1.11-开始的际遇

作者有话要说：于是，我终于写HP了……- -
　　
　　霍格沃兹魔法学校校长 阿不思邓布利多
　　亲爱的吉德罗?洛哈特先生：
　　我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃兹魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。
　　副校长(女)
　　米勒娃?麦格
　　
　　此刻是刚刚天亮没多久，火车站的人数不是怎么多。就见到在火车站的九站台和十站台的中央站着一个身着白色上衣和蓝色牛仔裤的少年。
　　他在那里先是左顾右盼一下，发现周围并没有人注意他，便快速的向前方的一块墙壁撞去，空间一阵扭曲，那个少年消失了。
　　
　　入目的是老旧的喷射式火车。
　　少年嫌恶的皱了一下眉头，便向着前方的某个车厢走去，他的身后跟着的是漂浮在半空中的几个箱子，摇晃又稳当的向前行进。
　　少年在观察了几个车厢之后，终于找到了一个还算不错的不是私人的车厢，然后他指挥着箱子自动的放入隔间，期间并没有使用魔杖。
　　他缓缓优雅的坐下，撩起过长的波浪式的金发，拿出手里的魔杖，轻轻的一挥，过肩的中长发断开了，只留下那到达耳际的一部分。继续挥动魔杖，没有出声，那些被抛弃的头发静静的被火燃尽。
　　
　　“呼~终于处理掉这个麻烦的头发了。”少年发出感叹的换了一口气，站起身，换下身着的麻瓜服装，穿上早已准备好的巫师袍。
　　“呀！！呀！！呀！！小主人怎么能！？小主人怎么能把辛辛苦苦长起来的头发剪掉！？我要告诉夫人！”突然静寂的车厢响起一阵尖尖刺耳的声音。
　　“闭嘴！万利！”少年皱着眉吐出两个字，打断了那个声音的尖叫，“你要告诉那个女人？那么，我会在你告诉他之前先解决了你！”
　　“不！！我……小主人，我……”那个名为万利的家养小精灵跳到少年的面前，为难的看着少年。
　　少年轻轻的叹了一口气：“万利，你看，我并没有将头发剪掉啊~”
　　“不……”万利想要尖叫的时候被少年的目光压下。
　　“我的确没有，如果我在回去之前留起来那么不就可以么？”少年的修长眉毛挑动了一下。
　　“这……这……”
　　“好了！万利！我以吉德罗?洛哈特的名义命令你！”少年恶狠狠的用手将万利打开了。
　　万利非但没有任何的不满，脸上竟出现了愉悦和欢喜。
　　“哦~太好了！小主人您承认了！”万利在话音刚落的一瞬间啪的消失了。准确的说幻影移形回了洛哈特庄园回报去了。
　　“唉！”
　　少年无比清醒自己早在前一天的晚上溜出家，早早的来到这里，否则今天这一幕要被多少有心人看到啊！！
　　少年从自己的行李中移出一本厚厚的书，认真的看起来。
　　
　　时间很快的在少年也就是吉德罗的看书中流失了，火车外面已经开始喧闹起来。这大声的喧哗让本来安静这看书的吉德罗皱起来眉。
　　“看来，我在霍格沃兹的这段日子一定有不少皱眉的时候。”吉德罗无奈的耸耸肩，独自的笑了起来。
　　这时，吉德罗所在的车厢的门前骚动了起来。
　　三个身影在车厢的门打开的一瞬进入吉德罗的视线。
　　看到来人，吉德罗露出了淡淡的微笑，冰蓝色的眸子发出温暖的光。来者微微一愣，暗自心想：【真不愧是很火的吉德罗的微笑啊。】
　　
　　“马尔福？为什么你回来这里？”吉德罗缓缓的站起来，用着非常礼仪的公式化的语气说道。
　　“哦？”面前的铂金少年，微微挑眉，“怎么，不欢迎？”
　　“不，只是惊讶。难道不是么？”吉德罗微微偏头，“马尔福家的包厢我刚才可是看到了。”
　　“只是来结识朋友罢了。”铂金少年慢吞吞的说道，微扬的下巴让人看不出这是结识朋友的姿态，反倒是来寻找手下的感觉，这是骄傲的马尔福家，“我想看看，一群贵族追求的那种吉德罗的微笑是什么人的。”
　　“是么？”吉德罗继续微笑，毫不所动，“那么，你还满意么？”心下暗想：【果然交朋友的败笔是马尔福家的遗传，怪不得当初的德拉科没有交上哈利做朋友。】
　　铂金少年过于偏白的脸上出现的红晕常持不下。让吉德罗响起了原著中的德拉科，一样的姿态，一样的性格，一样的皮色。能说真不愧是父子么？
　　“还..还好。”
　　“哦~”吉德罗语气微调，不置可否。
　　气氛僵硬了下来。
　　对面的铂金王子似乎没有预料到这种状况，尴尬了一下，白皙的脸上继续浮现一抹红色，不知道是有什么情绪而引起。
　　“如果，没有什么想说的，你可以离开了么？”吉德罗微笑着开口，没有给铂金王子一个下台的机会，连面子都没有留。
　　【我可没有那个美国时间来观看这个人的尴尬表演。】
　　“你……”铂金王子气急，看着吉德罗的微笑说不出话来，终于在脸憋红了之后，吐出一口气。
　　“我想你作为洛哈特家的人应该明白马尔福的重要，也应该明白你作为一个混血的地位，不要试图挑衅我！等着瞧，吉德罗。”撂下两句话，铂金王子带着他的跟班头也不回的远离了，但他似乎叫的是吉德罗的名字，而不是姓。
　　【看来得罪了马尔福了，今后的生活会有意思了。】吉德罗的微笑变味了，狡诈的笑容出现，【至于家族的事情就让那个女人忙吧。】
　　“不过……”吉德罗疑惑，“我有挑衅他么？”
　　
　　咣当――呼啦――彭――哎哟――哇――
　　一连串的慌乱喧闹的声音让吉德罗吓了一跳。
　　这时，突然吉德罗的车厢被猛的打开了。从外慌张的窜进一个黑色头发的少年，身后背着沉重的行李。踉踉跄跄的跌进来，黑发少年无意中的抬头，让淡笑着的吉德罗皱起了眉毛。
　　他……
　　“啊，居然有人！！！对不起！麻烦让我躲一下！”说着便钻到了吉德罗座位的后面蹲了下来。
　　没一会儿，又是彭――的一声，门被重重的打开了。
　　“波……吉德罗?洛哈特？！”来着几个人惊讶甚至惊恐的看着吉德罗。
　　吉德罗依旧是平淡的笑容：“怎么，我有什么不对劲的地方么？”
　　“没……没有什么，打……打扰了。”边说着边恭敬的轻轻关上门走了。
　　那个慌张的黑发少年从后面走了出来，将手里的行李推上隔间，坐在吉德罗的旁边，疑惑带着审视的看着他。
　　“你……为什么他们会怕你？”
　　吉德罗拿出魔杖，看着对面突然作出警惕状态的少年轻笑了一声，冰蓝色的眼眸亮起来，施展了一个隔音咒：“怎么，你在警惕我？那几个人只是我当初教训过的人，他们就是喜欢欺负弱小的人。”
　　“哼！我才不弱小！”少年扭过头，不去看吉德罗的笑容，只露出沾上红晕的耳朵。
　　吉德罗收回魔杖，重新拿出书，放在腿上，将手放在座椅上，侧头看着少年：“要是强大就不会像刚才躲躲藏藏了。”
　　“你……哼！”少年扭头怒视，继而眼睛胡乱的看向四周，“那个，我叫杰姆?波特，你叫什么？”
　　“波特！？”吉德罗惊呼。
　　杰姆疑惑：“我的姓很奇怪么？”
　　
　　
 作者有话要说：于是，我终于写HP了……- -




1.12-开始的际遇

　　
　　1.12-开始的际遇
　　
　　“波特！？”吉德罗惊呼。
　　杰姆疑惑：“我的姓很奇怪么？”
　　“不，不是。”吉德罗摇头微笑，“只是听过这个姓而已，是个格兰芬多纯血家族。”
　　杰姆顿时表情变得很不高兴，黑亮的眼睛里满是不爽：“你也是斯莱特林那种纯血家族！？”
　　“呵~”【真是一个小孩子。】吉德罗内心暗想，“事实上，我的确是纯血家族的（此时杰姆?波特更是满脸不爽），但我的父亲并不是，所以说……”
　　“你是个混血喽~！”杰姆一脸高兴的跃起。
　　吉德罗微微捏紧眉头，不满的意味轻轻划过心底，“波特，混血在我看来不是十分值得高兴的事情，最起码我的母亲就不会。”
　　“啊，抱歉。”
　　“没关系。”吉德罗将话题转移，貌似无意识的问：“波特，你有没有兄弟姐妹？”
　　杰姆轻轻的刮一下鼻子，嘿嘿笑着：“叫我杰姆好了。我有一个弟弟，明年才会入学，叫詹姆斯?波特。”
　　“哦。”吉德罗点头。
　　【看来这里跟原著完全不一样，至少哈利?波特又多了一个亲戚。教授又多了一个敌人。】吉德罗有些不怀好意的想起，【那这里的黑魔王会不会是一个更加脑残的幼稚儿童啊！？】
　　
　　火车早已经在谈话的期间行驶了，现在正轰隆隆的开向霍格沃兹。
　　
　　“吉德罗，你说你会被分到那个学院？”杰姆貌似不在意的说道，右手刮了一下鼻梁。
　　吉德罗默默的将杰姆的动作记起，【他紧张的时候总是不自然的刮鼻梁。】淡笑着：“我想如果我不是斯莱特林，那么我的母亲会扒了我的皮。”
　　“是..是么？”
　　接着是长时间的寂静。杰姆不知道该怎么说下去，毕竟刚才吉德罗却是明确的说了他会到斯莱特林去，可是他并不想失去新认识的朋友，但是他一定是格兰芬多的。
　　到底该怎么办？
　　“喵~喵~”只是从放行李的隔间里出现了一个细小的响声。杰姆突然好似警惕的拿出自己的魔杖。吉德罗诧异的看了一眼过度警惕的杰姆，不动神色。扭过头去，将钻出行李的小猫抱在了怀里。
　　“其诺，你醒了啊。”吉德罗摸摸那只黑色的小猫，对着放下魔杖的杰姆说道，“她是我养的小猫，是个可爱的小公主哦~”
　　“呃……呵呵~”杰姆尴尬的笑笑。
　　【这个杰姆很有问题，过度的警惕，明显的散着成熟光芒的眼睛，一切的一切都让我感到诡异。】吉德罗摸着其诺的背部，淡淡的微笑。
　　“你不出去找些新朋友么？”
　　杰姆似疑惑的想了一下，突然拍了一下掌：“我有一个朋友，也是巫师，我去找，你等下，我马上回来，介绍给你认识！”
　　说着便风急火燎的离开了。
　　
　　“古意，这个杰姆有问题。”
　　吉德罗点头笑笑：“我也看感觉到，但是却说不出哪里诡异。”
　　“你觉得他是凤凰社一边的还是食死徒？”
　　“不清楚，不过我看到他在提及亲人的时候那种不自然的感觉。”
　　“等到分院再看看好了。”
　　吉德罗无奈的将怀里的黑猫放在地上：“其诺，你为什么这么热衷于战争啊！？”
　　“你怎么会这么想？”那只黑猫也就是其诺跳上座位。
　　【难道不是么？】吉德罗挑眉，淡笑不语。
　　那只黑猫人性化的叹了一口气：“我当初让你来这里是不是一个错误？”
　　“哦？”
　　“……你真是太没有身处这个世界的感觉了。”
　　吉德罗的微笑消失：“我早就有了，其诺。只是，我不想考虑那些战争的问题。”
　　“但你在这个时代就必须考虑。”
　　“……我不想和你讨论这些。”吉德罗叹气，“我不是来做救世主的。你当初还说可以在这里得到一个好的身世，好的家庭环境。现在的我根本没有精力，这难道不是你的失误造成的？”
　　黑猫有些愧疚的低下头，嘟囔：“我这不是为了补偿，把自己赔给你做保护了。”
　　“哦？难道不是你被惩罚的代价么？！”
　　“喂！古意，你不要不知好歹！”
　　“当因为你的失误把我弄来这里使我就不觉得对你而言有什么好歹的！”吉德罗一连串说出了很长的话。
　　黑猫刚要说话，杰姆的声音就在车厢外响起。
　　“吉德罗！我的朋友来了。”
　　杰姆又是破门而入。
　　吉德罗皱眉没有说话，继而很快的舒展了眉毛，用微笑布满了整个脸颊。
　　进来的首先是风风火火的杰姆，在后就是一头亮灿灿的红发，就在那一刹那，吉德罗就知道那绝对是韦斯莱家的一个。
　　大概会是亚瑟?韦斯莱吧？
　　“他是亚瑟?韦斯莱。”杰姆拦着亚瑟的肩膀，笑着介绍。
　　果然没错！吉德罗暗赞。
　　“你好，我是吉德罗?洛哈特。”吉德罗站起身，伸出了右手。
　　【让那个女人看看，我就是这样随意的挑选格兰芬多的朋友，拒绝有合作关系的马尔福。那又如何？】吉德罗眼眸一闪而过淡淡的深意。
　　地上的黑猫瞄了一眼吉德罗，扭着身子跳上吉德罗旁边的位置上，闭着眼睛假寐。
　　“你好！很高兴认识你，你就是那个传说中的吉德罗，我知道你的！”亚瑟?韦斯莱睁大双眼，脸颊升上了一层红色，激动的神色不比展示就一目了然。
　　“什么传说中的？难道吉德罗很有名么？”杰姆在一边疑惑。
　　“喂！我说杰姆，你到底还是不是波特家的啊，这是纯血都知道的好不？！”亚瑟一脸无可救药的看着杰姆，随意的坐在了座位上。
　　吉德罗也就跟着坐下，默不作声的看着眼前的场面。
　　“……到底是怎么回事？是什么传说中的？似乎之前那帮人也这样说。”杰姆避而不答之前的疑问，转移着话题。
　　吉德罗与旁边的黑猫对视一眼。
　　【这中间绝对有猫腻！】
　　“传说中的――吉德罗的微笑。”亚瑟得意洋洋的说着，似乎为自己知道这样一件友人不知道的事情而得意，“见到吉德罗露出那样微笑的人都会愉快，不管之前是生气还是愤怒伤心。传言中，吉德罗从刚生下来就是带着微笑出来的，全身上下布满了愉快的气氛。所有的人都在猜测他们的家族是否混有不为人所知的魔法生物的血统。”
　　杰姆自从开始就保持着张大嘴的姿势，维持着惊讶。
　　“这感到很惊奇么，我一直觉得这很平常，为什么这些人都这么夸张？”吉德罗这是真的很无奈，很无辜。
　　“那是你没有感受过全身上下被你的微笑镇住散发愉悦的情形，要不你也肯定会感到神奇的！”亚瑟睁大双眼，似乎觉得吉德罗的思想很不对，“而且，你的微笑不只是这些呢。再加上你的外貌，有人甚至猜测你有……”
　　“媚娃血统！”杰姆在一旁很快的接话。
　　“咦？你怎么知道？”亚瑟奇怪。吉德罗也歪头疑惑的看向杰姆。
　　“……因为，刚开始我也这么认为。”杰姆的脸颊似乎变得有些粉红。
　　吉德罗笑笑，将视线转移到窗外。手里抱着黑猫，抱起青筋的手揪住黑猫的皮毛，惹得黑猫其诺喵的一声。
　　【这还不都是这个家伙干的！真是成事不足，败事有余的家伙，即使这家伙是个神！】




1.21-分院事件

　　“再过五分钟列车就要到达霍格沃茨了，请将你们的行李留在车上，我们会替你们送到学校去的。”一个声音突然出现在列车上，所有的人开始了准备，除了一些睡着的人。
　　很快的时间就过去了，火车停了下来，车上的学生们都穿着早已换上的巫师袍走下车。
　　吉德罗站起身拍醒在刚才玩的热火，现在累的昏睡的两个人，提醒他们到达了霍格沃茨。两人腾地一下站起，慌忙中磕碰了一下对方的头。
　　吉德罗早在之前就走出了车厢，看着两人慌张的闹剧。
　　“吉德罗，为什么不早点叫醒我们？”杰姆抱怨着很悠闲的吉德罗，慌忙的和亚瑟换上巫师袍。
　　“你们睡的实在是太熟了。”吉德罗耸肩表示无奈。
　　“切！”两人同时切了一声明显挂着被娱乐了的表情。
　　
　　终于在最后的时刻挤下了火车，站在地上，茫然的看着周围。在不知道该如何的时候，听到一声洪亮的声音。
　　明显是一年级新生的少年们看向声音的来源。发出一声集体的惊呼。
　　多么大的人啊！
　　当然，纯血的人当然是惊讶，而麻瓜出身的小巫师们则是惊奇了。
　　可是――
　　吉德罗看向旁边表现出非常惊奇的少年――杰姆?波特。
　　他到底是怎么一回事？
　　
　　“新生们都来这边，都来这边。”洪亮的声音如同施展了[声音洪亮]，高大的人影站在那里，指挥着新生们。
　　于是，众新生们都像他涌去。当吉德罗的第一眼扫视就看到了那个原著中出场率不少的海格。
　　天已经完全黑下来。周围的环境已经看不真切了。
　　在人海之上依然可以很清楚的看到海格的身影，这下彻底明白了为何要坚持让这个半巨人当领路人的举动了。
　　“来吧，跟我来，还有一年级新生么？当心你们脚底下，好了！小心摔倒，一年级新生跟我来！”
　　众新生给随着海格，在夜间的路道上磕磕碰碰的向前移动。
　　“哇！”亚瑟一个不稳踩在了一个石头上，滑倒在地，在倒下的一瞬准备要拉住杰姆，可是没想到拉偏了，拉到旁边一个美丽的小女孩的衣服上。
　　两人一起摔倒。
　　吉德罗和杰姆看去，之间地上躺着两个纠缠的身影，亚瑟在下面哀号，上面的女孩子尴尬的脸红了起来。
　　很快，女孩反映了过来，起立，爽快的打了亚瑟一巴掌。
　　“我莫丽?格里森不是好欺负！”
　　女孩一甩头离开了。
　　【莫丽?格里森？是亚瑟的老婆，那个生一群孩子的女人？真是好缘分啊。】
　　“喂！”亚瑟伸出手想要抓住莫丽的衣摆，但却没有得到。
　　“怎么，你喜欢上那个女的了？”杰姆在一旁凉凉的问。
　　“怎么会！？”
　　“你们还不快走？那个人快不见人影了。”吉德罗在前面喊着他们两个。
　　“哦，马上就来。”于是乎，两人人急匆匆的向前跑去，但这回却没有摔倒。
　　
　　“拐过这个弯，你们马上就要第一次看到霍格沃茨了。”海格回头喊道。
　　接着是一阵嘹亮的“噢――！”
　　狭窄的小路尽头突然展开了一片黑色的湖泊。湖对岸高高的山坡上耸立着一座巍峨的城堡，城堡上塔尖林立，一扇扇窗口在星空下闪烁。
　　“每条船不能超过四人！”海格指着泊在岸边的一队小船大声说。
　　吉德罗走上了一条还没有人上的船，杰姆和亚瑟跟着走了上来。没一会儿刚才的那个莫丽竟然也走了上来。
　　“都上船了吗？”海格喊道，他自己一人乘一条船，“那好……我们前进！”
　　一队小船即刻划过波平如镜的湖面向前驶去。
　　大家都沉默无语，凝视着高入云天的巨大城堡。当他们临近城堡所在的悬崖时，那城堡仿佛耸立在他们头顶上空。
　　“低头！”当第一批小船驶近峭壁时，海格大声喊道。
　　大家都低下头来，小船载着他们穿过覆盖山崖正面的常春藤帐幔，来到隐秘的开阔入口。沿着一条漆黑的隧道似乎来到了城堡地下，最后到达了一个类似地下码头的地方，然后又攀上一片碎石和小鹅卵石的地面。
　　之后他们在海格提灯的灯光照耀下攀上山岩中的一条隧道，最后终于到达了城堡阴影下的一处平坦潮湿的草地。
　　大家攀上一段石阶，聚在一扇巨大的橡木门前。
　　“都到齐了么？”看了看没人说话，海格便举起一只硕大的拳头，往城堡大门上敲了三下。
　　
　　大门立刻就打开了。
　　一个身穿翠绿色长袍的高个儿黑发女巫站在大门前。她神情严肃十分严肃，已经有很多的人在担心之后的生活。
　　“这是一年级新生，麦格教授。”海格对着黑发女巫说道。
　　“谢谢你，海格。这里就交给我，我来接他们走。”
　　她把门拉得大开。门厅很大，像古灵阁一样，石墙周围都是熊熊燃烧的火炬。天花板高得几乎看不到顶。正面是一段豪华的大理石楼梯，直通楼上。
　　他们跟随麦格教授沿石铺地板走去。
　　杰姆听见右边门里传来几百人嗡嗡的说话声，对着吉德罗和亚瑟说：“学校其他班级的同学想必已经到了。我听到了。”
　　吉德罗和亚瑟共同点了点头。
　　但是麦格教授却把他们一年级新生带到了大厅另一头的一间很小的空屋里。大家一拥而入，挤在一起，紧张地关注着周围的一切。
　　“欢迎你们来到霍格沃茨。”麦格教授看着众人开口说道，“开学宴就要开始了，不过你们在到餐厅入席之前，首先要你们大家确定一下你们各自进入哪一所学院。
　　分类是一项很重要的仪式，因为你们在校期间，学院就像你们在霍格沃茨的家。你们要与学院里的其他同学一起上课，一起在学院的宿舍住宿，一起在学院的公共休息室里度过课余时间。
　　四所学院的名称分别是：格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳和斯莱特林。每所学院都拥有自己的光荣历史，都培育出了杰出的男女巫师。
　　你们在霍格沃茨就读期间，你们的出色表现会使你们所在的学院赢得加分，而任何违规行为则使你们所在的学院减分。年终时，获最高分的学院可获得学院杯，这是很高的荣誉。我希望你们不论分到哪所学院都能为学院争光。
　　过几分钟，分院仪式就要在全校师生面前举行。我建议你们在等候时，好好把自己整理一下，精神一些。”
　　
　　吉德罗注视着麦格教授，看着她的表情。
　　“等那边准备好了，我就来接你们。”麦格教授继续说，环视众新生们，“等候时，请保持安静。”
　　说完，麦格教授便离开了。
　　
　　“喂！是怎么分院来着？你们家人给你们说了么？”杰姆问道。
　　“我爸爸说，要和巨怪战斗。”亚瑟小声的开口，防止周围人听到，“但是，我不太相信。”
　　吉德罗听着心里闷笑，【看来当初罗恩说的他哥哥骗他的话是从他们的爷爷那里传来的，说不定还更早呢。】
　　“你说呢，吉德罗。”
　　“应该不是战斗，那太危险，我们只是新生。”吉德罗看到离他们不远的马尔福，他苍白着脸直视前方，却在听到吉德罗的话后松了一口气。
　　但是，吉德罗确定他刚才听到了亚瑟的话和自己的话。
　　【真是个有趣的人，卢修斯?马尔福。看来自己在斯莱特林的日子不会十分的苦闷。】
　　早在很久之前，吉德罗就确定了自己的归属，他不是自欺欺人的人。
　　
　　




1.22-分院事件

　　
　　这时，从墙壁中钻出几个幽灵，他们好奇的看着这些新生们。没等有什么表示，一个声音传来：“分院式开始了。”
　　麦格教授突然推门而入：“跟我来。”
　　他们跟着麦格教授走出房间，穿过门厅，经过后边一道双开门进入豪华的餐厅。
　　入目的学院其他班级的同学都已围坐在四张长桌旁，桌子上方成千上万只飘荡在半空的蜡烛照亮餐厅。
　　四张桌上摆着熠熠闪光的金盘和高脚酒杯。餐厅上首的台子上另摆着一张长桌，那是教师们的席位。
　　麦格教授把一年级新生带到那边，让他们面对全体高班生排成一排，教师们在他们背后。烛光摇曳，几百张注视着他们的面孔，让这些新生们感到有些紧张。
　　幽灵们也夹杂在学生们当中闪着朦胧的点点银光。吉德罗抬头朝上看，只见天鹅绒般漆黑的顶棚上点点星光闪烁。
　　亚瑟在跟杰姆低声的说着：“我听我爸说这里施过法术，看起来跟外边的天空一样。”
　　“唉？很难相信那上边真有天花板，也很难令人相信餐厅屋顶不是露天的啊！”杰姆睁大眼睛看着。
　　麦格教授往一年级新生面前轻轻放了一只四脚凳，又往凳子上放了一顶尖顶巫师帽。帽子打着补丁，磨得很旧，而且脏极了。
　　吉德罗看着那个帽子，奇异的没有皱起眉毛。【这个帽子，我还是很喜欢的，最起码我听说过脏衣不脏深这句话。】
　　这时餐厅里的人都在盯着这顶帽子。餐厅里鸦雀无声。接着，帽子扭动了。帽边裂开一道宽宽的缝，像一张嘴似的，帽子开始唱起来：“
　　
　　你们也许觉得我不算漂亮，
　　但千万不要以貌取人。
　　如果你们能找到比我更漂亮的帽子，
　　我可以把自己吃掉。
　　你们可以让你们的圆顶礼帽乌黑油亮，
　　让你们的高顶丝帽光滑挺括。
　　我可是霍格沃茨测试用的魔帽，
　　自然比你们的帽子高超出众。
　　你们头脑里隐藏的任何念头，
　　都躲不过魔帽的金睛火眼。
　　戴上它试一下吧，
　　我会告诉你们，你们应该分到哪一所学院。
　　你也许属于格兰芬多，那里有埋藏在心底的勇敢，
　　他们的胆识、气魄和豪爽，使格兰芬多出类拔萃；
　　你也许属于赫奇帕奇，那里的人正直忠诚，
　　赫奇帕奇的学子们坚忍诚实，不畏惧艰辛的劳动；
　　如果你头脑精明，或许会进智慧的老拉文克劳，
　　那些睿智博学的人，总会在那里遇见他们的同道；
　　也许你会进斯菜特林，也许你在这里交上真诚的朋友，
　　但那些狡诈阴险之辈却会不惜一切手段，去达到他们的目的。
　　来戴上我吧！不必害怕！千万不要惊慌失措！
　　在我的手里(尽管我连一只手也没有)你绝对安全
　　因为我是一顶会思想的魔帽！”
　　
　　那个分院帽唱完歌后，全场掌声雷动，魔帽向四张餐桌一一鞠躬行礼，随后就静止不动了。
　　吉德罗看着周围人松了一口气的表情，微笑，看来都不习惯这种声音啊。
　　“啊！我们只要戴上这顶帽子就可以了。”亚瑟沮丧的说，“我还真是希望和巨怪决斗呢。”
　　“所以说，你一定是格兰芬多的。”吉德罗开口。
　　“那是当然，我们一家都是格兰芬多的，至今没有一个例外。”亚瑟爽快的点头,接着又看向稀奇的魔法周围的杰姆，“当然，杰姆他们一家也都是格兰芬多的。”
　　杰姆听到之后微微的愣了一下，笑着点了点头：“是这样没错。可是……吉德罗，你会去斯莱特林对么？”
　　
　　这时候，麦格教授朝前走了几步，手里拿着一卷羊皮纸，严肃的看着大家。
　　“我现在叫到谁的名字，谁就戴上帽子，坐到凳子上，听候分院。”她说着，“××?××。（蝎子：原谅我我是在取名无能啊ｏｒｚ）”
　　一个脸色略微苍白的男孩走出队列，戴上了帽子，坐在那里。
　　
　　“啊，该分院了。”亚瑟在沉寂的空气中发出声音，然后四周的人开始紧张的议论起来。
　　刚才杰姆的问话还有没有得到吉德罗的回答，但是他也明白吉德罗的归宿是斯莱特林没有错。只是杰姆十分的担心（目光移向从火车上下来就睡着的某黑猫），斯莱特林会允许猫这样的动物存在么？
　　但他没有将他的担心说出来，因为说出来之后他无法解释自己为何在不知道任何知识的情况下明白这些。只因为刚开始，他伪装成了一个什么都不知道的人。也许他太嫩了，装不下去了。现在杰姆才明白，越是装作不明白的样子，越会让人觉得奇怪，因为他是纯血家族。
　　可是，真是可笑，一个纯血的人竟然没有再波特家族呆上一年的时间。
　　自己的弟弟应该还在那个家族里吧，作为今后的继承人，他是优秀的。谁让他逃避了呢？
　　杰姆想，自己还真是少有的成熟呢。
　　
　　“杰姆……”吉德罗将视线转到杰姆的身上，冰蓝的眸子闪过一丝担忧，“抱歉，我是斯莱特林的。”
　　“啊？”杰姆有些怔愣，他想不明白吉德罗为何会担忧，但转而一想，这大概就是朋友之间的尴尬问题吧，他欣然点头接受。
　　其实，吉德罗是误会了刚才杰姆的神色，那一种寂寞的无奈，一点都不像是十一岁的少年，而感觉像吉德罗是经过了二十多年的年华一样。
　　吉德罗终究是很平凡的人类。即使穿越也一样。
　　不过，他们就这样误会也好，友谊有时候也是有误会换来的。
　　
　　“o(∩_∩)o…哈哈，没关系啦，吉德罗，即使你是斯莱特林的，我们也是好朋友，我们不会嫌弃你的。”亚瑟插入两人的沉默，派上吉德罗结实的肩膀。
　　“嘛～亚瑟，你很嫌弃斯莱特林么？”吉德罗用着狡猾的笑容看着亚瑟。
　　“呃……”亚瑟卡在了那里。
　　吉德罗笑着搭上亚瑟的肩膀：“开玩笑啦～”
　　
　　这时斯莱特林还没有太多的隔阂，那个所谓的黑魔王现在也只是在备战期间而已，战争并没有打响。而那个所谓的黑魔王，吉德罗听说过，并不是当初在原著中看到的影响。
　　也许，吉德罗抱着一丝侥幸，这个他自己插入的世界会变的有些不一样，也只是也许而已……
　　
　　“吉德罗?洛哈特。”麦格教授拿着羊皮纸，严肃而凌厉的目光看向这里。
　　吉德罗整理了一下着装，在一些贵族的瞩目下，优雅的走上前去。坐在那里，带上那个又破又脏的帽子。
　　分院帽并没有像之前遇到贵族那样很快的分辨出，而是在吉德罗戴上那刻就很沉默。
　　吉德罗诧异的神色显现在脸上。他在脑海里想了一些话，但是分院帽依然没有任何的反映。脑海中没有分院帽的声音。
　　吉德罗试着讲话说出来：“分院帽先生？”
　　没有人说话，没有分院帽的声音。
　　吉德罗微微的抬起头，看向那边站着的麦格教授：“教授，分院帽先生为什么不出声？在发呆么？或者是在睡觉？”
　　




1.23-分院事件

　　
　　吉德罗微微的抬起头，看向那边站着的麦格教授：“教授，分院帽先生为什么不出声？在发呆么？或者是在睡觉？”
　　这时，麦格教授也诧异的走过来，拿下吉德罗头上的帽子，戴在了她自己的头上，过了一会儿。麦格教授睁开刚刚闭着的眼睛。略带疑惑的看向吉德罗，拿着分院帽走向校长的位置。
　　这时，下面桌子上的人声喧哗，他们似乎没有遇到过这样的情况，都在猜测那个分院帽怎么了，当然也有人在幸灾乐祸，那个帽子终于可以下场了。
　　吉德罗端坐在那里，目不斜视的看向前方，正对着他的大门。刚才其诺跑了出去。吉德罗有些担心，即使他明白那个猫的本领，谁让那个猫是一个厉害的家伙。
　　吉德罗收回视线，却瞄到了杰姆和亚瑟担忧看着自己的神色，他安慰的朝他们一笑，回头看着那边说着悄悄话的教授们。
　　邓布利多教授好似感受到了吉德罗的视线，冲着他一眨眼，安慰的笑了。
　　吉德罗点点头，心里的一丝紧张焦急很快就不见了。真不愧是伟大的白魔法师啊。吉德罗大概真的不像是那些纯血之上人类的那种类型。他对任何的人都是一视同仁，在这个世界里他没有讨厌的人，也许曾经在看书的过程中有过，但是他也遗忘了。
　　吉德罗不喜欢先入为主的看待任何一个人，不想看其他人对一些人的评价，他只会自己观察自己的，为自己看而看。
　　
　　“给我闭嘴！”一个比较高昂的声音从嘈杂却比较低声的声音中脱颖而出。
　　吉德罗下意识的看向那里，铂金色头发的少年，脸上浮现一层薄薄的红晕，紧抿着嘴唇，一看就知道是生气的模样。
　　“卢修斯？”旁边的人有些诧异的看着他生气的神色。
　　被称为卢修斯的铂金少年昂起头，俯视着一个有些胆怯的另一个新生：“不要让我再次听到你刚才说的话！”
　　“啊？是……是。”那个男孩尴尬的神色一闪而过，垮了几步远离了那里。
　　没有在附近的人都有些纳闷的看着一切。
　　铂金少年微微一偏头，视线就对上了吉德罗的疑惑。
　　卢修斯条件反射的撇过头，尴尬的咳了一声，向旁边的人说起话来。
　　
　　还没容吉德罗细想，教授们已经讨论完毕。麦格教授拿着分院帽走了过来。
　　“洛哈特先生，刚才分院帽有一些小毛病，现在可以重新分院了。”说着将帽子带到了吉德罗的头上。
　　吉德罗突的听到耳边有一个细微的声音：【你……】
　　又静音了――
　　【好吧，我该说明一下。你……实在是太难让我决断了。我选择了逃避。哦！你能原谅一个老人对吧。】
　　[我想可以的，先生。]
　　【好，是个礼貌的孩子。孩子，你有进入斯莱特林的血统……但是……】
　　[分院帽先生，请说吧。]
　　【你……并没有强大的野心。你……没有过硬的勇气，当然你绝对不能去格兰芬多的。】
　　[嗯！]吉德罗应声，表示自己在听，可是他的牙齿已经在自我折磨了。
　　【拉文克劳……哦，不，你没有钻研的精神。】分院帽叹气的声音响起【孩子，赫奇帕齐好么？】
　　[不，先生，这点我坚持，我要去斯莱特林。]
　　【可，即使你是有血统，但也是混血，你没野心，很平淡！而且……】分院帽先生不停的说着。
　　[先生，你在隐瞒一些事情。]吉德罗肯定。
　　【哦？……什么？】
　　[据我所知，你不是爱管闲事的。那么，你说的这些话，肯定是因为某些原因，你并不愿意让我去斯莱特林。]
　　【……】分院帽叹了口气【很聪明，孩子。好吧……】
　　
　　“斯莱特林！！！！！”尖叫高昂的声音划破嘈杂的空气。
　　吉德罗的身子猛地僵硬住了。
　　“你还没有告诉我，分院帽先生！”吉德罗强势的要求。
　　前排的学生们已然听到。
　　“不，你不需要知道。”
　　“我必须知道，这些关系到我不是么？”
　　“你不能欺负老人家！！！！！”分院帽尖叫出来。
　　麦格教授走过去，拿下吉德罗分院帽。
　　吉德罗抬起头，冰蓝的神色带着沉重的铁锈般疯狂。麦格教授诧异的愣住。吉德罗隐住，默默的站起来。
　　那一瞬间，他的内心犹如火烧般沸腾了起来。
　　有些东西似乎存在，又似乎令人找不到。
　　吉德罗看到，那一角，在月下挺立的那只黑猫，黑色的眼睛一瞬不瞬的盯着自己。
　　【其诺，你是否还隐瞒着我一些事情。】吉德罗低下头，走向斯莱特林的长桌【但我不会去细究，那终有一天会浮出水面。】
　　
　　吉德罗目不斜视的向前走去，那个属于斯莱特林的长桌中间空着几个明显的位置。吉德罗也知道那位置不是给他的，自知自明的走向了最末的一个座位上。
　　吉德罗入座，看着铺着绿色桌布的桌子发起了呆。
　　吉德罗的裤腿此时被微微一扯，他低下头，看到那个黑色的猫，他弯唇一笑，弯下去，将其诺抱了起来。
　　“呐，这次我允许你隐瞒。”【就当是你给我做伴十一年的报酬吧。】吉德罗笑的很愉快。
　　
　　“卢修斯?马尔福。”麦格教授的声音再一次响起。
　　铂金少年高昂着头颅，高贵的走向那个分院帽，皱起他漂亮的眉毛，坐下，略微嫌弃的戴上。
　　帽子刚一碰到卢修斯的头发，一声刺耳的尖叫响起：“斯莱特林！”
　　铂金少年愉悦的勾起嘴唇，走向斯莱特林的长桌。
　　离开就有人给他让座。铂金少年看着他旁边的人挑了一下自己的眉毛，对着那个让座的人说了一句话，就在那个人的诧异注目下向吉德罗这边走过来。
　　吉德罗也十分诧异的看着铂金少年，抬起头，微微拂动着额前的金发。
　　“吉德罗?洛哈特，迷人的微笑者？”卢修斯好像忘记了在火车上的不愉快，面带笑容的看着吉德罗，脸却有些微微的红。
　　吉德罗站起身，怀里依旧抱着那只名叫其诺的黑猫，微微的笑了一下：“马尔福，你的记忆应该没有退化到这么严重的地步。”
　　“……”卢修斯被呛了一下，正要发作，却想起了什么，没有恼怒，跟着吉德罗一起微笑，“的确如此，现在我想重新认识一下，不好么？”
　　“……你什么意思？”
　　铂金少年笑起来，高傲的神色浸染，带着一丝兴奋：“洛哈特，既然你选择了斯莱特林，我们就是同一院校的不是么？”
　　“……”吉德罗无奈的皱眉，他真的想不明白这个铂金王子的意思，“你是想告诉我，我们今后会处于同一个院校，一同学习，一同抵御外院的人。”
　　“没错。”
　　“我记得，在火车上，我很明确的拒绝了你不是么？”
　　“作为一个贵族，尤其是马尔福，我有很好的宽容心。”铂金少年昂着头，好似有着无限光荣。
　　“跟我来。”卢修斯伸出手，拉起吉德罗垂在身旁的一只手，跨步走向刚才的那个座位。
　　吉德罗没有留意，被轻轻的带了一个踉跄，这会他自己是更加诧异惊奇了。
　　“喵~”其诺叫出了声。
　　吉德罗低下头，看它，它微扬着头，斜目看向卢修斯，似在沉思。
　　卢修斯将吉德罗按在一个座位上，视线环绕了长桌一周，似在无声的宣布什么，接着便坐到了吉德罗的身边。
　　【这个马尔福并不简单，并不像原著中德拉科那么的简单。】洛哈特压下心中的烦躁，警惕，挂起微笑。
　　
　　“杰姆?波特。”杰姆被叫上去，过了很长时间才被分院帽判定为格兰芬多。杰姆一脸不爽的走过去，大概是被分院帽说了不好的东西了吧。
　　
　　“亚瑟?韦斯莱。”亚瑟被叫上去，那个帽子刚一挨到他的头上就喊出了格兰芬多。亚瑟傻笑着揉着自己红灿灿的头发下去了。
　　吉德罗确定自己听到了很多声音重叠着的一句话：“纯血的败类！”
　　那么自己呢？
 
作者有话要说：之前我发现了一个错误，根据罗琳写的一段校史，每届分院帽唱的歌不一样，但既然我这样写了也就不改了，请多多原谅。

还有为毛留言这么少的说？！我有史以来很勤奋的一段时间，一日一更的说~~~~希望大家留些言啊！




1.3--餐桌事件

　　阿不思?邓布利多站起来。他笑容满面地看着学生们，向他们伸开双臂，似乎没有什么比看到学生们济济一堂使他更高兴的了。
　　“欢迎大家啊！”他笑眯眯的说，“欢迎大家来霍格沃茨开始新的学年，在宴会开始前，我必须要讲几句话，但是为了不妨碍大家，那么，我就说一句：开吃吧！！”
　　他坐了下来。大家鼓掌欢呼。
　　吉德罗低下头，掩盖嘴角扭曲的笑意。他听到了旁边的小贵族们的喃喃自语，真是很可爱的一帮人，除了他们耍阴招这一点。
　　吉德罗眯着眼睛看着桌面上出现的东西。这时他面前的餐盘里都放满了吃的：烤牛肉、烤子鸡、猪排、羊羔排、腊肠、牛排、煮马铃薯、烤马铃薯、炸薯片、约克夏布丁、豌豆苗、胡萝卜、肉汁、番茄酱、面包等等，而且不知出于什么古怪的原因，还有一些看起来华丽多姿的糖果。
　　但吉德罗很清晰的闻到一股异样的味道，这种糖果有问题。环顾四周看到吃东西的都是新生，再看看那些高年级的人根本瞄也不瞄一眼食品。余光一瞄，看到卢修斯正将食物放进嘴里，迅速的伸出手，阻止了他。
　　卢修斯惊异的眼睛捕捉着他。吉德罗对他微微的摇摇头，示意他看一下周围吃东西的人。
　　铂金少年顺着吉德罗的视线移过去。他僵住了。吃东西的人都是新生，高年级的人虽然很平静，但是还有些丝丝的兴奋。他顿时就明白了，便直起了身子，动也不动那些食物。
　　没过一会儿，那些用餐的新生脸色就开始发白，嘴角抽搐，却也不声不响的坐在位置上。高年级的斯莱特林嘴咧开到了优雅的最大程度，眼睛中都闪着愉悦的光芒，还有隐隐的不屑。
　　旁边的几个高年级的却有些欣赏的看向吉德罗。虽然吉德罗很有名，但也仅仅是表面而已。他们不屑，可是这回……
　　吉德罗将这一切尽收眼底。看来就连整蛊，也不忘记保持斯莱特林的优雅与稳重。
　　吉德罗感到自己的臂膀被捅了一下，他顺着胳膊看过去，卢修斯冲他挑了一下眉毛，张开了嘴。
　　看着嘴形似乎是谢谢。吉德罗摇摇头，无所谓的笑笑。他自己只是下意识的行为而已，没有想的太多。也就是说误打误撞的帮了马尔福继承人一次？
　　【呵~看来那个女人该高兴了！】
　　
　　邓布利多教授此时又重新站了起来。餐厅也回归了肃静。
　　“哦，现在大家都吃饱了，喝足了，我要再对大家说几句话。当然这也是本该在饭前说的。”邓布利多眨眨眼睛，“在学期开始的时候，我要向大家提出几点注意事项。
　　一年级新生注意，校园里的树林一律禁止学生进入。我们有些老班的同学也要好好记住这一点。再有，管理员费尔奇先生也要我提醒大家，课间不要在走廊里施魔法。
　　魁地奇球员的审核工作将在本学期的第二周举行。凡有志参加学院代表队的同学请与霍琦夫人联系。
　　现在，在大家就寝之前，让我们一起来唱校歌！”
　　邓布利多大声说完最后一句话。吉德罗敏锐的发现其他老师的笑容似乎都僵住了。
　　邓布利多将魔杖轻轻一弹，魔杖中就飘飞出一条长长的金色彩带，在高高的餐桌上空像蛇一样扭动盘绕出一行行文字。
　　“每人选择自己喜欢的曲调。”邓布利多说，“预备，唱！”
　　于是全体师生放声高唱起来：
　　霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，
　　请教给我们知识，
　　不论我们是谢顶的老人
　　还是跌伤膝盖的孩子，
　　我们的头脑可以接纳一些有趣的事物，
　　因为现在我们头脑空空，
　　充满空气，死苍蝇和鸡毛蒜皮，
　　教给我们一些有价值的知识，
　　把被我们遗忘的，还给我们，
　　你们只要尽全力，
　　其他的交给我们自己，
　　我们将努力学习，
　　直到化为粪土。
　　大家七零八落地唱完了这首校歌。吉德罗也轻声的用一个曲调唱完了它。
　　“音乐啊……”邓布利多教授揩了揩眼睛说，“比我们在这里所做的一切都更富魅力！现在是就寝的时间了。大家回宿舍去吧。”
　　
　　“斯莱特林的跟我走！新生走在前面。”一个瘦高的棕色发丝的高年级少年说道，便头也不回的率先走向了一个方位。
　　新生们都紧紧的跟随着前面走着的那个少年，那便是级长。
　　吉德罗被卢修斯拉起来，便就跟在他们后面走了，并没有跟杰姆他们道别。
　　去宿舍的路上，经历过很多的画像，通过许些被墙壁遮盖起来的门。吉德罗并不迷糊，他默默的记住从餐厅到宿舍的路程。
　　过了几分钟，在一个绿色的悬着银色带子的双开门前站住，两旁的柱子上各盘旋着一个眼神阴狠的蛇。
　　级长站定门前：“蛇王！”
　　门哗啦的一声开了。
　　“记住进门口令，每个月会换一次，等通知。”不回头，很快的抬脚入内，不去关注这些新生。
　　
　　“切！”吉德罗的耳边响起一声不屑，扭过去，看到卢修斯的不愉快以及眼中的战意。
　　“怎么？”卢修斯注意到吉德罗的视线，略抬一下头问道。
　　吉德罗勾起嘴角的弧线，冰蓝的眸子一闪而过狡黠，他靠近卢修斯的耳边，说道：“你这样看着级长，会让我误以为你喜欢男人。”
　　“哦？”卢修斯挑起自己漂亮的眉毛，似笑非笑的看着吉德罗，也学着吉德罗靠近他的耳朵，还故意的吐了一口气，“也许你猜的没错。”
　　吉德罗脸上的笑容不减，直起了身子淡笑着看着卢修斯：“我可以帮你询问我们的级长。”
　　卢修斯突然的僵住了，他僵硬的直起身子，略微尴尬的转移了视线，瞥了一眼场地中央的级长，很快的扭头，耳根处出现一点红晕。
　　吉德罗勾起唇，略微一笑：【很嫩的小孩子。】
　　
　　但两人之间的对话，级长并没有听到。
　　“听着，刚才在餐桌上没有吃饭的新生站出来。”级长出声喝道。
　　十秒钟后，陆续有寥寥几个新生走到了休息厅的空地上。卢修斯高昂着下巴也走了进去，吉德罗见状也跟了出去。
　　“就这几个人么？”级长一瞟，在铂金少年的身上略微停顿了一下，随即移开。
　　吉德罗听到卢修斯的一声轻微嗤笑。
　　“那好，你们几个拥有优先挑选寝室的权利。”级长宣布，随即用着不屑的目光看向其余的新生，“你们知道刚才的食物中添加了什么么？”
　　有几人摇头。
　　“呵~刚才那里面的东西只是让你们难受一阵子而已，不要紧。只是在教训你们，这是斯莱特林的第一次测试。”级长伸出手举起魔杖。
　　那一个空荡的空地处出现了一个长长的桌子，上面放慢了精致的食品，比大堂的更好。
　　“现在，都坐在那里。”
　　所有的人入座。
　　“记住，在任何时候都要保持警惕，不能随意。就连很安全的地方也一样，就像今天的大堂那时候一样。明白了么，新生们？”
　　“明白了。”新生点头喊出。
　　级长满意点点头：“开吃吧。”
　　
　　喝饱吃足之后，就可以自己寻找卧室了。
　　由于一些人可以优先选择，所以其他人在等待着。但也很明显的，他们在看到卢修斯选择了一个最好的房间后，并没有觉得有什么不妥，好似这是应该的。果然是贵族。当然这些都是除了那些混血的。
　　吉德罗还站在原地拿不定主意。卢修斯便上前一把拉住吉德罗，让他走进了自己所选的寝室。
　　吉德罗诧异的看着铂金少年的背影。但还是抱着那只一直被吉德罗的黑袍掩盖之下的黑猫走了进去。
　　




1.41-立足

　　
　　吉德罗诧异的看着铂金少年的背影。但还是抱着那只一直被吉德罗的黑袍掩盖之下的黑猫走了进去。
　　
　　一进去便就看到斑斓满目的装饰。绿色的流苏，银色的带子。装饰的十分华丽，高贵的不像是学校的寝室。
　　“吉德罗，我让你先挑床。”卢修斯悠闲的坐在一边的沙发上。
　　吉德罗看着卢修斯，停顿了一下。边也没说话，将其诺放在了右边的那张床上，宣布自己的选择。
　　“呵！”卢修斯耸肩，转身整理被送到宿舍的行李。
　　“马尔福，你该告诉我之前你的行为了吧。”吉德罗坐在床上，并没有急于整理行李，看着铂金少年说道。
　　“哦？”卢修斯停下来，回头看向吉德罗，“你想知道些什么？”
　　“你之前的行为！”吉德罗强调的重复之前的话。
　　卢修斯没有回话，只是摊开手，“你看看我现在的处境。”
　　吉德罗这时才发现，卢修斯的一切东西都是自己亲自动手整理得，并不是自己以为的别人代替。
　　“什么意思？”
　　“呵~传说中你很聪明的，吉德罗。”卢修斯毫不在意的轻笑，轻轻的吐气，“历练。懂么？”
　　“那跟我又有什么关系？！”
　　卢修斯轻松的将一大包行李用魔咒整理起来，坐在最开始的那张沙发上。
　　“吉德罗?洛哈特，从出生就带着微笑，看着那种微笑会让人从心底愉悦。贵族们猜测是否在这个洛哈特家族的血液中有媚娃血统，而且还是貌似觉醒的。如此，我的父亲生气了。再接着，我就被当作了受气者。”
　　吉德罗皱眉，他怎么觉得卢修斯是在故意的转弯弯，并不想告诉他实话。
　　“怎么，还不满意？或者是你不明白。”卢修斯轻笑，站起身，扶住吉德罗的肩膀，“媚娃血统只有我们马尔福家有，可是很多年我们都不曾觉醒，可是你一个洛哈特，却好像是觉醒了媚娃血统。你说，别人会怎么想，我们会怎么想？”
　　“我不知道。”吉德罗摇头，他最讨厌这种贵族式的试探，他不喜欢这种感觉，换而言之他根本就不在乎他的家族。所以他才会在刚开始时得罪马尔福，跟注定格兰芬多的人做朋友。
　　“所以说，你不能明白，我即使告诉你我的行为，你也不明白。”卢修斯继续轻笑，微微颤抖着肩膀，将头靠在吉德罗的肩膀上，“待在你的身边真的能平静下来啊。”
　　“圣母么……？”极轻的吐出一句话，吉德罗无奈颓废的叹了一口气。
　　“圣母？哦，不。”卢修斯直起身子，扭头，掩饰住自己有些尴尬的表情，“你要明白，‘吉德罗的微笑’的杀伤力。”
　　
　　“你不累么？”吉德罗问道。
　　“累极了。”
　　“那怎么不睡？”
　　“在别人面前睡不着，我的习惯。”卢修斯靠着吉德罗那张床的柱子坐在那里。
　　吉德罗翻眼，微笑：“可是你坐在这里我也睡不着啊，马尔福先生。”
　　“叫我卢修斯。”铂金少年突然蹦出几个字。
　　“什么？！”吉德罗惊讶，跳跃的让他跟不上节奏。
　　“叫我卢修斯，就像我叫你吉德罗一样。”卢修斯脸颊有些微红，却还是勾起嘴角的弧线，凑到吉德罗的眼前，“这样公平。”
　　【还不是你擅自叫的。】吉德罗暗自心想，不敢出声。
　　
　　“你怎么还不睡啊？”吉德罗睁开眼睛，望进旁边卢修斯的眼睛。
　　卢修斯轻轻的一笑，眨眼间流光闪过：“看着你睡了，我再睡。”
　　“……你这样很容易让别人误会，马……卢修斯。”吉德罗勾起嘴角，眨眨眼睛，冰蓝的眼睛一闪而逝的戏谑，“我可是女的哦~”
　　“哦？”卢修斯顿了一下，随即挑眉，笑道，“是么，让我来检查检查好了。”
　　说着就准备上到床来，动作刚准备被吉德罗一声顿住：“我可是正宗的男人！”
　　“男人？呵~”卢修斯轻轻的笑笑，“你只是个男孩吧，充其量……少年。”
　　吉德罗尴尬了一瞬，继而眯起眼睛，打量的笑道：“你要知道，你跟我一样。”
　　“喂！我可是马尔福家族的。”卢修斯不知所谓的开口。
　　吉德罗哈哈大笑起来，眼神暧昧的看向卢修斯：“原来是这样啊，你们马尔福从小就……”
　　“给我闭嘴。”卢修斯爬上来，捂住吉德罗的嘴巴，高傲的抬起下巴，只是脸上有着淡红的印迹，“小心我整你。”
　　“噗，哈哈哈哈哈哈！！！！！”
　　
　　两人终是在最后睡着了，就一个晚上，从相互的戒备到后来的敞开。
　　“我们是朋友了吧。”
　　“……是啊。”
　　只可惜，那个人是带着目的。
　　果然，斯莱特林啊，只有在完全的敞开时才没有利益而言。
　　
　　第二天，天还没亮的时候，吉德罗就起来了，找寻了半天，没有发现其诺的身影，知道她又到外面耍完了一晚上。
　　吉德罗无奈的挂起微笑，记住从窗户那里跳出的黑猫。即使那是神变得，但也是相处很久的同伴啊。
　　“喵呜~~~~”其诺冲着吉德罗叫了一声。吉德罗便知其诺对自己有话说。
　　“怎么了，吉德罗？”从隔壁的床上响起一个迷惑的鼻音。
　　吉德罗望过去，睡眼迷离一脸迷茫的卢修斯坐起来，铂金色的发丝凌乱，抬眼望过来，睡衣下的锁骨露出。。
　　吉德罗倒吸一口凉气，暗自想道【这才是真正的媚娃血统者啊。】
　　
　　“没什么，是其诺回来了。”
　　“早上了啊。”卢修斯有些迷糊的从床上下来，忽然一个踉跄。
　　吉德罗看到动作迅速的移过去，扶住卢修斯不稳的身体。
　　【看来，早上的卢修斯真是个迷糊蛋，这样才像一个小孩子啊。】
　　
　　霍格沃茨的楼梯总共有一百四十二处之多。
　　它们有的又宽又大；有的又窄又小，而且摇摇晃晃。有的每逢星期五就通到不同的地方。有些上到半截，一个台阶会突然消失，你得记住在什么地方应当跳过去。
　　另外，这里还有许多门，如果你不客客气气地请它们打开，或者确切地捅对地方，它们是不会为你开门的。
　　还有些门根本不是真正的门，只是一堵堵貌似是门的坚固的墙壁。想要记住那些东西在什么地方很不容易，因为一切似乎都在不停地移动。
　　画像上的人也不断地互访，连甲胄都会自动行走。
　　你拿幽灵们也没有办法。常常是当你正要开一扇门时，一个幽灵突然从门后蹿出来，吓你一大跳。
　　如果你上课已经要迟到，但偏偏又碰上喜欢恶作剧的皮皮鬼，那就比碰到上了锁的两道门外加一道机关重重的楼梯更加难办了。
　　他会把废纸篓扣到你头上，抽掉你脚下的地毯，朝你扔粉笔头，或是偷偷跟在你背后，趁你看不见的时候，抓住你的鼻子大声尖叫：“揪住你的鼻子喽！”
　　总之这里一切都很麻烦。
　　所以，最好早早的起床，或者是让学长们带路。
　　
　　“卢修斯，你之前在家里预习了么？”
　　卢修斯看向吉德罗：“没有，我以为你早就知道了。”
　　“哈？为什么？”
　　“因为他根本就没有时间啊～”两人的身后传来一个戏谑的声音。
　　吉德罗回头，看到的便是之前在餐桌上卢修斯和他讲话的那个少年。微黑的头发，加上淡棕的眸子。
　　“埃利亚?帕金森。”卢修斯一瞄来人，淡淡的介绍。
　　“哦，你好，我是吉德罗?洛哈特。”吉德罗伸出手来。
　　“你好。”两人交握双手。
　　“走，我们该吃饭去了，要不赶不上了。”卢修斯开口提醒。
　　
　　三人正准备前方餐厅。
　　在斯莱特林的公共休息室传出一个女生的尖叫。
　　三人默契的跑向那里。
　　
　　“纳西莎？！”埃利亚跑过去，站到一个少女的身旁，正是刚才叫着的少女，“怎么回事！？”
　　“猫，有猫。”被称为纳西莎的少女指着地上站着的一只黑猫颤抖着。
　　“居然是黑猫！？”
　　“这是谁的？！”级长从另一个方向走了过来，询问道。
　　吉德罗刚才一看就知道那是其诺，现在无法在迟缓了。
　　只能无奈的挂起笑容，开口：“那是我的宠物。”
　　一瞬间，斯莱特林的眼睛都看向了吉德罗。
　　
　　




1.42-立足

　　
　　吉德罗只能无奈的挂起笑容，开口：“那是我的宠物。”
　　一瞬间，斯莱特林的眼睛都看向了吉德罗。
　　
　　“……是你的？！”那位级长有些愕然的看着吉德罗。
　　埃利亚正在拍着纳西莎的手顿了一下，看向吉德罗皱眉：“你竟然养猫，还是黑的！？”
　　吉德罗无奈笑着点头，蹲下身子，双手张开：“其诺。”
　　那只黑猫快速的奔过来，将头埋在吉德罗的怀中，似乎明白它犯了什么错。
　　
　　“斯兰特林怎么可以养猫！？”纳西莎尖叫，微金色的头发乱扬，“黑猫，你知道黑猫代表什么么啊！？”
　　“纳西莎！”埃利亚拽着纳西莎的臂膀，“冷静下来，这里有级长。”
　　话一出，在场的斯兰特林都齐齐的看向那位级长，级长有些苦恼的皱了一下眉，走了过来。在经过卢修斯的时候用余光瞄了一眼从刚才就没有说话的卢修斯。
　　“洛哈特，我们要处理你的猫。”级长站定在吉德罗的面前。
　　吉德罗手里微紧，不带危险的掐在其诺的脖子上，以使惩罚，接着抬起头，直视级长的眼睛，毫不示弱的说道：“呵~我的东西，我的宠物，你们没有权利做任何的处置。”
　　“你……”级长有些激动，却哽咽了一下，顿住，“你在斯莱特林。”
　　“我知道。”吉德罗点头。
　　“那你就应该明白，猫是什么代表，尤其是黑猫。”级长深吸了一口气。
　　吉德罗露出淡笑，可是眼中透露着一丝愉悦：“不知道。”
　　“你这是和我作对！”级长激动的抽出魔杖。
　　吉德罗下意识的后退两步，却又硬生生的停住，抬起头看着级长和众人的嘲笑。
　　
　　[吉德罗，还不想面对么？]
　　吉德罗低下头，看着望着他的其诺：[不行！绝对不可以！]
　　[不可以什么？吉德罗]其诺黑色的眼睛闪着刺眼的光，[你只有强大，才可能平淡的悠闲的生活下去。]
　　[其诺，我不是救世主，我没有强大的能力，我不愿承担昂重的家族责任。]
　　[呵呵~吉德罗，你现在还不明白，我叫你的可是‘吉德罗’而不是‘古意’……你从来到这个世界的时候，你就是你自己世界的主角。]
　　[……呵~是啊，我不该逃避，对么？]
　　[是啊、]其诺的语气明显的充满着愉悦，与奸计得逞，[你现在想逃避都不可能逃避了。]
　　吉德罗反射性的谈起头，看到一群惊魂未定的众人。
　　他疑惑的下意识的看向卢修斯，发现后者也一副惊疑的神情。
　　[怎么回事？]吉德罗还是用着刚才的说话方式。。
　　“咝――”众人一致的吸气。
　　
　　“呵呵……呵呵……”旁边的卢修斯突然的笑开了，还没有发育的嗓子，稚嫩的带着一丝笑意，“……真的，很神奇。”
　　“什么！？到底怎么回事！？”吉德罗神情似乎有些紧张，“该不会……”
　　“哦？该不会什么？”卢修斯带着苍白的脸挑着眉毛，无声的笑着。
　　
　　吉德罗正要张口，却被一个尖叫的女生打断，有些耳熟。
　　“你竟然会说猫的语言！？你竟然听得懂猫的语言！？”纳西莎快步的走到了吉德罗的前方，“你到底有什么不属于斯莱特林的血统啊啊啊啊！！”
　　“纳西莎！！”埃利亚赶紧跑过来，拽住纳西莎，“少说一些！”
　　纳西莎回头瞪了一眼埃利亚：“不要管我！”便扭头就跑开了。
　　“我去追。”埃利亚对着卢修斯说了一声便离开了。
　　
　　“血统，什么血统，还有……”吉德罗睁大眼，仿佛要看尽大家的神色，“我刚才说的话，你们都听到么？而且，不是人的话？”
　　“呵呵……”卢修斯以笑带答。
　　【该死的其诺！不是心里的传音么？！我竟然还以为其诺会传音啊啊啊！】
　　
　　吉德罗回神便看到一束绿色的光芒向他自己射过来，反射性的转身，夺过。脑中回放着刚才的运行航道对准了刚才使魔杖的人。
　　是一个瘦小的男孩，却扬起头，嘲笑吉德罗。
　　“混血……你是怎么进入斯莱特林的？”男孩先是恶狠狠的疑问，接着用一种嘲笑的语气说道，“你该不会是被昨天糊涂的分院帽的失控放进来的吧，钻空隙的小人！”
　　吉德罗皱起眉毛，盯着那个人，没有说话。
　　时间一分一秒的过去。
　　被吉德罗盯住的人有些僵硬的冷汗慢慢的垂落。却又愤怒的再次举起魔杖，绿色的咒语再次射向吉德罗。
　　快到了，吉德罗没有动一分一毫。
　　斯莱特林们都在旁边无聊的看戏，他们崇尚强者，不在乎输者。任何人的战斗他们绝不插手。
　　而，卢修斯，斜靠在一个墙边，长大蔚蓝的眸子看着一切。
　　
　　绿光，在靠近，慢慢的靠近，吉德罗却一直盯着那个男孩，一动不动。
　　绿光贴近了吉德罗。却像是遇到一层薄膜一样，轻易的从吉德罗的身体穿过，撞击到他身后的墙壁。
　　众人睁大了双眼。
　　他们看着吉德罗慢慢的弯下身子，听到吉德罗的细微笑声。
　　吉德罗睁开双眼，冰蓝的眸子带着浓烈的笑意，嘴角刮开到最大的弧线，他轻轻舔舔自己的嘴唇。
　　“……斯莱特林，是我的归宿。”说着，便举起手，食指指着对面僵硬的男孩，“不准你侮辱我进入我的归宿。”
　　一道微弱的亮光一闪而过。接着，众人看到的便是躺在地上抽搐的挑衅的男孩。
　　
　　【这下你该满意了吧，其诺。】吉德罗低下头，感叹自己今后的生活不会平静了。
　　
　　“走吧，我们该去吃早饭了。”卢修斯推着吉德罗站在原地的身子，走出了斯莱特林的大门。
　　“你刚才一直看戏。”吉德罗盯着卢修斯，“对么？”
　　卢修斯侧头，有些不好意思的笑笑：“是啊。”
　　“那么，你还满意么？”吉德罗抬头，直视天花板，“这场十足的戏码。”
　　“当然，我的朋友，吉德罗。”
　　“呵呵……”吉德罗笑出声来，“我还真该谢谢你，让我再斯莱特林立足呢。”
　　“是么？”
　　“当然。”
　　“o(∩_∩)o…哈哈！”
　　
　　吃完早饭，在跟杰姆和亚瑟打完招呼之后，和斯莱特林众人走去变形课的教授。
　　吉德罗拿着课程表，疑问道：“卢修斯，为什么我们几乎都是和格兰芬多上的？”
　　“我父亲说，这是恶趣味。”卢修斯耸耸肩，嘴里一声嗤笑。
　　“是么？看起来那个校长，真的有些像是有恶趣味的人呢。”
　　“哦？我很高兴你这么说。”
　　“你们都不喜欢邓布利多教授么？”
　　“不差什么的，吉德罗。”卢修斯看向周围，“呆久了，你就会明白。这是我父亲说的。”
　　“哦。”
　　
　　终于，在二楼的尽头看到了变形术教室。
　　前方的人推开门而入，教室空荡，只有一只猫趴在桌子上。
　　在看到今早那一幕的新生，都下意识的扭头看向吉德罗。
　　吉德罗微笑面对，抬步走了进去。
 
作者有话要说：于是，最近我每天更半章行不？




1.51-课程

　　终于，在二楼的尽头看到了变形术教室。
　　前方的人推开门而入，教室空荡，只有一只猫趴在桌子上。
　　在看到今早那一幕的新生，都下意识的扭头看向吉德罗。
　　吉德罗微笑面对，抬步走了进去。
　　
　　吉德罗在几步的紧走就站在了队伍的前部。他对着那个猫点了点头，笑着坐到了第二排的位置。没一会儿卢修斯也坐到了那里。
　　两人把书摊开在桌上，端坐好。卢修斯依然看进了书，之前他并没有预习，大概不想学习差吧。
　　吉德罗闲着无事的看着周围。此时到来的大部分依然是斯莱特林的人。而且，吉德罗扫视了一下，认识的人只有一个女的。
　　莫丽?格里森。
　　莫丽仿佛感到什么，抬起头，看到吉德罗的视线，笑了一下，别开了。
　　在即将上课的时候，从门外传出一声噼里啪啦的响声。杰姆冲了进来，坐到了一个位置上，他深呼了一口气。课开始了。
　　亚瑟在稍后才到，于是看到没有教授的教室松了一口气。
　　可是，在看到那个猫变成的麦格教授后，卡壳了，呆在了那里。
　　于是，格兰芬多被扣了五分。
　　
　　“吉德罗，你是不是早就知道呢？”卢修斯侧过身来，凑到吉德罗的耳边。
　　“早知道什么？”吉德罗反问。
　　“呵呵……”卢修斯挑挑眉，示意的让他看了一眼麦格教授，笑了笑，“早知道那只猫是教授啊~”
　　“啊。”吉德罗低下头，看书，不去看卢修斯好奇疑问的神色。；
　　
　　卢修斯继续呵呵的笑着，没有成熟的声音变得意外分明：“你的秘密还真是不少呢……”
　　【到底……你想要在我这里得到什么呢？卢修斯?马尔福。】
　　“我想，秘密只是秘密，不是么？”
　　
　　“好了，现在上课。”麦格教授严肃的看着大家，翠绿的长袍舒展，黑色的发丝梳的一丝不苟。
　　“变形课，正是我叫的，首先是理论，你们要明确的记住，而不是糊里糊涂的。”麦格教授顿了顿看向亚瑟，也许是第一印象吧，“……（变形课内容）。”
　　
　　时间在同学们的认真听讲和教授的认真讲课中溜去。
　　
　　“好了，现在是实践课。每个人的桌上有一个甲虫，看到了吧。现在将它变成一个纽扣，使用刚才的咒语。”
　　“卢修斯，你刚才明白了么？”
　　“怎么？你不明白？”
　　“啊，不是。”吉德罗垂下眼睑，遮住眼中的神色，“我觉得你不会啊！o(∩_∩)o…哈哈。”
　　“喂！”卢修斯高傲的抬起头，下巴微扬，“不要小看任何一个马尔福。”
　　吉德罗耸肩，拿出魔杖，练习咒语。
　　其实，他也不必练习，他早就学会了一切，可是他并不想就这样把自己的能力展示出来，虽然刚才的一切都已经在斯莱特林那一群小范围被看到了。
　　“好，很棒！马尔福先生和格里森小姐已经成功了。”麦格教授脸上的严肃投出了一丝笑意，“格兰芬多和斯莱特林各加十分。”
　　“哦~”吉德罗看到这些，看到卢修斯瞄过来的疑惑眼神，吉德罗耸肩，“我不是喜欢炫耀的人，卢修斯。对了，恭喜啊。”
　　“呵呵~这不叫炫耀啊，吉德罗。”卢修斯扭头，勾起嘴角，“看来你不明白啊。”
　　“……”吉德罗沉默。
　　“怎么了，你也明白自己的缺点么？”
　　“……卢修斯，现在是上课时间。”吉德罗扭过头不理会。
　　“唔，呵！”铂金少年轻笑一声，没有再说什么。
　　
　　现在是吃饭时间。
　　众人们都坐在餐桌前。除了斯莱特林的学生，其他学院的人都早已狼吞虎咽了。
　　“今天为什么都不开始吃饭了？”吉德罗有些疑惑的问道。
　　卢修斯耸肩：“还不是昨天的晚饭问题。”
　　“嘛~这食物里面没有问题，可以吃的。”吉德罗点头明白，顺手拿起眼前的食物，放进了嘴里。
　　“嗯？”卢修斯没有说什么，只是看着吉德罗享受着食物的动作，“你是怎么知道的？”
　　“啊？”吉德罗停止进食，指着下巴想了想，“大概我对食物有天生的执念吧。”
　　“呵~你小时候没有食物吃么？”卢修斯说着也优雅的用起餐来。
　　吉德罗顿住，冰蓝的眸子一瞬冷硬，缓和之后继续用餐，“也许是吧。”
　　“呵呵……”
　　这时候，看着两人愉快用餐的众人也放下心来用餐了。
　　
　　时间过得很快，一转眼就到了下午。
　　“是什么课？”吉德罗站起身，准备拿起课本，却想不起下午上什么课，转头问向那边正准备出去的卢修斯。
　　卢修斯右胳膊夹着一本厚实的书，偏头看过来：“你为什么不用脑子记着？”
　　“嘛~卢修斯，说出来不就好了。”吉德罗无奈的撇撇嘴，“干嘛要说多余的话。”
　　卢修斯扶额，上前，拉起吉德罗的手，在吉德罗的书堆中找出一本厚重的书，拿在手里，就走出了寝室。
　　“喂喂！你怎么就死活不说呢？！”吉德罗真的感到一股无力，这个铂金少年真的是……
　　卢修斯侧头，盯着撇嘴的吉德罗，勾起嘴角的弧线，将吉德罗的那本书拍在吉德罗的头上：“我不说，你不会自己看啊！”
　　“……”吉德罗拿下与自己亲密接触的厚实的书籍，“看与听是两种不同的感触啊。”
　　“你到底在计较什么啊，吉德罗。”
　　“啊，到了，是魔咒课啊。”
　　吉德罗摆脱了卢修斯拉着自己的手，走进了教室。
　　卢修斯站在门口，看着吉德罗背影，单手抚着自己的手指。
　　
　　“咦？”吉德罗看到了一个熟悉的身影，“杰姆，怎么就你一个在？亚瑟呢？”
　　杰姆耸肩：“你不要问了，真是的，那个家伙跟着一个女的就不见了。”
　　“不会吧……？！”吉德罗一脸的不信。
　　“切！那女的就是莫丽。”杰姆一脸不屑，“那家伙一听到莫丽要找人帮忙就屁颠屁颠的去了。”
　　“啊，莫非真有这种事么？”
　　“你说的是哪种事？”
　　吉德罗坐在杰姆的身边，摊开自己的书放在桌子上：“就是说……纯血有第一眼就认定喜欢之人的这种事。”
　　“啊？哈……”杰姆惊讶的看着吉德罗，“怎么会！？哪有这种事情啊！”
　　吉德罗听后点点头：“但是亚瑟这种表现还真是像啊。”
　　“嗯，是这样没错啊。”杰姆附和同意。
　　卢修斯从后方走来，坐在吉德罗的另一边，放下书。
　　“在聊什么？”
　　“没什么。”
　　“#话说，你这家话怎么在这里！？”杰姆炸猫的挺身向前，指着卢修斯说道。
　　“嗯（三声）~怎么，你这个猴子能在这里为什么我不可能。”卢修斯冷笑，不屑的神情自眼中闪现，高昂的下巴藐视着他。
　　“！！你这个家伙！早就看不行你了！”杰姆激动的要冲改过来。
　　吉德罗马上按着杰姆激动的身体：“卢修斯是我的朋友！”
　　“……我呢？”
　　“你当然也是啊！”
　　“那你怎么这样！？”
　　“朋友之间不能好好相处么！？”
　　“……”
　　“不要跟这种人解释，猴子是不会明白的。”卢修斯不屑的扭头，冰冷的语气越过吉德罗冲向杰姆。
　　“#你这个家伙！”
　　“好了……好了……”吉德罗的劝阻显得过于的低声无力。
　　
　　“好了，同学们，我们现在开始点名。”
　　教授的话阻挡了两人的争吵。
　　吉德罗终于松了一口气。
　　结束了呢！
　　不，也许不是呢！
　　
 
作者有话要说：于是，又迷上银魂了……想吐嘈，可是不敢啊啊啊！！！




1.52-课程

　　“好了，同学们，我们现在开始点名。”
　　教授的话阻挡了两人的争吵。
　　吉德罗终于松了一口气。
　　结束了呢！
　　不，也许不是呢！
　　
　　一个个的名字被点过，之后就开始讲课了。
　　“我们今天第一堂课讲的是――漂浮咒。”教授拿起自己的魔杖指挥着一个羽毛，上下移动，“就是这样，当你熟练的时候，你会发现什么东西都能任你为所欲为。”
　　
　　“哦？为所欲为？”吉德罗右方的卢修斯沉沉的笑笑。
　　“怎么了？”吉德罗偏头疑惑。
　　“没什么。”
　　左边的杰姆嗤笑一声：“真不知道他想起什么东西了。”
　　“哼！”铂金少年昂头不屑一哼。
　　“啊啊啊。”吉德罗扶额，“你们两个到底是什么时候认识的？”
　　铂金少年轻微的皱了一下漂亮的修长眉毛，眼神偏过：“不认识。”
　　“你这个家伙！”杰姆大叫起来，身体迅速的直起来。
　　
　　“波特先生……”弗立维教授尖声的不满叫起来，“你有什么疑问么？！”
　　杰姆愣了一下，僵硬的坐下：“不，没什么。”
　　“那么好，波特先生为格兰芬多扣除5分。”
　　杰姆偏过头，狠狠的瞪了一下铂金少年。
　　吉德罗无奈的耸肩认真听课。
　　
　　“好了，千万不要忘记我们一直在训练的那个微妙的手腕动作！”弗立维教授站在他的那堆书上，尖声说道，“一挥一抖，记住，一挥一抖。念准咒语也非常重要――千万别忘了巴鲁费奥巫师，他把‘f’说成了‘s’，结果发现自己躺在地板上，胸口上站着一头野牛。
　　听起来很容易，可是做起来很不容易。大家一挥一抖，一挥一抖，做了一遍又一遍，但应该被他们送上空中的羽毛还是一动不动地躺桌子上。
　　“羽加――迪姆勒维――奥萨！”杰姆大声喊道，一边像风车一样挥动着两条长长的手臂。一瞬间那个白洁的羽毛浮起来。杰姆炫耀的看向右方的铂金少年。却发现铂金少年也和他一样成功的将羽毛浮了起来，“切！”
　　“好！非常好！”弗立维教授愉悦的从书上跳下来，“格兰芬多和斯兰特林因为波特先生和马尔福先生各加十分！”
　　其余学生一脸羡慕的看着这两个人。这两个人却看向对方，都高台下巴，看不起对方。吉德罗枕着自己的手臂，将头放在桌子上。冰蓝的眼眸闪过一丝深意。
　　
　　在晚饭之前的休息时间――
　　“呐，卢修斯……”
　　“嗯……？”卢修斯此刻躺在床上，枕着胳膊侧着身子看着吉德罗。
　　吉德罗有些不适的看着卢修斯：“你们真的不认识么？”
　　“是说那个波特么？”
　　“嗯。”
　　“呵呵……”卢修斯微微的闭上眼睛，似在回味，“无所谓认识与不认识。”
　　“为什么……我总觉得你有什么目的……”吉德罗扭头，望向窗外，“才来接近我的。”
　　“……”卢修斯诡异的沉默，“我表现的这么强烈，你才发现么……？”
　　
　　“卢修斯，吉德罗！该吃晚饭了！”埃利亚进门，疑惑的看着此时不怎么对劲的两人，“怎么了？”
　　“没什么，我们走吧。”吉德罗站起身，率先走出门。
　　微亮的金发闯入眼帘：“……洛哈特！”
　　“……”吉德罗拿眼扫了一下僵住的纳西莎，转身走开。
　　从背后看来，吉德罗略显瘦小的背影却意外的厚重。
　　
　　“该怎么说呢……”卢修斯收回看向吉德罗把背影的眼神，脸色有些不好就看，“似乎……初衷早已改变了吧……”
　　“卢修斯！你……想放弃么？”埃利亚讶然的看向铂金少年，“黑魔王大人的命令不能不听啊！何况还有你的父亲！”
　　“……啊？”意味不明的答了一声。
　　
　　“喵~~~”黑色的猫矫健的跃上吉德罗的肩膀。
　　“嗯？其诺？”
　　“喵！？”黑色的猫歪着头，晃着头。【蝎子翻译：你在生气对么？】
　　“啊，哈。”吉德罗失笑，“也许吧。”
　　“喵喵~喵喵~~~~”【蝎子翻译：不要一知半解的说明啊。对了，今晚你不要睡觉啊。今晚我带你去禁林。】
　　“禁林？怎么了，你这几天就是在禁林打转的么？”
　　“喵！”【蝎子翻译：是啊，没错。今天晚上会有惊喜给你。】
　　“呵呵！是么，我只希望不要光有惊无喜啊。”
　　“喵喵！！！”
　　“是是，我错了。”
　　
　　晚餐时间――也就是正餐时间。教授们都端正的坐在桌子前，一脸的严肃，仿佛有什么重大的事件。
　　“洛哈特……？”
　　“嗯？什么？”
　　“你的那只黑猫……”
　　“你还是害怕，那么我可以……”
　　“不，能让我摸一下么？仔细的看的话，很可爱。”女孩红着脸，扭过头去。
　　“……呵呵~好。”吉德罗将肩膀上的黑猫，放到那个明显渴望着，却忍住的女孩怀里。
　　“纳西莎?布莱克。”
　　“啊，纳西莎。”吉德罗微笑，冰蓝的眸子一闪而过隐晦的神情。
　　【不管你们准备如何的试探，我不会轻易的认输的。】
　　
　　“同学们，我有个好消息要告诉大家。”邓布利多教授站起身来，脸上挂着高兴的表情，但是吉德罗却发现那笑容中隐藏着一丝丝的不甘愿，“我们的黑魔法防御教授已经确定了。――那就是黑魔王，伏地魔。”
　　
　　一声话激起千层雷。
　　“黑魔王？！邓布利多到底是在搞什么鬼啊？！”这是格兰芬多的学长学姐们。
　　“黑魔王！！！！！！！梅林啊，这是真的么！？”这是斯兰特林的学长学姐们。
　　“黑魔王？为什么邓布利多会同意黑魔王来教学？”这是拉文克劳的学长学姐们。
　　“黑魔王？？？？那是谁？？？？？”这是全部的赫奇帕奇们。
　　
　　“呵呵……”卢修斯此时刚迈进大厅，轻声的笑了出来，“终于……”
　　埃利亚也充满了笑意，扭头看着卢修斯：“我们也该步入正道了……只是，你还想要放弃快要到手的么？”
　　“到手？”卢修斯细细的在口中酝酿这个词语，却笑出声，“不，埃利亚，你说的不对，那个可是个很难很难的任务。”
　　“是么？”埃利亚淡淡的笑了，点点头，似乎不在意，反而看到纳西莎，皱起眉，“纳西莎怎么会和洛哈特在一起？”
　　“哦？”卢修斯听到吉德罗的名字挑了一下眉，转头看去，“怎么？纳西莎什么时候喜欢上猫了。”
　　“谁知道，她啊，就是对可爱的事物太过的喜爱了。”埃利亚一脸笑意的叹了口气。
　　卢修斯似笑非笑的看着埃利亚的表情：“看来帕金森家要有喜事了。”
　　“呵呵，当然，不过卢修斯你呢？”
　　“我？谁知道呢……”卢修斯侧着头，看着埃利亚，“原先纳西莎可是我的未婚妻。”
　　“喂啊！不要提这个好不好，我真是不想听到了。”埃利亚一脸不耐，“不过话说回来了，怎么这么容易就解除了婚约？”
　　“是因为黑魔王。”
　　“不会吧？”
　　“是啊。”
　　
　　天外游荡着一缕缕黑色的浓烟，渐渐的形成一股黑色的旋窝，慢慢的下落，落到禁林的深处，中心，发出耀眼的红过，却很快的消失灭迹，禁林中的动物仿佛都进入了沉眠。
　　这一切除了事者，恐怕没一个人知道。
　　
　　
 
作者有话要说：于是，这章终于完了……打后半章居然卡了……明明心中有构思啊，就是打不出来……




1.6--禁林之行

　　夜晚。
　　明净，静悄悄的。
　　夜已深，众人进入深眠，享受着夜晚给予人们的宁静，安详。也许有人会因为晚餐上的事情而失眠却也很快的就解决了这个问题，因为夜已来临。
　　
　　禁林中――
　　“其诺。”吉德罗无奈的看着自己前方奔跑的黑猫，也跟着它的步伐，“你到底要带我去哪里？这里不是已经是禁林了么？”
　　“喵喵喵喵！！！！！”（蝎子翻译：快点，吉德罗！再往里一些才到，没有时间了，不要耽误了！）黑猫甩着尾巴，抽空回头看了一眼吉德罗，又继续的向前奔跑。
　　“……真拿你没办法。”吉德罗摇摇头，飞快的上前，抱起其诺，奔跑，“我可不可以用那个？”
　　“喵喵喵喵！！！！”（蝎子翻译：你怎么不早说，我都忘了，就用那个！）
　　“你！还真怪起我了。”吉德罗微微一笑，左手伸出，虚空一抓，顿时有一根银色的的丝线出现在吉德罗的手中，吉德罗拽了一下，点了点头，猛地一拽，整个人凭空而起，飞腾而上。
　　一转眼，便已消失在原地。
　　空留旋转静落的枯叶，独自感受着凄凉的晚风。
　　刹时，一只脚附上，踩碎了它。往上转移，只捉捕到一闪柔亮的铂金色。
　　
　　禁林深处――
　　吉德罗将怀中的黑猫放下，看着面前这诡异的奇色。黑色的屏障铺天盖地，中间却独立着一枝唯美的莲花，香远亦沁。
　　“这是……？”吉德罗愣神，冰蓝的眸子睁大，直直的看向中间的白花，纯洁靓丽。
　　黑猫，在那朵花的周围绕了几圈，伸手触碰，一霎那，红色的光犹如利刀般射向最近的黑猫――其诺。其诺挺身跃开，躲避那凌厉的光束，却依然留下了深红的血色。
　　“其诺！”吉德罗震惊的看到这，冲上前去，将其诺拢入怀中，“这到底是怎么回事？这是你带来的东西？可是它怎么会伤害到你，又为什么伤害你？”
　　“喵喵喵~~”（蝎子翻译：没事的，吉德罗。你问这么多我怎么可能这么快的回答。）其诺轻轻的舔了舔吉德罗的脸颊，“喵喵喵~~~”（蝎子翻译：0只是那伙人还我的人情。伤害到我那是因为那朵白莲没有认我为主。）
　　“你真的没有事么？”吉德罗担心的看着其诺身上的伤口。
　　“喵~~~~”（蝎子翻译：没有事，真的。）
　　“呼~好吧。你到底是要干什么？”吉德罗深呼吸之后，又露出了自己的微笑。
　　其诺从吉德罗的怀中钻出，踏步的走到距离那朵莲华三步远的地方，示意吉德罗走过来。
　　吉德罗顺从的走去，站在其诺的旁边：“你要我怎么做？”
　　现在这个情况，任谁来都会在明白不过了，何况是聪明的吉德罗。他并不认为其诺会有这么大的代价，冒着这么大的风险来禁林只为这一朵话，必定是这朵花有什么特殊之处。可是照刚才的红光来看，那东西似乎太过的危险，明显的那比吉德罗前世见过的红外线还要厉害。
　　“喵喵喵~~~~喵喵喵~~~~~！”（蝎子翻译：将你的手放在白莲的上方，轻轻的触摸。接着，只能看它的反映了。如果它发出耀眼的白光，那么你就摘下它。如果它攻击，那么你要快速躲开。）其诺的反映有些过硬，它在说到最后一点的时候，明显呈现的是失望的语气。
　　吉德罗暗自叹气，真的不明白其诺所做的一切到底是什么？难道作为对他的补偿还没有完结么？他该怎么办才能让其诺明白，自己早已经将它当成不可分割的一部分了。
　　吉德罗将手放在白莲的上方，先看了一眼黑色的猫咪，接着将自己的手向下移动，慢慢的，轻轻的，触摸。
　　刹时，一道冲天的红光出现，似要打开黑夜弥漫的情况狂啸而起。但在接下来的一瞬间，白色的光芒从吉德罗触摸白莲的那一处发出，覆盖了原本狂傲的红光，渲染这迷离的黑夜。
　　“这……到底是怎么一回事？”吉德罗将那朵变得温和的花摘了下来，愣愣的看着手中几乎透明的白莲。
　　“喵喵喵喵~~~~”（蝎子翻译：这是好东西哦~吉德罗。看来它认你为主了。）其诺有些洋洋得意的点着头。
　　“有什么用？”吉德罗问道。
　　黑猫在下方走了几步，猛地跳上吉德罗的肩膀：“喵喵~~喵喵喵！喵喵喵喵~~~！”（蝎子翻译：嘻嘻，好东西当然是好用处咯~你将手中的白莲捏碎，放进嘴里。）
　　“这……干净么？”
　　“喵喵！”黑猫抗议的轻轻抓了一下吉德罗的手指。
　　吉德罗无奈的点下头照做。
　　
　　“扑哧！”一个细微的笑声，在这寂静的夜晚格外的分明，却没有人听到。
　　因为，那唯一的人类早已倒地昏迷，身体心部发出一闪而逝的白光。而那只猫，焦急的绕在他的身边，直喵喵！
　　
　　“咯吱――”踩在枯叶上的清脆声音，这时，清楚的传进其诺的听觉范围。
　　“喵！？？！！”其诺弓起身体，全身炸毛，呲牙咧嘴的看着来者。
　　“怎么、你的主人晕倒，我不救，难道你要将他驮回去么？”来者略微放低的声音宛若萧瑟的风声。
　　“喵！？”其诺听明白了来者的话，却还是没有放下警惕，反而用着不同于猫的神色看着来人。
　　“呵呵……”声音发出震动，轻轻的柔和的笑出，“不光是你的主人与众不同，你也是啊~！”
　　来者，继续的走进，慢慢的走进，脚步踏在枯燥的叶子上面，咯吱咯吱的响。慢慢的走进，其诺在内定范围内看清了来人。
　　一头即使在夜晚也不失去光泽的柔亮铂金，略微上扬嘴角勾起最最暧昧的弧线，蓝灰色的眼眸一闪而亮。少年精致的比例身材，已然最为美妙。
　　铂金少年伸出两只有力的臂膀，将地上的晕倒而侧躺的少年抱起。晕倒的少年，金灿的发丝顺着铂金少年的臂膀滑下，唯美精致的脸旁倾在铂金少年的怀抱之中，略微安宁的沉眠。
　　铂金少年缓缓的低下头，看着自己怀里的金发少年，淡淡的笑了。调整一下姿势，便大步的走向斯莱特林的寝室。
　　
　　依然是漆黑幽深的禁林深处――
　　其诺一双黑亮深邃的眸子紧紧的盯着两人离去的身影。
　　当两人的身影渐渐的消失在入目的范围之后，它突然躺在地上，身子紧紧蜷起来，抽搐几下，慢慢的地上的身影拉长，拉长，渐渐的变成了人的模样。
　　黑发柔顺的覆在纤细的肩膀上，大大的黑色眼睛衬托着眼角的一颗小小的黑痣，显得格外妩媚。
　　“真是的，每次变身都会这么的难受！”女人也就是其诺自我的抱怨一下，便眯起自己漂亮的眼睛，看向深处的某一处，“看了这么长的戏，你还不出来么？”
　　“你怎么知道我在？”
　　“我当然很熟悉你了，黑魔王，伏地魔。”
　　“其诺，你还是老样子。”
　　
　　斯莱特林男生寝室――
　　铂金少年温柔的将怀中的金发少年放进暖和的被子之下，给他整理了一下床铺的东西，便直起身子注视着金发少年的睡颜。
　　接着，抬起手，摸着自己微烫的脸颊，稍后打开了一旁桌子上的灯，坐在桌子前方，拿起崭新的昂贵的羊皮纸，拿起一旁绿色的墨水笔，开始在那张黄色的牛皮纸上写下一些用字母连成的词语。
　　
　　那信的开头是：――亲爱的父亲――
　　
　　
 
作者有话要说：话说，我准备每天更1000+，也就是每日半更……如何？




1.7--众人的来信

　　清晨。
　　阳光射入施展过魔法的斯莱特林地窖。床上的少年轻微的翻身移动，接着挺身而起，迷惑的看着周围的景色，陷入自己的沉思。
　　
　　“怎么这么早就醒了？”传来的声音惊吓了沉思中的金发少年，“我本想让你多睡些，等会让小精灵给你送早晚的。”
　　“卢修斯？！”吉德罗惊讶的回头，不可置信铂金少年语气中的关心。
　　“是啊，怎么？很惊奇是不是？”卢修斯走过来，靠在吉德罗的床头。
　　吉德罗微眯着眼睛，疑惑的看着铂金少年，没有说话。
　　“呵呵……”卢修斯脸颊红扑扑的低下头，凑到吉德罗的耳边， “你应该要相信我哦，我、的、吉德罗。”
　　
　　我、的、
　　我、的、吉德罗――
　　是他的么？
　　
　　霍格沃茨吃饭的大厅――
　　团团而做的众人显得有些心不在焉。
　　斯兰特林的各位，眉宇间都透露着几分淡淡的忧愁。
　　而吉德罗却环顾着四周，将头枕在自己的手肘上，懒洋洋的。卢修斯坐在一旁，侧着自己的脑袋，勾起嘴角的弧度，定定的看着如此模样的吉德罗。
　　纳西莎和埃利亚两人坐在一起，说着一些这几天发生的事情，乐呵呵的笑着。 
　　
　　对面的格兰芬多们却显得兴高采烈，还有些在讨论着些新奇的东西。
　　杰姆和亚瑟坐在一起，吃着桌上的食物，一边说笑着。
　　杰姆盯着亚瑟看着莫丽的眼神，调笑着说着话，亚瑟害羞的打着杰姆。
　　
　　两边差异如此的明显。
　　
　　斯莱特林桌子上堆放着多许的食物，却无人问津。
　　
　　算起来，今天就是来信的日子了吧。
　　吉德罗枕着胳膊淡淡的想着。
　　到底那个女人会给自己怎样的一封信呢？还是让他好好的和斯兰特林的各位讨好关系吧，尤其是旁边这个从今天早上就很奇怪的铂金少年吧。
　　
　　“噼噼啪啪――――――”一阵翅膀的拍响声。
　　众人飞快抬头，看着飞来的猫头鹰群。
　　猫头鹰成群结队的呼啸而来，都带着让人喜或者让人忧的信件。
　　
　　一头全身乌黑只余额头一处白色的猫头鹰落在吉德罗的肩膀，用嘴轻轻的啄了一下吉德罗的脸颊，弯下身子，舔舐吉德罗给他的牛奶。
　　吉德罗从猫头鹰的身上取下了一封信，看着上面的署名，轻轻的屏住了呼吸。慢慢的撕下，先是略微的扫射一下，紧接着皱起眉毛，嫌恶的看着上面的字母。
　　“该死的，该死的，该死的。”吉德罗喃喃的说道，却没有让别人听到。
　　除了那在旁边耳朵十分灵敏且离的十分近的卢修斯。
　　
　　【以下为信件――
　　
　　亲爱的儿子，
　　
　　呵呵，你想不想MAMA？我可是非常非常的想念你呢~~~
　　对了，儿子，有在好好的学习魔法么？有好好的和同学们相处么？
　　当然有，对吧。我的儿子我知道呢~~
　　
　　听说，你和波特家的那个孩子走的近。我可是在这里郑重的警告你，离他远一点。他不光是纯血的异类，还是波特家的异类，希望你慎重抉择！！
　　再接着，那个纯血的败类，我希望你也不要去接近。不管你处于什么样的理由，不要去接近，我不希望我的儿子变成纯血败类的朋友！！我也不希望有朝一日见到我的儿子被家族除名！！不希望我的儿子失去家族的继承！！
　　最后，马尔福家的少爷是在和你很好的相处，对吧？我希望你能把握住，不要放任！在火车上的那一幕，我不希望再发生！！！如若不是马尔福少爷的宽容，你还有在斯莱特林现在的舒适生活么？！记住，只有马尔福家才能保全我们的家族，不要妄想抛弃这一切！！！
　　真希望你能老老实实的，吉德罗。
　　我真的不希望你踏上你父亲的路，孩子。
　　
　　PS.有件事想要告诉你，魔法家同性之间是可以成为伴侣的。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――你的妈咪】
　　
　　这样的信，到底在说什么？
　　连吉德罗都迷惑了呢~这就是生在这个世界的福利，是么？！
　　他的家族始终要依附的对么？始终他不能自己决定喜好么？
　　
　　●
　　
　　一头全身散发着微灿的猫头鹰，骄傲的穿梭在众人之间，停在一个落着铂金发丝的肩膀上。卢修斯移过自己的头，赞许似的点了一下头，示意他的猫头鹰吃桌前的食物。
　　猫头鹰愉悦的煽动翅膀，欢快的吃着食物。
　　卢修斯修长而白皙的手拿着信封的一角，没有急忙的打开，反而是观看着信封的四角。琢磨的眼神细细的看着。
　　这是卢修斯的习惯，看信之前先观察信封。一，这样就可以看出，信封是否被施过魔法；二，这样就可以看出寄信者的心情如何，是否做好心理准备。
　　这是卢修斯在经受过自己父亲阿不拉克萨斯这么久的磨练而得到的经验，也是收到过无数次的痛苦的来的经验。
　　在看到信封没有任何生气迹象的表明，卢修斯显得略微愉悦的打开了信封。
　　
　　【以下为信件――
　　
　　亲爱的卢修斯，
　　
　　我想告诉你，这是你的母亲，我给你写的信。你的父亲好像是被你信中的言辞气到了。（呵呵……）
　　我很愉悦啊～Lus～你竟然能写出这样的信，以前的你可没有这么大胆呢～
　　是什么改变了你么？我可是非常的好奇～～～～
　　呵呵……你不知道，你的父亲晚上怄气到很晚呢，我一直在说是我将你惯坏了，你是不知道，你的父亲生起气来还真是可爱呢～～～呵呵……今后你可要多多的气气你的父亲啊，你妈可在这里等着呢～～
　　
　　好了，我们不说题外话了。
　　在你昨天的来信中说明了很多的事。我们就来剖解一下，来看看你的观点是否正确。
　　
　　首先，你让我们考虑一下洛哈特家族的产业。这点，我和你的父亲都比较的赞成。他们的产业一部分在我们的管制之下，可是还有一部分却不见踪迹。经过各处的侦查，发现他们的资金大部分都在流入一个未知的帐号当中，使我们惊奇的是我们无从查询这个帐号，就好像是被什么给禁锢起来一样。
　　根据我们的调查和分析，发现这一切的并不是洛哈特现在的当家做的。而是，和你同寝室的那个吉德罗?洛哈特一手经办的。
　　这不得不让我们感到惊奇。
　　
　　说到吉德罗?洛哈特这个人，我们就不得不来谈谈你所说的第二个问题。
　　你说，你要放弃黑魔王让办的任务！这让你的父亲十分的气愤！他可是十分憧憬那位大人的。当初他就知道那位大人的天分以及抱负，你的父亲认为那位大人能让我们的家族获得永久的利益。
　　可是……你也不小了，应该能明白你的父亲过度的崇拜那位大人，不可能认真的看清这一切。
　　但即使是这样，我也要求你不能违抗那位大人的命令。不管你有什么样私人的理由，卢修斯。
　　记住，你是马尔福。是为了马尔福的利益而存在的。当然，孩子，你是我的宝贝！我希望你明白。
　　
　　让我来想一想，那位大人的命令应该是――
　　
　　让你得到吉德罗?洛哈特的信任，且友谊。
　　
　　是这样没错吧。
　　可是我和你的父亲始终在疑惑，为什么那位大人会注意这样的一个人。但是，既然那位大人让我们拉着他，你就要顺从。
　　也许，吉德罗?洛哈特的身上有什么难解的秘密～
　　我真的希望你慎重的抉择，亲爱的卢修斯。
　　
　　太多的话，我不想在告诉你了，卢修斯。你应该明白你自己今后应该走的路。
　　
　　――――――――――――――――――――－你的母亲。】
　　
　　卢修斯将手中的信折成一小块，使用魔杖，将手中的信件点燃。枕在自己的右手，看着燃烧毁灭的信件。
　　眯着眼睛，透过层层的浓雾，看到那边皱眉的吉德罗。
　　
　　＂也许，吉德罗?洛哈特的身上有什么难解的秘密～＂
　　
　　会有什么秘密呢～
　　自己却不想探究了。
　　反正，吉德罗已经是自己的朋友了，不是么？
　　
　　
 
作者有话要说：好冷啊啊啊。独自一人在电脑桌前，孤独的码字~
就靠你们的留言安慰了，55

(*^__^*)...嘻嘻，各位说，现在写感情戏会不会太快了？！

于是，我又把濒临到写爱情戏的那一瞬间拉回来了……我觉得还是等待教授的出场再说吧！恩！




1.81-魔王到来

　　喧哗的吵闹的早上很快就过去了。
　　每个人都在拿着信后的或忧或喜中拿起书，跟着大部队走去上课的教室。
　　而斯莱特林和格兰芬多的各位一年级生将是今天的黑魔法防御课的首场学生。
　　
　　而教授便是传说中的黑魔王！
　　
　　斯莱特林们怀着对黑魔王无限的崇敬之情。格兰芬多们怀着不满的愤怒之情。
　　这时候的激化，大概不是很大吧，只是对血统的偏见而已。
　　
　　魔王这个词在大家的印象里，会是哪种光景？
　　是无敌的大坏蛋？是反派的大BOSS？还是丑陋的怪家伙？
　　
　　反正不可能是在大家眼前的这个人吧。
　　吉德罗端坐在椅子上，略微的抬头，观察前方直立的人。
　　
　　一头柔顺黑亮的发丝，整整齐齐的梳在脑后，温文尔雅的笑容，全身却散发着上位者的气势，一身黑袍遮不住他完美的身材。
　　似雪如玉的俊俏容颜，发至灵魂的风华绝代。仿若是容纳了亿万年沉淀的精炼光华，拖入这片无尽的黑暗的光耀之中，却又宛然是飘然独立于世外，容不进一点一滴污秽的纯白。
　　黑暗与光明，光明与黑暗交汇。有着和谐动人的旋律，仿若在黑白的键盘上跳着有人的舞蹈。
　　
　　“卢修斯，你们马尔福家是不是和黑魔王有一样的血统？”吉德罗大胆且有些放肆的问道。
　　铂金少年微微愣神，奇怪的看着吉德罗：“没有，我可以确定！”
　　“是么？”吉德罗仿佛不在服务线般，糊糊涂涂的应下。
　　
　　“我就是你们今后的黑魔法防御教授。”黑魔王站在高台上，挂着一丝淡淡的看不出来的微笑，“我想，我会是你们永久的教授，在我退休之前。”
　　这样的黑魔王不恐怖，反倒有些平易近人。
　　他能和同学们开玩笑，没有血缘的芥蒂。
　　这是黑魔王！？
　　
　　“据你们所知，我是黑魔王。大概在你们的印象当中，我是个很恐怖的人，对么？”黑魔王伴随着下方学生的崇拜声和吃惊声，继续长篇大论，“不过，我希望你们对我有所改观。我不是凶残的人。在课堂上，我只是一名教授。这里是霍格沃茨，不是任何人为虎作伥的地方。”
　　
　　吉德罗睁大双眼，吃惊的看着台上演讲自如的黑魔王大人。
　　一只手，从旁边缓慢的伸过来，凑到吉德罗的脸上，轻轻的一掐。
　　“喂！不要做太多余的动作！”吉德罗将那只白皙修长的手拍了下来，压低自己的声音极可能吼道。
　　卢修斯尴尬的收回自己的手，不在意手上的红色印记，却说：“亲爱的吉德罗，你再这样看着黑魔王大人，我会生气的。”
　　“……”吉德罗疑惑加不可置信的看着铂金少年，“受不了你！”
　　“呵呵……”
　　
　　“那么，现在大家按照分组进行练习。”血红的眸子略微的眯起，扫视一下全部的学生，很快的从最终吐出最佳的分组情况。
　　
　　练习在时间的流逝中缓缓的度过，如闪电般刹那消逝，再也不回头。
　　
　　“好了，下课了。”黑魔王淡淡的说明，伸出自己的手指，只想正要离开的两个人，“马尔福、洛哈特，跟我来！”
　　命令的口气镇住了在场的所有人。
　　吉德罗僵硬着身体，缓缓的移动。而我们的铂金少年，则昂起头，带着高傲迷人的笑容走在黑魔王的身后。
　　
　　埃利亚站在门口看着格外分明的两人，摇了摇头。回想自己今天接到的信件，心中无比无奈的叹口气，没有理会一旁的纳西莎?布莱克。
　　贵族，利益为上。感情，不可信用。一切的一切，所有的一切都在时间的考验下，得到永恒的答案。
　　
　　●
　　
　　地窖的某一处，存在着一个教授的办公室。
　　吉德罗和卢修斯正处在那里，和魔法界非常出名的人呆在一起。
　　
　　“马尔福，洛哈特，你们坐下吧。”黑魔王魔杖一挥，旁边的两盆花扭动了一下，变成了两个舒适柔软的沙发。
　　“谢谢教授。”吉德罗略微的点下头，便坐在了沙发上。
　　卢修斯有些愕然，这是黑魔王，可以当他的面叫教授而不是黑魔王么、
　　黑魔王显然看出了卢修斯故意表现出来的困惑。
　　“没有关系，我的确是霍格沃茨的教授。”黑魔王微微一笑，“我想应该为洛哈特加上5分，你们说是么？”
　　吉德罗点头，微笑。
　　
　　卢修斯看着吉德罗的表情，心中疑惑。这家伙怎么回事？
　　
　　“好了，我们现在来说一下正事。”黑魔王端正了姿态，“你们是斯莱特林比较出名的人，我想和你们深入的谈谈。”
　　“黑魔王大人，马尔福一家忠诚您。”卢修斯低下头，恭敬的说道。
　　“呵呵……我知道，阿不拉克萨斯，是我最忠实的仆人。”黑魔王满意的点头，但话锋一转，“我现在是黑魔法防御教授，卢修斯。”
　　黑魔王对卢修斯改变了称呼，看来他很满意卢修斯的表示。
　　“是的。”
　　“我们不要拘谨。那，洛哈特先生呢？”黑魔王转向吉德罗，“我有个疑问，你真的可以和猫通话对么？”
　　“是的，教授。”吉德罗抬起头，挂着自己独特的微笑，“就向你能和蛇交流，这是一样的道理。”
　　旁边的卢修斯皱眉，不找痕迹的偏过头，不再理会他们之前的谈话。他认为吉德罗这样的做法有些失去准则，一个不慎，会害了吉德罗的家庭。或者还有自己的。
　　“哦？”奇怪的是，黑魔王并没有生气，语气略带上扬，“你这是在和我相提并论？”
　　“不敢。”
　　“明明就是敢！吉德罗?洛哈特？”黑魔王血红的眸子划过一丝阴冷，“这个名字似乎很熟悉。”
　　说吧，他看向那边摆明了想划分距离的卢修斯。
　　看到卢修斯向自己点了头之后，深思的神色染上眼眸。
　　
　　稍后。
　　黑魔王站起身，一个响指，一个小精灵出现在地上。
　　“去做一些蛋糕和饼干，还有茶。”
　　“是的，黑魔王大人。”小精灵颤抖着，兴奋的语调颤动着。
　　
　　“我想我们应该好好的坐下来聊聊，你说是么？洛哈特先生。”黑魔王放松自己，侧靠在身后的椅子上，慵懒的将血红的眸子隐藏起来。
　　“我想是的，教授。”吉德罗点头，平静的微笑。
　　“那么，卢修斯，你先回去吧。”黑魔王看向卢修斯，“我想今晚你应该不介意你的室友回去晚些。”
　　“当然不介意，黑……教授。”卢修斯站起身，略微的弯下腰，说道，“那么我告辞了。”
　　
　　卢修斯踱步的走出了大门。
　　在这期间，吉德罗没有看一眼铂金少年，铂金少年也没有看一眼吉德罗。
　　两人仿佛串通好了，分裂与对方的关系。
　　
　　出了门的卢修斯快速的走了几步，隐藏在一旁较暗的柱子后面，靠上去，缓缓的闭住灰蓝色的双眸。
　　黑色巫师袍在微微的颤抖，双手放在身体的两侧，紧紧的攥着。
　　“到底，是怎么回事？”
　　阳光正在天空中，带着热烈的气息，袭击着大地的枝枝叶叶，寸寸土地，多多花香。
　　
　　“喵~~~~”一声轻微的猫叫，没有引起卢修斯的注意。
　　在高处的某一个平台，一直黑猫，黑色的眼睛正注视着下方，冷冷的，不带着任何的人性化感情。
　　刹时，一阵微弱的冷风袭来，卷起旁边窗户上的帘子。
　　
　　
 
作者有话要说：话说，我发现越是周末我越没有心情更文……这是怎么回事？！很难办啊~
嗯，话说，当初写文的时候就没有将V大定义在那一处。

●

啊，话说，霸王的各位，能否冒个泡让我看看呢？




1.82-魔王到来

　　什么时候濒临危险，什么时候在危险中游刃有余。
　　什么时候安全，什么时候在安全中制造危险。
　　这些吉德罗都懂。
　　他知道在黑魔王面前该怎么做。
　　
　　前世的工作不是简单的办办事就好，官场里的一切，用在这里再简单不过了。
　　
　　吉德罗独自一人坐在沙发上，对面是闭目侧躺的黑魔王。食物和茶都早已被小精灵放在了桌子上。热气正油然而生。
　　吉德罗轻轻的侧身，金色的发丝微微晃动，衬着外面的阳光。修长的手指，抚上自己的脸颊，冰蓝色的眸子缓缓的移动视线。
　　那边的一个角落里，有一个瞪得圆圆眼睛的兔子。
　　吉德罗疑惑的看去，那只兔子不像是一个普通的动物。
　　为什么他觉得那只兔子在瞪自己，他没有惹到兔子吧。
　　可是，在看到那个兔子的时候，为什么会有一种毁灭的预感？
　　
　　不过，坐在这里，无聊的呆着实在很浪费时间，而且下午还要抽空的写作业，连饭都没有吃。
　　这个黑魔王说是有事，却在卢修斯走后一眼不发的闭目养神，到底是在干什么。
　　纵使吉德罗这个在官场中混了一段时间的人也猜不透。
　　
　　“教授，如果你没有什么重要的事情，我能否离开？”吉德罗勾起嘴角，弯弯的眼睛眯起来，精致的笑容跃然浮起在脸上，“中午的饭我还没有吃，而且我们下午还有课。”
　　“哦？”黑魔王的眼睛动了一下，却没有睁开，手指指向桌子上，“这里有充分的食物，你可以吃，洛哈特。”
　　吉德罗的笑容顿了一下，又继续扬起，不管黑魔王是否能看到：“可是，下午的课……”
　　“呵呵……下午，你，真的有课么？”
　　这个语气不太乐观。
　　吉德罗突的从身后的脊梁感受到一阵寒风，刺激着吉德罗的神经。
　　
　　“我……”
　　“嗯？想要我拆穿你的谎言么？”黑魔王支撑着把手直起身子，“要知道，黑魔王讨厌说谎的人。”
　　“……抱歉，教授。”吉德罗答道。
　　“哦？聪明的人。”
　　
　　吉德罗的这一举动，将黑魔王的身份拉回到教授。这样他说的谎，也顶多是对教授，而不是人见人怕的黑魔王。
　　这样即使有惩罚也不会太过的危险。
　　
　　“谢谢夸奖，教授。”
　　这样的吉德罗是什么时候形成这样的习惯。是在那样的家族里，还是前世的做派，这一点都无法探究。
　　
　　“呵呵……你不疑问，我为什么留下你？”黑魔王的手勾起自己的黑袍，轻轻的平复自己突来的心情，那种暴率的想毁掉眼前之人的心情。。
　　“很疑问，这个我确定。”吉德罗耸耸肩，一点都没有面前的人是伏地魔而显得拘束，“可是，我却不想问你，也不能问你。”
　　“哦？”
　　“因为，我是吉德罗?洛哈特。”
　　金色的头发微微的扬起，淡金的色彩划过头发仿若冲入眼睑。即使再不承认，他依然是到达了这里，成为了原著中那个漂亮的草包，吉德罗?洛哈特。
　　他有自己在这个世界的责任，他即使再不喜欢那个母亲，但是不可否认，是他的母亲在小时候尽力的照顾他。
　　他因为是洛哈特家族的人，所以他不能反抗，不能质问黑魔王大人。
　　因为，黑魔王――伏地魔，是洛哈特一家的主人。
　　
　　“看来，你终于承认了你自己的身份。这样，你的母亲就再也不会和其他人抱怨了，也好让我安静安静不是么？”
　　“……我母亲，一直在别人面前提起我？”吉德罗略微怔愣，看着眼前带着冰冷笑意的黑魔王，似乎自己在他的面前依然是个毛头小孩子。
　　本来就是！
　　黑魔王这么说，就代表知道吉德罗根本在之前都不想要承认自己是洛哈特家族的人，是因为他们家族的一些人。
　　“是这样没错。”黑魔王话锋旋转，侧过无聊的话题，“不过，我不想谈论这个。”
　　“……”吉德罗似有不甘，可是在黑魔王面前也只能在心中掩埋。
　　
　　“这次，我们来说些愉快的话题。”黑魔王笑笑，不在意对面吉德罗惊疑的模样。
　　
　　这样的黑魔王太过的平易近人，不像是真实的。
　　吉德罗仿佛处在一层薄薄的白纱之中，看不透这世界，观不透这样的人。
　　
　　“你什么时候开始会说猫语的？”
　　吉德罗怔愣，这是愉快的话题么，怎么又到了沉重的话题。
　　一层层攻势，让吉德罗感到了力不从心。
　　该说果然是黑魔王――伏地魔么？
　　还是该说自己实在是太不自量力了。
　　
　　●
　　
　　阳光经过魔法，依然可以射入地窖。轻轻的和蔼的抚上吉德罗淡金色的发丝。
　　衬出吉德罗的脸变得紧绷，却慢慢的柔和下来，冰蓝色的眼眸淡漠的笑意。
　　“我不知道，说的时候既然而然的就说出来了。”
　　“是么，既然如此……”
　　“等等……”吉德罗急忙打断黑魔王的话，“我能否问您一个问题？”
　　“哦~”黑魔王优雅的停下自己的动作，并不恼怒的笑道，“什么问题？”
　　“是谁告诉您，我和猫对过话？”
　　
　　“呵呵……哈哈……你在质问我么？”笑声如同从地狱中延伸而出，黑魔王血红的眸子，散出阴冷的气息。
　　吉德罗被这种气势打压。僵硬的无法微笑起来。
　　吉德罗只是简单的提问，就被黑魔王说成了质问，如同是鸡同鸭讲的过错，和那高低不平的地位。在黑暗之中打拼不多的吉德罗也就比不上那个从小就在黑暗之中长大的人。
　　邪恶强大的黑魔王。
　　
　　“好了，我要给你个礼物，洛哈特。”黑魔王看向墙角，那里有一只兔子，全身通黑，一双大眼睛直狠狠的看着吉德罗，“贝拉特里克斯?布莱克，你变回来吧。”
　　吉德罗不可思议的睁大眼睛，看向角落。
　　这个名字他并不陌生，这个代表着暴虐的名字，让吉德罗从心底发颤。
　　那个黑色的兔子身上绿光一闪，一个修长的身材出现。
　　“师姐……”柔弱的不像是吉德罗的声音却硬生生的被他发出，带着颤抖，晃动着。
　　“呵呵啊~你竟然还记的我这个师姐。”贝拉特里克斯抚摸自己黑亮的长发，眼睛有神且带着狠厉看着吉德罗，喉咙中发出犹如野兽的气息，“来到这里竟然不来跟我说明，还发出如同格兰芬多蠢蛋的猫叫！！”
　　“我……”吉德罗低头，颤抖着，不敢看向贝拉特里克斯。
　　“怎么，你还要反驳么、”贝拉特里克斯狠狠的咬着每字每句，“你可不要忘了，你是谁的门人。”
　　“师姐，我……”
　　“怎么还要说话，你想要说你忘了，还是你翅膀硬了，想要逃脱你的责任，你以为可能么？！”贝拉特里克斯尖叫起来，漂亮的容貌几乎扭曲，手里的魔杖快要戳到吉德罗的身上，“竟然还敢对黑魔王大人无理？！你以为你是什么人！？啊？！”
　　
　　在后面看戏的黑魔王轻轻一笑，打断了贝拉特里克斯教训师弟的语言：“你觉得这个礼物怎么样？”
　　吉德罗仍然颤抖着，不发一声。
　　
　　记忆如同被打开了闸门，从刻意忘记的深处被挖掘出来，快速的让人无法抓住，却偏偏让他仿若待在万劫不复的地方，饱受煎熬。
　　不想记起那时候，不想回忆那时的感情，不敢去看，不敢去听。
　　不去像小时候被贝拉特里克斯虐待的情景，不去想那些令自己痛苦的记忆。
　　吉德罗颤抖着，嘴唇上下的触碰着，红润的脸颊此刻变得苍白无力。最终缓缓的倒在沙发上。紧皱着眉头，仿佛这样才能阻挡住恐惧的记忆。
　　
　　贝拉特里克斯好似还不过瘾，想要将吉德罗扯起来，继续教训。
　　谁知，黑魔王手一挥，制止了贝拉特里克斯的行为。
　　
　　“将他放在这里不要管了，到晚上如果还不醒，那就扔回去。”说完，便煽动着黑袍离开了。
　　“是，黑魔王大人。”贝拉特里克斯低头，顺从恭敬的送黑魔王离开。
　　抬起头，眼神诡异的看着瘫倒在沙发上的吉德罗，发出阴阴的怪笑。
　　
　　
 
作者有话要说：啊喂啊！我发觉真的是越到周末越没有灵感的！！

唔……我们高中课改了，每天9节课，如果哪一天没有更文的话，那么周末必定补上！

啊啊，果然我还是喜欢留言的，嘻嘻(*^__^*)...嘻嘻

ps.因为我需要师姐师弟这种关系，所以就在这里运用了，请大家不要大意的忽略东西方的这点称呼差异吧！！！！！！！！！！！！




1.9--温情夜

　　夜幕降临。
　　明朗的天空如同布下了天罗地网。让人们被笼罩在黑幕之下。
　　
　　安静的霍格沃茨，幽深黑暗的走道。
　　[答――答――答――]
　　东西拖在地上，发出的声响越来越大。
　　渐渐的近了，近了。
　　
　　卢修斯抬起略微酸涩的脖子，看向声音的来源之处。
　　之间一位身着浅绿巫师袍的少女，手里拖着一个人，向这边移动着。
　　待她慢慢的走进。卢修斯才看到她手上拖着的赫然是自己等了一下午的人――吉德罗。
　　于是，卢修斯压下心底的情绪，挂起精神的贵族式微笑，走出黑暗的角落，换个方向迎着她走过去。
　　在贝拉特里克斯看来，卢修斯就好像是从寝室中刚刚出来一样。
　　“咦？小马尔福先生。”贝拉特里克斯挂起微笑，只是显得有些僵硬，“你怎么过来这里了？”
　　“啊，布莱克小姐，你好。”卢修斯抬起自己的下巴，既不失礼貌，也显出高人一等的感觉，“我只是来看看我的室友还不回来的原因。”
　　“室友？”贝拉特里克斯先是疑问的思考一下，接着便想起了卢修斯的室友指的是谁，“是吉德罗啊，他就在这里，那你就带他回去吧。”
　　卢修斯心下疑惑，为什么贝拉特里克斯会这样称呼吉德罗，但却没有问出，只是稳稳接住被贝拉特里克斯扔过来的吉德罗的身体。
　　傲慢的点了头，便扭头就走。
　　
　　“切！骄傲什么？不就是有钱么。我为黑魔王服务的不比你们家的人少！”贝拉特里克斯恶狠狠的在卢修斯消失的地方说道。
　　接着便离开了此地。
　　
　　这边――卢修斯抱着吉德罗，大步的走回斯莱特林的寝室。
　　他低头的看着怀中明显的很不安慰的吉德罗，皱起眉头。他并不知道在里面，吉德罗发生了什么事情，但是他却明白一点，吉德罗今天受苦了（蝎子：我在写这一点的时候，有些发抖……受苦了……orz）。
　　很快的就到达了斯莱特林的寝室外面。
　　“蛇王。”口令正确，进入。
　　
　　走进自己和吉德罗的寝室，将吉德罗放置在床上。
　　卢修斯突然觉得这个场景似曾相识。
　　还记得那天的晚上也是一样，在看过那场美丽的白莲之后，自己就是这样将吉德罗抱紧来的。
　　这是第二次了。
　　卢修斯突然失笑。
　　
　　“唔……”吉德罗极不安稳的翻身趴过。
　　卢修斯看去，却硬生生的倒吸一口凉气。
　　只见，吉德罗的后颈处带着红里透着黑色的血团，已然是流血过多而造成的。
　　卢修斯猛的拉起吉德罗，将他的衣服一一的解开。
　　
　　“斯――”卢修斯的声音响起，“果然！”
　　吉德罗的整个背部，被无数的血块布满，带着黑色黏稠的液体，还有一些在缓缓的流下，滴到床上，渲染一片。
　　砰――
　　卢修斯皱紧眉头，忍住那一阵的抽搐。
　　卢修斯拿出魔杖，将洗漱室中的水，缓慢的移动，指挥着将吉德罗身上的血块清除。
　　接着，卢修斯转身，回到自己的床铺面前，指挥着魔杖，将自己带来的行李掀开，找出一些治伤的魔药。
　　这是卢修斯经常带着的，他会因为父亲的考验而时不时的受伤，所以这样的习惯一直保留着没变，就连上学来也带着。
　　他打开，取出一瓶淡紫色的魔药，倒在手上。他的手沿着吉德罗的脖颈缓缓的下移。将那魔药涂在吉德罗的伤口上。
　　他现在无比想要知道，吉德罗的这些伤到底是被谁弄得，是黑魔王还是贝拉特里克斯？又是为什么会这样？
　　他也只能等，等到吉德罗好了，等到他愿意说出。
　　卢修斯实在是不喜欢逼问了。他十分的讨厌，尤其是对待吉德罗。
　　
　　马尔福出品必然不错。
　　魔药涂在吉德罗的身上，很快就发挥了作用。身上的伤很快的止住了流血，只留下一道道淡淡的疤痕。
　　卢修斯又将吉德罗翻过身来。
　　却在他靠近心脏的位置发现了一条明显过了很久的伤疤，狰狞着扒在吉德罗的心脏的位置。
　　卢修斯突的感觉，吉德罗的以前并不比自己轻松。
　　突的从心中踊跃出奇怪的感觉。
　　最终，卢修斯将它归结于同命相怜。
　　
　　●
　　
　　伸手不见五指，睁开眼却感受不到光亮，仿佛就在闭上眼睛一样。
　　吉德罗的梦中就是这样的。黑黑的，恐怖的。
　　就像小时候被关在黑屋子中的情景一样。
　　
　　翻身，挺过。
　　眼前闪过一幕幕以前的情景，那是自己刻意忘记的。
　　
　　红色，蔓延。
　　那是自己在被家里请来的教授训练之后，瘫在地上的情景。
　　双手捂住眼睛，不想去看，不愿去想。
　　可是，红色在他的脑子里印下了，抹不去。
　　
　　“吉德罗？……吉德罗？！”一个略显焦急的声音响起在满是鲜血的空间里。
　　吉德罗四处张望，想要找寻那个声音的发源处，
　　“醒醒……醒醒！”
　　吉德罗感到自己脸上的痛楚，挣扎的猛地起来了。
　　
　　眼前出现了灿烂的铂金色光。
　　“卢修斯……？”
　　“是我。”卢修斯轻微的皱起眉，盯着吉德罗的眼睛，“你到底怎么了？”
　　“卢修斯……”吉德罗没有回话，只是重复着念卢修斯的名字。
　　“到底……？！”卢修斯的话没有说完，却被吉德罗突然的一个拥抱吓住了。
　　
　　卢修斯略微的僵硬，感受着脖子上异样的触感。
　　啪嗒――
　　一个轻轻的水滴碰触了卢修斯僵硬的胳膊。
　　卢修斯僵硬的双臂，好似被沾染上了什么魔药，缓缓的搂住了吉德罗的背部。
　　
　　梅林啊，天知道此刻卢修斯的心里是怎么想的？！
　　
　　月光，带进一缕柔和。
　　射在两人的身上，柔和却光洁的笼罩着，像是层层的纱围绕着两人。
　　相拥，相抵。
　　吉德罗放松自己，靠在卢修斯虽不宽敞却让他感到安定的肩膀。
　　他此刻不在乎男人的尊严，他只想有一片的安宁，逃避那段痛苦的回忆。
　　
　　“陪我说说话，好么？”
　　“好。”
　　“你说，当人回忆一段过去的记忆时，是抛弃，还是铭记？”
　　“如果是痛苦的，作为一个贵族，你要记得！作为一个人，还是要记得，却可以反复的剖解，那是否是因为你自己。”
　　“呵呵……是么。”
　　
　　时间过得很快。
　　两人觉得相处的时间犹如流星飞逝
　　
　　吉德罗松开了搂住卢修斯脖子的双臂，轻微的移动，逃脱了卢修斯的怀抱。
　　侧着脸，衬着月光，看着卢修斯安详熟睡的面容。
　　淡淡的笑开了。
　　
　　站起身，将自己的床位让给卢修斯好好的睡觉。
　　吉德罗精致的走向浴室。
　　他准备来清洗自己身上的伤痕，血迹。
　　
　　当他掀开自己的衣服时候，发现自己的身上只剩下很淡很淡的几乎看不到的伤疤。
　　抚上心口的那道伤疤，掩盖不知记忆中的血红。
　　却在看到刚刚的伤疤时，笑开了。
　　
　　至少，这次有一个确确实实帮助过自己的人。
　　暂且，不管这是否包括什么样的目的。
　　
　　但，吉德罗相信。
　　卢修斯这次完全处于他自己的真心。
　　
　　洗罢。
　　吉德罗走出浴室。
　　看到醒来的卢修斯，略带疑惑的看向他。
　　
　　卢修斯微微一笑，挑挑眉毛，说道――
　　“我忘了和你道声晚安。”
　　
　　霎时，犹如一阵微风吹来两人之间若有若无的暧昧。
　　




2.11-万应室

　　周末的清晨。
　　吉德罗一人在霍格沃茨的一处草坪外的湖边，闲逛。
　　温和的阳光浮在大地，为大地柔和的铺上一层薄薄的暖纱。
　　
　　吉德罗仰望天空，右手遮住眉毛，挡住阳光对眼睛的伤害。
　　默默的走着。
　　离魔王来的那日已过了很久了。
　　可是，吉德罗的心中依然还是留下那日的心里恐惧。
　　无法忘记，无法忘记。
　　
　　师姐――贝拉特里克斯，那天的狠毒，那天的阴狠，如同小时候那样。
　　黑房子中的阳光，没有这样的阳光好，但却比这样的阳光温暖，那一束微小的，几乎照不到阳光。
　　魔杖使用恶咒打在身上，疼痛。
　　但也只是一瞬间而已。
　　小时候已经习惯了，而不觉得有多么疼痛。只是心中的伤痕却渐渐加深。
　　
　　为什么洛哈特家族的人，从小就要接受这种训练！？
　　越想就越觉得心里不甘。
　　可是，自己却真的只是洛哈特！而不是从前那个平凡的人。
　　
　　吉德罗停止仰望天空的动作，缓缓的坐下，躺在绿油油的草地上。
　　绒绒的绿草没有多么的刺痛，只是感到痒痒的。
　　闭上眼睛，扫清脑中恐惧的神色。
　　一片空白，慢慢的呼吸。慢慢的沉睡了。
　　
　　●
　　
　　格兰芬多男生寝室――
　　杰姆正在整理着自己周末准备玩闹的东西。旁边的亚瑟瞅着镜子，慢腾腾的挤着自己脸颊上的青春美丽疙瘩豆。
　　“对了。”杰姆想起了什么，转身看向亚瑟，随即嫌弃的提了他一脚，“你没事，学个女的似的，挤什么豆啊？！梅林保佑你越挤越多！”
　　“啊啊啊啊，你可不能这样啊啊啊啊。”亚瑟大叫，“我还要约莫丽出去啊啊。”
　　“算了算了，你那豆豆啊，去不掉！”杰姆摆摆手无所谓道，“对了，你说吉德罗这几天是怎么回事啊！？”
　　“什么怎么回事？”亚瑟见杰姆说起了另一件事，便无奈的重回镜子前挤豆豆。
　　“变得神色不定的啊。”
　　“哎呀！不知道，我怎么没发现？是不是因为其他的斯兰特林？！”亚瑟撇撇嘴，不屑的说着那些斯莱特林。
　　“喂！吉德罗可是我们的朋友！你连这点都没发现？”
　　“喂喂！我好歹最近也很忙啊，不要这样声讨我！！！！”亚瑟看着自己的好友感叹道，“你对吉德罗的心比对我的都多。”
　　“谁让你跟我一样是格兰芬多的，他不是离得远么？！”杰姆好笑的拍着亚瑟的肩膀。
　　“梅林的袜子啊！那叫离得远啊？他简直都快融为斯莱特林了。”亚瑟撇撇嘴，“我真想跟他说话，可是每次他周围都有人，尤其是那个孔雀。” 
　　“亚瑟，我也是啊，要不我们今天去找找他？”杰姆询问道。
　　“那个什么，回来再说吧，你去吧，顺便帮我大大招呼，我今天要找莫丽去。”说着，亚瑟就跑了出去。
　　“亚瑟！！！”
　　
　　●
　　
　　杰姆在霍格沃茨找寻了半天也没有看到吉德罗。
　　结果在，那个湖边的草坪上，找到了已然沉睡的吉德罗。
　　
　　杰姆俯下身子，轻轻的推了一下。
　　吉德罗挣扎一下，慢慢的睁开了因从睡眠中醒来的迷惑眼神。
　　“咦？杰姆。”吉德罗有些惊讶的看着杰姆?波特，“好久不见了。”
　　“是好久不见了，吉德罗。”杰姆坐下来，坐在吉德罗的旁边。
　　他不止一次的注意到吉德罗，而吉德罗不是发呆就是和那个白发（铂金发丝）人在一起说话！可是，他们却无法近距离的说话。
　　
　　“吉德罗，我想好好的和你聊聊。”杰姆站起身，背着身后绿色的麻瓜包，“跟我走吧。”
　　说完，便头也不回的走进霍格沃茨城堡之中。
　　
　　吉德罗有些怔楞，不过呆了一会儿便跟上杰姆走进了霍格沃茨城堡。
　　
　　●
　　
　　杰姆带领着吉德罗左转右转，躲过重重的人群。
　　走到五楼。
　　杰姆在描绘呆子巴拿巴训练侏儒跳芭蕾舞的挂毡和人形大小花瓶之间的走廊来回走三次。吉德罗看到在杰姆听睁开眼睛停止的时候，墙上出现了一个雕着紫薇花的桃木门。
　　“这是……？？”
　　“跟我来吧进去再说。”杰姆拉过吉德罗将他推了进去。
　　他在外面左右看了看，没有发现人，便也进去了。
　　
　　屋中。
　　吉德罗观察着周围的景色，这分明是一个豪华的休息室。
　　难道说这就是传说中的有求必应室？！
　　为什么杰姆会知道？
　　如果他不是很幸运，那么难道说杰姆和他一样都是穿越而来的么？
　　
　　“吉德罗，这里是有求必应室。”杰姆坐在其中的一个沙发上，将身后的包包仍在沙发上，“我想之后你就应该知道这个地方来的办法了。只要心里所想的都可以。”
　　“你是怎么找到的？”
　　“我和亚瑟再一次夜间游荡发现的。”杰姆睁大黑亮的眼睛直直的看着吉德罗。
　　“真不愧是格兰芬多的啊你们。”
　　“喂喂！不要带着斯莱特林的讽刺！”杰姆笑了，“唔啊啊啊，为什么我们不是同一个院里的啊？！？！”
　　吉德罗笑笑：“你也可以进斯莱特林的，我确定。”
　　“但是，我不想这同样做。”杰姆低下头，抿了抿嘴。 
　　“为什么？”
　　“我今天就是想告诉你。”
　　“嗯。我听着。”吉德罗端正姿势，挂着笑容。
　　
　　“吉德罗，很快就到万圣节了。”
　　“恩，是，我知道。”
　　“这一学期很快就要过了。”
　　“是啊。”
　　“明年我们就二年级了。”
　　“恩。”
　　“明年，我弟弟就要来这里上学了。”
　　“……什么意思？”吉德罗疑惑的看着杰姆的莫名神色，“你和你的弟弟有矛盾？”
　　“不，事实上，我们没有见过几次面。”
　　“……”
　　“我明年就走了。”杰姆说道，接着又觉得不完全，便补充道，“离开霍格沃茨，离开魔法界，离开英国。”
　　吉德罗这下完全的震惊了。
　　他从小就是在魔法界的贵族圈里长大的，他知道这意味着什么。
　　
　　“所以，我想和你好好的谈谈。”杰姆镇定的坐着，认真的看着吉德罗，接着有痞痞的笑了，“想要得到一丝安慰。”
　　“好。”
　　吉德罗挂起自己很久不见的微笑，迷人的微笑，吉德罗的微笑。
　　淡金色的发丝顺着脖子缓缓色洒下，衬着阳光的晕纱，冰蓝色的眸子含着包含温柔的笑意，嘴角挂起一个完美的弧线，如同勾起手指的召唤。
　　
　　“从小的我，就被父母送到了麻瓜世界。”杰姆缓缓的靠在身后的沙发上，闭上眼睛淡淡的叙说，“我从小见到的就是那些被他们成为麻瓜的东西，生活在麻瓜的照顾之下。当我九岁时，收养我的人死了，于是，我就被接回了波特家。
　　这时候，波特家已经有了另一个孩子――詹姆斯?波特。
　　我没有对这里的新奇，我没有对这里的留恋，我没有守护任何事物的意志！
　　所以，我放弃了家族的竞争，不想在魔法界呆下去。可是我的父母不同意。
　　我只想逃离这里、之前并没有充足的准备、可是现在、我找到了这个地方、这里可以得到我想要的东西、我早已做好了一部分的准备、当万圣节过罢，我就会万全准备妥当，永远的离开这里――或许有一天还会回来。”
　　
 
作者有话要说：对不起，对不起……呜呜
我真的错了……
我感冒了，咳嗽的要命，我妈不让我回家，非要去她那里住……
没电脑的日子好苦啊啊啊……不让我玩电脑啊啊啊啊……终于的得到了一点时间就来了……

●
话说，这个杰姆啊，当初写出他有一定的理由，也有一时的心血来潮……不过他不重要啦！只是到后面有一定的小作用！不用在意！
●
话说啊，是不是我一不连续更新，就没有留言啊……
郁闷的画圈圈……




2.12-万应室

　　“……我只想逃离这里、之前并没有充足的准备、可是现在、我找到了这个地方、这里可以得到我想要的东西、我早已做好了一部分的准备、当万圣节过罢，我就会万全准备妥当，永远的离开这里――或许有一天还会回来。”
　　
　　吉德罗微微的仰头，看着外面蔚蓝的天空，安安静静的没有说话。他不知道自己该说什么，能说什么。
　　在这样的一个黑魔王权利很大的时刻，离开这件事很不容易。而且，一旦离开，他就不可能简单的回来。
　　十一岁的孩子能干些什么？
　　吉德罗回忆自己以前的十一岁，仿佛是出生的婴儿什么都不懂。而在这里却有已经承担不少责任且受过不杀训练的人――卢修斯。有自己这个从小就拥有成熟思想的人。
　　
　　“好了，吉德罗。”杰姆站起身来，看着吉德罗，轻点头，“希望你不要告诉其他的人，我会晚些告诉亚瑟的，或许，会在我走了之后在告诉他。”
　　说罢，杰姆面对着吉德罗笑开了：“我回去睡大觉！”
　　
　　有求必应室中，唯留下吉德罗一人。
　　发了一会儿呆，吉德罗起身，走出有求必应室的大门。
　　
　　站在无人的走廊，吉德罗看了一下四周，却在一处停下了视线的扫描。
　　他微微的一笑，侧着头，露出变得有些长的刘海下被遮住的冰蓝色眼睛。
　　“卢修斯，既然来了，为什么还要藏起来？”
　　“呵呵……”轻微的小声从那个墙后响起来，铂金色的发丝首先的露了出来，接着穿着休闲式巫师衣服的卢修斯完全的站了出来。
　　他走向吉德罗，笑了。
　　“为什么你知道是我？”
　　“因为你的气味。”吉德罗也笑了，不是公式化的笑意，只是淡淡的笑容，却化解了眼神冰冷，柔和了自己的面容。
　　“是么？”卢修斯无意义的笑笑，侧过身，搂过吉德罗的肩膀，低下头，覆在吉德罗的耳朵旁，“你刚才在和那个波特聊些什么秘密？”
　　“哦？”吉德罗微微的挑起眉毛，略微的抬起下巴，看向卢修斯的眼睛，带着柔和的笑容，“留些秘密不好么？”
　　
　　卢修斯的个子比吉德罗稍微的高一些，他低下头看着吉德罗的眼睛，铂金色的发丝滑落到吉德罗的肩膀上。吉德罗稍低一些，微扬的头恰好被微弱却光柔的阳光洒到，配合着美丽的笑容，如同阳光下中国式的精灵。两人因卢修斯的胳膊连接在一起，形成一道赏心悦目的风景线。
　　这可惜这个风景唯有一个不是人的猫看到……
　　其诺站在一处的拐角，看不出神色的眼神盯着笑颜的吉德罗，突然的低下了头。
　　
　　“好吧，亲爱的吉德罗，我允许你有些个人的小秘密。”卢修斯收回自己的手臂，耸耸肩，“那么，你可以告诉我，你刚才是从哪里出来的吧。”
　　“当然，我亲爱的卢修斯。”吉德罗学着卢修斯的语调回答。
　　之后，吉德罗让卢修斯站在另一处，他便在描绘呆子巴拿巴训练侏儒跳芭蕾舞的挂毡和人形大小花瓶之间的走廊来回走三次，心里默念着要一间有珍贵书籍的房间。
　　接着，那边出现了一个朱红色的木头大门，平凡无华。
　　“这是……？”卢修斯惊讶的睁大了自己的双眼。
　　“传说中的有求必应室。”吉德罗笑着回答了这个问题。
　　
　　●
　　
　　卢修斯在房间里走来走去，观看着四周高高累起的书塔，嘴巴因为惊讶而微微的张开。
　　吉德罗坐在地上，盘着腿，枕着下巴，看着卢修斯有些孩子气的行为，笑道：“别给我说马尔福家的藏书竟然让马尔福少爷觉得少极了。”
　　“吉德罗！”卢修斯有些尴尬，他微扬着下巴，脸颊却染上了一层绯红，“这只是马尔福为了朋友的不尴尬而有的行为。”
　　“哦，原来是这样啊~”吉德罗扑哧的笑了出来。
　　
　　“不说这个了。”卢修斯学着吉德罗的动作盘腿坐在他的旁边，“这是你要求的房间？你是要找什么么？”
　　“当然。”吉德罗眯起自己的眼睛，点点头，“霍格沃茨的藏书不只是禁书区的有很大的价值。”
　　“你是要找关于什么方面的？”
　　“我……”吉德罗正要回答，便被突然出现的声音硬生生的阻断了。
　　
　　“我想，他应该想找关于复活或者不死之类的书籍，我说的没错吧，亲爱的吉德罗。”有些沙哑的声音响起在两人之间。
　　吉德罗惊骇的回头看着本不应该在这里出现的那只――黑猫。
　　“其诺？！为什么你会在这里？”
　　“没什么，只是来帮助你而已。”其诺迈着自己矫健的步伐一步一步的走进吉德罗，“你不必这么麻烦的寻找这些东西了。”
　　“其诺，当初是因为你的错误导致我现在的地位形式。”吉德罗眼中酝酿着深层的怒气，“不要再阻挡我！”
　　其诺摇着头，摆着手，盯着吉德罗的眼睛：“我只是来告诉你，你可以拥有复活或者不死的能力，虽然只能有一次，但是需要契机。”
　　吉德罗刚要继续说话，他旁边的卢修斯一把拉住他，对他摇了摇头。奇异的是吉德罗慢慢的冷静了下来。
　　“还记得那天晚上……那多白莲花么？”
　　吉德罗呆在那里怔怔的看着其诺。
　　“那朵花，认同了你。”其诺蹲坐下来，看着自己的双爪，“那朵花可以让人不死或者是可以复活，但是却需要一个完美的契机才可完成。”
　　“什么契机？”旁边的卢修斯出声问道。
　　“这个，我并不知道。”其诺微微的摇摇头，“当初我找到那朵花的时候只有一句话。”
　　“哦？”卢修斯有些好奇的看着其诺。
　　吉德罗扭头看着背着阳光的卢修斯，心中有一丝淡淡的满足。
　　他没有询问其诺的来历，没有询问这个神奇的黑猫，只是充分的扑在吉德罗需要知道的简单的问题上。
　　得一知己，不在强求。
　　“红血染手，黑血染足，金血扑面。”其诺回忆着自己看过的那个字，“但是，我们需要知道，红血代表什么，黑血代表什么，金血代表什么。”
　　“……也许，血就是血。”卢修斯用手抵住下巴，深思后说道，“我们假设是这样，那么我们还需要知道，这三种颜色的代表。”
　　“好麻烦。”吉德罗放松自己的身体向后一躺，“没想到这么麻烦，简直比查书还要麻烦！”
　　“呵呵……”卢修斯伸出自己修长的手指，弹在吉德罗的额头上，“我才发现你这个人出乎意料的懒。”
　　“是啊是啊，惰性很强的。”其诺晃着脑袋，甩甩尾巴离开这个有求必应室。
　　
　　卢修斯直起身子，视线停留在有求必应室的大门，轻轻皱着眉头。
　　“吉德罗，我怎么觉得你这个猫有点奇怪？”
　　吉德罗躺在地板上在阳光的哺育下有些昏昏欲睡：“什么嘛，猫会说话当然奇怪。我刚才还想你怎么不询问呢？”
　　“我说的不是这个。”卢修斯停顿半天，在酝酿心中所想的话，如何的叙述出来。
　　“那你说的是什么？”吉德罗虽然吐露出的是个询问句，但却好像没有想得到答案的又问了一句话，“对了，你为什么不问我复活或者不死这件事？”
　　“呵呵……因为我是你的朋友啊。”
　　因为这样，他懂吉德罗，他理解吉德罗，不会去问一些显而易见属于秘密的话题。这是他们两人之间的默契。
　　“呵呵……”吉德罗笑着翻身，准备享受一下午的睡觉时光。
　　
　　“对了，你一打岔，我忘了。”很快卢修斯想起了他刚才想要说的话，“你的那个猫，很奇怪啊，它既然要给你增强魔法上限，可为什么不告诉你全面？我可不相信它会不知道那句话的意思……喂！吉德罗？”
　　卢修斯一扭头，就看到吉德罗舒适的躺在地上，安静的睡着了。
　　卢修斯叹了一口气，将问题抛到脑后，躺在吉德罗的身侧，享受着日光的照射，没一会儿也进入了梦乡。
　　
　　两人淋雨在日光下，和谐而美好。
　　
 
作者有话要说：于是，这两人是友情啊友情，真是和谐美好的男生友情啊……




2.21-万圣节舞会

　　为什么要找复生或者不死的能力？
　　因为，吉德罗他明白，将来如果上了战场，也许身边的人就会丧生。
　　他认定的人，不管是亲人、朋友、还是自己将来的爱人。他不准许任何人带走他们，即使是死神也不可以。
　　当吉德罗知道自己所处于的是一个怎样的时间段后，十分刻苦的训练自己。
　　也加入了从小就拒绝进入的训练馆。 
　　
　　在那里，吉德罗见到了那个恶毒的女人――贝拉特里克斯、
　　见到了那对未来恶毒夫妇的两人――贝拉特里克斯的丈夫――罗道夫斯?莱斯特兰奇。
　　贝拉特里克斯是一个及其极端的纯血论者，不容忍一切的污浊，吉德罗这样一个被家族认可的混血就成为了她的打压对象。
　　在每天残忍的训练结束之后，都会受到她残忍的虐待。
　　
　　在食物中放毒，让吉德罗进入整天的痛苦。
　　将他关进黑屋子中，忍受寒冷与饥饿。
　　用邪恶的恶咒打在吉德罗的身上。
　　
　　吉德罗只能忍耐。
　　他无法反抗，因为他还没有能力、
　　就这样，一天一天的过去了、
　　
　　吉德罗在走出训练场的时候，俨然成为能独当一面的优秀的人。
　　当他沐浴在阳光下的时候，他发现所有的人只看到他的成就，而没有看到他满身伤痕的另一面、
　　他的训练场教授被杀了、
　　这是吉德罗出来后的第二个月传出的消息。
　　
　　那天，吉德罗看到贝拉满身鲜血的笑着走出那个训练场、
　　她看着吉德罗，疯狂的笑了，伸出舌头，添完嘴角的鲜血：“黑魔王大人，终于，注意到我了。”
　　那时候，吉德罗才知道，那是贝拉奉了黑魔王的任务杀了训练场的教授，贝拉才12岁。
　　那时候，吉德罗才明白，那个骄傲，执着的师姐，心中有那么一个憧憬的人，不允许那处地方曝光，不允许任何人阻挡那个人。
　　
　　可是，每当吉德罗看到她时，就会从心底涌出难以言语的惧怕，仿佛地狱中涌上的阴寒让人无法正视。
　　自从那天吉德罗在黑魔王见到了贝拉之后，就有种强烈的感觉，他想要摆脱这种恐惧，让自己活的潇洒。
　　没有理由啊，自己明明已经有了能力可以打败贝拉，但却因为心中的胆怯打破自己的底线，从而导致自己一次一次的被贝拉打压、
　　可是，该怎么做？
　　
　　这个问题，居然在今天迎刃而解。
　　吉德罗和卢修斯并肩走在回宿舍的路上、
　　这时候，同学们都已经差不多回寝室了。
　　让人因为处理一项比较复杂的魔药工序才这么晚的回去、
　　
　　这时候，面前走来了一个人。
　　正是平时吉德罗拼命躲避的人――贝拉特里克斯。
　　
　　“吉德罗！”贝拉扯着一个僵硬的笑，打着招呼。
　　吉德罗的身体有些僵硬。旁边的卢修斯敏感的知道了吉德罗的异样，扭过头，向吉德罗投去一个担心的眼神。
　　吉德罗脸色有些微微的苍白，看到卢修斯的眼神之后，心中沸腾的恐惧迅速的下去了。
　　“贝拉师姐。“吉德罗点头。
　　
　　“最近，怎么没有见到你的出色表现？”贝拉撩起自己的头发。
　　“……出色表现？”吉德罗疑问。
　　“是出现表现，没错。”贝拉放下手，“你有没有在课堂上出色表现？”
　　“布莱克，这好像不是你关心的事吧。”卢修斯向前半跨一小步，扬起下巴。
　　贝拉眼神有些凶狠的看着卢修斯：“马尔福，这是我们自家的事！”
　　“据我所知，洛哈特与布莱克没有丝毫的血缘关系。”
　　“……你！”贝拉被呛了一下，转而看向吉德罗，“你要明白，我们所做的只要在霍格沃茨这几届打下人脉。”
　　吉德罗的脸色回复了血色：“贝拉师姐，我想要告诉你，训练场教授已经不在了。他的要求，不再是我应该履行了。”
　　“现在是我的要求。”因为提起那个教授，贝拉的连有些苍白、
　　吉德罗摇摇头，抓住卢修斯的肩膀，对着贝拉说：“我现在只履行自己的责任，你的要求不在我的责任之内。”
　　便和卢修斯离开了。
　　只留下，贝拉特里克斯站在原地，面容阴暗的看着两人离去的身影、
　　
　　两人脚步快速的回到宿舍。
　　卢修斯侧过脸，担忧的看着面无表情的吉德罗：“有问题么？”
　　“不用担心，卢修斯。”吉德罗展开自己来到霍格沃茨最为亮丽的笑容，“我真的很感谢你！”
　　卢修斯怔了一下，很快的将头扭过一边去：“没有，没什么的。”
　　吉德罗收起嘴角过分扬起的弧线，化成一抹微弱的微笑。
　　
　　●
　　
　　清晨。
　　两人因为昨晚上的魔药问题，而导致很晚才睡觉，所以两人还在睡觉。
　　
　　当埃利亚进入两人寝室的时候，吉德罗腾的一下迅速起身，当他看到来人后，紧绷的身体放松了下来。
　　他冲埃利亚打招呼：“帕金森，你怎么来了？”
　　“告诉你们个很好的消息。”埃利亚眨眨眼，“对了，卢修斯怎么会还没有动静，不可能睡的这么熟吧。”
　　
　　早在很久之前，吉德罗喝埃利亚经历过一场相对和平的谈判，在经过了一场共同被关入紧闭的晚上，两人的关系开始飞快的增长，但是只有一点。
　　两人之间的称呼。埃利亚已经允许吉德罗叫他的名字。可是吉德罗有些狡黠的叫着埃里克的姓氏。
　　当吉德罗告诉埃利亚这个姓氏在中国的有这个名称的疾病后，吉德罗就一直玩笑的叫着埃利亚的姓氏。
　　帕金森，帕金森综合症。
　　
　　“谁知道。”吉德罗耸耸肩，拿上毛巾，进入浴室中，“哎？！”
　　“怎么了？”埃利亚快步走了进来，“哇！！！”
　　
　　这是怎么回事？
　　卢修斯正摇摇晃晃的站起身，右手拿着一张绿色的牛皮纸。身后的地毯上铺着一件黑色的衣服。
　　“唔？埃里克来了啊。”
　　“梅林啊，你怎么弄成这个样子？！”埃利亚惊讶的上前拿起那件黑色的衣服。
　　“还不是我母亲。”
　　“你母亲？”吉德罗在一旁说话。
　　“是万圣节啊。”卢修斯皱皱眉头，“我不喜欢穿什么吸血鬼之类的衣服。”
　　“噗，吉德罗我想你不知道。”埃利亚转身看向吉德罗，“卢修斯的母亲喜欢在万圣节这天让卢修斯换上各式各样的吸血鬼装束。卢修斯已经很烦了。”
　　“哦，原来如此。”吉德罗冰蓝眼眸闪了闪，笑意朦胧，“我很期待今晚的万圣节舞会。”
　　“别想让我在霍格沃茨这里的舞会也穿上吸血鬼的装束！”卢修斯有些薄怒的开口，“你不会如愿的吉德罗！”
　　“咦？你们竟然都知道今晚有舞会？！”
　　
　　“是啊。”吉德罗点头，转而疑惑的看着埃利亚，眼中却带着戏谑“帕金森～你不会是要告诉我们的事情就是这个吧。”
　　吉德罗故意将帕金森这三个字咬的十分清楚。
　　埃利亚的额头上绽开一个大大的‘＃’字：“怎么会呢？亲爱的吉德罗。我只是来告诉你们，黑魔王大人也会参加那个舞会的。”
　　“什么？！”
　　“真的？！”
　　截然不同的两个回答，让埃利亚有些摸不着头脑。
　　“怎么了？”他问。
　　“没什么。”吉德罗有些僵硬的笑笑，想了想，“今晚的舞会，我能不能不参加？”
　　“不行！”卢修斯强烈反应。
　　“那……我没有礼服。”吉德罗有些底气不足，本来他的母亲就是没有给他送来礼服。
　　
　　正在埃利亚和卢修斯想要开口说话的时候。
　　窗外，扑扑腾腾的飞来一只白色的猫头鹰。
　　丢下一个长方形的包裹，好像就是不让吉德罗拒绝似的马上离开就走了。
　　
　　吉德罗认出那是自己母亲的猫头鹰，便有些僵硬。
　　
　　卢修斯抵住下巴，思索了一下，有些幸灾乐祸的开口：“如果你不想打开，我可以代劳。”
　　“不，不用了。”吉德罗还是打开了那个包袱。
　　
　　映入三人眼帘的是一片白。
　　吉德罗皱下漂亮的眉头，拿起那个白花花的衣服。
　　展开。
　　是一件华丽的王子服饰，带着丝纯洁柔和的美丽展现在眼前。
　　“哦～”卢修斯眨眨眼，用着他独特的咏叹调，“看来洛哈特女士的眼光不错。”
　　“只是……”埃利亚开口，打量着吉德罗，“会不会不太适合吉德罗。”
　　“当然！”吉德罗开口，“每次我母亲准备的礼服都不适合我！”
　　卢修斯略微惊讶的挑起眉毛：“这么说，你不想穿？”
　　“当然！”
　　“呵呵！那么，我们两个交换。”卢修斯上前一步，拿着吉德罗手中的衣服，将埃利亚手中的吸血鬼服装拿过来放在吉德罗的手上，“我一直觉得你很适合吸血鬼这样的装束。”
　　“相比之下，我更喜欢扮演男巫。”吉德罗只能无奈的叹了口气。
　　
　　“对了，埃利亚，你准备扮演什么？”卢修斯问道。
　　埃利亚神色有些奇怪的看着卢修斯手中的礼服：“纳西莎……她扮演公主。”
　　“……”卢修斯有些艰难的划出笑容，“那么，你扮演的是？”
　　“我想帕金森扮演的肯定是骑士。”吉德罗扬起笑容，打破两人的尴尬。
　　“哎？你怎么知道？”埃利亚吃惊的看着吉德罗。
　　吉德罗有些怔住，转移视线，【没想到自己瞎撞的竟然这么准确。】“那还真是好啊。纳西莎肯定会高兴的！”
　　“为什么？”
　　“公主，到后来都会选择身后的骑士。”吉德罗眼神异样柔和，“王子，只是他们憧憬的一个幻影。”
　　吉德罗响起前世小时候的妹妹说的那一句话，淡淡的笑了。
　　前世的记忆有些淡化了，这么久才想起来啊、吉德罗看着旁边的两人感叹道。
　　
 
作者有话要说：啊，我要改革啊，改革，吸取教训，踏实写文！




2.22-万圣节舞会

　　夜晚，大厅。
　　热闹非凡的大家们，都在观看着周围各种各样的打扮。
　　欣喜的看着一个个惊奇的一幕。
　　
　　斯兰特林正在遵守他们的贵族利益，拿着饮料的手相互碰撞，说出一句句的话、
　　七年级的大家明白这是最后一次的集体活动，都有些忧愁，却还是最最欢愉的一群人。斯兰特林的，一旦毕业，就会进入家族，掌管家族的命运。
　　一年级的新生，都有些惊奇的看着周围。
　　这一次，是他们参加的没有大人的万圣节舞会。
　　
　　格兰芬多正在充分的享受这一切。
　　无论是餐桌上的美味食物还是身上穿着的衣服。
　　格兰芬多最多的是麻瓜或者是混血的。
　　他们大概没有见识过如此正视的场合，有些僵硬，却更加的新奇、
　　七年级的大家知道这是最后一年了，很快他们就要步上工作的道路，甚至要和自己的父母离开。因为他们有些人的确是从麻瓜届来的。这时候，他们无比想要见到自己的家人。
　　一年级的新生们，跟随着学长们的吆喝，高喊也充分的热烈起来。
　　
　　“杰姆，杰姆！”亚瑟的脸变得通红，跟他的头发完全的搭配。
　　他的手里端着一个有些嫌疑的杯子。
　　“你喝酒了？”杰姆问道。
　　“不是酒，只是有点点酒精。”亚瑟拉过杰姆，“别一个人坐在那里，我们一起来玩！”
　　“好！不过你别再在莫丽面前露出你花痴的笑容！”
　　
　　这时，门口出现了四个人。
　　背后是无限的黑暗，只有眨眼的瞬间发现突然出现的的亮晶色的水光。
　　众人先看到便是走在最前方的一身白衣的铂金少年。高昂的头颅，铂金发色的光柔，挑起的眉毛，优雅的身姿，配合着那身白色的王子服，显得格外迷人、
　　在后方一步之遥站着一男一女。少女一身金色的纱衣，带着少女微金色的发丝，带着微弱的笑意，头上带着公主的发冠。少年身穿蓝色和白色的骑士装，微微有些黑的发丝，棕色的眼眸，眼神时不时的看向旁边的公主装的少女，显出骑士的身姿。
　　走在最后面的少年，当他的身姿完全出现之后，众人发出一声剧烈的哗然。
　　淡金色的发丝衬着柔和的风拂动，少年少有的冰蓝色眸子微微扬起，那下方的嘴唇带着一丝让人颤动的弧线。眨眼之间，露出迷人的风采。
　　身上全黑的衣服更加衬托脸上的美丽精致。身后长着黑色的斗篷，里面穿着一套普通的吸血鬼的服饰，却不同的是那上面带着的银色流光。
　　再向上看，那少年却没有带上吸血鬼的牙齿。而那右边的肩膀上却站着一个黑色的猫，那只猫黑色的眼珠望着众人，俨然出现一种让人畏惧的感觉。
　　这样的少年，不像是人类，不像是吸血鬼。而像是远古的魔王，带着从地域而来的猫之使者，挂着天使的面容的魔王。
　　这样一个矛盾的结合，让人无法不震惊，无法不沉浸其中。
　　
　　卢修斯一挑眉毛，低下头，沉沉的笑了，带着他不知从哪里学来的咏叹语调：“哦～看来我的小小的主意非常有效果。”
　　“当然，卢修斯。”埃利亚笑着，黑色的发丝随着笑容颤动，“很好的主意。”
　　“呵呵～今晚的我们是主角，不是么？”纳西莎用套着白色的右手捂住自己溢出笑声的嘴唇。
　　卢修斯侧过头，铂金色的头发顺滑的移动到肩膀的前侧，微微的笑道：“吉德罗，你看，你不得不信我的点子非常的不错。”
　　“当然。”吉德罗好心情的扩大笑容，令人颤动的笑容保持在脸庞，“我不否认这点。”
　　“卢修斯的点子非常的棒！”纳西莎淡金色的发丝在她心情的伴随下，微微的颤动着，“埃利亚，你说呢？”
　　“当然，我中意这样迷人的纳西莎公主。”埃利亚灿烂的笑了。
　　“哼！”纳西莎口不对心的哼了一声。
　　
　　这时，优美华丽的音乐慢慢响起。
　　埃利亚弯下腰，敬了一个温柔的骑士之礼，伸出右手，看着美丽的纳西莎：“纳西莎公主，我是否有这个荣幸来邀请你，和我共跳一支舞。”
　　“当然。”纳西莎学习卢修斯高昂起头颅，点点头，却迫不及待的将手放到埃利亚的手上。
　　两人相视一笑。
　　迈入了舞坛。
　　
　　“呵呵……”吉德罗看着两人的背影，侧着头，看着卢修斯笑了。
　　“干嘛？”卢修斯被吉德罗的眼神看的有些无奈，“你有什么话就说吧。”
　　“其实，你是故意的吧。”
　　“什么？”
　　“让他们两个这个样子啊。”吉德罗抬起下巴，示意前方两人愉快的舞姿。
　　“啊，那是当然。”卢修斯笑着点头，“我的朋友，我当然会为他们着想。”
　　“那么，当初的婚约取消也是这个理由么？”
　　卢修斯转过头，身后过肩的铂金发丝趁着上空的魔法灯光闪耀着刺眼的光芒，修长的眉毛轻挑，带起灰蓝色眼眸中洋溢着的复杂神色。
　　“不只是这样啊……”
　　
　　“哦？快看看这是谁？！”一个略显尖酸的声音凸凹的响起。
　　两人同时扭头。
　　说话的人正在他们的右前方位置，是一位美丽的小姐――贝拉特里克斯。她的身后跟着一个面色淡漠的男子。
　　“师姐，你好。”吉德罗轻轻点头。
　　显然，吉德罗依然淡忘了一些过去的事情，在这里呆了将近一年，他改变了很多，很多。他一直认为自己的思想足够的成熟，但却只是他自己的认为。
　　现在的他有了能在旁边关心的朋友。自然也坚强了起来。
　　“……你好啊。”贝拉的声音有些咬牙切齿，但还是忍住的走开了。
　　
　　因为，这个时候，那个优雅的贵公子般的黑魔王出现在前方的教师席上。
　　
　　“唔，我们两个还是远离这里吧”吉德罗将手搭在卢修斯的肩膀上面。
　　“为什么？”卢修斯莫名的响起华丽的咏叹调，“你是想和我一起找个僻静的地方约会么？”
　　“……当然。”吉德罗有些停顿，但还是应声。
　　“呵呵……”卢修斯抬起手，拂了一下吉德罗脸颊边的的金色发丝，拉着吉德罗便转身就离开了大厅。
　　
　　那一瞬间，黑色的猫从吉德罗的肩膀上一跃而下。
　　教师席上那一身黑衣的伏地魔眯起他血红的眼眸，抱起跑到他那里的黑猫――其诺，笑的极其的优雅。
　　
　　●
　　
　　卢修斯的步伐很快，他拉着吉德罗的手，不停止的跑在霍格沃茨的城堡之中，穿越少许的障碍。
　　终于，卢修斯拉着吉德罗抛出了霍格沃茨。
　　
　　“你要带我去哪？”吉德罗忍不住出声。
　　卢修斯的笑声从前方传到吉德罗的耳中：“你不是让我带你出来么？”
　　“没有目的地是么？”
　　“当然有。你不能怀疑一个马尔福没有完美的计划。”
　　吉德罗沉默下来。
　　铂金的发色在夜空中浮荡，飘扬，带起一阵阵的洗发水的香味穿到吉德罗的身边。吉德罗有些迷惑。他伸出另一只手来，轻轻的摊在卢修斯身后发丝的下面。
　　卢修斯他，是为了自己才如此安排的是么？
　　他知道自己害怕那个黑魔王、伏地魔，所以才有了今天的计划是么？
　　他微微的低下头，有些迷茫。
　　
　　“到了！”铂金少年的声音打断吉德罗的思绪。
　　吉德罗他抬起头，却突然有些怔愣。眼前一闪而闪的小昆虫发着独特的光彩，五光十色的光亮集中在月光抚照下的湖泊之上。
　　梦幻，迷人。
　　身旁的卢修斯拉过他慢慢的坐在草坪之上。
　　轻柔的微风吹来。抚过两人的发丝。金色和铂金色混合在一起，形成一道美丽的风景线。
　　“漂亮么？”卢修斯的声音略微的相似于低呢。
　　吉德罗弯起双腿，将手搭在自己的双膝上，头休闲的搭在手上，半眯着眼睛，有些松弛：“很漂亮。你是怎么找到的？”
　　“一个难眠的夜晚，无意间走来的。”
　　“呵呵……我怎么不记得你有难眠的时候？”
　　“当然有。”卢修斯双手横过吉德罗的身体，将他面向自己，吉德罗没有准备，因为突然的扭曲而失去了平衡，倒在了卢修斯的怀中。
　　他有一瞬间的怔愣，挣扎的要起来。
　　但却被卢修斯的双臂拥起，他微微的皱眉，却听到卢修斯近乎飘渺的声音：“冷，让我，就这样抱一下，好么？”
　　吉德罗他一顿，微微的叩首，发丝在磨擦间挂过卢修斯的耳际。
　　“……那晚，你并没有回来。”卢修斯的声音从上面传来，吉德罗窝在卢修斯的怀抱中，听的有些不真切，“我不知道……不知道为什么怎样都睡不着……”
　　当吉德罗慢慢的意识到卢修斯说的是什么的时候，从他的心底踊跃出一种不真切却恐慌的感觉。他微微的挣扎，却在卢修斯双臂的收紧下停住了。
　　“别动，听我说完。”
　　
　　“睡不着，我就起身下了床，盯着你的床铺，看了很久，当我意识到的时候，发现，时间，过去了很多了……”
　　“我突然慌张起来，那时候，心中出现一种，模糊不清的感触，让我惊心……”
　　“我决定，到外面，吹吹风，却在看到禁林的时候，顿住了……很莫名奇妙的就走了进来……”
　　“……直到，发现了，这个美丽的情景……我却突然明白了一个微弱的道理……我终于知道，那天你被贝拉弄伤之后，我心中踊跃出来的是什么了……”
　　“吉德罗，我……”
　　
　　“啊，对了。”吉德罗猛然抬起头，冰蓝色的眸子清澈的看着卢修斯，“我们不应该在这样的晚上来一支舞，来庆祝我们的友、谊么？”
　　他这次很爽快的挣开了卢修斯的双臂，站起身，活动活动自己的身体，弯下腰，伸出右手，冰蓝的眸子盯住某个正在愣神的铂金少年：“亲爱的铂金王子，你是否赏光和我共舞呢？”
　　卢修斯回神，抬起头，铂金色的发丝随着动作滑下。他灰蓝色的眸子盯住吉德罗保持着完美笑意的少年，随后，淡淡的敛眸，遮住眼中复杂的神色：“当然。”
　　卢修斯搭上吉德罗伸出的右手，两人同时站在绿油油的草坪上，交握的双手触碰最深的呼吸。
　　五颜六色的亮光慢慢的向两人移动而来。
　　冰蓝色的眸子和灰蓝色的眸子相互接触，带起的微风吹散两人交织的发丝。
　　“以舞蹈，庆祝友谊？”卢修斯微微的张嘴，咏叹调又再次出现，他似笑非笑的盯着眼睛有些躲闪的吉德罗，“好啊。”
　　他猛然的拉过吉德罗，右手挽住吉德罗纤细的腰身，左手迅速解开吉德罗脖颈处的绳带，接着拉住还没有反应过来的吉德罗的右手。
　　两人站在草坪上旋转了一周。
　　
　　风吹飞了从吉德罗身后下来的黑色斗篷，遮住两人舞蹈旋转的身影。
　　
　　月色迷人。
　　城堡中热闹非凡。
　　禁林中美景如画。
　　
　　“啊啊啊，卢修斯！为什么我要跳女步，明明是我先邀请的！”
　　“呵呵……先下手为强，中国的一句谚语，我父亲教的！”
　　
 
作者有话要说：今天出奇的更了两回，嘻嘻！大家鼓励鼓励我，留留言吧……吧……吧……（无限回音）




2.3--过渡

　　万圣节很快就过去。
　　那天的热闹气息也很快就消失了。
　　
　　大家都沉浸在了下一次节日的喜悦之中，而这节日就是最重要的节日，圣诞节。
　　新的一年即将过去。
　　这之后会有一个不短不长的假期，能放松放松大家有些紧张的心情。
　　
　　吉德罗在这期间不停的逛在霍格沃茨的城堡之中，寻觅着不同的密室，其实除了有求必应室，原著里就只剩下了那间有蛇的密室。不过吉德罗也不会自找没趣找那个，他不知道自己有什么样的血统可以听懂可以说任何动物的话，更何况这里还有个黑魔王呢。
　　
　　于是，他其实也没找到什么奇怪的密室。
　　但是，他似乎对密室有很深的探究感，每天就开始在有求必应室中睡下了。
　　一来是准备研究这个密室的构造和那一瞬间的魔力触动，二来是自己的问题了，他的内心有些想要避开卢修斯。
　　他不认为他和卢修斯时常待在一次是很正确的。
　　
　　而卢修斯，他则是每天辗转在教室之间。大概因为卢修斯是马尔福家的，而且他的魔药成绩还算不错，斯拉格霍恩教授对他很是照顾，经常留堂讲解。
　　吉德罗心中有些坏坏的想到，之后如果西弗勒斯?斯内普来的话，卢修斯是不是就会被冷落了。
　　然而，卢修斯因为成绩的优异，即使在比较格兰芬多的教授那里也有很好的评论。所以，他极其聪明的利用这一点，经常性的出入一些别人根本就不知道的地方，往往会得到教授们的掩护。
　　这让吉德罗非常的眼红。
　　
　　然而在两人可疑的遗忘和忙碌的情况之下，完全忘却了那晚感慨的场景。
　　
　　在这样的日子一般都过的比较愉快，也自然就觉得时间很快就过去了。
　　在平安夜的前几天的早晨，吉德罗正在享受美味的早餐。
　　便看到黑魔王伏地魔兼职黑魔法防御课的教授抱着其诺走了进来。
　　吉德罗的动作僵硬了一下，却没有怎么样而继续的吃饭。
　　吉德罗在那一瞬间，想起了之前的事情。
　　他也终于明白了，为什么黑魔王会这么注意自己的原因，全部都是因为其诺。
　　其诺是将吉德罗弄来这个世界的一个神，却因为这个错误而导致她必须作为吉德罗的宠物来到这里。
　　这是其诺给他的理由，他相信了。
　　
　　可是，现在看来，其诺她背叛了他。
　　当他质问其诺的时候，却只看到其诺扭身而走的背影。她连解释都没有。
　　吉德罗那天伤心了很久。
　　原来这个世界上只有他还处在不是这个世界的人的这种思想。
　　
　　小时候，是其诺说通的吉德罗，让他去参加了那个训练，在那里吉德罗收到了贝拉的任意折磨却始终没有怨恨其诺。
　　早在分院的时候吉德罗就有了一些不好的感觉。
　　也许，其诺等待的就是这一刻，他被分进斯莱特林的这一刻。
　　也许，小时候的一切，全部都是其诺的部署，只为了那个昂首笑意盎然的黑魔王伏地魔。
　　原来，一切的一切都源于其诺对黑魔王伏地魔的感情。
　　现在，吉德罗将所有的过往连成一串，竟然发现，其诺不止一次在自己的面前提起黑魔王的优点，诉说邓布利多的缺点。
　　也许，其诺根本就是因为伏地魔才来到这个世界，并且说不定是因为一些制约才让吉德罗也来到这里，为了她完成她不能完成的东西。
　　
　　吉德罗越想越觉得很有可能。
　　
　　他抬起头，看向黑魔王红色的眸子闪着异常温和的目光，抚摸着其诺黑色的毛。而其诺如此安详的躺在黑魔王的怀中。
　　捂住心口，也许吉德罗现在才明白，其诺对于自己也许不只是那种简单感情。
　　那一阵阵的刺痛，如同一根细小的针轻轻的扎着。
　　眼前看到的一切，吉德罗恨不得上去撕毁了它！
　　
　　“吉德罗？”卢修斯在旁边轻轻的呼喊。
　　吉德罗猛然扭头，看到的却是卢修斯放大的充满担忧的灰黄色眸子。
　　“吉德罗，你，是不是有什么心事？”卢修斯将倾斜的身子弄正，将目光移向教授台上的黑魔王，“是那只猫对么。或者说那并不是猫，而是人。”
　　“不，没什么。”吉德罗低头继续吃饭。
　　“你喜欢她。”卢修斯肯定的说。
　　吉德罗注意到卢修斯用到了她。
　　他不可置信的抬头：“你是不是知道什么？”
　　“当然、”卢修斯绽开笑容，铂金色的闪着异样的光华，对着吉德罗复杂的脸色眨眨眼，“请允许我给你解惑～”
　　吉德罗侧过头，露出被金发掩盖下有些困惑的脸庞。略微上调的鹰钩鼻，细嫩的嘴唇，还有那如同繁星的眼眸，无一不在诱惑着他人。
　　吉德罗真是一个美人啊～卢修斯无比感慨～完全忘记了自己也是一个美人。
　　
　　●
　　
　　哗哗锵锵的跑着的正是载着学生们回家的老式火车。
　　“嗯～”卢修斯独自坐在包厢之中，静静的沉思，“没想到他竟然圣诞也不回家。”
　　
　　●
　　
　　时间很快就过去了。
　　在圣诞的这段假期里，吉德罗独自留在了学校，继续生活在有求必应室，研究构造。
　　他几乎到了废寝忘食的地步，因为他找到诀窍了。
　　他没继续想那些让自己难受的画面，也许早就抛到了脑后。
　　
　　卢修斯他们假期回到了学校。
　　于是，紧张快乐的日子又来到了。
　　
　　每天卢修斯和吉德罗都辗转与图书馆与寝室，卢修斯因为考试终于摆脱了教授们的热情招待，而吉德罗也因为临近考试放弃了自己的研究。
　　两人都在享受着安宁快乐的备考时期。
　　而不久之后，纳西莎和埃利亚也加入了进来。
　　每天依然可以遇见吉德罗的师姐，纳西莎的表姐贝拉特里克斯?布莱克。她还是对着吉德罗没有好的脸色，却有些比以前缓和，吉德罗猜测这大概是伏地魔的意思吧。
　　贝拉的身边直到现在依然跟着一个淡漠的男子。吉德罗认为这大概就是贝拉以后的丈夫莱斯特兰奇。不过这些依然不在吉德罗的考虑范围。
　　
　　他所在意的就是如何在回家之后避开那些让自己苦恼的问题。
　　
　　可时间不容他思考就到了放假的日子。
　　
　　●
　　
　　这天，火车站的一个角落。
　　
　　“呐，吉德罗，最后一次见了。”杰姆提着一个厚重的黑色箱子。
　　“嗯，亚瑟他……”
　　“没关系，我会告诉他的，在我走后。”
　　吉德罗微笑的点头：“明白，那么祝你今后的生活愉快。”
　　“嗯。”
　　两人相拥，分开。
　　没有再见。
　　
　　吉德罗迎着日光，看着渐行渐远的消瘦的杰姆的背影。
　　“真的祝你，能在另一个不一样的地方好好生活。”
　　
　　那一瞬间，吉德罗绽放出夺目的微笑，替代了阳光射下的光芒。
　　周围看到这个笑容的大家都有些痴呆，愣愣的看着他。
　　
　　（一卷完）
　　
　　
 
作者有话要说：于是，第一卷完成啊完成。
于是在艰难的思考之下，我还是没有把教授思考出一个位置……苦恼啊苦恼……

●

对第一卷中的任何疑问都可以现在提啊，赶快提出来，我会给予解答，除了我故意漏出来的没有解答的伏笔。
嗯，随便什么问题啦，我都会给予回复的！
o(∩_∩)o




Ⅰ－洛哈特 ⑴

　　吉德罗坐着出租车停在一个山脚下，他走下车，看着尽在咫尺的庄园心中无限感慨。
　　“喂！孩子。这里不安全，离家出走也不要来这里。”身后传来司机好心的问话。
　　吉德罗回头，绽开笑容，对愣住的司机说道：“没关系，我不是离家出走，而是回家。”
　　“啊？”
　　吉德罗于是头也不回的走上山去。也不管那个司机会误会成什么样子。
　　
　　沿途都是绽放的花朵，这种植物在麻瓜世界很少见，却在这里到处都是。
　　这个地方其实都属于洛哈特家园的范围。
　　吉德罗在临近家门反而不如平常人一样快速，很悠闲的看着很久没有看到的景色，竟让他觉得如恍然隔世。
　　很久都不曾想起这里。
　　在霍格沃茨的生活让自己太过的无忧无虑了，除了……
　　吉德罗的眼神微暗。
　　除了其诺。
　　
　　那天，卢修斯的话却将吉德罗的心完全的点亮了。
　　原来其诺早就在很久以前，甚至是吉德罗他还没有到来这个世界的时候，就已经安排好了一切。
　　卢修斯是这样告诉他的――
　　“那只猫，其实我是在一次和父亲聊天的时候听到的关于它的事情。”
　　“其实，那只黑猫――你叫他其诺，他是帮助黑魔王一步一步走上现在这个位置的一个重要的人物。”
　　“而且，据很多人的观察，他们之间的相处有些类似情人。”
　　“他们之间依然相处了很久，就好像从小长到大的一样。而且，黑魔王对他还十分的重视。”
　　
　　吉德罗抬起头，万里无云，蔚蓝辽阔，没有一丝的污染。他怅然一叹，摇摇头，却再也不曾想起。
　　
　　“小……小主人？！”上方出现一个既陌生却也熟悉的声音，吉德罗抬起头，看到来人，啊不是来了一个家养小精灵，“您……您回来了……”
　　“啊。”吉德罗轻轻的应了一声，将手中的东西扔到他的方向：“母亲呢？”
　　“这……这个……小主人，万利呢？”家养小精灵却实实在在的接到了那个行李，好似有些发抖，躲闪着丑恶的大眼睛。
　　“……糟了！”吉德罗猛然意识到他自己的所作所为，那天母亲来信的当晚，万利就出现了，结果被他用了一个结晶将它装了进去，到后来竟然忘了。
　　也就是说那个可怜的家养小精灵，一个人在结晶里呆了几乎一年。
　　吉德罗皱着眉，抬起手，挥出自己的魔杖，手上便出现了一个绿油油的小球，吉德罗默念了一边咒语，那个万利就被放了出来。
　　看着万利站在地上，晃晃悠悠的，快要摔倒。另一个家养小精灵竟然用一只手强悍的抬起是他身体几倍的行李，另一只手搀扶着万利。
　　“好了，母亲呢？”吉德罗抬腿向前走去。
　　“啊啊啊！！”那个家养小精灵突然啪的一声出现在吉德罗的面前。
　　吉德罗皱着眉头，看着挡在自己面前的家养小精灵。
　　“万福。”轻轻的如同叹息的声音。
　　万福发着抖，硕大的眼睛瞪得很大。
　　
　　“果然还是这样么？”吉德罗闭上眼睛，叹息，“母亲她，还不死心么？”
　　
　　●
　　
　　洛哈特家族其实有个很大的庄园，曾经吉德罗听过他的母亲喃喃自语，说什么上古时代洛哈特家族可是一个可以与马尔福相抗衡，现在却不行了。
　　因为，洛哈特的人已经一代比一代没落了。
　　然而，在这一带，却只剩下了不少人了。
　　吉德罗的家人除了族长姥爷就只有他的母亲了。亲戚之中，就只有一个很久就不曾见到的叔叔。
　　每次吉德罗都能听到姥爷在夜晚独自的哀愁叹息。
　　这一切，吉德罗都知道，都明白。
　　可是，他一旦看到母亲满脸另类笑容看着一堆堆的加隆时，吉德罗总是想要反对母亲的一切话，总是想要与母亲的命令像抵抗。
　　然而，母亲却不停地贪婪，不停地游走在犯罪的边缘，麻瓜的世界待的久了，自然而然染上了致命的东西。
　　吉德罗的母亲不断的研究魔药，不断的研究能够让她做坏事得到加隆的魔药。
　　但是，也许是梅林好在看着吧。
　　吉德罗的母亲并没有一次成功，反而误打误撞的获得了很多的新生技术，新生品种的魔药一个有一个的出现，给魔法世界带来了一次又一次的惊喜，得到梅林勋章，得到奖金。
　　然而，魔法界除了他们一家，并没有任何一个人知道那个创造魔药传奇的人竟然是一个已经趋向于半疯狂的失意女人。
　　其实，这是从吉德罗的父亲死了之后开始的。
　　吉德罗的父亲是一个麻瓜，和母亲两人相爱，并不在乎她是一个巫师，反而还很惊奇。吉德罗还很怀念自己小时候那个有些傻傻的爸爸，那个总是一脸疲惫却对着自己对着母亲微笑的男人。
　　可是，在一场麻瓜之间的战斗中，他死了。
　　从那天开始，母亲就有些疯狂，偶尔有清明的时候，也总是只对着吉德罗一个人。
　　疯狂的母亲开始想要报复麻瓜的引起战争的人，于是她想要制造致命的药，却一直无法实现。
　　如果不是姥爷的保护，也许那些得到梅林勋章的魔药并不会出现在这个时代。
　　
　　回忆至此，吉德罗抬起头，看着眼前略显萧瑟的房屋，走进去。
　　
　　●
　　
　　一进入客厅，首先看到的就是自己的外祖父。
　　“姥爷，我回来了。”
　　“Giler快来，让我看看，已经一年了。”外祖父慈祥的看着吉德罗，“上次想给你写信，可……碰巧你母亲清醒了……非要给你写信……弄的你不高兴了吧。”
　　“不，没有什么。”吉德罗垂目。
　　“好了，你回屋里休息吧。”
　　“嗯。那我走了。”说罢，吉德罗就抬起腿向楼上走去。
　　
　　上了楼梯，经过一间屋子之后，却突然发现这个从没有人住过的屋子有人在最近住下的痕迹。
　　轻轻推开掩住的门。
　　发现这屋中有一种特殊的味道，像极了草药的清香。
　　床旁边的桌子上摆放着一本本书籍，吉德罗走过去，翻开上面的书籍，发现这些书全部都是魔药之类的。
　　这里并不是母亲的房间，母亲也不会是整理东西的那种人，何况这里的阵阵清香。
　　开门声响起。
　　吉德罗停住手里检查的动作，回头，看向门口站立的人。
　　“你是……什么人？”来者轻皱眉头，警惕的瞩目这吉德罗。
　　吉德罗轻笑，双手随意的放进自己的口袋里：“你又是什么人？据我所知，你不是这里的主人。”
　　“……你就是那个‘微笑者’吧。”来人稍显低沉的声音将重音放在微笑者上，说不出来的讽刺。
　　“没错。”吉德罗大方的承认，随即他勾起嘴角熟练的弧度，绽放金灿灿的笑容，“那么，你的名字呢？”
　　对面的少年，微微的愣神，随即回神，眉头皱的更加的神，抿着的苍白的唇张开：“西弗勒斯?斯内普。”
　　啊？！
　　这下吉德罗彻底的惊讶了。唇边的笑容僵硬起来。
　　
　　教……教……教……教……教……教授？！他他他他为什么会在这里？！
　　吉德罗真是咋舌了。
　　以前的他想当然在看哈利波特的时候最最害怕的就是教授了，然而到了最后，他并不像那些女的心疼教授，反而有一种冷静，从心底里踊跃出一种名为佩服的心情。
　　“阁下，莫不是‘微笑者’这个名号已经让你能一直摆出这么白痴的笑容。”西弗勒斯毫不在意对方是这里的小主人，依然好不留情的遵从自己的毒舌。
　　“好吧，好吧。”吉德罗收回僵硬的笑容，也没有询问西弗勒斯在这里的原因，尴尬着僵硬着离开这个地方，“那你自己忙吧。”
　　
　　关上门，吉德罗深吸了一口气。
　　注视了身后的门一阵，便跨步向自己母亲的房间走去。
　　
　　
 
作者有话要说：更完。

●

于是，我是终于放假了……在这段期间，不出意外绝对会保持一天更新一次的。

●

话说，收藏一直有很大的起伏，弄得我的心脏也跟着起伏跌宕……（抱怨一下）
o(∩_∩)o 

●

于是，我希望看文的大家，能愿意浪费一分钟的时间，给我留个言，打个分~
就让我知道你们还是在看我写的文，在认真的看我的脑力劳动成果。
我在这里感谢不尽~~~~




Ⅰ－洛哈特 ⑵

　　关上门，吉德罗深吸了一口气。
　　注视了身后的门一阵，便跨步向自己母亲的房间走去。
　　
　　●
　　
　　吉德罗伸手敲开母亲的房间。
　　房中杂乱无章，漫天扑地的白色纸片，还有成堆的魔药材料。
　　吉德罗无奈的摇摇头。看来只有自己的母亲才会如此的不珍惜这些魔药的材料。
　　环顾四周，并没有发现母亲的踪影。在联想一下万福的反映。
　　想来母亲一定是在魔药室。
　　
　　关上房门，就向魔药室前进。
　　不是吉德罗不帮助他母亲打扫房间，而是他母亲习惯了乱乱的环境，一旦让房屋干净，他母亲就会开始发疯。
　　吉德罗有时候就想，是不是魔药大师都有些毛病。
　　
　　一开门，就看到了那个蓬乱短发的女人。佝偻着背部在切除魔药材料上的东西。
　　“是谁？！！不要过来！！！我说过不要靠近我啊啊啊啊啊啊！！！！”女人疯狂的叫着，却远离了她制作魔药的地方，眼睛通红，直愣愣的盯着吉德罗。
　　“妈。”吉德罗轻轻的呼唤了一声。
　　眼前的女人，浑身猛的一震。
　　“Giler？”
　　“嗯，是我。我回来了。”吉德罗轻轻的笑着，带着一丝春暖花开的温和。
　　“Giler！”她跑过来，将还低她一头的吉德罗搂进怀里，“妈妈想你。”
　　“我也想你，妈。”吉德罗回抱住他的母亲。
　　
　　●
　　
　　难得的，今天吉德罗的母亲没有太过的疯狂，反而比以前还要清明。两人便可以坐在一起聊天。
　　“Giler，你和马尔福少爷怎么样了？”她喝着万福端过来的红茶。
　　吉德罗低下头，掩住自己眼神中的其他的情感：“妈，我们是朋友了。”
　　“吉德罗！我好想跟你说过……”
　　“妈！”吉德罗猛然抬起头看着她，“我们都是男的，我不认为我们在一起是应该的。”
　　“男的！？”她甩开自己的头发，蓬乱无比的散着，“男的又怎么样！？”
　　“……好吧。我们不讨论这个。”吉德罗无奈的泄气，“我想问，斯内普先生为什么会在这里？”
　　“我请来的。”她――艾丽尼?洛哈特端正自己的身为贵族的姿态，淡淡的说道。
　　“请来的？”吉德罗疑惑的看着艾丽尼，“为什么请他？”
　　“他是哪个家族的，你知道么？”艾丽尼敛眉，带着一丝淡淡的笑意。
　　“哪个？”
　　“普林斯。”艾丽尼淡然的声音，仿佛来自遥远的空灵。
　　这原本就死艾丽尼的本来面目，却因为吉德罗父亲的死亡而变得疯狂，无数的人为此而叹息，惋惜。
　　“普林斯……”吉德罗低头沉思，“是那个魔药家族？”
　　“嗯，没错。”
　　“你是要他的天赋？”
　　“聪明。”艾丽尼轻笑，夸奖着吉德罗，“我需要他的天赋来帮助我的魔药研究，而他需要我的经验来教育他魔药。互利而已。”
　　斯兰特林就是如此。
　　“你怎么找到他的。”
　　“血统追踪。”艾丽尼骄傲的看着吉德罗，“是我的好宝贝儿发明的魔法哟～”
　　吉德罗勾起嘴角的弧线，朝艾丽尼一笑，便低下头。
　　【其实是其诺发明的。】
　　果然，还是放不下么？不只是喜欢，还有背叛。
　　“那他的父母呢？”
　　艾丽尼淡淡的叹一口气：“他的父母根本就关心不了他。所以他也很干脆的接受了我的邀请。”
　　“是这样啊。”
　　“Giler。”
　　“嗯？什么事？”
　　“如果你不想和马尔福在一起，也可以试试西弗。”
　　“妈？！”
　　艾丽尼优雅的站起来，将自己散乱杂乱的头发整理起来：“好了，我们一起去吃饭吧。”
　　
　　吃过晚饭，各自回屋。
　　“吉德罗?洛哈特。”艾丽尼用着自己很久不曾用到的淡然声色说道。
　　吉德罗站定，低眉敛目：“吉德罗在。”
　　“我以洛哈特家族的名义，欢迎你回来。”
　　“是，吉德罗仅遵使命。”
　　“Giler……”艾丽尼搂住吉德罗的肩膀，“我们洛哈特，只剩下你这一个希望了。”
　　“嗯。”
　　“接下来。我作为一个母亲。……欢迎你回家，Giler～”
　　“嗯，我回来了。”
　　
　　●
　　
　　假期除了让学生们放松，还有那众多的作业。那么多的课程却都有几英尺的作业。而那些贵族的少年则需要一次又一次的参加宴会。
　　吉德罗暑假的前半个月都在作业中度过。
　　期间和卢修斯写信联系一下。帮助母亲给斯内普说一下霍格沃茨魔药课程的内容以及其他的学习内容。
　　两人之间的相处模式淡然还是陌生人而已。
　　
　　这天，吉德罗刚刚睡醒，就看到斯内普从魔药室中出来，一脸的疲惫样子。他的头发已经有了小说里的那种油腻腻的感觉。
　　原本吉德罗以为那是经常不洗头发的结果，没想到那是经常与魔药接触而被魔药的那些烟雾给熏出来的。
　　“你又熬了一晚上夜？”看到斯内普疲惫的脸色，吉德罗忍不住问道。
　　斯内普紧皱着的眉头没有说话，瞥了吉德罗一眼。
　　吉德罗尴尬一笑，并没有再说什么，便转身走下楼了。
　　身后响起关门的声音，引得吉德罗回身。
　　看着紧闭的房门，吉德罗无奈的摇摇头，没有想什么。
　　
　　“Giler，快来。有信。”吉德罗的姥爷坐在躺椅上悠悠的晒着太阳，伸出手指着一旁桌子上的信封。
　　“嗯。”吉德罗应了一声，便走了过去。
　　看着那个深绿色的信封，吉德罗慢慢的打开，发现里面是四个请柬。请柬的右下侧绘着一个铂金色的曲线，描绘出一朵妖娆的花。
　　吉德罗一眼便知道那是马尔福家的特殊标志。
　　抽出在请柬下面的便条，看起来。
　　
　　亲爱的吉德罗，
　　我邀请你来参加我的生日宴会，这里有四张请柬，其中一张是给你对我说的那个普林斯家族的人，我对他很有兴趣。希望你能将他带来。
　　我的生日在三天之后晚上八点，希望你能准时到达――带上你送我的礼物。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――－――你的卢修斯。
　　
　　“是谁啊，Giler？”休闲，平静的声音从躺椅那边响起。
　　吉德罗诚实回答：“是卢修斯，三天后是他的生日，邀请我们参加。”
　　“嗯，万福。”
　　啪――一个身材矮小的家养小精灵出现，就是那个力大无比的家养小精灵。
　　“主人，请问有什么吩咐么？”
　　“准备两份礼物，是送给马尔福家族继承人的。”
　　“是。”
　　
　　“姥爷。”
　　“嗯？”
　　“你不去是么？”
　　“年龄大了，那是年轻人的世界了。你要好好的闯啊。”
　　这句话说的有些让吉德罗自行惭愧。
　　“嗯，明白了。”
　　
　　“对了，我要自己给他准备礼物。”吉德罗有些不好意思的说道。
　　“我明白，那份是西弗勒斯的。”
　　“哦。”
　　一会儿，吉德罗的姥爷淡淡的笑出声来：“放心，我都知道。”
　　
　　这一句话说的吉德罗有些尴尬，知道了什么，总觉得不是什么好的意思。
　　这个魔法世界，还真让人摸不着头脑。
　　
 
作者有话要说：我希望看文的大家，能愿意浪费一分钟的时间，给我留个言，打个分~
就让我知道你们还是在看我写的文，在认真的看我的脑力劳动成果。
我在这里感谢不尽~~~~

●

嗯，我并没有查到卢修斯的生日是在哪天，所在我将他的生日放在了暑假，这样有益于发展剧情么。
呵呵……




Ⅱ－宴会 ⑴

作者有话要说：话说，为毛昨天没更新呢，是因为写到未成年、没经历过一切的教授时，悲催的卡文了。

于是，我在想……我对这时候的教授没有太大的激情……悲催。

于是的于是，我又在想，乃们说，我是把这文继续写到子时代啊？还是把这个亲时代文完结之后，写第二部，吉德罗的儿子在魔法世界的事情？

也就是这么个问题。

　　
　　三天的时间说短不短，说长也并不长。
　　
　　第一天吉德罗是被艾丽尼拉出去逛街的。因为这里距离麻瓜世界很近，所以他们经常到麻瓜世界去。
　　洛哈特家族不是那么庸俗的人，但却也没落了。
　　当然，同行的也包括斯内普。他抵挡不住艾丽尼所说的一种魔药的诱惑，只能跟着吉德罗他们一起出去逛街。
　　路上还奇特的遇上了斯内普认识的一个邻居――莉莉?伊万斯。
　　吉德罗当然看到了斯内普的欲言又止，但斯内普最后还是没有理会莉莉呼唤他名字的举动。
　　吉德罗想，这时候，斯内普是不是就已经认为莉莉和他是两个本质的人呢？
　　
　　三人逛街回来，身后悬空着大包小包的东西。
　　当天，斯内普把自己关在屋子里，很久很久。连饭都没怎么吃。万福端上去的的饭菜，回来时还跟端上去一样。
　　那天晚上，吉德罗看到艾丽尼进到斯内普的房间，好像两人谈了很久。吉德罗才见到自己的母亲――艾丽尼，满意的走出来。
　　
　　第二天的时候，吉德罗就发现了斯内普眼下浓重黑眼圈，想来是一晚上没有睡觉吧。
　　吉德罗可不认为自己母亲简单的话就能让斯内普放弃对莉莉的感情。莉莉可是对于斯内普在心中是最最无法替代的。
　　
　　这天，早晨一吃完早饭，斯内普就来问吉德罗的问题了。
　　
　　其实，斯内普是个非常聪明的孩子。
　　只可惜，没有兴趣的事情，他是做都不会做的。
　　黑魔法防御是斯内普问吉德罗最多问题的一门科目，当然除却魔药，这个科目并不需要问吉德罗，去问艾丽尼就好了，当然必须在她清醒的时候。
　　两人交流了将近一天的学习情况。
　　斯内普让吉德罗觉得他并不是一个没有上霍格沃茨的人，而更像是跟他一样在魔法世界待了很久的感觉。
　　
　　原本吉德罗是想拉着斯内普一起去玩飞天扫把的，因为他在霍格沃茨第一年并没有上飞行课，听一些人说，好像那时候并没有照到好的飞行老师，自然也没有开课了。
　　不过听说在他们二年级的时候就会有。
　　可是，他跟斯内普的关系并不怎样，斯内普也不领他的情，吉德罗也就无所谓的自己去玩了，作为一个男的，在当初看小说的时候就有向往飞天扫把的心了。
　　最后，只留下斯内普一个人窝在他的屋里看他喜欢的魔药资料。
　　
　　第三天，早早的艾丽尼就把吉德罗叫了起来。
　　说是要吩咐一下基本的礼貌，让他在马尔福家里不会失礼。
　　吉德罗有些无奈，可是他却不会厌烦了。因为这里是他的家了，而他是洛哈特。他要成为这个家的支柱，所以必定要经受自己不喜欢的一切。
　　这一天过的是相当的快了。不过这一天吉德罗都没有看见斯内普。
　　好像他出门了吧。
　　晚上，当吉德罗的课程结束了，才看到斯内普回来了。
　　他很憔悴，仿佛经历了什么。
　　吉德罗看到这一幕却转身离开了。
　　这是他自己的事情，跟外人没有关系。
　　
　　●
　　
　　今天就是卢修斯的生日。
　　早上一大早就起来。
　　吉德罗闲来无事的坐在平时姥爷坐着的地方。抬头看看阳光，享受享受和煦的风带来的阵阵清香。
　　轻轻的闭上眼，深呼一口气。
　　舒畅自己的内心，感受着自然中的种种。
　　的确是修身养性的好地方。
　　
　　“洛哈特。”带着一股魔药清香的味道袭来。
　　吉德罗扭头，看到的是一脸阴郁的少年，带着浓厚的黑眼圈，吉德罗起来，冰蓝色的眼中透露出一点担心：“有什么事么？”
　　“……我今天就不去了。”
　　“啊？！”吉德罗怔愣，随即站了起来，“怎么可能不去。早就说好了，不去不应该早说么。”
　　“洛哈特先生，我想刚开始我就没有说过我要去。”他低沉如阴霾中的声音，带着滑腻的丝感，薄薄的嘴唇勾起讽刺的弧线，“请你不要以为谁都会沉溺在你的‘微笑’中。”
　　“你？！”吉德罗觉得自己忍无可忍，“我实在受不了你了，我怎么会觉得……”
　　“会觉得什么？会觉得我会感谢你的同情？”他深黑的眸子盯着吉德罗，眼中似乎酝酿这风暴。
　　吉德罗凝望着他，突然心中划过一丝光芒：“我母亲，是不是给你说什么了？”
　　斯内普抿起自己的嘴，阴郁的看着吉德罗，扭头便走。
　　
　　看到这个情景，吉德罗就明白了，自己的母亲肯定有多余的对斯内普说了什么。
　　
　　“艾丽尼?洛哈特！！！”
　　“宝贝儿……怎么能这么叫你的母亲呢~”
　　“你到底对斯内普说了什么。”
　　“呵呵……没什么。”艾丽尼捂住嘴轻轻的笑了，眼中闪烁着精光，“我只说了，他是你以后伴侣的对象候选人之一而已。当然还有卢修斯?马尔福。”
　　“……！！！”
　　
　　结果，照常是艾丽尼硬拉着斯内普上了豪华的马车。
　　吉德罗尴尬的不想跟他们同坐一个马车。但却悲催的被艾丽尼拉上了马车。
　　于是，三个人在各自的心情下乘着马车向马尔福庄园行驶而去。
　　
　　●
　　
　　没一会儿就到了。
　　吉德罗掀开窗帘，扎着冰蓝色的眼睛，看着华丽的装饰，灯火照亮的马尔福庄园。
　　真是比洛哈特庄园大多了，也华丽多了。
　　旁边的艾丽尼看着马尔福庄严，眼睛直愣愣的，根本没有一点在外面作为洛哈特女主人的矜持：“真是太美好了，Giler，一定要抓紧卢修斯?马尔福。”
　　“哼！”斯内普听到这句，隐含着讽刺的眼神看向一旁尴尬的吉德罗。
　　
　　吉德罗感到特别十分的纳闷。
　　为毛啊，为毛。明明是母亲说的啊，为毛他要针对我啊。
　　这悲催的世界，悲催的身世，悲催的相遇啊。
　　
　　下了马车，就能看见四周的人也同时从马车上下来。
　　在门口站着的家养小精灵，在看到吉德罗手上拿着的请柬时，惊叫一声。
　　周围的人都看了过来。
　　“吉德罗?洛哈特先生！请跟我到这边来！”那个家养小精灵弯腰鞠躬，向一个方向走过去。
　　
　　“这人就是吉德罗?洛哈特？”
　　“你看他的头发，还有那笑容。肯定是。天啊，多么迷人的笑容啊。”
　　“是啊是啊。”
　　“听说，他跟马尔福小少爷是好朋友，看来是真的啊。”
　　“是啊，没想到没落的洛哈特还能攀上高枝。”
　　“还不就是那个吉德罗的微笑么？漂亮的，马尔福怎么会舍弃啊。”
　　“嗯嗯……”
　　几个贵族的妇人在咬耳根子。
　　
　　吉德罗尴尬却加上无奈的只能对艾丽尼说了一声，便跟随那个家养小精灵离开了。
　　
　　艾丽尼站在原地，先是用自己恶狠狠的眼神看着那些贵妇，将她们一个个的看的害怕而走。随后眼神略带伤感的看着吉德罗渐渐消失的背影。
　　斯内普阴郁的表情被他隐藏在长长的腻腻的头发下面，遮住别人的试探。
　　
 作者有话要说：话说，为毛昨天没更新呢，是因为写到未成年、没经历过一切的教授时，悲催的卡文了。

于是，我在想……我对这时候的教授没有太大的激情……悲催。

于是的于是，我又在想，乃们说，我是把这文继续写到子时代啊？还是把这个亲时代文完结之后，写第二部，吉德罗的儿子在魔法世界的事情？

也就是这么个问题。




Ⅱ－宴会 ⑵

　　
　　吉德罗一边看周围的环境，一边跟随着前方带路的家养小精灵。
　　大约过了一分钟左右，他们来到一个楼梯前。
　　“请洛哈特先生，上楼。”家养小精灵尖声说着，“小主人，在楼上等您。”
　　吉德罗点了点头，沉默的看着家养小精灵啪的一下离开。
　　吉德罗的神情有些怔愣。
　　
　　为什么卢修斯会专门的让他到这里来，再看看四周的环境，这明显是个幽静的地方。到底卢修斯他要干什么？！
　　怪不得那么多人误会他是卢修斯的……
　　可是，这也太不同以往了吧。
　　
　　想不透，就不要在苦恼了。
　　还不如上去，直接问他。
　　
　　吉德罗踏上了那个明显不经常使用的楼梯。
　　踩上去的声音发出滋滋的响声，吉德罗的心在扑通的跳着。
　　总觉得很诡异。
　　
　　楼梯的尽头有一扇黑色的门。
　　吉德罗停在门前，顿了一下，随即抬起手敲门，发现门并没有锁，而是轻轻的掩着。被他一敲便打开了。
　　里面黑漆漆的，根本就没有发现卢修斯的存在。
　　吉德罗突然不想走进去了。
　　处处透露着诡异，总觉得有个不好的预感。
　　
　　【还是，回去吧，走到大厅去，幸亏刚才记路了。】
　　随即，吉德罗扭头便走。
　　
　　谁知，走了没几步便有人从后面攻击了吉德罗。
　　
　　吉德罗有些慌忙的拿出兜里的魔杖，却被另一个方向的打来的魔咒弄掉了。吉德罗一顿，抬起手便使用了无杖魔法。
　　“昏昏倒地！”
　　一道红色的光顺着刚才魔咒打来的方向而去，却没有听到该有的倒地声。
　　吉德罗停下，观察四周，实在是没有看到任何一个人或者是魔法生物。
　　
　　“是谁？”吉德罗拾起地上的魔杖，做出战斗的姿势。 
　　深黑寂静的房间内，没有一丝声音。
　　“出来，有什么不满，当面说。”吉德罗收回了自己的魔杖，淡然的看向房间之内，“您应该是位马尔福吧。”
　　“呵呵……你怎么知道。”是女人的声音。
　　“很简单，除了马尔福，我不认为还有谁可以命令这里的家养小精灵。”吉德罗的声音显得很平静，但他的身体却有一丝的发颤。
　　“的确。”女人的声音带着优雅的态度，“你想不想知道我为什么要让你来这里？”
　　“说实话，我很想知道。”
　　“那我就告诉你。”
　　在女人话音刚落的时候，屋中就亮了起来，通透的照亮了周围的一切。
　　“进来吧。”
　　
　　吉德罗站在那里听了一会儿，紧握了一下双手，便走了进去。
　　
　　屋内的女人一头金色的发丝，优雅的端坐在一个红色的沙发上面，如同古老的贵妇人，精致的面容，沉寂优雅的气质。
　　她的身后站着两个一身黑色的家养小精灵。
　　“你好，吉德罗?洛哈特。”
　　吉德罗稍稍弯了一下腰，冰蓝色的眸子闪过一丝深思，随即绽开自己正式化的笑容：“您好，马尔福夫人。”
　　“哦？”女人放下手中高贵华丽的茶杯，“你这么快就猜出来了。”
　　“当然，这很容易。”
　　“呵呵……是我忘了。这里就我一个女主人。”马尔福夫人笑开了，已有一个十二岁的孩子的女人一点都不显的衰老，反而像是二十岁的姑娘。
　　
　　“请问夫人，到底‘请’我来这里是为什么？”吉德罗细细思量自己要说的话，觉得没有失礼之处，便说出了口。
　　“很简单。”马尔福夫人莞尔一笑，“考察你。”
　　“考察？”吉德罗疑惑。
　　“没错啊。看你的资格适合不适合待在Lus的身边。”
　　“呵……”吉德罗光是淡淡笑了笑，并没有表示出自己的嘲讽。
　　“现在啊，当然是考察完毕。”马尔福夫人有些戏谑的笑了。
　　吉德罗有些怔愣的看着马尔福夫人，似乎很是纠结。
　　
　　一阵轻柔的香气，弥漫开来，有些朦胧。
　　
　　“这是……？”
　　吉德罗此时觉得眼前的马尔福夫人好像变成了两个人影，头有些晕沉沉的。
　　扑通――
　　吉德罗昏倒在地。
　　
　　“三号，七号，带他去里面的房间。”马尔福夫人看着倒地的淡金发少年，淡淡的笑了，吩咐身旁的家养小精灵。说完，便离开了。
　　“是，女主人。”
　　
　　●
　　
　　骨节分明的手指沿着白色的西装下滑，扣着一个个的扣子，铂金色的头发被一条绿色的丝带顺滑的系在身后。少年姣好的眉目之间透露着喜悦。
　　今天是他十二岁的生日。
　　在马尔福家族已经可以代表成年了。也就说明，他，卢修斯?马尔福，今后有很多的自由了。
　　再也没有太多以前的局限了。
　　
　　“Lus？”门外响起母亲柔柔的声音，“我可以进来么？”
　　“啊，妈妈，请稍等。”
　　卢修斯整理好自己的装束，便快速的打开了门。
　　
　　“呵呵……今天打扮的很不错么。”马尔福夫人――雅琳娜笑着整理自己儿子的衣领。
　　“当然，今天不光是我的生日，还算是我的成年典。”卢修斯抬起自己白皙的下巴，带着他独有的咏叹调。
　　“哦～亲爱的卢修斯，你可真可爱。”雅琳娜也用着高扬的咏叹调，夸奖着卢修斯。
　　“妈妈！”卢修斯有些害羞的扭过头去，脸颊红润开来。
　　“呵呵……好了，你去下面吧，宴会开始了。”
　　“嗯。”
　　“等下，卢修斯。”雅琳娜叫停了卢修斯，“今天晚上，你知道，你要做什么么？”
　　卢修斯的身形顿在了那里。
　　“成年的洗礼不光是考验啊，Lus。”
　　“妈，可我不……。”
　　雅琳娜上前一步，用一只手指挡住卢修斯接下来的话：“乖乖的，晚上结束便来找我，会有惊喜等你。”
　　
　　●
　　
　　雅琳娜站在楼梯上方，看着卢修斯显得有些萧瑟的背影，戏谑的笑了。
　　“雅琳娜。”阿布拉克萨斯?马尔福站在雅琳娜的身后，淡然的看着卢修斯的背影，“你确定这样做好么？”
　　“我发觉有点喜欢那个小子，而且这对我们有益就好了。”雅琳娜回身，搂上自己丈夫的腰，“何况，吉德罗也是金色的头发，也是一个美人啊……”
　　“你不怕我生气。”
　　“呵呵……我还不知道你么？”雅琳娜捏上阿布拉克萨斯的鼻子，“嘴硬心软的家伙。”
　　“别闹。”阿布拉克萨斯抓下雅琳娜的手，虽然这么说，却带着笑意，“可是，那个小子应该不喜欢我们的卢修斯吧。”
　　“哈，不喜欢也得喜欢！”
　　“你啊。”
　　“阿布，其实，黑魔王大人他明明……”
　　“雅琳娜，不要闹，我自有主张。”
　　“好吧。你要小心。”
　　“嗯。”阿布拉克萨斯转移目光看向喧闹的人群，“卢修斯，他长大了，可以承担一些事情了。”
　　
　　●
　　
　　喧闹的人群，嬉笑的声音，充斥在四面八方。
　　斯内普坐在角落里，阴暗的让人感到恐怖。
　　
　　不远处，站着两个骄傲的少年，身着华丽的衣服，笑哈哈的谈论着。
　　“小天狼星，你说坐在那里的人，像不像一只蝙蝠。”
　　“不，我认为不像，他像是一个滑腻腻的山怪！詹姆斯。”
　　“哈哈哈！！”
　　
　　●
　　
　　命运，其实就是这么容易造成不同的痕迹。
　　
　　●
　　
　　估计大家没时间看作者有话说或者很容易忽视。
　　那么我就写在这里了。
　　
　　乃们说，我是把这吉德罗的故事继续写到子时代？还是把这个亲时代文完结之后，写第二部，吉德罗的儿子在魔法世界的事情？
 
作者有话要说：我希望看文的大家，能愿意浪费一分钟的时间，给我留个言，打个分~
就让我知道你们还是在看我写的文，在认真的看我的脑力劳动成果。
我在这里感谢不尽~~~~




Ⅱ－宴会 ⑶

　　
　　明亮的大厅，杯酒相碰，嬉笑连连。
　　却在一个不起眼的一个地方，有两个偷偷摸摸的黑影，一边笑着，一边离开这个谎言编造地方。
　　外面的空气虽然闷热，却还是觉得比屋里的气氛显得好得多。
　　
　　“啊，实在是受不了里面的气氛了，成天说三道四的。”小天狼星?布莱克走到一个花坛面前，揪着上面小草，一脸不耐烦。
　　“忍着吧，你要明白，你可是顺位的继承人。”詹姆斯?波特拍着他的肩膀，一脸同情。 
　　“切！你还不是在你哥走后，也成为了继承人。”
　　“……那不一样！”詹姆斯一反常态，抓着自己头发烦躁的要命，“……反正我们家跟你们家是不一样，我没必要这么烦躁。”
　　“提这个干嘛！？”
　　“哼！”
　　
　　旁边的树丛突然沙沙的响了一阵。
　　“谁？谁在那里。”詹姆斯大叫。
　　
　　脚步停顿的声音，接着慢慢的向他们这里踱步而来。
　　从阴暗里走出来的是一个少年，带着半长的油腻腻的黑头发，紧皱的眉头并没有舒展开的痕迹，眼神中带着一种让人心惊的触感。
　　
　　“这不是刚才那个……”詹姆斯还没有说完话，便被一旁的小天狼星捂住了嘴巴。
　　小天狼星一脸尴尬的笑容，看着西弗勒斯?斯内普：“你先来的吧，我们离开就好。”
　　作为一个斯莱特林家族出生的人，小天狼星更会审时度势，一眼就能看出面前这人是不容易招惹的。他还没有那么冲动。
　　“什么！？小……”
　　“不用。”斯内普开口，随即转身，“我正准备离开。”
　　
　　“等一下……你是普林斯对么？”
　　“我想你如果耳朵没有问题，便可以知道我姓斯内普，而不是普林斯。”
　　
　　●
　　
　　黑暗的房间，微弱的凉风在这个房间里弥漫，不同于屋外炎热的夏季，空气中弥漫着若有若无的清香，交杂着让人莫名兴奋的气息。
　　
　　吉德罗怔愣的躺在柔滑的软软的高架床之上，感受着身体下面丝滑的触感，他才意识到，自己来赴宴身上所穿的衣服已然不见了踪影。
　　吉德罗想要挣扎着起来，却发现只是无用的，全身上下提不出一丝的力气，徒留一小段挣扎所存在的移动空间。
　　
　　梅林的胡子啊！这到底该死的是怎么回事！？
　　
　　鼻尖在挣扎的不经意间触碰到吊挂在床幔之上一个细小的香囊，香气顿时弥漫扩散而来。充斥着幽香，其中又带着一丝甜腻。
　　身体瞬间发生变化。
　　摩擦着身下的床单，丝滑的触感延绵不断。
　　骨头清脆的响起来，在黑暗的空间里让听者惊心。
　　
　　“该死的！”
　　
　　吉德罗能感到自己身体上的变化，自己的身体在那一瞬间成长了，十一二岁的少年身体竟然变成了一副成年人的身体。
　　这种感觉，奇妙却又让他惊慌。
　　
　　恍然间，吉德罗记起当初翻看魔法家族史看到了一个奇妙故事的一瞬间。
　　那个家族，孩子十二岁算是成年。
　　他们不光要在那天接受家族的测验，还要在晚上接受真正的成年礼。
　　自然也就是脱离少年，转为男人的那种成年礼。
　　
　　‘进行成年礼的孩子，他的母亲要在那天晚上之前，寻找到适合自己孩子的床伴。’
　　
　　吉德罗猛然清醒。
　　――之前，马尔福夫人说对他的考验。
　　说……说笑的吧。
　　
　　那是什么家族！？
　　快点想！
　　快点想起来！
　　啊！对！
　　
　　‘马尔福家族进行成年礼的床伴必须是金色发丝，必须符合马尔福的审美观。’
　　吉德罗的视线转移到自己的发尖，挣扎之间所露出来的那一抹金色转瞬进入了吉德罗的视线之内。
　　――自己是金发。
　　――刚才还有个妇人说道：“……漂亮的，马尔福怎么会舍弃啊。”
　　不会……这么扯吧！？
　　
　　的确是……马尔福家族。
　　他的确是……金发。
　　他的确……符合马尔福的审美观。
　　他的确被马尔福夫人……审核了。
　　
　　而身体突然的变化，……不会是他们觉得身体还没有成熟，所用的增龄剂吧？！
　　
　　这么说来……
　　“我竟然成了卢修斯进行成年礼的床伴！？梅林啊，你在开玩笑吧！？”
　　
　　●
　　
　　晚宴进行中。
　　家养小精灵早已准备好了一些房间。准备留给那些喝醉无法回家的人。
　　
　　卢修斯依靠在大厅的一个柱子上。举起手中高脚玻璃杯放在眼前，透过玻璃的反射在人群之间扫射。却没有发现自己要找寻的人。
　　卢修斯神色难言疲惫的垂下眼帘，喃喃自语：“他没来，这样也好。”
　　
　　“马尔福先生？”一边传来温雅的声音。
　　卢修斯转移视线，看过去，瞬间，灰蓝色的眼睛闪过一丝光芒：“洛哈特女士。”
　　“呵呵……你想问我什么问题么？”艾丽尼将带着红色薄手套的手遮住自己嘴角弯起的弧线，眼睛里闪烁着兴趣。
　　“抱歉，女士，我不知道你在说什么。”卢修斯维持自己作为马尔福的高傲。
　　“当然是我家Giler啊～”艾丽尼没有在意，反而笑着回答。
　　“Giler？你说吉德罗么！？”
　　“呵呵……”
　　卢修斯这才觉得自己刚才有些冲动，而失去了礼仪。
　　
　　“今天，Giler的确没有来这里。”艾丽尼一边说，一边看着卢修斯，发现他眸子中出现了黯然的神色，随即嘴角的弧线扩的更大了。
　　“是……是么？”
　　“当然，他今天有另外的任务。”
　　“……又是为了你们洛哈特家族。”卢修斯面带复杂的看着动作优雅的艾丽尼。
　　艾丽尼听完这句话，她的身形有些停顿，随即，她微低下头，掩住悲伤的神色。
　　
　　“抱歉，女士，我还有事，先走了。”卢修斯没有过多的再说什么，转身而走，顺手将手里的高脚杯，随意的放在桌子上。
　　
　　艾丽尼放松自己，坐在一边的椅子上面，叹息。
　　身后，出现一只皮肤白嫩的手臂，搭在了她的肩膀上：“艾丽尼，这不怨你。”
　　“……雅琳娜，你说，我做的真的对么？”
　　“没关系的，吉德罗会幸福的。”雅琳娜搂住艾丽尼抖动的肩膀，“有我家Lus，你放心吧。”
　　
　　●
　　
　　屋外一个花坛的旁边，或站着，或坐着三个少年
　　
　　“我们算是朋友了吧。”小天狼星不知道该把眼睛放在哪里，他的面前是互相对峙着的西弗勒斯?斯内普和詹姆斯?波特。
　　
　　“哼……”
　　“我想你应该没有眼力。”
　　
　　“好好。”小天狼星尴尬的笑笑，抿住嘴的瞬间，苦涩充满嘴中仅少的空间，“我们今晚应该都不回家，那么我们去探险吧。”
　　
　　“好啊。”
　　“我没兴趣。”
　　“哼，鼻涕精。”
　　“蠢狮子。”
　　
　　“来吧。”
　　
　　●
　　
　　看作者有话说！！一定要看！！
 
作者有话要说：……写崩了……我把小天狼星写崩了……
我原本觉得，教授跟四人组没太大的恩怨，除了莉莉就剩下了阵营的不同。

我在想如果那时候还没有阵营之分，他们先于莉莉相遇，是不是关系就会稍微的缓和一些。原本是这样想的，没想到，写出来的如此崩坏……

原本想写的荤腥的东西，没想到必须推到下一章了。

缓慢爬走……

●

我希望看文的大家，能愿意浪费一分钟的时间，给我留个言，打个分~
就让我知道你们还是在看我写的文，在认真的看我的脑力劳动成果。
我在这里感谢不尽~~~~




Ⅲ－成年礼

作者有话要说：于是，今天我很拼命！
没想到，我写H竟然脸红心跳！！orz
对了，千万不要投诉啊……
于是，今天的分量很足，请慢慢欣赏！

●

我希望看文的大家，能愿意浪费一分钟的时间，给我留个言，打个分~
就让我知道你们还是在看我写的文，在认真的看我的脑力劳动成果。
我在这里感谢不尽~~~~

　　逐渐安静下来的大厅，显得格外的宁静。
　　卢修斯摸着脖颈前系的紧邦邦的扣子，有些难忍的烦躁。
　　走到一扇门前，停顿一会儿，便抬手敲响了母亲的房门。
　　
　　“是Lus么？”
　　“是我，妈妈。”
　　“进来吧。”
　　
　　卢修斯进去之后，便坐在那张红色的沙发上面，面前的桌子上，一会儿便出现了一杯冒着热气的红茶。
　　“Lus，今天晚上，首先祝你成年。”雅琳娜温和的笑着说道，“然后，妈妈告诉你，我已经找到了今天晚上陪伴你的人。”
　　“妈妈，你知道的，我……”卢修斯的动作稍一停顿，便有些急躁的看向雅琳娜，左手无意识的抓紧了装着红茶的镶着金边的陶瓷杯子。
　　“你算是大人了，卢修斯。”雅琳娜的神情有些愠怒，变作冷淡的看着卢修斯。
　　“……是。”
　　“桌子上面有两瓶魔药。一个是给你喝的增龄剂，一个是润滑剂。”雅琳娜抬手，指了指桌上面两个透明的魔药，“去吧，就在东边的那个房子里面。”
　　“是的，妈妈。”卢修斯这次没有继续反驳，而是非常听话的拿起了那两瓶魔药，起身离开了。
　　
　　门啪嗒的关上――
　　
　　靠着床边的雅琳娜一改刚才冷淡的神情，竟然孩子气的笑了起来。
　　“真是有趣的反映。”
　　
　　●
　　
　　就在拐角。
　　就在拐角的那个房间里面。
　　几步就可以走到了，就走几步，就能见到床上躺着的人，等待自己的人，和自己共度一个晚上的人就在那里。
　　只要完成，自己就成年了，就可以做自己想做的，要自己想要的人。
　　卢修斯这么告诉自己。
　　
　　可是，无论他在怎么这么告诉自己，做心理的工作，他还是动不了。
　　就好像脚板被硬生生的定在了地面。
　　
　　手里握着两瓶冰凉的魔药，可是手里却越发的冒出汗水。
　　就快要拿不住了，颤抖的厉害。
　　为什么会这样。
　　
　　只要，心里喜欢吉德罗就好啊，以后他一定会是自己的啊。
　　可是，为什么，为什么在这一步却怎么也迈不出去。
　　只是因为，里面躺着的不是吉德罗么？
　　是这样么？
　　
　　卢修斯问自己。
　　脑中这时却不断的出现吉德罗的身影，不断的萦绕在脑中。
　　
　　无力的靠在墙上，没有拿魔药的手抚上胸口。
　　明明还在跳动啊。
　　明明不是没有了他就不能活啊，为什么就是不想进去呢。
　　
　　不就是喜欢么，又不是非吉德罗不可啊！
　　为什么从心底就是不想进去！？
　　
　　床伴而已啊，只是个没有见过面的床伴而已啊！
　　只是床伴而已，只是今天晚上的床伴，有什么可怕的，怕什么啊！？
　　他不会知道，吉德罗绝对不可能知道这件事情的。
　　只要，就今天晚上一次就好。
　　
　　成年礼一结束，就忘掉今天。
　　成年礼一结束，自己就可以获得相对的自由了啊，不会在被拘束啊！
　　
　　就今天。
　　
　　时间一分一秒的过去，滴滴答答的钟表声不停的回荡在耳边。
　　
　　终于，卢修斯推开了那扇门。
　　
　　●
　　
　　吉德罗一人独自在黑暗的房间里，闻着诱人的清香。尽量的放松自己。
　　他是想好了，等会儿卢修斯来了，直接告诉他：绝对不能把他当作床伴啊床伴！
　　现在还是全身上下酥软无力，总觉得头晕沉沉的。
　　是不是增龄剂的后遗症啊。
　　可是也没听说过不是。
　　吉德罗艰难的将身子翻过来，让脊背对着天花板。
　　因为他实在不想再闻鼻尖的那个香囊的味道了。
　　
　　不知道过了多久，吉德罗几乎快要睡着了。
　　就在吉德罗以为之前的只是自己的猜测而已，并不是真的时候――
　　
　　身后的门开了。
　　一瞬间的亮光，一瞬间又灭了。
　　门开了，却又立马关上了。
　　
　　身后的呼吸有些过于沉重。
　　吉德罗不敢出声，生怕是什么陌生的人闯入这里。
　　
　　脚步声慢慢的响起。
　　好似悠闲的踱步到了床边。
　　
　　黑暗的房间什么都看不清楚，吉德罗试过，勉强的伸出自己的手，却看不清。
　　典型的伸手不见五指。
　　
　　吉德罗屏住呼吸，注意着身后人的动静，却突然轻呼一声。
　　
　　一只冰凉冰凉的手正在抚摸他的脊背，缓慢的向下游走。慢慢的下滑，抚摸上腰间，还要准备向下游走。
　　吉德罗这时候动了一下，他不知道自己为什么不想说话。
　　身上的手一顿，接着，那双手将他翻了过来。
　　
　　吉德罗是一点力气都没有了，全身酥软无力，就像是刀俎上的鱼肉。
　　
　　“唔嗯！”吉德罗感到自己的下.身被冰冷的手一把攥住。
　　“呵……竟然还是个男的……”在这种环境中，这样的声音竟然显得阴森，充满了讽刺的意味。
　　
　　的确是卢修斯，不过什么意思这是？！
　　
　　“Lu……”吉德罗刚想出声，便被卢修斯捂住了嘴巴。
　　然后，一副带着冰冷气息的身体便压了下来。
　　
　　●
　　
　　“不要叫我的名字……也不要发出任何的声音……”喝过增龄剂的卢修斯趴在身下的那个柔滑的身体上面，带着阴森冰冷的语气，“做完之后，你必须离开，之后我们之间没有任何关系，也不能和任何人提起今晚上的事情。”
　　说完这句话，卢修斯便感觉到身下的人，僵住了。
　　
　　卢修斯勾起嘴角的冷笑。
　　果然是一个想要攀附马尔福的人么？
　　
　　吉德罗听到这句话，便愣住了。
　　他并不知道卢修斯是否知道自己是谁。可是，听到这句话之后，吉德罗的心乱了。他从来都没想到过，卢修斯竟然会有这么冰冷危险的时候。
　　他所遇到的不是害羞的卢修斯就是优雅、温柔的卢修斯。卢修斯从来，从来没有对他这样说过话啊。
　　
　　“唔唔！！！”吉德罗想要张口说话，但是卢修斯的手却还捂着他的嘴。
　　吉德罗想告诉卢修斯，他是吉德罗而不是任何的其他人。
　　
　　“我说过了，不在发出任何声音。”卢修斯的声音低沉而有些沙哑，喝过增龄剂的他，身体的各个部位都好似隐藏着充实的力气。
　　“不……唔唔！”吉德罗刚找到缝隙却又被捂住了嘴巴。偏偏他现在又没多少的力气。
　　
　　卢修斯却没再理这个他以为不认识的人，转而拿起床头润滑剂。分出手来抹上了手指，他不准备做任何的前戏。
　　吉德罗挣扎不能，却突然感觉到股间竟然塞进了一个冰冷的手指。这下子，吉德罗的身体更加僵硬了。
　　
　　●
　　
　　夜深，两个鬼鬼祟祟的人影。
　　“詹姆斯，你说这个房间里面有什么啊？”
　　“不知道，我们进去看看不就得了。”
　　“好，进吧。”
　　“一二走。”
　　
　　嗵――
　　两个人相互叠加的装进了房间的地上。
　　
　　詹姆斯?波特觉得屋中太过的黑暗便点起了自己手里的照明工具。
　　
　　在光照亮房间的那一刹那。
　　有三个人傻眼了。
　　
　　詹姆斯保持着拿工具的动作，傻愣愣的看着床上的两个人。
　　小天狼星还坐在地上，也怔住的看向那两个人。
　　
　　而床上的卢修斯，愣过之后，迅速的起身。
　　原本他就还没有脱掉身上穿的衣服。
　　“我想，你们根本就没有任何作为‘人’的礼仪。”
　　
　　“马尔福！？哦，天啊！”詹姆斯大叫，“马尔福竟然喝了增龄剂在强.暴一个男人！！”
　　“呵……”卢修斯讽刺的开口，“我想阁下并不喜欢看书。”
　　“詹姆斯！”小天狼星拉下大叫的詹姆斯，在他的耳边耳语一阵。
　　“不会吧！？马尔福家族这么变态？！”詹姆斯学乖的在小天狼星的耳边小声的说。
　　
　　卢修斯一挑眉毛，冷笑着：“怎么，阁下们还不离开。”
　　“这就离开。”小天狼星拉着詹姆斯便要走。
　　
　　“那……那不是微笑者吉德罗么！？”
　　
　　“什么！？”二重奏。
　　分别来自小天狼星和卢修斯。
　　
　　“走了！！！！”小天狼星看了床上的吉德罗和卢修斯一眼，便拽着詹姆斯离开了。
　　
　　●
　　
　　屋中只剩下了两人。
　　吉德罗趴在床上并没有去看卢修斯的表情，而是默默的收回被强迫张开的的两只腿。
　　
　　卢修斯沉默的站在那里，心中突然踊跃出喜悦的感觉，却又被愧疚参半。
　　卢修斯上前，趴在了吉德罗的身上，感受到身下之人的僵硬，卢修斯苦笑一下，紧紧的抱住了吉德罗：“对不起，我并不知道是你。”
　　“……没事，知道是我就起来。我要回去了。”吉德罗闷闷的声音响起。
　　“不！！”卢修斯有些失控的说道。
　　“为什么！？”
　　“因为我必须实行成年礼！”
　　“你可以现在换人！我想想要爬上你床上的人很多！”
　　
　　吉德罗这么说着，却突然被卢修斯翻身过来。
　　以口掩唇。
　　
　　带着冰冷的气息一下子就钻进了吉德罗的口腔，卢修斯湿润的舌头不断的撩拨着吉德罗无处可走的舌头。
　　吉德罗双手抓住卢修斯的肩膀想将他推开，才发觉自己一点力气都没有了，马尔福夫人给他的增龄剂副作用很大。
　　激烈的深吻刺激着吉德罗的感官，卢修斯有力的双臂紧紧的把吉德罗搂在怀里。从两人的口出喘出细密的呻吟，撩拨着两人本就过于热情的身心。
　　吉德罗感受到不同往常的感觉，慢慢的抗拒起来。卢修斯却在这时松开了噙住吉德罗的唇。
　　
　　“吉德罗，我喜欢你……”卢修斯伸出手来，抚上吉德罗精致细嫩的脸颊，看着吉德罗迷离的冰蓝色眼睛说道，“我想拥有你。”
　　
　　两人都喝了增龄剂，成年人二十岁的身体本就容易被欲望染上，何况这都是两人的第一次。
　　
　　带着喘息的吉德罗看向自己上方的卢修斯，奇异的感觉到心中涨的满满的感觉。
　　
　　“……要给我解释。”吉德罗停住，随后下定决心般，绽开了一个灿烂的笑容。
　　
　　卢修斯呼吸一滞，随后，笑开了：“好。”
　　
　　随即，卢修斯压上了吉德罗躺下的身体，炽热的吻落在吉德罗的锁骨上，啃咬。
　　
　　“嗯啊……”吉德罗双颊开始变得红润，“我……真……搞不懂……”
　　“嗯？”卢修斯简单的应了一声，就一口含住了吉德罗胸前的一颗红豆，轻轻的啃咬着，瞬间夺走了吉德罗的呼吸，吉德罗下意识的开始呻吟。
　　“唔嗯……慢点……呼……嗯……不公平……”吉德罗呻吟着，“我……我喝……增龄剂就……就浑身无力……为……啊……嗯……什么……你不是……”
　　
　　卢修斯松开了吉德罗胸前的红豆，轻轻的笑了一声，随即便跻身于吉德罗的两腿之间：“那是我的母亲。”
　　“切……”吉德罗的气息舒缓过来，“如果还有下次，我在上面！”
　　卢修斯一边脱着衣服一边在吉德罗身上的敏感点上不停的亲吻着，顺便留下属于自己的一个个颜色暧昧的吻痕。
　　“吉德罗，证明你同意了我的告白么。”卢修斯磨蹭着吉德罗的下身，一边吸允着吉德罗的下巴一边用沙哑的声音在吉德罗的耳边低声说着，如此性感，“让我们还有下次？”
　　“哦……唔嗯……卢修……斯……”全身的敏感点几乎都被卢修斯不遗余力的刺激着，吉德罗几乎是用咒骂的语气喊着，“该死的不要玩语言游戏……啊……呼嗯……”
　　
　　“呵呵……”
　　卢修斯再次吻上了吉德罗殷红的嘴唇。同时，粘着润滑剂的手指也慢慢的挤进了吉德罗紧致的身体里。
　　“唔……”难耐的呻吟从吉德罗被吻住的唇内发出来，体内的麻痒让吉德罗很难受，光.裸的双臂不由自主的缠上了卢修斯。
　　两人的胸膛紧紧的贴在一起。
　　
　　“吉德罗，我可以进去了么？”卢修斯沙哑的声音响起在吉德罗的耳边。 
　　吉德罗微微的睁开眼睛，看着满头大汗的卢修斯，眼神出奇意料的温和下来，接着又闭上了眼睛。
　　卢修斯看着吉德罗的动作，吻过后红润嘴唇慢慢勾起微笑的弧线。
　　然后慢慢的把自己的欲望小心的推进吉德罗的那紧致温热的体内。
　　
　　“唔……痛……”吉德罗微微皱眉。双手骤然搂紧卢修斯的脖子，声音很快隐没在两人相吻的唇内。
　　卢修斯感觉到了吉德罗的疼痛，心疼的停止大点的动作，小心的按摩着两人相接的位置。
　　然后尝试性的开始了极为缓慢的抽.送，同时，一手环住吉德罗的腰肢微微抬起，这样可以进入的更深，同时也可以减缓疼痛。
　　
　　“啊……卢修斯……嗯……”吉德罗呻吟着。
　　酥麻的快.感快速的从尾椎处窜起，然后直达全身，吉德罗为此微微仰起头全身粉红的颤抖着。
　　
　　因为之前被家人恶补过的原因。卢修斯当然知道了男女身体最敏感的地方。
　　卢修斯的每一下都狠狠的撞击着那一点。
　　吉德罗几乎就没有停止过颤抖，激烈的情事让他剧烈呻吟。
　　
　　“唔嗯……慢点……该死的……”吉德罗高昂着额头，享受快感的同时低呢般的在卢修斯的耳边说道，“下回，我一定要在上边！”
　　
　　“呵呵……”卢修斯听到这句话，感到前所未有的满足，吻上吉德罗微张的唇，在空隙间喃喃道，“只要是你，什么都好。”
　　
　　
 作者有话要说：于是，今天我很拼命！
没想到，我写H竟然脸红心跳！！orz
对了，千万不要投诉啊……
于是，今天的分量很足，请慢慢欣赏！

●

我希望看文的大家，能愿意浪费一分钟的时间，给我留个言，打个分~
就让我知道你们还是在看我写的文，在认真的看我的脑力劳动成果。
我在这里感谢不尽~~~~




Ⅳ－交涉

　　洛哈特庄园。
　　
　　午间的阳光热得浓烈。只要在外面待上那么一会就感觉浑身跟燃烧了似的。热辣的太阳在夏天不是那么奇特。周围的树丛里能听见昆虫的鸣叫声。还有那些嗡嗡的知了声音。就好像在演奏着什么奇妙的音乐一般。
　　
　　这栋庄严，不似平时的寂寞萧瑟，反而增添了一丝热闹。
　　
　　客厅内。
　　
　　分为两拨坐在柔软的沙发上面。
　　吉德罗被卢修斯搂在怀里，僵硬的表情反映出他身体的不适感。卢修斯勾起自己唇边的弧线，翘起的鹰钩鼻也遮拦不住他心情的愉悦。
　　雅琳娜?马尔福跟阿布拉克萨斯?马尔福坐在离他们不远的地方，端着贵族似的姿态，品尝手中的茶点。
　　
　　他们的对面坐着三个人。
　　艾丽尼?洛哈特脸色有些苍白，端着茶杯的手有些发抖。吉德罗的姥爷，稳稳当当的靠在他那张摇椅的上面，好似无论如何也无法动摇的休闲。
　　西弗勒斯?斯内普还是绷着一张阴沉的脸，脸色有些黑，大概是因为不能学习课程坐到这里而生气郁闷。
　　
　　首先打破微妙宁静气氛的是吉德罗的姥爷。
　　“欢迎马尔福到我们洛哈特这里来。不过，首先，希望你们先告诉我，来这里的原因。”声音很平淡，完全无视吉德罗在对方孩子的怀中。
　　“洛哈特先生。昨晚上，您的外孙吉德罗作为我儿子的床伴。早上时，我儿子告知我们，他确定与昨晚的床伴成为永久的伴侣。”阿布拉克萨斯脸色平淡，微微扬起的下巴没有造成过多骄傲的样子。
　　洛哈特现今家主，用眼角不满的看了一眼自己的女儿艾丽尼。随即淡然的神色扫过吉德罗僵硬的脸色和他身旁稍显温和的卢修斯。
　　“这么说，你想让我们家的Giler嫁到你们家？”不愧是很大岁数的人了，一瞬间抓住了来者的用意。
　　“是这样。”
　　“为什么不是你们家的嫁到我们这里。”
　　
　　吉德罗蓦然出声：“姥爷，您怎么就……！”
　　随即，洛哈特家族抬起手止住了吉德罗的话语：“我知道你的意思，Giler，魔法界可以同性结婚，原本我也没有非让你娶女人。”
　　“梅林在上，你认为马尔福和洛哈特哪个有优胜权。” 阿布拉克萨斯很淡然的说出事实。
　　
　　“呵……呵呵！”洛哈特家主仰头大笑，“梅林啊，梅林！我们洛哈特也许就此消逝。”
　　“姥爷！不是的！我不嫁……！”吉德罗挣扎的准备站起来，却因为昨晚，他的动作迟缓一些，“呲――”
　　扯到了痛处。
　　“吉德罗，没事吧。”卢修斯按下过度动作而疼痛的某人，“你不要胡说！”
　　“卢修斯，你……”
　　
　　“Giler，就这样，不要说了。”洛哈特家主放出气势，严肃的看着半起的吉德罗，“我不干涉你的爱情。但是，我们家族不能就此没落！”
　　“……”吉德罗沉默少许，接着目光移向坐在身旁的卢修斯。
　　卢修斯逃离与吉德罗对视的范围，无奈的耸肩，表示无法妥协。
　　
　　“不用白费力气了。”阿布拉克萨斯开口，“我们马尔福不会因为爱情而妥协。您想通过您外孙而造成对卢修斯的通融，这不可能。撤销这个念头吧。”
　　“呵呵……哈哈哈哈！！！”洛哈特家主开笑，声音不断，渐渐的消失，他淡然的凝望远方的某处，“我同意了。”
　　
　　“这样就太好了！”雅琳娜?马尔福站起身，开心的合掌，“我们这就准备，在圣诞节前后就举办订婚宴！”
　　她向前走几步，拉起坐在沙发上的艾丽尼?洛哈特：“太好了，艾丽尼，我们就可以亲上加亲了！”
　　“……我们的洛哈特……”艾丽尼脸色越发苍白，她没有一丝血色的嘴唇开开张张：“我……被你……骗了。”
　　“呵呵……不要这么说～”雅琳娜笑着，不在乎道，“当初是你也赞成的。”
　　艾丽尼敛眉，转身有些狼狈的上楼了。
　　斯内普利落起身，扫视一周，便快速转身离开，跟着艾丽尼上楼。
　　
　　“卢修斯?马尔福！”吉德罗挣开卢修斯禁锢自己的双手，瞪着他，“这就是你的阴谋？！得到洛哈特家族的财产！？”
　　“不要慌张，吉德罗。”卢修斯站立，伸出手舒展身着的服饰，“这是我成人礼之后第一次的获得。”
　　“……我和你之间，就只有利益！？”吉德罗简直不可置信，身形有些颤抖，“我……真的……没有想到。”
　　“不，相信我，吉德罗。”卢修斯脸上优雅与温和参半的笑容异常迷人，“我们之间有爱。”
　　“呵……”吉德罗神情有些恍惚，“我不会和你成为伴侣的。”
　　“Gil――”
　　
　　“你们离开吧。”洛哈特家主十分平静的下达了逐客令。
　　“好。”阿布拉克萨斯站起身，淡然的看了吉德罗一眼，对自己的妻子说，“我们走，雅琳娜。”
　　雅琳娜上前一步，挽住他的胳膊。
　　阿布拉克萨斯走到门口，回头看向卢修斯：“搞定你的未来伴侣，卢修斯。”
　　“是的，父亲。”
　　
　　当两人的身影在门口啪的一下消失。卢修斯才转过自己的身体，看向吉德罗。上前跨了一步，卢修斯带着优雅的微笑，伸出手想要拉住吉德罗。
　　吉德罗匆忙的向后退了一步。他有些僵硬的闭上眼睛，深呼一口气。吉德罗的眼睛再次睁开时，却夹带了冷淡的陌生。
　　他抬起头，看着有些错愕的卢修斯。展示疏离温和的笑容，却怎么也抹不去眼中的冷漠：“我想，姥爷所说的‘你们’包括你，如果你的脑子没有问题的话，那么你应该知道该怎么做。”
　　
　　“吉德罗――”
　　“抱歉，先生，请叫我洛哈特。”吉德罗收起自己做作的笑容，道，“万利，替我送客好了。我不想再见到他再次出现在这里。”
　　“是，小主人。”
　　
　　一个家养小精灵啪――的一下出现，随后一道光闪过，站在那里僵硬的卢修斯消失在原地。
　　
　　●
　　
　　洛哈特家主房间。
　　
　　吉德罗低着头，坐在床边的椅子上。
　　床上是洛哈特现任家族，正无力的靠在床边，苍老的容颜这盖不住疲惫与悲哀。
　　没有一个人说话，房间中流露着沉寂与空荡。
　　
　　“爸，来喝点药。”艾丽尼端着一碗浓郁的药，打开了门，走了进来，“我特地到麻瓜界，买的中药，这治您的病。”
　　“端出去！！”洛哈特家主直起身，向艾丽尼吼道。
　　“姥爷――”“爸――”
　　“你这个不孝女，不要叫我！”洛哈特家主气得发颤，伸出手指向门口，“出去，不要让我再见到你！”
　　“爸……”艾丽尼脸色刷的一下变白，端着药的手发抖，“我做错了什么？”
　　“你，你说你做错了什么！？啊！你竟然瞒着我把吉德罗卖给了马尔福！”洛哈特家族囫囵的睁大双眼，“我原以为是Giler和那个马尔福小子相互钟情才发生昨晚上的事情，没想到啊，没想到，是你，竟然是你把自己的儿子卖了！！还让将要我们的家产一个不剩的送给他们！！”
　　“不！！我没有！！我是为了Giler和洛哈特的未来！他们要Giler嫁过去这件事我根本就不知道！！是她骗我的！！”
　　
　　两人的吼叫结束，房间里充斥这令人心颤的静寂。
　　
　　“告诉我。”吉德罗抬头，用着让看到的人心惊的平静，“告诉我，你用我做了什么交易？”
　　“Giler……妈妈是为了你……”
　　“告诉我，我只问内容，而不是原因。”吉德罗的眼睛几乎不眨的看着自己的母亲。
　　“……之前，我在雅琳娜那里得知黑魔王的命令下达，并没有我们家族的事……我害怕黑魔王会隔阂我们……我就去找了雅琳娜……她告诉我只要把你送到她儿子的生日宴会上……马尔福就会帮助我们……”
　　“胡闹！！”洛哈特家主嗵――的一下砸在床头的支架上。
　　“呵……”吉德罗缓缓的闭上双眼，双拳紧握，“就这样？卖了我，卖了洛哈特！？”
　　“吉德罗?洛哈特！！开始我是为了洛哈特！！！后来，是为了你！！”艾丽尼将药放在一旁的茶几上，控制不住自己的眼睛发红，“我认为你应该有一个强大的靠山！何况你和卢修斯?马尔福互相有好感！！”
　　“……然后，你失算了。”吉德罗淡淡的将这句话说出口。
　　
　　艾丽尼随着这句话的出现，跌落在地。
　　
　　安静片刻。
　　洛哈特家主淡淡的说出口：“既然答应了。Giler――”
　　“姥爷。”
　　“和马尔福订婚。但是我要给你一个任务……”洛哈特家主眼中似乎带着利刃，闪着阴狠的光，“用你的经济手段，把马尔福的财产控制住！保护我们的洛哈特！！！”
　　
 
作者有话要说：怎么回事？JJ又抽了？！登了半天……

我希望看文的大家，能愿意浪费一分钟的时间，给我留个言，打个分~
就让我知道你们还是在看我写的文，在认真的看我的脑力劳动成果。
我在这里感谢不尽~~~~




Ⅴ－开学 ⑴

　　
　　从那天之后，吉德罗就变的十分沉默。整个偌大的洛哈特家族比往常更加的空寂。连一向声音尖细的家养小精灵也变得说话细声细气的。
　　洛哈特家主生病，也不接受艾丽尼的魔药，就转入了圣芒戈魔法医院。艾丽尼每天神情恍惚，虽然一直保持着儿子在家的清醒，可是比疯狂状态好不了多少。斯内普看到发生这一切，便对吉德罗说要回蜘蛛尾巷，反正也快开学了。他决定要在那里等待霍格沃茨的猫头鹰。
　　整个庄园，清醒的只有吉德罗了。
　　吉德罗对于自己姥爷的那句话，直到现在还没有回过劲。以前的经济手段，几乎都是其诺在料理。吉德罗真的很信任她，可是她背叛了，也许从一开始就没有信任，也不算背叛吧。
　　总之，吉德罗现在很烦恼。一是自己根本没有这样的能力，二是……卢修斯?马尔福。
　　说不在意，那是假的。
　　吉德罗现在一想到之前他和卢修斯一切，他总会有种淡淡的伤感。
　　原来，并不是不喜欢啊。
　　
　　但，现在自己的首先是洛哈特才是吉德罗吧。已经妥协的接受了洛哈特的一切，包括他的落败责任。
　　现在，让洛哈特兴起的只有吉德罗他了。
　　也许，从下学期开始，自己就会很繁忙了。或者，从麻瓜的世界着手，一步步的掌握巫师界的经济，进而……掌握马尔福的经济。
　　
　　离开学还有几天的时间。这段时间，吉德罗不停地收到了来自卢修斯的信件。吉德罗每次都将信拿了下来，却从没有拆开来看，都堆积到一起，放在了一个经常没有人光临的房间角落。
　　对卢修斯，吉德罗觉得已经没有什么可说的了。他甚至不确定，卢修斯对他到底是怎样的感情。
　　卢修斯生日那晚，吉德罗每次回忆起来，总会满头大汗，心脏收缩。可他努力的让自己忘记，就当做普通的的一夜情好了。即使他会成为卢修斯的未婚妻（？）。
　　
　　日子，就这么一天一天的过去。
　　吉德罗不断的翻看关于经济方面的书籍，发现巫师界并没有太多这类的东西，便到麻瓜地界去寻找。
　　
　　就这样，开学的那天就在从马尔福庄园不断过来的信件和吉德罗勤奋看书的日子中到来了。
　　
　　●
　　
　　一大清早，吉德罗就拿起了自己收拾完毕的行李走出了庄园。这次，他带上了那个可怜的家养小精灵，万利。
　　虽说，霍格沃茨不能让家族中的家养小精灵存在，但是吉德罗有一套手法可以隐藏万利的踪迹，将它隐藏在霍格沃茨众多的家养小精灵之中。
　　带上万利的理由有很多。例如，它伶俐，聪明，等等。但是绝对不包括它的嗦！
　　
　　吉德罗一边拖着行李走路，一边用另一只空闲的手扶住自己的额头。
　　
　　“小主人！为什么不使用幻影移形？我记得您有学过。”
　　“小主人！有没有带够东西？主人吩咐过我要好好的照顾您。”
　　“小主人！您要记得自己的任务啊！！”
　　“小主人！我觉得您的头发还是留长点好看！”
　　“小主人！……”
　　“小主人！……”
　　“够了！万利！！”吉德罗冲着万利吼道。
　　周围的人都用异常的眼光看向了吉德罗，在他们的眼中吉德罗是在跟一处没有任何东西的地方说着话。
　　吉德罗突然意识到周围的境况，他甚至发现了有人要通知精神病院。
　　吉德罗受够了，快速的紧走几步，躲进了一个无人的角落，直接幻影移形。
　　
　　可怜的家养小精灵万利完全没有想到它小主人的动作，于是它愣神的看到了小主人啪的一下消失。
　　接着，万利看到了向这边聚集的人群，有了一种快哭的表情，接着，万利手指一挥，绿色的光罩在那群人的身上，万利便啪的一下在原地消失。
　　
　　那群人待在原地一分钟之后，自言自语的走掉了：“我在这个地方干什么来着？”
　　
　　●
　　
　　吉德罗转瞬之间，就来到了九又四分之三。在原地等了一会儿，便看到了万利的出现，将它提起来，放在了自己的肩膀上。
　　正准备向火车站迈进，便感到了自己的衣服被人拉住了。
　　吉德罗向后一看，只见一个头发比黑色浅些，眼珠是黑色的少年，怯怯的看着自己，男孩虽然没有吉德罗的精致美丽，却有一种文雅的秀气。
　　少年的个子与同龄人相比有些矮小，脸色红润，想来是个吃喝不愁的男孩。
　　
　　“有什么事么？”吉德罗带着公式化的微笑，温和的说道。
　　男孩立刻红了一张脸，怯懦的缩了缩头：“那个，请问，九又四分之三站在哪里？我和父母都找不到……”
　　这个时候，吉德罗才发现站在男孩后面的两个人，那便是男孩的父母。
　　“亲爱的，你好。”女人长的很漂亮，一双靓丽的大眼睛，很显然男孩没有得到来自母亲的眼睛的遗传，“看起来你也是个巫师对么，希望你能帮助我们。”
　　“嗯。”男人点头道，一本正经，像极了绅士。
　　“好。没问题。”吉德罗礼貌的点点头，“我会把他带进去的。”
　　“那，谢谢你了。”
　　
　　吉德罗便在一旁看着，看着夫妻两人对男孩的关心，提醒。然后看着他们离开。
　　“我们走吧。”吉德罗说道。
　　男孩偷偷瞄着吉德罗，涨红着脸：“怎……怎么走？”
　　吉德罗伸出自己空闲的手，安慰的笑道：“拉着我的手，我带你进去。”
　　“……嗯嗯……”男孩的脸更加红了，他有些害羞的拉住吉德罗伸过来的手。
　　
　　在冲刺之后，两人便进入了火车站。
　　“你随便找个车厢好了。我先走了。”吉德罗松开男孩的手说道。
　　“等……等等。”男孩再次抓住吉德罗的衣服，不舍的神情一闪而过，“你，你的名字，我，我想知道。”
　　吉德罗的笑容一滞，接着说：“吉德罗?洛哈特，斯莱特林二年级生。”
　　“斯……斯莱特林？”
　　“到了地方，你就会知道了。好了，我走了。”说吧，吉德罗再也没有理会身后的男孩，走上了火车。
　　
　　站在原地的小男孩一脸失望后悔的表情：“真可惜，忘了自我介绍了……”
　　
　　●
　　
　　吉德罗随便找了一个靠后的车厢坐了进去，并没有理会斯莱特林那些贵族的邀请。
　　他将行李放下，关上了车厢的门，坐了下来。
　　这时――
　　
　　“小主人！！你怎么能牵着泥巴种的手！！！”万利尖叫。
　　“闭嘴！万利。如果你不想让我把你扔下火车，成为秃鹰的午餐。”吉德罗不耐烦的吐出学来的讽刺。
　　“……小，小主人。”万利一脸哭泣的表情缩到了角落。
　　
　　吉德罗松了一口气，便安静的看起了书。
　　
　　没一会儿，车厢的门响了起来。
　　“请问，吉德罗?洛哈特么是否在这里？”高傲而充满诱惑的咏叹调毫无预料的响起。
　　吉德罗稍微一愣，便很迅速的堵上了想要说话的万利的嘴巴，用魔咒将它打包放在了行李中。
　　吉德罗做完这些，立刻的使用了变声咒语，用着比卢修斯更高傲的语调：“没有，先生，如果没有重要的事情，请不要打扰我。”
　　“你……”另一种声音在车厢外响起。
　　“算了，高尔。”卢修斯的声音虽然高傲，却有些疲倦了，“我们走。”
　　
　　当外面的声音不在出现很久之后，吉德罗才缓解了因为卢修斯的出现而混乱的心。
　　“真是，该死的感觉！”吉德罗低咒。
　　
 
作者有话要说：
嗯，本来呢，想让教授充当卢修斯的情敌。但是我发现我无论如何也写不好，删了又删，发现啊，教授还真难掌握，尤其是没有经历过一切的教授。于是，因为我最爱教授，害怕写崩，让我失去对教授的爱，还是放弃了！
然后呢，我就想起了一个除了一点就没多大作用的人，能猜出来这个男孩是谁么？

●

嗯，写到这点，我突然觉得家养小精灵真的有一种不同于巫师的魔法，而且还十分管用，掌握通信，掌握很多巫师们不了解的魔法。
如果，家养小精灵没有那颗忠诚的心，那么这个巫师的世界会不会有很大的变化？
于是，我就突发奇想，要不要写一个穿成家养小精灵的文，当然那文估计就没有配对了，因为我实在无法想像家养小精灵和巫师配对，要是有那也是另外的家养小精灵！
总觉得这文写出来一定很好笑o(∩_∩)o




Ⅴ－开学 ⑵

　　
　　独处的时间过的也很快，在车上并没有遇到自己不想遇到的人。吉德罗知道在这个时期是四人组将要到学校的日子。他有种预感，以后的学校会比较复杂和混乱了。
　　他把行李留在火车上面，下车之后，跟着大部分的人走，没有刻意的留意一年级的人。
　　看到一辆辆的车停在那里，还有前面奇怪的生物，吉德罗并没有发出惊讶的神情，神情淡然的坐上去，他很久之前就见过尸体，能看见夜骐并不奇怪。
　　
　　吉德罗整理衣物坐稳在车座上，正准备用手里的魔杖丢一个魔咒，旁边就响起了他不想见的人的声音：
　　“吉德罗。”
　　吉德罗的动作停顿下来，平静的说：“马尔福先生，你好。”
　　“Giler，我还以为你能想明白。”卢修斯动作优雅且迅速的上了车，想要拉住吉德罗的手，“我给你的信，为什么不回？”
　　吉德罗在那手靠近的时候，伸到旁边拿东西，装作没有看到，他微微一笑：“抱歉，请叫我洛哈特，我并没有收到你来信。”
　　“Giler……”卢修斯身体僵了僵，脸色微变，却还是温和的说着，“为什么在对角巷没有看到你？我想你很久了。”
　　“我从来不去对角巷，马尔福先生。也许……”吉德罗假笑，“明年会去。”
　　“你能不能别这么叫我？！”卢修斯的神情看起来很焦躁，“我说过了，我没有利用你！我是真心的，为什么不肯相信我！你……”
　　“停！”吉德罗打断卢修斯的话语，保持假笑：“不管你有怎样的解释，不管你有怎样的目的，不管我有怎样的心情，我都会成为你的未婚者。”
　　“你，你知道你在说什么？”卢修斯微抬起下巴，精致的下巴紧绷着，熟悉的人就会知道，这是他发怒的前兆。
　　“我当然知道。”但，吉德罗就是明知故犯。
　　“吉德罗?洛哈特，我警告你不要继续挑战我的耐心。”终于，卢修斯身为马尔福未来的主人的尊严已经无法在延迟下去，忍不住冰冷的说出了口。
　　“呵……”吉德罗讽刺一笑，冷眼的看着卢修斯的，压抑心中的复杂，“离开这里！”
　　“什么？！你……”
　　吉德罗立刻从身上拿起自己的魔杖，对准卢修斯，冰蓝的眸子盯着他：“不要让我跟你翻脸。”
　　“你现在已经翻脸了，洛哈特先生。”
　　说完，他便冷着脸，错开了吉德罗，坐在车子的另一边。
　　吉德罗看着卢修斯的动作停止之后，便放下了魔杖，闭目靠在后面。而卢修斯自从坐下就闭起的眼睛在吉德罗闭上眼睛之后，睁开。
　　卢修斯修长苍白的手指附上自己的心口，浅浅的呼吸，压下内心翻腾起来的复杂，叹息。
　　
　　这次，也许很难挽回了。
　　
　　●
　　
　　霍格沃茨大厅，四个学院的长桌除了新生的位置都塞满了人。因为上一年吉德罗的特殊表现，他就坐在二年级席位的中间。旁边依旧是卢修斯?马尔福。
　　吉德罗双手拢起，抵住下巴，手肘放在自己面前的桌子上，等待着新生的到来。回忆之前第一次到霍格沃茨的情景，还真是怀念。
　　
　　等了有十分钟之后，新生们在麦格教授的带领下走了进来。吉德罗眼神敏锐的看到了其中带着一丝隐藏的兴奋的阴郁少年，西弗勒斯?斯内普。还有他旁边，兴奋大笑着的火红头发女孩，莉莉?伊万斯。
　　吉德罗转换视线，看到了一边的那个带着眼睛的黑发少年，詹姆斯?波特，就是那个让杰姆离开的那个人。
　　他带着异样的迁怒，冰蓝色的眼眸透出细微的厌恶，无意味的。
　　
　　分院帽很快唱完了歌。麦格教授站在分院帽的前面，身着浅褐色长袍准备宣读人名。
　　这时，卢修斯另一旁的埃利亚开口询问：“你说今年会有多少个斯莱特林的？”
　　“唔，应该会有十几个左右吧。”吉德罗思考后回答。
　　“真希望能来素质很好的。”纳西莎微微一笑，带着期待。
　　“嗯。”卢修斯僵硬点头。
　　
　　埃利亚和纳西莎互相对看一眼，神色莫名。埃利亚凑到卢修斯的耳边，小声的问道：“我怎么觉得你们之前的气氛很怪。”
　　“没什么。”卢修斯摆着一副不想说的神情。
　　纳西莎在一旁继续问：“不是传出来，你们要订婚的消息了么？”
　　“嗯。”
　　“那……”
　　“莎莎，不要问了。”埃利亚拉住纳西莎，冲她摇头。
　　
　　“小天狼星?布莱克。”
　　“……格兰芬多！！！”
　　
　　顿时，全场哗然。
　　纳西莎站起身，惊恐的大叫：“怎么会？！小天狼星他……”
　　“莎莎，冷静。”埃利亚搂住纳西莎颤抖的身体。
　　“他，他怎么可以，怎么可以进格兰芬多！！！”纳西莎颓废的坐下来，侧过头，去看六年级的贝拉特里克斯，发现她漂亮的脸因为这件事情而扭曲，恐怖阴森的盯着对面的小天狼星，“贝拉姐会……杀了他的。”
　　
　　“也许。”卢修斯扬起的下巴紧绷，“他并不是自愿的。”
　　“对，真的很希望。”
　　
　　“小矮星?彼得。”
　　“格兰芬多！！”
　　
　　吉德罗抬起头看向那个原著中的叛徒。
　　什么？！居然是哪个棕发的胆小男生？！不会吧。
　　
　　……
　　
　　“莱姆斯?卢平。”
　　“格兰芬多！！”
　　
　　……
　　
　　“西弗勒斯?斯内普。”
　　“斯莱特林！！”
　　
　　……
　　
　　“莉莉?伊万斯。”
　　“格兰芬多！！”
　　
　　……
　　
　　当所有的人都分完之后，邓布利多校长这才站起身，面对着大叫，身着深紫色的长袍，长长的胡子带着粉红色的蝴蝶结：
　　“欢迎你们！！今天我要向大家宣布几件事情。第一件，是我们的管理员换成了这位――阿格斯?费尔奇。
　　“第二件就是今年开始，我们学校开始上一学年因为特殊情况而中断的飞行课，这是我们的飞行课教授――霍琦夫人。
　　“第三件……”
　　邓布利多特意停顿了一下。
　　“今年，我们将要举办一个……学院全能赛！！！”
　　
　　“学院全能赛！？”吉德罗讶然。
　　从来没有听过这个比赛的项目，是因为什么而在未来取消了这个项目？
　　“卢修斯，这件事，你知道？”埃利亚吃惊的看着神色淡定自如的卢修斯。
　　“嗯，父亲告诉我了。”卢修斯回答，不留痕迹的瞥了一眼吃惊的吉德罗，随即又移开了视线。
　　
　　“好啦，各位，停止议论，具体内容会在后天颁布。”邓布利多带着喜悦的笑容，双手张开，“现在，吃饭！”
　　
　　●
　　
　　吉德罗准备今后就在八楼的有求必应室里就寝，当他走出斯莱特林塔楼的时候，敏锐的听到了大树后，细小的争吵声。
　　“贝拉姐，要冷静！也许，小天狼星不是自愿的！那个分院帽……”纳西莎细小劝说的声音。
　　“纳西莎！我调查过，分院帽是可以听从要分院的意见的！！！！”贝拉特里克斯稍显疯狂。
　　“贝拉姐……”
　　“闭嘴！！”贝拉怒吼道，“我一定要给他个教训！！你回去！！你去给姨妈写信！”
　　
　　吉德罗无声的离开了那里，至于小天狼星的结果，他并不好奇。
　　
　　●
　　
　　公告：
　　
　　卡文卡的难受死了。结果到后来发现作业一大堆还没有写！然后，我明天就开学了，我们学校分文理科了，我报的理科，于是学习会比较繁忙。于是，请假！
　　
　　也就是说现在到暑假这段时间，更文会寥寥无几。也许本人能RP爆发更新，但是正式的更新开始会在暑假。
　　
　　嗯，就这样。请见谅，88各位！
　　




Ⅵ－夜谈

　　Ⅵ－夜谈
　　
　　吉德罗穿过一到深夜就不再频繁变化的楼梯，避开新来的看门人费尔奇，上到了八楼，进入了自己心中所想的一间卧室。
　　拿出手中的魔杖，使用魔咒将万利放了出来。
　　“万利，现在，去把我的行李全部带过来。”
　　“为什么？！小主人，您应该跟您的未婚者待在一起！”
　　“Well，看来你很想成为秃鹰的早餐……”
　　“不！小主人，我马上就去！”啪的一声，万利从原地消失。
　　
　　吉德罗轻轻的呼出一口气，把自己扔在了床上，看着呈现出黑色痕迹的天花板，掩饰不住疲惫的闭上眼睛。
　　躺了有几分钟，感受到空气中有丝不和谐的气流。
　　“谁在那里？”
　　“呵呵……好久不见了，古意。”
　　听到这个声音，让吉德罗怔在了那里，稍后，黑暗的空间里，传出他沙哑的声音：“你为什么会来这里？”
　　黑暗中的那一双散发着亮光的眸子，直直的看着吉德罗所在的地方。
　　其诺，来了。
　　“古意，这么久不见我难道不想我么？”她悉悉索索的笑声，让吉德罗慌乱的同时平添几分恼怒。
　　“我为什么要想你？”吉德罗一字一顿，充满讽刺，“你呢，得到你想要的爱情了？”
　　“呲啦――”一声折磨人耳的响声，清晰的在安静的空间中响起，其诺生气的划破了窗边的帘子，“维迪他，真的疯了！”
　　
　　吉德罗抿着嘴，他能隐约的透过窗外射进来的亮光，看到其诺的颤抖的身影。吉德罗没有说话。他不知道应该说什么。他们都知道伏地魔的下场，吉德罗根本就不想来到这个世界，也不想要改变任何原著中人的命运。
　　然而其诺不同。
　　早先吉德罗并不明白，其诺那么积极的让他拥有这么强的魔力到底是为了什么。到了后来，他才终于想明白。其诺很爱那个在原著中脑残的伏地魔。爱到不惜放弃她作为神仙的资格，也要找一个熟知原著的人来到这个世界，改变伏地魔的命运。
　　可惜，吉德罗本就不是一个妄想改变任何一个人命运的穿越者。而按照现在其诺的表现，充分的证明了她对于伏地魔已经失望了。
　　那么，此刻，其诺又是为了什么来找他呢？
　　吉德罗默不作声，等待着。
　　
　　良久。
　　黑暗中娇小的身影，渐渐变大。逐渐的形成一个身材苗条诱人的曲线。停顿了几分，被黑暗笼罩的人影渐渐晃晃而来。
　　“古意，帮我……”这声音带着疲惫与数不尽的乞求，这与吉德罗了解的其诺完全不一样。
　　黑暗中，吉德罗能隐约的看到其诺在慢慢的解下自己的衣服，还有那响起的O@声。再怎么无知也明白了其诺此时的举动。
　　“只有你了……只有你能帮我了……”其诺嘶哑的向吉德罗走过来。
　　吉德罗的神经不断的紧绷，在紧绷。他从来没有像此刻一样这么厌恶其诺。他没想到自己喜欢的人竟然是这样的一种对自己的态度。他不明白，那个原著中的脑残为什么有这么大的魅力。他不明白原著中的那个脑残蛇男有多么大的魅力让其诺做出这样的举动。
　　吉德罗放在身侧的手不断的攥紧，松开。呼吸压抑不住的急促，想要上去打其诺一顿的心情不断在吉德罗的脑中徘徊。
　　而，其诺却以为那是忍受不住她对他的诱惑。她便下定决心，拽开身上最后一件衣服，勾起一道嘲讽的笑意，走到吉德罗最后一步的面前。
　　那一瞬间，其诺只觉得看到了一道绿色的微光闪过。她便狼狈的倒在地上，动弹不得。她完全僵住，不知道如何反应。
　　“你把我当做什么！？你又把自己当做什么？！”吉德罗点亮房间的灯，瞪大冰蓝色的眸子凌厉的盯着躺在地上裸、露、狼狈的其诺，“你那毫不输与我的魔力呢！？”
　　其诺似乎从来没有见过吉德罗如此对自己冰冷的眼神，她有丝颤抖，她的一切神格都在对维迪的爱中，消磨干净了：“我给……维迪了……”
　　“你就这么爱他……太棒了！”吉德罗缓慢的闭上眼睛，“好极了！”
　　其诺被吉德罗这样的语气吓坏了，她似乎完全没有了她原有的神格，颤抖的发出自己微弱的声音：“帮我，求求你了……只有你能帮助我了……”
　　“如果我说不……”
　　“你不能！！！”其诺激烈的打断吉德罗的话，浓烈的毫无意味的恨意直射毫无防备的吉德罗，“你不要忘了我帮你的一切！你不要忘了那朵白色的莲花……哈哈！哈哈！那是我最后的机会了，希望你不要让我用到它……”
　　吉德罗被这恨意吓到，猛然倒吸了一口气。他不可置信，他那么的信任的其诺竟然早在以前就已经算计了自己。她明明对自己说那是好东西啊……
　　自己就不应该相信他！
　　好！
　　既然这样，他也不必再留恋之前的一切。
　　
　　吉德罗下定决心，他向后退了一步，与其诺保持一段的距离。
　　“你说吧……需要我做什么……”
　　“……维迪已经开始为分裂他的灵魂做准备了。”其诺闭着眼睛，平躺在地上，“你需要不断的扰乱维迪的计划。我需要寻找东西来固定他的灵魂。”
　　“我又如何能打乱伏地魔的计划？”吉德罗口气充满讽刺。
　　“你可以。”其诺这次十分的平静，“就像你对马尔福要做的那样。”
　　吉德罗用手捂住胸口，脸色苍白。他明白这是其诺对他的讽刺，对他最后的侮辱。这一次，彻底的击碎了吉德罗作为男人的自尊。
　　深呼吸，吉德罗苍白的回答：“伏地魔和马尔福不同。”
　　“不……”其诺自嘲的一笑，“他们对你的感情却是一样，这还是我的功劳……哈哈哈哈！”
　　她疯狂的大笑，随即戛然而止：“我那么爱他，可他却注意你比注意我要多。我也是才明白。他对于我的那份温柔也只是我跟你那么熟悉，那么的亲密……”
　　吉德罗却无论如何也不想在听其诺如此的说下去，他无论如何也无法对其诺存在那份悸动的感情：“第一次也是最后一次，我成功，你解除那莲花对我的危害，结束之后，你我再也无关！”
　　无关！
　　从那之后，他们再也没有任何联系。
　　就此，他完全斩断前世的那份思念，忘记他自己是另一个世界的人！
　　
　　吉德罗一摆手，银光显现，地上的其诺一瞬间消失。
　　“万利，收拾。忘掉刚才的一切，只谨记我对你的命令！”
　　“是！”
　　
　　灯灭之后。
　　
　　黑暗中。
　　吉德罗冰冷的眼神一直存在。
　　
　　●
　　
　　“最后一次，这是我欠你的，也是你欠我的。”
　　
 
作者有话要说：有些狗血了，请各位平静的接受吧。
我绝对不是弃坑啊……各位收藏就好了，不要放弃我啊……
我的错啊……我的错啊……真的没灵感啊……这章卡了好多啊……
我是听着周杰伦的新歌《烟花易冷》码出来的，特有感觉、
如此如此，终于出来了，解决了。

●

恩，还是那句话，时常更新那是长假的任务啊！




Ⅶ－学院全能赛

　　Ⅶ－学院全能赛
　　
　　学院全能赛报名条件：
　　
　　一．报名者必须是二年级以上。
　　二．报名者必须三人一组。必须是同年级组队。
　　
　　学院全能赛比赛介绍：
　　
　　一．比赛有三项。第一项是技能赛。第二项是团体赛。第三项保密（信任赛）。
　　二．三项比赛是在这学期依次比赛。
　　三．每年级设一个第一名，不会出现年级等次之争。
　　四．学院全能赛是评析各个学院的能力，公平公正。以获第一名最多的学院来决定今学年的学院杯的归属。
　　
　　学院全能赛报考方式：
　　
　　将写有小组人员名字以及学院的纸条放入大厅正中间摆放的盒子中。
　　
　　Ps.这可是荣誉之战哦，请大家热烈报名吧。
　　
　　●
　　
　　这张羊皮纸，一大早就飞入了每一个学生的手里。大家们都带着一份期待与兴奋的讨论着。
　　
　　而吉德罗此时还待在有求必应室中，有些痴楞的看着手中那张泛黄的羊皮纸。他不想参加，这是肯定的。但是，他必须参加。
　　经过昨天的一夜，吉德罗想了很多。他也明白了很多。他既然被赋予了洛哈特这个姓氏，他就得作为洛哈特生存在这个世界。他应该忘记自己前世的名字，他应该忘记前世的性向。他既然对卢修斯有好感，既然已经成为了他的未婚者。那么他就会利用自己的优势把握住。保留住洛哈特的存在。
　　他，不能让洛哈特从他这里灭亡。
　　
　　那么，现在应该做的必须是找卢修斯了。
　　吉德罗自嘲的笑起来，他就快真的像是其诺说的那种人了――利用美貌与身体。一点点渗入卢修斯的心中。
　　只是希望，他不要陷入卢修斯这个充满诱惑的陷阱里。
　　
　　“万利。”
　　“小主人！”啪的一声，万利尖细的声音就出来了。
　　“还是把行李搬回去吧。”
　　“是！！我就说小主人不会是那么顽固的人！！！”大声嚷完便带着行李消失无踪。
　　
　　万利是用一种独特的方法骗过了霍格沃茨，让霍格沃茨承认它是这里的家养小精灵。这据它说还是很久之前的祖先传给它的一个办法。
　　总之，这个万利打破了吉德罗对于家养小精灵的看法。
　　也许，有很多的事情，可以交给它来办。
　　
　　●
　　
　　吉德罗下楼到餐厅去。
　　
　　“吉德罗，你的行李回来了。”
　　“嗯。”吉德罗绽开灿烂的笑容，回头，看向来人，随即有些别扭的扭过头去，“卢修斯，对不起。”
　　“咳咳。”卢修斯苍白的脸上稍带些红润，高傲的点点头，“知道了，我接受。”
　　这就是斯莱特林，从不探究朋友的私密。卢修斯并没有问吉德罗为什么对他道歉，也许是他知道自己的错，也许是有什么阴谋。
　　卢修斯并不明说。他清楚吉德罗是个什么样的人。
　　不过，这不影响他喜欢他。
　　“吃饭去吧。”卢修斯拉过吉德罗，向餐厅走去。
　　吉德罗盯着两人接触的手，心里一股难掩的古怪感觉油然而生。
　　
　　“和好了？”埃利亚冲着卢修斯笑道。
　　卢修斯抬起下巴，轻扫了一下周围的视线，慢吞吞的说道：“我们什么时候不好了。”
　　吉德罗适时的笑起来，拍拍卢修斯的肩膀：“对。”
　　“那当然不错。”纳西莎笑道，“来吧，我们吃饭，今天上午是魔药课，不能迟到。”
　　“当然。”卢修斯优雅一笑。
　　于是，相谈甚欢。
　　
　　魔药教授是霍拉斯?斯拉格霍恩，大概是一个比较和蔼的人，面对学生们总是笑盈盈的。嗯，一个和蔼的小胖子。
　　霍拉斯教授让来上课的大家坐下，让他们打开书本。他用魔杖点了一下身后的黑板，上面浮现出来了制作的步骤和需要的材料，简单的讲解了一下，便让他们动手那材料制作。
　　“同学们，第一个做成的人，我会送给他福灵剂。”霍拉斯教授笑眯眯的看着大家，举起手晃了晃手里的福灵剂，眨眨眼，调皮的说道，“最近不是举办学院全能赛么？”
　　霍拉斯教授这么一说倒是正中大家的下怀，一些想参加比赛，却没有自信的人等瞪大了眼睛，兴奋的开始仔细做起魔药来了。
　　看到这种反映，霍拉斯教授满意的点头笑起来。
　　
　　“真会鼓动人。”吉德罗看着这一幕感叹。
　　“当然，他可是我们的院长。”纳西莎刚巧把魔药拿了过来，放在吉德罗隔壁的一张桌子上。
　　“对了，吉德罗要不要参加这个全能赛？”埃利亚开始帮助纳西莎处理材料。
　　“不用说，这是个愚蠢的问句。”卢修斯也正好回来，他示意吉德罗可以动手处理材料，自己则拿出坩埚，“我们都参加。”
　　“只有三个人能组队。”纳西莎纠结。
　　“我不参加。”埃利亚一脸淡然。
　　纳西莎夸张的说道：“为什么？！”
　　“当然是为了你能参加，纳西莎。”吉德罗摇着头，“帕金森先生真是一个绅士。”
　　“这是当然的。”埃利亚接受夸奖，向纳西莎笑道，“祝你愉快。”
　　“哦，谢谢！”纳西莎温柔一笑，“真是感谢您的慷慨。”
　　吉德罗收回视线，认真的处理手中的魔药材料，问道，“那我们需要福灵剂么？”
　　“再加一个筹码不是更好么？”卢修斯抬眼瞄了那边坐在椅子上看书的教授，“他是一个魔药大师。”
　　吉德罗点头，明白卢修斯的意思。
　　
　　两个小时之后，霍拉斯开始转悠起来。
　　“哦！太棒了！”他大叫，满脸笑容的递上手中的福灵剂，“马尔福先生你成功了！斯莱特林加十分！这是福灵剂，拿好了。”
　　“谢谢教授。”
　　
　　吉德罗不动声色的打量这位魔药教授――他表情过于兴奋，语气过于献媚。教授并没有夸奖他，只是充分的夸奖了卢修斯。
　　吉德罗可以看出这个教授也是一个喜欢攀附贵族的人。至于他这个混血，就是他不怎么在意的了。
　　也许，有一天霍拉斯会正眼看着他，但也只是看着马尔福的伴侣，这一层而已。
　　混血，实在太过尴尬了。
　　
　　●
　　
　　午休，下午没课。卢修斯和吉德罗决定到外面休息而不是待在寝室。当他们路过一片草地时，便听到了几个人的声音。
　　
　　“真是太不公平了！”戴着眼镜头发乱糟糟的男孩不满的嚷嚷着。
　　旁边脸色有些苍白的端着优雅姿态的男孩则是一脸无奈的看着嚷嚷的男孩：“詹姆斯，你要明白，我们还没有学到什么。”
　　“是啊，我们明年也就可以参加了。”一旁棕发的男孩子小声的说着。
　　“明年又怎么会举办！”被成为詹姆斯男孩声音很高，瞪了一眼那个棕发男孩，“又不是一年一度的！”
　　“你又怎么知道不是一年一度的！”从另一旁的草地上的声音穿透而来。
　　
　　吉德罗向那边一看，一头灿烂红发的女孩正和斯内普坐在一次。
　　“吉德罗，那不是……”
　　“没错。”吉德罗不等卢修斯把话说完，“我母亲说他很有魔药天分。”
　　“呵呵……”卢修斯抚上吉德罗的脸，“亲爱的吉德罗，你忘记了你曾经告诉过我那是普林斯的后代么？”
　　糟糕。
　　“你到底想干什么？”类似于自言自语的低语一字字的敲在吉德罗狂乱不已的心上，卢修斯的手握住他的，“真是……”
　　
　　真是……什么？
　　
　　“莉莉！”詹姆斯?波特看到一头红发的莉莉十分兴奋，扒开挡住他的彼得，向莉莉走去，“我知道不是一年一度的！我爸爸告诉我的！”
　　莉莉头疼的看着走近的波特，更为他的语气感到不满，没有再开口，转身和斯内普说起了话。
　　波特一看，神色有些莫测，看向斯内普，随即厌恶的皱眉：“这不是那个斯莱特林的鼻涕虫么？”
　　斯内普看都不看他一眼，只盯着手里的书，仿佛一切都不在他的天地之间，只除了那本书似的。
　　“你怎么能这么说我的朋友！”
　　“哦，朋友！”詹姆斯无奈的仰头，“为什么你会找这么一个人做朋友？！”
　　“你！”莉莉气的脸通红，抓着斯内普的手就要走。
　　斯内普轻轻一挣扎，松开了莉莉抓住他的手。
　　莉莉抬起头，不敢置信的看着自己空荡的手，脸色更加通红了。
　　
 
作者有话要说：嘻嘻！！我又来更新了……我发觉经过这么长时间，我好象改变了当初的构思……
因为我写文都没有大纲………
啊……




Ⅶ－学院全能赛⑴

　　Ⅶ－学院全能赛⑴
　　
　　“莉莉。”波特呲牙笑道，“这个人不识好歹，我们不要理他。”
　　“你！”伊万斯的脸涨的通红，看着斯内普小声的说道，“西弗勒斯，你怎么了？”
　　
　　一旁的两人站在那里无聊的看戏。
　　“我们走吧。校园三角恋不适合我们看。”吉德罗无语望天，他怎么会觉得这样的莉莉?伊万斯这么像小言里面的人物呢。
　　“不是你驻足在这里的么？”卢修斯似笑非笑的挑起眉，牵着吉德罗的手走开了。
　　“作为一个绅士，卢修斯。”吉德罗拍拍卢修斯的手臂，平淡的微笑，“你只用说当然就好了。”
　　“可惜，你不是淑女。”
　　吉德罗正想再说些什么，便看到了朝这边跑来的小天狼星。这时候他才想起来刚才那几个人之间确实是少了一个。
　　
　　“瞧瞧。”卢修斯讥讽的说道，“这一身破烂实在是……如此美妙。”
　　
　　当然，小天狼星并没有听到，只是身穿着那变成一条条的布条的衣服，急急忙忙的冲向波特所在的地方，凌乱的步伐就好像身后有什么邪恶的东西在追赶一样。
　　“詹姆斯！快，有事！”小天狼星拉着波特便要走，结果看到了另外两个人，“莱姆斯，彼得，快跟我走！”
　　急步而走。
　　“等等！你们要去干什么？”伊万斯作为格兰芬多守规矩聪明大方的一位女性，自然要过问一下，并且阻止他们去犯校规。
　　“什么？！真麻烦！”小天狼星回头看了一眼，便又扭了回去，一闪而过的厌恶被旁边的波特捕捉到。
　　波特一愣，便没有回答伊万斯的问题。
　　伊万斯在他们身后气急的直跺脚，思考了半天，最终扔下斯内普一人，跟着他们远离了此地。
　　“哼，鲁莽的狮子。”斯内普嘶哑着怒骂，却无法掩盖伊万斯离开那一瞬间的失望。
　　
　　“你先回去吧，吉德罗。”卢修斯松开吉德罗的手，亲昵的拍拍他的脸，“我有事情要做。”
　　吉德罗点头笑道：“好，我在公共休息室等你。”
　　“嗯。”轻应了一声，卢修斯便朝着斯内普走了过去。
　　吉德罗的笑颜立刻冷了下来，他转身向着城堡里走去，走了相对一段时间，抬起手擦拭了一下刚才卢修斯拍上的地方。卢修斯的动作会让他提醒自己，自己无时无刻都是在演戏，演一个贵族身边的情人――攀附高贵的人。
　　他能看出来，卢修斯也并不是全心全意的相信他，他们两个人还真是不愧身为斯莱特林。
　　瞒着对方他们自己的秘密。也许卢修斯的秘密也和他一样，是伤害对方的。
　　吉德罗讽刺的笑起来，还真是搞笑啊。
　　
　　“你们不能这样！”女声尖利的大喊，“你们这样是不对的！”
　　“闭嘴！”小天狼星恶狠狠的瞪了一眼伊万斯，随即冲着地上瘫倒的人怒吼，“说！你是听了谁的话来攻击我的？！”
　　“哼！”地上坐着一个男孩，虽然一脸狼狈，但却依然倔强傲慢的注视他们。
　　“你……”小天狼星气急，伸出拳头就要攻击他。
　　“不行！”伊万斯向前走去，被波特伸出的手拦住了，“波特，你干什么！？”
　　波特一本正经的看着伊万斯：“这是他自己的事情。”
　　“你们这是违反校规！！”
　　
　　吉德罗拿眼一瞄便看到了坐在地上的男孩，嗯，带着斯莱特林的徽章。又看了一眼不远处正要过来的教授，计算好时间。
　　“唔。”吉德罗踏步走了出来，一抹笑意浮在嘴边，“这是在……以多欺少？”
　　“谁？！”闻着扭头，却突然大笑了“哦，原来是你，那个马尔福家的未婚者……”
　　“詹姆斯！”小天狼星不满的阻止波特的嘲笑，尴尬的扭过脸去。
　　吉德罗攥紧拳头，压下心中的怒火，却也没细想小天狼星的异常：“Well……以多欺少却理直气壮，真是，一群鲁莽、霸道、自私、自大的狮子。”
　　“你个……”波特举起手中的魔杖，“门牙塞――”
　　“你们在干什么？！”麦格教授严肃的走了过来。
　　“教授，他们要攻击我！”坐在地上的男孩突然站了起来，指了指身上的伤痕，看向觉吉德罗，“学长是来搭救我的！”
　　“没错。”吉德罗点头，把刚才的事情向麦格教授道明。
　　“布莱克先生，波特先生，攻击同学，格兰芬多扣二十分！去费尔奇那里劳动服务一星期。”麦格教授一顿，看向自始自终沉默的两人，“卢平先生，彼得先生，冷眼旁观，格兰芬多扣十分！伊万斯小姐，下回再有这种事，直接来找我！”
　　“是，教授。”
　　“你就是个只会告状的懦弱的小鬼！！！”小天狼星指着男孩大叫。
　　“布莱克先生！”麦格教授阻止了准备前进的小天狼星。
　　
　　吉德罗向麦格教授道谢，跟那个男孩一起走回城堡。
　　“学长，谢谢你。”
　　“嗯。”吉德罗应承下了这个感谢，“不过我想，没我你也能安全等到教授来吧。”
　　“不能。”男孩沮丧的低下头，“我一见哥哥，就完全……”
　　“哥哥？”
　　“嗯，刚才那个是我的哥哥。”
　　吉德罗惊诧，刚才那个是他的哥哥，刚才哪个？有四个男的啊。不说清楚谁会知道，这孩子除了姿态还真不像贵族。贵族除了试探，都会把任何话说清楚的。但他没有试探之意，也没说清楚。
　　不过如果靠猜的话，他会不会是……？
　　不可能吧，他应该下一年才入学的吧。
　　“你的名字是？”
　　“雷古勒斯?布莱克。”
　　果然是！可是，他应该下一年才入学的，为什么会提前了，又为什么会要攻击他的哥哥，按照原著和这个男孩现在的表现，难道不是一个较为软弱的人么？！
　　不过，也没什么好问的。以后总会明白的。
　　“你好，我是吉德罗?洛哈特。”
　　“……我知道你。”他低下尴尬的说道，“那个晚会，见到你了。”
　　“哦。”吉德罗知道他说的是那次――他被当作床伴，简单的应了下来。
　　于是，场面冷了下来，两人相对无言直到斯莱特林公共休息室。
　　
　　●
　　
　　报过斯莱特林独特的口令之后，两人进入公共休息室。四周的人相对来说比较少，有些人喜欢独自待在房间里学习，向家人回报，有些人则在这美好的天气中趁机去外面约会一番。
　　“吉德罗，雷古勒斯。”美丽的少女，一头漂亮的黑发，好听的声音，但那少女脸上的表情却让人不敢恭维。
　　“表姐！”雷古勒斯惊讶一叫。
　　“师姐。”吉德罗淡然一笑，这么久以来，有了卢修斯的帮助，他早已不在乎了之前他那软弱无力的表现，早已不害怕贝拉特里克斯了。
　　“你们跟我来。”贝拉特里克斯微一仰头，示意他们跟着她。
　　她带着他们走到了一个相对隐秘的空间，没一会儿纳西莎也走了进来。
　　“我很惊讶你们两个能走在一起。”贝拉特里克斯刻薄的笑起来，阴森的眼神时不时的闪现，“怎么回事？”
　　雷古勒斯低下头，身形颤抖的向贝拉特里克斯说道，“我失败了……是学长救的我。”
　　虽然吉德罗并没有动手，只不过是拖延到了教授来的那一刻，但他也欣然接受，反正对他也没坏处。于是，吉德罗在贝拉特里克斯将视线移过来时，点头证明。
　　“你真蠢！”
　　“姐，雷古勒斯他只是……”纳西莎心疼的看着被她爱护的表弟，向贝拉特里克斯请求。
　　“闭嘴！”贝拉特里克斯怒气满满的吼道，“我为了把你提前弄到学校里可是费了很多功夫，提前让你接受学习。我甚至要帮你当上继承人！可你呢！连小天狼星这个叛家的人都教训不了！”
　　“师姐。”吉德罗的视线划过脸色苍白身体发抖的雷古勒斯，难得的收起笑容，“我见到那个布莱克先生的时候，他是全身破烂，寻求朋友的帮助。第二次见到的时候，他依旧穿着破烂，却在趾高气昂的围攻小布莱克先生。”
　　“是这样么？”贝拉特里克斯怒视雷古勒斯。
　　雷古勒斯颤抖了一下，点了点头。
　　“好！真好！连合格兰芬多那些蠢狮子来攻击自己的弟弟！”贝拉特里克斯的眼睛燃烧着浓烈的火焰，怒气达到极点，腮帮子被咬的硬邦邦的，“我要给他一个教训！”
　　“姐，你不能伤害小天狼星，虽然……但他还是布莱克啊！”
　　“你懂什么叫教训么纳西莎！”贝拉特里克斯不满的看了一眼纳西莎，拍着雷古勒斯的肩膀，“没你的事了，你好好学习。”
　　“是，表姐。”
　　“我会找人帮助你的。”贝拉特里克斯缓和了情绪，看向吉德罗，“对了，找马尔福帮忙把。吉德罗告诉马尔福，帮忙教导下雷古勒斯。”
　　吉德罗点头，脸上挂着灿烂的笑容，冰蓝色的眸子却毫无一丝笑意。
　　
 
作者有话要说：放假了放假了！终于放假了！哇哈哈！
嗯，我尽量保持更新，这次考试不怎么理想。因为我不想上补习班，所以我就要在家更努力的学习。作业也不少。
于是，更新我会尽量的。但是频率不会很低。
呵呵




Ⅶ－学院全能赛⑵

　　Ⅶ－学院全能赛⑵
　　
　　“学长！马尔福学长！”雷古勒斯一大清早就跑来了，自从卢修斯答应了帮助他之后，每天都勤奋的走动。
　　卢修斯习惯早起，所以每次都能在雷古勒斯来的时候，打开他们的寝室门：“保持走路姿态，说话不要大声狂躁，要稳当。”
　　“是，学长。”雷古勒斯点点头，一脸尊敬，兴奋的神色一览无疑，“今天！今天有飞行课！”
　　“啊啊，不就是个飞行课么。有什么必要这么兴奋。”被吵醒的吉德罗烦躁的收紧被子，准备继续睡觉。
　　要知道现在离上课时间还有一个多小时啊！
　　“洛哈特学长！你是不知道，我在家根本就不能玩，每天看着哥哥玩飞天扫把的身影，我都很羡慕。可是我从小身体不是很好……”
　　“好好，那你今天好好玩啊，给我安静！！我要睡觉！！”吉德罗敷衍似的应到，不耐烦的让他闭嘴。
　　“好啦好啦，你也该起来了。”卢修斯走上前来，为学弟解忧，搂上缩在被窝里的吉德罗的腰，伏在他的耳边轻轻道。
　　雷古勒斯看到这幕，脸稍稍一红，扭了过去。
　　“别闹！”吉德罗困极，下意识的说出了这两个字，随即他一怔，这两个字怎么这么像一个被丈夫骚扰至极的小媳妇抱怨啊！
　　“呵呵……”卢修斯从被子里捞出吉德罗的头，对准那张红唇便吻了下去。
　　两人拥吻。直到听到雷古勒斯害羞跑出去的声音。
　　吉德罗推开吻的正起劲的卢修斯：“大清早，我没刷牙，你还能吻的下去！”
　　卢修斯一怔，笑开：“能不能别说这种破坏气氛的话。”
　　“起开。”吉德罗皱眉，“如果每天都需要这样来教导，你还不如不教。”
　　“好。”卢修斯从吉德罗的身上爬起来，盯着门看了下，“还需要更加严厉的教导，遇到这种情况应该理性退后，绅士关门。
　　“……”
　　
　　●
　　
　　天朗气清，果然是放养的好日子，啊不，是放风，也不是，反正是飞行的好日子！因为这次是飞行课断课之后的第一节课所以是一二年级一块上。
　　远远的吉德罗便看到那边站着的亚瑟，他正在和小天狼星说着什么，周围依然是那四人组。
　　
　　“我想，他过的并不好。”卢修斯抬起下巴，示意吉德罗。
　　“你是说格兰芬多的布莱克先生？”
　　“当然，瞧他那一身憔悴。”
　　吉德罗露出标准贵族式笑容，微微挑眉：“哦，师姐是个有很多势力的人。”
　　“也许，她专门准备欺负自家人。”卢修斯不怀好意的嗤笑一声，“雷古勒斯实在是太过……”
　　“懦弱。”
　　“哦，当然。”
　　
　　“你们还在干什么！？” 霍琦夫人绷着脸看着学生们，看起来很干净利落，“快点站在你们的扫把旁边！”
　　吉德罗和卢修斯站在相邻的位置。
　　“Ｗｅｌｌ，现在将手放在扫把上方，跟我一起说ＵＰ！”
　　“ＵＰ！”大家一起喊。
　　“哇哦！”波特兴奋一叫，他的扫把只一下就升了上来，他朝那边阴郁的看着地上一动不动的斯内普挑衅的一看。
　　斯内普理都不理会他一下。
　　“哼，自大！”卢修斯握紧手里的扫把，轻蔑的看向波特，当然声音不大，仅仅只让吉德罗听见了。
　　“你的确很厉害。”吉德罗明智的只夸奖了卢修斯，无奈一笑，他还在不停的喊，却无法让扫把升起来，“我都不行……ＵＰ！”
　　“输送魔力，吉德罗。”卢修斯瞟了一眼，平淡而高傲。
　　“唔。”吉德罗没有看卢修斯，轻轻应了一声。
　　他好像越来越了解他了。他知道，他任何表情所带来的一种处理人迹的关系。卢修斯越是温柔，就越是证明他对你有需求。而越是跟自己关系亲密的人，他反而是相对冷淡。似乎，他发现卢修斯的父母都是这个样子，在外人面前对家人十分冷淡，而在独处的时候又格外的温和。这大概就是马尔福的一种处事方式吧。
　　他发现自己好像越来越发习惯了。
　　“ＵＰ！”再一次，吉德罗握住了手中的扫把，“我明明在家练习过的，在这里就不行了。”
　　“借口。”
　　“……”
　　
　　“好了，现在，我数一二三，垫脚，一起升上空中。” 霍琦夫人严厉的看着大家，神色坚定，“一，二，三！”
　　吉德罗轻轻的一点脚，扫把便带着身体便慢慢的上升。刚升上去有些不稳，吉德罗双手紧紧的抓住手里的扫把，不松懈一下。过了一会儿便趋近于稳当。
　　【肯定是学校的扫把太过老旧的原因！】吉德罗心中暗暗说道。
　　
　　“不错的感觉，不是么？”
　　吉德罗移眸，看向身侧神情较为温和的卢修斯，也轻笑出声：“当然。”
　　“不过，如果他们并不存在的话……”片刻，卢修斯的脸色便沉了下来，吉德罗顺着他的视线看过去，发现了波特在娴熟的控制着自己的扫把，并且炫耀似的围绕在斯内普的身侧。
　　莉莉?伊万斯在一旁进行完全无用的劝导。
　　“你去么？”吉德罗对卢修斯轻声说道，询问他是否去解围。
　　卢修斯略微一扬头，神情倨傲，然后一群斯兰特林一年级生便控制扫把飞了过去，并且都围在了波特他们那里，开始了语言的冲突：“ＮＯ，我们去不是恃强凌弱么？”
　　“呵呵，的确。”吉德罗略微一扫周围，却把视线停顿在了一旁显得僵硬的雷古勒斯身上，“卢修斯，还有一个人呢。”
　　“哼。”卢修斯不满的冷哼一声，倨傲的抬起下巴，高声道，“收起你懦弱的姿态！雷古勒斯?布莱克。”
　　“学，学长，我……”
　　“蠢――”埃利亚正要发表意见，被纳西莎一肘子顶了过去。
　　“卢修斯，慢慢来吧。”纳西莎神情飘忽不定的看着倨傲冷淡的卢修斯，“他还小。”
　　“小？”埃利亚嗤笑，“我们可比他更小就接受贵族训练了。”
　　“埃利亚?帕金森！”纳西莎低声喊道，神情近乎冷质，“闭上你的嘴。”
　　“哼。”
　　
　　“好了。”卢修斯揉揉太阳穴，“回去再吵吧。”
　　吉德罗看着气氛冷凝的两人，有些困惑，但却没有说什么。他也能猜测到一点，大概是贝拉特里克斯的干涉了。似乎帕金森家族做错了一笔生意，导致贵族地位下落了一些。因为这些吧，布莱克大概反悔了。
　　“哼！马尔福……”埃利亚神色近乎冷酷，控制扫把准备离开，却瞄了一旁的吉德罗一眼，向他移过来。
　　吉德罗呆在那里，看着埃利亚附耳过来的动作。
　　“小心吧，你攀附的人就要舍弃你了，你会和我一样的，失败的丧家犬……哈哈。”说完，他便有些疯狂的笑着离开了。
　　吉德罗一怔，好像明白了什么。
　　
　　“他和你说什么了？”卢修斯移动过来，位置稍稍高一些，将嘴靠近他的，有点俯视他的味道，轻轻的话语却有很明显的命令口气。
　　逆光的吉德罗觉得阳光有些刺眼，眯起的眼睛却看见了一旁神色奇怪的纳西莎。
　　“没什么。”吉德罗低下头，掩盖嘴边那抹讽刺的微笑，“他告诉我要小心。”
　　“小心什么？”
　　“你说呢，亲爱的？”
　　卢修斯危险的眯起眼睛，气息越发的靠近吉德罗微扬的头，忽而低低的笑起来：“真好，我该庆幸你没有被一些事情迷惑你的眼睛。”
　　“不不，我不会怀疑你的。”他近乎低呢道，“虽然你的演技一向很好。”
　　现在，他虽然能有一些清楚卢修斯对他的感情。却也越发明了了，那天晚上卢修斯的所作所为，更像是一场以爱情为名义的喜剧。
　　而他，更像是一个小丑，扮演一个可笑的人物。
　　“是么？”
　　“当然。”
　　
　　但是，马尔福他们好像算错了一点呢。
　　他可不是任人宰割的羔羊啊！
 
作者有话要说：强调一下哈，卢修斯・马尔福的演技不是一般的好。
大家是不是都被骗过了……
嘿嘿

●

Ｗｅｌｌ，我在测试我到底能不能日更。
于是，我是写完作业，又准备从头看一遍ＨＰ电影――看了魔法石之后才来更的。
不晚吧……




Ⅶ－学院全能赛⑶

　　Ⅶ－学院全能赛⑶
　　
　　周三，所有学生们聚集在大厅之中。教师座位前的邓布利多教授站在那里严肃而立，随即他眨眨眼睛，向大家俏皮的宣布一件事情。
　　“今天下午正式开始进行学院全能赛！！现在宣布一下主要行程。所有参加的团队将进行第一场――技能赛，筛选出四个团队来进行第二场比赛。大家跟我一起走。”
　　说罢，邓布利多教授下了座位，穿过大厅的桌子走到了大门外门。教授们跟随在他的身后，学生们也跟随着他走了过去。
　　最终，邓布利多教授停在了一块十分宽阔的地方。拿出魔杖一挥，广阔的地域上便出现了一个大大的类似于擂台的地方。
　　邓布利多教授回头，对大家慈祥的笑道：“现在二年级报名的团队请上来。”
　　
　　“怎么回事？”
　　“大概是团队之前相互运用所学的击败对方吧。”
　　吉德罗、卢修斯、纳西莎三人一同走上那个大的‘擂台’。这时上面已经有很多的团队了。
　　
　　“将其他团队攻击下去，只留下四组！好了，现在开始！”
　　
　　吉德罗站在原地，任由周围的人开始攻击。他站在卢修斯的身后，而卢修斯也任由他随便站。他倒是拿着魔杖随意的射一两个人。
　　“你待在那里干什么？”纳西莎拿起魔杖攻击了一人将他弄下台之后，看向吉德罗。
　　吉德罗耸肩：“保留实力。”
　　“你……”纳西莎的神色遗漏不满。
　　“好好站着，别废话。”卢修斯拍了一下吉德罗的头，继续攻击，“还有你纳西莎，认真攻击。”
　　纳西莎点头，却有些抑郁。
　　吉德罗瞟了一眼纳西莎却没说什么。她大概因为家族的原因，要搭上马尔福这条船的吧。
　　但是――马尔福家族是他要掌握的。他会好好掌握他的优势，绝对不让任何人窥视。
　　马尔福家族虽然要加入布莱克这个婚约选择人，但是卢修斯还是对他有好感或者喜爱的，虽然不是那晚所扮演的深爱，但也足够他利用了不是么。
　　
　　吉德罗一直站在原地，任由他们相互攻击。这时，一道红光向他射来。吉德罗微微一笑，当那道红光达到身体表面时，略微旋转一个角度，红光便从透过他的身体射到了另外一个人的身上。
　　被红光攻击到的人立刻石化停在那里。
　　“卑鄙！”声音是从攻击吉德罗的方向传过来的。
　　吉德罗扭头，不解的望向来人，拿手指回指自己：“你在说我？！”
　　“当然是你！”是个比较瘦小的男孩，身着斯兰特林的服饰。
　　“我不记得有惹过你。”
　　“当然啦……”男孩保持着一脸想当然的表情，慢慢的走近吉德罗，快要接近之后，突然神色变得阴狠，“巴结马尔福的你当然不会记得你在斯莱特林立足的踏脚石！”
　　“哦～”吉德罗用手托着下巴，“怪不得我觉得你面熟呢，就是那个人啊。”
　　“哼！骗过分院帽的卑鄙小人！”
　　“那我可就不客气了！”吉德罗阴森森笑开了，冰蓝色的眼眸亮起一抹恐怖的色彩，“我说过的，不要侮辱我进入我的归宿。”
　　“你，你是……”男孩的腿开始颤抖。
　　“嗯？”吉德罗温和的勾起唇角，一步步的逼近男孩，“你要说什么？”
　　“吉德罗。”卢修斯搭上他的肩膀，“已经够了。”
　　“嗯。”回头的吉德罗露出一脸灿烂的笑容，“只是吓吓他而已。”
　　卢修斯无奈的弹上他的头：“我说的是赶下台的人已经够了。”
　　“哦。”吉德罗两手一摊。
　　“你……你到底在干什么？！”男孩大声的吼出来。
　　“嘘嘘！”吉德罗凑近男孩，“小声点，斯莱特林的内部问题不要扩大。”
　　“……”精致面孔向他贴近，修长的娥眉，柔和的冰蓝色眼眸，挺起的鼻梁，勾起的那抹诱人的微笑，男孩扭过头去，脸颊烧红，“对，对不起。”
　　“啊。”
　　
　　●
　　
　　卢修斯他们留下来观看其他年级的比赛，吉德罗早早告别准备回到寝室休息。
　　
　　“亚瑟学长，我就知道你能行！”头发乱糟糟的男孩――波特，站在红头发少年――亚瑟的身边夸奖他，小天狼星、卢平、彼得都站在那里。
　　“哈哈！没有我的伙伴当然不行。”
　　“哼！”莫丽抱着胸从他身边走过，“炫耀！”
　　“唉唉？莫丽，我可是也夸奖你了！”
　　“不需要！”莫丽的脸颊稍稍红润，一跺脚跑开了。
　　亚瑟一看，立马拨开人群追了上去。
　　
　　“咚――”
　　“哇呀！”“唔！”两人相撞。
　　“你……”亚瑟准备开口大骂，却发现被撞的人是熟悉的人便憋了回去，“吉德罗，原来是你，别挡路，我要去追莫丽。”
　　“好好，恭祝你成功了！”
　　“谢啦！”
　　
　　“你们竟然认识？！”波特开口，一脸恶心，“斯莱特林和格兰芬多！？”
　　“偏见，自大！”吉德罗从他们身边过去目不斜视。
　　“你竟敢……”
　　“啊！学长！”男孩大喊出口。
　　“嗯？”吉德罗看过去，那个身形比同龄人较为瘦小的男孩，涨红着一张脸。
　　“小矮星?彼得！你干什么？”
　　“我……我……”彼得胆小的瞄向吉德罗，鼓起胆子，上前一步拉住吉德罗的手，“我有事找学长！！学长，跟我走。”
　　“你……彼得！等你回来看我怎么收拾你！”
　　吉德罗身旁的彼得明显颤抖了一下，但还是拉着吉德罗的手不断的向前走。
　　
　　●
　　
　　这是一个人烟相对稀少的地方。
　　“有什么事么？”吉德罗松开彼得拉着他的手，问道。
　　彼得绞着自己的手指，结巴的说出口：“我……只是……他们……”
　　“嗯？”吉德罗好像明了他要做什么，微微一笑，“你怕他们攻击我？”
　　“……嗯。”彼得重重的埋下自己的头，“他……我听见他说……说要给你教训……”
　　“他？”吉德罗重复这个单词，似乎有些不对的感觉，“就一个人么？”
　　“嗯嗯……小，小天狼星没有同意……莱姆斯不赞同……我，我，我讨厌这样！”
　　“哦？”这下，吉德罗有些惊讶，卢平是一个不招惹事情的人，他有狼人这个身份就足够一切了，而小天狼星……吉德罗想不出他为什么会反对，至于这个彼得，“你讨厌？”
　　“……嗯，学，学长是好人。”彼得的头一直没有抬起来，压得低低的，但是能看到他露出的耳朵却是粉嫩嫩的。
　　“呵呵，谢谢。”吉德罗愉悦的笑了，心情好的拍拍彼得的肩膀，微微的低下头，凑到彼得的耳旁，“大胆点，你并不低人一等。我先走了，再见。”
　　吉德罗说完便大步离开这里，他决定要给波特一点教训，为了杰姆和自己。
　　
　　彼得脸颊更加通红，呆呆的站在原地，他扶住自己的胸口，他似乎发现待在吉德罗的身边更能让人平静下来：“……大胆点……吉德罗?洛哈特……学长……吉德罗……呵呵……”
　　
　　“虫尾巴！！”
　　“啊！”彼得看到来人惊吓到，一张通红的脸立刻刷的一下惨白惨白。
　　“你跟他说什么了！？”波特没有拿着魔杖，但他的拳头是握紧的。小天狼星和卢平作壁上观。
　　“没……没有。”
　　“你这个虫尾巴！说实话！”
　　“……”
　　“说啊！”
　　“我不是虫尾巴！我叫小矮星?彼得！”
　　“！！！！”三人震惊，似乎不太相信彼得的转变。
　　“我，我也可以很勇敢！我，我不是你们的跟班！只有卢平对我像朋友……我想要和你们做朋友而不是……呜呜。”说到最后，彼得哭了起来。
　　三人对看，波特有些愧疚的低下头。
　　“那个，小矮星……对不起。”波特道歉，“但是我们并没有把你当作跟班……只是……”
　　“小矮星。”卢平接过不会表达的波特说道，“我们本来就是朋友，他们两人不太会表达，就是那种脾气。”
　　“对。”小天狼星上前搂住彼得的脖子，笑道，“我们本来就是朋友！哪里来什么跟班！你到底是怎么这么认为的！笨蛋……”
　　“唔，呵呵，哈哈！”彼得傻笑起来。
　　
　　阳光正好，一层薄薄的光晕笼罩住他们。
　　“哈哈！！哈哈！”四人开怀的大笑。
　　和谐美好。
　　
　　可喜可贺！
　　
 
作者有话要说：嗯，因为某些原因，今天只更了半张……
本来想把一章全写完的，但是我发现时间根本不允许……我试试明天能不能写多一点……
嗯，就这样。

●

我说……（挠头）好冷清啊，大家还是留点言给我吧……T T

●

嗯，补完了。
今天要和同学出去玩，不知道什么时候能回来。
我尽量更新。

看在我有些勤奋的面子上，来点评论吧……o(∩_∩)o




Ⅶ－学院全能赛⑷

　　Ⅶ－学院全能赛⑷
　　
　　夜晚寝室中。
　　“吉德罗，你最近为什么一直躲着我？”卢修斯搂住他的腰，将他推至墙壁，轻咬他的耳垂。
　　“嗯，我没有躲着你。”
　　“你忘了我很了解你么。”卢修斯轻笑，吻上他的脸颊，“是因为纳西莎？”
　　吉德罗呼吸一滞。
　　“哦，亲爱的，我只喜欢你。”
　　吉德罗红着脸打掉那只不规矩的手：“她列在你的婚约者内了不是么？”
　　“虽然是如此，但你忘了我们要订婚的事情了？”
　　“……没有。”吉德罗仰起头直视卢修斯蔚蓝色的眼睛，“布莱克对马尔福比哈洛特要更有益，这你不可否认。”
　　“没错。”卢修斯的呼吸紧凑起来，躲过吉德罗的眼神，嘴唇贴在吉德罗的脖颈之处，“可是，这并不影响我喜欢你。”
　　“也就是说……”
　　“也就是说――订婚不意味着结婚。”
　　“你什么意思？”吉德罗双手托起卢修斯的头，逼他直视自己。
　　卢修斯舔舔干燥的嘴唇，蔚蓝色的眼眸有些闪躲：“如果我们无法……你会是我唯一的、最喜欢的情人。”
　　“那你之前说的又算什么？”吉德罗意外的平静，他早就料到了不是么？
　　“只是如果，只是如果。”卢修斯搂紧他的腰，吻向他。
　　“另一个如果则是我当你的情人不是么？洛哈特家族的依然还是属于你们。这笔账，我还算的清楚。”吉德罗躲过冷哼，他还是决定一切说清楚的为好，“迎娶纳西莎?布莱克作为权利上的又一大助力，而我身后这个无权的洛哈特家族只有为你们提供更多的资金。太美好了，卢修斯。”
　　“你――”卢修斯神色一凝，随即烦躁的叹口气，“你能不说的这么干脆明朗么！？”
　　“不能！”
　　“那么，你说这些又是什么意思？”卢修斯感叹的说出口，咏唱调似乎没了那种韵律，他神色似恼似忧，“我喜欢你，我会对你好的……我对纳西莎一丝感情都没有！”
　　“我有没有说过……”吉德罗添了一下嘴角，搂住卢修斯的脖子，明媚的眸子深深的看向卢修斯，“我也很喜欢你――甚至，将要爱上你。”
　　“没有。”卢修斯严肃的说，随即他却愉快的笑起来，“我听的很明白，这是你第一次告白。”
　　“可是这个告白来的太晚不是么，回答会是那么苍白无力――我能预测的到。”吉德罗的神色配合着这些话悲戚起来。
　　“不。”卢修斯捧住他的脸颊，直视着他，“相信我，你是我最喜欢――不，最爱的人，唯一的。我会对你好的！你要什么我都会满足你――我发誓！”
　　“包括成为你的伴侣？”
　　“这点我，不能保证。”卢修斯低沉下来，“不过你放心――”
　　“不用说了。”吉德罗微微一笑，吻上卢修斯的唇，“我明白了。”
　　
　　他想，他真的掉入卢修斯这个诱人的陷阱了。吉德罗感受着卢修斯的触碰。但是，他也不是那么容易就此罢休的人，最起码的诱敌放松还是应该的。爱他不一定非要在一起，不是非要助他的。他首要的任务是在麻瓜界掌握经济，然后慢慢侵入巫师界，然后一步步的吞噬。
　　最后――没有最后。
　　他们的结局也许不会怎么好。
　　马尔福这个注重利益的家族又怎肯为了爱情而放弃利益。他这个洛哈特又怎么可能就这么委曲求全呢。
　　
　　他们也许，会注定。
　　无法在一起。
　　
　　●
　　
　　团体赛，说白了就是考验队员之间的团结。要说以前，他们的关系不错。可是现在，发生了这样那样的事情一大堆。
　　吉德罗不太确定他们是否能通过比赛，进行下一场比赛。
　　
　　“吉德罗。”纳西莎开口，伸出右手，“虽然发生了一些尴尬的事情，但我希望我们摒弃那些，联合起来通过这场比赛。”
　　吉德罗余光看到了卢修斯赞许的眼神，感叹纳西莎的本领，伸出手，握住：“当然，我没有想过我们已经不是朋友了。”
　　纳西莎被憋回了一口气，神色匆匆的扫过吉德罗。
　　“进去吧。”
　　“好。”
　　
　　这是一个洞口，由许多的树复杂交杂组成的。他们要通过里面的测验，方能直达洞地，然后带着洞地的一件东西返回。当然，人不能少。
　　
　　刚一进去，黑色就掩盖了他们。三个魔杖同时萤光闪烁，顿时，周围充满了光亮。当看清楚了周围之后，纳西莎惊恐的大叫起来。
　　蜘蛛。
　　全部都是蜘蛛。正在爬着的、正在悬着丝上升的。大的，小的，到处都是。
　　“这太危险了！”卢修斯咒骂，“根本就不应出现这种比赛！”
　　“你当初很赞成。”
　　“谁又会知道竟然是这种……”卢修斯瞟了一眼吓得颤抖的纳西莎，拍拍吉德罗的肩膀，用眼神示意。
　　吉德罗会意。
　　“双蛇出洞！”两个人的魔杖并在一起，绿光乍现，两条相缠的蛇立刻出现在了地上，吓跑了周围的蜘蛛。
　　“走吧。”卢修斯和吉德罗将纳西莎围在中间，两条蛇在前方不断的嘶嘶叫着。
　　很快，蜘蛛的踪影就慢慢消失了。
　　
　　走过了一段安全道路，周围似乎便的敞亮起来。但随即一股恶臭慢慢的逼近三人。
　　“巨怪！”卢修斯立马竖起魔杖，“一定要取消！”
　　吉德罗和纳西莎也随后举起了魔杖。
　　
　　一大堆的“四分五裂！”“降敌陷阱！”“速速禁锢！”“左右分离！”“火焰熊熊！”向巨怪攻击过去。
　　由于自小的接受过训练，所以三人运用魔咒的速度很快，没有给巨怪任何反击的机会，最终巨怪坍塌在地，满身黑焦，散发着阵阵恶臭。
　　“快走！”
　　急步而走了大约三分钟，恶臭才完全消失，留下了较为清新的空气。
　　
　　“不会还有什么奇怪的东西等着我们吧。”
　　“应该不会了。”
　　果然，并没有任何东西再次阻拦。三人顺畅无比的走向了那个放置东西的台上。突然，身后出现熊熊烈火。
　　“这该怎么回去？”
　　“魔药。”
　　“？”
　　“桌子上面有魔药。”卢修斯上前一步，拿起三瓶魔药看了起来，“有两瓶是防火的，一瓶是普通的水。”
　　“怎么？”吉德罗讥笑，“让我们自相残杀。”
　　“……你决定吧，卢修斯。”纳西莎坚定的看向卢修斯。
　　吉德罗撇撇嘴，沉默的站在那里。
　　
　　沉默。安静。
　　良久，卢修斯拿起桌上放置的羊皮纸（那个要拿回去的东西），喝下一瓶魔药，将其中一瓶魔药递给吉德罗。
　　吉德罗拿起来，看也没看立刻喝了下去。纳西莎无言的看着卢修斯。
　　“防火剂。”卢修斯一挑眉。
　　纳西莎脸色刷的一下苍白了。
　　
　　卢修斯走到纳西莎身边，解开斗篷罩起了纳西莎，将水倒在了斗篷上面，轻声说道：“我带你出去。”
　　卢修斯说罢将羊皮纸递给吉德罗，搂住被斗篷蒙的紧紧的纳西莎滚了出去。
　　吉德罗似乎窒息了一下，笑开，拿着羊皮纸放入怀中，安然的踏入了火焰走了出去。
　　掀开斗篷的纳西莎依然被烫伤了，但是她却很欣喜。炫耀似的看着吉德罗。吉德罗冲她微微一笑，没有任何表示。
　　三人相对无言走出洞口。
　　
　　●
　　
　　他们三人是唯一拿着东西完全走出来的团队，邓布利多教授高声说道他们是二年级的冠军，随后纳西莎被送入了医疗翼，临走前邓布利多包含深意的看了吉德罗一眼。
　　卢修斯和吉德罗两人准备回寝室收拾一下。
　　
　　一路上，卢修斯欲言又止。
　　回到寝室后。
　　“有什么事，就说出来吧。”
　　“你不生气？！你不质问我为什么？”卢修斯指的是将防火剂递给他，却搂着保护着纳西莎出去的这件事。
　　“不生气。”吉德罗轻笑。
　　“为什么？！你根本就不重视我！”
　　“我想先听听你这样做的理由。”好像，吉德罗能明白卢修斯要说出气话，立马补上一个词，“真话。”
　　卢修斯快要脱口而出的话被憋了回去，瞪了一眼吉德罗说道：“当然要保你周全，我不能确定不用防火剂是否会安然无恙，但是我要造成保护纳西莎的假象。”
　　说到这里停止了。
　　他们都明白。
　　
　　“所以，我明白这个道理。”吉德罗笑道，“邓布利多也能看出来，你是为我好，你不舍得我受伤。”
　　卢修斯欣喜的吻上吉德罗的唇：“真高兴你懂我。”
　　“当然。”
　　
 
作者有话要说：赶上了赶上了。
今天早上因为意外起早了，就补了上一章节。下午去玩了，七点左右才回来，回来更文卡了半天，困死了，克制住我的困意硬是把这章更完了
没有到明天，没有哟~~
十一点哟~~差点以为赶不上了！

●

看在我这么辛苦更文的份子上，给我点评论吧……打滚！




Ⅶ－学院全能赛⑸

　　Ⅶ－学院全能赛⑸
　　
　　二年级的比赛结束了。他们没有参加第三项比赛就获得了二年级的冠军，剩余的就是其他年级的任务了。
　　卢修斯好像在那天晚上给家人发了一封信，具体内容吉德罗不知道，但他大致能清楚是什么，无非是汇报一下进展，还有就是申请取消学院全能赛。理由很充实，例如危险，容易造成学生心理生理上的问题。
　　
　　时间又过去了一个月。
　　
　　吉德罗曾经找过皮皮鬼，利用他曾经在有求必应室里发现的一些有趣的小玩意，让皮皮鬼偷偷监视波特，一旦看到他们违反校规就去告诉教授，一旦发现他们夜游，就把费尔奇引过去。
　　就这样，波特他们不断的被罚劳动服务。他们就觉得自己的真是霉运上身。
　　
　　吉德罗有时候能偶遇到斯内普，两人仅仅友好的点点头便擦身而过。但是吉德罗倒是经常能看到波特欺负斯内普而被罚劳动服务的场景，而且周围总是有莉莉?伊万斯的身影。
　　如果伊万斯真是不想让他们再欺负斯内普了，她就得认清形式，不要再和斯内普关系这么亲密了。
　　因为这个，斯内普在斯莱特林的地位比较尴尬，如果不是卢修斯时常帮他一下，说不定会发生什么不可挽回的局面。
　　
　　而且也时常遇到小矮星?彼得，他总会远远的看见吉德罗就跑走，让吉德罗一度认为自己是不是变的吓人了。当然在卢修斯那里否认了这个猜想。
　　而那个斯莱特林的男孩，吉德罗也知道了他的名字――艾伦?肖。那个男孩现在非但不厌恶吉德罗，反而喜欢时刻来找他，卢修斯不止一次的警告他。最后变为，那个男孩经常在卢修斯不在的情况下来找吉德罗。
　　
　　而其诺，似乎从那天晚上开始就再也不见了踪影。吉德罗其实并没有相信其诺的话――黑魔王对他有好感，这是绝对不可能的！其诺也跟她爱的人一样变得有些偏执。但吉德罗如果不是再一次见到了她，他说不定会忘记其诺了。
　　而关于黑魔王要分裂灵魂，吉德罗并没有发现他有什么行动。如果有，也不可能会在邓布利多的眼底下进行，然而邓布利多也不会放任。
　　所以说，其诺的那场交易根本就不存在完成与否。按照现在的情况，黑魔王肯定不会分裂自己的灵魂。等其诺来了，直接让她消除那朵花对他的副作用就好。
　　现在看来，其诺的确有恐慌症症状的出现。真不知道她受到了怎样的刺激。
　　
　　●
　　
　　临近圣诞。
　　这天，学生们都坐在大厅之中。第三项内容就要揭示了。黑魔王也破格的出现在教授的座位上。还有额外的来宾――卢修斯的父亲――阿布拉克萨斯?马尔福。
　　全场乱糟糟的，都在讨论那些比赛之类的事情。
　　当邓布利多站在讲台前方时，大家都一起安静了下来。
　　“现在宣布两个消息。”邓布利多抬起双手，“第一，因为考虑到学院全能赛的危险问题，所以今后的学院全能赛要取消，不会再举办了。第三项也不进行了。”
　　
　　“啊？！不会吧！”
　　“我们还没有玩过，就这么不办了？！”
　　“啊真是的！我还很期待第三项啊！”
　　
　　“本来就应该取消，那实在是太危险了！”
　　“有三强争霸赛危险么？！三强争霸赛不是还有的么！？”
　　“好几年没办了！跟全能赛不一样！”
　　“真是……”
　　
　　“好了好了，安静！”邓布利多拿出校长的气势，“下面宣布另一个。由于第三项的取消。现在只有一个团队冠军出现。是斯莱特林的三位二年级学生。所以，今年的学院杯属于斯莱特林！”
　　“哇哦！！”斯莱特林欢腾起来，热闹非凡。
　　格兰芬多的人都一脸不满。
　　
　　卢修斯的父亲看向斯莱特林长桌向卢修斯点头示意，卢修斯回点。吉德罗迎向他父亲的视线，以笑回礼。他的父亲略微撇了一下唇，表示笑了。
　　卢修斯侧过头，让他父亲看不见他的嘴型：“别在意，我父亲他就是这样。”
　　“嗯，我知道。”吉德罗好笑的回答，他经过这么长时间和他相处，当然知道卢修斯的习惯，他的习惯是从他父亲那里学来的这点不难想象。
　　“这就好。”
　　吉德罗侧头看向卢修斯的侧脸，卢修斯真的是像他说的会对他好。这也就表明，他们真的不可能在圣诞节订婚了，也许取而代之的会是他与纳西莎?布莱克的订婚宴。
　　
　　“好了好了，我们吃饭吧。”邓布利多等到斯莱特林热闹了一会儿便开始说话了。
　　
　　●
　　
　　“父亲。”一吃完饭，卢修斯就拉着吉德罗走向快要走出去的阿布拉克萨斯，“去我们寝室参观一下吧。”
　　“……”阿布拉克萨斯无言的瞟了卢修斯一眼，微微叩首：“嗯。”
　　卢修斯拉着吉德罗的手准备给他父亲带路。
　　“卢修斯，注意利益。”
　　卢修斯一僵硬，松开了吉德罗的手，向前走去。吉德罗知趣的向后倒退一步，站在他们的身后。
　　马尔福先生看着吉德罗的行动，满意的叩首。
　　吉德罗微笑点头，余光在一刹那看见了一个身影。
　　
　　“抱歉，马尔福先生。”吉德罗向前一步，礼貌道，“我突然想起有一件事情要办，请允许我失礼的告辞。”
　　“有事就去办。”马尔福先生目不斜视的向前走过。
　　“嗯，告辞。”
　　
　　吉德罗站在原地看着大小马尔福走远，一转身便快速的向着那抹身影追去。那抹身影走的飞快，不停的窜来窜去。
　　吉德罗看的分明，那就是失踪好久的其诺一猫。
　　
　　很快。
　　他们竟然到了禁林。
　　吉德罗使用魔杖隐藏了自己的气息和踪影。
　　
　　“其诺！你为什么就不听我说的话！？”
　　听到声音，吉德罗伏在一颗大树后面，向外看去，那是一个身着黑色斗篷全身封闭住的男人。
　　“我就不听！我那么爱你……”
　　“闭嘴吧！我对那小子有屁感情！都是你杜撰的！你为什么不能冷静一点，那天晚上是我气话，你就不能思考一下么！？”男人大吼，这下吉德罗明白这竟然是黑魔王，“我们在孤儿院的时候，你对我说的那些话，我都听进去了。什么灵魂分裂，就能的永生！我都不要！”
　　“……”
　　“你把神力都给了我转换成了魔力。”黑魔王轻声的说，“我不是忘恩负义的人，更何况，我……也爱你。”
　　“……维迪！”其诺惊讶。
　　“这几十年的相处不是空的，你为我做的我都明白。是你想出的办法让我能继续待在霍格沃茨。是你让我活的这么……”
　　“维迪，不用说了，我知道了。”其诺变回人形，上前搂住黑魔王，“那我岂不是亏大了。”
　　“什么？”
　　“还记得那天晚上么，也是在禁林，我给了那小子一朵花。”
　　“嗯。”
　　“那可真是个好东西。我因为你却告诉他那是坏的，换回他帮助我，结果……”
　　“那你亏什么？本来你那就是你送给他的。他也没有必要实行你的交换条件。两不相欠不是么？”
　　“那是真的可以复活的东西，也可以修复灵魂。我不想给他了，想送给你。”
　　“算了，我也不需要。”
　　“好吧。便宜那小子了。那小子其实还是不错的。”
　　“对了，其诺。”
　　“说。”
　　“改改你的脾气性格吧，这样不太适合……”
　　“什么！？”其诺离开黑魔王的怀抱，猛地推开他，“嫌弃我了是不是！？嫌弃我不适合当黑魔王夫人是不是？你说爱我都是骗我的！”
　　“没有……你能不能听我说！”
　　“不能！”其诺双眼一红，立刻变成猫飞速离开那里。
　　“其诺！！！”
　　
　　吉德罗逶谀抢铩Ｕ饷葱⊙跃谷皇钦饬礁鋈顺鲅莸模真是宓郊伊恕Ｆ渑邓是得了精神分裂了是不是？怎么会这么喜怒无常。
　　吉德罗憋不住想笑了。脚向后踏了一步。
　　
　　“谁在那里！？”
　　
 
作者有话要说：嗯嗯，为什么反而是没事的时候，越卡文呢。
早先弄了弄文案，然后从六点卡到现在……
我无语了……辛亏还是赶在十二点之前完成了……

●
刚整了整专栏~o(∩_∩)o 
本人专栏，喜欢的各位可以去逛逛，有小短篇o(∩_∩)o→→→




Ⅷ－交易与谈话

　　Ⅷ－交易与谈话
　　
　　“谁在那里！？”
　　糟了。魔法生效的时间过了。
　　“是我。”没办法，破罐破摔吧。
　　黑魔王掀开斗篷，上前走了几步，突然停在那里：“洛哈特，我问你，你知道其诺现在反常的原因么？”
　　“如果是以前，我不知道。”吉德罗微微一笑，看来黑魔王对其诺特别的有真心，“但是，现在我有点明白了。”
　　“说，是什么？”
　　“要不要合作。”
　　“和我合作？胆子真大！”
　　“原来不会，现在因为你爱其诺，你就肯定知道我是另一个世界来的，我有筹码，而且黑魔王是斯莱特林的聪明的现在、未来主人，所以我就不怕了。”
　　“……好吧。”
　　“其诺把神力都给了你。”吉德罗一字一句的说道，不断的关注黑魔王的神情，“这神力中大概有她的神格，神格代表着人类的灵魂。呵，她不让你分裂灵魂，她自己却分裂了。”
　　“笨蛋。”黑魔王皱眉扶额，“那有什么办法？”
　　“刚才其诺说了给我的那朵花可以修补灵魂。我可以给你。”
　　“交换条件。”
　　“经济。”
　　“经济？”
　　“嗯。”吉德罗靠在树上，“你帮我在古灵阁留些股份，还有霍格沃茨。”
　　“哼，霍格沃茨的股份你异想天开，你不是不知道邓布利多……”
　　“马尔福。他们不是你的仆人么？”
　　“……好！我同意。你不想问问那天晚上的事情？”他指的是第一次见到黑魔王的那个晚上，第一次和他交锋的那个晚上，被贝拉特里克斯弄伤的那个晚上。
　　“试探吧。你试探师姐，其诺试探我。”
　　“没错。你很聪明。”
　　“谢谢黑魔王的夸奖。”
　　“要不要做我的属下？”
　　“我对那个标志表示退缩。”
　　“那就算了。”
　　“现在首要的是，我要找到使用这个花的方法，你等等吧。”
　　“嗯，我会把股份分给你的。”
　　“合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　
　　●
　　
　　与黑魔王的谈话相对来说比较愉快。吉德罗与黑魔王在告别之后便回到了斯莱特林的公共休息室内。
　　说过口令之后很快放了行。
　　屋内的人比较稀少，两三个人待在灯光下面看书。
　　而纳西莎?布莱克神情严肃又紧张的倚在一张长长的椅子上面，看到吉德罗的身影，便急匆匆的走到他的面前。
　　“吉德罗。”纳西莎神情带些微的紧张，“我们能谈谈么？”
　　吉德罗微笑：“当然可以。”
　　“那么过来吧。”她看了看四周，带着吉德罗坐到了公共休息室的一个角落，注重隐私的斯莱特林会有这样的设置并不奇怪。
　　
　　“我也不试探了，我们还是直话直说吧。”纳西莎很疲惫，最近她一直在高度警戒着。
　　“嗯。”吉德罗敬请期待。
　　“你，我是说，你爱卢修斯么？”纳西莎身形前倾。
　　吉德罗苦涩一笑：“现在说这些又有什么用？”
　　“那你爱他么？！”
　　“爱。如果说是之前问我，我可能还不会这么确定。可是现在……”吉德罗摇着头，笑容不减，却更显憔悴。
　　“可我不爱他。”纳西莎恍惚道，“我爱他――我是说埃利亚。”
　　“我能明白。”
　　“可是我是一个贵族，还是一个比较上乘的贵族――布莱克。”纳西莎憔悴又哀伤，“我以前很庆幸我生在了这个家庭。现在我突然意识到，我并不能幸福。”
　　“按道理来说，贵族从小就已经有了负担家族而联姻的意识。”
　　“哦，是的。可是我不一样。我一直很喜欢卢修斯――直到遇到埃利亚之前。”纳西莎的神情一直徘徊不定，“我爱上了他――埃利亚。当我得知我与卢修斯的婚约解除是那么的高兴。那两年应该是我最快乐的日子了。”
　　“我明白。”吉德罗轻声的说，手拍上了纳西莎的后背，让她稍缓情绪。
　　纳西莎哽咽道：“什么都不如意！帕金森竟然失势了！而你们洛哈特也逐渐无法满足马尔福他们。”
　　“嗯，外祖父的病重我无能为力。”吉德罗担忧家人的问题，“母亲她，经过那次已经无法在研究魔药了。”
　　“这一切就仿佛连成了串！布莱克要和马尔福重新搭上！”纳西莎低吼，“我要与卢修斯订婚！可是，卢修斯他并不同意――因为你。”
　　“不会的。”吉德罗放下手，看着自己手掌的纹，“他给我说过，他无法给我……”
　　“不！那是他的计策，他说过会给你惊喜，让你与他在圣诞节订婚――在你知道他可能与我订婚的时候！我应该祝福你们的！可是贝拉姐她……”纳西莎突然颤抖起来，“她说如果我不搭上卢修斯，让我们订婚的话，埃利亚会被她弄死了。埃利亚到现在都在误会我……我没有办法了！”
　　“你想让我做什么？”吉德罗很平静，仿佛预料到了她要说什么。
　　“帮帮我！他为了要和你订婚承受了许多！你爱卢修斯，你不能看着他承受那么多对不对！？你让他与我订婚好不好！？”纳西莎拨开头发，祈求的看向吉德罗，“你做他的情人，我可以让你和我们一起居住，你除了名份什么都不会变的！好不好！？”
　　“那你呢？”
　　“我？！”
　　“是啊，你爱埃利亚，可他在误会你，他能忍受做你的情人么？”吉德罗有些残忍道。
　　“这是我的事情！”纳西莎打断他，“你只要帮我！好不好？！我求你了！！”
　　“好。”
　　“不！你只要帮我，我什么都可以满足……”纳西莎焦急而慌张，突然声音尖利，“你答应了！？”
　　“嗯。”吉德罗站起来，舒展了一下自己褶皱的袍子，“我答应你了，卢修斯?马尔福会和纳西莎?布莱克在圣诞节那天订婚。”
　　“不可能！你为什么会这么平静？！”纳西莎拉住吉德罗的袖子。
　　吉德罗将视线放远，瞳孔近似于涣散，声音近乎于低呢：“我只是有自知之明……我们之间并不可能。他有他的责任，我也有我的。我可能不会做他的情人。”
　　他甩开纳西莎抓住他袖子的手，向前走了几步，他停下来：“希望我们的对话不会有第三个人知道。”
　　“这是当然。”
　　吉德罗叩首，向着寝室走去。
　　纳西莎瘫倒在椅子上，捂住脸，喃喃道：“这就是我们的命运……”
　　
　　●
　　
　　吉德罗推开寝室的门，眼前一花，就被人紧紧的箍在了怀中，门轻轻的合上了。
　　“卢修斯？”吉德罗试探的问。
　　“让我抱抱你。”卢修斯的声音从来没有这么低沉过，他仿佛经历了什么。
　　他回搂住卢修斯，将头放在了他的胸前：“马尔福先生是不是说了什么？”
　　搂住他的人呼吸一滞，接着怀抱的更紧：“没什么，没什么。”
　　“我们坐下来，好好说，好么？”
　　卢修斯轻微挣扎。
　　“不要自己担着，告诉我，我帮你解忧好不好？”吉德罗安抚道。
　　“不能告诉你，不能。”
　　
　　沉默良久。
　　吉德罗淡淡的开口：“是订婚的事么？”
　　卢修斯身体一僵，吉德罗便知道他猜对了。卢修斯慢慢松开搂住吉德罗的手，吉德罗微抬头，直视着卢修斯，发现他的眼睛有些发红。
　　吉德罗的心猛然收缩，他在心底重重的叹了一口气。他们彼此都喜欢对方，却因为责任无法在一起。这就是以前为什么吉德罗一直讨厌承认自己是洛哈特的原因。贵族无法舍弃责任，无法。
　　“我们那天不是说好了么？虽然无法和我订婚，但你会对我好的。这不是你说的么？”
　　“不一样！”卢修斯搂住吉德罗，声音嘶哑，“那天我只是想让你失望……之后会在订婚宴上给你一个惊喜的！没想到……没想到一切都变成了真实的！”
　　“没事，有那天的前提，我不会那么难受。”吉德罗艰难的笑出来，“我还是可以待在你的身边。”
　　“不，不一样的！我不能忍受你被他人嘲笑！我想给你最好的，而不是……而不是一个身份尴尬的幸福！”
　　“我不在乎。你放心。”
　　“可我……”
　　吉德罗在卢修斯说话之前堵上他的嘴，吻着他。他不能让卢修斯说出扰乱他心的话，他好不容易作出了这样的决定，绝对不能打乱了。绝对……不能！
　　
　　“会幸福的！我们会幸福的。”吉德罗任由卢修斯疯狂的亲吻他，说着他此刻唯一能说的。
　　尽管这只是谎话。
　　
 
作者有话要说：咳咳，写的好爽……为毛文中的人虐了，我就爽了……我果然是后妈么？
呃，不是！嗯嗯。这只是一部分啊一部分。
他们会幸福的！嗯，会幸福的！
不过我也在想，如果吉德罗真的做了卢修斯的情人，会怎么样？
大概就会完结了……
然后……没有然后了……
咳咳，没办法，吉德罗也有他的责任所在。

●

我从来没有这么勤奋过啊！可惜的是，评好少，几乎没有……太冷清！
啊啊啊，我要收藏，我要评……人家不要BW啦……[img]jyyth_1.gif[/img]




Ⅸ－订婚

　　Ⅸ－订婚
　　
　　时间好似过的飞快，一眨眼就快到圣诞节了。大部分的学生们都收拾好了行李，回家过圣诞节。他们的心情的比较振奋。
　　而有些人，却因圣诞节的接近而越加烦恼。
　　卢修斯?马尔福算是最烦躁的一个。纳西莎?布莱克和埃利亚?帕金森是两个相互纠结的一对。贝拉特里克斯?布莱克却很兴奋，整日在和斯莱特林的人说她的妹妹要和马尔福订婚，完全不顾及身为原订人的吉德罗?洛哈特。
　　卢修斯因为愧疚而对吉德罗越加的照顾，让一些人看的直摇头。他们猜测，是不是吉德罗?洛哈特用了什么迷情剂？怎么能让即将订婚马尔福呈现出这样的状况。
　　吉德罗百口莫辩，当然他也不在意。
　　
　　他已经计划好了，当他过完圣诞节就不来上学了。他已经在有求必应室中提前学完了所有的魔咒――用穿越来此的魔法天赋。
　　他准备开始在麻瓜界着手一切了。等时机成熟，一举拿下马尔福，算是给外祖父一个交代了。
　　但是，当那时出现，他跟卢修斯大概就是仇敌了。
　　
　　这天，回家的学生都上了火车。卢修斯本来想跟吉德罗一个车厢，却被他阻拦。而贝拉特里克斯也找了上来，以未来姐姐的身份让卢修斯和纳西莎坐在一个车厢。
　　卢修斯愧疚面对，吉德罗复以微笑。
　　当卢修斯走出车厢，吉德罗的笑容垮了下来，他不知道这是否是他们最后一次友好的见面，反正订婚宴不是他能去的地方，马尔福先生是不会允许的。
　　吉德罗望着窗外的天空，心底却空空的。
　　
　　“心痛么？”一个吉德罗意想不到的声音出现在他的耳边。
　　吉德罗望向来人，苦涩的勾起一抹笑：“怎么会不痛。”
　　“我还以为你完全不会在意。”来人放下行李，坐在他的对面。
　　“为什么？”
　　“那天我听到了。”来人――西弗勒斯?斯内普将手放在腹部，“洛哈特先生对你的吩咐。”
　　“……嗯。”
　　“你必定是要和马尔福学长决裂的，你当他的伴侣没多少好处。”
　　“这我知道。我心里都明白。”吉德罗释然一笑，试探道，“谢谢你……西弗勒斯？”
　　“哼！”斯内普扭过头去，“我知道你爱他，但爱不是一切。”
　　吉德罗一笑，没有反对这表明斯内普不反感他叫他的名字：“谢谢。”
　　“我跟你一起走。艾丽尼夫人让我去一趟。”
　　“哦。”这下吉德罗明白为什么斯内普不留在学校了。不过，他想起艾丽尼寄来的那封信，他就浑身不对劲。
　　母亲的症状不知道好些了没有，外祖父的病不知道好些了没有。这是吉德罗此刻最关心的。
　　车厢寂静，没人打扰，两人相对无言。
　　
　　●
　　
　　做了出租车，两人到达了洛哈特庄园所在的山底下。沿路依然是那些绽放的花朵，期间还夹杂着些许的稀有草药，这从斯内普的眼里就能看出。
　　门口迎接的还是那个叫万福的小精灵。吉德罗将行李递给他，也结果斯内普的行李递给他。
　　“他们……还好吧？”
　　“是！！”万福大眼睛闪着泪光，“夫人和老主人从来没有这么好过了！！”
　　“嗯，知道了。”
　　
　　一进门，便能看到外祖父端坐在那张摇摆的椅子上闭目养神。
　　吉德罗上前搭在外祖父的手上：“我回来了。”
　　“嗯。”外祖父没有睁眼，将手放在吉德罗的手上没有再说话。
　　吉德罗也不知道该怎么表达。
　　斯内普看到这一幕便离开寻找艾丽尼?洛哈特了。
　　
　　“孩子，真苦了你了。”洛哈特家主哽咽道，“看来我们洛哈特真的是不行了。”
　　“还有我……还有我……”
　　“孩子，不要硬撑着了。想做什么就去做吧，我也明白了。与其那么好强的争夺，不如安享晚年，留给后人一片天地。你不用顾忌我当初给你的任务了。”
　　“……不可能了。”吉德罗被外祖父的言语说到心处，“已经晚了。卢修斯他要和布莱克家的小姐订婚了。”
　　“这是真的！？”外祖父激动的坐起来，睁大双眼，似乎不可置信，得到吉德罗的叩首后，他重重的躺下去，“真的没用了……没用了……对不起，孩子……”
　　“不……注重利益的马尔福永远只会追求更大的利益。”
　　“孩子，告诉我，你喜欢他么……”
　　吉德罗接二连三的被问到这个问题，心脏接二连三的受到创击，他猛地趴在外祖父的腿上，强忍着泪水：“我好像爱上他了……”
　　“孩子……我们没办法啊！！”洛哈特家主抚摸着吉德罗的头发，心疼的叹息道，“遵从你自己的心愿活吧。”
　　
　　“天啊！Giler！你回来了，来让妈妈抱抱！”艾丽尼见过斯内普之后，飞快的冲下来，抱住吉德罗，脸色虽然苍白却有了一丝红润。
　　“妈。”吉德罗收回泪水，笑的温和。
　　“嗯，这回妈不忙了，我们好好聚聚，好好聊聊知心话……”艾丽尼说着说着就要哭出来。
　　“好好的！哭什么哭！”洛哈特家主拍着扶手。
　　“姥爷……”“爸……”
　　
　　正在这时，万福拿着一张铂金色的请柬――右下角还有一朵红艳的花，走了进来。
　　“老主人，夫人，小主人，马尔福的请柬！！”
　　吉德罗还没有反应过来，艾丽尼就上前一把拿过了请柬。她狐疑的翻开，震惊的抬起头看向吉德罗。
　　正当吉德罗正要说什么来挽救的时候，被艾丽尼搂在了怀里：“Giler，亲爱的，没关系。过你想过的。妈妈现在什么都支持你。你要去么？”
　　吉德罗再怎么迟钝也发现了一些不合理的问题，可是没等他怎么细想就被艾丽尼的问题问住了。
　　他不想去，这是心里话。
　　
　　●
　　
　　最终他还是来了。
　　吉德罗站在马尔福庄园的门口，旁边和他一同前来同样收到请柬的是斯内普。他仿佛有一种预感，他如果今天不来，就连最后一面都见不到了。他是这样想的，可他也觉得十分荒谬，而且家人都鼓励他来。
　　这让吉德罗十分不解，他们是不是有事瞒着他，等他回去一定要好好问问。
　　
　　当吉德罗踏进大厅的时候，他发觉大厅有一瞬间的静下来，随后又热闹起来。观察了一下四周，看到了那个耀眼的少年。
　　铂金长发绑在脑后，身着白色巫师西服，游刃有余的在和来客交谈着。
　　卢修斯注意到来人，稍微一顿，被旁边的马尔福先生拿着蛇杖一点，就继续在那里与客人讲话。
　　吉德罗迎着马尔福先生的视线，笑了一下，走到角落里待着。
　　
　　“吉德罗，你伤心么？”艾伦?肖――那个开始敌视吉德罗最后敌视接触缠上吉德罗的男孩。
　　“不，还可以。”吉德罗报以微笑面对。
　　“你跟我吧。”艾伦突然说道。
　　吉德罗吓一跳，随即意识过来：“什么？”
　　“我喜欢你。”艾伦脸颊稍稍红润，“我想跟你在一起。”
　　吉德罗正想回答什么，却被来者打断：“我想不用了！他是我的。肖先生。”
　　“马尔福？”艾伦大笑，“在你和别人的订婚宴上，却说吉德罗是你的，你不觉得很残忍么？”
　　卢修斯被呛在那里，无话可说，就回过身看着吉德罗。
　　吉德罗无奈一笑：“肖，我有事要和他说，你能先回避么？”
　　艾伦盯着吉德罗看了一会儿，释然道：“我知道你的答案了。我先出去，慢聊。”
　　
　　“吉德罗，你怎么来了？”
　　“发了请帖，我当然来了。”
　　“我没给你……”卢修斯仿佛想到了什么，一哽咽，双眼稍稍变红，“对不起。”
　　“我说了，没关系。”吉德罗伸出手，想要抚上卢修斯的脸，一想到这是什么地方就缩了回去。
　　卢修斯看到吉德罗的动作，心一紧，抓住他的手就往脸上贴去：“没事的。”
　　“算了。”吉德罗拿了下来，玩笑道，“搞得我像个女的似的……”
　　卢修斯笑着去吻吉德罗。
　　
　　这时――
　　“现在，订婚仪式正式开始，请各位到台前来。”
　　卢修斯一顿，停在离吉德罗近在咫尺的地方，随即又狠狠吻了上去。
　　“好了。”吉德罗推开卢修斯，“你去吧。”
　　卢修斯盯着吉德罗看了半天，直到看的他不自在，便转身离开了。
　　
　　吉德罗站在那个角落，一直注视着台上的两人。
　　“陪我出去走走吧，艾伦。”
　　“好。”
　　
　　外面星空满目。
　　“对不起。”吉德罗突然开口。
　　艾伦一愣，笑开：“没事。我也只是想说出自己的心意而已。”
　　“不过，你有一点也说对了。我跟他无法在一起。”
　　“嗯，我明白。”
　　两人沉默。
　　
　　“小……小主人！！！！！！！！！”静寂的走廊响起万利尖锐的惊恐的叫声。
　　“怎么了！？万利！”吉德罗回头只看见一身鲜血的万利站在月光的侵蚀的阴影之下。
　　万利颤抖着身躯：“快去救老主人和夫人啊！！小主人！！”
　　“你说清楚点！”为了不影响，吉德罗抓起万利就向马车走去，“你给我说清楚！！”
　　艾伦上前扶住吉德罗：“冷静一点。”
　　吉德罗深呼吸之后盯着万利，一字一句：“怎么回事！？”
　　
　　“贝拉，贝拉特里克斯?布莱克……她说要灭了洛哈特家族！！！！！他们，老主人他们快死了！！！！！！！！！”
　　
 
作者有话要说：因为一些事情耽误了十一号的更新……所以我熬夜更文了……
嗯，这章算作十一号的更新，今天会有另外一章出现……
o(∩_∩)o 
留言吧留言吧……留言是动力啊……




Ⅹ－杀戮与死亡

　　Ⅹ－杀戮
　　
　　“贝拉，贝拉特里克斯?布莱克……她说要灭了洛哈特家族！！！！！他们，老主人他们快死了！！！！！！！！！”
　　
　　●
　　
　　吉德罗的脑子一片空白，随着马车的颠簸，他的心情就越加焦急，他恨不得自己长了一双翅膀，一瞬间的飞过去。
　　艾伦在旁边一直不停的抚摸他的后背，让他缓解急躁。现在的情况让吉德罗也无法
　　“小主人……小主人……”
　　吉德罗看了万利一眼：“说！快说！”
　　“老主人不让万利告诉您！！他们不想让您置身于危难之间！！！万利……可万利……啊啊！万利是个坏精灵！！竟然违背主人的话！！”
　　“你给我停止说清楚！！”
　　“万福关住万利，不让万利找小主人！老主人和夫人准备迎接死亡！！”
　　“为什么……？”
　　“万利也不清楚……万利听到了他们的谈话……是贝拉特里克斯?布莱克……她说要灭了洛哈特家族……”万利颤抖着，“万利只能突破束缚来找您了！！！！！万利是个坏精灵！！让小主人置身于危险之中！！！！”
　　“你做的好，万利。”吉德罗低沉的说，“我是洛哈特的一份子，不能置身于外。”
　　“吉德罗……”
　　“艾伦。”吉德罗看向一旁担忧的艾伦，“等会，你离开吧，危险――贝拉特里克斯是个危险的女人。”
　　艾伦盯着吉德罗看了半天，笑道：“好。”
　　
　　●
　　
　　月圆，腥红。
　　越接近洛哈特庄园，越能感到一阵阴冷。
　　吉德罗的心越加的趋向于冰冷。魔法庄园都会用周围的环境来表示屋主的状态。现在，吉德罗只能渺茫的希望他们还活着。
　　下了车，吉德罗急步的向内走去，突然停了下来，对自己施了一个隐身咒，消失无踪咒才又快速走了进去。
　　艾伦在他身后下车，并没有离开，只是拿起魔杖站在隐蔽的角落。
　　
　　屋内，一片狼藉。
　　寂静充斥空荡的大厅。
　　没有人。
　　吉德罗急躁的站在原地，搜刮肚子里所有对庄园地势的描述。十秒之后，他冲上了后山。
　　
　　远远的吉德罗就看到了人影的存在，他连忙躲在树后，又给自己加上了好几个躲藏的魔法。
　　“布莱克，我们先走吧。”
　　“别急。”贝拉特里克斯邪恶的尖笑着，“还有一个人呢……呵呵……呵呵……要让他知道和我们布莱克做对的下场。”
　　吉德罗在树后一阵的心凉，看来是自己的错。他压下心中愧疚感，透出头去，查看情况。
　　蓦然，吉德罗发现了躺倒在地上的两个身影，心中猛然一收缩，克制不住的杀意起伏起来。握紧的拳头攥的生疼生疼。
　　他正要不顾一切的冲过去，到底他们是否还活着。可却被身后的人拉了回去。
　　“别着急。”艾伦压制住吉德罗因失去理智而有些狂躁的身躯，“他们还没有死。”
　　“你怎么又会知道！？”
　　“我就是知道。相信我吧。”艾伦直视吉德罗，让吉德罗看到他的真诚。
　　“呼！我现在无法冷静。”
　　“我明白。”
　　两人躲在树后的阴影下，此刻吉德罗也无法顾及让艾伦离开这里了。
　　
　　大约过了有十分钟，期间吉德罗耐不住的要冲出去，如果不是艾伦一直重复他们没有死，吉德罗说不定早已经成为贝拉特里克斯的杖下魂了。
　　“走。”贝拉特里克斯命令道，和她结伴的三个人跟在她的身后离开了。
　　等到脚步声消失之后，吉德罗猛地冲出去，扑在艾丽尼的旁边。他慌张的检查两人的呼吸，发现的确如艾伦说的没有错，他们都还活着，没有生命危险，只是睡着了――大概是用的某种魔药。
　　吉德罗有些瘫痪的倒在地上，高度的紧张感和担忧让他整个人处在临界点，现在他想要好好放松一下，什么都不去想。
　　
　　“哈哈！！！”贝拉特里克斯特有的尖利的声音再次出现，“我就知道你肯定在附近躲着，我又怎么会不了解我师弟的行为呢，你说是吧？”
　　“你――”吉德罗立刻从地上站起来，警惕却包含对立的神色一览无疑。
　　“我就是在等着你。我要当着你的面杀掉你至亲的人。”贝拉特里克斯平静的说着，仿佛讨论的只是晚饭吃什么而已。
　　“为什么！？我自认没有做过对不起你的事情。”
　　“哼！你以为我会因为这个来灭门？”她不屑道，“我是遵守命令来的。”
　　吉德罗疑惑的看向她身后空无一人的夜色。
　　“我就是一个人返回的，这是其诺主人赋予我唯一一人的任务，你和我布莱克做的对还不至于杀你们灭口。好歹，我们也有从小到大的情谊。”
　　吉德罗厌恶的皱眉。不论是贝拉特里克斯还是其诺。
　　“好了，话不多说了，站那里等死吧……还是说，你要反抗的被虐死？”她的话语里充斥着血腥的，喉咙里发出野兽般的低声，“钻心剜骨我学的不错。”
　　“钻心剜骨！！！”吉德罗怒吼着发出魔咒，准备打在贝拉特里克斯的身上。
　　贝拉特里克斯根本就没有反应，眼见着那个魔咒就要打在她的身上，另一个方向的一道魔咒打偏了吉德罗发出的魔咒。
　　吉德罗震惊的看着发出咒语的艾伦，无法相信：“你到底……”
　　艾伦看着他没有说话。
　　“呵呵……哈哈……你以为他那么简单就原谅你了么！？”贝拉得意的笑道，“雕虫小技！看我的……钻心剜骨！！！”
　　那道绿光很快便射到吉德罗的身上，却又被打偏了。
　　这下，两人的视线都到了艾伦?肖的身上。
　　“艾伦?肖！！”贝拉咬牙，“你到底是那边的！？”
　　艾伦冲着吉德罗笑了一下，接着看着贝拉：“我是你这边的，但是我说过让你不要伤害吉德罗的吧？”
　　“你！”
　　“到底是为什么？你到底是谁？！”吉德罗看着艾伦，寻求他的答案。
　　“艾伦?肖。”他微微鞠躬，“还是那个让你跟他的人。放心，我不会攻击你们任何一个人。”
　　吉德罗略显尴尬，却还是无法降下火气，原本他就不应该信他！吉德罗怒视着贝拉：“我是不会让你得逞的！”
　　“哼！是么？”贝拉一瞟艾伦，吉德罗感到不对劲的也跟随她的视线，随即一道绿色光线打到了洛哈特家主的身上：“阿瓦达索命！！”
　　加重版的障碍重重挡在了前面。
　　不容吉德罗缓口气，又一道过来，吉德罗余光瞄到艾伦略显紧张的神色，为自己打了一个豪赌，假装被绊了一下，吉德罗没有抵挡那个诅咒。
　　嗖的一下。
　　果不其然，艾伦打掉了那个即将射上吉德罗的诅咒。
　　贝拉一瞪艾伦，正要发飙。
　　“统统石化！！！！”一道不致命的咒语打上了贝拉，贝拉立刻不动的躺倒在地。
　　
　　“吉德罗！你不能伤她！算了，已经伤完了。现在必须赶快走！！”
　　“你什么意思？”
　　“本来贝拉特里克斯?布莱克一个人好对付，但她一旦被诅咒会有另外的人接替！”艾伦快速的解释，“我们快走！”
　　“我还能信你么？”
　　“为什么不――”艾伦一回头便看见吉德罗质疑的眼神，“相信我。”
　　
　　“不管相不相信也迟了！！”贝拉的声音。
　　两人震惊的回头，不知道什么时候贝拉的身后站了四五个人。
　　贝拉邪恶的将诅咒放到了躺在地上不能动弹尚在梦想的两个洛哈特的身上。
　　“阿瓦达索命！！”
　　“不！！！！！”吉德罗补救不及，眼睁睁的看着那道魔咒打在了外祖父和母亲的身上，一瞬间，扑上去的吉德罗能感受到那两具身体的冰冷。
　　死了。
　　就这么简单的死了。
　　爱他的母亲……疼他的外祖父……
　　无声无息的倒在那里。
　　吉德罗颤抖的搂住。闭上的眼睛阻挡不住那痛苦的潸然泪下。
　　是他的错。
　　都是他的错。
　　这全都是他的错。
　　如果不是他，如果不是他的话，其诺就不可能会下达这样的命令。
　　如果不是他的话，他们就不会死。他们就会幸福的活下去。
　　如果……
　　为什么……为什么……
　　为什么……他宁愿是他啊……
　　吉德罗趴在两具已然成为尸体的上面，无声流泪。
　　
　　“哈哈……哈哈……接下来，我就得好好的折磨你了……这就是你诅咒我的下场！！”贝拉奸笑着，使劲甩着魔杖，“钻心剜骨！！！”
　　“唔。”似乎自暴自弃的吉德罗，他被击中了，心脏的绞痛让他瘫倒在地，忍痛的青筋爆起，在地上来回转动以缓解疼痛，最后只有狠狠的抓住地上的泥土，咬牙，不发出一声，身体一直在颤抖着，一直。
　　
　　视线一片漆黑，鼻尖触及的地方，泥土的气息浓重。
　　记得，小时候母亲手把手的交他在泥土中种上普通的草药。父亲扑过来，三人同时倒在地上，泥土的气息弥漫。
　　那时候是幸福的滋味。
　　而现在的却是怎么也挥之不去的痛苦。
　　耳边的嘈杂，吉德罗不想去理会，也许这样死了也好。
　　心中的绞痛越来越强烈，耳边怒吼的声音是谁？
　　无法判断。
　　他捂住心口，紧闭双眼，双唇已咬烂，红色的血迹从嘴角漫下，疼痛之间咬烂了舌尖也无法顾忌。
　　从来没感受过……这简直无法忍受……
　　不可预料的，吉德罗想到了卢修斯。他突然觉得好笑，忍着痛低沉的笑了起来，他喜欢的人，喜欢他的人，在他受难的晚上，订婚。
　　虽然早已经明白两人之前的不可能，但他却无法忍受心痛。
　　也许，也许是想到了卢修斯，那一阵的心痛好似缓解了心内被诅咒的绞痛。
　　
　　不知道过了多久，他几乎快已经神志不清了，但他强撑着自己不要进入浑浊，他――不能死。
　　他想明白了……报仇！
　　他要手刃贝拉特里克斯为家人报仇！
　　终于，那股疼痛渐渐缓了下去，吉德罗脸色苍白的睁开眼。他发现他被一个人搂在怀里，那人的呼吸沉重，周围弥漫着浓郁的血腥味道。
　　
　　“对不起。”抱着他的人，收紧臂膀，声音嘶哑着这样对他说，“你不能死。”
　　“艾，艾伦……”吉德罗呼吸艰难，“你到底……”
　　“艾伦?肖！你给老娘出来！把他交出来我放你一马！你杀了这么多人我也不计较！”贝拉发狂的声音，在深夜越加显得阴森。
　　“呵呵……”低低的笑声从艾伦的口中溢出，“吉德罗，如果，如果我死了，你会记得我么？”
　　“你……唔……”吉德罗刚想起来，却发现自己根本无力可起，钻心剜骨的余痛还在，一股股的细小绞痛还在慢慢的进行着。
　　刚想再开口，艾伦便轻轻放下了吉德罗的身体，将他隐藏在一个隐秘的角落，从另一个方位走了出去。
　　
　　黑暗中的吉德罗听的真切。
　　“艾伦?肖？你自己走出来干什么？！” 
　　一道诅咒射出的声音。
　　“啊。”贝拉不幸中招的痛呼声，“你……钻心剜骨！”
　　没有听到艾伦的声音，吉德罗放心他并没有被击中。
　　接下来就没有了说话的声音。
　　诅咒的声音接二连三。
　　吉德罗一边忍痛，一边听着外界的声音。
　　
　　猛然，在一声巨大的爆炸声结束之后，一切归为寂寥。
　　静寂的黑夜。
　　吉德罗的心一阵发凉，他想起来，却发现自己根本使不上一点的力气。他苦笑，不知道自己到底中了多少下钻心剜骨，这样下去，会是在等死。
　　不，他不能死。
　　吉德罗咬着牙，强迫自己先坐起来。
　　
　　这时。
　　“贝拉特里克斯……我觉得……你还是离开吧……”
　　“哼！快要到手的胜利我怎么会放过。你这是自作自受，魔力爆炸。呵呵……哈哈……哈哈哈哈哈哈。”
　　“呼……反正你也找不到吉德罗。”
　　“你就为了他能做到这种地步？”
　　“刚才的爆炸声会引起魔法部的注意……你确定……呼……不走……”
　　“你……哼！下次一定杀了他！”
　　“你杀不了……你敢杀他……我变成幽灵也不放过你……”
　　“你――哼！”
　　一阵脚步的疾走声，几分钟后，又归为寂寥。
　　
　　吉德罗挣扎着起来。疼痛已经稍稍缓解了。他支起树慢慢的撑着自己走过去。走出隐蔽的地方，只一眼，他就看到了躺在那里，浑身鲜血的艾伦。
　　“艾伦。”吉德罗轻声道，艰难的移步过去。
　　“我动不了了……咳咳。”艾伦脸色苍白，却笑着。
　　吉德罗看着他，声音嘶哑：“既然能做出魔法爆炸引起魔法部注意这点，为什么不杀了她？”
　　“我不能杀她……对不起……”
　　“可我也不值得你这么做。你为什么要这样做！？”
　　“咳咳……这样你会原谅我之前的错误么？咳……这样你会记得我么？”
　　“……”
　　“咳咳……应该会的吧……既然不能平淡的活下去……至少死的有意义……咳咳。”
　　“没有。”吉德罗扭过头，不去看艾伦嘴边咳出的鲜血，“一点都没有！”
　　“呵呵……咳……我觉得有就好了。”艾伦艰难的将手放在吉德罗的脸颊上，“我只是求个心安理得……食死徒……我不想做……我是真的喜欢你……以前的我很幼稚……咳咳……可是我现在却感谢我那时的幼稚……至少在你心里留下了痕迹……现在……有留下么……”
　　“……有，我会记得你……一定。”吉德罗微低下头，便能看见艾伦的神色，忧伤又绝望，吉德罗心一紧，轻声说了出来。
　　“真好……咳咳……不论是真的还是假的……我很高兴……咳咳咳咳。”艾伦轻笑，伴随的却是越来越多的鲜血从嘴里涌出。
　　“不要说话了……”吉德罗哽咽道，握住艾伦抚上他脸颊的手，另一只手擦拭他嘴角的血，双手染上鲜红的印记，“我带你去圣芒戈，我带你过去。”
　　“你真的会记得我……咳……对吧……”
　　“会……我会的……”他眼角划下一滴泪，冰蓝色的眸子溢满泪水。
　　“咳咳……”艾伦低喃着，看着吉德罗眼睛，“我很高兴……能看到你为我流下的眼泪……很高兴……”
　　吉德罗的手慌乱的擦拭着随着艾伦的话语越来越多的血，溢满双手，蔓延而下，他扶起艾伦：“不要说了……我带你去圣芒戈……”
　　“咳咳……不用了……我很高兴……”艾伦一直盯着吉德罗，一眨不眨，最后的定格，“能……笑着送我么……吉德罗……咳。”
　　吉德罗看着越来越虚弱的艾伦，他的心越来越沉。
　　扯起嘴角，吉德罗奉献给艾伦一个绚烂的笑容。笑容出现一瞬间，艾伦的眼眸开始涣散。手，失力的从吉德罗的手中划下，血迹蔓延。吉德罗怔在那里，最后定格的是艾伦那嘴角幸福的弧线。
　　
　　一瞬间，天旋地转。
　　倒下的瞬间，在猩红的血色下，吉德罗似乎看到了漫天飞舞的黑和那一瞬间闪现的铂金。
　　
　　心跳，在那一瞬间戛然而止。
　　
 
作者有话要说：咳咳……因为卡文，然后……嗯，就直到现在才发文……不过量很足……这好吧……
于是，下一章第二卷就要结束了。
还有很多要写……
于是，大概也是很充足的一张。
我想，明天不一定能写完。
提前说一声，做好心里准备……
咳咳……下一卷就是虐卢修斯了……
放心……我是亲妈……




Ⅺ－结束

　　Ⅺ－结束
　　
　　圣芒戈。
　　
　　卢修斯双眼涨红的看着身着白衣的男子：“你说什么？！”
　　医生无奈：“这位先生因为某些原因进入深度昏厥。有可能一辈子都不会在醒过来。”
　　“不可能？！他明明……他明明……”
　　“的确是这样。我还有其他的事情，我可以走了么？马尔福先生。”
　　“嗯，你走吧。”马尔福先生一挥手，那医生便走了出去，他拍上卢修斯的肩膀，“冷静点。”
　　“你让我怎么冷静！？”卢修斯嘶哑着，双眼朦胧，他蹲下，将手抚上躺在那里呼吸浅浅脸色惨白的人的脸颊，“对不起……”
　　“亲爱的，这不是你的错……”雅琳娜?马尔福摸上儿子的头，心疼的说，“我们不告诉你，只是不想让你涉及危险……”
　　“那你们就让吉德罗一人面对么！？你们知道为什么不告诉我？！我可以提醒他的，他可以完全避免！”
　　“就他这样影响你的情绪，我们不告诉你这件事是正确的！”马尔福先生冷酷道。
　　“你！”卢修斯站起来，盯着他的父亲，双拳紧握，他的声音沙哑，“是因为我……都是因为我不是么”
　　“别怪你父亲，你要订婚，任何事都不能影响。”
　　
　　“离开这里。”
　　“嗯？”
　　“你们离开这里。”卢修斯面无表情，“我想要安静。”
　　“你――”
　　“阿布！我们走。”马尔福夫人拉着马尔福先生离开，走到门口顿了顿，轻声道，“无论怎么样，事情已经发生了，Lus。”
　　
　　看着两人离开。卢修斯仿佛失去了一切支持的力量，瘫坐在病床旁。双手捂住脸，难掩颓废。
　　“明明可以的，我明明可以救你的。”他哽咽着，“明明，明明才决定好好对你的，让你幸福。为什么……”
　　“对不起……你醒来吧……醒来打我骂我……你要什么我都可以给你……求你……不要让我这么难受……”他起来，坐在病床旁的椅子上，拿起吉德罗手伏在自己的脸颊旁，握紧，床上躺着的人，脸色惨白，呼吸细小，如果不仔细看，会觉得只是一句刚刚死去的尸体一样，卢修斯看着吉德罗，心，一点点的下沉。
　　
　　●
　　
　　“听说了没？”格兰芬多的长桌上，詹姆斯?波特一脸八卦道。
　　“什么事？”小天狼星一脸无聊的看着波特，“你说的该不会是洛哈特家族被灭的事情吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“现在谁还不知道？！好像还是在马尔福订婚的那个晚上！”旁边人涌了上来，“听说，魔法部去的时候，那个迷人的微笑者躺在三具尸体的中间，只有他活着。”
　　“对对！那个迷人的微笑拥有者不是因为受创进圣芒戈了么？”
　　“嗯，听说马尔福现在每天都在看护他。”
　　“对，我也听说了，那个吉德罗?洛哈特进入深度昏迷……啊，就是麻瓜们说的植物人。”
　　“什么！？”彼得一跃而起。
　　“小矮星，怎么了？”卢平一脸担心的看着脸色苍白的彼得。
　　“你们说的是……吉德罗?洛哈特，斯莱特林的？！”
　　“没错啊。”
　　
　　彼得得到答案，一跃而跑，目标校长室。
　　
　　“喂！小矮星！！”一群人叫他，“你干什么去？！”
　　“有事！！”
　　
　　在路上碰到麦格教授，彼得请求她带自己去校长室。麦格教授虽然诧异但却答应了。带着他走向了校长室。
　　他们说了什么，就连麦格教授都不知道。小矮星?彼得从那天起消失了好几天。回来之后，从来成绩都是倒数的他，竟然刻苦努力挣到了年级前几。
　　让所有人大跌眼镜，惊奇无比。
　　
　　●
　　
　　时间飞快而过。
　　转眼间，那群幼稚的孩子们，都成了少年，那些懵懂少年长成了成年人。
　　
　　卢修斯?马尔福十七岁。
　　“卢修斯，一个月后，你与纳西莎结婚。”
　　“不！”
　　“你说什么？！”马尔福先生震怒的站起来，“你再说一遍！”
　　“不！我说不！”卢修斯也站起来，他的身形有些不稳，“当初就是听你的订了婚！现在，我绝对不结婚！”
　　“你！你非气死我不可！整日整日的待在圣芒戈！那个人半死不活有什么可守的！当初我的确同意让他成为你的情人。现在成个这样子，是他自己不掌握！”
　　“狗屁！如果不是你！如果不是你当初的不告，他也不会成现在的样子！”
　　“你，你竟然骂你的父亲！别以为你成了家主就能为所欲为了！”
　　“你还不是！”卢修斯握紧拳头，灰蓝色的眼睛睁得极大，眼内满是血丝，自从吉德罗进入昏睡之后，他经常失眠，“仗着是我的父亲就为所欲为！”
　　“混蛋！你这个……”马尔福先生气急，准备拿着蛇杖上去，却发现，蛇杖早已交给了儿子，一急，捂着胸口便倒在了沙发上。
　　“父亲？”卢修斯被吓了一跳，怒火稍稍降下，发现自己的父亲倒在那里脸色苍白，直冒虚汗。
　　“哦！亲爱的，你怎么了！？”马尔福夫人跑了过来，“天啊，Lus，快点备车送你父亲去圣芒戈！”
　　
　　●
　　
　　“不！我不进去。”马尔福躺在漂浮在半空的担架上，抓住门槛，苍白的额头一直在冒虚汗。
　　“阿布！亲爱的，你需要救护！听话。”马尔福夫人焦急的劝说，看到身后的卢修斯，“快来跟你父亲道歉！你们要急死我啊！”
　　周围的人辛亏都是马尔福自己家的医生。
　　“抱歉，父亲。请您接受治疗。”
　　“哼！答应我，跟纳西莎?布莱克结婚！”
　　握紧拳头，他抬起头，看到病痛中的父亲，焦急的母亲，压下心底的阵痛，他闭上眼，嘶哑着开口：“……卢修斯?马尔福会娶纳西莎?布莱克为妻。”
　　话音刚落，马尔福先生就病痛着昏睡了过去。
　　周围的人慌张的将他弄进病房，救治开始。
　　
　　卢修斯身体轻摇，连忙扶住一旁的墙壁，几天的失眠加上刚才对父亲的承诺，让他的心力交瘁。
　　他走在无人的圣芒戈走廊，神情恍惚。
　　
　　他推开吉德罗的病房，失望着习惯了躺在床上一动不动的人，习惯性的冲门施展一系列的咒语（锁门咒，无声无息咒之类的），他慢慢走过去，一步一步犹如才他在云间，无力。
　　卢修斯跌坐在床边，抚上吉德罗逐渐长的俊秀美丽的脸颊，搂上吉德罗变得越加修长的身体，埋在他的胸口，呜咽出声。
　　“为什么……这到底是为什么……”
　　“我本以为可以的，十七岁之前掌握马尔福家族，当你醒来我们两个就结婚的。为什么……为什么你不醒……为什么他们要逼我娶另外的人……”
　　“什么情人……去他妈的情人……我想给你最好的……”
　　“不行了……为什么你不醒……为什么？！”卢修斯怒吼的揪起吉德罗的衣领，看着无动于衷依然沉睡不醒的吉德罗，还是双眸稍稍变红，将吉德罗紧紧的搂入怀中，“为什么啊……你是在责备我没有救你么……是在怨恨我么……”
　　接着又沉默良久。
　　卢修斯拿出怀中带着的一瓶魔药，喂吉德罗喝了下去。
　　他吻上吉德罗紧闭的双眼，轻轻的：“我想念你的眼睛……”
　　他吻上吉德罗的嘴唇，轻轻的向下移，在吉德罗喉结处留恋连连：“我想念你的声音……”
　　他的手抚上吉德罗因刚才的拽取而松开的衣扣，一下一下的解开，将手缓缓的深入进去，火热的手掌贴上冷得吓人的肌肤：“我想念你的一切……”
　　他继续向下吻：“疯狂的想念你的一切……”
　　
　　一时间，衣物漫天飞舞。
　　
　　（和谐期间一切从简……我也省的绞尽脑汁写了……）
　　
　　结束之后，卢修斯抱起吉德罗走向浴室。
　　看着那全身沾满吻痕的吉德罗，那沉睡，冷若尸体的吉德罗，卢修斯又痛上心怀，双眸通红的为他清洗。
　　“搞得我好像囚禁你似的……”卢修斯故作笑容，但是盯着吉德罗那双无论如何也不曾睁开的眼眸，又一次伸过手抱紧了他，哽咽着，嘶哑着，“我爱你……”
　　
　　●
　　
　　夜深人静。
　　圣芒戈的一件病房内出现了一个黑影。
　　黑影站在病床之前，接着月光看到了床上相拥的两人，抬手，一道绿光向着卢修斯?马尔福飞过去：“一刻沉眠。”
　　另一道绿光飞来，打歪了从黑影那里而来的诅咒，卢修斯从床上走下来，没有分辨出来者的声音，问道：“什么人？！”
　　黑影没有说话，拿起魔杖攻击起来。卢修斯也抽出蛇杖中的魔杖回击。
　　两人你来我往，却丝毫没有伤害到病床之上的吉德罗。
　　最终，眼见着黑影落了下风，那人一道诅咒向着吉德罗而去，卢修斯一看，来不及发出诅咒，赶忙上前，用身体挡住那道诅咒。
　　一瞬间，鲜血涌出。
　　吉德罗的全身包括脸颊都被沾染了上去――热血。
　　卢修斯挣扎着起来，被黑影一记昏昏倒地结束倒在了地上。
　　
　　黑影拿起魔杖，萤光闪烁。拿下遮挡身形的斗篷，显出了来人的面貌，竟然是纳西莎?布莱克！
　　她替卢修斯简单的治疗了一下伤口，造成轻伤昏迷，走到了病床前。
　　她神色复杂的盯着吉德罗，叹息出口：“我以为一切都会如我的愿，我做马尔福夫人，你做他的情人，我们互不干涉。没想到……”
　　“是贝拉姐的要求，我没办法。”纳西莎颤抖了一下，闭上了眼睛，“我不知道你为什么得罪了她，但是如果我不杀了你，埃利亚就会死。既然你也一直不醒，就说明你根本不想活了，那么就让我来帮你吧……”
　　一道绿光而去。
　　病床上的人――吉德罗，浅浅的呼吸停止了，轻微起伏的胸口停止了。
　　沉睡了这么多年，终于，在今夜，死去了。
　　
　　纳西莎怔愣的看着吉德罗的呼吸慢慢的消失，她闭上眼睛却止不住的流泪，低喃着：“对不起。”快速的跑走了。
　　
　　●
　　
　　外界传闻。
　　洛哈特家族至此消亡。
　　新闻报道。
　　马尔福的婚礼隆重开始，卢修斯?马尔福与纳西莎?布莱克正式成为夫妻。
　　小道消息。
　　据说，作为新郎的卢修斯?马尔福却凸显绝望。有人看到他在新婚的夜晚去了被封闭的洛哈特庄园。
　　据说，洛哈特庄园附近的麻瓜又听到那座山（洛哈特庄园）那天晚上出现了人绝望的哀嚎。
　　据说，有个神秘的人穿着从没见过的衣服（中国民族的服饰）走上了洛哈特庄园，下来时，身上却多了一个大大的包裹。
　　据说，卢修斯?马尔福派人急切的寻找着什么，整夜沉醉。
　　
　　詹姆斯?波特与莉莉?伊万斯在马尔福婚礼之后的两个月后结婚了。
　　莉莉?波特怀孕期间。
　　那个预言还是出现了――只是黑魔王变成了其诺。
　　一切的故事还是按照原著在慢慢进行。
　　保密人由小天狼星?布莱克换成了小矮星?彼得。他们不知道彼得早在之前秘密的加入了食死徒，成为了一个被凤凰社派进去当间谍的食死徒。
　　
　　其诺熟知剧情，找到了加入食死徒的小矮星?彼得。用其言语迷惑彼得，说出一个任何人都不知道的秘密（假的）――她得到了另一个预言，是詹姆斯?波特的孩子的出现会导致洛哈特家族的灭亡。
　　于是，彼得告知了其诺那个地址，他也正式成为了一个食死徒。
　　
　　其诺还是那个疯狂的样子，找到刚刚出生（蝴蝶效应）的哈利?波特。她忘记了哈利?波特身上有莉莉?波特下的咒，结果反弹，房子爆炸。之后，波特夫妇两人死无全尸，其诺失踪。
　　黑魔王为了其诺，正式的与凤凰社决裂。
　　贝拉特里克斯?布莱克作为其诺的直隶属下，带领跟随她们的一部分食死徒做尽坏事，黑魔王坐视不理，到处寻找其诺。
　　其诺被魔法界众人开始害怕。同时人们也忌惮着黑魔王。
　　这时，打败其诺的哈利?波特，作为慰藉和支持出现了。
　　
　　于是，哈利?波特作为打败其诺的唯一人，被魔法界普通众人成为大难不死的男孩，成为了魔法界的救世主。
　　
　　一切，正如记忆中却又偏向于记忆的方向进行着。
　　
 
作者有话要说：于是，我说这是完结，你们信不信。
你们看主角都不存在了，文肯定就完结了对吧，卢修斯结婚了，结局HE吧。
哈利波特出世了也成为救世主了，剩下的就只剩哈利波特的事情了。
所以么~就可以完结了，咳咳。

●
●
●
●
●
●

●我是玩笑的分界线●

最近卡文。
于是，问个问题，你们是希望德拉科是被生出来（吉德罗生出来）还是被试管（麻瓜手术）出来？
我还是偏向于被生出来，虽然有人很雷男男生子，但是这不是我的雷点。
以上！
于是，嗯，亲时代结束！！！！




一．新生

　　一．新生
　　
　　黑暗。
　　眼前的一片都是黑暗。
　　温暖。
　　周围的温暖不断涌来。
　　我一个人在这样的空间里不断的走动着，仿佛这样才能证明自己的存在。看不见，摸不到自己的身体。恐慌不断的涌上，辛亏有温暖。
　　我不知道哪里有亮光，不知道自己什么时候能摆脱这种状态。
　　没有时间的概念，没有空间的概念。
　　我只能尽我所能的回忆，回忆一切，无论是温馨还是血腥，统统回忆起来。
　　
　　过了多久，我已然不知道了。
　　那一刻，我眼前却突然出现了白色，刺眼的光直逼的我无法睁眼。
　　“你想要复活么？”随着这句话的出现，光芒渐渐变小。
　　我疑问：“复活？”
　　“对，我可以让你复活。”
　　“不了。”我垂下眼睑，“我没有任何活下去的信念了。”
　　“魔法界的事呢？”
　　“那跟我就没关系了，我本来也不属于那里。”
　　“复仇呢？”
　　“贝拉特里克斯?布莱克！！”我咬牙，随即看着黑暗的某处，淡然道，“她会死的！我也不是非要亲刃仇人，我也想开了。”
　　“真的不想再活下去了？”
　　“嗯，不想了。”
　　“你不活下去，那你肚子里的孩子怎么办？”
　　“反正我……”我思绪还没有转过来，怔愣之后，我激动的叫起来，“孩子？！你说孩子？！怎么可能？！我是男的！！”
　　“没错，魔法界有生子魔药，只有贵族拥有，无论男女只要在交（河蟹）配之前喝下都能怀上孩子。孩子在你被杀死之前就有了一个周了。”
　　我彷徨无力的摇头：“不可能，我那之前都是昏迷不醒的，我不可能怀孕的！！”
　　“昏迷，但是你还活着。”
　　“谁？是谁的？”我颤抖着问道。
　　“卢修斯?马尔福。”
　　“……”
　　“要复活么？”
　　“要！”我坚定道，我又重新拥有了亲人，拥有了属于我自己的亲人，可以让我继续存在于那个世界的亲人，我又何必找死。
　　“那好，我现在就……”
　　“等等！你是那朵白莲对么？我满足复活的条件了？”
　　“红血染手是艾伦?肖的血沾染上了你，黑血染足是贝拉特里克斯?布莱克的血被你踩在脚底，金血是卢修斯?马尔福的血喷上了你的脸。”
　　“呵。”我讽刺一笑，“原来恩人和仇人加上爱人才能让我复活。”
　　“还有问题么？”
　　“有，复活我之后，还能让其诺恢复原状么？”
　　“你确定要帮助其诺？她不是你间接的仇人么？”
　　“不是她杀的就好了。”我叹口气，不想再追究了，何况那是其诺在失去理智的情况下，“好歹我和她那么多年。”
　　“可以是可以，但你会复活的不全面。”
　　“不全面？”
　　“对，会忘记一些事情。”
　　“就这么简单？”
　　“嗯。”
　　“那就这么做吧。”我应下了，随即问道：“如果必须忘掉一些，我能选择么？”
　　“……好吧。”那声音沉默了一会儿便应下了，“你想选择哪些记忆？”
　　“我对哈利?波特原著的一切记忆。”
　　“为什么？”
　　“没用了不是么，而且，我不希望知道我孩子既定的命运。”
　　“……好，我同意了。如果你想修复其诺的灵魂就唤醒我吧，我会出现的。”
　　“叫你白莲就会出现？”
　　“对。”
　　“谢谢。”
　　“不用了，谁让我当初认你为主了。”那朵白莲亮了起来，再次使我的眼睛被迫的闭了上去。
　　渐渐的，我好像失去了一些东西，再也无法抓到了。然后，我的意识渐渐模糊，那温暖的黑暗离我而去。
　　
　　●
　　
　　在一个绿意浓郁的小森林中，有一片微蓝的湖泊，岸边有一位黑发男子，男子身后背着大大的箩筐，正在蹲着身子观察地上的草丛。
　　他挑挑拣拣，将一些有用草药放入了身后的箩筐。累了就从腰间的包中取出一壶水，喝一些，坐在大树下乘一下凉。
　　日光从天空当中慢慢下移，傍晚来临。
　　男子背上已被草药装满的箩筐，向着森林边缘迈步。
　　
　　走出森林，男子便朝着一条小路前进，大约五分钟的脚程，便看到一座小木屋，有两间海格的小木屋那么大。
　　男子将身后的箩筐放在围成的栅栏旁边，然后净了净手便推开门走了进去。走向里间，轻推开一扇卧室的门。
　　门内的侧旁，床上正躺着一位男子，淡金色的发丝安顺的贴在脸颊上，双眸轻合，嘴角带笑，呼吸浅薄，正在舒适的浅眠。双手交握在腹部，那里微微隆起，随着男子的呼吸而缓缓移动。
　　黑发男子轻笑道：“你快变成懒虫了，啊不，你已经成了懒虫。”
　　金发男子缓缓一动，渐渐睁开了双眸，冰蓝色的眸子闪着柔和的光芒，看向来人：“不是有大名鼎鼎的杰姆?波特先生在么，我还需要动？”
　　“哼!”杰姆笑骂道，“你真是个万恶的懒虫，小心你的孩子也跟你一样！吉德罗?洛哈特！”
　　
　　杰姆?波特是吉德罗在刚进入魔法世界第一个认识的朋友，也是他在魔法世界里第一个失去朋友。吉德罗以为他会再也见不到杰姆这个朋友了，没想到会在醒来时第一眼就看到了他。
　　杰姆那天身着一身中国练功服，站在灶台前，熬着药。对药敏感的吉德罗立刻就意识到这不是魔药，而是中国的药――中药。
　　他和杰姆交谈了很多。
　　他知道了，杰姆在离开魔法界之后去了中国。
　　他知道了，杰姆在中国的昆仑山上学会了一门技艺。
　　他知道了，当杰姆成年之后，一回到英国伦敦探测魔法界便得知了洛哈特被灭门的消息，随后便上了洛哈特庄园，去探望了搁置在卧室，被魔咒施放了时间停止咒的吉德罗。
　　他知道了，当杰姆准备离开时，看到了吉德罗原本停止呼吸的身体渐渐的变暖，以致于恢复了呼吸。于是，惊讶欣喜的杰姆带着吉德罗走出了洛哈特庄园，因为他可以将危在旦夕的吉德罗调理过来，还因为他发现了吉德罗怀孕了。
　　当吉德罗醒来，杰姆还吞吐的告诉吉德罗，他没有经过吉德罗的允许就将他带离了魔法界，向吉德罗道歉。
　　吉德罗欣喜的感谢杰姆，因为他也决定了醒来就远离魔法界，将孩子抚养长大，再去找其诺恢复神格。
　　就这样，两人就在杰姆搭建起来的小木屋里住了起来。
　　杰姆?波特是个称职的保姆。
　　他认为怀孕至上，对吉德罗这个作为男人而怀孕的朋友关心至极。
　　
　　吉德罗耸肩，无所谓的回答杰姆的问题：“没关系，他不会的。”
　　“吉德罗，我现在始终不明白，你怎么就认定你的孩子是个男的？”
　　吉德罗一怔，将目光移向窗外，傍晚的光色较为黯淡，像蒙着一层薄雾：“我也不太清楚，但总有一个声音告诉我，他是一个男孩，而且是一个健康的男孩。”
　　“好吧，也许是你醒来后得到的一个奇特直觉。”杰姆无所谓道，没有在意的说着，“我去做饭，晚上想吃什么？”
　　“跟昨天一样就好，最近不想吃其他的东西。”吉德罗笑道。
　　“好，没问题。”杰姆愉快的点头。
　　“需要我帮什么么？”
　　“不！我不能让你碰厨房，烟熏会对孩子不好。”
　　“那我可以帮你处理草药。”吉德罗慢慢的站起来。
　　“哦，这当然可以！那对我可爱的教子没有一点影响。”杰姆眨一下眼，边说话边走了出去，卷起袖子，再次净了净手，开始洗菜。
　　吉德罗微微一笑，轻抚上自己的肚子，温柔的气息从心底蔓延了全身。这里面的是他的亲人，在他的亲人都离开他后，他出现了。
　　他的孩子给了他温暖，给了他，他觉得的一切。
　　
　　●
　　
　　另一边，在马尔福庄园，一间聊天室内，两个同样身为夫人的女人面对面而坐，面前放的是香浓的红茶。
　　然而两人的注意力都不在红茶上面。
　　
　　“亲爱的纳西莎，你必须怀孕。”雅琳娜?马尔福靠在沙发后背，将腿倾斜，抚摸着自己的手指悠闲的说出这句话。
　　纳西莎?布莱克?马尔福僵硬的笑着：“母亲，我会努力的。”
　　“哦？你们两个结婚一来并没有同居过不是么，你怎么努力？”雅琳娜冷笑，轻瞄了脸色稍稍苍白的纳西莎，“我可不想见到哪一天我们家出现了不属于马尔福的野种。”
　　“怎么会！”纳西莎隐藏自己的愤怒与忧心，没有抬头。
　　“哼！最近你跟帕金森那个小子走得太近了。你以为我们都不知道么？”雅琳娜淡淡的开口，看都不再看纳西莎一眼。
　　纳西莎无言以对，身体僵硬在那里。
　　“呵呵。”雅琳娜一改刚才的冷淡讥讽，走到纳西莎的旁边坐下，拿起纳西莎的手，柔和的笑道，“纳西莎，只要你尽快生下一个马尔福，我们就什么都不清楚了，你可明白了？”
　　纳西莎觉得自己浑身发冷，连忙应到：“嗯，我明白了。”
　　
 
作者有话要说：卡文卡的太厉害了，连带着我的电脑也卡了。
卡的我欲哭无泪，太挑战我的忍耐力了。
于是，吉德罗怀孕了、纳西莎还没动静……
于是，我怎么突然觉得我写的是HP版本的西方贵族爱情（伦理）故事？！

咳咳，嗯嗯，子时代来临！！！伟大的子时代了泪。

●

因为这文已经告一段落了，最起码亲时代结束了，算是阶段完结。
于是，我把我走上写作道路的第一篇文，重新搬了上来，感兴趣的去看哈，
猎人的→→→




二．雷古勒斯

　　二．雷古勒斯
　　
　　清晨，当阳光刚刚散入木屋内，吉德罗便睁开了眼睛，缓缓的移动自己的身体，缓慢的站起来。他惯例的带着笑容抚上自己的腹部，轻轻一声：“早上好，亲爱的。”
　　说完之后，他便推开卧室的门走了出去。他走几步，打开木门，进入眼帘的便是那葱郁的森林。吉德罗心情很好的深吸一口气，清爽的气息。
　　就这样生活吧。在这个远离纷争的地方，将自己的孩子抚养成人，再去寻找其诺，帮助她还原神格好了。
　　吉德罗微微一笑，回屋洗漱去。
　　
　　吉德罗洗漱完毕准备去叫杰姆起床，他走出外面，在另一扇门上敲了几下。没有人回应，吉德罗轻轻推开了门：“杰姆？”
　　吉德罗走进卧室，里面空空如也，上前摸了摸床，还有余温，起来没一会儿怎么就不见了，他环顾四周发现那个箩筐也不见了，便知道杰姆又去采药了。
　　吉德罗略微一耸肩，回自己的屋里，坐在被厚厚的垫子垫上的椅子上，拿起一旁的书，一边抚摸着腹部，一边缓缓的读起来。
　　不知过了多久，正当吉德罗要起来做早饭的时候，就听见外面哗啦啦想成一片。吉德罗一惊，拿起已经很久不用的魔杖，站了起来，躲到窗子旁，向外看去。
　　只见，杰姆身后背着装满草药的箩筐，手紧紧箍着一个黑发男子的手，那个男子挣扎的很厉害，腰间别着的魔杖正在随着挣扎晃动。
　　吉德罗拿着魔杖就走了出去。
　　
　　“你怎么出来了？”杰姆听到声音回头。
　　“我来看看――”
　　“吉德罗?洛哈特！？”那黑发男子惊恐的大声吼道，“你居然还活着！”
　　吉德罗随着声音看过去，神色平淡：“你好，雷古勒斯?布莱克。”
　　“你――”雷古勒斯镇定下来，上下扫描了一下吉德罗，惊讶的看着他微微拢起的腹部，随即恶狠狠的看向杰姆，“杰姆?波特！！你这个混蛋！！你怎么能，怎么能这么做！？”
　　“哈？”杰姆趁着刚才雷古勒斯和吉德罗说话，将箩筐放下，怔住之后便是一脸无奈，“你能不能想我点好？”
　　吉德罗看到两人这样的仗势，觉得有故事，笑了一下：“这不是他的孩子。”
　　“那是谁的？！”雷古勒斯的声音太高，随即觉得这样的语气很不对劲，他的脸就微微的红起来，不敢去看杰姆。
　　杰姆有些愉悦的咧开嘴。
　　“……”吉德罗顿住，好笑的看着两个人，叹了一口气，“卢修斯?马尔福。”
　　“卢修斯学长！？”
　　“嗯。”吉德罗严肃的盯着雷古勒斯，“你不能告诉任何人――我还活着。”
　　“可是，卢修斯学长他……”
　　“不要跟我提他了，这样对我们都好。他和你表姐成夫妻，我抚养我的孩子。我们就这样两不相干不好么？就让他以为我死了就好。”
　　“不！你不知道，卢修斯学长――”
　　“闭嘴！”吉德罗握紧双手，瞄了一眼雷古勒斯，“我不想听，不要让我知道你把我供出去。我会杀了你的，记住，你是我仇人的弟弟。”说完，吉德罗便走回了屋子，不再理会屋外的两人。
　　他们之间的JQ也就不是吉德罗所关心的了。
　　
　　●
　　
　　翻倒巷的一家内，贝拉特里克斯?布莱克手里拿着一瓶红色的魔药，全身被黑袍遮住，倒是十分镇定自如。
　　但她的双脚却不断的来回蹬地，好像在焦急的等待来人。
　　另一边，从对角巷而来的纳西莎?布莱克正急匆匆的赶过来。
　　三分钟后，两人相遇。
　　
　　“贝拉姐，你找我什么事？现在你不能这么明目张胆的出现！”纳西莎压低声音，紧张道。
　　“没事，我有准。”贝拉特里克斯阴森森的瞟了一眼纳西莎，递出手里的魔药，“拿着。”
　　“这是？”
　　“迷夜剂。”贝拉特里克斯暧昧道，“我可是费了很大的功夫弄来的。”
　　“给我这个干什么？”
　　“孩子。你不想生下一个马尔福？”
　　纳西莎伸手抓住那瓶魔药，没有说话。
　　“你可要记住，我能时刻杀了那个帕金森小子！哈哈！马尔福这个关系我们布莱克不能失去，你明白么纳西莎。”贝拉特里克斯看着一脸不忍的纳西莎嗤笑，“已经为此杀了一个人的你，总不会连这样做都不敢了吧。”
　　纳西莎听到贝拉后面的那句话，脸色刷的一下变得惨白。贝拉一直在旁边讥笑着讽刺纳西莎，却没看到纳西莎拿着魔杖的手越攥越紧。
　　“嗯？听明白了没，帕金森那小子可――”贝拉的声音戛然而止，不可置信的眼神瞪大了看着纳西莎。
　　“我受够了！”纳西莎低吼。
　　安静了半天，纳西莎用魔杖打了一个信号，将那瓶魔药塞进了自己的口袋里，然后看也不看一眼被她石化的贝拉走了出去。
　　
　　预言家报纸头条报道：贝拉特里克斯?布莱克被捕，审判之后投入阿兹卡班。
　　
　　●
　　
　　洛哈特庄园。
　　萧瑟、冷清、阴凉。却从二楼一间小小屋内，露出一束微弱的鹅黄色的光。
　　
　　酒气满屋，屋内一个角落里，一男子颓废而坐，铂金发丝不成样子的贴在脸颊上，英俊的面孔凸显消瘦，双眸微红，手里拿着酒瓶不断的朝嘴里灌去，嘴里还不断喃喃念着，“吉……吉德罗……”
　　卢修斯放下手中酒瓶，跌跌撞撞的走到窗户旁，缓缓坐下：“梅林你说我都为了他成了这副样子！！……为什么连他的尸体也不留给我……为什么……”
　　空荡冷清的房间让卢修斯心中的疼痛增加。他从来不知道心会痛，可是他现在知道了，原来心真的会痛，会很痛。
　　痛的让他几乎无法喘息，白天的装模作样只会换来更痛的感觉。他快要崩溃了。吉德罗昏迷的那几年，虽然他难受，但他相信，总有一天吉德罗会清醒过来。
　　可是，吉德罗的死颠覆了他的所有。
　　当他从昏迷中醒来时，看到的就是躺在病床上无声无息的吉德罗。他连滚带爬的握上吉德罗手。
　　冰冷刺骨――不论是吉德罗的手，还是他的心。通通的变了，微热的气息消失掉了。他不敢置信的将耳朵贴在吉德罗的胸口处。
　　毫无声息。
　　他觉得他崩溃了。
　　
　　几天后的婚礼，他已经似乎没有任何意识了，行尸走肉就是形容他那时的状况。他当时说了什么做了什么都不记得了，他唯一记得的便是那身体里无法言语无法忽视的疼痛，撕心裂肺。
　　他从来也没有过这样的感受，陌生的痛觉几乎要断绝他的呼吸。
　　婚礼晚上，他去了洛哈特庄园。
　　吉德罗就在那里，被他施展了时间咒，停止一切可能腐化他的时间。
　　他抚上他的脸颊，吻上他的唇。
　　他的心无时无刻不在颤动，无时无刻不在疼痛。
　　他觉得他真的崩溃了。
　　
　　又是几天后，吉德罗不见了。他疯狂的找遍了整个庄园，不见了。他瘫倒在地，心已经痛的麻木了。
　　就连一个失去了灵魂的身体也不留给他，多残忍。
　　他后悔了。
　　他现在宁愿放弃家族利益来换回吉德罗。
　　真的！他愿意！
　　可是……谁又能给他这样的机会……
　　他不用觉得，不用他想了。
　　他是真的崩溃了。
　　
　　如果……
　　卢修斯缓缓的从椅子上站起来，看向被他扔在床上的蛇杖。
　　如果他……也死了……会不会就能再次见到吉德罗……会不会……
　　他上前几步，拿起蛇杖，抽出里面的魔杖。
　　闭上眼睛的瞬间，他好似看到了吉德罗的笑容。
　　“Avad――”
　　
　　“昏昏倒地！”焦急而惶恐的声音将卢修斯弄倒在地。
　　雷古勒斯?布莱克冲过来，将卢修斯扶到了床上，取走了他的魔杖，将房间里所有能至人命的东西都拿走。
　　“杰姆，你看到了吧。”雷古勒斯转过身去，看向跟他一起而来的杰姆?波特，“他已经崩溃了，今天才想到自尽已经是绝望到不能再绝望，崩溃到不能再崩溃了！！”
　　“你要冷静一点。”杰姆叹口气，神色复杂的看向昏迷的卢修斯，他没有想到以前跟他做对的人会变成现在这样的状况，“那你想要怎么做？”
　　“我需要跟吉德罗?洛哈特谈谈。”
　　“如果他还是不想让这位马尔福知道呢？”
　　“那就是冷血！也不可能好好照顾孩子了！”雷古勒斯?布莱克眼神闪过冷光，“不同意，我就把他孩子抢过来好了，至少给卢修斯学长一个寄托。纳西莎会对他孩子好的。”
　　“你不能这么做。”杰姆严肃的看着雷古勒斯，“那孩子是支持吉德罗活下去的唯一希望了。”
　　“那也是卢修斯学长的孩子！！卢修斯学长已经没有活下去的意志了不是么！？”雷古勒斯反驳，看着杰姆的表情又软化了下来，“我是说如果和他谈不拢才会这样做。”
　　“我想吉德罗是不会不同意的。他――”杰姆盯着雷古勒斯的眼睛，“毕竟也爱卢修斯?马尔福。”
　　“嗯。”
　　
 
作者有话要说：到底怎么办？卡死我吧。德拉科你咋这么难办呢？
总体的大纲我写好了，可是这细节问题让我灏澹
以上！
我真的很纠结！




三．得知

　　三．得知
　　
　　小森林里的空气极好，草药的微香，树木的澶香，交杂在一起，酿造出让人无法忘怀的味道。动物的声音很柔和，没有危险的，没有令人害怕的，那一个个声音谱写出一首清新的曲子。
　　吉德罗还有一项任务就是每天坐在空地之间的椅子上，闭上眼睛，聆听。有孩子的声音，有大自然的声音。
　　和谐的声音被打断，森林入口的方向传来不断的争吵声。
　　吉德罗轻皱了下眉头，睁开了眼。
　　雷古勒斯?布莱克、杰姆?波特两人纠缠着争论着而来。
　　吉德罗看了他们一眼，准备继续闭目养神。
　　
　　“吉德罗……？”
　　“嗯？”他没有睁开眼，懒懒的应一下。
　　
　　吉沉默良久。
　　“你们今天是来找我的？”吉德罗在心底叹了口气，双手交握在腹部，神色平淡，看着眼前相依而坐的两个人。
　　“嗯。”杰姆回答。
　　“是关于卢修斯学长。”雷古勒斯观察吉德罗的神情，抢在他之前说道。
　　吉德罗一怔，看向雷古勒斯：“我想你的记性应该不会这么不好吧。”
　　“我没有告诉他。”雷古勒斯十分严肃，“我现在是来告诉你卢修斯学长的事。”
　　“我不想听。”吉德罗起来准备回屋，他不想让自己好不容易平静、安抚下来的心再次被搅乱，他不想了。
　　“吉德罗，不论你怎么想，我也想告诉你。”杰姆站起身，拦住了吉德罗回屋的路线，“虽然我讨厌马尔福，但是我不得不说，他的那副样子连我都不忍。”
　　吉德罗的心微微一颤，他能感觉到心中那波平静的湖水再一次被搅的混乱起来，顺着破裂开的口子心脏流向全身，他的声音不似之前的平静，略微带着颤抖：“他，现在是什么样……”
　　“内疚、悔恨、痛苦、崩溃、每夜都在洛哈特庄园――自从他结婚之后。当然，也包括当时你的尸体消失的那间状况。”雷古勒斯缓慢的站起来，盯着吉德罗背对他的身影，逐字逐句的把单词缓缓吐出，“昨晚，他自杀了。”
　　“自杀？！”吉德罗猛然转身，双眼赤红，满心的悲戚，那一刻他的心脏好似被一双手紧紧的攥起来，生疼生疼的，“他，死了……”
　　“不不！！没有。”杰姆安抚吉德罗，“雷古勒斯救下了他。不过，如果再稍晚一些，他就……”
　　“他怎么会这样。”吉德罗摇摇欲坠，被一旁的杰姆一把扶住，带着哭腔的声音更具悲伤，“他怎么就能丢弃利益简单就要离去……”
　　“所以他才会悔恨。卢修斯学长他，大概明白你在他心里是什么也不可替代的了。”
　　“我该说些什么……真好？错过了这么多年。他大概也难受了这么多年。恨？可又怨得了谁？他的家族，我的家族，纠纠缠缠的串成这样的结果。”吉德罗苦笑着，“他和我如果早明白该多好。”
　　这句话一出，场面便安静了下来。沉默持续了很久，吉德罗的情绪渐渐的有所回转。
　　
　　杰姆觉得现在的时机可以了，便开口关心道：“吉德罗，别太伤心了……孩子。”
　　“是啊，孩子。”吉德罗右手抚上鼓起的腹部，一抹温柔显现，“雷古勒斯，我大概能明白你的来意。不过，我还不能复活。”
　　“你――”
　　“听我说完。等我生下孩子，你就抱走吧。”
　　“吉德罗……”杰姆出声。
　　吉德罗抬手制止杰姆，看向略微震惊的雷古勒斯：“你告诉他，当我死的时候用全部的力量保护了我的孩子，杰姆利用麻瓜技术使未成型的孩子继续生长，直至成为婴儿。”
　　“这样可以么？”
　　“嗯，至少能给他留下一个羁绊，不会撒手而去。”
　　“我是说你……”雷古勒斯明白这孩子对吉德罗的重要，心底呈现出丝丝的愧疚。
　　“没关系，至少我知道，卢修斯他现在爱我……”吉德罗微微一笑，“有了孩子，有了伴侣，我又怎么能不再活下去。”
　　“那又为什么不告诉卢修斯学长你还活着？这不是更好么。”
　　“不行。现在魔法界的局势你比我更懂。凤凰社和食死徒，食死徒还分为两个派系，我又是其诺那派必杀的人。”
　　“那你又什么时候‘复活’？”
　　“等我有了把握。”
　　“把握？”
　　“这你就不用管了，我生下孩子就会着手去办。”吉德罗稍稍恢复，短暂的时刻便想出了一连串的计划，向打趣雷古勒斯打趣道，“当然杰姆你得借给我用用。”
　　“说什么，爱用就用，跟我说什么。”雷古勒斯不自在的撇过头去。
　　吉德罗与杰姆对视，吉德罗不厚道的笑着走进了屋子。
　　
　　屋内。吉德罗陷入变出的沙发里，缓缓地抚摸着鼓起的腹部，呆呆看着蔚蓝的天空，眼角渐渐划下一滴泪，慢慢的滴入衣领之下不见了踪影。
　　
　　●
　　
　　剧烈的疼痛让躺在床上的卢修斯醒了，习惯性的寻找魔杖准备划出日期。却发现魔杖不在自己的手边。
　　他揉揉疼痛的头，回想起来。
　　良久，他将脸埋在双手之中，不再有任何的反映。
　　
　　“卢修斯学长，你昏迷了好几天了，要吃点什么？”雷古勒斯拿着一杯水走了进来。
　　“把魔杖给我吧。”
　　“不行，卢修斯学长，等我告诉你一件事情再还给你。”
　　“我什么都不想听，把魔杖给我……”卢修斯抬头看向雷古勒斯，眼神冷然。
　　“……孩子，你们的孩子还活着。”
　　“什么？！”卢修斯跳起来，一把拽上雷古勒斯的衣领，被走过来的杰姆一把拉下，卢修斯不在意的继续盯着雷古勒斯，“孩子，我和吉德罗的孩子还活着？！吉德罗……吉德罗没死！？”
　　“他死了！死了！卢修斯学长！”雷古勒斯吼起来，随后有些不忍的看着卢修斯认同之后黯淡下来的目光，“孩子是杰姆用麻瓜技术救活下来的。吉德罗用他最后的魔力保护了孩子。”
　　“孩子……我当初本想用孩子来唤醒吉德罗的……”卢修斯垂下了头，“没想到……他是为了孩子死的――本来有机会生还却因为孩子而放弃！？”
　　“不是！”杰姆立刻反驳，他可不想让马尔福对他未来的教子进行迁怒，“吉德罗本来就没有生还的希望了，所以他才会给你留下一个孩子……”
　　“呵呵……哈哈……！！”卢修斯笑起来，遮掩眼里的悲伤，激动的站起来，“那孩子呢……我现在就要去！！”
　　“现在还不行！”杰姆制止，“马尔福，如果想让你的孩子健康成长，现在不准任何人探望。”
　　“……多大了？”卢修斯艰难问道。
　　“三个多月了。”雷古勒斯看卢修斯的心情开始慢慢缓解，便递上水，不忘记吉德罗的拜托，“卢修斯学长，要不要给你们的孩子取个名字？”
　　卢修斯接过水，喝了一口，缓解一下自己复杂的情绪：“……德拉科?吉?马尔福。”他用吉德罗名字的一个单词做了中间名。他也决定从此要好好的爱护小龙，连同吉德罗的那份一起来爱护小龙。
　　现在开始，他要为给小龙一个正式的身份而战斗了，憔悴、虚弱不能再属于他了。
　　七个月后，他将迎回他和吉德罗共同的孩子――德拉科・马尔福。
　　
 
作者有话要说：MAMA，终于终于纠结出来了。
嗷嗷，最近几天一直在熬夜写作业……凌晨五六点睡觉――我喜欢在夜晚写作业，汗。
嗯，以上！
估计下章或者下下章子时代就开学了！嗯！




四．离婚

　　四．离婚
　　
　　卢修斯?马尔福用一下午的时间让自己整理、放松、转换心情。他现在一想起来可能会有一个像极了吉德罗的小家伙在七月之后来到他面前，他就会充满了干劲。
　　晚上，卢修斯专门在晚饭之前，拿着蛇杖赶回了家。此时的他，完全不见了之前几天那种悲戚的样子，干练，精神，高傲。
　　
　　一进入大厅，四十多岁还依然美丽的雅琳娜?马尔福高兴的走过来，吻了一下卢修斯的脸颊，解下卢修斯的斗篷：“亲爱的Lus，我很高兴你能回来。”
　　“我也很高兴，妈妈。”卢修斯弯下腰，凑到雅琳娜的脸颊上落一吻。
　　“过来，纳西莎。”马尔福夫人回头招呼站在餐桌旁的纳西莎。
　　纳西莎点着头，优雅而矜持的走过来：“欢迎回来。”
　　“嗯。”卢修斯冷淡的一点头，扶着马尔福夫人略过她走向餐桌，拉开椅子，请马尔福夫人坐下，向坐在餐桌旁的阿布拉克萨斯?马尔福尊敬的点头。
　　马尔福先生面色不豫，正准备出声，被马尔福夫人一个眼色使过去，禁止了。他咳嗽一声：“都坐下吃饭吧。”
　　卢修斯先坐在马尔福夫人的旁边，纳西莎随后紧挨着卢修斯而坐。
　　餐桌上只有一片餐具轻微响动的声音，安静如无人在。
　　
　　晚饭后，卢修斯用纸巾将嘴擦干净，站起来，微低头：“父亲，母亲，我有事要告诉你们。”
　　“说吧。”马尔福先生示意。
　　“七个多月以后，我的孩子将回到马尔福家。”
　　“哦！孩子！”马尔福夫人惊喜的一声，抓住卢修斯的手，“你的孩子，已经有了？哦！天那，太让我高兴了！”
　　“什么？！”马尔福先生震怒，怒视了一眼惊喜的马尔福夫人，冲着卢修斯吼道：“你的孩子？你从哪里跟人生的！？你就这么随便，是哪个见不得人的？！三个多月了，竟然是在你结婚之前！你要气死我么？！”
　　“是我的孩子。”卢修斯严肃的看着马尔福先生，“那是我和吉德罗?洛哈特的孩子！”
　　“哼！他之前昏迷几年，最后他又死了，他又怎么可能怀你的孩子！”
　　“是啊，Lus，你不会是……”马尔福夫人开始担忧起来，她的宝贝儿子不会是伤心过度了吧。
　　“我没事，妈妈。”卢修斯安慰的对马尔福夫人说道，随即盯着马尔福先生的眼睛，紧绷着下巴，微微抬高，“是我拿了那瓶魔药。”
　　“家传的生子魔药是你拿走的！？”马尔福先生拍桌而起，“你竟敢！我不准！我不准你把那个孩子接回来！！”
　　“什么！？阿布！你在说什么，那会是我们的孙子孙女！”马尔福夫人上前拉住马尔福先生，安抚马尔福先生，神色略微焦急，“怎么能让马尔福的血统流浪在外！？”
　　马尔福先生自知刚才的话有些不对，他深呼吸，怒气稍缓：“吉德罗?洛哈特已经死了两个多月了，他又怎么可能给你生下孩子。你冷静些卢修斯！”
　　“他能的。”卢修斯神情稍缓，忆起吉德罗生前的音容笑貌，轻轻勾起一抹难分明的笑意，带点苦涩，“他用自己最后的生命跟魔力保护了我们两个的孩子。”
　　空气震动了几下，安静、沉默了。
　　
　　纳西莎坐在餐桌的一旁，充当背景，没有人看见她低下头脸上的表情，双眼通红，充满愧疚与释然。
　　“孩子是怎么活下来的？现在又在哪里？”马尔福夫人轻声道，不忍再打乱儿子的情绪了。
　　“麻瓜的技术。他现在在麻瓜医院里。”
　　“他？是个小男孩？”
　　“对。”
　　“我们巫师界都没法子让母胎死去的婴儿活下来，麻瓜们怎么可能！”马尔福先生还是不相信，他唯恐自己的儿子受人骗，他也不是那么蛮横，他看到自从吉德罗死后就低沉的卢修斯，心中也有不忍，既然人都死了，孩子如果是姓马尔福，当然他能接受。
　　“他们可以，我研究过了。”卢修斯从蛇杖中抽出魔杖，施了一个魔法，一张麻瓜的文件纸出现在他手里，他递给马尔福先生看，他扶着桌子，坐下来，闭上眼睛，苦笑自嘲，“再来，我相信吉德罗不会做无用功的。”
　　马尔福先生拿着文件坐下，看了十几分钟，放下了文件，他揉着自己的鼻梁，淡淡的说道：“七个月之后，就把我和雅琳娜的孙子接回来吧。”
　　“哦梅林啊！阿布，真是太棒了！”
　　
　　“我，能去看看孩子么？”纳西莎这时候突然开口问道。
　　马尔福夫妻对视一眼，没有说话。
　　卢修斯瞟了纳西莎一眼，冷笑道：“你要不开口，我都忘了这点。”
　　纳西莎有些惊喜，她想去见那个孩子，那是她怀有愧疚的那个人的孩子，她一定会好好的对待那个孩子，一定的。
　　“我们离婚吧。”卢修斯漠然，优雅的端起面前的红茶轻抿。
　　“什么？！”纳西莎被这突如其来的话，打了一个机灵，他和她虽然都不是满意这个婚姻，可是她不曾想到，卢修斯会这么干脆，他就不怕布莱克家族？！
　　“卢修斯！你知道你在说什么么？！”
　　“我知道，父亲。”卢修斯冲马尔福先生点头，“我已经有了继承人，我想我并不需要一个貌合神离的妻子了。那是我和吉德罗的孩子，只属于我们两个。我不想我的儿子对一个毫无关系的人叫什么母亲。”
　　“是这样没错。”马尔福夫人优雅而淡然，根本就不顾及纳西莎的面子，“马尔福家的继承人的生父，怎么可能是一个跟马尔福家无关的人。”
　　“卢修斯。”
　　“父亲。”
　　“你可愿意成为单身一族，自己抚养你的孩子？”马尔福先生双手交握放在桌上，严肃认真的问道。
　　“求之不得。”卢修斯微抬下巴，贵族的姿态演绎的淋漓尽致。
　　“哈哈哈哈！我无话可说了。”马尔福先生在马尔福夫人的搀扶下站了起来，轻松的开怀大笑，“既然你已经有了继承人，剩下的就是你自己做主了，这个家就归你关了。”言下之意就是，离婚之后，布莱克家族那边的事情，就只需要卢修斯一人处理了。
　　“是啊，Lus，我跟你爸爸等很久了，终于可以出去自由自在的旅行了。”马尔福夫人的语气轻松，放下了担子，的确能让人轻快起来。
　　“……”卢修斯有些无语，他尊敬道，“祝你们今后的生活旅行愉快。”
　　“嗯。”
　　马尔福夫妻两个搀扶着上了楼。
　　
　　自始自终，纳西莎被马尔福一家三口隔离在外面，她无法插入一句话，尴尬而愤怒的坐在那里，就好像需要离婚的人并不是她，没有一个人询问她的意见。
　　“你明天上午应该有空吧。”卢修斯目送两位老人而去，他转过去问向纳西莎。
　　“嗯。”纳西莎脸色苍白，她虽然没有想要跟卢修斯成为真正的夫妻，但她也从没有想过离婚，她以为他们两个会一直维持着那两个月的状态就，可是现在却不是这样了，她只有尽量的适应，“几点？”
　　“上午十点，魔法部门口见。”
　　“好。”
　　卢修斯披上斗篷，拿起蛇杖准备向外走，走到门口想起了什么，扭头看向纳西莎：“我会为一位淑女向她心爱的人解释一切的。”
　　“……谢谢。”纳西莎真诚道，“我家那边，我会尽力而为。”
　　“嗯。”卢修斯轻点头，快速的走了出去。
　　
　　●
　　
　　午间，吃完饭的吉德罗正躺在床上，睡午觉。
　　“吉德罗！！！！！”杰姆大叫着推开门走了进来，脸色因兴奋而红润。
　　吉德罗皱眉，顺手一个无杖魔法打了过去，杰姆不幸中招，光张着嘴，不停的比划，却怎么也说不出话。
　　杰姆无奈的看了一眼继续睡懒觉的吉德罗，对自己施展了咒立停，他走上前，拍拍吉德罗的肩膀：“快醒醒，我告诉你一好消息。”
　　“说！”吉德罗将杰姆的手拨开，不耐烦道。
　　“你……算了，不跟孕夫计较。”杰姆跨一步直接坐在了沙发上面，用兴奋的口气说着，“你别说，今天上午魔法部的那场戏真过瘾！”
　　“别废话！”
　　“……今上午，马尔福跟雷古他表姐到魔法部离婚了。布莱克他们家嚷嚷着不同意。那马尔福直接几个魔法打过去，一堆布莱克通通石化。别提多可笑了！还说他们马尔福不是被人威胁着才成为最有钱的贵族的！想要合作就继续，不想拉倒！”
　　杰姆停下来，看了一眼毫无动静的吉德罗，无声叹了一口气，继续道：“那马尔福还算不错。他当着很多记者的面，宣告你吉德罗?洛哈特是他唯一承认的伴侣，你们共有一个儿子，将会在七月后进入马尔福家，是他的继承人。”
　　吉德罗依然无动静。
　　“你吱一声啊，不会睡着了吧。”
　　“……没有。”
　　“不过话说回来了，我觉得马尔福对你真的是全心全意的。你不去抓紧？现在全魔法界都知道现任马尔福当家是一个丧失伴侣，只有一儿的单身贵族哦！”
　　“我还有我需要做的事情。”
　　“到底是什么？除了你那只其诺猫，还有什么因素？”
　　“没了。”
　　“……”
　　“等我生下德拉科，我们就先离开魔法界，我已经跟雷古勒斯借过你了，跟我一起走！大概需要几年，你会帮我的对吧？”
　　“我还能说不么。”
　　“很好。”
　　“你就不担心你儿子。”
　　“我爱卢修斯，我相信他能照顾好我和他的孩子。”
　　“他做的事情，你感动了吧。”
　　“没有。”
　　“是啊是啊，没有！那我走了，你先哭着。”
　　
　　“滚吧！”吉德罗笑着，从眼眶留下的泪缓缓的顺着吉德罗白皙因怀孕而略显臃肿的脸颊。
　　“卢修斯……我真的爱你……”吉德罗把自己的脸埋在枕头里，轻轻低喃出口。
　　
 
作者有话要说：啊啊，今天这章我码的是头疼欲裂的啊，今早六点才睡，昨天又熬夜写作业了，中午十二点才醒，吃吃饭就睡不着了。
然后就上网码字，码码字，玩玩植物大战僵尸，然后就到这个点了。
嗷，爬去吃饭，一会儿睡觉呀。
嗯，所以说，如果觉得这章有什么不对劲就留言哈，我脑子大概不太清醒今天。




五．德拉科

　　五．德拉科
　　
　　午后，燥热。
　　木屋内杰姆不停的用魔杖打出一个个清凉咒。雷古勒斯手中也握着魔杖，已备不时之需。
　　
　　木屋所在的森林旁的一个小镇中，一头长发被束在脑后的男人，手里攥着蛇杖，焦急的等待着。雷古勒斯告诉他，今天就是他孩子可以孕育出来的时候，可是因为跟在胎中一样需要时间，艰难的度过。
　　于是，他就只能在这里等待，焦急的等待。恍然间他好像感觉到是他站在外面，等待里间的吉德罗生下两人共同的儿子。随即他晃晃头，苦笑着心想自己真是太累了。
　　
　　另一边。
　　从圣芒戈请来的医生不断的在吉德罗收缩的肚子上打上一个个魔咒，白色的光不断的炸开收缩。
　　汗不间断的从吉德罗的额头冒出，他觉得自己真是有一种无法言语的感觉，他一个男人竟然经历了女人才能经历的一些事情。
　　吉德罗只能想着一些其他的事情来减缓身体上的疼痛。
　　不知道时间过了多久。
　　太阳渐渐下落，傍晚的橘红慢慢从天边染过来，一圈圈的光晕柔和的沿着天边蔓延。
　　吉德罗的肚子上慢慢漂浮起来一个小小的肉肉的身影，吉德罗猛然放松了下来，大声的喘着气。
　　吉德罗伸出手，忍受着余痛抽出枕头下面的魔杖。昏昏倒地跟着一忘皆空向站在那里缓了一口气的医生射去。
　　
　　吉德罗伸手包裹住孩子。
　　白皙肉肉的脸蛋，健康的肉红色布满全身。孩子哇哇的哭着，四肢不断的挣扎着。吉德罗温柔而轻柔的抚上孩子的脸颊，柔和的笑起来。孩子紧闭着眼睛，手却攀上吉德罗的胸前。
　　“德拉科，你的名字是德拉科……”吉德罗拿起孩子的手，放在嘴边亲吻，眼眶湿润的看着依然闭着双眼不曾睁开的孩子，“孩子，你是我的小龙……你要记得，爸爸是不得已的，你父亲现在比起我也许更需要你……爸爸爱你，你的父亲也会爱你。”
　　“吉德罗……”杰姆跟雷古勒斯相继而进，杰姆有些不忍，“不舍得对么……？”
　　“是啊，舍不得……我的孩子，我又怎么能舍得……”吉德罗亲吻孩子的额头，落下一个祝福的吻，微笑着看着雷古勒斯，“等孩子能睁开眼之后，告诉我他的眼瞳是什么样子的……”
　　“好，我一定会告诉你。”
　　“以后，你就不用来这里了，我们要去麻瓜世界。我之前向你借过杰姆的不是么？”
　　“嗯。”雷古勒斯的脸透出淡淡的红晕。
　　“好了，把孩子带给卢修斯吧……”吉德罗不舍的低下头看向他怀中的小宝贝，再次吻上他的额头，缓慢的将孩子递给了雷古勒斯。
　　“对了，还有。”吉德罗抽出枕头下面，这是他空闲时间写出来的一本册子，递给雷古勒斯，“这是我给小龙写的一本故事集，懂事了就让卢修斯念给他听吧。”
　　雷古勒斯拿过来，停顿了几秒钟，最终还是带着德拉科走了。
　　吉德罗一直看着德拉科小宝贝，在小宝贝即将消失在吉德罗的视线中时，吉德罗柔和的冰蓝色眸子对上了一抹漂亮的银灰色。虽然他知道新生孩子是看不清周围的环境，但是吉德罗还是希望那孩子正在看他，并且深刻的记住他。
　　他只是妄想、希望。
　　
　　你会过上好的生活，你会有父亲的关爱。但我还是想让你知道，爸爸是迫不得已离开你的。
　　爸爸爱你，我的小龙宝贝。
　　
　　●
　　
　　与此同时，卢修斯坐在咖啡厅的椅子上不断的向外观望，他恨不得自己能过去接来自己的孩子。可是他不能暴露在一大堆麻瓜的面前。
　　又等了几分钟，遥远的就看到雷古勒斯抱着一个全身裹得紧紧只留下头部的孩子走了过来。
　　卢修斯欣喜的快步上前，小心翼翼的抱过那个孩子。孩子的眼睛此时是紧闭的，他正在舒适的睡眠当中。
　　卢修斯爱不释手的抱着孩子，欣喜的神情一览无疑：“雷古勒斯，我们走。”
　　“嗯，卢修斯学长，是去魔法部么？”
　　“对。先去报下出生时间以及姓名。”卢修斯稳稳当当的抱着孩子，根本看不出是一个刚刚成为父亲的人，“一个月后的晚会我将开办宴会。”
　　“卢修斯学长……”
　　“嗯？”
　　“你就不怀疑这不是你的孩子么？”
　　“不怀疑。”卢修斯轻轻的触碰孩子的额头，落下一个吻，“我相信吉德罗，也相信你。”
　　
　　也许，除了刚刚来到这个世界的小德拉科，谁也不知道，卢修斯的吻刚好与吉德罗的吻重合，共同编织了一股爱的牵挂送给了那个待在父亲怀里熟睡的小德拉科。
　　
　　●
　　
　　一个月休整过去了。
　　吉德罗和杰姆两个人收拾好了东西向着城市出发。
　　
　　与此同时。
　　魔法界最有钱最高贵的贵族马尔福家族继承人的满月宴会即将到来。
　　小德拉科正式被贵族们所见到。
　　
　　吉德罗和杰姆商议着怎样赚钱，两个星期过去，个个办法被想遍，吉德罗只好出了一个本来并不想这么做的办法。
　　熬制一些对待身体、美容有益的魔药稀释之后，包装卖出去。
　　刚开始没有正规的工厂，只能先开一间小小的门面房。第一个星期试用，口碑渐渐的打了起来。因为有效，被一传十、十传百。
　　慢慢的，吉德罗他们攒够了钱。
　　注册了一个商标，租下了一个工厂。吉德罗经过长时间的研究，找到了可以和魔法界那些草药效果一样的普通世界有的原料。
　　于是，生产销售一体化。
　　商标渐渐的火热起来。
　　
　　吉德罗运用卖营养药品的投进了股市，因为吉德罗前世作为一个职业男人，对股票之前的国际的行情走势记得清清楚楚。因此，吉德罗又赚了一大笔。
　　他将这笔钱开了一家公司。
　　招聘了一些技术人员。
　　吉德罗将前世所记忆的风靡全世界的游戏通通的描述、记录下来。交与工作技术人员创作、创新。
　　吉德罗先是将工作技术人制作好得超级玛丽、红警之类的单机游戏发行。之后利用他的优先条件。前世的那几年他研究过电脑软件之类的研发创作。
　　于是，吉德罗的这个公司，电脑软件、游戏创作之类的渐渐的站上了全国首位。
　　经过几年的创作，吉德罗注册的商标渐渐的打出了市场。
　　
　　看到这些资产，吉德罗渐渐的松了一口气。按照魔法界与普通世界的物价对比。普通世界的比较占便宜。汇率再一对比，果然魔法界的经济相比过于落后。
　　但是这些，还不足以能抵制伏地魔他们的势力，其诺现在还是时时刻刻想要夺取吉德罗的性命，如果吉德罗没有任何的用处，的确会孤立无援。他如果想要正式回到魔法世界，他需要有留在那里被人保护的价值。
　　如果，他能掌握魔法界一半的经济的话。
　　思及此，吉德罗又开始着手于房地产的事业，也想着置办一些枪支弹药。作为一个曾经喜欢打穿越火线之类游戏的男人，吉德罗也想拥有真正的枪，如今在第二次世界大战结束不久的英国，他也有这样的能力，如果再不拥有，那不就是傻子了。
　　于是，吉德罗又一次开始了繁忙的工作。
　　
　　●
　　
　　与此同时，小德拉科渐渐成为了德拉科。
　　一个小小的贵族逐渐的被培养起来。卢修斯对与德拉科疼爱与严厉并重，他把双份的爱一同给了德拉科。
　　处于休战期，这段时间宝贵而重要。
　　卢修斯恨不得把所有的知识，所有的生存道理，所有的能力全部塞进德拉科小小的漂亮脑子里面。
　　卢修斯也邀请了自从洛哈特灭族之后就被应聘了的霍格沃茨教授的西弗勒斯?斯内普来教导德拉科的魔药。
　　
　　德拉科也问过母亲的问题。卢修斯告诉他，生下他的是一个男人，是他父亲最爱的一个人。德拉科经常缠着卢修斯问关于吉德罗的事情，卢修斯丝毫不隐瞒的统统告诉德拉科。包括他的爸爸在生命的最后一刻也要保护他的这点。
　　德拉科有时候做梦会梦到一双柔和的眸子，温柔而充满怜爱的看着他。德拉科询问父亲。
　　卢修斯问道那双眸子的颜色。
　　德拉科回答那是一双漂亮的冰蓝色眸子。
　　卢修斯告诉德拉科，那是属于你爸爸的一双眼睛。
　　卢修斯也疑惑，为什么德拉科会梦到吉德罗的眼睛。但是，这份疑问他会深埋于心。
　　吉德罗是卢修斯心底最珍贵的人，对于吉德罗的记忆是卢修斯最最珍贵的记忆。那一种美好的初恋混合着失去爱人的痛楚，让卢修斯没齿难忘。
　　他爱吉德罗，更会永远的爱。这也是他为什么拒绝――任何女人借着和他共同照顾德拉科的借口想和他在一起的原因。
　　德拉科由他一个人照顾就好，他会连同吉德罗的爱一起给予德拉科。
　　
　　德拉科是个聪明的孩子，也是个努力的孩子。卢修斯交给他的任何作业他都能按时按量的完成，并且做的都很优秀。
　　而德拉科的奖励就是每个夜晚父亲给他讲一个――据说是他爸爸在死之前，给德拉科写出的一本故事集。
　　德拉科看到这个本子，看到这里面满满当当罗列的一个个故事，他能感受到爸爸给予他的爱，很深。
　　德拉科没有见过自己的爸爸，这个他知道，可是他总觉得自己似乎见过那个只能从父亲嘴里听到的爸爸。
　　他虽然没有见过爸爸，但他知道爸爸是爱他的。他不会忘记他的爸爸，那本册子，即使被他翻了无数遍，也依然保持着完整的状态。
　　
　　那天，德拉科刚刚学会绘画。小小的铂金王子枕着自己的手臂看着窗外，忽然跳了下来，拿着自己的画具就开始了创作。
　　当晚，卢修斯回到家，面对他的就是一副半人高的画。
　　德拉科小王子有些低沉的站在那幅画的旁边。
　　
　　那是一幅温馨的画。
　　晴天，草地，树下，有偶尔的几只蝴蝶飞过，一家三口。
　　淡金色发丝的男子搂着一个开怀大笑的铂金发丝的孩童，男子的身后站着一个铂金长发束在脑后的男人，男人温柔的注视着笑的开怀的两个人。
　　铂金男人和铂金孩童面貌清晰，笑意浓厚。而那个拥有淡金色发丝的男子面貌模糊不清，唯有那一双明亮的冰蓝色眼眸画的栩栩如生，闪现着柔和而幸福的微光。
　　
　　“父亲……”德拉科注视着卢修斯渐渐黯淡下来的眼眸，哽咽着，“我无论如何也画不出爸爸的样子……”
　　“德拉科，没关系，总会有那么一天。”
　　“嗯。”
　　
　　屋内灯光黯淡。
　　屋外星光灿烂。
　　
 
作者有话要说：写到最后那幅画的时候，我有点想哭。
温馨的画面、温馨的笔锋、幸福的三个人、但是那一处模糊的面貌让我有些丝丝的心酸。
德拉科只记得吉德罗的那一双明亮而柔和的冰蓝色眸子、无论卢修斯怎么描述，德拉科也画不出那吉德罗的容貌、只有那一双眼睛。

我突然觉得是不是虐了……唉！




开学、更文公告

　　开学了，明天就开学了……
　　
　　我本来是想断更直到寒假的，但是想了想大概会月更的、呃，估计得排除要水平测试的那个月。
　　其实我是想月更之前在今天更出来的……
　　可是……我赔罪……真的写不出来啊、卡文真让我头疼、我真佩服日更几章的作者……仰望状、
　　
　　嗯，于是就这样了……
　　88




六．对角巷

　　六．对角巷
　　
　　时间流转。
　　一九九一年在吉德罗的繁忙的工作中到来。
　　当吉德罗早上起来，查看日历的时候，才意识到儿子就要上霍格沃茨了。公司的事情也基本的告一段落了。吉德罗立刻换下了一身工作服，将休闲的家居服套在身上，窝在沙发里，拿起座机电话就开始拨号。
　　
　　“森多？”
　　“老板！有什么事么？”
　　“今天我就不去了，剩下的你负责就好了。”
　　“可是，老板不行啊……还有很多事要忙的……”
　　“我让你做就做，我最近有点事。”吉德罗看着被他放在床头的魔杖，手不断的点着自己膝盖，“以后的生意几乎都要交给你了。”
　　“什么！？老板你要去哪里？”
　　“我啊……”吉德罗笑意浅浅，“我要去见我儿子和爱人。”
　　“老板！？你成过家了？！”
　　“怎么，我没有说过么？”
　　“……老板，你真的没有说过。”
　　“那你现在知道了。剩下的事情都交给你了。近两周我不会再去了。”吉德罗简单一吩咐，就撂下了电话，也不管那边的人多么的抓耳挠腮。
　　
　　撂下电话，坐了有一会儿，吉德罗刚准备起身就听到门铃响起来。吉德罗踩着拖鞋走到玄关处开门。
　　“啊！吉德罗！森多给我打电话了，他询问我你妻子儿子的事情！！！”杰姆大笑的走了进来，“你告诉他什么了？”
　　吉德罗关上门无奈一笑：“我只是说去见儿子和爱人。”
　　“的确他会想到妻子，也会想到你抛妻弃子。”杰姆笑的更大声了。
　　“一边去。”吉德罗推开杰姆，径直坐到沙发上，“雷古勒斯有说什么么？”
　　“嗯，他让我告诉你，明天德拉科会跟着马尔福去对角巷。”
　　“那我该好好准备了。明天一早……啊不！”吉德罗开心一笑，语气也轻快起来，“今晚我就去。”
　　“几年的时间也没见你急过，现在急屁啊！”杰姆看不惯吉德罗这副样子，熟练运用了学到的词语，讽刺道。
　　吉德罗瞪了一眼杰姆。
　　“咳咳，你就准备这个样子去？”杰姆上下打量了一下吉德罗，“啧，躲了这么多年，这么急着去暴露被杀。”
　　“我会改变面貌的，而且我会去找邓布利多试着作为霍格沃茨股份一部分的拥有者到霍格沃茨应聘教授看看”吉德罗不理会杰姆的神情，开始整理起行礼来。
　　“要不要偷偷跟他们谈谈？”杰姆悠闲的坐在那里，无聊的开始煮咖啡。
　　“……我也想。”吉德罗轻叹一声，骨节分明的手划过那根伴随他很多年的魔杖，“但是如果暴露很容易被其诺察觉的。”
　　“偷偷的啊？”
　　“其诺能跟所有的动物交流，包括蚂蚁。”
　　“啧，还真是恶心……”
　　“杰姆，我这么多年都忍过来了，再忍一些时间吧，时机不到还是不能轻举妄动。”吉德罗叹着气，拿出那张雷古勒斯用照相机照的照片――雷古勒斯千方百计才征求的同意――德拉科和卢修斯的合影。
　　“哼，你能忍……他们俩个呢？有些过了，都十一年了，我觉得德拉科还真是可怜。”
　　“你什么时候倒戈了？”吉德罗斜眼看了一眼杰姆，“我可以跟他们书信来往的，我可以解释一切，后果……”
　　吉德罗嘴角含笑，冰蓝色的眸子闪着柔和的光：“后果，我承担。”
　　“你今后有的是时间补偿他们。”杰姆幸灾乐祸，“我祝愿你今后的人生都是被他们两个压榨的！”
　　“狗嘴里……”
　　“够了够了，我知道你中国话学的好。”杰姆打断吉德罗的话，摆摆手，打开们走出去，“我也回去收拾东西，我家雷古还在等着我呢。”
　　“你家的……”吉德罗笑着摇摇头，“我还有我家的呢。”
　　
　　●
　　
　　因为要去对角巷，卢修斯与德拉科早早就吃了早饭。略微的整理了一下仪容，卢修斯搂住德拉科，直接幻影移形。
　　一转眼，两人便到了破釜酒吧。
　　“啊！马尔福学长！”一男子迎面而来，发色偏黑，眼眸有些灰黄，长相普通，唯有那正中间鼻子高耸，笑意浓烈，却怎么看也是个谄媚的笑容。
　　“嗯？”卢修斯嘴角下撇，斜着眼睛瞟了一眼来人，下巴始终绷紧微抬。
　　“我是卢吉?格莱斯，学长你忘了？”男子呲牙笑道，一口白牙亮晃晃。
　　“嗯。”卢修斯敷衍的应和一声，拿着蛇杖碰了一下不知道是什么原因而有些呆愣的德拉科的肩膀，带领他走向对角巷入口那里。
　　“诶？马尔福学长，你果然不记得我了。”
　　卢修斯根本不理会身后某个性格孔雀的男人，径直的走进了对角巷，墙壁慢慢扭曲着合起来。
　　
　　“父亲……”某铂金小王子抬头询问。
　　“嗯？怎么了？”铂金男子明显有些心不在焉。
　　“不，没什么。”将疑惑埋在心底，铂金小王子转移视线，飘到了透明橱柜后面的一把新上市的光轮2000，“父亲，我能买光轮2000去么？”
　　“你不能。”卢修斯瞄向架子上摆放的飞天扫帚，“我今天就带了一百加隆。”
　　“父亲！”德拉科睁着银灰色的眸子盯着卢修斯。
　　卢修斯撇嘴一笑：“如果买完其他东西加隆还允许的话……”
　　“哦，当然！”
　　“你先去买制服，我去替你买书，稍后我们再去买魔杖。”卢修斯停在摩金夫人长袍专卖店门口，拿着蛇杖轻碰德拉科的额头。
　　德拉科一笑，摆出敬礼的模样：“遵命，父亲！”
　　“去吧。”
　　“嗯。”
　　
　　“啊，马尔福学长！！”又是那个声音，卢修斯身体微微一顿，继续斜眼看向来人，“真巧，又遇上您了。”
　　“嗯。”卢修斯点头之后，便想离开去往书店。
　　“唉！马尔福学长！刚才贵公子行的可是麻瓜的军礼？”自称格莱斯的男子继续说道，白皙的牙齿闪闪发光。
　　“你……”卢修斯拿起蛇杖，抵住男子的下巴，眉毛微挑，“对于我爱人教导我孩子的这种表示敬意的方式不满？”
　　“不敢不敢。”自称格莱斯的男子依旧傻笑，“马尔福学长那您先忙。我有事先走了。”说着便退后几步，将下巴释放，傻笑着离开。
　　卢修斯站在原地，看着那人的背影，灰蓝色的眸子稍稍迷茫，少顷恢复，皱着眉走向书店。
　　
　　德拉科微抬下巴，悄然的走进专卖店。
　　对面立刻迎来一个矮矮胖胖，笑容可掬，穿一身紫衣的女巫――摩金夫人。
　　“我要买霍格沃茨学校的制服，夫人。”德拉科礼貌而倨傲的说道。
　　“哦，好的。来，亲爱的，你站在那个脚凳上面。”摩金夫人微笑着。
　　德拉科依言走过去站在脚凳上，任由摩金夫人为他套上一件黑袍，用别针别处他的身形。
　　
　　“还是先去给你买制服吧。”海格用头指着摩金夫人长袍专卖店对着哈利露出一丝微笑，“哈利，我想去破釜酒吧喝上一杯提神饮料，古灵阁那小推车太可恨了，你是知道的。”
　　哈利点了下头，冲着海格一笑，乱糟糟的头发下面露出带着眼镜的绿色眼眸：“你去吧……我应该可以的。”
　　“好的，哈利。”
　　哈利?波特?救世主目送着海格?巨人离开，转身走进了摩金夫人长袍专卖店。
　　
　　因店里的人实在多了些，德拉科的衣服早已教与另一个女巫在量。摩金夫人一眼就看到门口的那个略显踌躇的男孩。
　　“亲爱的，你是买制服的吧。”摩金夫人拉着脸色微红的哈利走进来，“我们这里比较多，现在就有一个年轻人在里边试衣服。”
　　哈利反射性的抬头望过去。
　　在店堂后边有一个脸色稍点苍白的男孩站在脚凳上，男孩一头铂金的漂亮发色，正无聊的望着虚空某处，一个女巫正用别针别起他的黑袍。
　　这时，铂金男孩好像感觉到了什么，向这边看来，一瞬间，祖母绿对上银灰白，两人同时怔愣了一下。
　　“来，站到这边来。”摩金夫人让哈利站到铂金旁边的另一张脚凳上，给他套上一件长袍，用别针别出适合他的身长。
　　
　　“你好。”哈利有些胆怯的打招呼。
　　“唔。”铂金男孩――德拉科简单一应。
　　哈利尴尬的站在那里，只能盯着摆弄他身上衣服的手。
　　“你去霍格沃茨上学对么？”这时候，德拉科已经量完了身长。
　　“啊，是！”
　　“哦。你希望进哪个学院？”
　　“学院什么的……我……”
　　
　　“啊啊！这不是马尔福学长的公子么！”一个男声，插入了哈利与德拉科的对话。
　　德拉科顺着来声向那边一瞟，竟无意间装进了那双灰黄色的眸子，他一怔，僵在那里没有反映。
　　一双手横过来搂住他的肩膀，手的主人，对着他露出一抹笑，随即呲牙，亮闪闪的白牙一览无疑。
　　德拉科反应过来，立刻甩开男人搂住他的胳膊。
　　自称是格莱斯的男人毫不在意德拉科动作的不礼貌。他冲着旁边的哈利咧开嘴一笑，脸贴的很近，似在观察哈利的面部：“小家伙，学院你不知道？斯莱特林、格兰芬多、拉文克劳、赫奇帕奇四个学院。”
　　“怎么分？”
　　“哦，这可不能告诉你！到了学校你会知道的。我先走了！”自称是格莱斯的男人手一挥离开了专卖店。
　　德拉科盯着那人，一直到身影消失，他才收回视线。
　　“你父母，都是巫师么？”
　　“嗯，都是。但他们都去世了……”
　　“……对不起、”德拉科带些歉意。
　　“不，没……”
　　“……我知道丧失亲人的那种感受。”
　　“嗯……是你的……？”
　　“我的爸爸。”德拉科一耸肩，不去管哈利会误解成什么，“我从出生以来就没有见过他。”
　　“啊，跟我一样呢……不过我想你的爸爸和我的爸爸一样都很爱自己的孩子――你、我。”哈利微笑。
　　德拉科这才正视着哈利，他伸出手，慢吞吞道：“我是德拉科?马尔福，你叫什么？”
　　“啊……”哈利惊讶的望着送到自己面前的手，他不禁的在衣服上抹了一下手，这才小心翼翼的握上了德拉科的，“我是哈利，哈利?波特。”
　　
 
作者有话要说：[img]ldjx_2.jpg[/img]嗷嗷！大家，我回来了！
啊啊，我看着那些关心我的留言，我真是太感动了，我爱大家[img]ldjx_3.jpg[/img]
嗯嗯，现在这个是第一更！二更正在写、、稍后一会儿放上、、o(∩_∩)o




七．邓布利多

　　七．邓布利多
　　
　　卢吉?格莱斯对哈利?波特说过话，就走出了对角巷，他冲着破釜酒吧老板汤姆一笑，白的闪亮的牙齿被笑容展示出来。
　　他从木楼梯上去，走过一件件挂着黄色铜牌标着号码的房间，他开了锁，将门从里面上了锁，走到镜子面前，将假发和眼睛里装上的隐形眼镜取下。
　　一头漂亮的淡金发丝出现在空气中，微垂的发丝贴在了那双冰蓝色的眸子旁。吉德罗再用水轻轻的从脸上揭下了一层薄薄的面皮。精致的脸孔随着那张皮的剥下渐渐的闪现了出来。
　　这便是――吉德罗?洛哈特。
　　
　　他必须伪装，如果他想要见他的伴侣和孩子的话。
　　虽然魔法界现在进入停战期，一些激进杀人的食死徒进入了阿兹卡班，一些平稳优异的食死徒却依然逍遥高贵。
　　其诺是带领那些激进派系的食死徒的领导，因去袭击了哈利?波特而失踪了。之后黑魔王率领的食死徒与凤凰社决裂。三年之后，不只是因为什么，黑魔王找到了邓布利多，两人签订了一份协议。这次，双方停战。
　　进入休战期。
　　哈利?波特被普通巫师成为大难不死的男孩，救世主。他们内心也还是忌惮着黑魔王，虽然黑魔王对与哈利?波特出现的这个称号采取了无视态度。他们也满心希望，这个能在幼年打败其诺的小家伙，能在日后战争开始的时候打败黑魔王?神秘人?伏地魔。
　　
　　今天，吉德罗见到了哈利?波特。他是由海格带入对角巷的。由于要保护身为救世主的哈利，邓布利多在那场决定哈利去向的会议上，提出教与哈利在麻瓜界的亲人。
　　虽然很多人反对，其中最为强烈反对的是对波特夫妻包含愧疚的小天狼星。但是，魔法世界还存在一些藏匿起来的激进食死徒，会对哈利的生命造成威胁。
　　最后因为邓布利多有足够的理由与威信，哈利还是被放在了他在麻瓜界的姨妈家。
　　
　　其实，知道这一切之后，吉德罗首先想的是其诺她是不是疯了，绝对已经疯了吧。当他看到哈利?波特额头的那个伤疤时，他真的觉得其诺已经为了黑魔王不顾一切了，竟然在神格有缺陷的时候，还把神格的一小部分给了哈利?波特额头的那个伤疤上。
　　照此看来，要把其诺的神格修复还是要等待时机，要不然等到其诺回来，说不定会在看到吉德罗的时候，立即下令让食死徒杀死他。
　　
　　现下，就是找邓布利多了。他需要邓布利多的帮助，而不是黑魔王的帮助。他不敢保证黑魔王能在其诺失踪的情况下保持冷静。
　　吉德罗叹了口气，他此刻只能做个死亡人口了。
　　
　　吉德罗刚坐下，便听到窗外有猫头鹰翅膀的煽动声，他起身连忙打开窗户，将猫头鹰迎了进来，喂了他点吃的，取下信看起来。
　　
　　亲爱的格莱斯先生：
　　我已知晓一切，请来霍格沃茨一叙。附带霍格沃茨黑魔法防御课教授应聘书一份。可自行进入霍格沃茨。
　　PS.我最近喜欢蟑螂堆。
　　你的邓布利多。
　　
　　吉德罗惊喜的拿出那份那份应聘书，没有写信，让那猫头鹰飞了回去。他还没有找邓布利多，邓布利多竟然全部知道了？！
　　但是疑惑也从心里冒出，他又是怎么得知的。他还活着的这件事了在魔法界除了杰姆就只有了雷古勒斯了。
　　杰姆不可能，这几年他和他一样都没有回过魔法界。只有雷古勒斯来跟他们说说魔法界的事宜。那就是雷古勒斯？
　　不，不可能，雷古勒斯连卢修斯都没告诉，又怎么可能告诉那个他讨厌的邓布利多。
　　那么又是谁？
　　
　　先去找邓布利多问清楚，然后再作打算，如果入了邓布利多还有其他人知道，就别怪他手下无情了。
　　思及此，吉德罗再次将三样东西伪装在自己的身上，掏出魔杖，幻影移形。
　　
　　●
　　
　　霍格沃茨校长办公室内，坐着两个人。老者一头白发，长长的白胡子，一脸和蔼的对着面前脸色不好的西弗勒斯?斯内普。
　　“你到底找我来这里干什么？！”斯内普脸色阴沉，莫名其妙的在制作魔药的时候被邓布利多叫来，任谁都会脾气暴躁，更何况是一向被学生们惧怕的魔药教授，“我不想在这里对着一个吃着甜腻腻糖的老人傻兮兮的坐着！你要知道我那里有魔药要做！”
　　“哦，我知道，我知道。”邓布利多毫不在意，放下了手中的糖果，“西弗勒斯，再等等再等等。”
　　“哼！”斯内普正准备继续开口说些什么，却被校长室的开门声打断了，他咽下了快要出口的话。
　　
　　“啊啊，原来斯内普学长也在啊！校长你们好。我来了。”格莱斯（吉德罗）笑意满满，一口白牙闪闪亮亮。
　　斯内普看到来人，一抹讽刺划过，嗤笑一声。格莱斯（吉德罗）不着痕迹的瞄了一眼斯内普，这才看向邓布利多。
　　“你有些迟到了。”邓布利多站起来，握了一下吉德罗伸过去的手，又重新坐下，“不用担心，我相信西弗勒斯。当然你也相信对不对？”
　　“哼，我不知道我又怎么值得这位――”斯内普上下打量了一下面前的格莱斯（吉德罗），下了定论，“――孔雀的信任！”
　　吉德罗站在那里并没有理会斯内普的讽刺，看着邓布利多不断安慰与坚定的眼神，叹了一口气：“好吧。”
　　说着，他便在斯内普不可思议的注视下，将自己的伪装一一去除。
　　斯内普猛地倒吸一口气，那双空洞的眼睛睁得很大：“你还活着！？”
　　“没错。”吉德罗一口气松了下来坐在邓布利多刚刚变出来的椅子上面，“这十几年我呆在麻瓜界。”
　　“好样的！吉德罗?洛哈特，你撇弃儿子、卢修斯――”
　　“西弗勒斯！我是迫不得已的！”吉德罗抬头直视斯内普，“如果我不躲起来，我将永远与他们相隔一方！”
　　“那你为什么不告知他们？即使你会有危险，如果告诉卢修斯，他又怎么可能不会保护你！？你让他们为你伤心失落，真是好样的！”
　　“我知道，他们伤心。你以为我也是好过的么？”吉德罗双眼微红，努力的克制自己不被那丝丝的揪痛影响，“可是我也不愿让他在养育儿子的时候还要时时刻刻保护我，如果被要杀我的人发现，即使他是马尔福，也会有损伤的，为了他，为了我的儿子，我不得不这样做你知道么？”
　　“如果这就是把我叫过来的目的，那么现在我知道了。也许，我现在应该立刻需要回去给我的好朋友――” 斯内普盯着吉德罗，呼吸渐渐平缓下来，他没有再跟吉德罗说话，而是将头转向邓布利多，伸出手一指吉德罗，“――他的伴侣写一封信。”
　　“西弗勒斯……”
　　斯内普瞥了一眼开口的吉德罗：“按你所说，你现在回来了，就表明你有了保护自己的能力，那么我必须告诉卢修斯。”
　　“现在可以了。我会给他写信的。”
　　“难道你们之间的通信不需要我做中间人？还是说你鲁莽的认为没有人会拦截未知来历的信件？”
　　吉德罗被斯内普一说，也想起来之前想找一个中间人来帮助他把信件教与卢修斯，他原想的是雷古勒斯，但是照现在情况来看，斯内普才是最好的人选。
　　“谢谢你，西弗勒斯。”吉德罗真诚的道谢。
　　“哼！”
　　
　　“好了好了。”邓布利多这才开口，依然保持着和蔼慈祥的笑容，“吉德罗，我想斯内普会帮助你的。”
　　斯内普看了一眼笑容浅浅的邓布利多，再次哼了一下，快速离开，黑色的袍子犹如蝙蝠的翅膀在身后飞扬。
　　“我从来不知道斯内普会变成现在的这幅样子。”吉德罗目送着斯内普的背影离开，后头对着邓布利多说道。
　　“唉，十几年的时光，足够磨练出一个完全不同的人了。”邓布利多盯着门，眼神有些涣散，“西弗勒斯他是一个可怜的孩子。”
　　“也许我该问问西弗勒斯发生了什么，但是现在我有更重要的事情。”
　　“哦？”邓布利多将面前的糖果推到吉德罗的面前，眨眨眼睛，“吃点吧，很好吃。”
　　“不用了。”吉德罗皱了一下眉，他尊敬邓布利多，但是邓布利多在某些方面的确令人不爽，“是谁告诉你我还活着的？”
　　“啊，这个问题。”邓布利多缓慢的叹息着，“你还记得纳西莎?布莱克么？”
　　“当然。”吉德罗苦涩一笑，“我之前还是因为她才……”
　　“她很愧疚，她那天找到了我――在她与埃利亚?帕金森离开英国之前。”邓布利多看了一眼略含惊讶的吉德罗，继续说，“她的表弟有一次在喝酒的时候……哦，你知道是谁……她当时想起被她杀害的你，满心愧疚，他表弟就告诉她，你还活着……”
　　雷古勒斯，果然面对家人的时候戒备就低了。吉德罗暗自想到。
　　“……她就来找了我，告诉我了她从她表弟那里知道的一切……”邓布利多安抚的笑笑，“我想，等你回来肯定会换一个身份，正好我也该找一个黑魔法防御教授，你能胜任。”
　　“嗯，谢谢你邓布利多校长。”
　　邓布利多笑了笑，身体渐渐前倾：“那么，你现在能告诉我其诺为什么要杀你么？”
　　吉德罗不答反问：“你能保证你会是在战斗中是胜利的一方么？”
　　“啊，这个问题不好回答啊。”邓布利多轻叹一声，声音较为沙哑，“我想过无数的可能，如果战争发生，我应该怎么做。我甚至曾经想过要怎么运用自己的死来获得更大的胜利几率。”
　　“邓布利多校长，我敬佩你，真的。”吉德罗微微一笑，在邓布利多平淡的视线下慢慢道出了一切。
　　
　　其实，一切的开端只不过是其诺的神格破损。而吉德罗的手中拥有可以让其诺恢复神格的工具。如果不想让战争开始，那就必须在战争之前找到其诺并且恢复她的神格。
　　黑魔王是因为其诺要和凤凰社决裂，邓布利多没有告诉吉德罗他们做了什么协议才会让停战。这也不是吉德罗想知道的，剩下的一切可以完全交与邓布利多，他不用再做什么。
　　吉德罗不是完全信任邓布利多，邓布利多连自己的命都可以放弃，如果吉德罗的生命可以获得什么更大的胜利几率，大概邓布利多也会计划着让吉德罗去送死。
　　这一切，吉德罗都知道。但是，吉德罗在告知了邓布利多关于其诺的一切之后，邓布利多就绝对会将吉德罗保护起来。
　　谁让最初战争开始的导火索的解决办法在吉德罗那里呢。
　　
　　●
　　
　　在邓布利多与吉德罗交谈的时候，霍格沃茨地窖中的魔药教授刚好写完一封信。
　　猫头鹰带着那封信向着蓝天飞去。
　　而它携带的那封信会在马尔福庄园引起怎样的后果，就不是它这个送信的猫头鹰所关心的了。
　　
 
作者有话要说：啊啊，二更来了！
嗷，明天要去唱卡拉OK，有人请客，不去白不去，嘿嘿。
唔，更新我会尽量。
我快开学了、嗷、作业还有很多要写、嗷！
苦恼啊……




八．信件

　　八．信件
　　
　　当吉德罗刚刚将行李之类的东西从破釜酒吧搬到霍格沃茨黑魔法防御教授所在的寝室中的时候，便被斯内普一脚破门。当然，吉德罗还没来得及关门。
　　“你的信。”斯内普风风火火而来，甩下信件立马又再次风风火火的离开，好像这里有什么是他极度讨厌的。
　　吉德罗停止正准备整理东西的动作，无奈的看着斯内普的背影。上前拿起了斯内普给他带来的信。
　　那是两封信，一封信很薄，一封信很厚。
　　
　　吉德罗先是拿起那封薄薄的信件，看到上面写着端正的名字――德拉科?马尔福。
　　吉德罗的嘴角不由自主的上勾，慢慢的打开了那封信。其实内容很简单，一幅画，一张简简单单的便条。
　　那幅画渲染的很温馨，三人站在树下，微风拂来，两人笑意浓厚，却唯独一人面容模糊，生生的在温馨中填进了那份令人心酸的哀伤。
　　吉德罗心中一痛，眨眨酸涩的眼睛，看向那张便条。
　　爸爸，请允许我这样叫您，虽然我有很多的话想与您说，但是我还是认为您现在应该仔细的读读父亲的信。
　　很干硬的文字，吉德罗却在结尾的那一笔旁，发现了一滴被水沾湿的墨迹。
　　吉德罗留恋的抚摸着那张羊皮纸，放了下去。
　　
　　吉德罗将视线转移到那封厚厚的信上，颤抖着打开了它。
　　“亲爱的吉德罗，
　　你还活着……对么？
　　我还能触摸你……对么？
　　我不用再独自一个人了……对么？”
　　一连串的问句让吉德罗的心中逐渐蔓延出苦涩的味道，眼睛渐渐朦胧。
　　
　　“突然得到你还活着的消息，我以为那是一个别人给我的一个恶劣的恶作剧。可是来信的是西弗勒斯。你能想象到么？看着信中的内容我在不屑的嗤笑，却在看到下面的署名时，那根你曾经说能支撑起马尔福家的蛇杖却撑不起我直挺的脊梁了。
　　瘫倒在地上，我不知道我该怎么做。我第一次无力到无可救药。
　　吉德罗……我还能见到你是不是？不用面对毫无生气躺在病床上始终不睁开眼睛的你，不用面对你冰冷到让我心痛的尸体，对么？
　　你知道么？
　　当我看到你身体冰冷的时候，我坚持的一些东西好似在那一刻通通没有意义了。如果当时我能早些认清你在我心中的重要，是不是就能避免我们之间的那些隔阂，是不是能早早的幸福？
　　当然，那只是如果。那时，我有我的责任，你有你的责任。
　　我知道现在说这些已经迟了，但是，你能明白我，对么？”
　　最后的这几个字母，明显的不顺滑，反而有些潦草的突起。吉德罗柔和下来，嘴角那一抹温柔细腻的笑意浓厚，抚摸着那处的字迹：“笨蛋，到了现在你还担心这些么？如果我不明白你，又怎么会将孩子给你。”
　　“我爱你，我在你沉睡的时候无数次的说起过。却从没在你清醒的时候说过真心的三个词。
　　吉德罗，你知道么，我爱你。不会因为你的逝去而淡下，不会因为孩子的出现而减少。那份爱我始终为你保留着。
　　你能回来么？德拉科的成长经历我等着跟你一起分享。今后的一切我将与你一起度过。
　　我和德拉科等着你。
　　爱你的，卢修斯。”
　　
　　“我也爱你，卢修斯。也不会因为别离了这么多年而淡下去。”吉德罗看着那张携带的画像，近乎迷恋的缓缓说着，“我会回去的，一定。一定有一天能跟你和德拉科说一句：我回来了。”
　　
　　●
　　
　　就这样，在表面斯内普与卢修斯频繁，实则是吉德罗和卢修斯、德拉科频繁的通信下，霍格沃茨开学的时间到了。
　　吉德罗与卢修斯已经在信中仔细的商量过，虽然彼此思念，但是在近期还是不能见面。卢修斯知道吉德罗已经伪装成为格莱斯作为了黑魔法防御教授。
　　卢修斯还知道那当时他厌恶的那个格莱斯竟然是他朝思暮想的人，得知这个的时候卢修斯的笔锋差点没把羊皮纸划破。
　　吉德罗不断的愧疚着，签下了今后日子的许多不平等条约，真是验证了杰姆的那句话。
　　当然，卢修斯和吉德罗都没有告知德拉科，吉德罗是霍格沃茨的教授。卢修斯说这是对德拉科的考验。吉德罗哭笑不得的答应。告诉德拉科，他在遥远的一个魔法村落里面，他们会见面的，顺便附带了自己的画像。
　　德拉科在回信中捎来一副完成的画，依旧是三人温馨图。这回，那面目模糊的淡金发男人清晰无比的站在那里。三人幸福的开怀大笑。
　　吉德罗微笑的流下眼泪。
　　
　　在霍格沃茨中，唯二知道格莱斯是吉德罗的人是邓布利多校长和西弗勒斯?斯内普。格莱斯是一个夸张的人，虽然也有真材实料，却总是像是一只求偶的孔雀一样，时刻在炫耀自己。
　　斯内普不止一次的讽刺过吉德罗伪装的形象。
　　吉德罗无所谓的听着：“正是因为容易使人厌恶，才不容易被人发现破绽啊。”
　　“哼！即使这样，还是掩盖不了你本质的事实。”
　　“西弗勒斯，你是在说我原本就是这个样子？”
　　“差不多！”
　　“……”吉德罗尴尬的摸摸鼻子，他心中有愧，被斯内普迁怒也是在意料之中的。
　　
　　开学的那个晚上，格莱斯（吉德罗）坐在教师席位，和斯内普是挨着的。当看到一群孩子们进来的时候，格莱斯（吉德罗）和斯内普同时或光明正大或不留痕迹的寻找着新生群里的人。
　　德拉科倨傲的站在那里，稍显苍白的肤色，铂金色的发丝被发胶梳的发亮，他没有像周围的新生一样束手束脚，反而站在那里自成方圆。
　　让格莱斯（吉德罗）恍然的看见了当年站在那里的卢修斯，同样的姿态，不同的却是德拉科眼中闪现的兴奋之意。
　　格莱斯（吉德罗）低下头微微一笑，随即抬起头对着打量教师席的新生们咧开嘴晃眼的笑起来。
　　“啧。”斯内普瞟了旁边的格莱斯（吉德罗）一眼，讽刺意味浓厚。
　　格莱斯（吉德罗）收回笑容，微一耸肩。
　　
　　照例是麦格教授主持分院，当年那个三十多岁的年轻教授现在已经将近中年，气势与当初已经无法比拟了。
　　一个个的学生被分入适合他们的学院。
　　德拉科一优雅之姿，在叫了他名字之后，坐在那个凳子上面，然后分院帽只是稍稍触碰了他的头发便将他分入了斯莱特林。
　　格莱斯（吉德罗）心底愉悦一笑。
　　
　　哈利?波特。
　　曾经，吉德罗对于波特这个姓氏有两种认知。第一是杰姆较为理智，而第二个就是那个詹姆?波特，鲁莽，自大，当然也是个成绩优异的人。
　　而这个孩子，瘦弱，与其他人相比个子矮小，厚重的大眼遮住他的样貌，实在不像他的名号那么响亮。在对角巷时，格莱斯（吉德罗）还以为只是德拉科新认识的朋友，却没想到这个孩子就是哈利?波特。
　　看来他小时候应该被虐待过。
　　当哈利将帽子戴在头上的时候，格莱斯（吉德罗）敏锐的感知到身旁斯内普呼吸有些微的不顺。
　　当分院帽喊出格兰芬多的那一瞬间，斯内普小声的哼了一声。
　　失望还是放松，大概只有他一个人知道了。
　　
　　●
　　
　　斯莱特林公共休息室。
　　“哦，斯内普教授～”格莱斯（吉德罗）挂着灿烂的笑容摆着手走了进来。
　　“你来干什么？”斯内普厌恶的看着格莱斯（吉德罗），环抱着双臂，冷哼一声，“难不成阁下想要代替我做斯莱特林院长。”
　　“哦～当然不是了斯内普教授。我只是来看看而已，你可以尽情的说。”格莱斯（吉德罗）微一欠身，靠在斯内普身后的一面墙壁上。
　　他已经很久没有再到斯莱特林的公共休息室里了，他怀念这里。他需要再次感受一下这里环境。更何况他要亲眼看着他可爱的小龙进入寝室。
　　斯内普冷眼一瞪，浑身散发着蛇王的气息，一双空洞的演讲扫射新生：“记住，你们是斯莱特林的学生，犯错、扣分尽量少些！打架、夜游，如果你们能平安回归宿舍的话，注意平安这个词的意思！最后，你们是共同一个学院的，我不希望看到自相残杀。”
　　他说完之后，公共休息室依然寂静，似乎一根针的掉落都能听见。
　　“现在，立刻，找到寝室，上床睡觉！”斯内普迅速转身，黑色的袍子在身后旋转，气势强大无比。
　　
　　“咳咳。”格莱斯（吉德罗）发声，换回新生们的意识，眨着眼睛看着他们，一口白亮的牙齿在夜晚更显明亮，“已经很晚了，你们的确不应该发呆了。”
　　新生们在他的声音吓一哄而散，寻找自己的寝室去。
　　
　　德拉科站在原地，盯着靠在墙边的格莱斯（吉德罗），眼神迷惑不解，却忽然烦躁成怒的推开自己寝室的门走了进去。
　　格莱斯（吉德罗）灰黄色的隐形眼镜之下遮盖的那一双冰蓝色的眸子此时正含着笑意。
　　
　　德拉科?马尔福是个敏锐的孩子。
　　
 
作者有话要说：这几天消失是因为作业- -
o(幡洇)o 唉，快开学了，作业苦恼的让我想SHI～
大家能谅解对吧？
还有不到两个星期就开学了……内牛！




九．作为教授

　　九．作为教授
　　
　　格莱斯（吉德罗）早早的就等待在了黑魔法防御教室里，保持着傻瓜似的微笑迎接学生们的到来。
　　学生们都是结伴而来，当上课的时间到了的时候，格莱斯（吉德罗）准备起来关上教室的门，却被两个迟到的学生打断了。
　　“哦，波特先生和韦斯莱先生。”格莱斯（吉德罗）凑上前去，脸上堆积着灿烂的笑容，当斯莱特林们觉得这个教授也是一个攀附救世主的人时，他却将魔杖当作棍子打上两人的头，“因为迟到，为格兰芬多扣十分，哦，是每人。”
　　啥？
　　与那副表情完全不同的话语让众人愣住。
　　格莱斯（吉德罗）保持笑容，将两人赶到座位上去，示意愣住的众人将注意力放在他的身上。
　　“你们的运气不错。你们是从一年级起就可以学习我的知识，幸运的家伙们。”格莱斯（吉德罗）不理会一些学生的嗤笑，示意他们将课本放在一旁，“你们是怎么理解防御的？”
　　格兰芬多的赫敏?格兰杰将手举得高高的。
　　“格兰杰小姐，你说？”
　　“教授，防御是抵御他人的攻击。”
　　“哦！你是这样理解的，不错。勇于回答教授的问题，为格兰芬多加一分！”格莱斯（吉德罗）挑眉，轻点了一下头，让赫敏坐下来，“其他人呢？”
　　环视了一周格莱斯（吉德罗）没有再看到想要回答的人，他笑了一下：“格兰杰说的不错，但是我想告诉你们另外一种防御。那就是……”
　　他将学生们的注意力引了过来，收起笑容，眼神犀利的盯着某一处：“攻击！”
　　有些学生们倒吸了一口气，似乎对于这个教授的表现有些吃惊。
　　
　　“啊啊，大家要放轻松哟～”格莱斯（吉德罗）继续最初的傻瓜式微笑，“第一个魔咒我们不会学的太难。”
　　“跟着我念：ｒｅ－ｌａｓｈ－ｉｏ……”
　　“ｒｅ－ｌａｓｈ－ｉｏ……”
　　“对，注意断节。这是力尽松懈。这个咒语比较短，在别人攻击你的时候，他们念着过长的咒语你们则可以用极短的咒语来反击，当他毫无反击的能力时，你们做些什么都是安全的不是么？”
　　“好了，现在，分组练习，两人一组。”
　　
　　“教授！”一个斯莱特林的学生举起手。
　　格莱斯（吉德罗）示意他说话。
　　“我觉得我们可以按照学院来分组。斯莱特林和格兰芬多对练。”
　　格莱斯（吉德罗）盯着斯莱特林的那个学生看了半天，当那个学生觉得僵硬想要放弃这个提议的时候，他双手一击：“就这么办吧！现在，按照学院对抗分组练习！”
　　
　　格莱斯（吉德罗）动了动魔杖，桌椅板凳统统消失，收掉笑容，诡异的看着众人：“不过我可警告你们，除了力尽松懈，如果你们胆敢用其他的，我可就不管你是什么人都要惩罚的。”
　　不少的学生都在偷偷的抹汗，果然他们准备趁机做些什么，格莱斯（吉德罗）当然要阻断一切可能发生的事件：“好了，开始练习吧。”
　　
　　“ｒｅ－ｌａｓｈ－ｉｏ……” “ｒｅ－ｌａ－ｓｈ－ｉｏ……”
　　接连而起的魔咒此起彼伏，夹杂着些许的错误的咒语。对战开始到结束总共半个小时，地上就倒下了不少的学生。
　　站着的学生，两个学院的人数几乎对等。唯一同时站着的一组是斯莱特林的德拉科?马尔福和格兰芬多的哈利?波特。
　　“哦，不错！”格莱斯（吉德罗）睁大眼睛惊喜的夸奖，“因为你们格兰芬多和斯莱特林各加十分。”
　　
　　格莱斯（吉德罗）观察了一下其他对战情况，挥了挥魔杖，无力的学生们感到自己的力气又重新回到了自己的身上。
　　“我刚才施展的是今天要学的第二个魔咒。当你被对方无伤大雅的魔咒击中时，就会用到这个咒语来接触你们的困难。因为咒语有些过长，我会一个个的教导，等大家熟练一些在进行对战练习。”
　　“现在跟我念：Ｆｉｎｉ－ｔｅ　ｉｎ－ｃａｎ－ｔａｔｅ－ｍ……”
　　因为过长学生们的声音杂乱无比。
　　“慢慢来：Ｆｉｎｉ－ｔｅ……”格莱斯（吉德罗）慢慢的说，“ｉｎ－ｃａｎ－ｔａｔｅ－ｍ……”
　　“啊对，多联系几遍。”格莱斯（吉德罗）走到讲桌后面坐着，“觉得自己可以成功施展这个咒语的上来让我测验――不要想着钻空子，每个人必须要到我这里来至少一次！成功的前三个人都有分加。”
　　
　　大概过了有几分钟，一抹铂金色进入了格莱斯（吉德罗）的视线中：“马尔福，你要测验？”
　　德拉科下巴微抬，倨傲的一点头。
　　“好。”格莱斯（吉德罗）将魔杖指向马尔福，“这个咒语会让你无法走路，脚会定在原地――腿立僵停死。”
　　“现在你需要做的是能让自己走下去。”
　　德拉科试着抬了一下自己的脚，发现完全无法动弹，用魔杖指着自己的双脚：“咒立停！！”
　　发出魔杖之后，德拉科抬起脚走了下去。
　　“很棒！马尔福先生为斯莱特林加上十分！”格莱斯（吉德罗）夸奖道，对于自己的儿子这么优秀，他很自豪。
　　“接下来……？哦，波特先生你要试试？来吧。――腿立僵停死。”
　　“咒立停。”
　　“不错，为格兰芬多加上十分！”
　　
　　“还有谁？哦，继续。”一个一个的人随着第一个人的测试接踵而来。很快每个人都测试完毕。
　　“已经下课了，对战练习就推迟到下一节课好了。”格莱斯（吉德罗）满意的看着意犹未尽的学生们，“下一节课可以将四个魔咒连在一起练习，好了，下课，你们离开吧。”
　　
　　格莱斯（吉德罗）开始整理接下来为其他年级上课需要的东西。抬起头的时候发现格兰芬多三人组站在他的面前，透过他们能看到空荡的教室，和无人的教室外面一闪而过的铂金发丝。
　　“有什么事情需要问我么？”格莱斯（吉德罗）不吝啬的展示傻瓜式的微笑。
　　看到他的笑容让赫敏有些失望的看着他，让罗恩像是吞了一个鼻涕虫，哈利倒是便无表情。
　　“请问，格莱斯教授，您知道尼克?勒梅是谁么？”
　　“当然知道，格兰杰小杰，他可是一个拥有伟大的炼金术能力的巫师。”格莱斯（吉德罗）对学生有问必答，“你问这个干什么？”
　　“不，没什么，我在书上看到这个名字有些好奇。谢谢教授！”格兰杰尊敬的向格莱斯（吉德罗）告别，拉着两个男孩走人。
　　
　　“我就说格莱斯教授不是草包，上了一节课的你们还不明白？”
　　“我知道啊，可是他的外在表现可真是――恶心。”
　　“有能力的人大概就不懂得收敛。”
　　“好了，我们现在知道尼克?勒梅是做什么的了，我回去查查书，我们在分析一下那应该是个什么东西。”
　　“嗯，走吧。”
　　
　　格莱斯（吉德罗）利用魔咒让他听到了三人组之间的话，他们说的应该是被邓布利多放在三楼的东西，如果跟尼克?勒梅有关，那么那就是魔法石了。
　　魔法石，邓布利多将魔法石放在霍格沃茨干什么？
　　等等！魔法石的用处……
　　不会吧？！吉德罗哀叹一声，其诺没有那么笨的来霍格沃茨找魔法石修补自己的神格吧？
　　可是……吉德罗想到最后一次见其诺的情形。
　　极有可能！
　　
　　邓布利多就不怕学生们的生命安全被波及到？！以此来引诱其诺？！不过邓布利多到底是怎么知道其诺没死的？
　　吉德罗靠在后背的椅子上：邓布利多啊，虽然我尊敬你，但是你的布局，让我不敢恭维，竟然将学生们的安全弃之不顾，是你相信我们这些教授，还是因为你为了最后的胜利不择手段呢？
　　
　　这时，三年级的学生鱼贯而入。吉德罗挂起格莱斯的笑容迎接他们，决定回来教师卧室之后给卢修斯写一封信，顺便跟斯内普聊聊。
　　
　　●
　　
　　“嘿！”
　　“马尔福？！”罗恩看着来人涨红着脸大叫，被赫敏一瞪平静了不少，“你来干什么？”
　　“不是找你。”德拉科懒洋洋的瞟罗恩一眼，对着哈利和赫敏两人问道，“你们在计划什么？”
　　哈利和赫敏对视一眼，赫敏小声的说：“我们需要找一个安全的地方聊聊。”
　　德拉科赞许的看了一眼赫敏：“离晚饭开始还有一段时间，我带你们去一个地方。”说着便朝楼梯走去。
　　赫敏和哈利立刻跟上，罗恩嘟囔了一下，还是快步的跟上了他们。
　　
 
作者有话要说：（撞头）作业作业……
（碎碎念）要开学了要开学了……怎么办怎么办……
（跪地）更新什么的要断了要断了……




十．禁林

　　十．禁林
　　
　　“禁闭！四人一起！”格莱斯（吉德罗）站在夜游的四人面前，面无表情，“告诉我你们出游的原因。我来决定你们到哪里去禁闭。”
　　“……教授。”哈利似乎因为被逮住有些慌乱，也许是因为格莱斯（吉德罗）此时毫不做作的表情慌乱，“我们只是……”
　　“嗯？不要告诉我们你们只是因为无聊而进行探险。”格莱斯（吉德罗）突然一下转换了表情，笑意冉冉的看着四人。
　　“对！”赫敏抢先道，装作愧疚的低下头，“的确是这样的。”
　　“那么好！禁闭一周时间，晚六点准时到我办公室。”格莱斯（吉德罗）随即转身就走，临走不忘了眨眨眼对他们说道，“我小时候也因为好奇而常常夜游，可我从没忘记带上遮掩自己瞒过教授们的东西。”
　　
　　四人看着格莱斯走远。
　　“哈利，他是在提醒我们！”赫敏不满道，“你真不应该因为将龙送走而兴奋的忘记把隐身衣拿回来！”
　　“哦，赫敏你现在说什么也没用了！我们还要去关禁闭！”罗恩苦恼的扶额，“天知道这个笑嘻嘻的骚包要怎么惩罚我们。”
　　“罗恩！”赫敏瞪向罗恩，“你应该能看到格莱斯教授的能力！”
　　“我看你是被他的外貌所……”
　　“够了，现在我们不应该在这里争吵，而是抓紧时间回寝室。”德拉科盯着哈利，“也许你现在会想回去拿隐身衣。”
　　“嗯。”哈利点头。
　　“我跟你一起。”德拉科走到哈利的身旁，对赫敏说道，“你们应该快点回寝室不要被逮住。”
　　“马尔福！我为什么……”
　　“罗恩，我们走！”赫敏拉着罗恩向格兰芬多的塔楼走去。
　　
　　“红头发的白痴。”
　　“德拉科，罗恩是我的朋友！”
　　“我知道，否则我不会就这么简单客气的骂他。”
　　“……”
　　
　　●
　　
　　霍格沃茨校长办公室。
　　
　　大型身材的海格莽莽撞撞的走入校长的办公室，满脸被胡子遮住的他气喘吁吁：“邓布利多教授！你不敢相信！独角兽又死了一只！失血而死！”
　　邓布利多叹息一声，声音缓和，安慰的对海格说道：“我会处理的，你放心。”
　　“好，那我走了，你知道我有很多事要忙。”
　　“我当然知道。”邓布利多抬手示意了一下，注视着海格消失在石门之后的身影，邓布利多随手写了一张便条交给了站在一旁的福克斯。
　　福克斯拍拍翅膀，抓起便条飞出窗外。
　　
　　不多一时，吉德罗顶着格莱斯的装扮而来。
　　邓布利多等待他走进之后，将一张椅子变了出来，语气缓慢而平和：“禁林的独角兽又死了。”
　　吉德罗一怔，感叹的轻摇起头来：“我没想到她已经慌不择食了。”
　　“你确定是她？”
　　“也不是确定，但我认为除了她就没人会这么做了。”吉德罗耸肩，双手交握在一起，“可是据我所知她并不是一个需要独角兽的血而维持生命的人，灵魂的缺失也不至于会这个样子。”
　　邓布利多直起身子，睿智的看着吉德罗：“我想我和你应该做些什么。”
　　吉德罗盯住邓布利多，心里的猜测让他惊了一下，他干巴巴的开口：“你不要告诉我，要让那些孩子去禁林！”
　　“你很聪明。我是这样想的。”
　　“邓布利多！”吉德罗喊起来，深呼吸的瞪着邓布利多，“他们只是孩子！才十一岁！”
　　“你和西弗勒斯会保护他们的，对么？”邓布利多不受影响的继续道，他的表情平和的残忍。
　　“……我以为我不会被利用。”吉德罗自嘲，“可惜我之前还是没有自知之明。”
　　“我没有利用你。”邓布利多叹息道，“你是我当校长这几年能对我说实话的唯一一个斯莱特林――尽管这些实话不好听。”
　　“我以为西弗勒斯是一个。”吉德罗道，他觉得自己之前对邓布利多的判断一点都不准确。
　　“哦，那就是唯二。”
　　吉德罗瞪着邓布利多：“我敬佩你，但我也讨厌你！”
　　“我明白。不管我做了什么都是为了今后的胜利。”邓布利多的眼神近乎于悲伤，却让吉德罗生不起一丝的同情，“我保证过。当然你们一家人的性命也不会因此而丧生。”
　　“希望你能记住！”吉德罗不得不学起斯内普的行动，利落的转身，只留给邓布利多一个快速消失的背影。
　　
　　邓布利多将自己放在椅子上，阴影下的他显得疲惫、孤单。
　　
　　●
　　
　　“该死的！禁林这么危险他为什么要让我们来这里！”罗恩不满的吼道。
　　赫敏看着禁林深处，紧抿着嘴没有说话。
　　德拉科脸色苍白，却没有一丝愤怒或者害怕的样子：“我认为我们应该去禁林找到杀害独角兽的人。”
　　“你也有格兰芬多的勇敢精神了？”哈利睁大眼睛不敢置信的看着德拉科。
　　“胡说什么！”德拉科脸因为气愤稍稍红润，“我记得你们说过有人要偷魔法石！”
　　“对！”赫敏的眼睛亮起来，“魔法石与独角兽的血应该会有共同点――再生！”
　　德拉科因为赫敏的出声看了她一眼，赞许的点头。
　　
　　当他们还在准备说些什么的时候，格莱斯（吉德罗）从远处走了过来。
　　“你们等久了吧。”格莱斯（吉德罗）呲牙一笑，白痴的很的笑容再现。
　　四人有些恶心的扭扭头，格莱斯（吉德罗）完全不在意，冲着小木屋叫道：“海格！！海格！！”
　　木屋的门砰地一下打开，海格拿着猎枪牵着叫牙牙的狗走了出来。
　　除了德拉科的其他三人，均是眼前一亮。
　　
　　“哦，格莱斯教授你终于来了。”
　　“是的，没错。”格莱斯（吉德罗）点头，手一挥，“这几个交给你了，我就先离开了。”
　　“好的。”海格点点巨大的脑袋。
　　格莱斯（吉德罗）爽快的转身，一溜烟的没影了。
　　
　　罗恩压低声音：“我敢说他一定害怕禁林！”
　　“他有能力，你又不是没有见到。”赫敏提醒道。
　　“能力不代表胆量。”
　　德拉科嗤笑：“所以说你只有胆量没有能力。”
　　“马尔福！”
　　
　　“好了好了，我们走。”海格提着灯带领着四人率先的向禁林前进，“我不知道为什么要让你们来禁林做惩罚，但是我们今天晚上要做的事情非常危险，我不愿意让任何一个人遇到危险。先跟我到这边来。”
　　禁林的边缘，有一条幽深的羊肠小道。海格举着灯带他们走了进去。
　　
　　在离他们不远的地方，吉德罗施展着幻身咒加隐身咒跟在他们身后，斯内普同他一样的并排走在一起。
　　两人一脸严肃，同时在心底狠狠的咒骂邓布利多这个老蜜蜂。
　　
　　禁林里阴暗寂静，唯独只有几人的脚步声，几人沉默的走着。因为偶尔月光的透过，地上出现了银蓝色的血迹――独角兽的血。
　　一阵阴风吹来，德拉科他们四人同时打了一个冷颤。
　　突然海格紧张起来，他示意四人躲在一棵五人才能合抱的大树后面：“有东西过来了。”海格眯着眼注视着漆黑的小路，几秒钟后，一个黑色的人影漫步而行，一两束月光透过树枝间泄漏，照出那人身上的银蓝色血迹。
　　他们四个孩子紧张的不敢大声呼气。
　　
　　吉德罗紧盯着远处的那个身影，果然跟其诺的身影近乎一致的相似。可是如果就是其诺，她为什么不去寻求黑魔王的帮助，而是在靠近邓布利多的很近的地方残杀独角兽。难道她有什么难言之隐？
　　再次看到其诺，吉德罗的心情很复杂。他以为自己即使觉得不应该憎恨其诺，可是也会不由自主的憎恨，但是见到她才发现，自己无论如何也无法提起憎恨她的念头。
　　难道只是因为她陪伴了自己那么多年？只是因为之前对她有别样的感情？只是因为她的灵魂残缺？
　　一切的一切都不曾得知。
　　
　　正当吉德罗发呆的时候，斯内普用魔杖捣了一下他的肩膀，吉德罗回神，便看到几人已经跌坐在一旁。
　　吉德罗的眼神聚焦，那个身影全身被宽大的斗篷遮盖起来，露出在外的手却光华无比，女人白皙而修长的手随意的指向最高大的海格身上。
　　阴森的气息从那个身影散开来。
　　“你，你……”哈利捂住额头上的伤疤，难忍的疼痛在继续。
　　“呵呵啊哈哈……哈利?波特。”女人的嗓音本应非常柔美，却让人觉得恐惧，“再次遇到你，我杀了你吧……”
　　说着，那根指着海格的手指，转向了哈利。
　　斯内普的身体一僵，手已经抬了起来。吉德罗怔住，挣扎的也抬起手，将魔杖对准其诺。
　　这时，一个像马的影子扑向其诺，其诺尖叫一声，竟然在原地消失。
　　
　　吉德罗明显感觉到身边的斯内普松了一口气的放松，他紧绷的身体也放松了下来。他刚才是在矛盾，如果他攻击了其诺，其诺必定就知道他还活着，那么这几年他所做的一切就竹篮打水一场空了。
　　幸好，幸好马人出现了。
　　
　　之后的一切，很平和，海格将独角兽用树叶埋了起来，罗恩帮着他。费伦泽在一旁和哈利秘密的说些什么，赫敏在和德拉科讨论着什么。
　　过了不久，海格带着四个孩子走出了禁林，让他们赶紧回寝室去。
　　吉德罗和斯内普随着他们走了一段之后，各自回自己的教师休息室去了。
　　
　　“西弗勒斯。”吉德罗临走时，喊了斯内普一声。
　　“什么事？”
　　“你现在是因为莉莉而保护哈利，还是只因是哈利本人才去保护？”
　　斯内普狠狠的瞪了吉德罗一眼，转身飞快的离开他的视线，身后的黑袍翻飞，在夜晚显得如此的寂寞与纠结。
　　吉德罗微微一笑，真心的希望斯内普也能找到自己的幸福。
　　
　　啊，吉德罗想起了什么，快速的向自己的寝室走去，他需要赶快给卢修斯写信，否则明天的来信估计就要疯狂的被卢修斯用吼叫信了！
　　
 
作者有话要说：九月更新……o(∩_∩)o




十一．猜测

　　十一．猜测
　　
　　很快就要进行考试了。吉德罗早早的将一些理论的知识题干准备完毕。接下来就只是等待要来偷取魔法石的其诺了。
　　吉德罗并不赞同让那几个十一岁的孩子来独自面对疯狂的其诺，可是邓布利多一再生命不会有生命危险，让吉德罗不得不打起十二分的精神来应付接下来的事情。
　　根据吉德罗最近的观察，发现由于哈利?波特过多的失误而导致斯内普关他的禁闭，逐渐的多了起来。
　　哈利?波特对于斯内普从开始的厌恶到现在点滴的感激。吉德罗看在眼里觉得斯内普幸福有望。
　　说实在的，他从来没有见过斯内普会如此的关心一个人，即使是莉莉?伊万斯。他跟莉莉是朋友，也许对莉莉抱有另一种的感情，所以才会在开始的时候照看哈利，但两人相处的时间过长之后，也许各自有了不同的感情。
　　吉德罗不是没有怀疑过斯内普恋童，但是他又彻底打消了这个念头。喜欢的这份感情不分种族年龄男女界限，也许缘分再次，两人注定会互相吸引吧。
　　就像他和卢修斯一样。
　　
　　卢修斯……
　　卢修斯，他爱的人，爱他的人，几年的时间，吉德罗以为会冲淡这份浓厚的爱意，没曾想这份感情没有消失，却出现了另一种感情。
　　亲情、爱情，两种感情相交出现。如果当时不是因为德拉科的出现而让他选择留下，也许他会在抛弃卢修斯而死去的那种念头下，后悔到死，即使他当时已经死去。
　　卢修斯和德拉科已经成为他活下去的动力了。
　　无论是谁，都不能切断他的幸福。
　　即使那个人是其诺！
　　
　　●
　　
　　“终于考完了！”哈利松口气，与朋友们来到外面的场地。
　　“我觉得我真不应该浪费那么多的时间来背那些根本不会考的东西。”赫敏语速很快的将一句很长的话连续的说了下来，抱怨着。
　　“哦！赫敏！够了！”罗恩受不了的扶额。
　　德拉科撇撇嘴，对着罗恩一个白眼移了过去。
　　“好了。”哈利叹息，“我的伤疤最近一直在疼，我觉得这是个预兆。”
　　“不用太担心了哈利。”罗恩搂住哈利的肩膀。
　　躺在地上的哈利望向天空，却突然发现了一只猫头鹰扑扇着翅膀掠过蔚蓝色的天空，往学校的方向飞去，嘴里叼着一张纸条。
　　“等等我知道了！”哈利立刻跳起来，跑起来。
　　“你到哪儿去？”罗恩拉住哈利，阻止他向前的步伐。
　　“我突然想起了一件事。”哈利的脸色变得苍白，激动的说：“我们必须马上去找海格。
　　“为什么？”德拉科站在哈利的面前。
　　“你们难道不觉得哪里奇怪么？”哈利拿开罗恩的手，示意他们几个跟着他，一边匆匆跑下草坡，一边说道，“海格最希望得到的是一条龙，而一个陌生人的口袋里偏巧就装着一只龙蛋。有多少人整天带着龙蛋走来走去的？！要知道那是违反巫师法律的！你们难道不觉得，他们能找到海格不是太幸运了么？！”
　　“对啊！”赫敏眼睛亮了起来，“你是怎么想到的？！”
　　哈利没有回答她，只顾着向前走。
　　
　　彭――两人相撞。
　　格莱斯（吉德罗）倒退一步，哈利跌倒在地。
　　“别急哄哄的！”格莱斯（吉德罗）装模作样的揉揉自己的腹部，“告诉你们！如果不是邓布利多不在，我会让你们到校长室反省！”
　　说完，格莱斯（吉德罗）咒骂着准备离开。
　　
　　“等等！”德拉科喊住格莱斯（吉德罗），“教授，你说邓布利多校长不在？”
　　“哦，当然。他有事要做出去了。”
　　这次，格莱斯（吉德罗）说完，就立刻离开了那里。
　　
　　“哈利，这意味着什么。”赫敏看向哈利，语速快速，“以海格的性格，他一定在喝酒的时候告诉了其他人通过那只三头狗――路威的办法！”
　　“有人要偷魔法石！”
　　“我觉得会是那个格莱斯！”罗恩叫到，“他为什么会在我们送龙走的那晚出现，为什么会这么凑巧的告诉我们邓布利多校长离开了！”
　　“韦斯莱！这两点反而不能证明他要偷魔法石。”德拉科觉得自己莫名其妙的不爽，“如果仔细的一想，他是在帮助我们。当然以你的头脑当然不可能想到。”
　　“你――”
　　“够了！”赫敏分别瞪了一眼德拉科和罗恩，“我想德拉科说得对。”
　　
　　一旁沉默的哈利开口：“今天晚上，我们要阻止有人偷魔法石，到时候不就知道是谁要偷了么？”
　　“为什么是今晚？”
　　“有什么时候能比今晚行动更适合――在邓布利多不在的时间？”
　　“好吧，但是我希望我们彼此都安全，因为这关系到――”赫敏小心翼翼的看着周围，声音变小，“――其诺。”
　　
　　几人继续说着其他的话题离开了草地。
　　几秒钟后，吉德罗从树后站出来，取消了身上的咒语，慢慢的离开了那里。
　　
　　●
　　
　　“我不得不说，这些孩子太大胆了。”吉德罗躲在暗处看着结伴而行的四人。
　　斯内普跟他一同站在隐形处，神色阴郁：“一群没有大脑的狮子！”
　　“我真高兴你没有骂我的儿子。”
　　“哼。”
　　
　　“好了好了。”苍老而沙哑的声音出现在两人的后面，“我们现在走吧。”
　　两人同时瞪向邓布利多。
　　邓布利多不在意，带着他们穿过一个窄小的路道，一扇石门缓缓打开，用石头铺满的羊肠小道出现在他们的面前。
　　“穿过这条道就到魔法石放置的地方了。”
　　“等等，我记得最后只能一人穿过那道火焰。”吉德罗喊住两人。
　　“对。”
　　“那么我从路威那里经过好了，我现在无法露面，而且，我想去照顾德拉科的安危。”
　　“好的。”邓布利多理解的点头，“那么你也小心点，最好将自己伪装上。”
　　“我明白。”吉德罗冲两人一点头，离开了那里向着活板门所在地而去。
　　
　　路威正在熟睡。
　　魔鬼网已经被烧掉了一个大洞。
　　带翅膀的钥匙不断的在天花板上飞舞，面前的门是打开着的。
　　棋盘的残碎物残落了一地。罗恩躺在地上，赫敏坐在他的旁边，一脸的焦急。没有德拉科的和哈利的身影。
　　“教授！格莱斯教授？！”赫敏看到吉德罗的到来，大声叫到。
　　“他怎么了？”吉德罗上前，上下检查了一下罗恩，“没问题，他只是晕过去了。我想你应该送他去医疗翼。”
　　“我知道，可是教授，德拉科，德拉科?马尔福还在里面困着，哈利独自一人去……”赫敏语无伦次。
　　“好的好的，别急，我知道。”吉德罗安慰赫敏，施了魔法让罗恩浮起来，“格兰杰小姐，我想以你的能力可以把他送去医疗翼。”
　　于是赫敏在吉德罗的注视下抽泣着点点头，用魔杖指挥着漂浮的罗恩走了出去。
　　吉德罗提醒道：“格兰杰小姐，魔鬼网旁边有一扇小门，我已经将它打开了。”
　　“谢谢您，教授。”
　　
　　吉德罗走到灼热的火焰前，摸出身上带的魔药，走进了火焰的里面。
　　房子里，没有站立的人。
　　吉德罗一言就看到了倒在地上的铂金男孩。吉德罗心脏猛然收缩，急步走上前去。连忙快速的检查了德拉科的身体。
　　吉德罗松缓了一口气，将德拉科抱了起来，从口袋里拿出一个东西，一个变形术，冰冷的毛巾出现在吉德罗的手中，吉德罗将毛巾放上德拉科的额头上。
　　因发烧而昏倒的德拉科显得很虚弱，平时苍白的脸颊此时红润的不正常，嘴唇开开张张，已经干裂。
　　“你难道不会照顾自己么？生病了还要出来？”吉德罗担忧的责备昏迷中的德拉科，喂了他一点水和魔药，将他抱了起来。
　　
　　“爸爸……”
　　因为一个脆弱无力的声音，吉德罗停下了脚步。
　　
　　“嗯……”
　　吉德罗看了看怀中睁开的眼睛，银灰色的眼眸迷茫的雾气看着他，带着脆弱，他轻轻应了一声。
　　
　　无意识的，德拉科弯起了嘴角，幸福的睡了过去。
　　吉德罗心疼着叹着气，将德拉科抱到了医疗翼。
　　
　　――
　　
　　父亲，
　　
　　生病的时候，我梦到了一个温暖的怀抱，让我熟悉极了，温柔的嗓音，让我觉得幸福。但是，我又觉得那不是梦，很真实。
　　父亲，我猜测，爸爸会不会就在霍格沃茨？
　　
　　您迷茫中的德拉科。
　　
 
作者有话要说：因为时间很紧，急忙的将文写了出来。
这章写的不太顺手，多多谅解。

九月第二次更新……

――

改一个原则性错误……我惭愧……睡觉去




十二．间隙

　　
　　果然是其诺。
　　吉德罗将德拉科抱到医疗翼之后就立刻赶到了魔法石放置的那个房间。他一眼就看到了被邓布利多和斯内普围攻的那个身披斗篷的人。
　　吉德罗再次确认了自己带着伪装，眼一瞄就看到了躺在地上的哈利?波特。
　　他举着魔杖走了过去。
　　
　　“啊！可恶的老头子！”其诺尖声叫着，不断的躲避着邓布利多的攻击，“魔法石是假的！”
　　吉德罗躲在一旁，一个速速禁锢打向了其诺的盲视角度，其诺定住不动了。吉德罗惊喜的警戒在一旁，和斯内普一起。
　　“其诺，你明明有实体为什么还要寻找魔法石？”邓布利多不着痕迹瞟了一下吉德罗，确定了这时并没有了危险，语气平缓的问向其诺。
　　“哼，阴险的小人！”其诺带着斗篷的头因之前的动作露了出来，她的脸惨白的吓人，“我为什么要告诉你？！”
　　“你根本没有需要不是么？”邓布利多好脾气的继续说道，“说实在的，我总觉得你缺少了什么。”
　　其诺的表情僵住了，神色迷茫，不自然的开口：“……我缺少了什么？”
　　
　　时间似乎在这一刻凝固了，周围安静的像没有人在。
　　
　　霎时，其诺高叫一声：“不！！我什么都没有缺少！！”立刻的，一道白色的光强烈的亮着，遮住了三人的视线。当光芒消失之后，站在那里不动的其诺消失不见。
　　邓布利多一怔，立刻上前查看，发现了地上用红色的血迹写出了几个英文词：“二年级，你们死，我生，决战！”
　　吉德罗将晕倒在地上的哈利抱了起来，递给了前来的斯内普，他则站到了邓布利多的身旁：“抱歉，我并不知道其诺可以逃离。”
　　“不怪你。”邓布利多神色疲惫，叹息道，“其诺她在迷惑，我也是。我应该杀了她而不是问她问题。”
　　“……我认为，其诺刚才的不是实体。”吉德罗蹲下身子，捏起了地上的白色粉末，“这是一种换身术，我见其诺用过。刚才我们即使动手，也不可能杀掉她。”
　　
　　“你们觉得这句话是什么意思？”邓布利多摇摇头，避过了刚才的话题，指向了地面。
　　“二年级。”斯内普神色凝重的说道，“说的应该是哈――波特他们二年级的时候。”
　　“其诺，准备在暑假之后跟我们决战。”吉德罗接口，“邓布利多校长，现在黑魔王有什么动静？”
　　“他还在找其诺。”邓布利多眯着眼，好像确定了什么，轻声道，“我想，她会去找伏地魔的。”
　　然后，邓布利多不再说话了，他眯着眼睛在想着什么。
　　
　　●
　　
　　在魔法界一个偏远的小镇子中，有一座用砖头垒出的二层小楼。屋中的两张对立的沙发坐着两个神色各异的女人。
　　
　　“贝拉。”黑发女人苍白的脸颊被橙黄的灯光映照的更为苍白，疲惫的说道，“开始准备吧。”
　　“是！主人！”贝拉特里克斯兴奋的应道，随即小心翼翼的问，“那，黑魔王那里？”
　　其诺神色黯淡，手脚此时提不起一点的力气：“告诉他吧，我累了。”
　　“主人！！”贝拉特里克斯不满的神色一闪而过，“自从那个洛哈特死了，您就一直是这种状态，绝对不行！！您要知道您爱的是黑魔王大人！！”
　　“我知道……”其诺缓缓闭上双眼，低声呢喃。
　　贝拉特里克斯看到其诺的神色，眼中厉色一闪：“主人，您在后悔？当时我说要杀洛哈特您可是并没有反对。”
　　“我说我知道了！”其诺猛然站起来朝贝拉特里克斯吼道，“我累了，很累了！”
　　“主人！！”
　　“做完那件事之后，你们就散了吧，魔法界需要宁静了。”说完，其诺就走上了楼，不再理会身后贝拉特里克斯的呼喊。
　　
　　贝拉特里克斯神色阴郁的盯着其诺渐渐消失背影，低声自言自语：“主人时好时坏的病状还真不是好状态，看来我还需要一些药物，让主人多保持些残暴的状态。”
　　独特沙哑的笑声逐渐蔓延在黑暗中。
　　
　　●
　　
　　德拉科、哈利、罗恩三人在医疗翼静养了两天，便完全好了。成绩单也在这期间分发了下来。
　　暑假前，最后一天的晚饭，邓布利多公布了每个学院的分数，斯莱特林的分数最高并且给德拉科几人额外加了分数，学院杯依旧留给了斯兰特林。
　　格莱斯（吉德罗）面带笑容看向被斯兰特林众人赞叹的德拉科，喜悦的心情一览无遗。
　　
　　斯内普此时的心情也不错，他与吉德罗搭了话：“你暑假要不要去马尔福庄园？”
　　吉德罗一愣，轻笑着摇头：“我也不清楚，虽然现在知道其诺不会在暑假干些什么，但是我不确定能否……”
　　“写封信吧。”斯内普奇异的没有讽刺，“我想卢修斯会想参与你的选择。”
　　“恩，我知道。”吉德罗神色温柔，“我不会再一个人承担了。我，也想见见他。”
　　“他更想见你。”
　　吉德罗看向此刻心情不错的德拉科，他此刻的姿态像极了当初的卢修斯：“我们彼此都想见对方，还有德拉科。”
　　“卢修斯还想瞒住他的宝贝儿子？”
　　“可不是。”吉德罗无奈，叹道，“可是我看着这孩子的状态，很心疼。”
　　斯内普将视线从低下头的吉德罗身上收回，看向那边的德拉科，发现德拉科的视线不由自主的看向吉德罗，斯内普细微的撇了下嘴唇：“也许，你不用在心疼了……”
　　“嗯？”
　　“没什么。”斯内普挂起讽刺的笑容，“希望你能在暑假养足精神，能抵抗即将到来的‘危机’。”
　　“哦！西弗勒斯！”
　　
　　很快就到了第二天，承载着学生们的火车在教授们的视线中，越驶越远。教授们互道再见，各自提着自己的行李，走出霍格沃茨的范围，幻影移形而走。
　　吉德罗回到了来霍格沃茨之前在破釜酒吧定下的房间中。
　　他简单的收拾了一下，便又再次幻影移形，回到了麻瓜界。
　　
　　●
　　
　　离市中心不远的地方，有一栋八层的大楼，相对便宜的经济房，那是吉德罗在回到魔法界之前住了几年的房子。
　　吉德罗这次，也直接来了这里。
　　
　　他准备在这里继续处理一下麻瓜界的事情，再回魔法世界与卢修斯联系，如果可以的话，他想去马尔福庄园。吉德罗并没有进行幻影移形回家，是因为不想让邻居收到惊吓而导致他的行踪被巫师掌握，现在的吉德罗当然已经卸去了自己的伪装。
　　掏出很久不在动的钥匙，吉德罗打开了那道深棕色的门，一阵清香扑面而来。吉德罗诧异且警惕的轻轻合上了门。
　　将近一年的时间没有回来了，这里除了杰姆谁也不可能来，他肯定不会想起来整理这里，吉德罗早就做好了回来打扫卫生的准备，没想到却干净像天天有人打扫一样。
　　
　　吉德罗掏出魔杖，轻轻发出一个无声魔咒，回馈给他的是，这里没有一个其他的人。吉德罗奇怪的换上拖鞋，坐在电话旁的沙发上。
　　他再次观察了四周，这才拿起电话，拨出了号码。
　　“嘟――”
　　“喂！！老板！！老板是你么！？”电话一接通，就从里面出现了森多极度兴奋的叫喊。
　　吉德罗将电话稍稍移开：“嗯，是我，森多小声点。”
　　“是的老板！”电话中的森多声音虽小了，可是兴奋不减，随即埋怨道，“老板你去了哪里？明明只说两周，居然将近一年才回来！”
　　“呵呵，我不是说了么？”吉德罗唇角勾起，“我去见我的爱人和儿子了。”
　　“啊啊，老板，把老板娘和公子带来让我们大家瞧瞧吧！！”
　　“有空再说吧。”吉德罗闷笑，不纠正森多那句老板娘的称呼，“森多，现在给我说一下近一年公司的事情吧。”
　　“好的，老板。”一接触到工作，森多的声音趋向于平和，一本正经的开始跟吉德罗汇报了。
　　
　　●
　　
　　在一座秀美的山半腰上，有一座最近几年建起的庄园，华丽却不显浮躁，优雅却端庄的屹立在那里。
　　庄园内。
　　一张黑色的大椅子摆放在大厅北面的正中间，一头黑发的男人依靠在那里，刘海低垂，遮住眼睛，整个人的气氛恐怖又阴森。
　　大厅两边分别站着四个人，全都低着头，大气不敢出一声。
　　良久，坐在那里的男人发出了声响。
　　“刚才的话再说一遍。”
　　立刻的，旁边站着的人下蹲，半跪在那里：“其诺主人的行踪找到了，在莫余克斯城郊那处，属下已经派人守在那里了。”
　　黑发男人微微抬头，猩红的眸子从刘海下遗漏了出来，双手在他人看不到的状况下，微微颤抖，他点头：“你做的很好。”
　　“为主人服务是属下应该做的。”半跪的男人欣喜的应答。
　　“收拾一下，我们下午出发。”
　　“是！”
　　
　　●
　　
　　吉德罗将森多报告的事情简单做了一下处理，吩咐了几个他在魔法界的一年做出的几个计划，就让森多放手去做了。
　　当吉德罗把这事完全处理完之后，发现天似乎已将近傍晚。他站起来，揉了揉自己有些饥饿的肚子，走向厨房，给自己做一些东西垫补一下。
　　将锅放上，打开火，开始温水，淘米之后，吉德罗就走出厨房，拧开十四寸的黑白电视。
　　电视里播放着舒缓的音乐，吉德罗依靠在软软的沙发上，轻轻的合上双眼。
　　他本想休息一下，就起来放米熬汤的，可曾想竟然无知无觉的睡着了。
　　
　　如果他一个人一直睡到明天早上，那么他可能就永远也睁不开眼睛了。但是，如果他死了，那么作者还怎么可能写的下去，这文就只能悲剧结尾了吧。
　　于是――
　　
　　当铂金男人从门口进入的时候，鼻子微一动就闻到从厨房传来的呲啦的声音，他轻声且快的走进厨房，免去了那火已经被扑灭的危险。
　　
　　意识模糊间，吉德罗好像感受到了什么，温暖的双手环抱在自己的腰间，暴露在空气中的脖颈被一阵温润的气息笼罩。
　　他嘴唇微起，呢喃出他朝思暮想的名字：“卢修斯……”
　　
 
作者有话要说：因为用的不是我的电脑，所以感觉不是太好，现在手酸肩膀痛，勉强的码了这么多。
恩，如果哪里有问题，我会在国庆修改并且补完。
――九月最后一次更新。

●

顶着巨大的压力与庞大的压力更文完毕……

――十月第一次更新，补完。




十三．暑假

　　
　　吉德罗好像做了一个梦，他浮在半空中，悠悠晃晃的被放置在了一个柔软的地方，四周有翩飞的羽毛，慢慢的落下。
　　脸颊，嘴唇，脖颈，胸膛，手臂都接连不断的落下了轻柔的羽毛，温暖的让他呻吟出声。
　　享受在这温暖之间，似乎从遥远的天边而来的声音轻声的叫着他的名字。
　　
　　“吉德罗……”脸颊轻轻被触碰，他醒了过来。
　　吉德罗睁开眼，光束透过散乱的窗帘洒下来，铂金的色彩让他被迫的眯起眼睛，却忍不住的眼眶湿润，眼前的男人印入他的眼帘。
　　
　　“……卢修斯。”吉德罗慢慢的念出他朝思暮想的人的名字。
　　男人俯下身子，铂金的发丝向前散下来，吉德罗吻向了那缕让他怀念的发丝，男人笑着声音略显低沉：“我在。”
　　吉德罗伸手将卢修斯揽下，将他的头轻轻抱在怀中，怀念的靠着他：“我想你。”
　　“我也是。”卢修斯顺从吉德罗的动作，轻应道，呼出的气息铺撒在吉德罗的胸膛上。
　　
　　即使他们已经在吉德罗告诉卢修斯实话之后，就已经接连不断的通过猫头鹰和斯内普（教授跟猫头鹰可以并论了ORZ）进行联系了。但是那份思念非但没有减轻，反而让两人彼此之间的那种心与心的联系的更加紧密，那种愈演愈烈的思念，将两人煎熬着。
　　
　　“你怎么知道这里的？”吉德罗问道。
　　卢修斯扒扒吉德罗的发丝，笑意浓烈道：“雷古勒斯告诉我的。”
　　“……杰姆果然不敢隐瞒雷古勒斯。”吉德罗翻了个白眼。
　　“怎么？你不想我来？”卢修斯的语气隐隐有些不满与生气，手上抚着吉德罗发丝的手也骤然收紧。
　　“不是！”吉德罗赶紧说道，“我是担心你暴露在麻瓜世界被媒体看到。”
　　“麻瓜记者？我怎么会被他们发现。”
　　“我说的是巫师记者，马尔福家族可不同以往，一堆人可是在观望着你。”
　　“怎么？我来看我的伴侣还是不对的咯。”
　　“卢修斯?马尔福！”
　　“我知道了，吉德罗?马尔福。”卢修斯戏谑的看向吉德罗，得到吉德罗的一个白眼，他语气和缓，想着一切经历的过的，神色过于忧伤，“那时候，我直到失去你才知道对于我最重要的是什么。”
　　“家族同样重要。”
　　“我知道，那时我们都认为家族比自己的幸福重要。”卢修斯吻吻吉德罗的脸颊，示意吉德罗也吻他，“现在，我认为家族跟幸福同样幸福，你呢？”
　　“当然和你一样。”吉德罗凑上前吻向卢修斯，接着他的心情也有些低沉，“只是，他们的死让我觉得我看不到希望了。”
　　卢修斯明白吉德罗说的是他的亲人，他无法开口安慰，因为那也是他至今依然存在着愧疚的记忆――他的父亲也参与了魔法部的那次默许。
　　“不过，有了德拉科我才觉得我有了活下去的勇气。”吉德罗坚定的说着。
　　卢修斯嘴角一撇，凑近：“为什么不是我？”
　　“谁让你那个时候正新婚燕尔！”
　　“喂喂，那不是我愿意的。”
　　“……好了，过去的事情放放吧。”吉德罗被耍厥的卢修斯逗笑了。
　　
　　过去的事情再怎么说也是过去了，无法改变。那么，就让我们彼此牵着手，走向未来吧。
　　（――喂喂，不要忘了我）
　　当然，还有德拉科。
　　
　　卢修斯点着头，俯下身子贴着吉德罗，轻笑出声，手里不停的动作着。
　　良久之后吉德罗才意识到他此刻的状态，他上身没有衣服的遮盖，下身的衣物松松垮垮，他立刻松开卢修斯：“你刚才在做什么？”
　　“做我想做的。”吉德罗许久没有再次听到的咏叹调时隔多年终于再次听到，卢修斯俯下身子吻住他的唇。
　　“等等――”吉德罗阻挡住卢修斯的动作。
　　“嗯？”
　　吉德罗声音和缓，看着卢修斯的冰蓝色的眼眸微眯：“你不是承诺过我在上面么？”
　　卢修斯低笑，眼神幽暗的盯着他，周身仿佛容纳了无尽的黑暗与颓废的气息，“你确定么？在你让我经历了那么长的一段绝望之旅之后，你还要在上面？”
　　吉德罗一愣，内心刹时酸碱无法中和，那股苦涩和酸痛从上到下，浸满全身，他缓慢的闭上眼睛，深呼了一口气，接着一抹微笑浮在他的嘴角：“那就下次吧。”
　　卢修斯微微一笑，没有接下吉德罗的话茬。
　　
　　――下一次也不会让你如愿的，亲爱的吉德罗。
　　听到吉德罗难忍的呻吟声，卢修斯笑着加快了动作同时心底也下了这样的决定。
　　
　　●
　　
　　暑假第二天中午。
　　德拉科完成了今天需要做的作业，走下了楼。
　　家中除了来来去去忙碌的家养小精灵，没有见到任何的人。祖父祖母之前就到各国旅游去了，除了圣诞节还回来，几乎就没有消停过。
　　父亲是从来没有夜不归宿过，可是为什么到现在也没有回家？
　　德拉科心中的疑惑愈来愈大。
　　――别是他有了新欢吧？！
　　德拉科赶紧摇摇头，不可能不可能，父亲那么爱爸爸，怎么会找其他人！
　　
　　正在这时，德拉科看到父亲红光满面的从门口现身――马尔福庄园内无法幻影移形。德拉科迎了上去。
　　“父亲，欢迎回来。”
　　“嗯。”卢修斯愉快的拍拍德拉科的头，“作业怎么样？”
　　“挺简单，没问题。”德拉科恭敬道。
　　“好样的！”
　　德拉科望着父亲明显与平时不同情绪，诧异的问道：“父亲，你遇到什么好事了……？”
　　“啊，没错。”卢修斯大方的承认，将蛇杖放置在一旁，坐到柔软的沙发上从桌上拿起刚刚泡好的茶，“今晚有客人要来，要来这里住一个暑假。”
　　“客人？”德拉科不由得带着审视的眼神看向卢修斯，“父亲……”
　　“怎么拉？我的小龙？”
　　“爸爸可是还在麻瓜界待着……”德拉科拖长音，慢悠悠的说道。
　　
　　――卢修斯告诉德拉科的，他爸爸还待在麻瓜界，只能靠一些他不能知道的方式传递信件，所以导致德拉科不敢轻易写信，也就不会被心软的吉德罗告知真相。
　　――所以说，德拉科你被耍了。
　　
　　“我知道。”卢修斯装作不知道德拉科在想些什么，“但是这和晚上的客人没有关系吧。”
　　――有关系，有很大的关系。
　　卢修斯心里这么想着，表面不动声色。
　　
　　“父亲！”
　　“好了好了，我要回去休息了。”卢修斯冲德拉科摆了摆手，拿起蛇杖就上了楼，嘴里不停的自言自语，“一大早就被踢醒，他还真忍心。”
　　――不知道小龙听到没？正好测测他的思考能力。看他这个做父亲的，什么心都要操，唉，吉德罗你还是快回来吧。
　　
　　德拉科注视着自己父亲的背影，听到父亲最后的话，他咬着牙齿，银灰色的眸子有些黯淡。
　　――不要告诉他，他引以为傲的亲人的爱情就这么不堪一击！虽然单亲的生活有缺憾，但是他知道他有爱着他，同时也爱着彼此的父母（？），所以他也觉得幸福。可是现在这个情形，让他怎么去面对。
　　――等着瞧吧，客人你就给我吓着逃走吧！不要妄想破坏我的家庭！
　　德拉科倨傲的抬起头，双臂抱在一起，嘴角一翘，银灰色的眸子闪现出恶作剧般的光芒。
　　
　　●
　　
　　夕阳渐渐下落，傍晚已趋近结束，橘红色的光芒渐渐黯淡下来。
　　吉德罗拖着自己的行李走在麻瓜的街道上，手里拿着一个手提电话。
　　“唉，吉德罗你真要去马尔福庄园啊。”杰姆抱怨的声音从电话那头出现。
　　“是啊。去那里度过这个暑假。”
　　“不怕其诺了？”
　　“她近期没有时间。”吉德罗陈述道，“卢修斯告诉我的，黑魔王找到其诺了。”
　　“居然找到了？！”杰姆慌张的声音从里面传过来，“那他们难道不是下一步就行动？！”
　　“不会的，我们分析过了。黑魔王需要时间来安抚其诺，据说其诺现在的情绪十分不稳定。而且其诺在之前的露面时就说了要在德拉科他们二年级的时候行动。”
　　“如果是她故弄玄虚呢？”
　　“我了解她，她怎么说，就会怎么做的。”
　　“……好吧。”杰姆无奈道，“那你去马尔福庄园要小心。”“什么？！杰姆你怎么这么说！马尔福庄园怎么危险了！？”“不是不是，我不是这个意思！”“电话拿来！”
　　吉德罗憋着笑听到那头的争吵。
　　“学长。”
　　“嗯。”
　　“给卢修斯学长他们，给你自己留下一个充满回忆的暑假吧。”
　　“我们一家三个今后的暑假都会充满快乐的回忆！”
　　“祝你们愉快。”
　　“谢谢。”
　　电话挂断。
　　
　　吉德罗呼了一口气，心情不差。吉德罗继续在路上走着，他今天不知道为什么就是想在这里逛逛，而不是使用移形换影直接到达。
　　转过一个路口。天已经接近黑暗了，眼尖的吉德罗发现了一个熟悉的身影，孤单的靠在墙边。
　　吉德罗走上前，搭上那人的肩膀。
　　
　　“赫敏？”
　　瞬间，吉德罗的腰部被一根魔杖捅上。
　　“你为什么会知道我的名字？”赫敏嘶哑的声音响起，明显是刚刚哭过。
　　吉德罗失笑，这个孩子还真是警惕高啊。不过如果是个普通人，魔杖岂不是吓不到人么，聪明的赫敏怎么会犯这么低级的错。
　　“赫敏?格兰杰，霍格沃茨学校格兰芬多学院的万事通。”
　　“你……”
　　“如果你相信我，先跟我走，现在这里不是能说话的地方。”
　　赫敏抬起头，紧抿着双唇，此时的她双眼红肿着，显得很脆弱，可是并不影响她眼中的那种让人欣赏的聪颖。
　　“好！”她说道。
　　
 
作者有话要说：今天是坂田银时和漩涡鸣人的生日！于是更新！
OHOHOH~~~
祝他们生日快乐哦也！




十四．识破

　　
　　灯火辉煌，马尔福家中，现任家主?卢修斯?马尔福正在焦急的等待着，现任少爷?德拉科?马尔福正在不怀好意的等待着。
　　躲在墙角的家养小精灵哆哆嗦嗦的在害怕着什么。
　　
　　啪的一声，吉德罗带着赫敏?格兰杰幻影移形来到马尔福庄园的外面。赫敏看到建筑之后吃惊的叫了一声。吉德罗趁着赫敏没有注意他，戴上了格莱斯的伪装。之前因为天气的黑暗让赫敏没有发现吉德罗的真实面貌，现在的伪装不会引起赫敏的怀疑。
　　“听着，从现在开始你不要说一句话。”吉德罗转头，让自己的样子暴露在灯光之下，让赫敏看个清楚。
　　“您是――”赫敏大吃一惊，随即乖巧的点头，“我明白，格莱斯教授。”
　　吉德罗满意的点了头走了进去。
　　
　　德拉科站在窗户的一旁，盯着进来的人，发现一个是自己的教授，而另一个是格兰芬多的万事通。
　　――这是怎么回事？难道父亲等的人就是他们！？
　　――不！不可能，父亲那种明显的表现绝对是等待情人的！
　　德拉科咬着牙恶意的猜测父亲他的审美已经降低到看上防御课教授的地步了，虽然他也绝对黑魔法防御教授在某种时候能让他想起爸爸。
　　虽然他曾经猜测过爸爸在霍格沃茨，但是经过父亲的证实打消了这个念头，现在的德拉科还是以为他爸爸在麻瓜界待着。
　　――他不可能是爸爸！
　　（――所以说，德拉科你真悲剧了。）
　　――为什么赫敏也会来？难道说这个教授是把赫敏带来跟我相亲？！
　　（――你的想法太前卫了！）
　　
　　德拉科一个响指叫来家养小精灵，吩咐了一下就走了出去迎接客人。
　　
　　卢修斯看到来人，眼睛一亮上前迎上吉德罗：“吉――格莱斯你终于来了。”
　　“因为一些事情耽误了。”格莱斯（吉德罗）笑着，示意赫敏走上前。
　　赫敏在卢修斯审视的目光下微微恭敬的点了一下头，没有说一句话。
　　“在路上偶尔遇到这个孩子，她没有地方去我带她来了。”
　　“好吧，亲爱的你做主。”卢修斯一眨眼，拉着格莱斯（吉德罗）的手让他坐在沙发上。
　　赫敏跟在一旁，低下头把惊讶的神色掩藏起来。
　　
　　德拉科这时正走下楼，他瞄到父亲正牵着黑魔法教授格莱斯（吉德罗）的手，不满的咳了一声，提醒自己的存在。
　　卢修斯向声音来源看去，淡然的打声招呼：“德拉科，来跟你的教授问好。”他的手却始终拉着格莱斯（吉德罗）的，不论德拉科的视线怎样热烈，他也不放开。
　　格莱斯（吉德罗）也不扭捏，自然的坐在卢修斯的旁边：“德拉科，你好哟～”
　　“教授，你好！”德拉科低着声音，带着怒气。
　　
　　格莱斯（吉德罗）不为所动，假意没有看到德拉科的表情继续与卢修斯旁若无人的聊天。
　　“多比！端茶！”德拉科坐在沙发上叫道。
　　网球大眼睛的家养小精灵捧着茶颤颤的将茶端上。
　　卢修斯瞟了一眼德拉科，意味不明的笑了笑。
　　
　　“唔？”格莱斯（吉德罗）端起茶杯，发出短促的声音。
　　德拉科的表情有一瞬间的僵硬。
　　格莱斯（吉德罗）轻瞄一眼德拉科，将茶杯递到嘴边，掩住了嘴角那抹微笑。
　　“啊，等等再喝吧。”卢修斯出声阻止了格莱斯（吉德罗）的动作，特意忽略德拉科的生气神情，“我们现在需要问一下关于格兰杰小姐的问题。”
　　
　　“我？”赫敏疑惑。
　　“是的。”格莱斯（吉德罗）点头，“作为你的教授，我想我有责任负责你的安全。能告诉我发生什么了么？”
　　赫敏低下头，慢慢的抽泣起来：“我将爸爸妈妈的记忆改变了，将他们送走了。”
　　格莱斯（吉德罗）与卢修斯对视，他诧异的问道：“为什么要这么做？”
　　“战斗，要开始了不是么？”赫敏抬起头，眼睛红红的，“我那天跟在教授您身后过去了，也同样看到了地上的字。哈利是我的朋友，我想我们有理由不去帮助他，而且，一旦战争爆发，我们这些麻瓜出生的巫师又怎么会不会牵连。”
　　
　　“赫敏，不得不承认你很聪明。但是，这会让你陷入危险。” 格莱斯（吉德罗）拍上赫敏的肩膀，“战斗就由我们大人来吧，你不需要这么做的。”
　　“这场战争需要哈利，我和罗恩是哈利的朋友，我们有义务这么做的。”赫敏坚定的说，小姑娘虽然不修边幅，但是这时候的她显得异常美丽。
　　德拉科慢慢的走到这边，慢吞吞道：“我想我也可以。”
　　
　　“德拉科？”
　　德拉科冲着叫他名字的赫敏微笑了一下，对卢修斯说道：“父亲，我想我也可以独担一面了不是么？”
　　
　　卢修斯缓慢的站起来，拄蛇杖一步步向德拉科走来，拍在他的肩膀上：“永远要把生命放在第一位，而利益则是第二。”
　　德拉科有些欣喜。
　　“卢修斯……” 格莱斯（吉德罗）叫道。
　　“哦，当然，还有家人。”卢修斯笑着回头搂住格莱斯（吉德罗）的肩膀。
　　德拉科的气息立刻紊乱。
　　
　　――如果家庭重要，为什么，为什么父亲你还要这么做！？
　　
　　●
　　
　　德拉科亲眼看见父亲走进了黑魔法防御教授的寝室。他拼命的将自己的卧室弄得脏乱不堪，气愤，悲伤全部发泄出来。
　　“德拉科！”赫敏在一旁不断的劝解，“也许你误会了什么？”
　　“误会？你看他们的样子，难道不像是一对甜蜜的情侣么？！”
　　“是的，也许有什么是你不知道。”赫敏冷静的劝着德拉科，“你真的认为你父亲就是那么薄情寡义的人？”
　　德拉科愣住。
　　
　　他不止一次看见父亲独自一人喝酒伤怀，他不止一次看见父亲默默的流泪。他将那副没有爸爸面容的画给父亲看时，父亲眸中深深的绝望让他觉得窒息。
　　――这样的父亲，这样的父亲又怎么会是薄情寡义的人。
　　
　　格莱斯教授？爸爸？
　　熟悉的眼神，相异的瞳孔。
　　
　　等等！
　　
　　“赫敏！”德拉科压抑着自己快要惊叫的心情，“你告诉我，麻瓜世界有没有可以改变一个人面貌的东西。”
　　“你在说整容？”
　　“整容？”
　　“嗯，改变一个人的外貌，彻底变成另外一个人。”
　　“瞳孔也可以变么？”
　　“这个倒不会。”赫敏将手放在下巴上，想着，“能改变瞳孔……啊是隐形眼镜！”
　　“隐形眼镜可以改变瞳孔、样貌呢？”德拉科舒缓着自己的情绪。
　　赫敏搜刮着自己所知道的一切：“我听说过一种面皮制作，是在东方的中国有的，可以改变人的样貌。”
　　
　　――果然！
　　杰姆曾经在中国学习过，有那种面皮不是难事。
　　见到格莱斯教授让他觉得熟悉，那并不是错觉。
　　
　　格莱斯教授就是爸爸！就是吉德罗?洛哈特?马尔福！
　　
　　德拉科双眸开始变得湿润，他紧紧的搂住赫敏：“谢谢！谢谢你赫敏。”
　　“不，不用。”赫敏被德拉科突如其来的动作弄得结巴起来，双颊通红，不知道该怎样摆放自己的双手。
　　
　　●
　　
　　“唔……你等等！”吉德罗将吻着自己的卢修斯推开。
　　卢修斯哀怨的看着吉德罗，在他的肩膀上蹭了蹭：“亲爱的，你不能阻止我和你亲爱。”
　　“可以，但不是现在。”吉德罗没好气的看着卢修斯，“听我说，你这样不会让德拉科产生什么不好的想法么？”
　　“呵……吉德罗，你难道不相信自己的儿子？”卢修斯银灰色的眸子闪着光芒，“你知道你要喝下去的红茶里有什么么？”
　　“什么？”吉德罗好奇的问，他知道那茶里有问题，但是当时没有放在心上。
　　卢修斯趴到吉德罗的身上：“萎缩剂。”
　　吉德罗一愣，随即无奈的笑笑：“德拉科还真能干。”
　　“你以为呢？”卢修斯自豪的笑着，“那可是我们的孩子。”
　　“嗯。”
　　“放心吧，德拉科他一定会看出来的。”卢修斯吻着吉德罗的耳朵，慢慢的解开衣服，“现在让他的双亲进行一场有爱的交流吧，吉德罗。”
　　“唔……卢修斯……别……”
　　
　　“啪啪啪――”
　　“父亲父亲！”德拉科一边敲门一边喊着。
　　
　　卢修斯的动作一僵，炽热的吻停了下来，声音有些嘶哑：“有什么事么？”
　　吉德罗松口气，将身体微微向外移动。
　　“别动。”卢修斯低声对吉德罗说道。
　　吉德罗微微一笑，继续向外挪动自己的身体，要逃离卢修斯的掌控。
　　卢修斯深呼一口气，压抑着自己的冲动，瞪着移动的吉德罗。
　　
　　“我有问题需要问您。”
　　“有什么不能明天问么？”
　　“不行的，父亲您不是说过今日事今日毕么？”
　　
　　吉德罗依然穿好衣服站在床边，看着此时卢修斯变化莫测的脸色。
　　“等着！”
　　卢修斯一拨头发也站了起来，慢慢悠悠的穿起衣服，一双眼睛一直盯着吉德罗。吉德罗被他看的尴尬，扭头将伪装带上。
　　
　　卢修斯穿戴完毕将门打开。德拉科一脸纯洁的站在门外，等待着。
　　“父亲，你真慢。”德拉科撒着娇。
　　卢修斯咳嗽两声，一脸的不自然：“走吧，去书房。”
　　“嗯。”德拉科愉快的笑了下，趁着卢修斯转身离开的功夫，他朝着格莱斯（吉德罗）露出一个狡黠却幸福的笑容。
　　吉德罗一愣，随即大笑了起来。
　　――他的儿子终于将他认出来了！
　　
　　卢修斯走在前面，满腹的不满，德拉科可真是会把握时机，明明就快要开始了，竟然硬生生的勒令停止，真遭罪！
　　德拉科跟在父亲的后面，恶作剧的心情到现在也令他愉悦。
　　――我会回报你的隐瞒的，亲爱的父亲。
　　
 
作者有话要说：十月第三次更新补完！




十五．事件开始

　　十五．事件开始
　　
　　卢修斯晚上经常对吉德罗抱怨着，小龙这小子是不是知道了什么，怎么他总觉得小龙在针对他做些什么。
　　吉德罗只是淡笑不语，没有告诉卢修斯德拉科已经将他认出来了这个事实。
　　
　　暑假就快要结束了，吉德罗的心情一天比一天的低落了。大战的前夕，始终是很平静，平静的让人找不到一丝的缝隙来探测关于战争的信息。
　　
　　因为将父母送走了，所以赫敏作为客人也在马尔福庄园待了将近一个暑假。期间德拉科与赫敏相处的还算不错，吉德罗看着很是欣慰。
　　赫敏是个聪明的孩子，跟德拉科还是比较配的。
　　吉德罗就像个婆婆看儿媳妇的样子看着赫敏。卢修斯经常在一旁笑话吉德罗那时的样子。
　　
　　卢修斯说，你快点回来，这个家需要你，吉德罗。
　　吉德罗也想，可是战争的关键，也许就在他这里。其诺的神格要让他来补全，这场战争，也许就会就此完结。
　　他就会有生活的时间和安定。
　　
　　于是，暑假就在忐忑与期待中结束了。
　　这表明，此刻安定的时间终究是短暂的。
　　
　　吉德罗在德拉科和卢修斯的注视下，离开了马尔福庄园。
　　正如他们所说，幸福也许就在不远处。
　　德拉科二年级的这年，注定不平凡。
　　
　　●
　　
　　吉德罗希望在大战开始之前能尽可能的平静，然而有人却不想让今年过的这么平静。
　　
　　救世主和他的伙伴罗恩乘坐着汽车撞在了打人柳上。
　　听到这个消息，吉德罗立刻朝斯内普看去。
　　果然如他所料，斯内普脸色突然变黑，并且动作迅速的走出大厅，迎接拯救那两个鲁莽的小狮子了。
　　
　　后面的事情就不是吉德罗需要做的了，那些都可以交给斯内普来做。当然，斯内普现在也很热忠于帮助我们的救世主小哈利。
　　
　　然后，吉德罗只是备好自己的课，为学生们讲解一个个以后会需要的咒语，顺便看看关于斯内普的麻烦事。
　　德拉科凭借着自己的能力，当然，也有卢修斯的赞助。
　　
　　这孩子还不满的冲到吉德罗的面前，心有不甘的抱怨着。
　　“格兰芬多那群人竟然说我没有实力，全是凭着钱财才进去的！”
　　吉德罗温柔的笑着，摸着德拉科柔软的铂金发丝，不发一言。
　　“可是，有人骂赫敏是泥巴种，是斯兰特林的。”
　　吉德罗的动作不变。
　　“我不知道该怎么做，斯莱特林和格兰芬多果然不能好好相处么？！”
　　吉德罗轻拍德拉科的肩膀，让他抬起头：“德拉科，你告诉我，你会怎么做？”
　　“我？”
　　“是的，你是斯莱特林，你的朋友有格兰芬多的有斯莱特林的，你会怎么做？”
　　“我会……”德拉科慢慢的从吉德罗的怀中出来，坚定道，“我会强大到不让任何人质疑我的朋友，会强大到让别人无法说斯莱特林和格兰芬多之间的友谊不可信！”
　　“嗯。”吉德罗欣慰的笑起来，鼓励的拍拍德拉科的头，“这才是我的好儿子！”
　　
　　然后，德拉科做得很好。
　　他尽可能的避免与格兰芬多的争斗，与赫敏哈利他们在八楼进行他们之间的秘密会议。
　　
　　时间就这样过去了，很快。
　　万圣节渐渐的到来了。
　　
　　●
　　
　　万圣节的夜晚。城堡内灯火辉煌，南瓜的香气充满在城堡的各个角落。
　　
　　“尼克的忌辰舞会？”德拉科嗤笑，“你疯了是不是，那些东西你们不会喜欢的。”
　　“什么？！马尔福，你得不到邀请就恼羞成怒了吧！”罗恩愤愤然。
　　“谁会稀罕！”
　　
　　“好了，别吵了，我们去看看吧。”赫敏说道，“既然哈利已经答应了尼克的话。”
　　“哦？那么还是希望你们多穿点衣服。”德拉科斜瞄了他们一眼，转身离开了他们聚在一起的地方。
　　“德拉科生气了么？”哈利看着德拉科离开的背影。
　　“没有。”赫敏无奈的扶额，“他在提醒我们而已。”
　　
　　“哇啊啊，刚才的德拉科，总觉得像一个人啊。”罗恩强大的直觉这么让他说着。
　　赫敏偷偷一笑：“你说的是不是格莱斯教授？”
　　“啊对！”
　　“呵，哈哈！”
　　“赫敏你笑什么？！”
　　“笑你的直觉啊！”
　　“什么嘛？！”
　　
　　“万圣节啊……”独自一人的吉德罗站在房间中，透过窗户向外看去，“真是不知道鬼节有什么好庆祝的，不吉利啊。”
　　“真希望不会出事啊。”
　　
　　●
　　
　　看到眼前这幕，吉德罗觉得自己的力气都快要没有了，果然万圣节就是灾祸来临的时候么！
　　
　　在面前的墙上，有什么东西在闪闪发亮。两扇窗户之间，距地面一尺高的墙面上，涂抹着一些字迹，在燃烧的火把的映照下闪着微光。
　　密室被打开了。
　　与继承人为敌者，警惕。
　　
　　继承者、之前其诺的战争宣言，能让吉德罗清晰的连在一起。
　　其诺……
　　来了么？
　　
　　“这里出了什么事？”费尔奇无疑是被嘈杂的认亲吸引过来的，他用肩膀挤过人群，接着，他看见了洛丽丝夫人，他跌跌撞撞地后退几步，惊恐地用手抓住自己的脸。
　　“我的猫！洛丽丝夫人怎么了？”他尖声嚷道，看着哈利，“你！是你杀死了我的猫！我要杀死你！我要――” 
　　“费尔奇！”邓布利多赶到了现场，后面跟着许多其他老师，“你的猫没有死。”
　　一眨眼的工夫，他就走过哈利、罗恩和赫敏身边，把洛丽丝夫人从火把支架上解了下来。
　　“跟我来吧，费尔奇。”他对费尔奇说，“还有你们，波特先生、韦斯莱先生、格兰杰小姐。”
　　“我的办公室离这儿近，邓布利多校长。”吉德罗轻声对邓布利多说道。
　　“啊谢谢你，吉德罗。”邓布利多点头，对众人说，“我们就去那里谈谈吧。”
　　
　　“我就不去了。”当邓布利多经过吉德罗的时候，吉德罗低声道，“我去看看是不是其诺捣的鬼，时间就要到了。”
　　“嗯。”
　　
　　吉德罗目送着众人离开。因为发生了这样的事情，学生们都被勒令回到了寝室，城堡里面已经没有还在夜行的人了。
　　吉德罗在原地停了一会儿，向城外走去。
　　
　　但是在拐角的一处，吉德罗被人拦了下来。
　　德拉科独自一个人站在墙边，侧过头来：“教授，这么晚了还是不要出去了。”
　　
　　吉德罗微微一笑：“马尔福先生还是跟着教授们回寝室吧。”
　　“你呢？”
　　
　　“我觉得我是一个成人，而你不是。”吉德罗向德拉科走过去，拍上他的肩膀，“快点回寝室吧。”
　　“如果，真的是，你准备怎么做？”
　　“这不需要你知道，马尔福先生，请你现在就回寝室里去！”然后吉德罗便越过德拉科向外走去。
　　“等等！”德拉科紧张的拉住吉德罗的手，“爸爸――很危险！”
　　“马尔福先生！！”吉德罗大声的盖过了德拉科的叫喊，“我很遗憾不得不为斯莱特林扣上五分，因为你没有遵守规矩，现在回寝室去！”
　　德拉科自知失言，再次抬头看向吉德罗，不甘的咬咬嘴唇，快速的离开了拐角。
　　
　　吉德罗目送着德拉科的身影走过拐角，叹着气跟着他走在后面。他无法确定德拉科是否能一个人安然的走回寝室，所以他只能跟在德拉科的身后将他送回寝室。
　　
　　就像是吉德罗猜测的那样，德拉科并没有回寝室，而是偷偷的去了一个隐藏的通道。
　　
　　――这个德拉科，难道他根本就不知道现在这个时候是有多危险么？
　　吉德罗这样想着，也一转身跟着德拉科的后面进入了那个隐藏的通道。
　　
　　几个转弯之后，豁然开朗。
　　德拉科站在一个宽大的地方看向这边――吉德罗所在的地方。
　　
　　德拉科站在对面，看着他。
　　看到这个情景，吉德罗不由得一怔。
　　
　　“爸爸……”德拉科谨慎的开口，“我和赫敏他们一起发现了一个东西，我猜测这可能这关系到今天这件事。”
　　听到这里，吉德罗无力与愤怒缓缓上升：“德拉科，你们几个都知道你们在做什么么？！”
　　“我知道，爸爸。”德拉科坚定的看着吉德罗，“现在你只需要跟着我去看一样东西就好了。”
　　“什么？”吉德罗问道，趁着他们要开口之前快速的说，“我需要确定那样东西是否会有危险。”
　　德拉科顿了一下：“蛇，一条十分巨大的蛇。”
　　“蛇？！”
　　“赫敏查了资料，那是条只要看到它眼睛的人就会死的蛇怪。”
　　吉德罗倒吸了一口气：“你们――”
　　“可是我们找不到他了。”德拉科不理会吉德罗的反映，自顾自的说下去，“在我们查完资料之后，蛇怪消失不见了！”
　　“然后，今晚发生了石化现象。而且刚才我偷偷确认了一下，原先蛇怪待的地方有人经过的痕迹。”
　　
　　吉德罗叹了口气：“你做的很好，德拉科现在回寝室睡觉。”
　　“爸爸――”
　　“放心吧。”吉德罗揉揉德拉科的脑袋，“明天早上你起来之后，就会发现一切都过去了。雨过天晴。”
　　“而你只需要睡一觉就好了。”
　　
 
作者有话要说：
――十一月六号半章。

――十一月十三号补完此文。

――于是，给大家一个定心丸：
年底一定能完结！




十六．暴露

　　
　　吉德罗将德拉科送回寝室，确定他睡着之后，去找到了邓布利多。而这个时候邓布利多也正好和斯内普将哈利他们回到寝室了。
　　
　　“邓布利多校长，我有事要说。”
　　“嗯。”邓布利多轻微的点头，示意斯内普，“西弗勒斯你也过来吧。”
　　
　　走在去德拉科说的那个密室的路上，吉德罗解释一切：“将洛丽丝夫人石化的是蛇怪，五十年前杀死桃金娘的罪魁祸首。”
　　“这么说，这不是其诺的动作？”
　　“也不能这么肯定，邓布利多校长，五十年前的那件事不是海格，这事你知道吧。”
　　邓布利多叹口气：“是的，我现在想起来，应该是那时候的Tom做的。”
　　“那不就连在一起了。”斯内普面无表情，“其诺知道黑魔王的一切。今天的事情也许就是她做的。”
　　“是的，我只是这么猜测。”吉德罗不安道。
　　
　　“好了，放心。我们现在就先把蛇怪找到再说吧。”邓布利多最后确定。
　　
　　二楼的女生厕所。
　　哭泣的桃金娘不见踪影，密实的门也打开着，并没有合上。
　　斯莱特林密室。
　　当三个人从上方下到密室的时候立刻就被周围的环境所惊到。
　　满地的骸骨，有些还散发着血腥的腐臭味道。
　　
　　“蛇怪的食物？”斯内普讽刺一笑。
　　吉德罗向前走了几步：“还不止这些。”
　　
　　斯内普顺着吉德罗的手看过去，光线照在一副巨大的蛇皮上，绿盈盈的，十分鲜艳，一看就是一条毒蛇的皮，盘绕着躺在隧道的地面上，里面是空的。显然，那个刚褪下这层皮的动物至少有二十英尺长。
　　
　　“真是一个好东西，是么西弗勒斯？”邓布利多开口允诺斯内普将这张蛇皮占为己有。
　　斯内普假意的一笑：“还真是谢谢了。”
　　
　　邓布利多没有在意斯内普对他的嘲讽，带着他们继续向前走。隧道转了一个弯又一个弯。最后，他们小心地转过又一个弯道，终于发现前面立着一堵结结实实的墙，上面刻着两条互相缠绕的蛇，它们的眼睛里镶着大大的闪闪发亮的绿宝石。
　　
　　“看来我们无法进去了。”邓布利多猜测，“既然是斯莱特林的密室，打开的方式应该是蛇语。”
　　“邓布利多，我想我们进入这个密室是有人故意而为之的吧。”斯内普开口，眼神危险阴暗，“不然我们也不会从上面走到下面来。”
　　
　　正在三人正猜想着的时候，一种暗哑低沉的语调响起，让听到的人不寒而栗，档在前方的那堵墙缓缓的打开了。
　　三人警惕的转身。
　　
　　黑色的人影缓缓的向他们走过来。
　　“邓布利多，你终于来了呢。”
　　
　　看到来人，邓布利多淡定的让斯内普和吉德罗先行回去，告诉他们：“放心的回去吧，蛇怪的主人到了。”
　　
　　●
　　
　　黑魔王前几年建起来的庄园的一个黑暗的房间中，独自一人的女人正打开窗帘看着外面天空的夜色。
　　她的神情憔悴又疲倦，虚弱的靠在墙角。
　　
　　这就是现在的其诺，她正被黑魔王关在房间里不能离开。她已经开始不分时候的发起疯来，性格完全暴虐的让人恐怖。
　　黑魔王为了让她控制住自己将她软禁在了这里，每天三次送饭，并且每晚站在窗边陪伴着其诺聊天。
　　
　　有时候其诺还是清醒的，她记得自己暴虐的时候，记得自己心中燃生的寸寸痛苦，她觉得自己已经快要走入地狱了。
　　每晚闭上眼睛，被她所杀的人就会出现的她的梦中，梦中她自己的形象越发残忍。而让她更加痛苦的梦就是那个皎洁的满月，血红的夜晚。
　　吉德罗的身体上下布满了猩红，惨烈的情景不断的在她脑海中徘徊。
　　
　　――是你杀了他，是你杀了他。
　　她不断的在提醒自己。
　　
　　今晚，黑魔王没有来。没有让其诺定心的谈话，没有让其诺愉悦的相守。她的心情又开始进行强烈的起伏不定。
　　
　　嗵嗵――一阵阵敲门的声音。
　　带着诱惑的声音嘶哑的回荡在其诺的身边：“黑魔王离开了，他离开了，不在会来守护你了，他抛弃你了。”
　　“罪魁祸首在霍格沃茨，霍格沃茨。吉德罗?洛哈特还活着……”
　　
　　阴森的气息不断的笼罩在其诺的身上，黑色的眸子恐惧的闪了闪，接着嗜血暴虐的恐怖气息从其诺的身上冒了出来。
　　一字一句的念到：“霍、格、沃、茨！吉、德、罗、洛、哈、特！”
　　
　　门外，贝拉特里克斯藏在角落之中，斗篷之下的她得逞又恶毒的神情暴露无疑。
　　
　　●
　　
　　霍格沃茨密室之中。
　　
　　“没想到吧，邓布利多。”
　　“是的，我真没有想到你会以这样的出场方式到达霍格沃茨。”邓布利多请眨眼，疑惑的问道，“伏地魔，你是怎么到这里的，什么时候？”
　　
　　“呵，一个月前来的。”伏地魔优雅一笑，“来这里还得感谢那俩小子。”
　　“两个人？”
　　“人我记不得了，他们打开了消失箱，然后我就过来了。”
　　“你来这里的目的呢？”
　　“找一个人。”
　　“谁？”
　　“你知道的，不要装了邓布利多。其诺现在的状况很不好，我需要让她恢复以前的样子。”伏地魔神色一边严肃的说，“邓布利多！吉德罗?洛哈特在哪里？”
　　邓布利多神色不变叹息道：“他死了。”
　　“邓布利多，我来这里就是表明我已经知道他并没有死。”
　　“他已经死了。”
　　
　　“邓布利多，这关系到战争是否会打响。”伏地魔看着邓布利多，红眸闪着微光，威胁道，“我记得我和你有个协议。”
　　“治好其诺，战争就永远不会开始。”邓布利多接上，他的神色依然没什么大的变化，“但是，他真的死了。”
　　
　　“你想跟我战斗么？！你认为凤凰社和食死徒谁能获胜！？现在蛇怪听我的话，邓布利多。”伏地魔一挥手，滑行的声音从雕像的伸出慢慢的接近，“整个城堡里的人，你不想让他们无缘无故的死掉吧。”
　　
　　“你不相信我么，Tom？”
　　“别叫我那个名字邓布利多！你从来就不可信。”
　　“你为什么要来霍格沃茨找人？”
　　“邓布利多……”伏地魔眯起眼睛，意味深长的说道，“你难道已经被魔法部蒙骗了么？”
　　邓布利多心一跳，却面不改色：“什么意思？”
　　“唱唱反调的一篇报道，今晚大概已经印出来了。”伏地魔站起来，让爬行而来的蛇怪伏在一边闭着眼睛，“上面说，马尔福家的继承人叫一个教授为爸爸，而且还被那个教授训斥殴打。”
　　
　　●
　　
　　吉德罗回房之后就进了浴室，准备洗澡之后就好好的睡一觉，既然邓布利多和伏地魔共同在那里，他就不必担心了。
　　
　　然而这个时候，有人火急火燎的破门而入。吉德罗警惕的扭身，魔杖伸出来指向来人，却被来人一下子扑倒在地，没有穿上衣的身体砰然撞地。
　　吉德罗忍痛的看过去，棕色此时有些杂乱的头发铺在来人的额头，黑色的眸子直直的盯着他。
　　
　　“你是……？”
　　“学长！！”来者兴奋的叫道，搂住吉德罗，“太好了你果然没有死！”
　　
　　“彼得？”
　　“嗯！”
　　“咳咳，你先起来。”吉德罗示意小矮星?彼得从他上面起来。
　　“啊！”彼得一看，立马涨红了脸，快速的站了起来。
　　
　　吉德罗穿上衣服，问出事情的原因：“你怎么会知道我没死，我在这里？”
　　“天！学长，快逃！其诺夫人她，她知道你还活着，她要来杀你！！”彼得突然像是想起了什么，一改愉悦的神色，突然大声的焦急的对吉德罗说着。
　　“什么――”
　　“没时间了，学长，快逃――”
　　彼得焦急的扯着吉德罗的手，将他拉出门外。
　　
　　“彼得！”一阵怒吼从走廊而来，正是从斯内普的房间的炉子赶来的卢修斯，“你给我放手！”
　　“卢修斯！？”吉德罗奇怪的看着来人，“你怎么会在这个时候过来？”
　　“马尔福？！”彼得听到卢修斯的声音，手没放下，反而更是抓紧了吉德罗的胳膊，“我只是来救吉德罗而已。”
　　“用不着！”卢修斯狠狠的等着彼得，转身冲着吉德罗说道，“你被暴露了，现在跟我走，我带你去一个地方藏起来。”
　　“不行！”彼得说道，“马尔福庄园不是个藏身的地方！”
　　“彼得――”卢修斯危险的开口，“我再次警告你，我的伴侣不需要你来担心！”
　　“伴侣？！”彼得不可置信道，“这么说唱唱反调写的是真的？！”
　　“真个头！”
　　
　　“唱唱反调？！你们到底在说什么！？”吉德罗甩开彼得的手，问向卢修斯，“到底怎么回事，什么叫暴露了？”
　　“丽塔?斯基特这个女人写出了关于你的报道！”卢修斯担忧的看向吉德罗，“她说她目睹了你和德拉科的相处……”
　　“什么？！”
　　“吉德罗，现在逃吧。越远越好。”
　　
　　吉德罗不断的深呼吸，将自己的精神强迫的压下来，分析了所有的前因后果，他知道他此刻只能逃，只能躲避来自其诺的追杀：“……好，卢修斯，你要小心……”
　　“嗯。”卢修斯微微一笑，吻住了吉德罗。
　　
　　良久之后，卢修斯放开吉德罗，转身对一旁神色复杂的彼得说道：“无论你出于一种什么样的心态，记住，你既然要保护吉德罗，就一定会遵守的对不对？”
　　“当然。”
　　“那拜托你了，我需要在这里阻挡食死徒的到来，你必须在我不在的时候保护他。”
　　
　　“卢修斯！我不需要保护，我能保护自己……”
　　“听着吉德罗，非常时期。”卢修斯的声音嘶哑着，“我不能再失去你了。”
　　吉德罗红着双眼，轻点了头：“嗯。”
　　
　　“我会的。”彼得将头偏过去，不去看两人的分别。
　　
　　“卢修斯，如果德拉科认为这是他的错，请告诉他，不是的，我不会有事的。”吉德罗灿烂一笑，“而是一切事情总要有个了结。”
　　“还有，卢修斯，请相信我们会有个幸福的结局。”
　　
 
作者有话要说：十一月十四号更新……

给自己打气！一定要在年底完结！呼！努力！
于是准备去上晚课了，8




十七．最后的战争⑴

　　
　　吉德罗被卢修斯送离了城堡，吉德罗快速的离开了那里。
　　
　　逃。
　　这次又要开始进行逃亡了么？
　　好不容易能再见到，这次离开，不知道何时才能再相见。
　　
　　吉德罗心中低迷，终于他握住了双拳，停下了脚步。他回神对着跟在他身后的彼得说道，“我现在要去的地方关系到今后的平安与否，你确定你能让我信任？”
　　“是的。”彼得看着吉德罗直视着他的眼睛。
　　吉德罗眼睛一眯：“可是，我无法相信你。”
　　
　　“什，什么？！”彼得慌乱的喊着。
　　“你加入了食死徒。”
　　“我，我只是凤凰社的间谍。”
　　“间谍……”吉德罗低声念道，“你不是告诉了其诺关于哈利?波特的消息么？”
　　
　　彼得慌乱的退后一步：“我，我那时……”
　　“不论你当时的做法。”吉德罗打断彼得结巴，“你现在必须帮我做件事。”
　　彼得避过吉德罗的视线：“你不必威胁，只要是你的要求……”
　　
　　“小矮星?彼得！！”这时一阵暴怒的吼叫穿来，把正在说话的彼得吓得踉跄了一下。
　　
　　从那边缓缓走来气势汹汹的正是小天狼星?布莱克：“终于让我找到你了！叛徒！”他缓和了自己的喘气，慢慢逼近彼得。
　　“你现在还想要做什么混蛋！如果不是邓布利多让我过来看一下，我竟不知道你回到了这霍格沃茨！”
　　“你这个家伙，背叛了朋友，背叛了邓布利多的家伙怎么还能厚颜无耻的回到这里来？！”
　　
　　“不，我没有！”彼得不停的摇头向小天狼星快速的解释道，“我没有，我只是凤凰社的间谍，邓布利多可以作证的！”
　　“你给我闭嘴！”小天狼星大喊，“你是间谍，这个我知道。可是你作为间谍的任务就是把波特的秘密告诉食死徒么？！”
　　“那时，那是因为……”彼得断断续续的开口，苍白的脸色一览无疑，他的目光看向一旁的吉德罗，带上了请求。
　　小天狼星顺着他的目光看过去，发现站在那里的是吉德罗：“是你？邓布利多教授让我来找你，让我告诉你去密室找他。而这里的事情，你不要管！”
　　“我没有想管你的举动，我只是有个问题。”吉德罗神色郑重的看向小天狼星，“邓布利多不知道其诺回来么？而且，你应该根本就不知道我还活着。”
　　“邓布利多是找你说对策的，而你活着的这件事的话，报纸上不都公布了？”小天狼星解释道。
　　“可疑，非常可疑。”吉德罗一边说着，慢慢的后退，将魔杖掏了出来：“你不是一直叫邓布利多为校长的么？”
　　
　　“这么说……”一旁的彼得大叫，“小天狼星他们根本就不知道我是凤凰社的间谍！”
　　“你到底是谁？！”
　　
　　城堡外，空地上唯独三个人站立在那里，一片寂静。而打破平静的是一声声夸张的大笑。假?小天狼星捂住自己的脸，狂傲的笑意不停地从手掌之下冒出来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”他低沉道，“想知道我是谁么？”
　　“我是要杀掉你们的人！哈哈！”他笑着，然后复方汤剂的时效渐渐的到了。
　　
　　贝拉特里克斯就这样出现在了两人的面前。
　　吉德罗愤怒的看向贝拉特里克斯，手上的魔杖一瞬间指向了她，并发出了魔咒。不给贝拉特里克斯一点开口的机会，打了她个措手不及。
　　贝拉特里克斯尖叫一声倒地。
　　
　　“没用的，洛哈特！”贝拉特林克斯尖笑着，“你逃不掉了，乖乖的让其诺杀死你吧！”
　　彼得的魔杖却在一旁指向了贝拉特里克斯：“学长，如果我杀掉她，你是不是就相信我了？”
　　“杀掉我？太可笑了！”贝拉特里克斯慢慢的站起来，眼眸变得猩红，“彼得，你果然是凤凰社的间谍。你才是该死的吧！”
　　贝拉特里克斯一个魔咒突然的打向彼得，彼得踉跄躲过。
　　
　　彼得一咬牙冲着吉德罗喊道：“不管你相不相信我了！学长，回城堡去吧！邓布利多校长会帮助你的！”
　　吉德罗的魔杖仍然指着贝拉特里克斯没有变，听到彼得话顿了一下。
　　“而且，逃永远不能解决问题！”
　　
　　吉德罗收回魔杖，笑着看了一眼彼得，嘴唇蠕动说了一句话就立刻转身进了霍格沃茨。
　　他不能逃的，如果这场战争必须打响的话，无论又没有做好准备，他都要战斗到底。家人他要保护，其诺他要阻止。
　　如果，将神格还给其诺的话，其诺就会变回原来的样子。
　　那么，战争就没有了理由。
　　战斗，就会停下来！
　　
　　留在原地的彼得忽而笑起来，拿起魔杖阻止了要跟上去的贝拉特里克斯。
　　――他对我说谢谢了。对我笑了。
　　
　　“可恶的彼得，你惹火我了！”
　　
　　●
　　
　　房间内一片狼藉。
　　赫敏不忍的看着德拉科坐在椅子上沉默。德拉科的内心自责在不断的向上攀升。
　　――是我，是我的鲁莽让别人知道了爸爸的存在。
　　――都是我的错。
　　
　　德拉科不断的在自我谴责。
　　赫敏默默的走上前，搭上德拉科的肩膀：“现在还来得及，德拉科。”
　　
　　“来不及了……”德拉科低声喃喃，“爸爸他本来就不安全，战争因为我打起来了。因为我，因为我，全都是因为我，因为我因为我……”
　　“不是你，德拉科！”赫敏激动的搂住德拉科的肩膀，“是作报道的那个人！是她，一切都是那个可恶的女人。”
　　
　　――彭。
　　奇怪的声音突然响起来。赫敏警惕疑惑的向那里看过去。没有一个人的角落，唯独一只细小的飞虫在那里停歇。
　　赫敏只看了一眼，脑中开始飞快的旋转。
　　
　　――无人的密室，又是谁能听到德拉科父子两个的对话。
　　――当初罗恩还气愤的说过：除非是阿尼马格斯……
　　――阿尼马格斯？！
　　
　　想明白的赫敏突然一凛，手抬魔杖立刻击中了在飞的虫子。赫敏抓起旁边的透明罐子，走过去将虫子装了进来。
　　她抬起手，看着罐子里挣扎的虫子，笑的明媚。
　　
　　“德拉科，现在让我们做一个实验来证明一切吧。”
　　早就抬头的德拉科也明白了赫敏所想，他看着赫敏微微的点了一下头。
　　
　　●
　　
　　卢修斯走入地窖，坐在沙发上的斯内普看到来人站了起来。
　　
　　斯内普讽刺开口：“怎么，你让他逃走了？”
　　“嗯。”卢修斯无精打采。
　　“哼，永远只知道逃跑的人，卢修斯你可真是慷慨的。”
　　“西弗，不要说了。”卢修斯靠坐在沙发上，颓废叹了口气，“我不能再忍受失去他的痛苦了。你经历过的西弗，你应该明白。”
　　“不要扯到我身上。”斯内普一哼，“至少我爱的人不会像他一样逃的无影无踪。”
　　
　　“西弗勒斯。”邓布利多苍老的声音突然进入地窖之中，“吉德罗是这场战争的关键。他必须安全的离开。”
　　“但是――”
　　“如果把这场战争当作最后的战争的话。”吉德罗微笑着从邓布利多的身后走了出来，“我就不需要离开了，这场战争必定胜利。”
　　“吉德罗！”卢修斯激动的站起来，“我不是让你离开了么？！”
　　“我不是刚刚说了么？”吉德罗唇角一挑，搂住卢修斯，“这场战争必定胜利，我们必定会有一个幸福的未来。”
　　“吉德罗……”卢修斯失神的念着他的名字。
　　“卢修斯，相信我。”
　　“嗯。”
　　
 
作者有话要说：卡文是我的痛苦……
上学是我的痛苦……
一星期只有一天假是我的痛苦……

――

我悲催的感到我已经力不从心了……
赶快完结吧……颤抖……




十八．最后的战争⑵

　　十八．最后的战争⑵
　　
　　霍格沃茨城外，一行人正慢慢前行着。为首的是一个全身蒙着黑色斗篷的女人，□在外的手异常苍白。偶尔随着动作散开的黑发之下，隐藏着一双不时闪过猩红色彩的黑色眸子。
　　慢慢的靠近了霍格沃茨，看到了正在城堡外打斗的两个人。
　　“贝拉！彼得！”女人沙哑的声音高昂，“你们在干什么？！”
　　“主人，彼得是凤凰社的间谍！”贝拉特里克斯停止了手中的攻击，用魔杖指着小矮星?彼得说道。
　　然而彼得却没有停止手中的攻击，他不敢停歇的打出了一个恶咒飞向贝拉特里克斯。本来贝拉特里克斯根本没有躲开的机会，却在即将打到她时，被其诺一挥手扇开来。
　　“够了。”其诺的语气不同寻常的平缓，换来贝拉特里克斯狐疑的一瞥，“我知道他是间谍，他还有用，给我绑起来。”
　　她身后的人一应，彼得就被几个人的攻击弄得束手就擒。
　　
　　“我们进去。”其诺命令道，低沉的语调让人不寒而栗，“目标，杀掉邓布利多和吉德罗，将黑魔王接回。”
　　贝拉特里克斯却兴奋的应了下来。
　　
　　进入霍格沃茨，一片寂静。本应该上课的学生们一个都不在，就连四处游荡的幽灵也不见踪影。
　　“怎么回事？”
　　一群黑斗篷中一人站出来回答其诺：“我们这次是突袭，他们不应该会知道。除非……”
　　于是，其诺身后的那群人目光一致的看向了彼得。
　　彼得只是垂下头，没有理会四处而来的视线。
　　
　　“小心埋伏……”其诺沉吟，“我们先回……”
　　“主人，黑魔王和吉德罗他们……”贝拉特里克斯轻声在其诺的耳边说道，似有若无的香气不断的萦绕在其诺的鼻尖。
　　
　　“给我找！看到一个人杀一个人！”其诺的口气霎时凌厉起来，沙哑的嗓音说着狠毒的话语，“把吉德罗给我留着。”
　　“邓布利多就归我了。”贝拉特里克斯伸出舌头舔了一下嘴角。
　　“去吧！”
　　随着其诺的话声，蒙着黑色斗篷的人立刻分散的离开。
　　
　　其诺站在原地，看了看四周，想了想，抬脚向二楼走去。
　　
　　●
　　
　　“我们能不能开打了？”在霍格沃茨某处的墙角，身着斯兰特林院服和格兰芬多院服的人正在低声交流。
　　“再等等。”
　　“我可等不急了。”格兰芬多七年级学生摩拳擦掌，“我忍不住想把格兰森教授交的战斗方式付诸行动！”
　　“切，格兰芬多！”
　　“怎么？！如果不是邓布利多校长的要求，我们才不会跟你们这群斯兰特林待在一起！”
　　“哼！没有黑魔王的命令我们也不会跟你们躲在这里等待战斗！”
　　“哼！”
　　
　　“好了好了。”和事佬出声，“他们靠近了。”
　　顿时墙角恢复平静。
　　
　　只见一群带着黑色斗篷的人慢慢的走了过来。
　　
　　●
　　
　　幽深的密室。一只庞然大物正在闭目养神，它的身上靠着一个优雅的红眸男子。他的不远处坐在一旁发呆的老年人。
　　而霍格沃茨中的所有教授都在一旁严肃站立。
　　
　　“这样没有关系么？邓布利多！”
　　“放心，米勒娃。”
　　
　　“你确定其诺会来这里？”
　　“等着吧。”
　　
　　●
　　
　　安静着等待战斗开始的霍格沃茨中，有四人不属于编制计划中的人正在快速的迈着步子前进着。
　　“你们确定我们不待在安全地方？”
　　“罗恩，如果你想被这个城堡封闭的保护到战斗结束，你就回去吧！”
　　“哈利！你知道罗恩不是这个意思！”
　　“够了，赫敏，他们的脑子现在无法想其他的了。”
　　“德拉科，我们现在最主要的不是吵嘴！”
　　“哼，我当然明白！”
　　
　　“我们现在就要去密室？”罗恩询问。
　　“当然！”
　　“如果不出所料教授们肯定都待在那里。”赫敏快速而简洁的说道，“很有可能伏地魔也会在那里”
　　“不会吧！？”罗恩张嘴惊讶。
　　“这只是猜测！”德拉科扭头不去看罗恩的傻样，他的心里此刻焦急万分，父亲和爸爸统统不见踪影，让他的心底增添了阴霾。
　　赫敏知他心中所想，担忧的看向他。德拉科微微摇头。
　　
　　正在这时，拐角有脚步声缓缓踏来。四人对视之后，拿出魔杖警戒的看向拐角。黑色的斗篷赫然出现在几人的面前。
　　“嘎嘎……终于见到人了呢。”
　　
　　斗篷之下，正是贝拉特里克斯。她裂开嘴，奸笑着看着四人，手中的魔杖抬了起来。目光看向了德拉科：“告诉我，洛哈特在哪里？”
　　德拉科狠狠的盯着她：“他死了，是被你杀得！”
　　“嘎嘎，杀他的可不是我……”贝拉特里克斯根本没有把这四个孩子放在眼里，她不屑的无视德拉科的恨意，“是纳西莎哟。”
　　“不过……”贝拉特里克斯话音一转，“洛哈特可没有死啊！告诉我他在哪里，或者告诉我邓布利多在哪里！？”
　　德拉科愤怒的举起自己的魔杖，与此同时哈利和罗恩也在一旁援助的抬起手。赫敏在一旁悄悄的忙着什么。
　　然而贝拉特里克斯根本就不在意他们几个，松散的散发恶意：“怎么，还要跟我玩？那我就陪你们玩玩好啦。”
　　
　　●
　　
　　在除了七年级有能力的学生之外，所有的学生都聚集在霍格沃茨突然出现的能容纳四个学院人的大寝室楼中，吉德罗与卢修斯两人并肩环视着。
　　“我就知道，邓布利多话阻止不了他们。”吉德罗叹着气。
　　卢修斯在一旁安慰：“事已至此，我们只能尽快的赶过去了。”
　　“嗯，走吧。现在大概其诺已经被控制住了吧。”接着吉德罗就用着格兰森的身份让他们在寝室待着，避免危险。
　　只要在这里待着，除非霍格沃茨毁掉，否则一个人都不可能有任何的损伤。
　　
　　●
　　
　　其诺孤身一人，默默的走在通往密室的路上。心中的狂乱与平静不断相互抨击着她的胸口，让她异常疼痛。
　　
　　――黑魔王离开了，他离开了，不在会来守护你了，他抛弃你了。
　　那天晚上神秘的话语让她此刻还在如绞死般的疼痛。狂暴的心一直在沸腾，让她无法压抑的想要发泄。
　　可是另一方面，她却坚信这维迪是爱她，不可能会离开她，不可能！
　　两种心情不断的折磨她，她快要坚持不了了。
　　
　　奇怪的香味不断的冲击着其诺的心灵，不断的。
　　
　　她停下了脚步，看着大开的密室的通道，知道维迪是真的在这里。心里一变，狂躁的心灵占了上风。
　　她噙着怪笑，纵身跳了下去。
　　
　　“来了……”黑魔王感受着蛇怪的举动，缓慢的睁开了眼。
　　听到这句话，教授们统统开始戒备起来。
　　邓布利多却闭上了眼睛，心中暗叹。
　　
　　霍格沃茨就在刚才告诉他。
　　哈利他们有危险。
　　
　　斯内普刚向走上前，被邓布利多阻止了。两人在黑魔王的面前说了什么之后，斯内普急急忙忙通过另一个通道离开了这里。
　　
　　“你们说了什么？”黑魔王低声问道。
　　邓布利多慈祥一笑，用着特殊的语调：“他和你一样要拯救自己的爱人。”
　　黑魔王只觉得声音哽在喉间，嫌弃的看着邓布利多：“不要把话说的这么恶心！”
　　
　　邓布利多无所谓的一笑。
　　就快要结束了啊……
　　
 
作者有话要说：本章最后一句话其实也是我要说的




十九、二十．最后的战争（全文完）

　　十九．最后的战争（完）
　　
　　“彭――”一声巨响，罗恩倒地。
　　“罗恩！”哈利、赫敏叫道。
　　“韦斯莱！”德拉科叫道。
　　
　　罗恩呲牙咧嘴的倒在地上，魔杖已经飞离了他有四步远，到达了贝拉特里克斯的脚下。贝拉特里克斯不怀好意的盯着他们四个，慢慢的弯下身子。
　　“昏昏倒地！”哈利趁她不备发起攻击。
　　“铁盔护身。”贝拉特里克斯轻松的将哈利的攻击弹到了一边，左手举起她拾起的罗恩的二手魔杖，眸子一闪，血腥一笑，魔杖应声而断。
　　“不！”罗恩欲哭无泪，不过他也没时间为自己的二手魔杖难过了，贝拉特里克斯手一别就将他指在了墙上，魔杖头抵着他的脖颈。
　　
　　“放了他！”哈利举着魔杖指着贝拉特里克斯的眼睛，汗珠从他的额头滑下。德拉科和赫敏也和他一样用魔杖指着贝拉特里克斯。
　　贝拉特里克斯无所谓的看着他们，残忍一笑：“你在命令我？”
　　哈利闭嘴没有再说话，思索怎样能把罗恩救出；德拉科一脸严肃，恨意弥漫在他心间；赫敏的头发被汗侵湿，一只手在背后依然鼓捣着什么；罗恩大气不敢出一下，惊恐的感受着脖颈下的致命物。
　　“怎么？”贝拉特里克斯得意的笑了，“陪你们玩的也算快乐，你们不高兴？”
　　说着，魔杖就要发出恶毒的咒语将罗恩杀掉。
　　
　　“不！！”罗恩惨叫起来。
　　
　　●
　　
　　其诺只身走进了密室，空荡的地面，面前站着一群熟悉的人。那是她十几年前和吉德罗一起来霍格沃茨上学的时候，他的教授们。
　　而一旁的一条闭目的蛇怪上，一个男人盘坐在那里，黑色的刘海下，红色的眸子毫不掩饰的看着她。
　　她将目光方向高处坐着的男人，微笑：“维迪，你为什么来这里？我昨晚等了你好久呢。”
　　黑魔王看着她没有说话，红色的眼眸看不出任何的情绪。
　　其诺困难的继续笑道：“你果然是讨厌我了么？”
　　黑魔王这时才缓缓的摇了摇头：“没有，其诺，不要想太多。”
　　“那是为了什么？”其诺胡思乱想，呼吸急促，“果然是因为吉德罗，他在哪里，他在哪里，我去请求他，我去……”
　　“够了！”黑魔王喝道，“你，醒醒吧。”
　　“维迪……”其诺含着泪看着黑魔王，随后殷红充斥在了她的眼中，她神色一变，阴狠表情立刻浮现在她的脸上，“我要杀了他，杀了他……维迪是我的！”
　　黑魔王不忍的闭上了眼睛，微微对邓布利多点了下头。邓布利多给了他一个微笑，黑魔王视而不见。
　　这时，站在旁边静等的教授们开始了攻击。
　　
　　●
　　
　　吉德罗和卢修斯两人将自己的速度提到了极致。
　　“我突然有了一种不好的预感。”吉德罗担忧的问向卢修斯，冰蓝的眸子稍显暗淡。
　　卢修斯抚平吉德罗皱起的眉头，安慰道：“你之前不还说我们会幸福的么？”
　　“不是这个。”吉德罗摇摇头，“会不会是德拉科他……”
　　“吉德罗。”卢修斯轻声念道。
　　“嗯。”
　　“要记得我们的儿子长大了，他不会输给任何人。”卢修斯自豪的笑着，宽松着两人紧张的心情。
　　“嗯！”吉德罗看着卢修斯温柔的笑出来，心底不断对自己说着：就要结束了，爱人儿子在等着你，一定要幸福。
　　
　　●
　　
　　“神锋无影！”斯内普独特的语音响起在哈利的耳边，哈利眼睛一亮。
　　
　　贝拉特里克斯因要躲避这个突如其来的攻击，放开了对罗恩的控制，跃到了一边：“西弗勒斯?斯内普？”
　　斯内普没有搭理她，拿着魔杖不断的攻击。贝拉特里克斯有些手忙脚乱的躲避着。哈利看到来人，面露微笑冲上去配合着斯内普一起发动着攻击。
　　德拉科让罗恩躲到一边去，自己也过去帮助他们攻击起其诺开来，引起罗恩强烈的不满，可他没有办法只能躲在一旁。
　　赫敏把鼓捣了半天的东西放到了地上，在罗恩诧异的注视下挥了一下魔杖。
　　然后，一个矮小丑陋的女人出现在了面前，目光涣散，劈头盖脸。然后硬生生闯进了几人的战斗，只见她上前紧紧抱住了疯狂的贝拉特里克斯，让她无法再把手中拿着魔杖的手抬起来。
　　
　　“混蛋！你在干什么！？丽塔?斯基特！”贝拉特里克斯怒叫着。然而，丽塔?斯基特对贝拉特里克斯的声音充耳不闻，固执的禁锢着贝拉特里克斯的动作。
　　
　　德拉科看到这幕，回头看了一眼赫敏。赫敏得意的笑起来，摇了摇手中的瓶子。
　　“哦哦！赫敏你做了什么？”罗恩惊喜的站起来，冲到赫敏的身旁。
　　赫敏将头发向后拨去：“只是做了一个小小的实验而已。”
　　
　　“赫敏你真聪明！”哈利夸奖道。
　　“哼！”斯内普淡然的看了一眼赫敏，没有再开口讽刺，而是举起魔杖对着两人施展了昏昏倒地。
　　“教授！现在情况怎么样？”哈利取出绳子，将两个人保持着原来的样子捆在一起。
　　斯内普冷哼一声：“你们现在需要关心的不是这些！给我滚回寝室！”
　　“不！”哈利倔强道，“我想我有知道的权利。”
　　“怎么，大名鼎鼎的救世主想顶着你闪亮亮的光环去送死？”
　　“教授……”
　　
　　“斯内普教授，我想我现在应该知道我爸爸的消息。！”德拉科矜持的低下头，然而他的内心还是焦急的。
　　
　　“他没事。”斯内普看了一眼德拉科的头顶，转移了视线，“你们现在的首要任务是回寝室！”
　　可是四个人，无论是谁也没有走动一步，固执的站在原地。
　　
　　“西弗勒斯，让哈利?波特来吧。”令人熟悉的声音从拐角走过来。
　　“爸爸！”德拉科惊喜的睁大了眼睛，看着吉德罗的身影出现在他的面前，他不顾一起的扑上去，紧紧的搂住了吉德罗的腰。
　　“嗯。”吉德罗温柔的抚摸着德拉科的头发，铂金的发丝在他的手中乖顺的待着，“我在这里，没有事的。”
　　
　　“德拉科，等下我们要做的事情对于你们来说是危险的。”
　　“带着你的朋友回寝室去。”
　　“一觉醒来，你就会发现一切都结束了。”
　　
　　“哈利，能跟我们来一下么？”
　　
　　●
　　
　　地下密室，战火非常。
　　一个个颜色各类的魔咒在地面、空中穿梭。
　　
　　其诺毕竟不是一个普通人，即使丢失了一部分的神格，她也能阻挡几个人的攻击，更何况这些攻击都不是致命的。
　　其诺看到黑魔王在漠不关心闭着眼睛，她的心在一点点下沉。
　　就在这心里的一难过之间，她错过了攻击她的魔咒。然后，扑通倒地。
　　
　　黑魔王有一瞬间想要站起来，却硬生生的克制了自己。可是这一幕并没有被其诺发现，她趴在地上缓解疼痛。
　　
　　趁着这段时间，教授们上前绑定了其诺。
　　
　　邓布利多点点头：“吉德罗？”
　　“来了。”吉德罗应声从通道走进，斯内普和哈利也同他一起，地上正拖着一个巨大的球体。
　　
　　其诺听到声音挣扎着睁开了眼睛，殷红的色彩从他的眼眸里消散了：“吉德罗……”
　　
　　吉德罗不予理会，对着邓布利多点头：“可以开始了。”
　　
　　众人后退。
　　哈利看了一眼斯内普缓缓的靠近躺在地上的其诺，黑魔王也站起来走近。
　　
　　吉德罗同样走近，闭上眼：“白莲。”
　　
　　光芒乍现。
　　一个圆形的大圈出现在四人的脚下。
　　
　　“吉德罗……你在干什么？！”其诺毫无意义的大喊，黑魔王蹲下来，抱紧了其诺。
　　
　　“现在遵守你的承诺的时候了。”吉德罗默念。
　　“你确定了么？”白莲的声音在吉德罗的耳边响起。
　　“是该结束了。”
　　“好。我现在帮助她恢复她本身的灵魂了，神格我已经取消了。之后你帮我转诉一声，她被除名了。”
　　“……嗯。”
　　
　　霎时，白色的光笼罩了哈利、其诺、黑魔王。吉德罗退后一步离开了那里。
　　
　　一分钟左右之后，黑魔王抱着昏迷的其诺站了起来，走向了邓布利多。
　　“结束了是么？”邓布利多轻声念道，声音沙哑。
　　黑魔王微笑的看了一眼其诺：“结束了。”
　　“我其实厌倦了这一切，有了爱人，我也不想要那些无所谓的权利了。”黑魔王斜眼看着地上的贝拉特里克斯，“这人你们处置吧。”
　　“呵呵。”
　　
　　“等等。”吉德罗叫住黑魔王，“十几年前的交易我们取消吧。”
　　“怎么？”黑魔王似笑非笑，“你可是帮了我了。”
　　“因为我已经不需要了。”吉德罗说着，将视线看向了刚刚进来的卢修斯?马尔福，“还有，告诉其诺，她已经被除名了，今后她就是普通人了。”
　　黑魔王回头，他看到了注视着吉德罗卢修斯，微微一笑：“知道了。”
　　
　　“你确定你不会再……？”
　　“我说过的话就不会改变。”黑魔王皱眉看了一眼邓布利多，随即戏谑的笑了，意味不明的说着，“邓布利多，你还是多多关心你之后的生活吧。”
　　然后，黑魔王得意的看着摸不着的邓布利多。
　　
　　他温柔的抱着其诺坐上了蛇怪的身体，嘶嘶了一会，那条蛇怪抬头长嘶一声，在原地竟然突然消失了踪影。
　　
　　斯内普默不作声，走上前将腿软的哈利抱起，在众人的注目下远离了那里。
　　
　　卢修斯给了吉德罗一个大大的拥抱，亲了亲他的脸颊：“亲爱的，你有要跟我说的么？”
　　“当然。”吉德罗枕在卢修斯的肩膀上，“我们可以幸福了。”
　　
　　邓布利多轻松的笑笑：“刚才我得知了一个好消息，我们的七年级学生们也胜利了。”
　　教授们掩不住的满脸欣喜与兴奋。
　　
　　“我们胜利了！”“胜利了！”“其诺、黑魔王不会再回来了！”
　　
　　就这样，一场少数人参战的战争结束了，一场凤凰社和食死徒都没有参加的战争结束了，一场简单到让人想不起这是关系到魔法界的战争结束了。
　　
　　当然，结果是好的。
　　
　　___________________________________________________
　　
　　二十．完结
　　
　　战争结束了。
　　现在所有的报道都是关于这件事的介绍。
　　
　　其诺和黑魔王再也不会回来了。而导致这个结果的只是霍格沃茨即将毕业的学生们和教授们。
　　贝拉特里克斯又再次的被投入了阿兹卡班，而且她无论如何也不可能再次出来了。因为一年之后，她就会被噬魂怪亲吻。那些她带领的食死徒也得到了应有的报应。
　　所有的人都在讨论这件事，分享着结束的喜悦。
　　
　　然而还有一件事，也让魔法界的人津津乐道。
　　那就是单身多年的卢修斯?马尔福要结婚了！
　　
　　传说要和卢修斯?马尔福结婚的人就是马尔福下代继承人德拉科?马尔福的生身‘妈妈’，而且这个‘妈妈’还是个男人。
　　这足够让魔法界的人好奇了。
　　
　　但是无论什么人，多少人来谈论这些事，婚礼都会有条不紊的进行下去，就在三天后。
　　
　　●
　　
　　马尔福庄园。
　　最近这里真是忙的透顶了。不仅是现任家主的婚礼，还有上任家主要归来。
　　
　　吉德罗待在他和卢修斯未来的卧室，心情有些微的紧张。第一次结婚，还是和一个男人，这是他从来不曾想的。
　　
　　“妈妈，爸爸，姥爷……”
　　“我要结婚了。”
　　“我的儿子长大了。”
　　“我会幸福的。”
　　
　　吉德罗靠在窗户边，沉默了好久。
　　
　　卢修斯轻轻的推门进来，拥住他：“在想什么？”
　　“没什么。”吉德罗轻轻一笑，“只是在想我们今后的生活。”
　　“有想到什么么？”
　　“嗯，把麻瓜界的资产转移一下，都挪到魔法界里。”
　　“啊，这个到不用了。”
　　“怎么？”吉德罗拉下卢修斯的手，转身询问。
　　卢修斯低下头亲吻一下吉德罗的脸颊：“等到德拉科长大我们就到麻瓜界去，在那里生活。”
　　“……你怎么会想到麻瓜界去？”
　　“那里没有太多的麻烦事。”
　　“啊？”
　　卢修斯没有再说下去，只是轻笑一声吻向了吉德罗。
　　
　　●
　　
　　“让我见一下吉德罗学长吧。”客厅外，彼得站着。
　　德拉科摇头：“我爸不在。”
　　“我知道他在，我就想问问。”
　　“那是我爸，彼得先生。”德拉科不耐烦道，“他就快结婚了，哪里有空来见你。”
　　“我……”
　　“好了，要不你明天来。”
　　“这，好吧。”
　　“慢走。”
　　
　　德拉科看着彼得消失的背影，嘴里嘟囔着：“烦人！父亲竟然让我来帮他抵挡这些麻烦事！如果不是因为爸爸我才懒得管他呢！”
　　
　　三天后。
　　
　　吉德罗和卢修斯的婚礼在全魔法界的关注下结束了。
　　
　　●
　　
　　“没想到我们不在的时候，发生了这么多的事情。”马尔福先生偕同妻子从外国回来了，就在吉德罗和卢修斯结婚的第五天。
　　
　　“对不起。”吉德罗道歉。
　　
　　“没事没事。”马尔福夫人摆摆手，“过去的事情都不要再提了，既然你也进入了马尔福家，我们就是一家人了。”
　　
　　“嗯。”马尔福先生叩首。
　　
　　●
　　
　　在此时过去了一个月之后，雷古勒斯?布莱克和杰姆?波特在众人大跌眼镜的状态下结婚了。
　　参加婚礼的人竟然有杰姆的弟弟詹姆斯?波特和他的妻子莉莉?波特。
　　
　　吉德罗也参加了这个婚礼，献上了他的祝福。也听到了关于哈利父母的事情。
　　原来杰姆运用了时间转换器将波特夫妇救了下来。
　　
　　雷古勒斯不同意改姓，杰姆宠着他，所以就没有更改。
　　现在成为吉德罗?洛哈特?马尔福的人冷哼一声，得到卢修斯?马尔福的亲昵安慰。
　　
　　哈利和斯内普两个人的关系被波特夫妇得知，得到的是詹姆斯?波特的冷眼嘲讽，和莉莉?波特的尴尬和祝福。
　　然而小天狼星?布莱克的出现，又让事情有了新的进展。
　　
　　德拉科已经和赫敏正式交往了。卢修斯只是淡淡点了点头并没有提出任何的反对意见。
　　马尔福先生的不满在马尔福夫人与赫敏交谈之后也消失灭迹了，马尔福夫人对于这个孙媳妇也是很满意的。
　　
　　一年之后，邓布利多对外传出要去静养的消息。知道内情的吉德罗祝福他与前任黑魔王幸福。
　　
　　事情，进展的非常顺利。
　　
　　●
　　
　　六年之后。
　　麻瓜世界多了一对幸福的伴侣。
　　
　　“我们今年去哪里玩？”卢修斯问他的亲亲爱人。
　　吉德罗幸福的微笑：“我想去中国。”
　　“好。”
　　
　　已成年的德拉科?马尔福在马尔福庄园气愤咬牙，手里拿着父亲的离别信：“呀啊啊！把事情都留给我，太狠心了吧！”
　　
　　已成为人妇的赫敏?马尔福安慰的拍拍他的肩膀。
　　
　　“妈妈！爸爸！快来看！”年幼的马尔福小子笑着叫道。
　　
　　“来了！”
　　
　　德拉科回头看去，妻子和儿子正笑得开心。他摇了摇头，将手中的信放下，跑了过去，笑的开心。
　　
　　墙壁上的幼年的画框中，模糊的金发男人的脸清晰的印在那里，一家三口笑的开心又幸福。
　　
　　（全文完）
　　
　　
 
作者有话要说：完结了。
打上这几个字，心里挺舒畅的。

感谢大家的支持，如果不是你们的留言和关注，我想我是不会坚持下来。
再次感谢大家。
因为我的缓慢更新持续了这么久的HP终于完了。
谢谢大家。

――

