晋江2010.12.12完结

文案
这是发生在四年级及以后时候的事情
德拉科在魁地奇世界杯之后发觉自己对哈利.波特有了心理上的变化，从而引出的妙趣横生的故事
P.S.原著中挂掉的可怜孩子们都会好好的活下来，当然，这里面也包括V殿和亲爱的小天狼星
P.P.S.这是很轻松的甜文，人物性格与原著相比会有很大差异

内容标签：HP 欢喜冤家
搜索关键字：主角：DM/HP ┃ 配角：SS/SB，LV/LM ┃ 其它：

第 1 章 ... 
 
 
　　被整个魔法界评为“最有价值魔法师”、年轻有为的马尔福家族现任族长，此时此刻正坐在他奢华到令人叹为观止的客厅里，等待着爱人下班回家，与他共进晚餐。
　　今天是德拉科.马尔福二十岁的生日。早在一周前，前任族长卢修斯.马尔福就提前为自己的儿子和儿媳订好了庆生的餐厅，而他自己却被迫丢下这对年轻的夫妇，被英俊的主人拐走，去度不知道第多少次的蜜月，弄得德拉科满腹牢骚无处发泄。
　　“这个该死的家伙！他一定是忘了约定的时间。”德拉科虽然在小声咒骂着，心想自却知道己的爱人一定是被那些繁琐的会议绊住了脚，又一次无法脱身。
　　“我亲爱的马尔福先生，背后诅咒魔法部部长的罪名可是非常大的，你一定不希望被关进阿兹卡班吧！”一道清脆的声音从德拉科所做沙发背后的壁炉里传到了德拉科的耳朵里，紧接着，一双白皙的小手紧紧缠住了他的脖子。“对不起，我回来晚了。”
　　“看来那些老头子又难为你了。”摩挲着爱人细嫩的双手，德拉科低沉的声音里透着一丝笑意。从小生活在贵族家庭、整日和魔法部打交道的德拉科，非常清楚那些秉承官僚主义的家伙们在想些什么。虽然他们很认同自己爱人在魔法上的天分，但是却又不甘心被黄金男孩所领导，尤其是在伟大的救世主想进行内部整顿的时候。
　　“他们实在是太顽固了，简直比石头还硬！”年轻的魔法部部长绕过沙发，坐在自己的丈夫身边。“即使我现在姓马尔福，他们还是喜欢刁难我。算了，不要再说他们了，提起来就一肚子火。亲爱的，二十岁生日快乐！”
　　“嗯哼，谢谢！”德拉科习惯性的挑挑眼眉，“这句话你在早上的时候已经说过了。”
　　“那么……”
　　“我的生日礼物呢？”德拉科向哈利伸出了手，“堂堂的魔法部部长不会打算赖账吧？”
　　“当然不。”哈利嘿嘿地傻笑了一下，“我只是想去洗个澡、换个衣服罢了。现在一身汗味，让我觉得难过死了。”
　　“是吗？”德拉科蓝灰色的眸子在哈利红扑扑的脸上转了两圈，试图找到一点蛛丝马迹，只可惜哈利掩饰的很好，他什么也没有发现。德拉科觉得，自从格兰芬多的小狮子跟自己在一起之后，多多少少被他沾染上了些斯莱特林的品质。“那好吧，你去洗澡吧。等你收拾好了，就来书房陪我吧。”
　　“知道了，亲爱的！”哈利探过身在爱人的唇上蜻蜓点水般烙下了属于自己的印记，趁德拉科还没有加深这个吻之前，凭借多年找球手的灵活，迅速的溜进楼上的卧室。临进卧室之前，还冲着坐在沙发上的爱人吐吐舌头。
　　“这个磨人的小妖精！”德拉科无奈的摇摇头，面对爱人的撒娇和狡猾，他也只有做出让步的选择，谁叫他就吃这一套呢！
　　
　　德拉科在书房里等了将近一个小时，也不见哈利的身影。看看书桌上摆动的钟表，已经快到了预定的时间。不得已，他离开书房，推开了自己卧室的房门。
　　“亲爱的？”德拉科走进房间，却发现里面空空荡荡的一个人也没有，就连门边的浴室里也是静悄悄的。在屋子里转了一圈，眼尖的德拉科发现床上有一套深蓝色的长袍礼服以及梳妆台上摆着的一张字条和一块乌七八黑的大石头。
　　“亲爱的德拉科：
　　是不是在焦急的寻找我？不要担心，我在一个非常安全的地方等着你。我已经取消卢修斯之前预定的餐厅，自己单独准备了一份大礼要送给你。
　　看到床上那件崭新的礼服了吗？这是我送给你的第一件生日礼物，觉不觉得它的颜色和你的眼睛很相称？去换上它，然后再拿起那块看起来不太符合你品位的矿石，它可以帮助你顺利的来到我呆的地方，嘿嘿!
　　哈利
　　P.S.快点来找我吧，我已经等不及了！”
　　“这小家伙究竟在搞什么鬼！”德拉科看看纸条，又看看床上的新长袍，不禁赞叹自己宝贝的眼光确实很独特，这件衣服也非常符合自己的品位，虽然低调却不失奢华。
　　认命的按照哈利字条上的指示换好衣服，拿起那块看上去不怎么讨喜的门钥匙，德拉科静静地闭上眼睛，等待着腹部传来一阵熟悉的拉扯。
　　翻天覆地的眩晕过后，德拉科的双脚平稳的站在地板上，他睁开眼睛一看，意外的发现自己已经置身于一个极为熟悉的地方，他和哈利的母校――霍格沃茨的礼堂里。
　　看看手表，现在已经过了学生们就寝的时间，所以学校里一片寂静，没有人知道此时此刻他们心中的两位偶像正在自己学校的礼堂里举行了一个只有两个人的生日派对。
　　整个霍格沃茨大厅被布置成为一个巨型的生日蛋糕，哈利身着一袭墨绿色长袍、手捧一束红色玫瑰站在礼堂中央，笑眯眯的看着有些不知所措的爱人。从他的反应来看，如此大的一个惊喜，肯定带给了德拉科不小的冲击。
　　“哦，宝贝儿，我简直太高兴了！”德拉科有点语无伦次，这是他迄今为止收到的最好的生日礼物。
　　“我就知道你一定会喜欢的！”哈利向德拉科走了过去，把手里的花递到他的面前。“所以，才会找阿不思借用了这里。”
　　“那么，亲爱的马尔福先生，我是否有这个荣幸，能邀您在这个美丽的礼堂里共舞一曲？”德拉科接过了哈利手里的玫瑰，把它们放在一边，并伸出右手向自己的爱人提出邀请。
　　“当然，我的马尔福先生。”
　　轻轻挥动冬青木魔杖，空中立刻响起了轻柔、悦耳的音乐。两个沉浸在幸福之中的年轻人，随着乐曲在宽阔的礼堂中翩翩起舞。而偷偷躲在一边观看的伟大的白胡子校长，看到这温馨的一幕，不禁感叹着人生的美好。
　　看着爱人身上那件似曾相识的礼袍，德拉科不禁想起了六年前他们第一次共舞时的情景，就好像是昨天发生的事情一样。
　　




2

第 2 章 ... 
 
 
　　十四岁的德拉科.马尔福独自一人坐在霍格沃茨特快的包厢里，回想着一个小时前撞到自己的宿敌跟那个红头发的小女孩谈笑风生的那一幕，不由得怒火中烧。
　　德拉科觉得自己最近变得很奇怪，只要碰上跟伟大救世主有关的事情，就完全不像是那个高傲、冷静的马尔福家族的继承人。不知道从什么时候开始，或许是魁地奇世界杯上那不经意的一瞥，波特的一举一动都能深深地牵动自己的心。或许这就是在那起骚乱爆发之后，为什么自己宁愿冒着被父亲惩罚、也要去警告“黄金三人组”的原因吧。
　　我应该是讨厌他的，德拉科无奈的捋了捋自己垂顺的金发，可是为什么又如此在意他呢？好像经过世界杯之后，一切都变得不一样了。我为什么会觉得那个讨人厌的疤头变得越来越吸引人、越来越漂亮、越来越冷我着迷？又是为什么，看到韦斯莱那个丑女人贴在他美妙的身躯上，我的心会奇痛无比，简直无法呼吸了？
　　“哪儿有那么多为什么！你会有这种感觉，说明你已经爱上他了！”一个懒洋洋的声音传进了正在冥思苦想的德拉科耳朵里。他抬起头，看见自己唯一的同性友人正半靠在包厢门口，似笑非笑地望着自己。
　　“你说什么？”德拉科有些怀疑自己的耳朵，并在同一时间，将自己的眼睛转向别处，躲开布雷斯探究的目光。
　　“啧啧，你不是正在烦恼为什么会对伟大救世主有关的事情吗？”布雷斯轻摇着手中的折扇，一步三晃的走到德拉科对面的沙发上坐好。“难道我猜的不对？也许是我刚才幻听了。”
　　“你怎么知道？什么时候来的？”高贵的马尔福从不狡辩，所以德拉科也就大大方方默认了好友的猜测。“潘西呢？”
　　“你还不知道她？只要一找到乐子，就会把我这个男朋友晾在一边不管了。”布雷斯苦笑着，自己女友那个好动的性格，一点儿也不亚于格兰芬多那对喜欢恶作剧的双子。只要遇上她感兴趣的事情，一定会把所有的东西、包括男朋友在内都抛到九霄云外去了。不过，现在自己碰到了有生以来最有趣的事情，向来被俊男美女包围的德拉科，居然也会为情所困，这可真算是魔法界今年最大的八卦了。
　　“你到底想说什么？还有，别用那样的眼光看我。”
　　“没什么。”布雷斯一摊手，“只是想看看，你有没有需要我这个恋爱专家的地方。”
　　“哼，我又没谈恋爱！”德拉科狠狠瞪了这个唯恐天下不乱的好友一眼，他从来不认为这小子会有那么好心帮自己的忙、为自己分担忧愁。以自己对他的深度了解，这家伙完全是抱着看好戏的心态说这番话的，而且他肚子里的那些八卦因子百分之百又从沉睡中苏醒了。
　　“那是自然的。不过，你现在没有并不代表以后也没有。身为你的好友，我有这个责任为你分忧解难。”布雷斯摆出一副天真的模样，“而且，以我的经验来看，你和波特之间在这个学期里一定会发生点什么，除了过去三年那种幼稚、拙劣的斗嘴之外。”
　　德拉科挫败的瘫倒在沙发上，毫不顾忌形象的拉扯着自己的头发。他不得不承认布雷斯所说的话，过去那三年里，自己和“黄金三人组”之间没完没了的争斗确实不怎么高明。
　　“该死的疤头！”
　　“德拉科，这句话你都说了三年了，不觉得腻吗？”布雷斯轻笑着，“你现在就像一个得不到心爱的糖果儿乱发脾气的小男孩。”
　　“别用那么糟糕的比喻形容我！”
　　“那就是喜欢欺负自己心爱女孩的小男孩。”布雷斯顿了顿，若有所思的看着一眼对面一脸愁容的好友。“感情不是儿戏，虽然我们还是未成年，但是现在的这个环境不允许我们出现半点差池。德拉科，你要想清楚自己的立场，然后再进行下一步的行动。”
　　“我当然明白，但是布雷斯，我想你很清楚我的立场，这件事情我们之前已经讨论过很多次了。”德拉科自然明白好友话中的意思，但是很久以前他就决定，即便是背叛家庭也不会为那个半死不活的疯子效命。“所以，别再说下去了。”
　　“OK，我知道了。德拉科，你有没有听到什么消息，关于这个学期在我们学校准备进行的那个活动？”
　　“三强争霸赛吗？虽然热闹，但是跟我们没什么关系。父亲说，裁判组划定了一条年龄限制，禁止十七岁以下的学生参加。”
　　“金钱和荣誉的象征，我想会有人使用类似增龄剂之类的东西报名的。”
　　“那就是邓布利多的事情了。”德拉科瞄了布雷斯一眼，“不过，你听到这个消息的时候，还是很高兴吧？凑热闹不正是你喜欢干的事情吗？”
　　“那是当然！”不过比起这个，我更是愿意看看你和波特之间的好戏，也许到时候我还能掺上一脚，那个三强争霸赛不过是无聊时助兴的乐子罢了。
　　布雷斯不知道，他脸上挂着的那个狐狸般的微笑，看得德拉科心惊肉跳。年轻的马尔福先生心里十分清楚，从小到大，只要这个小子露出这样的笑容，平静、安稳的日子一定会和自己说“拜拜”了。
　　看来，这个新学年还真是“令人期待”啊！
　　




3

第 3 章 ... 
 
 
　　赫敏.格兰杰一边切着自己盘子中的小牛排，一边不动声色地打量着坐在对面、和罗恩.韦斯莱眉飞色舞的谈论着刚刚过去的魁地奇世界杯的好友。
　　白皙的脸庞，隐隐透着些许的红润；绿宝石般的眸子，即便是隐藏在厚厚的、有些笨拙的眼镜片下，依然如泉水一般清澈；杂乱如鸟巢的黑发，在霍格沃茨大厅昏暗的灯光照射下，也显得十分俏皮、可爱；再配上虽然消瘦、但却紧致的娇小身形，果然如那人所说，是个不可多得的极品美人。
　　年轻女巫的脸上露出了一丝不可察觉的笑容，轻轻抬起头，将眼神移向不远处的另一张餐桌。不出意外的，看到了某个金发男孩望着自己好友出神的目光。
　　呵呵，某人的感情似乎已经慢慢觉醒，不知道另一方会在什么时候才能反应过来。不过……赫敏重重的叹了口气，高傲的斯莱特林王子若是想不费吹灰之力便抱得美人归，恐怕不是一件简单的事情。依照自己对哈利多年来的了解，抛开他那个超强的责任心以及外界的种种不可预测的因素，单是他那个对感情反应迟钝的个性就够马尔福头疼一阵了。
　　“赫敏？”黄金男孩小心翼翼的呼唤着褐发女孩，她已经盯着自己好长时间了，不知道是不是自己的脸上有什么不对的地方。哈利敏锐的第六感觉告诉他，不光是赫敏，紧紧盯住自己不放的还有另外一个人。他能感觉到，就在自己的背后，有一双炽热的眼神仿佛要把他射穿了一样。可是每当他回过头去寻找的时候，除了看到马尔福向自己挑眉示威，就什么也没发现，这简直是太奇怪了！
　　“哦，怎么了，哈利？”
　　“我总觉得有人在背后看着我，弄得我好不自在。”哈利的声音小到只有他、罗恩还有对面的赫敏可以听见。
　　“这有什么好奇怪的，也许是你的崇拜者吧！”赫敏暗自偷笑，表面上却耸耸肩，一脸无辜的样子。“你不是应该早就习惯这个了吗？”
　　“可是……好像跟以前的不一样。”那个人的目光仿佛就要把我生吞活剥了似的。哈利的后半句没有告诉赫敏，就连他自己也不知道那道目光里究竟包含了什么样的感情。
　　“赫敏说得对，今年的新生跟往年一样，对你抱有很大的好奇。”罗恩费力的咽下嘴里的巧克力布丁，“别再为这个烦恼了，他们喜欢看就随他们去吧，反正只是看看，你又不会少块儿肉。”
　　白痴的罗恩！赫敏无奈地在心里翻了一个大大的白眼，对于罗恩的神经大条和哈利的反应迟钝，她已经领教的够多了。不过她是不是应该让那人转告一下金发男生，为了哈利的身心健康，可不可以稍稍收敛一下那肆无忌惮的目光呢！
　　
　　丰盛的晚餐随着餐后甜点消失得无影无踪，终于结束了。
　　戴着半月形眼睛、穿着蓝色、印满星星长袍的白胡子老人兴高采烈地从椅子上站起身来，向全校的师生宣布了关于这个学年将在霍格沃茨举办三强争霸赛的消息，并同时公布了参赛的报名条件。
　　当邓布利多谈到限制十七岁以下学生参赛时，大大引起了许多学生的不满，格兰芬多的恶作剧双子更是站在了长条桌子上，挥动着手中的巫师帽来发泄他们心中的不满。
　　“这确实非常不公平。”罗恩凑在哈利耳边轻声说着，“以我们之前的作为来说，三强争霸赛不过是个小意思。”
　　“罗恩，你没听校长说吗，那是会死人的。”赫敏白了他一眼，“有年龄限制可以确保参赛选手的人身安全。”
　　“可是，亲爱的赫敏。”乔治.韦斯莱从餐桌上跳下来，“没有刺激的人生是多么……”
　　“无趣啊！”弗雷德.韦斯莱紧跟在自己同胞兄弟身后，抓着乔治的肩膀补充着。“不管怎么说，我们都要试一试。”
　　虽然双胞胎的脸上露出了一模一样的奸笑，两双眼睛却全都狠狠地瞪着台上的邓布利多。
　　哈利显然没有听到他们在说什么，他的注意力全部被教师席上那条不知道什么时候出现的大黑狗吸引过去了，大黑狗正用宠溺的目光看着他。
　　“梅林啊，这简直太不可思议了！”
　　罗恩惊叫一声，随后被哈利紧紧捂住了嘴巴。其实不用哈利阻止，大厅里一半以上的学生都发现了教师席上的变化，最让他们惊奇的是，一向冷酷、不近人情的斯莱特林院长居然允许那个黑乎乎的、会动的生物呆在他的脚边。
　　台上的邓布利多很高兴大家的注意力重新回到了教师席，并把注意力从三强争霸赛上转移开了。于是他清了清嗓子，用勺子敲了一下面前的高脚杯。
　　“孩子们，请安静一下。”邓布利多慈祥的看着台下这群活力四射的年轻人，不由得感叹现在的生活是多么美好。
　　“他的话还真是多啊！”布雷斯小声的向德拉科抱怨着。现在已经过了睡美容觉的时间，他的心情不免有些烦躁。
　　“年纪大了都是这样。”德拉科淡淡地回了一句，耳朵虽然给了教室席上的校长，眼睛却一直牢牢地盯着那个小小的身影。等他无意中听见邓布利多用欢快的语气宣布，为了向另外两所学校展现霍格沃茨的团结，学校决定取消目前按学院分配宿舍的制度、并且将原来的五人宿舍全部改建为双人宿舍时，德拉科稍稍愣了一下，灰蓝色的眼睛里立刻出现了与之前不一般的光彩。
　　“重新分配的宿舍名单，费尔奇先生已经贴在布告栏上了，你们的行李已经送到新的宿舍里，希望大家这个学期过得愉快。”
　　“愉快？”罗恩小声嘀咕着，“只要不跟斯莱特林那群家伙分在一起，就能愉快的度过。”
　　“罗恩，校长说要团结。”赫敏很不赞同罗恩的态度，她十分满意重新分配宿舍这件事情，这对某两个人的感情发展能起到推动的作用。没准儿……赫敏抬头看了一眼睿智的校长，他已经发现了某些蛛丝马迹，并乐于见到这件事在他的推动下能朝一个好的、或者是他认为好的方向发展。
　　
　　等校长介绍完已经迟到了很久的新任黑魔法防御术课教师、那个大名鼎鼎的前任傲罗阿拉斯托.穆迪之后，所有的学生几乎在同一时间冲向了学校的布告栏，查看自己的新宿舍。比起一个月之后才会到来的三强争霸赛，这个才是他们现在更关心的事情。
　　“感谢梅林！”知道自己没有和斯莱特林的人分到一个宿舍，罗恩那张满是雀斑的脸上露出了满意的笑容。“赫敏，你和谁分到一起。”
　　“是金妮。”赫敏浅笑着，她倒是希望和那人分到一起，好好商量一下关于某两个人的事情。可惜天不遂人愿，不过这样也算是不错了。
　　“哈利去哪里了？”罗恩疑惑的四处寻找，仍然没有看到自己兄弟的身影。“真不知道他和谁住在一起。”
　　赫敏笑了笑，拉着罗恩回到熟悉的格兰芬多塔楼。刚才在布告栏上她已经看到了即将成为哈利室友的名字，也看到了哈利一脸视死如归、拖着沉重的步伐迈向斯莱特林地窖的身影。
　　一切准备就绪，好戏马上就要开始！
　　




4

第 4 章 ... 
 
 
　　新学期已经开始一个星期了，除了开学宴上出现的那点骚乱以及换了不熟悉的宿舍之外，一切都和前三年没多大变化。
　　哈利赶在熄灯前回到自己的宿舍，他现在已经慢慢习惯斯莱特林地窖的阴冷、也努力地适应跟那个讨厌的斯莱特林相处。不过在刚刚过去的这个星期，他们并没有太多的时间共处一室。
　　哈利直到现在也没想清楚，校长和两位学院的院长为什么会这么放心的把两个水火不容的死对头安排在一起，难道就不怕他们毁掉整间宿舍或者把其中一方送到校医院、甚至圣芒戈去吗？所幸的是，这种倒霉的事情并没有在两个人的身上发生。哈利为了避免那个剑拔弩张的场面，每天总是早出晚归，在图书馆里一直呆到很晚才会回来。
　　梅林啊，拜邓布利多和该死的马尔福所赐，哈利愤愤地洗着自己乱七八糟的头发，他现在已经是继赫敏之后，第二个喜欢泡在图书馆里的学生了。
　　哈利苦笑着，冲掉身上的浴液，躺进了旁边的浴缸里。直到搬进斯莱特林的宿舍后，他才知道，这里竟像是麻瓜们的高级公寓，麻雀虽小五脏俱全，比起格兰芬多的五人宿舍，不知强了多少倍。
　　揉了揉自己有些僵硬的脖子，哈利懒洋洋的闭上眼睛假寐。在过去的几天里他睡得都不是很好。除了这个学期的课程让他有些吃不消、穆迪总是用他来当实验品之外，还有一件最让他烦心的事情。
　　德拉科.马尔福从这个学期开始，不，更准确地说，自登上霍格沃茨特快以来他就没有和马尔福说过一句话，尽管格兰芬多所有的课程都和斯莱特林一起上，尽管他和马尔福同住一间宿舍。
　　马尔福冷漠的态度，让哈利觉得他好像把自己当成空气似的，不要说以前三年的习惯性挑衅，现在就连看都不会再看自己一眼。如果偶尔碰到的话，也是和沙比尼一起从自己身边略过去，仿佛自己不存在一般。这个认知让哈利心里觉得闷闷的，有一种说不出来的感觉。比起现在这种诡异的平静、像陌生人一样的相处方式，他更喜欢以前，虽然总是吵吵闹闹，但最起码彼此之间还是会有交流。
　　算了，不想了，明天是周六，要好好睡上一觉才行。哈利慢悠悠的从浴缸里爬了出来，冲净了身上残余的泡沫，擦干身体，随手拿了一件纯白色的浴袍套上，打着哈欠走出浴室。
　　晃晃悠悠地爬上自己的大床，柔软的床铺让哈利全身的肌肉彻底放松了。他顾不上还在滴水的头发，一头栽倒在羽绒枕上。
　　“如果你明天不想头疼的话，就起来把头发擦干再睡。”
　　冷漠、淡然的声音从隔壁的四柱床上传了过来，本来已经有些睡意的哈利被这个声音吓了一跳，拉开绿色的床幔之后，才看到德拉科.马尔福慵懒的靠在床头，手里还捧着一本厚书。
　　“你……你……”哈利从来没见过这样的马尔福，“你”了半天也没说出话来。
　　“怎么，舌头被猫叼走了？”德拉科把书放在床头，似笑非笑地看着没戴眼镜、却把眼睛睁得巨大的某人。“伟大的救世主连话都不会说了？”
　　“马尔福，你！”哈利气结，果真是狗改不了吃屎，这混蛋说话就一定要讥讽别人嘛！
　　“过来！”德拉科向哈利招招手，又拍拍自己床边空出来的地方。
　　“不要！”哈利瞪着眼，嘴一撅，看似很有气势，但怎么听都觉得像是在撒娇。“我为什么要过去，我们又不熟。”
　　说完这话，哈利立刻就想把自己的舌头要下来，什么叫做不熟嘛，他们根本就是天敌才对。
　　“不要让我说第二遍。”德拉科一边用冷酷的语调说着，一边在心里暗爽，这个小东西的面部表情还真多啊，实在是太可爱了，为什么以前都没有发现呢，白白浪费了三年的美好时光。
　　哈利愣了一会儿，刚刚的几分钟带给他太大的冲击，他怎么都没想到，原来马尔福还有这么强势、这么男人的一面。他从自己的床上慢慢挪下来，然后又挪向对面的床铺，还没等接近目标，就被人抓住了胳膊，一阵眩晕之后才发现自己正不偏不倚地坐在死敌的怀里。
　　“喂，马尔福，放开我！”哈利挣扎了一下，发现没什么效果，便开始懊恼自己居然没有带着魔杖过来，谁知道这个满肚子坏水的家伙会对自己做出什么事情。正想着用一会儿应该怎么诅咒他，一条干爽的毛巾盖在了自己的头上。“你……你干嘛？”
　　“我说了，头发不擦干会感冒的。”
　　“干嘛突然这样？”哈利猛地转过身去，上上下下打量着对面的人。“说，你是谁？你不是德拉科.马尔福吧？你把他弄哪儿去了？”
　　“你怎么会这么想？”
　　“那个该死的混蛋才不会对我这么好，他损我还来不及呢！”
　　“那也是你一厢情愿，我一直在向你表达自己的友情。”不过现在是爱情，德拉科在心里暗想。他目前还不想告诉哈利他的心情，一来是怕吓坏了他，二来是他们之前相处的确实并不怎么融洽。
　　“你真的是马尔福？不会摔坏脑袋了吧？”哈利眨巴着绿宝石的眼睛，凑近德拉科的脸，伸手捏了捏，“好像是真的，不像是喝了复方汤剂。”
　　“坐好，别乱动。”德拉科喘着粗气，怀里的人显然不知道他现在这副模样多能引人遐想、诱人犯罪。
　　“大晚上不睡觉，你在干吗？好像已经过了就寝时间了。”哈利也不知道自己怎么了，乖乖的听了马尔福的话，坐在原地一动不动。
　　“等你。”
　　“等我干嘛，要决斗吗？”
　　“聊天。”
　　“呃？”哈利发现自己在马尔福面前，智商好像就直线下降，要不然他说的话，自己怎么就听不懂呢。
　　“开学以后我就想跟你谈谈，鉴于我们之间新的关系。再怎么说，我们现在也算是室友，不能像以前一样，一见面就打架吧？”
　　“每次都是你挑衅，还好意思说呢！”哈利嘟着嘴，很不满意德拉科的颠倒黑白。
　　“你不也是甘之如饴、乐此不疲嘛！难道你就没看到过泥…..哦，不，是格兰杰无奈的、略带嘲笑的眼神？”
　　哈利摇摇头，现在回想起来，好像到了三年级，赫敏就不怎么掺和他们两个的争斗，总是能躲多远是多远。
　　“好吧，回到正题。”德拉科向哈利伸出自己的手，“这一次，你不会再拒绝我了吧？”
　　“只要你不再侮辱我的朋友，我想不会再拒绝你。”哈利看着伸向自己面前的大手，犹豫了一下，便紧紧握住。他没想到，这一握就握了整整一生。
　　“谁叫你整天跟他们有说有笑，却对我不理不睬，而且还张牙舞爪的，活像只炸了毛的小猫！”德拉科又把哈利转过去，继续擦头发的工作。
　　“你这是什么破形容，马尔福！你才是猫！”哈利觉得有些困了，眼皮子开始打架，他觉得马尔福的手好温暖、好舒服，有催眠的作用。
　　“叫我德拉科，哈利。”看出哈利的迷糊，德拉科趁机在他耳边乘胜追击，引诱他叫出自己的名字。
　　“为什么？”嗯，以后睡不着的时候，让他帮我擦头发也不错。
　　“因为我们现在是朋友了。”
　　“你还在考察期。”哈利嘟囔了一句，便倒在德拉科怀里沉沉的睡去，完全忘记了这里不是他自己的床。
　　“哈利？”德拉科轻声呼唤怀里的人，却没得到丝毫回应。哎，好不容易等到今天，这家伙居然睡着了，真是的。看来，这又是一个不眠之夜啊！德拉科苦笑着，把熟睡的小人儿轻轻塞进羽绒被里，并在他的额头上印下一个温柔的吻。
　　“亲爱的，晚安。”
　　 

作者有话要说：我又来更新了......

巴西被荷兰淘汰，5555，伤心啊，结果一宿没睡，今天顶着熊猫眼来更文，要是写的不好，还请各位看文的亲们多多包涵~~~




5

第 5 章 ... 
 
 
　　不知道是因为和德拉科冰释前嫌，还是因为身下的床铺异常柔软的缘故，哈利觉得这个晚上是他从出生到现在睡得最好、最安稳的一次。没有可怕的噩梦、没有恼人的头痛，这一宿可算得上是非常安宁。
　　与哈利相比，德拉科这一晚上可称得上是幸福的折磨。他很早的时候就醒了，看着窝在自己怀里的小人儿，一股幸福之感油然而生。他非常庆幸自己没有那么愚蠢，在他们之间的矛盾到了不可调和之前，认清了自己的心。
　　晨浴之后，从浴室里走出来、准备叫哈利起床的德拉科看到他蜷缩在大床中央，白嫩的小脸舒服的在自己之前放在他手里的抱枕上蹭来蹭去，两只小脚也不安份的露在被子外面。看到这一幕，德拉科不由得轻笑出声。
　　坐到床边的空位上，德拉科抚摸着心上人那头乱七八糟的黑发，心里想着不知道什么时候这个小东西才能真正明白自己的心意，也许会需要好长时间吧。不过现在这种情况，自己已经很满足了，可以这么近距离的接触他，也算是梦想成真了。
　　“嗯……”哈利在睡梦中觉得有个人坐在他的身边，而且很轻柔的抚摸着他的头发，整个人都不自觉的往那个温柔源泉的方向靠去。
　　“哈利，不要睡了，该起来了。”
　　“嗯……”迷迷糊糊的睁开双眼，隐隐看清坐在身边的人。“马……马尔福？”
　　“是德拉科，哈利。”德拉科安抚着好像惊吓过度的小狮子，“你昨晚不是已经答应我了吗？”
　　哈利努力地回想着昨天晚上的情景，自己好像是有答应过，可是为什么没有太深刻的印象呢？算了，德拉科就德拉科吧，按照罗恩的说法，反正自己也不会吃亏，更不会少块肉。
　　“噢……德……德拉科……”哈利打了一个大大的哈欠，“很晚了吗？”
　　“没有，才七点，不过我想，你应该会打算去吃早餐。”
　　哈利一边揉揉眼睛，一边点点头。最近赫敏好像很忙的样子，连去图书馆的时间也减少了，现在“黄金三人组”要想好好聊聊天，只有在吃饭的时候才能碰上。哈利习惯性伸出右手去摸放在床头的眼镜，却扑了空，才发现原来这里并不是自己的床。
　　“我……为什么会在这里？”
　　“本来想和你好好聊聊，结果头发擦到一半的时候，你就睡着了。”德拉科把哈利的眼镜放在他的手心里，“你最近很累？”
　　“谢谢。我一直都有失眠的情况，只有这一晚睡得还不错。”
　　哈利轻声道谢，把眼镜戴好。关于因为某人态度的问题而睡不着的事情，他还不想说，省得这家伙又要胡思乱想了，以为自己有多重视他似的。掀开被子，走下床，哈利准备去浴室洗个澡。他现在还不习惯和德拉科这么亲密的接触，再怎么说他们也是刚刚和好，一周前还是水火不容的关系呢！
　　就在哈利准备推开浴室的门走进去的时候，他们房间外面传来了一阵急促的敲门声，声音大得让人不得不觉得门外的人貌似生了很大的气。屋里的两个人听到“砰砰”作响的敲门声都愣住了，他们实在想不出来，这么大早谁会来找他们。
　　德拉科率先走到门口，哈利紧跟在他的身后。等门一打开，出乎意料的，门外居然站着身着黑色便装、一脸阴郁表情的魔药课教授以及一条看起来神清气爽的大黑狗。
　　“先生。”德拉科向魔药大师轻轻鞠了一躬，在面对外人的时候，他又恢复了冷傲的冰山王子形象，即使他的身上还套着浴袍、头发上还滴着水珠。
　　“我今天要外出，这个家伙麻烦你们照顾一下。”西弗勒斯.斯内普面无表情地打量着自己的得意门生，也不忘用愤恨的目光扫视着看到眼前景象还弄不清状况的黄金男孩。“波特先生。”
　　“啊？是的，先生。”听到魔药教师叫到自己的名字，哈利有些不自然的从德拉科身后蹭出来。“我会好好照顾它的。”
　　“哼，最好如此。”西弗勒斯冷冷地哼了一下，若不是自己的爱人再三地拜托自己、甚至威逼利诱，他实在不想来见这个愚蠢的、没有脑袋的格兰芬多。把大黑狗交给德拉科，西弗勒斯转身便走。却没料到刚走了没几步，就被什么东西揪住了裤脚。
　　“怎么了？”停下脚步，回过头，看到某个生物瞪着怨念无比的大眼睛愤恨的瞅着自己，西弗勒斯立刻蹲□子。“究竟怎么了？”
　　听到这么温柔的话语从魔药大师嘴里说出来，站在一边充当临时观众的德拉科和哈利都不约而同的揉了揉自己的耳朵，然后又互相对望一眼，才确信自己不是幻听。
　　原来，欢喜冤家也是霍格沃茨的一种传统。德拉科看着眼前的这一幕，不由得暗自感叹。
　　大黑狗看上去很不满意西弗勒斯这么干脆的把它交给别人，于是用爪子指指自己的脸颊，提醒他好像忘记做了某件事情。而魔药教师则是回头看看德拉科两人，又看看自己的狗，显得有些为难。他轻轻在大黑狗耳边说了几句，然后看到狗狗很不情愿地点了点头，才站起身来，大步流星地离去。
　　大黑狗有些依依不舍地盯着那个黑色背影远去的方向，直到他完全消失在自己的视线里，才耷拉着耳朵，慢慢地走进房间。
　　“哈利，你先去洗澡。”把房门关好、拎起赖在哈利脚边的那坨生物，德拉科又推着哈利进了浴室。听到浴室里传来哗啦哗啦的水声，德拉科才把狗狗甩到沙发上，一脸奸笑地对它说道：“不要以为我不知道你是谁，亲爱的小天狼星舅舅。”
　　大黑狗，不，是小天狼星很认真的看了一会儿德拉科，突然摇身一变，恢复了原本帅气的形态。“你怎么知道是我？”
　　德拉科白了他一眼，眼睛依然盯着浴室的方向。“妈妈说的。”
　　“呵呵，小子，你不会是看上……”小天狼星冲着德拉科甩了一下头，“我宝贝的教子吧？”
　　“是又怎么样，不许你总是黏着他。”德拉科挑挑眉，很大方的承认了。“不过，我现在还不想让他知道。”
　　“我想也是。”小天狼星乐呵呵的，把双腿翘在茶几上。“不过，西弗告诉我的时候，我还有些不敢相信呢！”
　　“你不反对吗？这样或者那样的原因。”
　　“为什么要反对？”小天狼星浅浅一笑，“因为你爸爸吗？他是他，你是你。再说，真相并不是像大家想象的那样。而且，明眼人都能看得出来，你并不是真的讨厌他，只不过是嫉妒他身边的人。”
　　“原来大家都看出来了。”
　　“你的脾气简直和卢修斯一模一样。”
　　德拉科突然睁大了眼睛，他不明白为什么他这个从未谋面的舅舅可以这么心平气和的谈论自己的父亲，他们不应该是敌人嘛？
　　小天狼星像是看出德拉科的困惑，轻轻向他招招手，附在他耳边说了几句。
　　“不会吧？这个真的是太不可思议了！”
　　“什么事情太不可思议了？”
　　
　　




6

第 6 章 ... 
 
 
　　被德拉科强行推进浴室的哈利，匆匆忙忙地冲了一个澡，也顾不得把身上的水擦干，一边套着浴袍一边往门外跑。他可不敢放着一个格兰芬多和一个斯莱特林在外面，虽然德拉科跟他和解了，虽然小天狼星现在是阿尼玛格斯形态。
　　可他刚从浴室出来就发现，他的教父已经恢复本来形态，而且和斯莱特林的金色小蛇不知道在谈论什么，一黑一金的两颗脑袋紧紧凑在一起。
　　这到底是什么情况？哈利突然觉得一夜之间，这个世界好像变奇怪了。还没等哈利想明白究竟是什么地方不对，就听到斯莱特林王子大呼不可思议和小天狼星一阵阵爽朗的笑声。
　　“什么事情太不可思议了？”哈利不解的问道，他更不解的是这两个人看上去的关系非常好，难道这不是他们的第一次见面吗？
　　“没什么。”收到舅舅递过来的眼神，德拉科冲着哈利摇了摇头。
　　“小天狼星。”看到他们两个在自己面前挤眉弄眼，哈利心中涌上一股说不出来的感觉。顶着一头湿漉漉的黑发，像阵风似的，哈利直接扑向自己的教父。“我想死你了。”
　　小天狼星笑眯眯的抱住自己的教子，很难得的能看到这个个性坚强的男孩像个没长大的小孩儿一样撒娇。
　　“哈利，刚刚德拉科告诉我，你们已经和好了。”
　　“呃，是的。”哈利点了点他的“鸟窝”，“不过，小天狼星，你怎么会和德拉科这么熟啊？”
　　“这个一会儿再说吧。我想，我们应该去吃早餐了。”德拉科指指哈利那个叫得正欢的肚子，坏笑着。“但是，我们可去不了大厅。”
　　“为什么？”
　　“你不希望大家都知道，院长先生把他的狗狗交给我们照顾吧？那样会引起很大的轰动的。”
　　“可是……”哈利犹豫着，他还是希望能见到自己的好友，可以跟他们聊聊最近、尤其是昨天夜里发生的事情。
　　“好了，不要闹了。”小天狼星无奈的看着这对欢喜冤家。他们现在的情况好像跟自己和西弗上学的时候差不多，整天吵来吵去，结果吵成了……“哈利，德拉科说的没有错，我这个样子没办法跟着你们去大厅的。我想，罗恩和赫敏他们知道了，也会谅解你的，对不对？”
　　“嗯。”
　　“那么德拉科，让你的小精灵给我们做一顿马尔福庄园的特色早餐吧，我已经很久都没有吃过了。”
　　“当然没问题。”德拉科打了一个响指，“砰”地一声，空中出现了一个眼睛大如网球、长长鼻子的小家伙。德拉科吩咐了它几句，这个家养小精灵恭敬地向三个人鞠了一躬，消失在空气之中。
　　“小天狼星，你为什么和斯内普那么好？”哈利咬着煎蛋，“你们不是相互仇视着对方吗？去年他那么处心积虑的想把你抓回阿兹卡班。”
　　“呃……”小天狼星脸上一红，不知道应该怎么对他说清楚，西弗不是想把他抓回阿兹卡班，而是想把自己死死地绑在魔药教授的卧室里。
　　“哈利，根据刚刚的情形，我们有理由相信，院长先生很有可能成为你另一个教父。”德拉科优雅的用纸巾擦擦嘴角，斜着眼睛看小天狼星在沙发上不安的扭动。
　　“这是什么意思？”哈利不明白德拉科话里的含义，也不明白小天狼星的脸为什么变得那么红，简直就像是一只熟透了的桃子。
　　德拉科挫败的看着正眨巴眼睛、一脸无辜的绿眼小狮子，无奈的叹了口气。这家伙的情商真的不怎么高，要让他明白自己的心，恐怕要费很大的一番工夫了。
　　“那个……”小天狼星挠挠自己的头发，“哈利，西弗没有想把我送进阿兹卡班，是你误会他了。他只是希望我永远呆在他身边，哪儿都不要去。”
　　“更准确的说，院长先生是想要他……”德拉科指指沙发上的桃子，“嫁给他。”
　　“啪”地一声，哈利手里的叉子光荣的阵亡了，餐桌上又出现了一支新的。
　　“这……这是真的吗？”哈利颤抖着，一脸惊讶地看着自己的教父。
　　小天狼星无声的点点头，虽然在魔法界同性结婚是很普遍的事情，但是从小跟着麻瓜们长大的哈利，能不能接受自己和西弗的关系，会不会看不起他。
　　“他是真心爱你的吗？小天狼星。”哈利一屁股坐在小天狼星的身边，握住他冰凉的双手，非常严肃地问道。
　　“当然，这一点，我从来没有怀疑过。”
　　“可是，为什么他放任你被关在阿兹卡班十余年而不去救你？这难道就是他对你的爱吗？”
　　“哈利，冷静一点。”小天狼星反握住哈利的手，无视斯莱特林王子喷火式的目光。“这是阿不思计划中的一部分，谁也不能更改。”
　　“什么计划？”哈利瞪着眼睛，步步紧逼。“是有关伏地魔的吗？”
　　“抱歉，哈利。关于这个计划，除非阿不思亲自告诉你，否则没人会主动跟你说。”小天狼星瞥了一眼发怒的金色小蛇，“包括你，德拉科。”
　　“……”哈利沉默着，过了好一会儿才慢慢松开教父的双手，坐回到原来的位置上，继续吃他的早餐。“好吧，既然这样，我自己会去问他。那么，你会一直住在霍格沃茨吗？”
　　“当然，不止有我，过两天莱姆斯也会来。”小天狼星捧着咖啡杯一笑，“卢修斯在最近也会住进来。”
　　“因为三强争霸赛？”哈利疑惑的看着小天狼星，好像自己的教父和马尔福家的关系匪浅。
　　“是的。”德拉科点点头，“不过非常遗憾的是，我母亲并不在国内，否则你们就可以团聚了。”
　　“没关系，早晚我会见到他的。”
　　“你们这又是什么意思？”
　　“纳西莎，也就是德拉科的母亲，是我的堂妹。”
　　哈利手里的叉子、连同勺子又一次掉在了地上。
　　梅林啊，告诉我这不是真的。哈利苦恼的看着德拉科和小天狼星。这两天，不，应该说一个晚上和一个早晨，他们两个带给自己的冲击不仅多，而且一个比一个大。他从来都没有想过，有一天他将会和斯内普扯上除了学生与教授以外的关系；也从来没想过，他会在某种意义上成为德拉科的亲戚。
　　梅林啊，上帝啊，佛祖啊，这个世界真的是越来越疯狂啦！
　　




7

第 7 章 ... 
 
 
　　三个人的早餐在一片祥和的气氛下结束了。
　　由于要替斯内普照顾小天狼星的缘故，德拉科和哈利不得不在他们的宿舍里呆上一整天。在征得德拉科的同意之后，哈利决定邀请罗恩和赫敏到他们的宿舍做客。一来哈利想告诉他们，自己已经和德拉科和解，二来他们也有很长一段时间没有见过小天狼星了。
　　可是，应该怎么通知他们呢？哈利拧着漂亮的眉毛，低着头苦思冥想。这要是在麻瓜界，发个短信或者打个电话就可以解决了，可是在魔法界，除了用猫头鹰传信之外，好像就没有其他什么办法了，还真是麻烦呢，尤其海德薇不在身边的时候。
　　德拉科坐在自己的大床上，好笑地看着愁眉苦脸的哈利，越来越觉得他非常吸引自己。看他的样子，恐怕是在为了不知道应该怎么告诉那个红头发的韦斯莱和格兰杰而烦恼，再看看一旁的小天狼星，似乎也不打算帮助他。德拉科无力地叹口气，再次召唤了刚才为他们带来早餐的家养小精灵。
　　“少爷。”家养小精灵恭恭敬敬地向自己的主人鞠了一躬。“请您吩咐。”
　　“去请罗恩.韦斯莱先生，还有赫敏.格兰杰小姐过来一趟，就说是哈利.波特先生请他们来自己的宿舍做客。”
　　“是。”小精灵答应着，又从空气里消失了。
　　“谢谢你，德拉科。”哈利很感谢德拉科的大度，他以为即使是他们两个人和解了，德拉科也不愿意和自己的朋友们有什么接触。从刚才的情况来看，原来一切都是他自己在杞人忧天。
　　“没关系。”我只是不希望你想着他们，却不把我放在欣赏而已。德拉科眼珠一转，看到小天狼星贼兮兮的坏笑着，“亲爱的舅舅，我可不可以请求您，不要露出这么诡异的笑容，让人看了非常不舒服。”
　　“是啊，真的好可怕。”哈利也注意到了那个笑容，不禁缩了一□子。在他的记忆里，小天狼星的笑容都是温和而慈爱的，从来没有在他的脸上见过这么恐怖的微笑，这让哈里感觉到好像换了一个人似的。
　　德拉科不动声色地站起来，坐到哈利身边，又把他拉进自己的怀里。一边用手轻轻地拍着心上人的后背安抚他，一边不满地瞪着边上露出腐笑的大黑狗，眼神里充满了对他吓到自己宝贝的控诉。
　　小天狼星摇着不知道从哪里搜出来的一把团扇，老神在在地靠在沙发背上，欣赏着哈利脸上瞬息万变的表情，完全不把德拉科的怒火放在眼里。
　　“你……”德拉克觉得自己已经忍无可忍，刚想冲着小天狼星说些什么，那个刚才派去请罗恩和赫敏的家养小精灵，突然“啪”地一下出现在他们面前。
　　“少爷，罗恩.韦斯莱先生和赫敏.格兰杰小姐马上就要到地窖门口了。”
　　“知道了，下去吧。”德拉科强压下心中的怒火，冲小精灵挥挥手，示意它退下。“哈利，要去接他们？”
　　“嗯。”哈利点点头，回过头来看了一眼德拉科近在咫尺的俊脸，不由得红了脸，这才后之后觉的发现自己不知道什么时候坐在了他的怀里，而且被这个金发男孩搂得紧紧的。
　　“要我陪你？”
　　“不，又没有多远。”轻轻推开德拉科，哈利低着头不敢看小天狼星戏谑的眼睛，红着脸从德拉科怀里站起来就像往外走，却被德拉科拽住了胳膊。“嗯？”
　　“你就打算这么出去？”
　　迟钝如哈利，此时此刻也能听得出德拉科的声音里充满了不满。
　　“可是他们在等。”哈利呆愣愣地看着金发男孩从他自己的衣柜里拿出意见宽大的斗篷，走到自己面前，直接套在了白色浴衣的外面。
　　德拉科拉着哈利的手，把他送到门口，轻声说：“去吧，我不关门。”
　　“哦。”
　　看着哈利慢慢走向地窖门口，德拉科才准备走回房间。可刚一回头，就看见小天狼星站在自己的身后，不知道在闻着什么。
　　“干吗？”
　　“好大的一股醋味儿啊！”小天狼星坏笑着，“你和卢修斯最大的不同就是，知道自己应该做什么。不过，我要提醒你的是，波特家的人对感情都比较迟钝，你应该尽早的点醒他，不要弄得到最后因爱生恨，明白吗？”
　　“我知道，只不过现在对我们来说还是太早了。”
　　“但是，你已经在宣告所有权了，不是吗？”
　　“呵呵，你看出来了。”
　　“我想，只要有眼睛的人都能看得到斗篷后面那个马尔福的纹饰。”
　　“学校里盯着他的人太多，如果不这么做，早晚有一天我会后悔。”
　　“走吧，回去坐着吧。”小天狼星拍拍德拉科，“你确实比卢修斯聪明，所以才不会犯他那样的错误。不过像他那么笨的，还会有人要，这也算是一大奇迹了。”
　　两个人就这么有一句没一句的聊着，可他们的心思全然都不在所谈论的话里上。差不多过了五、六分钟的样子，从远而近传来了嘈杂的脚步声，还有罗恩.韦斯莱抱怨的声音以及赫敏.格兰杰不耐烦的劝解。
　　德拉科纳闷地望着小天狼星，大黑狗露出了一副“我就知道”的神情。
　　“罗恩受韦斯莱夫人的影响太深，可能没办法接受你和哈利的朋友关系。”小天狼星摊开双手，也觉得很无奈。
　　“哈利一定会觉得很为难。”
　　“不要担心，一切都会解决的，这只是时间的问题。”
　　“但愿如此。”
　　“马尔福！”罗恩.韦斯莱怒气冲冲地走进房间，用他的魔杖指着德拉科的鼻子，完全没看到德拉科身边的人。“说！你对哈利做了什么！”
　　“罗恩！”哈利紧跟着跑进房间，后面的赫敏一脸无奈的关好房门，无声地和小天狼星打了个招呼，自顾自地坐在哈利的床上。
　　“哈利，你让开，我今天一定要知道他是不是对你下咒。”罗恩用力地推开挡在德拉科面前的哈利，小狮子没想到自己的好友会使这么大劲儿，一没留神差点摔倒在地。
　　哈利！”德拉科稳稳地接住哈利倒下的身子，紧紧把他搂在怀里，“没事吧？”
　　“嗯。”哈利点点头，他现在感到很难过，不知道罗恩为什么会有这么大的反应，居然还会以为是德拉科用了夺魂咒把自己控制住了。他不希望自己刚刚得到一个朋友，就会失去另一个。如果是这样的话，那就太悲惨了。
　　“马尔福，把你的脏手从哈利身上拿开！”罗恩狠狠地瞪着放在哈利细腰上的手，突然有一种感觉，好像哈利就要被抢走了。“抽出你的魔杖，我要和你决斗！”
　　“罗恩.韦斯莱，你是不是脑袋有病啊？在长辈面前打架，你就不觉得失礼啊？难道你的父母是这样教育你的？”德拉科冷冷的目光盯住了罗恩，对于差点伤害到自己宝贝的人，他绝对不会给什么好脸子看。
　　“什么长辈，你吗？”罗恩已经被怒火冲昏了头脑，完全不知道自己在说什么，也看不见边上有什么人存在。
　　“啧啧，原来我这么没有存在感啊！”小天狼星“嘿嘿”一笑，很早就听说韦斯莱家的小儿子对哈利有着超乎友谊的感情，今日一见果然不错。但是要把哈利交给这个完全不长脑袋的小家伙，不仅他自己会后悔，就是詹姆和莉莉都会从坟墓里跳出来反对的。
　　“小……小天狼星？”冷静一点的罗恩，这才发现小天狼星居然也在。“你……你什么……时候来……来的？”
　　“我一直都在这里啊！只有你没看见我，人家赫敏一进来就跟我打招呼了。”小天狼星抽出自己的魔杖，对准罗恩，“收起你的魔杖，在我的面前还没有你放肆的地方，别再给莫莉和亚瑟丢人了。”
　　“小天狼星！你怎么也……”罗恩觉得莫名其妙，按照他的理解，小天狼星应该是最恨马尔福家的人，他怎么能允许自己的教子和马尔福这么亲近。
　　“罗恩，你难道就不能听哈利解释一下吗？”看到小天狼星眼里危险的光芒，赫敏赶紧上前拉住罗恩，拼命将他手里的魔杖抽了回来。
　　“解释什么，赫敏。”罗恩指着靠在德拉科身上的哈利，“你看看，那还是我们认识的哈利.波特吗？他居然穿着马尔福的衣服，靠在马尔福的怀里！”
　　“罗恩，你是在嫉妒德拉科？”小天狼星眯着眼睛，把修长的双腿放在沙发上。
　　“我嫉妒他？”罗恩冷笑着，“我是怕哈利上了马尔福的当，所有人都知道他的父母是食死徒，他以后也会是。”
　　“罗恩，听你这么一说，哈利好像没有分辨是非的能力。”
　　“本来就没有！”罗恩已经气得口不择言，也顾不上小天狼星了。“被马尔福用花言巧语一哄骗，就往人家身上靠，简直恶心透了！”
　　“罗恩，你冷静点。”赫敏拽着罗恩的袖子，“哈利请我们来，不是要你跟他吵架的。”
　　“哼，如果我知道马尔福也在的话，才懒得来这么肮脏的地方呢！”
　　“够了！”德拉科明显感觉到怀里的人身子抖了一下，他实在不愿意这个红头发再次伤害自己的宝贝。“既然你不想呆，马上出去！”
　　就连小天狼星的脸色也是非常难看，他实在不清楚，莫莉到底给罗恩灌输了什么思想，让罗恩的心态居然偏激到这种程度。
　　“哈利.波特！从今天开始，我们绝交！”罗恩气哼哼的吼完这句话，连赫敏也没顾上，转身摔门走了。
　　“哈利？”赫敏看着哈利的肩膀一耸一耸的，又看看德拉科不停地在安慰着他，就知道这只格兰芬多小狮子哭了。“别把罗恩那个笨蛋的话往心里去，知道吗？”
　　“赫敏……”哈利抬起泪流满面的脸，可怜兮兮地看着赫敏。
　　“什么？”
　　“我和德拉科成为朋友，你不会讨厌我吗？”
　　“我又不是罗恩那个白痴，怎么会讨厌你。更何况，选择谁成为你的朋友，是你应有的权利，别人没有资格干涉。”赫敏笑看着德拉科拿出手帕为哈利擦干脸上的泪水，又帮他脱掉外面的斗篷。“而且，你们两个不应该早就成为朋友吗？对吧，小天狼星？”
　　“是这样没错。我们想不到的是，他们可以发展的这么快。”小天狼星若有所指，他话里的意思，除了哈利不明白以外，德拉科和赫敏心里都很清楚。
　　“是啊，可以称得上是神速。”赫敏笑眯眯的看着哈利小鸟依人般靠在金发男孩怀里。“马尔福，希望你能好好照顾他。”
　　“当然。”德拉科挑挑眉，突然觉得这个女孩也不是那么的讨厌。
　　“赫敏，我才不要他照顾！”哈利很不满，为什么大家都会对德拉科说同样的话，好像他们两个之间真的有什么似的。
　　“我们是朋友，又是室友，而且我比你大，由我来照顾你是应该的，对不对？”
　　哈利盯着德拉科的灰蓝色眼睛，不自觉的点了点头，又看见小天狼星和赫敏也都冲他点头微笑，才放心地倒在那个让他感到很舒服的人肉靠垫上。
　　“那就这么说定了。”德拉科心里一阵暗喜，以后就有借口可以正大光明的吃豆腐了，要把自己对他的爱，慢慢渗透给他，让他这辈子都离不开自己。
　　“可是，罗恩……”
　　“不用管他，他自己想通了自然会回来找你。他只是觉得，马尔福把你抢走了而已。”赫敏眼睁睁地看着德拉科一步步把哈利这只小白兔拐进设好的圈套，脸上露出了一丝难以察觉的笑容，“对了，小天狼星，你怎么会在霍格沃茨？”
　　“阿不思让我来的，因为三强争霸赛。”
　　“很危险吗？”
　　“曾经出过很多事故，也闹出过人命。”小天狼星点点头，“不过，幸好你们年龄不够，所以我也就不必担心。”
　　“那你住在哪儿？”
　　“呃……地窖。”
　　“这里？”
　　“不是，是斯内普教授的地窖。”哈利说完，就把自己的埋在德拉科颈窝里偷笑，谁让小天狼星刚才嘲笑他来着！
　　“小天狼星？！你……你和……”赫敏惊得差点从床上掉下来，“你们两个居然……这大概是近五十年霍格沃茨最大的奇事了！”
　　“不，赫敏。”小天狼星再次露出那个让哈利觉得恐怖的笑容，“也许，就在今年，会产生一对比我们更有冲击力的情侣呢！”
　　“是的，我觉得你说得对。”赫敏也露出跟小天狼星一样的笑容，心里盘算着怎么能把今天的这一幕告诉自己的那位朋友，独乐乐不如众乐乐嘛
　　 

作者有话要说：困死了，困死了，果然鱼与熊掌不可兼得，睡眠与足球不可并存......




8

第 8 章 ... 
 
 
　　为了让哈利尽快忘掉罗恩带给他的不愉快，赫敏陪着他在宿舍里吃过午饭、又聊了一会儿天之后，才准备起身告辞。本来今天下午，她和自己的那位朋友已经约好要在霍格莫德见面的，抬手看看手表，已经差不多要到约定的时间了。
　　“赫敏，难道你就不能再多呆一会儿吗？”哈利陪着赫敏走到房间门口，觉得非常失望。开学以来，他自己不是忙着躲避德拉科，就是根本找不到赫敏的人影，他从来不知道赫敏除了学习之外，居然这么忙，他攒了一肚子的话想跟自己的好友谈谈。这种想法在发生了罗恩这件事之后，就更加强烈了。
　　“哈利，我明天一定会过来陪你，只要马尔福不介意的话。”赫敏看了一眼正在和小天狼星下棋的德拉科，后者回给她一个标准的马尔福式的假笑。
　　“呵呵，赫敏，走得这么匆忙，是要约会去吗？”
　　“小天狼星，我还不知道你这么八卦，好奇心也不是一般的强。”赫敏安慰性的拍拍哈利的肩膀，让他放心。“我不是去约会，只是去见一个很好的朋友。”
　　“是斯莱特林的吧！”德拉科冷不丁的冒出这么一句，虽然是疑问句，但语气却十分肯定。
　　“咦？真的吗，赫敏？”哈利听到德拉科这么一说，吃惊地看着满脸笑容、频频点头的好友，非常不满的指控着，“你都不告诉我！”
　　“那还不是怕你接受不了，怎么说也是斯莱特林，幸好你没有罗恩那么死心眼。”赫敏这句话刚说出口，看到哈利黯然的眼神，赶紧转移话题，“不过，马尔福，你怎么会知道？”
　　“她的口风没你那么紧，早就跟我和布雷斯坦白过了。”金发男生灰蓝色的眸子有意无意地瞄了一眼还在发蒙的小狮子，“据说你们有相同的癖好。”
　　“是的，是这样没错。”
　　“你们两个到底在说什么？”小狮子爆发了，气鼓鼓地盯着“眉目传情”的两个人，又狠狠瞪了一眼看白戏的小天狼星。
　　“哎呀，我真的要迟到了，以后再跟你说。”赫敏抓了一下本来就不怎么柔顺的卷发，“如果马尔福不介意的话，让他告诉你。”
　　“自己的事情还是自己解决比较好。”德拉科不动声色地把球又踢了回去，“要走就赶紧走，不要赖在我们这里。”
　　“德拉科！”
　　“不要紧的，哈利。我先走了，明天见，拜拜！”
　　说完，也不等哈利反应过来，赫敏便跑得无影无踪，速度快得让哈利以为她修炼过闻名全世的中国功夫。
　　望着赫敏远去的背影，哈利呆呆地在门口又占了一会儿，才关上房门，慢慢回到自己的床上，脸朝下，趴在柔软的鹅毛枕头上。
　　对于罗恩，哈利是又气又恨、但同时也放不下。他是自己进入魔法世界认识的第二个人，也是第一个成为自己好友的人。在过去的三年里，陪自己度过了很多危险的时刻，是自己生命中不可或缺的人。可偏偏就是这个自己最重视的朋友，把自己伤的最深。
　　“哈利？”德拉科看到哈利无精打采地趴在床上，感到一阵揪心的难过。他怎么会不知道意中人现在心里想些什么呢，要说在这个世界上有谁最了解“黄金三人组”，一定非他德拉科.马尔福莫属。离开沙发，坐到哈利的床边，德拉科轻轻把他搂在怀里，毫不意外的看见哈利脸上的泪痕以及失落的神色。“不要哭了，我会心疼的。”
　　“德拉科，他怎么可以把我当成一个傻瓜？怎么可以认为我是没有主见、没有判断力的白痴？怎么可以这样？”
　　“乖，冷静点，他只是无法接受你这么快和宿敌成为朋友，或许他脑子好使的话，明天就会来找你道歉的。”德拉科轻吻着受伤小狮子的头发，他现在也不上这样的行为举止是不是能被哈利所接受，现在最主要的任务是能把这头小狮子安抚好。而那个该死的韦斯莱，德拉科想到这里，眼睛一眯露出危险的光芒，绝对不可以轻饶。“他没有恶意，也不是故意要伤害你，只是担心我会对你不利。”
　　“可是，你不会啊！”
　　“哈利！”德拉科听到这话明显愣住了，有些不敢相信自己耳朵所听到的东西。
　　“很惊讶吗？你要是想对我不利，早在我搬进来的时候就动手了，何必又要拖到现在！”
　　“呵呵，哈利说得好！”小天狼星舒服的把自己修长的双腿搭在面前的茶几上，闭着眼睛也不知道在想什么。
　　“哈利，谢谢你！”
　　“这是应该的，没有什么谢不谢的。如果是朋友的话，应该是相互信任，不是吗？”哈利抬起头，亮晶晶的眸子望着德拉科，“可是，罗恩他……”
　　“如果他想不通的话，我们可以帮他想通啊！”小天狼星睁开眼睛，露出一丝诡异的光芒。“你说是不是啊，德拉科？”
　　“是的，我非常同意您的意见。”
　　德拉科的脸上也展露了和小天狼星如出一辙的坏笑，看得哈利浑身直打冷颤。
　　罗恩，你自求多福吧。哈利不禁在心里为前好友祈祷着，虽然他也希望德拉科和小天狼星狠狠教训一顿呆头呆脑的罗恩，但从目前的情况来看，德拉科身上也遗传了布莱克家族的恶作剧因子，这两个人要是凑在一起的话，恐怕罗恩是凶多吉少了。
　　而身在格兰芬多塔楼、躺在宿舍的床上、正独自生闷气的罗恩.韦斯莱，突然感觉浑身发冷。他抬起头看看早晨忘记关上的窗户，有气无力地从床上爬了起来。他现在还不知道，从明天开始将迎接一番全新的挑战。
　　
　　西弗勒斯.斯内普冷冷的目光随着小天狼星的身影，从自己的工作室、书房一直追随到浴室。他就这么看着自己的爱人在他们的房间里，出出进进、忙忙碌碌，他觉得这才是自己要追求的幸福生活。虽然把爱人送进阿兹卡班是情非得已，幸好这家伙脑子够聪明，从那个鬼地方逃了出来，这种失而复得的感觉真的是太好了！
　　看着小天狼星一会儿从书房里拿瓶蓝色墨水，一会儿从工作室里取出一管做好的年龄增长剂，最后竟然还从浴室里把两人用了一半的薄荷沐浴液翻了出来，西弗勒斯不着痕迹地皱了一下眉毛。他刚刚去德拉科寝室接爱人回来的时候，不小心听到德拉科和小天狼星在悄悄嘀咕，据说韦斯莱让波特那小子哭了，这两个准备把波特宠上天的人正在想法子整一下那个不知死活的家伙。用年龄增长剂可以理解，他和小天狼星都知道邓布利多那老疯子为了确保三强争霸赛的安全，在那个倒霉的火焰杯上施了个魔咒，就防着不听话的学生喝魔药虚增年龄。不过这个蓝墨水和沐浴液到底要做什么，魔药大师想破头也没琢磨明白。
　　“是做蓝莓酱和薄荷酱的。”小天狼星把东西准备好，都塞到自己的一个小包包里。回过头，就看见自己的爱人坐在沙发上皱着眉头，他轻轻走过去，趴在他的腿上，双手搂住西弗的腰。“哎，我也不想这么做的。”
　　“如果不这么做就不是小天狼星了。”西弗勒斯揉揉小天狼星的黑发，“韦斯莱究竟说什么了，把你都气成这样？不要告诉我只是因为他伤了波特的心。”
　　小天狼星抬起身子，半靠在西弗勒斯的胸膛上，像只小猫似的用自己的脸在西弗勒斯胸口又蹭了蹭，才慢慢说出了事情的经过。
　　“你说我应不应该整整他？”
　　“嗯，随便你怎么玩，只要不出大事就没问题。”西弗勒斯轻轻地吻着小天狼星的耳垂，漫不经心的说道。“想必邓布利多也知道这件事了，包括你和德拉科的恶作剧。”
　　“什么事情都瞒不过他的，尤其又是发生在他眼皮底下的。”
　　“而且他不会阻拦的，也是时候该给那些脑袋顽固的家伙们一点教训了。”
　　“这还真不像是你说的话。”小天狼星吃吃地笑着，蜻蜓点水般亲了一下恋人的嘴唇，趁他要加深这个吻时，迅速把头埋在他的胸口。
　　“小妖精！”魔药大师揉乱了正歪在自己怀里，笑得花枝乱颤的恋人的头发，惹得这人鼓起一张包子脸向自己表示抗议。“跟你在一块儿，不想变坏也不成了。”
　　“西弗，我饿了。”可怜兮兮地望着恋人，小天狼星瘪着嘴摸摸自己扁平扁平的小肚子。现在还没到吃晚饭的时间，可是中午吃的东西好像都不知道去哪里了，饿的他胃疼。
　　“我也饿了。”魔药大师沙哑的声音像超音波一样穿透了小天狼星的大脑，性感的薄唇也轻轻贴在小天狼星耳边吹着气。“怎么办？你还是先负责把我喂饱了吧！”
　　“西弗啊……”小天狼星有些慌乱，他是真的饿了，绝对不是故意挑逗西弗的，他还不想这么快就再次被吃掉，可是他忘记了自己的爱人是一只披了羊皮的狼。挣扎了几下没有效果之后，小天狼星才后知后觉地想到，论比力气，他哪里是西弗勒斯的对手。只能任凭魔药大师把自己打横抱起，往卧室走去。
　　呜呜呜，西弗，我的肚子好饿啊！ 
　　
　　




9

第 9 章 ... 
 
 
　　罗恩.韦斯莱无精打采地躺在湖边，空洞的双眼望着波澜起伏的湖面。他很累，非常累，已经到了筋疲力尽的地步。这个星期仿佛是在地狱一般，他自己也不知道究竟得罪了什么人，居然有人会拿他当玩具一样，耍了整整七天。
　　事情是从他和哈利绝交后的那个星期天开始的。
　　那天早晨，天空阴沉沉的，时不时的打雷声告诉人们，即将有一场暴风雨的到来。
　　罗恩和他的新室友西莫、纳威从格兰芬多塔楼里出来，一路说说笑笑走进霍格沃茨大厅。在穿过大厅时，罗恩特意先朝斯莱特林的餐桌张望了一下，又看看自己学院，结果发现不仅斯莱特林那只讨厌的金色小蛇不在，哈利也不在，就连作息时间一向很正常的赫敏也没有出现。这个认知，让罗恩原本就郁闷的心情更加烦躁了。闷闷不乐地坐在自家学院的餐桌旁，两只眼睛直勾勾地瞪着斯莱特林那群人，就像是想用目光在他们身上射出几个窟窿似的。直到眼睛瞪得有些发酸、直到金妮打着哈欠从大厅外走进来，看到罗恩的傻样使劲在他身上狠狠地拍了一掌，罗恩才回过神来。
　　“干吗？”
　　“一大清早就发呆，昨天没睡好啊？”
　　“不是。”罗恩摇摇头，伸手去够烤土司，刚一抬头就看见坐在对面的双胞胎卿卿我我地在啃着同一块果酱馅饼，罗恩的脸色立马沉了下来。这两个家伙，不仅把家里弄得乌烟瘴气，居然还公开在大庭广众之下、不分场合的亲热，简直不把别人放在眼里了嘛！“你们两个能不能注意点？”
　　“哟，我们的小罗恩觉得不好意思了。”乔治.韦斯莱趁罗恩不防备的时候，在他面前放了一碟蓝莓酱。“脸红的样子真是可爱呐！”
　　“纯情的小罗恩。”
　　“够了，你们！”罗恩的脸被两个无良哥哥调侃的越来越红，而金妮只是一边咬着烤牛肉，一边开心地观战，完全没有帮他一把的意愿。真是的，为什么他们家除了他还算是正常人，其他的都是怪人呢！罗恩低着头一边把正碟的蓝莓酱涂在烤土司上，一边低着头想自己的心事，完全没看到恶作剧双胞胎脸上浮现出的一丝坏笑，也没有看到弗雷德偷偷地朝教师席上的黑衣教授伸出了大拇指。
　　于是，十几秒钟后，一声惨叫响彻霍格沃茨大厅。随即，就看到一个红发男生用双手捂住自己的嘴匆匆忙忙的跑了出来，冲回格兰芬多塔楼。
　　在他身后的不远处，有一条大黑狗望着男孩逃难似的背影笑倒在地。
　　当天晚上，罗恩拖着自己快散架的身体爬上床的同时，一边苦着脸跟西莫絮叨着他这一整天的倒霉经历。
　　听他说完整天发生的事情，西莫嗬嗬地笑着，然后擦擦眼角笑出来的泪水，“你就认命吧，别人想有这样的机会还得不到呢！”
　　“落井下石！”
　　“人生呐，就是一个人的人生。”西莫打了个哈欠，钻进被子里，“晚安。”
　　那天夜里，罗恩在梦里看到，他被不知名的人吊在了尖叫棚屋里，地面上蠕动着密密麻麻的鼻涕虫。
　　
　　第二天一早，成功化身为中国国宝的罗恩，终于如愿以偿地吃到了一顿比较正常的早餐。没有味道奇怪的特制蓝莓酱，没有散发着薄荷味道的沙拉酱，也没有腻人的双胞胎兄弟在对面大秀恩爱，这一切都让罗恩觉得昨天的遭遇仿佛像梦一般，不曾存在、发生过一样。
　　不过，在罗恩感叹天晴晴朗的时候，他也注意到赫敏依然没有出现在格兰芬多的餐桌上，就连和她同寝室的金妮也不见踪迹，更不要说住在斯莱特林的哈利了。这一点，让罗恩的心里非常不舒服。他觉得现在好像不是他抛弃了哈利，而是他原来的朋友在同一时间远离了自己，跟自己的敌人站在了统一战线。
　　长久以来，久到从罗恩出生那一天，他所接受的、或者说他父母灌输给他的就是，格兰芬多是伟大的，是正义的；而斯莱特利则是一群邪恶、奸诈之辈，从那个学院出来的不是疯子就是黑巫师，总之都不是好人。罗恩认为这个就是真理，他也相信这就是事实。可是当他成为四年级学生的时候，突然在某一天发现，他的朋友们―他喜欢的女孩以及引以为傲的魔法世界的救世主，甚至他的兄弟姐妹，竟然都和斯莱特林有着千丝万缕的联系，甚至还和他们成为了朋友。这让单纯、天真、不谙人情世故的罗恩有些无法接受，他觉得这个世界变得极为阴暗、可怕。
　　罗恩用餐巾擦擦嘴，摇了摇头，拎上自己的书包往地下教室跑去。虽然他心情烦躁，但也不想、或者说不会傻到让斯内普抓到他迟到，给那个油腻腻的大蝙蝠一个扣分、关禁闭的机会。
　　当罗恩气喘嘘嘘地赶到魔药教室门口的时候，的确没有迟到，斯内普的教室还没有开门，可眼前的这一幕让他不禁停下脚步。
　　赫敏，霍格沃茨最优秀、最勤奋的学生，此时应该在图书馆里找资料的格兰芬多女孩正拿着一本貌似是麻瓜世界里的图片册和哈利聊得正欢。而那个一向以冷面示人的马尔福大少爷正抱着双臂，以十分优雅的姿态靠在墙上，笑眯眯的看着玩得不亦乐乎的两人。罗恩此时才看清楚，马尔福看着哈利的眼神是他非常熟悉的，那是每次弗雷德望着乔治时，流露出来的爱慕与宠溺。
　　罗恩看看四周，很挫败的挠挠头，大家好像对这样在他看来十分有冲击力的画面都无动于衷，仍旧各自忙着自己的事情。就连一直绕着斯莱特林学生走的纳威，都和沙比尼说些什么。向来看不起格兰芬多学生的帕金森，居然也笑眯眯的挽着沙比尼的胳膊，兴高采烈地听着她朋友和纳威的谈话，还时不时地插上一句。
　　诡异，这是罗恩想到的唯一一个可以形容现在这个场面的词语，真的是太诡异了。为什么在一夜之间，自己的世界有了翻天覆地的变化。他好想掐自己一下，证明这只是梦而不是事实。可有的时候，事情片偏不如他所愿，胳膊上传来的剧烈疼痛，让他陷入了一片茫然和恐慌。不过，罗恩恢复的倒也很快，他暗自下定了决心，要把这个世界变成原来的样子，要让哈利、赫敏以及自己的同班认清，斯莱特林是绝对不可以相信的。
　　于是，罗恩一整节课都在思考着怎么向格兰芬多们证明自己的想法是正确的，却忘记了他还身处在斯内普的领地。心不在焉的结果就是他终于炸掉了这个学期第一个坩锅，把魔药大师的脸气得发绿，不仅扣了格兰芬多五十分而且关了他一个月的禁闭，来打扫晚上的魔药教室。
　　魔药大师的惩罚并没有让罗恩长记性，他依旧沉浸在自己的世界里。继魔药课之后，在星期二的变形课上他拽着同桌的迪安，宣传他那个“斯莱特林是混蛋”的思想，被麦格教授抓到，给自己的学院扣了二十分，又以他们上课走神关了两个人的禁闭；在周三的草药课上，罗恩又逮着纳威，跟他絮叨自己的想法，无意中毁掉了斯普劳特教授精心培育的曼德拉草，接着被关禁闭。
　　罗恩这一系列反常的行为，不仅彻底贯彻了西弗勒斯所说的“愚蠢、没大脑、冲动的格兰芬多”形象，而且直接导致霍格沃茨的学生们看到他就退避三舍，同时也引起了各位教师的关注。罗恩这种如同拿本圣经向别人宣传“信上帝得永生”的传教士行为，在短短的三天就遭到了大多数学生和所有教师的强烈抗议。于是，伟大的邓布利多校长决定要和这位小韦斯莱先生好好地谈一谈。
　　




10

第 10 章 ... 
 
 
　　夜幕降临，罗恩迷迷糊糊的从地上爬起来，看看四周的景象，才发现自己不知不觉中在湖边睡着了，以至于错过了晚餐。从校服口袋里掏出一块怀表，低头仔细一看，指针已经接近数字“8”，便拍拍身上的尘土，整理一下衣服，慢慢向校长室走去。
　　因为和校长有约，西弗勒斯和麦格教授都很大度的取消了罗恩晚上的禁闭，他们把希望都寄托在校长身上，期盼着邓布利多可以劝通这个执迷不悟的家伙。在罗恩反常的这一个星期，提出要恶作剧的小天狼星已经有些后悔，他跟西弗勒斯说过，根本没有想到罗恩的反应会这么强烈，好像把多年的积怨都爆发出来一样；和德拉科越混越好、越来越依赖他的哈利也说，现在的罗恩对斯莱特林的态度偏激已经到了无法想象的地步，简直就像是杀父仇人一样，不可理喻；而聪明的赫敏听完了哈利的话，淡淡的摇摇头，伸出一个手指跟哈利和德拉格说，罗恩不过是嫉妒心作，他根本没有任何站得住脚的理由和斯莱特林作对，只不过要借用这次机会扩大自己的知名度罢了。
　　后来发生的一系列事情说明，赫敏当真无愧于“霍格沃茨本世纪聪明的女巫”这个称号，对于问题总是能一针见血，不过这就是后话了。
　　
　　罗恩站在石兽面前，定了定心神，说出早上麦格教授告诉他的口令。石兽用很诡异的眼神看了他一会儿，叹了口气，才把校长室的门打开。当罗恩走进校长室，就看见白胡子校长戴着半月眼镜，穿了一件绛红色长袍坐在藤椅上，津津有味地品尝着一个看上去是麻瓜小孩们喜欢吃的冰激凌蛋筒。
　　“啊，韦斯莱先生，你来了。”
　　“是的，邓布利多教授。”
　　罗恩不是第一次来校长室，但是是第一次单独和校长见面，在这位众人公认的伟大巫师面前他还是有些紧张，低着头，双手不自觉地绞着衣角。
　　“放轻松一点，韦斯莱先生，不要那么紧张。”邓布利多举着他的甜筒很慈爱的看着站在面前的红发男生，挥了挥手中的魔杖，召唤了一把椅子出来。“请坐。”
　　“谢谢，教授。”罗恩很顺从地坐在椅子上，瞪着眼睛看着邓布利多手里的甜筒。
　　“呵呵，这是麻瓜们在夏天非常钟爱的一种甜品。”邓布利多笑着，“要不要来一杯柠檬茶，再配上一块黑森林蛋糕？我想韦斯莱先生因为某种原因错过了晚餐，现在也应该饿了吧。”
　　果然什么事情都瞒不过他，罗恩在心中暗暗想着。“不必麻烦了，校长先生，我想就来杯柠檬茶好了。”
　　邓布利多点点头，再次挥动手中的魔杖，罗恩的面前就出现了一杯柠檬茶，还有一块草莓派。
　　“是草莓派啊。”看着罗恩小口小口喝着茶，一点一点咬着草莓派，邓布利多决定有天大的事情也要等这个孩子把饭吃完再说。于是他自己也花了将近二十分钟的时间，慢慢悠悠的啃完了手里抹茶、开心果混合冰激凌蛋筒，满足地笑弯了眉毛。“韦斯莱先生。”
　　“是，咳咳，校长先生。”罗恩被突如其来的一声吓了一跳，还没有完全咽下的茶水直接流到了气管里。
　　“哦，不好意思，吓到你了。”
　　“没关系，校长先生。”
　　“那么，我们来谈谈今天请你来的主要目的。”邓布利多舒服的靠在椅背上，双手交叉放在胸前。“最近有不少人来向我反应，你的精神状态非常不好。上课总是喜欢走神，作业也经常不按时交上来，而且不止被一个教授罚关禁闭。那么，我想听韦斯莱先生自己解释一下。”
　　“先生，这一切都是因为哈利.波特。”
　　“哦？因为哈利？你们不是最好的朋友吗？”
　　“现在已经不是了。”罗恩的眼睛里毫不掩饰对哈利的仇恨与鄙视，“自从他和该死的小马尔福成为朋友，我们就已经绝交了。”
　　“那么韦斯莱先生，你有没有认真听我在开学宴上的讲话？”
　　“什么？”
　　“我说过，希望这个学年，大家放弃以往的偏见与仇恨，成为很好的朋友；希望各个学院之间消除芥蒂，实现霍格沃茨的真正团结。”
　　“可是先生，这是不正常的。”
　　“为什么？”邓布利多一愣，他活了这么一大把年纪，好像除了哈利和小天狼星敢明目张胆的反对他，至少其他人都在表面上很支持他的决定，尽管这些人有那样或者这样的不满。
　　“因为从我们出生到现在，所有的教育都告诉我们，格兰芬多和斯莱特林是势不两立的。”罗恩红着脸说出自己的观点。他心里有些激动，这是他第一次不用征询哈利的意见，直接向校长提出建议。“这是从上一辈传下来的，是不可改变的。”
　　“哦，原来你是这样认为的。”邓布利多的脸上虽然依旧挂着和蔼的微笑，却在心里决定要和韦斯莱夫妇好好谈一下。他不得不承认，从目前的情况来看，韦斯莱夫人的家庭教育是非常失败的。
　　“那么韦斯莱先生，你为什么不能尝试着接受这样的改变？你看哈利……”
　　“哈利，哈利，哈利！”罗恩粗暴地打断了校长的话，两只眼睛已经因为愤怒变得通红。“邓布利多教授，为什么您总是提到哈利呢？不仅是您，包括我的父母在内，所有的人都把哈利当做梅林一样崇拜。就仅仅是因为他击败过几次神秘人，就仅仅因为他还是婴儿的时期在阿瓦达索命咒下逃过一劫？”罗恩喘了两口气，怒视着白胡子校长，“因为他是哈利.波特，因为他是我的朋友，所以父母总是用他和我比较；因为他是哈利.波特，因为他是救世主，所以他可以在一年级的时候就加入学院的魁地奇队；因为他是哈利.波特，所以他和马尔福成为朋友之后，也要求我也做相同的事情？校长先生，老师们对待学生不是应该一视同仁吗？为什么只要是哈利喜欢的、认定的，无论对错都是正确的？这对我……我们来说，是不是太不公平了呢？”
　　罗恩的一席话，让邓布利多吃惊不小。他原本认为罗恩对斯莱特林的敌意是源于莫莉的那番“贵族论”，可现在看来，罗恩的心里不仅有一种对所谓的敌人的愤恨，也有对他最好朋友的仇恨。这种仇恨的源头，就是出于他对哈利的嫉妒。
　　“韦斯莱先生，我觉得你应该冷静一下。”邓布利多站起来，在房间里绕了两圈。“不要因为嫉妒心，而失去一位真正的朋友。哈利在晚餐前特意来和我谈过，他把你当成最好的、也是最值得相信的朋友。虽然他和小马尔福先生冰释前嫌，但也不意味着就要抛弃你。另外一点，关于你所说的教师们给予哈利的偏爱，我想这是不存在的，斯内普教授就可以用他的行动向你证明这一点。”
　　“邓布利多教授……”
　　“请先听我把话说完，韦斯莱先生。我希望你和哈利能找个时间聊一聊，当然是在你把自己的心情整理好了之后，可以吗？”
　　“是的，先生，我明白了。”
　　“那么，现在请你回到自己的寝室吧，已经差不多到了熄灯的时间了。”
　　“是的，先生。”
　　邓布利多看着罗恩走出去，把房门关好，又重新坐到书桌面前。他想了一下，提起羽毛笔给韦斯莱先生写了一封亲笔信，请他在明天早餐前携夫人到霍格沃茨来一趟，邓布利多打算把罗恩真实的情况告诉韦斯莱夫妇。从刚才小韦斯莱先生的失控中可以看出，他对哈利的戒心、嫉妒或者说是不满已经超出了想象。现在要做的是尽快让他们和好，免得罗恩会因为心理问题犯下不能挽回的错误。
　　




11

第 11 章 ... 
 
 
　　提起鼎鼎大名的卢修斯.马尔福，那是花上三天三夜也说不完。不过要说卢修斯最出名的事情，既不是那张祸国殃民的脸，也不是刚毕业就一跃成为“恶名昭彰”的食死徒们的首位，而是年仅十五岁的他，让当时半死不拉活的落魄贵族马尔福家族在一夜之间迅速崛起，成为魔法界贵族的领袖。时至今时，这件奇闻还是很多人在茶余饭后津津乐道的话题，。但是没有一个人知道，当年还是个小屁孩儿的卢修斯.马尔福是如何做到连他的长辈都自叹不如的事情的。
　　可就是这位威风无比的马尔福家现任族长、魔法世界的传奇商人，此时正坐在自己的书房里对着一封信长吁短叹。殊不知他嘟着嘴的模样，落在那个躺在落地窗前的男人眼中，煞是可爱；时不时地轻声抱怨也引来那个男人一阵轻笑。
　　“笑什么笑，有什么好笑的！”
　　“邓布利多那老头又给你出什么难题了，让堂堂卢修斯.马尔福愁成这样？”
　　男人低沉的嗓音回荡在小小的书房里，一双猩红色的眸子略带笑意望着坐在沙发上对着一张羊皮纸发脾气的人。
　　“你自己看好了。”
　　卢修斯没好气的把羊皮纸扔到男人怀里，自己一个人缩在沙发一角生着闷气。要不是当初那个爱管闲事的老家伙威胁自己，如果不按照他的吩咐去做的话，他就把自己和那男人的所谓“奸情”公之于众，自己才懒得让这些烦心事缠身呢。
　　“这又是多大的事情，好了，别郁闷了。”男人笑呵呵地从躺椅上起来，坐到卢修斯身边，伸出双臂将生气的人揽在怀里，低声安抚着。
　　“说得好听，别以为我不知道你和那老头的破事。”口气酸的要命，要是这个时候有人进来，肯定会被一屋子的醋味熏倒。
　　“哦？你知道什么？”男人的声音突然冷了下来，眯着眼睛看着怀里的人。他可不认为卢修斯是在吃醋，他也不可能那么没眼光，放着眼前这个倾城倾国的妖孽不要，看上那个嗜糖如命的糟老头子。他在意的是，为什么他和邓布利多的计划会被卢修斯知道了。
　　“我……”卢修斯有些心慌，男人冷冰冰的目光让他觉得自己好像身处北极，全身都被冰雪覆盖了一样。虽然这男人不像外界传言的那么狠毒，虽然自己是他的情人，但跟了他差不多三十年，也清楚这男人的疑心有多重，好歹人家也算是魔法史上最大的黑巫师啊。知道的越多，死的越快，这话果然说的没错。卢修斯不着痕迹地苦笑了一下，也许明年的今天就是自己的忌日了吧，真是聪明一世糊涂一时，恐怕这个世界上没有比自己再蠢、再笨的人了，竟然敢在老虎嘴边拔毛。
　　“怎么不出声了？”猩红眼男人的手顺着卢修斯柔软的金发一直滑到他白皙的颈部，轻轻一捏，引起怀里的人一阵轻颤。“一五一十地说清楚，兴许我不会惩罚你。”
　　卢修斯垂下眼帘，低着头，仍然不言不语。他表面上显得对那男人十分恭敬，但在心里不停地咒骂着：混蛋！死人！凶什么，你还好意思凶！要不是你这个王八蛋吃干抹净死不认账，我能跑到三把扫帚喝酒去吗？要不是去喝酒，我又怎么能喝醉、然后碰到邓布利多那老头？要不是我心情差，能让他臭老头套出心里的话，被他抓到小辫子，然后威胁人家帮忙完成你们那个烂计划？哼！
　　“有话就当面说，别再心里骂人。”
　　卢修斯现在恨不得想抽自己两个嘴巴，快四十岁的人了，居然还犯这么低级的错误。这家伙是谁啊，那可是摄魂咒的第一高手啊，轻易不让人察觉就能侵入别人的大脑。刚才自己心里想的那些，恐怕他是都知道了。
　　“老头都告诉你了？”
　　“这是一部分，需要我帮忙的那部分而已。”
　　“哦，这就说得通了。怪不得我们第一次之后，那老头每次见到我就笑得极不正常、挺不正经的，我一度以为他看上我了。”
　　“人家都说我们马尔福家族的人自恋成狂，我倒是觉得应该让他们看看现在你这副模样，都挺大岁数的人了，也不觉得不好意思。”
　　卢修斯白了身边那个正嘿嘿傻笑的人一眼，真应该把他这个傻样子照下来卖给《预言家日报》，让全魔法世界的人都来瞅瞅，这个曾经主宰整个魔法界、让人谈之色变的黑巫师，就是这么个笑得白痴的家伙。卢修斯摇摇头，扒开缠在自己身上的手，起身坐到书桌前，拿起笔给霍格沃茨那个白胡子的老头写回信，向他说明自己会按照信上的吩咐准时到达。
　　“当初你们为什么会选上波特家的孩子？”这是长久以来，卢修斯心中的一大疑问。
　　“告诉你也没什么关系，我看波特不爽。”
　　伏地魔大人冷哼了一声，本来这计划是自己和邓布利多那老头喝酒的时候随口说说的，也没打算当真，有什么人会吃饱撑的没事儿弄个战争来搅和这个很和平的世界啊？不过要怪也只能怪詹姆斯.波特，谁让他脚踩两只船，一边紧追莉莉.伊万斯，一边又抓着卢修斯不放。看着心上人整天昏昏顿顿、备受煎熬，冷静如伏地魔大人也不可能无动于衷了。
　　“德拉科看上哈利.波特了。”卢修斯靠在椅背上轻轻地说。“邓布利多说过，西弗勒斯说过，小天狼星也说过，就连亚瑟和莫莉也看出来了。”
　　“你们庄园的风水不好，代代都和波特家有牵绊。”伏地魔伸了伸修长的腿，“不过，德拉科这孩子从小就很聪明，知道什么东西是他要的，才不会像当初的你那么傻。”
　　“我知道。”
　　卢修斯静静地望着歪在沙发上的人，那个时候已经心力交瘁的自己若不是遇到他，恐怕早就不在这个世界上了吧。有谁能想到，身家过亿的马尔福大少爷，万花丛中过、片叶不沾身的花花公子却偏偏栽在了詹姆斯.波特那个小子的身上，而且还陷得极深，无法自拔。现在回想起那段荒唐岁月，还真是小孩子的心性，一点点不合心意就要哭着喊着闹自杀，不仅丢光了自己的脸，也让别人难堪。要真说起来，詹姆斯从头到尾都没跟自己说过“喜欢”这两个字，他一直都拿自己当兄弟、好朋友，可自己偏偏上赶着，非得一厢情愿的认为他对自己有情、有爱。等真到事实摆在眼前了，才觉得自己是最傻的、最蠢的。按照西弗勒斯的说法，那个时候的自己既没情商也没智商，比格兰芬多还要愚蠢三分，实在不配是斯莱特林出身。
　　“过去的事情就别想了。”
　　“只是觉得很傻。”只有在这个人的面前，卢修斯才会卸下伪装，回归本性。
　　“年轻的时候，我们都很傻。”
　　“堂堂的伏地魔大人，也有犯傻的时候？”
　　“呵呵！”干笑了两声，猩红眼男人也不答话，站起身来走到卢修斯面前，打横把他抱起来，踹开书房的门，就往卧室走。
　　“你要干嘛？”
　　“用实际行动回答你那个关于我什么时候犯傻的问题。”
　　“啊啊啊！混蛋！放我下来，明天还要去霍格沃茨……唔……”
　　




12

第 12 章 ... 
 
 
　　自从和校长谈过之后，罗恩.韦斯莱觉得自己就像一只被人遗弃的小狗，无人问津。所有的人，包括老师和父母都站到了自己的对立面，实实在在的成了自己的敌人。不过这一切都是罗恩自己的想象，在其他人的眼里，他现在就是一座可以随时爆发的火山，不知在什么时候就会突然喷出浓浓的、厚厚的岩浆，把自己和周遭的人烧得体无完肤。
　　这些天在学校里发生的一切都丝毫不差的落在哈利眼里，但是他还是明智地保持了沉默。不是他不想管，而是不能管，也没有那个能力去管。虽然罗恩是自己最好的朋友，但是他既不是老师、长辈，也不是可以治疗罗恩的心理疾病的医生，他现在可以做的只是在心中默默祈祷，自己的好友能尽早、尽快的好起来，不过他觉得这是一项非常艰苦而漫长的过程。其实在这一系列的事件里，哈利顶多算得上是一个导火索，真正的祸首就是罗恩自己。可惜，哈利现在还不知道，这仅仅是个开始，远远还没有到结束的时候。
　　卢修斯.马尔福应邓布利多邀请前往霍格沃茨那天的早晨，天空阴沉得很，乌云密布，看样子马上就会有一场暴风雨来临。
　　哈利微微睁了睁眼睛，看到窗外黑压压的一片，听了听浴室里传来的稀里哗啦的水声，嘟囔了两句，又继续找周公下棋去了。可是过了几分钟，他忽然感觉自己的床突然向下一沉，于是翻了个身，不经意间，看到了一张放大了数倍的脸以及一双亮晶晶的蓝灰色眼睛。哈利被吓得打了一个冷颤，“腾”地一下从床上坐起来，怒视着吵醒他美梦的罪魁祸首。
　　“德拉科，你要干什么，今天早上我们没有课。”
　　“我知道。”在床边坐着的金发男孩，一脸坏笑的盯着还没彻底清醒、脸上红扑扑的像个小苹果似的哈利。
　　“你知道还吵我干吗？”
　　“今天父亲要来。”摸摸黑发男孩的小脸，手感可真是好啊，像个刚出生的小婴儿一样，滑滑的、嫩嫩的。
　　“哎呀，他不是下午才来吗？现在我很困，要睡觉。”一脚把床边那个碍眼的家伙踹了下去，哈利又重新钻进被子里，小脸在羽绒枕头上蹭了蹭，再次进入梦乡。
　　“……”
　　德拉科从地上爬起来，摸摸自己半干的头发，又看看桌子上的表，确实早了点，应该还可以睡个回笼觉。于是拿起魔杖，对着自己的头发念了个快干咒，也钻进了被子里。双手扶上哈利的细腰，觉得这几天好像这小东西又瘦了，大概是因为韦斯莱那个蠢蛋的事情着急。这也怪不得哈利，就像格兰杰说的，那个笨蛋的心眼比针鼻还小，既容不得哈利和斯莱特林的人有来往，也容不得大家都不理解他，结果，被里里外外这么一逼就走上绝路。不过，听说格兰杰倒是建议了韦斯莱夫妇，应该带他们这个最小的儿子去圣芒戈看看，兴许能找到一些有效的治疗办法。想到这里，德拉科不由得把哈利往自己怀里带了带，他想起父亲曾经说过，麻瓜们的心理通常都是有问题的，比如哈利那些所谓的麻瓜亲戚。还好自己的宝贝心理素质够坚强，没被那群下贱的呆瓜们折磨得失了心智，否则这个世界上就不存在伟大的救世主了。
　　哈利在睡梦中感觉到一个温暖的东西向他靠近，也闻到了那个东西上有自己熟悉的气味，就安心地在那个东西上蹭了一下，嘴里也不住的喃喃自语。德拉科凑过去仔细听了一会儿，原来是“德拉科……嗯……喜欢……”。虽然不知道他说的是喜欢自己或者是喜欢自己拥有的某种东西，但听到他说这样的话，即使是梦话，德拉科心里还是美滋滋的，原来这就是恋爱的感觉啊！无论如何，自己在这小家伙心里总算占了一席之地。对付像哈利这种心口不一、口是心非的别扭小孩，死缠烂打是最为行之有效的方法。这是自己的舅舅、哈利的教父小天狼星的经验之谈。德拉科还记得，小天狼星说起这个的时候，满脸都洋溢着幸福、快乐与自豪的微笑；与他的红光满面相比，院长先生则是一脸的无奈与宠溺。从他们两人的反应来看，当年小天狼星就是靠着死缠烂打把院长先生据为己有的。不过德拉克转念一想，若非院长先生对小天狼星无情无义，舅舅再如何纠缠，也不能遂了他的心愿吧。
　　“看来，你并不是对我没感觉，而是没有意识到。”
　　德拉科在哈利耳边低声说着，看着怀里的小东西睡得无比香甜，他突然觉得一股热流遍布全身。低下头去，把自己的唇瓣轻轻地盖在那张嘟起来的小嘴上。
　　“没关系，我们的时间还长着呢，可以慢慢来，我会等着你的。”
　　
　　哈利再次醒过来的时候，外面已经了倾盆大雨。他看看边上把自己搂得紧紧的家伙，又看看床头上摆着的钟表，上面的指针清楚地告诉他，不仅错过了午饭，如果还要继续赖在床上的话，就连晚饭也吃不上了。
　　哈利无声地叹口气，瞄瞄紧扣在自己腰上的手，又把小脑袋缩进了被子里，呆呆地望着德拉科的睡颜出神。这家伙长得真的很精致，不是像女孩子的那种，也不是麻瓜世界现在流行的那种亚洲式的花美男，而是浑身散发着阳刚、霸气，很有魅力的男生，怪不得学校里有一大半的女生、还有不少男孩子为他神魂颠倒，这家伙确实有这个资本呢！
　　看着看着，哈利的手就不受控制的抚上德拉科俊美的脸。与发色相同的柳叶眉，直挺的鼻子，薄薄的嘴唇，以及坚毅的面孔，这些都让哈利的心“扑通”、“扑通”跳个不停。他不是傻子，也不感情白痴，怎么会不明白德拉科对自己的好。而自己也在随着接触的时间越长，越来越依赖身边这个人，上课也好、在图书馆也好，包括吃饭和睡觉的时候，脑子里想的最多的都是这个人，自己就这么不知不觉的踏进了德拉科的温柔陷阱里，无法自拔。
　　哈利觉得自己陷在非常自私，他看得懂德拉科望着他时，眼里的那中充满着爱恋的目光，也清楚自己对德拉科的心，可偏偏不打算把这层窗户纸捅破。他在害怕、在担心，万一有一天，德拉科离他而去、万一站在黑暗势力那一方的话，他恐怕连活下去的勇气都没有了。
　　呵呵，哈利一边顺着德拉科唇线轻轻抚摸着，一边苦笑着，原来自己已经爱得这么深了。
　　
　　




13

第 13 章 ... 
 
 
　　“宝贝，你摸够了没有？”
　　低沉略有些沙哑的嗓音在哈利耳边响起，吓得他赶紧把手从德拉科那张坏笑的脸上拿下来，却被德拉科紧紧抓住，十指相扣。
　　“亲爱的，不打算解释一下嘛？”
　　“嗯？”哈利红着脸不好意思的看着德拉科，真是糗大了，活了十四年还没像今天这么丢脸呢！“解……解释什么？”
　　“请哈利.波特先生说说为什么要趁德拉科.马尔福先生睡觉的时候，又看又摸的，是不是对他有什么企图？”德拉科此时的心情大好，应该说是前所未有的好，甚至如果现在福吉把魔法部部长的位置给他，都不会这么高兴。
　　“企……企图？”哈利低着小脑袋，不敢再去看一脸戏谑的德拉科。“没……没什么企图。”
　　“哦，哦，哦，说话都结巴了，还说没企图。”德拉克吐气如兰，贴在哈利的耳边轻轻吹了吹起，还坏心眼的舔舔哈利的小耳珠。“是看我长得很帅吧？”
　　哈利把红扑扑的小脸藏在德拉科胸前，无声地点点头。这是他和德拉科住在一起之后最经常的动作，虽然开始的时候会有不好意思，时间久了，慢慢也就习惯了。
　　“是不是哪里都帅，都好看？”
　　“不……不要添了，好痒……”
　　“那就乖乖回答我的问题，哈利宝贝是不是喜欢我呢？”
　　“嗯，喜欢。”哈利完全没有注意自己说的是什么，他现在已经没有什么精力去思考德拉科究竟问了什么问题，他的注意力都被德拉科的舌头夺去了。
　　“嗯，好乖，我也喜欢哈利宝贝，给我当爱人吧。”
　　“嗯，好。”直到这个时候，哈利才突然反应过来自己答应了什么，把头一抬，幸亏德拉科躲得及时，否则他的下巴就要被哈利坚硬的脑壳撞掉了。“什么？”
　　“呵呵，你刚才已经答应了哦，我们现在就是交往中的情侣了。”德拉科忍住爆笑的冲动，一板一眼的晃着手指，他没想到，这么轻而易举的就把哈利设计过来。要是知道如此容易，早就应该引诱他上钩了。
　　“你……你……我……我……”结巴了半天，哈利还是没想出好的理由拒绝这个荒唐的要求。哈利在心中想着，他喜欢德拉科，德拉科也喜欢他，那么他们就应该顺其自然的在一起，好像也没什么错。是不是应该接受呢？想着想着，也不管边上的人了，哈利就进入了自己的思想空间。
　　德拉科躺在哈利身边，老神在在地盯着哈利苦思冥想的脸，他知道这家伙又进入了天人交战的状态，也不知道这次能有没有个结果。反正，这小东西刚才已经答应他了，从这个时候起，哈利.波特已经成为德拉科.马尔福的亲亲宝贝了。
　　“那个……德拉科……”
　　“嗯？”
　　“我可以重新回答不？”
　　“不可以。”一口回绝。真是开玩笑，好不容易拐到手了，哪儿有那么轻易就反悔的！
　　“那……那好吧，我答应。”哈利想了想，眼睛里闪过一丝精光，脸上也露出了不明的笑容，让德拉科觉得好像有冷风吹过。“不过，我还有条件。”
　　“什么条件？”德拉科紧张地看着靠在自己怀里的小家伙，突然觉得他变得有点陌生，不像是平常那个有点小白的家伙了。是不是自己在某种不知名的情况下掉进了一个陷阱，这种感觉好别扭啊！
　　“不可以公开我们的关系。”
　　“嗯。”德拉科嘴角撇撇嘴，收回刚才的疑惑，果然这家伙的脑袋还是不太灵光，他难道不知道现在学校的人早就把他们两个凑成一对了吗，就算他们在全校面前做出任何出格的行为，除了那个蠢蛋韦斯莱之外，貌似都不会有人出生反对的。“还有呢？”
　　“不可以随随便便对其他人笑，无论是男的还是女的，都不可以。”
　　“这个没问题，我只对你一个人笑。然后呢？”
　　“要一心一意对我好，我说的什么都是对的，即便是错的也是对的。”
　　“好。”德拉科一边答应着一边擦擦额上冒出的冷汗，这家伙怎么比他妈妈、还有在某个大魔头、老疯子面前的老爹还像女王。本来家里现有的那两位女王级的人物，就已经把他搞得晕头转向，现在又多了一位，看来以后的马尔福庄园非得被他们折腾的鸡飞狗跳不可了。“继续说。”
　　“目前暂时没有了，如果我想起来，咱们再说。”哈利的小脑袋在德拉科的胸前蹭了两下，“我饿了，还有，今天我们都没去上课。”
　　“没关系，我已经跟邓布利多教授请过假了，告诉他你今天不舒服，需要休息。”德拉科从床上坐起来，也把哈利拉了起来，“亲爱的，告诉我，刚才的那些条件是谁给你出的主意？”
　　“嗯？哦，是小天狼星啊！”哈利睁着祖母绿的眼睛，无辜的看着坏笑的爱人，对现在是爱人了。不过看他现在的样子，好像是要吃人似的。亲爱的小天狼星，真的是对不起，德拉科很生气，可是我又不愿意自己承受他的怒气，只有拉你当垫背的了，希望你不要怪我哟！
　　“他说，只要你向我表白，就先要提出这些条件，免得到时候你翻脸。”
　　“哦。”德拉科点了下头，果然不出所料，这种事也只有那个唯恐天下不乱的家伙能想出来，他是想免费看戏吧，那就满足他这个愿望好了。“宝贝，去洗个澡，我们要去和父亲见面。”
　　“呃……他已经来了吗？”
　　“是的，下午就来了。”
　　“你见过他了？”
　　德拉科没有回答，只是挑挑眉毛，想起父亲闯进自己房间，看到睡在自己怀里的哈利时，脸上闪过的那一丝不易察觉的惊讶。
　　“可是，我不想去，我不要去。”
　　“为什么？不是肚子饿了吗？”
　　“对着他那张脸，我哪儿吃得下去啊！”哈利嘟着嘴不满的戳了戳德拉科的胸口，“我不要去，打死你我都不去。”
　　“哈利。”
　　“不去！”
　　德拉科无奈地望着正耍小脾气的小狮子女王，伸手摸了摸自己的鼻子。哎，这年头当个三好男人其实也不是件容易的事情，院长先生，您真是辛苦了。
　　“你不想去那就算了，我陪你吃完晚餐再去见他好了。”德拉科看看外面的天气，也不知道这场雨什么时候能停下来。“想吃什么？”
　　“热热的东西。”
　　“我知道了，你去洗澡吧，等你洗好就可以吃了。”
　　哈利跳下床，往浴室走了两步，然后突然转过身来，凑到德拉科面前，在他薄薄的唇瓣上轻啄一下，然后像只偷腥的小猫一样光速向浴室跑去。留下德拉科望着哈利慌乱的背影，独自一个人趴在床上狂笑不止。
　　
　　




14

第 14 章 ... 
 
 
　　时光飞逝，这个词虽然俗了点、被人使用的次数频繁了点，但实实在在的是亲爱的哈利.波特同学此时此刻内心的真实写照。
　　他顶着那头乱七八糟的的黑发，紧紧地盯着挂在宿舍门口的日历出神。和德拉科在一起已经过了一个月的时间了，好像学校里的老师、同学们对于他们交往的事情都心知肚明似的，一点也没觉得奇怪，而且当他们携手在校园中漫步的时候，还会碰上一些低年级的女孩子冲过来为他们送上最真诚的祝福。
　　当然，这些人里并不包括那个行走式的雷管炸药罗恩.韦斯莱。或许是大家的劝告起了一定的作用，或许是等待下一个时机，总之，罗恩最近很安静，安静到让人忘记了他之前的所作所为。
　　哎，其他人的事先不管了，还是想想究竟要给那位大少爷送什么礼物比较合适呢？哈利揉揉脑袋，慢慢地走到床边，甩掉脚上碍事的拖鞋盘腿坐好，用手托着下巴，仔细地想着自己的心事。衣服？鞋子？包包？好像都不太合适。怎么说也是他们交往之后的第一个纪念日礼物，太普通的，显不出自己的心意，太昂贵的，自己又负担不起，谈恋爱果然是一件非常麻烦的事情！
　　德拉科从卢修斯那里回来，推门进屋就看见爱人坐在床上，一手撑着床边，一手支着下巴，不知道在苦思冥想什么着东西。不过，哈利那优美的姿态倒是可以媲美麻瓜们常说的那个著名雕塑“沉思者”。
　　德拉科轻轻放下手上的包包，蹑手蹑脚地转到哈利的面前，蹲□子，伸出手来在爱人眼前晃了两下，却发现哈利还是两眼放空，根本没发现有人进来。见此情景，德拉科俊俏的脸上浮现出一丝不常见到的邪魅微笑。他坏心眼的伸出双手，用大拇指和食指捏住哈利略有些婴儿肥的脸颊，轻轻往两边一扯……
　　“啊啊啊啊，疼……”
　　脸上突如其来的一阵疼痛彻底把哈利从自己的思想世界里拉了回来，原本迷离的双眼也渐渐有了焦距，终于看清了那个让自己感到疼痛的罪魁祸首的大脸。
　　一巴掌拍掉自己脸上不规矩的手，“你在做什么？什么时候回来的？”
　　哈利的绿眸在瞬间染上了些许的雾气，粉嫩的小脸也因刚才的拉扯而变得红彤彤的，还有因为不满而撅起来的樱桃小口，这一切在德拉科的眼中都充满了致命的诱惑。德拉科德拉科非常佩服自己，简直就像个圣人一样，自制力真是无与伦比的强，若不是碍于哈利的年龄还是有点小，总是怕伤害了他，恐怕早就被压在床上狠狠地疼爱好多回了。
　　“德拉科，你没事吧？鼻子流血了……”哈利赶紧逃出魔杖施了一个止血咒外带一个清洁咒，才把德拉科的脸恢复如初。
　　“没……没什么，脚麻了。”德拉科甩甩头，把刚在想到的那些不干净的画面从自己脑袋里赶出去，同时也衷心地向梅林祈祷，希望哈利早一天长大，否则，他相信自己将会成为马尔福家族第一位因为欲求不满而去世的继承人了。
　　哈利自然不相信他所说的，但是还是伸手把德拉科从地上拽起来，扶着他在床上坐好，若有所思地盯着他的侧脸猛看，希望能看出一些端倪。
　　“看什么？”
　　“没什么。”哈利摇摇头，突然想到了一个人，他一定能在这方面给自己一些帮助。显然哈利的行动先于他的大脑，等他回过神来的时候，自己已经穿戴整齐，站在房间门口了。“德拉科，我去找下小天狼星，等我一起回来吃晚饭吧。”
　　说完，一溜烟就不见了，留下德拉科一个人坐在床上看着空旷的房间发呆。
　　
　　“哈利，德拉科，早上好。”
　　棕发女孩抱着一摞厚厚的书从礼堂出来，身边跟着的是韦斯莱家的红发小妹妹。看见哈利和德拉科十指交缠的双手，两个女孩不自觉的感到不好意思。虽然早就知道他们的事情，但真正看到了，还是会有些难为情。
　　“赫敏，金妮，早上好。”
　　哈利笑眯眯地和自己的好友打着招呼，转头见德拉科只是礼貌上的点点头，就狠狠地在他腰上掐了一把，看着他吃痛却还要维持优雅姿态的样子，哈利就觉得现在的心情如同十月中旬、秋高气爽的天气，好得不得了。
　　“好久没见到你们来大厅吃饭了。”
　　“哈利需要一个高质量的睡眠，他前一段时间太累了。”德拉科抓住那只掐他的小手，紧紧握在自己的掌心里。“当然，也不完全是这个原因。”
　　“还是因为我那个脑袋不开化的哥哥吧。”金妮.韦斯莱皱了皱鼻子，脸上显露出对罗恩的不满与鄙视。“那个家伙就是死脑筋，谁说什么都不听，真是给我们家丢脸。”
　　“金妮，他是你哥哥，又是我的好兄弟，不可以这样说他。”
　　哈利忽然很生气又感到有些暴躁，德拉科的手因为他的怒火而被死死的捏住。虽然罗恩一直都有针对他，可是他直到现在还听不得别人当面说自己兄弟的坏话，即使那个“别人”是兄弟的亲生妹妹。
　　哈利还真是单纯又善良啊！德拉科和赫敏在心里这样感叹着，两个人无奈地对望一眼，决定终止这个危险的话题。
　　“格兰杰，韦斯莱，你们不去霍格莫德吗？”
　　“德拉科，你说话时这个拖长音的奇怪声调还真是让人讨厌。”赫敏故作嫌弃的瞥了一眼，“我们和她约好十点钟在三把扫帚见面，现在还早，她说要和男朋友先去逛逛。”
　　“哦，小韦斯莱也知道她？”
　　“嗯。”赫敏点点头，目光一直就停留在对面两人从未分开的手上。“你们也要一起吗？”
　　“不了，哪天再说吧。”
　　“你们不要再打哑谜了，当我不存在似的。”
　　赫敏看到哈利一脸不悦，连忙拉着金妮告别两人，往格兰芬多塔楼走去。虽然嘴里说是让德拉科好好安抚一下，但谁都知道炸了毛的小狮子可不是轻易能消了气的。看来，德拉科在通往未来幸福的大道上还是障碍重重啊！
　　
　　周末的霍格莫德热闹的像麻瓜的超级市场一样，除了人多还就是人多，走到哪儿都能看到三五成群的霍格沃茨学生。他们不是站在蜜蜂公爵门前啃着糖果、聊着天，就是拉帮结派的去佐科玩笑店买些新奇的小玩意，要不然就是相约着去三把扫帚喝上一杯暖暖的黄油啤酒，甚至还能看到几对小情侣们躲在隐蔽的角落卿卿我我。
　　哈利还在生气，任凭德拉科在耳边说什么也不肯扭头看他一眼，只知道一个劲儿的往前走。他不想生气，尤其不想在今天这么个特殊的日子里生气，可惜他忍不住。哈利觉得自己好像和德拉科交往之后，脾气比原来变得更加暴躁且易怒，这或许就是因为德拉科平日太惯着自己而导致的后果。
　　但既然相爱就应该对彼此诚实，这是情侣或者爱人们之间最基本的原则。可哈利知道德拉科和赫敏在某种意义上有一个共同的秘密，却从来不告诉自己。这在哈利看来，就是不信任的表现。关于赫敏那位神秘的朋友，哈利不止一次地想从德拉科的嘴里套出话来，他想见识一下，究竟是什么人能厉害到让赫敏那个超级大书虫放弃在图书馆的时间跑来跟她约会。是的，是她，他们谈话的时候一直用的是“她”而不是“他”。现在哈利身体里的每个细胞都在叫嚣着要见见赫敏的新朋友，可惜他的心声不仅赫敏听不见，就连身边这个，整天口口声声说爱自己的家伙也在装聋作哑，真是太可悲了！
　　“哈利，等一等，你先听我说。”
　　德拉科一个箭步冲到哈利面前，拦住了他前进的道路。
　　“说什么？”
　　“如果你想见赫敏的新朋友，我可以带你去，但是我们需要提前跟她们打个招呼，要不然是不礼貌的行为。”德拉科决定认输，他可不想因为那个咋咋呼呼、惹人心烦的女人失去自己心爱的宝贝，那会让他痛不欲生的。
　　“今天？现在？”
　　“是的，今天，现在。”
　　“那就不去了。”
　　“啊？”
　　“如果是今天的话就不去见了。” 
　　“为什么？刚才不是还一副气鼓鼓的样子吗？”
　　“我生气是因为你有事都瞒着我，不告诉我，让我觉得自己像个傻瓜。”哈利狡黠地眨眨眼睛，脸上绽放出胜利的笑容。“那么，德拉科，你现在是不是请求我，跟你一起去见赫敏的新朋友？”
　　“是的，亲爱的，我在请求你。”德拉科觉得哈利就是一只披着羊皮的小狼，如果不是自己抢先把他收入怀中，恐怕无论是谁，都要被他啃得连骨头都不剩了。
　　“既然你请求我，我有权利说‘不’，对吗？”哈利搂住德拉科的脖子，把自己整个人都塞进他的怀里。“今天是特殊的日子，所以你的请求被我驳回了。”
　　“鬼东西。”下次谁要再说哈利是小白，我就跟他急，你们谁见过这么聪明的小白啊！抱住怀里人的腰，又顺手捏捏他圆润的翘臀，毫不意外的看到他因害羞而变得通红的脸，德拉科拉下环绕在自己脖子上的双手，“走吧，带你去吃饭。”
　　哈利乖顺地点点头，小媳妇似的任由德拉科牵着，往霍格莫德最大、也是最豪华的一家餐厅走去，完全没有了刚才暴力小狮子的模样。
　　记得书上说，狮子和猫都是属于同一类动物，只要轻轻抚摸它们的后颈，就能让它们安静下来，变得乖巧又温顺。
　　看着身边的小家伙，德拉科不禁感谢起他的院长先生，那本书还真是及时又实用啊！
　　




15

第 15 章 ... 
 
 
　　好不容易吃完了丰盛的午饭，哈利觉得这和刚上完穆迪的黑魔法防御术课一样，已经累得毫不顾忌形象的瘫倒在沙发上，他从来不知道吃顿饭还有这么多的讲究，弄得他直到最后都不知道自己究竟吃了些什么东西。而且，还有一个让他觉得更不舒服的地方。
　　“德拉科，那些人好奇怪啊，为什么总是盯着我们看？我们又不是他们桌子上准备挨宰的小牛排！”
　　哈利用眼神示意德拉科去看看周围那些对他们指指点点的巫师们，这些人很明显不是霍格沃茨的学生和老师。不仅是因为年龄、衣着的关系，像这么讲究、高档的餐厅，在霍格沃茨除了德拉科等极少数斯莱特林的学生可以消费得起之外，就没人有资本进入这里了。
　　“没什么原因，你是伟大的救世主，而我是马尔福家的继承人，就这么简单。”德拉科晃晃手里的高脚杯，“算了，他们喜欢就让他们看去吧，就当他们从来没见过美男子。”
　　“这话听着耳熟。德拉科！”哈利笑得眼泪都快流出来了，“说实话，你和罗恩是亲戚吧。”
　　“嗯，这么说也没错。”
　　“真的？”
　　“真的，马尔福家和韦斯莱家算是远房亲戚，怎么了？”
　　“你们说的话都如出一辙。”哈利向德拉科说起了开学时一直困扰自己的那道视线，而且让他感到非常奇怪的是，自从和德拉科在一起之后，那道火辣辣的目光就再也感觉不到了。
　　“呵呵。”
　　“笑什么？”哈利趴在桌子上，眨巴着水灵灵的大眼睛看着德拉科，“那个让我感到很困扰的家伙，不会就是你吧？”
　　“除了我，还能有谁呢？还是说，你希望让别人也用那样的眼神看你？”
　　“哼，霸道鬼！自恋狂！”
　　“难道你不喜欢？”德拉科勾起哈利的下巴，左看看右看看，看得哈利心里直发毛。“头发有些长了，去修修吧，然后一起去做衣服。”
　　“诶？什么衣服？”
　　“今天的圣诞节，我们学校会举行舞会，难道你不知道？”
　　“可是韦斯莱夫人给我准备了礼袍。”
　　“我知道，不过现在你已经是我的人了，一切都应该由我来打造。”
　　“谁是你的人，讨厌！”
　　德拉科只是笑呵呵地揉了揉小狮子的毛，又顺手捏了捏他的脸，才伸手召唤了餐厅的侍应生，甩给他一张古灵阁的银行卡。
　　“哇塞，原来魔法世界也可以刷卡啊！”
　　“小傻瓜，虽然魔法世界没有麻瓜界那些电子类的东西，也不是像你想象中那么落后的。”
　　“可是，如果用手机和电脑取代猫头鹰传信的话，不是更快、更方便吗？”
　　“要能实现的话，那是再好不过的。但魔法部里有不少老古董，我想他们在短期内不会进行这么大的改革的。”
　　“可是邓布利多……”
　　“邓布利多虽然支持这样的改革，但碍于福吉的态度也只能作罢。”
　　“哎，真是麻烦。”
　　“既然觉得麻烦就不要再想了，这不是还未成年的小巫师可以解决的问题。”接过服务生还回来的银行卡和账单，德拉科倒也不顾其他人诧异的目光，大大方方地牵着哈利的手走出了餐厅。
　　刚一出餐厅的大门，就看到门前不远处有一条漫无目的、随意溜达的大黑狗。
　　德拉科本来是想在哈利还没发现前绕着走的，可惜大黑狗在第一时间看到了他们，直愣愣地就扑了上来，这回就是想逃跑也不成了。
　　“伤风？”哈利松开和德拉科紧握的手，抱住黑狗，“怎么就你一个人，斯内普呢？”
　　“是斯内普教授，哈利。”德拉科在旁边纠正着，还有一下没一下的戳着霍格沃茨大女王的小肚子，心里不停地咒骂着，让你破坏我的约会，让你破坏我的约会！
　　大黑狗冲德拉科翻了个大白眼，好像是要故意气他似的，把自己舒服的靠在哈利的怀里。
　　“德拉科，不是要去做衣服吗？”
　　“不要带着他，他一个人又不可能会走丢。”
　　“德拉科……”
　　完了，德拉科暗叫不好。那长长的睫毛又开始眨巴上了，那红红的小嘴又撅起来了，哎，想我英俊、帅气的德拉科.马尔福大少爷，这辈子就栽在这个爱撒娇的鬼机灵手里了，我以前怎么就不知道这家伙的撒娇功力这么强呢！德拉科认命地点点头，趁着哈利不注意的空当，又狠狠地瞪了一眼得意洋洋的黑狗，才掏出魔杖弄出一条狗链子给他套上。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　一手牵着大黑狗，一手紧握着德拉科，哈利觉得幸福其实也不过如此。
　　
　　在霍格莫德折腾了一整天，两个人都觉得身心疲惫。
　　哈利是被做头发、无数次的试衣服累得浑身像是散了架似的，而德拉科却是被他那个好动的舅舅给折磨的快要发疯了。不过，他很好奇，小天狼星在回地窖之前跟趴在他耳边说的那句话到底是什么意思，他也很想知道，哈利究竟要送什么特别的礼物给他。
　　从包包里取出一个小盒子，把它塞到自己的枕头底下。德拉科坐在床边，倾听着浴室里稀里哗啦的水声，微微一笑，虽然他们真正交往只有一个月，但实际上他们已经相爱了四年，现在送这个好像并不显得那么突兀。为了打消学校里那些觊觎自己宝贝的家伙们的念头，早早让他们知道这是德拉科.马尔福大少爷的专属，也省得日后麻烦。
　　“德拉科，在做什么？”
　　哈利没穿睡衣，就在腰间围了一条浴巾从浴室里走了出来。新做的头发也没擦干，顺着发梢滴滴答答地流下点点水珠，让德拉科觉得身体里有一股火迅速的燃烧起来。
　　“怎么不擦干头发，会感冒的。”
　　看着哈利爬上床，顺手从衣柜里拿了一条大毛巾，盖在他的头上，轻轻搽拭着，尽可能忽略在胸前游离的那只不安分的手。
　　“不要擦了。”
　　很反常的，哈利主动握住了德拉科的手，把头上的毛巾扔到了一边。即使在这头乱七八糟的鸟窝上花费了很长时间，又用了无数的美发魔咒，可惜还是没管什么用，看来鸟巢还是变不成瀑布啊！
　　“为什么？”
　　“因为……”哈利眨着水汪汪的大眼睛，凑到德拉科面前，用蚊子般的声音说了一句“因为擦干了，一会儿也会被汗水浸湿的”，便红着脸低着头不再言语。
　　德拉科看着眼前这颗红苹果，分明是听到了自己咽口水的声音，如果到了这个时候他要还能忍得住，那他就一定不是男人了。至于到底是谁教坏了自己的宝贝，用脚趾头想想也能知道，不过当务之急就是要好好惩罚身下的这个小妖精，让他知道知道随便勾引人的后果。或许，这就是小天狼星说的那个神秘的礼物。
　　屋内是一室旖旎，屋外则是另一片光景。
　　“好激烈啊，看不出来德拉科好厉害的。”
　　“……”
　　“哎，哈利还真是幸福啊，好羡慕的！”
　　“……”
　　“西弗，你怎么不说话？”
　　听得正兴高采烈的小天狼星，许久都没得到爱人的回应，觉得有些莫名其妙，回过头去刚想发火，就撞上一张比锅底还黑的脸，张了张嘴，满肚子的牢骚瞬间消失殆尽。
　　“西弗，你怎么啦？”
　　西弗勒斯也不说话，只是靠在墙上，面无表情地看着蹲在人家宿舍门口的小天狼星，黝黑的眼睛里却散发着浓浓的怒火。隔了许久，趁小天狼星转头时的不防备，西弗勒斯一把抓住他，扛到自己肩上，不管身上的人如何挣扎，就往地窖走去。
　　“西弗……放我下来……我还没听够呢！” 
　　“闭嘴！”西弗勒斯低吼一声，然后用沙哑地声音贴在小天狼星的耳边说道，“你既然羡慕他们，那么今天晚上就不要想睡觉了。”
　　啊啊啊啊啊啊啊，我不要啊！哈利，快来救救我吧！大黑狗在魔药大师的肩上做着最后的垂死挣扎，他可不想又要有好几天不能下床活动，被德拉科那个没良心的小子、还有卢修斯那个混蛋狠狠嘲笑。
　　不过，亲爱的小天狼星，这就叫做天作孽尤可为，人作孽不可活。是你自己引火上身，就怨不得别人了，可要多多保重哟！
　　 

作者有话要说：呵呵，旅游回来更新的第一波

出去玩一圈才知道，无论是国内还是国外，在这个季节，哪里都是湿漉漉的闷热天气，好羡慕六月份去南非的朋友，虽然有些辛苦，但享受一下冰天雪地的寒冷在这样的季节里还是很不错的......

感谢看文的亲，希望大家踊跃发言哟，你们的支持就是我写文的动力哟，哦呵呵呵~~~




16

第 16 章 ... 
 
 
　　当德拉科和哈利正在自己的房间里缠绵，当魔药大师在地窖里调教他那个淘气爱人的时候，白胡子的邓布利多正在自己的校长室里接待一位非常重要，但又很神秘的客人。
　　要说起这个校长室，那可是全霍格沃茨学生谈论的焦点。倒不是因为校长室里奢华的装饰、各种稀罕的物件，或者那只神奇的福克斯。孩子们的话题总是围绕在校长大人的寝室到底在哪儿，因为每次晚上出事的时候，校长大人总能穿着他的晨衣第一时间出现在校长室里。
　　比如说，现在，此时此刻。
　　“真是稀客啊，请坐，来点红茶？还是冰镇南瓜汁？”
　　“咖啡。”
　　伏地魔大人慵懒的坐在校长对面的椅子上，低着头伸出修长的手指逗弄着蜷缩在自己怀里的金色小猫。
　　“我说汤姆……”
　　“不要叫我那个名字。”伏地魔大人抬起头瞪了一眼自己曾经的教授、以前的对手、现在的合作者，“伏地魔大人、黑魔王这两个二选一，就是别叫‘汤姆’。”
　　“这么晚了还喝咖啡，小心晚上睡不着觉哟！”邓布利多根本不理他这碴儿，只是慈爱的笑了笑。在他的眼里，这孩子无论叫什么名字、变成什么样子，还依然是五十年前那个倾倒众生的学生会长，那个成绩优异的好学生。“最近过得还不错吧？”
　　“托你的福，把卢修斯从我身边弄走，我过的还真是挺不错的。”
　　“这么长时间不见，你口是心非的毛病可是越来越重了啊！”
　　“臭老头，你不是为了要和我吵架，才把我叫到这里来的吧？”
　　“呵呵，别着急啊！我把你找来就是想商量商量，下一步应该做什么。如果我们的计划顺利的话，三强争霸赛可是个好机会啊！”
　　“哼，就怕只有我们是这么想的，福吉可不领情。”伏地魔大人冷哼一声，吓得怀里的小猫打了个寒颤。
　　“呵呵，你吓坏这个小家伙了。”
　　轻巧地从口里吐出一个“滚”字，伏地魔大人抚摸着受了惊吓的小猫，沉默不语。
　　“德拉科和哈利在一起了？”
　　“听小天狼星说，是这样的。”邓布利多脸上露出了高深莫测的笑容。“你知道的，他比较关心这两个孩子。”
　　“那是为了满足他自己的恶趣味。”伏地魔大人抿了一口咖啡，“如果他们能尽早结合，对于我们来说，胜算就更大了。”
　　“如果我所料不错的话，你说的事情今天晚上就会发生。”
　　“这么肯定？”
　　“小天狼星说，哈利去找过他，问问他要送什么给德拉科当纪念日礼物。”
　　“那家伙一定告诉他说是送自己。”伏地魔大人嘴角勾起一丝坏笑，“当初他就是这么给卢修斯支招的。”
　　“你为了‘报答’他的‘恩情’，不是把他卖给了西弗勒斯嘛！”邓布利多召唤来了一块提拉米苏，很幸福地吃了起来。“西弗勒斯一会儿就会过来，你再等等。”
　　“看来，任何事情都在你的掌控之下啊！”伏地魔大人皱着眉头，一向不食甜品的他，对于邓布利多奇怪的嗜好一直非常排斥。“我大概明白小天狼星的八卦精神来源于何处了。”
　　“亲爱的汤姆，可不要这么说，我只是好奇心重了些。”
　　“所以，你教唆那条笨狗去人家房门口偷听？”
　　一个冰冷、隐含怒气的声音从壁炉里传了出来，紧接着熟悉的黑色身影就出现在邓布利多和伏地魔大人面前。
　　“校长先生、魔王大人，晚上好。”
　　虽然心有不满，但西弗勒斯还是维持着基本礼仪，向自己的两个顶头上司问好。
　　“请坐。”
　　“谢谢，校长先生。”
　　西弗勒斯一甩袍子，安安稳稳坐在伏地魔大人身边，斜着眼睛看他怀里的那只金色小猫。
　　“亲爱的西弗，斜着眼睛看东西不累吗？”
　　“大人，不怕您的宠物被纳吉尼吃掉吗？”
　　“西弗，你不觉得它和卢修斯有些神似？”
　　“没想到，堂堂的黑魔王大人也要靠养宠物来排解孤独、寂寞了。”
　　“西弗，你是在向本大人表示内心的不满吗？”
　　“没有，属下不敢。我只是在替卢修斯感到不值。”
　　“哦？说来听听。”
　　“您让一只猫取代了他的位置，不是吗？”西弗勒斯依然一副云淡风轻的样子，“既然如此，我就不必向您转告他的嘱托了。”
　　“西弗勒斯，不要试图惹怒我。”猩红的眸子瞬间放大，“说，他都说了什么？”
　　“也没什么。”西弗勒斯淡淡的看了一眼指着他的魔杖，“他请您在会议之后，去他的房间小叙一番。”
　　“就这些？”
　　“是的，就这些，我没有窥视人家隐私的习惯。”魔药大师又用眼角瞥了一下那个正兴致勃勃听他们说话、为老不尊的老头，“也不像某些人的好奇心那么重，怂恿别人去听墙角。”
　　“那么就赶紧说正事吧，我可不想让卢修斯一个人等得时间太久。”
　　像是换了一个人似的，一提到马尔福家的现任族长，伏地魔大人的脸上已没有了讥讽的笑容，取而代之的是一张洋溢着幸福的面孔。这让在场的其他两个人深感爱情的伟大，就连不可一世的黑魔王都不能挣脱感情的束缚，在外人看似无心的他已经栽进了卢修斯这张绵绵细网中，无法自拔。
　　“西弗勒斯。”
　　“是的，校长先生。”
　　“你和小天狼星听到了德拉科和哈利完成了他们的成人仪式。”
　　“是的。”西弗勒斯很无奈地看了一眼坐在书桌后面，显得很兴奋的校长。“这有利于计划的实行。”
　　“等等，让我再仔细地想想。”邓布利多双手交叉，把胳膊架在书桌上，闭着眼睛将整个计划重新在脑子里过了一遍。“还有一个非常重要的问题，就是韦斯莱先生。”
　　“他确实是颗不定时的炸弹。”西弗勒斯点点头，表示同意。“虽然现在还没有爆发的迹象，但以过去一个月的经验看，如果让他看到波特成为了……”
　　“所以，必须在三强争霸赛之前解决这个麻烦。”邓布利多和蔼的目光看向一言不发的伏地魔大人，“汤姆，你有什么好方法？”
　　“伟大的邓布利多，也有说话不好使的时候？”
　　“在他的眼里，校长先生、甚至是他的父母，都受到了一些迷惑，已经成了格兰芬多的叛徒、斯莱特林的走狗。”
　　“我都不知道韦斯莱家还有一个这么可爱的小孩，被嫉妒蒙蔽了心智，哼哼……”伏地魔大人摸摸金色小猫柔顺的毛发，浅浅一笑，“把他交给我好了，相信马尔福庄园的地下室对他会有很大的帮助。”
　　“只要你不把他弄死，我想韦斯莱夫妇就不会找你麻烦的。给这样的孩子些许皮肉上的教育，对他的成长也是非常有益的。”西弗勒斯冷冷地看了一眼，“还有什么需要讨论的？我们的魔王大人已经快要坐不住了。”
　　“西弗，你的胆子现在是越来越大了。”
　　“不敢，我不是希望大人能尽早见到卢修斯，以解相思之苦嘛！”
　　“你们两个就不要吵了，吵得我头疼。”邓布利多故作虚弱的样子，让互损得不亦乐乎的两个人都嗤之以鼻。“汤姆，三强争霸赛开始以后，我需要你留在霍格沃茨，和卢修斯一起关注整个学校的动态。还有西弗勒斯，你要留意一下穆迪教授，感觉上他好像不是我们认识的阿拉斯托。”
　　“是，我知道了。”
　　“那个影子的情况如何，汤姆？”
　　“目前尚在掌控之中，它的力量还没有超出我们的预计，所以现在还是安全的。没有意外发生的话，波特家族最后的封印将会在今天夜里开启，四大护卫最迟会在三强争霸赛开始之前赶到哈利的身旁。等到了那个时候，我们也就可以功成身退了。”
　　一时间，整个校长室陷入了死一般的寂静。为了开启波特家族的封印，他们这三代人付出了极其惨重的代价，邓布利多为此穷尽一生，伏地魔大人为此牺牲了自由、名誉，西弗勒斯为此甘愿背负背叛者的骂名，而哈利的父母更是为此欣然赴死，现在的他们只是期盼着，那个让他们倾尽心血、寄托无数人希望的孩子，可以茁长成长，在面临最后时刻的挑战时，不要气馁，不要让他们失望，成为魔法世界的真正主宰者。
　　 

作者有话要说：家里要装修了......某茶开始上火了......哎......




17

第 17 章 ... 
 
 
　　哈利醒来的时候，感觉到浑身酸痛，仿佛全身的骨头被人拆掉又重新组装了一样，尝试着动了一下，哈利觉得自己那个极其隐秘的地方就好像被撕裂了，疼痛难忍，这才后知后觉地想起来他昨天晚上经历了些什么。不过疼归疼，哈利看看左手无名指上银光闪闪、刻着马尔福家族族徽的戒指，又看看躺在身边跟自己一样光溜溜的家伙，白净的脸上染上了一丝淡淡的红晕。
　　明明是主动献身勾引人家的，结果自己还是最不好意思的那一个，不知道向他支招的小天狼星，当年勾引完那位很冷静的魔药大师后是什么感觉，真应该抽个时间去像他讨教讨教。哈利摸着自己有些发烫的脸，嘟着小嘴，两眼盯着天花板发呆。十分庆幸德拉科现在还没有睡醒，否则要是让他看到自己这副模样，非得找个地缝钻进去不可了。当哈利沉浸在他自己的世界里时，完全没留意身边那个他认为还在睡梦中的家伙脸上越扯越大的嘴角以及越来越幸福、越来越富有深意的笑容。
　　其实，德拉科这一夜根本就没睡着，好不容易梦想成真，将格兰芬多小狮子成功吞入腹中，再加上跟他求婚成功，睡眠早就被德拉科抛到九霄云外去了。把已经累得昏睡过去的身边爱人往身边带了带，牢牢扣在自己的怀里。如果不是柔软的触感、爱人身上布满的点点印记，德拉科还真不敢相信，哈利已经完完全全属于自己了。这个时候的德拉科早就顾不得斯莱特林王子的优雅形象，一整晚的时间都在痴痴地望着爱人恬静的睡颜出神，此时他的心中充满了无限的爱意与幸福。
　　随着时间慢慢流逝，德拉科才发觉天空渐渐放亮，新的一天已经来临了。无意中看到爱人的眼睛转了两下，德拉科心知他快要醒了，慌忙把眼睛闭上，任凭爱人的小手在自己身上随意地戳来戳去。感到没什么动作了，德拉科轻轻把眼睛睁开一条缝，就看到了爱人摸脸、嘟嘴的可爱小动作，实在是忍不住了，才轻声笑出来。
　　“啊，坏蛋，你装睡！”
　　“呵呵，亲爱的，早安。”
　　“早安。”哈利嘟着嘴，脸上露出些许不满。“坏蛋，把人家折腾的累死了，你却在一边装睡。”
　　“没关系，今天不用上学，就是躺在床上一天也没人管你。”德拉科低下头亲了一下哈利撅起来的红唇，把他下面的话成功的堵在口里。“要吃早餐吗？”
　　“嗯，不过在那之前，我想先洗澡。”
　　“好。”
　　德拉科点点头，刚坐起来就听到房门口的壁炉里传来一个非常熟悉的女声，两个人循声望去，看到赫敏.格兰杰的脑袋出现在炉火中。
　　“两位早安，昨晚睡得好吗？”
　　“赫敏.格兰杰小姐！”德拉科咬着后槽牙，凶狠的目光怒视壁炉里的赫敏，还不忘记把哈利一激动而从身下滑落的被子重新盖在他的身上。“难道没人教过你‘男女授受不亲’、‘男女有别’这样的话吗？难道你不觉得擅自、贸然闯进男生宿舍、尤其是在这间房子的主人还没起床的情况下是非常不礼貌的事情吗？你就没感到不好意思？”
　　“实在不好意思，我真的不知道你们还在床上……”赫敏皱了一下眉毛，思索着应该怎么用语言把她心中所想表达出来。“呃……温存。我只是想通知你们，十点钟将和朋友到你们的宿舍进行拜访。”
　　“知道了，你走吧，我们要去洗澡了。”
　　“真小气，不就是看了一眼嘛！不过……”赫敏的目光紧紧盯住哈利伸出来的左手上，“哈利，戒指……”
　　“怎么样，格兰杰？”德拉科的表情立刻由愤怒变成得意洋洋，速度之快让人觉得他学过中国四川的变脸绝技。“马尔福家的族戒不错吧？”
　　“不错。”赫敏很赞同的点点头，“金妮叫我一起吃早饭，我们等一会儿见啊，拜拜！”
　　哈利和德拉科看着赫敏的脑袋迅速消失在壁炉中，互相对望一眼，同时叹了口气：“女人，真是不可思议的生物！”
　　
　　德拉科自然不会放过和哈利鸳鸯戏水的这个大好机会，简简单单、只需花十几分钟的晨浴，两人在浴室里足足腻歪了将近一个小时，意犹未尽的德拉科才恋恋不舍地把累得筋疲力尽的哈利抱了出来，小心翼翼地放在床上。
　　“宝贝，很累？”
　　“你说呢？”哈利青着脸狠狠白了德拉科一眼，单手扶着腰，虚弱地靠在床头。“下次也应该让你尝尝这个滋味。”
　　“呵呵……”德拉科傻笑了两声，自己理亏，慌忙把话题转移开去。“想吃什么？”
　　“被你折腾的没什么胃口，只想喝点南瓜粥，再来个煎蛋就可以了。”
　　“遵命，亲爱的。”
　　几分钟之后，哈利钦点的南瓜粥和煎蛋就出现在他的面前。喝了两口粥，觉得嘴里淡淡的，没什么滋味，便斜着眼睛瞄德拉科盘子里的烤牛排。
　　“要吃？”德拉科好笑地看着哈利，心里笑他斜着眼睛看人也不觉得别扭。可是手上的餐刀却没有停下，细心的把盘子里的小牛肉切成小块，用叉子叉起一块儿喂到自家宝贝嘴边。“吃吧。”
　　哈利毫不客气地咬掉德拉科递过来的牛肉，在嘴里嚼了两下，“我还要。”
　　于是，那碗热气腾腾的南瓜粥就这样被两个人华丽丽的忽视掉了。
　　就在两个人还在你侬我侬的时候，他们的房门外来了两个女生，正是赫敏和她的那位新朋友。
　　听到敲门声的德拉科，心不甘、情不愿地放下手里的餐具，站起身来把房门打开。
　　“进来吧。”
　　“德拉科，你的口气可不怎么好，是不是我们打扰你们了？”
　　哈利很纳闷，这声音听着非常熟悉，可到底是谁也想不起来了。
　　“来都来了，还废什么话？”德拉科对于他这位从小长大、喳喳呼呼的好友一直没啥好态度，侧身一让，把赫敏两个人请进房间。
　　“嘿，哈利，你好吗？”
　　“帕金森？”
　　“呵呵，哈利，请叫我潘西好吗？”
　　“呃，潘……潘西。”
　　哈利感到很惊讶，他怎么都没有预料到，赫敏的新朋友居然是斯莱特林学院的公主。不过，哈利转念想想自己和德拉科，两个恨不得置对方于死地的人竟然可以如此亲密的躺在同一张床上，还有什么是不能发生的呢！况且，再怎么说，赫敏是除了小天狼星之外，第一个认同自己和德拉科关系的人。基于这一点，她的朋友也就是自己的朋友了。
　　“很吃惊，是吧？”
　　“是的，你们两个人的性格很不一样。”
　　哈利老老实实的点了点头。关于潘西.帕金森的传闻，他也听到不少，大多数都是和德拉科、还有斯莱特林另一个风云人物布雷斯.沙比尼的三角关系。只是，他不明白像赫敏这样一个大书虫怎么会和潘西凑在一起。
　　“性格不同没关系，我们有共同的爱好、兴趣。”
　　潘西一边解释，一边贼笑着，眼光不停地在并排而坐的两个人脸上扫来扫去，扫得哈利心里发毛、德拉科面露不悦。
　　“哼，你的那些奇奇怪怪的爱好，不说也罢。”
　　德拉科冷哼一声，召唤来家养小精灵，把他们吃剩下的早餐收走，才拉着哈利坐到沙发上。
　　“赫敏，你们怎么会认识的？”
　　“这可是说来话长。”赫敏挪到潘西身边，两个人相视一笑，“且容我慢慢道来。
　　 

作者有话要说：装修简直是一件非常痛苦的体力活，尽管某茶只是负责看看家具和电器，但也感到了非常疲劳......

这段时间，某茶的更文速度会慢一些，请各位亲不要着急......




18

第 18 章 ... 
 
 
　　“宏伟、精致用在这些建筑群上真的是再恰当不过了！”
　　一位身穿白色连衣短裙、戴着茶色墨镜、褐色长卷发的西方女孩站在北京故宫博物院的养心殿前，瞻仰着这座宏伟的古老建筑，情不自禁地发出了上面的感叹。在赫敏.格兰杰的印象里，英格兰、甚至是欧洲境内貌似没有保存完好、占地面积还如此之大的古建筑群体，就连已经存在百年之久的霍格沃茨城堡都无法与眼前的建筑抗衡。
　　站在一旁的格兰杰夫人慈祥地看着自从到达中国就兴奋不已的女儿，她感觉赫敏自从去了霍格沃茨学习之后，确实有了不小的变化，，性格也开朗、活泼了许多，不再是那个只爱学习、不爱交际、整天闷在屋里的女孩了。
　　“早就听说中华文化博大精深，趁此机会，我们可要好好的领略一番。”
　　“是的，妈妈。而且我也知道中国的魔法文化也和他们的历史一样源远流长，拥有魔法能力的人水平极高，就像我们学校里那些中国裔的学生一样”
　　“你呀，三句话不离本行。”
　　“对不起，能请你帮我们拍下照吗？”赫敏操着生硬的中文和路过的行人请求着，对方很痛快的就答应了。“谢谢。”
　　“不用谢。”
　　“妈妈不也是一样吗？”赫敏冲着镜头露出甜美的笑容，她站在父母的中间，双手搂着他们的腰。
　　“中医确实是一门高深的学问，与我们通常理解的医学有很大的不同。”格兰杰先生向帮他们拍照的好心人道了谢，接过自己的相机，跟上赫敏母女的脚步。“如果不是我诊所里面的中国医生向我提起他祖国的医术，我还以为穴位、经络这些名词只会在李小龙、成龙的功夫电影里出现呢！”
　　赫敏听着父母亲的谈话，觉得和家人呆在一起是非常幸福的事情，只可惜由于学业的缘故、还有每个学年发生的那些意外事件，她除了暑假会和父母团圆之外，一年之中剩下的十个月差不多都呆在霍格沃茨。也正因为这样，她才更珍惜和父母团聚的日子，才会在每年的夏天进行一次全家旅游，不仅为了开阔自己眼界、长长见识，也是尽尽自己的孝心。
　　“亲爱的……”格兰杰夫人轻轻拍下女儿的肩膀，指指不远处的纪念品商店问道：“是不是给你的朋友带些纪念品回去？”
　　“谢谢妈妈，我还没有想到这一点呢！”
　　说完，便拉着父母走进那间开在古香古色建筑里面的小商行。
　　“欢迎光临！”穿着漂亮旗袍的导购小姐面带微笑地用地道的英文向三个人问好，“有什么我可以帮到你们的吗？”
　　赫敏告诉她，自己需要一些完全只属于中国本地盛产的纪念品，请导购小姐推荐一些。导购小姐想了一下，从玻璃柜台里取出了几把不同样式的折扇、中国结、脸谱等等商品摆在台面上，让赫敏挑选。
　　斟酌了半天，赫敏选好了几样礼物：送给哈利的是一把印有中国清代所有皇帝画像的金色折扇（赫敏一直认为，哈利是未来魔法界领导者的最好人选，虽然在某些时候，尤其是碰到马尔福的时候，他会变得无比暴躁、易怒）；给罗恩选的是一个九连环套装礼盒（赫敏觉得这个东西有助于罗恩提高他的智商）；至于其他人的礼物，则是选择了印有中国风景、游览胜地的明信片以及邮票套装，而且赫敏接受了导购小姐的建议，决定在中国订做一两件旗袍，当做礼物送给金妮。
　　拎着装满战利品的大袋子，赫敏高高兴兴地从商行里走了出来，翻出手机才发现时间已经在不知不觉中流淌过去，距离故宫关门的时间也只有三十多分钟了，而他们连故宫的一半还没有逛完。
　　看到女儿脸上失望的神色，格兰杰先生劝慰道：“我们在这里还要呆上几天，可以有时间再过来。”
　　“好的，爸爸。”现在也只能这样了，赫敏耸耸肩，要怪的话也只怪自己走路的速度太慢，要看的东西太多，要说还有别的什么原因，那就是这里实在太大了吧！
　　“以后有的是机会，不要伤心。”格兰杰太太搂着赫敏的肩膀，往博物馆的出口走去。“今天晚上，我们去吃著名的烤鸭，好不好？”
　　“嗯。”赫敏不忍让父母担心，所以收起自己依依不舍的神情，在心中慢慢和这里的一花一草告别，并暗自决定在剩下的五天之中一定要抽时间再来一趟，弥补没有看完的遗憾。
　　非常可惜的是，赫敏的这个小心愿并没有变成现实，在余下的几天里，北京大大小小的名胜古迹以及名扬全球的美食、服装等等让她有些应接不暇，更没有抽出时间再去一次故宫。直到坐上飞往日本东京的飞机，她才突然想起这个被自己遗忘很久的事情，一时间感到有些闷闷不乐。不过好在以后还有时间可以再来中国，下次一定会完成的。
　　
　　东京是亚洲时尚的中心，流行的服饰、音乐、美食等等这一切都是吸引外国游人来东京旅游的元素。但这些在赫敏的眼里并不是最重要的，东京的秋叶原和涩谷是她此次日本之行的目的地，那里才会有她真正需要的东西。
　　漫步在秋叶原的街头，看着那些打扮入时的少男少女们迎面走来，赫敏觉得自己就像是小鱼回到了大海一般，舒心畅快。
　　赫敏也记不清楚自己究竟是从什么时候起开始喜欢上日本动漫的，大概是霍格沃茨的第一个暑假，在朋友的推荐下看了第一部日本漫画，就是风靡全亚洲的《灌篮高手》。虽然是青春励志题材，但是那里面帅气的流川枫、看上去有些傻却很痴情的樱木花道、憨厚老实、责任心极强的赤木刚宪，还有那个叛逆却终于浪子回头的三井寿以及可爱的安西教练，都让赫敏感到耳目一新。知道那个时候，她才知道与动漫相关的产业在日本是那么重要、受人热爱；他才知道原来动画不仅仅有像变形金刚、忍者神龟或者蓝精灵这样的类型。
　　因为深深喜欢日本的动漫，赫敏还特意找了个日语老师学习了日本语，也真正了解到了东京的秋叶原，也知道了什么是同人、耽美、王道等等一系列的名词。久而久之，她已经深陷其中而无法自拔了。
　　等过完暑假回到霍格沃茨之后，赫敏凭借她敏锐的观察发现斯莱特林那个不可一世的马尔福大少爷，居然对自己的好友、格兰芬的暴力小狮子怀有特别的情愫。虽然欧洲很开放，魔法界的同□人也很普遍，但是像哈利和马尔福这种互相仇视、或者说自以为互相仇视而成为情侣的并不多见，这个重大发现让赫敏很兴奋。从表面上看，马尔福处处针对、时时挑衅哈利，在赫敏眼里这是马尔福向哈利表达他的感情的特别方式，而赫敏同样也坚信哈利对马尔福的感情并不是单纯的仇恨，更多的是一种他无法表达的情感。
　　停下脚步，赫敏抬起头看了看眼前这家门店的招牌，正是她在网上搜索的那家同人志专卖店。走进装潢成《樱兰高校男公关部》里第三音乐教室的店里，她一边在书架上、展柜里寻找着自己所需要的东西，一边思索哈利和马尔福里这两个人的相处模式。
　　刚认识哈利的时候，赫敏觉得他的脾气并不像现在这么暴躁、易怒、甚至在某个特定的时候还会有些暴力倾向，动不动的就用魔杖指着对方。要说是谁把那个纯良、可爱、温和的小哈利改造成了现在这个样子，除了那个老谋深算、精明得像只狐狸的邓布利多之外，斯莱特林的冷傲王子自然也是当仁不让的人选了。赫敏觉得，若非哈利对马尔福没产生什么特别的感情，也不会次次被他激怒、此次回应那些看上去既无聊又幼稚的挑衅了。在赫敏这个外人开来，那两个家伙所谓的针锋相对更像是公然在大庭广众之下打情骂俏，那种诡异的气氛有的时候连罗恩这样反应比较迟钝的人都能察觉，只是那两个当事人不自知而已。
　　想到这里，赫敏淡淡一笑，把目光落在一本刚刚上市的同人画册上，封面所画的两位美型男子正是她最为欣赏的一种画风。就当赫敏准备去拿这本画册的时候，突然间从她身后伸出了一只淡紫色指甲油、白嫩的小手，抢先把这本画册取走。
　　赫敏一惊，转过身想看看是谁和她的欣赏水准一样，却不料刚回头，一张非常熟悉的精致脸孔出现在了她的面前。
　　




19

第 19 章 ... 
 
 
　　“怎么是你？”
　　赫敏的口气有些不善，本来大好的心情被突然出现的这个人搅得一团糟，她万万也想不到，在这个远离英国国土的地方也能碰上熟人。
　　“为什么不能是我？你既不是日本天皇，也不是这家店的主人。”来人的语气倒是很轻快，对于赫敏的敌意也没太多在意。她摘掉挡在眼前的超大墨镜，露出一双漂亮的黑色大眼睛。“不过我倒是很好奇，教授们心目中的好学生，同学们心中的书呆子，竟然也会和我一样，喜欢这种东西。”
　　说完，她仿佛是怕赫敏听不明白，还特意晃了晃手上的图册。
　　“你想不到的事情还多着呢，潘西.帕金森。”赫敏把帕金森从头到脚细细打量了一番，如果有不认识的人站在他们面前，一定会认为眼前所看到穿着热裤、吊带背心、踩着松糕鞋的这个女孩是经常出没在涩谷附近的小辣妹，绝对不会想到，她是欧洲魔法界鼎鼎大名的帕金森家族的潘西公主。“好学生只能证明我的学习成绩比你们好，书呆子也只能说明我很用功，这些都不是我的全部，更可不能代表我的兴趣、爱好。”
　　“格兰杰，你看了我好半天就憋出这么一句话？”潘西的脸上露出了一丝若有若无的微笑。“还有，这里不是英国，更不是霍格沃茨，你我也不是巫师，只是麻瓜世界的普通一员，所以拜托你说话的语气和善一点。”
　　“帕金森，你的态度很奇怪啊，该不会是中了什么咒吧？”赫敏怀疑地看着这个熟悉的陌生人，说句老实话，对于潘西的了解也仅限于她是德拉科.马尔福的“帮凶”以及传说中的马尔福家未来的少夫人而已。
　　“格兰杰，我一直认为你和格兰芬多的那些白痴不同，但现在看来，你和笨蛋韦斯莱呆得时间久了，也被他同化了。”
　　“你这是什么意思？”
　　“字面上的意思。”潘西无谓的耸耸肩，撩撩自己卷卷的长发，“你和我之间并没有什么深仇大恨，不是吗？如果不是德拉科总是幼稚的挑逗波特，那我们之间是没有矛盾的，虽然我是纯血种。”
　　“帕金森，刚刚的一番话真是让我对你刮目相看啊！没想到，你竟然敢说马尔福幼稚。”
　　“难道他不是吗？”潘西嗤笑一声，“不就是喜欢波特吗，居然不敢承认，简直不像他一贯的作风。”
　　“原来你也……”
　　赫敏的话还没有说完，装扮成藤冈春绯的店员挂着职业的微笑走到两人面前。
　　“对不起，打扰了。请问，二位有什么需要帮助的吗？”
　　“呃，这个还有货吗？”赫敏指了一下潘西手中的画册问道。
　　“实在不好意思，这是最后一本了。不过，您可以预订。”
　　“多长时间可以取？”
　　“三天左右。”
　　“好的，我知道了，谢谢。我再看看别的东西，一会儿一起结算。”
　　“是，希望您购物愉快。”店员向她们鞠了一躬，转身走了。
　　“日语说得很流利嘛，格兰杰。”拖着长音的潘西斜着眼睛看着面前的褐发女孩儿，脸上露出了一丝玩味的笑容。
　　“如果不看你这个人，光听声音的话，我以为碰到了马尔福。”
　　“多谢你的夸奖。”两个人肩并肩继续在这家小店里闲逛着，“既然我们有相同的爱好，不妨化敌为友吧。”
　　“这是个很好的提议，我同意。”
　　“那么可以重新认识一下，我是潘西.帕金森，你可以叫我潘西。”
　　“我是赫敏.格兰杰，你可以叫我赫敏。”
　　“那么，一会儿我们找一家咖啡店好好聊聊，继续刚才还没完的话题。”
　　“正合我意。”
　　
　　等到赫敏向店家交纳了那本被潘西“夺走”、卖到脱销的同人杂志订金之后，两个人心满意足地离开了这家小店。走出店门，看着暮色慢慢降临，道路两边的街灯和形形色色的小店已经亮起了霓虹，她们才后知后觉地发现，此时此刻已经是傍晚时分，她们竟然在这家不足十五平民的小屋中整整耗费掉了一个下午。
　　两个女孩并肩沿着这条小路继续向前走，不远处竖立着的一家全球知名的连锁咖啡厅的招牌进入了她们的视野之中。
　　赫敏坐在柔软的沙发坐上打量着咖啡听简约的装潢，听着潘西轻车熟路地跟服务生点餐，突然间有一种想法涌上心头，也许以前对这些所谓纯血贵族家庭出身的巫师们的偏见太深了，其实他们也和混血或者麻瓜出身的一样，都是生活在这个大千世界里的渺小一员。
　　“你是不是觉得很惊讶？”
　　“嗯？什么？”
　　“看到纯血出身的我，可以习惯麻瓜世界的生活是不是觉得很惊讶。”
　　“是的。”赫敏老老实实地承认，“你们对于麻瓜，不是很排斥，甚至是厌恶的吗？”
　　“那不过是一种恐惧心理。麻瓜们害怕巫师们的超能力，而对他们采取激烈、惨无人道的手段进行压制；而巫师们则是因为这种无休止的迫害，选择隐居起来，同时从心理上开始憎恨、厌恶麻瓜们。”
　　“所以，神秘人和他的食死徒们才这么热衷于……”
　　“是的。”潘西挑挑眉，“不过这些对于我们经常往返于魔法界、麻瓜界的年轻人来说，并不重要，我们也不会把自己的生命和时间浪费在这种无用的事情上。说句实在话，麻瓜们的生活和我们相比，更幸福、自由。他们所执着的不过是中世纪的事情了，现在麻瓜的世界飞速发展，相对来说，魔法界就落后了很多。”
　　“潘西，你是在表明自己的立场吗？只是马尔福恐怕不会像你这么开明吧！”
　　“德拉科啊……”提起性格别扭的青梅竹马，潘西的脸上出现了那么一丝丝的诡笑。“你那么聪明，不会想不出他这几年幼稚的行为是因为什么吧！你要是告诉我真不知道，那这些书……”潘西挥挥手里的杂志，“可就是白看了。”
　　“果然不出我所料。”赫敏了然的眨了眨眼睛，“马尔福的性格还真是奇怪，他就不怕哈利恨他？有些事情，尤其是感情这种很微妙的事情，还是明明白白说出来比较好吧。”
　　“那是你不了解他，才会这么说。德拉科从小到大就那副德行，他越是喜欢一个人就越会往死里欺负或者弄出些事情来吸引心上人的注意力，这应该算是家族遗传。听纳西莎阿姨说，卢修斯叔叔也是这样的，否则……”
　　“否则什么？”听出潘西话里有话，赫敏的眼睛里放着异常光亮的色彩。
　　“哎，其实告诉你也没什么大不了。”潘西想了想，“纳西莎阿姨曾经告诉过我，卢修斯叔叔在霍格沃茨的时候喜欢上了一个格兰芬多的学弟，但是碍于两个学院之间的恩怨，直到他喜欢的人和别的女人结婚了，他也没有去告白，这段感情就这么不了了之了。后来，那个人因为某种原因死掉了，留给了卢修斯叔叔一张纸条，他才知道其实他们错过了很多可以在一起的机会。”
　　“那这个人是谁？”
　　潘西摇摇头，“那我就不知道了，纳西莎阿姨也没有说。”
　　“爱情是甜蜜而痛苦的，希望马尔福不会重蹈他父亲的覆辙。”
　　“赫敏，我们帮帮他们吧。我能看得出来，波特也不是对德拉科一点感觉都没有。”
　　“这是个好主意，现在的迟钝只是他们还没有察觉自己的感情罢了。”
　　“赫敏，我们就这么说定了。”潘西脸上洋溢着快乐的笑容，“接下来你还有什么计划？”
　　“我会在东京停留几天，然后到首尔去，你要一起来吗？”
　　“不会打扰你和你的家人吗？”
　　“当然不会。”赫敏从包里翻出纸笔，在上面写下自己所住酒店的名称、地址和房间号，递给对面的潘西。
　　潘西拿起那张纸看了一下，笑着塞到自己的口袋里，“我们真的是很有缘分，竟然住在同一家酒店，还是隔壁呢！”
　　“真的吗？实在是太好了！”
　　咖啡厅里悠扬的古典乐曲，散发着淡淡光晕的灯光，见证了坐在角落中两个女孩重新建立的友谊，也见证着她们口中那两个男生未来的命运以及幸福。
　　
　　 

作者有话要说：家具绝对不是越贵越好，还是要先看质量、然后再看售后服务

某茶为了自己的小床已经跑得腿都快断了，终于买到了合心意的，不是很贵、也不是什么大牌子，但是躺在上面非常舒服......

谢谢各位亲的支持，某茶会加快更文速度的！




20

第 20 章 ... 
 
 
　　“所以呢，从那个时候开始，你们就谋划着怎么撮合我们？”哈利舒服地靠在那张名叫“德拉科.马尔福”的人肉靠垫上，睁大绿色的眸子不悦地望着对面两个笑得花枝乱颤的女孩儿。“赫敏，我以前怎么没发现你有当媒婆的潜质？这真是太不可思议了！”
　　“亲爱的，一切皆有可能。”人肉垫子懒洋洋地抬起眼皮，瞄了一下那个唯恐天下不乱、让人避之不及却偏偏又是自己青梅竹马的家伙，“要搁着我的意思，现在的生活真是太舒心了，她们就是给自己找点儿刺激，你也别太在意。”
　　“我没在意。”哈利像只小猫似的，把自己的脸在德拉科的颈便磨蹭了两下，“倒是德拉科，你是不是早就知道她们的关系了？”
　　“嘿嘿，潘西从首尔回来之后就把她的所见所闻都告诉我了，包括在东京遇到格兰杰，并且和她成为朋友的事情。”
　　“当时你没觉得诧异吗？没有想方设法阻止或者破坏吗？毕竟……我们那个时候的关系还是很紧张的。最重要的是，你竟然都没有告诉过我！”
　　“亲爱的，千万不要把我想得太坏了！每个人都有选择朋友的权力，无论关系有多么亲密，我都没有资格去插手潘西的个人生活，你说是不是？”德拉科轻轻啄了一下哈利粉红的小脸，抬起头看着和自己一起长大的好友，“但是布雷斯的怨念可就大了，你和格兰杰在一起的时间太多，疏忽了他的感受。”
　　“沙比尼？”哈利大叫一声，望着德拉科的绿眸中充满了惊讶。“他和潘西？她不是你的未婚妻吗？”
　　“亲爱的哈利，那不过是谣传罢了，我的理想型可不是德拉科这种冰山美男，对于活泼、好动的我来说，德拉科这样的人我可是消受不起的。退一万步说，就算是我和德拉科有婚约，他也会为了亲爱的你，千方百计跟我退婚的。”潘西笑嘻嘻地玩着自己的手指，目光转向德拉科。“布雷斯那个家伙跟你抱怨了，把你烦死了吧？”
　　“他被你忽视得已经打算去参加三强争霸赛了。”
　　“说起三强争霸赛，德拉科，你有没有从卢修斯叔叔那里听到什么风声？我怎么听说，委员会又要修改原定的章程了？”
　　德拉科挑挑眉，示意潘西去门外看看有没有人在偷听，顺便把正一点点滑下沙发的哈利重新带回自己的腿上。
　　“事先声明，我也是无意听到的。但这是不是确切消息，我就不敢保证了。”
　　看着几个人，包括搂着的这个家伙都是一副兴趣盎然的样子，德拉科清了清嗓子，开始复述前一天在自己父亲的房门口听到的西弗勒斯和卢修斯的对话。
　　
　　“西弗勒斯，邓布利多提出的“关于同意四年级以上学生报名参加三强争霸赛”的建议，你是怎么想的？”
　　“虽然有些冒险，不过对我们的计划很有帮助。如果那个苏醒的力量可以达到我们预计的效果，一切难题就可以迎刃而解。但要是不成功，我们再选择其他的方法。反正已经等了这么久，不在乎这一时半刻。”
　　“我现在担心的不是能不能成功，而是福吉的态度。”
　　“那就是你的事情了，万人迷先生。福吉不是一直依靠你的权力、财势来保住他魔法部部长的位置吗？如果你点头的话，他应该是不会反对的。”
　　“但愿如此。”
　　
　　“这就是我听到的全部内容。”德拉科拿起茶几上的咖啡，小小的抿了一口。“至于他们说的是真是假，我一点也不清楚，父亲后来也没有向我说起过这件事情。”
　　“让四年级以上的学生参加三强争霸赛？”赫敏显得有些吃惊，“听说那是非常可怕的比赛，以往有不少人因此无辜丧命，这些邓布利多不会不知道的。可是他怎么会提出这样的建议？”
　　“放心吧，赫敏。”潘西一脸泰然，“你说的那些都是好几百年前的事情了，现在魔法界的安全措施是非常先进的。既然邓布利多提出来了，他就一定不会让参赛的学生出事，无论是霍格沃茨的学生还是布斯巴顿和德姆斯特朗的学生。”
　　“赫敏，帕金森……呃……潘西说的对。我现在比较关心的是，斯内普和马尔福先生对话中的那个‘计划’，还有所谓的‘力量’都是指的什么！”
　　“亲爱的哈利，是斯内普教授。”德拉科一边轻揉着哈利的小腰，一边纠正着他对西弗勒斯的称呼。“他们要是真的能放开年龄限制，这对于三所学校的学生来说，未尝不是一件好事。”
　　“这话怎么讲？”
　　“三强争霸赛起源于七百多年前的欧洲，是欧洲三所最大的魔法学校霍格沃茨、布斯巴顿和德姆斯特朗之间的一种友谊竞争，每五年举办一次，主办权在这三所学校中进行轮换。后来因为比赛项目的危险性导致死亡人数增加，三强争霸赛就暂停举行。这一暂停竟然停了几个世纪。听我父亲说，魔法部近些年一直致力于恢复这项比赛，毕竟它是促进各国年轻巫师们建立友谊的最好方式。就在今年夏天，三国最终达成协议，三强争霸赛于这个学年在霍格沃茨重新举行。”
　　“可是德拉科，你说的好事又是指什么？”
　　“亲爱的，别着急，听我说完。”德拉科轻笑着抚摸着情人黑色的短发，向三个人继续普及三强争霸赛的知识：“按照比赛章程规定，每所学校各选出一名学生，或者叫做勇士参加三个项目的比赛，获胜者不仅能赢得十分丰厚的奖金，还能得到在魔法部工作的机会，可以算得上是名利双收啊！”
　　“但是，这毕竟是要以性命为代价的。”赫敏摇摇头，她真的不明白校长他们究竟在想些什么，如此残酷、无情的比赛应该废止才对，为什么又要恢复举行。
　　“格兰杰，潘西刚才说过了，邓布利多和福吉他们不会让参赛的学生出事的。”
　　“要真的出了什么意外，可就晚了。”
　　“呵呵。”德拉科干笑了两声，“格兰杰，你还真是杞人忧天，难道你也想参加这个比赛？”说完，还故意用挑衅的眼神上下打量了一番，弄得赫敏坐也不是、站也不是。
　　“德拉科，别闹了。”看不了德拉科欺负自己的朋友，哈利一巴掌就拍在了德拉科的脑袋上，“再闹我就不理你了！”
　　听着这句比“再闹我就告诉老师”智商稍微高一点的话，德拉科忍不住哈哈大笑起来。
　　“不许笑！”
　　“好，我不笑了。”德拉科一边抹掉眼角流出的泪水，一边把怀里的人往身上抱了抱。
　　“我有一个问题。”潘西举起右手，像在课堂上提问一样。
　　“说。”
　　“这个勇士，是怎么选出来的？”
　　“书里也没有明确的记载，而我爸爸也从来没和我说起过，毕竟已经有几个世纪没有举行了。不过，坊间流传着关于选举勇士的几个版本，我觉得比较靠谱的就是通过三所学校学生们自己报名，然后由比赛组委会匿名投票，选出各个学校的勇士。但是，如果他们在这届放宽年龄限制，那么我猜测每所学校将会出现不止一名的勇士。”
　　“为什么？”
　　“依照以往的比赛项目来看，远远比我们所学到的知识要深得多，要求的魔法水平也会高。所以，我觉得如果委员会同意了这个提案，那么，他们也会更改勇士们的参赛方式。”
　　“怎么改？难不成会由几个人组成一个团队，就像是打魁地奇一样？”
　　“这并无不可能。如果是以小组形式参赛，不仅会保证了勇士们的生命安全，也会展现出年轻巫师们的团结协作的能力，这也是邓布利多他们想要看到的场面。更何况，一千个金加隆以及在魔法部工作的机会，这两样对任何人都是不小的诱惑。而且，这次比赛，预言家日报会全程跟踪报道，对所有有梦想出名的人来说，这是一个非常难得的机会。”
　　“是啊，一千个金加隆，如果换成日元的话……”潘西感慨地说道。“不知道可以买多少本画册呢！”
　　“但是，我觉得这并不是参加比赛的全部理由。”哈利脸上流露出一丝与他年龄不符的严肃，“如果有一天，我们真的需要面对伏地魔的时候，那么今天的比赛，不就成为累积实战经验的一次绝好机会吗？”
　　“亲爱的，现在有这种想法的，除了你可能就不会有别人了。”
　　“我说的不对吗？” “宝贝，没人说你不对，但是如今这个社会的人都很现实，金钱和权力是他们最需要的。而且现在是和平年代，人的危机意识都较比战争时代淡薄许多，他们不会向我们一样考虑这么多未来才会发生、或者不会发生的事情。”
　　“照你这么说，我岂不是庸人自扰的笨蛋了？德拉科.马尔福先生！” 哈利显得有些激动，白净的小脸上渐渐染上了些红晕，粉扑扑的，煞是可爱。
　　“……”其余的三个人默不作声，赫敏和潘西更是瞪大眼睛，紧紧盯住了哈利的脸。
　　“干什么都这样看着我？”哈利奇怪地看着三个人，小手在自己的脸上摸了摸，“我的脸上有什么嘛？”
　　德拉科先是瞥了一眼因为吃惊而呆住的两个女孩儿，然后用右手的食指点点绿眸小狮子额头正中央的位置，趴在情人的耳边轻声说道：“宝贝……这……”
　　“德拉科，到底是怎么了？”
　　德拉科放开怀中的人，举起魔杖召唤来一个小镜子放在哈利面前。“宝贝，你的额头……”
　　“这是什么东西？”哈利疑惑的看着镜子里的自己，有着闪电疤痕的额头上又出现了一个若隐若现的火焰图案，“我怎么一点也不知道啊！”
　　“我也是刚看见的，昨天还没有呢！”
　　“也许……”赫敏若有所思地盯着哈利额头上的火焰图案看了好一会儿，“也许我们应该去找邓布利多问问，没准儿还会有意外的收获呢！”
　　“我看还是算了吧，赫敏。你太不清楚邓布利多的性格了。”哈利丢掉手里的镜子，冲着赫敏摇摇头，“如果他想让我们知道的话，是绝不会等我们自己去问的。”
　　“呵呵，亲爱的哈利，你说的一点也没错。”一副闪着金光的半月形眼镜出现在了壁炉里，蓝宝石一样的眼睛盯住那簇红色的图案看了好一会儿。“真是太巧了，格兰杰小姐和帕金森小姐竟然会在这里，对于你们新建立的友谊，我感到万分欣慰。”
　　“校长先生，请问您是不是有什么事情？”
　　“是的，马尔福先生。如果没有什么问题的话，请你一会儿带着哈利到我的办公室来一趟，有些事情，我需要你们的帮助。”
　　“好的，校长先生。”
　　




21

第 21 章 ... 
 
 
　　二十分钟后，德拉科和哈利相携走进校长室的时候，卢修斯.马尔福、西弗勒斯.斯内普和小天狼星.布莱克早早地坐在房间里一边享受着丰盛的甜点，一边小声的聊着天。看到这对年轻情侣走进来，三个人都无一例外地紧紧盯着哈利的额头不放。一时间，让哈利觉得他自己就像一只濒临绝迹的珍稀动物似的供这几个家伙参观，一股无名之火渐渐地从心里窜起。不过，还没等他爆发出来，就被从壁炉里钻出了一个熟悉的身影所浇灭。
　　“莱姆斯！”哈利兴奋地大吼一声，就想扑到来人的身上去。结果还没走两步，就被人抓揽住了腰，带进了一个熟悉的怀抱之中。“德拉科！”
　　“小心自己的身体，不要有太大动作的运动。”德拉科坏笑着附在哈利耳边小声提醒着。
　　听到德拉科的调侃，哈利的脸“腾”地一下就红了，狠狠地瞪了一眼拥住自己的罪魁祸首，冲着莱姆斯浅浅一笑，“莱姆斯，好久不见。”
　　“哈利，最近过得好吗？”
　　“很好，非常不错。”
　　“那就好，我可以放心了。”
　　莱姆斯的笑容还是一如既往的和煦，就像太阳一样照耀着房间的每个人。从莱姆斯红润的脸颊、光鲜亮丽的长袍来看，离开霍格沃茨之后，过得也还算不错，至少有衣服穿、有东西吃。莱姆斯的目光在房间里转了一圈，悠闲地坐在了小天狼星身边的贵妃椅上。
　　“邓布利多要我尽快赶来，他自己却还没有来。”
　　“莱姆斯，这你都不知道吗？我敢打赌，他一定是在梳理那长长的白胡子。”小天狼星懒洋洋地歪在西弗勒斯的身上，脸上带着一点不健康的红晕。“每次见到他，我就想狠狠地揪下来几根。”
　　“我是不是应该庆幸，亲爱的小天狼星，你并没真正的把这个有意思的想法付诸实施？”身着绛红色长袍的邓布利多，一边说着一边缓缓从二楼走下来，安安稳稳地端坐在他的校长椅上。“欢迎大家，现在我们可以开始了。”
　　“是的，校长先生。您可不可以解释一下，哈利额头上新添的这个图案到底代表了什么！”德拉科率先迫不及待地向邓布利多提出了他自己、同时也是困扰哈利的疑问。他隐隐约约的感觉到，这个红色火焰的图案，与父亲和西弗勒斯提到的那个“苏醒的力量”有着千丝万缕的联系。
　　“亲爱的德拉科，请你不要这么着急，我们可以慢慢地解释你所提出的疑问。我想，这也是哈利所希望的。”
　　邓布利多半眯着眼睛，锐利的目光盯着哈利看了好一会儿。就在哈利被邓布利多看得有些烦了的时候，他递给一边正悠然自得喝着咖啡的卢修斯一个眼神。
　　“德拉科，我有一个问题要问你和波特先生。”
　　卢修斯优雅地放下手中的咖啡杯，仰着下巴，看着自己未来的继承人。
　　“是的，父亲大人。”
　　“我想，你们昨天应该已经完成了成人仪式，对吗？”
　　“呃……这个……”
　　德拉科完全没想到自己的父亲会问出这么个问题，他用眼角的余光稍稍瞄了一□边的爱人，毫不以外的看到那个容易脸红的家伙已经变成了淡粉色的小桃子。
　　“诶，不要害羞嘛！这里都是自己人，又没有外人，你们完全可以实话实说，没人会笑话你们的。”小天狼星看出了这对年轻情侣的不好意思，玩心大起，坏心眼地用语言挑逗着这两个小辈。“不过，就算你们不说，我也是可以看出来的。”说完一边躲在魔药大师的怀里坏笑，一边有意无意地瞄了眼哈利坐着的椅子。
　　“那是当然的，舅舅不是过来人嘛！我相信院长大人一定非常疼爱舅舅的，要不然怎么会舍不得你单独坐在椅子上呢！你说是吧？亲爱的小天狼星。”被小天狼星一通调侃，哈利羞得已经快把脑袋埋在地底下了。看到爱人的窘态，德拉科也不甘示弱地出言反击。
　　“德拉科，你说的一点也不错，西弗对我确实很好。”小天狼星不在意地挑挑眉，反正自己和西弗的关系在这几个人面前早就不是秘密了，若是再扭扭捏捏的予以否认，就显得自己太假了，也不符合自己的个性。“我的意思是，你们昨天晚上要是没发生点什么事情，不就太浪费我的心意了吗？”
　　“所以，我们并没有辜负你的好意。相反的，我还要感谢舅舅给我这次机会呢！”
　　人不可貌相，这句话放在德拉科身上真是一点也不为过。小天狼星在心里嘀咕，有谁能想得到，表面孤傲、冰山一般的德拉科.马尔福实际上是一只披着冰山外衣的腹黑狼。“你……”
　　“好了，不要斗嘴了！说正经事要紧。”魔药大师皱着眉，无意中看到莱姆斯向他投来“辛苦你了”的目光，无奈地拍了拍怀里的人。按理说，小天狼星的年纪也不小了，仍然和上学的时候一样顽皮、淘气，真是越来越逆生长了。“马尔福先生，波特先生，现在不是害羞的时候，希望你们对我们所提出的问题如实回答，不要有所隐瞒，明白吗？”
　　“是的，我们知道了，先生。”
　　“那么卢修斯，麻烦你了。”
　　“谢谢，西弗。”卢修斯朝西弗勒斯点点头，又转过来继续他的“审讯”工作。“按照刚才德拉科的说法，你们确实已经完成了自己的成人式。那么，波特先生额头上的这个图案究竟是什么时候出现的？”
　　“就是在刚才，半个多小时之前吧。”哈利摸摸自己的脑门，茫然地望着身边的德拉科。
　　“是的，父亲大人，哈利说的没错，我们也是刚发现的。”
　　“噢！”卢修斯和邓布利多等人对视了一会儿，“波特先生，今天早晨起床的时候，你有没有感觉到什么变化？”
　　“变化？什么变化？”
　　“比如说身体上的不适等等，当然，除了那个之外。”
　　哈利红着脸，低下头仔细地想了想，“好像没有。”
　　“是吗？”卢修斯的语气中流露出一些失望，又不甘心地补充道：“现在你闭上眼睛，静静地感觉一下。”
　　哈利依然照做，静静地感受着自己身体内的变化。大约有一、二分钟的样子，哈利猛然睁开眼睛，冲着大家摇摇头。
　　“要是让我说，还是拿出魔杖，念个咒语试试。”莱姆斯慵懒地半靠在贵妃椅上，脸上挂着玩味的笑容，目光在德拉科和哈利的脸上来回游移。“怎么说，我们都是巫师，要按符合我们身份的方法进行确认。你说是不是，卢修斯？”
　　“还是莱姆斯说得在理。”
　　哈利点点头，乖巧地接过德拉科递过来的冬青木魔杖。就在他的手握住杖柄的那一瞬间，杖端突然冒出了点点金光，把整间校长室照耀得金碧辉煌。十几秒钟之后，等金光散尽，哈利才看到，屋里的长辈们都是欣喜之情溢于言表。而身边的德拉科则是一脸震惊，不敢相信地把嘴巴张成了“O”型。
　　“校长先生，您还是赶快给我们解释一下，这到底是怎么回事！”哈利同样也感到非常意外，急切地向邓布利多提出自己心中的疑问。
　　“哈利，德拉科，请你们两个听清楚我下面所说的话，这关乎着波特家族的神秘力量。”
　　“校长先生，这难道是真的吗？”德拉科闻言瞪大了灰蓝色的眸子，“我一直以为这只是传说而已。”
　　“亲爱的德拉科，你在看过刚刚的那一幕之后，我想你应该不会再把他当成传言了吧！”邓布利多一直围着这他那个和蔼的微笑，如果不知情的人看到此时校长室中的情形，一定会认为这里正在开家族会议。身为族长的爷爷正在和他的儿子、孙子谈论某些重要的事情。“既然你们已经做好准备了，那么故事就可以开始了。”
　　
　　 

作者有话要说：装修到了尾声，某茶才知道，原来大家说装修一定会打架是发生在送货的时候，真是愁死人了......




22

第 22 章 ... 
 
 
　　“这件事还要从波特家的那个传说讲起。”
　　邓布利多捋着长长的白胡子，鹰一般锐利的目光望着房间里的各人。
　　“这是个很古老的传说，牵扯到了波特家祖先做过的一个善事。近百年来，数以百计的巫师们都在致力于将这个传说变成现实，结果都是无功而返。”
　　“校长先生，这个传说是什么？”
　　“德拉科，请不要着急，慢慢听我道来。大约一个半世纪之前，当时波特家族的年轻组长在原始森林里救活了一头带着两只幼崽、濒临死亡的母独角兽。母独角兽为了报答波特先生的救命之恩，决定把自己拥有的一种法力传授给他。根据我们手里掌握的资料显示，拥有这种力量的人，额头上将会出现红色火焰的图案。”
　　“独角兽的法力……”德拉科一脸憧憬，“是很高深莫测的啊！”
　　“没错，亲爱的小马尔福先生，那种高深的法力不是人类可以想象的，如果使用不当的话，会给人类社会带来巨大无比的灾难。当然，获救的母兽也想到了这一点，所以双方就在何时使用、如何使用这种力量签订了一个契约。”
　　“那是什么样的契约？”
　　“一个可以约束人类贪欲的契约。”
　　邓布利多从书桌的抽屉底层取出了一叠羊皮纸，分别递到德拉科和哈利的面前。
　　“这是詹姆从波特家族的古老文献中整理出来的，有关这个契约的资料，你们想要知道的东西都在上面写得清清楚楚。”
　　“谢谢，校长先生。”
　　德拉科拿过羊皮纸，用他特有的、拖着长音的腔调一字一句地读着上面的内容。
　　“第一，可以激发该种力量的巫师必须为波特家族嫡系、并且已经完成成人仪式的十四岁及以上男子。”
　　德拉科念完这一段，坏笑着瞄了一眼身边的哈利，毫不意外的换来了一个大大的白眼。
　　“第二，该种力量需要立契约人或其嫡系后代以鲜血开启。”
　　“第三，该种力量承受者本人应具备强大的法力。”
　　“第四，当波特家族或者其所处的生存环境面临重大危险的时候，才可以使用此种力量；否则，将会遭受这种能力的反噬，严重的将危及生命。”
　　“如有违背上述条款者，后果自负。”
　　整个契约内容并不难理解。人们常说，难得糊涂。轻易可以看得明白、听得懂的东西给人的压力才是最大的。
　　德拉科念完契约之后，整个校长室陷入了死一般的寂静，哈利低着头不知道在想什么，而德拉科满眼关心地看着自己的爱人，一动不动。
　　“我不明白。”
　　沉默了许久，哈利才慢慢开口。
　　“不明白什么，哈利？”
　　“既然我们的家族本身拥有特殊的魔法，为什么我的父亲还会惨遭横祸？为什么我的父母还会死在伏地魔的手下？这是为什么？你们谁能来给我解释一下？”
　　“哈利，以鲜血开启力量是契约中的一部分，任何人也不能违背契约中的条款。如果詹姆不死的话，那么你额头上的火焰是不会显现出来的，你也不会得到这个特殊的能力。我想，这也就是詹姆和莉莉欣然赴死的原因。”
　　“可是，代价未免也太高了吧！”哈利不解地抬起头，“无论是在书上，还是教授们的课堂上，独角兽在我们心中的形象都是善良、纯洁的。为什么它们要和我的祖先签订这样一个残酷、苛刻的契约，真的仅仅是为了遏制人类的贪念吗？”
　　“哈利，究竟当时发生了什么，我们也不清楚。但是，我可以很负责任地告诉你，现在这个情况是詹姆和莉莉希望看到的。”
　　小天狼星坐直身子，脸上露出难得一见的严肃。
　　“可是……”
　　“事情已经发生了，你再可是也没用了。到了今天，你也只有接受这个看起来残酷的事实。明白吗？”
　　“小天狼星，你吓到他了。”
　　“卢平，在某些时候，波特先生需要一些严厉的教导，而不是温和的劝说。”
　　西弗勒斯的声音有如冬天里的北风，扫在每个人的心尖上。
　　“这件事情还是由我来解释吧。十四年前，正是伏地魔及其爪牙横行魔法世界，最猖狂的时候。一天夜里，詹姆单独一个人跑来见我，并且带来了这个契约的资料。我们谈了很久，至于说了什么，现在还不是告诉你们的时候。我只能说，詹姆心里很清楚，伏地魔也在打这个法力的主意。”
　　“但是邓布利多，你当时万万也没有想到，就在第二天，由于彼得的出卖，詹姆和莉莉就死在了伏地魔的魔杖下。一岁的小哈利从那天就变成了无父无母的孤儿，开始了在德思礼家被虐待的生活。”
　　“可是，校长先生……，你明知道伏地魔在打我父亲的主意，你明明知道我的父亲和母亲会有生命危险，为什么不想方设法阻止呢？为什么任凭事情发生，而不予理会呢？”
　　哈利不顾在场的众人都是自己的长辈，将自己的满腔怒火全部抛向邓布利多。
　　“德拉科，看来你以后的家庭生活会非常辛苦。”
　　“嗯？”
　　“卢修斯，你也是一样。”
　　西弗勒斯淡淡地补充，字里行间都透着对那个正在发脾气的格兰芬多小狮子的讥讽。
　　“我真的很难想象，一向彬彬有礼、温文尔雅的绅士马尔福家族将会迎来一个目无尊长、任性妄为、不懂规矩的少夫人，究竟是个什么样的场面。恐怕马尔福庄园，以后都不会恢复以往的宁静了吧！卢修斯，你可是真有得忙了！”
　　“呵呵，我也有同感，亲爱的西弗。不过，我相信有个人可以制得住这个无法无天的小野猫。”
　　卢修斯笑得极为暧昧，眼中流出对某个人的无限爱意，也招来了一堆鄙视的目光。
　　“好啦，孩子们，不要再继续闲扯了。”
　　莱姆斯捧着不知道从哪里翻出来的巧克力棒，吃的那叫一个幸福。与此同时，他还不忘记将心中的美味分享给自己的好朋友一同品尝。
　　“你们再神侃下去，我可不敢保证我们的小狮子会不会变成喷火的巨龙哟！邓布利多，你还是赶快解答一下哈利的问题吧，如果你想保住这些……”莱姆斯随意地指了指房间内奢华的装饰品，“价格不菲的东西的话。”
　　“哈利，我不知道这么说你能不能接受。关于你父母的事情，是我一生中最大的错误。我先是不知道他们私下将保密人换成了彼得，后来也没有察觉到彼得是叛徒。所以，在这件事上，我应该承担全部的责任。”
　　哈利瞪着邓布利多，一时间说不出话来。他在心里将整件事情又重新捋了一遍，隐隐感觉到，在座的这些人似乎对他隐瞒了某些重要的事情。他转头看着德拉科，发现他的爱人正用一种复杂、探究的目光望着陷入沉思中的校长。
　　“校长先生，独角兽特殊的法力究竟在哈利的身上能发挥出什么样的作用？它又是以什么样的形态呈现出来呢？”
　　“德拉科，从来没有人见过这股法力究竟有多强大，所以，我无法回答你这个问题。”
　　“不，校长先生。”
　　西弗勒斯的双手扣住小天狼星的腰，脸上露出若无其事的表情。
　　“现在有一个绝佳的机会，可以让我们见识一下波特家族所谓的独角兽魔法。不过，前提是波特先生有没有勇气挑战自己的极限了。”
　　 

作者有话要说：某茶家的装修终于结束了.......

真是很难过的一个多月啊，不过看着干净、漂亮、又是经过自己的双手打造出来的房间，满足之感油然而生......幸福啊！！！

从今天开始，某茶的文将恢复更新速度，还望各位亲多多留言，多多捧场哟！！

还是那句话，亲们的支持是某茶码字的最大动力源泉，哈哈~~~




23

第 23 章 ... 
 
 
　　时间一天天的过去，转眼间就到了十月末，天气也渐渐凉了下来。
　　不知道是什么原因，这一年的冬天来得出奇的早。无论是教授，还是学生，在某一天早上拉开自己房间的窗帘突然发觉，霍格沃茨已经在他们不知道的情况下变成银装素裹的世界了。
　　冬天的早晨寒风刺骨，谁也不愿意离开温暖的房间、暖腾腾的被窝太久的时间，就连一向喜冷不喜热的德拉科也开始讨厌起这个冰冷的季节而迟迟不肯起床，更不要说一向畏寒的哈利。所以如何每天早晨把这只赖床的小猫从柔软的羽绒被里抱出来，成为了德拉科进入冬季后一睁眼就要解决的难题。
　　“亲爱的，该起床了。”
　　德拉科梳洗完毕之后，走到自己和哈利的大双人床边坐好，开始了每日必做的功课。
　　距离跟邓布利多的谈话已经过去了差不多有半个月，德拉科和哈利的双人宿舍也有了极大的变化，按照某只大黑狗的说法，这里已经真正成为了两个年轻人的新房。
　　“嗯……”
　　哈利巴掌大的小脸在软绵绵的枕头上蹭了两下，微微睁开双眼，迷茫地看着坐在身边的爱人，翻了个身又迷迷糊糊的睡了过去。
　　“亲爱的……”
　　德拉科无奈地翻了一个白眼，他发现最近几天，哈利嗜睡的情况越来越频繁了，真的应该抽个时间带他去校医院看看庞弗雷夫人。
　　“德拉科，再睡十分钟。”
　　“可是，亲爱的，你还记得吗，今天我们要迎接德姆斯特朗和布斯巴顿的参赛代表啊！”
　　哈利不耐烦地挥挥手，像赶苍蝇似的将德拉科的脸从耳边推开，嘟着嘴不满地皱了皱眉。
　　“你真烦人，德拉科，那是下午以及晚上的事情。现在时间还早，让我再睡一下。”
　　“宝贝……”
　　德拉科轻笑着，他的宝贝撒娇时候的样子还真是诱人、可爱，让人忍不住去好好疼爱一番。他微微俯□含住哈利嘟起来的樱桃小嘴，细细的品尝着，直到哈利气喘吁吁的、瞪着绿色的眸子望着他的时候，才恋恋不舍的放开。
　　“上午的第一堂可是西弗勒斯的魔药，如果你不想被他关禁闭的话……”
　　“好吧，好吧，我起来了。”
　　哈利顺从地让德拉科掀开被子，把他从床上抱起来，送进几步之遥的浴室里。
　　“德拉科最讨厌了，就知道用斯内普威胁人！”
　　
　　二十分钟过后，围着格兰芬多金红色相间围巾、穿着厚重棉风衣的哈利以及同样裹着斯莱特林银绿围巾、披着大大皮毛斗篷的德拉科带着一身冰冷的寒气出现在霍格沃茨大厅里的斯莱特林餐桌上。
　　“真是难得，居然还能看得见你们准时来吃早饭。”
　　已经常驻斯莱特林餐桌的赫敏一边喝着手里的南瓜汁，一边打趣着坐在对面的腻人情侣，然后又把目光转回被她立在调味瓶上的教科书上。不远处，坐在格兰芬多餐桌边上的罗恩正用一种愤恨、恶毒的眼神瞪着这张聚集了格拉芬多、斯莱特林两所学院风云人物的餐桌。
　　“赫敏说的没错，确实很不容易，我们这个星期在早餐时间里只见过你们这么一次。”
　　德拉科的死党，布雷斯.沙比尼津津有味的吃着他盘子里的养颜沙拉，一张不大的嘴被蔬菜塞得满满的，说出来的每句话竟然字字清楚，这不能不说是个奇迹。
　　“对了，德姆斯特朗和布斯巴顿的人大概什么时候到？”
　　“下午两点左右，吃过午饭之后。”潘西咬了一口鸡肉三明治，伸出涂着紫色甲油的食指指了下立在大厅门口的公告栏，“今天下午的课程全部取消了，就为了迎接他们。”
　　“噢！”布雷斯抛给自己女友一个甜腻腻的飞吻，又把注意力集中到了正在埋头苦吃的哈利身上。“小英雄，你有没有信心赢得比赛？”
　　哈利准备参加三强争霸赛的消息本来是个绝密，只有几个教授和哈利、德拉科两个人知道。不过在霍格沃茨这种八卦爱好者无处不在的地方，秘密也就不算是秘密了。
　　“什么？”
　　只顾得填饱空虚了一宿的肚子，以及应付德拉科那双不安分的手，就占去了哈利全部的心思，他根本没有听到布雷斯究竟问了什么问题。
　　布雷斯重重的叹了口气，看到眼前的这两个人，他才深深的体会到什么叫做“相爱的两个人眼中是看不到其他人存在”的这句至理名言。
　　“我是问，你有没有把握赢得比赛，听说有一千个金加隆的奖金呢！”
　　“呵呵，你是问这个啊！”
　　“是啊！”
　　哈利狠狠地拍掉德拉科游走在他腰上的爪子，冲着布雷斯露出了两排白净的牙齿：
　　“完全没有信心。”
　　“噗~~”
　　就连专心看书的赫敏，听完哈利这句斩钉截铁、掷地有声的回答之后，都把还没咽下去的南瓜汁喷了一地，更不要提那几个瞪大眼睛、一心一意等待哈利答复的家伙了。在这一刻，听到哈利答案的所有人都一致确认，这只绿眸小狮子绝对不是地球上土生土长的生物。
　　“为什么这么说？”
　　“我能不能被选上还是个问题，更不要说赢得比赛了。”
　　哈利大方地赏给了布雷斯一个白眼，眼神里传递着“你真笨”的讯息。
　　“德拉科，真是难为你了。”
　　刚才摔下椅子的布雷斯，摇摇晃晃地从地上爬起来，优雅地掸了掸黑袍子上的尘土，套上放在一边的深棕色棉斗篷，满脸同情地拍了拍德拉科的肩膀，拉上仍大笑不止的潘西，以及收拾好自己东西的赫敏，飘飘然往大厅门口走去。
　　“你们慢慢吃，我们先去占个好位子，记得不要迟到哟！”
　　
　　这天接下来的时间里，整个霍格沃茨都笼罩在一种紧张而又期盼的气氛之中。
　　学生们的心里早就没有了上课的欲望，全部被即将到来的两校代表以及三强争霸赛占得满满的。女孩子们三个一群、五个一伙的凑在一起，唧唧喳喳地讨论着下午要穿的袍子、要搭配的饰物；而男生们则是兴高采烈地谈论着三强争霸赛的比赛项目和他们心目中的勇士们，完全无视了站在讲台上的教授们。
　　老师们自然也清楚学生心里的想法，有的便自由放任这些学生们在自己的课堂上聊聊天，而以西弗勒斯为代表的几个比较严肃的教授，无法容忍学生们这种散漫的学习状态，不由得大发雷霆，像西弗勒斯本人，一连罚了好几个班学生的课堂作业之后才算了事，而疯眼汉穆迪则是一如既往地用学生来尝试三个不可饶恕咒。
　　漫长的上午终于过去了，在吃过丰盛的午饭之后，所有的学生匆匆忙忙地回到自己的宿舍，放下书包，换上干净的长袍、套上暖和的斗篷，再次急急忙忙返回大厅。
　　“德拉科，你说那些代表会乘什么东西到霍格沃茨来？”
　　半靠在斯莱特林王子身上小憩的哈利，有一搭没一搭的和德拉科说着话，这样可以防止自己会睡着，全然不管霍格沃茨将近百分之八十的女生把惊艳的目光都聚集在他们身上。
　　“不知道，也许是马车、轮船，或者是飞天扫帚什么的。”
　　德拉科以尖锐冰柱般的视线扫过每一张紧盯着他们的脸，然后非常满意的看到这些女孩子迅速将自己如狼似虎的目光收了回去，还不好意思的垂下了头。
　　“我们学校的女生真是越来越不可思议了，怎么一夜之间都变得跟潘西和格兰杰似的。”
　　“和我们一样有什么不好嘛！她们盯着你们，证明你们有人气，说明你们有的瞧，明白吗？亲爱的马尔福先生。”
　　潘西特有的高音从身后传来，两个人转身望去，就看到潘西一手挽着布雷斯的胳膊，一手牵着格兰芬多三好学生的手，女王般的站在他们身后。再往边上一瞅，韦斯莱家的小女儿拉着一个满脸通红、局促不安的纳威.隆巴顿笑眯眯的看着他们。
　　“你……你们……好，哈利，马尔福。”
　　“午安，纳威，金妮。”
　　哈利带着玩味的笑容看着纳威投向自己身边人的目光中闪动着无限的无惧与恐怖，那感觉就像是在下一秒，德拉科就会抽出魔杖给他来个钻心咒似的。
　　“隆巴顿，你用不着那么看我。放心，我不会对你怎么样的。”
　　德拉科轻轻捏住爱人柔若无骨的小手，他可不打算满足这个小坏蛋准备看好戏的愿望。
　　“不过，亲爱的，‘哈利.马尔福’这个名字不仅叫出来顺嘴，听起来也是非常顺耳的啊！”
　　“喂，大消息啊！”
　　“绝对是空前劲爆的大消息啊！”
　　哈利光张了张嘴，还没来得及反驳德拉科的谬论，就被突然冒出来的韦斯莱家恶作剧双胞胎吓得咽了回去。虽然大家已经对他们这种神出鬼没的行为早就习以为常，但是仍然免不了吃了一惊。
　　“哎，吓死人了！是什么消息，能让你们这么一惊一乍的！”
　　赫敏轻抚着自己的胸口，一脸不悦的瞪着嬉皮笑脸的弗雷德和乔治。
　　“如果不是什么惊天消息，我们可是饶不了你们的！”
　　“亲爱的赫敏……”
　　“当然是个惊天的消息了！”
　　“就是……”
　　“啊，孩子们！如果我没有猜错的话，我们要欢迎的布斯巴顿的代表已经到了。”
　　就在乔治神神秘秘的凑到几个人耳边准备说出那个空前劲爆的大消息时，站在后面高台上的邓布利多的一句高声大喊打断了乔治的话，把大家的精神全都吸引到远处禁林的上空。
　　“哇塞！”
　　一个哈利不认识的一年级新生望着禁林上方急速掠过碧蓝天空的庞然大物发出了一声赞叹般的尖叫。
　　那是一辆用十二匹带着翅膀的飞马拉着的巨大粉红色马车，每一匹飞马大得和成年大象差不多，让所有看得人都不禁肃然起敬。
　　这辆巨型飞车在距离霍格沃茨城堡还有大概两公里的时候，像飞机一样渐渐降落，开始了低空盘旋。然后，在它发出一阵阵惊天动地的巨大声响之后，十二匹飞马的巨蹄稳稳当当地落在了霍格沃茨的空场上。转眼之间，快到哈利还没来得及看清楚那些如象般飞马的长相，马车的门就从里面缓缓打开。
　　等第一个从车厢里的人走下来的时候，又让大家发出了惊讶的声音，那是一个在英国想找都找不到的女人。
　　“啧啧，她的体型可以跟海格有一拼。”
　　德拉科边说边摇头，眼神里充满了不赞赏。他是真的想不明白，除了巨人，这个世界上还会有哪一种女人能容忍自己比男人还强壮、魁梧。
　　“看不出，她如此庞大的身躯竟然还能健步如飞、体态优雅。”布雷斯也跟着补充，顺便拍了拍女友的手，“亲爱的，和她一比，你们都不用那么辛苦的整天琢磨应该怎么节食减肥了！”
　　“那你还不是一样？”德拉科白了一眼，“也不知道是谁说的，为了要保持纤细的模特身材，每天除了喝黑咖啡之外，就只吃蔬菜沙拉，整天过得跟哈利和我说过的一种麻瓜动物似的。”
　　“是吗？哈利，那是什么动物？”
　　“兔子。”哈利一本正经地向布雷斯解释着，“长了一双红眼睛，三瓣嘴，长长的耳朵，走起路来蹦蹦跳跳的，非常可爱。不过这都不是重点啦，重点是它只吃或者说最爱吃青菜和萝卜。从饮食习惯上看，布雷斯，你和它属于同一科的生物。”
　　听完哈利的解释，周围的人都大笑起来，弄得布雷斯的脸上青一块、紫一块，好不尴尬。
　　在哈利、德拉科等人嘲笑布雷斯的时候，那个巨人般的魁梧女人正用一种让人感到不可思议的轻快脚步迅速地朝邓布利多所在的方向移动，她的身后跟着十几个裹着丝质亮银色长袍的少男少女，在霍格沃茨这么寒冷的天气下，穿得如此轻薄真的是让人佩服。
　　“哦，马克西姆夫人，好久不见！”
　　在一般人眼中又高又瘦的邓布利多，站在马克西姆夫人面前就如同尚未成长的孩童一般，他的头顶只能勉勉强强够到巨人的肩膀。
　　“阿不思，你好吗？”
　　马克西姆夫人张开双臂，热情地将邓布利多抱在怀里。
　　“很好，谢谢你，亲爱的。”
　　“卡卡洛夫还没有到吗？”
　　“我想是的，不过从时间上来看，他也差不多应该到了。你是愿意在大厅里等他，还是和我呆在这里？”邓布利多的双眼望着黑湖平静的水面，“不过，我的建议是你应该进去烤烤火，今年的冬天比我们想象中的还要早、还要冷。”
　　“你是对的，阿不思。”
　　说罢，马克西姆夫人和出来迎接的其他教师点了下头，算是打过招呼，便领着她的学生们以芭蕾舞者的优雅身姿走进了大厅。
　　马克西姆夫人和她的学生前脚刚踏入大厅门口，原本十分平静的黑湖湖面就掀起了巨大的波浪，惹得站在离黑湖仅有几步之遥的学生们惊恐地连连后退，他们不知道这里将出现什么样的怪物。
　　好在十几秒钟过后，湖面又再次回复了以往的平静。一根黑色的桅杆从刚才波涛汹涌的黑湖湖面漩涡中心慢慢伸出了脑袋，紧接着，一艘气派、奢华的巨轮帆船出现在众人的面前。




24

第 24 章 ... 
 
 
　　“邓布利多！”
　　一个有着一头柔软、顺滑银白色齐耳短发、留着底部打了细卷的山羊胡子、身上穿着与他头发同色系的皮毛斗篷的瘦高男人，一下轮船就冲着邓布利多奔了过去，用绵软粘糯的声音高喊着，让人听起来心里犹如春风轻轻佛过，舒服极了。
　　“亲爱的老伙计，最近过得好吗？”
　　“非常不错，谢谢你的关心，卡卡洛夫教授。”
　　趁着两个人寒暄的时候，哈利把自己的目光投向了跟在卡卡洛夫身后的那群看上去比较彪悍的学生身上。他们都穿着同样款式的深棕色大斗篷，以及过膝的龙皮高筒长靴。从他们的穿着打扮上来看，德姆斯特朗大概是一所处于冰天雪地里的学校吧。
　　不过，这些都不是令哈利感到惊讶的地方。
　　“德拉科，快看，是克鲁姆。”哈利的声音里充满了对那位国际球星的羡慕，还有一丝丝不易察觉的嫉妒。“真没想到，他竟然跟我们一样，还是学生。”
　　“亲爱的宝贝……”德拉科一只手搂住哈利的细腰，一只手挡住哈利的眼睛，趴在他耳边轻声说道：“宝贝，他是不是学生对你来说并不重要，你只要知道我在你身边，好好看着我就可以了。”
　　“德拉科！”哈利哭笑不得地拉下挡在眼前的大手，紧紧地握住。转头看到德拉科因不满而鼓起来的小脸，还坏心地伸出手指戳了几下：“笨蛋，怎么什么醋都要吃？我只是很羡慕他，这么年轻就可以在魁地奇的世界里一展身手而已。”
　　“喂，喂！你们两个注意一点好不好？大庭广众之下，还有外校的人在场，你们能不能稍微收敛一点？”
　　实在无法忍受这对情侣无视所有的人公然搂搂抱抱、打情骂俏，布雷斯终于冒着以后会被德拉科使唤死、调笑死、被哈利的恶作剧整死的风险，拯救大众于水火之中（当然，这只是他自己认为的）。
　　刚抱怨完这对腻人的情侣，布雷斯用眼角的余光瞄到边上的韦斯莱双胞胎比这个黄油二人组的行为更是有过之而无不及。再看看全校的女生，包括潘西、赫敏和金妮在内的女孩子，都像狼盯猎物一样盯着他们，不禁感叹起如今这个世风日下的社会了。
　　“还有你们，对，说的就是你们，差不多行了！好像巴不得让全世界的人都知道你们的生活甜如蜜似的。”
　　“呵呵，亲爱的布雷斯，你还真是说对了。”
　　前一秒钟还抱在一起的双胞胎，在下一秒突然出现在布雷斯的身边，一左一右挽住斯莱特林的翩翩公子。
　　“我们要的，就是这个效果。”
　　“好了，你们别再闲扯了！欢迎仪式就要开始了，大家都进去吧！”
　　斯莱特林的冰山王子俨然成为了这个风云人物聚集的小团体最高的执行长官，他仰着高傲的头，牵着他绿眸王妃的小手，率先走进了霍格沃茨金碧辉煌的大厅。
　　
　　欢迎仪式很沉闷，魔法部官员们的演讲让整个欢迎仪式彻底变成了一场政府的新闻发布会，不仅学生们昏昏欲睡，就连教师席上的某些教授都露出了不悦的神色。
　　要说这个欢迎仪式最能引起人注意的，莫过于介绍德姆斯特朗魔法学校的参赛代表了，更准确一点的说法是，在介绍维克多.克鲁姆这位大名鼎鼎的国际巨星时，整个大厅才有了一些活跃的气氛。
　　当然，敏锐如狐狸般的邓布利多，自然发现了台下一些学生的蠢蠢欲动，他和边上的魔法部代表巴蒂先生低声商量了一会儿，慢慢从椅子上站起来，拖着紫色的长袍走到台前。
　　“请大家注意一下。”
　　邓布利多展开双手，要求学生们安静，同时示意早早等候在角落里的管理员费尔奇先生端上了一个大大的长方形纸盒。他抽出自己的魔杖，在纸盒顶端轻轻一点，大家惊讶的发现，纸盒在瞬间变成了一只人们用来喝酒、喝南瓜汁的高脚杯。只不过，这只高脚杯比起常见的那种要更大、更高，也更金光闪闪。
　　当然，让大家吃惊的事情还并不止于此。
　　就看见邓布利多的魔杖轻轻敲打杯口三下，又对着高脚杯小声念了几句，数秒之后，杯中忽然升起腾腾火焰，而大家此时却发现，就在火焰的中央位置，稳稳端坐着一个矮小而又奇怪的男人。
　　这个奇怪的男人穿着一身全黑的巫师袍，却戴着一个红色的礼帽。往他扑了厚重粉底的脸上看去，细长的桃花眼画着浓浓的黑色眼线以及黑色的眼影，薄薄的嘴唇上涂着一层亮晶晶的透明唇彩，半长的黑发随意的搭在肩上，整个人看上去就好像是某个著名视觉系乐团的主唱。
　　“各位下午好，我是火焰杯守护神斯默，你们可以称呼我阿默。”
　　这个奇怪的男人，不是，是阿默悠然自得地坐在燃烧中的火焰上，礼貌地跟台上台下的众人打着招呼。虽然他的声音听起来低沉而富有磁性，又比西弗勒斯的声音带有一点温柔，但哈利还是敏锐的发现，尽管阿默的脸上挂着淡淡的笑容，但是他的眼睛中却透着比北极的冰雪还要冷的寒意，给人一种居高临下、俯望众生的感觉。
　　“阿默，请你为我们的学生讲解一下报名事项和参赛规则。”
　　“好的，邓布利多教授。”阿默向邓布利多微微点头，“首先，我要跟大家说一下关于本次大赛的报名制度。”
　　“根据本次大赛重新制定的章程，年满十四周岁的学生都可以报名参赛。”
　　“与以往各界大赛有所不同的是，本次大赛的参赛形式是以小组为单位。每一位有意参赛的选手不仅要在报名表上填写自己的名字，还需要再写上一位助手的姓名，以及一位指导教师的名字。只有这样，我们才能确保年纪比较小，尤其是刚满十四岁，还没有接触太多高深魔法的选手们的安全。”
　　“对不起，打扰一下，我有个问题。”
　　出乎意料之外的是，第一个举手提问的人并不是格兰芬多的万事通小姐，而是那位震惊全球的魁地奇巨星。
　　“哦，克鲁姆先生，很高兴见到你。”
　　“每所学校可以派几个小组，还有一位指导教师可以同时带领多个小组的选手吗？”
　　“问得好，克鲁姆先生，这是我下面需要说到的问题。”
　　“一位指导教师可以同时带领多个小组，但是，每所学校最多只能有两个小组入选。所以，我们在决定选手的时候，会综合这些因素来考虑。”
　　“那么，请问……”赫敏把手臂高高地举了起来，“是谁来决定参赛的选手？”
　　“由我、以及巴蒂先生、邓布利多教授、卡卡洛夫教授和马克西姆夫人组成的裁判团来决定参赛的勇士们。”
　　“打算参赛的学生们，你们可以从今天晚上开始到明天晚上晚餐之前，有一天的时间来找我报名，然后我们会在明晚的晚餐结束之后公布参赛的勇士团名单。不过你们必须要注意的是，如果你递交的报名表上没有指导教师的姓名，那么你的报名表就算是无效。”
　　“本次大赛共设立三个项目，完成一个项目后才能得知另一个项目的任务。第一个项目内容以及比赛时间将会在公布勇士小组名单之后，向各位勇士们公开。”
　　“另外，我需要特别强调一点，如果你们被裁判团选定为勇士，就受到了魔法契约的约束。无论发生了什么样的事情，你们都不得中途退出比赛，否则将会受到魔法契约的严酷惩罚。”
　　“那么，我所要陈述的内容就是这些，谢谢大家。”
　　“谢谢你，阿默。”
　　邓布利多再次从他的位置上站起来，朝阿默点点头，然后安静地望着台下议论纷纷的学生们露出慈父般的微笑。
　　“哈利，你一定是跟德拉科组成一队了。但是你的指导教师确定没有，是麦格吗？”
　　哈利只是笑着窝在德拉科的怀里，冲潘西摇摇头，对于她的疑问避而不答。其实，他也不知道邓布利多究竟安排了哪一位教师对他和德拉科进行辅导，不过他从心往外希望是莱姆斯而不是那个除了对小天狼星才会温柔笑着的西弗勒斯。虽然自己和斯内普在小天狼星和德拉科的共同努力下，算是冰释前嫌，已经不会在发生那种剑拔弩张的场面了，但也不代表自己心甘情愿地与西弗勒斯有过多的、不必要的接触。
　　邓布利多等着大厅慢慢趋于平静的时候，才笑眯眯的说道：
　　“听完了刚才阿默的解释，相信大家心里都有了自己的一份计划。那么，就请有意愿参赛的四年级以上的学生跟你们的伙伴们商量一下，然后找到自己的指导教师，在明天晚餐之前将报名表交到阿默的手里。我在这里再次提醒大家，参赛有风险，报名需谨慎，大家要全面考虑自己的实际情况之后再做决定。”
　　“还有，今天的晚餐时间定在八点钟开始，届时我们将迎来一位新的教师，他将和穆迪教授一起，教授大家有关黑魔法防御术的知识，希望大家不要迟到、不要缺席，谢谢。”
　　




25

第 25 章 ... 
 
 
　　“新任黑魔法防御术课的教师？那会是一个什么样的人？”
　　“或许是个像布拉德?皮特的性感男人。”潘西仰着头，眯着眼，一脸的向往。“也没准邓布利多会请来一个木村拓哉、香取慎吾那样的美少年，不过也有可能是一个像他那样的老头子。”
　　“潘西，你的想象力太丰富了。香取慎吾现在也许还能称得上美少年，但是木村，恐怕也就是一个长得还不错、身材还很好的中年大叔了。”赫敏无奈地看着自己的好友，“再请一位教师，难道邓布利多对穆迪有所不满？还是说……”
　　“说什么？”
　　“我有一种预感，这个新来的教授是魔法部派来的。”
　　“亲爱的赫敏，我觉得你有些庸人自扰了。”哈利耸耸肩，窝在德拉科怀里望着已经散场却仍坐在教师席上与巴蒂先生聊天的校长。“这并不是个什么大问题啊。你看，马尔福先生目前在霍格沃茨的身份是魔药课助教，难道这说明邓布利多对西弗勒斯的教学质量不满意吗？也许在我们学校，有两位教授同时担任一门课程的任课教师的情况是很普遍的，不是吗？再者说，我们在进到霍格沃茨上学之前，麻瓜们的学校里不越是有过类似的情况吗？又何必大惊小怪呢！”
　　“说句老实话，哈利，我认为你跟德拉科在一起之后，会更加了解魔法世界以及霍格沃茨。可是没想到……”
　　“格兰杰！”德拉科狠狠白了一眼赫敏，转头轻声对哈利说道：“亲爱的，我父亲的情况在霍格沃茨来说可以算是个特例。在学校几百年的历史上，从来都没有出现过两位教师同时教授一门课程的情况。因为他们会觉得这样做，对任课老师们来说很不公平。”
　　“那邓布利多为什么……”
　　“那就说明这里面有特殊的原因。”
　　“而且和即将开始的三强争霸赛有关。”
　　“我说……”布雷斯手里玩着韦斯莱兄弟刚刚研发出来的新式玩具，漫不经心的打断众人的讨论。“你们现在在这里说什么都是毫无意义的。像邓布利多那种精明的老狐狸，如果能让我们轻易看出他心里在想什么，那他还有什么资本混在这个世界上？而且，我们最多再等上三五个小时，你们这些问题的答案就可以得到一个完美的解答。”
　　“老狐狸？呵呵，沙比尼先生给我起的名字，还真是让我喜欢。”
　　“校长先生。”
　　这群坐在斯莱特林长桌上只顾得笑谈风声、腻腻歪歪的众人，并未留意他们谈论的对象已经无声无息的出现在他们的身后了。
　　“确实很像狐狸，走路连点动静都没有，吓死人了。”
　　哈利稍稍推开德拉科的怀抱，冲着跟在邓布利多身后的大黑狗展开灿烂、甜美的笑容。
　　“伤风，来，上我这里来。”
　　“不知道各位接下来有什么安排？哦，我希望你们不要有偷溜出去的打算。”
　　邓布利多锐利的双眼有意无意的扫过韦斯莱兄弟所坐的位置，他们两个正靠在一起看着布雷斯的玩具坏笑着。
　　“校长先生还真是料事如神，我真的是想请您批准我们一会儿去下霍格莫德的。”
　　“小马尔福先生，请允许我说一句话。”穿着万年不变黑袍子的西弗勒斯，面无表情地出现在哈利和德拉科身边，不顾哈利的反抗将他怀里的大黑狗抱到自己身边。“即使你是我最钟爱的学生，我也不能容忍你提出如此无礼的要求。还有，谢谢你照顾它，波特先生。”
　　“马尔福先生，斯内普教授说的很对，明天就是周六，你们再去霍格莫德也不迟，还请你稍稍忍耐一下。”
　　“好的，两位先生，我知道了。”
　　“那个，邓布利多教授，关于新来的教师，我……”
　　德拉科及时的捂住了爱人的最，不让他将后面的话说出口，因为就在刚刚，他无意间瞄到那个半月形的眼睛里闪过了一丝不易察觉的精光。
　　“先生们，请允许我们现行告退了。”
　　说罢，德拉科便搂着爱人的细腰扬长而去。
　　
　　“德拉科，你刚才干吗要拦着我？”
　　哈利鼓着脸，心不甘、情不愿地跟着德拉科往地窖走去。
　　“真是个小笨蛋，你没看见邓布利多根本就没打算听你的问题吗？更何况，刚才在大厅里还有那么多双眼睛盯着，有那么多只耳朵听着，如果在那种情况下，邓布利多说了什么的话，难免会给人留下一个偏心眼的印象，虽然大家早在四年前就知道他非常喜欢你、非常疼爱你了。”
　　“所以呢？”
　　“所以，我在临出来之前邀请了小天狼星来我们的房间做客。我觉得，作为邓布利多团队的核心成员，他应该可以告诉一些我们想知道、却不曾了解的事情。”
　　“我怎么没看到？”
　　“呵呵。”
　　“可是德拉科你想过没有，即便是私交跟我们很好的小天狼星，如果邓布利多不让他和我们说任何事情，他也是不会说出口的。”
　　“亲爱的宝贝，你还真不了解你的教父。依照他那种叛逆的性格，哪里会是肯乖乖听话的人呢？在这个世界上能让小天狼星乖乖就范的人，除了西弗勒斯之外，就没有第二个人选啦！”
　　“你说的也对啦！那我们要快一点回去，万一他比我们早到了呢！”
　　“等等。”
　　德拉科一把抓住挣脱开自己、急急忙忙就往地窖跑的爱人，重新将他锁在自己的怀里。
　　“干什么？”哈利嘟着嘴，不解地朝着德拉科眨巴了两下眼睛。“他不知道我们房间的暗语，会被挡在门口进不去的！”
　　“放心吧，他一时半会儿且来不了呢！”
　　德拉科嘻嘻笑了一下，没想到这一笑惹得周围经过的、住在斯莱特林地窖的女孩子们都一个个的热血沸腾起来。
　　“为什么呢？”
　　哈利不满地伸出手来在德拉科的腰上狠狠掐了一下，随后又睁大绿色的眸子怒视着站在远处望着他们的那些雕塑们。他以为这样可以表达出自己强烈的愤怒，可万万没想到，在那群狼女们眼睛里却是万分可爱，又引来了一波更震耳欲聋的尖叫。
　　“宝贝，疼！”
　　德拉科呲牙裂嘴地揉着自己的腰，不愧是魁地奇的出色球员，手劲儿还真是不一般的大。
　　“谁让你招蜂引蝶呢，活该！”
　　站在自己的房门前，哈利没有看到小天狼星的身影感到非常失望。等着德拉科说出房间的暗语之后，无精打采地走进了房间。
　　“德拉科，他真的没来。”
　　“这是预料之中的事情。西弗勒斯怎么可能轻易放他来见我们呢？那可是要付出一定代价的。”
　　“代价？什么代价？”
　　“就是……”
　　德拉科一脸邪笑地凑到哈利耳边轻声说了几句，一点也不意外地看到眼前的人在瞬间缩成了一团红色的小球。那粉扑扑的小脸、低垂下的眼睛都惹得德拉科一阵心驰荡漾。
　　美食当前哪儿有不吃的道理？至于其他的事，还是等喂饱了肚子之后再说吧！
　　 

作者有话要说：看文的各位亲们，中秋快乐，要开开心心的吃月饼啊！




26

第 26 章 ... 
 
 
　　哈利最终没能如愿见到小天狼星，仔细想想，恐怕他的命运也和自己一样，被坐在教师席上依旧满脸寒冰的魔药大师吃干抹净，连骨头渣滓都不剩。
　　愤恨地用叉子戳着盘子里的西班牙海鲜饭，哈利恶狠狠地等着身边那个笑得花枝乱颤的家伙。托德拉科大爷的福，现在他不得不忍受韦斯莱兄弟毫无顾忌的嘲笑。
　　“哇塞，是德拉科王子啊！”
　　“你看，你看，他笑起来好温暖、好帅气啊！”
　　韦斯莱兄弟坐在哈利和德拉科两人对面，捏着嗓子学着刚才经过他们身边那两个女生的对话。韦斯莱双胞胎也和赫敏一样，因为无法忍受罗恩的偏执，将自己的阵地转移到了斯莱特林长桌上。很意外的，他们竟然和看上去是个乖宝宝的布雷斯情投意合，三个人已经商量在霍格莫德或者对角巷开一家玩笑商店，开始他们伟大的创业旅途。
　　跟着韦斯莱兄弟一起转移的，还有最近才确定两个人关系的金妮和纳威。
　　“闭嘴！不要再学了！”
　　哈利白了一眼笑得正欢的韦斯莱兄弟，又望望孤零零一个人坐在偌大的格兰芬多长桌上的罗恩，心里觉得非常不是滋味。
　　他还记得二年级的时候，自己也曾经体味过那种孤独、寂寞的滋味。那时候，学校里的大多数人都认为他是伏地魔的继承人，全部对他避而远之以保住自己的生命安全。幸好罗恩、赫敏他们一群好朋友陪在身边，自己才终于渡过那最艰难的时刻。
　　可是现在，他找到了一生心爱之人，却丢掉了患难兄弟，这难道是人生必然的成长之路吗？哈利郁闷地摇摇头。
　　“宝贝，在想什么？”
　　“德拉科，我们是不是做得有些过分？其实罗恩很可怜的。”
　　“宝贝，可怜之人必有可恨之处，现在的处境完全是他咎由自取的结果。”
　　“可是……”
　　“哈利。”赫敏斜了一眼正往这个方向看过来的维克多.克鲁姆，邪气的挑挑眉，打断了哈利尚未说出的话。“哈利，不要再为罗恩担心了。”
　　“可是赫敏，他是我们的朋友啊！”
　　“正确来说，曾经是我们的朋友。哈利，千万不要怪我心狠舌毒，我也不想这样说的。”赫敏沉着一张脸，目不转睛地看着她面前的意大利肉酱面。哈利发现自己的好友越来越像斯莱特林的学生，死气沉沉的，没有一点生气。“如果他不是一意孤行，如果他在邓布利多和韦斯莱夫妇劝他之后有悔过之意，他还可以算是我们的朋友。可惜，现在……”赫敏摇摇头，“听西莫说，罗恩仍旧没有放弃他那个所谓的计划。”
　　“是啊，哈利，赫敏说的一点也没错。”弗雷德耸耸肩，一脸的无奈。“有的时候，我真不知道罗恩和铂西是不是我们家的孩子，他们两个固执得让我们无法接受。”
　　“如果他肯听邓布利多和爸爸妈妈的话，就不会造成今天的局面了。”
　　哈利低头不语。他承认大家所说的都是事实，也明白大家所做的一切都是为了自己。可是，为什么看到罗恩凄凉、孤寂的背影，他还是感觉到一种揪心的疼？如果得到幸福的代价如此巨大，那么是不是注定他要背负着这种强烈的内疚感度过一生呢？
　　“他是谁？那个坐在教师席末端的人？”
　　布雷斯充满好奇的声音打断了哈利的思绪，也暂时让大家忘掉了韦斯莱家那个令人心烦的红发小鬼，而把注意力集中到刚刚进入霍格沃茨大厅的黑发年轻人身上。
　　“难道他就是邓布利多新聘请的教授吗？好年轻、好帅气的人呐！”潘西双眼放光，完全不顾布雷斯憋闷的表情，以迅雷不及掩耳之势离开原本的位置，坐到同样表现出兴奋的赫敏身边。“你说是不是，赫敏？简直就像从画里出来的一样。”
　　“就是说啊，看上去应该是我们学校最年轻的老师了！好像比洛哈特教授更有绅士风范呢！”
　　“拜托，大小姐！”潘西用一种非常夸张的语气反驳赫敏，“洛哈特那个超级白痴，如果你不提，我都给忘了。他们两个是完全不同的类型，根本不可以放在一起进行比较的！”
　　“哎，真希望能尽快上他的课，我想一定会非常有趣。”
　　“有趣吗？赫敏，我很负责任地告诉你，这个玩笑一点也不好笑。”
　　哈利深吸了几口气，自从这个英俊的男人出现在教师席上的那一刻，他就觉得呼吸有些不太顺畅。他一方面努力地做好面部管理，尽量让自己的表情看起来不太那么狰狞、可憎；另一方面压抑着内心的怒火，不断地警告自己千万不要冲动，否则他一定会冲到教师席上把邓布利多那个该死的臭老头狠狠地暴揍一顿。
　　“亲爱的，你认识这个人？”
　　“哼，何止认识，简直熟透了。”
　　哈利冷哼了一声，他实在想不明白，有那么多人可以请，邓布利多为什么偏偏会把这个大魔王弄到霍格沃茨来。
　　“是谁啊？”
　　“汤姆.里德尔。”
　　回答德拉科的并不是哈利，而是金妮，她正用一种梦幻般的目光紧盯住那个被遗忘许久的男人不放。
　　“你们也可以称呼他为伏地魔。”
　　
　　汤姆.里德尔或者说是伏地魔大人的出现引起了大厅里不小的骚动，不仅台下的学生们对这个年轻、英俊的男老师议论纷纷，台上教授们的表情也是多姿多彩、精彩纷呈。
　　少数几个知道内情的教授们，比如西弗勒斯，虽然依旧是散发着冷冰冰、生人勿近的气息，但眼睛里却闪过温暖、欣喜而又明亮的光芒。再比如卢修斯，尽管他不能像台下的那些年轻情侣们一样，和爱人卿卿我我，但也是选在坐在爱人身边，将自己纤细的手放进他宽厚的手掌里。
　　“一定很满足吧，造成了这样轰动的场面！”卢修斯撇撇嘴，“看看现在的这些女孩子，真不知道该说她们什么好，仿佛要把你生吞活剥似的。不过你也真是的，把自己弄得这么风骚做什么？”
　　“怎么，吃醋？”伏地魔大人挑挑眉，漂亮的眼睛里散发出点点红光。
　　“哼，鬼才吃你的醋。”
　　“呵呵，原来我的宝贝是鬼啊，而且还是只漂亮的鬼呢！”
　　“人家那是帅气！帅气！哪儿有用漂亮形容男人的！”
　　若不是在大庭广众之下，卢修斯真想给这个自大的家伙一拳。不过，通常这样做的下场都不太好就是了。
　　“还人家呢！”冰冷的声音从卢修斯右边的位子上飘了过来，“如果你们不想引起更大的轰动，还是收敛点的好。”
　　“西弗，你是羡慕吧？小天狼星呢？”
　　“睡觉。”西弗勒斯冷冷的丢给伏地魔大人一个白眼，“顺便提醒大人一句，今天晚上最好忍一下，我以为不会过得太平，请做好被夜袭的准备。”
　　“呵呵，难得西弗你说了这么多的话啊。”
　　白痴！这人到底哪点让人感到畏惧、恐怖？西弗勒斯捏捏自己的脖子，显然忘记了自己也曾经是那大多数中的一员。
　　“大家安静一下。”
　　把几个人的对话听得清清楚楚的邓布利多，等盘子中最后一点甜品的残渣消失得无影无踪的时候，才慢慢从校长椅上站起来。
　　“我来给大家介绍一下。”他的手指向伏地魔大人，“这一位就是新来的黑魔法防御术课的老师，汤姆.里德尔先生，他将负责教授四年级以上的黑魔法防御术的课程。”
　　还不等邓布利多说完，台下便爆发出一阵雷鸣般的掌声。几乎是所有四年级以上的女生们，听到邓布利多的这番话之后都是心花怒放；相反的，和她们同年级的男孩子以及一到三年级的女孩子们全部满脸苦闷，好像他们就要被巨龙吞掉一样。
　　“指望他教防御术？我想这辈子是没戏了。他不教我们应该如何使用黑魔法，邓布利多就该偷笑了。”
　　哈利靠在德拉科身上小声嘀咕着，晶亮的眸子直勾勾地瞪着正仰着笑脸向大家鞠躬的伏地魔大人。
　　“当然，我相信你们之中的某些人听过汤姆的名字，也知道他的一些事情，包括这样或者那样的。不过……”白胡子校长顿了一下，蓝宝石一样的眼睛不动声色地望着斯莱特林的长桌，“从今天开始，他的身份就是霍格沃茨的教授，我希望你们能够给予他教师所应有的尊重和信任。顺便说一句，里德尔教授和穆迪教授一样，在使用以及打击黑魔法方面都有很高的造诣，希望你们虚心向他求教。”
　　“这话说的倒是没错，他确实在这方面有很高的造诣。”哈利鄙视地撇撇嘴，“如果连大名鼎鼎的伏地魔在使用黑魔法方面都没有什么成就的话，那么魔法世界的历史就可以重新改写了。你说是不是？德拉科。”
　　“你说是就是，亲爱的。”
　　德拉科揉揉哈利那一头乱七八糟的黑发，满脸的宠溺。
　　“啧啧，你这样会把他宠坏的。”布雷斯搓搓自己的胳膊，感觉身上的汗毛都竖了起来。“每次看到你们这样，我的鸡皮疙瘩都会掉满一地。”
　　“布雷斯，你以后的苦日子还长着呢！更何况，你也没什么立场说我。”甩给自己好友一个媚眼，德拉科又把目光转回哈利的身上。“可是，邓布利多当着部里的人把他请来，不怕福吉说些什么吗？”
　　哈利摇摇头，“我曾经记得邓布利多说过，很少有人知道，伏地魔就是当年那个霍格沃茨英俊的男学生会主席。”
　　“既然是这样，今天晚上我们分开行动？”
　　“不要。”哈利很干脆地拒绝了德拉科的提议，“除非你陪我，否则打死你，我也不会独自去他们的房间。”
　　“好狠心的人啊，竟然要打死身为爱人的我。可是怎么办呢？”德拉科强忍住笑容，故作为难地说道，“今天我想去问候一下父亲，我想曾是老疯子左右手的他，必定会知道老疯子和老狐狸在玩什么把戏。”
　　“那我也不要自己去！一定会被西弗折磨死的。”
　　哈利可怜兮兮地望着自己的爱人，那模样越发像一只惹人怜爱的小猫了。
　　“要我陪你去也不是不可以，不过是有条件的。”
　　“什么条件？”
　　看着德拉科的眼睛里冒出十分熟悉的精光、脸上露出只在某个特定时刻才能看到的笑容，哈利突然有一种送羊入虎口的感觉。
　　“好啦，我知道是什么条件吧。只要你陪我去找他，随便你怎么做。”
　　“呵呵，真乖。哎，真希望夜晚早一点降临啊！”
　　很多年以后，当霍格沃茨的学生们坐在温暖的火炉旁回忆起这一晚所经历的事情时，除了汤姆.里德尔彬彬有礼的绅士风度之外，最让他们无法忘记的大概就是那个斯莱特林王子脸上挂着的绝美、邪魅的笑容。
　　 

作者有话要说：中秋节过完了，马上就到国庆了，不知道各位亲们有啥出游的计划？




27

第 27 章 ... 
 
 
　　西弗勒斯.斯内普揽着自己的爱人坐在熊熊燃烧的壁炉旁边的摇椅上，紧皱双眉看着自己的得意门生和他家那位不怎么讨喜的小鬼，翘着二郎腿大爷似的坐在黑色天鹅绒的沙发上，用一种万分期待的目光望着自己。
　　这里是西弗勒斯在霍格沃茨的寓所，处于斯莱特林地窖的最里面，一般不会被学生们打扰。可现在西弗勒斯非常后悔，曾经让德拉科来过自己的这片净土。
　　不过，更让魔药大师郁闷的是，这两个讨人嫌的小家伙明明应该突袭的是自己那无良的上司和他的金发情人或者是那位目前不知道是吃着柠檬雪糕还是躺在床上呼呼大睡的白胡子老头，可偏偏没想到，这俩人讨伐的第一站竟然是这里。低头瞄了一下正在自己怀里闷笑、还时不时的朝对面眨眨眼睛的爱人，西弗勒斯不禁在心里诅咒梅林，竟然把自己陷入了这样一个进退两难的境地。
　　哎，西弗勒斯默默在心中长叹一声，既然走到了这个地步，也只能见招拆招了，毕竟邓布利多目前还不希望哈利知道太多的事情，能瞒多少是多少吧。他现在最不放心的就是怀里的这个不按牌理出牌的家伙，谁又知道他在今天这个不怎么太好过的夜里会扮演一个什么样的角色呢！
　　“听说，有人光顾了你的办公室？”
　　德拉科决定打破沉默，如果再这么继续大眼瞪小眼的瞪下去，直到天光放亮都不会得到他们想要的答案吧。
　　“消息还真是灵通呢！”小天狼星继续无害的笑着，那声音听上去很像他变身后的大黑狗的叫声。“刚刚才发生的事情，你们这么快就知道了。”
　　“丢了什么东西吗？”
　　“是做复方汤剂的原料，你们知道的。”
　　“那有没有小偷的线索？是学生还是别的什么人？”
　　小天狼星无所谓地摇摇头，伸手抚上西弗勒斯的脸，轻轻将他块拧成麻花的眉毛抚平。
　　“如果不是知道你们的行踪，也清楚你们在那段时间做什么，我想哈利，你将是第一个要被怀疑的对象。”小天狼星看到哈利要为自己辩解，忙补充道：“不用解释，毕竟你是有过前科的人哟！”
　　“小天狼星，那又不是我做的，是赫敏。”哈利乖乖的闭上了嘴巴，却不甘心地小声嘀咕着。
　　“哈利，我发现你越来越像斯莱特林的学生了。”
　　“为什么？”
　　“出卖朋友，保全自己，可不是格兰芬多的品质。”
　　“我……”
　　“好了，关于这件事情可以就此打住，我会找出那个小偷，不必你们操心。”西弗勒斯握着小天狼星的手，用冰冷的目光看着哈利和德拉科。“你们两个半夜不睡觉，无视校规溜进我的房间，不会就是为了关心我的办公室遭贼吧。”
　　从西弗勒斯的本意来说，他倒是十分乐意这几个家伙把话题扯得越远越好，那样他就可以不必为了应付两个小鬼的质问而烦心了。当然，这个前提是，这种谈话的时间不要发生在他准备休息的时候，尤其是他准备享用美味而又丰盛的夜宵的时候。
　　“我们只想知道汤姆.里德尔为什么会出现在霍格沃茨，又为什么如愿以偿的得到了他梦想已久的职位？难道邓布利多就放心把他放在霍格沃茨，就不怕他在这里惹出什么事端吗？”
　　连珠炮似的问题一一砸向两位长辈之后，哈利觉得那块一直压在心里的大石头终于消失得无影无踪。他端起面前散发着醇香的咖啡抿了一小口，睁着绿色的眸子等待着魔药大师和自己教父的回答。
　　“首先，波特先生，你太无礼了，虽然你的名气比较大。”没想到，西弗勒斯沉着脸，张口便是好一顿数落。“我和小天狼星是你的长辈，是你的师长，而不是你的囚犯，所以我希望你不要用这种质问、审讯的口气跟我们说话，明白吗？”
　　“对不起，先生。”
　　“西弗，不要这么严肃嘛！”小天狼星不以为意，“他只是太心急了嘛，我们好好回答他的问题就是了。”
　　“他的这个坏脾气就是被你们这么宠出来的！”
　　“好啦，下次我一定注意，好吧？”好笑地捏捏爱人坚毅的脸庞，小天狼心心中暗喜，西弗勒斯闹别扭时的可爱模样可真是不常见呢。“不要总是皱眉，容易老得快，小心我把你一脚踢开，再找一个年轻小伙子。”
　　“咳咳，两位还是先回答一下我们的问题吧！像这种闺中密语，还是留着你们单独相处的时候说比较恰当。”
　　德拉科习惯性的挑挑眉毛，悠然自得的样子完全不理会西弗勒斯散发出来的怒气。而哈利则是瞪大他绿宝石般的眼睛，不可思议的望向抱着西弗勒斯正在撒娇的小天狼星。
　　“好啦，我知道了。”小天狼星配合的点下头，“汤姆.里德尔是受到邓布利多的邀请才会来霍格沃茨的，因为要在这里举行三强争霸赛，单靠学校里原有的老师们是远远不够的。所以不仅仅是汤姆，还有我、卢修斯、詹姆斯都义不容辞的来帮邓布利多的忙了。”
　　“可是小天狼星，邓布利多为什么要请老疯子，呃，里德尔教授来帮忙呢？万一他做出对学生不利的事情，受到影响的可不仅仅是霍格沃茨了。”
　　“嗯，这里面好像有点误会。”小天狼星露出奇怪的表情，“是谁告诉你们，他会做出对学生不利的事情，难道你们认为汤姆是伏地魔吗？”
　　“难道不是吗？”
　　“哈利，这是谁告诉你的？”
　　“邓布利多。在二年级的时候，学校的密室曾经被打开过，这件事西弗勒斯应该不会忘记。”哈利看向正眯着眼睛听他们说话的魔药大师，看到他点了下头，又继续说道：“我在密室里曾经见过十六岁的汤姆.里德尔，而且邓布利多也说过，魔法部里基本上没有人知道那个英俊的学生会主席就是令人闻风丧胆的神秘人。”
　　“原来是这样。”
　　“难道他不是吗？”
　　“我该怎么说呢？”小天狼星沉吟半刻，“你可是说他是，也可是说他不是。”
　　“你在说绕口令吗？这话又是什么意思？”
　　“这个……”
　　就在小天狼星犹豫着要不要对哈利说出一部分事实的时候，西弗勒斯突然睁开了双眼，把修长的手轻轻捂在他的嘴上。
　　“西弗？”
　　“到这里就可以了，有些事情他们还不应该知道。”
　　小天狼星不赞同地摇摇头，拍拍爱人的大手，一个吻轻轻地落在了西弗勒斯的唇边。
　　“相信我，他们有权知道汤姆现在的情况，这也是他们必须要知道的。我想，即使是邓布利多，也会同意我这么做的。”
　　“可是……”
　　“他们以后还要相处很长一段时间，难道他们要这么别扭着度过一整年吗？”看着爱人仍然沉默不语，小天狼星长长地叹了口气。“就算是为了莉莉，西弗。”
　　“你知道我不是这个意思。”提到哈利的母亲，西弗勒斯变得有些急躁。“我…….你…….”
　　“你不要误会，我并没有别的意思，所以你不要那么激动。”
　　小天狼星的眼神一暗，心中暗暗苦笑。这么多年只要一说起莉莉，两个人之间的氛围就会急速下降，他非常清楚，莉莉会永远在西弗的心中占有一席之地。可是，他对此又无能为力，总不能和自己的好友、一个已经在战争中死掉的女人争风吃醋吧！
　　“你们到底在说什么？为什么还扯上我的母亲？这又和她有什么关系？”
　　暴怒的哈利已经不顾德拉科的阻拦，像旋风一样冲到了西弗勒斯和小天狼星的面前。
　　早就领教过小天狼星整人功夫的德拉科，紧随其后，将发飙的小狮子拖回自己身边，牢牢地控制在怀里。再看看对面那两位被阴云笼罩住的两位长辈，虽然小天狼星的脸上依然挂着笑容，却已经显得很不自然，更不要说脸色已经黑得像锅底一样的西弗勒斯了。
　　心思缜密的德拉科，多多少少听明白了两位长辈以及哈利母亲三个人之间的感情纠葛，既佩服小天狼星可以容忍爱人心中还有另一个人的存在，又有点鄙视西弗勒斯对小天狼星的不公，他也说不清楚到底是个什么感觉。不过，如果他站在西弗勒斯的角度，没准会做出一个相同的选择吧。
　　“人有的时候，总是不珍惜眼前的人，等失去的时候才会觉得后悔。院长先生，你和舅舅已经分开十年了，难道你不能领略其中的滋味吗？”
　　西弗勒斯被德拉科突如其来的一问惊呆了，他完全想不到一个十四岁孩子的心思竟然如此细嫩。是啊，十年，人生还有多少个十年可以供他挥霍，他确实不能也不该因为莉莉而忽视身边这个爱惨了自己的人儿。
　　“对不起，没有考虑到你的心情。”
　　“我没关系的。”
　　小天狼星摇摇头，轻轻靠在爱人宽厚的肩膀上柔柔一笑。从西弗勒斯刚刚的目光中，他有理由相信，未来的日子将会是一片光明，即使莉莉依然会活在他们的中间。
　　“哈利，你需要回答我一个问题。”
　　“好。”
　　“你仔细地回想一下，今天晚上汤姆看着你的时候，你额头上的伤疤会不会疼？就像你暑假在信里写过的那样，”
　　哈利想起晚餐的时候，他和那个人有过几次短暂的眼神碰撞，并没有经历以往那种令他痛不欲生的疼痛。
　　“没有。”
　　“难道……”德拉科若有所思地看着一脸幸福的小天狼星，知道在刚刚短暂的对话中，他和西弗勒斯多年来的心结已经解开了。“莫非汤姆.里德尔和伏地魔是两个完全不同的人？”
　　“嗯，完全可以这么说。”小天狼星陷入了自己的回忆之中，“具体的我也不是很清楚，只是向你们复述邓布利多曾经跟我们说过的话。十四年前的那个晚上所发生的事情，你们都非常清楚了，这似乎是哈利进入魔法界之后，每个人都津津乐道的事情。但是你们不知道，当伏地魔的索命咒被反弹回来之后，他被分割成了两个人。好吧，也许‘分割’这个词用的不是很恰当，但是这样说起来比较让你们容易理解。一个是尚未被污染的汤姆.里德尔，另外一个就是邪恶、阴暗的伏地魔，不过这个伏地魔并不是完整的，所以我们管他叫做‘影子’。汤姆拥有所有的记忆，包括汤姆时期、伏地魔时期的，而影子只有最为阴暗的记忆，可是两个人的法力基本相同，或许影子会更胜一筹。”
　　“那么这就说，在一年级和二年级找哈利麻烦的其实是那个影子，而不是现在这位汤姆.里德尔教授。但是我父亲……”
　　“卢修斯的事情还是由他自己来向你们说清楚比较好，因为这样或者那样的问题。不过，从今天开始，你去他的房间要提前打好招呼，否则若是碰到了什么你们不应该看到的事情，可别来埋怨我没有提醒过啊！”
　　西弗勒斯没脾气的看着小天狼星躲在自己怀里奸笑着，就像是他已经看到了某些令人兴奋不已的场面似的。
　　“所以，哈利，你可以放心，现在的这个汤姆是可以信任的。”笑够了的小天狼星从西弗勒斯的怀里抬起头，摸摸眼角流出来的泪水。“听说伏地魔变回汤姆.里德尔的时候，在第一时间去找了老狐狸求助，他能有今天这么帅气、年轻的一副皮囊不仅要感谢邓布利多，还要感谢西弗的魔药呢！而且邓布利多那个人啊，你们也是知道的，他说可以相信的人，我们也就懒得去再做调查和不必要的猜测，毕竟改邪归正对于汤姆来说是个非常好的选择。”
　　听完小天狼星的叙述，哈利沉默了很久都没有说话。过了大概十几分钟的时间，他才慢慢抬起头，露出了今天晚上第一个发自内心的笑容。
　　西弗勒斯长长的松了一口气，这次总算是把这两位小祖宗糊弄过去了，如果再闹出别的什么事情，就是邓布利多的责任了。
　　“好了，时间差不多了，该知道的你们也都知道了，所以赶紧回去睡觉。”
　　“呵呵，好的，打扰了，两位晚安。”德拉科拉起哈利往门口走去。
　　“对了，明天你们填好报名表，去找汤姆.里德尔，他是邓布利多安排给你们的指导教师。还有，千万不能误了递交报名表的期限。你们也了解，三强争霸赛对于你们的意义。”
　　说完，西弗勒斯迅速地扛起身上的小天狼星，以迅雷不及掩耳之势溜进卧室，完全无视身后两个小家伙震耳欲聋的尖叫。
　　“为什么我们的指导教师是他啊！”
　　
　　




28

第 28 章 ... 
 
 
　　被德拉科折腾了一整晚的哈利，迷迷糊糊中总感觉有一个毛茸茸的东西在自己的脖颈之处蹭来蹭去，弄得他痒痒死了。一巴掌拍下去之后，却没有意料之中的柔软触感，反而是一个硬邦邦、圆形的物体。哈利顿时一惊，瞌睡虫马上跑得一干二净，猛地睁开眼睛才发现，那个圆形、硬邦邦的东西竟然是压在他身上的一只大黑狗的脑袋。
　　此时，小天狼星呲牙裂嘴地揉着自己被打的脑袋，满脸痛苦地看着那个正躲在金发男孩儿怀里故作无辜的凶手。
　　“小天狼星，真的好对不起啊，是不是打疼你了？”
　　“废话，要不我也给你来一下试试？”
　　小天狼星冷哼一声，说出话来的口气乍听上去竟有了一丝西弗勒斯的味道。
　　“我又不是故意的，谁让你没事爬上我的床，吓唬我呢！”哈利将放在床头上的手表对准小天狼星的方向摇晃了几下，“再说了，你看看现在是几点？凌晨四点！这个时候，正常人都会舒舒服服的窝在暖暖的被子里做着香甜的梦吧！”
　　“更何况，你们两个好不容易才解开心结，难道西弗勒斯就这么轻易放过已经送到嘴边的美食吗？”德拉科把羽绒被又往上拽了拽，裹住怀里那个冷得有些发抖的小人儿。“这正应该是你们温存的时候啊！”
　　“哎，谁说不是呢！”
　　说起这件事，小天狼星的俊脸一下子就垮了下来，可怜巴巴地看着对面腻在一起的两个人，眼里透着掩饰不住的羡慕。紧接着就看他眼睛一红，鼻子一酸，劈里啪啦地大骂起那个抢走他的西弗勒斯、毁掉他美好夜晚的罪魁祸首。末了还补充道，要不是那个该死的臭老头，他又怎么会跟神经病人一样到处梦游呢！
　　“西弗被阿不思那老头叫去了，说是有事商量。可我总觉得有些不对劲，好像那臭老头在报复我似的。要不然能有什么事情不可以等到今天白天再说，非要半夜把人弄走。”
　　“别这么说，或许真的有要紧的事情呢！”哈利强睁着眼睛，劝慰道：“没准儿不止是西弗勒斯，莱姆斯也被叫去了。”
　　“当然没有，我去骚扰月亮脸的时候，他正做着在巧克力海里畅游的美梦，结果我被他一脚踹了出来。”
　　干得好！哈利在心里暗暗赞叹着莱姆斯的英明决策。转头看看正躺在自家沙发上的黑发男子，开始考虑是不是应该也效仿狼人的做法，把他这位扰人清梦的教父丢到窗户外面去。
　　“所以，你没有地方去，就上我们这里来了？”
　　“说的没错！如果去找卢修斯，说不定现在就需要你们替我收尸了！”想到那个悲惨的场面，小天狼星不由自主地打了一个寒颤。“你们要是有怨言的话，就尽管去找邓布利多投诉吧，我是非常希望你们这么做的。”
　　“我会解救你于水火之中的。”德拉科了然地点点头。
　　“还有，西弗要我过来再一次提请你们：第一，不要忘了去找汤姆签名，他十点钟的时候会在霍格莫德的克里斯汀咖啡馆等你们；第二点，千万不能误了递交递交报名表的时间，是今天晚餐之前。否则，我们所讨论的那些都会化为乌有。”
　　“可是小天狼星，为什么偏偏是他，卢修斯或者西弗勒斯本人难道不可以吗？”
　　“哈利，有些话我当着西弗勒斯的面没办法跟你说明白，他总是希望你们知道的越少越好，那样你们离危险也就越远，可惜我并不赞同他这种逃避的做法。”小天狼星坐直了身子，把他修长的双腿随意地搭在茶几上，同时伸了一个大大的懒腰。“其实关于那个闯进西弗办公室的小偷，我们已经有了一些头绪。”
　　“真的吗？到底是什么人有如此大的胆子？”
　　“这个人我们目前还不能确定，因为事件还在调查之中。你们都了解邓布利多和西弗的为人，他们既不希望冤枉一个好人，也不想放纵一个坏蛋。但是我们可以肯定一点，就是这个小偷一定是影子派来的，他能混进霍格沃茨而不被我们发觉，就说明这是个很聪明、头脑很好的家伙。而且，我们一直认为，他混进学校的目的除了哈利你就没有别人了。基于这个原因，邓布利多才会让汤姆做你的指导教师。无论如何，从各个方面比较的话，他的能力远远在卢修斯和西弗之上。”
　　“这件事，没有一点回旋之地了吗？”
　　小天狼星摇摇头，“三强争霸赛不仅仅对于我们是个激发哈利力量的大好机会，也是影子卷土重来的重要时刻。他一定不会轻易地放弃，所以我们不得不做一个完全的准备。或许，这就是第二次战争的开始。”
　　“哈利，即使你心存不满，而且觉得有些为难，但也一定要顾全大局。这不是你一个人，或者霍格沃茨的事情，而是关乎整个魔法界的未来，明白了吗？”
　　哈利不得不点点头，没办法，他被利用、被当成诱饵已经不是第一次了，再多来几回也没有什么关系。虽然这次要合作的对象很让他恼火，但庆幸的是，这一次陪在身边的除了以往那些并肩作战的兄弟们，还有一个最爱他的、最珍惜他的人，这就足够了。
　　
　　完成爱人所交代的任务之后，小天狼星在哈利和德拉科的房间里吃过早饭，乖乖的变回大黑狗的模样，屁颠屁颠地跑回自己的寓所等着爱人归来。
　　等小天狼星走后，哈利愁眉苦脸地在羊皮纸上写下了自己和德拉科的名字，然后望着“指导教师”这一栏的空白处长吁短叹了好一会儿，才苦着一张小脸将报名表卷起来装进德拉科已经准备好的龙皮包包里。
　　“哈利，你好了吗，我们该走了！”
　　德拉科倚在大门边上，好笑地看着爱人脸上变幻无穷的表情。一会儿郁闷、一会儿愤怒、一会儿苦恼，最后终于是不甘愿地嘟起那张漂亮的小嘴，慢腾腾地把大衣穿好。
　　“哦，我好了，可以走了。”
　　抓起包包，哈利耷拉着小脑袋慢慢地蹭到金发男孩儿身边，整个人看上去十分的沮丧。
　　“不要这样嘛，亲爱的。”拿过爱人手里的包包，牵着他柔若无骨的纤纤玉手，德拉科坏笑着往门外走去。“你要高兴一点，就当是准备认识新的朋友。我父亲要是见到你这副无精打采的样子，可会给你的形象减分的哟！”
　　“什么？”哈利大吃一惊，猛地抬起头，差点就装上了德拉科尖尖的下巴。“为什么要见卢修斯？”
　　“嗯，他在你还没睡醒、小天狼星还没闯进我们房间的时候，就派了一只猫头鹰过来，说今天要陪汤姆一起见我们。”
　　“为什么啊？”
　　“也许是怕你不自在吧。”
　　“原来是这样。”哈利嘟囔着，低下头不停的审视着自己的这一身装扮，不知道能不能入卢修斯的法眼。“可是有他在，我会更不自在的。“
　　“哎呀，又不是没见过，怎么跟丑媳妇第一次见公婆似的！”
　　德拉科都不用问，就知道身边这个小东西在想些什么。自从两个人在一起之后，哈利身上的衣服、头发的造型都是他的任务，他就像个造型师一样，每天为自己的爱人搭配着需要穿的衣服和鞋子。
　　“更何况，宝贝你又不丑。”
　　哈利狠狠瞪了德拉科一眼，他已经感觉到自己的脸上有火在烧，连忙低下头，任凭德拉科怎么哄劝，也不再说话了。
　　
　　克里斯汀咖啡馆位于霍格莫德村的西北角，如果在平时不留意的话，是没有办法发现这家门脸极小、但有很精巧的店铺。
　　店内的装潢非常温馨，暗红色的丝绒沙发、幽暗的淡黄色纱灯再配上淡粉色墙壁上的抽象派油画，给人一种家的味道。店里悠扬的乐曲，让来这里放松的人们，渐渐平复了原本浮躁的心情，慢慢融入进梦幻的世界。
　　汤姆.里德尔和卢修斯.马尔福，这两位魔法世界的优质型男一走进店里，就吸引了无数双眼睛的注视，，那些眼神中充满着惊艳与羡慕。
　　为了避开人群，两个人选择了一张僻静角落的桌子坐下，点了两杯蓝山咖啡，静静地等着某两个迟到小孩的到来。
　　“很累？”
　　整理了一下卢修斯额前的乱发，汤姆才发现爱人面露疲倦，将昏昏欲睡的人轻轻靠在自己的肩膀上。
　　“明知故问，不懂得节制为何物的家伙！”卢修斯淡淡地吐了口气，“偏偏今天还有事情要做，不能呆在家里休息。”
　　“我知道错了，下不为例。”
　　“没有下一次了，汤姆。我现在正式通知你，从今天晚上开始，你去睡沙发。”
　　“我请求上诉。”
　　“驳回！汤姆，我需要很好的休息，而且不希望星期一不能给学生们上课。”卢修斯面无表情地推开了凑过来的大脸，顺便无事那张美得人神共愤的脸上装作无辜的表情。“一会儿见到那小鬼，你打算怎么说？”
　　“亲爱的，你就这么不喜欢他？称呼未来的儿媳妇为小鬼，可是很失礼的哟！”
　　听到卢修斯转移了话题，汤姆也不好继续再说下去，反正到了晚上，他还是可以安安稳稳地睡在爱人身边的。
　　“十四岁的男孩不是小鬼是什么！”
　　“这小鬼的力量可不是一个十四岁未成年巫师所具备的，不可小看啊！”汤姆眯着猩红色的眼睛，望着门口淡淡的说道。“他一定会对我存有很大的敌意，不仅仅因为我是害他成为孤儿的凶手，而且影子冒用我的名字害了他不止一回了。”
　　“所以呢，你打算迁就他？就像邓布利多，还有大多数崇拜他的人一样，容忍他那个讨厌的坏脾气？”
　　“呵呵，在你看来我是那么没有原则的人吗？卢修斯。”
　　“不，属下从来没这么认为过。”
　　“那你怎么会说出那样的话？还是你在害怕？”
　　“我没有什么可怕的地方。”
　　“亲爱的，你是不是怕我爱上他，然后甩掉你？你知道我的魅力是非常大的，无论什么年纪的人，无论男女都会被我吸引的。”
　　“是，属下深知这一点。不过……”轻轻地甩给身边那个自恋的家伙一个白眼，卢修斯随后紧紧地扯住他前任主子、现任爱人的衣领，“你要记住，如果你敢这么做的话，就等着尽快去见梅林吧。”
　　“呵呵，宝贝，你也知道我不会的，不是吗？”
　　顺势拉过有些发怒的人，将自己的唇轻轻覆上爱人的温软，细细地品味着其中的甜美。身陷其中、吻得昏天黑地的两个人，完全没有注意到门口那一对看到这香艳一幕而惊得愣在原地的年轻情侣。
　　




29

第 29 章 ... 
 
 
　　爱情是盲目的，陷入爱情中的人更是如此。两个相爱的人除了彼此之外，眼睛是看不到任何人的，就比如现在正吻得惹火朝天的那一对。
　　德拉科拉着哈利一走进咖啡馆，迎头看见的便是自己最尊敬的父亲被一个高大的男人推到沙发上的限制画面，不禁揉了揉眼睛，又晃了晃脑袋。
　　“德拉科，我没看错吧？”
　　绿眸小狮子也学着样子揉揉自己的眼睛，还使劲地眨巴了两下，苦恼地看着身边的爱人，才发现德拉科显得比他更加吃惊。
　　“呵呵！”
　　德拉科苦笑两声，他也希望眼前的这一切都是自己的幻觉，压在他父亲身上的那个高大男人不是曾经的黑魔王、自己未来的教师，而他那位孤傲、冷僻的父亲也没有倒在那个曾经令人闻风丧胆的大魔头怀里娇喘连连，并且还沉浸其中，无法自拔。
　　“亲爱的，我想你很难接受这个是事实吧？”
　　“那倒是不会。”哈利干笑着，挠了挠自己的乱发。“不过，德拉科，我们是不是应该提醒他们一下，店里面的人都看着他们呢！”
　　“难得看一场惊艳、刺激的真人现场直播，我们干嘛要坏人家的好事。”
　　“德拉科，他是你父亲啊！”
　　“哎，好吧。”
　　“奇事年年有，唯有今年多。”哈利跟在德拉科身后向目的地移动，嘴里还不停地小声嘀咕着。“怪不得小天狼星会说出那番话呢！”
　　“咳咳，两位，打扰了！”
　　轻轻咳了两声，德拉科搂着哈利的腰大喇喇地坐在了那两个面上有些潮红的长辈面前，似笑非笑地看着卢修斯脸上难得一见的窘迫。
　　“你们来了。”
　　“这就是所谓的‘抓贼拿赃，抓奸拿双‘，是不是啊，父亲大人？”
　　迅速调整好情绪的德拉科，看了一眼仍然对这两个人关系有些怨念的哈利，控制不住地轻笑了两声。或许是源于两个人的成长环境不同，他比哈利更容易、更迅速地接受了自己父亲的这一段新恋情。
　　“早安，里德尔教授。我们很高兴能与您见面，我是德拉科.马尔福，这位是哈利.波特。”
　　嗯，不错，遇事不慌，颇有大将风范，的确是个能成大事的孩子。汤姆.里德尔不由得暗暗点头，投给了德拉科一个赞许、欣赏的目光。
　　“卢修斯，你和纳西莎把儿子教育的非常不错。”汤姆的红眸轻轻一转，目光落到了紧盯着他猛看的哈利身上。“大名鼎鼎的哈利.波特，还真是闻名不如一见啊！”
　　“哼，我是称呼你伏地魔呢，还是汤姆.里德尔教授？”哈利也不甘示弱，扬起他的小脑袋，怒视着那个调侃他的男人。
　　“德拉科，你还真是找了一个比较有趣的小东西。”
　　汤姆轻笑着，本来还想再调侃那只有些发火的小猫两句，他实在是想看看会炸毛的猫究竟是什么样子。可是却在不经意间瞥到爱人黑着的一张脸以及望着他冷冷的目光，到了嘴边的话就这么又吞回了肚子里。
　　要是放在以前，他伏地魔大人才不会有那么多的顾忌。但是现在不同了，在爱人和幸福的生活面前，其他的一切都显得那么不重要。
　　“我知道你们心里有很多问题需要我们回答，但是，现在时间紧迫，还是先办正经事要紧，其他的等一会儿再说。”
　　“参赛的表格带来了？”
　　德拉科点点头，从包包里拿出那张让哈利郁闷一个早晨的羊皮纸，放在了他的教授和父亲面前。
　　“由衷的欢迎您成为我们的指导教师，里德尔教授。”
　　仔细看看报名表，同时接过卢修斯递来的羽毛笔，汤姆在“指导教师”一栏的空白处签下了自己的名字。
　　“德拉科，在我面前，可以不用说这种言不由衷的话。”汤姆瞄了一眼哈利，“至少我知道，小哈利是非常不乐意看到这种场面的。”
　　“当然，确实如你所说。事实上，如果有可能的话，我希望这辈子都不会跟你有些交集。”
　　也许因为早上起得太早了，导致睡眠不足，哈利觉得自己的头总隐隐约约的有些涨疼，但是他又不想让德拉科担心，打算忍忍就过去了。可惜天不遂人愿，他的头在这种低气压的环境下越发疼得厉害。不得已之下，只要用手轻揉着自己的太阳穴，期望可以缓解一些恼人的疼痛。
　　“不舒服吗？”
　　“嗯，有点头疼，不过不要紧。”
　　“都是小天狼星闹的，没事儿那么早跑来吵你。”
　　“不要怪他了，一会儿就会不疼了。”冲着担心的德拉科浅浅一笑，哈利的目光又转向正饶有兴趣打量着他的汤姆.里德尔。“虽然我无法认同你，但是很多人，包括邓布利多，他们都很信任你，那么我对这样的安排也无法可说。不过，我希望最后的结局不要辜负他们的希望才好。”
　　“呵呵，难怪有人说你是个相处起来很麻烦的家伙，说话很冲，也不太懂礼貌，无论是什么年纪的人都敢冲撞。我一直还不肯相信，不过今日一见，此言不虚。”汤姆优雅地拿起叉子叉了一小块南瓜蛋糕送到卢修斯的嘴边，看他张口吃下去才又继续说道：“庆幸的是，我就喜欢你这样的孩子，波特先生。但我也请你记住一点，无论我以前是什么人，拥有什么身份，但目前，我是霍格沃茨的黑魔法防御术课教授，是你的老师，明白吗？”
　　“明白。”
　　“明白就好。既然你很听邓布利多的话，就该非常清楚他希望你怎么做。”
　　“我知道。”
　　“卢修斯。”
　　“是。关于三强争霸赛的内容，我事先要提醒你们一下。”
　　“这项比赛自从停办到今天已经过去了很长的一段时间，长到我和汤姆只从书本上知道魔法界曾经组织过这样的赛事，却无缘参加。”
　　“今年夏天，就在你们兴高采烈地去观看魁地奇世界杯的时候，三个国家的魔法部部长、体育司的司长以及三位学校的校长坐在一起进行了商议，决定恢复这项有着优良传统的比赛。”
　　“本来赛事委员会最初商议的是未满十七岁的未成年巫师不得参赛，但是经过再三讨论，鉴于目前魔法界所处的环境，最终确定十四岁及十四岁以上的巫师均拥有参赛资格。”
　　“但是，为了确保参赛勇士们的安全，三位部长决定将原来的每所学校指派一位学生参赛的规定改为两名勇士组团并且加入了成年巫师们的保护。”
　　“是的，父亲大人，这些邓布利多教授都告诉我们了。”
　　“德拉科，不要着急，你听我慢慢说。”
　　“比赛的具体内容，我们是不知道的。”卢修斯端起面前的咖啡浅酌一下，“我说这些的主要目的就是告诉你们，比赛的三个项目是非常危险的，甚至一个不留心就会对生命有些威胁。关于比赛的具体内容，除了由三位校长、两位魔法部官员以及火焰杯守护神阿默组成的裁判团和赛事委员会的成员之外，任何人都不知道的。包括我和汤姆。”
　　“危险吗？是要跟巨怪搏斗吗？如果是这样的话，我可能还稍微有些自信。”
　　“啧啧，我还是头一次见到哈利.波特这种样子呢！”卢修斯的声音略带几分讥讽，“波特先生，请你不要忘记，我们的目的不是要你去夺得火焰杯，而是要尽可能的发挥你身体中潜在的能量。所以，你只要尽自己最大力量去完成所有的项目就可以了。所以，请你们务必要确保自己的安全，如果是能力达不到的，绝对不可以逞强。”
　　“还有，汤姆的职责就是在你们两个遇到危险的时候，在第一时间保证你们的生命安全；并且在比赛间隙中给予你们一定的帮助。如果你们有需要的话，或者遇到的问题超过你们目前所学到的魔法知识的范围，可以去找汤姆。”
　　“抱歉，父亲，我可以问您一个问题吗？”
　　“当然，德拉科。”
　　“那个，里德尔教授是不是现在和父亲住在同一个房间？”
　　“呵呵，那是当然的。”
　　回答德拉科的不是卢修斯，而是一直微笑、却看不出他在想什么的汤姆.里德尔。
　　“相爱的人不是应该住在一起吗？就像你和哈利一样。”
　　“是这样没错，但是父亲大人，您又该如何向母亲言明呢？她如果知道的话，应该会非常伤心的吧！”
　　“德拉科……”
　　卢修斯有些为难，他不知道现在是不是最佳时机让德拉科清楚，他和他的母亲之间其实只是一场贵族家族之间的政治婚姻，无关爱情；他不知道是不是应该让德拉科明白，他和他母亲其实这么多年两个人都有各自的生活。
　　“纳西莎知道我们的事情，从一开始的时候就知道。”
　　汤姆紧紧握住卢修斯有些发抖的手，轻轻拍了几下。他很清楚卢修斯的担心，也知道虽然一直以来，卢修斯对德拉科都非常严格，完全按照马尔福家的家规来教育，但是从内心来讲，卢修斯还是非常疼爱他这个儿子的。
　　汤姆自己也已经数不清楚，究竟有多少个夜晚，在他们激情过后，两个人相互依偎的躺在宽大的檀木床上，卢修斯向他诉说着自己的担心，如果在未来某一天，两个人的关系曝光在德拉科面前，他的儿子会有什么样的一种反应。
　　“您是什么意思？”
　　“这件事说来话长了，容我慢慢道来。”
　　 

作者有话要说：先祝各位亲节日快乐！

下面即将进入V殿大人和L老爹年少时期的感情纠葛了，不知道有没有亲在期待呢~~

啊哈哈哈~~~




30

第 30 章 ... 
 
 
　　那一年的开学宴，直到卢修斯变成白发苍苍的老公公，直到他的孙子、孙女都上了霍格沃茨，他都没办法将那短短的两个小时从记忆中抹去。
　　不是因为古老的布莱克家族终于出了唯一一个被分进格拉芬多的成员，让愤怒无比的贝拉特里克斯差点掀翻了斯莱特林的长桌（其实，卢修斯一直认为分院帽的能力有待加强，像贝拉这种白痴、自以为是的女人比小天狼星更适合去格拉芬多才对）；也不是他的好友，那个偶然结识的魔药天才西弗勒斯.斯内普终于到霍格沃茨读书了。而是那一天，他第一次见到了拥有美丽传说的波特家独子詹姆.波特，一个拥有一头乱七八糟的短发、灵动眼眸的快乐男孩。
　　其实马尔福家和波特家的交情并不算浅，两家人时常会在一些社交聚会上见面。卢修斯之所以在以前没有见过詹姆，是因为这个孩子从小好动，却偏偏不爱交际。每逢家里举办宴会或者长辈们要出去参加酒会什么的，他都会找到一大堆的借口推脱，有的时候，甚至干脆找不到他的人影。
　　正是因为这样，在冥冥之中推迟了两个人相遇、相知、相爱的时间。
　　自从詹姆进到霍格沃茨之后，卢修斯的心就被他的身影占得满满的。纵横情场的马尔福家继承人竟然像个情窦初开的纯情少年一样，总是在学校里经意与不经意间跟詹姆擦肩而过，久而久之，大部分的人都看出来，斯莱特林的高傲王子好像对格兰芬多这位新进的惹祸精有些不同寻常的感情。
　　这一天晚餐之后，布莱克家族的那个逆子，小天狼星.布莱克神神秘秘的把卢修斯约到了图书馆一个十分隐蔽的角落。
　　“我说，你怎么跟做贼的似的？”
　　卢修斯鄙视地看着一身黑衣的小天狼星，鬼鬼祟祟地从图书馆大门走了进来，还时不时的东张西望。
　　“废话！要是让你们学院那些人知道，他们的领头羊跟格拉芬多的人，而且还是布莱克家的叛徒见面，你在斯莱特林的威信可就全毁了。”
　　“这么说，你弄成这副德行，还是为我考虑了？”
　　卢修斯习惯性地挑挑右边的眉毛，他和小天狼星的关系并不像外界传言中说的那样，其实他们在私下里是非常要好的。所以每当贝拉痛骂小天狼星的时候，他的脸色、态度都不会像平时一样那么的好。
　　“那么，布莱克先生，你冒了这么大的风险把我找出来，到底为了什么？”
　　“你是不是看上我那个兄弟了？”
　　“谁？”
　　“装傻是吧？还能有谁，你天天吃饭的时候都盯着谁呢？你可是把詹姆看毛了。”
　　“是又怎么样，你不许？”
　　卢修斯很大方的承认了自己的感情，他认为，既然小天狼星能为了这件事把自己找出来，或许他也能帮上自己的忙。
　　“我干嘛不许？”小天狼星坏笑着指指卢修斯的脸，“你的那眼神呀，炽热的让那个家伙以为他得罪你了，你要把他吃了似的！”
　　“呵呵，原来恶作剧专家也会害怕啊！”
　　卢修斯嗬嗬地傻笑了两声，招来了小天狼星一个大大的白眼。
　　“恋爱中的人还真是不可理喻，智商完全下降到了冰点。”小天狼星无奈地看着面前这个傻笑的好友，“我就知道你有这么个想法，才背着那个家伙出来见你。不过还是要问一句，你是不是真的很喜欢他？别看那个家伙整天琢磨怎么整人，但在感情上还是很单纯的，跟你我都不一样。”
　　“当然是，我觉得他就是我要的人。”
　　“别说的那么肯定，纳西莎怎么办？你们的婚事可都已经定下来了。”
　　“你还不知道你姐姐吗？”卢修斯低着头，小天狼星看不清他脸上的表情。“她有喜欢的人。”
　　“谁？她自己跟你说的？”
　　“嗯。”卢修斯点点头，“先不说这个，依你看，如果我想追他，应该怎么办？”
　　“哎，真是的，身为情场高手的你，居然也有一天为情所困。”
　　“你不是也一样吗？不要以为自己隐瞒的很好。”卢修斯猛地抬起头，吓了小天狼星一跳。“如果真喜欢的话，就明明白白的说出来，不要总用那么幼稚的方法吸引他的注意力。我能帮你说好话没错，一次两次都可以，可是不能替你说一辈子。还是说你就打算就跟他这么耗下去？”
　　“我的事你别管，先管好自己吧。”小天狼星的声音顿时没了以往的活力，“既然你是认真的，我就回去探探詹姆的口风，两天后的晚上我们还在这里碰面。”
　　“小天狼星，在我面前你又何必故作坚强？”
　　“那我又能怎么办？”小天狼星把下巴放在桌子上，神情落寞的让人看了很是心疼。“他的心里根本没有我的位置，就算有也是什么仇人啦、敌人啦，反正是不会拿正眼看我，也不会相信我喜欢他。”
　　“谁让你没事儿总喜欢整他的？这下可是自作自受了！”
　　“而且他有喜欢的人，还是我们学院的。”小天狼星重重地叹了口气，“不说了，越说越烦。我先走了，记住等我的信儿啊！”
　　“先坐下，慌里慌张地做什么去！”卢修斯抓住小天狼星，按住他的肩膀让他坐好。“照你平时的观察，我倒是有没有机会呢？”
　　小天狼星仔细地端详了一下卢修斯的脸，站起来绕过桌子，拍拍他的肩膀，“詹姆对你的印象还算不错，再怎么说，你的机会也比我大得多！”
　　“我走了，和詹姆约好一起写作业的，后儿见。”刚走了两步，小天狼星又退了回来，“这两天你老实点，别没事儿来个偶遇，也别没事儿总是盯着他看，小心把人家吓跑了！”
　　“知道了，快走吧，哪儿那么多的话！”
　　卢修斯笑笑，看着小天狼星远去的背影发呆，原来我们都是为爱情伤的人啊！
　　
　　小天狼星很守约，准时到了他们约定的地点，那张图书馆角落的书桌旁，并没有让早到的卢修斯等太长时间。
　　“麻烦你下次换一身衣服成吗？如果没有，我可以送你一套。”
　　卢修斯刚看到小天狼星的脚，就不满意地撇撇嘴，可惜刚一抬头，看见的确是一张梦寐以求的面孔。
　　“怎么？不喜欢这套衣服？”从兜帽里传出来的并不是小天狼星那种略微低沉的声音，而是一种清亮、欢快，属于那个灵动少年独有的嗓音。“可是，我很喜欢呢，特意向小天狼星借来的哟！”
　　“你…….”卢修斯显得有些手足无措，这是他第一次单独和詹姆相处，有点不知如何是好。“你怎么来了？”
　　“我为什么就不能来呢？”摘掉兜帽，脱掉斗篷，詹姆.波特大大方方地坐在卢修斯对面的椅子上。“小天狼星把你的事情都告诉我了，我觉得像感情这样的事儿还是不要总麻烦朋友的好。”
　　“呃，你说得对。”
　　“为什么不说呢？”
　　“嗯，什么？”
　　“我是说，既然你喜欢我，为什么不自己告诉我呢？还要让小天狼星传话，这不像是你的风格嘛！”詹姆轻笑着，“进入霍格沃茨我才知道，爸爸妈妈常常在我耳边夸奖的人就是你，你可是把我害得不轻呢！”
　　“呵呵，波特先生和太太是很好相处的人，很慈祥的长辈。”
　　“卢修斯，我可以这样叫你吧？作为交换，你也可以叫我詹姆。”
　　“好的，詹姆。”
　　“卢修斯，我这个人呢，在感情这方面比较迟钝。所以，如果你不告诉我的话，我自己是不会往那个方面想的。在小天狼星告诉我你的想法之前，我还以为什么时候得罪过你，要和我决斗呢！”
　　“小天狼星跟我提过的，我以为你能明白我的意思，毕竟你在……”卢修斯考虑了一下，“某个方面上很有天赋。”
　　“这就对了，梅林让我在魁地奇上拥有了常人无法比拟的天赋，就不会让我在别的方面再占优势了，所以人们常说，梅林是公平的。”
　　“那么，你今天来的意思是？”
　　“嗯……”詹姆突然间红了脸，不好意思地低下了头，“我觉得应该可以试一试，虽然我们学院之间有着种种恩怨，但是并不影响我们私人的感情，是不是？”
　　“呵呵，是。”
　　卢修斯突然觉得眼前的这一切是这么美好，但是内心也有些许的不安，盼望已久的幸福是不是来得太快了一些。
　　
　　时间过得很快，转眼间卢修斯就要离开霍格沃茨，步入社会了。
　　而这个时候，魔法世界发生了翻天覆地的变化。伏地魔势力的迅速崛起，让大部分的纯血贵族纷纷倒向了那一方，古老、多金的马尔福家族自然也不会例外。
　　为了这件事，卢修斯不知道和詹姆争执了多少次，他希望詹姆能支持他、理解他，并且和他一起并肩战斗。但是事与愿违，詹姆的态度就像小天狼星那样坚决，他们已经决定只要战争开始，就站在邓布利多这一方。
　　“西弗，今晚在我家有个聚会，十点钟，不要迟到。”
　　刚和詹姆吵完架的卢修斯，一回到斯莱特林的地窖便浑身无力地倒在壁炉边上的沙发上，另一张沙发上坐着的是他最能信任的伙伴、日后的魔药大师西弗勒斯.斯内普。
　　“有什么重要的事情吗？”
　　“嗯，我父亲说，黑魔王今天晚上要见我们。”
　　“卢修斯。”
　　“嗯？”
　　“波特怎么办？”
　　“我不知道。”卢修斯烦躁地扒拉着自己柔顺的金发，“你也知道他是死心眼，除了邓布利多的话谁都不信，我又能怎么办？”
　　“他的决定呢？”
　　“除了分手，没有别的选择。他说他没办法跟一个黑魔法的追随者再继续维持着这段感情，而且他还说……”
　　“说什么？是不是说他毕业之后会和莉莉.伊万斯结婚？”
　　“原来你都知道了。”卢修斯抬起头，奇怪地看了一眼还在看书的西弗勒斯，“你不难过吗？”
　　“还好吧，好像没想象中的那么痛苦。”西弗勒斯放下手中厚重的魔药大全，“那就是说，他也要投奔光明的一方了？”
　　“真难得，你还知道关心一下他。”卢修斯又挑起他的眉毛，“还是说你终于看清了自己的真心？知道你爱的不是伊万斯，而是他？”
　　“别开玩笑了，卢修斯，这个玩笑一点都不好笑。”
　　“西弗，难道你不知道，那个白痴已经爱了你好几年了吗？”卢修斯一脸疲倦，“所有的人，包括格兰芬多那帮无脑的白痴在内，都知道他喜欢你。可偏偏你……”
　　“那又如何，我们是没可能的。管好你自己吧，时间到了记得叫我。”
　　说完，西弗勒斯轻轻闭上眼睛，不再搭理等着眼睛的卢修斯，昏昏沉沉地进入了梦乡。在梦里，他看见了那张让他爱恨交织的面孔。
　　不管是西弗勒斯也好，还是卢修斯也罢，他们并不知道，这个晚上过去之后，整个魔法界将会陷入前所未有的混乱。而他们的命运之轮，也将会从这一刻开始向着意想不到的方向慢慢转动……
　　 

作者有话要说：国庆快乐！

从今天开始到7号，某茶会在每天晚上10点钟左右更新，假期过后恢复隔天更新~~~




31

第 31 章 ... 
 
 
　　汤姆.里德尔恐怕在有生之年都无法忘记第一次去马尔福庄园的那个夜晚，原本是受了老马尔福先生的邀请，去见见即将成为部下的斯莱特林学生，却意外地遇到了那个让他魂牵梦绕一辈子的人。
　　汤姆到达马尔福庄园的时候是当天下午，大概五六点钟的样子，斯莱特林学院那个什么纯血俱乐部的成员要在学校用了晚饭才会过来。所以，偌大的马尔福庄园里，除了那堆见不到影子的家养小精灵之外，陪着汤姆的就只有老马尔福和他的太太。
　　漫不经心地听着老马尔福夸着他那个身为霍格沃茨学生会男主席的儿子，汤姆有一口没一口的吃着马尔福家的小精灵们特意准备的奢华晚餐，心里却想着自己的宏图伟业，还有不久之前听说的那个关于波特家的传闻。
　　“主人，是不是晚餐不合您的胃口？”
　　老马尔福战战兢兢地望着坐在餐桌主位上的男人，小心翼翼地开口询问。老马尔福是商人，精明的商人，他十分清楚这个王者一般的男人将会带给马尔福家族什么未来，所以才会放心大胆地把自己的独子交到这个人的手里。可是，看起来这个男人并不是那么好伺候的。
　　“你多虑了。”
　　汤姆淡淡地瞄了一眼伏在自己面前的年长巫师，冷冷一笑。老马尔福在打什么算盘，他不是不清楚，无非是想利用自己所拥有的常人无法比拟的法力以及身为萨拉查.斯莱特林继承人的名誉罢了。只是如果需要完成他自己那个雄伟的计划，必须要依靠马尔福家族的声望、号召力，更重要的是他家雄厚的财力。所以，依照目前的形势来看，他只有选择睁一只眼闭一只眼。等到自己站在整个魔法界顶端的时候，他会让这些喜欢见风使舵的墙头草们知道，谁才是真正的王者。为伟大的伏地魔大人办事，可是不那么容易全身而退的。
　　“听说你儿子和波特家的孩子关系还不错？”
　　“是的。虽然他们所在的学院积怨极深，但毕竟是从小一起长大的，所以他们之前的感情并没有受到太大的影响。”
　　“哦，是这样啊。”汤姆若有所思地点点头。
　　“主人，现在距离约定的时间还有一会儿，您是不是需要休息一下？”老马尔福谄媚地笑着，他大概知道这个男人为什么会突然提到波特家，恐怕和传闻中的独角兽力量有关。“今天应该很晚才会结束的。”
　　“嗯，好吧。”
　　默默地站起身来，跟在老马尔福身后，穿过长长的走廊，沿着梨花木的楼梯向二楼的客房走去，一边走一边欣赏着挂在墙壁上的马尔福家族成员的画像。走到楼梯拐角处的时候，汤姆突然停住了脚步。
　　“这个是谁？”
　　猩红色的眼眸突然胀大，直勾勾地盯着左侧墙壁上挂着的那副白衣少年画像。柔软顺滑的金黄色长发服帖地垂在耳侧，白皙的皮肤、红嘟嘟的小嘴、灰蓝色的眸子，这一切都无一例外的冲击着汤姆的视觉神经，让他觉得这个正是可以倾尽一生所要追寻、并且可以常伴他左右的人。
　　“啊，这就是刚刚和您提过的犬子，卢修斯.马尔福。”老马尔福小心地看了一眼这个男人，“今天晚上，主人就可以见到他了。”
　　“是吗？”
　　“提起这个，属下还有一个不情之请。”
　　“说。”
　　“卢修斯和布莱克家的二小姐，纳西莎.布莱克在两年前订下了婚约，我们和布莱克夫人约定好，在他们毕业之后就举行婚礼，我想……是不是可以请主人为他们主持婚礼？如果您同意的话，将是我们马尔福家和布莱克家最大的荣幸。”
　　汤姆虽然感到有些愤怒，但随即也想通了。像布莱克和马尔福这种纯血的古老巫师家族，都会采取这种联姻的政策，确保他们的血统纯正以及家族至高无上的利益，至于个人的感情，往往就会被华丽的忽视掉了。只可惜，卢修斯是自己认定的要牵手过一生的人（虽然还没有见过面），就算是他要和那个布莱克小姐结婚，自己也不会放手的。
　　“这件事到时候再说，你先下去吧。”
　　“是，属下告退。”
　　随着老马尔福走进客房，汤姆挥挥手示意他出去，自己一个人静静地躺在床上出神。现在他的脑袋里除了那个计划之外，还多了一个俏丽的身影，久久挥之不去。
　　
　　“那后来呢，里德尔教授真的为父亲和母亲主持婚礼了？”
　　招来侍应生，德拉科为哈利点了一客他最爱的黑森林巧克力蛋糕，并且细心地用刀子切成小块，才把盘子推到听得兴致勃勃、两眼放光的爱人面前。
　　“还主持婚礼呢！”卢修斯轻蔑地撇撇嘴，“他不去搅局就不错了，幸亏纳西莎大度，没有在意。”
　　“那教授你又是从什么时候开始追求父亲的呢？”
　　“德拉科，那不是重点啦！”哈利咬着蛋糕，含含糊糊地打断了德拉科的提问。“我比较想知道你第一次见到卢修斯时的感觉。”
　　“像天使一样。”
　　“啊？天使？”
　　德拉科和哈利两个人异口同声地叫了起来，他们实在无法将天使和眼前这个狡猾的如同蛇一样的金发男人联系起来。
　　“不可想象吧，我也不知道为什么会有这种感觉。”
　　“是错觉吧。”
　　哈利用非常细微的声音说了一句，毫不意外地发现未来的公公甩给自己一个充满危险的诡异目光。
　　“可是这一错就错了一辈子。”
　　“后悔了？现在后悔还来得及！”
　　“怎么可能？有你，此生无悔。”
　　“啧啧，我是该说你们为老不尊、带坏小孩儿呢，还是说你们感情至深、恩爱有加？”
　　德拉科不能想象，曾经在魔法界呼风唤雨、权倾一时的伏地魔大人，现在竟然摇身一变成了一位好好先生、居家男人，看来爱情还真是一种神奇而又有魔力的东西。
　　“德拉科，你可千万不要被他的表面所蒙蔽住。”卢修斯心里很清楚德拉科在想什么，他淡淡一笑，“我第一次见到他的时候可不是这么想的。”
　　“那你是怎么想的？”
　　汤姆对这个问题很感兴趣，他一直都想知道自己留给爱人的第一印象是什么样的。
　　“真想知道？”
　　“当然了。”
　　“知道了不能生气！”
　　“没问题。”
　　“有病。”
　　“啊？”
　　“如果有一个人总是色迷迷地盯着你，还总以主人的身份压制你，不是有病是什么啊？还有你问我的那个问题，如果不是事先知道你的情况，就会让我误认为你是从圣芒戈的神经伤害科跑出来的。”
　　“卢修斯……”
　　隐隐约约，德拉科和哈利听到了某人磨牙的声音。
　　“喂，你说不生气，我才说的，不可以翻脸不认人！”
　　无奈地看着身边笑得乐不可支的爱人，汤姆的思绪又飘回了那个对他和卢修斯来说都很不平凡的夜晚。
　　
　　因为第二天是周末，所以当卢修斯带着西弗勒斯回到马尔福庄园里的时候，大厅里已经坐满了斯莱特林的同窗以及他们的亲友，算下来差不多有一百人的样子。
　　安顿好西弗勒斯，并且和大家一一打过招呼，尽了一下地主之谊，卢修斯看看摆在客厅里的钟表，发现离十点还有一段距离，决定上楼换身衣服。在家里，他从来不喜欢穿着霍格沃茨的校服乱晃。等到了自己房间的门口，意外的发现父亲正在隔壁的客房门口徘徊。
　　“父亲大人，您这是？”
　　透过门缝的点点昏暗的灯光，再看看父亲谨慎的表情，卢修斯一下子就明白在这个房间里面住着的一定就是自己未来要效忠的主人、邓布利多的死对头。
　　“嘘，主人在休息。”一把将卢修斯拽进自己的房间，老马尔福先生悄声说道：“小声一点，不要打扰到他。”
　　“是。”
　　“你上来做什么？怎么不在下面陪客人说话？”
　　“有纳西莎在呢，我上来换件衣服，父亲大人。”
　　卢修斯将霍格沃茨的制服随意地扔在床上，从咖啡色的衣柜里拿出一套纯白的长袍，就是汤姆在画像上看见的那一套。
　　“他很早就到了吗？呃，我是说……主人…….”
　　卢修斯嫌弃地撇撇嘴，说实话若不是邓布利多请求自己和西弗勒斯，以他们的个性是绝对不会做出这么没有品位的事情。他连那个人究竟长什么样子都不知道，就要追随人家了，而且还为了这个素未谋面的人和詹姆分手，想想都觉得气闷。
　　“嗯，在这里用过晚餐了。”老马尔福看着自己优秀的儿子，突然感慨起来，“我已经跟主人报告过了，请他为你和纳西莎主持婚礼。”
　　“哦，我知道了。”
　　“要表现得高兴一点，不然会让主人以为你不愿意跟随他呢！”老马尔福拍拍儿子的肩膀，“无论如何，能跟随伟大的斯莱特林继承人进行一场空前绝后的革命，对我们家族来是莫大的荣誉，明白了吗？”
　　“是的，父亲大人。”
　　斯莱特林的继承人？卢修斯一边套上衣服，一边在心里暗暗琢磨。听说斯莱特林最拿手的就是摄魂取念，还好自己的大脑封闭术在魔法界也算得上是一流，应该不会出什么大的纰漏。要不然别说取得不了那个家伙的信任、拿不到机密的情报，恐怕连命都会保不住呢。卢修斯此时此刻，心里不停地骂着邓布利多给自己找了一个天大的麻烦。希望他能遵守诺言，好好保护詹姆和小天狼星的安全，否则等这一切都结束了，自己会把这笔账慢慢地讨回来的。
　　整理好自己的衣服，卢修斯挂着贵族般的微笑信步走出房门。他只顾得低头想心事，忘记看前面的路，不留意中撞进了一个宽大却有些冰冷的胸膛……
　　汤姆觉得梅林还是很眷顾他的，真是想要什么就来什么。刚说看上了马尔福家的大公子，梅林就把他送到了自己的面前。这一刻，他由衷地感谢梅林，感谢老马尔福和他的夫人，把这个精致的小家伙带到这个世界上来。
　　一身白袍，配上他柔软的金色长发，整个人就像是从画中走出来的天使一般，纯洁的让汤姆想把他身后那双洁白无瑕的翅膀狠狠折断，想把这个看上去不食人间烟火的少年压在身下尽情地蹂躏一番。
　　“对不起，我没看到路，您没关系吧？”
　　那个时候的卢修斯，说话还不像后来那么尖酸刻薄，虽然也有些大少爷脾气，但在行为举止、在礼仪上还是非常优雅，口气也是很柔和的。正是这种温温柔柔的声音在汤姆听来，就仿佛是天籁之音，让他从头到脚都舒服的不得了，更坚定了他一定要得到这个小人儿的决心。
　　“没关系。”
　　“那么，我告辞了。”
　　卢修斯想急于逃离这个有着猩红色眼睛、面无表情的男人身边，这个男人周身所散发出来的气场让他觉得很有压力、很危险，如果不尽快离开的话，不知道下面又会发生什么事情。
　　“等一下。”
　　把金发男孩紧紧搂在怀里，汤姆可以清楚地感受到他的心跳。从卢修斯刚刚走出房间的那一刻，汤姆觉得这个天使浑身上下充满了忧郁，难道是和他的未婚妻相处得不好吗？没来由的，他想抱住卢修斯，想好好地抚慰他的心灵。
　　“请您放手，希望您自重。”
　　卢修斯挣扎了两下，却没挣脱开。他生平第一次意识到同是作为男人，这个看上去并不太强壮的男人竟然比他的力气大的多。
　　“卢修斯.马尔福，没错吧？”
　　汤姆轻笑着，故意趴在卢修斯的耳边轻轻地吹着气，感受着怀里人微微的颤抖。
　　“是的。”
　　事到如今，卢修斯觉得也没有挣扎的必要了。他看到那个男人身后的客房半开着，里面空无一人就知道环着自己的这个人的真实身份了，不由得打了一个冷颤。
　　“看来你已经知道我是谁了，果然很聪明，你父亲很以你为傲。”
　　“是的，主人。”
　　“你现在不开心？不愿意跟随我吗？”
　　“不，主人。有您这样一位至高无上、拥有强大法力的主人，让我觉得非常幸运。”
　　“卢修斯，我看起来让你害怕吗？”
　　“不，没有那回事儿。”卢修斯想摇头，但是他被禁锢在这个男人的怀里，动弹不得。“我很敬佩主人的胆量。”
　　“那么，你愿意一生追随我，做我的仆人吗？”
　　放开卢修斯，看着他乖巧地跪在自己的脚下，用他的樱红小嘴亲吻着自己的长袍，汤姆脸上露出了这些年来第一个发自内心的灿烂微笑。
　　“是的，主人，我愿意。”
　　
　　




32

第 32 章 ... 
 
 
　　“这个故事听上去还真是挺浪漫的。”
　　哈利捧着热热的咖啡，两眼放光、无比羡慕地望着一脸郁闷的金发男子。
　　“浪漫个屁！完全就是这家伙的独占欲在作祟。”
　　卢修斯忍不住抱怨了两句，用哀怨又嫌弃的目光狠狠地瞪了一眼正躲在一边偷笑的坏家伙。
　　“父亲大人，请注意您的措辞以及优雅的绅士形象。”德拉科轻轻捂住哈利闪着亮光的眼睛，冷冷地提醒着那个有些抓狂的人。“不过里德尔教授，我有几个问题想不太明白。”
　　“没关系，你尽管提。”
　　“首先一点，就是按你刚才所说的，父亲在你们相遇的时候，他还是爱着詹姆.波特先生，也就是哈利的父亲。那你有什么把握确信自己能赢得他的心呢？”
　　“呵呵，德拉科，你没听过东方人曾经说过这样一句话吗？近水楼台先得月。”此时此刻，汤姆笑得就像只偷了腥的猫，“虽然他们有情有爱，或者说是余情未了，但这家伙天天就跟在我身边，接触多了，机会自然比波特的大了。”
　　“你不会是因为要把卢修斯占为己有，才会对我爸爸痛下杀手的吧？”
　　一直听得很开心的哈利，突然在这个时候激动不已，不是因为兴奋，而是愤怒。现在的哈利，心情非常不好，可以说是下降到了谷底，郁闷极了。
　　自从海格嘴里听到父母死亡真相之后，四年来他都在不遗余力地追查着他们真实的死因，直到现在。但是如今要是他们的辞世是源于情感纠葛，哈利觉得自己是真的没有办法接受的。
　　“当然不会是这个原因了，我才没有那么白痴呢！”汤姆挥了一下手，干笑着。“好歹那个时候，我的年纪也不小了，怎么能跟毛头小子似的，因为争风吃醋而杀人呢，这不就是缺心眼儿干的事情嘛！”
　　“那你究竟是为了什么？”
　　“其实我一开始的时候，根本无意想要他的命，尽管它是我的情敌、感情上的头号对手。但是我那天晚上会到你家去，是想要邀请他和你的母亲加入我们。只可惜，他不但拒绝了我的邀约，还出口讽刺。实在是万般无奈之下，我才……”
　　“现在我有点好奇，詹姆说了什么，能让一向以拥有很强自制力为傲的你如此失控？而且还把杀心动到了一个未满周岁的婴儿身上。”卢修斯面无表情地拍掉了扣在自己腰上的双手，“我还记得早在你去他家之前的某一天，我不仅答应了和你在一起，而且该做的都做了，不该做的也一样不落的全做了，对吧？”
　　“他说即使我用强迫的手段得到了你的人，也不可能得到你的心。”
　　汤姆看着突然间失神、愣在一边的爱人，不由得苦笑了一下。现在慢慢回想起回去自己做过的的那些事情，有的时候自己都觉得既悲惨、可怜，又有点可笑。要真的把这些事情说出去，恐怕都不会有人相信，曾经翻手为云覆手为雨的伏地魔大人，竟然也是个被爱情伤的体无完肤的普通男人。
　　“他这么说你就相信了？”
　　卢修斯瞪着灰蓝色的大眼睛，散发出来强烈的女王气势让对面的哈利佩服不已。毕竟能这么有魄力的质问前任黑魔王的人，在这个世界上还真不是那么多。
　　“还是说，你从来都没想过，没有相信过，我真的会放下过去，死心塌地地爱上你？”
　　“不……不是这样的，卢修斯。”看着爱人有些微微泛红的眼眶，汤姆慌了神，赶紧长臂一伸，把他搂进自己的怀里轻轻安慰。“我从来没这么想过，不是对你，而是对我自己一点信心也没有。从我住进马尔福庄园之后，因为没有爱过人，所以我并不知道应该怎么向你述说对你的爱，只好采用那种极端的方法去伤害你，让你心里有一点点我的位置，甚至就连……都是强迫你的。那个时候我恨透了自己，但也无可奈何，所以波特那么一说，自然就触碰到了我最痛、最脆弱的地方。但我真的、绝对不是因为这个就要杀他的，而是……”
　　“这个我知道，他不肯归顺你，而你又惧怕他的身上真有那股未知的力量威胁到你，所以决定斩草除根。但是我没想到的是，你准备把波特家最后的一点血脉也扼杀在摇篮里。”
　　“是这样的没错，但是我没想到，咒语会反弹回来，最终形成了现在这种局面。”
　　“哎，我真不知道是该说你聪明呢，还是傻。如果我对你没有感觉，没有放弃詹姆反而爱上你，又怎么会愿意让你接近你？又怎么可能会任由你为所欲为呢？”卢修斯无奈地戳着某个笨蛋宽厚的胸膛，“真真是个白痴，看起来挺霸气的人，怎么连这么点自信都没有！”
　　“呵呵，所以现在我知道了，我的宝贝很爱我哟！”
　　“滚！少拿肉麻当情趣！”卢修斯推了一把嬉皮笑脸凑上来的人，抬起头来却看见哈利瞪着大眼睛难以置信的瞅着他们。“怎么，吓着了？”
　　“你们两个和传言中说的非常不一样，尤其是他。一点都不像那个冷血的、无情的黑魔王。我想，随便找个人看到这样的伏地魔都会有我这种反应的。”
　　“要不然人们都经常说，眼见为实，耳听为虚，以讹传讹就是这么来的。”汤姆嘴角勾起一丝玩味的笑容，“德拉科，对于我的回答你还满意吗？”
　　“还不错，但是我还是有个问题。”德拉科点点头，“从一开始，我父亲和西弗勒斯就是邓布利多教授派过来的卧底，难道你从来就不知道吗？”
　　“呵呵，西弗是这样的，我知道内部有奸细，但从来没想过是他。你们也很清楚，他的大脑封闭术在整个魔法界堪称一流。就算是我这样的摄魂取念的高手，也没有办法打破他竖起来坚实的屏障。可是……”汤姆拍拍身边的金发美人，“这家伙可就不一样了。”
　　“这个混蛋从一开始就知道我是卧底，只是既不明示，也不暗示，更不要说跟其他人公布了。”
　　“可这又是为什么啊？”
　　德拉科诧异地看着汤姆，他身边的哈利也吃惊地把嘴张成了“O”型。在他们以往的印象中，伏地魔对于背叛者、敌方派来的奸细向来都是毫不留情、绝不手软。就算是他最爱的人，恐怕也不会隐忍至今吧。这个人的脾性，还真是让人难以捉摸呢！
　　“这家伙只要陷入深度睡眠，他就会念叨‘詹姆、小天狼星，对不起！’；做梦的时候就会大骂邓布利多，然后就会满头大汗的被吓醒。”
　　“就是这样？”
　　“要不还能怎么样呢？我想，那些年应是他最难熬的时期。”汤姆心疼的漏尽怀里的人，“所以我讨厌、想打败那个臭老头也不是没有原因的。”
　　“那你就不怕他向邓布利多传递机密情报吗？”
　　“完全不怕。”
　　“啊？这么肯定？”
　　“哼，那是自然的了。”卢修斯冷哼一声，“我要是能有那样的机会就好了。战争一开始，他就住进了庄园。从那天开始就把我困在房间里，一步也不能离开。绝大多数的时间，他都是和我在一起，偶尔他会因为一些事情出去，就会切断所有可以和外界联系的方式，关闭一切通往庄园之外的通道。那几年里，所有的人都认为我是他的左右手，是他最得力的助手，是食死徒们的最高行动指挥。可是梅林才知道，从战争开始到结束，我除了自己的房间之外，连房门外都没有走出去过。”
　　“怎么会是这样呢！”德拉科满脸同情地看着自己的父亲，“那母亲呢？她不知道你的这种……呃……遭遇吗？”
　　“她当然不会知道了，这家伙掩饰的非常好，而且……”卢修斯挑挑眉，“你出生之后，她就和自己的爱人去了国外，直到战争结束之后才回来。”
　　“哎，这就是身为大家族继承人、尤其是几代单传的家族继承人的悲哀啊！不过虽然过程很艰辛，有痛苦，也有眼泪，但是幸好你们最终还是在一起了，总算有一个圆满而又幸福的结局。”
　　“德拉科，哈利，谢谢你们！”
　　“这有什么可谢的？”德拉科冲汤姆微微一笑，“爱情自由，没有人能限制的，对不对，亲爱的？”
　　哈利轻轻“嗯”了一声，把头靠在德拉科肩膀上。上一辈的恩怨就让它这样过去吧，想必天上的爸爸妈妈也不会愿意看到自己一辈子活在痛苦之中。看着对面那两个浑身上下都洋溢着幸福的人，这才是自己应该追求的目标吧。
　　“可是，邓布利多怎么会找上你和西弗做卧底？还有，为什么小天狼星最终还是进了阿兹卡班？”
　　“邓布利多那老头收买人心的手段，连汤姆都是望尘莫及。我想，哈利你应该深有体会，那老头在你身上没少花心思。当时我和西弗勒斯再怎么世故，十几岁未成年巫师的道行也比不上那只千年老狐狸，自然会心甘情愿地为他所用。至于小天狼星和西弗勒斯，他们的事情不提也罢，他纯粹是为了和西弗勒斯斗气。战争结束以后，西弗勒斯去找邓布利多申请了霍格沃茨魔药课教师的职位，就住进了霍格沃茨。而小天狼星也在这个时候和他告白了，可偏偏这个死脑筋的家伙偏偏不肯相信这是真的，总说这是小天狼星的恶作剧，无论谁怎么劝都没有用。而且那段时期，他大有为莉莉独善其身的样子。后来小天狼星也怒了，他决定给那个家伙时间，让他好好想想。”
　　“不是吧，那也不用进阿兹卡班啊！”
　　“他说那样可以让西弗尝尝失去的滋味，彻底明白自己的心。虽然有些偏激，但是效果还是蛮好的。刚听说小天狼星从阿兹卡班跑出来，西弗就迫不及待地去找他了。”
　　“幼稚！”
　　汤姆刚说完这两个字，德拉科和哈利就觉得身后有一阵阵阴风袭来，仿佛置身于冰窖里。紧接着，他们听到了一个非常熟悉又有冷到极点的声音。
　　“背后说人坏话可是小人的行径，黑魔王大人。”
　　 

作者有话要说：到今天为止，V殿和L爸的故事就算结束了，明天即将回归正题......

虽然有些意犹未尽，但如果继续下去的话，恐怕会有喧宾夺主之嫌，或许在这个故事完结之后，某茶会专门开个坑来填这两位型男的故事，还希望到时候各位亲要多多捧场啊，哦吼吼吼~~~




33

第 33 章 ... 
 
 
　　“西弗勒斯！”
　　“西弗！”
　　“院长先生！”
　　“小天狼星！”
　　聊得正欢的四个人异口同声地大喊，四双颜色各异的眼睛，外带一副黑框眼睛的注意力全部被吸引到了刚走进店里，还站在门口的两个人身上。
　　“嘿嘿，我亲爱的宝贝儿们，我们又见面了！”
　　一身金色长袍、笑颜如花的小天狼星和阴沉着脸以及万年不变地用黑色斗篷从头到脚将整个人罩起来的西弗勒斯形成了强烈的视觉冲击。
　　“谁是你亲爱的宝贝啊，真不嫌肉麻！”
　　“年纪那么大了，精神还真是很好啊！”
　　看着小天狼星笑眯眯的抓着满脸阴云的西弗勒斯往他们这里狂奔过来，德拉科和哈利对视了一眼，同时无奈地摇了摇头。
　　“你们两个怎么还在这里磨蹭？”
　　一张嘴便是冰得让人发抖的口气，但仔细一想去能从其中品到点点关心的滋味，这就是西弗勒斯的特点，或者说是他为人处世的行为准则。
　　“不要那么凶巴巴的，吓死人啦！现在正是要吃午饭的时候，不要让人没有胃口！”小天狼星撇开那个黑着脸的爱人，一下子把德拉科挤到边上去，自己坐到了两个小孩的中间。“既然碰到了，就一起吃个饭吧！是不是呢，西弗？”
　　“嗯，你高兴就好。”
　　虽然坐在卢修斯身边，但西弗勒斯还是很自觉地跟金发好友保持了差不多一个手臂的距离。他可不希望看到那边的红眼睛大醋缸抓狂、抽风的样子。
　　“唔？感觉好像不一样了哦！”红眼睛大醋缸用白皙、修长的手指轻轻抚着自己光洁的下巴，脸上挂着促狭的笑容，眼睛不停地来回扫视着那两个显得有些局促的人。“才一个晚上不见，你们两个的气氛就觉得比以前更融洽了，是不是发生了什么我们不知道的事情啊？不要那么见外，说来听听嘛！”
　　“关你什么事，少那么八卦！”
　　即使面对人人敬畏的黑魔头，西弗勒斯仍旧毫不留情、完全不顾他前任顶头上司的面子。
　　“长久以来的心结解开了，自然就会感到不一样了。”
　　“德拉科，闭嘴！”西弗勒斯被他们几个调侃地双颊浮现出淡淡的红晕，“不是要吃饭吗，干吗还不快些点餐？”
　　得到答案的人们没有理会西弗勒斯的怒气，继续做着自己还没完成的事情。该打情骂俏的继续打情骂俏，该联络私人感情的继续私人感情，该忙活着为爱人安排午餐的继续忙活着，一切都在有条不紊的进行着。这个原本一点都不起眼的角落，却因为他们的存在而形成了一道独特、靓丽的风景线。
　　
　　吃过简单的午餐，德拉科拉着哈利与四位常被一一告辞之后，迎着在这个寒冷冬日里难得一见的、温暖和煦的午后阳光，缓缓地走出霍格莫德村，朝霍格沃茨城堡走去。
　　一路上，两个人一边牵着手，一边欣赏着街边优美的景色和风格不同的小店铺。每逢经过两个人感兴趣的店铺，他们都会进去逗留片刻，然后心满意足地提着他们的战利品走出来；如果在街上遇到彼此熟知的朋友，他们也会停住脚步攀谈一番，虽然大部分都是哈利在说，德拉科在一边宠溺地看着他笑。就这样走走停停，等他们回到霍格沃茨，走进大厅里将羊皮纸放到阿默小小的手掌里时，已经是华灯初上的傍晚时分了。
　　“非常荣幸见到你，哈利.波特先生。”阿默摘下自己头上小巧的巫师帽，向两个人行了一个标准的鞠躬礼。“当然，还有尊贵的小马尔福先生。”
　　“我们也很高兴认识你，阿默。”
　　哈利向阿默回了礼，拉着德拉科往斯莱特林的长桌走去，潘西和赫敏早早地坐在那里等着他们了。
　　“我们还以为你们来不及赶回来了呢，刚才斯内普教授还特意过来为了一下，他说你们中午的时候就离开霍格莫德了。你们是没看见，他那张脸拉得那么长，真是太恐怖了！”
　　潘西和赫敏靠在一起，津津有味地看着一本封面上是五个裸着半身美男的杂志。哈利好奇地凑过去一看，杂志上面印着的奇奇怪怪的、圈圈、圆圆、框框的字体是他从来都没有见过的。
　　“喏，这个是今天妈妈让猫头鹰送来的，你们也尝尝，味道还不错呢！”
　　赫敏拿过放在边上的包包，从里面掏出几个颜色鲜艳的小盒子放到德拉科和哈利的面前。
　　“哦，谢谢。我们看时间还早，就在霍格莫德随便逛了一下，买了点东西。”哈利抓起一盒，看了半天也不没明白上面写的是什么，索性撕开外面的包装纸，拿了一颗扔进德拉科的嘴里。“好吃吗？”
　　德拉科点点头，“还可以，像是水蜜桃的。”然后他又看了看那两个女孩，“怎么没在霍格莫德见到你们？”
　　“我们有事情要做啊。而且，我有一件大事要告诉你们。”
　　潘西一本正经地坐直了身子，旁边的赫敏听到她这么说突然莫名的红了脸，低下去的那头蓬蓬卷发都快要埋到杂志里去了。这两个人奇怪的反应，弄得德拉科和哈利一头雾水。
　　“究竟是什么事，这么神秘？”
　　“嘿嘿。”潘西先是奸笑了两声，然后伸手搂住格兰芬多万事通小姐的肩膀，“有人对我们亲爱的赫敏展开了狂热的追求。”
　　“真的？”
　　被好友的喜讯震惊了的哈利顿时又瞪大了他绿色的眼睛，他觉得这个学期让人兴奋、惊讶或者措手不及的事情还真是太多了。
　　“是哪个学院的？他的眼光还真不赖。”
　　“事先说明啊，不是我们学校的。”潘西伸出一根食指，在面前摇晃了两下。“是别的学校的。”
　　“德姆斯特朗的吧！”
　　德拉科的目光越过面前的潘西和赫敏，驻留在正排着队走向阿默的德姆斯特朗学生们的身上。
　　“为什么不是布斯巴顿呢？”哈利歪着小脑袋，不解地看着自己的爱人。
　　“那个学校，从他们的校长到学生，无论男女都是以美貌、自恋在魔法界出名的。他们爱自己还不够呢，哪儿有时间去关注其他人？更何况……”收回目光，德拉科淡淡地打量了一下红着脸的赫敏，“是有着内在美的格兰杰小姐呢！”
　　“谁在说我们赫敏只有内在美的？”
　　软糯温润的声音在几个人耳边响起，抬头一看，一向温柔的莱姆斯.卢平站在斯莱特林长桌边上笑眯眯的看着他们。
　　“不过潘西小姐，我也是很好奇到底是哪个幸运的德姆斯特朗男生喜欢上我们聪明、可爱、漂亮的格兰杰小姐。”
　　“卢平教授。”
　　潘西想站起来，却被莱姆斯拦住了。
　　“不要这么拘束，我现在已经不是你们的老师了，叫我莱姆斯就可以了。”
　　莱姆斯和德拉科、还有结伴而来的韦斯莱三兄妹、布雷斯以及纳威一一打过招呼之后，就坐在了哈利身边。
　　“是威克多尔.克鲁姆。”
　　“什么！”
　　“哇！”
　　“太棒了！”
　　“赫敏，太厉害了！”
　　“恭喜你了！”
　　潘西的话音未落，原本冷清的斯莱特林长桌顿时被惊讶、感叹、祝贺的声音所淹没，惹得其他三个学院长桌上的学生，还有教师席上的老师们都注目观看。
　　不过，这远远还没有结束，斯莱特林餐桌上的人们现在还不知道，一个更大的“惊喜”正悄然向他们走来……
　　
　　公布三强争霸赛勇士名单的这一天，正巧是一年一度的万圣节，整个霍格沃茨大厅都被大小各异、形态不同的南瓜灯和举着仙女棒、挥动着透明翅膀的小精灵们笼罩着。当然，在万圣节这样欢快的日子里，必不可缺的是家养小精灵们用心烹制的节日大餐。
　　但是，所有人，甚至是霍格沃茨的那些幽灵们，他们的心思全然没有放在眼前的美味佳肴上。他们在等待，全都在翘首企盼火焰杯守护神阿默公布参赛勇士们那一神圣时刻的到来。
　　终于，看似漫长的晚餐在一个半小时后完美的结束了，大厅里喧闹的声音似乎比平时又高了很多。然而，随着邓布利多迈向阿默的脚步，大厅又慢慢恢复了以往的平静，静得仿佛连根头发掉下来的声音都可以听得一清二楚。
　　“孩子们，时间差不多了。现在我们有请阿默公布参加本届三强争霸赛勇士们的名单。”
　　“好的，邓布利多。”
　　正在闭目养神的阿默听到邓布利多的声音之后睁开了眼睛，接过邓布利多递来的绑着红色丝带的羊皮纸卷，拆开草草地看了一下，脸上露出了一丝不明所以的笑容。
　　“首先，我要公布的是主办方霍格沃茨魔法学校的勇士名单。第一组，塞德里克.迪戈里先生，张.秋小姐，指导教师弗立维教授；第二组……”
　　“不好意思，请等一下。为什么霍格沃茨会有两组参赛选手？”
　　毫不客气打断阿默的是一个布斯巴顿的高傲女生，看她的面容和听她的口音好像是地道的法国姑娘。
　　“芙蓉.德拉库尔小姐，这是各位校长、魔法部官员们共同投票所决定的，因为霍格沃茨这两组勇士的票数相同。”被打断的阿默口气非常不悦，“如果你们没有其他的问题，我们就继续。霍格沃茨的第二组勇士，是哈利.波特先生，德拉科.马尔福先生，指导教师里德尔教授。”
　　“哈利、德拉科，恭喜你们，这实在是太棒了！”坐在两个人周围的人同时向他们表示祝贺，“不过，为什么你们的指导教师是汤姆.里德尔？”
　　“哎，问这种问题实在是太笨了。”布雷斯忙里偷闲地插了一句，“这一听就知道是那只精明的老狐狸安排的。”
　　“哎哟，他的胆量确实不是一般人能比得了的。”
　　赫敏摇摇头，不经意地对上了坐在拉文克劳餐桌上克鲁姆投来的目光，不由得嫣然一笑。
　　“好了，请大家安静，我现在来公布布斯巴顿的勇士。”阿默举起他的小手，示意大家安静。“布斯巴顿的勇士是德拉库尔姐妹，指导教师是霍格沃茨的麦格教授。”
　　“两个同样傲气的人碰在一起，这可就有得瞧喽。”德拉科把哈利抱在怀里，轻轻地在她耳边说着。
　　“亲爱的，你好像有点在幸灾乐祸。”
　　“哪里是有点儿，他根本就打算看那个讨厌家伙的笑话。不过她也应该好好接受麦格的训导，彻底改掉她那一身惹人厌的毛病。”
　　潘西一边说一边用轻蔑的目光白了一下和妹妹抱在一起的芙蓉.德拉库尔，随后又神神秘秘地避开长桌上的人，凑到赫敏耳边说了几句，听她说话的赫敏也配合地点了点头。
　　“现在公布最后一组、德姆斯特朗的勇士名单。”
　　“指导教师是霍格沃茨的斯内普教授，勇士是威克多尔.克鲁姆先生，还有……”阿默沉吟片刻，抬起眼皮看了一下台下学生们的反应，才继续念下去：“另一位勇士是霍格沃茨的赫敏.格兰杰小姐。”
　　




34

第 34 章 ... 
 
 
　　大厅因为阿默的话再一次陷入了死一般的寂静。
　　斯莱特林餐桌上的人们都用诧异、惊喜的目光看着那个脸已经红得像番茄一样的棕发女生，在他们的认知里，这个女生早已不属于格兰芬多，而是他们斯莱特林的学生了。
　　而大厅里的人，除了那些早就知道结果、稳稳当当地坐在教师席上神态自若的教师们、还有德姆斯特朗的学生们之外，其他人好像貌似有些惊吓过度了，一时之间没有人说话，全部用复杂的眼光望着这个小小的角落。有欣喜的、有赞赏的、有激动的，还有就是愤怒的。恐怕任何人也没有想到，这届好不容易才恢复重办的三强争霸赛竟然是如此的不平凡、出乎人意料之外。
　　坐在格兰芬多长桌边上的罗恩，也是跟其他人一样，长大了嘴、瞪大了眼睛惊讶地看着自己曾经的好友。他恐怕是整个大厅里感到最惊讶的人了，与赫敏隔绝一月有余，这个看似平凡、除了课本就不知道其他东西的女生居然和威克多尔.克鲁姆这种大人物扯上了关系，罗恩觉得非常不舒服。嫉妒、不甘等等滋味在心中蔓延，他有一种感觉，赫敏离他越来越远了，已经远到了遥不可及的地步。
　　“简直太不公平了！”
　　打破这种寂静的，依旧是那个不懂得礼貌为何物的法国姑娘。
　　只见她“唰”地一下从座位上站起来，愤怒地挥舞着细长的双臂。银白色的长发在空中飞舞，划出不规则的轨道；姣好的面容也渐渐狰狞起来，仔细端详一下，可以看到原本圆润的耳朵在盛怒之下变得更长、更尖了。
　　“天啊，是媚娃！”
　　布雷斯的一声惊呼犹如一颗重磅炸弹在每个人的心里炸开，所有高年级学生的神经都在这一刻绷得紧紧的，谁也预想不到，一个怒火中烧的媚娃能做出什么可怕的事情来。
　　“这下可糟了，她要真的发起脾气来，可不是那么好控制的。”
　　德拉科忧心忡忡地看了一眼教师席上的人，却看见以邓布利多、汤姆为首的教师们，脸上仍旧是一贯的云淡风轻，再看看身边的莱姆斯也并没有把这个愤怒的媚娃放在心上，正兴致勃勃的玩着韦斯莱兄弟新开发的玩具。
　　“不要特别担心。他们都是历经一次次残酷战争才幸运活下来的、经验丰富的巫师们，一只小小的媚娃对于他们只是小事。”
　　哈利看穿了德拉科的心思，轻轻靠过去，小声地安慰着。
　　“德拉科，我不得不说，到了这种时候，哈利还是比你能沉得住气哦！”
　　莱姆斯一边玩着，一边笑眯眯的插了一句。
　　“德拉库尔小姐，你是不是太失礼了？”
　　接连不断被打断的火焰杯守护神，此时此刻也拉下了一张脸，食指一伸，一道金光闪过之后，大家便发现芙蓉已经被固定在当场无法动弹了。
　　“对不起，马克西姆夫人，原谅我未经允许就对您的学生动粗。”
　　“这不是你的错，阿默。”马克西姆夫人皱着眉，一脸不满地看着自己被定住的学生。“是她太无礼了，还请你不要在意。”
　　“德拉库尔小姐，我现在给你一点时间，请把你所谓的‘不公平’讲给大家听。”
　　“这还不是明摆着的吗？还用我说。”被魔法捆绑住的芙蓉，虽然手脚不能动，但是一张开嘴仍旧是不饶人，字字如刀子一般刻进每个人的心里。“这次比赛，霍格沃茨占了非常大的优势。不仅可以派出两组勇士参赛，就连德姆斯特朗的勇士名单里也要插上一脚。到时候，无论是他们自己学校，还是德姆斯特朗夺得这个火焰杯，霍格沃茨都可以从中分一杯羹，不是吗？如此的小人行径，使出这样卑鄙、无耻、下流的手段，简直有负魔法界一流学校的美誉。依我看来，霍格沃茨从校长到学生都是一群沽名钓誉、道貌岸然的伪君子！正所谓上梁不正下梁歪，所以他们这里才会出一个有史以来最邪恶、最恶名昭周的大魔头，不是吗？”
　　这番话一说出来，就引起了轩然大波。
　　说话不过脑子的芙蓉.德拉库尔小姐还不知道，就在刚刚她口吐狂言的过程中，若不是卢修斯死拉活拽着他的爱人，德拉科和哈利紧紧架住突然变脸、扔掉手里玩具的愤怒狼人，西弗勒斯用力抱住一直乖乖趴在他脚边的大黑狗，她这副年轻的身体早就被这些人撕成碎片了。
　　“啪！”
　　手掌拍在皮肤上的清脆声音换回了人们渐行渐远的理智，就看见芙蓉睁着大眼睛难以置信地看着站在她面前的人，她无法想象一向对自己宠爱有加、犹如亲生母亲的校长夫人竟然会为了外人，在众目睽睽之下狠狠抽了她一个巴掌。
　　“校长夫人？”
　　“道歉！”
　　马克西姆夫人平静的声音听不出一点感情的波动，大家只能从她涨红的眼睛看出她内心的愤怒、伤心，还有自责。
　　“啊？什么？”
　　芙蓉不解地问了一句，生怕是自己没有听清楚，她不理解夫人为什么会做出这样可笑的决定。
　　“我说让你道歉！向邓布利多教授，阿默，以及霍格沃茨所有的师生道歉！现在！马上！”
　　“不！绝不！”芙蓉愤怒地大喊，牙齿好像也变得尖了。“这是他们的错，凭什么要我道歉？为了能参加这次的比赛，为了迎来这个光荣的时刻，为了赢得荣誉，我们吃了多少苦，受了多少罪才走到今天！夫人，这些您都是非常了解的啊！可是此时此刻，我们的努力、汗水、心血这一切的一切都被他们这种不公平的行为轻而易举地抹杀掉了。我不服，霍格沃茨的人为什么可以不费吹灰之力，轻松拿到别人连做梦都得不到的勇士资格？难道就因为他们有一个阿不思.邓布利多？就因为他们有一个鼎鼎大名的救世主哈利.波特？这太不公平了！校长夫人，我们还是弃权吧，像这种有失公允的黑心比赛就让他们自己玩个够好了。”
　　“这女人真的很偏执，以后谁要娶了她可就倒霉咯。”
　　听着乔治调侃的话语，看着肆无忌惮、大放厥词的芙蓉，哈利觉得自己跟她一比，简直是小巫见大巫。他决定下次要是谁再用“没修养”、“没礼貌”这样的词来形容自己，就建议他去跟这个疯女人去联络联络私人感情。想到这里，哈利轻笑一下，若真有这样的情景，恐怕首当其中的就是西弗勒斯和卢修斯这两个人了。
　　“赫敏，你还好吧？”
　　“不要把那种人的话放在心上。”
　　潘西和金妮担心的声音在哈利耳边响起，转头一看，赫敏虽然是惨白着一张小脸，但目光还是透着无比的坚定。
　　“德拉库尔小姐，我有义务提醒你，现在退出比赛的话，将会遭到魔法契约最为严厉的惩罚，希望你以后想清楚之后再说话！”
　　“实在非常抱歉！”马克西姆夫人重重地叹了一口气，向教师席上的老师们以及坐在台下的学生们深深鞠了一躬，“对不起，是我没有管教好自己的学生，给大家添麻烦了。”
　　“哎，真是搞不明白。”卢修斯把自己的手放进已经平静下来的爱人掌中，低着头和西弗勒斯说着悄悄话。“像马克西姆夫人这么一个彬彬有礼、有教养的女人，怎么会收了一个如此彪悍、野蛮的学生。”
　　“你见多识广，还不是道林子大了什么鸟都有？”
　　“和哈利那小鬼比起来，真是有过之而无不及了。”
　　“西弗，你以后就不能用‘无力’这样的借口来责备那个小家伙了。我敢打赌，如果你这么说的话，他肯定会让你去见见德拉库尔的。”
　　“哼，愚蠢！”
　　西弗勒斯白了一眼幸灾乐祸的卢修斯，继续关注着那边有些失控的场面，手上仍然不停地轻抚着不断狂吠的大黑狗。
　　“德拉库尔小姐，这件事情我们会看在马克西姆夫人的面子上不予计较，希望你以后好自为之。”
　　与赛事委员会和裁判团的成员商议之后，阿默宣布了他们的决定，只是他的声音不再是柔和、温暖的，乍一听上去有些像平日的西弗勒斯，冷冰冰的却带着一丝不怒自威的感觉。
　　“还有，关于霍格沃茨的赫敏.格兰杰小姐作为德姆斯特朗勇士威克多尔.克鲁姆先生助手这件事情，我们觉得有必要和大家解释清楚。”
　　“三强争霸赛的初衷就是以团结三个著名魔法学校年轻巫师们为目的的，至于名誉、金钱，不过是用来刺激你们参加比赛的一种手段，希望你们谨记，不要本末倒置。”
　　“当我们看到这两位分别隶属不同学校的年轻巫师递交的报名表之后，我们感到非常欣慰。这两个年轻人很好的诠释了这项比赛的真谛，友谊第一，比赛第二。所以我们认为应该给予他们最热烈、最真诚的掌声，而不是像德拉库尔小姐一样，为了自己的一己私利，不问青红皂白出口伤人。你们觉得呢？”
　　阿默的话才刚说完，大厅里就响起了震耳欲聋的掌声。那震天动地的声音，就好像要把整个大厅的天花板掀翻了一样。连那些刚才还愤愤不平的布斯巴顿的学生们，也渐渐加入了这个热烈的气氛之中。
　　“谢谢大家的理解！”
　　邓布利多站在阿默身边，举起双手，笑眯眯的望着下面这一张张的年轻面孔，不禁感叹着年轻真好。最后，他的目光落在了目瞪口呆看着这一切的芙蓉.德拉库尔身上。
　　“各位勇士，请你们在宴会结束之后到旁边的房间里集合，克劳奇先生会和你们讲一些注意事项。请各位级长负责安排你们各自学院的学生回到寝室，德姆斯特朗、布斯巴顿的同学们请跟着费尔奇先生，今天晚上辛苦大家了，祝你们有个好梦！”
　　邓布利多说完，捧起火焰杯便转身离开，朝教师席右边的小门走去，其他的老师，还有魔法部的官员们跟在他的身后也进入了那个神秘的通道。
　　
　　一场风波过后，大家都感到身心疲倦，非常想回到自己的床上好好睡上一觉。
　　布斯巴顿那边，芙蓉的小妹妹靠在脸色铁青、已经行动如初的姐姐身上哈欠连连，但仍旧是强迫自己张开双眼认真地听着巴蒂.克劳奇先生讲解的比赛事项；而这边，威克多尔.克鲁姆站在自己的校长伊戈尔.卡卡洛夫身边，时不时往霍格沃茨勇士们聚集的方向偷瞄着，这个时候，哈利、德拉科和赫敏凑在一堆儿小声的聊着天。
　　“赫敏，你真太不够意思了！这么大的事情，居然都不告诉我们。”哈利不满地控诉着好友的隐瞒。
　　“真不好意思，这件事情我也是今天才知道的。”
　　“情侣拍档啊！”哈利瞥了一眼那个拥有他羡慕无比肌肉的人。“是不是啊，德拉科？”
　　“是啊。不过，亲爱的，你小声一点，没看见西弗正看你呢，小心他回去以后要骂你哦！”
　　“知道了。”哈利嘟囔着，瞄了一眼正在盯着自己看的西弗勒斯，朝他做了一个大大的鬼脸。“今天没什么时间就饶过你了，明天午餐的时候你到我们房间来跟我们一起吃。我很好奇那个家伙是怎么追的你，还有西弗竟然答应做你们的指导教师。”
　　说完，他就乖乖的窝在德拉科身边听着有些不在状态、精神恍恍惚惚的巴蒂.克劳奇先生讲话，那故作乖巧的样子引来德拉科和赫敏的一阵阵闷笑。
　　
　　




35

第 35 章 ... 
 
 
　　第二天一大早，哈利是被德拉科的笑声吵醒的。
　　迷茫地睁开稍稍有些肿的眼睛，哈利揉揉自己乱七八糟的头发，撑着浑身酸痛的身子，慢吞吞地从床上坐起来，却发现应该睡在自己身边的家伙此时已经不见了踪影。
　　“还这么早又跑到哪里去了？”
　　从床头摸到自己的眼镜戴上，捡起散落在床边的睡袍套好，拉开厚厚的银绿色天鹅绒床幔，哈利嘟着嘴不满地皱起了小脸。
　　“宝贝，起来了？”
　　循着熟悉的低沉嗓音，哈利看见自己要找的人此时此刻正坐在沙发上悠闲地喝着咖啡，随意地看着当天的《预言家日报》。
　　“嗯，你怎么这么早啊？”
　　德拉科越过报纸的上方看着还没睡醒、有些迷糊的爱人揉着眼睛向他走过来的可爱模样，强烈地冲击着他的感官神经，最后实在是忍不住了，扑上去把这个能令人发狂的小东西紧紧抱在怀里，对着他那张樱桃小口狠狠地吻了上去。
　　“色狼！大早上就这样，想憋死我啊！”
　　红着一张小脸，大口大口地喘着气，哈利一巴掌拍在那个偷袭自己的金发小色鬼的脸上。
　　“这也不能怪我啊，谁让亲爱的你一大早就这么可爱，挑战我的自制力呢！”
　　拉着哈利坐在自己身上，一手揉着他的小腰，德拉科又重新拾起刚刚飘落在地板上的报纸。
　　“哼，就会乱找借口！有什么好看的新闻？”
　　“没什么，不过都是介绍三强争霸赛的情况、一些比赛的预测；还有关于你和我、格兰杰和克鲁姆以及汤姆的八卦新闻罢了。”
　　“真无聊。”哈利挣脱开德拉科的怀抱，从他的腿上跳下来，一边走向浴室，一边说着，“像现在这种没有战争的和平时期，人们的好奇心和对八卦的热忱可真是相当高涨的。”
　　“你说的没错。”德拉科的眼睛狠狠盯住报纸的某一个角落，脸色突然就暗了下来。“可以高到令人难以接受、无法想象的程度。”
　　梳洗完毕、换上一身外出长袍的哈利，一走出浴室，就看到德拉科又变回了那个斯莱特林的冰山王子，眼睛里流露出来的是无尽的愤怒。
　　“怎么了，看到什么了？”
　　“啊，你准备好了，我们去吃早饭吧！”
　　想把手里的报纸扔掉，却不留神被哈利抢先一步夺走，德拉科只有愣在原地、干笑的份儿。
　　“这是什么？‘救世主与前食死徒之子的交往，是魔法界的幸运还是灾难？’”
　　哈利越往下看越觉得莫名其妙，越来越觉得这篇文章的作者不可理喻。这个人的脑袋不是被门撞坏了就是他或者她本来就是个糊涂虫。他实在是搞不清楚，自己和德拉科的感情跟魔法界的前途能有什么必然的联系？现在的人还真是想象力丰富。
　　“丽塔.斯基特？德拉科，这是谁？我从来没听到有人提过。”
　　“一个无聊、又惹人讨厌的老女人。”
　　德拉科没好气地抢过哈利手里的报纸扔在沙发上，揽住他的小腰往门外走去。
　　“这个女人最喜欢到处钻营，找些不着边际的小道消息胡写一番。听父亲说，这个女人已经把大多数魔法界的名人都得罪了一遍。”
　　“哦，原来是狗仔队啊！那为什么《预言家日报》还会雇佣这样的人？”
　　“报纸的销量啊，现在有不少人喜欢看这种八卦新闻。”德拉科轻笑了一下，在经过布雷斯房间时，狠狠地踹了一脚，引来了里面的人大声的咒骂。“对了，刚刚你说的那个什么狗，什么队的，又是什么意思？”
　　“狗仔队啊，是麻瓜的一种说法，特指那些从事专门挖别人隐私的记者们。不过我没想到，魔法界竟然也存在这种人。”
　　“呵呵，其实我觉得，麻瓜在某些方面还是有些智慧的。”
　　“所以说，你排斥他们是很没有道理的。”
　　“谁说没有？看看你的那些麻瓜亲戚，简直就是垃圾！”
　　“好了，不要生气了，那些都已经成为历史了。”
　　放开哈利的腰，转而握住他的小手。德拉科看看身边的人若有所思的表情，就知道他还在对那个报道耿耿于怀，不觉得有些好笑，全然忘记自己刚看到那文章时想杀人的冲动。
　　“别再想那篇东西，早就告诉你不要看了。”
　　“不知道她这个破文章又能惹出什么事端。”
　　哈利闷闷不乐地跟着德拉科走进霍格沃茨大厅，昨天的万圣节装饰已经不复存在，想来是那些家养小精灵的功劳。
　　哈利拉着德拉科本想往斯莱特林的长桌走去，刚一转身却碰上了已经吃完早餐、向外走的罗恩，三个人同时停住了脚步、硬生生地立在了当场。一时间，整个大厅的气氛变得很微妙。
　　这是哈利和罗恩两个人冷战之后的第一次见面，彼此的表情都很不自然。那些还没有吃完早餐的霍格沃茨学生，还有教师席上的老师们见此情景都放下了手里的食物，兴致勃勃地看着这一出格兰芬多铁三角重聚的好戏。
　　身为主角的两个人对视了很久，一个是用恶狠狠的目光盯着那十指相交的手，一个则是淡淡的扫过长满雀斑的脸，谁也没有开口说话。直到赫敏得到纳威传递的消息，拽着潘西和金妮匆匆赶到大厅，这个尴尬的场面才有些缓解。
　　“哈利，德拉科！”赫敏气喘嘘嘘地插进对峙的三个人中间，“你们今天怎么会来吃早餐？”
　　“先把气喘匀再说话吧，格兰杰。”
　　“因为醒的比较早，睡不着了，索性就过来了。”哈利抬起手肘轻轻撞了一下德拉科的胸膛，“你们又是从哪里过来的？还没有吃早饭？”
　　“哈利你真笨，书虫子自然是从图书馆爬出来了！”
　　金妮无奈地看了哈利一眼，拉着准备看戏的潘西转身就走。经过罗恩的时候，还轻蔑地把正在浑身发抖的人从头到脚打量了一番。
　　“你们好好聊一下吧，希望能让某个脑袋已经锈成铁疙瘩的家伙开窍。潘西，我们走，快要饿死了！”
　　“金妮.韦斯莱，你给我站住！”红发的雀斑男生伸出颤抖的手指，指着自己最小的妹妹。“好歹我是你的哥哥，你怎么可以这样说我？你的家教去哪里了？”
　　“家教吗？哥哥吗？”金妮停下脚步，回过头冲着暴怒的罗恩冷笑一声，“连爸爸妈妈都不想认的家伙，你又有什么资格教训我？还哥哥呢！我没有像你这种专门破坏别人幸福生活的哥哥！”
　　“你！”看着金妮扬长而去的背影，罗恩一肚子的火就全都转向了德拉科和哈利。“你们现在高兴了吧？害得别人家破人亡的心情是不是特别好？”然后，晃了一下手上被揉得很烂的报纸，恨恨地说：“魔法界的灾难们，希望你们在第一个项目结束之后就去见梅林！”
　　“啪！”
　　“莱姆斯！”
　　罗恩捂着被打的右脸，瞪大眼睛看着那个打了人还是一脸温煦笑容的狼人。
　　“唉，为什么这两天总是有人被打呢？”哈利摇摇头，小声嘀咕着。
　　“韦斯莱先生，这一巴掌是我替你父母亲打的，你现在的行为把他们的脸都丢光了。有你这样的孩子，还真是韦斯莱家族的耻辱！还有，我想你应该有个心理准备，出了今天的这件事情，邓布利多……”莱姆斯瞄了一眼正在看着他们的白胡子校长，“他有可能会在近日请你的父母到学校来，和他们商量一下如何处理你的问题。”
　　“……”
　　“难道没听懂我说什么？为什么不回答？”
　　“是，我知道了。”
　　“莱姆斯，打得好，很少看到你打人啊！”
　　金发的魔药课助理教师鬼魅一般出现在大厅门口，一边驱散堆在门口看热闹的学生，一边牵着西弗勒斯的大黑狗走了进来。
　　“早安，马尔福教授。”
　　“卢修斯。”
　　“早。”
　　卢修斯慢慢踱到有些不知所措的罗恩面前，“小子，你听好。如果不是看在你爸妈的面子上，就凭你刚刚的那些话，我早就把你送上法庭了，明白没有？现在趁我还没有发火，你赶紧滚出我的视线！”
　　“德拉科，卢修斯怎么了？火气这么大？”
　　哈利有些害怕的往德拉科身边靠了一下，看着那个脸上虽然还是在笑，但是浑身透着死亡气息的金发男人。
　　“不知道，也许跟汤姆有关吧。”德拉科摇摇头，“你没发现今天很不对劲吗？汤姆没来，西弗也没来，小天狼星的精神状态也不是很好。莫非……呵呵，算了，不要管他们了，我们去吃饭，这些麻烦事就让长辈们来处理吧。那个愚蠢的红发格兰芬多，其实早就该交到汤姆手上，让他好好地教训一番。”
　　“真是有其父必有其子，德拉科。”
　　从卢修斯手里接过大黑狗，哈利冲他和莱姆斯点点头，随着德拉科和赫敏走向斯莱特林的餐桌。
　　“嗯？什么意思？是说我心狠吗？”
　　“你不用怀疑，我就是这个意思没错。不过我觉得，教训罗恩还在其次，第一个要收拾的应该是那个胡说八道、乱写文章的女人。”
　　“亲爱的，你还在纠结那个呢！”
　　“当然了，我可不会那么轻易原谅一个得罪过我的人呢！”
　　“但是你原谅我了呀！”
　　“喂，你们行行好，要打情骂俏回房间去，不要在这里影响别人的食欲。”
　　赫敏一屁股坐在潘西身边，不满地瞪着那两个腻歪到家的人。
　　“格兰杰，你管的闲事还真是多呢！吃你的饭吧，小心噎着。”
　　德拉科瞥了一眼正狼吞虎咽的女孩，取过一块小羊羔肉，用刀子把它切成小块，然后又拿叉子戳了一块送到大黑狗的嘴边。
　　“亲爱的，不要再想那个女人的事情了，所有的人都知道她是个什么玩意儿。”
　　“德拉科，你说得太直接了。”匆匆忙忙吃完早餐，用白水稍微清理了一下口腔，赫敏抓起书包就往外跑。“我还有事，要先走了，你们慢慢吃。”
　　“等一下。”哈利一把抓住赫敏的胳膊，“这么急要去做什么？还去图书馆吗？”
　　“哎呀，哈利，打扰别人恋爱可是会被梅林责备的哟！”潘西一边翘起小拇指优雅地端着咖啡杯，一边坏笑着调侃自己的好友。“你们不要拦着她了，刚才在图书馆的时候答应了克鲁姆的邀请，所以现在是要去赴约呢！”
　　“噢噢噢，既然是这样，我们就不管了，你快走吧，让人家等得太久不好。不过要记得中午和我们的午餐约会。否则……”哈利强忍住爆笑的冲动，摸着自己心脏的位置，做出哭泣的样子，“我会非常伤心的！”
　　“你们这群人真是的！哈利，你现在是越来越坏了！”
　　“呵呵，格兰杰，你不知道吧，这才是哈利最惹人疼爱的地方呢！”
　　看着赫敏又红又窘的俏脸，斯莱特林餐桌上顿时爆发出阵阵爽朗的笑声。
　　教师席上的白胡子校长又一次发出了感慨：年轻真好，有活力的年轻人真是好啊！
　　




36

第 36 章 ... 
 
 
　　赫敏.格兰杰和威克多尔.克鲁姆的情感故事并不是哈利想象的那么有趣，应该说非常狗血，就像麻瓜们经常看的八点档肥皂剧一样，看完了第一集就预知了最后的剧情。
　　整个故事起源于魁地奇世界杯决赛之前，闲来无事、随意逛逛的赫敏无意中因为一只龙皮钱夹而与世界球星威克多尔.克鲁姆相识，只不过那个时候，一向对魁地奇这项运动并不怎么感兴趣的赫敏，并不认得这位国际巨星的真容。而那位大名鼎鼎、习惯众星捧月的大明星，却从此把这个有着乱蓬蓬可爱卷发、散发着一身傲气、与众不同的小姑娘牢牢记在了心里。
　　“那么后来呢？”
　　哈利舒舒服服地窝在柔软、宽大的沙发里，像英格兰女王一样享受着德拉科殷勤的服务。
　　“看比赛的时候，你不就知道他到底是谁了嘛！”
　　“所以，当时我很吃惊啊，只不过没有表露出来而已。”
　　“赫敏，你保密工作做得还真好啊！我看你不该来霍格沃茨，应该去国家通信情报局，肯定会成为一个非常优秀的特工。”
　　“当然不是这样的。事实上，我是早就忘记这件事了，或者说根本没往心里去。本来以为那天过后，我们根本就不会再有什么交集的。”赫敏心不在焉地吃着盘子里的水果，“而且那个晚上又发生了食死徒游行的骚乱，又碰巧遇到有人施放‘黑魔标记’，恐慌、害怕还来不及呢，又怎么会记得这种芝麻小事！但是我怎么也没有想到，这个看上去很成熟的人竟然还是学生，而且还作为德姆斯特朗的代表来到霍格沃茨。所以，当他站在我面前的时候……”
　　“你的心会怦怦乱跳吧？”
　　赫敏红着脸点点头，“当然，我以为他是要我赔他钱夹的。”
　　“赫敏，我对你的情商有所怀疑。”
　　“对感情迟钝的家伙没有资格评价我。”
　　“啧啧，天下之大无奇不有，这就叫做‘有缘千里来相会，无缘对面不相逢’。”
　　“德拉科，原来你也看中国的书啊！”
　　赫敏睁大眼睛，她真的是没有想过，很排斥麻瓜的马尔福家公子竟然也这么博学多才。
　　“当然了，格兰杰。难道你一直认为我是不学无术的小子吗？”
　　“有过这样的念头没错。”
　　“身为高贵的马尔福家族继承人，我从小就在父亲的熏陶之下阅读不同国家、不同类型的优秀书籍。这对增长智慧、扩展见识有非常大的帮助。我想，天天泡在图书馆的你应该可以明白这个道理吧？”
　　“你说的很对，德拉科。”
　　“哎呀，你们不要谈论这么无趣的话题了，赶快言归正传吧！”
　　一直对念书很头疼的哈利，不耐烦地打断了两个人的谈话。他觉得，成为三强争霸赛勇士的最大好处，就是这一年可以不用念书，不用参加令他心烦的年终考试。
　　“赫敏，那你们又怎么会凑在一起参加比赛？去找西弗勒斯的时候，他没有说什么吗？”
　　“威克多尔就是问我要不要和他一起参赛，我想了想，或许能对我以后选择职业有很大的帮助就答应了。至于斯内普教授，他当然非常惊讶，不过也没说什么就签了字。我觉得他最近好像转性了，跟前三年一点都不像了，虽然还是冷冰冰的。听威克多尔说，他会选择斯内普教授，是卡卡洛夫教授推荐的。”
　　“我想也是。听父亲说，他们曾经是很不错的朋友。”
　　“是吗？卡卡洛夫教授也是从霍格沃茨毕业的吗？”
　　“这就不清楚了。”
　　德拉科摇摇头，看哈利向他摆手表示不再吃了，才拖过另外一个餐盘准备喂饱自己的肚子。
　　“格兰杰，你要当心一点，这一年不会那么好过。”
　　“为什么？”
　　“从现在开始到比赛结束之后的很长一段时间，或许可以长到下个学期，你都要接受很多媒体的访问。你的一举一动也会被人们所关注，曝光率相比前几年会有所上升。”
　　“不会吧？”赫敏尖叫一声，垮下了一张小脸。“看哈利以往的情况就知道，这种滋味肯定不会太好的，我希望这样的状态不会像你说的持续很久。”
　　“呵呵，你可不要小瞧媒体的力量，也不要轻看三强争霸赛在人们心中的影响力，还有你那位新进情人，他的号召力也是不容小觑。”
　　“啊，真是烦人，苦日子就要来了啊！”赫敏苦着脸，举起桌子上的南瓜汁，“干杯吧，祝贺我们成为难兄难弟。”
　　“好，干杯！”
　　
　　就在新的铁三角庆贺他们即将度过很“苦闷”一年的时候，一场阴谋在霍格莫德的猪头酒吧里轰轰烈烈的展开了。
　　“我亲爱的孩子，你把我约到这里来，到底是为了什么？”
　　一个穿着洋红色长袍、带着镶满水晶宝石眼镜、长了一张大大的圆饼脸的中年女巫，透过薄薄的褐色镜片审视着坐在她对面、从头到脚都用黑袍子、黑斗篷裹得严严实实的小男生。
　　“我们坐在这里已经快半个小时了，不知道你想和我说些什么。你要清楚，我的时间很宝贵，如果再不开口的话，我就要先走了。”
　　“那个……丽塔.斯基特女士……”
　　“对不起，请称呼我为‘丽塔小姐’或者‘斯基特小姐’。还有，到现在我都不知道，应该怎么称呼小朋友你呢。”
　　对面男孩的身子突然颤了一下，看不太清楚他脸上的表情，应该是很难以做决定。不过挣扎了很久之后，他还是把罩在头上的兜帽取了下来，露出一头红色的短发以及一张长满雀斑的脸。
　　“是的，丽塔小姐，我是罗恩.韦斯莱。”
　　丽塔.斯基特突然愣了一下，作为长久关注哈利.波特的记者来说，“罗恩.韦斯莱”这个名字并不是非常陌生。她原来以为这次到霍格莫德无非是来见一个霍格沃茨的学生，从来不知道这并不是个普通的学生，而是格兰芬多的学生，纯血巫师韦斯莱家的小儿子，最重要的是救世主哈利.波特的把兄弟。丽塔.斯基特顿时打起了十二分的精神，就像是猫闻到了鱼腥味一样，紧抓不放。
　　“哦，原来是小韦斯莱先生，我刚才还真是失敬了。”
　　丽塔.斯基特饶有兴趣地打量着对面的红发男孩，凭她多年积累的记者经验，以及身为女人的直觉，很敏锐地察觉到这个男孩对于他的朋友有一种说不出来的感觉。虽然这可能是他的痛苦，但是对于一名职业记者来说，他要提供的资料是非常难得的素材，应该要好好利用才对的。
　　“看你现在的这个样子，是不是遇到了什么烦心的事情？学业？还是感情？或者别的什么？怎么不跟哈利.波特先生说呢，他不是你的朋友嘛！”
　　“丽塔小姐。”
　　“是，我在听。”
　　“我苦恼的源头就是哈利，所以没有办法跟他说些什么，同时他也不一定能听得进去。更何况我请您到这里来，就是想跟您聊一聊关于哈利.波特的事情。”
　　“哦？那是什么事情呢？而且，你这样做的目的又是什么呢？”
　　“没有什么特别的目的，就是想让大家重新认识一下他们心中的救世主，一个真实的哈利波特。”罗恩看丽塔.斯基特面露不解，又连忙补充道：“因为我觉得他们心目中崇拜的只是一个作为打败神秘人的英雄哈利，并不是活生生的人。而且，我也是下了很大的决心的。”
　　罗恩说这番话的时候，声音里充满了无尽的嘲笑、讥讽与不屑。
　　“那么，又是怎么样的事情促使小韦斯莱先生决意要把你好友的生活公之于众呢？”
　　“您知道他和马尔福交往的事情吧。”罗恩拿出那张被他揉烂的《预言家日报》，翻出那篇文章，铺在丽塔.斯基特面前。“我觉得您这边文章写得非常好，他们在一起确实就是我们魔法界的灾难。”
　　“是吗？原来你是这样认为的啊！”
　　“是的。其实这件事情的开端源于邓布利多的一个荒唐决定，因为他希望从这个学年开始，四个学院不再敌视，尤其是格兰芬多和斯莱特林。”
　　“这个决定很好啊，学院之间本来就应该和和睦睦的，才有利于团结嘛。邓布利多的脑子一向很好用，不知道这一次他又是怎么解决这个长久以来的难题呢？”
　　“是这样的，他把格兰芬多和斯莱特林的课程都安排在一起。不仅如此，还把我们的宿舍都混在一起，以至于我现在不得不和斯莱特林那些讨厌的家伙们住在同一个房间里。但我不知道他是不是故意的，竟然把两个学院看上去水火不容的对头，也就是哈利和马尔福分在一起。”
　　“结果他们就在一起了？这还真是让人难以想象呢，原来他们是欢喜冤家啊！”
　　“还欢喜冤家呢！”罗恩从鼻子里哼了一声，“我也不知道哈利究竟看上马尔福家的那个小子什么了，要说是金钱，哈利虽然没有马尔福有钱，但也是个不大不小的富翁；要是说名利，他远远在马尔福之上。所以，对于他们的事情，我一直持反对的态度。我也曾经劝过他，跟马尔福在一起的下场肯定不会好。但是他不听，而且还和我大吵一架，就连赫敏，不是，现在是学校里的老师们、学生们也都站在了他们那一边。”
　　丽塔.斯基特听到这里，心下已经是一片了然，这根本就是未成年小孩子的嫉妒心在作祟。韦斯莱家在魔法界属于没落贵族的那一类，不仅自命清高，又没有什么钱，而且孩子还多得养不起，他们的生活状况在魔法界已经成了一个人们茶余饭后的谈资了。如果不是有邓布利多在后面支撑着，想必亚瑟.韦斯莱也不可能在魔法部占有一席之地。不过，虽然说这家人过得很清贫，但家风、人品都是非常不错的，从来都没有听说过他们家做出什么伤风败俗、有伤风化的事情来，就连亚瑟.韦斯莱曾经的政敌卢修斯.马尔福都给出了一个很高、而且是非常公允的评价。
　　看看面前这个正用热切眼光望着自己的男孩，丽塔.斯基特不由得在心里摇摇头。如果不是他那特有的红发和满是雀斑的脸，实在是无法相信那个纯良的韦斯莱家竟然会出了这个一个偏执、嫉妒心极强的孩子。但是转念一想，这孩子倒也是怪可怜的，他可以忍到现在也确实不容易了。家里有五个极为优秀的哥哥和一个年少的妹妹，身为第六个儿子的他，自然得不到什么重视；而在外面，本想一展拳脚，脱离优秀哥哥们的阴影，却又被冠上“哈利.波特好友”的名号，这种郁闷的情况放在任何人身上恐怕也会发狂的。
　　但这毕竟是韦斯莱的家事，她既不是心理专家也不是邓布利多那种爱管闲事的人，不方便也不愿意插手。她的注意力应该放在小韦斯莱先生马上要披露的内幕上，她有理由相信，只要这片文章一在报纸上刊登，一定会引起巨大的反响的，这些才是她一个专业记者应该考虑的。
　　想到这里，丽塔.斯基特迅速调整了一下自己的心情，收起那仅存的一点点良心，朝着罗恩露出一个标准的职业笑容。
　　“那么，小韦斯莱先生，专访现在就要开始咯！”
　　“是的，丽塔小姐。”
　　 

作者有话要说：啊，假期就要结束了，大家玩得尽兴吗？不知道有没有亲像某茶一样宅在家里，一天也没有出去玩呢？

原本计划要从明天开始要隔天更新的，但是发现时间还是很充裕，而且各位亲们都很捧场，就像某位亲说得那样，虽然有些费脑子，但是看到亲们都喜欢某茶的文，某茶还是很高兴的。

所以，某茶决定从明天开始到完结，会每天更一章，呵呵，亲们是不是很高兴啊？




37

第 37 章 ... 
 
 
　　第一个项目的比赛日期定在十一月份，距离现在还有差不多一个月的时间，越来越少的备战期让包括哈利在内的所有勇士们都倍感紧张。他们全都在暗中猜测着、好奇着这个传言中会有生命危险的项目究竟是什么。
　　因为赫敏的缘故，哈利、德拉科等等一帮霍格沃茨的风云人物与以威克多尔.克鲁姆为首的德姆斯特朗代表们渐渐熟络了起来。人们可以在很多时候见到他们的身影，不过大多数的情形是会在黑湖边上看到他们或坐或立，有的在玩笑、有的在看书、讨论作业，也有恩恩爱爱靠在一起、享受着冬日温暖的阳光。每逢看到这种温馨的画面，无论是老师们，还是学生们都从心往外的露出欣喜的笑容。
　　日子每天都这么一天天从手指的缝隙中溜走，很快距离比赛只剩下两个星期了，那种赛前的压迫感弥漫着整个霍格沃茨城堡。
　　“哈利，德拉科，还有赫敏，恭喜你们成为霍格沃茨的勇士。”
　　这是某一天的保护神奇生物课，格兰芬多和斯莱特林两所学院的学生们全部都聚集在海格的小木屋前的空地上围成一个巨大的圆圈，带着恐惧的心理观看者海格带来的那些体积有点超乎想象的软体生物们。
　　“谢谢你，海格，虽然这个祝福来得有些迟了。”
　　哈利被德拉科拉着远离那个圆圈，站在海格身边。他奇怪地打量着这个看上去有着很大变化的巨人：崭新的咖啡色巫师袍、因为抹了大量发胶而服帖的头发，还有空气中传来的那一股刺鼻的男士古龙水的味道。海格这些改变勾起了哈利强烈的好奇心，他真的想知道究竟是什么人或者什么事把海格刺激得这么……呃……不同寻常。
　　“看来你们两个学院最近相处得非常不错，邓布利多一定很乐得见到这样的情景。”海格笑呵呵地捋了捋他那浓密的络腮胡子，哈利发现它们也被精心修理过，看起来非常很整齐。“不过哈利，你和罗恩到现在还没有和好吗？”说完，还指指不远处那个散发着孤独、忧伤气息的瘦弱背影。
　　“我也希望能跟他和好如初，我不太想失去这个朋友。可是他一直都不肯接受德拉科，也无法忍痛赫敏以及其他格兰芬多的同学与斯莱特林交好的行为。”
　　“愚蠢！”
　　德拉科冷哼一声，朝那个如同幽灵一般的身影投去轻蔑的一瞥。
　　“德拉科，你说话的口气，现在越来越像斯内普教授了。”海格调笑了两句，突然趁大家不注意的时候压低了身子，凑到两个人的面前小声地说道：“今天晚上十二点整，带上你们的隐形衣到这里来找我。记住，只有你们两个人。”
　　哈利和德拉科虽然觉得有些纳闷，不知道海格为什么会在宵禁之后把他们约出来，但还是点头答应了。
　　这节课过后，哈利觉得时间过得非常慢，就好像乌龟在爬一样。他现在心里面装的都是跟海格见面的事情，已经迫不及待地想要知道海格到底在打算着什么，这种心不在焉的精神状态最终导致了他在魔药课上的严重走神。
　　“波特先生！”西弗勒斯看着那炸成一地碎片的坩埚残骸，不由得大发雷霆，一张俊脸也变成铁青色。“你今天是不是没有把眼睛带来？还是看不懂我在黑板上写的字？”
　　“对不起，先生。”
　　哈利垂下头，毫无生气地跟西弗勒斯道了歉。坐在他旁边的德拉科，轻轻地拉住了爱人冰冷的手，还不忘记狠狠瞪了一眼正在幸灾乐祸的罗恩.韦斯莱。
　　“下课到我办公室来。”
　　西弗勒斯看了眼这两个人，不由得在心里暗暗叹了口气。这年头，老师不好当，尤其是哈利.波特的老师更不好当了。
　　“是的，先生。”
　　哈利点下头，拿起放在桌子上的魔杖，轻声念了一句“清理一新”，把被他炸毁的坩埚收拾干净之后，乖巧、顺从地坐好，歪着脑袋看德拉科神闲气定地制作魔药的模样，看起来他一点都没有受到之前事故的影响。看着那修长的手指稳稳握住小刀、盯着原料的那个坚定目光，哈利心中突然升起了一股莫名的悲哀，压得他险些喘不过起来。
　　好不容易熬到下课铃响，哈利一反常态地收拾好自己的书包，完全不顾德拉科的喊声以及那错愕的眼神，以迅雷不及掩耳之势冲出教室。
　　“这是怎么回事儿？”不仅德拉科没想到，就连赫敏也看呆了，哈利奔出去的速度简直堪比火箭发射。“德拉科，你们吵架啦？”
　　“闭上你的乌鸦嘴，格兰杰！”
　　怒吼一声，德拉科胡乱的把书本收到自己的包里，径直往魔药教师办公室的方向走去。沿途所经之处，所有的人都纷纷避让，生怕被这座人体火山所喷发出来的火焰所波及到。
　　没好气地推开西弗勒斯办公室的门，德拉科在视线所及的范围内并没有找到自己那只逃离自己身边的小猫，只看到西弗勒斯独自一个人安稳地坐在办公桌前，批改着他们在课堂上刚刚上交的作业。
　　“来了。”
　　“哈利呢？”德拉科强忍着心中的怒火，“他不是上你这儿了吗？”
　　“嗯，刚走，去找小天狼星了。”西弗勒斯放下手中的羽毛笔，指了指自己面前的椅子。“坐吧，我有事问你。”
　　“哦。”知道了爱人的去向，德拉科悬在嗓子眼的心也放下了，听话地坐在西弗勒斯面前。“你要问什么？”
　　“你们两个最近过得不好的吗？还是今天吵架了？”
　　“没有，过得很好，而且也没有吵架。”德拉科摇摇头，“今天上午，不是，是他炸掉坩埚之前都还挺好的。他这么一折腾，我也不知道发生了什么，也不知道他干嘛要跑。”
　　“如果今天炸掉坩埚的是隆巴顿，我或许不会那么生气。哈利虽然没什么魔药天赋，但也没出过大的事故，今天可以说是反常了。但你真的是一点都没有察觉到他有什么不对的地方吗？”西弗勒斯站起来，倒了一杯热茶放在德拉科面前。“先消消气，他刚才从我这里离开的时候好像是哭了。”
　　“你又骂他了？”
　　“我又不是疯了。”
　　骂了那个小东西，小天狼星不跟我急才怪。当然，这后半句西弗勒斯并没有打算告诉德拉科。
　　“那是为什么？难不成因为临近比赛，他的压力太大？”
　　“德拉科，你怎么一点都不了解你的伴侣呢！”满脸倦容的卢修斯从里面的小实验室里走出来，“那小鬼的抗压能力挺强的，强到出乎我们的意料。以前发生了那么多事情他都熬过来了，一个小小的比赛又何足挂齿。”
　　“父亲大人，你知道什么？”
　　“嗯，我的直觉告诉我，你就是那臭小鬼反常的主要原因。”卢修斯边打着哈欠，边往门外走。“你好好想想，他最近有没有经常走神、发呆这样的状况。你也不用担心，反正人在小天狼星那里又丢不了。”
　　“你又要做什么去？”西弗勒斯抬起眼皮看了一下准备出门的好友，“不去大厅吃晚饭？”
　　“还是不要了，汤姆会准备的。我现在需要好好休息一下，再怎么说我年纪也不小了，熬夜这种伤体力的事已经做不来了。还有，魔药我做好放在柜子里了，你记得检查一下再交给庞弗雷夫人。”
　　“好，辛苦了。”
　　“德拉科，你需要站在哈利的角度想一下，要不永远也得不到正确答案。”
　　“我真的想不明白，难道对他还不好吗？为什么要避开我？”
　　看着一脸苦闷的儿子，卢修斯有些心疼，本来已经走到门口的他又折了回来，站在德拉科的面前。
　　“或许他不是要真的避开你，只是有某个或者某些问题想不开而已。”
　　“等他想通了，自然就会回到你身边。”
　　“可是……”
　　“如果你想知道，现在就去西弗的卧室。”
　　“做什么？”
　　“偷听。”
　　“啊？”
　　德拉科抬起头，睁大眼睛看着他那个回答得理所当然，笑得无比纯良的父亲。
　　“否则，除非他自己跟你说，你永远也不知道他在苦恼着什么。清楚了解对方所有的、真实的想法，是一个合格的爱人应该做的。”
　　
　　正如卢修斯所说的，哈利目前正被一个问题所困扰着，一个长久以来他都不愿意去仔细思索或者压根就不打算正视、但又没办法忽视的问题。
　　当你喜欢一个人的时候，总会很自然的考虑一个非常俗套又非常狗血的问题――配不配。
　　哈利知道德拉科喜欢自己、宠着自己、爱自己，但他在潜意识里也时常把自己和德拉科做了不少次比较。与此同时，他也严厉的警告过自己，这绝对不是受了罗恩.韦斯莱的不良影响，只是单纯的想找出他们两个人的不同。
　　结果自然是越想越心烦，他们之间的差距还是非常的大的。
　　比如，波特家在魔法界因为自己的缘故声名大噪，但人家马尔福家尽管在某个时期背上了食死徒的恶名，可人家战后的声望依然不减当年，就连魔法部长见了卢修斯，都会有点卑躬屈漆的意味。
　　还比如，波特家或者说是自己在魔法界也算个不大不小的富翁，古灵阁里的存款可以填满一整间非常大的金库，但人家德拉科自己的个人金库光用十个手指就已经数不过来了，更不要提整个马尔福家了，那简直可以称得上是贵族中的贵族，富翁中的富翁。如果魔法界也弄个福布斯榜的话，那马尔福家一定是位列榜首。
　　再比如，自己一遇到什么事，不仅撑不住气，还会一蹦三丈高，像今天魔药课上炸掉坩埚就是一个很好的例子；而人家德拉科那是遇事不慌、沉着稳定，该做的事情一件都不会耽误，并且还会做得非常完美，让人找不出丝毫瑕疵。这家伙就像汤姆说的，处变不惊，颇有大将风度。
　　想到这里，哈利觉得绝对不能怪西弗勒斯骂自己曾经的行为看上去很愚蠢，因为那绝不是看上去很愚蠢，而是真的很蠢。
　　当哈利把自己的所有想法全盘向小天狼星托出之后，长长地出了一口气，可以说压在他心头的石头终于消失不见了。
　　“梅林啊，你是这么想的？”
　　小天狼星脸上挂着一丝讽刺的笑容，看得哈利有点心慌。
　　“难道不对吗？”
　　“啧啧，哎，真是搞不懂，詹姆怎么会生出你这么个笨蛋儿子，要不然你刚刚是被罗恩.韦斯莱下了夺魂咒吗？”
　　“为什么这么说？”哈利觉得很委屈，本以为会得到小天狼星的安慰，却不想引来他的一番嘲讽。“我又没有说错。”
　　“哈利，我问你，你是不是喜欢德拉科很久了？”
　　“是吧。”
　　“这么没有信心啊！是从什么时候开始的？”
　　“也许是从一年级开始。”
　　“青梅竹马，两小无猜啊！”小天狼星摇摇头，“那你们在一起之后，德拉科对你好不好？是不是要星星给星星，要月亮给月亮呢？”
　　“是的，他对我非常好。所以有的时候，我会觉得这个幸福来得太快，有些不真实。”
　　“诶，果然是个笨蛋呢！”小天狼星伸出手，狠狠地在哈利的脑门上敲了一下。“真是身在福中不知福的小孩，难道你想跟我和西弗一样，经历重重困难，才明白彼此的心意，白白浪费时间之后再在一起吗？”
　　“不是，我只是觉得两个人差异过大的话，时间久了就会慢慢显露出来。比如……”
　　“别再比如了，你担心的还真多呢！”
　　“难道你从来就没有担心过吗？西弗勒斯和你之间也有不小的距离呢！”
　　“我们是成年人，而且心智成熟，明白有些事情不是我们想就会怎么发展的。这十年的苦对于我们来说已经够了，不需要因为这种白痴、幼稚的问题再浪费时间，再吃两地相思而不能相见的苦，明白吗？”
　　“可是这很现实，不是吗？”
　　“或许对你来说是这样的，但是对于我们，卢修斯和汤姆他们，还有你身边的某个人来说，你有这样的想法完全是杞人忧天、庸人自扰。”小天狼星伸了一个懒腰，从摇椅上站起来，慢慢走到门边，趁哈利不注意的时候打开了门。“而且，这种问题你不应该和我来探讨，应该去和你家亲爱的商量，毕竟你们才是最亲密无间的。”
　　哈利突然觉得浑身有些发冷，从沙发上跳下里之后，就看见了沉着一张脸，跟鬼一样站在门口的德拉科。
　　




38

第 38 章 ... 
 
 
　　哈利向梅林发誓，说德拉科像鬼一样绝对不是指他的容貌，斯莱特林王子那英俊的侧脸一直是哈利的最爱。他这么说，只是打个比方而已。因为他发现这个时候德拉科周身所散发着阴森森的气息，让人非常恐惧，和麻瓜们看惊悚片时的感觉有点像。
　　“呵呵，你们慢慢聊，聊多久都可以，我去找西弗。”
　　如果小天狼星的笑容没有那么一丝丝阴谋的味道，哈利觉得这句话的说服力和真诚性会更强一些。
　　“德拉科，你要好好开导一下这个家伙，教训一顿也可以，不用那么温柔、那么绅士。要在必要的时候，给他一点颜色看看，让他知道胡思乱想的后果。”
　　“是的，我知道了。还有谢谢你，小天狼星。”
　　“你们两个能和好就是对我最大的感谢了，我先走了，拜拜！”
　　哈利还在愣神的工夫，小天狼星已经抓着哈利的手把它放在了德拉科的手里。他自己则是又变成了大黑狗的模样，冲两个人晃晃爪子，一溜烟儿的跑得没了踪影。临走时，还很体贴地帮两个年轻人关好了房门。
　　德拉科看到房门“砰”地一声阖上之后，才慢慢地把目光转到哈利的身上，那尖锐的眼神像是要把面前的人剖开一样。两个人就这么沉默着，谁也没有开口，而哈利则是一直低着头，在心里暗暗提醒自己不要去看德拉科的脸。
　　过了许久，德拉科终于沉不住气，无奈地将爱人带到沙发上重新坐好。
　　“为什么跑？为什么不等我？”
　　“……”
　　“你这样是不想和我说话吗？”
　　哈利依然保持沉默，不是不想说话，而是他不知道应该怎么解释自己的行为。不知道是什么原因，他突然在这个时候想起了弗农姨夫常对他说的一句话：解释就是掩饰。
　　“唉！”看到哈利的眼眶开始泛红，德拉科有些不忍心再凶他了，伸出手臂轻轻地拥住他的肩膀，“宝贝，告诉我，是不是我有什么地方做得不好，惹你伤心了？”
　　“不，不是这样的，德拉科。我……”哈利抬起头，望着德拉科已经放柔的目光欲言又止。“对不起。”
　　“宝贝，不要说对不起，你并没有做什么对不起我的事情。”
　　“德拉科，真的对不起。”
　　“哈利，我可不希望从你嘴里听到这三个字，如果是那三个字就另当别论了。”德拉科轻笑着，看到哈利因为他的话破涕为笑，稍稍安心了一些。“小傻瓜，我们来说一说，究竟发生了什么事情或者是听谁说了什么话让你如此反常？明明在魔药课之前你都还是好好的。”
　　“没有人说了什么话，你知道大家都很开心看到我们在一起。”
　　“那你为什么会不开心呢，是因为我吗？”
　　“你怎么会这么想？”
　　“原来真的是因为我啊。”
　　德拉科了然地点了下头，姜还是老的辣，父亲说得果然没错，起因确实在自己身上。
　　“宝贝，如果你有心事需要找人倾诉的话，我非常乐意当你的第一个倾听者。”德拉科揉揉爱人那头乱七八糟的黑发，“我不愿意所有的人都知道了，而身为爱人的我却是被蒙在鼓里。好不好？”
　　“傻瓜。”哈利顺了顺气，“还不都是因为你在课上那么镇静地制作魔药，完全不受之前事故的影响，让我觉得有些相形见拙。”
　　“梅林在上，你就是为了这么闹那么大的别扭啊？就是因为这个，才会不管我就自己一个人跑出去？哎呀，你还真是……”
　　德拉科被哈利气得哈哈大笑，连想都没想就捏住了爱人鼓鼓的双颊，狠狠地向两边拉扯。
　　“德拉科，你在干吗？疼死了！”
　　“没有听见小天狼星在离开的时候说了什么吗？不能对你那么温柔，要狠狠地教训一下，你这个格兰芬多小笨蛋。”德拉科松了手，看到哈利的脸颊被他捏得红彤彤的，满意的笑了起来。“如果我不把那魔药继续做完，岂不是我们都要得零分了，你知道西弗勒斯的脑袋里从来没有‘徇私枉法’这个词语的。”
　　“我知道这个想法很愚蠢，不用你再解释了。”
　　“不过宝贝，我要先向你承认一个错误。”
　　“什么？”
　　“那个，我刚才在门口听到了你和小天狼星的谈话。”
　　“哦，我猜到了。”
　　“那是你心里的真实想法吗？”
　　“嗯，有的时候会觉得这就像一场梦一样，梦醒了，我们还是敌人，还是对头。”
　　“不会的，宝贝。我向梅林和马尔福家的祖先发誓，这绝对不是梦。”德拉科扳过哈利瘦弱的身子，让他与自己面对面的坐着。“听着，哈利。我德拉科.马尔福向梅林以及马尔福家、波特家的祖先起誓，无论哈利.波特以后发生任何事情，都不会弃他而去。无论他有没有金钱、有没有权力、有没有名气，我都会一如既往、毫无条件、毫无保留地爱他、疼他、宠他。”
　　“傻死了。”哈利抹掉脸上的泪水，扑向德拉科，紧紧地搂住他的腰，“真是傻死了，又不是在婚礼上，乱起什么誓！”
　　“这可不是开玩笑的，我是认真的，你能不能了解我的心意呢？”
　　“我现在了解了，你这个大笨蛋。”
　　“敢骂我笨蛋的，在这个世上恐怕只有你一个。好了，别哭了，那个样子看起来真是丑死了。”捏捏哈利有些发红的小鼻子头，轻轻啄了一下爱人柔软的唇瓣，德拉科把哈利往自己的哈利又带了带，让他靠得舒服一些。“以后不要再想这些有的没的，我又不是看上你的名气或者才和你在一起的。如果你不是救世主，只是哈利.波特，我同样也会爱上你的。”
　　哈利点点头，刚想再说点什么，却听见从自己肚子的方向传来一阵咕噜咕噜的声音，不由得红了一张小脸，不好意思地把头藏进了德拉科的怀里。
　　“饿了？”
　　“是啊，还真是会煞风景呢！”
　　“不要乱说话，什么煞风景，总是饿着对身体不好，你本来就有点营养不良。”德拉科拍了拍哈利的头，把他从沙发上拉起来。“现在已经很晚了，我们也该回房间去吃晚饭了。”
　　“是啊，西弗勒斯和小天狼星他们也快回来了。”
　　乖乖地让德拉科拉着，哈利觉得自从和他交往之后，自己的神经好像越来越脆弱，越来越像个女孩子而不是原来的自己了。
　　两个人一前一后走到门口，刚打开门，就被从外面摔进来的人吓了一跳。
　　“小天狼星！”
　　“嘿嘿！”小天狼星笑眯眯地朝两个人挥挥手，然后慢慢从地上爬起来，一边揉着自己的屁股，一边向外面大喊道：“西弗，快进来啊，摔死我了！”
　　“笨死了！”
　　随着低沉的声音，从房门角落的阴影处闪进了冷冰冰的魔药大师。
　　“西弗勒斯！”
　　德拉科和哈利吃惊地程度远远超过刚才看到小天狼星，两个人面面相觑，对眼前发生的事情有些摸不着头脑。小天狼星会偷听他们说话，其实是很能理解的，这完全是他的个性使然，受永不停歇的好奇心促使。可是，像西弗勒斯这样个性稳重、生性淡泊的人，应该是干不出这种事情，难道跟小天狼星在一起的时候久了，连性格也会改变吗？还真是想不通。
　　“德拉科，你很厉害啊！”小天狼星坏笑着，向德拉科竖起了大拇指。
　　“什么？”
　　“刚才的告白啊，听得我是热泪盈眶啊！西弗从来就没有对我说过那些话呢，还真是好羡慕哈利的。”
　　“小天狼星。”哈利小心翼翼地问道：“你们都听到了啊？”
　　“当然啦，全都听到了。有意见吗？”
　　“没有，当然没有。”
　　看着坐在摇椅上气势汹汹的布莱克女王，哈利觉得有些冷，这个样子的小天狼星还挺怪异的。
　　“你一个人偷听也就罢了，干吗还拉上西弗勒斯？”
　　德拉科一点也不怕小天狼星，他有很多办法对付这种女王类的人，而且就算最后把他惹毛了，倒霉的也不是自己。
　　“我没有偷听啊，是光明正大的听。”
　　“啊？”
　　“我是因为怕你们万一说不对付打起来，才会拉着西弗在门口探探情况的。要是真的动起手来，也好有个劝架的人，不是吗？”
　　“这么说，你还是好心呢？”
　　“那是当然了！”小天狼星双手插着腰，理直气壮地看着德拉科。
　　“哼，我怎么觉得是为了满足你的那颗膨胀到极点的好奇心啊！”德拉科鄙视地白了大黑狗一眼，“真搞不清楚，你今年究竟有多少岁了，怎么还跟个小孩子似的，好奇心和玩心还都那么重。”
　　“你管我呢，我是万年童颜，永远十八岁！”
　　“还童颜呢！老妖精还差不多！”
　　德拉科走上去拍拍西弗勒斯的肩膀，眼神里传递着“先生，您辛苦了”的意思。
　　“好啦好啦，不要再说那么多废话了！你们不是要吃饭去吗？赶紧走，别留在这里碍眼。”
　　“这就走，不用你赶我们。”
　　“知道了就快点，不要打扰我和西弗休息！”
　　“啧啧，哈利，我觉得你还是不要让这种人当教父了吧？这简直就是没长大的小孩嘛！”
　　说完这句话，德拉科大笑着拉着哈利迅速地跑出房间去，而且用一道厚重的房门躲开了小天狼星疯狂的靠垫袭击。
　　 

作者有话要说：天气转凉了，各位亲要注意保重身体，不要像某茶一样整天为感冒烦恼~~

这一章和前面的一章完全是意外，不在某茶的计划之中，所以看上去写得有些烂，还要各位亲多多包涵，在此鞠躬~~

P.S.终于看完了《幻影门》，历时七个月，某茶不由得在这里大喊一声：好虐啊~~~~~~




39

第 39 章 ... 
 
 
　　等和好如初的两个人吃完迟来的晚餐之后，已经差不多是九点钟了。
　　“梅林啊，居然都到这个时候了。”德拉科看着墙上的挂钟感叹着。
　　“还不都是因为你一直折腾，非得要玩什么浪漫，弄得我刚刚已经饿得快要晕过去了！”
　　哈利一边抱怨着，一边揉揉自己圆鼓鼓的小肚子，满足地斜楞着眼睛瞥了一下那个正在吩咐家养小精灵收拾空盘子的家伙。
　　“亲爱的，斜着眼睛看人不会累吗？”德拉科坏笑着，“为了庆祝我们即将参加的比赛会越来越顺利，我们的爱情会越来越甜蜜，再也不会有今天下午这样的场景出现，晚餐理所当然地要浪漫一点，有情趣一点啦！”
　　“这难道就是你们马尔福家的传统吗？看来我和汤姆可以算得上是同病相怜。”
　　“这话你可说错了，汤姆在这种方面的才能要更胜我们一筹呢！”拽起正在发牢骚的人，德拉科把他推往浴室的方向。“你先洗个脸吧，我去把隐形衣找出来。”
　　“哦，知道了。”
　　大约在十一点半的时候，两个人已经收拾停当，披着德拉科那件足以盖住五六个人的隐形衣小心翼翼地离开了房间，蹑手蹑脚地走出了斯莱特林的地窖。
　　城堡的外面已经是一片漆黑，借着黑蓝色天空上的点点星光和从布斯巴顿那辆巨型马车里透出来的一丝光亮，两个人顺利地通过空场走到海格的小木屋前面。
　　“你们来了？”听到事先约定好的敲门方式，海格小心地打开房门，探出脑袋向四周张望着。“快点进来吧。”
　　“嗯，是我们来了。”德拉科拉着哈利走进小木屋，看到海格关好了门之后才把隐形衣从两个人的身上脱了下来。“我说，你这个屋子也真够……寒酸的，而且这木头房子也不安全，万一着了火或者被水淹了又怎么办呢？”
　　“德拉科！”哈利狠狠地给了那个坏小子一个肘击，“你的废话太多了！”
　　“不要在意，玩笑而已。”
　　眼前这个斯莱特林的王子如此抽风的样子，看得海格一度怀疑自己的眼睛，这跟白天的那个贵族绅士简直就是天壤之别。
　　“说说吧，这么晚把我们约出来，到底有什么事？”
　　“打算带你们去看个非常有意思的东西。”
　　“什么有意思的东西？”
　　两个人不约而同地紧张起来，对于海格所说的这个“有意思的东西”抱有极高的警惕。毕竟这个家伙曾经干过从陌生人手里收取龙蛋的事情，而且又养过一只有着三个脑袋的奇怪大狗，可以算得上是前科累累的“惯犯”，不小心一点应付是不行的，谁知道他这次又是从什么鬼地方弄个稀罕而且危险的庞然大物回来。
　　“怎么把你们紧张成这样！我保证，这次绝对不是可怕的东西，相信你们一定会非常喜欢的。”
　　海格一边说，一边继续做着哈利和德拉科没来之前所干的事情――往他那头乱蓬蓬、像个狮子头的脑袋上涂抹厚厚的发胶。
　　“我能问问你，现在又是在干什么？打扮成这样是要去约会吗？”德拉科撇撇嘴，嫌弃地打量着正站在镜子面前，乐在其中的巨人。“是不是有喜欢的人了？”
　　“为什么这样说啊，德拉科。”哈利有些不解地问道。
　　“女为悦己者容嘛！”
　　“可是，海格是男人。”
　　“这句话用在男人身上同样适用。”
　　“呵呵，不要好奇，等一下你们就知道了。”收拾好自己的头发，又拿起椅子上的棕红色西装外套穿好，海格告诉两个人重新套上隐形衣。“一会儿就跟在我身后，不要离得太远，也不要靠得太近，而且不可以大声说话，只要用你们的眼睛看就可以了。”
　　还没等哈利和德拉科回答，门外又传来了两三下叩门的声音，把屋里的三个人吓了一跳。海格一边往门口走去，一边朝两个人比划了个噤声的动作，又抻抻身上的西服才缓缓把门打开。
　　出乎德拉科和哈利意料之外的，出现在小屋门口的是犹如贵妇人一般的布斯巴顿的校长。穿着一套亮粉色巫师长袍、披着一条豹纹披肩、散着金黄色长卷发的马克西姆夫人，在这个寒冷、漆黑的深夜里显得更加雍容华贵。
　　“啊，亲爱的马克西姆夫人，欢迎光临!”
　　“海格，时间已经到了，我们可以走了吗？”
　　“是的，我亲爱的夫人，请您跟我来。”
　　在向马克西姆夫人伸出手臂的同时，海格又不着痕迹地朝躲在隐形衣之下的两人递了一个颜色，示意他们跟上来。
　　现在这是什么情况？难道两个人在交往吗？
　　哈利一边走，一边向边上的人问着自己心里所有的疑惑，却看见德拉科无所谓的耸耸肩，用同样的方法回答着他也不清楚、也想知道的意思。
　　
　　海格所说的那个非常有意思的东西，终于在一行人走了大概有二十分钟、接近禁林边缘的时候露出了它的庐山真面目。
　　“哇，梅林啊，这是……亲爱的，海格真的没有骗我们啊，果然是很有趣的东西！”德拉科伏在哈利耳边轻声说道，此时他们已经离海格和马克西姆夫人有一段距离了，一点也不怕被他们听到。“多么美丽的场面，多么迷人的生物，真是太棒了！”
　　“德拉科，你还真是……”哈利无奈地看着两眼放光、目不转睛地盯着禁林里面那些庞然大物紧紧不放的爱人，突然觉得很头痛。“这不会就是他们安排给我们的第一个项目吧？果然是很有挑战性啊！”
　　“怕了？”
　　“没有，只是觉得那个场面一定会像与巨怪搏斗一样精彩。”
　　“亲爱的，请不要把这么美丽、可爱、充满着魅力的生物同那个下等、愚蠢、丑陋的笨家伙相提并论。它们之间完全没有可比性，不可以放在一起比较的。”
　　“好啦，我知道了。只不过德拉科，你既然这么喜欢龙，为什么还会在一年级的时候跑去向麦格教授告密呢？这个解释不通的。”
　　戳戳德拉科围在自己腰上的胳膊，哈利第一次觉得，身边这个家伙其实也是个怪人。除了海格以外，他是自己身边第一个表示出对龙有兴趣，甚至到了疯狂地步的人。
　　“嗨，其实那件事过后我就后悔了。不过，如果再让我选择一次的话，我还是会那么做的。”
　　“为什么？”
　　“我厌恶一切有可能把你的注意力从我身上挪走的东西。”
　　“原来那个时候你就离不开我了啊？”哈利坏笑着。
　　“你说的没错，可是我当时还没有意识到啊！”
　　德拉科很真诚地回答，不过他的目光还是没有从龙的身上移开。
　　本来是打算要调侃一下德拉科、要看他的笑话，没想到反而是掉进了自己挖好的坑里，弄得哈利有些哭笑不得。
　　“霸道的臭小子！”
　　就在哈利和德拉科窃窃私语的时候，海格和马克西姆夫人已经走到离火龙最近的地方去了，他早已经忘记了自己身后还有两个学生的存在。
　　“你好吗，海格？”
　　一个身穿黑色长袍的男人，满头大汗地从火龙的集中地跑到海格面前，那一头熟悉的红发向大家昭示着他的出身。
　　“是韦斯莱家的人吗？”德拉科悄声问道。
　　“没错，他是韦斯莱家的次子，罗恩和金妮的二哥，查理.韦斯莱。”
　　拉着德拉科往火龙暂住的地方又走了几步，哈利突然发现他望着火龙的表情很像猫咪见到了老鼠一样，垂涎欲滴。
　　“查理是驯龙师，在罗马尼亚研究龙。”
　　“真是个令人羡慕的职业，我也想去研究龙，可惜父亲不会同意我做出那么不负责任的决定的。”德拉科的声音里充满了无限的向往，还有一丝丝遗憾。“下辈子，一定要做我最想做的事情，选一个我最喜欢的职业。”
　　“德拉科，你考虑得还真够长远的，好好地先把这辈子过完再说吧！”哈利看着那几条正在努力喷火的巨龙不禁有些担心，“离第一个项目还有很长的一段时间，难道未来的这两个星期，我们要跟这些家伙在一起生活吗？要真的是那样的话就太恐怖了。”
　　“没有什么好担心的，亲爱的，这是邓布利多需要考虑的问题。而且，还有这么多驯龙师在，不会出什么问题的。”德拉科一脸的不在乎，仍旧痴迷地瞪着那些火龙和它们身下可以隐隐约约显露出来的龙蛋。“你看，它们喷火时的姿势是多么迷人，真的是太漂亮了，再也没有比火龙更美丽的生物了！”
　　哈利无力地晃了晃自己的脑袋，他感到非常纳闷，为什么围绕在自己身边的全部都是这样一些奇奇怪怪的家伙呢！
　　“好了，不要再看啦！”哈利抓着德拉科的手想把他拽回城堡去。“回去了，已经差不多是深夜了，我们明天早上还有课诶啊！”
　　“再让我看一会儿，就一下下啊！”
　　“那今天晚上你就跟这些家伙住在一起算了！”哈利嘟着嘴，“我要回去了！”
　　说完，就打算摘掉身上的隐形衣，却被德拉科死死地摁住了。
　　“好了，好了，真是怕你了，我们走吧！”
　　恋恋不舍、一步三回头地离开了禁林，两个人顺着禁林的边缘慢慢地往走回霍格沃茨城堡。
　　“怎么办？你想没想到有什么可以让我们在那些喷着熊熊火焰的家伙手里生存下来的好方法呢？德拉科。”
　　顺利地溜回了自己的房间，简简单单的冲过澡之后，两个辛苦了一天的年轻人筋疲力尽地相拥着倒在床上。
　　“老实说，这的确不是我们这个年纪可以完成的事情呢！火龙……”哈利不解地摇摇头，“真不知道那些人是怎么想的。”
　　“所以才会给我们安排了一个指导教师啊！”德拉科摸摸哈利的头发，“明天找汤姆问问，他应该会提供一些很不错、很有效的点子。”
　　“对啊，怎么把他给忘掉了！可是，德拉科……”
　　哈利“腾”地一下坐了起来，亮晶晶的绿眸在黑暗的空间里显得更明亮，一闪一闪的像是天空中的繁星一样。
　　“怎么了？干嘛这么激动。”
　　“我在考虑，是不是应该把火龙的事情告诉赫敏他们？还有塞德里克。”
　　“那是当然的了，又不是必须保密的事，他们早晚都会知道的。”
　　德拉科轻笑着，他似乎还沉浸在可以近距离接触火龙的巨大喜悦中无法自拔。
　　“怎么回答得这么痛快？”
　　“你想想啊，今天晚上海格把马克西姆夫人也带去了，这就意味着布斯巴顿的人肯定知道第一个项目是跟火龙有关的事情。”德拉科把哈利重新拉回被子里，搂在自己的怀中。“如果我们保密而不跟其他的人说会显得非常不公平，尤其是和德姆斯特朗搭档的是我们霍格沃茨的学生。还有一点，我觉得大家站在同一条起跑线上的比赛才会更有意义。”
　　“听到这些话，如果是不认识你、不知根知底的陌生人，肯定会以为你是格兰芬多的呢！”
　　“这就代表你们根本不了解斯莱特林，总是一味的认为我们很阴险、狡诈。其实，我们呐，是那种即使要搞些阴谋、耍些手段，也要建立在公平基础上的人，没有你们想得那么缺乏人性啦。”德拉科拍拍怀里人的后背，“不要再想了，明天早餐的时候就告诉他们吧。现在你需要的是闭上眼睛，安心地睡上一觉。”
　　“我知道了，德拉科，晚安！”
　　“晚安，亲爱的！”
　　




40

第 40 章 ... 
 
 
　　因为心里总惦记着火龙的事情，哈利一整晚都睡得不是很安稳。一会儿梦到自己被火龙喷出的火焰灼伤，一会儿就看到德拉科搂着一条不怎么温顺的家伙朝自己嗬嗬地傻笑，刚想上前去劝阻，却不知道怎么地，德拉科突然不见了，在同样的位置上出现了另外一条张牙舞爪的龙，两条巨龙一边对着自己怒目相向，一边前后夹击，形成包围之势，想逃都逃不掉。总之，哈利这一宿都在做如何在火龙爪下逃生的怪梦，弄得他彻底从梦中清醒过来之后，觉得自己的头疼得快要裂开了，浑身上下酸疼无力，额头上全部都是津津汗水。
　　哈利从床上坐起来，看看身边还在熟睡中的德拉科，才发现这家伙就连做梦的时候，脸上都挂着淡淡的微笑，不知道在梦里看到了什么让他感兴趣的东西。也许他也跟自己一样，梦到了一条冒着熊熊火焰、腾空的巨龙吧。
　　“德拉科，快醒醒。”
　　“嗯……”
　　还留恋着梦里那条火龙的人嘴里发出了一声呻吟，然后又沉沉地睡了过去。
　　“醒醒，别睡了。”
　　哈利嘟着嘴，有些不甘心，又使劲地推了两下，满意地看到德拉科迷迷瞪瞪地半睁开眼睛，伸出一只手颤颤巍巍地拿过床边的怀表小小的瞄了一眼。
　　“亲爱的，还早呢，不到起床的时候，可以再睡一会儿啊！”
　　“睡什么睡，别睡了，快点儿起来！”
　　察觉到哈利的声音有些急促，还在半睡半醒状态的德拉科顿时清醒了不少。他以为哈利不舒服，一个鲤鱼打挺就从床上坐了起来。转过头刚想询问一下，却看见那只扰人清梦的小猫顶着两只硕大无比的熊猫眼哀怨地看着自己。那眼神、那姿态，还是让刚睡醒的德拉科忍不住地吞了吞口水。
　　这大清早的，诱人犯罪啊！德拉科在心里暗自想着。
　　“怎么了？出什么事儿了？”确定无法再次入睡的德拉科，认命地把身后的枕头放好，然后又把小猫拽掉的被子往他身上盖了盖。“晚上没有睡好吗？是不是做噩梦了？脸上出现了好大的一对黑眼圈啊!”
　　“都是你的错！”
　　“我的错？吵到你了？”
　　“不是，我梦到你变成了一条火龙，追着我到处跑。”哈利委屈地把梦里发生的事情说了一遍之后，突然揪住德拉科睡袍的领口，“德拉科，我们现在就去找汤姆吧！”
　　“轻一点，我要喘不过起来了。宝贝，人们常说，日有所思，夜有所梦。你是因为晚上看到了那个巨龙，才会做这种梦的，不要害怕啊！”德拉科摸摸哈利那巴掌大的小脸，有些心疼。“再说了，如果我们这么早就去找汤姆的话，会打扰到他们的。你不是想被汤姆……丢出门去吧？”
　　“应该不会这么巧吧？正常人都不会这么早就醒的，最多也只是把他们吵醒而已。”哈利把头靠在德拉科的肩膀上，眨巴了两下眼睛，“而且，他们两个的课都是在早上呢，不怕没精神吗？”
　　“嘿嘿，亲爱的，这事好像和早上要不要上课没有太多必然的联系。据我所知，父亲从前天早上开始到昨天下午都一直在忙着帮庞弗雷夫人熬制魔药，昨天晚上汤姆是不会轻易地放过他的。基于这个原因，我们还是不要打扰他们的好。”
　　“实在不成，我们可以先给他们送封信，通知他们一声。”
　　“如果是那样的话，海德薇会被他们烹来煮汤吃。”德拉科好笑地看着脸都皱在一起的哈利，“不要心急，这不是着急的事，而且还有两个星期的时间呢。”
　　“那好吧！可是，这段时间我们要怎么打发呢？起来得真是太早了！”
　　“嘿嘿，来做些‘运动’好了！”德拉科奸笑着。
　　“滚！一大早上就满脑子不正经！”
　　“诶？真是冤枉啊！我想说这个学期开始以后，我们就没有再飞过了，想和你一起去飞一下。你想到哪里去了？”
　　“啊，你说的是这个啊！”哈利不好意思地红了脸，不自然地抓了抓自己的后脑勺。
　　“噢噢噢，亲爱的，你变得好色啊！”德拉科打趣地说。
　　“话还真多啊，不是要去飞吗，还不赶快起来！”
　　恼羞成怒的哈利长腿一伸，就把那个害自己变成“色小孩”的罪魁祸首，从床上一下子踹了下去。
　　“啊啊啊，救命呀，谋杀亲夫了啊！”
　　
　　骑着飞天扫帚在碧蓝色的天空里穿行，的确是一件能让人心情愉快起来的事情，至少哈利是这样认为的。
　　所以，和德拉科一起飞了大约两个小时之后，哈利觉得自己好像是换了一个人一样，刚刚的疲倦已经一扫而空，又重新恢复了原有的活力，感到浑身上下都充满了力量。
　　“哈利，德拉科，早安。”
　　“早，赫敏。”
　　准备去吃早饭的两个人刚准备进大厅的门口，就碰到了从图书馆方向过来的赫敏，两人行变成了三人，一起向斯莱特林餐桌移动。
　　“赫敏，这是什么？”哈利好奇地看着棕发女孩手里的书，上面又是那些奇怪的不明文字。
　　“哦，是小说。”
　　“三好学生也看小说啊，而且还是在早上。”
　　“因为喜欢才看的。”
　　“对了，一会儿去告诉克鲁姆，我有一件很重要的事情跟你们说。”
　　“是和第一个项目的内容有关？”
　　“你已经知道了？格兰杰。”德拉科帮哈利拉开椅子，目光却在教师席上扫了一圈。不出意外地，汤姆和卢修斯的位置是空的。“你是什么时候知道的？”
　　“刚刚在图书馆的时候，是威克多尔告诉我的。”
　　“我想，大概是卡卡洛夫跟他说的。”
　　“威克多尔是这么告诉我的，可是你又是怎么知道的？”
　　赫敏合上她一路都看得津津有味的小说，一心一意地开始吃她的早饭。
　　“那么昨天夜里见到的那个鬼鬼祟祟的人就是他了，我以为是我看错了，没想到……”
　　“德拉科.马尔福！我警告你……”
　　怒气冲冲的布雷斯刚一走进大厅，就冲着斯莱特林的长桌飞奔过来，一边跑还一边向德拉科发泄他心中的不满。可是当他刚准备骂人的时候却发现，整个大厅变得鸦雀无声，所有人的目光都集中在了他的身上。
　　“呃，对不起，我有点激动，不好意思。”
　　“火气这么大，发生什么事了？”
　　等到大厅恢复以往的喧闹，德拉科才皱着眉头不解地看着自己的好友兼隔壁邻居。
　　“哼，你还真好意思问我发生了什么事！”布雷斯拉开椅子坐好，像往常那样开始搅拌他特制的蔬菜沙拉，只不过今天的手劲看上去好像有些大，仿佛那些可怜的蔬菜就是德拉科的脸一样。“我能不能麻烦马尔福大少爷，下次再准备出门的话，就安安静静地离开，不要再蹂躏我那可怜的门了，它可不太结实，架不住你老人家的脚！”
　　“我那不是怕你找不找我，然后会担心嘛；而且也是要跟你道个早安，顺便叫你起床，免得你们上课迟到。”
　　“在下承受不住您的美意，就心领了。而且，好像每天迟到的都是您和波特大爷！”
　　“怎么感觉我是好心没好报呢！”
　　“还好心呢！只有你们这两个疯子……”布雷斯看了一眼德拉科，又看了一下瞪着大眼睛看着他的哈利，“早上四点还不到就开始折腾，麻烦你们以后睡觉之前给门口下课静音咒好吧？还有，求求你放过在下，我不劳烦大爷您充当人体闹钟，你再多叫我两回，估计就该去圣芒戈的精神伤害科看我了！”
　　“依我看，你现在也差不多了。潘西啊，把你们家的病人领走，别让他在这里打扰我们说话。”完全不理会布雷斯的愤怒，德拉科朝他和潘西轻笑了两下，又把目光转会到赫敏的身上。“这么说，现在也就只有迪戈里他们还不知道了？”
　　“他们也该知道了，威克多尔打算告诉他们，他说这样做才比较公平。”
　　“宝贝，这回你就放心了吧？”
　　“嗯，这样做才是对的嘛！”哈利点点头，“还有，德拉科，你是什么时候看到卡卡洛夫了？刚才你要说，却被布雷斯打断了。”
　　“哦，是我们往回走的时候，看到那附近有个人影，从他的身形看上去，很像卡卡洛夫。只是我当时不敢确认，不过事实证明，我还是没有看错的。”
　　“我现在担心的是，他们这么早就把那些危险的东西弄来，万一出点什么事可就麻烦了！”赫敏忧心忡忡地看着坐在对面的两个人。
　　“我想，这些事情并不需要你去操心，格兰杰小姐。”
　　“汤姆？”
　　“里德尔教授。”
　　“各位早安！”
　　“你怎么会在这儿？”
　　“请注意一下你的态度，波特先生。”汤姆.里德尔面无表情地看着这一桌的学生，“格兰杰小姐，斯内普教授托我转告你，请你十分钟之后到他的办公室去一趟，当然，是和威克多尔.克鲁姆先生一起。”
　　“好的，教授，我知道了。还有，谢谢您。”
　　“不用谢。”汤姆点点头，“还有你们两个，马尔福先生，波特先生。”
　　“是的，教授。”
　　“请你们务必在第一节课下课之后到黑魔法防御术课的教室来，我会帮你们跟斯普劳特教授请假的。”
　　“哦，知道了。”
　　“那么，祝各位用餐愉快！”
　　望着汤姆走向教师席的背影，哈利纳闷地说道：“德拉科，你说他是怎么了？为什么看上去那么无精打采呢？”
　　
　　




41

第 41 章 ... 
 
 
　　“如此说来，你们现在已经知道第一个项目是跟火龙有关了。”
　　下了第一堂的草药课，德拉科和哈利也来不及跟刚从西弗勒斯那里回来的赫敏说些什么，就急急忙忙地冲出第二温室，一溜烟儿地跑回霍格沃茨城堡，去黑魔法防御术课教室见汤姆。
　　“那个呀，我们也是无意间撞到的。”
　　两个人对望一眼，都觉得不把海格约他们的事情说出来比较好，省得引起不必要的麻烦。
　　“没有关系，这并不是什么大事，不需要那么紧张。”
　　汤姆依然像早餐时的那样，沉着一张脸，猩红色的眸子也看不出一丝波澜，让人想不透他究竟在做什么。不过德拉科有一种非常不好的预感，他认为汤姆一定是跟父亲在某件事情上发生了一点点冲突。
　　“作弊一直就是三强争霸赛的传统好戏，没有一届是可以脱离的，所以大家对此都是睁一只眼闭一只眼罢了。就像德拉科早上说的一样，我相信不仅仅是德姆斯特朗的学生，恐怕马克西姆夫人也已经知道火龙的事情了。”
　　“你把我们找来不会就是为了告诉我们这个吧？身为指导教师的你，是不是应该向我们提供一些帮助或者建议呢？”
　　“可是，我比较有兴趣先听听你们有没有好的方法去对付那个难缠的东西。还有，波特先生，请你尽量先开动自己的大脑，而不是总想着依靠别人的智慧，长期不使用你的头脑，可能会导致你提前进入衰老期。”汤姆淡淡地看了一下这两个并肩坐在一起的年轻人，突然发现他们长得越来越像年轻时的卢修斯和詹姆.波特了，血缘这个玩意儿，果然还是不能小看的。“德拉科，你先来说说。”
　　“哦，好的。从我对龙的了解来说，眼睛应该是它们最薄弱的地方。如果攻击它们这个最大的弱点，我想应该会达到很好的效果。”
　　“使用眼疾咒，这个想法确实不错，但是可能整个实施的过程不会有你想象的那么顺利。通常最薄弱的地方，也是它们防备最严密的地方。那么，波特先生呢？”
　　“我还不清楚。”哈利很干脆地摇摇头，“对于龙这种生物，我可以说是一点也不了解，所以目前还不知道应该怎么对付它们。但是……”
　　“嗯？但是什么？”
　　“昨天晚上，我梦到自己被两条腾空的巨龙围追堵截，可我并不知道这个是意味着什么。”
　　“很好，非常不错！”
　　“不错？”哈利好奇地瞥了汤姆一眼，感觉上他好像是在开玩笑。
　　“是的，这是一个很不错的，非常有意思的梦境，而且还带了一点点预知的味道。”
　　哈利充满疑惑地看着汤姆，只见他和德拉科交换了一个意味深长的眼神之后，两个人同时露出了高深莫测的笑容。
　　“你们两个……是不是知道了什么？什么叫做‘还带了一点点预知的味道’？”
　　“亲爱的，先别着急。我问你，你最擅长的是什么？”看到哈利还是很迷茫，德拉科又换了一种问法：“或者说，在学校的这么多科目中，你最拿手的、最感兴趣的是什么？”
　　“黑魔法防御术。”
　　“没错，除了这个之外，还没有其他的？比如……”汤姆慢慢引导着，“我听麦格教授说过，你和德拉科都是各自学院魁地奇队的找球手，为什么没有想到自己这个特长呢？”
　　“可那是在所有队员的帮助下才可以完成的。”哈利有些发懵，依然没有想明白对付火龙跟魁地奇有什么关系。
　　“你不是梦到被两条龙追赶吗？既然它们可以飞，你就不可以吗？”
　　“但是，巴蒂.克劳奇先生说过，勇士们只被允许携带魔杖。飞天扫帚那么大，长袍里是藏不进去的。”
　　“梅林呐，救救我吧！”德拉科实在忍不住仰天长啸，他知道这个小东西的脑袋有时不太灵光，但没想到能严重到这个程度。“亲爱的，我们可以想一想，有没有一种咒语可以让我们在比赛时召唤来我们所需要的东西。”
　　“有吗？”哈利绞尽脑汁，皱着眉想了半天，也想不出个眉目来。
　　“波特先生，如果我没有记错的话，四年级的学生应该已经学习过飞来咒了。我不知道你现在的情况是弗立维教授没有讲过，还是波特先生你，在课上走神了，根本就没有听过。”
　　经过汤姆不怎么善意的提醒，沉睡在哈利心底的记忆终于被唤醒了，彻底想起了那节对他来说形同灾难的魔咒课。
　　那还是这个学年最开始的时候，刚刚换了寝室、又怀疑对德拉科产生了不一样感情的自己忙于躲避那个室友，整天累的是筋疲力尽。所以破天荒的，他在弗立维的课堂上睡着了。想当然的，那结果是不言而喻。不仅那天弗立维所讲的东西一点也没听到，而且还额外的多了很大分量的家庭作业。
　　“看你的表情是想起来了。”
　　“是的，我会尽快掌握好飞来咒的。”
　　“希望你可以在两天之内完成自己承诺的事情。德拉科，你也是一样。”
　　“好的，没有问题。”
　　“你们可以先从小的东西开始练习，循序渐进。两天后，我会去检查你们的练习成果，希望到时候不要让我失望。”
　　说完，汤姆又停下来仔细地想了一下，从椅子上站起来，转身走进旁边的教师备课室。等他从里面出来的时候，手上已经多了一本薄薄的小册子。
　　“这是有关眼疾咒的书，里面描述的很详细，你们可以带回去了解一下。龙虽然是很凶猛的生物，但不到万不得已的时候，我觉得还是不要伤害它们。”
　　“好的，我们知道了，谢谢你。”德拉科双手接过那本小书，又重新坐回到了自己的位子上。
　　“还有一点你们需要记住，我们虽然不在意最后的结果，但比赛终归还是比赛。一切跟比赛有关的事情，我是指像这次如何对付龙这样的，最好不要告诉任何人，包括格兰杰小姐。”
　　“我们明白。”
　　“嗯，我要说的就是这么多，你们现在可以走了。”
　　汤姆懒洋洋地靠在椅背上，向这两个学生下了逐客令。
　　“现在再去教室的话，到了也下课了。”
　　德拉科坐在椅子上纹丝不动，就连神经一向很大条的哈利也察觉到这里的空气陡然冷却了不少，莫名其妙地看着那两个好像是在对峙中的人，一头雾水。
　　“而且，我也有点事情想问问你。”
　　“不要往下说了，德拉科。你想问什么，我心里很清楚。可是……”汤姆揉揉自己鼓鼓的太阳穴，一脸的疲惫。“这些都是大人之间的事情，小孩子们愿意看看做个参考没关系，但是不要随便插手，不要让原本很简单的事情变得更复杂。”
　　“是吗？”德拉科冷冷地反问了一句，“好吧，既然你这么认为的话，我还是不管好了。”
　　“你明白就好。”
　　德拉科站起来活动了一下筋骨，拿过他自己和哈利的书包，拥着哈利就往门口走去。
　　“不过，我还是想提醒你一下。”
　　“什么？”
　　“有的时候，人会钻进自己建造的迷宫里走不出来。”
　　“没错。”
　　“别人的善意提醒在这个时候还是有点作用的。”
　　“嗯。”
　　“增添一点点情趣，可以让平淡的生活变得更加美满、幸福。我一直认为，卧室里的和谐还是非常重要的。”
　　汤姆望着德拉科和哈利扬长而去的背影，不由得露出了淡淡的苦笑。
　　已经是在地狱里转过一圈的人，竟然还会被一个十几岁的孩子教训，确实是个丢脸的事情，但是他说的话好像还蛮有道理的。
　　从黑魔法防御术课教室里出来之后，两个人马不停蹄地直奔图书馆，查找一些跟巨龙有关的书籍。
　　“德拉科，你刚才的那些话究竟是什么意思？我怎么一点也没听明白。”
　　“没什么，也许汤姆和我父亲之间产生了一点点小矛盾，父亲的脾气我还是比较了解的，是那种死要面子的人。我只不过是给汤姆一点点提示，让他去哄哄那个闹别扭的人罢了。”德拉科笑眯眯地摸了摸哈利的小脑袋，“但是，亲爱的，未来的两天我们一定会过得很辛苦。”
　　“这没有什么，我可以坚持的。”哈利柔柔一笑，抱着一大摞找好的书走到一张靠窗口的位置上坐下，开始认真地看了起来。
　　
　　正像事前所预料的那样，和汤姆谈过话之后的两天之内，德拉科与哈利不是陷在了一片书海里，就是不分时间、不分场合地练习飞来咒。两个人每天都很疲倦，回到房间草草梳洗之后，就已经没有力气再做别的事情了。
　　当然，皇天不负苦心人，有了付出一定会有回报的。在他们辛勤练习的第二个晚上，站在魁地奇球场的两个人用事实证明，他们的努力没有白费。当两把飞天扫帚嗖嗖地飞出斯莱特林地窖，停在他们的面前时，两个人都异常激动。
　　“亲爱的，我们成功了！”德拉科无视自己面前的扫帚，一把抱起身边的哈利，兴奋地转了好几个圈。“从今天晚上开始，你就可以不用再做噩梦了！”
　　“德拉科，晕死了，快点把我放下来啊！”被转的头昏脑胀的哈利紧闭双眼，无力地靠在德拉科的肩膀上。
　　“哦，好，我实在是太高兴了！”轻轻地把人放在地上，让他舒服地靠在自己身上，德拉科在这个时候又突然想到了另外一个问题。“可是，这样也没有激发出你的力量，根本就没有办法达到我们的目的啊！”
　　“呵呵，正是因为这样，我才不希望你们用眼疾咒来对付火龙呀！”
　　两种完全不一样的笑声从魁地奇球上的一个角落里传到了两个人的耳朵里，走过去一看，汤姆和卢修斯正牵着彼此的手，并肩站在阴影里看着他们。
　　“刚刚的咒语使用的非常好，很精彩。如果你们在比赛的时候可以发挥出这个水平，应该就没有什么太大的问题了。”
　　“汤姆，你刚才说是因为哈利的能力才不让我们使用眼疾咒的？”
　　“是这样没错。上次我说过，眼疾咒对龙的伤害很大，咒语所造成的创伤应该很难恢复，所以我不太愿意让你们采用这个方法。但是，这只是其中的一个原因。因为当时你们并没有完全掌握飞来咒，我也没有说另外那个原因。”
　　“你的意思是，那个力量可以应付龙的袭击？”
　　“对，根据我们这两天所查过的一些文献记载，独角兽本身有一种让人类或者生物，无论多大体积，会产生昏昏欲睡的能力。所以…..”
　　“所以，你打算让我尝试一下。”
　　“不，不是尝试，是你们下面两个星期必须要完成的任务。我们可以找几个博格特来，相信邓布利多会允许的。”
　　“特训吗？”
　　“没错，所以从明天开始你们两个就没有太多的空闲时间了。而且这也是你参加比赛的目的，对吗？波特先生。”卢修斯的笑容在这个寒冷的夜晚看起来似乎有了些温暖，“还是说，你害怕了？”
　　“当然没有，就按你说的办吧。”
　　哈利的好胜心成功地被卢修斯挑了起来，没有丝毫的犹豫就答应了下来。
　　“那么，请你们在明天晚饭结束后到我和卢修斯的房间来。为了保密，我们需要找一个清净而且不容易被人发现的地方。还有，请你们在这两个星期不要出现被任何一位教授留堂的情况。”汤姆从兜里拿出一块怀表，打开看了一下，“时间差不多了，要打铃了，你们赶快回去吧，好好休息一下，养足精神准备明天开始的训练。”
　　“是的。那么，父亲大人晚安。”德拉科向两位长辈点了点头，“汤姆，晚安。”
　　“晚安，德拉科，哈利。”
　　“祝你们有个好梦！”
　　




42

第 42 章 ... 
 
 
　　两个星期过得很快，而且也很充实。
　　德拉科和哈利每天在吃完晚餐之后都会失踪一段时间，直到宵禁的铃声响起，两个人才会相携出现在斯莱特林的地窖里。没有人知道他们消失的这段时间里在什么地方，以及在做什么，只知道每当他们回来的时候，脸上都挂着心满意足的微笑。久而久之，一些好奇心比较重的人士作出了大胆的揣测，他们这段时间一定是在某个地方秘密幽会。可是，明明两个人住在同一间卧室，为什么又要选择另外一个地方呢？一时间众说纷纭，传出来的版本更是多得不胜枚举，那两个当事人听过之后也只是相视一笑，不予理会。
　　第一个项目比赛前的那个夜晚，汤姆并没有要求德拉科和哈利再到他和卢修斯的房间去（虽然他们从来不在这个房间里练习），他希望这两个孩子可以利用这个难得的夜晚好好地休息一下，调整他们的精神状态，毕竟那么高强度的训练并不是他们这个年龄的孩子可以轻易承受得住的。
　　两个星期以来，汤姆和卢修斯每天结束练习、回到房间之后，都会看到那位神龙见首不见尾的校长大人舒舒服服地坐在他们会客室的沙发上，一边品着他念念不忘的麻瓜甜点，一边悠闲地看着报纸。最开始的时候，汤姆对这种情况是很恼火，但邓布利多阐述的理由又让他无可奈何。再怎么说，人家是校长，关心一下自己钟爱学生的训练情况也是无可厚非的。所以，时间长了，汤姆也就听之任之，不再说什么了。
　　虽然邓布利多的夜夜打扰让汤姆很郁闷，但哈利的那个未知力量慢慢在他体内开始苏醒这个事实，又让汤姆异常兴奋，也很欣慰。从刚开始对博格特所变化的火龙束手无策，到现在已经可以让在场的人、生物感到一种浓烈的倦意，哈利的进步是有目共睹的。虽然那仅仅是他体内力量的一点点，但也能足以让人惊叹了。不过，汤姆到现在也没想清楚，他可以用自己的身体去感受这种力量，却无法看到手里根本没有魔杖的哈利，究竟使用了什么咒语来控制这种力量。甚至，他完全看不出这种力量影响他们的同时，哈利身体上有什么变化。
　　
　　比赛的那天早晨，学校被紧张和兴奋的气氛所笼罩着。
　　原定的比赛时间是在下午两点钟，所以上午的课程还是要照常进行。可惜绝大部分的学生都没有把心思放在他们的课本上，而老师们对此也是心知肚明。与此同时，他们也注意到，几位勇士们全都在这个特殊的上午正大光明的翘课了。
　　“亲爱的，你还好吧？紧张吗？”
　　“还不错，有那么一点点的紧张。”哈利从自己的箱子里搬出去年自己生日时赫敏送的那套《飞天扫帚修护手册》，找出自己的火弩箭和德拉科的光轮2001，按照手册上面的步骤重新擦拭一番。“过了今天，我们就可以轻松一点了。”
　　“就是说啊！”德拉科一个早上都逼着自己忙碌起来，暂时忘掉火龙，忘掉飞来咒，忘掉心中的紧张和不安。他已经把衣柜里挂着的袍子通通扔了出来，杂乱无章地散落在他们的大床上。“究竟应该穿什么好呢？”
　　哈利头疼地看了一眼故作镇静的爱人，又看了看那些摊在床上的衣服，长长地叹了口气，放下手里正在擦拭的光轮，往德拉科的身边走去。
　　“就这两件好了！”从百十件长袍的下面，艰难地掏出两个人的魁地奇队服，也不管旁边的人同不同意，哈利自顾自地把它们挂在了浴室门口的衣架上。“方便又灵巧，比你买的那堆华而不实的长袍强多了。”
　　“好吧，亲爱的你决定。”
　　德拉科垂着金黄色的脑袋，又把他辛苦搬出来的衣服一件件挂回原处。哈利看着那个忙碌的背影，不由得淡淡的一笑，也知道那个傻瓜的用意并不是真的再挑衣服，只是拼命压制自己的不安罢了。只是，可怜了那些贵重的长袍，被那个家伙这么无情的蹂躏。
　　直到汤姆和卢修斯从壁炉里钻出来的时候，刚刚吃过午饭，换好衣服的两个人才慢慢地缓过神来，好好的一个上午就被他们两个白白的浪费掉了。
　　“准备好了没有？”汤姆环顾四周，看到这个五颜六色的房间时，嫌弃的撇撇嘴。“勇士们都准备要去禁林边上的帐篷集合了。”
　　“要让学生们进入禁林吗？”
　　“不，他们在圈龙的地方建了观众台。禁林里的危险生物太多，不安全。”
　　“可不可以先出门，一边走一边说，时间已经不多了。”
　　“好的，现在可以走了。”
　　临走之前，德拉科还是回头看了一下放在床上的两把飞天扫帚，才牵着哈利的手走出门去。
　　“你们还好吧，看起来没那么紧张。”
　　卢修斯拽着汤姆走在两个小孩的身后，那样子看上去很奇怪，好像他们是这两个臭小鬼的保镖。这个认知，让卢修斯非常不爽。
　　“有一点点，父亲。”
　　“德拉科……”
　　“正常人碰到类似的场合，不都是会有这种反应吗？恐怕连我们尊贵的魔王大人也不会例外吧？”
　　“你说的没错，波特先生。”
　　汤姆的回答令人很意外，他现在真的是变了不少。除了那对猩红色的眸子以及本身固有的傲气，还有那超乎常人的魔力之外，已经丝毫看不出伏地魔的影子了。
　　“你们上场的时候，记得要全身放松，不要去想那些有的没的。”
　　“头脑要保持冷静，邓布利多他们已经安排了驯龙师在旁边守候，而且我们也会在场边观看，你们不用太过担心，只要发挥出正常的水平就可以了。”
　　“是，我们记住了。”
　　德拉克和哈利在汤姆、卢修斯的“噪音”干扰下，随着熙熙攘攘的人群出了霍格沃茨城堡，向禁林的方向走去。
　　上次跟着海格来看龙的地方已经支起了两顶大大的帐篷，一个挂着“医用”字样的牌子，一个就是勇士们的临时休息室。火龙暂居的地方也被高高耸立的石山围了起来，在安全的地方建起了临时的裁判席和观众台，那上面已经坐满了霍格沃茨、德姆斯特朗以及布斯巴顿的学生和老师们。
　　“进去吧！”
　　汤姆和卢修斯把两个小勇士送到了临时休息室的入口，迎面碰上了早早等候在此的西弗勒斯以及看上去没什么精神的大黑狗。
　　“西弗！”
　　“卢修斯，汤姆。”西弗勒斯冲两个人点点头，又转过身面对德拉科和哈利，“万事小心，注意安全。”
　　“是！”
　　“希望你们一切顺利！”
　　“谢谢！”
　　“进去吧！”
　　两个人点点头，携手走进帐篷。刚进门，就听到卢修斯调侃的声音从外面传了进来：“哟，小天狼星这是怎么了？好像有点不高兴了。”
　　“劳累过度。”
　　短短的几个字，惹得门里门外的四个人都不禁哑然失笑。
　　
　　观众们对于比赛的期待自然是不必细说，那些对部分勇士心存不满的人在亲眼看到那四条姿态迥异的火龙时，那一点点郁闷也就随风消散，取而代之的则是祝福，当然还有一丝庆幸。他们庆幸自己没有得到那份“幸运”而成为学校的勇士，庆幸自己可以安安稳稳地坐在观众席上，而不是和那些恐怖、危险的庞然大物来一次零距离的亲密接触。
　　由于身边有一个爱龙成痴的家伙，哈利轻而易举地把查理他们带来的火龙调查的一清二楚。所以从德拉科手里接过那个比实物缩小不知道多少倍的火龙模型时，哈利的心底突然涌出一种奇怪的感觉。是安心、解脱，还有一点别的什么，他自己也不是十分的清楚。
　　“我的天啊，梅林啊，上帝啊，哈利，你们的竟然是匈牙利树蜂。”身上套着不知道从哪里弄来的奇怪运动装的赫敏，从帐篷的远角一下子窜到了两个人跟前，手里紧紧攥着那条鲜红色的中国火球。“我在书上看到过它，据说这是龙里面非常凶猛的一种。”
　　“如果你不说话，也没人会把你当哑巴的，格兰杰！还有……”德拉科上上下下地打量了赫敏身上的衣服，收身白色短袖背心，配了一条同款的热裤，脚上还套了一双大红色的过膝系带亮皮靴子，怎么看都不是冬天应有的装扮。“你这是什么衣服，看起来怪怪的。”
　　“不懂了吧？这是今年日本冬季最时尚的造型，涩谷的辣妹们都这么穿。”
　　“威克多尔.克鲁姆先生，赫敏.格兰杰小姐，请准备。”
　　听到魔法部官员在帐篷的另一个出口的呼叫，赫敏脸上的表情突然一僵，向德拉科和哈利点点头，说了一句“祝你们成功”，便转身挽着克鲁姆的手臂，昂首走了出去，迎接他们的是一条巨大无比的中国火球。
　　“德拉科，我怎么觉得他们像是赶赴刑场？”
　　到了这个时候，哈利觉得自己的心跳得极快，时间好像比他的心跳更快。看着塞德里克和秋.张，还有德拉库尔姐妹前后离开了休息室，哈利又开始烦躁不安，他紧紧抓住德拉科的手，不肯放开。
　　“哈利.波特先生，德拉科.马尔福先生，请你们准备。”
　　“亲爱的，放松。”德拉科把哈利狠狠地拥在怀里，拍了拍他的后背，然后又捧起他的小脸，轻轻啄了一下那柔软、诱人的唇瓣，“宝贝，就照练习时那样做。不要担心，不要害怕，还有我陪着你呢！”
　　“嗯。”
　　“走吧！”
　　两个人一走出帐篷，便听得满场震耳欲聋的呼叫声，那声音吵得哈利不禁皱起了眉头。
　　“千万不要受他们干扰，专心一点。”
　　哈利默默地点点头，跟着德拉科走到圈着那条巨大的匈牙利树蜂的铁笼外面。他们今天的任务是“拾取金蛋”，从生来护崽心切的巨龙手下夺取龙蛋，确实不是一件容易办到的事情。
　　“德拉科！”
　　“嗯？”
　　德拉科睁大自己那双灰蓝色的眼睛，饶有兴趣地，或者说贪婪地看着眼前这个美丽的生物。他知道，过了今天，这些生物就要被运回它们的家乡去了。
　　“我把它引得远一些，你趁这个机会去拿金蛋。”
　　“好，自己要小心一点，不要让它伤害到你。”
　　“我知道了。那么，一……”
　　“二……”
　　“三！”
　　“火弩箭飞来！”
　　“光轮飞来！”
　　两个人同时举起了魔杖大喊一声，只听得远处传来了他们非常熟悉的“嗖嗖”声，几十秒钟之后，两把飞天扫帚就稳稳当当地停在了各自主人的面前。
　　“宝贝，属于我们的美妙旅程要开始咯！”
　　两个人骑上飞天扫帚，迅速地腾空而起。随着他们的起飞，那个铁笼也消失得无影无踪。一红一绿的两个身影，在湛蓝的天空中煞是好看。观众席上的学生们、老师们，包括哪些魔法部的官员们，还有火焰杯守护神阿默，全部都屏住呼吸，瞪大眼睛看着这两个年龄最小的勇士将会使用什么办法去对付那条最为凶猛的生物。
　　只见那个格兰芬多的小人飞到了距离龙头差不多五米的地方，向火龙发出了挑衅，并小心翼翼地躲避着它喷出的火焰，把暴怒的巨龙引向更高的地方去；而那个绿色的斯莱特林，则是一直不停地低空盘旋，好像是等待着什么。就在所有人抱怨德拉科根本就帮不上哈利的时候，让他们感到不可思议的事情发生了。那条一直喷着火的树蜂不知道是怎么回事，突然之间性情大变，不仅停止了喷火，而且温顺得像一只小羊，乖乖地跟着眼前的红衣小人慢慢地飞向更遥远的天空。而那个一直看似无所事事的、盘旋在龙尾的人发现时机一到，便快速地向下俯冲，将混迹在龙蛋之中的那颗金灿灿的椭圆形球体抱在怀里。
　　“太棒了，哈利！简直是精彩绝伦！”
　　等德拉科和哈利捧着沉甸甸的金蛋出现在之前的那顶帐篷里的时候，身上裹着一条大毛毯的赫敏，第一个冲到了他们的面前，激动得有些语无伦次。
　　“谢谢你，赫敏！我……”
　　后面的话还没有说出口，哈利就觉得眼前一黑，昏倒在德拉科的怀里。
　　




43

第 43 章 ... 
 
 
　　“亲爱的？哈利？”德拉科打横抱起哈利倒下来的软塌塌的身体，紧走了两步，把他放在帐篷里的一张供勇士们休息的软床上。“迪戈里先生，麻烦你去请一下里德尔教授，如果斯内普教授和马尔福教授也在他身边的话，请他们一并过来。谢谢你！”
　　“没关系，不用谢。”被火龙喷出的火焰烧伤半张脸、现在敷满药泥的塞德里克，向德拉科点点头，拉着秋.张的手走出帐篷，直奔赛场边上的观众台。
　　他们两个人前脚刚走，后脚就看见赫敏一手拉着校医庞弗雷夫人，一手拽着格兰芬多的院长麦格教授，风风火火地冲了进来。
　　“庞弗雷夫人，麻烦您看看哈利到底是什么了！”
　　“小马尔福先生，请你冷静一点，不要妨碍我。”
　　松开赫敏的手走到床边，从长袍里才抽出魔杖，庞弗雷夫人轻轻念了一个咒语，哈利的身体四周开始散发出幽幽的蓝光。
　　“火龙！”庞弗雷不满地嘀咕着，“真不知道那帮人是怎么想的，那么危险的东西怎么能带到学校里来？这些可还都是孩子啊！”
　　随着检查的深入，庞弗雷夫人脸上的表情越来越凝重，就连眉头也拧成了一个麻花。
　　被塞德里克带过来的汤姆、卢修斯以及帮忙牵着黑狗的莱姆斯，还有闻讯赶来的邓布利多全部都静静地看着，等待庞弗雷夫人的最后检查结果。
　　“夫人，怎么样？”看到庞弗雷夫人收起魔杖，笼罩在哈利周围的蓝光也淡淡散去，德拉科迫不及待地凑到她面前，紧紧抓住她的衣袖。“夫人，哈利，他……”
　　“小马尔福先生，请注意一下你自己的行为，这是一个绅士应该有的吗？”庞弗雷夫人拍拍德拉科的肩膀，“不用担心，他只是太累了，力气都用光了，所以才会睡着。等他休息够了，自己就会醒来。不过……”庞弗雷夫人看了一下站在门口的校长，“邓布利多教授，我想占用您一点时间，单独和您谈谈。”
　　“没有问题，夫人。”邓布利多微笑着欠了欠身，“德拉科，继续呆在这么冷的地方的话，哈利可能会生病，还是请你把他带回到房间里。”说完，又看了一□边的三个人和一条狗，“请你们到西弗勒斯那里等我，我和庞弗雷夫人谈完之后就会过去。”
　　“好的，我们知道了。”
　　“那么……”邓布利多向前探了探身，枣红色的长袍向后一甩，走出了帐篷。
　　“德拉科，你先把哈利抱回房间去吧。等一下我会把你们的东西送过去，然后把克劳奇先生说的关于第二个项目的事情告诉你们。”
　　“我知道了，麻烦你，格兰杰。”德拉科点点头，接过麦格教授递来的大毛毯，紧紧裹住扔在昏睡的小人儿，把他抱起来走向门口。“那么各位，我们先走了。”
　　“嗯，小心一点。见过邓布利多后，我们再去看你们。”
　　“是的，父亲。”
　　
　　“庞弗雷夫人，请坐。您想跟我说些什么？”
　　邓布利多坐在校长室的沙发上，一边等着庞弗雷夫人的回答，一边在心里暗暗琢磨：这个沙发好像没有卢修斯房间里的那个柔软，也没有那个大，如果把这个扔掉再换一个和他的一模一样的也太浪费了。而且卢修斯用的东西都应该不会太便宜，那些钱应该可以买不少好吃的。可是我真的很喜欢那个沙发，要不然去跟卢修斯商量商量，用我这个红木的和他的那个交换还是个不错的选择啊！
　　“阿不思？阿不思？阿不思.邓布利多先生！请您专心一点，我要说的事情非常重要。”庞弗雷夫人看到校长的心思完全不在她的身上，显得有些不满，不耐烦地敲了敲面前的茶几。
　　“对不起，夫人，我走神了。”
　　“我想先问您一个问题，希望您如实回答。”
　　“好的，您请问。”
　　“波特家的那个传说，是不是事实？”
　　“您怎么会这么问？”
　　“请您回答，这是非常重要的。”
　　“嗯，可以说是。”邓布利多微笑着点了点头，“您是感觉到哈利身体里的力量了吗？”
　　“看来您早就知道了，阿不思，果然什么事情都瞒不过您的眼睛。可是我想说，这种力量太强大，强大到足以毁掉那个孩子。”
　　“这话怎么讲？难道您怕他变成另外一个伏地魔吗？”
　　“我不是这个意思，阿不思。伟大的救世主，怎么可能会变成另一个伏地魔？”庞弗雷夫人想了一下，“我的意思是，波特先生以目前的身体状况是无法接受这么强大的力量。如果这种力量继续发展，或者说是继续在他身体里苏醒的话，像今天的这种情况会越来越多，昏睡的时间也会越来越长。”
　　“那您有没有好办法呢，夫人？”
　　“当然有。不过我还是希望您再请里德尔教授、穆迪教授，还有卢平教授给波特先生检查一下，测试一个巫师的魔力最好还是找他们来做比较有保障，我还是不太擅长这方面的事情。”
　　“我会的，谢谢你，夫人。”
　　“还有，由于波特先生长久以来的生活环境都不是太好……”说到这里的时候，庞弗雷夫人非常不满地白了一眼对面的校长，“身体发育得也不是太好，各个方面的营养都很缺乏，十四岁的男孩子是不应该像他那样长得这么弱不禁风。为了让他的身体可以尽快恢复，可以禁受得住日渐增长的魔力，所以我会为他特别订制一份食谱以及每天需要服用的魔药。因为年龄的关系，光靠食物补充能量是不可行的，还需要有一些药物在旁边起辅助作用。”
　　“一切都按照您说的办吧，夫人。我想要是德拉科听到您的话，一定会非常高兴的。据他所说，哈利稍稍有点挑食，他一直都很担心。”
　　“是的，那么，我先走了。”庞弗雷夫人喝光了面前的红茶，站起身来看着邓布利多，“食谱和所要服用的魔药清单，在晚一点的时候我会送过来。”
　　“好的，没有问题，夫人请您慢走。”
　　“不要忘记我刚才说的话，阿不思，波特先生还是需要进一步的详细检查。”
　　“放心吧，夫人，我不会忘记的。”
　　邓布利多目送着庞弗雷夫人离开校长室，坐在沙发上的他盯着茶几上的柠檬茶，渐渐陷入了沉思。
　　
　　哈利醒过来的时候，已经是深夜了。他伸伸懒腰，习惯地从床头把自己的眼睛拿过来戴好，迷迷糊糊地从床上坐了起来。摸了摸身边的床褥，却是冷冰冰的没有任何温度。这个时候，哈利才猛地清醒过来，他是在比赛后晕倒了。可是德拉科呢？为什么见不到他？难道出了什么事？想到这些，哈利的心不由自主的紧张起来，赶紧拉开床幔往床下走去。谁知道他的双脚刚刚沾到柔软的地毯上准备站起来，却因为浑身无力，腿一软就“砰”地一下跪在地上，惹得那几个坐在沙发上正悄声聊天的人火速地飞奔到床边来。
　　“哦，梅林啊！你有没有摔到哪里啊？疼不疼？”德拉科一脸心疼地把仍然保持跪姿的爱人从地上扶起来，重新抱回床上，用羽绒被盖得严严实实。“睡得好吗？宝贝。”
　　“很好，从来都没有这么好过，德拉科。”哈利的绿眸直勾勾的望着自己的爱人，小脸委屈地皱在了一起。“可是等我睡醒之后，却没有看到你。”
　　“不开心了？”
　　“嗯，有点。但是更多的是不安，还有担心。”
　　“亲爱的，我知道了，下次不会这样了。每天我都会等你睡醒的，好不好？”德拉科坐在哈利身边伸手搂住他，并在他白嫩嫩的脸颊上轻轻地印下一个吻。
　　“哎呦，肉麻死了，真是让人受不了。这分明根本没把我们放在眼里，当我们是空气嘛！”
　　“小天狼星？”哈利惊讶地睁大眼睛，“你怎么会在这里？还有汤姆，卢修斯，莱姆斯，西弗，你们怎么回事？为什么会在这个时间还不去休息？难道这一整天下来，你们都不觉得累吗？还是你们要开什么会？”
　　这个臭小鬼！所有被点名的人都在心中不停的咒骂，就算无视我们，也不用说的这么直白吧！这小鬼怎么一点都不可爱啊！
　　“不是开会，只是聊天而已。”
　　“聊天？夜里两点钟还在聊天？你们的精神还真是充沛呢！”哈利用怀疑的目光一一扫过身边这些人的脸，“不会是聊有关我的事情吧？”
　　“还算你有点自知之明，只会给长辈找麻烦的小鬼！”
　　西弗勒斯冷哼一声，搂着一直往自己身边靠，却闷笑不止的小天狼星。他不知道，到底发生了什么事情可以让这家伙笑成这样，好像都快要窒息了。
　　“果然是在说我。是和我的昏倒有关？”
　　“亲爱的，你不是昏倒了，而是因为过于疲劳，所以累得睡着了。”
　　“哦，劳累过度！”哈利斜着眼睛看了一下小天狼星，发现他的笑容顿时僵在了脸上。
　　“不要捣乱，听我说。”德拉科捏捏他的鼻子，又摸摸他乱糟糟的黑发，“力量使用的太多，超过了你身体的负荷，所以才会有这样的情况。不过你不用紧张，庞弗雷夫人已经根据你的身体状况，为你特别订制了一份食谱，还请西弗勒斯熬制了一些魔药，可以帮助你恢复体力。”
　　“哦，是这样吗？可为什么之前的两个星期都是好好的，比赛结束了反而出现这种情况了？”
　　“嗯，是这样的。”汤姆看了看周围的人，觉得还是自己来回答。“这个问题，我们也和邓布利多一起讨论过了。我们都认为，真正的火龙远比我们用博格特变出来的火龙，所需要耗费的精神、力量多得多，这点我想你自己可以感觉的到。而且，除去前两个星期我们激发出的力量之外，还有一部分也在这次比赛中发挥了作用。当然，这跟你所处的环境，还有心态都有关系。不过最重要的一点是，根据庞弗雷夫人以及我和西弗的检查结果来看，你现在的身体状况并不理想，无法承受这种力量的刺激，所以才会出现今天下午的情况。如果你不从现在开始，好好的保养身体，多吃一些东西增加本身能量的话，迟早会有一天沉睡不醒。我想到了那个时候，你再后悔也就来不及了。”
　　“好的，我知道了。”哈利闷闷地看着手里的特制食谱，心里很不高兴，如果自己可以选择的话，一定不会选择拥有这种力量的。看看食谱上所写的内容，虽然还是自己平时常吃的事物，但每一餐的分量足足是他原来一天的三倍，就让他感到非常头痛，这个代价实在是太高了！“那么，这份东西什么开始实施？”
　　“现在。”
　　“什么？现在？”哈利为难地看着德拉科，“可是已经很晚了。”
　　“晚也要吃啊，你这一整天都没有吃什么东西，难道不饿吗？我可是已经听到你的肚子在向你提出抗议了。”德拉科一边召来家养小精灵按食谱上的菜单准备着，一边贼兮兮地摸摸哈利的小肚子。“已经被你饿得扁扁的，摸起来一点也不舒服。”
　　“晚上吃这么多，也没有地方去消耗，我会变猪的。”看到家养小精灵们源源不断地端上食物，哈利非常想再次晕倒。他把自己整个人都缩进了被子里，只露出两只圆圆的小眼睛可怜巴巴地望着大家。
　　“放心吧，哈利！就你这副小身板，再怎么吃都跟猪差得远呢！”莱姆斯轻笑着，顺手从旁边的盘子里拿起一块巧克力饼就往自己的嘴里送，还吃得津津有味。那专注的样子，惹来几个嫌弃的白眼。
　　“德拉科，你看着这讨厌的小鬼把所有的东西都吃光，一点也不能剩。”
　　“好的，我知道了。你们……要回去了吗？”
　　“不，我们要去看一下你们的新房间。”
　　“哦，那么，辛苦了！各位晚安！”
　　“嗯，晚安！”
　　看着一堆人全部都离开房间之后，哈利咬着一块油腻腻的牛排问道：“德拉科，我们要换房间吗？”
　　“嗯，这个房间有点小。”
　　“为什么要换？换去哪里？”
　　“我们要住在西弗他们那边，父亲他们也会搬过去的。”
　　“感觉像是被监视起来了。”哈利嘟着嘴，不满地喝了一口南瓜汁，“这让我觉得很不爽。”
　　“这是邓布利多的意思，宝贝。不过，我以为是非常有必要的，我们需要长辈们的帮助。”德拉科捂住自己心脏的位置，“如果再发生一次今天这样的事情，我想这里就不会再跳动了。”
　　“好啦，我知道，我会搬过去的。而且，今天的事情不会有下一次了。”
　　“真乖。”
　　“真是肉麻啊，德拉科。”哈利说完，手上的动作却停了一下，不知道想到了什么，突然之间就大笑了出来。
　　“干什么啊？想到什么东西这么好笑？”
　　“我是在想，布雷斯这回终于可以逃脱你的魔杖，不，是魔脚了，还真是可喜可贺呢！”
　　“说的也是，便宜那个小子了！”
　　“要不然，我们等一会儿去给他庆祝一下，顺便道个别吧？”
　　“很晚了……会打扰到他的……他会生气的！”
　　“哦，德拉科，你怕布雷斯生气啊！”
　　“谁说的，不要乱说话！我干嘛要怕他！”
　　“那你就陪我去嘛，顺便消耗一点能量，才不会消化不良啊！”
　　“哎，好吧，我就舍命陪君子了！”
　　“那就这么说定了。”
　　德拉科无奈地望着埋头苦吃的哈利，心里不禁为布雷斯暗暗祈祷：兄弟，对不住了，还请你自求多福吧！
　　
　　




44

第 44 章 ... 
 
 
　　第一个项目结束之后，霍格沃茨城堡又慢慢恢复了平静。毕竟第二个项目要等到圣诞假期过后，第二年的二月份才会开始，所以大家又开始忙碌起来。老师们一边忙着上课，一边忙着筹备圣诞节的舞会；学生们有的像赫敏一样忙着应付繁重的课业，有的像韦斯莱双胞胎一样忙着恶作剧、忙着搞怪，当然还有德拉科和哈利这样的，除了按时上课、完成家庭作业之外，还需要进行秘密的、特别的训练。
　　这是十二月初的星期六早晨，除了天空飘飘扬扬地洒着雪花，同时还刮起了大风，就连送信的猫头鹰们都不敢在户外多停留一刻，匆匆茫茫地赶回猫头鹰棚屋去。
　　就是在这么一个冰天雪地的早晨，德拉科拉着哈利难得出现在霍格沃茨的大厅里。自从庞弗雷夫人为哈利特制食谱之后，他们三餐的时间基本上都是在房间里度过的。
　　“怎么会这么冷？”
　　“让你在房间呆着，你偏不听，还要去霍格莫德吗？”
　　“不要了，德拉科，太冷了。”哈利摸摸被冻得快没知觉的鼻头，“可是再不出门走一走，我们两个都会发霉的。”
　　两个人说说笑笑迈上大厅的台阶，刚一进门就察觉到原本异常喧闹、人声鼎沸的大厅突然安静下来，所有人的目光都聚集在这两个男孩子的身上，更准确的说，是聚集在哈利的身上。
　　“这是怎么了？我们几天没出现就成焦点了吗？”哈利小声嘀咕着。
　　“谁知道，也许是关于第一个项目的新闻出来了。”德拉科无所谓地耸耸肩，“再说了，我们一直都是焦点啊！”
　　“可是我觉得好像没有那么简单啊，德拉科。”下意识地看了一下格兰芬多的餐桌，哈利毫不意外地看到了那个熟悉的身影，满是雀斑的脸上挂着小人得志般的冷笑，还有一些不屑和鄙视。“他还真是……”
　　“谁？是谁……”
　　德拉科的话还没说完，就听见身后传来一阵急匆匆地脚步声，他们回过头一看，是布雷斯拿着一个羊皮纸卷满头大汗地从门口跑了进来，气喘吁吁的停在他们面前。
　　“我……我去你们的房间没看到人，出来的时候碰到卢修斯叔叔，才知道你们到了大厅。”
　　“找我们有什么事？”德拉科从口袋里掏出一块手帕，嫌弃的把它扔给布雷斯，“你手上这是什么？”
　　“今天的《预言家日报》。”说话的是刚才还坐在斯莱特林长桌上的赫敏，她的身后跟着潘西。“这里不是说话的地方，我们还是……”
　　“哈利，德拉科。”莱姆斯从外探进来一个脑袋，冲他们招了招手，“哦，还有赫敏、金妮，韦斯莱兄弟，也请你们过来一下，邓布利多教授让你们到他的办公室去。潘西小姐、布雷斯先生，没有你们的事了，现在请回去继续校享用你们的早餐。”
　　“可是，卢平教授……”潘西担心的望了望站在几个人中间的两个男生，欲言又止。
　　“不要担心，我会把他们毫发无损地再交还给你们的。”莱姆斯轻笑了一下，“我们最好还是现在就走，不要让校长先生等得太久了。”
　　“我们知道了，马上就来。”
　　德拉科牵着哈利的手，向潘西和布雷斯微微一笑，示意他们放心。随后跟着莱姆斯走下大厅的台阶，后面跟着韦斯莱三兄妹，还有紧皱着眉头、时不时回望的赫敏。
　　
　　又是那些奢华却不落入俗套的房间，还是那些熟的不能再熟的面孔，哈利无奈地晃了晃自己的脑袋。他发现这个学期私下跟这些人见面的次数，真是呈几何态势上涨，算起来可以是前三年总和的好几倍。
　　“哦，你们来了，欢迎光临，请坐吧。”邓布利多笑眯眯地坐在校长椅上，一只手捧着热气腾腾的茶杯，一只手指了指房间角落里那张深绿色的大沙发。“我很感谢卢修斯，因为他的慷慨，为我这个老人家换了一张比较舒适的沙发。这让我非常高兴，真是很感谢你，卢修斯。”
　　除了邓布利多，其他的人都用同情的目光看着呆在摇椅上的金发男人。被邓布利多盯上，不知道是他的幸运，还是他的不幸。
　　“不用客气，邓布利多，照顾你是我应该做的事情。”卢修斯皮笑肉不笑、咬着后槽牙地说。“你们两个，早餐放在那边，赶紧过去吃，不许剩下来。”
　　“卢修斯，你这句话都说了半个月不觉得腻吗？我都已经听烦了！”哈利苦着一张脸，硬着头皮走到那张摆满事物的餐桌前坐好。接过西弗勒斯递来的装着像白水一样的小药瓶，深深吸了两口气，才捏着鼻子全部灌了下去。“咳咳，水……德拉科，水……”
　　“喝水会冲淡药性的哟，哈利！不可以让西弗的心血白白浪费掉，那样我会很心疼的。”小天狼星踢踢踏踏地从门外走了进来，“各位，早安！还有不好意思，我来晚了。”
　　“没关系，我们还没有开始。”
　　“小天狼星.布莱克！”韦斯莱三兄妹指着走到他们的魔药教师身边的人，看着他低下头亲吻那个一直都板着脸，现在却有些冰山开裂态势的斯内普教授，这几个孩子激动得不仅声音开始颤抖，脸上的表情也是让人忍俊不禁。“你……还有，你们……”
　　“怎么了？你们的舌头是被冻住了，还是被猫叼走了？或者说是不认识我们？”看到他们摇头，小天狼星又坏坏地眨眨眼睛，“那干嘛还‘你你你’的，不知道这样很显得没有家教嘛！对了，你们都看过今天的《预言家日报》没有？”
　　“看过了。”赫敏很平静地点点头，但声音听上去却带有些许的不安。
　　“还没来得及。”迅速解决掉自己早餐的德拉科，像平常一样坐在哈利的身边看着他。“有什么特别的东西吗？”
　　“当然了，如果不是大事，邓布利多为什么又把你们都找过来？”小天狼星摇摇头，看看几个格兰芬多的学生在众多老师面前有些拘束，就轻轻一笑，“别那么紧张嘛，放松点，我们又不会把你们吞进肚子里。”
　　一句话，惹得大家都笑了起来。
　　“我是想说，哈利一大早上就吃这么多，是不是不太好？”
　　“没有什么不太好，赫敏。他的身体需要这些东西，你不用担心。”莱姆斯冲着赫敏笑了一下，随手又把手上的报纸丢给德拉科。“你还是先看看吧。”
　　“好的。”
　　德拉科点点头，一展开就看到了各位长辈们所谈论的话题，不由得沉下了一张俊脸。
　　“你怎么看？应该如何处理这件事？”卢修斯懒洋洋的闭着眼睛，“你不用顾虑到我们的感受，有什么想法就直接说出来。”
　　“我觉得应该对这两个人做出严厉的惩罚，父亲。”德拉科小心地卷起羊皮纸，不让哈利看到，然后递给小天狼星。“我想，做这件事情的人，各位的心里都很清楚。毕竟这里面写得如此详细，并不是丽塔.斯基特那个女人可以了解得到的。”
　　“我赞成德拉科说的严惩。想做坏事就应该做得不着痕迹，让人无法察觉。可惜愚蠢的人怎么也不能变精明，所以才会暴露自己。”
　　此话一出，不仅是几个斯莱特林点头同意，就连在场的格兰芬多们（当然，哈利除外）也不得不承认，西弗勒斯的话虽然刻薄却是非常在理的。
　　“你们在说什么呢？怎么都这么……激愤？”
　　终于把桌子上的食物都消灭的干干净净，哈利觉得自己好像又活过来了。但是在解决这些东西的同时，他似乎又错过了什么事情。听他们的意思，好像是有学生犯了一个很严重的错误，而且是和那个讨厌的记者有关。可是不知道，这些事跟自己又扯上了什么关系，而且为什么校长把大家都找来了，他自己却乐呵呵的坐在一边喝茶呢？
　　“不是激愤，是生气，还有一点惋惜，”小天狼星刚想把手里的东西扔给哈利，就被德拉科的目光吓得一激灵，抬起来的手臂就僵在原处。“哎呦，你这又是什么意思？想把我吓死啊？”
　　“对不起啊，小天狼星，能不能麻烦你先等一下，我想跟哈利好好地说两句。我怕……”
　　“是想先开导一下他吗？哪儿有那么麻烦！这小鬼又不是被吓大的，什么事情没经历过！”汤姆一下子打断了德拉科的话，“没关系，你就拿给他看，也该是让他认清这个人真面目的时候了。”
　　“好心没好报！”德拉科不满地嘟囔着，又狠狠瞪了一下刚刚一直躲在旁边偷笑的赫敏。“一会儿你们被哈利的坏脾气吓着我可不管。”
　　“我的坏脾气？”
　　“不是，你听错了，亲爱的。”德拉科一把接住小天狼星丢回来的报纸，放到哈利面前。“宝贝，这个给你看。不过你要先答应我一件事。”
　　“不许发脾气？”
　　“是啊，无论看到什么事，都不要发脾气。”
　　“好啊，我答应你。”
　　一边说着，哈利一边展开报纸，脸上就露出了难以置信的神色。他越往下看，脸色就又黑，到了最后已经变成了铁青，拿着报纸的手也不由自主地在微微颤抖着。
　　“‘还您一个真实的救世主’？还真是个能吸引人眼球的题目呢，德拉科！”哈利把羊皮纸卷起来，“可是，我好像记得从来没有接受过这个女人的采访啊！而且，邓布利多教授，她又是怎么进到霍格沃茨的呢？”
　　“亲爱的哈利，她不用进到霍格沃茨，也能得到这些消息。”莱姆斯摊开双手，“第一个项目开始前的好长一段时间，我见她常在霍格莫德出没，也许……”
　　“可是莱姆斯，一般的学生是不会知道这么详细的事情的！”哈利皱着眉头，“从我在姨妈姨夫家的生活、第一次登上霍格沃茨特快时的样子，一年级接受的那些种种挑战，每一次违反校规的情况，而且最让我意外的是还有上个学期乔治和弗雷德送我活点地图以及我们在宿舍里说过的话，这上面都写得清清楚楚，真是太不可思议了！”
　　“没有什么惊讶的，哈利。”一直笑着听大家聊天的邓布利多，这个时候才慢慢地从校长椅上站起来，走到哈利面前轻轻握住他的手，安慰着。“你冷静下来好好地想一想，是谁才能把你了解的如此透彻？又是谁能知晓你这么多的秘密？是格兰杰小姐，还是在座的两位韦斯莱先生和韦斯莱小姐？”
　　哈利难过地摇摇头，其实根本不用邓布利多的提醒，自己的脑海里早就已经描绘出了一个人的轮廓。怪不得早上他的眼神是那么的犀利，笑容是那么的刺眼。对于那个人，自己一直都还抱着很大的期望，希望他可以迷途知返，可以继续跟自己做朋友。真是没想到，他竟然可以不顾他的父母、不顾他的兄弟姐妹、不顾老师们的感觉，把整件事情推到这种无法挽回的地步。
　　哈利现在不是生气，也不是愤怒，而是被狠狠地伤害了一下。他深深意识到这个所谓的特别报道，就像是一盆冰水一样，从头到脚把他浇了一个透心凉，冷极了。
　　“各位，对不起，我需要一个人呆一会儿。”
　　说完，哈利扔掉手上被捏得皱皱巴巴的报纸，撇下所有的人，头也不回的冲出了校长室。
　　“哈利……”赫敏慌忙地站起来，想追出去，却被德拉科抓住了手腕。“德拉科……”
　　“格兰杰，让他冷静一下吧。”
　　“可是……德拉科，你不用去安慰他一下吗？”
　　德拉科摇摇头，露出一个邪魅的笑容，“不，我现在有更重要的事情要做。我让那个混蛋韦斯莱，还有那个该死的老女人彻底的明白，他们弄出这种东西之后，将会面对什么后果！”
　　
　　 

作者有话要说：当当当！

下一章就是我们罗恩小盆友的告别演出了！

有的亲说，某茶把罗恩写的太阴险了，其实，他就是一个酸葡萄的心理。至于他酸什么，请关注下一章“罗恩.韦斯莱的真心大告白”！

好吧，某茶承认是在打广告......




45

第 45 章 ... 
 
 
　　哈利刚刚跑到霍格沃茨城堡的走廊上，才后知后觉地发觉自己把皮毛斗篷落在了校长室里。
　　他抬起头，望了望正下着鹅毛大雪的天空，再看看被冰雪覆盖住的城堡，最后还是咬了咬牙，裹紧身上的巫师长袍，冒着风雪向黑湖走去。
　　“哈利，等一下。”
　　无意中看到哈利单薄的身影，布雷斯也跟着跑了出来。他跑到前面挡住道路，脱下自己身上的斗篷披在哈利的身上。
　　“布雷斯……”哈利看看身上的斗篷，又看看布雷斯被冻得发红的脸，“可是……”
　　“没有什么可是，也不要再犹豫了，还是快点穿好吧。”布雷斯拍了拍哈利的肩膀，安慰道：“我冷一点是没有关系的，如果你被冻得生病了，心疼的人可是德拉科哟！”
　　“布雷斯，你的身体也不好，我不能这么自私……”
　　“真是的，从来不知道你废话那么多！”
　　“哈利，你不用担心他，这家伙的身体好得很呢！而且，我们马上就要回地窖去了。”潘西也慢慢从哈利身后走上来，挽住布雷斯的胳膊，“不过你想散散心是没什么没问题，但不要呆得时间太久，今天的天气是很冷的。”
　　“好，我知道了，一会儿我就会回去找德拉科的。”
　　“那么我们就先走了，一会儿地窖见。”
　　“嗯。”
　　哈利点点头，看着潘西和布雷斯的身影，眼睛里充满了点点泪光。等到那对幸福的情侣走远了，他才系好布雷斯那件金黄色斗篷的带子慢慢走到湖边，却没有发现有一个人正在他身后的不远处跟着他。
　　哈利沿着黑湖，一边走一边想着他和罗恩之间的种种，直到走累了才坐在一棵大树下面休息。他闭着眼睛，把头靠在树干上，和罗恩认识这些年所经历的事情，一点一滴的像是电影片段一样缓缓地在脑海里呈现。
　　从霍格沃茨特快上向自己抱怨咸牛肉三明治、二手长袍、二手魔杖，到沉着应对、审时度势，在最后关头赢了以下棋的方式赢了麦格教授；从开着改装福特飞车去女贞路救自己于水火之中、又开着同一辆车去追霍格沃茨特快，到两个人一起勇闯密室、历经重重困难救出金妮；从那个认识开始就一直开始帮助自己的罗恩，到现在这个用蔑视、讥讽的表情看着自己、用冷言冷语辱骂自己、为了达到自己某种目的而不择手段的罗恩，哈利突然觉得人心才是这个世界上最难看透、最难以琢磨、最让人摸不清头脑的可怕东西，比曾经的伏地魔还要可怕。
　　哈利想了很多，脑子里各种各样的罗恩不停地交叉变换。他不知道是自己变了，还是罗恩变了。这么长时间以来，他都认为罗恩是在生自己的气，因为和德拉科交往的缘故。罗恩非常讨厌马尔福一家，这是哈利很清楚的。因为韦斯莱家在魔法世界既没有权也没有势，而马尔福家不仅有权有势，而且还是贵族中的贵族，绅士中的绅士。哈利还记得，每当罗恩跟他说起一些关于马尔福家的事情的时候，他都能敏锐的察觉到好友的话里都会带着浓浓的酸味，还有很大程度的羡慕与不甘。
　　想到这里，哈利暗暗叹了口气，这些并不足以构成罗恩把对马尔福家的怨恨发泄到自己身上的原因。更何况，自从进入霍格沃茨以来，和德拉科为敌的人一直就是自己，而且德拉科一直针对的人也是自己，赫敏和罗恩，按照德拉科的说法无非是顺便的，根本没把他们放在心上。而且从两个人在一起之后，德拉科就基本上没有说过他们或者是任何格兰芬多的坏话了。
　　究竟是什么呢？到底是什么原因让那个充满着正义感、为人非常正直、又很可爱的罗恩变成了现在这副模样？
　　“哈利。”
　　就在哈利还在为罗恩的改变而苦思冥想的时候，一声低沉的呼唤把他从自己的世界里拉出来。他懒洋洋地睁开眼睛，抬起头，随即看到了一张熟悉的面孔。
　　“今天下雪了，很冷，你还是不要再呆在这里了。”
　　“……”
　　“哈利？”
　　“冷吗？”哈利嗬嗬地嘲笑了两下，“天气再怎么寒冷也比不上我的心冷，比不上被朋友背叛、出卖而遭到伤害的心冷。你明白我的意思吗？”
　　“哈利……”瘦高个男孩被哈利这一连串的话打击的有些发懵，一时间没有反应过来，完全忘记他来见哈利的目的了。“哈利，对不起，我知道……”
　　“你知道什么？对不起吗？如果道歉可以挽回所有的事情，可以让时间倒流，那么我非常愿意接受你的道歉。不要说一句，一百句，甚至一万句也没有问题。但是，那只是美好的幻想，而不是事实。所以……”哈利面无表情地看着眼前的男孩，“你的道歉到了现在这个时候显得是多么苍白无力，这一点你心里应该比谁都清楚。你还是走吧，我现在一点都不想看到你。”
　　说完，哈利再次把眼睛闭上，犹如老僧入定一般，一动不动。
　　“哈利，我知道这件事情做的不太好。但我还是希望你能给我一个机会，听我把话说完。”
　　“罗恩，你还有什么话没有说完呢？如果还有没说完的话，那就继续去找丽塔.斯基特吧，我觉得她会非常欢迎你的。”
　　“哈利……”
　　“我再说一次，罗恩，你赶紧走吧，趁我还没发火之前，马上从我的面前消失。”
　　“哈利，也许你还不知道，今天有可能是我最后一次跟你说话了。如果不把我的心里话说出来，我就算被退学，就算被爸妈带回家，也不会甘心的。”
　　“罗恩，被退学也好，被领回家也罢，都是你咎由自取。这一切你又能怪谁？只能怪你自作自受吧！”
　　“咎由自取？自作自受？哈利，你说的可真轻松啊！”
　　被哈利冷淡和漠不关心的态度彻底激怒了的罗恩，一把拽起坐在地上的人，不顾哈利的挣扎，将他的双手高高举起来，牢牢地固定在头顶。
　　“罗恩.韦斯莱！你现在是准备做什么？快点放开我！”
　　“放开你？哈利，我一松手，你就跑掉了，我才不会做那么傻的事情。”
　　要是论起蛮力来，哈利确实不是罗恩的对手。但他不是拳击手，而是巫师，最重要的是魔力比罗恩高了不知道多少个层次的巫师。
　　“哈利，别再想那些有的没的了。是在找魔杖吗？它在我这里哟。”罗恩手里转着哈利的冬青木魔杖，脸上挂着玩味的笑容，像看猎物一样看着哈利。“还有，你也别想用对付火龙那招来对付我。”
　　“你……你怎么会知道？”
　　“因为我关心你，也知道波特家的那个传闻。”罗恩凑到哈利面前，“独角兽的魔力，不错嘛！就是因为这个，邓布利多才修改三强争霸赛的章程吧？哈利，你还真是能让周围的人显得暗淡无光，所有的人都生活在你的阴影之中。”
　　“你……”
　　“这么招人喜欢的，不知道尝起来的味道是不是很好呢！”
　　“你什么意思？”
　　被罗恩用绳子绑在树上的哈利，现在可是后悔万分，他千不该、万不该在这个危险的家伙面前放松警惕，不知道这个人现在又想做什么。
　　“我的意思就是……”
　　哈利诧异地看着慢慢向自己靠近的人，直到一切都看不到了，自己的唇上传来了一片冰冷。现在这是什么情况？哈利瞪大眼睛，脑子有些发懵，他居然被自己曾经的室友、曾经最好的兄弟给吻了！随着罗恩的深入，哈利突然有一种恶心到想吐的感觉。他十分讨厌和除了德拉科之外的人有这样的亲密接触，即使是好朋友开玩笑也不可以。想到这里，哈利狠狠地朝罗恩的嘴唇咬去。
　　“啊！你竟然咬我，哈利！”
　　“罗恩，你放开我，这件事就一笔勾销，我不会对任何人说。”
　　“你别做梦了！哈利，难道你一直不明白我的心意吗？”罗恩冷笑了两声，“难道一直不知道我忍得很辛苦吗？天天和喜欢的人玩在一处，睡在一处，却只能眼睁睁看着，而不能把他据为己有的痛苦，你真的一点都不知道吗？我一直都在忍耐，也一直在等待，等你有一天对我敞开心扉，等有一天你可以了解我，同意和我在一起。”
　　“罗恩，这并不可能，我只能把你当做兄弟。”
　　“兄弟吗？可是我并不想做你的兄弟！”罗恩迷恋地看着哈利的脸，“看起来马尔福把你养得不错嘛，这么有诱惑力的你又怎么能让我轻易放弃呢！”
　　“你说完了没有？说完了就放开我！”哈利嫌恶地躲开罗恩伸过来的手，闭上眼睛不去看这个让他觉得恶心又心烦的人。他可以接受德拉科，但并代表他可以接受其他男生的告白和抚摸。“还有，你说话归说话，不要动手动脚的。”
　　“跟了马尔福少爷没几天，就嫌弃我们这些贫民了？”罗恩轻轻摸着哈利的头发，“可你越是这样，我就越喜欢。哈利，我喜欢你，或者说是爱你。从第一天认识你开始，我就对你产生了不一样的感情。也许你觉得不可思议，但是魔法界的人比麻瓜们开放，这是不争的事实。我从小就知道自己喜欢、将来要找的伴侣是和自己同一性别的人。而且，从我们进入霍格沃茨，不，应该是在霍格沃茨特快上，我就意识到马尔福对你并不是仇恨，当然你也是一样。”
　　“所以，你才不断地和我将德拉科的坏话？才会不断地向我灌输卢修斯是黑巫师的思想？就因为你喜欢我，也是因为我初涉魔法界吗？”
　　“是这样没错的。你们两个敌对了三年，也浪费了三年的时间，这种局面对于在一边看着的我来说简直是太好了，让我非常安心。可是，邓布利多的决定让我非常惊慌。让你脱离我的视线，和马尔福放在一起，令我感到非常不安。结果，事实证明了我的想法一点也没错，你还是选择跟他在一起了。”
　　“罗恩，我只能告诉你，即使没有德拉科，我也不可能和你在一起。”
　　“为什么？”
　　“你的心机太深，一点都不像个格兰芬多。”
　　“呵呵，马尔福就是格兰芬多吗？为了得到你，我可是会不惜任何代价的！”罗恩愤愤地挥了一下手中的魔杖，“难道你就没有想过，我为什么会傻乎乎地跟着你去违反校规？为什么要不惜自己的生命帮你抢回魔法石，跟你一起闯进密室，和你一起营救小天狼星？我为什么会整天整夜的不离开你的身边，甚至连暑假都要和你一起度过？但你真的是让我失望极了，无论我做了多少，还不及马尔福那个混蛋的甜言蜜语！”
　　“所以，你嫉妒德拉科，于是把丽塔.斯基特找来，告诉她报道上写的那些事情？”
　　“不，当然不是这样的。不是嫉妒，而是报复。”
　　“报复？”
　　“对，报复你的狠心，这是你抛弃我的下场。”罗恩恨恨地说，“哈利，即使我被退学了，但魔法界所有的人都知道他们尊敬的救世主是一个什么样子的人了！我得不到的人……”
　　“魔杖飞来！”
　　罗恩后面的话还没有说出口，就听见远处传来一声怒吼，然后自己手里的冬青木魔杖就飞到了那个念咒巫师的手上。与此同时，紧紧绑在哈利身上的绳索也被解开了。
　　“罗恩.韦斯莱！你这个王八蛋！你对哈利究竟做了什么！”
　　罗恩还没从这个巨变中缓过神来，就发现自己的脸上已经被人狠狠地打了一拳。
　　 

作者有话要说：哦吼吼，亲们猜一猜，罗恩是被哪个打了呢？




46

第 46 章 ... 
 
 
　　“赫敏？”
　　“赫敏！”哈利望着那个怒火冲天、用魔杖指着罗恩的褐发女孩，“你怎么出来了？会议已经都结束了吗？”
　　“还没有，他们仍在讨论。”把哈利的魔杖递还给他，赫敏指了指搭在胳膊上的东西，“德拉科发现你的斗篷还挂在衣架上，怕你冻着，所以特意让我拿给我。不过，我看你现在已经不需要了。”
　　“是啊，碰到了好心人哦！”
　　“什么好心人？”
　　“我跑出来的时候遇到了布雷斯，他把自己的衣服借给我穿。”哈利看着赫敏手里拿着的斗篷，眼角眉梢都洋溢着幸福。“赫敏，谢谢你。”
　　“谢什么啊，举手之劳而已。”赫敏不在意地摇了摇头，拿着魔杖的手仍旧稳稳地指着曾经好友的脸。“你到底是怎么回事儿？怎么会那么迷糊？竟然让这家伙把你的魔杖拿了去！”
　　“我一时大意了，对不起。”
　　“他有没有对你做什么过分的事情？有没有跟你说了什么不好听的话啊？”
　　“没什么，一切都过去了，你就不要再提了。”
　　“什么叫做‘一切都过去了，不要再提’？”赫敏鄙视地看着罗恩，“罗恩.韦斯莱！”
　　“干什么？”罗恩唬着一张脸，瞪着眼睛，“你能不能把魔杖放下去？”
　　“别做梦了！我告诉你，不要以为这个世界上的人都是傻子，就你自己聪明。”
　　“你是什么意思？”
　　“你对哈利的那点小心思，只有这个反应迟钝的感情白痴才会误以为是兄弟友爱，其他人的眼睛又不是瞎了，你做得那么明显有谁看不出来？”赫敏冷笑着，“我知道，韦斯莱夫人一直希望哈利真正成为韦斯莱家的一员，但是她绝对不会看到你用这种方法得到哈利。就像你刚才说的那样，你一直都在忍耐，那为什么不继续忍下去？不继续隐藏下去呢？为什么非要把这层窗户纸捅破呢？你知不知道，今天一过，你和哈利连陌生人都没得做了！”
　　“赫敏，你敢说从来就没喜欢过哈利吗？”
　　“又有什么人会不喜欢他呢？”赫敏冲着哈利一笑，“可是除了德拉科，没有人能配得上他，不是吗？”
　　“那你就甘心情愿地把他拱手让人？”
　　“罗恩，这就是你和我的不同。”赫敏轻轻叹了口气，“哈利的感情不是货物，不是说我们想得到就能得到的，他也是一个活生生的人，一个有思想、有感情的人，他自己可以做出判断，谁才能给他幸福。至于我……”
　　“你又如何？”
　　“难道你没听说过吗？赫敏已经有了珍惜喜欢的人。”哈利走上前去，“放开他，赫敏，我们回去吧。”
　　“你就这么狠心吗，哈利？你忍心看我一个人独自伤心吗？”
　　“那你想让我怎么做呢？”
　　“立刻离开马尔福，跟我在一起。我们可以不在魔法界生活，我们可以去麻瓜那里。”罗恩看着哈利的身后，脸上突然露出挑衅的神色。“这个对于出生在麻瓜世界的你才是最好的选择，对吗？”
　　“够了，闭嘴吧，罗恩。别再做这种美梦了，我这一生认定的人只有德拉科。”
　　说完，看也不看罗恩一眼，转身就往城堡走，却撞进了一个温暖而又熟悉的怀抱。
　　“德拉科……”
　　“宝贝，你刚才说的那句话，让我好感动哦！再说一遍好不好？”
　　“好话不说二遍！对了，你们谈完了？”
　　“还没有。关于对他……”德拉科用尖尖的下巴指了一下罗恩，“他的处分，邓布利多想听听你的意见。可是我看格兰杰这么久都没有把你带回来有点不放心，就出来看看。”
　　“我们正好要回去了。”哈利很自然地靠近他最熟悉的胸膛里。
　　“是布雷斯的？”
　　“是啊，他说怕我冻着，怕我生病。”
　　“做得好！等一会儿回去给他奖励！”
　　“什么跟什么啊！”哈利轻轻拍了德拉科一下，“说这种话会让人误解的，以为布雷斯是你的佣人呢！我们回去吧，别让他们等。”
　　“等一下。”德拉科搂着哈利走到罗恩面前，“韦斯莱，别以为我不知道刚才你那些话是说给谁听的，我现在告诉你，别说这辈子了，下辈子你都不可能得到他，这家伙要生生世世都跟我在一起，你就死了这份心吧！还有，忘记告诉你了，现在你的父母也在邓布利多那里，校长先生也请麦格教授去找你了。如果你的行动没有什么不便的话，还是去看看你爸妈的脸色有多难看吧！一向很让人尊敬的韦斯莱家居然出了你这么个败类，还真是家门不幸。你的行为，会让你的父母、乃至你的家族在魔法界里都抬不起头来。”
　　“闭嘴！马尔福，你有什么资格批评我？你这个阴险的斯莱特林！”
　　“再怎么卑鄙，再怎么阴险，都比伪君子强。”哈利淡淡地看着暴怒的罗恩，“你不明白这两者的区别，所以才会犯下大错，你需要好好地反省一下。”
　　“不要跟他说了，我们走吧。”
　　“可是他怎么办？”哈利看看罗恩，“要带他一起过去吗？”
　　“还是算了，我不想丢人。麦格在格兰芬多塔找不到他，自然会来这边的。”
　　“你们别管他了，先回去吧。”一直没有说话的赫敏，此时看到出现在黑湖对面的人影，露出了幸福的微笑。“我会把他弄去校长室的。”
　　“是吗？”哈利也看到了那个人，坏笑着，“别忘了替我们谢谢他的帮忙。”
　　“好吧，我们先走了，不打扰你们二人世界了！”德拉科点点哈利脑门上的红色火焰，“还有，谢谢你，格兰杰。”
　　“快走吧，不是不想让校长等吗？”赫敏冲罗恩挥了一下魔杖，“统统石化！”
　　罗恩“砰”地一声向后倒去，摔进刚走过来的威克多尔.克鲁姆的怀里。
　　
　　“哈利，亲爱的，你还好吧？没什么事情吧？”
　　刚把校长室的门推开，哈利就被一溜烟儿跑过来的韦斯莱夫人紧紧地搂在怀里，压得他差点喘不过起来。
　　“你……你好，韦斯莱夫人！咳咳，我很好。”
　　“莫莉，你快要把哈利勒死了。”小天狼星坏笑着指了指站在一边、黑了脸的德拉科，“没有看到德拉科的眼神吗？如果目光可以杀人的话，我想你已经被他杀死好几百回了！”
　　“小天狼星！”
　　西弗勒斯头疼地看着正和莱姆斯“分享”巧克力的爱人，自从两个人解开心结之后，这家伙体内的那个唯恐天下不乱的恶作剧因子被他发挥得淋漓尽致，越发不可收拾了。
　　“哦，对不起，我有点激动。”
　　韦斯莱夫人赶快松开哈利，又上上下下检查了一番，确定哈利没有受伤，没有什么地方不好，才放心地坐回到她丈夫的身边去。
　　“我没有关系的。”
　　“哈利，首先祝贺你们顺利通过第一个项目！”
　　“谢谢你，韦斯莱先生。”
　　“好了，都不要傻站着，自己找地方坐吧。”邓布利多举起魔杖，两杯热气腾腾地柠檬茶酒出现在德拉科和哈利的面前。“你们两个从那么冷的室外回来，还是先来杯热茶暖暖身子吧！”
　　“谢谢你，邓布利多教授。”
　　“亚瑟和莫莉已经知道罗恩.韦斯莱先生的事情了，也清楚学校对他的处分，现在我想听听你的意见，哈利。”
　　“如果可能的话，我还是希望罗恩可以继续留在霍格沃茨。”
　　哈利刚说完，就发现房间里的人都停下了各自的事情：韦斯莱三兄妹放下手上正在开发中的新玩具；小天狼星不再从莱姆斯手里抢夺巧克力；西弗勒斯合上了正在看的魔药书；汤姆的唇在距离卢修斯锁骨差不多三公分的地方停了下来，就连德拉科搂着他的手也收紧了。所有的人都用不解、惊讶、疑惑的目光看着他，包括韦斯莱夫妇。
　　“真不愧是格兰芬多！”汤姆随意地挑了挑眉毛，伸手把卢修斯敞开的衣襟重新拉好，他可不喜欢那么多人的目光聚集在自己爱人的身体上。“邓布利多，恭喜你，有了一个非常优秀的接班人！”
　　“有什么不妥吗？虽然他这一次犯得错误很大，影响也很大，但是并没有违反校规啊！”
　　“哈利，我们非常感谢你的大度。但是如果我们不把罗恩带走，就不会给其他学生起到警示的作用。”
　　“可是韦斯莱先生，现在是言论自由的时代。罗恩也只不过是为了达到他的目的，把他所知道的事情都说出来而已。说到底，要说他有什么错的话，大家也只能说他人品不好。要是因为这个就被退学的话，我觉得是非常不公平、而且不恰当的。”
　　“亲爱的，你不生气吗？”
　　“怎么可能，德拉科。我怎么会不生气呢？”哈利抬头看看德拉科，又看看邓布利多和房间里的其他人，“但这并不代表我就要赞成把他退学的决定。”
　　“那么哈利，你觉得什么样的处罚是合适的呢？”
　　汤姆饶有兴趣地看着窝在德拉科怀里的人，这是他一生以来见过的最有趣的孩子了。有的时候很单纯、正直，有的时候会搞怪、会恶作剧，是个斯莱特林和格兰芬多的结合体。波特家的人呐，汤姆在心里暗暗想着，还真是挺特别的。
　　“我觉得让他从今天开始不能迈出学校一步、切断他与外界联系的任何方式，每天晚上去麦格教授、西弗或者其他的教授办公室帮忙，限制他的行动就可以了。”
　　“真善良啊！”汤姆感慨着，“德拉科，你要好好对待人家，免得到时候会有人说你是在欺负善良的好孩子。”
　　“好的，我知道了。”德拉科强忍着笑，赞同地点点头。
　　“想法倒是不错，但是不能保证他不再给大家造成困扰，除非把他孤立起来。”莱姆斯躲开小天狼星的“攻击”，成功地把最后一块巧克力送进自己的嘴里。“不过，邓布利多你还是米勒娃商量一下吧，毕竟是她学院的学生。”
　　“我赞同邓布利多的决定，让韦斯莱先生退学。”麦格教授推开校长室的门，冲着外面说道：“格兰杰小姐、克鲁姆先生，请你们到这边来，慢一点。”
　　随着赫敏和克鲁姆的出现，大家才看清他们抬着的正是被石化了的罗恩.韦斯莱。
　　“对不起，韦斯莱先生，韦斯莱夫人，请你们原谅我把罗恩石化了。”赫敏送走克鲁姆，回来就对着韦斯莱夫妇深深鞠了一躬。“当时我没有别的选择，他不仅拿着哈利的魔杖，还把哈利绑在树上。并且，我还狠狠地揍了他一拳。”
　　“干得漂亮！赫敏！”还没等韦斯莱夫妇说话，坐在一边的韦斯莱双胞胎迫不及待地发表着他们的感想：“你不应该只打一拳的，应该把他揍成猪头！”
　　“真是可惜了，罗恩是应该吃点苦头，省得他总是认为我们不如他聪明！”
　　“只有白痴才把全世界的人都当傻子。”
　　“宝贝，你没事吧？他没有怎么着你吧？”
　　“没事的，都过去了，你就不要担心了！”哈利轻轻吻了一下德拉科的嘴角，不好意思地冲大家笑笑，然后看向麦格教授，“教授，我还是坚持自己的意见。”
　　“波特先生，你……”
　　“好了，我看不如这样吧，我们采取一个折中的办法。”邓布利多笑着打断了麦格教授的话，“现在离圣诞节没有多长时间了，反正学校也要放假，就请亚瑟和莫莉提前把罗恩带回去。等过完了假期，如果罗恩的心情、状态都有所好转，我们再考虑让他复学的事情。你们看这样处理能不能接受呢？”
　　“好吧，就按照你的说法做吧，邓布利多。”韦斯莱夫妇互望一眼，无奈地点了点头，至少这比被学校退学要好得多了，起码还有点希望。
　　“那么，咒立停。”邓布利多冲着被放在地上的罗恩轻挥了一下魔杖，“韦斯莱先生，相信刚才我们的谈话你都听到了？”
　　“是的，校长。”罗恩活动了一下手脚，从地上爬起来。
　　“你接受这样的处罚吗？”
　　“我接受。”一边说着，罗恩偷偷地瞥了一眼旁边脸色铁青的父母，又赶紧低下头去。
　　“好极了！请你现在回到宿舍，收拾一下自己的东西，跟你的父母回家去好好反省一下吧。”
　　“我知道了，邓布利多教授。”
　　“那么邓布利多，我们先告辞了。”韦斯莱先生站起来，走到德拉科和哈利面前，“哈利，对于罗恩带给你的伤害，还有给你们两位的困扰，我感到十分抱歉。”
　　“韦斯莱先生……”
　　“希望你们可以顺利的完成下面的比赛，赢得火焰杯。”
　　“谢谢你，韦斯莱先生。”
　　“各位，午安。”
　　罗恩悻悻地跟在父母身后离开校长室，临走之前，他又深深地看了一眼哈利。那眼神里，有不舍、有迷恋，还有更多哈利说不出来的东西。
　　就在罗恩离开的当天晚上，哈利在德拉科的怀里狠狠地大哭一场。他心里很清楚，过了这个晚上，“罗恩.韦斯莱”这个名字将不会再出现在霍格沃茨魔法学校的学生名单中，他也彻彻底底地失去了一个好朋友、好兄弟……
　　 

作者有话要说：嗯嗯嗯，某茶现在的心情很糟，早上起来的时候，被自己的狗狗狠狠地鄙视了......




47

第 47 章 ... 
 
 
　　罗恩.韦斯莱离开霍格沃茨之后，《预言家日报》上的那篇所谓的特别报道好像也随着罗恩的离开被学生们遗忘到脑后，而丽塔.斯基特这个女人也像是人间蒸发了一样，消失在人们的视线之中。
　　距离圣诞节越来越近，整个霍格沃茨城堡里充满了节日的欢快气氛，大多数的学生都在热切地谈论着即将到来的节日，可哈利却是个例外。自打罗恩走了之后，他的心情一直处于低谷之中，任凭周围的朋友们怎么逗他开心，也看不到他露出发自内心的开心笑容。这一点，让身为他最亲密爱人的德拉科很伤脑筋。
　　“德拉科，出来一下，我有话和你说。”
　　看到哈利日渐憔悴，德拉科在旁边手足无措，实在无法再忍受下去的赫敏迫于无奈，只得在这一天草药课之前叫住了跟在哈利身边的德拉科。
　　“亲爱的，在这里等我一下，我马上回来。”把两个人的书包并排放在座位上，德拉科跟着赫敏走出第二温室。“你想和我说什么啊，格兰杰。”
　　“是关于哈利的，你不觉得他最近……”赫敏把后背靠在温室的墙上，抬起头望着灰蒙蒙的天空。“最近的心情很糟糕，就连以前学校里谣传他是斯莱特林的继承人、都孤立他的时候，也没看过他这么消沉。”
　　“这些我又怎么会不清楚？”德拉科烦躁地扒了扒自己柔顺的金发，“我问过原因，可惜他什么都不说。”
　　“我还以为你了解他呢！是因为罗恩，也是因为圣诞节快到了。”赫敏叹了口气，“你也知道，罗恩这一走就不可能再回来了。说什么圣诞节后复学，只不过是安慰一下韦斯莱夫妇罢了。而从哈利进入霍格沃茨，每一年的圣诞节，他都是和罗恩一起度过的。今年却发生了这样的事情，估计他的状态在短时间内调整不过来。可是，作为他的爱人，难道你就不知道想想什么办法，让他振作起来吗？”
　　“我当然知道那个混蛋对他来说很重要，也很想让他振作起来。可你也清楚那小东西的脾气，要是他自己不肯正视的话，别人说什么也是没用的。”
　　德拉科很苦恼，自家宝贝的“逃避”工夫简直可以称得上是魔法界的第一。
　　“或许你可以用别的事情转移他的注意力啊！”赫敏低下头看了身边的金发男孩一眼，“听说今年的圣诞节，学校打算举办舞会。”
　　“不是打算，格兰杰。圣诞舞会是三强争霸赛的传统项目，每一届都必须举办，这是促进三所学校学生们交流的一个手段。”
　　“那你不如趁此机会……”布雷斯不知道从什么地方冒出来，拦着德拉科的肩膀笑嘻嘻地说。
　　“求婚吧！”赫敏和潘西异口同声地说道，六只明亮的眼睛全都紧紧盯着德拉科的脸。
　　“求婚？”德拉科若有所思地重复了一遍，“我也曾经想过，但是你们不觉得这样发展太快了吗？”
　　“快个屁！”虽然是粗鲁的语言，但是从像布雷斯这种优雅的人嘴里说出来，却别有一番风味。“你们在一起的时间，表面上才不过三个月，可实际上已经三年了，对吗？而且……”布雷斯顿了顿，“难道你不想对人家负责吗？身为你们曾经邻居的我，还是很清楚亲爱的小哈利已经被你这只大灰狼吃干抹净，连骨头都不剩了！”
　　“你说得也没错啦，不过我还是要和父亲商量一下，然后再做个周密、详细的计划。”德拉科轻捶了一下好友的肩头以示感谢，他觉得也是时候把那个小妖孽贴上他德拉科.马尔福的标签了，虽然这是大家都知道的事情。
　　“不过德拉科，在此之前还有一个问题需要解决。”
　　“什么？”
　　“舞会啊，舞会。”听到上课铃声响起，四个人开始向温室里面移动。“你确定小哈利会跳舞吗？要知道勇士们可是负责开场的。”
　　“不知道诶，应该是不会。”德拉科蹑手蹑脚地坐在哈利的身边，贴近他的耳朵，“可那是很容易的，难不倒你的，对吗，亲爱的宝贝？”
　　“嗯？”哈利迷茫地看着身边笑得贼兮兮的家伙，“德拉科，你刚才在说什么？”
　　“亲爱的，从今天晚上开始，我们就练习跳舞吧！”
　　“啊？跳舞？”
　　哈利的目光从迷茫变成疑惑，他十分不解地看着兴奋不已的爱人。恍惚间，他仿佛看到了德拉科的身后突然长出了一条毛柔柔的尾巴，不停地在自己眼前摇晃着。
　　
　　“父亲，我可以进来……呃，对不起！”
　　想跟父亲商量一下他和哈利在圣诞节订婚的事情，德拉科在晚饭时候推开了卢修斯和汤姆的房间，却看见了少儿不宜、让人血脉喷张的一幕。
　　“不好意思，打扰了，你们请继续。”
　　德拉科迅速地退出房间，“砰”地一下关上房门，转身朝自己的房间走去。他一边走，还一边不停地抱怨着：虽然真人秀比潘西、格兰杰她们拿过来的那些不知道是哪国的漫画好看而且刺激，但看多了对身体和眼睛都不好。而且他们事先不能把房门锁上，然后到卧室里去吗？如果今天贸然闯进去的人不是我，是别人的话，那岂不是丢了马尔福家的脸吗？这两个人还真是挺大胆的！
　　“你怎么了？不是去找卢修斯商量事情了吗？”哈利看到德拉科一进门，就红着脸冲进浴室里，感到有些困惑。“怎么这么早就回来了？”
　　“宝贝，你就不要问了。”两三分钟后，德拉科神清气爽地从浴室里走出来，一屁股坐在沙发上，将两条长腿架在前面的茶几上。“我没能进去。”
　　“哦，他们不在房间啊！真是的，你们不是约好了吗？”
　　“你就当做什么都不知道吧，以后见到父亲和卢修斯，千万别跟他们提到今天的事情。”
　　“难不成你是撞见他们……”哈利瞅着郁闷中的爱人，不由得轻笑出声，他觉得这样的德拉科才是最可爱的。“没想到，你这个厚脸皮的家伙也会不好意思呢！”
　　“我也只对宝贝你一个人厚脸皮，这你应该很清楚的呀，嘿嘿。”德拉科坏笑着凑近哈利的脸，用自己的嘴唇轻轻摩擦着那诱人、细嫩如牛奶一般的肌肤。“亲爱的，要不我一会儿跟汤姆说，今天晚上咱们不去练舞了。趁着天色大好，呆在房间里做点有意义的事情吧！”
　　“滚！大色狼！你脑子里除了这些乱七八糟的东西之外就没别的了！”哈利毫不留情地将像牛皮糖一样黏在自己身上的人一巴掌拍下去，“西弗今天在课上布置的论文，我一点头绪也没有，你别来打扰我！”
　　“亲爱的……”德拉科仰面朝天躺在沙发上，像个小媳妇似的，眨巴着他那两只灰蓝色的眼睛，可怜兮兮地望着自己的爱人。“亲爱的，论文重要，还是我重要啊？”
　　“如果没有按时上交的话，会被西弗骂的。”
　　“要不然这样吧？我来帮你，好不好？”
　　某个金发大灰狼甩了甩身后的尾巴，向绿眸小绵羊提出了一个非常诱人的提议，就等着小绵羊落入陷阱、投怀送抱了。
　　“真的吗，德拉科？你真的会帮我吗？”
　　一向头疼魔药学的哈利，巴不得能得到这个魔药天才的帮助，顿时两眼放光。
　　“可是……”兴奋了没多会儿，哈利的小脸立马垮了下来，嘟着嘴不满地问道：“你不会要跟我提什么条件吧？”
　　“嘿嘿，当然……”德拉科傻笑了一下，“不会啦！”
　　“那你还不快点过来！躺在那里装死吗？”哈利刚说完这句话，就觉得自己身上突然一沉。抬起头来一看，某只金发小蛇瞬间变身成某种大型犬科动物把自己死死地压在沙发上。“德拉科.马尔福！”
　　“可是，亲爱的，是你叫我快点过来的。”德拉科的语气显得非常无辜，当然，如果他脸上的笑容不那么得意就更完美了。“我不是很听话吗？”
　　“混蛋！我是让你快点坐过来，帮我完成论文，又不是让你快点压在我的身上！”哈利咬牙切齿地瞪着自己身上、一点也不想起来的人，非常想把他脸上那个讨厌的笑容狠狠地打下去。“起来了，我还要写论文呢！”
　　“宝贝，我真高兴！”
　　“有什么可高兴的？”
　　“又能看到你这么真实的表情了，而不是毫无生气的样子。”德拉科突然深情地摸着哈利的脸，让哈利怀疑这个家伙是不是去跟秋.张学过东方的变脸绝技。“你知道我有多长时间没看到过你开心的笑容了？”
　　“德拉科……”
　　“这几天辛苦你了！宝贝！”
　　“德拉科……德拉科……”哈利这个时候也不知道应该说些什么，只有不停地念着这个名字，好像这样才会使自己安心一点。虽然罗恩离开霍格沃茨只有短短的两天，但哈利觉得仿佛已经像是过了好几年一样。而他在一味难过、伤心的同时，似乎也忽略了眼前这个男人的感受。“德拉科，对……”
　　“不要说那句话，宝贝。”德拉科轻轻捂住那张有点苍白的小嘴，“只要你能开心起来，我没有关系的。”
　　“傻瓜。”
　　哈利趁着自己眼睛里的液体还没有留下来，伸出手揽住德拉科的脖子，轻轻地吻了上去。德拉科没想到哈利这么主动，他自然非常乐意接受，渐渐地加深了这个甜甜的吻。
　　“对不起，两位先生，我打扰了。”
　　听到房门被无礼地打开，吻得正热火朝天的两个人迅速地分开。德拉科搂着哈利的腰，把他从沙发上拉起来，转过头来狠狠地瞪着大咧咧走进来的黑发男人。
　　“如果我没猜错的话，你是在报复？”
　　“恭喜你，答对了，亲爱的小马尔福先生！”汤姆微笑着坐在两人对面的沙发上，“两位先生，晚上好！”
　　“你来做什么？”
　　“要是我没有记错的话，从今天晚上开始，我就是哈利.波特先生的舞蹈老师了。”
　　“是这样的，先生。”
　　“那么，我们现在可以开始上课了。”汤姆挑衅地看了一眼德拉科，“至于你，德拉科，卢修斯正在房间里等着你。听说，你要跟他商量一件非常重要的事情呢！”
　　 

作者有话要说：这是过渡的一章，某茶自以为写的没啥意思，还要各位多多包涵......




48

第 48 章 ... 
 
 
　　“父亲大人。”德拉科恭敬地端坐在卢修斯的面前，“大致情况就是这样，我打算在圣诞舞会上向哈利求婚。”
　　“你不用再考虑一下了吗？德拉科。”卢修斯像一头假寐中的狮子，慵懒地歪在壁炉旁边的扶手椅上。“你确定这么做，自己以后不会后悔，确定哈利.波特就是你这一生所需要的人吗？无论发生什么事情，你都不会松开他的手吗？”
　　“是的，父亲大人。如果我不这么做的话，我想一定会后悔的。”
　　“如果你的母亲反对，你也可以坚持下来吗？”卢修斯淡淡地向德拉科扔出了一颗炸弹，纳西莎这一生最大的心愿就是德拉科从霍格沃茨毕业后就能让她抱上孙子，看来这个愿望要落空了。而且……“纳西莎不会太满意波特先生，从她的言谈话语中可以听出来，似乎对他的第一印象好像不是很好。”
　　“父亲，这些在我看来都不是什么大问题。我觉得母亲大人的意见固然非常重要，但最后要和哈利结婚、要和他度过未来每一天的人，还是我，只要我喜欢不就好了。再说了第一印象不好，我们可以慢慢弥补，可以做到让母亲满意。而且我相信，只要是我喜欢的、我爱的人，母亲大人也一定会接受的。”
　　“说得好，德拉科！但是我还有最后一个问题。”卢修斯将双手交叉在胸前，“这件事非同小可，关乎马尔福家的未来，也是你母亲最重视的事情。”
　　“父亲说的是孩子吧！”德拉科轻笑一声，“还记得母亲曾经说过，只要能让她抱上纯血统的孙子，就算不是未来儿媳妇生的都没有关系。”
　　“是啊。可德拉科，哈利.波特先生恐怕是不能为你生孩子了。”卢修斯挑挑眉，扬起渐渐的下巴，“不知道我们亲爱的救世主，有没有那个肚量容忍你和别的女人……”
　　“不管他能不能容忍，我都不可能和别人发生什么，无论男人还是女人。而且我听说，您和西弗正在研发一种魔药，目前已经进入临床试验阶段了。”
　　“消息还真是灵通啊，德拉科。怎么？你想把哈利.波特先生当成试验品吗？”
　　“请不要用这种口气来谈论您未来的儿媳妇，父亲大人。”德拉科调整了一下自己的姿势，在沙发里找了一个舒服的位置坐好后又继续说道：“其实我并不介意您或者小天狼星来尝试一下，我想汤姆和西弗都会很乐意接受这个提议的。”
　　“他当然乐意了，应该是巴不得才对。”卢修斯小声嘀咕着，他现在都能想象得到，如果汤姆知道魔药这个事情时的表情，一定会让自己喝下去的。
　　“什么？”
　　“没什么。”卢修斯随意地挥了挥手，“既然你有很大的信心说服纳西莎，那我就答应你的请求。我会通知邓布利多，并请纳西莎在这周末来霍格沃茨。”
　　“好的。请父亲大人转告母亲，我希望她可以在霍格沃茨多主几天，至少要跟我们一起过圣诞节。不过，这件事我还想暂时对哈利保密。”
　　“要给他一个惊喜是吗？”
　　“没错，我是这样想的。”德拉科从沙发上站起来，慢慢向房门口走去。“顺便请您跟其他人说一声，也请他们不要告诉哈利这件事，尤其是小天狼星。”
　　“好的，我会跟他们说。但是，我以为小天狼星应该不会向哈利透露的。”
　　“那或许是因为他觉得这样做会非常有趣吧！”德拉科走到门口，转过身向卢修斯稍稍探了探身，“父亲大人，晚安！”
　　“晚安！”
　　看着房间的们被“砰”地一下关上，卢修斯在壁炉前又静静地坐了好一会儿，最后还是抓了一把飞路粉扔进壁炉里。
　　“邓布利多，我现在需要马上见到你。”
　　
　　哈利觉得德拉科这几天很奇怪，不仅不再像以前如同无尾熊那样整天粘着自己，而且只要下课铃一响就拽着布雷斯跑得无影无踪，连个人影都看不到。后来他发现奇怪的不只有德拉科，就连赫敏、小天狼星他们也变得神神秘秘的，对于德拉科的去向吞吞吐吐的。哈利觉得，他们好像是故意背着自己忙着什么事情。不过，他还没来得及弄清楚这些人究竟在搞什么鬼，一个新的挑战，或者说是一个巨大的难题又摆在了他的面前，让哈利觉得有些措手不及。
　　“亲爱的，哈利，宝贝，要起床了。”
　　因为要在短时间内将订婚仪式准备妥当，德拉科这几天忙得昏天黑地。但是，他还很尽职尽责地担任哈利的人体闹钟，每天早上把这个喜欢睡懒觉的小孩从暖呼呼的被窝里挖出来。
　　“再睡十分钟嘛，就十分钟，亲爱的。”哈利拨开放在自己脸上的手，把小脑袋用被子紧紧地蒙住，准备继续他的好梦。“德拉科，今天是周末，不用那么早起床的。”
　　“傻孩子，我知道是周末。可是你忘了，今天我们要去见一个人吗？”
　　“见什么人啊，我不要去！”哈利不满地从被子里露出红彤彤的小额头，“而且你没有跟我说过，就当我不知道好了。”
　　“哎呀，如果你再不起来，我可是要用绝招了！”德拉科不由分说便掀开哈利身上的被子，拉起死赖在床上的小家伙，自顾自地往他光溜溜的身上套着睡衣。“我们让长辈等得太久会显得很不礼貌的。而且，昨天晚上睡觉之前，我就已经告诉过你，今天妈妈要来看我们了。”
　　“妈妈？”
　　“我的妈妈，纳西莎.马尔福。”
　　“啊？可是我不想见她，德拉科。”哈利窝在德拉科的怀里嘟囔着，“她好可怕的，我不要见。”
　　“有汤姆可怕吗？真是的！”德拉科在哈利的脑门上狠狠地种下了一颗响栗，“还有啊，她是我的妈妈，将来也会是你的，可不能说她可怕！快去洗澡，就给你半个小时的时间！”
　　“好了，我知道了，把人家打得那么疼！”哈利从床上跳到地下，揉着刚刚被敲过的额头无精打采地走进按在卧室角落的浴室里。
　　纳西莎.马尔福，这个名字哈利并不陌生，这个女人是小天狼星的堂姐，也是曾经食死徒中的一员。还有就是，哈利很清楚那个女人并不喜欢自己，从她在魁地奇世界杯上的表现就可以看出来了。那不可一世、高傲的模样跟随和、亲切的小天狼星截然不同。哈利不明白，同样是布莱克家族的人，为什么差距就那么大呢？血缘在他们姐弟的身上，可是一点也没有发挥它那种神奇的作用。
　　“亲爱的，已经过了二十分钟，你好了没有？”
　　“就出来了，催什么催啊！”哈利用清水将嘴里的牙膏残渣漱掉，又匆匆忙忙地冲了一□体，才套上浴袍，顶着湿漉漉的头发走了出来。“不是还有点时间吗？德拉科，早餐能不能换换花样？我都快吃吐了。”
　　“那你想吃什么？”
　　“嗯，松子杏仁蛋糕，还有巧克力卷。”哈利把大毛巾递给德拉科，自己则坐在他的双腿之间。虽然可以用咒语马上把头发弄干，可是哈利更喜欢让德拉科帮自己擦头发时的感觉。用他自己的话说，替自己擦头发时的德拉科，身上有一种妈妈的温暖感觉。
　　“我真的要去警告一下莱姆斯，他自己痴迷巧克力也就罢了，不要把我们家宝贝也变成和他一样的巧克力中毒者。”德拉科伸手捏捏哈利的脸颊，“嗯，手感不错，应该是长了些肉。今天我们穿上次新买的那件银灰色袍子，好不好？”
　　“这种事情你做主吧！不过德拉科，你妈妈为什么会突然到霍格沃茨来？”
　　“她是特地来看我们的，或者说来看你。”
　　“特地？看我？”哈利舒服地眯起眼睛，像小猫一样把自己蜷缩在德拉科的怀里。“我以为她是特意赶来捉奸，顺便看看你。”
　　“捉奸？捉什么奸？你的想象力还真是丰富啊！上次汤姆不是说过吗，母亲早就知道他和父亲的事情了。”扔掉手里的毛巾，揉乱了怀里人的黑发，德拉科又把他从床上抱起来，一直抱出卧室，放在外面客厅的沙发上。在离沙发不远的餐桌上，已经摆满了丰盛的早餐，包括刚才哈利要吃的松子杏仁蛋糕和巧克力卷。“她就是想看看未来的儿媳妇，然后会留下来和我们一起过圣诞节。”
　　“她又不是没见过我。”哈利心满意足地咬着巧克力卷，口齿不清地说道：“还要和我们一起过节啊？那未来这几天的日子岂不会是很难过。”
　　“怎么可能会难过？不是还有我吗？”
　　“是啊，有你在身边真好，德拉科。”哈利探过身子，在德拉科白皙的脸上印下了一个巧克力唇印。“早安吻。”
　　“好特别的早安吻，还是巧克力味道的。”德拉科喝了一小口咖啡，“我觉得任何人跟你接触久了，都会非常喜欢你的，母亲也不会例外。而且她不是那种你感觉很厉害的人，关于这一点，你可以去向小天狼星求证。”
　　“谢谢你哦，德拉科，也许我真的会需要他的帮助呢！”
　　就在德拉科准备吻上哈利沾满巧克力酱的小嘴时，壁炉里出现了卢修斯那颗金黄色的大脑袋。
　　“咳咳，不好意思，打扰了。”
　　“父亲大人，您和汤姆还真是天造地设的一对，都在最关键的时刻出现。”
　　“我怕你们干柴烈火下去会一发不可收拾的，如果让你母亲撞见你们……就不太好了。”
　　“非常感谢您的提醒。”
　　“早安，卢修斯。”
　　“早安，先生们。”
　　“早安，昨天晚上睡得好吗？父亲大人。”
　　“还挺不错的。”卢修斯的脑袋在炉火中点了两下，“我希望你们的动作尽量快一点，不要在这里亲亲热热了，纳西莎现在已经到了邓布利多那里。”
　　“梅林啊！母亲不是打算十点钟再从庄园出发的吗？”
　　“她希望早点见到你们，所以把出发的时间提前了。”
　　“可这样时间就不够了，至少也要等哈利把这些东西吃完啊！”
　　“所以我尽量会尽量拖着她，你们也要快一点。她从邓布利多那里出来之后，就会直接来你们房间的，希望你们可以好好表现。尤其是你，亲爱的哈利.波特先生。”
　　哈利默默地点了点头，吞下嘴里的蛋糕残渣，心里开始忐忑起来。
　　丑媳妇总归是要见公婆的这个道理，哈利的心里很明白，可他怎么就觉得纳西莎突然出现在霍格沃茨的目的并不像德拉科说的那么简单呢？
　　




49

第 49 章 ... 
 
 
　　哈利打量着眼前这个浑身散发着金光的女人，突然有一种想溜走的冲动。这虽然不是第一次见到纳西莎.马尔福，但她身上所散发出来的那种压迫感，还是一如既往地让哈利觉得非常紧张。
　　“看来我在魁地奇世界杯上，也给波特先生留下了不太好的印象，以至于你现在都很怕我啊！”纳西莎捧着咖啡杯柔柔地笑了一下，“或者说你是不愿意面对我？”
　　“当然不是，马尔福夫人，您误会了。”哈利强忍着腰疼，僵直地坐在沙发上。“因为您是长辈，所以要给您必要的尊重。”
　　“呵呵，这句话听上去还真是不像哈利.波特说出来的。我可是一直都有听到传闻，说波特先生，并不是那种很注意礼节的人呢！”
　　“那只是谣传啊，妈妈。”
　　“那也比德拉库尔强得多！”
　　哈利不满地嘀咕着，旁边的德拉科听见这句孩子气的话，不由得一阵窃笑。
　　“德拉科，不要插嘴，我现在没有跟你说话。”
　　“可是妈妈，因为你们相处的时间还不是很长，哈利可能还会有些拘束，请您不要介意。”
　　德拉科轻轻握住了身边爱人的手，却意外的发现他的手异常冰冷。
　　“是吗？那希望接下来的一周，我们可以相互了解，可以更好的相处。”纳西莎放下手里的被子，锐利的目光把哈利上上下下地仔细打量了一番。
　　“有什么问题吗？妈妈。”
　　“我想，他需要改变的地方应该不少。”纳西莎抬起手，看了一下戴在右手腕上精致的钻石手表，“你们不会介意跟我、还有卢修斯一起吃个午饭吧？我在霍格莫德的那家专营法国菜的餐厅定订好了位子，我认为波特先生应该会喜欢的。”
　　“妈妈，这个恐怕……”德拉科为难地看了一下自己的母亲，又看看身边那个眨巴着小狗似的眼睛可怜兮兮地正在望着自己的人，无奈地叹口气，“好吧，我会和夫人商量一下的。”
　　“喔！梅林万岁！夫人一定会同意的。”哈利不顾身体的不适以及纳西莎突变的脸色，兴奋地在沙发上蹦起来，蹦够了就直接扑向德拉科。“亲爱的，你真好！”
　　“好了，好了，不要闹了！乖！”德拉科接住飞来的小人儿，宠溺地捏捏他的脸颊，抱歉地冲纳西莎一笑：“妈妈，请您不要介意。他有点激动，庞弗雷夫人特别定制的食谱已经快把他折磨死了。”
　　“没关系，看到你们两个的感情这么好，我还是非常高兴的。”
　　“宝贝，乖，我去请夫人过来。”轻轻把人放在沙发上，德拉科站在壁炉前呼叫着他们的校医。“庞弗雷夫人，你在吗？我是德拉科，有些事情想和您商量。”
　　“好的，小马尔福先生。我正好想帮波特先生检查一下，请你稍等片刻，我马上就到。”
　　“好的，麻烦夫人了。”
　　几十秒钟过后，庞弗雷夫人的身影就出现在壁炉里。她一边抖着身上的灰尘，一边从壁炉里走出来，手上拿着一个记录本。
　　“午安，先生们。哦，还有尊敬的马尔福夫人，原来您也在这儿。”
　　“是的，庞弗雷夫人。好久不见，您过得好吗？”纳西莎见到庞弗雷夫人，也优雅地从沙发上站起来问好。
　　“很好，夫人，谢谢您！”庞弗雷夫人冲着她身边的德拉科点点头，转过身看到了半歪在沙发上的哈利，“不知道两位先生找我有什么事？是波特先生你又受伤了吗？不过，你的气色看上去比前段时间好了很多。”
　　“是的。”德拉科点点头，看到哈利不着痕迹地冲天翻了一个白眼，想笑却又忍住了。“夫人订制的食谱，还有院长先生的魔药，都起到了很大的作用。我请夫人过来，是想跟问问您，哈利可不可以外出用餐？因为我母亲想请我们去霍格莫德吃吃午餐。”
　　“没有问题的，小马尔福先生。无论是什么食物，只要分量足够就可以了。”庞弗雷夫人抽出魔杖，又转向哈利，“波特先生，请你平躺在沙发上，我需要给你做一次检查。”
　　“好的，夫人。”哈利依言平躺在沙发上，睁着绿色的眸子紧张地看着庞弗雷夫人手里的魔杖。
　　“请放松，波特先生，闭上你的眼睛。”
　　“哦，好的。”
　　德拉科站在纳西莎身边，看到熟悉的蓝光再一次笼罩着哈利的全身。只不过，和上一次在勇士们的帐篷里不一样的是，哈利额头上的红色火焰也迸发出点点的红色光芒。
　　“很不错！”收起魔杖的庞弗雷夫人，拍拍哈利的肩膀，“恢复得很好，好像比之前又有所增强。可以请斯内普教授根据现在的情况，重新熬制魔药了。”
　　“谢谢你，波皮，我已经知道了。”一个冰冷的声音从门口传来，房间里的人扭头看去，西弗勒斯拿着哈利熟悉的小药瓶站在门口。“这是你中午的药。”
　　“西弗，好久不见。”
　　“纳西莎。”西弗勒斯绅士地向纳西莎行了一个礼，然后冲着德拉科挑挑眉毛。
　　“如果没什么事的话，我先告辞了。”庞弗雷夫人重新走进壁炉，喊了一声“邓布利多办公室”就消失不见了。
　　“西弗，可以和我们一起共进午餐吗？当然，还有卢修斯。”纳西莎看着西弗勒斯走进房间，面无表情地把手里的东西交给哈利，并看着他极为痛苦地吞了下去。
　　“亲爱的，你的身体不舒服吗？”纳西莎很关心地问道，如果他的身体不够强壮的话，是没有资格成为马尔福家族的一员。
　　“不是的，妈妈。”德拉科递给西弗勒斯一杯咖啡，搂着哈利的腰，把他的头放在自己的肩膀上向纳西莎解释道：“这是西弗为了哈利特别熬制的补药，毕竟对付火龙还是很伤元气的。”
　　“原来你们的关系已经这么好了。”纳西莎有些泄气，大家都被这个绿眼睛的小男孩收服了。“那么西弗，你的答复呢？是不是愿意……”
　　“不好意思，纳西莎，我已经约了人了。”
　　“拒绝女士的邀请，可不是绅士所为啊，西弗。”
　　房间的门再次被推开，这一次出现的是两人一狗。大黑狗看到房门被关上的瞬间，摇身一变就成了哈利那位玉树临风的教父。
　　“呵呵，纳西莎，好久不见！”
　　“啊，主人！”
　　纳西莎看见那个猩红眸子的黑发男人，赶紧从沙发上站起来，跪在他的面前。
　　窝在德拉科怀里的哈利见到这一幕撇撇嘴，又嫌弃地晃了晃小脑袋，趴在德拉科耳边“小声”地抱怨着：“亲爱的，你看看这几个家伙多没素质，多没教养，进到别人的房间连门都不知道敲一下，还好意思当人家的教授呢！”
　　一句话让跪在地上的纳西莎吓得花容失色，其他的人则是一副很习惯又很无可奈何的表情。
　　“纳西莎。”汤姆搂着卢修斯坐在刚才纳西莎的位置上，“起来吧。”
　　“谢谢主人！”
　　“对了，你刚刚是不是在邀请西弗一起共进午餐呢？”
　　“是的，主人！”
　　“在霍格沃茨就不用叫我‘主人’了，而且现在我也不是你的主人了，就和卢修斯一样叫我‘汤姆’好了。”汤姆瞥了一眼正凑在一起嘲笑他的小天狼星和哈利，“我看你和小天狼星也是很长时间不见面了，不如大家趁这个机会聚一聚。你觉得呢？”
　　“既然主人肯赏光，属下深感荣幸。”
　　“那就这么定了。”看到纳西莎坚持不肯改口，汤姆也没有办法，也只得随她去了。
　　
　　要是哈利事先知道，吃个午饭还要忍受那么多的拘束，打死他面前的任何一个人（除了德拉科之外），都不会答应到这个鬼地方来，宁可呆在自己温暖的房间里吃他的鸡肉土豆泥馅饼。
　　“亲爱的，请你像绅士一样坐直身子。”纳西莎优雅地坐在哈利和德拉科中间，她是特意这么选择的，目的就是为了把眼前这只野惯了的小猫改造成一个符合她理想标准的儿媳妇。“如果再让我看到你弯腰驼背的话，可是会用绳子将你绑在椅子上的。”
　　梅林啊，爸爸妈妈啊，德拉科啊，救救我吧！这个女人怎么会那么唠叨，从进餐厅到现在已经孜孜不倦的念叨半个多小时了。哈利抬起头恶狠狠地瞪了一眼正在那边看他笑话的几个家伙，又把求救似的目光转向德拉科，他的爱人正用担心的目光望着自己。
　　“母亲……”
　　“德拉科，吃饭的时候不要说话。”纳西莎警告似的冲德拉科挑挑眉毛，“哈利，亲爱的，也许你第一次会觉得很不习惯，不过以后做多了就不会认为别扭，也不会觉得麻烦了。”
　　习惯？再这样下去的话，我肯定会被你饿死的！哈利决定不再搭理纳西莎，自顾自地拿起面前的勺子，决定开始喂饱已经饥肠辘辘的肚子。
　　“亲爱的，喝汤的时候不可以出声，这是不礼貌的行为。”
　　“亲爱的，不可以用勺子把碗碰出声音来。”
　　“亲爱的，不可以一下子吃这么多……”
　　“亲爱的……”
　　随着一句句的“亲爱的”，在座的人，除了纳西莎以外的所有人，都看到格兰芬多小狮子的脸一点点的沉下来，直到……
　　“够了！”
　　“亲爱的？”纳西莎平静地望着拍案而起的人，露出了一丝若有若无的微笑。
　　“马尔福夫人，请您不要一句‘亲爱的’、‘亲爱的’，我承受不起。”哈利黑着一张脸，眼睛紧紧地盯住纳西莎有些错愕的面孔。“如果您到霍格沃茨的目的就是想要我知难而退，离开德拉科，那么还是请您趁早打消这个念头吧，我是不可能抛弃他的。”
　　“亲爱的，我想你有点误会，我并没有要拆散你们两个人的目的啊。”纳西莎缓缓地站起来，“我这样做，只是因为你长时间和麻瓜们生活在一起，沾染上了很多不太好的习惯。所以，我只是……想帮你改一改。”
　　“马尔福夫人，我……”
　　“纳西莎，你先不要说了。”汤姆用餐巾抹了抹嘴巴，打断了正在僵持中的两个人。“德拉科！”
　　“知道了。”德拉科快速地凑到哈利身后，紧紧地抱住他，轻声说道：“亲爱的宝贝，你刚刚说的真好，我还以为你决定要继续忍下去了。”
　　“忍得太久了，会很伤身体的。我才不要你们的努力因为她而白白浪费掉，即使她是你的母亲。”
　　说完，哈利还特意亲了一下德拉科的脸，又重新窝进那个熟悉而又温暖的怀抱里，聚精会神地观看即将开始的纳西莎和汤姆的“二人战争”，仿佛这一切都跟他无关似的。
　　 

作者有话要说：夜里撞鬼了......




50

第 50 章 ... 
 
 
　　法国的香榭丽舍大街不仅是世界闻名的时尚街区，各国游客到法国的必游之地，也是宣扬法国饮食文化的重要场所之一。
　　霍格莫德村这家法式餐厅的老板就是一位来自法国巴黎的巫师，他到英国定居之前，也是在香榭丽舍大街上开了一家同样的餐厅。除去他本身的巫师身份之外，他本人对自己国家的料理还是非常感兴趣的。
　　纳西莎之所以会选择这家餐厅，一是看中它的菜式很地道，味道很合她的心意；二是想借法国人繁复、优雅的用餐礼仪给格兰芬多的小狮子一个下马威。但是她万万没想到，事情到了最后丢脸的人竟然是她自己。
　　“纳西莎。”轻轻抬起眼皮看了一眼纳西莎垂下的头，汤姆微微笑了一下，“我还是希望你能了解，作为他们两个的指导教师…….”伸出修长的手指指了一下坐在下首的两个年轻人，“可不愿意看到霍格沃茨的勇士在比赛过程中受到某种不必要的外来因素影响，而导致心情低落或者没有充沛的体力准备比赛。”
　　“我明白了，主人。”
　　“至于哈利.波特先生，我们心里都很清楚，他不太符合你对于未来儿媳妇的标准。但是这不代表，他不是德拉科.马尔福先生心目中的理想型。”
　　“他确实不符合我的要求。尽管他们波特家族也是纯血统贵族，但是到了波特先生这一代，我并没有在他的身上看出来有贵族的气质。”纳西莎似乎并没有打算就此收手，仍是一字一句地反驳着：“或许在座的各位并不是很清楚，马尔福家族不同于其他贵族家庭，想真正成为这一家的女主人其实不是那么容易的事情。”
　　“汤姆，让我说几句。”卢修斯吃饱喝足、满意地用纸巾擦擦自己油乎乎的嘴。抬起头刚想劝纳西莎几句，却看见哈利和德拉科像是外人一样目不转睛地盯着他们。“两位先生！
　　“是的，父亲大人！”
　　“不要以为在霍格沃茨之外就能为所欲为，在那里傻愣着干嘛呢？大人之间的事情，你们这些小孩不用插嘴。”
　　“哦。”
　　“庞弗雷夫人已经把今天的检查结果告诉我们了，听说情况还是很不错的。”
　　“是的，夫人说比之前增加了不少。”
　　“但是远远没有达到预计的水平，还差得远呢！”
　　“可能因为时间还不够长吧，哈利已经很努力了，父亲大人！”
　　“那就继续努力吧！这点东西恐怕还不够你平时的十分之一，德拉科，你去叫侍应，看看哈利喜欢什么就多点一些。”
　　“我知道了。”
　　“真是好幸福啊！”小天狼星趴在西弗勒斯怀里，羡慕地看着侍应为哈利端上各色美食，惋惜地叹了口气：“可以不用像我们一样，需要节食来维持身材。”
　　“那是你自己决定要这么做的，不要埋怨别人。”西弗勒斯狠狠地敲了一下小天狼星的脑袋，“早就跟你说过不要和沙比尼那个死小子学，你就是不听。”
　　“呵呵，我们开动了！”
　　卢修斯向小天狼星和西弗勒斯递了一个感谢的目光，才转过头看着纳西莎：“下面的这些话，我原本是想私下里再跟你说的。只可惜，你没有留给我充足的时间，也没有给我这个机会。”
　　“卢修斯……”纳西莎缓缓抬起一直低着的头，疑惑地看着坐在中间的人。
　　“请你不要打断我的话，纳西莎。”卢修斯不耐烦地挥挥手，“还有，我也不是很愿意当着两个孩子的面说这些话，免得他们听了之后会更加忘乎所以、更加有恃无恐。但我再也没有办法由着你这么折腾下去，而自己在一边袖手旁观。”卢修斯喘了两口气，又接着说道：“我们都知道，哈利是有不少需要改进的地方，但你也不能急于求成。就像你刚才说的，马尔福家的女主人不是那么好当的，这一点我承认。但是你好像忘了最重要的事情，哈利是德拉科选定的伴侣没错，但他却是个货真价实的男孩子。你用女生的标准去衡量他，是不是有点欠缺考虑啊！再说了，如果把你自己的想法强加在哈利的身上，剥夺他原有的本性、纯真，那个让德拉科欣赏的哈利.波特也就不复存在了。”
　　“可是，卢修斯……”
　　“没有可是，纳西莎。”汤姆体贴地为卢修斯送上他最钟爱的咖啡，“我想，卢修斯说的很清楚了。而且德拉科也不想要一个变成他母亲傀儡的爱人吧？天下所有父母的心愿，不都是希望自己的子女生活幸福吗？纳西莎，你也是这些父母之中的一员吧。”
　　“主人，您真的变了。原来的您，是根本不会说这些话的。”
　　“所以我才告诉你，我现在只是霍格沃茨的黑魔法防御术课教师汤姆.里德尔，才让你不要叫我主人。至于你心里的伏地魔大人，已经是我的过去式了。”
　　“可是，主人……”
　　“纳西莎，你的‘可是’还真多啊！战争时期已经过去了，大家都习惯和平、安稳的生活。无论是社会，还是家庭。”汤姆站起来，走到纳西莎面前，拍拍她的肩膀，“你好好想想吧！不过，我今天有个事情需要你帮忙，不知道你愿不愿意。”
　　“我非常乐意，还请主人吩咐。”
　　“因为你是精通那个方面的高手，我才会放心地让你去做。本来应该是德拉科或者布雷斯他们的事情，但你也知道，这些天他们非常忙，实在是腾不开空。”
　　“是，我知道。”
　　“附耳过来。”汤姆在纳西莎耳边轻声说了几句，看她面露难色，就接着补充道：“我想这一定会让你感到为难，但你的目的不是要改造他吗？那么，就从最容易改造的外形开始吧。为了防止他不肯乖乖的和做，我还替你找了两位帮手过来，她们会在两点钟的时候，到奥斯汀长袍店门口与你们汇合。”
　　“好吧，我会完成这个任务的。”
　　“要当做自己的事情来做哦！还有，切记不可以透露任何与那件事情有关的消息。明白吗？”
　　“是的，我明白。”纳西莎向汤姆轻轻鞠了一躬，转过身走到已经喂饱自己肚子的两个男孩子面前。她在没有张口说话之前，深深地吸了一口气，“德拉科，你下午还是有事情要忙，对吧？”
　　“是的，妈妈。”德拉科拉着哈利站了起来，“所以，关于挑选舞会礼服的事情就只有麻烦您了。亲爱的，我请妈妈一会儿带你去选我们在舞会上要穿的礼服。因为我还有其他的事情要办，就没有办法陪你了。”
　　“可是德拉科，暑假的时候，韦斯莱夫人已经帮我在摩金夫人那里买了一件深绿色的长袍。”
　　“但那个时候，韦斯莱夫人还不知道你会被选为勇士，所以当时她准备的那件长袍样式比较普通。”德拉科看到哈利有些怀疑，赶紧解释：“既然我们现在都已经成为霍格沃茨的勇士了，应该准备一套特别一些、华丽一些的礼服了。”
　　“是吗？你说的这些我都没听人提起过，而且我看赫敏也没有准备她的礼袍啊！”
　　“赫敏有克鲁姆在帮忙准备，而且像德拉库尔姐妹，还有迪戈里他们都会盛装出席的。还是说，你希望我们给霍格沃茨丢脸吗？”德拉科一边说，一边小心翼翼地观察着哈利的神色。他知道，格兰芬多们的荣誉感和自尊心都非常强，绝对不会允许自己做出有损荣誉的事情，尽管他们经常违反校规。果然……
　　“好吧，我答应你就是了，干嘛要抬出霍格沃茨呢？那么，马尔福夫人……”哈利看着纳西莎，稍稍欠了欠身，“下午的事情就麻烦您了。”
　　“没有关系，波特先生不用这么客气。”纳西莎微微颔首，虽然对于这个“改造事件”的结果并不是非常满意，但她还是展现了自己大度的一面。“希望你不要对我刚刚的行为和言语心存恨意。”
　　“当然不会了，夫人其实也是好意的。”
　　听着这两个人一来二去的对话，所有的人不约而同地在心中发出了一番感慨：虽然心里对彼此不满，但表面上还是笑言相对，人果然还是最虚伪的动物啊！
　　
　　看着德拉科匆匆忙忙离开的背影，以及一直挂在其他人脸上的那种了然的笑容，哈利再一次确定他们是有事情瞒着自己。但是哈利也不急，也不恼，既然他们现在不想告诉自己，那么总会有一天说出来的。而且他有一种强烈的预感，真相大白的那一天很快就会到来的。
　　哈利默默地跟在纳西莎的身后，来到汤姆提到的奥斯汀长袍店。这是一家专为贵族们服务的高级定制服装店，马尔福家和波特家都曾经是这家店的忠实顾客。
　　“纳西莎妈妈，好久不见了！”
　　哈利刚到门口，就看见潘西拉着赫敏跑过来，热情地抱住纳西莎，却在她看不见的地方促狭地朝哈利挤挤眼睛。
　　“纳西莎妈妈，我来介绍一下，这是我的好朋友，赫敏.格兰杰。”
　　“马尔福夫人，您好，我是赫敏.格兰杰。”
　　“你好，很高兴见到你。”纳西莎轻轻握住赫敏伸过来的手，象征性地摇了两下，“我常听德拉科提起你，格拉芬多的三好学生。今天一见，果然很不错。”
　　“谢谢夫人的夸奖，德拉科的学习成绩在霍格沃茨也是名列前茅的。”
　　“那么，两位小姐是里德尔教授请来帮我为哈利和德拉科挑选礼服的吗？”
　　“当然了，纳西莎妈妈。”潘西和赫敏点点头。
　　“等一下，这是什么意思？马尔福夫人。”哈利奇怪地看着面前的三个女人，“不是夫人您？”
　　“里德尔教授怕你无聊，所以才会找我们过来的。”潘西坏笑着凑过去，“事实上，他一开始打算让斯内普教授来陪你的，但是教授今天下午要去对角巷补充药材。”
　　“汤姆哪里是怕我无聊，他是怕我在中途偷偷溜走。”哈利赏给潘西一个大大的白眼，“别以为你们一个个都不告诉我，我就什么都不知道。”
　　“你知道什么？”
　　“你们这几个家伙整天神神秘秘的，肯定没干好事。”
　　“既然你这么认为，就算是吧。”潘西偷偷笑了一下，挽住哈利的胳膊，拉着赫敏的手，对站在旁边的纳西莎笑着说：“我们进去吧，纳西莎妈妈！天气这么冷，不要在外面冻着了。”
　　
　　人靠衣装，马靠鞍。
　　哈利还记得德拉科告诉自己这句话的时候，自己那一脸的不屑。不过他现在看着镜子里的那个像栀子花一样的白衣男孩儿，哈利的脑海中突然就蹦出了这句话。还不得布雷斯和小天狼星整天忙着节食塑身，天天沉迷于时尚世界中无法自拔。原来这一切不仅能让旁人赏心悦目，自己的心情也会随着衣饰的变化而有所改变。
　　只不过……哈利看看自己身上的这套丝质白色长袍，又看看墙上挂着的那一套相同质地的黑色礼服，突然觉得怎么那么奇怪，好像是结婚礼服一样。
　　“怎么了，哈利？”纳西莎前前后后仔细地看了一下哈利身上那款绣着暗花的白色礼服，满意地点点头，华丽却又不落俗套。德拉科的眼光还真是不错。“有什么地方不对吗？还是觉得衣服不合身？”
　　“不是这样的，衣服很合身，简直是为我特别定做的一样。”
　　“那还是说你不喜欢这一款？我们可以再选一下别的。”
　　“我很喜欢，花纹也很喜欢，只是觉得有点别扭。”哈利无力地看着镜子里的自己，“感觉上好像是结婚礼服。”
　　“你想得太多了，呵呵。”纳西莎掏出手帕擦了擦脸上的薄汗，心下不禁暗中佩服这个小家伙敏锐的洞察力。“也许是因为礼袍的颜色和结婚礼服差不多，所以才会给你这种错觉。”
　　“那我是不是可以试试德拉科的那一套？我觉得黑色的会好一些吧。”
　　“亲爱的，我还是觉得白色更适合你。礼服上的栀子花暗纹和你额头上的火焰图案，可以起到相互呼应的作用。两位小姐，你们认为呢？”纳西莎优雅地转过身，向正在享受下午茶的两个女孩子询问着。
　　“纳西莎妈妈说的对，哈利，你的确很适合这套白色的，不要再换了。”潘西凑过来帮腔，“而且，你都折腾了好几个小时，不觉得累吗？好不容易找到一套适合的。”
　　“就是说啊，哈利。”赫敏也放下茶杯，走到哈利身后，指着镜子里的人说：“看起来就像是天使一样。”
　　天使吗？哈利在心里默默反问着，他想起来德拉科曾经说过，自己就像天使一样。既然是这样，白色的礼服也确实不错。抬起头，哈利再一次看着镜子中的自己，脸上终于露出了淡淡的笑容。
　　看到哈利甜美的笑容，站在旁边的三个女人才长长地松了一口气，这诱骗小孩子的事情还真不是那么好干的。
　　




51

第 51 章 ... 
 
 
　　平安夜的那天清晨，人们发现连着下了好几天鹅毛大雪的天空，突然间放晴了，大家的心情都非常愉快。按照以往的惯例，平安夜那天还是有一上午的课程，可是学生们的心思早就飞到了第二天的舞会上去了。
　　魔咒课上，大家都在讨论着即将到来的圣诞节，小个子的弗立维教授也兴高采烈地向大家讲述他这一生中最难忘的一个平安夜。而德拉科和哈利则是坐在魔咒课教室里的最后一排，和潘西、布雷斯、赫敏一起聊着天。订婚仪式已经准备妥当，忙碌了很多天的德拉科也可以闲下来，好好陪一陪哈利了。还有另外一件事，让德拉科感到无比欣慰，那就是他的母亲纳西莎终于开始一点点的接受自己的爱人，甚至提出了要好好对待哈利的这种要求。看来，他一直梦想的幸福生活马上就要变成现实了。
　　“听说邓布利多请了古怪姐妹来助兴，不知道是真的，还是假的。”潘西一边修着自己的指甲，一边漫不经心地说着。“不过，这对邓布利多来说倒也不是什么难事。”
　　“那你不是应该很高兴吗？可以和自己心中的偶像近距离接触。”德拉科朝布雷斯眨眨眼睛，“据说你以前还是非常喜欢她们的啊！”
　　“以前是以前，现在是现在。我早就对她们失去兴趣了，你的消息也太不灵通了。”潘西抬起眼皮，看了一眼那两个“眉来眼去”的家伙，“有看她们的工夫，还不如多看两本漫画呢！”
　　“啧啧，人家都说女人是最善变的动物。今天我看见你，才知道这话一点都没有说错。”
　　“是是是，我们哪里比得上你马尔福大少爷用情专一啊！为了博得佳人一笑，可真是不惜大手笔，花钱如流水啊！”潘西若有所指地瞄了一眼趴在桌子上补眠的哈利，刻意压低声音，朝德拉科挑衅地笑笑。“今天晚上你可要悠着点，万一把他累坏了，倒霉的就是你自己。”
　　“哎哎哎，你说，你一个女孩子，而且还是名门淑女，光天化日之下和男生讨论这种问题，也不会觉得不好意思啊！”德拉科白了她一眼，又看看趴在身边的人，“管好你自己的事情就好了，别人的事情少插手。”
　　“得得得，那就算我多嘴多舌好了。对了，下午就放假了，你们都有什么打算啊？”
　　“我要去霍格莫德。”
　　“格兰杰，不是我说你，一点创意都没有。你是觉得这些天没逛够、不过瘾，还是说除了霍格莫德你就没有别的地方去了？”鄙视地看了一眼正在看书的赫敏，德拉科突然发现她好像和平常有些不一样了。“格兰杰，你的牙？”
　　“哦，去找庞弗雷夫人稍微修了一下，还不错吧？”赫敏抬起头看了一眼德拉科，又低下头继续看书。“威克多尔从来没有去过霍格莫德，他想去看看尖叫棚屋，然后喝杯黄油啤酒。”
　　“原来人家是去约会，我们就不要多管闲事了。”布雷斯心满意足地放下他手里的时尚杂志，揉揉发僵的脖子，看看德拉科，又看看熟睡中的哈利，问道：“你们又有什么计划？”
　　“他找了韦斯莱双胞胎，准备打场魁地奇。他也是很久没有打了，有点技痒。”
　　“也不知道是谁对付火龙的时候，飞得那叫一个潇洒。”布雷斯摇摇头，“在冰天雪地里打魁地奇，真是非常独特的想法，还不如打场雪仗过瘾呢！”
　　“幼稚！”
　　德拉科一个冷冰冰的评价，让布雷斯的一张俊脸迅速地垮了下来，他身边的潘西看了之后感到非常不爽。
　　“亲爱的，我们不要搭理他，这种人根本不明白‘纯真’是什么意思！”
　　潘西的声音有些大，她刚一说完，就看到哈利的眼皮动了一下，忙伸出手指放在嘴唇上，对众人“嘘”了一声。
　　“吵死了！”
　　“宝贝，怎么醒了，还睡吗？”
　　德拉科看见自家小猫刚睡醒时迷迷糊糊的样子，就忍不住亲了一下，然后召来一杯白水送到他的嘴边。那狗腿的样子，让角落里的几个人都嗤之以鼻。
　　哈利一边揉着自己的眼睛，一边嘟起小嘴，接过德拉科手里的杯子，小口小口地喝着。
　　“那么多张嘴巴在我耳朵边上不停地说话，就像苍蝇一样，我要是还能睡得着，就真的变成神了。”喝完水，哈利才算是彻底清醒过来了。“布雷斯，是你刚才说要去打雪仗的吗？”
　　“是啊，不错的想法吧！”布雷斯自恋的捋捋头发，“他们还说我幼稚。”
　　“嗯。”哈利点点头，透过窗户，看看外面晴朗的天空，又看看憋屈极了的布雷斯，撇了撇嘴，回过身在德拉科怀里找了个舒服的位置窝了进去。
　　“你们……你们都欺负我！”布雷斯假装抹了抹眼睛，“还有，你刚才那是什么表情，哈利？”
　　“他的意思是，你个白痴，外面还没有下雪，打什么雪仗！”德拉科紧紧搂着怀里正在坏笑的小家伙，突然感觉自己好像把他给带歪了。
　　“不下雪又有什么关系？地上不是有吗？”
　　“说你笨，你还不肯承认。”哈利故作无奈地摇了摇头，“如果不是在下雪的时候玩，那就一点刺激也没有。浑身都是湿漉漉的，从头到脚都被冰凉的雪花轻轻覆盖着，那种感觉才是最棒的！”
　　“哈利，你……”布雷斯气结，都不知道应该说什么了，“你”了半天也没“你”出个结果。
　　“真是的，好好的一节课都让你们浪费在讨论这种弱智的问题上了！”赫敏叹了口气，把手里的书装回书包里，站起来拉着潘西就往教室门口走去。
　　“你们干什么去？”
　　“去图书馆。”
　　“可是还没下课呢！”
　　“不知道白痴是可以传染的吗？”赫敏跟小个子的弗立维教授说了几句，站在门口转身用轻蔑的目光看着坐在最后一排的三个男生，“我们可不想被你们传染，所以还是决定出去。那么，你们慢慢聊，我们午餐的时候再见吧！”
　　说完，就跟着潘西跑得没了踪影，只留下三个男孩子，还有班里的其他人都愣在当场，大眼瞪小眼的看着彼此，谁也不知道应该说些什么。
　　
　　那一天剩下的时间过得非常快，转眼间，天就慢慢黑了下来。
　　赫敏陪着威克多尔.克鲁姆去了一次霍格莫德，晚餐的时候，看到她提了大大小小的包裹从大厅门口走进来；布雷斯是为了躲开德拉科和哈利，拖着潘西在午餐结束之后，就利用飞路网跑回了家，还美其名曰要过一个不受任何人、任何事情干扰的二人平安夜，但逃跑之前还是在德拉科的淫威之下，答应在圣诞节当天早晨回来，再帮他做最后的确认，保证订婚仪式的顺利进行；而哈利则如愿以偿地打了这个学期的第一场魁地奇比赛，虽然只是同学院队友之间的友谊比赛，他还是觉得玩的非常痛快。
　　“累了吗？”看着从浴室里出来就瘫倒在床上的哈利，德拉科很自觉地凑过去，充当自动按摩机，再顺便占占便宜，吃吃豆腐。
　　“好累的。”哈利眯起眼睛，感受着德拉科的手在自己的腰部轻轻移动。“再往下一点，往右一点。”
　　“是这里吗？”
　　“嗯……”
　　德拉科的双手很温暖，很有魔力，力道拿捏得也很好，哈利舒服得呻吟出来，还在爱人的怀里舒服地蹭了两下。
　　听到哈利轻轻的呻吟声，德拉科忍不住吞了下口水，他觉得自己全身的血液一股脑的冲到某个地方去了。德拉科在心里不停地劝解自己，今天的晚上一定要忍住，不可以因小失大。
　　“德拉科……”
　　哈利柔软的声音，对于此时已经面临神经崩溃的金发男生来说，无疑是致命的一击，害得他差一点就不顾一切地扑了这个诱人的小妖精。
　　“怎……怎么了？”
　　“我觉得，今天晚上的你好奇怪啊！”
　　“哪有什么奇怪的，跟平时一样啊！”德拉科抹了一下额头上的冷汗，“宝贝，你是怎么了？”
　　“我问你，你是不是已经不喜欢我了？”哈利觉得有些不好意思，所以后面几个关键的字说的如同蚊子叫一般，以至于德拉科根本就没听清楚。
　　“什么？宝贝你再大点声。”
　　“我是说……”哈利忽地一下坐起来，和德拉科坐了个面对面。“你是不是不喜欢我，不爱我了？”
　　“怎么会？你为什么会这么想？我是不可能不爱你的啊！”
　　德拉科狠狠地敲了一下面前这个小家伙的头，他真的很想把这颗小脑袋剖开，看看那里面到底装了些什么东西。
　　“难道不是吗？你不是对我很厌烦了吗？”哈利指指自己，只围着一条白色浴巾的身体，显得有点委屈。“人家为了第一个一起度过的平安夜，都这样做了，可是你却无动于衷，一点反应都没有。”
　　德拉科看着眼前的这个人，感动极了，一把把面前的小人儿拽进怀里，轻轻地吻着他黑色的发丝。
　　“小傻瓜，我怎么会没有反应呢？你来摸摸看。”
　　“那你还……”
　　“明天就是圣诞节了，如果今天晚上我们不节制的话，你明天晚上再去跳舞就会感觉很不舒服的。”
　　“这就是借口，你小心一点不就好了吗？”哈利一口腰上德拉科的肩膀，“你现在可以去我们的隔壁、还有对面的房间去看看，他们谁会跟我们似的，都这么平平淡淡的度过这个美好的夜晚？”
　　“哎呦，我怎么觉得宝贝你是……”德拉科揉揉那张委屈到极点的小脸，“你自己主动要求，可是开天辟地头一回啊！”
　　“哼，知道就好。可惜人家都做到这个份儿上了，有些人还不领情。”
　　“那人家打算怎么惩罚那个不解风情的家伙呢？”德拉科强忍着身体的不适，还是展露笑容看着压在自己身上的小猫，突然想起前几天在衣柜里发现的那张羊皮纸，了然的点点头，在哈利看不到的地方轻轻勾起了嘴角。
　　“嗯，就让人家在上面一次嘛！”哈利扬起小脑袋，绿眸散发出一闪一闪的金光。
　　“可是宝贝啊，你今天不是打算把自己当做圣诞礼物送给我的吗？”德拉科坏笑着，小狐狸的尾巴露出来哟！
　　“原本是这样的没错，可是你不接受啊，人家就换一个方式好了。”
　　“呵呵，那我就大度的让人家在上面一次吧，可是不能喊累啊！”
　　“真的？”哈利兴奋极了，自从潘西和小天狼星跟自己说过这个之后，就变成了他长久以来最希望做到的事情。可惜他高兴的太早了，丝毫没有察觉到德拉科灰蓝色的眼睛里流露出一丝诡异的光芒。“你太好了，德拉科！”
　　“那么，我要开动了！”
　　“不是，德拉科，你等一下！”
　　“你的手往那里摸啊？”
　　“停！德拉科，你……唔……”
　　“嘘，宝贝，良辰美景，大好时光，我们是不应该浪费在斗嘴上。”
　　“坏蛋……是……你……答应让我在上面的，说话……不算……数……”哈利喘着粗气，狠狠地盯着那个舒舒服服躺在床上，双手握着自己腰部的姓马尔福的大灰狼。“骗……子！”
　　“你确实是在我上面没错啊！”
　　“你……你明明……知道……我……不是这个……意思……”
　　哈利郁闷极了，在不久之后的某一天，他从秋.张的嘴里听到“羊入虎口”这个词语的时候，才明白平安夜这天晚上，自己错得是多么的离谱了。
　　 

作者有话要说：哦吼吼吼，下一章就是大家期待的圣诞舞会了......




52

第 52 章 ... 
 
 
　　第二天的清早，哈利没等着德拉科来叫，自己就醒了，这种反常的情况让他觉得很莫名其妙。
　　轻轻翻了一个身，看看边上那个仍然在熟睡中的人，俊俏的面容，□的鼻梁，弯弯的剑眉，还有那张经常把自己吻得要窒息了的薄唇，哈利一时间看呆了，一双小手也不自觉的伸了过去。摸摸犹如希腊神像般的脸庞，摸摸那双浓黑的弯眉，哈利突然发现这家伙的睫毛竟然又长又卷，比女孩子的还要漂亮。他不服气地撇撇嘴，揉揉自己酸疼无比的小腰，戳戳小胳膊上的肌肉，怨念着自己竟然被这么个漂亮的人压住，也许一辈子都不能翻身，还真是不公平！紧紧盯着德拉科，哈利的手指似乎比大脑提前行动一步，已经开始在那浓密的睫毛上肆虐，妄图揪下几根来解解心头之恨，发泄发泄胸中的闷气了。
　　“宝贝，不要闹了，痒痒死了。”德拉科低沉的声音里带着浓浓的倦意，闭着眼睛把那只骚扰自己的小手紧握在手里，轻轻摩挲着。“今天怎么这么早就醒了？为什么不多睡一会儿？”
　　“嘿嘿，德拉科，你也醒的这么早啊！”
　　做坏事被抓了个现行的小狮子感到自己脸上一片火热，赶紧把小脸埋进了枕头里，不给那只披着羊皮的狼有嘲笑的机会。
　　“嗯，我要是再不醒，恐怕睫毛都被人家给揪没了。”德拉科缓缓睁开眼睛，把那个黑色的小脑袋从枕头里挖出来，在他额头上的火焰处轻轻落下一吻。“早安，我最爱的宝贝，圣诞节快乐！”
　　“德拉科，早安，圣诞节快乐！”
　　“身体还好吗？有没有觉得不舒服？”
　　“大色鬼！你还真好意思问呢！”
　　“哎哟，宝贝，这可不能怪我啊！你也知道，美食当前，我没有不吃的道理。更何况昨天我是打算忍耐的，可宝贝你难得主动引诱我一次，机不可失嘛！”
　　“得了便宜卖乖，说的大概就是你这种人了，不要脸外加厚脸皮。”哈利伸出手指戳了戳德拉科的脸颊，“嗯，果然有够厚的。”
　　德拉科只是傻笑着，也不生气，只是在心里说着，只要能顺利的把你这只小猫骗回马尔福家，不要脸就不要脸了！
　　“既然已经醒了，就不要在床上躺着了，我们下去看看礼物吧！”德拉科掀开被子，自己先下了床，然后打横抱起行动有些不太方便的某只狮子走进浴室。“瞅瞅那些家伙都送了什么东西给我们。”
　　“弗雷德和乔治的，我用脚趾头想也能想到，他们两个最近筹划在霍格莫德开一家玩笑商店，大概送了他们的新商品给我们吧。另外，莱姆斯应该也和每年一样，不是糖果就是巧克力！”
　　“那个没有巧克力就活不下去的人！我想，他这辈子干脆跟巧克力结婚算了。”
　　“还有……”哈利靠在德拉科怀里，有些闷闷不乐，“还有我姨父、姨妈的，不知道他们的气消了没有。”
　　“宝贝，不要去想他们了啊，乖！”德拉科看到哈利这样，自己也跟着不好受起来，他决定等过了今天晚上，要带哈利回女贞路一次。
　　两个人简简单单地冲了个澡，德拉科像往常一样用浴袍将哈利包好，然后用浴巾将他头发上的水滴擦干，最后才把他抱出浴室，一直抱下楼，轻轻放在壁炉前面的沙发上。
　　“德拉科，我想我们是整个学校里面最奢侈的学生了。”
　　“怎么了？”
　　“两个人可以住这么好的房间，还楼上楼下的。听说布雷斯他们也去找了西弗，结果被他骂了回来。”
　　“那是一定的，其实我也是沾了你的光呢！”
　　“看！我没说错吧！”哈利翻着堆在壁炉旁边的礼物，最先挑出来的是韦斯莱兄弟和莱姆斯的，“莱姆斯的是大分量巧克力礼盒，弗雷德和乔治的是……”
　　哈利眨眨眼睛，有些困惑。韦斯莱双胞胎竟然没有送他们的新产品，而是送了一瓶软膏，上面密密麻麻的字体是曾经在赫敏的小说上见过的。打开软膏的盖子，哈利凑过去闻了一下，好香啊，是他最喜欢草莓牛奶的味道。
　　“这是什么啊？德拉科。”
　　“呵呵，是对我们有好处的东西。给我吧，要收到卧室里去。”德拉科贼笑着，低声对着那瓶软膏念了两句，它就消失了。
　　“神神秘秘的！”哈利撇撇嘴，继续看他的礼物。
　　“你姨夫姨妈的呢？”德拉科也看到了莱姆斯的礼盒，撕开包装纸一看，里面装了一对以他和哈利为原型的巧克力人偶，满意地点点头。
　　“在这里。”哈利摊开手掌，上面只有一个小的可怜的趟盒，透过近乎透明的包装可以看到，那里面只有孤零零的几颗柠檬硬糖。“他们大概还在记恨今年夏天的事情，韦斯莱先生炸了他们家的壁炉。”
　　“炸得好，如果是我大概会炸了他们的家！”德拉科赞许地点点头，把哈利手里的东西扔到一边去。“这是西弗和小天狼星送的。”
　　哈利从德拉科的手里拿过那个装满水草一样东西的小瓶子，好奇地问道：“这是什么东西？水草吗？”
　　“不是，它叫腮囊草，一种可以让你在深海里自由呼吸的东西。”
　　“为什么要送我们这个？”
　　“也许和第二个项目有关，我们到现在都没有解开金蛋的秘密，不是吗？”德拉科发现了汤姆和卢修斯的礼物，嘴角不自觉的想上弯出一个好看的弧度。他抬起头，看哈利正拿着一个金色的首饰盒出神，赶紧把那个银绿色交缠的小盒子塞到了旁边的沙发垫子下面。这么好的东西，还是留在最后再看吧！
　　“德拉科，马尔福夫人送了我这个。”
　　“是什么东西？”德拉科揉揉鼻子，装作很有兴趣地凑过去看了一下。“哦，项链啊！”
　　一条闪着银光的项链静静地躺在黑色的绒布上，就算哈利对珠宝首饰非常不在行，也能看出它的价值不菲。
　　“很漂亮啊，德拉科。”
　　“呵呵。”伸手拿过那条项链，德拉科把它戴在哈利白皙的脖颈上。“不是很漂亮，是非常漂亮，而且很适合你。今天晚上的舞会就戴着它吧，和那件礼服很相配。”
　　“可是德拉科，这太贵重了。”哈利轻轻抚摸着脖子上的东西，想把它摘下来，却被德拉科阻止了。“我不能收这么贵重的礼物。”
　　“没关系，你可以收。如果你把它还给妈妈的话，她会非常伤心的。”德拉科轻轻吻着哈利的脖颈，“这是她嫁给父亲时，布莱克家族送过来的陪嫁，是非常稀有的好东西。我还记得小时候跟她要过很多次，可她却不肯给我，说这是马尔福家的传家宝，要留给她未来的儿媳妇的。”
　　“德拉科……”
　　“宝贝，收下吧。”
　　“那好吧，我就收下了。”
　　哈利点点头，纳西莎送了这条项链给自己，也就说明她承认了自己和德拉科的关系，或许以后的日子就会变得一帆风顺了。
　　其他人的礼物也跟往年没有太大的区别，韦斯莱夫人仍然送来了一大盒自制的肉碎馅饼和一件手织的栗色连帽毛衣，不同的是，上面的图案除了那头威风凛凛的金毛狮子之外，还在很显眼的位置上绣了一条银绿色的小蛇，毛衣的背后则是一条腾空而起的巨龙。赫敏今年倒是没送和学习有关的东西，而是和潘西两个人联手送了一套据说是绝版了的漫画，哈利除了可以看懂上面的图案之外，就什么也看不明白了。海格则是一如往昔，照例送来了蜜蜂公爵的各色糖果（今年多了德拉科的份），以及他自己烤制的，硬的可以硌掉门牙的小饼干。
　　不过，让哈利觉得奇怪的是，在这一大堆的礼物当中，他并没有找到汤姆和卢修斯的，也没有看到德拉科的。
　　“德拉科。”哈利从一堆的包装纸残骸下面扒拉出一个细长条的纸盒子推到德拉科的面前。“亲爱的，这个送给你。”
　　“宝贝，你除了在那个时候会叫我‘亲爱的’之外，这还是第一次呢，我真是太感动了。”德拉科拆开纸盒子，不由惊讶地瞪大了眼睛。“火弩箭？”
　　“是啊，怎么？不喜欢啊？”
　　“当然喜欢！只要是宝贝你送的，什么我都喜欢。只是……”德拉科怯怯的看了歪在沙发上的哈利一眼，欲言又止。
　　“只是什么？”
　　“只是我没有给你准备礼物，怎么办啊？”
　　“傻瓜！你就是梅林送给我的最好礼物了，还要送什么！我不是贪心鬼，不会要求那么多的！”哈利自动自发地靠在德拉科的胸膛上，看着他听完自己的话之后，从沙发垫子下面拿出了一个盒子。“这个又是什么？”
　　“那个，是汤姆和父亲大人送的。”
　　“那你为什么把它藏起来？坏蛋！”哈利抢过那个极具斯莱特林风格的小盒子，“老实交代，是不是想独吞？”
　　“我想独吞，也吞不了啊！”
　　“对戒？”
　　“呵呵，正确说来是一对尾戒。”德拉科从小盒子里取出一只戴在哈利左手的小指上。“大小正合适。”
　　“你早就知道他们要送戒指了？”哈利把另一只也给德拉科戴上，“是你告诉他们我手指的大小？”
　　“那是当然了，不然还能是谁啊！”理所当然的回答，德拉科用自己的左手握住哈利的，两只戒指散发出来的光芒在淡黄色的灯光下交相辉映，虽然那上面没有复杂的花纹，但看上去很是温馨。“我是趁着某只小猪睡得正香的时候量的。”
　　“我说前几天怎么总觉得有人捏我的手，原来是你！还有，谁是小猪，你才是呢！”哈利乐呵呵地咬了一下德拉科。
　　“还说不是小猪呢，也不知道梦里遇见什么了，美得直哼哼。”德拉科捏捏哈利的小鼻子，抬起头看看墙上的挂钟，“时间差不多了，我们该吃早饭了。昨天晚上做了那么强烈的运动，你现在应该已经很饿了。”
　　“是饿了，而且已经饿得没有力气走到餐桌边上去了。”
　　“我不介意再当一次骑士，把哈利小公主抱过去。”
　　“那人家身体不舒服，坐不得硬邦邦的椅子。”哈利伸手搂住德拉科的脖子，笑眯眯地把自己的脸埋进他的颈窝里。
　　“那人家愿不愿意坐在这里用餐呢？”德拉科坏笑着指了指自己的大腿。
　　“啧啧啧，一大早就这么蜜里调油啊，看了真让人眼红！虽然这是在你们自己的房间里，也稍微收敛一点吧，省得我每次一进这里，就会被这一屋子的粉红泡泡给淹死。”
　　还没等哈利回答呢，就看到一个熟悉的身影从壁炉里走出来，像在自己家一样，舒舒服服的窝在沙发里看着好似连体婴一样的两个人。
　　“你也知道是一大早啊？不老老实实地在家里呆着，干嘛没事上我们这里找刺激？”哈利白了一眼那个坐在包装纸堆里还自得其乐的家伙，张嘴咬掉德拉科喂到嘴边的一块煎蛋。
　　“衣来张手，饭来张口，哈利，我还真是羡慕你呢！”布雷斯摇摇头，无奈地看着那两个连吃饭也能腻腻歪歪的家伙。“还不是某人让我早一点过来找他，结果却被人家无视掉了，我的命还真是苦呢！”
　　“够了，别在那里抱怨了！我要等哈利吃完了，潘西他们过来之后才可以走。”
　　“你们要去哪里啊？今天可是圣诞节啊！”
　　“哦，邓布利多让我们过去帮忙。”德拉科在哈利身后冲着布雷斯眨眨眼睛。
　　“是啊，你也知道，我们家和德拉科他们家是经常开舞会的，所以邓布利多让我们过去看看，还有没有准备不到位的地方。”
　　“哦，那你什么时候回来？”
　　“大概下午五点钟左右，今天小天狼星也说要过来的，你不会觉得无聊。”
　　“我知道啊，但是你也要早一点回来！”
　　“好。”
　　德拉科亲了一下哈利的额头，悄悄地松了一口气。
　　




53

第 53 章 ... 
 
 
　　德拉科一脸疲倦地往他和哈利的房间方向走去，幸亏他再次把所有的环节又确认了一遍，才发现特意请意大利名工匠制作的订婚戒指直到今天中午居然还没有送过来。迫不得已，他只能亲自去了一次对角巷，把戒指取了回来。这一来一回的，让连日来本就很劳累的德拉科更觉得自己的身体像是要散架了一样。若不是即将到来的幸福时刻成为他强而有力的精神支柱，恐怕他现在已经倒了下去。
　　走进房间上了楼，德拉科推开卧室的们却没有看到自己的宝贝，这让他很奇怪。刚才在图书馆里的时候，格兰杰明明说哈利已经回到房间开始进行准备了。现在，人跑到哪里去了呢？
　　“哈利？”
　　“哦，德拉科，你回来了？”哈利毛绒绒的小脑袋从浴室里探了出来，“我在这里。”
　　德拉科笑笑，走了过去。刚一进浴室，他就觉得眼前一亮。已经换好衣服的哈利站在自己面前，就像是天使降临一样，他的那种美丽是无法用语言可以形容的。
　　“傻乎乎的看什么呢？”哈利不好意思地娇嗔着，随即又苦恼地挠了挠自己的头发，看着镜子发愁。
　　“看我们家宝贝漂亮呗，可是你干嘛这么愁眉苦脸的？”
　　“我的头发可怎么办？我忘记马尔福夫人那天教过我的咒语了。”哈利转向德拉科，红着小脸笑了一下。
　　“没关系，我来给你弄。”抽出自己兜里的魔杖，德拉科在哈利的头上轻轻点了两下，仔细地看了看，非常满意自己的手艺。“好了，你看看喜欢不喜欢？”
　　哈利转过身，瞪着眼睛看着镜子里的人。原本杂乱无章的黑色短发，好像是在一瞬间变长了，而且还染成了时下最流行的白金色，如果不仔细看的话，跟德拉科自己的头发颜色非常相近。从左眉向右斜垂下来的刘海，把他平时不愿意露出来的闪电伤疤和红色火焰遮了个严严实实。还有，平时朝着不同方向支棱着的乱发，此时也在周瑜的作用下变得柔顺又服帖。
　　“德拉科，你真的是太厉害了！”哈利看着焕然一新的自己，不由感叹着。如果德拉科不继承马尔福家的话，他应该去开一家美容院，那里的生意一定会非常红火。
　　“只是几个简单的咒语而已，等闲下来，我就教给你。”德拉科收起魔杖，从浴室里走出来，到衣柜前面取出自己的那套黑色礼服。“你那么聪明，肯定一学就会。”
　　“你就别捧了，我现在浑身只打冷颤。”哈利羡慕地看着德拉科利索地换上长袍，“我还是喜欢你的这件，但是为什么穿上以后那么像牧师？”
　　“不好看啊？”
　　“那倒不是。”哈利摇摇头，摘掉自己原来的眼镜，从衣柜的抽屉里拿出德拉科前几天带他去霍格莫德新配的水晶眼镜。“感觉太隆重了，我们只是参加一个舞会而已。”
　　“我们是去参加一个代表着霍格沃茨门面的舞会。”德拉科快速地收拾好自己，然后抬起头看看时间，又看看哈利也整理好自己，便拉着他往楼下走。“我和布雷斯与好了，他跟潘西会到房间来找我们。”
　　“可是德拉科，我怎么会觉得不安呢？总是感觉有事情要发生。”
　　“那你认为会发生的是好事，还是坏事？”德拉科自己也挺紧张的，不停地用手摸着自己的鼻子。
　　“我又不是特里劳妮，怎么会知道？只是我的心跳得厉害，所以才会觉得不安呐！”哈利拉着德拉科的手，放到自己的胸膛上。“你看是不是，它跳得多快啊！”
　　“干嘛那么紧张，你刚才不是说过吗，一个舞会而已。”德拉科安抚着哈利，同时趁机吃吃豆腐。“布雷斯那家伙要是再不来，我们可就要迟到了。”
　　“晚不了，我这不是来了吗？”布雷斯一身粉红色长袍斜靠在房间门口，脸上挂着坏笑，旁边站着跟他穿了同样颜色的露肩束腰小礼服的潘西。两个人站在一起还真是如金童玉女一般，登对极了。“你们是主角，勇士们不全部到场，舞会是不能开始的。”
　　“可以走了吗？”
　　“好的，可以走了。请，我的马尔福大少爷，波特大少爷。”
　　
　　哈利第一次看到霍格沃茨的家养小精灵这么用心装饰整个大厅，除了圣诞节的各种装饰，包括很多的榭寄生之外，他竟然还看到了用许许多多的百合以及玫瑰搭成的花门，这不是应该在婚礼上才能见到的东西吗？难道今天晚上有人要结婚吗？哈利顶着一脑袋的问号跟着德拉科走进大厅。
　　“哈利，你们来了！”
　　本来在和威克多尔聊天的赫敏，看见哈利和德拉科走进，一溜烟儿的跑了过来。跟着她一起来的，还有破例穿了一件绣满小蛇图案、深蓝色袍子的西弗勒斯。
　　“赫敏，西弗。”哈利轻轻一笑，向他们打着招呼。
　　“跟我来，汤姆有话和你说。”
　　“哦。”
　　“德拉科，还真不错，我是说你的设计。”
　　看着哈利跟西弗勒斯离开，赫敏才对德拉科设计的两件礼袍表达出自己的喜爱之情。
　　“谢谢你，格兰杰。”
　　德拉科微微一笑，也稍稍打量了一下赫敏今天晚上的装扮：紫红色的拖地长裙，在两侧的裙摆上面缀着用一串串用小水晶穿成的流苏，走起路来，随着身体一摆一摆的非常耀眼，和她手腕上亮晶晶的小手镯、胳膊上的臂钏也相互辉映。平时乱蓬蓬的褐色卷发，也不知道她是怎么收拾的，此时此刻也变得很服帖，被高高的挽起来束在脑后。不过，最让德拉科感到惊奇的是，刚才像风一样跑过来的人，脚上竟然穿了一双足有十公分高的白色小皮鞋，她就真的一点也不怕会摔跤吗？克鲁姆也不知道管管她。
　　“你就不要担心我了，还是想想你自己吧。”像是看穿德拉科的想法，赫敏轻轻一下。“我刚才又跟马尔福教授、里德尔教授、斯内普教授确认了一遍，不会出任何差错的，你就放心吧。”
　　“赫敏，你别再给他压力了，没看到他现在已经是浑身发抖，全身冒冷汗吗？”布雷斯的语气虽然是嘲笑，却也难掩心中的羡慕。
　　“废话，换了你也会紧张的！”德拉科瞥了布雷斯一眼，又开始摸自己的鼻子。
　　“光求个婚就能把你弄成这样，等到结婚的时候，还不得昏过去。”潘西替自己的男朋友抱打不平，“你就踏踏实实的吧，我们办事你要放心。”
　　“斯内普教授已经把哈利领进去了。”德拉科看到一身白衣的小人十分不情愿地跟着西弗勒斯往教师席右侧的小房间走去，一边走还一边回头看他。聪明的金发男孩马上换上一副温柔的面孔，冲着自己的爱人笑了笑，示意他安心地跟着前面的人。
　　“马尔福先生，格兰杰小姐，请你们跟我来。沙比尼先生，帕金森小姐，也请你们做好准备。”麦格教授无声无息地出现在几个人身后，今天的她也脱下了平日的黑色袍子，换上了一身大红的礼服。“请放松，马尔福先生。”
　　“是的，教授。”
　　德拉科再次捏了捏袍子内侧口袋里的小盒子，跟着麦格教授进了左侧的房间。一进门，他就看到了自己的父母、邓布利多正凑在一起聊着什么。当然，在场的人还有布斯巴顿的加布丽.德拉库尔以及秋.张。
　　原来，德拉科想给哈利一个惊喜，和邓布利多商量在舞会开始的时候，由三位校长亲自将四组勇士们请出来。同时为了瞒住哈利，他们又设计同一组的两个勇士从不同的两个房间走到大厅里。
　　“亲爱的，你很紧张？”纳西莎走到自己儿子的身边，帮他理理身上的衣服。“格兰杰小姐，你好！”
　　“马尔福夫人，晚上好，圣诞节快乐！”
　　“好，圣诞节快乐！”
　　“妈妈，万一……我是说万一，他不答应怎么办？”
　　听到这句话、而且了解内情的人都毫不掩饰地冲天翻了一个白眼，都到了这个时候，堂堂的马尔福少爷竟然担心起根本不是问题的问题。
　　“他要是不答应你，还心甘情愿地让你吃干抹净？”卢修斯无奈地笑了笑，“谁不知道他曾经是只崇尚暴力的小野猫？”
　　“我这不是得考虑周全嘛！万一出现那种状况，不得给自己找个台阶嘛！再说了，汤姆都跟你求了那么多次婚，你不也是没答应吗？”德拉科目送白胡子校长走出房间，还在门口的时候突然向他比划了一个“V”字的手势。
　　“我们的情况和你不一样，不能相提并论。”卢修斯站起来，由着纳西莎走过来挽住自己的胳膊。“你慢慢考虑吧，我们先出去了。”
　　“德拉科，加油啊！”
　　“他要是跟你一样，我不就惨了吗？真是的。”
　　德拉科看着父母的背影小声嘀咕着，他觉得越到最后的时刻，他的心越慌。于是为了平复自己的心情，他开始在房间里转圈，害得赫敏也只能踩着跟高跷一样的鞋跟在他身后安慰着。这两个人的样子，惹得房间的人都笑了起来。
　　“马上就开始了，准备好没有？”西弗勒斯推开门，冷冷地问着，看到房间里的情况，他也是一愣。
　　赫敏无语地指了指还在进行圆周运动的人，冲着西弗勒斯摇摇头。
　　“德拉科，冷静一点。”
　　德拉科仿佛这个时候才看到西弗勒斯，“嗖”地一下就跑到他的面前，抓着他的手臂急切地问道：“他还好吧？”
　　“很好，至少比你好。”
　　“他还没发现吧？”
　　西弗勒斯刚“嗯”了一声，布雷斯的脑袋就伸了进来，紧接着一大捧用玫瑰和百合组成的花束就朝德拉科的脸飞了过来。
　　“笨蛋，这个忘了拿！”
　　“哦，谢谢！”德拉科接过花，和布雷斯道过谢，就站在门口喘着粗气。“再不开始，我就要窒息了，可怎么办才好啊？”
　　“白痴！”布雷斯狠狠地敲了他一下，“教授，我们走吧！”
　　两个人才离开没多久，德拉科就听到邓布利多洪亮的声音在大厅里响起：“请安静一下，孩子们！下面，我们用热烈的掌声请出三所学校的勇士们！”
　　“格兰杰，你是第几个？”
　　“第二个。”赫敏好笑地看着脸色从刚才的惨白慢慢变成现在绯红色的人，心知他是因为紧张，没话找话说。“放心吧，你们排在最后。”
　　“我的心啊，和哈利刚才一样，开始跳个不停。”
　　“如果不跳，你就可以去见梅林了！你能不能放松一点，怎么比对付火龙的时候还紧张！”
　　“我们有请来自布斯巴顿的勇士――德拉库尔姐妹！”
　　芙蓉.德拉库尔的小妹妹轻盈地从德拉科和赫敏身边走过，微微朝他们一笑。
　　“德姆斯特朗的勇士威克多尔.克鲁姆先生，还有他的搭档霍格沃茨的赫敏.格兰杰小姐。”
　　“加油吧，我们都支持你！”赫敏拍拍德拉科的肩膀，提着裙子优雅的走了出去。
　　“霍格沃茨的勇士塞德里克.迪戈里先生，以及他的搭档秋.张小姐。”
　　一身浅黄色中式旗袍的秋.张微笑着经过德拉科身边，轻轻说道：“祝你好运！”
　　“德拉科.马尔福先生，哈利.波特先生！”
　　听到邓布利多喊出自己的名字，德拉科赶紧整整自己的衣服，做了一个深呼吸，捧着花走了出去。他知道，在前方迎接他的将是一个最难忘的美好夜晚，而这个夜晚也将开启他幸福的未来……
　　




54

第 54 章 ... 
 
 
　　哈利内心的不安感越来越强烈，让他有些坐立难安。心不在焉地和汤姆、莱姆斯聊着天，他却惦记着在另一个房间的德拉科。哈利有点怨恨出这个主意的人（他认为这个人一定是邓布利多，整个霍格沃茨除了那只老狐狸，没人这么会折腾），凭什么要他和德拉科分开，还美其名曰说什么是为了场面好看。
　　“哈利，你怎么了？”莱姆斯拍了一下哈利，“很热吗？出了这么多的汗。”
　　“不是，我想去找一下德拉科。”
　　“这个恐怕不成。”汤姆看到纳西莎挽着卢修斯走进来，瞳孔突然缩进，走过去不着痕迹地把人转移到自己身边。“舞会开始之前，你们是不被允许见面的。”
　　“这是什么破规定！”哈利小声嘀咕着。
　　“别这样啊，你看人家克鲁姆和塞德里克不也踏踏实实的在这里等着呢？”莱姆斯还是那么温柔地说着。
　　“那么，我们先出去了，应该快开始了。”汤姆递给莱姆斯一个眼色，示意他看好正在闹别扭的哈利，别让他趁机跑出去。
　　“哦。”哈利小幅度的点点头，偷偷地看到汤姆几个人走了，抓住莱姆斯的胳膊，“莱姆斯，你最好了，放我去看德拉科吧？”
　　“你啊，真是被他宠坏了，一会儿不见都不成吗？”莱姆斯摸摸哈利的头发，“有点耐心，马上就可以见到了。”
　　“那好吧。”哈利嘟着嘴坐在一旁。
　　果然让莱姆斯说中了，汤姆几个人出去没多长时间，哈利就听到邓布利多的声音在大厅里响起来，房间里的人也陆陆续续地从自己身边走了出去。又过了一两分钟，终于轮到他自己了。
　　“哈利，邓布利多在叫你了，记得刚才汤姆和你说的话。”
　　“什么？”哈利疑惑地看着莱姆斯，刚才汤姆跟他说的一句也没听见，就光想怎么从他们眼皮底下逃跑了。
　　“哎，你还真是……”到了这个时候，莱姆斯也没办法了，赶紧把人推出门口，自己则从另外的一个侧门溜进大厅里。
　　哈利还想问莱姆斯，汤姆刚才到底说了什么，结果一回身就没找到他，自己也已经站在教师席旁边了。他低着头走到邓布利多身边，却没有留意另一边正抱着一大束花的德拉科，此时此刻他那张俊秀的脸庞已经红得可以滴血了。
　　“我们刚才听到了其他几位勇士对彼此的搭档说了一些鼓励的话，那么，下面我们听一听本次比赛年龄最小的两位勇士有没有什么话说。当然，请你们不要再说什么比赛成功、顺利，还有学业有成之类的了。”邓布利多轻轻拽了一下德拉科的袍子，“这样吧，德拉科.马尔福先生，你先来。”
　　“好的，邓布利多教授。”德拉科深吸一口气，冲着退出两个人中间的邓布利多点点头。
　　霍格沃茨这一次的圣诞舞会采用了传统的自助形式，为了大家有很宽敞的地方可以尽情舞蹈，四个学院原来的长桌已经消失不见，取而代之的则是沿着墙壁摆放了一长溜的长方形桌子，上面放着家养小精灵们精心烹制的各色食物以及南瓜汁、咖啡、柠檬红茶，还有数不清的黄油啤酒。听到邓布利多的话，大家都集中到教师席前面的空地上，瞪大眼睛看着德拉科和哈利。站在最前面的是这次事件的所有知情人，他们都屏住呼吸等着最令人激动的那一刻，潘西和金妮更是不知道从哪里弄来了一个大大的横幅，上面写着“加油”的字样。
　　“德拉科。”邓布利多看到金发男生还在思考，赶紧又提醒了一次。他发现这个可爱的年轻人现在不仅面颊通红，就连双手也不自觉地微微颤抖。
　　“我知道了，校长先生。”德拉科定了定神，把身子转向爱人的方向，单腿跪倒在地。
　　“德……德拉科？”哈利被德拉科弄得有些慌了，看到他跪在自己面前，想都没想就要把他扶起来，却被身后的赫敏阻止了。
　　“亲爱的，你就站在那里不要动，静静地听我把话说完，好吗？”
　　“哦。”哈利点点头，到了这个时候，他就算再迟钝，也知道即将会发生些什么事情，也跟着紧张起来。
　　“亲爱的哈利，这些话我想了很长时间。今天是我们交往之后一起度过的第一个圣诞节，所以我想在这个难忘的夜里把这些话说出来，给你，也给我自己创造一个美好的、深刻的回忆。”
　　“德拉科，说重点！”台下的布雷斯听不下去了，心里说这家伙怎么搞的，让小哈利答应求婚才是最重要的，净说些有的没的干嘛啊！结果，他的催促换回来的是潘西在他腰上狠狠地掐了一下。
　　“虽然我们交往也只有几个月的时间，按理说，我下面准备做的事情是有一点操之过急。但亲爱的，我想我没办法再等下去了。最近一段时间发生了很多不太好的事情，罗恩.韦斯莱是你在进入魔法界后的第一个朋友，也是你最重要的人，甚至是可以称作家人，对吧？”
　　“嗯。”哈利点点头，提到罗恩，他的心情变得糟糕起来。
　　“所以，他的那些行为带给你的伤害也是巨大的。看着你在他离开之后的低迷，我非常难过，也很想帮你抚平他给你留下的创伤，就不知道哈利，你肯不肯给我这个机会？”
　　“德拉科？”哈利又不明白了，罗恩带给他的伤害跟德拉科有什么关系。
　　“我希望你每天都是开开心心的，快快乐乐的，像个小太阳一样。”德拉科深情地望着哈利，将手里的花束递到他的面前。“肯给我这个机会吗？让我照顾你，宠爱你，跟我一起度过未来的每一天。”
　　“梅林！”哈利轻声低呼，直到现在他才反应过来，德拉科居然是当着这么多人的面在向自己求婚。他刚才以为德拉科只是想在公开场合再次向他表达爱意，完全没想到竟然是求婚，这真的是出乎他的意料。
　　哈利低头看了一下那一大捧鲜花的中心，两只闪着银光、制作精良的钻石戒指相互依偎，组成了一个心性。他抬起头，看着面前跪着的人，回想这几个月的美好时光，哈利不得不承认，自从和德拉科交往之后，马尔福家的这位大少爷都快把自己宠上天了。真的是含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。即使是自己有的时候闹别扭，耍小性子，他也不会生气，只是好言好语地劝着。这样的人，在现今这个世界上恐怕再也找不到了吧。
　　“哈利，德拉科在等你的回答。”赫敏发现在自己的好友一脸发呆的样子，就知道他老毛病犯了。按哈利自己的话说，灵魂出窍，不知道去哪里神游了。
　　“就是说啊，哈利。”布雷斯也站在那里帮腔，“是死是活，你也要给个话啊。别让德拉科总是跪着，腿会麻掉的。”
　　“我没关系的，你们别催他，应该给哈利一点事情思考一下。这是终身大事，不可以闹着玩。”
　　德拉科温和的笑容，惹得台下大多数的女生脸红不已，无法呼吸。更夸张的是，竟然还有人晕了过去。她们都在惋惜，这种王子般的人物马上就要属于别人，以后她们只能远观了。
　　“德拉科，我有话要问你。”哈利瞪着两只幽幽绿眸看着德拉科，却不知道晶莹的泪水顺着他小巧的面庞悄悄落在地板上。
　　“宝贝，不要哭。”德拉科心疼地看着爱人，“你问吧。”
　　“真的会宠我、爱我一辈子，永远不变心吗？”
　　“是的，不仅仅是一生一世，而是生生世世。”
　　“即使我无理取闹也不会不耐烦吗？”
　　“当然，对宝贝永远会有耐心。而且我相信，亲爱的你是知书达礼的人，不可能发生无理取闹的事情。即使是对我发脾气，也一定是我做的不够好。”
　　“不会我答应你之后，今天说过的话就不算数了吧？”
　　“不可能，今天在场的人都是见证，马尔福家的人绝对不会说谎！”
　　此时台上台下的众人听到这番对话，大多数的人都情不自禁地在心中大呼：梅林啊，快来救救我吧，就要被这两个人腻味死了！
　　而那边的卢修斯则是另一种想法，他不满地戳着汤姆的胸肌，抱怨道：“你看看德拉科，再看看自己，还不如我儿子呢！”
　　“我是不是做到德拉科这样，你就答应了？”
　　“学人家的有什么好，要创新，创新！”
　　“呵呵，乖，今天晚上回房间之后，咱就创新啊！”汤姆勾起了一个让卢修斯心里发毛的笑容，他决定利用今晚的大好时机，再次向卢修斯求婚，说什么也要成功，否则要是传出去，自己求婚几次不成，他前任黑魔王的面子又往哪里搁啊！
　　“我记得你之前说过，无论发生什么都不会松开我的手。”台上的哈利再次开口，“那么，你再说一次。”
　　“我，德拉科.马尔福在此承诺，以后无论发生什么，都不会松开哈利.波特的手，要和他幸福地走完一生。”
　　“傻瓜。”哈利抹了抹自己的泪水，接过德拉科举了半点的鲜花，“我答应你。”
　　“宝贝！”可能是跪的时间太久了，德拉科起来的时候，身子晃悠了两下，哈利赶紧扶住他，却被金发男生紧紧搂在怀里。“这么一来，你终于是我的了。”
　　“我一直都是你的。”
　　“呵呵，现在名正言顺了，你想跑都跑不掉了。”
　　“是吗？反正还没有结婚，后悔还来得及吧？”
　　“你敢！”德拉科脸一沉，从花束中拿出戒指，戴在哈利左手的中指上。“把你套住，看你往哪里跑。”
　　“笨，你这里那么好，我干嘛要跑。”哈利轻笑一声，把另一只戴在德拉科的手上。“谢谢你，德拉科！”
　　“谢什么？”
　　“为我做的一切。”
　　“那么，我是不是有这个荣幸，邀请我的未婚妻共舞一曲呢？”
　　“现在吗？”哈利仰起小脸，看向的确是一直站在边上的邓布利多。“教授……”
　　“当然可以，本来就应该由你们开场的。”
　　“谢谢您，教授。”
　　“你们要幸福啊！”
　　德拉科点点头，拉着哈利的手慢慢走向大厅的中央。
　　
　　这个晚上，因为德拉科的神来之笔，当着三所学校的师生们，还有魔法部的特别来宾向哈利求婚，直接导致这两个人成为舞会上当之无愧的主角。基本上所有的人，无论男女老少，都过来邀请他们。可惜这些人都忽略了一个非常重要的问题，忘记斯莱特林王子那强烈的占有欲，他可不希望有任何人在今天这个特殊的晚上和他分享这个可爱的小天使。所以，直到舞会结束，除了西弗勒斯、汤姆、卢修斯等各位长辈、布雷斯、潘西、赫敏等平日关系就很好的朋友可以接近那个角落之外，其他的人就像是病菌一样被隔离在那个圈子之外。
　　“你们前一段时间鬼鬼祟祟的，就是为了帮德拉科准备这个？”慵懒地靠在德拉科怀里，哈利不停地看着自己手上的戒指。
　　“别显摆你的戒指了，为了它，我跑了不少地方呢。”布雷斯一脸哀怨，“跑得我的腿都细了两圈。”
　　“那不正是你所希望的吗？”德拉科白了他一样，“省得你天天节食了。”
　　“德拉科，我刚才和你妈妈商量了一下。”卢修斯皱着眉头推开汤姆递到他面前的黄油啤酒，“你们一毕业就马上举行婚礼。”
　　“哎，还有好几年呢，不能提前吗？”
　　“真没看出来，你还挺心急的！”汤姆放下手中的瓶子，淡淡地说。
　　“呵呵，那是当然的，这种事情自然越快越好了。不过在那之前，我还有一件事情要办。”德拉科摸摸哈利顺滑的头发，“明天我们要出去一下。”
　　“干什么去？要回家吗？”
　　“嗯，先要去一个地方，然后再回家。”
　　“要我跟你一起吗？”卢修斯自然知道德拉科说的是什么地方，他也希望尽快解决这件事。
　　“不用了，我们两个就可以了。”
　　“好吧，我会跟邓布利多说的。那么，你们就在家里一直呆到假期结束吧。”卢修斯又看看赫敏和潘西，“两位小姐也一起去马尔福庄园吧！”
　　“真的吗？那就谢谢您了。”
　　“德拉科，明天我们要去做什么啊？”哈利听着马尔福父子自顾自地打着哑谜，有些不满。“很重要吗？”
　　“非常重要，明天去了你就知道了。”德拉科在哈利的脸上印下一个吻，“现在是秘密。”
　　“哼！”
　　“不过亲爱的，喜不喜欢我送的这份圣诞礼物？”
　　“喜欢。”哈利乖巧地点了点头，还在德拉科的怀里蹭了两下。“我到现在都觉得像是在做梦一般。”
　　“那是不是应该准备回礼？”
　　“啊？”
　　“嘿嘿，我期待宝贝你今明天晚上的表现哟！”
　　“德拉科.马尔福！”哈利咬牙切齿地拧着德拉科的胳膊，“今天晚上你给我去睡客厅！”
　　




55

第 55 章 ... 
 
 
　　直到最后，德拉科也没有睡在客厅的沙发上，他自然有的是方法可以回到卧室、爬上他们柔软、温暖的大床。
　　霍格沃茨今年的冬天异常寒冷，即使壁炉里的火焰熊熊燃烧，整个屋子也不是那么的暖和。一回到他和哈利的房间，德拉科就拖着沉重的脚步，可怜兮兮地从卧室里抱着自己的被子和枕头往楼下走。一边走下楼，还一边吸吸鼻子，轻轻地咳嗽两声，身子再摇晃两下。
　　看到德拉科这个样子，又想想他为了给自己一个惊喜，忘记罗恩带给自己的巨大伤害而忙活了那么多天，也没有好好休息一下，哈利的心又软了下来。他默默地在心里叹了口气，德拉科总能非常准确的抓住自己的弱点，知道自己最不能看到什么。其实哈利也没有想过真的让德拉科去睡客厅，他也是那么一说，主要是想让那个精神亢奋的家伙可以节制一点，不要那么兴奋，不要再把自己弄得腰酸背疼了。想到这里，哈利一把抢过德拉科手里抱着的东西，看都不看他一眼，头也不回地“噔噔噔”地跑上了楼，进了卧室。奸计得逞的德拉科轻轻勾起嘴角，也屁颠屁颠地跟了进去。紧接着，就从卧室里面传出了每天都能听到的、熟悉的呻吟声。
　　一夜欢愉过后，哈利愁眉苦脸地揉着自己快折掉的腰，趴在德拉科的胸膛上闭目养神。
　　“天快要亮了！”轻轻抚着哈利光洁的后背，德拉科此时的心情比任何时候都要好，这只绿眸小狮子终于名正言顺地成为他的人了。
　　哈利睁开绿眸瞪了那个正在感慨的人一眼，心说你也知道天要亮了，早知道答应你之后，我会这么受罪，还是不答应的好。虽然自己也挺喜欢这种运动的，但还是不要那么经常做的比较好。哈利觉得如果再任由德拉科这样下去，恐怕自己非得成为霍格沃茨，不，是整个魔法界第一个因为纵欲过度而身亡的人。
　　“不想再睡一下吗？”
　　哈利摇摇头，他现在不太想，也不大能说话。他的嗓子此时已经喊得发不出一点点声音，即使补充了很多的水分也是无济于事。
　　“还是闭上眼睛休息一下吧，吃过早饭之后，我们就要出发了。”
　　“咳咳，咳咳，做……什么……去？”哈利干咳了两声，沙哑的声音又挑动了某个金发男孩的听觉神经，他低下头打算来个早安吻。“滚！你能让我休息一下不？”
　　“对不起啊，亲爱的，因为我太兴奋了，也是觉得太幸福了！”
　　“我现在真的怀疑，那个曾经高高在上的德拉科.马尔福是你吗？怎么现在变得那么喜欢粘人？”
　　“嘿嘿，我也只粘你一个人。”德拉科拿起放在床头的水杯，递到哈利的嘴边。“别说了，养养你的嗓子吧。”
　　“还敢说，这不都是你害的！”擦了擦唇边的水渍，哈利又重新趴回德拉科的怀里。“要去找邓布利多吗？”
　　“是啊，要跟他说一下，还要找他拿我们需要的门钥匙。”
　　德拉科这句话刚说完，就听到楼下传来一阵急促的敲门声，两个人同时一愣。
　　“这么早？不会出了什么事吧？”哈利抬起身，眯着眼睛看了一下墙上的挂钟，刚刚过了早上五点钟。“我们下去看看吧。”
　　“我去。”捡起散落在床边的浴袍，随意地披在身上，德拉科又用被子把身边的小家伙裹得严严实实，免得他受寒感冒。“你稍微眯一会儿。”
　　“好。”
　　德拉科趿拉着拖鞋慢慢地走下楼，外面的人好像等得有些不耐烦，不停地砸着门。
　　“你是抽风了，还是被人下了咒？”德拉科拉开门一看，布雷斯硕大的一张脸出现在自己面前。“敢问沙比尼大少爷，你知不知道现在是什么时候？”
　　“你也尝到被人吵醒的滋味了吧！”
　　“你不会是为了报仇，就大早上起来敲我们的门吧？”德拉科侧过身让他进来，“喝点什么？”
　　“我既不是来报仇，也不是上你这里来喝饮料的。”布雷斯一进门，就扑在了客厅里柔软的大沙发上。“你们可真奢侈，整个学校里都不会再找出一个你们一样的学生了，竟然在宿舍里弄一套这么高级的沙发！啊啊啊，困死我了！”
　　“废话少说，你到底干什么来了？”
　　“邓布利多批准了你的外出计划，但是要我和你们一起去。”布雷斯接过德拉科递来的咖啡，轻轻饮了一小口之后，又从外衣口袋里掏出了一支羽毛笔扔在面前的茶几上。“这是门钥匙，回马尔福庄园的时候，伯父会派车过去。”
　　“这东西什么时候开始生效？”
　　“早上七点半到八点，错过这个时期就作废了。”
　　“好吧，我知道了。你自己现在这里呆一会儿吧，我去叫哈利起床。”德拉科点点头，站起来转身上楼，“看来，早餐的时间要提前了。”
　　“德拉科，是谁来了？出什么事情了吗？”卧室的门被拉开了一条小缝，哈利毛茸茸的小脑袋从里面探了出来。
　　“你怎么起来了？身体不是不舒服吗？”德拉科紧走两步，把卧室门口的人打横抱起来。“没出什么事，是布雷斯替邓布利多把门钥匙送过来。”
　　“哦。”哈利点点头，越过德拉科的肩膀向楼下的布雷斯问好：“呵呵，早安啊，辛苦你了。”
　　“早安，亲爱的哈利。”布雷斯痞痞地笑了一下，“要记得我爱你哟！”
　　“我知道了，你的爱我替哈利帮你收着。”德拉科“砰”的一声关上了卧室的门。
　　“爱吃醋的霸道鬼。”布雷斯撇撇嘴，继续喝他的咖啡。
　　
　　“这里是……”
　　一起吃过丰盛的早餐之后，三个人收拾妥当之后，把手指放在那支羽毛笔上。那一瞬间，哈利发现那个无比熟悉的钩子又出现了，勾住他的肚脐后面猛地向前一带，他的双脚又腾空而起。说实话，如果有可能的话，他宁愿选择速度相对比较慢的飞行，也不愿意使用这么恐怖的旅行方式。他能感觉到，德拉科和布雷斯一个紧紧地搂住了自己的腰，一个死死地抓住了自己的肩膀。当他察觉双脚已经站在地上的时候，睁开眼睛一看，他们已经从霍格沃茨的房间里到达了这条自己非常熟悉、或者说无比痛恨的街道上。
　　“等一下，德拉科，布雷斯。”哈利的身子晃了两晃，成功地阻止了他们前进的脚步。
　　“怎么了？头很晕吗？”德拉科赶紧把哈利搂在自己怀里，轻轻抚着他的后背。“要不要先休息一下？”
　　“不是，我是说，为什么我们穿成这个样子到这里来？”哈利指指自己，又指指德拉科，最后用眼睛瞄了一下旁边一身皮衣皮裤的布雷斯。“我们上这里来做什么？”
　　今天的哈利穿了韦斯莱夫人亲手织的那件栗色连帽毛衣（德拉科说手工、样式都很好，图案也不错），一条浅蓝色的紧身牛仔裤，外面套了一件黑色及膝的小风衣，脚上是和德拉科一样的龙皮长靴。他今天的发型和圣诞舞会时的差不多，依然是浅浅的白金色，柔顺而又服帖。德拉科今天穿的很正式，一套银灰色西服外面罩了和哈利同款的黑色风衣，刚从房间里出来的时候，被布雷斯狠狠地嘲笑了一番，说他特别像第一次去拜见未来岳父岳母的傻女婿。
　　“宝贝，你刚刚答应了我的求婚，无论如何，我也要跟你的家人报备一声。”德拉科挑挑眉，搂着他继续往前走。“虽然，我一直认为他们根本不配有你这么一个可心、优秀的外甥。”
　　“可是德拉科，他们对巫师们的成见很深，我怕……”哈利很不安，他生怕弗农姨夫伤害了德拉科。“我们现在在校外还是不能使用魔法的。”
　　“没关系，我自有办法，而且是得到邓布利多许可的。”感受到了爱人的恐惧，德拉科将怀里的小人又往怀里带了带，轻轻吻了吻他的额头。“不要担心，你还有我，他们不敢把我怎么样的。”
　　“德拉科……”
　　“你只要乖乖待在我身边就好了，其他的一切都交给我，好吗？”
　　“好。”哈利点点头，把自己的脑袋深深地埋进了德拉科的颈窝。
　　“咳咳。”布雷斯轻咳了两声，“虽然你们两个相拥的画面很好看，我也不是那么喜欢煞风景的人，但是麻烦你们看看周围的环境再这么旁若无人的卿卿我我好吧？听说麻瓜们对同性恋人有很大的偏见，希望他们……”布雷斯用下巴指了指远处正看着他们的路人，“不会造成你们的困扰。”
　　“哼，说得这么冠冕堂皇，其实是你心里被我们无视又觉得不爽了吧！”
　　“既然你知道我是什么意思，就收敛点吧，虽然我已经习惯被你们无视了。”布雷斯气定神闲地和德拉科斗着嘴，他知道今天将会诞生一个比自己更倒霉的“幸运儿”。“哈利，你姨夫家住在哪里啊？”
　　“四号。”
　　“四号啊……”布雷斯仔细地看着路标，“找到了！哇塞，这么丑的东西又是什么？”
　　“是弗农姨夫的公司给他配的车。”
　　“啧啧，难看到了极致，麻瓜们的审美品位真是糟糕透了。”布雷斯绕着德思礼家的汽车转了两圈，嫌弃地摇摇头。
　　“觉得丑就不要看了，快过去叫门。”德拉科大爷似的一脚磴在布雷斯的小腿上，把他踹掉了德思礼家的大门口。
　　“梅林啊，我今天是来当苦力加佣人的吗？”布雷斯眼泪汪汪地走到门前，像是跟德思礼家的门铃有仇似的，死命地摁着。
　　“谁啊，来了！”
　　弗农.德思礼的大粗嗓门从屋里传来，随即还听到了踢踢踏踏的脚步声。布雷斯刚刚换上标准的微笑之后，就看到大门被打开了，一个猪头出现在自己面前。
　　“混……”看见一位翩翩公子站在自己的门前，德思礼原本即将吐口的脏话马上又吞进了肚子里，立刻换上了一副谄媚的脸孔。“请问这位少爷，您找哪里？”
　　“这里是弗农.德思礼的府上吗？”布雷斯虽然表面上挂着职业的微笑，但心里不知道把眼前这个家伙骂了多少遍，他就是直接导致魔法界的小英雄拥有了那么一个悲惨、凄凉童年的罪魁祸首。布雷斯相信，如果小天狼星今天在场，一定会狠狠暴揍他一顿的。
　　“是的，我就是弗农.德思礼。”
　　“哦，那就对了。”布雷斯往左一闪，露出了站在后面的德拉科和哈利。“没错，就是这里了。”
　　“亲爱的，我们进去吧。”
　　“嗯。”
　　德思礼一时没认出哈利，还以为是哪家公司的大少爷带着少夫人上他这里来谈生意，于是特别热情地把三个人请进了屋里，又殷勤地让佩妮为他们端上了咖啡和餐点，还打算把达力介绍给他们。
　　“不用麻烦了，弗农姨夫。”哈利舒服地靠在德拉科怀里，冲着弗农微微一笑。“没想到，刚刚过了几个月，您就不认识我了。”
　　“你……你是…..;”佩妮惊恐地看着坐在自家沙发上的两个金发男生，指着头发颜色稍浅的那个说道：“哈……哈利？哈利.波特？”
　　“是的，我是哈利。”
　　“现在应该是哈利.波特.马尔福了。”布雷斯靠在沙发背上，轻笑了一声。“德思礼先生，坐在您面前的是德拉科.马尔福少爷，还有他的未婚妻，您曾经的外甥，哈利.波特先生。”
　　“曾经的？未婚妻？”
　　弗农的脸一下子从刚才兴奋时的红晕变成了猪肝色，颤抖着手指看着对面的两个人。
　　“恶心的同性恋！”佩妮尖叫着，“你们这些肮脏的东西，快点滚出我们的家！”
　　“德思礼夫人，请注意一下您的态度。”德拉科从风衣兜里抽出自己的魔杖，指着弗农的猪鼻子，“正如你们听到的一样，你们的外甥哈利.波特先生刚刚答应了我的求婚，现在已经是我德拉科.马尔福的未婚妻。毕业之后，我们就会举行婚礼。”
　　“这该死的和我们又有什么关系？”弗农咆哮着。
　　“呵呵，当然有关系了。作为哈利唯一的亲人，我以为你们应该知道。而且由于你们辛苦地抚养哈利，让他可以顺顺利利的进入霍格沃茨，我觉得还是应该给予你们一些报答。”
　　“你打算怎么报答？”弗农的眼睛眯成一条细缝。
　　“这是一张一百万英镑的支票，来感谢你养育了哈利，而不是让他自生自灭，或者送到孤儿院去。”德拉科从银灰色的西装口袋里面掏出了一张纸，扔到了弗农的面前。
　　“德拉科，你……”
　　“宝贝，不要说话。”德拉科朝哈利笑了一下，低下头轻轻吻住他的樱桃小口，“刚刚不是答应一切都交给我了吗？你就趁这个机会好好休息一下，我们再等一会儿就可以回家了。”
　　“好。”
　　“真乖。”
　　佩妮惊讶地看着自己那个倔强的外甥在这个金发男生的怀里竟然柔顺的像一只小猫，懒懒地靠在主人的怀里假寐着，突然觉得这个画面是那么的温馨、和谐。
　　“我拜托你们，稍稍收敛一点，这不是在你们自己的房间，也不是在马尔福庄园！”布雷斯苦着一张脸，狠狠地瞪了一眼依偎在沙发上的两个人。“不过德思礼先生，我需要补充一点。收下这一百万之后，就不要再有什么其他的要求了。”
　　“你这是什么意思？”弗农不解地问。
　　“你是说让我们和他……”佩妮指指哈利，“断绝关系吗？永远也不来往？”
　　“没错，我想这也是你们所希望的吧。”德拉科瞄了一下弗农手里的支票，“这是以我德拉科.马尔福的名义给你们的，希望你们以后不要和我们扯上任何关系。因为哈利的关系，我们结婚之后或许会在麻瓜世界住上一段时间，但即便是这样，如果你们在街上碰到了我们，也不要打招呼，就把他当做陌生人一样。”
　　“好吧，我接受这个提议，也认为这样做对大家都好，是比较恰当的做法。但是，我觉得这个太少了。为了养活他，我可不止花了一百万。”
　　“德思礼先生，我奉劝你不要狮 
 第 55 章 ... 
 
 
　　子大开口，马尔福家也不是那么好惹的。”布雷斯淡淡的看了一眼那头没有脖子的肥猪，“如果是德拉科的话，我想即使是魔法部也会对他的任何行为网开一面的。明白了吗？”
　　“你这是在威胁我吗？”
　　“当然不是，我只是在陈述事实，希望你不要用任何借口所求无度。否则，你该清楚这样做的下场是什么。”
　　“那你们要我怎么做？”
　　“布雷斯，把这个给他。”
　　“知道了。”布雷斯微微一笑，拿过德拉科手里的羊皮纸和羽毛笔放到弗农面前，“你先看一下，如果同意的话，就在上面签字。”
　　就在德思礼刚把自己的名字签在羊皮纸上，屋里的人就听到外面传来了汽车刹车的声音。德拉科拍了一下已经半睡半醒的哈利，在他耳边轻轻说道：“宝贝醒醒，我们可以走了，父亲派来的车已经到了。”
　　




56

第 56 章 ... 
 
 
　　坐在开往马尔福庄园的黑色宾利上，哈利眼前浮现出刚才弗农姨父看到这辆车时的表情，震惊、不满、郁闷交织在同一张脸上，这让哈利的心里一片苦涩。德拉科稍早时候扔给弗农的那一百万，已经让他对这个金发男孩另眼相看，然而当他看见这辆穷极一生也不一定能拥有的豪华轿车时，更是眼睛都看直了。其实，跟德思礼一家住了这么多年，哈利也很了解他们本就是爱财如命、势利成性的人，但当自己亲眼看到的时候，他还是有些无法接受。看着那副丑陋的嘴脸，哈利心中的恶心感禁不住向上翻涌，人的贪欲啊，到什么时候才是尽头呢！
　　“亲爱的，你想什么呢？这么出神，我都叫了你半天也不理我。”
　　德拉科鼓起脸颊、撒娇的样子让哈利觉得可爱极了，他马上忘掉了德思礼一家带给自己的不快，颇有兴趣地用手指戳着爱人的两颊。
　　“呵呵，好可爱的包子脸，真像个孩子。”哈利玩得乐此不疲。
　　“小东西，不要用那种看儿子的眼神望着我，别忘了我可是比你大好几个月呢！”
　　“可是很好玩嘛！软软的，手感很好。”
　　“别玩了，一会儿布雷斯睡醒了，看见我们这样又该郁闷了。好歹他是我们的朋友，偶尔也发发善心，照顾照顾他的感受，省得他整天愁眉苦脸的。”德拉科抓住那双调皮的小手，放进自己的外衣口袋里。“还有两个星期的圣诞假期，我们就在庄园里呆着吧，上课的前一天晚上再回霍格沃茨。”
　　“好啊，可是我不大想只呆在房间里。”哈利若有所指，趴在德拉科的腿上冲他挑挑眉。
　　“哎哟，真是好舒服啊！”坐在副驾驶座位上，一直睡得不亦乐乎的布雷斯，终于在关键的时刻清醒过来，他伸了一个懒腰，转身冲着德拉科挤挤眼睛。“嘿嘿，你的权威遭到挑战了。”
　　“布雷斯，这哪是什么权威啊！”
　　“那我也没什么办法，谁让我家宝贝太诱人，根本就忍不住嘛！”
　　“啧啧，见过厚脸皮的，没见过脸皮这么厚的。”布雷斯瞥了一眼那个在哈利面前智商就会变成负数的好友，无奈地摇了摇头。“对了，回霍格沃茨之前我要去一下对角巷。”
　　“去做什么？”德拉科看到哈利闭上了眼睛，打算小睡一下，赶紧放低了声音。
　　“补充魔药原料。我发现这个学期魔药原料的消耗，比每年都要大得多。”
　　“去一趟也好，我们也要补充一点，也打算去摩金夫人那个重新做几套校袍。”
　　“还有一件事，那个金蛋你们两个研究了没有？有没有什么线索？知道第二个项目是什么了吗？”布雷斯看了一眼昏昏欲睡的哈利，“听赫敏说，她和克鲁姆打开金蛋之后，里面会传出非常}人的尖叫声。”
　　“还没来得及顾上那个玩意，它都被我扔到衣柜的最下面一层去了。等我们回到学校之后在说吧，反正还有好几个月呢，不着急。”德拉科调高了车里的温度，又继续说道：“怎么这么慢？我们出来已经好久了，还有多长时间才能到家？”
　　“坐这个东西就是慢，你有点耐心吧。它既比不上飞天扫帚，也比不上幻影移形和门钥匙，就更不要说飞路网了。”布雷斯低头看了一眼自己的手表，“差不多还要一个小时左右的时间，今天起得早，你也稍微眯一会儿吧，等到了我再叫你们。”
　　
　　车子到达马尔福庄园门口的时候，哈利已经从睡梦中清醒过来，他窝在德拉科怀里，瞪大一双绿眸，仔细地看着这座据说已经有百年历史的古老而又华丽的庄园。
　　白色的雕花镂空大门上，在非常醒目的位置刻着马尔福家的族徽，给人一种庄严、肃穆的感觉。从大门往里面行驶，沿途都种植着哈利叫不上来名字的绿色植物，形成了一片片的茂密树林。大概二十分钟后，哈利透过这片茂盛的绿色，隐隐约约看到了一个大约有四个足球场那么大的三层白色建筑群，它似乎显得比霍格沃茨城堡还要雄伟、壮观。
　　“亲爱的，欢迎你成为马尔福家的一员。”德拉科等到黑色宾利稳稳当当地停在白色洋楼的门口之后，也不等司机过来替他开门，就抢先一步下了车。他站在台阶前，对刚刚下车的哈利做了一个非常绅士的“请”的动作。
　　这个时候哈利才看清楚，他刚刚看到的白色建筑群其实是一幢巨大无比的三层别墅，很有中世纪建筑物的风格和特点。他曾经在电影或者电视剧里才见过这样雄伟的建筑，忍不住感叹马尔福家果然不是一般的富豪、不是一般的贵族。
　　“看什么呢？我们进去吧，父亲和母亲都在等着我们呢！”德拉科牵起哈利柔软的小手，踏上房子前面的台阶。
　　“同样都是贵族，为什么差距竟然这么大呢！”哈利幽幽地叹了口气，跟着德拉科进了大门，把大衣交给等候在门口的家养小精灵，然后沿着长长的走廊往宽大的客厅前进。“我终于明白你以前为什么会那么评价陋居了，只是因为你从小就住在这么大的房子里，没见过像陋居那样的房子罢了。那句话说得好，人比人还真是能气死人，我什么时候才能拥有一套这样的房子啊！”
　　“小笨蛋，这里以后就是你的家，你也是这里的一份子了！”德拉科好笑地敲敲哈利的小脑袋，“从现在开始，你就可以不用再回那个让你讨厌的麻瓜家里去了。”
　　“我知道啊，可就是不知道邓布利多会不会同意。”
　　“我当然同意了，你都是马尔福家的人了，而且经过今天的这件事，再让你回到德思礼家里去也就没什么意义了。”邓布利多悄无声息地出现在两个人的面前，把他们吓得不轻。而跟在哈利和德拉科身后进来的布雷斯，见到神出鬼没的邓布利多也是差一点扔掉了手里的帽子。“如果我不同意，今天就不会让你们去了。”
　　“人吓人也能吓死人，虽然我不介意把您送进阿兹卡班，但也拜托您下次可不可以出一点点声音，让我们知道您的存在。”德拉科没好气地白了一眼校长，拉着哈利就从邓布利多的面前走进奢华的大客厅。“哟，今天来的人还真是齐！”
　　原来不止是邓布利多，平日里和他们交情不错、关系很好的朋友、老师均是悉数到场，就连一向非常害怕与马尔福一家接触的纳威，也在韦斯莱三兄妹的威胁加利诱之下，乖乖地坐在客厅的一个角落。
　　“在你准备求婚的这段时间里，大家都帮了不少忙，四处奔波的很辛苦，今天我请他们过来，一是为了大家聚一聚，也是为了答谢大家对你和哈利的帮助和照顾。”
　　“是的，父亲大人，我们回来了。”
　　“卢修斯！”哈利冲着站在二楼走廊上的卢修斯点点头。
　　“西弗，汤姆在叫你。”卢修斯指指书房的位置。
　　“我知道了。”把腿上的那个黑色脑袋轻轻放在沙发上的一个靠垫上，轻轻将自己的衣角从那个熟睡中的人手里抽出来，又替他重新盖好了被子之后，西弗勒斯才站起来转身上楼。“一会儿他要是醒了，就告诉他，我和汤姆在谈事情，让他等我一下。”
　　“小天狼星这是怎么了？”哈利蹲在小天狼星的面前，看着他脸上淡淡的泪痕，好奇地问：“哭了？为什么？”
　　“那是因为他异常兴奋，不就是要结婚了吗，都折腾一个晚上和一个早晨了，刚刚好不容易才睡着的。”莱姆斯叼着巧克力棒，含混不清的解释着。
　　“莱姆斯，你刚才说什么？”
　　“是啊，谁要结婚？”德拉科也凑上来，看着莱姆斯。“小天狼星吗？”
　　“他和西弗准备结婚了。”
　　“真的？”哈利兴奋地蹦了起来，完全忘记了现在的他根本不能做这么剧烈的运动。“哎哟，疼……疼死了……”
　　“怎么不知道小心一点呢！”
　　“我一下子忘记了嘛！”哈利嘟着嘴，不满地看着德拉科。“还说我，不都是因为你……”突然住了嘴，看着大家都朝他们笑，哈利也不好意思地红了脸。
　　“好啦，好啦，都是我的错。”德拉科心疼地抱起满脸通红的小人，抬起脚把一回来就趴在莱姆斯旁边的那张单人沙发上装死的布雷斯踹了下去。“来，到这里稍微趴一下啊！”
　　“喂，你轻一点好不好，今天都踹了我两脚了！”被踹到地上的布雷斯干脆就不起来了，“典型的重色轻友！伯父，小天狼星和西弗真的要结婚了吗？什么时候？”
　　“纳西莎带着潘西和赫敏两位小姐到对角巷挑日子去了，顺便再准备一些结婚礼品。如果没什么问题的话，应该是在下个星期吧。”卢修斯趴在二楼的栏杆上往楼下看，“德拉科，你们的事情办妥了，没留什么隐患吧？”
　　“没有，父亲大人。”
　　“那就好。”卢修斯点点头，“纳西莎她们应该还有一会儿才能回来，你带着哈利先回房间休息一下，把位置让给布雷斯，你们两个挤在那张小沙发上也不会很舒服。”
　　“父亲，我们的行李呢？”
　　“已经放在房间里了。”
　　“好的，我知道了。”德拉科打横抱起哈利，冲着大家打了个招呼后就往楼上走。“布雷斯，你自便吧。”
　　“德拉科，放我下来，大家都在看呢。”
　　“没关系，这里的哪个人不知道我们的关系？你就别不好意思了。”
　　“我又不是你，不要脸加厚脸皮。”
　　“嘿嘿，我可以放你下来，但是你确定能自己走上去？”
　　德拉科坏坏地笑着，看到哈利把红彤彤的小脸埋在自己的怀里，脸上的笑意更深了。他抱着自己的爱人爬上了二楼，向卢修斯和书房里的汤姆和西弗勒斯问过好之后，继续上了三楼。最后，停在了三楼最右边的房间门口。
　　“宝贝，你看看，喜不喜欢我们的房间？”
　　整个房间依然由银色和红色组成，就连格局也跟他们在霍格沃茨的房间大体相同。唯一的区别就是，在床头上方的墙壁上，挂了一幅巨大的两人照片。
　　“这是谁照的，水平还不错嘛！”哈利坐在那张超大的睡床上，饶有兴趣地看着自己和德拉科在舞会上的这张合影。“德拉科，你长得还真是好看呢！”
　　“那当然了。”
　　“自恋狂！”
　　“小妖精！”
　　“什么妖精啊！你说谁是妖……唔……”
　　哈利本来只是表达自己的不满，没想到嘟起来的小嘴看得德拉科一阵心猿意马，在他还没弄明白的时候，就已经被那个化身为狼的家伙吻得快窒息了。
　　“臭家伙，你想要憋死我啊！”
　　“你不是想知道谁是小妖精吗？我就用实际行动来回到你喽，嘿嘿！”德拉科笑得像一只偷腥得逞的猫，他从床上站起来，脱掉身上的西装和哈利的牛仔裤，又把喘着粗气的爱人塞到暖和的被子里去，自己也跟着钻了进来。
　　“德拉科，他们要结婚了，终于要结婚了。”
　　“羡慕了？”
　　哈利摇摇头，把自己往德拉科的身上有靠了靠。
　　“不是，我只是在想他们在经历了那么多事情，而且还经历了战争之后，终于修成正果，真是非常的不容易。”
　　“确实啊，十年的时间，说长不长，说短也不短，但最是能考验人心的。不过……”德拉科突然扳过哈利的小脑袋，担心的看着他，“你不会也想让我等上十年吧？”
　　“傻瓜，我们跟他们又不一样，我们都十分清楚彼此的心意啊！”哈利眯着眼睛，在德拉科身上蹭了两下，“等他们的日子定下来之后，我们就去给他们买礼物吧，一定要准备一份大礼。这份礼物绝对不可以凑合，因为要送的人是小天狼星啊，我的教父，他终于要结婚了。”
　　




57

第 57 章 ... 
 
 
　　“什么？”德拉科吃惊地瞪大眼睛，看着坐在自己面前这个笑颜如花的女人，听完刚才她说的话有些不敢相信自己的耳朵。“这是真的？您也同意了？”
　　“我为什么不同意？他们在一起这么多年也非常不容易，既要体恤我的心情，也要照顾你的感受。”纳西莎捧着咖啡杯优雅地笑着，“我和卢修斯从一开始的时候就是个错误，现在也该是让一切回归原位了。而且，你也已经长大了，不需要我再操心了。”
　　“可是……”德拉科犹豫了一下，“那您以后有什么打算？是要离开马尔福庄园吗？”
　　“当然了，我肯定是要离开的。不过也没什么具体的目标，也许会去旅游。我从小的心愿就是周游世界，看看各地的风土人情。”纳西莎撩撩额前的浅黄色碎发，“反正这些事情我们都已经商量好了，你就别担心了，集中精神办好这次婚礼。”
　　“好吧，既然是这样，我尊重你们的选择。”
　　“婚礼的日期定在下个星期六，所以从明天开始就会非常忙碌，我需要你和哈利的帮忙了。”纳西莎从她的梳妆台抽屉里拿出一张羊皮纸，放到德拉科的面前。“这是需要我们亲自准备的东西，别人办我不太放心，还是你和哈利去吧。布莱克家族现在虽然没落了，但作为唯一的继承人，小天狼星的婚礼也不能马虎，嫁妆什么的一定要丰厚，你们就按这张单子进行准备吧。”
　　“好的。”德拉科快速地浏览了一下纳西莎单子上的物品，林林总总差不多有几十样东西，不过大多数都能在对角巷里找到。“那么父亲的呢？”
　　“他说要自己进行准备，我们不用管他。”
　　“哦，是这样啊。还有其他的一些问题，比如主婚人、伴郎、嘉宾的名单，新人的礼服什么的。”德拉科一边说，一边在纸上写着，“他们一起办就要准备双份的，时间确实有点紧。”
　　“主婚人打算去请邓布利多，伴郎的话……”纳西莎沉吟半刻，“我的意思是让你、哈利、布雷斯，还有莱姆斯。”
　　“莱姆斯吗？您不觉得他的年纪有点大？”
　　“年龄不是问题，最起码他现在还是单身。”纳西莎挑挑眉，“我最开始的时候，有考虑过韦斯莱家的那对双胞胎，可是……”
　　“那两个活宝就算了吧，我怕他们会把整个婚礼搞砸的。关于伴郎的问题，您还是跟两对新人商量之后再做决定吧。”
　　“我正是这个意思，礼服倒还是小事，做那个东西很快的，应该不会出什么问题。至于邀请的嘉宾，他们也会拟个名单给我们。不过，鉴于是在圣诞假期，又没有提前通知，我认为应该不会有过多的宾客。”
　　“我想魔法部的人大概会来一些，但是……”德拉科低下头想了一会儿，“汤姆的身份……”
　　“按照他的说法，现在只是霍格沃茨的一个普通教师，没什么特别的，福吉他们应该不会有那个时间或者胆量去调查他的身份。”
　　“这么说也对，但还是要确保万无一失。这一部分，我会跟他们讨论一下，妈妈就不用担心了。那么，您就负责四位新人的礼服、宴会之类的就好了，让潘西和格兰杰协助您，还有韦斯莱家的那个小女孩，省得她们一天到晚就知道凑在一起叽叽喳喳的，惹人心烦。”
　　“好，我知道了，那就辛苦你们了。”纳西莎笑笑，放下手里的杯子，摸着德拉科的金发，“德拉科，你变了。”
　　“啊？”对于纳西莎突然冒出来的这么一句话，德拉科有些不解。
　　“我是说，你懂事了，脾气也温和了很多。对于那些不是纯血的巫师，态度也变了。我想，这些都应该是哈利的功劳。”
　　“呵呵，他确实很不一般。但是妈妈，您刚才不是还说我已经长大了吗？既然是大人了，就不能像小的时候那样了。而且我也理所应当地承担一些责任，分担你们的忧愁了。那么……”德拉科看看自己的手表，已经是下午两点半，房间里的那位小祖宗应该准备起床了。“妈妈，我先走了。”
　　“你们下午要出去吗？”
　　“是的，我们和布雷斯约好了。哈利说要去对角巷给小天狼星准备一份很大的结婚礼物，现在看来连汤姆的也要一起准备了。”
　　“他们的事情你们暂时不要声张，不要跟布雷斯说，他们决定晚餐的时候要向大家宣布这个消息。”
　　“好，我知道了，您也休息一会儿吧。”
　　“午安，亲爱的。”
　　“午安，妈妈。”
　　“路上请小心。”
　　“是的。”
　　德拉科向纳西莎鞠了一躬，转身出了她的卧室，沿着长长的楼梯向三楼走去。
　　马尔福家的这幢别墅总共有三层，一楼有一间小型的会客室，然后就是那间可以容纳几百人、举办舞会的超大豪华客厅。二楼原本是卢修斯的书房、马尔福夫妇的卧室、还有几间客房。因为在战争期间，卢修斯被软禁在自己的房间里，除了纳西莎出于某种原因偶尔暂住在二楼的客房里之外，其他的人都不被允许踏上二楼以上的区域，所以基本上这一层可以算是马尔福庄园的禁区。后来战争结束了，伏地魔大人变成了汤姆.里德尔，和卢修斯的关系也有了很大的改善，认清彼此感情的两个人也就没有换房间的必要了，仍旧住在这一楼。而三层就是马尔福大少爷的地盘，免得他和那些朋友打扰到喜欢清静的长辈。
　　德拉科一边往自己的房间走，一边想着刚才和纳西莎的谈话。由于他过度投入，连自己进了房间、坐在床上，哈利趴在他的耳边喊了好几声都不知道。直到……
　　“哎哟！”德拉科被哈利从床上一脚踹到地板下之后，才从自己的世界里回过神来。他揉揉摔疼了的屁股，一脸委屈地重新坐到哈利身边。“亲爱的，你好狠心啊，竟然一脚把我踹了下去。”
　　“叫了你那么多声，为什么不理我？你不是答应过我，每次我睁开眼睛的时候，第一个看到的人就是你吗？刚才跑到哪里去了？让我都找不到人。”
　　“梅林啊，我们哈利现在一离开我就会变成问题小孩了，该怎么办呢？这么多的问题你让我回答哪个呢？”在哈利的唇上轻轻印下一个温柔的吻，德拉科站起来打开衣柜，开始挑选他们两个人外出的衣服。“刚才我去见了妈妈，从她那里我得到了一个天大的消息。”
　　“消息？什么消息？”
　　“你猜猜看呐！”扒下哈利身上的睡衣，给他套上外出的长袍。德拉科发现，最近这一段时间，哈利非常容易疲劳，总是睡不够，咨询过汤姆后才知道这些和他体内那股不断增长的力量有直接的关系。
　　“我才不要呢，很费脑子的。”
　　“你这个小懒猪！”轻轻拍了一下哈利的小脑袋，德拉科才神神秘秘地凑到他的耳边说道：“妈妈说，父亲终于答应了汤姆的求婚。”
　　“呵呵，卢修斯怕是被汤姆烦的再也拖不下去了吧？我听小天狼星说，圣诞节那天卢修斯房间里可是精彩纷呈呢！”哈利走下床，跑到浴室里收拾了一下自己的头发。自从德拉科给他弄了这个发型之后，他慢慢也就习惯了。“他们是准备和西弗、小天狼星一起结婚吗？需要我们帮忙？”
　　“妈妈是这个意思，他们一起准备婚礼是比较麻烦的。”
　　“还真是喜欢凑热闹啊！”
　　“但是你一会儿见到布雷斯什么都不要说。”
　　“我知道了，他们准备什么时候跟大家宣布？”
　　“晚餐的时候。”德拉科拉着哈利往楼下走，“今天我们就准备西弗他们的那一份就可以了。”
　　“这两个人还真是讨厌！”哈利不满地嘟嘟嘴，随后不知道想到了什么又“咯咯咯”地笑了起来。“我要给汤姆准备个非常特别的东西。”
　　“怎么个特别法？”
　　“嘿嘿，到时候你就知道了，现在嘛，保密。”
　　德拉科看着哈利挣脱开自己的手，像个小孩子似的蹦蹦跳跳地跑下楼去。从麻瓜那里回来之后，哈利就慢慢变得开朗起来，也展现了原本的天性，这让德拉科非常欣慰。他捧在手心里的宝贝，每天都应该像这样开开心心的，那个复杂、残酷、尔虞我诈的成人世界就有自己来趟吧。
　　
　　晚餐的时候，汤姆和卢修斯果然向大家投掷了红色炸弹，但是没有收到什么太大的反应。听到他们的结婚喜讯，大家只是淡淡的向他们表达祝福之后，该吃饭的还是吃饭，该聊天的还是聊天，这让两个人觉得非常郁闷。
　　“别拉着那张脸，准备要结婚的人还是开心一点比较好。”
　　“可你们的态度让我高兴不起来。”
　　“其实有现在这样的反应也很正常啊！”小天狼星笑眯眯的看着一脸阴郁的卢修斯，他的心情从圣诞节之后就一直很好，走到哪里都是面带微笑。“如果不是你总拒绝汤姆，你们两个早就步入礼堂了，还用等到今天跟我们一起？”
　　“我那不是……”
　　“别用纳西莎或者德拉科当借口，我根本就不相信。”
　　“啧，你真没意思，说话还是那么直接，顺着我一点会死吗？”卢修斯撇撇嘴，喝了一小口红酒，拍拍小天狼星的肩膀，“一会儿吃完饭，叫上哈利一起，到我书房里来喝杯咖啡。”
　　“你打算跟我们说什么？”
　　“关于新婚之夜的问题。”
　　“呵呵，在我面前说的还那么隐晦干吗？好吧，聊聊就聊聊，确实不能让他们这么为所欲为下去了。”小天狼星很赞同地点点头，然后用眼睛瞄了一下低头吃着自己那一份黑胡椒牛排的西弗勒斯，“听说你们两个研究的那种魔药已经有成品了？”
　　“这你也知道了？”
　　“当然，我在想，到底是谁那么倒霉会成为实验用的小白鼠呢？”小天狼星笑得坏兮兮的。
　　“反正……”卢修斯和小天狼星的目光都望着正美滋滋的窝在德拉科怀里的人，“那个人不会是我。”
　　




58

第 58 章 ... 
 
 
　　住进马尔福庄园差不多也有四天的时间了，哈利还是第一次走进卢修斯的书房。可刚一进门，眼前的景象就让他大吃一惊。这哪里是什么书房，简直就是一个小型的藏书室。在哈利看来，它的面积甚至比霍格沃茨的图书馆还要大，藏书的种类和册数也比霍格沃茨还要多。
　　在这个圆柱形的房间里，红木书架几乎占满了整个墙壁，从灰色的大理石地面一直延伸到了白色的天花板。哈利稍稍数了一下，像这种环形书架至少有七层。在房间的中央摆放了一圈深红色的沙发，沙发中间则是一张同样颜色的圆木桌，上面摆放着零散的羊皮纸、羽毛笔和墨水瓶。看着书架上那些琳琅满目的书籍，闻着房间里淡淡的墨香，一向不爱书的哈利也觉得自己有些醉了。他在心里暗暗思索，如果赫敏走进这里，一定会是如获至宝，流连忘返吧。
　　“啧啧，哈利.波特也会对书感兴趣了，真是难得一见的奇景啊！”卢修斯看着哈利紧盯书架不放，还一副恋恋不舍的样子，就忍不住开口嘲笑。“难不成和德拉科在一起之后，我们的小英雄也明白了学习的重要性，知道了书籍可以开阔你的眼界，建立你的世界观？”
　　“都不是。”摸摸那些已经有些年头的老家伙，哈利摇摇头，指着它们对卢修斯说道：“我只是在想，如果把这些拿到黑市上去，应该可以卖个很不错的价钱呢！”
　　“你！”卢修斯被哈利堵得差点一口气没喘上来，他心里想谁以后要是再说这个小东西单纯、善良、天真，他就跟谁急，这分明就是一个长了白色翅膀的小恶魔嘛！
　　“怎么了？”哈利眨巴着两只圆圆的小眼睛，无辜地瞅着自己未来的公公。看卢修斯满面通红，还特意关心地问了一句：“你的脸这么红，是不是不舒服啊？要不要我把汤姆叫上来？”
　　看到卢修斯一脸的无奈，无力地挥着手，坐在一边看好戏的小天狼星实在憋不住了，突然间放声大笑。能看到向来以毒舌王子著称的卢修斯，终于也有被人气得说不出话来的一天，他觉得真的是大快人心。
　　“笑什么？有什么好笑的？”卢修斯一肚子的火没处撒，就全都悉数撒到小天狼星身上了，谁让他是那个绿眼睛小恶魔的教父呢。
　　“城门失火，殃及池鱼。你们两个的战争，为什么又要波及到可怜的我呢？”
　　“你也别得意的太早，今天的我也就是明天的你。”
　　“确实是一句很有哲理的话啊，卢修斯。不过，我的仇人似乎没有你多，可我还是谢谢你的提醒啊。”小天狼星摸摸从眼角流出的泪水，看着仍旧很郁闷的金发男人，“你不是说找我们要商量事情吗？怎么一上来就开始斗嘴了。”
　　“就是啊，你有什么事就快点说，我还想和德拉科去逛逛花园，散散步呢！”哈利跟个小媳妇似的，可怜兮兮地瞅着两个长辈。
　　“看你那点出息，怎么感觉你离了他就活不了了！”卢修斯和小天狼星都是一副恨铁不成钢的表情，每个人都在哈利的脑袋上种了一个大大的响栗。“你刚才对我的那点坏劲儿都跑到哪儿去了？怎么一到德拉科的身上就全都是不出来了？怪不得会被他吃得死死的。”
　　“可是卢修斯，德拉科是你儿子啊，你怎么胳膊肘向外拐？”哈利推开了小天狼星递过来的咖啡，冲他摆摆手，“我要热牛奶，德拉科不让我喝咖啡，说对我的身体不好。”
　　“你还真是听话！”卢修斯把自己的烟斗点燃，只是叼在嘴里不抽。“德拉科啊，他现在和汤姆那个混蛋，还有西弗站在一条战线上，我们的日子可是不怎么好过啊！”
　　“我觉得挺好的啊。”哈利捧着牛奶，浅浅地笑着。“德拉科对我很好，百依百顺的。”
　　“百依百顺？”卢修斯怀疑地看着喝牛奶喝得津津有味的小家伙，“那你有没有让他尝尝被折磨的腰酸背疼的滋味？”
　　“嘿嘿！”哈利干笑了两声，卢修斯的问题使他想起了那个刻骨铭心的夜晚，不由得浑身哆嗦，把头摇得像拨浪鼓一样。“真的是太可怕了。”
　　“什么太可怕了？”小天狼星凑到哈利身边看着他，“难不成你……”
　　“奉劝你们不要有那种想法，真的是太可怕了。”
　　“诶，说话别说一半，赶快把你的经验给我们分享一下。真想不到，年纪最小的你，心眼还挺多的。”
　　“这和年纪有什么关系！我是鼓起勇气试了一次，但是我失败了，而且败得还很惨。”
　　“这没什么奇怪的，失败是成功之母。”卢修斯握紧拳头，信誓旦旦地看着那对教父子。“我不想一次都没有尝试过就放弃。”
　　“好吧，那我就说说，不过你们两个不许笑话我。”哈利耸耸肩，“一切都要从潘西和赫敏给我的那本书说起。”
　　“我们不会笑话你，大家的经历都是一样的。”
　　听完哈利原原本本的把平安夜那个晚上的事情说完，卢修斯和小天狼星都无良地笑了起来，弄得哈利非常郁闷，窝在沙发里皱着一张小脸，哀怨地瞪着那两个为老不尊的家伙。
　　“不是说不会笑话我吗？”
　　“我们没有笑话你。”卢修斯被呛了一下，咳嗽了两声才慢慢说道：“亲爱的，从这件事就可以看出，不要怪别人太奸诈……”
　　“只能怪自己太单纯，你还是涉世未深呐！”小天狼星语重心长地劝慰着自己的教子。当然，一定要忽略掉他脸上难以掩饰的、幸灾乐祸的表情。
　　“照你们这么说，你们一定是成功过了？”
　　“哎，当然没有。”被哈利打击到的两个人，立刻向霜打的茄子似的，“刚才不是说了吗，连实施的机会都没有呢！”
　　“那你们打算怎么办，有我这个前车之鉴，你们可要好好想想在行动。”
　　“我也是这么觉得。”小天狼星挑挑眉，手里玩着一支不知道从哪里摸出来的飞镖。“要是被那三个大魔王知道了，咱们以后的日子就不太好过咯。”
　　“哼，我们现在的日子难道就好过了？”卢修斯不以为意，“只要不让他们知道就好了。”
　　“哈利，我怎么越来越觉得不靠谱？”
　　“小天狼星，你的感觉没错，我和你有同感。”哈利怀疑地瞄了一眼卢修斯，“你能保证他们不知道我们上来聊什么？那一个个精的都跟狐狸似的，邓布利多这下不愁没有接班人了。”
　　“应该……不知道吧。”卢修斯犹豫了一下，“你们两个别总是扯我后腿好不好？”
　　“我们这是善意的提醒。”小天狼星笑眯眯的看着有些犯困的哈利，“你赶紧说说计划吧。”
　　“简单来说，就是色诱、灌酒、下药。”
　　“没品！”哈利和小天狼星鄙视地看着那个金发男人，都在怀疑这真的是有着超高智商、在商场上战无不胜的马尔福家族的族长吗？
　　“我知道你们在想什么，可越是没什么技术含量的方法，它起到的效果也就越大。”
　　“色诱对德拉科一点也不管用，这个方法我已经亲身验证了。下药嘛，我还不太清楚是不是有效。但是凭着他魔药天才的身份，应该对这个东西非常敏感，不太能轻易上当的。”
　　“酒呢？”
　　“他有事没事就跟着卢修斯到处应酬，酒量能差得了吗？”
　　“他们三个的情况都差不多，对最年轻的德拉科起不了什么作用，剩下的那两个就更不用说了。”小天狼星叹了口气，“我看你还是趁早放弃算了。”
　　“我是该说你们单纯呢，还是愚蠢。单个用不起作用，不能三个一块儿用吗！”
　　“呵呵，说的也是啊！”小天狼星傻笑了两声，把手里的飞镖朝标靶扔了过去，“啪”地一声，正中红心。
　　“你们打算什么时候开始实施？”
　　“这些天先给他们点甜头尝尝，一切计划都在婚礼那天晚上进行。”
　　“呵呵，勇气可嘉！那我就等你们两位的好消息了，祝你们一切顺利，晚安。”哈利把杯子里的牛奶喝光，放在圆桌上，站起身来向两位“准新娘”道别。
　　“等等。”
　　“怎么了？”
　　“我们今天晚上说的事情不要告诉德拉科。”
　　“放心吧，我是不会泄密的，嗬嗬嗬嗬！”
　　
　　躲在书房里密谋的三个人各怀心思，留在一楼客厅里的人也不是闲着没事干。汤姆从刚才卢修斯脸上的表情就可以看出，他家那条不安分的小蛇又打算和他动心眼了。再看看后来，哈利和小天狼星一前一后地走进书房，汤姆就更明白那家伙打的是什么鬼主意。
　　“你们两个怎么一点都不担心啊？”德拉科和汤姆一样，从一开始的时候就知道卢修斯的想法，他相信西弗勒斯跟他们想的都是同一件事情，只是表面上不动声色罢了。
　　“呵呵，你还不是一样吗？”
　　“我跟你们不同。哈利答应过我，绝对不会再提那种不靠谱的事情。”德拉科靠在沙发上，悠闲地翻着当天的《预言家日报》。“他已经失败过了一次，应该不会再用勇气尝试第二次了，除非……”德拉科坏笑着，不继续说下去了。
　　“你还是太年轻了。”汤姆晃晃手里的高脚杯，看着红色的液体在杯子里面流动。“如果你能站在他们的角度想一想，就会了解他们的感受了。”
　　“了解是可以了解，体谅也可以体谅，但这关系到自尊的问题，是绝对不能让步的。”
　　“很明显，卢修斯找的那两个同盟，他们的信心都不太足。”西弗勒斯的语气依然冰冷，和小天狼星春天般的温暖形成了鲜明的对比，完全看不出这是一个准备结婚、进入新生活的人。
　　“也许他的计划会被扼杀在摇篮里。”德拉科扔下报纸盯着面无表情的西弗勒斯好一会儿，才慢慢开口，“怎么一点也看不出你高兴啊？是不是你不乐意结婚？”
　　“谁说高兴就一定放在脸上，心里高兴也是高兴。”西弗勒斯把两条长腿都架在前面的茶几上，“卢修斯也掀不起多大的风浪，你不用担心。”
　　“我真没担心。”
　　“你狠狠教训他一次，他就连想都不敢想了。”
　　“我们中间最狠的人还是你。算了，不管他们了，正好你们都在，关于宾客的问题想和你们商量一下。”德拉科掏出随身携带的小本，“现在可以统计出能来多少人吗？你们打算请多少人？”
　　“除了霍格沃茨的老师们，也就是沙比尼一家、帕金森一家、最多了还有韦斯莱一家。”汤姆又给自己的杯子倒上了一点红酒，“这是卢修斯决定的。他让我问问你，是不是你要请一些同学或者朋友来？”
　　“没有。”德拉科摇摇头，“魔法部的人呢？福吉他们不过来吗？还有和父亲有生意来往的那些人。”
　　“卢修斯联系过了，那些人差不多都不在国内。至于福吉，你没看这几天的报纸吗？”
　　“刚看过。”
　　“最近发生了不少奇怪的事情，时局有点动荡，福吉他们很忙，没办法抽身。”
　　“是那个影子干的吗？”
　　“看上去像是他的手笔，如果没有发生特别重大的情况，福吉可不会往那方面想。”汤姆向两个人举举杯子，喝干了里面的酒，又抬起眼皮瞄了一下二楼依然紧闭的房门。
　　“你们知道的，他一直都很愚蠢。”
　　“西弗，你说话还是那么一针见血。”
　　“德拉科……”
　　书房的门终于被打开了，哈利兴冲冲地从房间里面窜了出来，三步并作两步地跑下楼梯，扑向德拉科。
　　“宝贝，你当心一点，别摔着。”稳稳当当地把小人抱在怀里，德拉科问道：“聊得开心吗？”
　　“算是开心吧，不过，我还是希望能和你一起去花园看看。”
　　“当然可以，现在还没有到休息的时候呢。”
　　“那我们走吧。晚安，汤姆，晚安，西弗。”
　　“晚安。”
　　德拉科向汤姆和西弗挑挑眉，用眼神传递着只有他们才懂的信息。看到他们两个不约而同地笑了出来，他才拉着哈利往花园走去。
　　




59

第 59 章 ... 
 
 
　　举行婚礼的那天清晨，马尔福庄园里就开始热闹起来了。数十个家养小精灵在花园与别墅中穿梭，为正午举行的婚礼做最后的准备。
　　在魔法界，巫师们有一个不成文的规定，就是婚礼之前的那个晚上，新人们是不被允许见面的。为了防止他们忍不住寂寞，偷偷躲在不为人知的角落里幽会，某些人不得不放弃充足的睡眠去陪伴他们。于是作为小天狼星和卢修斯的伴郎，哈利和布雷斯把整个夜晚都花在了那间超豪华的书房里（对于这点，爱书如命的赫敏颇有微词）；而德拉科和莱姆斯，还有提前来祝贺的韦斯莱双胞胎则把汤姆和西弗勒斯牢牢地看在一楼的会客厅里。楼上楼下的这两拨人，也很自觉地把这个夜晚当做了告别单身的聚会。只不过，有几个人的眼睛总是时不时的往门口溜去。
　　“时间不早了，都醒醒啊，该去准备一下！”作为这次婚礼的总策划，纳西莎不到六点钟就带着潘西和赫敏准备把今天的主角们都叫起来，可当她们走进会客厅一看，老老少少全都横七竖八地蜷缩在沙发、壁炉前的扶手椅，还有地板上，一个个睡得正香。发现他们并没有察觉到有人进来，纳西莎无奈地摇摇头，看到眼前的场景，想必楼上的情况也应该好不到哪儿去。
　　“都赶紧给我起来，化妆师们都到了，你们还在睡！”纳西莎不由自主的把自己的声音又提高了两个八度，才看到窝在沙发上的汤姆渐渐有转醒的迹象。跟在她身后偷笑的赫敏，突然觉得眼前这位优雅的马尔福家女主人发火时的样子和韦斯莱夫人训斥双胞胎的时候也差不多。
　　“纳西莎，你的声音太大了。”汤姆不悦地睁开眼睛，猩红色的眸子狠狠地盯着扰他清梦的人。
　　“我很抱歉，主人。”纳西莎压低声音走到他的面前，“现在应该开始准备了，再等一会儿客人们就要到了。”
　　“到了就让他们等着，这有什么关系？”汤姆挥挥手，从沙发上站起来，“算了，你去叫卢修斯他们吧。”
　　“是，主人。”纳西莎答应了一声，她抬起头看见趴在圆木桌上的德拉科和坐在壁炉前的西弗勒斯、莱姆斯也醒了过来，便招呼着正用脚踹着仍然躺在地板上的韦斯莱兄弟的两个女孩退出会客厅，转身向楼上走去。
　　刚推开书房的门，三个人就看到卢修斯、小天狼星和布莱斯正围着一张小沙发摇晃着在上面躺着的小人，脸上都是一副无奈的表情。
　　“卢修斯，你们这是干嘛呢？”
　　“哈利这孩子还真不太容易叫醒呢，我们都叫了他快半个小时了。”布雷斯无奈地看着纳西莎，心里想着德拉科的日子过得还真艰难，怪不得他们总是迟到。
　　潘西听了布雷斯的话，又看看书房里的情景，赶紧溜了出去。她也不下楼，只是趴在二楼走廊的扶手上冲楼下大喊：“德拉科！德拉科！德拉科！”
　　“干嘛啊，一大早就鬼叫鬼叫的！”德拉科揉着眼睛从会客室走出来，扬起头瞪着楼上的潘西。
　　“赶快上来，他们都叫不醒你们家的那位小祖宗。”
　　“等着。”德拉科干净利落地甩给潘西两个字就往楼上走，心里琢磨着哈利肯定是睡得很晚，要不然这么多人不会拿他一点办法也没有。
　　“还等什么等，磨磨蹭蹭的，你快点。”潘西看德拉科慢腾腾地上了楼，一把抓住他的胳膊就塞到了书房里。“让一下啊！”
　　大家一看救星来了，纷纷让开一条路，德拉科很容易地看到他家宝贝正窝在那张最舒服的单人沙发里睡得昏天黑地。
　　“亲爱的，醒醒，该起床了。”搂着熟睡中的小猫，德拉科也不管屋里的人是不是看着，像往常一样把手伸进哈利宽大的睡衣里，轻轻抚摸着他的后背。
　　睡梦中的哈利突然感觉到一股熟悉的气息将自己包围，很自觉地靠了过去，还用他巴掌大的小脸在德拉科纯棉的睡衣上用力地蹭了两下。
　　“德拉科……”哈利下意识地低喃着。
　　“嗯，宝贝，我在这儿。”
　　“再十分钟。”伸出两个小手指，哈利在德拉科的怀里找了一个舒服的位置又睡了过去。“德拉科，我感觉好累啊。”
　　“累啊，那就继续睡吧，不着急起来，乖！”德拉科轻轻吻了一下哈利睡得红润的脸颊，抬起头看着这一屋子的人，从小天狼星、卢修斯，最后目光停留在布雷斯的脸上。“他昨天什么时候睡的？”
　　“今天凌晨两点。”布雷斯顺手抄起桌子上的黑咖啡就往自己的嘴里灌。“昨天大家都挺高兴的，喝喝茶，聊聊天，本来我们还想不要睡了，结果看他自己一声不吭的就着了。” 
　　“我带他回房间。”德拉科面无表情地抱起酣睡中的人，冲着纳西莎和卢修斯点点头。“我会在仪式开始之前的一个小时内把他送到您的准备室去，不会耽误正事的。”
　　“没关系，你去吧。”
　　卢修斯摆摆手，随后自己也拉着小天狼星去他们的准备室，留下布雷斯一个人看着他们的背影出神，嘴里还不忘念念有词：“我是不是说错了什么？德拉科那张脸怎么那么难看啊！”
　　“哈利应该没有大碍吧？看他这几天的精神是不太好。”
　　名义上是准备室，其实就是把二楼两间相邻的客房打通了，弄成了一个类似化妆间的地方。
　　“没什么事。”卢修斯把自己白色的礼服从衣柜里取了出来，挂在镜子旁边的衣架上，那上面还挂着小天狼星那件绣了布莱克家纹的大红色燕尾服。“他体内的力量发展的势头好像比我们预计的要快、要猛烈，他感觉到疲倦、没有精神都是正常的反应。”
　　“他那副小身子骨，哎！”小天狼星一想到自己教子的那副有点弱不禁风、营养不良的身板，心上就如同压了一块大石头，沉甸甸的。“等回到学校，再让庞弗雷夫人检查一下，重新给他制定一个计划。”
　　“我也是这么想的，不过跟以前相比，现在的状态还是比较乐观的。”卢修斯脱□上皱巴巴的睡衣，把它们团成一个球扔进了洗衣篓里，然后搂着同样□的小天狼星走进宽大的浴室。
　　“这种事情越快解决越好，拖得时间长了，万一出现了什么问题，我们就麻烦了。”小天狼星站在淋浴花洒线面，任由热水冲刷自己的身体。“对了，你上次说的计划，进行的怎么样了？汤姆一点都没有察觉到？”
　　“不知道，好像有，又好像没有。最近几天那么忙，我们晚上回到房间也是倒头就睡，没留心。”正往自己头发上倒洗发露的卢修斯，停下手里的东西仔细地想了一下，“就算我注意了，也一样看不出他到底在想什么。”
　　“说的也是啊，他可是精通大脑封闭术的高手。”
　　“你那边呢？”
　　“呵呵，西弗是个什么样的人你还不清楚？”对着镜子刮干净下巴上的胡子，小天狼星又拿起一个粉色的小盒，从里面挖出泥状的东西就往脸上涂。“汤姆是高手，他就是高手中的高手。我那半吊子的摄魂取念，还是跟他学的呢。你说我在他面前，不就跟裸体一样，完全透明啊！”
　　“你也太悲观了，他对你没有戒心的。”
　　“呵呵，你说的那药，弄到手没有？”
　　“我花了一个晚上的时间做出两瓶，等一下拿给你。”
　　“到底是什么东西？你从哪里看到的？”
　　“我从书房里找到了一本古书，那里面就有制作这种东西的方法。”
　　“迷情剂？还是……”
　　“呵呵。”奸笑了两下，卢修斯得意洋洋的从小天狼星手里抽走那盒面膜，“样子和迷情剂长得差不多，但从威力、效果来看，迷情剂可跟它就不是一个层次了。把那玩意混在酒里，无色无味，就算是再敏感的人也是察觉不到的。它可以让使用者忘记抛弃理性，沉迷在……”
　　“你别再继续说下去了，我知道那是什么东西。”曾经在西弗的储藏室里见过，小天狼星在心里补充着。“你做好之后试验过没有？有没有什么问题？会不会产生什么不良反应？”
　　“一切正常，完全没有问题，嘿嘿嘿嘿。”
　　看着斗志昂扬的卢修斯，小天狼星突然觉得自己浑身无力，他知道，此时此刻再说什么也是没用了。他只能暗暗地在心里向梅林祈祷，希望卢修斯明天还能看到太阳从东方升起，希望汤姆不要玩得太过火。
　　
　　哈利和布雷斯在仪式开始前的一个小时推开了新娘准备室的房门，他们满意地看到两位即将步入礼堂的长辈已经在化妆师的帮助下换好了礼服、而且在脸上化了一个淡淡的妆。在他们眼里，白衣的那个如同百合一样，清雅出尘、高傲冰冷；红衣的那个则像是热情奔放的红色玫瑰，娇艳妩媚。看过他们，两位年轻的伴郎再低头看看彼此身上的这套黑不溜秋的礼服，不约而同地叹了一口气。
　　“我们要提前说声恭喜了！”
　　“谢谢！外面的情况怎么样？客人们都到了吗？”
　　“是的，都到了。”哈利坐在红衣的小天狼星身边，拉着他的手，“你们的面子可真是大，卡卡洛夫带着克鲁姆也来了。幸亏这次婚礼不对外公开，要不然你们又要上《预言家日报》的头条了。”
　　“不止卡卡洛夫，海格也带着马克西姆夫人来了。”
　　“海格？马克西姆夫人？”卢修斯和小天狼星对视一眼，“他们在交往吗？”
　　“不知道。”布雷斯摇摇头，“我现在关心的不是他们有没有交往，而是希望他们看到你……”指指小天狼星，“不要被吓着。被魔法部通缉的人，不仅光明正大的出现在马尔福庄园，而且还是新娘之一，不知道福吉得到这个消息后会不会血压升高、一命呜呼。”
　　“布雷斯，你难道不知道……啊！”哈利惨叫一声，他刚想跟布雷斯说，其实小天狼星进阿兹卡班就是为了让西弗勒斯看清自己的感情，跟官方所说的并不一样，而福吉通缉他也无非是走走场面、做个样子而已。结果话还没说完，就感到自己的手被狠狠地捏了一下，剩下的也就吞回了肚子里。
　　“我不知道什么？”看看欲言又止、揉着手的哈利，又看看笑得神神秘秘的小天狼星，再瞅瞅站在自己身边的卢修斯，布雷斯一直就觉得这房间里面自己好像是个旁观者，那三个人之间根本没有自己的立足之地。
　　“没什么，一会儿你就明白了。”
　　时间在四个人的谈笑风生中很快地溜走了，在距离仪式开始只有十几分钟的时候，房间里的空气突然紧张起来，所有的人都坐立难安，就连已经有过一次婚礼经验的卢修斯也不停地在房间里踱步，直到纳西莎风风火火地闯进来。
　　“已经开始了，邓布利多现在正向来宾致辞，谢谢他们抽出时间参加这个婚礼。”纳西莎跑进房间之后，先是给卢修斯整理了一下礼服，然后又走到小天狼星的面前，把他从沙发上拉起来。“嗯，这套礼服真不错，很适合你。”
　　“谢谢你，纳西莎。”
　　“很紧张吗？心脏是不是在砰砰砰地乱跳？”
　　“当然了，不过卢修斯好像比我还厉害，都转了十几分钟，也不嫌累得慌。”小天狼星看了看这屋里的人，重重地叹了口气，“人家结婚是在长辈的陪同下，我们倒好，却是由小辈送进礼堂。”
　　“知足吧，如果你爸妈还健在的话，你认为自己可以这么顺利的走进礼堂，和西弗喜结连理吗？刚才的话我就当没听过好了。”
　　“新郎入场了，快点吧！”布雷斯看到楼下的韦斯莱双胞胎向他打着讯号，赶紧转过身把两位新人推出门口。
　　哈利从来没有参加过婚礼，每当遇到这样的场合，德思礼一家就会把他锁在家里。所以，关于婚礼的流程、场面，他都是从电视上看来的。不过亲身经历了一次之后，哈利认为巫师们的婚礼和麻瓜们的其实都是大同小异。不同的是麻瓜们向上帝宣誓，而巫师们则是向梅林发誓罢了。
　　结婚仪式结束之后，两对新人就请嘉宾们移步到马尔福家漂亮的庭院，享受家养小精灵精心烹制的婚礼大餐，直至夜幕降临。
　　“终于结束了，真不容易啊，我快累死了！”
　　小天狼星一回到自己和西弗勒斯的新房，累得连礼服也顾不得脱下来，直接就往大红色的床上一扑，任凭西弗勒斯怎么死拉活拽，就是不肯起来。
　　“大喜的日子说什么死啊活的！你先起来，把礼服脱了再躺着。”
　　“不要，站了一天腰酸腿疼的，我的脸也都笑僵了。”把脸埋在柔软的被子里，小天狼星闷闷地说道：“我发誓，这辈子再也不结婚了。”
　　“亲爱的，你还打算跟谁结婚？”西弗勒斯把那个红衣小人翻转过来，修长的手指慢慢伸向大红燕尾服上金光闪闪的纽扣。
　　“不是，我不是那个意思，你别误会。”
　　“我没误会，你是没看到卡卡洛夫看你的眼神，就像是要把你活吞了似的。”
　　“哼，那个人渣！”小天狼星冷哼一声，“魔法界要是评十大帅哥，肯定没有他的份；要是选个十大色狼，他百分之百荣登榜首。”
　　“很精准。”西弗勒斯费了半天劲才把礼服上密密麻麻的十几个扣子解开，不禁抱怨着，“你弄那么多扣子干嘛？”
　　“扣子多才好看啊”小天狼星抓住那双探向里面衬衣的手，从礼服内侧的小口袋里摸出了一个小玻璃瓶，在西弗勒斯面前晃了两晃。“眼熟不？”
　　“你什么时候回霍格沃茨了？”
　　“没有啊！”
　　“那这东西你哪儿来的？”打开瓶子，西弗勒斯把它放在鼻子下面闻了一下，“卢修斯做的东西越来越地道了。”
　　“你怎么知道是他？”
　　“每个人做的魔药，都多多少少带了一点本人的特点。比如卢修斯，他长期使用一个牌子的香水，虽然魔药本身无色无味，但瓶子会沾到一点点他手指上的香水味道。”
　　“哦，原来是这样啊！”小天狼 
 第 59 章 ... 
 
 
　　星轻笑了一下，把自己的头上放在西弗勒斯的腿上，“你猜他做这个干嘛？”
　　“哼，你真以为汤姆什么都不知道？”西弗勒斯冷笑一下，把小瓶子扔到床上。“看来你比卢修斯聪明，知道坦白自首。”
　　“我可不是自首，压根就没想过要对你用这个东西。”
　　“哦？为什么？”西弗勒斯挑挑眉，低下头轻轻啄了啄那张红润的小嘴。“别说是怕我生气，你没少干惹我生气的事。”
　　“这东西是把双刃剑，玩好了能梦想成真；万一玩不好，最后倒霉的还是自己。”小天狼星伸出双手搂住西弗勒斯的脖子，轻启红唇，“在这个新婚之夜，不要把大好的时间都浪费在讨论这种跟我们无关的话题上好不好？”
　　“你是在邀请我？”
　　“不，是在勾引你，我的西弗……”
　　“那么，我就不客气了，亲爱的小天狼星……”
　　




60

第 60 章 ... 
 
 
　　小天狼星那边正享受着迟到十年的新婚之夜，而卢修斯这边则是一心一意地谋划着他的反攻大计，丝毫不知道他的盟友这个时候已经“背叛”了自己。
　　搀着看上去喝得有点多的卢修斯，汤姆很顺利地把已经冠上“里德尔”这个姓氏的金发男人弄回了房间。因为卢修斯念旧，所以他们的新房仍然是原来的卧室。里面的格局没有任何改变，只不过是将以前的家具、摆设全部换掉了而已。将微醉的人甩到铺着大红色绣花双人羽绒被的红木大床上，汤姆先是脱掉了自己身上那套和卢修斯同款的白色新郎礼服，摘掉衬衫上碍事的领结，然后才开始帮仰卧在床上的人解开礼服的束缚。
　　“汤姆……”抓住伸向自己衣服的大手，卢修斯半睁开灰蓝色的眼睛，故作迷茫地看着压在自己身上的人。“你要干嘛？”
　　“先把衣服脱下来，那么多的水晶吊坠，你躺着就不觉得咯得慌？再说衣服上还沾上了不少酒味。”
　　“我没关系的，这种事不是应该由你来做的。”
　　“你干嘛喝那么多酒？”
　　“今天是我们的大喜日子，当然要喝了，而且我又没喝醉。”
　　“知道，没人说你醉了。”汤姆撇撇嘴，话都说不利索了还没醉呢。不过也对，通常喝多了的人都不会承认自己醉了。“亲爱的，我有没有对你说过……”
　　“说什么？”
　　“今天的你真漂亮，简直就是一妖孽，比小天狼星强多了！”
　　“滚！”卢修斯一巴掌推开汤姆，自己慢腾腾地从床上坐起来，仔细地看着眼前的这张脸。“你不是汤姆，不是……”
　　“为什么不是？”
　　“虽然你和他长得一样，但他从来不说这种肉麻的话。”揪住汤姆白色衬衫的领子，卢修斯不依不饶地嚷着：“你把汤姆还给我，你这个坏蛋快把我的主人还给我......呜呜呜……”
　　“卢修斯！”汤姆的声音突然冷了下来，他看到抓着自己衣服的人稍稍愣了两分钟，又向后倒了下去。
　　现在是个什么情况？饶是见多识广的汤姆，遇到这种情况也摸不着头脑。依照他对卢修斯的了解，就宴会上的那十几杯红酒不至于让他喝醉，可是现在……
　　过了好一会儿，大概有半个多小时，稍微清醒一点的卢修斯又一次从床上坐起来，莫名其妙地看着汤姆问道：“你这么看着我干嘛？”
　　“你忘了刚才做了什么？”
　　“嗯？做了什么？不记得了。”慢腾腾地把脚放到地上，卢修斯一边扯着领结一边抱怨着：“我要去洗澡，浑身上下都黏黏糊糊的，脸上的妆都花掉了。”
　　“不是，你真的不记得刚才发生了什么？”
　　“我只知道喝得有点头疼，然后睡了一下而已。我不会酒后乱性了吧？”卢修斯看看汤姆身上的衣服，又看看自己，终于把心放下了。
　　“好了，去洗澡吧。”汤姆无奈地挥挥手，准备帮他把燕尾服脱下来。
　　“不用你。”
　　“不是，洗澡也得先脱衣服啊！”
　　“我自己来。”卢修斯站起来，光着脚往浴室走。“那边的柜子里有瓶58年的红酒，我藏了好多年，今天咱们把它开了吧！”
　　“你还要喝？”汤姆很惊讶，看他好好的站在浴室门口，和半个小时之间跟自己撒酒疯的样子简直是判若两人。
　　“那是当然，新婚之夜不喝一点酒来助兴怎么能行啊！”卢修斯笑了一下，刚想转身又突然想起梳妆台上的那个红色礼盒，“那个东西是哈利送你的，说是专门给你的结婚礼物。”
　　“那他没有给你吗？”
　　“有，他跟德拉科合送的。”一边说，卢修斯的手握紧了外衣口袋里的那个小包裹。
　　“那里面是什么？”
　　“不知道，他不让我看，一定要你自己打开。”卢修斯吸吸鼻子，“你是没看到他那个神秘兮兮的样子，德拉科也是。我真是不知道，他们两个究竟是谁带坏了谁。”
　　“那小东西表面纯良，其实是个扮猪吃老虎的角色，可千万不要被他骗了。”汤姆把礼盒盖子打开，看到里面的东西之后，笑得像只奸诈的狐狸。“不过，孩子就是孩子，而且还是个善解人意的好孩子。”
　　“你们两个就是一丘之貉，有的时候我怀疑，那个不成功的阿瓦卡索命咒不仅把你的一部分魔力传给了他……”
　　“坏心思也像我是不是？”
　　“没错。”
　　“哈哈，我也是这么想的。”汤姆看着哈利送的礼物，乐得合不上嘴。
　　“算了，我还是去洗澡吧，你自己慢慢玩吧。”抬起下巴，仰着头，卢修斯转身进了浴室。他没有看见在转身的那一霎那，身后汤姆的猩红色眸子里闪过了一道名字叫做算计的金光。
　　小心翼翼地从被他蹂躏得皱巴巴的礼服最里面的小口袋里将玻璃瓶掏出来，放进浴室柜最里面的位置，卢修斯才长长松了一口气。他怎么会不记得刚才发生过什么，那一切都是在他事先设计好的，目的就是让外面的那个家伙放松警惕。只是现在他自己也不敢确定，汤姆是不是真的上当了。卢修斯看了看镜子里的自己，突然想起了外侧口袋里的那个哈利硬塞给自己的纸包，他想了半天最后还是把它打开了，看到了里面的东西之后，卢修斯不禁笑了起来，这个孩子好像从心里就没把自己当做长辈吧！
　　“亲爱的，你笑什么呢？”汤姆低沉的声音在浴室门口响起，“我要进来了。”
　　“等一下！”卢修斯赶紧把那个纸包也塞进柜子里，关上浴室柜的门，打开淋浴器，又把浴缸里放上水。等这些事情都做完了，他才侧身把门打开，让汤姆进来。“干什么？”
　　“你在里面折腾什么呢？进来这么长时间，怎么连衣服也没脱。”
　　“放水。”卢修斯故作镇静，眼睛左瞄右瞧，就是不看面前的这张俊脸。
　　“哦，放水。”卢修斯勾起一丝淡淡的微笑，并不打算继续追问下去，也不打算揭穿爱人的谎言。“你是不是忘带什么了？”
　　“没有。”卢修斯平静了一会儿，开始解礼服上的纽扣。虽然可以使用魔法，但他还是挺享受自己解扣子的这个过程，尤其是喜欢当着汤姆的面。
　　“是吗？”汤姆晃晃手上拿着的东西，两只眼睛却一直盯着卢修斯的手指，一刻也没有离开。“我想今天晚上你是不需要它了。”
　　卢修斯淡淡地看了一眼他手上勾着的东西，又想起浴室柜里的那个小包，脸上浮现出了点点可疑的红晕。
　　“好了，你快出去吧，我要洗澡了。”
　　“要不，我陪你一起？”
　　“急什么，难道主人你的自制力就只有这么一点点嘛？”
　　看着冲着自己妩媚笑着的人，汤姆有一股想把自己计划提前的冲动。
　　“我不是看你这么卖力的勾引我的份上，不好意思不领你这份情，不要让你失望嘛！”
　　此时此刻在汤姆的眼中，婚礼上那个高傲的冰山美人正随着身上白衣的一件件脱落，摇身一变成为东方国家传说故事里的那种专门在深夜诱惑人的千年妖狐，他现在只想箍紧这个家伙的腰，狠狠的进入他……
　　“如果你再想那些有的没的，可别怪我不客气。”
　　“好吧，既然你这么坚持，我也没有办法。”
　　“慢走，不送。对了……”
　　“什么？”
　　“别忘了拿酒的时候，把杯子也拿出来。”
　　“知道了，赶紧去洗，天气太冷，你总是光着身子会感冒的。”
　　看到浴室的门被重重的合上，提在嗓子眼的一颗心终于放回了原位。刚刚卢修斯还真是有点怕了，生怕那家伙来硬的，自己的计划不久付之东流了嘛。
　　快速地将自己清洗干净，然后用毛巾把身上的水擦干，卢修斯又打开浴室柜的门拿出那个羊皮纸包，里面赫然放着一条紧身的豹纹内裤。他无可奈何地干笑了两下，真不知道现在的年轻人到底是怎么回事，这么小的年纪知道的事情竟然比他们还多。他也不知道德拉科是怎么想的，竟然纵容哈利买这种东西送给自己。不过……卢修斯从镜子里看看穿上那条豹纹内裤的自己，还真是合身呢。套上宽大的浴袍，他小心地把那个小瓶塞到浴袍口袋里。虽然拿出来放进去，然后再取出来，这个过程看上去有些多余，但是为了他的宏伟大计可以顺利的事实，这么做还是比较妥当、安心的。
　　“我洗好了。”
　　在头上盖着一条白色的毛巾，卢修斯依然维持着他慢条斯理的动作，缓缓地从浴室里走出来，只不过他的右手一只捏着口袋里的小瓶子。
　　“那你来倒酒吧，我会很快出来的。”
　　“不急。”
　　听到浴室里面传出哗啦啦的水声，卢修斯迅速地将瓶子里的药水倒在桌子上的一个高脚杯中，然后倒入了一些红酒摇晃了两下，使魔药迅速地溶解在酒中。十几秒钟过后，他闻了一下杯子里面的味道，满意地笑了笑。然后，卢修斯又重新到了一杯什么东西都没有掺的酒放在汤姆那边，自己则是举着那杯有问题的酒轻轻地晃着。以自己跟在汤姆身边十几年的经验，生性多疑的他一定会要自己手里这杯，而桌子上的那一杯他是连碰都不会碰一下的。到时候……卢修斯想到这里不由自主地笑出声来。
　　“你今天怎么了？总是一个人在那里傻笑。”
　　汤姆从浴室里一出来就看见这个奇怪的画面，金发爱人头上盖了一条大浴巾，把他不太大的脸颊都遮住了，只露出了一个尖尖的小下巴和一点点金黄色发尾。看不到表情的人不知道在想什么，一边晃着酒杯一边笑，应该还挺开心的。只是听到自己的声音之后，他显然吓了一跳，杯子里的酒差点被他洒了出来。
　　“没什么。”卢修斯稳了稳神，举着杯子迎了上去。他看到汤姆毫无怀疑地接过酒杯，先是稍稍闻了一下，然后一口将杯子里的酒全都喝光了，才放心地转过身伸手去拿桌子上的那一杯。
　　只可惜在汤姆面前，卢修斯的道行还是浅了点，他刚走出去还没半步就觉得自己的胳膊被死死地拽住，等他反应过来的时候，不仅整个人已经陷入了那个总是让自己沉迷的怀抱中，而且嘴唇也被汤姆狠狠地吻住，刚才的那些酒一滴不剩的被灌进了自己的肚子里。
　　“你……”卢修斯越来越佩服自己熬制魔药的功力了，不过短短几秒钟的时间，他就觉得浑身无力，从心里往外冒着火。
　　“宝贝，你想算计我还是嫩了一点。”轻轻舔了一下卢修斯小巧的耳垂，他满意地察觉到怀里小人的身体止不住的颤抖，搂着自己的双手也越收越紧。汤姆一把扯掉卢修斯身上本来系的就不太严实的浴袍，低下头却看到了那条紧身豹纹小内裤，轻轻地在他耳边吹着气，“宝贝，怪不得不用我送呢，原来准备的很齐全啊！”
　　“混……蛋……”
　　这个时候，药效已经完全在卢修斯身上发挥出来了，他现在根本禁不住外界的一丁点刺激。原来光洁如白玉一般的身体，此时在药物的作用下染上了一层淡淡的粉红色，蜷缩在汤姆的怀里就像是个粉红色的小球。
　　“来吧，宝贝。既然你这么期待有个美好的新婚之夜，我也不能让你失望，咱们现在看看小哈利送来的礼物吧。”
　　浴室和床本来就是几步路的距离，汤姆吧怀里浑身颤抖、止不住呻吟声的卢修斯毫不留情地扔到了柔软的被子上，然后自己走到梳妆台前打开那个红色的礼盒，将里面的东西拿了出来，慢慢地踱到床边，居高临下地欣赏着这只千年狐妖的媚态。
　　“看来你找的这个同盟并不怎么可靠啊，宝贝！”汤姆玩着手里的斯莱特林制服，“我还真是怀念啊！”
　　“怀……怀念……什么？”卢修斯觉得自己快被折磨得一命呜呼了，那个混蛋竟然还在那边视而不见，他的新婚之夜为什么会这么悲惨、凄凉啊！不过这些都不是最可恨的，现在让他恨得牙痒痒的就是格兰芬多的那只小狮子，现在想起来，他才是所有人中最邪恶的一个。
　　“你穿着校服，跪在我面前的样子。要不我刚才怎么说，小哈利冰雪聪明、善解人意呢！”
　　“那个……恶……魔……”
　　汤姆轻轻地把卢修斯从床上拉起来，看到他的小脸上满都是汗水，嘴唇也被他自己咬的隐隐出血，心里突然有些不忍。但是转念一想，如果今天晚上让这个家伙阴谋得逞，那以后的日子里自己在他的面前可就是威信全无了。想到这里，汤姆还是加快了手上的动作。
　　“你……要……干嘛？”
　　“穿上让我看看，不要辜负人家的一份心意啊！”将斯莱特林的白衬衫随意地套在爱人的身上，汤姆突然沉下了一张脸。“卢修斯，你知错吗？”
　　“嗯？”卢修斯茫然地抬起头，看着汤姆那张冰冷、毫无表情的脸，那一瞬间仿佛回到了过去的时光，汤姆身上所散发出来的霸气让他不由自主地跪在了那个曾经的魔王面前。“主人。”
　　“知错了吗？”
　　“是的……呃……请您……”
　　“那么，你还敢不敢再犯了？”
　　“不……不敢了……”卢修斯强忍着身体的不适，把头摇得像拨浪鼓一样。
　　“但我还是要惩罚你，你认罚吗？”
　　“是……主人，我认罚……”
　　“那么，惩罚现在开始了。”把金发男人从地上拉起来，汤姆轻轻压在他的身上，一边轻吻着他半张的小嘴，一边说道：“卢修斯，你还是觉悟吧！”
　　




61

第 61 章 ... 
 
 
　　婚礼结束的第二天也是圣诞假期的最后一天，回家过节的学生们都将在这一天踏上返校的旅程。当然，德拉科和哈利也不会例外。只不过他们决定不去搭乘霍格沃茨特快，而是在下午的晚些时候利用飞路网回到学校去。
　　“早安，马尔福夫人。”
　　“早安，妈妈！昨晚睡得好吗？”
　　德拉科神清气爽地搂着明显睡眠不足，困得有些打晃儿的哈利从楼梯上慢慢走下来，和坐在餐桌前的纳西莎问好。
　　“早安，亲爱的！托梅林的福，我昨天睡得还不错。”纳西莎微笑地看着坐在自己左边的两个人，“哈利这又是怎么了？看上去是没有睡好的样子啊。”
　　“可能是这些天有点忙，太累了。突然一下子轻松了，就会感到浑身酸疼、疲惫不堪。”看看餐桌上只够他们三个人分量的早餐，德拉科挑挑眉，抬起头瞄了一眼二楼紧闭的两扇房门。“我想他们是不打算下来吃早饭了，也许连午饭也会错过。”
　　“新婚燕尔，大概这个时候还在温存呢！”纳西莎小酌一口咖啡，“我下来的时候，还听到卢修斯房里有点动静。你们尽管吃自己的，不要等他们了。我已经吩咐下去，他们什么时候起来都会有东西吃的。”
　　“那么我们开动了，妈妈。”德拉科点点头，开始动手往厚厚的黄油面包片上涂抹哈利最喜欢的草莓果酱。
　　“你要不要让他先喝一点咖啡提提神？我看他现在肯定不会舒服。”指指趴在餐桌上昏昏欲睡的小狮子，纳西莎端起放在餐桌中间的那把白底粉花的瓷壶就往哈利面前的杯子里倒进褐色的液体，却被德拉科拦了下来。
　　“没关系，再过几分钟他自己就会清醒了。”德拉科宠溺地摸摸哈利顺滑的小金毛，“这是每天早上必须要经历的过程，妈妈不必担心。他的身体不是太好，所以不能让他沾上咖啡这种对肠胃有刺激性的饮料。”
　　“呵呵，你越来越知道怎么关心别人了，德拉科。”
　　“所以您才会说我现在已经长大了。”
　　“嗯。”纳西莎欣慰地点点头，“你们今天有什么事要做？”
　　“一会儿要去收拾一下我们的行李，让家养小精灵把它们送到霍格沃茨去，我们自己会在午餐结束之后再回学校。”
　　“你们当时不是要晚上才回去吗？为什么提前了？”
　　“我认为，他应该还没有写完家庭作业，而且我们还需要和汤姆研究一下马上开始的第二个项目。”
　　“谁说我还没有完成作业啊，德拉科？不要趁人家半睡半醒的时候说人家的坏话。”哈利揉揉眼睛，慢慢从桌子上爬起来，无辜地看着身边的人。
　　“哦？是吗？你的魔药论文已经完成了吗？”
　　“当然啦，人家还拿给西弗看过了。”哈利不满地嘟着小嘴，拿起面前盘子里的面包片狠狠地咬了一口，仿佛它就是那个可恶的德拉科似的。
　　“那西弗怎么评价人家的作业呢？”德拉科好笑地看着那位“人家”，顺手替他擦擦嘴角沾上的红色果酱。
　　“水平有待提高。”小狮子想起西弗勒斯批改自己论文时嘲讽的表情，小脸立马就垮了下来。“不要再说这个了，这个评价还真是很令人伤心啊，明明人家已经很用心了。”
　　“好，好，咱们不说这个了。来，喝点牛奶，别噎着了。”
　　“马尔福夫人？”喝了一小口德拉科递过来的温热牛奶，哈利的目光投向正坐在一边看着报纸的纳西莎。
　　“亲爱的，你可以像德拉科一样叫我‘妈妈’，或者直接喊我为‘纳西莎’，好吗？不要再用这么生疏的称呼了。”纳西莎把手里的报纸放在一边，和蔼地看着他。“有什么需要我帮忙的吗？”
　　“我想知道，您是不是有时间来看我和德拉科的比赛。”
　　“原来是这样啊，哈利希望我去吗？”
　　“如果不希望您去，就不会邀请您了。”哈利点点头，伸手去拿另一个盘子里的牛肉三明治。
　　“既然哈利愿意让我去，我当然会去看的。”
　　“妈妈你真偏心！”德拉科鼓起两颊，假装不高兴地向自己的母亲抱怨着。“如果是我的邀请，您就不一定会去了！”
　　“难道这样不好吗？不过，我想只能来得及去看第三个项目了。”
　　“为什么？”
　　“因为……”
　　“勇士们的家属只被允许观看第三个项目，当做是特别来宾。”二楼的走廊上传来西弗勒斯一贯冷冰冰的声音，“各位，早安。”
　　“早安，西弗！”
　　“为什么这么早就起来了？小天狼星呢？”哈利好奇地朝西弗勒斯的身后张望着，却没有看到自己教父的身影。
　　“别看了，他还在睡。”拉开纳西莎身边的椅子，西弗勒斯端起纳西莎刚刚为自己倒好的咖啡，小口的浅酌着。
　　“呵呵，看来昨天晚上小天狼星的计划是没有成功啊！”哈利一脸促狭的坏笑，“还是说你根本连机会都没有给他？”
　　“是他自己放弃的，跟我没有关系。”西弗勒斯淡淡地说，“至少在这点上，他比卢修斯要聪明得多。”
　　“果然如此。”哈利摆出一副了然的神情，他就知道懒散如小天狼星，是不会做那种费力又不讨好的事情的。
　　“还有，他让我转告你，结婚礼物他很喜欢，谢谢你们那么费心帮他准备。
　　“他高兴就好了，不过这可不是我的创意。还记得一年级期末的时候，我在医院里从海格那里收到了这么一份礼物。我和德拉科在准备你们结婚礼物的时候就觉得，无论多么贵重的礼物，它的价值也比不上这个，那些照片应该可以勾起他不少难忘的回忆。”
　　“呵呵，就不知道父亲大人喜不喜欢我们送的礼物。”
　　“应该会吧，但愿他起床之后不会把我的脊椎折断。”哈利坏笑着瞄了一下卢修斯的卧室。
　　“你们送了什么？”纳西莎的好奇心成功地被两个孩子勾了起来，“可以说出来吗？”
　　“没有什么不能说的。”哈利终于把餐桌上的食物消灭掉了三分之二，用餐巾纸擦擦自己满是奶油的嘴，“一件斯莱特林的制服衬衫，还有一件内衣。”
　　“正确的说，是一条豹纹紧身内裤。”德拉科跟着补充道：“校服是送给汤姆的，内裤是给父亲的礼物。”
　　“梅林啊，你们怎么会……”
　　“这没什么可吃惊的，纳西莎。”西弗勒斯挑了挑眉，看着哈利露出幸灾乐祸的微笑。“你要向梅林祈祷，卢修斯不会把对汤姆的怨气发泄到你的身上。”
　　“希望不会。”哈利无精打采地趴在餐桌上。
　　“总之，还是谢谢你们送给我和小天狼星的礼物。”西弗勒斯放下手里的杯子，望着德拉科和哈利，“你们两个回学校之后，哪里都不要去，就在房间里等着我和庞弗雷夫人。”
　　“好的。”
　　“除了感到疲劳之外，还有没有别的情况？”
　　哈利仔细地想了想，然后摇摇头，转过去看着身边的德拉科。
　　“我也不知道那是不是反常的情况。”
　　“说出来听一下。”
　　“好。”德拉科拨开哈利额前的刘海，露出上面的闪电伤疤和红色火焰。“每次他睡得不是很安稳的时候，火焰就会一闪一闪的，频率不是很快，大概两三秒闪动一次。不过，这种情况也不是太常见，在大多数的时候还是很正常的。”
　　“不安稳？你是做恶梦了吧？都梦到什么了？”西弗勒斯站起来走到哈利面前，仔细地看了一下他的额头，又用手轻轻碰触了那个火焰，并没有感到什么异样。
　　“嗯，记不太清楚了。只记得周围都是黑乎乎的，好像是墓地。”
　　“墓地？”西弗勒斯不动声色地看了一眼德拉科。根据他们收到的情报，目前影子活动最频繁的地区就是墓地。“你梦到过几次？是从什么时候开始的？”
　　“两次。”哈利伸出两个手指，“第一次是到庄园的那天，还有一次是在前几天。”
　　“西弗，发生了什么事情吗？”纳西莎看着眼前的好友，他的脸上难得出现了紧张之色。
　　“纳西莎，可以麻烦你帮我去联系一下邓布利多吗？请他立刻到庄园里来一趟。”
　　“好的，我知道了。”尽管不知道发生了什么，纳西莎还是匆匆起身去了里面的会客厅。
　　“很严重吗？西弗，为什么你们的脸色都那么难看？”哈利有些担心，不自觉的往德拉科身上靠了过去。他想起来，两次做噩梦的时间虽然短，但都是在德拉科中途离开的时候发生的。
　　“现在不能确定，我要等邓布利多来了以后才能做出最后的结论。”西弗勒斯若有所思地盯着哈利的额头，看得他心里有些发毛。
　　“西弗，邓布利多马上就到了。”
　　“好的，谢谢！”
　　“不用客气。那么你们谈吧，我上楼去收拾东西。”
　　看着纳西莎走进了自己的房间，西弗勒斯又在她的房间门口施了一个隔音咒才放下心来。不是他对纳西莎有所防备，而是这种比较机密的事情知道的人越少越好。
　　“大家早安啊！”
　　邓布利多一边掸着自己肩膀上的灰土，一边从会客厅里走出来。今天他没有穿那件时常出现在人们视线中的枣红色长袍，也没有穿满都是星星、月亮图案的深蓝色袍子，而是一件亮银色的，看上去颇像卢修斯的风格。
　　“早安，校长先生。”
　　“早安，邓布利多教授。”德拉科好奇地打量着邓布利多的新长袍，“您这是……”
　　“汤姆和卢修斯送我的圣诞礼物，还不错吧！”邓布利多双手交叉放在餐桌上，“西弗，纳西莎说你有急事找我。”
　　西弗勒斯点点头，把刚才和哈利、德拉科的谈话简明扼要地向邓布利多转述了一番，在最后的时候也说出了自己的想法。邓布利多听完之后，微微闭上了双眼，把他的后背靠在皮质的椅背上，沉思不语。过了好一会儿，他才缓缓睁开冰蓝色的眼睛，鹰一般锐利的目光直接投向哈利，就像要把小狮子的额头盯出一个洞来。
　　“我基本上同意你的观点，西弗。不过，为了证实这一点，我们还需要进行一个小小的测试。”
　　“我知道了，那么，请吧。”
　　“嗯。”邓布利多点点头，从长袍口袋里抽出自己的魔杖对着哈利，“德拉科，你到边上坐好，和哈利保持一米的距离。”
　　“教授？您这是要做什么？”
　　“你放心，我不会伤害哈利的，一定把他完完整整的还给你。”
　　“德拉科……”哈利已经明白了邓布利多的意思，他轻轻捧起德拉科的脸，用自己带着淡淡奶香的唇瓣覆上他的，轻声安慰着自己的爱人，“只是一个咒语，不会有问题的。”
　　“摄魂咒……”
　　“不要担心，你看我都没有害怕。知道你在我的身边，就会感到很安心。”
　　“你这个小笨蛋。”捏捏哈利的鼻头，德拉科看着邓布利多，“教授，一切拜托您了。”
　　邓布利多微微点了下头，示意德拉科站到西弗勒斯的身后去，然后再次举起了魔杖。
　　“哈利，你准备好了吗？”
　　“是的，校长。”
　　“摄魂取念！”
　　因为哈利没有丝毫的抵抗，邓布利多非常顺利地进入到他的大脑中。哈利从婴儿时期到现在的记忆就像是电影片段一样在邓布利多眼前闪过，知道看到自己想要的画面之后，才从哈利的记忆中退了出来。
　　“怎么样？”
　　“你的判断很正确，但这仅仅是个单方面的。”
　　“单方面的？为什么？”
　　“它没有实体，只能算是孤魂。”
　　“没有危险？”
　　“可以这么说，但还是再观察一段时间比较保险。有这样的一个连接，对我们来说是利大于弊。”
　　“什么连接？你们到底在说什么？”像是久别重逢的两个人终于亲热完了，全都用疑惑的目光看着邓布利多和西弗勒斯。
　　“简单点说，就是哈利和影子之间存在一个连接。”
　　“什么！”
　　两个人异口同声地大喊一声，脸上都是一副震惊的神情。
　　




62

第 62 章 ... 
 
 
　　哈利仰面朝天地躺在铺着银绿色羽绒被的大床上，两只眼睛盯着头顶上高高的天花板出神，心里却想着白天所发生的事情。从邓布利多和西弗勒斯说出他和影子之间存在一个秘密连接的事实之后，哈利一整天都处于恍惚之中。不仅在午饭的时候，对于卢修斯接二连三的孩子气地挑衅不予理会，就连自己是怎么从庄园回到霍格沃茨的都不清楚，等他从自己的世界里拔出来的时候，发现他自己已经身在斯莱特林的房间里了。
　　哈利在此之前一直认为自己是一个无神论者，既没有什么宗教信仰，也不相信这个世界上的鬼怪传说，更不要提什么轮回转世了。可发生在自己身上的一系列事情，都不得不让哈利开始怀疑，他上辈子是不是做了什么缺德的事，或者是个罪大恶极的人，所以这一生才会有这么多的磨难，承担一个并不应该由十四岁孩子来承担的责任。
　　德拉科一边擦着自己湿漉漉的头发，一边从浴室里走出来，看到自己的小猫四仰八叉地躺在床上，两只眼睛空洞无神地看着上方，脸上一会儿是笑容，一会儿是郁闷、纠结的表情，一会儿又满是嫌弃。德拉科觉得好笑，这小家伙还是那么不懂得如何掩饰自己的情绪。轻轻地坐在他的身边，德拉科把哈利从床上拉起来，抱在自己的怀里，亲吻着那头柔顺的金发。他能感到哈利的不安，也明白哈利心里在想什么，他知道哈利现在需要一个接受以及适应的过程，毕竟不是所有的人都能拥有这样的能力，都能承担这样的责任。德拉科一直都觉得，所有的人带给哈利的压力太大了，一个十几岁的未成年巫师真的有能力拯救魔法界，真的可以成为救世主吗？
　　“德拉科。”
　　“嗯，我在，怎么了？”
　　“我觉得自己好像是个怪物。”哈利把自己的小脸埋进德拉科的胸膛，闷闷不乐地说道，“你是不是也这样认为？”
　　“不会，为什么这样说自己呢？就是因为邓布利多的话吗？你可以完全不用放在心上。”
　　“德拉科，这么重要的事情又怎么能不放在心上呢！”小手在爱人的后背上无意识地画着圈，哈利又继续说：“这个世界上，无论魔法界，还是麻瓜界，又能有几个人和我一样呢？从出生之后没多久父母就离世了，原本快乐的童年却被满是虐待的记忆所填充，混混沌沌到了十一岁的时候，才知道自己和自己的爸妈原来是个巫师，然后进了魔法界。”
　　“到了霍格沃茨之后，认识了你、罗恩、赫敏，还有许许多多的好朋友，尽管我们有过不愉快的记忆，但最终还是走到了一起。”
　　“宝贝……”
　　“我以为幸福生活就在眼前，可偏偏又出了这么一件事情。那个让我成名的魔咒，不仅让我拥有了一些斯莱特林的能力，还留下了一个连接，一个可以轻而易举地看到别人思想的连接。德拉科，我这种人不是怪物，又是什么呢？还是说，我的前世真的是一个十恶不赦的恶徒，所以梅林为了要我弥补上一世的罪过，这一生才会如此多灾多难？”
　　“宝贝，怎么可以这么想呢？我认为，这个世界上的每个人都有与众不同的一面或者几面，所以才能构成这个形形色色的世界。至于你说的多灾多难，我不知道你有没有听过这样一句话。”
　　“什么话？”
　　“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤。”
　　“什么意思？不明白，感觉好难。”
　　“这是中国的一句古语，如果让我解释的话就是，在你成为伟人或者有本事的人之前，要吃很多的苦、受很多的磨难。所以，你现在的苦难都是在为以后的幸福做准备啊！”
　　“哎，可是这个苦难也太多了吧？”
　　“因为你是哈利.波特嘛！”德拉科伸出两根手指捏捏哈利本就没什么肉的脸颊，“以后不要在说自己是怪物这种话了，即便是怪物，我们家宝贝也是最可爱、最招人喜欢的小怪物，就像皮卡丘一样。”
　　“油嘴滑舌！”哈利被德拉科逗得“扑哧”一下笑出声来，“我们应该号召全校，把你和布雷斯隔离开，免得大家都被你们的甜言蜜语迷惑住。”
　　“哎哟，可真是不容易，终于雨过天晴了。”
　　“干嘛这么说？”
　　“你是不知道，从家里回来之后，你就一副对什么都漠不关心、心不在焉的样子。”
　　“很可怕吗？”
　　“我觉得发呆的宝贝很可口，可惜别人不是这么想的。”德拉科收紧了搂着哈利的双手，“我偷偷听到庞弗雷夫人给你做完检查之后，向西弗询问你是不是中了夺魂咒。”
　　“夺魂咒？”哈利无奈地摇摇头，小脸在爱人不怎么厚实的胸膛上蹭了蹭，“夫人的想象力可真是丰富，她也不想想谁会给我念夺魂咒呢！”
　　“呵呵，就是说啊！”
　　“说起夺魂咒，我倒是想起一件事情。”
　　“是什么事？”
　　“昨天婚礼开始之前，赫敏告诉我说，她和克鲁姆曾经打开过那个金蛋想寻找线索，结果他们听到里面发出的尖叫声跟穆迪给我们演示夺魂咒时的那些蜘蛛们的声音一样。”
　　“这个我也听布雷斯说过，他还问我们有没有什么发现呢。”
　　“德拉科，难道你不好奇里面到底是什么东西吗？要不，我们现在就打开看看吧。”
　　说完，也不管德拉科是不是同意，哈利挣脱开他的怀抱就要往衣柜那边爬。
　　“等等，你先别兴奋。”德拉科很是高兴可以有一件事情把哈利的注意力从那个神秘连接上转移开，但也不代表他愿意让爱人在这样一个夜深人静的夜晚，用那个还不知道里面是什么东西的金蛋把四周的长辈们都吵醒。
　　“干嘛？”
　　“现在已经很晚了，大家都在休息，我们也该睡觉了，明天还要早起呢！”
　　“可是人家现在还不困啊！”
　　“那我陪人家聊聊天，好不好？也许一会儿就睡着了。”
　　“聊天？不好！但是德拉科，你要能给人家讲个睡前故事，人家兴许可以考虑一下。”
　　“睡前故事啊？宝贝，你现在已经不是小孩子了，不需要听什么睡前故事的。”
　　“不愿意啊？那就算了，我还是去研究那个金蛋比较好。”
　　“好啦，好啦，你给我回来，我讲就是了。”把怀里笑得贼兮兮的小家伙塞进暖暖的被子里，德拉科灭掉了房间里所有的灯之后，也躺在了哈利的身边。
　　“那你是心甘情愿的吗？人家可不希望逼良为娼。”
　　“逼良为娼？宝贝，你确信知道这个词语的意思吗？”
　　“当然！”哈利自信满满，“快点回答我的问题。”
　　“我是非常愿意给哈利小朋友讲一个睡前故事的，不知道他想不想听呢？”德拉科有些哭笑不得的看着怀里的人，他现在终于明白父亲大人为什么会说出那样的话，这小家伙果然是头披着羊皮的小老虎，犯起坏来确实能让人恨得牙痒痒，却又无可奈何。
　　“既然你都这么哀求人家了，那么人家就勉为其难的听一下吧。”
　　“那我要开始讲咯。”拍拍他的后背，“乖，闭上眼睛，放松身体。”
　　直到感觉怀中人的呼吸渐渐平稳，德拉科才停止了他那个听上去有些幼稚的睡前故事。看着爱人熟睡的小脸，德拉科轻轻地在那红润的脸颊上落下一个温柔的晚安吻之后，也静静地闭上了眼睛，沉沉地睡了过去。他不知道，那个应该早就进入梦乡的人，却突然睁开了亮晶晶的眼睛，唇边悄悄地勾起了一个淡淡的微笑。
　　
　　圣诞假期结束后的第一堂课，两个迟到大王还是不负重望的在上课铃响十分钟后冲进了魔药教室。可当他们推开魔药教室的木门时，看到的不是一身黑衣的西弗勒斯，而是慵懒地坐在讲台上的卢修斯。
　　“波特先生，马尔福先生，恭喜你们成为假期结束之后，第一对上课迟到的人。”卢修斯似笑非笑地看着两个气喘吁吁的孩子，“斯莱特林、格兰芬多各扣十分。”
　　“卢……教授……”
　　“如果不想继续扣分的话，立刻回到你们的座位上。”
　　卢修斯看到德拉科拉着垂头丧气的小狮子在最后一排坐好，突然有种血恨得报的快感，虽然这有点公报私仇的嫌疑。小天狼星不过是放弃了他们的计划，心甘情愿的被西弗勒斯压在身下；而这两个不知天高地厚的小家伙简直就是助纣为虐，是害他的腰到现在仍然酸疼胀痛的帮凶。
　　“卢修斯现在越来越像西弗了，动不动就扣分。他为什么不跟汤姆学学，人家不都说‘夫唱夫随’的吗？”
　　“波特先生，上课说话，格兰芬多再扣五分。”
　　卢修斯冲哈利挑挑眉，脸上的灿烂笑容让绿眸小狮子看了觉得十分刺眼。
　　“马尔福……不是，现在应该是里德尔教授了。”哈利迎上他的目光，“我能问一个问题吗？”
　　“请说。”
　　“斯内普教授去哪里了？”
　　“他向邓布利多教授请了病假，所以这一个星期的课都由我来上。这样的回答，你满意吗？波特先生。”
　　“是的，教授。”
　　“那么……”卢修斯扶着他那脆弱的腰，慢慢从桌子上跳下来（哈利和德拉科在后面看得那叫一个心惊肉跳），抽出魔杖冲着黑板一挥，“今天制作解毒剂，原理请看教材第一百九十七页，请严格按照黑板上的步骤进行熬制，材料放在储物柜里，时限是一个小时，现在开始。”
　　等着卢修斯说完，哈利和德拉科对视了一眼，两个人很有默契地同时离开了自己的座位。一个随着班里的同学去储物柜拿材料，一个则是迅速地溜到讲台旁边。
　　“你没事吧？脸色不太好。”哈利趴在讲台上，看着面色苍白的卢修斯有些担心。
　　“那还不都是你害的！”
　　“我觉得那些东西可能会给你们增加情趣才送的，没想到竟然是这种情况。可是，你不应该早就习惯他了吗？”
　　“他以前顶多是头狼，那天晚上简直就是洪水猛兽，放在你身上也会受不了的。”卢修斯白了他一眼，“你以后就打算顶着这头金毛在学校里乱晃了？”
　　“我觉得挺好的，德拉科的手艺还真不错。要是哪一天家族生意失败了，去开个美容院也能挣不少钱。”
　　“别乌鸦嘴啊！找我干嘛？”
　　“西弗到底做什么去了？”
　　“邓布利多让他去办事了。”
　　“原来这样啊！哦，那我知道了。”
　　哈利低着头，卢修斯看不清他脸上的表情，听声音能感觉到有一丝丝的失落。
　　“等会儿。”抓着哈利的胳膊，卢修斯问道：“你又是怎么回事？”
　　“什么？”
　　“刚才还兴高采烈，现在又阴云密布了。”
　　“您就别招他了，因为昨天那个事情，自己又想不开了。”德拉科抱着一堆材料站在他们前面，“我昨天都哄了一个晚上才好点，要不然怎么会上课第一天就迟到。”
　　“你还真是个孩子，这又有什么想不开的。”
　　“哎，当事人不是你，你当然不了解这种复杂的心情了。”
　　“别复杂了，你们一会儿没有课吧？”看他们点点头，卢修斯继续说，“汤姆让你们带着金蛋去我们房间。”
　　“好，我们知道了。”
　　“那就回座位吧，我要再休息一下。”卢修斯无力地挥挥手，“下次谁要是再撺掇我，我就灭了他！”
　　“您没事吧，要不要找一下庞弗雷夫人？”
　　“德拉科！”哈利冲他摇了摇头，拉着爱人的手就往自己的位置走，还边走边笑。
　　因为西弗勒斯不在，卢修斯的精神又不怎么好，所以原本鸦雀无声的魔药教室，今天变得异常热闹。一个小时很快就过去了，趴在桌子上补眠的卢修斯终于在离下课五分钟的时候睡醒了，迷迷瞪瞪地把学生们熬制的成品收了上来。
　　“我们先走了，一会儿见。”
　　两个人一溜烟儿地回到自己的房间，上了楼走进卧室，在衣柜的最底层挖出了那颗被他们遗忘许久的金蛋。
　　“德拉科，我们先打开看一下吧！”哈利眨巴着眼睛，满怀希望地看着爱人，却发现他抱着金蛋的手正在微微颤抖着。“怎么了？”
　　“没……没什么，我是想，别让汤姆和父亲等我们。”
　　“不对，你是怕……”哈利坏坏地一笑，“这里有鬼？”
　　“……”德拉科无语，隔了好一会儿才用让人不易察觉的幅度微微地点点头。
　　“你……怕鬼？”哈利极力控制着自己的表情，可怎么想都觉得非常好笑，索性也不忍耐了，倒在床上笑个不停，一边的德拉科郁闷得直想找个墙角蹲在那里画圈圈。“哈哈哈哈，想不到天不怕地不怕的马尔福大少爷竟然会怕那种根本就不存在的东西。”
　　“有这么好笑吗？”德拉科不满地耷拉着脸，“谁能没有个弱点啊？”
　　“好吧，我不笑了。”哈利爬到德拉科面前，轻轻把他的头拉了下来，用自己的脸贴住了他的，“我不笑话你了。”
　　“哼！”
　　“哎哟，还生气了，真是的。”伸出自己的小舌头，在德拉科的薄唇上添了两下，“就当我给你赔罪了，对不起啊！”
　　“这充其量只能算是订金。”表面上还是一副气哼哼的样子，德拉科的心里去乐开了花。
　　“大白天的，晚上再说！”哈利推了他一把，“我们还要去找汤姆他们呢！”
　　“好吧，那就先欠着，利息另算。”
　　“还有利息啊？”哈利郁闷了，笑了半天结果把自己赔进去了。“我知道了。”
　　“走啦。”
　　把金蛋用胳膊夹住，德拉科手上一用力把哈利从床上拽了起来。两个人刚出了卧室，就看见客厅里的沙发上坐着两个不速之客。
　　




63

第 63 章 ... 
 
 
　　德拉科很佩服自己的父亲，真不是一般的爱面子、臭美，当然他自己也是如此。从下课到现在不过短短的十几分钟，卢修斯已经脱掉了上课时的那件黑色巫师长袍（他最讨厌的颜色），换上了一件深绿色的、绣着大朵大朵牡丹花的袍子，这件袍子是德拉科从来没有见过的。
　　“你们……”德拉科和哈利两个人也不急着下楼，就趴在二楼的扶手上，冲着下面的人挑了挑眉毛，一副在动物园里看猴的表情问着：“怎么回事？不是说让我们去你们哪儿吗？”
　　“我看你们很久都不出现，就拉着汤姆过来了，他已经等得有些不耐烦了。”把脑袋放在汤姆大腿上的卢修斯并不是很介意在自己的儿子和准儿媳面前大秀恩爱，反正他们早就习以为常了。“我想，没有打扰到两位的好事吧？”
　　“如果我说打扰了，你们能相信吗？”看到德拉科的笑容太过于暧昧，哈利在汤姆和卢修斯看不见的地方，狠狠地在他的腰上掐了一下，疼得他直用牙齿去咬嘴唇。“不要把别人也想得跟你们一样……呃……不拘小节，大白天也能……”
　　“你是想说龌龊来着吧？”汤姆一针见血地指出哈利话里的漏洞，看着他们从楼上下来坐在旁边的双人沙发上。“也不知道这张嘴是跟谁学的这么伶牙俐齿。”
　　“他好像是继承了小天狼星的毒舌，还有你的邪恶因子。如果是不知道内情的人，大概以为他是你们两个的孩子。”卢修斯笑笑，扶着自己脆弱的腰慢慢坐起来，从长袍里拿出一卷羊皮纸递了过去。
　　“这是什么东西？”
　　“你们两个新的课程表。”
　　“新的？”两个人都一愣，不解地望着卢修斯。
　　“暂时取消了一些不必要的课程，比如保护神奇生物课、预言课等等。我想，哈利应该很高兴不去上预言课吧？”
　　“是的，我很高兴摆脱了死亡的预言。”
　　“这是根据你现在的情况制定出来的，庞弗雷夫人建议我们给你充足的休息时间，所以被取消的课程都是在午饭之后。”
　　“嗯，我发现了。”
　　“还有，你们的魔咒课和黑魔法防御术课虽然安排不变，但是魔咒课的老师不再是弗立维教授，而是莱姆斯。当然，有这个变动的不仅仅是你们，所有的霍格沃茨勇士都是这么安排的。”
　　“是需要弗立维教授避嫌吗？如果是的话，汤姆的黑魔法防御术课不也应该进行更换吗？”
　　“这是校长先生的决定，所以我无法回答你这个问题。如果有什么疑问的话，请你直接去找邓布利多，关于课程以及任课教师变动的解释权在他的手里。”卢修斯看他们点点头，又从口袋里拿出了一张羊皮纸。他发现自从到了霍格沃茨教书之后，他这个堂堂的校董大人、马尔福家族的当家族长现在已经沦落到给这两个小鬼当贴身管家了，还真是一件悲哀的事情呀！“从下周开始，每逢一、三、五、日的晚上八点钟到十点钟，你们要接受特别训练，就和圣诞节之前一样。”
　　“哦，知道了。西弗和莱姆斯这次也被列进来了？而且训练的地点竟然是禁林？”
　　“这没有什么可奇怪的，依照目前的发展形势，我们需要他们的协助。”汤姆的目光一直停留在两个年轻巫师的脸上，把他们的表情、反应一一收入眼底。“不过你们要做好心理准备，禁林里面有很多有危险的生物，虽然安全不是问题，但也不可以掉以轻心，明白吗？”
　　“我们知道，第一次见到影子，就是在禁林。”
　　“没错，我听邓布利多说过这件事情，当时你处理的很好。还有，你们要记住一点，前几个月的练习也好、比赛也罢为你们积累了不少经验，也为下周开始的实践打下了良好的基础，我希望你们在练习开始前的这一个星期可以自己尝试着使用新的力量。”
　　“嗯？”哈利听得有些糊涂，迷茫地看着汤姆。
　　“说的简单一点就是，你们在禁林边缘找一些小一点的、安全性比较高的生物进行练习。我个人以为，海格最近养的那个东西就很不错。”
　　“炸……炸尾螺吗？”哈利和德拉科同时缩了一下，他们可不想去接触那么恶心的东西。
　　“除了尾巴会造成一点小小的爆炸之外，就没有什么危险了。”汤姆好笑地看着两个人的反应，旁边的卢修斯已经渐渐进入半昏迷的状态了。“我不是让你们用手去触碰它，哈利，你要试着用你自己的力量让它乖乖的听你的话。”
　　“好吧，我可以试试看。我只是单纯的觉得那个东西很恶心，并不是真的害怕。”
　　“好的，杂事都已经讨论完毕，那么下面我们可以进入今天的正题了。”
　　示意德拉科把金蛋抱过来，汤姆小心地把它放在前面的脚蹬上，旁边的卢修斯也缓缓睁开眼睛，饶有兴趣地盯着这个金灿灿的东西。
　　“你们一次都没有打开过吗？”
　　“是的，一次都没有。”德拉科摇摇头，目光里充满了恐惧。因为小时候留下来的阴影，一直到现在都还有很深刻的影响。他从那个时候起，就对这些鬼啊怪啊的抱着敬而远之的态度。
　　“放轻松一点。”
　　“德拉科！”
　　“是的，父亲大人。”
　　卢修斯自然很清楚儿子的心理阴影，也知道这是他的一项很难以克服的弱点，但是身为庞大马尔福家的继承人，即使心里害怕也不可以这么明显的表现出来。
　　“你现在这个样子成何体统？我就是这样教育你的吗？”
　　“对不起，我知道错了。”
　　“德拉科，你哪里错了，干嘛要道歉啊。”哈利瞥到握着自己的手指已经紧张的渐渐泛白，也能感到身边的人轻轻颤抖的身体，他就忍不住开口替爱人抱打不平。“害怕就是害怕，为什么不能表现出来呢？这里既不是在庄园的会客厅，也不是马尔福家公司的办公室，更何况在场的人又都不是外人。”
　　“哈利……”德拉科捏捏爱人的手，告诉他不要再说下去了。
　　“你别拦着我，我还有话没有说完呢。”哈利不满地瞪了一眼德拉科，又转过头瞪着眼睛对卢修斯继续说：“平常看你还是很疼爱他的，为什么一碰到现在这样的情况，那个慈眉善目、疼爱小辈的卢修斯又去了哪里？再说了，怕鬼又不是什么大的罪过，还是你根本没把我们当成自己人？”
　　“你们看看他这一张嘴，劈里啪啦地跟蹦豆儿似的，我才说了那么一句，他倒是回了我这么多句。”卢修斯挫败地摇摇头，“我真的应该问问小天狼星，他确定哈利真的不是他的儿子吗？为什么两个人说话时的神态都那么像呢？”
　　“亲爱的，这一次你可是没有说到点子上。”汤姆拍拍爱人的小脑袋，“你应该感到欣慰才是，因为他们的感情是这么深、这么牢固。哈利还没有嫁进马尔福家呢，就已经开始帮自己的未婚夫伸冤了。”
　　哈利听到他们这么一说，原本愤愤不平的小脸立马变成了一颗秀色可餐的红苹果，不要意思地藏在了德拉科的背后。
　　“好了，不逗你们了。”汤姆很有气势地挥了挥手，仔细地看着金蛋上的那条小缝隙。“我现在准备要打开了，德拉科，如果你真的害怕，可以选择把眼睛闭上。不过，我倒是建议你们先把耳朵捂上，听说从这里面发出的声音非常刺耳。”
　　“我没有关系的，现在是白天，而且我们这么多人，就是真的有鬼有怪，它也不会轻易出来的。现在就请您把它打开吧！”
　　“好孩子！”汤姆循着那条细缝，双手稍稍一用力，一颗金蛋就变成了两半。
　　出乎在场所有人意料的是，他们并没有听到什么刺耳的声音，也没有听到赫敏.格兰杰所描述的那种如同中了夺魂咒似的尖叫声，取而代之的则是一阵悠扬、情况的歌声。汤姆稍稍地愣了几秒钟，像是想到了什么似的，马上抬起头，猩红色的眼睛里发出灿烂的光芒看着哈利。果然不出他的所料，坐在沙发上的四个人以及那颗打开的金蛋被一片红光所笼罩着，而那道光正是从哈利的额头散发出来的。
　　歌曲结束之后，人们头上的红光渐渐消散，周围也慢慢恢复了平静。
　　“真的是好神奇啊！”卢修斯好一会儿才从人鱼们动听的歌声中回过神来，“她们的声音可真好听。”
　　“喜欢？”汤姆的声音听上去有些阴森森的感觉，吓得卢修斯浑身一哆嗦，赶紧连声否认。“那就好。哈利，在金蛋打开的时候，你有没有感到什么异常？”
　　“异常吗？我觉得额头很热，像是火在燃烧一样。”
　　“嗯，这就对了。”汤姆点点头，看来哈利的力量又增进了不少。
　　“您的意思是说，我们听到的东西之所以跟别人不一样，主要原因在哈利？”德拉科轻轻撩起哈利的额发，用手一摸，“确实有一点热。”
　　“如果我没有猜错的话，其他的勇士应该在一个与空气隔绝的地方才能听到真正的内容。刚才我们打开金蛋的同时，哈利的额前散发出一道红光，把我们与外面隔绝开。”
　　“就像是一道结界？”德拉科很机敏地问道。
　　“是这样的，没错。”
　　“原来是这样啊！”哈利点点头，“可是那首歌里唱的是什么啊，我有些没听懂。”
　　“那是人鱼的语言，就是说他们要拿走或者带走勇士心里最珍贵的东西或者朋友、亲人、爱人什么的，勇士需要在一个小时之内将这个东西或者人找到，并且从人鱼们的手里夺走或者救出来。”德拉科抚着自己的胸口，趁人不注意的时候悄悄地出了一口气。“大概就是这个意思吧，我想对于你来说，最珍贵的东西就是我了。”
　　“少不要脸了！”轻轻捶了一下那个厚脸皮的人，哈利握住了他细长的手指，语重心长地跟他说：“亲爱的，你不是东西。”
　　“不……不是东西？”
　　“当然了，德拉科啊，你是我最珍贵、最深爱的人呐！”特意加重最后一个字，哈利慢条斯理地跟德拉科解释着：“是这辈子除了爸爸妈妈之外，最珍贵的人呢！”
　　“宝贝啊，你是不是也被布雷斯传染了？”德拉科也不管有长辈们在场，也不管他们是不是在看着，勾起哈利的小下巴，轻轻吸允着那片甜美的唇瓣，直到两个人都感觉到周围的空气开始变得稀薄，呼吸有些困难，才依依不舍的分开。
　　“坏蛋，你是不是想憋死我？知不知道你这是谋杀，而且还是蓄意的。”哈利红着一张小脸，气喘吁吁的靠在德拉科的怀里小声的抱怨着。
　　“亲爱的，为什么我们四个凑到一起研究点什么，总是会跑题呢？而且老是跑到少儿不宜的层面上去。”汤姆郁闷地看着旁边那两个孩子，不解地问道。
　　“怪不得小天狼星不愿意跟你们一起玩儿呢，就冲这旁若无人的架势，我也不乐意。”
　　“不知道刚才是谁，躺在他老公腿上迟迟不肯起来，还真是好意思说别人呢！”一边说，哈利还一边朝着卢修斯吐吐小舌头。
　　“你这个臭小子，是不是从来没有把我当做长辈？”
　　“长辈吗？你看看你自己像吗？不仅会撒娇耍赖，而且还自恋臭美。除了你这张脸看上去像是个长辈之外，还有哪点长辈的影子啊？”
　　看看吵得不亦乐乎的两个人，卢修斯和德拉科苦笑了一下，很有默契地同时捂住自己爱人的嘴。他们真的搞不明白，这两个人的相处模式怎么就那么怪异，不能说一见面就吵吧，也是三天一小吵，而且现在有越吵感情就越好的趋势，这两个人果然不是地球人。
　　“宝贝，咱不吵了啊，乖！”轻啄一下爱人的唇角，德拉科一边抚摸着哈利的后背，一边给汤姆使了个眼色。
　　“谁愿意跟他吵啊，是他自己为老不尊，总跟我过不去。”瞥了一眼那边已经被吻得七荤八素的卢修斯，哈利一扬金黄色的小脑袋，满脸都是不屑。
　　德拉科见此情况，赶紧连声称是，然后又小心翼翼地问道：“宝贝，你有没有想好如何在水下停留一个小时呢？”
　　“水下啊？”哈利皱着一张小脸，“可是德拉科啊，也许被带走的人不是你而是我呢！”
　　“现在不管是谁被带走，你们都必须要考虑这个问题。”汤姆轻轻拍着趴在自己腿上的卢修斯，“在水下停留一个小时，而且又是这么冷的天气里，确实不是很容易。”
　　“可是我不会水啊！”哈利愁眉苦脸地缩在德拉科怀里。
　　“哎哟，这年头还有人不会游泳呢，真是太可笑了。”卢修斯的脸上挂着嘲讽的笑容，转过头问着身后的汤姆，“主人，你说是不是？”
　　“够了，别玩了。”汤姆拍了两下卢修斯的金毛，“会不会水不是个大问题，我们可以借助一些小道具，比如魔药、魔咒什么的。”
　　“魔药？”
　　“宝贝，那个……”德拉科两眼放光，指指楼上的卧室，“你们先坐一下，我去去就来。”
　　“德拉科怎么了？他想到了什么东西？”
　　卢修斯看看自己的儿子瞬间从沙发上蹦起来（差点把哈利扔到地上去），匆匆忙忙的跑到楼上进了卧室，从里面传出了一阵叮叮当当找东西的声音。没过多长时间，就看到他手里拿着一个装着绿色东西的小药瓶三步并作两步地跑了下来。
　　“亲爱的，我找到了。”把小瓶在其他三个人的面前晃了一晃，德拉科重新把哈利抱在怀里，“我曾经说过，这个东西是可以帮助我们在水里自由呼吸的，难道你忘了？”
　　“啊，对了，是西弗和小天狼星送的圣诞礼物。”哈利捧着小瓶喜出望外地看着德拉科，“这下我们就不用发愁了。”
　　




64

第 64 章 ... 
 
 
　　一夜激情过后，累得筋疲力尽的两个人相拥躺在柔软的大床上，看着被魔法变成繁星点点的天花板，久久不能入睡。
　　“为什么不困呐？”虽然哈欠连天，但哈利的眼睛却瞪得溜圆，他的神经目前仍然为破解了第二个项目的秘密而兴奋着。
　　“呵呵，那我们要不要继续……”德拉科笑得极为奸诈，其实他也是逗逗怀里的小家伙，明天一大早就有黑魔法防御术课，想必哈利不想再挑战学校的迟到记录，登上迟到冠军的宝座。
　　“才不要！”哈利反驳着，开什么玩笑，他可不愿意像卢修斯似的，整天跟孕妇一样扶着腰走路。“我刚刚想到了一个问题。”
　　“你是不是想告诉格兰杰第二个项目是什么？”
　　“是啊，可是我怕她会不好意思。”哈利艰难地挪动了一□子，在德拉科的怀里找了个舒服的位置趴好，还不忘记抱怨着：“求求你能不能稍稍节制一点，稍稍考虑一下我们明天的活动量啊！”
　　“好了，我知道，下不为例！”
　　“这句话我都听了好几个月了！”哈利嘟着小嘴，担心地看着他的爱人，“我是怕告诉赫敏之后，有损她的自尊心。”
　　“你多虑了，亲爱的。”德拉科轻笑一声，“你难道一点也不明白邓布利多的意思吗？”
　　“什么意思？”
　　“就是让莱姆斯代替弗立维给勇士们上魔咒课啊。其实，我也不敢十分确定邓布利多就是那么想的，但方向应该没错。和弗立维相比，莱姆斯知道的咒语应该多一些，毕竟他上过战场，而弗立维听说战争时期一直呆在霍格沃茨。你知道，战争时期的霍格沃茨就是一块净土，是汤姆，不，神秘人想攻却攻不进来的地方，所以根本就没有受到波及。”
　　“这理由并不充分啊！”
　　“是不充分，但对于要参加三强争霸赛的勇士们来说，却是非常重要的。”拿起身边的魔杖，德拉科将梳妆台上放着的水杯召唤了过来，自己先喝了一口润润喉咙，然后把剩下的大半杯水递给哈利。“你想想，我们不确定在水下可以遇到什么东西，也不知道第三个项目会是什么，既然他们可以在第一个项目的时候弄来火龙，也有可能在后面的两个项目弄来更恐怖的生物，比如……”
　　“博格特？”
　　“没准儿会是摄魂怪呢！”
　　“德拉科，你越说越不靠谱了，邓布利多是不会允许那种玩意进入霍格沃茨的。你忘记去年那些摄魂怪擅自闯进城堡的时候，他是多么生气的嘛！我一直以为他是一个脾气很温和的老头儿，但真没想到，他发起脾气来却是那么的可怕。” 
　　“我只是用摄魂怪来打个比方，意思就是很危险的生物。虽然说是魔咒课，我看邓布利多有意把它改为另一种风格的黑魔法防御术课，目标主要就是即将出现在学校里的某些不知名的黑魔法生物。”
　　“这下庞弗雷夫人的头又该疼了。”
　　“如果你不想明明白白地告诉格兰杰第二个项目的内容，我们可以找个折中的办法。”
　　“是什么？”
　　“就告诉她，让克鲁姆带着金蛋在他们那艘愚蠢的大船上洗个澡不就可以了吗？我以为依照那两个人的智商，应该很容易猜到我们的用意，我们可以不用特别嘱咐他们要带着金蛋沉到水底吧。”
　　“等等，德拉科。”哈利仔细地考虑着德拉科的提议，“还是存在一个问题。”
　　“嗯？”
　　“你白天的时候说，那首歌是人鱼们唱的，万一他们听不懂人鱼的语言，那不就惨了吗？”
　　“你啊，真是个小笨蛋。”德拉科好笑地揉乱了哈利的金发，“克鲁姆听不懂的话，不还能咨询一下弗立维吗？更何况，他的身边不是还有一个号称懂得八种语言的伊戈尔.卡卡洛夫吗？”
　　“八……八种语言？”哈利吃惊地瞪大了绿眸，“我只是知道，珀西的顶头上司巴蒂.克劳奇先生通晓好几种语言，真不知道卡卡洛夫也是语言专家。”
　　“所以他在食死徒中才会占有一席之地啊！”德拉科的脸上突然露出了一丝讥讽的笑容，“他就是凭借这个，在食死徒中可以和西弗平起平坐啊！”
　　“他也是？完全看不出来。”
　　“人不可貌相啊！父亲说过，曾经不止一次看过他在庄园里趾高气扬地指使着我们家的小精灵为他干活。”
　　“这个世界还真可怕。”哈利摇摇头，又打了一个哈欠，“德拉科，就照你说的去做吧。”
　　“困了？”
　　“嗯……”
　　“晚安，宝贝！”
　　“晚安，德拉科！”
　　
　　两个人睡下没有多长时间，就被楼下一片乱哄哄的声音吵醒了，还有人猛敲他们的房门。
　　“怎么回事？发生什么事情了？”哈利迷迷糊糊地睁开眼睛，看着已经开始穿睡衣的德拉科。“难道影子攻进霍格沃茨了吗？”
　　“当然不会了，如果是的话，我们早就收到消息了。”德拉科轻轻吻了一下哈利的脸颊，帮他盖好被子，“你再睡一下，真的要是有事情发生，我再上来叫你。好吗？”
　　“嗯！”哈利听话地又重新闭上了眼睛，虽然睡不着了，但是也不想让德拉科担心。
　　听着卧室的门悄悄被关上，哈利偷偷把眼睛睁开了一条小缝，发现德拉科确实已经下楼了，他才慢悠悠地从床上坐起来，强打着精神捡起床边的睡衣，一点一点的往自己身上套，还不停地埋怨着敲他们房门的家伙。
　　哈利在卧室里慢慢穿着衣服，楼下的德拉科已经打开房间的门，让打扰他们睡觉的几个人进入客厅。
　　“你们这是干什么？大晚上不睡觉上我们这里开派对吗？”
　　召唤来一个家养小精灵，德拉科吩咐它给客厅里的人准备一些热的饮料，还有一些点心，又特别嘱咐要端一杯牛奶来。他相信，楼上的小家伙虽然当着他的面闭上了眼睛，恐怕这个时候已经躲在房门口偷听了。
　　“我们当然知道这样不好了，哈利需要充足的睡眠，你同样也是。但我们不得不打扰你们，因为发生了一件非常大的事情。”小天狼星窝在沙发里，满是歉意的看着对面的德拉科。
　　“你们四个一起出现，就一定不会是小事。”端起刚刚出现在茶几上的茶壶，把四个杯子上都注满了香喷喷地红茶，并在每个杯子的旁边放上了一小块柠檬片和一小袋砂糖摆在四位长辈面前。“请稍等我一下。”
　　“不要叫那个小家伙了。”汤姆冲着德拉科摆摆手，“这么晚了，就让他睡吧。”
　　“可是我已经起来了。”
　　四个人循声抬头望去，哈利穿着满身都是小鸟图案的淡蓝色睡衣、光着一双小脚趴在二楼的扶手上往下看着他们。
　　“还有汤姆，不要叫我小家伙！”
　　“真是个不乖的小孩！”德拉科心疼地跑了上去，不顾哈利的挣扎，把他打横抱在怀里走下楼，把他安置在沙发上，又用一张毛毯盖住了露在睡衣外面的半截小腿和小脚丫。“怎么不穿鞋子就出来了？不怕着凉吗？万一生病了可怎么办？”
　　“人家不是怕影响你们谈话吗？你就不要生气了。”哈利揪着德拉科睡衣的衣袖，故作可怜地望着他。
　　“影响我们谈话？我看你是方便自己偷听吧！”德拉科伸出手指轻轻点了点哈利的额头，把他小心翼翼地搂在怀里。
　　“小天狼星、莱姆斯，真高兴这么晚还能见到你们。”
　　“不好意思啊，哈利，这么晚还打扰你休息。”
　　“没有关系，莱姆斯，你不用感到抱歉。就像德拉科说的那样，如果不是很重要的事情，你们应该不会一起出现在这里的。真的发生了很严重的事情吗？是跟影子有关的吗？”
　　“哦，到没有那么严重啦！”莱姆斯一边笑，一边翻着自己的口袋。
　　“你在找巧克力吗？我这里还有几块。”哈利从他坐着的沙发垫子下面摸出几块还没拆封的巧克力扔了过去，“不是影子的话，我很难想象还有什么时候可以惊动你们。”
　　“还记得几个月前，我曾经说过，西弗的私人储藏室被盗的事情吗？”小天狼星端着茶杯，小口小口地喝着。
　　“嗯，你们不是说，已经知道小偷是谁了吗？”
　　小天狼星苦笑了一下，微微地摇了摇头。
　　“当然了，我们也把自己的判断告诉了邓布利多。可他却说没有确凿的证据证明我们的猜测是正确的之前，绝对不会相信那个人就是我们说的小偷。而且他还说……”
　　“是他批准这个人检查所有教师的办公室的。”莱姆斯也是一脸的无奈，“我们从来不知道，原来所有的人，包括我们在内，他都是不信任的。”
　　“失望了吗？”
　　汤姆冷冷地看着那两个人，一边还拍着趴在自己肩膀上的卢修斯。他的脸色有些不大好，双颊浮现出不健康的红晕，嘴唇还有些发干。
　　“汤姆，我父亲生病了吗？”
　　“有一点点发烧，刚刚吃过药了。”
　　“那为什么还要他出来呢？”德拉科对于汤姆的做法非常不满，冲着猩红色眸子的男人大喊着：“他应该好好卧床休息的。”
　　“德拉科……”卢修斯努力地睁开眼睛，“不要怪他，是我自己要跟着出来的。西弗的私人储藏柜再次被盗，并不是一件小事，而且丢失的东西仍然是制作复方汤剂的原料。所以，我们有理由认为……”
　　“影子的人冒充了某个教师秘密侵入了霍格沃茨。”小天狼星跟着补充道：“现在邓布利多已经命令其他的教师都呆在自己的房间里不要动，等着他一一检查。”
　　“课检查吗？”德拉科和哈利对望一眼，“复方汤剂的时限为一个小时，把宾斯教授刨去，还有不少人呢。现在是夜里一点钟，到天亮只有五个小时了，最多也只能检查五个人。如果那个小偷知道霍格沃茨此时此刻正在进行秘密调查的话，大概会逃跑吧？”
　　“他要是跑掉，那就证明我和西弗之前的猜测是对的，一切责任都由邓布利多自己来承担。”小天狼星从莱姆斯的嘴里抢下最后一块巧克力扔进自己的口中，使劲地嚼着，嚼得泪水都顺着他的脸庞留了下来。
　　“怎么突然哭了？”挣脱开德拉科的拥抱，哈利猛地从沙发上蹦起来，窜到小天狼星的身边，抽了两张面巾纸给他擦掉脸上的泪水。“不要哭了，西弗不会怪你的，这不是你的错。”
　　“我哪里有哭啊？”小天狼星哽咽着，“这完全是茶水喝得太多了，所以不自觉地从眼睛里流了出来。”
　　“你个白痴，在我们面前又逞什么强！”也不知道哪里来的力气，卢修斯狠狠地把身后的靠垫向小天狼星扔过去，“一定会没事的，我用高贵的马尔福名义向你保证，他一定会平安回来的！所以你不要这样，知道吗？”
　　“卢修斯……”
　　“抱歉各位，打扰了。”
　　还没等小天狼星说些什么，邓布利多的脑袋就突然出现在壁炉里，把在沙发里坐着的几个人都吓了一跳。
　　“是的，校长先生。”
　　卢修斯懒洋洋的声调让哈利想起来和德拉科第一次见面的情景，他知道在这么一个关键的时刻走神是非常不好的，但他还是无法不去想。还记得那个时候他是非常厌恶这个拖着长音说话的男孩，理由不过是因为看到那个样子的德拉科会让他联想到达力，感觉很不舒服。而现在他才觉得自己是先入为主了，不知不觉撞进了一个误区，过早的造成了彼此的误会，使他们的爱情在三年之后才生根发芽。但这些问题已经不重要了，那个优秀、体贴、帅气的男孩已经是自己的了。 
　　“我想，邓布利多教授出现在这里，就证明西弗勒斯和小天狼星的判断是正确的，对吗？”莱姆斯的目光是冷冰冰的，没有一丝温度，没有一丝表情，就和变成狼人的时候一样，好像壁炉里的那个老人并不是他相认、相识了几十年的老友、师长，而是一个交情不深的陌生人。
　　“是的，我很抱歉。”
　　“他……逃了，是吗？”
　　小天狼星看向邓布利多的眼神里充满着仇恨，如果他可以不那么自信，也许事情不会沦落到现在这个地步。万一那个人把西弗的消息传递给影子……小天狼星不敢再想下去了，他不知道接下来的这个没有了西弗的星期应该如何度过。
　　“不，他没有来得及逃跑，麦格教授和我在一起呢！”
　　“那我们马上过去。”小天狼星立刻从沙发上站起来，拉着莱姆斯和汤姆就往门外跑。
　　“德拉科，哈利，麻烦你们照顾一下卢修斯，把他送回房间里。”
　　汤姆匆匆跟两个年轻人交代着，他们两个还不知道发生了什么，面前的沙发就已经空了。
　　“他们说的这个小偷到底是谁啊？”哈利不解地问道，把自己身上的毛毯盖在了正发烧的卢修斯身上。
　　“阿拉斯托.穆迪。”
　　 

作者有话要说：今天某茶的本本又抽了，从早上就没有办法正常进入到系统中，送到服务站检测后才知道，要换硬盘和内存......
这是买了这个本本之后，一年之中换的第二个硬盘了.......
要谢谢服务站的工程师帮某茶做加急处理，要不然得三天之后才能取回来呢！
所以，今天的这章如果各位亲觉得质量不太好，请多多包涵啊~~~~




65

第 65 章 ... 
 
 
　　“穆迪？！”
　　哈利被卢修斯的话惊得差一点就从沙发上掉下来，幸亏德拉科搂住了他。他真的没有办法相信，一个毕生致力于抓捕黑巫师的堂堂傲罗，竟然会为一个邪恶的影子卖命，这简直可以算得上是他今年听到的最不好笑的笑话了。
　　哈利怀疑的目光在卢修斯和德拉科的脸上来来回回地扫视着，妄图从他们的面目表情上找到一点蛛丝马迹，同时希望马尔福父子能告诉自己这一切都不是真的，他现在不过是做梦而已，等他睡醒了，刚刚发生的、听到的东西都不过是自己的梦境。
　　“可是，一个傲罗……怎么会？绝对不可能的，你们一定弄错了！”
　　“宝贝，你冷静一点。这件事情不是你想象的那样，我们要听父亲把话说完再做结论，好吗？”拉过哈利软趴趴的身体，德拉科把他紧紧固定在自己的怀里，轻声地安慰着。对于穆迪的这件事情，他自己也是有很多疑问，不过他的问题跟哈利的有本质上的区别。
　　“你说，是不是早就知道谁是内线了？”哈利不满地嘟着嘴，使劲捶了一下德拉科的肩膀。
　　“当然不是了。”德拉科否认地摇了摇头，“我知道的跟你其实差不多，其他的不过是我自己的猜测。内线这件事情在霍格沃茨是很机密的，只有父亲他们少数几个人知道内情，就连麦格那样的教授都是不知道的。而且，我也是受了你的影响，推测出来的事情才比较靠近事情的真相。”
　　“我？”伸出手指指了一下自己，哈利不解地问道：“我没有给过你什么提示啊？关于这件事情，我一点头绪也没有。”
　　“记得德拉科告诉过我，你在二年级的时候，为了试探他是不是真的知道斯莱特林的继承人是谁，还特意喝了赫敏.格兰杰熬制的复方汤剂，跟韦斯莱家的那个小鬼变成了克拉布和高尔的模样，大摇大摆地进入了地窖。”卢修斯调整了一下自己的位置，又接着说道：“这个潜进霍格沃茨的密探，所使用的方法跟你一样。”
　　“噢，对了，复方汤剂！”哈利恍然大悟，“小天狼星说，西弗的私人储藏室里丢失的正是熬制复方汤剂所需要的原料！也就是说，这个‘穆迪’并不是真正的傲罗阿拉斯托.穆迪。”
　　“哎，真的是挺不容易的！你那颗愚蠢、不灵光的脑袋终于开窍了！”卢修斯自然不会放过任何一个可以挖苦、讽刺哈利的机会，这并不是说他对这头小狮子抱着厌恶、嫉恨的态度，完全是出于好玩的心理，他十分享受跟哈利斗嘴的过程，认为那是一件非常有趣的事情。
　　“这不是正好可以证明，我还是一个很单纯的人吗？不像某些人整天生活在阴谋中，在他们的世界里除了勾心斗角就没有别的什么了！”哈利得意洋洋地晃着自己金色的小脑袋，一扫之前的震惊、恐惧与郁闷。“可是，我还有一个问题想不通。”
　　“什么？”
　　“穆迪，我是说真正的阿拉斯托.穆迪，他身为一个长期与黑巫师打交道的傲罗，即便是退休了也应该时时保持警惕才对啊，毕竟处在他那样的一个位置，敌人还是很多的。可事实上为什么他能那么轻易地让这个小偷得手了呢？完全不符合他的风格啊！”
　　“关于这一点，我也说不太明白。”卢修斯灰蓝色的眼睛直勾勾地盯着壁炉，而他自己已经陷入了对往日的回忆中。“我和穆迪没有什么特别的交情，也就是见过寥寥数次，就知道他和詹姆、小天狼星、莱姆斯他们一样，是凤凰社的成员之一。”
　　“凤凰社？那又是什么？”
　　“是邓布利多为了对付汤姆，当时他们称呼他为伏地魔或者神秘人，而建立的一个秘密组织。虽然凤凰社不接受魔法部的领导，但却在战争中占有主导地位，起到了至关重要的作用。那个时候，魔法部里百分之九十的傲罗，都是凤凰社的成员，与邓布利多的私交甚好。当然，还有一些像亚瑟.韦斯莱这样的，在魔法部机要部门任职的重要官员。”
　　“所以，福吉上台之后，这就成为了他内心深处最大的恐惧。他在位的每一天，都过得胆战心惊，生怕邓布利多会抢夺他魔法部部长的位置。”
　　“这也是他拉拢我们马尔福家的主要原因。”卢修斯冷哼一声，“他要借助我们家的财力与权势，保住他的地位。他之所以现在还能继续容忍邓布利多的存在，也不过是因为这个老头对于他来说还有些利用价值罢了。”
　　“真没想到他竟然是个这么小心眼的人。”哈利感叹着。
　　“算了，不要说福吉了，还是说一下穆迪这个人。虽然我对他不是很了解，但多多少少也听说过他的传闻。那个人一辈子都对黑巫师嫉恨如仇，恨不得把全世界的黑巫师都一网打尽。事实上，他也是这么做的，阿兹卡班的牢房基本上都是被他填满的。”
　　“不会吧？这么厉害啊！”
　　“就是因为他对付黑巫师有自己的一套办法，所以他才会成为魔法部的风云人物，现在部里的大多数傲罗都是他亲自培训的呢！而且，黑巫师们一听到‘疯眼汉穆迪’这个名字，没有几个不会被吓得全身哆嗦。其实穆迪这个人的安全意识还是很高的，听说他从来不喝别人递过来的饮料、酒，无论是认识的朋友还是陌生人都同样的待遇。他自己会随身携带一只银质的小酒壶，吃饭的时候、口渴的时候，就只会喝那里面的东西。每逢收到包裹或者邮件，他都会在拆看之前用咒语检查一下。所以，我也很难想象，那些人到底是用了什么办法制服了这样一个警惕性极高、法力也很强的高手。”
　　“他们或许找到了穆迪的弱点也说不定啊！听你这么一说，我的好奇心越来越强了，也不知道邓布利多那边进行的怎么样了，都已经过去那么长时间了。”哈利圆溜溜的小眼睛也时不时地往壁炉那么瞄着，他巴望着小天狼星他们能突然出现在那里，将最新的情况向他们做一个说明。
　　“邓布利多？哎，他的这次跟头栽大了！”卢修斯摇摇头，脸上说不清是什么表情，在哈利眼里还是挺复杂的。“他有的时候太过于自信了，所以就会像现在这样被人家钻了空子。”
　　“我觉得这一次他把小天狼星、莱姆斯，或许还有西弗以及其他教师都得罪了。”德拉科往卢修斯的茶杯里重新倒满了热茶，递到父亲的手里。“在我看来，检查所有教师办公室的这件事简直不可想象，愚蠢透顶，真不像他那么聪明的人做出来的。”
　　“你也不能怪他走了极端，这些事情无论放在谁的身上，日子也不会那么好过。当初去找穆迪担任新学期的黑魔法防御术课教师的时候，就是因为邓布利多收到消息，说影子准备有些不利于三强争霸赛的动作，他才会去找穆迪帮忙的，穆迪也欣然接受了。可是我们不知道，这其中到底是哪个环节出了差错，造成了现在这个局面。”
　　“差错？或许我可能知道。”哈利皱着眉，用手支着小脑袋使劲地回忆他曾经见过的画面。“让我想想啊，记得去年开学的那一天早晨，迪戈里先生的头突然出现在陋居的壁炉里。说是什么人碰到了麻烦，而且还招来了麻瓜的警察，需要韦斯莱先生的协助。”
　　“没错，是有这么回事，那个人就是穆迪。”卢修斯说完突然猛咳起来，过了好一会儿才缓过劲儿来，原本一张惨白的小脸，顿时涨得通红。
　　“您不要紧吗？有没有吃药？要不要回去休息？”
　　“不用担心，德拉科。”卢修斯无力地挥挥手，“你没听过吗？病来如山倒，病去如抽丝，吃不吃药其实都是一样的。”
　　“可是魔药的效果要比麻瓜们的感冒药强得太多了，你还是稍稍吃一点吧，虽然我也知道那种东西不怎么好吃。”哈利也跟着德拉科一起劝，看到这么虚弱的卢修斯，他心里非常不是滋味。
　　“我出门之间就已经吃过了，下一次服药的时间是早上八点钟。”卢修斯朝着两个孩子浅浅一笑，“不要担心我的身体了，我们还是回到刚才谈论的问题。据我所知，穆迪的脾气虽然不是很好、很暴躁，但也不是那种不分青红皂白就惹是生非的人，更不可能跟麻瓜产生什么纠纷，尤其是在他即将步入新生活的时候，绝对不会给自己、给邓布利多、给整个魔法界找麻烦的。”
　　“换句话说，那个卧底就是出现在穆迪住处、制造出一系列骚乱的家伙之一，他们趁着大家忙乱之际把穆迪制服，然后将他调换了。”德拉科若有所思地看着自己的父亲，“这是一个被我们忽视的重要疑点。”
　　“那些人自然在行动之前会调查关于穆迪的一切，包括他的生活习惯等等，也为了他能更好的在霍格沃茨隐藏而不被别人察觉，就把酒壶里的酒换成了复方汤剂。”
　　“所以，他在缺少熬制复方汤剂原料的时候，逼不得已才会去偷西弗私人储藏柜里的东西。”
　　“理论上是这样，但事实如何还要等他们回来跟我们详细地说清楚。”卢修斯摸出口袋里的怀表打开看了一眼，“快三点了，天马上就要亮了。”
　　“你要睡一会儿吗？折腾一晚上还是很累人的，而且明天你还要代西弗上课呢。”哈利跳下沙发，光着脚跑回到楼上的卧室里。不一会儿，抱出两张被子来。一张盖在卢修斯的身上，另外一张把自己和德拉科裹了起来。
　　“我不太想睡，也不是很困，大概等一下他们就能回来了。”
　　“父亲说的没错，心里有事情的事情是不大容易睡着。”
　　“我也是啊，本来刚才还有那么一点点的困意，可是都被你们吓跑了。”哈利把自己冰凉的小手小脚都才进德拉科暖暖的睡衣里，扬着小脸笑嘻嘻地看着他。
　　“我们回来了！”
　　满脸倦意的三个人依次从壁炉里走了出来，小天狼星看上去似乎是狠狠地哭了一场，眼睛红红的就像是小兔子一样。
　　“欢迎回来！”
　　“感觉好些了吗？亲爱的。”汤姆把半歪在沙发上的卢修斯扶起来，摸摸他的额头，又把他身上的被子重新裹紧了一些。
　　“我没有那么脆弱啦，又不是女人！一个小小的感冒是不会将我打到的！”把自己的脸凑上去，轻轻地吻了一下汤姆的嘴唇，卢修斯把头靠在他的肩膀上看着沉默不语的小天狼星。“他这是怎么了？”
　　“没什么，就是和邓布利多吵了一架。”
　　“很激烈吗？”
　　“邓布利多那个人你还不清楚吗？”
　　“哎！”卢修斯摇摇头，“他心里的苦，邓布利多是不会理解的。总是喜欢把爱挂在嘴边的人，其实并不是真正懂得爱的涵义。”
　　“这句话说得倒是很富有哲理。”
　　“那么，卧底究竟是谁？”
　　“是小巴蒂.克劳奇。”汤姆平静地说。
　　“什么？哦，梅林在上，他不是死了吗？”这一下轮到卢修斯被吓得差点从沙发上摔下来，“小天狼星可是亲眼看到他的尸体被摄魂怪们埋掉了啊！”
　　“是他母亲代替他死掉了。”莱姆斯默默地从长袍的口袋里掏出一卷羊皮纸放在茶几上，推到卢修斯的面前。“这是他的口供，你们看看吧。刚开始的时候他的态度还是很强硬的，我们迫不得已用了吐真剂。”
　　“穆迪呢？”
　　“阿拉斯托被他锁在自己的皮箱子里，现在已经庞弗雷夫人那里去了。”
　　“他没什么大碍吧？”不知道为什么，哈利对这个可以说是从来没有见过的人，产生了巨大的兴趣。
　　“长期被关在阴暗、密不透风的地方，身体有些虚弱而已。”
　　“那就好。”哈利点点头，把目光投向了自己的教父。“小天狼星？”
　　“嗯？什么？”
　　“你怎么了？没什么事吧？”哈利很担心地看着他，从回来之后，他就独自一个人蜷缩在沙发的角落里一言不发。
　　“没什么，不用担心。”小天狼星强打着精神，露出一丝笑容。“知道西弗平安无事，我就安心多了。”
　　“你高兴一点嘛，你不希望他一回来就看到你这副鬼样子吧？”
　　“我知道了。谢谢你，哈利！”
　　“干嘛那么客气，感觉真的不是很舒服啊！”
　　“我说，”卢修斯晃晃手上的羊皮纸，冲着德拉科和哈利嫣然一笑，“我们三个是有当侦探的天赋，要不等你们毕业之后，我们合伙开个侦探事务所当副业玩玩好了。”
　　“全中吗？”哈利伸手去够那张纸。
　　“八九不离十，你们好好看看吧。对了，关于小克劳奇，邓布利多打算怎么处理？”
　　“他的罪过可不轻呢，而且又不止一条，再进阿兹卡班是一定的了。”汤姆端起卢修斯的茶杯喝了一口，“但是我怀疑，依照福吉的个性，他会把这个可怜的孩子直接交给摄魂怪。”
　　“这一下，老克劳奇就不能再帮他了。”
　　“哼哼，他都自身难保了，还能顾得上别人？说不定会直接被踢出魔法部呢，更严重的也许会被送进阿兹卡班，毕竟福吉不会允许一个很危险的人物留在他看不见、管不着的地方。”
　　“总之，不管怎么说，现在已经雨过天晴了，我们都可以睡个安安稳稳的觉了！”
　　哈利在德拉科的怀里蹦Q着，惹得就连一直沉浸在自己世界里的小天狼星都露出了开心的笑容。这个小家伙，还真是一个开心果、乐天派呢！
　　




66

第 66 章 ... 
 
 
　　接下来的一个星期，对于霍格沃茨的普通学生来说，不过是转瞬即逝，他们已经在这个星期里渐渐适应了真正的穆迪那种咆哮似的教学。但对于德拉科、哈利，还有布雷斯、赫敏等人来说，这七天却像是度日如年。
　　知晓内情的人都害怕小天狼星会头脑一热，背着他们偷偷溜出霍格沃茨去找西弗勒斯，可让他们觉得意外的是，自从和邓布利多大吵一架之后，小天狼星的心情似乎平静了下来，和西弗勒斯在的时候一模一样，他的脸上每天都挂着淡淡的笑容。
　　但是，只有搬去和小天狼星一起住的哈利才知道，在这样的平静之下是小天狼星对西弗勒斯无尽的想念。尽管他每天都是面带微笑，和大家一起说说笑笑，甚至有的时候还会亲自帮他们准备料理、做茶点，可是每逢夜晚，哈利总能看到他独自一个人坐在一楼的沙发上，呆呆地望着壁炉，整个人都被忧郁的气息所笼罩着。
　　小天狼星觉得自己每天都很忙，或者说他是故意让自己忙一点，好忘记西弗勒斯不在他身边、正处于危险中的这个事实。每天早上六点钟，他都会尽责尽职地叫哈利起床，督促他好好吃完早饭，然后和接他的德拉科一起去教室上课；等到了八点钟的时候，小天狼星则是开始收拾他们的房间，从一楼的客厅到二楼的卧室，还有西弗勒斯的书房，他都会打扫的一尘不染。还记得有一天上午，哈利忘记带什么东西回来取，发现他正在收拾房间就问他为什么把自己弄得那么辛苦，这种事情不是可以让家养小精灵来做的时候，小天狼星记得自己回答小狮子的只是淡淡的一笑。他心里明白自己这么做的原因，其实只是在尽自己所能寻找西弗勒斯的气息和他留下的痕迹罢了。小天狼星一直认为，只要在这一个星期里，自己好好的、乖乖的，西弗就一定会健健康康、平平安安地回到自己身边。
　　看到这样的小天狼星，哈利除了叹气和轻声的安慰之外，其他的什么也做不了。他不知道，等到西弗勒斯回来之后，发现自己的爱人变得如此憔悴、如此消瘦，会不会一气之下把他们几个人都阿瓦达了或者干脆下毒毒死。
　　“小子，在那里发什么呆呢？赶紧过来吃饭！”
　　今天的小天狼星一改往日的忧郁和强颜欢笑，不仅神采奕奕，还换上了一件崭新的浅粉色袍子，在脸上化了一个淡妆，就和婚礼那天一样。
　　“袍子很漂亮啊！”
　　“这是西弗送的新婚礼物。”
　　“看来你今天的心情很好嘛！”哈利促狭地向小天狼星眨眨眼睛，笑得贼兮兮的。“亲爱的西弗就要回来了，很激动吧！”
　　“当然啦！”小天狼星不在意哈利的调侃，柔柔一笑，拉着他在餐桌旁边坐好。“这些天辛苦你和德拉科了，为了陪我，你们都好久没有在一起了。”
　　“这又有什么关系啊！”哈利用叉子叉起一小块沾满芝士酱的面包条往嘴里塞，“早就应该分开一段时间了，要不我的腰就会跟卢修斯的一样脆弱不堪了。再说了，你现在可是我唯一的亲人，我有义务在西弗不在你身边的时候陪着你、照顾你的。”
　　“小傻瓜。”揉乱了哈利的小金毛，小天狼星“扑哧”一笑，“要是让德拉科听到你这句话，他会很伤心的。都已经决定和他结婚了，你竟然还没有把人家当亲人。”
　　“呵呵，我不会伤心的哟，小天狼星。”德拉科的声音从壁炉里传了出来，紧接着他们就看到一个深绿色的身影出现在餐桌旁边。“你是他唯一的亲人是没有错的，而我则是他的爱人。对不对啊，宝贝？”
　　“德拉科，早安！”哈利扔掉手里的叉子，扑向自己的爱人。“今天我们一定会迟到的，不仅我起晚了，你也一样。”
　　“我看你是日子过糊涂了吧？”戳戳哈利的小脑门，德拉科把他紧紧困在自己的胸前。这么长时间都没有好好抱抱自己家小狮子香喷喷、软趴趴的身体了，还真是不那么习惯啊！“今天是星期六，不用上课的。”
　　“还没有吃早饭吧？跟我们一起好吗？”
　　“当然，这是我的目的啊！”
　　小天狼星站起身，走到厨房里拿出一套银质餐具放在哈利旁边的位子上。西弗勒斯离开霍格沃茨之后，他就把一楼的格局稍稍做了些改动，单辟出一个小小的地方当作是厨房，自己也尝试着亲手做一些料理，看着大家都吃得津津有味，他心里也是非常高兴地。
　　小天狼星有认真的思考过，等到影子这件事情落下帷幕，等到哈利、德拉科他们从霍格沃茨毕业，一切都安定下来，自己就和西弗远离权力斗争的中心，找一个像戈德里克山谷那样风景优美的地方去隐居，安安稳稳地、平平淡淡地度过余生。
　　“德拉科，想来一点咖啡吗？”
　　“是的，谢谢你。”德拉科牵着哈利重新坐回到餐桌边上，“你的手艺可是越来越好了，西弗的好命还真是让人嫉妒。”
　　“德拉科，以后我们不要去大厅吃饭了，天天来这里蹭饭吧！”哈利把自己的小嘴里塞得满满当当的，还不忘为自己争取日后的福利。
　　“这倒是个好主意，就怕西弗不乐意，会埋怨我们把他老婆当家养小精灵来使唤。”
　　“有这么多吃的东西还堵不上你们的这两张嘴。”小天狼星被他们都得一张小脸涨得通红，但还是不由自主的笑了。“我总要为离开霍格沃茨之后的日子打算一下啊！”
　　“你真的决定了吗？要不要来马尔福庄园？”
　　“也只是有这样一个想法，还没和西弗商量过。”用勺子挖着面前的巧克力蛋糕，小天狼星冲德拉科摇摇头，“可以去看你们的时候，偶尔在庄园里住两天。”
　　“那你准备在什么地方找个房子？”
　　“我也不知道。”
　　“什么东西你不知道啊？这大早上的就这么热闹，不知道能不能让我也掺上一脚？”人未到声音先到，没过两秒钟就看见卢修斯拿着魔杖，晃晃悠悠地从门口走进来。
　　“父亲大人，早安！”
　　“早安！你们在吃饭啊！”卢修斯蹭到餐桌旁边，顺手捡起一块杏仁酥扔到自己的嘴里。“刚才开门的时候，我不小心把门锁弄坏了，等一会儿再给你修。”
　　“一个星期你都弄坏十次门锁了，我已经习惯了。你吃过了吗？”
　　“我不知道你今天又自己做饭了，所以去大厅吃的。”卢修斯惋惜地看看一桌子美食，又摸摸自己的肚子，挫败地坐在沙发上叹气。“汤姆和莱姆斯刚刚走了，他们去破釜酒吧等西弗了。你放心吧，他们一定会把他给接回来的。”
　　“我知道。”
　　“那么，你们今天有什么打算吗？就准备在房间里呆着吗？”
　　“我还没有想好呢，你有什么特别的安排，还是想去什么地方？”
　　“没有特别的安排。”卢修斯摇摇头，“要不然我们四个去霍格莫德逛一逛？你总是在房间里呆着也不是个事，而且地窖终日见不到阳光，你会发霉的。”
　　“霍格莫德啊？”
　　“是啊，中午的时候我们还可以在上次纳西莎推荐的餐馆里吃一顿大餐之后再回来。也许那个时候，他们就到了。”
　　“可是……”小天狼星犹豫着，他还是希望西弗回来的时候，可以在第一时间见到自己。
　　“小天狼星，你不想给西弗准备个礼物吗？”哈利一边喝着牛奶，一边睁着小眼睛看着自己的教父。“如果德拉科离开我这么长时间的话，我一定会亲手做个东西当做久别重逢的礼物送给他的。”
　　“嗯，那好吧，就听你们的。”
　　小天狼星不得不承认，哈利提出的这个建议，对于他来说诱惑力真的很大。他也曾经想过是不是应该准备个礼物送给西弗，不过他的礼物比较特别而已。
　　
　　“你买这么多的吃的干什么？”卢修斯看看手里的大口袋，不解地问道。
　　在霍格莫德逛了整整一个上午的四个人，拎着小天狼星买的一大堆食材走进上次和纳西莎一起吃饭的那家法国餐厅，还在那次的座位上坐下。
　　“当然是用来做菜的。”小天狼星看向卢修斯的眼神里传递着“你傻啊”这个讯息。
　　“我也知道这是做菜用的，我问的是你为什么要自己买。如果做料理的话，你既可以去厨房里拿，也可以让家养小精灵们帮你买。”
　　“卢修斯，只有用自己亲手买的食材做出来的料理，才能让享用这道料理的人感觉到里面充满了制作料理的人的爱心。”小天狼星一边翻着菜单，一边晃着自己的脑袋，可是他的心思一直都没有在这里，还是放在霍格沃茨城堡的房间里。“我想，汤姆也希望吃到你亲手做的料理呢！”
　　“这个不用你说，我也一清二楚。从他天天念叨你开始学做料理、你的手艺越来越好的时候起，我就明白了。”卢修斯合上菜单，端起杯子喝水。“可是，我……”
　　“你既缺乏勇气去尝试，又放不下你那个马尔副族长的身份。”哈利眨巴着小眼睛，把头靠在德拉科的肩膀上，用鄙视的眼神看着坐在自己正对面的卢修斯。
　　“亲爱的哈利，你总是能一针见血地指出问题的关键。”小天狼星笑笑，“他这个人，从我认识他那天开始就是这样，都过了这么多年还是一点都没变。”
　　“小天狼星也就罢了，可是小鬼，你别站着说话不腰疼，如果换成是你，可以做到吗？你能不能为德拉科下厨房呢？”卢修斯伸手招来侍应生，将他们点的东西告诉他，毫不意外地看到了侍应生因为惊讶而瞪得溜圆的眼睛。“怎么？有什么问题吗？”
　　“当然没有，马尔福先生。”侍应生连忙鞠躬道歉，他一个微不足道的小角色可得罪不起这些在魔法界叱咤风云的大人物。“对不起，是我失礼了，请您们稍等片刻。”
　　卢修斯挥挥手，示意他可以下去了。然后又抬起头看着故作娇弱地歪在德拉科怀里的哈利，“你看看，都是因为你，让别人误以为我们三个都是饭桶了呢！”
　　“哼，堂堂的卢修斯.马尔福什么时候也在乎别人的感觉了？再说了，这又不是我可以控制的，我也不想吃那么多的！”
　　“呵呵，我也没说什么啊！对了，你还没有回答我刚才的问题。”
　　“什么问题？噢！”哈利拍拍自己的小脑袋，“难道小天狼星或者德拉科还没有告诉过你吗？我已经正式拜小天狼星为师了，向他讨教做菜的诀窍。”
　　“真的啊？”
　　“是啊，哈利很聪明的，一学就会，现在的手艺在日益增进，或许在不远的将来还会超过我呢！”小天狼星笑呵呵地补充着，“这让我倍感压力啊！”
　　“这个世界还真是疯狂啊！看来，我……”卢修斯感叹地摇了摇头，刚想继续往下说，却透过玻璃看到神色慌张的莱姆斯.卢平匆匆忙忙地向餐馆走来。“莱姆斯怎么回来了？”
　　“哪儿呢？”小天狼星心中一紧，突然有一种不祥的预感。他赶紧抬头，就发现莱姆斯已经带着一身寒气走到他们的身边。“莱姆斯，西弗呢？你们接到他没有？”
　　“你现在先跟我走，卢修斯你照看哈利和德拉科。”莱姆斯拉起小天狼星就想离开，却被哈利和德拉科挡在了原地。
　　“把事情说一下再走，不要让我们担心。”
　　“西弗在圣芒戈，汤姆也在那里看着他。”
　　“莱姆斯，你知不知道我的守护神是什么？”哈利紧紧握住长袍里的魔杖，用怀疑地目光上上下下打量着对面的人，出了那个假穆迪的事情，他的警觉性也比以前高多了。
　　“是一头牡鹿。”莱姆斯不耐烦地回答，“哈利，如果你再耽误下去，后果会不堪设想。”
　　“那我们也去。”
　　“随你们便吧！”抓起脸色苍白、浑身发软的小天狼星，莱姆斯带着他匆匆往霍格沃茨城堡走去，留下三个人愣在原地。
　　“这到底是怎么回事？”
　　“到了医院就清楚了。”
　　卢修斯往桌子上扔了十几个金加隆，拽着两个年轻人，跟在小天狼星和莱姆斯的身后也离开了餐厅。
　　




67

第 67 章 ... 
 
 
　　小天狼星万万也没有想到，再次见到西弗勒斯，他竟然会是这么一副模样。
　　身穿着医院的白色病号服，一向炯炯有神的黑色眸子被一条扎眼的白色绷带盖住，原本生龙活虎、元气满满的人现在面色惨白、了无生气的躺在病床上。小天狼星觉得这就像是梅林跟自己开了一个天大的玩笑，仿佛是他见不得自己开心、幸福似的，新婚刚过去了一个星期，就一下子让他从幸福的天堂跌回了黑暗的地狱之中。
　　“嘘！”一直在病房里陪着西弗勒斯的汤姆，看到跌跌撞撞、一把推开门闯进来的小天狼星以及紧跟在他身后的卢修斯、德拉科和哈利，赶紧伸出手指放在唇边，示意他们的动作放轻一点，不要吵醒躺在床上正在熟睡中的人。“我们出去说。莱姆斯，你留下来。”说完，就拽着四个人从病房里走了出去。“我见到他的时候，整个人看上去很累，大概这些天没怎么睡觉，又加上受了伤。治疗师一个小时之前刚给他治疗完，这才安安静静地睡着了。”
　　“汤姆，这到底是怎么回事？”看见哈利和德拉科已经把潸然泪下的小天狼星搀到病房门口的椅子上坐好，卢修斯才走到爱人的身边，伸出双臂环住他的腰，向他询问起西弗勒斯的情况。虽然在人来人往、鱼龙混杂的医院里谈这样的事情实在不是什么明智之举，但是看到自己的好朋友、自己的兄弟变成了那个样子，卢修斯心中还是升起了一股熊熊怒火，他现在就想把凶手揪出来，狠狠地暴打一顿。“西弗为什么会被人袭击？究竟是什么人干的？”
　　“不知道，这件事的具体情形我也不太清楚。”汤姆摇摇头，目光看向病房幽幽地说道：“他应该是强撑着最后一口气，幻影移形到了破釜酒吧跟我和莱姆斯会合。我们还没有来得及问他，人就已经昏过去了。我直接把他带到了圣芒戈，而莱姆斯则是回了霍格沃茨去通知邓布利多和你们。”
　　“治疗师怎么说？很严重吗？”
　　“不，不是很严重。他的眼睛失明是因为受到了强烈的刺激，这不是咒语所导致的。”汤姆牵着卢修斯走到小天狼星的身边，轻轻地拍了拍他的肩膀，“我们是经历了残酷战争才活下来的人，不会那么轻易地放弃生命的，所以你不要担心，他一定会好好的。而且失明是暂时性的，治疗师说很快就可以复原的。”
　　“你们也都知道，他是那么一个要强的人，万一知道自己看不见东西了，会怎么想呢？”小天狼星双眼失神地看着病房的门，“我没有办法想象，以后的日子应该怎么过下去。”
　　“你不需要去想那些有的没的，西弗是个很坚强的人，才不可能被这点伤痛所打倒的。”哈利搂着小天狼星安慰着：“再说了，看不见东西也是暂时性的，很快他就会重见光明。如果被他看到你这么憔悴、这么不安，他会难过的。”
　　“但愿如此吧！”小天狼星靠在哈利的肩膀上，他知道现在正是关键时刻，自己一定要撑下去，要跟西弗走过这段艰难的时光。“对了，邓布利多呢？是他派西弗去做那么危险的事情，现在人受伤了，也不知道来看看吗？”
　　“邓布利多现在正调查是谁做的这件事。不过，像这种事情还是听当事人亲自说一下比较好，所以要等西弗睡醒了之后，我准备好好地问问他。”汤姆用手摸着自己光洁的下巴，“小天狼星，今天晚上你要留下来吗？”
　　“那是当然的。”小天狼星惨淡地一笑，“我现在再也不想离开他了，一步都不想。”
　　“放松一点啊。”
　　就在这个时候，病房的门从里面打开了，莱姆斯的脑袋从房间里面探了出来，朝着坐在外面椅子上的几个人说道：“他醒了，你们可以进来了。”
　　哈利不知道小天狼星是从哪里来的力气，听到莱姆斯的话之后，一把将自己推开，“腾”地一下就从椅子上蹦了起来，三步并作两步地跑进了病房里。德拉科抱着被小天狼星推倒的爱人，看着他的背影无可奈何地摇了摇头。
　　“西弗，你怎么样？感觉好些了没有？要不要我叫治疗师再给你检查一下？”
　　德拉科拉着哈利，跟着卢修斯和汤姆一走进病房，就看见小天狼星抓着西弗勒斯的手，满脸紧张地上上下下打量着他的爱人，嘴里还不忘连珠炮似的发问，这不仅让其他人笑了起来，也让躺在病床上的西弗勒斯忍俊不禁。
　　“好多了，你不要乱动，安安静静地坐在我身边就好。”西弗勒斯一边笑，一边支棱着耳朵听了一会儿，又使劲地抽了两下鼻子，才试探地说道：“卢修斯？”
　　“是的，我在。”被点了名的卢修斯，往床边上靠了靠，“感觉怎么样？还好吗？”
　　“除了看不到东西之外，一切都很正常。放心吧，我还死不了。”西弗勒斯从鼻子里哼了一声，又皱了皱眉，“德拉科也来了啊？还有他家的那个小鬼。”
　　“人家不是小鬼啦，西弗！”哈利一向对这个称呼很不满，明明年纪和德拉科一样大，为什么却得不到像德拉科那样的待遇呢，真是不公平！“你就不能好好地叫一次人家的名字嘛！”
　　“还说自己不是小鬼，为了一个称呼而纠结的人，都是心智不成熟的。”西弗勒斯喘了两口气，“而且我不是德拉科，不要对我撒娇！”
　　“你的精神还不错，至少没有自怨自艾。”德拉科拉着仍然在表示不满的哈利走到离床比较远的小沙发上坐好，“看起来你需要在这里多呆一段时间，今天我们回去之后，就会去收拾你和小天狼星的衣物，明天早上的时候，我们会找个时间送过来的。不知道除了那些东西之外，你还有没有其他的需要我们带过来的？”
　　“德拉科，你不用给他们准备太多的东西，反正也住不了多长时间。他的治疗师戴维斯刚才跟我说，因为不是被咒语所伤，又没有破坏视觉神经，所以三天之后拆掉了绷带，他就可以回家去了。”汤姆微笑着将治疗师的诊断结果转告病房里的所有人。
　　“汤姆，为什么大家都在外面的时候，你没有告诉我们这些？”
　　“亲爱的，我现在再说也不晚啊。”汤姆轻笑了一下，“我省的再说第二遍了嘛！”
　　“大懒虫一条，哼！”
　　“汤姆，今天谢谢你了。”
　　“谢倒是不用谢，我不可能放着你管。不过，你是不是应该跟我们交代些什么呢？亲爱的西弗勒斯。”
　　“干吗那么心急，再怎么说也要容我休息一阵子吧吧！”揽着小天狼星的细腰，西弗勒斯冲着汤姆所在的方向撇撇嘴。他发现失明其实也不是一件坏事，听力、触觉、嗅觉似乎在这个时候比之前灵敏了许多。“我睡觉的时候还在想，如果以后不能恢复了，是不是应该从现在开始学习盲文，省的以后连书都看不了了。”
　　“亲爱的，你的心态真不错，是个好孩子。”卢修斯赞叹着，“但尽管是这样，你也不要想着蒙混过关、糊弄过去哦！你可以不用在乎我们几个人的感受，总要站在小天狼星的角度考虑考虑吧。他一听莱姆斯说你在圣芒戈，整个人都快崩溃了。”
　　“对不起，是我害你伤心了。”
　　“没有关系的，只要你还活着，还在我身边，那么我就知足了。”小天狼星把自己的头放在西弗勒斯的颈窝，紧紧握住他那苍劲有力的大手，闭上双眼感受着西弗勒斯身上那种让他安心、平静的气息。
　　“喂！等我们都走了，你们在卿卿我我、腻腻歪歪也不迟啊！”莱姆斯没好气地摸摸自己的鼻子，怎么这一对这对的都不知道什么要紧事？是不是恋爱中的人全都是一个德行？看看病床上的那两个，再看看来探病的那两对，莱姆斯觉得自己也该抽出时间去寻找一下恋爱的感觉了。“西弗，你大概还不知道，小天狼星已经和邓布利多闹翻了。”
　　“闹翻了？为什么？”西弗勒斯诧异地“看”了一下自己身边的人，“是跟那个卧底有关吗？”
　　“对，人已经抓到了，是小巴蒂.克劳奇。”
　　“果然是他啊，那穆迪呢？”
　　“已经回来上课了，但是我们发现大家都很怕他。”德拉科受不了的晃了晃头，“我觉得他的课比较适合在深山里上，要不霍格沃茨的学生们都得提前步入耳聋的行列。”
　　“他是个很不错的老师，有时间的话你们可以去找他聊一聊，知道吗？”
　　“知道了。”德拉科点点头，“西弗，我不知道你想过没有，小天狼星不想从别人，或者说是从邓布利多的口里听到这件事情的来龙去脉，他希望你亲口告诉他。”
　　“小天狼星，你又何必跟他闹僵呢？”
　　“是他一直不相信那个穆迪是假冒的，是他一直跟我们说，除非拿到证据他才同意我们的观点。可是他就没有想过，万一小克劳奇把你的消息传递给影子，你的生命不就是有危险了吗？”小天狼星嘟着嘴，“当时邓布利多的表情在我看来，有那么一点点满不在乎的意思，你说我能不跟他急吗？就是这样，你还是躺在了这里。”
　　“这确实是邓布利多决策上的失误，但你也不应该怪他。”
　　“为什么啊？”
　　“因为袭击我的人，并不是影子派来的。”西弗勒斯仰着头，心里想着整个事情的经过，向小天狼星和屋里的其他人娓娓道来。“事情发生在我从戈德里克山谷回来的路上。”
　　“戈德里克山谷？”哈利奇怪地看着西弗勒斯，“你去我家了吗？”
　　“是去了你父母的墓地。你不是曾经在梦里看到影子出现在墓地里了吗？邓布利多根据这个让我过去看看。我还记得刚在墓地里转了两圈，就发现至少有五到六个人在暗中跟着我。当时我并没有介意，假装拜祭你的父母，然后慢慢走出了墓地。等真正出了戈德里克山谷的时候，他们就动手了。”
　　“你为什么不在村子里就幻影移形呢？”
　　“就因为我想看看是什么人胆子这么大，所以才没有及时离开。”
　　“那你知道他们是谁？”
　　“当然，为首的那个人是傲罗执行司第十小组的人，，尽管他用面罩遮住了脸，但他的头发还是出卖了他。”
　　“第十小组？”卢修斯仔细地想了一下，“是那个头发上染了乱七八糟颜色的家伙？”
　　“没错，就是他。我一边跟他们打，一边还在想，他的老板可真不是一般二般的愚蠢，既然是派人来偷袭，那就不要找这种可以让人过目不忘的家伙。”西弗勒斯的脸上又出现了他那个标志性的嘲讽笑容，“这种人实在是太容易暴露自己的身份了。”
　　“我记得他叫理查斯，还是什么查斯的。”莱姆斯听了卢修斯和西弗勒斯的描述，好像也想起了什么，“虽然我不是很了解魔法部里那些多如牛毛的小派别，但这个人我还是稍稍知道一些的。如果我的记忆力没有出错的话，亚瑟曾经说过，第十小组的人，尤其是这个什么查斯的，是副部长乌姆里奇的得力助手加心腹吧！”
　　“你说的一点都没有错。”西弗勒斯点点头，“虽然他们那方有五六个人，但对于我来说撂倒他们也不是什么难事。至于我的眼睛，完全是个意外。不知道他们从什么地方弄来了一种新型武器，那一瞬间我就感到一束强光向我射来，我被晃得看不见任何东西。片刻之后，我发现眼前一片漆黑就知道事情不妙，趁他们不注意的时候，就直接幻影移形了。”
　　“可是为什么那个副部长的亲信会找你的麻烦啊，西弗？”哈利不解地看着病床上躺着的人，“是福吉的意思吗？我知道跟邓布利多有关的人，他一直都不太喜欢。”
　　“亲爱的，这些事情我们可以不用管了，知道是谁伤了西弗就可以了。其他的事情交给大人们去做，好吗？”拍拍哈利的小脑袋，德拉科把他往自己的身边又带了带。
　　“可是人家好奇嘛！”
　　“哎，魔法部内部的争斗是这个世界上最难以理解的事情了，你还是不要知道的比较好。”
　　“你们两个踏踏实实的准备三强争霸赛、好好的完成特别训练才是最重要的。”西弗勒斯很有生气地吼着，“至于剩下的事情就不用你们操心了。”
　　“可是，哈利刚才的问题恐怕是大家都想知道的。我们现在需要认清形势，万一乌姆里奇是影子的人，那么我们和福吉就有一个共同的敌人。”德拉科顿了顿，又继续说道：“如果不是或者乌姆里奇这样做是福吉指使的，他真的打算对霍格沃茨或者邓布利多下手，我们就要提前准备了，毕竟两面夹击的滋味并不是太好受啊！”
　　“德拉科，你分析的确实很有道理，但我恐怕袭击西弗勒斯并不是福吉的意思。”卢修斯闭着眼睛，“据我所知，福吉再怎么讨厌、惧怕邓布利多，也不会干出这么龌龊、卑鄙的事情。而乌姆里奇则不是，她为了达到自己的目的，会不择手段的。自从她当选副部长之后，没有一天不想把福吉从台上踹下来，自己取而代之。你们不要看她是个女人，野心可比我们这些大男人大得多。”
　　“她真的好可怕啊！”
　　“是很可怕，往后的日子可能表面上风平浪静，私底下却是波涛暗涌，我们不知道敌人还会使出什么样的招数来，所以大家都要小心一点，或许战争……”汤姆不再继续说下去了，他慢慢踱到窗前，抬起头看着外面乌云密布的天空，“暴风雨就要来了！”
　　




68

第 68 章 ... 
 
 
　　住进圣芒戈的西弗勒斯，在第四天的早上摘掉了绑在眼睛上的白色绷带，看到了久违的、正瞪着大眼睛打量自己的小天狼星。经过一系列的检查之后，他的治疗师戴维斯宣布，眼睛恢复的非常好，而且身体的健康状况也比四天前好得多，他可以出院回家休养了。这让一直陪在西弗勒斯身边的小天狼星，还有特地来接他出院的莱姆斯，终于放下了提了好几天的心。不过，戴维斯特别提醒他们，虽然西弗勒斯恢复的很好，但还是注意不可以用眼过度，每天至少要闭眼休息十到十四个小时，才有利于健康。除此之外，戴维斯还建议西弗勒斯，学校的事情最好还是放一放，至少要在一个月之后再重返讲台，等到了那个时候就不会有复发的可能了。
　　三个人谢过戴维斯之后，提着并不是很多的行李，依次走进壁炉里，他们的目的地是邓布利多的办公室。
　　“欢迎回来，西弗勒斯！”邓布利多看到率先从壁炉里走出来的西弗勒斯，放下手里正在看着的书，起身张开双臂迎了上去。“你感觉怎么样？有没有什么不适？”
　　“我很好，没有什么不舒服。谢谢您的关心，校长先生。”
　　冲着邓布利多微微欠了欠身，西弗勒斯拉着目不斜视的小天狼星走到他们平常的位子上坐好。看到这种情形，跟在他们身后出来的莱姆斯，不由得感叹某两个人比受伤之前更加变本加厉的重色轻友了，也更坚定自己要在短时间里找个人来谈场恋爱的决定。
　　“那就好。你回来之后，就可以分担一下汤姆和卢修斯身上的重担了。”召来几杯冒着热气的红茶放在他们面前的茶几上，邓布利多转身坐在三个人的对面，笑眯眯地看着自己的得意门生。对于小天狼星和莱姆斯采取的视而不见、无视自己的政策，他也不是太介意，反正他们闹几天小孩子脾气也就会过去的。“他们在你住院的这几天累坏了，卢修斯不仅要上七个年级的魔药课，还要陪汤姆、莱姆斯一起指导德拉科和哈利的特训，有的时候还要应付赫敏.格兰杰一系列的问题轰炸。”
　　“我对他们确实不太好意思，但是这样的情况还要延续一段时间，校长先生。”
　　“为什么？”
　　看到小天狼星又准备冲邓布利多发火，西弗勒斯赶紧抓住了他的手进行补充：“戴维斯认为我还需要休养很长的一段时间，他认为上课会让我感觉疲劳，会影响视觉的恢复。我想，还是听专业人士的建议比较好。至于哈利的特训，还有克鲁姆先生、格兰杰小姐的勇士小组辅导，以我现在的情况还是可以胜任的。”
　　“是吗？”邓布利多沉默了一会儿，“既然是治疗师的意见，那也就只好这样了。”
　　“对了，那个理查斯的事情调查的怎么样了？”掂起一小块点心，送到小天狼星的嘴边，西弗勒斯懒洋洋地等着校长的回答。“我相信以您的能力，应该不难查吧？”
　　“当然，这对我来说并不困难。我试探过福吉很多次，他不清楚你遇袭的事情。他向我表示，这让他很惊讶。”
　　“惊讶？他打算怎么处理这个问题？”看到小天狼星皱起眉毛，嫌弃的吐了吐舌头，西弗勒斯轻声问道：“怎么了？味道不好吗？”
　　“我也不知道，反正没有我自己做得好就是了。”小天狼星扬起头，看着自己的爱人，“我可不可以插句嘴？”
　　“当然可以。”
　　“校长先生，你说福吉不知情，就说明袭击西弗是乌姆里奇的独立行为了。难道她真的是有意取福吉而代之吗？”
　　“从目前的情况看，这种可能性比较大。我们在魔法部的内线传回来的消息，现在没有发现乌姆里奇投靠影子的迹象。也可以说，她根本不知道影子的存在。”
　　“那么，你和福吉想怎么做？”
　　“还没有具体的方案，大概要等第二个项目结束之后再商量吧。”
　　“他要来霍格沃茨？”
　　“是的，他会作为以后比赛的裁判来到霍格沃茨，代替巴蒂.克劳奇先生。”邓布利多不着痕迹地打量了一下自己的魔药教师，还是决定要把心里的疑问提出来，免得以后造成不必要的误会。“我听说，你送了一瓶腮囊草给哈利和德拉科？”
　　“果然瞒不住您的眼睛。没错，那是我们两个送给他们的圣诞礼物。哈利那个小鬼不会水，我们也不知道他体内那股强大的力量是不是可以帮助他在水下存活一个小时。所以，腮囊草是最安全、也是最有效的。您还有什么问题吗？”
　　“不，我就是随口问问。”邓布利多笑了一下，“既然说到这里了，我们就来商量一下第二个项目的具体安排，毕竟你还是斯莱特林学院的院长，而且距离二月二十四号也不太远了。”
　　“您请便，我等洗耳恭听。”
　　看着啥发生不卑不亢、不温不火的三个人，一种悲哀感悠然而生。邓布利多觉得卧底的这件事情，是自己与这些少壮派们之间产生隔阂的导火索。他们已经不是当年那些自己说什么就是什么的孩子了，虽然自己总一直觉得他们还是孩子。
　　
　　进入二月之后，霍格沃茨城堡上的污垢就被一波接一波的大雨冲刷得干干净净。数日连绵不断的大雨让所有的人都觉得毫无精神、每个人的心情都变得忧郁起来。大家全都满心期盼着，第二个项目比赛的那天可以是个艳阳高照的好日子。
　　可惜天公并没有收到大家的祈祷，随着二月二十四日的渐渐临近，雨势竟然出现了越来越大的趋向，这让所有参赛的勇士们暗暗为自己和搭档捏了一把冷汗。
　　比赛的那天早上，德拉科早早地从床上爬起来，坐在梳妆台前发呆。他一整晚都没有睡着，脑子里面装满了前一天卢修斯和汤姆之间的谈话。
　　“德拉科。”
　　“是的，父亲大人。”
　　“明天就是第二个项目了，你有没有很紧张？”
　　卢修斯穿着浅黄色的家居服半歪在大红色贵妃椅上，他正用欣赏的目光望着自己的儿子。这孩子真是越来越成熟了，比起当年的自己也是有过之而无不及，就连公司里面的那些老古董们也都对他称赞有加。他们甚至还希望德拉科可以提前从霍格沃茨毕业，自己可以提早从公司退休。卢修斯听到这个建议感到十分好笑，这些人可能还不知道，即使德拉科还没有毕业，也已经在为接管公司做准备了。那帮老家伙大概不会想得到，这个年轻、优秀的绅士已经慢慢开始在自己的学院、在霍格沃茨里物色那些可以将来成为自己得力助手的人。当然，格兰芬多的那个出色的小女巫，恐怕就是德拉科的第一目标人选。
　　“父亲？父亲？”
　　“啊？什么？”卢修斯收回自己飘忽在外的思绪，重新打起精神回到他们今晚谈话的主题。“实在抱歉，我刚刚有点走神了。请把你在我走神时说过的话再重复一遍，可以吗？”
　　“好的，父亲。”德拉科点点头，“我刚才说，万事开头难。去年年底的火龙事件为我们积累了很多的经验，所以这一次就不会太紧张，以平常心去应对就可以了。我想，他们大概不会让我们去和人鱼们决斗吧？”
　　“当然不会了，这是不可能的。我担心的是，下着这么大的雨，会给你们造成一定的负担，完成任务的时候应该会很辛苦的。”
　　“听说下雨的时候，水里的温度是很高的，身体不会觉得很冷。”
　　“这话说得倒没有错。”
　　“对了，他们决定由谁来当人质了吗？”
　　“是的，虽然他们说是勇士们的助手，但依我看来，助手基本上都是勇士们最在乎的人。”
　　“我吗？”
　　“没错，就是你。明天早上八点钟的时候，你直接到邓布利多的办公室去吧。他们会给你喝一种可以让人沉睡的魔药，保证你在水底的时候是睡眠状态。只要你的头部一离开水面，呼吸到新鲜的空气，这个魔药自动失效了，你就会清醒过来。”
　　“好的，我知道了。”
　　“不过，我想哈利不会轻易让你离开他的视线，他对你的占有欲太强了。”
　　“我会跟他解释清楚，他会明白的。”德拉科微微一笑，“不过，这个魔药是出自谁的手？父亲，还是西弗？”
　　“都不是，是格兰芬多的那个小丫头。”
　　“格兰杰？”德拉科吓了一跳，“那这个药还能吃吗？不会闹出人命吧？而且格兰杰自己就是参赛者，这就不算作弊吗？”
　　“呵呵，作弊是三强争霸赛的传统啊，这没有什么可奇怪的。再说了，西弗已经正式收她为徒了，虽然她的性格不怎么招人喜欢，但在魔药方面也确实是个可塑之才。你不是还想挖她进公司吗？”
　　“谈过几次，她说要考虑一下，估计是想进魔法部。不过，出了西弗的事情，她进魔法部的热情也会渐渐减退了。她也好，哈利也好，都不是福吉、乌姆里奇那种擅长勾心斗角、争权夺力的人，在魔法部那样的地方不是被架空，就是会被排挤，反正没有好日子过。”
　　“你的分析可是越来越精辟了。”
　　“父亲，小天狼星还是不肯和邓布利多重归于好吗？现在的时局不稳，如果我们内部在闹出不和，恐怕对谁都没有好处的吧！”
　　“这一点我倒是跟你想的不同。小天狼星其实做得很对，是应该给邓布利多一点教训了，让他的印象深刻一点，以后不要自作主张。万一要是打起仗来，他冷不丁来这么一回，不要说西弗眼睛受伤了，我觉得所有人的命都会被他玩没了。”
　　“还不至于这么严重吧？作为黑魔王最害怕的魔法师，大多数的时候他还是比较睿智的。”
　　“那也是十几年前的事情了，现在的邓布利多不过是个疯老头，再说我又不是真的怕他，只是不愿意和他计较罢了。”汤姆推门走了进来，看到沙发上正襟危坐的德拉科轻笑了两声。“自己家里坐的这么笔直干吗？卢修斯都告诉你了？”
　　“是的。”
　　“你们聊得不好吗？怎么这么快就回来了？”卢修斯捧起那张总是让自己的心脏跳个不停的俊脸，仔细地观察着。他发现，汤姆猩红色的眸子里隐藏着淡淡的怒气，同时向自己传递着他很不爽的讯息。“邓布利多不同意你的建议？”
　　“道不同不相为谋，我今天真正的感觉到，他老了，已经要被社会所淘汰了。”
　　“不好意思打断一下，两位在说什么？”
　　“是关于福吉和乌姆里奇的。”卢修斯浅笑了一下，“我的意思是，内部问题要在内部自行解决、消化，不能给外部的敌人有可乘之机。”
　　“说的没错啊，发现了问题就要迅速解决，这样损失才会降到最小。”
　　“德拉科，年纪轻轻的你都比邓布利多明白。他觉得我们把乌姆里奇弄到学校来，然后用吐真剂让她当着福吉的面承认自己的野心，会暴露他在魔法部安置眼线的这个事实，也会增加福吉对他的怀疑。”
　　“福吉又不是真的比他傻，怎么会不知道邓布利多在魔法部有眼线？又怎么会不知道他那位副部长的心思？我一直都在怀疑，福吉在利用这两个人，相互牵制。”
　　“福吉要是有你这个脑子，就不会整天琢磨怎么才能让邓布利多退休了！”汤姆被德拉科逗得笑了起来，“时间不早了，你快点回去吧！再在我们房间里多呆一会儿，你家的那只小野猫就会过来踹门了。”
　　“知道了，两位晚安！”
　　
　　德拉科刚把自己的思绪从昨天晚上的谈话中抽回来，抬起头就看到镜子里面出现了一张气鼓鼓的小脸。
　　“宝贝，为什么起这么早？而且还不穿睡衣就跑出来了？”赶紧抱起小猫冻得有些发冷的身体，迅速地把他重新塞进被子里，德拉科自己也跟着躺回床上。“乖，怎么生气了？”
　　“哼，明知故问。”哈利扭过头去，不搭理旁边那个喋喋不休的讨厌鬼。
　　“好啦，我知道错了，亲爱的就不要生气了。”
　　“你哪里有错？”
　　“我不应该不等亲爱的宝贝起床就擅自离开他的身边，不应该让他醒来的第一眼没有看到我。”把正在闹别扭的小孩搂在自己的怀里，德拉科知道已经把这个小家伙宠坏了，可他的目的就是这个，无论别人怎么说，他都觉得自己的宝贝应该生活得无拘无束。
　　“你昨天回来就是一副心事重重的样子，我怎么问都不肯说。”哈利气势汹汹地翻身跨坐在德拉科的肚子上，狠狠地戳着他的胸膛。“到底是怎么了回事？我可不希望你有什么事情瞒着我。”
　　“真的没什么大不了的，告诉你也没有关系。不过宝贝，你能不能先从我身上下来？”
　　“我不，就不！”哈利坏坏地看着忍得很难受的德拉科，还故意在他身上磨蹭了两下。“你不说，我就不下来。反正今天有比赛，你也不能把我怎么样！”
　　“好吧，我知道了。”德拉科郁闷地点点头，他不得不承认哈利越来越像一只精明的小狐狸了。“我们只是讨论了一下邓布利多。”
　　“嗯？讨论邓布利多？”
　　“汤姆和父亲都一致认为校长先生的脑袋好像不太够用了。”
　　“他们两个一向都是一个鼻孔出气，不过这次说得真好，我也早就有这个感觉了。”从德拉科的身上滑下来，哈利又重新缩进他的怀里。“从他为了什么东西而牺牲掉我的爸爸妈妈开始，到不久之前西弗的受伤，哪一桩，哪一件不是他自以为是、一意孤行的结果？”
　　“哈利？”
　　“很惊讶吧？德拉科。”哈利苦笑着，“在此之前，我从来没有和任何人表达过对邓布利多的不满。如果不是他的决定，也许我会更早的遇到你，也会有一个非常不错、值得回忆的童年。”
　　“听你这么说，邓布利多现在的情况有点像……
　　“众叛亲离。”哈利十分准确地指出了这一点，“希望他可以早一点觉醒，清楚地认识到，支持他的这些人其实也有自己的思想 
 第 68 章 ... 
 
 
　　、自己的意识，不应该再受他摆布了。这样的话，我们以后的日子也不用过得那么辛苦。”
　　“但愿吧，希望这一天可以早点到来。”德拉科吻了一下哈利的额头，“时间还早，再睡一会儿吧，为中午的比赛养足精神。”
　　“德拉科。”
　　“嗯？”
　　“一定要坚持住啊，坚持到我把你从人鱼们手里救出来为止。”
　　“遵命，亲爱的！”
　　




69

第 69 章 ... 
 
 
　　哈利坐立不安的在专供勇士休息的帐篷里等待着第二个项目的开始，心里却挂念着现在应该已经被人鱼们带走的德拉科。毕竟那些人鱼们并不像某些墙画中的那样美丽、温顺，在通常的情况下，它们还是很凶悍、勇猛的。
　　看看旁边的克鲁姆，哈利发现这位一向以冷静、沉着面目示人的国际巨星，那张面无表情的脸上也出现了担忧、紧张的神色，想必他也是很挂心赫敏的安全。哈利觉得，把自己的好友交给这样一位很有责任心、成熟的男士其实也是件不错的事情。
　　再看看那个傲气的法国姑娘芙蓉.德拉库尔，她好像在麦格教授的管教下，气焰似乎没有刚见面的时候那么嚣张了，整个人看起来也优雅、温柔多了。此时，她那张精致的面孔上也是写满了对妹妹的担心。
　　坐在芙蓉.德拉库尔身边的是拉文克劳的帅气级长塞德里克.迪戈里，也是这顶帐篷里最气定神闲的人了。他只是静静地坐在那里，一遍一遍的擦拭着自己手上的魔杖，偶尔会抬起头来，看看小窗户外面的雨势，从他脸上的表情，哈利无法探知他心中的想法。
　　这种人才是最可怕的，哈利在心里暗暗评价着。因为他自己的身边就有很多这样的人，比如汤姆、卢修斯、西弗勒斯，还有那个顽固得让他们头疼的老先生邓布利多。当然，年轻的绅士德拉科也是这些人中的一员。
　　“看什么呢？有什么好玩的事情吗？”一只细长的爪子从哈利的身后探了出来，放在了他的肩膀上。转过身一看，满脸堆笑的小天狼星出现在自己的视线之中。“就你们四个吗？”
　　“那四个不是被带走了嘛！”哈利嘟着嘴，望向小天狼星的身后。“西弗呢？他怎么没和你一起来？”
　　“他在跟福吉说话，还有汤姆和卢修斯。”
　　“他们想跳过邓布利多直接和福吉谈？效果应该不会很好吧？”
　　透过帐篷上的小窗口，哈利看着外面下得淅沥哗啦的大雨出神。他现在的心情非常复杂，既担心着德拉科的身体，怕他在水里呆得时间太长会生病，又迫切地想知道谈判的结果。
　　“哪里是跳过邓布利多？你想得也太美了。”
　　“如果他在场就更得不到我们所期盼的结果了，大概他们几个会无功而返的。”哈利趴在小天狼星的耳边悄声的问道：“还是说，已经把那个女人弄来了？”
　　“嗯，听西弗说是卢修斯在昨天深夜直接去找了阿拉斯托。”
　　“穆迪？他也牵扯进来了？”哈利大吃一惊。都说疯眼汉穆迪是邓布利多最好的朋友，没想到他竟然也会帮汤姆的忙。
　　“如果邓布利多早一点听我们的话抓住小克劳奇，那么疯眼汉就不会被困在箱子里那么长时间了。况且他那人就好个打抱不平，听说西弗也遭遇了这种事情，邓布利多又那么固执不肯听从我们的建议，所以很痛快的就答应了卢修斯的请求。”
　　“邓布利多是该反省了，要不然他会把自己的同盟都推向对手的。”哈利摇摇头，“还有你，真的不打算跟他握手言和了？”
　　“不是不打算，其实是我说了过头的话，想收也收不回来了。”
　　“什么话？”
　　“我说，西弗跟着汤姆的时候都没有遇到过这样的危险，即使那是在战争时期。结果现在已经是和平时期了，他的人身安全却成了一个大问题。”
　　“哎，邓布利多应该不会介意吧。但我也相信，有很多人都乐得看到他现在这样的状况，很希望他被所有人孤立起来。”
　　“这个就叫做晚节不保。”小天狼星苦笑了一下，忽然拍了拍自己的额头，“光说这些没用的了，差点忘记正经事。”
　　“什么事？”
　　“把这个戴上。”小天狼星从衣袋里掏出了一块银色的手表递给哈利。
　　“嗯？防水的？”
　　“是啊，是刚刚卢修斯叫我拿给你的，怕你在水下不知道时间，耽误了事情。”
　　“呵呵，替我谢谢他！”
　　“小天狼星，你怎么会在这里？”举着一把黑色雨伞的麦格教授，神色紧张地出现在帐篷里。“西弗勒斯正在找你呢！”
　　“他们谈完了？”
　　“是的，请你赶快过去，比赛马上就要开始了。”
　　“知道了，谢谢你。”拍拍哈利的肩膀，小天狼星在他的脸颊上轻轻吻了一下，说了句“加油”，和一直在帐篷里兜圈子的克鲁姆，还有不停地擦拭魔杖的塞德里克打了个招呼之后，掀开门帘窜了出去。
　　“教授，可以问您一个问题吗？”
　　“波特先生，我知道你要问什么。”麦格教授板着一张脸，“不过我觉得你还是把好奇心收起来，等比赛结束之后去找汤姆或者卢修斯，我想他们很愿意告诉你这个问题的答案。”
　　“我只想知道福吉先生的态度是什么。”
　　“他很愤怒，当然，不是对西弗勒斯他们。”麦格教授看看其他三位勇士，“如果你们都准备好了，那么就请随我来。”
　　“是的，教授。”
　　四个人回答的声音都不是很大，他们心里也不清楚自己能不能在这么恶劣的环境下完成这个项目的任务，“救出”自己最心爱的人。跟着麦格教授走出温暖的勇士休息室，哈利不自觉地裹紧了身上的皮毛斗篷。因为是在水中活动，除了外面的这件斗篷之外，他就只穿了一件泳裤而已。
　　沿着一条不宽的小路，五个人来到黑湖的湖边。他们发现，原来看上去很空旷的场地四周搭起了和火龙项目时一样高耸入云的观众台，而且在湖边、距离湖面大概有四米左右高度的地方，架起了一座高台，好像是跳水运动员的十米台似的。不过这个台子看上去比十米台更宽、更长，足以容纳十几个人同时站在上面。
　　哈利走在几个人的最后面，他戴着新配的防水型隐形眼镜可以清楚地看到坐在观众席最前排的汤姆、卢修斯、西弗勒斯和小天狼星，他们正朝着自己露出灿烂的微笑。他稳了稳自己的心神，跟着大家慢慢登上那个豪华高台的最高处。
　　站在跳台上向下看去，哈利这才理解什么叫做“高处不胜寒”。它不仅仅可以形容处在地位较高时，人们的心理感受，同时也可以形容站在一个地方的制高点，人们身体上所感受到的寒冷。虽然现在已经是春天了，但由于这些天阴雨绵绵，感觉上好像比深冬时节更冷了。
　　“各位都准备好了吗？我们这就要开始了。”卢多.巴格曼依然穿着他那件黄色的魁地奇球服，像个卡通玩偶一样蹦Q到几个人面前。
　　高台上站着的不止有这四位勇士以及卢多.巴格曼，还有裁判团的成员。除了大家熟悉的三位校长、火焰杯守护神之外，魔法部部长恐怕是最引人注目的一位了。
　　听到了卢多.巴格曼的询问，四个人都默默地点了点头，克鲁姆已经脱掉了外面的斗篷，露出了壮实的身体。
　　“那么，声音洪亮。”卢多.巴格曼用魔杖指着自己的喉咙，他的声音立刻响彻整个霍格沃茨。“欢迎，欢迎大家来观看三强争霸赛的第二个项目。我们先来介绍一下本次比赛的特别裁判魔法部部长福吉先生，他将代替生病的巴蒂.克劳奇先生出任从第二个以及第三个项目的裁判。”
　　卢多.巴格曼的话音未落，观众席上就响起了震天动地的掌声和欢呼声，就像魁地奇世界杯时的一样。
　　“好了，请大家安静一下，我们的比赛马上就要开始了。”卢多.巴格曼把魔杖从自己的喉咙上放下来，看着台子上的几位勇士，“请各位站到最前面，听我的哨声，你们就从这里跳下去。时限是一个小时，任务是把你们的搭档从湖里带出来，明白了吗？”
　　“明白了。”
　　“那么，一！”
　　哈利此时迅速地脱下斗篷和防雨靴子，打开装着腮囊草的小瓶，把里面那几根绿油油的东西全部都塞到嘴里，吞进了肚子中。片刻之后，哈利觉得自己的脸颊生疼，好像是有什么东西从里向外鼓出来。
　　“二！”
　　卢多.巴格曼喊到“二”的时候，哈利觉得自己开始呼吸困难，他低头一看赫然发现自己的双脚已经变成了一双鸭蹼。他突然有想大哭一场的冲动，如果不是迫不得已，坚决不想让德拉科看到变成这样的自己。
　　“嘟！”
　　随着一声哨响，四位勇士纷纷以各自特有的姿势跳入水中，等潜进了湖水里，哈利才知道腮囊草的威力竟然这么大。原本呼吸不畅的他，到了湖里就像是如鱼得水一般，舒服的不得了。更重要的是，它可以把一个不会水的人变成游泳高手。哈利现在的心情好极了，之前的那些担忧也早就被他抛到了脑后，他就像一条美丽的小人鱼，向自己的目的地游去。不过，让哈利感到更惊讶的是，沿途遇到的那些拿着钢叉、长相凶狠的人鱼，还有一些长得非常奇怪的魔法生物，它们看到自己竟然没有上前阻拦，就让自己这么大摇大摆地通过了。而且，哈利发现它们看向自己的眼神中，透着那么一种恐惧。
　　就在这个时候，原本安安静静地坐在观众席上的年长四人组看到湖面上泛起一波又一波的红光，全都情不自禁地站了起来。他们没有想到，哈利的那股力量在水里的威力居然也是如此的强大。而高台上的人们，除了邓布利多露出了了然的微笑之外，没有人知道湖水下面究竟发生了什么事情，也不知道这接二连三的红光是从什么地方来的。
　　再说湖里面游得无比畅快的哈利，很快就找到了德拉科被困着的地方。当他看到那个自己一直记挂的人正舒舒服服地歪在一块厚实的石头上睡得正香，赫敏、秋.张和小德拉库尔却被五花大绑地绑在旁边的石柱上，哈利不由得笑出声来。他无奈地摇摇头，德拉科的这张脸啊，还真是一张国际通行证。不仅在人类的世界里，男女老少都被他迷得晕头转向，到了魔法生物的世界竟然也不例外。
　　抬起手腕看看时间，还有大概几十秒钟就到了时限，可是他却没有看到另外三个人。他们不会是找错了方向，或者根本来不了了吧？哈利想到这里，决定先把那三个女孩弄上去，省得因为一场无聊的比赛，再落下什么病根可就不好了。
　　看到被红光笼罩着的金发绿眸小巫师没有向他自己的搭档游去，而是转过来奔向其他三个女孩，守在她们跟前的人鱼卫兵们立马感到了很大的压迫力，它们抄起手里的钢叉就把哈利挡住，不让他和三个女孩有所接触。哈利挑挑眉，他听不懂人鱼的语言，所以没有办法跟它们进行交流。但是，他能从它们的肢体表达上看出来，它们不许他把三个女孩子带走。
　　“为什么？”哈利伸出手腕，指指自己的手表，“一个小时的时间已经到了，我必须把他和她们都带走，无论你们同不同意。再说了，你们现在也没有权利再扣押她们了。”
　　很意外的，哈利发现那些人鱼竟然听懂了他说的话，它们正在低声商量，看样子应该是不敢对自己怎么样。
　　没过多长时间，样子看上去是个首领的人鱼游到哈利的面前，依然是对他摇了摇头，表示他不能这样做，而且他还使劲地把手里的钢叉在石头上剁了向下，大概是想把这个不知天高地厚的小家伙吓跑。哈利看到这种情形，不由得火冒三丈。他这辈子最讨厌的事情就是有人威胁自己，这好像是达力给他留下的童年阴影。哈利习惯性的去摸装在口袋里的魔杖，这才发现自己根本没有把它带来。
　　“让开！”哈利怒吼一声，双腿也一步步地向三个女孩的方向逼近，他相信凭借自己的力量应该可以轻而易举地把这些小型的魔法生物打得落花流水。可是他还没动手呢，就看到人鱼们不知道是怎么了，好像遇到了结界似的，纷纷被弹了出去，而那三个女孩身上的绳索也自动松开了，她们的身体随着湖水的浮力慢慢露出了水面。哈利见此情景微微一笑，慢慢滑行到德拉科的身边，抓起他的胳膊，费力地托起他的身体。
　　“沉死了！”
　　“呵呵！”
　　德拉科的头一离开水面，很快就清醒过来，他听到哈利小小的抱怨，忍不住大笑起来。
　　“笑什么啊！我看你应该去跟布雷斯呆几天，让他给你弄几顿减肥餐吃吃了。”捏捏爱人没有多少肉的小腰，哈利故作紧张地看着德拉科的脸，“亲爱的，你果然长了很多肥肉。”
　　“宝贝，我回来了。”
　　抓住渐渐往下滑的小人，德拉科也顾不上那些先后从水里冒出来的人以及周围的观众是不是都在看着他们，便狠狠地吻上了哈利冻得有些发紫的嘴唇。
　　“梅林啊，上帝啊，他们可真是太疯狂了！”秋.张一睁开眼睛就看到了这个画面，不由得大叫起来。
　　“没关系的。”浑身湿淋淋的赫敏伸手搂住同样全身湿透了的秋.张，语重心长地对那些正瞪大眼睛看着这对腻人情侣的人们说道：“我想你们会慢慢习惯他们的这种的疯狂。嗯，反正我也已经习以为常了。”
　　




70

第 70 章 ... 
 
 
　　趁着其他人还在惊呼两个热吻中的孩子胆子太大的时候，年长四人组早早离开了观众席，等候在黑湖湖边了。卢修斯看看自己手里拿着的几条白色大浴巾和两个年轻人的衣服，再一次感叹起自己真的是好命苦。
　　“德拉科。”结束了缠绵的哈利，把头靠在德拉科的怀里，大口大口的喘着粗气，他觉得刚刚的比赛都没有耗掉这么的力气。“我冷。”
　　“好，我们这就上去。”
　　打横抱起已经冻得脸色发青的小猫，德拉科心里暗暗埋怨着自己，应该等回到了岸上再亲热也不迟啊。再看看身后赫敏.格兰杰诡异的笑容，德拉科觉得自己后颈一阵发凉。他有预感，这个鬼点子多多的格兰芬多，一定又在打他和哈利的坏主意了。
　　“小鬼，刚才做的很不错！”
　　小天狼星从德拉科手里接过快冻僵了的小猫，卢修斯赶紧递给他一块干松的浴巾，又帮着大黑狗擦干了哈利湿漉漉的身体，给他穿好衣服，裹紧皮毛斗篷，重新交到已经收拾好自己、穿好衣服的德拉科手里。
　　“什么…..不错？”哈利已经冻得牙齿直打哆嗦，说话也开始不利落了。
　　“宝贝，先不要说话，我们先回休息室呆一会儿。”
　　“嗯。”哈利点点头，一边拉着德拉科，一边拉着小天狼星，沿着来时的小路又回到了比赛前等待的帐篷。
　　“喏，热牛奶。”庞弗雷夫人一脸的不满，一边将热饮发给八个学生，一边嘟嘟囔囔地抱怨个不停。“这么冷的天气，居然让学生们呆在冰凉的湖底那么长时间！难道他们的脑袋是用木头做的吗？下这么大的雨，不知道把比赛时间延后吗？真是的！搞不懂他们那些人整天都在想什么！”
　　“德拉科，你发现没有，庞弗雷夫人有步入老年的迹象。她好像比麦格教授、邓布利多还能唠叨。”稍稍缓过来劲儿的哈利，听到庞弗雷夫人的碎碎念不由得笑了起来。
　　“以她的年龄，本来就算是老年人了。”敲了一下正在坏笑的小猫脑袋，德拉科看向自己的父亲。“您刚才的话是什么意思？什么不错？”
　　“你们一点察觉都没有吗？哈利的力量好像在水下可以运用自如了。”
　　“真的？你们怎么知道的？”
　　“当然是用看的啦！好大的一片红光啊，弄得我现在看到什么都是红色的。”小天狼星一屁股坐在哈利的身边，“再说了，除了你有那个本事之外，还有谁能把四个人一起弄上来？”
　　“我说呢，怪不得那些家伙一看到我就闪到一边去了。”哈利了然地点点头，“对了，西弗，我一直想问……”
　　“那件事晚点再说。”西弗勒斯打断了哈利想说的话，“等公布完分数就回地窖去。”
　　“不去大厅吃饭么？我都快饿死了。”哈利可怜兮兮的摸着自己瘪瘪的肚子，“好想吃草莓蛋糕啊！”
　　“你不是天天都在找机会到我们房间来蹭饭吗？今天我们正式邀请你、德拉科、汤姆还有卢修斯来我们房间吃饭。”
　　“这还用邀请啊，我们都住在一个地方，不过隔着两扇门而已。”哈利好笑地看着小天狼星，“难道你们有什么喜事要宣布吗？”
　　“嗯，算是吧！”小天狼星神秘兮兮地笑了起来，哈利看见是他从眉毛到眼睛都洋溢着幸福的样子。
　　“哦，我想……”德拉科看看西弗勒斯，又看看卢修斯，也跟着大笑起来。“我大概知道是什么事，跟那个魔药有关的吧！”
　　“呵呵，原来你是知道的啊，我还以为只有卢修斯是知情人呢！”
　　“当然不是啦！”德拉科不着痕迹地瞄了一下小天狼星的肚子，“你应该是这次被吓到了，我一直以为你会在我们之后呢！”
　　“你们到底在说什么？”哈利听得一头雾水，迷茫地看着他们，“为什么要掖着、藏着？既然有事情要大家一起分享嘛！”
　　“不用着急，早晚你也有那么一天的。”汤姆淡淡的笑着，看到赫敏拉着克鲁姆向他们走了过来。“哦，你的朋友们来了。”
　　“两位里德尔教授、斯内普教授，你们好！”赫敏向三位教授打着招呼，又看看小天狼星，“亲爱的小天狼星，你还好吗？”
　　“我很好。”
　　“我觉得你应该在房间里多休息一下，这种寒冷的天气不应该出来的。”赫敏坏笑着，“我早上收到了纳西莎阿姨的来信，她希望我和潘西可以暂时照顾你，直到她来到霍格沃茨。”
　　“这件事情她也和我说了，我和西弗还准备要谢谢你和潘西呢。等哪一天你闲下来，就和潘西、布雷斯跟我们一起吃个饭吧。”
　　“为什么连赫敏也知道了？我好想知道到底是什么事情啊！”
　　“呵呵，谢谢你们的邀请。那么哈利，德拉科，你们的感觉怎么样？”赫敏的目光转向那对被秋.张喻为“疯狂”的情侣，却偏偏不去满足哈利的好奇心。“我听威克多尔说了，是哈利救我上来的。谢谢你，亲爱的！”
　　“不用客气。我也是看到他们一个都没有出现，而且时间已经到了，才决定这样做的。”哈利上上下下打量着克鲁姆，“不过，你又是怎么回事？我经常看你在湖里游泳，身体很棒的，不是吗？”
　　“不好意思，我迷路了。”克鲁姆不好意思地挠挠后脑勺，“又在半路遇到芙蓉，看到她被人鱼袭击了，所以耽误了时间。”
　　“袭击？”哈利瞪着眼睛，看向和妹妹抱在一起大哭的法国姑娘，“怎么会被袭击呢？是不是她对人鱼们做了不好的事情？”
　　这句话刚问完，哈利也知道说错了。别人不是自己，没有那么强大的力量来压迫那些水中魔法生物，令它们敬而远之。
　　“宝贝……”
　　“我知道了，德拉科。”
　　“要公布比赛分数了。”赫敏从刚刚开始就守在门口，一边喝着庞弗雷夫人拿过来的感冒药，一边观察着外面的动静。
　　“请大家安静！”卢多.巴格曼的声音再次响彻整个霍格沃茨，“现在有请邓布利多校长为我们公布本次项目的分数。”
　　“好的，谢谢卢多。”邓布利多微笑着站在高台上，“由于所有的勇士们都没有在规定的时间返回，所以在这个项目没有得到满分的勇士。但是，刚刚人鱼首领告诉我们，年轻的哈利.波特先生是第一个找到人质的勇士，而且是在时限范围之内。他之所以没有能按时救出德拉科.马尔福先生，是他要保证其他人质的安全而与人鱼们发生了激烈的冲突。对哈利.波特先生这种高尚的行为，裁判组一致认为应该给予最高的赞扬。”
　　“高尚的行为啊，宝贝。”德拉科亲亲哈利红扑扑的小脸，“不知道他们会给你打多少分呢！”
　　“是给我们，德拉科。”
　　“你说得对，是给我们。”
　　“……四十五分！”
　　“什么四十五分？”哈利只顾着和德拉科聊天，就听到邓布利多说了一个数字，而没有听清楚前面的话。
　　“你们是四十五分。”赫敏平淡地转述邓布利多的话，“其他人都没有完成任务，所以都是二十五分。”
　　“我应该一分不得的……”芙蓉.德拉库尔大哭着跑了过来，抱住哈利狠狠地亲了一下。“谢谢你救了加布丽！”
　　“谢谢就谢谢吧，不要动手动脚。”德拉科黑着脸，把哈利拉进自己的怀里。“请你自重，芙蓉.德拉库尔小姐。”
　　“呃，对不起！那个……”
　　“感谢的话就不用说了，事情已经过去了，我只是顺便把她带回来的，希望下个项目可以顺利的完成，祝你好运！”哈利笑笑，看着刚刚走进来的麦格教授，问道：“请问教授，我们是不是可以回去了？”
　　“当然，我们会在稍晚的时间送封信给你们，里面有下个项目的比赛时间。”
　　“好的，教授，那么我们就告辞了！”
　　哈利拉着德拉科，跟着年长四人组身后走进了设在勇士休息室里的壁炉。
　　
　　“孩子们，开饭了！”
　　变身成为莫莉.韦斯莱的小天狼星举着饭勺风风火火地冲进客厅里，把正凑在一起玩游戏的几个人都捉进了餐厅。
　　“哇塞，好丰盛啊！”
　　哈利睁着大眼睛看着眼前满满一桌子的美食，馋得直流口水。土豆烩羊肉、皇家奶油鸡、牛肉腰子派、炸鱼排、烤牛肉，还有哈利最喜欢的草莓蛋糕和约克郡布丁，以及德拉科最喜欢的都柏林大虾、南瓜派和糖浆馅饼。
　　“呵呵，我要开动了！”
　　“怎么没有看到莱姆斯？”
　　“他今天去找亚瑟和莫莉了。”小天狼星从盘子里取了一块烤牛肉放到自己的面前，“对了，我还准备了一些上等的松子酒，是纳西莎在今天早上寄给我的。”
　　“小天狼星，你到底有什么喜事就赶快说出来嘛，要不然看着这一桌子的好吃的，我也咽不下去啊！”哈利紧紧盯住眼前的奶油鸡，又看看德拉科盘子里的大虾，哪一个他都想尝一下。但是他现在最想知道，这帮人到底有什么事情瞒着自己。
　　“西弗，你跟他说吧，我有点不好意思。”
　　“哎哟，你还会不好意思？”卢修斯优雅地切着自己面前的炸鱼排，“都是自家人有什么可害羞的啊！不过，这种事倒还真是应该由西弗来宣布。”
　　“你们就不要卖关子、打哑谜了！”哈利说完，突然灵机一动，指着正在给大家倒酒的小天狼星叫道：“啊！你不会有了小西弗了吧？”
　　“为什么就不能是小小天狼星呢？”大黑狗不满地瞪了一眼绿眼小猫，脸上浮现出淡淡的红晕。“恭喜你，答对了！”
　　“可是，怎么可能呢？”
　　“亲爱的，一切皆有可能！”德拉科把剥好虾皮的整个大虾肉放到哈利的盘子里，又开始剥另一只。“不过，我很好奇，小天狼星。”
　　“什么？”
　　“我想知道，你怎么会心甘情愿去当小白老鼠的？”
　　“嘿嘿，你说错了！”小口小口地吃着切好的牛肉，小天狼星坏笑着，“小白老鼠可不是我哦，德拉科，是韦斯莱家的双胞胎。”
　　“他……他们？”德拉科差一点被口水呛到，他对于韦斯莱兄弟的事情很清楚，似乎他们的感情之路很曲折。但是他怎么想不明白由这两个亲兄弟孕育出来的小孩究竟会是一个什么样子，最好是一个乖乖的小孩子，而不要变成新一代的小恶魔。
　　“想要亚瑟和莫莉同意他们的事情，认同他们在一起，也只有这个办法了。”小天狼星耸耸肩，“今天莱姆斯去他们家也是为了这件事，希望他能带回好消息啊！”
　　“不会有什么问题吧？”
　　“目前来说，我还没感觉到有什么异样呢！”小天狼星刚想举起咖啡杯喝一口就被西弗勒斯夺走了，换了一杯热腾腾的牛奶在他的手中。“西弗……偶尔喝一点应该没有关系了。”
　　“不行，从明天开始，你的食谱就跟哈利的一样。”西弗勒斯摸摸小天狼星的黑发，那样子看上去就像是在抚摸一只小狗的头。“你现在已经不是一个人了，所以要增加营养，这样才会安全，明白吗？”
　　“梅林啊，我岂不是会变成除了吃就是睡的哼哼？”
　　“就算变成大象也不要紧，我还是很爱你的。”
　　“哇，西弗！”哈利扔掉手里的叉子，扑向德拉科。“德拉科，你看他。”
　　“小鬼，突然鬼叫个什么？吓死人了！”
　　“宝贝，怎么了？”
　　“西弗竟然在这么多人面前对小天狼星说爱他，这是以前从来没有过的事情。”
　　“有一种人呢，在经历了某些事情之后，性情就会有很大的改变，你们习惯就好了。没准儿，他们以后会比你们还能腻味人呢！”汤姆拿起餐巾绅士般擦擦自己油乎乎的嘴巴，端起放在一边的酒杯，“来吧，为了庆祝西弗和小天狼星即将拥有一个小生命，为了庆祝德拉科和小哈利在三强争霸赛上的好成绩，为了庆祝小哈利体内的力量不断发展壮大，我们来干一杯。”
　　“不愧是当过领导的人啊，真会说话！”小天狼星举起酒杯感叹着，看到旁边沉着脸的西弗勒斯赶紧改口，“亲爱的，你也非常会说话。刚才你说的那些话，就让我很感动，你看，眼泪都已经出来了！”
　　“马屁精！”其他的几个人无一例外地用鄙视的目光将小天狼星的胸膛射穿。
　　“来吧，干杯！为了各种各样可以让我们高兴、兴奋、快乐的事情！”
　　“干杯！”
　　




71

第 71 章 ... 
 
 
　　酒足饭饱的几个人端着各自的热饮移师到客厅的沙发上，哈利则是乖乖地去帮小天狼星打扫战场、收拾残局。他觉得可以趁这个机会，问问小天狼星现在的感受。
　　“会不会觉得自己很奇怪？”
　　“什么奇怪？”小天狼星轻轻挥了一挥魔杖，看着那些油乎乎的瓷盘、瓷碗自己在不锈钢的水盆里欢快的洗着澡。“你是说怀孕的事情吗？”
　　“是啊，我只是没想到男人也可以生孩子。”哈利迷茫地靠在墙壁上看着一脸幸福的小天狼星，不明白他到底是怎么想的。
　　“在魔法世界里，只要有魔药就没有什么事情是不可能的。”小天狼星浅浅一笑，“德拉科没告诉你吗？西弗和卢修斯他们两个圣诞节的时候就已经把这个魔药研究出来了，本来是要让你做小白鼠的，结果被韦斯莱兄弟抢了先。”
　　“我们离这一步还早得很，怎么也得三年的时间，他也没有跟我提起过。可是，你又是怎么想的？也许战争马上就要来临了，现在怀孕的话，会不会不是时候？西弗不反对吗？”
　　“他哪里有反对的资格！经过这次的事情，我彻底想通了。我们两个的年纪也不小了，是应该斯内普家和布莱克家各留下一个后代才对。再说了，我们只是要防备战争，又不是真的会打起来，我相信以现在魔法界的能力，影子那家伙是不足为惧的。”
　　“你还真乐观啊！”
　　“尤其是看了你今天的比赛之后，这种感觉就更加强烈了。”小天狼星看看已经洗干净的餐具，又挥挥魔杖，让它们都回到餐柜里。“我发现自己真有当家庭主夫的潜质，堂堂布莱克家族的大少爷竟会开始做家事、还怀孕生孩子，这些要是让我母亲知道，又会大发雷霆，骂我给家族、给她丢脸了。”
　　“为了喜欢的人，即使做了这些心里也是很开心的。”
　　“走吧，看看他们在做什么！”
　　两个人端着热可可离开餐厅，看到那几个吃饱了的家伙毫无形象地瘫倒在沙发上，相互对视一眼，无奈地摇摇头。
　　“在聊什么？”小天狼星轻轻坐在西弗勒斯的身边，把头靠在他的肩膀上。
　　“我在问西弗的眼睛有没有感觉到什么不适，因为准备第二个项目，所以很久都没有关心了。”德拉科搂着哈利的腰，笑眯眯地看着小天狼星的肚子。
　　“是不是会觉得很不好意思啊？”
　　“是啊，会感到抱歉。”
　　“那从下周开始就好好上我的课，不要迟到、不要走神，还有……”西弗勒斯斜着眼睛看了一下哈欠连天的哈利，“不要再把坩埚炸掉了。”
　　“梅林啊，那么久远的事情还提它做什么！”哈利伸了一个大大的懒腰，在德拉科的怀里找了个舒服的位置窝了进去。已经到了平常他午睡的时间，所以现在哈利觉得非常没有精神，但是心里还有很惦记的问题而没有得到答案。“听说你们把乌姆里奇那个女人弄来了？邓布利多的脸色一定不太好看。比赛之前他一直盯着我看，好像这个主意就是我出的一样。”
　　“会有那种感觉很正常的，邓布利多的疑心也很重，他不是轻易可以信任别人的。但我们才不会管他脸色好不好看，心里舒服不舒服，那个人女人胆大包天动了我们的兄弟，理应接受惩罚的。”卢修斯冷笑了一声，点燃自己嘴里叼着的烟斗，狠狠地吸了一口。“不过，他看到金斯莱和唐克斯的时候，确实很慌张。”
　　“卢修斯，‘慌张’这个词用在这里并不是很合适的。”小天狼星把双腿随意地放在脚边的小凳子上，“他当时的表情应该是大吃一惊或者难以置信，邓布利多根本没有想到你会去找阿拉斯托，他一直认为你很怕疯眼汉呢！”
　　“我怕疯眼汉做什么！他也没想到穆迪会答应我那个在他看来是有些疯狂、无理、又不切合实际的请求。”卢修斯又喷出了几口青烟，“他更没有想到凤凰社里的生力军差不多都抛弃了他，就连他的朋友也不认同他的做法。”
　　“那福吉是什么态度？”含着一根巧克力棒，哈利歪着头瞅着沉思中的西弗勒斯。他现在认为邓布利多的反应其实已经不是重要的了，他们这些人以后要打交道的对象会慢慢从邓布利多转向魔法部。而如何解决部里的矛盾，福吉的想法才是至关重要的。只是哈利有点担心，他怕福吉会在关键时刻掉链子，到最后还是要仰仗邓布利多。
　　“他觉得这是一个可以让邓布利多威信扫地的机会，不仅在霍格沃茨里查出了应该早就死掉了的小巴蒂.克劳奇，而且还发生了教师被袭击的事件，他觉得邓布利多已经不能胜任霍格沃茨校长的职位了。”
　　“他这是抓住了一个公报私仇的好机会！”德拉科轻蔑地笑了一下，“作为一个教师，邓布利多还是很优秀的，我们只是希望他能在某些方面听一下别人的建议，并不是要把他换掉。”
　　“是要换掉没错，但现在还不是时候，我们新的时代终结者还没有长大成人呢！”汤姆看着哈利，若有所指。
　　“时代终结者？那是什么？还有乌姆里奇，福吉打算怎么处理？”
　　“对于威胁自己魔法部部长位置的人，除了邓布利多之外，福吉都不会手软的。”卢修斯磕了磕烟斗里的烟灰，“所以他已经下令要在内部清查乌姆里奇的同党，准备在部里进行一次大换血。”
　　“换血？怎么个换法？”哈利很好奇，他没想到福吉这次的态度竟是如此强硬。“他是不是打算把邓布利多的人也要一起清除？”
　　“说你笨吧，你还不承认！”汤姆无奈地看着这只小猫，“确实不是从政从商的材料，留在家里当少奶奶还是很适合你。”
　　“为什么要这么说？我就是因为不明白才会问的嘛！”哈利不满地瞪起圆溜溜的小眼睛，“你们一个个都是久经沙场的老将，不是老谋深算，也称得上是城府极深的人，干吗要瞧不起一个十几岁的孩子啊？再说了，人家是很单纯的人，怎么会懂得你们这些花花肠子呢？”
　　“单纯？”卢修斯嗤笑了一声，“你出去说给别人听听，看看他们会不会相信！天天和一大群斯莱特林混在一起的人，谁都不会认为他很单纯、无害！”稍稍停了一会儿，卢修斯又接着说道：“汤姆刚才的意思是，在这个魔法世界里，上至福吉本人下至刚从霍格沃茨毕业的学生，甚至那些为巫师们服务的家养小精灵，都多多少少接受过邓布利多的恩惠，或者说是接受过他的帮助。所以，福吉要是想清除部里跟邓布利多有关的人，第一个要除掉的就是他自己了。”
　　“邓布利多笼络人心的手段，还真是不一般呢！”
　　“没错，德拉科，他就像是一只巨大的蜘蛛，利用自己的众多长处编织出一张无形的大网，尽可能地把所有的人都罩在里面。等在必要的时候，这里面的一部分人就可以为他所用了。我们在座的人，不也是这张大网中的一份子吗？”
　　“这的确是邓布利多的过人之处，可是他对于我们另起炉灶的事情又会怎么想？”
　　“对于我们来说，这是时代交替所做的准备；对于他来说……”小天狼星苦笑了一下，倒在西弗勒斯的怀里寻找着熟悉的温暖。“我们不过是在闹脾气、耍小性的孩子，他并不认为我们是真的在反抗他的独断专行，也没有意识到自己其实已经老了，跟不上时代的发展，所以根本就不会放在心里。”
　　“聪明反被聪明误。”
　　“说的没错。”汤姆抽走卢修斯手里的烟斗，瞪了他一眼，“从今天开始你要戒烟。”
　　“为什么？”
　　“小天狼星现在不能闻到烟味，而且我也不希望自己的孩子长大后变成大烟鬼！”
　　“知道了，主人。”卢修斯不情不愿地应了一句。
　　“那是现在就开始把邓布利多架空吗？他会察觉出来的。”德拉科好笑地看着怀里的人伸出小手去戳气鼓鼓的卢修斯，还玩的兴高采烈。
　　“倒是有这个意思，不过目前还是要等等。”
　　“如果不是知道你已经改邪归正，对权势、地位没有丝毫的眷恋，我还会以为你要卷土重来呢！”又拿起一根拆掉包装的巧克力棒，哈利刚要把它送进嘴里，就被德拉科叼走了。“干什么啊！”
　　“宝贝，你吃得太多了！再这么吃下去，你就会变成第二个莱姆斯。”
　　“可是除了巧克力之外，我也没有东西能吃啊！”
　　“是饿了吗？”德拉科看看怀里人不停地点头，突然感觉到浑身无力。“午饭的时候，你吃的也不少啊！”
　　“嘿嘿，刚刚帮小天狼星收拾的时候都消耗掉了。”哈利扁扁嘴，可怜巴巴地望着大家，“你们不要用这种看怪物的眼神来看我，人家也不像这样的。可是……”
　　“好了，知道了，你想要吃什么？”小天狼星认命的从沙发上站起来往厨房走，他怎么比自己这个怀孕的人吃得还多！“上次做的那个坚果奶油蛋糕好不好？还是日式松饼？”
　　“没有意愿。”哈利晃着金黄色的小脑袋，“我想吃水果布丁。”
　　“对不起啊，亲爱的，家里除了草莓之外就没有其他水果了。”
　　“那就随便吧。”哈利笑眯眯地看着脸色比锅底还黑的西弗勒斯，“西弗，你不会介意吧？”
　　“哼！”西弗勒斯冷哼一声，怒视着一边偷笑的德拉科，“给我管好你的人！”
　　“可爱的小天狼星，我也要吃坚果奶油蛋糕！”完全无视西弗勒斯周身的怒气，卢修斯扯着脖子冲在厨房里忙碌的小天狼星喊着。“少放奶油，多搁杏仁！”
　　“知道了，一会儿就好！”
　　“我说，你们这几个家伙还真把他当……”西弗勒斯阴森森的黑眸在另外四个人的身上扫了一圈，“不知道他现在应该多休息嘛！”
　　“适当的运动有利于他的健康，西弗，这一点我比你有经验。”卢修斯把头靠在沙发背上，舒展着自己的双臂和两条长腿，整个人呈“大”字状。
　　“对了，你刚刚说的时代终结者是什么意思？汤姆。”
　　“时代终结者，说白了就是领导大家改朝换代、新旧交替的人，邓布利多曾经就是一个时代的终结者，尽管他从来都不肯承认。”汤姆若有所思地看着哈利，“我也以那个为目标努力过，但最后才发现这个称号并不是属于我的。”
　　“那么新一代的时代终结者，也就是终结邓布利多时代的人会在我们之中产生吗？”德拉科也好奇起来，指指自己，又指指哈利。“如果是的话，我认为是哈利的可能性比较大。”
　　“德拉科，确实是哈利，这是大家一致同意的。”西弗勒斯揉揉自己的太阳穴，“作为终结者，首先要在大众里拥有广泛的知名度，是个品格高尚的人；其次，他要有很伟大的成就；再次，他的魔力要在众人之上，让大家遥不可及。以上的这三点，臭小鬼全部都符合。所以就这个问题，我们和凤凰社的大部分成员连着开了几个晚上的会议，大家都觉得哈利一定会成为新时代的领导者。”
　　“我？”哈利指指自己，不自然地笑了起来，“你们别开玩笑了！像我这么单纯、这么懒的人怎么领导别人啊！”
　　“我们真没有开玩笑，现在也不是开玩笑的时候。”小天狼星端着一大块双层坚果奶油蛋糕走进客厅，“邓布利多也好、我们四个也好，年纪都渐渐大了，霸占着主导权的时间也太久了，是时候让位给像你们这样年轻有为的青年才俊了！而且，我们私下里曾经讨论过，福吉任期结束的时候，就是哈利上台的时候。我想由哈利.波特来当魔法部长，是不会有人持反对意见的。”
　　“可是我不喜欢，多累人的差事啊！”哈利嘟着嘴，“整天要听下面的官员们向我报告什么财政、经济、政治、外交等等一系列听起来就头疼的东西，还要跟他们开会研究怎么解决那些主要的问题，还要和麻瓜们保持良好的关系，时不时去拜访一下。我哪里还有时间去飞行？哪里还有时间去跟弗雷德、乔治一起去恶作剧？哪里还有时间和德拉科亲亲热热？也没有时间和你们聊天、喝茶，不能出去环游世界，不能和纳西莎妈妈、布雷斯讨论时尚、有趣的东西，这种费力不讨好的事情，我才不要做呢！”
　　“呵呵，考虑得还挺周全啊！”汤姆赞赏地看着哈利，他今天对这只小猫又有了一个全新的认识。如果所有的人都像他这样无欲无求，这个世界上恐怕就没有那么多的争斗、没有那么多的战争了吧。“那些都是很久以后的事情，我们需要先解决眼前的。既然大多数的中青年巫师都看好你，你不妨先答应下来，千万不要让这些人失望，他们在未来的某一天都会成为新政权的栋梁之才，包括你在霍格沃茨的这些同学、朋友。”
　　“你容我考虑几天吧！”哈利看看德拉科，“我要和亲爱的德拉科商量一下。”
　　“随你，反正也不是太着急的事情。”
　　“中青年巫师？”卢修斯突然想起头天晚上偷听麦格教授和庞弗雷夫人的谈话，轻笑了一下，“你们知道，米勒娃.麦格管我们这些人叫什么？”
　　“什么？”
　　“凤凰社中的少壮派。”
　　“你怎么会知道的？”玩着爱人细长的手指，汤姆的脸上浮现出了然的神色。“真是个不乖的小孩，竟然开会开到一半，偷偷溜出去听人家说话。”
　　“哪儿有啊，我是碰巧听见的。”卢修斯撅着嘴，“麦格似乎对我们很不满呢！”
　　“那是当然的，邓布利多在她的心里是像神一般的存在。在她的眼里，我们这些打算把她的神变成凡人的‘少壮派’，自然会表示出自己的不满。估计她还在想，我们都是一群忘恩负义、狼心狗肺的坏东西。”
　　“这是终结一个旧时代、开辟一个新时代的必经之路，她再怎么想不通，事情也会发生的，倒不如痛痛快快的接受，自己的心里也舒服些。”卢 
 第 71 章 ... 
 
 
　　修斯擦擦自己嘴角边的奶油，“这一点，穆迪就做得很好。”
　　“亚瑟和莫莉做得也不错。”莱姆斯.卢平神清气爽地从门外走了进来，“兄弟们，我带着好消息回来了。”
　　“欢迎你回来！”
　　




72

第 72 章 ... 
 
 
　　“德拉科，最后一个项目要在六月份才会进行呢！”一边看着麦格教授送来的信，哈利一边跟在浴室里忙着给浴缸放水、准备睡衣的德拉科聊着天。
　　他们刚从西弗勒斯和小天狼星的房间里回来没有多长时间，一整个下午都在那里和年长四人组聊天。后来莱姆斯从韦斯莱家带回了一个很好的消息，韦斯莱家的三兄妹、潘西、布雷斯，还有赫敏也陆陆续续加入了他们。虽然哈利事先已经知道乔治非常不幸地成为试验用小白鼠这一事实，但真正看到他被弗雷德才小心翼翼地搀扶着，还是免不了睁大了眼睛，张大了嘴。毕竟，光用耳朵听一听的冲击力远远没有亲眼目睹来得强烈。不过万幸的是，韦斯莱夫妇好像不再反对他们兄弟了，还说过几天会亲自来看他们。哈利在心里偷偷想着，乔治肚子里的那个尚未出生的小生命应该是这场艰苦“斗争”的制胜筹码。
　　“六月份？那很好啊，我们会有一段非常充裕的时间来准备。”放好洗澡水，德拉科抱起赖在床上的哈利，重新走回浴室。“我想跟汤姆和西弗商量一下，下个阶段的训练可以往禁林里面走一走。”
　　“他们会同意吗？我们训练的时间是在晚上，天色越黑，禁林里的奇怪生物就越多。”
　　“你怕吗？”
　　“不会。”哈利闭着眼睛站在花洒下面，“我们又不是没有进去过。”
　　“我想他们是不会反对的。听汤姆说过，邓布利多的打算是把你体内的力量激发出来之后，作为对付影子的秘密武器。”
　　“听上去我就像是一头猪崽，等他把我养肥了、养大了，就可以在适当的时候送进屠宰场。”哈利搂着德拉科的脖子，把自己全身的力量都交给他，享受着他温柔的服务。“这种滋味真的不怎么好。”
　　“你如果把刚刚的话跟邓布利多说一遍，他会告诉你，这一切都是为了魔法界的和平，为了人们可以安居乐业、不受战争的荼毒。为了达到这个目的，我们之中就要有人牺牲掉自己的一些东西，比如感情、自由，甚至是生命。”
　　“这是邓布利多式的理论，可惜他每次牺牲的都是别人，从来不是自己。他就没有想过吗，上一次战争，我的父母就是被他牺牲掉的人。他们各自的感情、家庭以及孩子，全都被他无情地牺牲掉了。”
　　“宝贝，等我们站到他的那个位置上的时候，或许会作出和他一样的决定。”
　　“我可不这么看。”哈利闭着眼睛摇摇头，“宁可牺牲掉自己，我也不会躲在那些无辜的人们身后。如果当时邓布利多可以大大方方地站出来和汤姆决一死战的话，战争也有可能不会持续那么长时间，也有可能不会有那么多的人牺牲。”
　　“呐，亲爱的，你是不是会认真考虑一下汤姆和西弗他们的提议呢？”一边轻轻地按揉着哈利的肩膀，德拉科一边把浴室里的温度又提高了一点。自从哈利训练他的新能力开始，德拉科自己也没有闲着，他特意找了西弗勒斯和汤姆这两个对“无杖魔法”很有天赋的老师，跟着他们学习，经过几个月的努力，现在已经可以运用自如了。“他们好像为此付出了很大的努力，而且凤凰社的那些人，包括穆迪、韦斯莱夫妇等人在内，都乐得见你取代邓布利多。”
　　“可是我不喜欢啊，德拉科。你不觉得这个提议有点像天方夜谭，特别不靠谱吗？像我这么懒的人，既对政治没有什么敏感，又没有什么主见，怎么去当人家的领导？”泡在浴缸里，哈利舒舒服服地靠在德拉科的胸膛上，苦恼地揉乱了自己的金发。“再说了，连汤姆自己都承认，我不适合从政，也不能去经商，只能呆在家里。”
　　“那个是他在开玩笑，你也当真了？”
　　“德拉科，你是不会希望我去做什么新凤凰社的头儿，也不会希望我去当那个破魔法部部长的吧？”
　　“没错，我是不喜欢。”德拉科从身后将哈利抱起来，迈出浴缸，再一次站到花洒下面把两个人的身体冲洗干净。“我的理想生活就是，等我们从霍格沃茨毕业之后，我去管理公司，而你就老老实实地呆在家里。”
　　“为什么？那样的生活是多么无聊啊！我倒是觉得去当个傲罗或者加盟一支魁地奇球队比较不错。”
　　“这是为了防止你有事没事就去勾搭那些对你不怀好意的陌生人。”
　　“德拉科！人家什么时候勾搭别人了？”
　　“没有吗？”
　　哈利使劲地摇了摇头，把头发上的水珠甩得德拉科满脸都是。
　　“小坏蛋！”
　　“呵呵，你说我要是拖了很长时间都不给他们答复，汤姆和西弗会不会用魔杖指着我，硬是把人家捉去凤凰社？”
　　“那可说不准，依着他们的性子也许会干出来。”
　　“啊，真的是好烦啊！”抓抓自己的头发，哈利嘟着嘴任由德拉科拉着自己的手走出浴室。“为什么要把这个难题抛给人家呢？他们完全可以再另外找一个人嘛！”
　　“找谁啊？还有哪个人的号召力能有你的大？”拿着浴巾，德拉科开始每日例行的擦头发工作。
　　“其实，我就觉得你挺不错的，比我强太多了。”扳着手指，哈利一点点细数德拉科的优势。“作为马尔福家的继承人，你有权有势又有财，长得非常好看。出去到别的国家或者麻瓜世界去访问，还不会给英格兰丢人。虽然出身斯莱特林，但谁也没有规定魔法部部长必须由格兰芬多的人来当啊！”
　　“是没有规定，但历届魔法部部长都是格兰芬多出身。大家不太喜欢有黑巫师倾向的斯莱特林来当他们的领袖，更不要说曾经被冠上‘食死徒’称号的马尔福家族了。”
　　“要是那样的话，他们就更没有理由逼我了。”哈利听完德拉科的话，摇晃着半干的小脑袋得意地笑了起来。
　　“这么开心啊？”
　　“那当然了，我可是要和你生活在一起的人，没准儿会变成‘哈利.波特.马尔福’。这样一来，他们一定会怕你把我带坏了，就不会那么信任我了。”
　　“什么叫‘没准儿’啊，这是理所当然的。”德拉科轻轻敲了一下金黄色的小脑袋，“你不需要想那么多，他们想让你当下一任的魔法部部长已经不是一两天的事情了。他们甚至都计划好，只要福吉一卸任，就会把你推上台去。如果要找一个默默无闻，声望、气度、能力等等各方面都不如你，但责任感比你强的人，他们宁可多花一些时间来培养你的国家责任感。要不然，你以为邓布利多在前三年干吗对你违反校规的行为睁一只眼、闭一只眼的？”
　　“国家责任感和违反校规有什么关系？”
　　“没有关系吗？你每次违反校规的时候不都是为了保证学校的安全吗？学校的老师、学生都在这一次次的事件里看到了你的魅力和超强的魔法能力。”
　　“嗷嗷嗷，我要疯掉了！真是的，他们干嘛要弄得这么复杂，感觉我自己就像是个傀儡，任人摆布！”哈利猛地抓住德拉科的手，“德拉科，我们私奔吧！”
　　“噗！”嘴里的一口水还没有咽下去，就被哈利逗得全部都喷了出来。德拉科一边大笑，一边咳嗽：“宝贝……你……咳咳……太可爱了！”
　　“本来就是嘛！”轻轻拍着德拉科的后背，哈利撅着小嘴不乐意地看着他，“要是再逼我，我就离家出走，跑到你们谁都找不到的地方去！”
　　“好好好，我知道了，你的话我会转达给汤姆的。但是亲爱的，你确定要狠下心离开可怜的我，独自一个人跑掉吗？”咬着自己的手指，眨巴着灰蓝色的眼睛，此时此刻这个半跪在床上的金发男孩，怎么看都像是一只正在跟主人撒娇的小狗。
　　“所以人家才说要私奔呐！大傻瓜，我怎么会舍得抛下你呢！”打了一个大大的哈欠，发泄了心中不满的哈利觉得睡意袭来，乖乖地钻进德拉科的怀里，轻轻地闭上了双眼。“晚安，德拉科。”
　　“晚安，宝贝，祝你有个好梦！”
　　“嗯……记得……私奔……”
　　德拉科哭笑不得的看着已经陷入半睡眠状态的哈利，无奈地摇了摇头，轻轻吻了吻爱人的脸颊，自己也闭上眼睛，找梅林给邓布利多告状去了。
　　
　　这个晚上哈利睡得并不是很安稳，一直都在梦境里挣扎。拼尽全身的力量向前跑着，他身后的狮子、雄鹰和一条绿色的蟒蛇仍是紧追不舍。哈利害怕极了，他慌不择路地跑到了一个悬崖边上，看看头上、身后以及脚边的追兵，咬咬牙纵身跳了下去……
　　“德拉科！”哈利大叫一声，“腾”地一下从床上坐了起来，刚睁开眼睛就看到德拉科满脸担忧地望着自己。
　　“宝贝，我在这里。”擦干了哈利额头上冒出来的细细汗珠，德拉科轻轻把脸色有些发白的小人搂到怀里。“好了，不怕啊，又做噩梦了？”
　　“是啊，好可怕的！我梦到邓布利多变成了一头威风凛凛的狮子，汤姆变成了一只盘旋的老鹰，还有卢修斯，是一条绿油油的蟒蛇。他们都追着我跑，我不知道跑向什么地方，只是一个劲儿地向前冲，然后我到了一个悬崖边上，看也没看就跳了下去。”
　　“宝贝，只是做梦，不会变成现实的。”轻轻拍着哈利的后背，德拉科柔柔地安慰着，心里却盘算着在天亮之后应该找那几个人去谈一谈。“想要再睡一会儿吗？”
　　“现在是什么时候了？”
　　“超不多三点半，离起床的时间还早呢！”
　　“我们出去溜溜弯，好不好？”哈利搂着德拉科的细腰，把自己的放在他的颈窝，就好像是一个溺水获救的孩子，汲取着令自己安心的气息。
　　“现在吗？”德拉科想了一下，其实这样也不错，出去呼吸一下新鲜的空气，有利于身心健康，也能让哈利忘掉那个不愉快的噩梦。“想去哪里？”
　　“去禁林，好不好？”
　　“禁林吗？没有关系吗？你现在的精神状态可不太好，而且天还没有亮呢！”
　　“我没有问题的，德拉科！”哈利蹭了两下，“我们不走进去，只是沿着边缘遛一遛嘛！”
　　“好吧，只此一次，下不为例。”
　　“德拉科，你太好了！我爱死你了！”狠狠地在德拉科的脸上亲了一下，哈利好像是突然间就恢复了活力，四肢并用地爬向床边的衣柜。
　　“宝贝，我去拿衣服，你就在床上等着好了。”被突如其来的亲吻惊得一时间没有反应过来的德拉科，看见哈利的动作之后，赶紧捉住眼前白嫩嫩的小腿，把他拽回了被子里。
　　两个人穿戴整齐，准备出门已经是半个小时以后的事情了。小心翼翼地打开了门，哈利的小脑袋慢慢地从门缝里探了出来，左看看、右看看，发现走廊上并没有人，才拉着德拉科蹑手蹑脚地溜出了地窖。
　　“啊，早晨的空气可真好啊！”张开双臂，哈利像个小孩子似的蹦蹦跳跳地往前走着。“我还是想不通，斯莱特林的宿舍为什么不能像其他三所学院一样建在塔里呢？”
　　“因为蛇是喜欢呆在阴冷、潮湿地方的动物啊！”
　　“说的也是！不过……”哈利的脚步突然停了下来，“德拉科，你快看！”
　　“什么？”
　　“禁林里面好像有亮光啊，我们快点过去看看！”拉着还没来得及出声反对的德拉科，哈利兴冲冲地就往禁林深处跑出，早就忘了自己在出门之前是怎么向爱人保证要乖乖听话的，绝对不会跑进禁林里面。
　　跟着哈利一边跑，德拉科一边握住外衣口袋里的魔杖，警觉地观察着周围的坏境。他一直以来都觉得哈利的好奇心实在是太重了，总会不顾别人的感受，做出让人担心的举动。
　　“呵呵，欢迎光临！”
　　跑到刚才看到的发光的地方，他们却听到了一个十分熟悉、好像是从太空外传来的声音。两个人顿时一愣，迅速抽出自己的魔杖，背靠背地查找着这个声音的来源。
　　“是什么人？不要鬼鬼祟祟的！”
　　“我们又见面了，哈利.波特！还有小马尔福先生。”一道黑色的影子忽的从天而降，稳稳地停在两个年轻巫师的面前。“很久不见，看起来你们过得还不错嘛！”
　　“你是……影子！”
　　“影子？我比较愿意听你们称呼我为‘伏地魔大人’！”影子阴森森地笑了两声，“那个去寻求邓布利多帮助的胆小鬼根本不配拥有这么一个尊贵、至高无上的名字！”
　　“是吗？那么……”德拉科故作镇静地看了一眼面前这个黑乎乎、让他有些反胃的东西，然后用标准的马尔福式的腔调说道：“一个连肉身、实体都没有的、即将魂飞魄散的孤魂野鬼就更没有资格拥有那个名字了，你自称为‘伏地魔大人’，不怕被别人耻笑吗？说吧，你把我们引到这里来有什么目的？”
　　“小马尔福先生的口气还真是冲，看来你是真的很在乎哈利.波特了！”
　　“德拉科，你不需要跟他说那么多！他不是人，听不懂人话的！”哈利用魔杖对准那个影子，拿着魔杖的手在这个时候纹丝不动。但是他也发现了一个很大的问题，自己额头上的伤疤竟然不会像以前那样，一接近影子就隐隐作痛了。
　　“波特先生，你不要着急嘛！我今天只是碰巧遇到两位出来散步，想要跟你们打个招呼，并没有对你们做出什么事情的打算。”
　　“打个招呼吗？”哈利冷笑一声，“小巴蒂.克劳奇被宣判死刑，你失去了在霍格沃茨的卧底，只有自己亲自前来探查了吧！”
　　“如果你是这么认为的，那就是吧！”听到自己身后传来一阵急促的脚步声，影子那张没有形状的脸上露出了一个邪恶的笑容，“相信我们以后会经常见面的，告辞了。”
　　说完，哈利和德拉科就觉得眼前一花，影子就已经无影无踪了。
　　“德拉科.马尔福！哈利.波特！”
　　随着一声大吼，莱姆斯.卢平那张怒气冲冲的俊脸就出现在两个年轻人的眼前。
　　




73

第 73 章 ... 
 
 
　　“莱姆斯！”
　　两个还没有从刚才那个突发事件中缓过神来的年轻人，在看到沉着脸的狼人之后顿时放下了心，同时将手中的魔杖收回到了口袋里。
　　“你们两个！”莱姆斯已经不知道说什么好了，他看着影子消失的方向，感到一阵阵的后怕。如果他没有无意中看到两个孩子出来散步，如果他没有跟在两个孩子身后跑进禁林，如果……莱姆斯不禁打了一个冷颤，那个后果真的是不堪设想。“胆子也太大了吧！”
　　“莱姆斯，他没有把我们怎么样，不要那么担心。”
　　“真出点事，你们后悔也来不及。”领着两个胆大包天的小家伙离开禁林，莱姆斯黑着一张脸倒和西弗勒斯有些相像。他瞪着跟在自己身后、垂着小脑袋的德拉科和哈利，生了一肚子的气却不知道该怎么发泄出来。“这一次不要指望我们会帮你们糊弄过去，等早餐结束之后，自己去跟校长承认错误。”
　　“一定要去吗，莱姆斯？”哈利很不满意狼人的态度，“这又不是我们的错！”
　　“不要狡辩，哈利。你们两个大半夜不睡觉，从床上溜下来做什么？”
　　“哈利做了个噩梦，我带他出来散散心、呼吸一下新鲜空气而已。”把哈利的斗篷又裹严实了一点，把他变得有些冰凉的小手塞进自己的口袋，德拉科用怀疑的目光看着怒气冲天的狼人。“先回去再说吧，外面有点冷。不过我倒是很好奇，你怎么会出现在那里？”
　　“没什么。”
　　虽然莱姆斯的口气很平淡，但哈利和德拉科还是透着蒙蒙亮的天光看到了狼人的脸有些微微的泛红。两个人对视了一下，同时露出了一丝诡异的笑容。
　　“哦，莱姆斯，你应该看看自己的脸，红得像一只苹果，让我们有扑上去咬一口的冲动。”
　　“不要胡说。”狼人有些不好意思了，摸摸自己的脸，又看看两个坏笑的孩子。“哈利，你真不厚道。”
　　“约会就是约会嘛，干吗遮遮掩掩不敢实话实说，说出来我们又不会笑话你。”哈利笑眯眯地看着莱姆斯，“不过你的保密工作做得很好啊！”
　　“就是。”德拉科也跟着帮腔，“真不拿我们当朋友。”
　　“我们只是刚刚开始，还不知道能不能走到你们这步，现在说出来能有什么意义？”
　　“为什么？是你们的性格不合适？还是对方觉得你……”哈利挣脱开德拉科的手，跑到莱姆斯身边，拽着他的袖子来回摇晃。“对方是什么人？是我们认识的人吗？”
　　“嗯，是认识的人。”莱姆斯伸出手使劲地扯了两下哈利的小脸，又看了一下旁边走着的面带微笑的德拉科，“你们两个臭小孩，不要以为用这招就可以转移话题，知道吗？”
　　“真没劲！莱姆斯，你的年纪还没有那么大，千万不要跟老太婆似的唠唠叨叨。”德拉科受不了的摇了摇头，“我们会去跟校长先生把事情说清楚的，大叔！”
　　“你以为你们不去说，邓布利多就不会知道吗？发生在霍格沃茨、甚至是魔法界里的每一件事，都逃不过他的眼睛。”
　　“若真是那样的话，穆迪就不会在箱子里昏迷长达几个月的时间，西弗也不会半路遇袭了。”德拉科不赞同地撇撇嘴，“邓布利多是人，又不是神，他也有看不见的时候。”
　　“这么说也没错，但你也不能否认，他大多数的时候还是很机敏的。”莱姆斯望着城堡方向，“只可惜……”
　　“很难过、伤心？”
　　“其实他完全可以功成身退的，踏踏实实地当他的校长，安安静静地过完他的余生，完全可以不被这些俗事所困扰。”
　　“我们不是他，所以不理解他这么做的意义。”德拉科拍拍狼人的肩膀，“在他的词典里，好像没有衣锦还乡、荣归故里这样的词语。或许他这波澜壮阔的一生，就是要贡献给魔法界的和平、安定，我想他一定是这么想的，而且也是以此为目标这样做的。”
　　莱姆斯停下脚步，看着德拉科半响不语。
　　
　　还是那间奢华的校长室，还是那些熟悉的人，可房间里的气氛似乎和以前并不太一样，没有了以往的温馨、和谐。每个人的脸上虽然都挂着淡淡的笑容，但双方都明白，他们的心好像再也回不到从前了。
　　“这么说，你们是在偶然间碰到了影子。”邓布利多依然端坐在他的校长椅上，脸上还是一贯和蔼的笑容，手上捧着暖暖的柠檬红茶。“虽然你们刚刚受到了惊吓，但我还是要批评你们违反校规、私自走进禁林的行为，所以格兰芬多、斯莱特林各扣二十分。”
　　“是，我们知道错了。”
　　“还有，你们要从明天开始各关一个星期的紧闭。德拉科，你去汤姆那里；哈利，你就去西弗勒斯那里。”
　　“为什么我们不能在一起？”
　　“因为这是对你们的惩罚，先生们。”
　　“哦，知道了。”两个人有气无力地答应了一声。
　　“他有没有跟你们说些什么特别的话？”邓布利多好笑地看着两个不情愿分开的人，“我是说影子。”
　　“他说，今天来见我们不过是打个招呼，并不想做什么，以后会和我们经常见面的。”搂着怀里有些倦怠的小猫，德拉科一边拍着他的后背，一边回答着校长的问题。
　　“确实。”邓布利多点点头，“他在霍格沃茨没了内线，恐怕会冒险自己前来探查虚实。”
　　“校长先生，我有一个问题。”哈利举起小手，“他要是有这个精力、有这个时间的话，为什么不去魔法部？那才是核心部门啊！”
　　“哈利，你不明白的。”汤姆好笑地看了一下小猫，“曾几何时，攻下霍格沃茨就是我最大的梦想。影子作为我的魂魄之一，恐怕也和我有同样的想法。不止是他，全魔法界的人都是这样想的，得到了霍格沃茨，就等于得到了整个魔法界。”
　　“哎，你嗦嗦的说这么多，这个臭小鬼也听不明白。”看到哈利依然一副迷茫地表情，卢修斯有些不耐烦。“说白了，攻下霍格沃茨就等于战胜了阿不思.邓布利多，就等于站在了整个魔法界的顶端。”
　　“我明白了，原来是这样。”哈利撅着嘴，点点头。“我还有一个问题。”
　　“你是问题宝宝吗？哪里来的这么多问题？”
　　“卢修斯！”邓布利多慈爱地笑地一下，“亲爱的，你还有什么问题？”
　　“是关于我的伤疤的。”哈利撩起额前的碎发，“邓布利多教授，我在上一年级、第一次碰到影子的时候就跟您提起过，他一碰到我的皮肤、或者一接近我，我的头就会疼得厉害，甚至可以让我疼昏过去，不知道您还记不记得？”
　　“我的记忆力很好，哈利。”
　　“可是这一次，我却没有感觉到他的存在，就连他已经出现在我面前的时候，我一点反应都没有。”
　　“这就是因为你自身的能力比之前强大了很多，甚至已经超过我们，当然也包括影子。如果他今天和你硬碰硬的打起来，恐怕是占不到半点便宜的。”邓布利多了然地笑了一下，“哈利，昨天人鱼首领告诉我，它第一次看到了如此年轻的巫师会拥有让它望尘莫及的法力。”
　　“那您的意思就是……”德拉科看看哈利，又看看邓布利多，“我们已经有必胜的把握，打败影子了？”
　　“千万不能这么说，德拉科。”汤姆眯着眼睛，开口反驳着。“哈利的力量一天没有全部发挥出来，我们就一天不能掉以轻心。”
　　“汤姆说的没错，小心一些、警觉一点是很必要的。穆迪教授不是经常告诫你们，要时时刻刻保持警惕吗？这句话是至理名言，无论什么时候都不要忘记。”
　　“是的，我们记住了。”
　　到了这个时候，通常邓布利多都会让他们回去休息，会议就到此结束。可今天他却一反常态，不仅没有开口轰人，反而又在每个人面前的杯子里重新倒满了热茶。
　　“如果今天各位没有来找我，我也想找你们来谈一谈，关于最近我们之间产生的一些误会。”
　　邓布利多停了一会儿，他看到在座的人对自己的话并没有什么太过强烈的反应，就好像知道他要说这番话似的。然而，后来的事实也证明了他的这个猜测，这些人确实是有备而来。
　　“我希望各位把心中的不满都说出来，我们是朋友、是盟友，不应该相互猜忌、相互怀疑的。”
　　“邓布利多，说这些话的时候要摸摸自己的良心。”一直窝在西弗勒斯怀里的小天狼星第一个发难，“你不会不知道我心里在想些什么，你也不会不明白我、莱姆斯为什么这么多天都一直不愿意跟你说话，我们很早之前就把自己的想法告诉你了，但是你听进去了吗？你认同过我们的想法吗？如果你真的在乎我们，真的把我们当做自己人的话，西弗肯定不会受伤，穆迪也不会被人偷袭。”
　　“好了，不要再说了，那些都是过去的事了。”西弗勒斯轻轻捂住了小天狼星的嘴，面无表情地看着坐在书桌后面的白胡子校长。“校长先生所说的并不是指的这些，他关心的是我们最近活动频繁的私人聚会。”
　　“西弗勒斯……”
　　“校长先生，你不用那么费劲心思套我们的实话，我可以全部都告诉你。”西弗勒斯喘了一口气，“我们确实联络了不少原来凤凰社的人，也确实发生了你所担心的事情，大家都一致认为，你该退休了。”
　　“类似于国家首脑的这种位置本来就应该是能者居之，你、我，还有汤姆、卢修斯都没有这个能力，我们没有本事让魔法界快速地发展起来、让所有的家庭都像马尔福家一样富足。所以，我们都是即将被社会淘汰的人，未来的魔法界，不，应该说，从现在开始的这个世界是属于哈利和德拉科他们这一代年轻人的。有了这样一个认知，我们为什么还要霸占着手里的权力不放呢？”
　　“西弗勒斯，我承认你说的很有道理，现在确实是应该交权的时候了。但是你忘记了一点，哈利他们还是仍在学校读书的未成年巫师，还不能独当一面。而且公众也不会接受一个刚从学校毕业就成为魔法部长的年轻人，即使他叫哈利.波特或者他是马尔福家的继承人。”
　　“邓布利多，在这个时候你倒是想起哈利是未成年了。你让他对付汤姆、对付影子的时候，你怎么不说他还是学生呢？”小天狼星又忍不住了，他实在受不了邓布利多把他们都当成白痴、傻子。“直到刚才，你都对哈利的能力赞不绝口，依然没有放弃让他充当炮灰的念头。如果你真的是为哈利、德拉科他们着想，为什么不自己和影子决斗？为什么要让一个没有经历过战争，没有经历过苦难的孩子挡在你的前面呢？邓布利多，你真的一点也不觉得对不起哈利吗？真的一点也不对他感到抱歉吗？”
　　邓布利多一时无语，他怔怔地看着小天狼星从西弗勒斯身上跳下来，头也不回地走出门去，直到房间里只剩下莱姆斯.卢平。
　　“邓布利多，有些话我也早就想和你说了。虽然我们的世界表面上很民主，但骨子里还是一个帝制国家，那些贵族们的态度决定一切。他们能把你捧上天，也能把你狠狠地从云端踹到地狱去。这一点，你应该比我还清楚。最近几年，大多数的贵族对你、对康奈利.福吉的行为、处事方式多多少少都表示出了不满，他们现在都希望能找到一个贵族出身、有能力、有魄力、有魅力的年轻人来统治整个魔法界，而哈利就非常符合他们的要求。”
　　“莱姆斯，我不能因为那些人的愿望而放弃自己一直坚持的信念。”
　　“你的信念不就是魔法界的和平吗？难道你不相信哈利有这个能力让人们安居乐业，维持这个世界的和平？还是说……”莱姆斯瞄了一下突然变脸的邓布利多，“这些根本就是幌子，是骗人的？”
　　“莱姆斯，你听我说。”邓布利多有些慌了，这是他生平第一次被人堵得说不出话来。“不…..不是你想得那样的。”
　　“不要再继续说下去了，阿不思。”莱姆斯失望地晃晃脑袋，转身往校长室门口走，“如果你再说下去，我也许会不顾师生情谊、不顾多年的友情，狠狠地揍你一拳的。”
　　 

作者有话要说：这两天烧得晕晕乎乎的......




74

第 74 章 ... 
 
 
　　日子就这么一天天的过去了，天气也渐渐开始转暖，学生们纷纷脱掉了冬季的厚厚斗篷，换上了相对轻薄的春装。与此同时，霍格沃茨空场四周渐渐茂盛的树木和花朵也正向人们昭示着，春天已经来临。
　　自从那次不欢而散的会议之后，邓布利多与汤姆、哈利等人的分歧也就越来越大，尽管他们还会经常坐在一起商量事情，却总会以争吵收场。虽然在其他人的严重，他们还是像原来一样亲亲热热，但彼此心里都明白，他们的战争其实早已展开。精明如邓布利多，面对现在这样的状况，他现在也是束手无策、一筹莫展。直到这个时候，终于明白了这些在他心里还是孩子的魔法界精英们，并不是单纯的闹闹小孩子脾气、发泄发泄心中不满而已了。
　　邓布利多最近苍老的很快，因为他的内心非常痛苦，他不知道应该如何解决与那些孩子的矛盾。他们并不是跟自己有深仇大恨的敌人，所以他不能用对付影子的方法去降伏他们，更何况他想要将影子消灭掉，还必须仰仗哈利的力量、汤姆的头脑，还有西弗勒斯的魔药、卢修斯和德拉科的财力、权势以及小天狼星、莱姆斯等人的身手呢，这些人是无论如何也不能得罪、也得罪不起的。但他又不想乖乖听从这些孩子们的话，老老实实地顺从他们的意思，让他们做他们想做的事情。
　　应该如何在汤姆、哈利等人和权力、地位之间找到一个平衡点，成为了邓布利多这些天日思夜想、需要迫切解决的问题。
　　邓布利多从椅子上站起来走到窗边，透过窗户看着外面被黑夜所笼罩着的霍格沃茨，感到一阵阵的悲凉，他好像越来越看不明白这个世界了。他一直以为自己对每一件事情所作出的判断、决定都是正确的，不会有人反对、不会有人跟自己过不去，即使自己出于某种私利而辜负了他们，他们也只会呆在原地等自己回头。但经过西弗勒斯遇袭的事情之后，他却深深感觉到了，经历过残酷战争的青年巫师、以及尚在学校里的年轻巫师们已经开始用自己的思维方式来挑战他们这一代的权威，用新的手段、新的规章制度代替古老的法律、行为准则，开始建立一个属于他们自己的王国，这让已经年近百岁的他感到非常的不舒服。或许自己真的如同小天狼星说的那样，变成了一个已经无法跟上时代变化的顽固老头子了。
　　“邓布利多，您在想什么？”米勒娃.麦格手上端着一杯热可可走进邓布利多的寝室，她身上穿着那件洗得已经有些发白的米黄色格子衬衣，头上戴着同样颜色的羊毛睡帽，满脸担忧地看着站在窗边发呆的白胡子校长。“这是您要的饮料。”
　　“哦，谢谢你，米勒娃。”邓布利多迅速地换上了他一贯笑容可掬的表情，慈爱地接过麦格教授递给他的饮料。
　　“您是不是有什么烦心的事情？可以跟我说说吗？”
　　“你怎么会这么认为？”
　　“因为这两天总是看到您发呆，是不是跟哈利和里德尔他们的事情有关？”
　　“米勒娃，我们认识有很多年了吧？”
　　“是的，大概差不多五十年了。”
　　“五十年啊，时间过的还是真快，我们都认识半个世纪了。”眯着眼睛看着窗外的霍格沃茨夜景，邓布利多此时的表情透着一种说不出来的凄惨、悲哀。“那在你心里，我又是个什么样的人？会不会接触时间长了，可以让人感觉到失望？”
　　“您这是说的什么话，阿不思。我一直认为，您是一个可以带给大家希望、可以让大家安心、感受到光明的人。”
　　“是吗？”邓布利多苦笑了一下，“可是我的家人、朋友、学生都纷纷离我而去。如果说这个世界上有少数的人在反对你，其他的人都称赞你，那说明你在大家的心里确实是个不错的人。可我现在的情况……”
　　“阿不思，请您不要在意里德尔他们的话，其实他们并不是真的了解您的苦衷。”
　　“你不要这样说，他们的话还是很在理的。”
　　“我倒是真没那样的感觉。有的时候，我甚至在想，您请来汤姆.里德尔、卢修斯.马尔福到霍格沃茨教书，到底是对、还是错。他们两个真的改过自新了吗？您真的不怕他们卷土重来吗？从他们来到霍格沃茨的这几个月，好像拉拢了不少学生，最要命的就是哈利好像也受到了他们的蛊惑。”
　　“亲爱的米勒娃，如果不是你站在我面前，我还以为自己在和罗恩.韦斯莱先生在说话呢！”
　　“罗恩.韦斯莱先生的某些想法还是挺不错的，只是他的做法过于偏激。”
　　“看不出来，您竟然是小韦斯莱先生的知音。”
　　“邓布利多，您跟我说了这么多，您的烦恼究竟是什么呢？”
　　“告诉你也没有关心，米勒娃。你应该有注意到，最近我和哈利他们之间的关系变得非常微妙，从西弗勒斯，不，是阿拉斯托那件事情之后。”
　　“是的，哈利他们似乎凑在一起研究着什么，好像和您有关。”
　　“哎，我的某些行为好像伤了他们的心。”
　　“是乌姆里奇派人袭击西弗勒斯的事情吗？这不是您的错，为什么要怪罪到您的身上呢？”
　　“最开始，是因为我没有听从他们的意见。小天狼星从第一次西弗勒斯私人储藏室失窃的事情发生之后，就和西弗勒斯一起来找我，他们怀疑有人冒充某位教师潜入了霍格沃茨。可是我没有认同他们的说法，结果就在圣诞节假期的时候，发生了第二次被盗的事件，那个期间正是小天狼星和西弗勒斯新婚之后，而且西弗勒斯被我派去执行了很危险的任务。”
　　“您的意思是说，小天狼星和西弗勒斯两个人从一开始就认定有人冒充阿拉斯托？”
　　“是的，不仅是他们两个，卢修斯和汤姆也是这么认为的。”
　　“而事实也证明，他们是对的，您是错的。”
　　“是这样的，所以才会引起小天狼星对我的不满，当然这个时候，我们的分歧还远远没有现在那么大。”
　　“后面的事情，您不说我也知道了。西弗勒斯遇袭之后，他们曾经请求您的帮助，但您为了保住在魔法部的内线拒绝了他们。后来，马尔福背着您去找了阿拉斯托，请求他帮忙把乌姆里奇从魔法部弄出来，当着您、还有康奈利.福吉的面承认自己的罪行。”麦格教授苦笑了一下，“我没有身处他们的那个境地，所以无法体会他们的心情。但是就这两件事来说，我觉得他们做的非常对。小天狼星和西弗勒斯能走到今天这步真的是很不容易，万一刚结婚就有人出了什么意外，剩下的那个即便是活下来，也是生不如死。”
　　“那么亲爱的教授，是不是你也认为我应该让哈利、德拉科他们这样的年轻人做他们想去做的事情了？”
　　“当然不是这样，邓布利多！”麦格教授大惊，慌忙从沙发上站了起来，“您怎么会有这样的想法？如果把魔法界交给他们，岂不是要乱了套？我们这么多年的努力不就白费了？我请求您，无论谁说什么，您都千万不可以这样做！”
　　看到米勒娃.麦格惊慌失措的样子，邓布利多的心里稍稍有些安慰。他觉得，无论以后情况会怎么样，自己至少还有这样一个强有力的支持者站在身后。即使他身边所有的人都离开了，米勒娃.麦格还是会跟在自己的身边。这样，就足够了。
　　“难道你不认为年轻的哈利.波特先生可以成为一个很好的领导者，带领整个魔法界走向辉煌吗？”
　　“我并不是这个意思，邓布利多。至少是现在，我从哈利.波特先生的身上还没有看出来领导者应具备的素质。而且我听说，他本人也不太愿意承担这么大的责任。”
　　“但是我们不得不承认，如果让哈利取代康奈利，他将是一位非常优秀的魔法部部长。悠远的历史向我们证明，像哈利这种无欲无求、天真单纯的人，他们身上都具备一种人格魅力。也正是这种魅力让其他人甘愿臣服在他的脚下，年轻的马尔福先生就是一个很好的例子。而且，哈利现在的魔法能力早已经在你、我，甚至是全盛时期的汤姆之上了，这才是沉寂一个世纪之久的波特家族最令人恐惧的地方。他们总是会出现一连几代继承人的魔力高得可怕，然后突然就陷入低谷，这样的巨大落差让人难以置信。”
　　“您认为波特家族要从哈利这一代开始复兴了吗？”
　　“事实正是如此，米勒娃。不过更准确地说，是从詹姆.波特这一代开始的。近一个世纪以来，波特家虽然作为曾经的名门望族尚未被大家遗忘，但因为家里没有发生什么特别的事情或者出现特别的人而不被大家所提及。而詹姆和莉莉的意外过世，以及小哈利的横空出世，将人们的视线再一次聚集在这个古老家族唯一的男孩子身上。你知道关于波特家族的那个传说吧？”
　　“您是说……那个神奇的力量？”
　　“是的。詹姆的血开启了这种力量，而它此时正在哈利的体内迅速发展着。”
　　“梅林啊，这真的是太不可思议了！”
　　“也正是因为如此，这也成为了那些孩子对我不满的原因之一。”
　　“我不太明白您的意思。”
　　“这么说吧，自从我知道波特家族的传说开始就在潜心研究，希望找到一种可以开启这种力量的钥匙。但是我发现，除了用波特家的血液来开启之外，就没有第二种可行的办法。其实那天晚上，汤姆到戈德里克山谷去找詹姆和莉莉的事情，我也是早就知道了，应该说当时我很愿意见到事情出现这样一个转折。如果说汤姆是杀死他们的刽子手，我就是策划那场悲剧的幕后黑手。”邓布利多苦笑着看了一眼突然睁大眼睛、脸上出现难以置信表情的麦格教授，“很失望吧？为了满足自己的好奇心，而去牺牲无辜的人，甚至是自己最疼爱的学生。”
　　“邓布利多，您又何必把自己说得那么不堪呢？如果我们任何一个人处在您当时的位置上，或许也会做出和您一样的决定。那么，哈利知道他的父母是……”
　　“是的，他知道，所以他对我抱有极大的……不能说是怨恨，反正是很不赞同我的自私。”
　　米勒娃.麦格低下头仔细地想了一会儿，才慢慢说道：“说一句不恰当的话，也许这一切都是您一个人主观臆断、自作自受的结果。”
　　“哦，这话怎么说？”
　　“当局者迷，旁观者清。听到您今天和我说了这么多，我也有自己的感觉和想法。里德尔也好、哈利也好，还有小天狼星和莱姆斯他们，把您逼到这个地步，也就是为了让您做出一个决定。”
　　“决定吗？这是一个很难做出的决定。我既不愿意和他们的关系闹成现在这个样子，也不想轻易让他们如愿以偿。毕竟哈利现在还小，羽翼尚未丰满，而且现在我们的世界并不是那么的太平，我没有办法退隐山林、不问世事。”
　　“但是您有没有想过，他们最初的意愿并不是希望您归隐。”
　　“哦？那你以为，他们希望我做什么？”
　　“坦白说，邓布利多，你那种对别人的意见不予以理睬的态度，真的是伤了不少人的心。我有很多朋友，其中不乏是贵族，他们也都和我抱怨过，有很多时候，你让他们觉得非常不舒服，有些盛气凌人、恃才傲物。对于他们的提议，更多的时候是置若罔闻，所以大家对你的见也就越来越大。”
　　“而里德尔、哈利他们的意思，我刚才也很认真地琢磨了一下。其实他们并不是真的想要坐在您这个位置或者真的想取代康奈利.福吉，只是不喜欢目前这种被束缚、被管制、没有人理解的感觉，其实他们从心里还是很尊敬您的。更何况，人们不是常说，治国的根本在于治人嘛。把合适的人用在合适的位置上，要让他们心情愉快、心甘情愿地去做事，才会发挥他们的真实才干。您现在的问题就是，每一件事都要亲力亲为，都要自己做决定，就好像是个独裁者一样。”
　　“米勒娃，这些是谁告诉你的？”邓布利多很惊讶，他才来不知道他的这位副校长竟然如此聪慧，把他连续好几天想不明白的事情一口气都解释了清楚。
　　“没有人跟我说过，我觉得这是为人处事最基础的东西。如果您能给予他们一些信任、可以多听听他们的意见，再稍稍放些空间让他们施展自己的抱负，将自己的想法变成现实，他们就不会像现在把您逼进死路了。”
　　“听君一席话，胜读十年书。”
　　“您不要夸我了，我只是给您一个建议，到底应该何去何从，还是需要您来下决定。”麦格教授向邓布利多稍稍欠了欠身，“时间很晚了，明天早上我还有课，先告辞了。晚安，邓布利多！祝您有个好梦！”
　　“晚安，米勒娃！”邓布利多微微点点头，他看着麦格教授离去的背影，又陷入了深深地陷入了沉思。
　　看来，这又将是一个不眠之夜啊！
　　




75

第 75 章 ... 
 
 
　　哈利百无聊赖地坐在这间位于格兰芬多塔楼顶层的房间里，等着他的魔咒老师和另一个格兰芬多以及两个拉文克劳的到来。这里是邓布利多特别允许使用的特殊教室，可以容纳几十人的房间专供参加三强争霸赛的霍格沃茨勇士们上魔咒课使用。只是现在，空旷的房间里只有哈利一个人，就在刚刚十分钟前，德拉科被卢修斯拎走，听说是去处理公司的事情了。
　　自打和邓布利多的那次和谈破裂之后，他们在私底下的交流（和邓布利多的单独见面）似乎就变得越来越少，尽管他们依然会在研究关于影子的问题上碰面。不过哈利在某一次的会议之后突然发觉，邓布利多好像变了。他的态度变得不像以前那么强硬，也能听得进他们的建议，甚至在某些时候也稍稍放开手让他们做些想做的事情。揪了揪自己额前的碎发，哈利晃了晃脑袋，他从那天开始就想了很久却怎么也想不通，究竟是什么人有这么大的本事，能让顽固如邓布利多可以乖乖地听话，能劝告他向麦格教授所谓的这些“少壮派”让步。哈利甚至还跟德拉科说过，如果能有机会的话，自己倒是想见识见识站在校长先生身后的这位深藏不露的高人。
　　“一个人坐在这里傻笑什么呢？要是让别人看到，会以为你昨天晚上没睡好，导致你今天暂时性面部瘫痪了。”赫敏.格兰杰抱着一大摞不知名的书推门走进来，就看到哈利玩命地揪着他自己的头发，也不知道是想到了什么，嘴角不停地向上抽搐着。“德拉科呢？他不来上课了吗？”
　　“你来啦！德拉科跟着卢修斯办事去了。”看了看赫敏的身后，哈利又瞅瞅自己手腕上的手表，不满地嘟了嘟嘴，“莱姆斯今天怎么了，竟然会迟到哦，还有塞德里克和秋。”
　　“莱姆斯啊？我从图书馆来的路上碰到了他，他说要到大门口去接个朋友会晚一会儿到，让我们自己看会儿书。”想起刚才狼人神神秘秘的样子，以及他躲躲闪闪的目光，赫敏皱了皱眉。她捅捅身边的哈利，“你们和莱姆斯天天在一起，知不知道他最近是怎么了？”
　　“什么怎么了？”
　　“我总是能看见他神色匆匆地往禁林的方向跑，问他是不是出了什么事情，他也不肯说。难道邓布利多又派给他什么任务了？”
　　“如果是任务的话，他不会大白天让你看见的，他好像是在约会。”
　　“约……约会？”
　　“有必要这么惊讶吗？”哈利看看吃惊得张大嘴巴的赫敏，伸出手轻轻把她的下巴合上。“他也老大不小的了，也是时候谈谈恋爱，然后考虑考虑结婚的事情了。你看看和他同龄的那些人，西弗、小天狼星，还有卢修斯不都已经过上了幸福美满的婚姻生活吗？”
　　“可是从来没听到他提过啊，我还一直以为他是不婚主义者呢！”赫敏悄悄瞄了哈利一眼，她发现只要德拉科不在这只小狮子的身边，这家伙就会出现急躁、易怒的迹象。“你知道对方是谁吗？”
　　“不知道。”哈利摇摇头，遗憾地叹了口气，“莱姆斯的嘴巴严实得很，我和德拉科用尽了方法都没有从他的口里套出实话，不过据说是我们认识的人。”
　　“认识的人？我们认识的和他年龄差不多的都已经结婚了啊！”赫敏扳着手指头一一细数那些和莱姆斯差不多大的人，突然停下来紧紧盯住哈利，“梅林啊，上帝啊，不会是……”
　　“是什么？你想到谁了？”
　　“纳西莎阿姨？”
　　“别开玩笑了，绝对不可能！卢修斯说过，纳西莎妈妈早就有喜欢的人了，是萨尔茨堡人。”
　　“嗷嗷嗷，我真的好想看看是什么样的绝世大美女能俘获莱姆斯的心，把他迷得如此神魂颠倒！”摊开那一大摞的书，赫敏开始写麦格教授在课堂上布置的论文。
　　“也许，没准儿，会是一个绝世大帅哥呢！”
　　“这么肯定？”
　　“我只是猜猜而已。”
　　房间安静了一会儿，哈利又开始郁闷了。德拉科不在，而赫敏又只知道写作业，弄得他现在无所事事，不知道应该做什么。他从椅子上站起来，跑到房间门口张望着，嘴里还不停地念叨着“德拉科怎么还不回来”，听得赫敏一个劲儿地摇头，这孩子还真的是被马尔福大少爷宠坏了，离开一会儿就受不了了。
　　“来了！来了！”
　　“德拉科回来了？”
　　“不是，终于来了啊！”
　　“什么东西终于来了？”赫敏把自己的脑袋从那堆书海里拔出来，莫名其妙地看着五分钟以前还满脸愁容的绿眸小狮子，一溜烟儿的跑回自己的座位上坐好，止不住一脸的坏笑。“你到底是怎么回事？不要光笑啊！”
　　“嘿嘿，就是我们刚刚说的那位绝世大帅哥啊！”哈利把金黄色的脑袋埋进自己的弯臂里，“原来是他啊！有意思，真是太有意思了！”
　　“真是的，你倒是说得明白一点，听得我一头雾水。”
　　“一会儿，不是，马上你就可以看到他的真容了。”
　　侧耳听着走廊里由远及近的脚步声，哈利在心里默默地倒数着，当他数到“一”的时候……
　　“对不起，孩子们！我迟到了！”一脚踹开虚掩着的房门，莱姆斯满面红光地向房间里的人大喊着：“今天我们将有一位特别来……呃，怎么就只有你们两个在？其他人呢？”
　　“德拉科被马尔福教授叫走了，塞德里克和秋......”
　　“我们在这里，卢平教授。”塞德里克的声音在莱姆斯的身后响了起来，“不好意思，我们来晚了。”
　　“没有关系，我们还没有开始上课。”莱姆斯看着这一对金童玉女脸上露出了淡淡的笑容，侧身闪开一条路让两个拉文克劳进入了房间。
　　“莱姆斯，不介绍介绍你的那位特别来宾吗？总让人家站在房间外面是不是有些失礼？而且我们已经等不及见到他的庐山真面目了。”冲着莱姆斯挑挑眉，哈利又扬起了他尖尖的小下巴，那样子让不熟悉他的人看到，一定会以为他是马尔福家的孩子呢。“我相信今天的魔咒课一定非常有意思，因为你请来了一位很有实战经验的嘉宾呢！你说我说得对不对，比尔.韦斯莱先生？”
　　“你怎么会知道是比尔的？是乔治和弗雷德说的？”莱姆斯闻言一愣，看着哈利得意的笑脸发起呆来，一时间忘掉了还站在门外的男人。
　　“莱姆斯，你不要琢磨了，是他刚才趴着门缝偷偷看到的。”赫敏挥挥魔杖，把已经写得差不多的论文和各种各样的参考书收到包包里，鄙视地看着身边的好友，顺便送上一个大大的白眼。“不过，比尔？”
　　“大家好，我是比尔.韦斯莱。”
　　从门口走进一个高高的、瘦瘦的英俊男人、长长的黑发绑成一个马尾垂在脑后，他身上穿了一套黑色的龙皮紧身衣，过膝的长皮靴，和哈利上次见到他时一样，像个摇滚歌手。
　　“很久不见啦，哈利，赫敏！”比尔.韦斯莱走到两个年轻人面前，伸开双臂轻轻抱住他们。“你们过得好吗？”
　　“很好，非常不错。”哈利的眼睛弯成了月牙，“除了一只会喷火的巨龙和几条人鱼跟我们过不去之外，日子过得还是比较舒服的，让我很满意。”
　　“我看也是。”比尔摸摸哈利的小金毛，“头发的颜色很好看，很适合你的皮肤。”
　　“英雄所见略同，我也是这么认为的。不过韦斯莱夫人好像不太满意我的发色，她一直认为只有黑色的头发、绿色的眼睛，还有闪电伤疤组成在一起才是哈利.波特。”
　　“无论外貌变成什么样，只要内心不变，哈利.波特依然是哈利.波特。”
　　“还是你说得好，比尔。”哈利偷偷瞄了一下比尔身后的那位、从脸到脖子都变得红彤彤的，像只煮熟却没有剥皮的虾子一样的狼人，他坏笑着凑到比尔耳边悄悄问道：“看起来你们相处得还不错啊！”
　　“是啊，还不错。”
　　“你们是什么时候才在一起的？”
　　“这还要感谢你啊，哈利。”
　　“谢我？为什么？”
　　“这件事情说来话长，不要耽误你们上课，我们以后再慢慢谈。”
　　“可是……”
　　“我会在霍格沃茨呆到第三个项目结束，所以我们有很多时间来聊这些事情。过几天妈妈和爸爸也会来，还有查理，他们作为你的亲属团出现。”
　　“真的吗？那实在是太好了！不过比尔，你要是决定了就要好好对他，知道吗？”哈利像是个要把自己心爱的孩子嫁出去的父亲，一边拍着拍着“女婿”的肩膀，一边语重心长地说道：“不可以让他伤心，不可以让他难过，否则，我不会饶过你的！”
　　“知道了。”比尔看着眼前这个金发小人儿，好笑地点点头。“还真是个人小鬼大的家伙呢！”
　　“我说……”标准的马尔福式长腔从门口传进房间每一个人的耳朵里，“现在应该已经上课二十分钟了吧？为什么你们还都站在那里聊天？另外，这位先生，你还打算抱着我们哈利多长时间？手不觉得麻吗？”
　　“德拉科！”看到门口的人，哈利挣脱开比尔的手臂，像个小鸟似的一下子扑到德拉科的怀里。“你回来了！”
　　“是啊，我回来了！”
　　“事情还办得顺利吗？”
　　“很顺利。”顺势搂过哈利的细腰，金发男孩瞅瞅差不多已经石化了的莱姆斯，又看看刚才抱着自己宝贝的男人，问道：“请问，先生您是哪一位？”
　　“德拉科，我来介绍一下。”哈利拽着德拉科走到比尔的面前，“这是韦斯莱家的长子，比尔.韦斯莱。”
　　“你好，我是比尔.韦斯莱，很高兴见到你。”
　　“初次见面，我是德拉科.马尔福。”德拉科看看眼前这个年轻的瘦高男人，撇撇嘴，为什么他们家总是能跟韦斯莱家扯上关系？
　　“我最近常听父母提起你，也很谢谢你经常照顾我的弟弟们。”
　　“不用客气！”德拉科稍稍扭扭头，瞄了一眼还神游在外的莱姆斯，撇撇嘴，“请问，你……”
　　“德拉科，比尔是莱姆斯请来的特别嘉宾。不过这都不是重要的啦，最要紧的，他是莱姆斯的那位……”
　　“哦，原来是禁林约会的最佳男主角啊！”德拉科不着痕迹地重新打量了一下比尔，很好，很不错，他很满意。“希望你能和莱姆斯好好交往，免得他总是抱怨我们的某些行为刺激了他的视觉、感觉神经。”
　　“呵呵，他的确说过。”
　　德拉科冲着比尔点点头，拉着哈利回到自己的位置上坐好。
　　“卢平教授，今天的课还能上吗？还是说，你打算向我们汇报汇报你的恋爱经历？”
　　“啊？”莱姆斯被哈利调侃得又有些不好意思，脸上刚刚退下的红潮又重新回来了。“当然要上课了。”
　　“哎，恋爱中的人果然智商不高。”德拉科无奈地摇摇头，“多精明、多冷静的莱姆斯啊，陷入爱情之后也变得迟钝了。”
　　“德拉科，你是最没资格说这些话的人。”
　　“你闭嘴，格兰杰！”德拉科瞪了褐发女孩一眼，“你和你的那位国际巨星比我们也好不到那儿去！”
　　“你……”
　　“好了，不要斗嘴了，你看人家塞德里克和秋都在笑你们两个了。”捂上爱人的嘴，哈利抱歉地冲两个拉文克劳笑了一下，“不好意思，让你们看笑话了。”
　　“没关系，我们已经习惯了。”
　　“……”听到秋的回答，哈利愣了一下，然后尴尬地呵呵笑了，转过头去看着莱姆斯。“莱姆斯，可以开始上课了吗？”
　　“你们的问题都解决完了？哈利，德拉科，赫敏，你们三个今天晚上去找斯内普教授关禁闭，知道了吗？”莱姆斯恢复了以往风轻云淡的表情，缓缓地走到房间中央的比尔身旁。
　　“为什么？”
　　“扰乱课堂秩序。”
　　“好吧。”
　　“那么，我们现在开始上课。”满意地点点头，莱姆斯开始向他们解释比尔出现在霍格沃茨的原因。“比尔是古灵阁的解咒员，精通很多复杂的咒语，也对妖精们非常了解。所以，我特意请他来向你们介绍一下有关妖精魔法的情况。”
　　“妖精？为什么？”赫敏翻开她的魔咒书，“这好像不是我们应该学习的内容。”
　　“在座的各位都是参加三强争霸赛的勇士，经过前面两个项目的比赛，你们都应该了解勇士们面临的都是什么高难度的挑战。所以格兰杰小姐，在这个房间里，不要说什么你们应该或者不应该学习的内容，明白吗？”
　　“是的，教授。”
　　“那么，比尔……”
　　“好的，莱姆斯。妖精作为魔法界里非常特殊的生物种群，是每一届魔法部部长、每一个野心家都很关心、关注的重点。”比尔稍稍看到了一下哈利，发现自己在提到魔法部部长的时候，他的神色好像不太那么自然。“相信你们在以前的各种课程里对它们都有一定的了解，今天我的主要目的就是为大家讲解一下如何对付妖精们的魔法……”
　　
　　“梅林啊，简直太神奇了！比尔，你对妖精们的魔法了解的好透彻啊！”赫敏拿着魔杖，很崇拜地看着比尔。
　　“当然，我天天都需要和他们打交道。”比尔微微一笑，看着收拾东西的哈利，“怎么样，觉得很有意思吗？”
　　“是的。”哈利点点头，“不过，我不太喜欢你每次提到魔法部部长的时候，总是盯着我不放，感觉很不好。”
　　“哈利……”
　　“莱姆斯，我说过，需要时间来考虑。而且，他最近的态度也转变了很多。所以，这件事情以后再作商量吧！”哈利伸了一个大大的懒腰，揉揉自己的肚子。
　　“饿了？”揉揉哈利的头发，德拉科加快手上收拾东西的速度。
　　“现在饿得已经可以吞下一整头牛了。比尔的魔咒水平很高，跟他对决是个很费精力的事情。”哈利笑笑，看着那两个牵着手的人，“这样好了，我们今天还是去找小天狼星 
 第 75 章 ... 
 
 
　　吃饭吧”
　　“好像你每天都没有吃他的饭一样。”
　　“赫敏，你也一起来好吗？”哈利挽着德拉科的手臂，向褐发好友发出了邀请。
　　“也好，不知道斯内普教授会不会高兴。”
　　“不用管他，我们高兴就可以了。”
　　看着蹦蹦跳跳走在前面的哈利，莱姆斯摇摇头，“不要忘记，哈利，今天晚上你们去西弗那里关禁闭哦！”
　　如愿听到了哈利的惨叫声，莱姆斯得意地扁扁嘴，该，谁叫你没事调侃我的！
　　




76

第 76 章 ... 
 
 
　　哈利一行人说说笑笑的从格兰芬多塔楼里走出来，迎面碰上了刚刚下课回来的韦斯莱双胞胎，后面还跟着格兰芬多魁地奇队的主力队员们，他们不知道是听到了什么好笑的笑话，嘻嘻哈哈地闹成一团。比尔从莱姆斯那里听说了乔治和弗雷德的事情，也知道了乔治不怕辛苦打算为弗雷德生孩子，不过亲眼看到他的兄弟双手扶着腰，慢慢踱向自己的样子，从心里还是有点难以接受。他下意识地看了看身边向乔治投去羡慕、钦佩目光的莱姆斯，又摇了摇头，他真的无法想象狼人到了那个时候会是什么样子。
　　“嘿，兄弟们，今天过得还好吗？”看到哈利等人，双胞胎停下了前进的脚步。他们身后的安吉丽娜、艾丽娅等人纷纷和赫敏、哈利、莱姆斯打过招呼之后，就径自回到塔楼之中了。
　　“我很好。”比尔拥抱着他的两个兄弟，轻轻亲吻着他们的额头。平时他绝对做不出这样的举动的，不知道是为什么，今天看到了乔治的样子，他的心里酸酸的，有一种想哭的冲动。“乔治，你的身体现在怎么样？”
　　“说不出来的一种感觉，只可意会、不可言传。也许……”乔治看了看大哥身后的人，浅浅一笑，“等你们到了这个时候就能体会了。不过，你们现在这是干什么去？你打算回家吗？”
　　“不，我会一直在这里呆到比赛结束，已经和邓布利多说好了。”比尔慈爱地摸摸乔治的红发，“他们说要去小天狼星那里吃饭，你们要不要也一起来？”
　　“好啊，很长时间没有见过小天狼星了，怪想他的。”弗雷德搂着乔治也加入了哈利一行人，浩浩荡荡地往斯莱特林地窖进发。他看到哈利凑到比尔跟前不知道说着什么，连忙捅捅德拉科又朝那里的方向努努嘴，“你们两个打算什么时候……”
　　“算了吧，我们还早着呢，再着急也要等到比赛结束吧。”德拉科瞄瞄乔治已经稍稍鼓起来的肚子，“更何况，我现在不太想让他受这份罪。”
　　“你年纪还小，不懂得这其实不是受罪。虽然是辛苦了一点，但心里却是甜滋滋的。人呐，只有到了这个时候恐怕才能体会到爸爸妈妈的不容易。”
　　“啧啧，一向没心没肺的韦斯莱兄弟竟然也能说出这么感性的话来，真是让我刮目相看。”德拉科摇摇头，“就像你说的，我们还小，所以并不着急。”
　　“我想马尔福夫人一定不是这么认为的。”
　　想到母亲迫切想抱孙子的愿望，德拉科不得不承认弗雷德的话一点也没有说错。他看看乔治，又继续看着走在前面的哈利，却发现他走走停停，还时不时地回头往身后看，脸上露出了狐疑之色。
　　“宝贝，怎么了？有什么问题吗？”
　　“没有，没有什么，德拉科，可能是我太过敏感了。”
　　哈利站在斯莱特林地窖的入口处停了一会儿，才慢慢地摇了摇头，拽着满是疑问的德拉科走了进去。他不知道是不是自己有些神经过敏，就在刚刚这短短的十几分钟的路程里，他隐隐约约地感觉到自己的背后总有一双眼睛，弄得他浑身发毛，心里非常不舒服。哈利现在还不想把这件事情告诉任何人，尤其是德拉科。他不愿意看到爱人眼中闪过的那丝担忧，也不想看到他为自己的处境忧心烦恼的样子。
　　
　　一连好几天，哈利都能感觉到自己被那道目光注视着，只要自己出现在霍格沃茨的空场上，还有草药课的温室里，那道奇怪的目光就紧追不舍。他感觉不到那道目光中含有什么仇恨的成分，只是那种炙热的实现都快把自己的后背灼伤了。哈利一开始认为，这只是自己的爱慕者表达他爱意的一种方式。可后来仔细一想觉得好像也不太对，自从圣诞节的舞会上，他和德拉科高调订婚之后，至少在霍格沃茨城堡里就没有人敢打自己的注意了。
　　“宝贝，你在想什么呢？叉子都放错好几次地方了，不怕戳破自己的嘴啊？”
　　德拉科眼睁睁看到哈利第四次把插着牛小排的叉子送到嘴角边上，实在忍不下去了，一把夺过他手里的餐具递到他的嘴边，看着小狮子露出腼腆的笑容，乖乖的张开嘴巴，把历经千辛万苦的牛肉吞进了肚子里。
　　“你到底是怎么了？有什么不开心的事吗？”
　　“不，没有什么不开心的。只是德拉科，这几天我觉得好奇怪啊！”看着一桌子由家养小精灵做出来的晚饭，哈利一点胃口也没有，他的嘴巴和味蕾已经被小天狼星的美食惯得极为挑剔。他重重地叹了口气，从餐桌边上站了起来，一头扑向旁边的沙发，手里抱起绣着美丽的郁金香、四周满是金灿灿流苏的靠垫，鼓起脸颊，气呼呼地盯着房间门口。
　　“是啊，宝贝，我也觉得很奇怪。”放下手里的惨剧，德拉科也跟着离开餐桌，坐到哈利身边，把他搂到自己的怀里。“从比尔.韦斯莱来的那天开始，你就很不对劲。如果我不是很清楚你的心意，一定会认为你爱上了那个不是红头发的韦斯莱。”
　　“不是红头发的韦斯莱？德拉科，这句话听起来好别扭的。”哈利在德拉科的怀里蹭了两下，“我又不是因为他。”
　　“我知道的，那么到底是怎么回事？是谁把你整天弄得心神不宁的？”
　　“你这两天有没有一种感觉，总有一双眼睛在暗中盯着我们？”哈利躺在德拉科的腿上，伸出两只小手胡乱比划着，“就好像是背后灵一样。”
　　“亲爱的，你可不要吓唬我啊！你知道我在这个方面……嗯，不怎么强。”德拉科的脸色变了两下，本来就很白的皮肤变得惨白惨白的，额头上还冒出了点点冷汗，就连朝门口看过去的目光中也带了些许的恐惧。“现在都已经是晚上了，你要小心点，别真的招来什么，那就麻烦了！”
　　“德拉科，你还真是……”哈利没好气地拍了德拉科两下，“我没有开玩笑，在说正经事呢。我们是在房间里，所以感觉不到。可是一出了城堡就觉得有东西跟着我们。你说，不会是比尔来的时候，带进来什么了吧？”
　　“怎么可能？你想得太多了。”德拉科看哈利的样子挺正经的，真不像是成心吓他，也慢慢放下心来，故作镇静地摸着下巴。“城堡里的防御很强，如果法力不是很强、很厉害的下等生物一般是无法进入大门的。你真的可以确定，那道目光不是来自你的那些追求者？”
　　“肯定不是，那些人绝对不敢用那么露骨的眼神看着我的，除非他们不怕被你逮到之后全都咔嚓了。而且如果是追求者的话，不可能只在室外才能感觉得到啊！”
　　“室外？不能进房间？”德拉科闭着眼睛，小声嘀咕着。突然他不由自主地打了一个寒颤，他倒是想起了一个非常有可能的人，其实说是东西更为确切一点。“哈利，你觉得会不会是……”
　　“什么？”哈利抬起头，看到德拉科脸上的那种表情也吓了一跳，“应该不会吧？它还没有那个本事进入城堡吧？”哈利乱舞的双手顿时定在原处不动了，德拉科想到的那个人，自己也不是没想过，只是他觉得不太可能，如果它能进到城堡里来，那么就直接去找邓布利多好了，为什么要天天盯着自己不放。“你觉得是它的可能性有多大？”
　　“十有八九就是它，除了它，我也想不出还有谁能这么大胆，想不出还有谁拥有这个力量！”德拉科把自己腿上的脑袋轻轻放在一个靠垫上，“它不会不知道霍格沃茨正在举办三强争霸赛，前两个项目它没有插手的地方，并不代表它还会在最后一个项目里袖手旁边，不会去做手脚。而且你忘了吗，最开始邓布利多不是说过，他请来父亲、汤姆、还有穆迪，都是因为他们在比赛前就收到了消息，那个人会在三强争霸赛期间有所行动。虽然没有造成太大的影响，但还是出现了假穆迪的事情。”
　　“那你说我们现在应该怎么办？今天晚上就把它给引出来吗？”
　　“我觉得应该没有问题。现在是七点，时间还不算晚。不如我们先把西弗、汤姆他们都叫来，商量一个比较稳妥的方案，最好是既能把它引出来，也能不让它跑掉的好方法。”
　　“可万一不是呢？”哈利还是有些犹豫，如果真如他们所猜测的，那么自己应该能察觉得到很强烈的恨意啊！
　　“不是也没有关系，我们问问他为什么总是跟着你不就可以了？”拍拍哈利的小脑袋，德拉科起身走到壁炉旁边，开始呼唤年长四人组以及最近迅速陷入热恋中的狼人。
　　十分钟过后，德拉科和哈利这间不太宽敞的客厅里已经被闻讯赶来的人们填得满满当当。坐在沙发上的几个人，除了莱姆斯之外，年长四人组的脸色好像都不是那么的好看。德拉科无意间瞄到小天狼星脖子上的鲜红印记，转过头去再看看汤姆快把自己和哈利射穿的愤恨目光，了然的点了点头。看来一定是自己的呼叫，破坏了他们正在进行中的某些好事。想到这里，德拉科的脸上露出了鄙夷的神色。
　　“十万火急的把我们全都找来却什么话都不说，就打算让我们在这儿干坐着？”卢修斯的态度非常强硬，好不容易今天晚上他和汤姆都没有关学生的禁闭，也没有特别训练的课程，他们打算享受一下难得的二人世界。在他刚准备给他亲爱的主人倒上酒的时候，好好的气浪漫氛就被这两个臭小鬼的狂轰滥炸给破坏掉了。
　　“父亲大人，请您息怒！如果不是重要的事情，我们怎么敢打扰你们呢！整个事情是这样的……”嗅出卢修斯口气中的不满，德拉科赶紧趁他还没有发火的时候将偷窥者的事情从头到尾叙述了一遍，包括自己和哈利对于这个偷窥者身份的猜测。
　　听完德拉科的讲述，又看看哈利无精打采的样子，五个人都一下子沉默了，房间里的空气顿时紧张起来。自从上次这两个孩子在禁林偶遇那个影子以来，这一个半多月就已经完全失去了它的消息，谁也不清楚它现在在什么地方，现在在做什么。这个家伙就像真的从人间蒸发了一样，消失得无影无踪。
　　“你们的猜测也不无道理，它很有可能现在就藏在霍格沃茨附近，因为邓布利多也没有了它的踪迹。”最后还是汤姆打破了客厅里这死一般的寂静，“哈利魔力的增强确实是一件好事，但也有它不好的地方。”
　　“是的，我也是这么觉得。”哈利随声附和，“失去了与它的一个联系，心里觉得怪怪的，而且现在我晚上也不怎么做噩梦了。但是，如果它真的就在我们附近，汤姆你应该也能感觉得到啊，为什么你也没有反应呢？”
　　“说的就是，我也该能感觉到，毕竟它是我身体的一部分。”汤姆摇摇头，“现在不是研究这个问题的时候，我们应该想想要怎么做。我刚才听你们的意思是，准备把这家伙引出来？”
　　“是啊，我是这样计划的。”德拉科把他的计策跟大家说了一遍，最后睁着大眼睛问道：“怎么样？还行得通吗？”
　　“亲爱的，计策很不错，计划的也很周详。不过……”小天狼星慵懒地靠在西弗勒斯的身上，“你们好像没有找对人喔！”
　　“啊？”
　　“像这种事情不是应该去找阿拉斯托吗？他的那只魔眼啊，转来转去是看得人挺恶心的，但是作用还是很大的。任凭你身上穿了隐形衣，还是本体可以隐形，都是瞒不住他的。”
　　“这个我也知道，我们不是找你们商量吗？再说了，要真的是它，就光是穆迪、我和德拉科三个人又怎么能是它的对手？难道你们都不想亲手抓到它吗？”哈利继续趴在德拉科的腿上，看看手表上的指针已经指向了八点钟，“你们快一点决定吧，如果今天晚上我们运气好的话，没准儿真的能为魔法界除一害呢！”
　　“小鬼，你还真是心急！”西弗勒斯安置好身上的小天狼星，才慢慢站起来走到壁炉前，“莱姆斯，麻烦你在这里陪着小天狼星，我去找一下阿拉斯托，你们几个有隐形衣的带上隐形衣，八点半在递交门口集合，不要迟到！”
　　“他……”哈利目瞪口呆地看着迅速消失在壁炉里的西弗勒斯的身影，“好像比我还着急。”
　　“西弗的气势越来越强了，你已经被他压下去了，汤姆！”小天狼星舒服地歪在沙发上，眯着眼睛冲其他人挥挥手，“亲爱的孩子们，快去维护魔法界的和平吧，祝你们好运！要带好消息回来哟！”
　　这两口子的思维都不正常！众人都是一脸看外星来客的表情望着窝在沙发里假寐的小天狼星。
　　




77

第 77 章 ... 
 
 
　　当天晚上八点三十分整，参与计划的几个人准时在地窖入口处集合。因为哈利告诉他们那个偷窥者是不能进到室内来，所以全部的人员，包括后来的阿拉斯托.穆迪都很有默契地呆在地窖里面。那天晚上，从大厅里回来的学生们都看到了这样的一幕：两位风度翩翩的魔药课教授、两位令他们闻风丧胆的黑魔法防御术课教授带着他们各自最喜欢的学生，面无表情地靠在地窖两边的墙壁上，时不时看看手表，然后低声说些什么。
　　“外面的学生还是很多，我们现在出去是不是稍微有点早？”德拉科看看手上挂着的詹姆.波特留给哈利的隐形衣，又看看站在周围的长辈。“还有，我们不需要和邓布利多说一声吗？”
　　“他现在肯定已经知道了这个计划，既然他没有出声反对，也没有插手，就说明默认了，跟不跟他说也就没什么意义，只管放手去做就可以了！”穆迪飞快转动着那只让人看着眩晕又恶心到想吐的魔眼，“真是气死人了，这只眼睛自从被那个该死的混蛋戴过之后，好像就不太好用了。”
　　“德拉科，把你的隐形衣借给阿拉斯托，我和西弗勒斯不用隐形衣也可以隐身。”汤姆看到疯眼汉一言不发地接过德拉科手上的隐形衣，像是什么宝贝似的抱在怀里，然后又接着说：“你和哈利就装作去散步的样子，从这里走出去，记住不要太过于紧张，我们会护着你们的。”
　　“知道了。”哈利点点头，然后又继续问：“那我们往什么方向走？要去禁林吗？”
　　“那个地方虽然有些危险，但是离城堡比较远，不会影响到其他的老师和学生。”卢修斯挽着汤姆的胳膊，把手里的隐形衣打开：“你就不要念隐形咒了，我最讨厌那个东西了，冰冰凉凉的，弄得身体一点都不舒服。我这件袍子大得很，装十个你也绰绰有余。而且我看今天晚上的风也不是很大，不会不贴身的。”
　　“好，全都听你的。”汤姆看看时间还比较充裕，也不管周围是不是有其他学生在看，便坏笑着凑过去，“想让我抱着你可以直接说啊，何必这么拐弯抹角的！”
　　“滚！”卢修斯狠狠踹了一脚，“儿子们都看着呢，你收敛点行不行！”
　　“呵呵，这儿又没有外人，你干嘛不好意思？再说了，儿子们早就已经习以为常了。他们两个天天在我们面前腻歪，我也没见哈利害羞过。”顺势搂过搂过卢修斯的腰，把自己的唇送了过去，汤姆在爱人的脸上印下一个湿湿的吻。
　　“我说，你们两个有完没完？祸害完校长室，祸害完我们的房间，现在又打算把你们的魔爪伸向公共场所吗？你们是不是打算把这些来来往往的学生都当空气啊？”被无视很久的西弗勒斯，额头上的青筋一蹦一蹦的，黑着一张脸怒视着那两个老没正形儿的家伙。“赶紧先把眼前的事办了，然后你们两个再找个没人的地儿，爱怎么打情骂俏都没人管了。”
　　“哇塞，西弗受刺激了。”哈利趴在德拉科耳边嘀咕着，“一向沉默寡言的他竟然变得这么唠叨，而且还说了这么多的话，大气都不带喘一下的，真厉害。”
　　“我们这不是看气氛挺压抑的，调节一下你们的心情嘛！真是的，好心没好报，哼！”卢修斯扁扁嘴，送了一个大大的白眼给那边的西弗勒斯。“算了，我们两个先走，德拉科你们晚一会儿再出来。”
　　“等一下，亲爱的。”汤姆拉了一下正要往外走的卢修斯，转过身来看着穆迪，“还是麻烦阿拉斯托先走，这件隐形衣就交给西弗勒斯来保管。我想要真的是它，就一定很熟悉你的气息，真到你在哈利的身边保护他，就不会那么轻易地现身了。”
　　“你说的对。”
　　穆迪冲大家点点头，信步出了地窖。紧接着，汤姆和卢修斯披上了隐形衣，也消失在人们的视线之中。
　　大概三分钟后，德拉科和哈利才在穿着隐形衣的西弗勒斯的陪同下出了地窖。当哈利踏出地窖的那一瞬间，身子不由自主地颤了一下。搂着他的德拉科明显感觉到了爱人的僵硬，暗暗紧了紧握着的手，低下头用西弗勒斯能听得到的音量问道：“在？”
　　“嗯。”
　　“多远？”
　　“不足五米。”
　　德拉科点点头，像往常一样神色自若地搂着哈利慢慢地穿过霍格沃茨空场，不动声色地接近走在前面的汤姆和卢修斯。
　　“别再往前走了，我们就在这儿！”卢修斯很“大声”地喊着：“来了吗？”
　　“来了，哈利说和我们差不多保持五米的距离。”
　　“好，好极了！这里离城堡还不是很远，我们往前再多走两步，不知道阿拉斯托刚刚有没有看到这个家伙。”
　　“应该是看到了吧。”德拉科探过身去，从后面看好像是要亲哈利的样子，“宝贝，别紧张，你把我的手捏得都快没有知觉了。”
　　“对不起啊，我知道了。”
　　会合了的五个人又继续向前走了一会儿，远远地看到穆迪站在海格的小木屋旁边，和巨人开开心心的聊着天。看见他们走来，不着痕迹的跟他们打了一个手势。不过让穆迪郁闷的是，他竟然看不清楚跟在后面的那个家伙藏在兜帽下的那张脸。穆迪在心中暗想，果然被卑鄙的小巴蒂.克劳奇用过之后，魔眼的威力也不如以前大了，他开始考虑哪天去一趟圣芒戈，重新治疗一下。
　　“嘿，海格，好久不见。”哈利看到海格还是挺高兴的，因为他放弃了保护神奇生物课，也不再去大厅吃饭，见到海格的次数可以说是少之又少。“我很想你啊！”
　　“哦，是吗？说得怪好听的。”海格的样子看上去像是在生气，因为他最喜欢的学生居然没有跟他打招呼就不来上课了。
　　“在抱怨我们中途放弃你的课吗？”德拉科挑挑眉，看着巨人不满地样子觉得很好笑，这么大块头的家伙也知道向别人撒撒娇。“如果有不满或者是要发牢骚的话，你就去找邓布利多吧，这是他做出来的决定。况且，我们放弃的课程又不止保护神奇生物这一门。”
　　“是吗？那真是太好了！”海格听德拉科这么一说，心情莫名其妙的好了起来，原来也有和自己同病相怜的家伙啊！“你们怎么这么晚还从城堡里跑出来？”
　　“月下散步可以增进情人之间的感情，也能增加情趣。”哈利捏了一下德拉科的手，示意他缠住海格（哈利很庆幸，德拉科和海格有个共同的爱好），自己则是挪到穆迪的身边：“教授，您可以看得清楚吗？我现在完全感受不到它的目光。”
　　“他确实是一路跟着你们来的，而且没有穿隐形衣，看样子魔力很强。不过他看到我之后就转过身去，站在原地没有动。”穆迪朝汤姆的方向看了一下，“他是个高高、瘦瘦的男孩子，虽然他用帽子遮住了大半个脸，我也看不太清楚，但可以确定的是，绝对不是那个我们关心的、现在毫无音讯的人。”
　　“真的不是？”
　　“百分之百不是，我可以肯定这个小家伙是拥有实体的。”
　　那边的德拉科虽然和海格谈论着世界各地不同品种的火龙，可他的心思和耳朵全都放在哈利和穆迪的谈话上。一听疯眼汉确定跟着他们的人不是影子，立刻丢下了还在侃侃而谈的巨人，蹦Q到哈利的身边。
　　“动手吧！即使魔力很高，估计也不是什么了不得的人物，我们三个就不要露面了。”
　　汤姆略有失望，出于各种各样的因素，他都希望这个胆大包天的偷窥者是影子。他巴不得立刻把这个找人讨厌的家伙解决掉，再等两个孩子的比赛结束之后，自己好带着卢修斯从霍格沃茨辞职，然后去度他们迟到的蜜月。汤姆很清楚，现在的自己早就没了当年要打败邓布利多、成为巫师史上最伟大魔法师的斗志。他目前最大的愿望，不过是和卢修斯舒舒服服地过他们的小日子，如果能让爱人再生几个粉嫩粉嫩的小宝宝玩玩，那就是再好不过了。
　　“主人回魂了，大家还都等着您下命令呢！”卢修斯银牙暗咬，小小地捏了一把满脸春色的汤姆，他都不用想就知道这混蛋刚才琢磨什么美事呢！
　　“知道了，宝贝你的手劲越来越大了。”汤姆小心的陪着笑，忍着腰上传来的阵阵疼痛说道：“阿拉斯托，麻烦你了。”
　　“不用客气。”
　　穆迪看到隐形衣下的西弗勒斯还是默默地抽出了自己的魔杖，不由得笑了笑。西弗勒斯这个人是典型的刀子嘴、豆腐心，尽管天天嘴上把小哈利损得在他面前无地自容，却每每看到他陷入危险的时候就挺身而去。虽然他每次都说是怕小天狼星、还有天上的莉莉伤心，但明眼人都看得出来，平时总是阴沉着脸的魔药大师，还是打心眼里疼爱这个时而调皮、时而可爱、时而犯迷糊的魔法界小英雄的。
　　“哎！是谁在那里鬼鬼祟祟的？别以为我们都看不见你！”德拉科看到穆迪迟迟不行动，实在按耐不住心中的怒火，索性从口袋里抽出自己的魔杖，冲着那个偷窥者的方向大吼一声：“出来！否则别怪本少爷不客气！”
　　话音未落，就听到从那个方向传来一个哈利这辈子都忘不了的声音。
　　“德拉科.马尔福！你张狂个什么劲儿！要不是因为哈利喜欢你，我早就让你去跟梅林喝茶了，还用得着你现在这么张牙舞爪的冲我大喊大叫？”
　　随着这熟悉的声音落下，一颗红色脑袋和一张长满雀斑的脸出现在离海格小木屋不远的地方。
　　
　　这是哈利在那件事情过后第一次见到罗恩.韦斯莱，不过是短短几个月的时间，哈利觉得就像是过了半个世纪一样。而且罗恩现在的样子，在哈利的眼中有了翻天覆地的变化，也许和他经常呆在屋里有关，罗恩原本就很白皙的肤色更是透着不正常的白，牙齿似乎也变得亮了，两颗门牙好像也变得更尖了，就像是吸血鬼一样。
　　吸血鬼？哈利被自己的想法吓了一跳，情不自禁地往德拉科的怀里缩了缩，身体也跟着颤抖起来。虽然他平常总是嘲笑德拉科的胆子比小白鼠的还小，事实上他的也大不了哪儿去。看看恐怖片、惊悚片也就罢了，真碰上一个活生生的，他也是挺害怕的。
　　“韦斯莱先生，我想你需要跟大家解释一下，你为什么会出现在霍格沃茨。”邓布利多的眼睛里闪着不正常的金光，却还是笑眯眯地看着红头发的男孩。对于这个可怜孩子的悲惨遭遇，他多多少少也听说了一些。从一个堂堂的巫师变成了要靠汲取活人的鲜血才能维持性命的生物，小韦斯莱先生在心理上一定很难接受吧。“据我所知，再过两天你应该随英俊的达尔爵士返回巴黎了。”
　　“原来校长先生已经见过爵士了。”
　　“是的，我们前几天偶然间在霍格莫德遇到的。”
　　“巴黎？”得到罗恩回来的消息，赫敏.格兰杰，还有韦斯莱家的四个孩子全都火速地赶到了校长室。刚推开门，他们就听到了这个爆炸性的新闻，除了之前就了解内情的比尔之外，每个人的脸上都露出了难以置信的震惊之色。“为什么要去巴黎？”
　　“这么说，前一段时间在上流社会传得沸沸扬扬的小道消息是属实的。人们都在说达尔爵士破例收了一个巫师界的男孩，原来指的就是你啊！”卢修斯靠在汤姆的身上，兴致勃勃地盯着这个被巫师界放逐、却被吸血鬼世家接受的小男孩。
　　“是的，马尔福先生。”
　　“很不错啊，能被达尔看上，希望你可以放下一切，一心一意的服侍他，至少比你呆在巫师界无所事事要强得多。”卢修斯的嘴角轻轻向上扬起，“也许韦斯莱家会在你的手中复兴起来，所以不要有什么心理负担，也不要觉得这是件坏事。”
　　“马尔福先生也会选择这条路吗？我是说，如果马尔福家败落的话。”
　　“或许会吧，永生可是巫师们追求的终极目标。”卢修斯深情地望着汤姆，“每天在古堡里盘算怎么才能吸干心上人的血，将他也变成同我一样的吸血鬼，永远幸福的生活下去。”
　　“等一下。”哈利揉揉自己的太阳穴，好不容易抓住了打断他们谈话的机会，他看了一下罗恩向邓布利多问道：“你们的意思是说，罗恩他现在已经变成……”
　　“罗恩.韦斯莱先生现在已经不是巫师了，哈利。正如你所想象的那样，他……”邓布利多停了一下，他不知道应该如何把“吸血鬼”三个字表达出来，既能让哈利明白，也不伤害小韦斯莱先生的自尊心。
　　“不必顾虑我的感受，邓布利多教授，我已经完全接受了这个事实。”罗恩不在乎地笑了一下，从他的身上已经看不到几个月前在霍格沃茨时的戾气，整个人看起来平和得很。“哈利，我现在不是正常人，是个吸人血的鬼，所以不要离得我太近哦！”
　　“那你为什么会来霍格沃茨？”
　　“来看看我喜欢的人生活得好不好。”罗恩的目光一一扫过哈利、赫敏、还有他的兄弟们，“看你们过得非常开心，我就安心了。”
　　“可是罗恩，你怎么会和那个什么爵士搅在一起的？”
　　“也许梅林认为他是我的命运吧，所以让我在最失意的时候遇到他。”罗恩从椅子上站起来，向房间里的人深深鞠了一躬，“这几天给各位添麻烦了，对给你们所造成的困扰深表歉意。”
　　“你……要走了吗？”
　　“是的，哈利。如果今天晚上你们没有逼我现身，那么我会静悄悄的离开。”罗恩看了一下手表，“那么，各位晚安，后会有期。”
　　校长室里的人看着罗恩消失的背影，觉得非常不可思议，这孩子的变化也太大了吧。除了外表，简直和原来的罗恩.韦斯莱有着天壤之别。所有人的目光最后都集中在了邓布利多身上，他们确信这个白胡子的老头一定清楚罗恩和那个达尔爵士之间的故事。
　　“咳咳，既然是这样，我就 
 第 77 章 ... 
 
 
　　当做给大家讲一个睡前故事。希望你们听完了之后，都要乖乖的回到各自的床上，而且要对今天晚上的事情守口如瓶，可以吗，孩子们？”
　　 

作者有话要说：某茶也不知道为啥给罗恩小朋友安排这么个情节，如果有亲不喜欢的话，就当某茶发烧烧糊涂了吧......
某茶打算在文文结束之后写个罗恩和达尔爵士的番外，如果有亲支持的话，请在后面积极留言哦~~~




78

第 78 章 ... 
 
 
　　已经是夜里一点钟了，哈利蜷缩在德拉科的怀里，却丝毫没有困意。他直到这个时候也没有弄明白，离开霍格沃茨的时候还是一个好好的大活人，等再次回来却变成了一个吸血鬼，这个世界还真是可怕。那种靠吸人血为生的生物不是只在书里、电影、电视剧里才能看得到吗？虽然以前的黑魔法防御术课上，奇洛和洛哈特都曾经提过，可自己都没有怎么往心里去，总觉得自己这辈子跟这种可怕的东西应该毫无关联，是永远也没有机会见到的。可是万万没有想到，自己曾经最好的兄弟居然……
　　“睡不着？嗯？”把手伸进哈利的睡衣，轻轻抚摸着他光洁、柔滑的后背，德拉科低下头看着依偎在自己怀里的小人儿。“还在想韦斯莱的事情？”
　　“是啊，德拉科。如果不是因为我拒绝了他，他就不会被霍格沃茨退学，也不会遇到那个什么爵士，现在也不会被变成吸血鬼了。那不是一种很可怕的生物吗？”哈利嘟嘟囔囔地嘀咕着，小手在德拉科的胸膛上有一下没一下的抓挠着。
　　“宝贝，别玩火啊！”德拉科抓住那只不规矩的小手，声音变得有些沙哑。“你今天太累了，我不想让你变得更累哦！”
　　“大色狼！你说，罗恩是不是太可怜了？谁知道那个什么鬼爵士会不会对他好，会不会虐待他，不给他饭吃？”
　　“亲爱的，吸血鬼是不吃饭的，他们只喝像你这么可爱的小孩的鲜血。”德拉科好笑地看到小猫吓得往自己怀里又缩了缩，“他会受到什么样的待遇都是他的命，就像他自己说的那样，或许爵士才是他的真名天子。”
　　“或许？如果不是呢？”
　　“他们有很长的时间来弄清楚、理明白彼此之间的关系，宝贝你就不要操心了。”德拉科把两个人身上的薄被又往上拽了拽，虽然现在已经快到夏天了，但正是容易感冒的季节。“再说了，爵士已经独自生活了那么多年，什么样的人没有见过，什么事情没有经历过，他很清楚自己最需要的人或者东西是什么。”
　　“他的岁数很大了吗？”哈利把自己的小脑袋抬起来，眨巴着亮晶晶的绿色眸子兴致勃勃地望着德拉科。“那不就是说，他是一个满脸长着很多皱纹、头发比邓布利多还要白的老头子？”
　　“呵呵，我也没有见过他，不知道他到底长什么样。”德拉科吞了吞口水，这小妖精还真是会勾引人，明明知道自己不忍心累着他，他却开始用尽方法诱惑自己。“听父亲说，达尔爵士大概有三百多岁了，比邓布利多的朋友，就是那个制造魔法石的尼可.勒梅稍稍小那么一点点，但是他却依然保持着二十几岁时的容貌。要真的是这样的话，他看上去就像是韦斯莱的哥哥一样。”
　　“万年童颜啊，还真不错！我想希望永葆青春的人们，更愿意自己变成吸血鬼吧！比如像布雷斯那样的，呵呵！”哈利感慨着，小脸继续在德拉科的睡衣上磨蹭着，“而且又能和相爱的人永远在一起，多好啊！”
　　“可是那样，时间就对他们没有任何意义了。久而久之，生活对于他们来说就变得非常无趣。”德拉科摸了摸哈利的小脑袋，“而且吸血鬼们的生存环境也不像你想象的那么乐观，在英格兰可能还不是那么明显，因为在这里我们和他们可以和平共处。然而到了欧洲的其他国家，尤其是在意大利，宗教信仰比较浓厚的地方，你会发现有很多毕生致力于消灭吸血鬼的家族。他们也是巫师的一种，但跟我们完全不一样。”
　　“这个我知道，不是传说中的吸血鬼猎人吗？幸好罗恩不是去意大利，那岂不是很危险吗？”
　　“说的是啊。不过达尔爵士好不容易看上的人，才不会轻易让他去送死呢！”捏捏爱人的小耳朵，又拍拍哈利的小脑袋，“而且像爵士这种活了几百年的老鬼已经不需要经常吸血了，只需要派人去抓几个流浪汉什么的，给韦斯莱当食物就可以了。”
　　“听上去还是挺残忍的，不过我现在也就放心了，罗恩倒算是找了一个很不错的归宿。”
　　“你担心的事情还真多啊！要是有那个闲工夫、有那份闲心，倒不如多来关心关心我呢！”
　　“哎呦，哎呦，好可爱啊”捏捏德拉科的脸颊，哈利还笑着，“我们马尔福大少爷又吃醋了！可是怎么办呢？我真的好喜欢看你现在这个表情！”
　　“宝贝，你是不是还想继续闹腾下去？”德拉科嘴角一勾，慢慢凑近哈利的樱唇，睡衣里的手也开始不规矩起来，慢慢向下滑去。
　　“不闹了，饶了我吧。我现在又累又困，可以马上睡着的！”
　　“嗯，非常乖，快点睡吧，离天亮还有不到四个小时。明天，不是，今天一早就是变形课，你不想被麦格教授关禁闭吧？那一定非常有趣！”
　　“还得给格兰芬多扣分呢！”
　　哈利乖乖地闭上了眼睛，可没过两分钟又突然睁开了，倒把德拉科吓了一跳。
　　“又怎么了？”
　　“德拉科，是不是纳西莎妈妈今天中午会到霍格沃茨？”
　　“是啊，有什么问题吗？”
　　“你等一下啊！”哈利飞速地从床上跳了下来，从梳妆台的抽屉里拿出一封已经拆开了的信，又重新蹦回到德拉科身边。
　　“这是什么？”
　　“韦斯莱夫人的信，她昨天早晨寄给我的。我记得她提到什么时候会来霍格沃茨，真希望她不要和纳西莎妈妈撞到一起。”
　　想起圣诞节假期在马尔福庄园里，两个女人为了争夺哈利而把整个庄园弄得鸡飞狗跳，德拉科也不由得吓出了一身冷汗。
　　“怎么样啊？”
　　“德拉科……”哈利一头栽倒在枕头上，“我们的命为什么这么苦啊！”
　　
　　非常不幸的，两个闹腾到凌晨三点多才迷迷糊糊睡着的孩子，不仅仅是迟到了，而且根本连变形课都没来得及上。当他们赶到教室的时候，下课铃也适时的响起来，麦格教授那种本来就让人看了很有威慑的面孔，现在更是可怕到如同见到撒旦一般。
　　“对不起，教授。”
　　“波特先生、马尔福先生，请你们告诉我，昨天晚上你们究竟做了什么？”
　　“教授，我昨天晚上受到了惊吓，所以睡得比较晚。”哈利扬起一张牲畜无害的笑脸，“请您不要怪罪德拉科，是我一直缠着他陪我说话的。”
　　“惊吓？波特先生，我能不能问问你，在霍格沃茨里还有什么东西能吓得到你？”麦格教授没好气地瞪着满脸堆笑、看起来很是单纯的哈利，心里不断地重复着，千万不能被他的笑脸糊弄过去。
　　“哦，具体是什么我们就不能跟您说了。我和哈利已经答应邓布利多教授对这件事情守口如瓶，如果您真的很感兴趣，请直接向校长先生询问。”
　　“是吗？”麦格教授点点头，她看到两个孩子眼下确实有明显的阴影，而且好像很眼熟，似乎在赫敏.格兰杰小姐以及韦斯莱家的那几个孩子的脸上也见到过。“这个说法倒是和格兰杰小姐的一样。”
　　“赫敏？她怎么了？”
　　“在我的课上睡着了。”
　　“德拉科，看来她是一宿没睡啊！”哈利脸上的笑容瞬间消失了，也不知道是不是哪一根神经搭错了，突然猛地抱住身边的爱人，可怜巴巴地说道：“你昨天晚上说得还真对，我们现在不是迟到而是旷课，一定会写检查、关禁闭、还要扣学院的分数……我们怎么那么倒霉啊！不如你把那件事情告诉教授吧！”
　　“不可以哦，宝贝。”德拉科强忍着笑意，心里暗想，你就可劲儿的折腾吧，看看麦格那么大岁数能不能经受得住。“我们不能失信于人啊！”
　　“那怎么办呢？人家不想被关禁闭啊！”磨蹭完德拉科，哈利又一脸无辜的样子凑到已经是青筋乱跳的麦格教授跟前，“教授啊，咱们能不能打个商量，您罚我们别的吧，就不要关我们禁闭了！”
　　米勒娃.麦格几十年的教书生涯第一次遇到这样的阵仗，她再一次确定了这样一个事实：詹姆.波特身体内的搞怪银子毫无保留的遗传给了他的儿子，再加上又受到了里德尔、马尔福、小天狼星，还有韦斯莱双胞胎这些恶作剧专家的熏陶，原来那个天真、单纯的哈利已经成功地蜕变成了一个披着天使外衣的小恶魔。
　　“宝贝，你别这样，不可以让教授为难的。旷课本身就违反了校规，我们犯了错就应该受到惩罚的。”
　　“可是，德拉科……”哈利委屈的睁着绿眸看着德拉科，眼睛里的泪水恨不得立刻顺着眼眶流下来，“可这一次真的不是人家的错，人家相信如果昨天晚上麦格教授在场的话，也一定会跟我们一样睡不着觉的。”
　　“好啦，好啦，咱们不哭了啊，再哭可就要变成花脸猫了。”
　　德拉科一边擦着哈利脸上的泪水，一边暗笑，麦格恐怕从来没有见识过这小东西的演技，现在一定是被吓坏了。每每哈利一洪水泛滥，别说自己看了马上心软，就连从来都是心狠手辣的汤姆、冷酷无情的西弗都不得不败下阵来。他现在倒是想看看，一向以严厉著称的霍格沃茨副校长应该如何处理眼前的这种突发状况。
　　“米勒娃，我听说哈利和……呃……”邓布利多刚推开麦格教授办公室的门，就被眼前的景象钉在原地不动了。哈利在这边惨兮兮的哭倒在德拉科的怀里，再看那边，米勒娃正目瞪口呆地看着德拉科手忙脚乱的哄着哭红双眼的小猫，显然她已经不知道眼前发生了什么，也不知道应该如何处理。邓布利多无奈地摇摇头，看现在的情况，这对准夫妻又在联合起来捉弄人了。“哈利是怎么了？德拉科。”
　　“邓布利多教授，您来得正好。还请您帮我劝劝哈利，昨天晚上回去之后，他的情绪一直就不是很高，而且很自责、内疚。”
　　“我认为不止是你们，他身边的任何一个朋友，都难以接受这个事实。”邓布利多走到哈利的面前，在麦格教授看不到的地方冲他眨眨眼睛。“这不是你的错，哈利。”
　　“可是教授……”哈利哽咽着，一开始他确实想吓吓麦格的，可不知道为什么哭着哭着就想起罗恩的遭遇，越想越难过，索性放声大哭，把心里的不愉快都发泄出来。“您能保证，他会幸福吗？”
　　“是的，他会幸福的，我保证。”邓布利多笑了笑，转头看着德拉科，“把哈利带回去休息吧，他的脸色不是很好看，告诉西弗给他配点药。”
　　“是，我知道了，教授。”
　　“哦，对了，还有一件事。”邓布利多叫住了两个准备离开的孩子，“从今天晚上开始，你们训练的地点改在禁林里，我已经跟汤姆他们打过招呼了。”
　　“您……同意了？”
　　“这不是你们一直希望的吗？我也仔细地想过了，你们说的也不无道理，我们没有太多的时间去浪费了，虽然辛苦、危险一点。”
　　“是的，我们就是这样想的。谢谢您，邓布利多教授，我们先走了。”德拉科微微一笑，向两位教授点点头，拉着哈利走出门去。
　　“邓布利多教授，这……”直到两个年轻人手拉着手走出了自己的办公室，麦格教授仿佛从梦中惊醒一般，指着两个人离去的方向怒视着邓布利多，“就这样可以吗？他们是违反了校规啊！”
　　“仅此一次，下不为例。”邓布利多和蔼的笑了笑，坐在麦格教授对面的椅子上。“他们两个本身就是学校公认的迟到大王，况且这一次又事出有因，确实不能把过错推到他们的身上。说实话，我在知道这件事情之后，也是一夜无眠。”
　　“你们总是一个鼻孔出气。”麦格教授狠狠瞪了一眼悠然自得的校长，“不过今天这几个孩子的精神状态确实不怎么样，格兰杰小姐竟然在我的课上睡着了，这可是从来没有出现过的啊！还有两位韦斯莱先生，居然没有在课堂上捣乱，也是开天辟地头一回。”
　　“这很正常，没什么可奇怪的。”
　　“邓布利多教授，您能否如实地告诉我，这些孩子们昨天到底发生了什么事情？”
　　“当然可以，亲爱的米勒娃。说起来，这件事情与您也有莫大的联系呢。如果昨天晚上您没有去探望生病的隆巴顿老妇人，就可以看到一个完全不同的小韦斯莱先生了。”
　　“哦，我的天啊，您说的是罗恩.韦斯莱先生？”
　　“是的，没错。”
　　“他昨天出现在霍格沃茨？是怎么进来的？”麦格教授惊得眼镜都从鼻梁上滑落下来，“没有对波特先生怎么样吧？”
　　“小韦斯莱先生是来跟大家告别的。”
　　“告别？他准备去哪儿？”
　　“您最近没有碰到过亚瑟和莫莉吗？也没有听到过什么传闻吗？”
　　“亚瑟最近好像很忙的样子，我去了部里两次都没有见过他。”麦格教授摇摇头，“至于传闻，只是听说法国的达尔爵士带走了我们的一个未成年巫师。”
　　“未成年巫师啊！”邓布利多重重地叹了口气，“哎，被爵士带走的就是小韦斯莱先生。也不知道是这孩子的命苦，还是本该有此劫难，竟然让他遇上了爵士。”
　　“什么？是小韦斯莱先生？”
　　“是啊，而且他是心甘情愿地，似乎爵士向他许诺了什么。”
　　“爵士的人品，我是没话说，小韦斯莱先生能跟着他倒也是个不错的归宿。不过，亚瑟和莫莉……”
　　“这就是命啊，米勒娃。无论多么伟大的人，也无法和命运抗争啊！”
　　“哎，可怜的孩子，从此时间、生命都对他没有任何意义了！”
　　两个人相视而望，谁也说不出什么话来，麦格教授更是陷入了深深的感伤和惋惜之中。
　　 

作者有话要说：看来大家都不想看罗恩小朋友的番外啊，好失望~~~~




79

第 79 章 ... 
 
 
　　且不说副校长室里的邓布利多和米勒娃.麦格沉浸在深深的感伤之中，这边两个小磨人精在离开了两位教授的视线范围之后，手拉着手沿着长长的走廊快速地跑出格兰芬多塔楼。他们沿途所经过的画像，都皱着眉头对这两个孩子扬起的浮尘表示出自己的抗议。
　　“看看，眼睛都哭肿了。”离开格拉芬多塔楼之后，两个人也没回斯莱特林地窖，就在黑湖边找了一个没什么人的僻静地方，依偎在一起欣赏着初夏的霍格沃茨城堡。德拉科捧起哈利的小脸，心疼的看着他有些红肿的小眼睛，狠狠地骂道：“那个该死的混蛋韦斯莱！”
　　“你就不要再骂他了，他已经够可怜的了。”哈利自己在德拉科的怀里找了一个很舒服的位置靠了过去，“而且我们没有被麦格教授关禁闭，也没有被罚写检查，也没有被扣学院的分数，这样的情况不是很好吗？”
　　“是很好啊，大概麦格这辈子都没见过这样的架势，她肯定被你弄懵了，一时间反应不过来，再加上邓布利多出现的很及时。她哪里像我们啊，早就已经身经百战、临危不乱了。”
　　“德拉科，你真没文化，下次出去千万不要跟人家说自己博学多识、见多识广啊！‘临危不乱’这个词是可以用在这种地方吗？”
　　“你就别管那么多了，我们踏踏实实地先在这里坐一会儿，然后再去找父亲他们。”掏出外衣兜里的怀里看了一眼，德拉科又勾起哈利的小脸，“妈妈应该已经到了，我们需要等你的眼睛稍稍消肿之后再回去。”
　　“为什么？”
　　“万一被韦斯莱夫人撞到了，又会以为我待你不好，欺负你了。”
　　“难道你就从来没有欺负过我吗？”
　　“宝贝，我欺负你的方式可不是这样的哦，你要不要先在这里试一试？”
　　“滚一边去，大白天的你发什么情！不过，我倒是希望韦斯莱夫人可以晚到一会儿，省得她们两个把霍格沃茨闹得鸡犬不宁。”
　　“亲爱的，那是不可能的。”
　　“哈利！德拉科！”赫敏.格兰杰从城堡里跑出来，远远地看见他们两个就往这边跑。“我的天，你们两个还真是悠闲，让我好找一通。”
　　“找我们做什么？”
　　“那两位老祖宗已经吵翻了天啦！”赫敏喘着粗气，扑通“一下也坐在了地上。“妈呀，累死我了，先让我把气喘匀了。””
　　“格兰杰，你缺练啊！真不知道克鲁姆为什么会看上你这么一只会走路的书虫！整天呆在图书馆里不做些运动，你就不觉得浑身难受吗？”
　　“我讨厌那些出汗的运动！”赫敏晃着她的大脑袋，“里面吵得太厉害，我出来透透气，弄得我的脑袋越来越疼。”
　　“她们两个碰在一起，就像是哈雷彗星撞地球，那动静能小得了吗？”哈利躲在德拉科的怀里没心没肺地笑着，“不过我一直弄不清楚，她们哪儿来的那么大的仇恨？一见面就打，恨不得把对方撕碎了。”
　　“天底下就属你最没良心了，哈利。”赫敏白了他一眼，活动活动自己僵硬的脖子，“人家为了你拼死拼活的，你老人家倒好，什么都不知道，我真为她们两个鸣不平。”
　　“因为我啊？这又唱的是哪一出？”
　　“没什么，亲爱的，你别听格兰杰在那儿胡说。”德拉科狠狠地瞪着旁边向他们做鬼脸的赫敏，“麦格说你累得都在她的课堂上睡着了，我看你现在的精神还挺不错的。”
　　“能不累吗？我昨天晚上陪了金妮一宿，连眼睛都不敢眨一下，生怕她想不开。”赫敏靠在一棵大树上，闭着眼睛假寐。“罗恩的事情给她的打击很大，好像韦斯莱先生、韦斯莱夫人，还有查理、比尔，他们几个人联手瞒着金妮、弗雷德和乔治。今天早上碰到那对双胞胎，看乔治的气色比起昨天来差了很多。”
　　“能不瞒着吗？尤其乔治现在又怀着孩子。”哈利摇摇头，“不过铂西呢？为什么没听你们说起过他？”
　　“你还不知道啊，他和韦斯莱家断绝关系了！”
　　“怎么会？德拉科，咳咳，这到底是怎么回事？”
　　“亲爱的，你别着急。”德拉科赶紧拍拍哈利的后背，“这也是我无意间听西弗和小天狼星聊天的时候提起的，就是上回莱姆斯去拜访韦斯莱家时发生的事情。听说是因为知道双胞胎的事情觉得很丢脸，又对他父亲在部里的处事方式不理解，说是有碍他在魔法界的发展，所以和他爸妈大吵一架之后，离家出走了。”
　　“啊？”哈利张大了嘴巴，瞪圆了眼睛，觉得非常不可思议。虽然一开始就不怎么喜欢铂西，觉得他多多少少有些势利、做作，但哈利真没想到他竟然能做得这么绝情。“那韦斯莱家是什么反应？”
　　“还能有什么反应啊！”德拉科叹口气，“说实话，如果格兰芬多泉下有知，一定会为自己的学院出了这么一个无情无义、不忠不孝、没人性的东西感到痛心和耻辱的。”
　　哈利和赫敏一时间无法可说，他们不得不承认斯莱特林们在某些时候比格兰芬多可以更真实、更敢于表达出自己内心的感情。
　　“我说，你们三个可真会躲清净，大厅里都搅成一锅粥了，你们还有闲心在这里聊天、赏景！”
　　“不要说我们，你不是也逃出来了吗？”赫敏睁开眼睛瞄了一下说话的人，哼了一声，“坐这儿和我们玩会儿吧，既来之则安之，没有个把小时，她们是不会善罢甘休的。两位里德尔教授、还有斯内普教授呢？他们都不在吗？”
　　“你可别指望他们，见到那个场面，早就连同邓布利多一起都跑了。不过德拉科，你也应该劝劝阿姨。大庭广众之下骂人、吵架，可不是她一个名媛淑女应该有的行为。”
　　“我要是能劝得了，还用等今天？我也不至于上这儿找清净了。”
　　“布雷斯……”哈利一脸茫然着盯着愁云密布的布雷斯，“纳西莎妈妈是不是和韦斯莱夫人有仇啊？按照小天狼星的说法，她们好像是亲戚吧！”
　　“你不知道？”
　　“知道什么？我就知道她们两个一碰面就吵架！”
　　“你竟然不知道！”布雷斯难以置信地看着躲在好友怀里、探头探脑的小家伙，“确实是个没良心的小孩！”
　　“你看看吧，不是我一个人这么评价你的，哈利！”
　　“看来是德拉科不愿意让你知道。”故意忽视德拉科投向自己的充满“爱意”的目光，布雷斯笑眯眯地把大脑袋凑向哈利，“这样好了，由我来当这个坏人，告诉你她们吵架的真相。”
　　“布雷斯.沙比尼！”德拉科咬着后槽牙，恶狠狠地怒视着那个唯恐天下不乱的家伙。
　　“德拉科，你保护有些过度了，这好像不是什么大不了的事。”
　　“就是嘛，如果哈利知道真相之后，没准儿还能有办法化解她们之间的矛盾。这样一来，我们的耳朵和神经以后就可以不用饱受魔音的摧残了。”赫敏也跟着凑了过来，“这是为天下苍生，不是，为你身边亲友们造福的好事，你不会不乐意吧？”
　　“德拉科……”哈利拽拽爱人的袖子，“人家想知道嘛！”
　　“是吗？真的想知道啊？那我要报酬！”
　　“这样啊，好吧！”哈利想了一下，撅起自己的小嘴，凑到德拉科的唇边轻轻吻了一下，趁那头随时都可以发情的大灰狼还没有发应过来的时候迅速抽身，换上一副天真、无邪的表情。
　　“亲爱的，订金我收下了。”小妖精，勾引完了就准备跑，等着今天晚上本少爷好好收拾收拾你吧！想到这里，德拉科伸出舌头舔了舔刚才给哈利亲过的地方，色迷迷地看着怀里已经变成红苹果的爱人，“至于剩下的报酬，你就晚上慢慢付吧！”
　　
　　要说起纳西莎.马尔福和莫莉.韦斯莱两个人，她们在德拉科和哈利交往之前没有太多的交集，只是彼此知道对方的名字、家庭状况而已，并没有真正的见过面。毕竟，一个是活跃在社交界的名门贵族，一个是整日操心家庭生计的没落主妇，她们的生存环境、生活质量都有着天壤之别。要说她们之间唯一的共同点，就是自己的丈夫在魔法界都是有些名气的人。然而，随着德拉科和哈利这两个孩子的关系，从最开始的怒目相向、大打出手，一步步的发展到了现在的同床共枕、共浴爱河，两个完全不搭界家庭的女人见面的机会不可避免的多了起来。可惜，她们第一次正式见面就因为哈利小朋友归属权的问题而闹得不可收拾。
　　纳西莎很清楚汤姆、卢修斯和已经去世的詹姆.波特三个人之间的感情纠葛，也很怜惜小哈利尚在襁褓中就失去父母的悲惨身世，她自己也是母亲，所以出于怜悯之心，不止一次的向卢修斯和邓布利多提出把小哈利接到马尔福庄园来抚养。可惜，邓布利多以种种理由回绝了她的好意。后来纳西莎也想过，如果那个时候哈利和德拉科生活在一起，或许他们的感情之路也不会走得那么坎坷。当德拉科第一次从霍格沃茨回来向纳西莎绘声绘色地讲述与哈利.波特在学校里的冲突，让她着实为两个孩子的关系捏了一把冷汗。可另一方面，她又觉得自己的儿子对哈利的感觉并不单单是仇恨，因为她自己在年轻的时候也遭受过这样的经历。无端的挑衅，不过是男孩子在面对自己喜欢的人不知所措的一种表现罢了。而后来发生的事情，也证实了她的感觉一点都没有错，随着德拉科逐渐认清自己的感情，成功地在小哈利身上烙下了“马尔福”的标签，纳西莎悬着长达十四年的心终于放了下来。后来，德拉科和哈利订婚之后，纳西莎回想她这十四年的心路历程，好像是从一开始就把哈利当做是自己家的孩子来关心，虽然她在之前根本就没有见过他，虽然她在见到小哈利的第一面就给他留下了一个“恶婆婆”的形象，但不管过程如何，她的最终目的还是达到了。从圣诞节过后，小家伙就已经改口称呼自己为“妈妈”了，这也是让韦斯莱夫人非常不服气的地方。
　　而莫莉.韦斯莱这边，从认识哈利到罗恩被霍格沃茨退学之前，她都一致认为魔法界的小英雄最终会成为韦斯莱家的一份子，而不是那个卑鄙的前食死徒马尔福家，尽管后来她从韦斯莱先生口里得知卢修斯.马尔福是邓布利多派到食死徒中的卧底这一事实，她还是没办法改变自己对马尔福家的最初印象。韦斯莱夫人很疼爱哈利，这是所有人都知道的事情。无论是哈利来家里做客，还是每逢过年过节，只要给自己的孩子们准备礼物，就一定会有哈利的那一份，她真的是把小哈利当做自己的亲生儿子来疼的。当然，她也知道罗恩喜欢哈利的事情，也乐于看到这种情形。可她万万没有想到的是，就在她期盼着哈利和罗恩能有进一步发展的时候，却得到了小狮子投入了他的死敌德拉科.马尔福怀抱的消息。不仅如此，罗恩因为屡次冒犯、言语中伤哈利也被霍格沃茨退学了。但是韦斯莱夫人并没有因为这些事情而责怪哈利，她自己也年轻过，知道爱情不是别人想操纵就能操纵的了的，只要哈利幸福、快乐，她也就没什么可遗憾的了。可让她恼火的是，纳西莎.马尔福高傲的态度，好像她才是哈利的妈妈一样。
　　“这么说，就是两个人都争着说我是她们的孩子，所以才会言语不和，打了起来？”
　　“是啊，宝贝。不过你这是什么表情？”德拉科不解地看着怀里嘴角不断抽搐的爱人，“为什么你会抖得这么厉害？”
　　“德拉科，肠子笑抽筋了。”
　　其他的三个人听完这句话，那叫一个无语又无奈。布雷斯和赫敏更是想把这只绿眼小猫的脑袋剖开看看，里面到底是地球人的构造，还是火星人的构造。不过他们还不敢将这个想法付诸行动，实在是害怕旁边那条名叫“德拉科.马尔福”的火龙会把他们生吞活剥了。
　　“来，我给你揉揉。”德拉科自动自发地把手伸进了小猫的长袍里，轻轻地揉捏着，“宝贝，你到底是怎么想的？”
　　“其实她们根本就没有必要争来争去嘛！”
　　“怎么说？”
　　“我十一岁认识韦斯莱夫人，虽然没有像叫纳西莎妈妈那样称呼她，可在我心里一直把她当亲人来着。人家都说每一个人会有两个妈妈，一个是亲妈妈，一个妻子或者丈夫的妈妈。但是我比其他人幸运，有三个妈妈。”
　　“那你不打算告诉她吗？”
　　“不打算。”
　　“为什么？”三个人异口同声地问道，他们似乎看见绿眼小猫的脑袋上长出了一双尖尖的耳朵，还有一条小尾巴在他的身后晃啊晃啊的。
　　“还没到时候啊，我原本是打算在我们的婚礼上再说的。”哈利咬着自己的小手指，“况且，如果让我自己说出来，韦斯莱夫人的印象会不深刻的。但最重要的一点是……”
　　“是什么？”
　　“她们吵起来是有那么一点点烦人了，不过可以当做我们平淡生活的调味剂，给我们增加点乐趣嘛！”哈利无辜地看着三个石化掉的人，觉得心情大好。
　　恶魔！百分之百的恶魔！赫敏欲哭无泪，她悲壮地仰起头，无声地冲着碧蓝的天空呐喊着：梅林啊！上帝啊！佛祖啊！真主啊！求求你们，把原来那个天真、可爱、单纯、迷糊的哈利还给我们吧！
　　 

作者有话要说：哈7上映了，不知道等到某茶出院的时候，还能不能看得到......




80

第 80 章 ... 
 
 
　　躲在黑湖边上闲聊、赏景的四个孩子，不知道纳西莎和韦斯莱夫人是如何结束她们的“战争”，反正两个小时之后，当他们和潜回来偷看情况的年长四人组同时出现在大厅里的时候，那里已经是一片祥和的气氛了。只不过，他们还是发现了一点蛛丝马迹。比如纳西莎.马尔福坐在斯莱特林的餐桌旁边，身边围绕着的是以潘西为首的斯莱特林学院的学生；比如韦斯莱一家人则是远远地坐到了格兰芬多学生和少部分拉文克劳、赫奇帕奇的学生中间，而剩下的大部分学生如同中立派一样，聚集在大厅的另一个角落。
　　“关键时刻，还真是立场分明啊！”布雷斯看到大厅里的景象愣了一下，好长时间都没在霍格沃茨看到这种场面了，还真有点不适应啊，他不得不感叹两位女士的影响力可以盖过邓布利多了。他先是冲着坐在一群格兰芬多中的韦斯莱双胞胎挥挥手，然后径直走向斯莱特林的方向。虽然他很关心那两个人的情况，但照目前的情况来看，好像还是不大方便贸然闯进小狮子们的地盘。
　　“德拉科，我们应该先去跟韦斯莱先生、韦斯莱夫人打个招呼。”哈利不由分说，抓着满脸写着“不情愿”三个字的铂金发爱人走向久违了的格兰芬多餐桌，后面还跟着一个脸上挂着坏笑、瞪着看好戏的赫敏。“韦斯莱先生、韦斯莱夫人，好久不见，你们好吗？”
　　“我们很好，亲爱的哈利。”韦斯莱夫人站起来，给了哈利一个大大的拥抱，看得那边的纳西莎一阵光火。“亲爱的，你最近过得好吗？为什么你的眼睛看上去有些红肿？是谁欺负你了？还是别的什么原因。”
　　“还不是因为……唔……”德拉科本来是想抱怨一下罗恩.韦斯莱闯进霍格沃茨的事情，结果话刚开了一个头，就被一只白嫩嫩的小手给摁了回去。
　　“德拉科！”哈利冲自己的爱人摇摇头，然后看着韦斯莱夫人，“没什么，只是昨天没有睡好而已，您不要担心。”
　　“哈利，你捂着德拉科的嘴干嘛！”金妮一脸不以为然，“刚才邓布利多都把昨天晚上的事情告诉妈妈了，你一定是因为罗恩那个混蛋才会变成现在这样的。不止你是这样，还有赫敏、弗雷德、乔治，连带我们身边的所有人，对于我们来说，昨天可是一个很难熬的夜晚。”
　　“罗恩给你们带来了很多麻烦，我们真的是不好意思。”
　　“韦斯莱先生，请您不要这么客气。”哈利摆摆手，“我知道你们一定很难过，但还请你们想开一点，这对于罗恩未尝不是一件好事。”
　　“谢谢你，亲爱的。”
　　哈利微微一笑，他看了看韦斯莱一家，觉得他们现在没有精神招待自己，便拉着德拉科向两位长辈稍稍欠了欠身，“我们不打扰了，先告辞了。”
　　“等一下，哈利。不知道你们今天晚上有没有空，可以的话是不是能跟我们一起吃个晚饭？”
　　“不好意思，韦斯莱夫人。”德拉科操着马尔福家特有的官腔对眼前这个胖胖的女人说道：“我们已经很久不在大厅吃饭了，而且今天晚上我们有约。如果你们方便的话，明天中午我们可以去霍格莫德共进午餐。”
　　“是吗？这样也好。”
　　“那么，明天中午见了！”德拉科向韦斯莱双胞胎递了个眼色，又冲赫敏挑挑眉毛，示意她跟过来，拉着哈利往斯莱特林的方向走去。
　　“德拉科，明天我们为什么又要去霍格莫德？”
　　“宝贝啊，你难道忘了我们要取前几天新订做的袍子？”德拉科捏捏哈利的小鼻头，满脸宠溺地看着这个小迷糊。
　　“我确实不记得了，大概是最近事情太多了，我都记不过来了！”
　　“可是你偏偏没忘记捉弄人吧？我们刚才碰到麦格教授，听说你们两个，还有邓布利多在她面前演了一出好戏啊！”西弗勒斯揽着小天狼星出现在他们身后，脸上净是嘲讽的笑容。
　　“那不叫做捉弄人，是真情流露，西弗。”哈利指指自己的眼睛，“你看看，到现在还肿着呢！”
　　“哈利，你不要理他。刚才他被吵得头痛死了，现在是发泄内心的不满呢！”小天狼星捅了捅身边的爱人，又挥了挥自己的小拳头。他的肚子和之前相比似乎没有什么太大的变化，不知道是不是因为他最近吃得比较少的缘故，整个人看上去又消瘦了不少，气色也没原来好了。
　　“你没关系吧？小天狼星。”哈利担忧地看着自己的教父，“我还是赞成西弗说的，你应该多在床上躺着，而不是总跟着他乱跑。”
　　“天天在床上呆着，整个人都会生锈了，而且你们一个个都那么忙，我在家里简直无聊得很。”小天狼星淡淡一笑，“再说了，今天纳西莎来了，我怎么可以不过来打个招呼？”
　　“算了，你可别拿我当借口。你不过来，难道我就不能去看你吗？这人来人往的，万一有个什么好歹，西弗还不把我生吞了！”纳西莎没好气地瞪了小天狼星一眼，赶紧站起来帮西弗勒斯把小天狼星扶过来坐好。“怎么倒觉得你的人比以前还要瘦，可肚子却还是不太明显。”
　　“他现在那张嘴刁得要命，这也不吃，那也不吃，挑食挑的比哈利还要厉害！”德拉科给每个人弄来了一杯热可可，放在哈利面前的依然是温热的牛奶，顺便用犀利的眼神轰走了周围不相干的闲杂人等。“什么都不吃，不瘦才怪！”
　　“就是啊！”哈利也帮着自己的爱人“讨伐”不听话的小天狼星，“纳西莎妈妈，你也要好好骂骂他了，我们的话他都听不进去的。他倒是每天变着花样给我们做了好多好吃的，可他自己却吃不了多少，甚至有的时候，刚吃完就吐了出去。”
　　“别担心，亲爱的，这些都是很正常的妊娠反应。”纳西莎摸摸那颗金黄色的小脑袋，“让男人生孩子本来就是违背了人类的自然生存规律，所以你们所要付出的辛苦也要比我们多得多。你现在还小，也许不会明白，等你到了小天狼星的这个时候自然就会懂了。不过，我想大概离那个时候也用不了多久了，是不是，德拉科？”
　　“妈妈！”德拉科把变身成小红苹果的小猫搂进自己的怀里，向纳西莎抱怨着：“为什么当着这么多人说这些啊，真是的！”
　　“呵呵，这有什么的，都是自己家人。而且，我已经迫不及待地想看看未来孙子的长相了。”
　　纳西莎的话虽然是对德拉科和哈利说的，可她的眼睛却一直盯着小天狼星的肚子，脸上的表情更是让在场的人感到身上一阵阵的发冷。西弗勒斯和小天狼星两个人同时在心里暗暗决定，等他们的孩子出生之后，一定要远离这个可怕的女人，免得会遭受什么意想不到的“不测”。
　　
　　当天晚上，洗过澡的哈利靠在床头，望着正给自己擦干头发的德拉科出神。他最近一直都在想，如果能有一个结合了自己、还有德拉科优点的孩子，其实也是一件很不错的事情。虽然生孩子的这个过程好像是辛苦了一点，但他还是想试一试，因为看到小天狼星和乔治现在这个幸福的样子，从心里感到非常羡慕。
　　“德拉科。”
　　“嗯？”
　　“等影子的这件事，还有三强争霸赛结束，我们也要个孩子吧！”
　　“怎么了？很羡慕吗？”德拉科扔掉手里的浴巾，一边把哈利的头发整理好，一边在他的耳边轻轻吹着气。
　　“嗯……不要闹了，好痒的……”哈利往爱人的怀里缩了缩，妄图躲过某只大灰狼的无良袭击。“是有一点点羡慕了，看他们好像很幸福的样子。况且……”
　　“什么？”
　　“卢修斯原来告诉过我，妈妈好像一直希望能在你毕业的时候抱上孙子，听说那是她现在最大的愿望。”
　　“不想让她失望吗？可是你还太小了，我不愿意让你这么辛苦。”
　　“我们是要等到小天狼星的那个岁数在做打算吗？那会更辛苦的。”哈利歪着小脑袋，把自己全身的重量都压在德拉科的身上。“马尔福家就你这么一个孩子，指望卢修斯，我估计不太靠谱。他那么高傲、自尊心比较强的人大概是做不来这种事的，虽然他非常爱汤姆。就算卢修斯同意，，看到小天狼星和乔治受了这么大的罪，汤姆也不会乐意的。而且，他们的年纪好像都大了些，危险也就更多了。”
　　“宝贝，你考虑那么多，却没有考虑我的心情。”吻着哈利的发丝，德拉科柔柔地叹了口气，“妈妈的心愿我一直就知道，父亲告诉我他们研究出这种魔药的时候，我也是非常高兴的，因为再也不会有人可以用没有孩子这种借口来拆散我们了。可是现在看到小天狼星这个样子，我有点害怕。”
　　“傻瓜，你怕什么啊！”
　　“万一，我是说万一，在这个过程中出了什么我们没有预料到的危险，你要让我怎么办？”
　　“呆子，你想那么多做什么？我身体很好，也很健康，一定不会出危险的，我们顺其自然就可以了。我是想体会一下，当时爸爸妈妈在孕育我们时的感受。还有……”哈利抬起头看着德拉科灰色的眸子，“这也是我们相爱的证明，不是吗？原来听别人讲过，孩子就是爸爸妈妈爱情的结晶。这句话放在我们身上也同样有效，难道你就不想拥有一个我们爱情的结晶吗？”
　　“宝贝，你真的是这么想的吗？”
　　“人家当然是真心的！德拉科，你为什么会这么问？”
　　“是啊，我为什么会这么问。”德拉科摇摇头，“我是太高兴了，你就当我是激动得语无伦次、胡言乱语好了。”
　　“哼，你不说我也知道！”
　　“哦？是吗？那宝贝你说给我听听。”
　　“人家也知道自己的毛病啦，有的时候会害羞，又不太主动，而且不容易表达自己内心最真实的想法。所以可能会让你有一种错觉，我其实没有你想象中爱你爱的那么深。”
　　“嗯，亲爱的，我只能说这不是你的错，这大概是格兰芬多的通病。不过，你的病情已经在我的柔情治疗下，还是有了很大的好转的。”
　　“讨厌，人家在说正经事，你不要乱打岔。”哈利张开嘴，狠狠地在德拉科的脖颈处咬了一口，非常满意的看到在白皙的皮肤上印下了一个红红的牙印。“可是德拉科，你要是问问赫敏他们就会知道，只要你离开我一会儿……”
　　“我知道啊，你会很不安，还会乱发脾气。”摸摸刚才被小猫咬的地方，德拉科不怀好意地冲怀里的小人眨眨眼睛，“怎么办啊？亲爱的，这个印子应该会有好长时间才能消下去。如果明天有人问起来的话，宝贝要怎么回答？”
　　“德拉科.马尔福！”
　　“宝贝，我在这儿！”
　　“从明天开始给我穿高领的衣服！”哈利的两条小腿在德拉科怀里死命地蹬着，“人家好不容易鼓起勇气说出自己的感觉，你还这么不正经！”
　　“哎哟，疼！”把自己的长腿压在哈利的身上，德拉科慢慢吻着小猫的眉毛、眼睛、鼻子，最后停留在一直让自己沉醉的那张樱桃小嘴上。“其实，宝贝如果不说出来，我的心里也是很清楚的。我刚刚不过是在惊讶，你已经想得这么多，想得这么遥远了。”
　　“不好吗？”
　　“不是不好，只是以后这乱七八糟的事情就让我来琢磨吧，宝贝只要开开心心的度过每一天就好了！”
　　“这才不是乱七八糟的事情呢！”哈利嘟着嘴在德拉科的唇上亲了一下，“是很重要的事情！混蛋，你的手往哪儿放？”
　　“嘿嘿，宝贝，你不是想要个孩子吗？那我们现在就来行动好了！”
　　“讨厌，人家……呃……又没说……是现在……”
　　“我们来熟悉一下过程嘛，省得到时候生疏就麻烦了！”德拉科干脆地扯掉小猫身上虚掩着的睡袍，把他牢牢地压在身下。“而且，宝贝你又忘记了，白天的时候，我只收了你一点点订金哦！现在，是要收全款的时候了！”
　　“奸……啊……商……”
　　“呵呵，那也是对你一个人而已。”
　　




81

第 81 章 ... 
 
 
　　哈利觉得自己这些天的日子过得实在是太幸福了，有一种万千宠爱集一身的感觉，让他感到有些不真实，好像这一切都是梦中的场景似的，生怕哪一天他的梦醒了，所有的一切都会消失不见了。哈利也不太明白自己这几天的情绪到底是怎么了，前一秒钟还在欢天喜地、跟着小天狼星、布雷斯，还有韦斯莱家的双胞胎兄弟搞鬼作怪，逮个机会就捉弄一下总是装深沉的西弗勒斯；而下一秒钟就会阴云密布，耷拉着一张脸，窝在沙发里的一角或者沉默不语、或者盯着自己的爱人出神。他也问过德拉科自己现在这样是不是有些病态，德拉科垂着头想了半天才回答说，这大概是比赛之前的恐惧症，就和一般人常有的婚前恐惧或者产前忧郁症一样，没什么大不了的。哈利还记得当时自己抄起枕头就往德拉科的笑脸上扔了过去，一边扔还一边骂他不正经，怎么就偏偏想不到自己是因为他的安全而担心呢！
　　可哈利万万没有想到，自己随口开的玩笑竟在不久之后变成了谁也不愿意看到的现实。
　　出事的那天是一个在初夏季节里难得一见的阴天，整个天空都是灰蒙蒙的，让人看了心里就不是非常舒服。
　　那天早晨，哈利破天荒的比德拉科早醒了，一睁开眼睛就看到身边的爱人还在沉沉的睡着，那张脸还是那么的俊俏。他一直都认为德拉科是上帝的宠儿，不仅人长得好、家世好，而且从小到大都没有受到过什么挫折，是被大家捧在手心里长大的孩子，直到十一岁的时候在霍格沃茨特快上碰到自己。不，正确地说来，他们两个之间的牵绊应该是从对角巷的摩金夫人长袍店里开始的。哈利浅浅一笑，又往德拉科的怀里缩了缩，习惯性的抽抽鼻子，又继续仰着脖子盯着那张自己百看不厌的俊脸。
　　“好看吧？”
　　“嗯。”哈利老老实实地点头之后，才突然反应过来，却对上了一双笑眯眯的灰蓝色眸子。“讨厌！什么时候醒的？”
　　“刚刚。”德拉科在哈利的额头上印下了一个早安吻，又坏坏地笑道：“我刚睁开眼睛，就看到一只小猫紧紧地盯着我，一边看还一边傻笑。”
　　“人家才不傻呢！”
　　“今天怎么醒的这么早？又不用去上课，不想再睡一下吗？”
　　“不想，睡不着了。”
　　其实，哈利每天醒的也不算是太晚，只不过是比习惯早起的德拉科迟了一些。但他有一个很不好的毛病就是赖床，醒了之后舍不得睁开眼睛、舍不得离开温暖的被窝，总是喜欢在床上滚来滚去，折腾累了再返回去睡一个回笼觉。等他第二次再醒过来，就已经到了要迟到的时候了。于是，这两个人就不可避免的登上了霍格沃茨迟到大王的宝座。
　　“德拉科，今天我们去做什么？”
　　“父亲昨天跟我说，要我陪他去一下公司。”
　　“很辛苦吧？看你都有黑眼圈了。”哈利伸出两只小手，有一下没一下地轻柔着德拉科的双眼。“又要去上课，又要参加比赛，又要管理公司，还要照顾我。”
　　“没关系，我都习惯了，而且我很乐意照顾你的。”抓住那两只在自己脸上肆虐的小手，德拉科又把手的主人抓进怀里。“今天我不能在家里陪你玩，可不要到处闯祸哦！”
　　“人家才没有闯祸呢！”
　　“是吗？那宝贝你告诉我，是谁趁西弗午睡的时候，在他的脸上画了一支鲜艳的玫瑰？又是谁把他好不容易熬制的魔药放到了小天狼星的厨房里？”
　　“好啦，好啦，我知道了，会乖乖地在家里呆着，不会去捉弄人的。”哈利看到德拉科嘟起嘴的样子，心情大好，把自己的唇凑了过去轻啄了一下。
　　“宝贝，你是在暗示我吗？”
　　“是啊，我就是在暗示你啊！可是怎么办呢？人家现在浑身都没有力气，而且肚子又很饿。”
　　“我也很饿。”眨巴着两只眼睛，德拉科的脸上露出了哈利最不想看到的笑容。“小东西，勾引人的时候都不会想想自己的下场吗？”
　　“人家才没有勾引你。”哈利小声地提出抗议，“对了，今天你要早一点回来哦！”
　　“嗯？宝贝又安排了什么好节目吗？”德拉科色迷迷地望着怀里的人，“我很怀念刚刚过去的那个平安夜，还有我们共度的美好时光。”
　　“色鬼，整天就想着这些！是我今天想去跟小天狼星学习新的菜式。”哈利得意洋洋地晃着自己的小脑袋，“今天晚上一定要早点回来，尝尝我的手艺啊！”
　　“好啊，我一定会努力工作，争取早点回家的！”德拉科摸着哈利的后背，“看来以后我们也要学学小天狼星，把马尔福庄园里的家养小精灵全部都辞退掉。”
　　“赫敏听了一定会非常开心的，亲爱的。不过我认为，我们可以留下几个，帮我们清洁一下家里的环境，我对这个并不是很拿手。”
　　“小机灵鬼！”点点哈利的鼻尖，德拉科召唤来放在梳妆台上的怀表看了一下，“时间差不多了，我们该起床了。”
　　“等一下，德拉科。”哈利不知道自己又怎么了，突然觉得他这一去就好像回不来似的。
　　“宝贝，怎么了？你不高兴了吗？刚才不是还好好的吗？”
　　“就这么呆一会儿，德拉科。”紧紧搂住爱人的腰，哈利把自己的脸埋在他的胸膛上，眼泪不由自主的流了出来。“早一点回来，我等你。”
　　
　　这一天剩下的时间，哈利都是在恍惚中度过的。他完全不知道自己做了什么事情，见了什么人，吃了什么东西，满脑子里全都是德拉科早晨临走时的身影。小天狼星看出了哈利心中的不安，索性赶走了坐在一边正在看书的西弗勒斯，让他和孤单的汤姆去做个伴，而自己留下来陪着那只忧郁的小猫。
　　“哈利，我看今天不要学做菜了，我们来聊一聊吧。”把一杯热橙汁放在哈利面前的茶几上，小天狼星自己却捧着帮泡好的咖啡坐在他的身边。
　　“把这个给我，你喝橙汁。”一把夺过小天狼星手里的杯子，哈利把茶几上的热饮塞进小天狼星的手里。“你现在不可以喝这种刺激性的饮料。”
　　“哎呀，偶尔来一杯也没有多大关系的。”
　　“不行就是不行，那样会对孩子不好。你要是不听话，小心我去找西弗告状哦！”
　　“好吧，听你的就是了，不要拿西弗来吓唬我！”想起冷面爱人那副生气的表情，小天狼星情不自禁的缩了缩脖子。他歪着头，看看又陷入沉思中的哈利，重重地叹了口气，“我说你今天是怎么了？一整天都魂不守舍的。”
　　“小天狼星，我想问你一个问题，你一定要如实的回答我。”
　　“没问题，你说吧。”小天狼星看着眼前神情落寞的教子，再一次感叹了爱情的伟大。还有，他充分的体会到德拉科在哈利心目中占了何等重要的位置。两个人分别才不过三两小时，这小家伙就已经坐立不安了。
　　“上一次西弗出事，你之前有没有感觉到？”
　　“为什么这么问？你是感觉到了什么吗？还是说……”
　　“你先回答我的问题嘛！”
　　“也没有特别的感觉，就是在他离开霍格沃茨的那天晚上做了一个噩梦。”小天狼星把玩着手里的橙汁，就像是玩着红酒杯。“我梦到他浑身是血的倒在我面前。”
　　“你和西弗说了吗？”
　　“当然了，为了让他小心一点嘛！结果却被他嘲笑是杞人忧天，像个女人一样。”
　　“我倒是没有做噩梦，通常有德拉科陪着我，是不会做梦的。但我这些天总会感到不安，老是觉得好像有什么事情要发生似的。”哈利把脑袋靠在小天狼星的肩膀上，“今天我特别不想让德拉科走，好像他一走就回来了。小天狼星，你说我是不是快疯了？”
　　“别胡斯乱想，他只是和卢修斯一起去公司，能碰到什么危险啊！”
　　“话虽然这么说，可我还是很担心的。而且……”哈利停了一下，喝了一小口咖啡又继续说道：“那个连邓布利多都找不到的影子，实在是令人忧心，万一……”
　　“哪儿有那么多万一啊，别总是自己吓唬自己。”听哈利这么一说，小天狼星的身体也僵住了，一颗心也紧紧地揪了起来。是啊，这些天好像大家的日子过得太舒服了，以至于他们都放松了警惕。若不是今天哈利的提醒，大概都忘记了他们的身边还存在这么一个威胁他们生命的巨大隐患。想到这里，小天狼星突然觉得自己浑身开始发冷，心跳加快，脖颈处也感觉到了阵阵的阴风吹过。可他知道，心里再怎么担心、害怕，也不能在哈利的面前表露出来。本来是想劝人想开点，不要到了最后反把人给弄哭了。他缓了缓心神，扯出了一个自以为很正常的微笑，“不要小看德拉科哦，他的本事可不比你差。年纪虽然不大，但他接触魔法的时间可不短，尤其是对黑魔法更是精通的很，一般人很难近他的身。更何况，今天他是陪卢修斯一起走的，那可是传说中食死徒的第一把交椅啊！”
　　“我也不希望出事，总是要防患于未然。虽然德拉科和卢修斯都很厉害，但如果他们的对手是影子的话，那两个人加在一起都不是它的对手。”哈利皱着眉，紧紧地握住手里的杯子，“德拉科每次出去，我都没有像今天这样不安过。”
　　“你就不要担心了，再有一个多小时他们就该回来了。听说，德拉科还要准备给你一个惊喜呢！”小天狼星的这句话刚说出口，就马上想到了什么赶紧捂住了自己的嘴巴，“坏了，我好像说了不该说的话！呵呵，哈利你就当没这回事啊！要是让德拉科知道我破坏了他的计划，非得埋怨死我不可！”
　　“我不会让他察觉的，不过，你又是怎么知道的？”
　　“惊喜吗？当然是德拉科自己告诉我的啦，他今天出门前跟我说，准备晚餐的时候多花一些心思，要丰盛点。”
　　“哼，总是说我鬼机灵，我看他才是呢，这个坏家伙！”嘴上虽然说着不满地话语，但哈利脸上却有了淡淡的笑意。这样边上的小天狼星稍稍放宽了心，两个人也开始颇有兴致地谈论起魔法界近期发生的种种趣事。
　　可他们的好心情并没有持续太长时间，就在他们猜测福吉为什么无论走到哪里、无论什么时候都带着他那顶万年不变的礼帽时，就看见西弗勒斯满脸阴郁的走了进来，后面还跟着说不清是什么表情的汤姆，以及这个时候还应该在公司里努力工作的卢修斯.马尔福。
　　“你……你再说一遍，卢修斯！”哈利真的无法相信自己的耳朵，他一再地告诉自己，刚才卢修斯说的那些话都不是真的。“求求你，卢修斯，再说一遍。”
　　“我说……”卢修斯的身子摇晃了两下，仿佛就要栽倒一样，他身边的汤姆赶紧扶住了他，把他搀到沙发上安置好。“哈利，我……”卢修斯无法再将刚才的话重复一遍，梅林知道他已经耗费掉了自己所有的气力，才勉强把这个噩耗说出口。他求救似的望着自己身边的爱人，“汤姆……”
　　“你先休息一下，那些事情由我来说。”汤姆拍拍卢修斯的手，又继续跟他说：“我刚才已经通知了邓布利多、纳西莎，还有莱姆斯，他们一会儿就可以到。”
　　“好，麻烦你了。”
　　“没关系。”汤姆摇摇头，又看着对面睁大眼睛的哈利，“亲爱的，你刚刚没有听错，德拉科不见了。”
　　“不可能，你说谎！他早上才跟我说，会努力工作，早早地回来的。”哈利强忍着自己内心的悲伤，两只手紧紧地握成了拳头。“他从来都不会骗我的！”
　　“冷静一点，金斯莱他们已经去找了！”西弗勒斯从长袍口袋里拿出一个长方形的盒子，轻轻地放在哈利的手里。“这是我们在他出现的最后一个地方找到的东西。”
　　“卢修斯，你能不能告诉我，德拉科为什么会离开你的视线？你不是答应我会看好他的吗？”看着手里的那个盒子，哈利有些控制不住自己的情绪，冲着歪在汤姆怀里的虚弱男人歇斯底里地大喊着，他真的无法相信早上那个还对自己笑眯眯地说着“宝贝，你真可爱”的家伙，从今天开始却有可能再也见不到了。
　　“哈利.詹姆.波特！”汤姆难得厉声厉色地叫了哈利的全名，他觉得这孩子已经要崩溃了。“我知道你难以接受这个事实，也很能理解你现在的心情。可是你有没有想过，卢修斯现在比你还要难过，比你还不能接受，他可是德拉科的父亲啊！”
　　“对不起！”
　　“哈利，这不怪你，我知道你非常爱他，如同自己的生命一样。”卢修斯摇摇头，指指哈利手里的那个长方形盒子，“德拉科跟我说，他要去一件东西，让我先到公司。可我等了他很长时间，都不见他出现，终于忍不住呼叫了西弗和汤姆，到了德拉科说的那家店，结果却在那家店旁边的巷子里发现了这个盒子。”
　　“我们把这个盒子拿到店里去询问，老板说这个确实是德拉科订做的东西，而且我们去的时候，已经是他离开这家店大约半个小时了。”
　　哈利紧紧握着手里的盒子，静默了半晌，才伸出颤颤巍巍的手指将盖子打开。当他看清楚盒子里面的东西之后，就再也忍不住了，无声地哭倒在小天狼星的怀里，久久不能停止。
　　




82

第 82 章 ... 
 
 
　　哈利晕晕沉沉地从昏睡中苏醒过来，缓缓地睁开双眼，迷茫了好一会儿，才看清了周围的环境，发现自己是躺在了卧室的大床上，随即自然而然想起昏倒前发生的事情。
　　德拉科……喃喃地念着爱人的名字，心里痛苦不已。哈利强撑着酸疼的身子从床上坐了起来，无意中手指触碰到了身边的那个长方形的盒子，那是德拉科在失踪之前一直念念不忘要送给自己的礼物。取出里面的东西，哈利惨笑了一下，这不过是自己闲来无事随便画的一个图样，没想到那个傻瓜竟然会偷偷拿走，背着自己真的做成了一对情侣手环。德拉科，你这个笨蛋、白痴！哈利忍不住在心里暗骂着，如果不是为了去拿回这个破玩意，你也不会出事；如果你没有出事，现在你一定在品尝着我的手艺，一定会用你那种在我看来有点像小狗狗似的眼神可怜巴巴地望着我，然后我也一定会心软，屈服在你的目光“威胁”下，被你这只披着可爱狗狗外皮的好色大灰狼吃得连骨头渣子都不可能剩下。哈利擦掉脸上不知道是什么时候流出来的泪水，把那个闪着银光的手环紧紧地攥在自己的手心里，又把自己的小脸深深地埋进旁边德拉科的枕头里，吸取着爱人的气息。可是德拉科，你现在在哪里啊？人家好想你，想得心好痛，都不能呼吸了！你不是答应过人家要早早地回来吗？为什么不守信用呢！你这个说话不算话的大骗子，害人家这么伤心，流了这么多的眼泪，等你回来的时候休想碰人家一根手指头，这是给你的惩罚，知道吗？
　　“亲爱的……”纳西莎.马尔福轻轻掀开床幔的一角，担忧地看着那个趴在德拉科的枕头上独自伤心、哭泣的小狮子。“你还好吗？”
　　“纳西莎妈妈。”哈利听到纳西莎的声音，匆匆擦掉在自己脸上肆虐的泪水，赶快爬起来。“我没事。”
　　“你哭了。”
　　“没有的事，不要担心。可能是刚才水喝得太多了，都从眼睛里溢出来了。”
　　“傻孩子，在自己的家人面前就不要逞强了，你可以安心做你自己。”把已经哭花了脸的哈利搂进自己的怀里，纳西莎轻轻拍着他的后背。比起自己的伤痛，这只小狮子的痛苦或许更深。她之所以会有这样的想法，并不是因为自己不爱德拉科、不担心他，他是自己唯一的儿子，怎么可能不紧张、难过、伤心呢！但是亲人的痛苦，有的时候和爱人是不一样的。情人间的那是一种撕心裂肺的疼、刻骨铭心的痛，在这个世界上很少有人能真正体会到那种感觉，而纳西莎自己，非常不幸就是这些少数人中的一员。“亲爱的，你要相信德拉科，他一定会没事的。”
　　“是的，妈妈，我相信他，他从来都不会让我失望的。”
　　“你能这样想，我就放心了，真是个好孩子。”
　　“可是纳西莎妈妈，我却对你和卢修斯感到非常抱歉。”哈利轻声的说着，“你们心里一定比我更难过，还要你们来担心我、顾虑我的感受，这真的是很不应该的。”
　　“亲爱的，看你说的这是什么话！德拉科是我们的孩子，而你同样也是。无论你们两个中的谁出了事，我们的心里都不会好受的。我们又怎么能看你这么伤心难过，不去理会呢？以后可千万不要再说这种傻话了，妈妈会很生气、伤心的。”
　　“嗯，以后不会了，对不起。”哈利乖巧地点点头，“怎么没有看见卢修斯？他的情况怎么样？今天我对他大吼大叫，实在很不好意思。”
　　“你不要把下午的事情放在心上，无论是谁知道自己的爱人可能性命堪忧，也会有那样的反应的。你同样也不必担心他，他的身边还有主人陪着呢。我们这些都是经历过一次次生离死别的人，什么样的状况没有遇到过？他没有那么脆弱，不会被轻易击倒的。”纳西莎抚摸着哈利的小脑袋，“他们现在正在和邓布利多开会，等会议结束之后就来看你。”
　　“那我可以去找他们吗？”
　　“现在吗？”纳西莎看着怀里这个泪眼婆娑的孩子，感叹着他的坚韧与顽强。正如汤姆和西弗勒斯向自己描绘的那样，这个拥有着强大魔法的年轻巫师，会凭借他的这种韧劲，成为魔法界未来的一颗新星，可以带领巫师们迎接前所未有的辉煌。“亲爱的，其实你不用那么着急的。德拉科……目前还没有任何消息，我想你是不是……”
　　“我没有关系的，妈妈。”哈利把自己的脑袋从纳西莎的怀里抬起来，冲她微微一笑，“每一次都是德拉科站在前面，保护我不受到任何伤害，参加三强争霸赛的时候，在禁林里遇到影子的时候，都是他第一时间冲在我的前面。其实他的心里很清楚，以我现在的能力，那些东西已经不能轻易把我怎么样了。我也问过他为什么这样做，他跟我说，宝贝你是完美的，所以我不想让你的身体承受任何伤痕。”
　　“哈利……”
　　“可是这一次，妈妈，我要用自己的力量把德拉科带回来，要告诉他，其实在我的心里，他才是最完美的天使。”
　　纳西莎不知道现在自己应该说点什么，她竟然能从哈利望着自己的眼睛里看到德拉科的影子，这不是一件很奇怪的事情吗？
　　“妈妈……”
　　“好吧，我带你去，他们都在卢修斯的房间里。”
　　“请等一下，我还有一件事情想拜托你，妈妈。”
　　“什么事？”
　　“可以帮我把头发再变回去吗？我对这个咒语不是太拿手。”哈利指指自己的一头金发，那还是圣诞节的时候，德拉科为了搭配自己的礼服而设计的，因为自己很喜欢就一直保持到现在。“变回到原来的黑发。”
　　“可是亲爱的，为什么要这么做呢？你不是很喜欢这个颜色和造型的吗？”纳西莎有点不能理解，他们所有的人，除了那个固执己见、跟不上时代流行的莫莉.韦斯莱之外，都认为这个金色的发型非常适合哈利。
　　“是的，我很喜欢，因为是德拉科设计的。所以我想等德拉科回来之后，再帮我改回来。”
　　“……”纳西莎在这个时候彻底说不出话来，她一直认为哈利的感情并没有德拉科的那么浓烈。可现在看来是她错了，不得不承认自己的感觉以及对事情的判断真的没有卢修斯那么准确。“既然你想这么做，我没有意见，亲爱的。”
　　“谢谢你，妈妈。”
　　其实哈利并没有向纳西莎说出自己内心的真实想法，他以为金发是马尔福家特有的标志，而黑色则代表了波特家，而这一次、也是最后一次用波特家的名义去拯救自己的爱人。哈利难过归难过，伤心归伤心，但这些并不影响大脑的转动，他心里非常清楚是什么人抓走了德拉科，也大概知道他的用意，所以在这次行动中，他要以原有的形象示人，要明明白白地告诉那个混蛋，如果有本事就来找我哈利.波特，不要用任何借口来伤害我身边的人。而且哈利还暗暗在心里做了一个决定，等这件事情结束之后，不管德拉科愿不愿意，他都要马上举行婚礼。以前这些事情都是德拉科主动来做，这一次就轮到自己了。他现在终于体会到小天狼星决定为西弗勒斯生孩子时的心情，只是这个代价对自己而言实在是太大了。
　　当哈利顶着一头乱蓬蓬的黑色鸟巢走进卢修斯和汤姆的房间时，正在开会的众人好像一点都不吃惊，仿佛如果他不这么做的话，那就不是哈利.波特了。看到大家这种平淡的反应，哈利的嘴角轻轻向上扬了两下，这些果然都是非常了解自己的人啊！
　　“怎么起来了？感觉好些了没有？”
　　邓布利多还是像平常一样从容淡定，脸上依旧挂着淡淡的微笑。看他的样子，德拉科的去向不明大概没有给这只老狐狸带来太多的困扰，只是迫使他把对影子的作战计划提前进行。
　　“好多了，谢谢您的关心，邓布利多教授。”平平淡淡、客客气气地回答了校长的问题，哈利在几道目光的注视下坐在了小天狼星和卢修斯之间的空位上。“我有一个请求。”
　　“你说。”
　　“我申请参加这次行动。”
　　“可是哈利，你还太小了，而且还要上课。”
　　“校长先生，如果我没有忘记的话，当初在校长室里是您亲口说的，要激发我体内的力量，最后会让我来对付那个残暴、恐怖的影子，现在又怎么说我年纪小呢？”哈利望着手上的两枚戒指，冲邓布利多挑挑眉、并且扬起了尖尖的下巴。“还有，三强争霸赛我会完成的，因为那是德拉科希望看到的，我不会让他失望。至于上课，我觉得您不会认为我还有心情去课堂吧？”
　　“哈利，话不可以这样说。”邓布利多无奈地看着那个倔强的孩子，本来还想劝劝他，最终还是放弃了。“亲爱的，你坚持？”
　　“是的，教授。请您这一次不要妄想用任何借口，我把安排在这个计划之外。”
　　哈利那副冷冰冰的样子像极了在其他人口中描述的那个斯莱特林的冰山王子，所有的人都在这只原本属于格兰芬多的小狮子身上看到了有着铂金色头发的马尔福家继承人的身影。他们现在再也不能去指责哈利的无礼，因为这个还不满十五岁的孩子所要承受的东西实在是太多了，肩上的担子也太重了。单单就是这么静静的看着他，这个强忍泪水、故作坚强的孩子就会让人感觉到心很痛，痛得就快失去知觉了。
　　“邓布利多，刚刚我就已经告诉过你了，你根本没有办法，也没有理由说服他。”西弗勒斯越过小天狼星的肩膀，看着面无表情，却满脸憔悴的哈利，“我同意他参加。”
　　“我也同意。”汤姆挑挑眉，“卢修斯、莱姆斯，还有阿拉斯托，我们都赞成。学业落下了没有关系，我们都可以帮他补上，但是你不能、也没有资格剥夺他这个权利，邓布利多。”
　　“权利？什么权利？”
　　“什么权利？”汤姆微微一笑，“为爱而战的权力。”
　　




83

第 83 章 ... 
 
 
　　霍格沃茨的学生们在度过一个平常到不能再平常的周末之后，惊讶的发现斯莱特林的冰山王子和格兰芬多的绿眸小狮子同时不见了，跟那对未婚夫妻一起失踪的，还有魔药课的帅气助教。除此之外，他们还察觉到各位教授的脸上都被乌云所笼罩着，就连总是挂着慈爱笑容的邓布利多也不例外。大家都在暗地里猜测，老师们这么反常的原因，一定是跟马尔福家有关，或许是他们家出了大事。还有一些好奇心很重的人，鼓起勇气、壮起胆子跑去询问跟马尔福一家、还有哈利过从甚密的布雷斯、赫敏等人，却见他们都摆出一副讳莫如深的表情，对哈利和马尔福家的事情一问三不知。
　　其实，哈利和卢修斯并没有离开霍格沃茨，他们仍然居住在斯莱特林地窖的房间里面。原本邓布利多的计划是让他们回马尔福庄园，打算把那里当做凤凰社的总部，可是大家都不同意。因为直到目前为止，霍格沃茨的防御还是最强大的，这个城堡还是最安全的，他们呆在这里才是最有保障的。关于这个问题，哈利也曾经提出过自己的意见。他认为影子的目标既然是自己，那就干脆让他来当诱饵引影子上钩，然后将其一举歼灭。此言一出，就遭到了所有人的激烈反对，他们觉得只有到了无路可走的时候，才会迫不得已出此下策，现在还不至于这么悲观。哈利也拗不过这些身经百战的人，只得老老实实地留在城堡里。每一个白天，他会趁着学生们都在上课的时候，跟着卢修斯和莱姆斯（有的时候西弗勒斯和汤姆也会一起来）来到禁林深处训练自己特殊的力量，他要借着这个机会让自己变得强大起来，直到足以保护身边的人不再受到伤害。
　　“怎么样？你天天这样做会不会觉得太累了？身体还吃得消吗？”赫敏.格兰杰手里拿着半湿的毛巾分别递给刚从禁林里回来的哈利和莱姆斯，从德拉科失踪的那天开始，她、潘西、布雷斯，还有韦斯莱家的四兄妹就遵照邓布利多的意思搬进了地窖。一方面可以照顾身子日渐沉重的小天狼星和乔治，一方面还可以看着哈利，不让他有机会做些出人意料的事情。
　　“还好吧，我觉得今天比之前大有进益了。”看看坐在对面的莱姆斯，哈利微微一笑，“倒是苦了莱姆斯，被我吓得不轻呢！”
　　“怎么了？出什么事了？”小天狼星端着一个托盘从厨房里走出来，托盘上放着几杯他自制的薄荷凉茶，晶莹剔透的，煞是好看。“月亮脸，你看到什么东西了？怎么出了这么多的汗？”
　　“我是被哈利吓了一跳，不过也挺有价值的。”接过小天狼星手里的杯子，莱姆斯也顾不得形象管理，咕咚咕咚地把杯子里的茶喝了个干干净净。“我可是第一个看到独角兽最终魔力形态的人，真是幸运啊！”
　　“最终形态？哈利？”小天狼星听莱姆斯这么一说，兴奋地把手里的托盘扔到脚蹬上，凑到哈利身边，眨巴着炯炯有神的大眼睛望着他。“是什么？”
　　“是一种神兽的形态，身高大概比平时高出三十几公分，双手双脚也同比例的增长，就像是中了‘伸长咒’一样。头发从现在的短发变长了拖地的长发，一直垂到脚尖，颜色也从黑色变成了银白色，就和独角兽身上的毛发是一样的，两只眼睛也闪着点点银光。总体说来，就像是一只巨大的独角兽，只不过额头上没有长出角来，而是射出一道红光。”莱姆斯一边描绘着自己刚才见到的情景，一边跟赫敏和小天狼星比划着。“我从他的身上可以感受到一种威慑四方的力量，仿佛他就是万物之王一样。”
　　“上帝啊，真是太神奇了！哈利，你真是了不起！”兴奋地搂住好友的脖子，冲他挑起大拇指，“如果是让德拉科……”赫敏突然住了嘴，满脸愧疚地看着哈利的眼睛，“不好意思，我是不小心说……哎呀，反正你不要放在心上啊！”
　　“呵呵，你们也真是的，这又有什么好避讳的。”哈利不在意地挥挥手，好笑地看着面前的三个人。根据邓布利多提供的情报，德拉科确确实实是被影子捉住了，关在一个秘密的地方，好像是一栋除了影子自己，还有负责看守德拉科的人都不知道的房子里。不过听说他没有受到什么非人的待遇，也没有什么生命威胁，只是受了一点伤而已。可是家里的人只要一提到德拉科，就会使哈利产生一种错觉，感到自己的爱人现在已经英勇牺牲了似的，这让他觉得非常郁闷。“不要这样遮遮掩掩、小心翼翼的，你们越是这样，越会让我不舒服，很别扭。”
　　“我这不是怕你伤心吗？听小天狼星说，那天你都快把一生的眼泪都流出来了。”
　　“那不是更好吗？以后我就可以和德拉科一起天天开心、幸福的过日子了。你说是不是，小天狼星？”等了好长时间，哈利也没有等到小天狼星的回答。他使劲推了一下自己的教父，还把手在他眼前晃了晃，“回魂！回魂！”
　　“啊？干什么？”
　　“我还想问你干什么呢？想什么事情想得这么入神，叫你也不理人的。”
　　“哦，我是在想，莱姆斯用了什么旁门左道的变态方法，才把你的神兽形态给刺激出来。”小天狼星手握拳头放在自己的下巴上，呈思想者状。“听西弗说，他们都对你用了不可饶恕咒、还有不少黑魔法咒语，怎么就不见你有什么反应呢！”
　　“那只能说他们的思想太复杂了！”莱姆斯得意洋洋地晃着自己棕色的脑袋，顺便看了一眼刚刚推门进来的比尔.韦斯莱。“我不过是让博格特发挥了一下它最大的作用。”
　　“亲爱的……”听到莱姆斯的话，比尔非常无奈。说别人脑袋复杂的同时，不就是在宣告自己头脑简单吗？这家伙还真是够天真、够单纯啊！
　　“怎么了？”
　　“没什么，你继续。”把那个到现在还没明白自己说了什么的家伙搂在怀里，看看对面一直憋着笑的小天狼星，比尔觉得自己还是闭嘴比较好。虽然莱姆斯比自己大了不少，但还是可爱的让人有一种想把他关在家里，好好疼爱的冲动。
　　“博格特吗？”小天狼星揉揉自己的肚子，适时地打断了对面那两个就快淹死在粉红色泡泡里的家伙。他们难道就不能注意一点吗，万一这小狮子受了刺激做点什么出人意料的事情，等德拉科回来，他们可就吃不了兜着走了。“哈利，博格特变成了什么？影子吗？”
　　“是啊，就和上次在禁林里见到的一模一样。”哈利点点头，“我当时一看到它就觉得很愤怒，非常愤怒，难以控制住的那种。”
　　“然后他冲天大吼了一声，就变成我刚才说的那样。”莱姆斯也跟着补充，似乎还沉浸在看到哈利变身的喜悦中。“我的运气真是太好了。”
　　“没错，傻人一向是有傻福，我们确实都没有你的运气好。”略带讽刺的声音从壁炉的方向传了过来，几个人循声望去，西弗勒斯没什么表情的脸出现在他们的视线中。
　　“西弗！”小天狼星马上站起来，朝壁炉奔了过去。那蹦蹦跳跳的样子看得一干人等都心惊肉跳的，生怕他有个闪失。
　　“你小心一点，万一摔着怎么办？”
　　“哼，不用你管！你什么时候回来？”小天狼星一改刚才的沉着稳重，满脸哀怨的看着壁炉中的西弗勒斯，活脱脱一副怨妇的模样。“昨天晚上你就没回家，别告诉我今天也不回来！”
　　“我一会儿就回去。”
　　“真的？说话算数？”
　　“我骗过你吗？”
　　“那倒也是。”
　　哈利微笑着看看那边“互诉衷肠”的西弗勒斯和小天狼星，又看看对面腻在一起的莱姆斯和比尔，再看看满脸幸福的赫敏，心下一片酸楚。他悄悄地向四下里望了望，发现大家的注意力都放在西弗勒斯的身上，便轻轻地站起来，蹲□子，蹑手蹑脚地绕过沙发，偷偷地溜了出去。等房间里的人回过神来再找小狮子的时候，却发现他已经踪迹不见了。
　　“哈利不在这里了，西弗。”小天狼星有些埋怨自己的粗心，看到西弗就把其他的事情都抛到脑后去了。
　　“不要着急，他应该是回房间去了，你等一下可以去他的卧室里看看。”
　　“是不是他看到我们……”指指自己和西弗勒斯，又指指仍旧黏在一起的莱姆斯和比尔，小天狼星重重地叹了口气，“他的心里一定很难过。”
　　“你们还真有自知之明。”赫敏摇摇头，也暗暗怪自己的大意，一不留神就让哈利钻了个空挡。“拜托你们，以后当着他的面稍微收敛一点，不要再刺激他了。”
　　“格兰杰小姐，你不说话不会有人把你当哑巴卖了。”西弗勒斯沉着脸，瞪了一眼那个没大没小的女孩，“还有请你记住，大人在说话的时候，没有小孩插嘴的份儿！”
　　“是的，我知道了。”
　　“西弗，我现在就去找哈利。你如果有事的话，晚上回来再说吧。”
　　“好。你告诉那个小鬼，德拉科被关的地方找到了。”
　　
　　哈利正如西弗勒斯猜测的那样，从小天狼星的房间里出来之后，就直接回到了他和德拉科在霍格沃茨的“家”。刚一推开房门，他就从心底涌出一种久违了的感觉。其实，所有的人都不想看到他整天睹物思人，万一想不开做点什么傻事出来。于是，派了卢修斯和纳西莎为代表，劝他搬到隔壁小天狼星的房间里去。从德拉科出事那天到现在不过短短五天的工夫，哈利再次回到这个属于他们的家，终于又闻到了房间里那种熟悉的味道，属于德拉科的味道。他的鼻子一酸，眼泪还是止不住的从眼眶里滑了下来。他轻轻笑了一声，原来自己还是没有想象中的那么坚强，那些泪水也还没有完全流尽。
　　“哈利……”
　　当小天狼星推开虚掩的房门，就看见自己的教子正呆呆地立在客厅中央，正对着自己的背影也充满了哀伤。
　　“小天狼星，你和西弗聊完了？”
　　“怎么也不跟我们说一声，就自己一个人跑回来了？”拉着哈利在沙发上坐下，小天狼星看看四周的家具，上面并没有落下什么灰尘，想必那些家养小精灵们天天都有打扫。
　　“我怕打扰到你和西弗，而且我也想回来看一看。”哈利的怀里抱着一个草莓形状的抱枕，冲着小天狼星一笑，“这里到处都有德拉科的影子，你看这个草莓，当初我要买下来的时候，他还笑我幼稚呢！”
　　“你笑得可真难看！不想笑的时候就不要笑，没人会怪你的！”
　　“小天狼星，我们两个的命运可真是奇特。是不是梅林讨厌我们，所以让我们尝尝失去爱人的滋味。先是西弗，然后是德拉科。”哈利咬着草莓的顶部，含混不清的说道：“每天夜里我睡得都不是很熟，没有德拉科在身旁，就会觉得没有安全感，稍稍有一点动静就会把我惊醒，然后就瞪着天花板一直到天亮。那个时候我就在想，人们都说得不到或者失去的人才是最珍贵的，其实根本不是这样，小天狼星。我觉得当你的爱人就在面前的时候，你没有认真对待他，没有珍惜过他，转过身他却不见了，这才是最让你痛苦的。”
　　“是的，我很清楚那种感觉，所以才会做这个决定。”小天狼星轻轻摸着自己的肚子，浅浅的笑着。
　　“德拉科出事之前，我一直觉得，他对我的好、对我的宠溺都是天经地义的，因为他爱我。但是现在回想起来又觉得好后悔，这么长时间，我都从来没有认认真真的告诉过他，我爱他，很爱很爱。”
　　“傻孩子，这些话听上去就真的像德拉科不在了一样。他是个很有福气的孩子，所以一定会平安无事的。”小天狼星两只眼睛都红了，却强撑着不让里面的液体流出来。“你们的日子还长着呢，你还有很多的机会、很长的时间跟德拉科说，你爱他。”摸摸哈利乱糟糟的黑发，“还是金发的样子最好看，最像马尔福家的‘媳妇’，或许独角兽的银色也很不错。”
　　“那你等德拉科回来的时候，把你的这个建议告诉他。”哈利眯着眼睛，想象自己顶着一头银发出现在爱人面前的时候，他会是个什么反应。想着，想着，自己就突然笑出来了。
　　“一会儿哭，一会儿笑，不知情的人还会以为他们的救世主是个神经病呢！”
　　“当然不是，如果弄成银色的话，不就像是个老爷爷了嘛！”
　　“怕德拉科不要你了吗？”小天狼星看哈利的情绪有所稳定，拍拍他的肩说道：“走吧，西弗他们应该也要回来了，据说是找到了那个地方。”
　　“真的？”哈利闻言，一蹦三尺高，丢下小天狼星就冲了出去。一边跑，还一边在心里祈祷着：梅林保佑，上帝保佑，保佑德拉科平安无事，保佑我们能顺利的助他脱险。
　　 

作者有话要说：哪位亲已经看了哈7？能不能告诉可怜的某茶这一集好不好看？




84

第 84 章 ... 
 
 
　　德拉科坐在这间黑漆漆、伸手不见五指的牢房里，竖起耳朵静静听着外面的动静。
　　自己是怎么被抓来的，还有关自己的是个什么地方，德拉科并不是非常清楚。在他的印象中，自己在昏倒之前，是刚刚从那家经常光顾的首饰店里出来，取了哈利亲自设计的情侣手环。因为那天是他们正式交往的纪念日，他打算把这个当做礼物送给家里的那只绿眼小猫。可没想到，刚走到小店旁边的巷子里，就被一个昏迷咒击中了。
　　想到仍在霍格沃茨的爱人，德拉科低声笑了一下，两条好看的眉毛却不自觉地皱在了一起。哈利一定在知道自己失踪的时候，跟父亲大喊大叫来着，责问他为什么没有好好地看住自己；一定放弃学业跑到禁林没日没夜的练习自己的新力量，以其达到最好的效果来对抗那个邪恶的影子；也一定会跟邓布利多大吵大闹，要参加营救自己的行动，而汤姆和西弗，还有温润的莱姆斯也肯定会和小猫站在同一条战线上。等小猫所希望的都实现了，他才会找一个没人的地方哭个昏天黑地。德拉科仿佛看到了哈利蜷缩在他们房间的沙发上，那张可爱的小脸上布满了泪痕，翘翘的小鼻子变得红彤彤的，两只美丽的绿眸肿得像两只水蜜桃一样。想到这里，他就觉得自己的心像是被挖了一个大洞，疼得他无法呼吸。宝贝啊，一定要等着我回去，要乖乖地听父亲他们的话，不可以擅自行动！德拉科看着手上的戒指，在心里默念，那个家伙简直没有人性，并不像我们想象中的那么好对付，你坚决不可以任性妄为啊！
　　德拉科被抓来的当天晚上，从昏迷中苏醒过来，睁开眼睛看到的第一个人，就是那个曾经在霍格沃茨禁林里打过交道的影子，他还记得当时……
　　“欢迎，亲爱的小马尔福先生，我们又见面了！”影子飘到德拉科的面前，冲他露出了小人得志的笑容。“记得上次我说过的，我们会经常见面的。”
　　“你这些日子过得还不错吧？没有被人追捕、追查踪迹的感觉应该是很不错的。”德拉科扬起马尔福式的笑容，毫不畏惧的迎上了影子那对血一样的红眸。“看起来爱沙尼亚那边的环境很适合你，为什么不在那里多呆些日子，偏偏要回来祸害众生呢？”
　　“马尔福家的继承人确实不一般，不仅胆大，而且心细，连邓布利多都不知道的事情，居然你会一清二楚。”影子冷笑一声，又飘回到他自己的座位上，“像你这么个有前途的孩子，又为什么偏偏死心塌地的跟着邓布利多那个老不死的，和他一起来抵抗本大人呢？”
　　“这个问题我早就回答过了，你不仅年老色衰，还患上了老年痴呆的毛病。记得在禁林里的时候，我就已经说过了，连个肉身、实体都没有的孤魂野鬼也妄想称霸魔法界，难道不是痴人说梦吗？大概也就是这些……”德拉科锐利的目光扫了一下正站在两旁、用魔杖指着自己的那些黑衣人，“没脑袋的蠢猪，会被你的花言巧语哄骗。”
　　“呵呵，人人都说斯莱特林的德拉科.马尔福是个会移动的冰山，平时冷言冷语，不苟言笑，我看此言差矣。你年岁不大，却是牙尖嘴利。果然是为了亲爱的哈利.波特，连自己的小命都不顾得了。”
　　“人老了，废话也就跟着多起来了，罗罗嗦嗦半天也说不到点子上。”德拉科从地上爬起来，活动活动自己的手脚，就看见旁边的那些蠢猪如临大敌一般的警惕起来，不由得笑出声来：“我说你们的胆子也太小了，还号称什么食死徒，我看不过是一群乌合之众罢了。现在的我可是个手无缚鸡之力的小孩，连魔杖都被你们收走了，你们都在怕什么呢！”看到那些黑衣人因为自己的话明显愣了一下，彼此对望了一下，拿着魔杖的手也有些微微颤抖，德拉科继续游说：“难道你们就打算一直保持这个姿势直到我们的谈话结束吗？我跟你们的主子是旧识，还不知道要聊到什么时候，你们这么举着就不觉得累吗？”一边说，还一边摇摇头，德拉科在心里暗暗想着，若是放在以前，他绝对说不出这样的话来。看来这将近一年的时间，自己受哈利、小天狼星和韦斯莱兄弟的影响不少。
　　“哈哈哈哈，小马尔福先生，你真是可爱极了。”
　　“谢谢！不过，我想请问你，你把我抓来到底要干什么？用我来当人质，威胁一下哈利或者是邓布利多吗？”
　　“真聪明！”影子赞叹地点点头，“格兰芬多的人不都是爱逞英雄吗？我抓走小哈利的未婚夫，邓布利多的好学生，还有汤姆那个胆小鬼的继子，难道他们还不会来救你吗？到时候，我就可以一举将他们生擒活捉了！”
　　“真是白日做梦！”德拉科鄙视地斜了他一眼。
　　“我的话已经说尽，现在给你两个选择。一是投靠我，看你的头脑还不错，应该能谋划出不少好点子，可以让你当我的军师。”
　　“刚刚告诉你不要做梦了，难道你又忘了？想让堂堂马尔福家的继承人成为你的奴才，你也不找个镜子照照，看看你配不配！”
　　“看来不给你点苦头尝尝，你是不知道什么叫做害怕！在别人的地盘上，成为别人的阶下囚，还敢这么猖狂！”血红的瞳孔突然收紧，影子冲着那些黑衣人中的一个点点头，“克拉克，我把他赏给你，随便你怎么折腾他，不过别弄死了就成。”
　　“是的，主人。”
　　一头戴着兜帽、体形肥胖的猪摇摇摆摆地从黑衣人的队伍里爬了出来，德拉科定睛一看，竟是曾经把自己的父亲视为神明、整天在马尔福庄园里进出的克拉克家族族长。他从鼻子里哼了一声，奴才就是奴才，走到哪里都脱不□上这张奴才的皮。
　　“好久不见，亲爱的德拉科。”
　　德拉科不理他，只是冷冷的看着挂在座位上的影子，仿佛除了自己和影子之外，这个宽大的房间里什么都没有似的。
　　“主人，小的是不是可以把他带下去了？”
　　“不必，就在这里，我喜欢看到高傲如马尔福家的人，在我面前痛苦呻吟的样子。”
　　变态！德拉科心里暗骂了一句，然后开始盘算着，魔杖虽然被他们收走了，但是他已经完全掌握了无杖魔法，对付房间里这些爪牙们应该不成问题，可那个影子……自己和它相比，简直是小巫见大巫。这个世界上，除了邓布利多之外，也就哈利和汤姆还能跟它有得拼了。还是算了吧，看那个样子不过就是承受几个魔咒而已，也没什么大不了的。德拉科心一横，咬了咬牙，决定隐藏自己的真正实力，等到邓布利多、等父亲和汤姆、等自己的爱人来营救自己。而面对即将来临的克拉克式酷刑，他决心不做任何反抗。
　　“如果你现在反悔，投向我这边，还来得及。”
　　“不可能，我绝对不会背叛霍格沃茨。”
　　“呵呵，不会背叛霍格沃茨吗？我看是不会背叛哈利.波特吧！”影子邪笑着，“没想到，斯莱特林学院里竟然也会有你这样的学生，不知道伟大的萨拉查?斯莱特林知道他的学院里出了你这么个败类，整天只知道围着格兰芬多的人转，会不会感到很心痛呢？”
　　“败类？形容你还真的很合适呢！”德拉科勾起嘴角，“别说废话了，我是肯定不会成为你的走狗的，这是我给自己定下的原则。所以，你有什么招数就尽管使出来。如果我在你的面前叫出一声来，我都不是马尔福家的人。”
　　“好！我就喜欢看这种刺激、有挑战的场面！克拉克，你不必有什么顾虑，只要他死不了、疯不了就没问题。”
　　“是的，主人。”
　　后来发生的那一幕幕，德拉科承认他这辈子都忘不了。从小到大，他都是被人捧在手心里的宝贝，从来没有人敢用魔杖指着自己（哈利除外），也没有人敢对自己动手动脚（格兰杰除外），更不用说会有人对自己使用那些黑魔法咒语和不可饶恕咒了（西弗和汤姆除外）。以前都没有经历过的事情，那天他都经历过了，体会到了纳威的父母在钻心咒前的彷徨无助，也明白了麦格教授那些人为什么会对他们这些“少壮派”抱有如此大的敌意。其实，平平淡淡、安安分分的过日子，才是这个世界上最难达到的目标。
　　等德拉科再次苏醒过来的时候，他就已经身处这间黑暗的牢房之中了。说是牢房，倒不如说是某一栋大宅里的一个小房间，似乎还是一间女生的闺房。这个房间里面处处充满了女性的温馨与柔和，整个色调以粉、蓝为主，德拉科觉得好像是进了母亲纳西莎的卧房。
　　但是，这一切都不能让他忘掉身上的疼痛，和对哈利的思念，以及对父母、和那些仍在霍格沃茨的好友们的牵挂。他不知道邓布利多安插的内线是不是就在那堆黑衣人中间，他不知道哈利的力量是不是可以将影子打败，但是他知道一定要活下去，尽可能地保护好自己，等待亲爱的宝贝到来。
　　
　　 

作者有话要说：某茶今天拔了牙，好痛......




85

第 85 章 ... 
 
 
　　“邓布利多，你确定德拉科是被关在这个地方？”小天狼星瞪着那张铺在会议桌上的地图，用自己的魔杖轻点着那个被耀眼的金黄色圆圈圈起来的黑色小点，语气里充满了疑惑与不确定。
　　这是自德拉科被影子抓走之后，凤凰社召开的第一次全体会议，除去有巡查任务在身的金斯莱、唐克斯等人，大多数的凤凰社成员都如约出现在霍格沃茨城堡里这个最大的会议室里，他们现在要进行商讨的是，如何拯救被困的德拉科。
　　“如果我的记忆没有出问题的话，这一大片区域应该是属于那个曾经在魔法界显赫一时的怀特家族，而你所说囚禁德拉科的这个位置，则是怀特家的宅邸。只不过他们家早在五十多年前的一次意外事故中灭亡了，这所大宅也因为疏于管理和保护被人们彻底遗弃了。”
　　“你说的没错，确实是怀特家的宅邸，德拉科就被关在这里。但有一点是你们所不知道的……”邓布利多捋着他的白胡子，笑眯眯地望着汤姆，“怀特家现在还有一个后人活在这个世上，而他就坐在我们之中。”
　　“他？”众人的目光都集中在那个正悠闲的喝着咖啡的男人身上，那样子仿佛他根本就不是这些人谈话的中心似的。“他不是最后一个斯莱特林吗？”
　　“我母亲家是斯莱特林的嫡系，但是里德尔家却和怀特家有着千丝万缕的联系。正确说来，里德尔家并不是纯种的麻瓜，那个人的亲生母亲就是怀特家最后一个继承人、怀特家最小的女儿珍妮.怀特。”汤姆嫌弃的撇撇嘴，他现在还不不愿意叫出老汤姆的名字，也不乐意称呼他一声“父亲”，尽管那个人因为某种原因，现在已经不在这个世上了。
　　“我怎么觉得那么奇怪啊，听这家人的名字好像不是英国本地人。”哈利缩在一张椅背上刻着大朵玫瑰花的红木椅上，仔细地听着大人们的谈话，适时地提出自己的问题。
　　“是的，他们是大约一百多年前，从美洲大陆迁移过来的巫师，确实不是我们国家的人。而且，他们也不和英国或者其他国家的贵族巫师家族联姻，保留着纯粹的美洲血统。”卢修斯冲着点点头，“据说里德尔家也是从美洲过来的家族，也许正是因为这样，怀特家的人才同意把自己最小的女儿嫁进他们家吧！”
　　“但是里德尔家就没有发现他们娶进来的是一个巫师吗？据我的观察和亲身经历，麻瓜是很害怕巫师的。”
　　“那就不知道了，不过我们了解到的是，珍妮.怀特并不能算是一个完全的巫师，但也不是个哑炮。她是个非常特别的人，至于怎么个特别法，目前为止还不清楚。”邓布利多低声笑了两下，“根据我们派到影子那边的人传回来的消息，德拉科被看押的地方正是珍妮.怀特小姐的闺房。”
　　“闺……闺房？”哈利不满地嘟囔着。
　　“这个消息可靠吗？不会是什么陷阱吧？”
　　“非常可靠。”邓布利多点点头，随后又打开桌子上放着的另外一张羊皮纸。“速速放大。这个就是怀特宅邸的平面图，大家可以凑近一点。”
　　“好大啊，看起来好像是马尔福庄园呐。”
　　“那是自然。”卢修斯得意洋洋地看着发出赞叹的哈利，“这其实是一个马尔福庄园的翻版，甚至连格局都没有做太大的修改。”
　　“是这样的，卢修斯。”邓布利多在那张平面图最隐秘的地方画上一个红圈，对这些正聚精会神研究图纸的人们说道：“这个房间就是怀特小姐的闺房，也就是囚禁德拉科的地方。但这里距离大门的位置非常远，沿途大概有五十几个影子的手下把守，而且德拉科的门前也有人在来回巡视，最多的时候也有差不多十个左右的守卫。”
　　“他手下怎么会有那么多人？当年的那些食死徒不是死了，就是被关进阿兹卡班，逃脱法律制裁的，除了西弗勒斯、卡卡洛夫、卢修斯之外，也没剩几个啊！”
　　“阿拉斯托，我们不排除那其中还会出现小巴蒂.克劳奇的这种情况。”邓布利多端起面前的柠檬红茶喝了一小口，“但大部分的人，是他从很偏远、甚至是我们不知道的地方招募来的，这里面有很多人并不清楚十几年前的那场战争。”
　　“真是可悲，好好的活着不是很好吗？非得卷进这场不明不白的斗争中。为什么这个世界上有那么多人喜欢战争呢？”哈利的眼睛直勾勾地望着德拉科被囚禁的地方，“门前有十个看守，那窗户附近呢？我们有没有可能从窗户进去？”
　　“哈利，这个房间是没有窗户的。”卢修斯靠在汤姆的怀里，细长的眼睛下面已经出现了一片深深的阴影。自从德拉科被捉走之后，这么多天他就没有睡过一个好觉。每到夜里，他都会被噩梦所惊醒。“我不知道他们为什么要把这个房间当做一个女孩子的闺房，但马尔福庄园里的这个位置，却真的是一间暗房，里面都是各种各样的刑具，专门看管、惩罚不听主人的话、犯了错误的家养小精灵。”
　　“既然是这样的话，想躲过那些人的眼睛是不太容易，不过也不是一件难事。”莱姆斯叼着半根吃剩下的巧克力棒，先看看汤姆，又转头看看西弗勒斯，“汤姆和西弗都可以自己隐形，而其他的人则可以用幻身咒把自己的身体变成透明的。邓布利多，这个宅子的防御性好不好？我们能不能使用飞天扫帚飞进去？”
　　“应该是没问题，莱姆斯。不仅仅是这里，包括霍格沃茨在内，所有的防御性咒语都是只对建筑物四周起作用的，而它的庭院则通常是防御最弱的地方。”
　　“可是飞天扫帚会影响我们的行动。”哈利的目光投向邓布利多，“就没有其他潜入的方法吗？幻影移形不成吗？”
　　“哈利，如果赫敏现在在这里的话，又该念叨你了。”乔治.韦斯莱半歪在壁炉前面的一个贵妃椅上，笑吟吟地看着向自己投来疑惑不解目光的哈利。“像这种宅子，是一定会在庭院里面加设反幻影移形咒语的。”
　　“可是马尔福庄园不也能幻影移形？”
　　“只能在房间里面，外面是不可以的，哈利。我以为，飞行降落确实是最好的办法。”邓布利多微笑着看看这一屋子的人，他们都是魔法界最优秀的精英，有了这些人的加入，这次的行动一定会成功的。“这是个一石二鸟的好机会，一方面我们可以把德拉科从影子的魔爪中就出来，另一方面我们还可以彻底消灭魔法界的最后、也是最大的隐患。我想，以哈利现在所拥有的力量，应该可以在这次的对决中占据上风。”
　　“你的意思是……兵分两路？”一直都没有开口说话的西弗勒斯，在这个时候缓缓站起身来。“你是想让我们其中的某个或者某几个人和波特先生一起去找影子，与此同时再派一组人去营救德拉科？”
　　“还是你了解我的想法，西弗勒斯。我的计划就是这样的，汤姆和哈利直接进入主宅，因为据我们的情报，影子如果没有外出的计划，就会一直呆在这栋房子的大厅里，也就相当于马尔福庄园的宴会厅，你们可以去那里找他；而卢修斯和阿拉斯托则去珍妮.怀特小姐的闺房救出德拉科，相信那区区几十人不是你们的对手；莱姆斯和比尔，还有亚瑟和金斯莱，你们四个就留在庭院里准备随时策应这两路人马，以防哪边人手不够。至于我、米勒娃、莫莉、纳西莎就呆在霍格沃茨，一是为了防备可能发生的突袭事件，二是要应付部里的紧急事务。”
　　“那我呢？”
　　“还有我们呢？”
　　说话的是小天狼星，跟他一起同时提出疑问的还有韦斯莱家的双胞胎，他们都很不爽邓布利多将他们安排在计划之外。
　　“你大着肚子还想做什么？乖乖地留在家里，不要给我们添乱，纳西莎会帮我看着你的。”西弗勒斯重新坐回到小天狼星的身边，黑着脸往他的手里塞了一杯温热的牛奶。“还有你们，也老老实实地呆在这里，哪儿也不能去。”
　　“就是啊，小天狼星，乔治，你们现在要心平气和，安心养胎，生出来的小宝宝才会粉粉嫩嫩的。那些救人、打仗的事情就交给我们好了，你们不要操心。”哈利浅浅一笑，有了德拉科的消息，确定了营救计划，他就放心多了。“那些血腥、暴力的场面让你们看了晚上会做噩梦的，也会吓坏你们的宝宝的。”
　　“算了，你们怎么说就怎么办吧。邓布利多，什么时候开始行动呢？”小天狼星无奈地喝光手里的牛奶，他知道自己现在属于特殊人群，是大家重点保护的对象。他也知道只要自己安安全全的，不让西弗勒斯、哈利他们挂心，也就是帮他们的忙了。
　　“如果不出意外，就是后天夜里。”
　　“为什么是后天？”哈利一惊，不满地盯着邓布利多。“明天不可以吗？”
　　“哈利，知己知彼，百战不殆。我打算明天让西弗勒斯去那边探探路，而且德拉科身上的伤势不轻，也需要让西弗勒斯顺便看看。”
　　“伤势不轻？你上次明明告诉过我，他只是受了一点点伤，并不严重。”邓布利多的欺瞒彻底激怒了哈利，直接导致暴脾气的小野猫又重出江湖。他趁大家愣神的工夫，一下子窜到邓布利多身前，紧紧揪住了校长胸前的衣襟。
　　“哈利，你不要这么冲动！”
　　比尔和弗雷德见此情景赶紧冲上来，费了九牛二虎之力才把怒气冲天的哈利拉回了座位上，刚安顿好这只小野猫，却又看见卢修斯稳稳地把自己的魔杖对准了邓布利多的胸口，而他整个人还是被汤姆牢牢地圈在怀里。这还真是一波未平一波又起啊，外患还没有彻底解决，他们内部又起了争执。兄弟俩面对这样的状况也只能无奈地对望了一眼，同时叹了一口气，慢慢地蹭回自己的位置上。他们的心里都很清楚，这屋子里面的人大多数对现在的这个邓布利多心存不满，只是碍于他长久以来在人们中的威望、以及出众的魔法能力和领导气魄而没有发泄出来，或者说不敢表现出自己的不满。“积威难犯”，这个词语放在他们身上应该是再恰当不过了。而且前些年，尤其是战争时期的邓布利多并不是现在这个样子，让人们总是猜测他的哪句话该信、哪句话不该信。所幸的是，虽然他的小错不断，但在大事情上却从来不犯糊涂。
　　“卢修斯，你先把魔杖放下，这样指着校长成何体统！”
　　“米勒娃，你别那么着急啊，我又没打算把他怎么样！只是很想听听，邓布利多打算怎么为他的谎言作解释。”
　　“这件事还是我来说吧。”米勒娃.麦格推推自己鼻梁上的眼镜，“他这样做也是怕你们担心，尤其是你和波特先生。”麦格停了一会儿，看看慵懒的卢修斯，又看看仍在暴怒中的哈利，“你们两个的脾气都那么不好，性子也那么急躁，真让你们知道德拉科受伤严重，还不得马上跑去救他。这要是中了人家的奸计或者陷阱，那不就得不偿失了嘛！所以校长先生是一片好心，如果非要说他骗你们，那也是善意的谎言。”
　　“在这个世界上还真有如此‘了解’你的人呐，邓布利多，你可是要好好珍惜哟！”卢修斯的话里有话，他相信邓布利多这么聪明的人不会听不出来自己所要表达的意思。他脸上的表情虽然还是一副讥讽的样子，可举着魔杖的手不知道在什么时候垂了下来，“这件事就先这么算了，你现在可以说说德拉科受伤的经过了。”
　　“是他被捉去的当天，影子劝说他与自己合作，可德拉科不肯，然后还说了很多不太好听的话激怒了影子。所以，它就让手下当着自己的面折磨德拉科，以看到德拉科痛苦的表情为乐。据说那场酷刑持续了将近一个小时的时间，因为影子之前说过不可以弄死德拉科，也不能让德拉科疯掉，所以除了死咒、钻心咒之外的黑魔法咒语，基本上他们都用遍了。”
　　“是谁？”哈利紧紧握住双拳，猛地捶在桌面上，绿色的眸子里射出了愤怒、嗜血的光芒。他绝对不会放过那些伤害到德拉科的家伙，一定会让他们生不如死。“下手的人是谁？”
　　“开始的时候是克拉克。”
　　“哼，那个杂种、败类！”卢修斯轻蔑地哼了一声，握着汤姆的手指却开始渐渐泛白。
　　“到了后来，好像那天站在大厅里的人全都有份。”
　　“那群不知死活的混蛋！卢修斯，我可以向你提出一个请求吗？”
　　“我明白你的意思，哈利。”卢修斯点点头，“我答应你。”
　　两个人的脸上露出了一模一样的残酷笑容，那样子就像是从地狱里爬出来到人间复仇的撒旦，阴森、恐怖。
　　




86

第 86 章 ... 
 
 
　　西弗勒斯站在二楼的卧室门前向下望去，毫不意外地看到规规矩矩地坐在客厅沙发上的哈利，前面的茶几上还放着两把飞天扫帚。从昨天会议上的情况来看，他就已经预料到，这只不怎么听话的小猫是不会放过任何一个可以见到德拉科，可以把德拉科救回来的机会，尤其是在知道自己的爱人身负重伤的情况下。
　　“西弗，看见我在这里不觉得惊讶啊？”听见楼上的响动，哈利抬起头冲着正在看自己的西弗勒斯挥了挥手。
　　“臭小鬼！早就知道你会来这么一手，有什么好惊讶的！”西弗勒斯缓缓走下楼，一副“我很了解你的”样子瞅着这只绿眼小猫，就看见他讨好似的凑在自己身边，随后递给自己一把飞天扫帚。“火弩箭？德拉科的？”
　　“嘿嘿，是啊，是啊！”哈利忙不迭的点点头，“这是我送给他的圣诞礼物，还不错吧？我觉得西弗你应该没有扫帚，所以很大方的把它借给你。”
　　“哼，小鬼，不要以为我不知道你在打什么鬼主意！跟我去没有问题，但是不许捣乱，知不知道？”
　　“你这么凶，哈利都被你吓着了。”跟在西弗勒斯后面走下楼的小天狼星，把一件黑色的斗篷披在爱人的身上。“好话也不会好说，真是的！”
　　“他会吓着才怪呢！”西弗勒斯不屑地看着故作委屈的救世主，把嘴都快撇到耳朵后面去了。
　　“小天狼星，你怎么还没有睡啊？都这么晚了。”
　　“我想睡也睡不着啊，他要去那么危险的地方，你也跟着去凑热闹，我担心还来不及呢，哪儿还有心情睡觉啊！”小天狼星扶着自己的腰，缓缓走到哈利的跟前，“到那里要听西弗的话，虽然刚才他的口气冲了一点，但要表达的意思没有错。我知道你现在很厉害，不过还是小心一点为好。”
　　“知道了。”哈利老老实实地答应了，可却在心里嘀咕，是不是要当父母的人都这样神神叨叨的，原来的小天狼星可不这么话多啊。
　　“好了，我们也该走了！”西弗勒斯搂着小天狼星的腰，在他的额头上轻轻吻了一下。“我叫了纳西莎过来陪你，她一会儿就到了。”
　　“嗯，你要小心点。”
　　“你们两个不要刺激我，好不好？”
　　哈利嘟着嘴，还没抱怨完，就被西弗勒斯拎着自己的衣领扔出了房门。
　　“我要给你和你的扫帚施个幻身咒，可能刚开始的时候会有点不舒服，你要忍耐一些。”
　　“哦！”哈利乖乖地点了点头，现在让他干什么都行，只要能见上德拉科一面，只要能有机会把他从魔窟里就出来。紧张地看着西弗勒斯抽出魔杖，在自己的头上轻敲了两下，哈利就觉得自己从头到脚都是冰凉的，像是掉进了冰窟窿里一样，冻得他后悔没多加一件衣服。等过了十几秒钟，那种冷冰冰的感觉消失了，他低下头再一看，自己的身体，还有手里拿着的火弩箭都已经变成了透明的。
　　“现在拿上你的扫帚，我们可以走了。”
　　直到两个人同时飞上天空，哈利才知道，原来西弗勒斯也是一个飞行的高手，绝对不比自己或者自己的父亲差（虽然他从来看过詹姆.波特的飞行），那样子真的就像是一只展翅腾空的雄鹰。他们从霍格沃茨出发，往北飞行了差不多半个小时到四十分钟的样子，就看到了一大片黑漆漆的树林，在树林的中央矗立着一幢闪烁着点点灯光的宅邸。
　　“到了，一定要万分小心。”西弗勒斯开始减速慢性，压低声音警告身边已经开始兴奋的绿眼小鬼。“记住，安全最重要！”
　　“西弗，你越来越嗦了！”哈利撅起嘴小声抱怨着，“我会很乖的，一定不会闯祸，你就放心吧！”
　　西弗勒斯白了旁边这个一脸满不在乎的小东西，心里说，你要是能不闯祸、能乖乖的听话，那你就不是詹姆.波特的儿子，小天狼星的教子了！那几个搞怪大王调教出来的孩子，要是个乖宝宝也就真的是见鬼了！
　　“你记得自己的话就好！”
　　说话间，两个人已经盘旋在怀特宅邸的上空，看着宅院里的那些来来回回巡视的黑衣人，在心里默默记着。西弗勒斯很清楚，邓布利多让他来这里探路，不过是找了个借口。那只精明的老狐狸真正的目的，是让自己神不知、鬼不觉的把德拉科从房子里弄出来。而且西弗勒斯也明白，邓布利多知道哈利一定会跟着自己来的，至于他为什么会默认，估计也是想利用这个机会给对方来个措手不及吧。邓布利多的城府之深、疑心之中，是任何人也猜不到、摸不透的，西弗勒斯敢用自己私人储藏室里的所有魔药原料来保证，邓布利多那老头到现在还怀疑凤凰社的高层里埋伏着影子的奸细。所以，他才会一边放出消息，说要在明天夜里营救德拉科，一边把真正的行动放在今天晚上。如果今天晚上自己和哈利的行动不成功，那么明天夜里会按原计划进行。想到这里，西弗勒斯的嘴角不自觉地向上挑了挑，那老头再聪明、再厉害也绝对想不到，等真正让影子从这个世界上消失之后，他手上的权力就要易主了。虽然哈利的年纪尚小，可这小鬼却比那老头看得远，看得明白，相信他一定会成长为比邓布利多更优秀的魔法师。
　　“西弗，先别想那些有的没的，我们再飞高一点，我要跟你商量件事情。”
　　哈利脸上严肃的神情、冷冽的口气以及从他身上散发出来的强大气场，是西弗勒斯自认识这个小鬼以来，他从来没有看到过，也没有感受过的。那是一种具有压迫性的王者气势，很难想象一个未成年的巫师会拥有这样的气魄。
　　“说吧，有什么事？”
　　“西弗，你老实告诉我，邓布利多真正的行动其实是在今天吧！”哈利很肯定的说出自己的想法，“明天夜里的计划不过是个幌子，是用来迷惑影子或者还有别的什么人。可是我不明白，他这么做究竟是在怀疑谁？”
　　听到哈利的问题，西弗勒斯先是愣了一下，随后又欣慰地笑了，他们果然没有看错人，这个孩子有的时候确实挺大大咧咧的，但更多的时候心思还是很细腻、很敏感的。莉莉啊，转告波特那个白痴，你们的儿子很优秀，不枉费你们的一番苦心！
　　“怎么了，西弗？难道我说的不对吗？”
　　“不，非常正确。但是邓布利多怀疑的并非一个特定的对象，因为他对任何人都不曾抱有百分之百的信任，这里面也包括你和我。”
　　“疑人不用，用人不疑。”
　　“这是马尔福家用人的准则，德拉科告诉你的？”
　　“是啊，我不相信邓布利多如此聪明，不明白这句话的含义。”哈利摇摇头，他再一次对邓布利多感到极度的失望。“那我们现在应该怎么做？你一个人可以搞得定那群家伙吗？”冲着庭院里的那些黑衣人扬了扬下巴，“我以为，邓布利多会在战斗快结束的时候才会现身，而汤姆他们大概也不会那么早来，应该会被邓布利多找个什么理由看起来。”
　　“这是一定的，以防走漏消息。”西弗勒斯冷哼一声，“我想先听听你的想法。”
　　“我吗？我刚才不是说了，要乖乖听你的话，不可以出尔反尔的。”
　　“让你说的时候就赶快说，哪儿那么多废话！我们没有那么多时间在这里磨蹭。”
　　“好吧，我刚刚想了两个方案。第一个是按照邓布利多原定的计划行动，我们两个兵分两路，你去救德拉科，我去收拾影子。这样做可以省时却不省力，你的危险不小。”
　　“第二个呢？”
　　“第二个就是，要不我们一起去救德拉科，要不一起去收拾影子。”哈利盯着西弗勒斯那张面无表情的脸，“我自己更倾向于第二个方案，所以现在苦恼的是，不知道是该先救德拉科，还是先弄死那个王八蛋。”
　　“我以为你会选择先救德拉科，这样做的话，它就不会用德拉科的性命来威胁我们。”西弗勒斯的眼睛望着德拉科被囚的方向，“但是我不觉得先救德拉科还是先收拾影子有什么太大的区别。”
　　“各有利弊。如果我们直接去那里……”哈利用手指了一下主宅一层灯火通明的大厅，“就会省去寻找德拉科的时间和精力，万一那个混蛋在这座年久失修的房子里动了什么手脚，我们的麻烦可就大了。不仅不能顺利的救出德拉科，还有可能把自己都搭进去。”
　　“我不得不说，你跟德拉科在一起的时间久了，脑袋不仅变聪明了，思维方式也越来越像斯莱特林了。”西弗勒斯轻轻笑了一下，他发现这个晚上的笑容好像比以前多了很多。“既然你已经决定了，那就开始行动吧！”
　　“我们要明目张胆地闯进去？”
　　“那是当然！”
　　说完，两个人同时压低扫帚，向怀特家的宅院俯冲下去。几秒钟后，两个人稳稳当当、无声无息地降落在一大片草坪上。他们把自己的扫帚扔到草丛里，解除了身上的咒语，大摇大摆地走向那座亮着灯的米黄色建筑物。
　　“站住！什么人？”
　　两个人刚从阴暗的角落里走了出来，就惊动了正在巡查的黑衣人，他们迅速将西弗勒斯和哈利围了起来，向这两个侵入者举起了手中的魔杖。那些黑衣人的首领是个年轻人，西弗勒斯不记得自己曾经见过这张面孔，想必是影子从那些偏远的地区招募来的新人。这孩子看上去比哈利也大不了多少，不过十五、六岁的样子。他走到两个人的面前，大声地喝问道：“你们是什么人？叫什么名字？”
　　“你又是谁？”哈利挑挑眉，装作不经意的样子，捋捋自己额前的乱发，露出了闪电伤疤。看到那个年轻人依然瞪大眼睛看着自己，丝毫没有受到闪电伤疤的影响，哈利的心里别提多高兴了，终于遇到一个不认识自己的人了。“在询问别人的姓名之前，是不是应该告诉对方你自己的呢？这是最基本的礼仪吧？难道你的父母、老师都没有教过你吗？”
　　西弗勒斯听完小猫的这席话，差点就忍不住笑出声来，不过为了维护他冰冷的魔药大师形象，他还是憋住了。一向没大没小、以不懂礼貌闻名魔法界的哈利.波特，现在也开始以用“礼仪”这个词语为借口教训别人了，不能不说是个奇迹。
　　“对了，你去叫克拉克出来，还有你们的主子。告诉他，他的老朋友来看他了！”
　　“波特先生，请注意一下你的言谈举止以及说话的态度。”西弗勒斯仍旧绷着一张脸，刻意抬高的声音在这个夜里听起来还是那么冰冷刺耳。“我们既然是来看望朋友，就不要让人家以为我们是来挑衅、踢馆的，明白吗？”
　　“是的，先生。”哈利笑眯眯地答应了一句，转过头看到那个年轻人正用自以为很狠毒的目光瞪着他，体内那个捉弄人的因子又开始发作了。“先生，你不觉得这个孩子很面熟吗？好像在什么地方见过。”哈利装作一副深思熟虑的样子，仔细地打量了一下面前的人，“啊，我想起来了！”
　　“想起什么？”
　　“先生，我曾经在黑湖下面见到和他长得一模一样的人……鱼。”
　　“你……”
　　那个年轻人恼羞成怒，刚想举起魔杖给哈利念个恶咒，就觉得自己的后背有一阵凉风吹过，随后听到一个低沉的声音在耳边响起：“不得无礼！”
　　“主人！”
　　“退下！”
　　“是！”那些人见到浮在空中的黑影，乖乖地向后退了两步。
　　“呵呵，我一直觉得今天会发生点什么事情，原来是有贵客降临。”影子飘到两个人的面前，“好久不见了，亲爱的西弗勒斯！还有……”血红色的眸子看向绿色眼睛里冒着怒火的黑发小猫，“大名鼎鼎的哈利.波特先生！”
　　




87

第 87 章 ... 
 
 
　　“哈利.波特”的名字一说出口，怀特大宅庭院里的温度立马陡然直下，比那什么冷空气还管用，所有黑衣人的目光都集中在了这个皮肤白皙、顶着一头乱糟糟黑发的绿眼小男孩身上。尤其是刚才那个态度极为嚣张的黑衣人首领，更是瞪着他那双大得吓人的眼睛上上下下打量着这只绿眼小猫。这些人中的大多数是只听过哈利的名字，因为他们所处的地方比较偏远，没有人真正看到过这个婴儿时期就名扬魔法界、被巫师们成为“救世主”的幸运儿到底是个什么模样，就连照片也不曾见过，所以就算是真的碰到哈利本人却不认识他，倒也在情理之中。他们也曾经想象过小英雄的样子，可万万也没有想到鼎鼎大名的哈利.波特竟然会是这个站在自己面前，像猫一样的少年。
　　“我以为，你不会乐意见到我们的。”哈利垂着脑袋，不让对面的影子看到自己脸上的表情。只有站在他身边的西弗勒斯，才能清楚地感觉到这只小猫平静表面的背后隐藏着难以抑制的愤怒。
　　“为什么？”影子轻笑着，“上次见你的时候还是一头柔顺的金发，现在的这头乱糟糟的鸟巢，难道是霍格沃茨最近流行的新时尚？”
　　“这才是我原本的样子，不是吗？黑发碧眼才是哈利.波特啊！”哈利抬起头，笑颜如花地看着眼前飘着的那团黑乎乎的东西。“至于你不愿意看到我们的原因，我想，你心里应该很清楚吧！我们一出现，你的末日不就到了吗？”
　　“哈哈，这是我今年听到的最好笑的笑话了！”影子的眼睛里毫不掩饰对哈利和西弗勒斯的不屑与轻蔑，“西弗勒斯，原来你就说过，格兰芬多都是愚蠢的、自大的，我对此还一直有所怀疑。可今日一见，确实如你所言。不过……你这么一个聪明人、识时务的人为什么会跟这些蠢蛋搅在一起，不觉得丢人吗？”
　　“没有什么可丢人的。”
　　“看来你也很自信，就凭你们两个可以赢过我们这么多人！但是有一点你们不要忘了，小马尔福先生现在可还在我手里呢。如果你们不想他遭遇什么意外的话，还是老老实实地听话比较好。”
　　“西弗，你看这么个自诩为大人物的家伙，竟然也会用如此没品、下作的手段来威胁如此可爱、柔弱的我。”
　　“手段不在于是不是没品、下作，好用就可以了。”西弗勒斯冷笑一声，“更何况，我们是在人家的地盘上，而且它的手段从来都是见不得光的。还有一点我需要声明，你既不可爱也不柔弱。”
　　“西弗勒斯，我发现你的话比之前多了不少啊，这是件可喜可贺的事情！看来布莱克家的那个逆子，对你的影响还蛮大的。”
　　“多谢夸奖，至于你对小天狼星的赞美，我会替你转告他的。”西弗勒斯仍旧是一副不咸不淡的语气，“废话就不要说了，既然我们今天有胆子来，就不怕你会使出什么卑鄙、肮脏的手段，也不可能什么事情都不做，什么东西都不带走就离开。”
　　“嗬嗬嗬嗬，你们还想离开这里？借用小马尔福先生最近常说的一句话，就是白日做梦！”
　　原本渐渐轻松下来的气氛，因为影子的话语又变得突然紧张起来了，所有的黑衣人都握紧了手里的魔杖严阵以待。只见影子挥了挥它那只根本没有形状或者说不存在的手，等在周围的黑衣人“呼啦”一下又都凑了上来。
　　“两位旅途奔波一定很辛苦，我没有什么可以招待你们的，就请先用他们来活动活动你们的手脚吧！”
　　“我说，怎么这个都跟邓布利多那么像？人家都说身先士卒，他们怎么全都一开打就往后撤。”哈利嘟着嘴，缓缓地抽出自己的魔杖，刚想上前就被西弗勒斯拦住了。“怎么了？”
　　“不要跟这些没用的家伙多做周旋，要逮个机会去收拾它。记住，不要控制你自己对它的愤怒和敌意，明白吗？”
　　“好，擒贼先擒王！”
　　哈利点点头，应了一声，看看挡在自己身前的那些黑衣人，又看看漂浮在空中的影子，下意识地握紧了自己手中的冬青木魔杖。
　　混战从此开始了。似乎怀特宅里所有的黑衣人都被刚刚的喊声吸引到庭院里来了，包围哈利和西弗勒斯的人差不多有五十几个。从五十几根魔杖顶端发射出来的咒语飞得到处都是，它们带出来的亮光此起彼伏的，从很远的地方看过来，不知道的人还会以为这里在燃放烟花呢。
　　西弗勒斯毕竟是经历过战火的人，对付这几十个毫无打斗经验的毛头小伙子，简直是绰绰有余，完全不在话下。但他也没有对这些人痛下杀手，不是因为他心软面善，也不是因为他就要做父亲了，要为自己尚未出世的孩子祈福。而是他想起了昨天夜里会议上卢修斯和哈利的那个令人恐惧的笑容，他觉得这两个人应该会有更残忍的招数，让那些曾经伤害过德拉科的人，尝尝什么叫做痛不欲生的滋味，也让他们明白，不能因为一时的兴奋而动了不该动的人。想到这里，西弗勒斯轻轻笑了一下，哈利那种睚眦必报的性格还真是越来越像斯莱特林的学生了，他应该和麦格教授商量一下，把这个绿眼小猫转到自己的学院来。
　　就在西弗勒斯思考是不是应该把救世主转到斯莱特林的同时，哈利则是一步步、稳稳地接近自己此生最大的敌人。虽然他的实战经验不足，也没有参加过真正的战争，但托那些黑衣人的福，事情按照自己预先的设想进行得非常顺利。那些人似乎不怎么把伟大的救世主当回事，也不把他放在眼里，可能是因为自己的年龄太小，觉得应该没有学到太多的东西，所以对他们的威胁不是很大。哈利冷笑一声，在心里默默说着：德拉科，你要等我一会儿，等我收拾完这群混蛋，我们马上就能见面了。一边想着，一边挥动着自己手里的魔杖，哈利逐个清除掉挡在自己面前的活体障碍。他并不像西弗勒斯那样，还给这群人留下一条活路，咒语所到之处，必然会有人从这个世界上消失。
　　哈利的反常表现让在一边观战的影子有些不解，它不明白到底在这个格兰芬多的身上发生了什么事情，让他如此性情大变，变得越来越像一个标准的斯莱特林了。
　　“住手！都给我住手！”
　　当西弗勒斯将围在他身边的最后一个黑衣人击昏，好整以暇地召唤来几条比较结实的绳索，把倒在地上的人都紧紧地绑在一起的时候；当哈利准备解决掉面前几个丑得让他想吐的活体障碍、逼近那个“高高在上”的影子的时候，从主宅的方向传来一声大吼，所有的人都立刻停止挥动自己的魔杖，就连影子也被吓了一跳，不知道是谁这么大的胆子竟然会破坏自己的好事。
　　只见远处一个又胖又壮的身影拖着一个什么东西一路跌跌撞撞地来到打斗地点，大家才看清楚被那个中年黑衣人拖着的正是马尔福家的大少爷、救世主日思夜想的爱人德拉科.马尔福。
　　德拉科依旧穿着那件被抓来时的浅黄色长袍，因为连续几天没有好好睡觉，没有好好地洗漱一番，再加上他的身上受了一点点伤，下巴上也长出了比较茂盛的丛林，整个人看上去有些颓废，不像在霍格沃茨的时候那么整洁。不过，让哈利感到欣慰的是，爱人的气色还很不错，灰蓝色的眸子在看到自己的时候，射出了自己非常熟悉的光芒。
　　这个大色鬼！也不看看现在是什么时候，还满脑子的不正经！哈利嘟嘟嘴，不满地白了那个一脸贼样的家伙。
　　“宝贝，你的头发为什么又变回来了？”
　　“想等你回来的时候，在帮我弄回去。”
　　“可是你为什么不好好听话呢？来这里做什么？”虽然自己还在敌人的手里，但德拉科更关心哈利的安全。看到他情愿深入虎穴、把自己置身于险境，不惜一切代价前来营救，德拉科知道自己应该心存感激，但他实在是太担心了，还是忍不住出言责备。
　　“谁让你这么长时间都不肯回家？人家想你了！”一改之前犹如撒旦降临一般的恐怖作风，哈利也不管是不是还在战斗中，也不管周围都是些什么人，赌气小嘴便向许久不见的爱人述说着心中的无限思念。“想得都快疯掉了！”
　　“真的吗？”
　　“当然了，如果你不相信就问问西弗。”一把扯过旁边看戏看得正高兴的西弗勒斯，哈利把他推到德拉科的面前。
　　“还好吗？受伤的地方痊愈了吗？”
　　“是的，都已经好了，我感觉还不错。”
　　“那就好。知道你被捉走，那个小家伙就把邓布利多折磨得够呛，还差一点把我们的房间都毁掉；昨天又知道你受了伤，如果不是韦斯莱家的两兄弟拦着，他就把邓布利多勒死了。而且，这些天他可是为了你哭的昏天黑地，小天狼星看着心疼，跟我说等你回去之后，一定要好好的收拾收拾你！”
　　“是我不好，害他伤心了，小天狼星想怎么惩罚我都可以。”德拉科满眼爱恋地望着躲在西弗勒斯身后的爱人，“他有好好练习吗？”
　　“当然有，他很努力地跟我们练习，而且取得了非常大的成就。”西弗勒斯向德拉科说着哈利这段时间的情况，眼神就飘到用魔杖指着德拉科的人。看到自己非常熟悉的那张面孔，他轻轻地挑了挑眉，“是你，克拉克。”
　　“好久不见，你还好吗？西弗勒斯。”
　　“西弗，他就是克拉克？”哈利听到这个熟悉的名字，立刻把脑袋从西弗勒斯的背后探了出来，脸上又露出了那个让人感到恐怖的嗜血微笑。
　　“宝贝，你不觉得他很眼熟吗？跟他儿子长得一模一样。”
　　“德拉科，你的脑袋生锈了，哪儿有人会说爸爸跟儿子长得一样的？不都说儿子像爸爸吗？不过我倒是觉得，他还没他儿子长得好呢！”说完，哈利冲着那个又胖又蠢的克拉克挥挥手，“你好啊，最近有没有跟你的儿子联络？听说他在霍格沃茨的日子并不是很好过呢！”
　　“你……你们把他怎么了？”
　　“你也是斯莱特林学院出来的，也跟着汤姆混了好些年，应该能想得到啊！”哈利从西弗勒斯的身后走了出来，“德拉科身上的伤是你的杰作吧？你以为布雷斯在知道他的兄弟被人伤了之后，会什么都不做吗？你以为汤姆知道他的继子被人折磨之后，不会反击吗？”
　　“他……他现在怎么样？”
　　“那就不清楚了，应该是没死，不过离死也不远了。”说完，哈利狠狠地瞪了一眼那个仍像个大爷似的坐在地上不起来，冲着自己傻笑的家伙，“你自己能站起来不？”
　　“那是当然了，亲爱的！”德拉科的话音未落，就看见他帅气的从地上一跃而起，在他跃起的同时，绑在身上的绳索也自动解开了，而被那些黑衣人收走的魔杖也从克拉克的口袋里回到了自己的手上。
　　“你会无杖魔法？”
　　看了好半天热闹的影子，到这个时候才真正反应过来，他们现在还处于战斗中。如果不是克拉克的大叫，它简直不能相信刚才看到的那些都是真的。它一直认为这次的打斗一定是自己占上风，可到了现在才明白，原来被耍的人竟然是它自己。它怎么都不敢想象，这么年纪轻轻的小孩居然可以掌握那么高深的无杖魔法，不仅运用自如，而且还骗过了自己的摄魂取念，真是太不可思议了！
　　“让你看出来了，真是不好意思。”
　　“原来小马尔福先生一直都在跟我演戏，不过能骗过我的摄魂咒，说明你的大脑防御术学习的很不错。”
　　“过奖了，因为我有一个非常优秀的老师。”
　　“但是，你们不会以为这样就结束了吧？凭你们三个人的力量真的可以斗得过我吗？”
　　“那要试试才能知道啊！”
　　哈利走上前去，把西弗勒斯和刚刚以迅雷不及掩耳之势的速度回到自己身边的德拉科拉到身后。就在刚刚的轻轻一瞥中，他清楚的看到在德拉科的身上存在大大小小几十个伤痕，那些像虫子一样的暗红色伤疤全都在告诉他德拉科曾经经历了什么样的磨难和虐待，每一个疤痕都刺激着他的感官神经，让他渐渐失去应有的理智……
　　




88

第 88 章 ... 
 
 
　　影子目不转睛地看着把两个斯莱特林像母鸡护小鸡一样，护在自己身后的哈利，不由自主地冷笑起来。邓布利多那死老头教出来的学生果真还是跟他一个德行，不自量力而且又很自以为是。表面上满口仁义道德，暗地里却阴险毒辣，在这个世界上恐怕再也没有像这群格兰芬多一样虚伪、自私的生物了。
　　“波特先生很有把握啊！”影子居高临下地俯视着那三个来自霍格沃茨的男人，口气里依旧充满了不屑，“看来汤姆那个胆小鬼和我们尊敬的阿不思.邓布利多校长给你在私下开了不少小灶，从刚才的战况可以看得出来，你比同年龄的孩子所掌握的咒语多了很多，其中不乏黑魔法咒语。难道一向主张严厉打击黑魔法的邓布利多也开始向他的得意弟子传授黑魔法咒语了？这可真是世风日下啊！”
　　“以彼之矛，攻之彼盾。”德拉科把自己的身体从哈利刚刚设下的保护圈里探了出来，瞅瞅悬浮在上方的影子，告诉了他一句在来自遥远东方古国的成语，据说这句话在中国连几岁的孩童都明白它的含义。
　　“这是什么意思？”
　　“以其人之道还治其人之身。”哈利浅笑着，把爱人的身体重新推进了刚才设下的保护圈里。现在他完全可以自由、不着痕迹地使用体内独角兽的力量，而且他还发现，这股力量与人们正常意义上的白魔法和黑魔法有所区别，属于另外一种不为人们熟知的魔法体系。它不需要使用魔杖，也不需要念动咒语，全凭魔法师的个人意识。“就是用你的方法来教训你的意思。”
　　“那就有多大本事就请你使出来吧，让我也开开眼界，看看伟大的救世主哈利.波特到底有多大的能耐。”影子狂笑着，“十四年前的那个不成功的死咒让你侥幸逃过一劫，今天你可就没这么幸运了。还有你们……”指指一旁的德拉科和西弗勒斯，“怀特家的这栋宅子就是你们的葬身之所！”
　　“等一下，你不要这么心急。”哈利挥挥手（德拉科看到爱人挥手的那个架势，轻轻伏在他的耳朵边上调笑着：“宝贝，你现在越来越有领导风范了！”），目光离开影子，轻轻飘移到克拉克的身上。“如此重要的一个时刻，光有这么一个废物般的观众怎么行呢？如果缺少了邓布利多，还有汤姆，那这场戏就不太好看了。”
　　“邓……邓布利多？他也会来？”虽然嘴上把邓布利多批得一无是处，但影子从心往外还是有点惧怕那个白胡子老头的，毕竟那个老不死的击败了巫师史上最邪恶的大魔头格林德沃，不可以轻视啊！
　　“怎么了？你害怕了？”话是对着影子说的，可哈利的眼睛不错眼珠地紧紧盯着已经被自己的目光吓得浑身发抖的克拉克。他现在正默默在心里盘算着，一会儿应该用什么方法来折磨这个不知死活的蠢东西，或许卢修斯已经想到了不错的点子。哈利沮丧地抓抓自己的头发，到了这个时候，他才发现自己还是那么的善良，根本想不出虐待人的恶毒手段来。
　　“哼哼，笑话！本大人会怕一个快进坟墓的糟老头子？真是开玩笑！”
　　“快进坟墓的糟老头子？”西弗勒斯低声重复了一遍，然后提高自己的音量，冲着不远处的一颗大槐树处喊道：“邓布利多，不知道你喜不喜欢这个新称呼？”
　　“邓布利多？”影子迅速地将自己的目光投向那颗大树的下面，果然看到了一个熟悉的身影正在慢慢显形，他身后还跟着不少拿着飞天扫帚的巫师，全都是极为熟悉又恨之入骨的人。“你们……你们是什么时候来的？”
　　“应该是来了不短的时间了，至少是听到了你、我之间的对话。”哈利看着那些越走越近的人，两只绿色的眸子也随着他们的脚步临近而眯成了一条隙缝。
　　“德拉科！”爱子心切的卢修斯不顾众人的阻拦，甩开牵着自己的汤姆，一溜儿小跑，跑到德拉科的面前，也顾不上什么优雅的绅士风度，紧紧地把失而复得的爱子抱在怀里。
　　那几个尚未被哈利解决掉的黑衣人，都是山沟沟里出来的可怜孩子，哪里见过这种阵势，一听见“邓布利多”这个名字都惊得目瞪口呆，一个个都僵在原地不能动弹了。跟随邓布利多一起出现的凤凰社成员金斯莱和唐克斯趁机把这几个仅存的影子爪牙，还有那个被哈利盯得双腿已经跪在地上的克拉克击昏，拖过来跟之前的那些人肉粽子们捆在一起。
　　“好久不见！”邓布利多缓缓地走到哈利的身边，脸上依旧挂着那个和蔼的笑容。“我该怎么称呼你呢？”
　　“邓布利多！”影子睁着那双血红色的眼睛，咬牙切齿地怒视着那个白胡子老头，它今生最大、也是最难缠的仇人。
　　“称呼你为伏地魔，好像有点不大合适，毕竟正牌的那位就在这里，人家大概不会同意你盗用自己的名字。”邓布利多用眼角的余光瞄了一下那个正在安慰卢修斯、却不忘关心关心这边进展的男人，“我看还是叫你影子比较恰当，而你也确确实实只是他的影子。”
　　“不要把本大人跟那个胆小鬼相提并论！不过，邓布利多，我看你也就只剩下一张嘴比较厉害了。要是真的动起手来，你根本就不是本大人的对手。”影子突然狂笑了起来，他用手指了一下哈利，又指了指邓布利多，“你已经老了，现在连个孩子都不如！”
　　“你不必费尽心思挑拨离间。”哈利冷着一张脸，“谁也不会上你的当。”
　　“呵呵，你们之间存在的问题，我自然不会插手，因为我乐得见斗得你们两败俱伤。”
　　“是吗？可惜就算是我们斗得两败俱伤，你也看不见了。”邓布利多用手捋着自己的胡子，“我根本没有想过自己的计划会实施的如此顺利，这一切恐怕还要感谢你。要不是你的狂妄自大、目中无人，就不会找这些可怜的孩子替你送死，当你的替罪羊，你也不可能这么快就陷入孤军奋战的尴尬境地。”
　　“那些不过是废物而已，我压根就没有指望过他们可以赢过你们，我觉得这些人可以至少替我抵挡一阵子，谁能想到这么快就败下阵来。”影子冷笑一声，“自上次禁林一别，我知道可以威胁到哈利.波特的是小马尔福先生，而能让你邓布利多坐立不安的则是这位魔法界的小英雄。所以……”
　　“所以，你才会抓走了德拉科，用他来威胁我。然后，再用我引诱邓布利多上钩。”
　　刚刚邓布利多率领凤凰社众人出现的时候，哈利的理智还归自己领导，不过他现在发觉理智已经渐渐弃自己而去，他再也没有办法控制自己处在暴怒中的情绪了。就在几十秒钟之前，就地为德拉科治疗的西弗勒斯撕开他身上那件破破烂烂的袍子之后，哈利看到爱人白皙的胸膛上布满了疑是用烙铁留下的伤痕，这让他心中的怒火再一次迅速地蔓延开来。
　　“如果你仅仅是抓走了德拉科，我或许还能对你客气点。但是你千不该、万不该对他用刑，而且是用如此残忍的酷刑！”
　　“我好话说尽，要他归顺我，可他偏偏不肯，而且出言挑衅。这就不能怪我了，是他自找苦吃的。”影子满不在乎地说着当天的情况，对于哈利周身散发出来的怒气视而不见。可是它万万没有想到，就在下一秒钟，一切都变得不一样了……
　　“混蛋！”
　　哈利的仰天大吼惊动了怀特大宅里现在还算清醒的人，他们就看到随着那声震天动地的吼声，格兰芬多的小狮子拔地而起，身高比平时高出了大概七十多公分（莱姆斯在后面小声嘀咕着：明明那天只长高一点点），双手双脚也随着伸长了很多，完全就跟莱姆斯描述的情形一模一样。变身成神兽的哈利，全身散发着无法忽视的力量，银白色眸子一一扫过众人的面孔，最终停留在已经被突如其来的情况惊得瞪大双眼的影子身上。那是一种俯瞰天下的王者之气，这个时候的哈利在众人的眼中犹如万物之王一样，让他们从心底生出敬仰、畏惧之感。
　　“梅林啊，这就是那个最终形态吗？”光着上身、席地而坐的德拉科，灰蓝色的眼睛直勾勾的望着变身后的爱人，心里充满了爱意。不过他也想到了，以后决定不可以惹这个小家伙生气，否则后果不堪设想。“还真是漂亮啊！”
　　漂亮？浮在半空中的影子和其他听到这句感叹的人，都有产生一股扑上去把德拉科暴打一顿的冲动，不过碍于这个举动可以进一步激怒哈利小神兽的怒气，他们也就是随便想想而已。不过，他们也彻底明白了什么叫做情人眼里出西施，这句话用在这对未婚夫妇身上一点也不为过。
　　“那个传说，波特家的那个关于独角兽力量的传说，竟然是真的！”看着变身为神兽的救世主，影子露出了一丝丝苦笑。但它还是心有不甘，绝对不可以就这么算了，也不允许自己还没有跟这个漂亮的生物交过手就认输了。“可是，这又有什么关系呢？我还是有机会击败你的，哈利.波特！”
　　说完，它便向哈利迅速飘了过来。哈利也不阻止它，只是站在原地，平淡地看它念出一个又一个的攻击性咒语和黑魔法咒语。而那些咒语仿佛是拥有灵性似的，在会接近哈利身体的时候就自动弹了回去。影子看到这个情形，慌忙之中也在自己的周围设立一个保护层。虽然它是魂魄，虽然它没有肉身，但也架不住这些攻击性极强、毁灭性极高的恶咒袭击。双方一来一往地试探了大约十几分钟的时间，影子觉得自己的耐心马上就要耗完了，它决定出其不意，攻其不备。就在躲避一个弹回来的咒语空当，它无意中瞄到邓布利多正捻着自己的胡子，兴致勃勃地站在一边观战，忽然一个恶计在它的脑海中迅速形成。既然动不了那头威风凛凛的神兽，那就收拾收拾这个快进坟墓的糟老头子吧，反正临死之前拉上个垫背的，也不亏了自己白折腾这些年。于是，它一不做二不休，突然掉转攻击的方向，一道绿光直奔邓布利多的胸膛飞去。哈利早就已经看穿了影子的想法，不慌不忙地伸出长臂把这道死咒给挡了回去，然后趁着影子分神的工夫，以闪电的速度将他抓在长满了尖尖指甲的手里。
　　“放开我！”影子在哈利的大掌里不停地扭动着，它觉得非常奇怪，按理说一个没有实体的灵魂是感觉不到任何疼痛的，可为什么被这头神兽捏住之后，它会有一种痛得好像要被什么东西撕裂的感觉呢？
　　“汤姆！”哈利没有理会这个仍做困兽之斗的家伙，而是叫了一声一直没有开口说话的前伏地魔大人。大家听到小哈利变身成神兽的声音是一种很富有磁性的男低音，而不像他自己平时说话时的那种软软糯糯的嗓音，再一次感叹独角兽力量的神奇。“接下来的过程，可能对你来说会很痛苦，请尽量忍耐，我会把时间缩短。”
　　“没关系。”汤姆知道自己马上会面临着什么，那个玩意终究是他身体的一部分，在哈利毁掉它的时候，自己多多少少会受到一些影响、承受一些痛苦。不过，为了大局，为了他和卢修斯即将到来的幸福生活，现在吃点苦头应该没什么大不了的。“你现在可以开始了。”
　　“好的，卢修斯、西弗、莱姆斯，请你们紧紧抓牢他，不要让他伤害到自己。”哈利微微一笑，又把银光闪闪的眸子对准手里那团黑乎乎的东西，“我说过，你要为伤害德拉科的愚蠢行为付出惨痛的代价。”
　　话音未落，从哈利额头上的那个火焰图案里喷发出了刺眼的红色光芒，紧接着哈利的双手往两边一分，将里面那团黑色的东西撕了个粉碎，那道红光把这些碎片少了个精光，连残渣都没有剩下。那个自以为不可一世的影子连大叫一声都没有来得及，就这样从它想称霸的世界上消失了。
　　“宝贝！”
　　看到爱人惊慌地神色，哈利柔柔地笑了一下。他的身体开始不断地散发着红光，随着光芒的渐渐减弱，他也回到了自己原来的形态。由于在对抗影子的战斗中他耗费了很大的精力，所以没等跟德拉科说什么，便昏倒在了爱人的怀里。
　　




89

第 89 章 ... 
 
 
　　“他们两个怎么到现在还不醒？都已经睡了一天一夜啦！”
　　小天狼星心急火燎的，一会儿窜到卢修斯和汤姆的房间去，一会儿又窜回来看看借宿在他和西弗勒斯房间里的哈利和德拉科。可怜一堂堂的魔药大师就跟老妈子似的，紧张地跟在他的身后，生怕有个不小心摔了这宝贝疙瘩。
　　正像小天狼星说的那样，凤凰社的各位精英从怀特大宅回到霍格沃茨的房间已经一天一夜了，昏睡中的两个人――能量消耗过度的哈利，还有因为承受瞬间毁灭性巨大疼痛而晕过去的汤姆，直到第二天的傍晚也没有苏醒的迹象，这令他们的亲人、爱人以及友人担忧不已。尤其是哈利，除了微弱的气息能证明格兰芬多的这头小狮子尚在人间之外，就再也没有更多的生命象征了。
　　“小天狼星，你老老实实地在沙发上坐一会儿吧！”纳西莎瞥到西弗勒斯那张黑得已经不能再黑的脸，赶紧把来来回回乱跑的大黑狗扶到沙发上坐好。“你拖着那么沉的身子跑来跑去，也不觉得累得慌？”
　　“但是……”小天狼星被迫坐到和他有着同样遭遇的乔治.韦斯莱身边，“人家担心嘛！”
　　人家！西弗勒斯听到这个哈利的专用词后，脸上露出了嫌恶的表情，他暗暗决定，从霍格沃茨辞职以后，一定要把小天狼星跟那个臭小鬼隔离开，不，应该把那个臭小鬼列为永远拒绝来往人员名单的首位。
　　“稍安勿躁。”莱姆斯.卢平很幸福地靠在比尔.韦斯莱的身上，捧着小天狼星刚刚给他做的巧克力派啃起来没完没了。“该醒的时候，他们自然会醒，这不在你的控制之下，所以着急也没有。你要是有时间、精力旺盛的话，倒不如给哈利做些好东西吃。他耗费掉的能量太多，醒来之后饥饿感一定很强。”
　　“卢平！”西弗勒斯低吼一声，脸色比刚才的更加难看了。这帮家伙天天占着他们的地盘也就算了，整天什么正经事都不干还乱指使人，把自己捧在手心里的宝贝当家养小精灵用。看到小天狼星真的打算站起来往厨房走，西弗勒斯一下子又把他给摁了回去。“在这儿踏踏实实的呆着吧，哪儿都不要去。小鬼的边上有德拉科，汤姆那边有卢修斯照看着，不用你操心。”
　　“我总是这么坐着腰会不舒服的，总要站起来走动一会儿。”小天狼星把自己沉重的身子靠向西弗勒斯，“怎么一直都没有看到邓布利多？他做什么去了？”
　　“你关心的事情还真多！”西弗勒斯白了一眼身上的人，“他带着金斯莱、唐克斯，还有押回来的那堆人肉粽子去部里和福吉交涉了。”
　　“和福吉交涉？他会相信邓布利多的话吗？还不得骂他造谣生事？”小天狼星冷哼一声，揉揉自己的眼睛，“那个克拉克怎么处理的？还有那些折磨过德拉科的家伙？”
　　“都被卢修斯扣了下来，关在马尔福庄园的地牢里。”
　　“马尔福庄园的地牢？啧啧，那可是个令人生畏的地方啊，这下可有他们受的了。”
　　“套用影子说过的一句话，那是他们自讨苦吃。”
　　“小天狼星……”
　　楼下的人嘻嘻哈哈地正热闹着，德拉科一脸疲惫之色从卧室里走了出来，趴在二楼的栏杆上往下看。
　　“怎么了？哈利醒了没有？”
　　“刚才醒了一下下，喝了点水又睡过去了。”德拉科揉着已经红得跟小白兔似的眼睛，对小天狼星说道：“他说很饿，想吃东西，要麻烦你帮他做一点。”
　　“好，不麻烦，你让他稍微等一会儿。”
　　“谢谢！”
　　“那么客气干什么，反正大家都是要吃饭的。”
　　德拉科笑了一下，刚准备回房间，就被纳西莎叫住了。
　　“亲爱的，你的伤不要紧吧？”
　　“已经没什么大碍了。”瞅瞅客厅里的这一堆人，德拉科有点不大忍心，“你们都回去休息吧，别在这里守着了。等哈利好些了，我会通知大家的。”
　　“德拉科，我看你是睡糊涂了。”小天狼星系着围裙从厨房里探出半个身子，脸上挂着戏谑般的笑容。“现在正是要准备吃晚饭的时候，这群恶狼是来蹭饭的，顺便看望我那个教子。”
　　“这样啊，那你们继续吧！”
　　“德拉科，等一下！”
　　“怎么了？”
　　“你们的饭是我端到房间里，还是你们下来吃？”
　　“不用那么麻烦了，我们下来吃。”德拉科笑了笑，冲楼下的人挥挥手，转身进了卧室。
　　刚关上房门，就觉得自己背后有一阵风刮过，随即“啪嗒”一下贴上了一个软趴趴的身体。
　　“怎么醒了？不是还要睡吗？”转过身，把黏在自己背上的小家伙抱在怀里，德拉科两条好看的眉毛却紧紧皱在了一起。才不过几天的工夫，哈利的体重居然就轻了这么多。过去几个月的劳动成果又白费了，一切还要重新开始。
　　“我以为你又不见了。”伸出双手搂住德拉科的脖子，把自己的小脸埋进那副不是很健壮的胸膛里，哈利贪婪地吸取着爱人身上独特的香气。“我害怕，怕这又是一场美梦，等我睡醒之后却发现，你仍旧在那个魔头手里。”
　　“宝贝，一切都结束了，那个魔头被你干掉了，不记得吗？”把小家伙塞进被子里，德拉科跟着也钻了进去，轻轻含住哈利有些泛白的小嘴，“宝贝，害你伤心了，对不起！”
　　“傻瓜！”往爱人温暖的怀里缩了缩，哈利很享受这种久违重逢的感觉。“德拉科……”
　　“嗯？”
　　“我们……结婚吧！”说完，便把自己的小脸埋进德拉科的颈窝，死活都不肯出来。
　　德拉科好笑地看着怀里已经变成鸵鸟的爱人，摸摸他那头乱糟糟的鸟巢，心里有一种说不出来的感觉。哈利突如其来的结婚宣言让自己有几秒钟没反应过来，随后他马上明白，这小东西是因为自己被捉走的事情而感到不安了，这大概也是他把发型变回来的主要原因吧！
　　“宝贝，来，先转过来，看着我。”
　　“不，人家不要。”哈利摇摇头，闷闷地说道：“你要先回答我。”
　　“我不看着你回答，那显得多不诚恳啊！再说了，这种事情是应该由我来做的，宝贝你这么一来，让我……”
　　“让你怎么了？没面子了是吧？”哈利闻言，气呼呼地抬起头，一张小脸憋得红扑扑的，好想让人扑上去咬一口。
　　“怎么会呢？你知道我不是这个意思。”捏捏爱人的脸颊，虽然没有原来肉肉的感觉，但那柔软的触感还是让德拉科爱不释手。“我明白你的想法，可现在马上结婚是不是有点早？毕竟我们还没有毕业呢！”
　　“德拉科，你是不是不想跟人家结婚？所以才会找出借口来。
　　“胡说什么呢！”轻轻敲了一下哈利的小脑袋，德拉科握住那只戴着戒指的小手，“不管结不结婚，你都注定是我德拉科.马尔福的人啦！这辈子、下辈子、下下杯子，一生一世都逃不出我的手掌心。”低下头，在哈利白皙的脖子很显眼的位置上留下了自己的痕迹，“宝贝，我们应该会成为霍格沃茨，不，应该是整个魔法界最年轻的夫妻。”
　　“你答应了？”
　　“那是当然的，我们宝贝好不容易开一次口，我怎么会不答应呢！”摸摸刚刚种下的小草莓，德拉科十分满意自己的杰作，准备再接再厉，在另一边同样的位置也留下这个漂亮的印记。
　　“德拉科！”扳正德拉科的脑袋，让他面对面看着自己的脸，哈利的唇就这么顺着爱人的眉毛一直向下滑，就像以前德拉科对自己做过的那样，最后停留在那张薄唇上。
　　“宝贝，是在玩火吗？”德拉科的声音变得低沉而沙哑，眼神也沉得像深海一样，望不到边。
　　“德拉科，我有没有跟你说我，我爱你。”把自己的唇紧紧贴住德拉科的，哈利的两只小手也悄悄地伸进了爱人的睡衣里。
　　“你不说，我也能感觉得到。”德拉科被哈利刺激的想马上吃掉眼前这个诱人的小妖精，但顾虑到宝贝的体力还没有恢复，自己身上的伤也没有彻底痊愈，又硬生生地压了下去。
　　“可是我会后悔的。”
　　“后悔什么？”
　　“从来都没有告诉过你，我爱你，很爱，很爱。”
　　“小笨……蛋！”
　　德拉科觉得自己可能忍不下去了，怀里的小家伙还在不遗余力的挑逗着自己，他不能确定如果再这么继续下去的话，自己引以为傲的自制力是不是还归自己掌控。想到这里，德拉科迅速落□上那个像树袋熊一样的爱人，打算去浴室解决自己的问题，免得到时候一个不留神伤害到了哈利。
　　“干什么去啊？”哈利伸手抓住德拉科的睡衣袖子，一脸委屈地看着眼睛已经充血的爱人。“不要吗？”
　　“宝贝，你的身体现在承受不了这么剧烈、刺激的运动，我怕你再昏过去。”
　　“可是……”
　　“更何况楼下还有那么多人在，其中不乏是长辈，你不想让他们听听我们的现场直播吧？”
　　“啊！”大叫一声，哈利快速地松开手，噌地一下缩进被子里，只露出一个小额头和两只亮晶晶的小眼睛。“我把他们全部忘到脑后了。”
　　“呵呵，不过我会如你所愿的。”
　　“嗯？”
　　“等一会儿吃完晚饭，填饱你的小肚子，回到我们的房间之后，就提前来感受一下新婚之夜的气氛吧！”
　　“滚一边儿去！大色狼！”
　　“恩恩，我是大色狼，也不知道刚才是哪只小色狼勾引我，对我上下其手来着！”
　　“讨厌！笑话人……”
　　哈利的那个“家”字还没有说出口，就听见楼下小天狼星扯着脖子喊道：“小鬼们！开饭啦！”
　　德拉科低下头，无奈地看看自己，又看看躺在床上正冲着自己坏笑的小孩，火速地钻进浴室里，打开花洒迅速地冲了个冷水澡。一边洗，他一边盼望着自己明天不会因此而发烧就好了。解决完自己的问题，德拉科裹上浴袍，头上盖了一块大浴巾走到床边，伸手把哈利打横抱起来，往房间门口走。
　　“走吧，小天狼星说开饭啦！等我把你喂饱之后，就要轮到你来喂饱我喽！”
　　




90

第 90 章 ... 
 
 
　　汤姆忍着头痛，缓缓地睁开眼睛，首先映入眼帘的是一颗铂金色的脑袋，随后才感觉到自己的手被一片温暖所包裹着。他小心翼翼地用另外一只手摸索着自己的魔杖，凭借他现在的能力是没有办法使用无杖魔法的。
　　“嗯……”
　　卢修斯无意识的呻吟让汤姆的动作立刻停止，随后他看到那颗铂金色的脑袋左左右右晃动了两下，慢慢地抬了起来。
　　半睡半醒中的卢修斯是感觉到床上有些动静，才迷迷瞪瞪地睁开灰蓝色的眼睛，恍惚间看到汤姆扯着嘴角在冲自己微笑。汤…..汤姆？卢修斯的脑子里像是有一颗炸弹“轰”地一下炸开了似的，马上把他炸清醒了。
　　“汤姆，你……你……”
　　“怎么了？睡迷糊了？一向口齿伶俐的卢修斯马尔福怎么睡了一觉就结巴起来了？看到我感到很吃惊吗？”
　　“真的是醒了。”
　　卢修斯毫不理会汤姆没营养的调侃，扑上去紧紧抱住她，伸出颤抖的双手轻轻抚摸着那张神刻般的脸颊。当看到强悍、健壮的爱人因为剧烈的疼痛而昏倒的那一瞬间，卢修斯都有想随他而去的冲动。后来他不顾大家的劝解，衣不解带地守在昏迷中的爱人身边，这一守就是一天一夜。这段时间里他非常害怕又无助，他怕这个人从此再也不会醒来，他怕以后这个人将永远的离他而去，永远的闭上那双他一直认为很漂亮的红眸。直到再次看到在他心中如神一般的爱人对自己露出久违的微笑，再一次感受到他身上暖暖的体温，坚强如卢修斯，眼里也不受控制的掉了下来。晶莹的水珠滴在了汤姆的脸上，也重重地砸在了他的心上。
　　“傻瓜，哭什么？”轻轻吸吮着爱人脸上的泪痕，汤姆揽住趴在自己身上、搂住自己脖子嚎啕大哭的铂金发男人，自己的心脏也随着他的哭声震动着，那里面装的是对这个爱了一辈子男人满满的眷恋与温情。他从来没有见过如此失态的卢修斯，不管是在人前，还是只有他们两个人的时候，马尔福家的当家族长都是一副风淡云轻的神色，也正是他的这种从容、镇静吸引了自己的目光，迫不及待地要把这个人占为己有。曾几何时，自己也以毁掉这种优雅的气质为目标，想看看在那张精致的脸上会不会出现其他的表情。可汤姆不得不承认爱人的修养与优雅，就连当年得知詹姆.波特的死亡消息，卢修斯也是极为谈定，仿佛那一切早就在他的意料之中似的。可是今天，汤姆看到这个坚韧男人最脆弱的一面，却远远没有预想中的心满意足。
　　“不要哭了，我不是好好的嘛！”
　　“混蛋！好个屁！”
　　“啧啧，不要拧我啊，宝贝，很疼的。”汤姆捂着被卢修斯狠狠掐了一下的腰，愁眉苦脸地看着他，“还有啊，以后不要再说这么粗鲁的语句，不适合你，也不符合你优雅绅士的形象。最重要的一点，我不喜欢。”
　　“在你眼里我还有什么形象可言？你这个混蛋，昏过去的时候怎么就没想过，万一你醒不过来，我该怎么办呢？”
　　“在我的字典里就没有‘万一’，我也不允许有这个‘万一’。”汤姆伸出手，用手背擦掉卢修斯脸上的泪水，“我可不希望和亲亲老婆连蜜月都还没有度过，就跟这个世界说再见！”
　　“谁是你老婆？”
　　“就是这个正趴在我的身上，死命搂着我的脖子、哭得毫无形象的人啊！”
　　“你眼睛坏掉了是不是？看清楚，我是男人！”
　　“我从来也没有说过我的亲亲老婆就是女人啊！再说了，现在整个魔法界都知道你嫁给我了，想否认也否认不了了！
　　“汤姆.里德尔！
　　“老婆，我在呢！
　　“哼，咱俩离婚！
　　看见卢修斯愤愤地松开双手，从床边站起来就往房间门口走。眼见爱人就要走出去了，汤姆灵机一动，大叫一声：“哎哟，好痛啊！
　　“怎么了？哪里疼？快点让我看看！
　　还没走两步，就听到了爱人的“惨叫”，卢修斯不疑有他，迅速地收回自己的腿，又重新奔回到床边。看到汤姆“痛苦”的样子，他的一颗心又揪在一起了。
　　“我去找庞弗雷夫人和西弗过来。”
　　话音刚落，卢修斯的那只脚还没有伸出去，就觉得自己的胳膊被那个应该还是病人的家伙使劲一扯，一阵眩晕过后，他发现自己已经躺在床上了。刚刚还在大喊大叫、疼得死去活来的人正笑眯眯，不，是色迷迷地看着自己。
　　“混蛋，你骗我！”卢修斯这一下是真生气了，他的心瞬间掉进了北极的冰窟中。这个混蛋怎么可以把自己的感情……“放开我。”
　　“生气了？我只是开个玩笑而已。”看到爱人突然变得铁青的脸色，降到冰点之下的声音，前任伏地魔大人意识到自己刚才是真的玩过了，其实他只是单纯的希望卢修斯不要离开他，没想到竟然会弄巧成拙。
　　“玩笑？主人的这个玩笑，属下承受不起。”赌气似的转过头不去看那张听到自己的话而变得僵硬的脸，卢修斯强忍下心中的委屈，以及又要喷发出来的泪水。
　　“别生气了，我错了，我就是不想让你走。”
　　“不，主人没错，是属下没分寸，不晓得自个儿的身份。”
　　“卢修斯！”汤姆的忍耐度也被这左一句“主人”，有一句“属下”给折腾没了，错误也承认了，歉也道过了，卢修斯还这么不依不饶的，真的不知道该拿他怎么办了。
　　“是，主人。”
　　“你再叫一句‘主人’试试，信不信我把你的骨头给拆了！”
　　撕开卢修斯身上的长袍，汤姆伸出两根手指头掐住爱人胸前的茱萸，这是卢修斯最敏感的地方，也是自己平时最喜欢逗弄的地方。汤姆的本意是想看卢修斯吃痛、求饶的表情，却不料那男人体内的倔强因子又在这个时候发挥了作用，只见他紧紧咬住自己的嘴唇，一声不吭。汤姆看到卢修斯这副模样，就算他有再大的火气也发泄不出来了。长长地叹了口气，把刚才被自己扯烂了的长袍从爱人的身上扒下来，又拽过边上的薄被把光溜溜的身子裹成一个蚕蛹的形状，连人带被子都搂进自己的怀里。
　　“你这个倔脾气啊！弄得我都不知道怎么办才好了。”
　　“坏人！混蛋！”看到无往不利、所向披靡的爱人露出一脸挫败的神情，卢修斯的心也软了下来，毕竟那家伙的身体状况还不是很好，真把他气出个好歹，倒霉、伤心地还是自己。
　　“是是是，我是混蛋，我是坏人。”
　　“哪儿有人拿自己身体开玩笑的？你是真想让我心疼死，是不是？”
　　“我哪儿有你说的那么坏啊，真的是不想让你离开我，谁让你说要离婚的。”亲亲卢修斯的眼睛，汤姆特严肃地看着怀里的人，“记住了，以后不许再说什么离婚不离婚的！如果让我再听你说这种混账话，我就找人把咱俩都变成吸血鬼，或者去找勒梅要魔法石，把你永远的关在房间里，永远也离不开我。”
　　“也就是说说嘛，又不是真的要离婚。你乐意，我还不乐意呢！”不满地嘟起嘴，稍稍抬起头，凑在汤姆的唇边轻轻吻了一下，“算是我为了那句无心之言给你赔礼了，好不好？”
　　“好吧，这一次就算了，我不会计较了！”
　　“那你也不能再这么吓唬我了，再有几次，我估计离见梅林也不远了。”
　　“我答应你，下不为例。”
　　“又拿住句话来糊弄人！”从被子里伸出两条胳膊，圈住汤姆的脖子，在他的耳边吹着气，“你刚才凶死了！”
　　“疼吗？”抓住一只手，汤姆一边细细的舔舐着每一根修长的手指，一边观察着卢修斯的反应。
　　“当然疼，要不你也试试？”
　　“那还是不要了，我是病人。”
　　“又……呃……威胁人……”卢修斯的大脑现在被汤姆断断续续的浅吻弄得正处于当机中，他现在已经是满脸通红，连气都喘不均匀了。
　　“要不要帮你揉揉？”汤姆坏笑地看着怀里的人乖巧地点了点头，却没有任何动作。“宝贝啊，告诉主人，要不要主人帮你揉揉？”
　　“要……”声音细的跟蚊子似的。
　　“要什么？跟主人说清楚，不然主人可不知道宝贝你哪里疼？”
　　这个混蛋，他是故意的，就知道不可能让自己用一个吻给骗过去。卢修斯想把压在自己身上的黑发男人一脚踹下去，自打新婚之夜那个不成功的反攻计划被这个家伙识破之后，他就乐此不疲地用语言、动作来挑弄自己，用他的话说，是非常喜欢看自己那天引诱他时的妩媚样子，因为那样可以给漫长的夜晚增加情趣，而且又不失浪漫。
　　“嗯，这里，这里，还有这里。”握住汤姆的大手，先是覆上了自己的前胸、然后慢慢向平坦的小腹、修长而又笔直的大腿滑去。卢修斯用另外一只胳膊搂着汤姆的脖子，媚眼如丝地瞅着他，还不忘伸出小舌头舔咬着爱人敏感的耳垂。“这些地方都很疼，还要主人好好地帮属下揉一揉。”
　　“宝贝，你现在的这个模样可真是漂亮、诱人。你放心，主人一定会好好疼爱你的。”
　　就在汤姆准备满足身下这条妩媚、妖艳的金色小蛇的要求时，两个人都听见楼下的大门被咒语打开的声音，随后一阵急促的脚步声从楼里上传了进来，最后停在了他们的房间门口。
　　“谁在外面？”汤姆中气十足地冲门外的人大喊着，完全听不出他是脑部受到重创、刚刚苏醒过来的人。
　　“是我们，哈利，还有德拉科。”
　　“哈利也醒了啊，德拉科这下可以放心了。”
　　“两个死小鬼，不回家亲亲热热，跑来打扰我们。”汤姆不满地“小声”嘀咕着，“你们两个来干什么？”
　　“关心关心你醒没醒啊，看来情况还不错，挺有精神的。”笑得没心没肺的哈利正趴在德拉科的背上冲着门里的人吐着舌头，刚刚吃饱饭的小狮子担心自己的力量会给汤姆的脑神经造成严重的损坏，还是拉着德拉科决定过来看看，不过从汤姆欲求不满的语气中可以听得出来，他们好像到的不是时候。
　　“我没事！”捏住两只已经把自己剥光、还在自己身上肆虐的小爪子放在嘴边轻吻了一下，汤姆悄声说道：“乖乖的，不要乱动。”
　　“我想洗澡。”
　　“你！”汤姆无奈地点点头，“好吧，等一会儿两个臭小孩走了，咱们就鸳鸯戏水去。”
　　“那个……”这一次门外响起的是德拉科的声音，“父亲大人，汤姆，晚安！我们先走了，你们……继续吧！”
　　“汤姆，我们被孩子嫌弃了！”
　　静静地听了一下门外的动静，汤姆悄悄地下了床，把卧室的门打开了一条小缝，确信两个招人讨厌、打扰别人恩爱的臭小孩已经离开，才转回来抱起卢修斯走进浴室。
　　“宝贝，从现在开始才是真正属于我们的时间！”
　　




91

第 91 章 ... 
 
 
　　“结……结婚？”没咽下去的果汁差点从卢修斯的嘴里喷出来，他吃惊地看着对面那两个十指相扣的孩子，脸上尽是不解的神色。“你们两个受什么刺激了？怎么突然就说马上就结婚？之前我们不是已经决定了在毕业典礼上举行结婚仪式的吗？”
　　“没什么特别的意思，就单纯的是想这样做。”德拉科玩着哈利的小黑毛，懒懒地回答道：“难道父亲大人不同意？”
　　“这倒不是，好像觉得有点早，你们不是还没有毕业嘛！你们两个既然决定了，就已经想好以后的日子该怎么过。那么，你母亲知道吗？”
　　“是的，她非常高兴。”
　　“我看是应该很兴奋吧！哈利要做好准备啊，纳西莎大概会要你们明年让她有个孙子可抱。”打了一个大大的哈气，卢修斯难掩脸上的疲倦之色。都怪汤姆那个混蛋，也不知道他的经历为什么会那么的旺盛，明明还是个大病初愈的人，却能折腾一整个晚上，直到凌晨四点多才得以休息。
　　“卢修斯，你的气色不大好啊，很累吗？”哈利也被他传染了，趴在德拉科的腿上伸了一舒舒服服的懒腰。“昨天晚上没有休息好吗？”
　　“这是显而易见的，亲爱的哈利。”卢修斯捶着自己酸疼无比的腰，在心里咒骂着汤姆那头精力旺盛的大熊，让自己在孩子们的面前丢尽了脸。
　　“不要觉得不好意思或者丢脸啊，反正我们都习惯你三天两头下不了床了。”哈利坏笑着，“而且我和小天狼星跟你都有同样的遭遇，你就不要再抱怨了。不过，我倒是很佩服汤姆的，他还真是……”
　　“哼，你们又不是第一天认识他！那家伙根本就不是人，简直是头野兽。”
　　“那能怨得了谁？谁让你不要命似的勾引人家的？昨天在你们房间门口的时候，我们就听出来了，他恨不得一口把你吞进肚子里呢！”
　　“德拉科，你也不好好管管他！这是跟长辈说话的样子嘛！”
　　“我觉得哈利说的没错，父亲大人。”德拉科忍着笑，一本正经地说道：“对了，汤姆他人呢？把您一个人扔在家里了？我记得今天没有他的课啊！”
　　“被邓布利多叫走了。”
　　“他从魔法部回来了？福吉怎么说？”
　　“应该是昨天回来的，小天狼星说他一回来就把自己关在房间里了。”
　　“又被福吉气到了。”哈利闭着眼睛假寐，昨天自己和德拉科的情况也不比汤姆跟卢修斯强到哪里去。让他感到庆幸的是，德拉科很顾及两个人的身体，生怕累着自己，所以差不多凌晨十二点的时候就早早休息了。
　　“福吉那种人你能指望他说什么？事实不摆在眼前，打死他，他都不会相信！”卢修斯从鼻子里哼了一声，“今天上午的时候，金斯莱来过一趟。听他说，被抓的那些人不过是判了三年的监禁而已。”
　　“真是便宜他们了。”
　　“好在我是把克拉克扣下了。”
　　“扣他做什么？”德拉科奇怪地看着哈利和卢修斯露出了同样的坏笑，“你们两个又在打算什么了？”
　　“到时候你就知道了。”哈利摆摆手，继续闭着眼睛，“金斯莱还说什么了？他才不会因为这些鸡毛蒜皮的事情，大老远的辛苦一趟呢！”
　　“他说部里要进行大规模的人员调整，像亚瑟.韦斯莱这种所谓的‘邓布利多党’，大概都会被调到无关紧要的部门去。”
　　“这是福吉要开始防备邓布利多再次插手魔法部事物了。不过韦斯莱先生现在的这个部门就不是什么重要的，再调的话，还不如辞职回家呢！”
　　“福吉打的就是这个算盘，他看韦斯莱不顺眼，可不是一天两天的事儿了，早就想把这个纯粹的‘邓布利多党’清除出魔法部了。”卢修斯揉揉自己的太阳穴，“这些乱七八糟的事情现在还不用你们操心，福吉的任期还有两年，你们两个要抓紧时间，在这段期间好好准备。”
　　“准备什么？是上次你们跟我们说的那件事情？”哈利睁开眼睛，求饶似的看着对面表情严肃的卢修斯，“我说过需要时间好好考虑的，你们不要总是催我。”
　　“现在没那么多的时间让你们考虑了。”
　　“汤姆！”
　　“为什么？”哈利不满地瞪着从壁炉里走出来的黑衣人，真的很佩服他的身体素质，恢复的还真快，才不过两天的时间又生龙活虎了。“难道你们打算马上进行政变吗？”
　　“不是马上，但也要做好这个准备，以防万一。”
　　“到底发生什么事了？”德拉科可不希望自家的宝贝过早地卷进这种政治斗争中，但他又清楚地知道，能拖得了一时，却拖不了一世，自己和哈利再不情愿，也总会有一天走上这条道路的。这就是他们身为马尔福家的继承人，还有魔法界救世主的无奈与悲哀。“是邓布利多向你暗示了什么吗？他打算取代福吉？”
　　“有这个可能。按邓布利多自己的话说，就是他跟福吉谈崩了。他非常不满部里以上次乌姆里奇的事情为借口开始进行的人员调整，因为那里面涉及到的可不光是跟乌姆里奇不清不楚的人。”
　　“司马昭之心，路人皆知。”德拉科摇摇头，把哈利正在向下滑行的小脑袋往自己的怀里靠了靠。“这可不是他们两个分道扬镳的最重要的原因，邓布利多不是那么没脑子的人。部里进行人员调动属于政府内部行为，福吉不必要看邓布利多的脸色行事。”
　　“恐怕是关于霍格沃茨。”哈利想起来二年级的时候，邓布利多、福吉和卢修斯在海格小木屋里谈话的那一幕，他清楚地记得福吉当时是多么高兴把邓布利多从霍格沃茨赶走。“福吉一直都想把霍格沃茨控制在自己的手里，所以他会找很多理由让邓布利多‘退休’的。”
　　“对，非常正确。”汤姆灌完一杯白水之后，搂过坐在旁边的卢修斯，轻轻地给她按摩着快要折掉的腰。“这就是问题的关键，福吉的理由很多却不充分，最主要的是说邓布利多年纪太大已经不适应现在学生的要求，要把他请出霍格沃茨；而邓布利多却坚持除非他死掉也不会离开学校，他说教书育人跟年龄没有直接的关系，跟不上时代可以慢慢学习，像宾斯教授不也是死了之后变成幽灵还在继续给学生们上课吗！”
　　“哎，影子的问题才刚刚解决，现在又弄出内部不和，这种麻烦的事情折腾到什么时候才算完呐？这是烦死人了！”哈利昏昏欲睡，他现在没有多少精神去想这种让他讨厌的事情了。“我们要怎么办？最起码是一定要保证霍格沃茨不能落到福吉的手里，否则我们以后都不会有好日子过了。”
　　“这是第一个就要解决的问题，我倒是有个不错的主意。”卢修斯闭着眼睛，享受着霸道爱人难得的服务，脸上却露出一丝算计的笑容。
　　“什么主意？”
　　“三强争霸赛的最后一个项目马上就开始了，也不过只有两个星期的时间。福吉在近期内一定频繁地出现在霍格沃茨，而且作为裁判团、魔法界身份最高的人，他也一定会出现在最后的颁奖仪式上……”
　　“父亲大人的意思我明白了，我们只需要这么做，再这么做，就可以保证把邓布利多留在学校里。”
　　“说得好极了，德拉科，我就是这个意思。”卢修斯赞许地点点头，“邓布利多在学生、老师，以及所有的家长心中是有一定的地位的，这些人绝对不可能让邓布利多离开霍格沃茨的。而这些人里还有不少是对魔法界有特殊贡献的，所以福吉也不得不重视他们的意见。”
　　“而且，我们这么做还有另外一个好处。”
　　“你们父子都是人精，满肚子都是稀奇古怪的点子。”哈利往德拉科身上凑了凑，“卖给邓布利多一个人情，让他记住我们有恩于他，是不是这个意思？确实是个一石二鸟的好计策，但是你忘了一点，卢修斯。”
　　“呵呵，我怎么会忘呢？福吉想要更换霍格沃茨的校长，必须要征得校董们的同意。你的意思是那些人肯定会看我的脸色，唯马首是瞻，所以福吉第一个要争取的人……”
　　“就是你。”哈利抬头看了看墙上的挂钟，算计着时间西弗勒斯和莱姆斯应该下课了，小天狼星也差不多午睡结束，开始做下午茶了。“万一他跟你说，让你接替邓布利多出任霍格沃茨的校长，你该怎么办？”
　　“敬谢不敏！”卢修斯摇摇头，然后搂住汤姆的腰，把自己的头靠在他的肩膀上。“连公司我都懒得管，已经交给德拉科了，这种事情更不会掺和了。再说福吉你没那么笨，他的意思很明确，就是要把新任的校长培养成自己的傀儡。”
　　“那就照你刚才说的办吧！”
　　“宝贝，我发现你现在越来越具备领导风范了。”德拉科在哈利白嫩的脸上狠狠地亲了一下，“邓布利多那边怎么解决？他一定是不会放弃插手魔法部的事物，这也是他和福吉除了霍格沃茨以外，矛盾最激化的部分。”
　　“哎，这是个难题啊。即便是我们踹掉福吉，哈利上台之后，如果邓布利多不放弃的话，所有的努力也都是白费的。”汤姆的表情很无奈，“还有，哈利你自己也要小心，我们不排除福吉或者邓布利多的绝对拥护者会对你采取不利的行动。”
　　“不至于这么严重吧？”
　　“在政治斗争里，这种事情很难避免，这是经验之谈。”
　　“孩子们，休息时间结束了，该吃下午茶啦！”随着小天狼星的大嗓门，他的大脑袋出现在壁炉之中。看到沙发上四个人表情都非常严肃，他觉得很奇怪。“你们这是怎么了？一个个都跟雕像似的。”
　　“一会儿再说吧，西弗回来了？”
　　“是啊，脸色也不太好，听说是跟邓布利多见了一面。”
　　果然不出所料！四个人的嘴角不约而同地向上扬起，邓布利多分别找了在“少壮派”中说话比较有分量、影响力比较大的汤姆和西弗勒斯，那么下一个目标就该是德拉科和哈利对未婚夫妇了，不知道校长先生在面对“少壮派”的核心人物时又会出什么牌呢？还是他所谓的爱吗？或者他还有别的招数，真是非常期待啊！
　　“哦，我差点忘了，刚才纳西莎让我转告德拉科和哈利，你们要去一下她的房间。”
　　“什么时候？” 
　　“今天晚饭之后，你们有空的话就过去一下，据说是要给你们设计结婚礼服。”小天狼星笑得贼兮兮的，“德拉科，这一次是哈利主动提出来的吧？你还没有回来的时候，他偷偷跑回你们的房间，就跟我说过，把你救出来的第一时间就要告诉你，他爱你，而且要马上和你结婚。你是没有看见他当时的那个样子，哭得有多凄惨、多可怜，郁闷的我想马上把你揪出来狠狠地暴打一顿。”
　　“小天狼星，不要再说了！”哈利把涨得通红的小脸埋进德拉科的怀里，心里不停地埋怨着，坏蛋小天狼星，没事干嘛把那件事情说出来啊，多丢人，多不好意思！这不就是在变相告诉人家，没有德拉科，哈利.波特酒没有办法活下去嘛！
　　“宝贝，对不起。”
　　“关你什么事？别有事没事就道歉！又不是你心甘情愿被它捉走的，又不是你成心要害我伤心的！”
　　“可你还是伤心了，而且起因就是我啊！”
　　“行了，别再肉肉麻麻、腻腻歪歪了！你们要是还想吃蛋糕的话就赶紧过来，不然都被其他的狼抢光了！”说完这句话，小天狼星的脑袋就消失了，不过还是能听见他的吼声：“弗雷德.韦斯莱！你别想把那个偷走，那是我留给西弗的！”
　　哎！四个人同时叹了口气，汤姆和德拉科分别抱起自己的爱人，正要往门口走的时候就听见对面的房间里传出一声巨响，片刻之后就变得鸦雀无声了。
　　“这个世界……终于安静啦！”
　　




92

第 92 章 ... 
 
 
　　汤姆一脚踹开西弗勒斯和小天狼星的房门，入眼就看到韦斯莱双胞胎看着一地的瓷器碎片呈呆若木鸡状，而莱姆斯则是若有所思地望着楼上紧闭的书房房门，不知道在想什么。
　　“这唱的是哪出？是因为嫌你们太吵，西弗生气了吗？”哈利搂着德拉科的脖子，趴在小天狼星的耳边窃窃私语。
　　“大概是跟邓布利多有关，每次谈完他都不怎么正常。”小天狼星把抱着各自爱人的汤姆和德拉科让进房间里，又拍拍弗雷德的肩膀，“吓到了吧？”
　　“这个……斯内普没关系吧？就算平时再吵再闹，也很少看见他发这么大的火。”弗雷德说的可是心里话，虽然平时西弗勒斯总是拉着一张脸，阴森森的黑眸让人看了就会胆颤心惊的，但是摔东西这种事情却不常见，至少弗雷德自己在霍格沃茨上学的这几年从来没有见过。
　　“恢复如初。”汤姆抽出魔杖，指着地上的瓷器残骸念着咒语，一个漂亮的粉彩掐丝花瓶就展现在众人面前了。
　　“你们两个还是先回宿舍吧，这个给你们带回去吃。”小天狼星把一个大盒子塞进弗雷德的手里，“晚饭的时候你们再过来吧，等到了那个时候他肚子里的火也就没了。”
　　“那好吧，我们先走了。这个，谢谢你。”弗雷德点点头，一手提着小天狼星递给他的食盒，一手扶着乔治的腰往门口走去。“各位，午安。”
　　“请小心慢走哦！”哈利微微抬起上身，冲着韦斯莱双胞胎挥挥手，看到他们的笑容又重新趴回德拉科的腿上。“小天狼星，麻烦你上去把西弗勒斯大人请下来吧，我认为，咱们需要谈一谈。”
　　“臭小鬼！”西弗勒斯的声音在他们的头顶上响起，几个人循声望去，就看到魔药大师满脸凶相地走下楼梯。“还真把自己当领导了啊！”
　　“嘿嘿，这不是你们所希望看到的嘛！”哈利在德拉科的身上蹭了两下，然后好奇地看着依然形如雕塑，盯着书房门的莱姆斯，“嘿，莱姆斯，你在想什么？”
　　“哦，没什么，我只是在想邓布利多找汤姆和西弗勒斯他们去喝茶，是打算向我们提出警告，让我们最近老实点，还是正式向我们宣战。”莱姆斯端起面前已经凉了的咖啡，浅酌一小口“根据我那边的消息，他在找你们之前，在校长室里见了海格和马克西姆夫人。”
　　“他又打算干什么？想拉拢巨人吗？”小天狼星递给西弗勒斯一杯芒果汁，然后在他的怀里找了个舒服的位置靠了进去。“难道他真的准备跟福吉或者我们打一场吗？现在大家都习惯了和平的生活，他这样随意挑起战争，可是会引起公愤的。”
　　“他不又不傻，当然不会轻易那么做的，除非福吉或者我们把他逼到走投无路的地步。”西弗勒斯紧锁着双眉，看着茶几上的那些甜品一点胃口都没有。“我们这边肯定不会做的太过分，因为还有商量的余地，可福吉不一定有这个度量。他找我和汤姆的意思总结下来有两点：一是让我们确保霍格沃茨不会落进魔法部或者说是康奈利.福吉的手里。”
　　“关于这一点，我们刚刚已经讨论过了，也制定出一个方案。”卢修斯随手扯过一张空白的羊皮纸，用魔杖轻轻一点，他脑袋里的整个计划就已经跃然纸上了。“你们先看看，这只是一个粗略的框架，具体的内容和细节我们还需要再进一步斟酌，幸好留给我们的时间还算比较充裕。”
　　“计策很不错，但一定要确保万无一失，而且不能让福吉有所察觉，要做到这一点是非常难的。否则……”莱姆斯耸耸肩，摊开双手，“不仅保不了邓布利多，连我们都要卷进去。”
　　“先等一等，各位。”德拉科举手示意大家停下来，“西弗，按照你的意思理解的话，是邓布利多要跟我们合作？”
　　“是的。”
　　“合作没问题，但他要付出代价，我们不能做白工吧？”
　　“这就是他提出的第二点了。”汤姆的目光看向正眯着眼假寐的哈利，“是关于部长的问题。众所周知，他和福吉的矛盾由来已久，而且越来越深，经过影子的那件事情，两个人可以说是彻底闹翻了，谁都不满意对方在自己身边安插眼线或者排除异己的行为，所以我们成为了两方都要争取的对象。”
　　“邓布利多开给我们的条件就是，他可以支持哈利成为下一任魔法部部长。”
　　“简直就是无稽之谈！”莱姆斯冷哼一声，“这跟他有什么关系，他支不支持，哈利都会是下一任部长。而且，要求我们想办法确保霍格沃茨留在他的手里这件事，我想想都觉得可笑。邓布利多在魔法界呼风唤雨这么多年，区区一个福吉他还搞不定吗？”
　　“你说的没错，莱姆斯，但他支持哈利是有条件的。”
　　“我们不能要求他放弃过问部里事务的权力，对吗？”
　　“是的，就是这样。”
　　“你们先停一下。”哈利慢腾腾地从德拉科的腿上爬起来，揉了揉自己的眼睛，“你们就不觉得奇怪吗？”
　　“什么东西奇怪？有什么可奇怪的？”卢修斯不解地看着哈利。
　　“在我的印象中，邓布利多其实并不是个贪恋权位的人。记得海格曾经告诉过我，在上次战争结束之后，大多数人都支持邓布利多继任成为新的魔法部部长，可他拒绝了，仍是回到了霍格沃茨，所以福吉才有机会成为新部长。如果当时邓布利多没有放弃那个机会，那可不可以这么说，就不会形成今天的这个局面了。还有，刚刚你们说的联络巨人的事情，这也许只是大家的猜测而已吧。”
　　“呵呵，原来说你能看清邓布利多本质的这句话，我今天收回来。你啊，还是太年轻了，被他制造出来的假象蒙蔽了双眼。”卢修斯无奈地笑了，指指沙发上的人，“这里有哪一个人没有遭过邓布利多的算计？包括你自己，还有德拉科，大家都有相同的遭遇。汤姆入学的时候，邓布利多一边防着他，一边拉拢他，后来知道他不能为己所用，才不得以放弃了。我和西弗就更不用说了，他用詹姆和莉莉来要挟我们的事情，我这辈子都不会忘记。而且邓布利多很清楚，我当时在汤姆身边受到的是什么待遇，可他一句话都没有说过。你知道是为什么吗？”看到哈利摇摇头，卢修斯继续说道：“因为从我离开霍格沃茨那天，他已经预料到了日后的事态发展，也就是从那天开始，除了马尔福家的身份和地位，我就没有任何他可利用价值了。”
　　“人心难测啊，哈利。有人存在的地方就一定会有争斗，邓布利多并不像你所看到的那样无欲无求，这你心里应该比任何人都清楚。”小天狼星指指自己，又指指沉默不语的莱姆斯，“我们两个在这里面算是受害比较轻的，因为我们在他的眼中分量并不是很重。我不过是他在关键时刻用来牵制西弗的工具，而莱姆斯的特殊身份，可以让他和狼人缔结同盟。同时，我们又是詹姆和莉莉的好友，所以会偶尔让我们尝点甜头。可是西弗和卢修斯不一样啊，他们的社会地位和人际交往都是邓布利多可以用得上的。”
　　“还有，你说他拒绝部长的职位，那完全是因为他不想把自己的一举一动曝光在大众的面前。而且他那个时候有很多事情需要办，汤姆的求助、霍格沃茨的重新开课等等，最重要的还是要处理你的事情，还有要研究波特家族的那个传说。”
　　“当时的康奈利.福吉还是个政治菜鸟，上台之后万事都要靠邓布利多的指点。可现在的情况与战争结束的时候完全不同，经过十几年的锤炼，福吉自以为他已经很成熟了，不再需要也厌烦了邓布利多对他的指手画脚。久而久之，邓布利多就觉得福吉不听话了，他需要另外一个可以对他百依百顺的人，从而可以让他继续操控魔法界，又可以在大众面前维持良好的形象。”
　　“真的是太可怕了，原来我以为他养着我的目的，只是想在合适的时候，把我送进屠宰场。可逼着我上断头台的这种事，不在我原先的设想之中。”
　　“因为他没有想到你能轻易战胜影子，也没有想到你的力量远远超于他，不受他的控制。在这种局势对他十分不利的情况下，他只有选择放手一搏。”汤姆长长地叹了口气，“他的算盘打得好啊，做一个顺水人情，把你推上部长的位置，这对他没有什么损失。如果你在位期间执意反抗他，就会落人口实，留下一个忘恩负义的骂名。”
　　“其实，我们姑且顺了他的意思也没有什么问题。”德拉科一边听大家说话，一边在脑袋里搜寻着行之有效、两全其美的解决办法。
　　“阳奉阴违是吧？我也有想过这个办法，可就怕他要跟臭小鬼订下那个牢不可破的誓言。”西弗勒斯阴郁地盯着伏在德拉科身上的绿眼小猫，“依照邓布利多的性子，这是完全有可能的事情。”
　　“牢不可破的誓言啊？”小天狼星皱着眉喃喃自语着，突然想到了什么，先是看看德拉科，再看看哈利，竟贼兮兮地笑了起来。
　　看到小天狼星这个不怎么正常的样子，起初大家都有些摸不到头脑，可不过十几秒的时间，除了德拉科和哈利之外，其他的人脸上也都露出了与小天狼星一般无二的笑容，就连一直愁云满布的西弗勒斯也难得把嘴角向上扬。
　　“你……你们什么意思？”哈利觉得自己浑身直起鸡皮疙瘩，后脖颈子也阵阵发凉，情不自禁地往德拉科温暖的怀抱里缩去。
　　“卢修斯，这次是真的要如了纳西莎的愿望了。”小天狼星摸着自己的下巴，笑眯眯地瞅着卢修斯，可眼角的余光却一直停留在哈利的身上。
　　“德拉科，这个给你。”西弗勒斯从自己的书房里召唤来一个小玻璃瓶子递给恍然大悟的金发男孩，“你知道应该怎么用。”
　　“谢谢你，西弗，我会好好使用的。可是三强争霸赛怎么办？”德拉科把小瓶子装进自己长袍内侧的口袋，手指有意无意地扫过爱人的小腹。“至少是要等比赛结束吧。”
　　“等比赛结束可就来不及了，邓布利多的意思是要我们近期就给他答复。三强争霸赛的事情不必再放在心上，从目前的成绩来看，火焰杯一定会是你们两个的。”
　　“你也不用为他的身体担心，应该可以承受得住。”汤姆也跟着凑上一脚，“再说了，他旁边不是还有一个你嘛，有什么可忧心的。”
　　“哎，真好啊！”莱姆斯重新端起被他遗弃很久的蛋糕，边吃边感慨着。
　　“看啊，莱姆斯羡慕了！西弗，你还有没有富余的？”小天狼星兴奋地对西弗勒斯上下其手，弄得魔药大师哭笑不得。“原来我们的月亮脸也想……唔……”
　　莱姆斯狠狠地用一个靠垫捂住了小天狼星胡说八道的嘴，满脸通红地扔下吃了一半的蛋糕就站起来往门外走。“我累了，要回去歇会儿，晚饭的时候再叫我！”
　　“呵呵，他还不好意思了！”小天狼星把脸上的靠垫放在一边，然后对德拉科说：“不过，你们的婚礼就要提前了。”
　　“那些都不是问题，反正我的打算也就是在这几天里。”
　　“可是会不会来不及？”
　　“除了礼服、结婚戒指之外，其他的都是现成的。”
　　“我说……”哈利听得一头雾水，刚刚不是还在讨论邓布利多的问题以及那个什么牢不可破的誓言吗，现在怎么又转到三强争霸赛，还有自己和德拉科的婚礼了，这跑题跑得也太远了吧！“你们现在到底在说什么？我有点听不明白。”
　　“这个问题，好像不需要你明白。”
　　“什么意思？我又不是小孩子！”哈利目露“凶”光，揪住德拉科的长袍，“说，你是不是有什么事瞒着我？”
　　“当然不是，我怎么能瞒你啊！”
　　“那你们这是干什么呢？都把莱姆斯气走了！”
　　“这个啊，晚上回去我在告诉你。”
　　德拉科扫了一眼旁边那几个看戏的家伙，冲他们挑挑眉毛，一切都交给我吧！
　　




93

第 93 章 ... 
 
 
　　哈利习惯性地往自己的左边摸去，寻找那份熟悉的温暖，不料却扑了个空，他摸到的是一片冰冷。哈利心中一惊，早没了刚刚的那点睡意，猛地睁开眼睛从床上坐起来，才发现这里并不是他和德拉科在霍格沃茨的房间。看到周围陌生的装饰，稍稍愣了几秒钟，他才反应过来这里是马尔福庄园，而今天正是他人生中最重要的一天。
　　哈利揉揉自己乱蓬蓬的黑发，不满地嘟了嘟嘴，心里抱怨着是谁规定婚礼之前新人不能见面的，没有德拉科在身边还真是不习惯呐，也不知道他现在在做什么。掀开厚厚的床幔，把双脚放进柔软的棉质拖鞋里，虽然现在已经快到夏天了，但远离伦敦市区、位于青山碧水中的马尔福庄园里还保持着初春时节的丝丝凉意。趿拉着柔软的鞋，哈利懒懒地向浴室走去，不经意间看到弗雷德和比尔两兄弟头靠头的歪在沙发上睡得正香，他坏坏地一笑，悄悄地走近两个韦斯莱，伸出两只小手轻轻捏住两个人的鼻子……
　　“咳……咳……”
　　“哈……咳……利……”比尔一边拼命的咳嗽，一边费劲地撑开双眼，他不知道这个小家伙的精神怎么会那么好，这刚睡下没多长时间呐！“怎么了？出什么事了吗？”
　　“没有，没什么事。”哈利摇摇头，爬上旁边的贵妃椅，无辜地瞅着大口大口呼吸新鲜空气的两兄弟。“我只是睡不着了。”
　　“睡不着！”弗雷德揉着眼睛，愤恨地瞪着那个吵醒他的绿眼睛小鬼，“睡不着你折腾我们干什么？你也不看看现在才几点，还有六个小时的时间，仪式才会开始呢！”
　　“谁让你们看着我，不让我去见德拉科的。”哈利冲着弗雷德吐了吐舌头，“再说我没有折腾你们啊，是看到你们的鼻子工作得实在是太辛苦了，所以好心的想让它们休息一下，嘴巴不也是可以用来呼吸的吗？”
　　“哈利，我不得不说，你现在……”
　　“越来越像斯莱特林了，是吧？”干脆地打断比尔的话，哈利蜷起双腿，扯过那个他最喜欢的草莓靠垫抱在怀里。“在你之前已经有很多的人说过这句话，一点都不新鲜，我都麻木了。”
　　“就是，你们没听说最近霍格沃茨传得很厉害的事情吗？斯内普为了哈利，已经跟麦格发生过好几次冲突，两个人现在的矛盾越来越激化了。麦格给我们上课的时候，脸都是黑的。她每次见到我和乔治，那愤恨的眼神好像我们就是斯内普一样。”弗雷德学着麦格的样子，逗得比尔和哈利大笑不止。
　　“这又是怎么了？”比尔擦擦顺着眼眶流出来的泪水，“就算她和父亲、西弗勒斯的政见不同，也不至于迁怒到你们的身上吧，麦格教授的肚量应该不会那么小。”
　　“和政见不同根本就是两码事。”弗雷德挥挥手，“你没听见我刚才说的话吗？起因是我们的哈利。这几天你不在学校里不清楚，斯内普一直在跟麦格周旋，想把哈利从格兰芬多转到斯莱特林去。据说这个提议得到了邓布利多的同意，可麦格死活不干，说哈利进入格兰芬多是分院帽的决定，不可以随便更改。”
　　“其实麦格教授不知道，如果真的要按照分院帽的意思，我真正要去的学院就是斯莱特林。可当时出于某种原因，我坚持选择格兰芬多，分院帽也是听从了我自己的想法。”
　　“原来是这样啊，怪不得呢！”比尔打了一个大大的哈欠之后，又伸了一个舒舒服服地懒腰。“你身上不仅具备了格兰芬多的优点，也有很多、很明显的斯莱特林特质，无论进哪一个学院，对你来说都是正确的选择。”
　　“更何况，过了今天，堂堂的哈利.詹姆.波特就变成了哈利.詹姆.波特.马尔福。马尔福家的成员如果不在斯莱特林，在外人看来，倒是个很奇怪、很新鲜的事情。我想，斯内普这下更有理由把你弄走了。”
　　“你说的倒也有理。不过现在两个学院的学生基本上是同吃同睡，一起上课，转不转院其实没有多大区别啦，不过是形式上、名称上的不同。”哈利把自己的下巴放在草莓的蒂部，眨巴着绿眼睛盯着比尔。“我其实一直都有个问题想问问你，比尔。”
　　“什么？你问吧。”
　　“你打算什么时候在莱姆斯的名字后面冠上‘韦斯莱’的姓氏呢？”哈利看到边上弗雷德身子一僵，忙继续补充道：“你不要嫌我多管闲事啊，我是觉得，像我和德拉科这样的小辈都结婚了，莱姆斯的岁数也不小了，眼看着别人都幸福美满，心里可能不太好受。”
　　“这真不是多管闲事，哈利。”比尔笑得很自在，没有哈利想象中的不好意思。“我正在准备这件事情。”
　　“真的吗？你爸妈可以接受不？”哈利瞪大眼睛看着那两个兄弟，“你可是家里的长子啊！想当初弗雷德和乔治他们的事情，韦斯莱夫人闹得多厉害，想起来我就后怕，现在因为他们有了还在才慢慢平息下来。”
　　“你不是也说了吗，只要有孩子就可以了。爸妈在乎的是我们能不能让韦斯莱家后继有人，至于我们爱人的性别，他们是不关心的。弗雷德和乔治他们属于特殊情况，不能一概而论的。”
　　“可莱姆斯的年纪……比你也……”
　　“这不是什么大不了的问题，爸妈很喜欢莱姆斯的。”
　　“是吗？如果他们知道莱姆斯将成为韦斯莱家的长媳之后，我衷心地希望他们可以将这份喜欢维持下去。”哈利冲着比尔摇摇脑袋，“你知道莱姆斯对于我来说是非常重要的人，和小天狼星拥有同样的重量，如果他在你们家受了半点委屈，我可是不会轻易饶过你的。”
　　“大喜的日子，别那么暴力，你也不怕忌讳啊！”比尔好脾气地笑了笑，“放心吧，我是不会让他受委屈的。”
　　“嗯，那就好，我放心了。”哈利转过头看看摆在房间角落的座钟，无奈地撇撇嘴，“时间过得可真是慢啊，照这样的速度，我什么时候才能见到德拉科啊！”
　　“才分开短短一个晚上，你就想他了。”弗雷德坏笑着，“这可不是你的作风啊！”
　　“弗雷德！”
　　赶紧捂住自己弟弟的嘴，比尔冲他摇摇头。其实这句话刚说出口，弗雷德自己也意识到是说错了话，一脸的沮丧。他们都亲眼看见在失去德拉科踪迹的那段时间，哈利是如何故作坚强、强颜欢笑的，他们真的不希望在这个喜庆的日子里再让小狮子想起那段曾经令他万分痛苦的岁月。
　　“对不起啊，哈利，我是无心的，你千万别在意。”
　　“呵呵，没关系，那些都是已经过去的事情了。”哈利放下草莓靠垫，拍拍自己软趴趴的小胸脯，“你们看我是很坚强的，没有你们想的那么脆弱。”
　　“哈利？亲爱的，要起床开始准备了。”纳西莎清脆的声音从门外突然响起，把房间里面聊得正欢的三个人吓了一跳。
　　“纳西莎妈妈，我已经起来了。”
　　“那我可要进来了。”说着，已经身着盛装的纳西莎推开哈利的房门走了进来，身后跟着已经打扮好的赫敏和金妮。“早安，亲爱的，还有两位韦斯莱先生。”
　　“早安，夫人。”
　　“早安，妈妈。”哈利灵巧地从贵妃椅上跳下来，“早安，赫敏、金妮。”
　　“早安，哈利、比尔、弗雷德。”
　　“两位韦斯莱先生辛苦了，想必这个晚上没有睡好吧！”纳西莎冲着韦斯莱兄弟优雅地笑了笑，“请跟随韦斯莱小姐去旁边的房间梳洗，莱姆斯和布雷斯已经等在那里了。”
　　“好的，夫人，谢谢您。”比尔朝纳西莎微微欠了欠身，又冲哈利点点头，“那么，我们一会儿见。”
　　“再见，比尔、弗雷德。”
　　看着韦斯莱三兄妹把门关上，纳西莎转过身来，指着浴室的样子已经没了刚刚彬彬有礼的贵妇形象，“亲爱的，时间来不及了，请你马上去洗漱，可以吗？”
　　“好的，妈妈。”
　　哈利点点头，依言往浴室走去。一边走，还一边在心里想着，自己一直期盼的幸福时刻终于离他越来越近了。
　　
　　身穿绣着马尔福家族族徽的白色礼服，德拉科忐忑不安地站在庭院里新搭建好的神坛上，抻着脖子焦急地等待他心爱的人从拱形花廊的那一端出现。
　　今天为这对年轻人主婚的，仍然是魔法界德高望重的霍格沃茨白胡子校长。虽然邓布利多和汤姆、卢修斯等人在某些问题上争执不下，存在着巨大的分歧，但邓布利多还是希望能由自己来见证两个孩子步入新的生活，也希望能借此机会来缓和与“少壮派”之间剑拔弩张的紧张关系，这也是他二话不说就答应卢修斯邀请的重要原因。
　　“现在，我们有请新娘入场。”
　　宾客们的目光都不约而同地投向马尔福家主宅的大门。马尔福家年轻的继承人和大名鼎鼎的救世主两个人的结婚消息，在魔法界掀起了轩然大波，投赞同票的占了大多数，有极少的一部分人认为年轻的哈利.波特上了马尔福家的当，那个行事一向卑鄙、阴险的家族把救世主当做了救命的稻草，紧紧抓在了手里。但不管外界怎么说，今天受邀参加婚礼的宾客们还都是很欣赏这对年轻夫妇的。这次的婚礼，并不像上一次卢修斯和汤姆结婚的时候，请了许多政界、商界的要员，把好好的一个婚宴变成了谈生意、拉关系的场所。此次的宾客名单是德拉科和哈利亲自拟定的，他们不想让自己人生中最幸福、最有意义的时刻掺杂很多其他因素，所以除了马尔福家的亲戚之外，他们只邀请了霍格沃茨的各位教授、关系很不错的同学以及他们的家人来参加。
　　德拉科心急如焚地看着不远处的主宅大门，但表面上还要维持着优雅的笑容。终于，在邓布利多宣布新娘入场之后的第三十秒钟，他看到了自己此生的唯一挚爱身着和自己同样式的白色礼服，像一位纯洁无暇的天使一般，在莱姆斯和比尔的陪同之下，缓缓穿过拱形花廊，朝自己的方向走来。那一刻，德拉科的心里满是幸福、喜悦以及对哈利的爱恋。
　　“德拉科。”邓布利多看到德拉科的笑脸在见到哈利的那一刻已经僵硬了，不得已小声地提醒着。
　　“什么？邓布利多教授。”
　　“放松，你太紧张了。”
　　“好的，先生。”
　　嘴上应付着邓布利多，可是德拉科的双眸依然死死地盯着向自己走来的天使哈利，忍不住吞了一下口水。等到哈利站在自己的面前，握住爱人那只柔若无骨的小手，德拉科心里那个要把这纯洁的小天使变成诱人小妖精的想法就更加强烈了。站在德拉科身边充当他伴郎的布雷斯，看到好友这副摸样，立刻投去鄙视的目光。
　　“德拉科，转过去面向邓布利多，要准备念誓词了。”
　　“哦，谢谢你，我有点走神了。”德拉科尴尬地笑了一下，拉着哈利同时转身看着站在上面的邓布利多。
　　“德拉科.马尔福先生，你愿意和哈利.詹姆.波特先生结婚吗？爱他、忠诚于他，无论他贫困、患病或者残疾，直至死亡。”
　　“是的，我愿意。”
　　“那么，哈利.詹姆.波特先生，你愿意和德拉科.马尔福先生结婚吗？爱他、忠诚于他，无论他贫困、患病或者残疾，直至死亡。”
　　“好的，我现在宣布两位正式结为夫妇，希望你们永结同心，不离不弃。”
　　邓布利多抽出自己的魔杖，一个闪着红光的同心圆紧紧缠在两个人相握的手腕上，然后他对着德拉科笑着说道：“亲爱的马尔福先生，现在可以亲吻你的新娘了。”
　　“宝贝……”德拉科捧起哈利的小脸，深情地望着他，“我爱你。”
　　“我也爱你，亲爱的德拉科。”
　　




94

第 94 章 ... 
 
 
　　哈利在婚宴结束的时候，是被德拉科一路抱回马尔福主宅的。
　　倒不是因为小狮子喝多了或者太累了，纯粹是那群无良的亲朋起哄架秧子，想看两个人的热闹。不过，德拉科也没觉得多不好意思，反正都是天天见的人，自己和哈利之间的那点事儿，这些人甚至比自己还门儿清呢，要是再推辞的话就显得有些做作了。看看天渐渐暗了下来，时间也差不多了，便站起身来打横抱着他那只有点害羞的小猫，向自己的父母、亲友道过晚安，便迫不及待地准备开始他美妙的新婚之夜了。
　　新房就是原来德拉科的卧室，在两个孩子决定好结婚的日期之后，纳西莎就率领马尔福庄园里所有的家养小精灵对德拉科的房间展开了轰轰烈烈的改造工程。所以当哈利一进门，第一个也是唯一一个让他感到最震撼的，不是硕大的银白色衣柜，也不是花俏的梳妆台，更不是那一套宽敞、柔软、舒适的真皮沙发，而是端端正正摆在房间正中央的那张让四个人躺在上面都绰绰有余的雕花大床。
　　“德……德拉科…..”哈利被德拉科轻轻放在这种巨大无比的豪华软床上，摸摸床上光滑、柔软的大红喜被，有点惊得说不出话来。“这……这床也太夸张了吧？”
　　“不喜欢吗？这可是我费尽心思挑选的，非常适合我们。”扒去哈利身上的白色礼服，把它连同自己身上的一起挂在房间门口的衣架上，德拉科也坐到床上搂着从今天开始，无论是从名义、还是实质上都真真正正属于自己的爱人傻笑。
　　“你……不觉得太大了点？”哈利舒舒服服地靠进那个熟悉、温暖的胸膛，小手玩着德拉科垂在肩上的铂金色发梢。“不过，床大确实有个很大的好处。”
　　“什么？”
　　“晚上睡觉的时候不管怎么折腾，都不怕掉下去了。”
　　“宝贝，你真聪明，这就是我为什么要选择这张床的原因。”轻轻亲了一下哈利红艳的嘴唇，德拉科把怀里的小人儿搂得更紧了，恨不得把他揉进自己的身体里。哎，马尔福家的大少爷在心里叹了口气，终于等到这一天了，真是太不容易了。想想前几年还势同水火的两个死敌，今天竟然可以走到一起，睡在同一张床上，成为彼此的终身伴侣，命运这个玩意还真是奇妙啊！“宝贝……”
　　“嗯？”
　　“明天吃过午饭，在我们回霍格沃茨之前，去看看你的爸爸妈妈吧！”德拉科摸摸爱人的那头乱蓬蓬的鸟巢，“我想要谢谢他们。”
　　“谢谢他们让我出生在这个世界上吗？”哈利隔着衣服，伸出自己的小舌头舔了一下德拉科胸前小巧的果实，“德拉科，你真是个大傻瓜，肉麻死了。”
　　“是啊，我是大傻瓜，可你这个小机灵鬼不就是喜欢我这个傻瓜吗？离了我都不能活下去。”德拉科宠溺地笑笑，双手却不安分地伸进哈利的衬衣里，在他的后背来回游走。“我拐走了他们唯一的孩子，如果不去道谢，岂不是太没良心了？”
　　“嗯……德……德拉科……别……”
　　“嘘！”
　　德拉科突然把手从哈利的衣服里抽出来，向他做了一个噤声的动作。哈利扬起满是红晕的小脸，用迷离、不解的目光看着爱人，却看到他向自己指指房门的方向。
　　“怎么了？”
　　“门外有人。”
　　轻声在哈利的耳边说着，顺带咬了咬爱人可爱的小耳朵，引来怀里人的一阵轻颤。德拉科拍拍哈利的背，自己轻轻地下了床，蹑手蹑脚地溜到房间门口，就听见外面传来了笑声的议论。
　　“小天狼星！”纳西莎刻意压低的声音，从门缝传进了德拉科的耳朵里。“你挺着个大肚子不好好回去休息，没事儿跟我们瞎凑什么热闹！西弗，你也真是的，怎么不好好说说他，却由着他的性子胡来！”
　　“他身为教父，关心一下教子的新婚之夜是怎么度过的并没有什么不对的地方，我为什么要拦着他？”西弗勒斯一贯的低沉嗓音中带着一些调笑，“再说了，纳西莎，你不也是出于对德拉科的担心，才会出现在这里的吗？”言下之意就是，我们彼此彼此，谁也不要说谁的好，免得该听的没听到，还会打起来，那就得不偿失了。德拉科由此可以断定，西弗勒斯是一头不折不扣披着羊皮的狼。
　　“可是，他挡着……”
　　“纳西莎，不要吵了，我都听不清楚了！”
　　听到这个声音，德拉科的表情那叫一个无奈啊，他不知道自己那位一向沉着稳重，把形象看得比什么都重要的父亲大人，是从什么时候开始加入了小天狼星等人的行列，成为搞怪俱乐部中的一份子。
　　“亲爱的，好像不是听不清了，而是里面根本就没动静了。”
　　这下德拉科彻底无语，他现在真的很想仰天长啸。是谁？到底是哪个王八蛋告诉自己的，那位前伏地魔大人是多么的高不可攀，是多么的令人闻风丧胆、胆战心惊，是唯一一个可以跟邓布利多媲美的魔法师！或者，谁可以告诉自己，门外那几个鬼鬼祟祟的家伙，不是自己所认识的那些影响魔法界前途的大人物！
　　德拉科深深吸了一口气，朝着哈利小猫使了个眼色，示意他钻到被窝里去。没想到，小猫摇摇头，飞快地从床上蹦下来，一边坏笑着跑到爱人身边，一边很“小声”地冲门外娇吟着……
　　“嗯……德……德拉…..科……快……人……家……要……”
　　“你就淘气吧！”敲了一下爱人的小脑袋，德拉科毫无预兆地把房间门打开，嘴角勾起一丝坏笑，老神在在的看着门外那些略显慌张的偷听者。
　　“嘿嘿，德拉科，哈利，你们好啊！”挤在最前面的小天狼星没料到德拉科会突然开门，重心不稳差点栽倒在地上，幸亏哈利手疾眼快地把他扶住了。
　　“好什么好啊！”刚刚的那一幕，把靠在最后面看好戏的西弗勒斯吓出了一身冷汗。从哈利手里接过有些受惊的小天狼星，仔仔细细检查之后，确定没有什么问题，才心疼地把这个惹祸精搂在怀里。“白痴！玩心就那么重，不要命了吗？”
　　“西弗，别生气，是我错了。”
　　“走了，回房间再收拾你！”
　　看着西弗勒斯干脆利索地抱起小天狼星走向他们的房间，德拉科再一次坚定了自己的想法，西弗其实是这些人里最精明的，看起来虽然无害，但是最后吃亏、受累的一定不是他。
　　“妈妈，这么晚了还来找我们，是不是有什么事情呢？”哈利眨巴着小眼睛，一脸期待地望着面前的三位长辈。
　　德拉科看看他们的父母、还有那位威风凛凛的前伏地魔大人，发现三个人的脸上都不约而同的露出了窘迫的神色，心里就觉得很好笑。自己身边的这只绿眼小猫可是吃人不吐骨头、整死人没商量的主儿，扮猪吃老虎的戏码都不知道上演了多少回，却从未失手过。
　　“没什么，就是想看看你们还需不需要什么东西。”
　　“谢谢妈妈的关系，我们什么东西都不需要了。”乖巧地回答了纳西莎的问题，哈利眼珠一转，目光投向汤姆身边的那个金发男人，“卢修斯，我看你还是老老实实地跟汤姆回房间去吧。要知道，打扰新人们的恩爱可是会被猪踢的。”
　　“臭小子，我今天不收拾你，我就不姓‘马尔福’！”
　　“你很早之前就不姓马尔福了，卢修斯。”指指旁边怒气冲天的汤姆，哈利脸上的笑容更加灿烂了。“你不会忘了吧？你现在可是汤姆家的人了，除非……”
　　“除非什么？”
　　“你一直都没把汤姆放在心上。”
　　“我……”卢修斯一时语结，看看边上的黑脸汤姆，心中突然有一种很不好的预感。“你不要听他瞎说。”
　　“我可没有瞎说啊！”哈利伸出食指晃了晃，“我很清楚，从今天开始就不是‘波特’了，而是‘马尔福’。”
　　“小子，不要再挑拨离间了！”
　　刚说完这句话，卢修斯那灵验的预感就实现了。汤姆二话不说把他扛在肩膀上，大步流星地往房间走。卢修斯在心中哀叹着，看来自己又要向邓布利多请假了。
　　目送纳西莎进了自己的房间，德拉科再次将房门关紧，并在门口及周围念了抗干扰咒和隔音咒之后，转回身来就看见哈利坐在大床上幽幽地望着自己。
　　“德拉科……”
　　柔柔的嗓音刺激着德拉科的听觉神经，他甩掉脚上的拖鞋跳上床，把那个勾引他的小妖精紧紧地压在身下。剥开哈利身上的衬衣，在他雪白的胸膛上留下一长串粉红色的痕迹。当德拉科想要顺着白皙的胸脯向下滑去的时候，突然想到了一件非常重要、必须要征求哈利同意，而且关乎到他们将来的事情。
　　“嗯……怎么了？”
　　“宝贝，有件事忘了说。”
　　“是跟这个东西有关吧？”哈利郁闷地推开胸前那颗铂金色的脑袋，从枕头底下摸出了一个小瓶，正是前几天西弗勒斯送给德拉科的那个魔药。
　　“是啊，这件事情的目的不纯粹，所以我想问问你的意思。”德拉科把药瓶从哈利的手里拿过来，“如果你不愿意，我也不想勉强。毕竟我们现在还都是孩子，本身还不具备抚养孩子的能力和责任。而且也不能因为要牵制邓布利多，就拿你的身体开玩笑。最后，我还是那句话，不想你那么辛苦。”
　　“笨蛋，不管是不是要牵制邓布利多，我对这件事都是持赞成意见的。”缩进德拉科的怀里，轻轻吻着爱人的脖颈，“现在影子已经不在了，威胁我们生命安全的因素也没有了，我们当然可以要个孩子。尽管现在跟邓布利多、福吉都存在矛盾和冲突，但我觉得还不至于上升到战争的地步，仍有和平解决的余地。再说了……”
　　“什么？”
　　“之前我们已经讨论过这个问题了，你也已经答应我了，就不可以反悔。”
　　“宝贝……”
　　“出尔反尔，说话不算数的人是小狗！”哈利看到德拉科面露迟疑之色，赶紧又跟着补充了一句。
　　“你啊！”点点爱人的鼻头，德拉科无可奈何地点点头，“放心吧，我不会反悔的。”
　　“可是，这个药真的那么有效吗？几率是多大呢？”
　　“你看看现在的小天狼星和乔治.韦斯莱就知道有没有效果了。至于几率，听西弗说是百分之百。”德拉科打开小瓶递了过去，看着哈利极为兴奋地一饮而尽。“你真的开心啊？”
　　“那是当然了！”哈利晃悠着自己的小脑袋，得意洋洋地看着德拉科，“听小天狼星说，他怀孕之后，西弗对他可好了，也很少对他动手动脚的，再也没有第二天起不来床的情况了！”
　　“傻孩子，你不会是因为这个才要……”
　　“只是小小的一个方面啊，更多的是想有一个我们自己的宝宝。”
　　“可是宝贝，你就不怕我在这段期间对别人动手动脚吗？”
　　“不怕！”哈利狠狠地咬了一下德拉科的脖子，“如果你敢那么做的话，我就把你咔嚓了。”
　　“宝贝，你真是够狠的！”
　　“德拉科，你不会那么做吧？”
　　前一秒钟还是凶神恶煞般的小人儿，后一秒钟就用可怜巴巴的目光望着自己，德拉科不得不感叹，这小东西变脸的速度还真是无人能及。
　　“德拉科……”
　　“宝贝，我不会那么做的。”
　　“乖！”亲亲爱人的薄唇，哈利很大方地跨坐在德拉科的身上，搂住他的脖子，在他的颈边吹着气，“看在你这么乖的份儿上，本少爷特邀你一起共浴。”
　　“呵呵，宝贝想和我鸳鸯戏水啊，早说嘛！”
　　就维持着这个姿势，德拉科把这个浑身都散发着魅惑人心气息的小妖精抱进了浴室。没过多长时间，里面响起了一阵阵令人面红耳赤的喘气声和呻吟声。
　　“德……德拉科……慢……慢点……”
　　“宝贝……我们向梅林祈祷吧！”
　　“嗯……？”
　　“保佑我们这一次可以生对可爱的双胞胎！”
　　




95

第 95 章 ... 
 
 
　　婚礼的第二天中午，德拉科依言拉着哈利去了戈德里克山谷，拜祭詹姆和莉莉。对于德拉科的这个想法，纳西莎是举双手赞成，而且感到非常欣慰，她觉得自己的儿子已经开始承担起一家之主的责任了。反观哈利，则是一边吃午饭，一边把头埋进面前的盘子里偷笑。当他抬起头，看到小天狼星向自己投来不解的目光，淘气的小猫也只是无辜的耸耸肩，不予解释。
　　戈德里克山谷的气温跟马尔福庄园所处的环境非常相似，都是那种四季如春的气候，即使在炎炎夏日也能感到丝丝凉爽的避暑胜地。这里是属于波特家族的聚集地，几百年以来，波特家的人就一直生活在这片风景秀丽、有山有水的土地上。波特夫妇的墓地则是建在一条清澈见底的小溪边上，据说这是詹姆和莉莉生前的遗愿。不过哈利有些担心，如果哪一天下了大雨把墓地冲走了可怎么办呢！
　　“爸爸，妈妈，我是哈利。”站在父母的坟墓前，哈利低下头看着墓碑上面的照片，浅浅的笑着。“今天是第一次来看你们，希望可以原谅我的不孝。我旁边的这个家伙是德拉科.马尔福，爸爸对他一定不会陌生吧，这张脸简直和卢修斯是从一个模子里刻出来的。他是我的爱人，昨天我们已经结婚了，没有提前告诉你们，我感到十分抱歉，但是你们可以谅解的，对吗？德拉科……”哈利握紧德拉科的手，冲他眨眨眼睛。
　　“伯父、伯母……哎哟……”德拉科的话刚开了个头，就被哈利狠狠地踩了一脚。他转过头，眼泪汪汪地看着面目狰狞的小狮子，委屈地说：“亲爱的，下次不要这么用力，很疼的。”
　　“白痴！叫什么‘伯父’、‘伯母’，要喊‘爸妈’！”
　　“我知道错了，这不正打算改过来吗？还没来得及，亲爱的你一脚就招呼过来了。”
　　“不许喊冤抱屈！”嘴上虽然是这样说着，哈利还是笑眯眯的凑了过去，在德拉科因为委屈而撅起来的嘴上轻轻落下一吻。“爸爸妈妈，你们可不要嫌弃这个家伙，虽然有点傻，但这也是间歇性的，大多数的时间他可是猴精猴精的！”
　　“是，父亲大人、母亲大人，你们好！初次见面，我是德拉科.马尔福。”德拉科朝着两座墓碑深深地鞠了一躬，“谢谢你们把哈利带到这个世界上来，谢谢你们安排我们在霍格沃茨的相遇、相知，直到最后的相爱，也希望你们能保佑我们未来的日子会幸福、快乐。虽然哈利十一岁之前的人生我没有参与，但是从今往后的每一天，我都会让他开开心心的，不再为那些无所谓的事情或者人而烦恼、忧愁，请你们放心，我会用自己的生命来爱他的。”
　　“傻瓜，说这么肉麻，害的人家眼泪都流出来了。”听到德拉科突如其来的真挚表白，哈利还是像第一次听到他说爱自己的那个时候一样，羞涩地低下头去。
　　“这是遗传问题，宝贝。”
　　“我看汤姆的浪漫因子要比卢修斯多的多。”摸着自己的小腹，哈利不好意思的看着自己父母的照片，“爸爸妈妈，有一件事情想告诉你们。我和德拉科已经决定了，准备要个孩子，已经吃过了西弗和卢修斯研制的魔药。那个魔药很安全，请你们不要担心。在我之前，小天狼星已经成功了，现在他和西弗勒斯的宝宝再有不到四个月的时间就可以看到这个世界了。你们听到这个消息一定会很惊讶吧？他们两个历经千辛万苦，终于修成正果了。”哈利扭头看着身边的德拉科，“德拉科，这话说出来，感觉好像自己是个女孩子，怪怪的。”
　　“没事儿，我听着不怪就好了。”德拉科摸摸哈利的小脑袋，“爸爸妈妈听到小天狼星和西弗的事情，一定会感到很高兴的。”抹掉小狮子脸上滑落下来的泪水，德拉科拉着他又给波特夫妇鞠了一躬，“我们要回霍格沃茨了，放暑假的时候还会再来看你们的，请两位保重。”
　　“爸爸妈妈再见！”
　　握住德拉科手里的那根羽毛，哈利在最后又深深地看了一眼父母的墓地，然后在熟悉的拉扯中回到了霍格沃茨。
　　当依靠着德拉科的帮助，把双脚勉强地放在地面上，抬起头打量房间的环境时，哈利才发现门钥匙把他们带到了久违的校长室。小狮子马上就明白了，门钥匙应该是被某个人偷偷调换了，要不然他们现在应该呆在自己的房间里舒舒服服地泡澡呢。至于掉包的某个人是谁，看看来到的这个地方，答案应该是不言而喻了。有了这样一个认知，哈利扭过头去看自己爱人的反应，就发现德拉科俊俏的脸上此时也是一副了然的神情，两个人迅速地交换了一个眼神，抱着“既来之，则安之”的态度坐在他们习惯的位置上，等待主人家的到来。他们并不太担心汤姆、西弗勒斯等人，那些都是人精，发现他们两个逾时不归，自然就会明白他们遭遇到了什么。
　　“呵呵，欢迎，两位小马尔福先生。”邓布利多高大的身躯出现在二楼，他缓步走下楼梯，慢慢地走到两个年轻人的对面坐好。“首先，我要祝你们新婚快乐！”轻轻挥动魔杖，一个漂亮的粉红色礼盒就出现在茶几上。“这个是我送你们的结婚礼物。”
　　“谢谢您，校长先生。”德拉科也不客气，直接打开礼盒，里面装着的东西竟是一小块红色的宝石。
　　“这是……魔法石？”哈利大吃一惊，把那块宝石拿出来仔细端详了一遍，终于确定这就是自己在一年级的时候拼命保护的那块可以延长人们寿命的石头，尼克.勒梅老爷爷的心头肉。“邓布利多教授，这么珍贵的礼物我们可不能收，也不敢收。”把魔法石重新放进盒子里，推回邓布利多的面前。“我还记得您曾经说过，魔法石已经被勒梅先生毁掉了。真没想到，我今天还能再次见到它。”
　　“哈利，我想你看错了，这只是一块普通的红宝石。”
　　“教授，我认为自己的视力、记忆力还都没有衰退到那么糟糕的地步。”哈利轻笑了一声，“不管它是魔法石也好，红宝石也罢，这个礼物对于我们两个来说都太贵重了。我们只是您的学生，或者说是跟您关系比较亲密的学生，不能收您这么贵重的东西，还是请您把它收回去吧。”
　　“是的，邓布利多教授，您的好意我们心领了。其实您能为我们主婚，就已经是送了一份很大的礼物了，其他的东西我们可不敢奢望。”德拉科挑挑眉，他心里已经明白了邓布利多这么做的目的，先是调换了门钥匙，让他们神不知鬼不觉的来到校长室，降低汤姆和西弗勒斯等人对他的警惕度；然后又送上这么一份大礼，无疑就是想把两个人同时收买过去，为他在“少壮派”里做个内应。想必这就是邓布利多继宣扬“伟大的爱”失败之后，又一个新的武器。只不过，德拉科冷笑了一下，这个招数在他看来，简直是俗不可耐。
　　“既然你们这样坚持，我也不能勉强。但是，我有一个请求。”
　　“您请说。”
　　“请你们把这件事情当做没发生过，好吗？”
　　“这没有问题。”德拉科点点头，看看身边蜷缩的那只小猫已经有些倦意，想赶紧结束与邓布利多的谈话，带着宝贝回去补眠。“不知道校长先生今天吧我们找来是想说些什么呢？”
　　“没什么，只是……”
　　“请您千万不要说就是为了要送我们结婚礼物或者是关心一下最后一个项目的准备情况，这是说不通的。您费了不少心思才把我们的门钥匙掉了包，绝不会只为说这些芝麻绿豆的小事。”德拉科心里清楚，谈判桌上的博弈，先露出底牌的那一方十有八九都会是输家。但也有例外的情况，对于像邓布利多这样的精明老狐狸，先发制人才能抢占先机，使己方在整个谈判过程中站于上风。这是他两年来参与几百起商业谈判，总结出来的宝贵经验。
　　相反的，邓布利多这种人自诩为职业政客，从骨子里讨厌不择手段、满身铜臭的商人，这两种人在进行谈判时也有着本质的区别。如果一个政客在谈判中使出自己的商业手腕，即使最后他赢了，脸上也不见得有多光彩。所以，邓布利多显然被德拉科这种纯商业的谈判手法给弄懵了，没有在第一时间反应过来，就输掉了自己大好的形势。
　　“校长先生？”
　　“哦，是这样的，你们两个听我慢慢说。”
　　缓过神来的邓布利多，这才开始向两个人讲述起他与福吉之间的恩怨纠葛。当然，隐瞒了一些他不想让两个孩子知道的以及对他自己很不利的事情。可邓布利多千算万算也没有想到，他所谓的这两个孩子，知道的那些事情远远比他想象中的多，对于目前的形势也比他看的清楚。可以这么说，从两个孩子的角度来看，这完全是一场有准备的较量。
　　听着校长冗长的叙述，两个年轻人在心中已经暗暗开始盘算起对策。哈利一向是能装糊涂就绝不展露自己精明的典范，所以他留给邓布利多的印象就是小聪明一大堆，大智慧一点没有，是个很好掌控、很好诱拐的人。而德拉科则不同，虽然年纪不大，却出身商业世家，精明、冷酷、无情，是个秉持利益至上的商人，他也明白爱人的那点小心思，所以在大多数的情况下，都是由他出面与老狐狸周旋。
　　“那么，校长先生希望我们怎么做？”德拉科扬起只有在商场上才露出的礼仪性笑容，这在哈利的眼中，此时的马尔福家大少爷才是一位真正的贵族，浑身上下都散发着优雅、淡然、高傲的气质，不仅让人心生畏惧，也有着一股致命的吸引力。“您的意思，是要利用哈利去对付福吉先生吗？”
　　“不是利用，这是对哈利很有好处的事情。”
　　“好处吗？校长先生，我看不到您所说的好处在哪里。”德拉科轻轻拍着趴在自己膝盖上的小猫，“据我所知，即使我们不答应您的要求，如果哈利愿意，如果他想做的话，他还是会成为继福吉先生之后的新魔法部部长。我想整个魔法界，都不会有人站出来提出异议的。不仅仅因为哈利是魔法界的救世主，名声在外；而且我认为不会有人傻得想跟马尔福家族公然作对，虽然我们家在大众的眼里不过是卑鄙、阴险的代言词，但也不敢反对既有权、又有势的马尔福家族的提议。”
　　“德拉科……”哈利揉揉眼睛，迷茫地看着爱人的脸。
　　“困了？”
　　“嗯，你罗里吧嗦的说了半天，还没有说到点子上，我什么时候才能回去睡觉啊！”
　　“马上就好，乖，你再忍耐一下啊！”亲了一下小猫的额头，德拉科再次扬起脸上的微笑，灰蓝色的眸子闪动着算计的金光。“按照您刚才所说的意思，我们现在谈的是个交易。既然是交易，那就是可以使双方都获得好处、利益的事情。可我刚才听了半天，在这个交易里只有您一方获利，而我们却什么都得不到，这未免有点不太公平。”
　　“德拉科，你也可以提出你的条件，我……”
　　“不好意思，校长先生，我以为您的心里很清楚我们要什么。”
　　“这……”
　　“离最后一个项目还有段时间，您还可以仔细地斟酌一下。您知道的，我是个学生，但我也是个商人，商人只做有利可图的生意，赔本的买卖我可是不会做的。”
　　“德拉科，我们不是还可以再商量吗？”
　　“等请您权衡好利弊再做决定吧，免得说是我们逼您的。”抱起身边的哈利，德拉科冲着邓布利多点了点头，很潇洒的走出了校长室。
　　“德拉科……”刚刚还困得迷迷瞪瞪的哈利，一出校长室就精神起来了。“你说，邓布利多现在的情况叫做什么？”
　　“宝贝，这就是聪明反被聪明误。”
　　




96

第 96 章 ... 
 
 
　　“你就是这么跟邓布利多说的？”小天狼星那张不大的脸上都写满了“我不相信”这句话。
　　现在正是学生上课的时候，德拉科和哈利作为三强争霸赛的勇士，在最后一个项目来临之际，又被他们的校长大人放假了。此时他们悠闲地坐在沙发上，喝着小天狼星亲手煮制的咖啡，那叫一个舒心，那叫一个惬意。
　　“小屁孩，胆子也够大了，竟然敢公开和老狐狸叫板，不怕他对你们不利吗？”
　　“老大爷，你想得太多了。不止是你，还有汤姆、西弗、莱姆斯，嗯，包括父亲大人，你们需要考虑的东西以及对邓布利多的顾虑也太多了，那就很容易被他抓住弱点，进而被他所牵制。”德拉科看着哈利津津有味的吃着面前的鸡蛋芝士卷，心中满满都是幸福的感觉。“我们又没有什么把柄握在他的手里，而且现在可以威胁我们的因素也不存在了，自然不怕他会对我们不利。倒是邓布利多，他需要思量的事情比我们不知道多了多少。他心里很清楚，我家的生意现在都掌握在我的手里，如果把我惹毛了或者做出让我和哈利不高兴的事情来，那他未来的日子一定很悲惨。欧洲的魔法学校又不止霍格沃茨一家，我们也不怕没有学上。”
　　“这就叫做初生牛犊不怕虎，布莱克老大爷。”莱姆斯赞许地看了他们一眼，“不过德拉科，你把邓布利多的弱点抓得也很准嘛，关于办学资金这个问题确实是他的软肋，或者说是致命伤。这所学校，按照麻瓜的说法应该算是私立的，不像德姆斯特朗，是由政府办学。无论是邓布利多，还是福吉，争取校董们的资金就是他们赢得彼此这场较量的关键。所以，他们两个谁都不敢得罪你和卢修斯，这也是他没有第一时间把卢修斯请去喝茶的重要原因。”
　　“莱姆斯，你变坏了。”
　　“怎么了？我还是跟以前那么善良。”
　　哈利摇摇头，三下五除二解决掉自己手里的芝士卷之后，把那只可爱的小爪子又伸向了德拉科面前摆着的抹茶奶油蛋糕。
　　“对于邓布利多目前所处的困境，我刚才从你的话里听出来透着一丝丝的幸灾乐祸。而且还发现你有打算搬个小板凳，准备坐在一边看好戏的嫌疑。”
　　“呵呵。”莱姆斯只是笑笑，并不予以解释。
　　“啧啧，好歹邓布利多是你的恩师，是曾经帮助你走出困境的恩人，你多多少少或者表面上装也要装出一点同情心吧。”哈利白了一眼那个正笑得没心没肺的家伙。
　　“我是好孩子，不会撒谎。”
　　“好孩子……邓布利多要知道他未来唯一希望的态度是这个样子，一定会很伤心的。”
　　“未来唯一的希望吗？”莱姆斯听到这个形容，突然冷笑了一下，人也跟着沉默下去，靠在沙发扶手上低头不语。
　　“对了，第三个项目你们打算怎么办？”小天狼星拍拍莱姆斯的肩膀，安慰着狼人受伤的幼小心灵，可他那个促狭的目光却停留在哈利的小肚子上。“你们应该等西弗下课回来之后，让他给哈利检查一下，我总觉得这样做会保险一点。”
　　“这也有点太早了吧？小天狼星，不要那么心急，好不好？”哈利扳着手指头，冲着小天狼星比划了一下，“从婚礼那天晚上算下来，勉勉强强是第三天。”
　　“那就不早了。”西弗勒斯推开房门，黑着一张脸走了进来。
　　“你这又是怎么了？谁又招你了？”小天狼星莫名其妙地看着西弗勒斯懒懒地坐在沙发上，郁闷的叹着气。“难不成邓布利多又找你了？”
　　“除了他还能有谁！”汤姆也是气哼哼的走进门来，身后跟着浑身都散发着阴郁气息的卢修斯，两个人同时瘫倒在沙发上长吁短叹。“邓布利多那个死老头子，简直能把人折腾死！”
　　“我现在严重怀疑他的精神是不是有问题，是不是被我们和福吉逼疯了？要不然，他怎么能想出这么一个馊主意！”
　　“就是说啊，阿默那个该死的东西也跟着他一块儿附和，气的我差点当场就把它给弄死。我看他们两个不仅脑袋不好使，而且心里还有些病态！”
　　“卢修斯，那不是病态，那叫变态！”
　　“等等，各位先生。”德拉科立刻打断满腹牢骚三人组之间的谈话，指指自己和哈利，又指指对面满面疑云的小天狼星和莱姆斯，“你们可以把事情的来龙去脉跟我们说清楚吗？听得我们真是够糊涂的了。”
　　“很简单，跟你们参加的最后一个项目有关系。”卢修斯接过小天狼星递来的咖啡，喝了一小口润润嗓子，“估计裁判团的人都已经想通了，反正到了最后一定会有人泄密，所有的勇士们到比赛之前也一定会知道任务内容，所以，这次他们把勇士们的各位指导教师全部集合起来，公布了最后一个项目的内容。”
　　“是什么？”
　　“走迷宫。”
　　“迷宫？很简单啊！”哈利用小勺一点一点地在抹茶奶油蛋糕的中间掏了一个小洞，把从厨房拿来的冰块慢慢地塞了进去。“我最拿手的就是走迷宫了。”
　　“问题不在于你拿不拿手……”卢修斯为难的看了眼身边的汤姆，认命的叹了口气，“鉴于这次三强争霸赛的勇士以情侣为主，所以迷宫采取闯关的形式，而且还规定了勇士们闯关成功之后所必须完成的庆祝动作。”
　　“还庆祝动作？他们就不觉得傻啊，开会的时候都一定没带上脑子去！”德拉科鄙视地冲天翻着白眼，“他们或者说是邓布利多都规定了什么庆祝动作？”
　　“这个不清楚，但绝对不是简单的拥抱或者亲吻。”汤姆挫败地揉揉额头，“我本来指望福吉能反对他的，没想到……”
　　“福吉的决策很明智，既不惹祸上身，把矛盾的中心揽到自己身上，也乐得看邓布利多出糗。”
　　“我也是这么想的，而且邓布利多还给这个迷宫起了个俗不可耐的名字。”
　　“叫什么？”
　　“爱的迷宫。”
　　“噗！”一直静静地坐在沙发一角喝着红茶的莱姆斯，听到这个名字，还没来得及把嘴里的茶水咽下去就喷出来了，喷得对面的德拉科满脸都是。“德拉科，不好意思。”
　　“没关系，我去洗个脸，等我一下。”
　　“你这么激动干吗？莱姆斯。”卢修斯一回头，就看到不仅仅是莱姆斯，小天狼星也是一副很受打击的样子，愣愣的、呆呆的坐在沙发上，整个人就像是定格了一样。
　　“莱姆斯，我……我们一定要去找詹姆！”小天狼星楞了好半天才说出这么一句话，“我们要去告邓布利多侵权。”
　　“这是什么意思？”
　　“卢修斯你不知道吗？”莱姆斯疑惑的看看满脸茫然的金发男人，“这是詹姆给你准备的生日礼物啊！”
　　“生日礼物？我从来都没有收到过。”卢修斯摇摇头，不安的看看旁边的汤姆，他有点担心这个霸道的大醋缸听到詹姆的名字又不高兴了。“什么时候的生日礼物？”
　　“是你十七岁的生日礼物啊！”小天狼星好不容易回过神来，看看卢修斯，又看看汤姆，“汤姆，你也不用吃醋，反正都是过去的事情了，而且詹姆也已经不在了。”
　　“说我不会吃醋，显得有点假，但是我不介意。人这漫长的一生，能有一两个可以思念的人也是很不错的。但是小天狼星，你能说说这到底是怎么回事吗？”
　　“哦，是这样的。”小天狼星慢慢从沙发上站起来，扶着腰绕着客厅缓缓踱步。“那个时候，战争还没有全面爆发，卢修斯和詹姆两个人仍在秘密约会。眼看就要到了卢修斯的生日，詹姆决定送给他一个与众不同的礼物。”
　　“詹姆把我、莱姆斯，还有虫尾巴彼得找过来一起商量，究竟送给卢修斯什么东西才算是有意义，能让他记住一辈子。”
　　“我记得当时小天狼星的提议是，干脆不要送什么礼物了，直接就跟卢修斯求婚好了，结果却被詹姆第一个否决掉。到了最后，还是詹姆自己想出了一个很不错的点子，然后熬了差不多一个星期的夜才把礼物弄好。”
　　“小天狼星，你的提议真没水准！”洗完脸回来的德拉科，听到了谈话的内容，不由得开始嘲笑起小天狼星的品味。
　　“可是我觉得小天狼星的提议很好啊，多浪漫呐，可是爸爸为什么会不同意呢？真是好奇怪的。”哈利无辜地看着绕圈的小天狼星，“这个印象应该是最深的了。”
　　“因为……”卢修斯闭着眼睛，轻轻地说道：“我们两个的心里很清楚，根本走不到结婚那一步。不要说我们之间还横着一个纳西莎了，十七岁的生日之前，我已经在父亲的引荐下见过主人了，也知道邓布利多的计划，可以说当时就是瞒着詹姆他们，因为他们在那个时候还是学生。也就是说，分离是我们注定的命运。”
　　“是的，所以当我们把礼物准备好之后，才知道卢修斯申请了提前毕业，已经回到庄园去了。”
　　“说了半天，爸爸熬夜准备的礼物到底是什么？”
　　“就是送给卢修斯一个微型的迷宫模型，一共有五个出口，每个出口都有一个以詹姆为原型的小人对着他说‘我爱你’。”
　　“所以才叫做‘爱的迷宫’？”
　　“不，主要是这个迷宫也是闯关形式的，跟你们要在最后一个项目里遇到的一样，但是詹姆制作的这个，每一关都要求卢修斯能清楚地答出他们交往的这段时间里发生的每一个美好的回忆，只有答案正确无误，才能算通关成功。”
　　“我看爸爸的聪明才智都用在这个地方了！”哈利很无奈地撇撇嘴。
　　“那这个模型现在在哪里？”
　　“陪着他进了坟墓，听说他临死都紧紧地抓住那个东西不放。”小天狼星叹了口气，摸摸眼角边上的泪水，“哎，大好的日子干吗说这么伤心的事情啊，都是邓布利多害的！卢修斯，你可别难过，要不然汤姆非把我生吞活剥了不可！”
　　“这不赖你！”汤姆大手一伸把哭得跟泪人似的的金发男人搂在怀里，“要怪也得怪邓布利多，不过他是怎么知道这个的？”
　　“不清楚。”小天狼星摇摇头，“他那种什么事都要管一管、都要插一脚的事儿妈，知道这么个小事还不是轻而易举吗？再说了，发生在霍格沃茨里的事情，很少有能瞒的过他的。”
　　“你不就已经瞒过他了吗？”西弗勒斯暗指小天狼星成为阿尼玛格斯的事情。
　　“那是我的幸运。”转了一会儿的小天狼星，扶着腰又坐到西弗勒斯身边，推了推魔药大师，指指哈利的小腹说道：“那个……你查查呗！”
　　“知道了。”
　　“西弗，真的不会太早了吗？”
　　“哈利啊，不要害怕，据说小天狼星是第二天晚上就被西弗检查出来的。”
　　“真是太快了！”
　　“德拉科，让他躺好。”
　　德拉科拍拍哈利的肩膀，站起身来把爱人的双腿抬上来放平，让他仰面朝天地平躺在沙发上。哈利紧张地看着越走越近的西弗勒斯，一只手牢牢地揪着德拉科的衣袖，满眼都是恐惧与不安。
　　“宝贝，放松，不要怕。”
　　哈利点点头，目光盯着西弗勒斯手里的魔杖，听他小声的念出咒语，就觉得小腹传来一片热腾腾的感觉，非常舒服，好像是用手炉温暖过一样。
　　“怎么样？”看到西弗勒斯收起魔杖，德拉科紧张地追问道。
　　“嗯，恭喜你，德拉科！今后的三个月都要很小心，不要让他累着，知道吗？”
　　“是，我知道了。”满脸喜色的德拉科把一脸不敢置信的哈利紧紧地抱在怀里，高兴地转着圈，嘴里大喊着：“宝贝，我们要当爸爸了！”
　　 

作者有话要说：今天某茶去看了哈7，真是受刺激啊！




97

第 97 章 ... 
 
 
　　自打知道哈利小猫和自己已经成功晋级“准爸爸”的行列之后，德拉科.马尔福大少爷就从“哈利专属保姆”这个岗位上光荣退休了。倒不是因为他不想干了（这么个可以光明正大吃豆腐的职位，德拉科还是很恋恋不舍的），只是他那位风姿绰约的母亲大人在得到消息的第一时间决定，由她来亲自照料儿子和儿媳妇（这个才是重点）的日常生活，甚至还在当天搬进了这对新婚夫妇的爱巢。关于这点，德拉科十分不满意，不止一次的向纳西莎抱怨自己的不满，可都被优雅的马尔福夫人当做耳边风，不予理睬。
　　终于，德拉科大少爷的怒气在第三个项目比赛前的那天晚上爆发了，他破天荒头一次向他的母亲发出了严重的抗议。而纳西莎一边修着指甲，一边斜着眼睛打量站在自己面前这个发怒的金色小蛇，不温不火的开始替自己辩解。她说自己这么做不是为了打扰他们的生活，也不是为了偷听或者偷看点什么爆炸性的内容（说到这里，德拉科毫无形象的冲天翻了翻白眼），只是单纯的想要照顾他们，尤其是哈利。因为德拉科是男孩子，而且年纪又轻，有没有这方面的经验，如果有妈妈在身边帮忙不是一件很好的事情嘛！
　　纳西莎在跟德拉科说这番话的时候，哈利就静静地坐在一边听着，看到德拉科原本挺白净的脸已经涨得跟堪比猪肝的颜色，小狮子觉得既心疼又好笑。他现在考虑的并不是纳西莎借宿、打不打扰他们的问题，而是另一件对他和德拉科都很重要的事情。
　　哈利托着下巴，默默地在心里算着，从自己被西弗检查出怀孕到今天，已经过去了差不多两个星期。在这段时间里，德拉科好像是变了一个人似的。不是说他不再体贴，也不是说感受不到他的爱，只是在某个方面的变化确实很大。哈利歪着头想了一下，在这个两个星期里，基本上每天晚上自己都在用尽心思勾引他，可惜事与愿违，无论自己怎么诱惑，那个家伙都始终无动于衷，真的就像之前所说的那样，不再对自己动手动脚了，连眼皮都不再抬一下。看到这样的德拉科，哈利的感觉糟透了，不是说自己有多喜欢某个运动，只是面对这样的德拉科，自己有点不知所措了。哈利知道德拉科是在保护自己和肚子里的那个还没成形的小家伙不受到伤害，刻意拉开两个人的距离，可他的心里仍是感觉很不舒服。每当到了这个时候，小狮子就觉得有点后悔，真应该听德拉科的劝告，不该这么早就要个孩子，害的他连享受新婚的权利都被剥夺了。
　　“德拉科，我们需要谈一谈。”
　　在德拉科强烈的语言攻势下，纳西莎极不情愿地拎着她的小包包回到了自己的房间，留给小两口一个难得的独处时间。哈利决定要好好利用这个机会，跟爱人聊一聊这半个月让自己很郁闷、很窝火、很纠结的问题。
　　“好啊，要谈什么？”
　　两个人手拉着手回到楼上的卧房，半靠在床头，德拉科把小狮子小心翼翼地搂在怀里，那动作轻柔的就像是对待一件年代久远、精美绝伦的稀有瓷器似的。
　　“人家这里现在非常难过，德拉科。”哈利指指自己的胸口，一脸委屈的看着自己的爱人。
　　“宝贝……”
　　“你该清楚人家在难过什么！”伸出双手，狠狠地握住德拉科的小腰，用力地向两边一拉，哈利嘟着嘴不满地看着爱人疼得呲牙裂嘴。
　　“宝……哎呦……亲爱的，放过我吧，很疼的。”揉揉背哈利捏得有些发紫的地方，德拉科低下头轻轻吻着小猫红嘟嘟的嘴唇。“小傻瓜，我这不是怕一个不小心会伤了你吗？”
　　“那你就不能小心一点嘛，竟然拿这个当借口，哼！而且人家有问过庞弗雷夫人，夫人说刚刚是初期，没有关系的。等到了第三个月到第七个月，才需要注意呢！”哈利一边说，一边不好意思地红了脸，“这下你放心了吧！”
　　“干嘛要去问夫人这个？”
　　“谁叫某个笨蛋大半夜的跑到浴室去冲冷水澡的，万一生病了，又该瞎折腾不吃饭了。”
　　“呵呵，我们家宝贝原来欲求不满了啊！”
　　“讨厌，人家心疼你，你还欺负人家，真是个不厚道的人！”哈利在德拉科的身上蹭了两下，“今天上午人家在校医院的时候，碰到了邓布利多。”
　　“我怎么不知道？”
　　“嗯，你被卢修斯和汤姆叫走了。”
　　“哦，他说什么了？”
　　“什么都没说，只是问了问检查的情况，要我好好保养身体，不要累着。对了，还说明天比赛的时候如果可以的话，不要那么拼命。”
　　“他还是知道了啊，看来那个赤胆忠心咒或者牢不可破的誓言，我们就不用再考虑了。”细细的抚摸着爱人的小手，德拉科轻轻拍着哈利的后背，“不过，明天的颁奖仪式，又会是一场艰难的战争。福吉会在最后宣布邓布利多去留的问题，到时候一定会引起很大的骚动的。”
　　“卢修斯那边进行的怎么样？都处理好了吗？”
　　“嗯，可以确保万无一失。”
　　“哎，福吉这就叫以卵击石，明知道不可能会成功，还偏要去做。”
　　“他这是要搏一搏，看看公众的心到底是站在那一边的。”德拉科抬头看了看时间，顺手把房间里的灯熄灭了，扶着哈利的头让他舒舒服服地躺在床上，又在他的身上盖好薄被，“睡吧，已经不早了，明天还有很多的事情要做呢！”
　　“德拉科……”
　　“乖，今天要好好养精神啊，宝贝。”在哈利的额头上印下一吻，德拉科轻笑着，“明天晚上我可就不会这么好说话了，一定会把这些日子的遗憾都要加倍的补回来呢！”
　　“……流氓！”
　　
　　第二天一早，哈利就被德拉科早早地从床上抓起来，然后送进了浴室。等两个人穿戴整齐之后，德拉科牵着还有些困意、迷迷糊糊的哈利走下楼时，发现他们的客厅里已经坐满了人，就连一直忙着工作的比尔和韦斯莱先生也赫然在座。小天狼星现在的身体已经不可以进厨房做饭了，他进入到了怀孕过程中最艰难，也是最需要注意的阶段，一个不小心就会让大人和孩子有性命不保的危险，所以大家对他都很呵护备至。而这个时候，豪爽的韦斯莱夫人毅然地承担起了大厨的责任。
　　“早安，各位！”德拉科和哈利今天穿的是各自学院的校服（西弗勒斯最终也没能战胜麦格，把哈利转进自己的学院），他们在原本是院徽的地方别上了马尔福家族的族徽。
　　“早安，昨晚睡得好吗？”纳西莎抢在韦斯莱夫人之前紧紧抱住了两个年轻人，漂亮的脸上露出了得意洋洋的神色。
　　德拉科认为，这两个女人的“哈利争夺战”，不会向大家希望的那样会很快结束的，至少在她们的有生之年，一定会争出个高低上下来。不过这样也挺好的，每天热热闹闹的，很有家的味道。
　　“睡得很好，妈妈。”坐在餐桌前，接过韦斯莱夫人递来的餐盘，哈利柔柔地一笑，“谢谢您，韦斯莱夫人。”
　　“比赛准备的怎么样？还是很紧张吗？”在哈利和德拉科的盘子里装了几根香喷喷的烤香肠，又在他们的杯子里注满金黄色的南瓜汁之后，韦斯莱夫人才坐在自己丈夫的身边。“对于拿奖杯有没有把握？”
　　“不会紧张的，至于奖杯，我们还没有考虑过。”哈利摇摇头，小口小口地吃着盘子里的食物。说实话，这一年里他的胃和嘴都被小天狼星和德拉科养刁了，虽然韦斯莱夫人做的饭菜还是很不错的，但是真的不合他的口味，实在是不习惯了。可是为了不让这位一向对自己疼爱有加、视如己出的女士感到伤心，哈利还是勉强着自己吃下去。“西弗，小天狼星怎么不在？还在睡吗？”
　　“嗯，他还在睡。”西弗勒斯皱着眉，满脸都是疲倦之色。“昨天折腾了一个晚上，还好有纳西莎在，要不我真的不知道该怎么办好。”
　　“到底是怎么了？”
　　哈利撇撇嘴，趁着大家的注意力不在自己的身上，把盘子里的食物都“偷渡”到德拉科的盘子里，然后捧着南瓜汁装出一副“我吃完了”的样子，听着西弗勒斯的回答。德拉科看到自己的盘子里多出的那几根香肠，也是无奈的耸耸肩。自己宝贝挑嘴挑的厉害，这些东西肯定是不吃的，可又不能饿着他，实在不行只有上小天狼星或者莱姆斯那里去扫荡一番了。
　　“因为宝宝太淘气了，总是在他要睡着的时候给他一下，所以他整晚都感觉到肚子疼。”纳西莎捧着茶杯，把哈利整个的“作案过程”都看在了眼里，也没有揭穿他，只暗暗盘算着，不知道是不是还够时间回马尔福庄园一趟。
　　“他还能不能来看比赛？如果状况真的不好，就别勉强他。”
　　“这个时候还是小心一点比较好，非常时期，非常对待。”卢修斯趴在一边，明显也是没睡好的样子，看上去像是昨天晚上被什么人劫了似的。
　　“德拉科，你们可以去看看比赛的场地。”汤姆一手轻轻拍着金发男人的后背，一手指指门外，脸上的笑容让人看了很像是偷腥得逞的猫儿，至少哈利是这么认为的。
　　最后一个项目比赛的场地是在霍格沃茨的魁地奇球场，看着已经被毁得面目全非的球场，两个魁地奇的狂热爱好者的心里真是百感交集，既愤怒又无可奈何。没办法，这种事还不是他们所能插手或者控制的。两个人就绕着这个建立在魁地奇球场上的迷宫转了一圈，边走还一边小声交谈着，顺便对这个不符合他们审美品位的庞然大物指指点点。两个人手拉手漫步在晨曦中的身影在那些准备去参加学期考试的学生们眼中，构成了一幅极为和谐、般配，更重要的是感觉很温馨的图画。
　　哈利终于在比赛开始之前吃到了马尔福庄园的传统早餐，很满足的和德拉科一起踏进了他们最后的战场。
　　迷宫里的障碍，还有那些大大小小的魔法生物，对于这两个魔法界的后起之秀来说根本没有什么难度，两个人就像是做游戏一样，一路玩玩闹闹、嘻嘻哈哈的，就到达了汤姆他们曾经提到过的闯关环节。而端坐在黑色办公桌后面的第一个考官，正是格兰芬多学院的院长大人麦格教授。
　　“教授好。”两个人规规矩矩地向麦格鞠了一躬，他们发现这位平常极其严肃的教授脸上尽是不自在的表情。
　　“德拉科.马尔福先生，哈利.波特先生……”麦格顿了一下，这才想起来哈利现在应该是个马尔福了，但她看到两个年轻人对这个称呼没什么太大反应的时候，就打算这么将错就错下去。“你们是第一组……”
　　“对不起，教授。请您称呼我为‘哈利.波特.马尔福先生’或者是‘哈利.马尔福先生’，要不然德拉科和我都不会开心的。”
　　“好的，我会记住的，两位小马尔福先生。”麦格点点头，从桌子的抽屉里拿出两个茶杯放在上面。“你们是第一组进行闯关考验的勇士，我会根据你们的年纪和实际水平来出题的。”
　　“是的，教授。”
　　“那么，就请你们把这两只茶杯变成浣熊。然后……”
　　“嗯？”
　　麦格教授清了清嗓子，哈利却发现她脸上的红晕比之前更加明显了。
　　“成功之后，你们两个人的庆祝动作是……接吻……”
　　




98

第 98 章 ... 
 
 
　　“接吻？”两个人异口同声地大叫，那喊声差点就把麦格从椅子上给震下来。
　　饶是已经做好了思想准备，已经想好了应对邓布利多的“别出心裁”，饶是他们已经习惯了在大家面前卿卿我我，德拉科和哈利还是被麦格刚才说出来的那个词语给惊着了。两个人都在心里暗暗想着，邓布利多这个老头的脑袋里到底装了些什么东西，以他现在腹背受敌的处境来看，居然还会有时间琢磨这些乱七八槽、不着调的玩意儿，也难怪麦格刚才的脸色这么难看呢！
　　“教授，我可以问您一个问题吗？”哈利像在课堂上一样，高高的举起右臂。
　　“好的，小马尔福先生，你请问。”
　　“那个……是所有勇士的庆祝方式都一样吗？”
　　“我很抱歉，这个部分我也不是很清楚，所以没有办法回答你。”
　　“好吧，我知道了，教授。”哈利挑挑眉，看向自己身边的人，“德拉科，我想我们应该可以开始给茶杯变形了。”
　　“你歇着吧，这个我来就可以了。”德拉科晃晃手里的魔杖，把询问的目光投向麦格：“教授，如果我替哈利给茶杯变形，应该不算违反规则吧？”
　　“当然不算，只要你们可以成功把它们变成浣熊就可以了。”麦格下意识地瞄了一下哈利的肚子，然后冲着德拉科点点头，示意他抓紧时间开始行动。
　　德拉科稳稳心神，脑子里迅速地回忆着变形术的要点和手法，轻轻挥动魔杖，在心里默念着咒语，然后目不转睛地盯着桌子上的两个茶杯同时间发生着明显的变化。十几秒钟过后，两只可爱的浣熊出现在三个人的视线之中。它们很有精神，也不怕生，跳到离自己最近的麦格身上，一个对她紧紧挽起来的发髻表示出极大地兴趣，一个牢牢地抓住她的眼镜腿儿不放。
　　看到麦格在那一瞬间露出郁闷的表情，德拉科坏笑了一下，拉过站在一旁的哈利，不由分说就吻了上去。究竟这个吻持续了多长时间，他们谁也说不清楚。等两个人好不容易结束这个热吻，回过神来的时候，就看到麦格的脸色已经由刚才的黑色变成了紫红，而她肩膀上的两只小浣熊正呆愣愣地望着他们。德拉科环着浑身无力靠在自己胸前的哈利，嘴边露出一丝得意的微笑。
　　“教授……教授？”德拉科伸出一只手在精神面临崩溃的麦格眼前晃了两下，看到她把无神的双眼移到自己的脸上，才继续说道：“我们可以过关了吗？”
　　“是……是的，你们过关了。”麦格收拾好自己慌乱的心情，站起身来给两个小马尔福让出一条通往下个关口的小路。刚才看到那一幕，她突然回想到自己的少女时期，也曾经在梦里看到过这样的场景，只可惜……哎，年轻，还真是好啊！
　　“那么，谢谢教授！”
　　两个人再次向麦格鞠了一躬，从她的身边走了过去。他们的步伐不是很快，哈利被德拉科搀扶着，脚下就如同踩棉花似的，飘飘忽忽，摇摇晃晃。
　　“色狼！坏人！流氓！逮到机会就要欺负人！麦格只是说要接吻，又没有让你把人家吻得快断了气。”
　　“宝贝，这不能怪我！”德拉科无辜地看着怀里的小人儿，“宝贝的味道实在是太甜美了，我一时没有把持住。而且这段时间忍得太辛苦了，你就当慰劳、补偿我好了！”
　　“……”哈利决定闭嘴，他跟这种来自宇宙其他星球的家伙没办法沟通，思维根本就不在一个层次上。
　　“宝贝，你就不要郁闷了啊！大不了，一会儿我让你占便宜。”
　　“我占便宜？”哈利狠狠地踩了一下德拉科，不管谁先主动，到了最后都会是这头吃人不吐骨头的狼占便宜。
　　“嘿嘿，宝贝你猜猜第二关会是什么？”
　　“不知道。”
　　“猜猜嘛！”
　　“你这是在求我啊？”
　　“是啊，我求你。”
　　“那好吧，看在有人求我的份上，我就勉为其难的想想吧。”哈利歪着自己的小脑袋，“嗯，第一关是变形术，后面的也许会有魔咒、黑魔法防御术，也会有……”
　　“草药，不过可能性极大的应该是魔药。”
　　“魔药？”哈利吓了一跳，立刻眯起眼睛向前望去。“会是谁？西弗？还是卢修斯？”
　　“应该是父亲吧！”德拉科看见自家宝贝冲自己瞪起圆圆的小眼睛，赶紧补充道：“我只是按着正常的思维进行推理。”
　　“你说的也不无道理，德拉科。西弗是赫敏他们那一组的指导教师，邓布利多是不可能让他当考官的。我只是……”哈利不情愿地被德拉科拥着往前走，“对熬制魔药没有信心。”
　　“放心，有我呢！”
　　“德拉科，你真好。”
　　“咳咳咳，你们两个注意一点影响啊，在家里也就算了，在公共场合要收敛一点！”
　　两个人还在甜甜蜜蜜呢，就听到耳边传来非常熟悉的嚣张声音，紧接着一个金黄色的身影出现在两个孩子的视线里。
　　“邓布利多在第一关的变态要求是什么啊？”
　　“接吻！”
　　“真没创意，好无聊的！”
　　哈利瞪着眼前这个金发男人，发现他的身上已经没有早饭时候的那种颓废了。
　　“现在的精神看起来不错啊，卢修斯。你昨天晚上是去劫道了，还是被人劫了？”
　　“你看我的这个身板像是劫道的吗？”卢修斯大手一挥，没好气地打断了哈利后面的话。他指指桌子上摆着的两瓶魔药，说道：“紫色的是给德拉科的，透明的是给你的，喝完了赶紧滚，去进行下一个项目。”
　　“这是什么东西？”
　　“好东西啊，大补的。邓布利多特意吩咐西弗给你熬制的，你们在霍格沃茨的时候能有个宝宝，对于他来说可是个大好事，帮了他很大的忙呢！”
　　“跟他有什么关系？又不是他的孩子！”哈利把手里的魔药一饮而尽，“那我们的任务呢？”
　　“任务？你们的分数比其他三组高出的太多了，就是放弃第三个项目，火焰杯都是你们的。”
　　“不用什么庆祝仪式？”
　　“算了吧，让你们两个手拉着手，说出对方吸引你的地方，每说一个都亲一下，你们愿意做吗？”卢修斯冲天翻了个白眼，“就算是你们愿意做，我还不愿意看呢。整天在家里看你们两个腻歪就已经够了，有这个时间我还不如看看其他人的呢！”
　　“呵呵，父亲大人要注意形象管理。”
　　卢修斯前后左右看看，确定周围没有人之后拉过两个小孩，悄声嘱咐道：“记住，颁奖仪式结束后，不要有半点停留，马上回地窖去。”
　　“他要用武力接管学校？”
　　“目前还不确定，只知道他今天带了不少傲罗，金斯莱和唐克斯都在内。”
　　“但是我们在场，对邓布利多不更有利吗？”哈利眼望着前方，唇边挂着若有若无的笑容，“卢修斯，你们的意思我能了解。但是你不要忘了，无论是福吉，还是邓布利多，在这个关键时刻，一定不会让我们轻易溜走的。只要我们一登台，就会被很多双眼睛盯上，有半点动静都会有人跟上来的。”
　　“话是这么说没错，但只要抓住机会，就一定要迅速离开那个是非之地，汤姆会在外面接应你们的。”
　　“好的，父亲大人，我们到时候看情况再说吧！”德拉科点点头，“前面是最后一个？”
　　“嗯，莱姆斯和比尔.韦斯莱在那里等着你们，过了他们那关就可以拿到火焰杯了。”
　　“你们不觉得有些胜之不武吗？我们在这个项目里就光玩了。”
　　“你们前面基础打的很好，这是不争的事实。明眼人都能看得出来，火焰杯一定是属于你们两个的。快去吧，要万分小心，知道了吗？”
　　“是的，那我们走了！”
　　告别了絮絮叨叨的卢修斯，两个小孩心事忡忡的向最后一关走去。没走多远，就看到莱姆斯和比尔靠墙而立，冲着他们露出灿烂的笑容。
　　“需要我们做些什么呢？还是摄魂怪吗？”
　　“那东西对你们还有用吗？哈利，你们现在还怕什么呢？”
　　“战争。”哈利撇撇嘴，对于福吉将大量的傲罗带进霍格沃茨，他还是不能彻底放心。
　　“冲突很大是没错，但不至于上升到战争，放心吧，这个世界还和平的很呢！”莱姆斯了然的笑笑，递给哈利一块黑巧克力，“吃吧，早上没好好吃饭吧？”
　　“呵呵，你也看到了啊！”哈利接过来掰了一小块放到德拉科的嘴里，把剩下的装进自己的口袋。“我以为只有妈妈看到了呢，她还特意回庄园给我们带了草莓蛋糕和小羊排。”
　　“基本上大家都看到了，你的动作那么明显。韦斯莱夫人还悄悄的问我，说是不是她的手艺退步了，因为你一直对她的饭菜赞不绝口。”
　　“那你怎么说？”
　　“我还能说什么？只是告诉她，你现在习惯清淡的饮食，吃不了这么油腻的食物。”莱姆斯不赞同地看着小狮子，“以后想吃什么就直接说，你知不知道这么做韦斯莱夫人很伤心？”
　　“对不起，比尔。”
　　“没关系。莱姆斯，你不要对他那么凶啊！”
　　“我知道了。”莱姆斯笑着揉揉哈利的黑发，“德拉科，怎么不把他的头发再变成金色的？”
　　“是他自己说不要的。”
　　“为什么？”
　　“他说要等宝宝长大之后再弄回去，免得孩子们会因为发色的不同而产生疑问。”
　　“孩子们？你们打算要几个？”
　　“至少是三个。”哈利伸出了三个手指头，“我和德拉科都是独生子，对于童年都有阴影，不是过得太凄惨，就是感到非常寂寞，所以很羡慕有兄弟姐妹的家庭。不过也不能太多了，要是像比尔家那样，又过分的热闹了。”
　　“想的还蛮周到的，那么纳西莎要帮你们照顾孩子？”
　　“是啊。”德拉科点点头，“要不然我们哪儿有时间？又要继续上学，我还要去公司工作。”
　　“这倒也是。”莱姆斯从衣袋里掏出一块怀表看了一眼，“时间到了，你们可以走了，出口在那边。”
　　“结束了吗？”
　　“我们俩的这关本来就不是为你们准备的，依照你们现在的水平，可以申请直接念七年级了。”比尔笑笑，指指前面不远处闪着金光的地方，“火焰杯就在那里。”
　　“那么，一会儿见了。”
　　“别忘了卢修斯的叮嘱。”
　　“知道了。”
　　两个人冲莱姆斯和比尔点点头，到了摆放火焰杯的柜子前面，德拉科伸出一只手，把金光闪闪的火焰杯拽了过来，牵着哈利从迷宫里走了出去。迎接他们的，除了看台上的尖叫声、欢呼声、热烈的掌声之外，还有等在迷宫出口的亲友团成员们……
　　三强争霸赛的颁奖仪式是中午十二点准时在霍格沃茨大厅里举行的。当卢多.巴格曼宣布本届三强争霸赛的得主就是霍格沃茨魔法学校的勇士哈利.波特和德拉科马尔福时，大厅瞬间变成了一片欢乐的海洋，所有的学生，不仅仅是霍格沃茨的学生，就连德姆斯特朗和布斯巴顿的代表们也热情的鼓着掌，和熟识的霍格沃茨学生们拥抱在一起。台上的人看到这一幕，才真正领悟到三强争霸赛的真谛，就连卢多.巴格曼也高兴的老泪横流。可他光顾着兴奋了，却忽略了旁边绿眼小猫脸上闪过的那一抹不快。
　　“那么，有请英格兰魔法部部长康奈利.福吉先生为获胜的勇士颁发奖金，两千个金加隆。”
　　福吉捧着两个沉甸甸的钱袋从台下慢慢地走上来，先是笑眯眯地恭喜了他们几句，跟他们在一起照了个像，然后郑重其事的把奖金放在两个人的手心里，最后朝台下的学生、勇士亲友团，还有老师们鞠了一躬，就退到旁边去了。
　　“我现在想问问，你们的心情如何？”巴格曼凑到德拉科和哈利身边，想搂住哈利的肩膀，却扑了个空。
　　“很好。”德拉科面无表情地回答着，“还有，我要纠正巴格曼先生刚才的一个口误，想必您已经知道了，我们在不久之前刚刚举行了婚礼，所以请您稍微注意一下您对哈利的称呼，我的爱人很在意这个的。”
　　“是的，不好意思。那么，请问，两位小马尔福先生打算怎么使用这笔奖金呢？可不可以跟我们透露一下。”
　　“这也没什么可隐瞒的。”德拉科搂着哈利的细腰，看看台上看下的众人，“我想把这笔钱当做礼物送给我们在九个半月之后出世的宝宝，这将成为他或者她，也许是他们人生中的第一桶金。我这样做可以吗，亲爱的？”
　　“当然可以，德拉科。”
　　哈利不顾大厅里那些因为听到了霍格沃茨有史以来最具有爆炸性的新闻而乱成一锅粥的人，非常主动的把自己的唇贴上了德拉科的，他刚刚所说的话，正是自己心里所想的。从现在开始，他们两个赚来的每一个纳特都要用在可爱的宝宝们身上了！
　　 

作者有话要说：明天又要去拔牙了！！！！




99

第 99 章 ... 
 
 
　　福吉听完德拉科的话也愣住了，他事先完全没有想到现在的这个局面已经不受自己的控制，朝另外一个他不看好的方向发展。他只知道那两个小鬼结婚的事情，却不清楚他们已经孕育出下一代了。福吉斜着眼睛，用眼角的余光不着痕迹地打量了一下站在边上的邓布利多，却发现他正捋着那一大把白胡须似笑非笑地看着自己。福吉心中一凛，看来这老家伙是有备而来，怪不得自己带来的那些傲罗们对他没有起到预想中的威慑作用。哎，现任部长在心中长叹一声，战斗还没打响，自己就输了先机。原来那个打算以两个小鬼为人质，逼迫邓布利多、卢修斯等人就范的计划也因为这突如其来的消息而宣告失败，他就算再怎么利欲熏心，也远远还没达到连一个尚未见过人世的小生命都牺牲掉的地步，再说了如果这样做的话，不就更能引起不必要的麻烦和公众的反感吗？福吉继续偷偷瞥着邓布利多，他在心里暗暗想着，或许邓布利多那个该死的老头正是算计到了这一点，才会让哈利和德拉科在颁奖仪式上上演这么一出好戏吧。
　　就在福吉胡思乱想的时候，卢多.巴格曼已经结束了对三强争霸赛的获胜者小马尔福夫妇的赛后感言采访，换成了邀请邓布利多前去致词。邓布利多走到台前，朝台下已经乱成一团的师生们挥挥手，示意他们安静下来，然后转过身来看了还在做思想斗争的部长大人一眼，轻咳了一声，开始了他的讲话。
　　“请大家安静！刚刚巴格曼先生提议让我来说结束语，可是我觉得不太合适。三强争霸赛不仅是学校之间的交流，更是促进欧洲三个重要国家魔法部之间的友谊和团结，所以我认为，这个结束语应该由我们的魔法部部长康奈利.福吉先生来说。是不是，部长大人？”邓布利多依然扬起他那张人畜无害的笑脸，冰蓝色的眼睛里却射出锐利的目光，向福吉传达着“部长大人难道要让孩子们、老师们、贵宾们失望吗？”的意思。
　　在老谋深算的邓布利多面前，年过半百的康奈利.福吉还是个年轻的毛头小子，根本经不起那老狐狸的那一刺激，更何况这老狐狸还是他处心积虑要打败的人呢！所以面对这个眼中钉□裸的挑衅，福吉自然不会甘拜下风，挑挑眉，回给邓布利多一个“我怕你啊”的眼神，大踏步走到台前。他尽量维持着自己在公众面前一贯的优雅风度，勉勉强强冲众人笑了一下，开始了他的演说。（“布雷斯，部长是不是牙疼啊？你看他笑得呲牙裂嘴的！”潘西趴在斯莱特林的长桌上，歪着头问自己的男朋友）
　　所谓三强争霸赛的结束语，不过是对四组参赛勇士及其指导教师在这一年的秉承的比赛精神、为之付出的努力以及各自取得的成绩表示肯定和表扬，对未来加强三所欧洲顶尖魔法学校之间的密切合作与交流予以展望。当然，这些枯燥无味的官方语言在这些仍处在花季年华的孩子们耳朵里，无异于宾斯教授的魔法史，已经让他们困得哈欠连天了。就连那些听惯了这些虚伪说辞的魔法部官员们、学校老师们以及勇士亲友团和被邀请来观看比赛的学生家长们，脸上也露出了不悦、不耐烦的神色。整整折腾了一个上午，他们的五脏庙已经开始唱起空城计了，真的很希望福吉能尽快结束他的那个无聊发言，让他们尽快可以品尝到霍格沃茨家养小精灵们精心烹制的美味佳肴。
　　福吉把台下众人的反应都看在了眼里，又看看一边的邓布利多，然后看看靠在德拉科身上的救世主，暗暗做了一个决定。
　　“好了，三强争霸赛到此结束，我现在要说另一件跟霍格沃茨有关的事情。”福吉整理好纷乱的思绪，开始按照他的计划实施每一个步骤。“魔法部征得了霍格沃茨各位校董的意见，大家一致认为现任校长阿不思.邓布利多在这一年的工作中犯下了很多致命的、已经阻碍了霍格沃茨发展的错误，所以决定对校长一职进行变动。”
　　“请等一下，福吉先生。”卢修斯慢慢悠悠地从台下走上来，看了一眼站在一边的儿子和儿媳妇，又看了看他们身后的那几个傲罗，冷笑了一声，“格兰芬多，果然够愚蠢！”
　　“马尔福先生！”
　　不知道为什么，一向对卢修斯卑躬屈膝的福吉，今天竟然只是跟他的大金主淡淡的打了个招呼。看来这人只要孤注一掷，就什么都不怕了，连后路也不打算准备了。
　　“福吉先生，马尔福家身为霍格沃茨的最大股东，也是这所学校的校董，怎么不知道魔法部准备撤换校长的事情啊？”卢修斯冷冷的看着福吉突然涨红的脸，唇边勾起一丝讽刺的笑容。“德拉科！”
　　“是，父亲大人。”
　　“魔法部的官员是不是曾经找过你，向你询问关于邓布利多校长失职的事情以及陈述准备接管这所学校，要求我们撤回资金的事情吗？”
　　“没有，父亲大人。”
　　“那么，布雷斯、潘西。”
　　“是，卢修斯叔叔！”布雷斯和潘西拨开人群，冲到台前。
　　“魔法部的官员们有没有找过你们？”
　　“没有，卢修斯叔叔！”
　　“很好，谢谢你们！”卢修斯优雅地转过身，看着明显局促不安的福吉，轻笑着：“部长大人，请问这个您怎么解释？作为霍格沃茨的三大股东，我们对您刚刚所说的‘征得了霍格沃茨各位校董的意见’这件事毫不知情，难道说您这是在有意愚弄公众吗？”
　　“这……”
　　“还有，关于前魔法部副部长乌姆里奇女士的违法行为，您至今还没有向大家宣布对她的处罚决定。是您的能力有限呢，还是说您在有意庇护她。”朝德拉科和哈利点点头，示意他们站到自己身边来，卢修斯又冲着台下的人说道：“人家都说家丑不可外扬，本来这些是霍格沃茨内部的事情，不应该当着两所学校的贵宾们讲出来。但是好像我们的部长大人急于将邓布利多校长赶下台，所以不顾魔法部和他自己的脸面将这些事情抖落出来，以达到他自己可以随心所欲地控制霍格沃茨的目的。我以为，一个满嘴谎言、办事效率不高的人是不足以胜任魔法部部长的职位的，不知道大家怎么想。”
　　“马尔福先生，我很赞同你的看法。对于福吉先生这些年所做的某些事情，我一直有话要说。”纳威.隆巴顿搀着一位白发苍苍的老太太从人群中走了出来。这位老太太不是别人，正是和哈利有过一面之缘的隆巴顿夫人。
　　“您好，隆巴顿夫人！”卢修斯示意德拉科下去扶一把，然后又端了把椅子放在台上，请老太太坐下。“好久不见，真高兴您的身体还是这么健康！”
　　“谢谢你，马尔福先生！”隆巴顿夫人的精神很好，一双黑色的眸子直勾勾地盯着旁边紧握双拳、满脸通红的福吉。“首先，我要申明自己的态度以及大多数家长的意思。如果邓布利多可以留任霍格沃茨的校长，我们的孩子还继续在这里念书。否则，部长先生，你应该知道欧洲不止有霍格沃茨一所学校吧？”狠狠地瞪了一眼福吉，隆巴顿夫人继续说道：“还有，魔法部应该没有权利撤换霍格沃茨的校长，据我所知，这是一所由几个家族共同支持的学校，我们隆巴顿家也是其中之一。如果你想赶走邓布利多，是不是应该得到我们这些家族的支持？而不是先斩后奏，让我们陷入被动的境地，或者说，您完全有能力支撑这个学校，已经不需要我们这些家族的资金了？”
　　“夫人……”
　　“你不要插嘴，我还没有说完。”
　　“是。”
　　“至于马尔福先生刚刚提到的乌姆里奇，我也有所耳闻。我的孙子纳威正是西弗勒斯.斯内普教授的学生，而他也是哈利的好朋友。我从他那里知道，他们的魔药教授在外出途中竟然被人袭击，而幕后指使者竟然是堂堂的魔法部副部长！”隆巴顿夫人把手里的拐杖使劲向下一戳，“这样的行为跟那些以杀害麻瓜为乐、折磨正义巫师的食死徒有什么区别！我一直在关注这件事，却发现魔法部除了人员变动之外，根本没有意思向外界宣布对于那个无法无天、视人命如草芥的副部长的处置，这令我非常失望。”
　　“夫人，关于这件事，请允许我插句嘴。”
　　“你是……”隆巴顿夫人看着由西弗勒斯搀上来的男人，觉得有些面熟，可一时之间想不起来在什么地方见过。
　　“小天狼星！”
　　还没等小天狼星自己回答呢，一直靠在德拉科身上休息的哈利就奔了过去。
　　“你怎么不老老实实地在房间里呆着，西弗说你昨天被宝宝折腾的很辛苦呢！”
　　“没关系，这么大的热闹不来看看怎么行？总是在家里躺着，我也觉得难受，还不出来走走呢！”小天狼星笑了一下，站在隆巴顿夫人面前，轻轻点点头，“夫人，我是小天狼星.布莱克.斯内普。”
　　“你是……布莱克家唯一活下来的人？”
　　“是。”小天狼星点点头，“关于西弗勒斯被袭的事情，我想让部长先生给我一个说法。我和西弗勒斯的婚礼是在圣诞节假期里举行的，这您是知道的。而西弗勒斯遇袭的时间，是在圣诞节假期时候的第一个星期里，我想问您，如果当时西弗勒斯没有被救过来，您打算怎么办，打算如何面对我这个结婚不到一周就失去爱人的人？”
　　“小天狼星，你……”福吉面对小天狼星的诘问，一句话也说不出来。
　　“如果一个人的能力有限，我们只能说他不胜任这个职位；要是这个人不仅不能胜任这个职位，而且思想败坏，除了争权夺利之外，就不想其他的，我以为我们只能把他送进阿兹卡班或者让他消失在公众的时间之内吧！您说，我说的对不对，隆巴顿夫人？”
　　“很对。”隆巴顿夫人从她的袍子抽出一卷羊皮纸，扔给福吉，“这是一些有名望大家族的联名信，希望您能自动宣布辞职，从此不再踏上政途。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”福吉突然不顾形象地大笑起来，拿着那卷羊皮纸，指着邓布利多，“果然啊，这都是你事前计划好的，对吧！谁都知道隆巴顿夫人的话在魔法界中的分量，只要她老人家开口，事情就已经算得上是板上钉钉，不能更改了！”
　　“不，这是民心所向，康奈利。”一直没说话的邓布利多，在这个时候走上前拍拍大笑不止的福吉，“这些年来，你忙于清除异己，在各个部门安插亲信，不理政事的做法已经让公众很不满了。如果你知道稍稍收敛，我自然也不会插手部里的事情。”
　　“说的比唱的都好听，这里面的人都清楚你的狼子野心！”福吉摇摇晃晃地走到哈利面前，上上下下打量了一番：“好，我下台没关系，可你现在还没毕业，能保证既可以顺利的完成学业，又可以把部里的事情处理的井井有条吗？”
　　“福吉先生，您这是……”哈利眨巴了两下眼睛，不解地看着这个神智有些不清的男人，不清楚他要表达什么。
　　“我很清楚邓布利多的心思，只要你能做到我刚才提出的要求，我就把这个部长的位子让给你。通过这几个项目的比拼，我认为你的魔法水平确实在大多数人之上，这一点邓布利多并没有胡说。而且你本身也很有领导风范，在公众眼中的形象又很好。所以，你来当这个魔法部部长是理所当然的，我认为不会有人提出反对意见的。您以为如何，亲爱的隆巴顿夫人？”
　　“康奈利，你真的放弃了吗？”
　　“夫人，事情已经到了这步，您都出面了，我再坚持下去还有什么意思呢！”福吉苦笑了一下，“大家既然要我下台，我也没有留的必要，但是部长这个位置我坚决要交给哈利，这点事不能改变的。”
　　“如果你看了这封请愿书，就知道绝大多数人都是这个想法，更何况他的身后还有庞大的马尔福家族支持着。”
　　“还有布莱克家和波特家。”不经意间看到悄悄跑上来，搂着卢修斯不放的汤姆，小天狼星笑了一下，继续补充道：“或许斯莱特林和格兰芬多也是这样想的。”
　　“你说的没错，我的孩子。”
　　“那么，就这么定了，我会择日跟小马尔福先生办理交接手续。”福吉看了一下邓布利多“跟你斗了这么多年，我也累了，是该歇歇了！下面就看小哈利的了，可我不认为你能赢得过他。”
　　“呵呵！”邓布利多笑而不语。
　　“德拉科，这究竟是怎么回事？我怎么就成了部长了呢？”
　　“亲爱的，看来这个责任你是想逃都逃不掉了，认命吧！不过……”德拉科吻吻哈利的脸颊，“十四岁的部长，这还真是魔法界历史上的一个奇迹啊！”
　　 

作者有话要说：还有一章，几个番外就完结了，好舍不得啊......

某茶在近几天要开新坑了，还是希望各位亲去捧场啊！




100

第 100 章 ... 
 
 
　　混乱的颁奖仪式也在一片巨大的混乱中落下了帷幕，失意的前任部长康奈利.福吉和“阴谋”得逞的现任校长阿不思.邓布利多双双站在台上彼此对望，而德拉科和哈利等人则是趁着台下高呼“我们的新部长是哈利”，“哈利是我们的新部长”的时候，扶着隆巴顿夫人，还有挺着大肚子、行动不太方便的小天狼星，人不知鬼不觉地从大厅的旁门溜了出去。他们没有回斯莱特林的地窖，而是直接前往霍格莫德的意大利传统餐厅，与早就等候在此的纳西莎、韦斯莱一家汇合。
　　“隆巴顿夫人，今天的事情还是要多谢您的帮忙。”等大家都在座位上坐好，卢修斯端着酒杯走到隆巴顿夫人面前，微微欠身，“如果不是您的出面，恐怕这件事到现在还不能顺利的解决呢！”
　　“呵呵，你干什么这么客气呢，卢修斯！快点回座位上歇会儿吧，都辛苦一上午了！”隆巴顿夫人拍了拍卢修斯的手，长长地叹了口气，“你们、还有邓布利多难得来求我一次，我为什么不帮呢，这又不是什么坏事。”老太太看看自己身边的纳威，无奈地摇摇头，“哎，如果我这个不争气的孙子能有他们……”指指坐在远端的哈利和德拉科，“能有他们一半的本事，我就心满意足了。”
　　“夫人，请您前往不要这样说，纳威其实是很好的。”哈利看看红着脸、局促不安的纳威，轻轻笑了一下，“很多老师都在夸他，踏实、勤奋，努力，至少比我努力，我跟他比起来还差得远呢！”
　　听到哈利的话，坐在他身边的德拉科不屑地撇撇嘴，他都自己的宝贝什么时候也学得这么官方了。不过想想宝贝的话倒也有几分道理，那个隆巴顿是属于“笨鸟先飞”那一类的，跟他们这种天生聪颖、魔法天赋极高的人相比，确实还差得很远呢！
　　“魔法界的每个人都说哈利.波特视礼数为粪土，今日一见，我以为传言就是传言，当不得真的。”隆巴顿夫人笑得很慈祥，和纳威曾经描述的一点都不一样，她看向德拉科和哈利的目光中充满了对他们的欣赏与疼爱，恨不得这两个优秀的孩子就是自己的孙子一样。“卢修斯、纳西莎。”
　　“是，夫人！”
　　“我不得不承认，你们教育出一个非常优秀的儿子啊！很有眼光、很有见地，非常不错！”看到卢修斯和纳西莎因为自己的话显得有些不自在，再看看卢修斯身边那个黑发红眸的霸气男人，隆巴顿夫人了然一笑，“虽然你们现在已经不在一起生活了，但仍然是你们儿子的爸爸和妈妈，这一点是永远也更改不了的，所以你们也不用感到尴尬。”
　　“夫人您说的是。”
　　“嗯。”隆巴顿夫人点点头，她的目光又调回到哈利和德拉科的身上，“既然大家都一致推举你成为新的部长，那你就千万不可以让大家失望。有句话说得好，新官上任三把火，大家都在等着看你这三把火是怎么烧的呢。”
　　“我知道的，夫人。”
　　“你总要做出点成绩来，用实力告诉所有的人，尤其是福吉和邓布利多看看，你不是浪得虚名之辈。只要邓布利多服气了、认头了，他就不会再管这种闲事了。”
　　“我会的，夫人。”
　　“其实阿不思的心里也很苦，他那么大的岁数，整天还要考虑这个、琢磨那个。福吉近几年总是想着怎么把他从霍格沃茨赶出去，就会不务正业，忙着在部里发展自己的势利，却不顾战争结束之后还存在的不少隐患，这些我都有所耳闻。也正是因为这样，邓布利多才会这么着急、揪心，他真是怕福吉把这个牺牲了很多人性命才换来的太平世界再一次弄得人心惶惶。所以，你们也不要对他太过敌对，有些事情他处在那个境况下也是逼不得已的。”
　　“是的，夫人，我们会认真考虑您今天所说的话的。”卢修斯冲着隆巴顿夫人笑了一下，转过身对侍者轻声吩咐道：“现在可以上菜了。”
　　
　　这顿饭吃得可不像想象中那么舒畅，经历了颁奖仪式的风波之后，每个人的心里都装了一大堆的问题，大家都希望赶紧结束这顿食不知味的午餐，回到地窖去开个会，讨论一下未来的发展走向，制定一下今后的计划。好不容易等所有的人都吃完了，纳威.隆巴顿率先扶着他的奶奶离开了餐厅，隆巴顿夫人还要赶去参加她朋友的下午茶聚会。与他们一起离开的还有纳西莎.马尔福、韦斯莱夫人以及韦斯莱家的那对双胞胎兄弟。乔治和弗雷德在很早的时候就表明了自己的态度，他们举双手支持哈利继任部长，但是想让他们也进魔法部工作，那是绝对不可能的。哈利知道这两兄弟有个听上去很伟大的梦想，所以也不勉强他们，就随他们去了。人走得差不多了，包厢里只留下了少壮派的几个核心人物，大家一改之前的拘谨，这会儿是怎么舒服怎么呆着，反正他们这个包厢很隐蔽，除了侍者是不会有其他的人进来。他们可以在门口设下抗干扰和隔音咒，也不就怕别人偷听了。
　　“呵呵，恭喜啊，年轻的小马尔福部长！”小天狼星把自己笨重的身体平躺在包厢里最大的那张沙发上，头枕着西弗勒斯的大腿，笑眯眯地调侃着在两个小时前刚刚继任魔法部部长的绿眼小猫。
　　“小天狼星！”哈利极其不满小天狼星的调笑，冲他挥舞着自己的小拳头，在看到西弗勒斯威胁的目光时，才悻悻的放下手臂。“在人家还没有准备好的时候就把人家推上去了，你们一点都不厚道！”
　　“我早就告诉过你了，已经没有时间给你准备了。”汤姆搂着卢修斯的腰，两个人慵懒的靠在一张双人沙发上喝着交杯酒。
　　“可是这个部长应该怎么做啊？我真的是一点头绪也没有。”
　　“宝贝，后悔了？”
　　“没有啊，只是在抱怨而已。‘知人善用’说起来非常容易，但是做起来可真难啊！”哈利往德拉科的身边靠了靠，“不过，我想好了上任之后必须做成的一件事，这也许就能为隆巴顿夫人刚刚说的所谓成绩吧。”
　　“是什么？”
　　“废掉乌姆里奇之前曾经制定过的涉及迫害有关半人半兽的所有法律，他们应该和人类拥有同等的待遇，我打算还给他们一个公道。”
　　“这可是件大好事，尤其是对莱姆斯，这样他就不用发愁找不到喜欢的工作了。”小天狼星轻轻踢了一下坐在自己脚边的狼人，“你说是不是，月亮脸？”
　　“你说的很对，亲爱的大脚板。不过……”莱姆斯在这里犹豫了一下，看看身边的比尔，又看看坐在卢修斯那边的韦斯莱先生，“我真的不知道应该怎么告诉你们。”
　　“呵呵呵呵，莱姆斯，你就是不说，我现在也知道了。”哈利贼贼的笑着，抬起头冲着德拉科挤眉弄眼的。
　　坐在这里的都是一群比猴还聪明、比狐狸还精的人，莱姆斯的话以及他的眼神都告诉了大家，这个腼腆的狼人准备向他们宣布什么事情，于是都心照不宣的笑了起来。
　　“韦斯莱先生，您和韦斯莱夫人不反对吗？”哈利好奇的看着一脸温和的韦斯莱先生，他还记得乔治和弗雷德向父母公开他们恋情的那个时候，他们家是多么的热闹，真的可以用鸡飞狗跳来形容了。
　　“只要他们自己喜欢就好，我们不会反对的。”
　　“听到这话，乔治和弗雷德一定羡慕死了。”小天狼星又踹了一脚莱姆斯，“你个没良心的，这么大的喜事也不早点说出来，真不够意思！”
　　“西弗，你辛苦了。”莱姆斯满眼同情地看着直到现在都一言不发的魔药大师，真不知道西弗勒斯是怎么忍受小天狼星的坏脾气的。
　　“没关系，习惯了。”西弗勒斯淡淡地看了一眼缩在德拉科怀里的绿眼小猫，“现在你真正要考虑的，不是废除那些不合理的法律制度，而是创建一个真正属于你的领导团体，最主要的是协助你处理主要事务的三位副部长，以及各司的司长。当然你可以留下各部门的主要负责人，但是副部长一定是要亲自选择的。这里面还有一个更重要的事情，就是怎么妥善解决邓布利多的问题。”
　　“关于邓布利多，我倒是有个想法。”
　　“说来听听。”
　　“是这样的，我打算专门设立一个职位，叫做‘部长专属特别顾问’。”
　　“这像是给邓布利多量身打造的啊？”汤姆听到这个职位的名称突然笑开了，他真的很佩服这个绿眼睛小鬼的脑袋，恐怕这才是他真正精明之处。这个职位设计的可真是巧妙，尤其是“专属”和“特别”两个词语，它们限制了担任这个职位的人只能从部长的口中得到消息，却不能向其他的官员打探消息；而这个职位发挥真正功效的时候也只能等到魔法界发生特殊情况，比如战乱、天灾等等时期才可以向部长提出建议，这个设计还真是高明啊！这么做可以算是给了邓布利多插手部里事务的名义，却不给他真正的实权，让他有劲儿没处使，干着急。如此一来，既堵了公众的嘴，告诉他们自己不是忘恩负义之辈，又满足了邓布利多的某种心愿，是个一举两得的好办法。
　　“本来就是给邓布利多设计的，真是难为你怎么想出来的。”卢修斯好笑地摇摇头，看看其他的人，他们的脸上也都是同样的表情。“我现在都无法想象，邓布利多在知道自己即将担任的职务时候会是个什么反应。”
　　“大概会很吃惊，也许还会恼怒，没准儿认为我们在愚弄他！”西弗勒斯挑挑眉，哈利这孩子还真是深藏不露，尽管在某些时候脑袋不怎么灵光。“那副部长的人选呢？”
　　“就看看赫敏和布雷斯有没有那个意愿了，他们都是很有主见的人，我很看好他们的。”
　　“宝贝，你这是要挖我的墙角啊！”德拉科坏笑着，低下头咬了一下哈利的小鼻头，“还有最后一个呢？”
　　“不知道，我还没有想好。”哈利摇摇头，“你们有没有什么好的建议和人选？”
　　“当然有了！远在天边，近在眼前。”汤姆的红眸瞄了一下德拉科，“你现在紧紧抱着不放的那个家伙，不就非常合适吗？”
　　“我也有想过啊。”哈利闷闷地窝在德拉科的怀里，他可是非常希望能跟德拉科在一起工作的。“可是卢修斯不已经把公司的事情都交给他了吗？如果再让德拉科进魔法部的话，他就太累了，我不喜欢。”
　　“哎呦，真是知道心疼人了啊！”卢修斯笑得很有深意，“不过德拉科确实是个难得的人选，他可以帮你处理不少你不喜欢的麻烦事呢！最起码他能跟你一起度过最困难的头几年，等你在政界站住了脚，他再回来管家里的事情也不算晚啊！”
　　“那这些年公司可怎么办？”
　　“那不是还有我呢嘛！”卢修斯靠着汤姆的肩膀，微微笑着，“虽然我们也想去过闲云野鹤的日子，但还是要以大局为重，我们就再辛苦几年吧！等你们都从学校毕业了，我们也就真正自由了。”
　　“如果是这样就太好了，那我可以不用发愁了！”哈利搂着德拉科，冲着卢修斯甜甜一笑，“谢谢你哟，卢修斯，还有汤姆！”
　　“你们还真是……哎呦，疼……西弗……”
　　西弗勒斯在看到小天狼星的脸霎时间变白，马上把他抱起来，迅速地离开包厢，往霍格沃茨城堡跑，其他的人也紧随着两个人的脚步，焦急地向校医院冲去。
　　 

作者有话要说：心情不好......




101

第 101 章 ... 
 
 
　　德拉科和哈利一行人紧随着西弗勒斯的脚步，一路狂奔到霍格沃茨。每每遇到这样的情况，哈利就非常郁闷，为什么魔法界里没有像手机这种非常方便的通讯设备呢？比如小天狼星的这种紧急情况，其实完全可以打个急救电话，请专业的医疗人员来急救，总比现在自己抱着这么沉的人往校医院狂跑要强得多，也安全得多。哈利一边跑，一边想着，嗯，这又是一件需要进行改革的大事情，回头和德拉科、还有卢修斯和汤姆他们商量商量。
　　几个人冲进学校的时候，正赶上学生们从大厅里出来，他们刚刚吃完午餐，三三两两地结伴回宿舍收拾行李，因为明天就是要坐上霍格沃茨特快回家的日子了。德拉科看到布雷斯正跟潘西、赫敏两个女孩走在回斯莱特林的路上，赶紧跑过去让他去通知纳西莎以及韦斯莱夫人，又告诉赫敏去请一下邓布利多和麦格，等所有的事情都安排好之后，德拉科才和哈利一起飞快地冲进校医院。
　　“怎么样？”哈利一进门就抓着比他们先到一步的卢修斯和莱姆斯，急切的向他们询问小天狼星的情况。“庞弗雷夫人怎么说？很严重吗？”
　　“已经去请圣芒戈的治疗师们了。”卢修斯坐在医疗室外面的椅子上，双手交叉在胸前，暗暗为医疗室里面痛得死去活来的小天狼星祈祷着。“庞弗雷夫人让我们在这里等着。”
　　“西弗呢？在里面？”
　　“嗯。”莱姆斯点点头，听着小天狼星撕心裂肺的喊声，脸上也是一副担忧的神色。自己的兄弟在受罪，这帮不上忙、插不上手，只能眼睁睁看着他痛苦的感觉，让狼人真真切切的体会到了什么叫做揪心的疼痛。“这才几个月啊，离预产期还早着呢，他为什么会出现现在的这种状况啊？”
　　“昨天……”
　　“小天狼星呢？”
　　莱姆斯的问题还没来得及回答，校医院的大门再次被人用力的踹开了，出现在门口的是气喘吁吁的纳西莎和一个看上去像是治疗师、但他们不认识的女人。
　　“在里面，妈妈。”德拉科指指医疗室的方向，上下打量了一下母亲身边的那个女人，问道：“这位是……”
　　“这是我请来的助产师，玛莎蒂娜女士。”纳西莎拉着这个助产师推开医疗室的门，就看见西弗勒斯来来回回的在里面躲着步，紧张的望着正在做检查的小天狼星。“西弗，出去吧！”说完，就一巴掌把西弗勒斯拍出来，纳西莎“砰”的一声把门关上了。
　　“西弗，庞弗雷夫人怎么说？现在到底是个什么情况？”哈利凑上前去，小心翼翼地看着这个脸色不大好的魔药大师，如果不是情况紧迫，他可不想惹到这座活火山。
　　“孩子……要提前出生了，要不然他们的生命都会有危险。”西弗勒斯显得很疲倦，声音也是有气无力的。
　　“怎么会这样啊！”哈利踉踉跄跄的倒退了几步，一脸不可置信。“他刚才还不是好好的吗？为什么会有生命危险呢？”
　　“宝贝，你冷静一点。”德拉科接住哈利即将倒下来的身体，小心的把他抱到旁边的椅子上坐好，“小天狼星一定会没事的，知道吗？他是很坚强的，你对他一定要有信心。”
　　“可是，这太突然了。”无力的歪在德拉科的怀里，哈利哽咽着，“西弗，是要给小天狼星动手术吗？”
　　“恐怕是的，圣芒戈的治疗师们马上就到了。”
　　西弗勒斯的这句话刚说完，医疗室的门再次被打开，纳西莎一个人从里面走了出来。
　　“纳西莎……”
　　“放心吧，治疗师们已经到了，手术马上开始。”拍拍西弗勒斯的肩膀，纳西莎又走到哈利的面前，蹲□来摸摸他的头，“亲爱的，小天狼星让我转告你，不要为他伤心，他会很努力的保护好自己，还有宝宝们。”
　　“宝……宝宝们？”哈利睁大眼睛，吃惊的张开嘴巴。“妈妈？”
　　“是啊，刚刚我们给他做了一个检查，是异卵双胞胎。”纳西莎好笑地看着一向精明的西弗勒斯，难得像现在一样露出痴呆的模样。“恭喜你啊，西弗。”
　　“谢谢，纳西莎。”
　　“真的是太好了，对不对，西弗？”德拉科握着哈利的手，两个人同时向魔药大师比划了一个恭喜的手势。“当爸爸了啊！”
　　“西弗和小天狼星的宝宝，就是我们的弟弟啊，德拉科。”哈利拽着德拉科的袖子，“我们有弟弟了，真好！”
　　“是啊，真好！”
　　“亲爱的，你看西弗已经傻掉了。”哈利看着呈半石化状态的西弗勒斯，咯咯咯地笑了起来，他捅捅德拉科，在他耳边轻轻说了几句，然后又趴在纳西莎、卢修斯，还有汤姆的耳边小声嘀咕着。最后，他看看这几个人问道：“这样做，好不好？”
　　“好啊，反正都已经准备了，就趁今天给了吧。德拉科，你回去拿。”卢修斯看看自己的好友已经变成靠光合作用生存的草本植物，就冲着德拉科点点头。
　　“呵呵，然后顺便把布雷斯他们三个抓来。”哈利嘟着嘴，“妈妈都已经来了这么长时间，他们还不出现，不知道上哪里玩去了。”
　　“不劳烦马尔福大少爷动手，我们已经来了。”布雷斯仍旧是一派云淡风轻的模样，和他一起出现的还有赫敏和潘西，以及跑得满头大汗的米勒娃.麦格。
　　“诶，韦斯莱夫人呢？”
　　“她说要给小天狼星补补身子，带着金妮去厨房炖汤了。”
　　“你们怎么知道……”
　　“马尔福夫人告诉我们的。”赫敏拉着潘西走到西弗勒斯面前，向他鞠了一躬，然后递上一个相当有分量的红包。“恭喜您，斯内普教授。”
　　“谢谢！不过，你们这是什么东西？”西弗勒斯紧皱着眉头，看见女孩们手上的红包时，目光里充满了疑惑，他并没有打算接过来的意思。
　　“是见面礼，西弗。”邓布利多不知道什么时候站在门口，笑眯眯地看着这一屋子的人。
　　“见面礼？”
　　“呵呵，这是孩子们给宝宝准备的礼物，你可不要辜负她们的一番好意啊！而且，我也有准备。”邓布利多拍拍西弗勒斯，从自己的长袍口袋里掏出一个小礼盒来。“这是一套银首饰，不怎么太值钱，但给孩子戴还是正合适的。”
　　“邓布利多，你应该准备两套的。”卢修斯靠着汤姆，脸上带着淡淡的笑意。“那可以一对双胞胎啊！”
　　“真的啊，恭喜恭喜！”邓布利多把礼盒放进西弗勒斯的口袋，“那一份我回头再补送过来好了。不过据我所知，给宝宝准备礼物的可不止我们，是不是，哈利？”
　　“果然什么都瞒不过您的眼睛，校长。可惜，这次不是我和德拉科准备的，我们只是贡献了一点点智慧而已。”
　　“哼，小鬼，你……”汤姆指指自己的头，“还有智慧啊？”
　　“不比你们的少！”看到西弗勒斯向自己投来疑惑的目光，哈利嘿嘿一笑，“别总是这么看着人家，人家会害怕的。还有西弗，你已经是做爸爸的人了，总这样……”绿眼小猫学着西弗勒斯的样子也板起脸，伸出两只手指把自己的眼角向上拉，“会吓到宝宝的。”
　　“你又在作怪了，亲爱的宝贝。”德拉科从壁炉里迈出一条腿，还不停地掸着落在自己身上的炉灰。
　　看到德拉科，哈利一下子从椅子上蹦下来，吓得纳西莎和卢修斯的脸都发白了，两个人忍不住出言责怪。
　　“我知道错了，妈妈，卢修斯。”哈利垂下小脑袋，一副可怜巴巴、委屈受气的模样令在场的人都忍俊不禁，同时也扫掉了刚刚那一屋子的紧张、伤心的气氛。“德拉科，拿来了？”
　　“嗯。”牵着哈利的手，两个人走到西弗勒斯的身边，德拉科看看潘西手里的红包，也不管魔药大师乐不乐意，硬是塞进了他的口袋里。“收下吧，这是我们……”指指自己和哈利、布雷斯、潘西和赫敏，“还有现在不在这里的韦斯莱双胞胎的一点心意，你可不能嫌弃啊！”
　　“谢谢你们。”
　　“这么客气干什么啊！”德拉科轻笑了一下，然后从自己的小包里拿出一串亮晶晶的钥匙，放在西弗勒斯的手心里。
　　“你们这是……”
　　“事先声明，我们只是出了一点主意。”
　　“这是位于戈德里克山谷的别墅钥匙，小天狼星一直都有个心愿，能在那里有一套房子。后来德拉科和哈利回去的时候，告诉我们那里的环境很好，很适合休养，也适合小孩子们的成长。所以，我们就准备了一下。”卢修斯站起来轻捶了一下西弗勒斯，“你可别跟我们客气，说不能收什么之类的。按照这两个孩子的话来说，这不是送给你和小天狼星的。”
　　“是送给我们可爱的弟弟们的。”哈利挥挥自己的小拳头，“如果你们两个妄想独吞掉，我们可是不会答应的！”
　　“臭小鬼！”
　　“都说了不许这么称呼人家，大叔！”
　　“大叔……”德拉科无奈地揉揉哈利的小脑袋，“真是难为你怎么想的！”
　　西弗勒斯趁他们聊天的时候，装作去听医疗室里小天狼星的动静，悄悄地将眼睛边上的泪水偷偷抹掉。
　　“西弗……哎哟，站在门口吓唬人呢！”庞弗雷夫人冷不丁的打开医疗室的门，刚迈出第一步，就差点被偷偷抹眼泪的魔药大师撞了一个跟头。
　　“怎么样？”
　　“很顺利，是两个很健康的男孩子，因为本身的魔力很强，小天狼星的情况也很不错。”
　　“辛苦你了，现在我可以去看他吗？”
　　“当然可以。”
　　“那个夫人……”哈利拽着德拉科也窜了过来，眨巴着绿眼睛充满希望的看着庞弗雷夫人。
　　“对不起，小马尔福先生。请你先给我来，我要给你做定期检查。”
　　“那好吧。”哈利不情不愿地撅着嘴跟在庞弗雷夫人身后，一边走，一边不甘心地向小天狼星那个医疗室的方向望去。
　　“宝贝，你乖乖检查，弟弟们不会自己跑掉的。”德拉科搂着哈利的小腰，亲亲他的脸颊，然后把他抱上床。“夫人，您可以开始了。”
　　“好的，喝掉这个，哈利。”
　　哈利接过庞弗雷夫人手里的杯子，捏着鼻子、皱着眉、苦着脸将里面的药水灌进自己的肚子里。
　　“水……”
　　“喝水就没有效果了哦！”庞弗雷夫人把小猫的身子放平，挥动着魔杖，仔细地观察着。
　　“夫人，可以看出来了吗？”
　　“当然不能了，等你们再次开学的时候就差不多了。”收起魔杖，庞弗雷夫人示意德拉科把哈利扶起来，“情况很不错，但你要注意，不可以乱跑乱蹦的，知道吗？”
　　“知道了，夫人。”
　　“去看小天狼星吧，他应该醒了。”
　　看到哈利又想从床上跳下来，德拉科赶紧抢先一步把他抱起来，最后直接抱进了小天狼星的病房。两个人一进门，就看到小天狼星虚弱的靠在西弗勒斯的身上，怀里抱着刚刚出生的宝宝们，一家四口看上去非常温馨、幸福。
　　“呐，德拉科。”
　　“嗯？”
　　“明天我们就放假了，对吗？”
　　“是啊，怎么了？”德拉科望着突然变得非常感性的爱人，觉得很奇怪。“宝贝，你想到什么了？”
　　“看到小天狼星、西弗勒斯，还有他们刚刚出生的宝宝们，我就感到很幸福、开心。”搂着德拉科的脖子，哈利把头靠在他的肩膀上，“这一年我们过得真的是多姿多彩。”
　　“那你最大的收获是什么？”
　　“嘿嘿，你说呢？”
　　“嗯，打败影子？获得独角兽的力量？赢得三强争霸赛？还是成为魔法史上最年轻的部长？”
　　“都不是。”哈利摇摇头，望着德拉科，在他的唇边轻轻亲了一下，“我最大的收获就是找到了一份属于我的爱情和婚姻，找到了一个会永远爱我、无论我如何捣蛋、使坏，都会把我宠在手心的人。”
　　“宝贝，我爱你！”
　　“德拉科，我也爱你！”哈利闭着眼睛，舒舒服服地靠在德拉科的身上，“我有一种预感，从明天起，我们的新生活就要开始了。”
　　 

作者有话要说：有关《圣诞舞会》的正文，今天就算结束了，某茶好舍不得呢！

还有几个番外，可能会出现在不久后的定制印刷中，具体内容涉及大家感兴趣的问题，敬请期待！

至于德拉科和哈利日后的幸福生活，他们的宝宝情况，还有老邓和新任部长大人的各种小争小斗，以及教授大人、小天狼星、汤姆和卢修斯的情况，敬请关注某茶的新文《德哈的幸福生活报告》，此坑开启时间是两天之后，首发当天更三章，希望大家多多捧场!
