

1、我们这一家00 ... 
 
 
　　“日安，邓布利多。”华丽丽的卢修斯优雅地站在门口，对着邓布利多寒暄道。
　　
　　“哈，日安，马尔福先生，请问你这一次来有什么事情呢？”邓布利多见到来人很惊讶，放下了几乎到嘴边的蟑螂堆，咽下口中的蛋糕，对着卢修斯问道。这个时候是他和伏地魔的战争的白热化阶段，他到底是为了什么，谈判？宣战？
　　
　　“当然，来到这里，我就不打算在绕弯子了，你与我都是聪明的人。”卢修斯也不打算和他纠缠下去了，能尽快解决当然最好。他拉开了邓布利多对面的椅子，坐了上去。
　　
　　“哦？别那么严肃，要不来一口新出的鼻涕味的蟑螂糖？”
　　
　　“谢了，我还没有这个如此‘特殊’的口味，我就直说了，我们的那位大人建议停战。”卢修斯见到了那些黑乎乎的东西，不禁的皱起了好看的眉头。
　　
　　“哦？”邓布利多想不到是因为这个理由，他和伏地魔的战争才刚刚全面开始，而且，自己正处于下风。
　　
　　“我们的大人说他希望结束这场战争，他那善良的心灵承受不了如此多无辜的生命牺牲，巫师界的稀少的人口在急剧锐减，他日益的感到这个是不对的，他是多么的善良啊~”卢修斯用着华丽丽的咏叹调在说着一些不打草稿的话语。
　　
　　【小萦：这里停顿了一瞬间，善良?这个词绝对和黑魔王的任何一处地方都拉不上关系，也亏你可以用这样的肯定的，不可质疑的咏叹调说出，还竟然面不改色，卢修斯，我要对你的脸皮再做一个鉴定了。】
　　
　　“当然，小TOM也终于发现了，之前我还为着不能教育好他而自我检讨呢。”
　　
　　【小萦：邓布利多，看来你的脸皮绝对不比卢修斯薄，这样的话你也能说得出口。】
　　
　　“这样，我们既然达成统一的意见了，那么就谈谈条件了。”和邓布利多开了一个不大的玩笑之后，卢修斯端正了坐姿，进入的正题。
　　
　　“条件？”邓布利多似乎很茫然，他眨巴着眼睛望着卢修斯。
　　
　　“不要装糊涂了，和一个斯莱特林谈话，就要做好所有的准备，我不认为你还不明白这一点。”卢修斯看到邓布利多的这个装傻的一零一号表情就开始放狠话的，开玩笑，和他谈话可不能放松一丝一毫。
　　
　　“呵呵，年轻人就是急躁，和老人家开个玩笑也不行，条件，要在我接受的范围之内，依凤凰社的战斗力，谁输谁赢还未知。”邓布利多也收起的那副笑嘻嘻的表情，正经起来了，开门见山的说道。
　　
　　“第一，肯定食死徒的合法性。”
　　
　　“不行。”邓布利多想都没想就拒绝了，若是答应了，那么之前他们说做的一切都是合法的，在阿兹卡班的人都是合法的，都要马上给放出来，这个怎么行！“当然，我可不是魔法部部长。”
　　
　　谁都知道现在的魔法部部长是以你的意见来行动，好听一点就是看民众的意见，其实就是一傀儡，还是你邓布利多的傀儡！卢修斯在心里呐喊道。
　　
　　卢修斯也知道这个是过分了一点，但他不能退缩啊！否则倒霉的就是自己了。
　　
　　“这个我可不能讨价还价，还是让我们的主来和你谈。”卢修斯稍稍低下了头，把玩着蛇头杖，铂金色的发丝遮住了他的表情，令人猜不透他到底想要的是什么。
　　
　　“可是我还是可以做到一点事情的，毕竟是为了世界和平嘛，我可以保证现在的凤凰社不会攻击任何一个在外面食死徒。”被捉进阿兹卡班的可就很难说了，邓布利多作出了让步。
　　
　　“还要承认所有的人都是无罪的。”卢修斯也不断地为自己的利益给加上个盖子，一定要加上这个才行，就算不能合法化，一个身家清白的家族对后代只会好处多于坏处。
　　
　　“但是你们要保证不再做那些‘不法’的勾当。”
　　
　　“我们的主人是如此的善良，怎么会做这样的事呢？”
　　
　　“……”
　　
　　“第二，把哈利.波特交给我们，当然不是把他的命交给我们，而是他的婚姻。”
　　
　　“你是打算联姻？”
　　
　　“当然，这个可是快速增进感情的一大好事，为了更大的利益，不是吗？邓布利多。”虽说话是这么说，可是卢修斯咬牙切齿的表情可不是赞同的意思。
　　
　　“这个可不是我能决定的，你得要去征求他的意见不是吗？”
　　
　　“我相信你的能力，要不然我们也不会选择和平。”高帽子嘛，谁都喜欢，接受不接受又是另一回事了，而卢修斯所作的就是帮邓布利多戴上高帽子。
　　
　　“……”
　　
　　“我们也不会选择一个不对他胃口的，他不是和我的儿子最近正打得火热吗？那混蛋，竟然敢窥视我的宝贝！”我养了这么多年的可爱的英俊的优雅的……以下省略一万字。
　　
　　“你是说和小马尔福先生。”邓布利多这个有点惊讶，相来讨厌葛来分多的马尔福竟然会接受自己的儿子和哈利结婚，而且他又是怎样知道的，哈利和小马尔福先生这件事只有小数的人知道，自己是一个，难道食死徒的情报网已经伸到这里？
　　
　　老实说，邓布利多，你想多了，只是你彻底的忽略了母亲这一重要的角色，那个恋母的孩子怎么不会和自己的母亲倾诉（虽然用的都是化名，但是那样明显的称呼谁都知道好吗），还是在父亲和母亲关系恶化的时候，看来他是想母亲不会和那个‘可恶’的父亲谈论这样的话题吧，不过德拉克也低估了他父母的情报相通性，就算是要离婚，为了利益，可以连儿子的恋情都可以出卖的，也就是说德拉克你的一举一动都在你那可爱的父亲的眼皮底下。
　　
　　“是的。”
　　
　　“这样啊，好！我答应我会劝劝哈利的，当然我不敢肯定他会答应。”
　　
　　“很好，还有一个要求，不能公布他们的婚姻，任何人都不可以，除了德拉克自己答应的。”
　　
　　那个孩子肯定不喜欢让自己的婚事宣扬的，特别另一半是哈利.波特这个混蛋而且是我帮他定下来的，那样只会让他感到丢脸，若是最后离婚了，也没有任何人知道，我可爱的小龙还是可以很快的找到另外的一个人的，卢修斯欢快地想到。
　　
　　“成交。”
　　
　　就这样，就在只有邓布利多和马尔福一家的见证下，18岁的德拉克和哈利糊里糊涂就结婚了，搬进了布莱克大宅，到最后，也没有人知道到底为什么黑魔王放弃了很大可能属于他的胜利，不过那有怎样了呢？现在不是和平了吗？
　　 

作者有话要说：本人的第一次写的hd文，可能会有点恶搞，人物走形，希望各位亲能原谅。




2

2、我们这一家01 ... 
 
 
　　“噢，孩子们，遇到什么烦心的事情了吗？”望着被德拉科一脚踹的变得有些歪了的门，等不了多心疼的说道。
　　
　　“梅林啊，这个已经不是能够用‘烦心’二字形容了！我要离婚！”听到邓布利多的问题，忍耐了许久的德拉科爆发了。
　　
　　“当然！娶了你是我人生中最大的败笔！德拉科.马尔福！”哈利也不甘示弱道。
　　
　　“哈利.波特！你现在要清楚的明白，是我娶你，ok？我会和你在一起，简直是你修了九辈子的福分，噢，不，是你们波特家修了九辈子的福分！”听到哈利的反驳，德拉科的怒火简直可以具现化了，他一手拍在了桌子上，一边大声地朝哈利吼去，什么贵族风范，对着一个波特简直就是放屁！
　　
　　“德拉科.马尔福，是吗？是我嫁给你吗？笑话！是谁在床上苦苦哀求着我要我轻一点的呢？是谁在每一次的‘奋战’中被我死死压着的呢？”面对着德拉科的怒火，哈利显得一点也不示弱。
　　
　　“我...我...”被一下子戳中了心思，德拉科白皙的面庞泛起了红晕。
　　
　　“这不，你承认是你了吧，所以还是要承认是你嫁给我了吧。”
　　
　　“你...你...”
　　
　　“不要反驳了~~德拉科亲爱的，这个人当然不是我。”
　　
　　“噢~~梅林的三角裤啊~~你们的婚姻在梅林的见证下只过了三个月，夫妻吵闹嘛，平凡而已，用不着离婚的，要不先来个巧克力球？”在旁边观察了一阵子的邓布利多还是出声了，否则不用一会儿他的办公室就是这对夫夫的战场。
　　
　　“邓布利多教授，我已经受不了他了！你能忍受一个狮子的房间挂满了银绿的装饰，一眼望过去都是斯莱特林的颜色！”哈利双手在书桌上一放，撑起自己的身体向前倾去，努力地征求着邓布利多这一个老牌狮子的认同。
　　
　　“请容许我说几句，我，德拉科.马尔福为斯莱特林毕业的，而我房间的颜色充满着银绿色又如何呢？而且，我不能忍受波特先生如此低下的品味，那乱糟糟的头发简直是对我视觉上的侮辱！”德拉科冷静下来了，他坐在了邓布利多的对面，试图把这个糟糕的事实描写给他看。
　　
　　“我乱糟糟的头发？也总比你每天往自己的头发抹上几百种美容品好！你到底想招引谁啊？？！！”面对着德拉科的指控，哈利扭过头去狠狠地说道。
　　
　　“第一，我没有想招引谁，这只是正常现象，请勿大惊小怪，不过，我想你那堪比草履虫（一种单细胞生物）的脑袋是不能够理解的；第二，现在我们是离婚，而不是捉奸，波特先生；第三，你那不注重个人卫生的习惯不要波及到我身上，在外面玩什么，玩得怎么疯狂，我不理你，拜托你回到家里要洗澡，最起码半个小时！而不是一回来就是栽倒在床上，还死死的抱着我！！脏死了！！”忍受着哈利的视线，德拉科抱着手臂用着最平静的语气说道。
　　
　　“我...我..那天就是太累了，作为男孩子，谁都会试过没洗澡就睡的啦，你那次的反应也太激烈了吧，竟然把我踢出房门，还下了驱逐咒！！”被德拉科淡定的模样刺激到了，哈利朝着德拉科显现出了他明显超出普通人的肺活量的大声吼道。
　　
　　“很明显，这个只是你们葛来分多的想法，而我从来都没试过没洗澡就去睡的了！！”德拉科猛地拍了下桌子，站起来了，回瞪着哈利，即使身高有点差别也不能淹没他的气势。
　　
　　“好了，孩子们，我现在充分的明白你们为什么要离婚了，现在就讨论一下财产的分配吧，西里斯把所有的财产归于哈利的名下后就跑到了埃及，而西弗勒斯放弃了普林斯家族的继承，那么第一继承人就是德拉科，没错吧？？”
　　
　　“我没问题。”
　　
　　“我反对！！”
　　
　　“如果把布莱克家给波特的话，他会把布莱克家给改了的了！！一个古老的斯莱特林贵族就是这样给他给葬送的了！！我要布莱克家！！”德拉科再一次地坐了下来，盯着邓布利多的眼睛，语气坚定地说道。
　　
　　“德拉科.马尔福！！这是西里斯留给我的东西，而且他也说明这是给我的，你怎样拿走？你凭什么拿走！！”
　　
　　“哈利.波特！！这个也是我母亲纳西莎的东西！！要知道西里斯.布莱克早就已经被赶出了布莱克家，而我母亲是布莱克家唯一剩下的子嗣，而我也是她唯一的孩子，你又凭什么拿走！！”
　　
　　“总之，那是我的东西！！”
　　
　　“你！！你不可理喻！！”被哈利气着了的德拉科扭过了头。
　　
　　“之前就是我的东西，现在是，未来也是！！”哈利依然继续他的豪言壮志。
　　
　　“......”
　　
　　一阵沉默之后，德拉科突然没了力气，眼前一黑就晕过去了。
　　
　　“德拉科！！德拉科！！你怎样了啊！！”
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“波比，我们的马尔福先生到底怎样了？？”邓布利多摸着他长长的白胡子对着女校医说道。
　　
　　“噢~梅林啊~他怀孕了三个月，哈利你是怎样当丈夫的？？！！”听到邓布利多的问题，波比的气就不打一处来，她责怪着作为丈夫的哈利，竟然没有履行好自己的责任。
　　
　　“不可能，夫人，我根本没喝过生子魔药，不可能会怀孕的！！”德拉科糊涂了。
　　
　　“孩子，我有一个孩子了，德拉科，你听到了吗，我们有孩子了！！”哈利听到这个消息一愣，随即就反应过来，给了德拉科一个大大的拥抱，兴奋地说道。
　　
　　“哈利.波特！！我怎么会怀孕的，生子魔药的虽说不难闻，可是没什么魔药能让我不知道的就喝进肚子里的！！难道是我们结婚的那一天，你把我灌醉，给我喝了什么！！”德拉科将自己从哈利的窒息的怀抱里拯救出来，恶狠狠的说道。
　　
　　“我，我以为只是春/药……”哈利吱唔起来了，马上又恢复了兴奋地状态“可是德拉科，我们有孩子了，一个属于我们的孩子！”
　　
　　“注意注意，那只是‘我’的孩子，而不是‘你的’”德拉科纠正着他语法上的错误。
　　
　　“.....”
　　
　　“德拉科，我们不要离婚了好不好，我们一起抚养他，一个属于我们的孩子，你也不想孩子一出生就是一个单亲家庭吧。”哈利乞求道。
　　
　　“.....”德拉科的眼神闪过了稍稍的欢快，哈利再接再厉。
　　
　　“我会什么都听你的话，我会每天都打扮好自己，会洗干净自己才上你的床的。”【小萦：好诡异的感觉……”
　　
　　“.....”德拉科弯起了嘴角，等着哈利接下来的保证。
　　
　　“你叫我东，我绝不向西，你叫我南，我绝不向北！！我这一生只会听你的话！！”
　　
　　“.....”德拉科的得意都几乎到达眼底了，只需要再洒一点点。
　　
　　“德拉科~~”
　　
　　“好吧，既然你都这样说了，我们马尔福也不是小气之人，要记住，如果你以后对我不好，这个暂时属于‘我们’的孩子就只是‘我’的孩子了！！”面对着哈利这样的承诺，德拉科的心情突然变得高兴起来了，但还是故作勉强地说道。
　　
　　“Yes，your highness.” 

作者有话要说：这个还有后续的~敬请期待~~




3

3、我们这一家02 ... 
 
 
　　“我想吃草莓。”躺在四柱床上德拉科正在搂着深绿色的被子，黑色的帐幔高高的垂了下来，昏黄的煤油灯发出淡淡的光，照映在德拉科那铂金色的长发上，显得丝丝的暧昧。
　　
　　“不了，你刚刚才吃完。”拥有黑色的凌乱的头发的哈利淡然的无视着这个充满着斯莱特林气息的房间，他的眼中只有他的美人，他的德拉科。
　　
　　“我就是要吃草莓，我不管，我就是要吃草莓！！”身为马尔福家的唯一的继承人并且非常彻底地遗传到他们家族的傲娇属性的脾气出现了，德拉科把头伸到被子里面，只露出一缕铂金色，腿在不断的来回拍打着柔软的床铺。
　　
　　“亲爱的，现在已经是半夜了，我怎样去给你弄回来。。。。”哈利无奈的说道。
　　
　　“你不爱我了！！你不爱我了！！！”德拉科拿出了他的必杀技，突然发出尖锐的叫声，腿也拍打得更厉害了。
　　
　　“我没有不爱你，真的，我一直都是非常非常的爱你，我爱你，德拉科，你也要为我着想，是吧？”哈利坐到了德拉科旁边试图将他拽出来。
　　
　　“哈利，我真的很想很想吃草莓，宝宝他说他要立刻吃到草莓，你听到吗？不只是我想要吃，宝宝也想吃！！”德拉克猛的把头从被子中伸了出来，铂金的长发扬起了一个优美的弧度，整个身子靠在哈利的身上，一只手捉着他的衣襟，另一只手不断的抚摸着微微突起的肚子。
　　
　　“德拉克亲爱的，宝宝并没有想吃，只是你想吃了。”哈利双手搂着他的爱人，轻柔的说道。
　　
　　“不，宝宝说他也想吃！！我命令你现在！立刻！马上！给我把草莓买回来！！”德拉克转过身子用着他灰蓝色的眸子盯着墨绿色的，正面的对着哈利严肃的说到。
　　
　　“乖，德拉克，今天我真的好累，明天再吃好吗？”哈利把手放在德拉克的脸上，碧绿色的眸子和银灰色的眸子依旧无声地对弈着。
　　
　　“哈利.波特！当初是你说你要听我的话的！！很累，很累的原因就是你今天跑出去疯了一整天，而我和宝宝就孤零零的呆在家里！！”德拉克转过了头，用着纤细的身影背对着哈利。
　　
　　“放松，放松，你也知道今天只是一个小小的关于葛来分多的聚会，而我想你也不希望你的身子沾染到他们的气味，不是吗？所以，我就没带你去了，你只要我一个人就够了！”哈利伸手向前探去，得到一个虚空的拥抱，德拉科滚到了哈利手能伸到的范围之外。
　　
　　“什么叫只要你一个就够了，现在的我只想要草莓，草莓！而且，我觉得你一个人的气味已经能够压过那一群狮子了，怎么，今天肯到韦斯莱家的那头红色的小母猫吗，还是和以前的秋.张私会！”
　　
　　“亲爱的，你要记住，我心中只有你一个人，我发誓，我决没有和她们中的任意一个有一丁半点的暧昧！”哈利激动起来了，心里暗道他真的和她们没什么啊，就差没指天发誓来表达他的情感了。
　　
　　“哦？是吗？怎么我今天听到的版本不是这个样子的呢。大名鼎鼎的葛来分多的黄金男孩私自出外约会并将水果蛋糕上的一颗草莓予以葛来分多的小姐以作定情之物。”声音有些酸酸的味道飘了出来，细小的身躯也显得孤零零的。
　　
　　“哦！梅林啊！真的德拉克！你要听我说，这个仅仅是因为我不想吃草莓而金妮喜欢而已，真的没有什么，还有，你到底是听谁说的，那里明明只有葛来分多的人而已!”哈利现在真的想死了，为什么这样细小的一件事德拉克竟然知道，到底是谁，被我找到你就死定了！
　　
　　“这个也就是真的啦！什么叫仅仅，什么叫而已，我想吃草莓而你就推三推四的，而别人还没开口你就主动送上去了，好一个只爱我一个人啊，今天我看清楚你了，哈利.波特！”德拉科把身旁的枕头向哈利扔去，然后飞快地缩回被子里，把自己卷成一个团子一般。
　　
　　“德拉克亲爱的，你是吃醋了吧。”哈利的心突然明白了什么，脸上也重新挂上了了然的微笑，眼睛充满笑意的朝着他的爱人望去，一个别扭到可爱的斯莱特林，他伸出手把整个团子状的德拉科抱了个满怀，就像勺子和果酱那样的甜蜜和谐。
　　
　　“谁说的，我……我才没有……我只是……我只是想吃草莓罢了！”埋在被子里的德拉科白皙的脸上浮起了丝丝的红晕，可惜哈利没有看到这么可爱的一幕。
　　
　　哈利突然把手伸到被子里面去，突破了最后一道防线，他把德拉科拉了出来，抱起了那柔软的躯体，贪恋的吮吸着萦绕在鼻前的香味，然后啵的一下亲在了德拉科的脸上。
　　
　　“我……我有原谅你吗？？！！”德拉克用力的推开身上的沉重，发现他的力气根本不够人家的大，便无奈的放开了手，识时务者为俊杰不是吗？
　　
　　“我真的怎样也爱不够你啊，德拉科。”双手更用力的抱紧了怀中的人儿，想把他揉进自己的身子里一样。
　　
　　“谁让你爱啊……”德拉科的脸更红了，低声地嘟囔道。
　　
　　“放心，我的所有的一切只会属于你一个人的，无论是草莓还是爱。”
　　
　　“你不害羞啊！！反正，现在我想吃草莓，快给我去买回来！！”德拉科女王发威了，他想起了最开始的要求，对抱着自己的人狠狠地说道。
　　
　　“可是。。可是现在是三点啊！！”哈利泪目了。
　　
　　“哦？？你不是说什么都是我的吗？？那么你的现在，你的未来，所有的一切一切都已经写上了我德拉科.马尔福的名字，我拥我自己的时间与精力有什么不对吗？快给我死出去买回来！！”
　　
　　说完便甩开了哈利的手，钻回了他那可爱的温暖的被窝里，可怜的哈利正在对着他那爱人发出可怜兮兮的目光全都被无视了。
　　
　　后来如何？？谁知道呢…… 

作者有话要说：刚过完期中考~~好害怕出成绩啊。。。




4

4、我们这一家03 ... 
 
 
　　德拉科怀孕也有3个月了，而作为准爸爸的哈利这个月里简直操满了心，要照顾他的可爱的未来小波特……的另一个父亲德拉科，他把丽痕书店的所有怀孕的书都搬了回来，不过很明显他都错了，他的美人可不是一个女的，怀孕也大有不同，不过他也没发现也是真的。
　　
　　“亲爱的~~该吃东西了。”哈利捧着一个装有花花绿绿的食物的碟子，凑到正在看书的德拉科身边。
　　
　　“我不饿，哈利。”德拉科连眼角都没有朝向他，口中吐出了说了N次的熟悉话语。
　　
　　“我知道，可是宝宝他饿了……来，吃点东西吧。”不过哈利也没有丝毫的伤心，依然兴高采烈的把碟子推向德拉科。
　　
　　“我不想吃！”德拉科头转了过来，冷冷的对着哈利说道。
　　
　　“但是宝宝想吃，乖，吃点吧。”哈利似乎被他吓了一下，但很快就恢复了，依然高兴的对着德拉科说道。
　　
　　“我不想吃，我看见就想吐！！”德拉科真的恼了，猛的把书本放下，转过身子背对着哈利，在煤油灯的照耀下的铂金色头发显得有些朦胧。
　　
　　“这是正常现象，可是你也不能够这样不吃饭的，乖，为了我们的宝宝，吃了这些东西。”听到德拉科的尖锐话语哈利也不生气，而是小跑到德拉科的跟前，蹲下来用着一副‘我知道你为什么不吃饭’的表情和他那绿宝石般澄清的眸子看着德拉科。我知道，我知道，这个是怀孕的害喜现象，没有白费我每天看书的辛苦，为什么我觉得我现在比赫敏还努力，果然我是一个合格的爸爸，我的小波特，呵呵……哈利想着想着就露出一副得意的表情。（某萦：果然能和马尔福家的人在一起的本质上还是有一定的自恋因子的~~）
　　
　　“你是想让我吃这么‘丰富’的晚餐吗？”德拉科挑了挑眉，双手抱放在胸前，双腿优雅的交叠在一起，“哈利，老实说，他们的样子让我想起邓布利多的那些可笑的甜腻腻的恶心的糖果，还是说你们葛来分多的品味还是如此的‘一致’，让人联想到巨怪那低下的脑容量。”
　　
　　“噢不~这是我化了很长的时间来做的爱心晚餐，结合了大师的经验和添加了我个人的想法，营养丰富，有助于婴儿的健康成长，不久后我们就会有一个白白胖胖的孩子！”哈利知道他自己做的东西样子是有点难看，颜色是丰富过头了，但其中的菜式可是有多个孩子经验的韦斯莱夫人贡献出来的，看他们那些孩子多活泼~~（某萦：德拉科真的喜欢那么‘活泼’的孩子吗。。。汗。。。。）
　　
　　让我们来看看那一据说是‘营养丰富，有助于婴儿的健康成长’的菜到底是怎么样的，一块像是烧焦的羊排样的东西占据了碟子的正中（黑褐色），切成块状的番茄零星的分布在碟子四周（红色），在羊排的旁边是一大勺的蔬菜羹，玉米和绿豆，生菜混合在一块（黄色，绿色），一片一片的青瓜跟随着番茄的道路，毫无规律所言（青色），在碟子的左上方是白花花的米饭（白色）里面还自以为有品味实是恶心死了装饰着一朵拥红萝卜折叠而成的玫瑰花（红色）
　　
　　“我以前就一直觉得你的脑袋早在分院的那一天永远的停止了生长，现在我发现我错了，你根本没有大脑一回事，总之一句话，我不会吃这些花花绿绿的东西的。”德拉克连一刻都懒得把视线留在那‘营养丰富，有助于婴儿的健康成长’的东西上，把话搁上就准备回到床上去睡觉了，最近怀孕了，连睡眠也变的多了起来，德拉科感叹道。
　　
　　“那...那就喝牛奶吧，你已经很多天没有喝牛奶了，牛奶对孩子的骨骼发育有着重要的意义！”听到德拉科想睡的话语之后，哈利表示理解，哪个怀孕的人不是想睡的。他不知从何地拿出一杯牛奶，走到床前，向着正在梳着他长长的铂金色头发的德拉科递了过去。
　　
　　“梅林啊~我已经说过很多次了，我讨厌牛奶，把它换成咖啡吧。”看到眼前的牛奶，德拉克不禁皱了一下眉，但手中的动作丝毫没有慢下来，重复着每天都要做的无聊的动作依然还是把那长长的铂金色头发梳了一遍有一遍，而据他所言则是‘哈利你这个笨蛋，把头发慢慢的梳几遍是保养头发的必要手段，以你那堪比巨怪的脑袋是不会明白的！’。
　　
　　“不行，饭可以不吃，牛奶不可以不喝，咖啡对身体的伤害太大了，对宝宝不好，以后可不许在喝。”哈利一副大义凛然的样子，正儿八经的说道。
　　
　　“反正我是不喝牛奶的，不管你怎么说。”听到哈利这么说，德拉克科生气了，糟糕的心情令他放下了梳子，结束了本来还要涂抹润肤品的打算，掀开被子，身子飞快的躺了进去，把被子抱了一团，一点也没有要分享的意味，然后就自顾自地转过了身子，大大的床显得有点空荡荡的感觉。
　　
　　“德拉科，你别那么任性好不好，你的身体现在不单单是你的了，那里有我们的宝宝，那是一个多么可爱的小生命啊，为了我，为了你自己，更为了宝宝，把饭吃了，把牛奶喝了，好不好。”哈利把身子覆了上去，双手分放在德拉科的两旁搂住了他，淡淡的话语犹如针刺一般的在耳旁响起。
　　
　　“哈利.詹姆.特！！你整天宝宝来，宝宝去的，你到底关心的是我还是肚子里面的宝宝！！”德拉科彻底的生气了，他把手从被子里伸了出来，用力的推开压在他身上的重量，朝着他用着一点也不贵族的声调高声说到。
　　
　　“德拉科，你在说什么呢，我对宝宝和对你是一样的爱啊~。”哈利揉了揉被德拉克用力推开的手臂，一脸无奈的说道。
　　
　　“哈利，我说真的，我和宝宝，你会选择哪一个。”奇异的是德拉克的声音突然降下来了，平静的语气中蕴含着疯狂的前奏，灰银的眸子直直的望着那一汪深绿。
　　
　　“德拉科！”
　　
　　“哈利，我是一个斯莱特林，我是一个马尔福，我爱我的孩子，我可以为他付出我的生命。”
　　
　　“德拉克，我知道我怀孕的感觉并不好，孕夫也非常的辛苦，消消气，我能忍受你的脾气，可是宝宝他会害怕的，乖，别发脾气好吗……”哈利他僵硬的转过头，轻轻的对着德拉科说道。
　　
　　“哈利，你做不出选择吗……”德拉克还是紧紧地盯着他，可是语气上却是显出了丝丝的痛楚。
　　
　　你需要一个家庭，年少的经历使你孤单，渴望是一个毒药，使你沉醉，更使你溺亡！哈利你会怎样选择呢，我？还是宝宝？也许我真的是一个斯莱特林，那种独占的心理竟然连自己的孩子也不放过，不过，就算你怎么选择，他是我的孩子，我德拉科.马尔福的孩子，而你是我认定的人，就算你怎样回答，被蛇盯上的就不能逃脱。
　　
　　“德拉科，你究竟在担心什么，”哈利也平静下来了，坐在床上，和德拉克四目相对，“明明是想让人疼爱你，关心你，却把自己裹成刺猬一样，拒人以千里之外。”
　　
　　德拉科愣住了。
　　
　　这个也许就是斯莱特林的通性，从小的伪装使他们带上了一个厚厚的面具，太多的语言只能包裹在九曲十八弯的贵族式的华丽的腔调中，在淫糜的交往中变换着不同的角色，太多的太多的，连自己是谁都忘记了。但是在强大的外在里却有着脆弱的心。他们害怕失去，所以不敢奢求；他们害怕跌倒，所以不敢尝试；一旦有东西是自己真正想要的，却要不择手段的得到，他们是贵族，他们生来就高高在上的，他们不用放□段，他们也不需要委屈自己，这使他们难以接近。斯莱特林是别扭的，更是忠诚的，一旦认准了就绝不放手！
　　
　　德拉科他自己也说不出为什么，为什么吃孩子的醋，为什么生哈利的气，明明他已经做得很好，可是他受的教育让他不能低头，他是一个马尔福，拥有悠久的高贵的纯血统的贵族，马尔福想要的，就会得到。（Whatever a Malfoy wants, Malfoy shall get.）【出自夜阳大大的《铂金荣耀》】我....我是在害怕吗？害怕失去...害怕孤单...若是有另外一个人有了你的孩子，那么你关心的还是我吗？哈！原来是害怕，一个多么懦弱的名词竟然出现在我的身上，原来我已是这样的爱你，害怕放手，害怕失去，哈利，你是怎样想的呢？宝宝与我？
　　
　　“你到底在担心什么呢，你连自己的孩子的醋都吃。”哈利的绿眸深深的勾住了德拉克的思想。
　　
　　“我爱你，德拉科，以天地为证，我也爱宝宝，那不单只是我的宝宝，也是你的宝宝。德拉克，我爱他因为那是我们爱的结晶，身上流着的是我们俩的血脉，我爱他绝不是因为我想要一个拥有自己的血脉的后代，我爱宝宝，更因为我爱你，那个是你的孩子啊，我可以很明确的告诉你，我永远都会在身边陪伴着你，拥有我的孩子的另一半永远都只有你一个，我爱你的一切一切。”
　　
　　“哈利，我也想相信你，可是你每天都逼着我吃我不想吃的东西，叫我做我不想做的事情，我不喜欢这种感觉，我并不是为谁而生的，我就是我。”我在害怕，害怕被人抛弃，害怕自己只是一个产子工具，德拉科的心里的相异的思想在激烈地战斗着。
　　
　　“德拉科，你要清楚明白，你是我爱的人，我永远都不会抛弃你，你是我未来孩子的爸爸，你所做的一切一切都不是为了别人，而是你自己，你的宝宝，不，是我们的宝宝。我检讨，我最近逼得你太紧了，让你产生了这样的错觉，德拉科，你是期待着他的健康出生的不是吗？”
　　
　　“当然！”德拉科想都没想就回答了，家人可是马尔福家族的终身守护的东西。
　　
　　“那不就行了吗？我对你所做的一切不都是你乐意接受的吗？我们都是为了迎接他的到来而努力不是吗？”哈利的眸子里面的阴霾散去了，很好，终于哄好了这个不乖的波斯猫了。
　　
　　“那么你到底努力了什么呢？”褪去委屈的德拉科可不是小猫啊，那可是一条狡猾的蛇呢，我们可是斯莱特林，给敌人狠狠的报复可是每一个斯莱特林的特性。
　　
　　“呵~我不是贡献了宝宝出生的一个必须的条件吗？”
　　
　　 

作者有话要说：当我妹妹出生的时候我也是受到这样的待遇的，仿佛周围的人都不再围着自己转，而是有人抢夺了自己本来的中心地位，那感觉很不好受，都哭了好多次了，不过长大后就没有多大的感觉了，而这里的德拉克就像是我当年一样，从一个娇生惯养的独生子女就变成了有人分走了属于自己的爱，但是，虽然有多了一个人，但是那爱的分量可没变，都只是长大后我才明白的，小时候还跟父母吵了很多次架，说我不是他们亲生的。（笑）




5

5、我们这一家04 ... 
 
 
　　我叫dollarlee，之前是一家报社的职员，万恶的无聊的让人鄙视的老板竟然说八卦版，不，是娱乐版无聊，炒了我，他难道不知道八卦是人民生活快乐之源吗！！！所以我就从德国这个无聊而又严谨的国家移民到了英国，打算从操旧业，可是不久后我就泪流满面，TMD，我现在才发现我之前的八卦水平和写作水平简直和这里的《预言家日报》里面的记者根本不是一个层次的，从无到有，由小到大，把一件微小的事情变为一个人人议论八卦能力让我敬佩，so，我决定以这个为目标，先挖掘一件小事，再爆料到《预言家日报》成为大事！！！不过，钱有时真让人又爱又恨啊，很无奈的我就成为一个卖水果的，就算是这样我也不能忘记我那烘烘的八卦之心！
　　
　　老实说，自从格林德沃和邓布利多的和好以后，德国和英国的来往就更密切了，要不然我还不能这么快搞好移民手续啊，这是的，一把年纪了还闹别扭。不过最近的英国魔法界还真不平凡，那个自称是第二代魔王的伏地魔，啊！怎么这个是不能说的吗？算了，就是黑魔王和他的恋人到了法国去度假了。梅林啊~这个可是大好的机会啊，我怎N可能o所事事！不过黑魔王的怒火可不是我能承受的，要不然英国的报纸肯定大力的喧嚷，怎么现在一代代的黑魔王都是为爱而收手的，第一代黑魔王和白巫师为爱而狂，第二代的黑魔王又堕入爱河！！不过，要放心，黑暗阁下可不是和我们的黄金男孩在一起啊，在他发表声明的时候，活下来的男孩就第一时间说道这个和他一点关系都没有，不过这样的速度还真让人联想，但是一想到，这个也太惊悚了吧，幸好的是哈利.波特现在还在英国，而不是在法国，不过这个也许是一种魔药，不是吗？神秘佳人，你到底是谁呢？令这个世界重新恢复了和平,梅林啊~我们敬仰你……
　　
　　八卦之魂是不灭的，愿他和梅林一样到永远。千年以来贵族中的社交宠儿马尔福家的家主大人卢修斯.马尔福高调的和他的妻子，不，是前妻，纳西莎.布莱克离婚。为什么一对恩爱的夫妻会分散呢，唉，有结合的就有分离的，这个还真让人感到无比的悲哀啊。不过马尔福先生还是神秘呢，一直都见不到人，他那种孔雀般的自我炫耀的精神，竟然这几天都看不到他的花边新闻，依我看来这个肯定是一个不能告人的秘密~~
　　
　　果然我的记者的直觉是灵敏的！没过几天《预言家日报》就刊登了他失踪的消息，里面说的就是一个《预言家日报》的记者约了马尔福先生的一个关于《论婚姻与事业的成败，一个在外面功成名就的男人和一个在里面默默支持你的成功背后的女人，孰好孰坏？》，就马尔福离婚事件的一个采访，但是他等了几个小时都没有等到任何人的回应，接着询问家养小精灵，发现在一天前马尔福先生吩咐了它们要接待客人之后就没有任何一个人……或者家养小精灵见到他了！最后的见面的地点就是马尔福历代家主大人的卧室，只有家主和他的配偶能够自由进出，而布莱克女士很直接的表明，自从他们解除婚事，她则不能进入马尔福家的任意一个房间！这个事件给魔法部投下的一个氢弹！到底是怎样的一回事呢？？神秘失踪？？还是遭受绑架？？我的脑袋糊里糊涂了……现在又不是战争时期，怎么这么大的一个人就失踪了呢……我可不认为一个大家族的古老庄园的防御咒语会这么差，连一个外来刺客都发现不了，还是那个人的魔法太高强呢？不可能，这个可是比连一代白巫师邓布利多和黑暗阁下都要强大的家族血缘魔法，不可能这样简单就能破坏的了！呵呵~~有JQ！！我的眼睛肯定变成了绿色了……
　　
　　我dollarlee的直觉是无人能比的~~该死的编辑，炒了我，你会后悔的~~看我以后怎样在英国这个遍布八卦与JQ的地方打出一片天地！！哈哈~~笑过头了~~由于马尔福家族的魔法的约束，不能打开房门，唯有请马尔福先生的独子，马尔福家的继承人，德拉科.马尔福先生关闭了家族防御，不过很奇怪的是，陪同他来的竟然是我们的救世主哈利.波特先生，但据他所言则是作为了维护世界和平的人，应该要防止任何恶意伤害的事件的发生！恩，很可疑~~我难得地低头沉思起来，难道里面有……
　　
　　打开房门之后又是另一幅光景，墨绿的被子在床上被揉成一团，房间里贵重的花瓶，玉器等有的被打碎在羊毛毯上，有的直接漂浮在半空中，一瞬间的魔力的爆发竟然可以维持了2天，这个人的魔力值到底有多大！地毯上的羊毛也不再顺滑，而是像被人在上面滚了几圈的样子，更甚的是上面竟然遗留了几条铂金色和黑色的头发，像他那种整洁到了神经质的地步的人会把自己的房间弄成这样？这两种颜色的头发在魔法界种可不多见，铂金色简直就是只有一家，别无分号，而黑色头发的，有高强魔力的，一瞬间所有民众的眼光都投到了我们的黑发绿眸的黄金男孩身上！
　　
　　“我可没有打过他的任何的！一丁点的！主意！！要是我和他那种自私虚伪胆小鬼的奸商有任何的直接或间接的关系，我宁可和伏地魔来一个双人的探戈！”
　　
　　以上是哈利.波特的发言，听到这个后，大多人都放弃了他和马尔福先生有一点‘关系’的想法，但是小马尔福先生则是这样说的。
　　
　　“呵~我父亲才不会与你这样的人有任何的，一丁点的关系，所以我和你也没有任何的，一丁点的关系！我觉得呢，与你有‘关系’的，肯定是一个富有爱心的，大方的，不计较的好人啊，看你那毁容的相貌，简直是污染我们马尔福的优秀基因，那葛来分多的蠢精神造就了你那堪比巨怪的脑袋！恩，我们马尔福都是邪恶的。”
　　
　　为了这个，魔法部还成立了一个专案小组，对这个事件进行了深刻的调查。事情正在如火如荼的进行着，一封小小的信件打破了这个风风火火的调查。
　　
　　“my dear dargon，
　　我发现英国是不足以让我闪耀马尔福的荣光。
　　you love
　　LM.” 
　　
　　这封信标志着搜查的结束，缭乱的笔迹透露着笔者的心情，到底是怎么回事呢？？好好奇！！我的八卦之心真的是燃烧起来了！！
　　
　　最近我的生意也差得可怜，只有在今天的关于一个葛来分多的聚会时才卖出了一点水果，但是草莓却卖得非常快，就是有一个特奇怪的男人不断的买草莓，真是的，几乎每天都要买这么多，吃的完吗？更重要的是，来的时候一次比一次晚，一次比一次挑剔，硬是把我吵醒，他不知道缺少睡眠是女人美容的天敌吗！！还要施了N个忽略咒和混淆咒，他到底是谁啊！！我八卦之心又燃烧起来了！！
　　
　　在一个美丽而羞涩的夜晚，终于又迎来了一个半夜三更才来买草莓的怪人了。
　　
　　“又是你啊，你怎么不能消停一下啊。”我对他已经彻底的无言了。
　　
　　“我也不想啊，夫人，麻烦给我一斤和昨天一样的草莓。”用了N个忽略咒和混淆咒搞到我根本不知道他是谁，更别说看到了他的表情如何了。
　　
　　“要叫小姐，小姐啊！！大姐我还未婚！！”生气了，果然年龄是一个过了20岁女人终生的秘密！”
　　
　　“刚才说自己是小姐，然后又自称大姐了，现在的女人真怪，幸好我的德拉科不是这样。”低低呢喃着。
　　
　　“你在说什么？”他在小声的说啥？
　　
　　“没有，我在想今天天气真好。”骗人！
　　
　　“不好意思，昨天的草莓已经没有了，请改天登门。”
　　
　　“你在说什么。”声音突然低沉下来了。
　　
　　“诶？”怎么气势一下子变了这么多，亏我认定他是一个软的柿子――好捏！
　　
　　“我说草莓。”
　　
　　“我。。我。。不是说没有了吗。”
　　
　　“这个可不行啊~作为一间水果店，不能保证有充足的货源，令你的顾客满意，你说这个还有存在下去的意义吗？”
　　
　　TNND，他在威胁，都不看看到底谁才是罪魁祸首，要是有人每天都从你的店里买个一两斤草莓，而且在这个根本不是草莓生长的季节里面！更甚的是，最近的草莓都是要经过N种检查才能卖出，原因竟然就是魔法部出台了一个临时的法律，为了保护未出生的小巫师和孕妇为了一时的口馋而酿成大祸！！哪个变态提出的，以前就没有人生孩子吗，干嘛要现在才出台，还是他的孩子特别宝贵！！难道真的要我把我自己的饭前水果拿出来吗……
　　
　　“也不是没有，但那种草莓不论斤卖。”我面不改色的说到，就算是有点害怕，但绝不能表现出来，要知道，成为一个成功的八卦记者，不，不对，是娱乐版记者就是要有一个堪比犀牛的脸皮和一颗比钻石还要坚硬的心，不能够随便动摇！！
　　
　　虽然看不到表情，但也感到男子那松了一口气的心情，丫的肯定是一‘气管炎’。
　　
　　“也可以，反正是草莓就行了，我想你还不会有那个胆子去卖‘未经魔法部批准’的草莓。”
　　
　　“当然……不敢！”
　　
　　“那多少钱。”
　　
　　“不多，10个草莓一个金加隆。”我淡定的说到，哈哈~我dollarlee肯定是一个天才，把一个普通的草莓都可以卖到天价，我绝对绝对不是为了报复他打扰了我的睡觉和恐吓我！！
　　
　　“什么！”语调突然的提高了。
　　
　　“尊敬的先生，您没听错，10个草莓一个金加隆，如有问题，请改日登门对薄公堂。”若是买不起就滚蛋！
　　
　　“我个人认为草莓的单价可不会这么高。10个草莓一个银西可。”语气中的一些愤怒奇异的降下来了，但更像是暴风雨前的平静。dollarlee你不能被吓到，被吓到你就输了，你的奖金，你的提成，你的休假，还有你的记者梦！！
　　
　　“不可能，先生，这个价格我可不能接受，一个银西可可是连我们著名的水果店‘萌爱’里的一个提子的边都够不着！并且这种草莓是由一种特殊的秘传的魔药灌大的，有宁神的作用，就算是寒冷的冬天也能生长！”假话的最高境界就是真中由假，假中带真，真真假假分辨不出，很好很好，我继续吹啊吹，这个可是半真半假的终极谎言！啦~~啦~~
　　
　　“真的？”语气终于带着一种好奇，很好很好，dollarlee，再加把劲，这个大水鱼就是你的囊中之物了。
　　
　　“真的，很多孕妇都到我们店买的。”淡定淡定，不卖白不卖，卖了白不卖，抢了我的饭前水果就要付出一点代价。
　　
　　“很好，给我2斤。”
　　
　　“哈？我们这里不论斤卖。”
　　
　　“你不会把2斤的草莓一个一个计的吗？”
　　
　　很好很强大，就这样，dollarlee就做成了她一单最大的生意，不过，这个仅仅是开始，在后来的《预言家日报》的采访中她才明白她遇到的谁，还有发现了一个多么‘惊天’的秘密！
　　
　　 

作者有话要说：终于打完了~~花了我很多个星期。。。
之前我还在烦恼到底是一段一段放上来，还是一次性的放上来，最后还是决定，写多少放多少。。。（哭，我那龟速的打字速度）




6

6、我们这一家05 ... 
 
 
　　“德拉科，你觉得这个孩子是男孩还是女孩？”哈利抱着德拉科，需然只有三个多月，肚子还不太明显，但他还是感到非常的高兴，这里有一个生命，延续了他和他的爱人的血脉。
　　
　　手不住的抚摸着德拉科那微微突起的小腹，哈利的脸上露出了甜甜的笑容。顺着他的语句，德拉克也想象起来了。
　　
　　“我就没什么所谓了，你觉得呢，你想要一个男孩还是女孩？”德拉科想了很久也没想出个所以然出来，就把问题抛给了哈利。
　　
　　“我也无所谓。”哈利真的无所谓，他不需要什么继承人继承家业，也不需要一个可以联婚的女孩子，只要是他的孩子，他都会一样的爱，给予他们全心全意的爱。
　　
　　“这个啊，那么如果是男孩的话就叫思科普斯.马尔福，如果是女孩的话，你觉得女孩子叫艾莉诗（iris鸢尾）好啊，还是叫黛西（Daisy雏菊）好？”德拉科想了很久，若是个男孩子，就依照传统改个星座的名字，天蝎座；若是个女孩字的话，就改个花的名字，像自己的母亲纳西莎，和哈利的母亲莉莉一样，但是是叫艾莉诗好呢，还是叫黛西好呢？？
　　
　　“这个啊，我觉得这两个名字都可以，艾莉诗比较……恩，比较‘贵族’吧，而黛西较为‘平凡’。”哈利也对这两个名字上了心了，艾莉诗就像是德拉克母亲纳西莎一样，高贵，美丽；而黛西则更像自己的母亲莉莉，平凡而又纯洁。
　　
　　“好了，决定了，男孩的话就叫思科普斯.马尔福，女孩的话就叫艾莉诗.马尔福！”
　　
　　“恩。”哈利点了点头，突然像是想起了什么似的，“不对了，亲爱的，是思科普斯.波特和艾莉诗.波特。”
　　
　　“哈利，你在说什么啊，鉴于我马尔福家族九代单传（瞎掰的），所以这个孩子就是我下一代的马尔福家的继承人了，那又怎样去冠上别的姓氏呢，你说是吧。”
　　
　　德拉科对于哈利的举动不为所动，而是用淡淡的语气就把孩子的名字决定好了，而哈利听到后马上就跳起来反对了，什么都可以让他决定，就是这个不行，这个可是关系着夫纲呢！（小萦：“那么要是下次我要让德拉科反攻呢，也可以吗？”哈利：“你说呢……”随即抽出魔杖。小萦没骨气地退缩了。）
　　
　　“德拉科，我想要一个波特，看，自从你有了这个孩子之后，活泼了不少，这个孩子肯定是一个波特。”哈利还是决定要用柔和政策，现在的德拉科可是有孕在身，不能发脾气。
　　
　　“什么叫活泼不少，若不是你成事不足败事有余，我会发脾气吗！”说起这个，德拉科就生气了，最近的他的确是发了不少的脾气，而更多的都是无理取闹的，他自己也不明白，难道这个就是怀孕的后遗症？
　　
　　“看看，又开始了，这么开朗，以后一定是一个很好的葛来分多的找球手，像你爸爸一样征战球场！”
　　
　　“哼，什么征战球场。”德拉科不屑地哼了哼。
　　
　　“哈，德拉科，你得承认在七年中你还没有胜过我，记得七年级的时候的那次……”
　　
　　德拉科大力的掐住了哈利的手臂，被被捉住痛脚了，虽然他心中的怒气噌噌的往上冒，但脸色还是淡定的样子，“我只不过是认为这样的不华丽的游戏不值得我尽力而已，没有我的衬托怎么能显得出哈利.波特的鼎鼎大名。”说到这里有些自嘲的意思了。
　　
　　“哟~又生气了，是是，这样的游戏不值得我们可爱的华丽的马尔福家的大少爷尽力。”哈利又一如既往的做着他的万能灭火桶，他把歪坐在他旁边的德拉科一把搂住，似乎要揉进自己的怀里，把自己的下巴搁在德拉科的肩上，用力地吮吸着德拉科淡淡的薄荷味道。
　　
　　“什么叫可爱，是帅气！帅气！”德拉科最讨厌就是被人用以属于女孩子的形容词冠在他的身上，他是一个男的啊！！
　　
　　“是是，我的德拉科，我的。”哈利抱住德拉科的腰的手收的更紧，仿佛像是有人虎视眈眈的想抢走属于他的宝物一样，表现出了浓浓的独占欲。
　　
　　“别转移话题，总之这个孩子是一个马尔福是一件不能改变的事情。”德拉科也不想和他继续争论下去了，反正孩子现在在他的肚子了，要怎么做这可能是由自己觉得的，若是说多错多，那还是什么都不要说好了，只需要等一段时间，胜利就不言而喻了。
　　
　　“噢，不！孩子从父姓可是从古流传下来的习俗，这个孩子是一个波特！波特！”哈利还是忍不住了，软的不行，那就来硬的，他可不信他会输给德拉科，要知道在学校里德拉克赢他的次数可是屈指可数。
　　
　　“哈利.波特！”德拉科突然从他的怀中跳出来“难道我就不是他的父亲么？我现在才发现你的那愚蠢的大男人主义沙文文化，葛来分多不是最开放的吗，麻瓜与巫师和谐相处不是你们推崇额吗，怎么就在这个问题上还停留在石器时代！你头上的那坨东西是掉在了你那从未合格过的魔药课上，还是流连在那个可人的‘草莓女孩’身上。”
　　
　　“德拉科，没有什么‘草莓女孩’，我在重申一次。”
　　
　　“淑女与绅士的地位是平等的，还有，最重要的一条是――我是男的，而你则是作为我的妻子嫁入我马尔福家的，从父姓也是应该跟我！”德拉科唐鹚手，转过神来不去看那污染眼球的东西。
　　
　　“什么时候的事情！！我哈利.波特行不改名，坐不改姓，你说我嫁到马尔福家我怎么会不知道！”
　　
　　“哈利亲爱的,我们现在到底在哪里？”
　　
　　“布莱克家的大宅。”
　　
　　“那个是在谁的名下？”
　　
　　“我。”
　　
　　“My love，你的脑子以及被鼻涕虫占据了么？那是在我的名下呀……”德拉科转过头用着一种怜悯的眼光看着他，哈利，难道你的脑子秀逗了吗？
　　
　　“不可能！”哈利瞬间就收拾好了他的情绪，准备来一场持久战。
　　
　　“离婚。”
　　
　　“？？”
　　
　　“我说离婚。”
　　
　　“德拉科，你在说什么呢，我已经说过了我们不会离婚！”哈利有点生气了，德拉科现在是在威胁自己吗？！
　　
　　“不是，我是说我们的上次的离婚事件，这件屋子已经在我的名下了。”德拉科摆弄着自己的铂金色的发丝，将头发缠在自己的手指上绕着圈圈，眼睛低垂着，不知道是在沉思还是在心虚中。
　　
　　“为什么。”哈利还是不明白，他的屋子怎么就变成德拉科的了，就算是夫妻也是共同拥有的吧。
　　
　　“因为这个是你说的啊，你的一切都是我的，并且在我们的唯一的证婚人邓布利多下作出的保证，这一切都是有根有据的啊，”德拉科稍稍抬起了头，看到了哈利的迷茫的表情，他知道自己赌对了，哈利是在麻瓜界长大的，对于语言的魔力根本就不懂，如果感情强烈的话会结成契约的啊，哈利，在很久之前你就输了，输在了你对我的爱啊，不得不说还是挺感动的，不过这个小小的要求我知道你不会介意的吧，“在魔法界里，语言可是拥有魔法的，你已经在梅林的见证下对我许诺了，而这一切都是我的，哈利。”
　　
　　“德拉科，这只是一个许诺，但实际上还是我的啊！”哈利还试图着反抗。
　　
　　“我不管，你的就是我的，我的还是我的，只要你还在这儿住，你就是嫁入我家，亲爱的哈利.马尔福。”德拉科越说越激动，他放开了手上的头发，头发便乖乖的垂放在肩上，他从还的怀抱里挣脱出来，站起来转过身子，目光灼热的盯着哈利。
　　
　　“……”
　　
　　“啦~啦~我的思科普斯，我的艾莉诗。”德拉科对于哈利的沉默当作自己的胜利，心情颇好的使出了他华丽丽的咏叹调。像戏剧女王般的在哈利身边跳动。
　　
　　“德拉科，我想出了一个折中的办法。”哈利捉住蹦蹦跳跳的德拉科，小心翼翼的拉在自己的怀里，防止一个不小心他的女王陛下就要发脾气了，孕妇的心情就像六月的天气啊，反复无常。
　　
　　“不要，反正都是要姓马尔福的，这样稳赚不赔的买卖我干嘛要放弃啊。”
　　
　　“不，你不会的，亲爱的，你是如此的温柔，如此的善解人意，不是吗，还是你认为你会输？”哈利把手搭在德拉科的腰上，把他稳稳的圈了起来，头靠着德拉科的脖子上，吮吸着德拉科的味道，温暖的灯光下显出一幅和谐的图画。
　　
　　“哈利，激将法可对我不管用，输？这个词可从来都没在我的字典中存在过！”（某萦：德拉科你自打嘴巴了……）
　　
　　“我们既然决定不了孩子的姓氏，不如就由人们来决定好了，下周开始的那个。”
　　
　　“哈利，斯莱特林不打没把握的仗。”
　　
　　“是吗……”拉长的声线表示着对此的怀疑，不过最后结果到底是怎样的呢，谁都不可以确定。
　　 

作者有话要说：可能有写走形啊，欢迎提意见，给个爪也行啊……




7

7、我们这一家06 ... 
 
 
　　在一家处于麻瓜界的西餐厅中，身穿着灰色系毛衣和牛仔裤的哈利正在无聊地对着面前的草莓奶昔，手在不住的搅拌，但是实际上他所有的精神都已经丢失在那喜欢吃草莓，喝草莓奶昔的人儿身上了，德拉科，你在做什么呢，现在……
　　
　　一双手在他的面前摇晃了几下，“喂，哈利，你在搞什么啊？”是罗恩，他那声音陪伴着自己7年了，从一开始和德拉科眼神射杀，吵架到全武装进行他都在自己身边，德拉科……该死的，自己还是很想他啊，哈利.詹姆.波特你要记住呀，你现在是在吵架啊！！要不然你就输了啊，你的夫纲啊，难道你要一辈子被德拉科压得死死的！【小萦：这个是大误啊！！】
　　
　　“啊，你们来了啊。”哈利打起了精神，高兴的对着两个很久没见的好友说到。
　　
　　“怎么啦，哈利，最近都没找我们，”赫敏和罗恩都落座了，坐在了哈利的面前，赫敏一副审视着哈利的神情在他身上扫视着，发现他没有穿一个洞和掉几块肉之后才停了下来，松了一口气，“害我们担心死了。”
　　
　　“不好意思啊，赫敏，最近有很多东西要忙。”哈利一副打哈哈的神情，设想着蒙过去了。
　　
　　“赫敏，哈利还是有私生活的啊……”罗恩一副‘我明白，哥们，你就放心去吧’的表情，眼神还不断的在哈利的脖子上来回，试图着寻找一些能够证明他的话语的‘证据’。
　　
　　“罗恩，别打岔，”赫敏果然是葛来分多出身的，手狠狠的朝着罗恩的腿上掐了一把，丝毫没有愧疚的意思，“哈利找我们肯定是有一些重要的事情的，还是你想尝试一下‘那个’？”赫敏狠狠地对着痛的龇牙咧嘴的罗恩说道。
　　
　　“……”哈利还是很无言，他的两个好友还是没有变啊，赫敏是女王，而罗恩就是那遥远的传说中的‘骑士’，意为‘保护’女王，为她赴汤蹈火，实际上则是‘气管炎’，三从四德是基本，七出之条是提高，最关键是打不能还，骂不能说，泪往肚流，笑脸迎人啊。难道他哈利又要成为新一代的骑士，守护他可爱的‘公主’吗……
　　
　　带有着悲伤的幻想萦绕了哈利的心头，他敛了敛头脑中的一切，镇定地抛出一个惊吓的消息：
　　
　　“我有孩子了。”
　　
　　“什么嘛……我还以为有什么事情呢……什么！哈利，你说你有孩子了！”罗恩在刚听到的时候还在抚摸着女王陛下给他的‘赏赐’，心不在焉的，突然，他的声音和声调都高了不止一个八度，引得周围的人都把他们的眼睛往这里张望。
　　
　　“罗恩，你小声点……”哈利安抚着这个被吓坏的好友，他就知道是这样……
　　
　　赫敏愣了一下，但随即恢复了镇定的面容，“想不到一见面哈利你给我们的见面礼那么地丰厚，也就是我们会成为你孩子的教父教母？”
　　
　　“也就是赫敏你会答应我的求婚吗？！！”罗恩听到了这句话愣了愣飞快地回了神，捉住了赫敏的手。
　　
　　“这个以后看你的表现，哈利，你结婚了吗？”淡淡的语气又抛出了一个炸弹。
　　
　　“恩。”一个小小的音节终于引爆了那个媲美原子弹的消息。
　　
　　“那……那……那个人该不会是那个可恶的……”罗恩颤抖着说出了这些断断续续的音节，还没说完就被哈利给打断了，他不喜欢别人用那个词说他的甜心。
　　
　　“是的，是德拉科。”
　　
　　“赫敏，你快点告诉我，这一切都是幻觉，哈利不会娶那个该死的……那个……斯莱特林。”罗恩还是不相信他耳朵听到的东西，求救般地转向了他身边的赫敏，她是万事通嘛，一定会告诉自己正确的答案的！
　　
　　“很不幸地，罗恩，你没有听错，他要娶的那个，啊不是，应该是他娶的人是德拉科.马尔福，那个和我们度过了七年‘美好’岁月的斯莱特林，也就是说哈利的孩子的另一个父亲是德拉科.马尔福！”赫敏的这一番言语打破了罗恩的幻想，但是他还是不能相信哈利会作出如此的举动，他们只不过是因为那个‘意外’而‘相恋’了两个月罢了！
　　
　　“怎么啦，罗恩，都结婚了，连孩子都有了，你不是想现在才对我说教吧。”哈利无奈地对着挂着一副不可置信的表情的罗恩说道。
　　
　　“当然不是。”罗恩连说话的力量都没有了。
　　
　　“哈利，我想知道为什么结婚这么大的事情不和我们说，你要知道，你的每一个决定我们都会支持的，而且我也真的想不到你会和马尔福接回，要知道，你们……额……也只相恋了两个月。”还是有比较清醒的人的，赫敏就不咸不淡的抛出了几个问题，尖锐而清晰直指事件的中心。
　　
　　“噢~赫敏，真的非常的对不起，只是因为那时的情况比较紧急。”
　　
　　“原来紧急到连一封信的时间都没有了吗！”赫敏不放弃任何的一处细节。
　　
　　“那只是我最近太忙了，你要知道，为了迎接一个新的生命要有太多的准备而且德拉科也不希望有太多的人知道。”哈利还是勉勉强强地解释，试图糊弄过去。
　　
　　“我真伤心，原来我们是属于那‘太多的人’的一部分。”
　　
　　“对不起，赫敏。”
　　
　　“算了，事情都过去了，说吧，哈利，你找我们来到底有什么事。”重拾一下心情，赫敏发出了提问，如果不是重要的事哈利是不会约自己出来正式的面对面的谈的。
　　
　　“我想你给我出个主意，在下一个星期开始举行的‘你心目中的白马王子’的选举中获胜。”哈利也开始引出了今天的话题。
　　
　　“我不明白，这么八卦的事情不是你会做的，这个就是你今天来找我的主要目的？”赫敏的脑袋难得一见的糊涂了，哈利不是最讨厌这种事吗，记得当初的那件事他还对自己发脾气呢。
　　
　　“这个一点也不八卦，着关系着我能否重振夫纲和关系着我未来的宝宝到底是姓波特还是马尔福！”要是普通的八卦事情我哈利.波特会去参加吗！德拉科你输定了，赫敏可是我们葛来分多的万事通，成绩方面还没有谁能在她的上面，你用什么跟我斗？哈利的心里有了无尽的底气……
　　
　　“……”赫敏还是沉思了一下，然后发出了一个感慨，用着一种‘原来你是气管炎啊’的表情望着哈利。“那还真是一件重大的事情。”
　　
　　瘫痪了很久的罗恩终于发出了他的豪言壮语，站了起来，拍拍哈利的肩膀，用着一种难以形容的语气对着哈利说：“兄弟，你是不能让马尔福压在你的头上的！！我支持你，生孩子的人就乖乖的听老公的话！”
　　
　　不过他的豪言壮语还是不能‘豪’下去，赫敏使出了她的终极武器二指钳死死的掐着罗恩的大腿，而罗恩由刚才的威武姿态变为了……恩……一只失去了腿的狮子。
　　
　　“罗恩，你这个说法是什么意思啊，就算是生孩子的人也有让自己的宝宝跟从自己姓氏的权利！”赫敏是一个红果果的女权主义者。
　　
　　“赫敏，我现在不是想让你讨论德拉科是否有权利让宝宝跟从他的姓氏的权利，而是他准备，马上，立刻要这样做了，你能让一个波特变成一个马尔福吗？！若是变成了马尔福，连我的小波特的教父教母都会变成扎比尼和帕金森，多么热情的一个葛来分多就要进去斯莱特林，你能想象吗？！”哈利越说越激动，都手舞足蹈起来了，试想着让他的两个好友明白他的感受，实际上，他们的脑海中也在想象，一堆顶着哈利的脸的小波特竟然穿着斯莱特林的校服，一板一眼都是那贵族的死板的做法，就连说话的语调都是那该死的咏叹调！他们俩一同打了一个冷颤。
　　
　　“行了，兄弟，老实说我还真的不能想象。”罗恩说道。
　　
　　“不得不说，我在这个方面还是支持你的。”赫敏说。
　　
　　 

作者有话要说：好吧，我很就没回来了。抽打我吧，我没有了精力了！！我需要你们的支持啊~~




8

8、我们这一家07 ... 
 
 
　　与此同时，德拉科也在为着他那“美满”的未来而奋斗。
　　
　　德拉科回到了马尔福庄园，就算他暂时的‘搬’到布莱克大宅中，也不能改变他是马尔福家的少主人的事实，而且，现在他的父亲母亲都不在，正是一个‘商量’的好时机，哈利.该死的.波特，给我等着！
　　
　　德拉科微微地侧着身子，把身体放松在那柔软的沙发中，试图让自己舒服些，老实说，自从有了这么个‘意外’之后，德拉科身体真的疲惫了许多，手托着腮子，眼睛微眯着，手指不断敲打着桃木桌子，发出清脆的响声。
　　
　　三……二……一
　　
　　砰！两个身影凭空的出现在马尔福家的会客厅中。
　　
　　“日安，德拉科。”穿着正式的西装的布莱斯被潘西挽着‘啪’的一声就出现了，他稍稍点了点头示意一下，而德拉科也是这样回敬了他，一个充满着贵族式的问候就被他们浮云了。
　　
　　“日安，布莱斯。”
　　
　　面对着两个平静的从小就玩大的‘竹马’，潘西很不贵族的开骂了。
　　
　　“德拉科，为什么你结婚了连个口信都没有通知我们！”充斥着愤怒的语气被压缩在小小的一句话之中，目光紧紧地这里的主人，潘西她生气了。
　　
　　潘西和德拉科算是从小玩到大的玩伴了，如果不是有了哈利.波特这一号人物，此时的潘西.帕金森的名字早就牢牢的占据了马尔福家族那长长挂毯的尾端，马尔福家唯一的继承人的妻子的位子了。其实潘西也不是说真的爱上了德拉科，只是一种类似于亲情般的疼爱罢了，由小时候的相处到长大后的维护，潘西真的会毫无理由的就支持德拉科的一切选择，但是在德拉科结婚的这么重大的事上，潘西竟然会接不到通知，这让她有了一种错觉，背叛了的错觉，当然生气归生气，要是谁敢欺负德拉科，潘西还是会第一个冲上去，抡起袖子，非常不淑女的开打的，无关为何，只是因为他是德拉科。
　　
　　“更甚的是你竟然有了孩子！而且那个孩子的另一个父亲就是波特！！”音调突然彪高，显示着她华丽丽的歌剧天赋。
　　
　　“潘西，冷静下来。”在一旁的布莱斯充当了和事佬的角色，他拉了拉潘西的衣角，“现在我们可不是为了这个来质问德拉科的，而是为了他的小马尔福的。”
　　
　　“谢谢你了，布莱斯，”潘西深呼吸了几下，重新端起了严肃的面容，“我还是不明白你为什么会有孩子，德拉科。”
　　
　　说完便在德拉科面前的一张真皮椅子上坐了下来。
　　
　　“这个有什么难明白的，潘西，正常的生理现象，因为我喝了怀孕魔药。”德拉科试图将这个话题抛离，语气带有这一丝的紧张。
　　
　　“你知道我不是问这个！我不认为你能服服帖帖的居于‘下’位，并且会有什么魔药可以使你――一代魔药大师的教子兼得意弟子闻不到味，分辨不到颜色而囫囵吞下去的，如果马尔福家族的人都是这样，想怕也不会在魔法界存在这么久！”
　　
　　“……”
　　
　　“这个只是一个不值得一提的过去，潘西。”德拉科把脸别了过去，因为他自己都觉得犯了这个低级错误丢死人了。
　　
　　“好了好了，潘西，你看看现在德拉科又没有损手断腿的，放心吧，这家伙肯定过得很滋润的，还有，可以切入正题了吧。”布莱斯把手放到潘西的肩上拍了拍，然后就在她身边的椅子上落座了。
　　
　　“潘西，你会当上我孩子的教母的。”德拉科坚定地说道。
　　
　　“你得让‘你的孩子’姓马尔福才有这个能力，德拉科。”布莱斯平淡的语气直插入德拉科的心头，好吧，这个就是一个问题了……
　　
　　“布莱斯，你还是一如既往的敏锐，鉴于我的孩子的另一位父亲有着那么‘不平常’的经历以及‘伟大’的光环，所以这件事有一定的难度。”德拉科的语气有些嘲讽了，脸上也挂起了马尔福家第一百零一号的假笑，视线裹住了他的两个好友。
　　
　　“我看你的脸和你的话可不大对称，依你的样子，已经有了对策了吧，斯莱特林可不打没把握的仗，说吧，有什么是我们可以帮上忙。”布莱斯挽起了双手，了然的望着德拉科。
　　
　　“我只想借一样东西。”德拉科的视线与潘西的交汇了。
　　
　　“是什么？”潘西糊涂了，马尔福家的小少爷也需要借东西么？
　　
　　“舆论。”斩钉截铁地话语从铂金色头发的男子嘴中吐出，眼睛里充满着对自己拿到胜利的志在必得的肯定。
　　
　　“你是想利用《预言家日报》……提高曝光率？”潘西疑惑地提出了这个答案。
　　
　　“答对了~！”德拉科高兴地打了个响指。
　　
　　“你想到哪个地步？”潘西发问了。
　　
　　这个可不是帮忙与否的问题，对于潘西，这个也是生意，属于帕金森家的生意，显然德拉科也是明白的，他思索了一阵子，开出的条件。
　　
　　“赢了的话……储备的魔药我会全部拿了出来……”德拉科望着潘西，他知道她会明白的。
　　
　　储备的魔药，也就是德拉科多年来自己无聊练习的魔药，小到生发药水，大到福灵剂，如果潘西像塑造一个明星一般的话，那么这些贴身亲手做的东西卖出去肯定能翻几倍的价钱，几十倍都有可能……
　　
　　“……”潘西没有回答，显然这种条件不能使她心动。
　　
　　“这一个月的印刷费我会出一半！”德拉科下了本钱了，要知道一个成熟的媒体可不容易找，特别是打进了群众内部的，“你也得负责其他的部分，例如代言……”
　　
　　潘西咬了咬下唇，然后坚定地望着德拉科灰蓝色的眸子，伸出了右手，
　　
　　“成交！”
　　
　　“那么……合作愉快。”德拉科握住潘西的手，盯着她的眼睛说道。
　　
　　




9

9、我们这一家08 ... 
 
 
　　一个乱蓬蓬的褐色头发女孩，正在咬着笔头，皱着眉对着在她面前混乱的纸张，突然，神情舒张了，放下了笔，头仰起躺在椅子上，喃喃的断断续续的语句飘向空气中，只能捕捉到片言絮语――“我们的站斗开始了，帕金森！”
　　
　　在一个国际象棋的棋盘前，出乎意料的是不带有任何的魔法能量，只是一个普通的麻瓜制品，在这样的一个充斥着魔力的奢华房间中显得格格不入，黑发女孩指尖拿起了一枚黑色棋子――那是皇后，‘碰’白色的国王倒下了，黑色的皇后在它的领土上耀武扬威地显摆着。
　　“你输定了，格兰杰。”
　　
　　赫敏.格兰杰，作为葛来分多的难得一见的存在脑子的学生。――出自现任的霍格沃兹的校长，斯内普校长。
　　就是这样小小的一句可以称得上赞美的话语，将赫敏带入了一个无尽黑暗之中，她和斯内普相爱的谣言就这样诞生了，还是在BG中称得上官配的SS/Hr，其实这一句话除了斯内普其他人谁说都不会引起这么大的反响的，可是无独有偶，斯内普在对《预言家日报》中的对于‘伟大的救世主’评价中说了，还是对那个可以把死的说活的，把没有的说成有的，还不带一丝的结巴和脸红的大名鼎鼎的甲虫小姐说了，这个可是被人称为霍格沃兹历史上最毒舌的校长的称赞啊，好了，整个魔法界沸腾了，有时候名声在外，突然反常一下，就把魔法界震个措手不及了。虽然到最后证明是没有这回事，但是也坚定了赫敏走了一条不寻常的道路，她放弃的魔法部的高薪职业，创办了《巫师周末》这一杂志，踏上了以搜集八卦为己任，发现JQ为职责不归路了。
　　
　　而潘西.帕金森作为大贵族的继承人，总是有一些股份散落在整个魔法界的，恰好，她拥有曾经把握了整个魔法界的舆论大报――《预言家日报》。正所谓最好赚的钱莫过于女人和小孩了，而他的未婚夫布莱斯.扎比尼作为香水和珠宝服装这一类行业的大腕，而她就从报纸入手，把女士们从物质和精神上榨取，所得钱财统统流入扎比尼-帕金森家的金库。
　　
　　从这一次的哈利和德拉科的斗争，我们也可以理解为现在的两大报刊的斗争，《巫师生活》vs《预言家日报》，也就是作为葛来分多的女王赫敏.格兰杰和斯莱特林的公主潘西.帕金森的斗争。魔法部发起的这个――谁是魔法界中最帅最多金的黄金单身汉大赛，还真的不是一个人斗争，这个就是团队的大赛啊！
　　
　　对于对上赫敏的事情，德拉科也是事先知道的，他充分的明白到哈利的脑子的容量的大小以及他行动的计划，他一定回去找格兰杰帮忙的，而格兰杰能够帮得上忙的也只有舆论这一个地方，既然哈利你开始了，那我也不会客气的，不择手段可是斯莱特林的特征啊。
　　
　　《预言家日报》与新兴的《巫师生活》的矛盾一直都存在，说到性质，《预言家日报》就好比党报，作为政府的喉结，人民的指向本来是最为高尚的存在，可惜无奈的是无论东方还是西方，无论中国还是英国，对于被和谐过的东西抱有的好奇心就大不如前了，这个时候就是类似于都市报的《巫师生活》出面了，作为一家自产自销的报纸，生产链与销售链都是把握在自己的手中，受到政府的监控力度就大大的降低，所以里面的文字都是透漏着奸【哗――】情的，哦，不，是最自然的毫无阉割过的八卦罢了……所以，在这个关键的时刻，哈利与德拉科在他们的青梅下采取了同样的举动――买广告。
　　
　　何为卖广告？怎样才能卖到出色？这个可是关乎着上下问题夫纲大事的头等事情。
　　
　　广告？就是广而告之！――潘西.帕金森。
　　
　　潘西.帕金森采取了一样非常古老却又有效的方式，采用轰炸式的广告报道，无论你是在西伯利亚与企鹅作伴还是在赤道上的亚马逊森林里扮演泰山猿人，你都能定时收到《预言家日报》，虽然里面有过半的版面是介绍德拉科.马尔福的，但你也不能否认人家猫头鹰的敬业水平以及羊皮纸防风抗湿能力，我们该说贵族就是有钱么？更甚的就是突然你发现几乎魔法界所有的上得一定水平的品牌都换了代言人，而这位代言人都有一个共同的特点，都叫德拉科.马尔福，所以你在对角巷一步三回头都能看到不同动作的不同衣着可爱的妩媚的各色各样的德拉科在对着你，勾你没商量！
　　
　　与其浪费金钱与时间，不如只是做大本地的市场！――赫敏.格兰杰。
　　
　　与潘西.帕金森的方式有些不同的是，赫敏.格兰杰采用的是集中全部力量，努力将本地的资源聚集起来，虽说外面的蛋糕是大，可是你的肚子又能吞到多少呢？与别人比拳头大咱没有力量，可是一只只手指比起来还是可以一决雌雄的！敌人的弱点就是自个儿的优势，所以赫敏采用的仅仅是加大报纸页数，利用哈利之前与伏地魔斗争的‘历险’事情开一个专题，以及深度挖掘所有有可能的潜在的将来的奸【哗――】情，秉承着‘昨天拆了今天配，原配乱配无所谓’的思想，哈利.波特的曝光率直线上升，你们说名人就最怕丑闻了吗？不不~这个只是炒作的一部分，麻瓜都说了，世界上最好赚的钱某过于小孩和女人了，不赚白不赚，赚了不白赚！
　　
　　在这个时候争锋相对的局部热战当然是少不了的。
　　
　　哈利.波特，我们大名鼎鼎的黄金男孩，毕业与霍格沃兹的葛来分多，一岁时候的预言注定了他以后不平凡的人生，飞扬的黑发与碧绿的眼眸给了他一副不羁的面庞，多年的魁地奇训练让他练就了强健的身体，简直就是女孩们心目中的情人，来吧，把你们的选票给扔过来了，也许哈利的下一个晚上就属于那么幸运的你了！
　　
　　――《巫师生活》赫敏.格兰杰
　　
　　当这一报道出来以后，潘西很难得的蹙起了眉头，她没有想到格兰杰会这么直白，难道是她多年来的低估了葛来分多的脸皮？她迅速地组织起手下的写手与编【哗――】辑，力求在最快的速度刊登关于德拉科的……恩……介绍！水清则无鱼，人无耻则无敌，赫敏.格兰杰，我潘西.帕金森受教了！
　　
　　德拉科.马尔福出生于贵族中的贵族的马尔福家族中，千年来的沉淀使他透露出一种高贵的气质，拥有少数的几个古老氏族血统，马尔福闻名的美艳更是在他身上体现得淋漓尽致，铂金华发，雪肌凝肤，以及源于他母亲的精致面容以及纤细的身材，布莱克家族特有的灰蓝色眸子赋予了他一个不是人间烟火的形象，由于之前战争的原因更是让他的眸子染上了一层忧郁，少女，献出你的爱，让我们一起守护这个瓷人儿吧！更重要的是未婚，未婚啊！【大误】投出你们神圣的一票，说不定马尔福家族长长的家谱中就绢上你的名字了！
　　
　　――《预言家日报》潘西.帕金森
　　
　　不久，这局部的热战也发展到全面的战争了，由人物介绍到实际经历，由相貌身材到衣着品味，由兴趣爱好到举止活动，由家庭成员到交友同学，潘西和赫敏无一不在一较高下，今天你放哈利的魁地奇照片，利用他的六块腹肌卖勇，我明天就登德拉科的生活照勾人；今天你送哈利的‘你猜我猜大家猜黄金男孩亲口回答你不知道而我知道的20件事私密薄’作为赠品，明天我就派德拉科的‘学校家庭全面跟踪无可漏拍的生活写真集’作为宣传，今天你报道哈利与他的教父的患难见真情，明天我刊登德拉科与教授间的在毒液与魔药中长大的教父子……
　　
　　真的是为了胜利而用上了所有的手段，而作为投票的人员是魔法界的全体女同胞，而被选举人却是所有不管是未婚还是离婚，无论有女朋友或者女朋友的，反正你的身份是单身的所有男性，为了防止作弊，选票都是施了特别的魔法，只有生物上被判定是女的才能使用，哈利.波特……德拉科.马尔福……布莱斯.扎比尼……罗恩.韦斯莱……西弗勒斯.斯内普……西里斯.布莱克……卢修斯.马尔福……甚至是lord.伏地魔都榜上有名……
　　
　　当然我们可不要忽略了作为竞选参赛团的存在，就是类似于美国大选般，却又和它不一样，在这个‘你心目中的白马王子’的大赛中制定的竞选成员只有一个而已，名义上他是作为比赛对手，可是实际上他所有的票数的已经是为零了，可是你也不要忽略了他的粉丝，也许人家爱屋及乌，给他的竞选团的‘团长’投上一票！所以说，一个好的助手就是成功的一半，西里斯.布莱克和西弗勒斯.斯内普的定位就是这样。
　　
　　冠军是谁呢？让我们拭目以待~ 

作者有话要说：这一章是少了一点啊，因为本人是寄宿的。。。所以碰电脑的时间少了一点。。。希望各位亲能体谅~
还有谢谢你们，就算只有一个人看，我也会继续下去的！【鞠躬】
昨天拆了今天配，原配乱配无所谓――出自《【冢不二、忍迹、真幸】风声雨声大学生》




10

10、我们这一家09 ... 
 
 
　　好吧，其实我们这个时候基本上已经看见了整个战况，这个关于‘你心目中的白马王子’的大赛已经开始打响了，对于这个比赛，行外的人看热闹，行内的人可不是看门道这么简单，恩，他们还要制造门道。而作为哈利和德拉科两方的军师大人，赫敏和潘西也没有闲着，正在相当女王地指使这她们的仆人，哦，不，应该是她们的男人干这干那的，你问她们在干什么？
　　
　　“在监督呀！~”
　　
　　只能说一句男女本来就不是平等的，相对的，攻受也是不平等的。既然你在床上找了我的场子，那在床下，就别想拥有‘平等’二字所赋有的权利，哈利.打杂的.波特，多比的今天就是你的明天~！ ――德拉科.马尔福 某日某夜在床上语
　　
　　此时，一只白色的鸽子和黑色的老鹰飞出了英伦大陆，朝着那遥远的古老的神秘国度――埃及飞去。
　　
　　===================================我是美好的分割线=============================
　　
　　此时，有两个男子都收到了来自英国的加急信件。
　　
　　亲爱的西弗勒斯：
　　也许您的十几年前所作的预言实现了，到此时我才明白您的天分，我就是一个被弗洛鼻涕虫黏住了为所不多的脑容量的小巨怪了，我不幸的由于一次不值一提的意外后，成为了准父亲了（您没有想错，就是喝了生子魔药，不要怀疑那魔药的质量，因为他出自与大名鼎鼎的一代魔药大师――您的手中），由于抚养权的问题，我想您作为我的家人回到英国，您知道，我的父亲正在和那个……恩……you know who 在遥远的德国‘出差’中。
　　yours 
　　德拉科.马尔福
　　ps我家的森林发现了一株艾尔哈曼草
　　
　　男子看到信后，第一个念头就是：这个小混蛋终于有这样的一天了！第二个念头更强烈地冒了出来：该死的，谁让他怀孕了，而且还要争抚养权！对于这个教子，他可是从他是一个被弗洛鼻涕虫黏住了为所不多的脑容量的小巨怪的时候看到现在，成为一个彻底地丧失了大脑这个器官的长大了一点的巨怪，就算如此，从他小的时候就希望他不要遗传到卢修斯.马尔福那个混蛋的招蜂引蝶的基因以及那骚包的性格，不过，自己的确低估了马尔福家的血统，德拉科长大些就想将他导回正路（某萦：教授，你的性格算正路吗？【远望】），在自己的不懈努力下，只能将他爆发的时间延长一点，自己该笑么？幸好德拉科那小子没有那个胆量跟伏地魔调情（某萦：其实也差不多……），现在竟然有个混蛋让他给怀孕了，德拉科，难道你将我为了填充你那空空荡荡的大脑而教你的魔药和魔法全都送到摄魂怪的肚子里吗？！连生子魔药的味道都闻不出来！还是说马尔福家的家教使你能喝下一种未知的魔药？！
　　
　　男子一边想着，一边收拾着东西，房间里的物品随着他的魔杖的摆动飞了起来，各自的回到自己该到的地方，衣服在自己折叠，瓶盖在自己旋紧，一些纸张自己仔仔细细地卷好，还有些卡片争先恐后地自己排着队，魔药仪器倒规规矩矩地早就走到合适的位置上。
　　
　　待一切都已经整整齐齐的按照自己的意愿行动时，男子又拿起了信看了起来，手指不知不觉间已经把信给刮破了，德拉科.马尔福那个小巨怪从小就开口闭口都是我的爸爸我的爸爸什么的，现在谁都不在他的身边了，而且又爱面子又好强，依照他的性格竟然写信寻找自己的帮助并且送出了一株艾尔哈曼草作为代价，那个使他怀孕的混蛋到底逼他到什么地步，那个又是谁？
　　
　　看到东西都收拾完毕的时候，男子伸出了魔杖使出了缩小咒，便幻影移形离开了，留下了一张小纸条给过后进来的男人。
　　
　　“我会英国去了，大笨狗。”
　　
　　“亲爱的，我要回英国去了，哈利说他的孩子差不多要出生了，我要回去一段时间!”一个英俊的黑发男子猛得冲了进来，而迎接他的只有一张小纸条。
　　
　　“什么嘛，回去也不大个招呼，怎么样也算得上‘同居’一场。”看到纸条后黑发男子不满地唠叨了几句，随即又兴奋起来了，“哈利竟然有孩子了，莉莉，詹姆，你们听到了吗！啊，忘了问他老婆是谁了，肯定是一个热情大方的葛来分多（某萦：老实说，跟你的猜测差了个十万八千里……无奈……），可能是韦斯莱家的金妮，还是弗莱恩家的安娜呢？不管了，回去再说。”男子喃喃道，啪地一声，消失在空气中了。
　　
　　 

作者有话要说：唉。。。分文理了。。。老实说不太喜欢现在这个班级啊。。。那些人都自我过头了。。。可能是独生子女吧。。。可能我也是一个很自我的人罢了。。。【笑】
里面的人名有些是我自己编造的。。。虽然里面没有点明那两个男子的名字。。。想必大家都猜到了。。。
留下你们的爪子啊~~




12

12、我们这一家10 ... 
 
 
　　经过一个月的角逐，哈利和德拉科的斗争白热化了，而在今天就达到了顶峰，今天是那个‘你心目中的白马王子’的颁奖日子，谁胜谁负，后天揭晓！
　　
　　哈利在这一个月里几乎说得上是过着水深火热的日子，德拉科看他的眼神别扭得可以，他每天都拿着《巫师生活》，不时就将眼光来回地扫视自己一下，看上自己一两眼，有时候那一两眼还会持续超过一分钟的时间，搞到他每天都坐如针毡般。
　　
　　“我说，德拉科，你再看着我，我怕自己忍不住把你给扑倒，”哈利忍不住了，终于在这个‘马尔福家族的必杀眼神’中败下来了，到底报道写了些什么让你用这样的眼光看着我呀！“还是说你现在才发现我的魅力，深知自己是赢不了我的，打算认输？！”
　　
　　听到哈利的质问，德拉科的灰蓝眼睛对毫无喜感的黑色笑话，不是运用由毒舌之王亲传的恶毒语句反驳而是以一种奇异的古怪表情看着哈利，缓慢地，德拉科拖长声音懒洋洋地说道：“也就是说，报纸上所说的一切都是真的？”
　　
　　面对着近乎漠然地瞥着他的蓝灰色的眼睛，哈利茫然起来了。
　　
　　“在一片蔚蓝中，哈利.波特身穿代表着葛来分多的红色，迎着风，发丝飞扬，衣服被风掀起了一个角，露出了精壮的身躯，光滑的小腹在阳光的照射下闪耀着健康的古铜色，坚毅的面容像猎人发现猎物般的尖锐眼神，墨绿的眼睛中闪过一丝光亮，飞速而进，突然停了下来，一抹金色从他手中泻出，是金色飞贼，他举起了手，脸上洋溢着纯真而满足的笑容，大喊一声‘科林！我捉到了飞贼了！’”
　　
　　哈利：“……”
　　
　　德拉科：“我还真不知道你以前还有这么多的艳【哗……】情史，科林？就是那个在二年级的时候被石化的那个？”
　　
　　哈利：“我冤枉！！！”
　　
　　哈利一把夺过德拉科手中的报纸，文章的下面写着大大的‘本文出自《巫师生活》，作者为赫敏.格兰杰，非授权不得转载’的字样。
　　
　　“你还有什么可以解释的呢？还是说这里的一切都是谎言？冲着这个我可以把你，以及格兰杰，《巫师生活》都给告上威森加摩和魔法法律执行司,说到法律条例，格兰杰可比我熟悉多了，你说是吗？”德拉科一手托着腮子，修长的手指在桌子上有节奏地敲动，眼光却是锁定在他对面的黑发男子。
　　
　　“我认罪……”哈利在这个时候进退两难，咬了咬牙，将这个黄连给咽了下去，只要……只要……等多一天，等这个比赛结束后，自己就会恢复这个家里的一家之主的地位！！【大误，德拉科：从来没有，谈何恢复？】
　　
　　“十三号房间？还是搓衣板？”懒洋洋的语句从德拉科的口中流泻而出，一下子就给哈利判了个死刑和死缓。所谓的十三号房间就是一间小黑房，关键是坐落于地窖之下，是与德拉科房间距离最远的位置，与现代人的睡厕所有异曲同工之妙啊……
　　
　　“搓衣板……”
　　
　　由此可见，布莱克家的搓衣板是承受了魔法界的最尊贵的人之一的体重的萌物，要知道五十年之后它还发挥着不可比拟的功效！
　　
　　==============================我是【哗――】的分割线============================
　　
　　面对着一坩埚冒着诡异的泡泡的魔药，当代第一的魔药大师难得地露出了一个微笑，虽然那笑容的角度是小了点，常人要辨别出来是艰难了一点，但是你们也不能忽略了这个事实啊！
　　
　　突然，魔药大师的眉头皱起来了，太安静了……
　　
　　当他抬起头，环绕一周来扫视周围的时候，他发现自己忘记了回到英国的事实了，难怪这么静，那只笨狗都不在……
　　
　　想起那天与德拉科的对话，拿着玻璃棒的那只手不由自主地抖动了一下……该死的波特！
　　
　　“依我想，你的脑子没有被巨怪吃掉吧，还是说，怀孕已经让你退化为葛来分多那些只有四肢而缺少大脑的笨蛋么？用急信叫我回来就是陪你玩这些无聊无意义任何一个正常人都不会参与的‘游戏’！”低沉的声音从那漆黑的身形中传出来，散发着低压槽的冷空气侵袭了屋子里的每一个人，把他们扔到了西伯利亚一游，成为哈尔滨驰名中外的特产――冰雕，当然，与斯内普相处得最久的德拉科迅速地恢复了过来。
　　
　　“当然没有，我亲爱的教父，葛来分多的那些家伙永远都没有与我比肩的一天，当然，你可以当我的大脑暂时停止了，毕竟这个是有证据的。”说完，德拉科指了指他在墨绿色袍子下隐隐约约显现的微凸的肚子。
　　
　　“我猜，你是想让我帮你给……恩……弄掉他？以求让你摆脱结婚的威胁，而让你参加那个无聊的‘白马王子大赛’？德拉科，我错了，你的脑子已经彻底地留在了纳西莎的肚子里面去了。”男子的声音越来越低沉。
　　
　　“噢~不！你还没有明白我的意思，西弗勒斯，我是想让你赢得这场比赛，然后赢得这个孩子，我怎么会不要他呢！”
　　
　　“我拒绝，不是在梅林的祝福下出生的孩子可是被神遗弃的孩子，那可是私生子！法律也不会允许的，为了这个孩子，你只能结婚，要不然把他给打掉，当然这个也是违法的，我想你不会忘记魔法界的出生率有多低，我以为，学会负责这个可是我和卢修斯在你6岁的时候就教会了你了，可是令人感到悲伤的是我当时忘记了测取你的智商是否和阴尸一样。”
　　
　　“我结婚了。”平静地抛出了一个地雷。
　　
　　“什么。”向来低沉的语调难得出现了一丝的起伏。
　　
　　“我说我结婚了。”
　　
　　“为了他？”斯内普的目光盯着德拉科的肚子。
　　
　　“不是。”
　　
　　“为了爱？”语气有了少许的嗤笑。
　　
　　“一部分。”
　　
　　“是卢修斯的意见？”
　　
　　“一点点。”
　　
　　“马尔福家族已经要堕落到联姻的地步了吗？”
　　
　　“噢~当然不是。”德拉科反驳道。
　　
　　“well~让我猜猜谁有幸得到斯莱特林王子，马尔福家继承人的青睐，生物学上被判定为男的十五岁以上八十岁以下大脑容量媲美草履虫的物种到底是……”一如既往的讥讽语气，可是在词尾的微微颤音表示了他的怒气。
　　
　　“卢克为多.韦德斯？”
　　
　　“不是……”
　　
　　“约翰里斯.维克多？”
　　
　　“不是……”
　　
　　“布莱斯.扎比尼？”
　　
　　“不是！！！！”在一旁很久都没有出声的，风化了的布莱斯解除了冰冻的状态，马上跳了出来表示反驳，开玩笑，这个要是传了出去，自己的小命可有危险了，哈利.波特那个醋坛子！
　　
　　“是哈利……哈利.波特。”
　　
　　“疯了，德拉科，你和卢修斯都疯了……”
　　
　　“斯内普教授……”站在一旁的潘西看到如斯景象，是该到她出面的时候了，真是没有的男人！到头来还是要一个女孩子去解决。
　　
　　听完潘西的话语，斯内普的脸再一次的黑了下来，毫不怀疑的是要是那种黑色能够具现化，挤出的墨水足以淹死德拉科。
　　
　　“我拒绝，此时我发现英伦大陆上的病毒如此的多，连自己的脑袋都已经退化了，竟然从埃及赶了过来！我要回去了。”
　　
　　“十株巴尔克草。”
　　
　　“……”
　　
　　“再加两个亡灵法师的指甲。”
　　
　　“……”
　　
　　“海底七色人鱼的脚蹼。”
　　
　　“……”
　　
　　“你不需要做任何的事情，只需要把你的名字，以及与名字相关的交给我就行了！”
　　
　　“成交。”
　　
　　 

作者有话要说：我还是可爱美丽的存稿箱~
以上人名药名大为杜撰……
各位可以给我个评吗……呜呜……评论真的是少得可怜啊……




13

13、我们这一家11 ... 
 
 
　　一份份的信件载着许多人的坚持飞遍了整个欧洲大陆，远在法国的一处幽静的庄园里的男主人也在第一时间收到了来信――那是关于大赛结果的信件。
　　
　　以为有着铂金长发的男子悠哉地吃着早餐，修长白皙的手指慢慢地撕着土司，放在嘴中咀嚼，银兰色的眸子觑了觑在窗台上的信件，片刻，继续慢悠悠地将草莓酱涂满整片土司。
　　
　　“我的卢修斯，你不去看看？”看到猫头鹰的到来，黑发红眸的男子放下了手上的红酒凝望着在他对面的铂金人儿。
　　
　　“我想……还不要打扰我们美好的早餐……My Lord……”听到黑发男子的提问，卢修斯把目光从草莓土司移到他的身上，给了男子一个大大的笑容，只是那个笑容有点儿勉强。
　　
　　“是么……”男子放下了酒杯，啪地一声突然出现在卢修斯旁边的一张椅子上，“还是说你背着我搞了什么小动作……卢修斯……”
　　
　　“属下不敢……”卢修斯诺诺的应答了一声，努力地把所有的注意力都放在了面前的草莓土司上，试图忽略一条滑腻的蛇尾缠绕在他的脚腕的事实，他的主人在多年的野外露营的时候养成了一些不好的习惯，经常局部或者是全部变成蟒蛇！
　　
　　“卢修斯……不要露出那样可爱的表情……我会忍不住的。”男子把脸凑到卢修斯的耳旁，慢慢地说道，那如同大提琴般华丽的音色令卢修斯忍不住颤动了一下，男子的一只手抚上了铂金色的发丝，柔顺的发丝在男子的手中滑过，在发尾差点要逃脱男子的指尖的时候，男子猛地把手合上，卢修斯的头发被扯了一下，吃痛地轻呼了一声，趁着这个瞬间，男子覆上了卢修斯的双唇，把身子整个都压在了他的身上，蛇尾更进一步地顺着卢修斯的腿逶迤前进。
　　
　　============================我们是和谐的拉灯党==================================
　　
　　卢修斯在自家华丽的地毯上醒来了，睁开眼第一件想的事情就是：我更想要的是床啊！！望着天花板上的吊灯，等待着他的主・人的起床，未果。转过身去，映入眼帘的是一张……嗯……可以称得上是安静的睡颜了，其实他也没有那么差，虽然是残暴了一点，对自己还是挺好的，虽然之前是脑残了一些，但这样子才能赚到从他手中漏出来的钱嘛……想着想着……卢修斯也迷糊起来了……
　　
　　待到卢修斯再次醒来的时候，可能是梅林应了他的愿望，他这一次醒来的地点的确是床，并且是他自己的床，虽然是未着半缕，毕竟是有了一个进步……他蹭了蹭他的天鹅绒被子，把自己埋了进去几分钟，才悠悠地抬起头来，望着坐在床尾的Voldemort，果然……
　　
　　看到卢修斯的醒来，Voldemort挑了挑眉毛，然后向他挥了挥手中的羊皮纸，“Luc，结果出来了~！”
　　
　　看到Voldemort这样的举动，卢修斯心底警铃大作，该不会是……
　　
　　“你输了……”望着卢修斯呆呆的表情，Voldemort勾起了嘴角。
　　
　　听到这个消息后，卢修斯也不再管什么身份不身份的事情了，他艰难地坐直了身子，朝着羊皮纸的方向扑去，Voldemort即不闪也不躲，由着卢修斯把羊皮纸给夺去了，眼光在卢修斯布满了绯色的吻痕和紫红的勒痕背上打转，在铂金长发的掩盖下若隐若现，嗯……太过了么……
　　
　　看到羊皮纸的一瞬间卢修斯的心底就大叫着不可能，自己明明已经将金加隆给洒满了所有的评选人，凡是给他卢修斯投一票的，在马尔福名下的商店一年之内都是九折！数票的人自己也已经打通了关系，为什么最后的结果赢的却是这个大・变・态!
　　
　　“卢修斯，这次的小动作我就原谅了你……下一次可不会这么简单了……”在卢修斯还在紧盯着羊皮纸的时候，Voldemort缓缓地说道。
　　
　　卢修斯啊~卢修斯~你还是太嫩了，对于一些东西可不是用钱就能买回来的，譬如：力量。你错就错在对自己太自信了……还是说，我不在这里的几年你就无法无天，就这么个比赛，想赢实在太简单了，只需要请所有的工作人员与政府要员喝个茶就行了，当然，有一个前提是
　　
　　――与我作伴！
　　
　　小小的威胁就能彻底地赢得了这一次的比赛了~
　　
　　作为类似与中国封建帝制的食死徒首领，Voldemort的命令都能极富效率以及精确地从海角贯彻到天涯，更何况是占少数人口的巫师界。
　　
　　待他的手下一个个地接受到命令之后，都投入到暗箱操作当中，虽说是不记名投票，绝不是查不到的那种，被发现了只会吃不了兜着走，小鞋什么的最讨厌了！
　　
　　修长的手指把羊皮纸从卢修斯手中抽了出来，猩红的眸子锁定了铂金贵族，说道：“是时候回英国了呢，履行我们的诺言，我记得马尔福家族从不失信，对吧？”
　　
　　“当然……”卢修斯有气无力地说道。
　　
　　==================================我是场景的分界线============================
　　
　　英国，马尔福庄园
　　
　　自从科林事件后，德拉科就搬回了马尔福庄园里面住，今天是那个的时候了……
　　
　　经过哈利的连续三个小时的道歉，德拉科终于肯打开庄园的魔法防御，把哈利给放了进来，此时，他们俩一起盯着在茶几上的信件。
　　
　　“德拉科，你输定了……”
　　
　　“不，你说错了，赢的人可不会是你！记得我们的约定么，要是你输了的话宝宝就会跟我姓。”
　　
　　“当然……”
　　
　　语毕，哈利和德拉科几乎同时地扑向茶几，想做第一个看到比赛结果的人，经过一番激烈的斗争，两个人都还未决出高下。
　　
　　“一起看！”
　　
　　“好！”
　　
　　哈利的魔杖指着缠着羊皮纸的红色缎带，啪地一声，缎带断裂掉到地上，很明显没有一个人关心这件事，他们的眼睛一眨也不眨地盯着缓缓打开的羊皮纸，第一名的名字狠狠地打击了对方
　　
　　――Lord.Voldemort
　　
　　既不是哈利也不是德拉科！
　　
　　“我应说这个该死的比赛结果吗！”德拉科气冲冲地说道。
　　
　　“那宝宝……”哈利犹豫不定的语气狠狠地使德拉科的心情激动起来，竟然不是我！！！
　　
　　“当然是姓马尔福！”
　　
　　“我们谁都没有赢！！”哈利反驳道。
　　
　　“可是你输了，记得我们的赌约么？你输了的话宝宝就跟我姓，事实上我没有赢，可是你的确是输了！！”开什么玩笑，当初就是想到可能会有这种情况才采取那样的赌约的，跟一个斯莱特林玩文字游戏，打算把家底都输光了吗！
　　
　　“……”哈利无语了，他决没有想过德拉科会这样赖皮的，并且他低估了文字游戏的力量了！
　　
　　“恩……无话可说……好了……宝宝你以后就姓马尔福了~”看到哈利一脸无奈的表情，德拉科知道他再一次地赢了！~
　　
　　啪~啪~幻影移行的声音在这个略显寂静的庄园里变得格外的大声。
　　
　　“哦？姓马尔福？我想是姓Voldemort。你说是么，Luc？”听到德拉科的话语后，红眸男子转过身子去询问身后有着铂金发的贵族。
　　
　　“是的……My Lord……”明明是肯定的语句此时回答得有心无力。
　　
　　“爸爸？Lord？”他们在说些什么呀，德拉科迷惑了。
　　
　　“你们！！”看到两人突然出现，哈利飞快地拔出魔杖对准他们。
　　
　　“你不知道么？我还以为婚后冠上夫姓可是默认的传统……身为儿子的你不是应该改姓么？”
　　
　　“爸爸！！”
　　
　　“德拉科……我亲爱的小龙……”爸爸为马尔福家牺牲了太多了啊，卢修斯无奈地想到。
　　
　　就是这样，关于德拉科和哈利的孩子的姓氏糊里糊涂地就决定下来了，无可争议的是，在那个时候，大家的脑袋都是混沌一片的，否则会有这么容易么！
　　
　　 

作者有话要说：依旧是美丽可爱的存稿箱~~
最近看了《我的【哗――】，绝对》，里面的卢修斯萌翻了啊！！
这个事件终于过去了……嗯……我想想后面要怎么安排好呢？孩子长什么样呢？男孩还是女孩？
啊！！！我好纠结啊！！！
ps谢谢双眼皮君的封面啊~~




14

14、我们这一家12 ... 
 
 
　　在起名字的事件告一段落后，德拉科就半正式地搬进了布莱克家大宅，据他所言就是：给我的新・父・亲一个二人世界，实际上就是他看不下去卢修斯和他那啥的举动罢了，干脆眼不见为净！爸爸，马尔福家的荣耀啊……
　　
　　其实在布莱克家大宅住着也不是长久之计，在哈利非常高兴的跟德拉科说他们以后一定会换一间屋子住的，一间属于他们俩的温馨小屋，然后德拉科用着特怀疑的眼光望着他
　　
　　――就凭你那手指头都能数得来的工资？你觉得你能养得起马尔福家的继承人？
　　
　　也不带这样打击人的！哈利悲捶了……
　　
　　话题偏远了，今天我们要讲的是做饭。
　　
　　何谓做饭，根据韩度的词条就是通过蒸、煮、煎、烤、等手段，对食物进行加工，从而使之成为能够供给人类食用的过程。当然我们所说的不是这么的简单，对于魔法界家庭的做饭无非就是利用魔法和一些食材加工出来的碳水化合物罢了，可是对于某些贵族来说，做饭这一词简直是一个远到天边的距离，
　　
　　――做饭？那不是家养小精灵的事情么？
　　
　　没错，在万恶的阶级统治下，从小就受如此思想灌输的德拉科第一时间想到的就是如此念头，可是德拉科，要是没有了家养小精灵，梅林才知道你是为什么没有被饿死的……
　　
　　――不是还有哈利么？
　　
　　好吧，哈利.波特，你对于德拉科的存在就如一只家养小精灵一般，不过阿Q一点的，你可以在其中加入一点点的修饰词，‘你的存在就如一只家养小精灵一般不可缺少’……
　　
　　今天就是这么的一个日子，在赫敏的‘呕吐协会’的压力下，哈利没有底气地妥协了，每个月给家养小精灵们放一天的假期，当他和德拉科去‘商量’的时候，德拉科奇异地没有和他唱反调，而是非常快活地说道：“可以啊，不过到那天你就把家养小精灵要干的事情全做了！”
　　
　　so~此时的哈利正站在厨房，目瞪口呆地望着面前的奇异的厨・具，那不是做魔药的工具么？！带着这个疑问，哈利转过头去询问他的顶头上司――德拉科.马尔福少爷。
　　
　　接收到哈利的信号，德拉科好心的解释道：“得了吧，哈利，我知道你从一入学到毕业就没有好好地上过一节魔药课，托你们葛来分多的‘坩埚杀手’的关系，认识一个坩埚于你的脑袋还算是一件难事吧？”
　　
　　“我知道这个是坩埚，可是给我做什么？”
　　
　　“做饭呀！”德拉科丢给了他一个‘你这样也不知道，果然是葛来分多那些没脑子的狮子’的眼神，“我特地定了《Miss White 的美味私房菜》呢，就是要提高一下你做饭的水平，免得我又得吃那种恶心的东西。”
　　
　　德拉科扬了扬手中的杂志，脸上露出了一个扭曲的表情。
　　
　　“……”我做那些东西为的是谁啊！！我做的东西怎么着还是可以吃的吧！！
　　
　　“好了，开始了，嗯……我看看……今天教的是中国菜啊……番茄炒蛋~看起来还可以，就这个吧！哈利，鸡蛋三个，番茄三个。”德拉科翻开杂志一眼就看到了番茄炒蛋这个菜了，魔杖挥了挥，把身后的桃木椅子给变形成了舒适的贵妃椅了，果然，怀孕的人就是累啊，自己还有那个心情去指・导哈利的手艺，德拉科突然发现自己是多么的伟大……
　　
　　听到德拉科的话语，哈利迅速地拿起鸡蛋和番茄。
　　
　　“把鸡蛋打进烧杯中，用阴力以1.5rad/s的速度把它搅拌均匀……”
　　
　　“德拉科……现在的杂志都这么的详・细的么？”哈利欲哭无泪，1.5rad/s的速度是多少啊……
　　
　　“少废话，1.5rad/s的速度就是……恩……”德拉科思索了很久，终于想到了一个比较形象的解释，“就是你做补血药剂的搅拌的速度！”
　　
　　“……”那到底是多少啊……
　　
　　“该死的我就知道葛来分多上魔药课的脑袋全都拿去喂了巨怪了！算了，这步跳过……拿出你们那蛮横的力气，使劲地给我搅拌！”
　　
　　哈利拿着玻璃棒飞快地搅拌起来，终于蛋清与蛋白都均匀地混合在一起了。
　　
　　“把混合溶液用漏斗给我过滤两次！”
　　
　　“将滤液静置15分钟，同时用刀片切割5mm*5mm*5mm的正方体葱花！”
　　
　　“5毫米有多长……需要这么准确么？”
　　
　　“烹饪是一样准确的科目！！我妈妈说了：烹饪不但是喂饱了你的胃，更是充实了你的脑袋的容量！【西西妈说的是：捉住一个男人首先要捉住他的胃，这个可是一项非常考究脑力的工作】正确来说它是相当于魔药学的预习班，你能做到这样的一丝不苟的话，当年的魔药不及格大王的名字就不是写着哈利.波特的大名了！”
　　
　　德拉科挥了挥魔杖，把手中的杂志变成了一把铁尺，“拿着这个，给我一个个的量！现在由我亲自监督你的一举一动！”
　　
　　等到哈利把那小小的葱花切好以后，已经过了10多分钟了。
　　
　　“把番茄切成等额大小的12份，洗净蜕皮……”
　　
　　“起火预热15秒等到火焰温度为120度后加入浓度为98%的花生油，把番茄放到坩埚里面去……”
　　
　　“我叫你预热啊！”德拉科魔杖一甩直直地打在哈利的手背上……
　　
　　“我预热了啊……”哈利委屈道。
　　
　　“什么！！这样的温度有180度吗！！”德拉科被他的眼神气死了，突然他想到一个不好的地方，“那你上魔药课是怎样调控温度的啊？”
　　
　　“调控温度？”毫无概念地恍惚了一下。
　　
　　“你是巫师！你上的是魔药课！你不调控温度怎样做魔药啊！难怪每次你的成绩都拿T……”德拉科气炸。
　　
　　“德拉科，你怎么知道我是拿T的啊……”
　　
　　“几乎你所有的作业都是我帮忙改的我不知道么！！！”
　　
　　“难怪！我就觉得奇怪，明明有些作业我是抄赫敏的，她可没有拿T，德拉科，原来这么多年都是你在搞鬼！害我多写了N张的羊皮纸！”听到如此秘闻的哈利不淡定了。
　　
　　“就算不是我改的，你也别想拿到T以上的成绩，看到你那些字迹，我不把它给撕了你得庆幸那祖先的荫蔽！给我继续！！”面对哈利的质问，德拉科一点也没觉得有什么不对的，帮教授分担是一个好孩子的分内事啊~
　　
　　“盐一克……糖三克……”
　　
　　砰！哈利这次被凭空而出的字典砸中脑袋了……
　　
　　“左物右码啊！笨蛋！！”
　　
　　“去静置过后的上层清液倒入坩埚中，一边倒入一边用玻璃棒搅拌……”
　　
　　经过一系列的鸡飞狗跳后,小小的番茄炒蛋终于能端得上桌面了，看着德拉科将一块番茄放入嘴中，哈利还是非常的忐忑，极度害怕又是一本字典……
　　
　　“恩……还可以……”
　　
　　松了一口气，终于不用在受罪了。
　　
　　然而德拉科的一句话打破了他所有的幻想
　　
　　――下一次的家养小精灵休假再继续~
　　
　　赫敏啊……德拉科啊……为什么你们要这样对我！！！哈利悲催了…… 

作者有话要说：我发现自己打的终于不是千字文了……
没存稿了……这个算是番外吧……
转入 怀孕日记 了……
ps非常谢谢双眼皮君啊~也很谢谢一直支持我的亲们~




15

15、我们这一家13 ... 
 
 
　　一年之际在于春，一日之际在于晨啊……无论是奸【哗――】情，还是暧【哗――】昧，都离不开一个场景――在一天的早晨上，懒洋洋的阳光洒在脸庞，蹭了蹭被子，一睁大眼睛就会看到你的对头/情人/上司/下属/黑帮老大/戴眼镜的医生……然后一声尖叫从你口中跃出……一段美妙的恋情就这样开始了，先上车后补票的行为已经污染了整个大陆，小蝌蚪找爸爸的事情已经屡见不鲜了，当然这个曾经也・许、可・能发生在我们的两个男主角身上，可绝对不是今天，当年的事情么……谁知道呢？【(*^__^*)嘻嘻……我就知道。by某萦】
　　
　　早孕的现象越来越严重了，严重到德拉科终于不找哈利的麻烦了，这个可是大大的征兆啊！现在的德拉科对于一切类似形象于南瓜汁的食物都过敏，看到带黄色的东西就想吐，据他所言就是
　　
　　――该死的，当年和布莱斯玩巫师棋的时候输了这么多盘，喝的南瓜汁现在才想要吐，20几杯的东西当时是怎样喝下去的啊！！！【大误，德拉科，你忘记了克拉布和高尔他们了！】
　　
　　所以德拉科每天起床第一时间就是冲去洗手间大吐特吐，把哈利和家养小精灵们都折腾够了，在回到自己温暖的床上去睡个回笼觉，此时的哈利已经要去穿衣了，为了养得起马尔福家的继承人，他每天都过着朝九晚五的公务员生活……
　　
　　看着德拉科安静的睡颜，哈利的心也沉浸下来了，他坐在床边，将德拉科略显凌乱的发丝理顺，温柔地在他的额头上落下一个的吻，
　　
　　“早安，德拉科……”
　　
　　随后将他捉着被子的手放到里面去，小心翼翼地把被子捩在肩膀以上的地方，魔杖一挥厚重的窗帘打开了一条小缝，灿烂的阳光流泻而进，给这个偏黑的房间增添了一丝的光明，哈利的眼光落到了德拉科微凸的肚子上面，在厚厚的天鹅绒被子下也已经明显起来了，他把手放到被子上面，轻轻地抚摸着，
　　
　　“再见了，宝宝，今天爸爸要上班去了，你要乖哦……”
　　
　　“啪”地一声，华丽的房间再次恢复了平静。
　　
　　许久过后，德拉科也醒过来了，蹭了蹭被子，埋到被子里滚了两滚，才从暖暖的被窝里钻了出来，坐在床上，看着空荡荡的旁边，还是没人，又是一个大男子沙文主义的家伙。
　　
　　“朵朵。”德拉科呼喊一声，一只穿着尾端绣着马尔福字样茶巾的家养小精灵迅速地出现了。
　　
　　“德拉科主人，有什么事么？”朵朵瞪着大大的像网球般的眼睛望着德拉科，枯燥的手指扯着身上的茶巾。
　　
　　一大早就看到如此不华丽的东西，污染食欲啊……
　　
　　“给我将地窖里的灯都点燃，然后到呼啦啦魔药店去取我10天前的订货，接着将书桌那封信件送到爸爸哪儿去……”德拉科有条不序地吩咐着各种命令，赤着脚走到厚厚的地毯上去，洁白的脚丫子和墨绿的地毯相交映，打开衣柜，选出一件灰色的袍子，开始换衣服……
　　
　　纯白的睡袍掉落在地上，德拉科从唠叨的镜子里看着红果果的自己，要说为什么不封了那镜子的嘴？这么一个大宅子这么正是需要一点生气啊……【大误，其实是自恋的需求吧】
　　
　　“啊！主人你那肌肤是多么光滑，果然不愧是马尔福家的孩子，就算怀孕了也是如此的光彩照人……”
　　
　　听着魔法镜子的阿谀，德拉科心情不由自主地好起来了【这个浮华的家族……】，他打量着自己的身体，目光停留在那个微显的肚子上，心里突然冒起了一把无名火，蹭蹭地越烧越旺，蕴藏在心中的硝化甘油和火药的化学作用终于爆发了！
　　
　　――凭什么是我怀孕呆在家里不能出去啊！！
　　
　　像杀父仇人般地盯住肚子，深呼吸了几次后便接受了这个残酷的事实，可是这件事并没有告一段落，他穿上了修身的灰色袍子，打算在后面扣纽，发现自己怎么样都不能接上，利用镜子一看，深爱的袍子竟然已经接受不了自己的腰了！！
　　
　　“咳咳……主人，就算你的腰比水桶还粗，你也是非常美丽的……”
　　
　　德拉科灰蓝色的眸子酝酿着一番风暴，手一挥，唠叨的镜子出不了声，接着很不贵族地大喊一声：
　　
　　“朵朵，死出来，把布莱克家所有的镜子，或者凡是可以照到人的东西给我扔出去！！！”
　　
　　终于把一些烦人的东西丢开了，德拉科终于安定下来吃一个早餐，他决定了，以后在也不会穿正装了！！
　　
　　慢条斯理地解决完一顿早餐了，拿着纸巾搽了搽嘴，顺手把旁边的被子拿了过来，看也不看地就喝起来了。
　　
　　唔……味道怪怪的……
　　
　　定眼一看，泛着黄光的胡萝卜似乎汁在对着德拉科嬉笑，恶心的感觉涌上来了，他连骂家养小精灵的力气都没有了，捂着嘴，立即冲进离这儿最近的洗手间……
　　
　　吐完之后，德拉科感觉还是闷闷的，躺在贵妃椅上一动也不动了，慢慢地调理着呼吸，摸了摸肚子，这活受罪的……
　　
　　慢慢地，德拉科沉沉地睡去了……当他再次醒来的时候已经是黄昏时候了，可是肚子还没有饿饿的感觉，张开眼，哈利那张傻兮兮脸映入眼帘。
　　
　　“闪开，挡住我视线了！”口气不善地说道。
　　
　　“德拉科，是时间吃饭了……你中午饭都没吃……”哈利拉住了德拉科的手，可怜兮兮地劝说道。
　　
　　德拉科没有拒绝，顺着他的意来到了饭桌前，看到所有的菜都是自己喜欢吃的，心情终于明媚了一点，连胃口也变得好起来了。
　　
　　洗完澡，看到哈利已经躺在了床上，走了过去，用脚踩了踩那个凸起来的绿油油的像油菜的东西，
　　
　　“给我睡过去一点……”
　　
　　哈利滚到了另一旁，而德拉科钻到了哈利刚刚睡过的位置上，拉起了被子，把自己整个身体都埋了进去，恩……好暖和……简直是人肉暖水袋……
　　
　　哈利顺势地把德拉科揽入怀中，德拉科也没有拒绝，他靠着哈利的胸膛，双腿被哈利给缠住了也没有反抗，蹭了蹭被子，其实这种生活还不错……
　　
　　 

作者有话要说：突然发现自己连个男生的小手都没拖过……居然要写怀孕这种事情了……ORZ……
这一章写得好纠结啊……突然发现自己好像文艺了诶……




16

16、我们这一家14 ... 
 
 
　　一个孩子从什么时候就开始接受教育？
　　
　　――当他还在他妈妈（爸爸）的肚子里的时候！
　　
　　父母被誉为孩子的启蒙老师不是没有道理的，当孩子还是一个胎盘的时候，他爸妈就开始着“由受精卵开始，别让孩子输在起跑线上”的斯巴达式的训练，更别说的贵族家的孩子了……
　　
　　当纳西莎得知德拉科怀孕的消息后，给他寄出了一大堆乱七八糟的书，美其名曰：胎教！
　　
　　《教你如何压倒‘他’》《做小攻的必须注意的事项》《小心翼翼再一招击倒》……
　　
　　――其实纳西莎你就是生气了吧，看到大腹便便的是自个儿的孩子。
　　
　　攻与反攻这个问题困扰的可不只是当事人……
　　
　　当坐在地毯上的德拉科抱着一堆书笑得诡异，突然间哈利感到自己后背凉飕飕的，不明所以地打了一个冷颤。
　　
　　时间：21.00 地点：布莱克大宅天字一号房间（德拉科的床上）人物：德拉科与哈利……恩……还有一个在肚子里！
　　
　　“德拉科……你到底是在做什么呀……”哈利已经很久没又睡过一次好觉了，每天都过着奥罗办公室与布莱克大宅的两点一线生活，在办公室的半小时一封的爱的信件，或无聊抱怨，或生气找出气筒，或只是报道宝宝状况，光是回信都消耗了哈利大量的脑部细胞，回到家里还不能休息，每天都要变着法子来安慰或陪伴德拉科那堪比五月的天的心情，他严重地怀疑自己还能不能够撑到宝宝出生的那天……
　　
　　德拉科此时正在对着床旁边大大的水镜，眼神迷离的，显然是在发呆，听到哈利的叫声才回过神来，眸子重新闪耀起光芒望着――水镜中的自己。我们该说真不愧是纳西莎的儿子么……水仙的特性被继承得淋漓尽致。
　　
　　“我在对宝宝进行美的教育，我妈妈说了怀孕的时候多看点美丽的人宝宝以后才会长得漂亮的。”德拉科依旧盯着自己在水镜中的倒影，而‘德拉科牌’特色语句也终于由‘我爸爸说’进化到‘我妈妈说’了……
　　
　　听到德拉科的回答，哈利一言不发地走到床边去，钻进被子里头，睡觉！可是心里却还在嘀咕：是谁一开始嫌弃我太关心宝宝了，看来也不过是半斤八两……
　　
　　不久过后，哈利睡得迷迷糊糊的差不多要见到修普诺斯【睡神】的时候，他感觉到有东西正在踩着自己的双腿，掀开被子，就看见在墨绿色床单下的白白的脚丫子在自己略显麦色的脚上踩踏，抬起头，对上了盛满怒火的德拉科的灰蓝色的眸子，得，又不用睡了……
　　
　　哈利甩了甩头，令自己的脑袋清醒一些，坐了起来伸手抱住了德拉科把他揽入怀中，下巴靠着德拉科的肩，温柔地在耳边说道：“又怎么啦，我的爱？”
　　
　　德拉科听到哈利的低声下气话语，心里的虚火莎啦啦地灭了一大半，可还是语气不善的说道：“哈利，你是宝宝的爸爸是吧……”
　　
　　听到这句话哈利蹭地全醒了，听德拉科这么的一句话难道自己不是宝宝的爸爸！！
　　
　　幸好德拉科的下一句话打救了他……
　　
　　“所以你得承担起宝宝的责任……我没有说错吧？”
　　
　　“你当然是对的。”吓死人了……哈利拍了拍心口。
　　
　　“那好，来吧!葛来分多的狮子，拿出你那百分之两百的毅力，把《霍格沃兹，一段校史》给我从第一章开始念吧！”
　　
　　就这样，哈利开始了他的复读机生活，在每天的二十一点整的‘家庭和谐活动’中，捧着本书叨叨絮絮的，也不管德拉科是否听得清楚他说话……不过德拉科真的不介意，他只是想找个人陪着自己度过这样孤单的夜晚，也许是因为上午的时候睡多了，导致晚上一点儿也不困，精神得很，看着哈利睡觉自己却不能睡心里无端的感到压力了……
　　
　　相安无事的度过了几个晚上，德拉科终于发飙了，原因就是哈利每天都在念第一章节，而最杯具的是等到了半夜德拉科还是睡不着，脑海中还不断回放着分院帽的美・秒的歌声，还是高清无删节版的！
　　
　　“哈利，我还是睡不着啊……”德拉科躺在哈利的怀里纳闷地说道。
　　
　　“那你就和宝宝说话呀，麻瓜的医生说了多和宝宝说话的话有利于开发大脑潜能……”听到德拉科的话后，在床上的哈利终于开出了一条建设性的处方了。
　　
　　德拉科听了哈利的话之后，真的是和宝宝说起话来了，原因无他，只是太无聊罢了，整天都烦着哈利也不是个办法，干脆当胎教好了，虽然他不明白开发大脑潜能是怎样开发……
　　
　　――决定以后就开始实干了从来都不是葛来分多的专利。
　　
　　“宝宝呀，我是你爹地，我叫德拉科.马尔福，等你出生以后我们就搬回马尔福庄园，马尔福庄园是你爸爸长大的地方，里面有白色的灯塔，站上去顶层你可以看到整个马尔福庄园……”
　　
　　“你以后像一个小王子一样活着，恩，也可能是一个美丽的小公主呢，爹地会把最好的东西都捧到你跟前，你会开开心心无忧无虑的长大的……”
　　
　　“爹地会教你很多东西的，黑魔法不算得了什么，你会是个斯莱特林，整死葛来分多的使命就栓在你身上了，当然，小小的恶作剧是孩子的权力嘛……”
　　
　　德拉科越说越高兴，他似乎看到了宝宝的出生以及未来继承父志使劲地蹂・躏葛来分多的快活日子，他越说越起兴，手一直用着四三拍在拍打着身边的被子，硬是把哈利给闹醒了。
　　
　　“恩？你还没睡么？睡去吧，没你的事儿了，我正和宝宝交流呢……”看到哈利醒了过来，德拉科对着他说道。
　　
　　德拉科一高兴，对着哈利也爱屋及乌起来了，他摸了摸肚子，整理整理自己和哈利身上的被子，把被子掖在哈利的肩上地方，重新开始着对于宝宝的教育。
　　
　　对于德拉科这样的举动，哈利无力地翻了翻白眼，不久便沉沉地睡去了，而德拉科依旧在对着肚子里的宝宝灌输着‘斯莱特林至高无上’论，试图将他另一个父亲是葛来分多的事实抹杀掉，并且将他带来的血统遗传给减少到最低，马尔福家的孩子，只能是一个斯莱特林！
　　
　　至于能不能如愿嘛……我们就无从得知了~
　　
　　 

作者有话要说：小萦：杯具……后面没存稿了……我要请假啊！！！乃们要等我回来！！【无限回音】




17

17、我们这一家15 ... 
 
 
　　婚姻可不单单是两个人的事情，它还涉及到了两个人各自的家庭，如果爱他就要连他的家人一起爱！如果你仅仅是认为单凭两个人就能无忧无虑的幸福生活下去，那你就大错特错了。你嫁给了一个人，就等于嫁给了他全家，嫁给了他所有社会关系的总和！【注1】所以说在哈利与德拉科的婚姻关系中，一竿子亲戚就是最为头疼的存在了……
　　
　　德拉科最近很不爽，简直是非常的不爽了，理由就是与他有着现存于世上的为数不多的亲戚之一的舅舅西里斯.布莱克！鉴于西弗勒斯搬回了在蜘蛛尾巷的家，而西里斯.该死的.布莱克纠缠未果被踢出了大门，所以他将自己那臭哄哄的散发出恶心的葛来分多气息的身体挪进了他德・拉・科.马・尔・福的【家】！
　　
　　对着一个大脑容量可以媲美樱桃，举止活动却如巨怪的西里斯，哈利却没有丝毫的不妥，热热烈烈地把他迎回来，高高兴兴地折腾起整个布莱克大宅，以黑色为主调的宅子突然被改变了，阳光充斥整个屋子，厚重的垂帘被换成轻柔的纱，家养小精灵的头颅全部被撤走，总而言之，这个不再是一个斯莱特林的屋子了，除了他自己的房间！
　　
　　西里斯.布莱克在这儿住德拉科本来是没有什么意见的，这个本来就是他的家不是么？就算他已经被除名。可是德拉科没有料到的是接受了11年斯莱特林的精英式的教育也比不上葛来分多的7年，而西里斯恰恰就是这一个事实的光荣的实践者！
　　
　　――你能接受一个人每天都在不分时刻的好奇的盯着你的肚子，还带着一脸扭曲的表情么？
　　
　　――你能接受一个人对于一些斯莱特林式的黑色幽默听不懂却还嚷嚷着来开战打架拼火么？
　　
　　――你能接受一个人每天都要吼着‘我要学好魔药’而实际上是每天都看着你做魔药的步骤并且不时发出一声惊叹随后就对魔药进行‘全身检查’导致爆炸来临……
　　
　　但是以上只是小小的一部分呢……
　　
　　德拉科严肃的说道：“不好意思，我不能接受！”语毕，就把身子埋进了温暖的被窝里。
　　
　　忽视了哈利那可怜兮兮的表情，德拉科一口拒绝了关于西里斯.布莱克换房间的要求，开什么玩笑，现在他在地窖了还能让自己不能安息，让他搬到阁楼自己还用生活吗！为了自己的未来生活，为了宝宝的健康成长，德拉科想也没想就拒绝了！
　　
　　哈利屡败屡战，继续抱着德拉科，把自己的头埋在德拉科的脖子里使劲的蹭，试图让他回心转意，
　　
　　“他毕竟是我的教父，在世上仅剩的亲人之一了，这儿也是他的家……”
　　
　　德拉科放松了在他怀抱里的挣扎，哈利知道自己的话语有用了，再接再厉。
　　
　　“在地窖也太差了吧，那里可是家养小精灵的地方，西里斯也是一个纯血，你不会希望他在那种情况下居住的吧，而且西西妈妈也会心痛的……”
　　
　　听到纳西莎的名字，德拉科屈服了，诺诺的声音从被子了传了出来，
　　
　　“阁楼是没可能的了……”
　　
　　“谢谢你啊~德拉科！”听到德拉科的回答，哈利的嘴上露出了笑容。
　　
　　=============================场景分界线==================================
　　
　　德拉科后悔了，他现在不是想将哈利和西里斯打包扔出布莱克家大宅，而是想自己给自己打包，还美美的绑上一条缎带，蹦Q蹦Q地离开这个家！自己实在是太自满了，犯了这种低级的错误！
　　
　　望着餐桌对面的一片狼藉，还对着《巫师生活》大发评论的教父子德拉科的脑袋不由自主地冒出了这样的想法。因为是自己开到口了，家养小精灵收拾好了房间，本来布莱克家的小精灵只有一只就是克里切，它显然是十分不愿意给布莱克家的逆子干活，然后自己再从马尔福家带了两只来，总共只有三只，也就是说这三只也只会对德拉科负责，所以，哈利给西里斯要一个房间也需要询问过德拉科才行，他可不可能自己一个人把这么一间充满着灰尘与黑魔法的房间给弄好……
　　
　　自从德拉科把西里斯‘正名’以后，他发现哈利不再对自己所言所求抱有以前那种热情的态度了，他不再担心自己是否吃好了饭睡好了觉，他每天都是和他那个该死的教父在一起探讨他父母以前的事情，总之一句话就是――哈利不再关心他了！
　　
　　这让德拉科感到莫名的怯意，他从没有想过哈利不要他以后的生活会怎样，或者是西里斯不让自己亲爱的教子和一个邪恶的斯莱特林来往给他配了个葛来分多女孩，然后哈利为了不让自己亲爱的教父伤心和她在一起了……然后自己就成为了单亲爸爸，然后宝宝就成了私生子，然后妈妈就会说德拉科我对你实在是太失望了，我多年的教育就这样balabala……
　　
　　德拉科越想越夸张，由离婚的财产分割想到孩子的抚养权，只见把《预言家日报》捉得紧紧的，似乎这份报纸是姓为波特而名叫哈利外号叫德拉科的专属家养小精灵，他可不能让这种事情发生！这样无论是对自己的名声还是对宝宝的未来都不好的事情一定要扼杀在摇篮内！
　　
　　德拉科思索了很久，未果，决定给他亲爱的妈妈写信了，这方面还是过来人好，他想。
　　
　　他把现在所遇到的一切都详详细细写在了羊皮纸上，漂洋过海的到达了纳西莎的手中。
　　
　　望着儿子的信，纳西莎愤怒了，被人压就算了，下次压回来就好了，可是要打跑小三这样的事情也要请教家长实在太丢脸了，纳西莎反思着她对儿子的教育，全然忘记她口中所谓的‘小三’指的是自己的堂弟……
　　
　　在连续的N封通信后纳西莎掌握了远在英伦大陆上的情况，也了解了之前的姓氏事件【其实你就是八卦党吧……】，针对这种情况，纳西莎对自己的儿子太失望了，连潜在的情敌也没有了解充足，难道继承了太多卢修斯的基因？！不行，自己的孙子可要小心点了，千万不能步德拉科的后尘！【德拉科：妈妈……】
　　
　　纳西莎提起了笔，洋洋洒洒的写了两张羊皮纸，吩咐好了家养小精灵系到猫头鹰的脚上，就淡定的坐在花园中喝起了柠檬蜜茶。英国最近真大风啊，需不需要回去一趟呢……纳西莎远望道。
　　
　　放下了杯子，纳西莎慢慢地踱回屋子里面去，只有一张作为草稿的羊皮纸孤零零的遗留在花园中藤桌上，只见上面的开头写着：
　　
　　亲爱的西弗勒斯……
　　
　　 

作者有话要说：【注1】“你嫁给他，就等于嫁给了他全家，嫁给了他所有社会关系的总和！”出自电视连续剧《新结婚时代》
考完试好累人啊……天气好热啊好热……码字也累死人了……什么时候客厅才有空调啊……【远望】
坐等挂科成绩……【泪】我的数学！！我的物理！！




18

18、我们这一家16 ... 
 
 
　　西弗勒斯与纳西莎的关系，绝对不止学弟与学姐的关系这么简单，可是各位看官们也不要往什么不CJ的地方想去，相信我，这个是一段很纯洁的被压迫与压迫的关系而已！当西弗勒斯遇到斯莱特林们有意的挑衅的时候，路过的纳西莎只是稍稍出口帮了下忙，遇到圣诞节复活节什么的，纳西莎也只是顺带捎去了一份小小的礼物，除了艾美利亚.扎比尼外几乎是全院都有的好人卡般的小礼物，不知为何，在初入校门西弗勒斯的心里好感就蹭蹭的上升到大姐大地位，而在一次魔药测试中西弗勒斯的完美表现也让纳西莎大为吃惊，在心里计量一下，她决定将这个人才给早早地订了下来才是正道，来作为她征战霍格沃兹的第一步！
　　
　　就这样，郎有情妾有意【喂……】，两个人就走到一起了【喂喂！！】
　　
　　当西弗勒斯明白过来的时候已经太迟了，导致形成了你提供材料来我做出成品，你提供想法来我帮忙实现的诡异的破坏霍格沃兹和谐的二人组……
　　
　　当西弗勒斯用了一个布莱克家族的咒语来教训西里斯的时候，看到他一脸惊讶中又带有迷茫的扭曲表情，西弗勒斯感到无比的欢快，深深觉得就算帮纳西莎熬制十五人份的泻药还是值得的……
　　
　　而当纳西莎将泻药倒到艾美利亚的南瓜汁里面，再一次破坏了她的约会以报艾美利亚多年来嘲笑自己丑小鸭平胸女以及抢男友之仇，以一个小小的家族咒语换来的N次解恨真是爽啊……
　　
　　所以说，某一方面他们俩还是挺合拍的……
　　
　　当西弗勒斯接到纳西莎的信后，手不自觉地细小地抖动了一下，一脸阴沉地盯着羊皮纸上的红色缎带，下了很大的决心似的拆开了它，定眼看了信件几次，挥了挥手中的魔杖，
　　
　　“四分五裂！”咬牙切齿的声音透露出其主人心情的极其不爽，翻滚的黑色袍子萦绕着一丝凶狠的气息，黑色的阴冷氤氲在身旁。
　　
　　被破坏得看不清原貌的羊皮纸纷纷扬扬的在空中飘动，我们只能够看到片言细语：
　　
　　西弗勒斯……当年……魔药……衣服……照片……布莱克大宅……
　　
　　===========================我是JQ的分割线==========================
　　
　　在西弗勒斯第二天单身只影地来到布莱克大宅，指挥着家养小精灵把他的家当搬到德拉科给他的位于地窖附近的房间的时候，西里斯还是一副呆样，张大着嘴巴茫然的盯着西弗勒斯，俨然无视了西弗勒斯的杀死人的凶猛视线，等到西弗勒斯在他面前狠狠地关上了门，碰了一鼻子灰的时候才醒悟过来，仿佛错过了什么似的激动表情捉着哈利的肩膀使劲的摇啊摇……
　　
　　“啊！！为什么我要换房间啊！！不然的话就能睡在西弗的对面了！！我到底做错了什么啊！！”
　　
　　帮忙收拾完珍贵魔药的德拉科挨在墙壁上，冷眼看着对面的一对葛来分多教父子的闹剧，深深觉得西里斯的智商和血统肯定是反遗传基因了，布莱克家怎么会出现这样的人啊，妈妈就很正常，与他有血缘关系的德拉科对以后宝宝的是否能健康成长感到压力了，他敢肯定当年他所谓的舅舅没有好好留意家族防御，通常越往地底的地方魔法防御能力更加的强大，因为魔法防御阵都是埋藏在地底里的家族密室里面的嘛！他给西弗勒斯安排这样一个房间只是想让他能更好的做实验，因为心里还是感到丝丝的愧疚，他对于自己的母亲把西弗勒斯‘请来’的方法感到深深怀疑，只是他没有那个抗风抗压抗冷的能力走到西弗勒斯的面前问而已，当然他也没有那个勇气写信去问他亲爱的母上大人，所以只有做一些力所能及的事情罢了，来弥补他母亲的……咳咳……恩，失礼。
　　
　　当西里斯还在拉着处于晕晕状态的哈利时，德拉科已经回到房间坐在椅子上面了，托着头，纤细的手指不断地敲打着书桌，这张书桌还是他从小就用的呢，德拉科想到，无论是在马尔福庄园还是搬到了布莱克大宅，小时候自己总是认为这个太高太大了，努力地想练好字的时候杯具的发现自己矮小的身材根本不能坐着写字，然后就跑去问爸爸为什么不换张小一点的桌子……
　　
　　然后爸爸说了些什么呢？
　　
　　――世界上的事情本来就不是一帆风顺的，既然你还没有能力去改变它，为何努力去适应它呢，适者生存，强者为尊，这个可是既简单而由复杂的事情，有些东西是伴随一辈子的，改变了就不是之前的那样了，也许德拉科就不再会喜欢了吧，把桌子改小一点的时候亲爱的你有想过会怎么样吗，如果真的是非改不能，德拉科就努力练习，做那个制定规则的人吧。
　　
　　之后自己是怎样呢？好像是试图把桌子变小了吧，不过不成功，因为变形的范围太大了，之后好像是……妈妈帮我把凳子变得高一点，是啊，自己怎么就想不到那种方法！
　　
　　妈妈把教父叫来布莱克大宅到底是为什么呢，还是说他能够使西里斯.布莱克远离哈利？【小萦：某一方面小龙你真相了……】或者仅仅是妈妈担心自己处于两只葛来分多的野蛮狮子下生活感到担心，把斯莱特林的蛇王也叫过来给我压场子？【老实说母亲大人你也太小看自己的儿子了吧……】
　　
　　德拉科仔细地搜索了最近的记忆，除了哈利为了他的教父而‘稍微’的忽略了自己之外，好像也没犯什么错误，可是单单这个就能把哈利.波特这个人给判了死刑，忽略一个斯莱特林，还是你孩子的另一个父亲，不可饶恕！
　　
　　虽然还是不明白纳西莎把西弗勒斯到布莱克大宅的用意，德拉科还是感到很高兴，毕竟一个人研究魔药和两个人讨论魔药的感觉是不一样的，并且那个人还是他亲爱的教父，更重要的是在这个家里终于出现了一个和他一样正常的人了，他实在是忍受不能那对教父子身上的每根汗毛都在散发着‘我是一个葛来分多的笨蛋’的气息，果然地窖阴冷的气息才是一条小蛇的生长环境啊……
　　
　　 

作者有话要说：原谅我……教授崩了……
没有灵感了……纳西莎大姐你的气场太大了啊！！！




19

19、我们这一家17 ... 
 
 
　　当德拉科还是在思索的时候，哈利终于摆脱了西里斯的超级大摆锤疯狂摇晃，但是不代表他的脑袋此时还是清醒的，他隐隐约约记得好像刚才看见一个在学生时期就嫉恨的人，而西里斯叫他的名字是――西弗勒斯！
　　
　　西弗勒斯.斯内普！！那只黑漆漆的大蝙蝠！！哈利现在想起了深深地埋藏在记忆里的当年的‘仇敌’，只觉得心里的怒火蹭蹭蹭地往上冒，然后突然想到了什么似的，烘烘烈火猛地被浇灭了……
　　
　　自己竟然忘记了那个大蝙蝠是德拉科的教父了！
　　
　　哈利现在可以沮丧到墙角里画圈圈了，德拉科的人【汗……】，自己动不了他。
　　
　　哈利现在郁闷死了，由于大力摇晃的原因他扶着墙一步一步慢慢地走回房间，还是处于晕晕的脑袋试图将刚才所看到的一切全都过滤一遍，将西弗勒斯.斯内普的名字以及所带有的记忆彻彻底底的扔出记忆里，心里不断的默念这一切都是幻觉这一切都是幻觉，啊Q的精神胜利法无论在何时何地都是如此的适用！
　　
　　不过很快，自欺欺人也不再管用了，阴沉的声音讽刺的语调都在一一说明来者何人，未见其人先闻其声本来就是对一些大BOSS的基本剧情……
　　
　　“我怀疑，你的脑子依旧存在？就算它的容量苷酸尼蛙一样大小……”
　　
　　在强大的事实面前那微小的希望简直是消失殆尽了，勉强地转过了头，西弗勒斯那油腻腻的头发映入哈利的眼帘，一点点地摧毁着他的心理防线。
　　
　　“波特，没有人教导过你礼貌这个词所代表的含义么，或者是葛来分多从来没有这样的东西？还是说你在【我】的房间外面长时间的用着你的【爪子】使劲的挠着墙壁只是你一时发春的行为？如果是这样，麻烦向左。”找德拉科自行解决！
　　
　　冰冷的视线在哈利的后背安家了，熟悉的感觉涌上心头，但绝不是什么恩师再见，感动得无以复加等等心情！
　　
　　强大的毒液依就如往，哈利的心却沧桑起来了……为什么……你还在这里……
　　
　　风呼啦啦地在哈利身边吹过，留下了一个悲摧的身影。
　　
　　在没有听到哈利的反驳下，西弗勒斯冷哼了一下，碰的一声关上了门，而墙边的哈利还在做失意体前屈，梅林……为什么你要这样对我……
　　
　　哈利和西弗勒斯的关系早在N久就是水与火，现在再加上德拉科这个类似油的助燃剂，他们的矛盾迅速升级，在一触即发的时候因为哈利的震惊所以延缓了第三次魔法界大战的时间，某一方面来说，哈利你还真是一个‘称职’的救世主大人啊……
　　
　　做好了充足的心理建设后，哈利还是回到了房间，然后一系列事情让他怀疑自己才是不正常的那个人……
　　
　　一进到房门，德拉科的视线就紧紧的黏住了自己，不过反常的是竟然没有说出一句带有‘葛莱芬多’‘蠢货’以一堆认识的不认识的魔药材料作为定语来全面描写自己的脑袋or智商or举止……他只是用着一种‘我知道你所有的事情，坦白从严，抗拒更从严’的眼光在哈利的身上打转，试图找出细微的破绽。
　　
　　哈利就在这种目光下淡定的爬回床去，躺下，拉起被子，睡觉。其实这个也不怪得了他，如果是你每天都是被人家用一种死亡射线来回扫荡而理由却是一些有的没的事情，不习惯也很难啊。可是这种情况在德拉科的眼中就是默认了，眼中的风暴席卷了整个人，由头脑到心海都在叫嚣着‘背叛’二字，但一瞬间灰蓝色的眼眸恢复了平静，把所有的不满压回心底，回到床上去，盖着由马尔福庄园带来的黑天鹅绒被子，此时却觉得沉重极了。
　　
　　哈利的腿依旧缠了过来，双手环住了德拉科，而德拉科把原本背着哈利的身子转了过去，埋进了哈利的怀抱里。哈利有些惊奇于这样‘示弱’的举动，难道怀了宝宝的人就会增添了所谓的‘母性’？然后他更加用力地拴住了德拉科，心里感到甜滋滋的，几乎把西弗勒斯来到的事实给忽略了过去……
　　
　　沉浸在自己的世界里的德拉科对于哈利用力环住自己的举动没有阻止，他现在还在思考自己和哈利的关系，他们的婚姻一开始就不是自愿的【小萦：咳咳，也都是半自愿了……】几个月的感情能够维持多久？【哈利：你忽略了整个7年了啦……小萦：难道我可以说你们从一年级就是……？】马尔福家注重家庭，若果哈利真的有了别人，自己到底是处于哪一个立场来看待呢？政治婚姻不就是这样的么……
　　
　　当德拉科还在纠结自己的婚姻大事的时候，哈利已经抱着他沉沉的陷入了梦乡之中，漆黑的发丝显得更加的凌乱了，碧绿的总是点燃着热情的眸子此刻已经被厚重的睡意给压了下去，坚毅的面庞透露着平时见不到的平静，德拉科愣愣地看着熟睡中的哈利，心里的迷雾有些消散了，心里笃定了一个答案，他拿开了哈利环住自己的腰的手，手肘压着床作为助力撑了起来，被子滑落到肚子的地方，与德拉科纯白的睡衣相得益彰，掀开被子，然后帮哈利掖好防止他这么大个人还像小孩子一般感冒，想起他在六年级的时候喝了感冒魔药脸上红彤彤而且两只耳朵还冒着热气的场景，德拉科扑哧地低声笑了起来。赤着脚踩到地毯上，拿起了衣架上的海蓝色的镶着金丝的华丽斗篷，严密地将自己包裹起来，以免外面的湿气入侵，穿上了毛茸茸的拖鞋，小心翼翼地打开房门，回头望了哈利一下，确定他还在与周公约会了，蹑手蹑脚地走了出去。
　　
　　德拉科走出了布莱克大宅，望着浑浊的天空，已经被麻瓜污染了的天空，半夜的空气透漏着冰冷的气息，衬托着他此时此刻孤单的心情。拿出了魔杖，清冷的声音在寂静的环境下显得格外单薄。
　　
　　“幻影移行。”
　　
　　‘蹼’地一声德拉科消失在冰冷的月光下…… 

作者有话要说：我到底写了些什么呀……




20

20、我们这一家18 ... 
 
 
　　被耀眼的阳光给照射到了，哈利不情愿地睁开了眼睛，身子习惯性地向左边一转，却扑了个空，左边的床是空空荡荡的，难道德拉科今天起得这么早？
　　
　　洗漱完毕，哈利坐到了饭桌上，而在他的对面正是他的‘恩师’西弗勒斯，他正在用一种难以言喻的扭曲表情看着哈利张大嘴巴然后把牛奶面包一股脑儿地塞进去的举动，皱起的眉头简直可以夹死N只苍蝇了，但是很快的，他的目光转移了，坐在哈利旁边的西里斯正在承受着一代蛇王的冰冷视线，也许对于他来说是一件好事吧……
　　
　　西里斯毕竟是接受了多年的贵族教育，而且在西弗勒斯在场的环境下他的表现还算良好，除了一直紧盯着身穿黑衣气息阴沉的魔药大师……
　　
　　对于这种裸/露的视线，身为被盯着的人的西弗勒斯根本就是看不起，杀伤力实在是太小了，在这么一个大神的面前，你还好意思摆弄！西弗勒斯回敬了一个必杀眼神，从上到下从里到外把西里斯剜一次，便冷哼一声，低下了头拿起餐刀，继续吃自己的早餐。
　　
　　而西里斯就沉浸在自己的世界里面，脑海里一直在显示‘西弗勒斯望着我了’等等字样。
　　
　　哈利囫囵地吃了几片面包，用纸巾擦了擦嘴，望着西弗勒斯，感受到哈利的视线，西弗勒斯抬起了头，一刹那间哈利的背脊感到无限的凉快，他微颤着语气对着西弗勒斯问道：“额……斯斯内普教授……你有看到德拉科吗……”
　　
　　听到哈利的问题，西弗勒斯的眉头更皱了，语气不善地说道：“波特，是斯内普教授，我以为在霍格沃兹你已经够清楚的了，还是说没有了扣分这一样权力你认为自己就不再学习何谓尊重与礼貌？更重要的是身为马尔福的伴・侣，你比任何人都要清楚他的行踪！”
　　
　　哈利无奈了，拜托，其实我就是一打杂的人物，德拉科女王的任何行动都不需要报备的啊！
　　
　　思来想去还是未果，哈利放弃了，想着德拉科也只是到翻倒巷买买魔药材料而已，顺手把右边的碟子拿起来，走回房间，然后看到空荡荡的黑色大床才反应过来，德拉科不在了，回望右手的三文治加牛奶，冷下心来，把牛奶给咕咚咕咚喝光了，没有加任何调味的牛奶有淡淡的腥味儿，难怪德拉科不喜欢喝……哈利想道。
　　
　　回过头来发现已经接近八点，哈利手忙脚乱地把三文治给啃了，顺手拿起在被德拉科称为古老的贵族的枯枝形衣架上的长袍，准备穿上的时候，发现本来在衣架上的另一位原住民――德拉科的华丽的海蓝色几乎垂地的斗篷不见了，如果是到翻倒巷，德拉科根本不会穿除了黑色的镶嵌有防御魔法阵的斗篷……
　　
　　还不容他继续猜想，华丽的花体字带着繁琐的圈圈在哈利的身边有浅变深地慢慢浮现出来――八点钟，每一笔每一画都是哈利熟悉的，那是德拉科施的定时显示咒语，看到圆滑的字末尾线弧度，哈利似乎能够听到德拉科那咏叹调的贵族式嘲弄，喋喋不休地说自己怎么没叫醒他吃早餐，末了还摆出一副‘我很大度，我就原谅你了，你得感恩叩拜’的表情。
　　
　　“唉，又差不多迟到了……”哈利揉了揉本来就很凌乱的黑发。
　　
　　回到魔法部，顶着‘救世主’这个头衔的哈利分得了一间独立的办公室，可以有了自己独立的空间隔绝了外面众多好奇的八卦的目光，某些时候显得特别有用……
　　
　　鉴于哈利的伟大的名气，他实际所做的工作比起拯救全巫师实在是少了点，只有在一些特定的任务上带带稍微年轻的菜鸟，大多都是处理一些文件类似于国际通缉犯之类的，当然无处不在的德拉科在无时无刻都有可能给他寄来一封信/便条/只是无聊的话语……但是你要是在那一堆华丽的堆砌着许多定语从句的以及带有N多的介词短语的字体里面找到正确的意思也是一件困难的事情，一个字母绕了几个圈随时都能把自己给搞晕了……
　　
　　哈利本来的工作量不算大，等他真正处理完的时候发现自己真的是非常非常无聊，德拉科每天不定时不定量的信件没有送来，连一个打发时间的方法都给封死了。
　　
　　当无聊的人遇到无聊的事，那么他们的交点只有一个――那就是更无聊！
　　
　　哈利望着左手上的戒指，是马尔福家祖传的婚戒，带上就表明着这个婚姻是得到了马尔福家族的承认以及诞下的孩子具有继承家族的正统性。这个戒指和哈利想象的并不一样，铂金色的圆环状上勾勒着玫瑰荆棘，没有一朵开放的花朵，历经多任的佩戴使这个戒指褪去本来的光彩与鲜艳，条纹有些模糊，但也无损戒指本来的珍贵，更增添了一份古老与沉淀。
　　
　　突然，哈利感觉到左手无名指有灼热的感觉，铂金色的戒指发出明亮亮的光，似乎要燃烧一般。哈利连忙把手指上的戒指拿下来，光亮刹那间消失了，办公室重新恢复到昏暗的状态，他打算把桌子上的戒指再次带回手上，却发现自己根本不能碰触戒指一分一毫！哈利定下心来重新试了一次，他小心翼翼地把手靠近戒指，然后快速地捉起它，明亮的光重新发出，碰触到戒指的手指感到刺痛，反射般地缩起了手，光骤然消失了……
　　
　　哈利摊开手掌，左手的拇指和食指都红了一块，想要再次尝试的时候，门外的敲门声不合时地响了起来。
　　
　　“进来。”哈利重新堆起了温柔的笑脸。
　　
　　“额……波特先生，这里有你的信……恩……是马・尔・福先生寄来的！”珍妮特右手拿着一个白色信封，左手捉着粉色超短裙的下摆，扭扭捏捏地对着哈利说道。
　　
　　听到马尔福这三个字，哈利的眉头蹙起来了……明明有更为简单的留言球和双面镜。但是他还是安慰着被吓到的珍妮特，看到她特地秀出来的右手上的一个淡淡的爪痕，应该是马尔福家那只庞大的白雕海恩里希的杰作了。
　　
　　听到了哈利的安慰，本来还是有点生气的珍妮特觉得值了，难道黄金男孩的下任女友就是自己？！想起自己白皙柔嫩的双手突然间被一只禽兽给伤了，心里的愤怒就不打一处来，马尔福家的宠物简直和主人一个样――都看不起人！
　　
　　看到珍妮特拿给自己的信件，有约摸一张羊皮纸的大小，白白的信封上有着一朵玫瑰在施着保密咒的红泥上显得更加的娇艳欲滴，那是马尔福继承人的戒指，与自己的是配成一套的……
　　
　　在保密咒语下，哈利用尽办法都不能打开信件，要么毁灭要么隐藏，还真是一个问题，或者说这个是德拉科的最新的玩笑？哈利思索道。
　　
　　偏转了头无意间瞥见了不让自己带上的戒指，‘噔’办法在哈利的头脑里像礼炮一样散开了，他把戒指放到玫瑰章的下面。
　　
　　铂金色的戒指上勾勒的花藤与玫瑰凑成完美的一对，金色的丝线从玫瑰上飘出纠缠着铂金戒指，金丝把戒指打了一个又一个的圈，在开始处连成了一个交接口然后断开了，铂金戒指发出灿烂的红光，突然间所有的丝线连同着红印都消失了，留下了孤单的失去光芒的戒指以及一封信。
　　
　　把信看完以后，哈利把它慢慢地对角折叠起来，然后撕开，再折叠起来，再撕开，如此重复直到碎纸不能再撕碎了，然后猛地朝天空一扔，看着白色纷纷扬扬如同落叶一般旋转飞下，哈利拿起了挂在门边的外衣，朝着壁炉冲去。
　　
　　“马尔福庄园！” 

作者有话要说：学游泳去了……累死了啊！
我算是虐到哈利了吧……




21

21、我们这一家19 ... 
 
 
　　德拉科拖着沉重的脚步回到马尔福庄园，冷清的感觉穿过斗篷，直达心底，望着空荡荡的庄园，没有一个人在……
　　
　　现在还只是深夜，所有的一切一切都得等到明天，等到天亮以后才能够真正的解决。躺回床上去，却再也找不到想要睡觉的感觉了，壁炉里的火旺旺的，但是在被窝里的德拉科却感觉不到丝毫的暖气，他辗转着试图换一个舒服点的位置，怎么也不能定下心来，无奈之下只能在一次起床，趁着着夜色把所要的东西打一份草稿……
　　
　　关于自己的婚姻，德拉科也不知道该如何看待，所谓变心所谓第三者都只不过是德拉科说服自己的借口罢了，他怎么会不了解那个葛矸侄嗟谋康埃要知道他们在结婚的之前的近乎七年的时间是作为死对头一般的存在，世界上最了解你的人莫过于你的敌人，葛来分多的急性子以及大脑直通肠子的性格和容量逼近草履虫的大脑都是他德拉科.马尔福嘲笑的对象，而他们的坚持己见以及答应了就一定会实现的好‘信用’一直都是德拉科不耻的，这个是斯莱特林所不具备的东西，利益至上才是他们蛇类的准则,所谓友谊与爱情不过是昙花一现的东西，又如何能在这个世界上长久地存在下去呢？理想化总是葛来分多的标志，而斯莱特林的一切都是计划得失的现实……
　　
　　首先是关于财产的分割，西里斯.布莱克再次被布莱克家族承认，是布莱克家族正统的继承人，那么之前妈妈继承的寄于自己名下的大部分财产就要分割出去，马尔福家族族长还建在，现在不存在继承遗产一说，而波特家族的东西除了那间祖屋外还真的没有什么可剩下了，但是宝宝以后和波特没有一个纳特的关系，那间祖屋的问题不在德拉科关心的范围内。
　　
　　那么接下来就是哈利和自己在婚姻期间所有的收入问题了，按照法律应该是要对半分的。自己只是做了一些魔药拿出去随便卖了点钱，给外界一个马尔福家的继承人还是存在于这个世界上的一个消息，老实说收入还真的没多少，但是哈利作为一个公众人物以及魔法部人员所作的演讲以及采访倒好像赚了挺多的……
　　
　　最后就是孩子的抚养权问题了，如果这个孩子是在他们维持婚姻的时候出生的，那么这样就永远都不能改变他另一个父亲是一个愚蠢的葛来分多，而他的中间名就要冠上波特这样一个不华丽的姓氏，自己不能让这样的事情真正的发生！德拉科充分地明白道当孩子的出生证明上写着“父亲：哈利.波特”这么一栏的话，以后离婚的孩子很可能就不是自己的了，也许救世主这个名头算不了什么，但也绝对不是什么都不算！
　　
　　现在的德拉科肚子里有着一个未出生的生命，这个是属于德拉科自己的孩子，一个马尔福家的孩子。作为一个马尔福【小萦：你忘记了之前的事情了……】，他的孩子能够得到最好的教育，能够如自己的童年一般生活如同公主或者是王子，但是这一切的一切都要基于一个条件――他没有一个会阻止他未来的父亲……他会是一个完美的斯莱特林，他会很好的周旋与其他的利益集团，如同每一任的马尔福一般完美脱身以及赢得更大的利益，他不会像一个葛来分多一般在泥巴中玩耍，在打闹中成长，最后用着嬉皮笑脸来面对整个人生！
　　
　　德拉科是一个斯莱特林，对于一个家庭，一个家族他深深地明白到责任的重要性，背负起马尔福这个姓氏他得到了一些常人不能得到的东西，相对的，他也得付出一些东西――包括婚姻和子嗣！为了铂金家族的传承，他能舍弃一切！
　　
　　德拉科多年的马尔福家的教育使他充分地明白到何谓盈利何谓利润，商人的性格让他从不做一些有违对自己有好处的东西，但是这一次他退却了，因为他觉得如果现在不做的话，那么以后有这样的机会就很难了……
　　
　　经过几个月的心里斗争，德拉科终于逃离了，他害怕自己会沉醉在这样安定的生活当中，乖乖的把自己的尖牙利爪给收拢起来，再如温水的青蛙一样毫无挣扎毫无抗反就消逝在历史里面……
　　
　　这么的一封信件花费了德拉科很长的时间，他把所有的一切利害关系列了出来，一条一条的比较利与弊，再把主要的内容誊写回另一张羊皮纸中，慢慢地折叠好放入信封里面，从书桌下面拿出一种特殊的红色泥巴，往封口上面一压，把右手尾指的马尔福家族继承人的戒指按在了红泥上面，玫瑰样的花纹出现了，红泥也发出了一阵耀眼的光，德拉科拿出小刀，在食指上划了一下，鲜红了血从手指上涌出，在白皙的皮肤上显得更加的妖冶。一滴血顺着手指滴落到红泥上，泛光的金色的丝线慢慢地飘了出来，缠绕着德拉科受伤了的食指，突然间血止住了，金丝也褪去了光芒变成了红色，缩回信封里面去了……
　　
　　德拉科把信件绑在了白雕海恩里希腿上，再摸了摸它的头，一只高傲的白雕在德拉科的手下变得温顺起来，
　　
　　“如果成功了的话，那么接下来的一个月你就不用节食了……”
　　
　　望着飞向蓝天的白雕，德拉科回到了书房，接下来才是真正的战斗。
　　
　　德拉科给哈利送去的信件只有薄薄的两张――财产公证书以及离婚协议书。
　　
　　他们的婚姻严格来说只不过是一张纸就能够证明的东西，无关爱与不爱，在政治上的私人情感都是虚无的，只有钱财与权力才是这场无形的‘战争’的唯一的通行证，然而‘双赢’当然是最好，但是最终跌倒的又何止一个人。
　　
　　最终，一场有一份合约来的婚姻的尽头又是一份合约？
　　
　　 

作者有话要说：我真的在写什么呀！！明明不是想这样的……但是不知不觉就偏离成现在的局面了……




22

22、我们这一家20 ... 
 
 
　　哈利灰头黑脸地从壁炉里钻了出来，还不断咳嗽试图把呛在喉咙里的灰尘吐出来……
　　
　　果然，马尔福庄园开了魔法防御，连自己办公室里的壁炉也不能飞路去么？德拉科你究竟在想什么！哈利愤怒了。
　　
　　他想了想还是捉起一把飞路粉，向壁炉里面一撒，“布莱克大宅。”
　　
　　呆坐在花园里的德拉科在哈利第一次飞路到马尔福庄园的时候就感觉到了魔法防御的反射系统在启动了，但是他还是没有任何动作，毫无神采的灰蓝色眼睛如同往常盯着最新一期的《预言家日报》，如果忽略了半个小时还在同一页的事实的话。
　　
　　花园上的白孔雀依旧慢悠悠地在散步，微风吹过带来了丝丝的凉意，现在都已经是10月了啊，德拉科放弃了继续看《预言家日报》来打发时间的做法，摸着已经是7个月的显得圆滚滚的肚子，思索着要不要去逛一逛，毕竟怀孕了以后就是吃饭――睡觉的两点式生活。随后他狠狠地摇了摇头把这个想法扔出脑袋：打死也不能让别人知道自己竟然做了怀孕这样丢脸的事！
　　
　　一个人的生活有说不尽的无聊，就算之前在布莱克大宅也接近是一个人的独处，但是似乎没有如今的悲凉的感觉吧？
　　
　　习惯还真是一种可怕的东西，当期待还是继续存在的时候，人总是变得多情善感起来的，但当一切都消逝了，反而落得轻松了,可惜的是德拉科还不处于如此仙人的无欲无求的境界，所以该烦恼的东西他一样都不少！
　　
　　当哈利在十万火急地寻找西弗勒斯的时候，德拉科甩开紧跟在身边的家养小精灵独自走到位于马尔福庄园的地层的酒窖里并且拿出几支年份够老却又不会太烈的酒……
　　
　　当哈利试图忽略西弗勒斯的毒舌让他的丈夫的亲爱的‘教父’出面劝劝他时，德拉科已经准备好了解酒的魔药放在桌子旁边，等待着一醉方休后再补救……
　　
　　当哈利央求西里斯绊住西弗勒斯的时候，德拉科已经把3大杯的琥珀色的液体灌下肚子……
　　
　　当哈利从蜘蛛尾巷里的壁炉飞路到了马尔福庄园的时候，德拉科已经倒在了房间的桌子上了……
　　
　　“德拉科，你给我出来说清楚！”哈利一到了马尔福庄园的客厅里面就急不可耐地大声叫道，家养小精灵的话语被他忽略到了天边，回声在华丽却空荡的屋子里飘传，但是德拉科的身影依旧还未出现在哈利的眼中，哈利此时却不是那么的淡定了……
　　
　　“哈利主人，德拉科主人说……”马尔福家的小精灵美美用着它网球般的大大的黄色眼睛泪光闪闪的对着哈利说道。
　　
　　但是哈利却没有那个耐心听它说完，就用急促的语气打断了。
　　
　　“告诉我，德拉科在哪里！”
　　
　　“德拉科主人说……他说……”被哈利这么凶狠的语气发问，美美眼中的泪水更甚了。
　　
　　“快说！”
　　
　　“德拉科主人说不能让人找到他的！”像是被掐着脖子一般的声调把哈利的耳膜给震得嗡嗡作响。
　　
　　此时，本来还有些声响的马尔福庄园变得诡异地静默，哈利默默地抽出魔杖，将身旁的壁炉上挂着的熄灭了的蜡烛给变成了一条红色的手帕，把手帕伸到了家养小精灵面前。
　　
　　泪光闪闪的美美望了手帕一眼，抬起头来紧盯着哈利。
　　
　　“家养小精灵……衣服……衣服……”低沉的语气响起，哈利冷眼望着小精灵把自己的脑袋往墙撞的举动，低头寻找马尔福家族的戒指，被自己有绳子吊起来的戒指，把它吊到小精灵面前，“我也是你的主人……德拉科现在不在……”
　　
　　“德拉科主人……他……他在卢修斯主人的房间里……”说完就再次地投入了自虐的行动中，嘴中还在喋喋不休地说美美是个坏精灵，美美把主人的位置说出去了等等话语。
　　
　　哈利快步走过长廊，各代马尔福家族的祖先的画像都望着哈利，窃窃私语地打量着他，哈利的脚步停下来了，被怒火冲昏头脑的他发现自己根本不知道卢修斯的房间在哪里，他回望着周围的画像，昂起头来大方地接受他们的打量。
　　
　　“哦……你就是波特家的小崽子？”拿着酒杯不断摇晃的有着一头波浪铂金长发的妖艳女人把手放在自己的膝盖上，托起了腮子，对着哈利说道。
　　
　　“恩……我是。”哈利把目光转向了画像下面，艾莲娜.马尔福（1573-1596）死于酒精中毒。
　　
　　“你就是小龙的伴侣？”她伸直了腰，手搭在双腿上，正襟危坐地用挑剔的眼光剜着哈利，“那么你得加油了，马尔福家的人可不好对付！”
　　
　　听到这么的一句话后，哈利环绕着望着各种各样的画像，如同铂金家族的名字一般，大部分的家族成员都是拥有一头铂金色的头发以及冷色调的眸子，当然也包括了他的小龙。
　　
　　“卢修斯的房间在这条走廊尽头转右……”艾莲娜好心地指点道，语毕一个严厉的声音急急地打断了她接下来的话，那个是弗洛里.马尔福（1295-1386）死于黑魔法试验，当艾莲娜听到他的声音后，本来脱口而出的话也被咽回了肚子里面，只能用一种‘祝你好运’的眼神望着哈利，哈利向她深深地鞠了一个躬，便朝着她所说的地点进发。
　　
　　经过了3个魔法陷阵，5个幻术迷宫，以及8个转弯，哈利终于找到了所谓家主的房间了，他推开了厚重的拥有很多花纹勾勒起来的黑木门，就看到了地毯上滚动了几个透明的酒瓶，抬起头，看到穿着在白色睡袍的德拉科倒在了桌子上。
　　
　　一踏入了房间，浓郁的酒气冲鼻而来，哈利不禁皱起了眉头，他弯下腰把酒瓶捡了起来，然后朝着德拉科小心翼翼地走去，不想吵醒着陷入了沉睡的人儿。
　　
　　望着德拉科平静的睡容，稍稍的红晕点缀着白皙的皮肤，无时无刻充满着轻蔑和嘲笑的灰蓝色眸子此时闭了起来，长长的睫毛投下了一个黑色的阴影，哈利的心突然间平静下来了，他用手指划过德拉科的面庞，整理着凌乱的头发，微微的热度在哈利的指尖传递着，太不寻常了，斯莱特林们的体温本来就有些偏低。哈利把手覆盖上德拉科的额头，那热度一直在刺激着哈利的心。
　　
　　“该死的！”哈利一手拿住了卢修斯床上的那张华丽丽的黑丝被子裹住了德拉科，然后再伸手一把他抱了个满怀，“家养小精灵！！家养小精灵！！”
　　
　　‘啪’一声一只和每一只都一样复制版的小精灵出现了，哈利没有时间来找茬。
　　
　　“把德拉科的东西收拾好送去圣芒戈。”说完就消失得无影无踪了。
　　
　　 

作者有话要说：好像……哈利被我崩了……




23

23、我们这一家21 ... 
 
 
　　哈利裹着德拉科直接幻影移行去了圣芒戈。
　　
　　他抱着团子状的德拉科飞快的行走，周围的人无不退让，他们只看见黄金男孩手上抱着一张黑色的被子飞奔而去，也许里面还有东西？突然一抹铂金色在黑色的被子上显得格外耀眼，人们猛地倒吸一口气。
　　
　　――梅林啊……他们看到了什么！一个波特竟然抱着马尔福！
　　
　　要是他们知道了一个波特和马尔福不仅仅是抱了，还亲了，做了，连孩子都有了的时候，脸上还会有现在这么精彩的表情么？
　　
　　很明显，当一个世界和平了的时候，一样东西会超乎想象地飞快发展，那就是八卦啊！！
　　
　　几个小时之后，热腾腾的《巫师生活》迅速地飞向魔法界的每一个角落，所有的八卦人士都能第一时间掌握了各种角度的关于事件的第一手资料：
　　
　　狗血言情版――《错过与否？七年以后的再一次相遇》
　　
　　灰姑娘与王子版――《一见钟情，最终历经磨难修成正果》
　　
　　热血吐槽版――《死敌再现，‘战斗’的结果――白貂惜败？》
　　
　　……
　　
　　无论是什么版本，德拉科和哈利就被塑造成多年的对手在一次的舞会/餐厅/酒店相遇，然后干柴烈火擦出火花，太过‘勇猛’导致上医院……
　　
　　一封便签经过了赫敏的猫头鹰小灰的传达到了哈利的手上，看到德拉科进入了病房并且要‘单独’的做一个‘全身’检查，哈利的怒火就从来没有停下来过，他打开便签条，赫敏硬朗却带有点女孩子的秀气的字迹出现了，那是哈利抄写了七年的字迹：
　　
　　“哈利，我对不起你……”
　　
　　哈利无法理解赫敏这番话的意思，就他所想，依他们这么多年的交情有什么重大的事情使她要对自己道歉呢？不过哈利很快地就将这句话抛于脑后，因为医生出来了，而远在天边的赫敏正在召集手下迅速的发刊，废话，这次是哈利自己的不见了脑子的举动啊，过了就没了啊！！
　　
　　“咳咳……哈利.詹姆.波特先生？你好，我是主治医师弗莱恩.格林，”穿着白大褂的褐色头发的人开了口，“你是德拉科.马尔福先生的……？”
　　
　　当他一发表这个疑问，哈利感觉到周围的视线都有意无意地集中到自己身上，他既没躲闪也没沉默，而是非常坦白的表明了这一个事实，
　　
　　“我是他的丈夫。”无视周围的人的张大嘴巴瞪大眼睛的努力将四个鸡蛋塞到口里的表情，他对着褐发的格林表示了一番恭维，跟着再直插主题“德拉科他到底是怎么样了呢？”
　　
　　“恩……他的烧现在稳定下来了，鉴于他是一个孕夫，所以我们不能采用直接有效的魔药退烧，只能采用温和点的手段……他怀孕了七个多月了，但是饮食习惯不太好，并且喝了不少的烈酒！！要知道这个对于安胎来说是大忌！据我们的检查孩子的情况还不稳定，孕夫的感情起伏太大可能引起早产等现象的发生……”格林喋喋不休地说了一大堆，总结来说就是：孕夫和孩子的状况都不太好，你得马上安排他们住院balabala……
　　
　　听到这些话语，哈利的脸色慢慢的趋向黑色，并有具现化的潜在能量，周围的人慢慢地远离了这个愤怒中的人，只有格林还处于哈利的2米半径内了，还在不断地给哈利灌输怀孕注意事项108招。
　　
　　终于发现气氛不对路的格林回过神来，他拍打着哈利的肩膀，意味深长地说道：“第一次难免会忽略的，何必那个可能是不被希望的孩子……”显然他将德拉科肚子里面的当作是一次‘激/情’后的副产品了。
　　
　　当听到这句话后，隐藏在心中N久的TNT爆发了,火山般的高温融浆足以把身边的人都灰飞烟灭了……
　　
　　“谁告诉你我的宝贝是不被期待的孩子了……！”咬牙切齿的声音从哈利口中跃出，他威胁般地拿出魔杖，不断地在手心上敲打“还是说你们想尝试下我这么几年来当奥罗学习的魔咒？”
　　
　　“当然不是……额……马尔福先生现在应该醒了……你可以进去看望他！”声音愈来愈小，人已经跑到远处了，哈利扫视了周围围观的人群，接受到他视线的人都貌似路人状实际是围观党的不断用视线瞄一瞄哈利，然后飞快地转过头去，和附近的人八卦一番。
　　
　　哈利也没有力气再管这些事情了，他推开房门，映入眼帘的是白色的床单白色的窗帘白色的墙壁，这才真正的感受到德拉科是病了，真真正正的病了，而不是好像之前一样装扮来欺骗自己获得笑点的那个斯莱特林。
　　
　　“德拉科？”哈利轻轻地叫道，手覆上了他的额头，还有些微烫，但已经比一开始好多了。
　　
　　“唔……”德拉科的眼皮一阵颤抖，露出了灰蓝色的眸子，德拉科醒了，“哈利？”
　　
　　他迷迷糊糊地叫道，然后发现自己的嗓子沙哑得厉害，转过头去，看到装着水的玻璃杯子放在床头柜上，便伸出手想要拿起它来。
　　
　　哈利发现了德拉科的举动，他绕过床边，帮德拉科坐了起来，在肩上掖好被子，把杯子慢慢地抬了起来，扶着它微微斜着，以便德拉科能够喝到水而不被呛到。
　　
　　喝完了水，德拉科觉得他似乎又活过来了，头依然疼得厉害却还是能够忍受的，他环视一周，最终盯视于这个房间唯二的生物体上。
　　
　　“我想身为当事人的我有必要了解一下现在是什么状况……”德拉科眯着眼吹毛求疵地打量着周围的一切。
　　
　　“你病了，还很厉害！”哈利也盯着他，紧锁的视线还带着丝丝的指责，“你现在还是在怀孕期，不能喝酒！”
　　
　　看到哈利的眼神，之前的一切涌上心头，德拉科觉得自己的心从没有像现在那样镇定过，他抬起还是很虚弱的手臂，指着门口，声音还是带有着沙哑，
　　
　　“哈利.詹姆.波特，给我滚出这个门口！”
　　
　　“德拉科.马尔福，你知道自己在做些什么吗！”
　　
　　“告诉你，波特，我从来都没有这么清楚过自己到底想要做些什么，自己想要的是什么！”
　　
　　“德拉科.该死的.马尔福！！”
　　
　　“不要对我发脾气，我认为你的记忆还是正常的，我现在是一个孕夫，还是说你对于自己所作的一切丝毫都不承认，这个孩子还得多谢你的‘贡献’呢！正直的葛来分多！”
　　
　　“……”
　　
　　“要不你走，要不我走！”
　　
　　沉默了一阵子，只听到‘嘣’的一声，门开了又关了，看到人彻底地走了出去，德拉科放松了自己的身体，纵容般地从枕头上毫无形象地滑了下去，摸着圆滚滚的肚子，低声呢喃到：
　　
　　“我想要只是你的关注而不是刺激……”
　　
　　 

作者有话要说：我发现……我虐的不是哈利而是小龙啊！！！哭……




24

24、我们这一家22 ... 
 
 
　　哈利被德拉科赶了出去以后马上就后悔了，他不应该这么大声地对着德拉科吼叫的，毕竟他现在是个孕夫。但是葛来分多的天性压抑着他道歉的行动，一直都在说服自己德拉科会明白他的，德拉科不会在意的，然后忽略周围带有狂热的八卦性质的目光，自顾自地就离开了德拉科的房门口。
　　
　　――不会在意，你妹！
　　
　　德拉科在房间里面一直等啊等，把地板上到底有几条纹路都数边了还是等不到哈利的进来道歉，他一手把手中的杯子扔到地上，哐啷哐啷的碎成了几片，透明的玻璃折射着耀眼的阳光，把德拉科的心刺成了筛子状了，灰蓝色的眸子蕴藏着烘烘的怒火，
　　
　　――该死的，波特！
　　
　　带着矛盾的心情，哈利并没有直接回到布莱克大宅，而是转战到了赫敏和罗恩的公寓，一个靠近魔法部的麻瓜处所。
　　
　　“赫敏，你说他到底是怎么了啊……”把头靠在啤酒瓶上的哈利对着穿着套装裙刚刚回来的赫敏说道。
　　
　　“我不知道他到底怎么了，我更想知道的是你到底怎么了……”赫敏刚回来就看到她以前的死党一副醉醺醺的样子搭在了她亲爱的男朋友身上，她脱下鞋子，一把抢过哈利手里的啤酒，并对着红发的男子发出了一个清泉如水。
　　
　　“额……赫敏你回来了啊……”被水淋到的罗恩一手挠着自己的红发，以后揉着眼睛像是刚睡醒般的对着赫敏说道。
　　
　　“要是我不回来你们简直可以把房子给拆了，让我瞧瞧，你们总共喝了多少，8瓶……9瓶……梅林啊，哈利你到底是怎么了啊！”对着这狼藉的混乱的屋子赫敏发飙了，秉承着‘自己的东西可以随便虐，别人的东西要征求过才能虐’的她今天也难得的破戒了，又一个清泉如水飞向了正在用自己的胃来证明一个人到底能喝多少的哈利。
　　
　　水从哈利的头顶一直灌溉到脚尖，刹那间他无比地清醒，强忍着面对冷飕飕的怒气，他僵硬地转过头去说道：“hi，赫敏，你回来了啊……”
　　
　　面对着认识了多年的依然没有变化的好友，赫敏很没有礼貌地感叹了一下：
　　
　　“梅林啊，你为什么要这样对待我啊！”
　　
　　等葛来分多的铁三角镇定下来的时候已经到了晚饭时间了，应着赫敏的邀请，哈利就答应了，反正回到布莱克大宅也只是孤零零的一个人，你说教父？他最近忙着和那糟糕的大蝙蝠‘相亲相爱’去了，没空！
　　
　　怀念般地好像自己和德拉科在一起之后就再没有这么热闹地吃过一顿饭了，斯莱特林的小蛇都是以礼仪为阶级的分割线，从小生活在狮子窝的自己不能接受啊！！最杯具的是连西里斯也做得比自己好……
　　
　　继续发扬狮子的乐观天性，忽略了披着狮子皮的万事通小姐的带有的威胁色彩的劝告，哈利和罗恩举杯欢畅，相互勾着肩搭着背拿着啤酒共同吐槽他们的‘敌人’，而赫敏面对着难得的聚会一次也变得包容起来了，三个人醉成一团，躺在地板上有一些没一些地搭话，直到‘啪’地一声布莱克家的家养小精灵克里切的来到。
　　
　　“克里切的坏主人，克里切竟然有这样的主人，克里切想当德拉科主人的小精灵，克里切是一个坏精灵……”克里切一到来就把哈利给骂个狗血淋头，并且还不断撞墙作为伴奏衬托出它的‘真诚’的远望。
　　
　　躺在地板上的哈利在克里切的撞墙攻击下，万分怀疑它是故意的想直接的用这种经过墙壁传递到地板的声音来谋杀现在还在头痛的主人，
　　
　　“停下，克里切。”
　　
　　撞击声戛然而止，克里切拿着一封信件递给哈利，哈利十分肯定它在心里还在不断地说自己的坏话，他翻了翻一个白眼，也放在心里，克里切这种态度也不是一天两天的了，看到那种特殊的格式，哈利清醒了，他‘蹭’的坐起身来，连带着赫敏和罗恩也坐起来一起看着那一封特殊的信件
　　――来自威加森摩的信件
　　
　　哈利.詹姆.波特先生：
　　你好，我是威加森摩的阿加莎.克里斯特尔斯，鉴于你对于德拉科.马尔福的各种的非人道的威胁与软禁，德拉科.马尔福先生于10月12日向威加森摩提出离婚的要求并被受理，请你于10月24日正式出庭。
　　
　　威加森摩最高魔法师
　　阿加莎.克里斯特尔斯
　　
　　“梅林啊，这个到底是怎么一回事？！”赫敏清醒了，她捉着信件扭过头来看着还处于震惊状态的哈利，瞪得大大的眼睛全都是不可置信。
　　
　　“他疯了，德拉科.马尔福他疯了，什么叫‘各种的非人道的威胁与软禁’，我什么时候做过这种事情了！”哈利也醒过来了，碧绿的眸子对着信件上的‘德拉科.马尔福’这几个字进行视线的绞杀，恶狠狠的语气透露出不解与疯狂，不由自主地想把手中的信给撕了。
　　
　　看到他的动作，赫敏一手把信件抢了过来，“镇定些，哈利！你这样做是违反了法律啊，这个可是威加森摩的信件！”
　　
　　“我不明白，德拉科他怎么可以这样说我……”哈利把头埋到手掌里面去，手不断揉着脸试图推翻这个只是一个幻觉。
　　
　　“兄弟，乐观些，你也不是第一次进去了……”明白了哈利和赫敏谈话的内容后的罗恩拍了拍哈利的肩膀，安慰他道。
　　
　　“罗恩，你不明白，德拉科他这一次玩真的了……”哈利放开了手，身子放松跌落在沙发上，头仰着，眼神一片茫然。
　　
　　“那孩子怎么办！”赫敏一下子捉到了重点。
　　
　　“都没有了，孩子，德拉科……”哈利低声地呢喃道。
　　
　　“哈利，我觉得你真的疯了，那个是你的孩子，波特家的血脉！”赫敏一把甩开坐在哈利旁边的罗恩，她一只脚踏在了沙发上，一只手捉着哈利衣服的领子使劲地摇啊摇，“你清醒一些，事情还没有绝望到那个地步！”
　　
　　 

作者有话要说：威森加摩（Wizengamot）
巫师世界的最高法庭，大约由五十位成员组成，最高长官被称为威森加摩的首席魔法师。威森加摩的成员都穿着紫红色长袍，左胸前绣着一个精致的银色W。
以上引自韩度。
咱们要动用法律程序了啊……
有问题，请找我的律师，本人从来不与废人说废话。
――德拉科.马尔福
信件的格式什么的……都浮云了吧~




25

25、我们这一家23 ... 
 
 
　　哈利的眼睛有了一些聚焦点，他的目光渐渐集中到了赫敏身上，用力地捉住赫敏的手。
　　
　　“赫敏，你知道得最多……”
　　
　　“好了，哈利，放松一点，相信我……”赫敏把紧紧捉住自己的手的哈利的手指一根一根的扳开，拯救着自己已经发红的手腕。
　　
　　“就是，赫敏什么时候会打败仗了啊！这么多年的年级第一都是赫敏.格兰杰的名字，那只臭鼬不会赢的啦~”罗恩在这么紧张的时刻说出了不搭调的话语，却适时的转变了气氛，令萦绕在房子里的低迷消散了一点。
　　
　　“好了，哈利我们现在讨论一下马尔福的用意好了。”望着哈利的神情恢复正常，赫敏被吊得高高的心也放松下来了，整理整理思绪回到了当年在霍格沃兹的时候的万事通小姐，谨慎的把握每一处细节，小心的整理所得到的消息，再把敌人一招击杀！
　　
　　“不是很明显么……德拉科想和我离婚。”哈利低垂着脑袋，修长的麦色的手指玩弄着来自威加森摩的信件，“以及拿取孩子的抚养权。”
　　
　　赫敏皱起眉头了，不应该是这样的，哈利和马尔福的婚姻可以说是一纸婚书而定下来的，而他们俩人都是极负责任的，不同于马尔福家族对于家人的珍重，哈利作为孤儿般的长大，每一次看到罗恩和自己收到父母的来信的那种渴望和低落的神情，他比任何一个人都渴望一个家，一个拥有自己血亲的家！按照逻辑他们是不会离婚的！
　　
　　“那么他想离婚应该也有把离婚协议寄过来吧……而不是直接把威加森摩的开庭信寄来……”赫敏不解了。
　　
　　哈利的头垂得更低了，任由着信件从自己的手里滑落，跌到地上面去，细小的声音从那堆乱糟糟的黑发里传了出来：
　　
　　“他寄来了，而且还包括财产分配书……”
　　
　　“为什么他要在这个节骨眼上才离婚呢？那样的话孩子出生的时候不就是私生子么，一个马尔福可不允许自己的孩子作为‘不被梅林祝福的孩子’。”赫敏低声地呢喃道。
　　
　　听到‘私生子’这个词，哈利猛地抬起头来说道，“我不允许我的孩子是一个不被祝福的孩子！”
　　
　　哈利作为一个孤儿般的存在，而作为他的血亲的姨妈一家根本没有给予他家庭的温暖，而韦斯莱一家对他很好，茉莉妈妈也很像妈妈一般照顾自己，可惜这并未真正的给予他家庭感，只有浓厚的失落感，而教父来了，他不像一个年长者反而像是一个玩伴，一个怎么样都原谅你的朋友，而德拉科，给予了哈利一个家的感觉，有欢快有争吵，不会因为你的名头而畏畏缩缩，能够嚣张地对你指手画脚，并且拥有了一个家的结晶――孩子,这些在哈利的心里都是无可替代的东西。
　　
　　哈利和德拉科的感情更多的是基于一个‘家庭’般的存在，哈利需要一个家，德拉科恰好给予了他所需要的，当哈利看到那份合同的时候，有些许是庆幸的，当他们都长大了的时候，罗恩和赫敏面对着自己也有一些是不能说出口的属于两个人的悄悄话，自己在某些特定的时候会排斥出去，但是德拉科的出现把所有的缺口都完美补完了。他可能不是一个完美的情人，但是作为一个‘家人’的存在对于哈利来说真的够了。哈利把德拉科捧在手心里呵护，用着自己的方法，却忽略了德拉科的感受……
　　
　　德拉科作为一条小蛇拥有着纤细的触感，他当然知道哈利对于自己是怎样的感受，就是爸爸和妈妈那样的一对而已，德拉科是如此定位的。可是当和哈利越来越久，他发现了，自己在慢慢地陷下去了，不受自己控制地陷入一个名为‘爱’的陷阱，他太清楚哈利对于自己是什么感情，如果是自己一个人一厢情愿也太惨了吧，德拉科毫不犹豫地将自己陷下去的部分砍掉，任由其在暗无天日的心底里腐烂，然后搬回完美的‘马尔福假笑’面对着那个名为‘哈利.波特’的‘丈夫’，咱们离婚吧……
　　
　　“哈利，你想要的是这场婚姻还仅仅是马尔福肚子里面的宝宝？”赫敏的眼睛对上了哈利的，“给我说实话！”
　　
　　哈利侧了侧头，望着远处的吊饰躲开了赫敏的目光“我不知道……”
　　
　　“梅林啊……你连自己真正想要的都不知道吗！”赫敏想对天长啸了。
　　
　　赫敏真的没辙了，她站了起来，不断拉扯着褐色的头发，来回踱步，究竟马尔福挑选在这个时候才离婚是什么意思，难道他要自己的孩子变成一个父不详的私生子么！！
　　
　　忽然，赫敏猛地抬起了头，放下了头发，冲进了自己的房间里。
　　
　　她打开蒙尘已久的放在角落旮旯的箱子，里面放着的是当年赫敏想进入魔法部恶补的法律知识，砖头般的书籍被赫敏翻得哗啦哗啦作响，终于在某一页停了下来，她的手指不断地在书上由上往下扫，视线飞快地来回扫视，然后‘啪’地一声把书关上，眼睛闪过不明的亮光。
　　
　　“阴险的斯莱特林！”把书扔回角落，赫敏像以前的小女孩一样发出了当年经常挂在嘴边话语。
　　
　　转身开门，她就见到哈利借酒消愁，而更该死的是罗恩竟然还纵然他并且陪着他一起喝！
　　
　　赫敏夺过哈利的酒瓶，然后把里面的酒完完全全地倒在了哈利的头上，哈利一动也不动，任由麦黄色的液体灌浇着自己的头发然后顺着流到自己的脸颊上滴落到地面。
　　
　　“清醒了吗？”
　　
　　“恩……”
　　
　　“现在有比当年战争的时候艰难吗！那个时候都能熬过来了，为什么现在不行！”赫敏气冲冲地说道“之前马尔福不想离婚，为什么现在才提出？而他所呈上的证据根据你的话大多都是伪造的，他凭什么来赢得这场官司？你不是一点都没有胜算的。哈利……提起精神来！”开始的气冲冲的话语到了后面只剩下安慰了，她蹲了下来，抬起头透过还在滴落着水珠的黑发来望着哈利的绿眸，手紧紧地捉着哈利的。
　　
　　“马尔福打的主意我大概是明白了，只是不明白他为什么在这个时间才发起，明明他有非常充裕的时间的……”赫敏难得的糊涂起来了，然后她的眼睛越瞪越大，手也越来越用力，
　　
　　“该死的！我明白了！听着哈利，你无论如何都要赢得这场官司，不能延长更不能输！”
　　
　　听到赫敏这样像是命令的话语后，哈利知道赫敏大概是有方法了，他也紧紧地回握着赫敏的手，也许他多年的孤单生活不明白什么是‘爱情’，但是一个声音让他明白了他到底想要的是什么,
　　――孩子，还有孩子的爸爸，他两个都要！ 

作者有话要说：我的1000+被JJ吞了……我恨……




26

26、我们这一家24 ... 
 
 
　　当过去的一切都不能改变，那么你可以做的只剩下挽救将来。
　　
　　哈利浪费了N张的羊皮纸写出了一封道歉信，才能勉强符合赫敏所说的‘用尽你所有的诚心，呕心沥血地把能写的错误全都写上去，力求大包围不放过任何一处’，纷纷扬扬的五张羊皮纸布满了密密麻麻的字母，此时哈利才知道原来自己犯了这么多能够被德拉科认为错误的事情。
　　
　　他把厚厚的羊皮纸绑在了已经显老的海德薇脚上，感受到腿上的重量，海德薇狠狠地啄了啄哈利的头，然后才翩然飞去。
　　
　　而在圣芒戈的德拉科正在收拾着准备回家，回到他德拉科.马尔福真正的家中，海德薇正在用着它的嘴来检验窗子的坚固性，看到海德薇脚上的信件，德拉科的眉毛稍稍地挑了一下，他打开窗子，拿下了信件，那沉甸甸的羊皮纸使德拉科的心情无名状地变得好了不少。
　　
　　在一旁的潘西笑嘻嘻地盯着德拉科，看着他用着一副局外人的模样看着哈利给他的信件，
　　
　　“怎么样，小小的羊皮纸就能令我们尊贵的斯莱特林小王子回心转意么？”
　　
　　“嗯……写错了二十多个单词，明显的语法错误五次……”德拉科说笑般的抖了抖厚厚的羊皮纸，“愚蠢的葛来分多……”
　　
　　“可是，你肚子里的可拥有着一半葛来分多血统~”
　　
　　“不，潘西，他会是一个完美的斯莱特林，他的身上可没有葛来分多的笨蛋的血统！”德拉科摸了摸肚子，向歪坐在床上的潘西说道。
　　
　　“你是打算用那个方法么？”潘西也回望着德拉科。
　　
　　“精确。”
　　
　　“你真是该死的混蛋。”
　　
　　“谢谢赞美~”
　　
　　潘西和德拉科都在互相“深情”的对望，如果忽略了他们眼中的玩味，那么真的是一个相爱的情侣，不过怀孕的德拉科的圆滚滚的肚子硬生生的破坏了这种气氛。
　　
　　――斯莱特林的反击战开始了！
　　
　　“笔和墨水飞来。”德拉科挥了挥魔杖，在桌子上的笔和墨水飞到了他的面前，墨水瓶自动打开了盖子，羽毛笔沾了沾墨水，在哈利送来的羊皮纸上莎啦啦的写写画画。
　　
　　衣物都自动收拾到包裹里面去了，潘西给德拉科裹上了一件厚厚的斗篷，就算是十月也不能大意啊，她伸出了手，曲了曲腿，做出了一个邀请的动作，
　　
　　“我潘西.帕金森是否有幸能够邀请到马尔福家的少爷到鄙宅一住？”
　　
　　“万分荣幸。”德拉科把手放到了潘西的手上，用力的握住了她。
　　
　　“好了，接受挑战的时刻到了，格兰杰给予的难题是改狠狠的反击了，我们可是斯莱特林！”
　　
　　潘西和德拉科相视一笑。
　　
　　潘西打开了门，和门外的布雷斯拥抱了一下就放开了，她扶着慢慢行走的德拉科，给了站在门外的布莱斯一个‘可以了吗’的疑问眼神，布莱斯回了她一个‘当然’，然后把门给关上了，追上了正在慢吞吞走着的潘西和德拉科，走到他们中间，两臂拥住了他们两个。
　　
　　在赫敏的公寓里暂住的哈利收到了德拉科的回信，失望地发现德拉科根本没有给他写过任何关于离婚的事情，只是用着他那华丽的花体字勾出哈利的错误，然后在旁边帮忙改正，整整五张羊皮纸根本没有一个字是哈利想要得到的。
　　
　　――不过这个也证明了德拉科是一字不漏的看了，不是么？
　　
　　哈利啊Q的想到，把五张羊皮纸扔向高处，看着它们纷纷扬扬地落下，哈利的心也慢慢地平静下来了，哈利.波特还没输！
　　
　　他把手向下压撑了起来，跳下床，飞奔出门口，准备寻在他的智囊团相助。
　　
　　多亏布莱斯他之前将所有的记者和八卦人士引开的举动，德拉科和潘西他们一路畅通地回到了帕金森的宅子，在格兰杰的《巫师生活》的轰轰烈烈报道下，这个魔法界还有谁不知道马尔福家族的继承人怀孕这件事，而且更加惊爆的是孩子的另一个父亲是大名鼎鼎的救世主――哈利.波特，光这个名头就能引发出一系列的猜想，无止境的想象导致了事情更加扑朔迷离了。
　　
　　德拉科还没有坐下来好好地喝一口茶，猫头鹰就扑通扑通地飞了进来，斯莱特林的三人看到那熟悉的信件，心里不禁一紧，在不久前他们刚刚给圣人波特寄了一封，是威加森摩的来信。
　　
　　猫头鹰放下了爪子上的信件，又飞了出去，德拉科盯着信件似乎能盯出一个洞一般，布莱斯皱起了眉头看着那封不请自来的信件，抽出了魔杖，一挥，红色的缎带自动地散开掉落到地毯上。
　　
　　德拉科.马尔福先生：
　　你好，我是威加森摩的阿加莎.克里斯特尔斯，哈利.詹姆.波特先生于10月14日向威加森摩控告你诬告以及诽谤，根据他的证人赫敏.格兰杰小姐的证明，根据古老的法令，威加森摩有权力将你与哈利.詹姆.波特先生离婚的诉讼押后，请你于10月20日正式出庭。
　　
　　威加森摩最高魔法师
　　阿加莎.克里斯特尔斯
　　
　　一封信件三个人轮流看了几遍，德拉科把自己埋到了软绵绵的真皮沙发里，目光紧紧锁着在茶几上的信件，他抬起了头，来回望了潘西和布莱斯几次，
　　
　　“怎么看？”
　　
　　“低估了格兰杰了……”潘西也把自己缩在沙发上，双手抱着腿把头埋了进去，只留下了黑色长发散落在外面，细小的声音从里面传了出来。
　　
　　布莱斯把潘西拥住，手轻轻拍了拍潘西的背，安慰说道：“这个不关你的事。”
　　
　　德拉科看到他们的举动，心里的伤痛就像涟漪一般扩散到整个心海，但是脸上还是挂着淡淡的笑容，有些自嘲也有些悲伤。
　　
　　“潘西，你不用伤心，我们的确低估了格兰杰的万事通能力，这么古老的条令也能被她找得出来……在你的诚信遭受到考验的时候，你的所有一切行动都得停止【If your credit by doubts,you have to stop all action】……”德拉科走到了信件的旁边，微微弯下腰，两只手指轻轻夹住信件，拿了起来，视线不断地在哈利.詹姆.波特和德拉科.马尔福这两个名字上打转，拇指的指甲在‘离婚’这个词上留下了深深的痕迹，“斯莱特林从来不缺少‘古老’这个字眼！”
　　
　　 

作者有话要说：不要太计较那些法令了啊~~ORZ……
我自己好像在自虐啊！！




27

27、我们这一家25 ... 
 
 
　　当那几条斯莱特林小蛇在绞尽脑汁地想补救办法的时候，帕金森宅子里面的空气微微地震动了一下，就把德拉科他们几个都提起了十二分精神，到底是谁在攻击帕金森家的家族防御，突然德拉科感到胸口有些热热的感觉，他把里面的吊坠拿了出来，那个他和纳西莎用来沟通的类似于双面镜的东西，可是只能听到声音而不能看到人。
　　
　　德拉科把手指放到尖锐的紫色菱形水晶的一脚，紫色变为了鲜艳的红色，纳西莎的声音也从中传了出来。
　　
　　“噢~我亲爱的德拉科，快给你美丽动人的妈妈开个门，可爱的潘西也在旁边吧~”
　　
　　“妈妈，你在哪里……”
　　
　　“我刚刚不小心地触动了帕金森家族防御……”
　　
　　说到这里，每个人都明白了，德拉科把手指从水晶上收回来，转过头去对着潘西一脸抱歉的样子，潘西也十分上道，召唤了一只家养小精灵嘀咕了几下回了德拉科一个‘可以了’的眼神，随即他们都出去了，来迎接当年叱咤霍格沃兹的布莱克女王。
　　
　　当他们赶到帕金森宅子的门口的时候，他们看到了宽阔的整整齐齐的草坪被一阵阵的风给弄得凌乱不堪，德拉科抬起了头，视力良好的他看到他所谓的母亲大人站在一架类似于魔毯的金属类似物的麻瓜制品上准备跳下来，他还没有张开嘴，只看到一个红色的身影从空中飞舞，德拉科下意识地拿出魔杖。
　　
　　“Wingardium Leviosa”一个漂浮咒把正在急速下降的纳西莎给救了下来，她稳稳地降落到地上，上身穿着厚厚的红色皮革大衣，□却是有仅仅的一条黑色超短裙，踩着有3英寸【小萦：约7.56厘米的高度了……】高的红色镂空装饰的高跟鞋，啪嗒啪嗒地冲了过来抱住了德拉科，并在他的脸上留下了一个红色妖冶的唇印，
　　
　　“噢~我的宝贝……好久没见了……”纳西莎依旧抱着德拉科感叹道。
　　
　　而在他怀里的德拉科在不断地挣扎中，“我亲爱的妈妈……真的好久没见了，但是可以先放开我吗？！”
　　
　　“当然，我差点忘记了我的宝贝也是一个有了孩子的人了~~”纳西莎收回了双手，在德拉科的身上来回地审视，最后将视线停留在德拉科圆滚滚的肚子上，暧昧地说道。
　　
　　“妈妈！不给我解释解释你身上的一切么？”
　　
　　“啊……”纳西莎惊呼一声，然后她转过了头，朝着空中挥了挥手并且大喊一声“亲爱的，你可以回去了，不久我就会回去法国了~！”
　　
　　然后德拉科和潘西他们三个就盯着那个麻瓜金属物飞走，并且对着身穿暴露的纳西莎发射出疑问的眼神。
　　
　　“德拉科，那个是我的男朋友……现任的……可能还是你的继父呢……”纳西莎轻飘飘地说道，然后就踏进了帕金森宅子，对着走廊上的画像寒暄。
　　
　　被这个消息打击了的德拉科恢复了，很快的接受了他要有一个继父的消息，要知道，当你知道了你的继母是黑暗阁下的时候，以后的继父也不是那么难接受……
　　
　　“可是，那个……是一个麻瓜？”德拉科小跑追上了纳西莎，把潘西和布莱斯扔在了门口独自消化这么个惊人的消息。
　　
　　“恩……是啊……我发现麻瓜也不是一无是处的嘛……起码他们懂得花钱~更重要的是懂得对我花钱~比你爸爸可爱多了~”
　　
　　德拉科无语了。
　　
　　“我这次回来是打算处理你的婚姻的，难道是我这么多年的溺爱把你惯成了这个样子？”纳西莎回过头来对着德拉科说道。
　　
　　“不用了，妈妈，我自己的事情会自己处理的……”德拉科拒绝了，当年他的结婚时由爸爸决定的，难道现在离婚也要妈妈来帮帮？德拉科自我感觉自己的能力还没有差到那个境界。
　　
　　“难道要你真正地离婚吗！”纳西莎语气严厉起来了，在这个时候她不仅仅是一个女人，更是一个孩子的妈！
　　
　　这个时候潘西和布莱斯也进来了，就看到纳西莎女王气场大开，而可怜的德拉科被压得死死的，想着帮个忙怎么的，然后纳西莎似乎是知道他们的想法般，把眼光扫过来了，温柔地朝着他们俩说道：“日安，潘西，许久不见更漂亮了，和布莱斯在……”然后暧昧地把眼光投向了布莱斯，就算是也被这样审视猪肉般眼光给杀死了，潘西和布莱斯想道。
　　
　　“你也太简单了吧，德拉科，想这么着急的在2个月内离婚来摆脱波特对孩子的监护权。”纳西莎抱起双手，坐了下来，双脚优雅地交叠在一起，抬起头望着德拉科。
　　
　　“我知道，我也不打算在这么的2个月能够离婚，我只需要冻结我们的婚姻，然后我的孩子在这个时候结婚的话就和波特没有一个纳特的关系了……”德拉科辩驳道。
　　
　　“然后就是被那个麻瓜的姑娘……恩……格兰杰给破坏了吧……”纳西莎把她那双银灰色的眼睛盯着德拉科的，一样的眸色，在湛蓝之上还抹着一点灰色，血缘的联系能够让他们更了解对方，纳西莎太了解这个孩子了，她的孩子，以及和她几乎一模一样的脾气。
　　
　　作为一个古老世家的么女的纳西莎从小就不用争取家族的继承权，不久就被一个富有的家族正统继承人定下了一生更是让她没有任何关于未来的苦恼，布莱克的姓氏给予了她全部，在斯莱特林的地位，一个拥有着远大未来的丈夫，以及一个美好的孩子，这些都可以说得上纳西莎是一个梅林祝福着的孩子，而作为她孩子的德拉科更是这样，马尔福家族良好的遗传给予了他的美貌以及高贵的血统，铂金的发丝和灰蓝的眸子标榜着这是一个马尔福和布莱克的孩子，优越的出生以及成长，要烦恼的只是那么小小的学校生活，而外面不好的境况也把他们的心思掏去的大半，就这样，纳西莎和卢修斯把他给骄纵成一个娇生惯养的孩子。
　　
　　纳西莎把德拉科的长发握在手心里，感叹着当年还是这么小个豆丁现在也要生个更小的豆丁了。
　　
　　“德拉科，你有真正了解过自己的心吗，如果你对于这场婚姻不是有着一丝的好感，你会答应吗？你不会的，德拉科，你也是流着布莱克血脉的人，倔强得可以……”说着说着，纳西莎轻笑出来了，“有时候人们说起布莱克一家就是人形战斗机，你的贝拉姨妈，还有西里斯，安多米啦他们都是为了自己的理想放弃了几乎一切，你也会是这样的……”
　　
　　“你想要的只不过是一个保证罢了，一个波特爱你的宣言，让你能在这场婚姻里拿到主动的优势，离婚什么的只不过是一个达到目的的手段……”
　　
　　“然后当你以为胜券在握的时候，通常都不是赢了的，可能你赢了这场游戏，可是你输了他的心……”
　　
　　“收手吧，用别的方法，我们是斯莱特林，不是么？”纳西莎把低垂着脑袋的德拉科拥入了怀里，像小时候安慰着德拉科一般，纳西莎的手不断轻柔地拍打着德拉科的背部，“孕夫有发脾气的权利，产前抑郁症可是屡见不鲜！” 

作者有话要说：其实这些事件的所有一切就是――产前抑郁症！！
我回来了~~




28

28、我们这一家26 ... 
 
 
　　德拉科伸出了双手，给予他的妈妈一个温暖的拥抱，
　　
　　“我知道，妈妈。”
　　
　　“那接下来的会由我来接手！”纳西莎示意德拉科放开她，然后转身盯着潘西，“帮我一个忙，好吗？”
　　
　　纳西莎当然不是用着一种询问的语气，她简直是命令一般了，鉴于她的气势，潘西愣愣地点了点头，然后才回过神，要帮什么忙？
　　
　　“帮我刊登一篇文章在《预言家日报》里面，内容由我亲自执笔。”纳西莎握起了拳头，坚定地说道，忽略了潘西他们疑问的眼神，纳西莎拉起了德拉科的手，“这场胜利是属于你的，妈妈亲爱的小龙……”
　　
　　德拉科一愣，他似乎明白纳西莎要做些什么了，无非就是刊登一些自己寄给她的信件，然后再修饰渲染，模模糊糊地给大众一个概念，以弱者的身份出面，博得同情……
　　
　　“不，妈妈，我会自己搞定的，你不用出手，我是高贵的马尔福和布莱克家的子孙……”德拉科抽出了自己的手，凝望着纳西莎妖艳的装扮。
　　
　　纳西莎弯起的嘴角，颇有感慨地说道：“我的小龙也长大了，而不是像以前一样只懂得寻找爸爸妈妈帮助的孩子了……”
　　
　　================================我是和好的分界线================================
　　
　　当德拉科再一次躺在了圣芒戈的病床上，可是情况有点不一样，他这一次可没有生病啊！他在等待，等待孩子的另一个爸爸的出现以及他带来的答案。
　　
　　“碰”的一声，房间里的门被撞开了，一团黑色的凌乱的毛发飞快地出现在德拉科面前，
　　
　　“德拉科，你没事吧？！”哈利捉着德拉科的手，然后上上下下地把他全身扫视了一次，确定没有什么大碍后才放心地吐出了一口气。
　　
　　“我没事……”德拉科的脸有些微红，用力地想将自己的手从哈利的手里抽出，“还有，请放开我的手，我记得我们现在是协商离婚！”
　　
　　“德拉科！”哈利的眸子泛着丝丝的怒火，紧紧地锁住了德拉科，德拉科被他的视线盯得有些心虚，但是下半身在一堆被子的包裹下，他只是能像毛毛虫般的蠕动了一下，眼睁睁地看着哈利将自己抱了个满怀。
　　
　　在哈利想把德拉科直接打横抱走的时候，德拉科终于挣脱了纳西莎给的束搏咒，他一脚用力得踢到哈利的小腿上，趁着哈利吃痛的时候滚回床上去把被子拉起盖了头，坚定啊德拉科.马尔福你要坚定啊！德拉科在不住地给自己打气。
　　
　　“搞什么啊……德拉科你？”哈利用手不断抚摸着被德拉科踢到的腿，刺痛的感觉让哈利想到：要是踢高一点，你的下半生‘幸’福啊！
　　
　　德拉科听到这句话后，气不打一处来，猛地掀开被子：“我搞什么？我想问的是你在做什么，打算绑架生下孩子之后毁尸灭迹？！”
　　
　　“没有，还不是你寄信来么……”哈利委屈了。
　　
　　想起了之前纳西莎的那些话语，德拉科顿时明白了，是他亲爱的妈妈帮他安排的吧，真是多管闲事！
　　
　　“怎么，是不知道如何赢得孩子的抚养权？难道格兰杰没有给你最好的意见么？我可是记得她将很久之前的法令都翻了出来，要知道那个可是我们这些纯血贵族都几乎快要忘记的东西……”德拉科挣扎着想坐起来，无奈圆滚滚的肚子给予了他很大的阻力，而一旁的哈利看到后，一手扶着德拉科的手臂，一手拉起枕头，帮助他坐了起来。
　　
　　德拉科把腰部的力量全都放在了枕头了，蹭了蹭，打掉了哈利想要抱着自己肩膀的手，瞪着眼睛望着他想看他如何劝服自己。
　　
　　“我知道，怀孕的人都有一些能说的不能说的各种各样的古灵精怪的毛病，我能够包容你，一生一世地包容你……”
　　
　　忽略德拉科投在自己身上的怀疑的视线，哈利继续说道。
　　
　　当德拉科一连两封地寄出了几乎同样的信件的时候【小萦：一封是纳西莎妈妈的……】，哈利明白到自己的机会来了，而赫敏给予他的建议就是：我不能够帮助你！当听到这个消息时候，哈利几乎是被一块岩石压住了一般，黑压压的看不到未来的希望，然后赫敏一本字典敲了过来，哈利定眼一看――《追女大全之抱得美人归》，心里突然冒起了点点的泡泡，仿佛光明的将来就在眼前了，自己想的才有心意嘛！
　　
　　在离德拉科要求见面的时间还有2天，哈利将自己完完全全地沉浸在这本书中，深深地发觉到原来谈个恋爱也有这么多的要求与烦恼，经过无数的羊皮纸的锤炼以后，哈利终于准备好了一副说辞，肯定能把德拉科顺利得带回到布莱克大宅去！
　　
　　“就算你的脾气是坏了点，是任性了点，是毒舌了点，但是我就是喜欢你了，无论你有什么缺点，喜欢了就是喜欢了……”
　　
　　“……”德拉科不为所动，但是也没有要哈利停下来的意思。
　　
　　“我也思考了最近的这些天发生的事……”哈利垂下了头低声说道，在一旁的德拉科稍稍挑起了眉，示意他继续说下去。
　　
　　“总之一句话，德拉科你跟我回去吧！”哈利猛地抬起了头，盯着德拉科，而德拉科无视着他的眼神，还是懒懒地靠在了枕头上。
　　
　　“凭什么？”
　　
　　听到这句话，哈利的眼睛发出了绿光【小萦：汗……】，他把手往袍子里的口袋里掏出一个戒指，拉起了了他的受，没有征求德拉科的同意后就擅自地往德拉科的无名指上戴，“就凭这个！”
　　
　　金色的戒指的光泽有些暗淡了，显示出这只戒指年代的久远，没有繁琐的花纹，只有简单明了的几根线绕成了一个又一个的圈圈，上面还歪歪斜斜地写着potter这几个字母，显然德拉科也看出来了，是波特家族的家传戒指，他猛地把手收了回来，用力使劲地拽，想把无名指上的戒指给脱下来。
　　
　　“这个是我从我古灵阁里面找回来的，我们还没有离婚！”
　　
　　说完，哈利单膝跪下，拉起了德拉科带着戒指的左手轻轻地吻了一下，然后抬起头，目光灼灼地凝望着德拉科，
　　
　　“我哈利.詹姆.波特，请你德拉科.马尔福做我的丈夫，我生命中的伴侣和我唯一的爱人。
　　我将珍惜我们的爱情，我爱你，不论是过去，现在，将来，还是永远。
　　我会信任你，尊敬你，爱护你，
　　我将和你一起欢笑，一起哭泣。
　　无论未来是好的还是坏的，是艰难的还是安乐的，我都会陪你一起度过。
　　无论准备迎接什么样的生活，我都会一直守护在你的身旁。
　　我会将我的生命交付于你。
　　执子之手，与子偕老是我给你的誓言。”
　　
　　听到哈利的誓言的时候，德拉科愣住了，反应过来的时候想把自己的手抽回来，还没来得及，哈利就发现了，更加用力地握住了他的手，视线还是紧紧锁住了德拉科，等待他的回答。
　　
　　“我知道我缺少了什么了，我之前忘记了给予你一个保证，一个誓言，现在我正式向你求婚，德拉科……”
　　
　　突然间所有的委屈涌上心头，里面夹杂着喜悦与痛苦，让德拉科不知如何作答，他没有抽出自己的手，任由哈利握着，他盯着手上的戒指，没有作出任何回应。
　　
　　“请你嫁给我……”
　　
　　德拉科从脖子上拉出了一根黑色的细绳，里面绑着一个铂金色的戒指，他把戒指取了下来，拉起了哈利的左手无名指戴了上去，然后与哈利惊讶的视线相遇了，
　　
　　“试用期无限延长，视心情而定是否转正……”
　　
　　 

作者有话要说：以上求婚用词引自韩度，小萦有所改编。
终于和好了，然后小萦的RP突然爆发……




29

29、我们这一家27 ... 
 
 
　　在威加森摩的诉讼一件接着一件的撤销了，哈利再次拥着德拉科入睡，心里还是甜滋滋的，望着德拉科给他亲手戴上的戒指，然后再握着德拉科带着金色戒指的手，金色和铂金色交相辉映，哈利的手臂再次收紧，虽然是试用期，还是不能挡住哈利的粉红泡泡往外冒。
　　
　　等到了第二天，德拉科从哈利的怀里醒过来的时候，脑袋还是迷茫一片，迷迷糊糊地看到了哈利平静的睡颜，脑细胞慢慢回笼想起昨天的事。
　　
　　其实德拉科在赌，用他的婚姻和孩子在赌，他在赌自己在哈利心中的地位是多少，寄给威加森摩的诉讼自己也说不准迎面是多少，因为有太多东西是放大了很多倍，一对证很难圆谎，就算是捏造证据，格兰杰也是个难缠的对手，很有可能在这几个月内不能解决，那么孩子的抚养权……
　　
　　――不过他赢了！
　　
　　风险与收益并存，作为奖品他赢得了格兰芬多的心！
　　
　　艰难地爬起，踢了踢身边的鸟窝状头发的人，看着他胡乱的抹着眼睛，德拉科的嘴角也不住地带上了丝丝笑意，然后哈利清醒过来回望着他，德拉科立刻恢复了扑克脸，冷冷地说道，
　　
　　“起床，换衣服！”
　　
　　哈利不情愿地爬起来，然后转过身望着德拉科，迅速地在德拉科的嘴唇上亲了一下，趁着德拉科还在愣神的时候，飞快地逃离了他的怒火波及范围，
　　
　　“早安吻~”
　　
　　德拉科白皙的面庞有变得粉红的趋势，他们的相处从婚姻的开始就是像是亲人一般，好像从来都没有试过如同热恋的情侣举动！
　　
　　等到德拉科慢吞吞地从床上起来，走到楼下吃早餐的时候，哈利已经非常的二十四孝地准备好早餐，并且飞奔到楼梯扶着德拉科下楼，拉开椅子，让德拉科坐在主人位上，德拉科以前就一直坐在这个地方，但是感觉从没有今天那样的别扭，他扫视了一下西弗勒斯和西里斯，前者还在眼观鼻，鼻观心地拿着叉子切割着鸡蛋，如果忽略了那碟如同月光草粉末般的状态，而后者更是激动，颤颤巍巍地伸出手指断断续续地说道：“你怎么还在这里？！”
　　
　　听到他的话，德拉科的眸子稍稍地眯了起来盯着那个拥有布莱克血脉的男人：“我怎么就不在这里了？在你还没有子嗣的时候，布莱克大宅还是掌握在我的手里的！”
　　
　　用着叉子在盘子上随便戳了几下，硬是吃不下去，德拉科无奈了，他踢了踢在他旁边的腿，挑了挑眉毛示意一下，就站了起来朝着大门走了。
　　
　　被扔在一边的哈利胡乱地吃了几口，就拿起挂在衣架上的斗篷追了出去。
　　
　　冬天的英国还是很冷的，但是在巫师身上体现得就不是那么明显了，温暖咒可是每个人必备的好物！可是对于一个怀孕了的人就不是那么的好受了，为了以后宝宝的身体以及魔力的自由发展，很多人都是选择不用咒语的！所以唯一的办法就是依靠物理驱寒了，德拉科裹上了厚厚的斗篷，有头包到脚，斗篷的背面勾勒了许多的魔纹，不用施魔法也能够抵御寒冷入侵。
　　
　　但是这样的德拉科站在穿得比较轻薄的哈利身边的景象何止一个怪字，本来怀孕了的人身材就比较臃肿，现在还穿了这么多的衣服，德拉科做了比较之后对着哈利认真地说道：“离我远点！”
　　
　　其实他们今天出来是为了买宝宝要用的物品的，德拉科的肚子都七个多月了，想着宝宝就差不多出生了，而他的房间装修，生活用品，玩具衣服什么都没有准备好，德拉科一口定下了今天就去逛街，直接无视了哈利的意见。
　　
　　对于逛街，德拉科还是有些心理阴影的，他现在的形象不・太・好，顶着个大肚子，虽然被斗篷遮住了，可是还是觉得非常的别扭，要知道现在的各大报刊都在铺天盖地地报道自己和哈利的所谓的‘八卦’，而且怀孕了这一件事被宣扬地到处都知道了，如果不是为了宝宝的事情不假借于他人之手，他简直是打算一直窝在布莱克大宅里知道宝宝出生！马尔福家的人面对公众一直都是以完美的形象的！
　　
　　哈利没有顺从德拉科的话，而是直接捉起了他的手，一拉，把他拥入了怀里，朝着纷纷的嘴唇落下了一个轻柔的吻，趁着德拉科还没缓过来，哈利的舌头把德拉科的唇线描了一次才意犹未尽地放开了他。
　　
　　‘咔咔’几声，德拉科回过神来，明白了自己和哈利的所有举动都落在了记者的眼里，为着自己的形象，他强忍着想要把哈利一脚踹出去的举动，靠着自己长长几乎垂到地面的斗篷，德拉科伸出脚，猛地踩上了哈利的，动作细小绝不等于威力小，看着哈利的疼痛的表情就知道了这一脚的力度有多大，德拉科还靠着了哈利的肩膀上，一手挽住了哈利的脖子，在他的耳边吐出了温热的气息，
　　
　　“别动，现在可是有人在拍……”
　　
　　哈利懂得德拉科不想丢脸的心情，胆敢在镁光灯下偷袭，那么德拉科也是明白哈利的规则，在一个公共场合，作为魔法部奥罗的他可是一个标本，一个写明着模范教条的标本，更别说是背负着‘救世主’之名的黄金男孩了。
　　
　　过了一会儿，德拉科才放开哈利，曲起腿用膝盖撞了哈利的小腿一下，看着他那张龇牙咧嘴的脸，德拉科的心情突然地好起来了：“我们走吧~。”
　　
　　然后拉了拉斗篷，朝着对角巷进发。
　　
　　“等等我！！”被抛在后头的哈利对着德拉科喊道，而德拉科则是回了他一个铂金色的后脑，踩着欢快地步子继续前进，被抛弃了的哈利忽视了小腿和脚尖的疼痛，无奈地追了上去。 

作者有话要说：我最近真的爆发了……
突然发现文章字数好有喜感~~
2010~~GZ加油了，还剩下一百天……
希望不要再穿衣戴帽，不要再大修挖路，限行的时候起码给我部公交车啊！




30

30、我们这一家28 ... 
 
 
　　如果说一个男人陪一个女人逛街是受累，那么哈利今天可以很淡定地说道这个不算什么，陪马尔福家的大少爷逛街才是一个苦！
　　
　　――他逛的不是街，是挑剔！
　　
　　对着所有的物品用着马尔福一家的一零一号表情，皱着眉头似乎碰一下也是给了天大的面子一样，“这个布料不适合马尔福家族的人，婴儿的皮肤很敏感，换！”“就没有更好的吗？还是说你这间店里面的品质就是这样？”“用你的丢在了麻瓜亲戚里的脑袋想想，这样的东西能用么！”……
　　
　　如此如此这般这般，哈利被他折腾得筋疲力尽，才将宝宝的出生时要用的衣服不管男女都定做了十几套，把他要用的物品也下了订单，等待送货上门。
　　
　　累得直接瘫倒在床上，然而德拉科还是不放过哈利，一脚踹过去，“洗澡！不然别想上/床！”德拉科你的贵族风啊……TAT
　　
　　到了第二天，德拉科可以说是第一次比哈利早起床，扒掉他搭在自己身上的爪子，慢悠悠地在房间里吃过早餐，便开始了今天的工作。
　　
　　今天西弗勒斯和西里斯都不在，说是一个去翻倒巷买一些魔药材料，一个说是去监视那只大蝙蝠有无做坏事。
　　
　　“我才不是担心他，只是去看看翻倒巷里面邪恶的黑巫师而已……”
　　
　　“多谢了你的关心了，布莱克先・生，你那个大脑媲美草履虫的家伙只能永远是一个只有四肢而没有思想的家伙~！”
　　
　　德拉科查看了这个宅子很久了，选定了在自己的房间对面作为宝宝的育婴房，然而克里切和朵朵早已经收拾好里面的东西了，只等德拉科来决定。
　　
　　懒洋洋地靠在椅子上的德拉科只需要动口就行了，其余什么的，自然会有家养小精灵来做，而作为同位语作用的哈利现在还在床上，德拉科也没打算叫醒他，开什么玩笑，之前宝宝的姓氏已经被他破坏了，现在房间当然不能再让他插手！
　　
　　作为一个斯莱特林的孩子，德拉科深深地相信环境影响一个人的成长，所以对于宝宝的房间可是下足了心思，杜绝任何的葛来分多的特质，红色和金色自然就是远离排斥，但是剩下的德拉科为难起来了……
　　
　　作为斯莱特林，他当然是以银色和绿色为荣，但是这个颜色似乎不太适合在育婴房里面，想想自己当年的育婴室是什么颜色的……
　　
　　绿色？应该不是。粉蓝？自己又不是什么可爱的惹人怜爱的小宝宝，爸爸也不会同意的！红色黄色pass，别说房价，庄园范围内都没有如此的葛来分多的颜色！
　　
　　德拉科换了一个姿势，松了松肩膀，继续把整个人埋进了椅子里。
　　
　　“克里切，把墙壁粉刷成浅绿色。”德拉科想起来了，和自己现在睡的房间差不多的颜色，只是长大了之后颜色不断加深，这个也算是见证了成长了吧。
　　
　　“朵朵，将米黄色的窗帘给我绑上，是纱的那个！”
　　
　　“不要将摇篮放在墙边！”
　　
　　德拉科在有条有序地指挥着克里切和朵朵，猜想着时间差不多了，在床上的那个人也醒了吧，感到肩膀一重，转过头去，果然。
　　
　　“早啊，德拉科……”还穿着睡衣出来蹦Q的哈利对着德拉科说道。
　　
　　“……”
　　
　　“你现在是……装修宝宝的房间？”哈利环视一周，有些不可置信地对着德拉科说道。
　　
　　“怎么，你有问题吗？！”德拉科不满了，这个是什么语气啊！
　　
　　“不……我以为你是……没有了……”
　　
　　视线在哈利的睡衣上来回打转，
　　
　　“上次我和你去买的那些衣服呢？”
　　
　　“在洗……”
　　
　　德拉科的眉头皱了一下，然后视线转移到别的地方去，在他身后的哈利松了一口气，其实那些华丽丽的衣服不适合我啊……
　　
　　看着德拉科指挥着家养小精灵，哈利的内心涌上了一股暖流，自从他懂事之后，就一直住在了碗柜里面，而德拉科和他的童年应该是相反的，有宠爱着他的父母，古老富有的家世，无忧无虑的生活，所有一切都是哈利羡慕的，一个纨绔子弟就是德拉科给哈利最先的印象，现在的相处打断了哈利的猜想，一个真实的形象呈现在他的面前。
　　
　　“喂……你想怎样装修？”德拉科转过身来，一脸不情愿地问道。本来他只是想一个人就决定好的了，然后看到哈利那个明媚而忧伤的表情，突然有些愧疚感，自己是否太压榨他呢？他也是孩子的父亲之一嘛……
　　
　　听到德拉科对自己的话，哈利愣了一愣，突然颇有感慨地想对天一叹：我终于有人权了！然后再细想一番，自己还真的没有什么建设性的意见拿出手，没有经验就没有权力，难道要自己的宝宝尝试一下在碗柜的黑暗生活么？！
　　
　　“没有，你决定好了，无条件地服从！”哈利坚定地对着德拉科说道！
　　
　　德拉科怀疑地瞥了哈利一眼，然后继续着他的工作。
　　
　　本来有些暗的房间点上了炉火，坐在壁炉旁边的德拉科的白皙的脸也被烘地有些淡淡的红晕了，厚重的垂帘被换走，清净的素色窗帘被挂起了，浅绿色夹杂着米黄色的壁纸给了房间一抹宁静，摇篮被放在了房中间，铃铛玩具什么的堆放在房间的角落，旁边就是一堆可爱的洋娃娃，衣柜摆放着一堆衣服，男女都有，因为不确定肚子里的是个小王子还是小公主，德拉科决定什么都买回来！
　　
　　环视一周，德拉科对着哈利挑了挑眉毛，用眼神示意：如何？
　　
　　“不错，很温暖！”哈利坚定地答道，他不会再让他的孩子过上他以前的生活的！他的宝贝会是最幸福的孩子！
　　
　　哈利拉起了德拉科的手，
　　
　　“亲爱的，忙了一个上午，可否允许我给你一个丰盛的午餐呢？”
　　
　　德拉科的眼光透着丝丝的惊讶，
　　
　　“我勉强接受你的建议。”
　　
　　 

作者有话要说：小萦觉得哈利和小龙一开始的不对头应该是小小的妒忌心在作弄吧……而且小龙一开始的表现还真的不怎么样……
过渡过渡……飘过~




31

31、我们这一家29 ... 
 
 
　　“等等……让开让开！”哈利用着一张被子裹着德拉科匆匆跑过，在充满着八卦人士和记者同志的走廊里显得格外缓慢。
　　
　　“该死的，我以后再也不要生孩子了！！都是你的错，哈利.詹姆.波特！！”趴在哈利肩膀的德拉科气势不足地说道。
　　
　　“深呼吸深呼吸，快了快了……”哈利忽略了德拉科的话语，只是着急地在人群中逶迤前进。
　　
　　德拉科肚子里的宝宝等不及来见到他们的父亲们，在八个月多一点的时候就赶着不来，在早上的时候，德拉科在不住地哼哼，把哈利的手都捉到红了一块，经过无数的育儿书作为培训的哈利准爸爸第一个念头就是――要生了！
　　
　　哈利随手捉起身边的被子，一把裹着德拉科，抱在怀里，直接幻影移行到了圣芒戈，遇到了一直守候在那里的各方人马。
　　
　　“格林医生！格林医生！！”将他们甩在了门后，抱着德拉科的哈利对着格林喊道，“他好像要生了……”
　　
　　格林愣了一下，
　　
　　“应该还没到预产期啊？！”
　　
　　“预计什么的对于马尔福家的人来说根本什么都不是！他们就是喜欢随意而为！”哈利急了，什么话都说了出来。
　　
　　格林也没有停了下来，他挥了挥魔杖，对着水镜里面的女子吩咐了一下，就把德拉科接了过来，
　　
　　“麻烦外面等，还有请把马尔福先生所有的血亲都叫过来吧，男巫生子有一点点危险！”
　　
　　“有什么危险，德拉科不会有事吧？！”
　　
　　“艾维，把波特先生请出去，我们要开始了！”格林无视着哈利想要把他吃了的表情，淡定地对着旁边的褐发女子说道。
　　
　　咬了咬牙，哈利自己就走了出去了，他还要通知德拉科的亲・戚・们！
　　
　　===============================我是生孩子的分界线===============================
　　
　　“噢~纳西莎，你那个是什么穿着？！”赶到来的卢修斯对着穿着暴露的纳西莎惊讶地说道。
　　
　　“亲爱的，麻瓜的衣服还是挺不错的，老实说，你怎么好的身材不要屈就在没有任何曲线的巫师长袍嘛！”纳西莎一脸可惜，“看，威廉的衣服就挺不错”
　　
　　说完，就把自己整个身体都靠在站在旁边的金发雅儒男子，挑衅的眼光看着卢修斯。
　　
　　“好了，现在不是德拉科在生孩子么……”Voldemort将整个身子靠在了卢修斯的面前，俯下了头，握着那么的一缕铂金色秀发，遮住了纳西莎的目光，低声说道。
　　
　　而作为里面生孩子的那个人的丈夫的哈利在这样的场面上一句话也不能插/入，呆呆地看着当年的夫妻和现在的男友/丈夫的诡异的四人组。
　　
　　“波特，你现在还怎么这么淡定啊！里面生的是你的孩子，是你搞大的肚子诶！”看着哈利毫无所动的潘西发难了。
　　
　　“帕金森，哈利也是很紧张的！”还没等到哈利准备反驳，赫敏就帮他说出来了，为此，她得到了哈利的一个感激的眼神。
　　
　　“紧张么？我倒是不觉得，看你那么悠哉的样子……”潘西听到了赫敏的话，本来抱怨性质的语句直接升级，无名火蹭蹭蹭地冒了上来。
　　
　　“你懂得什么！”被人遗忘到一边的罗恩站了出来，“这个是……恩……蕴含在心里的浓厚的感情！”
　　
　　“……”
　　
　　“不知道怎么说就给我到一边去，丢人！！”赫敏捂起了脸，不肯承认那个是他的未婚夫。
　　
　　一阵尖锐的声音打断了他们的谈话，连纳西莎他们也一同望着房门。
　　
　　断断续续地话从门缝里飘了出来，
　　
　　“该死的哈利.波特！！”
　　
　　“我以后也不要生孩子了！！”
　　
　　“这个是我一生的耻辱啊！！”
　　
　　所有的目光现在都集中在哈利身上，而当事人已经跑到了门前来会地张望，试图看到里面的任何情景，可惜他要失望了。
　　
　　“咳咳……西西……记得当时你生孩子的时候好像也是这样说的……”卢修斯尴尬地转移话题，德拉科你实在是太不马尔福了！
　　
　　“是么……我都不记得了……当时太痛……什么都嚷嚷了……”纳西莎也转移过视线，和卢修斯一起尴尬着，我们的儿子哪……
　　
　　然后他们前夫妇的新欢们无言了，能不能别说这个话题啊！！
　　
　　里面的音调慢慢地衰弱了下去，哈利还在眼巴巴地望着门，“碰”地一声门打开了，哈利来不及反应直接摔到在地面，抱着一个白色团状物的格林低下头来好奇地看着哈利，
　　
　　“波特先生，我们医院的门缝都是看不到里面的！”
　　
　　刹那间本来靠在墙边，坐在凳子上的人都涌了过来，
　　
　　“给我抱抱！”纳西莎抢到了第一位的资格，“德拉科怎么样了？！”
　　
　　“恩……孕夫的身体还是有些虚弱，你要知道这个是难免的嘛……魔力透支比较严重！”格林把怀里的宝宝放到纳西莎的手里，“这个是一个可爱的小公主！”
　　
　　接过宝宝的纳西莎听到是一个女孩子的时候开心极了，终于有一个孩子能够穿她买了这么多的可爱的衣服了！！
　　
　　铂金色的头发，碧绿色的眼眸，继承了德拉科和哈利两个人的优点，如果说相貌还是不明显的话，看到一个个背负着马尔福之名的美人之后，她以后的未来一定很有保证！
　　
　　看到宝宝乖乖地睡着了之后，哈利放下了心头的大石，推开了房门，德拉科已经沉沉睡去了，哈利垂下了眼帘，走了过去，在他的额头上留下了一个吻，
　　
　　“辛苦你了……还有，谢谢！”
　　
　　哈利在德拉科的旁边，帮他掖起了被子，纳西莎也抱着宝宝进来了，哈利接过了她在脸颊上亲了一下，温柔地将她放到德拉科旁边。
　　
　　――这些就是他一生珍重的人！
　　
　　 

作者有话要说：呼……
终于生完了……卡死了……




32

32、我们这一家30 ... 
 
 
　　当你遇到一个骂也不能，打也不能的存在后，你才知道你以前的生活多么美好。
　　
　　哈利和德拉科遇到了他们有史以来的最难熬的夜晚，宝宝的哭声不断，而作为父亲的他们没有办法了，只能每天轮流地摇动着摇篮使宝宝快点睡着。
　　
　　“德拉科，真的，这样的日子太难过了……”哈利一边打着哈欠抹着眼角憋出来的泪水，一边有气无力地和德拉科说道。
　　
　　“别和我说什么有的没有的，今天晚上是轮到你了……”德拉科把自己埋到被子里面。
　　
　　“老实说，这个比我在学校里面的睡眠问题艰难很多，那个是想睡却睡不着，现在是想睡却不能睡！！”遥想以前是因为噩梦问题，被伏地魔，他的岳父之一的101招各式各样杀人压缩精华版高清视频给吓到的话，现在这个麻烦更惨，骂不行打更不行，每天都哭到喉咙都沙哑了，哈利看在眼里痛在心里，为毛会这么能哭，为毛一定要摇着才能睡着！
　　
　　“别说你，看看我的黑眼圈，看看我的皮肤，你知道我用了多少的遮瑕咒么？！你知道我施了多少个忽略咒么？！”德拉科掀起被子，把整个人扑到在哈利身上，把自己的脸递过去让他查明真相。
　　
　　扶着德拉科，哈利感到他真的压力太大了，“德拉科，你很重，我快倒了……”
　　
　　像是一个炸弹一般，德拉科听到这句话之后马上弹了起来，“我会这么重是谁造成的？！为什么你自己不去怀孕呢？！为什么生孩子的人是我呢？！还是说你在嫌弃我！”
　　
　　“真的没有，你的身材恢复得很好，那件灰色的袍子不是能够穿上了么？”哈利继续摇着大床旁边的摇篮，“还有，我真的很想要用魔法自动摇床……”
　　
　　“我都跟你说了，魔法摇床是有一定的局限性的，只能重复一定的角度一定的频率，你的女儿可以忍受的话就用吧！”
　　
　　哈利无语了，她还真的不能够忍受，每一次施了魔法之后，不够三十分钟就哭了起来。
　　
　　“那么家养小精灵呢？”哈利不死心地问道。
　　
　　“艾莉诗这个年纪不能够单独和家养小精灵在一起！”德拉科低声对哈利吼道，小心翼翼地不能吵醒旁边的挑剔的宝宝。
　　
　　“我知道了……”也就是说我要继续摇下去了，哈利欲哭无泪。
　　
　　当哈利昏昏欲睡地摇了一个晚上，德拉科终于从他的被窝里爬起来了，轮到他接班了！
　　
　　他们的规定是晚上是哈利的，白天是德拉科，多好，每个人都是12个小时，公平！你说德拉科的黑眼圈是怎么来的，他能够很淡定地跟你说――是被吵醒的！
　　
　　看着哈利那个疲惫样子，德拉科深深地觉得继续这样下去的话，很有可能还没有等到艾莉诗长大承认，哈利自个儿就不行了！还是想想办法吧……
　　
　　趁着宝宝和哈利在睡觉，德拉科敲开了西弗勒斯的门。
　　
　　“哦？这个不是风头正起的马尔福少爷么？怎么这么有空来我这儿？”熬着魔药的西弗勒斯望着自顾自地做到了椅子上的德拉科。
　　
　　“没事，西弗勒斯你最近也很热闹，我记得布莱克那个混蛋给你带来了不少麻烦吧？”德拉科回望他的视线，略有所指。
　　
　　最近的布莱克大宅确实很诡异，如果说之前是德拉科怀孕了，太累了察觉不出什么，那么现在一切都明了了――那只大狗想追自己的教父！
　　
　　“……”西弗勒斯没有说任何的话，他当然明白德拉科说的是什么，只是狠狠地用眼神把他剜了一次。
　　
　　“宝宝最近太吵了，我都睡不了……”
　　
　　“那么你是来拿美容药水的？”想也没想就说了出来，他确实不能小看马尔福家对于美貌的决心。
　　
　　“一半一半，我想要那个……”德拉科换了个姿势，淡淡地对西弗勒斯说道。
　　
　　“那个？”西弗勒斯挑了挑眉，示意德拉科继续说下去。
　　
　　“我记得你有帮助睡眠的魔药……”
　　
　　“你疯了，竟然想用在婴儿的身上！”西弗勒斯被吓到了。
　　
　　“不，怎么会呢？！她可是我的孩子……我只是想改造一下，变成熏香，这样的话就能够使用了……”德拉科连忙打断西弗勒斯的想象，他可没有这样的想法！
　　
　　“如果是熏香的话，药性会差了很多的，你确定能够睡得着？”
　　
　　“我不能够确定……但是我想试一试。”
　　
　　==========================我是和谐的分界线======================================
　　
　　淡淡的薰衣草香味弥漫到房间的每一处，都漂浮着暖暖的气息，浓浓的温馨萦绕在周围。
　　
　　看着艾莉诗的睡颜，德拉科的心都静下来了，这么几天的辛苦全部都烟消云散了。
　　
　　德拉科俯下了身子亲了亲包子的额头，“晚安，艾莉诗。”
　　
　　然后走到了床边，倒了下去，累死了。
　　
　　哈利走到了德拉科的身前，俯下吻住了德拉科的唇，细细地吮吸，手也搂上了他的腰，把自己的重量放到了德拉科的身上，然后愈演愈烈……【小萦：不会描写……泪奔】
　　
　　“哇哇……”带有点沙哑的哭声很好的阻断了他们的运动，德拉科推开了身上的哈利，跑到了宝宝的摇篮前，来回地摇摆着。
　　
　　“乖，不哭……”德拉科低声说道。
　　
　　可是哭声没有停下来的趋势，德拉科慌乱了手脚，“不哭啊，不哭……”
　　
　　被推开了的哈利懊恼了一会儿，一起投入到了稳定哭声的战斗中，果然稀释了无数倍的熏香是不能起到什么效果的，除了催/情，增加点情趣外……
　　
　　手忙脚乱了一阵子，宝宝终于停下来了，两个人送了一口气对望一下，趁着她刚刚睡着，还有点时间，还是睡觉吧……
　　
　　两个人瘫回床上争取每一分一秒继续补眠。
　　
　　宝宝很可爱，可是在深夜中的哭声显得不是那么的可爱了……
　　 

作者有话要说：好卡……好卡……
祝爸爸明天生日快乐~~




33

33、我们这一家31 ... 
 
 
　　当哈利和德拉科被宝宝的哭声折磨得不成人形的时候，哈利终于提出了个建设性的建议了！
　　
　　“德拉科，不如我们搬出去住吧？”抱着宝宝，哈利把自己的手指交给宝宝任由其玩弄，一时舔舔一时又用还没有长出牙的嘴去咬，痒痒的感觉蔓延全身，哈利把手指抽了出来，艾莉诗不满意地扭动了她的胖胖的身子。
　　
　　“恩？为什么？”还在捣弄着宝宝的奶粉的德拉科问道，“还有，要搬去哪里？”
　　
　　德拉科觉得在这里住得挺合适的，虽然没有马尔福家是奢华，可是充满着黑魔法气息的宅子也是很不错的！
　　
　　“最近真的都睡不着了，我想我们不如找个保姆？”哈利试探道。
　　
　　德拉科抬起了头，白了哈利一眼，“你有病啊，魔法界可没有这个职业，每个人都是有魔法的，而且还有家养小精灵！”
　　
　　“不，不，我不是说在魔法界。”终于将自己的手指在艾莉诗的口下脱困了，哈利急忙说道。
　　
　　“麻瓜界？我不要！”德拉科想也没想就拒绝了，开什么玩笑！
　　
　　“那里有保姆这个职业，我们能够轻松很多，起码在睡眠方面……”
　　
　　德拉科心动了，由于艾莉诗太小了，不能独自面对家养小精灵，而魔法的控制摇床她又不能忍受，一定要自己人工摇，太辛苦了！麻瓜可能解除这样的麻烦。
　　
　　“而且我们也不一定不能用魔法，我们都不是当年的学生了……”看到德拉科的有些退却的表情，哈利再接再厉。
　　
　　“……”沉默，沉默。
　　
　　“还可以逛逛麻瓜界！你不是对他们的衣服很感兴趣么？！”哈利拿出杀手锏。
　　
　　“房间一定要足够，而且不能是低矮的寒碜的，要有花园不能够住在一堆麻瓜的中间，起码也不比布莱克大宅差！！……”德拉科开出了他的条件，而哈利有充分的认知这个不太可能实现啊，比布莱克大宅还要好的房子，不是没有，而是他们这种在麻瓜界没有任何身份的黑户口根本不能够拥有！！可是哈利还是没有说出这个事实出来，稳定德拉科的情绪才是最重要的。
　　
　　“当然，当然！”
　　
　　经过了德拉科挑剔的眼光审视过每一处房子，最终还是决定了在伦敦的郊区上买了一栋小型户的别墅带有小小的花园的那种，为此德拉科还生了几天的脾气，说哈利没有一丝大气的样子，而哈利只是挠了挠他那凌乱的黑发，嬉皮笑脸地说自己就是喜欢这种的，不是很温馨么？！德拉科噎住了，干脆不理哈利了。
　　
　　哈利一直都是想要一个温馨的家庭，由于他的父母早逝，那么德拉科和宝宝就变成了这个愿望的实行人，德拉科别扭了一阵子，还是答应了。
　　
　　到了最后，德拉科和哈利带着宝宝还是搬到了那里去住，郊区的空气不错，附近也没有太多的人，可是要到市中心去就有些艰难了，但是对于巫师们来说，这点算不上什么困难，哈利被德拉科扔到另一间房间去了，任由他把自己的狼爪子在德拉科的门上使劲地挠，德拉科还是坚定地实施这个计划！
　　
　　最重要的问题就是保姆问题了。
　　
　　“样貌太好的不要，太差的更不要！”德拉科发出要求了，太好的怕自己身边的男人抵挡不住，虽然自己的魅力足够了，但难免他想尝尝鲜，太差的就污染自己的眼球了，那不就是和家养小精灵一个样么？
　　
　　“是是……”哈利则是在一堆应聘书上慢慢挑出德拉科想要的类型。
　　
　　“没生过孩子的不要，生了太多孩子的也不要！”生过孩子的才能更好地照顾自己的宝宝，生太多了连自己的孩子都没能管好，怎么照顾别人的呢？！
　　
　　哈利显然是想到了德拉科的顾虑了，投过来惊讶的一瞥，而德拉科回了他一个当然的表情！
　　
　　“恩……好像没有什么了……”德拉科托着下巴，思索道。
　　
　　“真的没有什么了么？”哈利说道，“这里的人都是有什么学历的，特长的，这些都是可以教导艾莉诗的啊！”
　　
　　听到哈利的话，德拉科猛地回过头来，“哈利我真是不能明白你大脑的回路，孩子的教育是不能假与他人之手的！她的每一样东西都有我来教！麻瓜能够教给她什么？”
　　
　　哈利明白了，继续在一堆纸张上挑挑拣拣。其实哈利没有想到这么多，他太小看父母对于孩子的地位了，麻瓜太多父母都是把孩子扔到老师保姆身上，而魔法界的刚刚好相反。
　　
　　“那么这个怎么样……”哈利把一张在一堆花花绿绿的简介上显得特别简洁的纸张递给德拉科，“离了婚，孩子夭折……”
　　
　　德拉科低下头来审视起了纸上的女人，然后发现自己面对着一张空洞的纸张，没有会动的人，没有熟悉的名词，他揉了揉眼睛，“你喜欢吧……”
　　
　　“那么就是这个了，可以在我们家住下，只要限制她不要进一些房间的话，她什么也不会知道的！”哈利斩钉截铁地说道。
　　
　　德拉科想起了一件事，匆忙地朝着正要打电话的哈利问去，“哈利，麻瓜界这里允许同性结婚么？！”
　　
　　哈利突然停顿了一下，“可以吧……”
　　
　　“真的么？”哈利的不确定的口吻勾起了德拉科的怀疑。
　　
　　“真的！”
　　
　　“你说这个麻瓜会怎么看到艾莉诗？”望着沉沉睡去的艾莉诗，德拉科担心地问道，马尔福从来都不会人看低！“我们还是回魔法界吧。”
　　
　　哈利知道了德拉科困扰什么，他走了过来，把德拉科抱在怀里，亲昵地吻着他柔软的铂金色头发的发梢，“亲爱的，要不我们还是再考虑一下吧，既然你这么担心……”
　　
　　德拉科把下巴搁在了哈利的肩膀上，“我知道你一直都想要属于自己的一个家……”
　　
　　“没关系……”哈利更加用力地抱紧了，“有你和艾莉诗我觉得很幸福……”
　　
　　“唉，还是在房子上绑定个家养小精灵吧，附近没有什么人家，艾莉诗还是会很好地长大的！保姆什么的还是以后再说吧！”
　　
　　“是是~~我的爱~~”
　　
　　 

作者有话要说：最近太多人结婚了……
累死了，这几天都在外面吃饭……




34

34、我们这一家32 ... 
 
 
　　每个人都会有第一次，无论你的第一次是好是坏，是成功了还是失败了，总之你的第一次会影响了许许多多的人，包括你的父母，以下选自德拉科日记。
　　
　　12.12 星期天天气：痛死了忘记了
　　
　　TMD，去他的贵族礼仪，肚子一阵阵痛感传出来，脚都有点软软的感觉，该死的哈利.詹姆.波特，竟然不扶一扶我，捂着肚子，现在还没到预产期啊，你不会这么快就出来见我们了吧。
　　
　　那个呆子终于发现我的不对劲了，可是我已经不能说些什么了，看着他手忙脚乱还是艰难地说了句：“你这么多年来的教育是吃撑了么？全都丢在了肠管由泌尿系统排泄出去了？医院啊，笨蛋！！”
　　
　　他被我这么一说才反应过来，用着我床上的黑色天鹅绒被子把我包了起来，向医院奔去。疤头，你知不知道那张被子好贵的，而且这样也太没有形象了吧！！
　　
　　被送入的产房，心里就忐忑不安起来了，谁知道生孩子是怎么样的，看着一个长得不怎么样的护士将一个透明的药水灌倒我的嘴里，那甜腻腻的味道是――睡眠药水！！
　　
　　我就知道她没安好心，难道要我死于难产然后顺势而上，安慰哈利而且夺取家产！看着她那死鱼般的样貌，哈利的审美水平不会一下子降到这么多吧……
　　
　　我就沉沉睡去了，可能中间还伴随着一阵阵的无意识的尖叫声，这些太不贵族了，我下意识忽略了它们，等到格林把宝宝抱在我面前的时候，我才真真正正感受得到我这9个月过的是真实的生活，看着她还在闭着眼睛，我摸了摸她头上的白白的绒毛，以后是一个铂金发色的美人呢~就是不知道她的眼睛是什么颜色……
　　
　　等到我再次醒来的时候，哈利把艾莉诗放在我的旁边，他在我的额头上轻柔地留下了一个吻，我强忍着想揍他的冲动，
　　
　　――你就是把《怀孕100招》安慰那些没有脑子的孕妇的招数用在我的身上么？这个也太小看我的智商了吧，这么标准化！
　　
　　1.20 星期六天气：心情太差不怎么样
　　
　　艾莉诗的哭声太让人心痛了，我也不知道她为什么这么能哭，我每天的睡眠时间都少于4个小时啊，看着在洗手间里的美容魔药的瓶子都能够堆成一座小山了，我感到深深地疲惫啊。
　　
　　继续摇着床，早上是我的工作，而晚上是哈利的。看着他早上还要到魔法部上班，突然一阵罪恶感升起，连他的去麻瓜界的提议也接受了。
　　
　　看到那些不怎么样，而且化学用量大，没有任何自然之气的石头城，还是到郊外去好，可能这个会变成马尔福家的另一处宅邸？
　　
　　哈利竟然选了这么小的房子！我生气了，简直不符合马尔福家的审美，不是说房子一定要大，而是这样的装饰也太小气了吧……
　　
　　6.30 星期二天气：晴
　　
　　艾莉诗在晚上不再哭了，我们都松了一口气。
　　
　　我们还是住在了麻瓜界，的确像哈利说的一样，麻瓜有很多东西都是很好的，我们没有请所谓的保姆，我在马尔福家那里带来了一只，可惜它经常都是往墙里撞，还在唠叨着什么小主人竟然和卑贱的麻瓜一起住，小主人忘记马尔福家族的荣耀了……
　　
　　艾莉诗长牙了，只有四颗，还是挺可爱的，如果她不是经常把口水流在我的长袍里的话。
　　
　　晚上，哈利飞路回来了，我们这里连接了飞路网，除了必要的道路，只有几个人能够到来。
　　
　　哈利炫耀地拿出一个袋东西，饼干？
　　
　　“这些可是赫敏给我的磨牙饼，给小艾莉诗的~”
　　
　　看着他那么兴高采烈的样子，就不打击他了，格兰杰专门到他的办公室给这些磨牙饼干，肯定还有些意图的，听他说自己的办公室加固了魔法，什么八卦人士都不能进去，哼，格兰杰不就进去了，明天的《巫师生活》又不知道说些什么了……
　　
　　10.12 星期五天气：阴霾
　　
　　还是盯着艾莉诗，为什么她还不会说话呢？听隔壁的弗雷迪太太说他们家的爱德在9个月的时候就会说话了，我马尔福家的孩子怎么还不会呢？
　　
　　“怎么啦，你在一直盯着艾莉诗，艾莉诗都害怕得缩回我的怀里了。”没大脑的波特又开始发言了。
　　
　　“……”我白了他一眼，他什么都不明白，果然葛来分多的天性实在是太乐观了，他根本不明白宝宝的生长情况有多么的恶劣！！
　　
　　我拉起艾莉诗的小手，引导着她叫爸爸。
　　
　　还是不能够说啊……
　　
　　“我说是什么事情呢，开口说话嘛……”哈利又尝试了，情况出乎我的所料。
　　
　　“趴趴……趴……趴趴……”断断续续的音节从艾莉诗的口里蹦出来。
　　
　　哈利挑衅般地望了我一眼，我不死心从他怀里把艾莉诗抢了过来，用我自以为最有魅力的眼神望着艾莉诗，“叫爹地。”
　　
　　她望了我一眼，开始哭了起来，用她的小短腿挣扎着，哈利急忙地把她抱回自己那里去。
　　
　　“趴趴……呃……趴趴”
　　
　　我整个人都呆了，我这么辛苦生你下来，我的睡眠时间我的美容时间都不能换你一句爹地！！
　　
　　2.22 星期日天气：晴
　　
　　在我的几个月的威逼利诱下，艾莉诗终于屈服了，她还是乖乖地喊了我爹地，没有白养你，可是我的烦恼又来了，她还不会走路。
　　
　　果然是魔法令到艾莉诗越来越懒了！出入有魔法小车载着，有家养小精灵捧着，最重要的是他亲・爱的爸爸允许她不学礼仪！！
　　
　　好吧，这个时候就是我出场了，既然有一个脑筋不搭调的爸爸，教育的重任就交到了我手上了！
　　
　　我用着她最喜欢的棉花糖引诱着，没有魔法小车，只有家养小精灵在她跌倒的时候变出一个枕头。
　　
　　生女儿怎么可能不知道她的性格，脸上的不屑和心里的想要就是反比，等多几分钟她就会走过来了。
　　
　　慢慢地爬了起来，扶着沙发，恩，懂得找帮手，到了走廊可没有东西给你扶了！
　　
　　“碰”艾莉诗的跌倒和家养小精灵的魔法同时发生了，她跌落到一个大大的枕头上，爬了起来。
　　
　　一步，两步，三步……
　　
　　会走了，我的艾莉诗！！突然间感到了为人父母的自豪啊……
　　
　　她走到了我的身边，把小嘴递了过来，我急忙把脸给她递去，一个甜甜的脸颊吻。
　　
　　她一嘴把我右手上的棉花糖啃了！！
　　
　　我捉着她的领子，把还剩下一半的棉花糖送到嘴里，
　　
　　“艾莉诗，你知道你错在哪里么？！”就是没有给你亲爱的爹地一个甜甜的吻，棉花糖有你爹地好么！
　　
　　




35

35、我们这一家33 ... 
 
 
　　经过了无数血泪的日子，无数失眠爱恨交加共同可以谱织成你爱我我不爱你其实我真的爱你但是嘴里还是说不爱你的别扭小受，在艾莉诗总攻面前，哈利和德拉科也要甘拜下风……
　　
　　艾莉诗四岁了，而德拉科也奔三了，望着还是青春靓丽的艾莉诗，德拉科很悲伤悯春怀秋地感叹时光易逝，自己已不在年轻了……【小萦：德拉科，你还是很漂亮的！】
　　
　　今天哈利和韦斯莱那红毛去了追捕一个不知名的犯人，原因就是他入室抢劫……德拉科感叹道现在是多么地和平，就这么个犯人也要哈利这个大名鼎鼎的“救世主”去追捕，想到那红毛和哈利临走前交代的要去照顾好还在医院的格兰杰，哦，现在是韦斯莱夫人了，德拉科就气不打一处来，自己的老婆竟然要别人去照顾！！
　　
　　无奈之下德拉科还是收拾好了东西，准备去照看一下第一次怀孕的格兰杰，但是又想到还要带着艾莉诗这么个麻烦，德拉科还是觉得自己不到外面工作是一个错误，应该是哈利在家里带孩子，自己到外面工作才对的……
　　
　　德拉科抱着艾莉诗移形换影到了圣芒戈，就直接走到了格兰杰的病房没有在外面多做停留，艾莉诗身上有太多的八卦了，德拉科可不想她这么早就接触到狗仔队！
　　
　　“进来。”听到敲门声后，赫敏知道是德拉科到了，她放下了手中的手稿，并且藏在了枕头底下，深呼吸几次才叫他进来，免得自己刚刚看了他和哈利的……那啥的激动情绪表现出来。
　　
　　德拉科抱着艾莉诗进来了，赫敏和德拉科之前住的房间有点不一样，多了很多的绿色植物，把整个病房都衬托得生机勃勃。
　　
　　“很久不见了，格兰杰……”把艾莉诗安放到椅子上，德拉科转过身子对着赫敏说道。
　　
　　“我都是韦斯莱夫人了，但是格兰杰我更加接受~恩，真的好久不见了，马尔福。”听到德拉科的称呼，赫敏挺高兴的，作为一个女权主义者，她更加喜欢别人叫她以前的姓氏。
　　
　　“赫敏阿姨，你肚子里是个弟弟么？”艾莉诗坐在椅子上，两条小腿还没有到底，在半空中来回地晃动。
　　
　　听到艾莉诗的问题，赫敏也想了想，“不知道呢，艾莉诗想是一个弟弟还是一个妹妹呢？”
　　
　　问题又被抛了回来，艾莉诗想也没想就说到：“我想要弟弟！”
　　
　　德拉科有点惊讶，艾莉诗是想要多一个人陪她么？还是说她现在太寂寞了？
　　
　　“为什么呀？”赫敏问道。
　　
　　“因为我把礼物都带过来了！”说完，艾莉诗从口袋里掏出一把小小的玩具枪，走到了赫敏面前放到她的手心了。
　　
　　赫敏哭笑不得，不知道是收下好还是不要好，她把玩具枪放到了旁边的柜子上，看到赫敏的动作，艾莉诗不依了。
　　
　　“哎呀，阿姨你怎么不把礼物给弟弟啊？”
　　
　　“我怎么给啊？”赫敏疑惑了。
　　
　　“吞到肚子里去啊，我特地带个小的来，就是方便给你吞到肚子里去给弟弟的！”艾莉诗把碧绿色的眼睛瞪得圆圆的，在义正言辞地控诉着赫敏。
　　
　　在听到艾莉诗这样的丢人话语后，德拉科深深地感受到哈利的教育的失败，没有严格的贵族教育艾莉诗就变成这样了，把马尔福家的良好的基因都给毁灭了！
　　
　　德拉科马上把艾莉诗抱在自己的怀里，免得又让她说出些什么丢脸的话来，他和赫敏聊了许多，把育婴时候的注意事项，养宝宝的坏处好处三百件都说完了，看到天已经开始黑了才道别离去。
　　
　　回到家里，德拉科第一件事就是教导什么是常识，什么是不能犯的低级错误，什么是可以做的什么是不能做的，把艾莉诗的小脑袋瓜都搞得糊里糊涂才肯放她走。
　　
　　哈利今天还要加班，艾莉诗死活不肯自己一个人睡，还美其名曰要陪着爹地免得爹地没有了爸爸在怕黑……
　　
　　没有办法，艾莉诗就占据了哈利的位置，抱着德拉科的手臂问东问西的。
　　
　　“爹地，我是谁生出来的……？”
　　
　　“……”
　　
　　“谁啊谁啊，到底是谁把艾莉诗生出来的？”
　　
　　“你是垃圾桶捡回来的！”
　　
　　“……胡说！我明明是爹地你生出来的！”
　　
　　“……”那你既然知道又问什么呀，德拉科泪目了。
　　
　　“爹地……你为什么不要再生一个啊，艾莉诗想要一个哥哥！”
　　
　　“你以为生孩子这么容易啊，还有我上哪去给你找个哥哥回来啊！”
　　
　　“我不要，我就想要一个哥哥！”艾莉诗把德拉科的手臂当作手巾一样揉来揉去，试图让德拉科回心转意。
　　
　　而德拉科还在考虑怎么让自己没有常识的女儿明白到再怎么生也不能生出个哥哥来，很快他知道自己不用继续想这个了，因为艾莉诗伟大的爸爸回来了。
　　
　　“喂，洗完澡才能上/床来！”望着脏兮兮的哈利，德拉科的洁癖又犯了。
　　
　　“知道了知道了……”哈利拿了衣服就向浴室走去。
　　
　　德拉科扒开了艾莉诗的小手，“你也回到自己的房间去！”
　　
　　“我不要！”艾莉诗把自己的身体摊成大字型来抵抗德拉科的话。
　　
　　德拉科也没有继续纠缠这个话题，他把身子转了过去不看艾莉诗，等着她的爸爸来教训她好了。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“痛啊！艾莉诗放手！”艾莉诗把德拉科的铂金色长发捉在手里拉了拉。
　　
　　“才不痛！”艾莉诗鼓起了包子脸。
　　
　　“你这样拉别人的头发小心以后没有人肯和你结婚！”
　　
　　“那爸爸睡觉的时候也拉着你的头发啊，为什么你和他结婚？”艾莉诗疑惑了。
　　
　　“是因为那是我还不知道他喜欢捉着别人的头发，要不然我就不和他结婚了！”德拉科从艾莉诗手中抢回了头发。
　　
　　“那你为什么不在结婚前和爸爸睡上一觉啊？”
　　
　　“……”




36

36、我们这一家34 ... 
 
 
　　作为一家之主通常都是一个家里最有威严的人，并且是把整个家里面所有的人员攻遍后才能达到像中国的武林盟主一样的位置，可惜，在艾莉诗家里这么一样堪称是百分之百的真理终于破碎了……
　　
　　“咳咳……现在是我们家第一次召开的家庭会议，在此我要谢谢我的爸爸妈妈……”德拉科坐在主人位上，看着还是一脸呆样的父女，心里感到无限的悲哀，我马尔福家良好的基因就是这样给毁灭了……
　　
　　“爹地！爹地！”艾莉诗好奇地把双手举得直直的，盯着德拉科好奇地问道，“什么是家庭会议？”
　　
　　德拉科扶额，看到他这副样子哈利马上捂住了艾莉诗的嘴，防止她再说出什么吓死人的话语。
　　
　　看着这么对父女，德拉科觉得自己的决定是无限正确的，艾莉诗的教育问题真的要认真讨论了！
　　
　　“哈利，我觉得艾莉诗这个样子不行，我像她这么大的时候已经用着大人的刀叉来吃饭了！”哪像她连自己的儿童勺子都不能好好运用！
　　
　　“德拉科，你得知道不是每个人都像你这么天才的！”哈利决定还是曲线救国，把一个高帽子带上德拉科的头顶堵住他后面的激烈攻击！
　　
　　“哼，我当然知道。”德拉科白了哈利一眼。
　　
　　“艾莉诗很好，爹地，你看，艾莉诗没有蛀牙！”艾莉诗张大了她的嘴给德拉科验证。
　　
　　哈利和德拉科一愣，不明白话题为毛突然变得这么快，艾莉诗的思想还真的很难猜，难道孩子都是这样的思想的么？！【小萦：你们也不是一生出来就是这么大的啊……】
　　
　　“哈利！艾莉诗以后的教育就交到我手里了，你什么也不要再说了，艾莉诗这个样子就是你造成的！”
　　
　　“艾莉诗这个样子是什么意思啊！”哈利不服气了，他就是不想艾莉诗像那些古板的贵族一样，没有任何的美好童年，没有开心，只是每天都重复着各种各样的学习，学习礼仪，学习魔法！他觉得艾莉诗现在这个样子是挺好的！
　　
　　“没有常识，不懂得分场合说话……”德拉科一脸悲痛的表情，一手大力地拍在桌子上，身体前倾向着哈利，一手指着还在将巧克力塞到嘴里的艾莉诗。
　　
　　顺着德拉科的手指，哈利也看到了巧克力酱黏满脸蛋的艾莉诗，感受到哈利的视线，艾莉诗还咧开嘴笑了一下，里面全都是黑黑的巧克力，哈利也蔫了下来。
　　
　　“多多。”德拉科有气无力地说道。
　　
　　家养小精灵“啪”地一声就出现了，望着乱糟糟的艾莉诗，身体的本能让它直直向墙里撞，“多多是个坏精灵，多多没有照顾好小主人……”
　　
　　“停下来，帮艾莉诗整理一下。”德拉科见怪不怪了，他淡定地坐了下来指使着家养小精灵，望着恢复整洁的艾莉诗，德拉科在心里重重地叹了一口气。
　　
　　“明白了？”德拉科望着哈利说道，“就是因为你自己不在家里，艾莉诗怎么样你都不知道，还跟我说什么教育！”
　　
　　听到了德拉科的指责，哈利有些羞愧，自己是没有怎么关心过。
　　
　　“艾莉诗，把口袋里的巧克力交出来！”德拉科摊开手，对着艾莉诗说。
　　
　　“……”艾莉诗停顿了一阵子，在心里做了激烈的斗争，扭捏地在口袋里摸出了巧克力，乖乖地放到了德拉科的手上。
　　
　　“不是跟你说了不能再吃巧克力了么？！否则你就得去你的赫敏阿姨的爸爸那里去……”德拉科在思索着下面到底是什么。
　　
　　哈利帮忙接着下面的话，“恩，就是牙医诊所！”
　　
　　“知道了……”艾莉诗扁起了嘴。
　　
　　“继续话题！”德拉科打断了他们父女俩的深情对望，坐在椅子上拍了拍桌子。
　　
　　“是！”两个人都异口同声答道。
　　
　　“鉴于艾莉诗最近的表现不怎么样，我决定将艾莉诗交给我的妈妈，艾莉诗的奶奶那儿去。”德拉科抛出了今天的重头戏。
　　
　　“纳西莎那儿么？！”哈利难得的皱起了眉毛，双手抱着胸，沉思起来了。
　　
　　“不要！”艾莉诗想起了之前和纳西莎度过的几天，看着她将自己当成洋娃娃一样一天换N套衣服，变无数个造型，艾莉诗退却了。
　　
　　“反对无效！”德拉科想也没想就对艾莉诗的话语进行反驳。
　　
　　“但是……不会麻烦她么？”哈利提出了一个问题试图使德拉科回心转意。
　　
　　“不会的，我妈她每天都很有空！”
　　
　　“……”
　　
　　“还有什么话要说的吗？还是说你放心我的妈妈？”德拉科眯起了眼，视线直直地落到了哈利身上。
　　
　　哪敢，哈利在心里想到。
　　
　　“不要不要不要……艾莉诗不要！”艾莉诗把手当作锤子一般在桌子上来回地敲，小腿也踢到了桌子上，就差在桌子滚了。
　　
　　“艾莉诗！”德拉科严厉地喊道。
　　
　　“我不要做洋娃娃。”艾莉诗把她圆滚滚的碧绿色眼睛望着德拉科，可怜兮兮的像一只铂金色小兔子一样，德拉科心软了。
　　
　　德拉科充分地明白到艾莉诗的心情，想当年自己也是这样走过来的，望着一个房间的衣服，无尽的时间就耗费在这里面，他相信自己的女儿也会像自己一样，勇敢地走出来的！
　　
　　“德拉科，不如还是算了吧……”看到自己不轻易认输的女儿这样可怜巴巴的表情，傻爸爸哈利真的心痛了。
　　
　　“……”想了一会儿，德拉科的嘴角勾起了一丝危险的微笑，他温柔地望着哈利，轻轻地飘出一句话，“除非，你在家里教孩子……”
　　
　　哈利想不明白为什么德拉科刚刚开始说不能把艾莉诗的教育交给自己，现在又要自己在家里带孩子，但是为了他亲爱的可爱的讨人喜欢的女儿逃离那些斯巴达式的训练，哈利答应了。
　　
　　“那好了，艾莉诗你就跟着你的爸爸好好地呆在家里面吧~”德拉科现在的心情很好，他一开始只是想摆脱艾莉诗而已，但是想着想着也应该要让哈利遭受自己之前的非人折磨，他愣是把计划偏了一下，朝着另外的方向进发。
　　 

作者有话要说：都不知道自己在写什么了……
我明天要去旅游哦~~几天后才回来~~
留下个爪子吧~~么么




37

37、我们这一家35 ... 
 
 
　　“痛痛，德拉科……”一早起来，哈利就接受了一记“亲亲”，痛得他捂着脸醒了过来。
　　
　　“爸爸！！”艾莉诗坐在了哈利身上，双手依然在哈利的脸上揉着，丝毫没有想放开的意思。
　　
　　“艾莉诗！”哈利顿时清醒了起来，他从被单下伸出双手，托着艾莉诗离开自己的身子坐了起来，被子在他的身上滑落，露出了健硕的麦色，“爹地呢？”
　　
　　艾莉诗穿着熊仔睡衣，胖胖的熊耳朵睡帽歪歪的显得特别可爱，听到了哈利的提问，艾莉诗想也没想就答道：“爹地他说约会去了！”
　　
　　“什么？！”哈利觉得自己的睡意全无，像是被泼了一盆冷水，简直是由头泼到脚的全方位宽领域高层次的清泉如水，他深呼吸了几次，将自己的愤怒夹着疑惑表情收敛起来，他裂开了一个自以为很轻松的笑容，“艾莉诗再说多一次，爹地去了哪里？”
　　
　　“爸爸他说去约会了……”
　　
　　“和谁？”
　　
　　“西弗勒斯叔叔……”
　　
　　“……”
　　
　　你得早点说啊，哈利泪目了，他以为德拉科忍受不能抛弃他了……
　　
　　“走吧，爸爸要洗脸了。”哈利拍了拍艾莉诗的小胖腿，准备掀开被子，手拉到一半的时候，突然发现，自己现在是赤/裸裸的啊！
　　
　　“不走，艾莉诗想看着爸爸洗脸！”艾莉诗一脸倔强望着哈利。
　　
　　哈利和艾莉诗现在大眼对小眼，谁也不肯让谁，最后，哈利退却了。
　　
　　“一个巧克力蛋糕。”
　　
　　“成交！”听到了哈利的话，艾莉诗圆圆的碧绿眸子中透露出丝丝的喜悦，终于得到了。她拉着床单滑了下床，蹦蹦哒哒地走了，关门前还对着哈利眨了眨眼睛，一脸“我知道你想要做什么”的表情，弄得哈利哭笑不得。
　　
　　星期天休息，但不是拥着美人在怀睡到自然醒果然是有一点遗憾的，哈利望着自己的乱糟糟的头发，发现自己很想念德拉科那柔顺的铂金发，但是把视线转向了同样拥有着铂金头发的艾莉诗，心里的郁闷就更加多了。
　　
　　“艾莉诗，慢点，没有人和你抢。”看着艾莉诗狼吞虎咽的样子，叉子和刀子乱用，哈利皱起了眉头，难道自己真的错了，礼仪课还是挺重要的。
　　
　　“艾莉诗很久没有吃巧克力蛋糕了，爹地不让吃！”艾莉诗一脸忧郁盯着巧克力蛋糕，用叉子把巧克力球戳来戳去，委屈地说道。
　　
　　听到艾莉诗的这句话，哈利懵了，自己不知道！
　　
　　“是吗？爹地不让吃自然有他的道理，不要吃那么多，等你爹地回来又骂我了。”
　　
　　艾莉诗长大嘴，把大大的巧克力球塞了进去，歪着头想了想，然后望着哈利点了点头，继续吃她的早餐。
　　
　　唉，哈利在心里长叹一声，自己好不容易放假，陪着自己的竟然只有这么个小萝卜头！
　　
　　“吃完早餐，艾莉诗想做什么？”哈利思索了很久，发现自己好想不太了解艾莉诗的喜好和兴趣，决定自己发问好了！
　　
　　“骑马……”
　　
　　艾莉诗坐在了哈利的脖子上，腿一直在蹬着，不住地呐喊口号叫着哈利前进。哈利无奈地爬着，按着艾莉诗的话逶迤前进。
　　
　　“门口。”
　　
　　“是是……”
　　
　　“还是不要了！沙发！”
　　
　　“是是……”
　　
　　“还是门口好了。”
　　
　　“……”
　　
　　“沙发！”
　　
　　“你到底想到哪里？！”哈利怒了。
　　
　　“我还是想到门口……”
　　
　　哈利觉得这个太考验自己的体力了，他放开了艾莉诗，任由她胡搞自己的头发也不再管她了。
　　
　　“爸爸，你为什么要和爹地结婚啊……”
　　
　　“……”对于这个问题，哈利想了想，然后发现，自己当年结婚的理由真的不怎么样，简直可以说是被迫了。
　　
　　“爸爸，到底是你把艾莉诗生出来的还是爹地把艾莉诗生出来的？”
　　
　　“当然是爹地！”讨论到原则上的问题的时候，哈利一点也不含糊。
　　
　　“那为什么爹地说是你生的？”艾莉诗瞪着大大的绿眼睛好奇地望着哈利，等待着他给自己的答案。
　　
　　“因为你爹地害羞了……”
　　
　　“也就是真的了？”艾莉诗还是不太相信。
　　
　　“当然！”
　　
　　“怎么不是爸爸你生我出来……”艾莉诗蔫了，她委屈地望着哈利，小脸都皱成一团。
　　
　　“艾莉诗不喜欢爹地么？”哈利没办法，难道自己真的不像攻？但是看着女儿差不多要哭的表情，他还是将这个问题抛于脑后，专心地哄着宝贝了。
　　
　　“不是，不如下一次爸爸给我生个哥哥？”
　　
　　“哪里去给你生个哥哥啊?而且……爸爸不会生孩子！”
　　
　　“胡说！”艾莉诗的眼睛瞪得圆圆的，一脸惊讶地望着哈利，“爹地都说你是万能的~！”
　　
　　“下次吧……”哈利有气无力地哄骗着艾莉诗，看着已经是下午了，德拉科还是没有回来，心里更加沉重了。
　　
　　“爹地说他不会回来了……”艾莉诗低声叹息，望着哈利摇了摇头，“也难怪爹地不会回来，连生孩子这么简单的事情，爸爸也不会做，爹地都会把艾莉诗生出来了，爸爸，你不行了！”
　　
　　“你不行”这三个字对于一个男人来说是多么大的打击啊，哈利整个人都愣了，脑海里不住地回旋着这么的几个字，突然，他内流满面，难道因为这个，德拉科已经嫌弃他了么？
　　
　　“你说什么？！”突然反应过来了，不回来这几个字把哈利压得死死的，哈利对着艾莉诗大声问道。
　　
　　艾莉诗望着哈利，眼眶里面的泪珠没有预料地掉了下来，“我要爹地……我要爹地……”
　　
　　艾莉诗的小短腿不住地摇晃，把哈利袍子都蹭得乱糟糟的，哈利没有办法，他还是不明白艾莉诗为什么突然就哭了起来，哈利手掌抚上了艾莉诗的脸，把她的眼泪给抹去，但是艾莉诗还是哭个不停。
　　
　　“不要哭了，不要哭了……”哈利手忙脚乱地安慰着艾莉诗，德拉科，你什么时候回来啊……哈利也泪目了。
　　
　　 

作者有话要说：上学了，不知道自己写了些什么，但是看到自己好像很久都没点开文章了……
以后我会修改一下的，现在简直都不知道写了些什么了……ORZ




38

38、我们这一家36（完结） ... 
 
 
　　当德拉科回到家的时候，哈利已经在艾莉诗床边睡着了，德拉科推了推哈利，示意他回房间。
　　
　　“德拉科，我觉得我们只要艾莉诗一个孩子就够了……”哈利抱着德拉科迷迷糊糊说道。
　　
　　“……”德拉科有些惊奇的望着哈利，他不是一直都很想要一堆孩子的么，显然，哈利没有停下他的话语。
　　
　　“一个艾莉诗就够了，你太辛苦了，而且，我也受不了以后一堆孩子折腾啊，你爸妈会杀了我的，只生不养的话。”
　　
　　“哈利，你终于明白这个问题了，韦斯莱一家就是这个模板啊……”摸着哈利凌乱的头发，德拉科哭笑不得道。
　　
　　“艾莉诗都不知道是像谁……我明明记得我以前没有这么多动静的……”
　　
　　“很显然，这个是波特家的隔代遗传，看着你那葛来分多的老爸，我就觉得艾莉诗以后的前途……不甚乐观。”
　　
　　“行了，睡吧……这么久了还在纠结着学院问题，亲爱的，我爱你……”
　　
　　“……”蹭蹭枕头，德拉科吻了吻哈利的脸颊，小小声嘟囔道“我也是……”
　　
　　被子下的十指紧扣，和着轻轻的呼吸声，陷入了沉睡。
　　
　　一生一世一双人，独一无二。 

作者有话要说：完结了，也烂尾了。
这几个月太多的事情发生了，令我也不知如何继续下去。
好像和医院打了太多的交道了，觉得整个人都悲观了起来，我害怕喜剧都能被我写成悲剧了……ORZ
谢谢一直支持着我的人，也许你们没有留过言，但是一个个点击也是对我最好的鼓励。
谢谢一直陪伴着我的人，在我卡文的时候没有抛弃我，在我孤单的时候，我一直在望着自己的文，也许写得不怎么样，但是……有你们，我很高兴。
真的，当我打上完结的时候，有不舍，有泪水。
这个是我第一个真正意义上完结的文章，但是它得要在这里结束了，我现在的状态给不了他更好的未来。德拉科和哈利还有艾莉诗他们依旧在我的心里面。
