
1

房间掉人记 ... 
 
 
　　1991年，女贞路四号。
　　镜头的距离拉短，映入眼帘的是一间小小的屋子，上方还有楼梯阶，把这本就不大的小屋给弄得更小了。小屋不仅小，也矮，容不下一个高个子的成年人。它看起来就不像屋子，反而更像储藏室――
　　一个戴着歪了几个角度的圆边眼镜，头发乱糟糟的男孩蜷缩在被窝里，怔怔看着天花板发呆。
　　“啊！哇！”
　　“砰！”连着三个音，似乎是四重奏？
　　男孩感觉有什么突然掉入自己的小房子里。他急忙下床去查看，到底是什么奇怪的东西会出现在自己的房间里？不过，那东西，似乎是人？
　　“萨拉查快起来！很痛G！我快被压扁了，起来！”只见意外闯入（或者说，掉入）自己房里的东西果然是人，而且是四个叠叠乐的人。最底下那个可怜人千辛万苦地探出头来，好不容易地吼叫着。
　　男孩好奇而疑惑，他不了解，怎么有人能够闯进来？而且还是用掉下来的方式进来的……
　　“砰砰砰！哈利?波特！你又在你房里干什么？”男孩身子微微颤抖，怯怯地走到门边，“弗农姨丈，没什么，我只是不小心跌倒了……”
　　当然，看门外人那语气，不用指望他会紧张男孩。那人从鼻子哼出一声，威胁：“跌倒？哈！男孩，小心点，不要再让我听见你房里传来吵杂的声音，否则，你今晚没有晚餐！”说着便走了。
　　哈利转过身，低低地叹了声，郁闷的心情盖过了刚刚的好奇心。他忘了方才自己房里还有几个不速之客，直直往自己的床走去。他一直不明白，为什么佩妮姨妈收养了他，却又如此待他？难道，每个被收养的孩子都必须这么做？为全家人做早餐、打扫房子、洗衣做家务……
　　“梅林呀！这是什么房子！”屋子里突如其来的男声让哈利绷紧了身子，他这才想起那四个奇怪的人应该还未离开。不过，梅林是什么？
　　“你们是谁？为什么能进来这里？”哈利好奇地提问，一双碧绿眼眸闪烁着友善的光芒。
　　只见一个金发的小男孩――哈利猜他和自己同年，不过，他的头发可真长！他皱着眉揉了揉腰，一脸抓狂：“为什么我会在最下面！萨拉查，你这条臭蛇！为什么你又会在最上面！”他指着另一个黑发，面无表情的男孩，突然放声尖叫：“啊――”这叫声生生把男孩、哈利以及另外两个女孩吓了一跳，黑发男孩不屑地撇撇嘴，冷静地挥了挥手中的一个看似拐杖的东西，金发男孩的尖叫声便神奇地消失了。
　　“咚咚咚！”只见外头传来一阵急促的脚步声，很快地敲门声又想起：“砰砰砰！哈利?波特，你这个愚蠢的小子，又跌倒了？”门外的男人一副不满的样子，高声嚷着。
　　“我说过别再给我听见噪音，可是显然你没有做到我的要求！所以，今天你没有晚餐！”男人宣布着，然后也不管哈利的反应，径自走了。如果哈利可以看见他的表情，他会发现，他的姨丈脸上满是得意。究竟是因为成功惩罚他，还是纯粹因为省下一顿饭的钱，除了那个男人，谁也不清楚。
　　哈利脸色微微发白，没有晚餐，代表他又要挨饿了。
　　“戈德里克，闭上你那大惊小怪的嘴，吵死了！”黑发男孩极不客气地骂着，见金发男孩眼中似微含泪地点头以后才又挥挥拐杖，一阵白光骤然而去，戈德里克才开口说话。
　　“可是……萨拉查，你们怎么变成小孩了……”戈德里克颤抖地指过三个同伴，他们本来和自己一样可是个二十来岁的样貌的啊！
　　萨拉查冷冷一笑，“没事，你也变成小孩了，大家彼此彼此。”话语里满是幸灾乐祸，好像那个变成小孩的人不是他般。
　　“萨拉查，我们的魔力貌似只剩下一半？”棕色短发的女孩看似善意地提醒，笑容不变而气势强大。
　　另一个女孩则打断萨拉查未说出口的话：“话说，你们不觉得我们该给这个可怜的小后辈说明情况吗？甚至，按照他如此的情况，他根本不晓得自己的身份呢！而且他看起来吓坏了。”
　　她这么说以后，三个人的视线才转向哈利。戈德里克率先踏前一步，友好地微笑（萨拉查：啧，冲动没大脑的蠢狮子！）：“你好，我是戈德里克?格兰芬多，他是萨拉查?斯莱特林，还有罗伊娜?拉文克劳和赫尔加?赫奇帕奇。”他一一指过，被点到名字的人都微点头。
　　哈利好奇地眨眨双眼，提出问题：“那，你们其实不是小孩吗？你们是怎么样进入我的房间？还有还有，你刚刚怎么让戈德里克安静下来啊？”他指向萨拉查。对什么都感兴趣的小孩难得遇见一个待自己友善的人，一旦遇上了便开始了“一万个为什么之旅”。
　　“嗯，我们是巫师，因为某个爱钻研的家伙在研究时空魔法，导致我们无故被波及，莫名其妙来到这个地方。所以严格来说……你叫什么名字，几岁？”戈德里克正了正脸色，解释了一半疑问。
　　哈利仍旧有些疑惑而不解，却依然乖乖回答：“我叫哈利?波特，现在十岁，后天是我的十一岁生日。”其实他并不是很确定是不是后天，根据达力的话，假设今天是周日……
　　“后天？话说今天是几号？”喃喃自语着，戈德里克看向萨拉查。
　　萨拉查淡淡扫了哈利和戈德里克一眼，伸出右手把卷在他手上的一条蛇扯拉一阵，低声开口。
　　哈利只觉得那话语有些熟悉，不是英文，可他并不会除了英文之外的语言啊！但，他记得上周他救了一条蛇离开动物园，那条蛇说它来自巴西……是吧？
　　他听见萨拉查对那条小蛇命令着：“海尔波，去周围找找你的蛇子蛇孙，问它们今天是哪年哪月哪日。”小蛇微松开身子，爬出窗外。
　　“呃，我想，今天应该是1991年7月28日。”哈利鼓起勇气，悄声说。
　　萨拉查及另外三个人反应都很大，他们一脸惊异地瞠目，不知是因为哈利告知的消息或是他用的语言，或许两者都有。
　　“GG萨拉查，你不是说只有你教的人才会蛇语吗？还是你家和波特家有血缘关系？”戈德里克一双蓝眸在萨拉查和哈利之间扫视，一脸嫉妒。他突然想到了什么，追问：“萨拉查你该不会早就认识哈利，特意搞出来大爆炸让我们穿越时空过来吧！说！你们是什么关系？”他一根指头抵在萨拉查鼻尖前。
　　萨拉查冷冷瞥他一眼，微掀唇：“你觉得，有可能吗？”他不屑反问，只差明说他在鄙视戈德里克了。
　　戈德里克紧皱眉头，自言自语地想着，最后坚定回答：“没可能！”但不待萨拉查反应过来又理直气壮地抢话：“但是凡事在你身上都有可能！”他逼近萨拉查，鼻尖几乎抵上他的，唇的距离也显得非常靠近。
　　萨拉查感觉戈德里克的气息喷在自己唇前，耳朵微发红，却是撒娇般嗔怒：“才不可能！他一点也不符合我择偶的标准！”话毕极快地闭上眼向前微微点了戈德里克的唇后又退开，耳朵更红了。
　　戈德里克那一刹那只感觉萨拉查的唇轻轻触在自己的，很快那种感觉便抽离了，有些惘然若失。他反应倒也不慢，一只手环过萨拉查的脖子把萨拉查拉向自己，唇深深印上去。舌尖微微向萨拉查的齿轻碰，感觉萨拉查的牙齿半开，舌头便探了进去。
　　两人的舌头纠丨缠着，好不容易才分开，双方都是有些气喘吁吁。萨拉查的脸更红了，耳畔却灵敏地听见罗伊娜和赫尔加的谈话：“又来了！瞧，这一对夫夫又来了，真受不了！”这是赫尔加的话。
　　罗伊娜的声音满是笑意――他听得出来，他听出来了！“哎呀这没啥关系嘛，反正，让咱们看看戏也好，更别提这回不是偷窥，而是光明正大的现场版了！”她非常高兴哟。
　　萨拉查轻咳了声，不过他很了解，那两个女孩是不会理他的，径自聊天去了――主题显然是他和戈德里克。
　　一旁的哈利何时见过这么劲爆的画面，只是有些颤抖而惊讶地来回指着戈德里克和萨拉查：“你、你们……”
　　戈德里克炫耀似地把萨拉查一把搂入怀里，下巴微抬：“没错，萨拉查是我的，你不要妄想了！他就是我家的！”
　　萨拉查怒瞪戈德里克一眼，挣脱开来：“妄想什么啊！就和你一样，我和这个波特也是第一次见面的好吗？”这表示，他和波特完全没关系！
　　罗伊娜上前几步，拍了拍戈德里克，笑容满面：“我说戈德里克啊，你要不要给我们的小哈利说明情况，顺便告诉他的身份呢？”哎哟怎么办，她好喜欢这个单纯的小孩耶！她家的海莲娜不够哈利可爱唉……
　　“咳咳。”戈德里克正了正脸色，继续说明的工作：“其实吧，哈利，我们四个是巫师，我想，你也是巫师，尽管你身上的魔力波动并不大。”
　　哈利迷茫地揉了揉眼：“巫师？那是什么？那和我最近一直收到的信有关系吗？”他说他是巫师，那他的父母呢？也是吗？
　　萨拉查微抬手，“根据海尔波的消息，今天不是28日，是27日。”他又把自己的宠物卷回自己手上。
　　“27日吗？那今天是周五呀……”哈利听了以后，有些黯然地想着些什么。
　　“不错。别担心，哈利，我们会带你离开这里的。这里……根本不是一间房间吧！这根本就是储藏室，甚至比海尔波的小屋小了不知好几倍！”看起来文静的赫尔加微笑着说。
　　哈利呐呐地解释着：“这里……这里是达力，就是我表兄原本放玩具的房间。”
　　萨拉查这才慢吞吞开口：“不是我要说，这里真的太小了！”他挥了挥手，念了句看起来就不是英文的话：“速速变大。”只见整间房间的空间好像大了些，让哈利有些惊奇地看着萨拉查：“这是什么？巫术吗？”
　　萨拉查摇了摇头：“是魔法，不是巫术那种邪恶的东西。虽然，在麻瓜――就是不会魔法的人看来，魔法也很邪恶。”
　　“你说我是巫师，那表示，我也可以学魔法了？”哈利显得有些兴奋地看着四个人。
　　罗伊娜点头：“对啊，你快十一岁生日了是吧，那有没有收到霍格沃茨的入学信？”
　　哈利看着罗伊娜，眨巴眨巴眼儿，歪歪头思考半晌才踌躇着回答：“入学信的话我倒不确定，只是我最近一直收到信，好像是同一封信。不过，那些信被我的姨丈和姨妈烧了毁了，我一次也没看过内容。”他有些黯然。
　　四个人对视一眼，恍然：“那你就不用担心了，那肯定是入学信，无论你在哪都会收到的！只要你一天没看过信，信就会不断寄来你家。”罗伊娜微笑解释。
　　哈利怯怯地伸出手，见四个人都一脸疑惑才羞怯地解释：“我见学校里的同学交朋友都会握手，那，我能和你们交朋友吗？”他期盼地看着，碧绿的眼瞳闪呀闪的。
　　戈德里克摇了摇手指，把手放在空中，示意另外三个人搭上。当然，他们也照做了，这么可爱的要求，不答应未免太说不过去了吧？哈利兴奋地也把自己的手搭上四只手上方，只见戈德里克率先喊着：“庆祝我们和小哈利成为朋友！”说着，四只手微微往下按了按，让哈利也跟着照做。
　　“庆祝我有朋友了！”哈利难得地显得非常开怀。
　　戈德里克想了想，对哈利道：“我应该可以用大人的身份大概一个小时，一个小时应该足够我和你的监护人――嗯，我想是你的姨丈姨妈谈论关于你的监护权的问题吧？”虽然混淆咒是蛮方便的，但在他们不晓得现在霍格沃茨掌权人的情况下未免有些危险，而且――他在疑惑，一个小巫师在麻瓜家里遭受这样的待遇，魔法部绝不可能查不出来。现在的魔法部，到底是怎么回事？
　　“监护权？戈德里克，你要带我走吗？但是你要怎么用大人的身份，扮成大人吗？”哈利把眼睁得大大的，有些不敢置信。
　　戈德里克点头，又看向三个伙伴，“首先我要和他们离开这里，做一些准备。哈利，你能待在自己的房里一天吗？至少，不要出门。”31日前要回信，如果哈利的监护人拒绝让他看见信那他不太有办法回信给学校的，所以距离那天还有三天，他们得去古灵阁一趟，并且采购几瓶复方汤剂。然后再继续他们的工作，话说他们会不会神奇地收到霍格沃茨的邀请信啊？
　　 

作者有话要说：本章节作者为蓝~
=3=




2

魔力定位记 ... 
 
 
　　困着哈利的窗口对戈德里克等人从来就不是问题，一个“粉身碎骨”外加“修复如初”，四个人就在窗外――楼下了。
　　向哈利挥挥手，四个人默契地给了自己一个混淆咒，然后大剌剌地走在女贞路上。
　　“我们要怎样去古灵阁？”赫尔加似有似无地笑着，讲出了现在最大的问题――千年之后，很多东西都变了，说不定古灵阁都是一堆灰尘了。
　　“魔力定位？”戈德里克紧紧地搂住萨拉查的腰肢，不让他挣脱。虽然他们的魔力只剩下一半，但定位外加幻影移形还是绰绰有余的。但仔细一想，古灵阁的妖精一定施了很多反向魔法（比如说反幻影移形、反定位、反……），要定位，真是不容易的活儿。
　　萨拉查优雅地白了他一眼，只有傻瓜或者脑袋已经被吞食或者刚刚被龙吓到的家伙（白痴）才会去定位古灵阁！
　　“不如，定位奥利凡德魔杖店吧。”这倒是提醒了罗伊娜，“毕竟它是公元前就开了的，比我们还早存在，应该还没倒闭才是。”虽然它的外观永远就一危楼，而且英国的巫师界里除了奥利凡德家的人应该没有人对制作魔杖有兴趣了吧？
　　点头以示同意，下一秒，女贞路上又成了空荡荡的。
　　――――――――――――――――我是华丽丽的分割线―――――――――――――――
　　又小又破的商店，门上的金字招牌已经剥落，上边写着：“奥利凡德：自公元前三百八十二年即制作精良魔杖。”尘封已久的橱窗里，褪色的紫色软垫上孤零零地摆着一根魔杖。
　　趁着幻影移形后一瞬间的愣神，萨拉查终于成功地从戈德里克的怀抱里挣脱出来，顺便唾弃了一下奥利凡德从以前到现在的品味――他们都没想过要装修的吗？这店根本就是用来侮辱他的审美观的！
　　“都还在吧？”罗伊娜出口询问，希望他们之中不会有个人因为定位错误而使身体分家，何况他们只少了一半的魔力，媲美成年人的魔力G，你让他们分家？另外三个人会集体鄙视他的！“还活着的话，我们先去古灵阁取钱吧。”前提是如果妖精们没有一个规定是关于“千年之后财产无人认领将自动捐献给魔法部”的话……
　　不得不感叹，摄魂取念真是好用的东西！（By随便抓了一个路人摄魂取念的罗伊娜）
　　很顺利地找到了古灵阁，和奥利凡德魔杖店不同的是，古灵阁是有进步的――至少他们有重新上漆粉刷古灵阁一遍，还统一了猩红镶金的制服。
　　罗伊娜很有兴趣地研究了那扇银门上的警告标语――和千年前的标语不一样了G！话说他们以前还没开办霍格沃茨时最喜欢去古灵阁偷别人的财产然后据为己有了……难道是因为这样妖精们就更改了标语？回头试试看还能不能再偷溜进来偷东西好了。
　　在大理石厅堂内，他们声称自己是各学院的继承人，来正式继承古灵阁内的财物。柜台的妖精半信半疑地望了他们一眼，“钥匙？”他问。
　　“唰”的一声，四个人齐刷刷地把手举起来，钥匙被套在各自的手指里充当暂时的戒指。
　　那妖精接过钥匙，确认后并不忘施了一个血缘魔法来更确定一次，才叫道：“雷恩！”
　　雷恩不知打哪蹦出来，拿出了一份又一份的文件，要他们一个一个签名，显得复杂又麻烦。
　　“我可不记得当初有订下那么多东西。”戈德里克一边签名一边小声嘀咕，非常不满。
　　总算签完了文件，听了许多条规，发了N条狗屁誓言，又感受了一把那和千年前一样的小推车（萨拉查一直怀疑其实妖精们就是纯粹喜欢见巫师颠簸的样子吧！而且，这推车会这么脏该不会它就是千年前那一辆吧？越想越有可能），终于取得了钱，感叹了一把“这年头钱难赚啊”以后，从古灵阁出来，罗伊娜很自然地将四人分成两组，她和赫尔加一组，目的地为翻倒巷；萨拉查和戈德里克一组，目的地是对角巷的魔药店，购买烂版?复方汤剂及魔药材料。
　　“你觉得，两个小孩去买复方汤剂会不会很诡异？”萨拉查目送着说一不二的罗伊娜拉着赫尔加离开，掏出了两瓶备用的，最后剩下的复方汤剂。
　　混入一根备用的?不知是谁的?头发（为什么什么都有备用的？），灌下那瓶味道不如萨拉查（自己）手中熬出来的魔药，两个小屁孩儿不见了，取而代之的是两个样貌普通的中年人。
　　再次感叹，混淆咒真是方便――哦不，或者说，忽略咒也很方便，隐身咒也很方便？（某两个家伙当众服下复方汤剂）
　　两个人光明正大地解除混淆咒、忽略咒以及隐身咒，反正对角巷那么多巫师没人会特别注意他们的。
　　萨拉查和戈德里克熟门熟路地（其实刚刚用了摄魂取念所以才知道路的）走向魔药店，魔药店散发着一股诡异的腐烂味道，让萨拉查不满地挑了挑眉：“怎么过了这么久，魔药还是会散发出这种臭鸡蛋外加烂卷心菜叶的味道啊？一点进步也没有！”
　　戈德里克宠溺地放任萨拉查继续抱怨，等他抱怨得差不多了才拉他进入魔药店内。
　　不过经过了千年，还是有很多新型的魔药被研发出来了。例如架子上摆着的“无梦魔药”、“醒脑剂”就很大程度地吸引了萨拉查的注意力，连戈德里克也来了点兴趣。但令那只格兰芬多狮子最感兴趣的，还是那瓶放在最高架子上的?墨绿色的液体?标签上贴着生子魔药（男用）的东西。
　　“戈德里克，你再不把目光从那瓶魔药上移开的话，小心一点哦。”萨拉查笑得很优雅，他怎么可能不知道某狮子在打什么主意呢？凑到戈德里克耳边，轻轻吹了一口气。
　　某狮子捂住红红的耳朵，并且嘴里念着“我听不见我不听我不听我听不见……”无限循环的字眼试图逃避现实。那是什么？那可是生子魔药啊！男用的生子魔药啊！他以前就很想让萨拉查研制一个来着，可是那个魔药大师硬是不答应……（萨拉查：我有可能找罪受吗？）
　　萨拉查习惯性地撇下那只进入逃避现实状态的蠢狮子，自个儿去寻找需要的材料了。反正只要不理他一阵子，他就会自动恢复过来的。
　　――――――――――――我是罗伊娜和赫尔加去翻倒巷的分割线―――――――――――
　　同一时间，罗伊娜及赫尔加大摇大摆，完全没有遮掩地出现在翻倒巷里，连混淆咒、隐身咒、忽略咒等等的……都免了。
　　从某个倒霉的路人甲的记忆里看，翻倒巷是一个与年龄无关、强者为尊的地方。她们倒是好奇现在的魔法水平有多高。
　　“罗伊娜，你感觉到了吗？”赫尔加不动声色地皱眉，那些不怀好意的目光让人很不舒服，也好想扁人。
　　“如果你是说左边那只长得像老鼠动作像老鼠、右后方那两只臭鼬、还有正后方那个长得猥丨琐动作恶心得我形容无能的东西在一直瞄着我们的话，我希望我没感觉。”虽然这世道帅哥难找，但是，好歹也长个人模人样的出来吧！怎么全是鼠样鼬样的……可怜可怜她看惯美男的眼睛快脱窗了！
　　赫尔加沉默，毕竟那些人真的有点……咳咳，对不起观众。
　　“两位小妹妹，你们怎么在这闲逛啊？迷路了吗？”见原本位于正后方，因为长得太猥丨琐而导致罗伊娜形容不出长相的男人绕到她们面前，顺便努力装成一个迎面走过、面容慈祥、关心小孩的大叔叔――那只会让他更加恶心更加猥丨琐好吗？
　　赫尔加扶着一脸厌恶的罗伊娜，柔柔地开口：“对不起，我们没有迷路。”后者将脸埋到她怀里，来个眼不见为净。
　　“不、不，身为一个绅士，我有必要护送两位小公主回家。”男人一脸“我很真诚”的表情。
　　赫尔加再次沉默，糟糕，她很想吐。
　　“我忍无可忍了！”罗伊娜终于跳出来，抬手就是几个腿立僵停死、统统石化、静音咒、封喉锁舌……
　　“世界终于清静了。”罗伊娜满意地笑了笑，宛若一个单纯的小天使：“哦，对了！”
　　“还要加上这个。”对那个完全动弹不得的男人再施下一个隐身咒及混淆咒，拍拍臀部走人――毕竟把他这么定在路中间却不弄个隐身，有害风化。
　　愿梅林保佑。赫尔加默念。
　　无杖无声咒！见此情景，那几个鼠样、鼬样的悄悄远离两个伪小孩。
　　两伪小孩打量了几个商店，决定先进那间魔法波动较大的博金――博克商店，希望那里有他们需要的东西。
　　光荣之手、诅咒首饰、消失柜……G？那消失柜还真眼熟。
　　“请问这里有二手魔杖吗？”见服务员并没有要服务自己的意思，赫尔加只好自己开口：“我们要四根，材料不是问题，拿最好的四根来。”
　　“有的、有的。”服务员开始移动他的脚步，找了四根二手魔杖过来。
　　买了二手魔杖，顺便扫荡了一堆书籍，还有一盆张牙舞爪的新品种布里里布花（瞎掰的），不忘把那个消失柜顺手买下，一个缩小咒再定位奥利凡德魔杖店的位置，下一秒两人又出现在店铺前了。戈德里克和萨拉查正检查有没有遗漏什么该买的东西。
　　“好了，那么我们回去吧。”戈德里克的金发在阳光下闪闪发光（复方汤剂失效了），看起来心情还算不错――当然他很少心情低落的时候就是了。
　　“嗯，回去找小哈利吧！”一个幻影移形，四人再度凭空消失，正好降落在哈利的面前。
　　“你们回来了！”哈利很激动，罗伊娜一把搂住眼泛泪光的哈利，忍不住发花痴了――真的好可爱啊！她那因为见到丑男无数而脱窗的眼睛终于得到治疗了！（萨拉查和戈德里克天天看，腻了，所以不算！）
　　 

作者有话要说：本章作者为柳儿~




3

醋桶出现记 ... 
 
 
　　“那么，今天是7月28日，距离31日还有几天，唔？哈利你怎么了？”戈德里克关心地问哈利一脸泫然欲泣。
　　哈利有些无助而愤怒，全身都在颤抖：“他、他们――把我的信都塞到食品粉碎机里搅得粉碎了！我上不了学，不能和我的父母进入同一所学校了！”边说边掉泪，他真是好气自己那么没用！
　　戈德里克和另三人对视一眼，掏出两瓶复方汤剂给萨拉查及罗伊娜――负责谈判的人一向是他们两个。“我刚刚随便扯了几根路人丙丁的头发，刚好一男一女，快去把哈利的监护权拿来吧！”他笑眯眯地说，推了推罗伊娜的肩顺便抱了萨拉查一下。萨拉查淡定地扫了戈德里克一眼，先往嘴里塞了一颗糖果，才打开复方汤剂，扔下那根属于男生的头发，一口气喝下去。
　　不一会儿，萨拉查由一个帅气俊美的小男孩变成了一个长相平凡的男人，他厌恶地照了下镜子，撇撇嘴：“真丑！”满脸嫌弃，像在责怪戈德里克找了个丑陋的男人给他伪装。
　　罗伊娜也喝下了复方汤剂，从一个漂亮的小姑娘变成了成熟妩媚的女人，令萨拉查大感不公平，却仅是瞪了戈德里克一眼，不再言语。
　　“你就是担心哈利的监护人会对你家萨拉查图谋不轨是吧！”罗伊娜可是与他相识已久，怎会不晓得他在想些什么？
　　戈德里克哼了一声，他存的就是这心思又怎样？
　　萨拉查及罗伊娜先给自己施了个忽略咒，再幻影移形到女贞路四号门前。然后二话不说解除了忽略咒，再仔细检查自己身上有没有少了什么――用萨拉查的话来说，虽然他们实力还不错，但小心为妙！
　　哈利告诉他们，麻瓜的门旁可以按门铃的。手在墙上不用摸索太多时间，罗伊娜大概确认那是门铃后便按下去，屋内立刻响起悦耳的音乐声。
　　“谁？”里头传来的男音有些惊慌，却强持镇定。罗伊娜想了想，“我是来自那个你讨厌的世界的人，来带走哈利?波特。”那时摄魂取念路人甲乙丙丁时，他们发现哈利在巫师界是名人――救世主，所以一定有什么古怪！
　　“这里没有哈利?波特这个人，你们看错门了。”那个男人颇紧张地回答，他的妻儿被他勒令不得出房门。
　　萨拉查已经不想废话了，直接一个“阿拉霍洞开”，打开门，不忘在此之前设下一个屏蔽咒。只听见哈利的姨丈惊慌地拿起一把猎枪，指向两个不速之客：“不要过来，不然……我，我开枪了！”
　　罗伊娜与萨拉查对视一眼，罗伊娜一把虚空抓来：“飞来！”不知该物件名字，前面不加也成，反正他们挺擅长接一大堆不三不四的杂物过来。
　　弗农?运祭裰痪醯檬种械牧郧估肫娴赝牙胱约旱氖郑飞向那个女人。他左顾右盼，随手抄起一个高尔夫球棒时，突然只觉脑海一空。
　　是的，正是夺魂咒。萨拉查极讨厌毫无效率的事情，速战速决，拒绝在麻瓜身上浪费太多宝贵的时间。
　　“唉，让他快点签下名字，直接拿走监护权吧！”罗伊娜知道哈利的姨妈及表兄并未出门，也快速奔上楼，往他们俩扔了个夺魂咒。
　　当然这不能责怪他们，千年前他们并无规定不可使用现在的三大不可饶恕咒。
　　很顺利的，他们把哈利的监护权要过来了，这份签署的合约一式两份，一份四人收，另一份送给运祭窦易魑礼物。既然已经使用了夺魂咒，那就别希望这家人记得签署的过程了。
　　过程不重要，结果才是重点！
　　“哈利~”罗伊娜往二楼喊着，传来赫尔加的回答：“解决了吗？”罗伊娜应了声，哈利才背着行囊，在戈德里克和赫尔加的陪伴下走下楼梯，准备离开这个生活了十一年的屋子。不是家，他们从未给过他任何温暖。
　　“我们去对角巷吧，那里有个旅店，我记得那个传统――他们的继承人一定是叫汤姆的，据说是好记又简单。”戈德里克道。萨拉查白了他一眼：“那是破釜酒吧，你记错了。”
　　“是啊，那里有房间让人住啊！”戈德里克解释，一手又搂过他的腰（纯粹是太矮的关系）。
　　……也是。萨拉查保持沉默，放弃挣脱他的毛手了。习惯就好。
　　“那就去对角巷吧！复方汤剂药效还有多久？”罗伊娜拍板定案，不忘问。
　　萨拉查看了看表（从弗农手上借走的），回答了一个时间，不短亦不长，但足够他们幻影移形去对角巷外加登记入住旅店了。反正戈德里克拔了不少备用的头发，要离开时再用复方汤剂好了。
　　“那我带你和哈利一起吧。”罗伊娜对赫尔加眨眨眼，十一岁的孩子是不该会幻影移形的，是不？赫尔加随即了然。那表示她可以不用浪费自己的魔力了。有人自愿带她嘛！
　　萨拉查感觉身旁有一道闪着星星眼的光芒，身子微僵硬了。他真的不太想转过头看那家伙的蠢样子！当然，另外四个人（嗯，也许哈利不算？）会发现他的脸有点红了。“我带你吧，戈德里克。”终于，萨拉查抵抗不住了，挫败而低声道。
　　戈德里克笑得很开心，他就知道萨拉查是不会不理他的！
　　一阵白光闪过，突然，女贞路四号门前像是被风抚过，又化为一片平静。萨拉查离开时不忘顺便撤走屏蔽咒和夺魂咒，当然，罗伊娜也是如此。
　　只遗下大门紧闭的女贞路四号一家人，蓦然回过神来。
　　萨拉查一行人定了位，来到对角巷的奥利凡德魔杖店（为什么又是这里……），再徒步到破釜酒吧登机入住。
　　“哦~这是陌生的客人，五个人吗？”萨拉查点点头，肯定这个人也叫汤姆（老板嘛）。
　　汤姆老板又问：“两间房吗？一间双人房、两间单人房？”双人房自然是给看起来像夫妻的萨拉查和罗伊娜的，单人房当然是给戈德里克加哈利及赫尔加的。
　　萨拉查僵硬了下，摇摇头：“一间双人房，里面拜托增加多一张床，一间单人房。”双人房是给男性的，单人房是给女性的。
　　很快的，五个人顺利地在酒吧楼上入住了。
　　才刚入住不久，就来四头骚包又嚣张的猫头鹰企图冲破玻璃窗，送入四封信。戈德里克呛了一下，萨拉查淡定地打开窗，接过四封信。信上署名分别是萨拉查?斯林、戈德?格陵兰、洛伊?恩格斯及赫尔?恩格斯，萨拉查一一把信分给他们，再拆开自己的来读。
　　然后，又来了一头猫头鹰，直接进入室内把信送到哈利手上。哈利眼中含泪，欣喜地接过他本该在多日前就看见的信，阅读起来。
　　“话说，霍格沃茨真是识时务啊，不愧是我们的孩子吗？”戈德里克暧昧地看了萨拉查一眼，当然，萨拉查是直接无视掉他了。
　　罗伊娜颇赞同：“对啊、对啊！连我们以前游历时使用的假名也用出来了，真是乖孩子！”霍格沃茨也是她的孩子嘛！
　　“霍格沃茨现在的校长……头衔真多。”赫尔加不屑地撇了撇嘴，她向来奉行低调主义，最看不起这种太自以为是的人了！
　　“一年级新生需要的垃圾还真不少，唉！哈利啊，咱们去买这些必用品吧？”罗伊娜笑嘻嘻地建议，突然脸色一变，紧张地看着他：“唉唉！怎么了！”
　　哈利抬起头，只见脸上都是泪水：“我、我很想念爸妈……”
　　罗伊娜和赫尔加的眼神突然温柔起来：“傻孩子！”正巧复方汤剂的药效过了，罗伊娜及萨拉查变回俏美的小孩模样。
　　“罗伊娜，你不认为我们先教哈利魔法会比较好吗？”萨拉查闲适地倚在戈德里克的怀中，悠闲地喝了一口茶（变形术弄出来的），淡定提议。
　　哈利闻此，泪水凝在眼角，怔怔地看着萨拉查：“学魔法？”他呢喃似的重复。
　　萨拉查撇了撇嘴，“先教夺魂咒、阿瓦达索命、钻心剜骨吧，会用以后就很容易学习如何抵抗了。”他道。
　　赫尔加也赞成：“也别忘了大脑封闭术，以免摄魂取念。”
　　戈德里克插嘴：“那也教摄魂取念吧！我是觉得学了摄魂取念，大脑封闭术才容易上手。”
　　罗伊娜做出结论：“首先我们给哈利学摄魂取念，再学大脑封闭术，然后学夺魂咒、钻心剜骨、阿瓦达索命，就这样。我们教的时候也可以带他去买必需品。”大姐头一声令下，谁敢不从？
　　“嗯，好是好，今天咱们也得给霍格沃茨回信了，说五个人都不需要人带领我们去买东西，并且，给哈利好好休息一遍。他可是累坏了。”赫尔加想了想，也说。
　　 

作者有话要说：本章节作者为蓝~
=3=




4

对角巷购物记 ... 
 
 
　　把信回了过去，五个人分配好房间，各自休息去了。当然，罗伊娜那种疼帅哥入骨的本性是不会如此简单便早早歇息的，反而是在计划着她的教学书了――想当然尔，萨拉查肯定不会理什么计划书，他十成十是和戈德里克谈情说爱去了。
　　很显然的，萨拉查和戈德里克在他们的寝室里甜甜蜜蜜中。照样是萨拉查倚在戈德里克怀中，戈德里克一样地在抚着萨拉查的头发。哈利则在旁安静地思考着什么，又或只是纯粹发呆。
　　赫尔加窝在自己床上，低声劝着：“罗伊娜，睡吧！明天再说。”罗伊娜随口应了一声，依然埋头苦干。
　　夜幕渐渐垂下，月亮升起，温暖的光芒照耀大地，万籁俱寂。
　　次日。
　　萨拉查和戈德里克很早便起床了。他们没有急于唤醒哈利，仍窝在被窝里静静享受这难得静谧的时光。“话说你不打算教哈利魔药吗？怎么说他现在也是咱们的徒弟了啊。”戈德里克有一下、没一下地揉着萨拉查的黑发。
　　萨拉查想了一会儿，才慢悠悠道：“其实，魔药的话，等哈利学会我们昨天讨论出来的东西再说吧，这些更为重要。我们也该教教他幻影移形。好了，去叫他起来，我要去吃早餐了。”最后干脆地从戈德里克怀中起来，穿上拖鞋往厕所去。那一头及腰的长发随着他的动作而摆动，看在戈德里克眼中是如此的魁惑――可惜，能看不能吃。
　　戈德里克乖乖地去唤醒后半夜睡得很安稳的哈利：“哈利，醒醒，该吃早餐了。”哈利挣开迷茫的眼睛，迷迷糊糊地顶着一头乱发走向厕所。戈德里克看到他这副模样忍不住笑了，如果是罗伊娜和赫尔加看见了包准会抱着小哈利拼命蹭――太可爱了。
　　门在哈利还未接近时便开了，一个陌生的男人走了出来――正是饮下同一个路人甲头发的复方汤剂的萨拉查。他居高临下地睨着哈利：“还不快去清理自己，然后用餐去。”他以非常冷的语气道。
　　哈利怔怔地点了点头，踏入厕所洗刷一番后才出来。洗刷后的哈利虽然不见得有多帅气，却依然可爱无比，只可惜那迷蒙的眼神已转为清醒。
　　“待会儿我瞧瞧罗伊娜的计划书写得如何才会知道是谁教你第一堂课哦，哈利不要太着急，怎么说你也是我们的徒弟了。”戈德里克和萨拉查相反，用着非常和气的语气向哈利道。
　　“嗯……”哈利呐呐的应着，不晓得自己该说什么才算恰当。
　　戈德里克从浴室出来，已是清理一番了。和萨拉查一样及腰的长发已施过魔法，被束成马尾，看起来爽朗大方。他示意哈利跟上，自己也跟在萨拉查身后走了出去，顺手关上门。
　　早餐以后，五个人聚在萨拉查的寝室里，讨论教学方案。
　　罗伊娜二话不说，直接把自己昨夜写好的计划书扔给萨拉查，让萨拉查翻阅一遍后，便直接通过。反正――说白了，萨拉查就是懒。
　　教学计划敲定以后，哈利便被罗伊娜和赫尔加拉去她们的寝室里教魔法了。大脑封闭术和摄魂取念其实是罗伊娜和赫尔加更为擅长，萨拉查一向习惯使用夺魂咒、阿瓦达索命咒，戈德里克则擅长钻心剜骨。所以基本上老师已经定好了，而萨拉查正思考着需不需要去外头买些老鼠还是其他动物作为备用――阿瓦达索命咒不是念咒就好了，还需要那种要对方必死的决心，才有成功的可能性。
　　“我们还要带哈利去买必需品呢……”戈德里克看着入学信里头附设的拉拉杂杂的东西，叹气。虽然他的钱是很多啦，但是加隆大部分都保存在霍格沃茨里头啊！古灵阁又不是很安全，或者说，他们四个不在的地方其实就是一不安全的地方？
　　萨拉查微微抬眸，懒懒地瞥过他一眼，又埋头看书去了――某些方面他和罗伊娜其实还是很像的：“嗯，宝石那些能不能兑换成加隆？”他一边看书一边随口问。
　　好半晌没听见戈德里克的回答，又疑惑地抬起头来发觉他一脸激动：“怎么？”
　　“萨拉查！你真是天才啊！按照现在的形式，宝石肯定没有以前来得多了，至少我们没有看见满街都是宝石――所以，兑换成加隆的话，价值肯定更高啊！”戈德里克非常高兴，回头去古灵阁换加隆吧！
　　萨拉查哽了一下，没有回话――嗯，他也在思考这个方法行得通不？
　　――――――――――――――――我是华丽丽的分割线―――――――――――――――
　　不久以后，悟性还算是挺高的哈利总算学了点皮毛的大脑封闭术和摄魂取念了，只是他能取念的对象还是老鼠，让罗伊娜有些恨铁不成钢――现在的孩子啊，能力怎么就这么弱呢？不过，不可躁进，哈利毕竟是第一次接触魔法。
　　“既然教了些许，我们先去买东西吧。我瞧瞧，有什么得买的呢？”戈德里克算是四人里面最喜欢购物的人，这下可是非常开心地在看着采购单了――“啊啦，有好多制服、课本和各种装备呢？宠物的话，未必需要吧？哈利，你想要有宠物吗？”戈德里克转头看哈利。哈利怯怯地点了点头，一双眼满是期盼。
　　“嘛，哈利，你姓什么，波特对吧？我记得波特家族应该算是格兰芬多的分支之一，那时候波特家族可是在我的学院里很有名的呢！”戈德里克自言自语――“可是如果没有钥匙的话，你是无法取钱出来的耶。那我们先帮你付钱好了。”最后径自点了点头，做了决定。
　　萨拉查有些不耐烦：“那还废话什么？走吧。”说着便领头走出破釜酒吧，来到对角巷上。
　　“先去买制服？” 罗伊娜建议着。不要妄想霍格沃茨里面还保存着他们的制服，何况学校是他们创办的，他们可没在里头当过学生。
　　“随意。”萨拉查迈步向摩金夫人长袍专卖店，他们以前和该店的负责人是熟人，想必现在的负责人是当年的摩金夫人的后代吧。
　　“亲爱的孩子们，你们要买霍格沃茨的制服吗？”摩金夫人笑得非常和蔼。
　　哈利和戈德里克点点头，萨拉查在旁补充：“还有学校宴会适用的礼服。五个人都要。”也许是透过摩金夫人看见当年好友的音容笑貌，萨拉查看起来温和许多。
　　“好，当然没问题――让我来测量你们的身高吧！”摩金夫人拿着长尺测量了五个人的身高后，飞快地把五人所需要的服饰拿了出来：“共五个加隆。”她笑容可掬地把制服包装好，一一递给他们。
　　四个人的眼睛全看向戈德里克。戈德里克认命地把五个加隆掏出来，他早就有“一定要代付钱”的决心了，上次去古灵阁的时候已经拿了不少钱出来，以防万一。
　　“嗯，接下来去……丽痕书店吧！”戈德里克在店门外把采购单里的“制服”划掉。下一个采购物品，课本！
　　一行人又浩浩荡荡地往书店去了，买了五套一年级的课本后，萨拉查和罗伊娜有些依依不舍地要求待在书店里找一些他们想看的书，却被戈德里克和赫尔加驳回。戈德里克心里默默狂喊：“你们两个一直用我的钱还真有脸继续买书啊！我又不是第一天认识你们！”虽然他和萨拉查是伴侣嗯，但是钱这码子事还是要分开来说的！
　　赫尔加则是想快点回去宿舍，她好懒惰出门噢。（By宅属性的赫尔加）
　　“待会儿才去奥利凡德魔杖店吧。所以现在我们先去买大锅，魔药学得用到，还有……玻璃小药瓶也是用来装魔药的，不过望远镜要来干嘛？啧，为什么他们的购物单这么没规律！黄铜天平也是魔药学要用的G。”戈德里克叨念着。
　　买了其他一共三份的装备以后――萨拉查和罗伊娜的装备在霍格沃茨里头，他们的密室里。他们决定给哈利买宠物――这也是采购单里最后的两项之一。
　　“嘛，宠物的话，萨拉查的是蛇，我的是鹰，戈德里克的是狮子，赫尔加的是小獾。哈利，你想买什么宠物呢？”罗伊娜笑着问。话说他们的分院标志就是他们宝贝的宠物，所以当初设立分院的时候并没有想太多就把标志给想好了。
　　哈利想了很久，摇摇头：“不知道，有没有比较可爱的宠物呢？”他喜欢可爱的小动物。
　　“其实，他可以养蛇，反正他会蛇语不是吗？”戈德里克慢吞吞地道。
　　萨拉查瞥了他一眼，这家伙还真是掉进醋桶里了啊？赫尔加轻笑，和罗伊娜交换了一个眼神。
　　“啊，可是蛇的话会冬眠吧，那冬天我该怎么办？没人陪我会好无聊的。”哈利眨了眨眼，反问着。
　　罗伊娜想了一下，建议：“我觉得其实猫头鹰不错呀，只是我们几个都没用猫头鹰的必要。那么……猫好了，软软的，睡觉时抱起来很舒服吧。”
　　哈利也开始想象那副场景，的确，看起来很不错：“那就买猫吧！”
　　戈德里克和哈利进入宠物店，哈利负责挑选，戈德里克一样负责付钱。戈德里克觉得自己其实还是很淡定的，毕竟他一向是四人里面最会赚钱那个，花多一点没关系、没关系！
　　终于，他们要给哈利买魔杖了。他们自己的魔杖还在身上，当遇到未知情况的第一刻他们喊的便是魔杖飞来，所以魔杖还很安全地待在他们身边。
　　“我快记不得我们究竟经过奥利凡德魔杖店多少次却没有一次踏进去了。”赫尔加和罗伊娜咬耳朵中。罗伊娜赞成地点点头，没办法，他们的幻影移形一向都是定位奥利凡德魔杖店啊，可是没有一次有必要进去买魔杖。
　　萨拉查这回很想说他压根不想进入魔杖店，所以是最后一个进入店里――还是被戈德里克硬硬拉进去的。
　　“下午好。”哈利被吓了一跳，他看着面前的老人家，含蓄地笑了笑：“先生，下午好，我是来买魔杖的。”
　　“是的，是的……（以下省略奥利凡德五千字的话语）”奥利凡德滔滔不绝地说着，最后指着哈利上面闪电形的伤疤。“真抱歉，这是我卖的魔杖做的事情，那魔杖力量很强却落入坏人手中了……真是……”他摇了摇头。
　　“叮啷。”又有人踏入店里了。五人回头一看，是一个胡子很长的老头子，笑得一脸和蔼。
　　“噢，噢，邓布利多，好久不见了……哈利，孩子，这是霍格沃茨现任的校长，阿不思?邓布利多。”奥利凡德看见邓布利多，对哈利介绍着。哈利皱了皱眉，回过头一看，下意识地觉得这个人其实还算不错：“您好，邓布利多校长，我是哈利。”他又含蓄地露出一抹笑。
　　邓布利多一脸笑意：“哦，孩子，我可怜的孩子，”说到这里，他脸上变得有些惭愧：“真对不起，是我害你的父母离开你，害你变成孤儿的……若是我当初坚持一些，自己来当詹姆和莉莉的保密人，他们就不会死了……”
　　哈利蹙眉：“校长，您这是什么意思？”什么害自己变成孤儿？
　　邓布利多还想说什么，奥利凡德便打断了：“邓布利多，我要给我的客人选魔杖了，若没有事情，请你离开吧。”他显然不想给哈利知道太残酷的事实。
　　把邓布利多请走以后，哈利试了好多根魔杖，好不容易才选择到了和自己契合的魔杖――“你会成就一番大事业的……（以下省略）”在奥利凡德的唠唠叨叨中，戈德里克赶紧付了七个加隆便快速走人。
　　接下来的一个月，五个人都在教导与被教导中度过了。当然――哈利生日那天是例外，他们几乎是玩了一整天才依依不舍地离开麻瓜的游乐园，回来对角巷继续教魔法与学魔法。
　　而九月一日，已经一步一步地逼近了。 

作者有话要说：本章节作者为蓝~
=3=




5

分院帽尖叫记 ... 
 
 
　　开学的日子到了，五人很准时地起床了，他们绝对不会做出迟到这种不华丽的行为的――除了刚刚起床迷迷糊糊的救世主同学，他看起来宁愿迟到也不是很想去那个所谓的国王十字车站。
　　“哈利，起床了。”无耻地冲进男生房间的罗伊娜轻轻地拍了拍救世主同学的脸，美其名曰叫醒他以免迟到，手下却不知吃了多少嫩豆腐了……啊啊~哈利真的好可爱啊~~
　　“嗯嗯……”哈利晃到了洗手间去，而想冲上去蹭蹭的罗伊娜被看不过去的戈德里克拦住了，开玩笑！要是让她真的过去抱住哈利了，他们还来得及上火车吗？！
　　然后一行人浩浩荡荡地出发了。到达了那个传说中的国王十字车站，只见第九站台及第十站台，那个传说中的九又四分之三站台在哪儿？
　　“诶，你们看。两个站台之间的柱子那是不是有淡淡的魔法波动？”罗伊娜指着那根不起眼的柱子道。
　　“好~那我们走吧~~”对罗伊娜的感觉非常有信心的戈德里克很灿烂的笑了起来，然后拉过萨拉查就直接往那儿冲去――然后他们就消失在那根柱子前了。
　　无奈的摇摇头，戈德里克的个性永远都是这样的孩子气。罗伊娜和赫尔加一左一右地拉过还有些茫然的哈利，也消失在那根传说中的柱子下。
　　穿过那根柱子，一入眼的便是那架深红色的蒸汽火车，它上面挂着的牌子写着“霍格沃茨特快”的字样，那么他们应该是没有走错吧。
　　“话说，霍格沃茨现任的校长是谁？这火车看起来不怎么……干净？”萨拉查皱皱眉，真的要他坐这种东西吗？梅林，里面最好会比外面干净，否则他宁愿直接幻影移形过去霍格沃兹。
　　“阿不思?邓布利多。”赫尔加很快的回答了他。
　　这东西该不会跑到一半便烂了吧？萨拉查怀疑地盯着它，似乎把它盯出个洞来就可以不用搭上这架不符合他审美观的蒸汽火车似的。可惜他失败了，只好认命地找了一个包厢。坐下之前还狠狠地施了几个清理一新给它。
　　本着眼不见为净的心态，萨拉查一坐下便枕着戈德里克的大腿上睡觉，他实在是不能忍受这间包厢的诡异颜色――深红色外加金色的条纹。这代的校长一定是个格兰芬多！
　　戈德里克也乐呵呵的揉着萨拉查柔软的黑发，然后发出意味不明的笑声。
　　另外三人早就见怪不怪了，各自聊天或者自个儿看书，只要别看对面那对白痴情侣就行了。
　　路途不过一半，包厢的门被拉开了，逃避现实中的萨拉查醒了过来，但是没有什么动作，依旧闭着眼睛；其它人也紧紧地盯着开门的人――是一个头发凌乱的女孩，身上已经换好了霍格沃茨的校袍，她的身后跟着一个圆圆脸的男孩――罗伊娜及赫尔加开始眼冒心心了。
　　“对不起，你们有人看见纳威的蟾蜍吗？纳威不见了一只蟾蜍。”她的语气有点高傲，一副瞧不起人的样子，让萨拉查看了便觉得非常讨厌。
　　“对不起，我们没有看到。不过，它总会回去的，对吧？”和外人交涉，派出戈德里克这个自来熟的人是最好的了。而且他也没有乱说，宠物和主人有种联系，是不会弄丢的。
　　“哦，那好吧。”女孩摸摸鼻子，似乎有些不好意思：“对了，忘了介绍。我是赫敏?格兰杰，他是纳威?隆巴顿。”男孩有点紧张地点点头，煞是可爱。
　　啊，这小家伙也很可爱啊~（by无声尖叫中的罗伊娜及赫尔加）
　　“你们好，我是戈德?格陵兰，这个躺在我腿上的是萨拉查?斯林。”戈德里克一个一个指过去，“这对姐妹是赫尔?恩格斯及洛伊?恩格斯，还有哈利?波特。”
　　“你们好……哈利?波特？！我听说过你！在《现代魔法史》、《黑魔法的兴衰》、《二十世纪重要魔法事件》上都有提到你！”赫敏惊讶地叫了起来，又看见哈利一副迷茫的样子，她又尖叫道，“天啊！你竟然都不知道！要是换了我我一定将所有提到我的书都想办法买来！”
　　她的声音有些刺耳，使得萨拉查有些不悦的皱皱眉，更讨厌她了。
　　又说了一些魔法的东西，赫敏就拉着纳威去别间包厢了，他们还得继续找他的蟾蜍呢。
　　没过多久，隔间门又被推开了――这次进来的是三个男孩。
　　“听说这里坐着哈利?波特，是真的吗？整个火车上都在议论纷纷。”为首的男孩高傲地说，刻意学的贵族腔调因为童音的关系听起来有点不伦不类的可爱，铂金色的头发一丝不苟地贴在他的小脑袋上，在罗伊娜及赫尔加的眼中，又是一个可供玩弄的可爱孩子。
　　今天真是好运，怎么看到了这么多可爱的小孩子啊~（by在无声尖叫中的罗伊娜及赫尔加）
　　似乎是察觉到众人的视线都在他的身上，铂金男孩不好意思的咳了一下，“嗯，我叫德拉科?马尔福，这两位是高尔和克拉布。”两个保镖似的男孩傻笑着。
　　于是，戈德里克再次介绍他们所有人，就说这种角色是他当定的了。
　　“萨拉查?斯林？”德拉科若有所思地念着这个名字。是没听过的姓氏，应该不是贵族……那么只是刚巧同名而已吧？
　　“如果你在想萨拉查的名字的话，只是巧合而已哦。千年前的人怎么可能会在这里嘛！”看起来无比纯良的赫尔加同学看似没心机地笑了起来，“那也是……”德拉科虽然是蛇院的，但终究还是未完全成长的小蛇，没有想太多。
　　然后德拉科也打了个招呼就离开了，因为列车已经到站了。
　　所有人混乱地下了列车，新生跟随着很高大的海格去黑湖搭小船，旧生则走另一边。
　　“想当年，我们还是游泳过去的呢。”赫尔加遥望着远处灯火通明的霍格沃茨城堡，内心涌起无限的感触以及思念。
　　“嘿嘿……真是迫不及待想回去看看了。”戈德里克笑得很灿烂，但是只有萨拉查感觉到某人搂在自己腰上的爪子收紧了点。
　　他们四人登上一艘小船，多余出来的哈利只好和赫敏，纳威，还有一个不认识的红发小男孩坐一艘船。
　　到了霍格沃茨城堡的正下方，一个穿着墨绿色长袍的女巫接过了海格的工作，一边把他们领进大厅一边教育道：“欢迎来到霍格沃茨。开学宴就要开始了，不过在这之前你们得先分院，四所学院分别是：格兰芬多，拉文克劳，赫奇帕奇和斯莱特林。”
　　听见这四个名字，哈利很茫然地望向四人――没有翻看任何课本的他完全不知道这几个姓氏代表的是什么意思，但是他知道他那几个从天而降的师傅们就姓格兰芬多，拉文克劳，赫奇帕奇和斯莱特林。再联系上他们说的被时空魔法所波及……救世主同学立刻倒吸一口凉气。
　　他的举动在一堆新生面前并不奇怪，因为二十来个珍珠白、半透明的幽灵正从墙壁那儿钻出来，正热烈地讨论着什么，所有新生都倒吸了一口凉气，还有些较胆小的女孩尖叫起来。
　　哈利惊恐地望着他们四人，罗伊娜做了一个安静的手势，示意他以后再说。
　　分院终于开始了，麦格教授先在台上放了一只四脚凳，再往上放了一顶脏兮兮的巫师尖顶帽。
　　帽子忽然间开始扭动着，然后裂开了一条缝：
　　你们也许觉得我不算漂亮，
　　但千万不要以貌取人，
　　如果你们能找到比我更漂亮的帽子，
　　我可以把自己吃掉。 
　　你们可以让你们的圆顶礼帽乌黑油亮，
　　让你们的高顶丝帽光滑挺括，
　　我可是霍格沃茨测试用的礼帽，
　　自然比你们的帽子高超出众。 
　　你们头脑里隐藏的任何念头，
　　都躲不过魔帽的金睛火眼，
　　戴上它试一下吧，我会告诉你们，
　　你们应该分到哪一所学院。 
　　你也许属于格兰芬多，
　　那里有埋藏在心底的勇敢，
　　他们的胆识、气魄和豪爽，
　　使格兰芬多出类拔萃；
　　你也许属于赫奇帕奇，
　　那里的人正直忠诚，
　　赫奇帕奇的学子们坚忍诚实，
　　不畏惧艰辛的劳动；
　　如果你头脑精明，
　　或许会进智慧的老拉文克劳，
　　那些睿智博学的人，
　　总会在那里遇见他们的同道；
　　也许你会进斯莱特林，
　　也许你在这里交上真诚的朋友，
　　但那些狡诈阴险之辈却会不惜一切手段，
　　去达到他们的目的。 
　　来戴上我吧！不必害怕！ 
　　千万不要惊慌失措！ 
　　在我的手里（尽管我连一只手也没有）
　　你绝对安全
　　因为我是一顶会思想的魔帽！
　　帽子得瑟地向大厅里四个长桌鞠躬，随后又不动了。
　　“戈德里克，你的帽子唱歌越来越有你的风范了。”罗伊娜悄声说，音量正好让他们四个人听到。
　　“是吗？”戈德里克乐了。
　　“对啊，和你唱的一样难听。”萨拉查冷冷地道，他们俩根本就是魔音穿脑嘛，偏偏这家伙还是没有任何自觉。原来所谓的物似主人形是真的确有其事呢。
　　麦格教授拿了卷羊皮纸，开始念起名字来：“汉娜?艾博！”
　　一个小女孩跌跌撞撞地走出队列，戴上了那顶不怎么干净的帽子。片刻停顿，“赫奇帕奇！”帽子喊道。
　　又喊了几个人，然后就轮到了赫尔加了。
　　“赫尔?恩格斯！”
　　赫尔加带上帽子，分院帽很快地尖叫了：“赫奇帕奇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　原本有点嘈杂的大厅一瞬间静默下来，几百双眼睛全都盯着她，但赫尔加很强大地走到赫奇帕奇的长桌坐下，完全无视了他们，甚至对着她的学长学姐们微笑。
　　“洛伊?恩格斯！”还是麦格教授淡定，继续喊道。
　　“啊啊啊啊拉文克劳啊啊啊啊啊啊啊啊――”分院帽再度受惊地尖叫道。
　　大厅完全地安静下来了。刚刚引起分院帽尖叫的赫奇帕奇也是姓恩格斯……两姐妹进入了不同的学院，还都拥有让分院帽尖叫的特异功能。
　　“戈德?格陵兰！”麦格教授继续保持淡定中。
　　戈德里克乐呵呵地带上帽子，想道：“嗨，小分分~好久不见了~”
　　有一瞬间，戈德里克的脑袋里沉静得几乎让他以为他对小分分的沟通方式用错了，但之后分院帽大声尖叫起来：“啊啊啊是格兰芬多啊啊啊！！”
　　原本准备拍手的格兰芬多学生都愣着了？分院帽怎么了？终于坏了吗？（为毛你们好像很开心的样子= =）
　　戈德里克笑了笑，走向格兰芬多的长桌，还不忘向几人抛个媚眼。格兰芬多的学生这时才愣愣地拍起掌来，全校的学生教授都注视着他，他也好像没有感觉似的。
　　之后的分院都很正常，学生们不禁在想，刚刚分院帽的尖叫其实是个幻觉来着？
　　德拉科去了斯莱特林，赫敏和哈利都去了格兰芬多。
　　“萨拉查?斯林！”麦格教授在念到这个名字时，很是很淡定地继续念，只是巧合而已……
　　“…………斯莱特林呜呜呜呜我要回家……”分院帽最后一次的抽风。
　　麦格教授撇撇嘴，看来分院帽必须检查检查了。萨拉查很淡定地拿下帽子，对着帽子温柔地一笑（恶寒），才翩翩然走向斯莱特林长桌的首席位置，然后很不客气地一屁股坐下――压根没管德拉科是不是坐在旁边。 

作者有话要说：本章作者为柳~




6

萨拉查嚣张记 ... 
 
 
　　“斯林？”德拉科保持冷静中，尽管他快气疯了。在还未定首席之前，一年级首席的位置是空的，谁也不被允许坐上去。这个和斯莱特林同名字的人，到底知不知道斯莱特林的规矩？
　　萨拉查瞥了他一眼，却没回话。他又懒懒地扫了教师席一眼，有一个很壮硕的男人――嘛，是半巨人吧？然后视线又往旁边扫，中间坐着流了一把胡子的爷爷辈人物――他想那便是现任校长。啧，果然是个格兰芬多！还有一个……萨拉查眯起双眼，那个人把围巾裹在头上，但是……似乎有种熟悉感。
　　“斯林，你不能坐在首席位子！”德拉科优雅却细声地说。萨拉查看了他一眼，无聊地卷起自己的发尾：“既然我注定是首席，为什么不能坐这里？马尔福，请唤我萨拉查，我很讨厌听见斯林这个姓氏。”他大爷就是萨拉查?斯莱特林，为什么硬是要隐藏自己的身份？说来说去还不都因为自己是千年前的人物！
　　德拉科一怔：“什么？”他有些没奈何而不甘愿地承认，眼前这个人看起来的确比自己父亲还有贵族气质，确实是自己比不上的。
　　现下只余下一个人在分院：“布莱斯?扎比尼！”
　　分院帽很快便喊出他所属的学院了：“斯莱特林！”迎来斯莱特林们的鼓掌声。
　　麦格教授收好羊皮纸，拎起分院帽离开了大厅。戈德里克有些依依不舍地看着分院帽被拎走，呜呜他的小分分啊！他好久没见到小分分了，怪想念它的。
　　萨拉查冷冷的目光盯着分院帽，害分院帽不知觉落下冷汗：呜呜呜戈德里克，你看萨拉查欺负我……
　　分院帽被拎走以后，萨拉查看了旁边一眼，他很久以前的学生――巴罗，现在成了幽灵，正坐在德拉科身边，有些迷茫而疑惑地看着他。萨拉查朝他微微点头，脸庞也显得柔和许多。
　　另一边厢，罗伊娜看着拉文克劳长桌一侧坐着幽灵，而那幽灵不巧正是她的宝贝女儿，不觉叹气――这孩子，真是鬼迷心窍了，否则怎会成了幽灵？不过也好，她至少还能见着她，可不是？罗伊娜此刻也只能如此安慰自己了。
　　“恩格斯？”罗伊娜身边的一个女孩子靠近她唤着。罗伊娜抬首看着她，笑容不变：“你好，请叫我洛伊吧，毕竟恩格斯……赫奇帕奇也有一个。”她指了指赫奇帕奇长桌。
　　“洛伊你好，我是秋?张，今年二年级。”那个黑发黑眸黄皮肤的女孩子笑着自我介绍。
　　罗伊娜友好地探出手：“学姐，未来请多指教噢！”没猜错的话，她是华族。
　　赫奇帕奇长桌，赫尔加正和她的同学交流中：“赫尔，拉文克劳的恩格斯是你的妹妹？”
　　赫尔加笑了笑：“不是，她是我的姐姐。嘛，我们是巫师血统，不过被麻瓜收养了。”
　　再另一边，格兰芬多长桌。戈德里克坐在哈利旁边，哈利另一边是一个红头发的男孩子，满脸雀斑。
　　“戈德里，戈德，那个鹰钩鼻老师……”惊慌之下，哈利差点把戈德里克的真名暴露出来，好不容易才收口：“他看我的时候，我的伤疤有点痛。”哈利抚上罗伊娜用魔法弄出来的浏海所遮住的伤痕。
　　戈德里克皱了皱眉，这事也太玄了点：“怎么个痛法？”他低声询问，一双眼不忘扫向萨拉查。
　　萨拉查有所感觉地也抬起头来，挑了挑眉，意思是“怎么了”。
　　戈德里克指了指哈利，表示哈利有点事情。萨拉查的眉头扬得更高，又继续问“怎么了”。戈德里克无奈摊摊手，代表难以解释。
　　“就是、就是……感觉好像被烧到的样子。”哈利又抚着伤疤，有点余疼。
　　此刻，阿不思?邓布利多站了起来，开始发言：“欢迎大家来到霍格沃茨！宴会开始前，我想告诉大家，笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！谢谢大家！”
　　萨拉查又瞥向戈德里克，眼中写着两个字：鄙视。戈德里克扁扁嘴，觉得自己超无辜的，又不是他乐意的！他也不想要格兰芬多有一个这么疯癫的家伙啊！嗯，他决定了，回头找小分分好好聊聊。
　　哈利看见面前的餐盘后，便把伤疤疼的事情抛到脑后了。虽然他还蛮奇怪为什么当那个女教授叫自己去分院的时候，那么多学生在窃窃私语着――好像自己是什么大名人。
　　“那个，请问，那位鹰钩鼻老师是谁？”他指了指正和裹着围巾的年轻人说话的男人，向身边的红发男孩问着。
　　“噢，那是斯内普教授。”红发男孩笑着回答，又压低声量：“他教魔药学，但是他很觊觎奇洛教授――就是和他说话的人的工作。奇洛教授教黑魔法防御术。你好，你是哈利?波特吧？我叫珀西?韦斯莱，叫我珀西就好了――那个红发的男孩是我最小的弟弟，罗恩?韦斯莱，那对双胞胎也是我弟弟，乔治?韦斯莱和弗雷德?韦斯莱。”珀西指了指长桌对面。
　　哈利怔了一下，也笑了：“嗯，珀西你好，他是戈德?格陵兰，我的朋友。”他也指着戈德里克介绍着。戈德里克则很友善地打了个招呼。
　　很快的，邓布利多又站了起来：“现在大家吃饱喝足了，我要再说说几句话。一年级新生注意，树林禁止进入。有些老同学也要注意这点。”邓布利多朝韦斯莱双胞胎扫了一眼。
　　“还有，课间不要在走廊施魔法。至于魁地奇球员的审核，本学期第二周内会进行，有意者请联系霍奇夫人。”
　　大厅内还是一片寂静。
　　“现在，在大家就寝前，来唱校歌吧！”邓布利多挥了挥魔杖，一行行字在上空出现：“每个人都自行选择喜欢的曲调吧！”
　　大家零零散散地唱完校歌，萨拉查的眼神最为凌厉地扫向戈德里克，歌词全是他写的！真是渣词，曲也蠢毙了！要是早知道他会变成学生，他一定会逼着戈德里克改掉的！萨拉查在默默诅咒着戈德里克的烂歌词。
　　一年级新生们各自跟着自己学院的级长走出大厅，进入他们的学院，并知道了密码。
　　斯莱特林里，萨拉查一脸无趣地想着好无聊；格兰芬多里，戈德里克怨念地咬着手巾（大误！），他为什么不能和萨拉查一起！哈利则淡定地看戈德里克发神经；拉文克劳里，罗伊娜很满意地看着她的分院学生；赫奇帕奇里，赫尔加也很满意，在心中赞赏了分院帽一番。
　　 

作者有话要说：本章作者，蓝~




7

首席挑战记① ... 
 
 
　　打了个哈欠，萨拉查很是无聊地看着级长绘声绘色地讲着斯莱特林的美学、斯莱特林的规则、斯莱特林的……实在不能怪他，因为斯莱特林就是他本人啊。
　　“如果你们的脑袋不是由芨芨草和鼻涕虫黏液所组成的，就能够听懂我现在所说的话。”现任的斯莱特林院长，西弗勒斯?斯内普一脸冰冷居高临下地盯着一众新生，还不断地散发出低气压，吓得除萨拉查外的小蛇们瑟瑟发抖。
　　G，这个院长好像还不错呢？至少这个时代还是有个让自己满意的斯莱特林存在的。萨拉查一边想一边暗自点头。
　　“不管血统怎么样，你们被分院帽丢了过来斯莱特林，就是斯莱特林的一员！希望你们还有脑子自重。”斯内普说着的时候有意无意地瞄了瞄萨拉查的方向――他是那么多年来第一个被分进斯莱特林的麻瓜种，明知道那个位置是给之后的一年级首席坐的还大剌剌地坐上去还放下狠话说自己一定会夺得首席位置。
　　即使他碰巧和斯莱特林公爵同名也不能改变他是一个麻瓜种的事实。虽然不知道他是怎么骗过分院帽混进来的，但是一个没有学过魔法的小巨怪怎么可能当得了首席？要知道斯莱特林大部分都是贵族，从小接受训练的。
　　很快的，斯内普就会知道他的想法是错误的了。
　　依照惯例，先由一年级的首席战开始。
　　“现在，想挑战一年级首席这个职位的新生请站到这里。”级长话音未落，萨拉查就已经打着哈欠站在为了首席战而暂时清空出来的空地中央，眼睛慵懒地半睁着，还挑衅地盯着那些正准备要上来的新生们。
　　只见一个十一岁的孩子慵懒地俯视着所有人，散发出一种魅惑的气息……却又不会让人觉得这种神情出现在一个十一岁的孩子身上不合理，反而诡异的合衬。
　　萨拉查暗中外放了一些魔压，记得当初自己定下首席制度时，是声明只有各年级首席才有独自一间寝室的权利。虽然他不是很想欺负小孩子……但是他也不想和别人一间寝室，要是让戈德里克知道他和别的男孩同一间寝室……他还是去欺负欺负小孩子吧。
　　刚好，让他来试试现在这年代的孩子的程度吧。
　　什么？你说这么张狂的话邓布利多会怀疑？管他的！他可是这个学校的创建者之一啊！有可能会怕邓布利多那一个小小的校长吗？
　　德拉科看到那挑衅的眼神，一个气不过就走了过去。一旁的布莱斯?扎比尼还有潘西?帕金森见好友都过去了，只好也加入这场首席的争夺战。
　　“现在拔出你们的魔杖――斯林，你不用魔杖吗？”只见级长疑惑地望着自己，魔杖？哦，他都差点忘了这个年代的决斗需要魔杖这种累赘――千年前大家都是无杖无声咒到处飞来着，魔杖就算会用也是在一些较大型魔法或者没有敌人站在眼前时所用的。
　　而且带着魔杖到处跑很明显就是在告诉那些麻瓜“来啊我就是巫师你们快点来抓我啊”……所以他还真没有用魔杖的习惯。
　　但是现在是千年后，他也只好入乡随俗了。萨拉查慢吞吞地掏出那根很久没用过的命定魔杖（平时是用二手魔杖君），看似随意地一站却绷紧了全身的神经与肌肉――要知道决斗太大意的下场就只有一个，那就是死。
　　级长同学狐疑地望了他一眼，然后宣布决斗（这是打群架吧= =）开始。
　　德拉科很快地举起魔杖，“除你武器！”一个红色的缴械咒直直地向萨拉查飞去，随之而来的还有各种颜色的恶咒。当一大堆纯血的小贵族们遇上一个非纯血的麻瓜，当然是先解决那个碍眼的、骄傲自大的泥巴种了！
　　“没想到现在的贵族还蛮有默契的嘛。”萨拉查微微向右闪了一下，躲过了那道缴械咒，然后迎面而来的是一个封喉锁舌。他的身体比脑袋更快地行动起来，那个封喉锁舌立刻消失了――被盔甲护身给挡了下来。
　　在外面观战的各年级小蛇们都默了，他们很明确的看到萨拉查没有开口念咒、也没有挥动魔杖――梅林！那可是无杖无声咒啊！而且这无杖无声咒是由一个所谓的“泥巴种”的一年级生所用出来的就更加匪夷所思了。
　　赛场上的小蛇们虽然惊讶，但决斗中的走神显然不是什么好的行为，萨拉查连魔咒都没有用，直接冲过去一脚一个将那些在发呆的小蛇踢了出去――萨拉查?斯莱特林不只擅长黑魔法，还对近身肉搏很拿手。
　　他整个踢人下台的动作如行云流水般顺畅，不但没有一丝粗俗感，反而显得优雅非常，好看极了。
　　这时的小蛇们才知道，原来踢人也可以这么优雅……
　　萨拉查在把人踢到剩下三个时，才想到他完全可以可以用魔法来着……完全不需要这么辛苦，于是思考着动作便停了下来。
　　离萨拉查最近的潘西?帕金森白了一张小脸，那个泥巴种的动作太快，快得她完全没有时间去念咒，她也不知道到底有什么魔咒可以阻止他往这儿冲过来，要知道刚刚那些全部瞄准着他的魔咒他都轻轻松松地化解了，甚至没有喘一口气。
　　布莱斯?扎比尼握紧了魔杖，虽然不知道那个泥巴种为什么忽然停了下来，但是这的确是一个绝好的机会，想到这里他大声念道：“乌龙出洞！”四五只颜色各异的蛇吐着信子从他的魔杖顶端中冒了出来，迅速地滑向还站在原地的萨拉查。这是布莱斯会的唯一一个黑魔法了。
　　原本端坐在外围的斯内普认出了这个魔法，立马站了起来戒备着――该死！这很明显是个黑魔法！不管那个天赋再好、还会无杖无声咒的小巨怪有多么厉害都好，他对上这个黑魔法还是很危险的！
　　斯内普之所以会在每年的首席战上留下来观看纯粹是因为他担心那些不知分寸的小巨怪会使出什么不能放在台面上的黑魔法，要知道他们的父母或多或少都会涉及到一点这些东西――看！他担心的情况真的发生了！
　　然而他担心的情况还是没有发生，萨拉查也是一眼就认出了这个“黑魔法”，好怀念啊！这不是他拿来训练海尔波的魔法吗（训练 = 让一群蛇斗殴= =）？怎么这魔法还流传到了现在？萨拉查这时已经充满了怀念之情，但在旁人看来就是一副吓呆了的样子。一时抽气声四起。
　　萨拉查怀念，但缠在萨拉查手腕上当了很多天手链的海尔波童鞋就不这么觉得了――嘶~~它闻到了一个很讨厌的味道~~~很像是每天跑出来骚扰它的那几只臭蛇……
　　于是，怒了的海尔波一下子便遗忘了主人吩咐它不可随意出来、变大、睁开眼睛等等的命令，冲了出来。不过幸好它记得不要随意变大、睁开眼睛……
　　一只拇指粗细的小蛇和布莱斯变出来的那几条蛇的体形差得很远，但它还是嘶嘶地吐着信子，把自己的小胸膛挺得老高（蛇有胸膛吗？）威胁着那几条熟悉得讨厌的同类，还顺道向着德拉科三人吐了吐信子，吓得他们直直定住不敢动了（墨绿色的蛇啊，一定是有剧毒的）。
　　“海尔波，回来。”萨拉查失笑，这孩子还是那么冲动啊，一定是和戈德里克玩的太多了，下回要好好管管它。他的海尔波这么聪明，当然听得懂人话，萨拉查也没有那么蠢会在大庭广众之下光明正大地使用蛇语。
　　【嘶~~萨拉查~~】海尔波听到自家主人的呼唤，很是欢快地缠回主人的手臂上，末了还不忘吐两口口水在地上以表示自己对那几只魔法召唤出来的蛇的鄙视。蛇怪唾沫很华丽地腐蚀了地板，发出滋滋的诡异声音。
　　那几条魔法召唤出来的蛇早就因布莱斯的魔力无法支撑过久而消失了。惊吓状态的布莱斯正傻傻地盯着缠绕在萨拉查手臂上，还在吐着信子的海尔波童鞋。
　　萨拉查皱皱眉，最后还是决定不浪费魔力使用魔咒，仍是一脚一个将德拉科、潘西、布莱斯踢出去，场内只剩下他一个人了吧？就算他要用魔咒，他也想不到有什么适合这种情况的魔咒啊……他只会黑魔法啊……远目，所以教哈利的也是黑魔法啊……
　　“……萨拉查?斯林成为一年级首席！”级长也是愣着了，他没有想到这个泥巴种不仅进了统统都是纯血统的斯莱特林，还成了一年级首席……他该庆幸学院首席只有二年级以上才能挑战，否则他们全都要听命于这个泥巴种了？（级长童鞋乃真相了。）
　　萨拉查脸带笑意，高贵优雅从容不迫……地站在了一年级小蛇们的前面。看来他是时候重整一下他的学院了。
　　握着魔杖准备救援的魔药教授紧了紧手中的魔杖，冷着脸，坐下来，继续看着二年级之后的首席挑战。
　　今年不止有波特那个可恶的小巨怪入读霍格沃兹，而且邓布利多说波特的监护权被判给了另外一对麻瓜夫妇，因为那个麻瓜家庭虐待他！但是邓布利多却说波特在麻瓜世界过着小王子般的生活！
　　波特被那对夫妇带走之后就消失了踪影，再出现时就已经和那四个来历不明的新生们混在一起，还一副很熟的样子！而那四个小巨怪之一的便是这个新的一年级首席，萨拉查?斯林！
　　这到底是发生了什么事？ 

作者有话要说：本章作者，柳儿




8

首席挑战记② ... 
 
 
　　罗伊娜对着拉文克劳公共休息室那个正滔滔不绝说着她的事迹的级长打了个大大的呵欠，她估计萨拉查在斯莱特林也是这么无聊吧。谁让他们这种功德已经是神化得让人无言了呢？她什么时候和梅林成为朋友了啊？真是……把她当成普通人成不成？
　　啧。罗伊娜撇了撇嘴，看起来现在霍格沃茨的教育很有问题呐。问题必然是出在现任校长身上，所以，戈德里克，你的后人……由你来负责了啊。她可不想两千年以后又莫名其妙地成了比梅林还要伟大的神祗！
　　“大家应该知道，拉文克劳也有所谓的首席制度吧？我们从一年级首席开始吧，想要挑战首席的一年级，站到这里！”级长宣布着，退到一边去，由现任院长菲利乌斯?弗立维控制全场。
　　罗伊娜卷了卷发尾，俐落地扎起马尾，站到那片空地。食指抚过红唇，她笑着抽出自己的魔杖――真是怀念，也不记得多久没使用了啊。
　　眼眸微微眯起，她仿佛追忆似的看着拉文克劳公共休息室的天花板――当年，还是她和海莲娜一起设计的呢！那种美好的记忆，却不复存在了啊……叹息似的一声，在院长喊了“开始”以后，她很快地施了缴械咒：“除你武器！”看似用魔杖轻点，实则只念了一次。魔杖飞手的不仅一人，几乎被罗伊娜瞥过一眼的人都失去手上的魔杖了。她和萨拉查一样，其实都很喜欢速战速决。某些时候，嫌麻烦的她绝对会比萨拉查还要快速，所以他们之间的对战输赢对半。
　　弗立维显得有些激动：这是无杖无声咒啊！多好的天资，虽然不是纯血，但是拉文克劳从来不在意这一点！拉文克劳要的便是智慧卓越的孩子，没想到，居然让他在当院长的时候发现了这么一个好苗子！这孩子日后定会有很大的成就！
　　罗伊娜探出手，一根又一根的魔杖直接飞向她，她很顺手地接住那些魔杖，然后给了他们一个“力松劲泄”外加一个漂浮咒，全部挑战的一年级便被送出空地范围了。
　　眼睛斜斜地扫了弗立维一眼，罗伊娜笑了笑：“院长，我是一年级首席了吧？”
　　弗立维这才反应过来，宣布：“一年级首席，洛伊?恩格斯！现在继续二年级首席挑战……”罗伊娜已经懒得理会了，又打了个呵欠，揉了揉眼。好困啊，这些天来都给哈利特训，她和赫尔加都快累瘫了――还好开学了。开学就代表不会睡眠不足了，嘛，她得记得好好补眠，把她没睡到的美容觉补回来才是。
　　不知道赫尔加那边怎么样了？还有戈德里克，应该也把首席位置拿下了吧？萨拉查肯定是不用担心的，他和自己可是不相上下的――虽然貌似另外那两个和自己也是不相上下，不过他们的性格……还真让人担心。
　　赫奇帕奇公共休息室里。
　　赫尔加笑得很温和地聆听着级长在娓娓道来她伟大的事迹，奇怪，她怎么不记得自己做了那么多伟大的事情呢？没记错的话，她让她的学生记得她们的院训便是低调吧？那么――现在到底是什么问题？怎么如此高调了呢？
　　赫奇帕奇学院的现任院长，波莫娜?斯普劳特待级长给一年级说完话后，又训了几句话，“好吧，既然那么夜了，我也不多说，开始首席挑战吧！”
　　啧，没记错的话，摄魂取念被定为黑魔法，不能光明正大使用了吧？赫尔加撇了撇嘴，那本《霍格沃茨，一段校史》里是说斯莱特林擅于黑魔法？恚把他们三个说得很蠢，完全不会黑魔法似的，看了真不爽！
　　赫尔加很顺手地挥了挥握在手中的魔杖，站到了为了方便学生而空出来的场地上。眼帘微微下垂，掩住眼眸中的犀利――“开始！”
　　她给周围的人都施了个“腿立僵停死”，又回过身给背后企图攻击她的人来了个障碍咒，再用了个缴械咒――
　　习惯性保持低调，所以使用魔杖的时候，能记得的话就会随口念出魔咒，但不记得的话就算了 ――反正她要的是首席位置，隐藏实力并不会给她带来更多好处。毕竟，现在的赫奇帕奇得重整了。
　　如此的改变不是改善，而是趋向越走越糟糕的道路了――她绝对不允许自己的孩子，霍格沃茨堕落到这般地步！她对于现在的教育，非常不满意！
　　“一年级首席，赫尔?恩格斯！” 
　　赫尔加闭上双眼，觉得有些疲倦。
　　呵，不晓得明天现任校长知道她们这对姐妹成了两个分院的首席，会有如何的反应？
　　――――――――――――――――我是华丽丽的分割线―――――――――――――――
　　戈德里克和哈利跟随珀西?韦斯莱前往公共休息室的时候，前边的人突然停下脚步。
　　他们前面出现了飘荡半空中的一捆手杖，戈德里克皱了皱眉，千年来这里多了不少幽灵，面前这个肯定是幽灵――说白了他就是不相信自己和三个伙伴一手创造的霍格沃茨会有不安全的地方，而且那个防御魔法阵是他们四个人合力打开的G，如果有什么不测，那就是现在的校长失责了。
　　据说，现在的校长出自格兰芬多是吧？戈德里克眯起眼，微笑。不知道他千年前颁布的首席制度有没有被取消呢？
　　“是皮皮鬼，那个喜欢恶作剧的幽灵。”珀西低声对一年级道。他又抬高嗓音：“皮皮鬼，显形吧！”
　　然而幽灵给他一个响亮而刺耳的响声，像是幽灵的笑声般。
　　“你要我去找血人巴罗吗？”珀西高声道。
　　幽灵终于肯显形了――一个小矮人双手牢牢抓着手杖。戈德里克皱了皱眉，他在思考着自己应不应该给面前这个幽灵一个统统石化还是钻心剜骨？
　　“呵呵！原来是一年级的小鬼头啊！太好玩了！太棒了！”它突然朝他们猛扑过来。戈德里克下意识地便施了一个统统石化――无杖无声咒。
　　不能怪他，他的身体会自动反应，而且除了萨拉查突然这样扑过来以外他不会有太大反应，别人猛然过来他会自动防卫。否则，早在千年前就挂了。
　　珀西惊讶地看了戈德里克一眼：“羽加迪姆 勒维奥萨！”他挥了挥魔杖，把被石化的皮皮鬼移到旁边去，给他们开了一条路。
　　“一年级，记得对皮皮鬼有所防备，只有血人巴罗能够降住它。我们到了。”走廊尽头挂着的画像里，一个女人穿着粉色衣服问着：“口令？”
　　珀西回答：“龙渣。”然后墙上的圆形洞口便露出来了，他们进了去。
　　戈德里克和哈利以及另外三个不知名的男生同一个寝室，让戈德里克立刻肯定了自己的想法 ――现任校长显然很不尊重他的制度，把他的首席制度取消了。
　　哈利的隔铺是戈德里克，戈德里克照常给哈利变出一杯牛奶让他喝下以后才关好哈利的幔帐，然后回到自己的床上闭目养神――呜呜呜，没有萨拉查在怀里他要怎么入睡啊！
　　而斯莱特林寝室里的萨拉查也是有点恼火，和戈德里克交往以来，他不曾在没有戈德里克陪伴下入眠，所以他到底该怎么样才能睡好啊？恚他决定幻影移形去戈德里克的寝室――闭上眼感应了一下戈德里克所在的位置，他定了位，直接过去了。
　　戈德里克突然发觉萨拉查似是出现在自己身边了，便讶异地起身看：“萨拉查？”他压低声音问。
　　“嗯，去我的寝室吧，明天早点过来这里就是了。”萨拉查也低声回复。戈德里克却有些担心地看了哈利一眼：“可是哈利的噩梦……”萨拉查皱了皱眉，也是，这个徒弟还真麻烦。我们把他带过去吧，反正他也习惯了。
　　说着拉起睡得很沉的哈利，一个幻影移形便回到自己独立的寝室了。戈德里克在他和哈利的床上布下幻象和屏蔽咒以后，才跟着过去。
　　又是一夜好眠。 

作者有话要说：本章作者为蓝~




9

JQ戳穿记 ... 
 
 
　　睡醒起来通体舒畅的哈利童鞋一如往常地被戈德里克温柔地唤醒了。惯例地揉揉眼睛……咦？房间何时变成了银绿色的？那些深红色的帐幔去了哪儿？高大的四柱床呢？怎么只剩下了一张双人床和自己睡的单人床了？
　　“清醒一点，别傻傻地在那儿发呆，赶快回去格兰芬多的寝室。”萨拉查熟悉的声音传来，哈利童鞋仍是迷迷蒙蒙的，任由着戈德里克和萨拉查吻别之后拉着幻影移形回了格兰芬多寝室。
　　那些小狮子们都还在发出轻轻的鼾声，完全没有发现他们两人不见了一晚上。
　　哦，原来是自己的两个师傅相思病又犯了啊……释然了的哈利童鞋打着哈欠去浴室洗漱，然后和戈德里克一同到大厅去吃早餐。
　　到了大厅，萨拉查、罗伊娜还有赫尔加早就坐在长桌上了，反而是带着拖油瓶哈利童鞋的戈德里克姗姗来迟。
　　戈德里克很不避嫌地坐在了萨拉查的左边，很强大地无视了德拉科的怨念视线――为毛一个格兰芬多的蠢狮子会一副和他们的首席很熟稔的样子啊？虽然他不是很令人讨厌，而且现在时间还早大厅还不是很多人……但是也是避免不了一些高年级的学长毫不掩饰盯过来的眼神啊，他不是很想成为斯莱特林学院的叛徒什么的……
　　“萨拉查……今天我们要分开上课了呜呜……我要和你一起坐啊……”戈德里克泪眼汪汪。
　　“不用担心，听说有很多课都是两个学院合上的，到时候一起坐就是了。”萨拉查很冷静地分析道。
　　“真的吗？”这是恢复精神的戈德里克。
　　看看，这是什么对话……这两人就好像热恋中的情侣一样肉麻……德拉科暗中翻了个白眼，斯莱特林的一年级首席和格兰芬多的蠢狮子热恋中？哦！算了吧！（童鞋乃真相了……）
　　正当德拉科猛翻白眼时，罗伊娜很悠闲地晃了过来，“早安。赫尔说，今天中午我们都没有课，要不要来一场浪漫幽美的下午茶――好我知道你们要去了我去告诉赫尔啦，不打扰你们了再见~”果断地挥袖离去。
　　刚刚反应过来的戈德里克只来得及说句“再见”，罗伊娜便消失在拉文克劳长桌的尽头了。嘛，反正他们都习惯罗伊那不听人说话的个性了，照她的话办就好。
　　这时，大厅的学生渐渐地多了起来，戈德里克只好把位置还给了那个斯莱特林二年级的学生，依依不舍地向萨拉查道别，坐回哈利的隔壁。
　　吃完早餐便是麦格教授的变形课，一群学生鱼贯地进入变形术课室，安静地等着教授出现。
　　讲台上的那只花猫盯着他们，直盯得所有人心里发毛。
　　“麦格教授怎么还不来？”德拉科有点不耐烦，不止要上格兰芬多院长的课，还要和讨人厌的格兰芬多蠢狮子一起上……他不满地撇撇嘴。
　　“奉劝你，不要说太多东西。麦格教授早就到了。”萨拉查的话音刚落，原本站在桌子上的花猫一跃而下――瞬间就变成了那个不苟言笑的麦格教授，这举动吓到了全班的同学。她冷冷地扫过了全班学生一眼，开口道：“变形术是你们在霍格沃兹中最复杂也最危险的法术。任何人要是在我的课堂上调皮捣蛋，我就会请他出去，再也不准进来。我可是警告过你们的了。”
　　然后她将书桌变成了一头猪又将它变了回来，于是小盆友们都被吸引住了。
　　虽然第一次只是练习将火柴变成针，但小盆友们都挺开心的――除了一直觉得很无聊的两个千年老妖怪。
　　变形术过后是午饭，之后是欢乐的大蒜君的黑魔法防御术。坐在颇前排的戈德里克看到隔壁的萨拉查的眉头都紧紧地拧在一起了，立刻施了一个隔绝味道的魔咒。
　　一直很期待黑魔法防御术的小盆友们都大大的失望了。除了大蒜味之外，什么都没有学到。
　　“戈德，那个教授身上有黑魔法的痕迹。”而且有种诡异的熟悉感……
　　“嗯。”戈德里克难得的认真严肃地点头，手下却不停地在别人视线看不到的课桌下吃着嫩豆腐。
　　“戈德……你给我认真一点！”
　　
　　黑魔法防御术结束之后，两人带着哈利到黑湖边喝赫尔加的下午茶，萨拉查顺道带上了德拉科，哈利也顺道带上了新认识的罗恩和赫敏。
　　为什么我要和格兰芬多的蠢狮子/斯莱特林毒蛇一起喝下午茶啊！（by怨念的德拉科and罗恩）
　　“哈利，戈德，我要回去了。我实在是不想和斯莱特林的毒蛇坐在一起。”罗恩鄙夷地望了萨拉查和德拉科一眼，学院之间的对立已经深入他的骨髓了，一时半刻之间是改不掉的。
　　“G？可是……”可以喝到赫尔加师傅准备的下午茶是很难得的……哈利为难地盯住萨拉查。
　　感受到徒弟的怨念视线，萨拉查很果断地继续喝茶，无视之。
　　德拉科倒是对救世主很有好感，于是他挺身而出：“难道所谓的格兰芬多的勇气就只是这样而已？那我可真是见识到了。”语气中透出嘲讽还有与生俱来的高傲，虽然他并不想那个白痴留下来。
　　“你说什么？！”罗恩很简单地被刺激到了，赌气似的坐在了唯一的空位上――萨拉查的右边（左边是戈德里克）。他是不会输给那些斯莱特林的毒蛇的！
　　“嗯，我是洛伊?恩格斯，她是我的妹妹赫尔?恩格斯，今天茶会的举办者~~”罗伊娜有点看不下去了，率先自我介绍。
　　“萨拉查?斯林，德拉科?马尔福。”萨拉查也有点不满，现在的孩子还真麻烦。
　　“嗯，这是罗恩?韦斯莱和赫敏?格兰杰。”哈利不解地挠挠头，怎么气氛这么怪？他还是乖乖地啃蛋糕好了……赫尔加的蛋糕是最好吃的~~~
　　讨厌的马尔福白鼬/穷鬼韦斯莱！两人默契地从鼻子里哼出一口气。
　　于是一阵沉默。
　　“难得的下午茶，火药这么重怎么行啊……”罗伊娜不满地撇撇嘴，看来千年的代沟还是很严重的。原本和乐融融的四个学院两个对立，两个不被重视……校长真的是很过分哪，将他们的学校搞成这样。
　　“算了，之后的情况会改善的。”赫尔加似乎是看出罗伊娜的想法了，笑得非常温柔。
　　嗯，在那之前先离赫尔加远点的好……三人外加知情的哈利都稍稍地将自己与赫尔加的距离加大，以免被波及到了。
　　“啊！你们看黑湖！”一直不出声静静地看书喝茶的赫敏忽然发话了，颤抖的指尖指着离他们不远的黑湖――那里有一只巨大的、浮出水面的大乌贼，正虎视眈眈地盯着他们。
　　是波奇啊！传说中的四巨头了然，是他们当年丢下黑湖的小乌贼！已经长得这么大啦？于是四人很处变不惊地怀念着从前，旁边那些小动物们都吓得惨白了一张脸色。
　　“韦斯莱……你可以不要抓我的手吗？”有点疼。萨拉查无奈地看着发抖中的韦斯莱童鞋，他不是避不开他颤抖着抓过来的爪子，而是身为一个教授，他必须让学生感到安全感……谁说萨拉查?斯莱特林不能是疼惜孩子的呢？“放心好了，那乌贼只是出来晒晒太阳而已。”
　　话音刚落，乌贼君晃了晃身上的水珠，把周围的小动物们溅得一身湿，便满足地潜回了黑湖地下了。
　　“啊！对不起！”终于冷静下来的罗恩这才发现自己一直拽着某个斯莱特林学生的手，脸就变得和他的头发一样红了。
　　“……”戈德里克沉默地盯住萨拉查被拽着的那只手――然后在沉默中爆发了。
　　一把拉过抹着身上的水的萨拉查，就那么地吻了上去――罗伊娜和赫尔加眼睛直放光；哈利童鞋挠挠头发，把视线移向别处；德拉科+罗恩+赫敏眼睛瞪得大大的，下巴都快掉下来了。
　　还有周围因为巨乌贼的关系而跑过来凑热闹但却不小心目睹了这一场面的各年级小动物们，他们的眼睛拼命地眨啊眨，希望是自己眼花看错了。
　　但是事实是残酷滴，面前那两只还是在深吻，而且是陶醉非常的法式舌吻。
　　梅林的【哔――】！他们怎么看到一只小蛇和一只小狮子在法式舌吻？！而且为什么一年级的吻技就那么好啊？！【这不是重点吧？】
　　良久，两人终于喘息着分开了，于是主角之一的戈德里克很满足地搂住了萨拉查，大声道：“萨拉查是我的！你们想都别想！”还用了声音洪亮来着。
　　……一阵沉默。
　　“戈德终于要和这美丽的世界说再见了。”赫尔加冷静地判断。
　　“愿上帝保佑你。”罗伊娜在胸前划着十字。
　　“……”再见了，戈德里克师傅。我会在这里怀念你的……哈利童鞋不忍心地遮住了眼睛。
　　于是乎，萨拉查的脑门上很不华丽地爆出了几个十字路口――他甚至都忘了自己有魔杖这种东西――“统统石化！”
　　挣脱已经石化了的怀抱，萨拉查怒气冲冲地往斯莱特林寝室走去。他怎么能说的这么肉麻？！（你们不是天天都这么肉麻的吗？【被萨拉查pia】）脸都丢大了！
　　德拉科同情地望了石化的某人一眼，跟着自家首席走了。
　　“好，都散了！”于是罗伊娜很干脆地遣散所有人，反正下午茶都喝完了，回去看书吧……
　　“或许这次的糕点太甜了……”赫尔加喃喃自语。
　　“好了，我们回去吧。不要管他们就好了……”哈利童鞋分享着自己的想法，反正这种事也不是第一次了，看着看着就习惯了，没什么大不了的。
　　罗恩和赫敏讷讷地点头，跟着哈利走了。
　　见没事发生了的小动物们作鸟兽散，嗯！今天又有八卦可以说了。于是，这件事在一天之内传遍了全校，大家都知道了一件事――萨拉查?斯林虽然很漂亮很可爱，但是已经有了男朋友了。
　　于是知道了这件事的萨拉查再次把戈德里克给石化了一晚上，默哀。
　　……
　　“喂~~~~有没有人来救救我啊~~~~喂~~~~~”还在石化状态中，被独自一个人晾在寒冷的黑湖边的戈德里克默默地内牛满面。 

作者有话要说：本章作者为柳= =那啥，bug什么的请大家无视一下吧= =那家伙正在玩跳舞机中= =




10

魔药毒舌记 ... 
 
 
　　这一夜，萨拉查和戈德里克都一夜无眠。一个是没人陪伴便难以入睡，一个是被石化在黑湖畔了……而哈利，萨拉查也很淡定地接过来了，反正自己也睡不着，看着哈利也好。话说回来，奇洛身上那个熟悉的感觉……到底是谁呢？
　　萨拉查思考着，这种熟悉的感觉，除了三个伙伴以外，最大的可能也只有自己的亲属了。但是，亲属的话……萨拉查想了想，好像也只有旁系的吧？摇了摇头，实在不记得是谁了，便作罢。
　　次日。认命受罚的戈德里克总算自由了，也就很快速地趁没人看见的时候幻影移形到萨拉查的寝室――幻影移形对他们四个是无效的，怎么说，霍格沃茨也是他们的孩子嘛！
　　哈利照常是被戈德里克唤醒的，并且又一块幻影移形回寝室里洗刷、穿好衣服才和戈德里克往大厅去。
　　和昨天一样，带着拖油瓶的戈德里克也是姗姗来迟――不过至少比其他格兰芬多早到便是。戈德里克极想去斯莱特林长桌和萨拉查聊聊天，然而在萨拉查冷得仿佛北极一样的眼神下只能扁扁嘴乖乖坐在哈利隔壁。
　　这堂由斯莱特林和格兰芬多一起上的魔药课总算要开始了，萨拉查带着很淡定的表情及很快乐的心情领头往魔药教室而去――想当年，他也是魔药课的教授啊，不知道这个被自己看好的斯莱特林能不能有一番好成就？
　　越想越怀念，萨拉查可以感觉卷在手腕上的海尔波也是吐着舌嘶嘶地叫着了。安抚似的把掌放到左腕上拍了拍，海尔波便安静下来了。
　　【嘶~萨拉查，好怀念啊，当初我就是在这里作弄你的学生的~】海尔波嘶嘶地说着。
　　萨拉查只是轻轻勾起唇角，没有回话。脚下速度更快了，他几乎是迫不及待地想回到自己最喜欢的地方之一。那种熟悉的味道，那种熟悉的气氛……真的让人不能不怀念。
　　踏入魔药教室，萨拉查坐在右边那排桌子上，见戈德里克眼巴巴地想坐在他身边，便在心里翻了个白眼，对他招了招手：“过来吧。”几乎不可听见的叹息声轻轻响起。
　　戈德里克便屁颠屁颠地跑过来，瞪了差点就要坐在萨拉查身边的德拉科，努努下巴示意他去哈利身边：“德拉科，你去哈利隔壁坐吧！”德拉科恨恨地怒视了戈德里克一眼，在萨拉查微微点头示意后有些不甘愿地过去了：“波特，希望等会儿你的魔药成绩不要让我感到失望。”
　　哈利眨了眨眼，友好地笑着：“你叫我哈利吧，我不喜欢人家叫我波特，听起来很陌生~我可以叫你德拉科吧？”
　　德拉科轻哼了一声，“既然这是你的愿望，我就勉为其难地同意吧！哈利。”说着的当儿，斯内普进来了。他略带奇怪地扫了萨拉查和德拉科那两桌后，踏上讲台。
　　他拿起名册，点到哈利的名字的时候停了下来：“哦，是的。”他低声地说着：“哈利?波特，这是我们新来的――大人物啊。”
　　德拉科默默瞅了讲台上的教父，又看了看身边的哈利，一脸同情及安慰。哈利不解地挠挠头，只差没问斯内普这是什么意思了。
　　“你们到这里来是为了学习魔药配置的精密科学和严格工艺。”他的声音如丝绸般滑，声量仅比耳语大些，教室里每一个人却能够听见。斯内普又继续道：“这里没有傻乎乎地挥动魔杖，很多人不相信这是魔法――然而我也不指望你们会领会那美妙所在，你们不会懂得那种令人意志迷离的神奇魔力……”他突然微微提高音量：“我可以教会你们提高声望，酿造荣耀，阻止死亡――但你们不是我经常遇到的傻瓜才有办法。”
　　全班哑然无声。哈利望了德拉科一眼，又看了看一脸冷静的萨拉查和眼巴巴看着萨拉查的戈德里克。
　　“波特！”斯内普突然唤着。“如果我把水仙根粉末加入艾草津液会得到什么？”哈利没有回答，在德拉科推了推他后才蓦然想起，斯内普叫的是他：“生死水啊。”他眨了眨眼，似乎有些不解斯内普教授为何专挑他来问。
　　斯内普有些惊讶地看了萨拉查一眼，只见萨拉查勾勒起浅浅的笑意：“那么如果我要你给我找一块牛黄，你会去哪找？”
　　哈利又眨了眨眼：“牛的胃里啊……你都说那是牛黄了。”他有些奇怪地直直盯着斯内普，那副罗伊娜重新带他去配置的眼镜下是一双澄澈的绿眸。
　　斯内普移开视线，又低低地问：“那你说说看，舟形乌头和狼毒乌头有什么区别？”
　　这么问下来，哈利还看不出斯内普特别针对他，他就是傻瓜了：“那明明就是同一种植物，不过名字不一样而已嘛！它们也统称乌头啊！”哈利有些生气地盯着斯内普，“教授，我不知道你为什么一直针对我，我又不是傻瓜，当然知道你问的问题啊！”
　　“顶撞教授，格兰芬多扣十分。”斯内普如丝绸般的嗓音低低道。
　　哈利才不在意什么学院分、学院杯呢！拿到这些又不能帮助他吃赫尔加师傅的蛋糕、罗伊娜师傅泡的茶啊！他生气地继续盯着斯内普，突然觉得自己眼镜有些脏，便取下来擦了擦，还不忘一边擦眼镜一边瞪着斯内普。斯内普有些招架不住地转移了视线，对班上其他人说着：“你们为什么不把这些都记下来？难道你们自认脑子有比波特好吗？”
　　哈利有些委屈，看，他又叫自己波特了。他明明就叫哈利，波特说不定有很多人啊，可是哈利就那一个G！他扁了扁嘴，委屈地看向萨拉查和戈德里克两个师傅。萨拉查淡淡地看了他一眼，摇摇头，示意他不要想太多。怎么可能不想太多嘛！其他教授都在他要求之下直唤他哈利了呀，他真的好想要让每个教授都直唤名字嘛！
　　哈利闷闷地听着斯内普在台上指导他们混合调制治疗疥疮的药水，很自动地拿了原料然后开始调配，称重量等等。
　　斯内普拖着他的黑斗篷在教室内来回走着，除了德拉科和萨拉查幸免以外，戈德里克和哈利都挨了他批评――其实他纯粹是鸡蛋里挑骨头，萨拉查教导戈德里克和哈利的时候可是把自己认为的最佳方法教给他们了，所以不可能会有问题的。
　　斯内普让其他人看德拉科和萨拉查蒸煮带触角的鼻涕虫的方法之时，突然冒出一股酸性的绿色浓烟。是格兰芬多的纳威?隆巴顿――哈利和戈德里克的室友之一把他们另一个室友西莫的锅烧成扭曲的一块东西，锅里的药水泼到石板地上，几乎全班同学的鞋子都烧出洞来。大家都站到了凳子上，只有萨拉查和戈德里克还淡然地坐在椅子上――魔法可不是中看不中用的，何况只是个小小的魔药问题。哈利见两个师傅如此，便努力地想了想有什么魔法可以防御，挥了挥魔杖也坐下来了。嗯，效果果然不错！盔甲护身真好用呐！
　　纳威浑身浸透了药水，他的胳膊和腿上到处是红肿的疥疮，痛得他直喊。
　　“白痴！”斯内普咆哮起来，挥起魔杖将药水扫掉。“我想你大概是没有把锅从火上断开就把豪猪刺放进去了，是吧？”
　　纳威哭了起来，连鼻子上都冒出了许多疥疮。
　　“把他送去庞弗雷夫人的医疗翼去！”斯内普对西莫道。
　　接着，他冷冷地看了哈利一眼，挥袖走回讲台上继续授课：“继续！不要因为小小的意外而停止你们的工作！下课以前我要收到全班的药水！”
　　哈利打了个呵欠，懒懒地把魔药熬制出来了――萨拉查是从难的开始教起，就好像哈利完全不会太简单的变形术及魔法，他会的是更高深的魔法――尽管他并不是有那么多实力去发挥出来。
　　哈利细心地把魔药装入瓶子里，成了继萨拉查、戈德里克、德拉科以后第四个交上功课的学生。
　　随后，他便坐回位子和德拉科愉快地聊起天来。
　　这么下来，哈利意外地发现德拉科其实也是很有天赋及才华的人呢，不愧是贵族啊！“德拉科，要是我父母没去世，我想我也会像你这样懂得那么多吧！”
　　德拉科有些讶异：“我懂得多？我还觉得你知道的东西比我多呢！”又想到这个救世主是和那四个人一块出现的，便不惊讶了――想必是萨拉查教了他不少。
　　哈利有些害羞地挠头：“那个、那个，都是萨拉查还有戈德、赫尔和洛伊教我的啦，他们比较厉害。我的魔药都是萨拉查教我的。”他笑着道，丝毫不介意自己不是那么厉害的人。
　　“G――他们到底是谁啊，居然能够教你！不过，身为救世主，哈利你也要懂得不少才对。”德拉科更讶异了，连另外三个人也这么强吗？究竟是何方神圣？
　　哈利怔了下，他刚刚听到什么？“救世主？什么救世主？谁啊？”他不解地看着德拉科。
　　德拉科莫名其妙地看着哈利：“你啊。哈利?波特啊。据说你还是婴儿的时候就打败了神秘人，所以巫师界的人都认为你是救世主。”
　　哈利眨了眨眼：“那是哪辈子的事情？怎么我不晓得？”
　　“不会吧？”德拉科很奇怪地盯着哈利，见哈利眼也不眨地又盯回自己才确认这事情：“你真的不知道自己是救世主？”哈利点点头，德拉科才细细述说着哈利伟大的传奇。
　　魔药课结束后，哈利和德拉科并肩走出教室：“我的天啊！找我做救世主……”还不如找师傅他们！他们四个肯定是比自己强大得多了！“神秘人到底是谁啊？”
　　“据说是萨拉查?斯莱特林的后代，坚持巫师纯血统的人！”德拉科道。
　　哈利呛了下，回头看了萨拉查一眼，只见萨拉查被隐形眼镜隐藏起来的红眸里有一股寒意：“我想……萨拉查?斯莱特林会很生气吧，知道自己有这么一个后代……”他干巴巴地笑着。
　　德拉科不太赞同：“还好吧，我觉得巫师坚持纯血统比较好！”
　　哈利笑了笑：“飞行课见！”他对和自己不同方向的德拉科挥了挥手。德拉科也笑着挥挥手：“下次见！” 

作者有话要说：本章作者，蓝~




11

飞行课记 ... 
 
 
　　传说中的飞行课很快地到了，一群小蛇和小狮子慢慢地往大门前的草坪走去。
　　草坪的那一边是被禁止进入的森林，小盆友们多多少少都会有点好奇地瞄过去，想看看所谓的禁林是不是真的那么可怕，尤其是格兰芬多的小盆友，更是心痒难耐。
　　赶往飞行课，兴奋的罗恩和一直担心地碎碎念的赫敏走在最前面，罗恩不断地重复他骑着哥哥的扫帚差点撞上了一架悬挂式滑翔机的事迹；德拉科别扭地安慰着有些紧张的哈利童鞋；萨拉查和戈德里克一如往常甜蜜蜜地走在最后面――因为他们两个冒出的粉红色气泡太强烈了些，走在前面会让人看不到路的。
　　自从某狮祖在大庭广众之下宣布了两人的关系后，两人的行为就更加地毫无忌惮了，看得那些还没有男女朋友的学生恨得牙痒痒的，却又毫无办法。
　　来到草坪上，别的学生都已经到了，只剩他们慢悠悠地晃过来，反正霍琦夫人还没到不是吗？
　　二十把左右的扫把整齐地搁在地上，它们很多都有点破旧，似乎不怎么安全。
　　萨拉查嫌恶地站在了一把扫帚旁，他从千年前就对这种东西没有好感，远程旅行有幻影移行就可以了，完全不需要什么扫帚。
　　过了一会儿，霍琦夫人到了。她一头短短的灰发，两只淡黄色的眼睛锐利得像只老鹰。
　　“好了！你们还在等什么？每个人都站到一把飞天扫帚旁边！快！”她厉声喝道，又说了一些注意事项，“现在，把右手放到你们的扫帚上面，然后说：‘起来’！”
　　于是一阵“起来”声此起彼伏，有些人的扫把立刻就起来了，例如戈德里克、哈利还有德拉科的扫帚，但这是少数。赫敏的扫帚只是在地上滚了滚，好像一只撒娇的小狗，她恼怒地再喊了几次，扫帚还是拼命地滚啊滚……纳威的扫帚文风不动，除此之外还有萨拉查的扫帚也是一点反应都没有。
　　一众斯莱特林小蛇齐刷刷地望了过来――什么？他们的首席竟然搞不定一把破扫帚？！这怎么可能？！
　　感受到斯莱特林毒蛇们的诡异的扭曲表情，一众格兰芬多小狮也顺着他们的目光看过去――G~~~原来那个戈德里克的情人（？）也会有不拿手的科目啊~~这下心理平衡多了~~平时让他那么拽！终于也换我们拽一回了吗？
　　于是在全班同学的注视下，害羞的萨拉查童鞋有点恼羞成怒了。
　　他用前所未有的轻柔声音开口道：“你这只破扫帚再不起来我就把你给分了然后喂给波奇（巨乌贼XD）塞牙缝……”
　　刹那之间，那只扫帚便乖乖地被萨拉查握住了。
　　……这是红果果的威胁啊扫帚君我真是看错你了！！（by全班同学的心声）
　　戈德里克不禁失笑，萨拉查怎么还是只能通过威胁来抓住扫帚啊……然后在后者的一瞪之下他悻悻然地闭上了嘴。
　　接着，霍琦夫人示范着要怎样正确地骑扫帚而不从上头滑下来，并且给他们纠正手的握法。
　　等到差不多了，她才道：“好了，我一吹口哨，你们就用力地蹬！然后离开地面几尺，把身体前倾垂直降落下来！现在，三――二――”她把哨子放在嘴唇旁边。
　　“啊――！！”纳威实在是太紧张了，不等霍琦夫人的口哨声响起他便用力地一蹬，直直地飞了上去。
　　“回来，孩子！”霍琦夫人的喊声没有用，他还是越飞越高――哈利一也用力一蹬冲上了天空，要是让罗伊娜和赫尔加知道自己眼睁睁看着这个被两个师傅看上了的男孩受伤，他会被两个师傅暗中谋杀的！罪名是见帅哥不救！
　　“回来！别过去！”霍琦夫人觉得自己快晕倒了。
　　虽然是第一次骑飞天扫帚，但哈利还是成功地追上了纳威，下面一片尖叫声，他在空中竭力地大喊：“纳威！跳过来我这里！”
　　“我、我做不到！”纳威紧紧地握住扫帚，他们现在离地面很远了。
　　“跳过来！！”纳威仍是紧紧地抓着飞天扫帚，完全没有要跳的意思。
　　哈利只好一个加速，巧妙地绕到了纳威的面前，两把扫帚撞在一起之前，哈利扑了过去抱住了纳威――嘿嘿，接下来就交给他那两个神通广大的师傅就好了。
　　“啊啊！！”底下的小盆友们还有纳威一片尖叫，两把飞天扫帚往禁林飞去了；哈利和纳威也直直地往下掉。
　　萨拉查和戈德里克见哈利冲了上去，就知道他会这样做了。早就准备好的无声无杖强力漂浮咒立刻射在两人身下。两个强力漂浮咒下，哈利和纳威并没有受到太大的伤害，只是有一点擦伤还有惊吓而已。
　　“我带他们去医疗翼，你们谁也不准乱动飞天扫帚！”她带着脸色煞白的纳威还有悄悄地向两个师傅比了个yeah手势的哈利走了，只留下一群面面相觑的小动物。
　　真是乱来啊，这个徒弟。戈德里克摇摇头，不知道像谁啊？（你= =）
　　“这件事告诉我们，飞天扫帚是很危险的。”萨拉查若有所思地点点头，有感而发。但是他的有感而发听在有心人的耳里只剩下嘲讽，尤其是格兰芬多的小狮子们更觉得刺耳极了。
　　“哼！你又好得到哪里去？！”一个小狮子率先哼了一声。
　　萨拉查怎么听不出小狮子的意思，责怪地瞪了戈德里克一眼，看看你的学生！某狮祖心虚地瞪回那个小狮子。
　　“怎么？你以为你有男朋友在我们学院就很了不起吗？”小狮子恶狠狠地望着他，“戈德！你怎么会被那种……狐狸精给迷住了？！快点清醒啊！”（这样会不会很过分/怪怪？【歪头问】）
　　狐?狸?精？萨拉查不怒反笑，一双眼睛笑得眉眼弯弯，让很多人都看呆了。
　　“霍格沃茨啊，回应我的呼唤……”他拿出他的二手魔杖君，别人都以为他要开始攻击了，萨拉查只是高举魔杖，嘴里念着语调奇异的咒语。
　　“萨拉查！别冲动！”看出他要做什么的戈德里克一把夺下他的魔杖，他想把那个学生赶出学校！
　　“萨拉查，别和格兰芬多的蠢狮子计较。”德拉科也上来劝告，那个蠢狮子以后再收拾，现在还是首席比较重要……但是他侮辱了斯莱特林的一年级首席，就等于侮辱了全一年级！
　　魔杖被抢了，以萨拉查现在的魔法力呼唤霍格沃茨还是很累的……为了他不用几天不能下床走动，他还是停下了这个魔法。其实他不是想把这学生赶出去，而是想让霍格沃茨整整他而已，只是戈德里克想太多了（没办法，开头的咒语是一样滴~）而已。
　　嘛！反正没有霍格沃茨的帮忙他也可以把这个孩子给整得惨兮兮的……要知道霍格沃茨可是他的孩子呢~~
　　这么想的萨拉查露出一个冷笑，把二手魔杖君收了起来。
　　出言侮辱的小狮子打了一个冷颤，天气怎么忽然变得这么冷？
　　
　　飞行课结束后，几人慢慢地走回大厅等待吃晚餐，戈德里克正唾沫横飞地哄着心情不好的蛇祖，要是现在不把他哄回来我今晚又要一夜无眠了啊QAQ。
　　走着走着，几人不知道为什么就走到了一个昏暗的走廊上了。
　　“我们不是去大厅的吗？”德拉科看了看四周，他没有来过这里。
　　“不知道，我跟着前面的人走的。”赫敏皱皱眉头，她刚才在想那个格兰芬多学生的事情，双腿只是下意识地在移动而已。
　　于是全部人将目光放在走在最前面的两人――正一脸不爽的的萨拉查还有唾沫横飞的戈德里克。很明显这两人都没有在看路。
　　看路？有这必要吗？他们可是霍格沃茨的创始人G！别说密道了，就是直接让霍格沃茨制造一个从斯莱特林休息室通到格兰芬多休息室的通道都没有问题啊！更别说是创始人拥有直接在霍格沃茨幻影移行的权利了。
　　所以他们现在在……霍格沃茨四楼的走廊？感应了一下地点的戈德里克得到这个答案。 

作者有话要说：柳儿说：狐狸精是一个很有爱的称呼XD
本章作者为柳~




12

巨怪来访记 ... 
 
 
　　“四楼走廊？”萨拉查瞥了戈德里克一眼：“是被禁止进入那个？”戈德里克点了点头。
　　德拉科、赫敏以及罗恩突然指着戈德里克和萨拉查身后颤抖着：“那、那是……”
　　萨拉查和戈德里克奇怪地转过头，一条大狗――嗯，足以填满从天花板到地板的空间，不留一点。它有三个脑袋，三双眼睛看起来极为凶恶，三个鼻子正朝他们抽搐、颤抖，还有三个流口水的大嘴巴。
　　萨拉查皱了皱眉，那头大狗便突然被石化了――萨拉查很不耐烦地使用无杖无声咒石化了那头大狗――毕竟那真是很妨碍他的审美观，让他看了碍眼――完全忘了有二手魔杖君和命定魔杖的存在。
　　德拉科看着那头大狗蓦然石化的样子，双眼瞪大――不会吧？肯定是萨拉查！萨拉查是他们学院里唯一一个会无杖无声咒的一年级！果然很强呐，斯莱特林有这么一个首席也算是很荣幸了。
　　赫敏对此非常惊讶：“天哪！是无杖无声咒！萨拉查，是你吗？是你施的魔法吗？”她很吃惊，没想到萨拉查居然这么强，不愧是斯莱特林的首席吗？
　　萨拉查不耐烦地蹙了蹙眉，对戈德里克努努下巴：“瞧。”戈德里克也看了大狗一眼，它站在一个活板门上，似乎是在看守什么东西。
　　萨拉查感应了一下，那种异常充沛的生命力……“莫非是魔法石？”他微皱眉头轻声开口。戈德里克闻此，也随之感应着：“没错，这种生命力的现象定然是魔法石！呵，我们的校长，竟然把魔法石藏在霍格沃茨哎？”他笑得眉眼弯弯。
　　“它显然是在看守着魔法石……不过，萨拉查，魔法石是什么？”“魔法石是什么？”几乎异口同声的德拉科和赫敏、罗恩互瞪了一眼，又急急地看向萨拉查。
　　萨拉查沉思地托着下巴，“我想，邓布利多是要把魔法石占为己有……毕竟能够在霍格沃茨察看学校内的情况的人……”除了他们四个之外，“仅他一个……”
　　德拉科瞪大双眼：“如果想要藏些什么，和古灵阁比较起来，的确是霍格沃茨更为安全……”他渐渐理出头绪了。
　　“看来，邓布利多是想把神秘人――骗来霍格沃茨？如果神秘人还活着――但我们都坚信他没有那么容易死去，所以他肯定活着――也肯定非常渴望魔法石……”毕竟，根据萨拉查和戈德里克的说法，魔法石的生命力旺盛，必然是拥有令人渴求的魔力……
　　“我的天哪！邓布利多是怎么当校长的！”赫敏惊讶地喳呼着，叽叽喳喳似个小麻雀。德拉科不悦地蹙眉，这个泥巴种虽然看起来很聪明，但也很讨厌！罗恩一脸不能置信――“我不信邓布利多校长会做这些事情！他可是巫师界最伟大的白巫师啊！”
　　戈德里克把食指竖在唇前：“这肯定是秘密。若不是我刚刚设下了屏蔽咒，想必我们现在已被校长请去喝茶了――所以这是秘密。不许对任何人说，知道没？”他严肃地警告着。
　　萨拉查撇了撇嘴，冷笑：“直接给你学院的那两个一忘皆空不是挺好的吗？”戈德里克止住了萨拉查：“不行，不能乱来――他们还只是一年级，不能受太多魔法的影响。”
　　萨拉查轻哼一声，又再一次警告：“我告诉你们，别让我知道有其他人知道这件事，就是哈利也不行！哈利那边，我会亲自告诉他！”话虽如此，他已经默默吩咐霍格沃茨留意他们两个的举动了――谁让他总是有主观地认为格兰芬多学院的人不能尽信？
　　“是、是……”赫敏、罗恩唯唯诺诺地答应了，他们又不是吃了熊胆，可没胆量去挑战萨拉查。
　　赫敏倒是寻思着，以后绝对不要再走来这边了，她对于大狗看管的东西没有太大兴趣――要知道霍格沃茨的课程虽然不算多，但是要把它们全复习好几遍还是很费时间的。
　　――――――――――――――――我是华丽丽的分割线―――――――――――――――
　　万圣节就快来临了，这天正好是万圣节的前两日。
　　大厅里，几乎每个本在用餐的学生都被一个由六只长耳猫头鹰驮着的细长包裹吸引了――萨拉查、罗伊娜及赫尔加除外，他们还是觉得用餐时候专注于用餐最重要。
　　哈利和戈德里克有些好奇里头的东西，直到戈德里克轻轻撞了他一下，低声对他道：“是飞天扫帚。”他才恍然，大概是谁家里送来飞天扫帚吧。知道了是什么以后，他便不是很有兴致了――想也知道，能够玩魁地奇的只有一年级以上的学生，他才一年级，没法玩魁地奇的话，那么飞天扫帚肯定就不是他的了――
　　心中的想法在包裹落到他面前的时候立刻破裂。哈利呛了一下，在另一头猫头鹰携来一封信给他以后打开一看，哑然：好吧那还真的是送他的飞天扫帚哎……
　　哈利将信递给戈德里克，戈德里克饶有兴致地挑了挑眉，自豪地拍了拍他的肩：“加油！”他带着鼓励的笑容道――没办法他不像其他人那样需要使用飞天扫帚啊，他又不是不会幻影移形。再说了，就算魔法部有侦测十七岁以下的孩子不能使用幻影移形又如何？他们几个的屏蔽咒可是比魔法部的侦测咒强多了。
　　哈利硬硬拽着戈德里克，离开了大厅，末了还忍不住对戈德里克依依不舍向萨拉查挥手的表情翻了个白眼――就算习惯这两个相思成疾的师傅总是眉来眼去、甜甜蜜蜜的，他有时候也会被吓到的吧？
　　穿过门厅后，德拉科出现在哈利身前，身边是万年跟班克拉布和高尔：“哟，哈利，里头是什么？”他好奇地看着哈利。哈利咧开嘴：“是光轮2000！我的第一支飞天扫帚哎！对了，萨拉查呢？”哈利东张西望着，没记错德拉科总是跟在萨拉查身后啊？
　　德拉科无奈摊手：“他说没兴趣，早餐比较重要。”所以他就拉着两个跟班出来了。
　　哈利默了，好吧他就知道萨拉查永远都是注重养颜美容及早餐的适用时间什么的……一大堆拉拉杂杂他看了就晕倒的规矩。但是萨拉查就是很在意嘛，他也只能认了――“好想要向萨拉查炫耀噢！”
　　戈德里克皮笑肉不笑地提醒着：“萨拉查可是有钱人，甚至比我们还有钱，而且他又不玩魁地奇，你确定你炫耀得了？而不是被他冷扫一眼？”
　　哈利扁扁嘴，好吧他错了戈德里克你不要释放那么强大的冷气真的好冷……他抖了抖，果断地又走上去准备找个没人的地方拆包裹。
　　“对了对了，德拉科，我进了魁地奇球队了哎！”拆开包裹后，哈利突然想到这事情，便兴奋地对德拉科道。德拉科一脸嫉妒：“我也想加入，可是不知道该怎么样加入球队？”他渴望与哈利来场魁地奇对战，昨天飞行课的时候，哈利飞得很棒！
　　哈利低着头，细细地和德拉科说明他是如何加入球队的，示意德拉科也可以学着这么做。然而德拉科摇了摇头：“不行，这么做让萨拉查知道我会被耻笑的――因为太不贵族了！”
　　两人又开始埋头讨论起如何让德拉科加入球队的方案，把戈德里克、克拉布及高尔撇到脑后去了。戈德里克也闲得很，懒懒地伸了个懒腰后提议：“你们怎么不考虑直接向霍奇夫人申请呢？”这是最快速也最方便也最省事的方法。
　　“德拉科，哎，不说了！我得去上课了！”哈利看看表，紧张地道：“我们回头见吧，我今晚也没空了！今晚，球队队长要给我上第一堂训练课！”哈利愉快地说。
　　德拉科摆了摆手，“嗯，好，我也试着去向霍奇夫人申请看看吧！戈德，如果我成功进入球队一定会请你吃一顿好的！”戈德里克笑了笑：“好啊！”便带着哈利走了。
　　夜晚六点三刻，哈利提前朝魁地奇球场走去了，他今天的课几乎都没专心听，待考试的时候准备靠戈德里克做的笔记来救命。哈利尽管很渴望再次飞上天空俯视一切，但奥利弗?伍德还没来的时候，他不应该这么做――否则四个师傅知道了会处罚他的――他们教他的其中一堂课便是要忍耐。
　　“波特，夜晚好。”奥利弗来了，胳膊底下夹了一只很大的木板箱：“我今晚把规则教给你，过后你便可以参加队里每周三次的训练了。”他打开木板箱，里面是四个大小不等的球。
　　哈利笑得很灿烂，一口白牙足以眩目：“不要这么生分，叫我哈利就好了！我可以叫你奥利弗吗？”奥利弗点了点头：“那么哈利，魁地奇的规则很简单，不难理解的……”他开始细细解释着。
　　不久，奥利弗递给哈利一根小木棒：“我现在给你演示。”
　　他便开始示范动作给哈利。哈利点点头，表示了解。
　　“金色飞贼是所有球里最重要的，它飞得像闪电一样快，很难捉住。你以后便是我们的找球手了，你得在追球手、击球手、游走球和鬼飞球中来回穿梭，在对手的找球手以前把飞贼捉住。这样我们就能获得额外的一百五十分，大概也就获得胜利了。而只有它被捉住时魁地奇才能结束。”奥利弗又说。哈利笑了笑：“我懂了。还有其他事情吗？”
　　奥利弗道：“我们先来练习吧――”说着他掏出一袋高尔夫球，不久便和哈利到了空中，使出吃奶的力气把球扔向各方向让哈利去接。哈利完全没漏过一个球，教奥利弗非常高兴：“我肯定我们会得今年的魁地奇杯，有你在我们肯定可以拿到冠军！”他很兴奋地说着。
　　哈利耸了耸肩，他对于拿冠军不是很有兴趣，反正拿了也不一定会吃得到赫尔加师傅的蛋糕和喝到罗伊娜师傅的茶啊。除非戈德里克很努力地要他们一起庆祝，赫尔加和罗伊娜才会慵懒地离开她们的窝。
　　――――――――――――――――我是华丽丽的分割线―――――――――――――――
　　万圣节前夕，走廊里到处飘着一股烤南瓜的香气。
　　哈利上完了弗立维的魔法课以后，便一直期待着晚上的到来。宴会啊……他还真没尝试过参加呢！
　　学生们正用着晚餐的时候，大蒜味?怪人?奇洛教授突然冲进餐厅，大围巾歪歪地戴在头上，脸上满是惊恐。大家停下手中的动作，盯着他，他却走到邓布利多身前喘气说：“巨怪――在地下教室里――”说完他一头栽倒了。
　　萨拉查依然波澜不起地享用着晚餐，见首席如此镇定的斯莱特林一年级便继续用餐了。而罗伊娜、赫尔加及戈德里克也很淡定地继续用餐，导致几乎全体一年级丝毫不理会地吃着晚饭。
　　“级长，立刻把你们学院的学生领回宿舍！”邓布利多沉了沉嗓音，吩咐。
　　萨拉查笑了，如沐春风般的微笑，然而这笑容吓着了全体斯莱特林：“我?拒?绝。”他一字一顿道：“既然是地下教室，校长应该知道，如果我们回去了说不定会遇见巨怪，而我们，可是手无寸铁，什么魔法也不会的一年级啊！”他笑得很灿烂，手却握得紧紧的：绝不，绝不轻饶把危险带来霍格沃茨的人！
　　罗伊娜和赫尔加也是非常愤怒，邓布利多……居然把巨怪、把危险引入她们的孩子里！霍格沃茨，是她们的心血，也是她们视如性命的孩子啊！罗伊娜也声音清脆地说着：“我?亦?拒?绝！”
　　赫尔加不回话，却坚定地点了点头。
　　高年级见一年级的表现如此，也渐渐恢复镇定。戈德里克笑了笑：“校长，请您到地下教室处理这件事情吧，我相信大家集合在大厅里不会有事情的。”
　　邓布利多怔了下，也微笑着点了点头：“好的，孩子们，我这就去解决！”说着便走了。
　　萨拉查、罗伊娜、戈德里克、赫尔加探询了一下，意外发觉他们千年前布下的防御魔法阵被打开了！而能够打开魔法阵的人，只有一个……
　　萨拉查冷冷地盯着邓布利多离开的背影，又动作缓慢优雅地用餐。绝不，原谅！ 

作者有话要说：本章作者为蓝~




13

出风头记【双更】 ... 
 
 
　　哼，只有邓布利多一个人出风头怎么行呢？优雅地吃完了晚餐，萨拉查轻轻地抹了抹嘴角，尽管那里一点污渍也没有。
　　萨拉查、戈德里克、罗伊娜、赫尔加同时放下餐具，对着自己施了一个混淆咒――既然是在霍格沃茨城堡里发生的事，霍格沃茨的四个创始人当然也要参与了！
　　他们不打算带哈利去，因为那实在很麻烦.
　　加了一大堆混淆咒替身咒屏蔽咒……等等的咒语在自己的位置身上，四人很有默契地幻影移形到了大厅门外。
　　“哼，让那个格兰芬多的校长知道，在这里谁才是老大！”罗伊娜挥了挥她那小小的拳头，但是没有人怀疑她话语的真实性。让你嚣张？！让你嚣张！
　　“那个格兰芬多出身的校长先生一定做不了什么的。就算他想这样做也好。”赫尔加笑得要多销魂有多销魂，霍格沃茨可是他们的心血，除了他们四个之外，再也没有人会更加地熟悉这座城堡了。“在以前就说过了吧，格兰芬多的根本就不适合做校长。”哼了一声，萨拉查率先往走廊右边走去，没有弄错的话，巨怪和那个格兰芬多校长应该就在这个方向了。
　　……为毛一定要强调“格兰芬多出身的”校长啊……这是红果果的学院歧视啊T.T某狮祖内牛满面，却又不得不跟了上去。
　　为了安全起见，谨慎的四人还是给自己加了隐身咒混淆咒消音咒……等等的咒语。
　　“嘘，有人来了。”在最前面开路的罗伊娜忽然比了个噤声的手势，于是一行人全都退到墙边去，以隐藏自己的行踪。
　　虽然在是几乎整个人贴在墙上而且完全没有人看见的情况下，萨拉查仍是保持着他一贯的优雅，并且在最大的限度下感觉一下来人到底是谁。
　　一片黑影踏着快速的步伐走过，是斯内普。他锐利的目光在经过四人的时候似乎扫了他们的方向一眼，急速的脚步还顿了顿。但是他还是皱皱眉，将原本就不怎么舒开的眉头更剧烈地纠缠在一起地走过了他们。
　　“嗯，这就是斯莱特林和格兰芬多的差别。”等斯内普带着他翻滚的黑袍走远后，萨拉查满意地点点头，看看他家的院长还有某人的校长童鞋……这个对比是多么地明显啊。
　　戈德里克内牛满面地蹲到墙角去种蘑菇。
　　“我们继续走吧。”罗伊娜出声提醒道，要是让他那么地种下去证据什么的都找不到了。
　　走在罗伊娜的后面，赫尔加有感而发：罗伊娜走在最前面感应有什么东西，她的感应力一向是最好的；自己和萨拉查走在中间，一旦有什么事就开始攻击，由攻击力比较强的他们来执行；戈德里克走在最后，他的反射神经也是最快的（而且可以当人肉盾牌）……简直就和一千年前一样，什么都没有变呢。
　　一股恶臭从走廊那儿袭来，四人都不禁捂住了鼻子。一个十二英尺高，皮肤暗淡无光，像花岗岩一样灰乎乎的，庞大而蠢笨的身体像一堆巨大的泥石，上面顶着一个可可豆般的小脑袋。他的腿短，但是手长，脚板很大，拿着一只木棒不知所措地站在那里，浑身都是恶心的臭味――是个成年的巨怪！
　　在大厅里扬言要他们不要担心，他会处理巨怪的邓布利多并不在场。那个巨怪傻傻地望来望去，不知道自己要怎么办才好。
　　“这个巨怪被施了迟缓咒、石化咒，应该是没有什么攻击力了。只要有足够的运气，连一个一年级的小孩都能打败这个东西。”罗伊娜皱皱眉，她很快地就猜出了原因。霍格沃茨的防御法阵被打开了一个缺口，被放进来但是没有威胁力只有长相可怕的巨怪……
　　“不错的救世主养成计划。”萨拉查冷冷地开口，戈德里克还有赫尔加也是一副不屑的样子，看来大家都想到了。
　　敢对他们的徒弟下手……胆子很大嘛？格兰芬多的校长。（还在强调格兰芬多= =）
　　“罗恩，你确定这里可以回去吗？”简直就比说曹操曹操到还要灵验，他们的徒弟出现在走廊的另一端了。
　　哈利？！他们怎么会在这儿？
　　“嗯，应该吧？”罗恩摸摸鼻子，不是很确定地说。
　　“哼，”很经典的贵族冷哼声，德拉科斜眼看了看罗恩，摆出一副不屑的样子，“要不是某人慢吞吞的，我们现在怎么会在这里？”动作慢不是你的错，但是动作太慢连累我们就是你的不对了！
　　“哈！那么斯莱特林的毒蛇是不是害怕巨怪啊~~放心，就算是巨怪大概也看不上你吧！”罗恩立刻反击，可恶的斯莱特林毒蛇！
　　见两人还要继续吵下去，哈利立刻跳出来劝架，“好了，你们两个别吵了……”但是只起了微乎其微的作用而已。
　　“……统统给我安静！！”赫敏忍不住咆哮起来，“我们现在有可能遇到巨怪！你们能不能安静下来？！走廊忽然之间不同了不是我们之中任何一个人的错！”
　　“……是。”被赫敏忽然发难吓到的三个男生讷讷地应了一声，赫敏好可怕……
　　“呜哇，赫敏很有潜质嘛！”罗伊娜，你所谓的潜质是……？
　　他们听到这里就明白了，那个格兰芬多出身的校长还是想要继续他的救世主养成计划……一个校长想要让霍格沃茨的走廊变换个位置可是简单不过了。
　　话说，刚刚赫敏的咆哮虽然成功地让罗恩和德拉科的争吵停下来了，但是也让巨怪注意到他们了。巨怪缓缓地转了过来，一股恶臭蔓延在走廊上。
　　哈利他们愣着了，连巨怪开始向他们移动都没有反应。
　　“哈利！小心！”护徒弟心切的戈德里克率先冲了出来，一个石化咒立刻打在走着过来的巨怪身上，同时把隐身咒什么的都解除掉――那个格兰芬多出身的校长要怀疑的话就怀疑吧！管他那么多了！把格兰芬多冲动的精神发挥到最彻底。
　　“戈德！”是师傅！哈利悬着的一颗心放了下来，有师傅在别说是一个巨怪了，就算是巨龙什么的都不会有事的！（狮祖：太抬举我了= =）
　　见某狮祖都已经冲出去了，萨拉查三人也只好现出身形，赫尔加更是微笑着把一个无声无杖的钻心剜骨丢在巨怪身上，反正巨怪的皮肤抗魔性很高的不是吗？
　　见自家首席出现了，德拉科苍白的脸色终于有了一丝血色，他就是因为发现真正的萨拉查不见了，以为他在格兰芬多那边而过去寻找，谁知道他们看到几天前出言侮辱萨拉查的那个小狮子偷偷溜了出去，那几个全都自告奋勇要去跟踪他……结果人家只是上个厕所。回程的时候，路不知怎么的就不同了……
　　“统统石化！”罗伊娜还是懂得低调的重要性的，没有使用黑魔法啊索命咒什么的，而且还记得要念出来呢。
　　在强大的魔力作用下，巨怪的身子僵了僵，然后“扑通”一声便倒了下去。
　　“呜哇，这个巨怪还真弱……”罗伊娜无辜地眨眨眼，她原本还想多发几个黑魔法的……没想到它就这样磅~~的一声，结束了？简直就是低估了她家的徒弟嘛？！她家徒弟一个阿瓦达索命下去，这巨怪就不用要了啊。
　　“……这东西真是中看不中用G。”哈利童鞋托了托下巴，很是中肯地评论道。赫尔加的影响真是无边弗远啊。
　　“邓布利多教授，你们还要躲在那边多久？”萨拉查冷冷地道，小盆友们疑惑，邓不利多在这里？
　　“呵呵呵，原来巨怪在这儿啊~”邓布利多从阴影处走出来。 

作者有话要说：本章作者柳……
今天是万圣节前夕，所以我逼她双更~当然我自己也码好字了~双更噢~




14

茶会记① ... 
 
 
　　“校长好，我想你来迟了，巨怪已经被我们解决了呢？”赫尔加笑嘻嘻地说，周围的几个人――萨拉查、戈德里克、罗伊娜及哈利“噔噔噔”地退了好几步，远离她中……熟悉她的人都知道，赫尔加此刻正处于黑化状态。所以必须远离，否则被黑死的话，赫尔加绝对不会负责的！
　　邓布利多笑得和蔼可亲：“真是抱歉，孩子们，我还需要你们帮我解决这事情……你们没有受到惊吓吧？我想庞弗雷夫人很欢迎你们去找她――当然如果你们没有事情也不愿意的话，我希望你们能够和我喝杯下午茶？”他试着邀请。
　　赫尔加看了三个伙伴及徒弟一眼，“随意，只是希望……茶会的地点，在黑湖畔。地点由我们决定的话，我们也会准备茶点和泡好茶的，不知校长……意下如何？”
　　邓布利多又笑了笑，眨了眨眼：“这当然可以，孩子们，我就期待你们的手艺吧！”说着转过身对赫敏、德拉科及罗恩笑言：“孩子们，你们也可以过来这个茶会哦！希望可以在等会儿看见你们！”其后便走了。
　　哈利对着邓布利多离开的背影皱了皱眉，突然拉下右脸颊，吐了吐舌头：“耶~~”做了个鬼脸。
　　罗伊娜和萨拉查不约而同地上前一步，拍了哈利的头一下：“太不雅观了！”“太难看了！”两人异口同声地说着，哈利扁扁嘴，摸摸头：“好疼！戈德，萨拉查和洛伊欺负我！”速速躲到戈德里克身后，要求他袒护。
　　眼中情人第一的戈德里克转过头，不赞同地摇摇头：“哈利，不是我要说你，而是你刚刚的动作太差劲了！你应该这样！”他挥了挥手中的魔杖，变出了一个傻瓜相机，对着前方照了一下：“拍下他的身影后，把照片印出来，就算照片会动也要把照片涂鸦得很有艺术感！”他又变出笔来，努力画（涂鸦？）着。
　　赫尔加一脸温柔地走前几步，蓦然自身后拿出一把扇子，狠狠地往戈德里克蹲下来于是变矮的头敲了好几下：“你在教坏哈利什么事情？嗯？”她的语气极为低柔，却让罗伊娜、哈利及萨拉查又立刻退了好几步……呜！赫尔加师傅好可怕！
　　“赫尔，我们该去准备下午茶了。”罗伊娜上前，安抚似的按着赫尔加的肩，轻声地道。
　　赫尔加点了点头，泄愤似的又再敲了戈德里克的头一下，才优雅地迈开脚步，往家养小精灵们所在的厨房而去。
　　戈德里克站起身来，尴尬地对赫敏、罗恩笑了笑：“赫敏，你们待会儿也过来吧，赫尔和洛伊的手艺是很棒的，上回你们也尝过了吧？”待赫敏、罗恩呐呐地点头后，戈德里克跟在萨拉查身后走了。
　　在这场解决巨怪的麻烦里，他们完全没看见其他的教授出现――除了邓布利多及斯内普以外，其他的教授似乎都不在意这般的问题。
　　――――――――――――――――我是华丽丽的分割线―――――――――――――――
　　下午茶的时间很快便到了，下午没课，前缀是“非常闲”的赫尔加及罗伊娜也准备好茶及茶点，已经坐在黑湖旁，立起一个太阳伞遮掩阳光，慵懒地坐在伞下的椅子看书、品茗。
　　“赫尔、洛伊，真早。”萨拉查一下课便匆匆地赶来了，这下也很悠闲地和罗伊娜、赫尔加打招呼中。至于德拉科？他又不是不知道路，自个儿回宿舍打理仪容去了。
　　“啊，你也挺早嘛！彼此彼此啦！”罗伊娜笑了笑，又埋头阅读去了。
　　萨拉查拉开椅子坐了下来，伸了伸腿，动作优雅地拿起赫尔加摆放好的茶点，细咬慢嚼后，再执起罗伊娜泡的茶，给自己倒了一杯。
　　“罗伊娜你的茶艺是越来越棒了，和以前比起来真的进步太多了。”微微啜了一口后，萨拉查称赞着。
　　罗伊娜又从书里抬头，拨拨头发，妩媚地笑了：“那我是不是真该感到荣幸呢？萨拉查你可不是经常称赞人的呢？”
　　萨拉查撇撇嘴，“真嗦，看你的书去吧！”说着也自怀里掏出书本（表问我怎么出现的= =），打开来看了。有的学生经过的时候，不经意扫了一眼，会发现萨拉查看的那本书名为《霍格沃茨密道记录》，然后就有人在纳闷了，这本书是哪家出版社哪个作者写的？（其实就是萨拉查无聊的时候写出来的，他在研究要不要更改密道）
　　“萨拉查，你来了啊？”“萨拉查你到了啊？”异口同声的男声突然出现，是同属格兰芬多学院的戈德里克及哈利童鞋。
　　“嗯啊。”萨拉查点了点头，看着戈德里克坐下来后，“戈德。”他唤着。
　　戈德里克疑惑地挑挑眉回望：“怎么……？哎，萨拉查，你在看这本书啊！怎么，在想要不要更改密道？还是你想要取消？”他也坐下来，饶有兴致地问。
　　萨拉查脸上还是没有太大表情：“我在思考着。” Ｘ t芝Ψ 
　　“虽然说很麻烦不过如果你真的有兴趣的话那便改吧，我无所谓，洛伊、赫尔那边肯定也不是问题。”霍格沃茨是他们的孩子耶，你让他们迷路的话会被笑死的。
　　“嗨~赫敏、罗恩！坐啊！哎？纳威你也来了啊！”哈利突然扬声道，萨拉查和戈德里克对视一眼，眼中皆是笑意：这个徒弟也学了些皮毛了，知道在外人来的时候提醒他们不要泄露自己的真实身份。
　　赫敏和罗恩来的时候，赫敏正好看见纳威，一向对纳威算是照顾有加的她便顺势带纳威过来参加茶会了――仔细想想，纳威还真没机会吃过赫尔加的手艺呢！
　　“萨拉查，你们开始享用下午茶了啊？”会这么直接唤萨拉查的人，除了三大巨头及哈利以外，只有一个人。德拉科梳了一头光鲜亮丽的铂金色短发，衣装笔挺地出现了。萨拉查微微抬眸，随口应了一声：“啊。坐。”
　　德拉科优雅地入座，然后动作也很贵族地和萨拉查、戈德里克、哈利一样，细咬慢嚼，毫不匆忙的样子，显得淡定从容。
　　赫敏则尽量保持斯文的形象，享用的时候也很努力维持淑女。罗恩及纳威见此，再想不顾形象却不是很有胆量，也只好努力保持斯文而不是粗鲁的动作，免得惹来两个斯莱特林的毒蛇嘲笑。
　　“哦我的孩子们~你们都到了啊~”会说出这番话、把所有的小孩都当成自家孩子的人除了邓布利多不做他人想。只是让人觉得万分意外的是，他身后的人。
　　“斯、斯内普教授？”这称呼一出口，罗恩急忙捂住嘴，但是太迟了。
　　斯内普一扫黑袍，脸色很黑：“擅自为教授更改名字，格兰芬多不尊重教授，扣十分！韦斯莱，记住，是斯内普，不是斯斯内普！罚你抄写教授的名字五百遍，禁用魔法，下一堂魔药课交！”说着从鼻子哼出一口气，拉开一张椅子坐了下来。罗恩脸色发白，下一堂魔药课，不就是明天了吗？
　　而此时此刻，萨拉查才把眼光看向邓布利多：“教授请坐，虽然不需要太客气，但是我提醒您一点，”他皮笑肉不笑地对着邓布利多：“首先我不是你的孩子，再来你不是蚯蚓并没有雌雄同体的体质――当然如果你有我也不会是你的孩子，所以麻烦您，”他顿了顿，总选择在特别时候才尊称：“记得，千万要记得，别再让我听见您，称呼我为‘您的孩子’了。”萨拉查可是蛇祖，要比毒舌，自然是比现任院长强多了。
　　“哦~好、好，那么，萨拉查，你不介意我先享用赫尔及洛伊的下午茶吧？”邓布利多笑了笑，趁机拉近关系。他一眼便瞧出萨拉查是他们几个人里的头头，何况身为拉文克劳及赫奇帕奇一年级首席的两个女生都安静地不说话，反而由萨拉查开口，就知道谁才是最大的了。（你错了其实他们四个都是最大的）
　　萨拉查冷冷一笑：“请便。”他又瞥向他很满意的斯莱特林――斯内普。
　　只见斯内普此刻专注在攻击哈利上――“哦，没想到我们……伟大的，救世主也在这里，悠哉地喝下午茶啊？那区区小人我是不是该感到万分荣幸――能够和伟大的救世主波特一起享用下午茶呢？”他在喷洒着毒液。
　　哈利看了他一眼，眨了眨眸：“教授过奖了，我没那么伟大啦。”他害羞地挠挠头，干笑着。这样反而更让人生气，这个波特怎么和詹姆?波特完全不一样？（当然不一样，他是四大巨头教出来的嘛！） 

作者有话要说：本章作者为蓝~
于是我被禁网了- -于是看着办……【周二的话应该时间会迟一点，我放学在学校丢上来】




15

勾心斗角记 ... 
 
 
　　赫敏貌似很专心地喝着茶，她知道这些东西是她插不上口的，不如安安静静地喝茶就好。
　　“哦~~赫尔同学，这些茶点是你做的？”邓布利多很不客气地拿起了一块草莓蛋糕，蛋糕甜而不腻，软软的很好入口，当然他还是觉得再甜一些会更好。
　　“嗯，我觉得这还是太甜了……是吧？邓布利多校长？太甜的东西吃多了总是会腻的。”她一语双关地说，巧笑盈盈地望着邓布利多。
　　我什么都不知道~~~哈利捧着一杯热茶，状似忧愁地遥望着远方的黑湖。
　　“嗯。”真不愧是老狐狸，邓布利多一点感觉也没有地应道，继续美滋滋地将一块切好的蛋糕送入口中。
　　“既然院长和校长都在这里，我也不拐弯抹角了。校长有什么想问的就问吧。”我的回答保证你满意。萨拉查优雅地交叉着手指，眯了眯凌厉的眼睛――现在，他是以萨拉查?斯莱特林的身份在说话的，虽然他还不打算这么快让校方知道他们四人的身份，但是稍微威胁一下还是可以的……
　　“那么，聪明机智的斯林先生有什么话要对我们伟大的白巫师校长说呢？我洗耳恭听。”斯内普停止了继续讽刺几个小狮子的行为，嘴边扯出一道冷冷的弧度。他倒要看看自家学院的这个泥巴种要怎么解释他们擅自冲去对付巨怪的鲁莽行为。斯内普原本就不是很赞成邓布利多的计划，虽然没有任何人受伤，但是牵扯到了自家教子还有他的一年级首席，斯内普还是暗自决定两个星期不供给老狐狸防蛀牙魔药！
　　“呵呵，西弗勒斯别着急……”邓布利多先是笑呵呵地望着斯内普，半月形的眼睛闪过一道光芒，“孩子，你们怎么会在那个走廊上的？没有乖乖地待在大厅是会让教授担心的哦~~~~~”他下意识地继续用着“孩子”来称呼他们。
　　担心？是你担心我们会破坏你的计划吧？萨拉查眯了眯眼，瞟了一眼心虚极了的戈德里克，才用标准的咏叹调开口：“请叫我萨拉查，斯内普教授，我不喜欢那个姓氏。”纠正了斯内普之后他才继续回答邓布利多的问题，“我们也不知道，我们只是想要出去聊一些私?事，岂知下一秒钟，我们就在那个走廊上了，然后就看见哈利他们了，就是这样。”
　　邓布利多保持着笑容，心里却有点纳闷，他都说是私事了，那他怎么好意思继续追问是什么私事呢？而且这个说辞根本就是漏洞百出嘛……但是他也不好直接和他说：孩子，我知道你们在说谎哦~~赶快说实话吧否则我就要用强的啦~~
　　而且光是冲着这个孩子的那根本不像一个普通孩子的深沉心思，用强是一定的嘛（此强非彼强，表想太多=w=），只是不知道西弗勒斯之后会多少个星期都不提供他防蛀牙魔药而已……
　　“哈利，你们怎么会在那里的？”他决定先将目标转移到看起来比较单纯的哈利那边，慈祥地问道。
　　“嗯……其实我也不是很清楚，我当时在发呆。”原本想要把经过都说出来的哈利接到了罗伊娜和赫尔加的眼神，便下意识地运用起大脑封闭术，眼神随之变得空洞幽邃，把事情模糊地带过。
　　摄魂取念失败了，邓布利多的半月形眼镜迅速地闪了几下，察觉到不对劲的斯内普也诡异地望着哈利，这个不怎么像詹姆?波特，也不像莉莉?伊万斯的男孩。
　　“怎么了吗？邓布利多校长。”萨拉查意味不明地笑了笑，他的徒弟岂是可以随便被别人窥探想法的？大脑封闭术当然在他们的调教下运用得完美极了，更别说这个徒弟现在还知道了他们四人的秘密，“是不是遇到什么不顺心的事了呢？”
　　“怎么会呢？校长那么厉害，怎么可能发生这种事嘛！”戈德里克凑了上来，一脸阳光无害的笑容。
　　“……当然咯。”邓布利多只好继续保持慈祥的招牌笑容。其实他完全知道发生了什么事，他就一直躲在一边，发生了什么事都一目了然……只是那四人组的实力已经完全地超出了一个一年级学生的正常水平，据他所知，他们四个都会无声无杖魔法，似乎都不怎么习惯使用魔杖似的，还有那些高级的隐身咒和混淆咒，也不是一个一年级的学生能自己学到的。尤其是他们四人都是麻瓜出身的情况之下，他们就显得更加可疑了。再加上他的黄金男孩和这四个学生的关系密切，还有哈利的监护权忽然之间变更了……他不能不怀疑他们。
　　他们四个太可疑了。
　　“对了，听说萨拉查、洛伊、赫尔还有戈德同学都学会了无杖魔法呢~~真是了不起啊，很多高年级的学生都不会啊。”邓布利多笑得很慈祥，但在几人的眼里，那就叫：猥琐。
　　“顺手就用了出来，没想到这么简单呢。”萨拉查无辜地耸耸肩，精致的脸上明明白白地写着：我就是个魔法天才啊随便一用无杖无声魔法什么的根本算个屁~~
　　邓布利多僵了一下，为了掩饰尴尬他朝嘴里送了一块蛋糕。
　　喔~~萨拉查师傅好帅~~哈利和赫敏星星眼地望着一脸无所谓的萨拉查。
　　喔~~我的萨拉查干得好~~在一旁没事可做的戈德里克也星星眼了，他的萨拉查果然是最好的，一句话就堵得邓布利多那个变异狮子没话可说啊~~
　　“这么说，萨拉查同学你们真是聪明啊，真不愧是首席呢。”邓布利多很快地恢复慈祥的笑容，果然没有愧对于他老狐狸的称号。
　　“对了，为什么格兰芬多没有首席战？”戈德里克想起什么似的一捶手掌，天真地歪歪头，闪烁着“为什么为什么”的蓝眼睛紧紧地盯着那个格兰芬多的校长，“要知道这可是以前霍格沃兹四巨头留下来的传统。”
　　原本想回答这首席战不重要的邓不利多因为戈德里克的那句“要知道这可是以前霍格沃兹四巨头留下来的传统”而顿住了，只好笑了几下，“因为格兰芬多有很多麻瓜出身的巫师，不是很适合让一群不了解魔法的孩子进行首席战。”
　　“哦？是那样吗？为什么不给二年级以上的学生举行？学了一年的魔法应该可以了吧？难道他们还不了解什么是魔法吗？”喝着茶的罗伊娜忽然弹出了一句话，很是尖锐地问道。
　　“而且赫奇帕奇也有很多麻瓜学生啊，怎么还是有首席战？”赫尔加也微笑着开口。
　　哈利见四个师傅都气势汹汹的，很有经验将屁股挪到后面去，刚巧地坐在了本来就不打算谈话的斯内普旁边。见教授大人离自己只有一点点距离，他便按照戈德里克师傅的教导，露出了一个大大的微笑。
　　不知是被哈利闪亮的绿眼睛闪到了还是被他灿烂的笑容刺激到了的斯内普将原本想要说的嘲讽话语吞回进肚子里，勉强让自己专注在那四个不知好歹的学生及邓布利多的谈话上。 

作者有话要说：柳说：就这样了，极限啦。勾心斗角什么的都是浮云~~~




16

阴谋论暂停记 ... 
 
 
作者有话要说：本章作者为蓝……
【抱头】不要问我们为什么最近那么少字我真的很头疼不是很舒服可是今天一定要把字挤出来啊！所以就这样吧~迟点的章节字数还是会回复的。
然后，没有评论我就坑掉它= =+
 
　　“哦~孩子们，你们要知道，有时候……我们的格兰芬多的孩子还真的很冲动，我怕为了抢首席位置，他们会打起架来啊，到时候可就不好阻止了~”邓布利多笑了笑，找了个理由解释着。
　　罗伊娜盯着邓布利多，良久，又微微一笑：“若真是如此，那我也无话可说。只是，既然如此，那么格兰芬多也不需要级长了，不是吗？”她又轻啜一口茶，笑意盈盈。
　　“校长，冲动只是藉口啊，冲动可是可以抑制的……只要，他们的自制力够强，冲动不过是一种心理活动而已……”赫尔加也咬了一口自制的蛋糕，笑眯眯地反驳。
　　“据说我们斯莱特林歧视麻瓜？”萨拉查似乎不经意地问着，只见邓布利多一怔，又继续：“可是身为麻瓜、泥?巴?种的我，居然是斯莱特林呢？还是首?席，校长，其实歧视麻瓜的该不会才是你吧？”他淡定地给邓布利多挖陷阱。
　　邓布利多厚颜笑着：“怎么会呢，如果歧视麻瓜的话学校可不会让麻瓜们入学啊……”
　　戈德里克突然插嘴道：“那么说，还是有歧视麻瓜的嘛。否则这里怎么只会是巫师学校，反而没有麻瓜课程？”他们当年也有设立麻瓜教学的，比如说语文什么的――当然那些都是课余的，学生可以自由选择。只是，不知怎的，应该越来越进步的年代，却反而少了麻瓜课程？有的也仅是麻瓜研究课，这还有什么意义？
　　邓布利多噎了一下，只好笑笑：“孩子们，相信我，你们只是多心了。”僵硬地转移话题。
　　哈利童鞋似乎是有些自言自语地说着：“话题好像转移得太硬了啊……”声量很细，却足以让在场所有人听见。说完，便又对斯内普浅浅一笑，再喝了一口茶，吁了口气。
　　斯内普面无表情地看着身边的救世主童鞋对自己笑了一下，又转过头继续看“伟大的”校长与那四个学生勾心斗角，心下却有些迷惑：这个波特不像詹姆?波特，也不像莉莉?伊万斯，究竟是什么因素导致现在的他？
　　“嘛。那就当我们多心好了，你说是不是，萨拉查、赫尔？”罗伊娜似是不在意地端详了自己的指甲一下，又轻抿一口茶，茶融化在口中，散发淡淡清香。
　　萨拉查微微点头：“嗯。”
　　赫尔加则笑了笑：“啊，好吧，既然你这么说，身为妹妹的我也只有听你的话了~”言下之意，校长大人我可是看在罗伊娜的面子上才给你下台的哦~
　　斯内普冷冷地瞪着四个没大没小、目无尊长的学生：“恩格斯小姐们，你们对于校长有什么不满可以尽管说出来，当面说着总比以后要我帮你们转告好。”教授其实你纯粹是想看她们继续宰邓布利多吧？难道是因为校长压榨你得太过分了？
　　“不管怎么说，还是谢谢洛伊同学的茶以及赫尔同学的茶点，当然我觉得如果赫尔同学的茶点能够再甜一点会更好的~”邓布利多起身，微笑着说。
　　赫尔加浅浅一笑：“如果校长不介意以后我转告全校的同学及学长学姐们，校长的这点小小爱好，我相信很多同学的家长会很乐意给校长您送来美味甜腻的茶点的。”居然敢批评她的作品！真是不要命了！她除了听三个伙伴及徒弟的意见以外，其他人的意见都必定宰杀！
　　邓布利多的笑容显得更加慈祥（虽然看在在场的几个学生眼中就是一猥琐老头）：“哦，那么就不需要了，谢谢你啊，赫尔同学。你们慢慢聊吧，我有事情，先离开了。”语毕便匆匆地走了。
　　哈利童鞋无聊地打了个呵欠：“哎呀戈德好无聊噢~没想到校长那么坏，居然歧视麻瓜啊……”于是哈利你其实没在听邓布利多的解释是吧……
　　斯内普阴冷地开口――扣分：“格兰芬多在背后非议校长，扣十分！”说着撩起黑袍，走人。一身长袍随风飘起，又随着他的脚步加速而显得更像蝙蝠了。
　　哈利扁了扁嘴，还是很不解：“话说，戈德你觉得斯内普教授有没有总是针对我？德拉科，你觉得呢？他是你学院院长，你应该比较了解吧？”
　　罗恩冷哼一声：“斯莱特林毒蛇能对我们有什么好话！哼！”他瞪了德拉科一眼，别过头。
　　赫敏用厚厚的书本敲了罗恩的头一下：“不要这么说教授！教授还是很好的！还有，德拉科也不是坏人啊！”她对德拉科笑了笑。德拉科也微微点头，轻哼：“我也不屑和你这样的人来往，何况还是血统叛族的韦斯莱！至少，格兰杰比你好多了！”
　　纳威怯怯地开口：“我也觉得德拉科是好人……”
　　德拉科瞥了纳威一眼：“我不会因为这样而和你有更深入的来往的！”他哼。
　　“嘛哈利，你说斯内普针对你嘛……我觉得……好像还真的有G。至少我从没感觉他特别针对我的意思在内，难道因为我是萨拉查的男朋友？”戈德里克想了想，说道。
　　闻此，德拉科也凑上来说着：“我也觉得……嗯，斯内普教授是我教父，教父他似乎有点针对你，哈利你之前是不是认识我教父啊？”
　　哈利眨了眨眼，挠挠头：“怎么可能认识哎？我之前都在麻瓜界，除非教授曾经去过麻瓜界吧？原来你是教授的教子啊，难怪他特别关照你！”他恍然大悟地点头。
　　“难道他暗恋你，用这种方法来吸引你的注意力？”戈德里克也很有兴致地提出一个可能性。
　　哈利脸刷地红了，呐呐地道：“怎、怎么可能嘛！教授才不会……咳咳、暗、暗恋我呢！”他说着。
　　萨拉查冷静地分析着：“除非他是恋?童?癖，不过我怎么看也不觉得他是，所以这点可以排除。”
　　“没错，我也这么觉得。我倒是认为，哈利，你的父母应该和斯内普同辈吧？那么是否你的父母和斯内普有过任何的不愉快，导致他把矛指向身为你父母后代的你？”罗伊娜喝了一口茶，也给徒弟分析中。
　　哈利扒乱头发：“这也不是不可能啦，只是我的父母的事情……我应该问谁啊？”虽然他不是很了解为什么听见萨拉查和罗伊娜的意见时候自己好像有点失望，难道……自己喜欢教授？
　　赫尔加微笑地指点迷津――“那个叫鲁伯?海格的半巨人，我相信以他总是在大厅里盯着你看的表情，肯定是你父母的朋友之一。”
　　哈利点点头：“好吧，我有空可以试着和他接触，不过我还是觉得希望不大呀~”哈利跨下脸，不是很有自信。
　　戈德里克毫不在意地拍了拍哈利的背：“哈利，作为我的徒弟，你可不能这么没志气啊！振作起来！我戈德?格陵兰的徒弟可不是窝囊废物，所以你要有势在必得的决心！把你父母和斯内普之间的秘密挖出来的决心！”
　　哈利怔了怔，快乐地点头：“是的，好的，戈德！我知道该怎么做了！”他周围似乎有着熊熊燃烧起来的烈火。
　　一旁的德拉科逵猩竦乜醋殴利和三个学院的一年级首席及一个格兰芬多的对话：喂喂，这样真的没问题吗？不过他也很好奇教父的事情呢，所以等哈利知道了再问他也不迟，对吧？
　　赫敏、罗恩与纳威对视一眼，由赫敏开口：“哈利，我想，你不需要担心了……海格来找你了……”她指着距离哈利不远处的地方，鲁伯?海格正站在一旁，腼腆地看着哈利微笑。
　　哈利笑嘻嘻地看着赫敏：“赫敏，多谢啊~”真好，居然自动找上他了呀！就按照戈德里克师傅的提议，把秘密挖出来吧！




17

阴谋论记 ... 
 
 
作者有话要说：本章作者是蓝= =
我要连写三章啊喂= =
再没有留言，再霸王我们两个我就坑掉！
 
　　“你好，哈利，你好……”鲁伯?海格害臊而又扭扭捏捏地对着走向他的哈利微笑。
　　哈利突然笑了笑：“你好，海格，很高兴认识你~”他主动伸出手。
　　海格握了握：“哈利，你真像你的父母……哦，莉莉和詹姆……我相信他们会很高兴看见你如此优秀的……”他拭了拭眼角，有些难过又哀伤地说着。
　　哈利眨了眨眼，垂下眼帘，黯然地道：“海格，我对于我的父母的事情……知道得不多，你能给我说说他们吗？他、他们……是怎么样去世的？是车祸吗？”
　　海格的脸色变了：“车祸！车祸怎么可能伤害莉莉和詹姆！”他咆哮着，看见哈利退后了几步才稍微冷静下来：“对不起，我太激动了。运祭袷钦饷春湍闼档穆穑俊彼一脸鄙夷。
　　“嗯，他们是这么说的……难道、难道我的父母不是因为车祸而死的吗？那他们是怎么去世的？”哈利顿了顿，又慌张地看着海格，一脸真诚。
　　“哈利，哈利，别着急，我会把我所知道的一切都告诉你……不过，不是一切，很多事情至今依然是谜题……”海格微微停止后，喘了口气才继续说：“你的父母是我知道的最优秀的男女巫师。他们当年在霍格沃茨还分别担任男女学生会的主席呢！而巫师界里，有一个很坏、很坏的巫师……我不能提他的名字……尽管这名字大家都知道，但是没有人乐意提这名字……”
　　哈利打岔着：“是叫‘伏地魔’吗？”德拉科之前有小小声地告诉他，那个神秘人的名字。
　　海格脸色一颤：“不、不！不要说神秘人的名字！”他咽了一口唾沫：“看来你知道神秘人是谁了，那么，我们就来谈谈关于你的父母的死亡吧――你的父母很优秀，但叫人弄不明白的是当初那个神秘人为什么没有把他们拉到他那边去。也许他知道他们和邓布利多很接近，不想与黑势力有关系吧。也许他认为他可以说服他们，也许想干脆把他们干掉。大家都知道，十年前的万圣节前夕，他来到你们住的村庄，当时你只有一岁。他来到你们家就――就――”海格掏出一块污渍斑斑的、脏得要命的手帕擤鼻涕，那声音响得像在吹晨号。
　　“对不起，”海格说，“这是一个不幸的消息。我认识你的父母，再也找不到比他们再好的人了，不管怎么说――神秘人把他们杀了，可是叫人弄不明白的是他也要去杀你。可他没有杀成。你就从来没有想过你脑门上那道伤疤是怎么来的吗?那不是一般的刀疤。那是一道很厉害的魔咒，它杀了你的父母，毁了你的家，可是碰到你身上却没有起作用。于是你也就因为这出名了，哈利。只要他决定要杀的人，没有一个能躲过劫难，只有你大难不死。他杀掉了当时一些优秀的男女巫师，比如麦金农夫妇、彭斯夫妇、普成特夫妇。你是惟一大难不死，活下来的人。”
　　哈利的脑海里出现了一些非常悲惨的景象。当海格的故事就要讲完的时候，哈利立刻把大脑封闭术使得更牢实，以避免他小时候的噩梦再度出现。自从和师傅们一块以后，他甚少做噩梦了，现下也不想看那些噩梦――太让人难受了。他真怕会把赫尔加的蛋糕吐出来――会被杀的。哈利突然冷汗直流，深深呼吸。
　　海格难过地看着他：“十年前，我奉邓布利多之命亲自把你从那拣被毁的房子里抱了出来，送到运祭窦摇…但我没想到他们居然如此待你！竟然欺骗你……莉莉和詹姆怎么会因为车祸死亡呢！”说到这里，海格不禁又更生气了。
　　哈利浅浅一笑：“那，海格，你知道我的父母和斯内普教授曾经有什么交集吗？斯内普教授似乎很讨厌我……”他一副难过的样子看着海格。
　　海格怜惜地以大掌摸摸哈利的头：“哦，哈利，詹姆以前和斯内普老是过不去，而他的三个好友也常和斯内普对上……不过斯内普和莉莉曾经是很好、很好的朋友……或许他是因为詹姆的原因才讨厌你吧……”他隐瞒詹姆四人组曾经不断作弄斯内普的事情，不希望哈利对自己的父亲感到厌恶。
　　哈利眯了眯眼，又抬头对海格一笑：“谢谢你海格，我总算找到一个人能够告诉我，我的父母是怎么样的人了……”他默默低下头。
　　“哦哈利，别这么难过，以后你要是有什么事情想问我，我能回答的话一定告诉你。如果有事情，你可以到我的小屋找我――我一般都在。”海格又拍了拍哈利的头。哈利转而露出一抹浅浅的笑容：“谢谢你，海格。”
　　与海格道别后，哈利回到黑湖畔，只剩下戈德里克及被他硬抓住的萨拉查和因此留下来的德拉科：“哎，茶会结束了？”哈利眨了眨眼，笑容灿烂。
　　“嗯，赫尔回去休息了，洛伊则带着赫敏去拉文克劳的图书馆找书了――罗恩和纳威应该也回公共休息室了吧。”戈德里克拽着萨拉查的手，对哈利一笑。
　　哈利了然，果然是两位师傅会做的事情呢――罗伊娜师傅可是很爱才很惜才地呐。又看了甜甜蜜蜜中的萨拉查和戈德里克两位师傅，忍不住转开眼看向德拉科：“一起走？”他问。
　　德拉科点点头：“去哪？走吧。”反正快点离开这两个让人受不了的傻瓜情侣就好了――虽然说他家首席傻瓜很不应该但是你看――现在他哪有平常冷静淡定的模样？
　　哈利笑了笑，拉着德拉科的手便往城堡里走去了――“随便去哪都好，反正不要在这里就是了……”后一句话，他的声量小得只让德拉科听见。德拉科也抿唇一笑。
　　“嘛，萨拉查、萨拉查~”戈德里克和萨拉查坐在大树下，萨拉查一手捧着书在阅读，一手被戈德里克使劲拽着：“嗯，说吧。”萨拉查淡淡垂眸看了戈德里克一眼，又专注看书去。
　　“话说你觉得哈利到底是喜欢德拉科还是斯内普啊？我觉得他喜欢德拉科G~不然和德拉科也不会那么友好了不是吗？”戈德里克见萨拉查没有反应，耍赖地把头卧在萨拉查的膝上。
　　萨拉查见满是文字的书页上突然出现一颗人头也不惊慌，依然淡定地发表意见：“我觉得是斯内普。和德拉科么……不过是友谊罢。”一语中的，果然是蛇祖啊！
　　戈德里克扁扁嘴：“GG~怎么会！我不信，我不依啦~~德拉科和哈利比较配嘛！”他还满喜欢那个孩子的说……
　　萨拉查又瞥了戈德里克一眼：“我倒是觉得，哈利和斯内普比较配。”他还是持反对意见。
　　“怎么会~！要不你说说，你怎么认为哈利喜欢斯内普更甚于德拉科？”戈德里克瞪大眼睛盯着萨拉查。萨拉查如沐春风般一笑，那笑倏然眩了戈德里克的眼：“你没发觉，哈利在我和洛伊说斯内普并不是暗恋他的时候有一瞬间的失望吗？”他懒懒地解释。
　　戈德里克的眼睛继续瞪大：“什么时候的事情，我怎么没发觉！”他吃惊大叫。
　　萨拉查冷哼，就你这老大粗的样子有什么会是细心观察的？戈德里克赔笑，也知道自己的本性――哎哎，本性难移嘛！
　　“对了萨拉查，最近好像有魁地奇比赛？”戈德里克眯眼，望了天空一眼。萨拉查轻轻点头，然后果断把戈德里克一直拦着他看书的头推开――“想要我陪你去看哈利比赛的话，现在不要打扰我看书！”他还要想怎么样修改密道，所以严禁打扰！
　　戈德里克撇撇嘴，但是还是偷偷笑了――嘻嘻，终于拐到萨拉查答应了！




18

JQ萌芽记 ... 
 
 
作者有话要说：我已经不想说什么了……
你们不想留言的话随意，如果有一天我坚持不下去写不下去也是我自己的问题了。
反正你们也不会很在意而且这网上的hp文那么多你们也不担心吧。
 
　　十一月开始了，很快的，在不断的训练以后，哈利迎来他第一次的魁地奇比赛。奥利弗本想把哈利加入球队的消息保密，让他成为格兰芬多队的秘密武器，但哈利自动地把这消息告诉另三个分院的一年级首席，奥利弗只能无奈地认命了。
　　“萨拉查、萨拉查！哈利的比赛G！走啦、走吧！快开始了G~”戈德里克拽着萨拉查的手臂直往魁地奇球场而去。萨拉查另一手仍捧着书，心不在焉地看书及被拉着走。
　　“萨拉查！”戈德里克很不满地扯掉那本书，一个返回咒把书本丢回萨拉查的寝室，便风风火火地拉着他来到球场。才入赛场，就让赛场上那各种颜色的坐席给晃了眼。萨拉查淡定地迈开脚步，往一众斯莱特林霸占的位置走去。戈德里克见状只好哀怨地与格兰芬多们――大部分都是哈利的粉丝――挥手告别，黯然地以两指夹着萨拉查的衣角――不得不说那副样子真的很像个委屈的小媳妇。
　　身为一年级首席，斯莱特林都很识相地让了两个位子给萨拉查及他的男朋友――不说他的首席身份，光是他会高年级也不慎擅长的无杖无声咒，这一点便足够惊悚了。没有几个人有实力和勇气挑战这样的斯莱特林。
　　萨拉查优雅地坐下来，眺望球场上的风景【天音：哪里有风景我怎么看不见= =】。虽然他们是优雅的斯莱特林，没办法比得上莽撞的格兰芬多，但也绝对不能输！反正德拉科也不赖，他也是实力不错的找球手，就看哈利和他，谁会赢了。他可是斯莱特林的秘密武器呢。
　　与此同时，在更衣室里，哈利和其他队员正在换上他们鲜红色的魁地奇队服，哈利嫌恶地撇了撇嘴，真是难看死了――虽然他觉得斯莱特林的绿色队服也不见得有多漂亮。 
　　奥利弗清了清嗓子让大家安静下来：“好了，小伙子们。”他说。
　　“还有姑娘们。”追球手安吉利娜约翰逊说。
　　“还有姑娘们。”奥利弗道，“是时候了。这是格兰芬多这么多年来最好的一支队伍，我们会赢的。我知道。”说完，他狠狠地瞪着大家，似乎在说：“要不够你们受的。”
　　“好了，时间到了。祝大家好运。”奥利弗说，然后哈利跟随大队鱼贯走出更衣室，踏向球场。
　　“听着，我希望大家都公平、诚实地参加比赛。”队员们一聚拢到身为裁判的霍奇夫人身边，她就说道。哈利注意到，她的这句话，似乎是专门针对斯莱持林队的队长、六年级学生马库斯弗林特说的。
　　哈利笑了笑，分心地看向了座位。萨拉查正淡然地瞥着他，戈德里克则兴奋地对他挥了挥手；另一边，罗伊娜与赫尔加抿唇微笑，对他微微颔首。再看向教师席，哈利很意外地发觉斯内普也在，心中不禁微微窃喜――虽然他至今依然不知道为什么看见斯内普自己的心情似乎就有大幅度的跳动。
　　哈利对自己微微一笑，给自己打了气：绝对不能丢了四个师傅的面子啊！
　　霍琦夫人使劲吹响了她的银哨。
　　哈利跨上他的光轮2000，毫不意外地看见斯莱特林里，德拉科那头梳得光亮的铂金色短发。十五把飞天扫帚拔地而起，高高地升上天空。比赛开始了。
　　哈利对德拉科点点头，德拉科也竖起大拇指，对他微笑，似乎也在为他打气：加油！
　　两个人骑着两把扫帚，几乎是并肩的飞行着。其他队员互相的攻击并不能打扰他们之间的交谈：“哈利，你看见飞贼了没？”哈利摇摇头：“看见了我也不会告诉你的！”他笑。
　　德拉科突然感到寒意，转头一瞥，原来是萨拉查的眼神――顿时便不敢再分心了――“我们还是分开各自找各的吧！”
　　“好~德拉科要加油哦~”哈利浅浅一笑，又飞得更高了。
　　突然有游走球不断擦着哈利附近飞过，哈利只能不断躲了再躲――反正有事情，师傅们在场的话肯定会出手的，他倒不太担心。
　　然而当哈利躲过另一只嗖嗖旋转、擦着他头皮飞过的游走球时，他的飞天扫帚突然抖了一下。那一瞬间哈利以为自己要掉下去了。他两只手紧紧抓住扫帚把，并用膝盖死死夹住。他从未有过这样害怕的感觉。哈利皱了皱眉，看着萨拉查和戈德里克的方向――
　　“哈利怎么了？好像……有点不稳定的感觉？”戈德里克认真地盯着球场上的哈利，脸上是隐藏不了的担忧。
　　哈利深深吸一口气，又来一次了，就好像飞天扫帚拼命想把他摔下去似的。可是，照理说光轮2000是不会突然决定把主人摔下去的。哈利试着转向格兰芬多队的球门柱，他不打算让奥利弗暂停比赛―― 接着他便发现他的飞天扫帚完全不受控制了。他无法让它调头。他根本无法指挥它。飞天扫帚左拐右拐地在空中穿梭，不时“嗖嗖”地剧烈晃动着，差点把他从上面摔下来。
　　哈利很镇定，他就如他所说的完全不担忧自己的安危――毕竟千年前那种一瞬间决定人的生死的生活里，他的师傅们都还能活下来，便代表在这安稳的时代，他不会有太大的问题。
　　“啊，是那个充满大蒜味的奇洛――咒语是他发出的，我感觉出来了。”萨拉查敛眉，他无法原谅――任何一个企图在霍格沃茨内制造危机的人！
　　“嗯，我也感觉出来了，斯内普的嘴唇微动是在帮哈利抵制咒语……看在他对哈利这么有心的份上，我们帮他一把吧~”戈德里克眉眼弯弯地看着萨拉查。萨拉查蓦然一笑，心有灵犀一点通。
　　哈利眼角突然一闪，心中直呼“看见金色飞贼了！”，也不顾自己的安危，随意地施了个固定咒在自己脚上，快速地飞向前，抓住了一样东西――然后放开握住的拳头，他紧紧抓着了金色飞贼――“我抓住了！”哈利对奥利弗笑着说。报导员李?乔丹喜悦地大喊着比赛结果：“格兰芬多队以一百七十分战胜六十分的斯莱特林队！”
　　然而此刻哈利的扫帚更不稳定了，他所施的固定咒还没失效，扫帚便在球场上乱窜。哈利喘了一口气，紧紧闭上眼――反正一切都有师傅们处理――他什么都不需要担心――这么想的时候，哈利突然觉得脚下一松，整个人从扫帚上跌下来，却感觉不到丝毫疼痛。
　　哈利感觉自己似乎躺在一个很温暖的胸膛上，吓得赶快张开眼睛，却蓦然松了口气：“斯内普教授？”精神一放松下来，紧绷好多天的哈利便晕过去了。
　　斯内普皱着眉头看着晕倒在自己怀中的哈利?波特，这个孩子……和莉莉以及波特完全不像的孩子……“我送他去医疗翼。”他对于自己冲口而出的话感到非常吃惊，但是也无暇顾及那么多，直接抱起哈利匆匆地往医疗翼的路而去。
　　戈德里克和萨拉查在斯莱特林的座位上互相睨了一眼，笑了――看起来，情况不错哦！
　　――――――――――――――――我是华丽丽的分割线―――――――――――――――
　　哈利自梦中醒了过来，迷茫地眨了眨眼，发觉眼前景色一片模糊，才想起自己大概是还没戴上眼镜。手在床头摸索了好久，却还是找不到自己的眼镜，只能叹了口气，试探地唤着：“戈德？萨拉查？你们在吗？”然后一双手伸了过来，把哈利的眼镜递给他，哈利接过，开心地戴上。
　　眼前终于清晰了，哈利也看清楚给自己递眼镜的人是谁了，不禁咧开嘴一笑：“教授，贵安~”
　　斯内普面无表情地看着哈利，这个似乎总是很乐天一直微笑的孩子，有时候和莉莉很像――尤其是那双碧绿的眼睛……是最像莉莉的地方。
　　哈利眨了眨眼，疑惑地歪歪头：“教授，怎么了吗？”他好奇地看着斯内普。斯内普依然保持沉默，过后才缓缓开口――“啊，我们的大英雄因为得到了魁地奇比赛第一场胜利而兴奋过度晕倒了吗？”
　　哈利又眨巴着眼，觉得有些委屈地扁扁嘴：“我才不是呢……明明就是突然放松心情……就晕倒了啊……”越说越小声，也越说越委屈，一副泫然欲泣的样子直盯着斯内普。
　　斯内普微微移开视线，他无法忍受那双和莉莉如此相似的眼睛如此盯着自己，又无声喘息后，冷冷道：“希望我们的，伟大的救世主，波特先生，不会再因为如此小小的事情而晕倒，导致巫师界的人民大失所望啊――可别忘记，你是要面对黑魔王的人，活下来的男孩。”他讽刺着。
　　哈利垂下眼帘，有些难受：“我一直不知道，教授你为什么这么讨厌我？总是在讽刺我，说我的不是，我做错了什么吗？”他喃喃自语般说着。
　　斯内普又沉默了。其实这孩子真的没做错，但每当他看见他和那该死的波特相似的容颜，就无法不讨厌他――“不管怎么说，希望我们的救世主不要再因为小小的打击而受伤了。”他扯了扯嘴角，似笑非笑地说。随后，转身就走了。
　　哈利见他要离开，便毫不考虑自己的情况，猛地扑上前拉着斯内普的黑袍：“教授、教授，等等……”一时用力过猛，哈利一个不小心便直直冲向斯内普，然后，嘴唇也很不幸（其实是幸运吧= =）地贴上斯内普的唇。
　　斯内普被猛然贴上来的唇吓到了，愣了好一阵子――正想推开哈利的时候，门被打开了――“萨拉查不知道哈利醒了……”是戈德里克和萨拉查，戈德里克正和萨拉查说话到一半的时候，视线微微转向前方，话也未说完便因为惊愕而止住了。
　　“咳，原来斯内普教授和哈利……你们……”戈德里克憋笑憋得很痛苦，但是又不得不装出一副恍然大悟的样子。
　　萨拉查微微抬眼：“还算朗才郎貌，挺配的。”他简略地做出评论。
　　戈德里克点了点头：“嗯啊，我也这么觉得。”
　　“戈德、萨拉查，怎么停下来了？”走在后方的罗伊娜及赫尔加奇怪地问着两人，一把挤进来一看，斯内普和哈利的唇还贴在一块，顿时眼冒红心――“噢赫尔真的太萌太搭配了！”
　　赫尔加也赞成着。
　　哈利鉴于事情发生得太突然已经有些反应不过来了，倒是斯内普一反应过来便猛地推开哈利，一挥黑袍转身便从四人中间匆忙走过。
　　罗伊娜和赫尔加对视一眼，又看了看斯内普的背影，以他听得见的音量讨论着：“哦，教授害羞了。”
　　“是的，我也这么觉得。”斯内普只听见赫尔加这么回答罗伊娜，顿时气坏了，却没说什么，继续走向他的地窖。




19

QJJQ分不清记 ... 
 
 
　　哈利眨巴眨巴眼睛，他到现在都还没反应过来到底发生了什么事。
　　“哈利，以后记得要负责啊。”戈德里克亲热地搂过哈利的肩膀，有种吾家有女初长成的感觉啊……自家徒弟终于长大了啊~~
　　哈利继续眨巴眨巴眼睛，罗伊娜也捧着一张小脸感叹：“好了，你真不愧是我的得意弟子！完全没有让师傅失望啊――”不愧我生你养你教养你――（哈利不是乃生的啊= =）
　　哈利还是只能眨巴眨巴眼睛，赫尔加也发话了：“我们要准备嫁妆了吗？”她笑得眉眼弯弯，完全不似在开玩笑。
　　“先不说年龄问题，”萨拉查优雅地找了一把椅子坐下来，缓缓地道：“我一定不会让斯内普成天头发油腻腻地和哈利在一起的，至少要打点好自己的一切。”他很满意斯内普这个院长，但是他的外表实在是太不斯莱特林了！一定要改才行！！
　　终于反应过来的哈利一瞬间便红透了脸颊，不知该说什么才好……难道师傅们就不会说一些比较正常的对话吗？
　　四人盯着他红得可以滴出血来的脸颊笑得异常暧昧，让他只觉得脸颊热辣辣的，根本就不敢对上师傅们那显得很诡异的笑容。
　　罗伊娜和赫尔加还在你一言我一语地打击着他脆弱的心灵，虽然平时觉得她们两个每天在那边对着戈德里克和萨拉查发花痴没什么，但前提是讨论的主角不是自己。
　　―――――――――――――――忽然间到了圣诞节的分界线――――――――――――――
　　圣诞节很快就到了，哈利当天早上收到了一小堆礼物，第一次收到礼物让他有一点小感动。萨拉查送了一个黑色的，看起来很优雅黑水晶手链，上面加持了N个防护黑魔法，他所不知道的是萨拉查也给斯内普送了一个一模一样的；戈德里克的是一个金色飞贼，它的翅膀正有一下没一下地拍打着；赫尔加送了一盆正在含苞待放的不知名花朵，淡淡的香气充满了整个房间，还有罗恩的巧克力蛙及赫敏的马蹄形巧克力，韦斯莱夫人的手织毛衣一件及乳脂软糖一盒，还有海格的手工笛子，声音像猫头鹰叫。
　　哈利把最后一个纸包拆开，一个像液体一样、银灰色的东西滑到了地上，聚成一堆，闪闪发亮。
　　“哦，真不错，是个高级的隐形衣呢――谁送你的？”刚刚从萨拉查寝室回来的戈德里克洗刷完毕，就见到了这件在千年前也绝对是高级品的隐形衣。
　　“不知道……信上没有署名。”哈利捡起那张从隐形衣里掉出来的小纸条，上面是一个细细长长、圈圈套圈圈的字体，“他说这件隐形衣是我父亲留给我的……”
　　“唔，我觉得我知道这东西是谁送的了。”戈德里克挑挑眉，他知道只有一个人会那么无聊，那个自家学院出身的现任校长。
　　“戈德~~”宿舍们被一股力量打开了，
　　“学弟~~”两个红色的身影出现在眼前，
　　“收到什么礼物了吗~~”双胞胎各自摆出一个左右相反的拥抱姿势，调皮地眨眨眼，“还是你要告诉我们你送了什么给你的小~情~人~~”
　　原来是来打探情报的吗？戈德里克失笑，“一个热吻――你们想要吗？”他还蛮喜欢这两个活宝的，格兰芬多就是该这么活泼的嘛！
　　“不了――”
　　“谢谢你的好意――”
　　“我们还想继续活下去~~~”唱双簧的双胞胎滴溜溜地转了一个圈，然后就去打扰另一间寝室了。
　　离开之前，那一头红发又探了进来，“哈利，我们在霍格沃兹城堡的七楼里――”
　　“连我们也不清楚是怎么走到那儿的――”另一个也探了进来，
　　“那里有一面很酷的镜子――”
　　“有空就去看看吧！”合唱后又走掉了。
　　镜子？戈德里克皱皱眉，该不会是那面从罗伊娜家里带来的白痴镜子吧？
　　丰盛的大餐之后，萨拉查和戈德里克去禁林与约会（你们约会的地方真浪漫啊= =），罗伊娜正忙着研究她的新课题――《在一个正常的学校内会有多少个看得上眼的帅哥》，赫尔加正在厨房无视家养小精灵们的一片撞墙声制作着今晚要用的蛋糕，连罗恩都和双胞胎在外面打雪仗，赫敏、德拉科和纳威又回家去了……实在是无聊啊。
　　脑海间忽然冒出了早上双胞胎的话，他们找到了一个很酷的镜子……不如趁着现在有空去看看吧。
　　哈利耸耸肩，往着双胞胎所说的七楼走去。
　　七楼里没有什么东西，只有一堆不怎么漂亮的画像和盔甲，还有一些废弃了的教室……只有在走廊尽头有一个看起来怪怪的房间，房门虚掩着，似在引诱着迷路的学生进入。
　　哈利握紧了魔杖，他牢牢地记着师傅们的话，随时准备攻击，推开了虚掩着的门――里面什么都没有，除了一面华丽的镜子。
　　它的高度直达天花板，金色边框，底下是２只爪子形的脚支撑。顶部刻着Erised stra ehru oyt ube cafru oyt on wohsi的铭文，哈利还发现如果将铭文倒着读，就会变成I show not your face but your heart desire。
　　我所显示的不是你的脸，而是你内心的渴望。
　　这是什么意思？哈利很好奇地凑上前去，镜子里并没有映出他的身影，里面是他的几个朋友――师傅们，罗恩、赫敏等等的朋友，还有一个让他最意想不到的人物――他看到了斯内普在那里面。
　　这到底是怎么一回事？
　　―――――――――――――――――割呀割―――――――――――――――――――
　　“哈利，你们等下没有课的话，来我的小屋找我。”正当一群人在图书馆的角落里做功课时，难得出现在图书馆的海格神神秘秘地走过来和哈利说了这么一句话，便匆匆忙忙地离开了，眼尖的赫敏瞧见他手上捧的都是一些关于龙的书。
　　“龙？真有趣呢……”同样瞄见了的赫尔加眯了眯眼，这个有些没神经的格兰芬多会做出什么有趣的事情呢？
　　“该不会是想养吧？”罗伊娜淡淡地翻着手中的书，心不在焉地说着。
　　“有这个可能哦~~”戈德里克的声音从桌子底下传来，他正大剌剌地躺在萨拉查的大腿上，用一种诡异的姿势保持了平衡。
　　“去看看不就知道了。”萨拉查手上不停，淡定地继续做着他的黑魔法防御术的论文，“何必在这里猜呢？”光说话不如直接去看看。
　　于是哈利便带着一大群人浩浩荡荡地到了海格的木屋，海格鬼鬼祟祟地把他们全拉进来，牢牢实实地关上了大门。
　　“嘘――别太大声。”海格神秘地将食指竖在嘴边，悄悄地指了指炉火里的那枚看似鸡蛋，但是比鸡蛋大多了的东西，他的神情显然很兴奋，连萨拉查和德拉科这两个斯莱特林也在场都不管了。
　　“一枚……龙蛋？”罗伊娜皱皱眉，还真给她说中了，海格是想养龙，现在可是犯法的！
　　是一枚挪威背脊龙的蛋……它很迷人，不是吗？”
　　迷人？在哪？
　　“是龙蛋G……”原本以为会最嗤之以鼻的那个斯莱特林眼睛闪着细微的光芒，直直地望着那颗龙蛋，然后可怜兮兮地盯着了自家的首席。
　　原本想说，“我的学校里绝对不能出现这么危险的东西！！”的萨拉查被难得放弃用鼻孔看人的德拉科给堵住了，很纵容学生的他只好默默地闭上了嘴。
　　好可爱德拉科好可爱！！！（by花痴中的罗伊娜和赫尔加）
　　戈德里克有些吃醋地拉过萨拉查的手，然后紧紧地握着。
　　“海格，养龙是犯法的。”还是觉得养这么危险的动物不太妥当的赫敏皱眉，先不说它的危险性，光是看小龙长大的速度就知道养在学校里绝对有问题，“而且很危险。”
　　“放心！我绝对会好好照顾它的！”海格拍着他的大胸脯保证道。
　　谁需要你保证啊！
　　“如果真要养的话，就先得准备一大堆白兰地酒和鸡血……”戈德里克回想着养龙的方法。
　　“我们应该把龙送走。”恢复了冷静的罗伊娜冷冷地说，“否则你们、我们，都会有大麻烦的。相信我。”然后就拉着赫尔加走了。
　　海格听了这番话，眼睛蓄满了泪水，不得不说，这画面不怎么好看。
　　萨拉查略微叹了一口气，歉意地望了德拉科一眼，道：“听洛伊的话，绝对不会错。”罗伊娜的警告总是正确的。然后萨拉查也带着依依不舍的德拉科走了，戈德里克和哈利自然也抱歉地望了望几乎要嚎啕大哭的海格，跟着萨拉查回城堡去了。
　　罗恩和赫敏见人都走光了，也匆匆道别离开，只留下海格一个人和他的龙蛋。 

作者有话要说：本章作者为阿柳~好有爱对不对~




20

夜半冒险记 ... 
 
 
　　哈利想了想，觉得七楼那面镜子实在没有意思，也懒得再去看了――什么内有玄机嘛！真是莫名其妙的说！
　　况且，貌似下一场魁地奇比赛要开始了？据说――据奥利弗的话说，这次的裁判不是霍奇夫人，而是斯内普！哈利一想到此，便有些窃喜――至于是为了什么而高兴，他也说不上来。
　　比赛开始了，哈利和德拉科又在球场上空中盘旋，寻找着金色飞贼。德拉科鉴于上回被自家首席用眼神狠狠杀了一遍，这次异常小心，完全不敢再出错了。
　　正当座位上的赫敏等人在吵吵闹闹的时候，哈利突然来了个俯冲。
　　斯内普刚刚启动飞天扫帚，就看见一个金色的东西“瞍”地从他耳边飞过，离他只差几寸――然后，哈利停止了俯冲。他胜利地举起手臂，飞贼被他紧紧地抓在手里。
　　看台上沸腾了，这将是一个新的记录，谁都不记得在哪次比赛中飞贼这么快就被抓住了。
　　“戈德！罗恩！纳威！比赛结束了！哈利赢了！我们赢了！格兰芬多队领先了！”赫敏尖叫着，在椅子上跳个不停，并紧紧地拥抱了一下前排的一个同学院的女生。
　　与此相对的，萨拉查的脸色虽然看不出有多像黑炭，但是戈德里克可以感觉萨拉查心情现在很坏，便搂搂萨拉查的腰，安抚似的吻了吻萨拉查的脸颊。
　　萨拉查轻哼一声，别过头瞪向球场上欲哭无泪的德拉科。
　　哈利在离地面一英尺的高度从飞天扫帚上跳下来。他简直无法相信。他成功了―― 比赛结束了，只持续了不到五分钟。当格兰芬多学生拥进赛场时，哈利看见斯内普降落在他旁边，脸色煞白，嘴唇抿得紧紧的――他朝斯内普含蓄地笑了笑，却只听见斯内普的一声冷哼。
　　哈利已经来到了扫帚棚。他靠在木门上，抬头望着霍格沃茨，那些窗户在夕阳的辉映下闪着红光。格兰芬多队领先了。
　　突然一个戴着兜帽的身影迅速走下城堡的正门台阶，显然是不想让人看见，飞快地直奔禁林而去。哈利注视着，心头胜利的喜悦更甚――他认出了那个身影的鬼鬼祟祟的步态，正是斯内普。
　　哈利犹豫了一下，四周找不到戈德里克及萨拉查，只能自己去了――但愿师傅们知道后不会太恼火――“哈利。”一声呢喃般的轻唤吓了哈利一跳，哈利喘了口气，转头去，笑了：“啊，洛伊、赫尔，能陪我进去禁林吗？我刚刚看见斯内普――他进入禁林了。”最后一句话，哈利压低声音对罗伊娜及赫尔加道。
　　两个女孩对视一眼，点点头：“走吧。”朝自己及哈利丢了个隐身咒，便迈开脚步往禁林走去。
　　在一片布满阴影的空地上，站着斯内普，但他并不是一个人。奇洛也在那里。哈利看不清他脸上的表情，但他结巴得比任何时候都厉害。哈利全神贯注地听他们在说什么。 
　　“不、不知道你为什么要、要、要选在这里见面，西弗勒斯……”
　　“我认为这事不宜公开，”斯内普说，声音冷冰冰的，“毕竟，学生们是不应该知道魔法石的。”
　　哈利走前几步。奇洛正在嘀咕着什么。斯内普打断了他。“你有没有弄清怎样才能制服海格的那头怪兽？”
　　哈利眨了眨眼，怪兽？海格的怪兽？他是不知道海格的怪兽啦――但是，似乎说怪兽的话，该不会是那只四楼走廊的三头巨怪吧？其实石化咒就可以解决了啊――？
　　谈论没结果，斯内普冷哼一声，挥袖离开了禁林――从哈利和赫尔加、罗伊娜三人中间穿过。
　　哈利解除了隐身咒，看见赫尔加和罗伊娜也同时解除了：“我好像听见斯内普说魔法石……？”哈利问。罗伊娜及赫尔加点点头：“你们上第一次的飞行课的时候，你不是被带去医疗翼了吗？”哈利回想了一下，点头。
　　“那时候萨拉查和戈德不知怎的就去到了四楼走廊，后来告诉我们，霍格沃茨里藏有魔法石。”赫尔加解释。
　　哈利恍然大悟：“那么说，是校长藏的魔法石了？否则还有谁有能力把魔法石藏在学校？”罗伊娜赞赏地看着哈利。
　　“那我们等会儿去找萨拉查和戈德，五个人一块儿去四楼看看魔法石？”哈利眨巴眨巴眼睛，跃跃欲试。罗伊娜和赫尔加笑了：“啊，可以。就当是陪你去玩玩吧。”她们对于自家弟子还是很纵容的。
　　哈利扬起一抹灿烂的笑，上前扶着罗伊娜和和赫尔加的手臂：“师傅最疼我了~”他撒娇般说。
　　――――――――――――――――我是华丽丽的分割线―――――――――――――――
　　夜半时分，霍格沃茨万籁俱寂。
　　哈利穿着他爹留下来的隐身衣，跟在萨拉查、戈德里克、罗伊娜及赫尔加身边，往四楼走廊而去。
　　五个人里面，只有哈利是隐身的，其他四个在周围设下屏蔽咒，光明正大地走着――霍格沃茨还是很乖的，他们想要霍格沃茨的帮忙真的很简单。
　　四楼走廊，活板门。萨拉查冷冷地盯着三头巨怪，丢了一个石化咒。手臂上缠绕着的海尔波嘶嘶地也看着三头巨怪。萨拉查拍了拍海尔波：“帮我看着它。”他示意。
　　【嘶~萨拉查你们要去哪？】海尔波问着。萨拉查把食指竖起：“我们要去找魔法石――好吧，就给你吃吧。”看见海尔波一脸贪吃却又可怜兮兮的模样，萨拉查无奈地说。
　　海尔波一脸欢乐，离开了萨拉查的手臂，变成了比较大的形状：【嘶嘶~萨拉查，快去快回哦~】
　　萨拉查点点头，打开活板门，看着罗伊娜率先跳下去后，才和赫尔加一起在罗伊娜身后跳下去着，过后是哈利，哈利之后是负责垫后的戈德里克。
　　五个人都跳下去以后，突然出现一片光亮――是罗伊娜。
　　罗伊娜没有念出魔咒，但是一把火在燃烧着，把缠着他们几个人的魔鬼网给逼退了。
　　他们继续走着，哈利看见很多鸟正在飞着，又看见飞天扫帚，正想骑上去找钥匙的时候――他们前面的门被打开了。哈利呆愣地看着前方――赫尔加及罗伊娜又用魔咒迅速地打开门。他们踏入那房间，原本一片漆黑的房间突然亮了。
　　他们站在一副巨大的棋盘边上，前面是黑色的棋子，那些棋子都比他们还要高，似乎是甩黑石头之类的东西刻成的。在房间的那一头，与他们面对面的，是一些白色的棋子。
　　萨拉查很不耐烦地看着那些棋子，“哈利，试着用四分五裂。”他本想自己出手，可是思及这不失为一个锻炼徒弟的好办法，便说道。
　　哈利愣了一下，挥起手中魔杖念出魔咒，前方拦着他们的棋子便碎裂，化为尘埃。
　　五个人又继续前进。
　　“……居然是巨怪。”前方，一个比上回的巨怪还要大的巨怪正凶神恶煞地看着他们。戈德里克沉默了半晌，才道――他的意思是：太不可思议了――好神奇啊！
　　萨拉查瞥了戈德里克一眼，指示着：“哈利，用石化咒，然后钻心剜骨。钻心剜骨可以多用几次，没关系的。”哈利受教地颔首，又挥了挥魔杖――嗷嗷嗷不要问他为什么还不会无杖无声咒――他又不是那四个那么强悍的师傅！
　　然后，巨怪倒下了。
　　路程继续着。他们刚跨过门槛，身后就腾地升起一股火焰，封住了门口。这火焰不同寻常：是紫色的。与此同时，通往前面的门口也蹿起了黑色的火苗。他们被困在了中间。
　　罗伊娜翻了翻白眼：“肯定是哈利你的情人的手笔。”哈利脸蓦然红了。
　　“萨拉查，到你了。”罗伊娜看着萨拉查――他们四个里面，虽然罗伊娜也会魔药，但是没有萨拉查那么专业。
　　萨拉查只是盯着前面的火焰，然后泼了一点什么，火焰渐渐变小，消失了。
　　“你用了什么东西？”戈德里克忍不住问。萨拉查冷冷地说：“一点小魔药。去除这些火焰的蛇唾沫。”戈德里克沉默了，赫尔加、罗伊娜及哈利也安静了。
　　他们穿过了火焰的余烬，然后进入最后一个房间。
　　那里面有人了――既不是伏地魔，也不是邓布利多，更不是哈利的情人。
　　而是那个有着大蒜味、总是让萨拉查感觉很熟悉的奇洛。
　　哈利满脸惊讶，但是也没说什么。他看向萨拉查及戈德里克，他们两个都很冷静――赫尔加及罗伊娜更不用说，她们似乎很少有惊慌的时候。
　　“没想到啊……”开口的是赫尔加。赫尔加眉眼弯弯地说着：“居然是奇洛呢~好吧其实我也不太惊讶，当初差点在球场上把哈利给害死的那个人就是奇洛了说~”
　　哈利眨巴下眼睛。
　　奇洛微微一笑：“是的，就是我想把哈利?波特给杀了。”他半点口吃也没有。
　　哈利眨了眨眼：“我怎么觉得我好像变成了电影里的主角？”他认真地思考着，歪了歪头。罗伊娜笑了笑：“啊~因为小哈利你是男主角嘛~”
　　奇洛对于他们完全不理会自己感到很平静：“无所谓――反正我只是要得到魔法石而已，我要把魔法石献给我的主人――我那个总是对我严厉的主人――”
　　哈利笑了笑：“我猜猜……是伏?地?魔吧？”他一字一句，清晰地说着。只见戈德里克举起拇指一脸赞赏：哈利说得好！
　　“是的――正是我伟大的主人――现在！”奇洛喃喃念了些什么，然后窜来几条绳索，把五个人给绑得结结实实。四巨头对此丝毫不在意――反正这绳索也没什么了不起的。
　　“这面镜子是怎么回事？它究竟有什么功能？帮帮我吧，主人！”哈利听见一个声音在回答，那声音好像是从奇洛本人身体里发出来的。“利用那个男孩……”奇洛转向哈利。“好吧――波特――上这儿来。”
　　哈利眨巴着碧绿色的眼眸，奇洛对他命令着：“给我去看魔镜――帮我把魔法石找出来！”
　　束着哈利的绳索解开了，哈利踉跄地走到魔镜前，镜子里的他一脸笑意地从口袋里掏出一块红色的石头，然后又塞回口袋里――哈利感觉他的口袋里似乎多了些什么，又眨了下眼睛。
　　“波特，你看到了什么？”奇洛阴森森地问着。
　　哈利笑了笑：“啊~没什么，我只是看见伏地魔在和我牵手呢~”他胡扯着。
　　然后，哈利看着奇洛举起手解下他头上的围巾。奇洛□的脑袋看上去小得出奇。然后，他慢慢地原地转过身去。
　　在原本该是奇洛后脑勺的地方，长着一张脸，哈利还从来没有看见过这样狰狞恐怖的脸。那张脸的颜色像粉笔一样死自，红通通的眼睛放出光来，下面是两道像蛇一般细长的鼻孔。
　　“哈利?波特……”他耳语般地说。
　　哈利的脸红了――憋笑憋红的，他快笑了。哈利努力深呼吸，才忍住那已经快出口的笑意。
　　突然爆出一阵放肆的笑声――是戈德里克。那张脸丝毫不理会：“你看看我变成了什么样子！只剩下了影子和蒸气……我只有和别人共用一具躯体时，才能拥有形体……不过总有一些人愿意让我进入他们的心灵和头脑……一旦我弄到了长生不老药，我就能够重新创造一个我自己的身体……好了……你为什么不把你口袋里的魔法石交给我呢？” 
　　哈利扬起一抹灿烂无比的笑容，举起手中的魔杖，缓缓念着：“阿瓦达索命。”萨拉查告诉他，当他遇见危险的时候便不要迟疑，也不要在意会否闯祸犯规――麻烦都有师傅们帮他收拾――必须要念阿瓦达索命咒，把敌人给杀了。
　　然后奇洛就这样倒下了，而他后脑勺的脸也随着一声惨叫而消失了。
　　接着，绑着萨拉查、赫尔加、罗伊娜及戈德里克的绳索解开了――他们各自发出了四分五裂咒。
　　哈利跨下脸：“救世主这工作好无聊啊啊啊啊――而且快考试了呀呀呀呀呀呀――”他哭丧着脸，把魔法石――就是那块红色石头递给萨拉查：“呐……海尔波的宵夜。”
　　萨拉查接过后塞入口袋里，罗伊娜则又率先走向门――他们跟着进来时候的队形，又走出了四楼走廊。
　　海尔波看见萨拉查出来后，欢快地又变小，又卷到萨拉查手臂上。萨拉查把魔法石喂入海尔波的口里，海尔波嘶嘶地把他的食物给吞下去了。
　　然而他们接下来就要考试了，所以太多的麻烦――啊，到时候再说吧。萨拉查及罗伊娜绝对不允许他们的分数有差错的。 

作者有话要说：本章作者蓝表示：啊啊啊――考试真美好~【指小说里，现实里和阿柳的考试都结束快要拿成绩册啦~】
我要留言评论呀呀呀呀呀呀――




21

假期来临记 ... 
 
 
　　“对了――海格的龙蛋怎么办？”清晨，把魔法石成功偷出来的哈利问戈德里克。戈德里克摆摆手：“反正出了事情他自己负责吧，我又不是他师傅，而且你和他也没太大关系嘛。”哈利点了点头：“那倒是。”
　　“不管怎么说，我们还是先复习吧――唉，读书真讨厌~”戈德里克抱怨着。
　　哈利笑了：“戈德，你这话要是让萨拉查还有洛伊听见，他们绝对会联手扁你――萨拉查才不会理会你是不是他的情人呢。”求学若渴的萨拉查及罗伊娜严重反对戈德里克劝服哈利不需要复习，毕竟他们是个不能容忍学生怠惰的教授。
　　而他们的教授似乎也和前?教授――萨拉查、罗伊娜的想法一样，布置了许多家庭作业，令他们的复活节假期远远不如圣诞节的时候轻松自在。身为四巨头的宝贝爱徒，哈利对于许多家庭作业自然是轻松地完成，有时间的时候还会帮帮赫敏及苦命的罗恩。
　　哈利不太在意考试的来临，反正入学前他已经学了不少，将要测验的科目对他而言并没有太多需要苦读的。他和四个师傅及德拉科、赫敏还有总是嚷着不愿意和斯莱特林毒蛇一起的罗恩待在一块儿，偶尔讨论一些问题，但更多时候是给罗恩恶补。
　　天气有些闷闷的，考生们做答卷的大教室里更是热得难受。教授发给他们专门用于考试的新羽毛笔，都是念了防作弊的咒语的。显然这对于哈利及他四个师傅无效，然而他的师傅们都是有着真凭实力的，不屑于作弊。
　　另外还有实际操作的考试。弗立维让考生们挨个儿走进教室，看他们能不能使一只凤梨跳着踢踏舞走过一张书桌。哈利对于弗立维的创意感到非常有兴趣――他好奇那些点子是打哪来的？而且还是如此的……不斯莱特林！哈利忍着笑想着。
　　麦格教授看着一年级们把一只老鼠变成一个鼻烟盒――盒子越精美，分数就越高这是必然的。哈利的变形术也算是不错，毕竟有戈德里克在，他的变形术想再差也难――戈德里克目前的身份是一个非法?阿尼马格斯――谁教他来到千年后没有报到呢？
　　考魔药学时，周围的人都在拼命回忆遗忘药水的调配程序。哈利虽然力持镇定，但是斯内普站在背后密切注视着，他能感觉到他的呼吸，这使他有些紧张，生怕没做好该做的一切。
　　哈利全心全意地投入考试，毕竟魔法石已经给海尔波吞进去然后又排泄出来了，再高超的变形术也变不回来了。
　　最后一门考的是魔法史。回答出是哪几个古怪的老巫师发明了自动搅拌坩埚以后，哈利放下羽毛笔把答题的羊皮纸卷起来，打了个呵欠。
　　“真是不可思议地简单……”哈利对戈德里克道。戈德里克点点头：“是啊，真没想到，会如此简单……”他一脸纠结，难道霍格沃茨的学生水平下跌了？
　　哈利看见戈德里克的样子，忍不住笑了：“哎~解决了所谓的黑魔王也就是伏地魔以后我好无聊哪~！”哈利伸了伸懒腰，蓦然又是一笑：“萨拉查来找你了，戈德。”他努努下巴，指着戈德里克身后。戈德里克惊喜地笑着，转过身便奔向萨拉查：“萨拉查！怎么来了？”
　　萨拉查沉默地看了他一眼，慢吞吞地，以耳语般丝滑的声音问：“考试如何？”
　　戈德里克咽了口唾沫，灿烂地笑着：“当然是没问题！”他总觉得有些心虚。
　　萨拉查身后的德拉科唤住了哈利。哈利看见德拉科的示意，点点头，和他到一旁去聊天：“听说你们解决了魔法石？”
　　哈利眨了眨眼：“是啊，萨拉查告诉你吗？”德拉科摇摇头：“是戈德。”
　　哈利想了想，也只有戈德里克会这么做――萨拉查从来不是一个多话的人，他的宗旨便是沉默是金。
　　“哈利、哈利，校长找你。”罗恩从远处跑来，边跑边嚷着。哈利、戈德里克及萨拉查皆是一愣，哈利微微皱眉看了萨拉查及戈德里克一眼，他们严肃而慎重地对他点头，口里说了句“使用大脑封闭术”。哈利了解了，便向德拉科道声歉，往校长办公室而去。
　　“哈利，口令是蟑、蟑螂堆……”罗恩一边气喘着一边说。哈利点头，微笑：“谢谢你的通知，罗恩。”随后也不等罗恩反应过来，径自走了。
　　“蟑螂堆。”哈利来到办公室门前，厌恶地说了这个恶心的口令后，门打开了。哈利踏了进去，不忘使用大脑封闭术把脑袋里想的东西给保护得结结实实，并随便想了些莫名其妙、乱七八糟的东西。
　　“校长午安。”哈利对邓布利多笑得很是灿烂。邓布利多和蔼地看着哈利：“坐吧，哈利，来一杯冰镇柠檬汁？”他指了指自己桌子上的杯子。
　　哈利犹豫了一下，想到萨拉查曾经告诉自己，有些人会为了达到目的而使用吐真剂，虽说眼前的人是一个校长，但是谁知道会不会使用吐真剂呢？于是谨慎地摇了摇头，微微一笑：“谢谢你，校长，我喜欢龙井茶。”龙井茶是戈德里克告诉他的，他们四个人曾经到其他国家游历，所见识的东西都很丰富。而龙井茶，据说是一个叫中国的国家出产的。他倒是对那个国家很好奇。
　　邓布利多一愣，又问：“龙井茶是什么？”哈利便大概说明了下，转移话题：“不知道校长要我来，是有什么事情？”
　　邓布利多叹息了一下：“我听海格说，你想知道你父母的事情？”哈利眼睛一亮，拼命点头：“是的，是的！校长，你知道我父母的事情吗？”哈利显得十分激动，嗓门也大了不少。
　　“真相，”邓布利多叹息着说，“这是一种美丽而可怕的东西，需要格外谨慎地对待。我会尽量回答你的问题，有一些不能说的，希望你能原谅我。我当然不能说谎话骗你。”
　　哈利点点头：“我想知道我父母和斯内普教授之间的事情……”他疑惑而不解地看着邓布利多，真诚的碧绿眼眸眨呀眨：“斯内普教授似乎总是在针对我……？这不是我的错觉吧？”
　　“是这样，你的父亲和斯内普确实互相看着不顺眼。后来，你父亲做了一件斯内普永远无法原谅他的事。”
　　“什么事？闹得如此严重？” 
　　“他救了斯内普的命。”哈利眨了眨眼。
　　邓布利多幽幽地说，“人的思想确实非常奇妙，是吗？斯内普教授无法忍受这样欠着你父亲的人情……我相信，他这一年之所以想方设法地保护你，是因为他觉得这样就能使他和你父亲扯平，谁也不欠谁的。然后他就可以心安理得地重温对你父亲的仇恨……”
　　哈利努力思索着这段话，但这让他有些不是滋味――凭什么他要当他的父亲的代替品？他甚至不记得他父亲的样子！
　　“对了，先生，还有最后一个问题……” 
　　“是最后一个吗？” 
　　“我、我和戈德他们几个人，有一天夜游，然后去到四楼走廊……后来我们不知怎地进入了一个类似密室的地方，然后奇洛教授……不，奇洛他和伏地魔在一块儿，逼我把魔法石拿出来……后来萨拉查他们帮我抵挡奇洛的攻击，并且……并且、因为萨拉查的宠物是最大功臣，所以我们把魔法石给它了……” 哈利努力在脑里把混乱的记忆拼合起来，并且和他说的故事内容一样。他的脸微红：“那个、不要紧吧？魔法石很贵重……”他有些期盼地看着邓布利多。
　　邓布利多微笑：“啊，当然没关系。尼可不会介意的――他和他的妻子已经活得太久了，魔法石虽然属于他，但他说如果被毁了那才真的好。”
　　哈利眨巴眨巴眼睛，松了口气的样子：“那我就放心了……”他喃喃自语。
　　――――――――――――――――我是华丽丽的分割线―――――――――――――――
　　“怎么？对你的成绩不满意？”又是一次茶会。入学以后，赫尔加及罗伊娜显得十分清闲，也不如入学前拼了命般教哈利一切她们认为必学的。她们每个周末都会举办茶会，茶会的参与者从第一次至今都是同一批人。
　　罗伊娜笑看着拿着成绩分数的哈利，哈利脸微微一红地摇头：“不是，是你们成绩太好了，让我有点丧气。”
　　赫尔加在一旁轻笑出声：“傻孩子，有什么好丧气的？洛伊可是拉文克劳，拿下全年级第一名是实至名归啊！而且，你的成绩比戈德好多了~”她安慰着，又睨了一旁苦瓜脸的戈德里克一眼，眼中是毫不掩饰的嘲笑。
　　哈利对于自己的成绩比戈德里克好也是非常高兴，但是又有一抹担忧：“萨拉查……不会对他怎么样吧？”他担心明天会见不到戈德里克叫他起床G！
　　罗伊娜摆摆手：“喝茶吧，今天是从中国快递过来的龙井茶。”
　　哈利眨了眨眼，拿起杯子微啜一口，心里默默想着其实那是幻影移形过来的吧？
　　“对了，明天的年终宴会你们要参加吗？分数都算出来了，我的赫奇帕奇得了第一名~”赫尔加很愉快地说。哈利对此没什么感觉，反正对他而言，赫尔加心情好等于他可以吃甜点，所以他们没有拿到学院杯并不重要。
　　哈利感觉似乎很突然――他们的衣柜空了，东西都装到了行李箱里，纳威的癞蛤蟆藏在盥洗室的角落里被人发现了。通知发到了每个学生手里，警告他们放假期间不许使用魔法。海格负责带领他们登上渡过湖面的船队。现在，他们已经坐上了霍格沃茨特快列车，看着窗外的乡村越来越青翠，越来越整洁。列车驶过一个个麻瓜的城镇，他们脱掉了身上的巫师长袍，换上夹克衫和短上衣；终于，列车停靠在了国王十字架车站的站台。 
　　“你今年暑假一定要来我们家里玩，”罗恩说，“你们俩都来――我会派猫头鹰去邀请你们。”
　　哈利眨了眨眼：“不一定G，我可能会和萨拉查他们出门旅游……”他为难地看着罗恩。罗恩盯着他许久，叹了口气：“好吧，如果真的不行那你得给我回信。”哈利微笑着点头。
　　戈德里克在一旁远远地喊着哈利：“哈利，走了！”哈利对罗恩及赫敏挥挥手，转身奔跑向四个背着书包，一身轻便的师傅。
　　假期，我来了！哈利的脸上是愉快的笑容。 

作者有话要说：本章作者蓝~啊拉拉暑假开始了~猜一猜游戏开始了哦~
呐~猜一猜：他们五个要去哪里？或者他们会做什么呢？
猜中者记得进群，会有奖励~不过要你们和我们沟通再说~




22

快递哈利记 ... 
 
 
　　虽说假期是开始了，但一行五人没有立刻到处趴趴走，只是再次在破斧酒吧租了两间房间，并在那里住了一天。
　　当天晚上，现在还是小孩子的四巨头找了个藉口把哈利童鞋支开，窃窃私语了一阵，然后用着他们那种不怀好意的笑容眼神盯着正在角落里和汤姆老板聊天的哈利童鞋。
　　打了个冷颤，哈利童鞋连望过去冷气的来源都不敢――那边一定有着四个笑得YD非常的师傅。
　　后来回房时，罗伊娜意味深长地拍拍他弱不禁风的肩膀，一甩头发，和赫尔加说说笑笑地走进她们的房间。
　　虽然不知道发生了什么事，但哈利还是知道一定不是什么好事，如果从现在开始向梅林祈祷有用的话，他一定会拼命祈祷的！
　　“哈利，我们有一个好?消?息要和你说。”果然，戈德里克一边反手锁上房门一边说道，还特意加重了好?消?息三个字的音量，“你听了一定会很高兴。”
　　梅林的青春痘！哈利双手合十祈祷着，千万不要是什么坏事！
　　“我们四个决定趁着这个假期做一些事情，”萨拉查优雅地拉开椅子，高贵万分地坐下，声音好像耳语般轻柔，“但是带上你可能有些困难……你知道我们的行为对你来说谈不上安全。”
　　“所以，我们决定把你借放在别人家~”戈德里克笑眯眯地接过了萨拉查的话，“当然，为了避免你被那个据说很脑残的、还没死绝的黑魔王找上，我们已经找了一个很安全的地方。”
　　哈利不禁松了一口气，只是这样而已啊……还以为师傅们笑得那么YD是为了什么呢。
　　“G？那么我这个假期要在那里过啊？”担心的问题过去了，新的问题又上来了。哈利歪着小脑袋想了一下，还是不思其解，难道是罗恩家吗？
　　“我们一致认为，你最好的去处是斯内普教授的家。”不知何时变出一杯红茶的萨拉查轻缀一口，说得轻轻松松完全没有问题。
　　哦~~斯内普教授家啊，听起来不错呢……G？斯内普教授？？！
　　挠了挠乱糟糟的头发的哈利童鞋终于想起了斯内普与自己的“互动”，一下子便从脖子红到耳根，难怪师傅们笑得这么YD！他们一定是故意的！
　　=================其实我不是分割线，我是一把光明神剑【认真】===================
　　于是隔天一大早，位于蜘蛛尾巷的家里，连夜酿制自己心爱的魔药的斯内普教授不耐烦地去打开那扇不断发出敲门声的木制门――
　　“我知道我家的门坚固非常，门前的客人就不需要连续地提醒我这个事实了。”下意识毒舌着的斯内普不耐烦地拉开了自家大门，但却在看到来者时愣着了，怎么会是他？哈利?波特！
　　哈利童鞋扭扭捏捏地开口道：“斯内普教授，早安……那个……请看这封信！”他一把将信塞到斯内普的手中，然后不安地低下头。
　　平复下自己不知为何有点激烈的心跳，斯内普拆开那封没有署名的信读了起来，海蓝色的斜体字呈现在羊皮纸上。
　　
　　尊敬的斯内普教授，
　　由于我们整个暑假都不在家，哈利没有人照顾，但是我们去的地方不是很安全，不方便带上他……所以希望您可以让哈利暂时借住在您家一个假期。另外，谢谢您一直以来对哈利的关照。
　　Ps.听闻我们将会去的地方拥有现在很难寻找到的扁扁草还有尖尖头蜥蜴？也听闻它们是一种很有价值的魔药材料呢。
　　您的，
　　哈利的监护人。
　　
　　信的最底下是四个风格各异的签名。
　　这表示了一年前将哈利从他的麻瓜亲戚家带走的就是这四个签名的主人？斯内普皱起了眉，老实说，他不是很愿意和一个姓波特的小巨怪住进他家，打扰他整个假期都要留在家里熬制魔药的计划……就算是这个小巨怪有着莉莉的眼睛也不行！
　　想到这里，斯内普偷偷地瞄瞄那个有着莉莉眼睛的小巨怪，哈利正好抬起头来，一双大大的绿眼睛在没有那笨重的黑框眼镜阻挡下直直地对上他的……等等，他的眼镜呢？
　　“原来波特先生的脑浆都被掏空了，连眼镜也忘了带吗？”斯内普的嘴不受控制地，习惯性地嘲讽着，看着哈利脸上的表情，斯内普只觉得自己忽然间涌上了一种名为内疚的情绪。
　　“啊，眼镜被洛伊摘掉了，”哈利勉强打起精神，他真的很想睡，昨天晚上因为太担心自己这个暑假的命运所以没有睡好，“她说‘长得好好的为什么要带那个丑不啦几的眼镜’，让萨拉查调了一瓶那个什么‘近视灵’让我喝下去……”然后他又看得见这个世界了G！真不愧是萨拉查师傅，陷入膜拜模式的哈利在内心星星眼。
　　斯内普听了，默默地将需要向邓布利多报告的事项上多添加了一条。
　　话又说回来，到底要不要让哈利进来呢？他好像听见了心底有个声音在怂恿他让哈利进来，想想看那些扁扁草还有尖尖头蜥蜴……
　　“进来吧。”斯内普板着脸，不情不愿地说，他可是为了那些扁扁草还有尖尖头蜥蜴才让这个小巨怪进来的！才不是因为别的原因呢！
　　哈利只觉得受宠若惊，甜甜地向着斯内普展开一个感激的笑容，然后用着漂浮咒将行李都搬了进去。倒是斯内普被这个太过于灿烂的笑容晃花了眼，过了一下子才反应过来要关上他那坚固非常的大门。
　　耶！太好了！这下子就不用去打扫整个霍格沃茨的盥洗室了！（by被罗伊娜及赫尔加威胁如果不能成功进去斯内普家里就得在开学时打扫整个霍格沃茨的盥洗室还不能使用魔法的哈利童鞋）
　　“我还有一些魔药要做，希望波特先生不会无缘无故地打扰我重要的工作。”斯内普尽量说得白话一些，“那边那间是你的房间，波特先生应该不会在里面做出什么蠢事的吧？”言下之意便是：我在房间里，有什么事情就来找我，小心别弄伤自己了。
　　哈利童鞋乖巧地点点头，漂浮着自己的行李进入了那间空房，关门前还对着斯内普甜甜地笑了一下――漂浮着？
　　忽然间想到未成年人不得在校外施展魔法的规定，斯内普又有些愣着了，虽然那些贵族小孩在假期也是继续使用魔法，但那是因为魔法部都是依靠侦查那些小孩身边是否有魔法波动来检测未成年人是否在使用魔法，而生长在魔法界的未成年人却不能使用这种方法，因为魔法界可是天天在使用魔法的，因此对这些未成年人魔法部选择了在他们的魔杖里放入“踪丝”以侦查他们是否在使用魔法――但这就给那些生长在魔法界的未成年人钻了空子，只要换一根魔杖就不会被魔法部发现他们在使用魔法了。
　　不过，既然他的监护人有能力去找生长在那么危险的地方的扁扁草还有尖尖头蜥蜴，就应该懂得这个道理……算了，他还是专心地熬制他的魔药吧。
　　欢乐的午餐时间很快就到了，肚子已经在抗议的哈利童鞋不知该不该提醒一直没有出来的斯内普吃午餐了，不想打扰之下，只好决定自己靠自己，自力更生……他的肚子好饿……
　　打开冰箱，哈利立刻被里面慢慢的食材吓到了，怎么会有人将发霉了的牛油放在冰箱里面？！还有那些不知道为什么呈现蓝绿色的蔬菜，黑色并且分泌出了紫色不明液体的牛排……教授到底多久没有整理……不，是打开过这个冰箱了啊？！
　　多亏了萨拉查师傅师傅神机妙算，早就料到这种情况了……哈利从行李里拿出了几种蔬菜鸡蛋，还有调味料，对着冰箱来了几个消失无踪及清理一新，开始煮午餐。
　　过了一小会儿，赫尔加师傅传授的招牌炒杂菜便热腾腾地上桌啦~~这么一盆小小的青菜自然难不倒自小便被德礼斯训练出来还有赫尔加师傅教导的哈利童鞋啊！嗯！今天一定要叫斯内普教授去买菜，否则晚上便没东西吃了。
　　但是当旧的问题解决了，新的问题便随之而来――到底要不要去叫斯内普教授吃午餐呢？
　　经过了一段内心的天人交战，哈利终于鼓起勇气捧着属于斯内普的那碟炒杂菜，敲响了教授大人的房门。
　　斯内普一脸黑黑的拉开房门，“希望我们伟大的波特先生是有重要的事情才来打扰我的魔药……”
　　“斯内普教授，这是你的午餐！”把手上的碟子还有汤匙叉塞给斯内普，哈利很快地跑掉了，谁要留在那里给教授喷洒毒液啊？！
　　斯内普默默地望着哈利的背影，将那碟炒杂菜端回了房间，脸上的表情看不出来在想什么。 

作者有话要说：本章作者阿柳，要怪就怪她偷懒给我慢慢打！口胡= =
掀桌】
然后再猜猜看四巨头去哪里？嘻嘻。




23

JQ成长记 ... 
 
 
　　斯内普用完了午餐，默默地把餐盘端到外头去清洗。哈利正在厨房里摆弄着些什么，看见斯内普进来便又是羞怯地一笑：“教授，明天你能带我去市场买菜吗？”斯内普沉默了好半晌，挑了挑眉：“买菜？难不成波特先生把自己当成家养小精灵了？”
　　哈利眨了眨眼：“可是我在家的时候，是和我的监护人们一起去买菜，在厨房的时候我会帮忙打下手G！我们都不喜欢使唤家养小精灵――他们说，自己动手做出来的料理，吃起来比较有安全感，也不怕卫生问题。”他甜甜地笑着。
　　斯内普又静默了。好一会儿，他才慢吞吞地以那种贵族式的语气道：“既然波特先生想成为我的代任家养小精灵，那么我们明天早上去买菜吧。”
　　哈利又笑了：“教授，谢谢你～另外，我们的晚餐是意大利面，你不介意吧？”食材自然是他从家里带来的咯～多亏萨拉查师傅，不然他会饿死的――他才不要呢，他可是一个刚刚踏入发育期的少年G！
　　斯内普点了点头，又转身回去了。那一身黑袍随风飘起，气势非凡。
　　哈利偷偷在心里比了个胜利的手势，赫尔加说只要他能够拗到斯内普带他出门的话，无论是买菜还是买学校用品等等，只要出门就代表他踏出成功的第一步了。
　　=================其实我不是分割线，我是一把光明神剑【非常不认真】===================
　　早晨，在遥远的某个国度，幻影移形过去的四巨头们很悠哉地在用早餐。
　　“哈利应该没问题吧？”脸带担忧的人只会是戈德里克。
　　萨拉查淡漠地瞥了戈德里克一眼，又继续动作优雅地用餐。罗伊娜则笑了笑，安抚似的说：“别担心，哈利可是我们的徒弟啊！”
　　赫尔加也随即眉眼弯弯地接话：“何况我们为了撮合他们特地过来这么遥远的地方，他要是办不成的话，那也甭认我们为师傅了～”赫尔加的怨念依然存在――她是千年不变的御宅族，非常讨厌出门，这回要不是为了哈利而且罗伊娜拼命说服她，她才不理会呢！
　　处于蜘蛛尾巷?斯内普家的客房的哈利在睡梦中突然打了个颤，醒了过来。
　　这种感觉真是冷……哈利抖了抖，他又干什么事情惹到四个师傅了？哈利挠挠头，决定起床等待斯内普带他出门。
　　不久后。
　　斯内普踏出房门，心里头有些惊讶波特这个小巨怪居然会这么早起床，然而嘴下还是很毒：“看起来，我们伟大的救世主波特先生很期待成为他的教授的家养小精灵了？”
　　哈利反应显得有些迟钝地眨了眨眼：“什么？我没听清楚，能请你重复吗？”他愣了好半晌，才呆呆地回了一句。
　　斯内普冷冷地瞪了他一眼，“波特先生还在等待什么？要他的教授给他清理尿布吗？”斯内普的原则是不重复第二遍。
　　“可是我已经够大了，不需要使用尿布了吧？”哈利搔了搔脸颊，好奇地看着斯内普。
　　斯内普有些气闷，只得又撩开那万年不换的长袍衣角，走向门口：“还不出门？”他扫了哈利一眼，哈利这才点了点头从沙发上起来，往门口走去。
　　斯内普冷哼一声，关好门后对着哈利道：“去哪？”他一脸不客气的样子，却无损哈利对他的好感。
　　“赫尔平常是带我去麻瓜市场啦……所以教授能不能也带我去那里呢？”哈利想了想道。Ｔ Ｘ t芝Ψ 
　　斯内普皱了皱眉，终究没说什么：“过来。”哈利不明所以，但还是乖乖地依照吩咐――蓦然，他想起了，去年的生日前夕，萨拉查师傅就是抱着当时还是小孩模样的戈德里克幻影移形的――所以教授也是要幻影移形吗？
　　“教授，突然出现会不会把麻瓜吓了一跳？”哈利在被人当成妖怪及被教授骂之间挣扎了一下，果断选择后者――他一点也不想在十二岁的时候被麻瓜抓去烧！
　　斯内普看了哈利一眼，“我们幻影移形去对角巷，再从破釜酒吧走出去。”他不甚耐烦地解释。哈利恍然，又绽开一抹浅浅的笑意。
　　于是哈利和斯内普到了麻瓜的市场里，哈利像受过专业训练似的家养小精灵（又或是主妇），仔细地挑选各种食材，还不忘挑选了许多小零嘴。
　　“波特先生，你的钱从哪来？”斯内普看着哈利挑选了许多东西，傲慢而慢条斯理地问。
　　哈利专心地在挑选着，像是没有听见般继续。斯内普沉默了半晌，想开口时，一把熟悉的男音打断了他：“教父？你怎么在这？”
　　斯内普转过头，挑挑眉：“德拉科？你也在这？”贵族不是一直都在说麻瓜的不是，歧视麻瓜的吗？但马尔福怎么会在这里，还身着他们最瞧不起的麻瓜的服饰？
　　德拉科笑了笑：“教父，是爸爸带我来这里的，妈妈要买衣服。”突然眼角好像瞥过了什么，德拉科一愣，盯着斯内普身后，吐出了那个名字：“哈利？”梅林！哈利和教父怎么会在一起，相处得似乎还算融洽？
　　哈利好不容易才从忘我的境界里回过神来，便听见很熟悉的声音，转头一看，有些惊讶地笑了：“德拉科！你怎么会在这里？”
　　德拉科看了看自家教父，又瞥瞥哈利，趁教父还没有表示的时候加快脚步拉着哈利到一旁低声询问：“我才想问你！哈利，你怎么会和我教父在一起？”
　　哈利眨了眨眼，似乎有些不解地歪了歪头：“为什么会在一起？因为我被我的监护人送来教授家暂住一个暑假啊，而且他们说，只有把我交给教授，我的安全才比较有保障。”他正想推推眼镜，这才发觉自己没戴眼镜了，只好尴尬地把手放下来。
　　随着哈利的动作，德拉科才发觉哈利脸上那总是特别碍事的眼镜不见了――“哈利，我就说嘛！你不戴眼镜的话，真的很漂亮的。”德拉科称赞着：“我相信爸爸和妈妈看见你也会喜欢的，嗯……我想我也不介意你当我的教母。”最后一句话，德拉科特地压低声音，附到哈利耳边小声说。哈利的脸很快地红了――几乎从脸红到脖子去了。
　　“波特！你拿齐你要买的东西了吗？”斯内普在不远处，一脸不耐烦地看着哈利。哈利这才解除了脸红状态，快速走到斯内普身边点点头，“是的，教授，我们可以去付帐了。”
　　斯内普眯了眯眼，不得不重复他的问题：“你的钱从哪来？”
　　“哎？我的监护人都有给我呀，何况我的父母还有留遗产给我……”哈利眨了眨眼，钱财对他而言真的不是太大的问题，他的四个师傅富有的程度甚至比马尔福家族还要有钱吧？
　　斯内普拧眉，盯了哈利许久后，直到哈利快开口询问他脸上是不是有什么才收回眼神，点了点头：“你去付账，我有话和德拉科说。”
　　哈利乖巧地推着手推车排队付账去了，完全不好奇斯内普要和德拉科说什么――才怪。
　　斯内普招了招手：“德拉科。”
　　德拉科走向前，看着他的教父――“教父，我相信就算爸爸妈妈阻止你和哈利交往，你也不会在意的对吧？”因为他父母一直很期盼教父能给他找一个教母。
　　斯内普的眉头皱得更深，那印迹在他这么一皱眉之下显得更清晰：“德拉科，我不知道你的脑子是不是给巨怪吃了，居然会觉得我和波特那个小巨怪交往？不――我应该说，你居然会觉得我会喜欢那个小巨怪？卢修斯那家伙究竟灌输了什么给你？”
　　德拉科无辜地看着自家教父：“可是你刚刚那个样子好像在嫉妒我和哈利说话啊……”他和萨拉查都觉得哈利和教父很相配。
　　斯内普冷冷瞪了自家教子一眼：“如果不是为了扁扁草和尖尖头蜥蜴，我才不会让波特进我家！”他声明自己的态度。
　　德拉科却笑得很诡异，不置可否：“啊，教父，我该去找爸爸妈妈了，他们应该都在等我了~”说着带着愉快的心情迅速回过身跑掉了。
　　斯内普冷冷哼了一声，找一天他必须去会会卢修斯，看那家伙到底给他的教子吸收了什么样的教育。
　　而在付账的哈利笑得很轻松――万事都有办法解决的，他现在没法知道教授和德拉科说了什么，但是他可以在教授去马尔福庄园的时候找德拉科问问呀！何况还有摄魂取念呢，他有什么好担心的呢？大不了，便是知道的时间迟了些嘛。
　　付账后，哈利提着大包小包往斯内普走去，那样子像是一个称职的家养小精灵――或许我们更应该称之为，家庭主妇。
　　哈利当然很想把那些食材的重量都变轻，无奈手上没有魔杖――哎！失策了！他真的忘了师傅们说出门时候也应该带魔杖作为防身的――
　　斯内普默默地接过了几个袋子，并使用无杖无声咒减轻了哈利手上的重量。哈利感激地看了斯内普一眼，跟在他身后往破釜酒吧而去。
　　角落，本应该离开的德拉科却偷偷躲着，手上拿着一支新科技的、麻瓜制造的、一点也不轻盈的手机，在和谁说着些什么话：“喂喂？我相信教父已经有点动摇了！”他很兴奋地报告着。
　　电话那一头，一道优雅而平缓的男音传入耳中：“啊，德拉科，接下来的事情麻烦你了。”
　　德拉科笑得一脸奸诈：“啊，没事，我也很高兴能给教父找到一个伴~那么萨拉查，还有后续的话，我再告诉你~你们也要度过一个愉快的假期哦！”
　　“假期愉快，德拉科。”萨拉查说着，关上了手机，望着面前的罗伊娜：“罗伊娜，还是没发现吗？”信中说他们是去找扁扁草和尖尖头蜥蜴，实际上那两样东西是在森林外围，他们是进入更内部给自己的宠物找一只伴――嗯，或许该说，把好几只野兽给捕回家？
　　“嗯，已经有气味了，娑拉说快找到了。”罗伊娜头也不回地继续着她的行程，一边和自己的宠物交流着。 

作者有话要说：本章作者为蓝……话说回来，是时候该肉了呢~
呐呐――那位123童鞋，进来群里告诉我们要什么样的肉肉吧……？




24

草包出现记 ... 
 
 
　　时间总是过得特别快，不知不觉又快到开学的时间了。
　　萨拉查和戈德里克不知道晃到哪个地方去了；罗伊娜和赫尔加也是不见踪影；哈利倒是和斯内普相处融洽――他一直那么认为；德拉科很欢乐地暗中撮合着情商为负的两人，整个暑假有意义极了。
　　很久没有动静的四个师傅终于给他写了信，让他在几天后到对角巷汇合。与此同时，霍格沃茨的信也来了，上头列出了二年级所需要的课本。
　　他们需要买一系列吉德罗?洛哈特的书籍当作黑魔法防御术的课本，对此嗤之以鼻的斯内普难得地在哈利的面前将毒液喷洒在别人的身上：“哦，就是那位，有着闪亮得足以刺瞎一个魔药教授的眼睛的白牙齿的冒险家。是的，笑一笑就能驱逐掉可怕的万伦女鬼的那位。”
　　难得教授大人喷洒毒液但是对象却不是自己……哈利忽然觉得有种舒爽感。
　　经过几个月的时间，哈利以已经知道要如何和斯内普相处了，只要不要在他做魔药的时候打扰他，不要和他斗嘴，在他喷洒毒液时把眼睛瞪得大大的望着他……别人都是大人让小孩，他的情况怎么是小孩子要让大人？
　　和教授讲了一下几天后要到对角巷的事情，顺道附上今天的早餐，营养丰富的蔬菜沙拉外加热可可一杯。哈利深深觉得自己已经是个非常称职的家养小精灵了……
　　====================其实我这光明神剑还能变成光明之盾呢====================
　　几天之后，斯内普将哈利丢在古灵阁前面，丢下一句：“五个小时之后在这里等我。”便拂袖离去，带起滚滚的黑袍。
　　稍微等了一下，罗伊娜和赫尔加便到达了。
　　“呀~~一个暑假不见，哈利还是怎么可爱啊！！”罗伊娜一把抱住傻笑着的哈利，“有没有怠慢练习啊？”手下不停地吃着白嫩嫩的豆腐。
　　“罗伊娜，我可是有乖乖练习的喔！”师傅定制的练习计划怎么敢不从啊！
　　“嗯，那就好。”罗伊娜宠溺地揉揉他的乱发。
　　只剩下戈德里克和萨拉查那两个白痴情侣还没有到而已，大概是因为在路上亲热过头被耽搁了吧。
　　“抱歉，等很久了吗？”又说说笑笑地等了一阵子，萨拉查不知从哪里冒出来，没什么表情的脸上有些愧疚，迟到这么久绝对不是一个优雅的贵族该有的行为。
　　哈利笑着摇摇头，他倒是不介意等待，罗伊娜和赫尔加也不会这么心胸狭窄，只是看着戈德里克搂在萨拉查腰上的手笑得YD而已。
　　“在斯内普教授家过得怎么样？”萨拉查习惯性地无视掉两个女人的视线，直接进入正题。
　　“嗯，还不错啊。”哈利没有心机地笑了起来，双颊微红地挠挠头。
　　“哦――”四人意味不明地笑笑，将哈利的脸弄得更红了。
　　第一站是冰淇淋店，每个人都点了不同的口味，萨拉查和戈德里克更是肉麻到极点的你一口我一口，到最后深情地对望着然后黏在一起，好像施了永久黏贴咒似的分也分不开。
　　哈利装作在看明年的书单，罗伊娜和赫尔加还是那种暧昧的笑容。
　　走着走着，五人就走到了丽痕书店前面，平时没有什么客人的书店现在挤满了中年女士，店员都忙得不可开交，并且努力地让人群安静下来：“女士们，安静……当心图书……”但人潮还是一样拥挤。
　　丽痕书店的二楼拉出了一条大横幅，上面写着：吉德罗?洛哈特签名出售自传《会魔法的我》……弯弯曲曲长长的队伍从门口排到后面，洛哈特就在那里签名售书。一名小个子记者跳上跳下地替他拍着照相机不断地发出一股紫色的烟雾。
　　洛哈特穿着勿忘我花的蓝色长袍，和他的蓝色眼睛正好相配，尖顶巫师帽俏皮地歪戴在头发上。
　　“啧！笑得那么灿烂，明明就没有我的萨拉查来得好看……”戈德里克撇了撇嘴，音量放得大了一些，“对吧？哈利。”
　　“我也觉得他没有戈德好看。”萨拉查点头，一样都是金发蓝眼阳光笑容，他家的戈德里克笑得令人舒服多了！
　　这就是所谓的情人眼里出西施么？（by罗伊娜&赫尔加&哈利）
　　不过两人的确长得很好看，但成人时怎么好看也好，他们现在也只是一群毛都没长齐的小孩而已。
　　这边的小骚动好像引起了洛哈特的注意，他朝这边望了一眼，然后盯着哈利好一会儿，跳起来喊道：“这不是哈利?波特吗？”
　　哈利迷茫地左看看、又看看，除了他之外，还有人叫哈利?波特这个名字吗？
　　人群中响起了一阵阵窃窃私语，洛哈特走在人们分开出来的通道上，一把拉着哈利走到前面，露出他白得发亮的牙齿，让那个小个子记者不停地拍着。
　　哈利很不情愿被他拽着拍照，手中的魔杖紧了又松、紧了又松，要不是钻心剜骨是不可饶恕咒的话，真想给他一个钻心剜骨！
　　而自家徒弟被抢了的罗伊娜目露凶光，看起来就是想将洛哈特碎尸万段然后再追加个阿瓦达索命――就算他算是个是美男也一样！没有人可以让她的徒弟受到委屈的！
　　“罗伊娜，冷静。”赫尔加指指她的背后的人影，“他来了。”
　　罗伊娜勉强收下发放阿瓦达索命的冲动，转过身就看到了一个熟悉的身影，顿时便冷静下来了。
　　“今年九月，哈利和他的同学们便会得到一个会魔法，真实的我――没错，我即将成为霍格沃茨哦的黑魔法防御术教师！”洛哈特得意洋洋，四周响起一片片热烈的掌声。
　　“不是吧？又来一个？”戈德里克烦恼地叹了口气，先是大蒜教授，现在是个草包吗？那个格兰芬多出身的校长到底在干嘛？他现在只希望这个洛哈特不是格兰芬多学院毕业的……
　　其余三人很有默契地瞟了他一眼，眼里写满了鄙夷：该不会又是格兰芬多出身的吧？然后默默地将眼神放回那个紫色烟雾缠绕着的现场。
　　戈德里克满脑袋乌云地蹲下，画圈圈……
　　洛哈特还在继续拉着不情不愿的哈利东南西北鬼扯一通，一个冷冰冰、耳语般的声音忽然之间响了起来：“波特先生，请问买好了你的东西吗？”
　　是他暂时的监护人，斯内普教授大人。
　　哈利好像遇到救星似的，一双绿眼可怜巴巴地盯着斯内普，斯内普教授！看在我在你家做了几个月的家养小精灵的份上，快点把我从这个疯子的手中就出来啊――（作乱入：英雄救美哦=w=）
　　“快点，波特先生，我们快没时间了。”斯内普冷笑一声，“用你智商低下的脑袋想想，我们现在没有时间陪那些不明事理、无理取闹的人玩儿了。”看似在责备哈利的话实则是在嘲讽洛哈特。
　　洛哈特却好像没有知觉般笑了笑，“哦！是斯内普教授啊！好久不见，近来可好……”
　　“抱歉，我赶时间，先走了。”斯内普冷冷地打断他的话，将一大叠二年级将要用到的课本扔给哈利，付了钱便带着哈利幻影移形了，只留下洛哈特尴尬地在原地扯出不怎么开朗的笑容。
　　见哈利和斯内普幻影移形了，萨拉查和罗伊娜对视一眼，在强大的混淆咒掩饰下各自喝下一瓶增龄剂，锁定着哈利的位置也跟着离开了。戈德里克和赫尔加认命地继续购买着必须补充的用品，当然――出钱的人毫无意外地还是戈德里克。
　　当天，斯内普见到了来接哈利回去的两个监护人，奇怪的是他们两个都很眼熟，但就是想不起在哪里见过……
　　不过，他还是很满意收到的扁扁草还有尖尖头蜥蜴的。 

作者有话要说：本章作者柳，蓝来不及检查了明天再弄一次真抱歉><
好了改了……叹气




25

传说逃狱记 ... 
 
 
　　哈利打了个呵欠，趴在霍格沃茨特快上――假期结束了，他们五个人又即将回到霍格沃茨。哈利懒懒地抚摸着他的宠物――那只他至今还没取名的猫咪。鉴于那只猫在平常上课日的时候到处乱跑的缘故，哈利几乎没什么见着他的宠物――甚至暑假的时候，他的宠物可以自力更生地在破釜酒吧里生活了一段日子，直到看见他们的时候才跟上来。
　　哈利都快忘记自己有一只宠物了。不过，说到宠物……“戈德，你上次说……你们总共找到了多少只野兽？赫尔的雄獾、洛伊的雄鹰还有你的雌狮罢了？没给海尔波找到一个伴吗？”哈利突然想起来了，他的师傅们暑假的时候去不知道哪处的森林里找了好几只野兽回来给自家宠物当伴侣顺便繁衍后代，愣是没给萨拉查家的海尔波找到一条雌性的蛇。
　　戈德里克点点头：“是啊，明明就是暑假，蛇也没有冬眠，但是就是没有一条让海尔波喜欢。”虽然说是给宠物找伴，但是如果他们的宠物不喜欢的话他们其实也不勉强的。
　　哈利眨了眨眼，神游去。
　　突然想起，他们这回也是和去年那样，以麻瓜的方式进入火车站的――没办法，谁让他们搬出来了呢？不过总算是找到属于他们的家，不需要再去破釜酒吧住宿了。
　　他总觉得有点奇怪，他和赫尔加及罗伊娜一块进入那根柱子的时候似乎受到了什么阻力？嘛，不过后来的萨拉查及戈德里克和陪他一起进入的赫尔加、罗伊娜都是和平常一样没什么不同，应该没事才是。
　　罗伊娜和赫尔加则在一旁窃窃私语，讨论的不巧正是哈利所想的事情。她们在进入的时候便发觉有什么问题了，便把那个挡住哈利进入的力卸除，让哈利得以进入。一般上有这样的能力的，除了他们的校长以外，也只有那些教授了。
　　但是他们四个经过查询以后，发觉并不是校长或者教授的问题，而是一个来自家养小精灵的魔法。到底是为了什么，一个家族的家养小精灵要阻止哈利进入火车站？
　　“砰砰”的声音响起，他们的门被敲响着：“萨拉查，你在吗？”是德拉科的声音。 Ｘ t芝Ψ 
　　萨拉查微掀眼帘，扫了戈德里克一眼，戈德里克点头，对门外喊着：“德拉科，进来吧。”
　　德拉科拉开门，对着包厢里众人微微一笑，身后跟了一个皮肤黝黑，有一口白牙的阳光型男孩。
　　“萨拉查，这是布莱斯――你知道他的，对吧？”德拉科介绍着，他身后的男孩对众人点了点头。萨拉查扯了抹笑，代表回应。
　　“哈利、哈利！”德拉科唤着。哈利眨了眨眼，回过神来，一脸迷茫地看着德拉科和布莱斯：“德拉科，他是……？”
　　德拉科笑了笑：“他是布莱斯，布莱斯?扎比尼，我的好朋友。”布莱斯对哈利亮出一口白牙，哈利也微笑回应：“坐啊，德拉科、布莱斯。我是哈利。”他对布莱斯道。
　　两人便顺势坐下来，德拉科坐在哈利身边，布莱斯则和德拉科并肩而坐。
　　正待他们还想聊更多的时候，霍格沃茨特快突然震了一震，停了下来。
　　哈利吓了一跳，但是既然他的师傅们都在这边，也着实没什么好害怕的。
　　忽然之间所有的灯都灭了，周围彻底陷入黑暗，伸手不见十指，只能听闻带着呼吸声的声音在耳畔响起。罗伊娜和赫尔加停止了她们的交谈，站起来，她们的面前突然亮了起来――正是荧光闪烁。
　　“哈利，你们坐好，我和赫尔到外头去看看是什么情况。”罗伊娜吩咐，听见哈利应了一声后，便和赫尔加离开包厢，并不忘拉好包厢门。
　　然后整个包厢又亮了，是萨拉查及戈德里克联合使用了荧光闪烁，让他们不至于陷入黑暗――拿萨拉查的话来说，大意是黑暗里怎么看书之类的。
　　“啪！”一声德拉科很熟悉的声音，一个德拉科也很熟悉的家养小精灵出现在哈利的面前。德拉科冷冷地看着那个家养小精灵――“多比，你为什么会出现在这里？”他的声音变得很冷，尤其见到一个不该出现在此的人出现的时候――他知道自己的父母不会使唤这个家养小精灵来这里的，何况要唤也轮不到它。
　　“小主人！”那个叫多比的家养小精灵的唇角还有一丝血迹，它一脸惊慌地跑到旁边的墙壁去不停地撞着：“多比坏！多比坏！多比没有听从主人的话！”
　　哈利一脸茫然地看着这个家养小精灵，然后那把吵杂的声音便消失了――体贴自家情人的戈德里克使用了悄声细语及隐身咒，把家养小精灵隐身了，萨拉查即不用听见杂音也不需看见影响他审美观的家养小精灵。
　　“砰！”只见包厢里的灯随着罗伊娜的关门声又亮了。魔法随着萨拉查及戈德里克的解除消失了。罗伊娜一脸怒气冲冲地坐了下来，赫尔加安抚似的拍着她的肩。
　　“怎么了，洛伊？”戈德里克好奇地问。
　　罗伊娜喝了一口茶，怒火还在蔓延――“气死我了！魔法部真是欺人太甚！居然把摄魂怪带来火车！要知道这里还有不少的新生，甚至低年级的学生完全不会呼神护卫！”此刻的罗伊娜，惹不得。否则她怕是要一把火给烧了魔法部吧。
　　赫尔加柔柔一笑：“戈德，魔法部把摄魂怪带来了――据说是因为有人越狱了。嗯，上回我们看见的报道……”她思考着逃犯的名字。
　　“是小天狼星?布莱克吗？”布莱斯开口。赫尔加笑了笑，点头：“是的，就是小天狼星?布莱克，据说他是第一个成功逃狱的人呢。”
　　哈利眨了眨眼，看向德拉科，像是在问这个人是谁。德拉科认命地回答：“他和我的母亲有血缘关系，是亲属。但是他被逐出布莱克家族了。啊，对了……”德拉科盯着哈利半晌：“他是你的教父，不过据说是背叛了你的父母导致你的父母被神秘人杀害。”
　　哈利又眨了眨碧绿的眼眸，表现得很在意：“G？！背叛我的父母？这个布莱克真的是我的教父吗？那么我的教父为什么会背叛我的父母呢？”他百思不得其解。
　　德拉科沉默了一会儿，还是决定不说：“哈利，如果你碰见了布莱克记得要小心，他说不定是逃出来取你的命的。”
　　布莱斯从怀里掏出一份报纸，递给哈利。哈利接过，大致阅读了里面的内容，了解似的点头：“噢。德拉科，你们还有事情吗？我们该换校服了。”他又看看窗外景色，提醒道。
　　德拉科抬了抬下巴：“当然~布莱斯，走吧~哈利再见~”许久不曾出现的，优雅的、马尔福式的咏叹调又出现了。哈利的唇角微微上扬，快忍不住他的笑意了――德拉科真的好可爱啊！
　　――――――――――――――――我是华丽丽的分割线―――――――――――――――
　　一贯的分院以后，霍格沃茨的学生又回到了他们的宿舍。
　　四巨头及哈利一致认为――吉德罗?洛哈特是一个非常草包及没有用处的教授，甚至很有可能比之前的奇洛还没用。罗伊娜自暴自弃地想着干脆她来当黑魔法防御术的老师好了――
　　哈利还是像一年级的时候，每个夜晚都会在萨拉查的寝室里睡觉。但是最近他总是觉得自己未免太过闪亮了一些――不知道为什么，暑假结束前、师傅们回来以后，他就觉得他们之间的黏着剂好像更强了？似乎没怎么见他们分开……
　　三个学院一贯的首席制度，毫无意外的，经过了选拔以后，萨拉查、赫尔加及罗伊娜成为学院首席，地位仅次于他们的院长而已。
　　如果格兰芬多也有首席制度――不，应该说，如果格兰芬多的首席制度没有被取消，相信现在的四巨头们已经成功地收回江山了。
　　当然除此之外，在假期的时候已经有过一些不正当的关系的萨拉查及戈德里克此刻非常非常想把哈利扔到他的情人斯内普那边去――可惜这一对还没搞妥，所以必须慢慢来，真是有些难受哎！
　　戈德里克咬着被单，一脸哀怨地盯着面容平静地在阅读的萨拉查，呜呜呜哈利你为什么不快点和你的斯内普在一起呢……不过一向自诩忍耐力很强的戈德里克也只能忍了及认了――谁教哈利偏偏就是他们四个的徒弟唉！
　　而霍格沃茨特快上遇见的摄魂怪在邓布利多的说明下，哈利总算了解那是多么令罗伊娜及赫尔加愤怒的事情了――当然萨拉查及戈德里克知道以后也不见得多冷静。魔法部坚持要把摄魂怪安插在学校的所有入口处，这分明是蔑视他们的孩子霍格沃茨的保护能力！
　　罗伊娜甚至考虑和邓布利多好好聊聊，让他去解决这个麻烦――不过看在他也不乐意摄魂怪守卫霍格沃茨的份上，嗯，就不要针对他以前的老事给他找麻烦了。对于这一点，赫尔加、戈德里克及萨拉查竟也是不约而同地赞成。 

作者有话要说：本章作者蓝。
我和柳讨论过了，会把二三年级合并一块，毕竟我们真的没有太多的时间一直继续写，打算写了个20万左右吧，然后应该就完结了。现在接近8万字，快了吧。
我们争取今年年尾完结。:)
所以不要说bug什么的，我们本来就打算二三年级合并了~




26

又一只宠物记 ... 
 
 
　　某种意义上来说，日子过得很平静。上草包洛哈特的无聊课程，偶尔在黑湖边喝喝茶，晚上带上隐形衣夜游……日子还真是惬意啊。
　　“罗恩！我们要迟到了！”今天，哈利一点也不惬意地拉着罗恩在空无一人的走廊上奔跑，沿途经过的画像们惊讶地望着那扬起的尘烟，他们甚至来不及回应一下差点没头的尼克的招呼。
　　“还在说什么呢？”罗恩上气不接下气地跟着哈利，“还不快跑！”
　　两个格兰芬的的小狮子飞速地越过霍格沃兹城堡的各个地方，他们刚才被双胞胎给整到了，不知道自己为什么出现在海格的小屋前面……然后，下一节课的时间就这样到了。
　　其实在别的课迟到最多是扣分或是禁闭，但重点是，现在是斯内普教授的魔药课！
　　格兰芬的的红宝石已经够少了，他们不希望那些宝石变成负分……
　　戈德里克会把他给杀了的！哈利一边内牛，一边快速地摆动双腿。
　　但是呢，越是紧急的时候，就会有越多的麻烦事发生，例如现在这个时候。
　　明明再多拐两个弯就可以看到魔药教室的门口了，拐角处却忽然出现了一只大黑狗！
　　于是乎，体形颇大的黑狗被两个刹车不及的小狮子撞了到了，两个人一条狗顿时滚在了一起。罗恩时运低下，被压在了最下面，他只觉得内脏都快被挤出来了；哈利有罗恩垫着，倒是没有受到什么伤害，而且还很顺手地抱住了那只大黑狗，免得它时运低被罗恩压扁了。
　　真正地抱到那只大狗才发现，原来那只大狗只是看起来很大只，其实它瘦得只剩下皮包骨了，好似多天没有进食似的。
　　“哈……利，可以……快点下来吗……”罗恩气若游丝的声音从底下传来，哈利真才惊觉自己还压在可怜的罗恩上面！
　　连忙从那儿跳了下来，哈利也不嫌重地抱着大狗，担忧地看着罗恩，“对不起。罗恩，你没事吧？”
　　“没事……如果我的腰没有断了的话。”罗恩在哈利的搀扶下勉强站了起来，梅林！他的腰！为什么他刚好被压在下面？！（注意，请不cj的孩子们别想歪）
　　“嗯……我还是送你去医疗翼好了。”哈利一把拉过罗恩的手搭到自己的肩上，决定半背着他去找嗦的庞弗雷夫人。虽然不能上斯内普教授的课很可惜，但是斯内普教授一定在为了他们的迟到而大发脾气……之后请个假好了。
　　大黑狗眨眨眼，一直跟在两人的后面，还不时亲昵地蹭蹭哈利的腿。
　　终于到了医疗室门口，哈利为难地看着庞弗雷夫人，又望望已经整个缠上来，对着庞弗雷夫人却有些畏缩的大黑狗，眨巴眨巴大大的绿眼睛。
　　“波特先生！你要知道，我是绝对不会让一个很多天没有洗过澡的狗进来我的医疗翼的！”庞弗雷夫人近乎咆哮地说，“那对我的病人来说很不安全！”
　　“嗯――好吧。”哈利为难地挠挠头，他想进去看看罗恩顺道填请假单，否则明天格兰芬多的红宝石就要变成负值了――但是那只大黑狗一只黏着他不放，而庞弗雷夫人不想让它进去……
　　其实他还蛮喜欢这只很通人性的大狗的，只要他洗澡之后。
　　“乖哦，狗狗。”想到这里的哈利满脸微笑地蹲了下来，温柔地揉了揉大狗的黑色脑袋，“你乖乖在这里等我，我等会儿拿牛排给你吃好吗？”大狗拼命地摇着尾巴，好像听得懂似的点点脑袋。
　　哈利终于可以走进医疗翼看看可怜的、时运低的罗恩，并且为自己拿了一张假条准备拿给斯内普教授免得他又扣了太多分。
　　一切打点好后，哈利便带着黏人的大狗回到寝室去，顺道到了厨房和家养小精灵们要了几块牛排给大黑狗补补身体。
　　看着黑狗狼吞虎咽地进食，他也微笑着继续练习师傅们给的训练菜单。
　　“哈利？你怎么没去上课？”第一个回来的是特意回来寝室找失踪已久的哈利童鞋的戈德里克，他先瞄了哈利一眼，然后将注意力放到警惕地看着他的那只大狗。
　　一个阿尼马格斯？戈德里克不着痕迹的皱皱眉，不过他好象没什么恶意似的……找萨拉查他们商量商量才告诉哈利这件事吧。
　　“戈德里克，我可以养这只狗吗？”认为周围没人所以用了真名的哈利闪着一双星星眼看着最容易心软的狮祖，“我会帮它洗澡，喂它吃东西，带它去散步……”呜！他真的很喜欢这只大狗~~
　　……这些事不用你帮忙，他也做得到。吐槽着的戈德里克还是没有把这句话说出来。
　　“如果萨拉查他们说可以的话，你就养吧。”
　　“耶~~~”“汪汪！”哈利和黑狗都欢呼起来，黑狗连刚刚听到某巨头名字时那一瞬间的僵硬都忘光光了。
　　“那么，该替它取个名字了。”虽然他说了要问萨拉查他们，但以他们对哈利的溺爱程度……别说哈利要想养狗了，连养只龙都不成问题，“最近你的教父不是从那个阿兹卡班逃出来了吗？虽然不知道他是无辜的还是罪有应得，但是你可以叫它小天狼星来暂时代替着你的教父嘛。”
　　嗯……这提议好象不错呢……哈利歪着小脑袋思考着，其实他非常渴望父爱，虽然已经有了四个师傅了，而且师傅们的年龄也是很大。但是师傅们一直保持着和他同龄的样子，完全没有父母的感觉啊。
　　被这个提议惊悚到了的大黑狗，哦，其实他就是那个从阿兹卡班逃出来的囚犯，哈利的教父――西里斯?布莱克。在戈德里克提议的那一瞬间，他还以为戈德里克认出了他是小天狼星。
　　又暗中观察了一下，这才发现那个金发男孩完全是碰巧地让哈利取这个名字的。西里斯不由得松了一口气，他可不想这么快又展开新一轮的逃亡。
　　而且呆在哈利的寝室是最好的了，不单只可以防止那个可恶的黑魔王伤害他可爱，温柔，善良（下略赞美词N字）的哈利，还可以躲避别人的追捕。
　　“嗯，我决定叫它……西里斯！”在西里斯想东想西时，他可爱，温柔，善良（下略赞美词N字）的哈利已经决定了他未来一段时间要用的名字了。
　　感动着自己还能用回原本姓名的西里斯高兴地围着哈利团团转，幸好哈利没有遗传他父亲的取名技巧……他才不要叫什么“毁灭世界大爆炸”，还是“莉莉你是我的~~”之类的名字呢！（根据西里斯的口供，詹姆?波特曾经养过几只宠物，就叫作以上的名字）
　　就在哈利和狗狗玩得正欢乐时，随着“啪”的一声响声，一个人影出现在他们的寝室。
　　顿时，西里斯立刻护在自家教子的面前，心中警铃打响――到底是谁在不可以幻影移形的霍格沃茨里明目张胆地幻影移形？！目的到底是什么？！
　　“哈利，”他一开口便喊哈利的名字，这举动让西里斯更加警惕了，“还有戈德里克，已经是晚餐时间了，你们不下去吗？”来人优雅地挑眉。
　　这时，西里斯才看清了他的样貌――漂亮的脸形，一头乌黑亮丽的长发，眼睛微微眯起，抿着薄薄的嘴唇……总的来说，是一个漂亮的、小孩子。不是说一个孩子可以在霍格沃茨幻影移形很可疑，这件事根本就比不上一个穿着斯莱特林校服的小孩子很正大光明地出现在格兰芬多的寝室里来得惊讶。
　　现在的世界到底是怎么样？！西里斯在内心里头抱头呐喊着。 

作者有话要说：话说，乃们期盼很久的肉我写了，放群共享了=W=
我是坏人【摊手】
没有邮箱可以发乃们~【摊手】
然后这章为空，因为阿柳还没写~【继续摊手】
所以明天是双更哟~【继续摊手】我尽量码吧~嘻嘻。――13-11-2010

本章作者阿柳说：怎么最近老是在写小H？这明明就是GS文啊口胡！连罗恩的出场时间都比萨拉查多啊！！
我说：双更等下，我还没码~所以等会儿哦~=3=
另外昨天和阿柳的群里遇到一个人，进群没说话没报到，大概是拿了肉肉以后就退群了！好讨厌这样的人！【握拳】――14-11-2010




27

教父出现记 ... 
 
 
　　萨拉查的眼神微微扫过一旁的西里斯，疑惑地对着戈德里克挑挑眉：无害？对哈利还不错？
　　戈德里克反应迅速地点点头，也看着萨拉查，问着：要不要告诉哈利这是阿尼马格斯？
　　萨拉查思考了一下，摇了摇头：“赫尔和洛伊在等着我们了，走吧，等会儿来我的寝室聊聊吧。”他道，给哈利扔了一个眼神。哈利眨巴着眼，又瞥了瞥和他教父同名字的新宠物……不会吧？他内心有点失望。一般上萨拉查在他们寝室的时候是不会把另外两个师傅的名字说成假名的……但是如果他这么说，就代表这里还有一个人在这里。
　　哈利努力地不要垂头丧气，看着戈德里克和萨拉查的卿卿我我后，脸上只出现一抹无奈：这两个师傅假期里到底做了什么事情啊！为什么一个假期回来，他们的黏着程度直线上升呢？
　　哈利转身拍了拍大狗，然后温柔地笑了笑：“西里斯，你在这里等我，回头我会带赫尔和洛伊的手艺给你吃的。呐，要乖乖的不许乱来哦！”大黑狗汪汪叫了几声，哈利便推开门，率先离开了寝室。
　　萨拉查和戈德里克互相吻了一下，然后双双往大黑狗睨了一眼，那眼神让大黑狗有点颤抖――那样的眼神根本不适合放在一个二年级的孩子身上！
　　“萨拉查、戈德。”哈利停住脚步，回头看向两个师傅：“它……不，他是谁？”他知道那是阿尼马格斯，但是并不清楚到底是谁。
　　戈德里克没有思考太久便脱口道：“我觉得是你教父，当我提议要取你教父的名字的时候，他往我这边端详了好一段时间。”
　　哈利的眼睛突然一亮，脸上也显得有精神多了：“我的教父？那我等会儿会给他好好洗刷一番的~”哈利很愉快地又往前走了。
　　戈德里克和萨拉查互看一眼，似乎在询问彼此，哈利怎么会变成这样的？好像一个不小心就人格黑化了……
　　用餐以后，一行五人光明正大地进入萨拉查的寝室里聊天。对此，斯莱特林的一众学生纷纷保持沉默――谁教其中三个人是学院的各首席？何况还有一个是他们家的，谁敢去挑衅啊？霍格沃茨除了新生以外还有谁敢不知道萨拉查和戈德里克是情人？按照一向护短的斯莱特林原则，如果他们敢去挑衅戈德里克，萨拉查会把他们宰得很惨的。
　　哈利坐在萨拉查和戈德里克一年级的时候给他安的床上，姿势很是乖巧地双手捧着一杯牛奶在喝，一双碧绿的眼眸听着师傅们的谈话，不停地眨呀眨。
　　罗伊娜听了戈德里克的话后，沉吟半晌，转头看向哈利：“哈利，你真的要养那个阿尼马格斯吗？”哈利啜了一口牛奶，眨了眨眼，点头。
　　赫尔加按住罗伊娜的肩，微微一笑：“既然如此也无妨，不过我们得先给那个人一个反咒术，把他的真身现出形来。”潜台词是，这样他们才能放心自己的宝贝徒弟。
　　哈利的嘴上是一抹浅浅的牛奶痕迹：“可以啊！我也很想知道那是不是我的教父呢！”他又埋头喝了一口牛奶。
　　赫尔加和罗伊娜笑了：“嗯，那么我们走吧。”大姐头下结论，迈开脚步往门口走去。他们在霍格沃茨里还没有太过于大摇大摆――否则只有他们四个人能够幻影移形而现任校长却没办法，岂不是太难以说得过去了？
　　一行人招摇地出了斯莱特林的公共休息室，往格兰芬多的公共休息室而去。戈德里克和哈利的寝室是多人的，还有外人在，所以养了只大黑狗着实不方便。
　　踏入寝室，趁着还没有其他人在的时候，罗伊娜就给大黑狗一个统统石化，把大黑狗石化了。然后最后进来的戈德里克把门锁得紧紧的，为了放心还用上了一些该用的不该用的杂七杂八的咒语――简单来说就是不管怎么样，除非是有邓布利多亲自前来使用阿拉霍洞开，否则那扇门不容易被打开。
　　大黑狗僵硬地看着那个棕色短发的女孩――也就是罗伊娜在地板上画出一个魔法阵，然后自己被那个金发男孩给抱着扔在魔法阵上。
　　接着斯莱特林的男孩――和金发男孩交情很好的那个，用一支看起来很漂亮，设计得很不错，绝对不是从奥利凡德手中买到的魔杖在那个魔法阵外围画了一个圈。
　　西里斯开始有点紧张了，但是哈利又在他们身边，他总不能抛下哈利吧？而且他又被石化了，手头上也没有魔杖，根本没办法解决这个问题啊！
　　赫尔加把手按在罗伊娜的肩上，罗伊娜看向大黑狗不久，魔法阵起了效用。（不得不说无杖无声咒真的有够难写的东西，不念又不挥魔杖！）
　　然后一个没穿衣服的、全身光丨溜丨溜的男人出现了，大黑狗消失了。哈利忍不住看向戈德里克，戈德里克动作很快地扔了一套衣服在男人身上，然后另一只手还不忘一直遮住萨拉查的眼睛。看见萨拉查的冷脸，哈利禁不住笑了。
　　哈利见赫尔加及罗伊娜对自己微微地笑了以后，便冲上去给他的教父穿好衣服――然后顺手试着解除石化咒：“咒立停！”
　　男人――也就是西里斯?布莱克爬了起来，一把抱住他亲爱的、可爱的教子哈利，然后充满防备意识地看向四个双手环抱的二年级生。
　　“你们是谁？”西里斯戒备地问。
　　罗伊娜及赫尔加与那对被施了永久黏着咒语的情侣对视一眼，笑了：“我是洛伊?恩格斯、她是我妹赫尔?恩格斯，那个金发的是戈德?格陵兰，然后他怀里的那个是萨拉查?斯林。除了戈德以外，我们三个都是学院首席。”罗伊娜自认这样的自我介绍已经很充分了，挑挑眉，看着西里斯，他还不放开他们的小哈利？
　　哈利看着面前的师傅们，又瞥了自家教父一眼，好心地提醒着：“那个，其实你问别人是谁以前，应该先介绍你自己……你是谁？”他没有试图挣脱西里斯，免得他的教父误以为他被师傅们洗脑了。
　　西里斯微微放松了：“哈利，相信我的话好吗？”哈利疑惑地点点头：“啊，好啊。”
　　西里斯轻轻叹气：“我是西里斯?布莱克，那个阿兹卡班的逃犯……我绝对没有背叛你的父母！”见哈利有点挣扎，西里斯不禁情急起来。
　　罗伊娜看不过眼了，又给西里斯丢了个统统石化，巧妙地避开了哈利，让哈利得以顺利挣脱，然后一个飞奔向罗伊娜。罗伊娜一把搂住她亲爱的徒弟，宠爱地摸了摸哈利软软的、四处翘起的头发：“哈利，没事吧？”哈利埋头进罗伊娜怀中，然后抬头，澄澈的碧眸直直看向罗伊娜：“我讨厌他啦，全身汗味！”害他要重新洗澡了！
　　罗伊娜闻此，给西里斯扔了一个清理一新，然后努努嘴，示意戈德里克把西里斯抬到盥洗室里冲澡。戈德里克便给西里斯解除咒语，然后一个夺魂咒。对于给哈利的教父施夺魂咒一事，戈德里克丝毫感觉不到心虚。
　　看着西里斯大概算是清洗干净以后，他又让西里斯自动穿好衣服再把他抬出来，丢了个统统石化兼接触夺魂咒：“好了，要解除统统石化吗？”他问哈利。
　　哈利歪头思考了一下，绽开一个甜甜的笑容：“好啊！我想听他说完他的解释再让他变成刚刚那只大黑狗！”不用帮它洗澡、喂它吃东西、带它去散步了！多好的宠物呢！
　　戈德里克丢了个咒立停。可以活动了的西里斯正想冲向罗伊娜把哈利抢回来的时候，萨拉查和罗伊娜的冷眼止住了他的脚步，只好就这样停住，对着哈利好声好气地解释着：“哈利，我真的没有背叛你的父母！”他着急地道。
　　哈利从罗伊娜怀里转过头，看向萨拉查。萨拉查会意，一个幻影移形消失了。很快的，他又出现在这个寝室里，拿了一个瓶子扔给还在不停干着急的西里斯：“吐真剂。”他冷冷地说着，又靠在戈德里克的身上。
　　西里斯深深吸了口气，他什么都不在意，只要哈利能相信他就好了。便扭开瓶子喝了下去。
　　哈利觉得有些神奇――他的教父难道不怕所谓的邪恶的斯莱特林给他毒药吗？
　　喝了吐真剂以后，西里斯叹了口气，对哈利道：“现在你可以问我任何问题了，哈利。”
　　哈利想了想，问着：“真正背叛我父母的人是谁？”他倒不是好奇，纯粹是想不到太多话题了。父母对他而言是个很陌生的名词，自从有记忆以来，带给他最多家人的感觉的人是他的师傅们，不是他那对早逝的父母，也不是他的姨母姨丈。
　　西里斯回答着：“小矮星?彼特。”他的脸上是强烈的恨意。哈利眨了眨眼，正想开口，便听见戈德里克抢着问：“彼特会阿尼马格斯吗？”
　　西里斯点头：“是的，他会，他的阿尼马格斯化是一只老鼠。”他说。
　　戈德里克脸色些许凝重地与萨拉查对视一眼。萨拉查没有问他是怎么回事，他知道肯定是戈德里克留意到一些不太寻常的事情才会有这样的反应。
　　“哈利的父母是怎么被背叛的？”罗伊娜蹙眉一会儿，开口。
　　“我建议詹姆和莉莉把保密人的名字更换成小矮星?彼特，这样神秘人收到消息的时候就会找上我而不是彼特，但是当我赶到詹姆家的时候发现他和莉莉已经被杀了。保密人是小矮星?彼特，所以只有他会告诉神秘人这项消息。”西里斯解释着。
　　哈利眨了眨眼，看起来他父母――还是他的家族的仇人好像挺多？好麻烦啊……哈利挠挠头，思考着要不要干脆地让师傅们解决，他自己还是去找斯内普避难好了……
　　闻此，罗伊娜和赫尔加的脸色也变得有点凝重。
　　西里斯突然双眼一翻，往后倒下去。哈利看着四个师傅，罗伊娜立刻上前去查看着，然后告诉哈利：“他是太久没有进食了，所以晕倒了。”即使兴奋会降低一个人的饥饿感，但是那样不能维持太久的时间。
　　戈德里克告诉三个伙伴：“罗恩的宠物是一只老鼠，但是那只老鼠是阿尼马格斯。”所以他才会问西里斯，彼特是否会阿尼马格斯。若无意外，这个彼特便是那只老鼠了。
　　哈利眨巴着眼，看着师傅们的神情，决定还是给自家教父找吃的好了――反正有事情他伟大、无所不能的师傅们都会解决掉。 

作者有话要说：本章作者蓝~呐呐，答应给你们的双更送到了所以记得留言哦~=3=




28

交换宠物记 ... 
 
 
　　“哈利！哈利你在吗？”门外突然响起敲门声，罗恩在外头唤着。他不停地敲着门，似乎有什么急事：“戈德在吗？”
　　四大巨头互看一眼，这下麻烦了。西里斯要变成阿尼马格斯的话必须他亲自来呢……罗伊娜思考半晌，低声对萨拉查道：“你带他幻影移形去你的寝室，和赫尔加一块儿。”萨拉查点点头，一把捞起西里斯，然后和赫尔加一块幻影移形去了――反正这里本来就是他们的，给邓布利多知道也无所谓。而且没记错的话，当初他们是用四巨头的后代的名义到古灵阁继承他们自己的遗产的……为什么这么一想就觉得自己有点凄凉……
　　戈德里克接下来快速撤离门的一切咒语，然后打开门，对外头的罗恩微笑：“罗恩，有事情？”没关系，反正那老鼠也就这样自动送上门来了，何乐而不为？
　　罗恩气喘吁吁：“哈利，听说西里斯?布莱克闯进霍格沃茨了，你得小心不要被他发现！”
　　哈利眨巴着眼，这消息打哪来的？“谁说的啊？”
　　罗恩快速踏入寝室，然后锁上门，对哈利附耳道：“是赫敏说的，她认为西里斯?布莱克很有可能闯进霍格沃茨，企图要你的性命。”
　　哈利撇撇嘴，他教父才不会这么做呢！而且就算他要这么做，他逃出阿兹卡班的时候也没有魔杖在身啊，要怎么攻击他？恚难道萨拉查师傅的吐真剂是做着假的？尽管这么想，哈利还是没有忘记基本礼貌，微笑地对罗恩点了点头：“啊，我知道了，谢谢你的提醒，罗恩~”
　　罗恩这才松了口气，笑了下：“嗨，洛伊。”他对于一个女生出现在男生宿舍毫无意外――反正只是男生不能进入女生宿舍而已，还没到入睡时间女生是可以进入男生宿舍的。
　　罗伊娜只是颔首，脸上又勾勒出一抹笑意：“哈利，我先走了~”
　　哈利挥挥手，然后看着戈德里克送罗伊娜出去。
　　门外，罗伊娜设下屏蔽咒，然后幻影移形去萨拉查的寝室里，准备把西里斯叫醒，然后提点西里斯一番……这么想着罗伊娜突然觉得自己还真是伟大，莫怪她的后代都在不停地说着她的伟大历史了~
　　戈德里克送罗伊娜出去以后，又转身回到寝室里，对罗恩道：“罗恩，我记得你说你的老鼠活了十多年还没事？还很健康？”
　　罗恩挠挠头，从口袋里掏出他的老鼠：“是啊，斑斑活了很多年，虽然它的脚趾断了一根，不过我想那和它的寿命没有关系吧！”他很愉快地展示着。
　　戈德里克盯着斑斑，哈利也学戈德里克直直地盯着斑斑，引来斑斑不停地在吱吱叫着。好半晌，戈德里克叹了口气：“唉，我真想要把斑斑要过来呢……罗恩，如果哈利想和你交换宠物，不知道你愿不愿意？”他笑了笑，试着商量。
　　罗恩疑惑地看着戈德里克：“哈利有宠物吗？我怎么不知道？”闻此，哈利和戈德里克沉默了。过了一会儿，哈利才有些心虚地开口：“那个，那时候我的监护人给我买的猫咪……它总是自由地走动，我从来没有限制它的行动，而且它又不和我一块儿……加上我还没给它取名字，所以它还是算是一个没有主人的宠物……吧？”
　　罗恩听见是一只猫咪的时候，眼睛亮了起来，却还是止不住心里头的纳闷：“戈德，你要斑斑做什么？斑斑充其量只是一只活得比较久的老鼠而已……”
　　戈德里克笑了笑，解释：“因为萨拉查很喜欢研究，而且萨拉查的生日快到了，我想给他送斑斑当生日礼物……毕竟一只活了十多年的老鼠，真的很有研究价值啊……”一面说着意味深长地看了斑斑一眼，一面在心里吐槽着，萨拉查是要生日了没错但是他不至于送这样的礼物给萨拉查的！萨拉查可没那么廉价而且这样的礼物打死他也不会送出去的！太不斯莱特林也太不格兰芬多了！
　　哈利保持沉默，低着头，双肩抖动――噗哈哈戈德里克师傅居然要送一只具有研究价值的老鼠给萨拉查师傅当生日礼物！我太崇拜你了戈德里克师傅居然敢这么做！
　　戈德里克当然察觉了哈利在想什么，警告似的看了哈利一眼后，哈利努力地抬起头，然后深呼吸。双肩停止抖动了，但脸颊还是红的――肯定不是气也不是害羞而成，绝对是憋笑憋红的。
　　罗恩思考了一会儿，怎么想都觉得哈利的宠物会很好――即使他从来没见过。而且还没取名字，他可以自己想一个属于他的宠物的名字，多好！“好啊，那斑斑给你，哈利，我和你交换宠物吧！”哈利的监护人一定非常富有――看哈利的日常装扮就知道了，什么都比他们家的好上好几倍――甚至和马尔福家族的东西都可以媲美。
　　哈利笑眯眯地接过了斑斑，然后一脸郑重地对戈德里克道：“戈德，我就把斑斑送给你，你一定要把它打扮得好好的，送给萨拉查哦！”哦不行了，谁来救他他会憋笑而死的……
　　戈德里克笑着接过斑斑，然后暗地里给了斑斑一个统统石化――长期性的，以便防止斑斑逃跑。那时候就会麻烦了，他也会被罗伊娜还有萨拉查和赫尔加的眼神杀死。接着塞入口袋里，对罗恩提议：“那么我们现在去找哈利的宠物？我想以那只猫的个性，它现在会待在厨房里等吃的。”
　　罗恩一听，当然是高兴地点头同意了。于是，三个人便离开寝室，到公共休息室外找哈利――不，罗恩的宠物去了。
　　这边厢戈德里克在努力地把哈利父母的真正敌人捉起来，那边厢三个巨头正在商量着如何把西里斯养肥一点――拿罗伊娜和赫尔加的话来说：即使一个帅哥再帅没有肉只有骨头也帅不到哪去的！
　　“萨拉查，你认为是不是应该给西里斯多吃点肉？”罗伊娜拿出笔记本刷刷地记录着他们之间讨论的结果。
　　萨拉查头也没抬地看书中：“不行，现在他还处于饥饿状态，太过饥饿的话如果给他吃太多反而吸收不了营养。营养和健康是要慢慢培养出来的。”
　　罗伊娜点点头，记录中，又问赫尔加：“那么我们现在应该给他比较温和性质的食物？比如说粥？”
　　赫尔加点头：“粥里头可以加一些肉碎，有益健康。”
　　又经过一番讨论和罗伊娜笔下的刷刷声后，她们和萨拉查幻影移形回戈德里克及哈利的寝室里，然后步出寝室，大摇大摆地往厨房走去。而萨拉查则又走回他的寝室――啧，有邓布利多这样一个总是想着阴谋论的校长在还真是麻烦！ 

作者有话要说：本章作者阿蓝~这是存稿箱因为明天要去barbeque~啦啦啦~




29

日记本出现记 ... 
 
 
　　总算是解决完狗狗的问题，萨拉查和戈德里克决定现在开始解决小老鼠的问题。
　　等到萨拉查慢悠悠地晃回寝室时，已经找到了哈利，哦，现在是罗恩的那只神隐已久的懒猫的戈德里克和哈利已经坐在里面等着他了。哈利笑得那个天真无邪……可是为什么他好像看到了赫尔加的影子在那个笑容里面？
　　“萨拉查，戈德有礼物要送给你哟~”哈利的笑容越发越纯洁，“他还说你一定会喜欢的！”
　　“G？是吗？”萨拉查随手关上房门，然后加上了N个防窃听、防进入、防……总之是有的没的林林总总的魔法。
　　“对啊！”哈利很认真地点点头，然后用一种很期待的目光望向戈德里克……装着斑斑的那个口袋。
　　“哦，那真是有些期待呢。”萨拉查宠溺地揉揉哈利乱糟糟的头发，有时候他真的太宠学生了一点。倒是戈德里克的脸都绿了。
　　悄悄地给自己袋子里的动物好几个强力的清理一新，然后在萨拉查看不到的背面随便抓过一个无足轻重的小东西，将它变形成一个包装华丽的银绿色礼物盒，才将那只小老鼠丢了进去。
　　“嗯，萨拉查，这是一个很有研究价值的，生活了12年的神奇老鼠……”连戈德里克自己也觉得自己这个藉口有够烂的……呜！他要加大哈利的训练量！！
　　萨拉查沉默了。这家伙该不会是在说笑的吧？
　　“哎哟！不是啦！”戈德里克一副哑巴吃黄连的表情，才发现自己怎么这么傻傻地跟着哈利的话去做，连忙澄清道，“是那个背叛哈利父母的老鼠啦！”
　　“那为什么要把那只老鼠要包装起来？”萨拉查的嘴角微微往上扯动了一点点，还是用他卧室里的东西变出来的。
　　“呃……萨拉查！你听我说！”戈德里克开始急得在寝室里团团转，生怕萨拉查不相信他。
　　哈利幸灾乐祸地在一旁憋笑，戈德里克师傅果然是一遇到和萨拉查师傅有关的事就会自乱阵脚……还真的有点可爱呢！好像有点理解罗伊娜师傅和赫尔加师傅的感觉了……
　　“放心，我知道你就算再笨，也不会笨到这种程度的。”萨拉查接过那个包装华丽的礼物盒，将那只被施了统统石化（还有清理一新N个）的老鼠观察起来。
　　小矮星?彼特……在11年前只剩下一根手指头残骸的魔法界英雄。然后又躲躲藏藏地躲在韦斯莱家11年，以一只耗子的身份。同时也是导致哈利的父母死亡的真正元凶。
　　就算只看这只耗子导致他家徒弟没有父母、被亲戚虐待，萨拉查真想把一个钻心剜骨丢到他的身上去，这还只是比较轻的惩罚方式而已。
　　“我知道你的身份……但我现在不会对你做什么的，因为现在还不是最好的时机……”萨拉查冷笑俯视着那只看起来很普通的老鼠，轻轻地搭上了盒子，并在盒子加了N多的防护魔法。
　　随手丢到某个角落里，也不管里面的震荡是否伤到了目前还在石化中的小矮星?彼特，萨拉查恢复了平常的表情，“我们去看看哈利的新宠物……哦，是他的教父吧。”你刚刚说了宠物这两个字对吧！
　　戈德里克和哈利应了一声，连瞄都不瞄那个角落里的盒子一眼就跟着萨拉查出去了。什么？盒子？盒子是什么，能吃的吗？
　　===================请把场景带到厨房附近的走廊，谢谢====================
　　正在慢悠悠地晃去厨房准备弄一些肉碎粥给西里斯吃的罗伊娜和赫尔加有说有笑地走在长长的走廊上，没有什么人的走廊只回荡着两人的笑声，显得很是空旷。
　　这么空旷的走廊要是有别人走过一定很显眼，现在的情况就很好地诠释了这个假设：一个穿着格兰芬多长袍的女学生也晃了过来，由于距离太远，脸看得不太真切。
　　待她走得近了，才发现原来是罗恩的妹妹，金妮?韦斯莱。她的手上捧着几本书，看见两个学姐出现在这里也有点奇怪。
　　“恩格斯学姐？你们也来厨房找东西吃啊？”金妮好奇地问道，率先走到厨房门下。
　　“嗯，是啊。肚子有些饿了。”罗伊娜脸不红气不喘地接过话，原来这女孩是来找食物的，然后跟着女孩进了厨房。
　　进入厨房就如入无我境界的赫尔加不顾家养小精灵们的整齐撞墙声，一把拉过一堆材料和厨具就开始动作起来，手的动作就好像一片流光一样，快的看不清楚（有这么夸张吗 = =）。
　　只是准备拿一些甜点便离开的金妮傻眼地看着无我境界的赫尔加，好帅！在这幅画面之下，连家养小精灵们那刺耳的尖叫变得也可以忍受了。
　　很快地，一锅热腾腾香喷喷营养丰富的肉碎粥便出炉了，整个厨房都是粥的香气。金妮只觉得自己好像吞了一口口水……
　　罗伊娜很迅速地给自己盛了一碗，也不怕烫的吃了起来。唉，果然还是赫尔加煮的东西好吃啊！
　　赫尔加默默地多盛了两碗，一碗给自己，一碗给金妮。反正她早就料到会有这样的结果，早就多煮了一些。
　　于是三人坐在霍格沃茨的厨房里头品粥，平时没有什么交集的三人无话可说，而背景音乐是节奏感很强烈的家养小精灵撞墙呐喊声。
　　“G？韦斯莱小姐有写日记的习惯吗？”罗伊娜率先开口，看似很不经意地问道。她的眼睛盯着金妮那一叠书上最高的那一本书，那上面的黑魔法气息虽然很淡，但绝对瞒不过她的感官！
　　“啊！还好啦……”金妮在一瞬间僵了一下，她两三口将剩下的粥都喝完了，明显地想离开，“嗯，我先走了，再见。”她匆匆地抱起那一叠书，逃也似的离开了厨房。
　　那本黑魔法的日记本……又发生了什么事情是吗？格兰芬多出身的现任校长。 

作者有话要说：本章作者柳……
我表示假期来了真美好～啦啦啦不过阿柳有去打工哦！




30

真相如此记 ... 
 
 
　　“萨拉查。”罗伊娜定位后，和赫尔加幻影移形到萨拉查所在的位置――还是萨拉查的寝室。
　　萨拉查照常地倚在戈德里克怀中，看着哈利有一下没一下地拉着西里斯的头发，很是无趣。看见罗伊娜回来了，便随口问着：“粥弄好了？真久啊……”不过话虽如此，等待的当儿他也给昏迷中的西里斯灌下不少魔药，应该不需要太长的时间就可以恢复健康了。
　　赫尔加提起一个袋子，里头装着一个比较大的保温壶，这样的话，也可以顺便喂给哈利――嗯，虽然他们还真的是吃了晚餐，不过没关系，就当宵夜吧！
　　哈利深深吸了一口气，眼睛晶亮晶亮的：“赫尔加，是肉碎粥吗？好香啊~”果然比较起来，他的手艺还没有赫尔加师傅那样棒啊！哈利内心里默默握拳，一定要把手艺练好这样以后喂斯内普的时候他可以显得健康一点――主要还是脸色不要那么蜡黄！
　　赫尔加腾出一个手摸摸哈利的发：“嗯，哈利的鼻子真灵！”哈利傻笑，又挠挠头。
　　“如果我给哈利的新……嗯，教父扔了一个‘清水如泉’，你觉得效果会如何？”萨拉查把玩着戈德里克的手指，像是不经意地问。
　　罗伊娜懒懒地打了个呵欠：“这样也好，直接叫醒他了，省事。”哎虽然帅哥的健康很重要但是姑娘她的美容觉更重要啊！现在都几点了？她得回去睡觉了，要不明天脸上冒出几颗痘痘那就很碍眼了！
　　于是水自半空落下，喷洒在闭着双眸、依然昏睡中的西里斯身上。西里斯跳了起来，脚步却有些不稳。他一副防备的样子，看见哈利后才松懈身子，放松下来。先前因为思虑到西里斯的健康问题，萨拉查、赫尔加及罗伊娜决定不使用阿尼马格斯，免得他无法承受――而且他们几个的魔力也不如当初那般充沛，鼎盛时期还好，但是现在他们的魔力也就那个时候的六十巴仙率啊！
　　哈利上前几步，一把抱住了削瘦的西里斯。西里斯对此显得非常惊讶，也有些激动地回抱着哈利：“哈利、哈利！你相信我真的没有陷害你的父母对吧？”他几乎热泪盈然了。
　　哈利点点头，从赫尔加手中接过袋子：“西里斯，你先吃点粥垫垫肚子吧，不用担心，赫尔的手艺很好，而且你肯定饿坏了。”他从袋子里拿出保温壶，打开盖子，一股清淡的香气充盈鼻翼间，教哈利又深深吸了一口气，吞了吞唾沫，拉着西里斯坐下来。
　　又拿出餐具两份，递给西里斯，一份给自己使用。西里斯接过了，迟疑地看了各有不同动作，却都表达着无趣的四个人一眼，又看看哈利，咬咬牙，就算那是毒药也只能吃了！
　　哈利和西里斯一块儿享受着赫尔加的手艺，早已用过宵夜的赫尔加及罗伊娜看看时间，决定先回寝室，明儿个再说：“哈利、戈德，还有萨拉查，快九时半了。”言下之意，便是“我们先走了”。
　　萨拉查点点头，对两个女生挥挥手。她们又是一个闪身，隐了身后幻影移形到格兰芬多寝室，然后把屏蔽咒撤离，优雅地走回各自的公共休息室――反正不管怎么走，估计邓布利多已经知道他们几个人能够在霍格沃茨内部随意移动位置了吧，所以就别理会了。不过演戏还是应该尽量演全套――尽管金妮?韦斯莱已经看见她们俩在厨房了，时间移动还有地点所在真的很难搭配起来。
　　罗伊娜思忖着，果然还是该早点给邓布利多知道他们四个人是各分院的创办人的后代才对呢~
　　萨拉查的寝室里，浓情蜜意的两个人完全无视了温馨地以父子身份用餐的西里斯及哈利，又开始你吻我、我吻你，卿卿我我起来了。
　　西里斯很不自在地挪动着身子，那对旁若无人的情侣真是让人感到肉麻！他也很顺便地感动地看着自家独一无二绝世无双的可爱、乖巧，只能够称赞不能批评的教子哈利正动作优雅地进食着――等等！动作优雅？！这这……这哪是格兰芬多！这分明就是斯莱特林的作风！
　　后知后觉的西里斯突然瞪大双眼，停止了手中的动作：“哈利，告诉我，你是什么学院的？”
　　哈利正开心地品粥呢，被西里斯突如其来的问题给怔了下，“唉？”迷茫的碧绿双眸眨了眨，像是不能置信地又看着自家教父：“什么？”
　　西里斯又重复了他很想知道答案的那个问题，引来哈利一阵犹豫。哈利看向萨拉查及戈德里克，有些苦恼地皱皱眉头：“戈德……？”教父能够知道师傅们的真实身份吗？
　　戈德里克和萨拉查暂停了情侣之间的互动，双双对哈利点头：“说吧。”萨拉查一声令下，罗伊娜和赫尔加也不在意的，只要迟些时候把西里斯的大脑封闭术训练得和哈利一样就好了。
　　哈利便对西里斯笑了笑：“我是格兰芬多，不过如果按照师傅们的情况来说，我算是四个学院的一份子吧~？”哈利又眨了眨眸，害羞地挠挠头发。
　　西里斯差点就把口里的粥喷到哈利的脸上――不过也没差，已经喷出口了。萨拉查的脸色立马黑了一半，这还是世代都是斯莱特林的家族吗？据说布莱克家族每一代都有一个叛徒？那这一代肯定就是这个了。萨拉查冷冷地睨了戈德里克一眼，像是在指责戈德里克的不是。
　　戈德里克委屈地扁了扁嘴，他又不是故意的何况那也不是他的错啊！都是你――戈德里克转而瞪向西里斯。
　　西里斯感觉有一道很浓烈的眼光在盯着自己，顿时发毛地摸了摸手，决定还是继续追问教子的问题比较恰当：“这是什么意思？”何谓四个学院的一份子？难不成分院帽分不出他到底属于哪个学院吗？
　　哈利放下保温壶，满足地咂了咂嘴巴，“啊，赫尔加是赫奇帕奇的现任首席，罗伊娜是拉文克劳的现任首席，萨拉查是斯莱特林的现任首席，戈德里克是……嗯，格兰芬多的创办人！而我，你的教子哈利?波特是霍格沃茨四大巨头的唯一徒弟，所以我算是四个学院的一份子啊！”听见哈利的解释，有些风中凌乱的戈德里克在这个身份上满脸忧郁，然后被石化，继续风化……
　　西里斯满头问号，突然想起一开始的时候哈利便直唤那个金发男孩为戈德里克，莫非？他吃惊地指着戈德里克：“你……你是戈德里克?格兰芬多！”本来的疑问句在一瞬间成了惊叹句及肯定句。
　　戈德里克迅速从石化，不，风化状态中回归，优雅地点了点头：“是的，格兰芬多的始祖就是我，萨拉查则是斯莱特林的始祖。”虽然用始祖这个称号实话说还蛮纠结的……
　　萨拉查优雅地白了戈德里克一眼，淡定地变出一杯茶来品啜。
　　西里斯顿时有点转不过来了：“哈利，难道你用时空转换器到了千年以前并把霍格沃茨四大巨头带回来了？”
　　哈利很想学自家的萨拉查师傅送戈德里克白眼那样给教父眼白，无奈萨拉查绝对会给他加倍的惩罚――原因是学习不良习惯，只得撇撇嘴摇头：“才不是呢，是萨拉查他们因为罗伊娜的某个实验让他们穿越时空来到这里啦！”正在护肤的罗伊娜突然感到耳朵痒痒的，心下正是纳闷不已。
　　西里斯恍然，但是看着比自己长得还要年轻的萨拉查及戈德里克实在有点接受不能地摇摇头，咬牙切齿：“为什么他们看起来还那么小！”
　　殊不知这句话刺到了戈德里克的痛处：“你懂什么？你知道什么！你真以为我们乐意这样吗？要不是没办法变回原状，你认为我会喜欢成为小孩子吗！”
　　萨拉查在一旁淡定地围观，和他无关，不关他的事情！要暴走是戈德里克的事情，和他没有丝毫关系！（你骗人。= =） 

作者有话要说：本章作者蓝~嗯，珠珠我答应你的双更已经来了~r(st)q
求留言。完毕……远目。




31

拒绝承认记 ... 
 
 
　　在狮祖的威严下，西里斯乖乖地变回阿尼马格斯状态――他也不想给哈利添麻烦。
　　“那么，睡吧。”这一天，当然毫无疑问地还是四个人窝在萨拉查的寝室里入眠――谁让萨拉查和戈德里克简直就是分不开呢！
　　萨拉查、戈德里克及哈利并没有告诉西里斯，陷害他的真凶小矮星?彼特已经被捉到了。毕竟谁也说不准西里斯会不会因为过于激动外加一时冲动之下把真凶给宰掉了――嗯，这样的话，有心为他抹去被人认为他所犯下的罪就有些麻烦了。
　　要还一个没有犯错、清清白白的人一个道歉及解放他不是一件容易的事情呐。
　　次日。
　　哈利和戈德里克――不，或许说，只有哈利一直受害――在洛哈特的课上。
　　洛哈特很久没有把活物带进课堂了。现在，他把他写的书大段大段地念给学生们听，有时候还把一些富有戏剧性的片断表演出来。他一般选择哈利协助他重现当时的场景。到目前为止，哈利被迫扮演的角色有不少。
　　这天的黑魔法防御术课，本来因为找到一个真正的亲人而显得很愉悦的哈利又被拖到前面去了，这次是扮演一个狼人。哈利很想拒绝合作，但是戈德里克说和洛哈特试着有比较好的来往可以测试斯内普对他的观感，他思考不一会儿便乖乖地同意了。
　　“做得好，哈利。然后，信不信由你，我猛扑过去――砰的把他摔倒――我用一只手把他摁在地上――另一只手拿着魔杖，抵住他的喉咙――然后我缓了缓劲，用剩下来的力气施了非常复杂的魔咒――他发出一声凄惨的呻吟――他身上的毛消失了――大尖牙缩回去了――他重新变成了一个人。简单而有效――又有一个村子会永远记住我这位英雄，我使他们摆脱了每月一次受狼人袭击的恐慌。”洛哈特在前面说得很高兴，戈德里克在后头听得很无聊。
　　戈德里克和萨拉查倒是真的有遇过真正的狼人，狼人从来便不是一个轻易就可以变回人形的种族――他们凶暴，残忍而无情地撕裂着人类的皮肤，不会理会那个人类是不是他的亲人。狼人是无法被拯救的――简单来说，就是被巫师界所排斥的一族。
　　下课铃响了，洛哈特站了起来。
　　“家庭作业：就我战胜沃加沃加的事迹写一首诗！写得最好的将得到几本有作者亲笔签名的《会魔法的我》！”
　　戈德里克嘴角微微一抽，淡定地撇过头，不想理会太多――“哈利，咱们走吧。诗可以无视，我们不需要买这个人写的垃圾。”戈德里克这辈子最讨厌的就是草包了，还有，格兰芬多的那个校长你干嘛要请这么一个草包来？看来果然应该早点和邓布利多谈谈了，顺便说说他们的“真实身份”。
　　哈利扁了扁嘴，戈德里克明明说要帮忙利用洛哈特来测试斯内普的……骗人！“好嘛，我们走吧……去哪？找萨拉查？”见戈德里克点头，不满地在心中咕哝着：又是找你家情人！我到底什么时候才可以去找斯内普！
　　当然，我们的哈利是敢怒不敢言的。
　　五个人聚会的地点毫无疑问的是黑湖畔。一下课的萨拉查便缓缓地步向黑湖，事前更提醒德拉科今天他和几个朋友有要事及私事必须私下聊聊，那语气是波澜不惊的，却教德拉科止步。
　　戈德里克及哈利已经抵达黑湖，而没课的赫尔加正悠闲地摆放着美味可口的甜点中。那把遮阳伞及伞下的桌椅似乎从没被移动，而且也没有几个人胆敢去使用几个学院首席的所有物。
　　罗伊娜也正往黑湖来的路途中，却遇到了一个她的人生里无法舍弃的人――不，现在该说是幽灵了吧。
　　“你……是洛伊?恩格斯？”名为格雷女士的幽灵迎面而来，面对着罗伊娜，她脸带疑惑，那种熟悉感在这四个看起来很特别的人进入霍格沃茨以后就不曾间断。究竟是为什么……？而且……他们和自己幼年在照片上看见的母亲及叔叔阿姨的儿时样子都好像……
　　“……海莲娜。”罗伊娜沉默了半晌，回到霍格沃茨已经一年有余了，但她从没有费心想特别去找自己的女儿叙旧。自己的女儿她还不清楚吗？定是为了那王冠而离开的吧……还有巴罗……巴罗也成了斯莱特林的幽灵呢。罗伊娜脸上带着淡淡的怀念与浅浅的笑意，还有……心中那有些淡的哀伤。
　　海莲娜啊……偷了她的冠冕离家出走，爱慕着海莲娜的巴罗偷偷跟了去，可是不肯回来的海莲娜与巴罗起了争执，被失手杀死了……知道女儿死讯的那天，他们便从千年前来到千年后了。是她不小心，过于疏忽了……否则她也不会害他们一伙人离开千年前那熟悉的家乡。
　　格雷女士很是震惊地看着罗伊娜：“你……你是谁？”为什么这个学生，这个拉文克劳的学院首席身上有着母亲的味道？她是母亲……？
　　“海莲娜，你真傻……”罗伊娜只是仿佛呢喃般道：“为什么要偷走冠冕呢？智慧不是戴上冠冕就能产生的……它带给你的只是知识，而不是智慧啊……”
　　那一瞬间，格雷女士有落泪的冲动，然而她不过是一个幽灵，又能如何掉泪？“妈妈……是你吧？妈妈？”格雷女士怔怔地看着罗伊娜。
　　罗伊娜微微敛眸，又抬眸轻笑：“啊，海莲娜，有事情的话你可以找我，但是……我不是你的母亲，也不可能是。我才十二岁啊。”没有迟疑太久，她否认自己是她的母亲。不是不想认，也不是拒绝原谅自己的孩子，只是……她不能让邓布利多知道她这个身份。她必须保护哈利，直到威胁哈利生命的敌人被全盘消灭。因为，哈利是她的徒弟，她的第二个孩子。
　　海莲娜已经离开人世太久了，再过不了多久也会消失的，所以即使要这孩子难过，她也不希望这孩子在面对着她知晓的情况下魂飞魄散……这孩子受的苦，太多太多了。这孩子无法承受更多了，如果她知道，她的母亲知道自己成为幽灵……那种心情……她又怎么能让她的孩子尝呢？
　　说完，罗伊娜迈开脚步，直直地和格雷女士擦肩而过，往黑湖而去。
　　“萨拉查，有件事情必须告诉你。我不太清楚是怎么回事，但是……罗恩?韦斯莱的妹妹金妮?韦斯莱手上有一本日记本，散发着黑魔法的气息。你比较擅长黑魔法，我相信你会知道到底是怎么回事的，对吧？”赫尔加双手握在一起，微微蹙眉。
　　萨拉查思考了一会儿，摇摇头：“真正情况我必须看见那本日记本才能知道，赫尔加，你什么时候锁定了金妮?韦斯莱的位置后告诉我，必须确定她身上没有那本日记本――当然，有也无妨。只要让我看见那本日记本就可以了。”希望不要是那个格兰芬多出身的校长又在搞鬼！
　　罗伊娜刚好听见萨拉查的回答，坐好后便打岔：“那个日记本，我本来觉得应该会是邓布利多干的事情，但是想了很久却觉得不对。我倒是认为，很有可能是那个黑魔王……叫什么名字来着，我忘了。”
　　赫尔加也皱眉，思考良久：“不记得了。”
　　哈利把刚刚因轻啜牛奶而低下的头抬起来提醒着：“是伏地魔。”然后又眨巴着眼，所以到底是什么日记本？
　　罗伊娜点了点头：“啊，是的，就是伏地魔，很有可能是他的属下干的事情。毕竟他身为一个魔王，定是有不少下属的，有些下属指不准还能和他联络呢！”
　　戈德里克与萨拉查对视一眼，都觉得罗伊娜分析得有些正确：“不过真正的情况我得看见那本日记本才行。”萨拉查道。
　　“罗伊娜，你还好吧？”见罗伊娜的表情似乎有些奇怪，赫尔加不禁担心地问着。罗伊娜脸色有些苍白地摇摇头：“我刚刚看见海莲娜……可是……我不能认她……”哈利几乎认为罗伊娜哭了，但是仔细一看，罗伊娜只是语气哽咽，眼睛有些红而已，并没有落泪……
　　提到海莲娜，四个人都沉默了。跟随几个师傅在一起算是颇有经验的哈利也随之保持沉默，没有多问。
　　“她……还好吗？”半晌，萨拉查问。那个很可爱很活泼的孩子，是他们的生命里很重要很重要的人之一……
　　罗伊娜点了点头，又扬起一抹笑：“我告诉她有事情可以找我，但是我不是她的母亲。嗳，很坏心吧？居然这么样作弄自己的孩子？”
　　戈德里克也跟着笑得没心没肺的：“谁让那丫头离家出走？真是该打，活该受到这样的惩罚。”
　　“没错，那丫头真是淘气呢！就罚她不能吃我做的佳肴还有糕点好了！”赫尔加也是笑意盈盈。
　　萨拉查瞥了三人一眼：“那孩子习惯了，没关系。”
　　哈利几乎要以为四个师傅丝毫不在意他们口中的海莲娜了，但是他清楚，那不过是欲盖弥彰。谁又能够真正地不把自己至亲至爱的人当作一回事呢？但是这样强装的笑脸背后，是否有着很深刻的伤痕？哈利不知道，也不敢去问。就好像他一直以为自己不在意自己父母的死亡那样，只要有师傅就好了，可是师傅们都知道，他的内心很深很深的地方是难以磨灭的痛，却不曾揭穿他。 

作者有话要说：本章作者还是蓝~= =我已经习惯连写几章了- -




32

谈判结束记 ... 
 
 
　　本着今天的事今天做的原则，同时也不怎么想再把这件麻烦事带到明天去以免悠闲的一天被破坏，罗伊娜所提议的待会儿立刻去找邓布利多摊牌很快地便全员一致地通过。
　　“你们去找邓布利多教授摊牌，我就留在寝室和西里斯玩好了~”哈利童鞋的如意算盘打得吱吱作响。
　　“不，哈利你有任务。”你以为我会这么容易让你轻松吗？！哼哼……就算是传说中无所不能伟大透了正义到了极点的狮祖，也是很记仇的。笑我啊！笑我啊！
　　“G？任务？”人家要回去和教父玩啦！这种时候只有萨拉查师傅最疼他了……哈利楚楚可怜地望向淡定喝茶的萨拉查，发动他最新的闪闪眼攻击！
　　“别看着我。”萨拉查轻啜一口罗伊娜特制的茶，淡淡道，“去问你赫尔加师傅去。”
　　哈利又把闪闪眼攻击的目标转向微笑中的赫尔加，赫尔加笑着说：“哈利，我相信你一定可以做好这个监视金妮?韦斯莱的任务对吧？”
　　“当然！”哈利不知觉地挺直了背脊，赫尔加师傅都说了这还有可能拒绝的吗？！
　　应该是应了说曹操曹操到这句话，一只灰色的猫头鹰朝着他们这里俯冲下来，丢下一封信看起来很普通的信又飞走了。
　　普通的羊皮纸上圈圈套圈圈，细细长长的字体明确地写着他们四个人的名字。赫尔加嘴角的弧度似乎抽了抽，她才打开那封信念了起来，内容是让他们四个在晚餐后去和他喝个茶什么的，还特别标注了他们四个来就好。
　　“晚上的话，就不能在黑湖边喝茶了。”罗伊娜妩媚地拨拨头发，“看来是吸取了上次的教训啊，还特别交代不要让别人一起呢。”总算是聪明了一回，格兰芬多出身的校长。
　　但是呢，即使没有那些小动作，我们也不见得会输给你呢，格兰芬多出身的校长。虽然没有明确地说出来，但四人的脸上都是这一号表情。
　　戈德里克师傅，你可以不要一脸兴奋吗？虽然你好像对于欺负后辈有很大的兴趣；赫尔加师傅，不要再加大你的笑容了，这笑已经超出了你的“温柔”的范围了啊；罗伊娜师傅，我知道你对你女儿的事情还是很不开心，但是你也不要一副终于找到发泄管道似的在一旁擦亮你那根没什么在用的魔杖啊；萨拉查师傅……你也不要这么冷静好吗？你放松地打瞌睡了啊……
　　虽然萨拉查从表面看起来没有什么异样，但是熟悉他的人一定看得出萨拉查的眼睛没有焦距，而且微微眯起。脑袋也以一种非常轻微的程度在点着，他放松地睡?着?了。
　　戈德里克也发现了这个状况，他轻轻地将萨拉查的脑袋枕到自己的大腿上，然后萨拉查真正的闭上了眼睛挪了挪寻找更舒服的地方，不一会儿便传出了平稳的呼吸声。
　　某狮祖之前那欺负后辈的兴奋表情好似变脸一般消失不见，取而代之的是傻傻的笑容，有一下没一下地抚着萨拉查柔顺的长发。
　　于是罗伊娜和赫尔加的腐女之魂熊熊地燃烧起来，两人很兴奋而又冷静地窃窃私语，不时传出很YD的笑声。
　　师傅们……你们真的这么轻松吗？（by无言的哈利童鞋）
　　=========================于是晚餐到了d分割线=======================
　　吃饱喝足后，四人互相打了个眼色，站了起来。戈德里克叮咛了哈利几句免得他的任务这么简单便被发现，率先离开了大厅。其他三院也因为自家首席都站了起来所以有点疑惑，但也没问什么。
　　“蟑螂堆。”对着石像鬼念了诡异的口令，石像鬼便跳开着让出了一条通道。戈德里克怀念地走进这个历代的校长室，这里曾经是他的办公室和寝室啊！他寝室的床上可能还留有萨拉查的味道呢~~~
　　“不准想什么下流的事。”走在戈德里克身后的萨拉查用指尖顶在了前者的腰边，这家伙笑得这么YD，一定想到了某些下流的东西，同样也想到某些东西的后者的脸不自觉的红了起来。
　　于是戈德里克很快地将他的YD表情收藏起来。
　　“邓布利多教授。”四人礼貌地向这个格兰芬多出身的校长点头致意。
　　“哦！孩子们，欢迎欢迎。”很显然地忘记了他们不是他的孩子的邓布利多笑眯眯地变出四张符合四个学院颜色的椅子，并且例行地给各个人递上一杯明显过浓加糖的南瓜汁，“要来带你南瓜汁吗？”
　　而这时候的哈利正在假装和别人说话的样子跟着金妮进入格兰芬多的公共休息室中。
　　“不了，谢谢。”鉴于待会儿对邓布利多带来的打击可能会很惊悚，所以他们决定暂时不追究邓布利多比他们小了千多岁还要叫他们孩子的这件事。
　　他们优雅地坐在各自的椅子上，戈德里克不满地撇撇嘴，为什么萨拉查离自己那么远，这个校长一定是故意的！
　　“邓布利多教授，我们废话不多说，您这次找我们来是有什么事吗？”完美的咏叹调，萨拉查身子微微前倾，将十指交缠在一起，眼睛紧紧地盯着对面那位格兰芬多出身的校长。
　　“好吧，孩子们。”邓布利多维持着唯一的一号表情，笑眯眯地浏览过他们每一个人，“我这次找你们来只是纯粹地为了学术上的交流还有心灵的小小探索而已。”说的好像跟真的一样。
　　学术上的交流？心灵上的探索？这些都是什么啊！
　　“邓布利多教授，实不相瞒，其实我们在练习一个魔咒的时候发现了一个惊人的事实。”罗伊娜决定不和邓布利多多说废话，她可是要回去睡美容觉的！
　　“是的，我们在图书馆的书本上看到了一个如何让隐藏的阿尼马格斯现形的阿尼马格斯现形咒，本着好玩的心态就随意找了几个动物实验一下……”赫尔加接过话头，四巨头多年的相处出来的默契让他们根本不用串供就能知道彼此到底要编什么鬼话连篇了。
　　“我们找了几个老鼠来观察中了魔咒之后的反应，都没有什么变化。但是在机缘巧合之下，我不小心射歪的魔咒打中了罗恩的宠物老鼠斑斑……然后就出现了一个男人，而且是很有名的男人。”戈德里克接着说了下去，他和罗恩同一个寝室，这种射歪魔咒的事最适合他来做……为什么这种比较不入流的角色都是他在演的？
　　“十年前被小天狼星?布莱克连同十三个麻瓜炸的只剩下一根手指头的魔法界英雄怎么可能会躲在韦斯莱的家被当作宠物来养十年？”很不情愿地开口，萨拉查虽然没有指名道姓，但是在场的人士都知道那个“魔法界英雄”是哪位大名鼎鼎的人士。
　　见邓布利多想要开口说什么，戈德里克立刻打断了他：“而且，我们还恰巧遇见了现在正在逃狱中的布莱克先生。”主动权一定要掌握在己方手中，否则谈判的筹码又要少了。
　　“孩子们……”邓布利多微微动容，正想说些什么……
　　“邓布利多教授，我知道这样做不对，可是我们还发现了一件惊人的事实！”罗伊娜很激动地打断了他，反正她现在是一个十二岁的孩子不是吗？没有礼貌是很必然的事啊，“小天狼星也是一个阿尼马格斯，而且他还是哈利的教父！他向我们说他是冤枉的，真正背叛的人是小矮星彼得。并且自愿饮下吐真剂说出事实！”言下之意就是，我们什么都知道了，教授你不要想忽悠我们哦！
　　“……那么，孩子们，这么做是很危险的，下次不要再这样了。”邓布利多见四人都没再说话，只是静静地盯着他，便好似完全不在意似的笑着，“对了，你们从哪找来的吐真剂？”
　　“和斯内普教授借的，他无法拒绝一个学院首席的合理要求。”萨拉查轻轻地打了个哈欠，在这种谈判的时候他和赫尔加的作用是最少的，通常他们只要乖乖地听着，然后在适当的时候插一下嘴以证明自己还存在就可以了……
　　“原来如此。”邓布利多还是笑得慈祥，“你们三个都是学院首席呢，二年级就当上学院首席真是不简单呢。”
　　哪里不简单了？简单到不行啊……三人不负责任地想，只有戈德里克很不甘心：为什么只剩下他不是学院首席？！为什么要把他的制度废除掉啊口胡！！要不是这样，四个学院首席的谈判就会更有利了。
　　“邓不利多教授，我现在有带着斑斑过来，你要看看吗？”虽然愤愤不平地想着，戈德里克还是笑得很灿烂地掏出了被石化着老鼠版小矮星彼得。想把话题转走？校长你把这世界想得太美好了吧~~
　　赫尔加更是不等邓布利多开口便是一个阿尼马格斯现形咒丢了过去，一个矮小，有点猥琐的男人睁着一双水汪汪的眼睛，无辜地将求救的眼神放在邓布利多身上。
　　他的身上诡异地僵硬着，是几个重叠的石化咒造成他完全不能动，只有眼珠子能左右移动着。
　　这个时候的哈利童鞋，正在女生舆洗室外的拐角处尴尬地等着金妮出来。
　　“邓布利多教授，这个男人，应该是十年前的英雄，小矮星?彼得？”罗伊娜一转手腕，一瓶吐真剂出现在她的手中，“对吧？没有了一只手指的英雄先生？”最后一句很明显是对着小矮星?彼得说的，小矮星?彼得在她的注视下冷汗直冒，他知道这个女孩是什么人，还有那里坐着的三个孩子是什么身份……
　　“让我们来验证一下吧~~”戈德里克不容分说地将三滴吐真剂滴进无法动弹的小矮星嘴里，哼哼，将珍贵的吐真剂用在这种男人身上还真是浪费了啊。
　　挥挥手，虽然身体还是不能动弹，但是小矮星已经可以开口说话了。
　　“那，让我们来听听真相……”戈德里克一个旋身坐回原位，一脸灿烂的笑容。
　　“邓布利多！救我！”小矮星发现自己可以说话了，第一时间便是睁着水汪汪的眼睛向邓布利多求救，但是邓不利多并没有理会他的求救，只是淡淡地问道：“彼得，你真的背叛了詹姆斯和莉莉他们吗？”
　　接下来的事情就很简单了，小矮星彼得在吐真剂的作用下说出了一切事实，然后再次被强制变回一只老鼠。
　　“没想到事实是这样的，我要去魔法部一趟，让他们还小天狼星一个清白。”邓布利多收下了装着小矮星?彼得的笼子，表情难得的严肃，只是里面真假是多少就不得而知了。
　　“那么，邓布利多，我们也该走了。”四人默契地起身，怎么有种浪费时间的错觉……
　　“好的，孩子们。”邓布利多亦是笑眯眯地起身，“对了，孩子们，我还有一件事没有问。”
　　“什么事啊？邓布利多教授。”戈德里克努力控制着额上不要冒出一个十字路口。
　　“你们到底是什么人？”邓布利多的脸上还是笑眯眯地，但语气却显得很平淡，没有什么情绪波动。
　　无声无杖魔法，各个学院的顶尖人物，对哈利的影响力巨大，和年龄明显不符的沉稳和锐利……他们到底是什么身份？进入学校又有什么目的？
　　“洛伊?恩格斯。”
　　“赫尔?恩格斯。”
　　“戈德?格陵兰。”
　　“萨拉查?斯林。”
　　“只是很不恰巧的，我们还是各个学院的继承人。”罗伊娜妩媚地笑了笑，就让这个“事实”去惊悚惊悚那个格兰芬多出身的校长去吧~~他们什么都不知道~~
　　“邓布利多教授，要是没有什么事的话，我们就先回去了。”萨拉查微微欠身，他一点也不担心这个身份会泄露出去，邓布利多应该不会这么蠢，而且就算泄漏了出去也没什么大不了的。
　　四人很潇洒地离开，只余下有些呆愣的邓布利多和嘈杂成一团的历代校长画像们。
　　这个时候，哈利施了个隐身咒，神色凝重地在金妮的寝室里看着金妮毫无心机地和那本黑皮日记本对话…… 

作者有话要说：本章作者阿柳爆字数！
乃们欢呼吧~~~
啦啦啦。
捂脸。




33

灌遗忘剂记 ... 
 
 
　　“如何？哈利，监视韦斯莱小姐得到了什么结论？”和邓布利多摊牌后的四巨头慢悠悠地聚集在萨拉查的寝室里，和完成被交付的任务的哈利童鞋聊天。
　　哈利迟疑半晌后才道：“她和那本黑色的日记本聊得很愉快，但是有一种她身上的生命力越来越少了的感觉……不过，我的感觉说不准啦！”哈利挠挠头。
　　罗伊娜及赫尔加皱皱眉：“我想，哈利你没感觉错……”罗伊娜沉思半晌，道。赫尔加在旁颔首：“不错，那天我们遇见韦斯莱小姐的时候，便觉得她似乎有些苍白，生命力也大不如前。”
　　哈利顿时有些无措，自己猜测倒还好，但若真被证实了，那还真是麻烦啊！
　　萨拉查抚了抚额头：“不管怎么说，先把日记本解决了吧。另外，我过些日子也该找巴罗聊聊了，我们师生俩实在是太久没见面了。还有，戈德里克，把洛哈特给请出霍格沃茨。”他不甚耐烦地说。
　　戈德里克点点头，看向罗伊娜及赫尔加：“那么，我解决洛哈特，萨拉查你去找巴罗叙旧，罗伊娜及赫尔加负责搞定日记本？”他做出结论。但是，令哈利比较郁闷的是，为什么萨拉查师傅的工作是最轻松的呢？戈德里克师傅你偏心得太明显了吧！
　　“嗯，好，萨拉查你暂时没事做的话顺便熬制遗忘剂给我，我想要份量多一些，让洛哈特忘记他是巫师界的人。他那样的人称得上是哑炮了，霍格沃茨不需要一个搬弄是非的傻瓜当教授。”罗伊娜想了想道。
　　“我们接受哑炮，但是不接受自以为是的傻孩子。”赫尔加笑得很是温柔。
　　哈利几乎要退后好几步，远离赫尔加了――洛哈特，你让师傅们恼怒了！
　　萨拉查扯了扯唇角，当作答应了。
　　于是第二天的时候，所谓的“驱赶洛哈特运动”很低调地展开了。
　　“教授，你好……”哈利扭扭捏捏地走向洛哈特，看着洛哈特绽放一口白牙心里头却不断地吐槽着：你可以不要再笑了吗？很丑你知道不！
　　洛哈特仍然毫无自觉性地笑得非常灿烂，“哦，哈利，有事情吗？我老早就知道了，哈利你果然是一个很勤劳于学习的孩子，对我营救了这个世界的伟大贡献非常有兴趣是吧？”
　　哈利结结巴巴地称是，在听了洛哈特不停地灌他的伟大事迹入耳后才开口：“教授，那个……我知道你很好心，是我们学校里最好的一位教授……我……我有件事情想拜托你！”
　　洛哈特笑得很高兴：“哦，哈利，你有什么事情都可以来找我，像我这样厉害的人可是不多见呢！身为霍格沃茨的一份子，那真是你们的荣幸啊！”
　　哈利在心底咬牙切齿地咒骂着洛哈特及背后策划人戈德里克，脸上的笑意却是不变：“是这样的，我想去禁书区找几本书……嗯，其实是想向教授你学习！你会的魔法太多了，我想去禁书区找找更多的魔法书，让我有朝一日能够到你如此的地步！”我一点也不想要学会你那样的白痴手法是戈德里克逼我这么说的台词是他写的不关我事……哈利在心中默默念着。
　　洛哈特一口白牙显得非常刺眼：“哦，没问题！只是需要我签名对吧？哈利，你知道吗，其实我和一个人有一种特殊的接触以后，那个和我接触的人从此就会智商大增，人不仅变聪明而且也会和我一样的魔法了呢！”哈利接过洛哈特签了名的纸，然后愣了一会儿，眨眨碧绿的眼眸：“哎？是什么接触？”有那么神奇的事情的话才怪！哈利摆明是不信，脸上却不得不佯装笑容。
　　洛哈特神秘兮兮地笑了：“你闭上眼睛，就知道了！”
　　哈利疑惑地看着洛哈特，见那厮一脸真诚（伪）地看着自己，也就不明所以而且好奇地闭上眼睛了。
　　突然，戈德里克的声音在耳畔响起：“我可以知道洛哈特?教授，你，想干什么吗？”闻此，哈利迅速张开眼，被眼前那个嘟起的嘴吓了一跳，赶紧倒退好几步，然后快速走到戈德里克身后紧捉着戈德里克的衣袖。
　　戈德里克以洛哈特身为一个学校教授却企图侵犯学生――也就是巫师界的救世主哈利童鞋为名，与另外三个分院的继承人联名签署一封投诉信，把投诉信的副本发给《预言家日报》，而获得内部消息的报社也很给力地把洛哈特的小说里所说的那所作所为都一一戳破，让洛哈特非常没有面子的同时也扫了邓布利多的颜面。
　　“萨拉查，你的遗忘剂好了吗？”罗伊娜随心所欲地幻影移形到萨拉查的密室里，海尔波变回了原本的大小，欢乐地与成功把洛哈特赶走的阴谋论主角?哈利及西里斯玩耍中。
　　萨拉查从口袋中掏出一个瓶子：“好了。”然后继续心安理得地靠在戈德里克身上昏睡过去。
　　罗伊娜接过遗忘剂，看了戈德里克一眼，决定还是不要当电灯泡以免被马踢。便又幻影移形到洛哈特所在的办公室里，微笑着给洛哈特灌下了那瓶遗忘剂。
　　然后，一切都很美好了。洛哈特遗忘了很多事情，顺便给罗伊娜塞了不少不属于他的记忆，据说他是一个很严谨的老师，但是一时错失对不应该的人产生了诸多不应该有的遐想导致被革职……
　　当然，有一些很不小心的事情――戈德里克貌似、不小心地让斯内普知道了这件事情，使教授有一段日子黑着脸瞪着洛哈特直喷洒毒液――教授的内心话是如此：你这个家伙居然敢对莉莉的孩子这么做……（省略一百字）
　　另一方面，萨拉查与血人巴罗的会面其实真的很简单。萨拉查身为学院首席，想要约学院的幽灵出来了解学院历史也不是太奇怪的事情。
　　“巴罗。”黑湖畔，萨拉查和血人巴罗坐在椅上，然而桌面上没有任何茶点饮料。萨拉查很细心地想到若让身为自己学生的巴罗知道自己还活着的消息，又看见自己能够进食，那内心该有多难受？从某一方面而言，萨拉查是一个很贴心的人。
　　“萨拉查?斯林？”巴罗很疑惑地看着这个和自己的老师同名字的人，但是有点奇怪的是这学生和老师的气势怎么有些相似？就连他的情人――那个隶属格兰芬多的戈德也和老师的情人戈德里克?格兰芬多很像。
　　“巴罗，好久不见了。”萨拉查微微一笑，双手交握，摆出他与学生会面时最常有的姿势。
　　血人巴罗一脸震惊：“你……你是……”萨拉查教授？
　　“没错，是我。关于我和他们几个人会来到这里的事情实在有些复杂，有机会我再和你详谈。今天找你来是想问问你这些年来斯莱特林在霍格沃茨里如何？”萨拉查大略说明后，开门见山地问。
　　血人巴罗整理了思绪，和萨拉查娓娓道来了――毕竟他在霍格沃茨里待上了千年，很多事情都比身为现任校长的邓布利多还清楚。 

作者有话要说：本章作者为蓝……t(￣￣)r




34

又一个魂器记 ... 
 
 
　　和巴罗谈了一些学院的小问题，萨拉查默默地走回寝室。格兰芬多和斯莱特林的对立已经到了一种登峰造极的地步，虽然这两年来有他们在所以学院间的暗潮汹涌也平复了一些，但那只能算是潜伏期……如果发生了什么事的话，积怨已久的情绪就会爆发出来，然后让学院之间的对立变得一发不可收拾。
　　英国巫师界的巫师大多数都是从霍格沃茨毕业的，他们的孩子也会来霍格沃茨上学。父母的态度往往会影响孩子的态度，这种性格上的不合一代代地流传下来，只会越来越严重而已。
　　这下子真是麻烦……更别提还有一个邓布利多在后边虎视眈眈了。
　　回到寝室时，罗伊娜和赫尔加不在，戈德里克倒是闲着无聊地翻着不知从哪儿挖出来的书籍，毫无兴趣地打着哈欠。
　　“哈利还在跟踪韦斯莱吗？”萨拉查环视了四周一番，发现自家徒弟不在，应该是还在跟监着那本怪怪的日记本吧。
　　“嗯，我让他要是发生了什么事就用双面镜联络我们。”戈德里克的声音里有淡淡的醋意――一回来就关心哈利在不在都忘记了他也在这里了吗？
　　看着将心里所想的事全都写在脸上的戈德里克，萨拉查不禁失笑，这家伙怎么和自己的徒弟争风吃醋啊……真像是长不大的孩子。
　　“你觉得那本日记本……是谁拿进来霍格沃茨的？”窝在戈德里克的怀里，萨拉查有些不确定。他觉得这件事情没有这么简单，会吸取生命力的东西……除了魂器这种东西他想不出还有什么了。
　　“不管是谁都好，我们的霍格沃茨绝对不容许他沾污！”象征性地挥挥拳头，哼哼……管他是什么人类飞禽走兽魔法生物不是生物都好，竟然敢把危险带进他的孩子里面！不给他几个钻心剜骨他是不会罢休的！
　　萨拉查淡淡地点头，表达了他的意思。
　　“咦？”怀里的双面镜忽然热了起来，戈德里克疑惑地掏出了那面小镜子，哈利童鞋焦急的脸蛋出现在镜子里面。
　　“戈德里克、萨拉查！”哈利紧张得小小的脸蛋都憋红了，“不好了！金妮她刚刚用蛇语打开了二楼女生盥洗室的密室入口，现在她已经进去了！”
　　“……哈利，你跟着金妮进入女生盥洗室？”显然萨拉查注意到的重点不在密室上。
　　“呃、这个不重要啦！总之，你们快点来啊！”双面镜的联络中断了，哈利的脸庞也从镜片上消失了。
　　戈德里克耸耸肩，拉着萨拉查幻影移形了。
　　当他们到达时，哈利正在左右盼望着，直到看到他们出现才略略送了一口气；罗伊娜和赫尔加已经到了，正在窃窃私语着什么。
　　“快点，这里！”哈利率先进入了女生盥洗室，哭泣的桃金娘从马桶上抬起头，似乎很是震惊怎么会有这么多人出现在这个废弃多年的盥洗室，而且还有男有女。
　　“你们――”哭泣的桃金娘尖声叫着，“这里是女生盥洗室，男生全都给我滚出去！”她的声音尖利地活像是用指甲划过黑板般刺耳。
　　“放心，我们只是要借用一下这个盥洗室，待会儿会还给你的。”赫尔加温柔地笑了起来，她旁边的几人不着声色地退开了几步，远离危险。
　　桃金娘还要尖叫什么，但声音卡在了喉咙里――赫尔加将对准了哭泣的桃金娘的魔杖移开，没有人说过她不会对付灵魂的魔法吧？或许，直接来个夺魂咒会更方便？
　　她惊恐地望着赫尔加，颤抖着将身子扎进了一个马桶里面，溅起一大阵水花。
　　“好了，你们继续吧。”赫尔加继续笑眯眯地，一副无辜的单纯样子。
　　“就是这个，”哈利吞了口口水，指着一个刻有小蛇花纹的水龙头道，“金妮用蛇语说了一句‘打开’，就立刻出现了一个通道……”
　　“那不是海尔波的宠物室入口吗？”萨拉查思考了一会儿，疑惑地开口。怎么会有人从这里进去呢？这个通道是海尔波专用的啊，要是想进去的话有另外一条人走的路。
　　罗伊娜已记起有这么一个入口了，她皱皱眉头道，“找人类入口太麻烦了，我们还是幻影移形吧。”这就是创始人的特权啊……
　　于是罗伊娜拉过哈利（顺道吃豆腐）幻影移形，其他人尾随着她。
　　下一秒，五人出现在海尔波宠物室的外层，这里还有一个巨大的蛇锐，海尔波锐皮了！难怪这几天老是看不到它。
　　“前面的黑魔法气息好浓。”萨拉查皱皱眉，在这里对黑魔法最敏感的就是他了，那么浓郁的气息想感觉不到也有点困难呢。而且，和去年魔法石事件时在奇洛身上的感觉一模一样……难道又是伏地魔吗？
　　几人先是施了几个小魔法才继续前进，大意从来不是什么好的选择。
　　一个拐角过去，正好看到金妮张开双臂，嘴里吐出嘶嘶的蛇语：【伟大的萨拉查?斯莱特林啊，请你和我说话吧。】对象是一个看起来像极了猴子的雕像。
　　哈利一把捂住了嘴巴――他担心他会笑到死。
　　感到身边的人正在颤抖，听出金妮在说什么的戈德里克将担忧的目光放在目露凶光、咬牙切齿的萨拉查身上，没事吧？不过……大概不会有事吧？
　　“罗?伊?娜！”萨拉查缓缓地吐出这个名字，会在海尔波的宠物室里放这么丑的雕像，还设计这么蠢的密语的，除了罗伊娜之外没有第二人选了。
　　“哈哈~~一时无聊就……没有想到真的有人相信那么密语G！哈哈！”罗伊娜只觉得好笑极了，她随意的恶作剧竟然有人信以为真……糟糕她的眼泪笑到流出来了！
　　“别笑了，看情况吧。”戈德里克无奈地摇摇头，顺道帮偷笑到岔气的哈利童鞋顺顺气。
　　于是众人将目光放回行为诡异的金妮身上，只见那个雕像缓缓地分裂成两半，露出了一个通道。没有记错的话，里面应该是海尔波的浴室，海尔波锐皮后通常都会在那儿睡觉。
　　难道……她的目的是……？！
　　“听我说，我知道发生什么事了。那个日记本是伏地魔的魂器之一，他现在控制了韦斯莱的身躯。”萨拉查挑眉，“他应该是想要通过蛇语来控制海尔波。”在看到日记本的一瞬间，萨拉查就确定了那本日记本是个魂器。怎么有人这么傻将自己分成这么多分的？真是有够愚蠢的，他最好别到处炫耀他是萨拉查?斯莱特林的后代。
　　“但是有我在，海尔波应该不会理会那个没有脑容量的白痴。哈利你去吸引他的注意力，罗伊娜和赫尔加看着韦斯莱，我和戈德里克把那东西毁了，明白吗？”见大家都点点头，萨拉查第一个……将哈利推了出去。
　　被推出去的哈利立刻就被伪金妮?真伏地魔注意到了，他冷笑着望着踉跄了几下的救世主，“哟，这不是我们的救世主吗？”
　　“咳咳，”哈利好整以暇地清清喉咙，“没错，我就是。呃……金妮，你今天有点怪怪的。”思考了一下，哈利还是决定装做什么都不知道比较好，这样比较好周旋。
　　趁着伏地魔在和哈利打哈哈时，萨拉查已经绕到海尔波的旁边了，轻轻地叫醒睡得饱饱的蛇怪，等待时机。
　　罗伊娜和赫尔加也准备好随时救人。
　　站在伏地魔身后的戈德里克比了个暗号，忽然之间发难了：“统统石化！”然后一个旋身，就将那本松脱的日记本踢上了天花板。
　　挣脱了石化咒的伏地魔应该是想用金妮的身体做威胁，但是很快地又是几个石化咒瞬间叠加在他身上，他又动弹不得了。
　　【海尔波！】萨拉查一声令下，海尔波扑了上去，咬穿了那本黑皮封面的日记本。
　　日记本发出一声凄厉的尖叫落在地上，流出一摊黑色的水。
　　金妮的身躯在一瞬间不受控制地往下倒，恰巧让最接近的哈利接住了她。哈利眨了眨眼：“其实那个真的是伏地魔啊？” 

作者有话要说：= =bug什么的我已经无力了，不过应该没了吧。
然后本章作者阿柳。
然后，希望能够有多一点与本文相关的话题，亲们可以帮忙吗~？
再然后，嗯，其实他们都不知道那是十六岁的伏地魔啦啦啦。
扶额，这是明天的份喂= =乃们就不要大意地看了吧！




35

所谓身份大白记 ... 
 
 
　　“不是伏地魔，你觉得还能是谁呢？”萨拉查优雅地白了哈利一眼，蹲下来轻抚着海尔波懒懒的身子。海尔波变成手链大小卷在萨拉查的手臂上打瞌睡。
　　罗伊娜拍了拍哈利：“好了，韦斯莱小姐就给我吧，我带她过去邓布利多的办公室。”还有那本恶心透顶的日记本……
　　哈利把手中接住的金妮给罗伊娜接住，然后罗伊娜和赫尔加把流出恶心液体的日记本用包装纸隔空包好后才用飞来咒接住日记本，再一个幻影移形回到刚刚的盥洗室了。
　　哈利眨了眨眼：“对了，西里斯的罪名可以被撤销了吗？”虽然把那只斑斑交给了校长，他还是有点不安心G――而且西里斯如果一直保持着大狗的形态其实也蛮好的。
　　至少玩起来是很方便……哈利理直气壮地想着。
　　戈德里克一怔。萨拉查则又赖在戈德里克怀里打呵欠了：“嗯，我待会儿去问问吧。邓布利多这两天都不在学校里，应该是去和那群魔法部的垃圾交涉了吧。还有去找黑魔法防御术的新教授了。”想了想，他补充。主要原因是他和邓布利多在走廊上巧遇时友好地与他谈了下，邓布利多承诺会找一个好素质的教授给他们……否则，哼哼，他想看见四个第三代黑魔王？不是很大的问题！
　　哈利兴致缺缺地抓起海尔波在把玩着：“教授啊？别找一个和奇洛还有洛哈特那样的教授就不是问题了。最重要的还是要找像斯内普这样的教授啊……而且我记得斯内普似乎更想当黑魔法防御术的教授对吧？”哈利对于陌生人的记忆算是普普通通，勉强能记得一些人，但是对于自家的心上人嘛……无论什么大事小事都想尽办法打听清楚了――何况还有个身为斯内普教子的德拉科是他的朋友呢！
　　萨拉查想了想，让自家院长当黑魔法防御术的教授是不错，但是魔药课教授需要这样的天才，且若让斯内普教两个科目他会无法分配好时间吧？就算能够，看见他累瘫的样子哈利应该会很不舍才是。嗯，所以还是等哈利或者德拉科有斯内普这样的资质以后再让他更换教职好了。
　　“走吧，海尔波，想出门吗？”萨拉查没有回答哈利的疑惑，径自询问自家宝贝宠物。海尔波“嘶嘶”地叫着，吐出的舌头左右摇动：【嗯，蜕皮以后感觉又新生了，想去禁林找吃的。嘶~萨拉查，我要出去~】
　　于是三人一蛇便幻影移形到盥洗室去了。接着便去老地方黑湖畔，而萨拉查手上卷着的海尔波自动下来往禁林而去。
　　“对了，萨拉查、戈德，你们见过真正的龙吗？”突然想到了些什么，哈利问。
　　萨拉查及戈德里克一愣，均是点头：“啊，见过啊。”萨拉查淡淡地道。
　　哈利显得有些惊讶：“那你们设下的校训，那句‘眠龙勿扰’是什么意思？”没记错的话，校训第一条便是这个。
　　萨拉查垂下眼帘望着自己交握的手指出了神。戈德里克安抚似的搂搂萨拉查的肩，才微笑着对哈利道：“你们不会知道，龙有多可怕。当然，我们这边的龙不是太大的问题，可和真正的龙――东方的那些龙相比起来，我想无论是什么魔咒都无法攻击东方的龙吧。”说着他从脑海里抽出一条银白色的雾，然后不知打哪变出一个冥想盆，把雾放了进去：“进去看看吧，哈利，那你会知道东方的龙和我们的龙有多大的差别了。”他笑得和蔼可亲，却教哈利抖了抖。
　　挨不过心里那好奇心，哈利便依言探头进入冥想盆，进入了戈德里克多年前的记忆。
　　好一阵子后，哈利才猛然探出头来，一脸惊吓：“这……这就是龙？”他一直以为龙就是和海尔波那般类型的蛇类差不多，只是没想到那种龙不过是西方的龙，东方的龙，看起来很特别，很有气势。仅仅是戈德里克记忆里的龙便教他吓出一番冷汗，那若是真正的龙呢！他怀疑自己能够抵抗。
　　与之相比，伏地魔不过就是个蠢货。一个把自己灵魂分成好几片、没有经过大脑思考的大白痴。
　　哈利喘息着：“戈德，这……便是龙？”戈德里克笑了笑，把自己的记忆收回。
　　“那时候的我们是实力最鼎盛的时期，然而遇见东方的龙，却无论如何攻击也没用。到后来若不是两个东方男人救了我们四个人，说不定霍格沃茨早在千年前就关闭了。”原因是教授兼高层人员全体阵亡。
　　“东方男人？”哈利突然想起罗伊娜的女儿似乎看起来有那么一丝像秋?张，有些中国血统吧？
　　萨拉查抬眸：“正如你想的那样。那两个人是赫尔和洛伊很久以前的夫婿。”只不过后来还是因为理念不合而分开了。
　　而罗伊娜及赫尔加也保持着单身的状态至今，也不知道她们日后是否有嫁人的打算。
　　哈利心里头有些复杂：“那样的话……可是洛伊和赫尔看起来还这么年轻……”而且，来到千年后的她们是重生了啊，才十来岁的花样年华……
　　“她们的事情不需要太担心，她们自有分寸的。”萨拉查冷淡地说着，起身把寻觅食物之旅结束的海尔波缠在手臂上。
　　随后，一伙人回到城堡里去了。
　　另一头的罗伊娜及赫尔加把金妮?韦斯莱送到医疗翼后，正思忖着要不要直接以幻影移形进入校长室的当儿，便看见走廊另一头，那对和哈利貌似蛮要好的红发双胞胎兄弟正窃窃私语着，其中一个手里拿着一张纸：“韦斯莱先生。”罗伊娜率先唤着。
　　两个人都是一惊，似乎没意料到罗伊娜会发现他们：“洛伊好~”另一个接口：“还有赫尔也好~”两个人又恢复平时那种吊儿郎当的说话方式。
　　罗伊娜及赫尔加走快几步，那速度让双胞胎根本来不及掩饰手中的东西：“哦？韦斯莱先生手上的是什么呢？”赫尔加笑得温柔，似乎不解地挑起眉头询问着。
　　乔治?韦斯莱及弗雷德?韦斯莱互相看了一眼，似乎发觉自己没办法隐瞒后便神秘兮兮地拉着两人来到一处角落：“洛伊、赫尔~”“我们发现了一个很大的秘密哦~”
　　赫尔加及罗伊娜挑挑眉，等待他们的下文。
　　不知道是乔治还是弗雷德把手上的那张纸递给两人看：“这是一个宝贝~”“叫活点地图~”“可以把学校里头的每一个人所在的位置显现出来~”每说一句便换一个人接口。
　　双胞胎顿了顿，却笑得很是困惑：“可是~”“我们看不见你们两个的名字出现啊~”“还有萨拉查和戈德也没有~”“黑湖那边只有哈利一个人的名字~”“快告诉我们你们到底是用了什么办法隐藏自己的名字的~”
　　罗伊娜及赫尔加看着那张活点地图，恍然：定是霍格沃茨为了保护他们，便不让任何魔法物品探测他们所在的地方。赫尔加眼快地瞥了瞥邓布利多的名字，确认是在校长室后对罗伊娜点点头。
　　罗伊娜对兄弟俩微微一笑：“那是因为我们四个人……嗯，身上有一个秘密。”想想，真把他们的身份暴露出来也没什么不好的，不是吗？
　　“哦~是什么秘密~”“快说吧~我们都很好奇~”
　　罗伊娜笑得很是诡异：“我和赫尔还有萨拉查及戈德呢……”她故意地留下一个话尾，教那对好奇心旺盛无比的双胞胎十分紧张：“快说吧~洛伊~”
　　“我们呢……是霍格沃茨四个学院的创办人……”
　　那对双胞胎摆明不信：“怎么可能~”“那明明就是千年前的人了~”
　　罗伊娜心里默默叹气，唉，接下来的“事实”才是骗人的啊：“的后代！也就是说，我们四个是四个学院的继承人~”说完，罗伊娜很愉快地拉着赫尔加一块儿幻影移形到校长室去了。
　　只遗下那对被惊悚了一番的双胞胎兄弟互望一眼：这是大消息啊！
　　校长室里。
　　罗伊娜把用透明纸包装得很好的日记本递给一脸防备的邓布利多，微笑：“校长，这是我们刚刚解决的伏地魔的魂器之一。”
　　邓布利多微眯起眼：“你们知道什么是魂器？”而且，霍格沃茨的继承人居然可以在霍格沃茨内部幻影移形，这真叫人……觉得心情万般复杂啊！（承认吧你就是嫉妒了）
　　罗伊娜及赫尔加坦然点头：“我们家族里的孤本多得是，而且我们是继承人，虽然是不知道哪个分支的后代，但也是必须对学校历史很了解的。”否则又何谈得上是继承人？当然，她们其实是本人才对！
　　邓布利多笑得和蔼可亲：“那么，谢谢你们帮哈利解决了这样的麻烦。”这下要解决这四个人的话还真是棘手了……不过算了，看在他们老是帮助黄金男孩的份上，一切都好谈。
　　“我们想顺便问问校长把哈利的教父的事情办妥了吗？还有新的教授~”赫尔加温柔地问。
　　邓布利多笑了笑：“当然~魔法部答应把西里斯的名声还给他，并且确认真正的犯人。至于教授，我找了哈利父亲当年的好朋友，曾经是级长的莱姆斯?卢平来担任。他是一个很可靠的人，放心吧。”就你们那样的威胁，他也不太想找奇洛还有洛哈特那样无能的教授来给自己对着干还找了一大堆麻烦。
　　罗伊娜笑得优雅无比：“希望校长不要有朝一日搬石头砸自己的脚啊。关于西里斯的名声恢复一事，希望你能早日解决。那么，我们就告辞了。”说完不让邓布利多反应过来，又一次幻影移形走人，干脆利落。 

作者有话要说：本章作者蓝……远目。
捂脸我居然跑去看op同人了……




36

地窖过夜记 ... 
 
 
　　几天之后，早餐时被猫头鹰们带来的预言家日报让整个霍格沃茨沸腾了，魔法部重新审判了西里斯的事情，并且在人证物证都在的情况下判了小矮星?彼得将会在阿兹卡班度过一生，并且让西里斯无罪释放。
　　听到这个消息的哈利高兴地抱着西里斯（狗狗状态）转了好几圈，让自家教父头晕脑胀两眼圈圈。
　　“西里斯，既然你都无罪释放了，那你不是不能留在霍格沃茨陪我玩了？”终于转够了的哈利将西里斯放下来，然后一脸忧郁语气伤心泪眼汪汪地看着晕头转向的西里斯，他的宠……教父不能陪他玩了吗？
　　西里斯举起前爪放在下巴上，作出沉思的样子。
　　然后他的眼睛猛地一睁，开心地汪汪叫着，舔了舔哈利的手背。
　　“西里斯你还是恢复人形吧，我听不懂狗语。”哈利淡定地擦擦手上的口水，反正西里斯现在也不是什么通缉犯了，现出人形应该没什么关系的吧？
　　于是哈利淡定地拆掉师傅们挂在西里斯颈脖上的，用来阻止阿尼马格斯变回人类的项链，一个男人出现在他的面前，没有上次见到的那么营养不良，骨瘦如柴的身体长了一些肉，终于有些正常人的体形了。
　　“我们去请邓布利多让我继续留在霍格沃茨吧！”西里斯兴冲冲地说出自己的计划，他相信邓布利多一定不会拆散他们两教父子的！
　　“嗯……好吧！”哈利略略思索了一下，虽然看起来很没有计划性，但说不定能行呢……而且就算邓布利多拒绝了，他的四个师傅也会办法让西里斯留下来的！
　　留下一个纸条，哈利和狗狗教父直接冲过去找邓布利多。
　　到了石像鬼面前，两人才惊觉，他们好象不知道口令？
　　“哼哼……邓布利多教授的口令还不容易猜吗？”注意一下最近教授的饭后甜食就知道了！“蜂蜜滋滋糖！蟑螂堆！红色跳糖！巧克力蛙！”一连喊了好几个甜食，石像鬼都没有反应。
　　G？难道是那个……？
　　“草莓苹果榴莲苦艾碎片杏仁巧克力冰淇淋……？”邓布利多今天早上吃的甜点，听说是他自己研发的，只此一家绝无分店！但是他怀疑这东西吃了会闹肚子……而且名字怎么这么拗口！
　　于是石像鬼往一旁跳开，露出了一个通道。
　　还真的是这个啊？！
　　虽然黑线但两人还是走了进去，正好碰见一个棕发棕眼，衣衫有点残破的男人正从壁炉里走了出来。年龄应该是和西里斯差不多，但两鬓之间已经有了写白丝。
　　“大脚板？”“月亮脸？”
　　========================割割割割割割割割割割=======================
　　被邓布利多以宵禁时间要到了赶出校长室的哈利心不在焉地走在回程的走廊上，脑袋里一直想着刚刚的那个好像和西里斯认识的男人，那好象是邓布利多聘请的新黑魔法防御术教授？不知道西里斯能不能留下来？
　　心事重重的他恍然不觉自己面前停了一个人，就那样直直地撞了过去――
　　“哎哟！”脚下一个不稳，哈利紧紧地闭上眼睛准备迎接疼痛的到来。
　　他只觉得自己似乎跌入了一个温暖的怀抱，预想中的疼痛却迟迟未到。轻轻地睁开眼睛，一片黑色立刻映入眼帘，用脚丫子想都知道，在霍格沃茨里穿着一身黑袍到处走动的人是谁了。
　　“嗯……谢谢，斯内普教授。”哈利微微地红了脸，他还是第一次这么紧靠着一个男人，啊，狗狗状态的西里斯不算。他想要靠自己站稳，却发现……教授怎么还不松手？不由得有点疑惑地问道，“教授？”
　　斯内普这才发现自己不自觉地搂住了那个娇小的躯体，那瘦小的身体似乎一阵风就能吹倒；贪婪地呼吸着他身边的空气……连忙放开了手，为了掩饰他的尴尬，他只好轻咳一声喷洒不怎么毒的毒液：“看来波特先生终于养成了走路不看路的好习惯了。”
　　“对不起――斯内普教授――”哈利低下头踢着脚下不存在的石头，“我只是在担心西里斯……”
　　斯内普原本就很黑的脸变得更黑了，他巴不得那个死狗继续呆在阿兹卡班永远不要出来！
　　“教授，你要回去办公室对吗？”哈利忽然抬起头，一双晶亮的绿眸直直地望进那双幽黑，满怀希望地问道。
　　反正现在离宵禁时间还要一段时间，师傅们又各自有事做（虽然都是不怎么重要的事），西里斯在校长室……既然是闲着无聊，不如找个人来陪他好了！不需要任何的谈话，他只需要一个人在旁边让他安心就很好了。
　　“难道我走的这条路还能通到除了我的办公室之外的地方吗？”斯内普冷冷地回答。
　　“那么，教授我跟着你回去吧！”得到肯定的答复后，哈利很开心的笑了起来，然后拉过斯内普就走。
　　因为被那个笑容闪瞎了眼睛的斯内普一愣神，就错过了拒绝的最佳时机。无奈之下，只好让那个黏人的小家伙进入他的办公室。
　　“教授，我可以看这本书吗？”哈利一溜烟地跑进魔药办公室，生怕斯内普赶他出去似的随意找了一本书问道。
　　“……可以。”为什么这么多书籍他偏不拿，就是要拿那本他刚买回来还来不及藏起来的黑魔法书籍？
　　于是哈利喜滋滋地窝在沙发上看那本所谓的黑魔法书籍，在他看来，里面的魔咒都是恶咒的程度而已，又死不了人。
　　斯内普不知为何地黑着脸拿了几件衣服走进浴室，不一会儿便传来一阵阵的水声。
　　无聊的哈利立刻想到，如果现在的情况换成是萨拉查在浴室洗澡，戈德里克在外面看书的话……戈德里克一定又在想方设法如何偷窥萨拉查，套一句通俗的话，然后他就会被萨拉查pia飞，之后就是想方设法如何讨好回萨拉查。
　　嗯嗯，仔细一想的话，戈德里克师傅还真是有够色的……
　　禁林深处，正在和萨拉查的禁林约会的戈德里克打了一个喷嚏，让他不禁疑惑，不会是有什么人在说他的坏话吧？
　　等到斯内普洗完澡出来，哈利已经无聊地趴在沙发上睡着了，那本黑魔法书籍摊开着放在他的面前。斯内普脸上的线条柔了些，果然这本书对他来说还是太深奥了些吗？竟然看到睡着了。
　　嗯，其实是哈利觉得里面的东西杀伤力都不够大才无聊地睡着了的。
　　看了看时间，已经是宵禁时间了。斯内普一把抱起熟睡中的哈利，准备将这小家伙放到床上去睡得更好一点。
　　感到颠簸的哈利皱皱眉在斯内普的怀里钻了钻，把整颗脑袋都塞进斯内普的怀里，寻找一个更舒服的地方睡。
　　于是这个晚上哈利第一次在没有师傅们的情况下睡得那么安稳；斯内普由于只有一张床而且也没有地方再放另一张床所以不怎么平静地躺在了哈利的隔壁，一整夜都没有什么合眼，尤其是在哈利为了寻找热源而蹭上来的时候连身子都僵硬了；萨拉查和戈德里克虽然疑惑哈利怎么没有回来睡，但是既然没有感觉到哈利有危险还是什么的，那今晚就让他们两人世界吧――
　　========================割割割割割割割割割割======================
　　一晚过去了，哈利匆匆忙忙地向满眼血丝的斯内普道歉自己睡着了，就赶着去吃早餐，斯内普一脸倦容地喝下一瓶提神药剂才去大厅；萨拉查和戈德里克已经在大厅那儿黏在一起了……
　　“各位同学，这里有一件事情要宣布。”早餐进行到一半，邓布利多用叉子敲了敲杯子，被无故蹂躏的杯子发出清脆的响声吸引了整个大厅的人的注意。待到全场都安静下来了，邓布利多才满意地清清喉咙，“咳咳……昨天，我们的黑魔法防御术教授正式离职了。”
　　全场一片欢呼。
　　“为了不让同学们没有教授，我特意请了一个新的黑魔法防御术教授来教导你们。”全场学生的目光立刻瞄向原本坐着洛哈特的位置，取而代之的是一个看起来很温柔的中年人，他的旁边还有一个很帅的，看起来很眼熟的中年大叔，“基于黑魔法防御术的课程繁重，我还请了一个助教。”
　　“大家欢迎黑魔法防御术教授，莱姆斯?卢平，还有西里斯?布莱克！”
　　底下热烈的拍掌声立刻夹杂了一些窃窃私语声，西里斯?布莱克？不就是那个刚刚才被无罪释放的罪犯？
　　西里斯和卢平立即站了起来，鞠了个躬。 

作者有话要说：本章作者阿柳。
啊，JQ什么的真是美好死了~【捂脸】




37

融合魂片记 ... 
 
 
　　拉文克劳长桌上的罗伊娜轻啜着杯子里的果汁，然后一手举起杯子对赫奇帕奇长桌的赫尔加微微示意，杯子掩住了两人嘴角那神秘兮兮的笑容。
　　斯莱特林长桌的萨拉查很淡然地继续用餐，手下的活动不曾因为听见哈利的宠物……啊不，教父成了黑魔法防御术的助教而停止。一旁的德拉科及布莱斯很是好奇地看着萨拉查，欲言又止。没办法，萨拉查在用餐的时候严禁任何人交谈啊――于是除了斯莱特林长桌以外，其他长桌都是哄哄闹闹的，热闹不已。
　　哈利很是高兴地扑到戈德里克怀中撒娇：“我就知道你们最棒了！耶，西里斯能够留下来陪我了~”他钻进戈德里克怀中，一双碧眸对着戈德里克眨呀眨。
　　戈德里克没奈何地拍拍哈利的头：“别这么孩子气了，你啊，可是十二岁了。哈利啊，那么西里斯的寝室……你晚上睡哪？话说回来，你昨天晚上在哪过夜？”解决了一个小问题又马上来了一个小麻烦。
　　哈利眨眨眼：“啊，昨晚？我本来和西里斯一起去校长室的，可是因为校长说宵禁时间到了所以我被请回寝室可是路上看见斯内普所以就找他陪我了……不过看书的时候因为内容太无聊了所以睡着了。”他歪歪头，从戈德里克怀中起来，恢复原本可爱天真的模样对着长桌对面的人微笑。
　　戈德里克了然：“啊，那你们之间算是有进展吗？”比如说接吻还是拥抱之类的。戈德里克当然没蠢得把后一句话说出来，这事儿只要他们几个人心知肚明便好了，何必那么招摇呢！想来想去，整个学校里也没人像他们五个人那么低调了。（你确定= =？）
　　教授席上，莱姆斯?卢平一直试图与他身边黑着脸的斯内普对话，然而斯内普根本不想理他，只是一径地对着西里斯喷洒毒液。西里斯则不断因此跳脚，若不是莱姆斯阻止的话应该早控制不住对斯内普发咒语了。
　　戈德里克仔细地看了新教授及新助教一眼，有些无奈地说：“看来哈利你没办法和你的宠……教父一块会周公了，我怎么看都觉得莱姆斯?卢平和西里斯就像我和萨拉查那样。”言下之意，莱姆斯是一号君，西里斯是零号君。
　　哈利眨巴着眼，“是吗？那也没关系啊，反正我已经习惯和你们一起了。”而且宠……啊不，教父还是不要天天在一块来得好，据说他和斯内普非常合不来？那样的话自己就会很为难了。
　　早餐后，戈德里克一如以往地找萨拉查甜蜜去，而电灯泡一号二号三号――哈利、罗伊娜及赫尔加也毫不在意地跟在他们身后聊天。
　　“哎？哈利你昨天和斯内普一起过夜了啊？”罗伊娜显得很是激动。赫尔加拍了拍她的肩膀，示意她冷静些：“哈利，有什么特别的进展吗？”
　　哈利摇摇头，一脸迷茫：“什么进展？我就是不小心睡着了然后在地窖过夜而已嗳。”
　　罗伊娜有些失望地叹了口气：“哎呀，就是比如说亲吻或是拥抱或是――儿童不宜十八禁那种事情啊。”
　　哈利脸突然红了：“才没有！”他拼命摇头否认：“才不会做这些事情呢！我还未成年耶！”他瞪了不良师傅两名一眼，撇过头看风景去。
　　哦？还未成年？那使用增龄剂就好了咩，这么容易解决的事情还要师傅们来教？罗伊娜鄙视地看着哈利，附耳说着。哈利的耳朵显得更红：“洛伊！”如果不是身在霍格沃茨他会大喊罗伊娜的全名才比较好发泄。
　　“在，哈利小徒弟儿，有事？”罗伊娜笑眯眯地看着哈利。
　　哈利的脸红、耳朵红――看起来就像只刚出炉的虾子，教人想啃一口：“是你们让邓布利多校长把西里斯留下来的吗？”他努力转移话题中。
　　恰好，他们又到了黑湖附近。鉴于罗伊娜及赫尔加难得有不想做茶点及泡茶的一天，五个人便光明正大地远离黑湖畔的下午茶座，到附近的树下坐下来。偶尔在树下吹吹风也不错，可不是？
　　“不是啊，怎么了？我们只是告诉他希望不要让我们太失望而已呐。”赫尔加温柔地笑着。
　　“原话就是‘希望校长不要搬石头砸自己的脚啊，另外，西里斯名誉恢复的事情盼能早日解决’之类的。”罗伊娜想了想，补充。
　　哈利若有所思。
　　微风吹来，撩开哈利的浏海，哈利下意识地压住浏海，然后想起自己的额角那道伤痕，便翻开来让罗伊娜及赫尔加瞧：“洛伊、赫尔，我的伤疤还在吗？那道不知道怎么得到的伤疤被消掉了吗？”
　　罗伊娜和赫尔加对视一眼，摇头：“没了，怎么了，哈利？”
　　哈利皱着眉头，想起他一年级刚入学的时候这伤疤曾经有短暂的痛楚，像被火烧着那般疼痛，便说出来了。
　　罗伊娜听着，突然回头唤不远处的萨拉查过来：“萨拉查！”她对萨拉查招招手。
　　萨拉查闻此，尽管与戈德里克正静静地过着二人世界（你确定？戈德里克明明就是一直在干扰你看书吧！），但罗伊娜会突然唤他定是有事情才对。
　　“怎么了。”萨拉查微挑眉头，语气依然是波澜不惊的平静。
　　“我们刚认识哈利的时候，你可曾感觉哈利身上有黑魔法的气息？”罗伊娜把自己思考出来的事情告诉伙伴们。
　　萨拉查沉吟半晌，点点头：“有，不过太微弱了，而且一年级期中的时候哈利身上的黑魔法气息已经完全消失了。”等等，罗伊娜会这么说，莫非……“你认为，哈利也是伏地魔的魂器之一？”萨拉查认真地看着罗伊娜。
　　罗伊娜点头：“没错，很有可能。否则伏地魔不会一而再再而三地想把哈利杀掉，说不定是因为想融合哈利身上属于他的魂片。”
　　萨拉查看着哈利，哈利在专心听着师傅们的讨论，一点紧张的样子也没有――仿佛他们讨论的主角不是他一样，十分淡定。
　　仔细地抚上哈利的额角，确认之前的伤疤是在那一处后，萨拉查才道：“不过，伏地魔应该无法得逞了。”他勾起一抹笑容，很狡猾。
　　“哦？怎么？”戈德里克好奇地看着萨拉查。
　　萨拉查没有回话，只是看着罗伊娜。一旁一直沉默的哈利恍然大悟地看着师傅们，脱口道：“难道，我融合了那一个魂片？”在拗不过他的好奇之下，萨拉查曾经给他说明何谓魂器。
　　萨拉查赞赏地看着哈利：“你果然是我们的徒弟。”这是他最大的称赞了。话中的意思便是指：得到他们的真传，可以出师了。
　　哈利干笑着挠挠头：“这样的话，萨拉查你能感觉得到伏地魔有多少个魂器吗？”
　　萨拉查白了他一眼：这孩子怎么让他刚刚才称赞他以后就想收回刚刚的话？“我又不是神。”
　　哈利吐了吐舌头，躲在罗伊娜身边偷偷探出一颗头觑着萨拉查：“所以还是没办法知道吗？”
　　一直保持沉默的赫尔加突然打岔着：“说不定，萨拉查你可以去问问巴罗那孩子。还有罗伊娜你也可以问问海莲娜。他们俩应该知道吧。”
　　赫尔加无意中的话令罗伊娜及萨拉查不约而同地安静下来，半晌后对视一眼，然后微笑。 

作者有话要说：本章作者蓝。
鉴于某柳很累= =然后我大概会连写几章吧。
然后话说12月3~5号我有事外出于是更新不知道怎么办= =




38

有趣的课堂记 ... 
 
 
　　莱姆斯?卢平的第一堂课，哈利显得有些期待。毕竟，看起来，莱姆斯比奇洛、洛哈特可靠多了。
　　他们的第一堂课在教员休息室的尽头。那里什么也没有，仅仅一个旧衣柜。莱姆斯走到衣柜旁边站定，衣柜便摇晃起来，撞着墙的声音让哈利奇怪地看了戈德里克一眼，像是在问：这是什么？
　　莱姆斯显得很镇定地微笑着：“不需要太担心，没事的。里面不过是一个博格特。”
　　然而许多人还是掩饰不了脸上的担忧及恐惧。
　　“博格特喜欢黑暗和封闭的空间。”莱姆斯解释着。
　　哈利眨了眨眼，怎么听起来像老鼠呢？他歪了歪头，不太担心。反正在师傅们的教学中并未提及博格特这东西，想来是杀伤力一点也不大的玩意儿才是。
　　“所以，我们必须向自己发问的首个问题，博格特是什么东西？”
　　赫敏举起手，哈利则赖在戈德里克身边围观中。
　　“它是变形的东西，可以呈现它认为最能吓唬我们的任何形象。”赫敏回答。
　　“真好，我想我也不能解释得更清楚了。”莱姆斯道，赫敏只是微微一笑，她自知和那三个学院首席比较起来，她什么也不是。
　　“所以衣柜里的博格特还没有呈现任何形象，它被放出来的时候就会马上变成我们最害怕的东西。”莱姆斯笑了笑：“这就意味着，在我们开始以前，我们对于博格特来说有着巨大优势。你找到优势了吗，哈利？”他点名询问。
　　哈利歪歪头，果然戈德里克的直觉很准吗？莱姆斯和西里斯是不是有一腿哎？怎么老爱点他：“因为我们人太多了呀，它不知道该变成什么呢！”哈利眨眨眼，笑答，看着自家教父在莱姆斯身边松了一口气，又笑得很是开怀。
　　“没错。”莱姆斯赞许地笑笑：“跟博格特打交道的时候，最好的优势就是人多。它糊涂了，就会搞混了。而且最重要的一点是――击退博格特的咒语很简单，但是你们需要意志力。真正吓退它们的便是大笑。你们需要做的便是强迫它变成你认为可笑的形象。”
　　可笑的形象啊……哈利脑中立刻出现罗伊娜及赫尔加一脸娇媚地勾引人的样子――不行不行，哈利甩甩头，被知道后会被杀的！要不……哈利又想了想，难道是戈德里克及萨拉查女装的样子？――也不行！会被杀得更彻底啊！还是……嗯，西里斯变成小白狗的样子好了，好可爱啊！哈利完全没想到那其实是可爱不是可笑……
　　“那么我们先不用魔杖来说这个咒语。大家试试看。”莱姆斯温和一笑，随即他身边几乎一直没事干的西里斯接口：“来说……滑稽滑稽！”
　　戈德里克沉默地看着其他人跟着念，自己当然是死也不肯开口。套一句萨拉查的话，这样太愚蠢了！
　　“好，很好。不过你们要知道单说咒语是不够的。这就看你了，纳威。”莱姆斯唤着，然后看着纳威颤抖着上前，问：“第一件事：你说说看，你最怕什么？”
　　纳威的嘴唇抖了抖，道：“斯内普教授。”近乎耳语的声音，怕是被嘲笑――当然大家也毫不意外地笑他。
　　“斯内普教授啊……纳威，你和祖母一起住的吧？”莱姆斯沉思半晌，道。
　　纳威紧张地看着莱姆斯：“是的，不过我也不希望博格特变成她的样子……”
　　莱姆斯打断了纳威：“不，不是的。”他笑得更温和敦厚：“你误会了。我只是想知道，你能告诉我们，你的祖母一般上穿什么服饰？”
　　纳威迟疑半晌，大略说明一番后，莱姆斯又鼓励他继续描述得详细些。纳威有些茫然，听着莱姆斯的话后，才点点头。
　　“那么，若纳威成功了，这个博格特很有可能就会把注意力转向你们了。大家小心，拿出时间来想想你最害怕什么，再想象如何强迫它变成很可笑的东西……”
　　哈利眨眨眼，心里头无疑有些不高兴纳威居然最害怕斯内普――好吧也许斯内普平常的举止真的让人没办法高兴起来吧……哈利扁扁嘴，想来想去还是不知道自己最害怕什么，只能偷偷问戈德里克：“戈德，你最怕什么？”
　　戈德里克眼也不眨地回答：“没什么害怕的。”
　　哈利不相信地又追问：“就算是萨拉查出事？”
　　戈德里克怔了怔，又笑了：“那我也只会埋怨自己的实力不足，不过萨拉查不是一个容易出事的人，他很谨慎。”说白了就是完全蔑视一切有可能的事情吧！这便是有强大实力为后台的人了，什么也不担心。
　　哈利了解点点头：“那么我也没什么好怕的吧！”想来想去，哈利还是不知道自己有什么害怕的东西。
　　戈德里克温柔地笑了笑：“是啊，我们五个人都没什么好怕的，失去什么也只能怪罪于自己的不够强大了。”
　　哈利笑了笑：“那么我们两个不会让莱姆斯和西里斯为难吗？”因为博格特很有可能会呆愣住哦~
　　戈德里克无奈摊手：“我老早就说了，博格特这种东西真的很没用，纯粹只能吓吓人，起不了太大的作用，杀伤力大概比海尔波还小吧。”他比出一个大小。
　　哈利也认真地点头：“啊，我猜也是，你们根本没告诉我这东西嘛。”
　　于是所幸小声聊天的两人远离众人挺远的，要不这对话教人是如此的郁闷呢。
　　有好几个人被莱姆斯叫出来试验一下，大部分人都成功了。最后，莱姆斯依然没有唤哈利出来尝试，便结束了这堂有趣的课。
　　哈利显得有些惋惜，不过他的确不好奇自己到底害怕什么――就说了，他没什么害怕的吧。非要说的话，大概是担心斯内普不喜欢他吧。不过前些日子的接触看来，斯内普应该不讨厌他――至于到底喜不喜欢他，嗯，其实这是个很好的问题。
　　“这是我们上过最棒最精彩的黑魔法防御术课了！”罗恩很兴奋地说。哈利漫不经心地点头：“啊，那倒是呢。”比较起前几个教授，这个教授的确是他们目前遇见最好的教授了。
　　戈德里克笑得很愉快，下课代表着他又可以去找萨拉查谈恋爱了。哈利总是在旁嘀咕着这对似乎用了永久黏着咒语的师傅，但是现在平静及平凡的生活的确很好。
　　“说起来，魁地奇的决赛将要举行了呀。”哈利若有所思地说。戈德里克一愣，笑了开来：“啊，那样的话，我依然会拉着萨拉查过来给你支持的，哈利宝贝儿你不需要担心太多！” 

作者有话要说：本章作者还是蓝、
于是接下来双更请稍候。
谢谢。
然后存稿什么的= =再说吧。




39

魂器在哪记 ... 
 
 
　　第三十九章
　　
　　转瞬间，魁地奇决赛的日子到了。在有趣的追逐之下，哈利的队伍及德拉科的队伍都进入决赛，是这一回夺冠军的人马。
　　早餐桌上，奥利弗?伍德不断催促队员多吃些早餐，自己却动也没动一口。哈利看着这样子的奥利弗，情不自禁地笑了出来――他真是给自己太大压力了。不过也不能怪他，毕竟格兰芬多自罗恩的二哥毕业后就再也没有更好的找球手让他们获得更多的冠军了，他们的紧张也是情理之中。
　　“上飞天扫帚！”裁判霍奇夫人道。
　　观众席上的座位里，戈德里克那一头耀眼的金色长发闪闪发光，与之媲美的也只有萨拉查柔顺的黑发了。和戈德里克相反的是，萨拉查的头发只到肩膀，并不是特别长。
　　“戈德，你说，这一回的决赛，会是你们，还是我们胜利？”萨拉查合上书本，淡淡地倚在椅上问。一年级的时候让格兰芬多赢了是他的失策，这一回，德拉科必定不会让他失望。这就是斯莱特林，斯莱特林发下的誓言便会实现。
　　戈德里克只是笑笑，不好回答：“啊，不晓得呢。”总不能说他自己的学院吧？说他们的话，过后又要哄萨拉查，说斯莱特林的话，他不仅是良心过意不去还会让人说他见色忘友呢。虽然他本来就是这样，但是这不好张扬嘛！
　　萨拉查扫了他一眼，视线又转向台下的斯莱特林球队。这一回，他是学院首席了，学院的每一个人既然在他面前发誓，就不容许他们没有成功。
　　德拉科在球场上深深吸了口气：“斯莱特林，只许成功，不许失败！”他对每一个球员道，球员们都慎重地点头――毕竟有人从韦斯莱双胞胎兄弟那儿获知萨拉查正是继伏地魔之后被承认的斯莱特林后代，所以他们既然已经答应了就不许反悔！
　　而且，萨拉查的处罚方式……不是每个人都能够挺过去的。
　　什么处罚方式？很简单，用脚抄书――不许使用魔法那一种。用手写字就有些要他们的小命了，这下是用脚抄书――谈何容易呢！
　　只怕抄了十行字就想直接给自己一个阿瓦达索命自杀算了。
　　哈利骑上飞天扫帚，与德拉科微微打了个招呼，便专心地在球场上飞了。
　　两队的球员们都在努力地为自己的队伍争取更多分数，此刻的分数是格兰芬多对斯莱特林，十比二十，斯莱特林领先。
　　不久，眼角一道金光闪过，哈利与德拉科几乎是同时地便开始往那方向追去，而评论员在旁的声音都被两个专心之极的人过滤了。
　　德拉科咬牙，不管三七二十一地直接冲向金色飞贼，然后手向前一握，成功地捉住了些什么。他紧紧捉住飞贼，兴奋的心情被生生压抑下来，正想高呼自己抢到了飞贼时蓦然一愣。
　　“瞧！是哈利?波特及德拉科?马尔福同时抓住了金色飞贼！这下评分该怎么算呢？”身为评论员的李?乔丹有些困惑地说明着。
　　霍奇夫人示意比赛结束，同时宣布比赛结果：“斯莱特林队比格兰芬多队多了十分，胜利者为斯莱特林！”她显得有些庆幸，毕竟她也是斯莱特林的一份子哪。（不知道，找不到她的资料，就乱来了。）
　　斯莱特林的座位上突然爆发一阵欢呼声，尽管那非常不符合贵族优雅的举止，但是萨拉查也不介意地任他们庆贺去了――
　　德拉科及斯莱特林的球员们皆落下冷汗，松了好大一口气。总算没辜负萨拉查的期望呀，要是辜负了……不知道还有谁能够活着去打下一年的魁地奇比赛了！
　　萨拉查微微一笑，变出一杯茶对身边的戈德里克点头：“戈德，斯莱特林赢了。”话中话便是格兰芬多还是那么没用。
　　戈德里克无关痛痒地耸耸肩：“啊，恭喜你呢萨拉查~”反正迟点当韦斯莱双胞胎兄弟把他是格兰芬多的继承人的消息传开以后……呵呵，他就等于和学院首席没两样了。
　　你说那个很骄傲、鼻子总是往上抬的珀西?韦斯莱？拜托，一个小小的学生，吵什么呢！
　　输了魁地奇的冠军，哈利也不显得有多沮丧――反正最后学院杯大概还是让赫尔加的学院获得的吧，他们低调归低调，拼起来也是不输人的。至于拉文克劳？拜托，他们只重视智慧，才不在意这小小的外在形式呢！在意又不能让他们更聪明些许，是吧？何况有罗伊娜这个带头的，她说一就没人敢说二了。
　　魁地奇决赛以后，考试又将要来临。哈利还是和去年一样很轻松地复习着每一门科目，总的来说他没有一门科目是考得很糟糕的――而且还是比戈德里克的成绩还要好的那种。
　　每当五个人聚会或者茶会的时候，戈德里克总会觉得很郁闷――不过他的惰性难改，而且他也不需要靠成绩来出头，所以反倒是不太在意这些了，就是被萨拉查瞪的时候勉勉强强地考好一些罢了。
　　而罗伊娜及赫尔加也是很自在地一边复习，一边看书，一边睡觉，一边玩耍整人，一边做菜做蛋糕，一边泡茶，悠哉得很。
　　本就聪明的萨拉查当然也很悠闲，除了偶尔翻翻课本免得遗漏些什么以外他一般上还是在阅读他平常在看的书籍。
　　“啊，对了，我问过海莲娜了。”罗伊娜突然道。
　　其他四人的注意力立刻被拉到这里了。赫尔加挑挑眉，她有时候也不会和罗伊娜同进同出的，所以并不清楚这事儿。
　　“她告诉我，从前有一个叫汤姆?里德尔的人――就是那本日记本上的名字，曾经问她我的冠冕放在何处，她便告诉那个很讨她欢心的孩子了。后来她去找冠冕的时候发现冠冕不见了。”罗伊娜简单扼要地说明。
　　萨拉查点头，表示了解：“我也问过巴罗了，他说他并不清楚，但是如果是魂器的话，他认为倒有不少个。先前我们解决了哈利身上的、日记本，也就是说，还有最少五六个得解决。冠冕先记录在内，我想那很有可能是魂器之一。唔……赫尔加，你的宝藏是？”排除了戈德里克的宝藏会成为魂器的想法，毕竟那是正义之剑，想要作为黑魔法用品不是一件轻松的事情。
　　“我的金杯吧……”赫尔加仔细想想，她整理自己的密室的时候好像少了这一样东西：“大概也是魂器。”
　　戈德里克点点头：“那么我们发现两样极有可能是魂器的东西，接下来的话，可以去问问邓布利多，他或许会知道。”他提议。
　　于是三票通过，罗伊娜及赫尔加非常乐意再次去会见邓布利多。 

作者有话要说：本章作者还是蓝= =
于是我走了就这样要留言哦不准BW我！【握拳】




40

毁灭魂器记 ... 
 
 
　　既然定好了计划，四人立即开始行动。罗伊娜和赫尔加去找邓布利多喝茶顺道询问有没有其余的魂器；萨拉查和戈德里克则是去解决掉那两个金杯和冠冕；哈利童鞋呢，则是躲在房间里乖乖地睡觉……这些事情对孩子来说太危险，当然是要趁着四下无人、月黑风高杀……啊，偷出冠冕和金杯才对嘛~~
　　趁着还未宵禁时间，罗伊娜和赫尔加光明正大地去询问魂器的事情，罗伊娜临走前还不忘吃吃哈利童鞋的豆腐，才心满意足地离开。
　　待到两个伪女孩离开后，戈德里克伸个懒腰，道：“萨拉查，不如我们到禁林来个浪漫的约会？”离宵禁时间还早，去找魂器什么的还是等到四下无人、月黑风高再说吧。在这之前做些更有意义的事不是更好吗？而且禁林无论何时都是四下无人的……可以做一些……咳咳，的事。
　　“哦――好酷――”“禁林里的约会G――”“真是羡慕啊戈德――”
　　听到这个一唱一和而且最后还来个合音的语调，根本就不用转头都能知道来人到底是谁。除了那对活宝似的双胞胎还有谁？看来，罗伊娜和赫尔加出去的时候忘记锁门了啊。
　　“弗雷德，乔治？”哈利歪歪头，来得正好！他还愁着待会儿戈德里克和萨拉查出去约会后要做什么呢。跟着双胞胎去玩儿吧，“你们现在要干什么？”
　　“呜呼呼――”“现在嘛――”“当然是要做一些――”“比较有趣的事情――”
　　“你知道的――”“好像是那些――”“――研究一下恶作剧的商品！”合音。
　　“啊，我们会进来只是纯粹――”乔治补充道。
　　“看到门没关而已――”弗雷德接下去。
　　“绝对不是在偷听哦！”再次合音。
　　“那么，弗雷德，乔治，反正戈德和萨拉查要去约会了，我可以和你们一起吗？”哈利睁着一双崇拜的星星眼，听起来好像很有趣~~
　　“当然可以――”
　　“如果学院的继承人不介意的话――”
　　“哈利我们就借走了~~~~”双胞胎一边合音一边一左一右地架走了哈利童鞋，哈利只来得及挥了挥手就消失无踪了。
　　由始至终完全没有说过一句话的萨拉查盯着空荡荡的门口，道：“我们现在去禁林吧。”
　　同样由始至终完全没有说过一句话的戈德里克欢呼：“耶~~”然后迫不及待地拉着萨拉查去约会了，这下子这间寝室真的没有人了。
　　话说，双胞胎是怎样从格兰芬多塔楼“经过”到斯莱特林的地窖这儿来的？
　　=======================哇哈哈哈哈之分割线======================
　　在经过几个小时的拐弯抹角东扯扯西扯扯还是问不到什么结果之后，终于在罗伊娜的一怒之下一拍桌子，可怜的桌子在完全没有经过魔法破坏下整齐地裂成了两半的情况下，邓布利多还是拐弯抹角地说出了他已知的魂器。
　　萨拉查?斯莱特林流传下来的戒指是吗？该不会还留在萨拉查身上吧？
　　而且看邓布利多笑得这么假，他一定还有什么东西隐瞒着他们……算了，其他的事情以后再说吧。
　　圆满完成任务的罗伊娜和赫尔加轻松地回去睡觉，现在已经是宵禁时间了，接下来才是萨拉查和戈德里克那无人欣赏的精彩表演。
　　先是各自施了几个无声无息、隐身咒在自己身上，萨拉查和戈德里克向着沉睡中的城堡进发。
　　间中遇到了几个正在夜游的不怕死学生都巧妙地避了过去。
　　“所以……我们要怎样找到那些魂器？”走着走着，戈德里克终于想起了他们好像、真的不知道那些魂器在哪儿？
　　萨拉查淡淡的瞟了他一眼，拿出二手魔杖君用着诡异的语调：“霍格沃茨啊，回应我，萨拉查?斯莱特林的呼唤……”他闭上眼睛，小心地调动着体内的魔法力，魔法力顺着霍格沃茨的意识流了出去，七拐八弯地经过走廊、上楼，左拐右拐地停在了一面墙壁前面。
　　睁开眼睛，萨拉查对戈德里克点点头，两人就顺着那条小丝到了那面墙壁前面。
　　“原来藏在了这里。”戈德里克高深莫测地笑了笑，是他和萨拉查为了约会方便而该弄出来，一件可以随心所欲变化的大房间，原本的最主要目的是用来【哔――】的……
　　萨拉查是绝对不会作出那种在走廊来回走三次，心里还要想着需要的房间的不华丽举动的！而戈德里克也对这种浪费时间的动作不感兴趣。要遵守这种守则的只有别人而已，他们可是霍格沃茨的创始人啊！
　　连招呼都不用打，有求必应室的门就自动地打开了，映入眼帘的是一个很乱的房间，里面堆着一大堆不知是不是垃圾但是看起来很像是垃圾的东西，叠得好像一座座小山一样高。
　　在这里藏东西一定很难找，萨拉查冷笑。但是要让他找个后代的魂器嘛……有血缘的牵连还有浓厚的黑魔法气息，简单地好像吃一块蛋糕一样。
　　不费吹灰之力就得到两件东西的萨拉查把金杯和魂器摊在地下，盯着这两样他原本都很熟悉的东西，冷笑了一下。
　　【海尔波，咬它们一口。】特意把海尔波牌手链带出来当电灯泡的目的就是这个。
　　手链状态的小蛇立刻滑到了地上，连身形都不用回复就立刻给那两个魂器各咬一口，两个凄厉的尖叫声从魂器里发出来，一股股恶心的黑色液体流了出来。
　　一刻过后，有求必应室终于恢复了平静。
　　萨拉查皱着眉给冠冕还有金杯施了几个探测魔法，确定了里面才将两个前魂器恢复原本光鲜亮丽的外表，收入怀里还给原本的主人。
　　“那么，还剩几个魂器呢？”萨拉查轻笑，戈德里克宠溺地拉着他幻影移形了。 

作者有话要说：本章作者柳。
于是我等下可能会上来更新可能不会吧、




41

展开追求记 ... 
 
 
　　考试结束后，愉快的暑假又将要来临。
　　萨拉查及戈德里克得知邓布利多告诉罗伊娜及赫尔加他所知道的魂器后便向邓布利多拿了那魂器所在处的地址，决定假期的时候再次把哈利交给斯内普照顾，他们四个再去找魂器来玩玩。
　　学年结束前的最后一个晚宴，四个学院的长桌上都坐满了人。
　　斯莱特林长桌那处，“萨拉查，你们暑假来我家吗？”德拉科邀请着。萨拉查淡淡地瞥了他一眼，继续用餐。德拉科虽然受挫却还是再接再厉：“不然，哈利来我家吧？”他猜测萨拉查说不定会和去年一样没和哈利一块。
　　萨拉查用餐完毕，优雅地用手巾擦擦嘴唇：“如果你能把你的教父一块儿邀请去你家，那哈利去也无妨。”他似笑非笑。
　　德拉科这时才猛然想到萨拉查及戈德等人极力于撮合哈利与他的教父在一块，想来他是触犯他们的禁地了？毕竟以自家教父的个性，哈利要成功追求到他还真是不容易的事情啊……
　　“好吧，那萨拉查你们会来吗？”考试前几天，萨拉查、戈德里克及赫尔加还有罗伊娜被韦斯莱双胞胎宣传了真正的身份，然而得知他们的身份后，大家都不觉得太惊讶――否则有谁还能够像他们那样轻松拿下学院首席的位置呢？
　　这么一来，戈德里克也被格兰芬多当成学院首席一般的存在了，教戈德里克有些不适应――毕竟他一开始就是学院里最低调的那个人了。（= =）
　　萨拉查继续似笑非笑地抬眼：“你说呢？”意思是，如果他再追问下去他就必须很怀疑德拉科是不是斯莱特林或者说眼前的德拉科是被人用了复方汤剂的。
　　德拉科果断地保持沉默，乖乖用餐去。一旁的布莱斯忍俊不住地偷偷勾起唇角，摇了摇头。
　　格兰芬多长桌。“戈德原来你是格兰芬多的后代啊~”罗恩很佩服地看着戈德里克。戈德里克只是笑了笑，“嗯。”他实在找不上话接下去，毕竟格兰芬多学院的人的性子……唉，有时候真是让人不能不头疼。
　　于是这次的学院杯，得奖人不出哈利意料果然还是赫奇帕奇。毕竟赫奇帕奇只是低调并不是愚蠢，他们能够获得学院杯肯定也是因为有赫尔加在领导的：“赫尔，你又带领我们的学院获得学院杯了！”院长斯普劳特教授显得很欣慰地看着赫尔加。赫尔加只是温柔地微微一笑，点点头：“院长过奖了，这还是得靠大家努力才有这样的成果的。”
　　“如果不是首席的督促我们也不会有这样的成就啊！”旁边的学生七嘴八舌地道。
　　拉文克劳长桌。罗伊娜很悠哉地时不时指点自己身边的人关于一些智慧上的迷茫及困惑，然后偶尔眼角瞥向哈利那边及德拉科那边，再看看自家好姐妹，然后又继续提点小辈……
　　=======================================分割线========================================
　　次日早晨，霍格沃茨的学生都人手一个行李扛着回家去。
　　上了霍格沃茨特快，萨拉查依然在唾弃这特快，看起来如此破破烂烂……是时候给邓布利多拨款让他修理修理霍格沃茨特快了。何况在麻瓜界的火车已经发展得很先进了，巫师界怎么能停滞不前呢！真是让人觉得不可思议的情况啊。
　　“哈利。”火车上，戈德里克很是温柔地看着自家宝贝徒弟微笑着：“暑假还是和去年的一样……”他话说至一半，便停顿着。
　　哈利眨巴着眼，歪歪头：“啊，是去斯内普家吗？”他自动接口。
　　萨拉查很难得地笑了：“哈利，看起来你很迫不及待？”他似是在调侃地说着。哈利脸腾地红了，连耳朵也微微发红着。
　　罗伊娜眼睛晶亮晶亮地看着哈利，啊哈利怎么看了几次也不觉得腻呢！越看越萌越可爱啊！
　　“萨拉查！”戈德里克微微嘟起嘴在撒娇着，他吃醋了！
　　萨拉查安抚宠物似的拍拍戈德里克的头，见戈德里克还是一脸不愉快的样子沉默半晌然后上前吻了戈德里克一下。
　　戈德里克当然不满足于此，自然又是揽住萨拉查深深的一个亲吻。罗伊娜、赫尔加及哈利很是习惯地直直盯着两个人，一点不好意思的感觉也没有。
　　良久，唇分，萨拉查很淡定地舔舔唇后坐下来，靠在迅速坐在他身边的戈德里克身上，懒懒地闭起双眼，放心地安心地睡着了。
　　“啊，就是这样，哈利，明天……不，后天吧，后天我们会去帮你解决魂器的问题，然后打听知情者再瞧瞧。别担心，我们会让你和你的心上人共处整个暑假的。”戈德里克微笑着对哈利道。哈利点点头，提问：“那么，你们要用什么难找的魔药材料给斯内普呢？”他至今依然不敢直唤斯内普的名字，毕竟无名无份，他也不好意思厚着脸皮这么称呼。
　　戈德里克的微笑僵住了。他低头看着熟睡中的萨拉查，不忍吵醒他，又撇头看着罗伊娜及赫尔加，她们俩均是摊摊手一脸无奈。
　　“呃，这个，哈利，你让我们思考多几天，我们再给你答复好不好？”戈德里克温和地笑笑，有些尴尬地说。
　　哈利乖巧地点头：“你别告诉我不知道该找什么珍贵材料就好了~”他笑得很开心很自然地说着。
　　戈德里克顿时沉默了。哈利在他们的耳濡目染之下，果然也开始黑化了么……
　　罗伊娜及赫尔加分别埋头进书本及看风景，装作丝毫不知道这件事，一副旁观者清的模样。
　　哈利不解地眨了眨眼，扫了立刻沉默的几个师傅：“怎么了吗？我说错什么了？”他很是无辜地看着师傅们。
　　戈德里克脸上又露出一个笑容：“啊，没有，哈利你仔细想想你的追求策略吧，希望我们暑假结束后能够看见你和斯内普有情人终成眷属啊。”也就多了一个徒弟的丈夫来玩了。
　　哈利点头，“我会加油努力的~”
　　于是乎霍格沃茨特快在国王十字车站的站台停下了，霍格沃茨的学生鱼贯离开了站台，重返麻瓜世界。
　　萨拉查一行五人浩浩荡荡地回到他们的家里后，与哈利共处了一天，陪着哈利看看电视节目，玩玩小游戏，便又把哈利带到蜘蛛尾巷去，让哈利展开他的追求计划了。 

作者有话要说：本章作者蓝- -
嗯，我会尽快结束本文的- -然后就不在这里写文了吧。




42

据说追求成功记 ... 
 
 
　　斯内普望着屋内那只笑吟吟的不速之客，默默地关上大门。
　　脑袋闪现刚刚的情况：
　　今年的暑假又开始了，和去年一样，斯内普决定乖乖地躲在在家里研制魔药。然后，有一件事和去年一样地发生了。
　　敲门声响起，于是斯内普就去开门……结果就看到了和去年一样的景象。哈利童鞋可怜兮兮地站在他家大门前，手里捧着一封很眼熟的信件。
　　稍稍阅读了信件之后，除了答应的魔药材料变换了之外，这封信几乎就是一模一样。于是魔药教授只能将乐颠颠的哈利童鞋接到屋子里住。
　　先声明，他绝对不是怀念去年有个伪家养小精灵那悠闲的生活！绝对不是！！
　　哈利仍是睡回以前属于他的那个房间，偶尔在斯内普的默许下待在旁边看他摆弄魔药，不然就是测试一下赫尔加的最新菜色合不合斯内普的口味。（不小哈你是贤妻吗啊啊啊！！）
　　当然，除了做贤妻之外，哈利童鞋这个假期里还有另一个艰难的任务。
　　就是要将斯内普把到手！！！虽然这件事听起来不怎么轻松。
　　于是在某年某月的某一个月黑风高的夜晚（其实就是过了几天而已），哈利决定就在今晚这个浪漫的好时机告?白！！
　　不得不说，别乱乱学那些不好的榜样。就算戈德里克和萨拉查时常在这种“浪漫”的夜晚来个禁林约会之行，那是因为他们一点都不浪漫好不好――
　　为了体现出“浪漫”这个词，哈利童鞋特意准备了几根白色的蜡烛放在餐桌上，晚餐的牛排是爱心形状的……四周昏昏暗暗，适合做一些见不得光的事。（by出点子的戈德里克）
　　虽然觉得有点疑惑但还是抽出时间来吃晚餐的斯内普不解地坐下，满意地吃着比平常还要丰盛的菜肴，原本打算出口的毒液也悄悄地吞了回去。
　　“斯内普教授，”酒足饭饱后，哈利童鞋扭扭捏捏地开口，“我有一件事要对你说……”
　　“有什么话就直说吧，别吞吞吐吐地浪费我的时间。”兴许是今天心情好，斯内普的毒液淡了许多。
　　“教授……我喜欢你请你和我交往！！”哈利欲言又止，然后终于在鼓足勇气之下喊了出来，然后把脑袋垂得低低的，不敢抬头。
　　因为那句忽如起来的“我喜欢你请你和我交往”，斯内普就那么地愣在了当场，连带着恰巧有事来找斯内普的卢修斯?马尔福也愣在了当场。
　　空气沉默了好一会儿，斯内普咳嗽两声，道：“嗯……波特你先回房间去，我有客人来了。”
　　哈利满脸通红地躲进了房间，当然他也没落掉斯内普耳上的那一抹红晕。
　　卢修斯早已恢复过来，一本正经地道：“西弗勒斯……没想到你还是这么地有魅力的。”
　　“闭嘴，马尔福！”
　　=======================我是一只~~飞天扫帚~~~~=======================
　　于是上述的事件就那么地不了了之。从不轻言放弃的哈利?格兰芬多?波特下定决心一定要找个时间再告白一次。不过在那之前……
　　“教授，我有一件事要告诉你……”哈利扭扭捏捏地低下头，这件事真是说不出口啊……
　　“波特先生！我可是很忙碌的！没有时间来听你那毫无益处的事！”或许是想到什么了，斯内普的脸色变得特别黑，也很不客气地开始赶人。哈利扁扁嘴，还是很认真地看着斯内普：“我的教父来找我了……”他说完后就直直地盯着斯内普，斯内普脸上的表情有点复杂，很快又波澜不惊地赶人：“波特先生，我很忙，请你出去。请不要以你的教父找你这件事情干扰我，如果你愿意和你的教父一起离开我这小小的房子我也非常高兴。”
　　哈利惊慌地摇摇头，赶紧解释：“我……我把西里斯邀请进来了，他坚持要进来，我没办法……”他很是无辜地看着斯内普。
　　斯内普手中的动作顿了顿，脸色黑了不止一半：“波特先生，你知道你在给我添麻烦吗？”他以近乎耳语般的声量道，不难听出话语中咬牙切齿的意味。
　　哈利咬咬唇：“可是……教父……西里斯他……”是我的宠物嘛……
　　斯内普气势汹汹地放下手中的工作，踏出工作室往客厅去。
　　“布莱克！你这只蠢狗！”骂着的时候不禁疑惑着，他怎么有门道知道哈利来这边了？莫非是邓布利多……？
　　“如果不是邓布利多教授告诉我的话，我还不知道我可爱的小教子居然在你这个鼻涕精这里呢！鼻涕精，不要欺负我的哈利！”西里斯腾地站起来，一把拉过哈利护在怀中，然后像是变了一个人似的温柔地看着哈利：“哈利，没事吗？那个鼻涕精有没有做出什么事情？”
　　哈利摇摇头，眨眼：“西里斯，你怎么来了？”然后很淡定地继续依偎在西里斯怀中。
　　西里斯宠溺地揉揉哈利的发，俯身在哈利脸颊上亲了一口：“来看看我的小哈利啊~”
　　哈利皱皱鼻子，还是没对西里斯的动作发表什么意见。
　　一旁的斯内普很不客气地开始喷洒毒液：“如果蠢狗你想要展现愚蠢的父子友爱的话麻烦你离开我的房子。”西里斯闻此脸色又变了。
　　他瞪向斯内普：“鼻涕精你还在这里干什么，打扰我和哈利！”
　　斯内普轻哼一声：“如果蠢狗你没有忘记的话这里是我家，你要和波特先生进行友好的父子对话的话请离开我家。”
　　西里斯顿时词穷了，哈利忍不住偷偷勾起唇角，安抚似的拍拍自家教父：“西里斯，你先出去，我和斯内普教授谈一谈，然后再出去找你好不好？毕竟现在他是我的监护人――我的监护人把我交给他照顾啊。”哈利说得很有道理的模样，不愧是被戈德里克带坏的孩子。
　　西里斯思考半晌，看看哈利又盯了斯内普一眼，答应了。他打开门走了出去后关上，整个房子里只剩下哈利及斯内普。
　　哈利走向斯内普，好脾气地笑了笑：“斯内普教授，我能出去和西里斯谈谈吗？不过，不管怎么说我都很喜欢你，希望你能够和我交往~”他笑得很愉悦的样子，让斯内普顿时有些无言。
　　不久，斯内普又从鼻子哼出一声：“你和那只蠢狗一起吧，别太晚回来否则出了什么事情我绝对不会负责的――当然我还会向你的监护人拿这次的报酬。”
　　哈利心里窃笑着，这算是变相地关心他吗？“好，没问题~呐，教授考虑考虑吧，我真的很喜欢你，请和我交往吧~”说完，不等斯内普有所反应便快速地走出门了。
　　当然，一个人留在自己房子里的斯内普耳朵有些微红地砹艘簧然后回工作室去了，却是一直心神不宁地进行手头上的活儿。
　　===================================分割线========================================
　　天色渐晚了，斯内普看着墙上的钟在移动着，一点一点地增加着时间，不禁有些不安：都快九点了，那个小巨怪怎么还没回来？还是他们出了什么事？那只蠢狗怎么那么无能？
　　就在他越来越忐忑的当儿，门被“砰”的一声打开了，斯内普飞快地走出工作室来到客厅里，却愕然发觉哈利的衣服有些破烂地走了进来，脚步还有些不稳。
　　斯内普皱了皱眉，室内顿时亮了。跟在哈利身后的是浑身是伤的西里斯，斯内普快速地关上自己的家门，顺便加了几个防护咒后才扶了哈利一把问着：“怎么了？”
　　哈利扯了扯唇角：“我们出门要回来的时候遇到人袭击，那些人身上都是黑袍、戴着面具，我还看见其中几个人的左臂有奇怪的印记……像是刺青可是又不是……”他虚弱地靠着斯内普，继续解释：“咳、咳……西里斯就是为了保护我才受伤的……咳咳……”
　　斯内普的脸色变得很黑，他一瞬间就想到了黑魔王及他的麾下食死徒。
　　“你没事吧？”斯内普看见哈利的脸色越发苍白，便皱眉问着。哈利摇摇头，却在那一瞬间眼前一黑，昏了过去。
　　斯内普见状赶紧把他抱到沙发上，检查了他的伤势后无意中发觉哈利的伤不比西里斯轻，衣服罩着的地方有些还受了伤，便拿了好几瓶药给他们俩灌下去。
　　两个人的情况比较稳定的时候，斯内普不禁思考起哈利及西里斯受袭击的原因起来了。这么一想，眉头皱得更紧。
　　是什么原因导致食死徒突然发动攻势了？他们不会不知道这么做就是代表向邓布利多那个老蜜蜂的凤凰社宣战了！莫非黑魔王回来了？
　　许多疑问在斯内普脑中回绕着，他想了好久还是想不出什么结论。
　　无论如何，斯内普决定过几天找邓布利多好好聊聊。现在可不行，他有两个麻烦的伤者要照顾。
　　哈利浑浑噩噩地醒了过来，发觉自己身上缠满了白布，顿时脸一红。他看了看周围，是他平常睡觉的房间，西里斯睡在他身边不远处。所以这极有可能是斯内普给他包扎的……结果越想脸越红，然后唇前突然有些血腥味才发现自己似乎是流鼻血了……哈利有些紧张地左顾右盼着，想找纸巾来给自己止血的当儿斯内普走了进来。
　　斯内普很意外地看见哈利这么快就苏醒了，他本以为还要过几天他们俩才会醒来的――但这也没什么不好――只是那个小巨怪脸上为什么都是血液！“波特先生，我想你很需要纸巾来止血对吧？”看出哈利只是流鼻血的斯内普有些放下心来，又不忘开始喷洒毒液了。
　　哈利有些尴尬地想挠挠头，不料却因为手中的伤势而吃痛地呼了一声，斯内普情绪不好地看着哈利，没奈何地叹了口气，不知打哪拿出纸巾递给哈利。哈利接过纸巾然后仔细地擦干净自己脸上的污渍，对着斯内普咧开嘴一笑：“教授，我真的很喜欢你，你就和我交往吧~好不好嘛~”哈利撒娇地道。
　　斯内普只是瞥了哈利一眼，没有回答。哈利灵机一动，想到戈德里克教他的耍赖方法（喂喂戈德里克你到底干了什么啊口胡！）：“那，教授，你沉默我就当你默认了哦！”他巴结地看着斯内普。
　　斯内普却很可疑地保持沉默了。哈利眨了眨眼，又眨了眨眼：“那，我可以叫你西弗勒斯吗？”他几乎是问了很多关于斯内普的事情――向德拉科询问。
　　“随便。”斯内普冷冷地道，然后挥挥袖离开：“我去拿药。”请问你手上捧着的是什么啊口胡！哈利忍了好久，还是决定不要说出来比较好一些……西弗勒斯你手上就是拿着药了吧……不然你没事进来干什么？
　　于是正式成为恋人的哈利及西弗勒斯?斯内普在暑假里过得真是如此甜蜜又苦涩啊~（你确定么= =教授那性子能甜蜜起来？）
　　而电灯泡是不断地过来蜘蛛尾巷骚扰哈利及斯内普谈恋爱并且坚持他们不能在一起的论调的西里斯童鞋……
　　不过，反对无效。哈利背后有萨拉查及戈德里克的鼎力支持完全不害怕小人物?西里斯，就算是教父，阻扰他谈恋爱也没得商量外带不能原谅！
　　然后我们把镜头转向萨拉查及戈德里克及赫尔加还有罗伊娜四大巨头们的游戏（探险？）之旅。
　　“萨拉查，你说哈利已经搞定他的亲爱的了吗？”无聊没事干的戈德里克在快乐地干扰着萨拉查看书。萨拉查冷冷地抬眼：“还弄不好？”意思就是弄不好也别想继续当他的徒弟了。
　　戈德里克笑了笑，若有所思：“说来也是吧，他要是还没办法搞定斯内普就不是我们的徒弟了呢~你说是不是啊，罗伊娜~？”闲得慌地顺便找来罗伊娜哈啦一番。
　　罗伊娜好不容易才把头从书堆里抬起来：“不管怎么说，我就是认定哈利是我的宝贝徒弟了~”她娇媚地笑着。
　　戈德里克讨了个自讨没趣，只好又随意找另一个话题：“那么其实我们到底要什么时候去找另一个魂器呢？”
　　萨拉查懒懒地看了戈德里克一眼：“离开这里前的最后一天。”也就是说，他们要悠闲地渡假完毕后再去解决麻烦。
　　戈德里克了然，又不死心地继续追问：“那斯内普的魔药材料怎么办？”不是很珍贵吗？应该得和去年一样出生入死获得珍贵材料吧！
　　“家里有很多存货。”罗伊娜拨了拨头发笑道，很好心地建议着：“戈德里克，你还是想想你这个暑假要干什么吧，萨拉查会很不高兴的啊~小心以后你不能得逞哦~”比如说那些OOXX的事情啊什么的~
　　戈德里克顿时耸拉着脑袋，默默地走到角落去画圈圈。 

作者有话要说：本章上半部作者为柳- -一千多个字她写的。
本章下半部为蓝- -三千多个字我写的- -
嗯就这样吧- -




43

三强争霸赛记 ... 
 
 
　　二年级的暑假很快地过去了，戈德里克、萨拉查等人也很顺利地把回魂石解决了――何况那个黑魔法的等级对于萨拉查而言还是太低了，影响不了他的心志。
　　三年级开始了，霍格沃茨里的学生对于哈利――他们的救世主总是跟在他们伟大的、可怕的、气势汹汹的魔药学教授这件事情从一开始的惊悚变得后来的习以为常了――如果有一天斯内普身后没有哈利巴着的话，他们反而还会觉得不习惯呢！
　　当然，他们的黑魔法防御术的助教大人兼救世主教父西里斯几乎每一日对斯内普吼叫也渐渐变成很正常的事情了。
　　也因此，三年级很平淡地过去了。
　　三年级暑假，很难得的，哈利的监护人并没有把哈利送到斯内普家，让习惯了短期伪?家养小精灵的斯内普非常的不习惯，可是又不能多说什么――谁叫他当初并没有真的答应和哈利交往？（其实就是碍于自尊心的问题吧？）
　　于是蜘蛛尾巷的房子墙上的壁钟，分针及秒针慢慢地、慢慢地走着，而时间也逐渐地流逝，四年级的时候，萨拉查及戈德里克还是如此甜蜜，哈利因为闹相思了所以有点心神不宁，赫尔加与罗伊娜依然在享受单身。
　　又是雷劈也不曾改变的登入霍格沃茨模式：国王十字车站――九又四分之三站台――霍格沃茨特快――黑湖――霍格沃茨。
　　哈利很忧郁地看着萨拉查及戈德里克如胶似漆地谈着恋爱，心里非常不平衡：为什么他就不能和西弗勒斯一起呢！还有，为什么戈德里克会说因为要培养他们之间的距离感，有距离才有美啊！这是什么话呢这！
　　感受怨念蔓延的戈德里克很淡定地拍拍哈利的头：“哈利，今年的新生不知道有什么有趣的么，专心看看新生那边吧！”
　　哈利撇撇嘴，假笑：“戈德，我想你应该知道分院帽是你的宠物，但是你的宠物有多无趣我知道你也很清楚！”不知不觉间，耳濡目染之下，哈利还是学会了斯内普的毒舌――差别仅在他没有斯内普那么强悍的功力而已。
　　戈德里克笑得依然灿烂：“哎呀，小分分就是这样嘛~而且，哈利，你难道不觉得小分分的歌声真的很棒吗~？”
　　哈利默默地擦掉额边的黑线，努力挤出一个笑容：“是啊，挺不错的呢~”就好像你的歌声那么烂品位那么烂那样地不错！
　　格兰芬多长桌，坐在戈德里克周围――其实也就是首席位置上的高年级生沉默地对视一眼，与哈利交换了一个无奈的眼神后，哈利又很欢乐地继续痴迷地盯着自家爱人看了。那种炽热的眼神却还是没让斯内普有太多的表情，而不远处的西里斯很是嫉妒地看着斯内普：可恶你这个鼻涕精居然拐跑了哈利还不打紧可是为什么哈利这么喜欢你！而且那些放在他身上的眼神居然比自己多上几百倍啊呀呀呀呀――以上，是一个内心不平衡的教父大人悲催无比的OS。
　　“啊，对了，记得德拉科说的吧，今年的魁地奇似乎是取消了？”戈德里克有意无意地问。
　　哈利点了点头：“没错，所以今年我和他的决斗又暂停了。”三年级的魁地奇决赛，斯莱特林胜利――导致全体斯莱特林几乎哭出来。而哈利去找斯内普甜甜蜜蜜的时候，斯内普的脸色也奇迹性地好很多――于是哈利决定下一次的时候也要放水，他的概念是：只要斯莱特林赢了=斯内普的脸色会比较好=他的恋爱旅程更顺利！
　　这个想法让罗伊娜知道后差点没无语地扶额――哦我的天哪小哈利我们是要你把斯内普压倒啊不是你给他压啊！可是看情况而言……他们的目的没办法达成了。
　　当然，毫无疑问的，三年级时候的学院杯还是让赫奇帕奇拿走了。赫尔加上前和邓布利多领奖杯的时候那副模样真是潇洒极了。
　　“魁地奇~”“被取消了~？”能够坐在首席位置附近的人肯定是与戈德里克或者哈利有比较要好的关系的人――所以这包括了那对耍宝的韦斯莱双胞胎兄弟，毕竟戈德里克一向都很欣赏他们。
　　戈德里克被当成首席般的人后，开始整治格兰芬多了――也因为赫尔加及罗伊娜经常性地找邓布利多聊天，所以邓布利多对于此种现象只能无奈地被逼不出手阻止了。
　　“嗯，对啊。”戈德里克笑得很自然地看着双胞胎，然后哈利眼中露出疑惑地看着他们：“有何不妥？”
　　“魁地奇~”“从来没有被取消~”
　　“哈利~”“戈德~”“你们是不是知道什么内幕~？”又一次有爱的合音。
　　哈利好奇地歪歪头：“你们不知道吗？”他很单纯的模样看着双胞胎，又看看戈德里克。戈德里克无辜地耸耸肩，摊手表示他也不知情。
　　“哦~？”“不知道~”“什么？”双胞胎似乎真的很有默契。
　　“魁地奇暂停一年举办，是因为有三强争霸赛啊。”一旁的赫敏插口道。她平常会去找罗伊娜一起研究学问，讨论各种问题，所以也曾听见罗伊娜随口提起这件事情。
　　“三强~”“争霸赛~？”双胞胎显得很惊讶。
　　赫敏随即开口解释给不解的其他人――很明显这包括罗恩，却不包括双胞胎。毕竟弗雷德有些难以置信：“你在开玩笑吧！”
　　哈利眨眨眼：“为什么这么说，我们没有开玩笑的必要啊。”
　　“嗯，这次的三强争霸赛会在霍格沃茨举行――虽然很久以前死了不少人吧，不过说起来还是一个挺不错的游戏的。”戈德里克很中肯地评价――他们当年就有举办过好几次。
　　“游戏？！”“戈德~”“你在开玩笑吧！”双胞胎很不可思议地说。
　　戈德里克很是不解地看着双胞胎：“是游戏没错啊。挺好玩的，不过我想我们还不足够年龄去参加吧。”他很是惋惜地说，就是不晓得有没有什么阴谋在其中呢？不过说起来他们几个人也不是很想参加啦……这种事情还是围观吧，他们老了，该退休了。
　　此刻，邓布利多也正好宣布了这项消息：“十月份的时候，布斯巴顿及德牧斯特朗的校长会率领他们精心筛选的竞争者前来，挑选勇士的仪式将于万圣节举行。一位公正的裁判员将决定谁最有资格参与争夺三强杯，为自己的学校赢得荣誉。个人还能获得一千加隆的奖金。”
　　这话说完，很多人开始议论纷纷了。
　　而戈德里克及萨拉查对视一眼，只是笑了一下，没有多说什么。 

作者有话要说：本章作者蓝-w-




44

裁判员记 ... 
 
 
　　第四十四章
　　
　　“我知道你们都渴望成为霍格沃茨的勇士赢得奖杯，但是学校和魔法部都认为要设定一个年龄界限。十七岁以上的学生才可以报名参加。我们觉得这一措施很有必要――争霸赛的项目仍然很艰巨危险，不管我们采取多少预防措施，六七年级以下的学生是根本不可能对付得了的。我保证，没有一个不足龄的学生能够蒙骗我们的裁判员成为霍格沃茨的勇士。”他扫了格兰芬多长桌上的戈德里克一眼，“因此如果你未满十七岁我希望你不要浪费时间提出申请。”
　　戈德里克与哈利对视一眼：他们也不想参加好吧，谁知道是不是和伏地魔有关系？临时举办这么个比赛，真是让人不能不怀疑啊。
　　“对了，莱姆斯和西里斯好像真的是一对哦。”哈利若有所思地对戈德里克说。戈德里克挑挑眉，怎么回事？会这么说一定有原因吧，但是三年级暑假的时候哈利是和他们几个在一块啊。
　　“那天我们去对角巷买东西的时候，我看见西里斯和莱姆斯在约会哦。共吃着同一杯冰淇淋呢。”哈利笑得很单纯地看着戈德里克，又瞄了教师席上的某人一眼。
　　戈德里克怔了一下，又笑了。“真有趣啊，可不是？”莱姆斯永远都能制住西里斯，所以现下可好了，他们的寝室不需要多一颗发亮的电灯泡了。毕竟哈利大部分时候会选择溜去斯内普的地窖过夜，至于有没有做什么事情……嗯，他想应该还没有。
　　萨拉查感觉到戈德里克的目光，也抬头看了他一眼：何事？
　　戈德里克笑笑摇头，示意待会儿再告诉他后，萨拉查点点头，又继续用餐了。
　　“戈德~”“你说~”“邓布利多教授说的公正的裁判员~”“是谁呢~”双胞胎的合音又开始了，这和马尔福式的咏叹调一样是令人不容易反感的语调。（你确定？）
　　戈德里克想了想，道：“我想，可能是魔法物品吧。”
　　“魔法……”“物品？”双胞胎很是好奇地看着戈德里克，他们都知道，格兰芬多的魔法物品都正式归属于戈德里克名下――邓布利多充其量只是借用者而已。
　　“我想大概是我家的火焰杯吧……”毕竟格兰芬多在巫师眼中被认为是正义的一方，而且也就这孩子有足够的灵性挑出人选――萨拉查的宝藏里没有太多魔法物品，他的更多是用来研究黑魔法的。
　　双胞胎闻此，贼笑贼笑的，让哈利忍不住开口：“弗雷德、乔治，别打歪主意啊，火焰杯是有自主意识的噢，就像分院帽一样，所以邓布利多应该会向戈德借火焰杯并且设限吧。”
　　“戈德~”“你是火焰杯的主人~”“能不能让我们把名字投下去呢~”双胞胎很真诚地看着戈德里克。戈德里克摆摆手：“少来，你们又不是萨拉查，而且就算是萨拉查我也不会这么做的！”省得萨拉查不小心宰了人――那就麻烦了。
　　拉文克劳长桌，和罗伊娜算是颇有交情的那个五年级女生很是惋惜地叹了口气：“洛伊，好可惜啊~如果你是七年级的话，那肯定可以参加这次比赛了……”罗伊娜的实力摆在那儿，就算是七年级的学生也未必敌得过罗伊娜，故她有此感叹。
　　罗伊娜笑着抬眸觑了她一眼：“秋，无所谓的，我不需要参加这比赛来为我添加荣耀。”毕竟姑娘她真正干过的事情可是比这还要“伟大”――此话摘自拉文克劳院训及拉文克劳学院历史。
　　秋?张也只好点点头：“那你觉得拉文克劳里有谁适合参加这场比赛呢？”虽然大部分七年级的学生都想加入，但是没有罗伊娜的吩咐他们还是不太敢去――谁叫罗伊娜已经赢得他们的尊重了，大家都渴望得到首席大人的称赞嘛！
　　“啊，其实大家都可以去报名啊，我想裁判员自然会把人挑出来吧。”罗伊娜对着众人笑笑。
　　这么一个鼓励，拉文克劳的七年级生们便开始议论纷纷着，说要去报名参赛了。
　　斯莱特林长桌，没有像其他三个分院那样的吵杂声，斯莱特林们都保持着安静优雅地用餐中――他们不是不想讨论，只是没人想要被萨拉查的冷眼给杀个片甲不留。
　　萨拉查放下手中的刀叉，优雅地抹了抹唇，然后以一种很放松的姿势倚在椅背上。当然，萨拉查停止用餐后，没有人敢再继续有所动作，也都停止进食了――反正他们一向吃得不多。
　　“德拉科，有什么话想说就问吧。”萨拉查淡淡扫过并肩而坐的德拉科及布莱斯，他们三年级的时候正式在家长同意之下交往了――德拉科的藉口是他的教父也和一个男□往，而他为什么不行呢？
　　德拉科思考了一阵子后才慢慢开口：“萨拉查，我想你也听见邓布利多刚刚说的话了，你对这次的比赛，有什么看法吗？”
　　萨拉查皮笑肉不笑地看着德拉科：“我想你知道，他说十七岁以下的学生不能参加比赛，所以你问我的看法？”似乎有点多余吧？
　　德拉科干笑。“可是你应该也不赞同只有十七岁的学生可以参加吧？凭你的实力，想拿冠军还不是手到擒来吗？”布莱斯看见爱人被踩了忍不住开口打岔。
　　萨拉查挑挑眉：“哦？我怎么不知道，扎比尼先生你对我的见解居然是如此的伟大呢~？”他需要为此感到非常荣幸。
　　布莱斯咳了咳，有些无奈――他们对上自家首席大人的毒舌就像对着院长大人那样没办法处之泰然啊――总很想反驳回去，可是又会被毒舌一番。
　　德拉科安抚地在桌下按着布莱斯的大腿，然后对萨拉查笑着道：“萨拉查，你还是说说看会不会找邓布利多好好聊聊这项规定吧。”
　　“我想你很清楚邓布利多说过什么了――这是三所学校决定的，并且，魔法部也同意了。”也就是说，能够驳回的机会不大。只是……裁判员么。大概是戈德里克的魔法物品之一，至于参赛者……只要里头没有哈利，一切好说。
　　德拉科听见萨拉查这么说了，也只能无奈地放弃想要参加的想法了――“增龄剂应该也没用吧？”他叹息。
　　“当然。”萨拉查似笑非笑地看着长桌上的每一个人，他们似乎都很想要参加三强争霸赛？也是，赢了的话能够为自己的家族增添一份荣誉，谁不想成为家族功臣呢。
　　========================================割呀割=======================================
　　哈利很是郁闷。他们的黑魔法防御术的教授本来是莱姆斯及西里斯，然而开学的第一个礼拜两人到霍格莫得的时候不小心遇袭，就像他和西里斯二年级遇袭那样受了伤，然而这回他们俩的伤势更严重，所以得休养一段日子。也因此，他们又会有新的教授了。
　　只是不晓得邓布利多这回找的教授是不是一个草包――当然，哈利有足够的理由相信邓布利多不敢找草包来给教导他们――虽然他认为自家爱人更适合成为黑魔法防御术的教授。
　　“西弗勒斯~你说新任黑魔法防御术的教授会是谁？”又是美好的周日，哈利很自然地又去地窖找斯内普了。
　　斯内普冷哼一声抬头看了哈利一眼：“我想波特先生很清楚我并不是校长，并没有为学校担忧教授人选的责任。”说完，又埋头进入研究里忙了起来。
　　哈利微微嘟起嘴，眨了眨眼看着斯内普，也走到他身边帮忙他熬制魔药了――“唉，莱姆斯受伤，又要避免会变成狼人，又得小心不会和他喝的药剂产生冲突，真麻烦！”莱姆斯与西里斯本来是在圣芒戈接受治疗，后来他们坚持要回来学校养伤，无奈之下院方只好派了一名医生过来告诉校医庞弗雷夫人一些注意事项后便送两人到医疗翼了。
　　斯内普一怔，然后皱着眉头看着哈利：“你知道卢平是狼人？”
　　哈利想当然尔地点头：“当然，我看你每个月在熬制什么魔药就知道了啊，不过邓布利多到底有没有给你额外加薪啊？”哈利有些不舍地看着自家爱人总是如此忙碌，而且都是在为邓布利多的要求而浪费时间，不禁有些不悦。
　　斯内普又愣了下：“加薪？”哈利见他这模样就知道他肯定是没想过这问题，便趁着魔药熬好了拉着他坐在地上掰着手指细数着：“魔药的材料费、熬制魔药的精神损失费、与恋人谈恋爱的时间减少的占用时间费、没有加薪的身心疲倦费、心情郁闷的精神不佳费、妨碍正常工作的妨碍费……”他说了几个后，看见斯内普一脸沉默后才怯怯地看着斯内普：“难道不是吗？”
　　斯内普思考着哈利所说的费用问题，良久才点点头：“谢谢波特先生为我提供如此见解，那么需不需要我为格兰芬多加分？”他假笑。
　　哈利眨了眨眼，又眨眨眼，才笑了：“不要加分，给我一个吻就好了~”说着饥渴地扑向前，唇轻触着斯内普的。
　　很快地他就恋恋不舍地离开了，然后斯内普一个反手猛地又把他拥入怀中，给了他一个深深的长吻。哈利气喘吁吁地待在斯内普的怀中，傻笑着：“我看戈德里克和萨拉查接吻的时候总是不明白他们为什么到后来会不够气，现在我懂了。”他回味地抚上自己的唇，毕竟是第一次，斯内普给自己回应，自然是高兴极了。
　　哈利并不在意追了斯内普一年余才得到他的回应，他知道自己的心上人是一个会想太多的人，所以三年级来的接触他总是怯怯的，怕让他不高兴了。现在他终于回应自己了，让他心情真是雀跃不已呢~
　　“波特先生，想必我该为你的话而加上十分？”斯内普挑眉假笑着，哈利吐了吐舌，撒娇地赖着不动，想珍惜这难得的时光。
　　“西弗勒斯~”只是恋人相处的时候似乎总有不长眼的电灯泡会出现，这不，斯内普平常批改作业的房间就传来了马尔福式的咏叹调。哈利脸色黑了不止一半，他忿忿不已：德拉科，你老爸真是烦死人了！太耀眼了，看了好像踹他几脚！
　　斯内普的脸色也一变，还是拍拍哈利一块起身迎接“贵客”。
　　“马尔福先生，我想你应该忙碌于魔法部的公事，怎么有空闲的时间来找我叙旧呢？”斯内普来到地窖的办公室里，看着那在优雅拍掉身上尘埃、刚从火炉里出来的卢修斯?马尔福。
　　卢修斯一副很高兴的模样：“噢西弗勒斯~你知道的，我总是不容易得到空闲时间啊~”眼角瞥见在斯内普身边的哈利后，也很有礼貌地打了个招呼：“噢波特先生，没想到你也在啊~”
　　哈利学着萨拉查挑起一个皮笑肉不笑的笑容：“是啊，没想到，马尔福先生一有空闲就过来找西弗勒斯呢，或许我该提醒马尔福夫人，她的丈夫极有可能有某些外遇的倾向，让她留心些？”
　　三年级暑假的时候，德拉科依然很快乐地邀请萨拉查一行人到他的家里过几天，出于无聊的缘故萨拉查便颔首接受邀请了。
　　在马尔福庄园，罗伊娜及赫尔加与马尔福夫人相处得非常愉快――毕竟三人有着同样的兴趣，而马尔福夫人非常高兴见到几个长相不亚于自家儿子的孩子――也就是指哈利、萨拉查及戈德里克。然而哈利比较可爱，且德拉科曾经提起哈利的身世，教马尔福夫人几乎是非常关心他，甚至在他们打道回府的时候要哈利留下来陪伴她。
　　卢修斯的脸色微微一僵：“噢波特先生，你怎么这么说呢~我是希望西弗勒斯不要太自闭啊，免得身为斯莱特林的他毕业后便没有再和人打交道了~这样是非常不好的啊~”
　　哈利继续着那笑容：“但愿如此，希望马尔福先生不要口是心非呢，毕竟我和你的夫人是可以透过双面镜聊天的，而且我们每周都会联系呢~”所以说，他手上目前有三面双面镜――他和萨拉查及戈德里克之间自然不需要双面镜，镜子分别是赫敏、德拉科及马尔福夫人的。当然，他和斯内普也不需要双面镜，斯内普一向不耐烦使用这些东西的。
　　卢修斯的笑容继续僵住，好半晌才反应过来：“哦不，哈利，别这样，我下次不会来找西弗勒斯了。这次真的是有事情~~”见哈利的挑挑眉后，又恢复一贯的说话语调。
　　“什么事情劳烦马尔福先生必须在那么紧急的短暂时间里找我呢？”斯内普以耳语的声音说着，如丝绸般顺滑的嗓音让哈利听了以后不禁冒出星星眼。
　　“我收到消息说，黑魔王似乎是计划在这次的三强争霸赛里做些什么事情出来，所以你们要小心。顺便提醒德拉科，让他注意些。”卢修斯的脸色正了正，认真地说。
　　哈利与斯内普对视一眼，都是颇为了然的神色――就知道伏地魔那家伙是非常想要复活的角色。
　　“马尔福先生，你可知道，伏地魔有什么魂器吗？”哈利开口问。
　　卢修斯皱了皱眉，表示对此完全不知情。哈利若有所思地看了卢修斯一眼后，便道没事了。 

作者有话要说：- -爆字数了……蓝写的文- -嗯。3号到5号不知道有没有存稿啊- -




45

新教授记 ... 
 
 
　　很快地，一群期待着新的黑魔法防御术教授是什么人的小动物就知道答案了。
　　风雨交加，闪电雷鸣的夜晚，众人正在欢乐地享用他们的晚餐……“磅！”地一声，大厅的大门被激烈地踹开了，发出惨烈的悲鸣。小盆友们不约而同地盯着门口处那个可疑的人影，整个大厅顿时静了下来。
　　嗒嗒……嗒嗒……的声音响起，来人有节奏地走着，穿过四个长桌，直直地到达教授席前。他向着邓布利多点点头示意，然后很潇洒地转过身来――没有心理准备的小盆友们顿时被吓到了。
　　来人的鼻子不见了一大块，活像是被什么人割去了一半；他的脸伤痕累累，伤痕交错地呈现在别人眼前；他有一只腿是用木头做的，真的那只不知到哪儿去了……这些还不是最可怕的，最令人害怕的是他的左眼，那不是一只普通的眼睛，而是一只滴溜溜转动、可以做三百六十度旋转的魔眼。
　　他转过身来，先灌下一大口自己携带的疑似酒的液体。
　　邓布利多笑眯眯地站起来，请了清喉咙：“同学们，这是你们新的黑魔法防御术教授，阿拉斯托?穆迪。”然后带头鼓起掌来。
　　海格跟着毫无心机地拍掌欢迎新教授，但是除了他和邓布利多之外，学院长桌和教授席无一人拍手。或许是自知无趣，两人稀落的拍掌声停了下了。
　　坐在首席位置的萨拉查挑眉，哦~那弧形酒瓶里装的东西真不错啊，看来今年不会无趣了。于是本着欢迎送上门的新玩具的心态，他轻轻地拍了几下掌。一群小蛇们原本就在注意自家首席的动作，见首席都拍掌了，他们也开始稀稀落落的欢迎起新教授来。
　　戈德里克几乎是在萨拉查拍掌时就跟着拍了，于是连带着反应不过来的小狮子们也开始拍手。
　　这是一种连锁反应，当大部分人都在做这件事时，自己也会想做。所以不多久，整个大厅都是拍手的声音。
　　“戈德，我们下一节黑魔法防御术是何时？”哈利趁着空档问道，那只三百六十度旋转的魔眼好酷！他也想要一颗！！（不，哈利，教授会哭的！）
　　“好像是明天吧。”戈德里克盯着穆迪，然后伸手将哈利的头发揉得更乱，“别太接近这个老师啊，他不是真正的穆迪。”
　　将目光放在那个弧形酒瓶上，又瞄瞄他的左眼，再充满期许地看着戈德里克。他好像看出这个假穆迪的问题了。
　　赞许地点点头，戈德里克有点欣慰，自家徒弟终于有点开窍了吗~~~
　　虽然知道自己可能会有危险，但是哈利童鞋还是很期待明天的黑魔法防御术课，他对一个假的傲罗会上什么课程有莫大的兴趣。而且，萨拉查师傅和戈德里克师傅都在场，没有什么好怕的！
　　第二天，戈德里克依旧和萨拉查黏在一起，哈利依照平常的习惯和赫敏一桌。
　　假穆迪在上课铃响前就呆在了课室里，比他迟进课室的小盆友都被他那双滴溜溜乱转的眼珠子还有严肃的神情给吓到了，连忙乖乖地坐在自己的位置上。唯一不觉得他那双眼睛吓人的萨拉查和戈德里克继续亲亲我我甜甜蜜蜜，生怕刺激不了这个（伪）傲罗似的。这让他们俩的崇拜者再次呈倍数上升。
　　上课铃响后，穆迪开始拿着花名册，开始点名。他那只正常的眼睛顺着名单往下滑，滴溜溜三百六十度的魔眼则紧盯着每一位应答的同学，直盯得他们心里发毛。
　　“好了，”当最后一位童鞋应答结束后。他说，“我知道你们在卢平的课上学了很多。但是那还是远远不够，远远不够。”他特意将远远两个词拉得很长。
　　“要更好地抵御黑魔法，最好的方式就是了解它。”见底下一片静默无声，穆迪继续说道，“三大不可饶恕咒――钻心咒、夺魂咒、索命咒。现在我们来看下这些咒语的效果。”穆迪边说边拿出了一个大玻璃瓶，里面装着三只大黑蜘蛛。
　　罗恩紧张地得往纳威身旁缩了缩。
　　他先将一只蜘蛛拉了出来，魔杖指着那只不知道自己命运的蜘蛛――“魂魄出窍！”
　　那只蜘蛛僵硬了一下，然后开始以一种奇怪的方式跳起踢踏舞来。
　　看见这怪异的情形，小盆友们笑了起来，但是疯眼汉穆迪似乎不这么想，他淡淡地瞟了一眼笑得最欢的克拉布和高尔，冷冷地说：“你们觉得这很有趣，是吗？但是当这种咒语落在你们身上，你们会怎么想？”
　　小盆友们的笑声立即止住了，取而代之的是一副害怕的样子，除了三个人之外。
　　萨拉查打了个哈欠，真是无聊的课堂啊……他想快快回寝室睡觉，昨天晚上和戈德里克闹了一整晚，站着说话可是很腰疼的。
　　戈德里克小心翼翼地扶着萨拉查，对穆迪怒目而视――没有看到他的萨拉查想睡了吗？！还不快点下课！
　　哈利则是想着：啊，到底何时才能去找西弗勒斯呢……别怪他上课不专心，师傅们给他上的第一堂课就是三大不可饶恕咒嘛……最近已经上到了千年前的古魔法上级了，这种“黑魔法”还入不了他的眼。
　　“下一个，钻心剜骨！”那只跳踢踏舞的蜘蛛立刻停止了舞蹈，八只脚抽搐着翻到在桌面上，看起来很是痛苦。
　　“最后是最可怕的一个，也是唯一一个不可避免的魔咒――阿瓦达索命！”一道绿光没入大黑蜘蛛的体内，蜘蛛立刻停止了抽搐，连带着身体的一切机能也跟着停止了。
　　底下的学生不自觉地摒住了呼吸，这太可怕了……
　　“还愣着做什么？快把这些抄下来！！”穆迪一瞪，所有人都开始奋笔疾书。
　　这堂课终于结束了，但是在这个学年里，黑魔法防御术还有很多堂课。
　　第二堂课，穆迪表示要让他们亲自体会一下如何抵御夺魂咒，赫敏一下就跳了起来，连举手都顾不得了：“教授！这是魔法部禁止的！！”
　　“格兰杰小姐，这是邓布利多允许的。”穆迪只是说了这句话，便开始叫试验品一号上来做个小小的示范。
　　他轮流地对每个人念了咒，大家不受控制地做一些丢脸，或是平常绝对做不出来的动作。可怜的纳威在众人面前表演了一系列可以媲美奥运会金牌选手的高级体操动作，哈利在底下暗暗喝彩。
　　然后轮到了哈利，他感受着那个毫无威胁感的光芒射入自己体内，无辜地眨眨眼：“我可以下去了吗？”
　　穆迪看起来倒是很高兴，他向全班朗声道：“看到了吗？波特先生成功地抵御了夺魂咒！”他的这番话让哈利的脸发红――不，别这么说先生，是乃的夺魂咒太弱了而已。
　　整个课程下来，只有哈利，戈德里克和萨拉查能完美地抵御夺魂咒，罗恩在走出课室时每走一步就抬脚一跳，穆迪说夺魂咒的影响在午饭时就会消失。
　　几天之后，学校门厅那儿贴出了一则新的告示：
　　布斯巴特和德姆斯特朗的代表将于10月30日星期五傍晚六时抵达。下午的课程将提前半小时结束。
　　届时请同学们把书包和课本放回宿舍，到城堡前面集合，迎接我们的客人然后参加宴会。
　　“太好了！”罗恩兴奋地说，即使是挤在人群中也不能阻止他的好心情，“那天的魔药课要提前半小时下课了！”
　　哈利闻言，精致的笑脸就瞬间黑化了大半边。 

作者有话要说：本章作者是八嘎阿柳。




46

公正的裁判员记 ... 
 
 
　　很快地，期待着德姆斯特朗和布斯巴顿的到来的小盆友们终于等到那一天的到来了。（喂这开头上一章不是用过了吗= =）
　　当天早上，整个霍格沃茨焕然一新。墙上挂了代表各个学院的巨大横幅，上面是各自学院的代表动物――哦不，学院创办人的宠物。教师桌子后面是个占据了整面墙的霍格沃茨校徽，四只动物围绕着一个大大的H。
　　提早半小时下了课――哈利很怨念地跟着大队去排队欢迎外国来的客人。
　　大家挤在一起，严厉的麦格教授督促大家不准丢了霍格沃茨的脸。
　　过了好一阵子，和教授们站在一起的邓布利多喊了一声：“啊！如果我没有弄错的话，布斯巴顿的代表来了！”
　　小盆友们立刻寻找着传说中的布斯巴顿代表。
　　“在天空上！”不知哪个学生尖声喊道，所有人的视线都刷刷刷地移向天空。
　　一个小黑点在天空中渐渐放大，急速地朝着霍格沃茨城堡飞来，当城堡的灯光蔓延到越来越庞大的黑点身上时，终于映照除了这个庞然大物的真实外表。
　　一辆完全有一座房子这么大的粉蓝色马车，十二匹带翅膀的马带着它飞翔，而每一匹马都有一只大象那么高大。
　　马车迅速地降落在地面，前面几排的学生不得不退后几步来分出更多的空间以容纳那辆巨大的马车。
　　当马车稳稳地落下之后，印有布斯巴顿纹章的巨大车门被车夫打开了，一个黑色的巨大高跟鞋出现在众人眼中，紧跟而来的是一个女人，高大得可以跟海格媲美的女人。
　　她优雅非常地走了过来，接受了邓布利多的吻手礼。
　　十二个跟着她下来，体形正常的学生跟在她后头，个个都抱着双臂瑟瑟发抖，只穿着一件单薄的服装的他们抵挡不了英国的寒冷空气。
　　“混血女巨人？”罗伊娜托托下巴，有点疑惑。这是个混血巨人没错……但是同样都是混血巨人，鲁莽的海格和这个优雅的贵妇人除了身高还真的没有什么东西相像了。
　　“洛伊，这是布斯巴顿的校长你不能研究她。”赫尔加轻轻地笑了一下，“海格也不能。”
　　罗伊娜“切”了一声，似乎是为了自己少了一个研究课题而不爽。
　　因为寒冷，所以布斯巴顿的全都进到温暖的城堡去了，只余下一群霍格沃茨的小动物们在外面吹冷风颤抖。
　　不知道又过了多久，小动物都觉得自己的身体都快冻僵了――“快看黑湖！！”又不知道是那个学生喊了一句。
　　大家的视线整齐地落在原本平静的黑湖――湖水开始剧烈地翻滚起来，一根黑黑的长杆似的东西从水里冒了出来，之后是船帆索具……那艘大大的，被月光照得有种神秘感的黑色大船就那么“咻~~~~”一声地冒了出来。
　　靠岸、搭木板，德姆斯特朗的人从那艘黑色大船中下来，唯一一个穿着白色皮毛大衣的男人兴奋地和邓布利多说了几句话，邓布利多终于宣布众人可以进入温暖的城堡。
　　“哈利――克鲁姆！！威克多尔?克鲁姆！！”罗恩大惊小怪地大叫起来。
　　四周立刻响起一片片的议论声，话题的中心都是那个鹰钩鼻的少年――魁地奇世界杯的选手之一，据说是最优秀的找球手，威克多尔?克鲁姆。甚至有几个女生想让克鲁姆用口红在她们的帽子上签名。
　　最后大家都进了大厅，坐在平时的位置上等待布斯巴顿和德姆斯特朗的学生选择他们的位置。
　　罗恩急得满面通红，希望克鲁姆可以坐到他们格兰芬多的桌子来。
　　不用多久两校便做出了他们的选择，布斯巴顿坐到了人比较少而显得座位比较多的拉文克劳长桌上；而德姆斯特朗的学生在克鲁姆的带领下坐到了学生最少的斯莱特林长桌上。
　　身为首席的萨拉查负责接待他们，他淡淡地表示欢迎：“欢迎来到霍格沃茨。”他最得意的孩子……（某柳乱入：萨拉查的真实内心话是：哈哈哈看到我的城堡是多么伟大了吗哈哈哈德姆斯特朗算什么！！被萨拉查pia飞），“我是斯莱特林的首席，萨拉查?斯林。”
　　“很高兴来到这里。”看得出来克鲁姆在一群德姆斯特朗的学生中是领导地位的，德姆斯特朗的学生随着他的动作脱下厚厚的斗篷，“我是威克多尔?克鲁姆。”他的眼睛直直地毫不避嫌地望着心情很不错所以挂着淡淡笑容的萨拉查，在打什么注意简直是一目了然。
　　萨拉查嘴角的弧度再扯高一些，戈德里克的脸立刻黑了下来，没办法，他就是喜欢让戈德里克变脸嘛~~~所以利用什么的都是不可避免滴~~
　　在拉文克劳长桌那边，罗伊娜也很骄傲地介绍着她的孩子：“欢迎来到霍格沃茨！千里迢迢一定很辛苦了。”拨了拨头发，罗伊娜不动声色地寻找着有没有可爱的帅哥在里面。
　　可爱的帅哥是没有，但是有一个拥有媚娃血统的女孩。她显得很骄傲地和罗伊娜有一下没一下地搭着话，罗伊娜也温和地回答她的问题。
　　但是熟悉罗伊娜的几人都心知肚明：罗伊娜现在非常不耐烦！她不耐烦时总是会一直拨弄她的现在长及肩膀的中长发，显然她不怎么喜欢那个性别为同性又有点骄傲的媚娃女孩。
　　倒是萨拉查和克鲁姆相处得挺融洽的，气得戈德里克牙痒痒，却不好意思冲上前去大喊一声：萨拉查是我的谁也不准窥视他！
　　说实在的他真的很想这么做，但是他亦清楚如果他真的这么做了，萨拉查、罗伊娜还有赫尔加都会对他怒目而视――罪名是丢了霍格沃茨的脸。
　　今天晚宴的菜色比平常的菜色丰富得多，看来小精灵们可是使出了浑身解数讨好外国来的客人，里面甚至有几道法国菜和德国菜。
　　晚宴结束时，邓布利多向大家介绍了中途进来的魔法部国际合作司司长巴蒂?克劳奇，还有魔法部体育运动司司长卢多?巴格曼。
　　“各位同学，我现在解释一下今年的流程。”邓布利多慈祥地笑着，“三强争霸赛的裁判团将由我、卡卡洛夫教授、马克西姆夫人、克劳奇先生及巴格曼先生组成。我们会用最公平的方法选出三所学校的勇士。”
　　听到勇士这个词，所有学生的精神开始高度紧张，绷紧神经准备将邓布利多的话一字不漏地记下来以免错过了成为勇士的机会。
　　“费尔奇先生，请把盒子拿上来。”邓布利多笑得有够贱，大家这才注意到费尔奇竟然还留在大厅里。他双手捧着一个镶有钻石珠宝的大箱子，轻轻地放在邓布利多面前的桌子上。
　　虽然那个箱子看起来很旧，但是没有人会怀疑里面装的东西是无用的。
　　邓布利多神秘地笑了笑，轻轻地用魔杖敲了敲那个大大的箱子。箱子在原地晃了晃，盒盖颤抖着，缓缓地打开了……
　　众学生的心脏随着那个箱子的打开也悬到了嗓子眼，连一直都很冷静的克鲁姆都微微地瞪大了眼睛，注视着那个全场瞩目着的箱子君。
　　再次在空中挥了挥魔杖，一个物品随着邓布利多的魔杖缓缓飘飞出来――从外表看来，那是一只平平无奇的大杯子，但是杯子里跳动着时弱时强的蓝白色火焰昭示着这个杯子是多么地特殊。
　　“这是我们最公正的裁判！”邓布利多兴奋地挥挥魔杖，火焰杯里的蓝白色火焰冒得更旺了，“有意报名三强争霸赛的同学只要在24小时之内将你们的名字投入这只杯子，它就会自动选出三校最适合的人选。”
　　他特意顿了顿，继续道：“明天晚上，也就是万圣节晚上，火焰杯就会选择出它认为最适合的三校人选。”他再次停顿了一下子，“各位想要参选的学生注意，火焰杯是一个魔法契约，从你将名字投进火焰杯的那一刻起，一个魔法契约便形成了，是不能反悔的，希望你们三思而行。当然，为了安全的考量，我会在杯子周围设下年龄界限，未满十七岁的同学不准参加。”
　　这句话引发了底下的一片嘘声，他们大部分人都不能参加了。
　　“萨拉查，”很快便叫得很亲热的克鲁姆皱皱眉，“你十七岁了吗？”
　　“还没。”萨拉查做出一副惋惜的样子，“看来我无法参赛了。”反正参不参赛都与他无关，他对和一群小孩子来一个没有水准的比赛游戏完全没有兴趣。
　　克鲁姆也是一副惋惜的样子，邓布利多等到气氛稍微镇静一些，便不容拒绝地说：“好了，我相信大家都累了，祝大家晚安。”说完，他率先离开了这个大厅。
　　德姆斯特朗和布斯巴顿的学生各自回到黑色大船及马车上，克鲁姆频频回头望着萨拉查，直到萨拉查心情很好地对他露出一个颠倒众生的微笑，他才满足地离开大厅。
　　当然，吃醋了的戈德里克决定今晚将哈利丢到地窖那里去，他有些东西要和萨拉查单?独谈谈，并且进行良好的沟通。 

作者有话要说：阿柳表示：帮我写作者有话要说谢谢=w=： Ｘ t芝Ψ 
克鲁姆好有爱~~下个小说拿他当主角吧=w=
cp是哈利……
我说：这是她负责写我不会和她联文了- -
另外这是阿柳写的，第一次连写啊真难得
啊对了，猜一猜游戏又来了：霍格沃茨有多少个勇士？是哪两个人？
要完整猜中才有奖-w-




47

勇士是谁记 ... 
 
 
　　火焰杯出现以后，许多学生都虎视眈眈地想要把名字投入里头，然而哈利与戈德里克等人都是老神在在地继续他们雷打不动的聚会，赫尔加及罗伊娜继续做蛋糕泡茶，那副悠闲的态度教其他两所学校的人看了后有些咬牙切齿――他们咋就这么清闲呢！――当然，如果你看见萨拉查某些时候有些行动不变的样子，嗯哼，其实萨拉查一点也不轻松。
　　“对了，乔治、弗雷德，忘了告诉你们，增龄剂没用哦。”哈利笑盈盈地对着偶尔会过来打打酱油的双胞胎们说。
　　双胞胎们不是很相信地盯着戈德里克，见戈德里克悠哉地点了下头才垮下脸――“哦不~”“戈德你怎么能这么残忍~”“居然不让我们参加~”“就算只是报名也好啊~”双胞胎耍宝中，让罗伊娜及赫尔加忍不住笑了。挺难得的，她们甚少喜欢长相不佳的孩子的，这两孩子真是可爱得不输哈利和德拉科啊！
　　这天是万圣节，礼堂又有各种诡异而且非常不符合萨拉查审美观的装饰出现了。萨拉查几乎很不斯莱特林地扶额然后挥挥手扫掉那些碍眼的装饰品了――比如说蝙蝠比如说南瓜之类的。当然，只是几乎。萨拉查还是很注重校誉的，何况他还是开国元老之一，不会贸贸然地破坏霍格沃茨的名誉。
　　“是布斯巴顿的学生……”哈利指了指从前门过来的那些女孩子，他知道里头有个有媚娃血统的女孩子，不过他真的不觉得有何漂亮的――说实话他觉得戈德里克和萨拉查比较漂亮，何况戈德里克的金发是不输给那个女孩子的。
　　布斯巴顿的学生纷纷跨过那个邓布利多设下的年龄线，然后把羊皮纸条投进蓝白色的火焰。名字被扔入火里时火焰会迅速变成红色然后冒出点点火星。
　　布斯巴顿的学生报名后，她们的校长马克西姆夫人领着她们出了门厅，又回到外头。
　　晚上的时候，霍格沃茨的学生们坐在礼堂后，德拉科及萨拉查都颇喜欢的德姆斯特朗的代表团进来了。哈利对所谓的魁地奇世界杯球员没有太多兴趣，他们并没有去国际的魁地奇比赛观看，而是待在家里享受他们悠闲的暑假时光，没有人乐意跑出门就为了看那浪费时间还没有丝毫意义的魁地奇比赛――就算是世界杯也一样。
　　那个据说很有名的球员威克多尔?克鲁姆――好吧他在霍格沃茨里的确是很有名的样子，和他们的校长卡卡洛夫并肩领头走着，身后是其他德姆斯特朗的学生。他们在前一晚便已经把名字投进火焰杯了，所以现下是要来用餐并且等待结果出现。
　　万圣节晚宴的时间比平素长得多了，大家都小心翼翼、屏息等待着火焰杯的结果出来，没有人不期待知道自己学校的代表是谁。
　　终于当盘子又干净了以后，礼堂里便多了不少人在议论纷纷。邓布利多站了起来，礼堂又安静了，霍格沃茨的学生眼睛都紧紧盯着邓布利多，等他发言。
　　“现在，火焰杯将要作出决定了，我估计很快便好了。勇士的名字被宣布后，我希望他们走到礼堂顶端再沿着教师席走过去，进入隔壁的房间――”他指了指教师席后面的门，“他们将会得到初步指导。”
　　邓布利多拿出魔杖，大幅度地挥了一下，然后礼堂陷入了半明半暗的状态，朦朦胧胧的，似乎有着一种美感――当然有着南瓜作为装饰要美也很难。
　　火焰杯是礼堂里最为闪亮的光芒，蓝白色的火焰有些刺眼，然后，火焰变成了红色，火星溅了出来。一道火舌蹿到空中，飞出一片被烧焦的羊皮纸――礼堂里的人几乎都屏住呼吸了。
　　哈利有些期待地想着，不知道伪?傲罗有没有把他的名字――嗯，伏地魔的宿敌的大名扔进火焰杯里？火焰杯有时候和分院帽一样糊涂的说，所以投进去的名字和投票人名字不一样的话那么它分辨不出来啊。
　　“这是……噢，是霍格沃茨的勇士！”邓布利多接住那张纸，然后看清楚上头的字。火焰这时候恢复了蓝白色。
　　“是塞德里克?迪戈里！”邓布利多宣布着，他有些郁闷，为何不是格兰芬多的勇士呢？唉！谁教赫奇帕奇在这几年大出风头，每一年的学院杯都让他们霸占去了，所以是赫奇帕奇的学生并不奇怪。
　　霍格沃茨爆发出一阵掌声，除了赫奇帕奇的学生非常兴奋之外，戈德里克也很高兴――哈利也是――他们不需要烦恼了，反正勇士不是他们学院的，多省心！要烦就给赫尔加担心去吧！听见邓布利多这么宣布后，哈利看见教师席上的斯内普脸色柔和许多，不禁朝他笑了。
　　然后又陆续宣布了另外两个学校的勇士，毫无疑问的是那个魁地奇球员克鲁姆及罗伊娜非常讨厌的媚娃女孩。邓布利多在喧闹声结束后，愉快地道：“好了，我们的三位勇士都选出来了，我知道我可以完全信赖你们，包括布斯巴顿和德姆斯特朗的学生，你们一定会支持你们的勇士的。通过给他们支持，你们也为这次活动做出了巨大的贡献――”话未说完，这个时候，火焰杯又变红了。
　　礼堂突然沉默了。
　　然后上面又托出一张羊皮纸。邓布利多抓住纸，看清楚名字后，愣愣地道：“赫尔?恩格斯。”
　　此话落下的时候，赫奇帕奇长桌沉默了半晌，又爆发出更强烈的掌声。赫尔加毕竟是他们的首席，首席大人成为勇士，谁不高兴呢？
　　只是，布斯巴顿及德姆斯特朗的校长脸色都变了，他们有些不愉快地获知霍格沃茨居然有两名勇士出现！这太不公平了！
　　赫尔加闭目养神的时候听见了自己的名字，慢慢地张开眼睛，微笑着看向邓布利多，然后挑了挑眉，优雅地起身往教师席后面的门而去。她对赫奇帕奇的学生们挥了挥手，潇洒而柔和地说：“啊，既然我被选为勇士，那么，霍格沃茨拿定奖杯了呢~”然后，很愉悦地扬长而去。
　　语毕，赫奇帕奇的掌声更热烈，小獾们的眼神更为炽热了――啊啊啊不愧是赫尔大人！“赫尔大人加油！”赫奇帕奇们很是高兴地说着。
　　然后，戈德里克、罗伊娜及萨拉查几乎是同一时间地站起来，优雅而淡定地对赫尔加挥挥手：“赫尔，加油，奖杯靠你了。”
　　赫尔加回眸一笑，很是温柔地看着三个伙伴：“没问题，要我出马，让我被选中的人会付出应得的代价的~”然后进入那扇门，很冷静地关上门了。
　　只留下罗伊娜、萨拉查及戈德里克，若有所思、心有灵犀地对视一眼后，笑得很贼。 

作者有话要说：本章作者是蓝=w=
我是存稿箱




48

还是四人争霸赛记 ... 
 
 
　　“唉？谁那么不要命居然敢把赫尔的名字投进去啊……”戈德里克坐下来的时候便听见哈利在喃喃自语，于是宠溺地揉揉哈利的头发：“大概是伏地魔之类的败类……啊不，蠢货吧。”他笑得眉眼弯弯的，很是高兴――有赫尔加出马的话，嗯，伏地魔大概死定了。那个属性为宅个性为懒的家伙一定会狠狠报复的――大概一个阿瓦达索命？哦不，可能会用曼德拉草之类的把人迷昏然后扔几颗春字开头的药品下去再拍下某些人欲X焚身的模样？然后再发行去《预言家日报》？或者再顺便看看麻瓜界有没有管道继续发表出去……之类的。
　　嗯，切记，切记！不要惹火一个小心眼的女人――尤其她看起来很和善很好欺负的时候，千万千万不要去招惹啊！否则梅林救不到你的！
　　斯莱特林长桌，萨拉查懒懒地听着德拉科及布莱斯在纠结地讨论中――“萨拉查，为什么不是你被选出来呢？”德拉科上前狗腿地笑问。
　　萨拉查瞥了两人一眼，打了个呵欠――啧，今晚不要给戈德里克睡床上了：“因为我不要。”所以火焰杯不敢。然后就找上赫尔加了，谁叫赫尔加平常看起来很好欺负很善良不会生气而且和火焰杯有着不错的交情呢？嗯，但是火焰杯大概不知道赫尔加的真性情？萨拉查想了想，推翻刚刚的想法：不，他猜火焰杯属性是M的想被腹黑鬼畜S的赫尔加S之类的吧。
　　唉，戈德里克，你的宠物怎么那么让人同情啊？或者该说你挑宠物的眼光真是……让人不能不叹息啊。
　　“……啊哈哈，萨拉查你真厉害啊。”德拉科听见萨拉查的回复后，僵硬了一下才干笑着。
　　萨拉查点点头，很不客气地接收赞美词：“过奖。”然后勾起一个魅惑人心的笑容对德拉科绽放了一下，斯莱特林们的眼神变得有些炽热及星星眼，哦哦哦萨拉查首席大人果然好漂亮好帅好美啊――
　　德拉科差点就反应不过来，只是脑筋想到布莱斯还在身旁戈德里克一直注视着这里就不敢回想太久免得迟些日子会被狠狠教训然后被戈德里克的哀怨眼神无数次宰杀然后被哈利无奈地嘲笑之类的――保命还是比美人重要多了！
　　格兰芬多长桌，戈德里克当然看见萨拉查那一抹笑容，顿时散发着无限怨气，目标是斯莱特林长桌里的每一个人。斯莱特林们抖了抖，看见戈德里克眼中的寒意后纷纷转开眼神不敢再盯着萨拉查了――呜呜呜首席大人你的男朋友好凶好可怕为什么不救我们？
　　德姆斯特朗的学生集体都坐在斯莱特林长桌，自然也被戈德里克的怨气波及了――那个格兰芬多的首席为什么这么可怕啊他们又没得罪他！而且他们是第一次见面何必这样啊！
　　哈利很是愉快地看了教师席上的斯内普一眼，对他打了个招呼指了指斯莱特林长桌。斯内普看见斯莱特林们的举动后，似乎有些若有若无的笑意，不过除了深知他的哈利以外还真没人能够捕捉得到――毕竟谁会花费那么多心思去观察一个人，还是那个恶名远扬的斯内普教授？
　　拉文克劳长桌，罗伊娜很是愉快而且非常不愧疚地想着：啊啦，赫尔加你真倒霉居然被选上了呢~对你而言这样还真的很花费心神啊~所以把赫尔加你的名字投进去的人要小心了呢~呵呵，不过这几个礼拜的茶会没有茶点了耶，好郁闷啊。
　　罗伊娜脸上的笑容让暗恋她的人很着迷，熟悉她的人――比如说哈利很阴寒，崇拜她的人继续星星眼。于是这场三强争霸赛实在是非常混乱啊。
　　星星眼的星星眼，崇拜的继续崇拜，喜欢的继续喜欢，各家有各家的事情干，实在是让人无语问苍天呐。
　　嗯，让我们把镜头转到教师席后面的那扇门里，赫尔加正在干什么呢？
　　赫尔加进入小房间里，两边墙上都挂着巫师画像，巫师们都在画像里头看着他们。
　　塞德里克?迪戈里、威克多尔?克鲁姆及芙蓉?德拉库尔都围在炉火边，赫尔加看着一脸惊喜的塞德里克，对他微微一笑当作打招呼。
　　“嗨，塞德里克，我也被选为霍格沃茨的勇士了呢！”赫尔加故作不在意地对塞德里克道。塞德里克显得非常惊讶：“首席你不是才十四岁吗？”根本不足龄啊。
　　赫尔加摊了摊手，看着另外两个也很讶异的参赛者：“嘛，不知道是哪个该死的家伙把我的名字投入火焰杯，然后火焰杯宝宝就把我挑出来了呢~”她看起来?很是愉快地说着。
　　后面传来一阵忙乱的脚步声，卢多?巴格曼进入房间，然后很想抓住赫尔加，只是赫尔加很轻巧地往后一跳，然后掏出自己的魔杖，把它变成一般大小放在自己身前，很优雅地笑着：“我想巴格曼先生你知道我是女孩子，一个优雅有教养的绅士是不应该这么对一个姑娘的。”她眼中威胁的意味非常严重。
　　值得一提的是，当塞德里克看见巴格曼的动作的时候几乎也快冲上来制止他了，教赫尔加不禁开始想她该不会又招惹桃花了吧？虽然这孩子是蛮帅气的，但是她喜欢小哈利那型的啊~她不喜欢萨拉查和戈德里克这类的，毕竟看多了会审美疲劳啊。
　　“太神奇了，绝对太神奇了！请允许我介绍一下，两位先生……以及女士，这是三强争霸赛的第四位勇士！”巴格曼上下打量着赫尔加，赫尔加回以一个很甜美的笑容――当然只有几个人才知道里头含有杀气。
　　克鲁姆挺直身子，打量的眼神不住望向赫尔加。赫尔加毫无半分不自在地歪着头甜甜地笑着：“那，学长学姐们，请多指教了呢~我是赫尔?恩格斯，今年四年级，是霍格沃茨赫奇帕奇的四年级首席~”她很是灿烂地自我介绍着，故意遗漏了自己其实是赫奇帕奇的领导人的事实。
　　“首席你？”塞德里克一脸疑问，赫尔加俏皮地把食指竖在唇前，然后对着塞德里克笑道：“呐，塞德里克，叫我赫尔就好了哟~”她说。
　　塞德里克被她这么一笑反而脸红了，呐呐地点头，小声地唤了一下赫尔加的假名。
　　芙蓉却很不在意地甩了甩她的头发：“这玩笑真有趣啊，巴格曼先生。”
　　巴格曼愣了一下，重复她说的话：“玩笑？不，这不是玩笑！刚刚火焰杯把赫尔小姐的名字丢了出来，所以赫尔小姐是参赛者，这毫无疑问的！”
　　克鲁姆和芙蓉的眉头皱起来，塞德里克反而显得有些开心。
　　“虽然这令人诧异，但是既然已经到了这一步，那么赫尔小姐是不被允许临阵脱逃了――规定里写得很清楚，你们必须遵守。”巴格曼说。
　　赫尔加嫣然一笑：“呐，请大家多多指教了呢~！” 

作者有话要说：本章作者蓝-w-
我是存稿箱-w-




49

她很记仇记 ... 
 
 
　　芙蓉?德拉库尔和卢多?巴格曼激烈地争吵着赫尔加的参赛资格，正在这时，他们背后的门被粗鲁地推开，卡卡洛夫怒气冲冲地走进来，跟着进来的还有邓布利多、马克西姆夫人、巴蒂?克劳奇、麦格教授和斯内普教授。
　　马克西姆夫人也显得很不满，凭什么霍格沃茨就能派出两位代表？主办学校的权利吗？！只是因为礼仪问题而不好意思表达出来。
　　面对着马克西姆夫人及卡卡洛夫的怒气，邓布利多还是那一副慈祥笑脸样，简直让两校校长想抽打他。
　　“邓布利多，霍格沃茨有两个勇士是不对的。”马克西姆夫人皱皱眉，她用她那带着许多蛋白石的手抚了抚气急败坏的芙蓉，“如果你和我说这只是个玩笑，我们会原谅你的。”
　　“历史上从来没有这种事。”卡卡洛夫怒极反笑，“难道我的章程看得不够仔细？主办学校的权利？”只是笑得很难听。
　　没有人说话，于是卡卡洛夫得寸进尺地继续说道：“在我们的印象里，你那道年龄界限显然是可以将未满十七岁的小鬼排除在外的。如果早知道有这种发展，我就会从学校里带来更多的候选人。”
　　邓布利多没有回答他，只是笑眯眯的看着怒气冲冲的卡卡洛夫和马克西姆夫人，但是他的笑容好像没有这么慈祥了。
　　一直在旁边静静不出声的赫尔加忽然打了个哈欠，引来所有人的各种目光。平时在各种各样的争论、谈判中，她和萨拉查就是在一旁纳凉的――萨拉查不想做这么麻烦的事，她则是比较倾向于将所有碍事的人都除掉，皆大欢喜还不用浪费脑细胞。
　　但是今天不能这么做，需要干掉的对象是两个学校的校长，就算现在的魔法能力普遍低下，她可以很轻松地干掉他们，但是她也不能保证顺道干掉在场的所有人以免他们说出去。更别提这些人里有着一个自家徒弟的爱人了；还有虽然严厉了点，但是麦格教授还是不失为一个好教授的；而且还有一个赫奇帕奇的优秀学生在这里。
　　现场的人都不知道自己在鬼门关前走了一回，没有被心情严重不好的赫尔加干掉还是因为自几人进来完全没有发过言的两个教授和一个普通的（最多是被选为勇士的）学生。
　　“赫尔加小姐，你有将你的名字投入火焰杯吗？”邓布利多终究还是开口了。
　　“没有。”赫尔加忽然想到早上有人使用增龄剂导致自己长出了胡子，“我对长胡子没有兴趣。”虽然长得蛮漂亮的。
　　“你也没有请大一点的同学将你的名字投入火焰杯？”邓布利多继续问道。
　　“没有。”赫尔加不耐烦地回答，笑得特别甜就是她不耐烦的表现。如果她真的要参赛还需要别人帮忙吗？！别说有邓布利多的年龄线了，她自己本身就能大摇大摆光明正大的走进去――她的身体是十四岁的样子不代表她今年真的是十四岁啊！而且火焰杯和她的交情又不错……
　　“她在说谎！”马克西姆夫人尖叫起来。
　　“邓布利多的年龄线一定有什么问题！！”卡卡洛夫也说，两只小眼睛直直地望向另外的两位裁判，“相信克劳奇先生及巴格曼先生愿意给我们一点解答？”
　　赫尔加完全无视这两人，低头看看自己的指甲，又看看周围的装饰品，似乎它们上面有什么值得研究的东西一般。
　　“赫尔?恩格斯小姐的名字被火焰杯喷了出来，她就必须参赛。”巴蒂?克劳奇生硬地说，“这是有魔法契约的。”
　　马克西姆夫人和卡卡洛夫还要说什么，赫尔加就率先站了起来。
　　“如果你们还想继续吵的话，请自便吧~~”她轻轻地拍了拍长袍上不存在的灰尘，“塞德里克，我们别在这里浪费时间了，走吧~~”不管全部人严重的诧异。
　　塞德里克应了一声，跟着自家首席离开了，刚巧遇到风风火火赶来的穆迪。
　　三人擦肩而过。
　　再重复一次，要是让她知道是谁将她的名字投进火焰杯，而她没有教训那个不可饶恕的家伙一顿的话，她赫尔加?赫奇帕奇就跟着戈德里克姓！
　　=============割割割割哥哥咯咯歌歌戈呜呼戈戈搁搁胳胳割割割割==============
　　回到赫奇帕奇的赫尔加和塞德里克受到了极大的欢迎，所有的小灌都在庆祝自家学院出了两个勇士，公共休息室简直是热闹得不得了。
　　第二天早上，赫尔加笑得甜甜的坐在了大厅，她是第一个到达大厅的赫奇帕奇学生，除了她之外，整个大厅只有几个起得特别早的斯莱特林。
　　当然，还有每天一大早便在大厅里亲亲我我的萨拉查和戈德里克。
　　“赫尔。”两人黏得紧紧地走过来，看来昨天克鲁姆的态度并不能影响两人的感情太久，“恭喜你成为霍格沃茨的勇士。”还心情不错地打趣着。
　　她一边甜甜地笑着一边翻了个白眼，令人好奇她是如何做出这种高难度动作的。
　　“先不说这个问题。”戈德里克的脸严肃起来，“为什么那个人不将哈利的名字投进去呢？为什么只投了我们四个的名字？”他已经和火焰杯谈过了（这怎么谈啊澹，说是那个人只投了他们四个的名字，火焰杯这个M想被赫尔加S所以选了赫尔加当勇士……
　　即使只用“那个人”代替，但三人都知道“那个人”是谁。
　　“他的仇敌应该是哈利吧？”萨拉查也皱眉，百思不得其解，“在这场比赛中杀了我们有什么好处？”况且赫尔加绝对不会被杀的。
　　“管他那么多干什么？”赫尔加学着罗伊娜的样子拨了拨头发，“让外校来的客人大吃一惊吧。”嘴角是自信的微笑。 

作者有话要说：帮我写作者有话要说谢谢（这次不要整个copy & paste了澹：
耶写完了我终于可以看御我大的《GOD》了！！【握拳】
Ps.克鲁姆没有出场……默默扭头。


嗯，事实证明，我不想理阿柳=w=
我在想这文完结时有没有可能有1000收藏然后500留言？




50

第一个项目记 ... 
 
 
　　不过几日后，赫尔加便被叫到一个房间去了――据说四个勇士都要集合，像是有什么事情要办。“啧。”赫尔加低声咕哝几句，脸上还是对领路的学妹微微一笑。
　　赫尔加踏入了一个小教室后，很是惊讶地看见一个穿着洋红色长袍的女巫在和巴格曼说话：“哎？丽塔?斯基特？”她直直唤出那女巫的名字。
　　那名女巫转过头来，看见赫尔加后对赫尔加笑得很是灿烂：“啊啦，这不是我们唯一一个不足龄的勇士，赫尔?恩格斯小姐吗？”
　　赫尔加也笑得很甜很可爱：“是啊，斯基特小姐，好久不见啊。”别以为她平常不知道有一个非法阿尼马格斯在霍格沃茨周围到处乱飞啊。
　　“嗯，那么我可否以年龄最小的勇士作为文章的重点，加以描绘？”丽塔?斯基特像是在询问着巴格曼。赫尔加歪了歪头，笑容还是如此甜美：“虽然我很低调，但是我也不介意以赫奇帕奇学院首席以及勇士里最年幼的身份来拿下奖杯呢。这样的话，霍格沃茨可又大出风头了呀~”那孩子会很高兴的。（喂喂不要说得霍格沃茨是校精灵什么啊【海贼王乱入】）
　　“那太好了。”她突然来到赫尔加面前想抓住她，当然被赫尔加往旁移了几步闪开了。赫尔加含笑看着她：“呐，斯基特小姐，不知道你喜不喜欢甲虫？我挺喜欢抓甲虫来当宠物呢~”当然，如果能够当场把甲虫用反阿尼马格斯变回人样，她也很乐意的。
　　丽塔?斯基特突然怔了一下，然后狗腿地笑着：“那么，恩格斯小姐，请你和我出去外头好吗？”她指向房门。赫尔加笑了下：“不知道斯基特小姐想去哪呢？要采访我的话，这里就可以了呀。”
　　丽塔?斯基特无奈而悻悻然地找了个座位坐下来：“那么我们开始吧。”她打开她的鳄鱼皮手袋，拿出一支速记羽毛笔和一张纸。
　　赫尔加微微一笑，“好。希望斯基特小姐的问题不要太过分哦。”她看似善意地提醒，但是那一瞬间却发出了莫名的杀气。
　　斯基特抖了抖，然后继续笑：“当然不会，那么，我们现在来问吧。”
　　在经过了一场令斯基特突然萌生退意的访问后，赫尔加很愉快地把自己的魔杖交给奥利凡德的无数代孙子辈，让他检验魔杖。
　　“太棒了……柳木制成……十三英寸……独角兽尾巴上的毛……哦，天……”奥利凡德的声音似乎总是飘渺不已：“居然有一滴独角兽的血……”赫尔加看着一脸惊讶的邓布利多，很无辜地耸耸肩：她什么也不知道哦，魔杖是萨拉查及罗伊娜向奥利凡德……不是说这个，是指千年前那个――讨教无数后重新制作出来的。契合的话倒是蛮契合啦――都用了那么多年，想没有默契也很难啊。她只是把自己的要求告诉那两个家伙，他们研究大约一年后成品就出来了。
　　反正，以罗伊娜那么痴迷于研究的个性……想要失败说实话挺困难。
　　检验魔杖结束后，一个戴着黑色照相机的男人一跃而起，清了清嗓子。然后巴格曼显得很兴奋：“照相，裁判和勇士们来一张合照，如何？”
　　赫尔加笑得漫不经心的，只要在霍格沃茨的范围内，她不想被拍到，就没有任何照相机可以摄出她的模样。
　　“嗯，好吧――先照合影。”丽塔?斯基特说：“待会儿再来几张单人的照片。”她的目光落在赫尔加身上。
　　如此摄影花了不少时间。赫尔加笑得愈发温柔愈发甜美，可是熟悉她的人都知道她非常不耐烦了――她宁愿待在寝室里睡觉、陪陪小哈利和罗伊娜，也不愿意浪费她宝贵的时间去应酬这些麻烦的家伙！
　　最后大家很是惊讶地发觉――不论是哪张照片，都看不见赫尔加：“赫尔小姐，请问可以来一张单人照吗？”
　　赫尔加满不在乎地把玩着发辫：“随意吧。我无所谓。”
　　当然，这张照片里也没有赫尔加，只有背景。赫尔加很是不解地摊摊手，微笑：“其实我也不知道呢，大概是这台照相机的底片太差了？”嘛，不过麻瓜的相机肯定是能够照出他们的――因为不是魔法物品嘛。
　　不管怎么说，赫尔加还是拍拍屁股回寝室去睡大头觉了――她还是很有耐心等待第一场比赛来临的。
　　==================================分手快乐祝你快乐才怪===============================
　　哈利被海格邀请去看所谓的‘龙’了。当然，是西方的龙。哈利回来后很是郁闷地告诉赫尔加：“赫尔加，你的对手居然是我们这里的龙耶。不是东方的龙，好可惜……”他闷闷不乐地看着赫尔加及罗伊娜的笑容。戈德里克和萨拉查依然甜蜜地卿卿我我中。
　　赫尔加很是悠哉地执起杯子轻啜：“无所谓，对了，最近你有去探望你的宠物吗？”她笑意盈盈地问，一点也没有意识到那是教父不是宠物。
　　哈利怔了一下：“啊，好久没去了啊。反正去了又会被庞弗雷夫人请出来，那我不如别去好了。免得被赶出来――那真是糗死了。”他同样没意识到那是教父，而不是宠?物。
　　赫尔加淡定地耸耸肩：“好吧，有你这样的主人，你的宠物真不知是幸或是不幸啊。”
　　哈利突然盯着赫尔加和罗伊娜：“对了，赫尔加、罗伊娜，有没有男性情侣――我是说像萨拉查和戈德里克这样的，有生子的前人？”
　　戈德里克很敏锐地听见了这句话，便抱着萨拉查过来八一下：“是有的，我们一年级去魔药店的时候有看见男性使用的生子魔药。”
　　萨拉查不屑地撇撇嘴：“我买过了，研究了一天就发现那只是糊弄人的。”为了避免被戈德里克骗喝一些不知名的药剂还不知道是什么的情况发生，他果断地在某日出门时候顺便去买了。
　　戈德里克张大眼，很是失望地看着他：“G……怎么会？”
　　罗伊娜也慢条斯理地解释着：“你们试着想想，女性和男性身体差异所在。女性是有子宫、卵巢的，但是男性没有。所以你们觉得男性要如何生出来？那是不太可能的事情。”她很正经地以麻瓜用语说明着。
　　哈利沉思了半晌，然后道：“那就是说，如果我想和西弗勒斯有一个孩子，只能去收养了吗？”
　　罗伊娜很是遗憾地看着他：“是的，否则你只能找一个代理孕母。巫师并不是万能的，记得，我们也有死亡的那一天。”
　　哈利和戈德里克都沉默了。倒是萨拉查扯了扯唇角，皮笑肉不笑：“那也好，避免你们两个人为了生孩子的事情烦恼得寝食难安，何况女人生孩子也不是容易的事情。”
　　在场唯一生过孩子的女性――罗伊娜心有戚戚焉地点了点头，后又抛出一个笑容：“而且照顾小婴儿的时候很累。”所以她们比较倾向于找现成的。
　　“……孤儿那么多，你们干脆去收养吧。很多孩子都挺可怜的。”赫尔加忍不住道，然后摇了摇头：“我说哈利你今儿个是怎么了，说着那种龙后会无缘无故扯得那么远？”
　　哈利很是无辜地看着赫尔加：“就问一问而已嘛……”
　　赫尔加懒懒地打了个呵欠：“反正，我待会儿就要去做好准备，完成第一个项目了。哈利，你说是那种一点也不经事的龙对吧？”
　　然后斯普劳特――赫奇帕奇的院长匆匆忙忙地走了过来，身后跟着塞德里克：“赫尔、赫尔！你得去下面的场地去了！”赫尔加饮尽杯中的茶后，悠哉地对伙伴们挥挥手：“我先走了，记得回来的时候给我泡壶普洱啊。”她对罗伊娜道，罗伊娜很是柔和地笑着点头：“好，赫尔，加油。”
　　戈德里克和萨拉查继续甜甜蜜蜜中，仿佛赫尔加只是去上个厕所就回来了――事实却正是如此。四个人都没有去围观赫尔加的比赛，赫尔加很淡定地来到了树丛前的帐篷，走了进去。和她一起的塞德里克有些冷汗，脸上却还是带着一抹笑容。
　　“赫尔、塞德里克，巴格曼先生会把步骤告诉你们，祝你们好运。”斯普劳特说。赫尔加礼貌性地点了点头，她是挺属意这个院长来当她的接班人的。
　　“好了，现在都到齐了，该向你们说一说情况了。”巴格曼在四人都集合后说：“观众来了以后我会把这只布袋递到你们面前，你们从里面挑出各自将要面对的那个东西的小模型！它们，嗯，是有着不同的种类的……”他顿了顿，摇了摇一个紫色的布袋：“你们的任务是拾取金蛋！”
　　赫尔加很不客气地打了个呵欠，然后眨眨眼中的湿意：“然后呢？”而芙蓉?德拉库尔和克鲁姆及塞德里克都沉默着，似乎非常担心接下来要面对的是什么。
　　“女士优先。”巴格曼解开袋子，然后递到赫尔加面前。赫尔加很随意地拿了一个模型出来，上头写着四号，是一只匈牙利树蜂。她似乎很好奇地把模型拿到眼前去研究了好几眼，然后又漫不经心地抛着那个模型。
　　龙？根本不配！她心里不屑地轻哼。
　　然后，塞德里克是一号、德拉库尔是二号、克鲁姆是三号。也就是说，霍格沃茨的勇士把头尾都包下了呢，如果是文章指不定就是个首尾呼应了。赫尔加笑着想道――她甚至思考着要不要直接一个阿瓦达索命了解那条‘龙’然后去拾金蛋？但是，阿瓦达索命似乎是禁咒啊？
　　到了赫尔加出场的时候，场上的观众呼声更大：“赫尔大人！赫尔大人！加油！”许多打气声响在耳边，赫尔加很不耐烦地用了隔音咒把声音消掉了――当然，她脸上还是这般甜的笑容。
　　她眼尖地看见金蛋在何处后，微笑着用了加了一些夺魂咒的昏昏倒地――当然，为了一些假象，她使用魔杖假意帮助她――其实魔杖真的只是装饰而已。然后那怪物就倒下了。赫尔加很是遗憾地看见邓布利多在那一瞬间不见的笑容――想来他是发现自己用着不可饶恕咒吧。不过，这个夺魂咒的威力并不大，所以后来要查也查不出什么呢。
　　然后一个很潇洒的无声飞来咒后，金蛋稳稳地被接在手里了。赫尔加很是优雅地鞠躬，然后撤退。在她拿到金蛋后，场上又爆发出更强烈的尖叫声来――“赫尔大人！”
　　赫奇帕奇们的眼睛几乎都变成星星眼了：首席大人好帅啊啊啊！
　　卡卡洛夫看了赫尔加一眼，本来想依照刚刚给其他人分数的样子给她一个低分的时候，赫尔加笑得很寒碜地、缓慢地盯了卡卡洛夫一眼，口中喃念着什么的样子。卡卡洛夫只感到自己浑身有些蓦然的刺痛，然后那种感觉又消失了――他当然知道，那是钻心剜骨。
　　没有思考太久，他也给了一个高分。
　　赫尔加走出场地，然后看了自己的得分一眼，又懒懒地走回黑湖畔去了――嗯，拿到第一的感觉真不错。
　　第一场比赛，结束。 

作者有话要说：本章作者蓝=w=
我是存稿箱




51

圣诞舞会记 ... 
 
 
　　第一个项目之后，就是万众期待的圣诞节了。由于今年有三强争霸战，所以三年级以上的学生都能留下参加舞会，而低年级的学生想要参加的话就只能寻找一个高年级的学生当舞伴了。
　　对于三强争霸战的勇士们都要找一个舞伴领舞的事，赫尔加默默扭头，嘛，船到桥头自然直，到时候一定有办法的。
　　于是学校出现了一股舞会风潮，大家见了面的话题永远是“你找到舞伴了吗？”“我想邀请XXX”“不知道XXX的舞伴是谁”诸如此类的话题，永远围绕在舞会上打转。
　　但在这之前，四个勇士各自拿了一个金蛋，说是下一个项目的线索。但一打开，就只能听见凄厉的惨叫声，赫尔加立刻关起来然后丢到房间的角落，之后再用N条棉被覆盖着它，来个眼不见为净。
　　“戈德，你觉得我该找谁当舞伴好呢？”早餐时间，哈利喃喃自语似的念着，西弗勒斯不想在大庭广众下露脸，他也不想找别的女孩跳舞……难道这次的舞会要孤单地一个人吗？
　　“……”
　　“戈德？”见戈德里克没有回应他，哈利不得不从沉思中回过神来，没想到一抬头，就看见戈德里克一脸愤怒，几乎连眼珠子都要瞪出来似的望着斯莱特林长桌的首席位置――那里是一个闻名的魁地奇世界杯选手外加一个最近心情不错所以正露出淡淡笑容的自家师傅。
　　一看到那个画面，哈利完全明白了戈德里克的行为，反正这醋坛子也不是第一次这样，自己还是吃早餐吧。
　　斯莱特林长桌上，克鲁姆正和萨拉查讨论着魔法的事情，萨拉查觉得这孩子不错，魔法天赋颇高而且有礼，真是个乖孩子啊――完全没有想到另一方面的事情去。不得不说，迟钝也不是这种迟钝法的。
　　于是想来想去，哈利决定去和赫尔加说说。反正赫尔加人其实很好的……而且她没舞伴嘛。
　　“啊？好啊，那小哈利就是我的舞伴了呢~”赫尔加笑得很开心，这样她就不需要去烦恼了不是？嘛，桥头现在不就直了？也省却姑娘她的烦恼了。
　　至于那颗金蛋……唔，太吵了，她真的不想理会啊。就算用了闭耳塞听也未必会多好吧，都那么吵了……
　　圣诞节到了。
　　早晨，哈利是被自家情人唤醒的。他们确认名分后，哈利就经常跑去地窖睡觉了。当然，鉴于年龄问题，某些经常在戈德里克及萨拉查身上看见的十八禁是不会出现的。对于这点罗伊娜及赫尔加很是欣慰，她们在努力地挽回哈利被压倒的局面。
　　哈利的圣诞礼物毫无疑问是被送到地窖去的――基本上很多人都知道他们两人是恋人，夜晚会腻在一起也不奇怪。又因为这几年里他的师傅们比他还出风头，所以他根本没怎么受到攻击――只是据说那个采访赫尔加的有名记者是个非法阿尼马格斯？怎么没把他们俩的事情写出来呢？
　　“唔……西弗勒斯，早安，圣诞节快乐。”哈利微笑着对自家情人道。斯内普只是略微点了头，然后道：“起来了，我们有名的救世主今晚不是当霍格沃茨勇士恩格斯小姐的舞伴吗？若不趁早准备好，可不是失了两方的面子？”一贯的别扭不变。
　　哈利笑了笑，撒娇似的腻在斯内普怀中，脸贴着他的胸膛（隔着衣服），然后笑着说：“呐，西弗勒斯不要吃醋哦，赫尔真的只是我的朋友而已~”
　　斯内普冷淡地瞥了哈利一眼：“想必我们伟大的救世主太自作多情真以为我这个小小的教授吃醋了？”
　　“是是是~你没有~”哈利笑得很是愉快，吃醋就明说嘛~不要这么别扭啦西弗勒斯~
　　哈利没有去查看自己的礼物，反正那些礼物来来去去不就一个样子――何况他的师傅们都不送礼物的，他们一向直接折现。哈利对于这次的圣诞节舞会很是期待――不知道那些勇士会邀请谁呢？好奇但是懒得去八卦――克鲁姆很有可能邀请萨拉查？塞德里克嘛，邀请赫尔加？可惜赫尔加已经接受他的邀请了耶。那么……芙蓉会邀请克鲁姆？好像不太可能耶。赫尔加肯定是懒得去邀请任何人的――都说了，她的宅属性了。
　　罗恩邀请了赫敏，赫敏没有思考太久便答应了――哈利想主要的原因大概是赫敏也不忍见罗恩单独一人吧。
　　夜晚，期待许久的圣诞节舞会终于来了。哈利没有特别盛装打扮，但是也稍微穿得体面些――他可不能让赫尔加丢脸，否则会被四个师傅一起数落到死的。
　　比较让人讶异的是德拉科穿上了女装――哈利挽着赫尔加的手很清楚赫尔加的眼睛在发光中――这样装扮的德拉科太可爱了！他的舞伴毫无疑问是布莱斯，看起来以后的一号君会是布莱斯童鞋了。然后，萨拉查和戈德里克都是一身帅气笔挺的西装，相挽着手走了进来，让尖叫声的分贝直线上升。而赫敏也稍作装扮，变得比平时还要漂亮了些许――当然是比不上芙蓉那个媚娃姑娘。罗恩的脸上是很荣幸的笑容，毕竟漂亮的赫敏让他脸上添光不少。
　　哈利左顾右盼许久，心下疑惑怎么不见罗伊娜？再看了一下，克鲁姆的舞伴是一个哈利很面善的女生――哈利想了很久，才确认那是拉文克劳的秋?张，罗伊娜挺赏识的一个人。而芙蓉的舞伴则是双胞胎中的其中一人――哈利还是辨认不出弗雷德和乔治的差别。
　　好不容易，哈利才发现罗伊娜的踪迹――她刚刚踏入礼堂呢。罗伊娜的头发被很利落地剪成她最喜欢的碎发，短发轻扬，很是帅气而青春活泼。她挽着塞德里克的手臂，缓缓走来。身着长及膝盖的小礼服，俏皮灵活的感觉。
　　“洛伊，你剪头发了？”哈利很好奇地看着罗伊娜。罗伊娜研究的时候会嫌头发碍眼就剪短了，没有做研究的时候就任头发随意留长。
　　罗伊娜优雅地白了哈利一眼，这不是很明显的事情吗？
　　“洛伊，你怎么会成为塞德里克的舞伴？”戈德里克拉着萨拉查趋前询问。罗伊娜笑得很是灿烂：“啊，因为我和赫尔总是一块嘛，塞德里克迟来邀请赫尔被婉拒后，赫尔建议他邀请我了~这样的话，咱们的舞伴也不是太大的问题了不是？”她摊摊手。
　　塞德里克在一旁笑得有些尴尬。哈利瞥了瞥挽着自己的赫尔加，再瞥瞥塞德里克，丢了一个爱莫能助的眼神――谁让你偏要暗恋赫尔加？赫尔加对于爱情是很懒惰的――可以说她除了几个人和霍格沃茨以外很少放下心去专注和关心的。
　　接着勇士们和他们的舞伴走了出来，邓布利多变出一个舞台，上面是一些乐器。一对女孩走了上去，她们似乎是巫师界里有名的歌手。
　　曲子优雅缓慢，带些许忧伤。哈利和赫尔加走入舞池里，然后优雅地跳起舞来――赫尔加和罗伊娜之前也曾经教他如何跳各种舞蹈。勇士们跳了开场舞后，其他人开始跟着跳舞了。戈德里克和萨拉查一向极有默契，他们的舞蹈也是全场里最有看头的。
　　接着哈利和赫尔加退到一旁休息去了。哈利拿了两杯果汁，一杯给自己一杯给赫尔加。接着他看见卡卡洛夫神神秘秘地和斯内普走出礼堂了。哈利皱了皱眉，看了眼赫尔加，赫尔加微笑点头，他才蹑手蹑脚地隐藏好气息，跟上去。
　　“伊戈尔，你不需要这么大惊小怪。”哈利很熟悉这把声音，正是自家恋人的。
　　“西弗勒斯，你不能假装这一切没有发生！几个月来，它变得越来越明显了。我现在很担心――我不能否认――”卡卡洛夫的声音有些惊慌。
　　“那你就逃跑好了。”斯内普很冷淡地说。“逃跑吧――我会为你开脱的。但是我想留在霍格沃茨。”
　　斯内普接着转过一个弯，轰开了玫瑰。然后几个人蹿了出来。斯内普恶狠狠地扣了分数，哈利保持沉默地观看着一切。
　　接着卡卡洛夫看见哈利站在一旁，很惊慌地摸着自己的胡子，又把胡须缠在手指上。
　　哈利看着斯内普，微微一笑：“我在散步，我想应该不犯规吧？”斯内普点了点头。哈利默默想着，不知道那个德姆斯特朗的校长什么时候和西弗勒斯互称教名了？好吧他承认他吃醋了，西弗勒斯没叫过他哈利啊他嫉妒了！ 

作者有话要说：上半部柳写的- -然后下半部我写的。
不要问我为什么昨天没更新。
问她。
我给她三天，她一个字也没写。
所以和我无关。




52

第二场比赛记 ... 
 
 
　　舞会很快地结束了，哈利对自家情人耍赖撒娇很久以后才心满意足地入睡。
　　接着，第二场比赛即将开始。
　　“赫尔，呃，金蛋的、金蛋的线索我解开了……”早晨，赫奇帕奇长桌前就看见他们的勇士塞德里克对着另一个勇士赫尔加结结巴巴地说着。
　　赫尔加很是温柔地笑了笑：“嗯，那加油哦。”她倒不是很在意接下来的比赛，反正她有的是本事迎刃而解。
　　塞德里克却还站着没有离开，赫尔加疑惑地抬眸看了他一眼：“还有什么事情吗，塞德里克？”
　　塞德里克点点头，然后一脸窘迫地俯首对赫尔加附耳道：“在水中打开金蛋就知道线索了……”接着急急忙忙地走回自己的座位。
　　赫尔加笑得依然温柔，眼角瞥向另一边的罗伊娜，看见罗伊娜对她绽放了一个灿烂的笑容――当然她不会看不出来里面有的是幸灾乐祸。赫尔加有些烦恼地揉揉额头，很是不解自己为什么这把年纪了还能招来桃花呢？
　　嘛，无妨，时间快到了吧，她该去准备了――不过，说起来，为什么哈利不在格兰芬多长桌啊？还有萨拉查也不在……是和下一项比赛项目有关系吗？赫尔加眯起眼睛，试图危害自己徒弟及自己伙伴的生命，实在是……不可原谅！
　　“赫尔，你们该去黑湖了。”早餐后不久，赫奇帕奇的院长总是不忘提醒赫尔加――她的学院出了两个勇士，身上的压力更多了。
　　赫尔加点了点头，对罗伊娜及显得有些咬牙切齿的戈德里克挥了挥手，然后走了出去。呵……她想她大概是要救自己的徒弟吧？萨拉查的话……极有可能是那个对他很有好感的孩子负责救呢~
　　勇士们到齐后，巴格曼用了一个声音洪亮：“请大家注意，我们的勇士已经准备好了。我吹口哨后，第二个项目就开始了――他们有整整一个小时的时间，夺回他们手里被抢走的东西！我数到三，一……二……三！”
　　口哨声响了起来，赫尔加懒懒地伸了个懒腰，慢慢地把鞋子拿下来后，才皱了皱眉进入黑湖，很是悠哉地游泳中――当然，她真的很想忘记带自己的魔杖，无奈这个比赛就是这么低水准啊……
　　赫尔加很是怀念地眯起眼，黑湖啊……当年，他们也很喜欢组织一行人来黑湖嬉水的呢。游着游着，赫尔加看见了水怪后很轻松地解决掉了――在水里发咒语不是太难的事情嘛。接着她感觉到哈利和萨拉查的气息了，便加快速度冲了过去。
　　接着她听见了人鱼的歌声，厌恶地皱皱眉：“啧。”仅是发出一个声音，水泡就从嘴里冒了出来。赫尔加看见了哈利及萨拉查被绑在人鱼石像的尾巴上。另外两个人……似乎一个是罗伊娜学院鼎力的助手之一？然后另一个和那个媚娃姑娘挺相似，大概是姐妹吧。
　　赫尔加想了想，然后对周围的人鱼丢了几个统统石化――都说了嘛，她的实力不只是学校里看见的，何况她的实力在年龄渐长的时候都慢慢回来了，现在有九成当年的实力了。另外十成实力不是问题，他们想要修炼回来真的很轻松罢了。
　　萨拉查冷冷地看着赫尔加，下巴抬了抬示意赫尔加解开束缚自己的绳索。赫尔加无奈地摊开手，见萨拉查更冷地看着自己后，才丢一个魔咒过去。哈利及萨拉查的绳索都被解开了。哈利张开眼，很是疲倦地揉了揉眼：“唔……”水泡从嘴里冒了出来，赫尔加不仅笑了笑，游上前揉揉哈利的头：走吧。她扭头往上看，塞德里克正朝他们游了过来――啧，他们的秘密绝对不能让一个学生发现呢。
　　赫尔加拍了拍哈利，冷冷扫了试图阻止萨拉查离开的人鱼们一眼，三人一块游了出去。一路上，萨拉查还不忘丢了几个魔咒给那些人鱼和水怪，他生平最憎恨这些事情了！他又不是手无寸铁之力的弱鸡！而且，说起来，当年的那些人鱼比现在这些好多了！他们的后代真是一代不如一代！
　　很快地，他们游了回去，赫尔加成为第一个完成任务的勇士。三个人上来后，卡卡洛夫的脸色显得有些变了――他当然知道克鲁姆应该救萨拉查！这下便急忙冲着邓布利多嚷嚷了――“邓布利多！勇士已经被规定只能救一个人！”救了克鲁姆应该救的人，那克鲁姆的分数怎办？
　　邓布利多的脸上依然很是和蔼可亲：“是的我知道……伊戈尔你不要紧张，让我去和赫尔谈谈。”说完，走向拿着毛巾裹着自己的赫尔加及萨拉查、哈利。
　　“赫尔，不知道……你能不能和我谈谈？”邓布利多笑容不变地问着。
　　赫尔加微笑地看了他一眼：“要谈什么呢？在这里就可以谈了，可不是吗？”
　　邓布利多为难地看了卡卡洛夫一眼，便对赫尔加道：“勇士只负责救一个人，而且是救你们的珍宝，但是赫尔你救了萨拉查及哈利……这下另一个勇士的分数……”他略带为难地看赫尔加。
　　赫尔加挑挑眉，“哦――勇士的分数吗……”她状似思考着，然后对一脸“对啊对啊你不能让老人家找麻烦”的邓布利多灿烂地笑了：“啊，其实萨拉查也是我的珍宝呢，要知道霍格沃茨就是我们最大的珍宝，萨拉查和我都是霍格沃茨最亲密的两个人啊――另外两个是戈德还有洛伊嘛，所以说起来……我也应该救萨拉查才对呢。何况，那名勇士来迟了是他的事情啊，和我有什么关系呢？”赫尔加故作不解地眨了眨眼。
　　邓布利多被这一番长篇大论哽住了喉头，良久才对赫尔加道：“可是赫尔，克鲁姆是德姆斯特朗的勇士呢……”
　　“哦？所以言下之意就是说我必须以身为霍格沃茨拥有人的身份对友校展开友好的交流或是放水吗？”赫尔加笑得甜甜地询问。
　　邓布利多顿时无话可说，不用多想，果然还是面对卡卡洛夫会更好。
　　“哦伊戈尔――你要知道，如果克鲁姆的珍宝不是萨拉查的话――那他肯定会拿到很高的分数的……可是萨拉查是学院的继承人之一呢――所以赫尔绝对不会把萨拉查置之不理的……”邓布利多费着口舌对卡卡洛夫解释着。
　　“这样的话德姆斯特朗下一届将不会参赛！”卡卡洛夫显得暴跳如雷。
　　“若你不愿意参赛会更好。届时我们将有理由邀请其他国家的学校一同前来了。”萨拉查很是冷淡的声音在卡卡洛夫身后响起，卡卡洛夫很是震惊地转过头，他怎么没发现这个人的存在？而且，那样子……真的很像……主人。
　　接下来勇士们都上岸了，评分后，赫尔加依然遥遥领先――这次是克鲁姆垫底了。谁叫同一个人是两个人的珍宝呢――他们都睁一只眼闭一只眼遗忘哈利其实也是赫尔加的珍宝。
　　赫尔加突然想起，那个伪?穆迪不晓得有什么目的呢？呵，如果没有意外的话，他就是把自己的名字丢进火焰杯的人了――再次微笑着申明：她不把那个家伙用钻心剜骨折磨五十年她就叫赫尔加?格兰芬多！ 

作者有话要说：本章作者蓝。
文快写完了=w=




53

伏地魔变强记 ... 
 
 
　　第二场比赛结束后，毫无疑问的，萨拉查又和戈德里克折腾了一个夜晚，导致他第二天早晨起来的时候很是恼怒地对戈德里克施了一个禁音咒，不想听见戈德里克今天说话。当然大家都知道其实这是最轻微的惩罚了――谁叫萨拉查其实也很乐在其中不是很好意思说出来呢？
　　“赫尔、塞德里克，今晚九点你们俩到魁地奇球场集合，巴格曼先生会告诉你们第三个项目是什么，也就意味着比赛要结束了。”斯普劳特温和地来到公共休息室对两个人说。
　　赫尔加点点头：“谢谢你，院长。”不如就把她定为学院的接班人好了，其实赫奇帕奇的学生怎么看也觉得比格兰芬多的好呢――
　　塞德里克邀请赫尔加一块到魁地奇球场集合，赫尔加微笑着同意了。于是夜晚接近九点的时候，他们俩从赫奇帕奇公共休息室走了出来，顺着漆黑的草坪朝球场而去，然后进入球场。
　　一路上，两人都沉默着。一方是不敢开口，一方是懒得说话。
　　“他们做了什么事情？！”塞德里克突然停下脚步，很是气愤地看着球场里的人。
　　魁地奇球场不再光滑、平整。似乎有人在这里砌了无数道长长的矮墙，这些矮墙错综复杂，蜿蜒曲折地延伸向四面八方。
　　“围墙啊……”赫尔加想了一下，大概是迷宫之类的好玩事情吧~嘿真让人期待了。三场比赛里，大概就这一场是让她真正提起兴趣的吧。
　　“你们觉得不错吧？”巴格曼对两人道。赫尔加冷淡地看了他一眼，打了个呵欠：“不知道巴格曼先生在这种应该睡眠的时间叫我们下来集合，是有什么伟大的事情要宣布吗？”
　　巴格曼很愉快地说：“我想你们猜出来我们要在这里做什么了吧？”
　　“嗯，迷宫。”赫尔加用看白痴的眼神看了巴格曼一眼，像在说他问的问题很愚蠢。
　　巴格曼点点头：“没错，就是迷宫。第三个项目非――常简单，三强争霸杯放在迷宫中央，哪位勇士第一个碰到它，就能获得满分――也就是说，他将成为冠军！”
　　赫尔加的目光变得森冷起来：“那么，之前的两场比赛都是多余的吗？”她的声音变得有些冷。
　　巴格曼笑了一下：“当然不是，那是最终比赛前的暖身啊。”所以其实还是多余的。
　　赫尔加笑得很是寒碜，这些主办单位死?定?了。浪费了好几场她美好的下午茶会，破坏她和伙伴们还有调戏哈利的聚会，他们完?蛋?了。
　　“我们只要通过迷宫就好了？”芙蓉问。
　　“会有许多障碍。海格提供了许多动物――还有一些符咒必须解除――你们知道的，就是这些东西。然后，得分领先的勇士首先进入迷宫。”他对赫尔加微笑：“你们都必须拼搏才会成功，就看你们穿越障碍的能力了。会很好玩的，可不是吗？”
　　海格？那个不能让罗伊娜研究的半巨人？他提供的动物――肯定不是什么难解决的东西，就是比较碍眼了些。赫尔加思考中，要不比赛结束后，还是让罗伊娜来研究他吧。啧。
　　“好，那么如果你们没有问题的话，我们就回城堡吧？这儿有点冷……”巴格曼道。
　　赫尔加冷冷瞥了巴格曼一眼：“如果你知道这里有点冷的话，那么为什么不在下午的时候让我们过来？”她笑得很甜，但是心情很坏。你这个智商低下魔力负值的家伙不会用御寒咒啊！
　　塞德里克迟疑许久，唤住了赫尔加。赫尔加回头看着自家学院还是不错的孩子，笑容满面：“有事吗，塞德里克？”
　　塞德里克点头，“我想和你谈一谈，可以吗，赫尔？”他难得有几次对着赫尔加说话不会口吃的时候。
　　赫尔加挑挑眉，这些孩子啊……“好啊。我们走去禁林那儿说吧。”反正也靠近黑湖不是？
　　塞德里克同意了。他们来到一片幽静的空地，然后塞德里克面对面望着赫尔加：“那个，赫尔……”他有些踌躇地看着赫尔加，然后道：“那个，希望我接下来说的话你不要太吃惊……”
　　“你是想说，你喜欢我吧？”赫尔加微笑地打断了他，虽然有御寒咒但是她还是很想回去寝室睡觉啊。塞德里克也不显得吃惊，镇定地点了点头，脸上却有点红。
　　“唉，你为什么要喜欢我呢？”赫尔加叹了口气，她不是说“你为什么会喜欢我”而是“你为什么要喜欢我”，很明显是早就知道有人喜欢自己了。
　　塞德里克的目光有些坚持：“我就是喜欢你，不需要理由。”喂喂同学你答非所问了啊！赫尔加无奈地笑了下：“啊，那么……”突然她听见自己身后的树丛传来了声音，警觉地拉着塞德里克转过身退后几步盯着树丛――虽然可能只是动物但是不能不小心。没有他们四个人掌管控制的时候，霍格沃茨多了多少危险的东西，谁都不知道。
　　一个男人跌跌撞撞地从高高的橡树走了出来。赫尔加眼尖地认出是谁了――“克劳奇。”他一脸憔悴，神智似乎有些不清。
　　克劳奇似乎在和谁说话，可是这个人――却不存在。也就是说，他的神智非常非常不清晰，需要人去查看他的情况。赫尔加皱眉给克劳奇一个统统石化后，吹了个口哨。然后两只小獾以很快的速度从禁林里奔了出来，赫尔加蹲□子，低声朝两只小獾给了两个不同的吩咐。接着小獾以更快的速度冲向城堡去了。
　　“赫尔，这不是克劳奇吗？”塞德里克显得有些迟疑。赫尔加脸色有些严肃地点点头：“嗯，是克劳奇，他神智非常不清。所以我需要洛伊还有萨拉查及戈德的协助，最好也让哈利还有斯内普过来看看。”
　　不久，罗伊娜就很快地幻影移形出现了。接着戈德里克及萨拉查也到了。只剩下哈利及不能幻影移形的斯内普还没到。
　　“怎么回事，赫尔？”罗伊娜有些疑惑地看着赫尔加，赫尔加很少会在明知她入睡的时候让小獾过来通知她一些事情的，肯定是有些大事才会如此。
　　赫尔加笑了笑，指向被石化的克劳奇。罗伊娜脸色一整，身为研究员的本能就走上前解除了几个部位的统统石化查看着情况。
　　“他被施了夺魂咒。”萨拉查也上前去看着是什么情况了。很快地，两个人做出结论，赫尔加一副“果然如此”的模样点头：“能查出是谁施的夺魂咒吗？”完全把一旁的塞德里克略过了。
　　“我想如果你们五位的脑袋还没被巨怪吃掉的话你们会知道现在接近宵禁时间了――你们怎么还不回城堡！”远远地，五人就听见斯内普有名的毒液喷洒功夫传了过来。斯内普和挽着他的手的哈利并肩走了过来，脚步挺快速的。
　　“斯内普教授，克劳奇先生出了点问题。”身为斯莱特林首席的萨拉查上前进一步说明情况。斯内普听了以后，眉头皱得更深：“我想我们该请邓布利多那位伟大的校长过来看看。”说着就挥挥魔杖，一个很漂亮的、若隐若现的小鹿便出现着往城堡的方向奔去。
　　斯内普上前查看着情况，然后很是严肃地问萨拉查：“斯林，你去通知庞弗雷夫人，这里需要她的协助。”萨拉查点了头，然后幻影移形过去一下子又回来了，还顺便带着庞弗雷夫人过来。
　　两个成年人及四个伪少年还有两个少年很认真地讨论着情况，邓布利多到的时候，克劳奇还处于被石化的状态。然后他挥挥魔杖解除石化后，克劳奇的眼神有些茫然地对他说了几句话：“邓布利多……我做了件可怕的事情……我把我的儿子……我把他放了出来……黑魔头――黑魔头强壮起来了……”说完，便晕了过去。
　　庞弗雷夫人赶紧叫罗伊娜及赫尔加一块协助她处理昏倒的克劳奇。接着哈利看了斯内普紧绷起来的脸一眼，微微叹息，安抚地拍拍斯内普。
　　萨拉查和戈德里克对视一眼，均是好奇地挑眉：伏地魔强壮起来了？嘿就那几个魂器能强多少？
　　不管怎么说，这一晚，几个人就耗在这里了，几乎没怎么睡到。赫尔加给自己灌了瓶提神剂，也不忘丢了瓶给身为另一个勇士的塞德里克。两人打起精神，到礼堂用餐去了。
　　萨拉查、戈德里克、哈利还有斯内普也喝了一瓶提神剂，准备继续与克劳奇给出的线索作战。
　　三强争霸赛最后一场比赛，即将开始。
　　风起，云涌。 

作者有话要说：本章作者蓝= =快结束了请等待




54

比赛结束记 ... 
 
 
　　第三场比赛，赫尔加及塞德里克有些睡眠不足地进了场。
　　赫尔加当然是第一个进场的勇士，接下来是塞德里克，接着是芙蓉，然后是克鲁姆。
　　赫尔加踏入迷宫后，她没有走得很远，只是等着第二个的塞德里克进场。接着，塞德里克踏入了迷宫，很快地就施了一个荧光闪烁。
　　赫尔加知道她和塞德里克昨天的谈话还没结束，只进行了一半便因为克劳奇的事情而中断了，才等待他进场：“塞德里克。”
　　塞德里克显得非常惊讶：“赫尔？”怎么还在这边？
　　“我们一块走吧，边走边说昨天的事情。”赫尔加道，她还是不太放心让自家学院的孩子独自一人行走在迷宫里，何况在这个迷宫里，谁知道那个把她名字放进去的家伙会不会出现？
　　“好。”塞德里克有些受宠若惊地答应了。
　　接着赫尔加的身边出现了昨天塞德里克见过的两只小獾，她蹲下来对两只宠物窃窃私语后，微笑地拍拍他们的头：“去吧，你们暂时没事干了，只需要继续帮我监视另外两个人。”避免他们的安全出现危机。
　　塞德里克有些疑惑地看着赫尔加：“首席……？”这是什么用意？
　　“啊，没事，我知道奖杯在哪了，所以我们直接走过去？”都说了，魁地奇球场还是霍格沃茨的一部分嘛，霍格沃茨是她的孩子耶，怎么会不帮助她反而帮助另外两个学校的人？怼
　　塞德里克点点头，心想也好，反正拿了奖杯后再说也不迟。
　　“嗯，那么我们走吧。”赫尔加拉着塞德里克的手，然后要求他闭上眼睛：“我幻影移形过去比较快。”
　　于是……赫尔加，其实你就是开了个外挂的作弊器啊。
　　两人来到了奖杯放置处，赫尔加示意塞德里克不要动奖杯后丢了个探测咒语下去，玩味地勾起一抹笑：“呵……原来不是奖杯么？”她闭上眼，然后和霍格沃茨对话。不久，她张开眼，到台下很准确地捉住了一个东西后，微笑着说：“奖杯，我拿了。”一个闪闪发亮的奖杯被她高高举起，然后她问：“塞德里克，那是门钥匙，我们要不要过去看看？”
　　塞德里克沉默了半晌，见赫尔加跃跃欲试的模样便答允了。两人一块走到伪?奖杯前，一起出手动了奖杯后，消失在比赛场地了。
　　他们被带到了一个地方，站在一片黑暗的杂草丛生的墓地上，左边是一座山冈。
　　赫尔加兴致盎然地挑了挑眉头：“啊啦~这里是哪里呢~？”她观察着周围的情况后，突然笑了。
　　“有人呢~”她状似天真地对塞德里克指着，一个人影在坟墓之间一步步朝他们走来。那个人似乎抱着些什么。赫尔加丢了一个荧光闪烁，才看清楚，那人在抱着一个疑似婴儿的东西――她猜，八九不离十是伏地魔不错。
　　“干掉碍事的。”仅听了这一句话，赫尔加便在自己和塞德里克身上布下防御咒，顺便反弹任何危险的咒语。
　　接着，一声凄厉的尖叫划破了夜空――“阿瓦达索命！”
　　赫尔加一点也不着急地吹了一声口哨，然后一只鹰几乎是直线般冲了过来。“娑拉！”她唤着，然后对那只鹰说：“去找洛伊过来，还有也把萨拉查及戈德带来！快！”她下了个指示。
　　接着那只鹰又飞了回去，很快速地冲破高空。
　　不久，罗伊娜、萨拉查及戈德里克一个接一个地幻影移形过来了。
　　“赫尔，没事吧？”罗伊娜一出现就很体贴地问着赫尔加。赫尔加笑得甜甜的：“嗯，没事。”有了三个并肩作战的伙伴，一切都是浮云！赫尔加很是自傲地抬下巴看着那个丑陋的伏地魔――他们显然被这么奇怪的反应而且突然来到的人而感到有些措手不及。
　　然后一个削瘦的青年抱着那个疑似伏地魔的婴儿走了过来。他们总算反应过来了：“把碍事的干掉！”那高声而冷酷的男音有着些许沙哑的声音。
　　然而不待他的手下做出举动，赫尔加和萨拉查便同时出手，两道青光从他们的方向直线射向那个削瘦的青年及似乎是伏地魔的东西。
　　他们厌倦了这些谈判，而且想来伏地魔也不会想和他们有任何谈判吧？萨拉查负责秒杀伏地魔的主魂，毕竟是他的后代，他有责任解决掉。
　　不耐烦、脸上却还是甜笑着的赫尔加很快速地秒了那个青年――她感觉到了――这是那个假扮成穆迪的人。
　　嘛，解决了也无妨，反正始终会找到真正的穆迪所在处的。
　　接着，失去了主要领导人的食死徒们有些惊慌失措了――还不待他们解决了这四个总是阻碍他们把救世主杀掉的人，他们就把自己的主人解决了！
　　罗伊娜及戈德里克眉眼弯弯地在一旁看萨拉查及赫尔加丢了几个魔咒下去，很愉快地变出一张桌子和椅子数张一旁嗑花生顺便喝茶，当然也不忘邀请愣在一旁的塞德里克一块享受。塞德里克怔怔地接受了，他这才发现，赫尔加真的很强。那实力，根本不是长于她的自己比得上的（孩子你误会了她是你长辈啊……）。
　　“那个……戈德，你们解决了吗？”突然，一把不应该出现在这里的声音响起，把呆愣的塞德里克吓了一大跳。哈利掀开自己的斗篷，他正身着自己家传的隐身衣――也就是死神的圣物之一。
　　罗伊娜对哈利招招手：“来，哈利过来过来，一起看戏吧。”看赫尔加及萨拉查屠杀食死徒记。
　　哈利把隐身衣折起来收好后才拉着身边一直沉默的斯内普过来看戏。斯内普眯起眼，冷声问：“你们四个人是谁？”
　　“戈德?格陵兰。”“洛伊?恩格斯。”罗伊娜及戈德里克异口同声地说。除非哈利和斯内普结婚，要不他们不会告诉他这事的――就算他的大脑防御术再好也不会！
　　“还有赫尔?恩格斯和萨拉查?斯林啊~西弗勒斯，你怎么了？”哈利不解地眨眨眼。
　　斯内普质疑地看着罗伊娜和戈德里克：“他们不可能只是这个身份。”
　　“那么好吧，他们是学院的继承人――”兼创办人。哈利心里偷偷说。西弗勒斯不是我不告诉你不是我要保密是他们不让我说呀呀呀――
　　斯内普挑眉看着哈利，那副神情就是“你确定你没隐瞒我什么吗”，让哈利很心虚了一下下，在看见戈德里克和罗伊娜悠哉地喝茶后又理直气壮起来了――“嗯，西弗勒斯你不相信我吗？”他有些难过地看着斯内普。
　　斯内普沉默了。他看着自己昔日的同党被秒杀，心里那复杂的感受真是无法形容……他估计，如果自己不是哈利的那口子的话，可能被秒杀的人里头也有他一个了――不知道卢修斯死了没？
　　解决完毕后，满地尸体。赫尔加和萨拉查可没那么好的心地去收尸，当年他们也不曾为自己的敌人做善事的――“好了。回去吧，奖杯在你手上对吧。”萨拉查问赫尔加。赫尔加甜笑着点头，从口袋里掏出变小的奖杯，然后示意哈利和斯内普穿回隐身衣，自己带着塞德里克，七人便拍拍屁股回霍格沃茨去了。
　　当然，无需多说，赫尔加成功夺冠，导致了赫尔加的崇拜者又如萨拉查及戈德里克的般直线上升，让赫尔加烦不胜烦，差点抽魔杖宰人了。 

作者有话要说：还是我写的= =于是继续吧……还有一章！




55

婚礼即将进行记 ... 
 
 
　　三强争霸赛在赫尔加为霍格沃茨拿下奖杯后圆满地结束了。日子也因为赫尔加及萨拉查把大部分食死徒余党解决掉清静许多。
　　真穆迪被邓布利多找了出来，因为被偷袭还被囚禁的关系，导致他拒绝担任教授一职，只想先休养一阵子再做打算。当然，主要还是因为卢平及西里斯都康复，可以继续担任教职了。
　　“好嘛，西弗勒斯，你就别郁闷了……反正你一开始就是教魔药的，何必在意黑魔法防御术教授的位置呢……”哈利无奈地对着闷头熬魔药的别扭情人道。
　　斯内普哼了一声，继续熬制魔药，不理会哈利的软言劝说。
　　另一边厢，萨拉查及戈德里克还有赫尔加又聚在罗伊娜的实验室里。罗伊娜表示她很需要人在旁看管着自己――她之前被中断多时的时空魔法又可以继续研究了。
　　“我说罗伊娜，你别让我们几个回到千年前啊，这时代还是轻松多了。”戈德里克提醒着。一旁的萨拉查也点头，如果回去了，不知道未来还会出什么状况。还是在这里掌管情况比较好。
　　“是是是，你们担心个什么呀，我有了上次的经验，这次不会出错太多的。”罗伊娜翻翻白眼，她决定在一切都结束平定后对自家女儿坦白身份――嘛，不过现在也就四年级，大概是她毕业后的事情了吧。
　　时间，便如此过去了。一切安宁平静而美好。
　　二零一零年。
　　萨拉查、戈德里克、罗伊娜及赫尔加还有哈利都三十岁了。俗话说得好，三十而立，戈德里克及萨拉查决定在这一年正式成婚，把名分都给彼此以免对方又胡思乱想了。――克鲁姆在三强争霸赛结束后毅然转学来霍格沃茨，总是在和戈德里克争着萨拉查的时间――萨拉查依然很迟钝地认为这是个未来能够继承斯莱特林身份的好孩子。
　　当然，毫无疑问的，克鲁姆怎么可能打败戈德里克和萨拉查最少也有几十年的感情呢？所以他很明显是输家。即使萨拉查及戈德里克要结婚了，他依然努力不懈地追求着萨拉查，试图把萨拉查拐走。
　　看见两个师傅要结婚的哈利也拉着斯内普直嚷着两人也去结婚吧――“西弗勒斯我们办四人婚礼好不好？”然后不待斯内普反应过来就腾腾腾地告诉萨拉查及戈德里克，让罗伊娜及赫尔加很高兴地举起双手双脚赞成这意见。
　　“好啊，那我们可以一次性看四个男人结婚了――”赫尔加笑得很甜美，一旁的戈德里克喷了出来，让萨拉查嫌恶地用眼神瞥着他：你真是肮脏为什么我会答应和你结婚啊！
　　“不不不，赫尔加，你说错了――”既然小哈利要和斯内普结婚了，那么真相什么的都可以说出来了。罗伊娜微笑，心情很愉快地想着。
　　“那么，罗伊娜，你想说的是什么？”赫尔加挑了挑眉。
　　“你应该说，我们很难得地可以一次性去参加四个男人的洞房了――还是没有女人的那种洞房。”罗伊娜歪歪头，思考后说。
　　赫尔加笑着点头：“啊，那也不错呢。”
　　哈利在一旁内牛满面，喂喂我说师傅们你们不要这么彪悍啊……虽然我知道你们一向很彪悍但是你们也不至于这样吧……
　　斯内普很是警觉地发现她们对彼此的称呼都改变了：“罗伊娜？赫尔加？”然后恍然大悟：“难道你们是……”他皱起眉头。
　　萨拉查点头：“啊，我是萨拉查?斯莱特林，他是戈德里克?格兰芬多。”哈利很乖很快速地接下去补充：“那是罗伊娜?拉文克劳，还有赫尔加?赫奇帕奇。”
　　“我们是哈利的师傅~所以西弗勒斯，你也要把我们当师傅哦~”罗伊娜笑得很愉悦。
　　斯内普很是纠结地看了哈利一眼，得到哈利肯定的回复后才沉默地看着四人：“你们为什么……千年前的人为什么……”会来到这种时代？！而且他和他们几个人认识了最少十年了……却一直没发现！
　　“啊，因为罗伊娜研究时空魔法导致时空失序，我们就被‘咻――’地送到这里来了。”赫尔加笑意盈盈地解释着。
　　顺便说，当年告白了却没有被正面拒绝的塞德里克因为看见萨拉查等人真实的实力后深感自卑，决定把自己的实力提升后再继续追求赫尔加，从此就很少见到他出现了。
　　喂赫尔加师傅这种事情不要说得这么惊悚好吗！明明就不是惊悚的事情啊！哈利在心中默默呐喊，可惜不敢说出来。
　　斯内普的眉头皱得更深：“你们会不会回去？”这样的话历史岂不是会被搞混了？被打乱了？
　　罗伊娜很悠哉地摇头：“当然不，这里有小哈利耶~而且还有德拉科和布莱斯啊~我们暂时对这几个孩子还没腻，所以肯定会留下来的~”暂时还没腻而已吗罗伊娜师傅我是不是真该感到荣幸啊……哈利默默内牛满面，被这么说他到底该有什么反应才好？
　　“嘛，所以啊，萨拉查、戈德里克，还有西弗勒斯、哈利，我们就等着看四个男人的婚礼了~”罗伊娜做出结论后，继续埋头研究时空魔法去了。
　　斯内普无语地把视线移到哈利身上，哈利干笑几声，退后数步――呜呜西弗勒斯不是我的错当年是他们不准我说的……不要把惩罚的脑筋动到我头上啊不是我的错啊呀呀呀呀呀呀――
　　哈利默默泪奔，他的腰……明天肯定会痛死酸死了……
　　“反正……我们就等着你们的婚礼了~呐，记得准备喜饼啊~”赫尔加笑说，然后起身决定去厨房里准备茶点了――“我去做茶点，你们记得好好策划怎么来个让我们俩感到惊喜的婚礼吧~罗伊娜，走吧，去泡茶~”她唤走罗伊娜了。
　　于是，室内只剩下四个将要成婚的男人面面相觑。
　　“没事的，我们只是要让她们感到惊喜而已……”戈德里克用很是沉痛的语气安慰着另外一对情侣。
　　哈利沉默半晌：“……这很有难度啊……”他为什么有种绝望的感觉？呜呜爸爸妈妈你们为什么死了啊他要回妈妈的肚子里呜呜呜……
　　“不要紧，我们还有时间好好策划。”萨拉查很是淡定地继续阅读，然后不忘给自己倒了杯茶轻啜。
　　“为什么我们要取悦那两个女人。”斯内普很冷静地问着。
　　哈利和戈德里克一致转过头看着他：“因为他们两个是拉文克劳及赫奇帕奇。”两人异口同声、很是严肃地说。
　　“……”这是什么回答。
　　“西弗勒斯，加油吧。为了你能够顺利和哈利结婚……你还是好好计划吧。”萨拉查以很宽慰的表情、很沉痛的语气对斯内普道，令斯内普突然有种“他就是被哈利拐跑了然后误入狼窝”的错觉。
　　“那其实我们可以在结婚之前好好计划的……顺便提早领养孩子吗？”哈利提议。
　　“会破坏蜜月期的甜蜜感觉……”斯内普一口反驳回去。
　　“其实电灯泡真的不重要啦。哈利你不也是当了我和萨拉查好几年的电灯泡？”戈德里克笑得很欢快的模样，其实心里计较得很呐。
　　……哈利突然无话可说了。
　　“反正，你们好好加油吧。”萨拉查事不关己地继续阅读，反正一切有戈德里克帮忙搞定便好。 

作者有话要说：本章作者蓝QAQ
完结了……终于完结了……

嗯。完毕。
谢谢大家一直以来的支持=3=

