<[HP]夜色迷蒙>


寻找父亲之旅 伦敦港

    “安吉洛，等到了德姆斯特朗，记得要写信回来。”

    伦敦港来来往往的忙绿人群中，剪着一头灰色短发的妇人，正目光柔和的俯身对一个十来岁的小男孩细细嘱咐。她每说一句，男孩都会乖巧的点头，妇人天生严肃的表情，在面对男孩的笑容时，舒展了不少。

    值得一提的是，男孩的长相极其出色，与妇人平凡略显方正的容貌大相径庭。任谁看到，都不会错将他们当做是一对母子。

    八月明媚的阳光在男孩微卷的金发上渡上了一层光晕，他纤长的睫毛随着熏风微微煽动着，颜色比头发的金灿要稍浅一些。不同于妇人几近黑色的深灰眼眸，他的双眼虽然同样深邃，却是极具浪漫的海蓝色。

    “我会照顾自己的，阿米莉亚。船快要开了！”一阵急促的哨笛声让男孩健康的小脸上充满兴奋，他迫不及待的从地上拎起一只不大的皮箱，再三向身后张望。

    因为还没到开学日，停靠在男孩身后的不是德姆斯特朗学校传说中，形如骷髅的黑色校船，而是一艘即将开往摩尔曼斯克港的轮船。

    这艘轮船的式样很古老，锈迹斑斑的船舷上爬满了青苔。虽然它与港口周围的环境格格不入，来往的人群却都对此视而不见。仿佛这艘早该废弃的轮船与其它船只没什么不同。

    “我本以为你会愿意在家多待上几天，真搞不懂安吉洛，你为什么要赶着去那么寒冷的地方。”虽是抱怨的语气，妇人手上的动作却没停，她整理好男孩身上的衣服，双手用力的在男孩粉嫩的小脸上一揪。

    “妈妈！”男孩娇嫩的双颊立即浮出了红晕。那软糯的声音让妇人满足的眯起双眼，不过这个称呼……

    “叫我阿米莉亚或者姐姐，健忘的小安吉洛！”妇人将男孩抱在怀里亲了亲小脸。她虽然抚养了这孩子多年，却不是他的生母。别看她年纪不小，目前还单身，咳咳……未嫁。

    “好吧，阿米莉亚。”男孩踮起脚尖在妇人左右脸颊各吻了一口，他海蓝色的眼眸中浮出微薄的水汽，轮船响亮持久的鸣笛声已经沉寂，船上的水手挥舞着手臂大声冲他们叫嚷。

    “我会想你的，阿米莉亚。”男孩依依不舍的后退，告别了妇人，他提着皮箱转身，飞快的跑上即将离港的轮船。

    “呼。”刚一上船，水手们就收回扶梯，沉重的铁锚也在副手的指挥下拔水而出。男孩站在甲板上松了口气。刚才催促他上船的水手，走上前来打算接过他手里的箱子，拎进船舱客房。

    “谢谢，我自己来就可以了。”男孩脸上浮出两个浅浅的酒窝。

    “我叫贝克，有什么事可以来找我，我就在这附近。”水手爽朗的拍了拍胸口。他很少看到有这么小的孩子，独自坐上长途轮船。

    这艘船的外表虽然破旧不堪，行驶起来却很平稳，谢别了热心的水手，男孩提着皮箱避开了甲板上的油污，小心的踱到了船尾。

    “安吉洛，到了德姆斯……”妇人站在泰晤士河的码头上向他挥手，之后的话已经淹没在呼呼的风声中，微不可闻。

    “对不起，阿米莉亚。”船像箭一般的射出，身后的景物很快便被远远抛开。当伦敦港化为了视角里的一个小黑点，男孩因为说谎而扑通乱跳的心，才渐渐平复下来。

    将船票撕碎丢进泰晤士河中，男孩又从口袋里掏出张叠过两道折痕的羊皮纸，他展开这张印着普鲁士风格校徽的入学通知，指尖留恋的从校徽上拂过，停在了文字的结尾处。

    “博恩斯。”这时候，突然有人在旁边叫出了他的名字，男孩浑身一颤，羊皮纸脱手飞了出去。

    “博恩斯的入学通知书飞来！”羊皮纸在落水前打了个转，完美施展出一个飞来咒的少年，接住飘回的羊皮纸递还给男孩。

    “抱歉，吓到你了。德姆斯特朗的新生？”少年说话时带着非常重的口音。

    “呃，你是？”安吉洛接过羊皮纸好奇的打量起这个一口叫破他名字的少年：十四、五的年纪，略显阴沉的脸、眉毛粗黑浓密。他确定从没有见过他。

    “威克多尔・克鲁姆，德姆斯特朗今年的四年级生，叫我威克多尔好了，”少年双手交叉在胸前，这个动作让他的肌肉凸显了出来，“你是在好奇我怎么知道你名字的吗？这并不难。”

    他微微侧过身，搭在肩膀上的左手食指对着羊皮纸上点了点，让男孩一下恍然，这张德姆斯特朗的入学通知开头格式是这样的：亲爱的博恩斯先生。

    “我没想到会在这见到德姆斯特朗的学生。”男孩的语气没有太多喜悦，他掩饰的并不好，不过对方没有在意，很多新生在面对高年级学长时连话都说不全，相比之下，这个男孩的表现还算好的。

    “离开学还有几天，我也没想到会在船上巧遇到你，”少年的脸初看阴沉，却是个很好相处的人，“我是为了看霍利黑德哈比队的比赛才来这的，你知道那支魁地奇球队吗？这次她们那个叫琼斯的击球手……哦！”

    在少年惊诧的目光下，金发男孩看着河边移动的建筑物敲了敲自己的脑袋，急匆匆的从一串钥匙中找出一把□了皮箱的锁眼。箱子一打开，有两个箱子那么长的彗星260飞天扫帚就从里面蹦了出来，落在他手里。

    “噢，我知道了，你不用向我展示扫帚。”少年因为男孩的反应愣了一下，“你看上去太紧张了。”

    “不，你误会了！”男孩操作扫帚的技巧相当好，他把锁好的皮箱挂到了悬浮起来的扫帚柄上，歉意的低下头，“其实……我不是德姆斯特朗的学生。我收到了通知却没有回信，德姆斯特朗学校的入学名单上不会有我。”

    “你在开玩笑吧？”少年胸前的双手分了开来，难以置信的叉在腰上。

    “很抱歉，”男孩吞了口口水，飞快的跨上了扫帚。

    “我会记住你的，威克多尔。”在水手们的惊呼下，他挥了挥手，腾空而起，直冲上了蓝天。

寻找父亲之旅 对角巷

    骑着飞天扫帚一路飞到了对角巷，安吉洛降落在店铺间的一块空地上，将彗星260收回了箱子。

    “是要买霍格沃茨学校的制服吗，亲爱的？”一推开摩金夫人长袍专卖店的店门，一位矮矮胖胖的女巫便迎上前来，笑容可掬的问道。

    “哦，我记得你，你在我这定了三件血红色的长袍和一件皮毛斗篷，”女巫一下认出了他。在店里定制德姆斯特朗学校制服的学生本就不多，还是个长相这么讨人喜欢的小男孩。她记得上次这个男孩是跟阿米莉亚・博恩斯一起来的，那位灰色短发的女巫是位受人尊敬的人。

    “这次要买什么，亲爱的？”摩金夫人亲切的问，没等她指挥，安吉洛已经主动站到了脚凳上。

    “我需要三件黑色工作袍，一件冬用黑色斗篷，缀上名字标牌。是的……就是霍格沃茨学校的制服。”男孩笑时露出了两个浅浅的酒窝。摩金夫人听完他的话明显愣了一下。

    “让我来。”旁边的女巫给安吉洛套上了一件黑色长袍，摩金夫人接过女巫手上的尺子和别针亲自给男孩测量。

    “你比两个月前长高了一点，亲爱的。虽然不明显。”摩金夫人看了下尺子上的刻度。在测量中，她注意到男孩鞋子上沾了些青苔。

    “您的记性真好，摩金夫人。”安吉洛惊讶道，他把那只脚往后缩了缩，因为这个动作，他的身子摇晃了两下。

    两个月前他来买袍子的时候，店里非常忙绿，在他站上脚凳前，就已经有好几个巫师排队等候了，没想到这位夫人到现在还记得他。

    “我恰好记得你的尺寸，亲爱的。”摩金夫人笑道，她喜欢所有可爱的孩子，这些小巫师们总能带给她无数的惊喜。马尔福家族的少爷前段时间高价购去的一件新款长袍，就是根据她看到这孩子时激发出的灵感所设计的。

    真可惜，如果没被买去，她真想现在就让男孩穿上试试，这头微卷的美丽金发和马尔福家少爷那头铂金色的发丝相比，又会使那件袍子呈现出怎样的风情呢？本以为这孩子去了遥远的地方上学，以后就很难再见到了，能看到他留在这个国家，真是令人意外的惊喜。

    “你家人能改变主意让你在霍格沃茨上学，真是件值得高兴的事，要知道去德姆斯特朗上学的巫师，回来后都跟我抱怨过那边太冷了。”摩金夫人一边用别针别起男孩的黑袍子一边说道，先不谈德姆斯特朗是所教授黑魔法而闻名的学校，光是那里恶劣的学校环境，就让很多家庭望而怯步。

    “您要是当时能跟我妈妈建议就好了，那件毛皮披风的价格让我们一家足足啃了半个月的干面包。”安吉洛眨了眨海蓝色的眼睛开了个玩笑。那件披风的价格的确不是一般的高，上面布了防风、防湿、防虫的魔咒，花了阿米莉亚大半个月的薪水。

    虽然每年他那个在外漂泊的无良老爸――吉德罗・洛哈特，总会寄一笔生活费过来，阿米莉亚却从未花过那些钱。她给安吉洛在古灵阁开了个小金库，让自己的养子可以自由使用。除了血缘，这些年他们的生活方式就像一对母子，甚至是比一些家庭的真正母子，更加的亲密。

    “已经试好了，亲爱的。”摩金夫人收回尺子，安吉洛从脚凳上跳了下来，脱掉了身上的黑色工作袍。

    “什么时候能做好？”他询问道。

    “半个小时，”摩金夫人接过工作袍交给了旁边的女巫，和颜悦色的说道，“当然，我也可以送到你的府上。”

    “不用，半个小时后我会来取的。”男孩连忙摇了摇头，如果因为袍子被阿米莉亚知道他没去德姆斯特朗，天知道他还能否顺利的进入霍格沃茨。因为某种原因，他的爸爸希望他能离霍格沃茨远远的，知道其中内情的阿米莉亚也赞同这个做法。

    “我该支付您多少？”安吉洛从口袋里掏出他的钱袋数了数，因为装作要远行，他从古灵阁取了不少钱出来。

    “12加隆6西可，看在那件毛皮斗篷的份上，你支付我10加隆就行。”摩金夫人想了想说，“你可以把帐记在你妈妈名下。”

    “不用，我正好有带。”安吉洛直接点出了十加隆交给她，“谢谢你，夫人，下次我一定还来您的店里买袍子。”男孩的话让摩金夫人眉开眼笑，虽然从对角巷头走到尾经营服装的只有两家――风雅巫师服装店的总店在霍格莫德，经营的服装类型也与摩金夫人大相径庭。

    离开了摩金夫人长袍专卖店，安吉洛在弗洛林冷饮店买了只脆皮冰激凌一路舔食。弗洛林先生在上面撒了很多碎果仁，吃在嘴里又香又脆，和巧克力鲜奶的味道混在一起，美味极了。

    感受着冰激凌在嘴巴里融化冰冰凉凉的滋味，安吉洛脑子里飞快的思索着下一步该做什么。

    现在他已经有了魔杖，不需要再跑一趟奥利凡德魔杖店，不过霍格沃茨的课本与德姆斯特朗有几门不同，比如黑魔法防御术、魔法史，看来他势必得去一趟丽痕书店。……魔药的材料，这个要对照单子之后才能知道。貌似霍格沃茨的备注说过一年级新生不准自带飞天扫帚！

    想到这，金发男孩仰天翻了个白眼。还没开学他就已经计划违反一条校规了。希望管理员不会检查他箱子里的私人物品，大不了这一年他都不将彗星260拿出来。

    咕噜……一声抗议打断了男孩的思路，金发男孩满脸黑线的咽下了最后一口冰激凌。摸了摸自己的肚子。

    好吧，他得承认……他现在最缺的不是书本、魔药材料，而是一个能吃饭住宿的地方！

    “梅林保佑，希望破釜酒吧还没有客满！”男孩发出一声痛苦的哀嚎，有人曾告诉过他，开学前的破釜酒吧年年爆满，没有一年例外……

寻找父亲之旅 入住酒吧

    拎着行李从对角巷的通道走到了破釜酒吧的小天井，一个上午运动过量导致食物消化速度过快的后遗症，终于在这时候突显出来。那只脆皮冰激凌非但没能给他补充上能量，反而勾出了更多的饥饿感。

    “随便来些什么吃的，我饿坏了，请快一点！”男孩无力的趴在了破釜酒吧的吧台上窘迫地说，此时他的肚子又控制不住的发出咕咕声，让坐在一旁喝着雪利酒的老女巫笑得咳了出来。

    “先啃块面包吧，孩子，我去给你弄点吃的来。”长得像瘪核桃似的酒吧老板从吧台里翻出一块硬邦邦的面包递给了他。男孩看了眼面包上长着的可疑绿毛，没敢张口咬下去。

    虽然是他说要随便来些什么吃的，但这也太随便了。安吉洛怀疑只要啃上一口，他就会被直接送进圣芒戈魔法伤病医院。

    “要不要来点？”坐在他旁边的一位年轻女巫打了个酒嗝，晃晃悠悠的举起酒杯，杯子里的酒都被洒出了一大半，顺着手腕流进了袖子里，她却恍若未闻。

    “喝一口你就不饿了，嘻嘻……”醉醺醺的口气。

    “谢谢，我还没成年。”安吉洛把头偏了过去，年轻的女巫也不勉强，她嘴里嘀嘀咕咕了几句醉话，就笑呵呵的收回手臂，将杯中的酒一饮而尽。

    “孩子，你叫什么名字？”全身都裹着绷带，形同木乃伊的男巫嘶哑的问道。他的声音像两块干燥的岩石摩擦在一起，让人听了喉咙发干。

    “告诉了你，这孩子第二天就没命了。别在我的酒吧里惹事，我警告你！”酒吧的主人――老汤姆端着份冒着热气的三明治走到了男孩面前，他绲靡簧把盘子砸在了吧台上，让酒吧里顿时一静。

    这种短暂的安静没有持续几秒，酒吧里的人在弄清楚是怎么回事后，又各自做起被打断的事，酒吧里瞬间恢复了喧闹吵杂。浑身裹着绑带的男巫退回了酒吧的阴暗角，当安吉洛发现男巫的桌子上放着一盘腐烂的生肉，便不敢再往那个方向看。

    这间酒吧是连接麻瓜与魔法界之间的主要纽带，人员最为混杂，虽然安吉洛很早以前就听过这种说法，却是第一次切身体会。只要交了钱，进入破釜酒吧的都是客人，老板汤姆永远不会去在意那些裹在一件件斗篷下的，到底是白巫师、黑巫师，亦或是其他种族。

    “吃吧。”汤姆理了理他没剩几根毛的头顶将盘子推倒了金发男孩面前，安吉洛突然感觉自己没有原来那么饿了，他拿起三明治试探性的咬了一小口后，发现味道还不错。

    “先生，我想留宿，这里还有没有空房间？”等到胃里有了些填充物，男孩终于想起了急待解决的问题，他咀嚼了几口把嘴里的食物全都咽了下去，才口齿清晰地问道。

    看得出这孩子的家教很好，不过他为什么会一个人来破釜酒吧？酒吧里虽然经常有小巫师留宿，却大多是相约而来，很少会出现这么稚嫩的面孔。

    “很不巧，所有的房间都已经租出去了，想要住宿得等到九月一号以后。”汤姆朝金发男孩遗憾地耸耸肩，他看到周围蠢蠢欲动的人群，警惕的眯起了眼睛。这孩子太显眼，实在不适合待在这种地方。

    “九月一号！那时候就开学了……”男孩仿佛没察觉到周围不善的窥视，失望的趴在了吧台上。

    “想想办法吧，先生，”男孩哀求道，他海蓝色的眼睛眨巴眨巴的看着老汤姆，期待的闪烁着，“我需要间休息的地方，合住也可以。先生，有没有霍格沃茨的学生住在这里，让我试着去和他说说？”

    “叫我汤姆就好，你是霍格沃茨的新生？”酒吧老板倒了杯果汁放在了男孩的面前。男孩道了声谢，咕噜的喝了一大口。

    真是个没警惕心的孩子，汤姆摇了摇头。他很担心放任找不到住宿的小男孩在外晃悠，会不会出什么意外。

    “有个人，也许可以去试一试，他一个人租了整间阁楼，上面还空了间房。”汤姆思索了一下，找出了个合适的人选，那个说话结巴的男巫似乎很符合条件：胆小怕事，不具攻击性。

    “他是个什么样的人，”男孩眼睛一亮，当他笑得时候，脸颊上两个浅浅的酒窝，很讨人喜欢，“是霍格沃茨的学生吗?先……汤姆。”

    “不是，不过也差不多，他是霍格沃茨的老师。”老汤姆总觉得这种笑容似曾相识，但他又记不起来在哪里见过。

    “噢，他来了！”不容汤姆多想，肤色苍白的年轻人正巧走进了酒吧，他的一只眼睛一直在抽动，无时无刻不显得很紧张。

    “奇洛教授，我们正谈到你呢。”老汤姆朝年轻人朝了朝手，将他叫到了吧台旁。

    “谈……谈到我？我有……什么……好……好谈的。”他结结巴巴的，一副快要晕过去的样子。

    “是这样的，奇洛，你能把阁楼上空着的那间房让给这孩子住吗？”汤姆对年轻人的表现习以为常，他递了杯酒给他，示意他不必紧张。

    “这孩子是霍格沃茨的新生，可惜其他房间已经满了，这么小的孩子，实在让人不放心。”

    “这……这个……”奇洛把手放进了口袋里，从安吉洛的高度正好能看到他口袋里探出的，一个三角形的小脑袋。

    “教授，可以吗？”安吉洛努力把眼睛从那条血红色瞳孔的毒蛇身上移开，可怜巴巴的望向了年轻人，那条蛇挥之不去的冰冷目光让安吉洛的声音颤抖的厉害。

    “求您了……我没有其他地方可去了……教授……”男孩尽量不去想那条可怕的毒蛇，他不应该因为没见过红色的蛇瞳就大惊小怪。

    “奇洛，这孩子才这么点小，今年刚准备去霍格沃茨上学，他需要人保护。”

    “好……好吧……我……答应，”在酒吧老板的帮腔下，奇洛浑身都在神经质的抖动，他拿起汤姆为他倒的酒喝了口，脸上浮出了笑容。

    “太感谢了，奇洛教授！”安吉洛松了口气，他忍不住偷偷瞄了眼奇洛的口袋，那只小蛇已经缩了回去，看不见了。

寻找父亲之旅 宠物西可

    顺着狭窄的楼梯爬上顶楼，将行李搬进阁楼的空房间后，安吉洛的心终于定了下来。他接过酒吧老板递给他的钥匙，微笑着连连道谢。

    也许是阁楼上只有两间房的关系，安吉洛所处的房间特别大，一张巨大的雕花铜床被摆放在房间中间，式样华美古朴的更像是酒吧主人闲置在阁楼上的收藏。

    “这儿比我想象中还要好。”安吉洛环顾四周，梳妆台上镶嵌的镜子从男孩进来时，就喋喋不休的用各种华丽辞藻赞美着客人的容貌。

    “从这房间可以看到伦敦街道，打开窗户的话会有点吵。”酒吧老板在男孩向窗外张望的时候给了镜子一肘。当男孩从伦敦热闹的街头景象回过头时，它已经彻底消音了。

    “外面有好多麻瓜，他们穿得真少。”男孩脸上的兴奋让老汤姆眼皮狂跳，他走上前来瞄了眼窗外，举行裸奔游行的一支麻瓜队伍正举着标语从街头经过。

    “其实也没什么好看的。”酒吧老板赶紧拉了上窗帘，肤色苍白的奇洛在他们说话的时候，默默的走回了自己的房间。

    “奇洛教授，谢谢您能……”安吉洛在第一时间发现了他的举动，男孩对这位年轻教授离开的背影再次表示了自己的感激。对方看起来似乎很怕和他接触，在金发男孩的话还没说完前，就已经关上了自己的房门。

    “我是不是惹他不高兴了？”安吉洛听到一声清脆的落锁声惶恐地问。他的入住也许会让奇洛教授暂时产生一种生活没有以前自由的感觉，但他会尽量安静的不去打搅到他。

    “别担心，孩子，他见到谁都这样。”老汤姆无所谓的摊开手说，奇洛这个倒霉的家伙害怕所有接近他的生物，相信这孩子很快就会明白过来的。

    “据说他在罗马利亚被一只吸血鬼缠上了，从那以后他就完全像是变成了另外一个人。以前他不结巴，也不会经常发抖，现在他总以为那只吸血鬼会来找他。”

    “很棒的冒险经历……额，我是说很特殊，太不幸了……”男孩在心里鄙视了自己一下，他不能习惯性的看到什么都能联系到老爸的新书素材，这可不是个好习惯。

    “能告诉我奇洛教授在霍格沃茨教哪一类魔法吗？”安吉洛尽量让自己的语气显得尊敬。不知道那位年轻的教授，有没有在门的另一端听到他开头不恭的用词。他决定在开学前好好预习一下课本免得被扣掉分数。

    当然，如果是选修课就算了。

    “可以，这不是什么秘密，很多人都知道，”酒吧老板笑眯眯地说，每个人在知道奇洛的职业后，表情都很精彩，“奇洛教授今年会在霍格沃茨教黑魔法防御术。”

    “黑魔法防御术！”安吉洛倒抽了口气，这可真是让人感到意外。

    “是的，黑魔法防御术。”老汤姆的笑意压抑不住的从语气中透出。男孩的反应很有趣，那双海蓝色的眼睛瞪得大大的，嘴巴吃惊的张开，有微微抽搐的迹象。这种表情出现在这孩子脸上一点都不让人感到讨厌，反而有种想要去掐他小脸的冲动。

    “黑魔法防御术是门高深的学科。”男孩好不容易才找回自己的语言。悲剧了，他记得自己的书单上有这么一门课。

    “我一直以为在霍格沃茨教授黑魔法防御术的，会是位学识渊博的老者，没想到奇洛教授这么年轻就已经有了令人敬佩的才华。”

    “他以前就是个聪明的人，不过之前在学校教的并不是黑魔法防御术，为了能上好这门课，他请了一年的假去获取对付黑魔法的第一手实践经验。”酒吧老板耸了耸肩，为这个年轻人的遭遇感到遗憾。

    “谁能想到他会被麻烦困扰呢？”到现在奇洛还是没能从遇到吸血鬼的事情中解脱出来。

    “我觉得奇洛教授是个好老师。”听了奇洛的经历，安吉洛很快摆正了自己的心态，正色道。他的养母阿米莉亚说过，任何对自己的岗位认真负责的人，都值得所有人去尊敬。

    安吉洛为之前的一些想法而惭愧，奇洛教授克服了自己的恐惧，让他有了住的地方，他应该怀着一颗感恩的心，而不是因为对方结巴、胆小、神经质，就对他所教授的学科产生不好的印象。

    安吉洛的歉意使他匆匆结束了关于奇洛的话题，告别老汤姆后，安吉洛锁好自己的房门，飞扑到房间中央的大床上翻滚了几周，舒服的直哼哼。

    柔软的被褥散发着阳光的味道，暖洋洋的，骑着扫帚在空中飞了很长一段路的男孩，懒散的趴在床上不想动弹，只一小会儿房间里就响起了男孩平稳的呼吸声。今天的他，真的是累坏了。

    ・ ・ ・

    美美的睡了个午觉，养足了精神的安吉洛伸了个懒腰从床上爬了起来。下午的破釜酒吧依然热闹非凡，金发男孩小心的走下狭窄的楼梯，发现吧台旁坐满了喝酒的客人。

    长得像瘪核桃似的酒吧老板朝他点点头，在客人的催促声中手法纯熟的调着酒。安吉洛特别留意了眼酒吧的阴暗角，浑身裹着绷带的男巫已经不坐在那了。现在那个位置上坐着个很矮的巫师，他浑身隐藏在斗篷里，露在外面举起酒杯的手惨白惨白的，黑色的指甲又长又尖利。

    “孩子，买只护身符吧。”抽着一杆长烟袋的老女巫，在安吉洛经过的时候捏起一条银灰色的项链，上面凹陷的不祥猩红色魔文，透着丝丝的诡异。

    安吉洛没有搭腔直接从老女巫面前走过，他飞快的穿过吧台，女巫刺耳的尖厉笑声从身后传得老远。

    “别吓唬孩子，喝完这杯就滚回翻倒巷去。”酒吧老板将雪利酒放在老女巫面前，以玩闹似的口吻告诫道。

    “只是开个玩笑。”老女巫把玩着手里的护身符露出个缺了几颗牙齿的笑容，在他的店里，她可不敢真的做什么。

    破釜酒吧后面的天井四周都砌有围墙，这里除了一只垃圾箱和一些杂草外，空荡荡的什么都没有。安吉洛用魔杖在垃圾箱上边的墙砖上连敲了三下，当对角巷看不到尽头的曲折鹅卵石街道呈现出它的全貌时，安吉洛的心跳才从遭遇老女巫的惊吓中恢复正常的频率。

    入口处第一家店铺的广告牌上写满了各种坩埚的型号：铜质――自动搅拌――可折叠。不过店里没有几个客人，销售最火的旺季已经过去，安吉洛从店门口堆着的各种坩埚上一扫而过，脚步没停的顺着街道往前走。

    魁地奇精品专卖店的橱窗前围了一堆小巫师，他们指着橱窗里新出的光轮2000吵吵囔囔，或是羡慕，或是蠢蠢欲动的拉着自己父母的衣服想要购买。安吉洛从人群中挤到了橱窗边，玻璃橱窗里的标价牌上详细介绍了这款飞天扫帚的时速、性能以及抗咒性――极具诱惑的数据，价格令人乍舌。

    “要不是霍格沃茨不让一年级新生携带飞天扫帚去学校，我爸爸一定会给我买的。”傲慢十足的华丽咏叹调，骄横的飘进了安吉洛的耳朵里。安吉洛仰着脖子从人群中往外张望，铂金发色男孩单薄的背影，一下子进入了他的视线。

    是马尔福家的小子！他看到了男孩身后两个高大的背影，克拉布和高尔这对组合当初也是这般如影随形的跟随着。

    安吉洛想要从人堆里往外挤出去，但是此时铂金发色的男孩和他的两个跟班已经使用了门钥匙，消失在对角巷的街道上。

    他又一次错过了接近对方的机会！安吉洛懊恼的敲了敲自己的脑袋。

    沮丧的拨开剩下的人群，安吉洛走进了不远处的摩金夫人长袍专卖店，取走已经做好的校服。摩金夫人一直鼓动他购买一件最新款的长袍，那件长袍非常漂亮，可惜刚才他在马尔福身上看到过。如果进了斯莱特林，相同的衣着也许会引起对方的反感，他不容许接近对方的计划出任何纰漏。

    离开了长袍店，安吉洛按照书单上的列表，在丽痕书店补全了几本缺少的教材。替他打包课本的男店员发现他一直注视着店里书架上的最新畅销书，便热烈的向他推销起来。

    “这是我们这卖的最火的书。只要买上这一系列的任意五本，就可以得到洛哈特的亲笔签名照。”男巫指着书架上一排醒目的精装书，波浪式卷发的金发男子，在每本书的封面上都眨着勿忘草蓝色的眼睛，展露出八颗晶亮牙齿的迷人笑容。

    安吉洛叹了口气，签名照片这种东西，他真的不稀罕……

    “如果我买一套八本，可以送我两张签名照吗？”一位年轻的女巫一听说可以送照片，立马挤到了男孩旁边激动地问。在她与店员交谈的时候，安吉洛拎着课本走出了书店。

    “水仙根粉末、白鲜、粪石……”对照清单卖齐了缺少的魔药材料，安吉洛在经过一家名叫神奇动物园的店铺时驻足了下来，他突然想起去霍格沃茨是可以带一只宠物的。

    这家宠物店的环境很差，臭气熏天的狭小空间里，每一英寸地方都被利用上了。不同种类的动物被关在笼子里发出各种叫声，连柜台上都放着一窝黑色的耗子。一只姜黄色的丑猫正蹲在柜台的笼子外盯着那窝老鼠。它的脸好像是什么时候曾经一头冲到墙上似的，一副被压扁的怪样子。

    “小心，它的脾气非常暴躁！”

    安吉洛觉得这只猫特别有喜感，就在他快要摸到丑猫浓密蓬松的毛皮时，店里的女巫急忙出声提醒。安吉洛缩回了手指，姜黄色的丑猫龇牙咧嘴的从肚子里发出了一声怪叫。

    “想要什么样的宠物，孩子？”女巫将猫抱下了柜台，驱赶得远远地，丑猫钻进柜子底下一晃就不见了。

    安吉洛迟疑的在宠物店里转了一圈，没有立即回答。他还没想好到底要养什么样的宠物。

    店里一只醒目的紫色蟾蜍正在吃着死丽蝇，安吉洛不喜欢浑身长着疙瘩的生物，他的目光从蟾蜍身上快速的移开，落在了墙上挂得密密麻麻的笼子上。各种品种的猫头鹰和热带鸟也不在他的考虑范围，这些信使让他没有一种养宠物的感觉。

    “一只猫，脾气好一点的。”安吉洛在店里转了一圈后又看到了那只丑猫，它正亲昵的磨蹭着一只黑猫的短毛，喉咙发出呼呼的欢愉声。

    “这只怎么样？”女巫顺着金发男孩的目光指向黑猫，黑猫美丽的碧绿色瞳孔，在女巫说话时对向了男孩。

    安吉洛几乎是第一眼看到就喜欢上了它，黑猫慵懒的伸了个懒腰从地板上爬了起来，对旁边姜黄色丑猫亲昵的骚扰举动爱理不理。

    “它有名字吗?”金发男孩弯下了腰伸出了手指，黑猫走上前来用湿漉漉的鼻尖顶了顶他的手指，轻轻舔了几口。

    “西可，它叫西可。”女巫微笑着说道，“它是只成年孟买猫。”

    “我会给它想个好听的名字的。”男孩无语，他原以为这只漂亮的黑猫会有个更加合适的名字。

    “7加隆5西可，它就属于你了。”女巫笑眯眯地说，男孩的口气是要买下它了。黑猫听到自己的名字喵喵叫了两声。有一点女巫没有说明，这只猫只对西可这个词有反应。这是安吉洛后来才明白的……

寻找父亲之旅 与蛇争斗

    “2加隆5西可。”

    “喵喵……”

    “10西可。”

    “喵……”

    破釜酒吧里，老汤姆每次收钱时，一只碧眼睛的黑猫都会跟着附和。酒吧里的客人嘻笑着付了账，总要向他调侃几句。

    “汤姆，你这是你新雇佣的帮手吗？”强壮的男巫一边从钱袋里数出金加隆一边笑道，“看在我天天来你这喝酒的份上，1西可的零头你就别再跟我计较了。”

    “喵呜……”

    “好吧好吧。”满身肌肉的强壮男巫听到这声响亮的猫叫，装作被训斥的模样如数的将钱支付出来，他们在酒吧里待了一下午，自然知道这只猫对“西可”这个词有多敏感。

    “我这里有3纳特的酒，1西可可不是个零头呀！”酒吧老板用抹布擦拭着吧台，笑呵呵的看着付账的客人，即使知道强壮男巫这是在跟他调侃，砍价这种事，依然要抹杀在萌芽状态。

    “你可以再给我1个金加隆，这样有17次你都可以不用付西可。”（1加隆=17西可）

    “汤姆，在你这真是一点便宜都占不到。”强壮的男巫摇了摇头，他打了个酒嗝，黑猫在他们交谈时，不时插上一声猫叫。

    送走了最后一个客人，老汤姆暂时关上了店门，他一转头看着抹干净的吧台上新踩出来的几个梅花印，好笑的叹了口气。

    “对不起！”安吉洛赶紧将碧眼睛的黑猫从吧台上抱了下来，只要一不留神，他新买的宠物就会在酒吧里四处捣乱。

    “这只猫的名字叫西可？”酒吧老板一点都不生气，因为这只猫，客人们特意点了好多带西可价位的酒水，今天他店里的销售量上升了不少。

    “事实上我正在让它适应新名字，你觉得诺恩这个名字怎么样？诺恩诺恩！”男孩试着用费尽心思想出的名字呼唤他的宠物，可惜黑猫全无反应的趴在金发男孩的怀里，让他感到一阵泄气。

    “看起来他对你起的名字不感兴趣，其实西可这名字也不错。”老汤姆顽皮的眨了下眼睛，“明天也让它待在楼下吧，客人们都很喜欢它。”

    “噢，好的。如果您不介意的话。”男孩脸上浮出了两个浅浅的酒窝，酒吧老板没嫌弃这只捣蛋的宠物，让他开心极了。

    挥动魔杖帮着老汤姆将酒吧里的桌椅全部归位，不一会住在酒吧里的房客们便纷纷下楼用餐，他们在交房租的时候特地支付了伙食费，酒吧里的晚餐分量十足，价格公道，而且味道也不错。

    安吉洛打量了一圈围坐在长方形餐桌上的客人，没有一个是和他差不多年级的小巫师。他们都已经是成年人了，好在这些男女巫师们的穿着还算正常，没有出现隐在斗篷里的诡秘身影。

    想起今天在酒吧里遇到的古怪客人，安吉洛还是有种不寒而栗的感觉。

    “有些客人的食物要另外做，他们一般是不会下楼和其他人一起吃饭的。”酒吧老板看出了男孩的顾虑解释道。当一锅煮马铃薯被端上餐桌时，肤色苍白的年轻教授从狭窄的楼梯上走了下来，他的一只眼睛仍然在紧张的抽动，不过安吉洛发现其他人对此已经习以为常。

    “晚上好，奇洛教授。”安吉洛打了个招呼。

    “晚……晚上……好。”奇洛结结巴巴的回答，安吉洛对这位教授中午的落锁行为还有点担忧，不过现在看来，奇洛教授面对他时的反应并没有比其他人多出点什么。

    “人到齐了。”等奇洛落座后，食物也全都端上了桌，酒吧老板拿起餐具嘴里念念有词，然后将一块烤羊排放进了自己的盘子里开动起来。

    “我以为能在这遇到同校的同学。”安吉洛看到四周已经坐满的座位不由有些失落，他知道不会再有人来了。

    “这里还住着两个霍格沃茨的小女巫，不过她们通常在外面解决完晚餐才会回来。”酒吧老板咀嚼着食物回答。他用魔杖在桌子上敲了两下，每个人面前都多了只酒杯。

    安吉洛面前的杯子形状和别人不一样，他拿起杯子喝了一口，里面盛的是鲜果汁。

    怀里的黑猫闻到食物的香味鼻子动了动，它不安分的从金发男孩的身上跳了下来，在餐桌下每个人的脚边来回徘徊。坐在对面的女巫把吃剩下的鱼刺丢下了桌，不一会餐桌底下就传出了咔咔的脆声。

    奇洛教授虽然无时无刻不在颤抖，吃饭时这个毛病却好了不少，他将盘子里的鲑鱼切成了极小的碎块，这是一个精细活。

    他时不时的用叉子挑起一小块鲑鱼肉隐到了白色的桌布底下。安吉洛开始以为他和其他人一样在喂到处讨食的黑猫，不过当他偶尔看到从奇洛口袋里伸出的红艳舌信时，才想起这位教授养了条吓人的宠物。

    回忆起冰冷的红色蛇瞳，安吉洛打了个寒颤，虽然他与奇洛教授之间隔了两张座位，却仍然将椅子往旁边挪了挪。

    “啊！”就在安吉洛对一块猪排发起进攻的时候，奇洛教授突然从座位上跳了起来，从他嘴里发出了惨叫声，吓得其他人都停止了进食。

    “梅林呀！”安吉洛看见他的黑猫从奇洛手中的叉子上夺走了鱼肉，食物被抢走的毒蛇从口袋里露出了大半个身子，吐着舌信发出嘶嘶的警告。

    “喵呜！”感到危险逼近的黑猫摆出了进攻的姿势，从它的肚子里发出了呼呼的闷叫。

    “诺恩，回来！”安吉洛叫道，不过黑猫对这个名字没有反应，它猛地跳起，用锋利的爪子将已经往奇洛口袋里缩的毒蛇拍飞了。

    嘶……毒蛇被甩在了地上狂怒不已的昂起脑袋，它露出毒牙摆出了攻击的姿势，让围在周围的巫师们一下子散开。

    奇洛教授发出了一声比刚才还要的惨烈的尖叫，他拔出自己的魔杖指着黑猫，眼中露出了凶光。

    “别，教授！”安吉洛冲上去提起了他的魔杖，一道从魔杖前端发出的光芒，将装食物的盘子打了个粉碎。

    就在这时，黑猫一口咬在了毒蛇的七寸处，奇洛浑身哆嗦了一下，一下子瘫倒在地。

    “西可，住口西可！”男孩终于叫出了黑猫熟悉的名字，黑猫的耳朵动了动，尖利的牙齿从毒蛇的身上拔了出来。

    它刚一松开口，毒蛇的尾巴带着风声抽打而来，碧眼的黑猫动作敏锐的蹿上了餐桌，居高临下的看着毒蛇，全身的毛都竖了起来。

    “把你们的宠物看管好。”老汤姆看着流了满桌的汤汁心痛的直摇头，“一会我把食物送到你们各自的房间，现在都上楼去！”

    “教授，对不起，奇洛教授！”安吉洛想要将奇洛从地上扶起来，不过这位肤色苍白的年轻人煞白着一张脸，甩开了男孩的手臂自己爬了起来。

    “教授……”

    “离我远点！”气愤让奇洛暂时克服了口吃，毒蛇发出冰冷的嘶嘶叫声，红艳的蛇瞳对向了他。

    “看管好你的猫！”奇洛的一只眼睛抽动着，毒蛇游到了他的袍子下摆，冲他摇晃着脑袋。

    奇洛缓慢的将魔杖插回了口袋，这个动作让安吉洛松了口气，他海蓝色的眼睛浮出了一层水雾。

    “对不起……我会看管好它的。”他愧疚的退到了餐桌边，将自己的猫紧紧护在怀里。直到奇洛捧着小蛇跌跌撞撞的爬上了楼梯，安吉洛才敢大口的呼吸。

    “奇洛教授一定恨死我了。”安吉洛沮丧的看着老汤姆，酒吧老板耸耸肩，开始收拾起餐桌上的食物。

    “对不起，汤姆。”男孩歉意的说，他将猫放回到地面，捋起袖子加入了收拾的行列。

    碧眼睛的黑猫伸出舌头舔食起滴在地上的肉汤，它无辜的看着他们，重新钻进了餐桌底下。

寻找父亲之旅 紫色围巾

    一间间敲着客房的门将晚餐放在门口，闻着食物诱人香味的安吉洛感到肚子在咕咕的抗议。晚餐他没吃上几口，想到其他人因为他的宠物同样没有吃饱，安吉洛赶紧加快了送餐的速度，内疚的想要学家养小精灵去撞墙。

    奇洛的晚餐是酒吧老板亲自送去的，出了这种事情，安吉洛根本不知道该如何去面对那位教授。直到这些本不该有的额外工作一个不拉的全部完成，他才端着自己的那份晚餐，悄无声息的回到了阁楼。

    “喵……”碧眼睛的黑猫在他的袍子下摆蹭来蹭去，安吉洛本想着饿它一顿以示惩罚，不过黑猫可怜的无辜样，让他没狠得下心来。

    “不准去欺负别人的宠物，知道吗？”安吉洛将自己盘子里的鱼肉贡献出来。黑猫撒娇似的叫了几声，欢畅得吃着，也不知道到底有没有听懂。

    “都是你，还没开学就让我得罪了任课老师……我本想给他个好印象的。”安吉洛指着黑猫责备道。碧眼睛的黑猫将粉色的鼻头凑上来闻了闻，酒足饭饱的懒散躺在了地板上。

    “算了，你是不会明白的。”安吉洛叹了口气。他收拾好了餐具，开始整理自己的行李。开启箱锁的一串钥匙每把都代表着不同的储物空间，安吉洛挑出其中一把，将皮箱子常穿的衣服挂进了衣柜里。

    “晚上好，阿米莉亚。”在合上箱子前，安吉洛拿出了养母的照片放在了床头柜上，相框里灰色短发的女巫端坐在靠背椅上，目光柔和的看着他。

    第一次独自在陌生的环境里过夜，安吉洛睡得并不踏实，尽管床铺又大又软，躺在上面的他却辗转反复。

    任何一点动静都能让男孩惊醒，碧眼睛的黑猫在床和地板间来回跳动，它四肢落下时的震动，让男孩在睡梦与现实中来回挣扎。

    “别吵，西可……”男孩闭着眼睛嘴中发出了训斥，这个时候他也顾不上训练自家宠物适应新名了。

    “喵……”极小的叫声近在咫尺，安吉洛感到脸上痒痒的，他一个翻身睁开了眼睛，黑猫就蜷缩在他的枕头边，尾巴上下起伏着刮在了他的鼻子上。

    “诺恩？”安吉洛打了个喷嚏，这次黑猫没有摆动尾巴。

    “梅林呀，谁让你睡在这的！”男孩一下子清醒了，他看到床单上留下的一串灰爪印，满脸黑线的将黑猫塞进了床下特意给它准备的小窝。

    黑猫舔了舔爪子蹲在软垫上，它碧色的眼睛在黑暗中像两盏小灯。安吉洛躺回床上没多久又感到了一阵震动，他以为是黑猫又跳上了床，却发现它好好的在窝里待着。

    “…………”安吉洛似乎听到了门外有什么动静，他蹑手蹑脚下了床，走到门口将耳朵贴在了门板上。

    咚咚……对面的房间传来了闷闷地敲门声，不，似乎是什么东西撞击在门上的闷响。安吉洛紧张的举起魔杖，想起酒吧老板对他的告诫。

    晚上如果有人敲门不要开，老汤姆是这么说的。但是他没有说过听到敲别人的门该怎么办！

    撞击声断断续续的持续了很长时间，安吉洛拿着魔杖一直胆战心惊的贴在门上留意着外面的动静，当他感到双脚开始发麻的时候，这种闷声变成了爪子的绕墙声。

    嚓嚓……安吉洛的寒毛全都竖了起来，他庆幸自己房间的门锁在进来时就锁得牢牢的，黑猫从他的脚下经过，毛茸茸的触感差点让他跳了起来，还好安吉洛及时捂住了嘴巴，才没让这声惊叫出口。

    就在金发男孩决定装作什么都没听到，躺回床上将自己蒙在被子里时，一声痛苦的惨叫从对面的房间里传了过来。

    安吉洛浑身一颤，他听出这是奇洛教授的声音。

    “啊……痛……救命！啊……”惨叫声越来越响，安吉洛握紧魔杖，试了几次都没把自己的门锁解开。他的手颤抖的厉害，他以为别人听到奇洛的惨叫会很快赶来，但是直到他冲出房门都没看到外面有一个人影。

    奇洛的房门紧闭着，声音是从他的房间里传出来的。安吉洛使劲的拍打奇洛的房门，惨叫声一下子就绝迹了。

    “教授，奇洛教授！”突然安静下来的声音让他有种不好的预感，金发男孩使劲的拍打着房门，心都提到了嗓子眼。

    “出了什么事教授，请您开开门！”安吉洛的手掌狠狠拍在门上，通红一片，“回答我奇洛教授！您没事吧，梅林呀，我去叫人来！”

    安吉洛的拍打声停止了，就在他准备下楼去找酒吧老板的时候，眼前久敲不开的门突然开启了一条缝。

    “别叫人……我只……只是做恶……恶梦了。”奇洛结结巴巴的声音从门后透了出来，沙哑的厉害。

    “教授，你真的没事吗？”安吉洛伸头往门缝里探，突然全开的房门让他差点失重栽进了对方的房间。

    “教授！”安吉洛捂住了嘴巴，奇洛的脸苍白僵硬的像个死人，最奇怪的是他的头上裹着一条很大的紫色围巾，一股子怪味从他的身上散发出来。

    奇洛的房间点着灯，安吉洛看到接近房门的地面上躺着个东西，那是奇洛养的宠物蛇，它笔直的躺着，像根干枯的树枝，一动也不动。

    “教授，您的蛇……”金发男孩咽了口吐沫，奇洛顺着他的目光看到了小蛇，脸色一变，眼中突然流出了凶恶的光。

    “我的蛇死了！”他没有结巴，但是安吉洛已经顾不上这点了，奇洛教授冰冷的目光让男孩脚底的寒气直往上冒，他有种还被那条毒蛇盯住的错觉。

    “对……对不起，我……感到很……抱歉。”安吉洛已经不知道他在对奇洛说什么，那双充满怨恨的目光直到奇洛关上房门，才被阻隔开来。

    这晚安吉洛彻底失眠了，他一闭上眼睛就梦到那条毒蛇艳丽的红瞳，他梦到奇洛教授拿着那条毒蛇告诉他，猫咬在身体上的感觉很痛，然后奇洛张开嘴巴，伸出吸血鬼般的犬牙说要咬死他。

    “呜呜……”男孩躲在被子里伤心的哭了起来，他不记得自己是什么时候睡着的，等到阁楼里的温度因为阳光而上升时，他才有重新活过来的感觉。

寻找父亲之旅 你是个好人

    “早上好，汤姆。”第二天快中午的时候，男孩无精打采的趴在破釜酒吧的酒吧上，眼睛周围浮上了淡淡的黑眼圈，酒吧老板从吧台下拿出一盘吐司，推到了他的面前。

    “你看上去没什么精神。”男孩的样子明显是没睡好，不过酒吧老板自认自己的客房还算舒服，就算魔法部部长福吉在这住的时候，都没觉得有什么不满意的地方。

    “只剩这个了，下次早点下楼。”这盘吐司还是他特意给男孩留下的，错过了最佳用餐时间，味道已经没有原来好了。

    “谢谢，明天我会记得的。”金发男孩拿起盘子里的土司大口的咬了起来，实际上他今天很早就醒了，只不过一个人待在屋子里，对着窗外伦敦街头的热闹景象，发呆了很久。

    “你有看到奇洛教授吗？”吃完了早餐，男孩擦了擦嘴巴，犹豫的问道，他对那个胆小结巴的男人产生了一种畏惧，不，也许那只是内疚。

    “他的宠物死了，昨天夜里……”男孩瞥了眼围在他脚下打转的黑猫。他怀疑是不是因为诺恩那口咬得太狠，才让那只看起来很厉害，实际上跟他的主人一样脆弱的小蛇，一命呜呼。

    “昨夜我听到他在哭喊，以为他出了事……然后我就看到那条蛇……躺在地上。”男孩接过酒吧老板递给他的红茶道了声谢，他的情绪现在很低落，奇洛怨恨的眼神让他做了一晚上恶梦，今天没有下楼和大家一起吃早餐，有一大半的原因也是因为他不知道该如何面对因为他的黑猫，而痛失爱宠的人。

    “我跟你说过晚上不要开门，不管是听到什么。”酒吧老板摇了摇头，比起奇洛的宠物他更关心这个男孩的安危――在他的酒吧里住着的可不全是善类。

    “下次不会了。”昨晚的事已经让他很后悔了。男孩讪讪的捧着瓷杯，冒着热气的红茶让他的胃舒服了一点，“奇洛教授现在肯定恨死我了，我该怎么补救呢？”

    就算在酒吧里能够天天躲着他，去了霍格沃茨还是要见面的。

    “你可以赔他一条宠物，我觉得他会哭喊只是因为少了层保护。”酒吧老板提了个建议，他觉得这孩子没必要为了一条宠物的死背负太多自责。那条蛇一大早就被奇洛埋掉了，跟他要了个装酒的木盒，仅此而已。也没见到奇洛哭丧着脸念悼词之类的。

    不过奇洛头上多出来的那条紫色围巾实在是太让人厌恶了，吃早餐的时候他们都离得他远远的，从那条紫围巾里散发出一股子奇怪的味道，他大概在围巾里放了很多大蒜来抵御吸血鬼，这是缺乏安全感的表现。

    “你说得对，汤姆。”男孩海蓝色的双眼亮了起来，买条毒蛇赔给奇洛，这是个好主意。

    有了目标，年幼的男孩重新注入了活力，他带着黑猫从酒吧后面的小天井进入对角巷，直奔那家名叫神奇动物园的宠物店。一到店门口黑猫就赖在外面不愿进去，也许它以为它的主人要把它退回去，死活都不肯踏进店门。

    “我能为你做什么？”店里的女巫见到男孩抱着怀里奋力挣扎的黑猫轻挑了下眉，姜黄色的丑猫还卧在柜台上盯着那窝老鼠，当它听到男孩的脚步声时转过头去看他，叫声特别的温柔，但是黑猫在男孩怀里挣扎的更厉害了。

    “我想买一条能够放进口袋那么大的毒蛇，”男孩将自己的宠物放下地，黑猫哧溜一声跑出了店门，探头探脑的露出碧绿的猫瞳不断向店里窥视。

    “三角头，绿色的底纹，眼睛是红色的。”男孩描述着奇洛那条小蛇的长相，店里的女巫听完沉思了会儿，翻出一本图册放在柜台上。

    “我这儿卖的宠物蛇一般是没有毒的，你觉得这条如何？”女巫指着图册上的小蛇说，图册上标着蛇的产地和品种，除了蛇头的形状，其他都符合他的形容。

    “这只吓不住人。”男孩摇了摇头，胆小的奇洛教授需要的是一条能让人感到害怕的蛇，至少他是这么认为的。

    “没有我说得那种吗？”

    “吓唬人的东西不一定要是毒蛇，你觉得那个怎么样？”女巫指着店里一只蒙着黑布的笼子，“一只博格特，能让人看到内心最深的恐惧。”

    “不，我要的不是这种吓人法。”男孩继续摇头，“我需要的是一条毒蛇，能告诉我从哪能买到吗？”

    “哦，不再看看别的吗？其实这只紫色的蛤蟆也不错。”女巫推销起镇店之宝，从它是只小蛤蟆的时候，就没有人打算买它，现在它已经长成个大家伙了。

    “不，”男孩失望的摇了摇头，“我只要毒蛇。”他加重了毒蛇的读音。

    “就算你去对角巷其他的宠物店，也看不到一条毒蛇的，就算有，他们也会先把毒牙拔掉再卖出去。”女巫耸耸肩，她说得都是实话，如果去药店的话倒是可以看到完整的，不过它们已经变成了没有生命的魔药材料。

    有一个地方肯定有，但是女巫没打算说出来，这么小的孩子如果去翻倒巷的话，是件非常危险的事情，就算是成年巫师也不能保证自己在那是安全的。

    “谢谢。”男孩带着遗憾离开了宠物店，黑猫在他脚边神气活现的奔走，在这之后他又去了其他几家宠物店，不过得到的答案和女巫说得一样。

    “我该怎么办，诺恩？”这个名字让黑猫没有理会他，金发男孩突然感到身后有一道恶意的视线，他慌忙转过头去，发现奇洛教授就站在离他不远的地方。

    “奇洛教授！”安吉洛被吓了一跳。他不自觉的退了一步，才想起这样很不礼貌。

    “上……上午好。”男孩坎坷不安地说。

    “你……在这……干……干什么。”奇洛教授的一只眼睛抽动着，结结巴巴的问道，安吉洛惊喜的发现奇洛对他的态度和他想象中不一样。

    “教授，我……”他觉得还是不要把打算买蛇的事情说出来的好，奇洛头上仍然戴着昨晚那条紫色的围巾，让安吉洛不由多看了几眼。

    “这是一位……非……非洲的王子……送给我的，因为我帮助他……摆……摆脱了还魂僵……僵尸的纠缠。”奇洛摸着头上的围巾表情极不自然，“我们……快点离开这，这……这不是个……好地方。”

    安吉洛这时才注意到，他们站在了翻倒巷与对角巷的交接处，在翻倒巷第一间店铺的招牌下站着个老女巫，她正拿着手里的护身符对着他笑。

    刚才那道阴冷的视线难道是她的？安吉洛心中涌起了一阵寒意，奇洛同样看到了老女巫，他显得很不安，浑身颤抖的厉害。

    “我要回破……破釜酒吧，你呢？”奇洛扯出个僵硬的笑容，“如果你也……也是，我们可以……一起。”

    “好的，教授。”金发男孩脸上带着意外的惊喜，他觉得奇洛教授似乎是不敢一个人走在街上，周围不断有巫师将好奇的目光投向他头上紫色的围巾，这让奇洛无时无刻不显得紧张。

    “奇洛教授，昨晚的事，我感到很抱歉。”在快到酒吧的时候，安吉洛终于鼓起勇气说出了他的歉意，经过一路的酝酿，这句话不像原本那么难以启齿。

    “没……没关系，你不要想……太多。”奇洛的眼角在抽搐，但是他一直以来的表现让人忽略了这点。

    黑魔王的附身本就让那条蛇的寿命被减少了很多，但是如果不是这个孩子养了只该死的猫，那位大人也不会迫不及待的将他当成载体。

    身体里挤进另一个意识的疼痛不是常人能接受的，昨天他痛得满地打滚，用身子拼命的撞门绕墙，尽管如此疼痛也没被分散多少。

    若不是这个小鬼拼命的敲门，他也不会察觉到房间布下的隔音咒已经失效，为此那位大人还惩罚了他，他们的计划必须更加谨慎才好。

    都是这个小鬼，如果不是这个小鬼，他也不会变成现在这幅怪模样，奇洛恨不得现在就动手撕烂那张灿烂的笑脸。

    “奇洛教授，你真是个好人。”金发男孩感激的目光让他的嘴角抽搐起来。

    【这孩子以后或许能用得上】脑子里接收到了那位大人的意思，奇洛把手□了口袋，紧紧的捏成了拳头。

寻找父亲之旅 久别重逢

    之后的几天，安吉洛在酒吧里过得还算愉快，虽然那些行迹诡匿的客人总会吓唬他，不过他已经知道有老汤姆在，他们不敢真把他怎么样。

    预习课本、在对角巷里闲逛，这是安吉洛这几天来做得最多的事情。奇洛没有再养宠物，人们已经习惯了他头上那条据说是用来对付吸血鬼的紫色围巾。

    转眼霍格沃茨开学的日子到来了，安吉洛起了个大早收拾自己的行李，当他出门时发现对面的房门敞开着，里面的衣物已经被搬空。

    奇洛教授并没有等他一起走，而是先一步离开了酒吧。安吉洛叫了辆骑士公交汽车前往国王十字车站，心中升起了一股子失落感。

    他只是和黑猫相处了短短几天就已经产生了感情，那条死去的小蛇不知道伴随了奇洛多少个日日夜夜，也许那位教授并没有真正释怀，仍然无法原谅他。

    在九号和十号之间的站台上，安吉洛遇到了一个跟他差不多大的男孩，他似乎在等人，到处张望的。白色的猫头鹰在大皮箱上的笼子里使劲的拍打着翅膀，吸引了周围很多人的目光。

    他就不能装得像个麻瓜吗？安吉洛撇了撇嘴巴，黑发男孩身上的衣服大了几号，明显不是他自己的。

    在安吉洛打量男孩的时候，黑发的男孩也同样在打量他。安吉洛发现男孩有一双漂亮的碧绿色眼睛，和他的诺恩一样。

    安吉洛冲男孩微笑了一下，黑发男孩拘谨的回了个微笑，当他看到安吉洛带着黑猫撞进了第9和第10号站台中间的墙面时，吃惊的张大了嘴巴。

    难道他以为我是麻瓜？安吉洛想，和站台里的其他巫师相比，他的打扮的确要专业的多，这得多亏了阿米莉亚的教导，他的养母一直都是个严格律己的人。

    九又四分之三站台里的人潮熙熙攘攘，站台上到处都是打算去霍格沃茨的学生和前来送行的家长们，各种颜色的猫咪在人们的脚下穿来穿去，他的黑猫兴奋的在前面横冲直撞，有几次都差点被人踩到，有惊无险的躲了过去。

    加快了步伐跟在它后面，安吉洛在接近车尾的位置找到个空隔间，他从敞开的车窗将黑猫塞进去占了个位，自己顺着人潮挤上了车门。

    和其他人相比他的皮箱显得很小巧，但是当他将皮箱放上列车的行李架时，仍然出了一身热汗，

    安吉洛刚坐下没多久，就有一位老妇人敲了敲车窗上的玻璃。她穿着一身绿长袍，高高的帽子上有只老鹰标本。

    “你好，孩子，这里有其他人吗？”

    “没有。”安吉洛看到老妇人身边站着个圆脸男孩，那孩子正用期盼的眼神看着他，脸红的像只熟透的苹果。

    “这是我的孙子纳威・隆巴顿，今年的新生，能让跟你坐在一起吗？”老妇人紧绷着的表情舒缓了下来，安吉洛觉得老妇人不苟言笑的样子和他的养母很相像。

    “当然可以，我叫安吉洛，也是今年的新生。”安吉洛介绍自己说，老妇人推了下自己的孙子，让他快点上车。

    “祝你们旅途愉快。”当蒸气机车的汽笛声响起的时候，老妇人挥手道别。这么一会儿空挡，隔间里又来了个棕头发的小女巫。

    “刚才那是我奶奶。”当列车驶出了站台，圆脸男孩腼腆地低着头说，从他拖着箱子走进隔间一直到坐下，老妇人都在不停的向他嘱咐。

    “我的记性不好，所以她经常提醒我，不然我会忘记的。”他觉得车厢里的两个小巫师眼中都含着笑意，这让圆脸男孩的脸涨得更红了。

    “这只猫是谁的？”最后进来的小女巫问，她介绍说自己叫赫敏・格兰杰，小女巫的棕发非常浓密，长着一对大门牙。不过她的语调很高，看上去特别有自信。

    “它是我的宠物，叫诺恩。”安吉洛回答，黑猫很不给面子的趴在地上纹丝不动。

    咕咕――从纳威的口袋里传出一声蟾蜍的叫声，圆脸男孩捧出他的宠物高兴的递到他们面前。

    “它叫莱福。”

    安吉洛咽了口口水：“能不能把它拿开？”

    “对不起，不是每个人都喜欢它。”纳威把蟾蜍放回口袋，脸红得都要冒烟了。

    “不，我只是对满身疙瘩的生物……嗯。”安吉洛耸耸肩，只能说爱好是勉强不来的。

    “我没有养宠物，因为我怕会影响我的学习。”小女巫清了清嗓子，“你们俩知道自己会被分到哪所学院吗？我希望能分到格兰芬多，听说那是最好的，拉文克劳也不坏。”

    “我奶奶希望我能进格兰芬多。”纳威垂着脑袋说，他很害怕自己进不去，能够收到霍格沃茨的入学通知已经是万幸了，他们家族的人原以为他的魔力不够上这所学校，这只蟾蜍就是他的阿尔吉伯父听到这个好消息，一时高兴买给他的。

    “你们知道是怎么分院的吗？他们都不肯告诉我。”还没到霍格沃茨，纳威已经紧张到不行。

    “我在《霍格沃茨一段校史》里没找到，那本书我读了三遍。”小女巫爱莫能助地摊开手掌，整个暑假她都在自学书上的魔法，效果还不错，只是不知道跟生活在巫师界的同龄人相比，有多大的差距。

    “也许你能进斯莱特林，纳威，我听说那所学院看中的是血统。”隆巴顿是少有的纯血家族，这点安吉洛还是知道的。

    “斯莱特林！”赫敏的脸上带着厌恶，纳威的表情比厌恶多了点什么。

    “…………”安吉洛觉得他们对斯莱特林有成见，如果他进了蛇院，说不定他们在看他时也会露出这种厌恶的表情。

    他的爸爸是斯莱特林，但是他的养母是个格兰芬多，他对这两所学院都不存在偏见，却极讨厌这种定论式的厌恶。

    安吉洛没再和他们聊天，他翻开今天的《预言家日报》细细读了起来。周围的气氛有点冷场，小女巫对报纸上活动的照片很感兴趣，但是她一直忍住没有开口向他借阅。

    中午的时候，列车上的女巫推着小推车经过他们的门前兜售食物，来自麻瓜界的女孩在买了一堆魔法界的有趣食物后，不忘将每种类型的报刊杂志买了一份。

    三个小巫师各怀心思的各吃各的，到了下午，赫敏迫不及待的换上了霍格沃茨的新长袍，纳威总是低着头在发呆，安吉洛出神的望着窗外飞驰的景物，推敲着进入斯莱特林之后的计划。

    “莱福!莱福不见了！”当天色渐渐暗下来时，圆脸的男孩突然摸着自己的口袋叫了起来。他焦急的在隔间里翻了个遍，但是那只蟾蜍就像是化成了烟消失不见了。

    “也许它跑出去了，我们中午买东西时开了会儿门。”圆脸男孩听了安吉洛的话立刻大哭了起来。

    小女巫瞪了安吉洛一眼，很有主见的指挥道：“别哭，我们分头去找找。纳威，你往后面，我去前面的车厢看看。”

    没等两个小男巫表态她就率先冲了出去。安吉洛耸耸肩，他似乎被刻意遗忘了……

    不喜欢蟾蜍，并不代表安吉洛不愿意出一份力帮忙寻找。他摸着自家宠物光滑的黑毛，低声的喃喃了几句。

    黑猫不清不愿的在地上闻了闻，走出了隔间，魔法界的宠物比麻瓜世界多了份灵性，只要它愿意，那只蛤蟆应该很快就能找回来。

    走廊上不断有人在奔跑，闹哄哄的。黑猫在人群脚边穿梭而过，一下子就没了影。安吉洛站在隔间门口向两边张望，这时候，他突然看到从车厢前端漫步而来的三个人。

    一抹铂金色的身影夹在两个壮实的男孩中间，肤色苍白的尖脸男孩一路谈笑着走了过来。

    “你是……”属于马尔福式的华丽咏叹调迟疑的奏出，铂金发色的男孩在经过安吉洛面前时，骤然停下了脚步。

    “安吉洛・博恩斯。”安吉洛的脸颊上浮出了两个浅浅的酒窝，他的心脏开始加快了跳动。

    “又见面了，马尔福……”

    上一次见面，已经是太久以前的事了。

寻找父亲之旅 去见救世主

    “真的是你？”铂金男孩浅色的眼眸仔细打量起安吉洛：微卷的金色头发依然如故，比记忆中高了些。

    “我们有三年没见了，博恩斯。”华丽的咏叹调没有流露出太多的情绪。

    “是的，马尔福。”安吉洛很意外这位铂金发色的少爷还记得他，算上今天，他们也只是交谈过三次而已。

    “上次你说你还会来参加我的生日宴会，但是后来我们就再也没见过面了。”铂金男孩平直的语气让安吉洛心里惴惴不安，马尔福这是在埋怨吗？

    虽然最后一次见面他刻意去接近迎合了对方，但是时隔太久，连他自己都不认为还能给对方留下什么印象了。马尔福身边有太多等着和他做朋友的人，他只是其中一个。

    “很抱歉。”安吉洛诚恳地说，实际上那次是他擅自拿了阿米莉亚的邀请函跑去马尔福庄园。之后他的养母把他看得牢牢的，他再也没有了接近对方的机会。

    “我一直记得你的生日，你收到我送的礼物了吗？”不需要过多的解释为什么没有去见他，马尔福一家应该很清楚，阿米莉亚跟所有在魔法部留过案底的贵族都没什么来往。

    他没有表现出过于热衷去结识对方，也是考虑到这一点，而且对方每次收到礼物后的回复，都千篇一律的公式化。

    “嗯。”铂金发色男孩仰起下巴哼了一声，每年送他礼物的人太多，除了几位长辈，其他的都交给了家养小精灵去处理。

    “我听说你去了德姆斯特朗，这么说那只是个谣言？”华丽的咏叹调如琴弦拨动而出的优美音符。能在这与安吉洛重逢让他心中产生了一种欣喜，不过他不会表现出来，毕竟他们连儿时的玩伴都算不上。

    “不，实际上……你是怎么知道的？”安吉洛的眼皮跳动了一下，这次见面给了他太多意外，他吃不准这位马尔福家的少爷令人玩味的态度到底意味着什么。

    “摩金夫人在我买袍子的时候跟我聊到过，她说博恩斯司长家的儿子定了德姆斯特朗的校服，我猜那个人就是你。”铂金男孩的神情出现了一丝疑惑，他没听说博恩斯那个独身老女人有第二个儿子。

    “那里对我来说太陌生了，我最后还是决定留下来。”安吉洛含笑的目光落在了铂金发色的男孩身上，“……至少在这能遇到熟面孔。”

    原来马尔福只是无意中得知了他的行踪，安吉洛心中一半是释然一半是遗憾。他一边不忘给对方留下好感，一边在心里狠狠的鄙视自己。

    马尔福开始的态度让他产生了点美好的误会。现在他明白对方只是因为他是阿米莉亚的养子，才对他另眼相看。

    惆怅的安吉洛没有捕捉到对方脸上泛出了一抹红晕，马尔福有很多玩伴，但是失约的只有这么一个。这已经足够对方在乏味的贵族生活中，时不时的去惦记他一下，

    “听说哈利・波特在这节车厢上，我正打算去看看他，你要不要跟我们一起来？”渐渐减速的列车让马尔福终于记起了他穿过几个车厢来到这的目的。他的父亲在来时特别交代过他要跟救世主搞好关系。马尔福家族因为伏地魔的倒台经受了沉重的打击，如果能和救世主搭上关系，对他们家族今后的发展有百利而无一害。

    “我很愿意，马尔福。”安吉洛自然不会拒绝对方的邀请，铂金发色的男孩高傲的扬起了下巴，这种盛气凌人的感觉让安吉洛的眉间微微皱了起来。

    “怎么了？”铂金发色的男孩敏锐的注意到了安吉洛一闪而逝的小动作，他浅色的眼眸染上了一层愠恼。

    “我觉得哈利・波特也许不愿意被我们那么多人去看望，”安吉洛说道。他并不是因为对方的张扬而感到不舒服，而是因为想起了他们的第一次见面。

    那时大家都还只是懵懂的孩童，安吉洛对这位马尔福家族少爷最深的印象，就是他的傲慢和身后两个长相特别难看的跟班，这两点加在一起导致了他在很长一段时间里，都不愿和对方接触。当他有目的的去接近对方时却已经被限制住了。

    “那些粗俗家庭出生的巫师的确让人感到厌烦，希望哈利・波特没有因为他们的骚扰，对巫师界的人产生不好的印象。我听说他一直和麻瓜亲戚住在一起？我会让他知道在这儿和什么样的人交朋友才是最好的选择。”

    “博恩斯，你和我一起去，就我们俩。”铂金发色的男孩瞄了眼身后的两个跟班，他突然觉得他们俩的蠢样不堪入目，和那些他口中的粗俗的巫师相比，他们俩除了营养吸收的好，看不出任何优势。

    “你们俩先回去。”铂金发色的男孩对克拉布和高尔命令道，两个粗壮的男孩莫名其妙的互看了一眼。

    虽然不明白马尔福为什么突然要叫他们回去，但这对小男巫还是乖乖的照着去做，转身不罗嗦的离开了。

    “你觉得救世主长什么样？”目送两个跟班离开，铂金发色的男孩没有再卖弄他华丽的咏叹调。安吉洛听到这略显紧张的声音没有回答，因为对方一直将下巴扬得高高的，并不是真正在询问他。

    和马尔福一起走了一段路，安吉洛看到了赫敏和纳威。圆脸男孩似乎没有找到他的蟾蜍，豆大的眼泪不断的顺着脸颊往下淌。当他看到安吉洛和铂金发色的男孩走在一起时，呆呆的没有回应。安吉洛对他轻点的一下头。小女巫露出了果然如此的表情，没有跟安吉洛打招呼，她拉着纳威直往前走，在走道上与两个男孩擦身而过。

    “他怎么哭得这么厉害？那个女巫气鼓鼓。”铂金发色男孩的下巴不由又往上抬了几度，前面那间就是哈利・波特的隔间，没有了克拉布和高尔的保驾护航，马尔福家的小少爷这时候有点怯场了。

    “如果你用鼻子看他，也许他一不高兴也会把我们赶出来。”安吉洛心中窃笑。铂金发色的男孩斜睨了他一眼，将仰起的头恢复了正常的角度，这个举动让他看上去比原来顺眼多了。

    “我们进去吧。”马尔福推开了隔间门，安吉洛发现他吞咽了口口水，面对传说中的救世主，这位含着金汤勺出生的大贵族少爷，此刻其实也很紧张。

寻找父亲之旅 彼此接近

    “是真的吗？整列火车上的人都在纷纷议论，说哈利・波特在这个隔间里。”铂金发色的男孩推门走了进去，隔间里的两个小男孩停止了说话纷纷将头转向了他。

    “这么说，那就是你了，对吧？”两个小鬼的穷酸样让马尔福家的少爷挑了挑眉，他直接略过了满脸雀斑的红发男孩，浅色的眼眸直勾勾的落在了瘦小的黑发男孩身上。

    德拉科心中纠结了，这分明就是他在摩金夫人店里遇见的男孩，那天这个瘦弱男孩迫不及待离开的身影，微微刺痛了他的心。

    “这是博恩斯。”马尔福少爷将安吉洛拉到了自己面前介绍道，救世主碧绿色的眼睛好奇的在他们俩身上打转。没有把克拉布和高尔带进来真是个明智的选择，德拉科想，那两个蠢货的样子一定会吓到他的，没想到救世主居然是这幅弱不禁风的模样。

    “我叫马尔福，德拉科・马尔福。”不容置疑的语气夺回了黑发男孩的注意力。哈利在向有着一头微卷金发的男孩投去几眼后，收回目光，表情僵硬的看着眼前的一抹铂金色。他从来没接触过这种满身贵气的阔少爷。坐在车座上的红发男孩轻轻咳了一下，努力憋住没有笑出声，纯血家族装模作样的贵族气真让人讨厌，德拉科？这个名字起得也古怪得紧。

    “你觉得我的名字太可笑了，是吗？”德拉科显出了愠色，在他介绍完自己后哈利・波特的毫无反应是在拒绝他吗？

    这已经是第二次了。

    “不用问你是谁。我父亲告诉我，韦斯莱家的人都是红头发，满脸雀斑，而且孩子多得养不起。”德拉科怒气地瞪住红发男孩，他不能对救世主怎么样，但是区区一个韦斯莱……

    “别生气，马尔福。”安吉洛抢在红发男孩变脸之前接过了话，再说下去马尔福肯定会后悔的。空气里弥漫着一股子火药味，安吉洛勾起一个无害的笑容，仿佛身处的环境并不是那么剑拔弩张。

    “我想他只是凑巧咳了一下。哈利・波特身边的朋友应该不会因为别人的名字，就做出这么失礼的举动，你说是吧？”平和的语气之下，罗恩・韦斯莱的脸涨得和他的头发一样红，他一直想要给救世主留下一个好印象。

    “咳咳……风有点大。”罗恩掩饰性的起身关上了窗户，重新坐下时，脸上已经没有了初时的尴尬。“红头发，满脸雀斑，孩子多得养不起……”他小声的嘀咕，哈利看向他的目光多了份关切。

    “刚才我有点反应过度了，希望你能原谅我。”德拉科将虚握成拳的右手摆在嘴唇边轻咳嗽了一声，这个举动成功唤回了其他人的注意力，让他们都能仔细注意他在说什么。

    “我没听错吧，马尔福家的少爷也会跟人道歉？”红发男孩怪哼了一声，他就是看不惯这些人在救世主面前的造作。

    “我在这诚恳的向你道歉，韦斯莱，为我刚才的话。”德拉科意味深长的看了眼红发男孩，经过安吉洛的提醒，他已经知道情况对他不利了。韦斯莱家的小子跟救世主在同一个隔间里待了快一天，想必已经混熟，这时候表现出强势对他没有半点好处。

    “嗯。”罗恩不清不愿的点了下头，算是原谅了对方。安吉洛在一旁暗笑，韦斯莱家小子的无礼态度反而更能衬托出马尔福的修养。他已经发现救世主看向马尔福的目光比开始和善了。

    “很高兴见到你，哈利。希望我们在霍格沃茨能有一个愉快的交往。”德拉科向哈利・波特伸出了手，他的手指修长，圆润的指甲每个都经过了精心的修剪。

    “很高兴见到你，德拉科。”哈利的碧眼睛中泛起了涟漪，这个男孩似乎和上次见面时的感觉不一样呢。他伸出自己的手和对方握在一起，对方的手虽然苍白，却不像他想象中冰冷，纤长的手指温暖而且有力

    “我想我们会成为朋友的，你叫我德拉科了。”铂金发色男孩苍白的脸上泛出了红晕，哈利的心中升起一种异样感觉，在麻瓜界没有人会因为他叫了对方的名字而高兴。

    “那次你走的太匆忙了，我还没来得及向你介绍魔法界有哪些好玩的地方，听说你一直和你的麻瓜亲戚住在一起，那是真的吗？”浅色的眼眸留意着救世主脸上的每一个表情，当他看到对方脸上露出了难色时，漫不经心的将话题引到了别的地方。

    “有次我偷偷跑到麻瓜界去，他们坐一种叫地铁的交通工具，那可真有意思。”

    “你去过我们……我是说你去过麻瓜那?”哈利记起他是个巫师，这个身份他到现在都没有适应过来。

    “是的，我迷路了，后来还是靠门钥匙回去的。”

    “我抓住门钥匙，嗖的一下就到家了，但是我不喜欢用那种传送方式，每次都感觉有个钩子勾住了我的肚脐。”德拉科用随意的口吻解释道，因为哈利・波特脸上露出了对新名词的疑惑。

    “听起来很难受。”这个话题深深吸引了哈利。一旁的罗恩瞪着德拉科目光闪烁，马尔福跟哈利是什么时候见过的？哈利没有跟他说过！不行，等这个满脑袋发胶的家伙走了以后，他一定要提醒哈利马尔福是一个斯莱特林。魔法史上那些邪恶的巫师大多数都出自那所学院，他们接近哈利肯定是不怀好意，他要提醒哈利提防这些虚伪的家伙。

    但是他现在没办法阻止他们的交谈，罗恩沮丧地想。他将目光投到了有着一头微卷金发的男孩身上，那个男孩走神地望着窗外，他在想什么呢？

    列车的速度越来越慢，窗外的景物在暗淡的天色下变成了一团团模糊的黑影，一个声音回荡在列车里提醒大家还有十分钟就要到站了。走廊上到处都是狂奔的学生，他们必须抓紧时间换上学校规定的统一制服。

    “一会见，哈利。”德拉科依依不舍的同刚认识的朋友惜别。当他走出隔间后，嘴角勾起了耐人寻味的弧度。父亲交代的事情似乎不难完成，只要懂得一点变通，他现在不就和救世主相处的很愉快？

    “你觉得哈利怎么样？”他对身边安静的金发男孩问道，华丽的咏叹调流淌而出如一曲动人的小调。博恩斯刚才表现的非常识趣，虽然刚开始的时候，哈利对他似乎更感兴趣，他却没有抢他的风头。

    “他是你的朋友。”对于马尔福的这个问题，安吉洛不做评价，三年没见，这个男孩和他想象中不一样了。

    “我可以叫你安吉洛吗？”德拉科对对方的态度很满意，他比他身边的那两个跟班聪明而且赏心悦目。

    “当然可以，我们也算认识了好长时间了。”安吉洛没有迟疑，他的脚步甚至没有发生节奏上的变化。

    “是的，我们认识好长时间了。”铂金男孩轻笑了起来，他侧过脸看着对方，嘴边的笑容扩大了。

    “一会见，安吉洛。”不一会儿他们就走到了安吉洛的隔间门口。

    “一会儿见，……德拉科。”安吉洛冲他摆摆手。走廊上回荡的声音再次提醒他们还有五分钟列车就要到站。铂金发色的男孩欣然的目送安吉洛走进隔间，然后加大了自己迈出的步子。

寻找父亲之旅 霍格沃茨

    回到自己的隔间，安吉洛在门上靠了一会儿，他贴在冰冷玻璃上的手止不住的颤抖。此时的隔间里空无一人，赫敏和纳威大概还在列车上的某个地方寻找那只失踪的蟾蜍。等到这种不知道是兴奋还是紧张的感觉褪下之后，安吉洛才走回自己的座位。

    他刚拿出霍格沃茨学校的校服，赫敏和纳威就推门走了进来。纳威的眼睛红红的，肿得像两棵核桃。

    “哦，我在门口等你。”棕发女孩将纳威推进了隔间，为了不打搅男生们换衣服，她走出去背对着门。

    “你的蟾蜍还没找到吗？”安吉洛问。

    圆脸男孩摇了摇头，双肩颤动着轻轻抽泣：“莱福，它总是想要从我身边逃走。”

    “别担心，它在车上丢不了。”安吉洛安慰道，他哭得实在是太伤心了。

    “我让我的猫去找它了，现在还没回来。”

    “谢……谢谢。”纳威抹了把眼泪，努力挤出了笑容。虽然他们刚才因为学院的分歧有了点不愉快，不过对方还是很温柔的在安慰他。

    列车在一阵晃动中停了下来，他们俩快速的换上了校服，安吉洛的扣子还没全扣好，棕头发的小女巫就直接推门走了进来。

    “看看这是什么！”她抓住把手将隔间门一下子拉到了最大，纳威的袍子还没完全穿好，一阵手忙脚乱中他差点把自己绊了个跟头。

    “你……哦！”安吉洛收回了打算指责女孩的话，碧眼睛的黑猫用爪子挠了挠地上的东西，发出一声邀功似的响亮叫声。

    “莱福，我的莱福！”圆脸男孩激动的冲了过去，黑猫翘着尾巴，得意洋洋的走到了安吉洛的腿边蹭了蹭他的袍子。

    “好样的，诺恩。”安吉洛蹲下身抚摸着黑猫额头上的软毛，黑猫不满的将头扭到了一边，直到安吉洛丢给它一条小鱼干，黑猫才欢快的喵了一声吃起来。

    “谢谢，谢谢！安吉洛、赫敏！”圆脸男孩捧着自己的蟾蜍狠狠亲了一口，这只蟾蜍精神萎靡的蹲在他的手掌上，咕咕的鼓着腮帮。

    “已经有人下车了，你们都准备好了吧？”赫敏露出了一对大门牙，即使这样她也笑得非常有自信。安吉洛觉得女孩对他友善了一些，下车以后她拉着纳威走在他旁边，靠得很近。

    “一年级的新生！一年级的新生跟我来！”又小又黑的站台上有一个醒目的亮点，举着一盏明亮魔法灯的男巫一直晃动着手臂。

    安吉洛顺着人潮走了过去，他听到前面有个小巫师在吸气，等他走近才发现拿灯的男巫至少有七英尺高，所有人在他面前都变成了小矮子。

    “他是不是有巨人血统？”赫敏好奇的问道。

    “嘘！”纳威赶紧拱了拱她，“不能瞎猜，巨人这种邪恶的种族都被赶走了，但愿他没有听到你在说什么。”他压低了声音

    赫敏捂住嘴巴看了看四周，让她庆幸的是没有几个人注意到她刚才的话，麻瓜家庭出生的小女巫松了口气，她好奇的四处打量，却谨慎的什么都没有再问。

    安吉洛也在四处张望，不过他跟赫敏的目的不一样，正当他寻找着那一抹铂金色的身影时，华丽的咏叹调从他的身后传了过来。

    “安吉洛。”近在咫尺的声音，安吉洛一回头，德拉科带着克拉布和高尔就站在他身后只离他一步之遥。

    “德拉科。”安吉洛露出了两个浅浅的酒窝，这声很自然的称呼，让铂金发色的男孩愉快的勾起了嘴角，将手搭在他的肩上。

    “跟我去找找我们的新朋友吧，我刚才问过了，一条船可以坐四个人。”

    安吉洛侧过脸朝自己的肩膀上看了一眼，他轻轻地应了一声，对方的主动让他受宠若惊。

    克拉布和高尔板着脸留在原地没有跟他们一起，这个金发小子一来就抢了他们的位置，让他们很不开心。赫敏的脸上阴晴不定，看样子安吉洛是不打算跟她和纳威坐一条船，她才刚对他有了点好感。

    “哈利，哈利！我们正好有四个人。”铂金发色的男孩很快就找到了救世主，这时候他已经松开了放在安吉洛肩膀上的手。

    安吉洛抱着黑猫站在德拉科身后，他很想像刚才在隔间里那样保持沉默。不过碧眼睛的男孩对同样碧眼睛的黑猫很感兴趣，频频的将目光投到了他的怀里。

    “它叫什么名字？”瘦弱的男孩说起话来怯生生的。

    “我给他起了个名字叫诺恩，不过它只对它原来的名字“西可”有反应。”安吉洛微笑着回答。

    “西可，是我们用的那个西可吗？”哈利饶有兴趣的打量着黑猫，黑猫欢快的连叫了几声，即使在安吉洛的怀里，它的尾巴也不安分的扫来扫去。

    “快上船，哈利。”举着魔法灯的高大男巫催促他们，哈利应了一声跨上了小船，德拉科紧随其后登了上去。

    安吉洛看到罗恩撇了撇嘴巴，红发男孩想要和哈利坐在一起，不过德拉科的强势出击，让他只能委屈的坐在了安吉洛的旁边。

    带着一年级新生的小船们划过波光平整的湖面向对岸驶去，对面山坡上巍峨耸立的城堡，灯火通明。

    这就是闻名整个魔法界的霍格沃茨了，安吉洛出神的看着这座高耸入云的雄伟城堡。周围除了划水声静悄悄的，所有的新生都和他一样沉浸在初见这所学校的震撼之中。

    霍格沃茨――他未来七年学习生活的地方，安吉洛有那么一刻混淆了他为什么非要来这不可的原因。直到船驶到了对面的小码头，那一抹铂金色的发丝从他的视线里闪过，他才记起了这些年来的全部计划。

    “安吉洛。”铂金发色的男孩站在碎石和小鹅卵石铺成的地面上望着他。撞上了对方浅色的眼眸，安吉洛突然之间回到了现实，心里沉甸甸的……

寻找父亲之旅 意外与转机

    高大的男巫带着他们攀上了一段石阶，他硕大的拳头在城堡的巨大橡木门上连敲了三下。

    门立即从里面打开了，穿着翠绿色长袍的女巫从城堡里走了出来，她的头发一丝不苟的盘在头上，眼角有细密的皱纹。在与高大的男巫简短交谈后，这位被称为麦格教授的女巫把门拉得大开，领着他们走进了城堡。

    小巫师们被带进一间漆黑的小屋子里，尽管这位表情严肃的女巫让他们在此安静的等待分院，不过她刚一离开，挤在一起的小巫师们就小声的讨论起来，屋子里到处都是嘤嘤嗡嗡的声音。

    “她看上去真严厉。”红发的男孩吐了口气。圆脸男孩扶正了自己歪到左耳下的披风，刚才麦格教授的目光在他和罗恩鼻子上的污渍上游移，吓得他们大气都不敢喘。

    “他们怎么能准确地把我们分到哪所学院去呢？”碧眼睛的男巫紧张地问。

    “不管这么分，我肯定会去斯莱特林的，”马尔福家的少爷骄傲地抬起了下巴，“哈利，希望你也能分到那去，这样我们就能在一起了，我会照顾你的。”

    碧眼睛的男孩没有说话，他忧郁的看着前方模糊的墙面，如果测验没通过怎么办？他现在唯一希望的只是能够留在这儿。

    “哈利不会去那的！”罗恩狠狠剐了德拉科一眼，他在列车上告诫哈利说斯莱特林是黑巫师的聚居地，不过他的朋友暂时被狡猾的马尔福迷惑住了，斯莱特林都是一群邪恶的巫师，哈利・波特还没有意识到他们的可恶之处。

    梅林，安吉洛闭起眼睛默默的祈祷。

    如果听到我的祈求请满足我小小的心愿吧――让我进斯莱特林，最好能跟德拉科一间宿舍，这样我就能更加接近他了。如果可以的话，我将……

    祈祷被打断了，周围突然响起了慌乱的尖叫，安吉洛被推了一把，撞在了随着人潮推进的一个小女巫身上。

    “对不起！”安吉洛扶住站不稳的小女巫抱歉道，女孩的轮廓让他有种熟悉感。

    “你还好吧？”安吉洛眨了眨眼，黑暗中他只能看清穿墙而入的幽灵，这些半透明的漂浮物就是造成这次恐慌的源头，他们交头接耳，有些在路过时停下来同新生们打招呼。

    “啊！你是安吉洛，你怎么会在这！”被他撞到的女孩在一番仔细的辨认后，惊叫了起来，“你现在不是应该在德姆斯特朗吗，安吉洛？阿米莉亚姑妈说……”

    “这件事以后再说，苏珊。”安吉洛打断了女巫的话，他的头开始隐隐作痛起来。

    苏珊・博恩斯，他怎么会忘记这个名义上的表妹今年也到了上学的年龄？本想要瞒上一年再让他的养母阿米莉亚知道他没有去德姆斯特朗，现在看来他很快就能收到一封红色的吼叫信了。

    “能在这见到你真好，安吉洛。”小女巫乐滋滋地说，她笑起来有两颗小虎牙，不过在这样的光线里看，并不是很清楚。

    “希望我们能在一所学院！”女孩的话让安吉洛干笑了两声。他的目标是斯莱特林，而苏珊从小就不喜欢那个地方。

    不一会功夫麦格教授回来了，所有人都停止了交谈，他们照着麦格教授的吩咐排成了单行。安吉洛紧紧追随着德拉科的脚步，而他的苏珊表妹拉着他的衣角，在身后咯咯的嬉笑。

    霍格沃茨金碧辉煌的餐厅里整齐的坐满了四所学院的巫师，四条延伸到远处的长长餐桌上，每张座位前都摆放着闪闪发亮的金盘子和高脚杯。石墙上的火把燃烧得旺旺的，上万只蜡烛悬浮在空中。高高的天花板上被施了美丽的星空魔法，安吉洛一抬头就看到了漫天的星辰。

    沐浴在星光下的新生们有序的排好了队，等他们站定以后，麦格教授在他们面前放下一张四角凳，又往凳子上轻轻放了一顶破破烂烂的尖顶巫师帽。在新生们好奇的猜测着，这顶帽子是用来干什么的时，帽子动了动，从帽边裂开了一道宽缝，唱起歌来。

    安吉洛呆住了，他们不会是用歌声来分配学院吧？他努力从尖顶帽噪音似的沙哑嗓子里努力记住歌词，这简直就是一种折磨。

    当最后一个音符消失时，周围爆发出了震天的掌声。帽子朝四张长桌的方向分别折了下尖顶，像是在和大家鞠躬。当它停下来一动不动的时候，坐在四张餐桌旁的巫师们很多都从耳朵里拔出了耳塞。

    咳，麦格教授咳嗽了一声，新生们站直了身体不敢再去东张西望，高年级的学长学姐们也收敛了自己一脸轻松的表情。

    让安吉洛呕血的是，麦格教授这时候宣布分院仪式正式开始，他们只要坐在四脚凳上戴起这顶旧帽子，就能被分到适合他们的学院。

    “汉娜・艾博！”麦格教授拿起一份名单宣读起来，梳着两条小辫子的女孩走出了队伍，战战兢兢的第一个坐上了四脚凳。

    “赫奇帕奇！”帽子喊道，小女巫兴奋的放下帽子走到了最右边的餐桌旁，那里有一桌子的人都在欢呼。连飘在上空的幽灵都在拼命的为她鼓掌。

    “安吉洛・博恩斯！”麦格教授接着念道。听到自己的名字，安吉洛紧张的从队伍里走了出来，心脏剧烈的怦怦跳动。

    宽大的帽沿挡住了他的视线，周围的声音一下就变小了。安吉洛听到耳边有一个细微的声音在说话，将他脑中所有的秘密都解读了出来。

    “嗯，狡猾、算计别人，你在施行一个有趣的计划，渴望进斯莱特林？”属于那只破旧帽子的沙哑声音。

    “是的，斯莱特林，我要去斯莱特林。”安吉洛心里默念。

    “让我再看看，哦，真大胆！”细微的声音在耳边喃喃，“从轮船上直接飞渡进对角巷，啊哈，你还欺骗家人，让他们以为你去了德姆斯特朗――你具备进斯莱特林的条件，都具备了。”

    “那么就把我分到斯莱特林！”安吉洛激动的捏紧凳角。他做了那么多，为了就是有一天能够进那所学院。

    “你可以进斯莱特林，可以……但是介于你对那所学院院长以及同学携带的不轨意图……”

    安吉洛心中升起一种不好的预感。

    “格兰芬多！”分院帽喊道，属于狮院的餐桌爆发出了热烈的掌声。

    格……格兰芬多！

    安吉洛深受打击。他摘下帽子目瞪口呆的从四脚凳上站起来，机械式的迈步走到了格兰芬多的餐桌旁。

    对那所学院的院长以及同学意图不轨？不！他只是想找到自己的父亲而已――一个曾经参加过一场让洛哈特男爵懊悔万分聚会的食死徒，一个将他老爸吃干抹尽拍拍屁股走人，导致他意外出生的混蛋！

    不管是接近铂金少爷、未来的学姐学长们甚至是斯莱特林的院长，他都只是怀有这么一个目的。可是现在，他进了格兰芬多。所有的计划在还没有实行前，就已经全部流产了……

    “欢迎你，新生！”热情的小狮子们手舞足蹈，这是今年新生中第一个被分进格兰芬多的，虽然这个金发男孩看上去傻乎乎的，不过他长得可爱极了，很多爱心泛滥的学姐们已经打算将他护在自己的翼下，好好的疼爱。

    面对这群热情四射的狮子们，安吉洛的脸上勉强挤出了笑容，既然事实已经无法改变，那么就让自己赶快适应这种变化吧，这样他才能在这个地方过得好一点。

    “别紧张，安吉洛，从今天起你就是我们这个大家庭中的一员了。”比他大不了多少的红发男孩搂住了他肩膀。

    我才不是紧张！安吉洛悲从中来，他觉得鼻子酸酸的，有一种想哭的冲动。

    “乔治，他都被你感动哭了。”另一个男孩也将手搭在了安吉洛的肩上，他同刚才那个长得一模一样，他们俩是一对双胞胎。

    “没有！”安吉洛眼眶泛出了一圈红，“格兰芬多……大家都好热情。”

    安吉洛吸了吸鼻子望向了队伍中的一抹铂金色，马尔福家的少爷不可置信的看着他。

    安吉洛的神色黯淡了，铂金男孩烁烁的目光在与他相互凝视了几秒后，将头别到了另一个方向。

    果然……他轻抿住嘴唇。不是斯莱特林就接近不了，不是吗？

    队伍里与铂金男孩隔了几个位置的地方，克拉布和高尔正在窃笑。安吉洛在他们身上扫了一圈，就不再观察那只新生的队伍了。

    他开始和其他人一样将注意力放在了分院仪式上。

    “赫奇帕奇！”帽子喊道。即安吉洛之后的博恩斯。脑后扎着一条长辫子的金发女孩兴奋的捂着嘴巴，她一坐到赫奇帕奇的餐桌旁就被一群女巫围上了。

    “刚才那个是你哥哥吗？”

    “你们是什么关系？”

    “他跟你一样姓博恩斯！”

    “她是我姑妈家的孩子，我们从小一起长大。”笑起来有两颗小虎牙的女巫自豪的挺起胸膛，安吉洛表哥总是特别有女生缘，连带着她也从中受益不少。

    太好了，这次他们在一个学校，她一定会好运连连的。

    “安吉洛，那是你妹妹吗？”格兰芬多这头，小狮子们也同样在好奇，这两个新生虽然都姓博恩斯，长得却并不相像。即使他们都有着金色头发，颜色的深浅却大相迳庭。

    “我们是亲戚。”安吉洛回答，格兰芬多的人都太热情了，只是这么一会功夫他们就能熟稔的称呼对方，像是交往了很多年的朋友一样。

    “知道吗，我们有个弟弟也在今年的新生里面。”双胞胎之一说，他介绍说自己是弗雷德，不知道他和乔治到底哪个是哥哥。

    “那个带徽章的是珀西，我们的哥哥，他今年刚当上了级长。”两个一模一样的男孩不约而同的发笑，他们的笑声带着些嘲讽，并不像是在为自己的哥哥当上级长而感到光荣。

    在他们说话期间，棕发的小女巫如愿的被分进了格兰芬多，接着是纳威。那个圆脸男孩高兴坏了，忘记摘帽子就跑了下来，在一片哄笑之中他又一路小跑上去，将分院帽还给了麦格教授。

    “德拉科・马尔福！”安吉洛听到了铂金男孩的名字，他的笑容骤然一滞。铂金发色的男孩坐在四脚凳上，分院帽几乎刚碰到他的头发就尖叫道：“斯莱特林！”

    斯莱特林的那桌人在鼓掌，克拉布和高尔赫然在列，他们虽然排队时站在马尔福少爷的后面，名字却靠前。

    “你认识那个马尔福？你从刚才开始一直在看他。”双胞胎之一的乔治说道，棕头发的女巫竖起了耳朵，偷听着他们的对话。

    “是的，”安吉洛大方的承认，至少一个小时前他们还相互叫对方的教名。

    “我不知道我们以后还会不会是朋友。”

    “你会有很多朋友的，我们大家都是。”乔治理解的点了点头。棕发的女巫露出了笑容，她的一对门牙显得特别突出。

    “哈利・波特！”麦格教授宣读道，剩下的人已经不多了。当碧眼睛的男孩一路走上去时，整个餐厅寂静了几秒，而后爆发出了新一轮热烈的讨论。

    瘦弱的救世主坐在四脚凳上的时间特别长，四所学院的巫师们都紧张的瞪大眼睛看着那顶旧帽子，希望它能喊出与自己学院相同字母的第一个发音。

    安吉洛看到德拉科眼睛一眨不眨的盯着哈利・波特。像是感应到了安吉洛的视线，铂金男孩浅色的眼睛与安吉洛在空中对上，只短暂的一触，就移开了。

    安吉洛若有所失，他重新专注在分院仪式上，强迫自己像其他人一样将救世主的最终归属看成现在最主要的事情。

    终于，破旧的尖顶巫师帽上裂开了一条宽缝――“格兰芬多！”它大声叫道。属于狮院的餐桌掀起了最鼎沸的喝彩声，响亮的掌声都能将整个餐厅的天花板掀起来。

    “我们有了波特了，我们有了波特了！”双胞胎跳起了舞蹈，他们的级长哥哥站起来热切的跟哈利主动握手。

    碧眼睛的男孩满脸笑容，当他看向坐于斯莱特林餐桌旁的德拉科时，这份笑容慢慢的平淡，化为了歉意的微笑。

    德拉科……安吉洛在心中默念。也许他还有机会去接近他？

    两人隔着这么远的交流都被他看在眼里，安吉洛瞥了眼碧眼睛的男孩，德拉科投向格兰芬多的目光，一丝不漏的全落在了救世主身上。

    一个小小的计划在安吉洛的心中形成了雏形，也许……现在他要做的是――如何完善它。

寻找父亲之旅 舍友之间

    作者有话要说：</br>猫遇到自己不喜欢吃的东西，会做出这种反应，就像踩到屎一样的走法，噗<hr size=1 />　　之后的分院仪式安吉洛并不关心，他和其他人一样热情的鼓掌，思绪却已经飞到了很远的地方。

    分院仪式结束后，麦格教授坐回了教工席。列车上和救世主一个隔间的红发男孩最后也进了格兰芬多。

    他就是韦斯莱双胞胎兄弟口中的弟弟，霍格沃茨在校生中的第四个韦斯莱。几乎所有纯血贵族在若干年前都曾和这个人丁兴旺的家族有过通婚。但是现在繁华不再，贫穷和亲近麻瓜让他们受到了大部分纯血贵族的耻笑。

    也许就是这个原因，让罗恩对蛇院的小巫师们产生了仇视，他刚一坐下就再次苦口婆心的告诫他的朋友。

    “哈利，几乎所有邪恶的巫师都出自斯莱特林！”

    如果说韦斯莱双胞胎兄弟让安吉洛失落的情绪得到了舒缓，那么罗恩的话再次成功的让他抑郁起来。

    “想要对霍格沃茨各个学院有个正确的了解，有一本书不可不读。哈利・波特，每个学院都涌现过一批优秀的巫师，他们为魔法界的发展做出了不可磨灭的贡献。”

    “我知道，是《霍格沃茨一段校史》对吗？”赫敏插了进来。安吉洛不可否认的点了下头。

    “那本书我读了三遍。”棕发女孩的笑容更加自信了，如果光看校史，斯莱特林除了对血统的偏激，并没有什么大问题。但是为了能够深入了解魔法界而刻苦阅读了许多扩展性读物，特别是近代历史的女孩。对那所学院在近几十年出产的巫师的印象，只能用糟糕来形容。

    “哈利，如果你需要的话，我可以借给你看。”赫敏的笑容灿烂极了，不去看那对门牙的话，她长得其实还挺可爱的。

    “谢谢，我很感兴趣。”碧眼睛的男孩感激道，罗恩撇了撇嘴巴。他不喜欢这个女孩，她太过自大了，好像什么都懂一样。他也不喜欢这个维护斯莱特林的金发男孩。从分院一开始他就在纳闷，分明就是跟马尔福一伙的男孩，怎么会被分到这儿来。

    “欢迎大家来霍格沃茨开始新的学年！”教工席上，拖着长长白胡子的老者站了起来，所有人都将目光投向了他。

    这位苍老的巫师就是这所学校的校长邓布利多，他曾经三次被提名魔法部部长人选，击败过强大的邪恶巫师格林德沃，曾带领凤凰社与黑魔王的势力相抗衡，他是被誉为本世纪最伟大白魔法师的人。

    “在宴会开始前，我想讲几句话。”邓布利多的身材高大削瘦，他的面容慈祥，隐在半月形眼镜下的眼睛却极具穿透力。

    安吉洛端坐好等待他的演讲，不过这位老者只说了一句莫名其妙的话就坐下了。

    “笨蛋！哭鼻子！拧！谢谢大家！”

    安吉洛嘴角抽搐了起来，在热烈的掌声和欢呼声中，每个人面前的盘子都瞬间装满了食物，空荡荡的水晶高脚杯里也被注入了新鲜美味的南瓜汁。

    “这几个词是什么意思？”安吉洛对旁边的乔治问道。

    “反正……每次他这么说的意思……就是开饭了。”嘴里咀嚼着食物的红发家族成员，趁着咽下食物的空挡告诉他。安吉洛理解的点了点头，突然觉得前途渺茫。

    挑了几样自己喜欢的食物放进盘子，安吉洛形同嚼蜡的吃着，没能进到自己想去的学院，让他在丰盛的美食面前也毫无胃口。

    “奇洛教授旁边的那个老师是谁？乔治。”好不容易熬到了上甜点的时候，安吉洛问道。吃撑了的红发学长安逸的靠在椅背上，轻轻抚着自己的肚皮。

    “斯内普，魔药学教授，但是大家都知道他眼馋奇洛的工作。”

    果然是他！安吉洛向乔治道了声谢，他只是想要确认一下。教工席的所有巫师中，只有那位教授的年龄最符合他的调查。

    安吉洛仔细的观察那个头发油腻腻的男人：习惯性的紧抿嘴唇动作，让他看上去和麦格教授一样不好对付。他黑色法袍上的一排暗扣一直顶到了下巴处，将自己包得严严实实，连脖子上的肌肤都没有露出来。他的目光死气沉沉，周身凝聚着一股让人窒息的魔压――看上去是个很没趣的男人，安吉洛的第一印象。

    与其猜测他是吃干抹尽洛哈特男爵的人，不如说他的爸爸反过来非礼这位教授的可能性比较大。

    这位斯内普教授的嫌疑在安吉洛心中直线下降。果然他还是得去接近德拉科，毕竟那次食死徒聚会是在马尔福庄园举办的，德拉科的父亲，身为庄园主人的铂金贵族卢修斯・马尔福，应该会知道些什么。

    “你没吃多少东西，来块甜甜圈怎么样？”打了个饱嗝的乔治将甜甜圈夹进了安吉洛的盘子里，小狮子们总喜欢用自己的方式表现热情，不管对方是否需要。不过如果按照安吉洛自己的想法来，过一会肯定会感到饿的。

    安吉洛道了声谢吃下了这个甜甜圈，如果不是为了接近德拉科，留在格兰芬多其实也是个不错的选择。

    等到饭后甜点从小巫师们的盘子里消失后，邓布利多校长严肃的对大家重复了每年都会提及的校规问题。今年四楼靠右边的走廊被列为了禁区，如果不愿遭遇意外，痛苦惨死的话，就不要进入那。

    合唱了一曲终生难忘的校歌后，邓布利多宣布大家解散。珀西级长在前面带路，一路带领格兰芬多的巫师们前往八楼。

    霍格沃茨的楼梯共有一百多处，它们不断的变换着方向，只有掌握了正确的规律才能有效率的到达自己想要去的地方。

    “跟着我，这里是去格兰芬多休息室最近的路。”一路上珀西都详细的介绍着他们经过的地方，他让新生们站在队伍的最前面方便认路。安吉洛觉得他是个很负责任的级长。他不明白为什么对他很友善的韦斯莱双胞胎兄弟，会对自己的这位哥哥不以为然。

    八楼走廊尽头挂着一幅富态的女人画像，画像的后面就是他们的目的地了。珀西说完口令后，将他们带进了格兰芬多公共休息室。红色的火焰在壁炉里跳动，整个格兰芬多休息室的色调都呈现出了热情奔放的活力。

    安吉洛在查看门牌时发现自己的名字跟哈利刻在一起，让他难受的是格兰芬多一间宿舍要住五个人。

    “梅林的裤子，我居然跟你在同一间宿舍。”罗恩捂着脸将一只秃毛的老鼠从口袋里拎出来。

    “你还没看到过我的宠物吧，它叫斑斑，你的猫不会来咬它吧？”异常担心的语气。

    喵……黑猫仰着鼻子闻了闻空气中老鼠的气味，前爪一甩一甩的走到了安吉洛脚下。它的动作像是踩到了什么不好的东西，引来了宿舍里其他几位舍友的一片哄笑。

    “我想我的猫对你的老鼠不敢兴趣。”安吉洛松了口气，他真怕再出现像奇洛教授那样的情况。

    那个教授，恐怕到现在都还没有原谅他。

寻找父亲之旅 出局原由

    按照门上列出的学号找到了属于他的大床，安吉洛从行李里翻出猫窝放在了床下。格兰芬多宿舍同样是热情奔放的红色系，五张大床整齐的被分为左右两行分别靠在宿舍的两面墙上。他的床铺被安排在哈利和罗恩的中间，这让想和救世主更加接近一些的红发男孩大失所望。

    宿舍里的盥洗室只有一间，洗脸池被建成了长条状平均分布着三只水笼头。颠簸了一天的小巫师们匆匆的换上睡衣洗漱一番后，就钻进被子里去了。

    我向往的斯莱特林双人套间……听着舍友们此起彼伏的呼呼鼾声，安吉洛趴在床铺上翻来覆去的怎么都睡不着。

    格兰芬多，为什么是格兰芬多。想到分院帽对他的评价，安吉洛把头埋在了枕头里溢出了几滴眼泪。等到这种挫折感从心里一点点抽丝而去，他摸到了放在枕头旁的魔杖。

    “荧光闪烁！”微弱的光线从魔杖前端迸出，照亮了幔帐下小小的小块区域。安吉洛从枕头下抽出了一本崭新的日记本，开始记录今天发生的事情。

    自动加墨羽毛笔在男孩的手中跳跃着，飞快的写满了整整一页。

    哈利――德拉科

    在日记的最后，安吉洛写下他们的名字。在这两个名字中间，他拉出一条长长的线，写下了“朋友”这个词。

    格兰芬多和斯莱特林想要成为朋友谈何容易，但是如果那个人的身份是救世主，那就不一样了。

    哈利・波特，你同样也是我的救世主，安吉洛在单词周围用力的画了个圈，划破纸张的力度让浓墨深印在日记的下一页。

    安吉洛盯着日记本上的这两个名字，嘴角慢慢地翘了起来，他将日记本翻到最后一页，从黑色的封皮里小心的捏出了一张被藏在里面的羊皮纸。

    这张泛黄的羊皮纸被阅读过无数次，以至于四个角都卷了起来，上面的字迹极其稚嫩，却认真的在每行后面都注上了一小段文字，做过详细的功课。

    这是黑魔王势力最强盛时期的一份食死徒聚会名单，他要寻找的父亲就在这份名单上。

    当年他那个笨蛋老爸通过了食死徒的初试，一心想要加入这支为贵族巫师谋求福利的组织，却在这次聚会中糊里糊涂的有了他。

    魔力发挥失常，让洛哈特男爵在二试的时候灰溜溜的淘汰下来，沦为了贵族圈子中的笑柄。带着一颗羞恼之心暂时告别伤心地的笨蛋老爸，如果不是把有了他当成发福拼命减肥，就不会在六个月之后才发现肚子里多了块肉，以至于错过了血缘魔法检测的有效期。

    笨蛋老爸，他根本不会照顾自己！安吉洛想起了阿米莉亚的话，他当年出生的时候轻的可怕，他那个笨蛋老爸因为节食过度造成的营养不良，险些失去了魔力。

    安吉洛渴望有一个人能够照顾他的爸爸。找到当年的人，将自己的老爸重新推销出去，成为了安吉洛为之奋斗的计划。

    如果那个人还没有婚配，或是在当年残酷的战争中失去了另一半，找到他！至少洛哈特男爵在满世界旅行时，能够有一个人可以结伴同行，在漂泊累了的时候，可以有一个回家的方向。

    安吉洛不是没有考虑过最坏的打算，他希望那个不负责任的男人别像德拉科父亲那样有个美满的家庭，即使那个人的家族死残了也比这种情况好，至少安吉洛能得到一笔遗产，改善他们不算富裕的生活――因为迟迟没有按照家族的意思与其他家族通婚，他的老爸已经在很久以前被断了生活来源。

    “除非那个老不死的死掉，不然我一分钱都拿不到。”这是洛哈特男爵的原话。每次安吉洛听到都会忍不住擦汗，在刻意隐瞒之下，他脾气火爆的爷爷还不知道有他这么一个意外的存在。

    羽毛笔的笔尖划过了羊皮纸上斯内普的名字，安吉洛在心中重重叹了口气。这个至今单身的男人虽然条件很好，却实在不像是会干出那种事的人。

    还是再观察一阵吧。安吉洛在他的名字后面加了个小小的五角星作记号。光凭第一印象说明不了什么，在学校中他能接触到的名单上的人，也就只有这么一个。

    熄灭了魔杖前端的微光，将东西都放回了枕头下面。安吉洛躺回床上，侧卧在靠窗的方向。

    柔和的月光从窗户外透了进来，在床幔上形成了一个阴影。安吉洛从床上坐了起来掀开幔帐。

    这么晚了，是谁还坐在窗台上？安吉洛顺着影子的方向看到了哈利・波特。碧眼睛的男孩靠在窗玻璃上，手里抚摸着一只白色的猫头鹰。

    “在想家吗？”安吉洛蹑手蹑脚的走了去过，城堡里的窗户又高又宽敞，他学着救世主的姿势坐上宽边的窗台，也没有觉得挤。

    “没有，我没有想家。”碧眼睛的男孩收回了仰望夜空的目光，他的眼神和月光一样朦胧，凝聚着一抹化不开的忧郁。

    “还像在做梦一样呢。”碧眼睛的男孩羞涩的低头轻笑，他小心翼翼的摸着猫头鹰的羽毛，仿佛那就是他最珍贵的东西。

    “她叫海德薇。”

    “十九世纪一位女英雄的名字。”安吉洛低头看向白色的猫头鹰，阿米莉亚曾经给他讲过这个故事，那是在他还很小的时候。

    “是的，我在《魔法史》里看到的。”瘦弱的男孩语气中有一种欣喜，他漂亮的碧绿色双眼闪动着对向了安吉洛的眼睛。

    “你是出生在魔法界的巫师吧？”

    “是的。”安吉洛露出了两个浅浅的酒窝，碧眼男孩与他对视了几秒后，眼中浮现出了疑惑。

    “你，哭过了？”

    “呃……”安吉洛一时哑然，这个问题该如何回答他呢？好在哈利并没有深究，而是替他找到了理由。

    “是因为没有和德拉科分在一起吗？你们是朋友吧?”哈利的目光又投向了窗外的远方，这让安吉洛感觉自在了些。

    “是的。”他回答道，救世主好奇的语气接踵而来。

    “德拉科，是一个怎样的人呢？”

    “他是一个骄傲的人。”安吉洛也学着哈利一样望向了远方的天空，无边无际的夜空似乎能包容所有的东西，让人心灵平静。

    “如果成为了朋友，他会不离不弃的，伴侣也是一样，因为他是斯莱特林。”安吉洛缓缓地说。

    也许就是因为他打算骗取斯莱特林们珍贵的友谊，才会被分院帽从那所学院的名额里踢了出来。

寻找父亲之旅 错综复杂的关系

    霍格沃茨城堡对初访者来说，像一座巨大的迷宫，开学的第一天，安吉洛和他的舍友们就遇到了麻烦。

    管理员费尔奇先生怀疑他们要闯四楼的禁区，因为他们正徘徊在通往那的必经之路上,多亏了正巧路过的奇洛教授出面帮他们解围。那位结巴的教授紫色围巾里散发出的强烈大蒜味，让人望而怯步，安吉洛怀着复杂的心情向年轻的教授道谢，奇洛在接受了他的道谢后，解释起开学那天为什么会先离开酒吧。原来他是收到邓布利多的消息，先一步去列车上帮忙维持秩序。不管他的话是真是假，安吉洛的眼中都瞬间充满了欣喜。奇洛教授愿意同他解释就代表了并不讨厌他，这多少给心情郁闷的安吉洛一些安慰。

    安吉洛一行人在经过四楼的过道时，遇见了斯莱特林的新生队伍，铂金发色的男孩走在队伍的最前面，已然成为了领导者，他朝哈利优雅的一颌首，就从他们面前擦身而过。

    从头到尾，那双浅色的眼眸都未与安吉洛期盼的目光有过任何交流。

    因为奇洛教授而产生的些许好心情，一点点从安吉洛的脸上消失了，他牵扯嘴角露出一个勉强可以称之为笑的表情。

    这种情况，昨晚被分进格兰芬多时，他就已经预见到了，但是在真正看到对方对他不理不睬时，他的心却又像是被针扎一般，隐隐作痛起来。

    格兰芬多与斯莱特林的生活就像是两条平行线，除了早晨的这次相遇，一整天他们都没有任何交结。

    第二天早晨，安吉洛在前往餐厅的路上，遇到了他的苏珊表妹。梳着一根长长金色发辫的女孩独自在餐厅的橡木门外踱来踱去，她见到安吉洛和他的舍友们从楼梯上下来时，迎了上去，苦着张小脸。

    “早上好，苏珊。”安吉洛停在了女孩面前，獾院的小姑娘叹了口气，回了他一声早上好。

    “你是来找我的吗？干吗愁眉苦脸的？”安吉洛疑惑的眨眨眼，难道赫奇帕奇有人欺负她不成？

    “安吉洛。”苏珊的双手扭在一起，为难的看着金发男孩，“前天我写了封家书告诉他们我进了赫奇帕奇，没想到你……唉,总之……多保重。”

    说完这句莫名其妙的话女孩就一扭头跑了，几只小狮子不明所以的将目光投到了安吉洛的身上。

    “你流了好多汗。”哈利小声地说道，安吉洛掏出手帕擦拭起额头上刚冒出的细密汗珠，他知道苏珊刚才的话代表着什么。

    “你没和她一样分进赫奇帕奇，所以家里人生气了？”罗恩的语气幸灾乐祸，安吉洛斜睨了他一眼，懒得搭理他。

    早餐进行到一半的时候，几百只猫头鹰扇动翅膀闹哄哄的挤进了餐厅，它们将报纸、信件和包裹丢到巫师们面前，碰翻盘子和牛奶壶的声响随处可闻。

    “吼叫信！梅林呀！”

    当一只灰不溜秋的猫头鹰嘴里叼着一只红信封停在安吉洛的面前时，周围的人全部尖叫起来，有了苏珊的事先提示，做好充足心理准备的安吉洛反而不是很慌张。他抓起吼叫信飞快的冲出了餐厅，在信封的四个角开始冒烟前，跑到了距离餐厅三条走廊人烟稀少的地方。

    “真不敢相信安吉洛，我一直以为你是个乖孩子！”一撕开信封，阿米莉亚被放大了一百倍的声音充斥了整个走廊，结了层厚铁锈的甲胄咔咔直响，天花板上的灰尘都被震落到了男孩的头发上。

    “……我亲眼见你上了船，没想到你居然欺骗我！要不是苏珊在家书里提到你，我还被蒙在鼓里，以为你在德姆斯特朗安心读书！安吉洛・博恩斯，想想我以前是怎么教导你的！”

    安吉洛捂住耳朵，养母带着宣判口吻的严厉声音还是不断的、响亮的回荡在走廊上。

    安吉洛瞥到走廊转角处的几撮醒目的红毛，韦斯莱双胞胎兄弟还有几个他不认识的学长，正从那儿探头探脑的朝他张望。

    “……好在你被分到了格兰芬多，希望你今后能在那好好的学习，安吉洛！”信终于念到了结尾，安吉洛低估了吼叫信的威力，即使跑到这里，强大的音量还是让整个城堡一楼的所有人都听到了阿米莉亚生气的叫嚷。

    等最后那句“――爱你的阿米莉亚。”被念完后，红色的信封燃烧起来，化成了灰。安吉洛呼出口气，他浑身的衣服都被冷汗浸湿了。

    重回霍格沃茨餐厅的路上空荡荡的，刚才偷窥的学长们已经赶在他之前先一步一本正经的坐回了餐桌旁。

    “你们都听到了吧？”安吉洛回到自己的位置上，四所学院的小巫师们都在议论纷纷，从他一进入餐厅时就指指点点。

    “刚才的声音是属于阿米莉亚・博恩斯女士的？”珀西热切的凑了上来。

    安吉洛悲伤的点了点头，他多么希望这位级长能够矢口否认自己有听到那段响亮的训斥。

    “没想到你居然是魔法部法律执行司司长家的孩子。父亲经常提起那位正直的女士，她是位值得大家尊敬的人。”

    “谢谢。”对养母的好评让安吉洛露出了真心的笑容，也许让阿米莉亚唯一遗憾的事，就是没将他教育的和她一样正直。珀西的语气虽然有拍马屁的嫌疑，但是这样的评价对阿米莉亚来说一点都不夸张。

    “我觉得你留在这是对的。”往好的方面讲，这封吼叫信改善了他与舍友的关系，至少罗恩和他说话的时候，语气比原来缓和了。

    “……德姆斯特朗不是个好地方。”罗恩的心情很复杂，原以为这个金发男孩和马尔福是一伙的，没想到他会放弃了去德姆斯特朗学院的机会。要知道那里和斯莱特林比起来，更像是黑巫师的大本营。

    “那里的确不是个好地方。”安吉洛赞同的点头。虽然现在他和德拉科的相处毫无进展，但总比在德姆斯特朗相隔异地，完全没有接触要好得多。

    安吉洛朝斯莱特林的餐桌瞄了一眼，铂金发色的男孩看着他，目光隐晦不明。很好，至少他不像前一天那样完全无视他了。

    安吉洛的心情好了起来，他给自己倒了杯牛奶，享用起还没吃完的早餐。苏珊在路过时，扯了扯他的衣服，她一直在观察他的表情，确定他已经没事了才敢过来交谈。

    “对不起……”女孩歉意地说。

    “和你没关系。”安吉洛安慰道，如果他能稍微将心思放在这个名义上的表妹身上，而不是忙着如何去算计别人，这种预料得到的事情，事先完全是可以避免的。

    “实际上这几天我正打算写信告诉阿米莉亚实情。”言不由衷的一个善意谎言。其实他根本不敢自己写信告诉他的养母，他骗了她。

    “我不知道姑妈为什么要将你送到那么远的地方，我觉得能留在霍格沃茨是件很让人高兴的事情。”苏珊的脸上终于多云转晴，露出了两颗可爱的小虎牙，“霍格沃茨是最好的魔法学校，因为我们有邓布利多。”

    “是的，霍格沃茨是最好的学校。”安吉洛微笑着赞同了苏珊的话，因为只有在这里他才能实现他的计划。

    “我很好奇，你为什么没有去德姆斯特朗？”晚上在图书馆借阅资料的时候，安吉洛意外的在书架旁遇到了德拉科。

    华丽的咏叹调如一曲美妙的音符从马尔福少爷浅粉的唇瓣中流淌而出。安吉洛的心脏再次不受控制的狂乱不已。

    “我说过，那里对我来说太陌生了。”安吉洛拿不准这次相遇是对方的刻意而为，还只是场巧合的邂逅。安抚下激动的情绪，他知道他下面的回答对彼此今后的发展关系至关重要。

    “我决定留下来，至少在这儿能遇到熟面孔。”和列车上的回答如出一辙。

    海蓝色的目光无畏的与对方的眼睛对上，浅浅的酒窝浮在男孩健康的小脸上。洛哈特男爵说过，笑容是最好的沟通语言，特别是当你感到紧张的时候。

    “你很聪明。”铂金发色的男孩与安吉洛久久对视后说道，他欢畅的勾起嘴角，冰灰色的眼中有什么东西在蔓延。

    “我听说你现在是救世主的舍友？”拍了拍安吉洛的肩膀，华丽的咏叹调听不出太多的情绪。

    “加油吧！安吉洛。”略带戏谑的眼神，铂金发色的男孩放下了落在安吉洛肩膀上的手，抱起一本厚重的书籍转身而去。

    现在到底是什么情况？看着德拉科的背影，安吉洛的笑脸垮了下来，他现在越来越搞不明白对方在想什么了。

    等等，他刚才似乎叫了他安吉洛了？金发男孩挠了挠微卷的头发。

    那么，他们现在的关系难道是……朋友吗？

寻找父亲之旅 引起关注

    如果说在收到吼叫信之前，人们提到救世主时的形容词是：“高个红发男孩旁边的那个。”那么现在，他们形容救世主所用的语言是：“收到吼叫信男孩旁边的那个。”

    安吉洛不喜欢这个称呼，碧眼睛的救世主也同样不喜欢，好在短短几天的时间，已经足够大家都记住哈利・波特的长相，并且淡忘有一个金发男孩曾经发生过的糗事。

    “安吉洛……我注意到你在格兰芬多似……似乎不是很开心。”开学第一堂黑魔法防御术课程结束后，奇洛将安吉洛留了下来，他本是想询问安吉洛对这堂课程的教学质量有什么看法，但是话题的走向最终落在了对学生的关心上。

    “没有的事，教授。”奇洛关切的询问让安吉洛的笑容淡了下去，他很意外这位教授的观察入微，这还是第一次有人注意到他的情绪变化。带着一丝感动，安吉洛认真回答了这个的问题，开始时也许他对进入格兰芬多有些怨气，但是现在真的已经不会了。

    “那太……太好了。如果遇到什么为……为难的事情可以来找我。”奇洛抖动着拍了拍男孩的肩膀，他很讨厌这个男孩，但是紫色围巾后面的那位大人对这孩子的关注格外高。也许是他们都以为这孩子会进斯莱特林，所以在这孩子成为了哈利・波特的舍友后，明显增长的利用价值让那位大人也开始侧目起来。

    “我会帮你的，安吉洛。”这句并不是真心话，如果有机会，他更想做的是撕烂这孩子的笑脸。但是想到这孩子以后可能会派上一些用场，为了大局，奇洛情真意切的说出了这番言不由衷的违心话。

    “谢谢你，奇洛教授。”对于奇洛的关心，安吉洛感动之余也只是淡淡微笑。就算这位好像随时会晕过去的教授是认真的，又能为他做什么呢？起初几日的低沉，只是心理上的落差，现在他已经没事了。

    傍晚的时候，安吉洛坐在位于学校四楼的图书馆里预习起第二天要上的学科，自从他在这里遇见了德拉科之后，这已经成为了他每天晚上必来的地方。每次他都要拉上碧眼睛的救世主，连日的辅导让哈利与他的关系又近了几分，唯一美中不足的地方是韦斯莱家的红发小子，总是寸步不离的紧随他们。那天唯一的一次交谈后，安吉洛就没再也没在这里遇见过德拉科，如果说开始只是为了和铂金发色的男孩有更多相遇的理由，那么现在安吉洛发现自己是真的喜欢上了这里清静的环境。

    格兰芬多公共休息室里每天都闹哄哄的，而宿舍里柔软的大床和蓬松的被子，会让想要学习的人无法专心抵挡住来自睡神的诱惑。

    “哈利，牛黄和粪石都有极强的解毒性，你知道这两样东西在那里可以找到吗？”安吉洛摇了摇昏昏欲睡的救世主，瘦弱的碧眼男孩正将一本《千种神奇药草与蕈类》盖在脸上打瞌睡。

    “哈利？哈利！”稍稍提高了嗓音，平斯夫人刀子般的目光便立刻射了过来。

    “对不起，安吉洛。”碧眼睛的男孩移开了挡在脸上的书本。

    “我们说到哪了？刚才……我有点困。”他开始无效率的翻找起来，

    “牛黄是从牛的胃里取出来的一种石头，而粪石是从山羊胃里取出来的石头，它们都具有极强的解毒性，特别是粪石，它可以抵御多种毒药。”安吉洛直接给出了正确答案。瘦弱的黑发男孩睡眼惺忪的揉着眼睛“嗯”了一声，眼神恍惚，没有立刻将这些内容记在预习笔记上。

    “今天就到这儿吧，哈利。”安吉洛看向窗外点点的星光，不知不觉中夜色已深。一下子灌输太多东西给从没有接触过魔药的哈利，的确是太为难这个碧眼睛的男孩了。

    他们开始动手收拾摊了一桌子的资料，平斯夫人愉快的走过来提醒他们图书馆还有十分钟即将闭馆。

    “要回去了吗？”罗恩从桌子上爬了起来伸了个懒腰，他的嘴角挂着一条晶莹的水迹。每次他都会跟着哈利一起来图书馆，却从来没把心思用在学习上。

    “哦，梅林呀，都快要宵禁了，今天待得时间可真长。”红发的男孩指着墙上的时针叫嚷，指针上的时间已经快到十点钟。

    “我们快回去吧。”安吉洛脸上燥热起来，偌大的图书馆只有他们这桌人了。为了给名单上处于观察期的父亲可疑人选留一个好印象，他在本就喜爱的魔药上，投入了大量的精力。

    “明天是斯内普教授给我们上的第一堂魔药课，我想有个好的开始。”拎起书包走出了图书馆，安吉洛小声地说，他看着地上的影子，在沿边石墙火把的照射下，他们的影子都扁扁的。

    “哈，那位教授！”红发男孩甩着胳膊走在最前面，不以为然地说，“他是斯莱特林的院长，安吉洛。乔治他们说他很偏袒自己的学生，而且仇视格兰芬多，你这么用功完全是白费功夫。”

    安吉洛不同意罗恩的观点，他曾经对那份食死徒名单上的所有人进行过调查，利用去魔法部找阿米莉亚的机会，他偷偷翻阅过当年的老档案。

    “我想没有哪个老师会仇视自己的学生。”安吉洛知道斯内普的过去，邓布利多聘请他成为学校魔药教授是在被保释之后，如果不是对学校的热爱，那位教授完全可以拒绝，当年有报酬更加丰厚的工作等着这位魔药大师，他却唯独选择了霍格沃茨。

    “虽然他看上去阴沉、油腻腻的……”安吉洛努力回想那位教授的优点，没有真正接触过很难说得上来他哪里好，优点往往是要深入挖掘的。

    “油腻腻的！这个形容词好。”趁着安吉洛回忆的空当，罗恩接过话来，“他们都叫他老蝙蝠，油腻腻的老蝙蝠，哈哈。”红发男孩为自己新想出来的创意得意的发笑。

    突然，安吉洛看到地上有一片阴影覆盖住了他们的影子，如大提琴般低沉绵长的声音从他们身后响起，强大的压迫气场让罗恩的笑声骤然被掐在脖子里。

    “格兰芬多扣五分，因为背后议论教授。”被他们议论的对象，紧抿住双唇从他们后面大步越过。

    “斯内普教授！”三个小巫师的身体一下子僵硬了，碧眼睛的救世主在僵直之后，鼓起勇气第一时间为他的朋友辩解道。还没上课就先丢掉分数，后面的日子会很难熬。

    “罗恩他不是故意的，教授，罗恩他……”

    “哈利・波特。”魔药教授一个转身对向了他们，他的目光冷漠、空洞，像两条深邃的隧道。

    他的双眉在注视到哈利・波特强出头的表情后紧拧在了一起，瘦弱男孩碍眼的眼镜下有一双碧绿色的大眼睛，颜色像极了莉莉。但是这双漂亮的眼睛却长在一颗和詹姆斯・波特相似的脑袋上。

    “顶撞老师，格兰芬多再扣五分。”从绷住的线条中吐出的残忍话语，格兰芬多学院杯沙漏里的红宝石又少了五颗。

    “这不公平！哈利并没有顶撞你。”罗恩的脸涨得和他的头发一样红。安吉洛赶紧拉住了他的袖子，这样下去他们会被扣掉更多分数的。

    “对不起，教授，我们错了！”安吉洛赶紧鞠躬道歉，他紧紧将红发男孩箍在自己的怀里，捂住他的嘴巴，禁止他发出任何让事情变得更加糟糕的话。

    “质疑老师。”斯内普瞥了眼金发男孩怀里的韦斯莱，他发出呜呜的声音，眼睛瞪得老大。

    “我想格兰芬多因为你们的鲁莽已经没剩下几颗宝石了。”醇厚的磁性声线，可惜这几只正在为被扣掉的学分愤懑不已的小狮子，欣赏不来这种深沉的美妙。

    塔楼上古老的钟声嗡嗡的撞击起来，斯内普的嘴角随即勾起了一道弧度。

    “夜禁了……”他说，小巫师们恐惧的眼神中透出了哀求，被安吉洛捂住嘴巴的红发小子眼中流露出了连他也不曾察觉的屈服。

    “回到你们现在该去的地方，立刻！”没有以夜禁为由继续扣分，斯内普驱赶走了这群格兰芬多。扣分是一种惩治学生的手段，而不是乐趣。

    “谢谢教授。”安吉洛松开了罗恩，三只小狮子以最快的速度跑上楼梯，飞快的不敢有任何停歇。

    斯内普教授望着他们飞快逃窜的背影眉间又皱了起来，如果刚才不是金发男孩拦着，韦斯莱家的小鬼差点上了他的禁闭名单。那个博恩斯司长家的小鬼隐隐有成为这三人中领袖人物的征兆。从开学初他就注意到这个心中明显藏着秘密的孩子，当初邓布利多委托他去调查的时候他还有些不以为然，但是调查的结果……非常耐人寻味。

寻找父亲之旅 烧化坩埚

    第二天一早，顶着熊猫眼的红发男孩精神萎靡的坐在格兰芬多的餐桌旁，他怕今天的魔药课上斯内普教授会找他的茬，捧着安吉洛提供的预习笔记狂啃了一晚上。碧眼睛的救世主虽然因为睡眠充足精神奕奕，却也低眉顺目做出一副忏悔状。小狮子们一大早经过记录学院杯比分的巨大沙漏时，面面相觑，在搞清楚沙漏里零星的宝石是怎么回事后，救世主和韦斯莱家的红毛小鬼成为了格兰芬多不受欢迎的人。

    “罗恩，我们亲爱的弟弟，你是怎么丢掉分数的？”红发家族的双胞胎一左一右的站在他们的弟弟身后合奏，罗恩的下巴都快低到了餐桌上。

    “别提了，我叫斯内普油腻腻的老蝙蝠时，他刚好经过。”

    “油腻腻的老蝙蝠！真是个好名字！”乔治的眼睛顿时亮了起来。罗恩打了个冷颤，他似乎感觉到魔药教授锐利的视线：“他是不是往这边看过来了！”

    “是的。”安吉洛同情地说，悲催的小子，希望今天的魔药课，那位教授能够高抬贵手，放过他。

    早餐进行到一半的时候，数百只猫头鹰争先恐后的飞进餐厅里将信件和包裹丢给他们。哈利养的白□头鹰没和以前一样空着手来，而是扑扇着翅膀，将嘴里衔着的便条丢给哈利・波特，才讨要了一点吃的。

    安吉洛喂了条小鱼干给自己的宠物，吃饱喝足的黑猫一溜烟的从餐桌低下蹿得老远，自由活动去了。到现在安吉洛仍然对猫头鹰这种实用价值大于宠物性质的动物没有太多好感。哈利养的海德薇吃住都和西塔顶楼的公用信差们没什么差别，安吉洛实在看不出豢养这么一只宠物能找到什么宠溺的感觉。

    “海格约我下午去他的小木屋里喝茶，一起去吧，安吉洛。”读完便条的碧眼睛男孩高兴地说。

    “好的。”安吉洛点了点头，去禁林狩猎人的蜗居放松一下也好，今天是星期五，下午没课，明天就是来到霍格沃茨以后的第一个周末了。

    “罗恩，你也一起去吧。”碧眼睛的小巫师愉快地从红发男孩那借来支羽毛笔，他的字歪歪扭扭的，还没习惯用这种原始的书写工具。

    叠好纸条，看着海德薇叼着它飞出窗外，昨晚被扣掉分数的两个小巫师心情都好了起来。安吉洛朝斯莱特林餐桌瞥了眼，铂金发色的男孩就坐在那。今天的魔药课会和斯莱特林一起上，金发男孩与他两个舍友心情截然不同，他心中期望着魔药课快点到来。

    吃完早餐，小狮子们难得的和小蛇们方向一致，魔药教室位于阴冷的地下室中，沿墙的架子上摆放了数排浸泡着动物标本的玻璃瓶，小巫师们一进入教室就有种不寒而栗的感觉。

    安吉洛发现罗恩的食指与中指从进入教室后就交叉在一起，这是个祈祷好运的动作。

    “哈利・波特，我们新来的――鼎鼎大名的人物啊。”在花名册上点到碧眼男孩名字的时候，魔药教授刻意的停下来小声却清晰的说道，哈利紧张的揪住自己的袍子，这位教授果然在记仇。

    坐在救世主旁边的罗恩大气都不敢喘，幸运的是点到他名字的时候，斯内普教授没有停留。经过一段简短却威摄十足的精彩开场白后，全场被斯内普精炼语言构成的魔药意境压制的哑然无声，这位教授和麦格一样，能够不费吹灰之力的控制全场，让所有的事情秩序井然合他的心意。

    “波特！如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么？”斯内普突然问道，碧眼睛的小巫师站了起来，一下子怔住了。

    “如果我要你去给我找一块牛黄，你会到哪里去找？”小小的讽刺哈利后，斯内普接着提问，这次哈利感激的朝坐在他前排的金发男孩投去一眼，这个问题安吉洛昨晚曾经问过他。

    “在牛的胃里，先生。”碧绿色的眼睛弯了起来，对斯内普来说这个笑容有些刺眼。

    “波特，你说说舟形乌头和狼毒乌头有什么区别？”冷漠的眼睛盯住哈利，魔药教授空洞的目光沉寂地没有一丝神采。

    “嗯。”哈利向四周求助，坐在他前面的金发男孩轻轻摇了摇头。

    “不知道。”哈利紧张的咽了口口水，他脑子里贫瘠的魔药知识经不住拷打，唯一能指望上的人现在也摇头帮不了他。

    “没有区别，它们是同一种植物，统称乌头。”斯内普的嘴唇抿成了一条缝，哈利这才知道自己理解错了安吉洛的意思。

    “博恩斯，下次我再问波特问题的时候，不要再做出让我误会的举动。”斯内普的话让金发男孩心中暗暗叫糟。果然，接下来他也陷入了被扣分的厄运之中。

    罗恩说得对，斯内普仇视格兰芬多，传言并不都是毫无根据的。安吉洛趴在了桌子上想。想要有一个好的开始，却在魔药课上最先丢了分数，安吉洛觉得自己也应该学着罗恩，将食指与中指交叉在一起。

    魔药课还在继续，厄运却不断来袭，斯内普教授按照学号的单复将他们分成了两人一组，安吉洛和哈利的学号连在一起，他本以为自己能和救世主分在同一组，现在却只能眼巴巴的看到救世主旁边黏着个红色的牛皮糖。

    “这次我把蟾蜍收好了，莱福它不会出来吓唬你的。”和安吉洛同组的圆脸男孩憨厚地说。安吉洛一时无语，刚才他并没有想起那只浑身长满疙瘩的动物，纳威的话成功的让他回忆起了还有这么一茬。开学第一天的时候他在宿舍的盥洗室里被这只蟾蜍爬上脚背，为此心有余悸的直到现在还存有阴影。

    “对不起，安吉洛，刚才……”哈利向前倾过身子小声地说，这堂课的内容是调制一种治疗疥疮的简单药水，等到斯内普教授埋身于小蛇堆中进行指导，碧眼睛的男孩才有勇气说话。

    “今天下午有空吗，哈利？”铂金发色的男孩凑到了救世主的一侧，他把坩埚架在了哈利的旁边，他们俩中间正好是一条两所学院学生的分界线。

    “下午我们要去海格那，已经约好了的。”哈利腼腆地笑道，“要一起来吗？”

    罗恩在旁边拱了拱他，德拉科斜睨了眼红发小子，压低了声线：“不去了，你的朋友似乎不欢迎我。明天有空吗，哈利？我带你去一个好地方。”

    安吉洛一直竖起耳朵在前面听他们的谈话，德拉科和哈利之间顺利融洽的关系有他的一份功劳。

    他还记得德拉科在图书馆里对他说的话――“加油吧！安吉洛。”安吉洛想了很久才弄明白这位马尔福少爷的意思。进入格兰芬多以后他本来已经不指望德拉科会理他了，那次德拉科向他传递的意思，大概和他的想法是一样的。实现自己的价值，帮助德拉科得到他想要的东西，比如――救世主的友谊，这就是他们还能交往下去的理由。（大误！）

    “安吉洛，下一步是要放鼻涕虫了吗？”圆脸男孩胆怯的问，安吉洛停下了手中切割材料的动作，蛇的毒牙已经在他手中被切成了大小一样的碎块。

    “是的，数三个放进去。”安吉洛动作麻利的开始称干荨麻，这种简单的魔药，不去看黑板上的步骤，他都能闭着眼睛做出来。

    斯内普教授拖着长长的黑袍在小巫师们的坩埚前巡视，几乎所有的学生都挨了批评，这位教授在魔药学上没有偏袒任何一方，被他指出错误的小蛇们被训得面无人色。

    一片阴影从安吉洛的余光里经过，他一抬头，斯内普正从这排的第一张桌子上开始了巡查。安吉洛将装着切好材料的容器往前面推了推，想让这位魔药教授能看到他苦练多时的切工。让他失望的是，斯内普在他面前停了会儿，什么都没说，就转到下一桌去了。

    “你们都来看看，马尔福熬煮鼻涕虫的方法，非常完美。”十分钟后，斯内普首次夸人。铂金发色的男孩骄傲的抬起下巴，坦然的接受了这个很高的评价。

    安吉洛惆怅了。这时，他旁边的坩埚里发出了很响的咝咝声。纳威不知道怎么把他们的坩埚烧化了，酸性的绿色浓烟滚滚冒出，腐蚀性的药水泼到了地上，圆脸男孩的胳膊和腿上也被药水浸湿，痛得大声惨叫。

    “白痴！我想你大概没有把锅从火上端开就把豪猪刺放进去了，是不是？”斯内普的咆哮声让安吉洛愣了下神，纳威在大声的哭泣，流了一地的液体漫过了安吉洛的鞋底。他感到脚下传来了一阵痛楚，做工精良的鞋面也被飞溅出的溶液烧出了洞。

    “把他送到医疗翼去！”斯内普厉声说道，地上的药水在他挥舞魔杖间消失无踪。附近爬上桌子的人都纷纷落回了地面上，大家都惊魂未定的看着纳威连鼻子上都冒出来的红肿疥疮，吃惊的捂着嘴巴。

    安吉洛觉得头昏昏沉沉的，纳威的哭声不断的传进他的耳朵，他们的坩埚融化了，斯内普教授看他们时的目光像是两只害虫。

    安吉洛扶着纳威踉跄的走出了教室，他感到鼻子酸酸的，有什么东西模糊了眼睛。

    这是一种前所未有的巨大挫折感。

寻找父亲之旅 一样的结果

    圆脸的男孩一路痛哭，他身上的疥疮在不断蔓延，扶着他前往城堡二楼的医疗翼，安吉洛的双手也因为纳威衣服上的残余药水出了丘疹。

    医疗翼的入口位于石墙上一幅巨大画像后面，画像里描绘的是一位中世纪传统医护装的女士在照顾卧病在床的病人。和各个学院的公共休息室不同，进入医疗翼是不需要口令的。安吉洛扶着纳威站在画像低下，画里的女士朝他们微笑，一眨眼就从画框里消失了。

    几个呼吸的时间，这位慈眉善目的女士再次出现在画里，画框的边缘脱离的墙面，像门一样朝外打开。穿着紫色袍子的女巫站在门洞后看着他们，她的袍子外套了件洁白的护裙。

    安吉洛扶着还在哭泣的圆脸男孩走了进去，女巫从纳威满脸的红肿疥疮移到了安吉洛的手上，她的目光最终停在了他被烧出几个洞的鞋面，原本没什么感觉的金发男孩，突然觉得鞋子里的双脚隐隐痛楚起来。

    “清理一新。”女巫挥舞魔杖，两只小狮子身上立刻变得干干净净。

    这位女巫是霍格沃茨的校医庞弗雷夫人，虽然她看上去没有麦格和斯内普两位院长威严，却是连邓布利多都无法撼动的人物，据说他们的校长曾被这位夫人赶出过医疗翼，只因为过了看望病人的时间。

    “疥疮具有传染性，在治疗之前，我要先清洁你们的衣物。”清理掉两个小巫师身上的药水残留后，庞弗雷夫人告诉了他们这个举动的用意，她递给小巫师们两瓶药水，让他们喝下去，药水的味道非常奇怪。

    安吉洛从来没尝过比这更难喝的味道，当药水顺着喉咙滑进肚子时，他感觉胃里一阵翻滚，不过接下来浑身都轻飘飘的，他的同伴大概也体验到了这种舒服的感觉，哭得没原来厉害了。

    从衣柜里捧出两套叠得方方正正的病号服交给他们，庞弗雷夫人让他们去屏风后面换上，往返之中她已经给自己带上了一副白手套，将他们换下来的衣服放进清洗篮里等待消毒。

    纳威脸上和身上的红肿被涂抹了治疗烫伤和疥疮的双效药，安吉洛的双手也被涂上了一层用来治疗疥疮的白色药膏。让他没想到的是和纳威的惨样相比，他的脚伤反而更严重，被烫伤后行走过程中磨破的疥疮，使他现在不得不躺在床上，双脚涂满药膏裹上绷带。

    “你得在这里躺到晚上。”庞弗雷夫人告诉他，这对安吉洛来说真是一个糟糕的消息。这将意味着他不能和哈利一起去海格的小木屋喝下午茶了。唯一算得上幸运的是，至少他不用在这里睡上一夜。

    “对不起，安吉洛。”圆脸男孩站在安吉洛的床边轻轻抽泣，他的脸上蒙了层纱布，病号服里露出的地方也缠满绷带，像只木乃伊。

    “没关系，纳威。”安吉洛淡淡的微笑，在踏出魔药教室大门的那一刻他曾经恨过他。如果不是纳威烧化了坩埚，他就能够在斯内普面前好好表现一翻。但是此刻躺在医疗翼的病床上，安吉洛闻着自己和对方身上浓浓的药味，却想了很多很多。

    “没什么好抱歉的，该说对不起的是我。”这是安吉洛的真心话，如果不是他像只开屏的孔雀一样，想要在可能是父亲的嫌疑人面前展示他的优秀，烧化坩埚这种低级错误本是可以避免的。

    “我不知道当时我到底在想什么，纳威。”安吉洛说，“如果我能够专心和你配合就不会出这种事，毕竟我们俩现在是搭档。”

    最近他似乎将太多的精力投入到寻找父亲的线索上，忽略了周围人的感受，以前他并不是这样的。现在他就连制作自己喜爱的魔药时，也携带了不纯粹的想法。

    “安吉洛，明明是我烧化了坩埚……连累了你。”圆脸的男孩唯唯诺诺的说，他的心中升起了莫名的感激。从站在霍格沃茨特快列车的玻璃窗外看到这个金发男孩的第一眼起，纳威就觉得他是很好相处的人。

    咕噜……安吉洛的肚子叫了起来。庞弗雷夫人端着一托盘食物走过来放在了病床的折叠桌上。

    “有几个朋友来看你们了。”庞弗雷夫人说道，哈利和罗恩跟在她身后走了进来，好奇的到处张望。医疗翼对他们来说是个新鲜的地方，但是谁都不希望被人送到这。

    “你们没去吃饭，所以我们就来了。”红发的小子从身后拿出了一包吃的，他刚才一直将手背在后面。

    “你们走了以后，斯内普简直是太可恶了，他又扣了哈利的分数。”罗恩愤愤不平地说，碧眼睛的男孩看着安吉洛脚上的绷带露出了惊异的神情。

    “你的脚怎么了？”这是什么情况？纳威站在床边，安吉洛反而躺在病床上了。

    “不严重，只是被烫的不是地方，”安吉洛耸耸肩，抹完药以后他手上的疥疮已经好了。纳威还裹着纱布的原因是因为烫伤，庞弗雷夫人说等药效吸收后，就能拆开它们，纳威比他幸运，不需要在这待到晚上。

    “很抱歉，哈利，看来今天下午我是不能和你们一起去海格那了。”

    “没关系，下次我再带你去见他。”碧眼睛的男孩惋惜地说。

    闲聊了几句，庞弗雷夫人就将哈利和罗恩请了出去，安吉洛在庞弗雷夫人的督促下吃完午饭后，睡上了一觉，等他醒来的时候外面的太阳还高照着。

    “德拉科！”眨了眨初醒时朦胧的眼睛，一抹铂金色的亮光从安吉洛的眼角划过，安吉洛一下清醒过来，铂金发色的男孩听到他的呼喊顿住了步子，一扭头，浅色的眼睛与他对上了。

    “你怎么会在这？”安吉洛掀开被子从床上坐了起来，马尔福家的少爷挑了下眉，抬高了下巴。

    “怎么？难道我不能来这吗？”华丽的咏叹调，安吉洛赶紧摇了摇头，他不是这个意思。

    “不，只是，有点意外……”双颊上浮出了两个浅浅的酒窝，安吉洛没想到对方会来看他。

    “这是给你的礼物，安吉洛。”德拉科勾起嘴角往桌上一指随意地说，仍然是那种傲慢的语气，却让安吉洛的心中升起了淡淡的甜。

    “谢谢。”安吉洛小声地说，床头柜上包装精美的巧克力，很像平时来自马尔福庄园巨大雕^捎给德拉科的零食。

    一张散发着怡人香水味的慰问卡被放在巧克力盒的最上面，安吉洛当着铂金男孩的面打开了它，上面漂亮的花体字和它的书写者一样华丽。

    “咳咳，你伤得真不是时候，”德拉科苍白的脸上浮出了微不可查的红，“我看到哈利跟韦斯莱家的小子进了狩猎人的破房子，本来你会一起去的吧？”

    “对不起。”德拉科的话让安吉洛的心头一紧，心中那点微甜沉淀出了苦涩。

    “干吗跟我说对不起？”铂金发色的男孩不明所以的瞥了他一眼，安吉洛海蓝色的眼中闪过一丝诧异。

    “上次，你跟我说加油，……我没做好。”安吉洛别过脸去，他的目光停在了那盒巧克力上。

    “这个呀，你和哈利的关系已经很好啦。”马尔福家的少爷以为安吉洛想要品尝巧克力的滋味。他动手打开盒子，拿起一颗塞进了金发男孩的嘴里，也往自己嘴里放上了一颗。

    “现在该加油的是我，安吉洛，我需要你，你会帮我的吧？”漫不经心的玩闹语气。

    “会。”安吉洛肯定的回答，巧克力在口腔里慢慢的融化掉。

    总觉得哪里有不对劲的地方呢，安吉洛想，难道之前是他误会了德拉科的想法？

    但是事情的结果却又和他预料的一样，并没有什么差别……

　　人赃俱获

　　在医疗翼里用过晚餐，庞弗雷夫人总算是将他双脚上的绷带拆了下来。换上自己被洗涤干净的原来衣服，安吉洛向庞弗雷夫人道了声谢，踏着轻快的步伐回到了格兰芬多公共休息室里。

　　休息室的公告栏旁围了一群人，安吉洛凑过去一看，发现是一张关于新生们下周四开始上飞行课的启事。他们这学期的飞行课，幸运的被安排和斯莱特林学院的学生一起上。想到又能见到德拉科，安吉洛海蓝色的眼睛弯成了月牙儿，心情舒畅的从人群中退了出去。

　　“我赢了！”

　　安吉洛一推开宿舍门就听到罗恩的大叫，碧眼睛的男孩捂着脸，不忍眼睁睁的看着自己的国王被对方的骑士砸了个粉碎。他们正在下一盘巫师棋，圆脸的男孩站在一旁围观。当他们看到安吉洛进来时，高兴的围了上来，脸上带着真诚的笑容。

　　“欢迎回来，安吉洛，我们刚才还谈到你呢！”罗恩叫道。

　　“刚才我们商量着一起去接你，庞弗雷夫人说最好九点再去，没想到你已经回来了。”碧眼睛的救世主腼腆地打量着健康无恙的安吉洛，圆脸男孩在一旁直点头，连连附和。

　　“药效比预计发挥得快，一拆绷带，我就立刻回来了。”安吉洛在医疗翼里待了一下午简直被憋坏了，德拉科走了以后，他就一直处于无聊的状态。

　　“这是什么？”罗恩好奇的指着安吉洛捧在怀里的盒子，盒子被金发男孩的袖子挡住了大半看不真切，不过露出的一个角很眼熟，像是他在蜂蜜公爵糖果店玻璃柜里看到过的一样渴望已久，却无力购买的东西。

　　“德拉科送我的巧克力，下午的时候他去医疗翼看过我。”安吉洛笑容满面，他将漂亮的盒子放在桌子上打开，露出了里面造型精致的巧克力。

　　红发男孩咽了口口水，果然是他见过的那种奢侈的甜食，这盒巧克力的价格可以买一百包巧克力蛙，所以他只在橱窗里看过它，却从没有吃到过。

　　“你和马尔福的关系真好。”酸溜溜的语气，不知道是嫉妒还是对斯莱特林的鄙视。

　　安吉洛对罗恩的话不在意，几天的相处让他已经知道罗恩就是这么一个人，对斯莱特林的敌视由来已久，不是说改变就能改变的。

　　“其实我并不是很喜欢吃太甜的东西，哈利，你们把它分了吧。”安吉洛将巧克力推到了哈利面前大方的说，“上次在列车上我看到你们买了好多甜食。”

　　所以他的舍友们应该是喜欢巧克力的吧？

　　“噢，安吉洛。”红发男孩蠢蠢欲动的拿起盒子塞到了哈利手上。安吉洛轻轻的笑了笑，他看出罗恩才是最想吃的人。

　　“下午你们去海格那怎么样，玩得开心吗？”安吉洛问，盒子里的巧克力一下子就空了大半，入口即化的甜美味道进一步的促进了小狮子们之间的友谊。

　　“海格养了一只叫牙牙的狗，粘人极了，它把我的衣服都舔湿了。”回味着巧克力的滋味，哈利愉快地说，海格是他接触的第一个巫师，他们的关系非常好。

　　“他也和我们一样不喜欢费尔奇，说有朝一日要把牙牙介绍给洛丽丝夫人认识。”

　　洛丽丝夫人是管理员费尔奇先生养的一只猫，骨瘦如柴，浑身的毛色暗灰，总喜欢跟在学生们后面监视他们有没有违反校规，大家都很讨厌它。

　　原本四仰八叉的躺在宿舍地板上打瞌睡的黑猫，听到洛丽丝夫人的名字“喵呜”的叫了声，一下钻进了床底。那只发情的母猫每次都追着它满城堡跑，不但是格兰芬多，连其他学院的小巫师们都知道有这么回事，每次提起他们都会哈哈大笑。

　　“出来西可，我不是故意要吓你的。”碧眼睛的小巫师无辜的对上了从床下露出小脑袋的碧眼睛黑猫，虽然他的舍友安吉洛总叫它诺恩，但是他们发现这只黑猫只对西可这个名字有反应。现在它的金发主人也屈服在这个俗气的名字下，和大家一样改了口。

　　“这是海格让我们给你的，安吉洛，他听说你在医疗翼托我们向你问好。”吃人嘴短，红发的男孩保持着笑容，若是平时安吉洛提到德拉科，他总要阴阳怪气好半天。

　　“谢谢，下次我会当面谢他的。”安吉洛接过了罗恩递来的一块表面粗硬，形状不规则的小甜饼。不，它已经不能称之为小甜饼了，因为海格将它做得太大了。在医疗翼里没吃多少东西的安吉洛一口咬了下去，他现在正好有点饿。

　　“岩皮饼，有点硬。”罗恩刚说完，宿舍里就响起“咯”地一声，安吉洛捂着嘴巴眼中浮出了泪迹，他的牙差点被磕掉。

　　“这已经不是用有点硬可以来形容的了。”安吉洛指责道，罗恩尴尬的绕了绕他的头发。

　　“我们去喝下午茶的时间就吃的这个，”红发男孩狡辩说，“如果你不去医疗翼的话，就能早点吃到，那时候只是有点硬。”

　　“……安吉洛，你知道吗，古灵阁被盗的那天，正好是哈利的生日，”罗恩机智的转移话题，下午他们在海格屋子里看到了一张剪报，成为了现在的契机，“那天哈利正好去取钱，很可能事情发生的时候他正好也在那里呢。”

　　“这么巧？你们知道古灵阁的那间金库里放了什么吗？”安吉洛的注意力果然被成功的转移了，他不再怒视罗恩，让红发男孩松了一大口气。

　　“不知道……”

　　“嗨嗨！你们看到了吗？”宿舍门突然被撞开了，迪安风风火火的跑了进来打断了罗恩的话，宿舍里所有人的目光都投向了他。迪安是一个混血黑人，在收到霍格沃茨的入学通知前，他一直以为魔法是骗人的把戏。

　　“飞行课！下个星期四我们要上飞行课了，我们可以骑扫把了！”

　　“你在哪看到的！”罗恩惊喜的叫道。

　　“外,外面……”迪安直喘气，安吉洛将他没说完的话补上了。

　　“外面的公告栏贴着呢，我以为你们都知道。”没等到他说完，红发的男孩已经冲了出去，一分钟以后他又跑回了宿舍，脸上涨得通红。

　　“见鬼了，飞行课要跟斯莱特林一起上。”真是个坏消息。

　　“这是学校的安排，罗恩。”安吉洛不希望他们舍友间好不容易建立起来的友谊产生裂缝，所以并没有反驳他的话，只是点到为止。

　　“你不会明白的，对，你不明白！”安吉洛和马尔福的友情一直是让罗恩心中郁闷的一件事，哈利对斯莱特林那条铂金小蛇的不乏好感，比这还要让他郁闷。

　　“你们有几个人骑过扫帚？我们跟斯莱特林一起上课肯定会被他们嘲笑的。”罗恩的目光从四个舍友身上扫过，他们这间宿舍出生在巫师界的人占大多数，但是其他宿舍就没这么幸运了，要知道格兰芬多每年接收的麻瓜出生的巫师是四所学院里最多的。

　　“我从来没骑过飞天扫帚，我奶奶从来不让我接近飞天扫帚。”纳威弱弱地说，“我想就算出生在巫师界，也不各个都精通飞行。”

　　“纳威，我不知道该怎么形容你。”罗恩扶额，即使两只脚都老老实实的踏在地上，他还总能遭到层出不穷的事故，像纳威这样的巫师毕竟只是少数。

　　“我觉得你不需要担心这个，罗恩。”安吉洛微微皱眉，他注意到哈利和迪安因为罗恩的话神色一暗，这种文化上的软隔膜，在不经意间就会伤害到别人，即使是无意的。

　　“飞天扫帚靠的是天分，如果没有天分的话，就算天天骑着扫帚也不一定比得过第一次骑上去的人。比如斯内普教授，我听说他飞行课从来都没有及格过。”安吉洛说完就捂住嘴巴暗暗叫糟，他怎么把这个说出来了，最近脑子塞得全是关于那位父亲嫌疑人的资料，不知不觉中他就拿他打了比方。

　　“斯内普！你说的是真的吗？”罗恩吃惊的张大了嘴巴，他的嘴角止不住的往上翘出一个很大的弧度。

　　“真看不出来，你是怎么知道的，安吉洛？”

　　“唔……”安吉洛支支吾吾道，“如果担心飞不好，我推荐一本指导性的书籍《魁地奇溯源》我在图书馆里看到过。”

　　罗恩依然盯着安吉洛。想像他一样转移话题吗？这招他才刚用过。不过罗恩没盯多久就放弃了，因为碧眼睛的小巫师说要去图书馆借阅资料，迪安也嚷着要一起去。

　　他们走了之后，宿舍里只剩下安吉洛和纳威两个人，圆脸的男孩坎坷不安的捏紧自己的袍子低声问道：“安吉洛，你说我会不会没有飞行天分？我什么都做不好……”

　　安吉洛深深的看了纳威一眼，天赋这种事情他真的说不上来，安吉洛再次打开了巧克力盒，对纳威微笑，在他看来纳威缺乏的不是天赋，而是自信和独立能力。

　　“每个人都有自己的长处，纳威，你的草药学就很好，斯普劳特教授上课一直夸你来着。要再来一颗吗？”

　　“谢谢。”拿起一颗巧克力放进嘴里，圆脸男孩笑得脸更圆了。

　　“我们去晚了！”十分钟后，安吉洛的三个舍友回来了，他们的手上空空如也，什么都没有带。

　　“平斯夫人说跟魁地奇有关的书全都借出去了，大部分是我们学院的学生借走的，还有一小部分被斯莱特林借去了。”

　　“我想这说明了他们和我们一样紧张飞行课，”安吉洛注意到他的几位舍友神情已经没有原来那么焦虑，小蛇们的行为让他们认识到对方也有不足的地方，所以他们紧绷的神经慢慢的放松下来。

　　“都借走了吗？你们有没有问问赫敏？她带得书挺多的。”虽是如此，没有借到指导书的小巫师们还是愁眉苦脸的，安吉洛想到了那个棕头发的女孩，上次就是她将《霍格沃茨一段校史》借给哈利的。

　　“我们在图书馆里遇到她了，最后一本《魁地奇溯源》就是她借去的。”罗恩愤懑地说，那个女孩说她自己的书丢在家里没带，所以打算借了学校的书预习第三遍，实在是让人无语的回答。

　　“这样呀……”安吉洛意外的挑眉，没想到有这么多人都想到了通过书本弥补经验，同学们下手动作如此之快，是他始料未及的。

　　“都怪珀西，乔治都告诉我了，原来那个公告是珀西贴的，他贴完后就跟别人说，叫他们在飞行课之前多相互指导，翻翻书。”罗恩现在非常不待见他那个装腔作势的级长哥哥，提醒别人的时候，怎么就不记得来提点他这个弟弟。

　　“我要是能从家里带一本来就好了。”罗恩沮丧地说，他事先并不知道救世主会和他成为朋友，而且还从来没有骑过飞天扫帚。如果他能提前知道的话，就能帮得上他的朋友了。

　　“我这里有一本书，虽然不是《魁地奇溯源》，不过有提到飞行的技巧。”看着他们失落的样子，安吉洛犹豫地说，那本书跟飞天扫帚放在皮箱的同一个空间里，所以他开始并不打算拿出来。

　　“安吉洛，快点呀！”在罗恩的催促下，安吉洛钻进自己的床底下。他没有将皮箱从床底抽出来再打开，而是直接往锁孔里插入了钥匙。

　　咚得一声，飞天扫帚从箱子里弹了出来，敲在了床板上。

　　“什么声音？”

　　“没事，箱壳撞到床了。”安吉洛从皮箱里翻出书来，他从床底下伸手将这本八成新的《魁地奇攻略》递了出来。

　　“哈利！拿着。”安吉洛说，等有人把书接过去，他又缩回了胳膊，将扫帚重新塞回皮箱。

　　“那是什么！”罗恩的声音突然近在耳边，吓了安吉洛一跳，飞天扫帚从他的手里滑了出来，从没来得及关上的箱子里弹出。

　　“啊，安吉洛，你居然带扫帚来学校！”俯下身子想要帮忙的红发男孩惊叫道，安吉洛赶紧从床底下钻了出来，让他轻点声。

　　“嘘！别告诉别人。”宿舍里的四个小巫师全都眼睛发亮的看着他。

　　“安吉洛，我不会说的，能让我骑一会儿吗？”罗恩爬进床底将安吉洛的飞天扫帚拽了出来。

　　“彗星260！”羡慕的语气，虽然不是光轮2000那种新款，却是慧星贸易公司去年刚出的款式，“我只骑过横扫五星，还是乔治的。让我骑一会吧，安吉洛。”

　　“要是被发现了我会被开除的！”安吉洛被罗恩闪亮的目光看得胆战心惊，“入学通知上明确说了不准一年级新生自带飞天扫帚。”

　　“但是你带了不是吗？我会很小心不被人发现的，只要我们不说，谁会知道呢？”

　　“你会骑扫帚的对吧，罗恩？”安吉洛担忧的问，这算是一种妥协。他对这个韦斯莱家的红发小子不放心，知道了他藏飞天扫帚的事，指不定哪天这小子就会因为他跟德拉科亲密的交往，心生不满去告发他。

　　比起潜在的威胁，让罗恩骑一会儿扫帚似乎也没什么大不了的，至少这样他们就成为了共犯。

　　“太感谢你了，安吉洛。”喜滋滋的跨上了慧星260,罗恩稳稳当当的起飞了。他没有骗安吉洛，的确不是个新手。宿舍的地方太狭窄了，在舍友们的上空飞了一会儿，罗恩借着夜色推开了窗户，飞了出去。

　　“嗨，回来！”安吉洛不敢大声的叫嚷，他怕把其他人招来。罗恩在窗子外也不敢飞得太远，他小小的兜了个圈子就从窗户外飞回了房间。

　　“感觉真好，哈利，你要不要试一试？”罗恩下了扫帚将慧星260递给了救世主，安吉洛赶紧将窗子关上锁了起来，紧拉上窗帘。

　　“我们这是在违反校规，罗恩！”安吉洛板着脸说，他刚才快被他吓死了。

　　“我道歉，安吉洛，刚才我有点兴奋过头了。”罗恩赔礼道歉道，宿舍里其他三个从没接触过飞天扫帚的舍友，都异常期待的看着他们俩。

　　“起来！”碧眼睛的小巫师小心翼翼的学着罗恩刚才的样子喊道，慧星260立刻跳到了他的手上。

　　“是这样吗？”碧眼睛的小巫师跨上了扫帚，安吉洛和罗恩都不约而同的为他鼓掌。

　　“哈利，你真的是第一次骑扫帚吗？它怎么这么听话！”

　　哈利碧绿的眼眸闪烁着，脸上显出了两团红晕。

　　“抓紧扫帚柄，往上升看看呢。”罗恩纠正了哈利的姿势，安吉洛仍然感到胆战心惊。

　　哈利的双脚离开了地面，虽然因为地方的局限，他只往上伸了五英尺。不过安吉洛已经可以肯定他有飞行天分了。

　　“好了，下来吧，我有些害怕，还是先看理论的东西吧。”安吉洛说，他指着那本被放在一边的《魁地奇攻略》，他的舍友们包括他自己，刚才都已经忘记了，他们原本是要干什么。

　　“好的，安吉洛。”哈利缓缓的降了下来，安吉洛悬起的心随着扫帚的降落慢慢落回了原来的地方，就在他刚要松一口气的时候，他们宿舍的大门突然被撞开了。

　　宿舍里的小巫师纷纷看向宿舍门，在一瞬间他们都像是被施展了石化咒一样，变成了僵硬的雕像。

　　“我想，你们得跟我走一趟了。”低沉醇厚的嗓音。斯内普教授和管理员费尔奇先生站在他们的宿舍门口，斯内普教授冷漠的看着还没完全降落到地上的救世主，紧抿住嘴唇。

　　“人赃俱获，斯内普教授。”费尔奇嘲弄的看着宿舍里的几个小巫师冷笑道。他的宠物洛丽丝夫人在他的袍子下摆蹭了下，跨进了小巫师们的宿舍。

寻找父亲之旅 退学处罚

    就在宿舍里的五个小巫师，因为斯内普教授以及管理员费尔奇先生的突然闯入惶恐不安之时，碧眼睛的黑猫突然发出一声惨叫。

    洛丽丝夫人窜进了宿舍，它一路追赶着西可从各人的床间飞奔而过，可怜的小公猫在经过它的金发主人面前时，惨烈的嗷嗷呼救，可惜它的主人现在自身难保，只得放任它自己火速的冲出宿舍逃命去了。

    “带上飞天扫帚跟我去校长室，你们五个。”在哈利手里的扫帚上扫了一眼，碧眼男孩将扫帚往身后藏的无意义动作，换来了魔药教授的一声冷哼。

    “费尔奇，劳烦你去将麦格教授请到校长室。”如大提琴般醇厚的低沉嗓音。管理员费尔奇连忙哈腰，走时得意的朝这群小狮子们露出了一口黄牙。

    斯内普冷漠的目光审犯人似的在每个小巫师的身上都停留了一会儿，他转身大步的走了出去，黑色的长袍在身后气势不凡的磅礴翻滚。五个小巫师垂头丧气的跟在斯内普身面走出宿舍。在路过公共休息室的时候，还留在那的男女巫师们都小声的窃窃私语，他们瞩目的目光大多数都投在了哈利握着的扫帚上。

    安吉洛握住了哈利微微颤抖的手，碧眼睛的小巫师手上长着层薄茧，手心冰凉。

    “没事的，哈利。”安吉洛沙哑地说，上午刚烧化了坩埚，晚上就又出了事情，他已经不指望会给走在最前面领路的魔药教授，留下什么好印象了。

    圆脸的男孩落在最后低声的轻泣，平时最爱说笑的迪安，现在也不神气了。几只小狮子都机械似的行走着，安吉洛不敢多想接下来要面对的事情，斯内普的表情像是要吃了他们。

    邓布利多的办公室和格兰芬多休息室一样处于城堡的八楼，出了休息室没走几步，他们就到了校长室门口。

    “冰镇柠檬汁。”斯内普停在走廊上一只奇丑无比的巨石兽面前，得到正确的口令，巨兽向后转动，现出了身后的一道活动螺旋型楼梯。

    邓布利多圆形的办公室墙面上，挂满了历代霍格沃茨校长们的画像，办公室门后一根高高的镀金栖枝上，栖着一只凤凰。精致的银器摆满了细长腿的桌子，冥想盆、分院帽这些品种繁多的东西，让宽敞的校长室里显得乱糟糟的。

    “西弗勒斯，这么晚了找我有什么事？”白胡子的老者在听到他们进来的脚步声时，合上了一本泛黄的厚重古书，他穿着白色的睡衣，外面披着一件紫底镶金的便袍。

    “我想在我说话前你已经看出我来找你的原因了，邓布利多。我让费尔奇去请麦格教授，处理格兰芬多学生的时候她应该在场。”斯内普将哈利从其他四个人身边单独拽了出来，好让他们的校长看清楚这位鼎鼎大名的救世主手里拿得是什么。

    “那就让我们等等米勒娃吧。”邓布利多平和地说，他的双手随意的摆在办公桌上，桌面上还放着一盘彩色的软糖。

    “要来点吗，西弗勒斯？”邓布利多指着盘子问道，斯内普厌恶的摇了摇头。

    “那么你们呢？”邓布利多问孩子们，五只格兰芬多的小狮子同样的摇了摇头，他们这时候哪有心情吃东西？不过邓布利多的询问，让他们担惊受怕的情绪多少安抚了下来。

    不久之后麦格教授推开了校长室的栋木门，她戴着发网，穿着件格子花纹的晨衣。管理员费尔奇先生跟在她的后面，安吉洛注意到洛丽丝夫人没有回到他身边。

    西可，愿梅林保佑你，也保佑我们。金发男孩在心中默默的比划着，虽然上次他向梅林祈祷进斯莱特林的愿望没能实现，不过他仍然诚恳的祈祷着，希望总有一次梅林会听到他的祈祷并且保佑他的。

    “你来说吧，西弗勒斯。”等到人员都到齐了，邓布利多开口道，他双手的指尖习惯性对在一起，这是他说话时经常做的动作。

    “费尔奇在巡视城堡时，发现格兰芬多塔楼一年级新生宿舍里，有人在违反校规，骑着飞天扫帚飞出了窗户。”斯内普扫视了小巫师们一圈后，看向了麦格教授，这位格兰芬多的院长从一进门瞧见哈利手里的扫帚开始，就皱紧了眉头。

    “这是一件非常危险的举动，费尔奇立刻找到了当时在地下室里巡视的我。当我们赶到这几个学生所在的宿舍时，发现哈利・波特正骑在扫帚上，脚还没落下地。”特意加重了“哈利・波特”这个名字的读音，碧眼睛的小巫师因为魔药教授这几个恶狠狠的读音，哆嗦了一下。

    “费尔奇，你有什么要补充的地方吗？”邓布利多对明显有话要说的管理员问道，费尔奇上前一步向他们的校长行了个礼。

    “事情就像斯内普教授说得那样，我看到有人骑着飞天扫帚在城堡八楼那么高的地方飞行，立刻感觉到事情的严重性。”费尔奇刻意朝后面的几个小巫师斜视过去，他没有斯内普的压迫力，所以小巫师们除了厌恶，并没有露出他想象中的其他表情。

    “……我看到飞出去的人不像是哈利・波特，天太黑了，不过不太像他，我怀疑整个宿舍的人都参与了这次危险的行为，藐视学校的规章制度，所以我希望邓布利多校长，您能够严惩他们。”

    “在查明属实后，我会给出判断的，费尔奇。”邓布利多半月形眼镜后面的眼睛不似老人的浑浊，他明亮的目光极具穿透力，似乎能洞察一切，这个世上的任何事情仿佛都瞒不过他。

    “给你们十分钟的申辩时间，孩子们，”他慈祥的对小巫师们说道，“坦诚的告诉我一切，不要试图隐瞒，这关系到你们是否能得到公正的判断。现在看着我的眼睛告诉我，你们真的全部参与了吗？”

    “不是这样的，邓布利多教授！”罗恩勇敢地站了出来，格兰芬多的狮子从不缺乏勇气，“他们没有都参与进来，费尔奇看到的是我，是我骑着飞天扫帚在窗户外飞了一圈，我当时不知道事情这么严重，因为我以前在家里骑过，并没意识到这是件危险的事。”

    “那么斯内普当场抓住了哈利骑在扫帚上，这是不可否认的吧？”邓布利多继续问道。

    “是的，”罗恩显得非常懊悔，“都怪我，我把扫帚塞到哈利手上让他去试一试的。但是那时候宿舍的窗户已经锁紧了，安吉洛说先看理论的东西比较好，所以我们没打算继续下去，接着斯内普教授和费尔奇先生就正好闯进来了。”

    “真不敢相信，罗恩，你怎么能随便让人试扫帚？”麦格教授的眉头皱成了一个川，这简直是太胡闹了。

    “对于从没有接触过飞行的人来说，你知道这样有多危险吗？”

    “知道……”罗恩瞬间像是缺少水分的植物一样蔫了，“但是哈利不像是第一次飞行，扫帚在他手上就像魔杖一样顺手，所以我没有想那么多。”

    “像魔杖一样顺手？”麦格教授惊奇地瞥了眼哈利，她眉间的皱折舒展了下来，重复了一遍，“真的像魔杖一样顺手？”

    “米勒娃，这个你们事后可以慢慢检验。”邓布利多咳了一声，斯内普和费尔奇的脸上都表现出了不满。

    “那么现在只有最后一个问题了。这把飞天扫帚是谁带来的？”邓布利多收回了笑容。他的表情严肃起来，让小巫师们都意识到这个问题的严重。

    “我以为入学通知里写得很清楚，不会再有人犯这种错误了。”

    “对不起，邓布利多教授。”安吉洛握紧拳头从纳威和迪安中间往前迈了一步站了出来。他的舍友们全都担忧的看着他。

    “安吉洛・博恩斯。”邓布利多锐利的目光落在了金发男孩身上，“学校明确规定一年级新生不准带扫帚来学校，这是出于对新生的安全考虑。你不但携带了扫帚，而且将它间接的交给了从没接触过飞行的哈利・波特，虽然侥幸没有造成伤亡，但是造成的影响非常恶劣，我将按照规定给予你退学的处罚，现在你有什么要说的吗？”

寻找父亲之旅 就这么决定

    垂在身体两侧的手掌紧握着，安吉洛修剪整齐的指甲陷进了掌心里。

    退学处罚！不，他绝对不能接受，如果现在离开就什么都没有了，他还没有找到父亲的线索。他瞒着家人，好不容易来到霍格沃茨，不能就这么轻易的离开。

    “我想为我自己辩解，邓布利多教授，”越是到了这种时候，安吉洛提醒自己越是要冷静，他深吸了几口气，成败就在此一举。

    “首先我要说明一下我为什么会带飞天扫帚来学校，那是我的交通工具，如果没有它我就到不了霍格沃茨。我的家人要将我送去德姆斯特朗学院读书，但是我仰慕霍格沃茨已久，渴望来这所学校。在无法和家人达成共识的情况下，我擅自回复了霍格沃茨的入学通知，并且在前往摩尔曼斯克港的大船上，撕毁了德姆斯特朗的入学通知，然后骑着这把扫帚回到了伦敦。”

    安吉洛的话让他的舍友们目瞪口呆，他们没想到他们的朋友为了来霍格沃茨做了这么激烈的事情。坐在办公桌后的老者沉思了一会儿。他将目光投在了几位成年巫师身上，观察他们各自不同的反应。

    “被舍友发现扫帚是个意外，”安吉洛继续一鼓作气的说道，“在哈利试着去飞行的时候，我关锁好了窗户，所以邓布利多教授，您说侥幸没有造成伤亡，这点我不同意。而且就如罗恩说的，我说服舍友们先看理论的东西，所以我们并没打算继续做这件看似危险的事情。”

    “这么说来，在这件事上你觉得你没有错？”邓布利多镜片后面的眼睛闪了闪。安吉洛海蓝色的眼中立刻浮出了泪光。

    “带扫帚来学校是我不对。但是我希望您能看在我上述的情况下格外开恩，”安吉洛呜咽道，“退学的处罚实在太重了，如果无法在霍格沃茨上学，我这一生就算是完了。除了霍格沃茨我哪都不要去，请您不要赶我走。我已经辜负了我的家人一次，如果因为这件事被退学，我就再也不敢回去见他们了。”

    “邓布利多教授！”罗恩涨红了脸，如果安吉洛被退学，他会忏悔一辈子的。虽然也害怕之后的处罚，但是红发的男孩这时候还是勇敢的自己站了出来。

    “是我发现了安吉洛的扫帚非要拿来试的。打开窗户飞出去的也是我自己，安吉洛一直在反对，把扫帚塞给哈利的也是我。如果要惩罚请惩罚我！安吉洛，他只是运气不好，遇到了我这种舍友。”

    “罗恩……”安吉洛吃惊的回过头去，他一直以为罗恩讨厌他。

    “对不起。”红发男孩内疚地对安吉洛说，“事情都是我搞出来的，对不起。”

    “是我自己要骑扫帚的，邓布利多教授，”哈利难过的低着头，舍友们的遭遇，在根源上全都是因为他，“这件事跟安吉洛和罗恩都没有多少关系，如果要处罚请处罚我！”

    “邓布利多教授……”

    “教授……”

    “安静，孩子们。”邓布利多平静的说，小巫师们的情绪都非常激动。白胡子的老者从办公桌后站了起来，缓缓踱到了小巫师们的面前，这个处罚所产生的连锁反应是他乐见其成的。

    “你们的友情令我很感动，但是每个人都必须为自己犯下的错误承担责任。”

    “邓布利多，”麦格教授表情肃穆地问道，“对于安吉洛・博恩斯的退学处罚是否过重了呢？在这件事上，罗恩和哈利也应该为他们的行为负责。”

    “的确是这样，”邓布利多赞同的点了点头，麦格虽然是格兰芬多的院长，遇到与小狮子有关的事情，却能做到不偏不袒。

    “米勒娃，这件事就交由你来处理吧。”他相信麦格能做出令人满意的判断。

    “对他们三人，我认为可以根据事情的轻重分别做出关禁闭的惩罚。”麦格教授围着这几只小狮子转了一圈后，站定在邓布利多身边，“将安吉洛勒令退学的处罚改为记过一次，您觉得这样可以呢？”

    邓布利多沉思了一会点了点头，之后他询问了其他人对这个处罚的意见。

    小巫师们自然是没有意见，费尔奇先生也很赞同，比起退学，他更喜欢学生在他的指挥下关禁闭。

    斯内普冷哼了一声，邓布利多最喜欢的就是每到格兰芬多们犯错时，就上演一出友谊情深的戏码。他看得太多，已经对此感到麻木。但是那个金发男孩留在这始终是个祸害，在这个问题上，他会和邓布利多好好谈一谈。

    “如果大家都认同这个结果，那么就这么定了吧。关于禁闭的时间和具体内容，会另行通知，现在孩子们，都回自己的宿舍去吧。”邓布利多摘下眼镜困倦的捏了捏眉心，等小狮子们离开校长室以后，他和几位教工说了几句，也打发他们回去了。

    “邓布利多。”斯内普站着没动，等到其他两位成年巫师都离开后，他挥动魔杖锁好了校长室的大门。

    “西弗勒斯，你还有什么事吗？”邓布利多又戴上了眼镜，他往自己的嘴里塞了一把彩色的软糖，显得很随意。

    “我以为你会乘机让安吉洛・博恩斯离开学校。”斯内普紧抿嘴唇，柔软的色泽被绷成了一条直硬的线条，“将这件事情交给麦格教授来处理，在对那孩子的处罚上你心软了。”

    “这话怎么说呢？”邓布利多往嘴里塞了几颗软糖咀嚼道，“你不同意那孩子的处罚结果？”

    “之前是你让我去调查那个男孩的。”醇厚的声音现出了愠恼，“我告诉过你，他跟奇洛在开学前就有过接触。从德姆斯特朗来到霍格沃茨，明眼人都看出他心里藏了秘密。他只是阿米莉亚・博恩斯的养子，每年都有一笔来历不明的钱从不同的国家汇到他的账户上。我至今没有找出他的父母是谁。战后孤儿被收养的身份是假的，没有任何一家机构有关于他曾经待过的记录。”

    “这孩子的来历的确可疑，不过我相信阿米莉亚・博恩斯的人品，”邓布利多慢条斯理地说，从知道他是阿米莉亚的养子后，他就让斯内普停止了调查。

    “如果他真怀着什么目的潜入霍格沃茨，你会为你今天的行为后悔的。即使是锁好的玻璃窗也无法抵挡失控的飞天扫帚，我们的救世主因为他的飞行天赋，幸运的逃过了一次摔断脖子的经历，下次他还能这么幸运吗？”

    “我很欣慰。”邓布利多和蔼的说，当初将守护哈利的任务托付给斯内普，他果然没有看错人。

    “如果你觉得安吉洛有问题的话，西弗勒斯，我打算将他的禁闭内容交由你来安排。一个学期的禁闭怎么样？我相信你有足够的时间观察他到底隐藏了什么。”

    斯内普不悦的紧抿嘴唇，那孩子所在的小组上午才刚在他的魔药课上烧化了坩埚：“你给我安排了一个麻烦，邓布利多。”

    虽是这么说，他却接受了这个提议，观察一个人最好的方法就是和他长时间的相处。

    “那么就这么决定吧。”邓布利多微笑道。历代校长们的画像都在石墙的画框里打着哈欠。时间已经不早了。

    目送斯内普走出校长室，邓布利多在办公桌边又站了一会儿。

    “寻找父亲的孩子，很有趣不是吗？”他对分院帽说道。破旧的巫师尖顶帽裂开了一条缝，像人的嘴角一样勾起了弧度。

寻找父亲之旅 第一次禁闭

    “对不起，安吉洛。”在斯内普与邓布利多交谈的时候，从校长室出来的小巫师们正走在回宿舍的路上。

    “我会想办法赔给你一把扫帚的。”红发男孩咬牙对安吉洛说道，慧星260在他们走出校长室前被没收了。也许他可以和妈妈商量一下先预支一笔钱，大不了这几年他都不要圣诞礼物了。

    “得了吧，罗恩，只是一把旧扫帚。”安吉洛知道韦斯莱家的经济状况，罗恩现在用的还是很破的二手魔杖，连独角兽的毛都从里面露出来了。

    “安吉洛。”罗恩惭愧地说，越是这样他越觉得自己对不起他，“对不起，遇到我这种舍友……”

    “罗恩，能和你做舍友我很高兴。”安吉洛打断了他的话，“直到今天我才发现你是个怎样的人，敢于承担责任、勇敢。而且我发现你并不讨厌我。（这点很重要）当然，你的冲动得改一改。”

    “我没有讨厌你。”罗恩小声的反驳，然后他们都笑了起来。经过这件事情，小狮子们之间的关系更亲密了。

    友谊是种非常玄妙的东西，能在关键时候挺身而出而不是向后退缩，这正是格兰芬多的可贵之处。

    “还有你，哈利。”安吉洛将头转向了碧眼睛的男孩，“能有你们这样的朋友我很高兴。”虽然他接近哈利是打着曲线交友的目的，并且以后还打算继续下去，但是这并不影响此刻内心的感动。

    碧眼男孩的脸上烧出了红晕，他的眼睛瞬间变得晶亮。安吉洛握住了哈利和罗恩的手将它们并在一起，从这件事后，原本舍友间存在的微妙隔阂消失了。

    ・ ・ ・

    “我看到学校公告栏里贴出的记过处罚了，安吉洛。”星期一的晚上，德拉科捧着一本书坐到了安吉洛旁边。此时图书馆里的空位还有很多，罗恩瞪着德拉科张口想要说些什么，但是他的目光在安吉洛身上游走一圈后，紧闭上了嘴巴。尽管已经经过了两天的沉淀，他对安吉洛的歉意却没有完全消失。

    注意到现在还算友好的气氛，安吉洛松了口气，他知道德拉科出现在这并不是巧合，上周五在医疗翼里他曾经跟他提起过哈利每晚都会来这里。

    “把飞天扫帚带到学校，你可真大胆，安吉洛。”德拉科说。

    “别提醒我了，”安吉洛重重的叹了口气，“我已经很后悔了。”

    “原来你在这，安吉洛。”红发家族的年轻级长这时候挺直了腰板走到他们面前，他的胸口上别着一枚级长徽章，当这桌小巫师们都停下来看他的时候，他提了提擦拭得雪亮的徽章，装模作样的清了清嗓子。

    “你的处罚决定已经下来了，麦格教授本来打算明天让猫头鹰寄给你。不过今晚我正好去她的办公室里汇报上一周的工作，所以我就给你拿回来了。”

    “谢谢。”安吉洛郁闷的接过信封，他情愿这位级长不要多事，这样他至少明天才会知道处分结果，还可以好好的睡上一晚。

    “我们的处罚决定呢，珀西？”罗恩问道。

    “还没决定，别急，反正跑不了。”

    罗恩的嘴角抽了抽，有这种哥哥简直是个悲剧。安吉洛终于知道韦斯莱双胞胎兄弟为什么不待见自己的这位哥哥了，现在他对他也没有了原来的好感。

    “是什么处罚，安吉洛。”碧眼睛的男孩不安的问道。安吉洛紧张的拆开信封，心中在默默祈祷。

    “哦，梅林！”纸上的内容让安吉拉的嘴角止不住的上扬。突然有团热乎乎的东西贴在了他的脸上。

    “是什么？让我看一眼！”

    安吉洛将信纸扣在桌子上躲了过去。铂金发色的男孩霸道的将信纸抢了过去，刚才安吉洛感觉到的正是他脸上的温度。

    没想到那么苍白的脸上居然热乎乎的，安吉洛想，他一直以为德拉科的脸应该是微凉的。

    “太不幸了，安吉洛。”看完信上的内容，德拉科同情的拍了拍安吉洛的肩膀，“你居然被罚关一学期的禁闭，而且是在斯内普院长那！”虽然斯内普是他的教父，在指导魔药的时候却从来没有留情过，铂金男孩为安吉洛的遭遇深感不幸，能到达现在的魔药水平，他人前风光的背后却是一部血泪史，魔药教授的严厉程度可想而知。

    “保重，安吉洛。”铂金男孩华丽的咏叹调里隐藏着不易察觉的关心。安吉洛垂下眼睑，不让眼睛泄露他太多的秘密，德拉科的关心让他心里甜甜的。

    “我没事，真的。”这种惩罚对他来说不算什么，去斯内普教授那关禁闭意味着能够与其有更多的接触，他正好可以利用这段时间近距离的观察至今还在父亲嫌疑人名单上的那个男人。

    ・ ・ ・

    “乔治说开始几天的禁闭，斯内普只会罚抄一些东西，所以安吉洛，你不要太担心。只有特别调皮的，他才会罚他们挤鼻涕虫汁液。””安吉洛关禁闭的当天，罗恩这么安慰他。

    “谢谢，罗恩。”安吉洛露出了浅浅的微笑，他知道舍友们都很关心他，只是红发男孩比其他人更善于表达出来，哈利和纳威总是用水汪汪的眼睛看着他，比起罗恩，他们表达关心的方式更加腼腆。

    “我是安吉洛・博恩斯，劳烦您向斯内普教授通报一声。”魔药教授的办公室门口挂着一幅美杜莎画像，安吉洛翻了几遍都没在珀西给他的信上找到口令,于是礼貌的对画像说道。

    “博恩斯，斯内普在等你。”画像里美杜莎毫无感情的语调响起，她的眼睛紧闭着，满头像长发一样舞动的小蛇都有双血红色的眼睛。安吉洛盯着那些乱舞的小蛇打了个寒颤，它们让他又想起了奇洛教授那条死掉的宠物。

    安吉洛很好奇这幅画像上美杜莎女王的瞳孔是什么颜色，不过她始终闭着眼睛，美杜莎是魔法界一种危险的魔法生物，她的视线能够使人石化。在和安吉洛交谈后，画像上的美杜莎没有去通报，而是像门一样向外打开，露出了里面的门洞。一进入斯内普的办公室，安吉洛就被满屋子的魔药震撼到了。

    整个房间都散发着一股陈年累月积攒起来的药材味。沿墙的架子上分门别类的堆满了各种各样的材料和成品魔药，每个容器上都被贴上了标签，散发着各种绚丽的颜色。

    安吉洛一眼望去看到了很多魔药的名字，普通的、珍贵的，还有安吉洛听都没听说过的，他在几瓶贴了美容和护发标签的玻璃瓶面前驻足了一会儿，脸上浮出了古怪的神情。

    “你打算在那站到什么时候？”就在安吉洛沉浸在前厅海量的魔药中时，低沉醇厚的声音从药架做成的隔断后面传了出来。斯内普教授的桌子上整齐的摆放着两摞学生的作业，安吉洛进来前他正用羽毛笔在其中一张羊皮纸上批注着，不过现在他已经放下了羽毛笔，不悦的紧抿嘴唇。

    “对不起，教授。”安吉洛低着头走近了办公桌，每个小孩在面对成年人的训斥时都会有一种惶恐感。越是接近斯内普教授，强大的魔压就越压得人喘不过气。即使是一样的话，从这位魔药教授嘴里说出，都多了几分旁人无法比拟的威严。

    “博恩斯。”低沉的冷漠声音，这种语气在看了墙上的时钟后更加冰冷，“你迟到了两分钟。如果你仔细阅读关于你的处罚决定，就会发现我要你八点钟准时出现在我面前。”

    “对不起，教授。”安吉洛冷汗潺潺，强大的魔压之下，他连想要擦拭额头上的汗水，都感觉手臂沉重地抬不起来。

    在不断变换方向的楼梯中找到正确的路来到这儿，对一个刚进格兰芬多不到半个月的新生来说，已经很不容易了。夜晚霍格沃茨楼梯的运动和白天完全不一样，它们的路线更加狂乱，而且无规律。所以安吉洛提前二十分钟就出了宿舍门。严格的说他在八点前已经到了这位魔药教授的办公室门口，那两分钟只是他在办公室的前厅里耽误的。

    “我不希望下次再出现迟到现象，否则你的禁闭时间可能要延长到下一学期。”斯内普在这件事上没有过多纠缠，男孩低头顺目的默默接受着他的训斥，没有像其他格兰芬多的调皮孩子那样顶嘴或是为自己申辩。斯内普没找到扣掉格兰芬多分数的借口，他对这孩子一直保持的警惕，因为博恩斯不像他平时接触的那群小狮子。

    “对不起，教授，下次我不会再迟到的。”诚恳的认错态度，无懈可击，斯内普终于明白这孩子的给他的感觉像什么了，比起小狮子，这孩子更像是他学院里的那群斯莱特林。

    “跟我来吧，你必须处理掉这些明天教学要用的魔药材料，我算过时间，如果你不像我经常遇到的那种笨蛋，而且没有想法子偷懒的话，那么在宵禁前，你有足够充裕的时间。”

    魔药教授将安吉洛带到了房间的一角，一只中等大小的铁笼子里躺着三十几只肥硕的灰老鼠，它们一动也不动，但是并没有死去，而是肚皮上下起伏的呼吸着。

    “它们……还活着。”金发男孩顿时变了脸色，对于老鼠这种不讨人喜欢的东西他本身就很排斥。第一天就让他处理这种东西，安吉洛这下明白过来，这位父亲的可疑人选之一，似乎对他没有好感。甚至是厌恶的……

    “准确的说，它们的身体还活着。”魔药教授平静的看向这些老鼠，对他来说它们只是下堂课要使用的材料。

    “这次只取尾巴和胆汁，博恩斯，我希望你认真的看我操作，因为我只示范一次。”魔药教授给自己带上了一副手套，他特意放缓了手中的动作好让小巫师可以看清楚他的操作，但是即便是这样，获得老鼠的尾巴和胆汁，斯内普也只是用了短短不到半分钟的时间。

    安吉洛专注的看着魔药教授是如何处理材料的，斯内普修长的十指像是在琴键上拨动，处理材料的血腥过程在他手上变成了一场华丽的表演。领略到这位魔法大师的风采后，安吉洛顿时觉得自己那点刀工拿不出手。他戴上手套认真的在斯内普的注视下完成了第一次操作。虽然自我感觉还行，但是当他看向斯内普教授的时候，却发现他紧锁着眉。

    “你花了四分钟。”陈诉的语气，在男孩听来更接近于指责。

    “对不起，斯内普教授。”安吉洛发现这句话在他和这位魔药教授独处时说得最多，在斯内普的魔压下，他的手脚都没有平时利索。

    “将剩下的处理掉，如果早点完成的话，今晚你可以提前走。”

    身边的压力骤然减小，魔药教授一转身留下个黑袍翻滚的背影，坐回了自己的办公桌旁。

    安吉洛呼出口气，他抓起了第二只老鼠开始操作。等到胆汁挤进了瓶子，安吉洛悄悄的用余光打量斯内普，他正紧皱着眉批改着一份学生的作业，羽毛笔最后的走向像是一个“P”，这代表着这份作业很糟糕。

    连续批改的几份作业，斯内普的眉间始终紧皱着，就在安吉洛觉得这位魔药教授只有这么一种表情时，不可思议的一幕突然出现了他的眼前。

    斯内普双唇绷住的线条瞬间收回，展露出柔软的曲线。安吉洛睁大了眼睛，眼前的这位魔药教授居然笑了。而且笑得……嗯,非常的迷人。

    这种笑容只是昙花一现，安吉洛还没来得及回味，魔药教授的嘴唇又抿了起来。如果……如果他能经常笑得话，如果他就是我要找的父亲的话……

    安吉洛的目光强烈起来。他为自己的想法怦怦心跳，但这时候，魔药教授冰冷的声音突然传来，给他火热的心浇了盆凉水。

    “安吉洛・博恩斯！如果你那颗塞满了曼德拉草的脑袋还有点思考能力的话，就不会忘记现在是在关禁闭吧！”斯内普的视线与安吉洛对个正着，他的眼睛像两条深渊的隧道一般空洞、缺乏生气。

    “对不起！”安吉洛惊出了一身冷汗，他收回目光低下头继续摆弄要处理的材料。他希望自己那个不知道在哪的父亲是个温柔的人，而不是向他喷毒液。

寻找父亲之旅 半颗巧克力

    星期四对安吉洛宿舍里的人来说，是个多灾多难的日子，一大清早哈利和罗恩就收到了猫头鹰寄来的禁闭处罚通知。哈利被罚清理学校操场上的杂草为期一周，而罗恩被指派给管理员费尔奇先生打扫城堡里的卫生两个月。纳威收到了他的奶奶寄来学校的记忆球，他刚握在手上玻璃球就变了色。

    “你忘记什么了？”德拉科从格兰芬多餐桌前经过时一把抢过了红得发亮的球体，他拿在手上掂了掂然后握紧住，玻璃球立刻变回了原来的透明色。

    “看来这颗球没问题。”铂金发色的男孩耸耸肩将球体重新丢还给了纳威，他领着身后一长串小蛇声势浩大的离开，罗恩少不得在他走后嘀咕了几句。

    “真不明白他为什么喜欢身后跟着一帮跟屁虫。”和刚进霍格沃茨相比，红发男孩的评论点不可谓不温柔。至少现在他们相处的还不错，安吉洛对这种转变感到很高兴。

    下午的飞行课麦格教授也来了，霍琦夫人在指导他们骑扫帚动作的时候，小狮子们因为有院长在场不敢太多的交头接耳。德拉科看着安吉洛，因为霍琦夫人指出他的动作不标准，而安吉洛的姿势非常规范，铂金男孩的表情分明是不服气。

    “你是怎么做的？让霍琦夫人夸奖的规范动作？”趁着霍琦夫人不注意，马尔福少爷和其他小蛇调换了个位置跑到了安吉洛身边，反正他不是格兰芬多的学生，麦格教授对他的影响力没有小狮子们大。

    “假如你从泰晤士河上飞到对角巷，你就知道规范的动作有多重要了。”这是一段安吉洛不堪回首的往事，成长的过程中总是充满了痛苦。（尤其的屁股==|||）

    “噢，你……”

    “不要聊天，都来听我的指挥！”霍琦夫人扫视全场提高了声音，德拉科只能讪讪的收回了还没讲完的话，认真听霍琦夫人的讲解。

    纠正完了小巫师们的姿势，霍琦夫人认为他们可以起飞了。

    “听我的口哨――三――二――”她还没数到一，纳威就骑着学校分叉的旧扫帚飞了出去，他煞白着圆脸一下窜上了二十英尺的高空，而且还在不断上升。

    “回来！”霍琦夫人喊道，小巫师们跟她后面跑过半个操场的草坪追逐飞舞的纳威，圆脸男孩的扫帚不听使唤的兜圈子，最终将他挂在了塔楼的一座石雕尖顶上。

    “救命！”纳威盯着被挂在塔尖上的衣服，随着清晰的撕裂声他的袍角分成了两截，人也向地上坠落。在小巫师们的尖叫声中，一道光芒在纳威落地前准确的打在了他的身下，形成了一层看不见的气囊――是麦格教授及时救了他。

    霍琦夫人冲过去扶起了纳威，万幸的是他看上去没有受伤只是受到些惊吓。为了不影响小巫师们的课程，麦格教授带着纳威去医疗翼做检查。而霍琦夫人则留下来继续教小巫师们如何骑扫帚。

    “这是纳威掉的东西。”铂金发色的男孩弯腰捡起了草堆里的记忆球，安吉洛离他最近，但是德拉科没有交给他而是特意跑到了哈利・波特身边。安吉洛尴尬地收回了伸出一半的手臂，他的五指收起攥成了拳头。这分明是他努力的结果，却让他感到不痛快。

    “嗨，哈利，交给你了，你转交给隆巴顿吧。”马尔福少爷将记忆球塞到了碧眼男孩的手里，大概是罗恩步步紧逼的视线，亦或只是害羞，他只握了一会儿就触电般的放开了哈利的手。

    这堂课上，小狮子们的整体飞行水平不尽人意。也许是纳威事件给以前没骑过扫帚的孩子们造成了心理影响，赫敏在飞行课上的表现没有她在其他学科上出彩。不过也有例外，比如哈利。安吉洛之前就知道这个碧眼睛的男孩有飞行天赋，但是没想到的是，他的飞行天赋居然这么高，霍琦夫人所有的讲解动作他都能第一时间完美的完成，惹得霍琦夫人连连赞叹，德拉科更是频频向他投去注视的目光。

    “安吉洛，我们比一场吧。”大概是意识到自己冷落了这个和哈利同在格兰芬多的朋友，中场休息的自由活动时间，德拉科主动提出了要和安吉洛玩一会儿魁地奇。

    他们使用的是没有金色飞贼灵活的仿真巧克力球。这颗巧克力球也是今天的奖品，谁能最先拿到，它就归谁。剥去金色的金属外壳，里面是一颗美味的酒精巧克力。它是蜂蜜公爵糖果店新推出的热销品，价格不菲。

    预备！碧眼睛的男孩在中间搭了一把手，他撕开了巧克力球的包装，喊到三的时候将它抛上天。这枚仿制飞贼一接触到空气就飞快的划过天空留下一道金色的残影，安吉洛和德拉科一起骑着扫帚向它奋力追逐。

    “加油！”

    “马尔福必胜！”两个小巫师的比试吸引了一群人，同学们加油助威的声音一个比一个大，似乎都想要盖过对方。坐在树荫下休息的霍琦夫人最后也被吸引过来关注这场比试，因为她的加入，学生们的休息时间硬生生的被往后拉长了。

    安吉洛和德拉科骑着扫帚在空中你追我逐，地下的两支拉拉队也相互比拼着嗓音。这场比试的最终结果是两个人同时抓住了仿制飞贼。充当裁判的碧眼男孩为难的判断不了哪个才是胜者。安吉洛和德拉科都是他的朋友，而且都在朝他使眼色，他们都说自己比对方快了零点几秒。

    若是以前安吉洛会因为德拉科的气焰让着他，但是今天他就是跟他对上了，说什么都不肯认输。

    “平局，孩子们。你们太棒了。”最后是霍琦夫人出来说的话，“明年的魁地奇比赛会因为你们而精彩的。”这么高的评价让两个小巫师都喜滋滋的。之后就是分配奖品的问题，安吉洛在这点上没有跟德拉科争抢，他对甜食的喜好没有德拉科那么高。

    “奖品你拿着吧。”安吉洛松开了握在仿制飞贼上的手。在没分出冠军前，他和德拉科一起握着它谁都不愿松开，两个人都用力地揪住半个巧克力球的金属壳将壳子捏变了形，为此安吉洛还出了一手的汗。

    “不行，一人一半！”这时候德拉科反而谦让起来了，安吉洛在心中翻了个白眼。刚才德拉科要是把冠军也这样分，事情就简单多了，现在这颗巧克力都快被他们捏化了。

    “霍琦夫人，不介意我们现在分奖品吧？”德拉科对飞行课老师礼貌的询问道，能在上课时间当着老师的面正大光明的吃零食，他们也算是开了先河。

    给自己的双手一个“清理一新”，德拉科拧开了巧克力的金属外壳。圆溜溜的夹心酒精巧克力本来是一个人食用的，德拉科用咒语强行将它从中间破开，散发着酒味的液体都从巧克力的中间流了出来。

    “张嘴！快！”短短时间液体已经流过了铂金男孩的手腕，安吉洛听到他的催促张开嘴巴。

    甜美的半块巧克力立即被送进了他的口中。湿热的感觉从他的嘴唇上划过，那是德拉科沾了酒汁没来得及缩回的手指。安吉洛舔了舔嘴唇，脸颊上浮出两个浅浅的酒窝，德拉科含着他的那一半巧克力，苍白的皮肤被酒气熏出了淡淡的红。

    “好了，孩子们，我们继续上课。”霍琦夫人拍了拍手召集两所学院的小巫师，安吉洛身边的同学们重新组成了队伍。

    “那个巧克力好吃吗？”红发男孩眼馋的拱了拱安吉洛，金发男孩的嘴角弯起了一个弧度。

    “嗯，还不错，就是有点甜。”不过偶尔吃到的话，这种甜味还是很让人沉溺的。

寻找父亲之旅 时来运转

    安吉洛觉得斯内普教授不喜欢他，因为斯内普要他在宵禁前处理完满满一盆的水蛭。安吉洛片刻都没有休息才在宵禁前赶了出来，事后斯内普教授只是指着办公室的门告诉他可以离开了，从头到尾这位魔药学教授的眼睛都没从一本魔药著作上挪开过。

    安吉洛在回宿舍的路上遇到了同样在关禁闭的罗恩，红发男孩提着水桶，捧着块脏抹布，身后的墙上还斜着根大拖把。他一见到安吉洛就和他抱怨起管理员费尔奇的可恶之处，费尔奇不准他使用魔法，他只能靠着自己的一双手打扫整座城堡。

    “他还不准我去四楼右边的走廊，瞧他那紧张样，我一定会搞明白那里面到底藏了什么。”安吉洛帮着罗恩一起将扫除工具放回了楼层的工具柜里。罗恩一路痛骂，直到回到格兰芬多休息室的门口，才意犹未尽的停歇。

    “邓布利多开学时警告过我们别去那，罗恩。”安慰了红发男孩几句，安吉洛劝说他打消这个危险的想法。罗恩不以为然的挥挥手，他才不信四楼右边的走廊真能藏什么危险的东西。

    “你不会真信那些吓唬人的话吧，安吉洛，这里是学校。”

    “我只是不想看到你再被关禁闭，罗恩。”

    穿过空无一人的格兰芬多公共休息室，他们的脚步声在静寂的空间里听起来特别响亮。这时候舍友们大概都已经睡下了，他们放轻的脚步，没有直接敲门。

    安吉洛摸索到了门上的钥匙孔，在他还没旋转钥匙时，宿舍的门就从里面打开了，哈利・波特穿着睡衣揉着眼睛，他的禁闭在天黑前就结束了，因为到了晚上根本看不清操场上的杂草。

    “除草的时候，我一抬头就看到了格兰芬多队在训练。”第一次禁闭，哈利的感觉良好。格兰芬多队的伍德队长不知道从哪听说了他在飞行课上的表现，哈利兴奋的告诉安吉洛和罗恩，他今天试了校队的扫帚。

    如果我的扫把被发现是在飞行课以后该有多好？不，如果没有发现扫帚该有多好。安吉洛躺在床上胡思乱想。

    “真好，校队的飞天扫帚。”罗恩羡慕的说，他倒在床上有气无力，浑身都要虚脱了，“好好表现吧，哈利，说不定伍德会把你选进校队呢。”

    小声的相互交谈了几句，安吉洛的舍友们都进入了梦乡。在此起彼伏的鼾声中，金发男孩坚持写完了今天的日记，才困倦的闭上眼睛。

    让他们谁也没想到的是，一周的禁闭结束后，哈利果真被伍德强烈推荐给麦格教授，破例成为了格兰芬多的找球手。这样的待遇简直让人愤慨，不知道是不是因为这样，安吉洛一连在斯内普的办公室里挤了几天水蛭汁液。选择谁成为魁地奇球员是各家院长说得算，格兰芬多已经好长时间没有赢得魁地奇杯了，大家都希望救世主能够给格兰芬多带来好运。

    时间飞逝，两个月眨眼功夫就过去了，在这两个月中，罗恩身上的清洁剂味道越来越重，等禁闭结束的时候，他已经多了一个“奇洛第二”的绰号，气得他每回看到给他起这个绰号的韦斯莱双胞胎都直跳脚。

    安吉洛现在已经习惯每天在斯内普的办公室里，面对一大堆活蹦乱跳的魔药材料。罗恩所说的抄书他一次都没遇到过，倒是处理过几回据说是用来对付调皮学生的鼻涕虫。

    安吉洛不知道斯内普为什么要这么对他，除了携带扫帚来学校、和同组的纳威在第一堂魔药课时烧化了坩埚，他没干过什么人神共愤的事情。

    批改学生的作业、看书、熬制魔药，对斯内普的观察越细致，安吉洛就越发现他的生活单调无趣。就连管理员费尔奇先生和图书馆管理员平斯夫人的关系都被他打探清楚，可是从斯内普身上，安吉洛愣是没找到任何蛛丝马迹。

    安吉洛不止一次从日记的夹层里拿出卷边的羊皮纸，想要划掉名单上斯内普的名字，但是每每他都没舍得落笔。如果斯内普对魔药的专注能转移到洛哈特男爵身上，好吧，这无疑是痴人说梦，但是安吉洛总会忍不住小小的幻想一下，这样他会觉得心中缺少的那块地方被暂时填上了。

    一天，安吉洛像往常一样准时走进了斯内普的办公室。他意外地发现今天这位魔药教授没有在这等他。

    一锅沸腾的褐色药水正噗噗得炸着气泡，安吉洛辨认出这是一种治疗牙痛的简单止痛药水，不过再不加材料的话，它就要变成生痛药水了。

    在魔药变质前，安吉洛果断的拿起摆放在一边的薄荷叶往里面撒上了十片，搅拌棒顺时钟转动三圈半后，药水变成了散发着清香的湖绿色。

    “谁允许你动我的魔药的！”正当安吉洛为自己挽救了这锅魔药自豪不已时，背后突如其来声音吓了他一大跳。他僵硬的回过头咽了口口水，斯内普就站在他身后怒视着他。

    强烈的魔压让安吉洛喘不过气来，魔药教授上前一把夺过了他手里的搅拌棒。安吉洛悄悄的往后退了几步，避开了魔压的中心，他知道这位魔药教授不喜欢别人顶嘴或是争辩。

    静静的看着斯内普教授将坩埚从火上移开，安吉洛自觉的走到了两个月来每天都会去的角落。今天那里摆放着一盆毛毛虫，这种魔药材料只需要切碎就好，在安吉洛经历的这两个月来，算是个轻松活。

    “安吉洛・博恩斯。”斯内普冷笑一声将他重新叫了回来，在办公室的另外一角，有一盆活蹦乱跳的鼻涕虫。

    “我想我从没说过你可以自己决定禁闭内容，”淡淡的讽刺从斯内普的嘴里说出，“难道你觉得能够放对薄荷叶就可以随便动我的坩埚？”

    “对不起，教授。”安吉洛认命的撸起袖子，这绝对是斯内普对他乱动坩埚的报复。他任劳任怨地处理了一晚的鼻涕虫，没有表现出丝毫的不满，现在安吉洛处理药材的速度已经和开始相比，到达了一个叹为观止的质的飞跃。

    第二天晚上，安吉洛和往常一样准时出现在魔药教授的办公室，这次他学乖了，在斯内普没说处罚是什么前，他什么都没有去动。

    “今天把这个抄完。”斯内普从等待批改的作业堆中抬起头，丢给他一本薄薄的手札，安吉洛怔了几秒才明白过来这是要干什么。

    两个淡淡的酒窝浮现在了金发男孩的脸颊上，原来罗恩所说的抄书处罚是真实存在的，这时候安吉洛反而有种泪流满面的冲动，对他来说，今天的禁闭和以往相比太不真实了。

　　我要去找他

　　那日之后，安吉洛就没再处理过鼻涕虫之类活蹦乱跳的魔药材料了。斯内普教授有时候会给他一本书让他去抄写，有时候会让他熬制简单的魔药，然后将合格品送去给医疗翼的庞弗雷夫人。

　　自从分析了斯内普是他父亲的可能性几率后，安吉洛就对每天都要处理一大堆不同寻常的魔药材料产生了心理抵触，不过好在现在总算是苦尽甘来了，关禁闭不再是一件让他痛苦的事情。

　　万圣节前夕，斯内普特准安吉洛这天可以休息一晚不用去他的办公室，安吉洛高兴坏了，这还是他来霍格沃茨城堡以来的第一个重大节日。整个学院都笼罩在欢乐的节日气氛中，听说每年高年级的学长学姐们，都会策划一场精彩的演出。他们会在用完晚餐之后回到各所学院的公共休息室里，上演一出精彩的好戏，每年的表演还会录制在记忆水晶里兜售给其他三所学院的学生，用以相互评判和留念，所以只要愿意，所有人都不会错过发生在任何一所学院的精彩。

　　一大清早醒来，城堡里就飘着一股香甜诱人的烤南瓜香味，早上猫头鹰扇动翅膀铺天盖地的涌进了餐厅，安吉洛看见所有老师面前都停着一只猫头鹰，他们都统一订购了来自蜂蜜公爵店的各式糖果。

　　不知道有多少人有胆量去向斯内普教授讨要呢？安吉洛咬着吐司猜想，斯内普面前那包为数不多的糖果，从猫头鹰的脚下一解开，就晃进了魔药教授的袖子里，斯内普生人莫近的表情，足以让好不容易鼓起勇气的小巫师望而怯步。

　　韦斯莱双胞胎兄弟一大早就唱着他们自己编写的歌词：“不给糖，就捣乱！不给糖，就给你好看！”珀西提了提佩戴在胸前的级长徽章，严肃得警告他们不准惹事。

　　下午的魔咒课上，身材矮小地出奇的弗立维教授给小狮子们讲解漂浮咒，皮皮鬼嘴里哼着“不给糖，就捣乱！”的歌词从教室石墙里穿了进来，将一颗粪弹砸在了黑板上。

　　“皮皮鬼，就算我给你糖，你也吃不了。”弗立维教授看着黑板上的污渍，收回了已经从口袋里掏出的糖果。在皮皮鬼发出刺耳的尖叫前，他一挥魔杖用漂浮咒将它托到了天花板上，并且没有停止的不断上升，直至消失在教室里。等到皮皮鬼那断断续续的尖叫响起时，已经变得微不可闻，仿佛是从遥远的天上传来的。

　　“太棒了！”小狮子们拼命的鼓掌。罗恩的眼睛都发直了：“我以为他会把糖交给皮皮鬼将它打发走，没想到弗立维教授居然这么强硬。”

　　“他可是拉文克劳的院长。”安吉洛跟着大家一起热烈的鼓掌，据他所知弗立维教授年轻时候还是多场巫师决斗比赛的冠军，虽然外表看不出来，不过小看他的人可是要吃大亏的。

　　安吉洛身边的小狮子们肃然起敬，弗立维教授矮小的身躯，在他们眼中一下子高大起来。

　　“弗立维教授在看你们呢，你们上课时就不能不聊天吗？”高傲的语气，赫敏侧过头来狠狠的斜了他们一眼。

　　“切。”红发男孩撇了撇嘴巴，他很不幸的和这个棕发女孩分在一组。

　　“羽加迪姆，勒维奥萨！”罗恩念道。

　　“你说错了，是羽加―迪姆，勒维―奥―萨！”赫敏不客气的纠正。

　　“既然你这么机灵，你倒是试试看。”罗恩咆哮起来。

　　赫敏朝他自信的一笑，挥动魔杖将发给他们这组的羽毛，升到了头顶上方四英寸的地方，赢得了弗立维教授的称赞。

　　直到下课，罗恩仍然没有让自己的羽毛漂浮起来，和他相比，哈利和另一只小狮子的组合虽然开始烧着了羽毛，却在后来两人都取得了成功。连纳威都在安吉洛的帮助下掌握了咒语，安吉洛更是因为快速而纯熟的控制羽毛，给格兰芬多加了两分。

　　“怪不得大家都受不了她，说实在的。她简直就像一个噩梦。”憋了一肚子气的罗恩，在下课后拥挤的走廊上对他的舍友们抱怨。有人匆匆从他们身边经过还撞了哈利一下――是赫敏。

　　“她哭了。”安吉洛看到了女孩脸上的泪痕，罗恩的脸上闪过一丝愧疚和不安。下一堂课从来不迟到的女孩旷课了，她的舍友告诉他们，赫敏在女厕所里伤心的在哭，还不让人劝。

　　万圣节丰盛的晚宴很快让他们将这段插曲置于脑后，每个人面前的金色盘子里都一下变出了美味的食物。碧眼睛的黑猫在今天格外受欢迎，大家都争抢着喂它吃的。狼人、吸血鬼和木乃伊的剪影被贴在窗户上，成千只蝙蝠和低矮的乌云在餐桌的上空盘旋飞舞。

　　格兰芬多们大口的咀嚼着美味的食物，就在安吉洛将一块炸羊排放进嘴里的时候，奇洛教授突然满脸恐慌的冲进餐厅，他踉踉跄跄、头上顶着的大围巾都歪在了一边。

　　“巨怪――在地下教室里――以为你应该知道的。”奇洛说完一头栽倒在地上。餐厅里顿时乱作一团。到处都是尖叫声，安吉洛周围的椅子砰砰嘭嘭作响，有人把他从座位上使劲地拉起来，随着人群左右来回挤动。

　　直到邓布利多举起魔杖发出几声烟火的爆炸声，大家才安静下来，安吉洛这才发现是哈利抓住了他的手，哈利的另外一只手被罗恩抓住了。见到这幅场景，他们彼此笑了笑，不约而同的松开了对方。

　　“跟我来！不要走散，一年级学生！”珀西驾轻就熟的召集小狮子们跟他一起上楼，邓布利多命令级长们带着各自学院的学生离开这个已经不安全的地方。

　　“是谁把巨怪放进来了？这个玩笑开大了。”安吉洛边走边和他的舍友们讨论，去格兰芬多塔楼的路上，惊恐过后的小巫师们开始兴奋起来，楼梯上到处都是说话的嗡嗡声。

　　“巨怪不是自己钻进来的吗？”碧眼睛的男孩不解的问，他并不了解这种魔法界独有的生物。

　　“它们都傻得出奇，”罗恩对哈利解释道，“也许是皮皮鬼想给万圣节前夜找点乐子也说不定。”

　　“我想教授们很快就能解决的，他们现在都去地下教室了。”这句话还没说完，安吉洛就突然惊恐地停下脚步。

　　“糟糕！”他脸上的笑容消失了。

　　“怎么了，安吉洛？”哈利也跟着一起停下来，看着安吉洛的反应，他突然记起了还在女厕所里哭泣的女孩。

　　“天呀，我刚想起来――赫敏！她还不知道巨怪的事情！”

　　安吉洛捂住额头叫了声梅林。这真是祸不单行，他刚才想起的是另一个人。

　　“我们去找赫敏。”罗恩咬着嘴唇说，他讨厌那个女孩，却又担心她的安危，“我们悄悄地去，别让珀西看见，哈利、安吉洛……”

　　“对不起罗恩，”安吉洛焦虑地打乱了他的话，因为他必须回餐厅一趟，“我不能和你们一起去了，很抱歉！”

　　“为什么，安吉洛！你害怕了吗？”

　　“不是这样的！老师们都去地下教室了，可是奇洛教授还晕在地上。一楼很危险，我必须去找他。”

　　哈利和罗恩愣住了，他们好半响才找回了自己的声音。虽然知道奇洛教授跟安吉洛的关系不错，但是这样做实在是太危险了。

　　“我想邓布利多会安排好他的。”哈利说道，他们都不赞成安吉洛一个人回去，如果不是急着去找赫敏，他们会陪着他一起去。但是现在赫敏对巨怪的事一无所知，如果她从女厕所里出来去餐厅的话就糟了。霍格沃茨同一层走廊至少有五条楼梯，如果因为去晚了错过了她，赫敏不知道教授们都在地下教室，真要遇到巨怪，她连逃命的方向都找不到。

　　“你们去找赫敏，我去一楼，即使看到巨怪我一个人也容易跑。”吉洛心中焦急万分，时间不等人，多拖一分钟，不管是奇洛还是赫敏发生危险的可能性都会增加一分。

　　“我只是去看一眼，如果奇洛被转移了，我立刻就回来找你们。”现在回想起来，他们上楼的时候，邓布利多已经和其他教授们去地下教室了，奇洛教授毫无知觉的躺在冰冷的地上。如果大家都忙得把他忘了怎么办？他平日里就是一个没什么存在感的人。

　　“真的要这样吗，安吉洛？”罗恩非常的不赞同。哈利倒是能理解安吉洛的心情，就像海格，大家都觉得他长得太高大，是个危险的家伙，他却感到很亲切。

　　“注意安全。”碧眼睛的男孩说。两人不同的反应透出了同样的关心。安吉洛朝他们点头，转身跑下了楼。

　　这时候他们已经脱离了格兰芬多的大部队好长一段距离。


寻找父亲之旅 怀疑的种子

    堆满四所学院餐桌的丰盛食物仍然留有余温，乱七八糟斜倒在餐桌边的椅子还能看出学生们走时的匆忙。将脑袋探进餐厅的橡木门，眼前这幅凌乱却静寂的场景让安吉洛松了口气。

    奇洛教授已经不在原来躺着的地方了，此时的餐厅里空无一人，只有一眼望去金灿灿的盘子和刀叉说明了几分钟前的盛况。也许奇洛已经被邓布利多转移到安全的地方或是他自己醒了过来。不管怎么说，现在他应该是安全。

    “邓布利多，这件事情必须查明是谁做的，我和弗立维教授去其他地方巡视是否还有别的巨怪进入城堡，这只巨怪交给处置危险动物委员会的人还是……”

    “不，将它放回禁林深处，这件事情交给海格去办。”

    安吉洛听到了从地下室里传来的由远及近的脚步声以及说话的声音。闯进地下教室的巨怪已经被抓住了？安吉洛蹑手蹑脚的退回楼梯边，飞快的窜上了楼。他的衣角刚消失在楼梯的拐角，教授们就从地下室的楼梯口走了出来。

    不知道哈利和罗恩找到赫敏没，安吉洛想，既然巨怪已经被老师们制服了，他就不再担心赫敏的安全。安吉洛脚下的步子没有放慢，他要赶到三楼去和他们会合，他的朋友们还不知道这个消息呢，他们一定还在为他的安全担心。

    “啊！奇……”在三楼的楼梯口安吉洛遇到了一个人，奇洛教授慌慌张张的从楼上跑下来和安吉洛迎面遇上了。没等安吉洛叫出他的名字，奇洛就冲上前一把捂住了安吉洛的嘴巴将他牵制住。安吉洛唔唔的叫了几声，从四楼走廊传来的脚步声，让奇洛将他的嘴巴捂得更紧。

    “听着，安吉洛，别跟任何人说你在这看见我了。事后……事后我会跟你解释的。”楼上的脚步声越来越响，奇洛教授结巴的哀求道。安吉洛挣扎了一会儿犹豫的点了点头，得到了安吉洛的回应，奇洛这才放开了牵制住男孩身体的力道。

    “是谁在那！”脚步声已经从走廊移到了楼梯上，冰冷低沉的声音在还不知道来人的相貌时，就喧宾夺主的进入了安吉洛的耳膜。金发男孩惊讶的瞪大了眼睛，他听出了这个熟悉的声音，没想到楼梯上的人居然是斯内普教授。奇洛为什么要躲同是霍格沃茨教员的斯内普呢？

    “奇洛教授？”安吉洛往后看了眼，刚才还紧箍着他的男人已经消失无踪。安吉洛小声的叫了声，音量小得只是在嘴皮间轻微碰触。

    “别忘了你刚才答应我的。”一阵细小的耳语紧张又饱含怯意。原来奇洛教授并没有离开，只是隐身了。安吉洛感觉他的肩膀上一沉，被一只看不见的手连拍了两下。安吉洛的眼中闪过一丝挣扎，然后重重的点了一下头。

    楼上的人终于露出了身形，斯内普扶着扶手顺着楼梯的走势一步步踏到了安吉洛的面前。

    “是你！”斯内普在安吉洛面前停下步子，他眉间的皱痕加深了，紧捏在扶手上的手指几乎与木头没留下一点空隙。

    “刚才你看到谁从楼梯上下来了？”质问的口气，安吉洛看着斯内普紧握在扶手上的力道吞了口口水，如果这只手捏的不是木扶手，而是他的脖子上会怎样？这个可怕的想法刚一产生就被安吉洛抛出脑袋。

    “……没。”两个月的禁闭让他比旁人更能承受斯内普的魔压。虽然看不见奇洛教授，安吉洛却知道他就在附近不远的地方。他不知道奇洛和斯内普之间到底发生了什么。但是和斯内普相比，奇洛教授懦弱又可怜，而他刚才已经答应要帮奇洛教授了。

    “真的没看见，嗯？”怀疑的第二声音调，在斯内普锐利的目光下，安吉洛摇了摇头，这次他的回答简短而肯定：“没！”

    “你怎么会待在这！”斯内普继续问道，这时候孩子们应该都待在公共休息室里而不是在城堡中闲逛。刚才因为闪光咒，他并没看清楚闯入禁区的是谁，但是从搏斗中斯内普能感觉到那个害他被三头犬咬了一口的人，是个成年巫师。

    斯内普其实已经猜到那个人是谁了，除了新来的黑魔法防御术教授，没有人比奇洛更可疑。但是这孩子为什么会在这个时候出现在这里呢，有意或只是巧合？没关系，这个问题他会慢慢的深究下去，如果一学期的禁闭不够的话，他不介意将禁闭的时间往后无限延长。

    “教授，我刚才……”

    “轰隆！”

    安吉洛编好的借口没有用上，因为一声巨响从他们站着的这条走廊深处爆发出来。整个三楼的地面都在晃动，大片的灰尘从走廊里往外扬起，带出了一阵风。虽然这阵风从袍子下摆刮过时已经很轻，安吉洛的脸色却瞬间煞白了――那个方向正是他打算和朋友们会合的地方。

    “该死！”斯内普教授的脸色也骤然一变，他顾不上再审问这个男孩，快速地朝着发出巨响的地方走去。魔药教授的步子不稳，一下重一下轻，不过落在后面的安吉洛此时没心情猜测这是因为什么原因照成的。他越过了斯内普往前奔去，很快就将魔药教授甩在了身后。

    “博恩斯，回来！”斯内普怒喊道。安吉洛没有听他的话，继续向前奔跑。

    越是往走廊深处前行，空气里弥漫的一股恶臭味就越浓烈。女厕所的门半掩着，一块白水池的碎瓷片躺在门外，让不知道里面发生了什么的安吉洛心头一紧。安吉洛撞开门冲了进去，里面到处是飞溅了满地的碎瓷片和乱喷的断裂水管。

    噢，这是什么情况？他一进去就傻眼了――臭烘烘的巨怪躺在地上，赫敏瘫倒在离它不远的地方，哈利双腿打着颤勉强站立着，而罗恩还保持着举起魔杖发动魔法时的姿势。

    女厕所里的三个小巫师都没有受伤，他们看见进来的安吉洛后，哈哈的笑了起来。这是一种劫后余生的喜悦，安吉洛将魔杖收进了口袋，虽然他没有参与这次触目惊心的冒险，却也被这种氛围感染跟着一起笑起来。

    “梅林呀，你们打败了一只巨怪！”他简直不敢相信自己的眼睛。

    “是的！”三个小巫师异口同声说道。

    “哈利骑到了巨怪的头上，罗恩用漂浮咒升起了巨怪的木棒，把它打晕了。”赫敏自豪的从湿漉漉的地上爬了起来，她看向罗恩的眼睛亮极了。

    在他们说话的时候，一阵响亮的脚步声从走廊上传了进来，房间里的四个小巫师听到这越来越近的声音都收敛了笑容往门口看。女厕所的门被再次打开，麦格教授举着魔杖冲了进来。紧接着是斯内普，他的一只手紧捂住自己的袍子，安吉洛发现他走起来比刚才更加摇晃了。

    难道他受伤了？这个想法在安吉洛的脑中一闪而逝，因为他看到了奇洛教授。这位懦弱的年轻教授在两位院长之后走了进来，他只是朝巨怪看了一眼，就坐在女厕所内唯一完整的抽水马桶上无力的抽泣，紧紧攥住自己的胸口。安吉洛盯着奇洛不断颤抖的手想起了刚才牵制住他身体的力道，还有那个完美的隐身咒，奇洛教授的实力没有他的性格那么弱小。

    哭了一会儿，奇洛教授才抬起头来，安吉洛的目光与他在空气中相遇了。对视了几秒后，奇洛的嘴唇动了动，在斯内普察觉到他们之间的不对劲前再次低下了头。

    “我会跟你解释的。”安吉洛从口型上看出了奇洛传递的东西。

    此时麦格教授已经愤怒的对小巫师们狠狠地说教了一通，赫敏将全部责任推到了自己身上撒了个善意的谎言，罗恩、哈利和安吉洛被她形容成来阻止她的英雄，特别是哈利和罗恩，因为成功打败的巨怪，麦格教授为他们一人加上了五分。平日里最在乎分数的赫敏被扣了五分，此时却是笑得最甜的。

    安吉洛想早点跟奇洛教授问清楚今天的事情，可惜麦格教授将他们四个护送回了格兰芬多公共休息室才离开。安吉洛跟朋友们一起走进休息室，斯内普松开袍子上的手后，一块比其他地方深的颜色，老是在他眼前晃动。

    赫敏身上的衣服也有比其他深的地方，但那是在地上沾到了水迹。安吉洛袖子里的手紧攥了起来，他现在这么可能还不明白斯内普教授腿上的那块是什么――血迹、一大滩的血迹。斯内普不但受伤的，而且伤的不轻。

    “赫敏，今天的烤子鸡味道简直太棒了，你要不要尝一尝？”公共休息室里挤满了格兰芬多，他们的晚餐被搬到这里继续进行，刚出炉热气腾腾、香喷喷的食物不断刺激着小狮子们的味蕾。罗恩热情的向赫敏推荐起他尝过觉得美味的食物，棕发女孩全都不客气的笑纳了。

    “安吉洛，你今天吃得好少。”碧眼睛的男孩将一块牛排夹进来安吉洛的盘子里，“你在餐厅找到奇洛教授了吗？”

    “没有。”安吉洛用叉子捅了捅牛排，他垂下眼睑，长长的睫毛在眼睛下投出一片阴影，“我去的时候他已经不在那儿了。”

    “他活蹦乱跳的，我们刚才都看到了。”罗恩嘴里塞满食物含含糊糊地说，赫敏现在的心情很好。大名鼎鼎的哈利、总是和她不对盘的罗恩，还有她在列车上第一眼就想要结交的金发男孩，现在都成了她的朋友。

    “来块马铃薯吧，安吉洛？”她指着面前冒着热气的盘子说，安吉洛看上去似乎没什么胃口，也许是被巨怪的恶臭熏狠了吧？赫敏想起男孩不喜欢满身疙瘩的蟾蜍，说实在的，巨怪的长相和蟾蜍比好不到哪儿去。

    用完晚餐，大家都期待的万圣节表演开始了，这场演出除了一年级新生外，其他六个年级都有出力。演出的内容是一个关于中世纪女巫战胜吸血鬼的舞台剧。这个故事在魔法界耳熟能详，经常被大人们当成枕边故事讲给小巫师们听。不管是出生在巫师界还是来自麻瓜世界的小巫师们都津津有味地看着台上卖力的表演，当结尾处恶贯满盈的吸血鬼终于被女巫消灭时，在场的所有人都爆发出了热烈的鼓掌。

    “嗨，你们觉得我们今天的演出怎么样？”谢幕后，韦斯莱双胞胎兄弟过来和他们打招呼。

    “你们有参加演出！”不止罗恩叫道，其他人都露出一副惊异的表情。

    “我们的小弟，你太让我们伤心了，你的哥哥们在台上演出了两个非常重要的位置，”双胞胎之一的乔治指着还没撤掉的背景，那里曾经有两个重要的角色站在那里，“两棵笔直而性感的松树，我们的戏份可是从开始一直到结尾。”

    听完这话，大家都笑了。回到宿舍后小巫师们还在讨论今天的演出，哈利说要将其他三所学校演出的记忆水晶也买下来，供大家一起观看。罗恩说明年要争取一个角色，当然啦，一定是要比他的两个哥哥出彩的。

    除了晚餐时吃的不多，安吉洛没有表现出任何反常，所以他的舍友们并没发现他有什么烦心的事情。

    在舍友们的呼呼鼾声中，安吉洛照例在日记本上记录下今天发生的事情，只是在写到奇洛教授拜托他别跟任何人说见过他的时候，安吉洛想到了受伤的斯内普，心里顿时感到一阵不舒服。

    这晚安吉洛做了一个梦，那还是在破釜酒吧的时候。他不断敲打一扇门，然后门开了，奇洛教授身上散发着一股子怪味，他脸惨白僵硬的像个死人，冰冷的目光中突然流出凶光。

    梦境到此为止，因为安吉洛被吓醒了，醒来时窗外的天色还只是灰蒙蒙，这个回忆一般的梦境让他再也睡不着了，安吉洛在床上翻滚了几个来回，最终打开日记本重新将睡前写的东西抄写了一份放进信封。等天一亮，他就登上西塔顶楼的猫头鹰棚屋，将这封信交给了一只强壮的谷仓猫头鹰，喂了它一些吃的，然后让它去外面兜两天再回来找他。

    做好了这一切，安吉洛抽出了这段写信的记忆，让它随风烟消云散。这是他在魔法部翻看老档案里时，记下来的一种有趣的古老保密方法。

    希望他的这些心眼只是多余的，安吉洛叹了口气，现在他可以去见奇洛教授了，听听他到底要跟他说些什么。

寻找父亲之旅 不幸中招

    奇洛教授的办公室位于城堡三楼的尽头，这间房间的布置每年都会随着任课老师的不同而改变。每年他们都会因为各种各样的原因无法连任下去，自从几十年前邓布利多拒绝了年轻时代的伏地魔想要任教这门课程的请求，黑魔法防御术的老师们就如同受到诅咒般无法在这里长久的待下去。

    咚咚……安吉洛站在这间办公室的门口不轻不重的敲了几声，利用门还没开启的这段时间，他摸了摸口袋里的魔杖，木质手柄传来的血脉相连感，冲淡了噩梦之后挥之不散的阴霾，自从他做完那个梦以后心里就一直不踏实。

    “是谁？”OO@@的解锁声，又等了几秒后，门被从里面拉开了一条缝。从门缝里露出的眼睛在看清楚来人是谁后，开启了一条可以让人通过的通道。

    “快请……进来，安吉洛。”奇洛教授结结巴巴的将他请进了办公室，等安吉洛走进办公室以后，这位年轻的教授轻轻把门推上，快速的落上了一排锁。

    “要红茶还……是果汁？”他仿佛没看到男孩的不自在，自顾自的说，也许是他胆怯的根本不敢直视别人的脸。

    “谢谢，不用了。”安吉洛收回了落在门锁上的视线，奇洛在酒吧入住的时候也有锁门的习惯――就像这样。整间办公室里充满了奇洛教授的风格，各种材料的十字架、银器，瓶瓶罐罐的圣水、古怪纹理的护身符，安吉洛甚至在角落的废纸篓外看到了几片大蒜的白色表皮。

    “安吉洛，这是新……鲜的果汁。”虽然安吉洛已经说过不用了，奇洛还是端来了一只托盘，托盘里装了一盘小松饼和一碟甜甜圈，和给安吉洛的果汁不同，奇洛教授给自己准备了一杯红茶。

    “奇洛教授……”

    “你喜欢吃小……小松饼吗？”肤色苍白的年轻人坐在男孩对面期盼的问，他从盘子里拿起一块放进嘴里，然后用银勺搅拌了几下红茶喝了一小口。

    “…………”安吉洛没有点头也没有否认，尽管奇洛之后再三的邀请，盘子里的小点心和放在他面前的果汁安吉洛一口都没有动。

    “奇洛教授……”耐心的等着奇洛将这块小松饼一口口吃掉，安吉洛才再度开口说明来意，不过没等他说完，奇洛就打断了他的话。

    “昨天的事我很感激你，安吉洛，你后来没……没有告诉别人你见过我吧？”

    “没有，奇洛教授。”安吉洛摇了摇头，他桌下的手摸到了魔杖的手柄，紧紧的捏住了它，“昨天到底发生了什么？奇洛教授，您为什么要躲着斯内普教授，我发现他受伤了，是因为您吗？”

    “安吉洛，当……当然不是因为我，”奇洛教授害怕的缩了缩脖子，“你怎么会这么想？他受伤是因……因为他去了不该去的地方，邓布利多说过……四楼的禁区不要去，你知道那里关着什……什么吗？”

    “关着什么？”安吉洛握着魔杖的手没有放松，尽管奇洛的话勾起了他的好奇。

    “不，你还是不要知……知道的好，邓布利多说要保密。梅林啊，我根本不应该跟你讲这个！”奇洛突然尖叫一声，双手捂在了他的大围巾上，他的眼睛抽动的厉害，浑身都在神经质的抖动。

    “奇洛教授！奇洛教授你怎么了！”安吉洛被吓到了，他从座位上一跃而起扶住了奇洛，虽然这位教授平时看上去也是一副快要晕倒的样子，这次却像是真要晕过去了。

    “止痛药，在我的抽屉里！”奇洛指着办公桌的一角，“快，快！”

    安吉洛放开奇洛慌慌张张的冲了过去，他一连开了三个抽屉都没看到装有药品的小瓶子。

    “在第几个抽屉里，奇洛教授？”安吉洛抬起头来询问道，但是此时他突然不动了，因为他发现奇洛教授正用魔杖指着他。

    “奇……奇洛教……”安吉洛边退边摸着自己的魔杖，但是他还没来得及将它掏出来，就陷入了一片黑暗之中。

    “昏昏倒地！”奇洛收回魔杖，面无表情的重新坐回椅子上捂住头，这是饮用含有独角兽血液成分药水的后遗症，每次说谎的时候他都会感到剧烈的疼痛。

    这瓶药水是在翻倒巷里购买的，昂贵而且稀少。他的主人因为它恢复了一些体力，但是效果并不好。

    “这孩子的戒心太重，我本来想等他松开魔杖再动手。”奇洛对着房间里的空气说。安吉洛的小动作瞒不过他，从挂在墙上银器的反射中，他可以清晰地看到金发男孩背后的举动。

    “为什么不直接给他个遗忘咒呢，主人？”对于紫色围巾背后那位大人的指示，奇洛存有疑惑，他迫不及待的想要将这个孩子的问题解决掉。

    控制两只巨怪来学校捣乱是个费力的差事，昨晚与斯内普的搏斗后，他只剩下使用隐身咒的魔力。本想在三楼找个安静的地方施展魔法，却意外的遇见了金发男孩，无奈之中他只能先用语言稳住他。

    “你不好奇他为什么来霍格沃茨吗，奎里纳斯？”房间里响起了另一个声音，比之一般人尖利，还伴随着嘶嘶的杂音。

    “我知道他今天肯定会来找你，但是没想到他居然会因为斯内普的伤势这么防备你。”这声音不屑的冷笑一声，“我曾经的手下的确有这种魅力，但是我现在信不过他。”

    “我是你最忠诚的仆人！”奇洛谦卑的语气中透出一分得意，只要这位大人能够得到魔法石，他付出的一切都会得到回报。

    “奎里纳斯，”这个带有嘶嘶的声音透出异样的蛊惑，“你会得到比你想象中更多的东西，多到你无法想象。――现在！给这孩子灌下吐真剂，弄醒他。我对他隐瞒的事情很感兴趣，说不定我们真能帮上他一把也说不定呢，如果对我们的计划有利的话。”

寻找父亲之旅 父债子偿

    午后明媚的阳光投射进宿舍巨大的通透玻璃窗里，床上的男孩不舒服地皱起眉，微微颤动了几下纤长的睫毛，不情不愿的睁开双眼。安吉洛抚揉着胀痛的脑袋从床上坐起来，他盯着宿舍墙上的时钟一阵恍惚。

    他怎么会在这儿？对了，他想起来了！午餐过后他去了奇洛的办公室送还昨晚捡到的一枚刻有那位教授名字的十字架，年轻的黑魔法防御术教授热情款待他吃了些小点心，接着便送他回宿舍睡午觉了。

    下午没课，舍友们均匀的呼吸仿若一首舒缓的催眠曲。调整了个舒服的姿势，依然感到困倦的安吉洛躺回床上再次进入了梦乡。睁开眼睛的时候太阳已经落山了，安吉洛刚从床上坐起来，罗恩就掀开了他的床幔。

    “安吉洛，你睡得可真沉。哈利的训练都结束了，我们本来打算叫你一起去的。”

    “我一点都不知道！”安吉洛为自己的熟睡感到惊讶。现在回忆起来，迷迷糊糊中似乎的确有人曾在他耳边说过些什么。那是一种带着嘶嘶杂音的声音，不！那是小巫师尖尖的嗓音。

    “我想起来了，你似乎说了好几次哈利，还有魁地奇什么的。”

    “我当时只是问了你几遍要不要跟我们一起去魁地奇球场，安吉洛。”罗恩耸了耸肩，他从头到尾都没有说过哈利的名字，在他看来安吉洛对这段记忆已经完全没印象了。

    “算了，这也难怪，这两个月来你实在是太辛苦了。”罗恩不在意的挥挥手，每周一节魔药课他都会觉得心力交瘁，他的舍友可是每天晚上都得去面对斯内普那张阴沉的臭脸。

    “只是说了这个吗？”安吉洛疑惑地将手掌抚在了额头上。得到罗恩肯定的答案，他抬头仰望向宿舍的天花板，天花板上金色和红色组成的神秘花纹让他又是一阵恍惚。

    “我想我大概是睡糊涂了。”安吉洛说，半梦半醒之中好像有人不止一次在他耳边说着哈利・波特的名字。也许真和罗恩说得一样，他最近太辛苦了，睡了一觉醒来后，安吉洛仍然觉得没什么精神，脑袋里始终昏昏沉沉的。

    晚上八点之前男孩出现在魔药教授的办公室门前，霍格沃茨城堡的地下室不管什么时候去，都显得阴冷而又潮湿。

    今晚他吃得不多，哈利建议他跟斯内普请个假，因为他的脸色不好。安吉洛摇了摇头谢绝了哈利的好意，关禁闭是惩罚犯错学生的一种手段，和平时散漫的上课可不一样。而且他也很关心那位魔药大师的伤势现在究竟如何了。

    【真可怜，他今天又来了……嘶】

    【费尔奇正在给西弗换药呢，嘶嘶……他现在还不能进去】

    “谁在说话？”安吉洛向四周张望，他听到许多叽叽喳喳的声音，就在他附近。

    【他能听到我们说话……嘶】

    【嘶……不可能，他怎么可能听得懂我们的语言】

    【在这里，我们在画里面】

    安吉洛将目光转到了画像上，画里的美杜莎闭着眼睛，满头的小蛇在画中舞动着。

    “安吉洛・博恩斯，斯内普教授现在正在里面同管理员费尔奇先生会面，所以你得在门口等上一会儿才能进去。”美杜莎用冰冷的语调说道。安吉洛盯着画像，心中掀起了惊涛骇浪。

    ・ ・ ・

    “那孩子现在应该已经察觉到了吧？”此时在城堡的另一头，奇洛的办公室里响起了一个比之一般人尖利的声音。没有在头上绑围巾的奇洛教授坐在办公桌后面，从银器的反射中，他可以清晰看到寄生在他脑后的另一张脸。

    “主人，他应该察觉到什么？”奇洛谦卑地问，从听完那个金发男孩服用过吐真剂以后的荒诞事迹，他的主人似乎就在计划着什么。

    消除并修改掉了那孩子关于他的记忆，使用夺魂咒控制男孩重写了昨晚的日记。除此之外他伟大的主人对男孩念了段不知名的咒语，这段咒语让奇洛直到现在都耿耿于心。

    “他应该察觉到自己多了一项特殊的能力，这种能力我也曾借给过你，”饱含深意地语气伴随着冰冷的嘶嘶声，“我想你已经猜到了吧？是的――斯莱特林标志性的蛇语。”

    “主人，我不明白。”年轻的黑魔法防御术教授又惊又嫉，这种能力他的主人曾经赐给过他，但是附身后就毫不客气的收回了。这并不是一种完美的能力，或者说是给予者故意让它变得不完美，它更接近于一种潜意识的记忆。为了有别于真正的蛇佬腔，获得这种能力后他能够听懂蛇类的语言，却无法说出来，就算是试着模仿发出类似的音符，都会觉得舌头笨拙的不听使唤。

    “主人，难道您是因为知道他的父亲是谁了，才赐给他如此的荣光？”

    “我的确知道他的父亲是谁，奇洛，但暂时给予他这个能力却不是因为这点。”嘶嘶声带着异样的蛊惑，他在黑森林找到这位年轻的黑魔法防御术教授时，就知道他是一个经受不了虚荣诱惑的人，伟大的黑魔王一直都知道如何去控制别人，所以当年在学校期间建立起来的一个不起眼的小社团，才会经营到掌控整个魔法界的局面。

    “你是我最忠诚的部下，奇洛，只要你一直像现在这么忠诚下去，你的地位任何人都无法动摇。不管他的父亲曾经得到过我多少的器重，那也只是过去的事情。现在他们中如何一个我都信不过，等我得到魔法石，他们将会受到我的惩罚。”因为真正忠诚的食死徒不是化为了枯骨，就是被关在阿兹卡班监狱中等待他的归来，那群不忠的手下以为他完蛋了，潜回他的敌人中间说自己是无辜的，他们不知道他很久以前就采取了阻止死亡的方法，所以他不会轻易宽恕他们。等到他重新获得身体恢复了实力，那些人就必须为这漫长十年的时间付出代价，只有他们将欠下的债全部还清，他才能真正宽恕他们。

    “想象一下，奇洛，一个找父亲的孩子突然发现他是个‘蛇佬腔’，那么每天和救世主朝夕相处的时候，他会想些什么呢？”

    “主人，您是说……”奇洛惊喜的颤抖起来，原来他的主人是这么打算的。

    “仅仅是一颗小小的棋子。”安抚了胡思乱想的手下，奇洛脑后的另一张脸在冷笑，他并不看好这个毫无资质的男人，哪怕他贡献出了半个卑微的身体。

    “如果有一天哈利・波特妨碍了我们的计划，或许那孩子能派上用场。”对奇洛，这样的解释已经够了，因为这已经足够这个愚蠢的男巫高兴好一阵子。

    伟大的黑魔王对他的手下隐瞒了很多东西，比如他能感觉奇洛的身体因为他的附身一天天虚弱下去。上述的理由只是他这么做的其中一个原因。那个孩子是黑魔王给自己留下的后路，如果有一天奇洛的身体无法再承受他的主魂，那么那孩子就可以先帮着他的食死徒父亲，将这些年来欠下的债还上一部分――成为他主魂的载体。

寻找父亲之旅 恢复记忆

    一本《巫师异语大全》被男孩摞在了已经高高堆积起来的书堆上，安吉洛趴伏在图书馆的一张长桌上，回想着书里的内容。

    两天了，从发现自己会蛇语那天算起，已经过去了整整两天，在这两天当中，他把图书馆里所有能够找到的诸如此类的书都翻了一遍。

    需要说明的是，蛇佬腔并不是斯莱特林的专利，在魔法界的历史上出现过一批会蛇语的巫师，只是其中以斯莱特林最为著名。十年前曾经掌控大半个魔法界的男人便是斯莱特林家族最后的成员，那个直到现在仍然让巫师们闻之色变不敢提及名字的人，也在安吉洛手里的父亲名单上，却是他连想都不敢去想的人选。

    如果那个人是他的父亲，不！在几天前他还不会蛇语。强迫自己冷静下来的安吉洛，开始大量翻阅资料，他所有的空闲时间都消耗在图书馆里，但是让他失望的是，没有一本书能够解释清楚他现在的状况到底是什么原因。书上描述的最多的是：魔法界出生的巫师，在魔力暴增或是受到强烈刺激以后，可能会使沉寂在体内的某种已经稀薄了的巫师血统觉醒，从而获得意想不到的能力。

    安吉洛自认魔力暴增和受刺激这两条，他哪都沾不上边。倒是在发现自己能听得懂蛇语后受到的惊吓比较大。那晚因为心神不宁险些炸掉了斯内普教授的坩埚，斯内普教授压抑怒火的阴沉脸色，直到现在回忆起来都让安吉洛感到后怕。安吉洛是被当场“请”出办公室的，斯内普教授让他睡醒了再来关禁闭，还特意批准了他两天假。走在地下室阴暗的走廊上，安吉洛仍然可以远远的听到画像里小蛇们嘶嘶的对话，它们都在嘲笑他。

    安吉洛不知道他的家族中是否曾经出现过蛇佬腔，想要搞清楚这件事情，除非他能够回一趟洛哈特家族才可以办到。这是件不可能完成的使命，先不说他火爆脾气的爷爷根本不知道他的存在，光是他那个为了躲避和其他家族联姻，在外漂泊好多年都不肯回家一趟的老爸，就不会为了搞清楚一件并不光彩的事情，专门回家向他的爷爷讨要家谱。

    这夜，安吉洛又失眠了，他在床上辗转反复，直到天际泛出鱼白的时候才睡着。心中藏了许多事情却没有一个人可以商量，这样强烈的无助和孤独感紧紧包围着他。

    第二天一早，猫头鹰撞击玻璃的声音让安吉洛从浅睡中醒来，离窗户最近的碧眼男孩比他先一步起身打开了窗户。一只强壮的谷仓猫头鹰扑扇着翅膀飞了进来，在安吉洛的床幔外面飞旋徘徊。

    旁边床铺上的红发男孩嘀咕了两声，将被子蒙在了头上。安吉洛小声的同哈利道了声谢，轻手轻脚的起床给猫头鹰喂了些吃的。今天是周末，他的舍友们都赖在床上睡懒觉，安吉洛尽量不发出响动，生怕吵醒了其他人。

    安吉洛解开了绑在猫头鹰爪子上的来信，信封上保持着它原本的洁白，什么都没有写。通常这种信是不会送到收信人手里的，因为猫头鹰无法辨别它们要去的地方，带着这样的疑惑，安吉洛撕开了封口，里面羊皮信纸上熟悉的字迹让他一下子怔住了。

    致两天后的安吉洛：

    还记得老档案上的那个保密方法吗？好吧，我知道这样给自己写信很奇怪。如果我担心的事情没有发生，那么就把这封信当成是一场自娱自乐的小游戏吧。

    不知道两天后收到这封信时我的心情怎样，不过现在的我刚刚做完一个噩梦，感觉糟糕透了。奇洛教授让我感到很不安，我怀疑那天斯内普受伤的原因是因为他……

    安吉洛握在信上的手指抖动了一下，信上的笔迹分明就是他自己的，他却对这封信完全没有印象。如果仅仅是这样也就罢了，使用老档案里的保密方法的确会出现这种现象，但是这段文字之后附上的一篇日记，却也让他感到同样的陌生。

    “为什么会这样？”安吉洛强迫自己读完了这封可怕的来信，上面的内容和他记忆中的万圣节完全不一样。安吉洛清楚的记得那天发生的事情，在三楼楼梯上遇见斯内普教授之前，他并没有看到奇洛教授或是其他任何一个人从那里经过，第二天去奇洛的办公室也只是因为捡到了那位教授的东西想要归还给他。

    这是有人在跟他恶作剧吗？安吉洛很快否决了这个想法，将笔迹模仿到连他本人都无法辨别，即使是最喜欢恶作剧的韦斯莱双胞胎兄弟也办不到。

    安吉洛想起了另一种可能性，这种可能性是他不愿意承认的――如果这封信是真的，那么说明他的记忆被人篡改了。

    为了确认事情的真相，安吉洛翻出了他的日记本。让他惊讶的是本子上记载的内容和他的记忆没有出入。这意味着如果他相信信上的内容是真的，那么他就得承认不但有人篡改了他的记忆，还曾经一度控制他修改了自己的日记。

    “不可能吧，只有夺魂咒才可能做到这一点！”安吉洛想起了在破釜酒吧同奇洛一起相处的那段日子，他不愿相信奇洛教授居然会对他做了这么可怕的事情。

    回想那天从奇洛的办公室回来后，他在宿舍里昏睡了一下午，如果这是记忆被篡改的后遗症，那么很多事情都可以解释得通了。

    安吉洛的头开始隐隐作痛，脑中似乎有什么东西正在挣脱枷锁，想要从里面蹦出来，他捂着脑袋蜷缩起身子，好多图像在他眼前晃动――这是一段快要苏醒的记忆。

    “他受伤是因为他去了不该去的地方……四楼的禁区……你知道那里关着什么吗？”有人结结巴巴的问。

    “止痛药，在我的抽屉里！快快！”

    安吉洛松开了捂在脑袋上的手，头痛以及伴随着嘶嘶声的幻觉都消失了。他想起了那段被篡改的记忆，记忆的最后，是奇洛举着魔杖面无表情的脸。

    “奇洛教授……”安吉洛颤抖的将信叠回原状，夹进了日记本里，这过程对他来说太过漫长。让他感到伤心的是，为了抹杀掉那天的记忆，奇洛居然不惜对他使用夺魂咒这么激烈的手段。其实只要那位年轻的教授给他和合理的理由，哪怕是骗骗他也好，他都会帮他继续隐瞒下去的。

    安吉洛还记得当初在酒吧时，是奇洛让给他一间阁楼，让他有了住得地方，在霍格沃茨城堡里，也只有那位教授注意到他曾经在格兰芬多过得不开心。奇洛说如果遇到什么为难的事情可以来找他。安吉洛清晰的记得那是在第一堂黑魔法防御术课程结束之后，奇洛教授拍着他的肩膀对他：他会帮他的。

    “我会帮你的。”这句话对当时的安吉洛来讲触动很大，虽然他要办的事奇洛教授根本帮不上忙。但是在安吉洛的心里，他不再是孤立无援的了，这就够了。

    “他以前就是个聪明的人，不过之前在学校教的并不是黑魔法防御术，为了能上好这门课，他请了一年的假去获取对付黑魔法的第一手实践经验。”安吉洛还记得酒吧老板耸着肩膀对他这么说。就是这句话让那时候的安吉洛觉得奇洛是个好老师，他对此一直深信不疑，直到斯内普教授受伤。即使后来安吉洛开始怀疑奇洛教授，心里都存在一份内疚。

    事到如今，他应该怎么面对奇洛教授呢？仍然将他当做那个关心自己的老师，还是篡改了他记忆的黑巫师？安吉洛想到这两天来奇洛教授对他的态度，和平时一样的关心，没有丝毫异常。这种和颜悦色让安吉洛浑身泛起了寒意。

    他怎么能在曾经被他控制的学生面前表现得那么坦然！

    安吉洛怀疑自己突如其来的蛇语能力也是拜这位年轻的教授所赐，从奇洛教授的办公室出来以后，一切都变得不一样了。经过一番矛盾的考虑后，安吉洛决定去找斯内普教授，他要将万圣节那天遇见奇洛的事情告诉他。

    ・ ・ ・

    “我有重要的事情要见斯内普教授，劳烦您通报一声。”站在斯莱特林院长的办公室门前，安吉洛恭敬的对美杜莎说道，画像上的美杜莎紧闭着眼睛，没有挪动身体，她冷漠的语气毫无起伏。

    “学生安吉洛・博恩斯，今天是周末，斯内普教授不在办公室里。”

    “谢谢，那么我该去哪找到他呢？”

    “今天是周末。”美杜莎不愿意回答他这个问题。安吉洛盯着画像里美杜莎满头的小蛇，它们都在争先恐后的说着话。

    【他又来了，上次他被西弗赶出来了……嘶嘶】

    【嘶……这个时候当然是在教工休息室，笨蛋】

    “谢谢。”安吉洛的嘴角抽了抽，他朝美杜莎画像鞠了个躬，转身大步走开了。画像里舞动的小蛇们仍然在叽叽喳喳。

    【他说谢谢，他说谢谢……嘶】

    【肯定不是因为你骂他笨蛋，嘶……】

    【嘶……他的礼仪很标准】

    【我总觉得他能听懂我们说话……嘶嘶】

    安吉洛加快了步子离开了地下室，他怕再听下去会露相。爬上楼梯来到了教工休息室门口，安吉洛发现休息室的大门并没有锁上，而是半掩着。

    “该死的东西，你怎么可能同时盯住三个脑袋呢？”斯内普教授的声音从里面传了出来，安吉洛收回了快要敲在门上的手，听到了另一个男人的附和声。

    门被走道上的穿堂风飞吹开了一条缝，安吉洛将脸凑了过去往里面看，门缝里斯内普教授把他的长袍撩到了膝盖以上，他的一条腿上有两条非常严重的伤口，像是被利器刮走了两块肉。费尔奇先生正在把一条绷带递给他。

    “谁在外面！”斯内普警觉地叫道，门缝间滑过的微卷金发让他一下次猜出了门口的人是谁。

    “博恩斯！”斯内普飞快放下袍子挡住自己的腿，咬牙切齿的说道。安吉洛低头推开了休息室的大门，他很害怕面对斯内普教授的愠容，哪怕是面无表情都比这个好。

    “斯内普教授……”安吉洛顾忌的看了费尔奇一眼，斯内普朝费尔奇使了个眼色。

    “说吧，什么事？”管理员自觉地推门而出站到了走廊外面。斯内普扫向男孩的目光像两把刀子。

    他最好祈祷他有什么重要的事情必须在现在打搅他，不然将要承受他的怒火。

    “对不起，教授，巨怪来袭那晚你问我有没有见过谁路过，我说谎了。”安吉洛酝酿的一会儿才鼓起勇气，斯内普的魔压令他喘不过气来。“其实那天我在楼梯上见到了一个人……是奇洛教授。”

    “博恩斯，当时我问你的时候你为什么不说？”斯内普对此并不感到惊讶，他的语气低沉而严厉，“你不觉你醒悟得太晚了吗？”

    “对不起。”安吉洛咽了口口水，他似乎又做了件让斯内普厌恶的事情，从魔药教授的表情可以看得出，这位教授早就心里有数了。

    “既然您已经知道了，那么我……”安吉洛顿住了，他的目光落在了斯内普的腿上，那里黑色的袍子染出了一滩更深的颜色。

    “教授，你的伤！”安吉洛惊叫起来，已经过去了好几天，伤口居然还在流血。

    “你可以走了！”魔药教授的脸色迅速地阴沉下来，他的语气充满火药味。

    “对不起！”安吉洛咬住嘴唇飞快的退出了房间，他知道斯内普教授现在不想见到他。

    管理员费尔奇当着安吉洛的面关上了门。这次门被锁得牢牢地，阻隔了外面所有窥视的目光。

寻找父亲之旅 夜探禁区

    午夜朦胧的月光在男孩身上镀了层光晕，靠在窗台上仰望着璀璨的星空，安吉洛的心情开始慢慢地平静下来。他还记得入学第一天晚上也是这样靠在这里，那时候他就觉得霍格沃茨城堡外的这片天空宁静而又安详。

    墙上的时钟已经过了十一点，夜巡的老师查完房后就不会再来打搅学生们的正常休息。在舍友们均匀的呼吸声中，安吉洛给自己披上件斗篷悄悄的走出了房间。在他走后不久，另一个人影从靠窗的床铺上坐了起来，蹑手蹑脚的跟上了他。

    推开胖妇人的画像从门洞后面探出半个身体，走廊上黑漆漆的环境让安吉洛放心的钻了出来。墙上所有的火把都已经被熄灭了，如果有巡视的老师经过，老远就能看到他们手上拿着的魔法灯。

    安吉洛在走廊上刚一站定，就感到脚踝旁的袍子被什么东西蹭了一下。

    “西可！”安吉洛轻声叫道，黑猫的眼睛在黑暗中像两盏小灯，绿莹莹的晃动。如果是平时安吉洛愿意带上西可一起出去，但是今天不一样，他要去的地方是四楼禁区。

    安吉洛朝门洞里丢了条小鱼干，前一刻还在他脚边撒欢的黑猫，跟着小鱼干的抛弧线冲进了休息室。趁着黑猫寻食的当口，安吉洛从外面关上了画像。

    “荧光闪烁！”他念道，魔杖前端出现的微弱光线照亮了前方一小块地方。奇洛说斯内普就是因为去了四楼禁区才会受伤的，安吉洛迫切的想要知道那里到底藏了些什么。

    斯内普的伤势这么长时间却仍然在流血，这说明伤口里还有没有彻底清除出去的余毒。安吉洛猜测有一只凶猛的野兽看守着禁区里的东西。经过一天的分析，他觉得所有的事情都直指向四楼神秘的禁区。

    也许搞清楚那样东西到底是什么以后，他就能知道他为什么会突然听得懂蛇语了。安吉洛觉得自己陷入了一场巨大的阴谋中，手上掌握的线索却少的可怜，身处在这么被动的环境下对他非常不利。

    从八楼一路顺着楼梯往下走，城堡里夜巡的老师和四处活动的幽灵他一个都没碰到。正当安吉洛庆幸自己运气不错的时候，一声猫叫在四楼静寂地走廊里清晰的响起。安吉洛握紧了魔杖，他祈祷千万别是洛丽丝夫人。那只毛色暗灰的母猫，从开学起就喜欢在格兰芬多休息室门口徘徊，给小狮子们的不定时出游增加了很多麻烦。

    最可气的就是其他人都可以用小鱼干之类的食物贿赂这只老爱打小报告的猫，唯独安吉洛宿舍的人它从来不买账。罗恩开玩笑说只要把西可打包送给洛丽丝夫人，他们就能在城堡里随意的违反校规了，为此碧眼睛的黑猫每回都拿屁股对着红发男孩，还经常虎视眈眈的盯着罗恩那只掉毛的老鼠。

    猫叫声停歇不久之后，安吉洛就听到走廊上响起了极轻的脚步声，他飞快的闪到了一副甲胄旁边，把自己紧紧的贴在墙上。

    “安吉洛，你在哪？”属于哈利的熟悉声音，安吉洛从铠甲旁探出了头，浑身都放松了下来。

    “在这里呢，哈利。”他心里暗叫了一声可惜，今晚夜探禁区的计划看来是泡汤了。

    碧眼睛的男孩抱着黑猫朝安吉洛走了过来，西可欢快的在哈利的怀里又叫了两声，一个轻盈的翻身稳稳落在了地上。

    “是西可把你吵醒的吗？”安吉洛瞪着无辜看着他的黑猫。

    “不是，你出来的时候我就跟着了。”碧眼男孩支支吾吾的捏着魔杖。他已经比开学时自信了好多，但是在安吉洛面前却还是很腼腆。

    “我看出你心情不好，安吉洛，我有点担心……”

    “我没事。”安吉洛微微笑道，有人关心的感觉非常好。

    “我们回去吧。”愉快的心情冲淡的想要去禁区的渴望，尽管他想要去的地方就在这层走廊的尽头，安吉洛却不想拖上朋友和他一起冒险。

    招呼西可跟好他们俩，安吉洛拉着哈利往楼梯上原路返回。这时候，黑暗中又响起了一声猫叫，已经跑到他们前面的黑猫戒备的翘高了尾巴，浑身的毛都竖了起来。

    “糟糕，是洛丽丝夫人！”安吉洛发现楼梯上有两盏小灯似的眼睛正直勾勾的盯着他们。

    毛色暗淡的母猫从楼梯上走了下来，接受到洛丽丝夫人爱慕的目光，西可惨叫一声掉头逃命去了。安吉洛低声叫骂了几声，他的宠物一走，洛丽丝夫人就恶叫着跑上了楼。

    “它这是要去找费尔奇。”哈利不安地说。安吉洛仰头望着洛丽丝夫人消失的地方，果断拉住哈利调头就走。

    一会管理员肯定会从这里下来，他们得赶快离开。安吉洛拉着哈利返回黑暗的走廊中寻找其他上楼的路。很不巧的是霍格沃茨的楼梯在午夜都异常的活跃，一连路过两架楼梯，它们都没有乖乖呆着原来的位置。

    安吉洛又听到了恶声恶气的猫叫，洛丽丝夫人追来了，和猫叫声一起响起的还有一串响亮的脚步声，是管理员费尔奇先生的。

    “讨厌的新生，半夜三更到处乱逛，你们会被抓起来的。”在路过魔咒课教室的走廊时，皮皮鬼从石墙里窜了出来。

    “帮我们保密，不然就把你被冲进下水道迷路三天的事情告诉血人巴罗！”

    “你这么知道的！”皮皮鬼懵掉了。他钻进石墙，嘴里还嘀咕着：“你们这群讨厌鬼！”

    安吉洛惊讶的看了眼碧眼睛的小巫师，没想到哈利居然也会用这种恶狠狠的威胁语气。对付皮皮鬼的方法是德拉科在闲聊时说起的，没想到哈利会用得这么好。在安吉洛愣神的时候，哈利反手拉住了他继续往前面跑。后面的脚步声越来越近，在接近走廊尽头的地方，他们终于找到了一座稳稳待在原地的楼梯。让他们感到绝望的是，楼梯上传来了由远及近的说话声，麦格教授正在训斥着什么，有个和他们一样的夜游者已经被逮住了。

    走廊里费尔奇提着一盏灯朝他们的方向跑来，唯一庆幸的是那盏灯的范围暂时还照不到他们，两个小巫师慌忙中退到了走廊尽头，在那里他们撞上了一扇紧锁着的门。

    “安吉洛，解锁咒的咒语是什么的？”哈利拔出了魔咒，安吉洛认出了这就是四楼的禁区，赶紧阻止他。

    “哈利，别，里面有……”

    “哦，对了――阿拉霍洞开！”随着魔杖敲击在门上的动作，门咔哒一声响突然打开了。安吉洛的话还没刚说完，哈利就钻了进去。

    “哈利!”安吉洛咽了口口水跟着钻了进去，他们刚一关上门，费尔奇和他们的院长就在走廊上相遇了。

    “您已经抓在他了呀，麦格教授。”

    “是的，费尔奇，我打算明天开始让他去你那关禁闭，其他教授的安排都已经满了。”

    “这是我的荣幸，请放心，我会让他记住这个教训的。”

    “我觉得费尔奇误会了，麦格教授抓住的并不是我们。”哈利贴在门上偷听着外面的对话，“安吉洛，你刚才进来时说里面有什么的？”

    “…………”安吉洛拱了拱男孩让他往后面看，一只大得填满了从天花板到地板的所有空间的三头犬蜷缩在地上，口水不断从张大的嘴巴里垂到地上。

    “啊……”哈利的尖叫还没出口就被安吉洛堵了回去。碧眼睛的男孩发现这条大狗正在睡觉，慌忙闭上了嘴巴，掰开了安吉洛捂在他脸上的手。

    “为什么学校里会养这么一只大家伙！”哈利小声地问，大狗的每一次呼吸都喷出一股子臭气，熏在了他们的身上。

    “它在看守什么东西。”安吉洛看到被压在大狗身体下只露出一个小角的活板门。他往前走近了一步，就立刻被哈利拉了回来。

    “安吉洛，你不要命了！”碧眼睛的小巫师紧紧抓住他的衣服。安吉洛焦躁地盯着大狗身下的活板门，他离真相只有那么点距离，却无法再靠近一点。

    大狗的尾巴甩了一下，带起了一阵狂风，它的一个脑袋抬了起来，眼睛完全睁开了。

    “他醒了！”泛黄的尖利犬牙让两个小巫师同时退到了门板上，在震耳欲聋的咆哮声里，安吉洛以最快的速度打开门，拉着哈利冲了出去。一路上没有遇见夜巡的老师，他们直到冲进公共休息室里才气喘吁吁的停下来。

寻找父亲之旅 一份邀请

    那晚之后安吉洛就没再动过去禁区探秘的念头，想要知道禁区里的东西是什么，首先要通过凶恶的三头犬，安吉洛自认做不到这点，他觉得奇洛想要里面的东西也很难办到。

    自从他和斯内普教授说过奇洛的事情以后，安吉洛就专心做他的学生，可怜结巴的奇洛教授仍然在城堡里生活得如鱼得水，安吉洛所有的设想都没有发生。于是他索性什么都不去想了。蛇佬腔对他的影响只限于每天听美杜莎画像里的小蛇们说八卦，除此以外似乎也没什么特别的地方。

    那晚他跟哈利回宿舍时撞见了罗恩，起床小解的红发男孩揉着眼睛迷迷糊糊的追问他们去哪了，在知道四楼禁区里蹲着条三只脑袋的大狗时，罗恩埋怨安吉洛和哈利没有把他叫上。他也想要见识一下那条大狗，可惜没有人肯陪他再去一趟。

    “这么说斯内普是被那条大狗咬伤的？那条狗到底在看守什么东西呢？”在罗恩兴奋的询问下，两个成功挑起他兴趣的小巫师已经不负责任的趴倒在了床上。

    进入十一月以后天气变得非常寒冷，城堡外的大湖上结了层厚厚的冰，众人期待的魁地奇赛季将从这个月开始。第一场比赛，格兰芬多就对上了斯莱特林。哈利这几个月的辛苦训练有目共睹，这次他将代表格兰芬多学院以找球手的身份出场。铂金发色的男孩在比赛前一天跟哈利说了声加油，他是蛇院的学生，所以这次来给哈利打气时非常低调。

    为了给哈利一个惊喜，安吉洛这群人聚在一起利用一条罗恩贡献出来的床单，绘制了副巨大的横幅。迪安在上面画了只大狮子，赫敏让横幅的颜色能在太阳下不停的闪烁变幻，安吉洛从图书馆里翻阅了很多资料才找到一个非常适合加油助威的咒语。横幅上的那只狮子在剧烈摇晃时会发出一声威武的吼叫，仔细听的话还是能分辨它吼得是“格兰芬多”。

    比赛那天是个晴朗而寒冷的天气，十一点前全校的师生都齐聚在了场地周围。看台上放置了一排排彼此相连的木椅子，不过小巫师们都喜欢拥挤在看台的最前排。

    斯莱特林的观众席与格兰芬多面对面排列着，他们在四所学校里显得很另类。斯莱特林所有的学生都举止矜持地坐在座位上手里举着绿色的小旗。安吉洛在蛇院的人堆里一眼就找到了那抹耀眼的铂金色。德拉科坐在观众席的第一排，在他身后第二排的位置上坐了他两个体型魁梧的跟班。

    小蛇们身上都带着一枚相同的银绿花纹的徽章。在安吉洛往德拉科那个方向看到时候，铂金发色的男孩转动了一下自己的徽章，一道强烈的光线立刻从安吉洛的眼前划过。

    安吉洛眼前一黑，过了几秒才恢复视力。他刚感觉好点，德拉科徽章的光芒又一次划过了他的眼睛。

    “德拉科！”安吉洛朝对方挥手抗议，这么远的距离也不知道他到底听见没有。安吉洛似乎看到德拉科嘴角勾起了一抹笑容，他拿起自己的双筒望远镜朝那个方向看，马尔福少爷在望远镜清晰的显示下，果然笑得很开心。

    安吉洛从口袋里掏出一枚银币，他特意挑了个最新的，准备以眼还眼利用太阳的反色光去回敬德拉科。不过这时候两院的魁地奇球队开始进场了，安吉洛只能把银币重新放回口袋里。

    安吉洛挥舞起了一面红色的小旗，纳威和迪安在格兰芬多队出场的时候拉起了横幅，上面“波特必胜”这行字在阳光下闪闪发光。哈利拿着光轮2000紧张的站在一堆比他高大的队员中，当他看到这条横幅后，身体没原来那么僵硬了。

    朝他们挥了挥手后，哈利利索的跨上了飞天扫帚。随着霍琦夫人的一声哨响，十五把扫帚拔地而起，升上了高空。讲解员李・乔丹为在座的所有人带来了精彩的讲解。他是韦斯莱双胞胎的好朋友，也具有同他们相近的恶作剧似的幽默。

    在斯莱特林队队长故意冲撞了哈利以后。他这么解说道：“经过刚才那个明显而卑鄙的作弊行为――”被麦格教授低声吼完后，他又换了一种方式，虽然最后仍然被麦格教授警告了。

    “弗林特差点使格兰芬多队的找球手丧命，我相信这种事情谁都会遇到，所以格兰芬多队罚球……”他的解说让观众席上的小巫师们情绪高涨，他们挥着彩旗大声的为格兰芬多队喝彩，痛骂斯莱特林的恶劣。

    哈利虽然被斯莱特林们多次的有意碰撞，却都有惊无险的化解了。安吉洛一直举着望远镜观看比赛，哈利的扫帚一发生异常，他就注意到了。

    哈利的扫帚在天空中一路疯狂的抽搐、扭动，将他渐渐带离了场地。在其他人还没发现前，安吉洛就第一时间告诉了周围的所有人。

    “哈利的扫帚出问题了。”安吉洛说，他的舍友们全都慌了起来。

    “是不是被撞坏了？”迪安问，

    “开什么玩笑，”罗恩叫道，“那可是光轮2000。”

    “是的，光轮2000，”罗恩的话给了安吉洛提示，“除了厉害的黑魔法，没有什么能干扰一把飞天扫帚。”

    安吉洛用自己的望眼镜在人群里搜查，赫敏在向坐在她旁边的海格询问到需要不停念咒才能控制扫帚后，抢过海格的望远镜也加入了搜查的行列。

    “你们往教师席上看！”安吉洛找到了罪魁祸首，奇洛教授眼睛一眨不眨的盯着哈利的扫帚在念咒。对于这位年轻的教授，安吉洛已经不做评价，曾经对他的好印象崩塌的不能再崩塌。

    “我也看到了！看我的。”赫敏抽出魔杖消失在观众席里，五分钟后，哈利的扫帚恢复了正常，斯内普的袍子也着火了。

    哈利的扫帚一好，就俯冲向地面抓住了金色飞贼，格兰芬多以170比60获得了比赛的胜利。除了斯莱特林的看台，全场都欢呼一片。

    “走吧，我们跟哈利约好在小木屋碰面。”海格满面红光地说，哈利拿到金色飞贼为格兰芬多赢得荣誉，就仿佛是他自己得到的一样。比赛结束后，小巫师们聚在了海格的小木屋里，赫敏在烧完斯内普的袍子后没有回观众席，而是看到比赛已经结束就直接到了这里。

    “为什么要烧斯内普的袍子，赫敏！”安吉洛一见到赫敏就这么问。棕头发的小女巫耐心的对他们解释起来。

    “是斯内普干的，我看到他眼睛一眨不眨的盯着哈利的扫帚在念咒。”

    “不可能，”安吉洛为魔药教授申辩道，“我看到是奇洛，他一直在念咒。”

    “怎么可能是奇洛？”红头发的男孩好笑地摇了摇头，“安吉洛，也许他那是在祈祷。”

    “同样是嘴唇在动，为什么奇洛是在祈祷，斯内普就成了念恶咒？”

    “安吉洛，难道你还想让斯内普为哈利祈祷吗？”罗恩不可思议的说道。

    “也许他们都在念咒保护哈利。”海格不喜欢小巫师们之间的争论，“斯内普和奇洛都是学校的老师，他们为什么要害哈利?”

    虽然刚才发生了点小摩擦，大家的意见这次却统一了，他们相互交换了一个眼神，最后把目光投在了最有发言权的哈利身上。

    “因为他想要被三个脑袋的大狗看守的东西。”为了避免他的两个朋友再次争论，哈利故意只用了个模糊的“他”。

    “你们怎么会知道三个头的路威？”海格的话引来了小巫师们的连连惊呼，原来那条狗是海格去年从一个希腊佬手里买的。当海格不慎又说出禁区里的东西是属于邓布利多教授和尼可・勒梅的以后，任凭小巫师们怎么询问，他就不肯再开口了。

    “我知道尼可・勒梅是谁。”回城堡的路上，安吉洛这么说道，尼可・勒梅是魔法石的唯一制造者。魔法石是一种神奇的炼金术产物，能把任何金属变成纯金，还能制造长生不老药。

    “他真的已经活了六百多岁了吗？”两个麻瓜世界长大的小巫师惊呼，安吉洛点了点头，他现在几乎能肯定三头犬看守的东西是什么了。

    魔法石、蛇佬腔，安吉洛不敢再往下推测下去，他觉得看似平静的霍格沃茨城堡之下，暗流汹涌。

    格兰芬多公共休息室里此时正在举行热热闹闹的庆功会，各种美味的食物和甜点堆满了桌子，在这些丰盛的食物中最多的还是各种口味的庆祝蛋糕，不知道是哪位高年级学长有那么大的本事，居然弄来的烈酒。安吉洛回到休息室的时候很多人都已经喝得醉醺醺的。他们一行人刚进去就受到了热情的迎接。

    哈利・波特是今天的英雄，所有人都跑来跟他握手拥抱，甚至有大胆的学姐趁乱在他的脸上留下了口红印。碧眼睛的男孩频频向安吉洛投来求助的目光，大家的热情让他吃不消。不过安吉洛今天不打算帮他――哈利还是太腼腆了，他可是救世主，一定要锻炼出来！

    安吉洛捧着一杯果汁站在休息室的一面窗户旁，一道光从他的眼睛上划过，让他眼前暂时模糊了几秒，安吉洛眨了眨眼睛恢复了视力，他朝外面张望，远处靠近禁林的地方有一抹铂金色。

    “你怎么来了？”当安吉洛走到德拉科面前的时候，铂金发色的男孩依然保持着倚靠在树干上的姿势。他手上捏着枚银绿花纹的徽章，随着阳光不断变化着角度。

    “你的徽章闪到我的眼睛了。”安吉洛耸耸肩，铂金发色的男孩将徽章放进口袋里无辜的摊开手。

    “你们在开庆功会吗？我闻到了酒味。”

    “嗯。”安吉洛想起对方的身份突然有些尴尬。

    “哈利很棒，第一场比赛就干的这么出色。”德拉科倒是表现出一幅不在意的样子，“明年我会申请加入魁地奇球队的，他们会后悔没有早点来找我。”他眼中闪烁着野心勃勃的光芒，安吉洛轻轻地笑了起来。

    “明年我也会加入魁地奇球队，”安吉洛说，不过他最想要的位置已经属于哈利了。掌握了金色飞贼就是掌握了全场，这种感觉谁都喜欢，可惜找球手只有那么一个。

    “我还没决定明年去争取哪个位置。”

    “只要别是击球手，我可不想被你追着打。”德拉科的话让安吉洛笑了起来。刚才他觉得德拉科在在意这场比赛，但是现在这个铂金发色男孩的心情似乎又还不错。

    “安吉洛，圣诞节的留校名单你记住不要填。”德拉科突然扬起了下巴正色道。

    “为什么？”安吉洛眨了眨眼睛。

    “我想邀请哈利到马尔福庄园做客，”德拉科浅色的眼睛对上了那片海蓝。

    “你也一起来吧。”

寻找父亲之旅 探秘书房（上）

    马尔福庄园地处英格兰东南部的威尔特郡，今年的圣诞节假期，这座古老的庄园迎来了两位年轻的客人。

    德拉科自豪的为他的两位朋友介绍马尔福家族世世代代生活的地方，虽然是冬天，庄园里却感觉不到寒意。大理石壁炉里的火烧得旺旺，骄傲的白孔雀在花园的树篱顶上仪态万方地走来走去，德拉科带着他们一路逛来，所有的家养小精灵在他们经过时都停下手里的活纷纷弯腰行礼，它们身上都围着统一的洁白茶巾，哈利以前没见过这种专门制作出来为巫师服务的物种，每当他对新鲜事物投去好奇的目光时，德拉科都会不厌其烦的替他讲解。

    德拉科也会时不时和安吉洛说说话，让他没有被冷落的感觉。他们的房间被安排在德拉科的卧室对面。在领略到马尔福庄园的全部风貌以后，德拉科将他们带到一间堆放玩具的房间。那里有各式精致的龙类模型和全套的魁地奇球队海报，几乎魔法界所有有趣的玩意都能在那里找到踪迹。

    到了晚上用餐的时候，安吉洛见到了马尔福先生，这位铂金贵族和三年前没什么变化：优雅的用餐礼仪，不失体面的风趣谈吐。他符合安吉洛心中的父亲形象，却不是他希望的人选。马尔福夫人是个温柔贤淑的女士，从每个星期定期往学校寄亲手做的甜点就可以看得出来。安吉洛吃过她做的蛋糕，非常的美味。

    吃完晚餐和两个朋友玩玩闹闹了一晚上，第二天早上醒来的时候，安吉洛的床边已经放着一小堆礼物，他迫不及待地将德拉科和哈利的礼物最先挑了出来，德拉科送给他的是一盒仿金色飞贼酒精巧克力，这让安吉洛不由又想到了第一堂飞行课，他笑呵呵的接着拆开哈利送给他的礼物，盒子里的东西让他大吃一惊。

    这个小笨蛋！安吉洛强忍住去隔壁房间敲醒哈利的冲动，哈利・波特居然送给他一把新扫帚！安吉洛还记得他来学校时营养不良的样子，那是几个月以前的事情。

    虽然哈利在闲聊中说起过他有一把属于自己的古灵阁钥匙，安吉洛却知道波特家族的遗产全都在魔法部的档案里封存着。在哈利年满十七岁前都继承不了那笔遗产，他现在用的只是邓布利多的资助。

    梅林呀，哈利居然送给他这么贵重的礼物，安吉洛有种想把它退回去的冲动，但是这是哈利送给他的第一份圣诞礼物，安吉洛最终将这把崭新的光轮2000塞进行李箱里，小心翼翼的锁上。梅林保佑，他又得带一把扫帚回学校了，这次一定得藏好了，千万别被没收。

    这个小插曲之后，安吉洛继续拆他的礼物，在众多颜色的包装中有一份金色彩纸包裹的礼物，不用看安吉洛也知道如此醒目的东西来自洛哈特男爵。

    果然，招牌式八颗牙齿的晶亮笑脸在撕开包装纸后显露在安吉洛面前。安吉洛的嘴角抽搐了一下将里面的精装书拿出来，封面上迷人的金发男子朝他眨着眼睛。

    由我亲笔签名的新书――《与吸血鬼同船旅行》希望你会喜欢。在随书附带的便签上写着这么一行文字。

    拜托，老爸，我是你儿子不是你的读者！安吉洛放下便签嘴角抽搐的更厉害了，书的名字很像是奇洛遭遇吸血鬼的故事和他开学前乘坐轮船的结合体。这时候门外响起了咚咚的敲门声，安吉洛整理了一下自己的睡衣打开门，铂金发色的男孩站在他的卧室外面。

    “早上好，安吉洛。”马尔福家的少爷走了进来，在他身后，哈利手里捧着件银光闪闪的东西。

    “哈利收到了一件隐形衣，是他父亲留下的。”德拉科说道，安吉洛“咦”了一声，他摸上了这件隐形衣，隐形衣的手感不同寻常，感觉像是水做的。安吉洛把手一伸进了衣服里，那块地方就立刻变得透明，什么都看不见了。

    “你也感觉到了吧？”德拉科兴奋的说道，“普通的隐形衣是由幻身术或是隐形兽的羽毛织成的，时间一长就会渐渐显出实体。这件衣服已经放了至少十年，太不可思议了。”

    “是的。”安吉洛惊奇的看着隐形衣，他从没见过这么完美的一件作品。

    “是谁给你的？”安吉洛询问道，他接过哈利递给他的纸条，上面没有署名。很难想象是谁会在得到这件宝贝后将它归还，而不是据为己有。

    “洛哈特出新书了？”德拉科来到安吉洛的礼物前，他送出的礼物已经被拆开放在桌子上，这让德拉科愉快的勾起嘴角。他瞄到了斜倒在礼物堆上的书，洛哈特的八颗牙齿在封面上闪闪发亮。

    “知道吗，安吉洛。我妈妈是他的忠实读者，每本都有收藏，不过我爸爸不喜欢他。”

    安吉洛的心跳骤然一滞：“马尔福先生不喜欢洛哈特吗？是因为马尔福夫人还是……”

    “除了这个还能有什么？”德拉科捡起地上的书和便签看了眼，“我不该和你谈论这个，咦，亲笔签名的新书，你是洛哈特的忠实读者？”他耸了耸肩。

    “……嗯，算是吧。”安吉洛含含糊糊的接过德拉科手里的书放进箱子里，便签在这过程中被他捏成了一团。他没忘记他现在姓博恩斯，他的爸爸并不想让别人知道他们的关系。

    他还记得洛哈特是这么跟他说的：“如果我的读者知道我有孩子，书的销售量一定会大跌的。她们会追问那个幸运的女人是谁，安吉洛，如果我的书卖不掉就没法抚养你，所以你不能和我待在一起。”

    这天晚上安吉洛享受了一顿丰盛的圣诞大餐，这还是他第一次和养母以外的人一起过圣诞节。马尔福一家三口幸福美满的样子让安吉洛羡慕不已，碧眼睛的小巫师大概想到了自己没见过面的父母，神情暗淡了下来，安吉洛伸出手臂握住了哈利的手。他至少还有个爸爸，哈利却什么都没有。

    用完晚餐，马尔福先生礼貌的和他们辞行后进了书房。德拉科说他爸爸每天会在去那里抽上一支雪茄。安吉洛默默收回了盯着卢修斯背影的目光，随意地问道：“我平时能去书房吗？参观那天我发现那里有很多有趣的书。”

    “当然可以。”德拉科毫不犹豫的点了点头。马尔福夫人笑着让他们尝尝新上桌的甜点。所有违禁物品都放在客厅的地下室里，珍贵的家族手札也不会放在书房，在这种情况下，她不反对自家儿子给予朋友方便。

    第二天吃完午餐安吉洛就进入了马尔福庄园的书房，前一晚征得了主人的同意给了他很大的方便，坐在书房舒适的靠背椅上，把玩着桌子上的镇纸，家养小精灵甚至还给他端来了一盘点心和热可可。

    遗憾的是一下午他都没在书房里遇见马尔福先生，也许这个时段那位贵族并没有来书房的习惯。安吉洛给自己又续了杯热可可，无聊的扫视着书架里的古籍，看得出这些五花八门的书都被人经常翻阅，上面没有落上一点灰。

    《探索炼金术》、《被遗忘的古老语言》安吉洛看到了夹在他们中间的《宴会贵宾记录》，那本册子就被随意的放在伸手就能够到的地方。他压抑着砰砰乱掉的心将它使劲地抽了出来。这是一册详细的宴会记录，上面不但有受邀人到达宴会现场的时间，还包括贵宾所住的房间以及何时离开。安吉洛在上面看到了一位在魔法界很有名的漂亮女巫，她曾经结过七次婚，每次丈夫都无故死亡，给她留下大笔的黄金。记录上她被安排在二楼第三间房，真正入住的却是第五间。

    马尔福先生果然是知道他父亲是谁的，如果能找到当年那份详细的记录，他一定能找到那个期盼了好多年的男人。

    安吉洛将册子翻到了第一页，可惜的是，上面最新的记录是三年前。安吉洛甚至看到了他第一次来马尔福庄园的记录，但这并不是他想要找的。

    一定还有其他的册子，安吉洛睁大了眼睛在书架上仔细的辨别。他在书架的角落里找到了另一本记录，却只记到六年前。尽管安吉洛来来回回仔细在书架上查看了三遍，却再也没找到与此类似的册子了。对了！他要找的东西是黑魔王还掌控大半个魔法界时的记录，安吉洛想起了一种可能，为了洗脱关系，马尔福先生肯定不会把它放在别人能看得到的地方。

    安吉洛把目光投向了面前气派的写字桌，写字桌的两排抽屉大部分都没有上锁，里面只放了些剪纸刀之类无关紧要的小玩意，唯一锁住的只有左手边最后一个抽屉。

    “阿拉霍洞开！”这难不倒安吉洛，他抽出魔杖对准锁眼施展了咒语，这是一年级魔咒课末尾的教程上会讲到的内容，不过很多人已经提前掌握了它。在安吉洛施展咒语的同时，书房的门突然被推开了，安吉洛赶紧直起身子将魔杖收了起来，马尔福先生从门外踱了进来。

    “马尔福先生，下午好。”安吉洛面带笑容的说，他心跳得厉害，无法肯定这位铂金贵族有没有看见他最后的行为。

    “下午好，你刚才在干什么？”马尔福先生朝书桌下端瞥了眼，安吉洛的身体不自然的僵直了。当判断出马尔福先生疑惑的语气中并没有含着戒备或是质问，安吉洛脸上浮出了两个浅浅的酒窝，洛哈特男爵说过，当你紧张的时候就试着去微笑，安吉洛一直把这句话当做是至理名言。

    “我的鞋带松了。”随口而来的谎言。马尔福先生走到他面前看了眼摊在桌子上的一本配插图的书。这是一本名叫《英雄的诗歌》的闲书，以诗歌形式记载了过去千年间英雄们的传说。

    “喜欢的话可以拿去慢慢看，德拉科想要带你去参观庄园附近的牧场。”马尔福先生比德拉科深一些的浅灰色眼眸对上了安吉洛略显紧张的脸。他露出了友善的笑容，冰冷色系的瞳孔却没有因此染上多少暖意。

    “那么，我现在就去了。”安吉洛合上这本摆在桌子上做样子的书，一个下午这本书上讲了什么，他一点都没留意。

    “谢谢你的书，马尔福先生。”他挥了挥举着书籍的手，直到出了书房的大门，安吉洛的手指还在紧张的颤抖。

寻找父亲之旅 探秘书房（下）

    回到房间的时候，德拉科正在跟哈利讨要隐形衣，铂金男孩想要利用它在深夜的霍格沃茨城堡里探险，哈利答应等到了学校以后借给他。安吉洛也凑上前爱不释手的摸着隐形衣不同寻常的质感，脑中浮现出了书房里锁住的抽屉。

    “要是现在能借我玩两天就好了，我等不及去学校了。”安吉洛喃喃。虽然他的低喃极轻，却正好能清晰的传到哈利的耳朵里，碧眼睛的男孩毫不犹豫的将隐形衣塞到了他的手上。

    德拉科对此并没有不悦的反应，之后他们去了马尔福庄园的牧场，那里养了很多魔法界特有的生物，比如长着翅膀的飞马，它是巫师界的贵族们用来拉车的，大量饲养后马尔福家族会挑出品相最好的送进马场，用来拉动马尔福家族华丽的车辆，剩下的则卖出去，成为小贵族们疯狂争抢的对象。

    这天他们又玩到很晚，回到马尔福庄园的时候，马尔福夫妇已经吃完晚餐坐在客厅里看报纸。三个同年的小巫师一起吃起东西来更自在，他们在德拉科的玩具室里待到睡觉前，接着各自打着呵欠回到了自己的房间。

    午夜时分安吉洛在黑暗中睁开眼睛，他从床上爬起来，摸到放在床头边的魔杖点亮了前端，穿上哈利的隐形衣蹑手蹑脚下了楼来到书房门口。马尔福庄园的书房门并没有上锁，安吉洛轻轻一扭手柄便打开了。

    “阿拉霍洞开！”安吉洛直奔书房里紧锁的抽屉而去，随着咔哒一声解锁声，抽屉被开了。安吉洛伸手摸到了抽屉里的东西――那是一本很旧的黑皮日记，封皮上已经褪色的日期表明了它有五十年的历史。

    安吉洛把魔杖挪近点看看抽屉里还有什么，让他失望的是除了这本日记，他希望能够找到的东西并不在其中。安吉洛把注意力重新放在了日记本上：汤・里德尔――日记第一页的墨水已经模糊不清，第二页开始日记上的所有纸张全是空白，什么都没有写上。

    安吉洛翻到了封底，上面印着伦敦沃克斯霍尔路一位报刊销售人的名字。居然是一本产自麻瓜世界的日记，安吉洛感到非常意外。为什么巫师界的大贵族马尔福先生，要将它当成宝贝一样藏匿在这里，让它单独占据一个上锁的抽屉？

    “急急现形！”安吉洛对着日记念道，咒语没有奏效，这说明这本日记没有经过变形，或是隐藏字迹。安吉洛将日记放回抽屉，今晚没有找到他想要的东西，看来他只能在马尔福先生独处的时候，直接挑明他的来意，向他询问当年的事情。

    安吉洛的手停住了，他感觉从日记本上传来了一股吸力，这本旧日记本似乎不愿他就这么丢下它，将它封存在抽屉里。

    黑魔法物件！安吉洛的脑子里一下窜出了这个念头。生活在魔法界的常识告诉他，所有有意识的魔法物件在没搞清楚它们是干什么的之前，最好不要去招惹。

    安吉洛立即推上了抽屉门，将日记本锁回了里面。手上的吸力消失了，他松了口气裹紧隐身衣重新站直了身体。

    在看到宴会记录后他以为凭借自己能找到当年那个男人是谁，但是现在看来只能开诚布公的和马尔福先生谈一谈了，这么做的坏处是马尔福先生也许不愿意告诉他到底谁才是他的父亲。

    “腿立僵停死！”安吉洛刚将靠背椅放回原位，一道咒语就准确的击中了他。他的脚被咒语束缚在了一起，重心不稳的摔倒在地上。

    书房里的灯一下子亮了，所有的蜡烛在一瞬间被点燃照亮了全部的空间。马尔福先生举着魔杖从门口走了进来。

    “是你自己显形还是我把你揪出来？偷偷摸摸的小耗子。”马尔福先生的目光准确的落在移位的靠背椅旁。安吉洛没有回答，他从靠背椅旁边轻轻翻了几个身，滚到了偏僻的角落里。

    马尔福先生举着魔杖大步走了过去，他在虚空里摸了一把，那里什么都没有。好看的眉毛向上一挑，马尔福先生站定几秒后，捕捉到了他刚才打中潜入者的魔法波动。

    “安吉洛・博恩斯，能告诉我这么晚了你为什么会在这里吗？还披着哈利・波特的隐形衣。”马尔福先生走到书房的角落里一把揭开了安吉洛的隐形衣，金发男孩缩在角落里正在用魔杖指着自己被束缚住的双腿，试着施展对他这个年纪层来说是高难度的无声魔法。

    “我睡不着，想要找本有趣的书打发时间，正好哈利把他的隐形衣借给我玩，我觉得这样来书房很刺激。”安吉洛天真的眨了眨眼睛。马尔福先生冰冷的浅灰色眼睛一眨不眨的盯着他。

    “你以为我会相信这个蹩脚的谎言吗？”他讽刺的语气让安吉洛咽了口口水。

    “法部法律执行司司长家的孩子在别人家做客的时候，夜探书房，如果我把这件事情宣扬出去，你说阿米莉亚・博恩斯会何地自容？”

    “我真的只是觉得这样很有意思，别把阿米莉亚扯进来！马尔福先生，我可以随时来书房是经过允许的。”

    “你最好说实话。”马尔福先生的魔杖指向了他。一道光芒从他的魔杖前端闪出，朝安吉洛袭来，金发男孩闭上眼睛发出一声惨叫，几秒钟之后他睁开眼睛，发现自己安然无恙。

    “谢谢，马尔福先生……”安吉洛发现自己的脚能动了，他从书房的角落里爬起来，靠在了墙上。

    “待在原地别动。”卢修斯垂下了魔杖冰冷地说，他念了几句咒语，写字台那层被锁的抽屉打开了。

    “我记得这个抽屉是上锁的，你翻了里面的东西。”肯定句，在发现抽屉里黑魔王交给他保管的东西移动了位置，马尔福先生的语气不善起来。他重新朝贴在墙角上的安吉洛靠近，举起了魔杖。

    “我觉得你大概不会老实的回答我的话，所以我得自己来，这是一个很方便的咒语……”马尔福先生的嘴角勾起了一个弧度，眼中却是冰冷一片。

    “摄神取念！”他说道。

    安吉洛觉得脑子中的记忆全都窜成了一串在快进着，他微弱的运起魔力抵抗的一小会，便被汹涌而来的强大魔力击得溃不成军。和强大的成年人比起来，才十一岁的他根本无法抵抗。安吉洛眼睁睁看着自己的记忆被对方毫无顾忌的肆意摄取，负面的情绪一波一波的填具了他的身体。浑身的魔力全都不安分的狂乱起来，就在安吉洛觉得快要达到一个临界点的时候，马尔福先生断开了魔力。他铂金色的发丝上粘连了汗渍，面对安吉洛几乎要暴走的魔力，已经是成年巫师的卢修斯・马尔福也同样不好受。

    浅灰色的眼中流露出一丝惊异，卢修斯打量起男孩耀眼的金发和海蓝色的眼睛，表情不自然的扭曲了一下。

    “你居然是洛哈特的儿子。我劝你最好放弃寻找父亲这个荒谬的想法。”他华丽的咏叹调不复原本的淡漠，透出了一丝丝怪异，“食死徒的狂欢会本就是消遣找乐子的地方，你爸爸既然想要送你去德姆斯特朗，就表明没有打算去找到聚会上的那个人。”

    “不，不是的。”安吉洛摇摇头，他刚刚安抚体内的魔力，语气无力而又绝望。

    “安吉洛，听着！你现在的行为是在给大人们添麻烦！”铂金贵族抓住安吉洛的肩膀低下头，表情严肃的看着他，“知道为什么你的养母也赞成把你送到德姆斯特朗去？因为你寻找父亲的行为，让大家都感到了困恼。”

    “不，不是这样的，马尔福先生，你一定知道我父亲是谁的对吧！一定知道的是吧！”安吉洛海蓝色的眼睛里有水光闪过，马尔福先生的话对他的打击很大。

    “我当然知道。”卢修斯试着勾起嘴角却没有做到，他捏在安吉洛肩膀上的手不自觉的加重了力道。

    “但是我不打算告诉你，你有没有问过你爸爸愿不愿意跟那个人一起生活？那个人又愿不愿意接受你们？也许他根本不想见到你，他现在的生活非常平静，根本不希望你们去打搅。也许他已经结婚生子了，也许他……”

    “你就是我的父亲对不对！马尔福先生！”安吉洛喊道。

    “我？当然不是！”铂金贵族扣在安吉洛肩膀上的手收得更紧了，“但是我知道他不会接受你们。”他的语气阴沉了起来。

    “你说谎！”温温的水迹划过了安吉洛的脸颊，他瞪大了眼睛也无法看清楚卢修斯的脸，眼前一片模糊，“你就是我的父亲对不对！如果你不是他，为什么知道他不会接受我和爸爸！”

    卢修斯放在安吉洛肩头的手移到了他的下巴上，他捏住安吉洛的下巴将那张含泪的小脸抬了起来。

    “看看你都做了些什么？为了接近我，你利用了我的儿子德拉科。”卢修斯的脸色带着愠色，如琴弦一般的咏叹调含着讥讽，“玩弄一个斯莱特林的友谊，你觉得你的父亲会接受一个草包花瓶，再加一个品行不端的你吗？”

    “…………”

    “仔细一看，虽然和洛哈特有相同的眼睛和头发，你却比他合我的胃口。”铂金贵族修长的指尖从男孩粉嫩的嘴唇上擦过，将安吉洛的下巴抬得更高了，“有没有人说过你的金发很漂亮？”

    “马……马尔福先生……”安吉洛害怕的挣脱了铂金贵族的钳制。被这么一吓，他完全忘记了刚才正在质问对方。

    安吉洛推开了卢修斯跌跌撞撞的冲到书房门口，卢修斯冰冷刺骨的眼眸目送他离开，没有阻拦。

    “如果你是为了问出你父亲的事情才接近小龙，现在你可以离开他了。”卢修斯说道，“离开他，离开霍格沃茨，德姆斯特朗才是你应该待的地方。”

    “……我会记住你的话的，马尔福先生。”金发男孩摸到门把上的手一僵，他连开了几次门才顺利的走出书房。

    等到安吉洛的身影消失在门外，卢修斯按住了自己的额头，他已经好久都没感受到这种罪恶感了。

    “感觉像是在欺负自家孩子。”他喃喃自语，“没想到你也有一个这么大的儿子了，西弗……但是洛哈特，这个错误还是让它到此为止吧。”

寻找父亲之旅 放下执念

    蜷缩在窗台上看着窗外无边无际的天空，今晚的月光被乌云遮去了一半，为数不多的星星却更加的明亮闪烁。时间一点点过去，许久之后安吉洛跨下窗台，从久久不变的姿势中解脱出来。

    也许他真的应该离开霍格沃茨。

    这次连浩瀚的星空也无法让他的心灵恢复平静，以前安吉洛从没有想过寻找父亲的旅途会给大家带来那么多的困恼。也许这个决定从头到尾都是一个错误，除了他自己，没人真的希望他这样做。

    一直以来一厢情愿的以为，找到十几年前的那个男人会让他和爸爸过得比现在幸福。然而事实正好相反，这过程他给更多的人带来了伤害，也让自己迷失本性变得不再快乐。

    “亲爱的阿米莉亚，”摊开一张空白的羊皮纸，安吉洛在上面这么写道，“圣诞快乐，你的礼物我已经收到，那双手套很暖和，我非常喜欢。――很抱歉圣诞假期没有和你一起度过，德拉科邀请我和哈利去他们家的庄园做客，他们俩都是我在霍格沃茨认识的朋友。我知道你不喜欢我去那儿，我总是在让你操心，真对不起，下次不会了，因为我……”

    羽毛笔的轨迹停在了这里，安吉洛盯着羊皮纸“朋友”这个词怔怔地出神了几秒，将这张才写了开头的信捏成一团丢进了废纸篓里。沾了墨水的笔尖在重新摊开的羊皮纸上划出新的痕迹，这次安吉洛没有提到他在霍格沃茨生活的只字片语，因为这让他感到了惭愧。

    “……我应该早点听从你和爸爸的安排去德姆斯特朗学院，之前是我太过任性了。不知道现在申请转学去德姆斯特朗会不会太迟了，如果可以的话，我想……”笔尖的微微颤抖让字体没有了平时的优美。犹豫了片刻，这张羊皮纸再次继承了它前任的命运，被握成一团丢进了废纸篓。

    静静地坐在昏暗的灯光下调整自己的情绪，这封寄给阿米莉亚的家书在逐字逐句中。艰难地完成了。这时候外面的天际已经渐渐发白，安吉洛只睡了一会就被德拉科和哈利拉起来吃早餐。安吉洛走进餐厅的时候发现马尔福先生也在，想到昨夜的种种，他的表情变得不自然起来。

    “今天的芝士蛋糕是西茜的手艺，你们要不要尝一尝？”马尔福先生面色如常的用他优雅的咏叹调邀请小巫师们，他没有提及昨夜的事情，仿佛什么都没有发生过。虽是如此，安吉洛却觉得他无法再在这里待下去了，找了个借口，他提前离开了马尔福庄园。

    安吉洛没有回家，刚寄完那封信，他不敢回去接受养母当面的询问。此时的霍格沃茨特快列车还没有到发车时间，安吉洛是通过飞路网去了霍格莫德村，再乘坐马车回到学校的。行礼箱中躺着一把崭新的光轮2000,他却没有使用，虽然已经决定离开霍格沃茨，在没有收到阿米莉亚的同意信，申请转校前，他仍然是霍格沃茨的学生，必须遵守这所学校制定的全部制度。

    圣诞假期很快就结束了，空旷的城堡在一天之内被返校的学生填满。他们叽叽喳喳的相互讨论圣诞节是如何度过的，同学们都意犹未尽感叹假期的短暂，但是安吉洛却觉得这个假期太漫长了。他天天等待阿米莉亚来信，却没有一只猫头鹰将养母的决定带到他身边。

    开学以后哈利就按照约定将隐形衣借给了德拉科，铂金发色的男孩兴致勃勃地跟他们说起自己的探险经历。他逛遍了图书馆的**区去阅读藏匿在那块区域的高深魔法书，还意外的在学校里找到一间密室，就在格兰芬多塔八楼一只巨型花瓶和巨幅挂毯的中间。

    从德拉科那拿回了自己的隐形衣，哈利每晚的行踪也变得诡秘起来，每天宵禁以后他都会披着隐形衣离开公共休息室的大门，消失在茫茫夜色里。回来后他总会靠在窗台上出神的看着窗外，眼中泛出微红，安吉洛对哈利的这种反常感到担心。

    “我没事，安吉洛，我想带你去一个地方。”一天晚上哈利拉着询问他的安吉洛一起出了公共休息室。他们披着隐形衣里躲过了巡夜的老师，来到了图书馆的这层走廊。

    安吉洛以为哈利要带他去**区，但是他们在离图书馆还有一段距离的时候，拐进了一间废弃不用的教室。这间教室里摆放着许多闲置的桌椅，它们堆放在墙边，在地面上投下了了大团的黑影。在这间阴暗房间的一面墙上，唐突的搁着一件与环境格格不入的东西。一面高度直达天花板的镜子静静的摆放在那里，这面镜子的款式非常气派，顶部刻着一圈饰纹状的魔咒，底部两只爪子形的脚支撑着华丽的金色镜框。

    “你能在镜子里看到我的父母了吗，安吉洛？”碧眼睛的小巫师走到镜子面前盯着里面呈现出的景象。一位非常美丽的女人在镜子里哭泣着朝他招手微笑，她有一头深红色头发，在她身边还站着个带眼镜的男人，他有头乱蓬蓬的黑色短发。

    “这几天晚上我都在这里。”碧眼睛的小巫师痴痴地看着镜子里的人影，他对自己的父母几乎没印象了，但是当他看到他们时，便感觉了出来。

    安吉洛走到了这面巨大的镜子面前，他并没有看见哈利的父母，镜子里印出了一道模糊的人影，那道人影站在洛哈特男爵身边和他紧紧靠在一起，但是安吉洛却无法看清楚镜子里那个人的脸。

    心脏仿佛被电狠狠击中了，即使看不清那个人的长相，安吉洛却知道这就是他苦苦寻找多年的那个男人。

    他的父亲，他渴望见到的父亲――为了这个男人他给身边的人平添了很多困恼。写信给阿米莉亚的时候安吉洛就已经下定决心不再去寻找他，这些天来心中没有了记挂，他反而很享受在霍格沃茨最后的时光。安吉洛以为自己已经看淡了，不会去在意了，但是当这个模糊的影子出现在他面前时，眼中似乎有什么东西正不听使唤的汹涌而出，怎么都无法止住。

    “安吉洛，你……怎么哭了？”碧眼睛的小巫师听到了旁边压抑的抽泣声转过头，他身边的金发男孩捂住自己的嘴巴将抽泣堵在喉咙里，双肩不住的颤抖。

    “对不起，安吉洛……”哈利慌乱地说，他抓住了金发男孩的手将它紧紧握住，在马尔福庄园看到德拉科一家幸福美满的时候，安吉洛就是这么安慰他的。有时候一个动作比千百句言语更加奏效，这是安吉洛教会他的。

    这还是安吉洛第一次在别人面前如此的失态，好在聆听他哭声的是一个安静腼腆的男孩。这时候外面的走廊上传来了巡夜老师的脚步声。他们披上隐形衣飞快的离开了这间废弃的教室。

    这晚安吉洛也像哈利一样坐在了窗台上失眠了，他的眼中泛出微红。

    安吉洛只允许自己悲伤一晚，去祭奠从没有得到过的父爱。第二天哈利又披上隐形衣打算出门的时候，安吉洛没有跟去。

    “那是厄里斯魔镜，能看到人心中的渴望，世界上最幸福的人却只能把它当成普通的镜子使用。哈利，人不能只活在过去，这样永远也抓不住眼前的幸福。”就像他一样……

    经过昨天的事情，安吉洛已经彻底想明白了。抛去寻找父亲的痴念，他仍然很重视哈利和德拉科的友谊，他们之间的关系并不仅仅只是单纯的利用。

    今天一早安吉洛终于收到了阿米莉亚的回信，信里只有短短的一行字母：你想清楚要去德姆斯特朗了吗？如果是的话，我可以随时替你转学。

    对不起，我要留在霍格沃茨，这里有我的许多朋友。谢谢你又原谅了我的一次任性，阿米莉亚……

    ――这是安吉洛的回复。

寻找魂器之旅 初遇冠冕

    “我需要一个藏东西的地方，一个可以藏东西不被发现的地方。”

    隐藏身形的人影在格兰芬多塔八楼走廊一座巨型花瓶和巨幅挂毯中间的白墙下，来回走了三圈，空空如也的白墙上出现了一扇光滑的门。

    “看来已经有人比我们先来过这了，西可。”握住铜把手拉开了门，软糯的声音在看到凌乱堆放着各种杂物房间里醒目的粪弹后脱掉了隐形衣。那些粪弹就堆在离进门处不远的地方，上面蓝色的包装表明它们是佐科笑话店这个月才引进的新品种。

    喵……碧眼睛的黑猫在主人脚边讨好的蹭了一下，蹦蹦跳跳的钻进堆得摇摇欲坠的破家具缝隙里玩耍。有着一头微卷金发的男孩举着他圣诞节收到的礼物――一把光轮2000,跨过堆积如山的书籍和生锈武器中间的羊肠小道，往这间密室更深的地方前进。他要将飞天扫帚这件违反校规的东西藏得更隐蔽一些，上次那把彗星260已经让他吃够了苦头。

    事情要从今天一大早说起，韦斯莱双胞胎兄弟用他们特有的恶作剧让城堡里所有的甲胄都动了起来，前来阻止的管理员费尔奇先生在挨了几颗不知道从哪射向他的粪弹后，气得向邓布利多校长申请进行全校违禁品大搜查，于是霍格沃茨城堡开始了鸡飞狗跳的一天，安吉洛不得不匆匆借了哈利的隐形衣带着自己的扫帚逃到这里。

    这间密室是德拉科在这学期开学后不久发现的，在接下来的探索中，他们挖掘出了它无穷的妙用。不过今天寻找一间藏东西的房间还是安吉洛第一次尝试，他们通常会让这间密室提供齐全的游乐设施以便在周末消磨一整天的时光。

    安吉洛跨过几瓶已经凝固的魔药，地面上几个塞住瓶口看不见里面装得是什么的瓶子，还闪着邪恶的光。他发现一只敞开的首饰盒里堆满了漂亮的宝石首饰，不过安吉洛没有凑过去欣赏，他打开一只像是被硫酸泼过的大柜子想把扫帚塞进去，但是里面一具五条腿不知名生物的骨架让他打消了这个念头。

    “西可，我们该回去了。”金发男孩将崭新的光轮2000斜倒在大柜子旁用一块破布盖上,他拍了拍手上的灰，小心的跨过一堆杂物。碧眼睛的黑猫此时已经居高临下的站在家具堆上，头顶了呼啸而来的声音让安吉洛抬起头，随着黑猫跳跃动作噼噼啪啪砸下来的破桌椅几乎瞬间将他淹没。

    “铁甲咒！”安吉洛在第一时间给自己筑了道看不见的魔法屏障，但是桌椅铺天盖地砸下来的重量还是将他压趴了。

    “西可！咳咳……”四处飞扬的灰尘让安吉洛止不住的咳嗽，他从地上爬起来甩开了身上的破木条，碧眼睛的黑猫已经知道自己闯了祸，一溜烟的躲得远远地。安吉洛感到手掌上一阵刺痛。他低下头看到掌心上新鲜出炉的伤口，它正在往外面溢血。

    “梅林的裤子。”安吉洛问候道。他躲过了破座椅的袭击，却没躲过来自地面上的危险。手掌上的红艳正一滴滴落在地上一顶锈暗的冠冕上，刚才就是它蹭破了他的手掌。

    “愈合如初！”安吉洛对着自己的伤口使用魔法，伤口的面积明显缩小了一些，流出的鲜红色血液也没有原来那么凶猛了。这让安吉洛松了口气，他判断这顶冠冕不是一件邪恶的黑魔法物品，因为黑魔法造成的伤害是永久性的。

    为了保险起见，还是不怎么放心的安吉洛将这顶古旧褪色的王冠放进了他是书包里，他打算让专业人士庞弗雷夫人看一下造成伤口的元凶。不管如何他现在必须得去一趟医疗翼，即使这顶冠冕不是一件黑魔法物品，得了破伤风的话还是会出人命的。

    “什么都不用说了孩子，安静的坐好将这瓶药喝下去。”到了医疗翼，安吉洛还没说明伤势的由来就被庞弗雷夫人按在了一张硬木椅子上。

    “又是一个因为满城堡乱跑的甲胄而受伤的孩子，要我说，费尔奇现在最重要的事是处理好那些锈迹斑斑的甲胄，而不是满城堡搜索违禁品。”

    “是的，庞弗雷夫人。”安吉洛对这位医疗翼大BOSS的话很赞同，如果不是管理员费尔奇先生执意要搜查违禁品，他也不会因此而受伤了。

    “但是庞弗雷夫人，我的伤……”

    “不要紧，我给你用些白鲜，什么疤痕都不会留下的。”庞弗雷夫人一边清理安吉洛伤口上的血污一边说，冰冷的刺痛感让安吉洛倒吸了口凉气。

    “不，我的意思是这只是一般的外伤吗？有没有其他的，比如……黑魔法波动什么的……嘶。”安吉洛因为伤口上的触碰咧起嘴巴。

    “亲爱的，我保证只要一晚上你就会觉得仿佛从来没有受过伤。”庞弗雷夫人轻轻笑了一声摇了摇头，这些小巫师们受伤时问出的问题总是千奇百怪。

    “庞弗雷夫人，我的伤不是被甲胄……”

    “那边的小子，给我乖乖的躺好了别动！”庞弗雷夫人朝病床上一个小巫师叫道，那位巫师的双手裹得像木乃伊。

    “他怎么了？”

    “闯入学校图书馆禁区偷看了一本被施了黑魔法的书。你知道的，黑魔法总是立竿见影。”

    “哦，非常不幸。”安吉洛缩回了放在书包上的手，多一事不如少一事，如果拿出那顶锈暗的冠冕，他还得花心思解释它的由来。从这位躺在病床上不知道是哪所学院同学的身上，他觉得已经可以排除之前的担心了。

    “你刚才要跟我说什么？你的伤……甲胄什么的？”庞弗雷夫人将注意力又放回在了安吉洛身上。

    “哦，我是说我得去斯内普教授那关禁闭了，现在已经迟到了。”安吉洛看了眼墙上的时钟叹气道，他能预见到那位魔药大师，因为他没有准时出现在他面前，而比平时更加阴沉的脸。

寻找魂器之旅 冠冕异变

    “知道现在几点钟了吗，安吉洛・博恩斯？”地窖深处阴冷的办公室里，魔药大师比平时更加阴沉的脸色说明了他此时不太愉快的心情。安吉洛将庞弗雷夫人开出的纸条默默递了上去，庞弗雷夫人说这张伤病鉴定会让他免受处罚，但是从斯内普教授的表情来看，事情没那么顺利。

    “对于一个正在我这里接受禁闭处罚的学生而言，你应该明白这双手对你而言有多重要，你没有保护好它，我能理解成你想用这种方式来抗议或是打算逃避我对你的处罚吗？”

    “庞弗雷夫人说这伤明天就会好的。”安吉洛抬高了自己裹着纱布的手掌动了动，他想证明这对他而言并没有多大的影响。灵活的双手不管是在处理材料或者熬制魔药时都发挥着了巨大的作用，所以眼前这位魔药大师对他的怒火并不是没有道理的。

    “明天？”斯内普的手指在坚硬的桌面上轻轻扣了两下，修剪整齐干净的指甲因为长时间受到魔药的熏烤，泛出非正常的白。片刻之后，斯内普皱起的眉间舒展开来，他显然想到了一个弥补今天损失的好办法。

    “我正好计划花费一个月的时间来熬制魔药，”他说道，“从明天开始你每天过来记录下药水在坩埚里发生变化的详细过程以及时间……”

    “明天！”安吉洛叫出了声。

    “有什么问题吗？”斯内普的脸色迅速地沉了下去。

    “明天是周末……”安吉洛支吾道。若是平常的周末他当然没有问题，但是明天是个特殊的日子，他已经另有安排。

    “这是对你的处罚，博恩斯。当然，你也可以拒绝，禁闭时间自动延长到下学年。”

    安吉洛深吸了口气，斯内普教授的威胁总是直捣痛处。坦白来说，需要花费一个月时间熬制出来的魔药肯定不是他之前接触过的普通货色，对于仍然挣扎在魔药学起跑线上的求知者而言，能够记录下高级魔药制作工艺的机会实在是太难得了。但是如果他现在乖乖听命于斯内普教授的差遣，那么明天答应哈利要做的事情势必是无法进行，好在他只是那件事情的众多参与者之一，并不是唯一。

    “能告诉我您打算熬制的魔药是什么吗，斯内普教授？”安吉洛决定先问明情况再作决定，其实他心中的天平已经不自觉的往这边倾斜。

    “吐真剂，”如大提琴般悠远绵长的声音和它的内容一样充满诱惑，“只要三滴便会让人将内心深处的秘密和盘托出。――在这剂魔药上，我做了点小小的改良。”

    安吉洛的呼吸加重了，这样的诱惑让人无法抵挡：“明天我会准时出现在这的，教授。”他说道。

    “那么今天就到这里，你回去好好休息吧。”满意的结果使斯内普抿起的唇角微微往上翘起，这孩子在魔药上展露出的天赋他已经完全注意到了。通过一段时间的观察，斯内普已经不只将安吉洛当成一个接受禁闭处罚的普通学生或是可疑的观察对象。比如这次，他完全可以自己来。在无人打搅的环境下熬制魔药会更加得心应手。

    ・ ・ ・

    “什么！你明天不能和我们一起去了！”格兰芬多宿舍里，红发男孩捂着自己的额头在房间里走来走去，“那只老蝙蝠太让人厌恶了，变着法子整人。”

    “罗恩！”安吉洛叫道。

    “我可怜的安吉洛，接下来一个月的时间，你每天都得去他那里报到，”罗恩猛抓着自己的头皮，“别再帮那个混蛋说话了，你被他压迫的太惨了，这下连周末都被取消了。”

    “罗恩――”安吉洛无奈地打断了红发男孩接下来的絮叨，“你的手怎么也受伤了？”

    “哦！被海格家那条挪威脊背龙咬的。”提到自己的伤，罗恩憋屈的坐在安吉洛的床沿上唏嘘道，“我不敢去庞弗雷夫人那里，怕被她看出来。”

    罗恩伸出他裹着一条沾血手绢的手，露在外面的部分有发肿的迹象。他真后悔当初为什么要去好奇海格借的那堆关于养龙方面的书籍，更加后悔听了赫敏的建议，兴致勃勃跟踪海格回小木屋，发现了这个小秘密。

    私人养龙是违法的，但是他们不约而同的选择包庇他。这条火龙从出生到现在只不过才短短两周多时间，已经有一头牛犊的体积。他们原本计划明天一起去将这条长势凶猛的火龙运到塔楼上，交给他在罗马尼亚研究龙的哥哥查理，查理和他的伙伴们说好明晚会来这里偷偷接走它。但是现在已经答应帮忙的安吉洛突然去不了了。

    “我觉得你最好还是去给庞弗雷夫人看看，罗恩。已经肿的很高了。”安吉洛担忧地看着罗恩没做任何药物处理的伤口。和他们不同，除了周末，安吉洛每天晚饭后的空余时间都得在斯内普的办公室里度过，所以并没有在照看那条火龙上花太多心思。

    “我想明天就会消肿了，别管这个了。”罗恩不在意地挥了挥手，“知道吗？马尔福那小子今天也跟哈利说不能去了，他要去参加什么年级首席会议。”

    “呃……如果明天斯内普放得早的话，也许我能够赶上。”安吉洛总算知道罗恩今天的反应为什么会这么大了，原来是之前已经有人先退出了这个计划。他开始在心里默默盘算着时间，如果斯内普不另外给他摊派任务的话，虽然有些赶，不过……

    “不用勉强，安吉洛。”这时候，靠窗床铺上的瘦弱男孩翻了个身将脸转了过来，他碧绿色的眼睛对向了他们微笑道。

    “明天的事有罗恩、赫敏和我已经足够了，其实即便是我一个人也能搬运得动那条龙，弗立维教授给我的漂浮咒成绩是O。”（Outstanding 杰出）

    安吉洛觉得哈利的笑容有些勉强，也许是因为铂金发色的男孩来不了了，和同在格兰芬多学院的他们相比，德拉科能够与他们相处的时间还是太少了。

    不久之后，古老钟楼发出的声音响遍了城堡，宵禁时间到了。安吉洛换上睡衣趴伏在自己柔软的被褥上，用受伤的手坚持写完了今天的日记。

    当他在舍友们节奏均匀的呼吸中进入梦乡，黑猫和平时一样在主人睡着后跳上了舒适的大床。但是今天他的主人睡得不踏实，在梦中发出了连续的轻咳。碧眼睛的黑猫在空气中嗅了嗅，它粉色的鼻尖一路寻着一股灰尘的气味追随到摆放在床头柜的书包上。书包里缓慢的往外喷出灰尘和一缕黑雾，黑猫歪着头扒开了书包口，银光闪闪的隐形衣从书包里滑了出来将它盖了个正着――这是安吉洛忘记归还给哈利的东西。

    喵……黑猫奋力的从光滑如水质的隐形衣里钻了出来，它跳下床回到了自己的猫窝里乖乖趴好，没有隐形衣的阻挡，书包里的黑雾更加浓密了。

    咳咳……有着一头微卷金发的男孩在梦中不舒服的皱起了眉，他梦到了很小很小的时候，那时候他被阿米莉亚抱在手上见到了有着一头灿烂金发、展露八颗晶亮牙齿笑容的男人，那是阿米莉亚第一次教他说“爸爸”这个陌生的名词。

    他的梦境就像是人生的回放，当这个回忆一般的梦进行到昨晚睡前的对话，将这个十一岁男孩没有太多起伏的人生快进了一遍后，黑雾慢慢减少了。安吉洛的眉不再难受的无法舒展，当最后一缕黑雾在投射进窗户的阳光下消失无踪，已经不记得自己做了什么梦的男孩睁开了海蓝色的眼睛茫然的环顾四周，而后带着浓浓地疲倦重新进入了梦乡。

    安吉洛真正醒过来的时候，太阳已经高高挂在天上。他从床上坐起看着宿舍墙上的时钟发出一声惊叹。

    “再睡一会吧，安吉洛，今天是周末。我刚去医疗翼看过罗恩了，他没什么事。”哈利将一份清淡的早餐放在安吉洛的床头柜上，他顺手合上倒在那里的书包将它挪到了靠墙的位置。摊在安吉洛床上的隐形衣今早已经被他收走了，晚上他会用到它。

    “罗恩？”安吉洛的语气带着疑惑。

    “他今晚也去不了了，那条龙的牙齿有毒。”哈利故作轻松的耸耸肩，“别为他担心，我出来时他的手已经消肿了，庞弗雷夫人的药很有效。他说那伤口是被狗咬的，庞弗雷夫人很怀疑，不过没有追究。”

    “呼――”安吉洛松了口气，“那么今晚……”，他想到了晚上的行动。

    “不碍事，有赫敏和我就足够了。一会我去找她商量一下要走的路线，你先把早餐吃了吧。”

    “谢谢，哈利。”安吉洛笑着道谢道，他觉得哈利比之前干练了，和马尔福家的少爷一起相处果然非常有益救世主的发展。不过哈利的脸皮仍然很薄，说话时会时不时脸红，就像现在。

    走进盥洗室里梳洗了一番，安吉洛出来时哈利已经不在了。现在宿舍里又只剩下他一个人，安吉洛靠在床柱上拆掉了手掌的纱布，就如庞弗雷夫人说得那样，伤口完全好了，没有留下一点疤痕。

    咦！打算享用早餐的安吉洛注意到了床头柜上的异常，柜面上积攒了一层灰，仿佛好多天都没有人打扫。

    “清理一新。”安吉洛挥动魔杖，灰扑扑的书包在恢复干净的桌面对比下显得格外明显。感到莫名其妙的安吉洛将书包拉到了面前，入手的沉重感让他回想起了那顶锈暗了的冠冕还躺在里面。隐约预感到了什么的男孩飞快的打开了书包。

    “梅林的裤子。”他甩开了手里的东西，书包掉在地上激起了一小团灰尘，几乎是同时，一顶镶嵌红宝石的美丽王冠从里面滚了出来。它在柔和的阳光下闪闪发亮，就像新的一样……

寻找魂器之旅 和平手段

    用一副见鬼的表情死死盯着在地上滚动两周后停在他脚边的冠冕，金发男孩咽了口口水，一时间动弹不能。冠冕上镶嵌在魔纹花式中的一颗红宝石闪烁了一下，刚沾上的灰尘以肉眼可见的速度扩散在空气中。

    “避尘咒？”安吉洛弯下了身子，他注意到冠冕篆刻的魔纹上沾染着一点红褐色的痕迹――那是他的血，时间的推移让它没有了初时的鲜红。

    “清理一新！”再次挥动魔杖，那点格格不入的痕迹并没有从冠冕上消失。发出一声疑惑的语气词，安吉洛掏出自己的手帕小心翼翼的在那个位置擦拭了一下。终于，那点颜色转移到了手帕上，冠冕上的魔纹因为少了那点颜色，露出了魔纹原本已经残缺续断的磨损痕迹。

    “难道是我的血恰巧填补了被磨损的位置，所以激活了冠冕上的避尘魔法阵？”安吉洛猜测道，那天在有求必应屋里他只关注自己的伤势，并没有多注意这顶冠冕到底沾染了他多少的血液，不然此时的安吉洛绝不会显得这么轻松。

    也许是恢复如初的伤口麻痹了男孩的警惕性，觉得一切异常都可以解释得通的小狮子捧起了华美的冠冕重新坐回床上。从之前积累的灰尘可以推测出这件魔法物件已经有了不少年头，安吉洛觉得这顶冠冕让他有种熟悉感，也许什么时候他曾经在哪看到过它的图样。

    这意味着也许手中的这件魔法物件有着不凡的来历。安吉洛将冠冕调转了个方向以便看清内侧的图样，如果它曾经属于某个家族那么一定会留下标识。

    “难以想象！”男孩惊叹，冠冕内侧果然有代表曾经所属人的图徽，用手轻轻抚摸那个图纹的男孩陷入了短暂的大脑当机状态。高展双翅的雄鹰――这是安吉洛再熟悉不过的图案，几乎霍格沃茨的每个学生都曾经有过一个梦想：找到许多世纪以前和拉文克劳本人一起消失的冠冕，为此赢得傲人的荣誉。

    每年霍格沃茨城堡中出生于拉文克劳的幽灵都会受到无数学生的骚扰，那些小巫师千方百计的企图从幽灵口中套问出那件东西的位置，但是直到现在它的行踪依然成谜。

    “所以，你就是拉文克劳冠冕？”男孩不可思议的语气提高到一个尖锐的高度，冠冕正面一圈细微的古英语字符也被刚才忽略的男孩重新拾了回来。

    过人的聪明才智是人类最大的财富。

    ――这段不明显的文字让安吉洛肯定了自己的猜测。千年前霍格沃茨四巨头各自留下的东西都已经消失在历史的长河中。他的爸爸洛哈特男爵就曾经羡慕于食死徒最辉煌时期那个连名字也不能说得人，赐给纯血大贵族贝拉特里克斯・布莱克・莱斯特兰奇的新婚礼物。

    赫奇帕奇的金杯。当时在参加婚礼的贵族圈里引起了巨大的轰动，洛哈特男爵并没有到场资格，所有的一切都是从脾气火爆的洛哈特老先生口里得知的。从那天那位大人的语气中推测，同等地位的东西他似乎不止拥有一件，但是那位大人只会将它们赐予给最值得信赖的“朋友”。作为号称最狂热的追随者，贝拉特里克斯得到这份荣誉是当之无愧的。其他贵族在羡慕的同时心中不免多了份臆想。赫奇帕奇金杯的最终归属不用说，肯定是成为传家宝流传下去，如果他们也能够拥有这份荣誉的话……

    那段时间是纯血家族投靠黑魔王的辉煌时间，除了少数中立贵族和极端分子，纯血圈子里绝大部分人都为能够加入食死徒而感到光荣。

    安吉洛举着拉文克劳的冠冕心中激动澎湃，这件四巨头留下的魔法物件是比赫奇帕奇的金杯更神奇的存在。相传戴上拉文克劳冠冕会让人拥有过人的智慧。尽管连食死徒的门都没有迈入的洛哈特男爵不止一次在安吉洛面前诉说他的渴望与迫切心情，以及冒险生涯得到的收藏中缺少最珍贵的这么一件物品的遗憾。但是手里捧着华美的冠冕，安吉洛却从没有将它私吞的打算。和养母阿米莉亚的朝夕相处让他在潜移默化中保留着一份正直，虽然自认平时很多事情都做得不靠谱，安吉洛这次却是真心实意的想要将它交给学校，无关荣誉与名利。

    “现在，让我看看你是否真如传说中一样能带给人智慧。”紧张的深吸了口气，安吉洛双手庄严的托住冠冕，将它稳稳地戴在了自己的头上。这是证实拉文克劳冠冕真实性的最后一个步骤了。虽然打算无私的将它捐献出来，但是如果得到的是个假货，养母所在的博恩斯家族还是会为此脸上无光的。

    一种神清气爽的感觉在戴上冠冕的同时涌入脑中，安吉洛觉得他从来没有像现在这么清醒过。以前的岁月仿佛都在浑浑噩噩中度过，没有感觉到智慧的增长，不过安吉洛觉得自己似乎变聪明了。这种感觉美好的让他舍不得脱掉冠冕，有种负面的情绪在心中的阴暗角迅速滋生，让他产生了将戴在头上的东西据为己有的灰暗想法。

    “不！只是比以前清醒，但这并不代表着智慧！没什么大不了的！”克制住心里妄想的苗头，安吉洛的双手飞快摸到了头上的东西，打算将它摘下来。

    “想要知道拉文克劳的智慧是什么吗？”忽的，有个沁人心脾的声音在他的耳边荡起。年轻的声线带着磁性的魅惑，动心惊魄。

    “谁，是谁在说话！”突如其来的男声让安吉洛的手指一滞，他暂缓了手上的动作。惊异的向四处张望。

    “别说话，用思想回答我，我能听得到你在想什么。”微微的戏谑配合这样的声音并不使人反感，反而有听下去的**。因为接触过分院帽的对话方式，安吉洛很快找到了声音的源头。

    “是你在说话吗，拉文克劳的冠冕？”他在脑中这么想着，强烈的好奇心让他没有立刻摘掉它。

    “你可以这么认为，”那个声音矜持的回复道，优雅中透出无法掩盖的傲气。“想要知道为什么拉文克劳的冠冕被称为智慧之冠吗，安吉洛？”

    “你怎么知道我的名字！”安吉洛吓得又把手托在了冠冕两边，在之前的对话中他的双手已经不自觉的垂了下去。

    “这正是我要对你说的，你以为拉文克劳冠冕是如何给人带来智慧的？”理所当然的语气，让安吉洛产生了被鄙视的感觉，“吸取每个佩戴者的知识，与佩戴者共享众人的智慧。很久以前霍格沃茨的分院仪式由分院帽完成，而我则是负责任课老师的筛选。”

    “听起来不太好，你在筛选他们的同时窃取了他们的知识。”安吉洛撇了撇嘴巴，对于这个理由他相信了大半，分院帽的前车之鉴让他没有对冠冕产生太多怀疑。使用具有自己思想的来历不明物件是件危险的事情。但是即使来历可证，这些魔法物件依然充满了未知的危险性。

    “是同享知识。”年轻的男声纠正了他的用词，“我与每个佩戴者共享智慧，从未厚此薄彼，只要戴上我，所有的难题都能迎刃而解，对你也是一样的，安吉洛。”

    如果硬要给这副声音配上个身体，任何人都能脑补出一位二十多岁光景、斯莱特林式优雅的英俊贵族，但是它并不属于斯莱特林，而是来自拉文克劳的冠冕。

    “谢谢你，冠冕先生。我更希望解决难题是靠我自己的智慧。”安吉洛闭上眼睛安抚下心灵，再说下去他真怕无法抵制诱惑。

    “骄傲的狮子，你的处事方法更像一条小蛇。”那声音充满了兴趣，仿佛在一次次考验男孩的决心，“霍格沃茨四巨头是我的第一批佩戴者，你知道这意味着什么吗?”

    “我会将你交给邓布利多，也许你能像以前一样替学校选拔教师。”可惜的是安吉洛并没有被冠冕的话所诱惑。

    “我有办法找出你的父亲是谁，即使这样，你也打算将我交给……”在冠冕的话没有全部说完前，安吉洛果断的取下了头上的冠冕。

    “父亲的事情，我已经不在意了。”他紧捏住拳头对自己说道，漂浮的眼神却没有半点说服力。“也许千年前没有**权这种说法，但是冠冕先生，我希望你能在分享了我的知识后学以致用，尊重我的**。算了……不戴着你也听不到。”男孩放松了攥紧的拳头。他捡起被抛弃在地上很长时间的书包放回床头柜上，将冠冕重新塞了进去。

    叮……东西敲击在床头柜上的声音让男孩停止了因为心情不好，比平时粗暴的动作。在他的注视下，一颗眼熟的红宝石沿着书包沿滚落，在床头柜上翻了几圈。

    “我弄坏了拉文克劳的冠冕！”在宝石滚落到床头柜边缘的时候，安吉洛伸手接住了它。红宝石在手心里光芒烁烁，不过安吉洛的心情一下子跌入了低谷。

    尽管在之前看到过这颗红宝石镶嵌在魔纹中间的具体位置，但是魔纹此时的纹理像是一个整体，安吉洛怎么也无法找到原先红宝石安放过的痕迹，更别说是将它恢复原样了。

    它现在需要的是一个精通炼金术的巫师来悉心修复，而不是一个一年级的小鬼。

    “你没事吧？”像是对待易碎品一样小心翼翼的从书包里捧出冠冕，几次想把红宝石安装上去，却无功而返的安吉洛将它重新戴在了头上。

    “当然有事，你缺个鼻子给我看看呢！”从冠冕回递过来的信息异常火爆，“好吧，你将我送去给邓布利多，我会告诉他，是你把拉文克劳的冠冕弄坏的，因为你的暴力对待！顺便说一句，我现在无法吸取知识了，因为我缺少了那颗红宝石！”

    “对不起！”意识到事情的严重，安吉洛慌张起来，“我没想到你风化的这么厉害，我是说……邓布利多的炼金术很厉害，他和尼可・勒梅是合作伙伴。”极度心虚的语气。

    “安吉洛，你想要其他人纠正你犯下的错误吗？逃避责任，这可不是一个格兰芬多应该做的事。”愤怒的语气中带着一丝戏谑，不过慌张中的小狮子无法体会到来自拉文克劳冠冕深处的诡计。

    “那你说我该怎么办？我不是想要逃避责任，我只是无法修好你。”快要哭出来的感觉。

    “我可以教你，你必须照我说的做。”沉吟了一番，也许是鉴于犯错者的态度良好，从冠冕中传来了迷人男声已经趋于平缓。

    “让我想想……我需要一些特殊的材料，价格昂贵，还有些花钱也买不到。不过没关系，我知道它们在哪。在这段时间，你得毫无差错的执行我说的话，这是修复的关键。记住！你得听我的。”磁性的声音特意加重了最后一句的发音。

    “我会尽力弥补我的错误，都听你的。”男孩表态道，得知需要用到价格昂贵的材料，安吉洛的第一反应不是将这件麻烦事给推出去，而是自己揽下，彻底打消了去找邓布利多帮忙的念头。

    “很好。”得到了意料之中的满意答案，冠冕里的声音开始发号施令。“那颗红宝石你贴身带着，虽然分离了，但它也是我的一部分。我可以通过它和你保持联系，寻找那些特殊的材料，毕竟带着冠冕到处走很不方便。”

    “好的。”对炼金术一无所知的男孩轻易相信了冠冕的谎言，他将自始至终都握在手心的红宝石郑重的放进了装魔杖的口袋里。

    “别告诉别人你拥有我，这对你来说是致命的，即使是你的朋友也不要告诉，他们也许会无意中泄露出去，而且我也不希望拉文克劳冠冕不完整的样子被人看见。”

    “好的。”安吉洛想了想，点点头。他觉得拉文克劳冠冕有些臭美。

    隐藏在红宝石里的邪恶力量在暗自发笑，如果男孩去翻阅与拉文克劳相关的书籍，就会发现冠冕的图样上并没有这颗红宝石，实际上昨天还是灰扑扑看不出大样的拉文克劳冠冕，因为若干年前某个追究永生的狂热分子注入其中的小部分灵魂，发生了巨大的异变。在接受了数十年有求必应屋里黑暗物件的熏陶，以及拉文克劳冠冕的“清醒”效应后，那抹灵魂已经产生了自己的想法。

    那颗红宝石的原型是男孩昨天留在上面的新鲜血液，经过已经失传的咒语和血液搭成的媒介，那抹灵魂得以在冠冕和“宝石”中自由出入。

    有关拉文克劳的智慧论都是假的，无聊了太久的残缺灵魂逗弄了这个可怜的男孩。他有更加直接的方法能让这个名为安吉洛・博恩斯的男孩屈服于他。但是比起暴力，在拉文克劳冠冕里待久了的他更喜欢用平和的手段解决问题。

    随着将宝石放入口袋的动作，安吉洛手心处已经完全好了的伤口上浮现出不明显的淡淡魔纹。这些魔纹组成的图案也许被某个曾经的食死徒看到后会尖叫不已。但是对此，金发的男孩还一无所知。在不知不觉中，他已经被打上了属于黑魔王的独特记号。

寻找魂器之旅 初次交锋

    淡淡的魔纹一晃即逝，这是昨晚便已经打在男孩身上的印记。早在招惹魂器的那一刻起，安吉洛・博恩斯的结局似乎已经注定。在魔法界，很多东西都可以被用以进行邪恶的勾当，新鲜流出的血液更是完成邪恶魔法的重中之重。有此依仗，冠冕中的邪恶势力才得以有恃无恐的和男孩玩起了欺诈游戏。不过在还没有得到实体前，好不容易重见天日的魂器谨慎的将自己小心隐藏起来，蛰伏于被控制者背后，连标记往日盛行于世的独特印记也变得鬼祟。

    从男孩的记忆中获取了主魂倒台的信息，这让有着伏地魔二十八岁前记忆的魂器庆幸这正是他出头的契机。不过同时，年轻的黑魔王也要防备对他而言仿佛突然之间就遍布整个魔法界的敌人。一向自信满满却谨小慎微的魂器为主魂在狂妄上栽了个大跟头而不值，并引以为戒。在没有把握获得击败对手的力量摘取胜利果实之前，拉文克劳冠冕里的魂器很清楚的明白，隐忍之下低调的寻找一跃而上的翻身机会，才是他现在最应该做的。

    这和主魂的想法惊人相似，他们不愧是同一个灵魂分裂出来的个体。不同的是在霍格沃茨城堡里的这两个个体都还不知道彼此的存在，主魂以为拥有了魂器便可以助他达成永生，殊不知几十年前分裂进冠冕里的灵魂，却打着吸取其他魂器壮大自己还不够强大的灵魂的想法，暗自计划着。

    借口知道修补拉文克劳冠冕的珍贵材料在哪，实则是想将男孩带到藏匿其他魂器的地点。魂器的这些盘算，有着一头微卷金发的男孩对此还一无所知。安吉洛和平时一样在公共休息室和朋友们闲谈；在图书馆里完成教授们布置的论文。只是比平时多借了本与专业无关的课外书――《炼金材料大全》。

    也许是潜意识对身体发出的危险警告，让男孩一整天都感到莫名的心悸，但是这种不安的感觉在当天晚上得到了另一种解释。这晚当完成禁闭任务从斯内普教授办公室出来的安吉洛，在麦格教授办公室门口的走廊上遇见了垂头丧气的哈利、赫敏还有德拉科时。记录各学院分数巨大沙漏里明显减少大半的宝石，让他也同朋友们一样愁眉苦脸起来。

    “这么说，你们因为忘记拿隐形衣被抓住了！”虽然是感叹句，不忍好友再次受伤的安吉洛以一种温柔饱含安抚意味的语气说道。

    “我们显然是为能把诺伯平安送走而有些得意忘形了。”棕色头发的女孩耸了耸肩，诺伯是海格为那条挪威脊背龙起的名字。和哈利各使格兰芬多扣掉五十分对赫敏的打击很大，但是批判性的口吻却没有因此有丝毫改变，即使她现在说的正是自己所犯的错误。

    “实际是我们刚从塔楼顶上下来就想起来了，但是这时候费尔奇已经出现在我们面前。”哈利沮丧地说，“还好你和罗恩没来，不然就更惨了。”

    “如果我们都在的话，说不定会有人想起那件隐形衣。”安吉洛叹了口气，“我倒是希望能和你们一起来。”让格兰芬多一下子失去那么多分，哈利和赫敏下面的日子肯定不好过。

    “你怎么也在这，德拉科，你不是去参加年级首席的聚会了吗？”在统计学院分数的巨大沙漏里，斯莱特林的宝石也减少了部分，安吉洛看向铂金男孩的目光中多了一分好奇。

    “恐怕费尔奇并不是碰巧出现在这的，安吉洛。我们的行踪早就被有心人看在眼中。”马尔福少爷的表情严峻，“原定首席会议是在下个星期，但是我和其他人被级长提前召集了。”

    “你是说，是你们学院的人……，对不起。”棕色头发的聪明女孩想到了另一种可能。德拉科赞赏的瞥去一眼，他庆幸红头发的小子还躺在医疗翼里，不然他又得费一番口舌去解释，中间免不了发生争执。本来他并没有觉得提前举行会议有什么不对，但是今天四年级的金发学姐对他格外热情。蛇院的人都知道他对金头发的人具有特殊的好感，留下来一起吃宵夜之类的请求更是不会拒绝。只是那位学姐的演技……热情的有些过了头。即使马尔福家族盛产美男，他也不认为还有几天才过十二岁生日的他，对于一个被众人追捧的斯莱特林之花有多大的吸引力。

    “连你们学院的人都发现了，整天盯着霍格沃茨风吹草动的费尔奇先生不可能一点消息都没收到。他整天想着的就是怎么扣掉我们的分数。”安吉洛也想到了这一层。

    “真阴险，他在等我们自己落网。”碧眼睛的小狮子握起拳头义愤填膺，“德拉科本来可以不用扣分，他是来提醒我们才被抓住的。”

    “没关系，谁叫我们是好朋友呢，哈利。”一串华丽的咏叹调从铂金发色的男孩口里用处，德拉科搂住哈利的肩膀拍了拍，灿烂的笑容让浅色的眼睛弯成了一条线，眼波斜睨间，似乎扣分的灰暗已经离他远去。

    “我们快点回去吧，已经宵禁了。”安吉洛不自然的别过头，一种说不清道不明的情绪在他的心中酝酿。

    右手不经意间擦过口袋上装有红宝石的那个位置，阴冷的触感滑过指尖，让安吉洛在夏日的夜晚打了个寒颤――那是黑魔王的不满，即使知道铂金贵族与救世主交好，亲“眼”看到还是让他动怒了。可惜他的愤怒在没有实体的惨况下，无人知晓。

    “的确不早了，我们就在这分手吧。”铂金发色的男孩优雅的一颌首，“安吉洛，你不舒服吗？”他注意到了金发男孩的异样。

    “我有些困了。”再次触碰时，那寒意仿佛只是一场幻觉。安吉洛有些迷蒙的回答了他的话。

    “那么晚安，安吉洛。”德拉科轻轻勾起了嘴角，同他们挥手告别。

    “看他的样子，即使被扣分，斯莱特林那些人似乎也不会对他怎么样。”赫敏望着德拉科已经下楼的背影喃喃，的确和他们相比，被扣掉二十分的小蛇只要用心花上一个星期的时间，就能把分数全部补回来。

    “接下来的日子，我要努力赚学分了，在每堂课上！”赫敏握拳。

    “其实你每天都很努力，赫敏――”在场的两个格兰芬多男孩同时擦了把汗。干劲十足的女孩，气场强大的让人无法直视。

    *****

    “有什么想不明白的事情吗，安吉洛？”充满磁性的男声在男孩戴上拉文克劳冠冕时柔和地响起。此时正是午夜，写完当天日记的男孩趁着夜深人静之时，拿出了藏匿在宿舍的拉文克劳冠冕。

    虽然男孩曾经指责它不尊重**，还弄坏了它的宝石，为此闹的并不愉快，不过不可否认，这声音动人心弦，特别是在心平气和的语境之下。

    “只要握住那颗红宝石，我一样能为你解惑，安吉洛。你不需要拿出冠冕。”看到纯血贵族马尔福家的少爷和救世主相处和睦，尽管积压了一肚子邪火，年轻的魔王仍然用最能蛊惑人心的语气和善的说道。在没获得实体前，他们还要相处不知道多长时间，他不介意扮演一个友善的指导者角色。博取信赖、培养依赖、最终的目的是让男孩为他所用，甚至是自愿为他赴汤蹈火而不是因为被标注记号。这个过程虽然卑鄙却很有趣，玩弄人心一直都是他所擅长的游戏。

    “谢谢，冠冕先生。我想让我的思路清晰起来，这是红宝石无法做到的。”男声的友善是安吉洛没有想到的，不过心平气和的说话方式正是他们能够很好的相处在一起的一个表现层面。安吉洛微笑，和上午趾高气昂的命令以及威逼相比，他更希望这才是拉文克劳智慧之冠的本性。

    “你知道我在为什么困恼吗？冠冕先生。”安吉洛放开了自己的思想，让冠冕能够感受得到。

    “你在为斯内普而困恼，”冠冕里传来了轻笑，“你在想斯内普是否是因为知道你们要送走火龙的事情，才让你今晚留在他的办公室里观看他熬制魔药的。因为斯莱特林学院也同时调换了会议时间，目的是阻止那个马尔福，虽然不太成功。――你要一个肯定答案吗？我可以分析出来。”客串冠冕智慧的残缺灵魂无聊的要打哈欠了，这和男孩在日记里写的一样，他刚才不小心偷看到了。

    “你真的能分析出来吗？”安吉洛表现出强烈的怀疑。

    “你在侮辱拉文克劳的智慧吗！”有炸毛迹象。

    “对不起……”安吉洛不知道自己为什么要对一个魔法物件这么客气，其实这都是印入手心的魔纹在作怪。

    “那么你知道我现在在想什么吗？”男孩咬住了嘴唇。

    “什么都没想。”男声在扫描了男孩的思想后说道。

    “看来你真的是坏了。”安吉洛笑着摇了摇头，他刚才并不是什么都没有想。

    “你会修好我吗？”如果可以投影图像，年轻男子的脸上一定会勾出一道讽刺的弧度。无法获取别人的知识，实际上就是无法获取别人深层的思想，这孩子给他下了个套。想用这种方式测试拉文克劳冠冕是否真的已经损坏。

    在问最后一个问题的时候，男孩的想法由浅思维转变为深思维，按理说损坏的冠冕是无法解读的。

    如果冠冕能够解读出了他的思想，那么男孩就可以推测出冠冕并没有损坏。至于冠冕为什么要对他说谎，也许它只是伪装成冠冕的黑魔法物件？也许……太多的也许了。总之男孩就可以问心无愧的将它拿去给邓布利多销毁掉。

    “你会修好我吗?”沉默了片刻没有得到答案，男声又问了一遍道，“你答应过我的。”他说。

    “我会按照你的指示去寻找材料，然后修好你的，冠冕先生。”既然知道这件来得太过轻易的魔法物件没有问题，就没有再测试下去的必要了，自感心虚的安吉洛双手捧住冠冕，他刚才有欺负魔法物件的嫌疑。

    “谢谢你陪我聊天，我要睡了。”男孩将头上的冠冕摘下来，小心的放进之前收藏它的箱子里。

    “晚安，冠冕先生。”他捏了下校服口袋里的红宝石，然后合上了红色的幔帐。

    “晚安。”校服口袋里的红宝石亮了一下，男孩并没有照着他的话贴身存放，以至于他只能等到男孩睡着后费力的在床头柜上吸取附近的魔力。

    “这小鬼的戒心真高。”淡得几乎透明的烟雾从红宝石里飘出，围着睡梦中的金发男孩绕了一圈。上午还服服帖帖的男孩让他小小的刮目相看一把。

    “可惜他没有意识和他打交道的不是思想单一的魔法物件。”烟雾形成手的形状虚挑起男孩的下巴。相处的第一天，年轻的魔王发现他的猎物比他想象中有趣，这是个美好的开始……

寻找魂器之旅 阴谋来袭

    霍格沃茨城堡阴暗潮湿的地下室里，一锅浅绿色的液体在坩埚里咕嘟咕嘟的泛着气泡，氤氲的雾气缭绕盘踞在坩埚上空，久久不散。

    “绝音鸟的羽毛是放入吐真剂的最后一味材料。接下来的半个月，我们只需要守着坩埚，等待药剂充分成熟。”如大提琴般低醇绵长的声音谆谆教诲着在一旁挥笔做记录的金发男孩，加入羽毛的药剂随着搅拌棒顺时针搅动了三周半后，在坩埚里呈现出诱人的透明色泽。

    无色、无味――只要三滴便会让人将内心深处的秘密和盘托出。吐真剂本不是一年级小鬼能够接触到的课程，不过在魔药教授的有心栽培下，有着一头微卷金发的男孩将这剂魔药的制作过程铭记于心，并且一个步骤不拉的记录在本子上，以便随时翻阅巩固。

    “斯内普教授，药剂完成后，我能要一小瓶留作纪念吗？”男孩漂亮的脸蛋上浮现出两个浅浅的酒窝，他合上本子抱在怀里，用期待的目光恳求着看上去并不太好相处的男人。然而这种百试不爽的招式在脸色阴沉的魔药大师面前失效了。

    “不行。”坚决的回答。本想破例答应的斯内普在看到男孩脸上灿烂得刺眼的笑容后，随即转变了想法。

    这种笑容和记忆中那个噩梦一样该死的存在真是出奇的像。

    斯内普不动声色的扫过男孩的笑脸，想起无意中在与教子的闲聊时得知的信息。眼前这头格兰芬多小狮子是洛哈特的忠实崇拜者，难怪连欠扁的笑容也学得这么传神。

    男孩的眼睛和发色勾起了魔药教授不好的回忆，他平日里已经很阴沉的脸色更加阴沉起来。任谁在回忆起一段极力想要遗忘的过去时，心情都不会好，更何况是一觉醒来发现自己被一个陌生的男人像八爪鱼一样缠在床上，而且他们之间似乎还发生了一段非常不和谐的过往。

    “吐真剂这种危险品不应该掌握在未成年巫师手里。因为你们还不知道什么是可以做的，什么是不能做的。”拒绝的借口非常完美，要知道狮院的红发双胞胎兄弟连邓布利多校长的糖果都敢调换成鼻血软糖，这孩子比他们还要小一届呢。

    “这还是我第一次参与高级魔药的制作。”被一口拒绝的男孩表情上适度的表现出了一点遗憾，不过面对斯内普没有丝毫软化迹象的脸，他很快调整了情绪。

    “斯内普教授，那么接下来我们还需要做什么呢？只是等待吐真剂成熟吗？”重新翻开记录，安吉洛好学的问了几个与这锅魔药相关的问题，这是斯内普乐于解答的。

    “坩埚的火候也很重要，接下来我们要注意的就是这个。你只要看好我是怎么做的，这并不难……”

    *****

    “我能感到你非常迫切的想要得到吐真剂，那是为什么呢？”充满磁性的男声从男孩握在手里的红宝石里传来。安吉洛合上当天的日记，躺在松软的被褥中，将它牢牢抓在手里。

    “我想你能猜到的，冠冕先生。”拉文克劳冠冕吸取过他的知识，想必那些过往他也是清楚的。

    “是为了对付奇洛？”果然，那动听的男声回答这个问题时几乎没有犹豫。

    “是的，他篡改了我的记忆，而且我怀疑他，要偷……魔法石。”

    “但是你向斯内普说出你所知道的事情时，他却无动于衷。所以你想自己来？”

    “不愧是冠冕先生。”安吉洛赞美了一句。

    “即使你得到吐真剂也不一定有机会让他喝下，如果他真的是怀有不好的目的来到这所学校，就会保持足够的警惕性。”红宝石里的男声并没有因为一句一年级小鬼的夸奖而沾沾自喜，反而向他泼了盆冷水。

    “收起这些想法吧，如果他有问题的话会有人站出来料理他。邓布利多是只老狐狸，你们这种小鬼，即使真想帮忙也派不上用场。”

    “冠冕先生的话太打击人了！”男孩在床上翻了个身，“冠冕先生不想看看魔法石长什么样子吗？”

    “……你连我教你的大脑关闭咒都没有掌握，安吉洛。”男声点到名字的时候特意扬起了音调，他没有接口魔法石的问题而是极其自然的岔开了话题。魔法石这种东西，即使他现在就得到也无法获得长生不死。因为没有实体的他，只不过是从一个完整灵魂上分裂下来的极小个体。

    再说，那个奇洛真的有本事能够拿到魔法石吗？如果他真能拿到的话，从他手里直接抢过来岂不是更好？能从邓布利多手里逃脱，那时候奇洛恐怕也没有多少力气反抗他坐收渔人之利了吧？

    这才是聪明人的选择。

    “安吉洛……”一边盘算着阴人计划，一边将男孩有关魔法石的话题转到远得不能再远的地方。“大脑封闭咒不但能一定程度抵御摄魂取念魔法，将来要是有人想要篡改你的记忆也没有那么容易。我想要将我的知识传授给你，可惜你连目前对你而言最有用的简单魔法也没有学会，那么我……”

    “对不起，冠冕先生。”受不了的男孩在床上滚来滚去求饶，难道寂寞太久的人都会逮着一个话题就嗦个没完？不过他刚才称呼邓布利多什么？那只老狐狸？这个称呼似乎有点……让人怀疑。

    男孩的思维被成功的带离了初衷，却走向了另一个魂器不愿看到的方向。

    “明天我会加紧练习的，冠冕先生，现在已经很晚了。”安吉洛捏了捏红宝石，不顾从里面传来的反对，将它塞进叠放在床头柜上的校服口袋里，然后闭上眼睛。

    “晚安――”他轻轻地说。

    *****

    和冠冕一起生活已经有半个月了，每天他们都会花上一个小时以上的时间进行交流。有求必应屋里满是镜子的练习室成为安吉洛练习魔法经常去的地方。安吉洛的枕头下，现在除了日记以外，也多了本随时翻看的《炼金材料大全》。尽管是自学，男孩对炼金术方面知识与日俱增的势头无人能挡，不过需要使用什么材料来修补损坏的冠冕，作为当事人的智慧之冠，反而显得不那么着急了。

    时间在忙于练习大脑封闭术和记录吐真剂火候的过程中一点一滴的过去，随着期末考日子的临近，哈利他们收到了来自麦格教授的禁闭处罚决定。这时候的他们几乎已经忘记有这么一回事，在哈利受苦受难的时候，安吉洛反而结束了他在魔药教授办公室里为期一学年的处罚。

    这是离吐真剂完成还有一周，同时也是期末考的最后几天复习阶段。

    在安吉洛以为这学期将平安度过之时，当晚从禁林回来的哈利，袍子上沾染着银蓝色的独角兽血迹，给安吉洛带来了一个爆炸性的消息。

    “伏地魔回来了，马人告诉我的，想要魔法石的是伏地魔！”

    这个消息不亚于一道失传的禁咒，安吉洛安抚着颤抖不已的男孩，在去倒一杯热茶的过程中，用脚踢了踢同样被这消息击中惊愕得说不出话来的红发小子。

    “我看到他了，杀死我父母的凶手……他在森林里害死了一匹独角兽。吸它血液的时候我正好在那，他朝我扑过来，幸好费伦泽救了我……费伦泽是居住在禁林深处的马人，他告诉了星星的轨迹……”

    “哈利，冷静点听我说，哈利！有邓布利多在，神秘人不会伤你一根毫毛，他一直害怕邓布利多。”

    “安吉洛……”颤抖的手被安吉洛紧紧握住，碧眼睛的男孩慢慢的安静下来。

    在安吉洛安慰哈利的同时，霍格沃茨城堡的另一个地方也在进行一番对话。被马人踹了一脚狼狈逃回的的奇洛将自己锁在办公室里大口的喘气。

    “主人，我感到很难受，主人――”受伤和吸食独角兽血液的后遗症让肤色苍白的年轻教师难受的几乎要死掉，实际上被附身后的残破身体早就不堪负重。如果不是他的主人暗自用透支这具身体生命力的方式支撑着，他就得用这具已经垮掉的身体在圣芒戈魔法伤病医院里度过余下的岁月了。

    “%￥#@……%”拗口生涩的咒语从奇洛脑后的另一嘴里念出，在点点的银光下，年轻的教师又生龙活虎起来。

    “谢谢您，我伟大的主人。”如果他知道那个魔法至少让他减寿二十年，不知道他还会不会用谦卑的语气为他的主人歌功颂德。

    “将上次我让你准备的东西拿出来。”伴随嘶嘶声的尖利嗓音不客气的说道，庆幸自己没有因为办事不利被处罚的年轻教师，以最快的速度从抽屉里拿出了一张空白的护身符。

    又是一串从没有听过的咒语从脑后那张脸传来，在一阵烫手的热量后，护身符上打上了复杂奇怪的魔纹。

    “明天将它交给安吉洛・博恩斯，务必让他随身携带。”脑后的脸命令道，“他不是跟哈利・波特那群人形影不离吗？这样正好可以一网打尽他们。”

    “主人……”奇洛迟疑的看着护身符上的魔纹，突然露出了惊喜的神色，“这难道是传说中能够瞬间引起魔力混乱，达到杀伤周围人效果的自爆魔法？”

    回答他的是一声尖利的阴笑。

    “记住，随便找什么样的借口，你要让他天天都带着这张护身符。”

    其实这只是便于瞬间附身的魔咒。黑魔王已经打算转移到新的载体里，只是对自身槽糕情况完全没有认识的愚蠢手下，还一无所知的为即将倒霉的敌人暗自窃喜。

寻找魂器之旅 各怀鬼胎

    “安吉洛，我听说最近学校附近不太……太平，这是一张能抵御一次恶……咒的护身符，你是个好孩子，我现在把它送……送给你。”第二天正好是格兰芬多的黑魔法防御术课。一下课安吉洛就被奇洛留下来，郑重其事的交托了一张印有复杂魔纹的护身符。

    “奇洛教授，我不能要您这么贵重的东西！”安吉洛后退了一步将手□口袋里，他表面上一副受宠若惊的表情，实则暗自捏住了口袋里的红宝石，向智慧之冠发出求救。

    “冠冕先生，你能看出奇洛给我的护身符有什么猫腻吗？”迟迟不肯接过的原因是看透了眼前这位可怜结巴男人的本质。

    学校附近不太平？可笑，整个霍格沃茨城堡最不安定的因素，不正是奇洛和隐藏在他背后的那个人吗？

    “很有趣的咒语，收下它，它对你暂时没有危害。”从红宝石里传来的信息让安吉洛松了口气，但是男孩仍然和奇洛教授相互谦让着。

    “您比我更需要它，奇洛教授。你还要提防那只吸血鬼……我不能收下这件东西。”

    安吉洛有恃无恐的推脱着，如果奇洛送他护身符是为了达到什么不可告人的目的。那么不管他怎么推，对方都会尽力说服他。

    从被篡改记忆的危机里解脱出来的安吉洛学“坏”了。他明白并不是每个对他笑的人都是好人，也并不是每个板着脸训斥他的人，就真的不好。奇洛和斯内普正是他身边最好的例子。

    “我自己还有很多，安吉洛，你一定要收下它，每天都带着。”在奇洛展示了他满身的护身符后，安吉洛终于勉强收下了这位黑魔法防御术教授的好意。

    “奇洛教授，您真是个好人。”这句话让奇洛的眼角有微微抽搐的迹象。虽然他的眼睛总是抽搐，但是这次男孩没有像当初一样忽略掉这点。

    “一切顺利，主人。”奇洛向占据他半个身体的主人传递去一缕得意。

    “安吉洛，快和我去有求必应屋里，找个没人打搅的房间。”另一头，紧握在男孩手中的红宝石也向他唯一的“手下”发出了催促的信号。

    *****

    “很有趣，原来他藏在那，看来他已经快不行了。”有求必应屋里，安吉洛手里的红宝石发出一阵阵不明所以的思维，让只接触到冰山一角的男孩心痒难耐。

    “冠冕先生，这张护身符到底是什么东西？”坐在偌大房间里唯一的一张靠背椅上，安吉洛把护身符从握有红宝石的那只手转移到另一只手上，以此作为威胁让智慧之冠正视他的问题。

    “这是一张邪恶的魔咒，安吉洛。有人想用它来控制你的身体。换句话说，你被奇洛的幕后指挥者看上了。”戏谑的男声肆意调侃着男孩，安吉洛将护身符丢在地上，愤懑的踩了一脚。

    “控制我的身体！可恶的奇洛，害了我一次还不够，居然还想使坏！”

    “你现在有什么打算，安吉洛？”男声心平气和的问道，不过他的平静没有能感染男孩。

    “丢掉它，如果奇洛问起，就说我不小心遗失了。”安吉洛的声音仍然愤怒异常，“我得去找邓布利多，既然斯内普教授不管奇洛的事，霍格沃茨的校长总该管管吧！”

    “别急，安吉洛，你丢掉它的话，奇洛说不定还会再给你一张，下次你又该用什么借口遗失它呢？你以为邓布利多真的不知道奇洛的小动作吗？这样贸然的前去，说不定反而打乱了他们原本的部署。”红宝石里的男声不急不缓的说道。旁观者清，他不相信连一年级这群小鬼都看出的问题，当代魔法界最伟大的白魔法师会一无所知。

    主魂呀主魂，在把我塞进从黑森林里得到的拉文克劳冠冕之后，你又成功分裂了多少次灵魂呢？魂器里残缺的灵魂在冷笑，七是个充满力量的数字。如果他的主魂能够分裂七次成功，就不难解释他为什么会最终败在一个毫无抵抗力的婴儿手里。

    呆在有求必应屋的这二十几年里，这缕残缺的灵魂从满屋子的**和黑魔法物件中学到了很多东西，也想到了很多。

    主魂想要用这张魔符附身在安吉洛身上，这正是梅林送给他的一个天大的好机会。――吞噬掉主魂以后，他的灵魂应该能够承受获得一具实体了吧？现在的他，哪怕是附身在这个年□孩的身上，都会有瞬间崩溃消散或是成为附属物的危险。

    “安吉洛，想不想让对方吃点暗亏？”红宝石里的男声充满了诱惑。

    “你有什么办法吗，冠冕先生？”

    “修改魔纹的运行方式，让想要控制你的人自食恶果。”魂器开始盘算如何在不改变魔纹的外貌下，将它改成帮助他吸食主魂的利器。

    “你得天天带着它，安吉洛。在我修改完成后……”

    “那么我们还等什么呢，冠冕先生？”男孩配合的点点头。

    之后的几天，奇洛果然经常留意那张护身符，安吉洛将它穿在一根链子上，从脖颈的衣服领口正好能够看到它露在外面的一角。

    在大家各怀鬼胎的时候，这学期的期末考试周如期来临。让两位魔王都没有想到的是，被他们俩同时算计的男孩也有着自己的打算。

    霍格沃茨城堡平静的外貌下，暗潮汹涌。早已转变方向的历史齿轮，在众人的推动下，向着更加离谱的方向滚动……

    *****

    霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，

    请教给我们知识，

    不论我们是谢顶的老人

    还是跌伤膝盖的孩子，

    ………………

    ………………

    你们只要尽全力，其他的交给我们自己，

    我们将努力学习，直到化为粪土。

    悲剧的唱着这支校歌，明明上午他们还在为考试全部结束而倚在走廊的墙上惬意的晒着太阳，现在却不得不面对一只三个脑袋的巨形大狗。

    一切的起因只是因为哈利的一句话：“我今晚一定要穿越那道活板门，你们三个说什么都拦不住我！伏地魔杀死了我的父母，记得吗？”

    安吉洛记得哈利当时怒气冲冲瞪着他们的眼神，这是那个羞涩的碧眼男孩第一次如此显露他的倔强与坚持。

    邓布利多被支走了，麦格教授不相信他们的话。在从海格口中问出卖给他龙蛋的神秘卖家知道这条名叫路威的大狗听到音乐就会马上睡着的弱点后，似乎被逼入绝境的这群格兰芬多打算自己单干。

    “要把德拉科找来吗？”在下定决心力挺哈利后，安吉洛曾这么问道。

    “他是个斯莱特林，我们要对付的敌人可是神秘人！”罗恩尖叫道，“就算德拉科是我们的朋友，但是他的家族不是，也许他为了家族会出卖我们！”

    “哈利，你的意思呢？”赫敏冷静的询问道，为了今晚的行动，她借阅了大量的资料。

    “……就我们四个。”哈利沉思了一会没有反对。“不要让德拉科知道，不然他会难做的。”这句话小得只有安吉洛听到。

    回忆到此结束，站在四楼走廊尽头的密室里，看到三个朋友都已经滑进大狗看守的深不见底的洞口。安吉洛终于可以停止已经唱到第二遍的歌词。

    跳进洞口的刹那，他听到了响亮的狗吠声。

    “难道没有音乐它就会一直失眠下去吗？”安吉洛在心中恶毒的诅咒着。接着他就掉在了一团像弹簧床一样的柔软东西上，无数触手一样的条状物飞快的缠在了他的身上。

    “别动！”黑暗中传来了赫敏的尖叫和另外两个男孩的挣扎，“我知道它们是什么了――这是魔鬼网！”女孩说道。

    “烈火熊熊！”安吉洛的魔杖前端点燃了一团魔法火焰。这种越是挣扎，越是缠得又快又紧的黑暗系植物，唯一的弱点是光明和温暖。在火焰的温度下，魔鬼网迅速的缩回了它茂密的藤蔓，将他们抛在地上。

    “这边走。”哈利指着前方唯一的走廊，黑暗中，隧道一样深邃的石质走廊里有水珠滑落墙壁的清幽声。

    安吉洛觉得哈利变得更加勇敢了。半个月前这个男孩还在他的安慰下停止了颤抖，现在却敢走在队伍的最前面。

    他们在走廊尽头遇见了扑扇着翅膀飞来飞去的钥匙，哈利骑着飞天扫帚从由几百只钥匙组成的五彩漩涡中，准确的抓住了一只翅膀受伤的银钥匙。

    顺利闯过这关，打开了阻碍他们前进的厚重拱门。在他们欢呼着进入下一关时，谁也没想到有一个同伴会止步于此。

    罗恩选择牺牲自己方式下赢了这场巨型巫师棋至关重要的一步。等人大小的白皇后亲手将罗恩打晕拖到了墙角。但是这步直指对手的妙棋，让白棋子的首领摘掉了头上的王冠。

    这场胜利并不愉快，白国王的王冠正好扔在了他们的脚边，但是剩下来的三个人谁也没去看它一眼。

    推开下一关的大门，扑鼻而来的臭味让他们捂住鼻子，这关的房间里躺着一只昏睡的巨怪，他的脑袋上有个血淋淋的大肿块，看样子是被打得不轻。

    下一道门里等待他们的是火焰墙，他们一进去就被两道火焰封住了退路和前进的方向。

    现在在他们面前摆放的是七只形状各异的瓶子和一张写着谜语的羊皮纸。这关是猜谜，七个瓶子中有三个是毒药；两个是酒；一个能让他们安全的穿过挡住他们前进方向的火焰；另一个则能送他们原路返回。

    对于格兰芬多的万事通来说，猜谜就像喝水一样容易。赫敏从七只瓶子里轻易地挑出后退和前进的魔药，它们都很小，只够一个人喝，还不到一口。

    “我去阻止伏地魔。”哈利抓住前进的药瓶坚决地说，在场的人谁都知道他有与伏地魔一拼到底的决心。但是，这样的哈利在面对剩下那瓶能够返回原路的魔药归属问题时，却犹豫了。

    “我留在这等你，哈利。”安吉洛笑了起来，两个浅浅的酒窝浮现在他的脸上，并不是那种刻意乖巧讨好的笑容。“赫敏，你回去找罗恩，然后你们一起在钥匙那关抓两把飞天扫帚出去。出去以后立刻给邓布利多写信，告诉他我们需要他的救援。”

    “安吉洛，你的力气比我大，跑的比我快，你出去。”赫敏的嘴唇颤抖着，聪明的女孩清楚的明白，也许这次的离别就是永远……

    “我肯定是要留在这的，或许你愿意跟我们一起留下来。”安吉洛耸耸肩开玩笑道，“这样的话，罗恩那个家伙，只能怪他运气不好了。”

    “安吉洛，你……”赫敏呜咽着抱住了他，之后同样伸出双臂拥抱了哈利。

    “你们等我，我很快就会回来的。”她做出了决定，然后果断的一口喝掉药水，消失在火焰后面。

    “祝你好运，哈利。”安吉洛对碧眼睛的男孩说道，“我在这里等你出来――千万要小心――”

    “安吉洛……”哈利喝掉魔药后坚决的点了点头，他的嘴唇动了动，但是没有发出声音。

    目送哈利安全的消失在前面的火焰里，安吉洛松了口气，他从剩下的五只瓶子里逐一闻了下，挑出了装酒的两个瓶子，然后喝掉了里面的烈酒。

    “冠冕先生，这里就剩我们了。”安吉洛舔了舔嘴唇，只有两滴，不过他总算喝道未成年人不允许喝的酒了。

    “有兴趣聊一聊吗？冠冕先生。我一直很好奇――你到底是什么。”安吉洛握住口袋里的红宝石将它拿出来，就这么坐在两道火焰的夹层里慢慢欣赏。在他的手上，还抓着另一个瓶子，那是瓶毒药……

寻找魂器之旅 魔高一丈

    “有兴趣聊一聊吗？冠冕先生。我一直很好奇――你到底是什么。”安吉洛握住口袋里的红宝石将它拿出来，就这么坐在两道火焰的夹层里慢慢欣赏。在他的手上，还抓着另一个瓶子，那是瓶毒药……

    “你觉得我是什么，安吉洛？”带着笑意的男声从红宝石里传递出来，高傲却不失温文，“为什么这么问，你不认为这个问题太过失礼了吗？安吉洛，你是我这么多年来遇见的第一个人，而且你还这么的年轻，所以我愿意原谅你这一次，愿意继续教导你。”

    “普通的宝石禁不起高温，如果我现在把你丢进火里去，会怎么样？”安吉洛并不买魂器的账，他舔了舔嘴唇望着两旁旺盛的火焰，汗水顺着脖颈纤细的曲线流进了领口里，背后和前襟的衣服都已经打湿了一大片，紧贴在细腻的皮肤上。

    “我不是普通的宝石，安吉洛。”磁性的男声平静地说道，“我不怕高温，但是我劝你最好打消这个念头，因为魔法火焰是件危险的东西，不管是对人还是对物，别靠得太近。”

    “您这是在关心我吗？”安吉洛换了个坐姿念动咒语，空气中的温度迅速的降下来，没有先前烙人。

    “在我的教导下，你的魔法进步很大，安吉洛。”红宝石里传来了欣慰的赞美。

    “你还没有回答我的问题，冠冕先生。”安吉洛眼中的冷意并没有消散。

    “别闹，安吉洛。让我想想，也许我们能突破这面火墙，进去救你的朋友。”男声带着些宠溺的呢喃，温柔而包容，仿若情人的私语。

    “你有办法进去？”

    “当然，别忘了我是智慧之冠。”

    “冠冕先生这么帮我，是想看看魔法石长什么样子吧？”安吉洛没有起身，仍然坐在地上。“还记得我以前问过你这个问题吗？你当时岔开了话题。”

    “安吉洛，我对魔法石没兴趣！”宝石里的男声感觉到男孩的心思怒斥道，“……你到底是怎么了？我们之间是不是有什么误会，让你连自己朋友的安危都不顾了，这可不像你，安吉洛。”

    “哈利在阻止别人夺走魔法石，我在用我的方式帮助他。”安吉洛举起红宝石，红艳的颜色在火光中泛着绚丽的光芒。

    “我不是没见过红宝石的穷小子，冠冕先生。――我爸爸洛哈特男爵每年都会给我寄来他冒险旅程中的战利品，钻石、珍珠、翡翠。虽然我们不是每年都能相见，但是很早以前他就已经教会了我如何识别它们。”

    “就因为这个？”红宝石里的男声突然轻松的笑起来，“安吉洛，我想你真的是误会了。这颗魔法宝石是炼金术下非自然形成的产物，我只是把它叫成红宝石，但它这并不是真的宝石。之前没有解释清楚，是怕太复杂你听不懂。”

    “我给过你机会了，冠冕先生，可惜你仍然没有说实话。”安吉洛晃动着手中那一小瓶毒药，连声音也冰冷了下来，他朝来时路上的火焰看去，仿佛火焰再也无法阻挡他的视线。

    “海格说过，学校的教授们都为这间禁区里的机关出了力，他说得没有错。”安吉洛望着被火焰挡住的路，“魔鬼网是草药学斯普劳特教授；飞翔的钥匙是魔咒课弗立维教授，魔法棋――变形术麦格教授，上一关的巨怪――奇洛。而最后这一关，是魔药学斯内普教授。”

    他用指甲揭开了木塞，将装有毒药的瓶口对准红宝石。

    “说了这么多是想告诉你，我刚好在斯内普教授的办公室里看到过这几瓶毒药的样品，我手中的这瓶是毒性最强的，据说连龙鳞都能腐蚀掉。”安吉洛侧起瓶身，瓶里的毒药荡漾在瓶子的中间。

    “冠冕先生，现在你可以说实话了吧。这是你最后的机会。”

    *****

    “他在干什么？”霍格沃茨城堡的另一头，邓布利多校长室的一面大镜子旁，正围着一群教授。他们都是值得信赖的凤凰社成员，在麦格教授捏紧自己的手帕紧张的看着哈利・波特与奇洛正面对上的时候，脸色阴沉的斯内普却在关注镜子另一个被压到最旁边的小视角传来的图像。

    画面里的金发男孩正站在两道火焰的夹层中，面对七只瓶子。

    “很显然，他把你的两瓶酒挑出来喝了。”邓布利多瞄了眼小图像后，就把注意力重新放在哈利的图像上。

    “他的脑子要是没被巨怪踢过的话，就应该知道他还没有成年！”魔药教授对着镜子喷射着毒液。

    “现在不是关注这个的时候，西弗勒斯，哈利有危险！”麦格教授一把撕裂了自己的手帕，镜面上奇洛解开了头上的围巾，露出了另一张脸。“那个人居然寄生在奇洛的脑后，我一直以为他是以其他形式来控制奇洛！”

    “我得赶快去了。”邓布利多放下手里的糖果，神色凝重的带走了老魔杖。

    “该死的，那瓶是毒药，我在羊皮纸的谜题上清清楚楚写着酒只有两瓶！”在其他教授们从另一个小屏幕里看到邓布利多和赫敏、罗恩这两只小狮子在四楼禁区的走廊上相遇时，斯内普的目光仍然盯着小图像上的金发男孩。

    “哈利！梅林保佑哈利！”麦格教授的祈祷唤回了斯内普的注意，他紧捏住自己的拳头，将视线放回大镜面、哈利那双碧绿色的眼睛上。

    *****

    “是什么让你觉得我在说谎？”红宝石里传出的男声没有了开始时故作出的包容，之所以仍然温文，只不过是想要听一听男孩是如何识破他的。

    “智慧之冠上面并没有宝石，冠冕先生。”男孩的嘴角扬起了冷笑，“有天我换完睡衣后，把装着你的校服落在了盥洗室里。凑巧的是因为好奇，我顺手翻了赫敏借给哈利的一本《霍格沃茨一段校史》，他就放在自己的床头柜上。”

    “那本校史是上个世纪才被杜撰出来的出版物，安吉洛，并没有人真的见过千年前的拉文克劳冠冕长什么样。”

    “是的，也许他们没见过，只是根据资料复原了图片，我那时候也这么想过。”安吉洛说道，“真正开始怀疑你，是我问你想不想看看魔法石长什么样子的那天。”

    手指平稳的捏着毒药瓶，只要稍微一抖，毒液就会流出来滴在宝石上。“你说邓布利多是只老狐狸，存在了千年的魔法物件是不会用‘老’来形容比自己差了那么多世纪的人的。”

    “那只是个形容词，或许有些用词不当。”如果有实体，红宝石里的男声一定会托住自己的下巴，用剩下的一只手在桌面上兴致勃勃的敲打出节奏。

    黑魔王并没有男孩想象中惧怕这瓶毒药，他们的游戏还只不过是个开始，并没有走到男孩料想中的最后。

    “对你有了怀疑后，这段时间我开始有目的性的翻看炼金术资料。”安吉洛叹了口气，他几乎所有的空闲时间都耗在这上面了，连复习都很少，“通过阅读，我发现很多和这个宝石相似的红色魔石，使用的都是具有魔法力的巫师血液为原材料。这种材料会随着时间推移变成深褐色。但是你这颗却仍然鲜红。所以我怀疑你使用了我那天受伤流出的血液，这不是拉文克劳冠冕的能力，更像是黑魔法。”

    “听起来很像那么回事，安吉洛，”男声并没有被揭穿后的恼羞成怒，虽然男孩的话已经全部命中。“炼金术博大精深，你只是接触到一点炼金术入门的东西，就用这种肤浅来判断事物，在我看来，安吉洛，你果然是太年轻了。”

    “太多巧合放在一起让我不得不怀疑你。”安吉洛咬住了自己的唇，“冠冕先生，也许你真是无辜的，但为了我的安全，即使你不承认，我也已经下定决心干掉你。”

    “干掉我？”传出的笑声似乎让宝石也跟着抖动起来，“这实在不像是个格兰芬多该做的事情。安吉洛，你有斯莱特林的一面，虽然你进了格兰芬多。和我说了这么多话原来只是为了求个安心。其实在看到毒药的那一刻起，你就已经下决心‘干掉’我了吧？”

    “对不起，如果你真的是智慧之冠，回到宿舍我会再和你的本体交流，想办法修好你的。”瓶子里的毒液倾斜到瓶口，男孩其实还隐瞒了一条对魂器的怀疑，只是现在还不到说的时候。

    “如果你现在滴了这滴毒药，信不信，死的人会是你。”红宝石里的男声终于露出了他的本性，智慧什么的都只是强大力量之后裹在身上装饰门面的外衣，“失去了这颗魔石，我还可以回到拉文克劳冠冕里去，但是你要消灭的是用你自己血液作为媒介形成的宝石，所以你会死的。”

    “你在吓唬我，炼金术里没有这样的记录。”安吉洛丢掉了红宝石，不再和他交流，被拿走的血液如果能控制生死，那么邓布利多也就不会和伏地魔斗了那么多年，却拿对方没办法了。要是自己的生命受到威胁，那也只是因为离黑魔法物件太近了。

    红宝石在地上翻滚了几圈，落在了离安吉洛一步之遥的地方。安吉洛将瓶口伸了过去，毒液在瓶中晃动。

    他不相信这段危险的思维还能回到冠冕里去，这段时间的查找让他已经弄明白这段思维的形成，也许只是有求必应屋里众多黑魔法物件泄露而出邪气的一个聚集体。

    男孩到现在仍然以对付有自我意识的黑魔法物件的方式来对付一缕残缺的魔王之魂，这也注定了他的失败。

    呜……手上突如其来的痛楚让安吉洛松开了瓶子，瓶中的毒液滴在了他与红宝石之间的空地上，腐蚀出一个难闻的浅坑。

    “怎么会这样？”男孩怔怔的收回了自己的手臂，手心的位置上有个淡淡的看不清楚的痕迹，却有着如同刚烙在皮肤上的赤铁一样的炽热感。

    然而这还只是个开始，痛楚在停歇了一阵后，从手心的位置再次袭来，瞬间延伸向心脏。安吉洛被汗水打湿的衣服更加湿漉了，他浑身痛得蜷缩了起来，发出一声呜咽。

    就在安吉洛咬牙等待更多的痛楚袭来的时候，它却如潮水一般退散，来得快，去得也快。连邓布利多校长室里关注禁区情况的那群教授们也没有发现，他们的注意力全都被吸引在名为哈利・波特的男孩与伏地魔之间的战斗上。

    离安吉洛一步之遥的红宝石闪过一道艳丽的红光，男孩摊开手掌，洁白的手心上只有他自己用指甲攥出的痕迹。

    “你到底是什么？”男孩抓起了地上的红宝石，他已经意识到这不是一件简单的、有自我意识的黑魔法物件。

    “以后你会知道的，”红宝石里的男声充满了磁性，骄傲却不张扬，“现在你只要知道我是能够决定你生死的人，同时也是愿意传授你知识的人，这就够了。”

    “人？”淡淡的讽刺意味的笑容在男孩的脸上荡起。他将红宝石放进自己的口袋了，揉了揉发麻的腿重新站了起来。

    “你刚才说有办法突破这面火墙？”安吉洛望着前方阻挡他去路的黑色火焰。

    “你不怕我想要魔法石吗，我的小安吉洛？”红宝石里的男声轻佻的戏谑道。

    “已经过去这么久了，”男孩的眉间染上了担忧，“和魔法石相比，哈利的命更加重要。”

    “我很想帮你，安吉洛，但是我想你不需要我的帮助了。”男声将信息传递给诧异的男孩，“……因为邓布利多来了。”

    安吉洛的手心传来了细微的痛楚，那是来自红宝石的警告。在他转身之时，挡住原路的紫色火焰里走出了一位穿着星星服的老巫师――邓布利多到了。

寻找魂器之旅 阴谋背后

    为了自己的小命着想，安吉洛没有向邓布利多告发魂器。白胡须的老者在进入这层火焰的夹层后，丢给安吉洛一个和哈利进入黑色火焰时喝的一模一样的瓶子。

    “一会跟好我，安吉洛。”邓布利多表情肃穆的饮尽另一瓶魔药。时间紧迫，他本可以交给男孩一瓶回程药水，但是他不想将时间耗费在劝阻男孩回去上。因为格兰芬多的雄狮从来不会丢下自己的朋友。

    本世纪最伟大的白魔法师有自信在对付附身于奇洛身上的恶势力的同时，依然能保护好这个年幼的金发男孩。他们俩穿过黑色的火焰，此时哈利・波特已经仰倒在放有厄里斯魔镜的房间，从他手臂里挣脱出来的奇洛浑身都冒着水泡，像暴晒在烈日下的雪人一样飞速的融化。

    “别看！”邓布利多将安吉洛拽到自己的身后用高大的身躯挡住了男孩的视线，他举起了老魔杖，嘴里念动复杂的咒语。

    “救救我，邓布利多！”奇洛的惨叫声在房间里回荡着，安吉洛看不到前面到底发生着什么，那凄惨的叫声轻易穿透了他的耳膜。

    奇洛的声音不久后就消失了，和声音一起消失还有奇洛的身体。当安吉洛从邓布利多背后探出脑袋时，地上除了一条紫色的围巾，已经找不到任何和奇洛有关的痕迹。有一缕黑色的烟雾从围巾上飘摇直上，在空气中飞速的凝结出模糊的人形。虽然不知道那是什么，但是周围的空气似乎一下子变冷了。

    轰！炽热的火焰从邓布利多的魔杖中射出，点燃了围巾，诡谲的黑色人影在上窜的火焰中扭曲了几下，接着无声的消失。

    周围的空气又恢复了高温，危险解除。邓布利多刚一移动步子，安吉洛就奔向了躺在地面上不知生死的哈利。

    “哈利，哈利！”安吉洛叫道，哈利・波特碧绿色的眼睛紧闭着，眉头深锁，额头上全是细密的汗珠。

    “邓布利多教授，哈利他怎么啦！”安吉洛焦急地摇晃着毫无反应的好友。

    “我送他到医疗翼，放心……他只是晕过去了。”邓布利多检查了一番后抱起了哈利，随着他口中念动的咒语，阻挡他们去路的火墙彻底消失了。

    “那个人被消灭了？”听到哈利没事，安吉洛松了口气。在他走动的时候，沾满汗水的领口处露出了护身符的一角。

    “不，他不算真正的活着，所以也不可能被杀死。”邓布利多说。听到这句话，安吉洛哆嗦了一下，双手捂在了衣服上――在衣服的那个位置里，一张画有繁琐魔纹的护身符正紧贴在他的肌肤上。

    “想不想让对方吃点暗亏？”安吉洛还记得说这番话时，红宝石里发出的诱惑男声――这张护身符还没有派上用场，他每天都带着它。难道事情就这么完了？

    事情自然没有那么轻易结束，往回走的两个巫师都没注意到，一缕黑雾正在空气中重新凝聚，悬浮在男孩的头上。

    “来吧。"红宝石里的魂器感受到这一切却没有告知男孩，他巴不得主魂将男孩当成灵魂的下一个载体。因为只有这样他修改的魔纹才能够发挥作用，一举将主魂变成他的食物，全部吸收。

    在魂器的关注下，那缕黑雾终于展开了行动，它以肉眼无法看到的速度飞快的冲进了男孩挂在脖子上的护身符里，势头没减的挤入男孩的身体。

    “呜……”跟在邓布利多后面的男孩突然停下了脚步，他感到身体内似乎突然多出了点什么，有种从灵魂深处升出的痛楚席卷他的全身。痛得无法忍受的男孩紧攥住身体两边的布料，将它们揉成一团。

    为什么……那张护身符……有个尖利的声音突然出现在安吉洛的脑海里，正痛苦的呻吟。安吉洛立刻意识到那个声音的主人此时也同样不好受。刺骨的寒意从他的身体里飞快的抽离出来，这过程只不过眨眼的功夫。

    “他逃走了。”又一个声音响起，这时候安吉洛才意识到他攥在手里的布料正好是口袋的位置，里面正包裹着一颗致命的红宝石。

    “我没有吸收得了他，我的小安吉洛，你在护身符做了什么手脚，破坏了我的计划？”充满磁性的男声平静，却有让男孩浑身不寒而栗的阴冷气息。

    吸收！你居然想要吸收神秘人的灵魂！你居然能够吸收它！安吉洛在心中尖叫。

    “安吉洛？”走在男孩前面的老者听到他的一声呜咽转过头。虽然安吉洛仿佛已经经历了长长久久的变故，现实中的时间却也不过才过去了短短一秒。

    “邓……”布利多。安吉洛只来得及向老者发出一声求救，就感觉心脏剧烈的抽搐了一下，像被雷电瞬间击中一样。

    “告密的话，你会死的。”在陷入一片黑暗前，安吉洛听到了男声戏谑的调侃，“睡一觉吧，我不听话的小安吉洛……”

    *****

    “邓布利多，能告诉我在你的‘保护’下，这孩子到底怎么了？”城堡二楼的医疗翼里，斯内普脸色不愉的站在一张病床边面对着霍格沃茨的老校长。病床之上，有着一头微卷金发的男孩脸色苍白的躺在那里，紧闭着双眼。

    “波比说他只是睡着了，很快就会醒来。”白胡须上系着只蓝色蝴蝶结的老者耸耸肩说道，“紧张之后的放松，再加上你那两滴浓缩型的烈酒发挥了效用，这孩子会睡个好觉，然后醒过来。”

    “别用打发这群孩子的说辞敷衍我，邓布利多。”魔药教授的手指轻拂过男孩缺乏血色的脸颊，“我在镜子里看到了……那道黑影。”

    “――伏地魔想要依附在安吉洛身上，”邓布利多凝视了斯内普愤怒的眼睛几秒后，重重地呼出口气。“就像他之前寄生在奇洛身上那样。”

    “寄生？”隐忍的声音，斯内普收回了抚过男孩肌肤上的手，捏成了拳头，“这就是你所谓的万无一失的行动吗，我尊敬的校长？”

    “西弗勒斯，以伏地魔现在的状态根本无法对这孩子造成实质性的伤害，这对他来说是个不明智的决定，反而会加重他的虚弱。”邓布利多走到男孩面前，动手解开了安吉洛脖子上的项链。链子上晃动着一张画有复杂魔纹的护身符，它的下半部分被人涂鸦上一个奇诡的标志，这是护身符上原来没有的。

    “这是什么？”即使对炼金术没有研究的魔药教授也看出了异常，诡异的涂鸦符号破坏了护身符的整体美感。这是原先从男孩领口露出的部分完全看不到的地方。

    “这张护身符是奇洛前几天送给安吉洛的，或许用附身符来形容它更为合适。”邓布利多半月形的镜片下反射过一道光，“有了它就可以更轻易依附在别人身上，这就是伏地魔为什么要做这个愚蠢决定的原因。”

    “附身符。”斯内普在口里重复了一遍，他指着魔纹上明显不是出自同一个人手笔的地方，对邓布利多问道：“这个涂鸦是什么？”

    “终止魔纹，”精通炼金术的老者露出了今天的第一个笑容，他曾经跟炼金术大师尼可・勒梅有过多方面的合作。“它的作用是将画废和决定弃用的魔法阵终止掉。不然它们会一直运转下去。我想是安吉洛自己画上去的，他很聪明，已经意识到了奇洛对他的恶意。”

    “你是什么时候发现他戴的是附身符的，邓布利多？”魔药教授的脸色阴沉，在学校考试周这段时间，他不止一次看到安吉洛脖子上露出一小角的东西，但从来没有警觉到它的危险性。也许安吉洛在用那种方式向他们求助，但是他没有注意到……

    “从奇洛给他的那天起。”邓布利多从他的口袋里掏出一个一模一样的护身符，“但是在我打算调换它之前，这孩子已经自己采取了行动。”

    “我收回之前的话，邓布利多。你果然准备的万无一失。万无一失的救世主养成计划。”讥讽的笑容强调了救世主这个词。斯内普没去看那一对外表相似的护身符。他走到安吉洛面前，把男孩伸出被褥的手重新放回被子里去。

    安吉洛・博恩斯受到的危机不比哈利・波特少，甚至更加惊险，这一切都只是因为他们的校长想要让碧眼小鬼救世主的名字更加符合实际。

    给男孩整理被子的斯内普表情阴郁，安吉洛身上的衣服没有换成病号服，因为他的另一只还紧紧攥在自己的衣服上。虽然伏地魔不成功的附身没有对男孩造成实质性的伤害，但是看得出那一刻他经历了巨大的疼痛。

    “我很抱歉，西弗勒斯。”邓布利多抬起眼镜，捏了捏自己的鼻梁，“你是不是已经知道了，安吉洛他……”是你的孩子？后面的疑惑老者没有问出口。

    “你还有什么事情没有一次说完，邓布利多？”魔药教授挑起了眉。

    “，安吉洛他的探病时间恐怕已经过了，我看到波比正气势汹汹的走过来。”邓布利多瞄了眼正在往这边前进的庞弗雷夫人。他以为魔药教授对这孩子好是因为已经知道了这孩子的身份。既然西弗勒斯还没有察觉到真相，他就不要多嘴说出来得好。

    “你给我什么作为回报呢，西弗勒斯？”邓布利多想起了很久以前的那一幕。这个眼中只剩下空洞的男人来找他，求他将波特夫妇藏起来。

    “作为――回报？”嘶哑的声音，“什么都行。”

    于是他只是要求斯内普戴上分院帽，让千年前四巨头时代的魔法物件判断他的真诚，以及……与食死徒那伙人千丝万缕的关系。

    所以从新学期一开始，霍格沃茨的校长其实就已经意外得知了安吉洛・博恩斯与这所学校魔药教授之间可能存在的关系。

    但是他并没有说出来让斯内普尴尬，作为一个为学校劳心劳力的校长，每天都有很多事情要做，比如现在他就得赶快去写一份招聘教师的启示，让《预言家日报》赶紧刊登出来。

    在霍格沃茨城堡，黑魔法防御术老师是消耗品，本来就很难求，现在出了奇洛这条命案以后，他这个校长要做得事情，还真的又增加了很多、很多……

寻找魂器之旅 签订契约

    “我这是在……医疗翼？”从睡梦中醒过来的男孩眨了眨眼睛，他轻轻移动了一下身体，除了右手臂传来血液供应不足造成的麻痹感外，一切都好。

    他怎么会在这，对了，他在向邓布利多求救，然后就什么都不知道了。安吉洛回忆起昏迷前遭受的强烈痛楚打了个寒颤。那颗红宝石居然想要吸收神秘人的灵魂！安吉洛的眼眸间浮现出了古怪的神色，他恢复了些许知觉的手指触摸到了一块小小的硬物。

    “睡得舒服吧，安吉洛？你连睡觉都紧紧缠着我，让我很受宠若惊。”饱含磁性的男声从指尖传递进安吉洛的脑中，让他浑身一僵。安吉洛还记得昏迷前狠狠破坏了一把红宝石的计划，让它恼羞成怒的连声音都冷得令人发毛。

    “我的小安吉洛，告诉我，你是什么时候在护身符上画上终止魔纹的？”男声诱惑道。

    他知道了！安吉洛怔了一下，男声对他的称呼让他下意识的皱起了眉。

    “三天前，”虽然对魂器有着强烈的不满，但是安吉洛还是识趣的回答了魂器的问题，“――在盥洗室里。”他想了想又补充了一句，也许是害怕再一次承受那种巨大的痛苦，男孩的态度非常温顺。

    “？”第三声长音，“真是一刻都不能让你离开我的视线。”男声现在的心情还算不错，如果不是因为安吉洛的小动作，也许现在他已经把自己搭进凤凰社针对主魂的狩猎行动中了。

    邓布利多比他想象中更厉害，无声无息的指控全局，只等着收网。幸好他们的目标是奔着主魂而去，而不是有着伏地魔二十八岁之前记忆的他。

    “你到底是什么人？”安吉洛流露出一丝对未知事物的恐惧，他没有听到邓布利多和斯内普的对话，所以不了解魂器的心路变化。这颗红宝石对他的态度总是阴晴不定，不止一次的戏弄他、威胁他、甚至对他实施暴力。他却对它的来历一无所知。

    安吉洛可以肯定它不是冠冕，因为那张护身符上的魔纹有些在魔法界盛行了才短短不到三百年的时间。封尘千年的拉文克劳冠冕是不可能一开始就能从他对魔法阵一无所知的脑袋中吸收这些知识的。唯一的解释是它在说谎。

    “我知道你不是冠冕，我该怎么称呼你呢，宝石先生？”安吉洛的声音带着些愠恼，但是仅仅如此，他不敢用更加强烈的语气来激怒他。

    “为了和伏地魔区分，你可以叫我维迪，”男声说道，“当然，如果你尊敬的叫我一声大人，我也会很高兴的。”

    安吉洛被这个答案震得不轻，什么叫和伏地魔区分？这颗魔法宝石到底是什么来头？难道他真的是……

    “我不明白你的意思，你是……神秘人？但是这不可能，如果你是，那么奇洛身上的又是什么？”

    “他是我的未来，我是他的过去，我和他共有一个灵魂，我们都是你认为的――伏地魔。”男声加重了名字的读音，字符间升起了一股阴冷的气息，“我是斯莱特林留在世上最后的后裔，如果你想要向邓布利多告发我，那么现在就去吧。不过先去见梅林的人，绝对是你。”

    如果此时安吉洛是头纯正的格兰芬多狮子，他应该义无反顾的以最快速度冲进校长室里向邓布利多报告他的发现，哪怕这过程被黑魔王阿瓦达一百遍，牺牲性命，也要传递出这条事关魔法界未来的重大消息。可惜安吉洛是只混进格兰芬多的小蛇，他既有格兰芬多的勇敢，又藏匿着斯莱特林式的算计与狡猾。

    “你为什么要告诉我这些？”安吉洛捏紧了这颗红宝石，他现在有些相信红宝石的话了。没人胆敢冒充神秘人，冒充神秘人也得不到任何好处。而且他还有能够吸收对方灵魂的可怕能力。

    安吉洛明白自己陷入麻烦中了，当有人对你坦露别人所不知道的重大机密时，要么他是想要杀你，要么他有足够的自信认为你会为他保守秘密。

    不管是哪一条都对目前的安吉洛来说很不利，其实从拿起拉文克劳冠冕的那一刻起，有很多事情他就已经无法选择了。

    年轻的黑魔王之所以告诉安吉洛这些，自然有自己的打算。他原本只是想和一只小狮子玩捉迷藏游戏，但是这只混在狮群里的变异品种硬生生让这场游戏变成了脚力追逐赛。原本绕弯弯的益智休闲，现在成为了夹杂匕首枪炮的CS战场。

    这让魂器不得不重新考虑他们之间的相处方式。有着伏地魔二十八岁前记忆的魂器，通过邓布利多与斯内普的对话，了解了对手的老辣，因此对自己的存活率产生了新的危机感。这次是运气让他逃过一劫，如果没有安吉洛的小动作，他也许会输掉这场与白道魔法师的较量。但是下一次安吉洛再搞点小动作的话，事情是否还会演变成今天这种幸运的局面呢？

    人的运气总有尽头，就像主魂风光了几十年势头无人能挡，却在事业巅峰期时，栽倒在一个小婴儿身上。

    他不希望安吉洛成为另一个哈利・波特，年轻的魔王甚至设想过，如果某天他被邓布利多铲除，很大的可能是因为这个狡猾的男孩在他的背后拆台。

    “我们谈谈吧，安吉洛。”男声放柔了声音。展示下实力、许诺一些好处。总之，黑魔王要确保这个名叫安吉洛・博恩斯的男孩不会在他背后搞鬼，破坏了他复活的大计。

    “你要和我谈什么，维―维迪？”虽然不是直呼黑魔王的名字，但也大同小异，安吉洛不太习惯魂器突如其来的彬彬有礼。魂器前倨后恭的态度明显是在算计着什么，可是他连命都在对方的手上捏着，对方还想要从他这得到什么呢？

    “安吉洛，你有没有想过你有可能是我的儿子？”从红宝石里传来了一个让安吉洛喷血的问题，魂器认真的询问着，自动忽略掉男孩的无措。

    “我发现你是蛇佬腔，斯莱特林都是蛇佬腔，安吉洛。”魂器说道。

    “并不是每个会蛇佬腔的巫师都是斯莱特林家族的！而且我只是……只是突然之间能够听得懂蛇类的语言。”男孩被这个问题惊吓到了，坦白的说，他曾经往这方面想过，但是之后就被自己用大量的数据否定掉了。

    “也许是神秘人对我用了什么咒语，你一定知道的吧，维―维迪。”仍然不习惯叫魂器这个名字，安吉洛结结巴巴地说道。

    “叫我维迪，维―迪，不是维―维迪。”魂器的态度很强硬。

    “维迪。”安吉洛咽了口口水，这次叫得很流畅，“你一定知道这是什么咒语吧？”

    “不知道，我从来不知道有这么一个咒语。”魂器没有撒谎，也许二十八岁之后的伏地魔知道，但那不是他。

    “所以你有没有想过这种可能性？――你是我的孩子。”他并不是真认为安吉洛可能是他的后裔，不然他下手就不会这么狠。他要做得只是在男孩心中留下一道顾及，这才能方便他们接下来的相处。凭他的知识，想要创造一条适用的魔法并不是不可能的事情，当他发现男孩只是听得懂蛇语却无法说出来的时候，就已经肯定这是二十八岁之后的他的杰作。

    “你真的是神秘人吗？但是我觉得你们是两个人。”男孩鼓起勇气说，他重新对魂器产生了怀疑，因为魂器之前的话虽然震住过他，但毕竟太匪夷所思，禁不起推敲。

    “不要质疑我，安吉洛。”一晃而逝的微小痛楚从安吉洛的手心传来，这是黑魔王的一个小小的警告。他要让男孩知道自己掌握着对方的小命，虽然这也只是他的谎言。

    巫师的生命是宝贵的，除了阿瓦达魔咒能够一击致命，其他相似的恶咒都要消耗大量的魔法。他现在最缺乏的正是魔力，每一丝从安吉洛身上吸收的魔力都对他来说弥足珍贵。

    “我是伏地魔，二十八岁前的伏地魔，而你在奇洛身上看到的那个，是二十八岁以后的我。这是个很长的故事，一切的起因是为了永生……”黑魔王讲述了那个将自己切片的故事，如果是其他法力高强的巫师肯定要跳出来指责魂器的大胆以及残暴，但是连分裂灵魂的方式是杀人都不知道的男孩，只是一味的惊叹黑魔王神乎其技的魔法，这大大取悦了魂器强烈的自尊心。

    “但是分裂灵魂的后遗症出现了，你可以回忆一下这几十年来伏地魔的变化，残暴、自大……我现在想做的就是重新恢复灵魂的完整，回到魔法界，弥补食死徒后期因为理智渐失而犯下的罪行。”

    魂器将想要复活重临魔法界的故事推到了大义之上。这种高度对安吉洛这样狡黠却心地不坏的人来说，最能使他们认同。主魂之前的管理方式的确有问题，在拉文克劳冠冕里待了二十几年的魂器，完全有能力换一种更加和谐的方式，甚至能和邓布利多建立的凤凰社形成双赢的局面。

    但这一切的前提是他能重新“活”过来。谎言总有一天被揭穿的时候，他现在唯一的“手下”聪慧而且多疑。只有解决了他们之间的内部矛盾，在今后的行事中才能合作愉快。所以魂器现在不惜耗费口舌，目的是让眼前的这个金发男孩今后能够心甘情愿的替他做事。

    “安吉洛，在禁区里对你的回击是因为你想要干掉我，想一想之前我有没有害过你？”男声温柔的语调企图唤起对方的愧疚感，对人心的控制一直都是他所擅长的。

    “只差一点我就可以得到那缕残魂，让失去理智的主魂漂泊在外面是非常危险的。虽然你破坏了我的计划让我很生气，但这不能怪你，是我没有跟你说清楚。安吉洛，我想要活下去，只有这样才能弥补我的过错，使斯莱特林重新恢复荣光。之前对你的伤害我不会存有任何歉意，因为是你对我动了杀机。”

    “维迪，我……”安吉洛的态度软化了下来。现在想来，似乎真的是他先对对方动了杀机，虽然对方欺骗他在先。

    “安吉洛，我需要你……”就在魂器打算收网的时候，门外响起了脚步和说话的声音。有人推门往这边走来，安吉洛现在的脑子还很混乱，于是他干脆重新躺下来，装作没有清醒。

    “只给你五分钟，德拉科。”庞弗雷夫人的声音让安吉洛的眼皮动了动。接着他就听到一个熟悉的高傲声音“嗯”了一声，算是回答。

    脚步声走近，安吉洛的心跳加快了，但是这声音从他面前经过没有停留，最终停在了哈利・波特的病床前。这让安吉洛的心里升起了淡淡的失落。

    “你为什么把我捏得这么紧？”指尖传来了红宝石里的男声。

    “对不起，维迪。”安吉洛赶忙放松了手上的力道，“我这才想起光顾着和你说话，没有看看哈利怎么样了，他……不要紧吧。”安吉洛心中升起了怪异的感觉，在黑魔王面前谈论救世主的健康似乎很不合时宜，但是他很想知道哈利现在的情况。

    “哼！”果然从红宝石里飞快的传递来一个语气词表示不满。但魂器毕竟没有经历过主魂的惨败，所以对救世主是他死敌的代入感并不强。

    “你们在禁区里经历的关卡都是邓布利多为了培养救世主设计的，包括那缕残魂的行动都在邓布利多的控制之下，你说哈利・波特会不会有事？”

    “…………”安吉洛沉默了，过了几秒他才迸出了几个字，“培养救世主？”

    “在你昏迷的时候，我听到的。”魂器幸灾乐祸的说，他隐瞒了自己差点被邓布利多解决的事实，故意拿话气安吉洛，“真可惜，如果你没有调换护身符，我已经把主魂吸收掉一劳永逸了，你的朋友也不用再因为名不副实，被那个老头用这么危险的方式来训练能力。”

    魂器又感到安吉洛的手紧捏着他，但是这次他没有出声提醒。停在哈利・波特病床前的脚步声只停留了不到一分钟时间就又开始移动。这次安吉洛的床边传来了拉椅子的声音，看望者坐在了金发男孩的病床边，看样子短时间内不会走。

    安吉洛感到有人将他额头上的碎发拨到了耳边，接着他的被子被人往上提了提，盖在了脖子处。之后就是长时间的沉默，足足等了两分钟，看望者都没有其他动静。要不是安吉洛一直关注着脚步声，他会以为德拉科已经走了。

    “庞弗雷夫人说你今天会醒，安吉洛。”铂金发色的男孩总算开口说话了，安吉洛本想着顺势睁开眼睛，但是德拉科与往常不一样的低落语气让安吉洛想要听听他到底会说什么。

    “你们在禁区里经历了什么，安吉洛？罗恩说你们一起阻止了奇洛盗取魔法石，但是我从他的眼睛中看出他在说谎。”

    德拉科的话让安吉洛的心里咯噔了一下，他这下老老实实的躺着，连睫毛都不敢有丝毫扇动。

    “你们行动之前连一点消息都没有透露给我，我很害怕，安吉洛，是不是因为我是斯莱特林，所以你们最终都会疏远我……”

    安吉洛的心里很不好受，这时候手里的红宝石传来了一条消息：“浑身僵硬的话会被马尔福看出你在装睡，要不要我给你一下，让你真的晕过去？”

    “谢谢，不用！”安吉洛放松了身体，被魂器这么一打岔，他反而更容易进入装睡的状态。但是德拉科之后只是静静的坐在床边，什么都没有说，直到庞弗雷夫人通知他探病时间到了，他才应了一声，从座位上起身。

    “安吉洛，我下午再来看你。”德拉科的声音转为华丽的咏叹调，刚才的惶恐仿佛和他一点关系都没有。安吉洛感到额头被对方轻轻吻了一下，接着脚步声就离开了床边没有停留的远去。

    “他给你带了盒巧克力，比救世主的那份大，大概他也知道没几个人会送你礼物。”魂器在德拉科走后重新的活跃起来，相比安吉洛寥寥无几的礼物，哈利・波特病床旁堆积如山的礼物，令魂器很不爽。

    “如果我是斯莱特林的话，这次行动是不是也不会叫上我？”安吉洛抚摸着自己的额头从床上坐起来。

    “对斯莱特林的偏见不是那么容易消除了，”魂器知道他遇见了一个大好时机，男孩的状态正是他求之不得的。“想想刚开学时候的情景吧，安吉洛，他们是怎么对你的。”

    安吉洛握住了拳头，显然回忆起了什么。“你刚才说的话是真的吗？使斯莱特林重新恢复荣光。”男孩问道，语气中有种不可小觑的决心。

    “当然。不过我需要你的帮助。”魂器循循善诱道。

    “我该怎么帮你？”安吉洛想了想说道，“你能保证你真的是想要弥补以前的罪行，而不是说谎骗我吗？”

    “帮我收集魂器，重新获得实体。我能保证在我的治理下斯莱特林能够重获荣光，而且即便是其他巫师再说到斯莱特林时，也不会用恶名形容。――如果怀疑的话，我们可以定一份魔法契约。”

    “契约？”安吉洛有些意外的挑眉。虚言之下的契约是无法成立的。

    “对，我们要彼此信赖，小安吉洛，契约是必不可少的东西。”这样的契约条件对魂器毫无损失，反而能督促对方是否卖力干活。所以他愿意积极促成这件事情。

    “好吧，我愿意。”金发男孩看上去有些意气用事的一口答应下来。在契约形成的同时，两道魔法光环在安吉洛和红宝石之间绕过，留下了各自的魔法印记。

    签订完这条表面看上去对安吉洛没有什么好处的契约后，男孩才真正放松下来。他没有因为对方今天摆出的和善态度就得意忘形。从知道了这么多机密开始，对方就没打算放过他。与其陷入魂器细细编织的网中，被对方一步步逼入绝境，不如用这种方式给自己争取最大的优待。

    恢复斯莱特林的荣光。如果维迪真的能做到这点，他愿意尽其所能帮助他，安吉洛想。他自己也没注意到，在签订完契约以后，他在称呼年轻魔王的名字时，极其的自然顺畅。

寻找魂器之旅 被套牢了

    坐落于两座陡峭山坡之间的小汉格顿，是个在地图上找不到位置的小村庄。这里的民风淳朴，村民们闲暇时最喜欢的去处就是村里的吊死鬼酒馆，他们都喜欢没事在那里喝上一杯酒谈天说地，所以酒馆的生意一向兴隆。

    “我没看错吧，我好像看到有人往那片树林去了。”一个刚从酒馆出来的村民揉了揉眼睛向他的朋友求证道。他指的方向是条狭窄崎岖的土路，山路的尽头连接着一片阴森森的树林。那片树林不太平，几十年间总有怪事不断发生，所以村里的人几乎没有人会去走这条路。

    “谁会去那呀，那个鬼地方……”他的朋友打了个酒嗝嘲笑道。一道金色的光芒闪过他的眼睛，刚才还在嘲笑别人的村民立刻闭上嘴巴，酒醒了大半。

    “天呀，我看到了一个悬浮在空中的脑袋！”两个醉鬼尖叫着，他们跌跌撞撞地以最快速度跑回了家。

    “我好像被人看到了，维迪。”单手拉上隐形衣头罩的金发男孩，尽量往树荫里躲避烈日的阳光，他身上穿得可不是哈利・波特的极品隐形衣，而是十纳特一件的普通货色。怀里刚抓的野兔一直在拼命挣扎，山路坑坑洼洼的很不好走，好在没走多远，他就看到了一座在树丛中半隐半现的房子。

    安吉洛能够这么悠闲的来到这个偏远的地方，是因为他们放假了。格兰芬多赢得了学院杯，他还因为和伙伴们阻止了奇洛盗取魔法石的行为，被奖励了五十分。

    “这就是你藏戒指的地方吗？”安吉洛走近了这座古怪的房子，它建在几棵大树的中间，被树荫完全遮挡住了阳光。

    “就是这里了，在房子里面。”魂器的声音很兴奋，他被用一个小绳子缠住，挂在男孩的脖颈上。

    “这里看起来已经很久没人住了。”安吉洛打量着周围，高高的荨麻爬上了房子的窗户，从荨麻缝隙里露出来的玻璃积满了厚厚的陈年污垢。房子的木门上钉着一张干枯的蛇皮，门锁已经生锈，安吉洛轻轻一推门就开了――它并没有锁上。

    “你把这么重要的东西放在一个没有上锁的房子里！”安吉洛的脸色有点泛青。

    “别担心，我的小安吉洛。”魂器的笑容中藏匿着诡秘，“麻瓜们到不了这，能到这的巫师也不是一把锁就能够抵挡的。――东西就在这，关键是要看想要他的人，有没有命来拿。”

    “你把它藏哪了？”抱着兔子的男孩打了个冷颤，他能感觉魂器的话不是说着玩。他站在客厅里打量四周，有三间房间，门上同样没有上锁。客厅唯一的扶手椅上粘连着不明的污迹，这让安吉洛打消了坐下来休息一小会儿的诱人想法。

    “就在这，我把它粘在坐垫背面了。”魂器轻松地指挥道，“将它翻过来，不要去直接触碰戒指，这只兔子该派上用场了。”

    早在魂器让安吉洛找只活物带在身边备用时，安吉洛就猜到了戒指上一定被施展了什么厉害的魔法，但是当兔子以一种极其壮烈的方式牺牲的时候，他还是忍不住倒吸了口凉气。

    “如果是人碰到戒指会怎么样？”已经隐约知道答案的安吉洛问道。野兔蜷缩着干枯的身子呈现焦炭状，一命呜呼。

    “如果有人没经过你的同意拿走你的灵魂，你会怎么对付他？”魂器的回答很微妙。因为现在这枚灵魂就捏在安吉洛的手上，在主人的指导下，他安全的拿到了丑陋的它。

    丑陋，是的！在得到戒指前，安吉洛有过无数幻想，但是他终究没有猜到品味非凡的黑魔王，会把自己的灵魂装进一个工艺粗糙到极致的黑宝石戒指中。

    “知道我为什么没有让你去马尔福庄园拿日记，而是先找戒指吗？”听到安吉洛的嘲笑，魂器冷哼了一声。他已经飞快的吸取掉新鲜灵魂，从红宝石里搬入了新家。

    在安吉洛顽强的抗议下，魂器用自己的新载体，紧紧吸住安吉洛的中指。

    “那是因为我一刻都不能让你离开我的视线，安吉洛。哪怕是在盥洗室里。”在灵魂壮大的同时魂器也有了更多的能力，但是因为戒指里封存的是伏地魔十八岁前的记忆，原本饱含磁性的声音有往□发展的迹象。

    “我们签订了契约，我们是合作者！维迪！”安吉洛拼命的想要拔下戒指却无济于事，“我保证不会在你背后搞小动作了！我发誓！”

    “晚了，你不应该嘲笑我的品味的，安吉洛。”戒指牢牢地戴在安吉洛的中指上，它是如此的丑陋，仔细看黑宝石里还有条裂缝。（那是死圣的标记(#F′)凸）

    “至少换一根手指，别人会以为我恋爱了。”在沟通无果的情况下，安吉洛欲哭无泪的请求魂器高抬贵手，挪一个窝。

    “这样不是很好，没有外界的打闹，你会更加专心的帮我收集魂器。”

    魂器用混淆咒把自己变成了一款精致的戒指。如果将冈特戒指的形象示于人前，一来有可能在邓布利多面前暴露行踪，二来也会有损黑魔王的光辉形象。

    “要是被我爸爸看到戒指，他会杀了我的。”安吉洛再次恳求道，他才二年级，早恋是不可取的。（中指代表恋爱中……）

    “等你把马尔福庄园的日记本偷出来，我就挪地方。”强行拔戒指的后果是安吉洛的手心被电击了一下。看到金发男孩吃瘪，不知道为什么，魂器心中总能升起一种很爽的感觉。

    “日记本的事情，短时间内我无法办到。”安吉洛说，他不能在出了期末那件事后，再去伤害德拉科。

    戒指传来一声淡淡地轻哼，魂器大概也知道安吉洛在顾虑什么，所以没有逼迫他。

    “希望今年我爸爸不要回来看我。”安吉洛向梅林祈祷，这时候一只猫头鹰横冲直闯的飞进了小屋，将一封来自洛哈特男爵的来信丢在了安吉洛的头上。

    亲爱的安吉洛：

    很遗憾今年暑假无法回来看你，不过我有给你准备惊喜。

    在安吉洛为梅林的灵验惊叹的同时，他所不知道的是，遥远的霍格沃茨城堡有一场鸡飞狗跳的巨大惊喜正在等着他……

寻找魂器之旅 友情考验

    亲爱的安吉洛：

    下周三我要去伦敦买课本，哈利和罗恩也会一起，我们在对角巷见面如何？

    ――你的好友，赫敏。

    一封来自格兰芬多万事通小姐的来信，在霍格沃茨城堡的猫头鹰送来新学期书单不久后紧随而来。金发的男孩此时已经离开了小汉格顿镇，奔赴在前往伦敦对角巷的路上。

    这学期暑假安吉洛花了一半的时间陪伴自己的养母阿米莉亚，之后的一个月他以旅游为借口来到偏远的小镇，和他的契约合作者维迪一起寻找当年藏匿在这里的“宝藏”。

    “我住在破釜酒吧204号房间――你们的朋友安吉洛。”轻轻扭动着紧扣在中指上纹风不动的戒指，安吉洛写下了回信。早在放假初他就在破釜酒吧提前订好了房间，并且已经预付了暑假后半个月的房钱。

    “这钱得你来出，维迪。”安吉洛对他的戒指狠狠默念道，不过戒指无声的沉睡着,没有反馈回半点信息给他。这并不是维迪想要赖账，这点钱对他来说算不了什么。事实上古灵阁号码靠前的不记名金库中有三个都属于黑魔王，只要他的主魂在这之后二十多年的时间里没有更换过密码。安吉洛早早预订好房间的原由是因为维迪说，吸收完魂器需要一段时间的消化，而作为合作者的安吉洛必须无条件的配合他。

    星期三很快就到来了，这天安吉洛刚吃完早餐，红发家族的成员就如约的从酒吧壁炉的火焰里一个个喷了出来，罗恩乐呵呵的同安吉洛打招呼，然后韦斯莱一家惊恐地发现和他们一起来的哈利・波特没有从壁炉里出来，他们把他弄丢了……

    “你去了翻倒巷！太酷了，大人们从来不让我们去那。”一番手忙脚乱的搜寻之后，他们在古灵阁门口找到了那孩子，哈利的眼镜破了，脸颊上全是炉灰，旁边还陪伴着一个高大的禁林狩猎人――海格。

    尽管海格和韦斯莱夫妇都板着脸一副后怕的样子，不过罗恩在得知哈利传错到什么地方后，羡慕不已。赫敏和她的父母比韦斯莱一家还要先遇见哈利，在古灵阁取完钱后，韦斯莱家族的其他成员和这几个荣升二年级的小巫师们道别，他们得抓紧时间去购买自己需要的东西，约定好重新聚集的时间后，大家就各奔东西。热情的韦斯莱先生坚持要带着赫敏的父母去破釜酒吧喝上一杯，看得出他对麻瓜的喜爱程度不是嘴上说说的。

    “嗨，你们注意到今年的书单了吗？我们要买的书几乎全是一个人写的。”万事通小姐的对话总是以学习作为开头。哈利请客买了四个大大的草莓花生黄油冰激凌，他们惬意的吃了起来，边走边谈。

    “新来的黑魔法防御术课老师一定是吉德罗・洛哈特的崇拜者，她没准是个女巫。”走在对角巷琳琅满目的街道上，罗恩大声的和赫敏打赌。他们一边留意着需要进去选购物品的店铺，一边东拉西扯的闲聊着。

    “为什么我今天没有看到德拉科，你们没有约他吗？”安吉洛不喜欢有人谈论洛哈特男爵，他想起了赫敏信中的内容，没有半点提及德拉科的名字，这让安吉洛脸上的笑容减淡了几分。

    “我们写过信给他，安吉洛。”罗恩撇了撇嘴巴澄清道，“但是他一直没有回，我不知道他是怎么想的。”

    看着安吉洛脸上的表情，哈利碧绿色的眼睛黯淡了下来：“我刚才见到德拉科了，安吉洛。我想他大概在生我们的气――魔法石那次行动我们没有事先告诉他。”

    “你在哪看到他的？”罗恩没有注意到他两个朋友的脸色，红发小子走在队伍的最前面，领先了不止一步。

    “翻倒巷。”哈利犹豫着轻轻的回答，他的话让周围的气氛有了些许冷场。

    “翻倒巷！”罗恩停下了步子，差点撞到走在他后面的安吉洛。

    “真酷，什么时候我们也溜进去看看？”赫敏学着罗恩之前的语气微笑道，缓和了正朝不好方向发展的气氛，“我听说那里有很多平时看不到的稀奇东西。魔法书、危险生物还有魔法物件。”

    “你不会是认真的吧，赫敏？不过我想也许我有办法带你进去。”安吉洛接口道，“我在斯内普教授那学会了如何调制增龄剂，也许我们……”

    “喂喂，你们两个是在开玩笑的吧！”罗恩打断了他们的话，叫唤起来。

    “你觉得呢，罗恩？”安吉洛和赫敏对视一眼，彼此会心一笑，红头发的小子抓了抓头皮，已经不再想着德拉科的问题，而是猜测起他两个朋友的话有几分真意。

    德拉科是他们的朋友，虽然此时他们的这份友谊正在承受重大的考验。在这点上赫敏显露了她一直以来的聪明，跳过了可能再次加深的偏见。

    一上午他们的购物都在愉快的气氛下进行着，在快要达到约定时间前，他们结伴来到了事先说好的聚集地点――丽痕书店。安吉洛从来没见过书店门口排过这么长的队伍，弯弯曲曲的队伍一直排到了书店后面，排队的巫师绝大部分都是女性，年龄覆盖了各个层面。

    “这里！太好了，你们可来了，一会儿我们就能见到他了。”韦斯莱夫人在队伍靠前的位置上朝他们兴奋的招手，安吉洛不去好奇“他”指的是谁，因为他已经头痛的看到了从书店二楼拉下来的巨大横幅，上面写着：

    吉德罗・洛哈特

    签名出售自传

    《会魔法的我》

    这一刻安吉洛只想要快点离开这。

    “你不打算排队吗，安吉洛？”哈利一把拉住了打算往书店门口退的金发男孩，在韦斯莱夫人排的那个位置上随人潮前进，他们已经可以看到坐在里面的洛哈特男爵。他和照片上一样英俊，甚至更加出彩：闪闪发亮的金发发丝，勿忘草蓝色仿佛有电流闪过的撩拨眼眸，还有五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖的致命笑容。

    “我突然想起来我已经有他的全套签名著作，我不需要再排队购买它们了，哈利。”安吉洛几乎是从牙缝里挤出了这几个字，他挣脱了哈利与外表不相符的大力，想要在洛哈特注意到他之前离开这里。

    “安吉洛！”哈利叫了一声，这让金发男孩加快的往外拥挤的步伐。

    “我有些透不过气，哈利，我得出去一下。”安吉洛同他的朋友解释道，他似乎看到书店里签名售书的迷人男子已经将头转到了这个方向。不好！安吉洛飞快地冲出了书店，倒霉地和刚进店里的客人撞在了一起。

    “，对不起！”安吉洛低着头说道，对方稳稳的站着，反倒是他自己被撞得往后退了一步。

    “你要去哪，撞了人就想走吗？”对方抓住了他的手臂将他扶稳，然后不满的说道，华丽的咏叹调如美妙的音符一样流淌而出。

    “安吉洛，整个暑假你为什么都没有联系我？”

    “德拉科！”安吉洛惊讶地叫起来，眼前的男孩斜睨了他一眼，一副气鼓鼓的样子。

    “你也没有联系我，德拉科。”安吉洛感到头在隐隐作痛，“我们算是扯平了，而且……罗恩他们给你写信你也没有回。”

    此时签名售书的男子已经站了起来，一直在留意那边动向的安吉洛把脑袋一缩，拉着铂金发色的男孩躲进了人群最密集的地方。

    “这怎么能一样！”愤怒却依然华丽不减的咏叹调在人群中格外出彩，“我有回信给哈利说今天在酒吧里见，但是你们一个都不在！”

    “看来我们都误会了，德拉科。”安吉洛捂住了额头，“哈利今年收到的信都被一只叫多比的小精灵扣押住了，他一封都没有收到过，一封都没有。”

    “多比？”马尔福少爷的脸色变得难看，不过安吉洛以为他是因为小精灵的捣乱而不愉快，“是谁给它的这个权利？多比，我是说那只小精灵跟哈利说了什么？”

    “似乎有人想要对哈利不利，但是它没有说出他的主人是谁。”安吉洛担心的往哈利所在的方向投去一眼，接着他就如被踩到尾巴的猫一样跳了起来。

    在他目光所指之处，洛哈特男爵正在亲热的拉着哈利的手臂，展露出八颗牙齿的晶亮笑容，他们正面站着个举着黑色照相机的矮个子男人，正在不停的给他们拍照。

    “笑得真漂亮，哈利，我们俩可以一起上第一版。”洛哈特紧紧抓住想要挣脱的哈利，又摆了几个姿势。

    “是马奇――预言家日报的记者。”德拉科不屑的勾起嘴角，接着他突然想起安吉洛是洛哈特的忠实书迷，无声无息地收敛了轻视的笑容。

    “你在躲什么，安吉洛？见到你的偶像反而怯场了？”

    “不！”安吉洛咽了口口水，纠结的皱起了眉头，“我怕他跟别人说我是他的忠实书迷，他会告诉别人洛哈特男爵的书不但老少皆宜，而且男女通杀。”这种事情洛哈特男爵绝对做得出来，而他悲哀的是不可否认，还得全力去配合这个无良的老爸……

    “的确，以这种情况上报纸对你没有好处。”德拉科理解的点了点头，主动将安吉洛阻挡在他身后，这个不算谎言的谎言很成功的骗取了马尔福家小少爷的保护。

    “女士们先生们，年轻的哈利今天走进丽痕书店时，只是想买我的自传――我愿意当场把这本书免费的赠送给他――”洛哈特没有放过被他逮住的救世主，他大声的同书店里的所有人这么激情澎湃的说道，赢来了一片喝彩。

    “可他不知道的是，他不久将得到比拙作《会魔法的我》更有价值的东西，实际上，他和他的朋友们将得到一个真正的、会魔法的我。――我无比愉快和自豪的宣布，今年九月，我将成为霍格沃茨魔法学院的黑魔法防御术课教师！”更加热烈的掌声和欢呼一起响起，伴随着这些声音响起的还有安吉洛的呻吟。

    “，不！这不是真的。”可惜这一不和谐的反对音符已经淹没在无穷的掌声中，连个水泡都没有泛起。

    “你的偶像洛哈特成为了新教授，这下你可高兴了吧，安吉洛？”转过头向后张望的铂金男孩意外看到了安吉洛惨白的脸色。

    “你怎么了，安吉洛？”在他的朋友还没想好如何回答他这个问题前，德拉科的脸色也一下子煞白了――他一向高贵的父亲不知道为什么竟然和韦斯莱家那个红头发的族长形象全无的互殴进了书堆，女人们刺耳的尖叫一下子响彻了半条街。

    “梅林呀，别这样亚瑟，别这样！”韦斯莱夫人从队伍前一下子冲了出来，不过海格比她先一步从书堆里解救出了两人。他们都挂了点彩，但是彼此仍然用凶恶的眼神死盯住对方，仿佛这样就可以用眼神杀死对手一样。

    “能不能把打架的事写进报道，马奇？我想这样会造成更大的轰动的。”安吉洛听到了他爸爸与记者的对话，深感无力的他捂住了自己的脸。马尔福先生和韦斯莱显然也同样听到了，他们相互哼了一声，整理好了自己起皱的衣服。

    “看来今天不能和他们去打招呼了，安吉洛。”德拉科冷淡的瞥了眼罗恩等几个小狮子的方向，转身而去。

    “我会代你向他们问好的，德拉科。”安吉洛连忙补上了这句，这次德拉科只是顿了一下就朝他的父亲走去。没有表示同意，也没有反对。但是安吉洛还是露出了一丝微笑，因为他知道他们这群朋友之间岌岌可危的友谊没有到达无法挽回的地步，这已经是不幸中的万幸了。

    回到破釜酒吧的时候，大家的情绪都已经平静了许多，赫敏一家打算回麻瓜居住的地方，不和韦斯莱同路，安吉洛告诉罗恩和哈利他想跟他们谈一谈，所以其他的人先从酒吧的壁炉里返回，而他们俩跟随安吉洛一起上了楼，走进酒吧的204号客房。

    “安吉洛，如果你要和我们说得是马尔福的事情，那么就免谈了。”罗恩霸占了床铺的一角，怨气难平，“他刚才在书店里跟你嘀咕些什么，我们的坏话吗？”

    “不，他想过去跟你们打招呼，但是发生那样的事情只能先走一步了，让我来转告。”安吉洛坐在了床铺的另一边，房间里唯一的靠背椅留给了哈利，事实上他的三个朋友中只有罗恩冲动易怒，还有些小心眼。他需要说服的也只有这个红发的男孩。

    “德拉科想和我们打招呼？”罗恩的脸上有些不自在，他是个善良的男孩，但是有时候喜欢走极端。

    “是的，”安吉洛歪着脑袋想，“而且他写过信给哈利说今天会来破釜酒吧，但是我们大家集体抛弃了他，就和上次一样。”

    其实要说服这个红发的朋友很简单，在最终离开安吉洛房间的时候，罗恩不但说要和德拉科好好交往，而且对德拉科心存了一份歉意。

    “干嘛对他这么好？”送走了罗恩和哈利，高兴的正抱着被子在床上翻滚的安吉洛突然收到了从中指戒指里传来的信息。

    “你醒了，维迪！”安吉洛的动作一滞，身体僵直在床上。

    “是的，为什么我感到你不是很高兴？”彻底消化完灵魂的魂器声音已经没有原来那么成熟磁性，却多了份属于年轻人的清新，同时也少了份压迫感。

    “我们来谈一谈住宿费的问题吧，维迪。”安吉洛的脸颊上浮现出两个浅浅的酒窝，“这房间的费用还有我的手指……”

    在安吉洛胆敢在黑魔王头上拔毛的同时，下楼的两只小狮子遇到了一个他们都不想见的人。

    “告诉我安吉洛・博恩斯住在哪间房，老汤姆？”吉德罗・洛哈特眨了眨他勿忘草蓝色的眼睛向酒吧老板询问道。哈利和罗恩以自己最快的速度无声无息的下楼，躲在了金发男子视线的禁区。

    “他为什么要来找安吉洛？”罗恩感到莫名其妙。

    “安吉洛是他的忠实书迷，但是为什么我有种非常不详的预感？”等到洛哈特男爵上了楼梯的拐角，哈利才重新冒出来，他望着金发男子消失的地方不放心的跺了跺脚，随后悄悄的跟了上去。

寻找魂器之旅 天大误会

    “难道你们忘了什么东西吗，哈利？”在格兰芬多两头小狮子离开安吉洛的房间不久后，金发男孩就听到门外响起了几下不轻不重的敲门声。他飞快从床上跳起来打开了房门，惊讶地发现站在门口的并不是他想象中的朋友。

    “是你！”任何言语都无法形容安吉洛此时的心情。

    “我亲爱的安吉洛……”站在门外有着一头灿烂金发的迷人男子轻挑了下眉，然后浮出了招牌似的笑容，随着吉德罗・洛哈特笑容的荡起，房间里的男孩像是受到惊吓一般迅速的抵住了门。

    “你似乎不那么欢迎我的到来，我亲爱的宝贝。”男孩的力气怎么比得上一个成年巫师？所以英俊的魔法界知名作家洛哈特男爵带着迷人的笑容从门缝里挤了进去，顺手关上了房门。

    “很高兴见到你，吉德罗。”安吉洛的嘴角止不住抽搐了一下。洛哈特很随意的坐在了房间唯一的靠背椅上，翘起了修长的腿。

    “你的表情告诉我你并不是这么想的，安吉洛。”洛哈特摊开了手掌。“刚才你说的哈利是谁？哈利・波特？”

    “是的，”椅子被霸占了，安吉洛只能坐在床边上，“哈利和罗恩刚走，我以为他们落了什么东西在我这。你刚才没看到他们吗？”

    “没有。”洛哈特再次挑了一下眉，他的眼神中流露出一丝算计的意味，“你跟救世主的关系怎么样？”

    “不好也不坏。”安吉洛防备地说，“我想你来看我并不是为了说这个的，爸爸。”安吉洛加重了“爸爸”这个称呼的读音，尽管已经有快两年的时间没见面了，但是洛哈特男爵的性格一点都没有变。

    “上次那本《与吸血鬼同船旅行》的销量还算不错，安吉洛。”洛哈特下意识的拿出一支雪茄，他看到眼前稚的男孩又不舍的放了回去。尼古丁有害健康，他不能让这孩子在他旁边吸二手烟。关于这点，洛哈特男爵非常有为人父亲的自觉。

    “你好久都没有给我提供新鲜的素材了，安吉洛。听说上一届黑魔法防御术老师是因为偷魔法石丢了小命？”洛哈特嘴角扬起了一个轻藐的弧度，却依然万分迷人，“能和我说说那个倒霉的家伙吗？阿米莉亚写信告诉我你为此加了五十分，――哈利・波特也只不过比你多加了十分，我想这一定是个非常精彩的故事吧。”

    “它不适合改编成你的游记，吉德罗，相信我！”回忆起奇洛最后的惨叫，安吉洛的脸色变得不太好。那个结巴的教授最后留给人们的，只有一条散发着古怪气味的紫色围巾。

    “别傻了孩子，如果救世主读了我的书肯定会看出点什么的，我当然不会以我的游记形式编写这本书，我完全可以替救世主撰写一本自传，我想我今年会有非常多的时间和他接触的。”憧憬未来的洛哈特男爵在侃侃而谈中，终于有时间回望了他的孩子一眼，当他发现金发男孩红润的脸颊有往苍白转变的趋势时，洛哈特果断的停下了滚雪球似的伟大构想。

    “这只是个小玩笑，安吉洛。十二岁的救世主如果出自传的话，我想销量一定没有我好。”洛哈特完美的笑容下隐藏着对孩子的担忧。那个名叫奇洛的黑魔法防御术教授的死亡，是否在自家孩子的心里留下了阴影？

    “我今天在书店里看到了你，安吉洛。为什么不来和我打招呼呢。”洛哈特用可怜巴巴的语气指责着安吉洛的无情。

    “你躲在人群中一次次的离我越来越远，好像我不是你的父亲，而是什么令人你害怕的东西。”和灿烂的笑容相比，这种柔弱的语气同样是洛哈特的杀手锏，只不过这招只对最亲密的人使用，其他时候他更喜欢用耀眼的外表来诠释自己的全部。

    “爸爸……”安吉洛的两片嘴唇无声的颤抖了几下。此时的洛哈特低着头让人看不清表情，只有双肩在醒目的抖动。

    他们父子间怪异的相处模式，并不是他的问题。安吉洛缓缓的说：“如果别人知道我是你儿子，她们也许就不会买你的书了，这是你曾经对我说过的话，吉德罗。――我看到《预言家日报》的记者在现场，如果他拍到了我们，也许有人会从相貌上猜测到我们的关系。”

    过于抒情的气氛并不适合华丽的洛哈特男爵，所以当他听闻男孩的躲避并不是他的魅力不够时，立刻抬起了洁白的脖颈。

    “你说的对，安吉洛。”洛哈特的脸上毫无泪痕，甚至没有丝毫悲伤过的痕迹。他的手指甚至在扶手上有节奏的轻轻敲击了几下。“今后再遇到这种情况你也像今天这样躲远点好了，安吉洛。今天你做得非常好，继续努力吧。”

    “…………”这次安吉洛的嘴唇同样无声的颤抖了几下，不过和嘴唇一起有所动作的还有他海蓝色的眼睛。这双漂亮的眼眸向上翻起，转动了个大大的白眼。他刚才居然因为洛哈特男爵的佯哭产生了点小小的悲伤情绪，这简直是在浪费表情。

    “为什么要来当我们的黑魔法防御术课老师，吉德罗？这就是你给我准备的惊喜吗？”不可否认在听到自己的爸爸成为了学校的新老师时。安吉洛受到了一些惊吓，但是惊吓过后心中更多留下的是喜悦。

    “四处漂泊总有累的一天，我在旅途中突然想起很久没有看到你了，我的安吉洛。接着我就发现了预言家日报上刊登的招聘启事。”洛哈特用他的魔杖提了提自己歪在一边的一顶漂亮的小皮帽，他端正了坐姿，似乎真有那么一点为人师表的味道。不过四处放电的眼睛破坏了整体的效果。即使要做教书育人的老师，洛哈特男爵也要争做其中最有魅力的存在。

    “我想利用这次的工作好好的陪陪你，安吉洛。这几年我们每次见面都是匆匆忙忙的。”伤感并不适合美丽的洛哈特男爵，所以这话从他口中说出来依旧没心没肺。“我给邓布利多写了封信，本来只是抱着试一试的打算。我以为进入霍格沃茨教学的考核会很严，谁知道他立刻就把聘书寄给我了，让我不得不来。”

    安吉洛扶额，真相往往就是这么让人难以接受。

    “谁都知道霍格沃茨的黑魔法防御术老师一直都是消耗品，爸爸！特别是今年还出了奇洛这件事！他们都说这所学校的黑魔法防御术课老师被神秘人诅咒了，你不应该来的。”

    “是吗？不管怎么说，这次我赚了一大笔钱，安吉洛。”洛哈特男爵得意的摆了摆手，于此同时安吉洛感到中指戒指上传出的电流刺激了一下他的肌肤――这是维迪的不满，他说这个诅咒绝对是对黑魔王的诬蔑。

    “一到七年期所有的在校巫师都得购买我的全套精装书，因为我是学校请来的教授。你知道这意味着什么吗？”洛哈特看了下挂在墙壁上的时钟，他是找了个借口溜出来的，丽痕书店的签名售书活动还没有截止，这个时段书店门口还排着长长的队伍。

    “要走了吗，爸爸？”

    “是的，有一群可爱的女士在等着我。”洛哈特整理了一下自己整齐精美的巫师礼服，站了起来。

    “祝您新书大卖，我期盼着新学期快点到来。”安吉洛替洛哈特拉开了房门，他的手臂有意无意的荡开了对方的视线。电击之后安吉洛突然想起了佩戴在中指上的戒指，这是不能让洛哈特看到的东西。

    “在离别前，不打算拥抱我一下吗，安吉洛？”金发男子对儿子的反常不是无动于衷，所以当男孩不情不愿的拥抱了他一下后，洛哈特男爵以这些年在野外对付猛兽和邪巫的矫健身手钳制住了安吉洛的双臂。

    “这是什么！”他看到了安吉洛中指上的戒指一下子瞪大了眼睛，“是谁！”瞬间提高了八度的声音，毫无疑问的证明了洛哈特男爵对早恋的痛恨。

    “把它给我，你才二年级，安吉洛！”洛哈特男爵抓住了想要往走廊上逃窜的男孩抛回了房间。他粗暴的用脚踹上了房门，步步紧逼向缩在床边无助的男孩。

    “这是谁给你的，安吉洛！”洛哈特男爵姣好的面容恐怖的扭曲起来，“哪个该死的小鬼让你这么快就坠入情网！”

    “你误会了！”安吉洛摇了摇头，他不能说出真相，戒指上传来的电流再一次的警告他必须保守住秘密。

    “我不逼你，把戒指脱下来我就当什么都没有看见。”洛哈特深吸了一口气，“离开那个丫头，别告诉我是书店里那个棕头发的龅牙！”

    “不是她，我没有和任何人在一起，这是个误会。”安吉洛隐瞒了什么的心虚表情没有丝毫说服力。

    “那就脱下来！”洛哈特抓住了安吉洛的手臂把他按在了床上，他就知道把自己的儿子丢在格兰芬多这种粗俗的地方不保险，当年他的爱慕者中就属那所学院的男男女女最为讨厌。如果安吉洛真的和那所学院的人交往，他当初收到安吉洛的转校意向时，就该拜托阿米莉亚将他转到德姆斯特朗。

    银色的精致戒指紧紧扣在安吉洛的中指上，安吉洛一边抵抗洛哈特男爵对他手指的粗暴对待，还得安抚维迪的情绪，生怕他伤害到自己的父亲。

    “放开我，好痛！”

    “你给我脱下来！”

    “不要，住手，我做不到！”

    “乖乖的听话，安吉洛，不要反抗我！”

    “救命，真的脱不下来，别这样！”

    他们俩都没注意到的是，抢夺戒指的对话已经往越发诡异的方向发展。被洛哈特一脚踹上的门并没有关严，所以他们的声音传出了走廊，被尾随而来的救世主听了个正着。

    哈利・波特本来在洛哈特进入安吉洛的房间时就打算离开，安吉洛是这个金发男子忠实书迷的事情他不是不知道，事实上圣诞节期间德拉科发现这件事时他就在现场。但是心中隐隐的不安让他鬼使神差的留了下来。

    所以当洛哈特突然发难将送别的男孩抛回房间，里面越演越烈的巨大动静让哈利举起魔杖义无反顾的冲了进来。

    “放开安吉洛，你这个变态佬！”碧眼男孩的加入让洛哈特父子不约而同的停下了动作。

    “变态佬？”迷人的金发男子放开了自己的儿子，神情古怪的从房间的床上爬了起来。

    “安吉洛……”金发男孩一副惨遭蹂躏的模样让哈利几乎要哭了出来。他举着魔杖将洛哈特男爵推到了一边，用自己的身体护住了他的朋友。

    “赶快离开这，不然我对你不客气！”救世主十一英寸长的魔杖指着洛哈特男爵，魔杖前端聚气起了浓密的魔力。

    “不客气？你是用什么身份跟我说出这番话的？”洛哈特的眼神在碧眼男孩和自己的儿子之间挪动。

    “哈利，放下魔杖，你不能伤害他！”缓过神来的安吉洛握住了哈利魔杖的中端，他不知道为什么自己的朋友会去而复返，但是这种父亲与好友之间对立的局面真是糟糕透了。

    “这种人根本不值得你崇拜，安吉洛。”碧眼男孩握住安吉洛的手指将它抽离开了自己的魔杖，“离开这里！”他对洛哈特说道，眼神坚决。

    “是他吗，安吉洛？”洛哈特男爵往安吉洛的方向看了一眼。但是这时哈利的魔杖往前进了一步，几乎要戳在了洛哈特的喉咙上。

    “还不快点离开这里，不要让我说第三遍！”

    “等等！”安吉洛挽留道。不过洛哈特男爵没有留下来，他从喉咙里发出了声听不出情绪的笑声便转身而去。

    “哈利・波特！”洛哈特嘴里念叨，他铁定的语气让安吉洛深感不安。

    “安吉洛，没事了，一切都过去了。”洛哈特男爵的离开让碧眼男孩松了口气。他学着电视里的情节抱住安吉洛的身体，笨拙的安抚着根本不需要他安慰的人。

    “哈利。”安吉洛哭笑不得的挣脱了碧眼男孩的怀抱，无语望天。

    *****

    在安吉洛那头鸡飞狗跳的时候，霍格沃茨城堡里的邓布利多校长也正在承受来自斯内普教授的魔压。

    “能告诉我今年黑魔法防御术教授的名字为什么叫吉德罗・洛哈特吗?尊敬的邓布利多校长!”魔药教授紧抿着嘴唇，脸色阴沉得可怕。

    “这有什么问题吗，西弗勒斯？”白胡子上绑着一条粉色蝴蝶结的老者往自己的嘴里塞了一整只冰耗子，凉爽的牙齿直打颤。分院帽看到了斯内普那些陈年的秘密，但是他没有，所以年纪一大把的老头开始装聋作哑的打哈哈。（冰耗子――蜂蜜公爵糖果店商品）

    “你所请的这位黑魔法防御术教授是个连魔法复试都没有通过的草包。”斯内普讲述了这个圈子里公认的事实，可惜曾经的食死徒圈子，放在现在来说并不是个光彩的组织，就算它曾经无比辉煌过。

    “他从霍格沃茨顺利毕业了，西弗勒斯，而且他的毕业成绩非常优秀。”邓布利多从抽屉里翻出了一份当年的成绩单，“你说得魔法复试是指什么？”

    “你知道的。”斯内普脸色铁青的握住了拳头。

    “我老了，西弗勒斯。”邓布利多又吞了只冰耗子，一口健康的白牙把冰渣咀嚼地咔咔作响。“出了奇洛的命案后，霍格沃茨的黑魔法防御术老师越来越难找了。我发出招聘启事半个月后才收到了一份意向书，他就是吉德罗・洛哈特。”

    “你知道我一直以来的心愿是什么，邓布利多。我有实力可以胜任黑魔法防御术课老师的这份工作，但是你一直以来都没有给过我这个机会。”

    “如果你担任了黑魔法防御术老师，我就得重新找一个魔药教授了，西弗勒斯。”邓布利多为难的说，“直到现在我都无法找到一个可以代替你成为魔药学教授的人，霍格沃茨学院魔药学教授的这分工作只有你能够胜任。”

    “霍拉斯・斯拉格霍恩。”斯内普冷冷的吐出了这个名字，这个名字的主人属于上一届魔药学教授，学识非凡。

    “这很难，首先你得找到他。”邓布利多微笑着耸了耸肩，黑魔王当年满世界找斯拉格霍恩的时候，动用了大批的食死徒，也没能发现那个狡猾的老秃头的行踪。

    “今年学校的预算又超支了，西弗勒斯。”邓布利多诉苦道，“就算找到他，我们也支付不起高昂的费用。”

    “学校股东们给的经费足够你去请四五个斯拉格霍恩了，邓布利多。只要你能少把加隆往那些无关紧要的人身上花，比如红发那一家。”

    事到如今邀请吉德罗・洛哈特来学校已经是件无法改变的事了，斯内普每年都会因为黑魔法防御术老师的职位和邓布利多闹别扭，今年也不例外。

    果然，这次斯内普也只是丢下句不中听的话后拂袖而去，只是与以往无数次不同的是，邓布利多看着魔药大师留给他的黑袍翻滚的背影，心里无比舒爽。

寻找魂器之旅 小吵怡情

    “金妮・韦斯莱――格兰芬多！”

    随着破旧分院帽的嚎叫，格兰芬多餐桌旁爆发出了一阵热烈的欢呼及掌声。今年他们又迎来了一位韦斯莱的加入，有着浅褐色雀斑的红发小女巫在欣喜之后，羞涩的在人群中搜索那双碧绿色的眼睛，让她遗憾的是，哈利・波特此时并不在狮院的队伍中。

    “你们有谁看到哈利和罗恩了？”安吉洛对坐在他旁边的格兰芬多们问道，今天在霍格沃茨特快列车上他就没有遇见他的两个伙伴，现在他们仍然没有出现。

    “安吉洛，你还不知道吗？他们今天可出风头了。什么时候我也能搞到一辆能够飞到天上去的车呀！”李・乔丹羡慕不已的说道，他是韦斯莱双胞胎兄弟的同学，比安吉洛高一届。

    “什么？”安吉洛不太明白他的意思，这时候赫敏捂着脸将一份报纸递到了他面前。

    “看看吧！”女孩的语气有种恨铁不成钢的愠怒，安吉洛接过报纸，发现这是一张今天的《预言家晚报》。虽然离出厂没有过去几个小时的时间，这份报纸却皱巴巴的，似乎是从很多人的手中传阅而来。

    “福特安格里亚车会飞，麻瓜大为惊诧？”从报纸的标题上安吉洛读出了些许不安。“照片上的车很像罗恩提到过的那辆。”他将报道读完后，不确定的看向了韦斯莱双胞胎兄弟。

    “你没有猜错，它就是我们家那辆。”两个长得一模一样的男孩异口同声的说道，他们的语气中隐隐透出了一股子自豪。“一共有六七个麻瓜看到了，这辆车正在往霍格沃茨的方向飞来，罗恩这次干得太妙了。”

    “…………”安吉洛学着赫敏的动作捂住了脸，与此同时城堡的窗外传来了一声碰撞过后的巨响。

    “那是什么声音？”靠窗位置上的赫奇帕奇学院巫师一哄而上，抢占了最有利的位置。

    “禁林那有什么东西在动。”

    “那是什么东西？”

    “是打人柳！”

    “好像还有一辆汽车。”动作慢一步的小巫师们只能心痒难耐的听他们的转播。

    不一会功夫餐厅的两扇橡木门被推开了，哈利和罗恩垂头丧气的走了进来。他们的状态很狼狈，哈利的眼镜歪了，罗恩的魔杖呈现一条快要断裂的垂直弧度。安吉洛想要和他们打招呼，不过这时斯内普教授从两个男孩的身后走进来，架着他们离开了餐厅。

    这段小插曲并没有影响开学仪式的继续。因为一个迷人的金发男子在一片热议声中从教工席旁边的拱门里走了出来。他坐在了麦格教授与空着的斯内普教授位置之间的席位上，瞬间吸引了无数的眼球。

    “吉德罗・洛哈特。我们今年刚加入的伙伴，他将从今天开始担任你们的黑魔法防御术课老师。”邓布利多向大家隆重介绍道，迷人的金发男子起身向下面的所有人潇洒的挥了挥手，引起了新一轮的尖叫。

    “我觉得他在看我！”赫敏一边拍手一边用肩膀拱了拱安吉洛。金发男孩将目光从随着斯内普消失在楼梯拐角处的朋友们身上收回，正好捕捉到了一枚洛哈特男爵抛来的电力十足的媚眼。

    “他在向我眨眼睛！”同班的女巫帕瓦蒂，软泥一样瘫倒在了另一个女生身上。

    安吉洛不动声色的悄悄向教工席的方向点了下头，果然，迷人的金发男子朝这边又眨了下眼睛后，姿态优雅的坐了下来。

    “我爱上他了，我要嫁给他。”

    “我听说他到现在还是单身，这真是太棒了！”耳边不时响起女巫们泛滥的情愫，安吉洛在邓布利多宣布可以开席时，一餐刀狠狠扎在了盘里的牛排上。

    “如果哈利和罗恩到最后还没来，我们就打包些吃的回去吧。”晚宴进行到一半的时候，赫敏终于从洛哈特的美色中恢复过来开始进食，安吉洛又往楼梯的拐角处看了一眼，他的两个朋友到现在还不见踪影。

    安吉洛把目光转向了教师席上的金发男人。洛哈特男爵嘴边噙着缕冷笑，正斜睨着哈利最后消失的拐角。接着他像是有所感应般荡开了迷人的笑容，勿忘草蓝色的眼波在横掠间与安吉洛对了个正着。

    “洛哈特的忠实书迷安吉洛,为什么我感觉不到你对他的崇拜呢？”晚宴解散时，安吉洛没有等到哈利和罗恩的回归，倒是等来了德拉科。

    “我对他的崇拜是放在心里的。”安吉洛斜了眼发花痴的女生们，不屑的撇了撇嘴。“我敢打赌她们之中绝大部分人连吉德罗・洛哈特写过哪些书都是从今年的书单上才知道的。”

    “你说得对。”德拉科勾起了嘴角，其实他刚才只是随便问问的。

    “这些吃的是给哈利他们准备的吗？”他指了下安吉洛正忙着打包的食物，“安吉洛，我觉得哈利他们这次会没事的，因为哈利・波特是救世主。”

    安吉洛停下了打包的动作。他这才知道德拉科不是来单纯打招呼，而是来让他不要担心的。

    “谢谢，德拉科。”安吉洛感到心头一暖，“我也认为他们会没事的。”他脸颊上浮出了两个浅浅的酒窝。

    “总之……你也给自己打包些吃的吧。”德拉科尖尖的下巴别扭的往上一扬，说完这句，他就踱回了斯莱特林前往宿舍去的队伍中。

    “呃……”他不会以为我是因为担心哈利他们，今晚才没吃多少东西的吧。安吉洛一下子辶恕Ｊ撬今天在列车上把他拉到了隔间里，塞了一大堆自家产的果酱蛋糕。他到现在肚子还涨着呢……

    *****

    “大家都在说你们开了辆会飞的汽车还撞了打人柳，要被学校开除了。”在公共休息室外遇见哈利和罗恩的时候，赫敏焦急的一下子冲了上去，安吉洛提着吃的跟了上去，紧随其后。

    “我们没被开除，进休息室的口令是什么？”相比万事通小姐，两个闯祸的小狮子倒是淡定自若，“安吉洛，你手上的吃的是给我们的吗？”

    “是的，口令是‘食蜜鸟’。”安吉洛把食物递了过去，罗恩立刻往自己嘴里塞了只鸡腿。

    “你们怎么没坐上霍格沃次特快？”安吉洛问道，即使已经猜测到结果，不过亲耳听到两个当事人说自己不会被开除，安吉洛的心才算是真正的放了下来。

    “别提了，哈利被国王十字车站的隔墙挡在了外面，然后我们就发现自己进不去了。――‘食蜜鸟’。”罗恩对着画像上的胖妇人报出口令，画像一开他们就看到里面聚集的一大群人。

    “太妙了，你们会被人讨论很多年的！”

    “好样的，哈利和罗恩！”公共休息室里的小狮子们像过节一样热闹，哈利一行人一进入休息室的门洞就被爆了满身的彩屑。

    “安吉洛，巫师被挡在隔墙外面进不去，这样的事情以前发生过吗？”在两个小狮子被当成英雄一样对待的同时，心思细密的赫敏对出生在魔法界的金发男孩询问道。

    “也许出了什么故障吧，我要出去一下。”安吉洛嘴巴一抿，在画像没有关上前掉头走出了休息室。

    “安吉洛！”赫敏想要跟出去，不过打算狂欢的小狮子们逮住了她，将她拉进了庆贺的队伍里。

    *****

    “国王十字车站的隔墙是不是你捣得鬼！”离开休息室的安吉洛，一头扎进了黑魔法防御术老师的办公室里，洛哈特男爵停下了往墙上钉钉子的的动作，诧异的看了他一眼。

    “什么隔墙？”看到男孩气呼呼的模样，金发男子将榔头放回了办公桌上。铺了一桌子的精美相框里，每张照片都展露着属于洛哈特男爵的晶亮笑容。

    “哈利今天突然进不了国王十字车站的隔墙，所以他才会驾车来学校的。”安吉洛按住了起伏的胸口喘息道。

    “嗷，这么说他突然变成了一个麻瓜？麻瓜们都进不了隔墙。”洛哈特男爵满脸笑容的往一只相框上呼了口气，用软布悠闲地擦起了上面的玻璃。

    “那面墙从来没有出过问题，”安吉洛的气势一滞，“明显是有人不想让哈利来学校……那个人是不是你。”

    洛哈特男爵闻言将相框叠在了摆满照片的桌子上。“你现在站在这是来向我兴师问罪的吗？”他正视向自己的儿子，柔软的唇瓣吟诗一样吐出了动人的音调：“告诉我，我为什么要那么做呢，安吉洛？”

    “那天在酒吧里，哈利他冒犯了你，”安吉洛别过了头，他意识到自己的行为很无礼，但是这件事里的确夹杂了洛哈特男爵的风格，再加上礼堂里展露的冷笑，让他不得不猜疑。

    “哈利那天只是想要保护我，爸爸。”安吉洛替哈利当时的行为辩解道。

    “安吉洛！”洛哈特男爵突然捏住了金发男孩的下巴，双肩颤抖起来。“哈利，哈利……你居然为了那个小鬼来怀疑自己的爸爸！我是多么辛苦才十月怀胎将你生了下来，你却只顾着外人，一见面不是来替我的新工作加油打气，而是来指责我。”

    “对不起，爸爸。”安吉洛满脸黑线的道歉道，洛哈特男爵卖力的挤眼睛却流不出一滴苦情的泪水，只得就此作罢。

    “看看你到格兰芬多一年学会了什么，安吉洛！先前用餐时的粗鲁、现在没有敲门就闯进了我的房间，为了别人顶撞自己的父亲，还早恋！”洛哈特男爵在打量了自己的儿子一圈后，盯住安吉洛中指上的戒指，眼神阴晴不定。

    “老实告诉我，这个戒指是不是代表着哈利・波特！”他抬高了安吉洛的手掌。

    “不是，你的想法太奇怪，爸爸！”安吉洛使劲地摇了摇头，洛哈特男爵彪悍的表情瞬间转化为泫然若泣的悲伤。

    “奇怪？你忘了你是怎么出生的吗，安吉洛？”仍然是一滴眼泪都挤不出来，洛哈特男爵已经很卖力的在表演了。

    巫师界男巫生子虽然少数，却并不是没有，巫师和麻瓜只是长相相似，却有很多的不同。

    “告诉我是谁这么快就夺走了你的心，安吉洛！”洛哈特男爵对现在格兰芬多的这群小鬼没有丝毫好感，混迹在这群人中才一年。他的儿子就学坏了，这简直让人无法接受。

    “没有！从头到尾都是你自己在胡乱猜测，爸爸！”安吉洛试着收回手掌，却没有挣脱得开金发男子的钳制，“这只是一枚具有攻击性的魔法物件，我用它来保护自己的安全，只是戴上去以后，我一直没法摘下来。”

    “真的？”迷人的男子重新打量起儿子手上精致的戒指，他试着将它拔下来，却没有成功。

    “证明给我看，安吉洛。”洛哈特男爵对自家儿子的话信了一半，他意识到这不是一枚普通的戒指。但安吉洛有没有对他说谎，这得试过才知道。

    “维迪，这一次得靠你了。”安吉洛对手中的戒指请求道。“传递一缕电流过去，就像你电我时一样轻轻地给他一下，可以吗？”

    几秒之后，戒指没有传来任何回应。洛哈特男爵眼中的怀疑扩大了。

    “维迪，这次你得帮我。”安吉洛再次送去一缕焦急的思想，“这对你来说很容易的不是吗？”

    “我做不到。”这次终于等来了戒指的回应。然而，回答他的是对方冷漠的拒绝。

    “如何证明，安吉洛？难道你刚才的话是在蒙骗我？”在安吉洛吃惊的瞪大眼睛时，洛哈特男爵的指尖再一次抚过了儿子中指上的戒面。

    “不！”安吉洛摇了摇头，他暗自向戒指询问理由，但是他的合作者维迪沉默不语。失望之余安吉洛只能编造出了一个合理的谎言。

    “它的攻击是致命的，连我也不敢轻易尝试，爸爸，因为非常危险。”安吉洛表情肃穆的凝视住自己父亲的眼睛，一脸的认真。他在脑海里诅咒了维迪无数遍，对方却反常的无动于衷。

    “是吗？”洛哈特男爵勿忘草蓝色的眼睛眨了眨，展露出一个完美的笑容。此时窗外钟楼响起了古老悠远的钟声――又到了每天的宵禁时间。

    “回去睡吧，宝贝。就算你不肯说，我也迟早会知道那个人是谁的。”洛哈特男爵放开了男孩的手，既然来到霍格沃茨当老师，得了无数便宜的他也必须遵守这里千年不变的一些制度，

    “爸爸……”安吉洛的话洛哈特被打断了：“我不希望这座城堡里有其他人发现我们之间的关系，所以以后在人前你对我的称呼上要特别注意。”

    “……好的，洛哈特教授。”安吉洛保证道。来自戒指的危机似乎暂时解除了，他替洛哈特男爵将办公室的大门关好，离开了这片属于学校教授们的走廊。

    对于金发男人在人前隐瞒他们关系的无良行为，安吉洛早已习以为常。所以听完这看似无情的要求后，他没有反对。

    “安吉洛……”戒指里的男声在出了黑魔法防御术办公室后开始了正常运作。金发男孩听到他的呼唤后停下脚步，举起了自己带着戒指的手臂。

    “你是不是根本无法对除了我以外的其他人施展你的告诫手段，维迪！”男孩送去的思维带着一缕被愚弄后的透彻和愤怒。

    “是的……”仿佛是许久之后，戒指里才传出了沉寂的男声，“我对你的控制并不是从戒指而来的，安吉洛。我知道你这么聪明早晚会想到。”

    “那么你对我用了什么手段！”安吉洛叫道，手心里传来了一阵细微的灼热，他摊开手心，黑魔标记由浅入深的浮出皮肤，形成了可怖的黑色魔纹。

    “呵呵，所以我的痛苦都是这个标记照成的？”安吉洛这一下全明白了。他一直以为签订契约以后，他们是平等位置上的合作者，但是直到今天才恍然知晓，他是黑魔王早已打上印记的附属物。

    “是的，就是这样，安吉洛。”戒指传出的男声蕴含着某种不明的情绪。

    “维迪，你这个混蛋！”男孩奋起一拳打在了走廊坚硬的石墙上，戒指撞击墙面发出咔得一声响，却没有丝毫损伤，反倒是男孩的指骨被反震的力道麻痹了痛觉……

寻找魂器之旅 不再骗你

    “太气人了，你爸爸在单位将受到审查，这都是你的错。你要是再不循规蹈矩，我们马上把你领回家！”

    罗恩呆呆的面对着一堆燃烧后的灰烬，耳边嗡嗡作响，周围的人都松开了捂得紧紧的耳朵同情的看着他。

    霍格沃茨城堡开学的第一天，这个红发小子收到了一封自家产的吼叫信，尽管前一晚无数的小狮子像英雄般的崇拜着他和哈利飞车而来的壮举，但是在大人们眼中，现实显然不那么美好。

    “你爸爸会没事的，罗恩。”铂金发色的男孩昂起下巴从格兰芬多餐桌旁经过，轻飘飘的丢下一句话。

    “他这话是什么意思，安慰还是挑拨？”红发小子无法领会斯莱特林说话的技巧，茫然的问。

    “我想他是打算帮你，罗恩。”安吉洛望着铂金男孩离去的背影露出了淡淡的微笑，“他说你爸爸会没事，那韦斯莱先生的审查一定会通过的。”

    “噢！”明白过来的红发小子绕了绕自己的头发难为情的说，“德拉科他……我之前的态度是不是太差劲了？”

    早餐时候的插曲只是生活的极小部分，安吉洛一行人拿到新发的课程表后，走出了霍格沃茨城堡。新学期的第一节是草药学，他们在温室外遇见了前来上课的斯普劳特教授，她的手臂上搭着很多绷带，和远处打人柳枝条上绑着的白色交相辉映，让哈利和罗恩倍感心虚。

    “斯普劳特教授，我想要跟哈利谈谈，他迟到两分钟您不会介意吧？”借着斯普劳特掏钥匙开温室门的空挡，洛哈特男爵穿着一身飘逸的青绿色长袍拦住了救世主的去路。

    “洛哈特教授……”哈利・波特不乐意的往后退了一步，但是新来的黑魔法防御术老师没等斯普劳特教授表态，就直接架着男孩离开了现场。临走时还不忘向安吉洛的方向眨了眨眼睛，搞得金发男孩一阵紧张。

    “洛哈特教授他没有为难你吧，哈利？”等到碧眼睛的男孩回到温室的时候，安吉洛凑了上去，他以为自己的爸爸会为了戒指的乌龙误会再掀起一番波澜，谁知道哈利・波特只是耸耸肩，语气中满是抱怨。

    “他以为我是想要像他一样出名才驾着飞车来学校的，他的语气真让人受不了。我真想把他的真面目揭露出来，那个变态根本不配当老师。”

    “哈利！”安吉洛的心一下悬了起来，“上次那只是个误会，我们只是，只是……”他开始编造理由。

    “放心，安吉洛。我不会跟任何人说的。”哈利回了他一个安心的笑容。安吉洛沮丧地耷拉下脑袋，他和洛哈特男爵之间真的是清白的呀……

    当你说了一个谎言之后，就要用无数个谎言去圆谎。他只是隐瞒了维迪的存在，却要连同黑魔王的恶作剧一起买单，更糟糕的是，昨天手心的黑色魔纹告诉他，别人火起来可以甩膀子不干，他却连这个任性的资格，都已经失去了。

    *****

    “我叫科林・克里维，你认为――可不可以――我能给你拍张照吗？”下午的课程还没开始，安吉洛一行人在院子里遇到了语言混乱的一年级新生。这头小狮子热切的挪到了哈利・波特面前，捧着照相机不肯离开。

    “我知道你的一切。每个人都跟我说。你怎么逃过了神秘人的毒手，他怎么消失了等等（安吉洛感到戒指里传来了维迪的愤怒）――要是能有一张你的照片，也许我可以站在你旁边，然后，你能不能签一个名？”

    哈利尴尬的笑了笑，他能感到这个来自麻瓜世界新生对他热切的崇拜，但是他事实上一点都不伟大。再相处一段时间他就会知道他跟其他二年级的学生没什么不一样的地方。不过在哈利想让这个男孩明白过来之前，科林的乞求就已经引来了很多人的注目。

    “你在送签名照片吗，哈利？”铂金发色的男孩嬉笑着走了过来，在他身后还跟着几个五年级的学生，看来马尔福少爷的统领圈子又扩大了。

    “下午好，德拉科。”罗恩比其他人更加主动的和德拉科打招呼。德拉科朝他优雅的一颌首，这段时间笼罩在他们之间的阴霾似乎就此烟消云散。

    “我们又见面了，哈利！”洛哈特男爵在听闻拍照这个敏感词后，如影随形的第一时间出现，他用一只胳膊勾起了哈利的肩膀，将他固定在自己旁边。

    “来吧，克里维先生。双人照，再合算不过了，我们两人给你签名。”迷人的金发男子展开出完美的笑容。

    “如果要拍照的话，我更希望跟我的朋友们一起，洛哈特教授。”对这位新老师没有丝毫好感的救世主挣脱开了洛哈特的钳制，但是他没来得及迈出一步，就又落入了洛哈特的手臂中。

    “快点，要上课了。”洛哈特将哈利的脸强行的扭到了一个和安吉洛所在位置截然不同的地方。这个姿势让哈利只能盯着一大丛长势茂密的灌木。

    洛哈特得意的朝安吉洛眨了下眼，金发男孩无语的望天，他的无良老爸果然还是在误会他和哈利的关系。在科林笨手笨脚的按下快门后，洛哈特男爵就无视哈利的挣扎，小心眼的拽着他直径走向城堡。其实哈利只是在脸部恢复自由后，朝他那群朋友所在的方向望了一眼而已。

    “我，吉德罗・洛哈特，梅林爵士团三等勋章，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖――但我不把那个挂在嘴上，我不是靠微笑驱除万伦的女鬼的！”格兰芬多的第一堂课上，洛哈特男爵风趣的自我介绍引起了众多女生的好感。

    只有安吉洛知道，这只是他老爸从内而外散发出的良好自我感。

    今天黑魔法防御术教室的风格和上学期相比有了很大的变化，四面墙上所有显眼的地方都挂上了一幅洛哈特男爵的照片，他们或坐或站或是在漫步，但是有一个无法忽视的共同点――他们都展露着八颗牙齿的晶亮笑容。

    按照惯例，新老师与同学见面的第一堂课，会在一种相对轻松的环境中度过，所以洛哈特男爵也没有急着表现出他的惊采绝艳。而是拿出一份整整三面纸的问卷对学生们预习功课的情况作了一番认真而又详细的调查。

    1．吉德罗・洛哈特最喜欢什么颜色？

    2．吉德罗・洛哈特的秘密抱负是什么？……这些假公济私的骚包题目，看得安吉洛嘴角直抽。

    “啧啧――几乎没有人记得我最喜欢丁香色。我在《与西藏雪人在一起的一年》里面提到过。”半个小时后，收上试卷的金发男子对小狮子们填写的答案进行了认真的批改。时不时横掠的眼波，俘虏了一波又一波女巫的芳心。

    安吉洛托着下巴计算着墙上时钟的走势，对台山的一切都不关心。“还有几分钟就要下课了。”他说道，前排坐立不安的碧眼男孩在听到他的低喃后，回头看了他一眼。

    “言归正传！”台上洛哈特男爵的声音突然提高了八度，震醒了无数正在构想师生恋美梦的女巫。

    “现在――要当心，我的任务是教你们抵御魔法界所知的最邪恶的东西！”这下格兰芬多的巫师们彻底被洛哈特男爵拉出了美好的憧憬，女巫们迷离的眼神也渐渐恢复了清醒。

    难道今天这位新来的老师还打算教他们一些的新知识吗？所有人都在想。

    “他想干什么？”安吉洛又往墙上的时钟瞄了一眼，还有不到二分钟的时间，下课铃就会响起来。

    洛哈特男爵变戏法似的从讲台背面拿出了一只鸟笼，掀开不透光的绒布，小巫师们这才哭笑不得的发现，他口中“最邪恶”的东西，只不过是几只康沃尔郡小精灵。

    “课外作业，哈利・波特。”洛哈特的嘴唇无声的动了动。一群魔鬼一样狡猾的小破坏者被他释放出了笼子。

    它们叽叽喳喳的上蹿下跳，撕扯书本，其中两个还拉着纳威的耳朵把他拎了起来。教室里一下子乱了套，小巫师们勇敢的和小精灵们抢夺属于自己的东西，但是在被四处乱飞的墨水泼中以后，越来越多的人开始选择躲进桌子底下。

    “哈利留下来收拾一下，其他人下课。”下课铃适时的响起，洛哈特男爵的赦免令仿若天籁。

    “统统石化！”

    “万―万弹齐发！咳咳……”赫敏石化了一个想要攻击哈利背后的康沃尔郡小精灵，而罗恩用胶带纸暂时固定住的魔杖不灵光的冒出了很多烟，呛得他直咳嗽。

    “安吉洛，跟我走，我有事要跟你商量。”在安吉洛用魔咒弹飞了一个康沃尔郡小精灵之后，迷人的金发男子将他拖出了门。

    “你这是在故意针对哈利，洛哈特教授！”安吉洛气愤的对自己的爸爸叫道，门口一个人学生都没有，想必是被康沃尔郡小精灵的破坏力搞怕了。

    “是哈利吧，那个戒指――我猜到是他。”洛哈特男爵当着安吉洛的面掏出一张魁地奇球队的申请书，左右晃动了一下。

    “！那是我的，怎么会在你这。”安吉洛一下子认出了自己的笔迹，这是他中午填好后交给队长的入队申请。

    “我现在是霍格沃茨的老师，安吉洛。”洛哈特晃了下纸条得意的说道，“我都打听清楚了，格兰芬多的找球手是哈利・波特，其他人根本没有竞争这位置的机会，魁地奇对你来说是一种技能，却不是真正热爱。既然当不了全场瞩目的焦点，你申请加入魁地奇校队是为了什么，答案昭然若揭！”

    “我报名魁地奇是因为德拉科今年也会加入，哈利、德拉科他们都是我的好朋友！”安吉洛简直快要被自家老爸的歪理气炸了。于此同时对造成这场误会的罪魁祸首维迪心里的埋怨也加深了几分。

    “嗯？又冒出个马尔福家族的小子？”洛哈特摸了摸光滑的下巴。

    “……根本不是你想象的那样！”安吉洛挥动手臂，一只路过的黄蜂被气流掀动了路线，嗡嗡的绕着安吉洛转了一圈以示抗议。安吉洛停下了与洛哈特的争执又挥了两下手，想要将这个妨碍他们说话的生物驱赶走，但是这只黄蜂反而被这种行为激起了凶性，抬起尾针想要攻击他。

    啪！在男孩最后一次挥手时，黄蜂看准时机发出了进攻，目标直指安吉洛驱赶它的手。但是在快要接近目标的时候，它突然像是被施展了定身咒一样再也挥动不起翅膀，笔直的掉在了地上。

    安吉洛和洛哈特相互对视了一眼，他们谁也没有使用魔法，但是地上的黄蜂却一动不动，再没有飞起来。

    “死了？”洛哈特男爵用鞋尖轻轻碰了碰黄蜂，它四脚朝天的躺在冰冷的大理石地板上，已经失去了生命。

    “把你的手伸出来，安吉洛。”洛哈特男爵说，安吉洛提起了手臂摊开了手掌，一枚银色的戒指紧扣在安吉洛的中指上。洛哈特男爵从戒指上隐约感应到昨天不曾发现的魔法波动。

    “难道……”金发男子的脸色微变，他摘下了胸前佩戴的装饰性胸针，将它放在了安吉洛的手心里。

    口中念动咒语，这枚精致的物件在变形咒下变成了一只黄蜂。

    啪！男孩指尖刚形成的黄蜂还没来得及完成佯装攻击的使命就变回了胸针，落在了安吉洛的手上。似乎洛哈特男爵的恶念刚一形成，戒指就感应到了。

    “你的戒指不光攻击了它，还吸光了它上面的魔力。”洛哈特收回了胸针，他发现花了大价钱买的胸针颜色暗淡了一些，竟然连自带的光亮魔法都已经失效了。

    “看来我是错怪你们了，安吉洛。”洛哈特一脸的后怕，这枚戒指竟然真的如自己儿子所说的非常危险。他悄悄地往教室里瞥了一眼，康沃尔郡小精灵已经被全部被抓到笼子里，看来救世主和他们的朋友们并不需要他来善后。

    “这是怎么回事，维迪？”就算刚才不明白，洛哈特的一番举动也让现在的安吉洛彻底明白过来是怎么回事了。

    “你不是靠着黑魔标记才能控制我的吗？”安吉洛往戒指里传递去他的疑惑。昨天哀求维迪送去一缕电流，他都无法做到，现在为什么会变得这么勇猛？

    “我靠吸收能量强大自己，安吉洛。”戒指里的男声此时听起来心情不错，“魔法力、生命力都是能量，以前我会在你睡着后吸收你身上的魔力，不过自从和你签订契约以后，我就没再这么做过了。”

    “为什么……”安吉洛被这样的事实刺激的说不出话来。

    “昨天你完全可以用这种方式在我爸爸面前证明你是一枚具有攻击性的魔法物件，你可以轻易的骗过我的眼睛！但是你为什么不继续糊弄我……你明明可以换着法子骗我，你完全可以做到。为什么要让我知道自己已经被你标记印记的真相。”

    “我们是合作者，安吉洛。”戒指里的声音沉吟了一声后，轻轻地说道，“虽然契约没有写到这方面的问题，但是我觉得建立在谎言上的合作是无法长久的。所以我不打算再欺骗你了，安吉洛。”

    “维迪……”安吉洛的嘴唇颤抖了一下，接着无声的勾起一条小小的弧度。

    “你把我当成合作者？”

    “是的。”

    “你不会再骗我？”

    “是的。”

    “我们是平等的吗？”

    “当然不是！”

    “合作愉快，维迪。”

    “…………”

寻找魂器之旅 苹果印象

    霍格沃茨开学第一堂魔药课上，难闻的刺鼻气味正从一只狮院女孩的坩埚里冒出，席卷向整个教室，小巫师们不约而同的捂住鼻子挥散周围被污染的空气，不管是小狮子还是小蛇们，此时都只存在一个相同的想法――救命呀！

    “清理一新！”魔药教授清空了女孩的坩埚，脸色阴沉的超过了以往任何时候。“你刚才倒入的未稀释巴波块茎脓水居然没把坩埚烧化。布朗小姐！你还能安然无恙的站在这里，不得不说是一个奇迹。”

    “对不起，教授！”小女巫布满红晕的脸颊在魔药大师强大的魔压下变得惨白，她爱恋的目光依依不舍的从教室里四处走动的金发男子身上移开，低头回到了自己的操作台上。

    魔药教授的魔压缓和了下来，但是紧接着，又一位小女巫的坩埚出问题了。这其实是承受不了强大魔压的紧张过度反应。但是并不了解其中内情的斯内普教授，将苗头指向了周身散发着强烈荷尔蒙的金发男人。

    “洛哈特教授！如果你再做一些与听课无关的举动，控制不了你面部肌肉不定期的抽筋的话，我就不得不遗憾地将你请出教室去了。”在处理完新一轮的混乱之后，斯内普尖刻的语言直指导致这一系列意外接连发生的作俑者。邓布利多那只整天泡在糖罐里的老蜜蜂，也不知道那根筋搭错了。居然批准了洛哈特以学习授课经验为理由的旁听申请。

    “当我们还同在斯莱特林上学时，谁能想到有一天能够回到这座城堡里传授后辈知识呢，斯内普学弟？”在开课前，这个一脸欠揍笑容的金发男子围着他唏嘘不已，让魔药教授感到浑身都不自在。

    “人生总是充满了惊喜，斯内普学弟，不，现在得叫斯内普教授了。无法想象黑魔王身边的红人会和二试都没有通过的我，有机会再次相聚。”

    如果有可能的话，他该死的一点都不想再见到他！回忆过后的魔药教授，空洞的眼神中出现了一丝羞愤。这几天来他一直在提防这个金发男子提起他们当年曾经发生过的荒唐关系，不过让他庆幸的是，这样的担心并没有发生。洛哈特男爵的眼神勾人，却在看向他时没有夹杂不一样的暧昧。那一夜过往似乎并没有在这个金发男子丰富的人生经历中留下痕迹，也许现在真正在意那一晚的人，只有他一个人而已。

    “人类对于美好事物的追求是无罪的，斯内普。不要因为我而责怪这群可爱的女孩子们。”纤长的金色睫毛随着眨眼动作荡起一道勾人的弧度，洛哈特男爵冲魔药大师投去一个灿烂的笑容，语气中包含着莫名的敌意。

    “听说你教学有方，所以我特意请求邓布利多校长让我来观摩学习。不过……呵呵。”他环顾了教室一圈后，摇了摇头转身走到教室的最后一排坐下。

    在经过安吉洛身边时，洛哈特男爵看似无意的扫去一眼，金发男孩正在用一把切刀，将课上要用的姜根分解成完美的等块。他熟练的技巧让洛哈特心中升起一份怨念。

    听人说他的宝贝儿子在这个面瘫手下关了整整一年的禁闭，每天被虐待处理恶心的材料，只因为带了把飞天扫帚来学校。这口恶气他这下总算出了，过程出奇的容易。

    没错，他――吉德罗・洛哈特今天是来故意找茬的。不过斯内普的气势并不如传言中那么恐怖，在面对他的时候，洛哈特男爵甚至奇怪的觉得自己要略胜一筹。

    *****

    “所以你是因为我才找去斯内普教授麻烦的吗？”同晚在黑魔法防御术办公室里，安吉洛埋身在一堆作业中，认真的批改着它们，表情流露出一点失望。“其实我在关禁闭的那段时间，并没有每天都处理魔药材料，你到底是听谁这么说的，洛哈特教授？”

    “现在没有外人，你可以叫我爸爸了，我亲爱的安吉洛。”华丽的孔雀羽毛笔在照片上签了个漂亮的花体字，洛哈特男爵又搞定了一份打算寄给崇拜者的签名。“别管是谁说的，反正传言的确不可信，就像你们这群孩子口中可怕的斯内普教授。”洛哈特拿起一面镜子理了理自己的头发，自命不凡的摇了摇头。

    “在我看来他还和以前一样，自闭、倔强，！现在还多了条禁欲。”他咯咯的笑了几声，却发现自家儿子并不欣赏他这个冷笑话，于是自觉没意思的闭上了嘴巴。

    “你看上去不太高兴，安吉洛。”洛哈特男爵敏锐的感觉到男孩的情绪不佳。

    “我以为你是想要试探他是不是我的父亲，才出现在斯内普教授的课堂上的。”安吉洛放下了羽毛笔活动了一下泛酸了肩膀，翘起了嘴巴。

    “试探斯内普？哈哈！”洛哈特男爵觉得这是个天大的笑话，“忘了有那么一个人吧，安吉洛。谁是你父亲只有他自己和梅林才知道，反正我是喝醉了，一点都不记得了。”

    提起那个吃干抹净，把他丢在房间里自己走掉的混蛋，洛哈特男爵倒是没有太大的反应，他最怕的是某天，有个长相不符合他审美观的前食死徒突然出现在他面前认亲，逼着他只好杀人灭口顺带毁尸灭迹。

    安吉洛撇了撇嘴，重新埋头于一堆等待批改的作业中。如果他的无良老爸能记住哪怕一点点线索，上学期他就不会那么辛苦的到处碰壁了。

    “学生时代的斯内普教授是个什么样子，爸爸？”安吉洛对魔药教授的过去充满了好奇。

    “他呀，一直都是这副模样。”洛哈特男爵的指尖在桌子上轻轻的扣了几下，然后笑了起来，“我把他形容成一只坏掉的苹果。”

    “坏掉的苹果？”安吉洛浮出了满脑子的疑惑，这是什么形容呀。

    “卖相不错，却无法下口。”洛哈特男爵肯定的点了点头，嘴角浮出了一个微笑。通常这样的苹果，却散发着比一般苹果更加强烈的糜烂芳香――那就是他所闻到的，属于斯内普的味道。

    “过两天哈利・波特的飞车禁闭就要下来了，我跟麦格教授把他讨要到我这里来关禁闭，就在这个星期天，安吉洛。”

    “你不是已经知道那是个误会了吗，爸爸，为什么还要针对他？”洛哈特的话搞得男孩一阵紧张。

    “只是让他帮我给书迷们回信。总比像韦斯莱那个小鬼一样分给费尔奇干苦力强。这算是给他的一点补偿，安吉洛。”

    “谢谢你，爸爸。”金发男孩回应了一个真诚的笑容。

寻找魂器之旅 训练场上

    “嗨，那两个红头发的，注意你们的棍子！”

    “你在往哪撞，黑头发的！他是你的队友！”

    “方向方向！看着点，你差点打到安吉洛！”

    “我真想把他赶出去！”格兰芬多队长伍德召唤自己的队员们从魁地奇训练场上空降落到地上。洛哈特教授指手画脚的聒噪已经让他一忍再忍。

    “让我去和他沟通一下吧，伍德。”安吉洛歉意的说，今天是霍格沃茨开学的第一个周末，狮院队长正在对新申请加入魁地奇队的预备队员们进行与老队员一起的磨合练习。

    安吉洛明白洛哈特男爵起了个大早来到训练场的目的，完全是为了他，每当有队员和他接触时，做出了看似危险的动作，这个金发男子都会不顾形象的大声叫嚷。

    “能安静的坐到观众席上去吗，爸爸？你这样让我很紧张，根本没办法正常发挥。”安吉洛把洛哈特男爵拉到一边低声的说。在称呼对方时，他们俩都小心的往周围看了一圈，避开了所有人。

    “这帮野蛮的格兰芬多简直就是把魁地奇当成了一场暴力。安吉洛，我亲爱的宝贝，我现在后悔让你加入这支队伍了。”洛哈特男爵在观看了他们的训练后痛心疾首地扶额，“而且他们居然只给你个预备球员的名额！”这才是最让他大为恼火的地方。

    “主力都是从预备队员演变过来的，爸爸。这是格兰芬多的惯例。我以后会代表格兰芬多上场的！”安吉洛心平气和的说服道。今年很不巧格兰芬多的老队员把名额占满了，没有人打算退出。所以想要当上主力军，只能等到来年有人毕业了，离开这所学校。

    “得了吧，哈利・波特是怎么成了找球手的？”洛哈特男爵对安吉洛的说法嗤之以鼻，他不屑地朝碧眼男孩的方向瞥去一眼，救世主正和一群比他年长的队员们站在一起讨论着什么。

    “哈利和我们不一样，他是去年麦格教授亲自挑选出来的，魁地奇天赋无人比拟。”安吉洛说道，自家老爸的语气让他在第一时间提高了警惕，“你不会再去找他的麻烦了对吧，爸爸？你说过要补偿他的。”

    “难道我答应为了上次的误会补偿他，就不能因为其他原因抱怨几句了吗？”洛哈特男爵幽怨地朝自家儿子飘去一眼，佯装出黯淡神伤的样子，“你对朋友比对自己的爸爸还要好，安吉洛！”

    “爸爸……”面对洛哈特男爵的指责，安吉洛的嘴角抽了抽。坦白的说，这个无良老爸和他共处的时间，加在一起好像真的还没有他跟这群朋友们相处的时间长。不过朋友和亲人之间是无法放在一起比较的。

    “你的训练已经结束了吧，安吉洛？”前一刻还悲痛欲绝的洛哈特男爵捂住嘴慵懒的打了个哈欠，难得的周末没有在床上睡美容觉而是暴晒在烈日下，简直太他不起他娇嫩的皮肤了。

    “也许我可以陪你一起坐到观众席去。”安吉洛在询问过队长后，朝洛哈特男爵露出了两个浅浅的酒窝。正式训练就要开始了，当然，作为预备队员的他是无法参加的。

    “不用了，看他们训练还不如回办公室里给我的崇拜者们回信。”洛哈特男爵摆了摆手回绝道。既然自家儿子不用再和一群野蛮的队员在空中飞行，他就没必要待在这了，他对格兰芬多的训练毫无兴趣。

    “要走了吗，爸爸？”洛哈特男爵的去意让安吉洛松了口气。他愿意和自家老爸长长久久的待在一起，但不是现在。

    “是的，”洛哈特男爵看透人心的晶亮笑容中匿藏着一抹狡黠。“在走之前，我要去提醒一下那位救世主别忘了今晚去我办公室里关禁闭。还有好多忠实书迷们的来信等着我去回复呢，也许哈利・波特今晚能为我分忧。”

    连续几个小时不停歇的握笔写字，绝对不是一件轻松活。可惜安吉洛并不了解自家老爸强烈的报复欲。他和哈利・波特之间的误会虽然解除了，但是破釜酒吧里哈利下重手狠狠推了洛哈特男爵一把并且用魔杖指着他的事情，迷人的金发男子直到现在仍然铭记于心。

    送走了洛哈特男爵，几乎在场的所有人都感到了一阵庆幸，伍德队长开始对他们讲解花了整个暑假想出来的非凡战术。但是没过多久，这支本以为能安心训练的格兰芬多魁地奇队又遇到了新的麻烦。

    “这是我们的训练时间，我们专门起了个大早，请你们出去！”伍德对斯莱特林高大壮实的队长吼道，一群拿着飞天扫帚的斯莱特林们气焰嚣张的直奔而来，并不理会他的怒吼。

    “可是我有斯内普教授特签的条子，伍德。――本人，西・斯内普教授，允许斯莱特林今天到魁地奇球场训练，培训他们新的找球手。”斯莱特林队队长弗林特得瑟的拿着一张纸条。一个字一个字的读给在场的所有格兰芬多们听。有条在手心里不慌，所以反倒是先占领这片场地的格兰芬多队长气势弱了下去。

    “你们新添了一名找球手？他在哪儿？”

    斯莱特林们散开，露出了被六个高大队员挡在身后的男孩，铂金男孩苍白的尖下巴微微上提，骄傲的看着他们。

    “德拉科！”安吉洛和哈利同时叫了出来，“你就是斯莱特林的新找球手？”

    安吉洛打心里为自己的朋友感到高兴，但是同时心中某块小小的角落里，升起了一缕细微的失落。

    “恭喜你，德拉科。”安吉洛说，今年他只是个预备球员，无法参加比赛，这意味着他不能和他们一起在赛场上痛快对决了。

    “如果你能上场，我情愿你用棒子追着我满赛场打，安吉洛。”铂金男孩真诚的说，他的消息很灵通，已经知道格兰芬多的人员安排了。

    安吉洛笑了笑，德拉科的这句话源于他们之间很久以前的一个玩笑。

    “明年我也会加入魁地奇球队――我还没决定明年去争取哪个位置。”那时候安吉洛是这么说的。

    “只要别是击球手，我可不想被你追着打。”德拉科的回答，只是让他们没料到的是，这个约定今年是无法实现了。

    “看看吧，马尔福先生慷慨的送给斯莱特林队的礼物。”在他们相互感慨的时候，其余六个斯莱特林整齐的举起了他们的手臂。崭新锃亮的飞天扫帚在阳光下晃花了小狮子们的眼睛，漂亮的“光轮2001”金色字体反射出华美的光。这种型号的扫帚是今年光轮比赛公司出产的新品，比哈利・波特去年收到的光轮2000更加值钱，而且性能更强劲。

    只一瞬间，格兰芬多在扫帚上引以为傲的优势……荡然无存。

    小狮子们一时间说不出话来了，空气中弥漫着无形的压迫感，只有斯莱特林队长还有工夫在打击对手的同时，注意到场外有人闯了进来。

    “你们怎么不打球，出了什么事？”罗恩和赫敏看到球场上聚集着这么多人，慌忙跑入场地。他们看到德拉科不约而同的刹住脚，面色露出惊异。

    “他怎么会在这里？”

    “我是斯莱特林队的新找球手。”德拉科说道。

    “，这扫帚难道是……”

    “光轮2001,我爸爸送的。”德拉科冷静的回答。

    “这是什么意思……”红发小子憋住了一口气，眼神闪烁不定的在铂金发色的男孩身上徘徊。

    “盯住斯莱特林找球手位置的不止一个，但我知道它最后肯定会是我的。”马尔福少爷嘴角扬起了一条自信的弧度。

    “你……所以你让你爸爸送来了七把扫帚！”罗恩的一角被安吉洛从后面拉了一把。

    “罗恩，”德拉科的眉角轻轻挑起，顿了顿说。他浅色的眼睛在红发男孩身上游走一圈后，提起了下巴。“我是其中最出色的，没有人比我更适合斯莱特林找球手这个位置，所以他们才选择了我。我们不搞预备队员这套把戏，谁有能力谁就上，凭实力得到想要的东西，而不是资质。”

    安吉洛觉得这话是在为他打抱不平，德拉科的话里分明蕴含着一股怨气，他想着不是他的错觉。

    “这几把扫帚只是我爸爸为了让我更好发挥我的长处，所送出的贺礼，至于为什么选择光轮2001。”华丽的咏叹调散发着高傲，就如他的主人般傲人十足：

    “众所周知，它是目前魔法界最好的扫帚――马尔福只用最好的。”

    “…………”也许是德拉科称呼出的教名让罗恩接收到了对方的友谊，也许是因为别的原因。不过安吉洛在一旁通过铂金男孩的眼神，听出了些别样的味道。

    马尔福只用最好的，这也包括了朋友吧？安吉洛悄悄地在心中补上了后半句话。

    “，我向你道歉，……德拉科。”罗恩吞了口口水说，在外人看来他似乎是被马尔福少爷的气势镇住了，但是这其实跟罗恩不惧强权的性格并不相符，让安吉洛不得不佩服德拉科的高明。

    开学时他一直弄不明白，以德拉科高傲的性格，为什么会向胡搅蛮缠的罗恩先做出妥协。现在这一切看来再明了不过了。这个铂金发色的男孩怕是早就算准了会有这么一天，才让罗恩的心中一开始就对他存上了一份亏欠。

    “没有一个斯莱特林是简单的，安吉洛。”戒指里传来了维迪的一声冷哼,“韦斯莱以后对他的威胁可以忽略不及了。”

    “看到一个出色的斯莱特林你不感到高兴呢，维迪？”安吉洛疑惑的问。

    “没什么值得高兴的，他并不为我所用。”黑魔王的声音渐渐的隐去，直至消失，“安吉洛，不要忘记你答应我的那本日记……”他留下了这句话。

    “#￥%……#”你真扫兴，维迪！

寻找魂器之旅 你后悔吗

    “来……过来……让我撕裂你……杀死你……”哈利・波特向舍友们模仿着他在黑魔法防御术老师的办公室里听到的那个冰冷恶毒的声音，惟妙惟肖的语境让他的朋友们集体打了个冷颤。

    “洛哈特说他没听见？你觉得他是在撒谎吗？可我想不通，就是隐形人也需要开门呀。”罗恩揉着胳膊不解的皱起了眉头，浑身散发着一股子去污光亮剂的气味。今晚他在管理员费尔奇先生苛刻的监督下擦了一晚上陈列室里的奖杯。真羡慕哈利能够幸运的被洛哈特教授选中，但从哈利的语气中，他听出这个碧眼睛的男孩似乎并不觉得这是一种幸运。

    “睡吧，明天还要上课呢。”安吉洛迷蒙的声音从深红色的法兰绒床帐里传出，他并没有把哈利的话当一回事，也许这只是他爸爸童心未泯的一个小恶作剧而已。

    “哈利，你们知道吗？今天大家都在说呢，斯莱特林魁地奇队突然有了七把光轮2001，飞起来连影子都看不清。”同宿舍的迪安向他们说起了他今天听到的传闻。

    “我们不但亲眼看到了，还晓得是谁这么大手笔呢。”罗恩闷闷不乐的回道。“哈利，德拉科说要同样送你一把光轮2001的时候，你为什么要拒绝？如果你有了光轮2001,至少我们两院找球手之间就公平了。”他向自己犯傻的朋友抱怨道。马尔福少爷也许想要用这种方式息事宁人，但救世主拒绝了他的好意，并表示这不会影响他们之间的友谊。这让罗恩感到很憋屈，不过回想起上学年他们是怎么对德拉科的，罗恩又觉得这下大家扯平了。

    好吧，他得承认，马尔福仍然是那个骄傲的马尔福，不会因为与他们交好就改变自己奢华的做派。虽然经历了一些摩擦，不过不记得是从什么时候开始的，他们已经相交很久了。

    “去年我拿着光轮2000跟其他学院横扫七星比赛的时候，可没人跟我谈公平，罗恩。”哈利在床上翻了个身说道，“我有什么理由收下德拉科的这份重礼呢？用友情去压榨他吗？这对他反而不公平。想要赢得比赛扫帚只是一个方面，关键还得看技术。”

    “可是……”红发男孩的语气仍然滞留着不甘。

    “好了，别再想这件事了，我已经有了光轮2000。”哈利决断的说，“它并不比新型号的扫帚飞得慢多少，而且它还很新，要是再给我一把新扫帚的话，那就太铺张浪费了，这样不好。”

    “好吧，你说得对。”罗恩显得非常郁闷。安吉洛在被子里小声的偷笑。哈利・波特虽然比当初结实了不少，也不再穿着不合身的肥大衣服，不过他仍然是初见时的哈利，本质上从没有改变过。

    安吉洛一直以为哈利听到的那个冰冷恶毒的声音只不过是无良老爸的恶作剧，他甚至没有因为这件小事刻意去找洛哈特男爵求证。但是万圣节前夜他们从差点没头的尼可500周年忌辰宴会上落荒而逃，站在城堡火把摇曳的幽长走廊上时，他知道自己错得离谱。

    【……撕你……撕裂你……杀死你……】

    “哈利，你怎么――”除了他，其他两头小狮子都惊诧的看着突然刹住脚步停滞不前的救世主。

    “那个声音又出现了，你们听不到吗？”哈利急迫地说。

    我听到了，哈利……安吉洛并没有说出口，赫敏和罗恩茫然的表情让他的心咯噔了一下，他意识到似乎有什么不对劲的地方。

    【饿坏了……好久好久了……杀人……是时候了……】墙壁里令人毛骨悚然的声音在往上移动。

    “杀人，他要杀人，得阻止他！”哈利喊叫着朝声音的方向追去。安吉洛在后面奔跑着。另两头小狮子仍然满脸的疑惑，却不落人后的紧随其后。

    “是蛇语，安吉洛。”戒指里传来维迪玩味的语调。

    “我知道！”安吉洛喘息着送去一缕思想。

    打败伏地魔的救世主怎么听得懂蛇语的呢？这个问题安吉洛来不及细想就听到了一声抽气。他拨开挡住他视线的罗恩。在幽灵宴会上看到一堆腐烂食物而不舒服的胃，现在更加强烈的翻滚了起来。

    密室被打开了。

    与继承人为敌者，警惕。

    安吉洛踩着脚下的积水走到两扇窗户之间的石墙前，涂抹在上面的字迹在火把的映照下闪着微光。

    “那是什么东西――挂在下面。”罗恩的声音有些颤抖，哈利差点因为地上的一大滩水滑倒。他们抓住他，眼睛死死盯着那团黑影，足足几秒钟没有人说话。

    “我们得离开这。”安吉洛裹紧了自己的衣服，眼前诡异的场景让他感到从脚底下往上升起的寒意――管理员费尔奇先生的爱宠洛丽丝夫人正僵硬的倒挂在火把的支架上，直勾勾的瞪着他们。这只一直和他们作对的母猫此时像是一件丑恶却精致的雕像，一动不动、没有一丝生命迹象，瞪大的眼睛也同暗淡的毛发一样毫无半点活力。

    “我们不能在这里被人发现，没错，我们得离开这！”罗恩叫道，哈利和赫敏开始有了动作，但是已经来不及了。

    一阵低沉的喧闹声告诉他们万圣节宴会结束了，几百只脚从餐厅的方向朝他们踏来。所有人的喧闹声在见到那只倒挂的猫以后全都消失了。人群中传递着隐隐地不安和骚动，安吉洛知道这下什么都晚了。他看到挤到人群前方的铂金男孩。德拉科浅灰色的眼睛在看到墙上的字迹时流露出了惊骇。被孤立在众人之中的四头小狮子让他的脸色变得更加苍白。

    “你！哈利・波特。你杀死了我的猫，我要杀死你！”费尔奇凄厉的叫声让他们的处境变得更槽糕，幸好邓布利多及时赶了过来驱散了人群。

    “斯莱特林的继承人？”戒指里传来维迪玩世不恭的轻笑，却透出刺骨的杀意，“这下有趣了，安吉洛。”

    *****

    “我们去参加‘差点没头的尼可’的忌辰宴会了，来了几百个幽灵，他们都可以证明我们在那儿――”黑魔法防御术办公室里，格兰芬多的四只小狮子正努力的向前来处理事宜的教授们解释他们是无辜的。聚在这里是因为洛哈特男爵的办公室靠案发现场最近，而他本人也乐于积极的贡献出他的场地。

    “可是在这之后呢，为什么不来参加宴会？”斯内普漆黑的眼睛反射着烛光，“我认为幽灵在晚会上提供的食物大概不太适合活人吧。”

    “因为――因为我们不饿！”哈利的回答伴随着罗恩肚子里发出的咕噜声。斯内普审视的笑容加深了。

    “那些不适合活人的食物让人没胃口，至少我是这样的，斯内普。”洛哈特男爵朝孩子们展示了一个灿烂无比的笑容，“如果你们仔细读过我写的《与女鬼决裂》就不会因为好奇去参加那种无聊的聚会了。”

    他的目光从金发男孩脸上掠过，眨了眨勿忘草蓝色的眼睛。“我在书上写得很清楚，第98页第二段，或者是第三段。嗯……也许是第四段或者是99页，当然也有可能是第100页，在那里我遇见了一个……”

    “洛哈特教授！”斯内普打断了他的话，“我们今天不是来谈论你写的书的。”

    “，抱歉，回归正题，我们说到哪了？”洛哈特眯起了眼睛，“你们从幽灵的宴会上出来以后就遇上那可怕的一幕对吗？”

    “是的！”小狮子们连忙点头，邓布利多和麦格教授在研究那只僵硬的猫后，也证明猫的这种非咒语石化不是二年级学生能够做到的。

    “我们可以治好他，费尔奇。”邓布利多耐心的安抚着情绪极不稳定的管理员，“斯普劳特夫人最近弄到一些曼德拉草，一旦它们长大成熟就可以配置一副复活药剂。”

    “我来配置，我配置了肯定有一百次了，”洛哈特男爵插嘴说，“我可以一边做梦一边配置曼德拉草复活药剂――”

    “请原谅，我认为我才是这个学校的魔药课老师。”斯内普冷冰冰的话语换来了洛哈特男爵一阵尴尬的沉默。

    “你爸爸跟斯内普相处的不错，在你的印象中我读到，他很少有兴趣针对一个人这么多次。”戒指里传来了一声打趣。

    “我已经很头疼了，维迪。”安吉洛厮擦着中指上的戒指，“哈利为什么也听得懂蛇语？又是谁在墙上刷上了那些字呢？”

    “也许他和你一样，是主魂未来得及完成的一个小阴谋。波特家族绝对没有斯莱特林血统，”年轻的男声沉吟道，“至于谁在墙上写了那些字，我也很想知道……”

    接下来的两天，霍格沃茨城堡里弥漫着一股低迷的气氛，尽管学校的公告栏上已经贴出了告示，但是有些学生在看到安吉洛这伙人，特别是哈利的时候，都会神色匆匆或是有意的避让开。

    罗恩的妹妹金妮是个非常喜欢猫的女孩，洛丽丝夫人的不幸让她很难过，罗恩为此还专门向安吉洛借了黑猫西可让她抱养几天，看到出罗恩非常疼爱自己的这个妹妹。

    图书馆里的几本《霍格沃茨，一段校史》被一借而空，赫敏的那本今年放在家里，遗憾的没有带出来。让安吉洛想不到的是，这个棕发女孩会大胆的在魔法史课上打断宾斯教授的讲课询问密室的事情，托她的福，格兰芬多们有幸听到了关于斯莱特林在密室里养了个怪物，等待继承人重启密室，让它净化整个学校，清除不配在这里学生魔法的人的故事。

    “斯莱特林想要清除的并不是学校的学生，而是背叛者。”戒指里的男声在安吉洛津津有味听着宾斯教授的故事时突然冒出了一句。

    “什么？”安吉洛一时没有反应过来，眨了眨眼睛。

    “千年前巫师的生存环境非常恶劣，因为麻瓜们只要抓住巫师就会烧死他们。”戒指里的思想源源不断的传递进安吉洛的脑中，“我的先祖斯莱特林反对接收麻瓜中有巫师潜质的人来霍格沃茨学习，他认为他们并不是纯种的巫师，早晚有一天会倒向麻瓜那一边，用他们所学到的魔法反过来对付我们。但是四巨头的其他三个认为会使用魔法的人就是巫师而不再是麻瓜。因为意见不合我的先祖离开了这所学校，但是在他离开前留下了他的爱宠守护这座城堡，那只宠物的使命是在出现倒向麻瓜的背叛者时――杀死他们。”

    “这就是千年前的真相吗，但是你是怎么知道的？”安吉洛被魂器的话震撼到了。

    “别忘了我是拉文克劳冠冕，”男声打趣的说。还有一句话他没有让安吉洛接收到：

    “……我也是在吸收冠冕能量时才意外知道的。”这才是黑魔王的大实话。

    “所以即使密室打开，我们也不用担心会有学生受伤是不是，维迪？”安吉洛从男人的话里找到了有用的信息，得到了魂器肯定的回答，安吉洛感觉浑身都轻松了起来。

    *****

    “我早就知道萨拉查・斯莱特林是个变态的老疯子，但我不知道他想出了这套纯血理论的鬼话，即使白给我钱，我也不进他的学院。”随着下课人潮走出教室的罗恩对他的朋友们说。

    “我想要教训这个韦斯莱。”安吉洛感到手指上麻了一下：“维迪！你电的是我。”安吉洛轻轻将戒指敲在了石墙上以示不满，自从他上次这么做以后戒指仍然完好无损的□耐用，他就找到了抗议维迪有时野蛮行为的办法。

    靠在墙边等着人群渐渐疏散，安吉洛一行人走进了走廊的拐角。那里就是事发地，洛丽丝夫人已经没有倒挂在这了，墙上的字迹仍然没有清理掉，管理员在这里放了把椅子经常来站岗，不过今天这把椅子是空着的。

    “找找看，也许我们还能发现什么线索。”哈利提议道，他在事发地附近发现了几处焦痕，而赫敏指着玻璃窗上爬行的几十只蜘蛛惊叹，她从来没看到这么多蜘蛛成群结队的爬出窗户。罗恩闭上了眼睛不敢看它们，他说他不喜欢蜘蛛。

    “它们像是在逃离这座城堡，你看它们的线路……噢！”安吉洛刚走近蜘蛛群，它们就争先恐后的从窗户上掉下来摔在地上死掉了。

    “维迪！”安吉洛气愤的对戒指传递去一股怒气，这不用说肯定是黑魔王干的好事。

    “自从我不再吸收你的能量开始，你应该已经习惯没有昆虫骚扰的日子了，安吉洛。”戒指里的男声戏谑道，“其实你晚上也不必再拉上床帐，因为不用担心蚊子会咬你。”

    “你这是在干扰我们的行动，维迪！”安吉洛吸了一大口气才理顺了呼吸，不过蜘蛛诡异的集体死亡事件已经让他的朋友们疑神疑鬼远离了窗户，去附近寻找可能的线索。

    “还记得当时地上那一滩水吗？和这扇门平行。”赫敏在离事发地点不远处的女生盥洗室门口停下了脚步。

    “这是女盥洗室，赫敏！”三个男生都驻足在这里，但是赫敏没有理睬门上挂着的“故障”字样的大招牌拧开了门。

    一推开门安吉洛就听到了从里面传出来的哭声，这间已经废弃的盥洗室里到处都是斑驳和划痕。

    “嗨，桃金娘，你好吗？”赫敏在跟一个他们都没有见过的幽灵打招呼。

    “她还在这？变成了幽灵？”安吉洛接收到戒指里传递来的信息，不知这么的，他觉得维迪的情绪有些不对劲。

    “维迪？”安吉洛抚摸向手中的戒指，“你认识她？活着时候的她？”

    “你有没有听说过五十年前密室曾经被打开过？”戒指再次传来的声音已经听不出情绪。“当年身为斯莱特林后裔的我打开了密室――死了个女学生。”

    “难道她是当年那个……你不是说斯莱特林不会伤害这座城堡里的学生吗！”在赫敏还在试图从幽灵口中套问出万圣节那晚发生过什么异常时，安吉洛的手微不可查的抖了一下。

    “那是个意外。后来我就毕业了，”戒指说道，“我没想到她会变成幽灵……守着当年死掉的地方……”

    安吉洛呼出口气。“你后悔吗――维迪？”他放柔了声音，安吉洛敏锐的发觉这个戒指里的残缺灵魂在进入盥洗室后没有再调侃他，而是变得有些沉闷。

    “没有，我从来不会后悔，她死掉完全是她运气不好，就跟我那倒霉的主魂一样。”魂器毫不犹豫的彪悍回答。“我想即使是我的主魂栽在哈利・波特手里，要是有再来一次的机会，他仍然会毫不犹豫的去干掉他。”

    “难道当初你的话都是在骗我，维迪？”安吉洛这一刻无语了。

    “说什么重新恢复灵魂的完整，回到魔法界，弥补食死徒后期因为理智渐失而犯下的罪行！”他加重了语气，“我以为你改过自新了，你就是这样欺骗我的感情让我签下契约的！”

    “不要激动，我亲爱的小安吉洛。我想你是误会什么了。”戒指里的男声发出了一声冰冷的笑意，男孩炸毛似的质问对他而言没有丝毫影响。

    “我所要弥补的是分裂灵魂的错误，失去理智的确导致了很多不幸发生，但这并不在我后悔的内容里。重回魔法界以后，我会用更加优质而且和平的方式来引领魔法界未来的发展，这一部分已经签订在我们的契约里，你不用怀疑。不过我亲爱的合作者，弥补跟后悔没有一点关系，你显然混淆了。”

    “不得不说，你是个混蛋，维迪。”安吉洛在这一刻看透了合作者狰狞的本质，即使换了个名字，维迪仍然是那个曾经备受推崇智慧超群的黑魔王。

    他现在是黑魔王平等位置上的契约合作者？安吉洛对自己这个做梦一样极不稳定的身份再次产生了浓浓的疑惑。唯一让他真实意识到的是，他安吉洛，斗不过他……

寻找魂器之旅 解决多比（到此，倒V）

    大滴的雨点淋透了正在魁地奇场地上空训练的格兰芬多雄狮们，从进入雨季开始，这些魁地奇队员们的身上就没有干过。

    “今天的训练就到这里。”随着伍德队长的指挥，队员们陆续降落回了地面。

    “明天我们就要跟斯莱特林进行第一场比赛了，不可否认他们的扫帚比我们好，但是我们扫帚上的人比他们强，训练得比他们刻苦，在各种天气环境中我们都飞行过。”伍德斜视向正透过城堡玻璃窗窥探他们的斯莱特林队球员，对自己的队员们说道。格兰芬多们纷纷干劲十足的回应，迎着风雨无所畏惧的大步迈回城堡。

    “我能帮忙吗，哈利？”一走进城堡，哈利・波特就遇见了安吉洛，金发男孩的目光落在了他夹在胳膊里用来盛装魁地奇球的木板箱上。按照惯例，谁最后一个把与自己位置对应的魁地奇球放回箱子里，谁就得收拾善后，很不幸哈利今天因为抓金色飞贼费了番工夫落在了最后。

    “谢谢，安吉洛，如果你能帮我把这个送到霍琦夫人的办公室，那就再好不过了。”考虑到自己满身泥水的狼狈状况不适合进入飞行课老师整洁的办公室里，哈利将木板箱递了过去。

    只站了一小会，他的脚下就汇聚了一滩水迹，如果被管理员费尔奇先生看到的话，少不了以此为借口惩罚他。自从洛丽丝夫人被石化后，每回与费尔奇遇见，那位管理员都会用极其仇视的眼神瞪着他。

    “我建议你赶紧回去洗个热水澡，哈利。”安吉洛接过木板箱冲哈利・波特微笑道。他会出现在这并不是偶然，和斯莱特林球员们一样，他也在城堡里留意着格兰芬多队的训练。

    “我亲爱的小安吉洛。”拎着木板箱走在前往霍琦夫人办公室的路上，戒指里传来了维迪心情很好的话语：“还好你只是个预备球员，不然你就得和‘救世主’一样淋成落汤鸡了，湿漉漉的真可怜。”

    “你听起来很幸灾乐祸，维迪。”安吉洛传去一缕鄙视的思想。

    “我是在为自己庆幸，安吉洛。”戒指很快的回应道，“要是你湿身了，我也逃不了，不是吗？”

    “嗨，安吉洛，下午好！”在经过走廊上的一群斯莱特林球员时，安吉洛听到有人在叫他。他放慢了脚步，看见铂金发色的男孩从那群高大的斯莱特林队员中走出来。

    “下午好，德拉科。”安吉洛将箱子换了个手提住，德拉科见了上前帮他托住了箱子。

    “你这是去哪，飞行课办公室？”马尔福式的华丽咏叹调。安吉洛向他道了声谢，两人一起走在了阴冷的回廊上。

    “明天就要比赛了。”仍然是华丽的咏叹调，空气中弥漫着一股雨季灰蒙蒙的潮湿气息，从德拉科的语气中安吉洛听出了兴奋以及少许的焦虑。

    “祝你好运，德拉科。”安吉洛脸颊上浮出了两个浅浅的酒窝，他的两个朋友明天都将进行比赛却站在对立的队伍中，让他实在找不到其他预祝胜利的话来。不过从德拉科嘴角上扬的弧度可以看出，铂金发色的男孩对他的战前祝福很满意。德拉科抬起了下巴，萦绕在周身的紧张气息似乎减淡了。

    为了等待小狮子们归还明天比赛要用的魁地奇球，霍琦夫人的办公室门并没有锁上，安吉洛轻轻一推门就开了。他将装有魁地奇球的木板箱放在老位置上，然后抖了抖手上的雨水，念咒烘干了箱子的外壳。

    “等等，安吉洛。”

    在安吉洛拧开门后的保险打算锁上门时，戒指里传来了维迪的信息：“在你念咒的时候，我感到有另一个魔法波动，现在更加强烈了。”

    安吉洛朝房间里环顾一圈，却什么都没有看到。“是狐媚子吗？你要吸收？”他首先想到了魔法界特有的害虫，因为魔法生物奇怪的特性，多少会带着些微弱的波动。

    “你把我当成什么了，杀虫剂吗？”安吉洛立刻觉得手指一麻，这是年轻的魔王在宣泄自己的不满。

    昆虫微小毫不起眼的生命力和其他生物相比几乎可以忽略不计，吸收它们的能量只是他无聊时逗弄男孩的消遣。在安吉洛不知道的时候，这个急需补充能量的魔王曾经无数次吸收了周围小巫师弥散全身还无法收放自如的魔力，哈利・波特更是他的重点关照对象。

    “怎么了，安吉洛？”金发男孩的迟缓让马尔福少爷停下脚步驻足。安吉洛原打算关上橡木门的手减少了力道，门没有被一下关死。

    “谢谢你帮我这个忙，德拉科。”安吉洛站在办公室门口微笑着回应铂金男孩，戒指里的男声在唆使他重新回到房间里去看看那个波动到底是什么。

    “也许是其他什么比狐媚子高等点的魔法生物暂时落脚在里面，外面下着大雨，你是知道的，维迪。”安吉洛再次感觉手指一麻。他生气的把戒面抵在了橡木门旁边的石墙上，暗自施力。

    “安吉洛，不要挑战我的威严。”戒指里的气闷男声传递进安吉洛的脑子里，“噢，我感觉到了。是恶咒波动，就快要形成了。”

    虽然和维迪说了那么多话，不过思想的传递只是短短的一瞬。

    “不用谢，安吉洛。其实和你待了会，感觉轻松了不少。”铂金发色的男孩仍然在回应安吉洛刚才的道谢。在他诧异的目光下，安吉洛突然大力的推开了办公室大门冲了进去。

    “你在干什么！”安吉洛朝房间里多出来的一只围着旧枕套的家养小精灵叫道，那只小精灵呆呆的捧着一颗游走球尖叫一声噗得消失在空气里。

    “出了什么事！”德拉科随后走了进来，正好捕捉到游走球从半空中失去支持掉在地上的情景。他们刚才搬进去的木板箱此刻正敞开着。

    “家养小精灵？”铂金男孩的眉心皱了起来，进门前他听到的巨响，正是小精灵隐身时特有的空气爆裂声。

    “维迪，我向你道歉。”安吉洛捂住了中指上的戒指抚摩道，“它消失了，你能感应到他的魔法波动吗？”

    “十点方向。”维迪拽拽的吐出几个字。安吉洛浮起一缕笑容，然后一把在空气中正确的摸到了一团实物。

    “是谁派你来的！”安吉洛抓紧小精灵质问道，小精灵一边尖叫一边挣扎，最后显出了原形。

    这只小精灵身上没有如何家族的标记，却也不是霍格沃茨城堡千年来默默贡献着劳动力的成员。

    “没有人派多比，是多比自己要来的，多比认识你，你是哈利・波特的朋友，多比要保护哈利・波特！”小精灵尖叫道。

    “保护哈利所以想要在游走球上施咒！你想用游走球伤害谁！”安吉洛简直被气炸了，他听哈利提起过这只小精灵，暑假里无故扣留了哈利的信件害他们爽约让德拉科在酒吧里枯等。还说什么有人在策划一场与霍格沃茨有关的阴谋，想要阻止哈利来学校。这件事作为朋友的德拉科，事后也是知道的。

    “九又四分之三车站的墙壁不会也是你搞的鬼吧！”安吉洛理所当然的联想到开学时的轰动。

    “多比……多比是为了保护哈利・波特！哈利・波特不该来学校，如果哈利・波特受伤被送回家就安全了！多比不能让哈利・波特待在这里！”

    “多比！你居然敢……”德拉科在一旁插嘴道。他脸色发青的捏住了拳头，气得浑身颤抖起来，“上次我给过你机会了，你本来应该在牧场养马而不是出现在这里！”

    “坏多比，坏多比！”小精灵尖叫着挣脱开安吉洛的手臂，朝办公室的一面石墙上狠狠撞去，“多比是坏精灵！多比是坏精灵……”

    安吉洛一下子没拉住自虐的小精灵，让它用自己的大脑袋撞在石墙上，眼冒金星的直打转。

    小精灵此时的样子既可怜又可恶，德拉科浅灰色的眼睛冷冷的看着多比开口唤道：“多奇！”从空气中立刻浮现出另一只小精灵的身影。

    安吉洛曾经听德拉科提起过这只贴身侍奉的家养小精灵，亲眼看到却是第一次。霍格沃茨是不准学生携带家养小精灵来学校的，不过马尔福家作为霍格沃茨的十二个股东之一，每年投入大量的经费。只要不明目张胆违反校规，一些小小的便利学校还是会睁一只眼闭一只眼的。

    “带他回去，交给比波，告诉它马尔福家不需要不听话的小精灵。”

    比波是马尔福家族小精灵的副总管，古老的布莱克家族有将老得端不动盘子的小精灵砍下头的习俗，一个不听话三番两次闯祸的小精灵也应该受到同等的待遇，比波正是他母亲从布莱克家族嫁过来时一起带进马尔福庄园的，所知此道。

    安吉洛不知道交给比波这只小精灵会怎样，所以他并没有阻止多比将要面对的厄运。

    这只小精灵所谓的有人策划针对霍格沃茨的阴谋，只不过是马尔福先生经常和其他几个相熟的校董谈论关于邓布利多如何管理学校的种种。有次正在和帕金森先生说起黑魔王时代的辉煌，顺便诅咒邓布利多针对他们的苛刻时，多比曾经打破过茶壶，让马尔福因此蒙羞。

    不过这一切因为马尔福先生在殴斗中丢失了原计划放入古灵阁宝库的魔王日记而改变了。在对可能发生情况做出多种分析后，德拉科觉得多比对于哈利的警告有让他们家卷入危险的苗头。

    这也是为什么德拉科在看到万圣节墙上的字迹时，脸色煞白一片。他不认为黑魔王的日记是石化事故的元凶，心里却仍然彷徨不安。此时宣判多比的死刑，让他的紧压的神经有了解脱的快感。

    “遵命，我的主人。”围着绣有家族图腾洁白茶巾的多奇，朝德拉科行了个礼，语言恭敬。它看向多比的表情不像在看同类，而是流露出明显的丢脸和厌恶。

    “德拉科？”安吉洛轻轻叫道，铂金男孩的脸色高傲却苍白。

    “我想你也看出来了，这只疯疯癫癫的家养小精灵是我家的。”德拉科叹了口气。

    “告诉哈利・波特，他不能待在这里，不，不要带我走！求你了主人――”多比在被多奇擒住扭送回去时才真正感到了害怕。

    随着两只家养小精灵的消失，办公室里又恢复了平静，只剩下两个不同学院的男孩相互对视着。

    “其实它也是在为了哈利，只是用错了方法。”安吉洛半响以后怔怔的说。

    “让你见笑了。”马尔福少爷高傲的语调背后隐藏着无奈。“……忘了今天的事吧，安吉洛。”

    安吉洛点了点头算是回答，他说了几句加油打气的话，直到德拉科的眉间舒展开来才告别。

    转眼第二天就到来了。虽然是个阴雨连绵的天气，场地旁的观众席上却因为魁地奇比赛吸引了无数的学生。斯莱特林七把昂贵的光轮2001一出场就迎来热烈掌声，不过格兰芬多队的士气也不居人后。德拉科穿着一身绿色的魁地奇队服出现在球场上向四周招手。安吉洛用望远镜捕捉到德拉科没有阴霾的笑容，朝他挥了挥手中的红色小旗。

    在霍琦夫人的手势下，两队的队员们全都跨上了扫帚，霍琦夫人将银色的哨子放在嘴边准备吹响，一切都显得那么正常。但是就在这时麦格教授神色匆匆的冲进了场地要求取消。

    “怎么回事？”

    “出了什么事？”霍格沃茨的小巫师们在不解和抱怨中回到了城堡。

    霍格沃茨的老师们神情严肃的穿梭来回，直到事情过去一两个小时后，真相才渐渐传入了小巫师们的耳朵里。

    一个格兰芬多新生在校队的更衣室里被发现时已经浑身僵硬的石化了，这是即洛丽丝夫人之后的又一起石化事件，但是这次不同的是受害者是个麻种巫师。那个受害者安吉洛认识――科林・克里维，总是缠着哈利索要签名照片的崇拜者。

    如果哈利・波特受伤被送回家就安全了！多比不能让哈利・波特呆在这里！安吉洛此刻又想起了那只家养小精灵的话。也许那只小精灵并不是疯疯癫癫，而是真的知道些什么。

    托无良老爸的福，安吉洛现在还能没有限制的走在城堡里，了解第一手资料。科林被石化的时候正举着照相机，邓布利多想从照相机里发现线索，却发现胶卷连同照相机的内部全部烧焦了。

    “只要配置出复活药剂他就会没事了，海尔波不会伤害学生――即使被那个所谓的斯莱特林继承人控制着。”维迪的声音仍然怡然，充满了对“继承人”的讽刺。然后安吉洛在一下子变得空荡荡的走廊上遇见了德拉科。

    “刚才我去见斯内普教授，他给了我很多用来保命的东西。”德拉科的目光从远处模糊的禁林上转到了安吉洛身上。

    “有备无患。”他从口袋里挑了几个小药瓶塞在了安吉洛手上。浅灰色的眼睛弯了起来，脸色却不好

    “谢谢你，德拉科。”安吉洛接过这几只瓶子，认出其中有一些是散发魔法生物不喜欢气味的魔药。

    “你怎么待在这？这里很危险，德拉科。”安吉洛意外于德拉科的大胆。他因为有维迪才有恃无恐，那么德拉科又是有着怎样的依仗呢？

    “我在找东西。”德拉科足足盯着安吉洛看了几秒钟后，才把头转向城堡的玻璃窗缓缓的说道：“我丢了一样东西，现在想要把它找回来。”

    “什么东西，我可以帮你吗？”安吉洛询问道。

    “……一本很旧的黑皮日记，上面写着汤・里德尔。”这次德拉科的语言很平静，就像是在谈论天气。不过安吉洛被震得不轻，全靠维迪的不断提醒才能够不动声色的回应。

    “日记？”安吉洛语调中的疑惑恰到好处，天知道他的思维连接着戒指，早就闹翻了天。

    “是的。我不确定它是不是在城堡里，但是如果你看到它的话，请告诉我。”德拉科的手指捏住窗沿向外t望，自始至终都没再侧脸看安吉洛一眼。

    “不要告诉哈利，日记的事……我不想让第三个人知道。”他苍白的脸颊上浮出了血色。那本黑魔王时代的日记经过分析，很有可能落在了韦斯莱家某个人的手里。他在格兰芬多虽然有几个朋友，但是狮院的领地对他来说仍然鞭长莫及。他下定了很大的决心，压上了自己的名誉才最终决定向安吉洛寻求帮助，不过终于开口说出了真相的冰山一角时，才发觉一直以来的压抑与彷徨似乎就此变淡了。

    “有没有一种被背叛的失落感，安吉洛？他在骗你。”戒指里传来了维迪的蛊惑。年轻魔王现在的心情很不快乐，因为日记本能搞出这么大动静，意味着自身的灵智已经被重新唤起。

    “我也有事瞒着德拉科，所以我能理解他。”安吉洛背在身后的手心攥了起来，“但我现在的确，有些难受……”

    在年轻魔王的嘲笑下安吉洛继续传递去自己的思想：“德拉科信赖我，我却无法做到不让第三个人知道，我不是一个能够保守秘密的人，一切都是你的错，维迪。”

    “安吉洛，有些方面你真是让我想要掐断你的脖子……”戒指里的笑声赫然而止。

    “我死的时候会在遗书上写上要和我手上心爱的戒指一起深埋在地底，我亲爱的合作者。”安吉洛不客气的回敬道。

寻找魂器之旅 灵魂碎片

    科林的石化让霍格沃茨有过一段时间的人心惶惶，好在大家都知道只要等曼德拉草成熟就可以配置出复活药剂让他恢复原样，这个麻种巫师除了会浑身僵直的躺在病床上一段时间外并没有生命危险。

    骚动很快平息了，只是斯莱特林们每回路过万圣节前夜被涂写文字的石墙时，都会不自觉的抬起下巴。十二月的第二个星期，安吉洛在圣诞节假期的留校名单上填上了自己的名字。他听说德拉科也打算留下来，维迪催促他必须抢在马尔福之前找到那本日记。

    星期一一大早安吉洛在学校的公告栏上看到了一条消息，学校将在今晚进行决斗俱乐部的第一次聚会，这让沉寂了一段时间的小巫师们找到了新的话题。

    “比起决斗俱乐部，我更希望魁地奇比赛能够早点恢复。”哈利说道，虽然每周的训练还在持续，但是学校一直没有通知何时会重开魁地奇赛事。

    “总会恢复的。”安吉洛安慰说，虽然他不能参加正式比赛，但是哈利和德拉科这两个朋友之间迫切的心情他还是能感受到的。

    晚上八点之前安吉洛和他的朋友们来到了学校礼堂，与晚餐时候比这里一下子空旷了不少。四所学院的餐桌被堆在了一角，礼堂中间出现了一个金色的大舞台，前来凑热闹的小巫师们三三两两的围在长方形的舞台下嘤嘤嗡嗡猜测着会由哪位教授来教导他们的决斗技巧。

    这个答案很快就被揭晓，八点钟一到洛哈特男爵笑容灿烂的从礼堂旁边的拱门走了出来，他今天披着一件紫红色披风，英俊的面容在几百只漂浮在天花板上的蜡烛照射下光彩照人，引来无数小女巫爱慕的尖叫。

    “围过来，都围过来，每个都能看见我吗？都能听见我说话吗？太好了！”他看着聚在决斗台两边的小巫师们露出了八颗牙齿的晶亮笑容。

    “介于几周前发生的事情，邓布利多允许我开办这家小小的决斗俱乐部，充分训练大家，以防你们有一天需要自卫，采取我曾无数次使用的方式保护自己――欲知这方面的详情，请看我出版的作品。”他在开场白时仍不忘给自己的书打上广告。

    “下面我来介绍一下我的助手斯内普教授。”随着洛哈特男爵的指向，所有人都把目光转向了拱门，斯内普仍然穿着黑色的长袍，不紧不慢的一路迈上了决斗台，斯莱特林们在下面热烈的为自己的院长鼓掌造势，引人侧目。

    洛哈特男爵连拍了两下手让所有人的注意力又回到了他身上，他脱下披在外面的紫红色披风朝舞台两边抖了抖，然后卷成一团往女巫扎堆的地方丢去，引来无数女巫的尖叫与哄抢。

    最终一个黑长卷发的女巫得到了他的披风，幸福的拥在怀中，洛哈特男爵朝那个方向眨了下眼睛，引来女巫们娇嗔连连。安吉洛注意到斯内普的上嘴唇卷了起来，流露出似笑非笑的讽刺。他捂住脸听见赫敏嘴里荡漾着对金发男人容貌的赞美，罗恩在一旁不屑地“切”了一声。

    “斯内普教授对我说，他本人对决斗也略知一二。他还慷慨大方的答应协助我做一个小小的示范。”决斗台上，洛哈特华丽的银灰色决斗装让人眼前一亮，没有披风的阻挡，金发男子修长匀称的身材在贴身布料的修饰下，更让小女巫们意乱情迷。

    洛哈特做了个让大家安静下来的手势，台下立刻就不再噪杂了。他保持着完美的笑容，满意的点了点头，然后与斯内普往截然相反的方向走出十英尺远后，转身面对对方鞠了个躬。

    这过程他双手翻动出很多花样，斯内普不耐烦的抖了下脑袋。安吉洛惊讶的发现老爸厚度堪比匈牙利树锋龙龙皮的脸上此刻竟然出现了一丝不自然的红。他箭一样迅速的将魔杖举在胸前，姿势标准而富有美感。

    斯内普脸上一直以来的轻视消失了，他的神情凝重起来，重新审视对方，就像在分析一埚沸腾魔药的药水成分。

    洛哈特男爵的魔杖在他的注视下微不可查的抖了一下。

    “一――二――三――”

    两位教授同时把魔杖猛地举过肩膀。随着斯内普大喊一声：“除你武器！”一道红光以掩耳不及惊雷的速度闪过。只见洛哈特男爵猛得朝后飞出舞台，重重的撞在了是墙上，然后缓缓滑落下来。

    “安吉洛？”在斯莱特林的掌声和零零碎碎的叫好声中，安吉洛推开了人群冲了过去。最先被拨开的红发男孩一边鼓掌一边转头疑惑地看向他。

    洛哈特蜷缩在地板上的模样让女巫们放声大叫，斯内普的眉间微微皱了起来，手臂犹豫的伸了出去，朝洛哈特蜷缩的方向踏出了一步。不过还没等他迈出第二步，金发男子就迅速的跳了起来，神气活现的对大家说道：

    “好，大家看到了吧！这是一种缴械魔咒――正如你们看到的，我失去了魔杖。”洛哈特男爵的帽子掉了，波浪形的卷发有几根凌乱的飘到了他的睫毛上。他露出灿烂的笑容潇洒无比的一甩头，然后踉跄着重新登上了舞台。

    “，谢谢，博恩斯先生。”他接过安吉洛从地上拾起来的魔杖回了个微笑，安吉洛脸部肌肉紧绷的说了句：不用谢，退回了由小巫师组成的人海里。

    “近几个月的时间让我都快忘了你是洛哈特的崇拜者了，安吉洛。”哈利对重新回到他们这堆人中的安吉洛小声的说笑道，罗恩瞥了眼台上魅力四射的金发男人，逵猩竦乃柿怂始纭

    “斯内普教授，向他们展示了这一招，这个主意真妙。不过我这么说你可别介意，刚才你那一手很明显，我要是想要阻止你不用吹灰之力，呃……示范到此结束。”也许是注意到斯内普布满阴霾的脸色，洛哈特男爵停止了滔滔不绝想要往外冒的话。

    接下来的时间属于小巫师们，洛哈特教授想把他们分成两人一组，进行决斗实践。不过在这之前，他要先请两位学生上台来把他们刚才的缴械魔法照做一遍。

    “千万别是我。”哈利在金发男子四处寻找的时候往不起眼的地方缩了缩。不过就像洛哈特男爵在课堂上无数次让哈利扮演各种旅行途中遇见的怪兽一样。即使一眼望去没有发现他，洛哈特还是点了“哈利・波特”的名字。

    救世主在金发男人看来就像个活动的闪耀大招牌，不管走到哪都能迅速汇拢人气。现在还得挑选出另一个人来，洛哈特在寻找与哈利配对的决斗人选时，刻意忽略掉安吉洛举得高高地手臂，看向了罗恩和他用胶布裹了很多圈却仍然故障连连的魔杖。这支破魔杖在这几个月里引出了无数的乐子，不过因为主办决斗俱乐部需要承担的责任和学生们的安全，洛哈特把邀请红发小子的诱人想法强行压制了下去。

    “格兰杰小姐，可以吗？”他最终选择了站在安吉洛旁边比金发男孩手举得还要高的女孩。凭借一贯的出色表现，他相信她一定能完美的完成缴械咒语。

    已经站在决斗台上的哈利露出了释然的笑容，这样的安排不算坏，但是这时斯内普教授对洛哈特说道：“这个主意不好！”哈利的笑容快速的垮了下来。

    “如果我没记错的话，这是决斗俱乐部而不是相互练习咒语的课堂，洛哈特教授。”斯内普这么说道，他嘴唇绷紧的线条在烛光照射下泛出柔软的光泽，透着异样的蛊惑，“我们要让他们体验的是应对危险时的正确心态――而不该……这么悠闲。”

    “你说得太对了，斯内普教授。”洛哈特完美的笑容里透出一股子安吉洛没见过的傻气，让这个笑容变得不再完美无缺。安吉洛觉得今天他老爸的表现实在太反常了。

    难道是因为闻到了斯内普这颗坏苹果的糜烂芳香？安吉洛扫了眼魔药教授阴沉的脸，突然感到身体里有一股强烈的冷意袭来，让他哆嗦了一下。此时斯内普教授正在蠢蠢欲动的斯莱特林里挑选一个有力的对手，并没有注意到他的小动作。

    “马尔福。”在说到自家教子名字的时候，斯内普的眉毛挑了一下，他本意并不打算选择这个和救世主走得太近的孩子，但是德拉科嘴唇无声的张合让他读懂了里面的战意。洛哈特男爵没有反对，一口欣然的答应下来。

    “本想在魁地奇上和你好好较量，哈利。”在与碧眼男孩面对面站着时，德拉科浅色的眼睛中流露出了笑意。“今天是个不错的机会，我们比比看谁先让对方的魔杖脱手吧。”

    “不会让你失望的，我会尽全力，德拉科。”碧眼男孩从口袋里抽出了魔杖笑着回应道。他们相互背对着对方默数着步子走出十英尺远的距离后，转身抬起了魔杖。

    “一――二――三――”

    “除你武器！”

    “除你武器！”

    红色的光线在空中相遇，两个来自不同学院的朋友各退了一步，却是谁都没能缴掉对方的魔杖。这个意外让哈利和德拉科相互看了对方一眼，然后笑了起来。

    “好了，非常感谢你们，下面大家两人一组进行练习吧。”洛哈特男爵有些讪然的拍了两下手说道。“所有人都注意！只要解除武器就好，我们不希望出事故。”

    哈利・波特呼出口气跳下了决斗台：“安吉洛，能和我一组吗？”他来到他的朋友们身边说道。为了练习，原本聚集在一起的人分散在大厅里，让他不用再和别人推挤。

    “可以。”安吉洛无所谓的笑了笑然后拔出了他的魔杖。

    “我倒是觉得你们应该选择不同学院的人进行对练。”同样下了舞台的德拉科这时候也走到了他们身边。

    “这是个合理的建议，安吉洛。”见他的两个朋友停下来一起看向他，德拉科手中的魔杖轻轻敲击在手心上，玩世不恭的说道。“举办决斗俱乐部是为了让我们体验应对危险的正确心态，斯内普教授的这个观点我很赞成――刚才我没能感到危机感，哈利。”

    德拉科的声音伴随着一声响亮的轰鸣。接着就是洛哈特的叫喊声：“停下！停下！只要解除武器！梅林呀，你站起来厄尼……留神，福西特小姐……”

    “我收回刚才的话，安吉洛。”铂金男孩看着周围惨不忍睹的混战扶住额。这些都是发生在不同学院的战争，格兰芬多和斯莱特林之间尤为激烈。

    “小心！”还在为混乱叹息的铂金男孩突然看见安吉洛朝他扑了过来，突如其来的大力让他没有站稳，和推他的金发男孩一起双双栽倒在地滚成一团，一道绿光从他们倒下的弧线里擦过，明显不属于缴械魔法的范围。

    安吉洛和德拉科躺在地上躲过了危险，他们紧贴着，彼此运动后的心脏在激烈跳动。过了好一会，德拉科苍白的肤色上晕开了红霞：“谢谢――”他道谢道。

    “你没事就好。”安吉洛爬起来抚了抚衣服上的皱折，“刚才好险。”他呼出一口浑气，接受到从戒指里传来的一段没有语言的莫名不悦。

    “太弱了，马尔福家的小鬼。”几秒后维迪的信息才传来，让安吉洛险些以为戒指出了故障。他还没站稳，就听到了又一声尖叫，来参加这场决斗俱乐部聚会简直是个大错误。

    “走开！快走开！”安吉洛听到哈利在叫喊，和他一起爬起来的德拉科听到哈利的声音后身体猛得一震。

    “德――”拉科？安吉洛还没有说完就听到维迪在阻止他。“别说话！看着哈利！”戒指里的男声这么嚷道。

    “啊！”安吉洛莫名其妙的朝碧眼男孩看去。那个位置的地板上此刻有一条大蛇在爬行，但周围人恐惧的目光更多的是集中在救世主身上，而不是那条蛇。

    “咒立停！”不知道什么时候开始斯内普站在了离他们不远的地方，随着他的咒语，这条由魔法构成的黑蛇从尾巴向头部化为烟雾消失了。魔药教授黑眼睛中闪烁着什么，但是安吉洛没有看懂。

    “快走，哈利，跟我走。”红发男孩拽住茫然的救世主往礼堂的大门走去，赫敏脚步匆匆的跟了上去，神情怪异。

    安吉洛在维迪的催促下跟了上去，却和很多靠近外围奇怪的看着他们离开的小巫师们一样，对发生的事情一无所知。德拉科留在原地没有跟上来，看向哈利阴晴不定的眼神中，流露出一丝恐惧。

    “到底发生了什么，维迪？”安吉洛跟在以罗恩为首的这群格兰芬多朋友后面往格兰芬多公共休息室走去。

    “哈利・波特是个蛇佬腔。”戒指里维迪的声音异常认真。

    “什么，哈利他是……”安吉洛简直无法相信，他这下知道为什么罗恩会拉上哈利离开礼堂了。

    “难道我们猜错了吗，维迪？”安吉洛捏住了扶手上的木头，他听得懂蛇语，却无法去描述他们，哈利的情况显然和他不一样。

    是夜，在仍然惊魂未定的小巫师们终于进入了睡梦中时，安吉洛摸黑爬了起来。他在每一个舍友的床边都停留了一会，挥动魔杖让他们睡得更香。

    “我们之前显然忽略了一件事情，安吉洛。”戒指里的魂器用了“我们”而不是“我”。不过他们都没有注意到这个变化，“自从奇洛消失后，哈利・波特的伤疤就再也没有痛过了，你知道这说明了什么吗？”

    安吉洛掀开深红色法兰绒帐幔站在昏睡的哈利床边，将手里的戒指按在了哈利闪电形的伤疤上。

    “这样真的不会伤害哈利吗？”看着绿眼男孩在睡梦中痛苦挣扎的脸，安吉洛迟疑的问。

    “只是做个小小的检查，我发现了个有趣的东西，安吉洛。”一股黑气从哈利的伤疤滋滋上涌，被戒指一丝不落的吸收殆尽。

    “你在做什么！”

    “很遗憾以后他大概再也说不了蛇语了，我吸收掉了潜伏在他伤疤里的灵魂碎片――显然是很早以前留下的。”

    宿舍里又恢复了宁静，金发男孩在确定他的朋友哈利呼吸平稳后，终于架不住疲惫进入了梦乡。

    夜更深了，他手中的戒指闪烁过一道红光，黑雾状的冰冷气息流泻出来，在金发男孩的床前组成了越来越清晰人形。

    黑发红眼的俊美少年还处于极不稳定的状态，他打量起自己时而透明的身体，发出得意的笑声。虽然只是极小一部分灵魂碎片的能量，却助他从监禁般的狭小空间里释放出来，取得了质的突破。

    俊美的年轻魔王在对自身状态有了重新的认识后，重新化为一缕黑雾飘进熟睡中男孩的戒指里，在黑暗处，有一双明亮的小眼睛偷偷观察着这一切瑟瑟发抖，这是一只属于罗恩・韦斯莱的灰老鼠。

寻找魂器之旅 圣诞礼物

    决斗俱乐部聚会的第二天，霍格沃茨再次发生了石化事件，这次的受害者是一个赫奇帕奇麻种学生以及一只格兰芬多的幽灵。哈利・波特是蛇佬腔的事情经过一夜传开了，原本很多打算留在霍格沃茨过圣诞节的学生在经历了这一连串的事故后，成批的撤销了留校申请。

    天气渐寒，霍格沃茨城堡被大雪附上了一层洁白的外衣。圣诞节一大早，安吉洛就收到了来自洛哈特男爵的便条。当他心急火燎的冲进无良老爸的教员宿舍，才发现便条上所谓的出大事了，只不过是快要淹没屋子的礼物。

    “你要是再不来，我就连站的地方都没有了，安吉洛。”洛哈特男爵在屋子里一小块唯一没有被礼物侵占的空地上悠闲的喝着红茶，不断有猫头鹰从窗户里挤进来给礼物堆增加重量。

    “我的书迷们真热情，从昨夜开始信差们就没有停歇过。”他耸耸肩说，成为国际知名作家的好处，就是能收到来自不同国籍巫师的礼物。

    “你一大早急乎乎的把我叫过来，就是为了让我来给你收拾礼物！”对无良老爸的恶劣行径，安吉洛实在无语，“如果我没记错的话，霍格沃茨有一种生物叫家养小精灵，爸爸！”

    “收到别人的礼物是件快乐的事情，我亲爱的宝贝，现在我愿意把我的快乐跟你分享。”洛哈特丢给了安吉洛一只被施展了无痕伸展咒的口袋，八颗牙齿闪烁炫目，“霍格沃茨那群小精灵哪会辨别物品真正的价值。这里就交给你了，安吉洛。我相信你能做好的。值钱的礼物留下，没有价值的小玩意全部丢进口袋里，等我有空再慢慢收拾整理。”

    “比起分享别人的快乐，我更喜欢原本就属于自己的，我的宿舍里还有很多礼物等着我去拆呢。”虽是这么说，安吉洛却接过口袋。认命的看向那堆摇摇欲坠的庞大礼物群，考虑着从何处开始下手。

    “对了，如果看到像斯内普之类人送的礼物，不用拆开直接交给我。”洛哈特男爵像是突然想起来补充了一句。“共事者的礼物和书迷们的性质不一样，还是区分开来比较好。”

    “斯内普教授？他怎么可能会送圣诞礼物？”安吉洛觉得洛哈特男爵的思想太乐观，说起魔药教授，他倒是想起了另一件被他遗忘的往事。“上次决斗俱乐部结束后我就想说了，爸爸！”安吉洛说道，“那天你的表现很反常，让我觉得……”

    “噢，安吉洛你胸前的银色佩饰很漂亮，非常纯净的梨形切工蓝宝石！我想这不会是哈利送的吧？”洛哈特男爵从靠背椅上一跃而起，将金发男孩拉到了自己面前。

    “是德拉科送我的圣诞礼物。”安吉洛尴尬的躲过了胸前的骚扰，按住了洛哈特从口袋里掏出来的放大镜。

    “你有没有发现它跟你的戒指很配套？”洛哈特眼神中露出了狭义的怀疑。“难道原本就是一套吗？”

    “我以为上次已经跟你解释得很清楚了，爸爸。”往事重提让安吉洛连忙辩解，“这枚戒指只是我无意中得到的魔法物件。”

    “你完全被他牵着走了，安吉洛。”戒指里的维迪对洛哈特的胡搅蛮缠流露出欣赏，如果洛哈特知道这枚戒指是他“送”的，这个男人还有胆子像现在这样不依不饶吗?

    “差点就被你转移话题了，吉德罗。”在维迪的提醒下，安吉洛重新抓住了问题的关键，“上次在决斗俱乐部时，我就发现你在斯内普教授面前……嗯，怪怪的。”

    “你不会是以为我被斯内普的气势压制了吧，哈哈――我是连西藏雪人都可以战胜的男人！”洛哈特随手从旁边捞起一本《与西藏雪人在一起的一年》。与照片上交相辉映的耀眼笑容，差点闪瞎了安吉洛的眼睛。

    “好吧，其实我大概可能也许有点喜欢上他了，如果西弗做你后爸的话，你不会介意吧，安吉洛？”洛哈特男爵依然闪耀的笑容不再闪眼，因为安吉洛看到的背景是一片比黑暗更加阴霾的黑暗。

    “你在开玩笑，他同意了吗！”安吉洛尖叫道，洛哈特男爵立刻垂头丧气的伏在放茶具的小圆桌上画圈圈。

    “我没敢跟他说……”

    “好吧，所以说，现在的情况不是我会不会介意，而是他！”安吉洛点点头明白了自家老爸遇到的困境。但是他绝对不会帮忙的，这本来就是异想天开、自寻死路。

    “安吉洛，你要帮我……”洛哈特男爵的话让安吉洛倒退了一大步，“帮我找出他送我的圣诞礼物……”安吉洛这才缓过步子，满脸黑线的回头仰望堆积如山的礼物。

    尽管不相信斯内普教授会送礼物给自家老爸，不过安吉洛还是很勤奋的翻找着。上学期他在魔药大师那关了整整一年的禁闭，都没收到礼物。更何况是每回看见都让斯内普教授带着一脸厌恶的老爸。

    “没有!安吉洛，你确定没有看漏！”勤奋后的成果让洛哈特男爵大失所望，他继续趴在小圆桌上无精打采的哀嚎，像失去水分等待枯萎的鲜花。

    “不要紧，他一会就会送来了。”洛哈特男爵想到了什么突然有了精神。

    “你在做梦吧，除非有奇迹发生。”安吉洛在心中吐槽道。

    洛哈特男爵不愧是创造奇迹的人，不一会门外就响起了敲门声。洛哈特精神一振，将安吉洛赶到盥洗室里。他整了整没有沾上半点灰尘的粉色长袍，一身清爽的打开了房门。与他相反，安吉洛在盥洗室的镜子里看到自己一副灰头土脸的样子，不禁悲从中来。

    “圣诞快乐，斯内普教授，你的到来让这间简陋的房间蓬荜生辉，快请进来喝杯热茶吧。”洛哈特男爵热情的欢迎着。脸色阴沉的魔药教授将包装好的礼物递给了他，就想转身走人。

    “这是给我的吗，西弗勒斯？”金发男子靠在门上拦住了斯内普的去路，他欣喜地眨了眨勿忘草蓝色的眼睛，送去一眼秋波。

    “圣诞快乐，洛哈特，这是给你的礼物。”斯内普不清不愿的回答。不知道为什么，从盥洗室门缝里往外窥视的安吉洛，感受到了魔药教授语气背后的咬牙切齿。

    难道他不是自愿来的，但是送圣诞礼物而已，有什么好勉强的？如果觉得勉强又为什么要来送来呢？安吉洛不懂。

    “这是什么，噢，一件长袍！”金发男人当着斯内普的面撕开了简易的包装纸，露出里面黑色的魔法袍，“黑色的……我从来不穿这种颜色。”他嫌弃的说，“我以为大家都知道。”

    “偶尔换一种色彩吧，洛哈特。”斯内普嘴角翘起一个似笑非笑的讽刺弧度，洛哈特男爵对他礼物的抵触看上去反而增添了他的一份快乐。“蓝色、紫色、绿色、红色、粉色、橙色、黄色，这七种颜色你每周正好换一轮。每天只要看你的穿着就知道今天是星期几了，我不想看到你就联想起办公桌上的台历。”

    安吉洛悄悄瞄了眼老爸身上的粉色长袍，今天是星期五，居然对上了！他狂汗不已，如果不是斯内普教授，他都联想不到……

    “没想到你对我的观察这么细致入微，西弗勒斯。”洛哈特男爵的笑容灿烂无比，“还好你只是联想到台历。如果看到台历就联想到我，我会受宠若惊的。”他一点不生气，反而用半开玩笑的回道。

    “衣服的尺寸正好，是你特意按我的尺码定制的吗？”洛哈特把黑色的长袍往身上比来比，出乎意料的合身。

    “何必定制，只需要一小瓶缩身药水。”斯内普冷冷的说道。不管真假，安吉洛都觉得这样的回答很过分。不过洛哈特男爵的笑容灿烂异常。

    这里面肯定有什么他不知道的事情，安吉洛想，一会儿他一定要找老爸问个清楚。

    “怪不得有一股子魔药味，我还以为是你穿过的。”洛哈特男爵把衣服捧在怀里嗅了嗅，就像决斗俱乐部时那个抢到披风的黑长卷发姑娘的做法。

    “礼物送到，我也该告辞了，洛哈特教授。”斯内普被他的做派搞得有点招架不住了，这次金发男子没有阻拦，自动让出了去路。

    “再见，欢迎经常来这里做客，西弗勒斯。”

    等安吉洛从盥洗室里走出来的时候，只看到走廊尽头翻滚不休的黑袍后摆，气势冲冲。

    “啊哈――我就知道他会来的。”当最后一缕衣角消失在拐角，金发男人才关上门得意的得瑟起来。

    “能告诉我到底是怎么回事吗，爸爸？你怎么知道他今天会来？”安吉洛不认为自己的爸爸料事如神，他更多怀疑的是洛哈特男爵用了什么阴谋诡计。

    “我送了他圣诞节礼物，安吉洛，要知道作为礼节他就算之前没送，在收到我的礼物后也会补上回礼给我。”

    “就这么简单？他为什么不叫猫头鹰送而是自己前来？”安吉洛仍然想不明白。

    “因为我把学校的猫头鹰全都派出去了，”洛哈特男爵的笑容狡黠起来，“我早就打听清楚了，斯内普没像我一样养一只猫头鹰信差做宠物，所以这种情况下他只能自己前来。”

    “但是，似乎还有哪里不对劲，”安吉洛回忆刚才双方的态度，送一件老爸根本不穿颜色的衣服，本身就说明了有问题，“你到底送了什么给斯内普教授，爸爸？”

    “还记得我的秘密雄心是什么吗，安吉洛？”

    “摆脱邪恶世界，推广你的全线美发产品。”安吉洛突感到一阵恶寒，“老爸，你不会是……”

    “我就是这么做的。”金发男人庄严的点了点。

    “……%#%@￥……”安吉洛张大了嘴巴，很难想象斯内普教授在收到洛哈特牌洗发水以及护发素时候的表情，他突然感觉自己的想象力严重匮乏，脑补不能。

    “对待自己感兴趣的事物，有时候不得不用上一些手段，安吉洛。”洛哈特捧着还留有对方手指余温的黑色法袍，露出了八颗晶亮尖利的牙齿。“明天开始我就穿上这件袍子出现在他最常出现的地方，你觉得这个主意怎么样？”

    人生真是寂寞如雪呀……安吉洛没有回答。

寻找魂器之旅 陪我一天

    离开了自家老爸的蜗居，安吉洛觉得天是那么蓝（风雪密布）、湖水是那么的纯净（溜冰圣地）、空气是那么的新鲜（寒风阵阵）。正当他享受这美好的世界时，一个熟悉的声音将他唤回了现实。

    “上午好，安吉洛。”铂金发色的男孩绕到了他的身前打招呼道，“谢谢你送我的礼物，我很喜欢。”

    “上午好，德拉科，你的礼物我也很喜欢，不过它太贵重了。”安吉洛停下脚步对他的朋友微笑，一枚银白的佩饰正在他的胸前闪烁着内敛的光，式样精致却不抢眼。

    “你送哈利的是一套扫帚保养工具，如果下次能给我类似价值的东西，我就可以不用为下个圣诞节该给你什么样的惊喜而惶恐不安了。”

    “友谊是无价的，安吉洛。”德拉科嘴角勾出一条愉悦的弧度，金钱对马尔福来说只是个数字。“我想过送给哈利一把光轮2001，但是我知道他最不需要的就是这件最合适他的礼物，强行送给他的后果只会让我和他之间变得陌生。”

    安吉洛赞同的点头，德拉科第一次送出时被哈利一口拒绝了，这把扫帚不再是两个朋友之间的事，而是延伸到两支魁地奇球队的高度，如果德拉科以圣诞礼物的名义，重拾旧体，就算哈利勉强收下，他们之间的关系也会再次疏离。

    “――很合适你呢，安吉洛。”德拉科托起尖尖的下巴打量着他精心挑选的礼物，“和我想象中一样匹配。”他把安吉洛的手提到胸口的位置比划了一下，任谁看到都会把他送出的银色佩饰当成和戒指一体的存在。安吉洛海蓝色的眼睛也在蓝宝石的映衬下更加深邃了。

    “你注意到了？”金发男孩讪然的将手放了下来，如果只是一枚普通的戒指他会为了德拉科的细致入微而暗自欣喜，但是现在他畏惧的是德拉科也和无良老爸一样问东问西。

    值得庆幸的是，铂金发色的男孩只是点了点头，并没有对戒指的来源进行深究。

    “暑假在书店里遇到那天我就注意到这枚戒指了，说实话当时真的吃了一惊。”马尔福式的华丽咏叹调缓缓流淌而过、沁人心扉，“后来我观察到你有好几次都想要把它拔下来却没有成功，这种魔法物件现在很少见，误戴上就摘不下来是吗？”

    “嗯。”安吉洛轻轻的点了点头算是回答，他抚摩着戒面，已经想不起来曾经有过想要把它摘下来的念头。

    “除了你，没人注意到这个。”安吉洛所指的范围是他朝夕相处的朋友们，他说的很小声，但是铂金发色的男孩仍然捕捉到了他微小的声调。

    “其实哈利曾经问过我，魔法界的贵族巫师是不是都有戴戒指的习惯。”德拉科伸展开他的手指，一枚刻有马尔福家族图腾的戒指正戴在上面。“他说你也有一枚戒指，我一点头，他就松了一大口气呢。似乎原以为是什么人送的呢。”烁烁的目光想要从安吉洛的脸上看出些什么，但接收到的只是一片窘迫。

    “……哈利。”他该不会以为戒指是无良老爸给他的吧。安吉洛辶恕Ｄ训勒饩褪瞧聘酒吧事件顽强的后遗症？

    “有时候你们的关系真让人羡慕。”德拉科浅灰色的眼睛中有什么在闪烁，“他的事情……我总是最后一个知道。”

    “对不起，德拉科。”安吉洛想起了他当初接近哈利的目的是什么，虽然这两个不同学院的人之间存在了友谊，但是这条枢纽一直以来都脆弱的像是走在钢丝上，摇摇欲坠。

    从决斗俱乐部聚会那次以后，德拉科似乎和哈利的关系更加疏远，安吉洛回想起那时候铂金男孩眼中流露出的一丝恐惧，这本不应该出现在朋友身上。好在最近大家都因为石化的事情焦头烂额，哈利也没有自动去接触德拉科，似乎怕连累他也被谣言所扰。

    “最近我时常无法入眠，”德拉科浅灰色的眼睛看向了窗外的风雪，“发生的事情太多了，哈利他还好吧？”

    “他很好，只是怕你被谣言连累，所以……”

    “不说这个了，你有那本日记的线索吗，我仍然没有找到它。”德拉科像是在转移话题，但是知道那本日记重要性的安吉洛，明白这才是德拉科最迫切想要知道的答案。

    “没有。”安吉洛摇了摇头，他不敢保证得到那本日记以后一定会交给德拉科，所以类似承诺的语言他从没有说过。

    此刻安吉洛才忽然意识到德拉科决斗俱乐部那晚露出的恐惧是什么。询问哈利的情况并不只是关心对方，而是想要知道对方近期有何异常。也许德拉科以为哈利是被日记控制了才突然变成蛇佬腔的。当然，这些都只是他的推测。

    “哈利说，他还不知道自己是巫师的时候，就跟动物园里的蟒蛇说过话，那时候他并没有意识到自己说得是蛇语。”安吉洛学着德拉科望向窗外的风雪感慨道，“其实蛇佬腔并不可怕，是不是？人们害怕的只是自己没有掌握的真相。”

    德拉科的目光从窗外的雪景转到了身边的金发男孩身上。“也许吧。”他不确定的说，浅色的眼眸中有什么东西消失了，一份属于圣诞节的喜悦填满了那个空缺。

    “谢谢，安吉洛，”德拉科从口袋里掏出一付毛茸茸的手套戴了起来，这是安吉洛今年给他的礼物，“我该走了，你的圣诞礼物，我真的很喜欢。”

    “我有没有说过我也有圣诞礼物要送你，安吉洛？”送走了德拉科，戒指里传来了维迪的声音。

    “啊！”安吉洛一半是意外一半是好奇，他遵循戒指的指示来到了有求必应屋外的走廊，心里猜测着一个连身体都没有的魔王会送给他什么。

    在巨型花瓶和巨幅挂毯中间的白墙下来回走动了三圈，石墙上出现了一扇光滑的门。安吉洛不知道里面等着他的是什么，因为许愿的是维迪。

    “欢迎来到我的房间，安吉洛。”一走进有求必应屋，安吉洛就见到了里面似曾相识的奢华布置，银色以及深绿组成的斯莱特林色调风格典雅大方，安吉洛再一次的为有求必应屋无所不能的强大而惊叹。

    “你要送我的礼物是参观这个房间？黑魔王的房间？”安吉洛为自己的想法风中凌乱。

    “当然不是，我亲爱的小安吉洛。来到这只是为了说话方便。”维迪的声音比平时任何时候都清晰，安吉洛僵直的看着自己的戒指，然后缓缓的转过身判断出声音的发源地来自他的身后。

    “你是……维迪？”他颤抖的指着身后突然出现的人影。约莫二十岁左右的红眸美男站在那里，身体有一圈朦胧的光晕。

    “是的，你还是第一次见到我的样子吧，我的合作者？”红眸男子熟悉的声音比通过戒指传播的思想多了一份磁性的蛊惑，安吉洛再仔细打量，发现维迪的模样还处于少年和青年之间。

    十**岁的光景，只不过沉稳取代了少年的朝气，让他高估了他外表的实际年龄。

    “你怎么能够……出现在这里……”安吉洛咽了口口水，黑发红眸的俊美少年自顾自的往房间纯黑色绸缎铺设的大床上一躺，舒展的翻了个身。

    “好久没有这样躺着了，还记得我吸收了哈利・波特伤疤里的灵魂碎片吗？”他慵懒的说道，“我不但再次修补了灵魂有了现身的能力，还获得了一段主魂的记忆――从我还没被分裂出来之前，直到哈利・波特是如何‘战胜’黑魔王的。”

    “你要送我的礼物是什么……”安吉洛的呼吸加重了，他心中隐隐有着期待，更多的是害怕。

    “安吉洛，想不想知道你的父亲是谁？”维迪从松软的大床上坐了起来。

    “他……还平安无事的生活在这个世界上？”安吉洛按住了胸口加速的心跳，就像打翻了调味料，各种感觉混在一起向他袭来。

    “活着，而且至今单身。”年轻的魔王拿出一封封好的羊皮纸，信纸的质地并不和房间里的布置一样华丽，因为这是他早前从安吉洛的房间里搜刮到的。

    “他的名字就写在这里面。”维迪的声音充满了蛊惑，“你只要拆开它，一切都会真相大白。”

    只要拆开它……这封书信对金发男孩充满了诱惑力，但是安吉洛却迟迟的没有接过，而是大口的喘着气。

    “还是算了。”他的手指攥成了拳头，又松开，最终颤抖的插|进了口袋里。

    “怎么，你不想知道他是谁了吗？”维迪曾经读过男孩内心最深处的记忆，知道男孩渴望着什么。

    “我和爸爸现在过得很好，维迪。”安吉洛的呼吸在一段时间的调整后平稳了下来。

    “也许在今天之前我会激动万分，但是现在……爸爸他有了自己喜欢的人，在做自己感兴趣的事，我想这就够了。我一直想要过的也就是这种生活。”他露出了淡淡的笑容。

    “呵，我的合作人真是个有趣的家伙。”年轻的魔王侧脸轻笑两声后将羊皮纸信封塞进了枕头底下。

    “如果你有一天想知道的话，就到这来拿吧。”

    “谢谢你，维迪。”金发男孩的眼中浮出了笑意，“我不知道该送什么样的圣诞礼物给你。”

    “帮我集齐魂器就是最好的礼物，不过关于这点我们已经订过契约了。”年轻的魔王仰倒在床上想了想说。

    “如果真想送我礼物的话，就陪我在这里待上一天吧。”

寻找魂器之旅 日记本君

    安吉洛从没想过，黑魔王的日记有一天会以这种形式出现在他面前。

    “就在那儿呢，全被水泡烂了。”桃金娘的哭泣还在继续，顺着她手指的方向，一本小小的日记躺在挂有“故障”字样的女盥洗室湿漉的地砖上，破破烂烂的黑色封皮和盥洗室里的每一件东西一样，完全湿透了。

    这是圣诞节假期结束后的第一周，他们只是在路过时好奇桃金娘为何哭得那么厉害，眼泪蔓延了半个走廊，招致管理员费尔奇先生的一路谩骂。

    “我在这里待得好好的，考虑自己的问题，有人觉得往我身上扔一本书怪好玩的……呜呜呜……”

    “安吉洛，就是它，我的日记！”维迪兴奋的声音从戒指里传来，即使安吉洛曾经在马尔福先生的书房里无意中见过这本日记本，现在也是在年轻魔王的提醒下，才艰难的辨认出来。

    “拿起它，千万注意别让它碰到我的戒指，切记。”维迪在戒指里催促道，安吉洛渡了过去，鞋底在地砖上滑出两条水痕。

    “安吉洛，你疯了吗，它可能有危险！我爸告诉我说，有些被魔法部没收的书会烧瞎人的眼睛……”安吉洛弯腰捡起了躺在地上湿乎乎的日记，罗恩聒噪的好意提醒，直到安吉洛捧着日记安全回到盥洗室门口时，才停了下来。

    见安吉洛安然无恙，三头小狮子全都好奇的靠上来，打量起日记本。

    “日期是五十年前的！”他们一眼就看到了封皮上褪色的数字。安吉洛早在维迪的描述中知道了日记是用更高级的方式记录记忆，里面什么都没有写。他装模作样的翻了翻日记，刻意避过有汤・里德尔签名的内页，让他的朋友们失望的看到里面全是空白的纸张。

    “难道有人在圣诞节收到了这么复古的礼物，却不喜欢？”安吉洛甩了甩上面的水迹将它放进了口袋里，“等干了后看看还能不能用，正好我的日记本快要写完了。”

    “如果你想要日记本，我可以送你一本更好的，安吉洛。”哈利非常不赞同金发男孩如此节俭的做法。

    再好的日记都比不上这一本呢，安吉洛在心里想。还有哪本日记能够承载黑魔王的灵魂呢？

    他微笑着重新谈论起遇见桃金娘之前大家都感兴趣的话题，三个朋友很快就遗忘了这段过往，被新的话题深深吸引。

    “做得非常好，安吉洛。”维迪愉快的声音从戒指里传来。

    “我能在你吸收掉魂片后，将这本日记交给德拉科吗？”安吉洛问道。

    “……可以。”戒指里的男声顿了顿回答。

    整个下午安吉洛都在想着口袋里的日记本，宾斯教授课上讲了什么内容他一概没有听。安吉洛还记得第一次遇见日记本时手指感触到的吸力，回忆起小汉格顿村庄成为戒指祭品的焦黑兔子，他才觉得自己当初是多么幸运。

    这种心不在焉的状态一直持续到晚上。宵禁之后，安吉洛像往常一样趴在床上写日记，羽毛笔却总停留在第一行。就这样写写停停，直到舍友们的呼吸变得均匀，安吉洛才开始悄悄行动。他驾轻就熟让舍友们睡得更香的魔法，引来维迪戏谑的夸奖。

    “这次的魂器和以往不一样，安吉洛。”做完这一切的金发男孩重新爬回床上，年轻魔王的声音在安吉洛拿出日记本后显得有些顾虑。

    “它是伏地魔所做得第一件魂器，安吉洛。首次分裂灵魂时毫无技巧，所以这本日记里承载的灵魂量是魂器中最多的，甚至超过了现在的我。”维迪自嘲的笑了笑，语气变得异常认真。

    “我不知道它是如何被人丢弃在盥洗室里的，但是千万不能因为它没有控制住使用者而小觑它。”维迪警告道。

    安吉洛觉得维迪的话，让他产生了一阵发自内心的不舒服，这句话像是在提醒他，他和维迪的关系。毕竟从严格意义上来讲，他也是被魂器牢牢控制的使用者。

    “我该怎么做，维迪？”安吉洛感觉嘴里涩涩的。

    “首先得确定日记的灵智到底恢复了多少，”戒指里的声音回答道，“这样我才能以最正确的方式吸收它，而不被反噬。”

    “如果没事一切都好，但是如果近日闹得沸沸扬扬的石化事件都是日记本一手策划，我们就要做好心里准备了，安吉洛――我们将面对的可能是一个比主魂还要麻烦的存在。因为比起虚弱的主魂，我无法一下子吸收掉一个有着强烈对抗意识的灵魂，而且它的灵魂积载量还是如此的庞大。”

    “所以在盥洗室时，你才会提醒我千万不能让戒指碰到它？”安吉洛有些明白了。

    “两个破碎魂片直接对碰的后果只能是一方吞噬掉另一方，所以安吉洛，你一定要小心，我的身家性命就捏在你的手上了。”维迪半开玩笑的说。

    “我不会让你出事的，我们是合作者，维迪。”安吉洛心中的苦涩感消失了，他觉得心情突然好了起来。当初他们都只想着如何对付对方，寻找对方的弱点，现在却能坦然的相对。

    “如何判断日记恢复了多少灵智？”安吉洛问出了问题的关键。

    “这正是我要回答的，亲爱的安吉洛。”维迪说道。

    “与日记进行交流是最快获取正确信息的方法。这本日记与巫师沟通的方式有两种：对话以及将使用者拉入记忆的片段中。通常情况下，这两种都不会主动进行，而是需要去触发。但是一旦它有了自己思考的能力，就会诱导它的使用者进入他的领域，有机会的话，它甚至能吞噬对方的生命，占据那个人的躯体。”

    “占据躯体。”安吉洛打了个冷颤，“可是它却被人丢在盥洗室里，并没有你说得那么可怕，这是不是意味着它并没有……”

    “任何可能性都会发生，安吉洛。和日记接触的过程存在危险，如果你不愿意的话……”

    “不用说了，维迪。”安吉洛打断了魂器的话。“我想你一定有办法不让你的合作者陷入危险之中吧？”

    “的确，还记得我教你的大脑封闭术吗？”戒指里传来了维迪的轻笑，愉悦而又优雅。安吉洛点了点头，他怎么可能忘记呢。在维迪还藏于冠冕中时，就不停地训练他。大脑封闭咒更是其中的重中之重。

    “如果他将你的意识拉入了日记的记忆片段中，你就立刻运起大脑封闭术保护自己，在日记的领域里，魂片就是主宰，我帮不了你，一切都得靠你自己来。所以你要小心，躲避危险的方法只有一个――提防它，不要被它带入日记。”

    “我明白了，维迪。”安吉洛闭上眼睛回忆了一轮咒语，“还有什么要提醒我的吗？”他最后问道。

    “无论什么时候都不要让我的戒指触碰它，安吉洛。除非有必胜的把握。”戒指里的维迪嘱咐道。

    “我会自己小心的。”安吉洛深吸一口气，打开了日记本。

    *****

    一月十四日，天气：大雪――安吉洛在空白的纸张上写道。让他失望的是什么都没有发生，墨水的痕迹晕开在劣质的纸张上。相对于一本寻常的日记本来说，这一切都再正常不过。

    “你说得交流没有发生，维迪。”安吉洛向戒指传去一缕思想。

    “别急，继续写，安吉洛。如果你一开始就发现这是一本不能写字的日记会怎么想？。”维迪问道。

    “好奇，或者丢掉它。”安吉洛思考道，“后者的可能性比较大。”

    “这正是日记的聪明之处。先了解鱼儿的喜好再下饵。”

    “你是说它已经具有了灵智？”

    “也有可能已经像我一样挪了个窝，希望不是这样，继续试它。”

    *****

    今天我捡到一本空白的日记，让我意外的是它已经有了五十年历史――安吉洛整理了思路后提笔写道：

    我还是第一次用这么古老的纸张记东西，要是被养母看见了，会不会怪我太奢侈呢？呵呵。

    我最近很不愉快，因为我的朋友被人误会是斯莱特林的继承人，只因为他是个蛇佬腔。

    安吉洛的笔尖顿了一下。

    “按我说得来写。”他接受到了维迪思想。

    他叫哈利・波特，打败伏地魔的救世主――安吉洛在日记上写道：我相信这次他也能找到所谓的斯莱特林继承人，解救大家。

    在安吉洛的注视下，日记本上的字全部消失了。重新变得洁白的纸页上浮出了一行苍劲有力的漂亮字体：

    想知道斯莱特林的继承人是谁吗？

    “合上日记，快！”安吉洛在惊叹中接收到了维迪急促的叫喊。这已经不是16岁的里德尔该知道的东西。

    金发男孩迅速的关上日记，重重地呼出了一口气。短短几分钟的交流让他的睡袍已经被冷汗浸透。

    “下一步你打算怎么做，维迪。”安吉洛问，日记本的灵智已经被证实，他能感到戒指里的男人似乎陷入了难题。

    “我需要一种魔法材料，很稀有。”戒指里的男声露出了难色，他们都没有注意到的是，里德尔的日记本此刻正悄悄的打开了一条小缝，笔尖大小的漆黑墨点在白色的纸页上快速的晕开，瞬间扩张。

    “小心！”安吉洛只听见维迪的大叫，就被一股强烈的吸力侵袭。

    一番天旋地转后，安吉洛感觉双脚落在了结实的地面上，他踉跄的站稳。映入眼帘的是不远处一座烧得噼啪作响的大理石壁炉。壁炉两边银色和绿色组成的斯莱特林装饰延绵布满了整个天地。

    “欢迎来我这做客，漂亮的金发小子。”安吉洛听见一个年轻的声音在说话，他转过身看到一个黑发黑眼的少年正坐在一把宽敞的靠背椅上。

    少年的容貌很像维迪，却更加年轻，周身也没有维迪的沉稳气质。安吉洛立即意识到他看见的是谁了――十六岁的汤姆・里德尔。

    安吉洛将大脑封闭术运到了极限，在心中焦急的呼唤维迪，但是他的合作者并没有回应他。

    “这是哪里？你是谁？”安吉洛定了定神问道。中指上的戒指在进入这个诡异的空间以后便消失了，维迪帮不了他。

    “这里是我的领域，漂亮的小子，你想不想知道斯莱特林的继承人是谁？”十六岁的里德尔站起身来走到了安吉洛身前，肆虐的气场逼得男孩连连后退。

    “我不明白我为什么会在这里？”连退了几步以后，安吉洛定在了地上。他不知道是哪个环节出了错误，让十六岁的魔王强行将他的意识拉进了日记。也许他的合作者维迪也不清楚。安吉洛想，来这之前他听到的呼唤是那么急迫和惊讶。

    “告诉我你的名字。”里德尔没有继续向前逼近，他们俩站在疑似斯莱特林公共休息室的空荡房间中间。只隔着一个拳头那么远，每一下呼吸都能清晰的喷到对方的脸上。

    安吉洛没有说话，他背过头去，想从口袋里摸出他的魔杖，却发现自己还穿着宿舍里那件睡衣。

    安吉洛悲哀的发现，此时的他，毫无抵抗力……

    “不愿说吗？没关系。”里德尔黑色的眼眸里闪过一道艳红，“反正我一会还是会知道的，我的小奴隶。”

    “什……什么！你说什么！你这个混蛋！”安吉洛被这个侮辱性的词语激怒了，他奋起一拳挥了过去，却被对方轻描淡写的接住，拳头紧扣在对方的五指之间。

    “这半年来，我脑中一直有个未完成的图形在困恼着我。”里德尔将安吉洛的拳头拉到了自己面前，微笑着施力。一阵剧痛让安吉洛的手指再也合不拢，松了开来。

    “我知道它对我很重要，只要补全它，我就能掌握一股属于自己的力量。”里德尔冰冷的唇瓣在安吉洛诧异的目光下，印在了他的手心。一阵酥麻之后，维迪曾经打在手心上的黑魔标记像盛开的黑色花朵一样，慢慢的浮现了出来。

    手心处火烧一般的痛楚席卷全身。安吉洛呜咽着蜷缩起身体，再一次尝到了遗忘已久的痛苦。

    这个印记……当初定契约的时候……就应该当成条件去掉的。安吉洛痛苦得想，成为合作者之后，维迪就再也没让他尝过这样的痛苦。

    “谢谢你，让我掌握了它。”里德尔佯笑着松开了安吉洛的手，抬起冰冷的眼眸。

    在里德尔十六岁的记忆中，黑魔印记只是个隐约的构想。这半年来他不断的完善它，只差临门一脚。是这个男孩在日记本上书写文字时，手心无意的触碰，让他感受到来自灵魂深处的骚动，以及掌握对方生死的欢愉。

    “我的奴隶，现在该告诉我你的名字了吧？”里德尔冰冷的眼眸里艳色更甚，“我不喜欢别人反抗我的意志，所以你要是不说的话，后果会很惨。”

    “……呸。”安吉洛朝里德尔做了个吐吐沫的粗鲁举动。里德尔的笑容消失了，他上前一把捏住安吉洛的下巴，眼眸中闪过一丝戾气。

    “是谁给你打上了这个美丽的标记？以你的年龄……让我猜猜。”突地，里德尔骤然转向了房间的一角，嘴角荡开道优美的弧度。

    “你的饲主找来了呢。在我的领域里，来找死吗？”说到最后，里德尔语调已经冷到了极点。

    “黑魔标记……想不到我竟然在这上面露出了马脚……但是让我最惊讶的是，十六岁的我居然……”

    潺潺的汗水模糊了安吉洛的眼睛，他感到一只温暖的手搭在了他的背上，驱散了痛楚。

    “维……迪，是你吗？”安吉洛已经无法判断，他浑身都在痛。耳边的话语越来越模糊。眼前一阵阵发黑，安吉洛感到有人对他说了什么，紧接着整个空间都失重了，一股大力将他推了出去。

    “维迪，维迪！”仿佛从梦魇中醒了过来，格兰芬多宿舍里热情的红色调让安吉洛知道自己回到了现实。

    劫后余生的的金发男孩还没缓过神来，就听到叮得一声。

    在他的注视下，一枚丑陋的黑宝石戒指从他的中指上脱落掉在了地板上，滚动了几圈后，再没有声息……

寻找魂器之旅 值不值得

    做工粗糙丑陋的黑宝石戒指就这样静静的躺在地上，安吉洛盯着戒指上毫无光彩流动的劣质宝石戒面，久久无语。

    “维迪……”半响之后，名为安吉洛的石像才被重新注入了活力，他捡起戒指试探性的送去一缕思想，然而焦急的呼唤在进入戒指后石沉大海，再无回应。

    不，这绝不可能……维迪这个可恶的家伙，一定又在变着法子戏弄他。安吉洛微笑着将戒指套回了中指上。他才不会上当呢，维迪想用这种方法试探他的合作诚意，那么他就证明给他看，他安吉洛别无他想。

    工艺粗糙的戒指被安吉洛重新套在了手上，又从中指上迅速的滑落下来。没有魔法的伪装，它的大小变得不再适中，无法像当初一样天衣无缝的牢牢紧扣住男孩的手指。

    戴上、滑落又戴上，反复几次无果之后，安吉洛放弃了这个看上去有点傻的举动。他将脸转向了躺在床上的黑色日记本，无畏的伸手打开了它。即使几分钟前，他还被日记里十六岁的里德尔折磨的死去活来。

    日记里的纸张虽然洁白无瑕，却散发着一股子安吉洛之前没有注意到的陈旧味道。“维迪，难道你挪窝了吗？”安吉洛送去的一缕思想，却仍然毫无回应。日记本像是被风吹动连翻了几页，但安吉洛知道室内门窗紧闭，风根本灌不进来。

    维迪，还是里德尔？――他在日记本上颤抖的用羽毛笔写道。

    这次字迹没有消失，而是像普通的日记本一样，划出的墨水凝固在纸张上。

    不管是维迪还是年轻的里德尔都没有出来回应他。日记本的纸张变得脆弱，安吉洛才写了几个字母，笔尖就在上面戳了个小洞。

    忍住心里骤然上升的恐惧，安吉洛想起上一次吸收戒指魂片时的情景，维迪那次花去了很长时间用来消化魂片，也许这次也和一样吧？维迪现在只是忙着消化对方，没有工夫理会他而已。不久以后他就会见到一个更加强大的合作者了。维迪那个祸害，才没那么容易消失在对方的手上。

    安吉洛静静的瞪大眼睛守着日记本上的字迹等待着结果，他就这样一动不动的待了几个小时，直到窗外的光线变得蒙蒙亮。

    无心睡眠的男孩合上了日记，从床上爬了起来，他找到一条圣诞节时别人送给他的项链，取下上面造型很酷的挂坠，将戒指套在上面，然后戴在了自己的脖子上。做完这一切，窗外远处的天际才出现了一抹鱼白。

    就这样平静的过去了几天，日记本上黑魔王两个不同的名字，密密麻麻覆盖了日记上的一整页纸张。

    没有得到任何回应的安吉洛，开始明白维迪也许真的不在了。维迪说过：两个破碎魂片直接对碰的后果只能是一方吞噬掉另一方。但是现在的情况有些特殊，更像是他们俩都已经消失在了这个世上。

    是呀，强悍的维迪怎么可能甘心被对方吞噬呢？他一定有办法在无法吞噬掉对方的同时，也让对方落不到好处。

    失魂落魄的几天之后，安吉洛意识到自己似乎是自由了。他曾经那么渴望的自由，在最意想不到的时候，重新属于了他。

    自由――他渴望已久的真正自由。虽然曾经和维迪签下了一份看似平等的契约，但是安吉洛心里明白，那本质上只是小命被对方拿捏在手上委曲求全的无奈举动。安吉洛觉得自己应该感到高兴，心中却有一个地方在隐隐作痛。

    维迪是为了救他才会……不，如果不是这个该死的混蛋肆意妄为给他打上了耻辱的黑魔标记，那个该死的家伙也不会落到今天这般下场。

    安吉洛心中另一个声音站出来义正言辞的提醒他。所有的一切都是维迪在自作自受，那个工于心计的魔王只是最终遭报应了，栽在了自己的手上。

    这样想来，安吉洛觉得自己的良心不再不安，没有维迪存在，恢复单纯平静生活的日子，似乎也不错。

    他不用再隐瞒着伙伴们偷偷计划着什么；不用再忍受维迪时不时挑拨他跟朋友之间的友谊、冷嘲热讽，以及手指间微麻的电击。安吉洛现在要做的只是给自己准备几瓶驱虫药水，从此无忧无虑的在霍格沃茨城堡里生活学习。只是他的脖子上，仍然带着一枚丑陋的戒指。

    如果维迪哪天又冒了出来，这算是给他个交代吧，安吉洛捂住胸前的戒指想。做事谨小入微一直都是他安吉洛的优点。

    安吉洛把日记本锁在了柜子里，开始享受平静舒适的校园生活，但是这种生活没过多久就被他的一个朋友打破了。

    安吉洛记得那个是风雪渐止的周末午后，手里捧着一本课外书的他，在图书馆外的走廊上遇见了德拉科。

    “既然遇见了就陪我走走吧。”高傲的咏叹调悦耳的流淌，铂金男孩高抬起下巴，有节奏的从他前面大步迈过，似乎很自信对方一定会跟上来。

    圣诞节假期之后马尔福少爷和哈利的关系有所升温，不过几次相约出去玩，安吉洛都觉得寒冷没有参加。

    “你们今天不是从密道去了霍格莫德村吗？怎么这么早就回来了？”安吉洛跟上去好奇地问。

    “哈利他们还在霍格莫德，我觉得冷就先回来了。”铂金发色的男孩笑了笑回答，“我在哈利那听到件有趣的事情，所以就忍不住跑回来找你了。”他若有所指地说。

    “什么有趣的事情？”安吉洛放慢了脚步侧过脸去看对方。

    “一本五十年前的日记，”德拉科耸了耸肩随意的说道，“哈利和我说你打算凑合着用的时候，表情很纠结呢。”他的咏叹调不再轻快跳跃。安吉洛瞥了对方一眼停下了步子,德拉科浅色的眼睛与他对了个正着。

    “我在想，如果那本日记里恰好有汤・里德尔的名字，那就是我丢失的那本了。”德拉科看着他说。

    “没有。”安吉洛微笑，两个浅浅的酒窝浮现在了他的脸上。“很遗憾上面没有里德尔的名字，让你失望了。”他说道。

    “安吉洛，你知不知道每次你紧张的时候，笑容都格外灿烂。”铂金发色的男孩仔细盯着安吉洛的脸看了一会儿，眉间微皱。

    “我不知道什么时候起，你居然这么了解我了。”安吉洛的笑容消失在脸上，“这么说，你认为我在说谎吗？”他的语气中带着一丝悲伤。

    “我希望是我看错了，安吉洛。”德拉科浅色的眼眸迅速的黯淡了下去，“来这的路上我一直在想，如果是你找回了日记，又有什么理由不交给我呢？我一直认为你是个可以信赖值得托付的人，直到现在这种想法也没有改变过。”

    “…………”安吉洛沉默了，他明白把这本日记交给德拉科，所有的事情就都可以完美收场，这是对大家都好的结局。但是迟迟没有交出的原因是为了什么呢？他刚才反应过来的时候，谎言已经不自觉的从口中说了出来。

    “很抱歉那本日记不能交给你，德拉科。”安吉洛深吸了一口气。

    “安吉洛？”铂金男孩难以置信的惊呼，将安吉洛拉进了拐角一个平时没什么人经过的地方，小声的询问：

    “这么说那本日记真在你这！”

    “对不起。”安吉洛扭过头去。德拉科一直当他是可以畅所欲言的朋友，他这段时间却从没有动过将日记本交还给德拉科的想法，一刻都没有过。

    “你把它放在哪了？”德拉科提高了嗓音，情绪有些无法抑制，为了马尔福家族的声誉，他可以牺牲一切。“安吉洛，告诉我！我可以当成什么没有发生过，我们还是……朋友。”

    “不，德拉科。那本日记很危险。”安吉洛正色道，他终于找到了个能够说服自己的借口，虽然不足以说服他的朋友。

    德拉科抽吸，他目光烁烁的打量着眼前的金发男孩，猜测着他到底知道些什么。

    “那本日记本来就是属于马尔福的东西，安吉洛。既然你知道有危险，就应该赶快归还给我，这样它才能得到最妥善的保管。”

    “对不起，德拉科。”安吉洛的心脏在剧烈的收缩着，一想到要把日记归还给德拉科一家，他就觉得一刻都无法难受下去。

    “我做不到，对不起。”他颤抖起来。

    “我一直把你当成我最好的朋友，安吉洛！”德拉科按住了安吉洛的双肩，指间痛苦的收拢，“没想到为了一本日记，你居然……”

    “很抱歉。”安吉洛痛楚的皱起眉，感受到双肩上的力道，他注意到铂金男孩浅色的眼中闪过一抹绝然。

    “将日记还给我，然后我们一起忘记今天的不愉快，安吉洛。”德拉科说。安吉洛闭上眼睛，知道他们的关系也许永远也不可能恢复到和原本一样。

    咕咚――这时候他听见不远处垃圾箱翻倒的声音，一阵慌乱的脚步声随即回响在走廊上。

    “谁在哪！”德拉科立刻触电般的放开了他，追了过去。安吉洛没有乘机离开，而是同样把心悬了起来。过了一会儿德拉科脸色苍白的回来了。他空手而归，不知道那个窥听的人到底是谁，什么时候来的，又听到了多少。

    “对不起安吉洛，我刚才有些失控了。”德拉科的眼眸中有一丝疲惫，回忆起他们刚才的对话，在旁人听来似乎除了日记和危险外没有暴露更多的东西。这让他的脸色好看了一些。

    “我希望你能主动的交还给我，考虑一下吧，安吉洛。”

    “我会的，德拉科。”安吉洛的笑容带着一分勉强。他们现在仍然可以亲切的称呼对方的教名，但是以后会怎么样呢？安吉洛觉得自己真的是要好好考虑清楚了。这样的坚持到底是为了什么，又值不值得。

    和德拉科道别后，安吉洛迈着沉重的步伐对胖夫人说了口令，回到了格兰芬多公共休息室，因为是周末，大部分格兰芬多都聚在霍格沃茨城堡前结冰的湖上打雪仗，休息室里显得冷冷清清。

    安吉洛走近宿舍，发现门半掩着，他推开门发现宿舍里被翻得乱七八糟，属于他的抽屉全部被打开了，衣服凌乱的丢在地上。

    安吉洛心里顿时咯噔了一下，他原本放日记的柜子大大的敞开着。里面的日记不见了。

    里德尔的从犯――那个窥听着。再次确定了丢失的只有一本日记的男孩，很快将线索连接了起来。如果今天偷听他们对话的人是个无关者，根本无法这么快的行动。

    至少可以肯定是个格兰芬多。安吉洛握住了挂在胸前衣服里的戒指眼中闪过一道冷厉。不管是哪个混蛋，他一定要把他揪出来，拿回日记。

    因为这不仅是为了德拉科和他，还是维迪……

寻找魂器之旅 杀气四溢

    宿舍失窃的事情安吉洛不想闹大，所以除了通报管理员加强宿舍的监管外，只有他的几个舍友知道他丢失了什么。

    安吉洛期望日记本失窃的消息能通过哈利与德拉科的交往快速传递进对方的耳朵里，所以对于碧眼男孩有时候以他为话题的谈论，没有加以制止。

    在朋友们面前，安吉洛觉得他和德拉科的关系似乎和从前没什么不一样的。与哈利一起的时候，他向来不是马尔福少爷关注的重点。只是有几次单独相处时，德拉科欲言又止的神情引起了他的关注，可惜那位铂金发色的男孩终究什么都没有说出口。

    德拉科对于日记本失窃的事情有几分相信或是怀疑，安吉洛判断不了。但是他觉得对方和他一样，都想极力忘记那天发生在两人之间的不愉快。

    转眼二月到来了，全校师生都提高了警惕提防着斯莱特林继承人的再次出现，然而霍格沃茨这段时间平静异常，有人开始传言攻击麻种巫师的邪恶势力，已经失去了与学校对抗的勇气。

    对于窥听者的追查，安吉洛毫无进展，倒是有关维迪的记忆随着时间的推移在他的脑海里慢慢淡去。安吉洛现在已经很少想起那个聪慧而霸道的魔王了，只有在几番梦回之间，仍然感觉对方与他同在。

    “现在学校里需要鼓舞鼓舞士气了。”有次在办公室里帮老爸给读者们写回信时，安吉洛听到洛哈特男爵这么说道，“安吉洛，看看你们一个个都怎么了，缺乏激情……”他捧起宝贝儿子的小脸，语气中带着怜悯。安吉洛有些心虚的垂下眼睑，以为洛哈特男爵从他与朋友们的相处中看出了点什么，但是很快他就发现自己错了。

    二月十四日早晨一走进餐厅，安吉洛就被四面墙上大朵大朵的耀眼粉红色鲜花和周围不断飘过的五彩纸屑吓了一条。也许是被大片的粉红色先一步强|奸了眼球，所以对于自家老爸比平时更夸张的娇艳欲滴的粉嫩造型，安吉洛反而觉得没那么难以接受。

    “诸位，情人节快乐！到现在为止，已有四十六个人向我赠送了贺卡，我谨向他们表示感谢！”洛哈特男爵的话让安吉洛记起了今天是个特别的节日，去年这个时候他刚摆脱掉寻找父亲的执念，还没有遇见维迪……该死的，他怎么会突然想起那个混蛋，在这么一个美好的日子里……

    “我自作主张为大家安排了这个小小的惊喜――而且还不止这些！”教工席上的金发男子仍然在大声说着话，随着他拍手的动作，从通往门厅的几道门里大步走进十二个脸色阴沉的矮子，他们身上插着可笑的金色翅膀，背着竖琴。

    “我的好友的、带着贺卡的小爱神呀！”洛哈特陶醉的说，安吉洛还是第一次看到这么丑陋的、神情狰狞的“爱神”。

    “他们今天要在学校里到处游荡，给你们递送情人节贺卡！乐趣还不止这些！我相信我的同事们都愿意踊跃地参加进来！为什么不请斯内普教授教你们怎么调制**药呢！”勿忘我蓝色的眼睛朝斯内普教授挑逗的眨了眨，安吉洛觉得自家老爸不用斯内普教，已经中了名为“西弗勒斯・斯内普”的极品**药。

    斯内普教授阴沉的脸绷得紧紧的，强烈的魔压让他的黑色法袍都被气场鼓动了起来，看他的神情谁要是敢向他讨教迷情剂的做法，等待那个不知死活勇者的只会是一瓶强灌入口中的毒药。

    “为了让大家了解这些小爱神们的魔力，下面仅做一个小小的示范。”洛哈特男爵当着全校人的面，递给其中一个矮子一张粉红色的贺卡。

    “这是我昨晚写得一首优美的小诗，你们会发现他们的嗓音也是如此的令人感动。”在洛哈特男爵自吹自擂的同时，那个拿着贺卡的矮子开始波动琴弦。叮――随着第一声音符的奏起，安吉洛惨不忍睹的捂住了脸，感受到大厅里赫然拔高的魔压。

    啊……你如大提琴般的华丽声调，奏出的是迷惑我心的毒药，

    噢……你如羽翼翻滚舒展的长袍，荡出的是扰乱我心的步调，

    啊哈……你如――

    纾“子以一条直线飞了出去，越过赫奇帕奇和格兰芬多餐桌间的过道，狠狠撞击在对面的石墙上。斯内普优雅的对着手中的魔杖吹了口气，将它重新收进了口袋里。

    “这只是个示范，斯内普教授。你……太激动了。”迷人的金发男子眨了眨眼睛，露出了八颗牙齿的晶亮笑容。不过安吉洛可不认为这只是个示范而已。魔药教授显然也不这么认为。他站起身移开了凳子，然后抬起头一转身，大步离开了教工席。

    “我觉得当时西弗勒斯的表情显然是在害羞。”事后洛哈特男爵悄悄咨询过自家儿子的意见，“你觉得呢，安吉洛？”他期盼的问。

    “我什么都没有注意到。”安吉洛只能耸耸肩诚实的回答。就算那时候斯内普教授的脸真的红了，那也一定是因为太气愤了……

    整整一天，矮子们都不停地进出教室上蹿下跳。安吉洛意外的发现自己受欢迎的程度超乎他的想象，收到的贺卡并不比哈利少多少。

    “为什么，这显然是不合理的，为什么连赫敏收到的贺卡都比我多！”罗恩在统计自己的战果后猛抓着头皮哀嚎道，他拨弄着自己寥寥无几的贺卡，回想每个名字背后代表的一个长相壮烈的女性形象。

    “照你的说法，那些人送我贺卡都是不合理的咯！”赫敏横了罗恩一眼，将刚借来的厚重参考书砸在了桌子上，“你倒是给我说清楚这么推断的理由！”

    “赫敏，我只是在想，现在的这群小子怎么能比女生还要自动呢，我绝对没有其他的意思在里面！绝对没有！”

    哈利和安吉洛在一旁看着他们之间的拌嘴偷笑起来，不管是为了一己之私，还是真像洛哈特男爵所言要鼓舞学校里的士气。霍格沃茨城堡这鸡飞狗跳的一天，的确每个人都充满了活力。

    在这么一个开心的日子里，安吉洛不知道自己为什么会不知不觉停在了有求必应屋门口的那段白墙下失神了一会儿。他捧着一堆来自各个学院的情人节贺卡，微笑着摇了摇头，大步的走回了走廊尽头的公共休息室。

    “所有给斯内普送贺卡的学生，平时成绩一律不合格!”夜幕降临的黑魔法防御术办公室内，迷人的洛哈特男爵仍然在忙碌于整理矮子们汇报回的战果。

    “很好，没有一个人给斯内普教授送贺卡！”柔软的唇瓣在得到这个完美的答案后，绽开一道美丽的弧度，洛哈特男爵心中狭义的偷乐着，手指愉快的在桌面上敲打着节奏。

    他接下来拿起的是一份送他宝贝儿子情人节贺卡的人员名单，所有男生先被剔除出来，平时成绩降入了及格线以下。名单上的这类分子虽然不多，却仍然令人火大！居然敢觊觎他可爱的小安吉洛！安吉洛男爵的笑容平添了一份阴沉。

    这种内心源源不断滋生的恶念，直到看到长长的女生名单后才缓解下来。洛哈特男爵从中挑出了几个长相不合格的女生，给予了同样的惩罚。剩下的可爱姑娘们统统得到了奖励。她们不凡的眼光让她们获得了完美的平时成绩。做完这一切，洛哈特男爵笑容明媚的打了个呵欠，慵懒的拿起巨大的孔雀毛笔，在攻陷斯内普的计划表的某一格中做了个五角星记号。

    “还有四个多月，得抓紧了，吉德罗。”他对自己说道，墙上所有的照片都眨着勿忘草蓝色眼睛，自信的笑着。

    *****

    复活节以后，二年级的学生得开始考虑新学期的选修课了，经过伍德队长的努力，麦格教授有一天通知他们，学校不久之后将会恢复魁地奇比赛。这对大家来说是个好消息，哈利他们的训练从来没有停止过。草药学上斯普劳特教授也将曼德拉草即将成熟的好消息告诉了大家。

    一切都在往好的方向发展，比赛当天，天气晴朗，阳光明媚，宜人的微风轻轻吹拂着地面。就在吃完早餐欢送哈利去比赛的路上，安吉洛听到了一个久违了的冰冷声音。

    【撕裂……让我撕裂……杀死你……】

    他张皇的看向哈利，却发现碧眼男孩置若罔闻的和罗恩讨论着要花多长时间拿到金色飞贼。

    是呀，他都快忘记了。维迪吸收掉了哈利伤疤里的魂片，这个男孩已经不再是个蛇佬腔了。

    “安吉洛，快跟上！”碧眼男孩转过头去朝他招手。压抑住心中骤然升起的不祥，安吉洛微笑着走了过去。

    “我突然想明白一件事情，要去趟图书馆！你们先去占位子！”将哈利送进魁地奇队的更衣室里，赫敏拿出一面小镜子照了照她的脸突然想到了什么。一有疑问就上图书馆是赫敏的作风，所以安吉洛当时并没有多想，以至于之后发生的悲剧让他陷入了强烈的自责当中。

    “到底是谁，那个混蛋是谁！”当魁地奇比赛再一次被取消后，站在赫敏的病床前，安吉洛的情绪一度失控。

    棕发女孩安静的躺在医疗翼里，浑身僵直。和她一起被石化的还有一个拉文克劳的女级长。

    “安吉洛，赫敏的事我们都很难过。”罗恩死死地盯着病床上一动不动的女孩握紧了拳头，哈利抱住了情绪失控的金发男孩，任由他宣泄着。

    “你们不懂……”安吉洛紧紧抓住自己的衣服，那个位置有一枚工艺粗糙的黑宝石戒指，冰冷了他的肌肤。

    他的朋友们是不会明白的。他所认识的维迪不会指挥蛇怪攻击霍格沃茨的学生，会这么做的人只有一个――丧心病狂的汤姆・里德尔！

    里德尔的出现意味着什么，安吉洛不敢去想。他一直以为自己已经淡忘了维迪，那个年轻的魔王只不过是他漫长生命中的匆匆过客。但是当这个给了他并不美好回忆的合作人真的不在了，安吉洛才恍然明白，他失去的到底是什么……

    躺在有求必应屋斯莱特林色调的房间里，泪水蜿蜒打湿了黑色的绸缎。他曾在这里陪着那个笑起来有些坏，却魅力无穷的魔王一整天。听他絮叨当年在这里上学的经历。曾经迷蒙过、惶恐过，却最终下定决心变强，强大到将曾经伤害过他的人全部踩在脚下。

    那时候安吉洛静静的聆听着，看着对方长长的墨色睫毛，觉得他们之间的距离是那么靠近。

    “我们的契约还没有完成，维迪。你这个随便爽约的混蛋，有没有问过我答不答应……”

    粉饰过所有脆弱痕迹后，安吉洛平静的出现在德拉科的面前，心里复仇的火焰却愈演愈烈。

    “我们合作吧，找到那本日记。”他这么说道，如果有机会，安吉洛希望自己能亲手了结这段过去，毁掉里德尔，或者他自己……

寻找魂器之旅 进入密室

    “当时丽痕书店的情景太慌乱了，你知道的，我爸爸跟韦斯莱……那本日记很有可能就是在那个时候丢失的。”心平气和的坐在图书馆一个不起眼的角落，谨记上次被偷听教训的马尔福少爷，在他和安吉洛周围布下了“闭耳塞听”魔咒。

    他们的嘴巴张合着，集思广益寻找日记本的线索。周围人只要一走近他们，耳朵里就会嗡嗡作响。这种防止窃听的魔咒超出了二年级的范畴，但是高年级的年长巫师们偶尔经过时只会高看一眼，并无太大的惊讶。因为为了防止脾气不太好的图书馆管理员平斯夫人将他们驱赶出去，学校的巫师们在图书馆这种需要保持安静的地方高谈阔论时，时不时会用到这一类魔法。

    “当时在场的霍格沃茨学生有十多个，我记得其中一部分。”安吉洛托着下巴沉吟道，“如果我们俩将名单补全，也许就能从中发现可疑的对象。”能把日记带到学校的人只能是霍格沃茨的教员或是学生，洛哈特男爵的嫌疑首先被安吉洛排除了，剩下的只有一种可能。

    安吉洛从书包里取出两张羊皮纸，将其中一张递给了德拉科。铂金发色的男孩没有迟疑的接了过去。让安吉洛感到很高兴的是，经过上次的不快，德拉科仍然对他没起隔阂，不管这个马尔福家的少爷心里在想什么，至少表面上，他们之间的相处正在一种相对和谐的气氛下进行着。

    哈利、罗恩、韦斯莱双胞胎兄弟――安吉洛在纸张上写道，他瞄了眼坐在对面的男孩。德拉科飞快的在羊皮纸上写下了一行字母，然后速度渐渐减缓，抬眼思索起来。

    “安吉洛、德拉科！原来你们在这！”这场短暂的平静会面很快被打断了，罗恩拉着哈利从外面冲了进来，脸涨得通红。“真不敢相信你们还能这么安稳的坐在这，海格……福吉部长……他……”

    “出了什么事？”安吉洛从座位上一跃而起。

    “图书馆里不准大声喧哗，要讨论就出去！”易怒的平斯夫人赶在罗恩回答前，气势汹汹的走了过来，男孩子们相互看了彼此一眼用眼神交流着，飞快的收拾起东西，在这个消瘦年迈女巫的注视下，走出了图书馆。

    一出图书馆的大门，红发男孩就拉着他们下楼，气喘吁吁的解释：“他们要带走海格――魔法部的人，他们认为海格是造成学校这一系列不幸的罪魁祸首。”

    “这怎么可能！”安吉洛不可思议的叫道。罪魁祸首是谁他再清楚不过了。

    “他们认为袭击学生的怪物是海格养的，海格虽然喜欢养一些危险的动物，但是他不会的……肯定不是他。”哈利急红了眼，说出的话却没有底气。连火龙都敢偷养的累累前科者，谁也不能保证他是不是觉得，袭击学生的怪物只是个犯错的小家伙。

    *****

    “如果抓住了另外一个人，就会把你放出来，并致以充分的道歉……”当他们跑到海格的小木屋边时，一个威严的声音传了出来。五十年前禁林看守人海格就是因为密室事件被开除的，当时他偷偷饲养的怪物在夜幕的掩护下逃脱了。

    “不是阿兹卡班吧？”海格嘶哑的恐惧让他们停下了脚步，安吉洛从敞开的窗户往里面探去，发现和和海格说话的人是魔法部部长福吉。

    “阿兹卡班是哪？”哈利不明白的小声问。

    “一个可怕的监狱。”罗恩颤抖了一下。

    “我们得阻止他！”

    “嘘，别出声……”安吉洛看到邓布利多朝他们的所在位置看了眼，显然已经发现了他们。

    “有人往这边来了。”德拉科拍了拍安吉洛的肩膀，一个浑身裹在黑色斗篷里的人正朝这个方向缓缓走来。

    小巫师们弯腰低头绕到了木屋后面，就听见重重地敲门声。

    “你已经来了，福吉，很好，很好……”来人踏入小屋里对魔法部部长说道。

    “是我爸爸！”德拉科低声惊呼，诧异的眼神一闪而过，显然他事先并不知道自己的父亲会出现在这。

    “事情糟糕透了，邓布利多。董事会觉得应该让你走人了。”卢修斯・马尔福接下来的话让罗恩跳了起来，小巫师们合力按住了他，才阻止他冲过去。

    “这是赦免令――你会看到十二位董事都在上面签了名。”马尔福先生这么说的时候，红发小子狠狠瞪了眼德拉科。

    “罗恩，你想让我们都被发现吗？”安吉洛在红发男孩的耳边低喃，他盯住罗恩的举动，打算一有不对劲就给他个全身束缚咒。好在听了安吉洛的话后，罗恩安静了下来，只是眼神带着不甘。

    “你不能带走邓布利多！”

    “冷静点海格，如果董事会希望我走，我可以把位子让出来，卢修斯。”邓布利多平静的语气传进了小巫师们的耳朵里。“不过只有当这里的人都背叛我的时候，我才算真正离开这所学校。”

    这一刻，安吉洛觉得有道锐利的视线穿透了厚重的木头，直射到他们身上。他看到哈利坚定的点了点头，德拉科脸上出现一抹复杂。

    “德拉科，看你爸爸做了什么！”当木屋里的人纷纷走出，邓布利多和海格的背影成为个小点，被他们松开的罗恩对德拉科叫道。

    “我爸爸只是学校的十二个董事之一，他只是代表董事会的其他成员来宣布这个决定。”德拉科仰起下巴傲气地说，“已经有四个麻种巫师出事了，得有人站出来负责！不然，学校就真的有可能关闭……谁也不愿看到这种结果，不是吗？”

    罗恩接受了这个说法，整个人显得怏怏的：“没有了邓布利多在，事情只会更加糟糕。负责的不应该是邓布利多……”他喃喃道。但是除了邓布利多，还有谁能担得起这个负责？以他的脑袋想不出第二个人选。

    小巫师们回到了城堡，哈利和罗恩路过医疗翼时走了进去。安吉洛没有和他们一起去看望赫敏，他朝德拉科使了个眼色，两人重新回到图书馆里，继续目前对他们来说最要紧的大事。

    “这是我所能想起的所有在场学生名单。”坐在图书馆偏僻的角落里，德拉科回想了几遍没有遗漏后，将羊皮纸递给了安吉洛。金发男孩没有立刻接过去，而是有那么一刻走神了。

    “你怪我吗，安吉洛？”德拉科问道。他知道他的这个朋友比罗恩聪明得多，一定已经看透他的父亲是在利用这件事逼邓布利多放权。所谓有人得为学校负责的话只不过是推脱。

    在了解造成学校混乱的内幕是日记本后，这个男孩会以何种心态看待他们家的举动呢？是包容这种果断的斯莱特林式做法，还是无法接受，就此决裂？德拉科心中坎坷着，他不动声色的观察着对方的表情，然而让他失望的是，金发男孩从走神的状态恢复过来，只是接过他的名单，道了声抱歉然后埋头对照。并没有留意他刚才说了些什么。

    “可以肯定，偷走日记的人是个格兰芬多，所以这几个名字都可以排除掉。”专注于名单的男孩认真分析道，德拉科暗骂一声自己在这个时候还想些有的没的，心中不知怎的突然轻松起来。

    “这几个格兰芬多，只要调查清楚宿舍失窃的时候他们在哪，就能逮到那个溃听者！”安吉洛明亮的目光锁在已经缩到很小范围的人员上。这时候他又听见了罗恩急匆匆地大叫。

    “出了什么事？”安吉洛的眉间皱了一下，迅速收起了写有名单的羊皮纸。

    “我们在赫敏手里发现了这个！”红发男孩高举起一张破碎的纸页，“我们已经知道密室里的怪物是什么了！”他的话引人侧目。

    “我们出去再说。”这次没等平斯夫人来轰，安吉洛已经自觉的往图书馆外面走。不管是大声喧哗还是罗恩手中明显是从一本旧书里撕下来的纸片，都犯了图书管理员的大忌。

    安吉洛在门口和金妮撞了一下，红发的小女巫慌张的和他说了声对不起，抱着自己的书本一路小跑，像是一只张皇害羞的小鹿。但是急于想要知道他的朋友们接近了多少真相的金发男孩，并没有在意她。

    “那个脚步声……”德拉科皱了下眉思索着什么。

    “蛇怪！密室里的是蛇怪！”罗恩激动地喘不过气的话语将他的注意吸引了过去。

    聪明的赫敏不但破解了隐藏在密室里的怪物是什么，还在印有蛇怪介绍的纸页上潦草的写着“管子”这个单词。这下连困恼哈利的怪声是如何在墙里游走的，都全部真相大白。

    “我们得告诉老师，这个线索太重要了！就算找不到那个继承人，找到蛇怪也能了结这件事情！”罗恩的话换来了哈利的赞同，不过其他两个男孩迟疑的没有表态。

    解决掉蛇怪，也许日记和他的持有人会为了暂避锋芒而消声灭迹一段时间，以后再想寻找他们就困难了。但是不这么做，放任蛇怪攻击人，虽然维迪说过没有生命危险，但是五十年前的那场意外谁能保证不再重演呢？安吉洛夹在其中两边为难。

    “走吧，邓布利多不在，我们去找麦格教授。”哈利说道，安吉洛看向德拉科，铂金发色的男孩默认了这个合理的提议，安吉洛也只能点了点头。

    必须抢在其他人找出密室的位置前拿回日记。安吉洛和德拉科用眼神交流着只有他们才明白的信息。安吉洛一直以来都知道密室在哪，如果想要朋友们找到，他完全可以告诉他们去盥洗室里看看桃金娘，他从他在魔法部工作的养母那知道一个重要消息――桃金娘就是五十前密室开启时死掉的女生。

    看呀，多么完美的借口。但是安吉洛没有这么做。

    理清了思路的安吉洛觉得跟他的朋友们一起去麦格副校长的办公室，没他想得那么可怕，于是脚下的步子不再凝重地无法迈动。

    他们拐过一条走廊看到了管理员费尔奇先生，前面似乎是出了什么事情，费尔奇表情凶恶的驱赶着两个一脸恐惧的学生。他们正打算去寻找的麦格教授此刻从楼梯上冲了下来，后面还跟着个满脸泪痕的女生。

    她的尸骨将永远留在密室――安吉洛走近看到了墙上的文字，苍劲有力却不失优美。这种字体属于汤姆・里德尔，安吉洛感觉有股怒气积在胸口叫嚣着要冲出来。他紧攥住拳头，用陷入手心的钝痛让自己保持着清醒。

    *****

    “我仍然觉得捕捉蛇怪的事交给大人们来办才合理，孩子们。”洛哈特男爵嘲讽的眼神落在了罗恩用来指着他的缠满胶布的魔杖上。几分钟前这群孩子来到他的办公室里，请求他的帮忙。要不是红发男孩断续的话里有他所感兴趣的内容，他会第一时间将这些打乱他美容计划的小子们驱逐出去。

    “麦格教授让我们回宿舍，她根本不听我们说什么！”

    “她这样的做法我很赞同，韦斯莱。你妹妹的事情我感到很遗憾，不过你们现在还是乖乖待在宿舍里比较好，还有，放下你的魔杖！”

    “你在撒谎，你这个懦夫！我们都听见你跟麦格教授信誓旦旦的说要对付抓走我妹妹的怪物！”罗恩举高了魔杖颤抖着说，“但是我们来找你，想给你提供线索，却发现你正打算敷面膜！”

    而且一边听他们诉说线索，一边不紧不慢的用蜂蜜调制浆糊一样的东西，这就是导致罗恩最后一根神经崩溃，做出拔魔杖冲动举动的原因。

    “战前的准备是必须的，谁规定去对付怪物前，就不能先将平时都在做的事情做完？”洛哈特男爵用眼神制止住他的宝贝儿子想要从罗恩身后夺过破魔杖的举动。这根破魔杖要是失控又不知道会射出什么稀奇古怪的魔法。当老师被学生挟持的经历很有趣，他想再感受一会，也许一本里程碑式的新书又要诞生了！

    “我妹妹危在旦夕，你却在这里干这种事情……你说要去救她，我居然相信了！”罗恩尖叫着，洛哈特男爵有些心虚的觉得自己调制面膜的行为似乎的确不太厚道，但是这是他考虑问题时最喜欢做的事，有利于开阔思路。

    好吧，既然已经知道密室的可能位置，这个步骤暂时就先免了吧。他惋惜的看了眼容器里盛装的东西……可惜了这些材料，一会就不能用了。

    “罗恩，把魔杖放下。”铂金发色的男孩对罗恩的粗暴行为进行了制止，“我们再去和麦格教授谈谈！”

    “没有用，她只会叫我们回宿舍！”

    “我同样也会叫你们回宿舍。”洛哈特男爵插话道。

    “不，你不会的，你会跟我们一起去救金妮。”罗恩铁定地指着金发男人对他的朋友们说，“哈利、安吉洛。还记得去年我们是怎么粉碎那个人的阴谋的吗？今年再来一次怎么样？”原本还打算说些什么的铂金男孩心里一动，闭上了嘴巴。

    “，我都快忘记了，去年的事。”洛哈特男爵勿忘草蓝色的眼眸中闪过一道兴奋的光芒，“与救世主的传奇经历……也许我可以带上你们一起去冒险。”他明显在算计着什么。

    如果是以前安吉洛绝对会阻止，这么做太危险了。但是金发男孩心中重新膨胀起的仇恨叫嚣着，他自己迫不及待的想要去找里德尔，这样的状态如何说服他的朋友们老实的待在宿舍里呢？

    至于洛哈特男爵，他现在明显是乐在其中。安吉洛满脸黑线的想。

    他们一行人浩浩荡荡走进了桃金娘的驻守地，从幽灵口中得到线索，并且很快找到了一把刻有小蛇的可疑龙头。

    “打开！”哈利说道。其他人摇了摇头。安吉洛这时候才想起了一个非常严重的问题――哈利现在已经不是蛇佬腔了，而他安吉洛只能听得懂蛇语却无法说出来，这样的他们要如何打开密室呢？

    “打开！”

    “打开！”

    “打开！”一连尝试了好多次以后，哈利的额头上起了层薄汗。洛哈特男爵手中的魔杖在空中耍了几个漂亮繁琐的花式，眼中的笑意减淡了。

    “什么情况？”他问道。

    “我似乎说不出蛇语了……”碧眼睛的男孩真不知道自己该高兴还是难过。他们找到了密室的路口，却无法进入它。

    “让我试试看吧。”安吉洛叹了口气。

    “你有什么办法，安吉洛？”

    “你一会就知道了！”他说道，“等我一会，我马上就来！”

    安吉洛说着跑出了盥洗室，穿过城堡阴冷的地下室长廊，停在了魔药教授的办公室门前。

    “斯内普教授现在不在，你没有预约不能进入。”画像上的美杜莎闭着眼睛冷漠地说，满头长发似的小蛇在画像上肆意舞动着。

    “我知道，我不是来找他的。”金发男孩对着美杜莎的画像绽放出一个灿烂的微笑。

    【住手，你在干什么】

    【救命呀！】

    【不，我拒绝搬家】

    【…………】美杜莎女王冷漠的脸上终于有了表情，她绝美的嘴角抽搐了……

寻找魂器之旅 父子真相

    “噢，梅林！”

    “这副画像该不会是……”

    “安吉洛，你太强大了！”

    当金发男孩抬着美杜莎女王的画像出现在盥洗室门口时，里面的巫师们全都炸开了锅，画像上的美人在进入这个湿漉漉的不洁地方后，不满的轻挑了下眉，消失在画框里。

    “请您出来，我们需要您的帮忙！”在哈利的帮助下，安吉洛把画像架在了水池台上，安吉洛的好言好语没有换来美杜莎的原谅，她躲到了他们看不到的地方。

    “我妹妹现在很危险，求求你帮帮忙！”罗恩顾不上以往对斯内普周围所有东西的唾弃，哀求道。

    “我帮不了你们。”美杜莎冷漠的声音从画框里传来，带着回音，似乎身处在很遥远的地方。她只是被画家强留在画布上的一个瞬间，实体早已弥散在漫长的岁月里。

    “你能的，我们只是求你说几句蛇语！”哈利说道，如果能够想到其他进入密室的办法，他们也不会紧抓住这根不知道管不管用的救命稻草。

    “这不在我的义务范围。”美杜莎女王冷漠的声音冰凉了几个小巫师的热血，红发男孩的火气一下子窜了上来。

    “如果金妮出了事，我不会放过你这个见死不救的画像，不，我现在就砸了你！”罗恩叫嚷着将魔杖对准了画像。出乎所有人的意料，美杜莎女王悠悠的从画框的一角踱了出来，出现在他们面前。

    难道她怕了？红发男孩心中升起了这个荒谬的念头，不过事实总是和理想有着很遥远的距离。

    “格兰芬多的小子，你是在威胁我吗？”美杜莎女王冷漠的脸上出现了愠色，她满头的小蛇狂乱舞动，紧闭的双眼微微颤动了几下。

    “不，我们来这之前听见麦格教授正打算关闭学校！”安吉洛连忙站了出来。美杜莎是魔法界濒临灭绝的危险魔法生物，她们的视线能令人石化。虽然眼前的只是一副画像，但是在美杜莎女王眼睛即将睁开的那一刻，安吉洛心中没来由的突升起一种危险感。

    “如果金妮出了事，霍格沃茨就没有了。请帮助我们，你的帮助对我们来说很重要，这不单是为了我们――还有霍格沃茨。”安吉洛的话让画像里的美人微微动容。洛哈特男爵饶有兴趣的打量着美杜莎女王，手里的魔杖翻动着不同的花样。

    “你们打算让我说什么？”半响之后，美杜莎女王开口了。

    “说打开！”早已心急火燎的罗恩催促道，美杜莎女王的眉间再次皱了一下，不过这次她没有为难他们。

    【打开！】她嘴唇亲启，吐出了冰冷的嘶嘶蛇语。随着这种冷人毛骨悚然声调的扬起，刻有小蛇的龙头顿时发出一道耀眼的白光，飞快地旋转起来。他们眼前的水池慢慢从视线里消失，露出一根粗大的水管。安吉洛往里面探去，黑洞洞的管子看不到底，有阴冷带着湿意的腥风从管子里吹出，像一张怪兽等待噬人的大口。

    “可以了吧？”美杜莎女王的话惊醒了沉溺的人们。

    “我该拿她怎么办？”安吉洛询问道。早在异象开始前，他就提起了放在水池台上的画像，避免她掉在地上。将画像送回地下室肯定是不可能的，金妮还在等着他们来救呢。但是这里的环境湿漉漉的，桃金娘停留在画像上的目光也令他不安。

    “我一直有个疑问想要请教您，尊贵的美杜莎女王。”迷人的金发男子在打量了画像一会后，收起魔杖，“为什么你美丽的眼睛总是闭着呢？难道它仍然能令人石化？”

    “让阁下失望了，这只是我的习惯，”在所有人烁烁的期待目光下，美杜莎女王从容回答，“即使之前再强大，我现在也只不过是一幅画像而已――将我放在外面干燥的走廊上就好，祝你们成功。”

    安吉洛看向自己的老爸等待着指示，相对于常年在外冒险的洛哈特男爵，他的阅历还是太浅了。

    “恕我无礼了，也许下面还有需要你开口说话的时候呢。”迷人的金发男子接过安吉洛手中的画像，塞进了自己施了无痕伸展咒的口袋里。

    “如果下面真的有蛇怪，用来挡挡眼睛也好，必要时还能拿来做武器。”洛哈特男爵用只有自家儿子能听见的声调小声的说。虽然安吉洛再次宄隽寺脸的黑线，不过不可否认，他老爸的想法的确很周到。

    “你们谁先下去？”处理完画像的问题，洛哈特男爵高声问道，除了安吉洛，所有人的目光一致指向了他。

    “不行，这么脏！”金发男子跳脚。

    “你是老师，你比我们所有人都年长！”罗恩叫道，“你打算退缩吗？是你跟麦格教授说要去救金妮的！”经过办公室事件，他对洛哈特教授的好感为零，其他小巫师们也对洛哈特没了什么好感。

    “我先下去吧。”安吉洛为自家老爸保驾护航，洛哈特男爵一个人在外冒险时并没有洁癖，但是身为国际知名人士，长期和记者打交道的他，总愿意在人群展示自己光彩夺目的一面，久而久之，这种“洁癖”就形成了。

    “安吉洛！”铂金男孩不赞同的摇了摇头，安吉洛觉得自家老爸的形象很吃亏，连德拉科都不看好他……

    “我可没说过我不算去救那个可爱的女孩。”洛哈特男爵眨了眨勿忘草蓝色的眼睛，结束了这群孩子们的纷争。

    “走吧，我先来，你们随后跟上。”他对自己儿子投去个明媚的笑容，扶住管壁双脚跨了进去，一松手滑落看不见踪影了。

    “他似乎也没那么糟糕……”哈利小声的说道，红发男孩看着黑洞洞的管子耸了耸肩，原本充满厌恶的表情松动了。

    小巫师们一个接一个钻进了管子，安吉洛感受着耳边呼啸的风声，感觉自己已经被没完没了的曲折管子带入了地底很深的地方。在绕了无数个弯后，管子的坡度一路向下，安吉洛看到眼前出现了一片亮光时，人已经飞出了管子，双脚踏在了地上。

    “清理一新！”他听见自家老爸在念，还没为洛哈特男爵的“洁癖”偷笑，安吉洛就觉得浑身一下子清爽起来，原来这道咒语是落在他身上的。

    “荧光闪烁！”周围亮了起来，这道光线来自于德拉科的魔杖前端。相对于其他人的狼狈来说，洛哈特父子的样子要好看很多。

    “容光焕发！”安吉洛听到了一个不合时宜的咒语，洛哈特男爵此刻的衣服不但光亮如新，连人也光彩夺目到随时可以接受《预言家日报》记者的专访。

    安吉洛的嘴角抽了抽，才在心中酝酿起的一小点感动立刻烟消云散了。他的朋友罗恩直接吼道：“别把营救我妹妹的魔力用着无关紧要的事情上！”

    或许是自知理亏，洛哈特男爵这次自告奋勇的走在最前面带路。地上到处都是一些小动物的骨头，他们沿着潮湿的隧道往前直走，没有人说话，直到洛哈特男爵突然停了下来。

    “那里有什么东西。”他小声地说，美杜莎的画像被他从口袋里掏了出来，盾牌一样顶在最前面。

    安吉洛远远看到一个庞大的轮廓盘旋着，不过随着他们的走近，那东西并没有移动。

    “也许它睡着了，这样再好不过。”洛哈特男爵庆幸道。

    “只是一张褪下的蛇皮，”美杜莎女王冷哼了一声，“你可以把我放下来了。”

    迷人的金发男子干笑了两声将画像放在了地上，这时候他们才敢仔细的打量前方。蜿蜒在地上的蛇皮绿盈盈的，颜色十分显眼，它至少有二十英尺长。看此情景，洛哈特男爵的神情凝重了起来。

    “你们从没说过，蛇怪有这么巨大！”

    “我们事先也不知道。”红发男孩的脸色变得苍白，他说出了所有人的心声。即使是安吉洛，看到蛇怪褪下的蛇皮，都对自己产生了是不是太冒然了的怀疑。

    “不管怎么说，得快去救金妮！”罗恩叫道。

    “不行，我们得回去！”洛哈特男爵一口回绝了。这么大的蛇怪，不是他一个人再加一群拖后腿的孩子们所能解决的。

    “你这个胆小鬼！”罗恩叫道。

    “这不是我们能对付的！”洛哈特男爵对男孩放缓了语速说，“我们需要帮手，真正的帮手……”

    “我们不能后退！爬上那根管子不知道又要花掉多少时间！金妮在等我们！”哈利说。

    “那就让她继续等。孩子们，你们的冒险到此结束了！”

    “没想到你是这种人！”罗恩再次颤抖的将魔杖对准金发男子。

    “如果你不愿回去，我可以让你失去会儿意识。”洛哈特男爵用咒语打掉了罗恩的魔咒。

    “这总比丢掉性命强，你以后会感激我的！”他习惯性的露出一个完美晶亮的笑容。

    这下连德拉科都看不下去了。在哈利念缴械咒打掉金发男子魔杖的同时，铂金男孩的魔杖前端对准了洛哈特男爵。隧道里的气氛一下子剑拔弩张。

    “去年你们创造了一个奇迹，但是奇迹并不是年年都有的。”洛哈特的魔杖并没有被打掉，只是在手里滑了一下。现在他将魔杖对准了救世主，但是德拉科的魔杖对准了他。

    二比一。安吉洛正在捡起罗恩的魔杖。空气中凝结着一股萧杀之气。

    “安吉洛，帮我。”洛哈特男爵审视时局后开口喊道，听见自家老爸的召唤，安吉洛没有立刻将魔杖还给罗恩，而是后退一步避开了红发男孩伸出的手。

    “安吉洛？”罗恩不解的叫道。

    “对不起。”安吉洛用魔杖指着罗恩。洛哈特男爵说得对，他们需要帮手，真正的帮手。

    他想要找到里德尔的心情直到现在都没有改变过，但是为此搭上朋友们的性命，不值得。

    “为什么？”碧眼睛的小巫师难以置信的摇了摇头。

    “因为他是吉德罗。”安吉洛咬了咬唇说，“他说得对，不要为了冲动丢掉性命……”

    “金妮是我妹妹！”罗恩嘶吼道。“你到现在还迷恋这个偶像！为了他你居然……”

    “够了，冷静点罗恩！”安吉洛提气喊道，“你知道并不是这样的。”

    “他已经听不进去了，安吉洛。”洛哈特男爵微笑，笑意却没有传入眼中。“安吉洛是我的儿子，你说他该听你的还是听我的？”

    “这怎么可能！”三个小巫师一起惊呼的看向了金发男孩。

    “事实就是这样，他是我生的。”洛哈特男爵趁着小巫师们陷入混乱的机会下手击晕了罗恩，失去这个煽动者，他相信这群孩子们会冷静下来的。

    哈利和德拉科见到罗恩被击晕，并没有立刻反击，他们用魔杖指着洛哈特眼神晃动，显然是被金发男子的新身份所镇。

    很好，这是一个好的开始。洛哈特男爵想，说服他们原路返回，不过在离开这里之前他会给他们每人一个“一忘皆空”。

    然而，世间不如意的事情十有**，洛哈特男爵心中的盘算落空了。当哈利和德拉科向他们的好友安吉洛求证，再次肯定洛哈特是他爸爸的答案时。机警的金发男子听到了从他们身后隧道里传来的一声踩在碎骨上的轻微声响。

    “谁在那，出来！”他的话让小巫师警戒起来。

    在所有人吃惊的目光中，脸色阴沉的魔药教授从暗处走了出来，阴晴不定的看向了他们。

    事情要倒叙回盥洗室里，斯内普教授办公室门前的美杜莎女王，其实并不如她的外表一样冷漠。在离开画框的一小会儿，她已经穿过无数画像的地界，将这群乌合之众的情况传递到城堡的另一个地方。并且用她冷漠的外表，为这个众教授合力推选出来的救兵，争取到了最宝贵的时间。

    西弗勒斯・斯内普就是这个救兵，而他很不巧一路跟在他们后面直到现在才被发现。洛哈特男爵在斯内普出现的那一刻抽搐了，而魔药教授常年紧绷的嘴角，此刻也扭曲起来……

寻找魂器之旅 消化不良

    “斯内普教授！”小巫师们异口同声的喊道。在黑暗潮湿的地穴中，两个成年巫师扭曲的脸在晃动的光线下格外惊心。

    “下午好，斯内普。”洛哈特男爵勉强勾勒出一个僵硬的笑容，“你是什么时候跟来的？”他问道。

    “从一开始。”斯内普话像一把小刀，刀刀正中金发男子的心脏。

    “这么说我们刚才所有的对话你都听到了？”他不死心的问。

    “是的。”斯内普脸色铁青回答，“听得很清楚。”

    “我们有帮手了洛哈特教授，能把罗恩弄醒吗？”哈利在两人诡异的气氛下兴奋的叫着，斯内普教授的到来意味着之前争论的问题解决了，金发男子再也没有理由阻止他们去救人。

    “他那根破魔杖起不了作用，让他在这里躺着冷静下吧，情绪太激动的话只会帮倒忙。”洛哈特男爵心中在为逝去的恋情滴血，表面上却强颜欢笑的为密室之行出谋划策。

    “恐怕你们仍然得原路返回。”斯内普冷冷的打断了小巫师们的幻想，“去救金妮・韦斯莱有我和洛哈特就够了，如果你们的脑袋没被巨怪踹过的话，就应该明白你们现在才上二年级！”

    原路返还小巫师们自然不乐意。他们站着没动，飘浮的眼神在空中对碰。

    “德拉科。”小巫师们心中的小算盘怎么可能瞒得过大人？斯内普最先选择了自己的教子各个击破。

    “教父……”德拉科在斯内普严厉的目光下微微动摇，不过就在这一刻，哈利拉住了他的手喊了声：快跑！两人一溜烟的夺路而逃。

    “等等我！”安吉洛用眼神对自己老爸传递去一缕歉意，跟着他的两个朋友往前大步奔去。

    “给我站住！”留下的两个霍格沃茨教授，为孩子们的大胆咂舌。斯内普教授的大喊非但没有让孩子们停下来，反而跑得更快。

    “瞎胡闹！”魔药大师发出了一声冷哼。

    “再不赶快，那女孩就没救了。”洛哈特耸耸肩道。

    就在斯内普的脸色为这群孩子们的叛逆行为更加阴沉时，他们听到前面隧道里传来了由远及近的脚步声――金发男孩喘着粗气跑回来了。

    “前面有什么？”看见自家儿子去而复返，洛哈特男爵脸色一凝，抬高了魔杖，他以为孩子们遇到了什么麻烦。但是安吉洛只是在他们的眼皮底下扛起美杜莎女王的画像，吐了吐舌头再次跑路。

    哼――斯内普斜睨了洛哈特男爵一眼追了上去。迷人的金发男子耷拉着脑袋在心中哀嚎：

    “宝贝儿子，这次你真是害惨你老爸了……”他读懂了斯内普的眼神，魔药大师分明在嘲笑他生了个“好儿子”。

    穿过一条弯道，金发男子终于知道自家儿子为什么去而复返，前方立着一堵刻着两条相互缠绕在一起的蛇的厚重墙壁，小巫师们此时正抱着画像和美杜莎沟通。

    “说打开！”他们看到两个成年巫师的逼近急得直冒汗。美杜莎双眼紧闭沉默不语，满头的小蛇在嘶嘶乱叫。

    【打开】就在斯内普为美杜莎的聪慧投去个赞赏的眼神时，在场的所有人都听到一声冰冷的嘶嘶声。美杜莎冷漠的表情变化了，满头的小蛇收缩起来。

    墙上纠缠在一起的两条蛇花纹的石墙在小巫师们欣慰的笑容下蠕动着分开，小巫师们乘着石墙裂开之际冲了进去。

    “危险！那蛇语不是我说的！”美杜莎惊叫道，在小巫师们意识到不对时，石墙已经重新飞快地合了起来。

    “该死的！”石墙外面传来了斯内普气急败坏的声音以及撞击，“快打开！你们不能单独行动。”

    【打开！】美杜莎焦急的嘶嘶道，但是结实厚重的墙壁纹丝不动。

    “我们中陷阱了。”安吉洛的心一下子悬起来，他环顾四周，他们所在的位置是一间光线昏暗的房间，许多刻有盘旋纠缠大蛇的柱子支撑着消融在高处黑暗中的天花板。这房间处处是柱子投射在地面上的诡谲黑影，安静却暂时没察觉到有什么危险。

    “我无法打开这道墙。”美杜莎隔着墙壁与魔药教授交流着，“口令不正确，我该怎么做？”

    “去通知麦格教授，快点！”斯内普喊道，接到指令的美杜莎立刻回应一声，消失在画框里。

    “安吉洛，你们那边的情况怎么样？”洛哈特男爵拍打着石墙，感觉自己的心脏都要跳了出来。

    “没事，我们去找找有没有其他出路。”安吉洛回应道。他的话音刚落就听见斯内普教授怒不可遏的阻止：“待着别动，什么也别去碰！你们还嫌惹的祸不够多吗？”

    “我看见金妮了！”这时候他们听见了哈利的惊呼。

    *****

    红发女孩脸朝下躺在一座灰扑扑雕像的两脚之间，穿着格兰芬多颜色的校服。碧眼男孩冲过去跪坐在地上，抱住了金妮的肩膀，碍事的魔杖被他扔到了一边。

    “德拉科，叫这群蠢货别擅自行动。”墙外魔药教授的声音在他们身后显得有些遥远。铂金男孩故意用一种在安吉洛听来更遥远飘渺的声音，说了几句断续的单词。墙壁立即被重重撞击了一下，斯内普似乎以为他们已经走得很远，咒骂了几声。

    “得快点找到日记，如果保不住秘密就尽其所能毁掉它。”在哈利听不到的地方，德拉科对安吉洛说，他浅色的眼睛有一丝凌厉。安吉洛坚定的点了点头，这正是他做梦都想做的事。

    “金妮，求你醒醒。”碧眼男孩摇晃着金妮，安吉洛走上前发现女孩还活着，只是气若游丝。

    德拉科小声念了个苏醒咒，一阵白光过后，金妮仍然没什么变化。哈利将女孩抱得更紧了，这时候安吉洛看到有一双洁白修长的手抓住了哈利的魔杖，将它抽离出了他的视角。

    “谁！”安吉洛举起魔杖，黑发黑眼的美少年就他身后，让他的瞳孔骤得一收。

    “汤姆・里德尔！”安吉洛咬牙切齿的说道，他将魔杖举过眼睛，发出一道恶咒，但是这道咒语穿过了里德尔的身体击打在对面的石墙上。美少年朦胧的身体像水波似的荡漾了几圈。他冰冷的目光中夹杂着一丝粗暴，一道绿光向安吉洛打来，金发男孩飞出去撞在了巨大的人形石雕上，魔杖脱手而出。

    这异变发生在一瞬间，德拉科看到十六岁的年轻魔王，惊恐瞪大双眼时，他的好友已经躺在石像的脚边与金妮做伴。

    呜……安吉洛发出一声呻吟重新爬起来，从悲伤中惊醒的哈利摆出了战斗的姿势，却发现魔杖已经到了对方手里。

    “你是什么人！”哈利问道，黑发黑眼的美少年没有回答他。

    “又见面了，我的小奴隶。”里德尔墨色的眼眸中闪过一道红光，刚捡起魔杖的金发男孩感觉自己被一阵怪力吸了过去。他还没站稳，就觉得手心一凉，里德尔冰冷的嘴唇贴在了他的手心上。

    安吉洛闭上眼睛，等待铺天盖地的痛苦袭来，但是手心处传来的只是恰到好处的酥麻电击，就像维迪戏弄他时经常做的那样。

    “维迪――”安吉洛有些失神地唤道。

    “有没有想我，我的合作人？”对方用只有他们才能听到的亲昵低喃道。

    “你到底是谁！”碧眼睛的男孩吼道，这一幕让他浑身都颤抖起来。

    “斯莱特林唯一的继承人――伏地魔。”黑发黑眼的美少年眼中匿藏着诡异，铂金男孩的目光在看到越来越实体化的魔王后烁烁不已。

    “马尔福家的小子。是跟着我，还是这个所谓的‘救世主’，你可要想清楚呀。”年轻的魔王抬起了安吉洛的手臂，金发男子手心处醒目的黑魔印记暴露在两个男孩的眼前。

    铂金发色的男孩望着这妖异的魔纹，呼吸变沉了……

    “德拉科……”感觉到邪恶气息的碧眼男孩看向了他的蛇院朋友，“麦格教授很快就会来救我们的。”

    “你错了，没有人会来。”黑发黑眼的美少年吐出了几个字，“你们听。”周围安静的令人窒息，这样的环境让小巫师们一开始没明白过来为什么没有人会来，但是渐渐他们察觉到，之前斯内普教授的咒骂和撞击都停止了。

    “我下了隔音咒，外面无法收到你们的呼救，进入这里的口令也被我换掉了。”年轻的魔王自傲的笑道，”没人知道你们的位置，除非我愿意放你们出去。”

    “消灭你，我们一样能出去！”哈利的眼神瞄到了空白的画框。

    “勇气可嘉，不过可惜……”年轻的魔王用魔杖指向美杜莎的画像，一道光芒之后画像在空中翻了个身，正面朝下躺在地上。

    “这样就没人会知道你们在哪了。”画像的结实程度让美少年挑了下眉，“你注定要死在这里了，哈利・波特。”

    “马尔福家的孩子，你决定好如何选择了吗？”他再次威逼道。“我还是他？今天之后，一个伟大的时代将再次来临，你有幸成为了见证者。”狂傲的语气。

    他不是维迪――安吉洛认请了这个事实。维迪对哈利的小命没兴趣，不会不顾虑他的感受，让他在朋友们面前难堪，更不会以威逼的方式玩弄朋友间珍贵的友情。

    汤姆・里德尔，你以为能骗得了我吗？金发男孩捏紧了魔杖。魔法对里德尔无效，他已经试过了，他现在还不能轻举妄动……

    “德拉科！”在哈利难以置信的惊呼下，铂金男孩垂下了一直以来对准年轻魔王的魔杖。

    “对不起，哈利，从小父亲就告诉我，我的一言一行都决定着马尔福家族的未来。”德拉科浅灰色的眼眸闪过痛楚。他把魔杖对向了自己以往的朋友，一步步走到了里德尔的身边垂下高傲的头颅，恭敬的退到了美少年的身后。

    里德尔笑了，他的笑声刺痛了哈利的心。

    “安吉洛，我和你的约定似乎很快就能完成了――重现斯莱特林的荣光。”他对金发男孩低喃，然后放开了他。

    安吉洛眼中闪过一丝愕然，不过他掩饰的很好。嘴角轻轻勾了起来，说多错多。吸收维迪的后遗症出现了呢。眼前这个男人似乎将他当成了亲信。是呀，黑魔标记加上签约，不知道他们当时是何种对立情况之下的旁人，难免会产生美丽的误会。

    安吉洛像德拉科一样退到了里德尔的身后。没有搞清他安吉洛随时可能翻牌的个性，是不是代表着里德尔并没有完全吞噬掉维迪呢？

    安吉洛强压下心头的骚动。他就知道，那个狡猾的魔王不会轻易让他的对手好过的。汤姆・里德尔，吃多了可是会不消化的。

    *****

    “为什么从来没告诉我，安吉洛是你的儿子？”在发现厚重的石墙竟然对魔法免疫后，魔药教授气喘吁吁的靠在了门上休息。里面的小巫师们没有一点动静，也许已经走到了隧道更深的地方。

    “那孩子是你生的――从你肚子里？”向来不八卦的斯内普教授，今天直白的令洛哈特男爵尴尬不已。为了证实洛哈特男爵生子是事实还是语法错误，迷人的金发男子已经被问得低头抓乱了光泽的金色卷发。

    “嗯……”他弱弱的呼应一声，羞愤的想要撞墙。

    其实那只是一夜狂欢的附带品，请你不要误会，我连孩子他爹是谁都不知道。洛哈特男爵想要这么解释，但这样解释的后果只会更加让人误会。

    我以前只用前面的，后面就那么一次……好吧，这种解释更加不能用。洛哈特男爵厚如城墙的脸皮染上了红霞。

    “是那次吗?”斯内普低头算着日子，“卢修斯家聚会那次……”

    那是他唯一一次在食死徒的晚宴放纵自己喝醉。那晚做了个疯狂的好梦，没有再想起莉莉。结果一觉醒来后悔莫及的发现这个金发男子和他躺在一张床上。

    “嗯！”高昂的第二声，洛哈特男爵眨眨眼瞪着对方，惊异于魔药教授是如何知道的。

    “那孩子姓博恩斯……作为战争孤儿被阿米莉亚・博恩斯司长收养。”斯内普想起了一年多前的调查。

    “做战争孤儿的确比当我的孩子好……”他自嘲的扯了扯嘴角，他只是个过气的双面间谍。沉浸在自卑情绪里的斯内普，完全没有注意到洛哈特男爵勿忘草蓝色眼睛瞬间迸发的光芒。

    “斯内普，那晚是我第一次被人压。”洛哈特男爵试探性的说道，“你弄疼我了。”

    “…………”魔药大师的脸瞬间涨得通红。“抱……抱歉，不……应该是……”好吧，这不是抱歉能解决的……他感觉浑身的血都往脑子里冲去。

    “西弗勒斯……”

    “恩？”

    “我们结婚吧！”已经完全确定的洛哈特男爵露出饿狼般的凶横眼神。

    “…………”斯内普望着对方，脸色由红转白、由白转青、又由青转红，“你……你说什么！”

    “我们结婚吧！争取明年再生个像你的！”

    “…………”

寻找魂器之旅 决战密室

    “德拉科、安吉洛……”哈利碧绿的眼中泛出水光，他无法相信他的两个朋友竟然都背叛了他。

    “这就是现实，哈利・波特。”黑发黑眼的美少年荡开残酷的笑容，“在你的过去，我的未来，我们一共相遇了两次。两次我都没能杀死你。你是怎么死里逃生的？把一切都告诉我吧，你的话有多长，你的小命就能保持多长。”

    “我不知道你对我下手的时候为什么突然丧失了力量。”哈利注视着站在年轻魔王身后的两个男孩，他们相互打量着，他的两个朋友却毫无出手帮他的意思，甚至连一个让他相信对方只是在反间的眼神都没有传递给他。

    碧眼男孩的眼眸黯淡了，他看着越来越实体化的魔王，收拾黯然神伤的心情，不屈地瞪着对方：“但我知道你没能杀死我，是因为我的母亲为了救我而死。我那普普通通麻瓜出身的母亲，她阻止你杀死我。”

    他生硬的语气渐渐因为压制不住的怒火发抖；“去年我又看到了你，你只剩下了一堆破烂，半死不活、东躲西藏……令人作呕。”

    安吉洛面无表情的站在魔王身后，铂金男孩浅色的眼眸在救世主与魔王对决时不忍的移开，飘到了已经离他很近的日记上。

    “原来是这样，”里德尔扭曲的脸上强挤出一个狰狞的笑容，“你母亲为了救你而死，那是个非常有效的解咒术，我现在明白了，说到底，你身上并没有什么特殊的地方。”

    他举起了从哈利・波特那偷走的魔杖，这个在麻瓜世界生活的救世主并没认识到魔杖对巫师的重要性，让他轻易的得到了它。十一英寸，冬青木魔杖，柔韧适中――虽然与他的魔杖没有相似的地方，却出乎意料的合拍。当他拿起它的时候，恍惚有种五十多年前第一次在奥利凡德魔杖店握住伴随他日后走向辉煌的紫杉木魔杖时血脉相连的错觉。

    匹配的魔杖、相同的混血孤儿身世、他们甚至连长得都有几分相像。他原以为哈利・波特有什么特别的地方，但是很可惜，原来他只是个幸运的小子，今天他将死在这里，碧眼男孩的幸运到此为止了。

    年轻的魔王将魔杖举过了胸口，感觉身后两个男孩的呼吸急促了起来：“瞪大眼睛见证这个时刻的到来，不要移开。今后你们要经历的事情还有很多很多……这只是一个开始而已。”

    里德尔并不认为身后的两个孩子有胆量做出什么与他相驳的举动，即使他们和救世主的关系看似不错。

    碧眼男孩的生命已经到了尽头，没有人会来拯救他，他身后的两个孩子都是聪明人，而聪明人总是知道该做何种选择――一个是被打上黑魔标记，与他定下重现斯莱特林荣光契约的伪狮子；一个是祖祖辈辈都身处斯莱特林，从阿布拉克萨斯到卢修斯，现在轮到德拉科，他们都会是他食死徒队伍中的核心成员。过了今天，魔法界将大不一样了，因为他已经归来……

    “我让金妮在墙上写下绝命书，赌你如果知道了密室的入口在哪一定会来。结果你果然来了哈利・波特，是你的胆大妄为、自作聪明害死了你自己。本来你还可以苟延残喘一段时间的。”黑发黑眼美少年胜券在握的微笑，这时候耳边却传来飘渺虚幻的空灵音乐。

    一只深红色的凤凰从天而降，孔雀尾巴一样长的金色羽尾闪闪发光，金色的爪子上还抓着个破破烂烂的包裹。

    它缓缓降下，破旧的分院帽落在了碧眼男孩的头上，凤凰的金爪栖息在哈利的肩头，目光坚定地注视着里德尔。

    美少年在它出现时眼中闪过一道惊异，诧异于它竟然能找到这个地方。不过当它落在哈利肩头的时候，年轻的魔王狂笑不已，因为他清楚的感觉到除了这只畜生外，并没有其他气息赶来。

    这就是霍格沃茨的救兵――一只凤凰以及一顶皱巴巴的分院帽。实在可笑。

    【对我说话吧，斯莱特林――霍格沃茨四巨头中最伟大的一个。】年轻魔王的口中发出冰冷的嘶嘶声。这样的对手交给蛇怪解决足以，斯莱特林的爱宠在千年里饥饿了太久，这只凤凰正是给它加餐的开胃菜。

    巨大的石像轰然响动，斯莱特林石像的嘴巴张得越来越大，一条颜色鲜艳的庞然大物从里面爬出，轰隆一声砸在地上，天花板上积攒的灰尘都大块大块掉了下来，落在了小巫师们的身上。

    【干掉凤凰，杀死那个男孩】里德尔指着哈利命令道。碧眼男孩惊恐的往后退了几步拉开了蛇怪与他之间的距离，仙鹤大小的凤凰从哈利的肩头飞离，迎向体积庞大的蛇怪。

    哈利暂时是安全的，里德尔身后的两个男孩都注意到了一个细节――那些灰尘穿过了年轻魔王的身体，无所依靠的沉寂在地面上。

    安吉洛煽动睫毛看向了站在他身旁的铂金男孩，德拉科浅色的眼眸若有所查的转到了他身上。他们相互看着对方，猜测着对方对于魔王的忠诚到底有几分是真几分是假。谁也没有最先表露任何可以提示对方的意图，金发男孩手中的黑魔标记和铂金男孩的家世，都让他们谨慎的没有轻易留给对方任何可以诟病的把柄。

    砰得一声，他们双双把目光转回了战场。邓布利多饲养的凤凰被存活千年的蛇怪用蛇尾抽飞，像一块抹布，在地面拖出一条长长的抹掉灰尘后的痕迹。它变得和分院帽一样肮脏，漂亮的深红色被尘污覆盖，挣扎的展开羽翼，却无法重新振作，颓废的羽翼瑟瑟抖动。

    里德尔肆意的大笑，见此情景安吉洛悄悄将手伸进了口袋，摸到了一瓶密封的腐蚀药剂。他握住它，再次用余光瞄到了他身边的朋友。铂金男孩紧握魔杖，没有去看哈利，他别过脸的方向，正是日记静静躺着的地方。

    “你要完蛋了，哈利・波特，卑微的死在这里。”里德尔的笑容透出伪善的怜悯，“我不会让别人知道你是怎么死的，我会制造出你逃走的假象，让所有期待救世主的卑微存在，从希望到绝望。他们会诅咒你的胆怯，深深的诅咒你。我要让他们知道，这个魔法界从来都没有救世主，这种可笑的称呼不属于你，也不会属于任何人――在我统治的世界里，只有我是他们的希望，臣服或是卑微的死去，只有这两条路可走。”

    安吉洛将药剂紧攥在手里，德拉科淡淡收回钉在日记本上的目光，他们的呼吸都急促的随心跳起伏着。

    失去了凤凰的阻止，蛇怪的大脑袋对向了碧眼男孩，哈利闭上眼睛，脚下踩到了美杜莎画像背面的木条，绊了一跤，倒在了地上。

    不能再等了！安吉洛用指甲挑开了瓶口的木塞，将腐蚀性的魔药泼向日记。

    “你在做什么！”里德尔转过脸愤怒的掐着了金发男孩的脖子，在安吉洛的注视下，魔药腐蚀后的地面滋滋作响，黑色的旧日记却安然无恙的躺在地上，封皮上有一层朦胧的黑光。

    失败了……

    吞噬天地的绝望让安吉洛闭上了眼睛，脖子上冰冷的紧箍让他无法呼吸，但是从灵魂里往外席卷全身的痛楚与无法报仇雪恨的耻辱，才是真正让他品尝死亡滋味的刽子手。

    “维……迪……”他艰难地说道，咽喉里发出破碎的颤抖，声带掌控在异常修长漂亮的手指中，痛苦的几不可闻。

    【住手！】与蛇怪战斗的救世主方向传来了嘶嘶的低吼。安吉洛模糊的看到了哈利举起美杜莎画像，抵挡了蛇怪第一轮的视线攻击。

    【停止吧】冷漠却不失优美的语调从美杜莎女王的口中缓缓吐出，魔药教授门前的画像已经完成了通知麦格教授的嘱咐回到了画框里。安吉洛感到脖颈一松，新鲜的空气涌入了肺中，大量的空气让受伤的声带微微刺痛。这微小的痛楚和席卷浑身的难受比起来几乎可以忽略。但重新恢复呼吸的活过来的快感，却又那么美好的令人贪慕。

    维迪……其实我真的很害怕死亡。安吉洛大口的呼吸着，他唇瓣轻轻翘起，听见年轻魔王正气急败坏的命令蛇怪攻击哈利。

    【停止吧，已经足够了。】美杜莎女王的眼睛睁开，露出双血色的杏形蛇瞳。那双血红色的蛇瞳透着温暖的包容，犹如最美丽的红宝石魅惑勾人。蛇怪在她的注视下摇摇欲坠的晃动起来。

    【别听她的，上去撕裂那个男孩】里德尔叫道，蛇怪甩了甩逐渐变得昏沉的脑袋，灯泡大小的黄色蛇瞳晶亮的看着画像上的美杜莎，一时间没有执行魔王的指令。

    【海尔波！】美少年精致的面孔上浮现出令人畏惧的狰狞。他身后的铂金男孩捏紧住魔杖，悄悄指向了安静躺在地上的日记本。

    【海尔波，英俊的小伙子，你现在感到很累，眼皮很沉……沉重的睁不开……】美杜莎蛊惑道。

    【你觉得我很英俊吗？】蛇怪的眼睛毫无睡意，它瞪得大大的。美杜莎女王在心中叹息，对付千年蛇怪，她与生俱来的媚惑还差了点火候。没有实体的画像更是让这种能力大量消减了。

    【是的，别再伤害这个孩子了，好吗？】美杜莎女王努力继续尝试蛊惑对方，为小狮子的安全争取希望。

    【我叫海尔波】蛇怪嘶嘶道。

    【我知道】美杜莎微笑。

    【你的名字是什么】

    【戈耳工・美杜莎】美丽的女王迟疑的回答。

    【我似乎爱上你了】

    【…………】

    【见鬼，谁让你们谈情说爱的！】里德尔恼羞成怒的吼道，嘶嘶的冰冷蛇语让小巫师们集体颤抖了一下。年轻魔王墨色的眼眸中红光更胜，幸好……幸好没人听得懂蛇怪丢脸的举动。

    【攻击他！】里德尔命令道。

    【…………】蛇怪无所举动【你对我的感觉如何】它嘶嘶的对画像问道。

    【别对我开玩笑】美杜莎惊呼。

    【海尔波！】

    【打扰恋爱会遭到蛇神惩罚的，汤姆】

    “出了什么事？”哈利举着画像的手酸痛了，攻击却迟迟没有落下。

    【海尔波！】年轻魔王的声音已经冰冷到极点。

    【我不想陪你玩了，汤姆。你的命令根本和萨拉查不一样】蛇怪摆动着尾巴害羞的说【我要去追求我自己的幸福】

    【海尔波！】黑发黑眼的美少年怒气冲天，在三个小巫师的惊异中，蛇怪一把卷起美杜莎画像，飞快的爬窜进斯莱特林雕像的嘴巴里。

    “…………”所有人都无语的看着石像的嘴巴合上了，碧眼男孩眨巴着双眼，还没明白发生了什么。

    “呵呵……”蜷缩在地上的金发男孩艰难的笑出了声。哈利试着站起来，却被头顶突然砸下的重量击打的重新一屁股坐在地上。

    “打开空间的速度稍微延迟了。”救世主头顶的破旧分院帽裂开一条缝，“太让人震惊了，刚才发生了什么……”

    “…………”哈利把手伸进了帽子里，抓住一个长长的硬物。他将它抽出来，发现是一把镶嵌着鸡蛋大小璀璨夺目红宝石的银剑。

    “格兰芬多宝剑，只有真正的格兰芬多才能拿起它。”分院帽解释道。

    “一把宝剑，你以为用这种东西可以伤到我吗？”看着战战兢兢抓住剑柄的哈利，年轻的魔王笑了。碧眼男孩向头上的分院帽求助的看去。

    “这是打算给你对付蛇怪的……”分院帽打哈哈道。可惜蛇怪现在已经不用他们对付了。

    “你仍然要死在这里，哈利・波特。”里德尔的魔杖对准了碧眼男孩，他现在的心情非常糟糕，糟糕的想要对方一秒都不能够多活下去。

    “阿瓦达！”绿色的光从魔杖前端射了出去，金发男孩扑向他，想要阻止魔法完成的手臂从里德尔的身体里点点涟漪的穿过、落空。

    安吉洛没能阻止里德尔，一本日记却适时的飞出，阻挡住了魔杖前端的光芒，让哈利躲过一劫。

    “你居然背叛我！”里德尔厉声道。德拉科还保持着举起魔杖的动作。

    “哈利，用剑去刺日记本，快！”铂金男孩喊道，碧眼睛的小巫师虽然对突如其来的变化还懵懂茫然，却下意识的照做，锋利的宝剑撕碎了魔法保护层，穿透了日记本的书页，闪着白色的魔法光芒，将它牢牢钉在地上。

    随着一声可怕持久的尖叫，一股股墨水从日记本里汹涌的喷射出来。里德尔漂亮的脸痛苦的扭曲了。

    “没有背叛，因为我从来不曾臣服于你。”德拉科浅灰色的眼眸闪动着光彩，他高抬气下巴，傲气十足的勾起嘴角。以前那个黑魔王也许能换得马尔福的效忠，用以财富博取更高的地位，但是现在这个魔王，只让他感受到了屈辱。

    “你触犯了马尔福的尊严。”德拉科认真的说，“从小父亲就教导我，触碰贵族尊严的行为，就像蒙蔽族徽光芒的灰尘一样，即使依附再长时间，总要抹干净的。”

    里德尔挣扎着举起了魔杖对准了德拉科，口中念念有词，但是随着墨水泉涌量的减少，他的身形忽明忽暗的淡了下去。

    “阿瓦……”达……最后一个单词卡在了喉咙里，全身的魔力被某种隐藏在灵魂深处的东西吸收。里德尔感到除了日记本的消失，还有另一个东西在疯狂的吞噬着他的灵魂，势头居然赶上了日记被毁坏而消散的速度。

    “哈哈哈――”这时候他突然想要大笑，“我会回来的，在永生的道路上，我比任何人走得都要远……”里德尔的双臂挥舞着。当最后一滴墨水从日记本中淌出，哈利的魔杖掉在了地上。汤姆・里德尔消失了，他明白即使黑魔王再次归来，那个人也不再是他――十六岁的里德尔。

    安吉洛从地上爬了起来，施加在他身上的痛苦已经随着里德尔的消失烟消云散。“维迪……”他无声的呢喃。里德尔消失了，大仇得报，他的心却空了一块。

    “德拉科，吓死我了，我以为你真的……这真是太好了。”哈利跳上前去一把抱住铂金男孩，原来他的朋友从来不曾抛弃过他。生死一线时，马尔福家的小少爷救了他。

    趁着两个小巫师高兴的当口，安吉洛对日记本施展清洁咒，将它捡了起来。这时候他的两个朋友才顾得上他。

    “安吉洛。”哈利羞涩的微笑着，德拉科的目光落在了金发男孩的手掌上，围绕在安吉洛身上未破解的谜语似乎有很多很多。

    “这就是我们以前在盥洗室里捡到的日记本，我和他交谈过，可惜后来失窃了。”安吉洛说。

    “我们知道。”两个小巫师释然的点了点头。

    “刚才我被他控制了，不过很快又恢复了神志。”安吉洛摊开了手掌撒了个善意的谎言，“我不知道那个印记是怎么来了，不过它现在似乎消失了。”

    安吉洛的手心一片白皙，神秘诡异的魔纹没有留下一丝踪迹。这是他刚才拿起日记本时突然发现的，心中小小松了口气，黑魔印记曝光在朋友们面前，对他来说是个大麻烦。

    “太好了，安吉洛。我们都平安无事。”碧眼的小巫师说道，他并不了解黑魔标记是什么，而了解这个印记的铂金男孩，现在也说服自己轻易松懈下来。

    “呜――”石像双脚间一团红色的东西开始了动弹，发出一声呻吟――金妮・韦斯莱醒了。

    “哈利，哈利――里德尔控制了我――这是哪里？”女孩看着周围的景象恍惚地问。三个小巫师同时耸了耸肩，他们已经完全把前来救助这个女孩的事抛在脑后了。

    “石墙被堵死了，我们怎么上去？美杜莎的画像怎么办？”需要善后的问题接踵而来。

    “那幅画像――呃，如果你还想面对蛇怪的话……”安吉洛握紧日记本笑道。所有人都能够完好无损的走出密室，是他没敢奢望过的。不知怎得，他突然非常想念维迪，尽管那个男人已经不再了。

    安吉洛在心中叹了口气，掩藏在袍子下的丑陋黑宝石戒指泛出一道红光，可惜金发男孩对此一无所知。被称为不死鸟的凤凰扑闪着翅膀飞到了他们面前。

    “这下我们有办法回去了。”安吉洛说道，他们畅快的享受劫后余生的喜悦，而此刻的安吉洛不知道有个更大的惊喜在等待他。

    *****

    “你们把我的美杜莎画像丢在密室里就这么出来了！”从管子里爬出密道的魔药大师阴沉着脸站在校长室里听孩子们的叙述。

    “呵呵，以后谁都能进我的办公室了――它现在变成了一个大窟窿。”

    “西弗……”迷人的金发男子眨了眨眼睛灿烂的笑道，“孩子们没事就好，这样也不错，你正好可以把我的画像挂在你的办公室门口。”

    “…………”

    遥远的密室底部，另一对新诞生的情侣也在互诉衷肠。

    【美杜莎，我美丽的美杜莎，你是那么的美丽】

    【把我送回去，你这个混蛋】

    【从第一眼见到你时，我就无法自拔的爱上了你】

    【放开你丑陋的尾巴，斯内普会来救我的】

    【他是谁？】

    【霍格沃茨城堡最厉害的魔药大师】

    【忘了那个人类吧，我的宝贝，人蛇殊途】

    【……%￥##@￥%】

    于是，霍格沃茨又恢复了平静，救世主再一次打败了黑魔王，拯救了大家……

寻找魂器之旅 要你负责

    洛哈特男爵的愿望终是没有达成，美杜莎女王跨过无数画像的地盘出现了小小的画框里。

    “我已经安抚了那只蛇怪。”美杜莎冷漠地说，代价是每天工作完毕之时回到密室的画框里陪伴那条孤独千年的种族，这是她羞于启齿的条件。

    在洛哈特男爵幽怨的勿忘草蓝色瞳眸的注视下，魔药教授指挥管理员费尔奇先生在自家办公室门前挂上了新的风景背景画。

    “那本应该是我的地盘。”凝视着美杜莎的新家，迷人的金发男子在视觉的死角狠狠拧了魔药教授的手臂一把。

    “别闹。”斯内普甩开了放肆的男子，“你的照片除了抽搐眼睛外，还能干什么？”讥讽的眉角向上挑起，即使和对方的关系特殊，仍然阻挡不了魔药大师四处喷溅的毒液。

    “你能向我口述客人的来访吗？你能谢绝不在预约之内的访客吗？做不到，这些你的照片都无法做到，因为它不会像画像一样开口说话。”

    “的确。”洛哈特男爵眨了眨眼睛丝毫没有沮丧，“看来对于给你看门的工作，并不能体现我的自身价值。”

    他靠近让他神魂颠倒的男人，呢喃道：“不过有一点是任何人都没有做到的，我帮你生了个孩子――安吉洛。”他暧昧的在禁欲者的耳蜗边吹了口热气，感受对方微不可查的颤动。

    “我可以帮你暖床――每天，每一刻，只要你想要。”大胆的宣言让魔药教授陷入了猛烈的咳嗽，幸好这条随时会有人经过的走廊属于公众场所，管理员费尔奇先生近在咫尺的后背，也让魅力四射的金发男子没有去肆意挑逗对方的火热。只是若有似无的紧贴、厮磨着对方的身体。

    “安吉洛――安吉洛・斯内普。多么美妙，只要我们在梅林的祝福下举行一场盛大的婚礼，你就有了两个与你最亲近的人。”

    咳咳……猛烈咳嗽之后的回答是洛哈特男爵被推开了，魔药教授脸色铁青的甩开了他的手，暂时无法接受突如其来的“惊喜”。

    “盛大的婚礼！”

    “如果你不喜欢，秘密举行也可以。”有些委屈的细小语调拨乱了魔药教授的心弦。

    “固定好了，斯内普教授。”管理员费尔奇先生拍了拍手回过头来，身后两人不自在的神情让他又慎重的仔细退后一步打量起自己的劳动成果。

    画框没有倾斜、没有沾染污垢，美杜莎也在满意的点头，只是眼神深远。

    “还有什么要吩咐的吗？”费尔奇坎坷小心的问。

    “辛苦了，非常满意。”魔药教授客气的回答，只是脸上的表情仍然像是踩到什么不好的东西一样。

    “如果你不愿意的话，我立刻离开，反正我只和邓布利多签了一年合同。”打发走费尔奇，洛哈特男爵的声音不再压抑，这绝对是他以退为进的策略。狡猾的金发男子才舍不得放开这个优质的、让他心动的男人呢。

    “如果你觉得我碍眼的话，放心，我不会让你为难的。安吉洛也会办理转校手续，毕竟,他来霍格沃茨的目的也只是想要靠近你。”

    “等等――”魔药教授动容了，“给我一些时间，”他说道。“……我现在脑子很乱，无法立刻给你答复。”

    斯内普并不是很讨厌这个过于明媚的金发男子，却也绝无好感。可是当他提出要消失在他的视线里时，那种莫名的心悸，让他分不出是因为与自己有血脉牵连的男孩，还是和他有过露水姻缘的眼前人。

    “你可以留在霍格沃茨。邓布利多应该很高兴有人打破了黑魔法防御术教授不能连任的诅咒。”斯内普别过脸，对笑容灿烂的金发男子说道，他需要时间拨乱反正，明确自己的心，这样才能将一切都推回原位。

    “很抱歉，我也很希望留下来。”迷人的金发男子无辜的眨了眨眼，“但是我的经纪人会暴跳如雷的，我的工作全推到了今年下半年，计划出一本新书，巡回签名售书的书店名单也积累了满满一页。”

    “经纪人？”

    “一个狂热的女人。”洛哈特男爵呓语道，“她是个好女人，爱我爱到发狂，接受我的一切，甚至只要我愿意，她随时打算当我儿子的后妈。”

    “你从没有提起过她。”斯内普阴沉的脸沉默而空洞。

    “没提起不代表不存在，我并不是个炫耀的人。”这句话在任何人听来都欠扁，不过斯内普显然在意了，虽然他表面上不动声色。

    “还有几天就是考试周了，我会在参加完颁发学院杯的宴会以后离开学校，这是很早以前就计划好的，连我也无法改变。”除非他愿意支付大笔的违约金，洛哈特男爵隐瞒了这一点。

    “我想我会想你的，西弗勒斯。”双手轻抚上并不白皙的皮肤，魔药教授这次没有推开他。很难想象昨天金发男子还对如何攻陷对方一筹莫展，现在却能光明正大的触碰到斯内普的脸颊。

    安吉洛，你没有害惨你老爸，而是最可爱的爱神丘比特。洛哈特男爵收敛眼神中的得意，捕捉到远处几不可闻的脚步声。

    “在告别前先留下点美好的回忆吧，就像你曾经的那样。”洛哈特男爵厚重的鼻音勾起了魔药教授微小的、无法掩饰的无措。

    “你很久没有做过了吧，别误会――”对方冲上双颊的血气让洛哈特男爵身心愉悦，他兴奋于发现对方不为人知的感性一面。

    “我只是想……吻你。”最后的音符搅散在唇舌热烈的抵死缠绵间。

    西弗勒斯，我一直想要做的就是狠狠的吻你。让你感受到我有多渴望你，多么想要和你融为一体……

    “，梅林呀！”走廊那头刚冒出头的麦格教授将怀中的书本撒了一地。“你们继续，我什么都没看见。”她捡起书捂住了眼睛。

    “该死的，你是故意的吧！”斯内普推开了紧紧纠缠在他身上的金发男子，沉醉的眼神恢复了几分清醒。不过走廊那头的麦格教授，已经以不符合她年龄的敏捷速度飞窜而去。

    这下，他就是跳入泰晤士河中都洗不清了。

    “生涩的反应呢，有多久没有屈服于自己的生理本能之中了，西弗？”洛哈特男爵舔了舔嘴唇荡开了笑容。男人的身体是最忠诚的，禁不起挑拨。他往男人的袍子下端瞥了眼，惊异于对方的尺寸以及硬度。

    “将门打开，美杜莎！”魔药教授浑身飚高的魔压让袍子都膨了起来。新换上墙的画像忠实的执行着他的命令，将带着几分情|欲的金发男子抵挡在了门外。

    “噢，你真是……开不起玩笑。”金发男子抽出了魔杖。

    “洛哈特先生，请容我提醒，防盗系统对于未成年巫师等同于虚设，但是它的安全保险对于成年巫师来说是不存在的，相信我，破门而入的危险指数超乎你的想象。”画像里美杜莎冷漠地警告道：

    “我希望被从墙上拆下的次数只有一次。”

    对于洛哈特男爵的蠢蠢欲动，历尽苦难方才回到自己岗位上的美杜莎女王，狂暴地舞动着满头的小蛇。

    “我不会做什么的，他需要冷静。”洛哈特男爵收起了魔杖耸耸肩，“我只是想要让他记住我的味道――对于清心寡欲者来说，我想他是死都不会忘掉了吧。……在追求理想的道路上有时候不得不使用一些无伤大雅的小手段，你说呢，美丽的女王？”

    “站在守门者的角度上我不发表任何意见。”绝艳的美杜莎女王冷淡的说。

    “不过站在默默陪伴了他多年的画像的角度上，我可以提供一个消息。”美杜莎女王冰冷的笑容有了暖意。

    “这么多年了，他一直都是一个人孤独的生活。”

    “我知道。”洛哈特男爵浮出了灿烂无比的笑容，他调查的很清楚，包括造成这一局面的元凶――一个已经去世多年的麻种女巫莉莉・波特。

    “从没有一个人能让他情绪失控，”杜莎往后瞥了眼神情古怪地说，“，他刚才炸了坩埚！”

    “很难想象。”洛哈特男爵吞了口唾液，他用的方法是否太过激烈了？

    “洛哈特先生，他现在很愤怒呢。”

    “…………”

    “我想事情真如你所料的，他打死都不会忘记你的味道了”美杜莎女王顿了顿扬声道，“肤浅而又浮躁的玫瑰合成香水味，毫无品味――他的原话。”

    “斯内普，你这颗烂苹果！”洛哈特男爵发出一声抓狂的尖叫。美杜莎女王嘴角浮起了一抹笑意。

    跑了小的，逮住大的也是一样的――大仇得报！不过她很快就笑不出来了。因为洛哈特男爵一脚踹在了画像上，这是属于物理攻击的范畴。

    “斯内普，我要你负责！”这声音传得很远很远……美杜莎女王一缩脑袋，决定潜回密室蛇怪的巢穴，避难去了。

寻找魂器之旅 维迪归来

    “我觉得洛哈特教授和斯内普之间的气场似乎有些……奇怪。”碧眼睛的小巫师低声对他的朋友说。安吉洛在离开密室之前请求他和德拉科暂时将与金发男子之间的血缘关系进行保密。所以哈利称呼对方时仍然沿用了教授，而不是“你爸爸”这个名词，只是语气中多了几分毕恭毕敬。

    邓布利多在金妮被抓入密室的时候赶回了学校，安吉洛将日记交了出去，丝毫没有留念，因为那只是里德尔曾经的载体，而不是维迪的。这是与德拉科商量后的决定，虽是不得已的对外妥协，却是双方都认同的结果。而他的维迪，留给了他一枚冈特家的戒指以及拉文克劳智慧之冠，他会好好珍藏它们。

    罗恩和金妮在校长室里抱头痛哭，韦斯莱夫妇赶到了学校，在一旁欣慰的相依偎。洛哈特男爵在与安吉洛擦身而过时告诉他，已经成功对红发男孩施展了一个完美的遗忘咒。迷人的金发男子本想让他的儿子将另外两个朋友带到隐蔽的地方，一劳永逸的挥动魔杖解决烦恼。

    但是安吉洛对洛哈特男爵的建议摇了摇头，表情坚定的拒绝了他。安吉洛相信他的朋友会保守这个秘密，迷人的金发男子只能“遗憾的”耸耸肩，放任下去，以后会发生什么样的变化，完全取决于小巫师们之间友谊的约束力。

    在金妮断续地叙述着被里德尔十六岁记忆控制的全过程时，安吉洛用余光悄悄打量起魔药教授，斯内普嘴边紧抿的线条没有丝毫变化。洛哈特男爵眼中没有被对方探听到自己最大秘密的沮丧，却也没有沾沾自喜的得意。让安吉洛看不透他们之间因为他安吉洛存在的事实所受到的冲击有几许。

    当碧眼男孩说出“气场奇怪论”时，安吉洛从当局者迷的状态挣脱出来，嘴角浮出了笑意。哈利是个敏感的小子，因为安吉洛能感到当自己移开目光后，一道视线紧随其后落在了他身上。安吉洛再次看向斯内普教授，明目张胆。这次他捕捉到了魔药大师眼中闪过的复杂。

    事情似乎在往好的方面发展着呢，我的父亲。安吉洛低垂眼睑，藏匿了眼眸中小小的成功算计。他拆了魔药教授门前的美杜莎画像并不是偶然，要打开密室的方法不止这一种。召唤蛇类的咒语“乌龙出洞”在决斗俱乐部聚会时，就被人使用过。控制一条由魔法组成的蛇虽然不易，却也绝非完全不可能。他安吉洛也许掌握不了这种精湛的魔法技巧，但别忘了，当时他们身边站着的是以冒险之旅系列著作闻名魔法界的洛哈特男爵。经验丰富、技巧卓越。

    死去的人已经死去，但活着的人仍然要活下去。安吉洛在缅怀昔日合作者的同时，为自己的将来规划了一条美好的道路。凭借与斯内普教授曾朝夕相处过一年的悉心观察与了解。安吉洛明白，只要他那无良的老爸做得不太脱线，攻陷魔药大师内心的空洞之地只是早晚的问题。

    西弗勒斯・斯内普有一颗坚守的、比谁都要真诚而富有强烈责任感的心。利用养母阿米莉亚职务之便，从魔法部挖来的情报，也证实了斯内普幼年受过的苦难。往往这种人要不是内心偏激，就是截然相反的想要将一切美好都弥补给自己的后代。安吉洛推测出斯内普是后者。而他的偏激，只表现在对斯莱特林学院以外小巫师无恶意的苛刻上。

    感谢维迪的圣诞礼物，当时他没有想过拆开那封写有父亲名字的信，维迪出事后，安吉洛也只是想要看看年轻魔王的笔迹与十六岁的里德尔有什么不同。这就是历史注定的偶然性和必然性。他知道了维迪的笔迹和张狂的十六岁时比，沉稳而且更加优雅，也惊喜的发现自己父亲的真实身份，对他来说是多么称心合意。

    除了韦斯莱一家，其他人都各有各自的忙碌，魔药教授要去修补他形同虚设的办公室防线，而迷人的金发男子死皮赖脸的紧随其后。

    往事如烟，维迪这个名字，从今天起将淡出他的生活――安吉洛在随伙伴们踏出校长室的时候这么决定。他觉得自己对一个只相处了一年的灵魂付出的在意太超乎常理。这也许只是因为对方特殊的身份迷惑了他。当然，不可否认，年轻的魔王自身的魅力也令人难以抗拒，食死徒队伍从霍格沃茨一个小小的社团，发展为统治魔法界的庞大势力。黑魔王能凝聚当时斯莱特林最优秀的人才们，也充分说明了这一点。

    维迪，我真的不能再想你了。安吉洛甩了甩头，将年轻魔王伏在有求必应屋大床上讲述霍格沃茨上学时经历的那一幕抛之脑后。那墨色的睫毛和酒红色的懒怠眼眸，都已经成为了过去，再也不能扰乱他的正常生活。

    “看来我的暂时离开并没有让你感到遗憾，生活反而更滋润了。”带着几分幽怨戏谑的磁性声音传进了安吉洛的脑子里，正和朋友们有说有笑往宿舍漫步的金发男孩，立刻打发走自己的朋友，心急火燎的冲进了有求必应屋。

    “该死的，你还活着，维迪！”安吉洛冲进有求必应屋华丽的斯莱特林布置房间后的第一件事。就是摘掉了不断在胸口荡出微微酥麻电击的丑陋黑宝石戒指，将它丢在了黑色绸缎覆盖的大床上。

    “我以为你会欢天喜地的接受我的回归，而不是这么粗暴。”一道人形投射在黑色的绸缎上，由透明到清晰。

    “我不在的时候，你在你那群格兰芬多朋友身上沾染了野蛮的恶习，安吉洛，这可不好。”慵懒的在床上翻了个身，黑发红眸的俊美男子惬意的说道。他变得更年轻了，如果不是酒红色的眼眸以及沉稳淡然的气韵，安吉洛差点以为是里德尔那个该死的混蛋又回来了。

    “维迪？”金发男孩的语气有着惊喜与不确定。

    “还能是谁？你不会是把我给忘了吧？残忍无情的小安吉洛。”比之一般人更加修长白皙的手指，抓住了男孩的手臂，将他一把拉到了床上。

    安吉洛惊呼一声跌进了柔软的黑色绸缎，整个人无助的陷了进去，被柔软所包围。拉扯手臂的触感是那么真实而有力，但是他无法触摸对方。就像以往一样，不管是维迪还是里德尔，都只是没有实体的幻影。

    “你的样子……”

    “吸收日记的后遗症。”维迪不在意的说，“日记里灵魂的力量比我和之前吸收的灵魂碎片加在一起还要庞大。不过他现在唯一留下的也只是身体的记忆而已……”

    安吉洛释然的微笑。原来是这么回事，但他内心深处隐隐觉得那里不对劲，却又无从解释。

    “你不专心了，安吉洛，和我相处的时候，你在想着谁？哈利・波特还是马尔福？”年轻的魔王挑起男孩的下巴，让安吉洛的眼中只能被他的身形所占据。

    “除了容貌，里德尔的嚣张也在你身上留下了影子，维迪！”被对方酒红色的眼眸所惑只是转瞬而逝的事情，安吉洛从床上爬了起来，召唤了一张椅子。

    “这么说，你已经把里德尔吸收掉了，但你是怎么做到的？”安吉洛坐下，平复脸上火烧般的热量，“该死的，我以为你不在了！像个笨蛋一样想着如何帮你报仇！你却躲在不知道什么地方看热闹，一点提示都没留给我。”

    “用不全的记忆改变里德尔对你的印象，让他看不到你藏在温和面具下的爪子。以你的聪明我认为这样的提示已经足够多了。”年轻的魔王耸耸肩，没有丝毫的愧疚，“不过让我没想到的是，你的腐蚀魔药只是一般货色，之后的事情太过侥幸。总得来说你的运气不错，安吉洛。我们的运气都还不错。”

    “这么短的时间你让我上哪去找这类明显不属于正途的危险药剂！”金发男孩不服气的咒骂道，“好吧，我仍然得感谢你在里德尔暴露了我手心处的黑魔标记后，又适时的将它抹去，不要否认，我知道是你干的。”提起这件事，金发男孩还有些后怕，他紧握拳头，指甲陷进了已经空无一物的手心里，微微颤抖着。

    “安吉洛……”年轻魔王修长的手指包裹住了男孩的手，安吉洛放松了紧攥的力度，任由他紧贴着，却不敢乱动。因为他能感受到对方的触碰，却无法有哪怕一次靠近对方的机会，因为等待他触摸的只是无尽的虚空。

    “我差点就被日记吸收了，安吉洛，只差一点点。”黑发红眸的男人嘴边荡起如沐春风的微笑，却叙述着生死一线的惊险过往。

    “好在他并不知道我曾经吸收过不止一个灵魂碎片，只把我当成一个个体，他太多自信了，所以我自己舍去了一部分能量，沉寂在暗处，不敢露出一点马脚，等待他因为发狂而必然会犯下的不可饶恕的错误――那个女孩。”傲气十足的语调冲淡了惊心动魄的危机，从红眸魔王嘴里说出的经过，更像是在讽刺对手的愚蠢以及他的技高一筹。

    “他以为吸收了金妮・韦斯莱的生命就能重返魔法界，哪有那么容易，只能说十六岁的我还是太天真了。我得阻止他，我可不想用一具女孩子的身体行走于世，而且因为不是本身的灵魂，已经不高的魔法力更加低下。要真出现这种结果，我想十六岁的我大概也接受不了，所以我吸收了他，他应该感谢我。”

    说到这，年轻的魔王放开了金发男孩，重新躺回了床上。安吉洛想到维迪口中的假设一幕会心一笑。

    在不知不觉中，再次见到维迪时的各种抱怨已经淡去，他们似乎又回到了遇见里德尔之前的生活。

    事实上，这其中的过程比叙述中更加惊险。不过年轻的魔王并不是哭哭啼啼需要博取同情的弱者，他只要他的合作者知道结果，过程并不重要。即使撕碎灵魂和记忆、一点点被对方吞噬的痛苦，比钻心剜骨痛苦一万倍。

    年轻的魔王抽出了枕头下露出一角的信纸，信纸上斑斑点点，像是被雨点打过，寥寥无几的字母都化开了浓墨。

    “这是什么？你哭过了？”甩了甩手中的信纸，年轻魔王笑得像个无赖，“你该不会一边叫着我的名字一边流泪吧？维迪―维迪――不要离开我，是这样吗？”

    “还给我！”金发男孩羞愤的一把夺过了信纸，“我是看到父亲的名字，太激动了……喜极而泣！”

    “是吗？太令我失望了，我的合作者，你就一点都不想我吗？”酒红色的眼眸闪过一丝笑意。“这样的合作者让我没有一点安全感。”

    “你把自己看得太重要了，维迪。事实上魔法界离开了谁都可以正常生活。”安吉洛言不由衷地说道。

    “的确，我一离开你就把戒指摘了，当时有没有因为摆脱了我而欣喜若狂？”丑陋的黑宝石戒指被年轻的魔王托在手里，慢慢变换回银质的精致式样，年轻的魔王抓住了男孩的手拉到自己面前。

    “安吉洛，撇下自己的合作者可不符合我们的契约。为什么不能诚实一点呢？”他将戒指套在了男孩的中指上，缓慢的、以最诚恳而温柔的方式。而金发男孩没有抗拒他。

    “看！你的身体比你的嘴巴忠诚。”当戒指最终牢牢扣在男孩的指根上时，年轻的魔王发出了嚣张放肆的不绝笑声。

    “安吉洛，我发现你一点都没有长进，还是和以前一样……善良。”贬义的说法。

    “混……混蛋！”安吉洛用力地想要拔出戒指，无奈它紧紧扣在他的指根上，纹丝不动……

寻找魂器之旅 一起湿身

    位于英格兰东南部有一片不知名贵族留下的庄园，土壤肥沃却鲜少有人打理，以至于藤蔓和荒草遮掩了锈迹斑斑的围栏、建筑群以及大片的土地。

    这里被施展了麻瓜驱除咒，好奇的麻瓜总会突然想起各种各样非常重要的事情，匆匆而去，而想要一探究竟的巫师，会惊讶的发现自己无法靠近一步。本着对强大魔力的敬畏，这些年来已经鲜少有人踏足此地。

    这里的防御法阵与霍格沃茨一脉相承，因为它本就是四巨头之一的杰作，而利用霍格沃茨学校放假期间行踪漂泊的某个金发男孩，此时就站在主建筑的大门前。

    “只要一滴就好，我们得省着点用。”磁性的男声从指根的银质戒指里传出，金发男孩小心翼翼的在门上蛇形装饰张开的嘴巴里，滴入一滴在有求必应屋找到的，熬制时融入斯莱特林血液的古老魔药。一阵让人牙酸的推移后，抖落着瑟瑟灰尘的大门敞开了。

    这里是斯莱特林名下的古老庄园，巫师的财产在缺少继承人时势必得交由魔法部保管，不过千年前魔法界的体系还没有形成，导致了传说中斯莱特林富可敌国的财富，去向成谜。

    安吉洛的合作者，年轻的魔王在最鼎盛时期都没有得到先祖的财富传承，古灵阁中编号靠前的几座装满奇珍的金库，也都是贵族们的孝敬以及黑魔王几十年来打拼的累积。

    但是今天，安吉洛在他的合伙人指示下顺利进入了这里，拉文克劳智慧之冠曾经得到过霍格沃茨四巨头的学识，而在冠冕中待了将近四十年的维迪，将这笔庞大的知识化为己用，从而得到了斯莱特林财富的去向。

    “其实它一直掌握在我手里，我却又丢弃了它。”

    当一大卷长长的房产地契、藏宝地图，从手中冈特家戒指隐藏的空间夹层里抽出时，安吉洛深刻体会到了这一点。

    “我竟然戴着你的全部家当！”金发男孩吸了口气，心脏猛烈地跳动着。将如此之多的财富捏在手里，那感觉……很可怕。

    “你错的，安吉洛，你戴的只是斯莱特林的全部家当，却并不是我的全部。”年轻魔王投射出的影像勾着一抹笑容，“古灵阁有几个挂在我名下的金库，更多的是不记名的――只需要摆弄出正确的密码，就可以毫不费力的得到里面的加隆。”

    他指了指自己的脑袋佯笑道：“这得感谢‘救世主’脑袋里的灵魂碎片，虽然没多少能量，却有着丰富的记忆储藏――如果你需要，我可以考虑告诉你一两个金库的号码。安吉洛，这算是对你的奖赏。这样洛哈特也可以不用到各地巡回签名售书，而是安心的留在霍格沃茨了。”

    “谢谢你的慷慨，维迪。不过你似乎将合作人和下属的定义搞混了。”安吉洛一口拒绝了财富的诱惑。“我和你合作并不是为了财富或是自身的荣誉。”他倔强地抬起了自己的下巴，抿紧嘴唇。

    “我不需要你的奖赏。”

    “好吧，我固执的合作者。”年轻魔王的指尖在男孩湿润的唇瓣上滑过，化开它的紧绷。“我收回我的措词，这并不是奖赏，安吉洛。你可以把它看做行动经费……那么，用它去买几件适合旅行的舒适袍子怎么样？”

    “…………”

    结果，尽管知道了密码以及古灵阁金库的编号，安吉洛却丝毫没有打算去取出那笔可以帮助他老爸脱离苦海的财富。

    洛哈特男爵泫然若泣的在经纪人的拉扯下收拾好行李，斯内普黑着脸送他离开了城堡，愤怒的发现那个所谓爱洛哈特爱到发狂的狂热女经纪人，上个月刚过完四十岁生日。

    好吧，四十岁对于魔法界的巫师来说还很年轻，但是她已经是两个孩子的母亲。

    该死的洛哈特，骗了他！

    *****

    “霍克为你服务，我的主人。”当一滴含有斯莱特林血液成分的魔药滴在地下室小棺材一样的木盒子上时，一只围有斯莱特林族徽茶巾的家养小精灵从盒子里爬了出来。

    经过千年岁月的腐蚀，茶巾的色泽仍然洁白，安吉洛想象中的场景没有出现。他瞥了眼表面布满厚厚灰尘的盒面，又瞧了眼整洁有礼的家养小精灵，不得不叹息斯莱特林的强大。

    “我们可以出发了，安吉洛。”年轻的魔王低头打量了一会儿从沉睡中唤醒的小精灵，满意的颌首。

    他们来到这并不是为了继承斯莱特林的财产，至少不是现在。年轻的魔王需要一只家养小精灵为他服务，他本想窃取霍格沃茨城堡的家养小精灵，事后灭口，但是这么做太过残忍，也必须冒着被邓布利多发现的风险。所以当他刚提出这个建议却被安吉洛否决后，年轻的魔王只是淡然的微笑，并没有被对方挑战权威的不悦。

    家养小精灵只存在于古老的纯血家族中，如果能在翻倒巷购买到，他们也不需要如此大费周章。

    “闭上眼，让我控制一会儿你的身体，安吉洛。”年轻的魔王命令道，金发男孩听话的闭上眼睛，将思维放慢，并不担心他的合作者会乘机伤害他。

    “移形幻影！”安吉洛隐隐感到对方用他的手臂挥动魔杖，之后仿佛进入了短暂的小歇。没有感到远程移动时勾住肚脐的不适，当他又能控制自己的身体，恢复意识时，睁开双眼，映入眼帘的是澎湃的大海。

    “很意外，维迪。我以为你会把我带到某个偏远小镇，为什么会想到把挂坠盒藏在这里呢？”嗅着大海畅快的气息，安吉洛神清气爽的问道。名为霍克的家养小精灵也跟来了，它安静的站在旁边，驯服的等待主人的指示。

    去年暑假，他们寻找戒指的旅行在路程上花费了很长时间。今年，维迪很高兴的告诉安吉洛，经过他的□，这个男孩已经有足够的魔力进行移形幻影了，只不过对于这种需要极强控制力的咒语一窍不通的男孩，仍然需要合作者的帮助。

    “我们后面那些悬崖的半腰上，有一个勉强称得上村庄的地方。”年轻的魔王指着隐约有些绿荫的高处。

    “很美的地方，”安吉洛静静的聆听，“这里的人丁很兴旺，我听到了很多孩子打闹的声音。”

    “那里有一座麻瓜的孤儿院，”年轻的魔王嘴角露出一抹讥笑，“――我曾经在那生活过。”

    “…………”安吉洛的眼角跳了跳，为什么要告诉他？探听到黑魔王的机密，安吉洛显得有些缄默。

    “安吉洛，如果连自己的过去都不敢面对，如何谈得上掌控未来？”看穿了男孩的心思，年轻的魔王失笑，这个男孩没有见证过他最辉煌的时期，连带着也低估了他的魄力。

    “可是，你从没和人提起过自己的过去。”除了他――这个认识让安吉洛又是害怕又是欣喜。

    “因为没有人问过我，在我还是伏地魔的时候，他们只关心我能给他们什么。”说这话时，年轻的魔王只是随意的站着，神情却比任何盛装赴宴的贵族都要高傲。

    “一群饥饿贪婪的狼犬，在我面前摇尾乞食，我喂饱了它们，指挥它们什么时候该把爪子亮出来，伸向什么人。”

    真是……恶劣的形容。安吉洛瞪着对方。如果魔法界最有权势的贵族们是狼犬，那他落选的老爸是什么？和马尔福家唯一继承人成为好友的他又是什么呢？

    “这是伏地魔的想法，不是我的，所以他失败了。”年轻的魔王对男孩眨了眨眼调笑道，“他是个强大的巫师，却不是个合格的统治者。我能做得比他好上一千倍，你和我签订契约是明智的选择，亲爱的合作者。”

    “以前的你也是这么自信吗？”安吉洛想到了里德尔，好吧，也许维迪的个性已经收敛了许多。

    安吉洛原以为维迪是个小气的魔王，他却比他想象中豁达。

    “我想去看看……那个孤儿院。”安吉洛带着一丝渴望的遥望，他想要了解维迪的过去，想要知道他的合作者、同时也是和黑魔王共有一个童年的男人，曾经生活在何种环境下。

    这种渴望甚至让他逾越了界限，直到黑发红眸的男人深深看了他一眼，安吉洛才开始了胆怯。

    维迪的目光带着探究，以及他所不能读懂的更深层的东西，就在安吉洛被看得心慌吗，想要开口道歉的时候，年轻的魔王嘴角勾出一道优美的曲线。

    “可以――”他意外的答应了。“不过安吉洛。我们现在有更重要的事情要办――你会游泳吗？”

    “啊！”

    酒红色的眼眸波光流动，在得到肯定的答案后，年轻的魔王指着岩石间被海水遮住大半的裂缝，那里有个麻瓜无法靠近的洞穴。

    “我的挂坠盒就在下面。你不介意把身上弄湿吧？”

    “没关系。”安吉洛说。

    “可是我很介意，亲爱的安吉洛。”年轻的魔王身形渐淡，潜回了戒指中，“用防水魔咒把我包好，虽然你那点魔力无法布满全身，但是顾及一下你的合作者，还是可以做到的。”

    “……￥@#%”安吉洛在心里暗骂道，他的合作者，果然还是生气了，这个小气鬼！

    金发男孩固定好自己的魔杖，没做任何防御措施就跳进了水里，这是他小小的任性，以及对维迪的叛逆。

    “你太天真了，维迪，让我们一起湿身吧！”

    “安吉洛，相信我，无论如何，你的损失绝对比我大！”咕噜噜……海水瞬间淹没了他们俩。

寻找魂器之旅 没有曾经

    从海水里潜行到已经深入悬崖之下的暗道，安吉洛浮出了水面，打着寒颤摸上了着陆点。

    即使是炎热的夏季也改变不了海水的冰冷，在黑暗的、太阳无法透射的洞穴里，他拖着因为完全浸透而紧粘在皮肤上的沉重长袍，哆嗦着抽出魔杖烘干了自己的衣服以及水珠潺潺的头稍。

    在一片暖烘烘的热量中，安吉洛舒心的呼出口气。

    “你这时看上去倒是比平时更温顺了呢，安吉洛。谁能想到这在张柔美的面孔下，藏着尖利的爪子和獠牙？”安吉洛听见了来自年轻魔王的嗤笑，黑发红眸的男人从戒指里投射出了影像，事不关己的双手交织在胸前，惬意而悠闲。更可恨的是他身上没有一丝水渍。

    是呀，这个男人只是一抹破碎的灵魂，安吉洛暗暗咬牙。而他因为对方太过真实的投影，常常会忽略这一点。

    “下面该怎么做？”不理会男人的调侃，安吉洛顺着石阶走到了前方更大的溶洞里。他说不过他，因为这个男人每当“恼羞成怒”的时候就会放出电流击打他。所以安吉洛选择了避让。

    “这里只是入口前厅，接下来的路被我设置了机关。所有想要进入的人都得付出代价――用巫师充满魔力的珍贵血液，换取入场券。”男孩的漠视让年轻的魔王有些遗憾，不过他没有继续用语言戏谑他的合作者，而是迅速调整了态度，认真的应答他们目前最重要的事情。

    比一般人更加修长的手指握成拳，在岩石上有节奏的轻轻敲击的几下，顷刻间，一道拱门的轮廓出现在石壁上，放射着耀眼的白光。

    “用血祭的方式削弱闯入者的力量，这种方式很拙劣。”安吉洛的魔杖在手指尖跳动着，“我是不是得给自己来上一刀，维迪？”他问道。

    “当然不需要，这只是为了让我忠诚的守护者们更能准确追寻到对手的气味。而且通常藏宝之地不都机关重重吗？”年轻的魔王笑道，“我的魂器对很多人来说，比整个古灵阁加起来还要值钱，特别是对我的对手们而言。”

    虽然因为维迪的狂妄暗暗翻了个白眼，但是安吉洛不得不承认，黑魔王的确有嚣张的资本。

    【打开】男人用嘶嘶的蛇语说道。

    “为什么总是这句口令？”安吉洛为对方贫乏的创造力而叹息。

    “该来的拦不住，如果有人能够使用这种语言，那么其他的词语也只是增加猜测的时间而已。”年轻魔王的笑容轻蔑：

    “我并不打算用这道机关阻挡谁，第一关太过困难的话，‘勇者们’会退怯的。”而他的最终目的，是将他们永远的留在这里。

    门里的世界并不如它的入口一样光亮。一望无际却没有半点涟漪的黑色大湖横亘在安吉洛的去路上，无论是湖面的死寂还是周围浓烈到化不开的黑暗，都暗示着前方未知的危险。

    坐在从湖底用锁链拉上岸的小船上，安吉洛注视着湖水中央的小岛，朦胧的绿光指示着魂器的方向。家养小精灵霍克安静的坐在小船上，有些恐惧的盯着水面，微微的颤抖着。

    有维迪在身边，安吉洛并不感到害怕，因为他知道他是安全的，但是当看到漂浮在静寂湖水下几英寸处，白得跟大理石一样的东西时，他还是吓了一跳。

    “那是什么！”他似乎看到了一只手臂！安吉洛煞白了脸色，再看时，那物体已经消失了。但一团蜘蛛网般密集的漂浮物从船舷边再次烟雾似的荡开――那是一张惨白僵硬的脸。

    “它们没有危险，如果你害怕的话就不要看。”男人的语气有种不经意的温柔。

    “它们！”安吉洛的胸口像是被谁狠狠撞击了一下，不知道是愤怒还是恐惧，将他压抑得喘不过气。

    “他们是人……和我们一样的巫师……”他看到了水下漂浮的残破袍子！

    “曾经是――”年轻的魔王淡淡瞥了他一眼，“你在为什么生气呢，我的小安吉洛？它们现在只不过是阴尸，你以后会在课本里读到‘它们’的。这并不是我的定义。“

    “…………”

    “收起你那不知所谓的同情心吧。死了就什么都不是了，一文不名。”年轻魔王的嘴角勾起了一抹嘲讽，“它们不会懂得你的悲怜，安吉洛。如果我死了，也同样如此――魔法界仍然敬畏我，只是因为他们认为我只是被打败，并没有死掉。是的，我还会回来的，如他们所愿。”

    “…………”安吉洛觉得自己现在应该做些什么，他试着牵扯嘴角，却只露出一抹苦笑。

    “对不起，维迪，我只是……第一次看到。”安吉洛的笑容渐渐自然起来。他没有追问这些阴尸生前是什么人，是不是被黑魔王杀害的，这并没有意义。历史总是由胜利者书写，黑魔王倒台后，食死徒们受到的待遇并没有比他们曾经加注在别人身上好多少。

    黑魔王的统治直接、猛烈、后来者含蓄而渗透。维迪说得对，伏地魔是个强大的巫师，却不是个合格的统治者。现在的维迪能做得比他更好，至少不会更糟糕，

    他并不是不知道黑魔王的过去，在伏地魔的统治下，那段被称为魔法界最黑暗时期已经编进了书本。但那个人不是他的维迪，不是吗？

    他认识的维迪在冠冕中默默待了将近四十年才遇到了他。而他安吉洛却因为对方没有做过的事，平升出怒气，这对维迪来讲不公平。

    等到小船靠岸的时候，安吉洛已经彻底想明白了，也许是第一次直视死亡，让他在冲击下短暂迷失了。也许只是他在这种刻意布置出的暗示下，生出了对死亡的恐惧。

    维迪的手没有温度，却很有力，安吉洛被对方拉住稳稳地上岸，这时候他的心境已经渐渐平复。

    “等出了这就不会受影响了。”年轻的魔王语调温和，“这是个被诅咒的地方。等出去后，我带你去看孤儿院。”

    “我已经没事了，维迪。”安吉洛对年轻的魔王微笑，他觉得自己已经好了很多。

    下面的工作交给了家养小精灵，斯莱特林的挂坠盒沉在装满液体的石盆底部，双手无法触及也无法用魔咒召唤。只能一口一口的喝干盆中的液体。

    斯莱特林家族的家养小精灵忠心耿耿，维迪只是轻飘飘地说了句：这是祖先留下的。小精灵就卖力的喝起来，即使痛苦的涕泗横流，都没有停止。这种干劲让安吉洛不忍目睹。

    “如果想帮忙的话，就舀一杯湖水给它。”维迪说道。“这是唯一的解药，立竿见影。”

    安吉洛闻言走到湖边，湖里的阴尸睁着迷迷蒙蒙的空洞眼睛，聚集在一起。它们是黑魔王忠诚的守卫，也许是维迪的咒语起了作用，当安吉洛的杯子在湖面上搅动时，它们飘到了很远的地方。

    “霍克……幸不辱命……完成了主人的命令！”喝下了湖水后，小精灵恢复了活力。它眼中有炽人的狂热，兴奋而坚定。

    “霍克，干得很好。”手中把玩着挂坠盒，年轻魔王却没露出喜悦之色，他的语气威严，眼神高深莫测。

    “霍克――”

    “主人请吩咐！”小精灵因为夸奖激动地鼻头和大眼睛都红红的，像只小狗。

    “现在，回到斯莱特林庄园继续沉睡，等待我再次唤醒你。”年轻魔王的命令让小精灵一愣，不过紧接着，它恭敬地弯腰鞠了个躬。

    “霍克遵命。”小精灵不舍的看了黑发红眸的魔王一眼，噗得一声，发出小精灵“幻影移形”时特有的爆裂巨响，在安吉洛的眼皮底下消失了。

    “怎么了？”金发男孩观察到魔王的眉角向上挑起，恍然、愠怒，之后归于平静。

    “挂坠盒是假的。”修长的手指捏在手中的金属物上，指节因为用力过猛微微发白。

    “怎么会这样！”安吉洛惊呼，“除了我们，还有谁知道魂器在这里！”

    “哼――我大概猜到是谁了。”年轻的魔王打开了挂坠盒，里面有一张叠好的纸条。他打开、读完、将纸条揉成一团。

    “现在可以确定了――R.A.B。”年轻的魔王将纸条丢弃，嘴角挂着冷笑，上面这几个字母，代表着一个每代都会出现另类的古老家族，再次出现了叛徒。

    “雷古勒斯・阿克图勒斯・布莱克。”红眸的魔王说出了这个人的名字。

    “那个失踪已久的布莱克！”安吉洛惊呼。

    “显然，我的主魂轻视了家养小精灵的魔力，以及手下犬崽的不逊。”年轻的魔王注视着平静的湖水，不动声色地寻找着什么。如果当年主魂身边有一个忠实的、属于自己家族的家养小精灵，这场叛逆就不会发生。

    人往往机关算尽，却因为轻视弱小，而受到命运的嘲笑。而他，不打算走主魂的老路。

    “布莱克拿走了挂坠盒，然后躲起来了吗？”安吉洛小心的问。

    “也许吧。”年轻魔王的目光固定在湖面的某个地方，那里漂浮着一团苍白的东西。

    水草一样的墨色头发半掩住曾经英俊的面容，惨白却仍然能窥视出几分昔日梅林的娇宠。可惜他已经毫无生机，化为了无数阴尸中的一员，在黑色的湖水中漂浮了十几年，并且还会继续漂浮下去。

    “我们如何找到他，拿回挂坠盒？”金发男孩垂着眼睑问道。

    “不用了，我想拿走挂坠盒的是一个叫克利切的家养小精灵……布莱克家族。”年轻的魔王微眯着眼睛看着湖面盘算着，安吉洛低着头，却没有往湖里看，心中隐隐猜到了什么。

    “我们走吧，安吉洛，我带你去参观孤儿院。”年轻的魔王将目光从湖面上移开，对安吉洛说道。这时候维迪仍然有这份闲情，让男孩倍感意外。

    海边的阳光温暖而明媚，当孩子们的欢声笑语近在咫尺的时候，洞穴中的阴霾仿佛被一下子驱散。

    “这就是我生活过的地方。”年轻的魔王将男孩带进了敞开的院门，安吉洛给自己施展了个隐形咒，四处打量着夏季的风光。

    这座孤儿院的破旧程度一如当年，却因为阳光普照和孩子们的笑颜变得比记忆中鲜活。

    “那个嗜酒的老女人大概不在了吧，那么多年了……”年轻的魔王低语。

    他竟不记得他和那群小萝卜头曾经这么嬉笑过，他们只会睁大了渴望的眼睛，讨好那些领养者，希望能快点离开这个鬼地方，而他被关在杂物间里，没有领养者知道有他这么个存在，因为他是个――怪物。

    砰！一声响亮的爆炸声打破了孩子们原本和谐的一幕，一个棕色头发的小鬼飞出了几米远，毫发无损的落在地上，呜呜地哭了起来。

    年轻魔王和金发男孩的脸色一瞬间发生了变化。

    “魔力失控，他是个巫师！”安吉洛叫道，因为魔法的效果，孩子们并没有听到他的话，只是一哄而上围住了那孩子。

    维迪的嘴角勾起一抹冰冷无情的微笑。黑白老照片似的记忆又一幕幕涌上了心间。

    “克拉克，你这个笨蛋，你没受伤吧！”……呃，这是什么状况。

    “我是超人，等我长大了要保护地球，我才不会受伤呢！”

    “……￥#……#@@”

    “你们围在一起干什么，克拉克！上帝呀，你还好吧！”一个手上还沾满面粉的胖女人从厨房里冲了出来。

    “贝利斯夫人！”孩子们集体甜甜的叫道。

    “我很好呢，夫人，不知道什么时候能再飞一次，那感觉棒极了。”

    “贝利斯？是那个女孩――原来已经这么老了。”红眸魔王想起了孤儿院拖着两条青鼻涕的小鬼，现在眼角却布满细纹。

    “是认识的人吗，维迪。原来这就是你生活过的地方。”安吉洛看着乱哄哄的孩子们微笑。

    “不，当年他们叫我怪物。”年轻的魔王眯起眼睛，似笑非笑，“我在这里学会了抢夺，学会了收藏战利品。所有人都害怕我，六岁那年因为被发现和一条蛇说话，我被推进海里差点淹死。”

    “维迪――”安吉洛的笑容消失了，“一切都过去了。”他想握住对方的手，却无法做到。

    “如果当年大家都能像对这孩子那样对你，你会不会――”不再是黑魔王？

    “安吉洛！”男人冷笑着打断了他，“假设不成立，没有如果，即使用时空转换器也无法回到那么遥远的过去。”

    “对不起，维迪。”安吉洛的嘴唇颤了颤。

    “这里已经不是我待过的孤儿院了，也许那个地方只存在于我的记忆中。”红眸魔王环顾四周。孩子们仍然在嬉笑，浑然不觉令魔法界巫师闻风丧胆的黑魔王，就站在离他们几英尺远的地方。

    “虽然不知道超人是什么，不过那孩子似乎过得不错。”红眸魔王慢慢的、温柔的在嘴角荡开一抹灿烂地笑容，“我们该回去了，安吉洛。回到属于我们的世界。”他带着些许宠溺地呢喃。

    安吉洛捂住了嘴巴，眼神迷离，他承认，这一瞬间，他被黑魔王嘴边晕开的笑容，迷惑了……

寻找魂器之旅 一个条件

    安吉洛回到养母阿米莉亚的住所时，漫长的暑假已经过去了一半。洛哈特男爵如计划中的开始了全球性的巡回签售，预言家日报上时常刊登出他被闻风而来的各国书迷们淹没的火爆场景，令安吉洛会心一笑。

    他那无良老爸是个很懂得如何去炒作自己的人，总能让自己成为公众瞩目的焦点，并且一手促成对他有利的各种各样的舆论。他不断的宣传自己，获得知名度的同时，也让因为种种原因关注他却无法表明心迹的人，能够毫不费劲的得知他的近况。

    霍格沃茨城堡里的某位教授以及洛哈特家族豪宅里脾气暴躁的老者，都属这一类型。洛哈特老爷近年来已经鲜少出现在公众面前，即使偶尔出现，也闭口不谈令人忧心的传承问题，只是一味夸耀在他的领导下，洛哈特家族是如何一天比一天壮大，字字铿锵。

    按照他无良老爸的话说：那老头尽管已经悔到了肠子里，却仍然在死撑。

    当然，死撑的不止洛哈特老爷子。安吉洛收到新学期书单的当天，需要购买的图书和必须补充的魔药材料，全都紧随其后的由猫头鹰送了进来。

    虽然那一大盒寄来的东西署名人为吉德罗・洛哈特，却透着股凝而不散的高级魔药味，这味道可不属于他下学期课程里会用到的材料范畴，也不是洛哈特男爵会接触到的东西。

    他那无良老爸从没关心过他选修了哪些课程、需要什么东西。在外漂泊的金发男子只会在每年的固定时候汇钱过来，连刚上霍格沃茨时的魔杖，都是在养母阿米莉亚的陪同下购买。今年三年级学生可以去霍格莫德村的家长同意书上，留下的也不过是他养母的字迹。

    想必这一切都被魔药教授打听的很清楚，可惜他的父亲关心他，却仍然没有做好接纳他的准备。上学期被挡在密室通道里的两个成年巫师都对后来发生过什么缄默不言，霍格沃茨城堡却已经风一般的传遍了两位教授已经深入交往的流言。

    洛哈特男爵的新书《与救世主一起的冒险》相当畅销，据说已经加印了三版仍然一上架就脱销。和惯例中一样，安吉洛比旁人更早阅读到了它，里面的内容惊险万分，甚至比他们自身经历的过程还要传奇，却有一大半都不符合实际。

    当然，一同经历过这场磨难的小巫师们都兴致勃勃的阅读并且在给安吉洛的来信中提到了这一点。不过他们异口同声的对这本书大加赞赏，将与现实不符的地方，归结为无法对公众敞开的真相，以及艺术的再加工上，让安吉洛听来含笑无语。

    罗恩从埃及寄来了礼物――一个小巧的袖珍窥镜，虽然长得和陀螺相似，却有着辨别他人恶意的功能。靠着韦斯莱先生意外从《预言家日报》年度大奖得到的七百加隆，他们全家去了埃及旅游。为此《预言家日报》上还特意刊登了这则消息，以激励之后的参与者们再接再厉。

    亲爱的安吉洛，你看到《预言家日报》上的照片了吗？――这是安吉洛收到的一封来自马尔福庄园的信。

    德拉科在信上说他看了昨天的报纸，韦斯莱一家的照片上，罗恩带着土耳其帽子的样子滑稽透了。铂金男孩收到了罗恩寄来的“简陋”的小纪念品，语气中诸多不屑，不过在信中刻意提及这件事情，安吉洛知道对方心里其实还是很高兴。

    他们能和平相处那是再好不过的了，安吉洛愉快地想。也许是德拉科在密室事件中做出的选择，大大笼络了力挺救世主的小狮子们的心，连带着大人们的关系也缓和了。

    尽管介入其中的魔法部释放了海格，对日记本的来历仍然存有疑惑，唯一的几个知情者却都守口如瓶，希望能让这件事成为无头公案，永远的沉寂下去。

    “看来主魂看人的眼光和领导力一样不怎么高明。”只有见证了安吉洛与德拉科之间友谊的维迪，在戒指里不屑的冷哼，语气中透着股酸意。“不管是小布莱克还是马尔福，都所托非人――无外乎会混成那幅模样。”

    他所指的是奇洛事件中苟延残喘的主魂，不过安吉洛很不厚道的笑了。年轻的魔王似乎已经完全把自己的过去与未来分开，浑然忘了他们是同一个人。

    “还好我选择了你，安吉洛。”红眸男人接下来的话让安吉洛心里一颤。

    “我相信你不会让我失望的，不是吗？”看似无意的语气，却隐藏着别样的真意，这番话黑魔王也曾有口无心的对很多人说过，带着威震也有过、趾高气昂也有过。唯独没有不夹杂虚伪的期许。

    “当然――”金发的男孩眨了眨眼，内心某处因为对方的话而萌动，“我们是合作者，维迪。”他声音低得像是在自言自语。

    “是的，我们是合作者。”戒指里的声音在听了这番回答后，又恢复了几分漫不经心。

    “安吉洛，如果让我失望的话，你会死的……”

    “我知道。”

    “所以千万别让我……失望呀。”年轻魔王轻轻的吟唱。

    *****

    暑假迈入到最后半个月的时候，安吉洛的养母阿米莉亚开始了早出晚归的忙碌，近日发生了一件震惊魔法界的大事：西里斯・布莱克从阿兹卡班逃走了！

    这是有史以来第一次有囚徒顺利逃脱由摄魂怪看守的可怕监狱，事件一曝光就在巫师中引起了巨大的恐慌。洛哈特男爵的巡回之旅不再出现在报纸的第一版，所有魔法界报刊的首页版面上都印出了布莱克的通缉令。随着陆陆续续混迹在麻瓜中巫师的证言，魔法部有理由相信曾经以一个咒语接连结束十三条性命的恶名昭彰的布莱克，已经逃到了麻瓜的世界。

    魔法部部长福吉紧急联络了麻瓜世界的部长，紧接着，通缉布莱克的信息覆盖了两个世界。《预言家日报》上说,麻瓜们被告知布莱克是带着枪（一种金属魔杖，麻瓜们用来自相残杀的），福吉部长向公众保证，布莱克很快就会落网。

    “你的朋友同学哈利・波特把自己的姑妈吹胀了。”暑假最后一周的某个晚上，阿米莉亚眉宇间带着几分疲倦回到了家中。她已经有三天都没有回来，也许连睡眠都不曾有过，因为安吉洛从她身上闻到了浓浓的提神药剂的味道。

    “珀金斯正赶着去解决，部里最近为了布莱克的事情乱成一团，我已经写信给亚瑟了，希望他能尽快从埃及赶回来。”她揉了揉太阳穴，接过安吉洛递来的热牛奶。珀金斯是和韦斯莱先生共用一间狭小办公室的同事，自从亚瑟・韦斯莱休年假，举家外出旅行，处理麻瓜意外事故的工作就落在了珀金斯一个人身上。

    “哈利他怎么样了？”安吉洛为罗恩一家的旅行到此终结默哀了一把，不过他现在最关心的还是绿眼男孩会不会被学校开除。去年暑假因为小精灵多比的善意，哈利已经收到过一封魔法部的警告信。

    “在这个关头，谁还关心救世主有没有吹胀一个麻瓜。康奈利已经去了破釜酒吧，有人看到哈利坐着骑士巴士往哪去了，希望他能安全的到那，小天狼星・布莱克正在找他，有人在离哈利姨妈家很近的地方看到了他。”

    “我想去见哈利。”安吉洛心头一紧。

    “最好现在别去，亲爱的。部里的人会保护他。”阿米莉亚喝完了牛奶舒了口气，疲倦的眉宇却仍然紧锁，“哈利・波特现在还什么都不知道，我们在想以什么方式跟他说，该说多少。”

    “哈利并不是个胆小的人，他有格兰芬多的勇敢，阿米莉亚。”安吉洛骄傲的说。“他比任何人都有知情权，应该有人告诉他，有一个食死徒正在找他！”

    “我们会告诉他这一点，安吉洛。整个魔法界都贴满了通缉令，只要哈利不是傻瓜，早晚会知道。但问题不止这一条。”

    “难道还有比这更严重的问题吗？”安吉洛侧目。

    “一个逃出阿兹卡班的狂热食死徒已经够让人害怕，如果这个人是将波特一家出卖给黑魔王的罪魁祸首呢？这样的打击对一个孩子而言实在太大。而且，这个人的身份还是哈利的教父。”

    “什么，布莱克竟然是哈利的教父！”安吉洛惊愕了，“……除了我，罗恩他们知道这件事吗？”他结结巴巴的问道。

    “我让亚瑟先不要告诉他的那群孩子们这番话，因为红发家族的孩子们都很冲动。”阿米莉亚拍了拍安吉洛的肩膀，叹了口气，“安吉洛，你是个聪明的孩子。也许你能……算了，过几天我会安排你和哈利见面。这件事暂时还不要声张。”

    *****

    “你早就知道布莱克是哈利的教父了，是不是？”一回到自己的房间，安吉洛就锁上门召唤年轻的魔王。

    “我不明白，波特一家为什么要一个食死徒当哈利的教父！是布莱克骗取了他们的信任，还是背叛了他们投靠黑魔王？告诉我你知道的全部，维迪！”

    “安吉洛，我还是头一次见你这么怒气冲冲。”年轻的魔王从戒指里投影出来，懒散的眯起眼睛。

    “在我的记忆中，并没有与西里斯・布莱克接触过的记忆。倒是有一个叫佩迪鲁的人，给我的主魂提供过一些很有趣的情报。”

    “佩迪鲁？”

    “波特一家为数不多的密友之一。”年轻的魔王说道，从哈利・波特伤疤里吸收的魂片给了他便利，也惹出了麻烦。比如现在，金发男孩通过他的脸在仇视着另一个他，这种感觉让他很不爽。

    “这么说，西里斯・布莱克有可能是被冤枉的！”男孩的脸上浮出了惊喜之色。

    “也有可能是我吸收的记忆并不全面，布莱克背叛了自己的友谊。”年轻魔王挑眉，为男孩的兴奋而不悦，“不管怎么说，他逃出来给了我们一个机会――抓住他，得到布莱克家的住址，找到名为克利切的家养小精灵。”

    “布莱克也许是无辜的！”安吉洛狠狠地瞪着狠心的魔王。

    “那又怎样？”红眸的男人冷漠地说。

    “他是哈利的教父……”因为维迪淡漠的一眼，安吉洛的气势弱了下去，“我需要你的帮助，维迪。”

    “我只关心我的魂器，安吉洛。我们的契约也仅仅如此，不含多余的东西。”

    “但是……”安吉洛抿紧了唇，他吃不准下面的要求对方会不会答应。维迪的冷漠让他明白，即使没有对打败自己主魂的孩子不利，这个红眸男人心中却不是没有一点隔膜。

    “我想我们可以在契约里增加一点内容……”安吉洛设下了赌，“作为交换，双方在不违背道义的前提下，各追加一条契约条件――如果你同意的话。”

    “追加条款，这听起来很有趣。”年轻的魔王看着对方，眼中却没表现出相应的兴趣。“……你这么做是为了哈利・波特？”语调上扬，年轻魔王的嘴角勾出一抹佯笑。

    “可惜增加了前提的条约，让人索然无味。”

    “哈利是我朋友。”安吉洛吞了口水，感觉周围的温度似乎突然降了下来。“如果西里斯・布莱克死了，布莱克家族的血脉就此断绝――这是任何古老家族都无法承受之痛，也是我爸爸所在的洛哈特家族，或是任何有着悠久历史的家族……感同身受的悲哀。”

    “哼――”红眸男人发出一声嗤笑，“悲哀吗？”年轻魔王的嘴角勾起一道不屑的弧度。

    “身为斯莱特林最后一抹血脉的我，并没有感到这种悲哀。我只为我主魂最终落得的凄惨下场，感到可笑。”

    “当我被一个小婴儿打败的时候，有多少人在庆祝？他们可曾感到一点悲哀？”

    “维迪――”安吉洛突然有些说不出话来。比起布莱克家族，斯莱特林的历史更加悠远，但当伏地魔被打败的时候，所有人都把那一天当成节日来庆祝。没有人为斯莱特林血脉的断绝而哀伤，那些古老的家族们或是因为曾依附对方而在想方设法自保，另一批人因为站对了队伍，或是隔岸观火，换来了彻夜狂欢。

    也许有人为一代强大王者的陨落叹息过，但那只是针对王者本身的命运。

    和古老的家族比起来，黑魔王自身的光芒已经遮住了曾经光辉的一切。安吉洛心中轻轻的叹息，站在他面前的人，原来曾经如此的强大。

    和眼前的男人相比，他似乎太过渺小了，安吉洛心中隐约升起了痛楚。红眸男人夹杂着太多东西的眼神，炙伤了他。让他别过头去，不敢与之对望。

    “可以――我允许你在契约上加上点东西。”就在安吉洛以为他已经输了这场赌局时，年轻的魔王开口了。

    “那么你追加的条件是什么？”男孩小心的问。

    “我现在还没有想好。”年轻魔王微阖起的眼眸中烁烁而动,他打量着身前的男孩，像是在评估一件商品的价值，让安吉洛胆战心惊。

    “现在你欠了我一个条件，安吉洛。”一缕如沐春风的笑容在年轻魔王的嘴角荡起，仿佛刚才的种种都只是男孩的幻觉。

    “等我想好了要什么的时候，亲爱的合作者，千万别告诉我，你做不到……”

寻找魂器之旅 习惯就好

    悬浮在空中的契约因为条件的追加成功，在空中消散，金色的字体化为约束双方的魔力，流入两个合作者的灵魂深处。

    依照约定，维迪必须毫无隐瞒的提供可以证明西里斯・布莱克清白的线索，并且在安吉洛的能力范围内策划出可执行的计划，使他洗脱冤屈。

    以上条件达成后，红眸男人可以按照合约向安吉洛・博恩斯讨要一个在道义允许范围内的条件。

    对于黑魔王而言，证明布莱克的清白和获取布莱克家族祖宅的位置不相冲突。与胁迫对方说出坐标相比，此种友好的手段似乎更加保险。

    值得一提的是，黑魔王对助人为乐的事情向来不屑一顾。斯莱特林利益至上，如果这个金发男孩继续乞求他，年轻的魔王也许会念在对方这一年多来的辛劳份上松口。但更大的可能是用严厉的惩治，让对方谨记自己的身份，以平息心中莫名的怒火。

    看似无纰漏的追加条款签订完成。安吉洛微叹，在与年轻魔王的对峙中，他从来没有得到过实惠。安吉洛并不是不清楚这条契约的不平等，但他更清楚的是，趁着自己对对方还有价值，为哈利谋取一个美好的可能，仍在自己力所能及的范围内。

    随着寻找魂器的旅程接近尾声。男孩有时会厮磨着空空如也的手心，对自己的未来隐约有一种预感。

    其实，从被打上黑魔标记那一刻起，即使安吉洛不承认，他的命运也已经和维迪紧紧相连。未来是否如维迪构想的美好，他无法预见。安吉洛唯一希望的就是，如果可以，所有的一切都能遵照自己的意愿来办。

    契约也好，条件也罢，都是他在还有进退余地的条件下做出的抉择。因为只有在这样的前提下，他才能说服自己继续跟着维迪一路走下去，不管未来会是什么样。

    *****

    在阿米莉亚的安排下见到哈利时，已经是假期的最后一天。韦斯莱全家都在那天住进了破釜酒吧，从法国旅游归来的赫敏也来到了这里。她一边赞美着法国存在着的令人感兴趣的魔法，一边计划着颠覆原本已经写好的论文。

    当安吉洛踏进破釜酒吧时，他的这两位朋友都已经到了，碧眼睛的男孩还没起床，他们打算给他一个惊喜，在这个阳光明媚的早上。

    “你是故意买下这只怪物的吧！”安吉洛抱着西可一进门就听到了罗恩的嚷嚷。一只灰色的大耗子飞快的从他脚下蹿过，紧跟着的是一只姜黄色的丑猫。

    这只毛皮茂密蓬松的丑猫在安吉洛面前猛地刹住脚，不再追捕它的猎物。它抬起的脸一副被压扁了的怪样子，让安吉洛一眼就认出了它。

    当初在宠物店里，这只猫给他的印象太深刻，它差点咬了他，安吉洛还记得店员告诉他，它的脾气非常暴躁。

    怀里碧眼睛的黑猫伸出爪子紧陷入安吉洛身上的布料，他怀里的小东西不安的将自己缩成一团，尽量往安吉洛怀里挤，像是要将自身埋进安吉洛的黑色斗篷，和袍子融为一体。

    喵――丑猫晶亮的眼睛注视着安吉洛，它收起逮老鼠时的狠劲，无声轻巧地走到了安吉洛的袍子下摆，乖巧的蹭了蹭。

    “克鲁克山喜欢你，安吉洛。”棕头发的小女巫高兴的走了过来。

    “它喜欢的可不是我，赫敏。”安吉洛翻了个白眼顿了顿说，“你终于也打算养宠物了吗？克鲁克山，很不错的名字。”

    “谢谢。”赫敏捂住自己脖颈下的衣服，那里面有什么东西，安吉洛看到了领口处露出的金属链子。

    “我改变以前的看法了，养一只宠物不会影响我的学习，至少我找到了一个平衡点，两者可以兼顾。”赫敏笑着露出了一排向前微凸的牙齿。

    “你能这么想那是再好不过的了。”安吉洛笑道，对方如海绵一样吸收知识的势头让他心惊，现在好了，有一只宠物陪伴，她在照顾对方的同时，至少也会多注意自己的休息。不过如果她选得不是这只宠物就好了。姜黄色的丑猫从开始的斯文，到猛抓住安吉洛的袍子下摆往上爬。

    在西可的尖叫中，破釜酒吧宁静的早晨一时间鸡飞狗跳。

    也许是这声音吵醒了哈利，不一会功夫他们就听见楼梯上传来的脚步声。

    “，你们都来了！见到你们真好。”哈利出现在楼梯上，他灿烂的笑容中还带着刚起床的迷蒙。

    “听说你把自己的姑妈吹胀了，哈利？这是真的吗？”见到碧眼男孩平安无事的快乐表情，大家都纷纷开心的问好。

    “我不是有意要这样做的，不过――一时失控罢了。”提起这件事，哈利的笑容带上了腼腆。

    “这是我的新魔杖，十四英寸长，柳木的，里面还有一根独角兽的尾毛！”罗恩打开一只木盒道。

    “你干吗不把它现在就装备上呢？这样更能体现它的价值！”安吉洛为罗恩把魔杖当易碎品一样小心翼翼的收藏而发笑。

    “这是个好主意！”罗恩深以为然的点了点头。在熙熙攘攘间，他们一起走出了破釜酒吧，安吉洛无意中瞥到韦斯莱先生朝一个坐在吧台旁喝酒的男巫友好的点了下头，那男巫站起来拍拍袍子上的灰尘，走出了酒吧，一直远远的吊在他们身后。

    那大概是魔法部派来保护哈利的成员，安吉洛想，满大街随处可见西里斯・布莱克的通缉令，那蜡黄凹陷的凶恶面孔，很难跟无辜的受冤者联系在一起。

    阿兹卡班真是个可怕的地方，安吉洛感慨，听说这个布莱克在被抓进去之前是魔法界榜上有名的美男子，被折磨成这副模样，难怪巫师们提起阿兹卡班，都闻之色变。

    “我和爸妈在法国待了将近一个月，那里的巫师热情奔放，让我很容易就找到了和对角巷相似的购物场所。”赫敏挥手比划着。安吉洛微笑着聆听朋友们的叙述，想起自己为了寻找挂坠盒而踏足的海边小镇。

    他无法向他们分享这个暑假他经历过什么，与维迪的旅行是个无法对第三者言明的小秘密。

    “这个暑假我只是到了周边麻瓜的城镇去转了转。”金发男孩的脸颊上露出了两个浅浅的酒窝，“外面的空气很新鲜，也不会感到孤单。”

    “你是一个人去的吗，安吉洛？”罗恩问。

    “是的，阿米莉亚要工作脱不开身。”安吉洛想起了维迪，笑容不由扩大了，“不过这样也不错，我觉得很好。”

    “也许下次我们可以一起去。”碧眼男孩握住了安吉洛的手，眼中充满了期望，“可以吗，安吉洛？”

    “呃――”安吉洛被手上的酥麻电了一下，不知道是维迪在发威，还只是与男孩接触时寻常的静电反应。

    “好的，哈利。”他轻轻点了点头，对于这个男孩他一直存在着特殊的好感，哈利有着和他类似的孤独，却有着与他不同的幸运与不幸。

    他们之后在弗洛林冷饮店买了巧克力脆皮冰激凌，这次是哈利请客。一路小巫师们都说说笑笑的舔食着，安吉洛手中精致的银质戒指一直安静的紧扣在指根上，只是偶尔在阳关下反射过一道红光。

    “看那，火弩箭！”在路过魁地奇精品店时，哈利指着橱窗下围着一大群人的地方对他的朋友们说道，“唉――价格面谈，事实上我在破釜酒吧居住的这段时间已经无数次逛到这里。”

    “太漂亮了。”安吉洛无暇去感慨魔法部为了保护这男孩出动了多少人力，他跟在罗恩后面挤进了人群，近距离仰慕着橱窗里造型流畅的扫帚。

    “它一定有个一般人无法承受的高价。”罗恩叹息道，对于这点安吉洛毫不怀疑，他艰难的将眼睛从橱窗上挪开，也不去看有对这款扫帚功能介绍的说明铜牌。

    “如果你想要的话，可以动用我给你的金库。”手中的戒指这时候传来了维迪的思想，“对于你我从不吝啬，安吉洛。在活动经费里支出一笔用以便利交通的费用，这是再合适不过的了。”

    “我有光轮2000了，维迪。”安吉洛眨了眨眼，抵制了诱惑。他的那把光轮２０００性能优质，在格兰芬多校队中处于领先水平。

    “而且寻找魂器时，你可以带我移形幻影。”安吉洛说。

    “你就这么喜欢那把扫帚？”戒指里传出一声不屑的冷哼，“那把破扫帚两年前哈利・波特当圣诞节礼物送给你时，也许还很出彩，不过现在――你放在屁股底下，不觉咯得慌？”

    “我有精心护理它，维迪。它不是破扫帚！”安吉洛挑眉，“我觉得不应该把钱用在奢侈品上，维迪。要想东山再起，你需要花钱的地方还有很多。古灵阁你名下的那几个金库，最好先别去用。”

    “呵――这点不用你操心。”年轻的魔王继续冷哼，只是声音化为了微微柔和的调侃，“我记得你只是我的合作者，而不是管家，安吉洛。而且我的财富绝对超过你的想象。”

    “那么我应该去多买上几把火弩箭，然后给我的朋友每人送上一把。”安吉洛耸了耸肩，“作为公关费，我想这是必要的开支。”

    “闭嘴，我并不准备用我的钱去愉悦那群愚蠢的格兰芬多！”随之而来的是一道比平时强烈的电流。

    “混……混蛋，你轻点！”安吉洛哆嗦了一下。恼羞成怒的魔王比一般人更不讲理，不过习惯就好。

    “那么我一会儿能去古灵阁取点钱吗？”

    “不能，那个金库我要收回。”

    “小气，我说的是去我自己的金库！”安吉洛在心中嘟嚷道。

    “那也不行，我讨厌那群妖精们的气味。”

    “你怎么能这么不讲理，维迪！”

    “我以为你已经习惯了呢，亲爱的小安吉洛。”

    “……%＃＃＠＃”

寻找魂器之旅 受到邀请

    窗外的景物在霍格沃茨特快列车的驰骋中被远远的抛在身后，韦斯莱夫妇以及前来送行的家长们在挥手道别中渐渐变为了远方微不可及的小点。

    韦斯莱先生今天一早就带着他们，乘坐魔法部派来的两辆汽车来到九又四分之三站台。虽然这位红发家长的族长声称这是魔法部给旗下工作人员的福利，但是他实在是个不会说谎的人。在说这话的时候，韦斯莱先生的耳朵红了，像极了罗恩感到有压力时的表现。

    “我想魔法部是想奖励我们家出了第二任学生会主席，看呀，一颗魔法部未来的新星正冉冉升起，你说对不对，珀西？”在其他孩子对特意配有司机的魔法部专车表示震惊及疑惑时，韦斯莱双胞胎兄弟的取笑转移了他们的注意。

    “我们还没向你表示祝贺呢，珀西。”哈利说，实际上珀西・韦斯莱胸前的徽章从级长“P”换成了男学生主席“HB”。为此他几乎每几分钟都要用手将胸前的标志物提一提。

    “魔法部这事办的可不漂亮，安吉洛。”坐在汽车里，戒指中传来了维迪幸灾乐祸的声音，“我以为至少他们会告诉哈利・波特，布莱克是来找他的。现在看来救世主也只不过是被人愚弄的玩偶。”

    “魔法部如果不重视，就不会将部里唯一两辆打造了无数防护阵的汽车，专门派来护送哈利了。”安吉洛皱起眉不悦地传递去自己的思想。

    “他们只是想在合适的时候告诉哈利实情。”

    这话昨晚安吉洛也对哈利说过，碧眼睛的小巫师当时正蜷缩在破釜酒吧二楼的拐角处，偷听着下面的谈话。

    “布莱克说梦话已经有一段时间了。总是说同样的话：‘他在霍格沃茨……’。布莱克神经不正常了……他要哈利死……他认为杀死哈利就可以让神秘人重新掌权……”

    安吉洛找到哈利的时候，楼下韦斯莱夫妇的对话正清晰的传进他的耳朵，他轻轻的把手搭在哈利的肩膀上，感觉男孩的双肩微微抖动了一下。

    “我没有他们想得那么脆弱。”当时哈利拍了拍身上的灰尘，倔强的站起身来。

    “不要担心我，安吉洛。如果布莱克真的出现在我面前，我会用我的魔杖让他知道，我可不是好欺负的。”碧眼男孩装作若无其事的走回了房间，只是他紧攥住魔杖的手仍然在微不可查的颤动，不知道是因为震惊还是愤怒。

    “这可不妙呀，安吉洛，我们得尽快找到西里斯・布莱克。在他去找哈利・波特，或者哈利・波特找到他之前。”话虽是这么说，维迪的语气却透出轻松快意。“我们的契约里似乎没有写明，证明布莱克清白时，他是死的还是活的。”

    “我知道你不会在这上面苛刻我的，维迪。因为你有作为一代王者的气度。”安吉洛轻笑，并不认为维迪的话中有什么能够威胁得了他。

    他没有忘记最初维迪想要抓住西里斯・布莱克是抱有什么目的，如果布莱克死了，他们寻找挂坠盒的线索就此断绝，谁也落不到好。

    *****

    “R.J.卢平教授――不知道他教我们什么？”霍格沃茨特快列车上，罗恩指着行李架上脱落了一半字母的破箱子念出了名字。

    他们在列车上找到这间相对宽松的隔间时，一脸病容，紧闭着双眼的成年男巫已经坐在了靠窗的位子上。他看起来很年轻，但淡棕色的头发已经夹杂着白发。极其破旧的男巫长袍上打了好几个补丁，使人一眼就能看出他穷困潦倒的现状。

    “显然霍格沃茨的教师席位上只有一个空位子了――‘黑魔法防御术’。”赫敏骄傲地说。大家都自觉压低了声音，怕吵醒他。

    “这是什么，罗恩？”不久之后，安吉洛对红发男孩手中的小红瓶子产生了兴趣，一股很淡的魔药味从里面散发出来，他却一时判断不出它的成分。

    “是我给斑斑买的药，它从埃及回来后状态就一直不大好。”罗恩垂头丧气的说，“宠物店的女巫告诉我，普通的家鼠别指望它能活过三年以上，斑斑在我们家已经待了很长时间了，我怕它……”

    吱吱――灰色的大老鼠在罗恩手中挣扎，一吃完药，它就从红发男孩的身上跳了下去，不知道躲到哪了。

    原来是治疗宠物的药剂，安吉洛点了点头，难怪他判断不出它的成分是什么。安吉洛安慰了罗恩几句，抚摸着自己宠物光亮的皮毛。隔间里的两只猫都对斑斑没兴趣，让罗恩大感高兴。

    克鲁克山在西可的身边转来转去，碧眼睛的黑猫从初见克鲁克山时的慌张，到现在的爱理不理，就像当初在宠物店里的场景一样。

    “西里斯・布莱克逃出阿兹卡班是为了追我！韦斯莱先生今天在站台里都告诉我了。”小巫师们的话题在不知不觉中聊到了目前魔法界最轰动的事情上，这时候哈利向他们说出了昨天他偷听到的谈话，以及一个小时之前，韦斯莱先生对他的警告。

    “哈利，你一定要多加小心，千万不要再自找麻烦了！”赫敏为此深感震惊，罗恩也对布莱克的疯狂义愤填膺。

    “看吧，维迪，事实正如我说的，哈利并不是魔法部的玩偶。”安吉洛抚摸着手上的戒指，为他的朋友没有将所有事情默默背负，而是坦然说出感到高兴。

    “他们只是为了在合适的时候告诉哈利。没有比现在更适合了。在前往霍格沃茨的路上，在一群朋友陪伴下，不用担心哈利一个人会胡思乱想。”

    “不得不说，哈利・波特有成为合格政客的潜质，”戒指里的声音不以为然，“看呀，他如此轻易的蛊惑了一群可以为他效力的傻瓜，无关利益。”

    “不是人人都像你一样，维迪！”安吉洛为戒指里迅速而尖刻的回应愤慨。

    “也并不是人人都有像我一样看透问题的眼光，安吉洛。”

    “从和你补签了条款开始，你就一直在针对哈利。”安吉洛托着头，望向窗外，生怕他脸上多变的表情吓坏他的朋友们。

    “也许我不该提出救赎布莱克这个让你感到不悦的建议的，维迪，我现在后悔当初不该这么冲动草率。”

    “狡猾的小安吉洛，契约的束缚力已经深入了我们的灵魂。”戒指里的声音在冷笑，充满了对合作者耍弄小伎俩的洞察，“如果我们现在就重新补签一份条款，将让你感到后悔的内容去掉，你愿意吗，小安吉洛？”

    “…………”安吉洛沉默了。

    “哈利・波特在我眼里算不上什么。”占据上风的男声得意的上扬，“倒是你，安吉洛，你不觉得比起哈利・波特，你对于你的合作者――我，太过生疏了吗？如果当初你求我帮你，诚恳的求我，也许我们并不一定非得将框框条条留在契约上。”

    “如果当初我死皮赖脸的求你，我毫不怀疑，得到的只会是一个‘钻心剜骨’。”安吉洛一口道出了真相，“比起你的话，我更依赖于深入我们两个灵魂的契约。”

    “不试试看怎么知道呢，你真是缺乏安全感的小家伙。”年轻的魔王在戒指里佯笑，“不过不可否认，你还真是很了解我呢，安吉洛。”

    “……%##@”

    “原来你们在这呀……他是谁！”在与维迪无意义的拌嘴中，铂金发色的男孩拉开了他们隔间的大门，德拉科走到这群小巫师面前，看到了倚靠在车窗旁的成年巫师，挑了下眉。

    “R.J.卢平教授。”哈利现学现卖道，“我想他是我们的黑魔法防御术教授。”

    “他霸占了属于我的位置。”德拉科浅色的眼眸在男巫寒酸的穿着上一扫而过。

    “事实上，是我们强占了他的车厢。”安吉洛解释道。

    “克拉布和高尔没帮你占位子吗，德拉科？”罗恩问道，德拉科观察了他一会，发现他的话并没有字面以外的意思。

    “不，他们有。不过我从家里带来了些可口的点心，打算和你们在午餐时候分享。”德拉科的目光不偏不倚，让隔间里的每个人都感觉他在看自己。安吉洛在心中为铂金男孩赞了一声，马尔福少爷比以往更加高明了。

    “或许你们愿意跟我一起换个隔间，我让克拉布和高尔坐到这里，我想他们不会不愿意的。”

    “不用了德拉科，谢谢你的好意，我们有韦斯莱夫人准备的咸牛肉三明治。”哈利认真的考虑了一会儿说道，“而且那隔间附近一定有很多你们学院的同学吧，我会感到不自在的。”

    “好吧，我不勉强你们，反正来日方长。”德拉科优雅的颌首，“不过我带了你们所有人的分量，趁着还很新鲜，不如你们谁跟我走一趟吧，安吉洛怎么样？”铂金男孩浅色的眼睛一眨不眨的盯着安吉洛，等待着他的回应。

    “好的，德拉科，这是我的荣幸。”安吉洛站了起来，随德拉科去取那些点心。走廊上随处可见奔跑嬉笑的人群，这让他们走的异常缓慢。

    “我爸爸想邀请你圣诞节去我们家做客，安吉洛。”他们一路无语的走着，小心避让着各种从脚下窜过的宠物们。在经过一节相对冷清的走廊时，德拉科突然开口说道。

    “马尔福先生？”

    “是的，我爸爸让我跟你说，上次你来我们家时他招待不周，实属无奈。”浅色的眼睛中闪着疑惑与顾虑，“安吉洛，难道上次发生过什么我不知道的事情吗？”

    “马尔福先生太客气了，请帮我转告他，我会去的。”安吉洛微笑。

    “你觉得马尔福先生找我有什么事呢，维迪？”他抚摸着手中的戒指。

    “也许是关于……你父亲。”

寻找魂器之旅 秘密计划

    无边无际的黑暗中，每一口呼吸都在夏日的傍晚结成诡异的霜气。

    在到达霍格沃茨之前，安吉洛一行人乘坐的特快列车突然停滞不前了，正当他们以为这辆老古董抛锚的时候，所有的光明一瞬间被冰冷浓烈的黑暗所代替。

    “外面有什么东西想要进来。”罗恩趴在窗口上往外窥探，几乎是一秒之后，他就猛地将手从玻璃上抽走，打了个冷颤。

    漆黑一片中到处是恐惧的尖叫，有人在走廊上相互踩了脚，有人摔倒了，整个车厢乱成一团，所有人都意识到列车里多了什么不受欢迎的东西，那鬼魅的身影在走廊上漂浮而过，带走了人们的快乐。安吉洛所在的隔间被突然打开了，有人在门框上绊了一跤，痛苦地跌了进来。

    “谁在那！”安吉洛叫道，纳威的呻吟从临近门口的位置响起。

    “你们知道出什么事了吗！”又一个人冲了进来，安吉洛从声音辨认出是罗恩的妹妹金妮。

    “我去问问司机。”赫敏这时候仍然保持着冷静，没有人知道到底发生了什么。

    在他们说话的这会儿工夫，半掩的隔间门被以极缓慢的动作拉开，当他们以为又有谁想要进来时，黑暗中一个身披破旧斗篷的怪物飘入了他们的视线。

    “啊――”小巫师们尖叫着聚成一团，摄魂怪的身体大半都隐藏在斗篷下看不真切，只有一双灰色结了痂，仿佛是泡在水里腐烂了的手，朝他们伸出，在黑暗中发出诡谲的微光。

    “呼神护卫！安吉洛！”戒指里维迪的话语让不知所措的金发男孩突然有了动力。

    虽然暑假里从养母口中得知了摄魂怪要来学校驻扎的事后，便在维迪的督促下苦练能够自保的咒语。安吉洛仍然被掠过全身强烈的寒意所慑。那从未经历过的寒意穿透了皮肤，刺穿了胸膛，连跳动的心脏都要被寒冷凝结。

    安吉洛一张开嘴就感到刺骨的寒冷灌入口腔，斗篷下的怪物漂浮着，缓缓朝他们靠了过来。

    “回想我暑假里是怎么教你的，安吉洛！”维迪的话让安吉洛从被夺取所有快乐的痛苦中挣脱出来。

    “呼神……”他举起了魔杖，奇异的感觉那怪物似乎在看他。

    是的，那怪物在看他，虽然摄魂怪的脸全藏在头巾下面，更是连视觉都没有，但这种被注视的感觉在此刻尤为强烈。

    银色的光随着咒语在安吉洛的魔杖前端聚集，一团朦朦胧胧的东西在空气中孕育。

    “呼神护――”卫！安吉洛的最后一个音符没有出口，指根上不适时的酥麻电击，让他的魔力溃散而去。

    “可以了，安吉洛。”戒指里的男声说道。

    “为什么要这么做，维迪！”安吉洛为对方的突然制止而愤怒，失去魔咒的威慑，摄魂怪朝他们更加逼近了。

    “我差点就成功了！”再次念动的咒语还没出口就卡在喉咙里，他的合作者居然在这时候再次出手干预，让他的魔杖前端连一点波澜都没有荡起。

    “是的，你快成功了，安吉洛。对于这点我毫不怀疑。你做得很好，真的很好。”年轻魔王安抚道，但是摄魂怪的贴近让安吉洛愤懑，他几乎能闻道那怪物身上散发出的腐臭！在他尝试着发出守护神魔法后，不管摄魂怪之前想要接近的目标是哈利或者身边的其他人，现在都明确的对准他。

    “你会害死我的！”安吉洛以为他叫得很大声，但事实上维迪也只是勉强听到。安吉洛看到了摄魂怪头巾下的黑洞――那是连灵魂都可以吞噬的嘴巴。

    虽然思想的传递已经来往了几个轮回，这一切的交流却只发生在一瞬间，顷刻完成。

    “呼神护卫！”一个成年男子的声音骤然在安吉洛耳边响起，形状模糊不清的守护神随着一道白光驱散了贪婪吞噬所有人快乐的对手，已经几乎和安吉洛贴在一起的摄魂怪以掩耳不及惊雷霆之势逃走。

    隔间里的灯在闪烁了几下后亮了，列车里所有的灯都恢复了正常工作，周围的气温回暖到正常温度，沐浴在光明中的人们感到了安全与放松，安吉洛垂下魔杖，感觉身上的袍子已经被冷汗打湿。

    “没事了，它已经走了。”原本靠在窗口处熟睡，连午餐都没有醒来享用的成年男巫站在他们面前，他并不强壮的身躯在小巫师眼中是那么厚实可靠。

    “吃点巧克力吧，你们会感觉舒服一些。”他向所有人分放从一大块巧克力上掰下的碎块。

    “你们刚才看到的那个怪物只是一个阿兹卡班的摄魂怪，是魔法部派来守护霍格沃茨的。”他对惶恐不安的小巫师们解释道。

    “为什么这么做！”坐回座位上的安吉洛仍然沉浸在与戒指的对话中，维迪等同于出卖的行为让他感到了心寒和后怕。

    “只是跟它打个招呼。”年轻的魔王解释道，他温和的声音中带着歉意，让安吉洛觉得心里好受了一点。

    “摄魂鬼对灵魂极其敏感，它们并不像人们所认为的那样只对人类快乐的记忆感兴趣。”戒指里的男声不急不缓的述说道，“它刚才靠近你不是想要伤害你，而是看出了你身上的古怪。魔法部既然能把它们调到这儿来，肯定事先有过合约，所以你实际上并没有危险。”

    “打招呼？跟摄魂怪打招呼！你疯了吗！你那残破的灵魂正好给它当甜点！”安吉洛几乎要窒息了，“千万别干疯狂的事，求你了，维迪！”

    “事情没有你想得那么糟糕，安吉洛。”年轻的魔王轻轻叹息，“你应该相信你的合作者，无所不能。”

    “是的，所以无所不能的你，才会遇到我！”安吉洛气极反笑。

    “总之，那只摄魂怪会把见到我的消息反馈给它们的首领，在你们被它的外表吓得魂飞魄散时，我已经和它以灵魂的方式交谈过了。”年轻的魔王知道他的合作者吓坏了，所以对安吉洛今天所有拂逆他的行为都包容到极点。

    “让你用了守护神魔法，又中途终止很抱歉。”红眸男人温柔的向男孩说道，“不过和我计划的一样，所有人都以为它被你激怒了才停留了那么长时间，而且我也证实你在真正的摄魂怪面前，同样能够发出保护自己的魔法，这点很好。”

    “它们是阿兹卡班的看守，你这样做太冒险了，维迪！也许它们会把你卖给魔法部！”

    “将我卖到魔法部它们能得到什么，多一个需要看守的囚徒？还是一个并不完整的、甚至一点都不美味的灵魂？”制作魂器的过程，让黑魔王掌握了比任何人都精湛的对灵魂的控制力。他知道摄魂怪喜欢什么，不喜欢什么，所以才能将阿兹卡班令人闻风丧胆的灵魂杀手笼络到自己旗下。

    “……我第一次看到你这么贬低自己，维迪。”安吉洛低头苦笑，“对摄魂怪来说，没有不美味的灵魂……除非你连一点快乐的记忆，都没有……”安吉洛抓住了自己袍子的一角，将它捏在手中。

    “可怜的小安吉洛，你对摄魂怪的了解只停留在最肤浅的地方。”年轻的魔王笑道，“那不能怪你，除了掌握如何与摄魂怪交涉，魔法部的那群人知道的并不比你多――比如这次吧，我想现在列车上的负责人应该在联系邓布利多谴责魔法部没有看管好它们，事实上这群摄魂怪没有比现在更加尽心的办事了。它们爬上列车是想把所有以正常方式进入学校的人的气味记下来复制给其他同伴，这是它们的交流方式，每个巫师的灵魂气味都是独一无二，而我的气味――据它们的首领形容，像湖水一样清澈，而摄魂怪都是一群不爱洗澡的邋遢鬼。”

    不管维迪说得是真话还是纯粹忽悠他，安吉洛都被对方的幽默逗乐了。就在他憋着表情笑得快要背过气的时候，耳边传来一个并不熟悉的声音。

    “你叫什么名字？”

    好吧，他没忘记自己现在还身处在列车小小的隔间里。淡棕色头发的成年巫师正友善的看着他。安吉洛打量了周围一圈，同学们的情绪都基本稳定下来，连纳威这个迷糊的小子都在专心致志的啃着巧克力。

    “安吉洛・博恩斯。”他将从开始与维迪交流时就含在口中的劣质巧克力咀嚼完，吞咽下去，它在口腔里居然有点都没有融化，还是硬邦邦的。

    “安吉洛，很多和你同年的孩子根本不知道‘呼神护卫’这个咒语，刚才你几乎快成功了，也许再多一些指导的话，你就能将它施展出来。”一脸病容的成年男巫友好的拍了拍安吉洛的肩。“我可以给你一些指导……忘了自我介绍，我是莱姆斯・卢平，你可以称呼我为卢平教授，负责教授你们今年的黑魔法防御术。”

    “很高兴见到你，卢平教授。”安吉洛礼貌的微笑。

    现在想来，没有将守护神魔法完全施展成功也不错，有维迪在身边，他需要的是低调，而不是惊世骇俗。

    “实际上我妈妈在魔法部工作，所以从小我就对这方面很感兴趣。”安吉洛给自己找了个很好的理由。

    “噢！博恩斯，我应该早点想到的。”卢平恍然大悟，他看向安吉洛的目光又多了几分亲昵，“博恩斯司长是个值得尊敬的人。”

    “，谢谢。”这次换成安吉洛惊讶了，看得出卢平给养母阿米莉亚的评价不是人云亦云，而是真的经历过什么。

    “安吉洛，我似乎忘了告示你，你面前站着的是个狼人。”维迪像是要故意捣乱似的突然出声。

    “维迪！以后这种事情你可以记好了，然后回去慢慢跟我爆料。”安吉洛咬牙切齿，他差点因为控制不住自己惊讶的表情，在新来老师面前失礼。

    安吉洛想起这个一脸病容的男人为什么会发自内心的赞美养母了，他似乎看到过关于狼人报复社会的案例，这位教授是受害者……

    “她帮过我，在很久之前……”果然，卢平一开口就回忆出了这句。

    “我每个周末的白天我都很空，如果你有什么在黑魔法防御术上面不明白的问题，可以来找我。”卢平教授这时候仍然没忘记这一茬。

    “这位新来的教授有些自以为是，安吉洛。”年轻魔王在戒指里不屑的冷笑，“他以为有我在，他教得了你吗？难道他认为他比我更加高明？”

    “他只是一片好意，维迪!”安吉洛觉得头在隐隐作痛，“比起卢平教授，我更关心你刚才让摄魂怪带话给它们首领的事，维迪！”

    对于这件事情。安吉洛异常的担忧：“冷静下来一想，你到底在计划什么我仍然一无所知。告诉我，这件事是不是关系到西里斯・布莱克？”

    “有一部分，安吉洛。”年轻的魔王对此模棱两可，“我只能告诉我，如果成功,我们可以得到两件魂器。”

寻找魂器之旅 呼神护卫

    “开阔思路，让你们的眼睛越过世俗的东西！”身披纱罗披巾，带着一副大眼镜的女巫在小巫师的座位中穿梭来回，教室里散发出的甜腻香味和暖和到令人喘不过的环境，让安吉洛在占卜课一开始就产生了不适。

    今天是这学期第一堂占卜课，他们每人分到一杯放足茶叶的浓茶用于学习茶叶占卜。那浮满气泡的液体，现在已经进入了安吉洛的胃中。而转动着手中空茶杯的金发男孩，此时正对同组成员纳威小声抱怨着。

    “这是我这辈子喝过的最难喝的茶。”安吉洛说道，坐在小圆桌对面同样苦着脸的圆脸男孩点头深深地赞同。

    “这图形像树杈，很多树杈！乱糟糟的。”他们开始试着用杯中剩下的茶渣占卜，安吉洛翻开课本查找它们的图形，书上说看到树杈代表着他会结交很多新朋友。

    “也许我能在新生中认识几个朋友。”安吉洛不以为然的耸耸肩，每年的新生都会融入格兰芬多这个大家庭，如果新朋友指得是他们的话。

    “让我来看看。”特里劳妮教授从后面的一张桌子走来，接过他的茶杯转动。

    “是蜘蛛，我亲爱的。”这位占卜教授神经兮兮的看着他，那表情让安吉洛误以为蜘蛛是什么不好的东西。

    “蜘蛛――付出的努力，将得到成果。”安吉洛在课本里找到了这条记录。

    “你会心想事成的。”特里劳妮教授微笑着赶赴下一处地点。

    “心想事成……吗？”安吉洛看着书上的文字，若有所思。魔药大师的脸慢慢浮上了心头。

    “如果她知道你在为我寻找魂器就不会这么乐观了。”戒指里传来了充满磁性的男声。“你相信占卜吗，安吉洛？”年轻的魔王问道。

    “我不知道。”安吉洛摇了摇头，“你呢，维迪。你相信吗？”安吉洛觉得维迪是相信的，不然不会听到预言就想要除掉还是婴儿的哈利，但是戒指里的回答出乎意料。

    “我从不相信这种骗人的把戏。”年轻的魔王轻蔑一笑后，绝口否认。

    “那为什么你的主魂要去杀哈利呢？”安吉洛挑眉，下意识的将维迪的话定义为逞强。

    “他的存在勾起了某些人心中的异样，让他们以为有了可乘之机……”

    “……”安吉洛正想要继续讨论下去时，不远处响起了一声尖叫，他连忙转过头去，占卜教授跌坐在一张空扶手椅里，抚着自己的心脏，双眼闭阖。

    “我亲爱的孩子――不――不如不说出来好――不――别问我……”

    “怎么啦，教授？”她夸张的动作和语气反而引起了人们更大的好奇。

    “不详！在墓地游荡的大狗――这是凶兆――最坏的凶兆――死亡的预兆！”她指着的碧眼男孩，哈利听到她尖利叙述脸色苍白起来，暗握紧拳头。

    “我去年就听说，她每年都要预言一个学生的死亡，但至今为止大家都还活得好好的。”安吉洛看到了碧眼男孩紧抿嘴唇的倔强，目光中多了几分与维迪神似的冷冽。

    “她不该在这个时候，选择哈利当她的奠基石！”

    “冷静一点吧，小安吉洛，你现在的表情真难看，”年轻魔王的语气中透出淡淡的嘲讽。“我有没有说过，这个著名先知家族出生的女人，就是救世主预言的缔造者？”

    “…………”

    “你相信预言吗，安吉洛？”这是维迪第二次问他。

    安吉洛重重呼出口气，厌恶的观察到周围小巫师们看哈利的目光充满了同情，仿佛他就快死了。

    “我有点了解你当时的感受了，维迪。”金发男孩海蓝色的目光闪过烁烁的光，“比起预言，预言之后动荡的人心，才是最可怕的。”

    *****

    接下来的课程里，不管特里劳妮怎么折腾，安吉洛都无动于衷，因为维迪让他准备好今晚的夜游，在面对摄魂怪时，他得确保自己一定能万无一失的用出守护神魔咒。这事关他的小命，马虎不得。

    “可是，我们为什么非得在今晚行动呢？”安吉洛为此感到疑惑，昨天开学仪式上邓布利多的告诫还历历在目，新学期才刚开始，整个城堡都因为摄魂怪的到来处于强烈地戒备当中。

    “就是因为邓布利多的威慑还没过去，才必须在这时候行动。”维迪耐心的对安吉洛解释道，他要让金发男孩明白他的抉择并不会出错，这是经过深思熟虑的结果。

    “以后你会发现身边人的关心让你寸步难行，学校的防御力量也会越来越完善，没有比现在行动更好的时机了，安吉洛。”

    所以当夜幕降临时，被彻底说服的金发男孩用魔法让他的舍友们陷入更深的熟睡，独自披上隐形衣，走出了格兰芬多公共休息室。

    夜晚的摄魂怪们漂浮在城堡的上空，谁要是在这时候站在城堡高塔上，一伸手就能触碰到它们。安吉洛没有走塔楼这条捷径，因为那些出口到了晚上就被封死，并且施了牢不可破的防撬锁咒。实际上霍格沃茨所有宿舍的窗户都在某个时段自动关上，防止孩子们因为麻痹大意而遭遇不幸。

    安吉洛也没有奢望能从大门走出直接去见摄魂怪，那是最愚蠢不过的，管理员费尔奇先生重点巡视的区域已经被划分在那，而且打开那笨重庞然大物泄露出的动静太大。

    在维迪的指点下，安吉洛找到了一条以前从没有踏足的密道，它的出口在城堡外墙，属于霍格沃茨魔力的守护范围内。很鸡肋的去处，不管是对学生还是对想要进城堡的外人而言，不过这条密道此时却发挥着巨大的作用。

    “我该如何引起它们的注意？”贴在城堡外墙上的金发男孩，紧张的捏住魔杖，夜晚的温度和白天比直线下降，当然，这也许是摄魂怪的功劳。因为安吉洛感到每一阵寒风都异常刺骨。

    “只需要等待，安吉洛。捏好你的魔杖，回忆守护神魔咒，你要做的就是在我给你指示的时候，立刻施放它。”年轻的魔王不厌其烦的交代着，安吉洛点点头捏紧了自己的魔杖，果然不一会工夫他就见到了几只披着破斗篷的摄魂怪从他面前飞过，接着调转了头一起往禁林的某个地方飞去。

    “它一会就要来了――摄魂怪的首领。”维迪用极其平淡的语气说，这种语气让安吉洛觉得不再那么紧张，他现在更侧重于控制自己的集中力。

    “为什么要现身，维迪！”安吉洛突然感到手中的戒指一热，年轻的魔王就这么突兀的出现在他身边。

    “我不希望摄魂怪和我交谈的时候太靠近你，你会受不了它们贪婪的本能的。”酒红色的眼波在瞳中横掠，睥睨天下。

    “而且这是见客人最基本的礼貌，不是吗？”

    安吉洛还没有回答，就感到熟悉的冰冷铺天盖地的袭来，空气中升起了迷蒙的霜气，强烈的冷意渗透进了他的五脏六腑。

    一个个披着破旧斗篷的摄魂怪落在了离他不远的地方，一字排开。它们没有攻击他，只是一动不动的静静站着，似乎在等待着什么人的指令。

    “它来了，”随着维迪平静的话语，安吉洛看到一只和其他披着斗篷的怪物没什么两样的摄魂怪。它缓缓落在了维迪面前，几乎是贴着年轻魔王灵魂的幻影，让安吉洛捏了一把冷汗。

    等它完全落下后，安吉洛才发现它和其他摄魂怪的区别，他比安吉洛看到的任何摄魂怪都要高大，被雾气紧紧包裹的身躯朦朦胧胧看不真切，周身却没有一点寒气。

    从它落下后，周围的冰冷变得微不可查，那些寒意似乎都被吸进了它的身体，成为了它的能量。

    年轻的魔王就这么与摄魂怪首领彼此站着，相互对视，谁也没有发出一点响动。安吉洛握紧了魔杖，这静寂的暴风雨般的平静让他不安。但他知道，他们正在以一种他听不到的方式交流着。

    几秒之后，年轻的魔王动了，灵魂的交流方式本就是极其短暂，他回头看了安吉洛一眼，表情不明。安吉洛想要从他的脸上看出点什么，却无迹可寻。这时候摄魂怪首领开始了缓慢的动作，它飘起朝禁林飞去，安吉洛明白他们的交谈已经结束。

    年轻的魔王重新回到安吉洛的戒指里，看到他平安无事，金发男孩松了口气，但是周围摄魂怪的包围让男孩的脸色微变，这些摄魂怪没有和它们的首领一起离开，而是缓缓的朝他逼近。

    “呼神护卫！安吉洛！”这时候他听到了维迪的叫声。

    “呼神护卫！”安吉洛高高举起的魔杖前端发出一道白光，巨大是蛇形守护神一下子冲散了摄魂怪们的包围，让它们慌张的四处飞散。

    “谈判……失败了吗！”施法后的瞬间虚脱让安吉洛捂着胸口喘息着。

    “不，正好相反。”年轻的魔王悠然地说，“我们相交甚欢，它还附送我一个很重要的消息――小巴蒂・克劳奇，那个忠心耿耿的漂亮小家伙居然还活着。”

寻找魂器之旅 逃不掉了

    “小巴蒂！”身为法律执行司司长家养子的安吉洛，怎么会不知道这个人呢，如果不是爆出了小巴蒂加入食死徒的大丑闻，克劳奇先生现在恐怕已经是魔法部部长了。他竟然还活着，安吉洛还记得曾经和养母在对角巷与克劳奇先生巧遇时的情景，那位严谨自律的先生有种说不出的憔悴，当时安吉洛正从魔杖店里走出来，那位先生低头看他时的目光掩饰不住悲伤与感慨，像是他透过他缅怀另一个人。

    “巴蒂从不在人面前提起他的儿子，小巴蒂像你这么大的时候也这么乖巧听话。可惜了……”阿米莉亚牵着安吉洛的手叹息，“克劳奇家……现在只剩下他一个人。”

    “小家伙，你在想什么？”维迪的疑问把安吉洛的思想从遥远的记忆中拉了回来。

    “小家伙？你都是这么称呼别人的吗！”安吉洛不悦地说，在身份上，他和小巴蒂何其相似？维迪称呼克劳奇所用的词语，还不足以令安吉洛在意，他更在意摄魂怪在和谈之后的袭击。这两件事加在一起，让安吉洛觉得维迪似乎已经不那么需要他了，因为他已经不是黑魔王独一无二、无可挑剔的选择。

    “那些摄魂怪为什么要攻击我！”强压住心中升起的不详，安吉洛问道，“你们已经谈妥了不是吗？”

    “只是个考验，安吉洛。”戒指里的男声平淡中带着淡淡的笑意。“你证明了你的实力，所以我想它在完成我的嘱咐时会比之前更加尽心。”

    “那么你打算什么时候去和小巴蒂接触呢？”安吉洛为他的合作者和平时没什么两样的语气，稍稍定了心。

    “亲爱的小安吉洛，你的好奇心突然变大了呢。”戒指里的男声戏谑道。他对这个男孩越发纵容了，换做以前，这样的好奇会换来他毫不留情的惩处。

    “那是因为我今年圣诞节接受了马尔福先生的邀请，”安吉洛立刻给出了理由，“所以如果你想去找小巴蒂……”恐怕得往后推了。

    “我不会去找他的。”

    “什么！”安吉洛意外道。

    “我不会去找他的。”戒指里的男声再次重复了一遍，“在魔法界的档案里他已经是个死人了，而我并不打算用一群主魂招揽的乌合之众，来腐蚀我重新建立我的帝国。”

    “维迪！”骤然间窥见了年轻魔王未来宏图的一角，隐约透出的蓬勃雄心令安吉洛憧憬。

    “他们高贵而且富有，在进入阿兹卡班之前……”安吉洛为那些梅林曾经的宠儿们抱不平。他们并不是乌合之众，各个实力超群，只是被灌输了错误的价值观。不过维迪并不同情他们，这些食死徒手里，每个都沾染了无辜者的生命。

    “重现斯莱特林荣光，这是已经深入你我灵魂深处的契约，安吉洛。”年轻的魔王笑道，“你该不会以为这只是嘴上说说吧，要建立起斯莱特林的荣光需要付出以及取舍的东西有很多很多……多到超乎你的想象。”

    而年轻魔王有另一个让他不愿去找小巴蒂的理由――小巴蒂是主魂众多的床伴之一，一半是为了享受敌人呵护在手心视同珍宝后裔的美妙**，另一半是刻意的勾引与宠溺。那幼稚的小家伙飞快的坠入了情网，为了他亲爱的伏地魔大人，甚至自告奋勇去参与了暗杀自己当时在魔法界反食死徒官员中呼声最高的父亲。只是因为哈利・波特的意外事故，导致计划被无限期的搁浅直至最终流产。

    不管是在歧爱下扭曲的丑陋内心，还是与主魂不明不白的关系，都使年轻的魔王排除了去见这个狂热食死徒的可能性。在没找到主魂将他吸收之前，去见以往的任何一个食死徒，都如同饮鸩止渴一般，有着致命的危险，因为说不定哪天，他们就联合主魂将他卖了。这是从打算恢复完整的灵魂时，就不可调和的矛盾。

    “我们该回去，安吉洛。”年轻的魔王说道，金发男孩弯着眉，嘴角小小的翘起，钻进密道回到了城堡里。

    “我们被关在外面了，维迪！”当格兰芬多公共休息室外空空如也的画框映入眼帘时，安吉洛体会到了什么是乐极生悲，胖妇人不知道跑到哪去了，他无法通过休息室的大门。

    “去有求必应屋，安吉洛。”这样的困境对年轻的魔王来说不算什么，“只要早点起来混进宿舍，没有人会发现你出去过。”

    这是个很棒的提议，安吉洛立刻想到了他和维迪的秘密基地，那房间充斥着斯莱特林银绿色系式样的精美装饰，还有一张舒服的、铺设黑绸缎的柔软大床可供休息。

    *****

    躺在有求必应屋墨色的大床上，安吉洛舒服的在柔软的大床上翻来翻去，年轻的魔王从戒指狭小的空间里释放出来，将安吉洛推到一边，自己占据了半张床铺。

    “维迪!”男孩不满的嘟嚷道。

    “我们可以把它变大点――就像这样。”随着年轻魔王的控制，床铺两边又比原先各宽了一英尺，只是年轻的魔王仍然紧靠着安吉洛，让他实际享受到的不如自己宿舍床铺的宽敞程度。

    “你有没有西里斯・布莱克的消息？”安吉洛闭上眼睛对维迪问道，年轻魔王的投影太过真实，让他心脏张皇的跳动。

    “没有，那只摄魂怪把这看成了对我的另一个小小考验。”年轻的魔王说道，他的语气中不含任何愤懑，实力说明一起，没有恢复到曾经的辉煌，接受投资前的考验也是理所当然的。

    “虽然我们的交易已经谈妥，但它很担心我预支的东西无法兑现。”

    “狡猾的东西。”安吉洛嘟嚷道。他没询问维迪交易的内容，既然事关第二件魂器，显而易见和得到赫奇帕奇金杯魂器的贝拉特里克斯有不可分割的关系。

    “安吉洛，还记得我上次跟你说过，摄魂怪对我灵魂散发出的气味的评价吗？――像湖水一样清澈。”年轻的魔王拨开了垂在男孩脸上，让他不舒服的碎发。

    “记得。”安吉洛发笑道。

    “我没有说谎呢，的确清澈到让它们厌恶。”年轻的魔王轻轻低喃道。“今天它也给你评价了，跟我的恰恰相反，是它们最喜欢的气味。每时每刻都诱惑着它们贪婪的吞噬本能。”

    唇边蜻蜓点水的触碰让安吉洛感到痒痒的，他挥手驱赶，然后后知后觉的想起有求必应屋里没有蚊子。即使在外面，他也已经有很久没有被虫子骚扰过了，这都是维迪在戒指里孜孜不倦吸收生命体的功劳。

    “维迪――”金色的睫毛微煽着，安吉洛一睁开眼睛看到维迪近在咫尺的脸，让他惊讶过后更多的是迷惑。

    “你在干嘛？”没有立即推开在他脸上为所欲为的红眸男人，实际上安吉洛根本无法触碰到维迪，哪怕一次，都无法触及。

    “我在闻你的气味跟我有什么不一样。”冰冷的指腹轻轻刮过男孩的鼻尖，年轻魔王修长的手指在安吉洛的脸上游走，他的鼻尖紧贴着安吉洛嗅来嗅去，这幼稚的行为让他的唇瓣好几次无意擦过安吉洛的嘴唇，描绘着它的形状。

    “你又不是摄魂怪！”男孩的脸上瞬间染上了红霞，“你……闻得到吗？”他感到脸上火辣辣的在烧，喉咙也变得干涸起来。

    “还没，不过我既然已经掌握和摄魂怪交流的能力，为什么不能学会它们闻出灵魂气味的能力呢？”年轻的魔王不紧不慢的说。

    “可是――那不一样。”安吉洛没有被这套歪理迷惑，但维迪的骚扰让他无法正常的思考，只是一味的躲闪，无法说出到底哪不一样。

    “不要再捉弄我了，维迪！你这样……我无法入睡，”安吉洛结结巴巴的说，“或许我该去看看胖妇人回来没有！”他的话让维迪停止了捉弄。

    “睡吧，安吉洛。”年轻的魔王放开了他，安吉洛惴惴不安的从床铺边缘挪到了中间，这次维迪只是让出了空间，微笑着注视着他。

    在给安吉洛盖上被子后，年轻的魔王钻进被子的另一头，闭上眼睛。安吉洛偷偷将眼睛眯成一条缝观察他，年轻魔王翦羽般的墨色长睫投在脸上的视觉感太过真实，真实到让安吉洛再次忘记他只不过是一个幻影。

    他悄悄伸出手去触碰那闭阖的眼睑，只有在即将触碰到一瞬间停了下来，缩回手臂，想做了坏事一样心跳的厉害。缩回手臂。

    “如果睡不着的话，我不介意给你个昏睡咒。”闭着眼睛的魔王慵懒的动了动嘴唇。

    “我吵醒你了吗？”安吉洛小心翼翼的说，“对不起，我只是……只是睡不着。”

    “昏昏倒地！”男人直接从被子里伸出手指代替魔杖挥了个圈，止住了身边人的聒噪，“祝你做个好梦，小安吉洛。”他温柔的声音中藏匿着阴霾。

    当安吉洛在咒语中幽会梦神的时候，酒红色的眼眸从年轻魔王虚掩的眼睑中开启，他毫无睡意的晶亮眼眸在看到毫无抵抗力的男孩后，露出了无需再隐忍的魅惑。

    “曾经我追究飞离死亡的决心，纯粹到让摄魂怪们厌恶。”指尖轻轻的在男孩的嘴唇上划过，轻柔的像是在抚摸易碎品。

    “你和我完全不同，安吉洛。你内心隐藏的东西怎么能比我的人生加在一起还要丰富呢？”唇舌在男孩柔软的唇瓣上浅尝辄止。“对亲情的渴望、对友情的小心守护，那都是我没能得到的――你心中还有一点小小的觊觎，它是对谁的呢？哈利・波特、马尔福还是我？”

    他将灵活的舌顶进了温软的口腔里，搅动着，引导对方生疏笨拙的唇舌。

    “我想是我对吧？只能是我，因为和你在一起，我也变得没那么纯粹了……”

    男孩无意识的呜呜声在他听来是那么悦耳，他修长的手指滑进了男孩的睡袍里，感受着对方细腻娇嫩的触感。

    “它说那契约在同时影响我们两个，当你守护神的形状变得接近我的时候，我已经隐隐意识到了。”那温暖滑腻的娇肌肤让他爱不释手，男孩无措的反应，也让他充满了满足感。

    “你还那么年轻，安吉洛，所以我会尽快完成契约。你的人生应该被我吸引，完全敞开自己将你奉献给我，自愿的献祭……而不是被契约影响。”

    在他被分裂入冠冕二十八岁前的记忆中，并不是没经历过床笫之事，那时却酷爱热情奔放的伴侣。从没有如此强烈的想要得到一个人，想要卑劣的、迫不及待的污染他。这种内心无可抑制的渴望是第一次，也是唯一一次。

    “趁着我还能放手，安吉洛――赶快逃吧。厌恶我，果断的离开我。不然我会忍不住――想要毁掉你的。”就因为变得不再纯粹，所以懂得了尊重他人的想法。从邓布利多烧毁了他孤儿院柜子里的战利品时，他就明白，只有亲手毁掉夺来的东西，它们才真正属于自己。这种强烈的占有欲，只会让他看中的事物痛苦，他并不想这样，但那已经成为了融入血液的本能。

    本能――是的，这是他的本能，就如摄魂怪一样贪婪的想要掠夺一切美好的本能。而安吉洛，这个娇嫩的男孩，能否能承受他贪婪的，毫无止境的渴望与肆意呢？

    摄魂怪首领说，这男孩的灵魂如此丰富，如果能和他结成永久的契约，就可以弥补他缺少的东西，让力量增强到不可思议的地步。

    他承认他动心了，想要像过去一样掠夺。但对这男孩所作的一切，到底是力量的屈服还是存在别的东西？

    内心的矛盾让他慌乱不已，他不甘屈服于任何人，即使是梅林。小巴蒂和主魂的记忆让这夜晚的骚动格外强烈，他想要放手，也想要抓住这只金发的漂亮小羊，但他连自己都没搞清，他到底想要的是什么，于是这个夜晚，最终只剩下慌乱与迷离。

    “我想给你一次机会，安吉洛。”修长的手指潜入了被下隐藏的私密地方，他揉捏着那青涩的崛起，听男孩梦魇一般的喘息。那玫色的嘴唇张合着，在一声畅快的呜咽中绽放了他满手，男孩眼角滑过的泪痕，让他产生了从未有过的怜惜。

    “如果你没有抓住，那么你就是我的了。”这是他伪善的仁慈，不管是主魂还是魂器，终究是从一个人身上分裂出的。他维迪仍然是黑魔王，本质从没有改变过。

    也许唯一改变的就是他更加虚伪了。成为他未来的伏地魔只是个强大的巫师，而从过去超越回的他，却更加圆滑。

    也许从染指对方的一开始，所有的理由，都只不过是想要掠夺纯真的借口。

    夜已深，他的小安吉洛明天还要早起么。品味了开胃甜点的男人，恶劣的舔了舔舌头，收拾好一切。靠在衣着已经恢复整齐的男孩身边，满足的闭上眼，等待黎明的到来。

    *****

    唔――安吉洛感觉自己做了个梦，被密室里的蛇怪紧紧纠缠，束缚，那滑腻的感觉遍布全身、深入唇舌，带着不曾经历过的旖旎与邪恶。

    当他睁开眼睛的时候，维迪毫无防备的睡颜透出异样的诱惑。安吉洛悄悄的坐起，试着不惊动对方，但无力的身体，和某个令他羞耻之处难以言明的滑腻粘稠以及干涸，让他心慌。

    难道――安吉洛想起了昨晚荒唐的梦境双颊一红，他偷偷瞥了眼仍然闭阖着双眼沉睡的年轻魔王，掀开被子的一角，褪开了底裤。

    那白色的痕迹肆虐在双腿之间。血液瞬间从上了脑门，他居然……在维迪面前……

    他昨晚没说梦话吧？安吉洛的心脏乱跳着。十三岁其实已经不小了，这只是身体的本能，但那从蛇怪之后脱离轨迹的激烈的梦境，令安吉洛不敢去看沉睡在他身边的人，以至于连年轻的魔王已经悄然坐起，都毫无察觉。

    “原来，我的小安吉洛已经长大成人了呢。”酒红色的眼眸波光横掠，红眸男人顺着男孩还没有来得及放下的被褥，看到了里面的景象。

    接着，他在安吉洛惊异的目光下，用修长的指尖，轻轻弹了下躺在男孩白嫩双腿间的青涩。

    “维迪！”羞愤的男孩发出一声惨烈的尖叫。“你你……你在做什么！居然……不，这是……”

    “我在恭喜你成年。”男人托着下巴眨了眨眼，“你的反应怎么这么像在大街上被摸了屁股的小妞，难道你也想学那些女人的反应，打我一巴掌？”

    “不，我……”安吉洛从床上一跃而起，他拘禁的躲到一边去换衣服，“下次别没经过人同意，乱摸……这样太让人难堪了，维迪！”

    “真可惜……”

    “什么！”

    “没想到你是这种反应，你应该大叫一声变态，然后给我一巴掌的。”年轻的魔王摇了摇头说。

    “我不是那些在大街上被摸了屁股的小妞！”安吉洛羞愤的说。

    “那么你应该推开我，然后面无表情的从有求必应屋里走出去。”

    “如果你想让我这么做，我会试着像你说的那样，”安吉洛换好衣服，站到了年轻魔王的面前，“你今天到底是这么了，维迪！”

    “没有……”只是我已经给过你一次机会了。

    “收拾好了就快点出去吧。”安吉洛，你已经逃不掉了……

寻找魂器之旅 父子亲情
   
    年轻的男孩永远不知道他曾错过什么，自有求必应屋那晚之后，他明显感觉维迪的态度更为嚣张。安吉洛将这归结于自己近期来的退让。每当想起那晚旖旎而邪恶的梦境，他便没来由的在与对方对抗的气势上弱上三分。

    维迪说得对，霍格沃茨城堡的防御力量越来越完善了。或许是邓布利多开学典礼上的警告已经随着时间的推移失去了威慑，学生们按耐不住的开始了夜游，相对的，关禁闭的人数也呈直线上升趋势。

    打从麦格教授一晚上亲自逮住了好几个自家学院的小鬼，扭送给斯内普处置后，狮院的小巫师们都意识到风向的转变，收敛了自己的行为。安吉洛发现身边越积越多的人群虽然没到让他寸步难行的地步，却的确不如之前自由。

    “下午好，请把书都放回到书包里去。今天是实践课，你们只需要拿出你们的魔杖。”

    本周第一堂黑魔法防御术课上，安吉洛再次接触到了卢平教授，这位淡棕色头发的教授，教学理念跟洛哈特男爵有一举同工之妙。可惜上一任老师第一堂课末尾时放出的康沃尔郡小精灵太让人印象深刻，所有小狮子听到实践课时的第一反应，戒备大过于惊喜。

    与之前的任何一位黑魔法防御术老师都不同，卢平教授直接将他们带离了教室，从城堡三楼一直下到了和城堡水平线齐平的教员休息室。

    也许是因为这里离地下室只有一架楼梯的距离，当他们到那的时候，魔药教授正坐在一张低矮的扶手椅上休息。新来的黑魔法防御术教授在见到他时神情略现尴尬，等到整个班上的学生鱼贯而入，卢平教授走到门口拉动了把手。

    “别关门，卢平。我还是别看的好。”一直默默关注他们的魔药大师开口了。斯内普的唇边挂着讽刺的微笑站起身来。这种发自内心的不屑与厌恶，在开学仪式上安吉洛就注意到了。其他人把这归功于魔药大师仍然没能得到自己想要职位的嫉恨，但安吉洛觉得事情远不像表面上那么简单。

    在一番文雅的、没有硝烟的唇枪舌战之后，魔药大师抿着唇离开了教员休息室，他用力关门发出的巨响吓坏了纳威，这个可怜的圆脸男孩被两位老师当成了他们相互攻击的话题，战战兢兢。

    为了证明魔药学糟糕并不代表其他课程也糟糕，卢平教授给纳威委以重任，在斯内普教授离开后，成为了本堂课第一阶段操作助手。

    他们今天课上要面对的是博格特――一种以展现人们内心最深处恐惧为武器吓唬人的无害魔法生物。锁在衣柜里的博格特，一被放出来，就变成了斯内普教授扳着脸的阴沉样子。

    “滑稽滑稽！”与博格特面对面站着的圆脸男孩念出制敌咒语。这个学校里没有人比他更害怕斯内普教授了。在卢平教授的全权指导下，博格特身上变换出了可笑的女装。教员休息室里爆发出的哄堂大笑几乎掀翻屋顶。而安吉洛，愤怒的攥紧了拳头。

    “我讨厌他。”安吉洛说道，他从没有像现在这么讨厌过一个教授，即使是占卜课上将他的朋友哈利，当成踏脚石的特里劳妮，也没有令他这么恼怒过。

    比起魔药大师的毒舌，这位教授的行为简直恶劣到极点。

    “他们之前一定发生过什么是不是？”安吉洛对戒指询问道，普通的矛盾根本不会让两个成年巫师针锋相对，一定发生过什么他所不知道的事情。

    “是食死徒期间吗，维迪？你知道什么！”安吉洛猜测道。

    “事实上在斯内普加入食死徒前，他们就已经是死敌了。”年轻的魔王搜索着魂片的记忆回答，“他们同年进入霍格沃茨，只是学院不同。”

    “你是说在上学期间……”

    “快轮到你了，安吉洛！”哈利在后面推了安吉洛一把，打断了他们的谈话。

    “我很好奇你内心最害怕的是什么。”年轻的魔王浅笑道。

    “希望不是我。”

    “一会你就知道了。”安吉洛闭着眼睛酝酿情绪。当轮到他站在破柜子前时，博格特在他面前变换出了斯内普教授严肃的背影……

    *****

    “当小精灵告诉我有不请自来的客人时，西弗勒斯，我简直不敢相信它所描述的醉鬼居然真是你！”铂金色的长发随意的披散在肩头，卢修斯在睡衣外面披了件斗篷便匆匆赶来，不顾及形象的外表正说明他对这个男人的重视。

    这里是位于英格兰东南部的马尔福庄园，马尔福家族世世代代生活的地方，而现在夜色已深，月亮高挂。

    “抱歉，打扰你跟纳西莎了。”魔药大师坐在沙发上，脸上带着和平时没什么区别的自律。“我本想早点来的，但你要的魔药现在才熬好。”

    “谢谢，西茜她喝了点安神剂早早就睡下了，恕她无法来招待你。而我，随时欢迎你的来访。”卢修斯有些哭笑不得的接过足量的美发护肤药剂，这些药他并不急着要，仓库里这个月还有很多储备。斯内普这个倔强的男人这么晚来找他，一定是遇到了什么困扰。相交多年的他，自然看得出斯内普的低迷，那一身的酒气，即使身体掩饰的再好也骗不了人。

    “我让多奇去拿醒酒药了。”卢修斯将魔药大师扶正，斯内普身上浓烈的烈酒味让他挑眉。他很少看到他的朋友以这种方式调节心情，因为酒精会影响手指的灵活，也让这个男人吃过大亏，所以魔药教授很少放纵自己被酒精侵蚀。

    “我有更好的醒酒药，卢修斯。”魔药大师从口袋里摸索出一瓶药剂，“我想多感受一会儿，所以……”他将装有药剂的玻璃瓶握在手上，却没有使用它的意思。

    “西茜在喝安神剂？”双眉间习惯性的皱起。

    “只是睡得不好，”卢修斯解释道，“她这段时间时常会梦到在布莱克家的那些琐碎过去。”

    “布莱克家？”魔药大师冷哼一声，“你应该给她喝无梦药剂。卢修斯……如果没有的话，我可以提供一些。”

    “谢谢你的建议，这种随处可以买到的药剂我可以自行解决，”卢修斯眉宇中匿藏着含蓄的担心，“你今天除了给我送药外，一定还有别的事吧？”

    突然间想到的可能性让卢修斯脸色一变：“洛哈特又找你逼婚了！”

    “不，他没有……”斯内普轻勾起嘴角自嘲道，“我想取消圣诞节的聚会，卢修斯。”

    “为什么!”华丽的咏叹调上扬，“难道那个风骚男移情别恋了？”

    “别这么说他，卢修斯。”斯内普打断了铂金贵族的无端猜测，“吉德罗是安吉洛的爸爸，他是我儿子的……”

    “我都知道！但你们根本是两个世界的人，他配不上你，西弗。”铂金贵族为他的好友不值，斯内普皱起的眉，立刻让他意识到自己的无礼。

    “……好吧，既然你这么选择了，我应该尊重你。但为什么突然改变主意呢？西弗勒斯，难道你想将事情提前？”

    “不。”魔药大师眼中多了分苦涩，一直在观察对方脸色的铂金贵族，在他还没开口前，就知道自己猜错了。

    “那么，是因为……安吉洛？”卢修斯继续询问道，这次魔药教授没有否认。

    “他害怕我……”斯内普抬起手臂想要浅尝一口烈酒，不过他手上只有一瓶解酒药，让他打消了这个念头。

    “博格特变成了我的模样，在他面前……他，害怕我。”

    “这不可能，我觉得你们之间一定有什么误会！”铂金贵族托着下巴思考道，“听我说，西弗。他不可能害怕你。他一直都在渴望你，渴望他的父亲！”

    “渴望父亲跟害怕我并不冲突，事实上我跟吉德罗……我们都还没有告诉他。”斯内普失落地说。

    “你们需要交流！”铂金贵族将手搭在了斯内普的肩膀上，“彼此了解，你儿子喜欢什么，你就投其所好！如果他真的害怕你，你也应该试着去改变他的印象，而不是在我这……哭丧着脸。”

    “我只是来给你送魔药的。”魔药大师矢口否认道，他稳稳的直起身体，浑身散发出强大的魔压。

    “抱歉，我没注意到原来已经这么晚了，我该告辞了，卢修斯。”

    “那么圣诞节的聚会……”

    “一切照常。”魔药大师抓起一把飞路粉投入壁炉里，大步迈了进去。

    “别扭的家伙。”铂金贵族轻笑，直到今天他仍然觉得洛哈特不是最好的选择，但他尊重朋友的意愿。

    “希望你和安吉洛相处愉快。”他说道。之前的阻止已经没有意义，反倒是延误了他们一年。不过他并不后悔，这正是铂金贵族与斯内普之间友谊的体现。

    *****

    几滴缩身药剂被纳威战战兢兢滴进了蛤蟆的嘴里，圆脸男孩的宠物在众人的围观中变成了小蝌蚪。

    自从让博格特变成了女装斯内普之后，纳威就觉得斯内普教授更加讨厌他了，比如这节魔药课，他的缩身药水明明已经变成了诡异的粉红色，斯内普仍然让他下课前用自己的宠物试药，以决定他能够合格。

    “我告诉过你别帮助他，格兰杰小姐。”斯内普一边给蛤蟆使用恢复药剂，一边一口道破了纳威能顺利通过考验的真相。那冰冷语气让周围格兰芬多们热烈的掌声瞬间哑然，平添了惧怕。

    “下课！”就在小狮子们以为魔药教授会以此为由扣分的时候，斯内普破天荒变得宽容了。

    “安吉洛，你留下来。”他说道。金发男孩乖巧的应了一声，在众人担忧的目光中，对他们回以灿烂的微笑。

    “你制作的缩身药剂是在场所有人中最好的，安吉洛。”小狮子们的畏缩让魔药大师脸色不悦。他尽量控制自己的表情，以免太过严肃吓到孩子。

    “我决定给你最高的平时成绩。”斯内普说，他不动声色的观察着金发男孩，安吉洛声音浮出了细微的喜悦，但动作更多的是拘谨。

    “谢谢教授。”因为高度问题，男孩一直低着头，让他的观察困难重重。

    “我们来谈一谈吧，放松点。”魔药教授放柔了语调，他有种冲进校长室里鞭打邓布利多的冲动。如果不是那个该死的老头提出关一年禁闭的馊主意，他就不会让这孩子在刚进霍格沃茨的第一年中，有一半时间都在挤鼻涕虫、水蛭的汁液，和老鼠内脏。

    虽然之后因为这孩子展露出的魔药天赋减轻了惩罚，还有意指导了很多高级魔药的制作方法，但天知道那段经历有没有在这孩子心中留下惧怕他的阴影？

    “你是个很有天赋的孩子，安吉洛。”稍稍走了会神，斯内普想起了今天的目的。这孩子的其他爱好斯内普并不知道，但对魔药的热爱和他如出一辙。

    “我在上面做了备注，如果遇到问题可以随时来找我。”他将一本珍贵的魔药孤本递给男孩，轻柔的微笑浮出斯内普的嘴角，这是他发自内心的宠溺。

    “谢谢你，斯内普教授。”抬头接过书本的男孩正好捕捉到了这一幕，他意外的睁大眼睛，然后露出了与洛哈特男爵神似的灿烂。

    ――这是吉德罗的孩子，斯内普心中闪过了这个念头。

    他很愿意给他指导，不管是在魔药还是生活上。但这句关怀斯内普无法说出口。他觉得安吉洛似乎并不害怕他，但是那个博格特……

    “直到现在，我仍然没弄明白博格特为什么会变成斯内普。”戒指里的男声同样对此感到疑惑。

    “你明明那么渴望他的父爱，安吉洛。”年轻的魔王问道，

    “我害怕的是他的背影。”安吉洛厮磨着手中的戒指，抱紧手中的书籍。

    “没有人比我更怕他的背影了，因为我无时无刻不在害怕他，不要我……”


寻找魂器之旅 贝拉之死
   
    九月中旬，魁地奇球队的训练开始了，伍德队长今年已经七年级，这是他在霍格沃茨的最后一年，所以对于格兰芬多队平时的训练格外尽心。

    安吉洛今年终于如愿以偿的成为了校队的正式成员，他担任队中的追球手，为此哈利高兴坏了。在训练的空当里，德拉科也来找过安吉洛，虽然彼此的队伍因为都想得到学院杯而处于对立状态，不过铂金发色的男孩向他传递了友好的祝福，并且很高兴他担任的是追球手一职，而不是令人头痛的击球手。

    “至少我不用担心你拿着棒子追着我打了，很高兴我们能在同一个赛场上展示我们的实力，安吉洛。”马尔福少爷浅色的眼眸中闪烁着真诚。

    “请加油，德拉科，比赛时我会尽全力的。”金发男孩脸颊上浮出了两个浅浅的酒窝。

    维迪对他们彼此的友谊嗤之以鼻：“如果有人一边对我说加油，一边尽全力站在和我对立的位置上，我会将这句话视为对我的挑拨。”

    “你在斯莱特林时一定没交过格兰芬多或者其他学院的朋友吧？”安吉洛摇了摇头。

    “你说对了，我上学时从不跟其他学院的人交朋友。”年轻的魔王傲然道，“实际上我没有朋友，只有下属。”

    “我为你感到悲哀……真的。”安吉洛为维迪苍白单薄的人生报以同情，不过等待他的是年轻魔王毫不留情的一道电击。

    十月中旬，格兰芬多因为一件事情骚动再起――特里劳妮教授的预言一语成真了。

    她在开学第一堂课上对拉文德说过，这女孩害怕的那件事情会在十月十六日星期五发生。而拉文德在这一天早上收到了家里的来信――她的兔子宾基被狐狸咬死了。

    “让我们来逻辑地看这个问题，宾基不是今天死的，只是拉文德今天才得到消息。”在大家都忙着安慰女孩的时候，赫敏冷静的分析道，“她不可能一直担心这件事，因为这件事让她感到震惊――”

    在赫敏即将得出占卜教授以诱导性语言跟大家玩文字游戏时，罗恩打断了她的话：“别理赫敏，拉文德！她认为别人的宠物不要紧。”

    罗恩会这么怒气冲冲，是因为赫敏养的丑猫在向西可求爱不成后，转为对玩弄罗恩的耗子斑斑产生了兴趣。西可、洛丽丝夫人和克鲁克山这三只猫之间的闹剧，已经搅得小巫师们的生活不得不宁。这次如果克鲁克山看中的目标不是斑斑，也许大家已经开派对庆贺不已。

    因为罗恩的打断，让赫敏错过了揭露预言真相的最佳机会，哈利的死亡预言卷土重来了。小狮子在与碧眼男孩相处时，重新换上了同情的目光，哈利为此很郁闷。他将精力都发泄在了训练上，赢得了伍德的赞赏，不过连带着魁地奇球队的训练量大大加强，安吉洛自由活动的机会也越来越少。

    “你的朋友似乎根本没考虑过，这样的训练强度对于你这个刚融入球队的新手来说太勉强。”戒指里的男声不管何时提到哈利・波特，都带着一股子轻蔑。

    “被你这么一说，我似乎在拖队伍的后腿呢，维迪。”安吉洛擦了把脸上的汗水不悦道，“这样的训练强度对于我来说并不是不能承受。”

    他在队长的口哨下重新骑上扫帚起飞，冲上了蓝天。安吉洛注意到魔药教授站在一楼教员休息室的窗口朝这个方向张望。

    “昨天他也在这。”年轻的魔王说。

    “他是不是在看我？”安吉洛心中升起一股暖意。

    “我记得他给你的魔药书上有一种快速恢复体力的药剂，安吉洛，或许你可以去请教他。”

    “好主意！”金发男孩畅快的享受着狂风吹拂头发的劲道，露出了灿烂至极的笑容。

    *****

    不久后学校公告栏上贴出了一则通知，这学期三年级以上学生去霍格莫德村的日子定下来了。万圣节这天他们可以在霍格莫德玩上一整天后，回到学校享受大餐。不过遗憾的是，哈利没有得到监护人在同意书上的签名，只能独自留在学校。

    “我去找过麦格教授了，”从院长办公室回来的哈利垂头丧气，“她说不交表就别去，这是规定，态度很坚决。”

    “你可以走那条密道，哈利。”安吉洛说得是独眼女巫石像后面的密道，他们一年级时就经常和德拉科一起从那偷偷溜到霍格莫德去玩。

    “你这是在害他！”赫敏坚决不同意，“违反校规……”

    “我们违反的还少吗？”罗恩反驳道。

    最终所有人都达成了一致，不过为了保险起见，第一个星期哈利仍然得一个人留在学校。这么做是为了探明管理员会不会事后检查。只要弄清了情况，哈利以后就能来去自由了。

    安吉洛去霍格莫德已经不是第一次，所以万圣节那天和同学们到那座小村庄的时候，并没有什么特别的惊喜。

    “可怜的哈利，我们给他带点巧克力吧。”铂金发色的男孩说，他拉着安吉洛逛遍了整个霍格莫德，并没有因为哈利不在就兴趣索然。

    回到霍格沃茨的时候已经是晚上，他们美美享受了一顿万圣节大餐。除了德拉科给哈利买了巧克力外，安吉洛也有带糖果。

    “我今天遇见卢平教授了，他说可以教我守护神魔咒。”晚餐后，碧眼睛的小巫师对安吉洛兴高采烈的说道，看得出虽然今天他们把他一个人留在了学校，他仍然过了个愉快的周末。

    “出了什么事！”安吉洛和哈利一来到公共休息室门前就发现气氛不对，所有人都聚在门口窃窃私语，安吉洛挤到门口发现画像被恶意破坏了，几道野蛮的裂痕贯穿画像，胖妇人不见了。

    “不像是恶作剧。”安吉洛将耷拉在画框上的画布还原，那纵横的碎块像是在控诉来者粗暴的罪行。

    “仇恨――”年轻的魔王说道。

    “仇恨？”

    “是的，很怀恋的……感觉。”年轻魔王在画像上感受到的还未消散的怨恨，曾经他也有过这种想要撕裂一切的暴动。和他有着相同名字的汤姆・里德尔一家就是在这种冲动下，消失在世界上的，那时候他还没有成年。

    “是西里斯・布莱克！”当邓布利多找到胖妇人时，躲在一副长颈鹿画像巨石后面的女人哭诉道。于是所有的学生被急忙召集起来，在礼堂里度过了一夜。而全体老师都在忙着彻底搜查城堡，寻找西里斯・布莱克的行踪。

    “霍格沃茨的万圣节被诅咒了！”躺在礼堂里的小巫师们嘤嘤嗡嗡。

    “他终于还是来了呢……是来杀我的吗？”把睡袋挪到了安吉洛旁边的哈利小声说道。

    “不会的，哈利。”安吉洛从睡袋里伸出手，摸到了碧眼男孩蓬乱的头发。虽然倔强的怎么都理不顺，却出乎意料的柔软。

    “布莱克他不会来杀你――我会保护你的，哈利。”虽是这么说，安吉洛却也迷惑了，如果西里斯是被冤枉的，为什么要以这种方式让他的教子感受到他如影随形的恐惧呢？这里面一定有什么他不知道的事情。

    “谢谢你，安吉洛。”碧眼男孩将安吉洛的手从自己的头顶上拿下来，握在手里。“我不会让他如愿的，如果布莱克想要杀我，我会让他后悔……”

    手指被瞬间捏紧的力道，让安吉洛闷哼了一声，但他没有抽出自己的手，而是让哈利继续握着，直到对方的手心慢慢从冰冷过度到温暖，直到身边男孩的呼吸变得均匀。

    “安吉洛，我至今无法理解……你们所谓的友情。”戒指里的男声隐忍着，碧眼男孩对他合作者的依赖与眷顾令他不快。

    “你应该试着去理解的，维迪，不然人生就太无趣了。”

    “别装作一副自己很懂的样子，小家伙。”哈利・波特到底在想什么，他一眼就能看透。

    “好吧，维迪，其实我也不懂。”金发男孩妥协道，“布莱克的事情，你有对我隐瞒了什么吗？”

    “等我查明后会告诉你的。”戒指里传出的男声透出淡淡的杀气，“睡吧，我的小安吉洛，既然布莱克出现了，摄魂怪的行动也该开始了。”

    *****

    北海寒冷水域中一个小岛上，眼神疯狂的憔悴女人看着朝她逼近的摄魂怪大笑不止。

    “卑贱的东西，如果我有一支魔杖的话，我要你死，要你们全都死！”她靠在铁栏杆边缘，乱糟糟的黑发在风中狂舞。那头发上曾经被装饰过最昂贵的珠花。如今黯淡的皮肤和指甲也曾接受过最好的护理和保养。

    这些荣誉与奢华在进入阿兹卡班之后，被全部剥夺了。她的名字叫贝拉特里克斯・布莱克・莱斯特兰奇，如果黑魔王没有倒台的话，她仍然是上流社会的宠儿，所吃所用都只选择魔法界最顶级的。

    但那些过去都无法弥补现实的残酷。此时摄魂怪正一点点享受着吸取她所有快乐的过程，这本是不应该发生在看守身上的违规行为，但谁又真正关心过这个呢？

    在阿兹卡班，犯人只分两种：疯子和快要疯的。前一种总是在往死亡转变，而后一种，只是延长了整个过程。

    人命如草芥。美丽的容貌、强大的魔力、尊贵的血统在这里都不值钱，摄魂怪眼中，所有生命的价值都一样，唯一的区别只是人生中经历过的快乐，丰富或是贫瘠。只有在它们享受吸取过程的时候，才能体会到此中的滋味。

    “我不甘心！”女人撕扯着摄魂怪的长袍，那长袍在她的撕扯下多添了几条裂痕。当所有快乐都烟消云散之后，摄魂怪张开了它黑洞一般的嘴巴，献上摄魂之吻。

    “伏―地―魔大……人。”女人的眼中溢出一滴泪水。她爱恋的、几不可闻的呢喃。当摄魂怪放开她时，曾经美貌如花的女人一下子倒在地上。黑魔王最忠诚的信徒，在冰冷的石板地上了失去温度，慢慢的变冷，直到僵直……

寻找魂器之旅 精心布局
   
    贝拉死了，本来阿兹卡班死掉一个囚徒的消息是不会见报，只会低调的通知他们还活在世上的亲人。但西里斯・布莱克近月来一直都是魔法界民众关注的焦点。于是《预言家日报》将这条消息大肆渲染。

    曾经黑魔王的狂热食死徒死于绝食，有人说她疯了，谁也没有将她的死和摄魂怪之吻联系到一起。失去灵魂的女人在冰冷的石板地上躺了三天后，失去了生机。她的死亡被按照程序上报给魔法部，然后被报社的记者获悉。

    安吉洛知道这条消息是在贝拉死后的第二天早上，当看到这条令他心惊的消息时，金发男孩紧捏住手中的报纸，只感到一阵阵寒心。

    “贝拉特里克斯死了。”他对戒指里的魔王说道。

    “是的。”传递进他脑子里的，是男人平静的陈诉。

    “是你杀了她？”虽是疑问，心中却已经认定，安吉洛内心升起一种兔死狐悲的难言伤痛。

    “为什么！我以为你想劫狱！你居然――杀了她！”

    “要建立起斯莱特林的荣光需要付出以及取舍的东西有很多很多……多到超乎你的想象。”年轻的魔王叙述道，“安吉洛，当初你不也认同这一点的吗？这正是斯莱特林兴起的一个开端。”

    “我没有让你去杀人！”安吉洛颤抖了，“她对黑魔王忠心耿耿，即使是你已经倒台的时候，她仍然闯入傲罗家庭，逼问你的消息！”

    “是主魂的消息，不是我。”戒指里的男声冷冷的应对他的指责，“她从头到尾效忠的都是主魂，她对我来说只是个陌生人，我从未见过她，不要用我没做过的事情来指责我。”

    “……你有主魂的记忆！”安吉洛感到沉痛，“从哈利伤疤里吸收来的记忆！她对于你……并不是陌生人。”

    “那只是吸收灵魂的附带东西。”年轻的魔王放柔了语气去安抚男孩，“安吉洛，难道你觉得她是无辜的？她手上沾染的鲜血足够她死上一百次来赎罪。想想她闯入傲罗家庭使用的残忍手段，睁大眼睛看看你的朋友――纳威・隆巴顿，那个家庭的受害者就坐在你旁边。”

    安吉洛转过脸去，圆脸男孩正捧着报纸在呜呜的哭。

    “爸爸，妈妈……”纳威抽泣着，周围所有人都不明所以的安慰着他。

    当这个总是一脸迷糊的男孩从《预言家日报》上抬起头时，安吉洛看到了发自内心的喜悦。这种喜悦像是团烧尽五脏六腑的烈火，让他想说什么，却一句都说不出口。

    “魔法部已经判了她的罪，她的生死不应该由你来决定。”最后安吉洛只能干巴巴地表明这是不对的。

    “你错了，安吉洛。”戒指里的男声叹了口气。“难道魔法部就能决定他们的生死吗？那么在主魂败走之前，他们在做什么呢？你之前有句话说对了。我有主魂的记忆，虽然我不曾真正认识她，她对我来说却并不陌生。”

    “…………”安吉洛在这声深深的叹息中，疑惑的体会到了伤感，这种情绪这个男人真的有吗？他的心因为这声叹息竟意外的平静下来。

    “这辈子她再也没机会踏出阿兹卡班了，安吉洛。”年轻的魔王说道，“她是个狂热的食死徒，唯一支撑着她在阿兹卡班艰难地活到现在还没有疯癫的原因，就是盼望有一天黑魔王会归来。”

    “维迪……”安吉洛的心中苦涩不已。

    “但我重回魔法界的日子就是我吞噬掉主魂的那一天，这是一场早已决定结局的战斗，我跟主魂两者只能存在一个，而我相信活下来的会是我。与其让她继续抱着不可能实现的幻想，在幻想中慢慢绝望。不如在我还没有崛起之前，就让她离开这个太过现实的世界。她错过了斯莱特林荣光的重现，却守住了自己心中的希望。这样的结局对她来说，未尝不是一种仁慈。”

    安吉洛觉得眼睛酸酸的，明明就是个无情的男人，用一种完全和平时性格大相径庭的话来哄骗他。他却真的相信了。

    维迪，其实你，并不是什么都不懂吧？安吉洛闭上眼睛，如果年轻魔王真的只是个自私无情的人，他安吉洛，就不会因为对方偶尔流露出的感性，而心悸。

    “为什么要杀她？赫奇帕奇金杯在她手上，你的计划是什么？”再次提起贝拉时，安吉洛心中的伤痛已经没有之前那么强烈，他开始在意魂器的去向。

    “赫奇帕奇金杯是主魂送给她的新婚礼物，”年轻的魔王缓缓说道，“因为是仪式还未礼成前送出的贺礼，她将金杯放在了自己布莱克家族名下的金库里，而不是莱斯特兰奇的。”

    “那又怎样？”安吉洛没弄明白这之间有什么差别。

    “那又怎样？”年轻的魔王淡淡的讥笑，“安吉洛，贝拉特里克斯在和她丈夫结婚前进行过婚前财产公证，这还是我在你的记忆中找到的。”

    “我不记得了。”安吉洛讪然，似乎记忆中的确有这么一条。

    “偷看养母部里的资料可不是个好习惯，小安吉洛。”年轻的魔王叹气。

    “我当时只想找到关于我父亲的线索!”

    “多么理直气壮的解释呀！虽然你那时候年纪还小，却改变不了这种行径的错误。”

    “所有人都可以为此指责我，唯独你不可以，维迪。”

    “的确，我是其中的收益者，”年轻的魔王轻笑，“所以从现在开始，让我们都努力做个好人吧，安吉洛。”

    “……%##@”回答他的是男孩无语的白眼。

    “玩笑就开到这了。”在稍稍放松之后，年轻的魔王恢复了正经。他认为他的小安吉洛已经远离了贝拉身死的阴影，至少现在已经不那么悲观了。

    “如果我们证明了西里斯・布莱克是无罪的，当他恢复名誉后，魔法部会按照程序将他堂姐名下布莱克家族的财产交由他继承，因为他是唯一能合法继承布莱克家族产业的人。而你可以以他养子哈利・波特好友的身份进入他的生活圈。你可以唆使哈利・波特，让布莱克将金杯从古灵阁拿出来给你们长长见识。到时候，你需要做的只是触碰它。”

    “这样你就能得到金杯里的魂片。不得不说，维迪，你的计划总是令人意想不到。”金发男孩为合作者的算计惊叹。

    “不止如此，别忘了我们还要找寻挂坠盒。”年轻的魔王层层分析，“不过我想进入布莱克家的祖宅，在未来对你来说不算难事。狡猾的布莱克，虽然我曾经去过他们家，却是在他们家族成员的陪同下，使用了门钥匙，对于布莱克家宅的具体位置，他们居然在我面前留了一手――但我终将找到它。”

    “我的所作所为像是在背叛哈利的友谊。”金发男孩感到自己罪孽深重，从认识这个男人起，他就一直身处在黑暗中。

    “幸好，你没打算对他们做什么，是不是？”安吉洛问道，如果维迪敢说一个不字，他会想方设法立刻毁掉对方。

    “我们是合作者，安吉洛，我不会令你为难的。”年轻的魔王保证道，他了解男孩，就如了解他自己一样。

    “你应该试着多相信我，安吉洛，因为没有人比我们更亲密了。”

    “亲密！你是指什么！”金发男孩暴躁了。

    “我们的灵魂被契约绑在一起，我们一起生活、上学、睡觉、洗澡，无时无刻……就连你身上哪里有痣我都清楚不过。”

    “我身上哪有痣！”安吉洛反驳道。

    “有的，把裤子脱掉，蹲下来就能看到，在你的屁股下面。”

    “去……去死吧！”金发男孩的脸上烧出了彤云，他现在才发现，他的合作者维迪，是个大流氓。

    *****

    十一月，格兰芬多和斯莱特林的第一场魁地奇对决开始了。这是个糟糕的雷雨天，闪电在空中划过一道道亮痕，安吉洛只在场地上站了一会，就被雨水冲刷了浑身，所有的布料都湿漉漉的紧贴在身上，让人难受极了。

    虽是中午，天空却乌黑一片，在霍琦夫人的一声哨响下，安吉洛骑着光轮2000冲上了天空。在这种天气下，再快的速度也发挥不了作用，因为周围根本什么都看不清楚，斯莱特林光轮2001的优势和格兰芬多队里其他扫帚比起来并不明显。所有球员在空中都飞得极低极慢，但仍然无法有效的发动进攻。

    有几次安吉洛都跟对方的队员差点相撞，却险险的避开。鲜红色的鬼飞球也许是这场魁地奇比赛中最清晰可见的东西。安吉洛没忘记他追球手的身份，追逐着它们，将它们尽量投进对方的门柱筐子里，获得分数。

    “见鬼了，没有棒子你仍然能追着我打。”在一次投出的鬼飞球擦过铂金男孩的肩膀时，德拉科飞到了他面前抗议道。

    “对不起。”安吉洛抱歉。

    “我不是这个意思，安吉洛。”德拉科说话时，不忘观察着哈利的举动，碧眼男孩的眼镜上全是水，根本看不清周围。

    “一会聊，我要快点抓住金色飞贼结束这场比赛。”马尔福少爷看到一道金光在远处闪过，立即丢下安吉洛飞了过去。不过他没有抓住金色飞贼，德拉科到那的时候小球已经溜走了，所以比赛仍在继续。

    “比分多少了？”当霍琦夫人的哨子伴随闪电吹响时，他们得到了一次中场休息的机会。

    “我们领先五十分。”伍德队长说道，“得快的找到金色飞贼，不然就要比到晚上了。”

    “先把你的问题解决一下吧，哈利。”赫敏趁着休息期间冲进了场地，“防水防湿！”在她的咒语下，哈利终于不再是睁眼瞎了。哨子重新吹响，他们再次跨上扫帚，迎接暴雨。

    “哈利，你在干什么！”安吉洛绕着场地飞驰一圈后，看到他的朋友停在一个位置上，半天没有移动。

    “大狗！”碧眼男孩的声音中充满了对未知的恐惧。安吉洛顺着他的指向看到了蹲在观众席最后一排的巨大黑狗，但一道刺眼的闪电之后，那儿什么都没有了。

    “别管那条黑狗了。”他对哈利大声叫道，暴雨令他的声音在空中断断续续。

    “你看得见？”哈利抽吸一声。

    “哈利，在你身后！”这时候伍德队长大声吼道。一道金光从碧眼男孩的身边飞过，可惜哈利没能抓住它。

    看台上突然变得寂静了，好像有人将风声关掉，熟悉的可怕寒流冲上了脊背。

    “摄魂怪！”安吉洛听到有人在尖叫，在他的下面，一百多个摄魂怪站在场地中，不止如此，高处的乌云下，也穿插来回了几个披着破斗篷的怪物，向他和他的队员们靠了过来。

    嘟――安吉洛听到了一声哨响，和这声音一起出现的还有一只银白色的大鸟。邓布利多出手了，他的守护神冲散了不该出现在这里的摄魂怪，而他旁边的位子上坐着魔法部部长福吉，此刻福吉正用手帕擦着汗，接受着周围教授们审视的目光。

    当安吉洛落到地上的时候，握着金色飞贼的铂金男孩从天而降。这是德拉科第一次在与格兰芬多的比赛中抓住飞贼，斯莱特林的欢呼和掌声响彻了天际。德拉科握着小球，复杂的对他们点了点头。

    “我们应该申请重比一场！”狮院的队员们有人提出这样的建议。

    “虽然我们这边受到了摄魂怪的影响，但对方也是同样如此，他们胜的公平，所以……”伍德队长不甘的说道，他们得承认他们的确输给了斯莱特林。

    “要是我能抓住金色飞贼……”比赛结束，在格兰芬多球队更衣室里，碧眼男孩自责不已。他任由莲蓬头中喷出了热水劈头盖脸的从头浇到脚，在热水的冲刷下反省自己。伍德队长失望极了，他是那么期盼胜利，却在第一场比赛中就落后了一百多分。但他没有责怪任何人，而是让他们下次加油，这更加深了哈利的自责。

    “这才第一场比赛，哈利，只要我们能够在后面的比赛中把分数追回来，仍然能拿到魁地奇杯。”安吉洛上前关掉了哈利的龙头，将毛巾递给他。

    “快点擦干净，把你的衣服换上！别再自怨自艾了。”

    “安吉洛，我并不是因为摄魂怪才走神的。”碧眼男孩低着头，他本来就蓬乱的头发像团顶在头上的鸟巢，不断的有水从发梢上滴下来。

    “是观众席上的那只大狗，不祥的黑狗，和占卜课本封面一模一样。”这事哈利只敢跟安吉洛说，如果告诉其他人，他会受不了那些异样的眼光的。

    “可是我也看到了它，那并不是不祥。”安吉洛解析道，“也许是谁养的宠物跑出来了，只是因为学院不同，所以我们没见过它。”

    “我在来学校之前就看到过和它一样巨大的黑狗，在我把玛姬姑妈吹胀的那晚。”碧眼男孩望着安吉洛的眼神可怜巴巴。

    “呵呵……对不起。”安吉洛忍不住笑出声了，罗恩曾偷偷给他看过那个麻瓜像个胖气球一样飘在天上的照片，是从韦斯莱先生手里夺过来的。

    “哈利，难道你见到黑狗就觉得自己快要死了吗？那么你过去十几年是这么活下来的，别告诉我你从没有看到过它们。”安吉洛平静的微笑着，希望自己这种轻松的心境也能感染对方。

    “告诉我，你相信特里劳妮教授的预言吗？”

    “不。”碧眼男孩摇了摇头。

    “那么你到底在担心什么呢？”

    “安吉洛，”哈利的目光中升出了感激，“如果连我都相信了她的预言，那么不用布莱克来找我，我自己就已经倒下去了――谢谢你，我觉得好多了。”

    “你真觉得那只是普通的黑狗吗，安吉洛？”扭转了哈利的偏激让安吉洛松了口气，但是戒指里突然传出的思想让他一怔。

    “你想说什么？”安吉洛将戒指举到了他的面前。

    “先把衣服穿上吧，安吉洛，我可不想看到你着凉。”

寻找魂器之旅 玫瑰荆棘

   
    圣诞节前一个星期，安吉洛和他朋友们又在周末去了霍格莫德村。如今每家店铺大门上都被贴了魔法部通告，每天日落后摄魂怪将在这里街道上巡逻，直到抓住西里斯・布莱克为止，所以顾客们务必得在傍晚前采购完毕。

    大雪让一切都裹上了一层圣洁银装，天气虽然寒冷，却挡不住小巫师们热情。霍格莫德并没有因为摄魂怪每天光顾萧条，反而将所有人气都集中在傍晚之前，变得更加繁华热闹。

    安吉洛一行人此刻就坐在三把扫帚酒吧里享受着热腾腾黄油啤酒。在这样天气里喝上一杯热饮，简直是再惬意不过事了。

    “哈利怎么还不来？”双手抱着杯身取暖罗恩，有些不耐烦地说。今天围坐在这里只有格兰芬多三头小狮子，德拉科没有跟他们一起。马尔福少爷有自己学院活动圈子。而且圣诞节将近，他说要给每人选上一份礼物，如果他们跟去看到了，就失去了惊喜感。

    “嘘，小声点。”赫敏提醒罗恩道，她谨慎往两边看了看发现没有人注意他们在说什么，轻轻呼出口气。特意选择这个不起眼位置是为了等待碧眼男孩到来，哈利没得到来霍格莫德村许可，所以要是被人知道他出现在不该出现地方，他们都会有麻烦。

    叮铃――酒吧门上挂着铃铛发出了清脆响声，一群来客推门走进了酒吧，也带入了门外寒意。

    一直留意门口小狮子们一看到进来是谁，急忙将靠他们桌子旁不远圣诞树悄悄移动，挡住了他们大半身子。

    做完这一切，麦格教授、弗立维、海格一行人从他们旁边过道经过。跟着教授们最后走进来男巫带着一顶暗黄色圆顶硬礼帽――魔法部部长福吉，酒吧里巫师没有一个不认识他。

    “一小杯峡谷水，你们要什么？”麦格教授声音在后面一张空桌响起，小狮子们运气不好，很不幸目前他们最怕见到人，与他们只隔着一层木板距离。

    “红醋栗糖酒。”部长大人边说边回头看了眼酒吧门，它闭合速度太慢，导致寒风呼啸着灌了进来。

    “部长，什么风把您吹来了？”酒吧老板罗斯默塔笑脸相迎，她顺手用魔杖一指酒吧门，让它无声关上了。这动作罗斯默塔一定做过无数次，熟练无比。她是一位颇有姿色女巫，很多在霍格沃茨上学小男巫都曾经迷恋过她。

    “嗨，我来了。”在小狮子们高度紧张时候，安吉洛感到他旁边沙发陷下去一块，熟悉声音从空气中传来。

    “哈利！噢，你是跟他们一起进来？你真大胆。”赫敏捂着胸口说。

    “我披着隐形衣，他们看不到我。”碧眼男孩得意低声说道，“外面可真冷呀！”

    “先拿我杯子暖暖手吧。”安吉洛将自己黄油啤酒杯推到了哈利所坐地方，“我去点黄油啤酒，你们谁还要？”

    “我！”赫敏和罗恩同时举起了手。

    *****

    “卢平教授没怀疑你早退吧？”将刚点黄油啤酒端上桌，安吉洛关心道。第一次有机会去霍格莫德那天，卢平开始教哈利守护神魔咒。之后哈利就被黑魔法防御术老师热情弄得难以脱身了。

    “他没有怀疑，我告诉他我没休息好，所以无法集中魔力，然后我就溜出来了。”装满啤酒玻璃杯悬空浮了起来，里面热饮在空气中少了一半。

    “我给你们看一样东西！”杯子被放回桌上，随着哈利话语，一张破破烂烂羊皮纸凭空出现了。

    “这是我今天遇见乔治和弗雷德时他们给我，说是提前送我圣诞礼物，能帮我来霍格莫德。他们真好，有几条暗道我们都没发现过，也许回去以后我们该试一试。”

    在哈利“我庄严宣誓我没干好事。”口令下，羊皮纸上出现了墨水交织痕迹，不过他们只看到一个城堡图案出现在羊皮纸一角，其他地方仍然是空白。

    “哦！超过范围了，在霍格沃茨城堡时，它能显示所有路线，还能用小点标出所有人位置和名字！”哈利懊恼说。

    “所有人？”安吉洛眼中闪过一丝慌张，本能将带有戒指手整个藏在了桌下。

    “是，这可是夜游利器！”碧眼男孩没有注意他朋友举动，语气难掩兴奋。

    “别担心，安吉洛。为了避免这种被魔法物件探测出可能性，我早就蒙蔽了自己名字，让它不会显示在任何东西上。”戒指里魔王在安吉洛心念一动时，便安抚道。听维迪这么平静一说，安吉洛顾虑尽去。

    “真可惜，我迫不及待想让你们看到呢。”哈利摆弄着地图，安吉洛和维迪交流只有他们自己才知道。

    “我们可以回去再试，这事不急，哈利。”安吉洛轻松取笑道，“不过如果再不喝掉黄油啤酒话，它们可就凉了。”

    “哦，你说得对！――恶作剧完毕！”在哈利口令下，地图又变回了一张普通旧羊皮纸。这时候他们后面围坐了一群霍格沃茨老师桌子，突然被人用力拍了一下。

    “肮脏、发臭叛徒！”海格声音很响，以至于整个酒吧都静了下来。

    “嘘！”麦格教授声音响起，接着他们讨论被刻意压得极低。

    “可怜小东西，前额上还有一道长长伤口，而且他父母都死了……这时西里斯・布莱克出现了……”海格声音断断续续，听到前额上伤口，连同安吉洛在内小狮子们都集体望向了靠墙空位。

    安吉洛感到有东西从他旁边擦过――哈利跟他调换了位子。虽然看不到，安吉洛仍能想象到此时碧眼男孩正紧贴在卡座上，探听对面交谈。

    “……我不知道他是詹姆和莉莉保密人。”海格话还在连续，偶尔捕捉到语句让安吉洛感到不妙，他在虚空中摸索触碰到了哈利肩膀，他想阻止哈利听下去。不过一只冰冷、隐形手臂在虚空中抓住他不放。

    哈利在颤抖！这是安吉洛第一反应。

    “然后他说：‘把哈利给我吧，海格，我是他教父，我会照顾他――’。”海格声音从卡座后面传来。

    糟了！安吉洛呼吸一滞。他感觉随着对面谈话结束，自己手指被人用力紧捏，然后毫无预兆失去了支撑――哈利放开了他。

    沙发突然起伏意味着他朋友哈利已经站了起来，安吉洛在虚空中摸了一把，可惜落空了。酒吧大门突然毫无警示敞开，寒风从外面猛烈灌入。

    “外面风可真大呀。”罗斯默塔女士看着空无一人酒吧门口说道。她还没来得及再用魔法关闭它，安吉洛一行人已经急匆匆冲了出去。

    *****

    “哈……，你在哪，快出来！”安吉洛站在酒吧外街道上喊道，周围人只是看了他们一眼就不感兴趣继续着自己事情。霍格莫德街道上雪被铲得干净，雪花一落到地上就融化掉了，哈利至始至终都没有脱掉隐形衣，通过脚印寻找他方法在这样环境下不可行。

    “我去密道找找看。”安吉洛在寒风中披上了进酒吧时脱掉斗篷。

    “我去附近看看，我们分头找，一个小时后在酒吧里碰面！”赫敏裹紧了外套从屋檐下奔了出去。安吉洛循着记忆走进了位于蜂蜜公爵店地窖里密道，密道入口石阶上留有一串清晰湿脚印。

    “哈利！”在密道里，安吉洛听到了脚步声，他喊出碧眼男孩名字后，密道里脚步声更加急促了。

    “停下来，哈利！”

    “别跟着我！”

    “哈利――”

    “我想一个人静一静……”

    “这时候你最好别跟过去，安吉洛。”戒指里传来了维迪信息，

    “让他走，他一个人反而更容易冷静想清楚问题。”

    “希望你是对。”安吉洛停下了追赶步子，逗留在原地，他踩到一团柔软东西，是一张破旧羊皮纸。

    “哈利地图。”安吉洛一眼就认出了这正是哈利在酒吧里向他们展示。

    “它现在归你了，安吉洛。”年轻魔王在戒指里笑道。

    “这是哈利东西！我必须还给他！”安吉洛为红眸男人行为所不耻。

    “你以为我稀罕这种东西吗？”戒指里男声在讥笑，“如果不想布莱克再去城堡时候被哈利・波特发现，就将它收好。”

    安吉洛闻言将羊皮纸放进了口袋，他可不想哈利或者布莱克其中任何一个受到损伤，有维迪契约在，他们之间误会终究有解除一天。

    “你不试试地图吗？这里应该已经进了霍格沃茨范围圈，也许此刻布莱克就在这附近徘徊也说不定呢。”

    “我庄严宣誓我没干好事。”安吉洛重新拿出了地图。这里果然已经进入了霍格沃茨范围圈内，他看到标有哈利・波特名字小点，在向城堡移动。而他身后蜂蜜公爵店方向，也有标着名字小黑点在密道里往这个方向快速移动。其中一个名字安吉洛很熟悉，是他朋友罗恩，但另一个……

    “彼得・佩迪鲁！他不是已经死了吗！”安吉洛叫出了声。糟糕，他朋友有危险，安吉洛一把握紧了羊皮纸，地图上那两个小点紧紧贴在一起。

    “别慌，安吉洛。”年轻魔王说道。

    “哈利、安吉洛！你们在哪！”这时候罗恩声音从密道一端传来，焦急却并没有生命受到威胁后急促。

    “我在这里，罗恩！”安吉洛最后看了眼地图，将羊皮纸重新塞回口袋转过头去。红发男孩出现了在视线里，身边并没有其他人影。

    “你是一个人来吗？”安吉洛往他身后瞥了眼。

    “是呀，赫敏没跟我一路，看来你也没找到哈利。”红发男孩耸了耸肩。

    “找到了，不过他先回了霍格沃茨。他想一个人静一静，我也认为我们得给他留一点空间。”安吉洛不动声色走到罗恩身边，暗中紧握魔杖。

    “哦，这样呀。那我们回酒吧去吧，如果路上能遇上赫敏就更好了。”

    “恩。”安吉洛一边应和，一边向戒指传递他疑惑。

    “佩迪鲁隐形了吗，维迪？”

    “不，只是发生了有趣事情，”年轻魔王冰冷回应，“这件事由我来解决，安吉洛。”

    “不要杀他，维迪！”安吉洛对年轻魔王可能使用手段心有余悸，“佩迪鲁是害死哈利父母真正犯人！”

    “死一样能证明布莱克清白。”

    “维迪！”

    “只是想给他打个便于追踪记号而已，放宽心！”

    金发男孩信赖了维迪保证，所以绷紧神经松弛了下来，不过年轻魔王说辞对他仍然有所保留。

    于是当天晚上，一只身有残疾灰老鼠被显形红眸男人在格兰芬多宿舍里打上了新鲜出炉食死徒标记。从此以后，佩迪鲁行踪不但被黑魔王掌控，连性命也捏在了对方手中。

    “主……主人，西里斯在找我，我不想死。”觉得得到了庇护老鼠从阿尼玛格斯状态恢复到了人形。也许是做老鼠太久了，他卑微匍匐在红眸男人脚边，水汪汪小眼睛里还带着耗子畏缩。

    “留在罗恩・韦斯莱身边，我保证布莱克杀不了你。”年轻魔王承诺道，至于这只小耗子会不会被魔法部人带走，这就跟他保证没有一点关联了。

    “主……主人，谢谢你，主人。”老鼠一般卑微男巫喜极而泣，他不习惯称呼别人“主人”这个词汇，也不曾有过这样机会。当年因为懦弱全盘托出波特一家地址，导致黑魔王对他供词满意之余，也极度鄙视。不过现在他有了黑魔标记，应该算是食死徒了，他得快点熟悉这个称呼才行。

    “继续当好你老鼠，等待我下一次召唤。”冠冕魂器出身魔王同样对这只耗子看不上眼，他之所以给他打上食死徒印记，只是想在他乱说话时候，能够轻易收割他生命。

    年轻魔王还记得自己曾经在这间宿舍显形过，却对这只耗子当时窥探并没在意。那是刚吸收掉哈利・波特伤疤里魂片时情景。

    “得给我小安吉洛换一个标记了。”年轻魔王在心中思量，黑魔标记在金发男孩手心上显形时可怖，和与新标记下属反差，令他皱眉。

    “颜色改成金色，骷髅得去掉，图案换成……”这夜在罗恩宠物耗子夜不能寐时候，戒指里魔王也同样没有休息思考着。

    “玫瑰？不，这并不适合小家伙。那么荆棘？……嗯。比起手心，小家伙另一个地方更适合这种装饰。”想得邪恶之处红眸男人嘴角泻出了笑意。躺在床上熟睡金发男孩，没来由在梦中感到一阵冷意，他颤抖了一下，用被子将自己严严实实裹紧。 

 寻找魂器之旅 圣诞认亲

   
    因为开学前就答应了马尔福先生邀请，这个圣诞假期，安吉洛跟着他朋友德拉科去了马尔福庄园。已经对可能发生事情隐约有所预感，让安吉洛在他格兰芬多朋友面前未多叙述圣诞节行程安排。除了德拉科，所有人都以为他回家了，而铂金发色男孩也没有对任何人提起他们约定。

    在布置得舒适华美客房里美美休息了一晚，调整好旅途劳累安吉洛再次漫步于马尔福庄园回廊时感觉和以往大不相同。也许是心态变了，也许是马尔福一家友善态度，让安吉洛开始以一个单纯客人视角坦然欣赏这个家族布置上处处流露出底蕴。

    两年前卢修斯在书房里对安吉洛所做所为是在逼他自觉离开，安吉洛现在已经能够理解马尔福先生当时用心，但面对铂金贵族时，他仍然摆脱不了尴尬，无法一下子应对自如。

    此时盛放在银盘子里圣诞节火鸡散发着诱人香气，马尔福一家以及他这个客人都已经到场。

    “让我们等待最后一位客人吧，看时间他就快到了。”马尔福先生掏出自己怀表，华丽咏叹调如音符一般流淌，安吉洛留意到餐桌上多放置着一组餐具，离他不远处空靠背椅原来并非闲置不用。

    嘭――壁炉里升起了一团绿色火焰，身着黑色长袍男巫从火焰中走了出来。

    “晚上好。”熟悉大提琴似淳厚男声响起，安吉洛抬起头，向那个方向注视，来者深邃黑色眼睛与他对了个正着。

    “圣诞快乐，教父，你已经有好几年没和我们一起过圣诞节了。”铂金发色男孩兴奋说着，相互对视一大一小两个巫师在他话音落下许久后才错开了眼。

    “晚上好，斯内普教授。”

    “晚上好，安吉洛。”想要亲近，但彼此之间仍然有一层无法挑明隔膜。

    “这里可不是霍格沃茨呀，大家尽可以随意些。”铂金贵族一脸轻松，仿佛没看到魔药教授与金发男孩彼此僵直。

    “请坐，西弗勒斯，你位子在那。”安顿好魔药大师座位，卢修斯在心中暗自发笑，“今天你不会谈跟魔药课有关事对吧？”他富有深意瞥了眼魔药大师。

    “这里不是霍格沃茨，我已经放假了，卢修斯。”黑发黑眸男人并不愚蠢，自然看出铂金贵族提醒。

    “圣诞快乐，我希望能和你们一起度过美好夜晚。”他举起酒杯，与他们互敬之后呷了一口。斯内普一直在留意金发男孩反应，以至于错过了铂金贵族嘴角上扬狡黠。

    嘭――在晚餐还未正式开始前，壁炉里再次升起了一团绿色火焰。所有人目光都集中于壁炉处，烟雾散去，穿着红色礼袍金发男子显露了身形。

    “洛哈特！”看清来人是谁，斯内普诧异朝卢修斯看去，铂金贵族耸耸肩，适时表现出同样惊奇。

    “是吉德罗，我亲爱西弗。”勿忘草蓝色眼睛冲魔药大师眨了眨，纠正了他称呼，洛哈特男爵带着一脸灿烂笑容走到他打算套牢男人身边，让端庄马尔福夫人险些打翻了酒杯。

    “咳咳――欢迎你到来洛哈特男爵。”纳西莎虽然对偶像到来感到惊喜，但脸上不解和诧异与马尔福先生如出一辙。

    “你到来让我惊喜万分。”她说这话同时用眼神询问她丈夫，这并不是说她对正在发生事情一无所知，恰恰相反，丈夫之前爆料让她为魔药大师终于找到归宿感到高兴，但心中同样也升起了小小失落。为了确保在欣赏这出好戏同时，不会被殃及。马尔福夫妻发挥出了卓越演技。

    “你怎么会出现在这？”魔药教授询问金发男子时，嘴角抿成了一条线，没有主人允许，飞路网是无法开通这趟旅程，所以斯内普最终将怀疑目光投向了这座庄园主人。

    “我去找邓布利多谈了谈明年合约问题，随便看望圣诞节没有回家可爱学生们。”勿忘草蓝色眼眸落在了金发男孩身上。

    “合约？什么合约！”魔药教授眉心跳了跳。

    “明年黑魔法防御术教授一职，这不是重点，西弗。”金发男人气定神怡坐在了家养小精灵加座位子上，与魔药大师贴得很近。

    “我以为能在学校见到我最喜欢学生和同僚，可惜都没能如愿。”金发男子暧昧眨眨眼，灿烂一笑，“从仁慈邓布利多校长那打听到你去向我就跟来了，西弗――用你办公室里壁炉。”

    “见鬼，你居然能进我办公室！”斯内普不悦道，这下他明白自己错怪了他好友卢修斯，魔药办公室壁炉与马尔福庄园相连，方便他们来往，但只有马尔福一家和他才知道这件事。

    “进入你办公室对我来说易如反掌――你门前画像，她很识趣。”洛哈特男爵为自己权限洋洋得意。

    “我回去就换掉她。”斯内普立即反应道。

    “梅林呀，难道你不想见我！”金发男子声音骤然拔高，他灿烂笑容一下变得比吃了芥末味比比多味豆还难看。

    “你已经厌恶我了吗，斯内普！当初――”

    “咳咳……”铂金贵族咳嗽了两声打断了他们之间旁若无人相处。“圣诞节快乐，让我们开始享用梅林赐予我们丰盛晚餐吧，干杯，诸位！”

    “干杯！”金发男子和黑发教授同时举起酒杯，端庄回应道，不过他们在小巫师们面前已经毫无形象可言。

    马尔福夫妇相互交换了个心知肚明笑容，斯内普不善表露自己感情，交给他单独来办事很有可能搞砸。但只要有洛哈特男爵在……其实他们所做一切都是在帮他。

    在和谐气氛下用完晚餐后，马尔福夫妇体面退席，顺便找了个借口支走了他们宝贝小龙。被留下三位客人相互大眼瞪小眼，谁也没有打算离开。他们就这样干耗着时间没有下一步行动，最终还是安吉洛自己主动开了口。

    “你们――难道霍格沃茨传言都是真！”金发男孩视线在两个成年男巫之间来回游走几圈后，眼中闪烁着期盼。

    “安吉洛，我们……”魔药教授想说话卡在了喉咙里，就是无法坦明，让用魔法镜子偷窥他们马尔福夫妇在卧室里为他着急。

    “确是这样，安吉洛。我想你会祝福我们吧？”洛哈特男爵大方指出了两人关系，毫不避忌。

    “西弗会是个合格父亲！”他看向了斯内普，但是回应洛哈特男爵是魔药教授极不自在表情。

    “真吗？”这样勉强表情，让安吉洛满腔欣喜被扑灭了。他一直都知道这位教授将自己感情藏得很深，不善于表达。但既然已经出现在这，为什么不坦然说出他最想听到话呢？对于这个父亲，安吉洛决定帮上一把。他缺少不是勇气，而是信心。

    “如果觉得我……请不要勉强，我可以和养母生活在一起，只要你们幸福就好。”波光一转，男孩咬住了唇，海蓝色眼眸里满载了忧郁，他故意装作什么都不知道，曲解对方意思，意在挤出对方真意。

    “我可以一直姓博恩斯，不会干扰你们生活。”海蓝色眼眸蒙上了一层雾气。

    “你在说什么，安吉洛！”洛哈特男爵抓住了男孩双肩。

    “我和阿米莉亚一起生活很好，爸爸。”隐忍委屈语气。

    “为什么！难道你打算抛弃我吗？――还是你对西弗勒斯不满意！”洛哈特男爵狠狠剐了眼魔药大师，黑发男人眼神为之动容，暗握紧拳头。

    “我不想因为我存在让你们难堪！”安吉洛摇了摇头矢口否认，“以后你们会有属于你们俩孩子，而我……”

    “你就是我们孩子！我和这个混蛋生。”洛哈特男爵终于开始了对魔药大师不满。

    “什么！”安吉洛惊异看向了他魔药学教授，而斯内普犹豫手，终于坚定握住了金发男孩，紧紧、害怕失去抓住，指尖冰冷。

    “你是我儿子，安吉洛。”魔药大师眼中流露出了紧张。

    “真？那你刚才为什么……”金发男孩嘴唇颤动着。

    “对不起，安吉洛，我只是……太怕失去你们了。”粗糙手小心翼翼抚上了男孩微卷柔软金发。

    “……我们？”男孩被这个美好词迷惑了。

    “是，我们。你和吉德罗，还有我，我们会生活在一起。”这是一个终身承诺，宽阔黑色袍子包裹住了男孩和洛哈特男爵，魔药大师肩膀温暖而结实。

    “对不起，从今天开始接受我这个不称职父亲好吗？”斯内普终于说出了他一直想说，却难以开口话。没能一起生活岁月，他会尽量补偿给他们。

    “你早就知道斯内普是你父亲了，不是吗？”在这个温馨时刻，戒指里男声传进了男孩脑中。“小家伙，装得可真像呀，很难想象以他性格能够现在就做出承诺，我以为又要墨迹很久。”

    “父亲。”安吉洛回抱住斯内普腰，没在意连年轻魔王也没察觉酸意。

    “喜悦和亲情没有作假。”安吉洛将此时心情传进戒指中。“我从没这么安心过，维迪。如果感觉能传递就好了，我多想和你分享，这一刻美妙。”

    “呵……”年轻魔王傲然语气一滞。

    “小家伙――”他轻轻，以从没有过温柔语气唤道。

    *****

    圣诞节当天，洛哈特家族祖宅里，脾气暴躁金发男巫靠在沙发上，他已经迈入了巫师中年，却仍然年轻。在外漂泊成为际知名作家不孝子，总是用老头子称呼他，但至今为止，他仍然拥有迷倒无数少妇资本。

    此刻这位洛哈特家族族长正手持一张照片，每年他不孝子都会在圣诞节给我寄礼物，这是自吉德罗离开这个家以后，他们之间唯一联系。但今年这份礼物，让洛哈特老爷心彻底乱了。

    “多像吉德罗那臭小子呀，这孩子，我以为他寄了老照片给我，但是――为什么会穿着格兰芬多校服！”洛哈特老爷猛得一拍桌子，吓得装饰在树上仙子，扇动透明翅膀躲进了松树丛里。家养小精灵咔咔已经习惯了自家老爷火爆脾气，它托着冒着热气咖啡稳稳放在餐桌上，一滴未漏。

    “今天《预言家日报》，主人。”家养小精灵将报纸首页展露在洛哈特老爷面前，报纸上洛哈特男爵照片在笑容满面朝大家挥手。

    “洛哈特有意再度进入霍格沃茨任教？”金发族长对标题咦了一声，读起了报纸上这条消息。

    “际知名作家吉德罗・洛哈特在圣诞节去了霍格沃茨，有意再度任教，但据知情人士透露，洛哈特在与现任校长邓布利多讨论过合约问题后，去了某男性教授办公室彻夜未出！传闻他们在任教期间早有暧昧，洛哈特男爵曾踢爆过此男性教授办公室大门，扬言要他负责！”

    “噗……”一口咖啡喷了满纸，洛哈特老爷气愤站起来将报纸撕了个粉碎。“丽塔・斯基特，这个女人！给我联系《预言家日报》主编！我要让她写公开道歉信！咳咳……”

    “主人,请息怒主人……”在一旁侍奉家养小精灵们惶恐颤抖。

    “还有这张照片！”洛哈特老爷将逆子送来圣诞礼物塞进了唯一淡定咔咔手里，“去查一下，他是谁!”

    “遵命，我主人。”小精灵鞠躬。

    “主人，出大事了，主人！”这时候，一只负责看门家养小精灵急急火火冲到了洛哈特老爷面前。

    “吉德罗少爷，他……带着一个男巫，还有个金发男孩，前来拜访！”

    “啪――”用来喝燕麦粥银汤勺，被洛哈特老爷掰断了…… 


为了传承
    洛哈特家的祖宅位于戈德里克谷，这里曾经居住过魔法史上很多有名的巫师，却并不是个纯巫师村庄。

    救世主哈利・波特的家也坐落在这里。此时半垮塌的房屋还维持着十几年前被黑魔王攻击后的原状，安吉洛经过那的时候，他的父亲斯内普在这座爬满荨麻和野草的废墟前驻足，眼中带着缅怀。

    “这里是哈利的家。”迷人的金发男子对他的儿子介绍道，他的语气丝毫没有平时的浮夸，少见的肃然。安吉洛曾经在资料中读到过这处地方，却是第一次来到这，亲眼看到黑魔王曾经犯下的罪孽及陨落之地。

    魔药教授缄默的抚上了这座废墟的大门，顿时一块木牌从荒草地里钻了出来，在他们面前升起。

    1981年10月31日，莉莉和詹姆・波特在这里牺牲――斯内普的目光停留在木牌上的这句话上，他用魔杖一点，一束洁白的小花凭空绽开，轻轻飘落到门上。

    ――这所麻瓜看不见的房屋被原样保留，以此废墟纪念波特夫妇，并警示造成他们家破人亡的暴力。

    安吉洛则看着木牌上的另一句话，紧抿住嘴唇。

    “我为主魂犯下的罪行感到羞愧。”年轻的魔王说道，不管这句话有几分真意，听到戒指里男声的内敛，安吉洛觉得心里好受了很多。

    在木牌工整的字迹旁边，写满了各种题词，都是前来瞻仰以及悼念的巫师留下的。有的在木牌上用永不褪色的墨水写下了自己的名字，有的刻上了首字母和留言。

    ――哈利・波特万岁！

    ――祝你好运，哈利，无论你在哪里。

    “真该让你的朋友过来看看这些留言，也许他就能够更坚强一点。”戒指里的男声扬起。

    “你是认真的吗,维迪？”安吉洛挑眉，年轻魔王难得的好心有待鉴定。

    “是认真的，安吉洛。这些巫师口中的救世主，到现在还像个没断奶的孩子。难道你不记得了？就在今年，更衣室里，只不过是输了场魁地奇比赛。”

    “并不全因为比赛！”安吉洛翻了个白眼，被这么一打岔，心头凝重的气氛一下子被冲淡了。

    “我不该让你看到这些的。”和男人相处了太久让安吉洛知道，此时维迪的心中一定不畅快。在他的父亲和老爸研究木牌上的字时，金发男孩往后退了几步，转身离开了波特家的大门。不过他没有走远，只是停在了侧面的泥巴墙旁。

    “安吉洛，沿着墙往东走两步。”年轻的魔王突然像是发现了什么，灵魂状态下的维迪对波动一向敏感。安吉洛照着他的指示走了两步，又走了两步。当他停下时，发现泥巴墙靠膝盖的位置上画了个很容易被忽略的，极不明显的痕迹，仔细一看才知道是个歪歪扭扭的蛇形箭头。

    “就是这里。”戒指里的男声急促起来。

    “你发现什么了？”安吉洛问，接着他便听见男声以蛇语念出一段他从没听过的咒语。

    等到冰冷的嘶嘶尾音画上了休止符，安吉洛才愕然的发现这段咒语并不只是体现在他的脑中，而是真实的响起。

    幸好只是极小的声音，周围也没有其他人，不过安吉洛还是为维迪的大胆吃了一惊。墙角上浮出一个泛着黑光的魔法阵，只是在泥巴墙的底色衬托下极不起眼。安吉洛蹲□看到泥巴墙上鼓出了一小块，不用维迪吩咐，他已经伸出手，接住了被泥巴墙排出来的物体――一根魔杖。

    “这是！”

    “我的魔杖，快收好。”年轻的魔王催促。

    “梅林的帽子，是谁把它藏在这的！所有人都以为它已经和你的主魂一起消失了。”安吉洛深吸一口气，赶紧将这根十三又二分之一英寸的紫杉木魔杖收起来。

    “这件事只有主魂能做到――我十五岁时发明的魔法，不需要魔力，只需用蛇语和魔法阵配合，就能将我不想被人发现的东西藏起来。”年轻的魔王叙述道。

    “可以想象他当时是多么虚弱，因为毕业后我几乎没再用过这个魔法，因为没人能从我手中夺走什么。”

    “它没被下什么咒吧？”直到收好魔杖，安吉洛才想到要询问这点，“我是说……我们拿走它，主魂会不会知道？”

    “你觉得主魂有能力感知到千里之外发生了什么吗？”年轻的魔王狞笑。“如果有这个能力，早在你找到智慧之冠的时候，他就会――杀了你。”

    好吧，他问了个蠢问题。安吉洛耸耸肩。他看到他的父亲和爸爸走出了波特家门前的小道，立刻迎了上去。

    “波特夫妇的墓碑就立在离这不远的墓地，时间还早，你要不要去祭奠一下故人？”安吉洛听到了洛哈特男爵的声音，夹杂着少有的不安和幽怨。

    “不用了，这样已经足够。”魔药教授回头看了眼塌陷的废墟，“过去的都已经过去了。如果有机会，我希望把哈利・波特带到这来，让他知道他有一对爱他的父母。”

    他说得很平静，之后斯内普主动牵住了洛哈特男爵的手，另一只手臂揽住了安吉洛的肩膀。洛哈特男爵在观察了黑眸男人的表情几秒钟后，露出了一缕微小却灿烂的笑容。过去的，真的已经过去了……

    ******

    “吉德罗少爷，还有这两位客人，请这边走。”洛哈特家族祖宅门前，心急火燎去而复返的家养小精灵将他们请进了大门。洛哈特家族的布置和马尔福庄园比多了分浮华，却同样的底蕴深厚。当他们被请进会客厅时，一位金发蓝眼的中年男巫坐在靠近壁炉的靠背椅上，手中端着杯红茶。从他的轮廓看得出年轻时的出彩，即使是现在，仍然拥有能迷倒无数女巫的资本。

    “好久不见，老爷子。”迷人的金发男子叫道，他没有称呼对方父亲，因为当他选择离开这个家的时候，和这里的关联就被切断了。

    “请坐吉德罗，还有这两位……”洛哈特老爷放下瓷杯，没有因为逆子放肆的称呼动怒。“不替我介绍下你的同伴吗？”他的目光在刚坐于长沙发上的金发男孩和魔药大师之间转动，眉间忽得一跳。

    “西弗勒斯・斯内普？”这是一个肯定句，对于黑魔王身边的红人，曾经想要挤进食死徒圈子的贵族都异常关注。

    “上午好，父亲。”魔药大师的脸上不含平日的阴沉，来这之前金发男子要他给自己的父亲留个好印象，所以他嘴边勾出难得的浅笑。至于称呼方面，洛哈特男爵并未多加要求，但既然已经打算和他的儿子及孩子他爸好好的一起生活。那么坐在对面靠背椅上的中年男巫，他也会当成家人真诚对待。

    喀――盛满红茶的瓷杯上出现了一条裂纹，洛哈特老爷抽搐着嘴角放下了瓷杯，小精灵咔咔在杯中的红茶渗漏出来前适时的换上了一杯黑咖啡，这也预示着洛哈特家族家主优雅的面具被击碎，不再装模作样。

    “父亲！你叫我父亲！”冒着热气的咖啡杯撞击在茶托上，泼出了大半，好在家养小精灵习惯了自家主人风风火火的性格，调配的热饮温度适中，并不至于烫伤手。

    “这就是你一直不肯回家的原因，他还有他！”颤抖的手指指向一大一小两个第一次来家中做客的巫师。

    “我还打算叫丽塔・斯基特那个女记者公开道歉！《预言家日报》上说得居然是真的！你这个……咳咳。”

    “那女人说话一向不靠谱，我没有在西弗勒斯的办公室里过夜，只是借用了壁炉。”迷人的金发男子耸耸肩，从沙发上站起，“今天只是想带他们参观我曾经住过的地方，顺便来看看你，我想我们该走了，洛哈特先生。”

    “等等！”金发族长从靠背椅上一跃而起，又缓缓坐了下去。“咔咔，上茶，不要怠慢了我们的――客人。”咬牙切齿的挤出了最后这个词语，洛哈特老爷捂住了自己的胸口。

    “把刚出炉的曲奇和小甜饼也端上来，你以前最喜欢这个的，吉德罗。”

    “既然洛哈特先生你这么好客，那我们不介意多坐一会儿。”迷人的金发男子得意的露出一口闪亮的白牙。“安吉洛，这家的小甜饼味道还不错，不过你刚吃完早餐没多久，只允许你吃两块。”他伸出两根手指，像是个胜利的标志。

    “好的，爸爸。”金发男孩非常配合的浮出两个浅浅的酒窝，一脸乖巧听话。

    “这孩子叫安吉洛？他叫你爸爸！”洛哈特老爷托住杯子的手有些颤抖，“他多大了？”

    “十四岁，6月出生。”

    “十四岁，所以你才在那个时候拒婚！”刚冒出的火气被强压下来，洛哈特老爷心中激动不已。“吉德罗，我的孩子，我并不是个不开明的父亲，如果你早点告知我这件事情，我并不会强迫你去娶你不喜欢的女人！――但是直到现在，我才知道，因为没有人告诉过我洛哈特家多了个孩子。”

    “他不姓洛哈特，先生。”迷人的金发男子笑容灿烂，“他随养母姓博恩斯，这些年一直跟阿米莉亚住在一起，因为我的生活来源断了，所以为了赚钱，我没时间照顾他。”

    “你这个逆子！”手指直指向对方，洛哈特老爷怒道。但在看到吉德罗有再度起身的意思，他连忙将手缩了回去。

    “吉德罗，我的孩子。我会恢复你古灵阁被冻结的金库，就今天，马上！”洛哈特老爷被起起伏伏的一连串事件打击的捂住了胸口。“搬回家来住吧。安吉洛――我的孙子也应该进家谱，而不是流落在外受苦，还有斯内普……额，西弗勒斯。我能接受他，会有一场婚礼让我们家族的继承人合法化。”

    “我想你搞错了一件事，岳父大人。”当魔药大师不笑的时候，常年积攒下来的阴沉不是说改变就能改变的。“安吉洛会改姓，不过是斯内普。我有自己的房子，在蜘蛛尾巷，欢迎你随时来访。”

    “你……你们！我决不允许这种事情发生！”洛哈特老爷猛得一拍桌子，气急败坏的吼道。

    “即使没有你的允许，我们仍然能够结婚。”洛哈特男爵起身移步，“我想我们该告辞了，先生。”

    “你们这是在逼我！”洛哈特老爷痛苦的呻吟起来，“我的心脏，我的心脏不好！你们不应该刺激我。”

    看到这一幕，安吉洛拉了拉老爸的袖子，不过对于金发族长玩得伎俩，洛哈特男爵一眼就能识破。

    “西弗对各种高级魔药都有研究，我想他随身携带的药箱里，应该可以找到针对你这种状况的药剂。”他的父亲身体向来健康，准确的说是比牛还壮，从没听说有什么心脏方面的疾病。

    “这是我自己做的药，对心脏很有效。”魔药大师的称呼不是吹出来的，所以他也很配合的拿出一瓶药剂，递给了在一旁侍奉的小精灵咔咔。

    “恕我直言，你的气色很好。”

    居然……这么拽！洛哈特老爷红润的脸涨出了血色。

    “等一下，别走！”他绝望了，他洛哈特家族的族长，今天面临着生平最艰难的抉择。

    “留下来，住上几晚再走！我好久没有见到吉德罗了！”他的心在滴血。“婚礼的事情，我希望还是由长辈来操办。”

    “这么说，你已经接受现实了？”洛哈特男爵提眉。

    “我希望能有一个姓洛哈特的孩子来继承这个家，你们应该能体谅这个家族的处境吧――不管你们用什么方法，总之当我见到那个孩子后，就给你们举办最盛大的婚礼。”

    “这……”迷人的金发男子沉吟，早知道他父亲没那么好打发。

    “我可以提供家族珍藏的生子魔药！”洛哈特老爷什么荣誉和尊严都不要了。儿子已经跟人跑了，他现在只能抓紧机会给自己家族留下点什么。

    “那东西有副作用，喝了一生只能生一个。”迷人的金发男子不满地撇了撇嘴。

    “一个我已经满足了！”洛哈特老爷彻底无语了。他心中在暗骂：臭小子，你还想生几个？心中却暗喜起来。不，他怎么能有这么扭曲的喜悦，洛哈特老爷扳起脸，将所有的苗头掐灭。

    “难道要我求你们吗？吉德罗，你应该完成家族交予你的使命，洛哈特家族的传承不能断在你的手里，不然你就是家族永远的罪人！”

    “好吧，为了责任――我们会努力的。”迷人的金发男子眯起眼睛，环抱住魔药教授的手臂。很好，斯内普对于他的亲密没有抵触，越是将问题严重化，扩大化，他越是能够光明正大的将魔药大师拐上床。

    “那么，咔咔，你去吩咐它们收拾房间。”洛哈特老爷子衣袂一甩，就这么决定了事关家族未来的大事。于是当晚，在吉德罗少爷的房间里，某个早就蠢蠢欲动的金发男子大义凛然扒光了魔药教授的衣服。

    “为了传承，我们H吧！”

    在洛哈特男爵如狼似虎的眼光中，禁欲多年的黑眸男人升起一种被强迫的后悔感，不过现在，说什么都晚了。

    ******

    在一对成人巫师热火朝天的时候，另一处房间，安吉洛把玩着黑魔王的紫杉木魔杖。

    “我想不明白，既然你十五岁时就发明了那么厉害的魔法，为什么不将戒指和其他魂器都用这种方法藏起来呢？”

    “魂器代表着强大的开始，所以我注定不会用这种弱小时无可奈何之下创造的魔法来藏匿它们。”从戒指里显形出的红眸男人托着下巴。

    “分裂灵魂的条件是杀人，现在想来，也许我当时内心在渴望有人来阻止我也说不定呢。”

    “维迪――”安吉洛看着红眸男人翦羽般的墨色长睫垂下的阴影，莫名的心悸。

    “你现在能使用这根魔杖吗？”他将魔杖递给了红眸男人。

    “我得试试看，我并不是实体。”男人修长的手指握住魔杖，闭起眼睛。在一阵寂静后，魔杖前端发出了噼噼啪啪的火花，男人睁开眼睛想说什么，却直直的倒下，将安吉洛揽在了床上。

    “你怎么了！”安吉洛吓了一跳，他想将维迪扶起，却发现自己根本触摸不到对方。

    “魔杖与我的灵魂发生了不可知的波动，总之我现在动不了了。”红眸男人伏在安吉洛身上，唇瓣擦过男孩敏感的耳垂。

    “别担心，安吉洛。睡吧，明早之前我应该能将波动调整到平衡点。”

    “我睡不着，你压得我好重！”

    “那么……”昏昏倒地！无声的咒语从年轻魔王的念动，席卷了男孩。在男孩进入梦乡不久后，红眸男人丢下手中的魔杖，换了个更舒服的姿势，揽住他。

倒挂金钟
    在洛哈特家的祖宅里过完了圣诞节剩下的假期，洛哈特老爷依依不舍的送他们离开了居住了近两个星期的房子。安吉洛随他的父亲斯内普乘车去了霍格沃茨，而洛哈特男爵则要抓紧剩下的半年时间，将手中的事情全都处理完，之后就能搬到学校和他们一起生活。

    回校的第一天，小狮子们就在伍德队长的督促下开始了魁地奇训练，这回他们的对手是赫奇帕奇――上学期赢了拉文克劳的强队。格兰芬多队这次的目标是要追回与斯莱特林比赛时拉开的一百多分，所以这场比赛注定是一场恶战。

    一周后，比赛如期开始了，对方队长塞德里克・迪戈里是个平时很安静的人，但他似乎把所有的热情都积累到比赛时才释放。在他的带领下，赫奇帕奇发动了猛烈的攻击，而格兰芬多也毫不退缩，各种与比赛规则擦边的危险动作层出不穷。

    安吉洛几乎每进一个球都要受到对方疾风骤雨似的轰击，不过他与队友们默契的配合，鹰头进攻阵形、波科夫诱敌术、倒传球，各种战术一一展现。伍德队长今年想出了各种绝妙的战术供他们练习，在圣诞假期结束后，他还针对赫奇帕奇的弱点，提出了攻克方法。

    事实证明伍德的战术很有效，当哈利拿到金色飞贼的时候，他们发现得到的比分已经达到了预期。

    在比赛结束后，安吉洛朝观众席看去，他的父亲斯内普正扳着脸盯着赫奇帕奇的两个击球手算计着什么，比赛时他们做了好几个针对安吉洛的犯规动作，险些出现事故，当斯内普将头转向安吉洛的时候，一缕淡淡的浅笑出现在他的嘴角。

    “父亲。”安吉洛嘴巴无声的张合，回以最灿烂的笑容。接着他就和队友们被一哄而上的小狮子们团团围住了。

    “你们看到今天斯内普的表情了吗？他瞪着赫奇帕奇的队员，恨不得把他们都吃了。”回宿舍的路上，罗恩对他的朋友们兴奋地说，“他以为赫奇帕奇能阻止我们前进，不，我们有最优秀的球员！”

    “自从哈利来到这个学校的第一年开始，其他学院就再没得过冠军。”赫敏咯咯的笑着，“你们今天表现的太棒了，哈利、安吉洛！”

    “我想他会瞪着赫奇帕奇的那些队员，是因为他们做了很多危险的犯规动作，他在担心我们。”安吉洛一脸灿烂地说。

    “你在开玩笑，安吉洛。”红发男孩摆了摆手，“这个笑话一点都不好笑。他会担心我们？他讨厌的就是哈利，这谁都知道。”

    “不，这个假期他在哈利父母的屋前献花悼念，他说希望有机会能带哈利去那，让哈利知道他有一对爱他的父母。”

    “你怎么会这么清楚斯内普假期里干了什么？”格兰芬多的几个小巫师一起停下了脚步，哈利的神情更是被双亲的事情触动了。

    “因为这个假期我和他一起去的戈德里克谷。”安吉洛的笑容腼腆起来，“有件事我一直没告诉你们，我的朋友们。斯内普是我的父亲，亲生父亲。我是他和吉德罗・洛哈特的儿子。”这件事情很快就不再是秘密了，所有人都会知道，所以安吉洛放心大胆的说了出来。

    “哦，不！”小巫师们尖叫，之后很长一段时间，他们都处于精神恍惚状态。

    “你居然是斯内普还有洛哈特的儿子！告诉我今天是愚人节！”无法接受现实的红发男孩在不断的哀嚎，但很遗憾，这才是无法更改的现实世界。

    *****

    “黑色的大狗，还好哈利没看到你，不然他又要做噩梦了。”蹲在三把扫帚酒吧的后墙下，安吉洛面对着一只巨大的黑犬。今天是学校默许的来霍格莫德的日子，而安吉洛在接近黄昏的午后，甩开了他的朋友们。因为他无意中看到了一组大型犬类留在雪地上的爪印。

    吼呼――黑色的大狗龇牙警告进入它攻击范围的金发男孩，不过在听到哈利的名字后，这只邋遢的野狗表现出了几分温驯。

    “真的和预言课本封面上的黑狗一模一样，”安吉洛歪着头，托住下巴，“上学期魁地奇比赛时哈利看到的就是你吧？他害怕极了。因为特里劳妮教授预言他今年会有最坏的死亡预兆――墓地游荡的不详大狗。”

    这只野狗在听到金发男孩的话后，有些黯淡的低下了头，他是西里斯・布莱克。从一开始他就认出了，这个穿着格兰芬多校服的男孩是哈利的朋友，所以他才没有像看到其他人一样溜走。

    “来吃点东西吧，狗狗。你一定是闻到食物的香味才没有跑掉吧？”安吉洛将从三把扫帚酒吧刚买的热狗摊放在地上。诱人的食物芳香让大狗有了明显的吞咽口水的动作。

    “你说得对，维迪。我现在相信他是西里斯・布莱克。”安吉洛抚摸着中指上的戒指，看大狗狼吞虎咽的进食。“它吃得毫无防备，如果是习惯了乞讨食物的野狗不会像它这么骨瘦如柴。而且它的表情，太过人性化了。”

    安吉洛蹲在雪地里等待它将食物吃完，黑狗在将热狗的剩渣一点不漏的吞下后并没有立即离开，而是看着安吉洛，希望能从他口中听到哈利更多的消息。

    它的眼神太明显，让金发男孩笑了出来，安吉洛想要伸出手抚摸它干枯的毛发，不过这时候黑狗龇牙，露出了警告。

    “真想把你带回霍格沃茨，如果哈利看到你是真实存在的动物，就不会总是担惊受怕了。”安吉洛缩回了手指，在嘴边呵了口气，虽然已经过了一年中最寒冷的时候，但每一口呼吸仍然在空气中凝结成雾状。

    “不过可惜，我已经养了一只宠物，它叫西可，是一只黑猫。”在大狗脸上露出期待时，安吉洛一口将它的希望破灭掉。

    “圣诞节前，就在这间酒吧里，哈利知道了出卖他父母的凶手居然是他的教父。”安吉洛自言自语道，他的话让大狗退后了一步，摆出了戒备的姿势，但安吉洛像是没看到一样，继续说下去。

    “让我奇怪的是，我在活点地图上看到了彼得・佩迪鲁的名字，太奇怪了，这个已经死了的英雄怎么会出现在城堡里？”安吉洛眨了眨眼，无辜的看着大狗。

    “我没有见到他的幽灵，所有人都认为布莱克杀了他，但是如果他没死，侥幸逃过了一劫，为什么不出现呢？他为什么会来霍格沃茨，在活点地图上他的名字和罗恩的小点紧贴在一起，但我却看不到他。”

    汪汪――大狗吠起来，但是安吉洛无法听懂它在说什么。

    “他被布莱克炸成了碎片，浑身上下唯一能找到只剩下一根手指。”海蓝色的眼睛眯了起来，注视着大狗急躁的反应。

    “后来我发现了一个惊人的秘密，罗恩的宠物耗子也同样缺了跟指头，阿尼玛格斯，一定是这样。这个发现让我不知所措。直到现在，我都没敢告诉任何人。”唇瓣轻轻张合着。

    “除了你――西里斯・布莱克。”海蓝色的眼睛盯住大狗，黑狗所有急躁的反应全都止住了，它抬起头，看着金发男孩，眼神一瞬间平静了下来。

    “今晚来霍格沃茨，你有办法进来，就像万圣节那天一样，对吗？”安吉洛看着黑狗毫不考虑的点头动作，勾起了嘴角。

    “午夜十二点，我会在有求必应屋门口等你，你知道它在哪吧？格兰芬多塔八楼走廊巨型花瓶和挂毯中间的白墙下。”安吉洛站起身，拍了拍落在身上的积雪。

    “我想帮你布莱克，因为我是哈利最好的朋友。”说到碧眼男孩，安吉洛眼中荡起一缕温柔。

    “我想见哈利。”黑狗用爪子在雪地上写道。

    “不，你现在还不是出现在哈利面前的时候。”安吉洛用脚磨平了雪地上的字母，无视黑狗再次呲牙。

    “我希望他见到一个英俊和善的教父，而不是……一个满腹仇恨的凶恶罪犯。”安吉洛瞥向了不远处墙上的通缉令。这次大狗合上了嘴，安静的转身一步步离开了。

    “他今晚会来的吧？”安吉洛抚摩着戒指，觉得这个男人很可怜。明明是梅林的宠儿，命运却偏偏喜欢捉弄人。

    “会的，除非他想一直当一条野狗。”戒指里的男声响起，安吉洛因为“野狗”这个词，微微皱起了眉，叹息了一声。

    午夜十二点，安吉洛披着隐形衣出现了白墙下，布莱克已经到了，让安吉洛意外的是他看到了克鲁克山――赫敏养的丑猫。

    “是它放你进霍格沃茨的？”安吉洛将这个男人安置在有求必应屋一间格兰芬多色系的屋子里，他晚餐时打包了很多食物，从霍格莫德回来的时候，也买了很多面包、饼干之类易于保存的食品。

    “克鲁克山很聪明，它知道我的情况，愿意主动来帮我。”形容枯槁的男人大口的咀嚼着食物。他大概已经很多天没吃饱过了，安吉洛晚餐时准备的食物居然不够他消化，不过当他准备消灭存粮的时候，安吉洛阻止了他。

    “我这里可没有胃药，布莱克先生。以后我每天都会趁着休息时候送食物来的，我想我们现在该谈一谈了。”

    “说说你的打算。”男人用餐巾抹过嘴角沾着的残渣，已经成为身体本能的优雅姿势，让安吉洛在他身上看到了出生在最古老贵族家庭的影子。

    “我知道我现在的形象不适合见哈利，但我要亲手抓住彼得那个叛徒为詹姆和莉莉报仇！”布莱克义愤填膺。

    “让哈利亲手揭穿彼得・佩迪鲁的伪装岂不是更好？”安吉洛看着布莱克，一字一顿的说道。“他才是最有资格报仇的人，佩迪鲁害死的是他的父母。”

    “…………”布莱克沉默的思考着，没有立即表态。

    “这件事情交给我，我会从我父亲那拿一些美容护肤魔药以及营养液给你，以保证你出现在哈利面前时，能保持最佳状态。”

    “你的父亲？”布莱克疑惑的抬眼。

    “你认识的，你们曾经是同学。”安吉洛缓缓的说，心中升起一丝快意，“他的名字是――西弗勒斯・斯内普。”

    “见鬼，这是个陷阱！”布莱克猛地从座位上跳起来，拔腿就想往外跑。

    “倒挂金钟！”安吉洛准确的射出了一道魔法，刚吃了一大堆食物的男人被倒掉起来，肚子里的食物都快要从胃里被挤了出来。

    “我是哈利最好的朋友，我不会害你的。”安吉洛挥动魔杖，让男人飘到了一张舒适的床上，慢慢的落下。

    “明天我会再来的，我想一个晚上的思考能让你理清思路。”安吉洛施展了个全身束缚咒，还不放心的用魔法绳子将布莱克绑在了床上。

    “请原谅我不得不这么做，你的冲动会打乱我的全盘布局。”安吉洛抱住了一只在看热闹的克鲁克山，他身上沾染的西可的气味，让丑猫任由他抱起，讨好的在他身上蹭了蹭。

    “我父亲是邓布利多亲自担保出来的，他没有罪，你应该相信邓布利多的判断。”安吉洛走到了有求必应屋的门口，拉开了一扇光滑的门。

    “明天见，祝你做个好梦。”他披上隐形衣。

    “你是故意的，安吉洛。”戒指里的男声欣赏地看着男孩日渐纯熟的手腕，这时候才开口道。

    “只是个小小的报复。”安吉洛合上门，灿烂的笑了起来。

    “从父亲对我说起他的童年时，我就开始苦练倒挂金钟，现在，终于派上用场了。”


彼得现形
    第二天午休时候，安吉洛再次溜进了有求必应屋。当他带着食物出现在西里斯・布莱克面前时，这个昨夜已经吃了很多东西的男人，肚子再次响亮的叫了起来。

    “快把我解开，我饿坏了！”布莱克闻着食物散发的香味吞咽了口口水。安吉洛见他的情绪还算稳定，没有奋起挣扎的迹象，便挥动魔杖解开了他身上的魔法绳索。

    一夜的时间让安吉洛施展在布莱克身上的全身束缚咒早已失效，布莱克刚一重获自由就从床上猛地跳起来，让安吉洛吃了一惊。他抬起魔杖，发现灰眼男人的目标只不过是他怀里的食品袋，讪然的垂下了紧握魔杖的手臂。

    “我晚上还会来的，布莱克先生。”安吉洛掉头离开，翻找食物的灰眼男人立即松开了袋口叫住他。

    “等等，你是叫安吉洛吧？”

    “没错，先生。”安吉洛转过头去，“你还有什么需要吗？”

    “不，我是想问，你打算如何让哈利亲手揭穿彼得的伪装？”布莱克认真的问道，“你是如何计划的？”对于教子和仇人的事情，布莱克异常重视。

    “我只能告诉你彼得・佩迪鲁是跑不掉的，如果你担心的是这个的话。”安吉洛轻笑，他背后的支持者是维迪，所以他才能像现在这般肆无忌惮的主导事情的发展，不用顾及太多问题。

    “晚上我会带一些洗漱用品过来的，布莱克先生，现在我该走了。”安吉洛拉开了光滑的门。布莱克那一嘴的黄牙，让安吉洛在清单上又加了一项必需品――特效牙齿增白剂。

    老爸洛哈特男爵推广的护发产品及牙膏，安吉洛行李里的存货能用到明年，但是他深感即使将这一大堆没拆封的东西都拿来，也拯救不了西里斯・布莱克的恶疾。

    “他到底有多久没刷牙了？阿兹卡班就是这么虐待犯人的吗？”安吉洛扶额，昨晚他只是觉得布莱克身上有股子馊味，还以为换身衣服就好。

    “这不算虐待，因为看守他们的摄魂怪从不刷牙――它们没有牙齿。”戒指里响起了年轻魔王的调侃，安吉洛因为维迪的这个冷笑话，打个了寒颤。

    其实他们都明白这跟阿兹卡班犯人的待遇问题没有关联，布莱克被通缉已经有半年之久，这个曾经含着金汤勺出生的男人，在这半年落魄的逃亡生活中，受过多少磨难安吉洛不清楚。不过从这个男人的饥饿程度可以看出他的生存能力低下。而且仇恨蒙蔽了他的理智，让他看不清如何做才对自己最有利。至少倘若安吉洛身处这种逆境下，就不会做出独自抓捕仇人的举动，这样的壮举虽然热血，却傻透了。

    走出有求必应屋，安吉洛开始了接下来的行动。要让哈利亲手揭穿彼得・佩迪鲁的伪装，有很多种方法。

    安吉洛曾经考虑过让哈利学会破解阿尼玛格斯状态的魔咒，在训练中引导他“恰巧”击中罗恩的灰老鼠。

    但是这样的结果只会让哈利为无意中惩治了出卖父母的仇人唏嘘，失去了复仇的过程以及事后的快意。否定了几套方案后，安吉洛决定还是将选择权交给他的朋友哈利。不过首先他得让碧眼男孩知道，宿舍里到底藏了什么。

    在又一个能去霍格莫德村的日子，安吉洛知道时机到了，他将活点地图丢进了独眼女巫雕像后面的密道里，然后若无其事的和朋友们离开了城堡。在三把扫帚酒吧里坐了没多久后，哈利就如约到了。安吉洛给他点了杯黄油啤酒，然后听到了哈利兴奋的叙述。

    “我找到活点地图了，伙计们。原来我把它丢在了密道里，”碧眼男孩第一时间就将这个好消息告诉了大家。

    罗恩的灰老鼠不为所动得缩在饲主的口袋里，他这么淡定是因为得到了黑魔王的保证。而且在哈利丢掉地图的期间，他在某个月黑风高的夜晚找了个城堡隐蔽的地方恢复人形，用很早以前就学会的魔法，将自己的名字从地图上蒙蔽。

    活点地图是当年他和三个朋友共同完成的魔法物件，所有的构造他都知根知底。

    彼得・佩迪鲁仍然安心做他的老鼠，毫不担心身份会暴露出来。但他不知道的是，在维迪的教导下，安吉洛已经掀开了他的保护层，让彼得・佩迪鲁的大名，醒目的标记在活点地图上。

    一场巨大的风波，正要来临。

    *****

    作为一个格兰芬多，不，作为一个霍格沃茨的学生，没有在宵禁后夜游过城堡简直是件可耻的事情。

    所以安吉洛耐心的等候着，没过几天哈利就在某个午夜，带着一身寒意，钻进了他的被子里。

    “哈利？”睡得迷迷糊糊的金发男孩被床铺突然下陷的震动惊醒。他迷迷糊糊的睁开眼睛，看到碧眼男孩在床铺四角施展了隔音咒。接着，一张破旧的羊皮纸凑到了安吉洛的眼前。

    “你在干什么，哈利？”安吉洛彻底清醒了，他知道他心中期盼的这一天已经来临。

    “彼得・佩迪鲁。”哈利缩在被子下的身体在颤抖，“安吉洛，是彼得・佩迪鲁！”他激动地有些不知所措。

    “佩迪鲁？被布莱克杀死的男巫？”安吉洛捧着地图沉默了几秒才说道，他差点因为地图上的标记吐血。佩迪鲁的名字后面不知道何时出现了一个老鼠的标记，而他在地图上找到了麦格教授的名字，后面跟着一只很小的猫形，只是那只猫的颜色很淡，而罗恩床铺上老鼠的标识，被血红色勾勒出来。

    “维迪，梅林的裤子，你对地图做了什么！”安吉洛向戒指传入他的惊骇。

    “只是稍微完善了一下，安吉洛。”年轻魔王慵懒的声音在他的脑中响起，“你不觉得得你的计划存在风险？如果不这么做，谁知道哈利・波特会不会大声嚷嚷他的发现，将那只小耗子吓跑？”

    “好吧，我想你是对的。”安吉洛无奈的将思想从与年轻魔王的对话转入到现实世界，他的朋友哈利正瞪大了眼睛看着他，嘴唇无法控制的颤动着。

    “那是什么！那个老鼠的标记，地图上有西可和莱福的名字，却没有斑斑――”哈利碧绿的眼眸闪过一丝疑惑。莱福是纳威养的蛤蟆，上学期在赫敏的帮助下，它被用缩身药水变成了一只小蝌蚪，为此纳威保住了魔药课的平时成绩。

    “哈利，你知道阿尼玛格斯吗？”安吉洛问，既然地图被维迪改得这么通俗易懂，他也就不再跟碧眼男孩绕圈圈。

    “那是什么？”果然，从小生活在麻瓜世界的救世主，对于魔法界的常识贫瘠到极点。

    “麦格教授的阿尼玛格斯状态是虎斑猫，这么说你明白了吗？她是在魔法部登记过的合法的七个阿尼玛格斯之一。所有阿尼马格斯变身的动物及特征，必须在魔法部滥用魔法办公室登记。”安吉洛耐心的说。这一刻他觉得维迪是明智的，如果等着哈利自己去领悟，恐怕这个学期结束，布莱克还得在有求必应屋里苦苦等待。

    “那么合法的阿尼玛格斯里有没有彼得・佩迪鲁的名字？”虽然缺乏常识，哈利却不失为一个聪明人。安吉洛赞赏的点了点头，然后回答了他的问题。

    “加入‘合法’这个词，就是因为不去魔法部登记的巫师太多了，哈利。不是人人都想把自己的秘密公布于众的。据说阿尼玛格斯状态生成的动物跟巫师的性格有关系。这个魔法虽然因为存在危险性并不普及，但要说魔法界仅仅只有七个人练成，那是很不可思议的。”

    “这么说，佩迪鲁是个未登记的阿尼玛格斯。他就是斑斑！”哈利愤然，“我想起来，罗恩说过普通的老鼠只能活上三年，可是斑斑已经在他们家待了很长时间。我该这么做，安吉洛？”

    “哈利，你是不是怀疑……”

    “你也怀疑了不是吗？”哈利情绪激动地打断了安吉洛的话。“既然他还活着，为什么这么多年要留在罗恩家当老鼠？当时西里斯・布莱克已经被送进了监狱，他有什么理由不出现？”

    “我想，你可以亲自问他，哈利。”安吉洛看着碧眼男孩引导下去，“有一种破解阿尼玛格斯状态的咒语，我们可以把斑斑带到邓布利多教授的办公室去，请他施展这种咒语，我想他会答应你的。”

    “如果我学会这个咒语需要多长时间？”哈利思考了一会儿问道。

    “如果是你的话，最多两个月。”安吉洛如实的回答道，不过碧眼男孩立即摇了摇头，握紧了拳头。

    “我等不了那么久，安吉洛。明天一早我就带他去见邓布利多军。”

    “那么好吧，让我陪你一起去吧，哈利。”安吉洛说道。他以为哈利会坚持学会咒语亲自揭开佩迪鲁的真面目，不过哈利比他想象中更加急不可待。

    商量了明天的行动后，哈利就靠着他睡着了，第二天一早，还在睡梦中的耗子被碧眼男孩一把抓住丢进了平时装猫头鹰的鸟笼里，而安吉洛偷偷在鸟笼上加了一道阻止变形的咒语。

    “你们在干什么！”罗恩被耗子凄厉的吱吱尖叫惊醒了。

    “借你的斑斑用一会，继续睡吧，罗恩，现在还早。”安吉洛若无其事的说，哈利当时的表情看上去很可怕。不知道是还没睡醒还是神经比较粗。红发男孩居然在看了他们一眼后真的倒头就睡，让安吉洛狂汗不已。

    斑斑在笼子里一路尖叫挣扎着，仿佛末日已经来临。它从笼子里探出两只爪子对着安吉洛摆出奇怪的手势。安吉洛知道佩迪鲁在空中比划出的是黑魔标记，维迪告诉过安吉洛，他已经标记了这只臭老鼠。

    安吉洛并不担心佩迪鲁会最终反咬一口，因为他相信维迪能把处理好这个问题。邓布利多校长室里，当拖着长胡须的老者将一道蓝白色的光芒打在耗子身上时，斑斑悬浮在了空中疯狂的扭动起来。

    然后，它落在地上，脑袋和四肢伸了出来。一个矮小的男人站在刚才斑斑所在的位置上，畏缩的绞着双手。

    ――彼得・佩迪鲁，现形。


出人命了
    邓布利多放下魔杖，神情凝重的看着呼吸急促无力的矮小男巫：“彼得・佩迪鲁。”他说出了男巫的名字。

    “邓―邓布利多……”佩迪鲁尖尖的嗓音微颤，他迅速的朝门口瞥了一眼，然后将脸转向了两个小巫师，用略带讨好的语气说道：“早上好，哈利，还有安吉洛。”他盯住金发男孩时，眼中闪过烁烁的光。

    “他在像你求助，维迪。”安吉洛对戒指里的魔王说，在邓布利多面前，任何一丝破绽都会引起怀疑，所以安吉洛拽了拽哈利的袖子，让他的朋友来引开注意。

    “为什么你要装耗子！”碧眼男孩一回过神来就怒斥道。虽然早就猜到这种可能性，但一直在他们宿舍生活了三年的老鼠，突然之间变成了一个形象猥琐的男巫，心中的震撼和恶心可想而知。

    “我吓坏了，因为我把布莱克弄进了阿兹卡班。”佩迪鲁的小眼睛带着耗子的狡猾。

    “说谎！难道你那时候就知道布莱克会逃出阿兹卡班吗？”哈利厌恶的怒视矮小巫师的狡辩。“之前从没有人逃出过那里！”读了那么多报道，即使对魔法界常识贫瘠的哈利也知道这一点。

    “他有我们其他人只能梦想的邪法！要不然他怎么会逃出来？”矮小巫师大声的尖叫着，“我猜到那个连名字都不能提的人曾经教了他一些招数！所以我得躲起来，怕他报复我。”

    “很独特的理由，彼得。”邓布利多极具穿透力的视线，从半月牙状的眼镜后面透了出来。他走到了壁炉边，抓起一把发亮的粉末撒在火焰上。

    “莱姆斯，请到我的办公室来一下。”邓布利多说，壁炉里的绿色火焰骤然拔高、旋转，几秒钟之后，卢平教授从火焰里爬了出来，掸去袍子上的炉灰。

    “你叫我吗，邓布利多？”卢平温和的问道，之后他看到了畏缩在地上的矮小男巫。

    “梅林呀，彼得！”卢平露出了一丝惊喜，接着这抹笑容从他的脸上消失，看着矮小男巫，卢平陷入了沉默。

    “哈利发现他的舍友罗恩养得老鼠与众不同，所以来找我。”拖着长长白胡须的老者为他答疑解惑，“之后的情况你都看到了。”

    “那只老鼠……”卢平喃喃，他的魔杖猛地指向了矮小巫师的喉咙，语调惆然拔高，“那只叫斑斑的老鼠，对吗？”

    “莱―莱姆斯……听我说莱姆斯！”矮小的巫师吓坏了，他们曾经是朋友，所以彼得知道看似温和的卢平发怒时反而是他们四个朋友中最可怕的。矮小巫师趴在地上四肢直哆嗦，看在卢平眼中，更是加深了做贼心虚的印象。

    “这么说西里斯并没有杀你！”卢平举着魔杖步步紧逼向矮小巫师，最终他的魔杖前端顶在了对方的咽喉上。“我想不明白，一个无辜的人，为什么要诈死这么多年，装成一只老鼠，你在心虚什么，彼得・佩迪鲁！”

    最后一个字刚出口，原本跌坐在地上的矮小巫师突然连滚带爬往后退了几步，接着飞快的跑向了办公室的大门。

    “我以为他会向我求救。”安吉洛藏在袖子下的手冰凉一片，虽然他信赖维迪，但在本世纪最伟大的白魔法师面前耍弄心机，仍然免不了紧张。

    “他不会的，这样他死得更快。”年轻的魔王在戒指里佯笑，“他还指望我们去救他呢，这种人直到最后一刻，都不会放弃与生俱来的――愚蠢的天真。”

    矮小男巫此时已经飞窜到门口，霍格沃茨的校长平静的站着无所作为。他不做任何阻止是因为他知道佩迪鲁出不了这个门。早在矮小男巫现出原形的那一刻，老谋深算的邓布利多，就已经用无声无仗魔法锁死了办公室的大门。所以他召唤卢平来这的方式，才会选择用飞路网。

    “腿立僵停死！”卢平朝佩迪鲁追上去，魔杖前端打出了一道锁腿咒准确的击中了对方。双腿被绑在一起的矮小男巫摔倒在地上，却不放弃往门口爬。

    嘶――上前一把抓住矮小男巫的卢平，在和对方扭打时，撕下了对方的一块衣料，顿时，矮小巫师左臂的皮肤失去遮挡暴露在空气中，一个黑色的丑陋标记出现在众人面前。

    “黑魔标记！你这个肮脏的叛徒！”卢平倒吸了口凉气，他紧紧抓住彼得的衣服，恨不得化身狼人撕碎他。

    “好戏开始了，安吉洛。”戒指里传出淡淡的杀意。在安吉洛还没明白男人的意思时，矮小的男巫突然浑身痉挛，头一歪，垂下了脖子。

    “我没对他做什么！”卢平缩手放开了矮小男人，对方的身体顺势滑落到地上，不再挣扎。

    “他怎么了！”哈利惊异地问。邓布利多拨开了卢平打出一道白色的魔法光芒，但是彼得的身体只是抽搐了一下，就再也不动了。

    “他没有呼吸了。”邓布利多在蹲下查看，矮小男巫的身体后得出了结论。

    “他―被我吓死了？”卢平不可思议的看着自己摊开的手掌。

    “也许他本来就有什么隐疾，别在意，莱姆斯。”邓布利多明亮湛蓝的眼睛顺着鼻梁垂下。“我去通知魔法部。”他停顿了一下接着说道，“――有了这个标记，我会和福吉好好谈一谈西里斯的问题。”

    “你又杀人了，维迪。”安吉洛的脸色苍白，贝拉的死只是报纸上的一则消息，但彼得・佩迪鲁却是在他面前，被他的合作者杀死，像捏死一只蚂蚁一样轻易。

    “这是一场战场，安吉洛。”

    “我知道。”安吉洛深吸了口气，脸色稍微缓合了一些――他只是不习惯，这种事情。

    “你是怎么办到的？从没听说过黑魔标记可以直接置人于死地。”安吉洛问道，如果真能做到这一点，黑魔王倒台时，就不会有那么多食死徒坚称自己是无辜的、被强迫的，而逃过了魔法部的惩罚。

    “我改进了这套标记。”戒指里的男声温和地说，“不过只打算在这一次使用，强权可以暂时压迫人性，却始终无法得到人心，以后不会有新的黑魔标记了，安吉洛。”

    “那么亲爱的维迪，我手心上的东西，是黑魔王的新标记吗？”安吉洛撇了撇嘴，每次当维迪亲吻那里的时候，手心白皙的皮肤上就会浮出一朵妖艳的花。这一招无赖手腕是维迪和日记本融合后的恶习，不过每次男人冰冷的嘴唇轻轻吻上他的手心时，安吉洛的心脏总是不可抑止的狂乱跳动。

    “那是独一无二的标记，只针对你，安吉洛。”年轻的魔王呢喃。安吉洛的脸颊上浮出了红晕，又被他强压了下去。

    这里是命案现场，彼得・佩迪鲁还保持原样躺在地上，死不瞑目的睁大了眼睛。邓布利多和卢平教授神情凝重的等待魔法部派人来，而哈利则看着矮小男巫的尸体，脸上的表情忽暗忽明。

两个魂器 ... 
 
 
　　几天之后，魔法部撤回了所有布莱克的通缉令，彼得・佩迪鲁的罪行被公布于世。邓布利多出资安葬了他，让他免于被魔法部草草掩埋的命运。他体弱的母亲在几年前去世，带着魔法部颁发给儿子的一级爵士勋章，到死都以为彼得是个英雄。正因为这世上再也没有亲人，彼得的后事陷入了尴尬境地。
　　
　　他的葬礼低调举行，异常冷清，没有人悼念他。魔法部撤销了佩迪鲁英雄的称号，只是那块爵士勋章已经伴随他的母亲一起长埋地底。
　　
　　预言家日报的特约记者丽塔・斯基特近日来异常活跃。她极富感□彩的犀利笔锋，让魔法部颜面尽失。
　　
　　《霸权下的惨剧――据悉当年西里斯・布莱克未经审判入狱》、《布莱克事件留下的反思》、《呼唤我们的英雄――布莱克你在哪里？》只要和布莱克名字沾边的报纸都卖到脱销，巫师们通过它们知道了整个事件的真相。在对魔法部提出不满的同时，巫师们都不约而同的好奇一件事情――他们的英雄西里斯・布莱克，现在究竟身在何地？
　　
　　镜头传向霍格沃茨城堡，有求必应屋里，黑发灰眼的男人正站在一面全身镜前整理他的新衣服。
　　
　　“我现在的样子怎么样？”他愉快地问。镜子里发射出的英俊男人露出一口整齐的白牙。在彼得伏法后，布莱克仍然在这间格兰芬多风格的屋子里待了一个多月，直至今日。
　　
　　这倒不是安吉洛封锁消息的缘故。安吉洛每天都会留下当日的报纸供他阅读。只是大仇得报，洗刷冤屈后的布莱克听从了安吉洛的建议，在此修养。安吉洛告诉他，消失一段时间，当他出现的时候，会发现魔法部在事情的善后上，做出很多对他有利的让步。
　　
　　事实证明了安吉洛的话是对的，他一出现就受到了热烈的欢迎，魔法部部长福吉飞速的闻风而来，给他带来了一块梅林爵士团勋章。
　　
　　在舆论的导向下，西里斯很快继承了布莱克家的财产。虽然他在年轻时离开了那个家，从家族除名，但此一时彼一时，布莱克家族的血脉如今只能靠他延续。有人说如果布莱克老夫人还在世，一定会重新接纳他。有小道消息称，从布莱克老夫人的画像处已经证实了这一点。
　　
　　真相究竟如何不得而知。总之现在，身为布莱克家族的长子，拥有最纯正血统的西里斯・布莱克，在所有人乐见其成下，拿回了属于布莱克家族的所有财产。
　　
　　按照程序，他死去的贝拉堂姐留下的金库，本需要一番繁琐的交接手续后才会交到他手里。不过西里斯的风头正盛，魔法部也干脆顺水推舟，以高效率的行动，一股脑的将所有问题一次性处理完。这正符合维迪预测的结果。
　　
　　学校放假时，西里斯刚搬进格里莫广场12号没有几天。事实上一直到学期末他都留在霍格沃茨与哈利朝夕相处。直到放假前的最后一个星期，沉浸在快乐中的男人才惶然开始为暑假期间他跟养子的住处做打算。
　　
　　安吉洛随他们做客布莱克家时，只有一楼的大厅、厨房和二楼的客房被整理妥当。他在这见到了一只老得耳朵里都长出白毛的家养小精灵，当时那只家养小精灵正抱着一根分叉的破扫帚嘴里嘀嘀咕咕的扫着地。
　　
　　它就是克利切，戒指里传来了维迪的私语。见到这个小精灵还活着，安吉洛仿佛已经看到了挂坠盒在同他招手。
　　
　　安吉洛住下的第二天，麦格教授来过一次，接着是韦斯莱一家热情的前来帮忙打扫这座陈旧的房子。
　　
　　让安吉洛没想到的是，第三天他的父亲斯内普来了。在霍格沃茨的这段时间让斯内普已经跟布莱克彼此没有那么大的敌意，但双方仍然相互看不顺眼。
　　
　　“你是来帮我打扫屋子的吗,斯内普？”西里斯抱臂站在门口。
　　“我是来接我儿子回家，顺便把这个给你。”魔药教授冷漠的看了他一眼。
　　
　　“这是什么？”
　　“账单。”魔药教授勾起嘴角，他原以为安吉洛从他手中拿了那么多魔药是用作研究，却没想到全便宜了这只笨狗。
　　
　　“一瓶营养液居然要十个加隆！”
　　“这是成本价。”
　　
　　“梅林呀！外面一瓶亮发魔药只要一个加隆，你这是抢劫！”
　　“特效跟合格品能相提并论吗？”
　　“…………”
　　
　　“呵呵……”看着教父据理力争的样子，哈利笑了起来，原来他的教父为了给他留个好的第一印象，居然花了这么多心思。
　　
　　“好了父亲，我知道你只是来接我的，不过我打算再留几天帮忙整理房子。”安吉洛上前一把抽走了布莱克手里的账单。他相信父亲来这不会真的要西里斯付账，只是单纯想找对方的不痛快。
　　
　　斯内普的眉间皱了一下，似乎不满自家儿子自愿留下来做苦力。他深邃的眼睛看着安吉洛缓缓地说道：“下个月吉德罗要回来了。”洛哈特老爷天天盼着他们一家再去戈德里克谷，无奈洛哈特男爵手上的事情还没全处理完。
　　
　　“我记住了。”安吉洛点了点头，表示明白，这意味着在下个月前，他一定要将挂坠盒拿到手。
　　
　　这天晚餐前，和哈利一起驱赶藏在窗帘后面的狐媚子时，安吉洛看似随意的提到了赫奇帕奇的金杯，因为父亲的来访，他的进度不得不提前了。
　　
　　碧眼男孩对和格兰芬多宝剑齐名的四巨头时代的东西非常感兴趣，当他得知这件东西现在已经归到他教父的名下时兴奋异常，晚餐时就迫不及待的提起了这件事。
　　
　　之后的进展异常顺利，因为布莱克老宅墙上的画像们纷纷催促西里斯去古灵阁取出这件东西，陈列在玻璃柜里。
　　
　　这些画像是安吉洛见过的最虚荣的贵族，第一天进来时，连同布莱克老夫人在内的画像，就因为他和哈利穿着格兰芬多校服，叫嚣着让他们滚出去。
　　
　　在西里斯答应明早就去古灵阁贝拉堂姐留下的金库里取金杯后，这些画像才安静下来。因为要腾出个放置金杯的地方，晚餐过后，安吉洛开始和他的朋友一起清理玻璃展示柜。
　　
　　玻璃柜里有一大堆古色古香的印章、样子难看的银器具。安吉洛还看到一枚一等梅林勋章，上面刻着的授予者是西里斯的祖父，奖励的理由很含糊――“为魔法部做出的贡献”。
　　
　　“就是说他给了他们一大堆金子。”布莱克轻蔑地说，他似乎想将勋章扔进装垃圾的袋子，犹豫了一会却又擦干净放在了一边。
　　
　　安吉洛差点被一只银鼻烟盒咬到，之后他摸到了一块沉甸甸的挂坠盒。当他试着打开它的时候，还没意识到这就是他要找的东西。
　　
　　“斯莱特林的挂坠盒！”直到维迪的喜悦思想传进了安吉洛的脑海，金发男孩才惊讶的发现居然会在这种情况下，得到他们一直在寻找的东西。他将挂坠盒握在手里，感觉有一股冰冷的气息顺着手心被年轻的魔王吸收进去。
　　
　　“怎么了，安吉洛？”碧眼男孩发现了好友的走神。
　　“这个挂坠盒挺别致的。”安吉洛摊开手心，最后一丝能量已经进入了戒指里。
　　
　　“如果喜欢就拿去好了。”西里斯・布莱克一边将一个发出不祥乐曲的音乐盒丢进垃圾袋一边说。
　　
　　安吉洛还没开口回答，一直躲在角落偷偷看着他们的家养小精灵克利切，突然蹦了出来。
　　
　　“这是雷古勒斯少爷的挂坠盒！”它叫道，本来克利切是想等西里斯少爷收拾完了，偷偷拿走，但西里斯少爷居然要把它送给别人，这是雷古勒斯少爷用命换来的。
　　
　　“离开这，克利切！”小精灵的反抗让西里斯很生气。不过他没有深究他弟弟的东西干吗不收在其他地方而是展示柜里，以至于错过了知道弟弟下落的机会。而克利切，曾经被雷古勒斯命令不准说出岩洞的事，所以它不会主动透露半点消息。
　　
　　年轻的魔王在戒指里唾弃：“这是我的东西，这群小偷！”
　　
　　不过只有安吉洛能听到他的话，安吉洛对挂坠盒倒是一点都不留念，即使它曾经属于斯莱特林。最重要的东西已经到手，对安吉洛来说维迪的一部分灵魂，才最珍贵的。
　　
　　他将挂坠盒子放在了一边，和西里斯擦干净的其他东西堆在一起，克利切看到后鞠了个躬退了下去。
　　
　　“它只听我母亲的吩咐。”西里斯气得不行，“一会我要跟我母亲的画像谈谈，现在我才是布莱克家的家主！”
　　
　　不知道为什么，安吉洛突然很怀念斯莱特林庄园里那只陷入沉睡的小精灵――愚忠的可爱。他撸起袖子继续帮忙整理玻璃柜，听到维迪在戒指里幸灾乐祸的连绵笑声。
　　
　　第二天一早西里斯去了趟对角巷，午餐之前他带回了赫奇帕奇的金杯。安吉洛一只手握着紧杯，另一只手好奇地摸摸这摸摸那，悄无声息的吸收了最后一件魂器。
　　
　　“明天向他们辞行吧，我们去找主魂。”维迪从戒指里传出的话让安吉洛一顿。
　　
　　“你这么快就将魂片吸收了吗？”安吉洛问，他发现年轻魔王吸收魂片的速度越来越快，第一次吸收戒指的时候，他差不多花了半个月。但是现在，离刚吸收掉的金杯魂器，才过去一个晚上的时间。
　　
　　“我的灵魂越来越完整了，力量也是过去无法比拟的。”年轻的魔王说道，“安吉洛，主魂是最后一个目标了，然后，我们的契约就完成了。”
　　
　　“是的，我们的契约就快完成了。”安吉洛心中升起了一丝不舍。曾经他以为完成这份契约要历经很多年，但现在，他才发现，梅林给他们朝夕相处的时间，实在太短了。
　　 

作者有话要说：其实我在写西里斯说：“一瓶营养液居然要十个加隆！”的时候，后面很想加一句坑爹呀！噗。

继续厚颜无耻的要作收，没收藏的快来收了我吧，我需要你的支持，别看别的地方，就是你，就是你=3=
点直通车进作者专栏，然后点击【收藏此作者】铂金我在此万分感谢，你的支持是我码字的动力~\(RQ)/~




维迪复活(大结局) ... 
 
 
　　阿尔巴尼亚――长期以来人们传说中的黑魔王藏身之地，几乎每个国家都能找出几处这类荒诞传言的地方，在巫师们看来，阿尔巴尼亚之所以特别盛行这种传说的原因，是有得天独厚被黑魔法生物占据的森林。
　　
　　安吉洛认为主魂出没过黑暗森林的可能性极大。不幸的奇洛教授在任职黑魔法防御术老师前，就曾经在这里待了一年。
　　
　　现在安吉洛就踏足在这片土地上，他的合作者维迪坚信主魂在失败后又回到了这里。鲜少有巫师敢闯入森林深处，拉文克劳冠冕曾在这藏匿了千年都没被人发现，直到学生时代的黑魔王，巧舌如簧的从拉文克劳幽灵口中套问出它的去向。
　　
　　所有的飞路网都在魔法部的控制下，安吉洛为了不被人发现行踪，喝下增龄剂从翻倒巷满身邪气的老巫婆手中，高价购买了门钥匙。离维迪复活只差临门一脚，身为合作者的他，在这个时候更需要谨小慎微。
　　
　　“有一件事情一直让我感到疑惑，维迪。”穿梭在茂密的植物丛中，安吉洛一边用树枝拨开前方被植被挡住的路，一边对戒指里的合作者问道。
　　
　　“第一次见你时，你还是个外貌成熟的男人，之后你吸收了戒指里的魂片，变年轻了。”安吉洛回忆起当年的情景缓缓道来。“吸收掉日记后，你的外貌和十六岁的里德尔几乎没什么差别，我以为是综合的后遗症，但为什么在得到金杯和挂坠盒后，你仍然保持着十六岁时的模样，没发生任何变化呢？”
　　
　　“那是因为日记本里有我一半的灵魂，”年轻魔王从戒指里传出的语句毫不迟疑，更像是很早以前就想好的答案。“整个灵魂的二分之一，这是任何魂片都无法比拟，安吉洛。灵魂学是门高深的研究，在探索的道路上，连我也只是一知半解。”
　　
　　“原来是这样。”安吉洛点了点头表示理解。其实不管年轻的魔王如何变化，他都仍然是他所熟悉的那个人。
　　
　　花费了三天时间，他们终于进入了森林深处。安吉洛在身上喷洒了野外驱赶魔法生物的药水，一路行来都平安无事，但是在闯入这片土地短短半天的时间，他已经遭遇了两场袭击。
　　
　　也许正因为驱赶药水在高等魔法生物面前的效果微乎其微。它的价格才特别便宜。
　　
　　“有东西在接近，安吉洛。”金发男孩又听到了维迪的告警，他抬起魔杖，凭借年轻魔王对周围波动的敏感，总能先一步做好准备。
　　
　　果然没过多久，草丛里就有什么东西在悉悉索索地响。一条足有十二英尺长的巨蛇，从草丛里露出了丑陋的三角形脑袋。
　　
　　安吉洛没有动，通常这种蛇只有在饥饿时才捕食猎物，它凸起的身子看上去离刚进完食没过多久。安吉洛不打算主动攻击，而是任由它爬走。巨蛇在金发男孩身边游动，它蜿蜒扭曲的蛇身有时只离安吉洛的双脚一步之遥。
　　
　　当它的尾巴从安吉洛的脚边擦过却没有停留时，安吉洛收紧的心一松。为了在见到主魂前仍然储备有充足的魔力，能够避免的战斗安吉洛还是希望不要发生。
　　
　　“小心！”一口浊气还没来得及呼出，他就听到了维迪急呼，安吉洛果断的跑离了原地，一条蛇尾紧随其后卷走了他曾经待过地方的一块草皮。
　　
　　“障碍重重！”安吉洛在双方之间迅速布下一道看不见的屏障，但他忘了蛇类和他之前遇见的其他生物都不同，它们的感官并不全依靠眼睛。
　　
　　嘶……巨蛇绕过了他的屏幕范围，换了另一个角度攻击。安吉洛飞快掏出一瓶强烈昏迷药剂，一股脑泼到了巨蛇的头上。
　　
　　这么大的蛇类以他的魔力用出昏迷咒的成功率不高，所以安吉洛在来这之前准备了很多魔药。现在的情景很怪异，巨蛇在摇摇晃晃眼倒下后很快又动了起来。
　　
　　“见鬼，它到底具有什么样的怪物血统！”安吉洛往后退了几步拉开距离，这么一瓶强力魔药足够让一条蛇怪睡上一天。
　　
　　“统统石化！”不再想着保留魔力的安吉洛挥动魔杖。这次攻击魔法的效果很显著，巨蛇的身体明显僵硬了，不过安吉洛知道他的咒语不能长时间困住它。他这么做的目的，只是给自己争取时间，用来打开石化药剂的瓶口。
　　
　　呲――一整瓶魔药浇在了巨蛇身上，安吉洛重点照顾了它的头和尾部，石化面积从两边往中间缓慢扩张。
　　
　　“神锋无影！”这是个黑魔法攻击咒，巨蛇还没石化的七寸处被魔法切出一道血口，接着便连同喷出的血，被魔药石化凝固成颗粒状掉在地上。
　　
　　“居然对昏迷药剂免疫！希望之后遇到的魔法生物别都像它这么厉害。”安吉洛呼了口气，年轻的魔王不知什么时候从戒指里出来，投影到他的身边。
　　
　　“它并不是对药剂免疫。”年轻的魔王说。
　　
　　“你出来干吗，维迪？”安吉洛横了他一眼，埋怨道，“要是被主魂看到……”
　　
　　“他已经看到了，我亲爱的小安吉洛。”年轻魔王走到巨蛇的面前揪住了一团黑雾。那团想要逃跑的黑雾，被维迪从巨蛇的身体里整个吸了出来，在空中变换出诡异的骷髅形，嗷叫着，之后……彻底沉寂。
　　
　　“你的魔药对这条蛇本身有效，但控制它的是另一个睚眦必报的灵魂。”
　　
　　“你是说它被主魂附身了？”安吉洛扶住旁边的大树才不至于摔倒。
　　
　　“是的。”年轻魔王拍了拍干净的掌心。
　　
　　“你把它吸收了？你的灵魂完整了？”安吉洛的脑子乱成一团。太轻易的胜利，让他突然觉得主魂很可怜。
　　
　　“我们的契约已经完成了一大半，安吉洛。”年轻魔王仍然是一副十六岁的模样，天真无辜的表情很欠抽。
　　
　　“跟我回斯莱特林庄园，我要在那里举行复活仪式。”他搂住了男孩，从安吉洛口袋里抽出自己的紫杉木魔杖。
　　
　　“移形幻影！”一阵勾出肚脐的异感之后，安吉洛和男人消失在森林里。
　　
　　*****
　　
　　斯莱特林庄园，被唤醒的家养小精灵霍克正恭敬得守候在一坩埚沸腾的液体前，维迪完整的灵魂正坐在坩埚里。庄园偏僻的院子中弥漫着水汽，天空没有一丝乌云，明亮的星辰似乎在预示着什么。
　　
　　安吉洛举高魔杖念动维迪教给他的咒语：“父亲的骨，无意中捐出，可使你的儿子再生！”一小缕灰尘应声落入了坩埚里，火花四溢，砖石般晶莹的液面变成了鲜艳的蓝色。
　　
　　“先祖的血，隔世捐出，可使你的后人重生。”一小瓶和魔药混合的血液倒进了坩埚里，药水变成了火红色。属于年轻魔王母方的、斯莱特林仅存于世的血液成分，全都用在了这里。
　　
　　必须得一次成功！安吉洛拿出匕首，咬牙从自己手臂上割下了一块肉。还差最后一句了，他疼得倒吸了口气。血液顺着袍袖流淌，让他的脸迅速苍白。
　　
　　“誓约者的肉，自愿捐出，可使维迪勒斯・斯莱特林复活。”这是年轻魔王用以今后在魔法界行走的新身份。当年轻的魔王复活后，他将在这个魔法下正大光明拥有新名字的合法权，如新生命一样将名字显示在任何魔法物件上，不需要花心思弄虚作假。
　　
　　坩埚里上涌的血色变成了炫目的白，蒸汽升腾而起，承载维迪的坩埚一片白雾翻腾。
　　
　　安吉洛往后退了几步，被家养小精灵扶稳，疼痛和失血让他有一阵眩晕感。他用另一只手给自己灌下魔药，又撒了一瓶在伤口上。
　　
　　坩埚下的火焰突然熄灭了，透过雾气，安吉洛看到一个男人的身形从坩埚里缓缓升起――维迪复活了。
　　
　　家养小精灵霍克上前给去给男人披上了衣服。接着，一条湿漉漉的长腿从坩埚里跨出，踩在小精灵铺设在地上的柔软纯羊皮毯子上。
　　
　　“力量达到了巅峰，甚至比之前更强。”黑发红眸的男人握住自己新生出来还很娇嫩的手掌，感觉魔力的升华，“这个感觉很美妙。”
　　
　　“太好了，维迪。”安吉洛上前贴近对方，他第一次能够真实的触摸到维迪的身体，不再是虚幻的影子。
　　
　　“我们的契约完成了，安吉洛。”男人低头看向男孩，他的样子不再是十六岁的少年，而是更高大成熟，就像安吉洛第一次看到他时的模样。
　　
　　“你有什么打算？”安吉洛低喃，他在问对方，也在问自己。
　　
　　“积聚实力，要重现斯莱特林荣光，下面要做的事情会有很多。”年轻魔王回答，他抬起安吉洛的手臂，手指抚过伤口，在一阵温暖的白光中，安吉洛的伤口慢慢变淡、变小，最后只剩下不明显的红印。
　　
　　“在这里修养几天再走，安吉洛。”男人的语调轻柔。
　　
　　“我没想过离开，维迪。”安吉洛的心忽得一跳。
　　
　　“别傻了，我亲爱的小安吉洛，下周你爸爸就要回来了，难道你不打算见他吗？”男人收回了手臂，“有时候，离别是不可避免的。我们有很多事情不得不去做，契约中属于你的那部分已经完成，而我的却才刚刚开始。比如接下来的这段时间，为了制造出黑魔王已经身死的假象，启用我的新身份，我得抹去所有存在于世的黑魔标记。”
　　
　　“你说的所有，也包括我这个吗？”安吉洛抬起手臂，打开了他的手心。男人语气中的推脱他不是听不出来。
　　
　　“这是个屈辱的标志，安吉洛。”这次年轻魔王并没有吻上他的手心，而是用魔杖轻点上去，“我想你不会喜欢它。好了，现在，你自由了。”
　　
　　****
　　
　　两天之后，家住蜘蛛尾巷的魔药教授用一把飞路粉激活了霍格沃茨校长室的壁炉。
　　
　　“有件非常重要的事情要告诉你，邓布利多。”魔药教授一如既往的表情肃穆，“我现在就过来，把飞路网打开。”
　　
　　“你的假期还没有结束，西弗勒斯，和安吉洛、吉德罗相处得还愉快吗？”壁炉那头的老者笑呵呵地问。
　　
　　“他们不在家。”魔药教授说道，邓布利多了然的点头状让他阴沉的催促道。“快一点！”
　　
　　“你可以过来了，西弗勒斯。”壁炉那头的老者让开了地方。魔药教授抓起一把飞路粉投进了壁炉。
　　
　　“看看我的手臂，邓布利多。”魔药教授一走进校长室就撸起袖子。他的左手臂上，原先是黑魔标记的位置，现在只剩下光洁的肌肤。
　　
　　“是什么时候发生的？”邓布利多的神情一凛。
　　
　　“就在刚才。”魔药教授抿嘴,“那一瞬间我感到一直束缚我的东西被解除了，这代表着什么？”
　　
　　“代表给你打上这个印记的人，放弃了对你的控制权，或者他死了。”长胡子的老者在房间里来来回回踱了几圈，随后拿起办公桌上的一份文件递给斯内普。
　　
　　“这是我刚收到的，很令人惊讶吧？我会同意这份申请，让他来霍格沃茨。我想他应该会知道些什么。”
　　
　　“这个名字――难以置信，我从没听说过有这件事情。”斯内普因为文件申请人的签名惊愕不已。
　　
　　“将他留在我们眼皮底下，我是这么想的，西弗勒斯。”长胡子的老者叹了口气，“非常不妙的感觉，对方似乎很了解我的想法，他会是敌人……还是朋友呢？”
　　
　　*****
　　
　　坐在格兰芬多的席位里，安吉洛厮磨着中指上的戒指，无聊的听分院帽每年都变换的歌词。距离离开斯莱特林庄园已经过去了一个月，他在那里住下的两天，几乎没看到维迪的影子。
　　
　　当安吉洛在第三天闯入男人的书房说要辞行时，红眸男人从一大推书信中抬头淡淡的看了他一眼，便温和的吩咐小精灵送他离开――无懈可击的礼貌，却没做任何挽留。回到家安吉洛才想起中指上还带着属于那个人的戒指，并没有物归原主。
　　
　　这样也好，至少他们之间还留了个纪念，安吉洛自嘲，他曾经的合作者，现在大概已经不再需要他了。
　　
　　台上麦格教授说了什么安吉洛完全没有去听，直到周围人的大声惊呼吵到了他。
　　
　　“斯莱特林？她说得是斯莱特林？”
　　
　　“谁被分到斯莱特林了？”安吉洛问，哈利当初来学校时，都没听到他们叫得这么大声。
　　
　　“斯莱特林！”接着安吉洛听到了分院帽的声音，蛇院餐桌前欢呼一片，相对他们疯狂的鼓掌，格兰芬多这桌显得死一般的沉寂。
　　
　　哦，梅林的袜子！安吉洛往分院台扫了一眼猛地瞪大了眼睛，他居然看到了那个混蛋维迪的――缩小版？
　　
　　“他是谁！”思想还没反应，手已经主动抓住旁边人的领子摇晃起来。
　　
　　“维迪勒斯・斯莱特林！学……学长。”那个低年级男巫吓了一跳，“他是来我们学校就读四年级的转……转校生！”
　　
　　“转校生！”安吉洛咬牙切齿，维迪勒斯！他果然没有认错人。
　　
　　只是维迪干嘛要把自己弄成这副鬼样子？当餐桌上被食物摆满时，安吉洛和其他人一样时不时往蛇院的餐桌上偷瞟。英俊不凡的红眸男人坐在斯莱特林席位首位，与小蛇们愉快的交谈，偶尔举杯轻酌，却至始至终看都没看其他学院的人一眼。
　　
　　见到这样的情景，安吉洛坐不住了。邓布利多的例行讲话还没开始，所以他只能站起来走出大厅稍许透透气，等到晚餐差不多该结束的时候还得回来。
　　
　　“嗨，好久不见了，我的小安吉洛。”没走多远安吉洛就听到了后面传来的脚步声，他回过身，狠狠瞪了眼尾随的男人，一肚子怨气：
　　
　　“你为什么会出现在这，还这副模样！”
　　
　　“我需要人才，安吉洛，对我忠心耿耿的人才。”男人酒红色的眼眸因为他略带讽刺的话语，闪过一道莫名的光彩。之后嘴角勾出淡淡的戏谑。
　　
　　“我发现符合条件的人都在霍格沃茨，于是我就来这挑选我的班底。”他一伸手，霸道地将安吉洛拉入了怀中。
　　
　　“至于这个模样，只是因为复活的材料不够用――当时我在坩埚里加了点增大魔药。”他不安分的手抚上了金发男孩的臀部，“现在药效过了，不过这样的结果也不错，你说是不是，安吉洛？”
　　
　　“放……放开我！”安吉洛浑身一僵涨红了脸，对方的手游离而上，最终爬到了他的后腰上。
　　
　　“嘶――”安吉洛突然感到腰后一阵酥麻的刺痛。“你对我做了什么！”他惊慌的叫道。
　　
　　“给你打了个印记。”红眸男人的嘴唇湿润地擦过男孩的耳垂。
　　
　　“你说过要抹去所有存在于世的黑魔标记！”安吉洛羞愤地推开男人。
　　
　　“不是黑魔标记，安吉洛。不过就算是黑魔标记，我也只想给你一个人打上。”男人牢牢抱住金发男孩，让他无从挣扎。“一个月前当你一离开庄园时我就后悔了，就算知道我们现在会再相见。”
　　
　　“你那时候就计划来霍格沃茨了！”安吉洛又惊又喜，不过他立即为曾经的合作者的处境担心起来，“梅林呀！你是怎么办到的，邓布利多――”
　　
　　“别管那个老头，我既然来了自有办法，现在说说我们吧！”
　　
　　“我们？”
　　
　　“你不会是想不认账吧，安吉洛？”男人低头抓住男孩的手，那里正戴着一枚戒指。“你有没有试着摘下来？”
　　
　　“你是来跟我讨要戒指的？”安吉洛的脸迅速的苍白了起来，“它摘不下来，不然我早就寄还给你了！”
　　
　　“你还是那么喜欢说谎，安吉洛。”男人摇了摇头，“你从没试着把它摘下来吧？哪怕是一次。不然你会发现它可以很轻易的离开你的手指。”
　　
　　“好吧，我承认我没有试过，我只是习惯了，以为它还和以前一样。”安吉洛倔强的扭头。
　　
　　“习惯了它还是习惯了我？看来你对我并不是没有感觉的，不是吗？”
　　“别说这种莫名其妙的话！”安吉洛的脸更红了。
　　
　　“我已经知道答案了，安吉洛，现在更加肯定。”男人愉快的笑了起来。
　　
　　“是到了该履行承诺的时候了，小家伙。”男人唇边的笑容化为了认真，“还记得你欠我一个要求吗？我那时候就说过，等我想好要什么的时候，千万别告诉我，你做不到……”
　　
　　“你想好要什么了，所以迫不及待的给我打上印记，让我继续听命于你？”安吉洛撇了撇嘴。
　　
　　“是的，想好了，我留在我身边，安吉洛，”男人吻上了金发男孩水润的唇，他轻轻品尝着，细细的溢出温柔的语句。“我留在我身边，只属于我，永远……”
　　
　　腾!安吉洛的脸熟透了。他闭上眼睛，笨拙的回应对方。这个男人是个魔王！不，他更像是魔鬼！一直在诱惑他，让他在不知不觉中早已沦丧。
　　
　　“我愿意……”安吉洛回应道。就在这时，走廊里传来了两声异口同声的愤怒疾呼。
　　
　　“前面那个转校生，给我放开安吉洛！”哈利跟德拉科赶来，冲到了两个唇舌相交的人面前将他们分开。
　　
　　“离安吉洛远点！”两个小巫师用愤怒的眼神防备着新来的转校生。要不是对他的身份来历有所顾及，语气会更不客气。
　　
　　“该离开的是你们。”被打扰的红眸男人眼波横掠，他非但没松开安吉洛，反而将男孩抱得更紧。
　　
　　“看看这是什么？”年轻魔王抓住安吉洛的手指，送到了两个小男巫面前。在安吉洛与他相握的手指上，一对交相辉映的银色戒指美轮美奂，很明显是同一款。
　　
　　“你们……”被打击到地两个小男巫往后退了几步。
　　
　　“正如你们所见，我跟安吉洛是情侣关系，毕业后我们就会结婚，然后永远的生活在一起。”
　　
　　-全书完- 

作者有话要说：啦啦啦，开放式大结局~~后面的情节请脑补~番外不定期更新，下面是铂金我的新文链接，这次挑战亲时代！
 L爹的红发情人


