

第一章 ... 
 
 
　　（一）
　　梅林听到盖尤斯身染重病的消息，是在离开卡梅洛6年之后的某个初秋的上午。那天阳光很好，他同往常一样悠闲地骑着马一路欣赏着沿途风光来到了离住处最近的那个小镇，打算买一些药材和日用品。
　　
　　在走出那家经常光顾的药材店时，他听到门边不远处两个男人正小声地谈论着什么。起初梅林并没有太在意，直到“卡梅洛”以及“亚瑟王”这样的敏感字眼随风入耳，他才故作随意地走过去牵自己拴在屋檐旁的马，然后停留在了他们附近。
　　
　　“听说了吗？卡梅洛的御医快不行了，亚瑟王正四处为他寻访名医呢。”
　　“听说那位老御医也有将近八十岁了，就算他医术再高，生老病死也很正常啊。”
　　“不过，听说他是从小看着亚瑟王长大的，所以，亚瑟王很敬重他。”
　　“就是亚瑟王，也不是什么事都做得到，何况是起死回生这种逆天的事。”
　　……
　　
　　那两个人说着渐渐远去了，梅林依然站在原地望着他们的背影。是啊，盖尤斯已经七十八岁了，所以，就算他的医术再怎么高明，就算他曾治好过无数的人，终有一天，他还是会治不好自己……这一天，终于到来了么？
　　
　　他牵着自己的马缓步前行，与此同时，有一个念头一直盘旋在他脑海中挥之不去：这个时候，亚瑟是怎样的心情呢？毕竟，就如同天下人都知道的那样，就算现在的他再怎么英明神武，也不是所有的事都能办得到，人生里，总有他鞭长莫及的地方。
　　
　　就好像很多年前，当老国王乌瑟逼着他和爱莲娜公主结婚时，他自己说的那样：有些事是命中注定，无处可逃……而生离和死别，当然也在其中。
　　
　　就是他自己，突然听到这个消息时，也是心中骤然一紧，毕竟，虽然已经有六年没见了，他怎么可能会不挂念那个既像他父亲又像他师长的老人呢？更何况，在卡梅洛的那三年里，只有他一个人，是的，只有盖尤斯一个人，知道他并不只是个连杂务都做不好的笨男仆，知道他曾经无数次地为卡梅洛、为亚瑟赴汤蹈火过……
　　
　　如今，连这唯一的见证人也要离开人世了，他想，那或许就表明了，基哈拉所谓的命运之说，纯粹是它一时的胡言乱语，又或者，他和亚瑟之间的命运牵绊，也就只是发生在卡梅洛的那三年里，他离开了，时间过去了，也就结束了。
　　毕竟，无论怎么看，命运这种东西，都太玄乎了，因此，也就没有必要太过迷信。
　　**********
　　不过，那天下午，回到家里后，梅林的心情终究还是无法同往常一样平和清静。心底深处仿佛有一阵秋风萧瑟吹过，往事如窗外的湖水一般纷至沓来。他想起了那三年和盖尤斯相依为命的时光，想起了自己因少年鲁莽而惹的种种祸事，以及盖尤斯数度为了救自己而差点付出宝贵的生命。
　　
　　现在，那个视他如己出的老人就要辞别尘世了，他难道不该回去送他最后一程吗？本来，在盖尤斯生命的最后几年里，自己没有留在他身边照料他，就已经很不对了。
　　
　　何况，他已经不是6年前那个19岁的懵懂少年了，无论是阅历还是魔法，都和那时的他不可同日而语了，因此，他还有什么好怕的呢？怕那所谓的命运吗？既然6年前的他已经决定放下了，现在还有什么好在意的呢？
　　
　　从这里回卡梅洛城，就算不眠不休地兼程赶路，少说也要花上半个月左右的时间，他如果真想见盖尤斯最后一面，是真的不能再耽搁了。
　　
　　想到这里，梅林再也坐不住了，他开始手忙脚乱地收拾行李，把以前盖尤斯送他的那本魔法书也带上了。反正，从他之前听到的某些传闻推测，现在的卡梅洛已经不再像乌瑟时代一样视魔法如洪水猛兽了，因此，就是到时被别人发现了，应该也不会有性命之忧吧。
　　
　　收拾妥当之后，梅林牵着马停在了门前，有些留恋地打量着自己住了一年多的这个地方。这六年来，他一直都在四处流浪，在每一个地方都没有停留太久，当然，并不是他不想，而是总也找不到长住的理由。
　　
　　直到去年的夏天，无意中来到了这里，一眼看到这一带的山光水色，他当即想起了很多年前，在他遇到并爱上了那个被魔法诅咒了的德鲁伊少女弗瑞亚时，他们曾经一起憧憬过的、要逃往的地方：四周围绕着巍峨的高山，山坡上开满了野花，山脚下是大片的田地，有几只奶牛在草地上吃草……当然，还要有一个湖，像蓝宝石一样镶嵌于天地之间，在灿烂的阳光下闪着耀眼的波光。
　　
　　可是，弗瑞亚很快就死了，一起逃走、相依为命什么的，不过是同样苦命的他们在短暂邂逅的时光里一起做的一场不切实际的美梦。而他，最终也只能一个人住在这里。
　　
　　当然，在这样朝不保夕、兵荒马乱的年代，能在这个与世无争的美丽村庄里安定下来，宁静地生活，在潜心修练魔法和学习医术之余，还可以时不时帮助那些有需要的人……这样的人生，已经是够好的了。
　　
　　他现在唯一的愿望，就是从卡梅洛回来后，回故乡伊尔多一趟，把母亲接到这里安度晚年。虽然故士难离，不过，他还是相信自己可以说服母亲，也相信到了这里之后，她也会和自己一样喜欢这个新家园。
　　
　　在和住得最近的那家邻居打过招呼之后，梅林就这样踏上了回卡梅洛的漫漫旅途。
　　




2

第二章 ... 
 
 
　　（二）
　　当骑士和文臣们都相继离开了之后，宽敞的议事大厅里顿时安静了下来，只剩亚瑟一个人孤零零地坐在长桌的正前方。他低头看了一会儿面前的奏章，突然觉得有些疲倦，于是便站起身来，踱到窗前，遥望向远方。
　　
　　他蓦地想起了很多年前，不，就是六年前即将离别的某天晚上，当他和父亲乌瑟以及茉嘉娜一起用完晚餐回到卧室时，看到梅林也是这样呆呆地站在窗前出神，甚至连自己进入屋里坐到了书桌前都没有察觉。
　　
　　那个时候，他当然不可能会知道，梅林正在做一个和自己有关的艰难决定……
　　应该是艰难的吧，至少他希望对于那时的梅林是这样，否则，他就太可悲了……他这样想着，不由暗暗苦笑了一下。
　　
　　那个人，现在在什么地方？这些年过得怎样？也会时时这样想起他吗？
　　
　　现在想来，和梅林在一起的那三年，虽然总是各种危险和匪夷所思的状况层出不穷，但绝对是他生命里最安然美好的时光，不像之后的这六年，先是四年前父王乌瑟在和莫高斯以及森瑞德国王的联手入侵战争中受伤离世；随即，茉嘉娜也因为真相败露而选择了悄然离开，当然，他也不想亲自下令处决这个自己唯一有血缘关系的亲人；然后是他登基做了国王，和格温结了婚，生下了小王子……
　　
　　此外，还有没完没了的四处征战，如今的卡梅洛已经不是当年那个城堡国了，既然梅林曾经肯定地预言他会成为卡梅洛历史上最伟大的王，那他总该有点样子吧……倘若只是守着一个小小的城堡，他有什么资格流芳百世，万古传诵呢？
　　
　　不过，他生命里发生的最大变化，还是在于自从他知道梅林是魔法师之后，开始逐渐扭转了自己从父亲那里继承的对魔法的严重偏见。
　　
　　在成了国王之后，他更是有意识地让卡梅洛的臣民们日渐学会客观地评判魔法和接纳魔法师。当然，就如同他自己的转变经历了迷茫和痛楚一样，卡梅洛人民当然也不可能一下子就成了魔法师们的好朋友。但不管怎么样，如今的卡梅洛终究不再是魔法的死亡禁区了。
　　
　　他会这样做，显然也还有他自己才知道的私心。他还记得，六年前，在梅林离开卡梅洛城半个月之后的某天晚上，盖尤斯突然一脸郑重地来找他，说有个关于梅林的秘密要告诉他，而且，梅林临走时曾强调过，一定要等到这个时候才能对他说。
　　
　　听盖尤斯这么说时，他脑中的第一个念头是梅林可能不会再回来了（当然，后来的事实也证明了他的直觉是对的），不过，他没想到，那一晚从盖尤斯那里了解到的事实，完全超出了他的想像……梅林竟然是个天生的魔法师。
　　
　　他至今还记得那个因为过度震惊而失眠的夜晚，也是在那天晚上，他想通了所有以前觉得百思不得其解的事。比如，为什么卡梅洛每次在面临危机时总能莫名其妙地度过难关，为什么自己一次一次地险象环生却又总能安然无恙……原来并不是因为自己有多睿智，有多勇敢，有多幸运，而是因为梅林，那个总被自己呼来喝去、被自己骂懒惰的小男仆。
　　
　　就如同他以前把做一个好国王看得太简单一样，他把别人为他做的牺牲也看得太理所当然了，直到他发现他就是登上王位都历经了千难万险、九死一生，方才知道别人对他的所有付出并不是他应得的，那都是道义，都是忠诚，都是信任……都是真心。
　　
　　怪不得梅林要毅然离开，谁会想要一直帮一个这么迟钝、这么自以为是的人呢？哪怕这个人命中注定要成为一国之君，甚至还有希望被后世铭记。所以，梅林定了半个月的期限，知道恼羞成怒的他即便想赶到伊尔多兴师问罪，也已经太迟了。
　　
　　是的，第二天一早他的确去了一趟伊尔多，而梅林也的确早就离开了。梅林走得很决绝，他甚至连追问为什么欺骗自己、为什么不信任自己的机会都没有留给亚瑟。
　　从伊尔多归来的路上，亚瑟最初的愤怒渐渐转淡，从此将要失去梅林的恐惧则渐渐变浓，不过，将心比心，如果他是梅林，好像也很难找到继续留在自己身边的理由。
　　
　　没错，他是曾冒着生命危险救过梅林，也曾不顾父亲的反对保卫过梅林的故乡伊尔多，可那比起梅林为卡梅洛、为他做的，又算得了什么呢？所以，梅林就这样走了，而且，再也不打算回来了。
　　
　　当然，或许，梅林并不是责怪他不懂得自己，就只是对在卡梅洛的生活失望了而已。就好像那时，在伊尔多的那个一起睡在冰冷僵硬的地板上的夜晚，当他问梅林当年为什么离开故乡时，梅林回答的：因为在这里没意思了，他要找个更新奇的地方。
　　
　　何况，他是个天生的魔法师，为什么要留在禁止使用魔法的卡梅洛，过那种担惊受怕又被他任性地差遣的日子呢？
　　偌大的天地，总有梅林想去的地方吧。倒是他自己，虽然生在帝王之家，贵为王储，却只能被困在狭小的卡梅洛城里，日复一日，年复一年。
　　**********
　　亚瑟正自出神，就在这时，大厅的门被人轻轻推开了，兰斯洛特走了进来。三年前，在率军攻打卡里昂时，他和在那一带流浪的兰斯洛特重逢了。而且，在兰斯洛特的帮助下，他很顺利地拿下了卡里昂，之后，他们就一同回到了卡梅洛。
　　
　　还有高汶，也在两年前回归了，如今，他和兰斯洛特一起成了卡梅洛骑士团的重心人物，也是他最可靠的左右手。是的，有些人还是回来了，这多少令亚瑟有些安慰，毕竟，这些人和梅林也是熟识，所以，看到他们，他总觉得无比亲切。
　　
　　兰斯洛特轻步走到他面前，恭敬地说：“陛下。”
　　“怎么样了？盖尤斯的病情有好转了吗？”亚瑟低声问。
　　
　　“恐怕……”兰斯洛特面有难色地踌躇着，好一会儿才继续说，“虽然那个德鲁伊名医的医术很精湛，不过，恐怕盖尤斯大限已到，我看陛下您还是……”他分明看到亚瑟听了自己的话后脸色渐渐变得更难看了，于是当即识趣地改了口，把话锋转至对方这时会更愿意听到的那个话题上，“爱莲娜女王派来的医生已经在路上了，我想，明天应该就会到了。”
　　
　　“很好。”亚瑟缓缓点了点头，冰蓝色的双眸中露出了赞许的神色，“兰斯洛特，你要好好招待他。先下去吧。”
　　“是，陛下。”兰斯洛特本来还想说些什么，不过，还是沉默着转身离开了。
　　




3

第三章 ... 
 
 
　　（三）
　　昏天暗地赶了五天路，梅林终于来到了戈德温境内，那里距卡梅洛城已经不到十天的路程了。走在能看得到城堡的山路上，梅林不由长长地舒了口气，他想，按现在这样的速度，他应该能赶得回卡梅洛见盖尤斯最后一面。
　　
　　远望着翠山环绕中的美丽城堡，他突然想到了住在那里的爱莲娜公主，不，她现在已经是女王了，也应该和一个她真正喜欢的男人结婚了吧……她是那么好的一个女孩，理应获得她想要的幸福。梅林这样想着，不由微微一笑。
　　
　　就在这时，有人骑马迎面过来，看对方的身形和打扮似乎是个妙龄女郎。在这样的荒郊野外，一个年轻女性单骑独行难免令梅林有些好奇，他不禁多瞥了一眼。
　　就在他们要擦身而过时，那个紫衣女郎蓦地勒住了缰绳，且当即伸手拉开了头巾，露出了一张梅林异常熟悉的绝美的脸，他当即愣住了：“茉嘉娜？！”
　　
　　“梅林，真是意外，我们居然在这里重逢了。”茉嘉娜说着纵身下了马，梅林当然也停了下来。他们牵着马走到了树林边，在暮色中凝望着对方，良久地沉默着。
　　茉嘉娜终于先开口了，“梅林，你好像长大了。”
　　
　　“怎么可能？”梅林不由笑了，“茉嘉娜，你是想说我老了吗？”
　　他记得之前听到的传闻是在四年前的那场战争中，乌瑟、莫高斯以及森瑞德国王都死了，而茉嘉娜则一个人离开了卡梅洛。虽然他始终觉得茉嘉娜有今天是咎由自取，不过看着她一个人流落天涯，心中不免还是会有些伤感。
　　
　　其实，这些年来，他有时也会想到茉嘉娜，想起他们曾经一起救过那个德鲁伊男孩莫德雷德（当然，他也知道这是他犯的一个大错误）；想起她曾经和格温还有亚瑟一起去保卫过他的故乡伊尔多；想起她生病的时候，自己曾摘过一束鲜花送给她，令亚瑟误以为他想追求茉嘉娜；想起在莫高斯率领骷髅骑士攻打卡梅洛时，为了解救陷于昏睡之中的卡梅洛城，他不得不对茉嘉娜下毒，而这，几乎成了他一生的愧疚……
　　
　　至于后来的反目成仇，也只能说是命运捉弄，毕竟，他和茉嘉娜之间并无个人恩怨……一切的一切，皆因卡梅洛、因亚瑟而起。
　　所以，这时看着俏丽在暮风中的茉嘉娜，他的心情很是复杂：“茉嘉娜，这些年还好吗？”
　　
　　“你以为呢？当然还好，在这样的世道，做一个女巫可比做一个公主容易多了。”茉嘉娜微仰着脸，“梅林，你自己呢？”
　　“我吗？还算好吧。”梅林这时突然想到了什么，“对了，你这是要去哪里？”
　　
　　“当然不会是卡梅洛。”茉嘉娜凝视着他，“而你，是要回卡梅洛吧？我听说盖尤斯得了重病，不……他应该是快不行了。”
　　听她这么说，梅林心里更难过了。他知道茉嘉娜能从梦境中预知未来，或许，盖尤斯的最终归宿，也已经出现在她的梦里了。
　　
　　“怪不得昨晚我会梦到你，原来是因为今天我们会相遇。”茉嘉娜盯着他的脸看，“梅林，你是打算回到亚瑟身边吗？”
　　“不。”梅林肯定地摇了摇头，“我只想回去见盖尤斯最后一面，和他告别。”
　　
　　“就这样？”茉嘉娜有些不太相信地问。
　　“就这样。”梅林淡淡地说，“如果我还想留在卡梅洛，六年前也不会离开。离开了，当然就不会再回去了。”
　　
　　“话说回来，六年前，听说你离开了，我真的很吃惊。你明知道我想怎样，居然就这样放手走了，我还以为你会为了亚瑟不顾一切呢。当然，”茉嘉娜这时有些暧昧地笑了笑，“亚瑟那个人那么迟钝，又傲慢无礼，你就是为他牺牲再多，他也不会领情的。所以，你离开他是很明智的选择。”
　　
　　“不过……”茉嘉娜突然话锋一转，“梅林，你还记得我们四个人一起去海边城堡救格温的哥哥那件事吗？”
　　当然记得。梅林心想，因为茉嘉娜那时暗中使坏，他们差点就全军覆没了。
　　
　　“我们经过树林时，有一刻，和格温一起走在前面的亚瑟曾从马上回头望了你一眼，”茉嘉娜微微一笑，“我到今天还记得他当时的表情。别说对格温了，就是以前他被人施了魔法，对着索菲亚和薇薇安，他也没有那么温柔过。我想，这六年里，亚瑟一定很捉狂吧，被自己最在意的人抛弃了。”
　　
　　梅林当然还记得，那个时候，亚瑟是在说他们四个人要彼此保护的事，很显然，他觉得四个人之中，最弱最无力的就是他。
　　他也记得，对于亚瑟的那一回眸，他微笑着回应了。但要说清楚当时的自己是怎样的一种心情，还真是一言难尽。不，他那时或许就只是在想，谁保护谁啊……到头来，还不是要我来保护你。
　　
　　梅林不想再继续这个话题了：“倒是茉嘉娜，你有没有想过回卡梅洛？毕竟，你是亚瑟唯一的手足，现在的他肯定已经原谅你了，也不希望你一个人到处流浪。”
　　
　　“回去？”听了他的话，茉嘉娜先是笑了，随即坚定地摇了摇头，“卡梅洛并不是我的家，我回不去了。何况，现在的亚瑟已经是国王了，他也有了自己的王后和小王子，我这个曾经害死过他父亲，而且还曾想夺取他王位的异母姐姐，又算是什么呢？梅林，说实话，我一直都很喜欢你，如果那时不是因为卡梅洛、因为亚瑟，我们也不会成为敌人的……你说是吗？”
　　
　　“是的，”梅林点了点头，“我们并不是敌人。”是啊，他们不仅不是敌人，在卡梅洛时还同病相怜，而如今又同样沦落在天涯，因此，又怎么会是敌人呢？
　　“那么，分别时拥抱一下吧，就当是互相祝福。”茉嘉娜说着上前一步搂住了他：“梅林，祝你好运……我也希望，今后的我们不要再做敌人了。”
　　
　　“你也是，保重。”梅林回应了她的拥抱。他相信亚瑟一定也很惦念他这个同父异母的姐姐，也肯定希望茉嘉娜能回到自己身边，然后好好照顾她。不过，世事太复杂了，或许，茉嘉娜的选择才是对的吧。当然，这都不关现在的他什么事了。他只希望她今后能过得好，将来他们不要再成为敌人，那就够了。
　　
　　就在茉嘉娜要上马时，梅林突然想到了什么：“茉嘉娜，你听说过阿瓦隆那个地方吗？那里就像传说中的仙境，有山有田，有花有树，还有一个美丽的湖。”
　　茉嘉娜回过头来，在风中凝望着他。
　　
　　“如果，我是说如果……”梅林顿了一下，“如果有一天你觉得累了，想在一个地方歇下来，欢迎你到那儿找我。”
　　“不管怎么样，梅林，谢谢你。”茉嘉娜笑了笑，“不过，我现在要去德鲁伊找莫德雷德，他和他的族人一直在四处打听我的下落。”
　　
　　莫德雷德，他现在应该有16岁了吧……
　　听到“莫德雷德”这个名字，梅林的脸色不由变了，他想，倘若基哈拉没有胡说，在预言里莫德雷德和茉嘉娜就会结成邪恶联盟，那么，他和茉嘉娜再次变为敌人也就成了定局。毕竟，虽然他不再把保护亚瑟看成是自己的命运，但在那个时候，的确是他把将来会给亚瑟带来厄运的莫德雷德放走的，所以，在这件事上，他必须承担自己的责任。
　　
　　“茉嘉娜，你应该记住一件事，那就是……亚瑟从未有负于你！”梅林扬声说道。对现在的茉嘉娜，他好像也只能这样说了。
　　茉嘉娜没有再说什么，只是瞥了他一眼，便转身上马走了。等她在山路转弯处消失良久，梅林才回过神来，也沿着相反的方向继续策马前行。
　　




4

第四章 ... 
 
 
　　（四）
　　上午，当初秋的阳光和煦地照进卡梅洛城堡的长廊里时，亚瑟已经结束了每天例行的晨间巡察，回到了王宫。
　　
　　虽然已经做国王了，他还是和王子时期一样，每天早上起床吃完早点后，先是带着侍卫们在城堡周围巡视一周，然后再去训练场督察骑士们集训新兵。再过些日子就要攻打阿林尼了，因此，在军备方面绝不能懈怠。
　　
　　当然，他也希望自己一直都在快速运转着，这样就可以避免去思考一些令他太过头疼的问题，比如盖尤斯的病情愈发重了……比如在这过去的六年里，他究竟丢失了什么。
　　
　　在盖尤斯告诉他真相的那天晚上，他良久地沉默着，随后开口问的第一句话竟然是：“那时候，莫高斯并没有说谎，我确实是生于魔法吧？”
　　在知道了梅林是天生的魔法师之后，他当即想到了那次他和梅林从莫高斯那里回来，因为明白了自己的生命是乌瑟用他母亲的生命换来的，他暴怒之下差点做出了弑父的事。
　　
　　眼看他就要铸成大错，危急之中，梅林只好骗他说那全都是女巫的谎言。于是，在他们相处的那三年里，梅林失去了唯一一次可以告诉他自己魔法师身份的机会。现在想来，事后，当他感谢梅林让自己认识到所有魔法师都是邪恶和危险的，梅林微笑着回答“很高兴我能帮上忙”时，他心里一定在滴血吧？可为了他，梅林还是违心地那样说了。
　　
　　四年前，在父亲乌瑟重伤身亡的那天晚上，当他听到茉嘉娜亲口承认她一直和异父姐姐莫高斯以及森瑞德国王勾结，想置他们父子于死地并夺取卡梅洛的王权时，他一时无比震惊，简直不敢相信是真的。尤其是在听说茉嘉娜是自己异母姐姐的时候，有一刻，他都开始怀疑自己的人生里还有什么是可以相信的了。
　　
　　不过，他还是决定放茉嘉娜一条生路。在离开卡梅洛王宫之前，茉嘉娜突然对他说，他真的应该感谢梅林，否则，他根本就活不到今天。他于是当即去找盖尤斯问个明白，盖尤斯告诉他，在茉嘉娜失踪整整一年被找回来后，一直都在试图谋害乌瑟，也一直都想夺取卡梅洛的王位，一次又一次，都被梅林暗中化解了。
　　
　　亚瑟完全可以想见，那一次，当他父亲乌瑟被茉嘉娜害得生病在床，而莫高斯和森瑞德国王的军队已经兵临城下时，梅林一边和茉嘉娜斗法一边支持自己担负起守城重任，他那时该有多紧张和繁忙，怪不得他总也找不到梅林。
　　
　　对了，他还记得，在那之前，梅林还曾失踪了一天两夜。第三天早上他醒来时，发现梅林已经回来了，不过，一贯粗心的他并没有看出梅林的脸色不怎么好，甚至还挺憔悴。
　　
　　他当时无比任性地对着自己乱成一团的卧室问他究竟死到哪里去了，梅林很是认真地回答：“如果我当时在死亡边缘呢？”他以为他又在为自己的懒惰找借口了，现在想来，梅林那时说“我几乎死了”，显然是真话。
　　
　　在帮他穿盔甲的时候，梅林曾用那种十分肯定的语气说，他会成为卡梅洛历史上最伟大的王，起初他以为梅林这样说就只是为了鼓励自己，之后偶尔想起，顶多觉得那不过是梅林的一种美好愿望罢了，现在，他已经明白了，也开始相信了，那是一个预言……或者说，就是他这一生的命运。
　　
　　可问题是，就算那真的是个预言，一个人能仅靠预言的支撑就完成他今生的命运吗？如果这么容易的话，他为什么会觉得这么辛苦这么疲倦呢？在他浑浑噩噩地失去了一个比他本人还更了解自己的人之后？
　　
　　怪不得人们会说，分离是部分的死亡。
　　现在的他不得不承认，随着梅林的离开，随着时光的流逝，他心里有些地方开始渐渐枯萎，甚至荒芜了。
　　**********
　　亚瑟紧锁着眉头走在那条撒满阳光的长廊里。当梅林还在卡梅洛时，也不知有多少次，他们并肩在这儿轻步疾行，或回到王宫里，或走下多级的石阶，再一起穿过城堡外面的广场，一路说着一些或重要或无聊的话，仿佛这个世界就只有一条望不到头的长廊以及一个看不到边的广场，在话未尽之前，永远都可以走不完似的。
　　
　　然而，六年前，在从伊尔多回来后，当他在石阶前下了马，身心俱疲地一个人走在这条长廊里时，却觉得自己简直都要受不了它的漫长了……就像进了一个幽深黑暗的隧道，怎么也走不到它的另一头。
　　
　　等他登上长而陡的石梯，回到自己的卧室里时，他觉得自己整个人都要散架了，当即就合衣躺到了床上。
　　在意识快要离开的时候，他在心里对自己说，睡吧，亚瑟?潘达贡，明天一觉醒来，太阳会照常升起，梅林也会照常出现，一切都会恢复原样的……所以，放心睡吧。
　　
　　然而，第二天上午亚瑟醒来时，发现尽管太阳照常升起，可除了他身为卡梅洛王储的责任还在，所有的愿望都落空了。极度沮丧之余，他也曾想过，既然如此，就当他从未认识过梅林好了……那样，他或许就可以把自己的生活重新拉回到三年前的轨道上。
　　
　　但他的人生，已经被改变得面目全非了，他又该如何假设梅林不曾在他的生命里出现过呢？所以，最终，一贯骄傲的他，还是接受了被另一个人舍弃的事实。
　　
　　不过，他也从这样的痛苦中得到了成长。因为明白了有些问题并不是光靠勇敢就能解决的，所以，在那之后，他更懂得虚心向盖尤斯求教了，也渐渐变得更理性、更沉稳，更勤于思考了。或许也正因为如此，他才侥幸避过了这六年里遇到的所有惊涛骇浪，安然活到了今天。
　　
　　如今，身染重病且即将不久于人世的盖尤斯已经不能再给他出主意了。说实话，他真的很害怕盖尤斯会就这样死去……到时，那些不是战略和剑术能够解决的问题，他该找谁商量呢？
　　**********
　　亚瑟不知道自己这时不知不觉中停在了一扇窗前，等他察觉了要迈步继续前行时，发现王后格温正迎面走过来，后面还跟着一个抱着小王子的侍女。
　　停在他面前后，格温低头行礼：“陛下，您回来了。”虽然他们已经结婚有四年了，她还是保持着做侍女时候的习惯，在人前对亚瑟总是恭敬多于亲密。
　　
　　“嗯。”亚瑟望向小王子，格温立刻会意，当即从侍女手中抱过孩子，走到他身边，以一个母亲满含幸福的口吻说：“你看，他又长大了……据盖尤斯说，他同小时候的你，简直是一模一样呢。”
　　
　　听到“盖尤斯”这个名字，亚瑟眼中的光芒又黯淡了下来。格温知道自己说错了话，但一时之间，她也不知该怎样改口，于是只好沉默着。
　　
　　因为这时穿着盔甲又戴着皮手套，所以亚瑟并没有伸手去抱小王子，他只是低下头，小心翼翼地靠近了孩子的脸。
　　“父亲……”小王子这时也正睁着蓝色的大眼凝望着亚瑟，还伸出了自己的小手去摸他的脸。
　　
　　这么明澈清亮的眼睛……
　　突然之间，亚瑟想到了另一双也是这么美丽的眼睛。他记得以前，有好几次，他就只顾盯着那双眼睛发呆，浑忘了本来要说什么。那种感觉，就像是蓦然溺进了一个又深又阔的湖里，隐隐有种挣扎不出水面的迷茫和担忧。如今，那双眼睛的主人在哪里？他还会不会重返卡梅洛？会不会再回到他身边？
　　
　　他这样想着，不由更加低垂了头，好让小王子稚嫩的小手可以摸到他的脸。小王子当即开心地笑了。随后，亚瑟站直了身，格温则把孩子交还给了那个侍女。
　　
　　等那个侍女抱着孩子走开一些后，格温用安慰的语气轻柔地说：“亚瑟，你别太难过了，盖尤斯会好起来的。况且，兰斯洛特又请到了一个很好的医生，等一下我就会过去看看情况。倒是你自己……”她仰头望着亚瑟有些憔悴的脸，“你看，你都瘦了，一直也没有好好休息。再过些天，你就要带兵出征了，这样可不行。”
　　
　　“我知道了。格温，谢谢你，”亚瑟顿了一下，“盖尤斯的事，就麻烦你了。”
　　“我明白的。盖尤斯从你出生就在宫里任职，就像是你的师长，你很敬重他，甚至把他当成另一个父亲看待……这我都知道。”
　　
　　亚瑟走开时，心想，盖尤斯何止是他的师长，他的另一个父亲……他知道他所有的秘密，更是现在的他和梅林之间唯一的联系纽带。他不可避免地会担心，一旦盖尤斯离开了人世，那三年和梅林朝夕相处的时光，就会像林间的晨霭一样，在岁月里消散了。
　　
　　而到那个时候，他和梅林之间，还剩什么可以维系牵绊呢？命运吗？不，他只是个凡人的国王，而梅林，则是一个天生的魔法师，因此，所谓的命运纠缠，也太牵强可笑了。
　　
　　还有茉嘉娜……
　　四年前，在直面残酷真相的那一刻，他确实很痛苦，也很愤怒，而且，他是真的想不通，那个从小一起长大的女孩居然一直都欲置他于死地。所以，面对父亲的死和被战火烧伤的卡梅洛城，在那个时候，放她走，已经是他唯一能做的了。
　　
　　最近这些日子以来，他开始像想念梅林一样想念她了。她一个人在外面过得怎样？一直都娇生惯养的茉嘉娜，能适应漂泊的生活吗？
　　
　　可问题是，虽然他也觉得茉嘉娜的所作所为尚有可以原谅的地方，但毕竟是她害死了先王乌瑟，还差点给卡梅洛带来了覆灭之灾，因此，就算他有心让她回来，臣民们也未必能接受这样的王姐。
　　
　　更何况，他也不知道，这些年来，茉嘉娜是否放下了对他的仇恨；就好像他也不知道，这些年来，梅林是否放下了对他的牵挂一样……
　　
　　他真的不知道。
　　他唯一清楚的，只是从前围绕在他身边的那些人，死的死了，散的散了，就只剩下一个格温。现在，连盖尤斯也要离开了……
　　
　　在此之后，他的人生里，还能剩下些什么呢？还是说，他本该在意的，并不是自己失去了什么，而是得到了什么？比如他已经做了卡梅洛的国王，可以按自己的意志做出各种决策；比如他统辖的疆土正在日益扩大，他不再只拥有一个城堡和郊区的一些地方；比如他已经有了个天使般的孩子，不会面临当年他父亲那样的继承人困境；比如兰斯洛特和高汶的回归，他有了可以一起商讨国事的人……他或许应该多想想这些，方才不会觉得自己的人生是这么的无趣。
　　




5

第五章 ... 
 
 
　　（五）
　　当梅林来到阿林尼城堡外面的树林边时，太阳已经西垂，一天又要过去了。他这时的打算是先到城里吃点东西，之后再买一些干粮上路，这样，应该就能在三天之内赶回卡梅洛了。然而，等他走到接近城门的地方时，开始觉得有些不对劲了。
　　
　　城门外的空地上都是人，而且看来都是拖家带口的当地农民。城门却是紧闭着的。人们在城门下有的大声呼喊守城的士兵出来开门，有的则在一边低声议论甚至是哭泣。
　　梅林下了马，走到人群前，问：“发生了什么事？为什么不能进城了？”
　　
　　一个中年男人上下打量了他一番：“年轻人，你是从远方来的吧？”
　　“是的。”梅林点了点头，他知道自己现在肯定是一副风尘仆仆的外乡人模样，“难道是国王下令关闭城门了？我还想进城买些干粮好赶路呢。”
　　
　　“看来你还不知道。因为过几天亚瑟王的军队就要开过来了，”一个年轻女子愤愤地插话说，“所以，我们的国王早早就关了城门，根本就不管我们这些郊区民众的死活。”
　　
　　原来是这样……梅林心想。他还记得，很多年前，当莫高斯联合森瑞德国王进攻卡梅洛时，因为乌瑟被莫高斯和茉嘉娜姐妹俩施法害得意识不清且生病在床，亚瑟只得担负起了守护卡梅洛的重任。
　　
　　那个时候，他下的第一道命令就是让郊区的农民都带上自己的家当进入城里躲避战难。没想到战争临近时，阿林尼的国王却提前抛弃了自己的国民，如此冷血无情，真是不配得到民众们的拥护和爱戴。两相对比，显然高下立判。
　　
　　更何况，在更早之前，有一次五国的国王齐聚卡梅洛城时，阿林尼的国王为了引起争端趁机从中谋利，还曾指使他的小丑弄臣对亚瑟施过魔法，令他对奥拉夫国王的女儿薇薇安公主神魂颠倒，因而闹了不少笑话，甚至还差点陪上了性命，所以，亚瑟这次若是攻下了阿林尼，也算是报了当年出尽洋相之仇了。
　　
　　梅林回过神来，朗声说道：“乡亲们！我有个建议，希望你们都能听一听。”
　　众人听了他的话，都用疑惑的目光望向他。最早和他搭话的那个中年男人这时也目光如炬地逼视着他：“你先说说看。”
　　
　　“据我所知，亚瑟王一向爱民如子，他的军队也一直都以纪律严明著称，所以，我想，卡梅洛的骑士和士兵们是不会随意践踏你们的家园的……你们不必太过惊慌，完全可以放心地回到自己的家里，耐心地等待战争结束，然后恢复正常的生活。”
　　
　　虽然有六年没见过面了，而亚瑟，在做了国王之后也很有可能变得他都不认识了，不过，梅林还是愿意相信，亚瑟依然是从前那个善良勇敢、体恤民情的卡梅洛王储……否则，在那些相处的时光里，他无数次出生入死为亚瑟冒的险，就显得太不值得，太没有意义了。
　　
　　“你不过是个外乡过客，凭什么这样说？”一个老人不无怀疑地问。
　　沉默了片刻后，迎着对方的目光，梅林诚恳地说：“我曾经在卡梅洛生活过三年，所以，我很清楚卡梅洛当年的王储、也就是现在的国王是个怎样的人。而我这次之所以会从远方回来，就是为了见他的老御医盖尤斯最后一面。以前在卡梅洛时，他曾经有恩于我。”
　　
　　“你们可以相信他！你们也应该相信他！”就在这时，一个商贩打扮的男人快步走了过来，“他是魔法师梅林。三年前在梅西亚的荒原里，当我们的商帮遇到了匪徒时，他曾经出手救过我们。”
　　
　　梅林望向他，那个商贩也友好地朝他笑了笑。虽然梅林隐隐觉得这个男人是有那么一点面熟，但因为那一次只是危急混乱之中的匆匆邂逅，在赶走了那些匪徒之后，他也就离开了，所以，他确实无法肯定，在梅西亚的荒原里，他曾施法救过的那个商帮之中，也有眼前的这个商贩。不过，他真的很感激，在这个关键时刻对方愿意挺身而出，为自己说话。
　　
　　“魔法师梅林吗？去年我去梅西亚时，是好像有听说过这个名字。”一个猎户打扮的青年这时也说。
　　众人听了那个过路商贩和那个青年的话后，眼神都缓和了许多。那个老人缓缓点了点头：“之前我也听人说过卡梅洛的老御医盖尤斯最近身染重病，还听说亚瑟王正四处寻找名医为他治疗。盖尤斯确实是个好人啊，以前，不管对方有没有钱，只要到了卡梅洛，他都愿意倾心救治。这样想来，亚瑟王说不定真的和传说中一样英勇仁慈。”
　　
　　梅林心想，看来盖尤斯的神医名号早已流传在外，连阿林尼这里的人都听说过他。他不由微微一笑：“所以，你们还是安心回家吧，像往常一样生活。你们没有必要困在一座肯定会被攻陷的城堡里，为一个必然会被灭亡的国家陪葬。不过，等战争打响后，一定要尽量远离战场，毕竟，刀剑可不长眼睛。”
　　
　　他这样说时，还是在心里默默地向上天祈祷了，希望自己对亚瑟、对他的军队的信任是正确的，否则，他就犯下不可饶恕的罪过了。
　　
　　梅林正要转身离开，这时一个中年女子走到他面前，将一包东西塞到他的怀里：“年轻人，你不是缺少干粮吗？赶路怎么能没有东西吃呢？不嫌弃的话，这几个面包就带着在路上吃吧。反正我们也要回家，用不着这些了。”她顿了一下，微笑着继续说，“希望你能赶得上见盖尤斯医生最后一面。”
　　
　　“那么，谢谢您了。”梅林很感激地接过，牵马前行。这六年漂泊天涯的时光令他明白了一个道理，那就是虽然现在的世道很乱，却总还是能遇到一些温暖人心的好人。
　　不过，对于在回卡梅洛的路上会遇到茉嘉娜以及恰好经过亚瑟将要征讨的国家，他总觉得，这冥冥之中似乎有些天意在里头。
　　
　　上马之后，行走在暮色渐浓的山道上时，梅林在心里想，最好是他到卡梅洛时亚瑟的军队已经出征了，那样，他们就肯定不会见面了……这样对他，对亚瑟都好。
　　
　　那天夜里，在一片森林中歇脚时，梅林点燃了一根树枝，并用魔法吹出了一个盖尤斯的可爱头像。看着那个渐渐消逝在暗夜中的幻像，他在心里默念着：盖尤斯，你一定要撑到我回卡梅洛……一定要啊。
　　**********
　　“梅林……”
　　当梅林在地上铺好毯子正准备入睡时，突然又听到了那个他曾经十分熟悉的、不断叫唤自己的声音。
　　
　　时隔六年又听到了基哈拉的声音，他不由有些百感交集。这六年里，他既没有召唤过基哈拉，也没有再见过它，更不知道它这些年去了哪里，都做了些什么。不过，梅林只是默默地翻了个身，并没有理会。
　　
　　“梅林……”
　　但基哈拉仍旧不依不饶地继续呼唤他的名字，就像很多年前，他刚到卡梅洛时那样，无论是醒时梦里，总能听到它阴魂不散的声音。
　　
　　梅林只得站起身来，循声来到树林外面。只见清冷的月光下，基哈拉正蹲坐在树林外的悬崖边上，看到他缓步走出，当即瞪圆了它那双本就很大的眼睛，然后用那种很难说是充满智慧但肯定带着讽刺的语气说：“年轻的魔法师，别来无恙啊。”
　　
　　“你看来也很好啊。基哈拉，你还找我干什么？我以前就说过，你肯定是选错人了。何况，亚瑟现在靠自己也顺利地登上了王位，正行进在统一阿尔比恩的光荣路上。”梅林淡淡地笑了笑，“虽然总爱摆出一副上知天文下知地理的模样，看来你也不是什么都猜得到。”
　　
　　基哈拉斜睨着他：“你应该还记得我也说过，没有人能选择自己的命运，也没有人能逃脱命运的掌控。虽然你离开卡梅洛有六年了，不过，那并不等于你已经偏离了自己的宿命轨迹……”说到这里，它不无得意地笑了，“你看，你现在不是又回来了吗？”
　　
　　梅林毫不示弱地迎着它的目光：“我回来是要见盖尤斯最后一面，而不是继续你强加给我的无聊宿命。如果你真的希望亚瑟能成为你所预言的举世无双的君王，就该给他找一个更能干更忠诚的魔法师，而不是整天纠缠着我。我把你从卡梅洛的黑暗地牢中解救出来，并且放了你一条生路，你总该对我有一点感恩之心吧？”
　　
　　“你真的不再关心亚瑟了？”基哈拉不无怀疑地望着他，“我说过，你和亚瑟的命运轨迹注定羁绊在一起，这是不争之实……”
　　
　　梅林当即打断了它的话：“是啊，你说过这，你说过那，你什么都说了，但你没说过，有一天我可能会厌倦这所谓的命运……”他其实还想说，你也没说过，那个人是无可救药的傻瓜……他顿了一下，“基哈拉，你走吧，以后别再来找我了。”
　　
　　“你怎么能这样对待自己唯一的族人？”基哈拉这时似乎有些生气了，“梅林，你要知道，如果十一天前，你肯开口召唤我，你就可以一夜从阿瓦隆回到卡梅洛，而不是像现在这样，即便你没日没夜地赶路，还是可能会错过你和盖尤斯的最后一面。”
　　
　　“我是人，你是龙，我们算什么族人……何况，我也不需要你的帮助。如果我这么辛苦，仍然赶不上的话，我也认了，那才真是命运的安排。”梅林这时突然想到了什么，眼神顿时变得锐利起来，“原来你知道我住在哪里。”
　　
　　“我当然知道。你以为你是无意中到阿瓦隆的吗？”基哈拉又高深莫测地笑了起来 ，“年轻的魔法师，你太天真了。你会到那个地方，就和你会拥有特殊的天赋一样，都是有原因的。我这么说吧，不管你们的将来怎样，那个地方都会是你和亚瑟的最终归地。”
　　
　　“别把什么都说成是命运的安排！”梅林冷笑了一下，“阿瓦隆或许是我的最终归地，怎么可能也会是亚瑟的呢？他最终的归地只可能是卡梅洛！”
　　基哈拉这时朝他翻了个白眼：“怎么，你忘了那个时候，在绝命谷的废弃宫殿里，渔王临死前交给你的那瓶阿瓦隆湖之水了么？”
　　
　　“当然记得。六年前，我离开卡梅洛，就把它留在盖尤斯那里了。”梅林犹豫了一下，“渔王肯定是夸大其词了，他说当阿尔比恩黑暗笼罩之时，阿瓦隆湖之水能为我指明方向……如果那瓶水真是取自我所熟悉的那个湖，怎么可能会有那么大的魔力呢？”
　　
　　“你以为四年前的那场战争中，乌瑟都死了，亚瑟凭什么能幸免于难？”基哈拉冷冷地望着他，“就是因为盖尤斯在为他熬制的药里滴进了阿瓦隆湖之水，他才没有伤重死去。当然，阿瓦隆湖之水绝不仅仅只有这样的功用。而那瓶水，就取自你之前天天推开窗都可以望见的那个湖。”
　　
　　“不可能……你肯定是弄错了，”梅林当即边摇头边下意识地往后退了几步，“那个湖是很美，不过，它只是很普通的一个湖而已。如果渔王的那瓶水真那么管用，那肯定是取自阿瓦隆的另一个湖，又或者这世上还有另一个叫阿瓦隆的地方。”
　　
　　“年轻的魔法师，看来你不怎么长记性啊……”基哈拉当即哈哈大笑了起来，“当初我说亚瑟将会是万世之王时，你也曾说过类似的话。可到如今，你还怀疑我当年说的是另一个亚瑟吗？正如这世上只有一个亚瑟?潘达贡一样，这世上也只有一个地方叫阿瓦隆……而且，只有有缘之人才能抵达那里。”
　　
　　命运看来真是件麻烦事……梅林心想。他本以为这些年他已经走得够远的了，远得超越了基哈拉强加给他的所谓命运，可看来，事实上他仍然困在其中。
　　他记得以前，当被父亲乌瑟强逼着和爱莲娜公主结婚时，亚瑟曾无奈地埋怨命运已经撒下了天罗地网，自己根本就无力挣脱……然而，他又何尝不是呢？
　　
　　当然，也还有另一种可能，那就是他这一趟的卡梅洛之行，是他人生中的必经旅途，或者说，他需要一个仪式来了断他和亚瑟之间错综复杂的牵绊，那样，他才可以走出命运的既定路线，去过他自己的人生……这样想时，梅林甚至于觉得，这些日子以来一直盘结在他心口的、因将要和盖尤斯永久离别而生的伤感也暂时缓和了许多。
　　
　　“何况，年轻的魔法师，这些年你四处流浪，人间的悲苦也见过不少了吧？倘若没有人带领着闯过现在这一段最黑暗的岁月，人民又如何能期望结束这种战乱流离的生活？难道你不希望看到一个新时代的到来吗？我想，渔王那时应该也和你说过类似的话吧？阿尔比恩要先经历一个极度黑暗的时代，才能走向光明的未来。而只有你和亚瑟联手，才能创造这样的历史。”
　　
　　基哈拉见梅林这时态度虽已有所改观，但显然还远未被自己说服，它骤然想到了另一个有可能改变梅林想法的突破口，于是继续说，“再说了，你以为亚瑟登上了王位之后，他的人生就万事大吉了？你忘了我曾说过的话么？他身边危机重重，朋友，敌人……”
　　
　　“我记得你说过茉嘉娜和莫德雷德会结成邪恶联盟，这件事我会记住的，也会尽力弥补自己的过失。”梅林这时想到了前些天在路上遇到的茉嘉娜，“毕竟，那个时候，是我不听你的劝告放走了莫德雷德。”
　　
　　“何止是他们。”基哈拉幸灾乐祸地笑了笑，“兰斯洛特，你还记得吧？当初是你把他引进给亚瑟的，现在他是亚瑟最信任的人之一。虽然他对亚瑟的统一大业帮助很大，不过，恕我直言，在亚瑟的命数里，他基本上也是和莫德雷德一样的存在。”
　　
　　梅林一怔：“兰斯洛特怎么会……”
　　基哈拉冷冷地望着他：“你本该阻止亚瑟和格温结婚的，可惜六年前你一走了之，于是，将 
 第五章 ... 
 
 
　　会给亚瑟带来没顶之灾的另一大错，也就铸成了。你可以不相信我，不过，你最好去塔利辛的魔晶洞看看。只要你有足够的耐心，总能在一块魔晶上找到这一段你肯定也不愿见到的未来。”
　　
　　梅林本来想出言反驳，不过，最终，他只是微微张了张嘴，什么也没说。是啊，他是该注意到的，从相识那一天起，格温和兰斯洛特就对彼此很有好感。或许，在格温的心目中，兰斯洛特占的分量还更重，只是，以前兰斯洛特一直都漂泊在外，而又有哪一个女孩能拒绝得了做王后的诱惑呢？何况，那个国王，还是天下人皆知的亚瑟?潘达贡。
　　
　　“就算将来真会发生什么，恐怕也不全是格温或者兰斯洛特的错吧……”
　　话说回来，这世上还有谁比他更了解亚瑟呢？因此，梅林这时不得不承认，亚瑟本质上的确是个相当无趣的人：他的人生里，不是国事、军备，就是政务、民生，除了喜欢参与各种野蛮的战斗之外，狩猎是他唯一的消遣和嗜好。他真的很怀疑，这样的男人，会是女人理想的人生伴侣。何况，即便是国王的光环、英俊的样貌和强壮的身体，也未必能抵挡得了岁月的风霜侵蚀，因此，他还是忍不住为自己的两位故友说起了好话，“倘若亚瑟的命运是统一阿尔比恩，那么，他以后肯定就要连年在外征战，又有哪个王后能受得了这样的丈夫？”
　　
　　“年轻的魔法师，看来之前的这六年，你并没有完全虚度啊。”基哈拉当即笑了，“我想你肯定也清楚，在亚瑟的人生里，卡梅洛王后的重要性绝对排不进前三，所以，她将来会做出什么，都没有必要感到奇怪。当然，话说回来，亚瑟天生是一个战士，所以，将来不管他是因为女人还是因为国家又或者因为朋友死于战场，都是他应得的归宿。不过，无论如何，在他最终的命运降临之前，你都有责任帮助他统一阿尔比恩，从而缔造一个崭新的时代……而且，也是时候了。”
　　
　　梅林不由一怔：“是什么时候了？”
　　“我是说，你该去湖中仙女那里拿回我为亚瑟打造的那把剑了。”基哈拉慢条斯理地说，“当亚瑟面临生命危险时，那把剑或许能助他顺利度过难关。”
　　
　　“湖中仙女？你是说弗瑞亚并没有死？”梅林一时不禁目瞪口呆。不过，他随即想起了弗瑞亚临死前曾说过，将来一定会报答他……原来是这个意思。
　　
　　她并不是没有死，只是如今的她已不是从前他曾喜欢过、想过一起奔逃天涯的那个弗瑞亚了。不过，梅林心里这时还是欢喜远多于伤感，毕竟，不管怎么样，这对于曾饱受尘世苦难的弗瑞亚来说，终究是个相当不错的归宿。
　　
　　“年轻的魔法师，你别忘了，在卡梅洛，有一颗时时等待你回归的心。你这一生，注定和亚瑟的人生休戚相关，所以，就如同我不认为一个人会真心憎恨自己的另一半一样，我也不相信一个人会真正漠视自己已成定局的命运。”
　　
　　基哈拉开始扇动自己巨大的翅膀，“何况，你以为亚瑟在他危机四伏的人生里是怎样平安活过之前这六年的？是因为他对自己国家和人民的责任、对自己命运的确定和对自己在意的人的信心……他就是靠着这些活到今天的。但问题是，一个人仅靠着这些，又能支撑自己活多久呢？”它说着纵身飞向了天际。
　　
　　“基哈拉！”
　　“年轻的魔法师，如果你以后有事召唤我……就算我不愿意，也会来帮你的！”
　　
　　伴随着夜空中回荡的这句离别话，梅林又向前奔跑了几步，停在悬崖边，望着基哈拉敏捷地飞跃对面的峭壁，渐渐消失在深邃的静夜里。
　　当身周再次静寂下来时，他不由暗暗咬了咬嘴唇，心想，什么唯一的族人……认识以来，它可曾对自己说过一句更轻松更愉快的话？
　　**********
　　因为基哈拉的意外出现，那一夜，梅林是再也睡不着了。不仅因为突然听到了弗瑞亚的消息，更因为基哈拉临走时丢下的那番令他无法轻松忘怀的话。
　　
　　他不知道如今的亚瑟是否相信他这一生的命运就是成为统一阿尔比恩的旷代明君，也不知道他是否真的在意自己，是否真的一直都在等自己回卡梅洛……不过，他比谁都清楚亚瑟有多重视他对于自己国家和人民的责任。
　　
　　以前，每次看到亚瑟明明可能会无谓赴死也仍然锁着眉头坚定地说“我没有别的选择了”、“我也知道这样很傻，但我的人民希望他们未来的国王这样做”之类的话时，梅林总是会感同身受他的不易，因而万分的不忍心，所以，即便再难、再危险的事，他都会去做……
　　
　　可他在六年前就已经放弃了和亚瑟相关的命运，因此，就算基哈拉说的都是真的，和现在的他……又有什么关系呢？
　　
　　虽然每当心口因揪得太紧而有些发疼时，他都会立刻用这样的想法来安慰和开导自己，然而，在天快亮的时候，在初秋清晨微凉的空气里，梅林分明还是感觉到，有一滴泪顺着自己的左颊静静地落在了肩旁的毯子上。
　　




6

第六章 ... 
 
 
　　（六）
　　深夜，在卡梅洛王宫的议事大厅里，亚瑟和骑士们还在商议攻打阿林尼的战略部署以及后勤保障等问题。毕竟，这是一次计划已久且只许胜不许败的征战，所以，在军队开拔之前，提前考虑好一切可能性，然后谨慎出击，总不失为明智之举。
　　
　　“关于阿林尼郊区的那些村庄，”亚瑟这时突然想到了一个问题，“我希望我们进攻城堡时，军队的行动尽量不要干扰村民们的日常生活，更不要随意损坏他们的财产，否则，在外人眼里，我们卡梅洛和那些被征讨国也就没什么两样了。”
　　
　　“陛下，您放心吧，关于这一点，我们早就传令下去了。”兰斯洛特点了点头，“要想得到民心，光靠武力是办不到的。还有，我们最早一批的谍报人员也传消息回来了，说阿林尼的国王已经下令封城，把所有的郊区民众都拦在了外面。这样的统治者，怎么会得人心呢？”
　　
　　“是吗？”亚瑟沉吟着正要说什么，这时议事大厅的门被人慌里慌张地推开了，一个侍卫鲁莽地冲了进来，上气不接下气地说：“陛下，王后要我来禀告，说盖尤斯医生已经快不行了，希望您过去见他最后一面。”
　　
　　议事大厅里本就严肃的气氛顿时变得更加凝重了。毕竟，这些日子以来，每个卡梅洛人都很清楚，亚瑟有多想看到老御医身体康复一如从前，可就算他是一国之君，总有些事非他力所能及……比如盖尤斯的生死。
　　
　　亚瑟霍地站起身来：“已经很晚了，今天的会就开到这里……大家先回去休息吧。”他说着三步并作两步冲出了议事大厅。那个满头是汗的侍卫当即也跟了出去。
　　这时相邻而坐的兰斯洛特和高汶在把目光收回的同时，都不约而同地望了对方一眼，随即各自心照不宣地暗暗叹了口气。
　　**********
　　当亚瑟赶到盖尤斯的住处时，王后格温，还有卡梅洛的新御医以及几个侍女仍在那里。格温看到神色严峻的他，一时不知说什么才好：“陛下，盖尤斯他……”
　　
　　“我知道了。”亚瑟轻轻点了点头，“格温，你们先下去吧。我想和盖尤斯单独待一会儿。”
　　“是，陛下。”格温说着和众人离开了。
　　
　　亚瑟坐到床前，看着病床上已经奄奄一息的盖尤斯，不由心中一痛：“盖尤斯……”
　　“陛下，您来了。”盖尤斯这时勉强睁开了眼睛。很显然，他是在等着他，等着和他说最后的告别话，所以，一直在强撑着。当然，也有可能，他还在等着另一个人，一个亚瑟也在等待的人。他想，这个时候，盖尤斯一定也很失望，因为他们都在等的那个人，并没有回来。
　　
　　“亚瑟，别太难过了……”盖尤斯一看到他，精神顿时好了许多，甚至还和从前一样直呼他的名字，这令亚瑟觉得很亲切，就像是又回到了自己的王子时期。不过，已经见惯了死亡的他这时也很清楚，那并不是什么好兆头……或者说，那不过是回光返照罢了。
　　
　　“亚瑟，你还记得爱丽丝吗？”盖尤斯突然问。
　　“爱丽丝？”亚瑟不由一怔，随即明白了他的意思，“你是说那个当年差点毒死了我父亲的女巫吗？当然记得。后来我听梅林说，她曾是你的未婚妻，而且，我也知道她那时是被魔法生物控制了，所以，我并不怪她。”
　　
　　“二十多年前，你父亲对魔法宣战，为了救爱丽丝，我只能偷偷帮她逃走，然后一别就是二十年……”说到这里，盖尤斯沉默了片刻，“有人曾说过，离别是为了更好地相聚，所以，当她又回来时，我以为那是上天给我的第二次机会。但现在我终于明白了，对于相爱的人来说，离别或许改变不了过去，也改变不了现在，但它却会改变我们的未来……让我们的人生沿着一个背离我们曾经期望的方向渐行渐远，从此再也回不去了。”
　　
　　听到这里，亚瑟明白盖尤斯想对自己说什么了。在这最后的时刻，这个他认识了一生的老人，正用他自己半生的惨痛教训告诉他一个关于幸福的真理。
　　
　　他这时不由又是难过又是感激，不过，他更不想这个老人就这样带着失望和遗憾离开人世，于是柔声安慰他：“梅林他……现在可能住在很远的地方，又或者，他听到消息的时候，已经有点迟了，所以，这时还在路上……”
　　
　　“我知道，我也相信梅林一定会回来。亚瑟，我一直看着你长大，你现在是个好国王了，乌瑟的在天之灵，一定会很欣慰……”到了这时，盖尤斯那突然焕发的精神又渐渐消散了，他很勉强地换了口气，继续说，“在预言里，你将会是统一阿尔比恩的万世之王。这个预言，梅林也知道……不过，光靠你自己是做不到的。而梅林，会拥有那样的天赋，也并非没有缘由……”
　　
　　“我明白的。盖尤斯，你先休息一下吧……别的话，以后再说。”亚瑟见他说得很辛苦，忙出言阻止他。他这时不由伸出手握住了盖尤斯垂在被子外面的右手，“盖尤斯，你放心吧，我会把梅林找回来的，不管他在什么地方。他已经在外面闲逛了六年，就算你不说，我也不允许他继续散漫下去了。无论如何，我都要找到他。”
　　
　　盖尤斯这时显然是相信了他的话，眼中当即露出了宽慰的神色，不过，很快，他眼中的光芒就黯淡了下来，然后缓缓地闭上了眼睛。
　　亚瑟依旧握着他的手，与此同时，眼泪沿着两颊静静地落了下来。
　　
　　虽然他一出生就没有了母亲，不过，他又是幸运的，一直都有两个父亲，如今，在他自己做了父亲之后，把梅林带到他生命里来的盖尤斯也离开了人世。
　　
　　尽管他也知道，这一天总要到来，然而，当有一滴泪落到了自己的手背上时，亚瑟还是忍不住会想，梅林，你现在在哪里？为什么还不回来？难道说，你真的放弃了自己的命运？否则，怎么会连盖尤斯的最后一面都不见呢？
　　




7

第七章 ... 
 
 
　　（七）
　　进入久违了的卡梅洛城，过了下城区，走在从前每天都要经过的街路上，梅林望着前方不远处他曾经无数次和亚瑟一起并肩穿行的广场，心中顿时有了一种恍如隔世的感觉。
　　
　　因为这时还是白天，他多少有些担心以前见过他的人会认出他来，毕竟，他并不想让亚瑟知道他曾回来过，所以，一直都尽量低着头。
　　
　　不过，转念一想，梅林又觉得自己或许是多虑了。六年的光阴，说长不长，说短也不短，足以沧海桑田……何况，就是在那个时候，他也不是什么重要人物，因此，谁还会记得那个从前总是跟在盖尤斯身后或者走在亚瑟身边的、不起眼的清瘦少年呢？
　　
　　这时天已经不早了，他于是在一个水果摊前停了下来，一边挑拣水果一边故作不经意地说：“这苹果看起来很不错……对了，大嫂，盖尤斯医生的病情现在怎么样了？我是从外地来的，前些天在路上听人说他生病了，因为他以前曾有恩于我，所以，今天就决定进卡梅洛城来看看他。”
　　
　　“年轻人，真遗憾啊……”水果摊主是个慈眉善目的中年妇人，这时用一种十分惋惜的目光望着他，“你来得太迟了，盖尤斯医生是在三天前的深夜过世的。昨天上午，亚瑟王刚为他举行了十分隆重的葬礼。”
　　
　　三天前的深夜……
　　不就是基哈拉来找他的那个晚上吗？梅林这时终于明白，虽然基哈拉在说他可能会错过和盖尤斯的最后一面时，用的是假设的口气，但很显然，它说的其实是真相。
　　
　　他顿时觉得眼前一黑，胸口更是痛得厉害。他不由暗暗叹了口气，心想，虽然他一直都在马不停蹄地赶路，可还是太迟了……盖尤斯会不会怪他呢？
　　“确实很遗憾，没想到我来晚了。”梅林定了定心神，“那么，大嫂，请问，盖尤斯医生被葬在什么地方呢？在离开卡梅洛之前，我想去祭奠他一下。”
　　
　　“在郊外的公共墓地，和乌瑟王的陵墓邻得很近。可能亚瑟王也是想让盖尤斯医生和老国王做个伴吧，毕竟，他们生前就是很好的朋友。”那个水果摊主很热心地说，“到了那里，你应该很容易找得到的。”
　　
　　“多谢了。”买了几个苹果后，梅林牵马走开了。他不知道亚瑟会不会派人整天把守着老国王乌瑟的陵墓，如果那样的话，他去为盖尤斯扫墓就有点不太方便了。不过，无论如何，今天他总要去看看盖尤斯，否则，他这半个月以来披星戴月的辛苦旅程就白费了。
　　**********
　　梅林正要穿过广场，这时听到了些许骚动的声音，他当即在路边的行人堆里停了下来。只见一骑白马缓缓朝王宫的方向轻驰而去，坐在马上的，正是他已经六年没见过的格温，卡梅洛现在的王后。她的怀里，这时还抱着一个孩子。
　　
　　梅林不由想，那个孩子，应该就是亚瑟和格温的儿子，也就是卡梅洛的小王子吧……虽然这时那个孩子的脸朝他这边侧着，但因为被格温随风扬起的披肩遮住了大半张脸，因此，他终究还是没法看得真切。
　　
　　梅林心念一动，暗暗施了魔法，让一阵风从小王子的脸前拂过，吹开了他面前的披肩，顿时露出了孩子天使般的睡颜。小王子也是一头灿烂的金发，虽然这时双眼并没有睁开，但想必也和他父亲一样，有着一双如星辰般明亮的冰蓝色眼睛。
　　
　　亚瑟小时候应该就是这个样子吧……
　　梅林这样想着，不由微微一笑。不过，卡梅洛王国的小王子显然比他父亲更幸运，至少，他可以在父母的庇护下茁壮成长……
　　
　　虽然在看到格温的那一瞬间，梅林当即就想起了那一晚基哈拉说到的那个预言，不过，看着眼前雍容的王后和可爱的小王子，他总觉得基哈拉或许是在危言耸听。
　　他记得，以前亚瑟被阿林尼国王的小丑弄臣施了魔法，为了薇薇安公主要和她父亲奥拉夫国王决一死战时，就是格温的一个吻，令他恢复理智的。
　　
　　他还记得，基哈拉那时说，能让亚瑟清醒过来的，只可能是他命定之人的吻，所以，在危急时刻，他去找了格温，而后来的事实，也证明了他的判断是对的……既然格温是亚瑟这一生的真爱，将来又怎么可能会背叛他呢？
　　
　　基哈拉肯定是弄错了……
　　当然，为了以示负责，他或许是该忍着强烈的不适感去那个魔晶洞看看有没有记载着这样的未来。至于现在，显然仍是亚瑟人生中最幸福的时期，何况，盖尤斯已经过世了，所以，对于如今的卡梅洛，他也就只是个过客，没什么好流连的。
　　**********
　　梅林离开广场，回到下城区，进了一家饮食店，随便吃了点东西后，又去买了一些上路时要带的干粮。他还拐到一家酒店里买了一瓶李子杜松子酒，那是给盖尤斯的。
　　
　　当他来到城门附近，准备出城时，太阳已经西斜，卡梅洛的骑士和士兵们也已集训归来，走在队伍最前列的，是一身骑士装的兰斯洛特和高汶。
　　
　　虽然之前就听说他们已经回到了卡梅洛，而且，成了亚瑟的左右手，不过，亲眼看到了他们，还是令梅林心中当即一阵欣喜。他想，真是太好了，兰斯洛特和高汶终于可以尽情发挥自己的所长了……
　　
　　当然，他这时也不想节外生枝，被自己的两位故友认出来，于是，默默地躲进了一条僻静巷子里，等他们离开后，才牵马向城门处走去。
　　




8

第八章 ... 
 
 
　　（八）
　　同一时间，亚瑟正坐在王宫的议事大厅里，听从阿林尼回来的第二批谍报人员报告敌方的军情。因为和兰斯洛特之前说的差不多，没有太多新的内容，所以，亚瑟一直都是一副似听非听、心不在焉的模样，直到一个谍报人员开始述说一件他自认为无关紧要的小事。
　　
　　“大约三天前的下午，当阿林尼王国周边村庄的村民聚集在城门附近，想进城里躲避战乱时，有一个外乡的年轻人刚好路过，他停下来劝说那些村民返回自己的家园，还说我们的军队肯定不会袭击平民。后来，村民们都相信了他的话，纷纷回家去了。说起来，那个外乡年轻人也算是帮了我们一个大忙。”
　　
　　“那些村民有没有说……”听到这里，亚瑟眼中顿时有了迫人的神采，他下意识地坐直了身子，凝望着那个谍报人员，“那个外乡人要去哪里？”
　　
　　“有的。我问过一个老人，他说那个年轻人自称以前曾在卡梅洛待过，还受过盖尤斯医生的恩惠，这次就是专程从外地赶来探病的。所以，我想，他肯定是朝我们这边来的。按脚程算，他现在应该已经到了卡梅洛才对……不过，探病的话，就肯定赶不上了。”那个谍报人员这时突然想到了什么，“对了，那个老人还说，当时有个过路的商贩似乎认出了他，说那个年轻人是一个魔法师。”
　　
　　年轻的魔法师……
　　亚瑟眼中的光芒越来越亮了。有一刻，他甚至于觉得，倘若他不是一国之君，而这时的大厅里又没有这么多人的话，他简直就要跃起身来，绕着长桌又唱又跳了。
　　
　　为了控制住这突如其来的过于激动和欣喜的情绪，亚瑟不得不长长地呼了口气，心想，谢天谢地，他总算是回来了……看来盖尤斯并没有信错他，他自己当然也没有。这些日子以来，想必梅林一直都在赶路，虽然说，终究还是太迟了。
　　
　　当然，对于他来说，却一点都不算晚……尽管他也不确定，梅林这一次回来，还会不会想见他。毕竟，他是一个被放逐了六年的人，就算从前再狂妄自大，现在的他也无法否认心里那种与日俱增的不自信和挫败感。
　　
　　不过，他还是愿意相信，只要他们能再见到面，他们相互关联的命运就必然会发生作用，那时，他就不会再失去梅林了……
　　何况，有一件事，他倒还有一点自信，那就是只要梅林这时真的已经回到了卡梅洛，他就肯定能在什么地方找到他……如果他真有自己想像得那么了解梅林的话。
　　
　　“好，你们做得很好。等我们这次拿下了阿林尼，我会论功行赏的。”说到这里，亚瑟当即站起身来，“现在，你们先下去吧。”
　　
　　等骑士们和那些谍报人员离开后，亚瑟让外面的一个侍卫叫来了侍卫长莱昂：“莱昂，我有很重要的事要出去办，在明天上午之前，你们都不要找我。等兰斯洛特和高汶他们回来后，你们还要继续商议一下这次出征的后勤补给问题。”他顿了一下，“还有，你通知下去，明天上午九时，所有的文臣和骑士们都必须在议事大厅里集合，到时我将有重要的事情要宣布。”
　　
　　莱昂这时虽然满心疑惑，不过，还是一脸恭敬地答应着：“是，陛下。”他望着亚瑟快步离开的背影，“那么，王后……”
　　“你也和她这样说吧。”亚瑟匆匆回过身，“别的事，我明天会和她解释的。”
　　**********
　　梅林走出卡梅洛城的大门时，还是忍不住回头望了一眼。那一刻，他想，他这一生大概是不会再回来了，不过，他还是希望生活在这里的那些故友们一切都安好，尤其是亚瑟……那个他曾经无数次用生命保护过的人。
　　
　　就算命运之说纯属是个无稽之谈，他还是希望亚瑟能一天一天地朝自己既定的目标进发，成为卡梅洛历史上最伟大的君王，甚至于终有一天统一整个阿尔比恩。到了那时，无论是格温，还是兰斯洛特和高汶他们，肯定都会很开心吧？
　　
　　至于他呢，当然也会和那时听到他做了国王的消息一样为他高兴，哪怕，他知道，亚瑟是在失去了父亲失去了姐姐的情况下登上王位的，因此，在坐上国王宝座的那一瞬间，他心里肯定也不会只有志得意满和欣喜愉悦……成功总难免要付出代价，就好像他拥有现在的自由，也要付出相应的代价一样。
　　
　　只是他现在还无法确定，当亚瑟走出狭小的卡梅洛城堡，站在广袤的阿尔比恩大地上远眺他创立的新王国时，会是怎样的心情，又要付出怎样的代价……难道真如基哈拉所言，亚瑟那时要面对的，是妻子的离弃，朋友的背叛，还有夙敌的中伤？最终，像一个战士一样死去？
　　他当然不希望是这样，不过，无论如何，都只能到时再说了。
　　**********
　　梅林站在那棵六年前他曾站过的大树下，仰头看着它开始渐渐染红的枝桠。他至今还清楚地记得，就是在这片森林里，19岁时的他第一次萌生了去意。
　　这时向晚的风里已经开始有了凉意。一阵风过后，几片叶子飘飘散散地落到了他身上。梅林侧头伸手拈起了停在他右肩上的那一片。
　　
　　望着手中的红叶，他突然心神一阵恍惚，似乎又回到了六年前的那一天，他采到了盖尤斯要的药草之后，正准备回城，就这样莫名地想起了故乡伊尔多，想念那里的森林，那里的农田，那里的秋天……当然，还有自己的母亲，思乡之情顿时不可抑止，于是就此踏上了远离卡梅洛的六年人生旅途。
　　
　　不知为什么，在他的记忆里，那一天的点点滴滴，直到今天仍如此清晰，仿佛就发生在昨日。他还记得，那天晚上，因为亚瑟和国王乌瑟还有茉嘉娜一起在宴厅里吃饭，所以，他并不需要准备和侍奉晚餐，不过，回到盖尤斯那里，胡乱吃了一点东西之后，梅林还是匆匆赶到了王子的卧室，先是收拾房间，接着还帮亚瑟准备好了睡衣和明天要穿的衣服。
　　
　　忙完了这一切之后，他下意识地停在了可以望见那片森林的那扇窗前。当然，在这样的夜里，再好的视力，也只能看到模糊不清的一片了……就像是他今后的人生。
　　
　　是的，就是在那天晚上，19岁的他，开始很认真地想自己的人生：思考基哈拉一再强调的、他和亚瑟彼此相关的命运，回顾他这三年每天过的生活，展望他作为一个魔法师而不是一个男仆会有的未来……他终于开始动摇，继而怀疑现在这样的生活是否值得坚持下去。
　　
　　毕竟，就算出生再寒微，他也有自己的骄傲和梦想，更不愿相信自己之所以会拥有这样的天赋，就是为了成就另一个人的辉煌，更要命的是，那个人对自己为他做的一切，还浑不知情……一想到自己在亚瑟面前，总要无奈地戴着一张又傻又笨的面具，梅林真觉得有些倦了。
　　
　　所以，有一刻，他终于决定了，他不要别人强加给他的命运，他要自己把握命运，不管那样的未来里会有什么。
　　也正是基于这样的想法，这六年中，梅林不仅和亚瑟他们断了联络，也不再理会基哈拉了；就是故乡伊尔多，他也一次都没有回去过……就这样一个人在乱世里艰难地生存了下来。
　　




9

第九章 ... 
 
 
　　（九）
　　那天晚上，或许是因为想心事想得太出神了，以至于后来亚瑟什么时候回卧室了，梅林都没有察觉，还是亚瑟把他从沉思中唤醒过来的。
　　回过神来时，他在烛光下望着亚瑟英俊的脸，或许是因为已经下了离开卡梅洛的决心，所以，他知道自己那时看着对方的目光也开始有了变化。
　　
　　虽然他已经动摇了所谓的“保护亚瑟就是自己的命运”的想法，但还是会担心自己走了之后，这个有勇无谋又总是被各种力量盯上的卡梅洛王储，会撑不到成为国王的那一天，更别提什么统一阿尔比恩了。
　　
　　不过，他转念一想，又释然了：倘若亚瑟的人生止于王储，那或许就是他该有的命运；就如同他的人生如果止于男仆，就是他自己的命运一样……
　　
　　然而，发现自己居然这样想时，梅林心里还是不由自主地微微一颤，因为这是第一次，他用这么清醒冷静的态度看待亚瑟，就像看着一个全然无关的陌生人，而不是一个自己曾数度不畏艰险保护过的命运共同体。
　　
　　现在想来，那一晚的亚瑟，对于他的异样似乎也有所觉察。梅林告别离开时，曾下意识地在门边回头望了一眼。他当即发现，亚瑟这时也正注视着他……用那种他所熟悉的带着几分认真又有几分困惑的招牌表情。
　　
　　掩上门的那一刻，梅林不由想，真是奇怪，这个人基本上都很迟钝，但有时候，却又出乎意料地敏感……比如，每当他有了去意的时候。
　　
　　不过，说实话，这也很正常，毕竟，在那之前的三年里，他们几乎每天都朝夕相处，更曾数度同生共死，就算地位再悬殊，彼此之间又怎么可能会一点感情都没有。难听一点说，亚瑟就是对他的马，也还是有些感情的，更何况是对他这个男仆。
　　
　　如今回想过去的点点滴滴，梅林不得不承认，一个人真要舍弃自己已经接受了的命运，还真是不容易，就像是要在自己本就荆棘丛生的人生路上再寻找和开辟出一条新道，因此，要浪费更多的时间，劈开更多的杂草，而双手，也要刻上更多的伤痕……
　　
　　但话说回来，这样的人生，也很难说就不值得。梅林把那片红叶放入了怀中，心想，既然已经决定了，就让这片枫叶陪自己去浪迹天涯吧。
　　**********
　　离开那片森林后，梅林来到了小河边，让马自由地饮水和吃草，自己则在草地上摘了一束的野花。
　　当他牵着马朝公共墓地的方向走去时，天已经全黑了。不过，值得庆幸的是，一仰头，就可以看到满天的繁星。
　　
　　梅林拉着缰绳有些艰难地走在卡梅洛郊外位于一个山丘的公共墓地里。夜风飒然地吹着树枝和草，发出类似于呜咽的声音，令眼前的一切显得有些阴森和恐怖。当然，对于一个魔法师来说，死亡倒是没什么好怕的。
　　
　　路变得越来越难走了，梅林只好从马背上取出火把，念动咒语点燃了，以照亮自己前行的路。终于，在一棵新种的树下，他看到了一个新坟，确实修得很气派。他想，看来那个水果摊主并没有夸张，亚瑟确实为盖尤斯举行了隆重的葬礼。
　　
　　梅林在盖尤斯的墓前停了下来，一时之间，他也不知自己是伤感多一些还是喜悦多一些。他把火把插到地上，把马拴在树边，然后从马背上取下了那束鲜花，回到了盖尤斯的墓前，把花放在墓碑旁，还拿出了之前在卡梅洛城里买的那几个苹果和那瓶李子杜松子酒。
　　
　　梅林打开那瓶李子杜松子酒的瓶盖，把大半瓶的酒都倒在了墓碑前的地上，顿时，空气中充满了水果酒的清香。他把瓶中剩下的酒都一口饮尽了，然后低声说：“盖尤斯，对不起，我来迟了，希望你不要怪我……一别六年，我们先庆祝一下重逢吧。”
　　
　　他边说边在墓碑旁坐了下来，伸手轻轻抚摸着上面的文字：“这六年里，你过得好吗？我过得很好，你不要为我担心，我已经长大，能照顾自己了。”说到这里，他不由在夜幕中微微一笑，“记得以前在卡梅洛，我总是让你操心，有好几次，还差点令你送了命。所以，我想，这些年来，你肯定还是会担心我……不过，盖尤斯，这六年我真的活得挺好的，人或许还是要脱离了依赖才会获得成长。”
　　
　　梅林静坐了一会儿，又起身从马背上的包袱里取出了那本盖尤斯当年送给他的魔法书：“这本书里的魔法我都学会了，如果以后我也收学生的话，我会写出一本更好的送给他。盖尤斯，现在，我想把这本还给你，这样，你在无聊的时候也可以看看。在你那个世界里，应该不会有人禁止用魔法吧。”
　　
　　他说着把那本书放在身前的地上，伸手念起咒语，把书点燃了。梅林望着渐渐化为灰烬的那本魔法书，正要说什么，这时，静夜中突然传来了一个人轻轻的“嗯哼”声，接着，他听到身后有一个异常熟悉的声音说：“梅林，这才是真实的你吧？以前瞒得我好苦。”
　　




10

第十章 ... 
 
 
　　（十）
　　梅林一时不由全身有些僵硬了，一动不动地定在原地。不过，很快，他就暗暗咬了咬嘴唇，缓缓站起身来，转头望向话声的来处。
　　只见一个他异常熟悉的身影正从黑暗的不远处踱了出来，一步一步地朝他靠近，然后停在了十米开外的地方。
　　
　　明灭未定的火光下，梅林注视着这个人英俊的脸，一时不由说不出话来。
　　从启程回卡梅洛那一刻开始，虽然他一再告诫自己不要再和亚瑟见面了（事实上，他也一直都在极力避免遇到亚瑟），但他还是不能骗自己说，身为一个有预知能力的魔法师，他真的没有预感到他们这一次会重逢……尤其是在基哈拉又出现了之后。
　　
　　但他还是没料到，六年之后，他和亚瑟居然会是在这样的场合下又见到了对方：除了他们俩之外，四周都是往生之人，包括亚瑟去世有四年之久的父亲乌瑟和刚刚离世三天的盖尤斯。
　　不过，话说回来，虽然他和亚瑟都正当年华，但“死亡”对他们来说，从来都算不上是个值得忌讳和太过遥远的话题。所以，上天会做出这样的安排，或许也有它的道理。
　　
　　一阵强劲的夜风吹过，亚瑟一头柔软的金发全都被吹得往后飞扬，于是，他整张的脸都呈现在了梅林面前，尤其是他那双冰蓝色的眼睛，在夜幕中像蓝宝石一样散发着柔和耀眼的光芒。
　　
　　梅林这时不得不承认，以前乌瑟会对自己这个独生子引以为傲，也不是毫无道理，至少，从外表看，亚瑟确实无可挑剔，何况，除了头脑简单、四肢发达以及太过自以为是之外，他也不是什么优点都没有……
　　
　　“以前大多数的工作，你都是偷偷用魔法完成的吧？亏我还以为，你真有那么能干呢。”
　　不过，他一开口，梅林心里又有些后悔了，后悔自己为什么还想试着从这个显然没有什么进步和改观的人身上徒劳地寻找所谓的闪光点。
　　
　　望着一脸不甘甚至有些气恼的亚瑟，梅林一时不由有些怀疑，这个人真的是传说中的亚瑟王吗？或者说，在他们分别的这六年里，亚瑟真的已经做了国王，做了丈夫，也做了父亲？
　　有一刻，他简直以为，他们仍然还是六年前的他们，某一天，亚瑟无意中识破了他的魔法师身份，于是，趁着四下无人，便开始对他兴师问罪了。
　　
　　其实，这六年来，他有时也想过，在他们相处的那三年里，倘若是亚瑟自己先揭穿了他会魔法的真相，结果会怎样呢？亚瑟会为他保守秘密吗？会对他一直以来用魔法救助他心存感恩吗？在被他父亲乌瑟知道时，会不顾一切拯救他吗？
　　
　　可惜，亚瑟那时并没有发现他是个魔法师，所以，这一切问题都不可能会有答案了。或许也正因为如此，他们才会分开六年……甚至是在那之后的整个一生。
　　
　　不过，这样无聊甚至有些孩子气的开场白总比别的话题要容易对付，所以，梅林很自然地出言反驳：“我才没有呢。盖尤斯不准我乱用魔法，所以，你那时派给我的所有工作，我都是用双手完成的。否则，我也不会瘦得皮包骨头了。”
　　
　　“是吗？”亚瑟定定地望着他，“可你现在不用那么辛苦了，我也没见你长胖多少。”他这么说时，突然想到了什么，眼中的笑意渐渐消失了。他不由暗暗后悔，心想，他怎么会说这么笨的话呢？虽然刚才梅林对着已经在天国的盖尤斯说，他这些年都过得很好，但真的会很好吗？也只有他自己知道了。
　　
　　亚瑟这时已经走到了盖尤斯的墓前，他学着梅林的样子伸手在墓碑上轻轻抚摸了一下：“我想今晚盖尤斯一定很高兴，他总算把你盼回来了。”
　　“你怎么会知道……”望着他俊美的侧脸，梅林终于忍不住问，“我在这里？”
　　
　　“拜托……这世上又不是只有你一个人会这样傻傻地待在墓地里和自己的先人说话，”亚瑟侧过头凝视着他，“我父亲过世后，我也经常会到这里陪他聊天的。”
　　
　　听他这么说时，梅林感觉到自己的心好像被什么东西蓦地扯了一下，一种疼痛感顿时迅速从心间蔓延开来。他明白亚瑟这样说的言外之意是什么，那种感觉，这些年来他其实也深有体会……那就是寂寞。
　　
　　是的，人生本质上就是寂寥的，所以，像他这样一个人独自生存，固然难逃寂寞；然而，就是天天被无数人包围着、簇拥着的亚瑟，有些时候，肯定也免不了被寂寞侵袭……这是长大了之后的人，大概都会明白的道理。
　　
　　“今天傍晚离开卡梅洛时，我看到兰斯洛特和高汶他们带着士兵从训练场回城，”为了平复此刻的心情，梅林当即换了一个话题，“你很快就要攻打阿林尼了吧？”
　　
　　“后天清晨出征。”亚瑟轻轻点了点头，“对了，我们派出的第二批谍报人员今天回来报告，说三天前的下午有个外乡人经过阿林尼城外时，曾劝说附近的村民们不必惊慌，最好是返回自己的家园。梅林，那个人……就是你吧？”
　　
　　“的确是我。”梅林怔了一下，随即点了点头，“我不想看到那些村民们惊惶失措的样子，也不希望他们四处逃难，从此过着流离失所的生活，所以，决定赌一把。”
　　
　　亚瑟“哼”了一声：“你是不是觉得自己很聪明，又猜对了我的想法？”
　　“如果你连这一点都做不到，”梅林当即还之以颜色，“就是真的攻下了阿林尼，那里的人民，又会怎样看你呢？”
　　
　　亚瑟不由笑了起来。笑过之后，他静静地望着梅林，良久才说：“梅林，你好像真的变了，变得聪明多了……不，应该说是变得有智慧了。难道真如刚才你对盖尤斯说的，人要脱离了依赖才会成长？”
　　
　　梅林淡淡地笑了笑：“我本来就不笨。”
　　亚瑟若有所悟地点了点头：“对，真正笨的人是我。你看以前的我有多蠢，总以为因为自己是卡梅洛最强的骑士，又是未来的国王，所以，凡事总能化险为夷。直到六年前听了盖尤斯的话，我才知道，我在你眼里，从来都是个傻瓜。”
　　
　　梅林没有搭话，心想，半斤八两……以前，我在你眼里，又好到哪去呢？
　　“梅林，你以前骂我的那些话，都是你心里所想吧。尤其是你变成那个叫什么大龙王的老巫师那一次，你当着我父亲和那么多人的面，说我虐待仆人，娇生惯养，狂妄自大，还说我脑子笨得像驴，脸长得像癞蛤蟆……”亚瑟一脸笑意地望着他，“你老实告诉我，那是不是你一直想对我说的真心话？”
　　




11

第十一章 ... 
 
 
　　（十一）
　　虽然隔着六年的分离时光，不过，梅林知道眼前这个人并没怎么变，或者说，他很清楚，每当亚瑟面带微笑，话声轻柔地说什么时，通常心里想的恰好相反。
　　
　　是的，他看得出来，即便这么多年过去了，亚瑟仍然很在意自己那时对他的那些评价，哪怕他始终觉得，除了说亚瑟“脸长得像癞蛤蟆”是他情急之中的胡乱添加，其余都很客观……但亚瑟可不这么想。
　　
　　“你是在和我算旧帐吗？”梅林沉默了片刻，“你怎么不想一下，我那时为什么要变成那个傻到被你捉了现行的老巫师的？还不是为了救格温。”他这时突然想到了一件事，不由也笑了，“对了，那时你还用剑指着我的后背和胸口，明明说觉得我的眼神看起来很熟悉，在追赶我的时候，还是毫不留情地甩出了匕首。如果当时不是只刺中了我的袖子，我现在恐怕也没机会站在这里听你数落我了。”
　　
　　“那你怎么不说，你当时鬼鬼祟祟的？我怎么会知道，那个神经兮兮的老头就是你？”亚瑟望着他，心想，幸好梅林还不知道，那天和格温在郊外约会时，他曾说过，梦想有一天能离开卡梅洛去一个没人认识他的地方，买一些田，种地为生。当然，他肯定要带上梅林，因为所有的苦力活都要交给他去做……他这时不由很是庆幸，暗想，如果梅林知道他曾说过这样的话，恐怕会更生气的。
　　
　　虽然说，离开卡梅洛什么的，他也只是随口说说罢了，就如同在那之后，倘若他真的放弃了王位继承权和格温私奔的话，他必定会后悔一样……他的人生，早在出生那一刻起，就已经同他对这个国家以及人民的责任捆绑在一起了。
　　
　　当然，那个梦想是真的。每当和父亲因观念不同而争吵，或者觉得压力太大的时候，他是曾想过，他或许可以逃离自己的既定命运，去过另一种人生……这世上，谁没有梦想呢。
　　
　　“何况，我怎么敢和你算旧帐？你可是我一次又一次的救命恩人，我感激你都来不及。不过，从六年前那时起，我的确很生气，生气你不信任我，明明是个魔法师，明明每一次的功劳都是你的，却还故意都算到我头上。”
　　
　　不，不止是气这个……他更气梅林就这样毫无留恋地舍他而去。他还记得，六年前，在从伊尔多归来的路上，途经当年追上了梅林他们的那片森林时，他曾停下来，拔剑在一片草丛中胡乱砍了不知多久，直到泪湿了眼眶，什么都看不到了才作罢。
　　
　　在那之前，除了一出生就失去了母亲，他还没有准备好面对人生中的其他挫折，何况，他是世人都艳羡的卡梅洛王储，从来都只习惯了别人用仰慕的眼光望着他，觉得自己会正眼看某个人都是别人的荣幸……因此，怎么会想得到，有一天，自己会被另一个人抛弃呢？更别提那个人还是他的贴身男仆了。
　　
　　亚瑟这样想着，心中更是愤恨难平，既为之前那漫长到仿佛看不见尽头的分离时光，也为自己被打击得四分五裂的骄傲和自尊心。他冷冷地“哼”了一声，“你那是故意糗我吧？就因为我在你眼里，比驴还蠢吗？”
　　
　　“我才没那么无聊……”梅林目不转睛地凝望着他，同时一本正经地问，“何况，你父亲在位的时候，我该相信你吗？就算你不会告发我，会为我保守秘密，但如果有一天，被你父亲发现了我的真实身份呢？你会怎么办？”
　　
　　听了梅林的话，亚瑟顿时愣住了。他确实不知道，从前的自己能不能承受得起梅林的信任，毕竟，在他父亲掌权的时代，他也作不了主。或许，最多，他也只能像那时，当他的穴居怪后母要加害梅林时，偷偷让他逃出卡梅洛……
　　
　　那么，结果还不是一样。他们还不是要分离，然后，就像盖尤斯说的，最终，只能眼睁睁地看着自己的人生，朝着一个并非自己期望的方向越滑越远……再也折不回来。
　　
　　不，还是会有些不一样……
　　倘若是他放走梅林的话，至少他知道，离开自己，并非梅林的本意。那么，在之前那些难熬的分离岁月里，他心中就不会日渐累积起这种怎么也无法平复的挫败感；更不必像此刻这样，即便对方近在眼前，然而，对于能否挽留住他，心里根本就毫无胜算。
　　
　　所以，他这时难得地放低了姿态，实事求是地点了点头：“你说得对，我不配得到你的信任。何况，你有这样的天赋，怎么能委屈你做我的男仆呢？你那时肯定是觉得在卡梅洛的生活没意思了，想找个更新奇的地方……才一走了之的吧？”
　　
　　“那倒不是。”梅林摇了摇头，“我只是想，或许我还有别的命运，别的人生，于是，就决定去找找看。”
　　“那……”亚瑟一脸郑重地问，“你找到了吗？”
　　
　　“还不知道。”梅林也实事求是地说。他突然想到了什么，“亚瑟，你还记得弗瑞亚吗？”
　　“弗瑞亚？”亚瑟微微皱了皱眉，“拥有这个名字的人……对你很重要吗？”
　　
　　“当然。不过……”梅林轻轻呼了口气，“你不记得她也很正常，因为你大概只见过弗瑞亚变异后的可怕模样。亚瑟，你还记得赏金猎人黑利格捉住的那个被诅咒的德鲁伊女孩吗？到了午夜钟鸣时分，她就会变成凶猛嗜血的怪兽……盖尤斯说，那叫贝斯特兽。那个女孩，就是弗瑞亚。”
　　




12

第十二章 ... 
 
 
　　（十二）
　　“我明白了……”亚瑟有些恍然地点了点头，“那个时候，你老是往外跑，还偷我的食物，就是送给她吃，对不对？也是你把她放了的吧？否则，黑利格不会盯上你。”
　　
　　“没错。”梅林轻轻点了点头，“当然，起初我并不知道她被诅咒了，我以为她和我一样，是因为会魔法，才被黑利格捉来献给你父亲的。”他沉默了片刻，“看到她可怜的样子，我觉得就像看到了自己……所以，我想照顾她，甚至想带着她一起逃出卡梅洛。”
　　
　　“怪不得你那时会跑到茉嘉娜的房间去偷那条裙子，还胡说是盖尤斯要的……”亚瑟笑了起来，“害我有一段时间，还真以为你有易装癖呢。”他这么说时，心里却想，幸好梅林那个出逃计划没有成功，否则，他就会更早离开自己了。
　　
　　“是的，我喜欢弗瑞亚，和她在一起时，我可以做自己，我们之间不需要任何掩饰，也没有任何担忧。那时，我们说好了，逃出去后，找一个地方，那里风景优美，四季如画，既像她的故乡，也像我的……更重要的是，再也不会有人成天追杀像我们这样的人了。”
　　
　　说到这里，梅林垂了一下眼睛，“可惜一切都只是梦一场。弗瑞亚没办法控制自己，变异之后，伤了好几个人。那天晚上，被你刺了一剑后……她就死了。”
　　
　　“梅林……”
　　望着因回首往事而有些伤感的梅林，亚瑟这时很想说些安慰的话，就如同那时，在赶走了伤人的怪兽（当然，他现在知道了，他眼中的那只怪兽，对于梅林意味着什么）后，看着梅林一个人在他的卧室里闷闷不乐地埋头干活（当然，他现在也知道了，梅林那时为什么会显得那么不开心了）时那样，轻步走过去，坐到他身边，温柔地说几句开解的话，或者再拍拍他的头、拥拥他的肩膀什么的，用他那种独有的笨拙方式显示自己的细心和体贴……
　　
　　可就算他再迟钝，这一刻也明白，在这世上的所有人之中，他肯定是最不适宜对着梅林说那些苍白的事后安慰话的那一个。虽然说，他那时的本意是好的，是为了保护卡梅洛的城民，但无形中，他也确实一手摧毁了梅林曾憧憬过的小小幸福……所以，他只是张了张嘴，什么也没说。
　　
　　当然，他也相信，梅林并没有怪他，更不会恨他，毕竟，变身后的弗瑞亚确实杀了好几个人，因此，一起逃走，到另一个地方生活什么的，显然是不切实际的。
　　不过，他还是会觉得有些内疚，继而惭愧，以前的他真的太粗心了，根本就不了解梅林真实的内心，更不懂得他想要什么。
　　
　　话说回来，以前的他何止是粗心，简直可以说是没心没肺，也没有大脑。在梅林离开之前，他从没有好好想过，之前的那三年，梅林为什么要待在他身边，为什么要忍受他的喜怒无常和各种任性妄为，为什么要为他做那么多超过他份内的事，甚至愿意陪着他出生入死……
　　
　　因为谋生的需要？很显然，梅林完全可以去找其他的工作，就是做盖尤斯的助手，也绝不会饿死。因为做王储的贴身男仆很光荣？显然更不是了。就是当面，他也领教过梅林无数次的冷嘲热讽了。因为他们之间所谓的彼此牵绊的命运？或许吧……还是说，也因为他本人呢？
　　
　　还有他自己，虽然他无数次当着梅林的面，又或者在别人面前埋怨梅林是个不称职且招人烦的男仆，可不知为什么，却从没想过要换掉他（可能有那么一两次，在气头上时，他是有说过让梅林滚蛋的话，不过，之后肯定都后悔了）；虽然觉得他毫无战斗力且没有一点骑士的风范，碍手碍脚的，可到哪里，还是喜欢带上他……这样的事实背后，难道没有原因吗？
　　
　　在他需要独自面对人生中的所有难题，尤其是在开始负担起一个国家的重任时，他方才明白，这世间所有的发生、所有的存在以及所有的事实背后，其实都有相关的问题和相关的答案，没有什么是无缘无故、无脉可寻的……区别只是在于，你有没有用心去思考过。
　　
　　然而，亚瑟这时还是不得不承认，在突然听到梅林亲口说其实早在真正离开他之前，就曾想过要和某个女孩一道逃走去另一个地方生活时，他心里真的很不好受。
　　
　　不过，话说回来，以前的他，又好到哪去呢？先是被女精灵索菲亚迷惑想要和她一起私奔；后来，被阿林尼国王那个小丑弄臣施了魔法的他，又对薇微安公主神魂颠倒，甚至还半夜爬窗和她相会；更别提曾多少次差遣梅林去帮他约见格温了……
　　
　　在之前的这九年里，他们都伤过对方，也被对方伤过，而且，还各自在生活里受过各种各样的伤……不过，所幸，都过去了。
　　
　　望着这时站在自己面前伸手可及的梅林，亚瑟真的很想感谢上天，感谢它终于听到了自己的心声，明白他有多怀念从前和梅林一起哭过笑过的人生，尤其是还愿意再给他一次机会……他想，这一次，他一定会更懂得珍惜，绝不会再辜负了。
　　
　　“一年多前，倒还真让我找到了一个仙境一样的地方……不过，我想，这一生，我恐怕再也遇不到像弗瑞亚那样的女孩了。”
　　
　　梅林这么说时，陡然发觉，他们此刻的这番谈话，很像很多年前他们一起回到他的故乡伊尔多抵抗恶徒入侵的那一晚，他和亚瑟一道睡在冰冷僵硬的地板上的那次谈话的翻版。
　　
　　那个时候，亚瑟显然不太满意他的回答……那么，现在呢？如同当年走出伊尔多一样，三年前，他又离开了卡梅洛，却仍然没有找到自己想要的生活，亚瑟会不会趁机嘲笑他呢？毕竟，六年的时光就这样白费了，还吃了很多的苦。
　　
　　不过，很显然，亚瑟这时并没有幸灾乐祸的意思。好像从某一刻开始，亚瑟就一直都在定定地望着他，而且，眼神变得越来越温柔，越来越笃定。
　　梅林正想说什么，亚瑟突然上前一步，同时伸出了手，柔声说：“梅林，你不能再瘦下去了。”
　　




13

第十三章 ... 
 
 
　　（十三）
　　就在亚瑟食指戴着戒指的左手就要触到自己的右颊时，梅林下意识地往后退了一步：“今天下午，我在广场看到了格温和小王子。”
　　
　　听了他的话，亚瑟的手当场定在了半空中，随即慢慢垂了下来。虽然之前的他们似乎相处得很自然，就好像他们从来没有分别过六年一样，不过，这一刻，他蓦地明白了，那其实都是他的错觉。
　　
　　与此同时，他不无痛苦地想通了另一件事，或许，这六年来，一直执著不肯结束的，只有他自己；而梅林，可能早在六年前，就已经彻底抛弃了他们相互关联的命运，所以，只是轻描淡写的一句“看到了格温和小王子”，就把一切都打回了原形。
　　
　　以前，因为梅林是他的男仆，所以，他尽可利用自己主人的身份（当然，有时候也会用上点蛮劲）支配他，让他为自己做这做那，忙前忙后。是的，他必须承认，他是有想过，倘若梅林每天的生活就只是围着他一个人转（甚至都不要帮盖尤斯打下手了），那就再好不过了。所以，他不乐意给他放假，希望他寸步不离地跟着自己……这究竟算是一种贵族式的恶趣味，还是一种孩子式的占有欲呢？
　　
　　但他完全可以确定，从前那些每天闭上眼和睁开眼的那一刻，都能看到梅林的日子，是他生命里最踏实最静好的时光：他喜欢看到烛光下梅林微笑着和他道晚安；喜欢在黑暗中闭着眼睛听他关门离开的声音；喜欢第二天早上一醒来，睡眼惺忪地看他“唰”的一下拉开窗帘……当清晨明媚的阳光映在梅林灿烂的笑颜上时，他知道，新的一天又要开始了。
　　
　　在过往那些最孤寂的日子里，他甚至就是想着从前梅林每天早上叫他起床时翻来覆去的那几句诸如“你该起床了”、“你不能再睡了”或“太阳已经很高了”之类的枯燥无比的话，都能情不自禁地微笑起来……
　　
　　还有，虽然他总嫌梅林笨手笨脚，从来只会坏事，甚至帮倒忙，可每次外出，无论是公务还是打猎，他总爱带着梅林，哪怕常常取笑他比茉嘉娜还像个女孩，连马都骑不好，每次遭遇敌人时，自己还得分神救他……
　　
　　以前他也说不上为什么，毕竟，他手下有那么多精通各种兵器的骑士，或许，在他的潜意识里，就只是和梅林并骑跨出卡梅洛的城门，就能令他觉得，之后他们肯定也能一道回来……
　　
　　在从前看来，这样的直觉显得很天真，也没有什么根据，不过，却极准确，因为他现在已经知道了，事实和他以为的正好相反，一直以来，被暗中保护着的，是他，而不是梅林……
　　是的，梅林是他的保护神，虽然打算承认这一点的那一刻，他心里是有那么一点失落，甚至是受伤，但这的确是事实，不是吗？
　　
　　后来，静下心来仔细一想，他其实也觉察到了，以前的他简直是在依赖着梅林。他甚至于知道，自己只要皱着眉头说上几句诸如“真是太烦人了”、“怎么会这样”或“我没有别的选择了”之类的牢骚话，他的烦恼就会成功地转嫁到梅林身上……屡试不爽。
　　
　　虽然这样做，多少有愧于他王储的身份和卡梅洛最英勇斗士的名号，但话说回来，在这个世上，谁不希望有人帮自己分担烦恼呢？他当然也不例外。
　　
　　虽然他以前并不清楚，为了分担他的烦恼，梅林都做了什么，但他确实很期待，在一切都风平浪静之后，当梅林一脸欣喜地望着自己时，他故作矜持地走过去，伸手轻拍且短暂停留在对方肩膀的那一刻……那是只属于他们俩的幸福一瞬。在认识梅林以前，以及在梅林离开之后，他都没有感受过。
　　
　　没错，从出生那一天开始，他就被许多人包围着生活，可真正能走进他生命里影响他人生的，又有几个人呢？所以，他真的不想放手……无论如何都不想。
　　
　　可问题是，六年的漫长分离，已经从实际上瓦解了他们之间的主仆关系。对，就算梅林不再是他的男仆了，至少还是他的朋友吧……但就算他这样想，可梅林呢？他还当自己是朋友吗？
　　
　　再说了，梅林还是个魔法师，而且，从以前盖尤斯或茉嘉娜谈到他时的口气，他完全可以听得出来，梅林的魔法能力非一般魔法师可以匹敌（当然，从他以前无论遇到怎样的危难，梅林都能帮他度过难关，也可见一斑了），何况，在这过去的六年里，虽然梅林四处流浪，但至少不必被自己支使着整天忙于杂务，有更多的时间练习魔法，显然能力又大大增强了，甚至还无意中闯出了一定的声名，且断断续续地传到了他耳中……
　　
　　所以，就算他想强留住他，用自己身为国王的权力，或者用卡梅洛最强骑士的武力，但如果梅林真要走的话，他能阻止得了吗？更可悲的是，现在的他，甚至连靠近他的资格都没有。
　　然而，他还是很不甘心，他们不是彼此的命运吗？怎么在这关键时刻，不起作用了呢？
　　
　　他定定地直视着梅林，恨不得把自己此刻心中所有的恼怒和不忿都用眼神回敬给他。在那些分离时光里，他曾经多么想念对方那双如湖水一般清澈明亮的眼睛，多么期望能够再次深溺其中……可现在，那双眼睛虽然深邃幽静一如往昔，却拒他于千里之外。
　　
　　亚瑟这时不由有些心灰意冷，于是语气生硬地问：“然后呢？”
　　“我看得出来，格温现在很幸福，小王子也很可爱，像天使一样。我没见过你小时候的模样，不过，我想，小王子一定很像你。”
　　
　　梅林这时突然想到了什么，不由悄然微笑，“亚瑟，你还记得那次比武大会结束之后，你们一家人一起吃晚餐时，你父亲说的那些话吗？他说很高兴你已经准备好成为一个国王了，而且，希望等你即位、娶妻成家之后，也能生下一个这么好的儿子……他若是能活着看到现在的你，一定会很欣慰的。”
　　
　　说到这里，他低了一下眉，“这次回来，看到从前的朋友都过得很好，我真的很开心。”
　　“你真的很开心？我还以为，你仍在生我的气呢。”亚瑟淡淡地说，“所以，从前的朋友你都一一见过了，就是刻意漏掉我……”他这时睁大了眼睛，瞪着梅林，“如果今晚我不守在这里，你是打算就这样走了吧？”
　　
　　“我为什么还要生你的气？”因为的确是这样想的，梅林也没有否认。是啊，有的选择轻而易举，但有的，却会令你抱憾终身……但人只要还活着，总得不断作出各种选择。他暗暗咬了咬牙，“看到你一切都好，站在朋友的角度，我当然也很为你高兴。不过，过了今晚，我的确是要离开了，而且，再也不会回来了。”
　　
　　“早知道会这样，盖尤斯之前何必那么辛苦呢？原来全都是骗人的假话！还害得他用尽了自己最后的一点力气……”亚瑟边说边拔出随身携带的那把匕首，纵身甩出。那把匕首锋利的刃身在夜幕中闪闪发光，从梅林身畔不远处飞过后，无声无息地直没入了盖尤斯墓旁那棵树的树干里。
　　
　　亚瑟收回自己的目光，望向梅林，继续有些发狠地说，“当然，是我自己傻，居然还相信了。”
　　听他陡然说到盖尤斯临终前的遗言，梅林当即有些紧张地问：“盖尤斯他……当时说什么了？有没有关于我的？”
　　“他说……”
　　




14

第十四章 ... 
 
 
　　（十四）
　　不对……好像，有什么地方不对……
　　亚瑟正要说什么，一个念头突然电光火石般地从他脑中掠过。那个时候，虽然他是对着格温说他那个梦想的，可在那个梦想里，分明只有他和梅林，并没有格温……当然，更没有其他不相干的什么人。
　　
　　原来是这样……
　　原来在他的潜意识里，要逃离现有的这个人生时，还是和当年外出公务或打猎时那样，只想和梅林一个人在一起。因为当时说出那个梦想的他，心情很放松，既没有受到外力的威逼，也不是情急之中的反抗，更不是被谁施了魔法后失了心智……那是他心里最真实的愿望。
　　
　　像是在刹那间蓦然想明白了自己所有的心事，所有的人生，亚瑟不由开心地笑了起来。那笑容灿烂得仿佛可以把这个黑夜都照亮似的。不过，他的笑容并没有在脸上维持多久，很快，他就露出了茫然懵懂的神情，然后仰面朝后重重地栽倒向地。
　　
　　“亚瑟……”
　　这一刻的变化太过突兀仓促了，梅林差点没反应过来。危急之中，他只得施法把亚瑟定在了头即将触地的瞬间，随即奔上前几步，一把抱住了他：“亚瑟！你怎么了？”
　　
　　因为一时还不知道是怎么回事，梅林心中不由很是惶急，他想，亚瑟这时才28岁，正当盛年，不会是得了什么不治之症，或者在之前的某次战斗中受了什么严重的内伤吧？
　　他在不怎么明亮的火光下注视着亚瑟俊美的脸，他这才发觉，这张以前总是神采飞扬的脸上此时露出了很重的倦色，呼吸倒还是很平稳正常。
　　
　　他观察了好一会儿后才放下心来，知道亚瑟并没有什么大碍，就只是太累了而已。他这时不由想起了三天前的深夜，基哈拉临走时说的那些话。它说，在他离开卡梅洛的这六年里，亚瑟一直都靠着某些信念勉强支撑着自己活到了今天。
　　
　　梅林那时总觉得它是在危言耸听，分明是想骗自己回去继续完成所谓的使命。现在看着沉沉昏睡过去的亚瑟，他开始有些相信了，那或许是真的。
　　
　　不过，一个人在身心疲劳过度后，居然能在别人面前像受伤或生病了一样突然倒地睡着，却还真是罕见，也着实令梅林虚惊了一场。他不由暗暗苦笑，心想，恐怕也只有这个傻瓜才会做出这样的事来。
　　
　　梅林把捆在马背上的毛毯拿了过来，轻手轻脚地坐到盖尤斯墓碑旁的地上，伸直了双腿，好让亚瑟的头可以枕在他的大腿上，然后，把那张毛毯盖在了他身上。
　　
　　睡着了的亚瑟，和醒着时的那个有些嚣张、有些自负还总是显得没什么耐心的他颇为不同，他长长的睫毛像两排扇子一样，偶尔还会微微颤动一下，大概是在做梦吧。
　　有一刻，一个甜美的笑容突然在他英俊的脸上绽放开来，这令他看起来很像梅林今天下午在广场见到的睡在格温怀里的小王子……纯稚如婴儿。
　　
　　这时，又一阵夜风吹过，寒意更浓了，梅林不由自主地缩了一下肩膀。等风停了后，他伸手帮亚瑟顺了顺被风吹得有些凌乱的柔软金发。
　　
　　望着他安静的睡颜，梅林不禁想起了以前每天早上到他卧室叫他起床的情形。那个时候，他就觉得，与清醒时那个总对他呼来喝去、总嫌他什么都做不好的亚瑟相比，还是这个总是微张着嘴、不太雅观地熟睡着的亚瑟，要可爱得多……此刻的他，当然也一样。
　　
　　亚瑟这时似乎又梦到了什么美好的事，嘴角边又露出了一丝微笑，而且，还很自然地朝他怀里靠了靠。望着他随即又微微皱起的眉头，梅林迟疑了一下，终究还是没有把他推开一些。
　　**********
　　在此之前，亚瑟曾无数次想像过他们重逢的场景，他以为再见面时，他会又哭又笑，甚至又打又骂（他现在已经明白了，以前的自己有时对梅林确实很暴力）；又或者，为了留住梅林，聪明地审时度势，然后，暂时隐藏一下自我，甚至低声下气地承认自己的迟钝和粗心……他完全没想过，结果居然会这样，他居然在最重要的话都还没说出口之前，就不管不顾地睡着了。
　　
　　说实话，他真的不清楚，自己是因为一时情绪太激动、昏过去然后睡着了，还是就真的因为太累而睡着了。他甚至都没空去担忧，梅林会不会趁他睡着时又偷偷从他身边走开，把他一个人扔在这荒凉的墓地里，于是，明天早上醒来时，他又要一个人去面对之后的无尽人生……反正，他就是睡着了。
　　
　　因为这是他期待已久的重逢，所以，他确信自己之前肯定做好了充足的准备；而他今天的可悲表现，显然并不在他的意料之中……28岁了的他，虽然已经明白人生中总有这样或那样的诸多遗憾，这时还是忍不住在半清醒状态下微微叹了口气。
　　
　　在他的一生中，从没有一天睡在母亲的怀里过，然而，这一晚，在另一个人的臂弯里，他却睡得极其安稳，甚至做了一个甜美的梦。他觉得自己好像又回到了很多年前，那个时候，他还是个很小的孩子，只比小王子大两三岁。
　　
　　刚认识梅林那时，他曾自诩从出生开始就接受了杀人训练，事实当然没这么夸张，他也曾有过短暂但美好的童年。
　　在他还没有被训练成杀人机器以前，某个春天的下午，他父亲乌瑟曾带着年幼的他和茉嘉娜一起去郊外野餐。
　　
　　他还记得，那天下午，阳光很好，风里弥漫着花草的清香。他和茉嘉娜在草地上无忧无虑地向前奔跑着，心中充满了生命最初的天真和狂喜……
　　那种如梦一般温暖美好的感觉，他已经淡忘很久了，没想到在这个昏睡坟场的夜晚，在梅林的臂弯里，又重新找回来了。
　　
　　他甚至于想，如果那个时候，梅林也在，那该有多好啊……孩童时期的梅林，一定很可爱吧。当然，他也愿意承认，梅林其实一直都很可爱。他这样想着，不由又微笑了起来。
　　
　　不过，话说回来，这样的可能性也不是没有。他还记得，盖尤斯曾说过，从前他和梅林一起去森瑞德王国边境找寻的那个最后的御龙者巴利诺，就是梅林的父亲。他想，如果当年他父亲没有追杀巴利诺，那么，他和梅林就很有可能一起长大，他就不会那么孤单了……
　　
　　可惜，因为他的魔法出身，不仅令他自己一出生就失去了母亲，也令梅林从小便和父亲离散，还吃了很多的苦，更令他们失去了这样的一种人生可能。
　　当然，话说回来，如果巴利诺当年不是逃到了伊尔多，也不会认识梅林的母亲，后来就更不会有梅林了……
　　
　　这大概就是人生吧，东弯西绕，千缠百结，有很多的遗憾，很多的错失，还有这……怎么看也不完美的现在。
　　有一刻，他是真的很想回到童年，当然，如果能一生都这样躺在梅林的怀抱里，也没什么不好，什么国事、战争，什么家庭、责任，他都可以统统抛到脑后……
　　
　　不过，他很快又释然了，毕竟，一个孩子，并不能选择和决定自己的童年，所以，他就别太贪心了，还是把握好自己的现在和将来吧。
　　何况，倘若有一天，他能卸下国王的重任，离开卡梅洛，和梅林一起去另一个地方生活，那么，他长久以来的那个梦想，也就算是实现了……可会有那么一天吗？或许会有吧。
　　
　　




15

第十五章 ... 
 
 
　　（十五）
　　以前，他一直以为，也确信，他对格温的感情就是真爱。就好像那一次，当他被施了魔法后，为了薇薇安公主要和她父亲奥拉夫国王决一死战时，他一直以为是格温的那个吻，令他清醒了过来，因而没有无谓地死去。
　　
　　要到后来他才知道，是梅林一直在背后默默地拯救他，甚至还跑去恳求已经对他失望了的格温来唤醒他……想起那个时候，失了心智的他还为了薇薇安公主甩了梅林一个耳光。
　　有些往事，真是不堪回首……
　　
　　当然，格温是他命定的妻子，是他孩子的母亲，所以，她能唤醒被巫术迷惑了的他并不奇怪，否则，现在的他们，也不会是夫妻了……但她，是他的真爱吗？又或者说，在这世上和他没有血缘关系的人之中，他真的独爱她一个吗？
　　
　　虽然在结婚多年甚至孩子都有了之后还这样怀疑，多少显得有些可卑，但这难道不是个问题吗？何况，倘若他不是真爱着另一个人，又或者说，倘若不是因为失去了一个对他而言比格温还重要的人，那么，在之前的这六年里，他为什么会活得这么不开心，像行尸走肉一样，浑没有了从前的开朗和热情呢？
　　
　　他以前的确以为，自己愿意放弃王位继承权，和格温去浪迹天涯（不过，就如他潜意识里想的那样，他肯定还是要带上梅林，否则，那些苦力活，谁帮他干呢？而且，他也相信梅林肯定愿意跟着他。当然，后来的现实很残酷，从根本上摧毁了他的自信），就是他这一生追求真爱的极致表现了。
　　
　　然而，他这样想的时候，显然忘记了自己曾经愿意为另一个人去死。且不说那次梅林代他喝下了装在毒酒杯里的酒后，他远赴千山万水去寻找解药，差点死在了那个爬满了毒虫的山洞里；也不说在他误杀了独角兽后，和梅林一起接受安赫拉的考验时，他抢着喝下了所有的毒酒（当然，后来他知道了，两个杯里都只是放了安眠药）……
　　
　　就是在抵抗莫高斯和她的骷髅骑士军团攻打卡梅洛城那一次，当他和梅林都因为中了催眠咒而快要睡着时，他还是想着出去战斗，以保护自己的父亲和茉嘉娜……当然，还有一直和他并肩抗敌的梅林（他那时还不知道，如果不是梅林一直在用魔法暗暗帮他，卡梅洛城或许早就被彻底攻陷了）。
　　
　　他记得，他抱着必死的决心要打开大门出去杀敌时，因为预感到自己可能会没法活着回来，他曾笑着问梅林，下一辈子还愿不愿做他的仆人……梅林当即一边努力地抱着沉重的门闩，一边笑着叫他别说这样的丧气话。
　　
　　那一刻，他的确是那样想的，就是现在回头看，恐怕也没有多少人会取笑他突然的英雄气短。毕竟，那时的他又不知道梅林是个法力强大的魔法师，他只知道，他是他的笨男仆，毫无战斗力，所以，如果连他都战死了，梅林肯定也活不了……
　　这才是真爱，不是吗？一起生过，也一起死过……甚至连下一辈子都承诺了。
　　
　　他必须承认，对于像他这样的命中注定会成国王的人来说，统一阿尔比恩，成为千古明君，万世之王什么的，的确有致命的吸引力。但如果不是和自己在意的人一起去努力拼求，然后共同分享荣耀……那么，就是到头来所有的王图霸业都实现了，又怎样呢？还不是一样的空虚寂寥。
　　
　　直到这一刻，亚瑟终于确定了，他这一生真正需要的是什么，真正离不开的，又是谁。原来真爱一个人时，就是依偎着对方能听到他的心跳声也会觉得心满意足。
　　在分别的那些日子里，他有时甚至于会想，倘若那时，是梅林自己吻了他，他肯定也是能清醒过来的……时间过得越久，他越是确信这一点。
　　
　　他这时更加确定了，其实，根本就不需要一个吻，这个人就是一个拥抱也能让他明白，他的生命不只对他的国家和人民有价值，对他自己，对另一个人也一样有价值……所以，他理当好好珍惜自己。
　　
　　当然，话说回来，他们以前并不是完全没有拥抱过。
　　比如那个时候，他被女精灵索菲亚迷惑，虽然梅林当时骗他，说自己是在他和索菲亚私奔的路上把他敲晕了带回来的，后来他问了盖尤斯才知道，其实他是差点被索菲亚淹死在了湖里，是梅林把他从水里捞出来并拖上岸的……
　　
　　还有就是，他后来也知道了，那时郊外从烟雾中升起的马的形象，也是出自梅林的手笔。当盖尤斯为了救梅林和茉嘉娜被猎巫者阿瑞丁逼迫着承认是巫师，因而被他父亲乌瑟下令处死时，梅林情急之下曾当即冲上前去大骂阿瑞丁卑鄙无耻。为了救梅林，他几乎是把他搂抱着硬拽出了议事大厅……
　　
　　只不过，这样的拥抱，都是出现在他或昏迷不醒或精神紧张的特殊状况下，所以，他根本就没有机会好好领悟这样的拥抱对于他这一生的意义。
　　
　　对了，在盖尤斯和梅林协助他除去了那个可怕的穴居怪后妈以后，他别扭地向梅林道谢时，曾不经意地向他伸出了双手，梅林当即很自然地予以回应。就在他们几乎要拥抱在一起时，他又下意识地定格住了自己的动作，还不无诧异地反问梅林想干什么。他至今还记得梅林当时睁着大眼说“我以为你想拥抱我”时那天真无辜的样子。
　　
　　他当然否认了，或许是因为，他始终觉得拥抱这种事，还是发生在一个男人和一个女人之间会比较正常，更何况梅林还是他的男仆。虽然说，他后来也明白，如果不是梅林，他说不定早就被那对穴居怪主仆害死了。
　　
　　后来，每当他回想起他们那个没有完成的拥抱时，他总是会反复地问自己：如果他真的不想拥抱梅林的话，他为什么要多此一举地伸出手呢？既然他已经伸出了手，他难道真的不想拥抱他吗？如果他真的不想，又为什么会给梅林那样的错觉呢？
　　
　　所以，无论怎么看，他那时肯定都有拥抱梅林的意愿，可惜啊，他太自以为是了，就这样错过了他人生中一次极为重要甚至可以令他明白什么是真爱的机会……遗憾至今。
　　他想，等睡醒了之后，他一定要还给梅林一个拥抱，哪怕已经迟了这么多年。
　　
　　至于梅林是魔法师，又怎样呢？他还是杀人机器呢。到今天，死在他剑下的人，肯定比死在梅林咒语下的人要多得多。他们都不是正常人，他们都很特别……所以，就谁也别嫌弃谁了。
　　
　　在即将沉沉睡去的那一刻，亚瑟终于决定什么都不想了，他就想趁他在意的这个人还没有放开他的时候，在对方怀里美美地睡一觉。在这过去的六年里，他已经受够了那种孤寂疲惫的人生。至于明天，那太遥远了……再说吧。
　　**********
　　那天夜里，有那么几次，梅林也曾想过，就这样把亚瑟轻放在地上，自己悄然离开。他怕等亚瑟醒来时，离别又会变得很艰难。但亚瑟在他怀里睡得这么安稳，他实在不忍心就这样把他弃置在这荒凉阴冷的墓地里。
　　
　　何况，他是真的很在意自己这时的感觉，他本以为，在这过去的六年里，他已经放下了和亚瑟有关的一切，然而，因为这漫长离别之后的重逢，因为怀里抱着的这个人，他又记起了所有他们从前一道看过的风景，一起做过的事以及共同度过的每一天……
　　
　　他这才察觉，原来，那些和亚瑟有关的过去，不管是温暖美好的，还是滑稽可笑的，或者是危险紧张的，又或者是充满伤害的……他其实根本就没有真正忘记过，就只是被他刻意封存在了记忆的某个角落里，一经撩拨，便全都回归原位了，而且，某种程度上，甚至比正在发生的今天还更清晰，更深刻。
　　
　　是啊，这个人从前纵然有千般不好，总是给了他这么多或甜或苦的回忆，何况，他曾把保护亚瑟当成是自己的命运，也曾为了这样的命运遭受过那么多的痛苦和磨难，因此，他又如何能全盘否定那些和亚瑟有关的过去……那不就等于否定了他16岁以来的全部人生吗？
　　
　　听着亚瑟均匀平衡的呼吸声，梅林不由轻轻叹了口气，他想，算了，还是别再伤脑筋了，等明天再说吧……
　　事实上，觉得累了的，并不只有亚瑟，他赶了整整十四天的路，也早就累坏了。所以，后来，当火把熄灭了之后，梅林也靠着盖尤斯的墓碑渐渐睡着了。
　　
　　




16

第十六章 ... 
 
 
　　（十六）
　　当梅林醒来时，发现天光已晓，晨风呼啸着穿过墓地，在他耳边呜咽着。而之前盖在亚瑟身上的那条毛毯，这时正披在他的身上。他不由一惊，当即站了起来。
　　
　　他这才发现，亚瑟这时正呆呆地站在盖尤斯墓旁的那棵树下，他的马旁边。昨夜他大发脾气时掷入树干的那把匕首，显然已经被他拔出收好了。
　　听到声响后，亚瑟转过身来，朝他微微一笑：“你醒了。”他沉默了片刻，随即用一种不是很自然地语气继续说，“谢谢你。”
　　
　　看来他还是不太懂得向人道谢……梅林心想。不过，他这时感到有些疑惑的是，亚瑟想谢他什么呢？是谢他终于回来了？还是谢他昨晚没有把他一个人丢在墓地里？
　　
　　“我也没想到自己居然累得突然就这样睡着了……昨晚，我没吓到你吧？”亚瑟走近他，有些尴尬地说，“我想，我当时的样子一定很可怕。”
　　“是有一点。”梅林点了点头，淡淡地说，“不过，也没那么可怕就是了……你更离谱的怪样，我以前又不是没见识过。”
　　
　　他开始整理手中的毛毯，并收拾自己的其他行李，与此同时，还在心里酝酿即将要说出口的离别话。或许是因为，他很清楚，这一次分手之后，他们恐怕就不会再有见面的可能了，所以，他也觉得很难开口。
　　
　　当他把一切都收拾妥当之后，走回盖尤斯的墓前，才发现他昨天摆在那里的那束野花，已经枯萎了大半。他心下不由有些黯然，他记得，昨天傍晚他在河边采摘时，它们分明还开得很娇美，没想到一个晚上就失去了颜色。
　　
　　梅林微微闭了一下眼睛，转身望向一直在盯着他看的亚瑟：“亚瑟，我……”
　　“昨晚你不是想问我，盖尤斯临终前说了什么，有没有和你有关的……”亚瑟打断了他的话，“怎么，今天你不想知道了？”
　　
　　梅林不置可否地沉默着。他其实多少已经猜到了盖尤斯临终前的遗言，不过，心底深处，他还是很想在启程之前从亚瑟那里得到确切的答案。然而，他也知道，这样的愿望势必会束缚住他离开卡梅洛的步伐，所以，昨天夜里，权衡再三之后，他终于还是选择了放弃。
　　
　　“他说，在古老的预言里，我会开创一个全新的时代，还会统一阿尔比恩，不过，光靠我自己可不行，必须要有你的辅助和支持。他还说，你早就知道这个预言了。我就想，你拥有这么厉害的天赋，为什么还要忍辱负重地做我的男仆，原来是有目的的……”
　　
　　说到这里，亚瑟笑了笑，“真是太伟大了。不过，梅林，你凭什么肯定我登上了王位之后，就会解除魔法禁令，会尊重像你这样的人，甚至会善待你所有的同类呢？关于这件事，你不觉得自己赌得太大……会输了全部吗？”
　　
　　梅林目不转睛地望着他英俊的笑脸。这时的亚瑟，显然已经从昨晚的长睡中获得了能量，又变得神采奕奕了，甚至于他的智商也罕见地回升了，居然懂得捉住他的致命弱点进行绝地反击，就像他在决斗场上常常做的那样，既狠且准，毫不留情……这样的亚瑟，很少有人会是对手。他当然也不是。
　　
　　“没错，”他缓缓点了点头，“我当初的确是因为从基哈拉那里听说了那个预言才决定出手救你的，然后接受了你父亲的指派，做你的男仆……”
　　亚瑟一怔：“基哈拉是谁？”
　　
　　“就是被你父亲关在地牢里的那条巨龙。我一到卡梅洛，它就一直在召唤我，”说到这里，梅林也笑了，“你能想像，在被你投入监狱以及为了获得自由而被锁在菜市场让人扔烂蔬果然后又和你打了一架之后，听别人告诉我，你将来会是万世明君，而我这一生的宿命就是保护你……是怎样的心情吗？你肯定想像不到吧。”
　　
　　这回轮到亚瑟沉默了。他当然也知道，当年他们初识时，他那轻挑自傲、仗势欺人的模样可未必能给纯朴善良的梅林留下什么好印象。不过，那个时候，虽然梅林确实从那位假扮成女歌手海伦的女巫手上救了他，他也没觉得自己就喜欢让傻里傻气的他做自己的贴身男仆。
　　
　　“那个时候，那只巨龙……”亚瑟这时突然想到了什么，“是被你释放的，对吧？”
　　“是。那个时候，我以我母亲的性命起誓，答应基哈拉，只要它说出破除催眠咒的方法，解救陷于昏睡之中的卡梅洛城，我就还它以自由，”梅林轻轻点了点头：“没想到它太恨你父亲了，重见天日之后，居然迁怒于整个卡梅洛。当然，后来我还是驯服了它。”
　　
　　亚瑟本来想问他那时为什么要放走基哈拉，不过，终于还是忍住了。毕竟，他也知道，在释放、驯服以及放走基哈拉这个过程中，梅林已经付出了沉重的代价……他失去了他刚见到面的父亲。而他之所以会从小和父亲离散，又是拜自己的父亲乌瑟所赐。何况，为了拯救卡梅洛城，梅林甚至不惜拿他母亲的性命来发誓，他还能说什么呢？
　　
　　“所以，你说得对，我以前的确是为了让魔法重回大地才决定做你的男仆，一直保护你的。否则，你以为我是为了什么？难道你真觉得，做你的男仆会很光荣？”梅林又笑了笑，“以前，你是高高在上的卡梅洛王储，一人之下，万人之上，所以，你想像不到我在卡梅洛每天过的是什么生活。”
　　
　　“除了你派给我的没完没了的各种杂务，每当卡梅洛举办各种无聊的决斗或者搏击比赛时，我还要被你大方地派给某个骑士或者武夫随意差遣，他们一般都和你一样粗鲁无礼甚至更胜一筹。而当你本人或者卡梅洛遭遇危机时，我还要小心翼翼地躲过别人的视线，用魔法为你排忧解难……”
　　
　　说到这里，梅林觉得自己的眼眶有些湿了，他不由伸手轻抚了一下自己的脸，同时暗暗吸了口气，“你能想像得到那种孤独和痛苦吗？你还是想像不到吧。其实，有好几次，我都可以袖手旁观，冷冷看着你那刚愎自用、不断残害无辜者的父亲死于魔法，不过，我还是忍受着魔法同类们的责难和唾弃，一次又一次地出手救了他。”
　　
　　他望向亚瑟，“你知道每次救了你父亲之后，我要背负多大的愧疚感吗？不只是因为我保护了一个随时有可能杀我的人，更重要的是，他只要多活一天，我的一个或多个的魔法同类，就有可能要死在他手上。盖尤斯总是对我说，要用魔法行善……可救你父亲，算是什么行善呢？”
　　
　　“你想说什么？莫非你想说，你会这样做，纯粹是为了我？我看未必吧。”亚瑟冷冷地说，“恐怕是因为你知道时机还没有成熟，如果我仓促登上王位的话，也未必会坐得稳……至于解禁魔法、开创新时代或者统一阿尔比恩什么的，就更别提了。”
　　
　　“对，我并不想否认，这的确是很重要的原因……”梅林微笑着点了点头。迎着亚瑟这时有些寒意的目光，他语调从容地继续说，“但以前又是谁，一次又一次地在我面前说起他对自己父亲那种又敬又爱的复杂心情的？我这一生中，只和自己的父亲短短相聚了一天，就永远分离了，所以，我很明白失去父爱是怎样的一种痛苦……更何况，你又一出生就没有了母亲，我真的没法不设身处地考虑你的感受，尤其是在茉嘉娜彻底背叛了你们父子俩之后。”
　　
　　




17

第十七章 ... 
 
 
　　（十七）
　　亚瑟望着他清俊消瘦的脸，梅林这时虽然是笑着，却令他觉得很心痛。他想，以前的自己，把什么都告诉梅林，是的，他所能向另一个人倾吐的全部（当然，身为卡梅洛王储，他总会有一些只能烂在自己肚子里的国家机密）：包括他对父亲的复杂感情，对格温的爱意，他生活中所有的烦恼，一切的喜怒哀乐……
　　
　　他甚至可以肯定，以前被施了魔法后，那个既算是他又不完全是他自己的“亚瑟”，对索菲亚或者薇微安意乱情迷时，必然有只在梅林面前展现的各种可笑的言语举止……而梅林刚才所说的“你更离谱的怪样”中，显然就包括了这一方面的内容。
　　
　　是啊，以前的他，在梅林面前，根本就没有任何秘密，就像一个透明人。可梅林呢？对他的人生，甚至比他本人还更了解，却什么都瞒着他……
　　虽然说，他确实也能理解，在他父亲的强权统治下，出于自保，梅林因而有那么多的顾虑……可他还是很不服气，他真的就那么不可靠吗？
　　
　　如果梅林觉得他以前派给他的工作太多了，完全可以说出来的（但话说回来，梅林以前难道没有向他抗议过吗？）；如果梅林不喜欢自己把他差给其他骑士或来比武的人遣用，也可以告诉他的（可梅林以前如果真的说了，他就会收回自己的命令吗？）……
　　
　　至于梅林会魔法，如果他以前就知道的话，他肯定会不顾一切地为他保守秘密，绝不让自己父亲知道（可他之前不是已经承认了，倘若有一天，他父亲发现了梅林会魔法的秘密，他那时唯一能做的，不就只有偷偷把梅林放走吗？）……
　　
　　于是，结果还不是一样，从前那个粗心任性的他，还不是一样不能为梅林减轻任何痛苦，更别说分担烦恼什么的了……
　　
　　而不管最初时是出于怎样的目的，但很显然，到了后来，仅仅为了某种目的，一个人是不可能为他做到像梅林那种程度的牺牲的……格温固然不可能，甚至就是他父亲乌瑟在世时，恐怕也不太可能。
　　
　　正因为梅林太了解他了，知道在他们成长的过程中其实有着相似的经历和相似的创伤（他们都生长在一个不健全的家庭里），也知道在他过于贫瘠的亲情世界里，实在没有什么人可以再失去了，所以，即便很违心，为了他不至于彻底失去家庭温暖，梅林还是一次又一次地用他父亲乌瑟痛恨的魔法救了他……
　　
　　虽然他刚才会说出那么伤人的话，是因为眼看着梅林又要走了，心里有气，多少有些报复的意思，不过，退一万步来说，这何尝不是一种置之死地而后生……
　　
　　他想，一直以来，梅林一定也希望有一天能当面把自己心里的种种委屈种种痛苦都倾倒出来，所以，无论这个过程有多难熬，他还是想给对方一个机会，当然，也是给他自己一个机会……这样，他们或许就能在这个新的起点上，开始他们新的人生。毕竟，他们已经为曾经的误解和隔阂整整分离了六年，而人生中，又有几个六年可供浪费呢？
　　
　　他这时不得不承认，如果不是现在这番谈话的内容，比他们以往的任何一次都更严肃更揪心的话，某种程度上，他其实还挺享受这一刻的。那种感觉，就好像他们并不是站在墓地里，而是回到了从前的卡梅洛城，他和梅林正并肩走在王宫外面的广场上又或者是王宫内通往他卧室的长廊里……那种久违了的轻松愉快的心情又回来了。
　　
　　以前，他常常抱怨梅林总是唠叨个没完，在分离之后，他不知有多想念那些能听到对方不停地在自己身畔说话的时光……他这时甚至于想，哪怕就是天天都只能听到这些字字带着尖刺的话，也总比差点忘了对方的声音要强得多。
　　
　　“没错，在你面前，在你眼里，他绝对是个好父亲。据我所知，在这个世上，他就只对你和茉嘉娜好，尤其是对你……可那些被你父亲追杀甚至杀死了的巫师们，他们就没有父母，没有孩子，没有兄弟姐妹，也没有朋友吗？”
　　
　　梅林这时渐渐放缓了语速，“亚瑟，你是比你父亲善良仁慈，不过，这还不够。因为你是国王，你只要下错一个命令，就可能会令许多人一生不幸，妻离子散，甚至是丢掉性命……所以，你应该善于听取意见，学会设身处地，这样才不至于犯太多的错。”
　　
　　“真好。”亚瑟脸上又露出了笑容，“我以为我父亲和盖尤斯过世后，就不会再有人整天想着给我上课了。梅林，你还有什么要说的，都一起说出来吧。我认真听着呢。”他双手抱胸，俨然一副倾听的姿态，不过，眉目间传达的，却是相反的信息。
　　
　　梅林知道，他又在说反话了。当然，他也早就料到，自己刚才的那些话肯定会激怒对方。其实，就他看来，亚瑟今天的表现，和从前相比，已经算是很克制了：“我可没这个意思。何况，你自己以前也说过了，你从来都不听我的话。不过，你就是打定主意认为我做什么都是为了让魔法重见天日，我也无话可说……你现在是国王了，没有人能逼你怎么做。”
　　
　　他说着，走到那棵树旁解开了马的缰绳，牵马回到亚瑟身边，“亚瑟，你想做一个怎样的国王，完全取决于你自己。”他顿了一下，“当然，就算离开了，在你的命运里，属于我的那一部分责任，我肯定还是会承担的。那么，保重吧。”
　　
　　“梅林！”他转身刚走开几步，突然听到亚瑟在后面大声说，“关于我想做一个怎样的国王，我早就有决定了……你难道不想听一听吗？”
　　
　　梅林不由一怔，站定后，缓缓回过了身，望向仍然伫立在原地的亚瑟。亚瑟这时的眼里，有着异常耀眼的光芒：“你还记得那个时候，我差点和爱莲娜公主结婚时，你对我说的那些话吗？你说我可以选择做一个怎样的国王，是开心的，还是不开心的……我当然想选择前者。”
　　
　　亚瑟说着上前几步一把抱住了他，“梅林，我不想也不能再孤单下去了。在盖尤斯面前，我发过誓的，我一定要把你找回来。如果你这次不回来，我以后也会去找你的。再说了，之前这六年里，如果我真想找你，会找不到吗？”
　　
　　他说着把梅林搂得更紧了，“我不许你再离开我了。是你自己说的，一个不快乐的国王不能造就强国。我已经做了两年不快乐的王储和四年不快乐的国王了。”
　　
　　梅林这时本能地想推开他，或许是因为对方的拥抱太有力了，他终于还是没能挣脱。
　　虽然在之前那一刻，他确定自己已经迈出了离开的步伐，不过，他也很清楚，他其实仍然在期待……期待生命中降临某个能令他改变自己决定的契机。
　　
　　虽然25岁了的他，已经明白生活中有许多事都无从选择，不过，他仍然相信，在每个人生的拐弯处，始终存在着一些可以令自己的将来不会变得越来越灰暗的契机……
　　六年前那时当然也有过，只是他没能及时等到，所以，离别在那个时候就变得不可避免了。而现在，谢天谢地……他终于等到了。
　　**********
　　亚瑟感觉到了梅林的挣扎，他因此把梅林拥得更紧了。之前那一刻，看着梅林转身走开，他是真的很怕梅林就这样又一次地弃他而去，再也不回来了。
　　不过，现在，他清楚地知道，他再也不必担忧这个了。
　　
　　这一次，他是真的已经准备好了，有了这个人的辅佐和支持，他一定会成为一个更好的国王……他记得以前，也就是在他拒绝了和爱莲娜公主结婚后，他也曾对被自己气得暴跳如雷的父亲说过类似的话。不过，那时的他，心里想的人是格温。
　　
　　他想，虽然无论哪一个，都不会是父亲所期望的，不过，已经在天国的父亲应该还是会原谅他吧……因为不管怎么样，至少他将来肯定能成为一个比他父亲更快乐、更幸福也更有成就的国王。而这，不正是父亲一直以来对他的期望吗？
　　
　　他还记得，和梅林一起站在广场上送别爱莲娜父女俩时，爱莲娜曾走过来和他话别，说祝他一切都好，也希望有一天，他们都能各自找到真爱。
　　在那时，他曾以为自己已经找到了，不过，很快就发现，他反而是丢失了，不过，谢天谢地……他终于又找回来了。
　　
　　




18

第十八章 ... 
 
 
　　（十八）
　　当亚瑟柔软的金发被晨风拂到自己脸上时，梅林不由微笑了起来。他想，这一刻，他该说什么呢？他只知道，就如同昨夜他抱着熟睡如婴儿的亚瑟时一样，这一刻，被清醒的亚瑟紧拥着的感觉，也是如此的清晰真切：那不仅仅是自己和另一个人的鲜活生命在血液里无声流淌、在呼吸间轻轻跃动的真实感，更是终于又一次拾起并握住自己和另一个人纠缠不清的命运的百感交集……
　　
　　是啊，他是相信，他这一生，若离开了亚瑟，一样也能活着，甚至活得还不差，不过，他必须承认，如果能和亚瑟在一起的话，他或许就能活得更幸福、更快乐一些……
　　
　　活到今天，他确实还没弄明白，幸福和快乐是不是总会同责任以及烦恼等等相生共栖，但很显然，在这个世上，除了亚瑟之外，没有其他人能让他产生这么分裂和矛盾的想法，于是，总在做出一些令他事后颇感后悔的决定的同时，又觉得自己好像也别无选择了。
　　
　　“梅林，我不在意你将来会不会遇到另一个弗瑞亚，如果你真的遇到了，我会像你尊重格温一样尊重她；等你有了孩子，我也会像爱我自己的孩子一样爱他（或她）……我说到做到。”亚瑟说着，把自己的下巴压在梅林的肩上，“我只希望你别再离开我了。你知道吗？这六年来，我等你回来都快等疯了。”
　　
　　另一个弗瑞亚……
　　就如同他自己之前说的那样，梅林很怀疑，他这一生，恐怕是再也遇不到像弗瑞亚那样的女孩了。不过，他这时倒是蓦地记起了基哈拉曾说过的、格温将来可能会为了兰斯洛特背叛亚瑟的事，不由在心里暗暗叹了口气。
　　
　　眼前这个人，该说他是太天真了，还是头脑太简单呢？现在想来，格温早在亚瑟和他以及高汶三个人相继去绝命谷探险那时就已经发现了茉嘉娜的真面目，却一直不动声色地继续在后者身边侍奉她，直到自己的女主人终于在乌瑟父子面前暴露原形。这份精明和隐忍，就显然不是一般人可以相提并论的。
　　
　　当然，就目前来说，亚瑟和格温的夫妻感情尚好，至于亚瑟和兰斯洛特，也正处于一起拼搏的最好君臣时期；而且，他也相信，他现在回到卡梅洛，格温和兰斯洛特一定都会由衷的高兴，所以，无论是格温的决断，还是兰斯洛特的英勇，显然暂时都不会针对亚瑟或者他。
　　
　　但事态是会发展变化的，又或者，他的归来，也是他们这些人的命运往某个方向发展的一种推动力，因此，总有一天，会夫妻不是夫妻，君臣不是君臣，朋友也不是朋友……到那时，他是该义无反顾地站在亚瑟这一边，还是出于同情和怜惜朋友的苦处，因而谁也不帮呢？
　　
　　但基哈拉也说过了，在亚瑟的命数里，兰斯洛特基本上是和莫德雷德一样的存在，那么，如果到时他没有立场的话，亚瑟会怎样呢？
　　
　　唉，如果当初亚瑟没有喜欢上格温，如果格温能耐心地等待兰斯洛特归来，如果他以前真能阻止亚瑟和格温结婚，那该有多好。至少，他就不必在这最开心的时刻还要为不知会发生在什么时候的痛苦将来忧心忡忡……
　　
　　当然，他也明白，他将来就算不为这件事，肯定也要为别的事烦恼，就比如，说不定某一天，他又会弃亚瑟而去……到那个时候，他们想必已不再年轻，他就不知道他们会不会再有这样的重逢了。
　　
　　不过，不管怎么样，他还是想好好珍惜现在的一切，何况，就算重回卡梅洛是他人生中的一次冒险之旅，就算将来他要面对无数的惊涛骇浪，但他毕竟已经25岁了，也有了更丰富的阅历和更充足的智慧，所以，他相信，他仍然能帮亚瑟闯过一道道的难关，甚至比从前的他做得更好，直到没有遗憾地完成他们各自的命运……人生能这样的话，也就够了吧，他们最终的结局会怎样，又何必在意呢。
　　
　　梅林这时突然想到了一件事，于是挣开了亚瑟的怀抱：“对了，亚瑟，我这次回来，在路上遇到了茉嘉娜。”
　　“真的吗？”亚瑟当即有些紧张地问，“她现在怎么样了？”
　　
　　“她很好。我猜你肯定早就原谅她了，何况，她又是你在这个世上唯一的手足，所以，我曾劝她一起返回卡梅洛，不过……”梅林不无遗憾地说，“她说她不会再回来了。”
　　“是吗？”亚瑟有些失望也有些担心地说，“她有没有说，要去什么地方？”
　　
　　虽然他也知道，有些事情，发生了就不可能再退回去重来；有些感情，破裂了便再也无法修补；而有些人，走散了终究要学会放手……不过，他是真的很怀念从前和茉嘉娜一起长大一起生活的那些美好时光，就好像他昨晚梦里的那样。
　　
　　他这时不由暗暗叹了口气，心想，算了，人生中总难免有这样那样的遗憾，这大概也是其中的一件吧……就比如，也是在昨晚的梦里，他还曾想像过，如果童年时期他和梅林就认识并生长在一起又会怎样。他应该学会向生活认输，珍惜自己能把握的，至于那些还无能为力的，就交给时间去决定吧。
　　
　　“没有。不过……”梅林迟疑了一下，他不希望亚瑟又为茉嘉娜的事难过和烦恼，于是决定暂时不把她可能又和莫德雷德走到一起的事说出来，“临别的时候，我曾邀请她去我以前住的地方做客。我想，如果有一天，她觉得累了，会去阿瓦隆找我的。亚瑟，你放心吧，等哪一天，有时间了，我们一起去那里，或许就能见到她。”
　　
　　“希望是这样了。真的，这些年来，我一直都在想你们两个。我也知道，你是因为我的缘故才和茉嘉娜成为敌人的，所以，你们重逢时，能彼此原谅也很正常……”亚瑟若有所思地说，“对了，梅林，你还记得那个时候，莫高斯带着骷髅骑士军团攻打卡梅洛城的事吗？”
　　“当然记得。”梅林轻轻点了点头。
　　
　　“我记得，那时我曾问过你，下一辈子还愿不愿做我的仆人……”亚瑟神情郑重地凝望着他，“其实，下一辈子只要还能相聚，做什么都好。主仆，君臣，朋友，恋人，家人……怎样都行。我只知道，这一辈子，你一定要做我的国师。”
　　
　　梅林不由一怔：“国师？”
　　望着他一脸吃惊地样子，亚瑟当即扬了扬眉，灿烂地笑了：“是啊，我已经准备好了，等一下我们就回卡梅洛城，我将会在卡梅洛所有的文臣和骑士们面前封你为国师。梅林，明天，我们就可以一起出征阿林尼了，你一定也很期待吧？”
　　
　　“亚瑟，这……”
　　梅林望着他跃跃欲试的样子，知道亚瑟很希望和自己一起外出征战，就好像从前，无论是公务还是打猎，虽然总会不停地埋怨他拖后腿，却又总喜欢带上他。
　　
　　可从前的他，毕竟曾是亚瑟的贴身男仆，难道说，在离开了卡梅洛六年之后，就因为亚瑟做了国王，就因为他和亚瑟之间的私人感情，他就可以无需任何功绩、如此突然地得到这个职务吗？别说其他人了，恐怕就是连兰斯洛特和高汶他们，也未必会信服吧。
　　
　　




19

第十九章（最终章） ... 
 
 
　　（十九/最终章）
　　亚瑟见他一副踌躇疑惑的模样，不由又笑了：“梅林，你担心什么呢？现在的卡梅洛已经不是我父王时期那个视魔法为畏途的卡梅洛了，何况，这些年来，在这片大陆上，我亚瑟王的名声固然传开了，你魔法师的名声，不也一样吗？你自己不会不知道吧？”
　　
　　“还有，这些年来，你别以为我只会故意放出自己的消息，我也一直都在暗中查访你的行踪，否则，我之前怎么敢说，如果我真想找你，怎么会找不到呢。一年多前，我就听到有人称呼你是当世最伟大的魔法师了，老实说，我当时真觉得有点夸大其辞……”
　　
　　亚瑟故作不以为然地抿了抿嘴，随即微微一笑，“所以，就如我现在完全有资格领导卡梅洛一样，现在的你，也完全有资格做卡梅洛的国师了。我想，格温、兰斯洛特和高汶他们一定也会很高兴的。梅林，你应该不会拒绝吧？”
　　
　　梅林一时不由说不出话来。虽然他也感觉到这些年来他的魔法能力在日益精进，不过，还真没想到自己也和亚瑟一样，无意中在这片大陆上闯出了自己的声名。
　　
　　还有，对于自己无论到哪里，都能听到亚瑟或卡梅洛的消息这一点，他以前隐隐也觉得有些不对劲，看来，他的直觉是对的：虽然出于骄傲，亚瑟并没有出去找他，却一直都在用一个又一个的信息逼他回来。
　　
　　望着亚瑟这时满含期待的目光，梅林不由想，他凭什么这么肯定，他放出的那些消息，总有一个能把自己带回卡梅洛呢？不过，话说回来，事实不就是这样吗？否则，他现在也不会站在这里了。
　　
　　在他发呆时，亚瑟似乎突然发现了一件了不得的事，有些大惊小怪地说：“咦，你好像比我高了。”
　　“我本来就比你高一些……”梅林没想到他会关注这样的问题，一时不由有些啼笑皆非：“以前就这样了。”
　　
　　“胡说，我以前肯定比你高。梅林，你不会是对自己施了什么魔法吧？比如长高咒之类的。”亚瑟皱着眉头说。他一手搭着梅林的肩，一手在自己的头顶上比划了一下，“你怎么能比我高呢？我可是亚瑟王啊……这太离谱了。”
　　
　　梅林当即推开了他，还横了他一眼：“那我可就没办法了。”
　　不过，亚瑟很快就释然了，他微笑着说：“算了，就让你有一项比我强吧。”他伸手拍了拍梅林的肩膀，“天亮了，我们也该回去了。今天对你我来说，都会是很重要的一天。梅林，其实有一件事，我一直都很不开心。”
　　
　　梅林不解地问：“什么事？”
　　“我生命中最重要的时刻，也就是我登上王位的那一天，你并不在我身边……”亚瑟瞪着他，“你觉得我有权利不开心吗？”
　　
　　“傻瓜……”梅林当即笑了，“你最重要的时刻还没有到呢。那时，我会在你身边的。”
　　亚瑟当然明白他说的是什么，是啊，他生命中最辉煌的时刻还没有来呢。他想，当他统一整个阿尔比恩的那一天，梅林肯定会陪在他身边，和他一起分享荣耀……这世上，还有什么比这更值得期待的呢？
　　
　　然而，心底深处，他其实还是很在意梅林刚才主观意识里要离开他这件事，虽然说，对于能否留住对方，他也极有信心……这种信心并非无源之水，天快亮那一刻，当他从梅林的怀抱中醒过来时就无比确定了。
　　
　　不过，他也知道，现在并不是计较这些的时候，望着梅林清俊的脸，他暗想，以后他会和梅林慢慢算清楚的……虽然今时不同往日，因为梅林可以在他面前肆无忌惮地使用魔法，他以前那些压倒性的优势都没了，但话说回来，在梅林面前，他真的就再也没有胜算了吗？
　　
　　当然是有的……否则，他现在大概就会一个人孤零零地站在这里吹风了。亚瑟这样想着，心情顿时开朗起来，脸上的笑意也渐渐浓了。
　　“啊，对了……”梅林这时突然想到了一件事，“亚瑟，等攻下阿林尼之后，我要送你一件礼物。”
　　
　　“这么好？是什么呢？”听他这么说，亚瑟当即开心得像个孩子。虽然他也知道梅林很穷，显然送不起什么贵重的礼物；而他，似乎也什么都有了。不过，他这时还是很高兴，因为他明白，在离别这么久之后，梅林要送给他的，肯定不会是很普通的东西。
　　
　　“你还记得那个黑骑士吗？他来找你决斗，后来，是你父亲代你出战了？”
　　“当然记得，”想到自己那时被迫违反了骑士法典的规则，亚瑟到今天还是有些不高兴，“我父亲和盖尤斯合谋让我睡过头了……真是丢脸。”
　　
　　“因为普通的剑根本就伤不了那个黑骑士，所以，我曾求基哈拉为你打造了一把只属于你的剑。”梅林顿了一下，“由于那时是被你父亲用了，基哈拉很生气，我就把剑藏在了某个地方……我打算找弗瑞亚要回来。”
　　
　　“弗瑞亚？！你之前不是说……”亚瑟当即睁大了眼睛，“她已经死了吗？”
　　“作为凡人的她的确是死了。不过，基哈拉说，现在的她是湖中仙女，而那把剑，就藏在她掌管的那个湖里。”梅林望着他，“亚瑟，有了那把剑，你在战场上就能所向披靡了。”
　　
　　“这样啊……梅林，你说见到她时，我该向她道歉吗？毕竟，那个时候，是我刺了她一剑……”亚瑟小心翼翼地问。因为弗瑞亚是梅林曾经爱过的女孩，所以，他这时难免会心中有些不安。
　　“不必了。”梅林微笑着摇了摇头，“弗瑞亚很善良，她不会怪你的。”
　　
　　“还有，梅林，那条巨龙……”亚瑟笑了笑，“也就是基哈拉，以后，我能见见它吗？”
　　“当然可以。”梅林一怔，随即笑着点了点头，“虽然基哈拉一向目中无人，不过，如果是你的话，我想他会愿意见的。一直以来，就算你再不像样，他也始终认为你终有一天会成为万世明君。”
　　
　　“什么再不像样，我有那么差劲吗？”亚瑟有些不满地说。但他确实没想到，居然是那只被他父亲关在卡梅洛城堡地牢里的巨龙把他和梅林的命运联结在一起的。虽然他以前曾在基哈拉面前吃过苦头，甚至差点丢了性命，不过，他这时真的很感激它。
　　
　　“梅林，其实我一直都有个梦想，等完成了我们在预言里的命运之后，我们一起离开卡梅洛……我是说，就我们两个，到你喜欢的阿瓦隆，在湖边开辟一块田，种田为生。”他一脸郑重地说，“当然，我不会就让你一个人干活的，我会试着学学怎么耕作……你觉得怎样？”
　　
　　梅林当即愣住了。他没想到，正当盛年的亚瑟会说出这样的话。不过，话说回来，这样的结局，总比将来某一天，在亚瑟功成名就之后凄凉地面对众叛亲离，然后心灰意冷地战死沙场要好得多……何况，基哈拉曾说过，阿瓦隆也会是亚瑟的最终归地。
　　
　　然而，或许是因为他太了解亚瑟了，所以，他仍不免会心存怀疑：“你真的舍得放弃卡梅洛的一切，还有，你将来创立的新王国？何况，你一直都衣来伸手，饭来张口……我看到时，不会所有的活，都要我来干吧？”
　　
　　亚瑟不由笑了起来，笑得灿烂无比。他想，看来他并没有猜错，梅林果然会这样怀疑，虽然说，他的怀疑也确实很有道理。不过，他还是上前一步，又一把拥住了梅林：“不会的。梅林，你放心吧。将来如果我能全身而退，和你一起去阿瓦隆的湖边种地，那会是我的荣幸。”
　　
　　“你这么不信任我，那么，我就发个誓吧。如果将来我食言的话……”亚瑟说着举起了自己的右手，“就罚我再次失去你。梅林，这么毒的誓，你总该相信了吧？”
　　梅林心想，他愿意以此为誓，应该是真心的了，当下，他轻轻推开了亚瑟：“我不知道。不过，在实现你那个梦想之前，我们好像还有很多的事要做呢。”
　　
　　“是啊，我们是该走了。”亚瑟说着扯了一下他的胳臂，迈步朝前走去。走出几步，回身看到梅林还站在原地，他当即有些不耐烦地说，“梅林，你为什么磨磨蹭蹭的，像个女孩一样？兰斯洛特和高汶他们都在等着我们呢。”他说着又笑了起来，还夸张地举起了自己的双手，“梅林，快点！快点！整个世界都在等着我们呢。”
　　
　　望着他明朗的笑脸，梅林突然想起了九年前他们初识的那一刻，也是上午这么好的阳光，在卡梅洛的城门边，一脸二世祖模样的亚瑟，嚣张地对他举着双手，大声叫着“快点” ……
　　
　　当然，那个时候，亚瑟可没安什么好心。他是在故意激怒他，等他一出手，亚瑟当即就反手制服了他，然后，毫不留情地以袭击王子的罪名把他送进了卡梅洛的监狱里。
　　不过，那时，他还不知道，在被侍卫们押着投进阴暗的牢房里的同时，他也被上帝的手，推入了一种那时的他还无法驾驭的命运里。
　　
　　不过，现在的亚瑟，已经不是当年的亚瑟了。而现在的他，和那时相比，也更有智慧和力量，更懂得怎样把握自己的命运了……所以，他这时也相信，不仅是他们彼此关联的命运在等着他们，就是整个世界，也在等着他们成长为一个伟大的国王和一个伟大的魔法师。
　　
　　“我就来了！”想到这里，梅林牵着马加快了自己的脚步，赶上了亚瑟，和他并肩开始前行。
　　
　　（全文完）
　　（写于2010年10月26日-2010年12月04日）
　　




20

附录 ... 
 
 
　　【剧评】旷代国师初长成---关于《梅林传奇S3之E05＆E06》
　　2010年10月17日
　　
　　相信很多剧友都感觉到了，从第三季第五集起，梅林变得强势起来，他不再是以前那个总是或有惊无险或误打误撞地用魔法解决卡梅洛王国或亚瑟本人面临的某个难题的小魔法师了，开始有了未来国师的风范。
　　
　　个人感觉，与这一季的第三集和第四集相比，第五集和第六集的主题会显得比较严肃：第五集《水晶洞穴》，表面上说的是茉嘉娜弑父的事，实际上整集都是梅林在试图改变既定的悲剧未来；至于第六集《换灵公主》，表面上说的是王储的婚事，实际上通集都在讨论亚瑟将来该做一个怎样的国王。
　　
　　如果沿着第五集的方向发展，引申出的，是一个关于亚瑟能不能成为国王的问题：无论茉嘉娜有没有杀死乌瑟，亚瑟都不再是卡梅洛王国唯一的继承人了，所以，在第七集的预告里，我们看到莫高斯和茉嘉娜姐妹俩开始把夺取卡梅洛王位的合谋付诸行动。这个大危机，梅林当然知道，但亚瑟本人并不知道。
　　
　　而第六集涉及的，则是一个在解决了第五集带出的危机的基础上必然要面临的问题：如果亚瑟命中注定会成为卡梅洛的统治者（就像乌瑟自己说的：“将来你也许会成为丈夫，但更重要的是，你肯定会成为国王”），那么，将来的他，想做一个怎样的国王呢？梅林在提防着茉嘉娜做小动作的同时，顺手帮可怜的邻国公主爱莲娜解除了多年被地穴妖精附身的困扰，而正彷徨于是否要接受包办婚姻的亚瑟，也在他的一席智语之下茅塞顿开，勇敢地做出了自己的选择（至于在传说中还是在这个故事里，他是否选对了人，则是另一回事了＝＝）。
　　
　　虽然梅林相信了那条龙的话，也接受了自己和亚瑟纠缠在一起的命运，不过，他不会傻到以为亚瑟的人生只和他一个人有交集。既然亚瑟命中注定要做卡梅洛的国王，甚至要统一整个的大不列颠，那么，他就不仅需要一个国师，也需要众多的骑士，比如兰斯洛特，比如高汶……当然，也还需要一个王后。所有这些人，和他一样，都是亚瑟命运的一部分；相对的，所有这些人，和亚瑟一样，也都是他命运的一部分，既然如此，他有什么理由排斥他们中的某一个呢？
　　
　　所以，在听亚瑟无奈地抱怨“命中注定，无处可逃”时，他微笑着回了一句“命运的确是件麻烦事”，而他之后的一番话，则表明他开始懂得享受也学会理清和掌控这种充满危险和刺激的命运了：他相信自己能成功引导和改造这个常被自己骂为“傻大头”的卡梅洛王储，令他成为一个远远超越他父亲乌瑟的伟大君王；而他自己，也将会在这样的过程中成长为有史以来最伟大的魔法师……这样波澜壮阔且相成相就的命运，谁又能抗拒呢？
　　
　　况且，他比谁都明白，走出狭小的卡梅洛城堡，通往广袤的英格兰大地的光荣荆棘路，可不是几句“我只相信你”、“你会成为一代明君”，或者一次拥抱，又或者一个吻就能凭空生成的：那是他冒着被烧死的危险一个咒语一个咒语念出来的；是亚瑟带着卡梅洛的骑士们一剑一剑浴血杀出来的；更是他和亚瑟的战马披星戴月一蹄一蹄踏出来的……
　　
　　也正因为如此，在谈起所谓的命运时，未来的国师一直都淡然地笑着，比以往的任何时候都更自信，也更从容＾＾。
