
双翼
作者：洛子卿
双翼 
　　我乘着防御区守卫不注意的时候偷偷溜出来，只为了看一看传说中的那黑色的双翼。
　　它的主人正带领自己的精锐卫队在南方边境上与魔兽厮杀。
　　天地一片混沌之时，带着神祗赐予之圣剑出现在硝烟中的战神精灵，是防御区里最让人心动的故事。
　　而我一路从北方颠沛流离逃到这里，就是为了和这位守护着精灵最后一片土地的英雄一起战斗，为收复我们的失地，为血洗我们族人的耻辱，为重建坍塌的精灵界。
　　热情冲击着我的大脑，以至于自己根本就忘记了潜伏在废墟中的魔兽曾在梦中一次又一次撕裂我的身体。
　　在沼泽地带遭受到一只魔兽的伏击，根本没有战斗能力的我吓得疯了般在废墟中逃窜。
　　这个时候，我见到了TORU。他正凯旋归来。
　　
　　他很不屑地挥了挥手中的剑，魔兽的腥血便在沼泽中盛开出一朵死亡之花。
　　我昂起头，看他慢慢飞到我面前。
　　“你从哪里来？”他的声音异常温和。
　　“防御区。”我眯起眼睛，那双在自己上空扇动的翅膀显得那么不真实。
　　“送他回去。”他转过头对一个士兵说，“告诉那边的守卫，如果再发生这种情况我不饶他。”
　　“不！”我躲开过来拉我的士兵，“我不回去！”那一刻，不知道哪里来了勇气，很大声地向着所有精灵将士宣布一样地说，“我要和你一起打战。”
　　他身后传来一阵哄笑，那是他的一帮伙伴。他也抿起嘴笑了，“你没有战斗能力。”
　　的确，我和我的族人是精灵界最不受庇佑的一支，我们不能战斗，这是我们获得另外一种能力的代价。
　　
　　“无论如何，我不会再回到防御区，我要跟你们走。”被嘲讽刺痛神经的我握紧了拳头，额头上的假象封印滚烫。
　　这个时候，TORU眼中闪过一丝奇异的光芒，他收起翅膀降下来，也就是在这个时候，我才发现，站在他面前，我是如此矮小。
　　他低头来仔细打量着我，“你叫什么名字？”
　　“FLIMIN。”这个名字已经有整整一百年没有其他人叫过，现在从我口中喊出，异样陌生。
　　他沉默一阵，反复确定了什么，扬扬头，“走吧！”
　　不等我反应过来，黑色的双翼已经撑开，铺天盖地袭来的涡流，孕育着死亡和新生。仿佛炫耀似的，他重新飞到队伍的最前面，带着我们返回设在南方边境的城池。
　　
　　我吃力地扇着自己小得不能再小的翅膀，跟在浩浩荡荡的军队后面，心中，不知是喜悦多一点还是忐忑多一点。
　　
　　我没有见过盛世繁华，防御区里的老年精灵总是念念不忘的2000年前。
　　我只知道自己记忆中的精灵界是黑暗和血腥的模样，战争，死亡，还有绝望。
　　老精灵们说当掌管精灵界的神祗消失的那一瞬间，界碑旁的权杖便轰然倒塌。世界失去平衡，各种精灵部族开始互相残杀。
　　弱肉强食，
　　习惯于优雅生活的精灵们怎样让自己的手沾上自己的鲜血，
　　屠杀没有战斗能力的同胞……
　　我的部族就是这样消失的。
　　生长在精灵界中土的FELCO精灵就是这样被自己的同胞们，象消灭魔兽那样杀死的。
　　这一切只因为，FELCO的精灵们拥有治愈的魔力。
　　
　　而现在我逃的，是潜伏在遥远圣域的魔兽。
　　他们在满目创痍的精灵界寻找已经精疲力竭的我们，用来填饱他们丑陋的肚子。
　　他们乘着我们自相残杀得正酣，
　　他们占领我们最神圣的领域，
　　他们吃掉幼小的和年老的，
　　他们在精灵们的噩梦里一遍又一遍用最血腥的方式，执行神祗对精灵们的刑罚。
　　
　　已经整整800年……
　　
　　逃到南方边境时，我身边已经没有亲人。
　　防御区里的守卫对我们说，精灵部族将再次联合。
　　被大家遗忘的最高元老会也将解冻，消息传的象风一般快。
　　于是，我得知南方边境有一个叫TORU的将军，他是军队中最骁勇的战士，也是，我梦里的守护神。
　　后来又说，元老会里的四位长老也将到来，与四个边界的精灵们一起战斗。
　　我期待着从来没有见过的盛世繁华。
　　
　　换过衣裳，我被直接带到大厅里，军队中的高级将领们还没有褪去战袍。
　　TORU坐在一边饶有兴味地听着同僚们谈论今天的战绩，时不时露出一个微笑。
　　看到我进来，大家都同时不做声了，沉默着用各种各样的眼光盯着我，一时间我无所适从，只得低头看着地板。
　　“干吗要收留一个下级精灵？”站在TORU左侧的一个精灵轻蔑地瞟过我额头上的封印。
　　“好了SHIMEON，”TORU皱起眉头挥挥手，“今天大家都很累，这件事我来处理。”
　　听到他的话，聚在大厅中的精灵彼此招呼着离开，这样，就只剩下我们两个。
　　又看我很久，他终于开口――“谁帮你做的假象？”
　　我吃惊地抬起头却说不出一句话，他扬起手，我额头上那个下级精灵的假象顿时消失。
　　他看到我真正的印记时也很吃惊，“你是FELCO的王族？”
　　看来是自己那点浅薄的假象力是瞒不住他的，当时在沼泽恐怕就已经被识破了。
　　“是！”我昂起头，不知道等待自己的将会是什么。
　　永远不会忘记异族精灵将剑刺进母亲体内的样子，永远也不会忘记父亲将死之时和我订立的契约――永不将自己的身份暴露！
　　但我已经在防御区内躲了整整800年，800年，足够一个襁褓中的精灵用仇恨锤炼自己，并且，长大成人。
　　我已经长大。
　　
　　很长很长，TORU轻轻叹息，年轻的脸上充满倦意。
　　“你留下之前，请向我发誓，”TORU将右手放在胸口，“不要在南方使用你的魔力。”
　　！我彻底傻了。
　　我以为当他知道自己是FELCO的王族时会很开心，不要忘记我们族人的治愈能力曾经是分裂战争中人人眼红的战利品，FELCO的精灵，要么就被残忍地杀死，要么就沦为他方的治愈者，而他……
　　“我会治愈。”我没有把手象他一样放在胸口，因为自己的打算在发誓之后根本就落空了，“你不需要吗？”
　　他摇头笑笑，“你是FELCO最后一个遗族，我希望你活着。”
　　我不得不再一次端详这个传奇人物，他黑色的眸子，闪着淡淡的光。
　　“发誓，否则我不会让你再呆片刻。”他还是笑着，口气却严厉起来。
　　于是，我发下誓言，永远不在南方边境动用我的力量。
　　“那么我又能干什么？”我问他。
　　“等你长大自然会明白。”他拍拍我的头，原来，在他眼里我还是个孩子。
　　不过我并不担心这一点，总有一天我会证明给他看，我和他已经站在一起，并肩战斗，为着我心中最美的FELCO圣地。
　　
                  长老 
　　进入雨水期时便能经常看到TORU，至少不用整天呆在小书房里跟几个年老的精灵学习精灵史。
　　TORU跟我说这样的气候对南方边境的精灵们是有利的条件，因为现在的湿地，随时可以变成魔兽们最害怕的沼泽陷阱，而会飞的精灵，就可以轻松应付泥泞的大地。
　　“那SHIMEON呢？”我笑着问他。
　　SHIMEON不会飞，他养了一只飞龙，火红色的。
　　他打死不让我骑它，推脱说它会吃掉自己不认识的精灵。
　　TORU笑了一阵便不再说话，过了很久才告诉我，其实SHIMEON以前有一对非常漂亮的翅膀，火红色。
　　“他不想让我看到吗？”
　　“FLIMIN，那是过去的事了，不要在他面前提起。”当时的TORU是这样对我说的。
　　
　　其实SHIMEON是个好精灵，他在第二次见到我时给我带了果子。
　　我已经很久没有见到这种在家乡开着紫花的果子，所以那天一个人躲进被子里哭。
　　SHIMEON吓得站在一边茫然，最后狠下心来把他戴在脖子上的小魔兽头骨送了我。
　　于是我们成了朋友，他有时会骂我笨瓜，而我会骂他大白痴。我们经常吵架。
　　我想自己还是没有长大吧。
　　我们的事，TORU很少管，在停战的大部分时间中，他单独呆在房间里。
　　他不喜欢我们去打扰他，我总觉得走不近他，再怎么样也接近不了，不能象和SHIMEON那样打打闹闹。
　　SHIMEON说，因为他是将军，所以他要比较严肃。
　　
　　得知长老来的那天我和SHIMEON又吵了一次，他心情非常不好。
　　天知道他为什么心情不好，我被按下来继续学精灵历史。
　　后来我问教我的精灵什么是长老，他的脸上居然浮现出防御区里老精灵的翩翩浮想的表情。
　　“掌管精灵界的神祗曾经在精灵界设下一个元老会，从精灵中挑选出四位最杰出的精灵来帮助他执掌这个世界，这四个元老会成员就是精灵长老，他们不仅具备精灵最优秀的素质，而且在成为长老之前被送到幻境修炼。”
　　“幻境？”在防御区里我曾经听一个精灵说他最大最大梦想就是进如幻境修炼，难道他也想成为长老吗？
　　“进如幻境修炼的精灵在修炼期结束之后不一定都成为长老，他们可以有自己的选择。在精灵界还是一体的时候，他们可以选择去掌管某一部分部族，但是，自从神祗消失之后，元老会的长老们也同其他精灵一样开始争夺大权的战争，元老会最初的意义已经不再存在了。”
　　“那为什么现在还要让他们来和我们一起战斗？”我不解于老师对于长老表现出来的崇敬，既然也和杀死我们族人的异族精灵一样，又怎么可以让他们来指挥我们？
　　“他们恐怕已经忙不及想吞并其他部族的事了。如果没有估计错，元老会已经轮替到下一届，这个时候，最重要的是驱逐魔族，他们拥有的力量非常强大，只有借助他们的力量我们才可能收复魔兽占领的精灵界。”
　　
　　“这些只有老头子会相信罢了。”是SHIMEON，他靠在门口看我们陶醉在幻想中已经很久了。
　　“大白痴！”我转过脸去骂他，这个坏蛋，刚才那样吼我，现在忘得干干净净。
　　“TORU让我来叫你去迎接长老，你给我安分点。”他不耐烦地拉住我，“快走！”
　　
　　我艰难地穿着复杂的南方礼服，SHIMEON看起来很心不在焉，只是望着窗外发愣。
　　“SHIMEON，长老真是很厉害的精灵啊。”想着刚才得知的一切，我不禁感叹到。
　　SHIMEON冷冷地笑，“所以说你是个毛孩子，几句话就骗到你。”
　　我也笑，“我知道你不喜欢长老，你嫉妒他们！”
　　“没有！”SHIMEON突然跳起来，“你这个笨蛋最好不要在我面前再提长老这两个字，否则你见不到明天的太阳！！！！”
　　我被他的反应惊呆了。
　　其实在南方边境上，根本看不到完整的天空，太多浓烟，呛得我看不透一切。
　　
　　“好吧，我错了。”隔了一会他泄气似的摸摸我的头，“不过我的确讨厌长老什么的。”
　　我想问为什么，但考虑到安全问题，还是选择了闭嘴。
　　所有的精灵都已经到齐，TORU穿着他的战袍，站在最前面，我左挤右挤，好不容易挤到他身后。
　　TORU好像已经把目光放逐到最远的地方，他一定也知道长老的故事，也一定想看一看传说中精灵界最厉害的角色是什么样子吧？
　　就象我当初想见一见他黑色的双翼。
　　只是，他脸上没有一丁点期待，甚至，没有一丝表情。
　　而其他精灵的脸上，却是数不尽的复杂。
　　
　　我在防御区见过的最老的精灵，经常因为踩到胡子而跌倒，每次跌倒，防御区里的所有小孩都会笑他。
　　我总是忍着笑去扶他，因为要努力证明自己不是个孩子。
　　那么精灵长老应该有多老？他会不会因为踩到自己的胡子而摔倒，现在我倒期望他摔倒，那样，大厅里的气氛会多少轻松一些。
　　
　　可是，当我看到他时，已经忘记了要他跌倒的念头。
　　我觉得自己很傻，呆站在那里，看着这个蓝色的精灵一步一步走进来，却想不起最重要的，TORU教给我的单腿下跪的迎接礼。
　　不知道是身后谁拉了我一把，才把我从一个梦里惊醒。
　　但那时，昂着头高傲地走进来的长老已经看到我。
　　他手中拿着透明的晶体权杖，略侧过头，用他同样是透明蓝色的眼睛望着我。
　　我也望着他，一直望进他心里，却什么也没找到。
　　他有一对巨大而精致的翅膀。
　　透明蓝。
　　
　　下一秒，他没在我身上停留，转而走向TORU，将权杖递给他。
　　淡蓝色的流光在长老的手中缓缓盛开，那个时候，我仿佛已经看到盛世繁华。
　　将手放在胸口，跟着TORU，在一片混沌的天空中找寻我的家乡，对着它，又一次许下誓言：手握希望，我以我名义，我鲜血，我力量，为你而战！
　　
　　接下来的会议我没有资格参加，满心失落被别的士兵拉出大厅时，我伸手抓住一粒浮在空中的蓝色晶体，将它珍藏在我的宝物盒中。
　　一个士兵告诉我，那是长老的精神。他会带我们打更大的胜战，彻底消灭可恶的魔族。
　　而另外一个精灵，却很不屑地哼了一声，不再理会我们。
　　这到底是怎么了？
　　
　　长老住在城的最北边，那里曾经是个神殿，也就是精灵们用来祭奠神祗的地方，很长的走廊四周都是巨大的柱子，我就是在这个走廊上再次见到这位年轻的长老的。
　　那天太阳很努力地探出个头来，但这意味着TORU他们又要再次出征。
　　很难得他居然亲自来书房把我拉出来，带我来看长老。
　　我很紧张，他却笑了，说我是傻瓜，长老又不是魔兽。
　　看起来，TORU是很开心的。
　　一路上，我跟他讲了那天从老师那里听来的有关长老的事，他只是微笑，直到我告诉他进入幻境的精灵需要修炼800年为止。
　　800年，是我能想得出的最长的时限。
　　“是吗？”他望了望朦胧的太阳，“真的是800年吗？”
　　“就是800年。”我决定肯定，一定有那么长的。
　　“好吧，我们去看看800年的长老。”他拉着我穿过殿堂。
　　
　　“KENJI。”隔着很远，TORU叫了一个名字，我眯起眼睛看了半天，才发现KENJI居然就是那天的长老。
　　“什么事？”他停下脚步，只是站在远地，等着我们过去。
　　果然是个高傲的精灵。
　　我们走到他面前，TORU突然把我往前推了推，“让他跟着你吧。”
　　啊！？我差点没大声叫出来。
　　长老不解地望着TORU。
　　“他是FELCO的遗族。”TORU压低声音。
　　“……”长老转过脸来正视我，“FELCO，800年前了吧……”
　　800年前，那个叫FELCO的中土已经不复存在，带着我们逃亡的精灵卫队，已经没有勇气再回去看一看以前的故土，800年前，我的母亲在防御区生下我。
　　我努力瞪大眼睛，试图阻止因为那个年代引出来的不争气的眼泪。
　　“不要哭。”蓝色的长老走到我面前，用手指抹去TORU为我重新做的假象，“你流着FELCO的血，所以不要哭。”
　　“我不哭！”我咬紧嘴唇，“我已经长大了！”
　　
　　一个笑……
　　一个笑，原本从来不奢望出现在这样一张脸上的笑，长老望着TORU，居然笑起来！
　　TORU也笑，就象他们发现什么很有趣的事情。
　　“很象你。”过了很久，TORU没有由来的说了一句。
　　越过他的肩，我看到了来到南方后的第一丝阳光。
　　“战事结束后再说吧，在这里的话都一样。”长老伸出手，摸摸我的头。
　　他的手是温热的，至少不像我想象中那样冰冷，“以后我叫KENJI就可以。”他又笑了。
　　“KENJI……”我叫着他的名字。
　　
　　远方传来号角，魔兽来犯。
　　TORU和KENJI对望一眼，同时对我说，“到SHIMEON那里去。”
　　
                  虚构 
　　如果我知道SHIMEON是这个样子，我宁愿留在书房。
　　他很郁闷。一个人躺在地上，嘴里咬着草，不知道在想什么。
　　我看他很久，躺到他身边。
　　“干吗？”他没好气地望我一眼。
　　“你很象魔兽。”我指着他的鼻子。SHIMEON把他的手捏得生响。“你有时候很欠揍啊小孩。”
　　“不要叫我小孩。”我捏住他的鼻子，“我知道你们不喜欢我，TORU也是。”
　　？SHIMEON有些吃惊地睁开眼睛，“你说什么？”
　　“我在这里会拖累你们。因为在你们眼里我是个小孩，TORU不想我呆在军营。”
　　我说的是真心话。
　　“没有……”SHIMEON伸过手，揽住我的肩。
　　“我们逃出来的时候，有许多精灵在我身边，但现在一个都没有剩下，因为他们总是让我先走，而我总以为他们会再跟来。”
　　我玩着他的手指，想起那些遭遇魔兽和异族精灵的恐怖日子，背上冷的难受。
　　“TORU要把我送到长老那里去。的确我在这里很没用。”
　　“TORU……”SHIMEON的目光跳了一下，“他要把你送到长老那里？”
　　“对，我想他还是讨厌我吧……”
　　“FLIMIN，”SHIMEON第一次很严肃地板起脸来对我说，“不要怀疑你的将军。……他……是为你好。”
　　“可是我什么用都没有。”我望望天空，顺便把要流出来的泪倒回去。
　　“哼哼，”SHIMEON很轻蔑地一笑，“想打战吗？”
　　“想！”
　　“想杀魔兽么？”
　　“当然想。”
　　“那么，你首先得活着！”
　　……
　　“你只有活着才能有希望，如果连自己的生命都不珍惜，又有什么理想可言？并不是每个精灵都能上战场战斗。所以对他们来说，活着，还有让牵挂自己的人放心，也是在战斗。”
　　“SHIMEON……”我瞪他好半天，“这些话，不是你说的吧？”
　　SHIMEON翻倒。
　　我笑着骑到他身上，他把我举到半空中――SHIMEON是出了名的大力神。
　　“的确不是我说的，是一个英雄告诉我的。”他将我放在膝上，“FLIMIN，我不像你，我在你这个年纪只知道耍赖，看来你是比我聪明那么一点点……好吧，给你讲个超级长的故事怎么样？”
　　
　　SHIMEON讲过很多关于他们打魔兽的故事，讲到激动的时候他的眼睛就会瞪得比平常大两倍，我从来不敢让他在睡觉前讲，这样我会因为太激动而失眠，第二天变成乌鸡眼。
　　我会发疯似的沉迷，把SHIMEON的话变成一幅接一幅的图画，画在我一直藏在身边的画本上。
　　还有一幅KENJI长老，拿着权杖，望着远方，站在南方最高的山峰上。
　　我梦到的。
　　
　　“咳咳，”SHIMEON清清嗓子，开始他的故事，“在精灵界有一支古老的精灵部族，他们叫MARK，在神祗时代，他们被挑选出来帮助他捍卫边境，那个时候，MARK精灵每到之处，魔兽只有逃窜的份……”
　　
　　手握希望，我以我名义，我鲜血，我力量，为你而战！
　　铺天盖地而来是闪动灵光的黑色双翼，冷铁的味道充斥在血腥中，扇动翅膀呼啸，与哀号呼应。
　　美丽神圣的圣域精灵界，有一支战神精灵，名叫MARK！
　　高高在上的神捻花微笑……
　　
　　“MARK精灵的家，在南方最美的地方，它的名字就和它的风光一样动人，SHOYO……”SHIMEON闭上眼睛，仿佛进如深深的回想中，就好像他真的见过这个故事里的SHOYO。
　　“SHOYO，一年四季，空气里都是透明的香气。风一扬，牧童的笛音就会传到千里之外，漫山遍野开满蒲公英，淡绿色的蒲公英，将风都染成绿色，落在土地里，就生出另一支，落在小溪里，就顺流而下，带去上游精灵的祝福，落在我手里，就会开出七色花瓣，释放流光……”SHIMEON张开手，我看到他结满茧子的指头。
　　“很高很高山上，歌唱的最好的精灵经常在那里聚会，为他们最圣明的君主乞福，祈祷SHOYO万代常青，百世繁华……FLIMIN，你一定要去看一看，如果可以。”
　　“笨蛋，这只是个故事拉！”我敲敲他的头，“精灵界哪里有那么美的地方？”
　　“你说的对，”SHIMEON出神地望着天空，“只是个故事而已。”
　　
                  现实 
　　一直过了很久，我才知道SHIMEON那天不高兴是因为他不愿意被单独分出来带一支军队，但TORU坚持要他这么做。
　　他想打战想到发疯。
　　经过一个雨季，饥肠辘辘的魔兽在城池和防御区的空白地带蠢蠢欲动，防御区经常遭到成群结队的魔兽的攻击，那里的守卫力量渐渐被削弱，不断有不小心踏出结界的精灵被吃掉。
　　偏偏驻扎在城中的精灵军按兵不动。
　　教我历史的老师告诉我，这是种战术。
　　我非常担心自己在防御区的朋友。
　　终于有一天早上噩梦醒来后，按捺不住的我冲进TORU的房间，告诉他我不要自己的好朋友被魔兽吃掉。
　　我要去战斗。
　　
　　正在穿战袍的TORU似乎被我吓了一跳，听完我的要求后他却笑了，“等到今天傍晚，你的朋友会和你团聚。”说完，他将手放到胸口，“我发誓。”
　　“带我一起去！”我抓住他的战袍，“我可以战斗！”
　　“不行！”他那么坚决地否定了，然后转过身去不再理会我。
　　我恨恨地跑出来，看到站在门口的SHIMEON对我龇牙咧嘴地做鬼脸。
　　“大笨蛋！”我暗暗地骂了一句，这个时候，我的眼光停在不远处的战车上。
　　突然灵光一动。
　　
　　队伍浩浩荡荡地向着湿地进发，收复位于防御区和军营之间的湿地一直是SHIMEON的宿愿。
　　看他坐在飞龙上得意扬扬的样子，我真想飞上去打他一拳，可是，现在的我只能收起翅膀，缩在战车底下，用自己为自己做的假象盖住身体。
　　现在他们看见的，只不过是一团原木色的东西罢了。
　　前提是，我的假象做得够好。
　　一路上让我忐忑不安的并不是即将发生的战事，而是KENJI，在出发前从一边望过来的他，脸上一闪而过的奇怪神色似乎在暗示，他发现了我。
　　但他没有走上前来查究，我暗暗松口气。
　　
　　腐烂的恶臭越来越浓，我们已经接近湿地。
　　无数的魔兽潜藏在此。
　　心不知道什么时候开始猛烈地跳动，窒息感一阵接一阵地袭来。低头俯视，已被烧焦的万年巨木杂乱无章地横在冒着瘴气的沼泽中，时不时还能发现陷在泥泞中的透明的尸体。
　　那是被魔兽吃掉一半的精灵。
　　我紧紧地咬住下唇，直到腥咸渗入嘴中。
　　进入湿地边缘时，队伍从空中降下来，我努力屏住呼吸，侧耳倾听外面的动静。
　　
　　“诸位，”是TORU的声音，“在战斗之前，请牢记你们的任务与誓言。不收复湿地誓不归城。”
　　“誓不归城！”所有精灵都举起手中的武器，冷铁发出的银光刺破天际。
　　不知道是兴奋还是害怕，我的手居然不自觉地抖起来，好想跟他们一起呐喊……
　　直到这时，我才知道，按兵不动的原因，是想用诱敌的策略将魔兽一网打尽。
　　TORU带着他的军队埋伏在湿地，SHIMEON则负责守护防御区的精灵，KENJI需要打开防御区的结界，然后在另外两方将魔兽控制起来的时候再次结成一个大的结界。
　　结界是精灵的能力之一，随着各自的修为不断增强，一旦某个地方被精灵结上结界，那么就只有精灵才能进入。
　　但魔兽能从里面把它破坏掉，要在KENJI释放结界的时候将魔兽全部控制在范围之外是很困难的事。
　　想到这里，不禁为他们捏把汗。
　　
　　战争在以我根本意想不到的速度爆发。
　　被解开结界的防御区，象块巨大的肥肉暴露在饥肠辘辘的魔兽面前。
　　SHIMEON说，魔兽是只会用肚子思考的低级生物……
　　我能听到他们流着涎水伏在地上低低的咆哮，还有幼小精灵的尖叫，他们被突如其来的状况吓到了。
　　面对恶狠狠的魔兽……
　　我一骨碌从战车底下滚出来，拣起身边的一根树枝。
　　就在这个时候，从左边的丛林中猛地蹿出一头怪兽，瞪着红红的眼睛盯住我。
　　从头到脚都僵硬了，仿佛被人施过魔法，动弹不得。
　　它拖着长长的哈喇子伏底身体喘气，准备攻击。
　　环顾四周，一个精灵都没有……
　　他们都到哪里去了？
　　我不敢抬头，只怕一抬头那个怪兽就扑过来。
　　死亡居然与我那么接近。
　　战争或许真的不想想象中那样，充满刺激与荣耀。
　　“不，不要过来！”自己的声音因为恐惧变得异常难听，我挥舞着手中的树枝，一个劲地往后退着。
　　再退，已经没有后路。
　　而今已经没有TORU来救我，他在远处埋伏。
　　甚至，他不知道我跟着他的军队。
　　魔兽扑过来。
　　
　　“连翅膀都忘记了吗？！”很严厉的声音。
　　我慢慢睁开眼睛。
　　一切都象梦。
　　KENJI提着我，我们悬在半空中，下面是死去的魔兽。
　　我抬起头，看到他的目光，打了个冷战。
　　他迁怒于我的，恐怕不只是忘记翅膀那么简单。
　　他将我一放，转身飞离。
　　“KENJI……对不起。”
　　“没必要。”
　　我扇动翅膀小心地跟在他后面，对他，我还是不了解。
　　“我早看见你，”隔了一会他转过头来说，“让你跟来是想告诉你战争并不是有趣的事情。”
　　“……”
　　“你所谓的勇敢并不值得骄傲。”说完，KENJI的脸上的表情起了微妙的变化，“精灵界的每种精灵都有他自己的职责，我不想在这种时候还看到无谓的牺牲，逞能并非勇气……”
　　这时候他的语气缓和下来，KENJI的脸上浮上一种浅浅的忧伤，“FLIMIN，你要学会成长，要知道那样对牵挂你的人有多重要。”
　　说完，他将手递给我，“跟着我，下一次没有精灵会救你。”
　　“对不起……”拉住他温暖的手，我突然很想放声大哭。
　　
　　精灵军从天而降。
　　正如梦中，那卷着旋涡而来的漫天的翼，带着寒光的兵器，震耳欲聋的呐喊，好像从神的手指中漏下的晨星，为黑暗的世界照亮前行之路。
　　从此恐惧被迫被抛在身后……
　　我临空俯视，萧瑟的大地上殷红和粘稠慢慢渗开，沾上腥咸的精灵也坠入那片满目创痍的湿地，从此再也无法起来。
　　原来梦想中的盛世繁华是这样拼凑起来的，原来我的同胞是这样从精灵界消失的。
　　号角响起的时候，KENJI张开了他巨大的蓝色结界，流光从他手中飞溅而出，无边无际曼延开来。
　　我痴痴地看着辐射开来的结界覆盖住防御区，覆盖住湿地，覆盖住远方的军营。
　　禁不住还是让眼泪沾湿了脸，战争并不是值得骄傲的事，我的想象为什么会为它带上那样美丽的偏差？
　　
　　五：幻境
　　TORU没有责备我，他依旧看着KENJI一笑。
　　“你的朋友在等你。”KENJI说，算对我的行为表示原谅。
　　“我发过誓，”TORU弯下腰，将手放在胸口，“黄昏的时候，让他们与你团聚。”
　　“KENJI……对不起。”我垂着头，虽然心里很希望马上和自己的朋友见面，但自己必须为自己今天的行为负责。
　　KENJI的嘴角往上微微一翘，“没关系，FLIMIN。但我不希望……”
　　“KENJI……”TORU轻轻打断他的话，转过头来对我说，“快去吧。”
　　“恩。”
　　
　　其实有时候我是个简单的精灵，有一点点快乐就不会去想悲伤。
　　不一会，我的愧疚就被团聚的兴奋踢到了九霄云外。
　　很骄傲地向我的朋友展示着SHIMEON给我的头骨，很骄傲地跟他们讲精灵战斗时的英姿，又很骄傲地承诺带他们去看SHIMEON那只会□灵的飞龙。
　　于是我们熬到很晚，因为那个时候，大部分战士都已经休息，而留下来的，则欢宴正酣。
　　SHIMEON那个笨蛋一定是一手抱一个酒桶摊在一边胡言乱语，这个时候，我们的机会就来了！
　　“飞龙真的是火红色的么？”
　　“它真的会吃掉我们么？”
　　“它真的会发光么？”
　　“它是头上有角么？”
　　……
　　各种问题，满足着我小小的虚荣心，沉浸在一种异样骄傲的心情中，我带着后面的一帮家伙穿过大厅，绕过长廊，从喷泉旁的小道溜进被掩藏在最深的庭院中的侧厅。
　　飞龙就关在侧厅后面。
　　
　　侧厅是我的禁区，TORU允许我进入任何地方，但从不让我进侧厅，我知道他们的军事指挥地就安在这里，虽然很想见见各大将领风云聚会的场面，但尝试了很多次，都以暴露告终。
　　今天真是个好日子。除了漫天烟花之外，没有谁注意到我们的行踪。
　　“将军和长老！”马上要接近目标的时候，不知是后面的谁突然大声地惊叹了一句，其余的家伙不由分说地扑上去堵他的嘴，而我则顺着他的目光找到立在侧厅的那两个精灵。
　　
　　“嘘！！！”我示意让他们底下身，顺着走廊潜伏过去。
　　“他们在干什么啊？！”
　　他们在还能干什么？TORU左手边悬浮的那张地图，我已经看了不下一万遍，每收复一个地方，SHIMEON就会把他的那张拿出来，在我面前炫耀一番，那是南方边境的地图，标记红点的地方，就是精灵收复的失地。
　　他们还在讨论。
　　KENJI抱着手，眼光似乎只是随意地粘在地图上，并非刻意盯着它看。
　　他在想什么？
　　“KOHN高地……”良久，他指住一个地方。
　　“KOHN……”TORU站在他一边，望着天空的烟花，“久攻不下的原因是，那里的魔兽似乎不仅仅想满足他们的食欲。KOHN的腹地，正在产生具有智慧的魔族领导者……”
　　夜色中，TORU和KENJI的身体散发着淡淡的流光，浅蓝色和银白色，一寸一寸，纠缠不休。
　　“有野心吗？”KENJI冷冷地笑了，“魔兽而已。”
　　TORU也笑，“关键点居然让我们摊上。一旦KOHN成型，恐怕要对付的就不会是今天这样简单了。”
　　“你在担心什么？”KENJI转过头去，烟火将他的脸照得忽明忽暗。
　　“精灵军，异族。攻下KOHN高地我恐怕没有那么多力量再去抗击其他什么……”
　　“毕竟还是信不过我。”KENJI低头自嘲似地一笑。
　　“不是……今天我不想谈这个。”TORU也笑笑。
　　
　　沉默。
　　看到这样景象的旁观者，一定会象我一样产生一种幻觉――他们不会再讲半句。
　　他们也不需要再讲什么，这样静立在漫天灿烂中，本来就已经向我们讲述了很多很多。
　　我突然想起防御区里老精灵对我讲过，精灵界有一种精灵，会用心灵对话，他们不需要语言，沉默就是他们最好的表达。
　　我真的希望神祗就让这个场景变成我们最后的记忆……
　　虽然这个想法是那么的自私……
　　
　　“还在想FLIMIN？”半晌，TORU收起那张地图，走到侧厅的花廊旁坐下，张开手，造出一个结晶，细细地把玩。
　　“没有。”KENJI走过去，和他背靠背坐下，“小孩子……”
　　“为什么始终不肯原谅自己，KENJI？”
　　“我没有。”
　　“别骗我。”
　　“真的没有，TORU。”KENJI无奈地笑出声来，“拜托……”
　　TORU不说话，只是将他手里的结晶递给KENJI。
　　“好吧……”KENJI很长地叹了口气，象个败下阵来的对手，“我试图阻止他重蹈覆辙。”
　　“不要对自己太苛刻。这个话题到此为止。……幻境还好吗？”
　　“幻境？”
　　幻境？他们居然讲起幻境，那个在我梦里烟云缭绕的神秘所在，我努力地调动起自己的全部听觉系统，竖直耳朵倾听。
　　“那里么？你不会喜欢的。”KENJI的表情突然模糊起来，似笑非笑。
　　“都是老头子？”
　　“哪里那么夸张，在四位长老里我算是比较年长的一个。”
　　“北方和东方长老我听说过，并非普通角色。”
　　“你是在间接打击我所做的决定吗TORU？”KENJI直起身体，眼中闪过一丝不快。
　　“我只是不明白。”TORU转过脸来，“一直都不明白。你这是在暗示什么？”
　　“没有。”
　　很远很远的地方，依旧欢声笑语，夜宴似乎没有尽头，然而我却面对一个又一个哑谜，不得其解。
　　也许，我懵懵懂懂的目光，无法穿透他们背负着历史的生活。
　　
　　“1368年，”TORU的语气中带着浓重的揶揄，“1368年我们没有再见，你就想用一个‘没有’来敷衍我？”
　　“我想我们都不够坦诚。”
　　“你本来可以什么都不管。”TORU仿佛失去了耐心。
　　“我可以吗？”KENJI埋下头，“你又如何？”
　　“我？我只想要回我原有的。”很突然地，TORU的手盖住KENJI的手，KENJI被烫到一样猛地缩了一下，却没有争脱TORU的五个指头。
　　“TORU！”KENJI压低声音，“我现在是长老。”
　　“长老是长老，KENJI是KENJI。”
　　“……”
　　“老规矩，你不说，我不会再问第二次，但你要明白，这里的大部分精灵都和我们一样经历过那场浩劫，他们恨的是长老，不是你。”
　　“你放心，”好象重新松弛下来的KENJI一昂头，靠到TORU的肩膀上，“我不想迎合谁的口味，更不奢望有谁把我和长老拆开来看。”
　　“随便……哎，一起做梦怎么样？”
　　缓慢而庸懒地，十个指头交叉着穿出对方的指缝，象生长了800年的藤蔓，纠结不清。
　　“1368年你还是没变多少嘛。”KENJI笑着，却合作地闭上眼睛，“梦什么？”
　　“蒲公英……”呓语喃喃，一如漫天暧昧旋舞的蒲公英，“淡绿色的蒲公英，乘着风中的歌声……漫山遍野，飘飘扬扬……流光四溢……”
　　黑也黑得不那么有神采的夜空中，烟花瞬间消逝，焦躁的灼烧感混合在混沌的空气中。对于一位将军和一位长老来说难得的安静就在这压抑到让我窒息的气氛中渐渐流逝。
　　我伏在地上，听着两个精灵的梦语，慢慢被梦境笼罩，梦里，是漫山遍野，淡绿色的蒲公英。
　　
                  分歧 
　　每天都会有大捷的消息从前线传来。
　　蓝色的结界已覆盖半张地图，
　　我们得到的头骨越来越多。
　　各式各样逃亡中的精灵成群地进入南方边境的城市。
　　诗人们开始编纂他们的未来，
　　老者则将2000年前神祗的福咒唱颂。
　　他们已经看到一个新时代的到来，一个繁华盛世。
　　
　　而我却感到莫名的浮躁，愈加强烈的不安。
　　
　　今天SHIMEON与TORU翻脸，摔碎一个杯子。
　　他要求回到TORU的卫队中去，而不是单独带领军队激战。
　　一个士兵说SHIMEON也许是个胆小鬼，如果让他单独带兵，他一定会兴奋到死。
　　但我知道不是，如果SHIMEON是胆小鬼，那他就不会有那么深的伤疤留在额头上。
　　士兵们似乎也在争论着什么，我站在城墙上，看着他们打架。
　　TORU是严禁他的士兵打架的。
　　我不知道为什么，但我有责任去尽力解决一些事。
　　TORU比我先找到SHIMEON，他比我了解他太多。
　　SHIMEON和他的飞龙呆在一起。
　　
　　TORU走到他身边的时候，他将脸别在一边。
　　“现在不是在议事，当我是朋友就来打一架。”TORU解下配剑扔在地上。SHIMEON跳起来一拳就这么奔他过去，但始终没有打到TORU。
　　“我是真想把你打到吐血，但现在我没心情！”他恶狠狠地说，“你最好给我个心服口服的理由！”
　　“目前除了KOHN高地之外魔族已经没有大规模的军队编制，同时发挥两支军队的机动性没有什么不对，合并为一的队伍是种浪费。”TORU面无表情地一口气说完，仿佛不想给SHIMEON任何辩驳的机会。
　　“是嘛。”SHIMEON冷笑一声，“我怎么敢怀疑元老会长老的战略能力。”
　　“我希望你针对的是这个决定。”TORU拣起配剑，冷下脸来，“如果不是，我想你应该服从命令。”
　　“了不起啊TORU将军，那么快就忘记自己发过的誓言了？”
　　“这和现在的战争没有关系！”TORU声音高起来，“不要拿我的誓言来表达你的不满。”
　　“哈！没关系……我可爱的TORU将军，你是真傻还是假傻？凭你指挥百万大军的将才，用脚趾头都想得出来那个伟大的长老到底是什么居心！”
　　“你对KENJI有成见。”
　　“没错。伟大的南方长老是吧？该消灭的消灭该解放的解放，他的目的达到了，可你跟着开心什么？接下来会是什么你应该比我更有体会吧，我简直怀疑你是不是杀魔兽杀得脑袋生锈无药可救了！”
　　“……”
　　“我承认，今天在场表决的并非只有你一个，这难道还不足够引起你注意吗？那么还是……”SHIMEON的手移向紧贴在腰间的圣剑，“你想告诉我你已经改变主意？”
　　TORU沉默地注视着SHIMEON，他黑色的眸子里闪动着奇异的光芒，夹杂着血腥味道和沙尘的狂风从地平线上翻滚而来，舞弄他的战袍。
　　一秒，两秒……
　　突然，他转身离开。
　　
　　“我会拿回我的东西，但也会遵从长老的意愿。”
　　
　　“TORU你这个白痴！！！！！！！！！！！！！”SHIMEON的声音在呼呼的风中，孤独地反复着。
　　可怜的飞龙蹲在一边，不知道究竟发生了什么。
　　你又怎么能知道呢？连我也越来越迷茫了。
　　
　　我用草根捅SHIMEON的耳朵，他没睁眼睛就一掌劈在我头上。
　　没有说话，我只想等他自己开口。
　　他笑笑，漫不经心地说，“别担心，吵架是友谊的见证。”
　　“SHIMEON你为什么不喜欢KENJI？”
　　我摸摸他头上暗红色的伤疤。
　　“FLIMIN你这个笨蛋，没有人有理由不恨他的仇人。”
　　“KENJI是你的仇人？”我瞪大眼睛。
　　“怎么？你站哪一边？”SHIMEON睁开眼睛。突如其来的问题让我傻了眼。踯躅半晌，我轻轻说，“SHIMEON我喜欢KENJI。虽然他对我很严厉……”
　　“那我跟你没什么好说的！”他又闭上眼睛，“滚！”
　　我踢他一脚，他却笑了。一把将我搂进怀里，“继续我们的故事怎么样？”
　　
　　美丽的SHOYO，由圣明之主执政，整整兴盛了3000年，动荡年代开始之时，碍于MARK精灵的战斗力，各种异族吞并的战火并没有延及到这个安静的世外桃源，逃亡中的精灵们纷纷进入SHOYO，而于惯悠然生活的战士们也安于SHOYO的平静，他们认为在受神祗庇佑的绿色大地怎么也不可能卷入纷繁的争斗。但毕竟与世无争是个简单的梦想，战火蔓延到位于幻境北方的元老会所在，原本聚集在那里的最优秀的精灵们也按捺不住权力的诱惑，纷纷窥视起精灵界坍塌的宝座。对于拥有大权的他们来说，最好的武器，莫过于手中的司法权杖，比各种部族战争还要残酷的恰恰是无由来的审判和刑罚，精于世事的精灵部族看准这个苗头，用尽一切方法将长老拉入自己麾下，协助自己进行吞并。
　　高傲的MARK蔑视这样的手段，但这也成为他们最致命的弱点。
　　
　　“厄运降临的时候，正是MARK新君即位之时，四位长老各怀鬼胎，以祝福庆典的借口进入SHOYO，……那个时候MARK的国主非常年轻，但他也非常聪明，当他看到其中一位长老手持宣判书进入他的宫殿时，他唯一能做的只有低头认罪，因为他知道，如果反抗，所有SHOYO的精灵都会被杀死。尽管MARK精灵以战死为荣，但他不愿意波及到其他逃亡到此的人民……”
　　“有三分之一的MARK精灵被裁定放逐，理由是他们的国主私自藏匿来自禁忌之地的逃犯，他被折断一只翅膀，并被放逐到地狱业林，整整1000年……”
　　整整1000年。比我在防御区潜藏的时间还要长，我的心，仿佛跟着这位国主一起沉到了黑暗潮湿满是怪兽的地狱业林。
　　
　　“其实，他是个大傻瓜。”SHIMEON将双手枕在头后，“他以为自己能保住SHOYO和那里的人民，可是……可是，跟随他被放逐的精灵，进如业林之后，不是被怪兽袭击致死，就是病死，最后活着回来的，只有十多个，而当他们满身疲惫日夜兼程赶回SHOYO时，什么都没有了……”
　　SHIMEON伸出双手，轻轻抚摩着我透明的翅膀，“FLIMIN，你知道……那是什么感觉吗？你知道吗？……”SHIMEON好象已经不是SHIMEON了，他的唇微微抖动，一双失神的眼睛呆滞地望着远处，“很痛，很痛，比折断你的翅膀还要痛……”说出这句话时，一滴浑浊的泪水，悄然从他的脸上滑下。
　　“SHIMEON不要哭！”我慌了神，急急为他擦拭着眼泪，“不要哭……”
　　“我是风吹眼！”他一把抹掉眼泪，“谁跟你说我哭了！”他站起来，狠狠一脚，踢在面前的石头上。
　　“所以，我没有理由不恨他，就算全世界精灵都爱戴他，我也要恨他，我就这么顽固又怎么样？！”
　　SHIMEON究竟是不是个傻瓜呢？我歪着头想，就算他是个傻瓜，也是个很独一无二的傻瓜吧。
　　这个世界的是非，究竟是怎样的呢？
　　难道不可以一条线来分个清楚吗？
　　难道不可以一起爱，一起恨吗？
　　难道不可以吗？……
　　
                  誓言 
　　故事没有结束，SHIMEON却告诉我，他要离开。
　　离开，到远离我们的结界边境驻扎。
　　他和他的整支军队。
　　很长一段时间，他将不会出现在我们面前。
　　他象往常一样大声谈笑，象往常一样狼吞虎咽，象往常一样，时不时偷袭我……
　　但他已经不是SHIMEON，一切发生得那么刻意。
　　他在装！
　　
　　吃过晚饭，他拉着我来到飞龙的厩中。
　　“你不是一直想骑它么？”他指着飞龙说，“就今天怎么样？”
　　我沉默着点头，没逃过他的一记暴栗，
　　“哎！太过分了。你好像一点也不期待呀！”他轻盈地跳上飞龙，向我伸过手，“上来！”
　　我们在空中翱翔，蓝色的结界就在头顶，结界中没有一丝风，死寂笼罩着整个巨大的苍穹。
　　再飞多远，都飞不出去。
　　我伏在SHIMEON怀里，静静地聆听他活力无穷的心脏欢快地跳。
　　“小孩，你是不是进青春期了。”他敲敲我的头，“干吗突然变得那么深沉？”
　　“SHIMEON，”我紧了紧抱住他的手臂，“你要走……”
　　SHIMEON用头抵住我的头，“FLIMIN，你会怪我吗？”
　　“？……”我不解地抬头望住他，“怪你？”
　　“一直叫你小孩啊！”他笑起来，“其实，真的不应该叫这样叫你了，FLIMIN。”
　　“为什么要走？”我不想让他岔开话题。
　　“我……只是不想让TORU为难，他已经累了。守护边境，能让他安心进攻KOHN，你知道，KOHN对我们很重要。”
　　“TORU真的同意了吗？”
　　SHIMEON笑了，笑得让人难过，“不要探听军情！”
　　“TORU同意了吗？”我非常严厉地质问着，“他有没有同意？！”
　　“……FLIMIN……”
　　“有没有？！”
　　“好了……”他把我按进怀里，“FLIMIN你真的不是个小孩子……这是长老的命令。”
　　是长老的命令，那么这意味着什么呢？
　　“有时候，我们总会把事情想象得太简单。是我把长老想象得太简单，还是把TORU想象太简单我不知道，我只知道，我是个傻子，我只想战斗……”SHIMEON自言自语。
　　“SHIMEON你不是傻瓜。”
　　“是吗？因为你也是个傻瓜，所以你看我当然不会傻。”他突然将我往外一抛，习惯性地，我展开翅膀，单薄的翅膀，被夜的黑穿透。
　　“FLIMIN，答应我一件事，以一个成年精灵的身份！”SHIMEON将手放上胸口。
　　我跟着他一起做。
　　“你知道这个手势意味着什么吗？这个手势，代表你将永守你曾发下的誓言，无论之后世事如何，直到将誓言履行完毕。能做到吗？！”
　　“能！”我肯定地点点头，“你能做到的，我也一定能！”
　　“好！”SHIMEON仰天大笑，“你跟我发誓：我，尊贵的FELCO精灵FLIMIN，以我的王族在此宣誓，从今以后，我将担负起保护南方将军的职责，无论发生何事，我将竭尽全力，成为他的治愈者！”
　　“……”
　　我瞠目结舌地看着SHIMEON，仿佛面前的那个勇敢的精灵将领，变成了一头伏击中的怪兽。
　　一种酸楚和悲愤从心底涌上来。
　　原来他早就知道！
　　原来他最终的目的还是这个……
　　成为一个部族的治愈者，要么，死！
　　他挑衅似地歪头看着我，“怎么，不敢吗？FLIMIN胆小鬼。”
　　起风了，好冷，冷得每一寸骨头里，都是寒意。
　　“我，尊贵的……FELCO王族FLIMIN，……以我的王族名义在此宣誓……从今以后，我将担负起保护南方将军的职责，无论发生何事，我将竭尽全力，成为他的治愈者！……”
　　我看着他发红的眼睛，握紧了拳头发着誓。
　　“SHIMEON你这个混蛋！”最后，我用尽全力，将几乎已经遗忘的一切，全部宣泄。
　　全部宣泄！
　　“你怎么骂我都可以，总有一天你会明白。”他低下头，“我们不知道的，永远比知道的多。”
　　如果他不是SHIMEON，或许，我不会那么伤心。
　　努力扇动翅膀，飞一般逃离，我不想再回头，不想再看到这个大笨蛋，不想正视一直在自己身后追杀着的，所谓的现实。
　　为什么不让我彻底忘记，就算，当一个懵懂的治愈者也好……
　　
　　已经在梦境中消失的魔兽又回来了。
　　这次没有脸。
　　隐约感觉看到它在狞笑。我告诉自己要勇敢，要坚强，我已经可以分清楚梦境和现实。
　　我挣扎着想醒过来，但黑夜仿佛没有尽头的长，夹杂着风声的哀号，从地平线席卷而来……
　　原本可以敷衍着幸福的一切，似乎要结束了……
　　
　　SHIMEON走的第二天，TORU让人来把我的东西全部搬进神殿，从此以后，我远离军营，和KENJI一起住。
　　走到神殿的路程中，我没有再象前次那样拉住TORU的手，我们没有说话。
　　他将我留在阶梯处让我自己走完长长的走廊，然后又简单地交代了几句无关紧要的话，转身便走。
　　“TORU将军！”这个时候，KENJI从阴影中走出来，“请你等一下。FLIMIN，你的房间在后院。”
　　他偏偏头，蓝色的眼睛里找不到一丝感情。
　　“哦。”我拿起自己的小箱子，低着头和他擦身而过。
　　“从今天开始你要学习一些相关课程，我安排了老师为你上课，我希望你能认真对待。”KENJI留下一句话，在我身后。
　　他们在装！
　　他们不是这个样子，他们不是KENJI和TORU，为什么我一觉醒来，整个世界都变了样。
　　难道真的有什么在我不经意的时候改变着精灵界吗？
　　他们为什么那么奇怪？！
　　“长老有什么要交代的？”远远地，TORU的声音很冷。
　　不对！不是这样的，TORU只会叫KENJI，不会叫长老。KENJI是KENJI，长老是长老，这个秘密，我们曾经和他们分享过，就在那天狂欢之时。
　　这个不是TORU！我大吃一惊，忘记了自己应该走的路，将影子藏进阴影中。
　　“你不想把SHIMEON派到边境去？”KENJI问。
　　“这个问题现在争论是不是已经没有意义了？”TORU的声音里夹杂着微微的冷讽，“SHIMEON将军已经带着你的命令前往结界边境。”
　　“那么你想把他留在你身边多久？”KENJI也冷冷地笑着。
　　“KENJI！”爆发似地，TORU闷闷地吼道，“你不要太过分！”
　　有什么东西掉在地上，我连忙低头查看，除了阳光，什么也没有。
　　异样的阳光，泛着惨绿。
　　“大家都在议论，以你的智慧，不会把一支相当于主力的军队拖在自己身边那么久。除了在掩饰什么，还有别的解释吗？SHIMEON和你同族，你就不怕其他异族对你们的亲密度产生怀疑？”
　　KENJI的声音在空气中产生微妙的震动，传到我耳中时，嗡嗡作响。
　　“让异族将领主攻魔兽来保存你们一支的实力，用别的精灵的血换取你的胜利和更多愚忠者，无论结果如何，最终依然会给你冠上冠冕堂皇的荣誉，你不觉得这样做并非你们族人一贯的精神吗？”
　　“够了！不要跟我讲精神，我现在不会在相信这些所谓的神谕，我只要拿会我失去的。”
　　“每个精灵都想拿回自己失去的。”KENJI向前迈了一步，“但除了继续不停地屠戮，你还能拿到什么？”
　　TORU不可遏止地大笑起来，看上去，他面对的是多么不可理喻的笑话。
　　“屠戮不是我们想要的，长老，不要忘记是谁把这些事实强加到我们头上的。你是在劝我求和吗？签了你从幻境带来的北方长老的邀请书？越权调走我的‘羽翼’还不够吗KENJI？”
　　“表决的不是我一个。”
　　“你终于还是说出来了。没错，我承认，把SHIMEON一直留在身边的确如你所说，我需要一支真正属于自己的军队，有纯正血统的战斗者，因为我要光复我的国家。那么你呢？”TOUR的眼中闪现的，不是愤怒时应该有的那种神情，而是……悲哀。
　　他的声音渐渐小下去，“那么你呢？你想要什么？你的国家，还是你手里的权杖？KENJI，你想要什么？”
　　“……”KENJI张了张嘴却没说话。
　　“1368年前你不辞而别，之后又不告自来，拉拢异族将领，调离SHIMEON和我的军队，现在又带着北方长老的邀请书让我签署，阻止我单独攻占KOHN……你到底想干什么？KENJI。你告诉我，你到底要做什么？”
　　“有些东西是丢了就再也拿不回来……”
　　“好了……”TORU突然打断对方的话，“我不想再争论下去，我很累。到此为止吧。”
　　说罢，TORU转身走了，KENJI就站在原地，一动不动，注视着他消失在走廊一端。
　　
　　“我已经亡国，还能要什么？……”
　　良久，KENJI自嘲地一笑，抖抖翅膀，慢慢飞离神殿。
　　一圈又一圈，蓝色的精灵盘旋在空中，他飞得太高，听不到地面的精灵们对他的赞美，还有贬斥。
　　
　　我的时间被排得很满。
　　各种看上去极其无聊的课程让我头痛。
　　但KENJI是非常严厉的监督，如果哪一天我无法回答他的问题，他就会冷下脸来看着我，直到我承认错误并且改过。
　　但我没办法讨厌他。
　　一直没有再见到TORU，每天早晨总是KENJI单独前往军营，我不知道以前他们是怎么样的，但我感觉他们不会隔得那么远，至少，在那次争执之前。
　　一个守卫告诉我将军生气的原因是长老越过他直接对SHIMEON下达调离的命令，并且动用了长老的权杖。
　　隐约知道，长老一旦动用权杖，他下达的命令便不可违背。
　　但我明白SHIMEON并不是因为这个，如果他再坚持下去，那么整个军营会被矛盾笼罩。
　　所以他走了。
　　SHIMEON不在的日子，我渐渐开始检讨那天对他的宣泄。我发现自己不会认真地恨着谁，笨蛋SHIMEON如是，严厉的KENJI如是，TORU如是，甚至魔兽，我说不出来为什么要恨它们，只是大家都恨，我便恨了。
　　我找不到自己的心到底在哪里，于是开始害怕，各种各样的噩梦接二连三地反复着，
　　有什么东西躲在暗处，不想放过我。
　　
　　那一天凯旋的号角吹得特别响，南方边境除了KOHN之外的最后一个魔兽阵地被攻克。
　　我坐在房间里面对书本心不在焉，央求老师让我出去，
　　我已经很久没有见到TORU和KENJI，我跟他讲，只去一会，就在城墙那里。
　　飞上很高的城墙，我努力眺望，等待着一队人马从硝烟中出现。
　　
                  印记 
　　很浓烈的血腥味。
　　精灵的血。
　　凭着本能，我在大军进入城门的那一刻便有了隐约的预感。
　　想起昨晚的噩梦，自己站在悬崖边，喊着妈妈，但谁也没有答应。却看到TORU走在谷底，脚步蹒跚。
　　我掂起脚尖，努力向挡在自己面前的精灵身后望，一定有什么不对！
　　他们走得太急，失去了以前的那份胜利后的从容，急匆匆消失在迎接他们的人群间。
　　我一路小跑冲进军营，被拦在TORU房间门口。
　　“让我进去！”我一时慌了神，挣扎着踢打守卫。
　　“长老吩咐过不可以……”
　　“FLIMIN，”正在僵持，KENJI从房间中走出来，“神殿有什么事吗？”
　　我看着从来不曾出现在他脸上的阴郁表情，嗓子里干干的，“没，没有……”
　　“那么请你回去继续学习。”
　　“我……我很久没有见到TORU，我想见他！”终于还是鼓起勇气说了。
　　“他现在需要休息。”KENJI弯下腰，表情稍微缓和了一些，“他很累。”
　　我看到了什么？KENJI眼中那种似乎已经掩饰不住的神色――焦躁，忧虑，某种特别的情愫。
　　他在担心什么？
　　“KENJI你在担心！”我的手抚过他的脸，“我要知道发生了什么？”
　　“没有。”他发觉自己的失态，别过脸去。
　　“TORU是不是受伤了？我闻到很浓的血腥味道。你为什么不肯让我见他？！”我怒吼着推他，“让我见TORU，否则我就不回去！”
　　“送他回去！”KENJI冲着楞在一旁的士兵说，“不要让他出神殿，否则我追究你的责任！”
　　“我不……！”
　　“送他回去！！！！！！！”
　　这次，KENJI的声音盖过了一切喧嚣。
　　
　　我撕了我的书。
　　我恨透了那些了无生气的文字！我将碎掉的纸张撒得到处都是。
　　原来我一直不明白，我以为自己真的成了他们的一员，我以为他们会对我无所保留，但SHIMEON不是，TORU不是，KENJI更不是，他们永远把我当作孩子，让我学习些根本没有意义的繁冗的礼节，在我面前打我不明白的哑谜，他们在炫耀什么？
　　难道是他们比我年长就一定要做一些我所不明白的事情吗？
　　他们比我多些什么？
　　如果我躲在防御区，我一样会象傻瓜一样幸福快乐的生活，除了魔兽我什么都不用担心。
　　但这里呢？
　　这里呢？
　　除了每天迷惑每天噩梦每天担心和猜度，我已经无暇再顾及什么了。
　　我只是想看看TORU，只是想看一看，
　　如此而已。
　　为什么说不？！
　　就因为我是个没用的小孩？
　　
　　“FLIMIN……”
　　迷糊中有手轻轻放在我额头，很熟悉的味道，我无意识地握住那只手。
　　“FLIMIN醒过来。”
　　“……”勉强睁开眼睛，一张脸的特写。
　　一骨碌翻起来，张大嘴巴……
　　SHIMEON！
　　顿时不知道该怎么办，脑袋里一片空白。
　　“嘘！”他捂住我的嘴，“不要说话，听我讲完。”
　　“……”我点点头。
　　“我得到消息，TORU受了重伤……连夜赶回来，但不可以让长老知道，明白吗？”
　　我瞪大眼睛，自己的预感是没错的，TORU果然受伤了。
　　“FLIMIN我仔细想过，那天我不应该逼你那样做，我知道你的族人……我向你道歉，不管你原不原谅我，今天我来，是想请你……请你……”
　　“我去！”我推开他的手，“SHIMEON，带我去见TORU，我会治好他。”
　　“……”SHIMEON歪头注视着我，半晌没说话。
　　“SHIMEON，我不知道为什么你们总做我不明白的事，但我知道自己要做什么。”我拉住他的手，“带我去吧，TORU救过南方边境所有的精灵，我也要救他！”
　　“好小子！”他又给我一个爆栗，“走！”
　　
　　我们成功地避开守卫，骑着飞龙往军营那边赶。
　　“还会是朋友么，FLIMIN。”和着风声，SHIMEON悄悄问我。
　　“谁要你这个笨蛋做朋友？！”我恨恨地说，却没发现自己的嘴角已经露出笑容。
　　
　　军营里悄无声息，连一点灯光都没有，我们一路屏气敛声潜入大厅。
　　“SHIMEON……”我眼角的余光突然瞟见一丝黯淡的蓝光。
　　“SHIMEON将军！”KENJI异常冷酷的声音在空旷的大厅中回荡。
　　下一秒，SHIMEON将我拉到身后，然后拔剑。
　　“SHIMEON！”我惊叫一声。
　　“站到一边去FLIMIN，”SHIMEON推我一把。
　　“我想你现在应该在守卫结界。”KENJI轻轻地笑起来，“我不是魔兽，请把你的剑收起来。”
　　SHIMEON慢慢收起手中的剑。
　　“TORU在哪里？”
　　“他现在已经开始恢复。”KENJI瞟我一眼，“他很好。”
　　“一切诸如你所想吧长老。”SHIMEON充满敌意的眼光让我足足打够了冷战，“我若现在还呆在结界边境，恐怕几天后就等着给TORU送葬了吧。”
　　“KENJI！”KENJI手上的流光渐渐转深时，我知道自己不能在保持沉默了，我扑过去，拉住他的手，“KENJI，我知道TORU伤得很重，我曾发誓……我曾发誓，”我将手放在胸口，“我要成为南方边境的治愈者。”
　　“……”KENJI略显惊讶地看了SHIMEON一眼。
　　“自从TORU把我从沼泽里面救出来我就发下的誓，以我的族人的名义，他们不允许我反悔。KENJI你一定知道的，你也是精灵，你也一定发过誓，如果，如果你是我，你也一定会治好TORU……”
　　“……FLIMIN……”也许是最后一句话触动到他，KENJI的眼神竟然变得恍惚起来。
　　“KENJI，我求你，你是长老，你让我见见TORU，我求你！”我单膝跪下。
　　“FLIMIN！”KENJI扶住我，“你是王族，不可以随便下跪行礼。”
　　“我要见TORU！”
　　“……好，我答应你。”终于终于，KENJI点了头。
　　
　　TORU昏睡在床上，我蹑手蹑脚走过去，不敢发出一点声息。
　　他的脸上没有一丝血色，离他越近血腥味就越浓，我的手抚上他冰冷的额头。
　　简单包扎的纱布下还在不停渗血，我轻轻揭开盖在他身上的薄纱。
　　各种各样的伤疤，新的叠加在旧的上面，交错在苍白的皮肤上，
　　褐色的，淡红的，那么可恶地寄居在TORU的身体上，啃嗜他年轻的灵魂。
　　我小心翼翼地擦掉残留下来的血迹，突然，他抖了一下。
　　“……”他喃喃地说着什么，“……SO……Y”
　　
　　我从手指上释放能量，开始为他疗伤。
　　比较致命的伤势集中在背部，KENJI说他没有发现从后面扑上来的一只魔兽，被抓伤了翅膀，然后倒在地上。
　　我可以看到那条触目惊心的伤疤在白纱后面狰狞着，一圈又一圈解开白纱，突然，一个异样的东西映如眼帘。
　　印记！
　　我很清楚得记得TORU的印记是在额头，他是个中级精灵。
　　难道……
　　手指底下的触感那么真实。难道TORU和我一样，难道那个中级精灵的印记只是一个假象？
　　我静下心来仔细打量那个灰色的印记。
　　弯弯曲曲的古精灵语下面是一个小小的图形，我开始后悔为什么当初不好好学习精灵古语和历史，这样现在辨认起来就不那么困难了。我努力的搜索着囫囵看过的所有书籍，艰难地拼写出第一个词语――
　　SHO……
　　“SHOYO……”仿佛注释般，TORU的呓语突然响起在耳边。
　　“SHOYO……”
　　SHOYO！
　　是的，SHOYO，还有蒲公英，绿色的蒲公英。
　　我倒退两步跌到在地上。
　　“SHOYO……”
　　SHOYO。那个SHIMEON故事里的美丽家园。那个蒲公英的天地，那个MARK精灵的集居地。……
　　SHOYO。
　　MARK精灵。
　　SHIMEON的眼泪，SHIMEON的遐想，SHIMEON讲故事时的投入……
　　“是个故事吧。”
　　“是个故事啊？”
　　“是个故事……”
　　那个亡了国的精灵国主，那个被囚禁在业林中整整1000年的MARK，那个被折断一支翅膀的……精灵……
　　眼泪跌落，掷地有声。
　　我那么傻，一直活在故事里。
　　一直一直……
　　
　　“KENJI……”感觉到我的存在，TORU动了动，艰难地睁开眼。――“FLIMIN?”
　　他怔怔地看着我，眼中以没有了从前的光彩。
　　“FLIMIN怎么了？……”他注意到我不断滚落的泪水，“怎么了？”
　　我不语，沉默。我怕一开口，就会伤心到死。
　　“FLIMIN……”察觉到身上明显的愈合迹象，他皱起眉头，“你违反了我们开初定下的规矩。”
　　我扯扯嘴角，慢慢靠近他，用双手抚上他的翅膀，那曾经倾倒我的黑色双翼。
　　如果可以，让我来揭穿一切吧，如果可以，让我从故事中走出来吧。
　　“不用担心我，FLIMIN……”他捧住我的脸，“我会好起来。”
　　“SHIMEON对我讲过一个故事……”我哽咽着，强迫自己讲下去，“SHOYO，还有，绿色蒲公英……一个国王……”
　　TORU唇边泛起淡淡的微笑。
　　“他很年轻，很勇敢，他为了保护人民，被长老放逐，囚禁在业林整整1000年……1000年……而且……他――被折断一只翅膀！”
　　说罢，我用尽全身的力量，狠命抓住那双巨大的翼往下一扯……
　　
　　一切皆为真实！
　　
　　满室黑色的流光飞舞。那是我手中的翅膀，是从TORU身上剥离下来的假象。
　　假象！
　　为什么要选择这样的方式来揭示秘密？！
　　我的心开始痛，痛到我大声吼叫都不能消除。
　　
　　“FLIMIN！”冲进屋来的SHIMEON抱住我，我撞上他满眼的悲愤。
　　然后抬头，看到一片淡淡的蓝。
　　KENJI站在门口。
　　他就站在那里。象被施了魔法一样定在那里，手中的权杖倒在一边，叮当一声，响彻整个军营。
　　他的眼中，是无尽的惊惶和迷惑。
　　就象一个孩子在森林中迷失了归途。
　　他盯着TORU，同样惊惶的盯着他的TORU。
　　只有一只翅膀，闪着快要凋零的银色，奄奄一息地搭在背上的TORU的翅膀。孤零零地昭示着，它的存在。
　　
　　“你根本不懂。”良久，SHIMEON的声音响起，“你只是一个高高在上的精灵，你的目标是胜利而且你做得很成功。但你是个笨蛋！”
　　“SHIMEON闭嘴！”躺在床上的TORU仿佛从梦中惊醒一般撑起身子。
　　“你为什么要袒护他？！”SHIMEON一挥手，“让他看看他们伟大的长老送给大家的礼物！”
　　“SHIMEON！……”TORU的眼神沉郁下来，“这里不是你撒野的地方！你给我出去。”
　　“为什么？！我就是想让他明白让他看看他所谓的高明的战术，我不懂布局谋略，但我知道一个身负亡国之恨的精灵在战斗时会忘记自己忘记防御忘记生存下来的价值！他需要其他精灵的保护，尽管那个笨蛋从来都教导我们一定要好好活下去，好好生存着，为着我们最后的理想，但他自己不知道他也会有失去理智的时候！我有义务提醒他，保护他，就算不能战斗就守在他身边也好！但是你！”他猛地转向KENJI，“你根本不在乎不是吗？所以你才会让他犯下这么低级的错误让他受伤……”
　　“SHIMEON不要说了！”血丝从TORU嘴角冒出来，他剧烈地喘着，“不要说了！”
　　“你不知道一个精灵用一只翅膀飞行时候的痛感，因为你从来都有两只让我们景仰的翅膀！”
　　“SHIMEON……”TORU的最后一声怒吼用尽所有力量，他昏了过去。
　　“……”KENJI往前迈了一步。
　　“不要过来！”SHIMEON涨着红脸，“我警告你，不管你是谁，我一样可以杀了你。”
　　
　　KENJI不知道什么时候消失在门口的，我在茫茫然中为TORU完成了治疗，又在茫茫然中听着SHIMEON交代我的事，直到走出房间，踢到倒在脚下的权杖，我才再次想起那个蓝色的精灵。
　　夜那么深，风那么大，他会不会迷路？
　　我想起他刚才那种眼神。
　　
　　急匆匆赶回神殿时已经是第二天早晨。
　　我握着那支冰冷的权杖，无法温暖它一丝一毫。
　　KENJI不在房间里，整个神殿一片寂静。
　　“KENJI……”我轻轻呼唤他的名字，“KENJI你在哪里？……”
　　后殿的喷泉。
　　那是整个城市最美最安静的地方。KENJI很喜欢那个地方，不打战的时候他最爱呆在那里很长时间，望着泛着涟漪的水面沉默不语。
　　就象现在一样。
　　他没有察觉我的脚步，只是直直地瞪着水波，仿佛那里有什么生物吸引着他的目光。
　　我将权杖放在他身旁，又是叮当一声。
　　他抬起头来。
　　“KENJI……”我喊他，让他转过来看我，“对不起……”
　　“……”他好像没听懂。蓝色的眸子游离在神思之外。
　　“对不起对不起对不起对不起！”我低下头克制着仍旧留在心里的那种隐痛，“如果，如果你不能原谅我，你对着水骂我吧。……SHIMEON骂我以后，我就站在这里，看着水里的倒影，对自己说，我不是笨蛋SHIMEON才是笨蛋……KENJI你不会是笨蛋，我知道的，你骂吧……”
　　“……”良久，KENJI涣散的眼神渐渐凝聚，突然，他笑起来，“FLIMIN，我看不到自己的倒影。”
　　？！
　　“不会的，你靠近一点就会看到……”我拉住他冷得要命的手，“靠近一点。”
　　水面出现了我的倒影，一个红肿着眼睛的精灵。
　　只有一个。
　　KENJI坐下来，坐在池边，歪过头，注视水面。
　　水里，只有一个倒影，是睁大眼睛的我。
　　是FLIMIN。
　　“FLIMIN，我没有倒影。”他又笑，伸手探进水里，“无论如何，我没有倒影。”
　　
　　KENJI没有倒影。
　　他看不到自己。
　　我望着他的眼睛，一直望进他的心，却什么都找不到。
　　
                  秘密 
　　“1368年前，我逃到SHOYO。……那个时候，我的国家已经不存在了。”
　　蓝色的KENJI，用手轻轻拨弄着懒得流动的水，讲述另一个关于SHOYO的故事。
　　
　　1368年前那天阳光很好，风一吹，漫天的绿色蒲公英。
　　TORU第一次见到KENJI，又一个落难之后逃离到SHOYO的精灵。
　　他站在水边，看着印不出自己倒影的水面。
　　TORU向他伸出手，并给他一个微笑。
　　“他笑的时候我也笑了，900年没有笑过，脸上很辛苦。”KENJI的脸上，慢慢浮现出1368年前的那个微笑。
　　最累，最孤独，最绝望的时候，第一个对我们笑的人，会一直留在记忆里，抹也抹不去。
　　KENJI伸出手，展开来，一个年轻精灵的影像出现在我面前。
　　“我的记忆体一直留着这个。”他笑着，“很神奇是吗？就算在幻境也不能忘记。”
　　那是对着KENJI笑的TORU，不那么深沉，不那么隐晦，很直白地从心里笑出来，跟我见到的不一样。明亮的眸子里，隐约印出一个浅浅的倒影。
　　那时，TORU身后是银灰色的一对翼。
　　
　　“也许是同龄的原因，我们成为要好的朋友。他邀请我住进他的皇宫，尽管太多精灵反对，因为我是逃亡者，应该和其他逃亡者住在一起，但他坚持那么做了。”
　　“我记得他每天需要做非常多的功课，比你要做的多得多，他要我跟他一起做。后来我才知道，再没有几天，他便要即位成为SHOYO的新君。”KENJI望着天空，让回忆浸透在一片蔚蓝中，“有一天，我们打了一架。”
　　“……为什么？”我放肆地趴在他膝上，也许这是我唯一一次那么亲近这个长老吧。
　　“TORU说，他要帮我复国。”KENJI摸摸我的头，“但我不需要，我很骄傲，认为所有事情都可以靠自己办到。我觉得自己长大了。……FLIMIN，那时的我跟你一样。”
　　“很象你……”我想起TORU对KENJI说过的话，想起他们互相打着哑谜的眼神。
　　“TORU说过。”我帮他撩开搭在额头上的乱发，“你们和我打哑谜。”
　　KENJI笑出声来。
　　“我忍住泪水对他说我已经长大，后来自己却闹别扭跑出皇宫。”
　　
　　KENJI说到这里，缓缓闭上眼睛。
　　“就在那个时候我遇到一个精灵……那张脸，就算到死我也不会忘记。”
　　“KENJI……”
　　“那是一个非常高贵的精灵，所有路过的旁观者都对他顶礼膜拜，老一点的，甚至唱起赞歌……”
　　“那……是长老吗？”我回想着当初KENJI进入军营时自己的忘情和失礼，“KENJI，那一定是长老。”
　　“没错。全部精灵都会这样想，一个来自幻境的尊贵的精灵，优秀的精灵……只有我不一样，我眼里的他，是亡我族人的凶手。”
　　！
　　跟SHIMEON说的一样。
　　KENJI的国家也是亡于长老之手！
　　我支起身子，吃惊地望着他。
　　风拂起KENJI的头发，却吹不动他脸上的一丝涟漪，仿佛生死在他看来，已经成为一个简单的修饰语。我看着KENJI的眼睛，竟然又猛烈地穿透到他的心底，却依然什么也没找到。
　　直到现在，我才终于明白，原来KENJI是一块透明的晶体，我的眼光都可以穿透他折射他，但我永远无法触到最真实的那个KENJI。
　　我伸手去触他的脸，心里却一片虚无。
　　“他们叫他长老，他们对他顶礼膜拜，他们为他骄傲……而我呢，只有很傻地站在路边，看着那个精灵迈着高傲的步伐经过自己面前……我突然想，是不是自己的族人做错了什么，为什么灭亡我们的人，反而成为大家的英雄？是不是我做错了什么……”
　　KENJI站起来，再次面对喷泉，“我站在水边，一次又一次看自己，我想看看自己到底是怎样的，问问自己到底做错了什么。但是我看不到自己，一次也没有。”
　　“不会的KENJI，TORU看得到你，我看到了，那个影像里的TORU眼睛里，的确有你的影子，他看得到你。”
　　KENJI是吃惊的，他的双翼在风中轻轻颤动，我拉住他的手，让他把那个影象再次重现。
　　“不是的，”他笑着摇头，合起手来，“那个不是我。”
　　“一定是的！在这个世界上有两个KENJI，一个大家都看得见的长老，大家可以恨你可以爱你可以给你涂上各种颜色，还有一个，还有只在TORU心里，谁都不会碰到，谁都不能分享，那个独一无二的KENJI就是他眼里蓝色的KENJI，他看得见你。所以，我看不懂你和TORU，但我知道你们早就见过，不只1368年前。不只那么短！”
　　看着水中的FLIMIN，我自信满满地笑了，“我现在知道，800年并不长。”
　　“FLIMIN，”KENJI将手放在我肩膀上，“我也希望这能是真的。”
　　“是真的！”
　　“……”KENJI侧过头，他的半边脸，透着悲伤，笑着的悲伤，“FLIMIN，你知道吗？我做错了一件事。”
　　“……”
　　“那天傍晚，我带着刀，闯进长老驻地。我只想杀了他，就象他杀我的族人一样，但我不知道自己当时所做的一切是如此愚蠢。刺伤之后，我逃出来，接着又做错一件事，我逃回了皇宫。我不想为自己的行为做任何辩解。我只知道，这件事，是彻底做错了。”
　　“根本不是什么藏匿来自禁忌之地的妖物，我是他们的借口。”
　　
　　这个世界很可笑，努力为自己做的事，到头来都是为别人在做，抓住的把柄又怎么会放开？
　　SHOYO在一夜之间就沦为KENJI所付出的代价。
　　也就是在那天深夜，KENJI挣扎着让抱住他的TORU放手，他要出去负起自己的责任。
　　但就在那个时候，TORU对着KENJI说：做错事，不要乞怜别人的原谅。
　　所谓的负责不过是补偿自己的愧疚，除了造成更大的伤害，谁都得不到更多。
　　
　　“FLIMIN，我不想你重蹈覆辙，所以那天……”
　　我默默地点头，做错事，我不要辩解，不要乞怜，不会说那是因为我幼稚，但我不会再犯第二次。
　　这是KENJI教我的。
　　
　　被TORU强行送出SHOYO的KENJI，在离开SHOYO后很久才发现，TORU将自己的精灵石放在他衣袋中。凭着这块印有王族烙印的精灵石，KENJI成功地混进幻境，从此，叫KENJI的精灵，在这个世界上消失得无影无踪，有的，恐怕只是1368年的两个记忆了吧？
　　
　　“KENJI……我不明白，为什么要去做长老？你已经不恨他们了吗？”
　　“不。”KENJI伸展翅膀，仿佛恢复了之前的模样，“我需要力量，而只有长老能给我我想要的。我不在乎别的精灵怎样看我，但我相信，事情总会有个完结，总会……有人明白。”
　　说完，他张开双翼，再次飞上天空，朝着远方那个不确定的目标飞去。 
　　
　　￥ ￥ ￥ ￥
　　
　　擅离职守，SHIMEON受到严厉的处分。
　　战线推进到KOHN高地外围停止了，他们要等TORU完全痊愈才会再次行动。
　　一切都在TORU的房间外井然有序地进行。
　　我则继续为TORU治疗。只是我们之间仿佛突然拉近了一层。
　　TORU经常问起我KENJI的生活，KENJI也时不时会问我TORU的伤势。他们都没有再见彼此。
　　对于那天的事，他们都没有再多说一句，好象那天什么都没发生过。
　　
　　只是有一天……
　　我趁着KENJI不在神殿的空挡，偷偷翘掉课程，跑到军营看TORU。
　　因为得到允许，我没有遭到阻拦。
　　他们都觉得一个小孩随便出入将军的房间是件奇怪的事，但他们不知道我身负重任。
　　我想给TORU一个惊喜，免得他又责怪下来，所以绕到后面爬窗子进去。
　　
　　后来我居然发现KENJI在房间里。
　　他坐在TORU的床边，两个人就这么僵持着，空气都凝结起来。
　　我想他们或许能说些什么，但想来想去，却发现他们在一起的时候，除了讨论战争，就只有沉默。
　　
　　“我决定停止推进，KOHN高地要等你痊愈才可以攻打。”良久KENJI端起手边的杯子，递给TORU。
　　“也好。”TORU皱皱眉。
　　“我想跟你谈谈其他的……TORU。”
　　“恩。”
　　“今天早上元老会传来消息，”KENJI将一张纸递给TORU，“北方将军因为反对长老的提议，带着军队离开了结界边境。”
　　“……”
　　“不要那样看着我，你早就不信任我了不是吗？”KENJI揶揄地笑笑，“否则，你不会在边境和军营之间安排暗线，SHIMEON也不会知道得那么快。”
　　“我确实不能放下SHIMEON。不论你……不论你想要怎么样，我不能……”
　　“从前也是吗？”
　　“没有。”
　　TORU放下杯子，撑起身体，KENJI为他垫好枕头。
　　“为什么不告诉我他们折断了你的翅膀？”
　　“没有意义。”
　　“我们就不能开诚布公地谈谈？”KENJI抬起头，“象以前一样。”
　　“就算我告诉你，你能还我一对翅膀吗？根本没有办法痊愈的伤口就不要去碰它。1368年你依然不肯原谅自己，那么我说出来又有什么意义？”
　　“对不起TORU，”KENJI长长地叹气，“我不知道……”
　　“我们都不是小孩了KENJI，谁都没有理由责怪你，你又何必？”
　　“……”
　　“KENJI不欠TORU什么。明白了？”
　　“不，我不明白……也许我是笨，我不知道为什么你可以恨魔兽但不恨让你亡国的人，我不知道为什么你始终可以把我分成两半来看，我不明白为什么你明明知道却纵容我去做，我不……”
　　
　　就在那一瞬间，TORU突然伸出手，将KENJI拥如怀中，用自己的唇紧紧贴住对方的唇。
　　泛着暖意的银光和冰冷的蓝光交错在一起，迸出奇异的光彩。
　　长长久久，十指相交，双唇纠缠，KENJI那双淡蓝的翅膀渐渐将两人包裹在一起。
　　开初抗拒的隔阂被一点一点拉近，直到没有距离。
　　不知道为什么，我发现自己居然沉浸在这样的景象中无法自拔，尽管不明其意地涨红着脸，还是止不住关注着他们，
　　关注着，就象等待一朵美丽的花儿开放。
　　给我一个不属于这世界的惊喜。
　　
　　植根这样的乱世，怎么能开出这样绚丽的花朵？
　　好想他们就此长睡不醒，从此不再理会那些沉重那些纷繁那些分离你们的东西。
　　
　　只因为，你们早就认识，早在1368年前，早在乱世之前，早在，我来到这个世界之前。
　　你们本应该在一起的。
　　
　　
                  错乱 
　　不知不觉又一个精灵纪年从我的指尖偷偷流过去。
　　有一天修习完课程之后走出神殿，突然有种与世隔绝了很长时间的感觉。
　　我站在巨大的柱子旁，想着今天的课业。
　　似乎太久太久没有说过话没有再笑过，看着天空一丝丝庸懒的白云浮动，莫名其妙伤感起来。
　　已是新的精灵纪年。
　　我短暂的生命历程，竟然无法在这个时候回想起哪怕是那么一点，就象一个被填满的盒子什么也倒不出来一样。
　　究竟是我睡着了，还是这个世界睡了。
　　我低头注视那些散落在地上的烟花，情不自禁笑起来。
　　难道战争的硝烟还不够浓烈吗？
　　战争之后，是什么？
　　消灭了魔兽，我们又干什么？那些象TORU一样的英雄，到时候又有谁来为他们唱赞歌？
　　没有了敌人的世界，究竟会是什么样子？
　　
　　“FLIMIN。”不知道什么时候KENJI出现在我身后，看起来他已经站在我面前有一段时间了，“想什么？”
　　“没什么……”我向他行礼，把我的课本递给他，“今天讲到SOPEI精灵。”
　　“恩。”他点头，出乎我意料地把课本又还给我，“跟我来。”
　　
　　KENJI的房间我是不曾进过的，现在看来它并非象我想象中那样神秘，非常普通非常干净，仿佛没有在那里生活的痕迹。
　　我知道他已经多日没回神殿，现在几乎全部南方军都在准备攻打KOHN高地――魔兽最后的堡垒。
　　坐在KENJI身边，我能看出他有多疲惫。
　　“还顺利么？”我歪着头看他。他楞楞，过了一会才反应过来我指的是什么。
　　“我们推进到KOHN的先遣队已经被KOHN的魔兽发现，最近经常派出大规模军队来袭击精灵军，估计最后发动攻击也就是这几天吧。”他拿起水杯反复把玩。
　　“KENJI，我们要胜利了对吗？”说这句话的时候，自己一点也高兴不起来。
　　“胜利……”他微微抬抬头，“或许吧。刚才接到消息，北方东方都已经成功收复最后的失地，现在……就差KOHN和西方的一片业林。”
　　“那么之后呢？收复KOHN之后？”我更近一步，莫名其妙想追根究底。
　　“……我不知道。”KENJI不想回答。
　　“TORU会光复SHOYO吗？”很明显我不想他们再象以前那样回避我的问题。
　　“FLIMIN，SHOYO已经不存在了，就象FELCO，就象许多精灵部族一样，光复何来？”他站起身，自嘲地笑笑，伸展着双翼。
　　“我让你来可不是为你解答问题的，”他又轻描淡写地将问题略过，“我是想告诉你，我决定送你到幻境修炼。”
　　“啊？！”我几乎是跳起来一样，那种复杂的感受一下子全部涌进心里。
　　“不光是我，TORU和几位知道你身份的将军已经这么决定了。”
　　“……”我还能做什么呢？我已经没有资格再用大吼大叫表达自己的不满，况且那样做KENJI更不会理会。
　　“为什么？”半晌，我才找出一个搪塞无语的问句。
　　“不喜欢那里吗？”他笑着，“那是每个精灵都应该向往的地方。你已经过了成年礼，有足够条件进入幻境修炼，我以长老的身份举荐的话会更容易。”
　　KENJI的语气总是肯定到让听者无法反驳，我突然觉得自己掉进了冰窟窿。
　　他好象总是知道下一步应该怎么办？然后制定最精确的行动。我不能说KENJI是错的，即使那时他调离SHIMEON，现在边境得到巩固并迅速旷达的结果也消弭了他的一切不是，他仿佛一个棋手，理所应当移动每颗棋子，而不需要为每个棋子解释为什么，他只用结果说话。
　　“修炼之后呢？KENJI？”望着他的背影，我发誓只问最后一个问题。
　　他的双翼一抖。
　　“修炼以后，我在哪里可以找到你们？不要说你不知道，你什么都知道。就算是1368年，你也能找到TORU，所以告诉我再一个1368年以后我在哪里找你们？”
　　“……FLIMIN，”KENJI转过身，伸出手扶住我的肩膀，“那个时候你已经不再需要我们了。”
　　“非要需要才可以吗？”我推开他的手，半是恼怒半是不解，“难道你们做什么都有目的吗？”
　　“FLIMIN！”他皱起眉头。很好，我激怒他了……
　　“你可以责骂我，因为在你看来我永远是个毛孩子，但你不可以总用长者的借口来回避我的问题。……对不起……”说完，我向他鞠了鞠躬，走出去。
　　
　　从800年前，就有精灵告诉我我在长大，然后我自己告诉自己我在长大，然后SHIMEON告诉我我在长大，然后TORU感叹我已经长大，只有KENJI不这么说。我不知道这种情况会继续到什么时候，我只知道自己再也不想长大。
　　至少，我可以用大喊大叫来表达自己的不满，哪怕他们都微笑着略过。
　　无论如何，我不想去幻境。
　　其实，是不想离开军营，不想离开TORU和KENJI。不想离开或许是我应该离开的。
　　
　　世界上的事情，都必须有完结的时候吗？
　　那么，如果说我遇到TORU是一个开始，这个开始，到什么时候完结？
　　“……事情总会有个完结，总会……有人明白。”KENJI那么肯定，是不是他已经知道了大家将走向哪里？
　　路还没有尽头，而我已经疲倦，这种疲倦，化成彷徨和忧郁，慢慢慢慢，吞噬着每一次想知道答案的我。
　　未来被回忆塞满，再没有别的可能了。
　　没有想到，我也有背负上自己历史的一天。也许，这也是一种长大吧？
　　从此之后，沉默以对。
　　
　　就在得知我将被送往幻境的第三天，军营中谣言四起。
　　风传北方长老杀死北方边境的将军夺了他的军权，由自己领导整个庞大的北方军队。
　　就算我发誓沉默以对任何一件事情，这样的风言风语还是不断地灌进我的耳朵敲打我的心。
　　难过。不是为了这样的谣言里藏着针对KENJI的不怀好意的攻击，而是为着它们在TORU和KENJI面前所竖起的墙壁。
　　不要再干扰他们了吧！
　　我捂住耳朵闭上眼睛不想听也不想看，不要再干扰他们已经少得可怜的空间了吧！
　　KENJI就是KENJI，和那个夺权的长老无关！
　　TORU就是TORU，和那个被夺权的将军无关！
　　
　　“消息的确是真的，那位将军的头颅现在和魔兽的头颅挂在一起。就在北方边境军营的城墙上……”
　　“听说是一夜之间的事情……”
　　“北方将军早就带着精灵军离开军营了，早听说他们不和，北方长老早在开初便想尽办法消除将军身边的亲信……”
　　“凭借长老的身份嘛。有谁不想仰仗的，远的不用说呢，看看我们这里，好不到哪里去吧。原来的五位将军该走的走了，该调的调了，剩下的，有几个依附着TORU将军的呢？……”
　　“难说呀，攻打了KOHN，那些高层又在想着什么谋略了。你能逃出魔兽的爪子，你能躲过权杖吗？……SHIMEON将军不就是个好例子么……”
　　“你现在倒来说这种话，当初长老来的时候不是也跟着叫好的吗？”
　　“谁叫好了，不过是……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　
　　“你想要求证什么？”这一次，面对几乎是冲进房间的我，KENJI不准备再逃，“听说你一直找我。”
　　的确，事情演变到我忍无可忍的地步，连我自己都不敢相信自己，我想要KENJI亲自对我说，不，那不是真的。
　　“北方。”我只说了两个字，他立刻会意地点头。
　　“那是真的。北方兵变，北方长老已经改变原来的计划，改道向中原进发。”
　　“中原？！”我几乎大叫起来，“他们到中原去干什么？”
　　“中原目前相当于精灵界的无人区，他们将北方边境清洗完毕，自然要抢占先机进入中原。”KENJI的口吻平淡得象在跟我讲授精灵史，“不仅如此，北方长老已经向各个边境军发出邀请信，邀请他们联合攻克KOHN，我不知道其他边境长老有没有签字，因为自从上次会面后我们就已经失去联络。TORU并不同意签署协议。也就是说，他执意要自己消灭KOHN。”
　　我似乎是明白的，但潜意识中自己并不承认这番话应该出自KENJI之口。
　　是感觉出现偏差还是本来这番话就是如此这般有偏差？我不解迷惑地看着KENJI。
　　
　　“魔兽只不过是个借口而已。”
　　KENJI手中的权杖闪动着诡异的光，六棱晶体将我折射成很多个不同的侧面，但每一个侧面都那么扭曲。
　　“KENJI，”我咽了口口水，“精灵还要自相残杀吗？”
　　“每个精灵都想拿到他们失去的，每个精灵都不会为了自己的利益让步。精灵界的界碑已经倒了2000年，必须有人去扶起它。”KENJI一步一步细数着地上的方格，“每个精灵都一样。”
　　
　　“会有别的长老和北方长老联合的，对吗？”我握紧了自己的拳头。
　　KENJI笑得很无奈。
　　“他们会联合起来，然后等在一边，等着TORU带兵攻克KOHN，他们的任务是清除南方边境精灵军。”
　　清除南方边境精灵军。
　　象魔兽一样守候在一边，趁虚而入。
　　只是他们想要的并不那么简单，魔兽吃掉的仅仅是孱弱的精灵，而他们是想要全部。
　　就连MARK精灵也是受到诅咒的，他们需要为自己的战斗力付出灭亡的代价。
　　
　　“KENJI，你会帮TORU，对吗？”很小声，生怕惊动到这个几乎陷入沉思中的精灵。
　　KENJI沉默一会，变出一个透明蓝的晶体，我认识那个晶体上面的印记，那是长老的印记，就跟KENJI烙在左臂上的一样。
　　“FLIMIN，这是我的精灵石，你收好。”
　　冷冷的晶体落在我手中，泛着不带温度的光，我朝里面望，却看到自己的另一手指。
　　“到幻境之后，它会有用。”
　　“你会帮TORU对吗？”我握着精灵石，坚持着自己的问题。
　　“我们会一起拿下KOHN，就这么多。”
　　
　　算是履行他给我的承诺，在第二天，KENJI下令调回所有在结界边境守卫的精灵军。
　　整个城池都笼罩在一片喧嚣中。
　　我站在神殿的长廊里，看着黑压压的军队从城外渐渐汇合到一起，心里空落落的。
　　再也找不到那种看到战士们就激动的心情了。
　　后来，我看到TORU，他站在军队的最前面，大声宣读MARK精灵的誓言。 
　　我想到他的伤，被掩饰在沉重的战袍之下，一层叠一层，还有他那双黑色的翼，在别的精灵的眼里是如此高傲地立在那里，依旧给予他们希望，但谁又知道，那双翼后面隐藏的，是1368年的痛苦。
　　我也看到KENJI，就算是站在TORU旁边，用权杖彰显着他不可一世的权威，也还是那么寂寥。
　　他们竟然衰老得那么快，痛苦的灵魂在充满活力的年轻的皮肤底下拼命挣扎，而始终还是隔了那么远。
　　一个精灵界那么远。
　　
　　我在军营外等他们商议战术完毕到深夜。
　　SHIMEON出来见到我，将手放在我头上，还是用那副臭脸臭臭地对我说，“小子长高了么！”这个是我才发现要攀到SHIMEON的肩膀已经不像以前那么困难，我一拳打在他胸口上，却什么话也说不出来，很丢脸地被他嘲笑一番。
　　TORU似乎不想让SHIMEON和我纠缠太久，因为他明天要早走。SHIMEON到不介意，拉着我去坐飞龙。
　　“明天……”
　　“明天要好好大干一番，”SHIMEON打了个响指，“知道我要去干什么么小子！”
　　“不知道。”我摇头，我想还是不要知道好。
　　“KOHN不同于其他魔兽的地方是，他们有一个制造士兵的孵化地。”SHIMEON骄傲地挺直身体，“你觉得潜入孵化地搞破坏这个主意怎么样？”
　　“什么？！你要进KOHN？！”我差点把眼睛瞪掉下来。
　　“没错！”又一个SHIMOEN式的自信微笑，“你去学两首赞歌吧，后天的这个时候，KOHN就是我们的了。”
　　MARK精灵以战死为荣。那天SHIMEON跟我讲故事时浮现的表情突然暴露在我面前。
　　“总之，我会活着回来送你到幻境的。”SHIMEON平举右手，在额头轻轻扬扬地一挥，“祝我好运怎么样？”
　　我将他第一次送给我的魔兽头骨重新为他戴上，告诉他，那里有我为他祝福所施的魔法。
　　“说到的一定要做到。SHIMEON。”我在他额头上留下郑重地一吻，这是我刚学到的――一个王族给予别的精灵最尊贵的祝福。
　　SHIMEON楞了楞，单膝跪下，捧起我的手也吻了一下，“我一定做到，FLIMIN殿下。”说罢，他大笑起来，用那只长满茧子的手使劲揉乱我的头发，“臭小子，学着做作起来了嘛。哈哈哈哈……”
　　我也跟着他笑，却止不住心中接连不断涌上来的忧虑。
　　
                  死亡 
　　难以入眠。拍打着窗子的小飞虫提醒我黑夜多么喜欢静谧。
　　我躺在床上背诵昨天学过的精灵种族，WDIEN，CUEST，CIWL，MARK，FELCO……
　　一个一个，将这些生疏的名称套在我所见过的精灵的身上，以求重复这种无聊又无趣的游戏会加速我的睡眠，但事实上越熟越清醒。
　　自从SHIMEON走了之后，再没有听其他精灵讲述过任何故事，TORU和KENJI是从来不屑于满足我幼稚的好奇心的，而我也没有再画过什么画。
　　我想念我的画本，与其这样说，不如说我想念我无忧无虑可以放飞幻想的年代。
　　我翻出画本，惊讶于那时梦的色彩：银白的TORU，黑色的双翼，红色的SHIMEON……
　　蓝色的KENJI。
　　而我现在，仿佛只能看到黑白。
　　
　　WDIEN，CUEST，CIWL，MARK，FELCO……
　　KENJI是什么精灵？这个问题一直悬在我心中，到现在终于掉了下来。
　　对于他，长老的描述实在太概括，而除了我，没有谁会去探究他的身份，他不过是士兵们的将领将领们的长老和孩子心中的英雄SHIMEON的仇人还有，TORU心中的KENJI。
　　KENJI是什么精灵？我望着画中那个略显消瘦的长老，开始思考这本不该被忽略的问句。
　　
　　细微的脚步声，是KENJI经过门口。
　　蓝光在门缝那里一闪而过，欲盖弥彰。
　　
　　那么晚了，星星也隐入黑幕不见，不远处的篝火火光一明一灭不安地闪动着。
　　KENJI再次立于水边，低头注视水面。
　　他在喃喃自语。
　　“KOHN……”
　　还是放心不下明天那场激战吧。水面泛着清幽的流光，反复在回应KENJI的自言自语。
　　渐渐地，涟漪扩开来，就连KENJI周围的空气都有了异样的波动，他将右手抬起，点住某个不确定的地方，用低沉的声音，用精灵古语，含混不清地念起什么。
　　一定是某种古老的祈福仪式。
　　散漫在四周的流光缓缓旋动着向他所指的地方凝聚，围绕在指尖，消散再生。
　　
　　我见过TORU使用MARK的力量，那种瞬间爆发的巨大能量让我沉浸在它所带来的毁灭效果中久久不能自拔。
　　而KENJI释放结界时，一瞬间化成的流光表演却会让人怀疑那并非一场战斗，看着结界缓缓推移，我却不能不承认它不容质疑的霸气。
　　而现在的景象，不是力量也不是流光，我被KENJI指尖的线条震撼。
　　那就是他的画笔吧，从体内散出的力量，带着光晕开始在无形中作画，空气被激荡，层层涡流向四周辐射，最后，凭空造出一幅画面。
　　是的，一副画。一幅KENJI用心描绘的流动的画面。
　　
　　精灵和魔兽，尸体交叠，透明的翅膀沾上鲜血，插在残垣断壁间的圣剑，暗无天日。
　　隐约可见的，是竖立在不远处的南方精灵军旗，还有一片粗陋的城墙。
　　那是KOHN，我在SHIMEON的图纸上见过，那片粗陋的城墙就和他们的建造者一样让我永生难忘。
　　我的视线被那副不断移动的画面紧紧抓住，却忽略了制造它的KENJI。
　　
　　TORU挥剑劈开两边围攻的敌人，他手中的武器已经被血染得鲜红，几个精灵在他不远处倒下，但他无暇顾及。
　　更多的魔兽从后面围过来，唯一的出路是前进。
　　唯一的解决方式是杀死挡住你的敌人。
　　TORU的脸上带着一如既往的高傲，那是MARK精灵特有的表情，即使是在最后一秒也不失高贵。
　　又有几个精灵赶上来，向他高喊着什么。
　　天空出现带翼的怪物，扇动丑陋的翅膀撕裂自己的猎物，血象雨一般撒下来。
　　它们有智慧，它们懂得躲闪和攻击。
　　
　　我到处寻找KENJI。但我忘记了此时，他正和我一样置身于战场之外观望。
　　“TORU将军！”半空中咤然响起的声音是如此真实，以至我惊慌失措地抬起头，四处寻找声音的来源。
　　“将军……！”又是一声！
　　“可恶！……”
　　“啊！……”
　　一声紧接着另一声，最后响成一片。
　　我捂住耳朵。
　　那是来自战场的绝望和恐惧。
　　明明是个安静的夜晚，明明是在只有我和KENJI的神殿，明明只是一副KENJI凭空画出的画面。
　　为什么会那么真实？！
　　就连魔兽的嚎叫也跟亲历过的一样！
　　我转眼看着KENJI，他苍白的脸上挂着强烈的不安。
　　
　　气流越旋越深，画面已经快得难以辨认，从城外到城内，前后左右没有规律地跳动着，KENJI的额头上渗出细小的汗滴，我能看到他的垂在身侧的另一只手越握越紧。
　　他在害怕，那种强烈的不安已经转化成某种绝望，绝望到麻木，麻木到任由事情进展而不作任何反应。
　　某个晚上SHIMEON曾跟我讲过恐怖的妖怪的故事，当天我就瞪着眼睛躺在床上一动没动。现在，KENJI在对他自己讲着这样的故事，他无力反抗。
　　
　　成堆的精灵，成堆的魔兽。
　　KOHN的泥沼变成一张大嘴，贪婪地吞噬着各种尸体，前进者便踏着同类的身躯前进，那一张张可怖的脸上，除了杀意便容不下任何多余。
　　杀到酣畅之时，一向优雅的精灵也变得和魔兽一样穷凶极恶，我记得那样的表情，那样的表情，不光出现在与魔兽争斗的过程中，他们杀掉同类，同样带着这样的表情。
　　我想走开，不想看到被大家称颂的英雄们扭曲的表情，不想想起800年的惊惧。但自己却生根似的定在那里，无法挪动一步。也忘了来路和去路。
　　忘了自己到底在干什么。
　　
　　最后，连天地都颠倒起来。
　　带着让我毛骨悚然的呐喊，精灵们从四面八方涌进城中。
　　他们全身浴血，扭曲着笑容，站在至高处向着天空举起圣剑。
　　“胜利！”
　　“胜利！”
　　“胜利！”
　　胜利胜利胜利胜利胜利……
　　
　　那里面没有TORU，也没有我熟悉的另几个MARK精灵的身影。
　　画面再次跳动，KENJI似乎也急于寻找他们。
　　胜利胜利胜利胜利胜利胜利，远处依旧浮躁的喊着，仿佛被人下过符咒一般停不下来。
　　胜利胜利胜利胜利胜利胜利……
　　我再次捂住耳朵。
　　然后看见TORU，他半跪在地上，用圣剑支撑快坍塌的身体。
　　他充血的眼睛瞪着不远处，不知道是迷惑是愤怒还是悲哀，一动不动。
　　
　　“SHIMEON将军阵亡。”
　　轻飘飘来了一句，好像谁附在我被捂住的耳边讲悄悄话。
　　胜利胜利胜利！
　　“SHIMEON将军阵亡……”
　　胜利胜利胜利！
　　“SHIMEON将军阵亡！”
　　胜利胜利胜利！ 
　　“……我会活着回来送你到幻境的。”
　　胜利胜利胜利胜利胜利胜利……
　　
　　震耳欲聋的吼声将我卷入未知的漩涡，无力抗拒不能挣扎。
　　就在快被淹没的时候，有谁将我狠狠摔了出去。
　　
　　“SHIMEON……”
　　这是我听到的最后的声音。
　　
　　我惊叫着醒过来。
　　全身都湿透了。
　　窗外阳光很好。
　　是个梦而已。
　　
　　是个梦。我躺在床上，让虚脱的身体慢慢恢复正常，不知不觉却笑出声来。
　　声音怪得连自己都认识。
　　这是在为梦而庆幸吧。我一边笑着一边审视自己的想法。
　　止都止不住。
　　后来一歪头，发现自己还被笼罩在阴影中。从床上跳下来，迅速穿戴完毕，我要出去晒一晒太阳。
　　
　　“谢天谢地，你终于醒过来了。”有一个声音在我身后说。
　　他说的不是我，恐怕是哪个饿昏的逃亡者吧。我不回头，继续往神殿门口飞。
　　“你要去哪里？”声音似乎严厉了很多。
　　那也不是我，是那个饿昏了的精灵醒过来，挣扎着要去见救他的人，或者是TORU将军或者是SHIMEON将军或者是KENJI长老。
　　“喂！”终于，一双手扣住我的肩膀，“长老吩咐过不让你出来。”
　　身后的精灵将我扭转过去，面对他。
　　他是神殿的守卫。
　　“干吗？！”我舔舔发干的嘴唇。
　　“长老昨天回来的时候吩咐过，等你醒过来不让你出神殿。”
　　“为什么？！”我笑。
　　“你前天不知道怎么就昏过去了，长老要你好好修养。”
　　我再笑，什么前天啊？！我只不过做了个噩梦而已。
　　“而且现在军营正在整顿……”
　　笑。
　　“到处都是受伤的士兵……”
　　再笑。
　　“你不要去给他们添麻烦。……”
　　我添麻烦？――“不会了，我只想出去晒太阳。”
　　“留在神殿里也是一样的，如果我让你出去长老要处罚下来的。他现在恐怕没什么好心情听你论理，KOHN的战役打得艰苦，几位将军回来都没有好脸色……”
　　KOHN战役？他在说什么？难道我还没有梦醒么？
　　我揉揉眼睛，打量着身边这个普通的精灵。
　　“我带你回去休息吧。”他放开手，拉着我转回神殿。
　　我们的影子被从外面射进来的阳光拉得很长很长。
　　“好像一场噩梦一样，”这个普通的精灵自顾自地叹息着，“我也想和你一样睡着了不要醒过来。”
　　“你在说什么？！”我的声音显得非常不耐烦。他转过脸来，很无奈。
　　“我问过活着回来的士兵，KOHN难以攻克，超乎想象……整整一天啊。自从南方军组建以来，从来没有什么战事会打满一天的，就算是最后胜利了，我们的军队也损失惨重。SHIMEON将军也阵亡了……”
　　“SHIMEON将军阵亡。”――我果然还是没梦醒。FLIMIN，你快点醒过来吧。
　　“他带着小批军队提前潜入KOHN的腹地，没想到KOHN外面居然会有其他边境军突然发起进攻，结果打草惊蛇……SHIMEON将军被困在KOHN腹地作战，凭那些带在身边的兵力怎么可能有胜算？……等外面的精灵军杀进去的时候，……他已经阵亡了。”
　　FLIMIN你不要那么无聊地把梦做下去了怎么样？
　　我扬起手给自己一巴掌。
　　生疼。而且非常响。
　　但我还是站在神殿中，站在守卫身边，外面是很好的阳光。
　　那个守卫一脸诧异。
　　“SHIMEON将军阵亡。”我平静地重复着他的话。
　　他难过地默认了，难过的表情那么真实。
　　
　　“胜利胜利胜利！……”不远处有声音喊，“胜利胜利胜利！”
　　我走到走廊边上探出头去。
　　“胜利胜利胜利！”乱糟糟的小孩乱糟糟排着队乱糟糟地喊。
　　“胜利胜利胜利！”排头的那个举着一支粗糙的自制圣剑。
　　我摸向自己的脖子，SHIMEON送我的头骨已经不在。
　　有什么呼啸着飞过来击中我的心脏。我低头看看，没有见血。
　　但的确，整个世界都红了。
　　“胜利胜利胜利！”现实面朝我，狞笑着冲我喊。
　　
　　SHIMEON从来看不起下级精灵，SHIMEON不喜欢小孩，SHIMEON经常骂我是白痴，SHIMEON痛恨长老，SHIMEON是TORU最忠实的战士，SHIMEON失去了翅膀但他养了一只飞龙，SHIMEON逼着我发誓成为治愈者，SHIMEON每次都会送我头骨，SHIMEON想再看看SHOYO的绿色蒲公英……
　　欢喜，悲伤，痛苦，甜蜜，恼怒……
　　那么多心情那么多事件难道真是那么轻易就可以抹去的吗？
　　凭什么？就凭一句轻飘飘的――“SHIMEON将军阵亡。”？！
　　
                  真相 
　　SHIMEON，
　　我最最喜欢最最讨厌的SHIMEON，现在变成一个石碑，歪斜着突兀在荒凉的高坡上。
　　我得到了什么？
　　那个已经破掉的头骨，曾经从他那里到我这里然后又到他那里，最后碎在血泊中。
　　南方的精灵军怎么样？
　　踩着自己同伴的尸体高喊着胜利胜利胜利。
　　TORU呢？
　　除了在SHIMEON碑前长跪不起，甚至用剑割破自己的手腕洒下鲜血以表敬意，那张脸上的失魂落魄始终没有散开去。
　　KENJI又在哪里？
　　
　　我应该哭一下。
　　看着SHIMEON入殡的时候，看着他被黄土埋掉的时候，看着他的龙伏在那块单调得不能承载SHIMEON一生的石碑旁流泪的时候……
　　无论如何，我应该哭一下的。
　　可我没有，一听到自己心里那个冷静提醒自己应该哭的声音，我原本已经准备好的眼泪便结成冰块冻在心上了。
　　我想自己总有一天会被冻死。
　　
　　站在水池边看着自己的倒影，那张脸上漠然的表情刺眼得很。
　　我向水中投去一颗石子，激荡起来的水花却全数溅在自己脸上。
　　就算是我的眼泪吧。
　　我也该学着伪装自己了吧……
　　
　　KENJI伸手擦掉那些水珠，为我披上一件外衣。
　　然后坐到我身边。
　　我可以听到他骨骼在肌肉后面发出的响声，还有血液流动在体内的声音，很慢很慢，他一定也累了。
　　“TORU好吗？”我轻轻摸着他没有多少神采的翅膀。
　　“今天肯吃些东西。”他揶揄地笑笑，将双手交叉在一起。
　　“你也应该吃一些。”我掏出上午留下的饼干，递到他手中，他笑着捏在手里，却不去吃它。
　　沉默。
　　远处还有哭声。
　　“谁在哭？”我转过来正面他，他不经意地用手抚抚胸口，向后望望，“很多精灵……都在哭。”
　　我张开双臂抱住这个已经不再华丽的精灵，我想抱住他，但可惜手不够长胸怀不够宽，于是我被他反抱住。
　　我们就这样拥抱着僵持。
　　多么可笑的词啊。
　　
　　“KENJI，我哭不出来。”我长长地叹着气，他的翅膀抖了抖，最终还是缄默。
　　“我应该哭吗？”
　　
　　FLIMIN你这个笨蛋！一张SHIMEON的脸，一句SHIMEON所说的话，顺着KENJI的指尖滑出来，FLIMIN你是个胆小鬼……
　　他笑得那么开心，那么不真实。我们的世界里面已经没有这么开心的精灵了，大家都用眼泪来洗刷真相。
　　越洗越清晰。
　　我的手穿过SHIMEON的脸，被打乱的线条慢慢散开了。要是SHIMEON能这么悠然地在我面前消失，或许我会为他流泪。
　　“是你吗？KENJI，那天晚上是你画出来的画吗？”
　　“不是。”KENJI没有表情的表情淡淡地浮在脸上。
　　“SHIMEON说，我们不知道的永远比知道的多。”
　　“我喜欢SHIMEON，”KENJI变幻着一张一张的脸，让他们悬浮在我们四周，那是战死的精灵们，一个眼神一个微笑一句骂人的话一些细节，他记得所有。
　　“我喜欢这里的每一个精灵。”KENJI望向翻着红的天空，“每一个……”
　　一个惊讶得忘记礼节的孩子，就站在众多精灵中，瞪着眼睛感叹的神情陌生又熟悉，是我。
　　我第一次见到KENJI时的样子。
　　然后是TORU，独自在残垣断壁中行走的TORU，脸上带着稚气，默默地流泪，一支淡绿色的蒲公英落在他脚边。
　　“国王失去了所有。国王说，为了失掉的伤痛的和死去的，他将战斗到最后一刻。不是宣誓是魔咒。解开它恐怕需要牺牲自己的性命。”
　　
　　又是战争。
　　南方军蓝色的旗帜歪斜在土堆上，一个精灵从它旁边掠过，没有魔兽。
　　只有精灵。
　　剑穿透的是精灵。挥剑者，精灵。
　　透明半透明的翅膀比有生命时还要污浊。
　　我推开KENJI别过脸去。
　　他一动不动地坐着，任凭画面中的精灵们肆意残杀，再次陷入那个晚上的无助。
　　
　　非常大的风将我的头发吹得乱七八糟，却吹不动KENJI脸上的一点点涟漪。
　　生死在他看来，习惯了。
　　只是画而已。
　　我挥手打乱那些复杂的线条，指尖不小心擦过掩在KENJI栗色发下的脸。
　　那里是湿的。
　　他却轻轻扬扬地昂起头笑起来，无声无息。
　　“就算是坚持到最后一刻，我们又能得到什么呢？”KENJI终于大笑起来。
　　大笑着落泪。
　　我想这个世界上是有什么错乱了。乱了，乱了，全部乱了。
　　把我的SHMEON变成石碑，让我的TORU英雄丢失灵魂，让我的KENJI长老把两样不可能的表情完全流露在脸上的会是什么？
　　是魔兽吗？
　　根本不会。
　　我望着被淡蓝色结界笼罩的精灵界，就算是大声求证一个答案，自己的声音怎么也不可能飞得出去。
　　800年前逃屠戮，800年中逃猎杀，800年后，我还是没有逃出去。
　　我们谁也逃不出去。
　　
　　“就算是坚持到最后一刻，SHOYO也只是一个梦想了TORU。”最后KENJI转过头来，望住神殿巨大柱子旁的那个阴影。
　　
　　“你早就知道。”TORU慢慢从阴影中走出来，右手执剑，剑尖伫在地上。
　　“是。”KENJI脸上已经找不到泪水。
　　“突然对KOHN发起攻击的另外一支军队……”TORU拖着剑走过来，金属和青砖摩擦的声音泛着一股隐约的杀气，“隶属于北方边境军，他们拿着北方长老的手谕，从丛林方向长驱直入……我们没有得到任何消息。而SHIMEON在毫不知情的情况下遭到魔兽突然袭击，等他醒悟过来军队已经损失大半，我们没有得到任何消息。跟随他进去的士兵几乎全部阵亡。KENJI，我看到死去的战士身上插着圣剑。北方边境军的圣剑。”
　　“我没有签署任何协议。”KENJI的声音同样让我想落荒而逃。
　　
　　TORU突然举起他手中的剑，在KENJI面前轻轻一划，站定了说，“拔剑吧，KENJI长老。”
　　KENJI望向殿外，一些精灵站在那里。幽灵一般，想要从他们身上抽走什么。
　　虎视眈眈。他们期待另外一场激斗。
　　就象魔兽一样。
　　那一瞬间，KENJI手中已然多了一柄水晶剑。
　　那是我第一次看到的，KENJI自己的剑。
　　剑柄上，是王族精灵的印记。
　　KRICER国主。
　　
　　KRICER精灵。
　　来自精灵界最远端的沼泽。
　　精灵结分裂的第一个牺牲者。
　　我记得我的老师曾对我说，对于KRICER精灵来说，他们的命运只能有一个――灭亡。
　　“远古时候他们有一面镜子，捧着镜子他们可以看到自己，打碎之后，他们就只能看到别的精灵，而看不到自己。”
　　这是获取能力的代价。
　　他们会预见。却预见不到自己的未来。
　　神甚至吝啬到不让他们有自己的倒影。
　　有朝一日，从KRICER沼泽传来的预言会剥夺精灵们互相残杀的借口会阻止他们抢夺的行动，没有谁想屈从于命运放任诱惑不顾，所以预言者只能死。
　　甚至，不会有谁出来为他们鸣不平。
　　
　　我好想笑。
　　想KENJI一样大声的笑。SHIMEON，你看见了吗？你不要逃，你逃不过的。连KENJI和TORU都逃不过的。
　　命运。
　　
　　TORU挥出第一剑，宣告战斗开始，没有丝毫保留。
　　紧接着是第二剑，第三剑，第四剑。
　　从地上到天上，两样武器撞击的声音透着绝念。
　　围观者则躲在自己的身体里打着各种主意。
　　
　　我见过一种沼泽食尸花，它的触须可以吸附在你的皮肤上，把你的血从心脏里抽出来，逆流于血管，然后渗出皮肤。
　　被它吃掉的精灵会变成一具空壳，非常美丽非常苍白地挂在它的枝叶上，有的还会面带微笑……
　　我现在期望的是，找到它，然后被它吃掉，变成一具美丽的尸体，那么至少我还有一个漂亮的躯壳，而不要一个麻木地生活在身体里的丑陋灵魂。
　　丑陋在于我们还有生命，还要为自己找各种理由做各种事。
　　
　　我的英雄我的长辈我的朋友我的亲人我最嫉妒的精灵，现在在很好的阳光下争斗。
　　他们总说为着自己最爱的人活着也是一种努力，他们现在想置对方于死地。
　　他们告诉我做错了事情就不要辩解不要乞怜但不会再错第二次，他们现在重复着所有精灵都做错了事。
　　他们自爱自我自私只允许彼此分享珍贵时光，他们现在却被众人的眼光操控。
　　他们曾用亲吻诠释所有误会所有放任和所有信任，他们现在刀剑相加。
　　原来只有SHIMEON最对，他说我一个毛孩子，用两句话欺骗就会信以为真。
　　只有他对我说真话，但说真话的人最终成了石碑。
　　我想我们都疯了。
　　
　　于是我闭上眼睛向他们冲过去。
　　剑卷起的劲风将我裹进TORU和KENJI之间，我伸开双手没有目标地使劲推着，我想推开他们。
　　然后我的背上挨了很重的一击，在空中失控，直直掉下来，摔在地上。
　　疼到想死。
　　但终于醒过来。
　　
　　“FLIMIN！”那是TORU惊惶失措的声音，随后是剑掉在地上的声音，然后是，扶住我肩膀的手。
　　我睁开眼睛。
　　KENJI呆在一边。
　　我推开TORU的手，拾起那柄重得不能再重的剑挥向空中。
　　“接着打呀！！！”
　　“FLIMIN！”KENJI抓住我的手腕，“你受伤了。”
　　“既然你们都想死了你又何必在乎我你又何必？！”眼泪终于滚滚而下，“我讨厌你们！”
　　如果在他们眼里我依然是个什么都不懂的孩子，如果现实真的如此迷乱让他们无法分清事实，那么让我来告诉他们一个孩子眼中的他们。
　　“还嫌死掉的不够多还嫌大家不够伤心吗？有什么不可以解决有什么不可以说个明白？SHIMEON告诉我为着自己爱的人活着也是在战斗，TORU说无法愈合的伤口就不再碰，KENJI你也说过自己不会再做错，可是你们现在象什么？你们跟魔兽有什么区别？！”
　　“为什么不是一起做梦一起手牵着手开玩笑而是互相指责？为什么不可以再是TORU的KENJI再是KENJI的TORU，为什么不是亲吻而是刀剑，为什么不可以象SHIMEON一样爱就爱恨就恨？”
　　
　　我把KENJI送的精灵石摔在地上，把TORU做的假象撕下来，不想再要这些刻满现实印记的东西！不需要！
　　
　　“我心里的TORU和KENJI只会安静的生活在一起，就算亡国和灭族也不能将他们分开，他们会很自私地跟彼此打哑谜，会背靠背坐在一起，会把第一次见到彼此的记忆保留到永远，他们认识了1368年爱到让所有精灵嫉妒，无论再大的变化，他们在彼此心里都是不会变的，1368年前的样子。他们不需要你们那么讨厌的面具！”
　　“我讨厌现在的你们！我讨厌以长者自居的你们！你们总做我不明白的事情总说我不明白的话其实你们比我更不明白更笨更傻！如果这就是你们所谓的成长，我宁愿永远不要长大永远不要做你们这么虚伪的成年人！”
　　
                  元年 
　　我宁愿永远不要长大永远不要做你们这么虚伪的成年人！
　　
　　“让我进去！”一个声音喊到。
　　不知不觉进入沉思的我慢慢醒过来。这是怎么了？总是手握书卷发呆，却不知道自己想什么。
　　不错的天气。记忆中最后一次惊讶于湛蓝的天空是什么时候？……
　　阳光经过结界的过滤恰到好处，柔和地洒在我脸上。
　　抬眼朝大殿门口张望。
　　“无论如何我们在一起……”耳边飘过一句话，来自幽深的暗处。我回过头，想确认那不是从我背后传来。
　　隐约到暧昧，撩拨着思绪再次陷入纷乱。
　　“让我进去让我进去让我进去！”一串高而亮的童声灌进我的耳朵，再次打断思路。
　　是个孩子。
　　被两个守卫架着望外走，那么小的个子，只需要轻轻一提就腾空了。好奇于他可笑的姿势，我注视着他的目光和他不期而遇。
　　“……”他不再讲什么，只是死死扒住守卫的臂膀努力地竖起脖子朝这边望。
　　
　　“放他下来。”我有些迫不及待地吩咐守卫。
　　迫不及待，用个词是否有些滑稽，但在看到那种目光的一瞬间，我的心里突然涌出很奇特的认同感。
　　他注视着我，带着一点好奇一点敬畏一点无所谓的傲慢。
　　我将手伸向他，俯下身来，让他懂得我的谦卑。
　　
　　“我来是想看看你。”孩子很矛盾地进了一步又退了一步。
　　我笑起来，朝他偏偏头，“愿意为你效劳。”
　　“不不不，不是的，我只是……只是想，想看看你。”他试探着再迈出一步，似乎我的恭敬在让他一点一点打消顾虑，但他的眸子却又是那样的迥然有神，他并不畏惧，他只是不知道下面该发生什么。
　　被汗濡湿的手，不大不小，刚够包进掌中，什么时候我的手掌也大到可以包容一些了东西了？
　　我歪着头打量这个普通的小精灵，他是来启迪我什么的吗？
　　有什么呼之欲出……
　　
　　他的手伸向我的翅膀。
　　浓浓的暖意勾勒出它的形状，我低头看到翅膀影子在苍白的阳光下绽放着生命力，这才发觉原来它们已经长得很大。
　　“他们说，你有一双透明的翅膀。我可是飞了很多天才飞到幻境来的哦！”他骄傲地说，“我逃了课……” 
　　是吗？总是想挣脱什么束缚拿勇敢来彰现自己吧？
　　我笑着摸摸他的头，告诉他这样做是不对的。孩子显然对我的说教不感兴趣，自顾自地继续着。
　　“他们说你经历过那场大浩劫。”
　　
　　大浩劫。
　　是……我搜索着模糊的记忆，在幻境中养成了提到什么就去搜索历史的习惯，这就是这里的精灵们公认的博学，我翻阅着脑袋里腐朽的文字，却找不到上面三个简单的音节。是这样说的吗？大浩劫。
　　我不解地望着这个孩子。
　　他是故意的，被故意派来，或者是故意出现在这个多少有些特别的日子，他来提醒我不要再遗忘，或者，想起什么。
　　“……真厉害……”他惊叹着赞美，“是怎么样的呢？”
　　是怎么样的呢？
　　我望向天空，心里空洞地响着回声。
　　能说什么呢？这个单纯的词组正试图拔掉我用于尘封历史的钉子，裂开来的缝隙已经开始渗出过去。
　　被封闭的记忆并非尖锐地刺透胸口喷而出，没有文学里形容的那种冲击，只是一点一点从碎片拼装起来，从容得无法漏掉半分半毫。
　　挥舞着的圣剑，刺穿尸体的武器，鲜血，旗帜，混乱迷狂，世纪末的隐语。
　　本是不想忘记的，本是不能忘记的，所以，无须什么样的借口和媒介，它自己总有一天要显现出来。
　　一位将军，一位长老，一位战士，一个孩子。
　　就象面前这个仰头渴望某种想象中的真理的小精灵一样。
　　“跟我来。”我牵起他的手，绕过困惑的守卫，来到我的房间。
　　
　　画本就放在桌子上，却很久没有再翻开。我将它递给他。
　　“这是什么？”他好奇地看着泛黄的纸张。
　　“有关大浩劫的一些东西。”我坐到他身边，帮他翻开。他带着强烈求知欲的手指从单薄的画面上穿过去，他被吓了一跳。
　　“没关系，年代久远了，它会坏掉。”我笑着解释。是的，它实际上已经死了，谁还会在乎一个尸体的表情，就算它曾经笑过也哭过。
　　长着黑色翅膀的TORU，蓝色的KENJI，SHIMEON和他的红色飞龙。
　　现在看起来都一样黯淡。
　　“这些是什么？”孩子草草地翻看着，不一会就失去了耐心，他要的是一个惊心动魄的故事，一种对英雄的崇拜，就象我鼓足勇气从防御区冲出来那一秒的无所畏惧。
　　不是一些涂鸦里模糊的人影。
　　“一会你会到那里去吗？”他转向窗外，遥指着云端的山峰。一会我要到那里去。
　　
　　去宣布盛世繁华的到来。
　　我的盛世繁华提前到来，而我的大浩劫，已经提早结束。
　　
　　我宁愿永远不要长大永远不要做你们这么虚伪的成年人！
　　我说，然后昏过去。
　　他们守侯在我身边三天又三夜，收起了对付彼此的剑。但不再默契，不再打哑谜，不再对望，甚至，没有说过一句话。
　　再次醒来时，KENJI握着我的手。
　　他让我看到一些画面。那是我没有见过的精灵界，蓝天白云和精灵们的欢声笑语，没有防御区，没有凌乱的结界，更没有魔兽。我的手指轻轻从那棵显眼的苍天巨木上穿下去，始终，是个幻象。
　　“这是什么？”
　　“500年以后的精灵界。”KENJI合起手，将500年后的精灵界握在掌中。那么不真实，“500年后，精灵界统一的样子。”他微笑着侧头，“盛世，繁华。”
　　我挣扎着掰开他的手，“真的吗KENJI？”
　　“真的。……但FLIMIN，那不是SHOYO。”
　　“不是SHOYO？！可你是KRICER精灵，这是你预见的。”
　　“没错。”KENJI闭上眼睛，“这是我预见的。但不是SHOYO。”
　　“那天预见的时候，我终于明白，预见是如此痛苦的过程。我根本没有办法让它停下来也不可能会改变它，我只有眼睁睁看着它发生……父亲告诉我，每个精灵都自己的命运，谁都无法改变……但我还是贪心着自私着，对于TORU，我或许真的是自私的……”
　　“我知道他一定会努力活下去，无论在什么情况下。TORU是MARK精灵，不会因为被放逐而死，他会选择战死。如果500年后不的不是SHOYO，那么他的结局只有一个而已。”
　　死。
　　“那时我想自己至少努力去改变什么，也许会有不同的可能。我需要力量，所以去了幻境――选择长老从任何方面来看都是有利的。”
　　
　　付出1368年来准备重逢。
　　
　　一切如KENJI所愿，再次见到TORU的情形和1368年前的预见相差无几。
　　但他双翼的假象居然骗过了KENJI。
　　要不是SHIMEON……要不是SHIMEON和我，KENJI或许永远不知道TORU被折断了翅膀。
　　TORU没能保住SHOYO，他便跪在SHOYO城门发下重誓，以自己的生命为代价，光复SHOYO。
　　即使只有一只翅膀，也要战斗到最后一刻。
　　即使只有一只翅膀也要战斗到最后一刻，光复SHOYO。这就是TORU和SHIMEON之间的秘密吧？SHIMEON没有给我讲完的故事，原来还有继续。
　　
　　“被折断的翅膀不可以再生，被灭亡的SHOYO也不会再存在。我知道TORU始终不会接受这样的事实。就算他知道这是必然的，但他决定的事，很难再改变。”
　　
　　――“你到底想要什么？”
　　――“我已亡国，还能要什么？”
　　
　　我终于明白了KENJI的帮助到底是指的什么。
　　
　　“统一需要付出代价，所有输掉游戏的部族要么出局要么服从，我不想再有谁成为牺牲者，尤其是TORU。”
　　所以你就算知道SHIMEON会死，也不会告诉TORU一个字？
　　“但他甚至连协议书都不肯签。有时候很想找个旁人告诉我自己是不是做错了，但有了结论又有什么意思？停不下来就只有让它继续，就象自己只能袖手旁观自己的预见上演。我所做的努力，反倒成为被利用的对象，从在SHOYO犯下的罪，到现在成为凶手，到头来都会变成推动预见发生的事实……我不知道这是怎么了，这个世界是怎么了。”
　　
　　“不可以有改变吗？”我看着他眼中自己的影子，“即使是都愿意改变都不可以吗？”
　　“我不知道……”KENJI无力地摇头，“或许你是对的。”
　　“真的真的没有改变了吗？”我改问天空，据说我们神住在那里。
　　神只会拈花微笑。
　　“真的不可以吗？”这次，我问的是站在阴影中的TORU，TORU没有说话。
　　
　　命运滚滚而来，碾压过我们的生命，留下深深的印记。
　　
　　“你在想什么？”孩子的手在我眼前晃动，我回过神来，远出号角声声。
　　“那是什么？”他兴奋地趴到窗口，“是号角吗？”
　　“是啊。”我将他半悬着的身子拉下来，“我该走了。”
　　“带我一起去！”他拉住我的衣服，“无论如何我要和你一起去！”
　　真是顽固的家伙啊，我无奈地摇头，算是应允了。我吩咐人来为他换上礼服。
　　
　　FLIMIN大笨蛋！
　　没有谁再这样叫过我，就算是自己经常被幻境中的长者诘问到哑口无言也不会再有谁这样半是嘲弄半是溺爱地称呼我的名字。
　　看着孩子笨拙地穿着礼服，那个声音再次复活。
　　穿过1300年的时空，它终究还是老了，带着一点失真的扭曲，刻意强调它褪色的光辉。
　　我想到它的主人，那个拥有一只飞龙的SHIMEON将军，那个变成石碑又被掩埋在荒丛中的灵魂。
　　
　　那天，我拉着TORU的手，带他到SHIMEON的墓前。
　　他仿佛没有勇气再朝自己往日的战友，最忠诚的士兵身边再迈一步，只是远远观望。
　　风撩起他黑色的发。如果他只是站在那里，不知道又会有多少精灵会将自己对英雄的崇敬强加到他身上，尽管高大伟岸，但我知道他内心的悲凉，比起这个乱世要沉重得多。
　　“SHIMEON时常骂我是笨蛋。”我将手放在石碑上，想象有一只长满茧子的手放在自己肩上的感觉。
　　“我讨厌别的精灵叫我笨蛋，但SHIMEON不一样……因为他每次骂我笨蛋的时候都那么开心地笑着。”
　　TORU扯了扯嘴角，用手抚过他的额头，然后笑起来，“SHIMEON就是这样。”
　　“SHIMEON说，你是他永远的将军。”
　　“我不配。”TORU的笑容渐渐变苦。
　　“你是在责怪谁吗？”我仰着头，脸上带着连自己都读不懂的微笑。TORU惊讶地望住我。
　　“因为KENJI没有提前告诉你SHIMEON会出事，现在你在责怪他是吗？”
　　“不是。”他摇着头，极力想否认我提出的假设。这就是我想要的答案。
　　“那么你为什么要和KENJI决斗？”
　　“FLIMIN……”
　　“其实你从来不会责怪KENJI，你对KENJI说，无法愈合的伤口就不要在去碰它，即使原谅，也只能让生者有所欣慰是吗？就算你折了翅膀，失了SHOYO，你也没有责怪过KENJI，是吗？”
　　“FLIMIN，”TORU走过来，揽住我的肩，“有些事情不是责怪谁能解决的，更重要的是，有些事情并非是谁的错误，没有人必须为此承担责任。”
　　“你没有责怪KENJI？”
　　“……”
　　“只是因为大家都想有一个合理的解释和结果你才找他决斗是吗？”
　　“我不知道。”TORU拿掉石碑上的草，“事情总会超出我的控制。FLIMIN，我并非你想象的那样有力量。”
　　
　　双翼只是一个假象，它的存在，不过是为人揭示一段神秘的伟大；
　　我们穿上礼服，拒绝简单接受冗繁，不过是想将自己最强有力的一面展示出来；
　　好的裁缝可以掩盖一切身体缺陷，好的假象，更可以掩盖所有弱点，一旦被揭穿，被光彩所笼罩的东西，往往就是最为黑暗的真实。
　　我靠在TORU的翅膀上，感觉不到它的脉动。本来，它就已经死了，没有了生命，所以看上去才那么华丽。
　　
　　“真的不可以改变了吗？”再不是站在阴影中的TORU，阳光下他的表情一样暧昧。
　　对于500年之后，他们现在的答案都为时过早。
　　“胜利胜利胜利……！”远处，还是一如既往的喊声。他们又要出征。
　　这次，他们要面对的是来自北方的精灵军。
　　“FLIMIN，我要走了。”TORU推开我，擦掉下颌的泪水。
　　
　　胜利胜利胜利胜利胜利胜利胜利！
　　胜利胜利胜利胜利胜利胜利胜利！
　　
　　KENJI的预言成真，500年后的盛世繁华需要代价，谁都不肯置那倒塌的权力不故，谁都想夺回自己的东西，只是这一次必须有另外一个结果。
　　该是走完一段路程的终结点了。
　　“TORU！”我拉着他，紧紧握住这只沾着血腥味却也轻轻抚摩过所爱之人的手，不再是彷徨和无知的情愫，不再是希望引导的战战兢兢，只是握着它，没有意义地延续着我们之间的某些东西。
　　那一刹那，一切回到原点，那一个英武的将军，用微笑表达他对这个世界的理解。
　　
　　“你从来没有责怪过KENJI对吗？”
　　“……从来没有责怪过他。”
　　“牺牲一只翅膀，一个城池，一个国家，一个最好的朋友，也不曾后悔过对吗？”
　　“不后悔。但我不会修改誓言。”
　　“KENJI说的话，你听到吗？”
　　“听到。”
　　“他说每个精灵都有自己想得到的东西。无论是自私也好，用爱的名义也好，不想看到再有精灵成为赌注也好……你们曾经一起做过梦，比誓言还要坚固不是吗？”
　　“即使发过的誓不能再更改，预见到的结果无法抗拒，但这不会成为你们彼此仇视的理由。你们不可以仇视，因为你们1368年前已经认识。”
　　1368年前的故事，无论时间如何冲刷，始终会存留在一些人的心中，成为永远的真实。
　　我愿意替他们保留这一切，即使有一天往事不再，甚至他们已经变为陌路或是仇敌，但我心里的TORU和KENJI，永远都是那一夜烟花灿烂中的他们。
　　“我要你发誓，不，我要你们发誓，”我转向沉默着站在TORU身后的KENJI，将手放在胸口，“无论如何，你们在一起。”
　　“无论如何，我们在一起。”两个精灵的声音同时响起在风中，穿透那些混沌中的胜利胜利，飞向遥远的高空。
　　神在那里保佑我们。
　　神拈花微笑。
　　
　　无论如何，他们将在一起。
　　无论世事如何纷纶，无论谁先放弃或谁先选择，无论结局怎样，也无论是否还有下一个1368年。
　　500年后盛世繁华，他们将在一起。
　　这本是1368年前就定下的！
　　
　　胜利胜利胜利！
　　被幻境使者带领下飞越南方边境的连绵山峦时，我看了那幅画――
　　千军万马之中的TORU，还有，独自立在高崖上，蓝色的KENJI。
　　原来不是梦，梦醒过后，一切都明朗起来。
　　
　　“FLIMIN殿下！”熟悉的名字陌生的称谓，我转过头，看到长长长长的阶梯，通向金碧辉煌的尽头。
　　那个孩子不在我身边。
　　“这里这里这里~~~~！”他站在两边的人群中，使劲向我挥着手，“加油加油！我还等着你没有讲完的故事呢！！！”还没吼完的孩子被一边的大人狠狠瞪过之后拉倒在地上，单膝跪下，向着尊者致敬。
　　面前的卫兵将我让向铺着红色地毯的通道。
　　紧握权杖，舒展双翼，在众人的惊叹中，我迈步走向大殿。
　　
　　天空蓝得仿佛要滴下来，淡淡的白云从容着悬浮在透明的界结之外，没有血腥味，没有喊杀声，大家都在真心微笑，很好，很好。一切刚刚好。
　　
　　“尊敬的长老，请让我对你表示诚挚的敬意。”
　　那个雍容的精灵慢慢走下圣殿，灿烂光华围绕在他身边，无数流光飞舞，一如君王。
　　一如君王。
　　望着那张陌生而年轻的脸，我轻轻微笑。
　　
　　精灵纪元年。
　　新君即位。
　　册封FLIMIN殿下为长老，执掌精灵界南方边境。
　　
                  传说 
　　精灵元年。
　　当我再次踏上南方边境时，被抹去的历史沉入地底。
　　黑色的沼泽被嫩绿的草原取代，淡黄色的蒲公英开遍。
　　肥沃，来自于大浩劫中精灵们镶嵌在大地中的年轻的身体，淡淡的黄色，恐怕是那一抹绿中加入了血一般的红。
　　年轻的灵魂，背负着死亡的枷锁，变不了风和云，只能化做年轮刻在尚且存留的巨木之上。
　　到此为止吧，到此为止。
　　已经是盛世繁华了，对于黑暗的宣讲，已经失去意义。一切对他们来说隔得太远，除了崇高伟大和英雄主义，我们无以附加。
　　
　　只是我如何将那个故事编得让嬉戏着的孩子们满意呢？
　　是这样吧：有一个精灵，和另一个精灵相爱，但他们无法结合……
　　不不不，不是这样，他们最后在一起。
　　那么还是这样：我们伟大的英雄，是南方边境的将军和长老……
　　不不不，他们不是英雄，他们无法抗拒命运。
　　还能怎么样呢？――何时自己也变得顽固不肯退让起来？
　　无奈地笑着，我吹散一支蒲公英，飞扬的小伞落在不远的地方，来年，又是一番轮回了吧。
　　
　　孩子们是怎样讲述的呢？
　　传说，在中原地区的某个沼泽，曾有精灵见过神秘的蓝色双翼，那是一种罕有的遗族，他们是会预言的KRECER……
　　传说，在大浩劫中，南方边境的英雄们，为了抗击魔兽一个一个英勇地倒下，被埋入这片盛开着花朵的大地上。没有谁留下，苟延残喘……
　　传说，在很远很远的地方，有一种精灵，他们拥有两对翅膀，一对，是死亡的黑色，另一对，是生命的透明蓝……
　　传说。
　　传说。
　　传说……
　　
　　――――end――――
　　
作者有话要说：自己，你这个傻孩子。 
                  
