白痴，我爱上你了 总章节 第一章

			    一团火红的色彩在自己眼前跳动着，流川枫努力睁开还处于迷蒙状态中的双眼。



    “白痴！”



    完全没有注意到自己嘴酱起的弧度，流川枫悠哉的又闭上眼，更是优哉游哉的骑着他心爱的的坐骑――自行车直接撞倒某红发少年，然后坦然的从他身上压（？）了过去。



    “混蛋！你个臭狐狸，死狐狸，给本天才站住！”樱木花道抓狂得从地上一跃而起（竟然毫发无伤，花花你神了！）伸手抓住了那个害他与大地亲密拥抱的罪魁祸首的肩膀。



    看着眼前抓狂中的红发少年，流川枫的心情简直可以用愉悦来形容了。每次都想逗逗他，看到他生气的可爱模样实在是让自己的心情好到了极点。（某糖：枫枫，你这是不是有点变态了。某糖瞬间感受到气压正在极度下降中，先闪！）



    “什么事？”拼命压下想笑的冲动，流川枫顶着一张冰山脸回头看了看樱木花道。



    “混蛋臭狐狸，你在找茬吗？！！你一定适意的，对吧！（花花野兽般的直觉觉醒了，强！）每次都撞到本天才，本天才又不是靶子！想打架吗？！！”樱木花道一把拽过流川枫的衣领，横眉怒目，咬牙切齿的说。



    “是你挡着路了！”毫不客气，流川枫回应着，顺便把抓着自己衣襟的双手甩开。



    “你这只臭狐狸…”樱木一拳打在流川枫的脸上，但是对方也不是省油的灯，就这么，一来二往，你一拳我一脚，著名的湘北特产――猴狐大战又开始上演了。



    “你说这次是谁胜？”站在一旁看好戏的樱木军团又开始新的赌局。



    “我说是流川枫！”



    “唉？上次不就他输了吗？”



    “上次那是樱木偷袭才赢的。”



    “那上上次还不是流川枫赢！”



    “好，我赌200块樱木赢！”



    “200块赌流川枫！”



    “我也赌樱木赢！300块”



    “那我就赌他们都没赢！”从刚才就站在一边沉默的黑发少年也参与进来。



    “洋平，你说什么呀？发烧了吧！哈哈！”



    看着同伴怀疑的目光，水户洋平放下环着胸的双手，潇洒的转身走，走时还不忘提醒一句：“记得把钱准备好！”



    看着洋平远去的背影，樱木军团还没从刚才的发愣中恢复过来，就听到背后响起洪亮的声音。



    “你们两个大白痴，给我适可而止点！”赤木化身大猩猩，分别给樱木和流川的头上送上两只可爱的包包。



    “大猩猩，明明是那只臭狐狸的错！为什么本天才要被打呀！眼睛兄~”樱木抚着头上凸出的包包，一脸委屈的看着赤木，然后闪着水汪汪的无辜眼神看着木暮。



    “赤木…”站在一旁的木暮无奈的扶额，这已经是司空见惯了。



    “白痴…”



    “你说什么！臭狐狸！”



    ….



    结果可想而知，这两个人分别被赤木再赏一个包外，还要在社团活动之后负责打扫体育馆。			

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

	白痴，我爱上你了 总章节 第二章

			    放学后的体育馆，只剩下被罚打扫卫生的樱木花道跟流川枫。



    坐在地上，抱着篮球，想象着这个篮球是某只臭狐狸的头，樱木拿着抹布狠狠的挫着，把那个可怜的篮球百般n.u.e待一番才松手准备继续n.u.e待下一只。



    “喂，白痴！”



    “什么事！！！”樱木没好气的转头看了看流川枫，楞了下，“什么东西？”



    樱木花道看着流川枫递给自己的东西，是OK蹦，然后又疑惑的抬头看着他。



    “白痴…”见对面的人一时没反应过来，流川枫径直上前拿起一张OK蹦，撕开，然后对准樱木脸上的伤温柔的贴上。樱木这才意识到刚刚和狐狸打架的时候，受了点伤自己根本没有注意到。摸摸脸上的OK蹦感受到流川枫修长冰冷的手指在脸上拂过的触感，樱木的脸上不知不觉爬上两片可爱的红晕。



    “本…本天才…才…才…才…不需要…这个呢…啊！！！天才…可不像…你这种…小老百姓较弱呢…”樱木结结巴巴的讲了一大串，发现自己窘迫的行为，懊恼的双手抓着火红的头发使劲的蹂躏。



    “那个…这个…伤…OK蹦…你…我…”这个应该算是越描越黑吧，樱木干脆闭上不说话，嘟着红唇。都怪那个该死的狐狸，干吗突然这么温柔啊，害本天才都不好意思向他发火。（哎！花花啊~~）



    看着眼前语无伦次的红发少年顶着一张红彤彤的可爱脸蛋，流川枫的脑袋突然有点当机，理智有些晃散，恍惚中双手不自觉的抚上樱木的脸，闪着异样光芒的黑瞳紧紧盯着那两片娇嫩欲滴的嘴唇。白痴，这分明就素赤果果的迓铮〔恢道他的味道如何？好像感觉不错的样子。尝尝！冰冷的带着清香味道的薄唇覆上眼前的红唇，果然如想象般柔软，甜蜜，让人深深沉迷。



    被突如其来的动作吓了一跳，樱木傻傻的楞在那里。狐狸在干什么，他…他…竟然…竟然…竟然…在亲我…意识到自己被占了便宜的樱木一把推开流川枫，然后伸手在自己的嘴巴上蹭着，脸上的红晕越发的鲜艳，足以跟那头嚣张的头发有的一拼。



    “臭…狐狸，你干吗啊！你在挑衅我吗！想打架吗？！！”樱木一边朝流川枫吼着，一边还不忘继续蹭着嘴巴，被狐狸碰过的地方一定会烂掉的，但是刚才的感觉却是那么的奇妙，让人感觉有点飘飘然，甜蜜的冒泡。被自己荒谬的想法震惊，樱木甩甩头恶狠狠的瞪着眼前的罪魁祸首，一定是自己被亲晕了，一定是，一定是。



    被樱木推开，恢复理智的流川枫也震惊了一下，自己在干什么，为什么会有想吻这个白痴的冲动，樱木可是个男人，而且是个正常的健壮男人，自己怎么会产生这种感觉。流川枫苦恼的抓了抓自己的黑发，想要让自己镇定下来，刚才绝对是睡眠不足，犯迷糊了，一定是的。



    “白痴…”丢下一句，流川枫双手插进口袋潇潇洒洒的走出体育馆，留下一脸错愕还在发呆中的樱木。



    刚走出体育馆，流川枫便听到身后传来震天的咆哮“混蛋，你个臭狐狸！”流川枫细长的手指抚上薄唇，唇绊勾起一抹邪肆的弧度，虽然不明白刚才的怪异行为，但是感觉还不错，白痴的唇像婴孩般柔软，香甜可口。（喂！喂！花花的嘴可不是用来吃的。…貌似也可以哦！不可以！可以！不可以！可以！…某糖陷入了纠结当中！）			

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

	白痴，我爱上你了 总章节 第三章

			    “真的要去吗？会不会太突然拉！”赤木晴子低着羞红的脸问身边的两个好友。



    “你还不清楚流川枫的人气吗？现在流川命发展的越来越庞大了，如果你还不把握现在的机会，恐怕以后就很难有咯！”



    “恩，趁现在流川枫还没有恋人，你要好好抓住这个机会呀！”



    听着好友的鼓励，晴子终于下定决心，去跟流川枫表白。



    “混蛋，臭狐狸，昨天竟然丢下我一个人跑了，害本天才要一个人打扫完整个体育馆。再让我见到他，非把他揍扁了不可。”樱木花道双手插在口袋里，愤愤的踢着路边的石头，还在纠结昨晚发生的事，脸上还会不时出现淡淡的粉色。



    咦，有两个人在那里，啊~是那个可恶的臭狐狸，还有晴子小姐，他们在干什么？樱木望着前面不远处站着的两人，心里嘀咕着。正欲上前喊晴子小姐时被一双手捂住嘴巴拖到树后。



    “洋平，干吗？”发现是自家好友，樱木奇怪的问道。



    “嘘！”洋平无力的扶额，自己怎么会有这种白痴朋友呢，一点观察能力都没有，他难道没发现前面两个人的怪异气氛吗？



    “看戏！”洋平压低樱木显目的头发，准备看好戏。



    樱木莫名其妙的盯着洋平看了几眼，又转头看向前方的两人，会有什么戏看啊？



    在另一边流川枫也还在烦恼最近自己莫名其妙的想法与行为。



    “什么事？”看着这个把自己叫出来却一直低着头不说话的女生，流川枫好看的眉头紧紧的皱在了一起，不耐烦的提醒面前的女生。



    “那…个…流流川枫，我…我…我喜欢你，请和我交往吧！”晴子羞红了脸把头埋的更低了。



    这边洋平看了看还没反应的樱木，樱木这小子不是喜欢晴子吗？怎么现在一点反应都没有？难道这家伙被刺激过头，吓傻了？！！



    此时的樱木只是单纯的在想，果然晴子小姐还是喜欢那个面瘫的臭狐狸的，那臭狐狸呢，他喜不喜欢晴子小姐，他会答应吗？还是拒绝，晴子小姐那么可爱，怎么会有人不喜欢，臭狐狸也一定会喜欢吧。心里泛起阵阵的失落感，樱木收紧了抓着树皮的手，紧张的竖起耳朵安静的听着，他现在只是很想知道下面的回答。注意到樱木的反常，洋平隐约觉得有什么奇怪的地方，只是还有什么地方不是很明白…还是决定先关注告白事件的结果如何。



    各怀心事的三人屏息等待着某位当事人的最终回答。周围的气氛紧张压抑到了极点，空气中的氧气好像被逐渐抽空似地，令这樱木和晴子感觉到窒息。



    “哦！”流川枫只是冷冷的吐出一个字。



    “啊？！！”随着当事人的答案揭晓的瞬间，晴子一时没反应过来。她有点怀疑是否是自己听错了，流川枫竟然答应与自己交往。



    而在另一边的樱木则是失神的楞了一下，然后满脑子只剩下一个念头，上前狠狠的揍扁那只混蛋臭狐狸。幸好旁边的洋平费劲九牛二虎之力压住了发怒的樱木，才不至于使他们两人暴露。



    看着前面的两人走开后，洋平才放开抓狂中的樱木。



    “洋平，你干吗拦着我！”



    “花道，你在吃流川枫的醋吗？”洋平看着樱木一本正经的问道。



    “废…废…话！难道我还会吃晴子小姐的醋啊！本天才喜欢的是晴子小姐，又…又不是…喜…欢…臭狐狸！”樱木没有发觉自己的声音越来越低，看着樱木这幅逖，洋平好像想到了什么，只是对着樱木意味不明的笑着，然后拉着樱木往平常的拉面店走去。



    “今天我请吃拉面。”



    “啊？”



    “庆祝天才樱木花道第51次失恋，哈哈~~”



    “洋平，你个混蛋~~~~”			

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

	白痴，我爱上你了 总章节 第四章

			    回到家里，流川枫躺在床上呆呆的望着雪白的天花板，最近总是会想到那个白痴，想见他，想跟他打架，想看他傻傻的白痴笑脸，是不是跟白痴待久了会传染的，自己也会变奇怪起来了，看来刚才的决定是正确的，让自己离那个白痴远点，做一些正常男生做的事，（恩！跟女生交往应该算正常吧！）应该不会再有想吻那个白痴的想法了吧。



    流川枫自嘲的笑笑，自己脑袋果然秀逗了，竟然怀疑起自己的xing向问题，自己一个大男人怎么可能会喜欢另一个男生呢！翻翻身，流川枫发挥自己无处不睡的高超境界，会周公去了。



    银色的月光照在被清风扶起的窗帘上，洒落了一地的银色碎片。床上，樱木花道睁着琥珀色的眼睛，回想着今天的一切。



    那只臭狐狸答应晴子小姐的告白，要和晴子小姐做…做…情侣…臭狐狸喜欢晴子小姐，那为什么他…他…要吻…吻…本天才。吃…吃…醋？！！…啊！！！…不是，不是这个啦，本天才才不在乎那只死狐狸勒，是晴子小姐，对，本天才是喜欢晴子小姐的，现在被那只臭狐狸抢走了。对，天才是为晴子小姐吃醋。对，一定是这样的。



    “啊！！！为什么本天才要为这只臭狐狸浪费那么多脑细胞啊！”房间里传出樱木郁闷到抓狂的吼叫声。



    第二天顶着一对超级熊猫眼的樱木散发着无比幽怨的气压闷闷的来到学校。



    “哈哈~~~那不是樱木嘛！”无视樱木周围零下几百度的超冷气压团，高宫捧腹大笑。



    “哟！我们的退场王，哦不，应该是爱情退场王，哈哈~~”大楠笑的连腰都直不起来了，还不忘用脚瞪了两下地面。



    “哈哈~~这次他还没上场呢”



    “啊哈哈~”（不愧为樱木军团，真不怕死，寒~~~）



    樱木面无表情的路过，顺带赏了三个笑趴的好友每人一个头槌。



    “呐，花道！…”一直安静看着樱木的洋平本想说些什么，但是看着樱木回过头使出的另一必杀技――以眼杀人，只好悻悻的把话咽了回去。



    他可不愿接受樱木的超级必杀技的洗礼，呵呵~~樱木花道，流川枫，赤木晴子，好像很好玩的样子，干脆先看看事情是怎么发展的吧。看着樱木离去的身影，洋平优雅地勾起一抹狡黠的微笑。			

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

	白痴，我爱上你了 总章节 第五章

			    “流流川君…我带了便当，我们…我们一起去天台吃…吃午餐可…以…吗”晴子低着头一副娇羞的样子小心翼翼的询问着在旁边的流川枫。



    “啪！”挂在鼻子上的泡泡光荣的牺牲了，顶着一副无聊到快死的表情，流川枫打了个哈欠。



    真是无聊，还不如跟白痴一起好玩的多！咦！这个女人刚才说了什么吗？午餐？恩！正好肚子也饿了。



    “哦…”



    “你说什么！晴子小姐要…要和那只臭屁的死狐狸一起吃…吃便当。”樱木一听到这个消息便坐不住了。



    一把拉住头脑发热几近暴走的樱木，洋平毫不客气的泼了樱木一身冷水“呐，花道，他们现在是情侣，这种事再正常不过了。你过去能干什么？”



    “臭狐狸不能吃晴子小姐做的便当！啊！！！我是说晴子小姐的做的便当怎么能给那只臭屁的狐狸糟蹋了，不行，我要去阻止他们！”不顾洋平的阻拦，樱木径直朝天台飞奔而去，完全没有注意到洋平脸上又一次出现的狡黠微笑。



    啪~天台的门被人无情的一脚揣开，樱木满脸愠色，直奔向流川枫，一把夺过流川枫的便当，饿狼扑食般两三下扳了便当里的饭菜，吃完了，还不忘用他的必杀技以眼杀人狠狠瞪着流川枫。



    “白痴…”平淡的声线吐出樱木最熟悉的话语。樱木正欲发作，身后响起女孩子清脆好听的声音拉回了他。



    “那个，樱木，你…”



    “啊！那个…那个…我听说晴子小姐做了便当，哈哈，本天才正好饿了。”看着晴子，樱木的脸颊上浮现出两片害羞的红晕，还不时的伸手摸摸红彤彤的后脑勺。



    “白痴，你吃的那个是我的。”流川枫无奈的盯着樱木。（HOHO~~枫枫，不要装了，你就承认你乐死了吧，花花吃了你吃过的便当哦！…喂！喂！不要无视我！！！）



    “不准你吃，晴子小姐做的便当才不要给你这只臭狐狸浪费了呢！”



    “那个，樱木，流川君的便当其实是他自己带的，如果你还饿的话，就吃这个吧！”见晴子从身后拿出一只小巧的便当盒，樱木楞了楞，然后傻傻接过便当。



    看着樱木一脸傻样，流川的脸上掠过一丝狡黠。



    “喂，白痴！你打算怎么赔我的便当！”恢复一副面瘫样。



    “什么？”樱木挑眉，盯着流川枫。



    “我的便当！”还是面瘫。



    “小气狐狸，连一个便当都斤斤计较嘛！”



    “便当！”依旧面瘫



    “…”



    “便当！”



    “好啦！本天才会赔你一个便当的啦，你这只小气的臭狐狸！你别给我得意！”知道自己理亏的樱木嘟着嘴巴回答。



    “那个，流川君，你还没吃饱吧，要不先吃我的吧！”晴子一脸期待的递出自己的便当盒。



    “不用！”



    “臭狐狸，你怎么可以这么跟晴子小姐说话！…”



    “白痴…便当！”



    “…”



    “…”



    然后呢，然后，就是原本晴子期待的甜蜜蜜的两人约会，变成了三个人沉默的在天台坐了一个中午，不过中间还是会不时出现猴狐间的口角大战，每次都会以“便当”两个字结束。			

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

	白痴，我爱上你了 总章节 第六章

			    清晨的第一缕阳光轻轻跳跃在床上睡的香甜的红发少年身上，感觉到一丝光亮照射进来，樱木伸手揉揉迷糊的眼睛，看了一眼旁边的闹钟，起床，换衣服，然后梳洗一番便走进自家不大的厨房。



    昨天答应了要还狐狸的便当的，那要做什么呢！樱木嘟着粉嫩的红唇思索着。恩！决定了，梅子饭团配上天妇罗，再加上章鱼小香肠，最后附加两颗大大的牛肉丸，想想都流口水了。



    “小气的臭狐狸！能吃到本天才的手艺，你就偷笑吧！”樱木熟练的动手料理手上的食物，还不忘愤愤的抱怨了句，本人却完全没有发现自己脸上挂着的灿烂的微笑。



    前往体育馆的路上，樱木军团一伙依旧活力四射的打闹嬉戏着。



    “哇！樱木，你竟然带了便当来，啊~~~好像很好吃的样子！”高宫一眼就发现了安静躺在樱木书包里的便当。（花花有带书包的吗？没看过！某糖抓狂！不管了！众：糖，你也太不负责了吧）



    “啊！那个不可以吃！这个是给流川枫那只臭狐狸的！”樱木一把夺过便当，还顺便给了高宫一个头槌。



    “吓！！！”樱木军团集体石化！



    “什么？我没听错吧！樱木给流川枫做便当！！！”野间好像受到天大的打击一般，一个劲的摇坐边还在石化状态的大楠。



    “本天才昨天不小心把狐狸的便当给吃了，所以要赔给他！天才可不是随便占别人便宜的人！”总人皆寒！樱木！你还真好意思说！



    无视大家看怪物一样的眼神，樱木拿起便当，大步流星的朝体育馆内走去。



    体育馆内，独自一人的流川枫想象着各个强劲的对手阻挡在前面，运球，然后漂亮的闪躲过对方的阻击，一跃而起，将篮球直接灌入球框，完美的灌篮，强健修长的身体震得篮球架都摇晃了几下。刚进来的樱木看到这一幕也被震惊的目瞪口呆，死狐狸真的很厉害，虽然嘴上不承认，心里早已默认了他的实力了。



    看到樱木傻傻的站在门口，流川枫上翘的薄唇又飘出了他最常用的口头禅“白痴…”



    “你说什么，臭狐狸！！！”果然没有什么比这句话更让樱木敏感的了。



    “今天没有练习！”



    “我知道！！！不用你提醒！”



    “…”



    “给你！”樱木拿出包里的便当，递给流川枫，微红的脸不自觉的撇向一边。



    “什么？”（枫枫，你明知故问吧！）



    “这是本天才赔你的便当！本天才可没臭狐狸那么小气！”



    “这是….你做的…”流川枫看着便当挑了挑剑眉。



    “废话！能吃到本天才做的料理，你就应该烧高香感谢上帝神恩！！！不对！应该是感谢本天才施恩才对！混蛋！！！你到底要不要啊！！!不要我自己吃！”见流川毫无反应的盯着自己，樱木升起熊熊烈火，他在怀疑本天才的厨艺嘛！！！



    见樱木欲走，流川一把夺过便当，走到休息区坐下，打开便当便大口大口的吃起来。好…好吃…想不到白痴做的料理这么美味。



    “咕噜~~~”一声某人的肚子叫引起了正在吃东西的另一人的注意。



    糟糕了，早上一直在忙着做狐狸的便当，竟然忘记了自己还没吃呢，现在好饿啊！！！樱木在心里哀怨道。



    “白痴…过来！！！”流川枫的嘴角抽搐了下，看了樱木一眼，只觉得这个家伙实在是太笨，让人忍不住想要欺负他一下，还有…好好的…守护他！



    “臭狐狸！干什么！”樱木没好气的应了一句，但还试乖的走向流川枫。



    一把拉过樱木，让他坐在自己旁边，然后把吃了一半的便当递给他。



    樱木先是楞了一下，看着便当里的美食实在忍受不住，接过便当便自顾自的吃起来，完全忘记了这个便当是赔给流川枫的。



    一旁的流川枫看着樱木毫无形象的吞掉了剩下的食物，然后意犹未尽的伸出粉嫩的舌头舔了舔嘴巴，一副满足的样子，嘴角的笑意更加深了。



    “刚才那个是借给你的！”



    “什么！！！”O.O！！！



    “记得下次还！”



    “混蛋！你个小气的臭狐狸！这是本天才做的！”



    “已经是我的了！”



    “臭狐狸！！！”



    结果体育馆里，又一场湘北特产正在上演！！！			

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

	白痴，我爱上你了 总章节 第七章

			    “花道…”洋平一把拉住绑着绿色带漩涡圈的头巾，正蹑手蹑脚，鬼鬼祟祟跟踪着流川枫和赤木晴子的樱木，却被樱木反拉住拖进附近的草丛里，然后被一只大手捂住了嘴巴。



    “嘘！！！”



    “花道，你在干吗？”好不容易挣脱了樱木强壮的手臂，洋平抽搐着嘴角，强压下头顶暴怒的青筋。



    “本天才身为晴子小姐的护花使者，天才要时时刻刻监督那只臭狐狸，以免晴子小姐被臭狐狸给欺负了！”樱木一脸“我很忙”的表情让洋平忽然觉得一阵恶寒，身后不时的传来某黑色鸟类物种“白痴！白痴”的声响。



    自从晴子和流川枫交往之后，像这样的跟踪戏码已经成了樱木的家常便饭了，只要一听到或者看到流川枫和晴子有接触，樱木便化身所谓的护花使者，偷偷跟踪并“适当”出现阻止流川枫对晴子的“欺负”行为。（枫：我什么都没做的！糖：恩！恩！恩！某糖被花花一脚踹飞。花：还不是你害的！）有时候护花任务失败，便拉着樱木军团去拉面店大吃一顿，偶尔樱木军团还被用来当作沙包，供樱木发泄无处可发的怒气。



    再这么下去，自己的精力跟财力恐怕都负担不起了吧！原本期待樱木能发现一点点自己的心意，然后发展成一段三角恋，这样说不定会发生什么很好玩事。可惜自己太高估了樱木这个单细胞的情商了，竟然会期待樱木的单细胞脑袋能出现一点点奇迹，真是失策，莫非自己也被传染了，发生返祖现象，逐渐向单细胞退化！洋平想到这里，吓了一跳，浑身抽搐了下，又一阵恶寒！太可怕了！



    （糖：洋平sama，你太险啦！



    洋平一脸奸诈：没有我，你的故事这么发展啊！指望花道和流川能发现对方的心意，下下下辈子吧！



    糖：这倒是！那请洋平sama继续担任本文最邪恶的终极BOSS一职吧！



    洋平一脚踹飞某糖：花道怎么说也是我青梅竹马的兄弟，我这么可能会伤害他！糖：……）



    “呐。花道，如果我说我喜欢上了流川枫，你怎么看？”洋平斜着身体靠在墙边，一本正经的说。



    “洋…洋平，你…你在说什么呀？狐狸…狐狸可是个男的！”樱木被洋平的话震惊得一时反应不过来，他只是感觉到自己的心脏仿佛遭受到什么刺激，猛烈的跳动起来！



    “喜欢上了就是喜欢上了，爱情是不分男女的，现在可是主张恋爱自由哦！当然也包括同xing相恋啊！”



    “可是狐狸喜欢的是晴子小姐呀！他…他们…不…不是正在交往吗？洋平你…”



    看着樱木一脸慌张，茫然失措的表情，洋平忍住笑，继续调侃。



    “流川没说过喜欢赤木晴子啊！而且他说他喜欢我！他…他…还…”洋平故作为难的样子。（寒~~~！某糖和洋平sama十分心有灵犀的鸡皮疙瘩掉一地）



    “他还怎么了？”听到刚才那些话，樱木就已经好似被百万伏特的雷电劈中一样，但洋平现在说的话让他更是慌了神，紧紧抓着洋平的肩膀使劲的摇晃着，急切的想知道流川枫对洋平做了什么。



    “花道！花道！住手！”洋平费力的想掰开两只差点把自己拆了骨头的魔爪，却无奈抵不过樱木的力气，只好罢手，改用吼的。



    “他到底做了什么！”



    “他什么都没做，倒是你，为什么这么在意流川枫！难道你喜欢他吗？”见樱木几近疯狂的样子，洋平收起表情，直接进入主题。



    “喜欢？喜欢？开…开…开什么国际玩笑！我…我怎么可能喜欢那只臭屁的狐狸！讨厌他还来不及呢！而且本天才又不是同xing恋，怎么会喜欢，怎么会喜欢呢…”被洋平的话拉回神智，樱木开始用自己的脑袋思考起来。



    “那为什么刚才会那么激动？”



    “本…本天才哪里…哪里激动了！啊！果然今天太阳太大了，晒的天才发晕！一定是这样的！”



    “今天是天！没有太阳！”洋平无情的一语道破樱木拙劣的谎言。



    “那是天才今天没吃饭，饿晕了！”



    “花道，你还要自欺欺人吗？”



    “洋平，你搞错啦！天才怎么可能会喜欢狐狸，天才是不会喜欢狐狸的。那只臭狐狸又臭屁，又嚣张，天天板着一张冰山脸，还老是欺负本天才…”



    “花道，你还是自己好好想清楚吧！”洋平拍了拍樱木的肩膀，双手插兜，潇洒的给樱木留下一个背影，被留下的樱木还在努力用着容量不大的单细胞大脑继续纠结着这个恼人的问题。			

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

	白痴，我爱上你了 总章节 第八章

			    喜欢？天才会喜欢狐狸？不可能吧？！！臭狐狸那么坏，还…还…偷亲亲本天才…



    樱木躺在床上辗转反侧，一直在思考着，被突如其来的回忆烧红了脸，触摸着被狐狸碰触过的嘴唇，其实一点都不讨厌，甚至有点迷恋的感觉。想起与流川枫接触的日子，从开始打架，到一起打篮球，一起训练，自己的生活中好像每天都少不了他的身影，不知不觉那个臭狐狸已经占满了自己生活的每一天了。



    难道本天才真的喜欢上臭狐狸了吗？



    樱木猛的从床上坐起来，烦躁的抓着自己火色的红发，蹂躏着那颗可怜的单纯脑袋，又是一夜无眠。



    “叮咚，叮咚！”



    “花道！”洋平一大早被门铃声吵醒，正心情烦躁，开门却发现是樱木花道，顶着一脸疲倦，两只熊猫眼无神的挂在脸上，完全没有平时嚣张犀利的神采。



    “哈~洋平~~”透着疲惫的声音，樱木直接把自己挂在了洋平身上。



    “你不会想了一夜没睡吧！”



    “恩，洋平~天才想通了！洋平说的没错，天才好像真的喜欢上了狐狸。”



    “你呀！快进来坐着。”



    洋平宠溺的揉了揉樱木鸟巢般的乱发，拉着他进屋坐下，还倒了杯热牛奶给樱木。看着樱木一脸憔悴的样子，洋平有些心疼，自己是不是做的太过火了。



    “花道，有件事我要向你道歉，抱歉！”



    “啊？什么事？”



    “那个，其实昨天我说我喜欢流川枫的那些事都是骗你的，我只是…”洋平一脸歉意。



    “啊哈哈~~我还以为什么事呢，要不是洋平你说的这些，天才也不会发现自己喜欢臭狐狸呀！而且洋平你是为我好啊！”樱木大笑着，还不忘拍拍自家好兄弟的肩，以示安慰。



    “那你打算怎么办？”洋平的话好像正中樱木的心事，让原本恢复精神的樱木又消沉下去。



    “我也不知道，晴子小姐那么喜欢狐狸，狐狸也应该是喜欢晴子小姐的，他们两个人在一起很好啊！况且我又不是女生，狐狸也不是同xing恋，我们…我们是不可能的。”樱木直直的盯着手上的牛奶，喃喃的低语。



    “花道…”洋平看着失去活力的樱木，一阵心疼，是不是自己做错了，不应该让樱木意识到对流川枫的感情，现在害樱木这么苦恼。



    “如果流川他也喜欢你呢！”



    “不行也不可以，这样晴子小姐就太可怜了！不可以伤害晴子小姐！他们两个在一起会幸福的。”



    洋平此时真想狠狠扇自己一个巴掌，明明跟樱木是从小到大，却忽略了他表面上虽鲁莽，粗枝大叶，但却比任何人都温柔体贴，为别人着想的xing格，而且樱木从不伤害女生，尤其是像赤木晴子这样温柔可爱的女生，按樱木的话说，就像他妈妈那样，樱木是绝对不会去破坏她的幸福的。自己竟然会把这些都抛到九霄云外去了，真是该死！			

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

	白痴，我爱上你了 总章节 第九章

			    体育馆里篮球训练正热火朝天的进行中。两队进行练习赛，流川枫依然我行我素，但高超的球技让周围的人赞叹不已，分布楼道上的流川命疯狂的喊叫，刺耳的声音让流川枫微微皱眉。



    白痴呢？往常这种时候，那个白痴不都是一脸火大的表情指着自己说一定会打败他，然后嚣张的双手叉腰，仰头大笑。现在呢?流川枫环顾了一下四周，发现樱木正搭着宫城的肩膀在调侃，两人一搭一唱的亲密样子让流川枫更加不爽。这个白痴，跟别人这么亲密干吗！流川枫紧紧的捏了捏手中的篮球，然后一个不小心将球“滑”向了正在聊天的某只红毛猴子头上。（可怜滴球啊！枫枫你生气也不能拿球砸人啊！众：你到底心疼球，还是花花的头啊！糖：哦嚯嚯嚯嚯！废话！当然是花花啦！啊~~~我知道错了，不要拿篮球砸我，溜走~~~）



    “哪个混蛋啊！”樱木捧着冒烟的脑袋一脸杀人的表情环视四周。



    “啊！手滑了！”流川枫一脸无辜看着自己的手，然后甩了甩。



    球场上一片沉寂，沉的气氛压的低年级学生紧张兮兮的，而另一些人充分做好了要发生猴狐大战的心理准备，随时都可以出面阻止将发生的大战。可是出乎众人的意料，往常火爆的红毛猴子今天却异常好脾气。樱木只是楞了一下，拿起球继续跟宫城说话，完全没有理流川枫的打算。



    这个白痴！！！他到底打算无视我到什么时候？为什么最近一直躲着我！连原本一起值日也被要求调换掉了，到底发生什么事了。想到这里，流川再也抑制不住内心的烦躁和怒气，他打算向樱木问清楚！



    “全体集合！”场上响起赤木洪亮的声音，阻止了流川枫接下去想要做的事。



    “湘北与陵南将举行一次练习赛，时间是这个星期六，也就是明天下午，今天的练习就到这里为止，大家回去好好休息吧。解散！”



    “湘北与陵南又要比赛了呀！”



    “终于又可以看到精彩的比赛了耶！”



    “是啊是啊！这次我们也一定会赢！”



    消息像沸水一样在篮球场上炸开了锅，讨论声此起彼伏。



    “哈哈~~，陵南的那个刺猬头和猴子老大也会来吧，这次就让本天才来打败他们！”樱木双手叉腰，一副天才姿势的仰头狂笑。



    白痴…陵南队嘛！仙道彰！这一次，绝对要彻底打败他，白痴的事，明天比完赛再找他吧！			

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

	白痴，我爱上你了 总章节 第十章

			    “哟！樱木！”一个有着奇怪冲天发型的男人发出懒洋洋的声线，一脸人畜无害的笑容。



    “樱木花道！”活力十足的少年朝樱木挥了挥手。



    听见门口的两个声音，吸引了正在做赛前准备的湘北篮球队员们，樱木循声望去，陵南队的队员们正站在湘北体育馆的门口，虽然曾经败给过湘北队，但强悍的实力仍然使整只队伍散发着王者一样的气质，让人不觉肃然起敬起来。但是这些完全可以被樱木单细胞的脑袋无视掉。（别说无视了，花花想都没想过吧！枫枫向某糖投来默许的目光，证明花花确实是单细胞到无可救药了！某糖兴奋的抓狂：枫啊！你终于肯认同我一会拉！某糖又一次无情的被踹飞！枫：只有我才可以欺负白痴！）



    “彦一啊！哈哈，刺猬头，猴子老大，你们终于来啦，本天才都等的不耐烦了，不过能败在本天才的手下，你们也没算白来啊！啊哈哈~~~”樱木自大的一手插腰，另一只手还不忘指着陵南队！



    “樱木，这次我们可是来报仇的哦！你们可要小心咯！”看着嚣张的樱木，一直视樱木为偶像的彦一也要为自家的队伍打打气了。



    “樱木，饭可以乱吃，话可不可以乱讲哦！”依旧是懒懒的声音却听得人如沐春风，很舒服，仙道调侃的同时还不忘向樱木勾勾手指。



    受到挑衅的樱木哪还忍得住，立马跳脚“刺猬头，你别得意，快点开始比赛吧！”



    “鱼住，这一次也请多指教了！”拉回樱木，赤木客气地向对方伸出手。



    “赤木，我们这边才是！”两只厚实的手掌相握，爆发出激烈的火花，周围的人都可以感受到强烈到让人窒息的压强在向四周弥漫开来。



    比赛如樱木意愿一样举行了。身为陵南的王牌主将，仙道发挥着应有超强的实力，但是眼前围攻他的两个人却让他感觉到有点头痛。



    “喂，臭狐狸，刺猬头由我来打败，你闪边去！”习惯xing的语言头口而出。



    “…”白痴…难道只于比赛的时候才肯叫自己一声吗？！！



    “臭狐狸…都是你啦！”樱木一边埋怨流川，一边思考着刚才的失分和接下来该如何应对仙道的进攻和反攻的作战战略，沉浸在篮球的世界里，单纯的樱木没有看到流川眼里闪过的一丝欣喜，也忘了自己原本要离他远远的打算。



    眼前这个跟火一样热烈的可爱的红发少年，经过县大赛的洗礼，竟然已经成长到如此的程度了，很难想象几个月前，他还是一个把篮球当足球踢，对篮球一无所知的门外汉。而另一个少年，那个有着冰一样寒冷黑眸的黑发少年，非凡的球技已经能与自己相抗衡，或许甚至是超越自己，湘北队果然越来越强大了呢！看来这场比赛会很精彩呢，真是让人热血沸腾。惊讶于樱木的进步神速和流川枫的精湛球技，仙道也不得不使出全力与他们对抗。



    比赛结束了，陵南队还是以几分之差败给了湘北队。



    “哈哈~~刺猬头，看见本天才的实力了吧！”樱木张狂的在一边大声笑着，完全不顾一边咬着手帕，用幽怨并带着憧憬的眼神盯着他的彦一。



    “樱木很厉害哟！下次跟我ONEONONE吧！怎么样？！”



    “哈哈哈哈~既然刺猬头都这么请求我了，本天才也不是什么小气的人啦，尽管放马过来吧，本天才随时奉陪！”樱木一把搂住仙道的肩膀，还不时拍怕，笑的一脸得意，满面春风，而仙道则是笑着看着樱木，笑容里溢满了名为宠溺的神情。馆内的气场突然被一股强势的冷空气侵袭，流川枫正瞪着他那双冷到零下几百度的眼睛死死的盯着樱木搂着仙道的手，一甩手，把毛巾扔了过去。



    “都是汗，臭死了！”



    扯下盖住脸的毛巾，樱木立马火冒三丈，本想发作一番，但是看了看流川散发着寒气的眼神，一脸鄙夷的神情，自己的心好似狠狠的被撞了一下，疼！



    “天才才不和臭狐狸一般见识呢！”樱木低声嘟囔着。



    看惯了猴狐大战的湘北队各个队员都倒吸了一口冷气，太不寻常了，可谓怪事年年有，今年特别多，面对流川的挑衅，樱木竟然没有发飙。



    “良田，最近我是不是出现幻觉啦？怎么樱木和流川不打架了？”彩子摸摸自己的额头，一脸质疑的问宫城。



    “彩子~~~如果出现跟我交往的幻觉那就更好了！”宫城继续对着彩子发花痴，结果遭遇彩子强大的纸扇攻击。



    “问良田这个问题，我还真是个白痴！”彩子望着这一堆问题儿童军团无力的扶额。			

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

	白痴，我爱上你了 总章节 第十一章

			    更衣室里，流川不顾众人异样的眼神拉住了换完衣服正欲走的樱木。



    “白痴，我有话跟你说！”流川话音刚落，就来了一个让他极其讨厌的人。



    “樱木，我们去吃拉面吧！”意识到流川的超冷X射线，仙道不禁打了个寒战“那个樱木，你在忙啊？”



    “没…没有，我饿了！走！刺猬头你请客！”樱木就像抓住了一根救命草一般迫不及待地拉着仙道离开流川的身边，留下流川一个人站在原地。



    白痴，你真的那么讨厌我吗？现在连跟我说话都懒的说了吗？为什么？明明之前我们还是可以吵架，还可以打架，甚至可以吃到你亲手做的便当，那一刻，我有多开心，你知道吗？为什么不理我，为什么？白痴，我该怎么办！我好像真的喜欢上你了！



    流川觉得此时他全身的力气都好像被抽空般，强烈的无力感蔓延到四肢百骸，低垂着头，细碎的刘海遮住了眼睛，谁都看不清他的表情。



    不知道是如何走出更衣室，也不知道是如何回到家。把自己的脸深深埋进枕头，流川枫回忆着与樱木相遇至今的一切，白痴开心时阳光一样的笑脸，白痴生气时暴跳如雷的样子，白痴悲伤时默默流泪的样子，白痴犯花痴时的傻笑…白痴的一勤不知不觉中已经深深刻在自己的脑海，挥之不去。



    白痴…我不会放弃你的，永远！你永远都别想逃离我的身边！把樱木的样子刻在脑海里，流川沉沉的睡去。



    第二天清晨，流川破天荒的早早起来床，打开衣橱拿出行李箱，把自己的衣服和生活用品全都丢进去，然后出门。走到门口的时候流川停下想了想，还得做一件事才行，拿出手机，转身进屋…			

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

	白痴，我爱上你了 总章节 第十二章

			    “啪！啪！啪！”门口响起粗鲁的敲门声，樱木揉了揉眼睛心不甘情不愿的起床去开门。



    “混蛋，一大清早吵什么啊！O.O…狐…狐狸…”樱木下意识准备关门，却被流川一脚狠狠的踹开了。



    “你干什么啊？！！！”樱木狠狠的瞪着走进来的流川，却接收到一个飞过来的行李箱，稳稳接住箱子，正想发火，眼前便出现一只手机，手机上有一张照片。



    “我家在装修，暂时先住你这！”



    樱木看着手机里的照片，极度无语，这哪是在装修啊，分明是刚刚遭遇别人打劫过的样子嘛！！！（糖：枫啊！你也不用这么摧残自己的家吧！枫：关你P事！糖：……）



    “不行！”樱木坚决反对，让流川住在家里，那还得了。



    “为什么？”



    “我家太小，住不下两个人！”



    “能睡就行！”



    “我家就一间卧室！”



    “睡沙发也可以！”



    “我家没那种奢侈品，混蛋！”



    “我不介意跟你一起睡！”



    “臭…臭…狐狸，你说什么！”樱木的脸瞬间着火，可以跟那头灿烂的红发媲美。



    “生活费我会负担的！”扔下这句话，流川枫无视还在暴跳中的红毛猴子，非常自觉的走进樱木的卧室，倒在床上。房间里，床上，枕头上到处都弥漫鬃痴的味道，刚刚白痴躺过的地方还留有余温，深深汲取着周围的令人心醉的气味，流川枫安心的睡下了。



    “臭…狐狸…”樱木闯进自己卧室本想赶流川枫走，却看到他早就梦周公去了。



    睡着的狐狸真的好好看，有着令女生嫉妒的白皙肤色，如刀刻般棱角分明的脸上嵌着一双细长的美目，长而卷的睫毛浓密的覆盖在眼睛上，高挺的鼻子，xing感迷人的薄唇正呼出均匀的气息，睡梦中的脸透着柔和，完全没有平时的狂野孤傲。



    樱木不自觉的抚上这张完美的脸，怪不得这么多女生喜欢臭狐狸呢，连身为男孩子的自己看了也会怦然心动，更何况是女孩子。



    抽回自己的手，樱木红着一张俊脸，敲了敲自己单纯的脑袋，自己在瞎想什么啊！肯定是早上没睡好，但看到自己的床被流川占着，樱木还有觉得很火大，但最终还是决定先去煮早餐！！！（哎！花花，你是斗不过狐狸滴！认命吧！）			

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

	白痴，我爱上你了 总章节 第十三章

			    清晨，远处的天空已经露出了鱼肚白的色彩，整座城市都被包围在一片朦胧之中，虽是夏季，但早晨的空气依然带着些许凉意。



    樱木花道圆睁着一双无神的琥珀色眼睛，死死地盯着床上睡得天昏地暗的流川枫，然后认命的叹了口气，把目光转向天花板。



    从昨天流川枫搬进来之后，自己就一直紧张兮兮的，而那只臭狐狸竟然可以悠然自得的从昨天一直睡到今天，害的天才要在自己家里打地铺，而且因为太在意某只存在感超强的狐狸，失眠了一整夜…



    完全无心睡眠的樱木又叹了口气，反正也睡不着，干脆就起床好了，今天正好跟刺猬头约好了一起练习篮球，还是刺猬头自己提出的要oneonone，这让樱木有些得意，自己的球技终于得到认可了。



    顶着两只熊猫眼，樱木起身收拾铺在地上的被褥与枕头，然后去梳洗，准备早餐，带着篮球出门。



    不知过了多久，流川枫终于从无止尽的昏睡中醒过来了，很久没有睡的这么安稳了。流川伸了伸懒腰，看了一眼周围陌生的环境，才想起这里是某只白痴猴子的家，旁边闹钟的指针指向6点45分。



    起床，出房门，走遍了整间屋子也没有看到期待中那某艳丽的红。



    那么早，白痴去哪里了？



    餐桌上放了早已准备好的早餐，还有一张字条，上面几个龙飞凤舞的字体歪歪扭扭的静静的趴着：臭狐狸，本天才去晨练，早餐在桌上，不要浪费本天才的厨艺，要吃光。



    放下纸条，望了一眼桌上的餐点，嘴酱起一个微小的弧度。



    白痴…晨练，应该就在附近吧！



    此时天已经大亮，太阳公公毫不吝啬的释放着能量，向大地洒下一片金色，给周围的景色增添了一片暖意，周围的树木郁郁葱葱，交叉的树枝，浓密的绿叶细细的分割着落下的那片金色光芒，给草地投下一地灿烂的碎片。



    流川枫举起手遮了遮洒向眼睛的那一片刺眼的金色，踌躇着该往哪个方向走。			

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

	白痴，我爱上你了 总章节 第十四章

			    樱木家附近一个不大的篮球场上，仙道正在指导樱木练习三分射篮。



    “手抬高点！”



    “膝盖放松，再低一点！对，就是这样！”



    “樱木，先休息下吧！”仙道看着樱木一脸倦意，一副躺下就可以马上睡着的样子，便拉着他坐到了一旁的草地上。



    “昨天没睡好啊！”



    “都怪那只臭狐狸啦！”想起昨天的事，樱木恨的牙痒痒，一副恨不得吃了流川的凶狠样。



    “流川枫？你们怎么了？”



    “没…没什么。本天才怎么可能会跟狐狸发生什么事啊！”樱木发觉自己一时语快说漏了嘴，只能含糊的回了一句，他总不能说自己争不过臭狐狸让他鸠占鹊巢，霸占了自己的家还有床吧，这样自己还有脸在学校混下去的嘛！！！



    “那你现在就好好休息下吧！”樱木不说，仙道也不会深究下去。



    “恩！”一晚上没休息好的樱木倒在柔软的草地上，舒展着身体，不一会儿就找周公下棋去了。搬过樱木熟睡的脸，让他的头轻轻枕着自己的大腿，仙道宠溺的轻抚着樱木亮丽的红发。



    夏日的清晨，两个英俊的少年，一个甜甜的睡着，头枕着另一个坐着的少年腿上，而另一个少年带着柔情似水的微笑看着那一詹详熟睡的纯真的脸，金色的阳光照在他们身上，仿佛给他们镀上了一层神圣的光晕，美的不似凡尘的景象。



    一切的一切都显得那样的美好，但这美好的画面没有给正巧路过的流川枫带来任何一丝赏心悦目。看着这样一幅场景，流川枫觉得十分的碍眼，心里升起翻江倒海般的怒意，冰冷的视线直直射向还在睡梦中毫不自知的樱木，迈开修长的腿，快步走到樱木身边，弯腰直接把他打横抱起，扛在自己的肩上。



    “少碰他！他是我的！”比万年寒冰还要冷的声音缓缓吐出不容置疑的占有宣言，犀利的眼神寒光凛凛，带着能刺穿任何坚固的铠甲的威力射向仙道。



    仙道站起身来，拍了拍粘在身上的微尘和草屑，依旧带着云淡风轻的微笑，对着流川调侃道：“樱木那么可爱，你不珍惜的话，可是有很多人抢着要的！”



    “不用你管！”轻启薄唇，吐出冰冷的声线，流川扛着还在美梦中的樱木朝家里走去。（糖糖：花，你惨了！O.O花花一脸茫然，一副还没睡醒的样子。受不鸟了！太可爱了！>////<）



    仙道无奈的伸手挠了挠头，流川枫这个家伙果然很恐怖呢！再被他瞪几眼，恐怕会短寿好几年吧！			

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

	白痴，我爱上你了 总章节 第十五章

			    正当仙道要走时，球场的角落里走出一个人影，这个人正是樱木的死dang――水户洋平。因为最近几天流川枫和樱木反常的行为，令洋平甚是担心樱木，所以今天一大早来找樱木，想要与他谈谈，却被他见到这样的一幕。



    “如果你要对花道出手的话，我劝你还是死了这条心吧！他已经有喜欢的人了！”清冷的声音在仙道身后响起。



    “你是？”转身，一个清秀的少年映入仙道的眼帘，有着与樱木完全不同的清新，春一样的柔和却带着丝丝凛冽，若隐若现的透着寒气，好像经常会看见他在樱木花道身边，是樱木的朋友吧。



    “水户洋平。”清冷的声音不带一点起伏的报上自己的名字。



    “哦~你是樱木的朋友吧！呵呵，你觉得我像是在对樱木出手？”还是一样云淡风轻的笑脸，让人无法察觉到这个人内心的任何想法。



    “…”没有任何回答，洋平只是沉默的看着仙道。



    “嘛嘛~不说好像有点麻烦啊！愿意听我说说吗？”



    “…”依旧以无声回答。



    见对方没有拒绝，仙道转身望着天边那个耀眼的太阳，闭上眼缓缓诉说着。



    “我曾经有过一个弟弟，像樱木一样，是一个有着阳光一样温暖的孩子，他会每天缠着我教他篮球，明明是个小不点，却经常嚣张的要挑战我，明明每次都会输，却傻傻的大笑着说下次一定可以打败我，那么天真，单纯的像一兆纸，却是我生命里的太阳。很想守护他呢！”



    “那他现在…”



    “死了，就死在我的怀里。”没有起伏的声线，就像在诉说着别人的故事。



    洋平看着阳光洒在仙道的侧脸，依旧是微微笑着的脸，却没有丝毫笑意，反而冰冷的透着深深的哀伤，浓烈的化不开，阳光在修长的完美身形后投下一片忧愁，深深刺痛旁观者的眼。



    “抱歉！我…”听到这样的故事，洋平一时不知所措，他只是觉得对眼前的这个男人可以放心，他不会伤害樱木，而且，可能是一个值得深交的朋友！



    见洋平一脸凝重的表情，仙道伸出大掌使劲的揉了揉洋平的头，露出了一贯的痞痞的笑。



    “你的表情我可以理解为心疼吗？呵呵~”



    拍掉仙道蹂躏自己头发的大掌，洋平转过身掩饰自己有些微微发红的脸，现在的他有一种想扁人的冲动，竟然会感觉这个混蛋还不错，或许可以成为朋友，自己绝对是瞎了眼了，这种轻浮的男人，绝对绝对不可能跟自己成为朋友的！



    “既然你不对花道出手，我也就没什么可以跟你说的了！”洋平双手插兜，留下一个酷酷的身影。



    “真是不诚实啊！一点都不可爱！”仙道对着那个远去的背影喃喃自语，脸上的笑意却加深了。			

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

	白痴，我爱上你了 总章节 第十六章

			    流川枫就这么扛着跟自己一样高大的樱木从球场回到樱木家里，而樱木因一路的颠簸，迷迷糊糊的醒过来，发现自己正被流川枫扛着，完全不清楚发生了什么状况，但单细胞生物一向都是靠反射神经来主导行动的，于是身体的神经却比大脑先行动起来，挣扎着要从流川枫身上下来。



    “臭狐狸，放我下来！”



    “…”



    “臭狐狸，你聋啦，本天才叫你放开我！”



    “…”



    “臭狐…啊！”还未语毕，就被流川枫一把扔在了床上“臭狐狸，你干什么啊？！！”



    “以后不准见他！”霸道的命令，几乎是从牙缝里一个一个挤出来的，双眼燃烧的怒火好像马上就要迸发出来一样。



    “谁？”樱木还是迷迷糊糊，一脸搞不清楚状况的样子。狐狸是不是吃错药啦？



    “仙道彰！”



    “你说刺猬头，为什么？你又不是我的谁，凭什么管我啊！”一夜没睡已经很火大了，现在刚睡着又被吵醒，还被莫名其妙的限制自由，樱木现在也觉得十分的气愤。



    凭什么？凭什么？自己到底凭什么把白痴留在身边？从没想过这个，只是知道如果失去眼前这个人，自己的世界就会崩溃吧！流川枫紧握双拳，站在墙角处暗里，浑身散发着冷冽的忧伤，额前柔顺细腻的黑发遮住了眼睛，看不清表情，只是让人冷的发抖。



    樱木从没有看过流川枫露出这样的神情，好像失去了自我，失去了全世界，失去了全部生的希望一样，从来没有过的心酸和担忧渐渐爬上樱木的心。伸出手想要触摸眼前的人，却被对方一把抓住，轻轻一拉，跌进了一个温暖的怀抱，想要挣扎，却感受到对方正在颤抖的身体和霸道忧伤的味道，放弃挣扎，只是呆呆的任凭对方紧紧拥抱着，紧贴着流川的胸口，他听到了来自胸腔里热烈的心跳。



    “狐…狸？！！”



    “樱木花道，我喜欢你！这样还不够吗？”埋首在樱木的颈窝，流川用这辈子最深情的语气诉说着心底深处热烈的情感。



    第一次被告白，还是个男生，而且还是自己喜欢的那个臭狐狸，樱木的脑袋一下子当机了，怔怔的楞在当场，没有任何反应。



    狐…狐狸…喜欢…我…好不容易用将近死机的单纯脑袋总结出一个结论，却被流川柔软的冰唇剥夺了最后一点理智，可怜的脑袋继续当机当中。



    柔软的舌头缓慢的描绘着艳丽的红唇，滑入微张的的唇瓣，轻轻撬开雪白贝齿，贪婪的舔舐着口腔里的每一寸肌肤，蛇一般灵巧的舌头搜索到来不及躲藏的另一条，与之热情缠绵，来不及吞咽的香甜蜜液随着嘴角滑下，流淌成暧昧的银丝。（糖：寒~接个吻写了我半小时。不愧是传说中H无能啊我！太难了！）



    直至被吻的脑袋缺氧，呼吸困难，樱木才开始拼命挣扎的推开流川。大口大口的喘息着，呼吸着新鲜的空气，差点窒息却还不忘吵架：“臭…臭…狐…狸，你…你想杀…杀了…本…天病！”



    “白痴，你还没回答我！”乌黑深邃的眸子泛着迷人的色泽，显得狂野不拘，邪魅xing感，让人无法与之对视。



    “我…我…不知道啦”躲开流川炙热的目光，樱木把一张红彤彤的脸撇向一旁。



    “总之，以后你就是我的，不要让别人碰你。”流川枫用尽全身的力气紧紧抱着樱木，就像是要在此生把他嵌进自己的骨血里粘连融合起来再也分不开一样。			

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

	白痴，我爱上你了 总章节 第十七章

			    午后的校园显得格外的热闹，处在花季的少女们三三两两的聚在一起，愉悦的分享着彼此心中的秘密，不时传来娇嗔和笑声以及难以掩盖的萌动的青春气息。充满活力的少年们尽情挥洒着青春的汗水，伴随着女孩子们特有的尖细的加油声和娇柔的欢呼声，整个操场都洋溢在活力四射的盛夏中。但周围的吵闹声却丝毫没有影响到正陷入沉思的少女。



    赤木晴子呆呆的坐在草地上，出神的看着远处，想起最近发生的一切，轻轻的叹了一口气，继续毫无目的的发呆状态。旁边的死dang终于看不下去了，拉过晴子，猛的摇晃着她了身体，终于拉回了正在神游中的思绪。



    “啊？怎么了？”



    “晴子！你已经发呆快半个小时了！”



    “是…是吗？啊！对不起哦，你们讲到哪里了？”晴子笑了笑，企图掩盖自己刚刚的失态。



    “晴子，你有心事吧！”一好友问。



    “对啊，是不是流川枫又不理你，还是樱木花道又来捣乱了？”另一死dang附和道。



    “没…没有…没有这种事啦！”慌张的语气更显出演技的拙劣，连三岁小孩都看的出。



    “晴子……别把什么都放心里，我们是好朋友啊！”好友的语气明显有点嗔怒了。



    抬头看了看好友们充满关怀的眼神，赤木晴子缓缓的道出了这几日一直困扰着自己的问题。当初流川枫答应跟自己交往的时候，真的很开心，虽然对方依然冰冷的难以靠近，但是总比永远没有结果的暗恋要强。现在渐渐发现虽然他们名义上是情侣，却根本像两个陌生的个体，没有牵过手，没有接过吻，没有一句情人间的甜言蜜语，甚至连交谈都没有，一直都是自己在说话。虽然约过几次会，但到最后都会变成三个人，每每都以樱木和流川的吵架和混仗结束，自己只是被冷落在一边，完全没有存在过一样。



    “流川君真的是喜欢我才答应跟我交往的吗？”失落感一阵接一阵侵袭的脆弱的神经，晴子开始怀疑自己当初的决定到底是否正确。



    “笨蛋晴子，如果流川枫不喜欢你，干吗答应跟你交往啊！”



    “对啊，像流川君这么孤傲的人都答应跟你去约会，这证明他当然是喜欢你的啦！你还在胡思乱想什么啊！要是换了别人他肯定理都不会去理了。”



    “是这样的吗？”



    “对啊！你的眉头再这么皱下去，那流川君可就真的不会理你咯！”好友见晴子还是一脸质疑，伸手轻柔的戳了戳晴子的眉头。



    被好友的举动逗的咯咯笑了，晴子终于把自己从低落中拉了出来，自己应该相信流川君才对啊，现在流川君应该在天台睡觉吧，等一下去找他顺便把自己做的便当带给他，虽然从没有一次被接受，但相信付出的努力总会有收获的，总有一天流川君会接受自己的。



    这么想着，晴子终于雨过天晴般露出了久违的笑容。恢复状态的晴子向好友们吐了吐舌头，也投身加入到了闺蜜间悄悄话行列。			

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

	白痴，我爱上你了 总章节 第十八章

			    每一次收获都必须努力，但是，不是每一次努力都会有收获，这是一个不公平的不可逆转的命题。当天真的少女开心的打开天台的门，看见两个英俊少年相拥而吻时，她明白了这个世界希望可以很美好，但事实却可以残酷到令人心寒。



    眼前的黑发少年紧紧拥着怀里的红发少年，眼神是自己从没有见过的温柔多情，而红发少年则是涨红了一张充血的脸，瞪大的双眼惊恐的看着对方，但流露出更多的是幸福甜蜜。唯美的画面，落在自己眼里，却像是冰冷刺骨的刀锋，硬是把自己一点一点的肢解，冷的浑身发抖，仿佛严冬凛冽的寒风把自己紧紧包围。



    “咣当！”不自觉手中的便当盒已经脱离了原本的位置与地面做了一次亲密的接触。突如其来的响声惊动了还沉浸在自己世界的两人。



    “晴子小姐！！！”樱木见晴子一脸震惊站在门口，一把推开压着他的流川，脸上的红晕越发鲜艳，而一边的流川则紧皱着眉头，一副好事被打扰的烦躁表情。



    晴子被樱木的声音拉回思绪，她快速转身逃一般的飞快跑出下了天台，现在她的脑筋很乱，流川君在吻樱木？！！他们的关系不是一向不好吗？常常打架，现在却……却……不明白！不明白！单纯的脑袋不适合思考如此复杂的问题，她现在只想要离开这里，远远的离开这里，找个地方好好的冷静下，冷静下来。



    见晴子慌张的跑走，樱木担心的想追出去，但却被流川一把抓住。



    “白痴，别去！”



    “臭狐狸，你说什么呀，她可是你的女朋友啊！”樱木感觉有点气愤但又很无奈。



    “是时候让她知道这件事了！”流川一脸严肃的看着樱木，这件事总有一天要解决的，只是迟早问题，现在只是碰巧让事情变得比较糟糕而已。（糖：确实很糟糕！遭来花花，枫枫和晴子的怒视！糖：我知错了！表再瞪我了！）



    “但是不能伤害晴子小姐，否则我不会原谅自己的！”



    “白痴，我知道，我来处理！”拥抱住正在深深自责中的樱木，流川心疼的安慰道。



    流川明白这个自己无意中犯下的错如果不处理好的话，对自己，对樱木，对赤木晴子而言都将是无尽的痛苦。



    “花道……”抱着心爱的人，流川看着远处，心却莫名的不安起来。



    从以前开始，自己的生命好像除了篮球和睡觉之外就没有其他任何值得在乎的东西，现在在不知不觉中生命中多出了那一抹红，前所未有的害怕，害怕失去，有生以来第一次感觉到自己的心也会如此的胆战心惊，战栗，恐惧一齐袭来。流川枫更紧的拥住眼前的红发少年借此来安稳自己那颗惴惴不安的心。



    感受到流川身体的一丝无助的颤抖，樱木把头靠向流川的颈窝，轻声诉说：“狐狸，我相信你！”			

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

	白痴，我爱上你了 总章节 第十九章

			    孤寂的黑夜，少女独自一人徘徊在十字街头，任喧嚣的人群一遍一遍的擦身而过，四周闪烁着的五彩的霓虹，光彩夺目，绚丽的让人忍不住有种落泪的冲动。少女抬头望着被城市乌云遮盖的暗淡的星空，回忆坐晚时的那一幕幕情节。



    俊朗的黑发少年终于看着她了，但是眼里依旧是没有温度的冰冷，薄唇轻启，想要说什么。



    “流川君，我们分手吧！”



    终于，终于说出了这句话，赶在对方说出前，少女抬起自己灿烂的有些炫目的笑脸，看着微怔的黑发少年，重复着刚才的话。



    “对不起，流川君，我们分手吧！”



    “…”



    “我知道流川君不喜欢我，流川君喜欢的是樱木吧！呵呵，樱木是个很好的男孩子呢，希望流川君你好好珍惜啊！”



    “抱歉！”黑发少年终于说话了，没有起伏的声线依旧可以夺人心魄。



    ….



    少女愣愣地看着远处闪着奇异光芒的霓虹，目光深邃的透着忧伤。



    抱歉吗？傻瓜，感情的事没有谁对谁错，所以不需要道歉，少女的心也是有骄傲的，所以请让我保留这最后的一点自尊吧，这次换你看着我的背影离开。



    “砰――”



    刺耳的声音在少女耳边响起，人群爆发出的尖叫声，呼喊声，汽车的喇叭声，各种各样的声音朝着少女逐渐朦胧的意识袭去。在彻底失去意识的那一刻，少女恍惚间看到两个英俊的男孩，在金色的阳光下相拥而吻，浑身散发着圣洁的光芒，好美，好美！想要伸手去触摸，但这唯美的画面却像镜子一样，逐渐裂开了，直至变得支离破碎，化为一片尘屑，消失的无影无踪，就像完全没有出现过一般。



    “铃铃铃~”



    “喂？”



    “樱木吗？”



    “大姐头？”



    “晴子，晴子她出车祸了！”



    “大姐头，你…你在开玩笑吗？一点都不好笑！”少年的声音微微发颤，透着焦虑。



    “樱木，你冷静点，晴子现在在湘北医院…”



    “咣――”



    “喂！喂！喂！樱木，樱木…”



    电话旁边的红发少年只是怔怔的看着掉落在一旁的话筒，高大的身体微微颤抖，莫名的恐惧感袭上心头，双腿像灌满了铅一样迈不开步。



    “可恶！”狠狠的给自己来了一拳，少年拔腿朝门外飞奔而去。



    不要，不要这样，不要因为我而再次害身边的人失去生命。



    不要，不要…



    少年加快了脚步，疯了似地向着医院跑去。			

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

	白痴，我爱上你了 总章节 第二十章

			    当樱木赶到医院时，手术室门口已经站满了人，晴子小姐的父母，大猩猩，篮球队的主力队员，大姐头，还有…流川枫。



    “怎么会这样，你不是答应过我好好处理的吗？为什么晴子小姐会出车祸，为什么？”樱木愤怒的一把拽过流川的衣领，对着他便是一拳。



    “大白痴…”流川枫也毫不客气的回报了对方一拳。他明白樱木此时的心情，自责，害怕，不知所措，只能以这种方式来发泄心中的不安，其实流川自己也深感内疚，原本他就不是什么冷血的人，赤木晴子出事他也应该付一部分责任，见樱木这样，流川心里就像打翻了五味瓶，不是滋味。如果以这种方式能减轻些樱木的痛苦的话，自己会奉陪到底。



    又是一场猴狐大战，只是这次却不似往日那般。



    “这里是医院，你们在干吗！！！晴子还在里面动手术！你们给我安静点！！！”彩子呵斥着让宫城和三井拉开混仗中的两人。



    “都是我，都是我的错！如果不是我，晴子小姐就不会出事了！”樱木低着头喃喃自语，挣脱掉宫城的束缚，转头跑了出去。



    “白痴…”流川枫跟着樱木追了出去。



    “樱木，流川！”彩子想要喊住他们，却已经不见了两个人的踪影，转身不解的问身边的人：“他们到底怎么了，晴子出事，大家都很担心，可是樱木他为什么说自己害晴子出事？”



    众人也是一头雾水，没有人知道。



    一片沉寂终于在手术室大门打开时被打破，晴子躺在雪白的病床上，苍白的脸色毫无生气，只有氧气罩上不时呼出的水汽才证实她还活着。



    “，我妹妹怎么样？”



    “已经度过危险期了，但是现在病人的身体还是很虚弱，无法预计什么时候能醒过来！你们要做好心理准备！”



    “晴子！”病房外响起一片哭泣声以及安慰声。



    …



    “白痴，站住！”



    樱木没有回答，只是一个劲的往前跑。



    “樱木花道，你给我站住！”流川奋力追上去，一把拽住还在拼命跑的樱木，把他拉进自己的怀抱。



    “花道，你冷静点，这不关你的事！”



    “放开我！”语气僵硬透着丝丝冰冷，樱木猛的推开流川。



    “花道…”



    “不要叫我！不要跟着我！我不想见到你！”



    “大白痴，你在说什么！！！”上前抓住正欲离开的樱木，却再次换来结实的一拳。



    “你现在最好给我立刻滚回医院，好好陪在晴子小姐身边，如果她有什么不测，我一辈子都不会原谅你！”



    扔下还在发怔的流川，樱木头也不回的走了。			

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

	白痴，我爱上你了 总章节 第二十一章

			    漫无目的的游走在街上，樱木不知道已经过了多长的时间，只是感觉身体的所有力气像被抽空了一般，无力感一阵阵袭来，好累啊。



    洋平，这是此时樱木脑海里出现的唯一的名字，樱木决定去找洋平，从以前开始到现在洋平都是他唯一可以依靠的亲人。小时候母亲出走的时候，几年前父亲死的时候，伤心的时候，迷茫的时候，痛苦的时候，全是洋平陪在身边，洋平不只是樱木军团的一员，还是自己从小到大的玩伴，朋友，兄弟，甚至比那些自己所谓亲戚还要更像家人，一直照顾着他，一直保护着他。



    来到熟悉的门口，没有平时的大大咧咧，粗鲁野蛮，轻轻敲开门，看着自己从小到大青梅竹马的兄弟，一股莫名的苦楚涌上心头，轻声唤了一声。



    “洋平。”



    “花道？！！”洋平看到门口的樱木，大大的吃了一惊。此时的樱木满眼的彷徨，无助。这是第二次看见这样脆弱的樱木了，失去了往日的嚣张狂傲，毫无生气（第一次，樱木父亲死的时候。）。



    “呐！洋平，你说我是不是个害人精啊！小时候我不乖惹妈妈生气，把妈妈气走了，老头子（樱木父亲）因为我打架结果送医太迟，心脏病死掉了，现在晴子小姐也是因为我抢走了狐狸而出车祸。我只会给周围的人带来灾难！”樱木低垂着头，盯着自己的双手，目光呆滞，空洞让人心生怜惜，毫无往日桀骜不驯的神采。



    “花道，伯母的事，伯父的死都不是你的错，是那群混蛋硬是阻止你才延误时间的！晴子小姐的车祸那是意外，不关你的事！”



    “可是大家都说我是害人精！我知道这件事不应该怪狐狸的，但是但是…”过去的回忆像潮水般涌向樱木的脑海，父亲去世时，亲戚们的指责，赤宓谋梢难凵瘢一切的一切让樱木都痛苦不已，紧紧的环抱住大腿，缩在沙发一角，樱木轻声呢喃：“如果我是害人精，那狐狸跟我在一起也会倒霉吧！”



    “花道，你在说什么啊，你怎么可能是害人精啊！你给我振作一点！”洋平抓起樱木，用力摇晃着已经精神恍惚的好友。



    “洋平，我好累，我想休息一下。”樱木抬起头，看着洋平，眼里满是祈求。



    “…好吧，你先好好休息！乖乖的睡一觉，醒来一切都会好起来的。”洋平安抚下樱木，看着他慢慢沉入梦乡。



    “狐狸…狐狸…对不起…狐狸…枫…”睡梦中的樱木对着自己心爱的狐狸低声诉说着梦呓。



    看着这样的樱木，洋平皱紧了双眉，晴子的生死不明，樱木的自责内疚，还有一个麻烦的流川枫不知道他接下会怎么做，事情真的是发展的越来越一发不可收拾了。			

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

	白痴，我爱上你了 总章节 第二十二章

			    流川从没有想过自己会如此狼狈，只因为樱木的一句话，自己的心就像跌落到地狱般，无法忍受的煎熬如刀山火海一般凶猛的朝自己袭来，硬生生把自己撕成碎片，痛苦一浪接一浪直至把自己淹没在无边际的苦海里。



    从酒吧里出来，流川枫带着一身的酒气跌跌撞撞的朝着樱木家走去。



    打开门，家里空荡荡的，没有开灯，四周漆黑一片，樱木还没有回家。



    失落，无助，不安一阵阵撞击着流川那颗脆弱的心脏，紧紧靠在玄关的墙边，身体慢慢滑了下去，坐在了地上，失神的盯着远处，目光毫无焦距。



    “吱――”门再一次被打开了，屋子的主人终于回来了。红发少年的身影在月光的包围下，显得更加清冷孤寂。轻轻关上门，樱木脱xia鞋子，准备换上拖鞋，却不料被一只手拉住，一个不稳便跌进了一个温暖的怀抱。



    “花道…花道…”



    熟悉的怀抱，熟悉的气息，就连喷洒在脸上的带着浓重酒气的呼吸也是那样的让樱木怀恋，但是这个人是不应该属于自己的。樱木挣扎着想要推开流川，却被两只手更紧的禁锢在怀里。



    “放开我！”樱木低声吼道，继续挣扎，但是依旧挣脱不开，樱木引以为傲的力气在流川的面前却显得那样微不足道，是不想挣脱还是真的摆脱不了，樱木他不知道，也不愿意多想。



    “花道，花道…不要…不要…不…不…理我！”酒醉后不流利的语言伴随着炽热的呼吸喷洒在脖颈上，惹的樱木一阵轻颤。



    “放开！你现在应该陪着晴子小…”清冷的声音还未把话说完，就被流川狠狠的拽住了衣襟。



    “晴子小姐，晴子小姐，你就这么在乎她吗？”流川对着樱木咆哮道。



    “对，本天才就是喜欢晴子小姐！这是所有人都知道的，你不是也很清楚嘛！”樱木抬起头看着流川，冰冷的视线不带一点温度，仿佛一把把锋利的利剑能把人活生生刺穿。



    “那我算什么？！！我算什么？！！你把我当成什么了！！！”略显沙哑的声音带着沉重的悲哀，抬起头，苍白的脸上那双漂亮的黑眸此时正被愤怒，嫉妒，害怕，惶恐染得犀利血红，犹如恶魔般的眼神让人心生畏惧。



    “流川枫，你闹够了没有，本天才从来就没有说过喜欢你！从来就没有！你清醒点！！！”



    “清醒？！！哈哈哈哈――你说清醒！！！如果失去你，我宁愿醉死在酒精里。花道。”悲凉的笑声中透着深深的痛，每一个字都如同历经了呕心沥血般从流川的唇间挤出来，沉重的让人透不过气。



    “你喝醉了，先进去休息吧！”樱木一边说着一边扶流川进房间，轻轻扶着流川躺下，却不料一个反身被流川压在了身下。



    冰冷的带着浓重酒味的唇重重的压上樱木的樱唇，细长的手指紧紧扼住樱木的下巴，撬开雪白贝齿，带着侵略xing的舌头趁机闯入因为惊愕而微张的口腔，攻城略地般的袭击着每一寸领土。			

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

	白痴，我爱上你了 总章节 第二十三章

			    强势而激烈的吻让樱木原本空白的大脑更加缺氧的厉害，窒息的感觉以及此时疯狂的流川都让樱木产生了深深的恐惧感，等樱木回过神来，却发现身上单薄的T恤衫已被流川扯得破碎。



    樱木拼命的挣扎，好不容易摆脱流川掠夺xing的吻，拼命的大口大口喘着气。



    “…混…蛋…”气息还没有平稳，樱木已经伸出拳头朝流川的脸上砸去。



    稳稳地接住樱木挥过来的拳头，流川枫扯过身边刚刚从樱木身上褪下的T恤，把樱木的双手绑在了床头，阴冷嗜血的目光狠狠的盯着身下的猎物，灵巧的舌头轻轻扫过自己冰冷的唇线，回味着刚才甜蜜的味道，嘴角轻轻勾起一个恶魔般的弧度，不顾樱木激烈的反抗，压制住不断挣扎的双腿，极具侵略xing的冰冷薄唇继续在樱木身上攻城略地，在樱木身上留下一个个深浅不一的紫红吻痕。



    “混蛋…唔…放…放开我…”



    “你不是也很有感觉嘛！！！”修长白皙的手指恶劣的轻轻拂过樱木微微发红的肌肤，出点般的感觉惹的樱木一阵轻颤，寤嗟纳胍魃止不住的从紧咬的唇绊里飘出。



    “流川枫，你个混蛋，变态！滚开…”



    “…”



    “唔――”



    流川枫狠狠的封住喋喋不休骂人的嘴巴，粗鲁的撕扯掉樱木身上剩余的衣物。



    赤遄派硖澹这突如其来的冰冷感使樱木惊恐万分，也更加刺激着流川此时被酒精控制着的疯狂的大脑，没有怜惜，没有安抚，只是任凭人类最原始的灞灸芪耷榈那致宰派硐抡饩呖释已久的躯体。（某H无能者路过！请大家自行YY！*^-^*）



    就在进入樱木身体的那一刻，樱木感到自己的身体仿佛被撕裂般，疼痛从身后一直蔓延到全身，但是身体的疼痛根本就比不上心里，那颗柔软骄傲的心，此刻正不断遭受屈辱逐渐崩塌，直至变的支离破碎，狼籍的撒了一地。



    泪水不断从眼里溢出，无声的砸落在枕头上，紧咬的嘴唇上，渗出丝丝血迹，一股腥甜的味道溢满口腔。



    看着心爱的人痛苦的表情，流川的心狠狠的被揪着，想要他，但是并不是用这种方式强迫他，他只想要好好的疼爱他，让他幸福。但是现在的他做了什么，他在伤害他，不顾他的意愿强行占有他。



    满心的愧疚与心疼让流川的意识清醒了点。低头温柔的吻上爱人的眼，轻轻地吻干那些令他心碎的泪水。



    “对不起，对不起，对不起…”低沉的声音带着能魅惑人心的魔力，轻柔地在爱人的耳边道歉着。动作也不似刚才那样粗暴，逐渐变得缓慢温柔。



    紧紧拥抱着昏倒在自己怀里的樱木，流川怜爱的看着这个令自己疯狂的男人。脸上的泪痕早已经风干，唇角的血迹仿佛挑衅一般，让流川感觉刺眼，再次轻轻的覆上柔软的嘴唇，不带一丝情欲，慢慢的磨蹭着，伸出舌头，一下一下的舔舐着樱木红肿的樱唇，直到再也找不到一丝血迹，把带着浓重腥甜味的血吞入喉咙。



    抱起昏迷中的樱木走向浴室，洗去两人身上刚刚激情的痕迹，换上各自的睡衣。流川在樱木的额上印上一个吻，把樱木更紧的拥在怀里。



    “白痴，你到底要我怎么做？！！”			

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

	白痴，我爱上你了 总章节 第二十四章

			    第二天中午，流川枫终于从睡梦中醒来，伸手想要抱紧什么，却发觉身边的人早已没了踪影，连他躺过的位置也早就变得冰冷。



    “白痴…”低吼了一声，流川猛的站起身来，飞快的奔出了房间。卫生间，客厅，厨房，这样小的房子被流川里里外外翻了个遍，还是不见樱木的踪影。流川的心此时像沉入海底般，不安，沉重，窒息的感觉侵袭着略显消瘦的身体。



    几乎是以冲出去速度，流川不顾身上还只穿着睡衣一把夺门而出，发了狂似的寻找着令他疯狂的那一抹火红身影。附近的公园，没有，商店，没有，街道，没有，就连篮球场，也没有，哪里都没有樱木的身影。



    可恶！白痴到底去了哪里？樱木花道，你在那里？！！



    宿醉再加上满腹担忧令流川的头隐隐作痛，一手扶住路边的墙壁，另一只手紧紧按着额头，靠着墙壁慢慢滑了下去，瘫坐在地上。昨晚的一幕幕犹如走马灯一般闯入流川的脑海，樱木痛苦的表情，眼角的泪水，愤恨的眼神，无论哪一幅画面都足以杀死自己一次又一次。



    “该死的！”低声咒骂了一声，紧握着的已经泛白的骨节狠狠的砸向坚硬的墙壁，染红了那冰冷石灰铺就的一片灰白。没有理会手上的伤，流川用仅剩的理智搜索着樱木可能会去的地方。



    水户洋平！一个陌生又熟悉的名字从流川脑海深处串了出来。起身，朝家里跑去，进门第一件事就是抓起电话，拨了出去。



    “嘟…嘟…嘟…喂？”



    “水户洋平住哪里？”还未等对方说话，流川已经迫不及待的发问，清冷的声音明显带着焦虑。



    “啊？流川？”



    “水户洋平家的地址！”拼命按耐住自己躁动的心，用极尽冰冷的声线低声吼道。



    “哦！xxxxxxxx”像是明白了对方的焦躁，彩子报出了洋平家的地址。（不要问我大姐头为什么会知道洋平家的地址。）



    “嘟…嘟…嘟…”



    “喂？喂？”挂上电话，彩子双手环胸，努力思考着。这个流川枫又发什么神经啊，樱木也是，最近他们两个都表现的怪怪的，难道是晴子的事让他们太受打击了吗？？？想到这里，彩子叹了口气，无奈的摇了摇头。



    而另一边，洋平静静的看着熟睡的樱木，用手背轻轻抚上樱木光洁的额头，原本滚烫的额头此时已经慢慢降温了。回想起今早的情形，洋平心里一阵烦躁。



    虽是夏天，但没有阳光的清晨还是微微透着凉意，门铃声响起，打开门便看见樱木蜷缩在门口，身上只穿了一件单薄的睡衣，颤颤巍巍浑身发抖，脸上的透着不自然红晕。



    看见洋平，樱木只是用几近沙哑的声音低声唤了一句“洋平”便直直的倒了下去。急忙接住樱木倒下来的身体，却发现樱木的身体热的异常。



    “这么烫，花道你在发烧！”没有过多的犹豫，洋平直接把樱木扶到自己的床上，然后急急忙忙的去找医药箱。



    好不容易从衣柜角落里搜出了医药箱，翻出退烧药，樱木却死活不愿意吃。连哄带骗，用尽各种方法终于把药喂了下去。看到樱木身上充满情欲的紫红色吻痕以及最近发生的事情，洋平已经能猜到七七八八了。



    洋平抓了抓头发，轻声叹了口气，起身，退出门外，小心的关上门，深怕一点点响声会吵醒正在睡梦中的人。



    是不是应该找流川枫谈一谈了。洋平坐在沙发上，心里想到。			

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

	白痴，我爱上你了 总章节 第二十五章

			    正当洋平想着，那个曹操却不请自来了。



    “白痴是不是在你这里？！！”虽是问句，但语气是那样的肯定。



    “流川，你知道你在做什么吗？”尽管对于流川的所作所为十分气愤，但现在却不是发火的时候。



    没有理会洋平的问话，流川径直朝屋里走去，却被对方一把拉住。



    “花道还在发烧，好不容易睡着，不要去吵醒他！”



    “发烧？！！”两道剑眉紧紧的皱在一起，平日波澜不惊的墨色瞳孔此时布满了担忧与不安。



    “现在已经开始退烧了!”洋平低头轻叹了一口气，缓缓说道。



    稍稍安定下心，流川甩开洋平紧抓着的手，已经恢复的犀利视线对上对方的眼睛，清冷是声音再次响起：“你想说什么？”



    “花道跟我从小一起长大，我很清楚他的个xing，表面上看起来很凶恶，但心地单纯，善良，傻傻的只会为别人着想，这样的傻瓜却是我最宝贝的兄弟，让我一直保护他到现在。我不会允许让他受到一点点伤害！”



    “以后白痴由我来保护！不需要你费心！”樱木的个xing流川又怎么会不了解呢，就是这样一个纯真的人，才会让自己深深的迷恋，已经到达无法自拔的地步了。只是这话从洋平嘴里说出来，让流川心里极为不爽，如果可以选择，流川枫怎么会想错过樱木的过去呢！



    不想错过他的童年，不想错过他的少年时期，不想错过他的任何一个时间，更何况是已经相遇的现在，还有未来，既然已经抓住了就绝不放手。



    “但你却在伤害他！”想到樱木身上的伤，洋平抑制不住内心的冲动，一把扯住流川的胸襟，愤怒之意不言于表。



    “我爱他！”坚定的眼神透着深深的哀痛，流川自己都不曾想过会当着洋平的面说出这样的话！



    听见流川的话，洋平先是一阵惊异，而后勾起一抹欣然的微笑，放开流川，转身坐在了沙发上。



    “那现在的情况你打算怎么解决？你跟花道的事，还有赤木晴子！”



    “让我见白痴！”



    “他现在不会想要见到你的！”



    “…”



    周围的空气一瞬变得凝重沉闷，洋平看了看站在一边的流川，继续说道：



    “如果你愿意放弃的话，或许还有一线希望！”



    “什么意思？”流川不解的问。



    人人都说恋爱中的人的智商会变成零甚至是负数。这句话不愧为真理中的真理，经典中的圣典啊！连一向狡猾强势的狐狸在爱情面前也是无能为力。



    “放弃！放弃花道！这是一个十分危险的赌局，如果你输掉了，我想你应该明白这对你对花道来说意味着什么，而且你唯一的筹码就是花道对你的爱到底有多深！”



    “我接受！”没有任何的犹豫。



    “不用再考虑一下吗？这场赌局你连一半的胜算都没有，甚至更低！”



    “不用！”坚定的口气让人感觉不容置疑。



    门口，洋平喊住刚要走的流川：“记得我刚才跟你说的吗？如果你再伤害花道的话，我绝对不会轻易放过你！”



    前进的身影顿了顿，像是没有听见洋平的话，头也不回的迈着步子走了。



    “花道，你说的没错，这只狐狸还真的是很臭屁呢！呵呵！流川枫，别再让我失望了！证明给我看我没有看错你！”



    看着流川枫离去的背影，洋平的脸上展现出一抹会心的笑意。			

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

	白痴，我爱上你了 总章节 第二十六章

			    在洋平家已经住了几天了，连课都是请假没有去上过。此时樱木百无聊赖的呆望着门口，期待着洋平快点出现，好让他知道晴子小姐现在的状况。



    吱――嘭――开门的声音以及关门声终于把将近石化状态的樱木拉回了思绪，急忙跑向玄关，焦急的声音便从口中冲了出来：“洋平，晴子小姐怎么样了？！！”



    “花道，你总得先让我喘口气吧！喝口水吧！”想起这几天每天都被樱木威逼胁迫着去医院打听赤木晴子的病情发展如何，无力感便一阵阵涌上来。



    刚说完这句话，洋平只感觉一阵飓风刮过般就被一股巨大的力量带到了沙发上，眨眼间手上便多了杯水，还有一旁正一脸可怜巴巴的小狗状的樱木。



    “花道…”洋平无奈的扶额，“医生说晴子的状况现在很稳定，你不用担心。”



    “可是她还没醒，不是吗？”一脸担忧。



    “…既然这么担心，那你自己干吗不亲自去看看她啊！”



    “我…我…”



    “你在害怕些什么！！！”



    “怎么…怎么可能，本天才会害怕，只有你们这种小老百姓才会害怕，哈哈――”明显的底气不足，连笑声都显得那样的虚张声势。



    “花道…”



    嘭――



    一个头槌解决了还想继续发问的洋平，樱木双手插兜踱着螃蟹步朝门口走去，走时还不忘对着头顶冒烟的洋平说：“本天才饿了，现在天才要去吃拉面！看在洋平收留本天才的份上，这次不用请客了！”



    （糖：寒~敢情以前都是洋平掏钱啊！



    洋平无奈：谁说不是啊！我可怜的钱包！



    花花叉腰狂笑：能请本天才是你们的福气，哇哈哈~~~



    糖闪着星星眼献媚：如果是花花的话，请一辈子都愿意！）



    一路上红发少年散发着无比阴沉的气压（跟枫枫学的吧！），吓得路上原本就寥寥无几的生物都躲得远远的，可怜了路边无数无辜的小石头，无一遗漏的都樱木当成发泄物踢了又踹。



    此时的樱木还不知道自己的命运会在下一个转弯发现变化.



    对，就是在下一个街角的转弯，完全不在状态的樱木一头撞在了一个人的怀里，连脸都没看清楚就一把推开对方，熊熊怒火从樱木身后燃起。



    “混蛋，你走路不长眼睛啊！”



    听到了自己熟悉到刻在灵魂里的声音，流川睁开了迷蒙的双眼，日思夜想的那抹红色便跳入自己的眼帘。



    “白痴…”



    “你…你…狐…狐狸！”震惊的连一句话都说不全，樱木的第一本能反应提醒自己那就是――逃，离流川远远的，不要见到他，不想见到他，不知道如何面对他，自己该怎么办？樱木的脑袋被这一类的问题搅得隐隐作痛。



    见樱木看到自己像见鬼似地转身就跑，流川枫皱紧了双眉低吼了一声白痴便追了上去。



    “白痴，站住！”



    “…”没有理会流川的怒吼，樱木继续埋头跑。



    “白痴…出来，我知道你在这里！”一个转角，流川把樱木给跟丢了。



    “花道，对不起！”清冷的声音带着不可名状的悲哀。



    流川低垂着的头让躲在暗处的樱木看不清他脸上的表情，只是觉得自己的心在此时狠狠的被某样物体撞击着，疼的想要流泪，疼的他用力按着左胸口还是无法遏制胸口沉闷压抑的抽搐感，疼的他要捂住自己的嘴才不至于哽咽的声音从自己的喉咙里发出来。



    “白痴，我要去美国了，以后不会再打扰你的生活了！大白痴要好好照顾自己！”强忍住在眼眶打转的氤氲雾气，模糊的视线只能看到流川离去的背影。			

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

	白痴，我爱上你了 总章节 第二十七章

			    待到流川消失在视野中，樱木才体会到一种疼痛从心脏出发流经四肢百骸，蹲下身去慢慢体会这种疼痛啃噬着自己有些冰冷的手脚，双腿挨着胸膛，沉郁的气息带入胸腔，压迫的呼吸也有些紧窒了，然后直到苦涩的液体流到嘴角，樱木才知道这突袭而来的是灵魂的疼痛，失去挚爱的痛苦大概就是这种感觉了吧，痛不欲生！



    天空仿佛知晓人此刻的心情，大片的乌云遮盖了原本晴朗的天空，没有惊天动地的雷鸣，没有划破苍穹的火花，唯有冰冷的雨点洋洋洒洒的从绵长的上空洒落，悠长，缠绵，掺杂着几许惆怅，透露着几丝无奈。雨势逐渐变大，暴n.u.e的雨点从天空砸落，疯狂地向大地发起进攻，无情的落在城市里冰冷的钢筋水泥上，玻璃上，花草树木上，合奏成一曲哀怨伤感的离愁。



    豆大的雨滴毫不留情的砸在樱木的身上，原本炫目的那一头红发被雨滴浸湿，胡乱的披散在头上，沾粘在脸上，发色显得更加腥红，浓烈的足以刺伤人的双眼。原本粉嫩嫣红的双颊此时也显得苍白憔悴。水流如注在樱木苍白的脸上肆意横流，砸落在地上，溅起一朵朵晶莹剔透的水花，那不知是雨还是泪。



    樱木不知道自己在雨里呆了多久，也不知道自己是如何回到洋平的家，不知道洋平看见自己一身的狼狈样时到底是什么表情，更不知道洋平抓着自己的肩膀喊了些什么。脑袋里一片空白，唯有流川走时留下的那一句。



    白痴，我要去美国了，以后不会再打扰你的生活了！大白痴要好好照顾自己！



    白痴，我要去美国了，以后不会再打扰你的生活了！大白痴要好好照顾自己！



    白痴，我要去美国了，以后不会再打扰你的生活了！大白痴要好好照顾自己！



    ……



    狐狸的话一遍又一遍的回响在耳边，樱木整个人犹如一具行尸走肉一般机械的走回房间，躺在床上，没有表情，没有说话，没有动作，像一具真正的尸体，只有结实的胸膛那几下微弱的上下起伏才显示出这个人还活着。



    “啊――”良久，寂静的房间里终于爆发出一阵震耳的怒吼声。



    “可恶！混蛋！为什么本天才要为那只臭狐狸那么伤心，要滚就快点滚，滚去美国，滚的远远的，从本天才的眼前消失，不要再让我看到你！臭狐狸…臭流川…呜呜……”咆哮声逐渐变轻，成了哽咽的呜咽声。



    “混蛋，为什么眼泪停不住！可恶，给我停下！”樱木伸手粗鲁的揉搓着眼睛，擦拭从眼眶溢出的泪水，怎么止也止不住，干脆拿手背遮住眼睛，任泪水肆意横流。



    房间外，洋平对着房门，低垂着头只是静静的站着，没有任何动作。



    花道，从小到大，任何事我都可以替你挡下，帮你解决，但惟独这件事我帮不了你，感情的问题必须要你自己克服，化解。花道，我不能一直在你身边，你必须学会长大，未来的路还很长，你要学会自己一个人走。



    （糖泪眼婆娑：洋爹，你真是世界上最称职的保姆了，有你在，花花真幸福！话说我怎么觉得这句话像临终遗言一样啊！



    花花担忧状：啊~~~洋平，你生病了吗？你没事吧？



    洋平额角暴起十字架把糖糖踹出了银河系：……好不容易装了一把深沉，气氛全让你破坏了！！！！



    银河系尽头响起某糖的声音：哎~洋平sama，糖不能再写这么深~沉{重音}的语言了，这篇文本来就是以轻松搞笑为主题的，结果被某糖的低级恶趣味搞砸了，O(∩_∩)O哈哈~耍耍宝让心情放松一下，{悄悄}要不然会被亲们秒杀的！）			

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

	白痴，我爱上你了 总章节 第二十八章

			    “花道，快起来！”洋平伸出脚踹了踹一直躺在床上不肯起来的樱木。



    “洋平，我要睡觉！”不理会洋平的骚扰，转个身继续自己的睡眠大业。



    “快点给我起来，你已经连续睡了好几天了，难道你打算就这样一直睡下去啊！！！”强压下额头宓那嘟睿洋平一把拽起樱木就往浴室拖去，“赤木晴子醒了，她要见你！”



    一听到晴子的消息，樱木一个激灵蹦了起来抓着洋平猛甩：“晴子小姐真的醒了吗？！！她没事了。太好了~~~”单纯的大脑完全没有把后面的话听见去，但结果还是被洋平一路绑到了医院。



    赤木晴子病房门前，樱木站在门口两只手不停的搓着，一脸的愧疚样，像极了犯了错的小孩。



    “洋平…你说，晴子小姐会不会很生气？！！啊――本天才要烦死啦！！！”樱木双手抱着头蹲在门前，一副抓狂的模样。



    “是樱木吗？请进！”房间里的主人响起了久违的温柔的声音。



    樱木怔了怔，还是硬着头皮打开门，走了进去。晴子坐在雪白的病床上，正微笑着看着樱木，墨色的长发散落在肩上，额前的细碎刘海随风微微晃动，水汪汪的大眼睛此时弯成好看了的月牙状，白皙的脸颊上透着粉色，在一身的纯白色病服的衬托下，温和的宛如天使一般。



    “樱木，你来了！”依旧笑着，笑容温柔，让人如沐春风。



    看着如此可爱的晴子小姐，樱木的脸颊上立刻浮现出两片害羞的红晕，不时的挠着后脑勺，咧着嘴笑着：“是，晴…晴子小姐。这是送给晴子小姐的。”（哎，花花你没救了！）樱木走到一边的柜子旁，把一束洁白的百合花插在花瓶里。



    “谢谢！”道完谢，晴子继续说道，“樱木喜欢流川君吗？”



    “谁…谁…会喜欢那只狐狸啊！本天才怎么可能喜欢那只臭屁又狡猾的狐狸啊！晴子小姐不要乱说！”樱木一阵惊慌，手忙脚乱的对着晴子解释。



    “可是流川君很喜欢樱木哦！还为了樱木来找我…”



    “那个…那个…晴子小姐，对不起！都是我，是我害你出车祸！”



    “樱木不需要道歉哦，是我自己走路的时候不小心发了一下呆，才被车给撞了！这件事跟樱木没有任何关系！所以樱木就快点跟流川君和好吧！不要再生流川君的气了，好吗？”晴子看着樱木，真诚的眼神透着点点期待，看得樱木不好意思与之对视，转头看着一旁床头柜上的水果。



    “晴子小姐，你…你不生气吗？”



    “樱木，你过来一下！”



    “啊？哦！”樱木乖乖的上前，走到晴子前面。晴子抬起白嫩的纤手，伸向樱木，在他额前轻轻一弹，然后看着木讷的樱木咯咯的笑了。



    “这是惩罚哦！我是很生气，但是我生气的是我把你当成好朋友，有秘密我会跟你一起分享，但是樱木你喜欢流川君这件事却隐瞒我。”



    “我…我…”



    “樱木，你知道吗？我从很早就已经喜欢流川君了，但是我知道那不是情人间的爱情，我对流川君的感情更多的是崇拜，仰慕，就像追星一样，你明白吗？”



    “追星？”樱木一脸迷茫的望着晴子。



    “对呀，就像樱木你喜欢凉子小姐（明星）一样，但那不是爱情。而且我一样喜欢樱木，我不要看到你们为了我的事而吵架，甚至分开！这样我会很伤心的！”晴子低下头，满脸的忧愁，让樱木慌了神，急忙安慰道：“晴子小姐，你…你别伤心，我跟狐狸很好，我一点也不生狐狸的气！”



    “太好了！”晴子抬起头一脸的兴奋。笑的脸颊红扑扑的，更显粉嫩可爱。



    这时，洋平急忙的从外面进来，对着樱木喊道：“花道，流川今天要去美国了！”



    听到洋平的话，樱木的脸色一下子阴沉了下来，双手紧握成拳，没有说话。



    “樱木，你不是答应我跟流川君和好的吗？快点去追流川君回来吧！”



    “可是…”



    “没有什么可是，流川君很爱樱木，樱木也一定很爱他吧，不要让这份爱成为回忆，不要留着遗憾！”



    听到晴子的话，樱木先是一愣，然后转身朝门口跑去。



    “花道，流川在神奈川机场！”洋平对着樱木的背影喊道。



    望着樱木跑出去的背影，洋平和晴子相视而笑。			

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

	白痴，我爱上你了 总章节 第二十九章

			    “狡猾的臭狐狸，本天才还没打败你呢，怎么可以一个人逃跑！”樱木紧皱着眉头一边在心里喊着，一边跑向马路。



    突然冲出马路的红发少年吓了出租车司机一跳，原本想要冲出口的脏话在见到少年的满脸凶狠样后硬生生的吞回了自己肚子。



    “大叔，去神奈川机场，快点！”樱木迅速钻进出租车对着前面的司机急忙喊道。



    “哦….哦”慌慌张张的应了几声，司机连忙发动车子朝着目的地驶去。



    “大叔，快点！快点！”樱木坐在后面一副火烧屁股的焦虑样子，抓着可怜的司机催促着。



    “小伙子，这已经很快了！”



    “拜托了，大叔，你能再快点开呀！我赶时间！”



    “哎~小伙子，现在是开车高峰期，能有这样的速度已经算是极限了！”



    真所谓天有不测风云，人又旦夕祸福，樱木今天的运气还真不是一般的差。由于前方出现交通事故，公路上排起了长长的队伍。



    “大叔，什么时候可以通车啊？”



    “这可很难说啊，快就几十分钟，慢的话就几个小时甚至一天都有可能堵在这里！”



    “可恶！”樱木狠狠的一拳砸在椅子上，然后打开车门，直接跑了出去。



    “大叔，我还是自己去好了！”丢下楞在一边的司机，樱木朝着机场跑去。可怜的司机等回过神才想起还没有收到车费。



    没有停留，一路飞奔，樱木终于跑到机场。没有给自己喘气的时间，樱木四下张望，没有找到流川的身影，机场里人流攒动，每个人都行色匆匆，各自忙着各自的事情。



    此时，流川正拿着行李、证件及机票等在候机室里，扩音器响起悦耳的女声：“飞往美国的航班SD1110即将起飞，请乘客做好登机准备！”



    盯着门口，流川皱起英挺的剑眉，不悦之色浮现在脸上，浑身散发着寒冷的气息。



    白痴没有来，终究还是不愿意来吗？我输了吗？！！



    嘴角扯起一抹自嘲的苦笑，流川枫站起身，带着行李走向检票处。



    没有，没有，这里也没有！那里也没有！樱木一遍一遍的到处搜寻，可是都没有见到想要见的那个人。



    “臭狐狸，你到底在哪里？！！可恶的臭混蛋，你是在怕本天才吗？一定是你害怕本天才太厉害了，抢了小狐狸的风头，所以你才要逃到美国去吧！哈哈~~~”樱木不顾众人怪异的目光，在候机室里大声嚷嚷，然后放肆的嚣张大笑。



    “你这只胆小的狐狸，快给本天才滚出来，看在晴子小姐的份上，本天才不跟你这个平凡人计较，本天才原谅你了！你快点给我滚出来！……臭狐狸，小气狐狸，混蛋狐狸，本天才都说已经原谅你做的事情了，你还要走的话就快点滚蛋，滚的远远的，不要再出现在我面前！”怒吼声不断从樱木嘴里发出，到最后几乎成了绝望的咆哮。



    候机室的吵闹声引来了保安们，也引起了正在检票处检票的流川的注意。



    白痴的声音！他来了吗？！！真的来了！！！



    没有回头，没有回答，带着一脸得意的笑意，流川枫提着行李走向飞机。



    机场外樱木静静的站着，抬头看着天边，耳边是远处传来的震耳的响声，还有那渐渐消失在视野里的飞机。			

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

	白痴，我爱上你了 总章节 第三十章

			    夏日的午后，阳光依旧灿烂，金色的光线不断散发着绚丽夺目的光晕，刺眼的让人不能与之对视。



    湘北高中的天台上，一个红发少年慵懒的躺在地上，陪同在一旁的是一个清秀的少年。



    “花道，我们去吃拉面，好不好？”看着日渐消瘦的樱木，洋平心里一阵酸楚。



    “洋平，我不饿！”没有以往的兴奋与迫切，樱木只是头枕着双手继续闭目养神。



    “可是你已经几天没好好吃过东西了，你打算饿死自己吗？”



    “……”



    “花道，乖，你想吃什么，告诉我，我请客！”洋平无可奈何，继续发挥软磨硬泡的本事。



    “…”樱木侧了侧身体，背对着洋平，继续无视洋平的糖衣炮弹。



    见樱木没有任何反应，洋平摇了摇头，轻叹口气不再劝说，转身朝门口走去。



    嘭――



    随着这一声响声，樱木觉得世界又安静了，静的可怕，静得就算在烈阳下仍能感觉到身体一阵阵发寒微颤。樱木缩了缩身体双手抱膝，把自己蜷缩成一团，以此来阻止身体渐渐流失的温度。



    天台，这里是与那个人初次相遇的地方，印象中那个满脸是血的黑发少年直直的站着，天生的冷漠孤傲气质更彰显出王者风范，他的旁边横七竖八的躺着几具“尸体”。



    “我是一年级的樱木花道，好好的给我记着！”



    “樱木花道啊，已经忘记了！”



    莫名其妙的一场架，最糟糕的邂逅，摩擦出争强好胜的两人激烈的竞争火花，但也在彼此心里留下了不可磨灭的深刻痕迹。



    ……



    吱――



    开门的声音。



    头顶闪现暴跳的青筋，樱木一个翻身跳了起来。



    “混蛋，这里有人了…”樱木话未说完，便被一个不明飞行物砸中了脑门，应声倒下。



    从地上爬起，抓起砸中自己的不明飞行物，心情极度不爽的樱木正准备冲上去大打一场，却被手中东西吸引了注意力，那个柔软的触感提醒着他这个不明飞行物毫无危险xing。



    “O.O火腿三明治？！！”低头看着手中的三明治，然后疑惑的抬起头看向站在前面刚刚袭击他的那个家伙，瞬时，樱木只觉得脑袋一空，惊讶的连下巴都快掉到地上了。



    “狐…狐…狐…狐狸!”



    “白痴…”久违的欠扁的声音，让樱木单细胞大脑彻底当机，忘记了反驳。终于从发呆状态恢复过来，樱木伸出发颤的手指指着流川。



    “你…你…你不述去美国了吗？怎么在这里？”



    “听说大白痴玩绝食，我来看看白痴是怎么被饿死的！”



    “哈啊？你这只不安好心的臭狐狸，你就死了这条心吧！本天才才不会饿死呢！”说着便要剥开手中的三明治的包装袋，但是一想到这个三明治是流川带来，于是甩手把三明治扔回给流川，“本天才才不吃臭狐狸的东西，狡猾的狐狸说不定下了毒，吃了肚子一定会烂掉的！”



    “真的不吃？”



    “不吃，坚决不吃！”			

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

	白痴，我爱上你了 总章节 第三十一章

			    见樱木一脸打死都不吃，视死如归的决意，流川万年面瘫的冰山脸上，xing感迷人的薄唇勾起一抹狡黠的弧度。拎着手中巨大的购物袋，走到天台中央，坐下，打开袋子，里面的东西一览无余。



    起司蛋糕，土司面包，黑森林蛋糕，草莓布丁，巧克力威化饼干，草莓蛋挞，芝士洛克饼….（糖：我说枫枫啊，你是不是把蛋糕店里能吃的都搬过来啦！枫：只要白痴喜欢，买下世界上所有的蛋糕又如何。糖：哇！甜蜜蜜~）



    色彩缤纷，品种繁多，样式各异，任君挑选。（拍飞~：禁止打广告啊！）



    流川拿起一块蛋糕塞进嘴巴里，优雅的咀嚼，然后慢慢吞下，甜腻的味道随着喉结的运动滑入喉咙，吃完还用舌头舔了舔带着奶油的修长纤指。（……鼻血狂涌！倒地不起！）



    “咕噜~~~~咕噜~~~~~”某只嘴揭着口水的红毛小猴子的肚子很不适宜的发出巨响，对着眼前这幅场景做出抗议。



    “很美味！”欠揍的声音再次响起，伸手拿起另一只蛋糕准备继续享受。（你就装吧！地球人都知道你不爱吃甜食！）



    “啪！”樱木一屁股坐到地上，夺过流川手中的蛋糕，猛的塞进嘴里狼吞虎咽起来，鼓鼓的腮帮子不停的动着，被蛋糕塞满的嘴巴还不时的发出口齿不清的话。



    “出湖岭，尼部呀他的一了，哏千拆互哏尼着吃肖湖岭级巧，尼奏寒邪哏千拆大热哟大了迟尼的动机哈了！”（翻译：臭狐狸，你不要太得意了！本天才不跟你这只小狐狸计较，你就感谢本天才大人有大量吃你的东西好了！）



    紧紧盯着眼前不停动着的红嘟嘟的嘴唇，流川嘴角含笑，倾身向前，伸出舌头舔了舔沾在樱木嘴角的奶油和蛋糕碎屑。



    突如其来的亲昵行为吓得樱木倒退三尺，脸好像着火般烧了起来，一片通红。



    “你…你…你要干嘛！”



    “难道没人告诉你天下没有白吃的午餐吗！”讲着最狡诈的话，万年的冰山脸还是平静的毫无波澜。



    “本…本…本天才是穷人一个，要钱没有要有命一条！！！”樱木心虚的将目光撇向一边，朝流川吼着自认为很理直气壮的话。



    “大白痴…”流川一个突袭就把樱木压在身下，把头埋进樱木的颈窝，紧紧拥抱着怀里的人，炽热的气息喷洒在樱木的颈上，惹的身下的人一阵轻颤，脸上的红晕越发鲜艳，敏感的耳根也变得通红通红，宛若一只娇嫩欲滴的红苹果，轻轻一按，仿佛就能滴出水来。



    “臭…狐狸，都说本天才是天才了，你这只死狐狸，快点给我起来啦！”



    “说了就起来！”



    “说什么？”



    “樱木花道爱流川枫！”



    “本…本天才怎么可能喜欢你这只臭狐狸啊！本天才才不要说勒！”



    “不想再吃蛋糕了吗？”



    “要！！！”一听到有蛋糕可以吃，樱木猛的振奋起来！闪动的水汪汪的琥珀色大眼，如小狗般的望着流川。



    “那说你爱我！”



    “不要…”撇头，拒绝。



    “你不说，我就做了！”说完，流川直接把手伸进樱木的衣服，四处摸索。



    “啊？！！你这只色狐狸，住手啦，啊~~~好，我说啦！”



    听到樱木肯妥协，流川停止在樱木身上到处游走的色爪，墨黑的眼神直勾勾的盯着樱木。



    “那个…那个…我喜欢臭狐狸！”



    “什么？太轻了，听不到！”



    “混蛋，你不要太得寸进尺了。”



    某狐狸的色爪继续揩油大业。



    “啊~~~~住手啦！本天才樱木花道喜欢流川枫这只臭狐狸啊！”



    “大白痴，我也爱你！以后不要再离开我了！”



    “那你会买蛋糕给我吗？”（寒~~~还惦记着蛋糕呐！）



    “一辈子！”



    （哎！花花呀，你又一次成功的把自己卖了！都说了你是斗不过狡猾的狐狸滴！）



    （花花一脸疑惑：狐狸，你还没告诉我你去美国干什么了，怎么这么快又回来了？



    枫枫：见父母！



    花花：啊？？？？



    枫枫：准备婚礼，大学毕业后就去美国结婚！



    花花：O.O什…什么！！！



    幕后，枫母：太好了，小枫终于有人要了！！！―-―！！！



    枫父：我还一直担心小枫会孤独终老！这下子可以放心了！）			

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

	白痴，我爱上你了 总章节 第三十二章

			    此后全国大赛，在对抗山王那一战，樱木和流川的完美配合，成为吸引全场目光的焦点，这一场战役让他们赢得了举国上下的注目，樱木也因这一战受伤住院，但在流川的陪伴照顾下得以康复归队。随着赤木等高年级的退出，湘北篮球队也迎来了新的生力军。终于湘北高中在宫城的带领下称霸全国，取得了全国大赛的总冠军。



    两年后。



    流川家。



    “喂？”



    “花道吗？”电话的另一头传来温柔悦耳的女声。



    “啊~是流川阿姨啊！”樱木挠挠头应道。



    “花道，你又忘了，要叫妈妈，记住了吗？”



    “恩，呵呵，妈妈，有什么事吗？”



    “你上次提到的事已经考虑好了吗，花道，你真的舍得让小枫去美国？”



    “恩，去美国打篮球一直是狐狸的心愿，不能因为我让狐狸错失这次去美国的机会。”



    “花道，你真是个好孩子！小枫要是有你一半就好了。”电话里，细微的抽泣声轻轻传来。（感动滴~）



    “呵呵，狐狸由本天才照顾，妈妈你就放心吧！”樱木不好意思的继续挠着那头红发，咧着嘴呵呵的笑着。



    “白痴，我饿了！”流川枫带着睡意穿着睡衣从房间里走出来，一把抱住正在打电话的樱木，对着樱木喃喃地说。



    “哦！小狐狸饿了，那我去做晚饭了，妈妈再见！”挂上电话，樱木系上围裙去厨房准备晚餐，俨然一副小媳妇的模样。流川枫一直站在厨房门口看着自家爱人忙紧忙出的身影，脸上不自觉的溢满一种叫做幸福的微笑。



    餐桌上，樱木看着流川一副欲言又止的模样，让流川心里生起了一种不好的预感。



    “白痴想说什么！”墨黑的眸子盯着对面坐立不安的红毛小猴子。



    “啊！那个…就是美国大学的邀请函…”



    “我不会去的！”



    “不行，狐狸一定要去！”



    “不去！”



    “枫，难道你忘了我们的约定了吗？一起打篮球，进NBA，一起登上世界的顶峰。去美国对你来说是一个很好的机会。”



    去美国打篮球，这对流川来说的确是一个能让球技更上一层楼的绝佳机遇，但是对此时的流川来说，没有什么东西比他的白痴更重要，他宁可留在樱木身边，也不要独自一个人去美国发展。



    像是看透了流川的想法，樱木轻轻将手覆上流川的手，紧紧的握住，朝着流川展露出一个比阳光更加灿烂耀眼的笑容。



    “打篮球的狐狸最吸引人！臭狐狸，你要在NBA的赛场上等着我，等本天才来打败你！然后我们一起征服篮球界，占领世界的最顶峰！”



    “大白痴…别让我等太久！”流川一把拥住眼前这个耀眼的太阳，深情的望着心爱的人。



    “恩！啊~~~你这个色狐狸，你在摸哪里啊！”



    “唔~~~晚饭~~唔~~还没~~唔~~吃~~~”



    “吃你就好！”



    “呜呜，你这只万年发情的色狐狸~~~~~~”



    ……



    飞机场内，两个英俊的少年紧紧相拥。



    “白痴，我要走了！好好照顾自己！”



    “哼！臭狐狸才是，要不是本天惭你养得白白胖胖的，估计你这只狐狸已经饿死了，没有本天才的提醒，要记得乖乖吃饭！还有…还有…”



    “知道了！大白痴！”真的不想离开，紧紧抱着樱木，流川不想放手。



    “好啦好啦，本天才就知道狐狸是离不开本天才的，本天才会给寂寞的小狐狸打电话的！”



    “…”



    提着行李箱，流川依依不舍的告别樱木，踏上了飞往美国的旅程。



    零零零~~~



    樱木的手机响了。



    “喂，花道，你作为国际交流生的名额已经确定了，下个月出发去美国。”



    “恩，知道了，洋平，谢谢你！”



    樱木望着消失在远处天空的飞机，笑容灿烂夺目，更胜此时天边的那一轮艳阳。



    臭狐狸，你不要有顾虑，只管行进吧，本天才会一直追着你的，直到我们一起站在世界的最顶峰，你永远也别想逃开本天才的身边！！！



    END			

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

	白痴，我爱上你了 总章节 番外一――思念

			    “白痴！”



    靠近落地窗的床上，黑发少年从睡梦中惊醒。少年看了看周围的环境，伸手抓了抓凌乱的黑色头发，轻轻叹了一口气，这已经是第几次了。身为睡神的他竟然会失眠，想想都是件意外的事。少年自嘲的笑笑，嘴酱起一个微小的弧度，搭配鬃皙的脸和狭长的黑瞳，宛如精美的艺术品一样，美的让人窒息，但这笑中却透着淡淡的哀伤，像有什么东西在击打着心脏，隐隐的作痛着。



    窗外月光毫不吝啬地发挥着自己作用，坚守着本职，向大地洒下一片柔和的银色，朦胧的月光照在落地窗上，把一切都映衬的华丽、梦幻。黑发少年望了望窗外的月亮，不自觉地伸手想要触摸。真像，像极了那个琥珀色的眼眸，一样的纯净无暇，天真直率，让人忍不住想要亲吻的冲动。



    放下手，少年看了看挂在墙上的闹钟，现在美国时间还只有12点多，那那里应该是白天吧（某糖懒得算时差了，反正是白天就是了，哈哈……被拍飞）。不知道那个大白痴在做什么？



    “白痴!”



    想到这里，少年又勾起一抹不易察觉的笑，与之前不同的是，这个笑带着点点温馨，暖暖的，仿佛能驱逐黑夜的寒冷和寂寞。



    不知什么时候，那抹鲜亮的红发映在脑海里怎么也抹不去。



    不知什么时候，和他斗嘴打架成了自己每天最期待的事。



    不知什么时候，那个有点傻气，纯真的笑脸占满了自己整个心。



    不知什么时候，想让自己更强，能让身后那个红发少年继续追逐自己，让他的眼里只有自己。



    不知什么时候，心中除了篮球以外，还闯进了一个被自己唤作白痴的红发少年。



    ……



    既然醒了，感觉到肚子有点饿，少年起身去厨房，打开冰箱门，冰箱里根本就没什么东西，几瓶矿泉水，面包跟一瓶牛奶静静的躺在里面。原本少年对食物没什么要求，只要吃不死人就行，来了美国这一个月里，因为忙于训练，基本上没什么时间去购置食物，少年对购物什么的夜不是很上心，能吃就好不是吗！所以冰箱里出现的就只有最基础的水和面包而已。少年拿起牛奶，脸上浮现出一丝宠溺的微笑。



    白痴最喜欢吃东西了，喜欢喝牛奶，还特别喜欢吃甜甜的东西，蛋糕，冰激凌什么的，简直无法抗拒，通常这样的爱好只有小女生才会有，怎么会有一个大男生也喜欢吃这些甜到让人发腻的东西呢，而且是像白痴这种粗枝大叶的健壮大男生，怎么看都不会让人联想到这样的爱好（花花就是这样才可爱呀！让人忍不住要疼爱的孩子）。



    回忆起当初自己就是用一堆食物拐到那只可爱又单纯的红毛小猴子时，少年嘴角的弧度又加深了些许（这时花花和狐狸已经确立了恋爱关系哦，O.O还是用拐骗的）。想起了白痴坐在天台上毫无形象的啃着起司蛋糕，一脸满足幸福的样子，吃饱后慵懒的躺在自己身边晒着太阳，打着盹，完全没有平时的剑拔弩张，气焰嚣张，孩子般的睡颜，柔和的让人忍不住怀疑是否是有一只迷路的天使找不到会天堂的路，累了，所以在这里睡着了。



    啃着干涩的面包，少年好看的眉头紧紧皱了皱，果然很难吃，比白痴煮的东西要难吃多了（那当然咯，爱妻便当当然好吃了，>_<我也要，口水泛滥中！！！某糖忽然感觉四周围绕着诡异的阴沉气氛…果然一句“做梦！”飘进某糖的耳朵，不用想也知道是谁！！！）。



    午后的阳光带着余温照耀着整个房间，橘色的光线，柔和的让人睁不开眼。黑发少年静静地站在宽大的落地窗前，沉浸在自己的回忆中。



    “叮铃，叮铃……”门口响起的门铃声打断少年的思绪，少年不悦的皱皱眉头。



    门开的一霎那，一抹艳丽的鲜红跳跃在黑发少年深邃的黑瞳里，少年不觉失神，楞在那里。



    “哎！狐狸，喂，臭狐狸。发什么呆呀！”



    站在门口的红发少年伸手在黑发少年的眼前晃了晃，大大咧咧的笑着，像阳光一样，照在心里，不觉让人升起一股暖意。



    “哈哈，狐狸，你一定没想到本天才会来吧！你在房子里干嘛呀，这么久不开门，害本天才在门口站那么久，算了，看在你这只狐狸没什么体力的份上，本天才才懒得跟你们这些小老百姓计较。（明明就是在计较，被花花拍飞！）”



    “…”



    “狐狸一定不知道，本天才这次可以应邀作为交换生来的哦，哈哈，本天才厉害吧，同样在美国学习，本天才一定会打到臭狐狸，臭狐狸输了可不要哭着要拜本天才为师哈，HOHO~~嘛嘛，不要伤心，看在你是狐狸的份上，本天才就勉为其难收你当徒弟好了！！！”红发少年得意洋洋的沉浸在幻想中。



    “白痴！”



    少年慢悠悠的吐出两个字，上前一把抱住了那个喋喋不休的少年。



    “什么？！！”红发少年貌似对这个词的反应比身体的反应还要敏感，等到反应过来时，已经被黑发少年拥在怀里了。



    “狐….狐…狸，你…你干嘛，放….放开我啦！臭…狐…”



    红发少年的脸上爬上了两片红晕，双手不停的推着抱着他的人。



    无视怀里人的挣扎，黑发少年收紧怀抱，把头靠在对方的颈窝，贪婪的呼吸着这个人阳光一样的味道，仿佛下一刻就要失去一样。



    “白痴，我好想你！”



    黑发少年把深埋在对方颈窝的头抬起，在耳边轻轻诉说着心情，呼出气息拂过少年健康的麦色皮肤，惹的少年脸上的红晕加深了几倍，足以跟那头嚣张的红发相媲美。



    “狐…狸，我…我也…是！”少年羞红了脸撇过头结结巴巴的说。



    看着红发少年羞红的脸和结巴的话语，黑发少年心头被甜蜜充实的满满的，更紧的拥抱着眼前让他朝思暮想的人，想一辈子就这样，时间永远停留在这一刻，只要能拥有彼此就足够了。



    夕阳下，两个修长的身影重叠在一起，默默诉说的情意绵绵的思念。琥珀色的阳光轻轻笼罩在两人的身上，像一幅绝美的画面，就像红发少年的笑容，暖人心意。



    狐狸：O.O….就这么没了！



    某糖：你还想怎么样？第一次写嘛！（某糖的脸红彤彤的低头对着手指！）



    狐狸：……



    某糖：……



    狐狸：……



    花花暴怒：你们两个有完没完啊！（狐狸和某糖的头分别中了花花的“爱”之头槌，头顶上蹭蹭的冒鬃烟。）



    某糖泪眼婆娑的望着花花：花花啊，你怎么能对你亲妈下那么重的手呀…我都让你飞去美国见LG了5555~~~~伤心ING。



    就在心地善良的花花即将被某糖的泪眼汪汪的装可怜攻势击败的时候，某糖被狐狸一脚踹飞。



    某只心地不纯的狐狸：哼，见面时必须的，没让我吃到白痴，还想骗这么单纯的白痴，找死！（俺不会写嘛！H什么的，一切都是浮云，浮云，浮云，飘走！）



    某糖信流花，原地复活，满血满魔满精神状态，仍不知死活:不知道是哪位仁兄连哄带骗把俺们家可爱的花花拐跑了，还在那说风凉话。



    请各位注意，本地区即将面临超强暴风袭击，目前周围气压逐渐在降低，请各位亲做好防寒保暖准备，以免不小心被某只濒临魔化状态的狐狸以超强低气压冻死。



    头顶爆满十字的狐狸咬牙切齿：你…说…白…痴…是谁的…



    某糖仍不知道死活：俺们家的



    狐狸高抬贵脚，又一次踹飞了某糖



    远处传来某糖凄惨的叫声：为什么受伤的总是我！！！（请直接无视某糖的抛物线外加自由落体运动….）



    拉着自家爱人，狐狸得意洋洋的抛下一句：敢跟我抢，再练个几百年吧！白痴永远都是我家的。



    花花一脸担忧的看着远处：狐狸，糖糖不要紧吧。（花花叫我糖糖耶，花痴状~~~~~）



    某坏心的狐狸：放心吧，那只糖跟蟑螂有的一拼，死不了…



    说完拉着将信将疑的花花头也不回的走掉了。



    某糖杯具的垂头顿足：我的花呀，就这么被拐跑了。（花迷：谁说花花是你的啊！某糖再次做抛物线外加自由落体运动！）			

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

	白痴，我爱上你了 总章节 番外二――惩罚

			    这是发生在我们英俊潇洒，风liu倜傥，玉树临风，人见人爱，花见花开，车见车爆胎（拍飞！众：废话少说！你喘不喘啊！！！花花的优点是不能用语言表达的~~~糖：喘死偶了~~~）的可爱花花被某只狡猾的狐狸拐（？）跑之后的故事。



    话说我们的主人公樱木花道在全国大赛的高超的球技，卓越的运动力以及震撼全场的魄力赢得了无数球迷的心，当然其中不乏无数疯狂的女球迷。



    这一天，樱木双手插兜，心情愉悦的迈着螃蟹步走在校园的蜿蜒小路上，心里盘算着晚上给小狐狸煮什么东西吃呢？（真是贤惠啊~~~）



    突然，一声温柔悦耳的“樱木君”传入樱木的耳朵，樱木转过身看，只见面前站着一个可爱的女生。两只褐色的水灵灵的大眼睛镶嵌在白玉一般的脸蛋上，精致的鼻梁下一张樱桃小嘴，如瀑般的黑色秀发披散在瘦削的肩上，额前的刘海随着风起伏摇曳。



    真是好可爱的女孩子啊！



    “啊~~请问你是在叫我吗？”



    樱木咧着嘴呵呵地笑着，弓着身体，手不自觉的伸到脑后，挠着那头绚丽的红发，脸颊上飘起两片红霞。



    “恩，是啊！樱木君。”



    “什么事呀？”依旧害羞的笑着。



    “那个，我看过樱木君的比赛，打篮球的樱木君真的好帅哦！这个…这个…给你！”说着女孩将从身后拿出的一封粉红色信封塞在樱木手上，然后飞速的踮起脚在樱木红红的脸颊上印上一个香吻。



    “樱木君，我喜欢你！”说完，女孩捂着羞红的脸，丢下还在石化状态的樱木跑了。



    不知道维持了多久的石化状态，樱木终于从刚才那一幕惊天动地中恢复了神智。看了看手上的粉色信封，樱木傻傻的冒出一句：“难道是情书！哈哈~~~本天才的魅力终于被人发现啦！果然天才的魅力无人可挡！！！哈哈~~”紧接着就是一阵狂笑加非常标准的天才姿势。（糖：那个~~花花，你忘了，脸上，脸上！花花一脸茫然：什么？糖：寒~原来单纯的花花早在收到情书的那一刻就呆啦，压根没注意到女孩还亲了他一下！）



    “狐狸，我回来啦！”收到情书的樱木飘飘然的进了自家大门，然后一屁股坐在了沙发上，一脸幸福甜蜜的盯着手上的情书。



    “哈哈，这是给本天才的情书哦！狐狸，你看本天才也有可爱的女孩子送情书了，哈哈~臭狐狸你就嫉妒吧！以后本天才收到的情书绝对会比狐狸的多得多！”樱木一脸得意的自顾自说着，完全没有注意到四周围绕着的诡异的阴沉气氛。



    “白痴，你脸上是什么东西！”流川两只墨黑的眼眸正闪着莫名的光芒直勾勾的盯着樱木脸上的那一抹淡淡的红唇印。



    “啊？什么东西？我脸上有脏东西吗？”快速的跑进卫生间。



    “啊！！！”只听见卫生间里传出一声杀猪般的惨叫声，然后樱木一脸懊恼的化为游魂状态从里面飘出来。



    竟然…竟然…竟然被女孩子亲了，为什么我完全没有印象呢，啊~~~怎么可以这个样子，好不容易有女孩子亲的说，怎么会没有意识呢！555555~~~（寒~糖只能说花花，保重了！）



    正当樱木为自己的失神而错失了美好一刻而后悔不已的时候，流川一张寒气十足的俊脸慢慢靠近，伸手一拉，游魂状态的樱木整个身体倒在了流川的怀里，白皙的手抚上蜜色的肌肤，狠狠的扼住樱木的下巴，强迫xing的抬起樱木的脸，与自己对视。



    就算樱木再怎么迟钝，被这一双零下几百摄氏度的如冰魄般寒冷的视线瞪着，也会不自觉的浑身发寒，皮肤上的平时服帖的寒毛此刻也齐刷刷的站起军姿来。



    “怎么回事？”一字一顿的从xing感迷人的薄唇里挤出，清冷的声线让樱木浑身打颤。



    “那个，这个，呵呵~~其实…是一个…女孩子…不小心亲…亲了一下我”尴尬的笑着向流川解释，眼睛不敢直视对方，目光左躲右闪，飘忽不定，明显一副虚心的样子。



    “是~吗~？！！”



    “是啊！是啊！唔~”原本樱木还想说些什么，却被一张冰唇封住了嘴巴。



    激烈的吻让樱木差点窒息，慌乱的推开流川，大口大口的呼吸新鲜的空气，脸上浮现两抹可疑的红晕，不知是被憋的还是羞的。



    看着不听话的红毛小猴子，流川一把把樱木抱起，粗鲁的扔向床上，没等对方恢复意识，便整个身体压了上去。



    “臭狐狸，你发什么神经啊，很痛哎！”虽然知道自己有错，但被这么不客气的对到，樱木的脾气一下子就上来了。



    废话，他樱木花道也不是什么轻易屈服低头认错的人。



    没有回答，流川低下头，伸出舌头一下一下的舔舐着樱木的脸颊，像极了温柔慈祥的母兽为幼兽清理毛发一样。



    突如其来的温柔举动让樱木楞了一下，脸上的红霞有向发色发展的趋势，红艳艳的一片。



    “狐…狐狸，你…你在…在干吗？”



    “消毒！”



    “哈啊？！！”



    无视一脸迷惑的红毛猴子，流川继续自己的消毒（揩油？）工作。



    “额~狐…狐狸…可…可以了啦！啊~~~你弄的本天才一脸的口水啦！”抓狂的推开流川，樱木拿手背蹭着脸颊。



    “那个女人还碰过你哪里？”



    “没有，没有啦！，就…就…就亲…亲…亲了一下脸！”樱木一想起刚刚被女生亲时的情景，脸色越发火红的鲜艳。



    流川看着这样诱人的樱木，想到他这次却不是为了自己而羞红了脸，心中不禁升起一股无名火，平时那双波澜不惊的黑曜石般的眼眸此时正睁得贼亮贼亮的，闪着令人恐惧的光芒，修长的手伸进樱木单薄的衣服里，对着他上下其手，侵略一般袭击着身体的每一寸肌肤。



    “喂，色狐狸，你手摸哪里啊！！！”



    “…”



    “唔~~~，我只有脸被亲了，刚才已经消过毒啦！你亲我身体干吗！！！”



    “大白痴，全身消毒！”



    “唔~~~，你…色…狐狸…”



    “白痴，以后再让别人碰，就不只是这样的惩罚了！”



    “住…手…唔~~唔~~~”



    真是春色满园，无止休啊！啊~~~非礼勿视！！！只是，这一次，我们可爱的红毛小猴子又要躺上几天床呢？大家可以猜一猜哦~~~



    后记：



    我再也不敢了啦！樱木欲哭无泪，在心里呐喊着。（糖：为嘛在心里？



    花花：废话！嘴都被堵住了，还怎么说啊！为什么我会那么惨！明明刚刚还很幸福的说！



    突然周围气压急速下降中！某狐狸正散发着超低气压朝这边发射X光线！为免得殃及糖糖这条无辜的池鱼，三十六计，走为上策，先溜之大吉，挥手帕，洒泪，花花，你要保重啊！



    身后传来花花振聋发聩的咆哮声：臭糖，你这个不讲义气的家伙！55555~~~本天才怎么这么倒霉啊！）



    END			

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

	白痴，我爱上你了 总章节 番外三――蛀牙，其实也不错

			    流川家里，樱木和流川正坐在电视机面前看着NBA的现场直播，樱木一边目不斜视的盯着电视一边不停的往嘴巴里塞着各种甜食。



    “白痴，不要再吃了！”看着樱木塞得鼓鼓嘴巴，满脸的幸福样子，流川皱了皱眉。



    “？？？啊~~本天才要吃！难道狐狸也想吃吗？”樱木一脸意想不到的样子，然后很大方的把从零食堆里淘出一包薯片扔给流川。



    “蛀牙了可不要喊痛！”把薯片扔还给樱木，流川面无表情的说着。



    “布挥布挥啦！（翻译：不会不会啦）”吞下嘴里满满的零食，樱木朝着大笑着，“哈哈~我可是天才，跟你们这些小老百姓可不一样，天才怎么会蛀牙呢！哇哈哈~”



    笑完后，伸手抓起一块巧克力继续往嘴巴里塞。



    白痴…流川枫的嘴角不自觉的抽搐了几下，无语的转过头把注意力投向了电视里精彩的比赛，不再理会身边大快朵颐的某只红毛猴子。



    …….



    “啊~~~~~~~~~~”



    宁静的清晨，这一声鬼哭狼嚎般的惨叫声格外的刺耳。而这惨叫声正是我们可爱的天才樱木花道发出的。



    樱木捂着自己红肿的半边脸，缩着身子窝在被子里，嘴里不时飘出痛苦的呻吟声。



    “呜呜~~~好痛啊~~~~”



    “呜呜~~~”



    “白痴，起床！”实在是忍受不了恋人痛苦刺耳的聒噪声，流川一把拉起躲在被窝里的樱木朝着浴室走去。



    “狐…狐狸,干什么呀？！！”



    “刷牙洗脸，去医院！”



    湘北医院牙科



    “恩，甜食吃多了导致的蛀牙！”



    “呜呜！本天才每天都有好好刷牙，怎么会蛀牙呢！”



    “年轻人，光刷牙是不能预防蛀牙的，虽然每天都刷，但甜食吃多了依然会蛀牙的，这是常有的事。”（好孩子可不要吃太多甜食哦！会蛀牙的哦！）



    “那…那要拔牙吗？”樱木回想起小时候的拔牙史，浑身不禁哆嗦起来，拔牙实在是太恐怖了。（恩！恩！恩！恐怖极了！糖糖小时候的亲身经历！）



    “不用，现在你的蛀牙还很不是很严重，只要吃点消炎药，不需要拔牙这么大动干戈！”



    “哈啊~不用拔牙，太好了！”听到医生前面的话，樱木激动的差点没跳起来，但是一想到后面的那句，一张俊美的脸瞬间阴沉下来，比苦瓜还苦，“还要吃药！！！不要~~~~”



    “白痴怕吃药？！！”



    傲慢的语气加上挑衅的眼神惹的樱木立马跳起来，两抹可疑的红晕悄悄爬上脸颊：“怎么…怎么可能。我可是天才，天才才不怕吃药。”



    果然是单纯的白痴，一点点挑衅都经受不了，看来以后要好好看紧了。流川盯着樱木心里暗暗想着。



    “来，把这个含在蛀牙的地方！止疼！回家后就可以吐掉了。”医生拿着镊子把一团浸湿的棉花慢慢放到樱木的蛀牙处。



    轻轻合上下颚，一股刺激的气味直冲樱木的鼻腔，怪异的味道充斥着口腔。放入口中的棉花一瞬间刺激着牙床和神经，瞬时而来的痛楚使樱木缩了缩脖子，皱着眉，一脸苦楚的模样。但之后痛楚慢慢消失，樱木再次恢复那一脸灿烂的白痴笑容，虽然还是不能张嘴说话，但神情却无比骄傲，仿佛在叫嚣着“本天才不愧是天才，恢复力就是好！”



    回家的路上，樱木满脸怪异的淡淡红晕和迷蒙的眼神看的流川心神荡漾，红红是樱唇嘟着，遄湃讼敕缸铩



    怎么回事？白痴怎么变得这么妩媚啊？！！



    好不容易压抑住想吻他的冲动，流川撇过头不再看樱木。



    经过一路的难耐的煎熬（？）忍耐，流川和樱木终于回到家。



    迈着蹒跚的步子，樱木踉踉跄跄的跟在流川身后进屋，一个脚步不稳，身体前倾，直接扑倒在前面，本能的伸手拉住前面的物体，结果还是重重的摔在了地板上，还连带拖着流川直接压在了自己的身上。



    “痛~~~狐…狐狸…头…头好…晕呐，好热！”顾不上嘴里还含着棉花，樱木晃晃眩晕的脑袋喃喃的说。



    流川闻声抬头，一张红彤彤的脸蛋映入眼帘，原本神采奕奕的琥珀色大眼此时蒙上了一层水雾，双手不停的抓着衣服的领口，想要扒开它。这样的樱木显得如此的妖娆诱人，魅惑人心，面对如此佳人，普通人都会心如小鹿乱撞，更何况早是就已经按耐不住的那个万年发情的色狐狸流川枫了。（瞪！两道寒光射来。表瞪我呀，又不是我说的。哈哈~~那个，看！花花没穿衣服！（某狐转头！）保命要紧糖先溜~~~）



    低头吻上那张嘟着的诱人的唇，一股刺激的味道直击流川的味蕾。



    酒精！！！原来那团棉花泡过酒精啊。差点忘了！白痴的体质对酒精过敏，一点酒精就能醉，平时白痴都滴酒不沾的。（小时候蛀牙牙疼，好像有咬泡过酒精的棉花，好像可以止疼，不怎么记得了，可能，貌似，大概，应该可以吧！！！哦嚯嚯~~BY某只不负责任的糖）



    伸手扼住樱木的下巴，勉强打开，从里面拿出满是唾液的棉花，径直朝垃圾桶丢了过去。



    “叭~”准确无误的进球。



    原来蛀牙也有这样意外的发展啊！看来多蛀几次牙，多去看几次牙医也不错噢！（花花：爽的就只有你一个吧，本天才可是快疼死了！枫：活该！花花：死狐狸，你说什么！！糖：花花呀现在明白啥叫不听老公言，吃亏在眼前了吧！）



    正所谓天上掉下来的意外的大餐，不吃白不吃（喂！）。完全奉行这样的信念，流川抱着晕乎乎的已经分不清楚东南西北的樱木走进房间，关门。



    屋外春意黯然，屋内春色无边，屋里屋外都是一片生机勃勃活力四射的景象，整个世界到处充溢着春甜美的气息，让人不知不觉沉溺其中，无法自拔。



    可想而知，第二天我们可爱的天才樱木花道一脸踩狗屎的表情，一手抚着昏昏沉沉的额头，腰酸背痛，四肢酸软的躺在床上，两只眼睛迸射着怒火，对着倚在床边的流川，嘴里不时发出咆哮声：“混蛋色狐狸，竟然趁人之危，在本天才没有反抗能力的情况下….呜呜~~头好难受，牙也好痛，身体好酸，骨头要散架了啦！你这只毫无节制的色狐狸，我要杀了你~~~”



    “白痴…”放下手中的篮球杂志，流川一脸惬意的闭眼养神。



    “混蛋，是天才，都说是天才，你这只臭狐狸。”要不是现在动不了，樱木早就扑上去开展猴狐大战了。



    “以后还乱吃甜食吗？！！”



    “…”想到蛀牙问题，樱木满脸阴郁，整张脸皱的跟核桃似地，气呼呼的嘟着嘴巴不说话。



    看着恋人纠结的可爱模样，流川非常好心情的躺下，找周公下棋去了。



    ……



    几周后，同样在电视机前，流川和樱木一起观看NBA的球赛。



    “吧嗒，吧嗒~”樱木还是不停的往自己嘴里塞着零食，满脸幸福快乐的样子。



    “白痴，蛀牙刚好，你又乱吃零食！”微皱着眉头，两只墨色瞳孔盯着眼前这个不吸取教训，反而变本加厉狂吃东西的恋人。



    “哈哈，狐狸放心好了，本天才自有办法对付蛀牙。”



    “….”满脸的疑惑。



    “当当当，瞧！”樱木献宝似地从零食堆里掏出一瓶装饰的色彩缤纷的塑料罐，上面用优美的字体写着“木糖醇口香糖”，“听说，吃完东西再吃这个就不会蛀牙了，哇哈哈，我真是个天才，竟然能发现这样的好办法。以后再也不怕蛀牙咯！”



    无视樱木的招牌天才式狂笑，流川满脸黑线。



    到底最后这个木糖醇口香糖有没有帮到我们的可爱滴花花呢！某糖是不知道啦！大家见仁见智！嘿嘿~不用说也知道！（某糖：啊喂，枫枫你那什么表情啊！不要以为我不知道你在打什么如意算盘哦！枫：…）			
