
1、第一章 ... 
 
 
作者有话要说：滟奴的新文，谢谢各位的支持！
 
　　“仙道彰！我那么爱你，你怎么可以这样对我！”漂亮的女人哭得梨花带雨，指责的激动万分。
　　而被她吼的男人，自始至终都是一副清淡的态度。玩世不恭的笑容，风轻云淡的气质。然而，却有一双无法只是无法参透的深邃惑人的蓝眸。男人长得非常英俊，个性张扬的朝天发，一百九十公分的高大健朗身材。也难怪他一点都不在意女人的态度，毕竟像这种人，天生就是活在荣宠当中的。
　　“很抱歉，我对你真的没感觉了。”男人毫无诚意的道着歉，嘴角轻笑，说着残忍的话。女人实在受不了这个刺激，哭着跑出了学校门，而男人，也一点没有要去追的意思。
　　“我说仙道，这是第几个了？”随后进门的越野刚好看到这一幕，他已经见怪不怪了。这种情况，几乎每个星期都会上演一次，但却没有丝毫要收住事态的苗头。每个星期都会这样，没办法，谁让他们的仙道大人太帅，太迷人了。排队想给他当女朋友的人，可以绕地球转好几圈了。
　　“越野，你问我，你觉得我能记住不？”仙道笑眯眯的说道。然后挎着书包往体育馆走，哎呀，终于甩掉那个女人了，一身轻松啊！仙道此时脑子里只想着什么时候把课翘掉，去码头钓鱼。
　　“呃，说的也是。”这太难为他了，毕竟数量太可观，要记住太勉强。当然仙道也不屑去记，他只对她感兴趣的才会用心记。但是同学四年，从国中认识仙道到现在，越野没发现一样事物能让仙道上心。功课，回回考试全市拔尖，也没见他多用心学；社团，不用说了，提起篮球部的仙道，那是无人不知无人不晓的超级黄牌。田冈教练可是费了不少心血，才把仙道从东京挖来神奈川的。
　　仙道彰，十七岁。家人眼中的花花公子，钓鱼技术不咋地，钓女人技术超绝，邪门歪道的事上可是个天才；同学老师眼中的佼佼者，为学校集体不知捧回了多少荣誉，虽然总翘课，但成绩好就算了；朋友眼中的鬼才，总感觉这不是真正的他，但只要一想接近他，就会被他打造出来的完美笑容给蒙过去；女人眼里的超级大帅哥，不论花费多大心思都想降服住的人，虽然结果往往是不好的。
　　倒不是因为仙道被什么畸形环境给侵染，虽然他家的背景的确不是多么正常，但绝对没到能影响仙道的标准。仙道致因为会这样，完全要归咎于，他是个真正的天才。而基于这一点，几乎没有人知道。外人所看到的，也无非是仙道篮球上是个天才，学业上是个天才，鬼主意多一点。可是没有人想过，这所有的一切集于一个人身上，是件多么不可思议的事。而仙道也乐得这样被人刻意的‘忽视’。
　　仙道就是因为太理智，太清楚自己到底想要什么，太清楚自己的目标了，所以才会给人一种玩世不恭的感觉。因为他要的他想的，没有人能给他，或者说，能够满足他如此之多的苛刻条件的人，还没有出现。关于这一点，越野一度认为这样的人永远不会出现，仙道你就打一辈子光棍吧！
　　其实，仙道也是这么想的。但是他宁愿孤独一辈子，也不会找一个得过且过的人，将就一辈子。倒不是他要求高，只是对于这样的人，他没有办法付出，他做不到为自己不爱的人去做什么。
　　“仙道学长，我喜欢你，希望你能跟我交往！”就在从校门口到体育馆的这几百步的距离中，就又有一个长得十分清纯可爱的女孩子像仙道求爱了，还附送了一盒看起来味道不错的曲奇。看来这个手艺不错，长得也算过得去，和之前那个类型不同，好吧，那就玩玩吧！
　　“好啊！你叫什么？”仙道拿出招牌笑容，接过礼盒，问女孩。
　　“啊！”女孩似乎没料到仙道会这么轻易就答应自己，还愣在那里没反应过来。仙道高大的身躯靠近女孩娇小的身子，一手把她揽过，低下头，在她耳边说道：“回魂了！我问你，你叫什么？”
　　“麻，麻衣，我，我叫安室麻衣。”女孩激动的话都说不利索了，大大的眼睛痴痴地看着仙道那张英俊不凡的脸。过了好久，才反应过来，用手捂住嘴，不让自己因为高兴过头而尖叫出来。
　　“哎，又一个。”后面的越野看着仙道拦着女孩扬长而去的身影，无奈地说了句。他是仙道的好朋友，但很多时候，越野真的觉得自己受不起这个称呼。因为他根本不知道仙道到底在想什么，很多情况都是，仙道告诉他怎么做，他才做。也许仙道的心，没有人可以看透吧！
　　“仙道！你又迟到!”这已经是田冈教练不知道第多少次cosplay人猿泰山了。仙道也不辩解，充其量就是说一句‘我睡过头了’来敷衍一下。就任老头吼，吼累了总会停下的。
　　“行了，去训练吧。”看吧，说对了！田冈一摆手，标志着仙道有一次成功的从他手地下过关了。遇到仙道，田刚突然变得疯癫了很多。仙道的绝然表现让田冈像是坐在云彩上一样舒服；仙道的懒散和不认真，让田冈气的像滚过一回修罗场。仙道天天这样，田冈就上天入地死去活来几千回！
　　可是投入训练的仙道，真是全身不自觉的释放出一种气场，牵引着所有看他打球的人，将眼神停留在他身上。那种帅劲，还有那流着汗水的体魄，足以让女孩子惊叫着晕倒了。
　　“集合!”晨练终于结束了，猴老大振臂一挥，大家争先恐后的往浴室奔，谁和仙道一块洗澡，谁倒霉。大家不是不知道仙道那身材绝对称得上是世界一流，联世界名模见了他都得甘拜下风。想想，这样的人，能安静的洗澡吗？答案是，必然不能。所以为了不被女孩子围攻，遁走是必需的。
　　果然，在最后一个彦一刚洗完奔出浴室后，浴室的门口就被大批蜂拥而至的雌性生物堵死了，里面，剩下的是仙道。r(s_t)q而今天一早刚当上仙道女朋友的安室麻衣，连边都围不上。
　　女孩委屈得快哭了，她的手上还拿着为仙道准备的毛巾和水，但是却在拥挤的过程中，倒在了地上。安室麻衣刚蹲□去捡，就被人流给带倒了，而雪白的毛巾，也被踩成了灰黑色的。
　　没有人去安慰她，也没有人会注意到她。因为女孩太普通了，在众多围在仙道身边的名花中，她太平凡了。仙道的亲和态度，让女孩忘记了一件事，那就是资格。她忘记去点点，自己到底有什么资格呆在仙道身边，自己到底有什么资本让仙道垂怜。眼泪改变不了任何事，想要让仙道记住她，首先要学会的就是坚强，学会自己舔舐伤口，因为仙道绝对不会做这些事。




2

2、第二章 ... 
 
 
　　事后，当女孩一脸委屈，哭的一把鼻涕一把泪的向仙道撒娇告状的时候，她就成了有史以来和仙道交往时间最短的一人。不到十二小时，仙道一句‘受不了就分手吧。’让女孩独自在冷风中吹了好久。
　　“仙道，你的心是不是肉做的啊，不会心疼是不是？”和越野一起回教室，他们同班。越野这个冤大头，每次都是仙道想要翘课翘练习，找人请假挨骂的首选。
　　“你是肉做的，你怎么不去？”仙道看看外面的天气，嗯嗯，这个天真适合钓鱼。于是又想把主意打到越野身上，但是基于现在才早上，没太阳，所以打算上午再去。
　　“算了吧，对你仙道玩剩下的没兴趣。”主要是，被仙道玩剩下的，多半都精神受不住的垮掉了。
　　“越野啊，帮我请个假吧。”说着，一节课还没上的仙道还是决定开溜了，没太阳就先走走吧。
　　“仙道，你混蛋！”越野暴走。那次请假都是他，那次挨骂的也是他，他怎么就这么倒霉！
　　也就是因为，仙道翘课了，所以没见到他前脚走后脚就去他们班通知他的球队经理。自然也就不知道，第二天的上午，有一场和湘北高中的练习赛。当然还有越野报复，故意不告诉仙道的成分。
　　所以，当第二天的日上三竿，仙道来到篮球馆的时候，必然是已经迟到了。看到仙道被田冈胡卷乱骂一通的越野，已经给自己编好借口了：你又没告诉我有事通知你，我怎么知道？
　　但意外的是，仙道依然是用着他已经老掉牙的借口‘睡过头了’来敷衍田冈，也没有问自己为什么不通知他。果然，仙道到底在想什么，没有人能知道。越野突然像泄了气的皮球，有些发蔫。
　　其实仙道，不问不说不责怪，仅仅是因为，不在乎。可是，随后他就后悔了。直到很多年以后，他再想起当时这一幕的时候，还在暗骂自己的轻狂，那个人，他真的出现了！
　　当仙道对上眼前这名长得俊美，皮肤白皙的少年时，心里就笑了。呵呵，这么漂亮的男生，真是少见。就是感觉太冷淡了，让人有些怯意。而当他们两切磋过几球后，才真正的开始想要了解对方。
　　仙道做梦都没有想到，会有一个一年级的新人，带给自己如此之大的震感，让他身体里的激奋因子又再度复活。这种感觉，已经久违多久了，没有想到，会在这种情况□会到。
　　而少年也略带惊讶的打量着负责盯住他的男子。朝天发，比自己强壮的体魄，技术高超。至少，是打过美国街头篮球的自己目前为止还打不过的。但是这种想要超越，想要奔跑的感觉，是那么的陌生又让他兴奋。拼上一切的赶超，让陵南还有湘北的人都惊得分分掉下巴。
　　能和仙道打的这么不分上下的一年级，放眼全国，可以不客气的说：绝对没有。别人也许不清楚，但田冈很清楚仙道在篮球方面到底是个什么百年难遇的苗子。但是现在，那个特别的出现了。
　　仙道从新审视眼前的漂亮男孩，真是出人意料啊，这么冰冷美丽的外表下，竟然是这么炽热的心。看不出来啊，你也是一个不简单的人，虽然，性格单纯的可爱。仙道一边防守，一边在心里想。
　　这时的仙道，可能是从没有体会过这种总是想着一个人的感觉，所以还没有察觉到，这场比赛打了多久，他就想了眼前这个漂亮男孩多久。甚至万分后悔，为什么一开始没有好好听田冈教练给自己说的这个男孩的名字，弄到现在，让他连他叫什么都不知道。仙道不知道的还有很多，首当其冲的就是，他对一个人的关注，过分执着了。而且这个人还是个男的，虽然他长得，比他见过的所有女人都要美。
　　比赛结束，陵南险胜一分，这还是仙道醉后开足马力给扯回来的呢。“教练，能告诉他叫什么吗？”在大家洗澡整理东西的时候，仙道跑到田冈面前问道。然后就看见田冈一脸见了鬼的表情看着他。
　　倒不是田冈惊讶于仙道不听不记对手的名字，相反的，他听了才闹鬼了呢。他惊讶的是，仙道居然会主动打听一个人，会主动想要记住一个人！莫不是今天下的红雨？
　　“呃，叫，叫流川枫。”田冈教练被雷的连话都说不利索了。
　　枫！真是美丽的名字，就像，他的人一样。仙道看着最后一个从浴室沐浴出来的流川，勾起了一抹微笑。这个时候如果是陵南的人看一下的话，会发现，那个笑容，带上了温度与色彩。
　　“喂，流川枫！”临别，仙道主动向流川伸出了手。然后就听到了后面陵南的人在忙着从地上找被惊掉的下巴，天哪！是不是世界末日快到了，要不然怎么仙道和吃错药了似的！
　　“啪！”没有预期的握手，流川只是看了一会仙道宽大的手掌，然后一巴掌打了上去。
　　一点也不疼，而且，不知道是不是仙道的心里作用。在他们的手接触的那一霎那，他感觉到了来自流川手上冰凉却柔软的触觉。那种感觉，让他几乎要把持不住想握在手里仔细感觉。真是疯狂的想法！
　　被樱木捏肿的手，疼痛也没能使那种仿佛触电的感觉消散一丁点，就像烙在了手上，无法褪去。从那以后，仙道的女朋友变换得更勤了，几乎两三天一个。像是要证明着什么一样，仙道疯狂的在追求女人，与女人调情，□。他想证明，他能忘了那个人。就这样疯狂了几周，一直到县内的循环赛。
　　那个人的音容笑貌不但没有退一点色，反而越来越清晰了。清晰到，只要一闭上眼睛，不，是只要一空闲下来，就会想起他。每每做梦，梦里全是他，那个叫流川枫的俊美少年。
　　仙道明白，不该再想他了，可是，心底里还是有个声音在说：真想再和他打一场。呵呵，仙道佯装无所谓的笑，手里拦着漂亮的女人，谈天说地，把女人逗的直往他怀里钻。他不排斥女人，这点他很清楚；他也不喜欢男人，这点他也无比的确定。那么，这种控制外的情况只是意外罢了，没多久就会好。
　　就在仙道用烟酒女人把自己好不容易麻痹到，每天少想流川半次的时候，他们又一次不期然的相遇了。自此，仙道那些自我麻醉的小花招通通失了效果。
　　这一天傍晚的时候，仙道又换了一个女人一起出去。经过一间小诊所的时候，看见一个人影骑着一辆自行车，外物歪歪斜斜晃晃悠悠的正往诊所骑。看起来像是喝醉了，连把都掌握不好。
　　仙道也没在意，但这时，从小诊所里出来一名戴着黑框眼镜长相斯文身材比仙道还高大的男子，看见骑车的人，没敢耽搁就迎了上去：“流川你怎么又受伤了！天哪，今天怎么这么严重？快进来，我给你处理一下！”男子不容分手的把流川抱紧了诊所，忽视了流川所有的挣扎和拒绝的话。




3

3、第三章 ... 
 
 
　　从听见‘流川’这两个字的时候，仙道的脚上就像涂了502似的，怎么挪都挪不动。旁边的女人已经在催了，仙道使上吃奶的劲，才从新找回双脚的感觉。可是脑子里已经平静不下来了，那人说什么，流川受伤了？他一个篮球运动员，就算他性格冷了点，也不至于受伤吧！还有什么‘又’？他不是第一次受伤吗？该死的，那小子到底在干吗，怎么会成天受伤？
　　越想越心慌，越想越心乱。就在他们已经走过刚才那条街的时候，仙道做了一件他早就想做的事。“文子，我今天有事，约会取消，你先回去吧。”说完，仙道立刻拔腿就跑。
　　气喘吁吁地跑回小诊所，仙道没多想就径直推开了诊所的门。里面的环境和外面的不太相符，来起来非常不错，即使这诊所真的很小。仙道环顾一圈，没人，但是旁边还有个门。
　　“抱歉，今天诊所暂休，请您去后面的门诊就……”医字还没说出来，说话的人就停住了。“你是……仙道？”说话的人不确定的问道。是之前在门口接流川的那个男子。
　　“你是？翔阳的？”仙道终于想起来这人是谁了，翔阳队的王牌柔性中风，和鱼住队长有得拼。至于叫什么，仙道是真的忘了，能记住是哪个队的已经很给面子，不能人人都和流川似的那么个别不是？
　　“我是花形透，没想到真的是你。你来看病？”花形似乎并不想和仙道在这里耗，直奔主题。
　　“哦，不是，只是在门外看到一个好像是认识的人进来，想看看是不是他。”仙道说得委婉。
　　“认识的人，你说的，是流川？”从刚才到现在，诊所只进了一个人，那就是伤重的流川。
　　“真的是他？”仙道的话里，连他自己都没有发觉有多么的紧张的语气。
　　“呃，是的。”花形的脸色有些难看，眉宇间的担忧之色显而易见，脸色也不是很好。
　　“花形你在干什么，快进来，帮我按住流川，他又不肯让我动他身上的伤！”就在仙道再想说什么的时候，屋里响起了另一个男子的声音，很清脆，但同样充满焦急之感。
　　花形听后一愣，也顾不得仙道了，转身就往屋里跑，随跑还随说：“藤真，你别硬来，流川不让人碰的！”花形声音中，因为担心，带了些许的颤抖。仙道听及此，也没多想，就跟着花形进了屋。
　　“流川，你听话，你老这样会烙下病根的！”诊所内间像是一间私人的卧室，但里面的医疗工具还是很全的。而正中央的大床上，躺着一个纤瘦，但浑身沾满血的少年。
　　“流川！”仙道想也没想，就冲床上的流川奔了过去。旁边正在给流川处理手上伤口的藤真吓了一跳，然后回头看花形，只见花形点了一下头，藤真也就没说什么。
　　“这是怎么回事？流川，你怎么伤的这么重！”仙道的声音中，带上了明显的呜咽，深邃的蓝眸紧紧地盯着流川上上的伤口。那些伤在仙道眼里是那么的狰狞而可恶，真该死！怎么会这么严重！
　　“你……仙道？”头上缠着纱布的流川看清楚眼前的人，不禁一愣，他怎么会在这里？
　　“仙道，先过一会好吗？流川身上的伤不轻，我们想给他处理一下。”就在旁边的藤真，看流川还有不少伤口在流血，一颗心急得不行，于是先劝住仙道过会再问。
　　“哦，好。”仙道的心很疼，从没有过的疼，流川皱一下眉，他的心就绞一下的疼。
　　“流川，你别逞强了，你身上的伤必须处理，不然你这样怎么打篮球！”花形已经有些急了，每次流川受伤过来，都只是让他处理表面伤，身上的伤说什么也不让碰。可是这次，光看的就很严重，怎么能在听他任性，他只不知道，自己每次给他疗伤的时候，心有多疼有多难受！
　　“我没事，包好了吧，那我走了，谢谢。”流川说着就想起身下床，结果被仙道一个大力又给带回到了床上。让后上半身就被牢牢的固定住了，以流川的力气竟然挣扎不开。
　　“花形前辈，藤真前辈，快点吧，我按着他。”仙道算是明白了，为什么初次见这家伙的时候，总觉的他脸色苍白得很，而且体力也很局限，甚至中途发生了腿部抽筋这样的事。所有问题都迎刃而解了，归根结底就在于，流川他身上根本就是每天带着伤在打球，脸色能好了才怪!
　　“你放开我!别碰我！”当花形反应过来开始动手解流川的衣服时，流川就挣扎的更厉害了。但他本身力气就不如仙道，再加之身上有伤，挣扎根本就是徒劳。
　　“看不出来什么啊!”藤真疑惑地说道。衣服解开，入眼的只是不怎么细致的皮肤，颜色有点发暗，摸起来手感也不是很好，但确实是没有什么伤口。那么，流川为什么不让碰他？
　　“藤真前辈，麻烦你到浴室接盆温水，在那块肥皂来好吗？”仙道看了看，脑子里突然有种想法。
　　“他的上不能碰水！”花形先不同意了，伤口碰水是会发炎的。
　　“我想，我知道他身上的伤都在哪了！”仙道说完的同时，就清晰的感觉到怀里的流川狠狠地颤了一下，然后又开始挣扎。“不，你放开我，我身上没有伤，你放开我!”可是仙道还是死死地抱着他。
　　“水来了，仙道，你要怎么弄？”藤真好奇的看着仙道先把毛巾浸湿，把流川的身体擦湿，然后打上肥皂，这就在床上给流川洗个澡了。而流川自从仙道碰到他的身体时，就停止了挣扎，一直在颤抖。
　　“和女人混的多了，她们那套也多少知道点。女士化妆品里，有一种叫‘101辣妹’的妆，就是用带褐色的化妆品把自己弄得像埃及人。这种化妆品遮盖效果很好，但是手感欠佳，可以把原皮肤的颜色都遮盖住，遇水也不会轻易脱妆，只有洗澡时才可以洗掉。”仙道说着，已经给流川洗完了。
　　当用毛巾把流川身上的肥皂都擦干净后，其余的三人都不禁怔住了。没法思考，也无从思考。那是一具比女人还要性感的身体，肌肤滑若凝脂冰清玉洁，白皙的堪比腊月里的雪，还带着些许诱人的粉。只是这样的身体上，却布满了大大小小的伤口。有刀子划得，鞭子打的，甚至在脖子和手腕处，有明显的被铐过的痕迹。这些伤有的很新，看样子是近两天才弄上的；有的已经结痂，但却迟迟好不了。




4

4、第四章 ... 
 
 
　　“怎么……会这样？”仙道真的心疼了，他现在只觉得自己的全身都在抑制不住的颤抖，抱着流川的双手之中，是当初那样的触觉，可是却是伴随着疼痛而来的喜悦。
　　苦涩的泪水隐藏在流川的眼中，迷蒙了他晶莹明亮的凤眸，却倔强的不肯掉下来。流川的眼神中有愤怒，有委屈，又茫然，有不甘心，却独独没有了他在外人面前的冷漠。
　　“对不起，对不起，流川！你哭出来吧，别忍着！”藤真首先受不了了，他扑跪在床前，漂亮的大眼睛中早已积满了泪水，岁哭随求流川，不要再委屈自己，强迫自己坚强了。
　　“…不…”流川即使再委屈再痛，也不会在外人面前表现出来的，说他逞强也罢，坚强也好。他就像一只高傲的小猫，决不允许在外人面前露出自己软弱的一面，受了伤也只会独自品尝那辛酸的痛楚。
　　“先给他处理伤口，这些事，过会再说吧。”仙道此时的声音，听在耳里只觉得森冷无比。花形和藤真一下惊醒，开始手忙脚乱的给流川上药包扎。流川半裸着靠在仙道炽热的胸膛上，身体不只是因为冷还是别的，一直在轻微的颤抖。直到仙道把他整个纳入怀抱搂紧，这种颤抖竟奇迹般的消失了。
　　“好了，我给他注射了一剂安眠针，让他好好睡吧，他晚上几乎都不睡的。”花形处理好最后的事情，和仙道还有藤真出了内室。来到外面的诊所，花形显得很累。
　　“我想我需要问问为什么，如果今天不是我碰上，我可以装作陌生人。但事以至此，二位不会想干隐瞒这种事吧！”仙道坐在椅子上，想拿出烟来抽，但想到这是医院，还是作罢了。
　　“遇到流川，大概是半年前，还是寒假的时候。这个诊所是我家的医院一个附属的小门诊，本来也是我爸给我让我熟悉业务的。那天是我来这里的第二天，天下着雪，从便利商店回来的时候，就看到他倒在雪里。我也没多想，就把他带进诊所，一检查，他是受伤了。”花形说得有些艰难，但还是继续说了下去：“那次伤得并不重，只是在外面冻久了，身上冰凉。他醒过来后，就掏钱想回去。但是一看药费他还是惊讶了一下。因为这里虽然小，但毕竟是大医院的附属门诊。后来我问了他才知道，他会走那么多路来这里，完全是因为觉得小诊所会便宜一点。知道这种情况后，我就骗他说，这里面有保险费，你没有买，不用交那么多。”花形摘下眼镜，用手按压眉心，眼睛紧紧地闭在一起。
　　“当时他晶莹的眼睛看着我，有感谢，有哀伤，那一刻，我觉得自己无论如何都想把他留下。我跟他说，以后你有什么问题可以到这里来，这里比较便宜。他说谢谢，我不知道他这是会来还是不会来的意思。但是紧接着第二天，我就又在门口碰见了一身伤的他。”到这里，花形真的说不下去了。
　　“剩下的我来吧。”藤真接过话题，“那天我正好来找花形，也见到了流川。他身上只穿了一件衬衫，在大雪里，步履蹒跚的往这边走。他一次，他身上不仅有伤，还有……还有吻痕。而且花形检查的时候，发现他被人下过春药，完全使不上力气，可即使这样，他还是拼尽全力从那帮人渣手里逃了出来。以后，这种事更是经常，但不论怎么样，他都没让我们碰他的身体。”藤真的神情很忧伤。
　　“后来又一次，花形实在忍不住，用‘把这件事告诉他们学校作威胁’让流川告诉他到底为什么会这样。后来流川说了，我们知道他不是怕学校知道，他只是报答这么久以来，花形对他的照顾。”说到这里藤真停了一下看向花形，见他没说什么才继续往下讲：“流川晚上在酒吧夜店打工，因为是最红的地段，再加上流川的长相，所以赚的钱很多，一个晚上赚到的差不多就够他一个月的开销了。后来我们就问他，既然赚了这么多，为什么还要这么省，为什么不找份平凡一点的工作？当时，流川的表情，让我以为他真的要哭出来了，但他没有，他只是说：我想快点自立，自己养活自己。”藤真用手捂着嘴，平复着有些激动的情绪，灵动的眼睛里，又浮上了水雾。
　　“仙道，你知道吗，当时流川只有十五岁！一个十五岁的孩子，就要面对这些，面对这世间的险恶，就要看尽人性的丑陋！但是他依然没有放弃，他即使再苦再难，都没有向我和花形开过口，求过助。即使天天这样活得痛苦又劳累，但他从来没有想过要放弃，依然没有在任何人面前掉过一滴眼泪！”
　　听着花形和藤真的话，仙道只觉得自己的心脏都要燃烧起来了，那是一种灼伤般的痛。他不知道这意味着什么，也不知道在这样与流川接触下去，会发生什么，但是他现在，无论如何都不想再离开流川。他要了解他，要让他的眼中有自己的影子，要他的心里装满自己，他要得到他！
　　“喂？我是花形。什么？这，好吧，我过去。”花形放下电话，整个人显得更疲倦了。
　　“是美奈出事了？”藤真试探性的问道，但其实，他早已知道答案。“嗯，在家里闹呢，让我回去。但是流川不能一个人睡在这，藤真这么晚，你也该回家了吧！”花形站起身，不知道该怎么办。
　　“交给我吧，我一个人住……放心，我从不带女人回家。”仙道的艳史，那可是世人皆知的。
　　“那谢谢了，我去给流川拿几幅药，你让他按时吃了，还有，这几天不要再让他碰篮球了。”花形说着，就往另一个屋子走去了。现在外面只剩下藤真和仙道。
　　“藤真前辈，你的话是不是还没说完？”仙道直觉刚才藤真的故事里，还隐藏了点什么。
　　“别人都说你是天才，看来，真不是空穴来风。是的，你应该看出来了。花形他喜欢流川，很喜欢。刚才说到的美奈，是花形名义上的女朋友。但是她脾气不好，娇生惯养的脾气很糟糕。总是找和花形走的很近的人的麻烦，原来是我，现在是流川。”藤真再说这些和流川受苦无关的事的时候，倒是异常的冷静而且平静，说起来也没什么痛苦之色，这倒是符合了球场上那个教练球员藤真健司了。
　　“我也喜欢花形，从国三到高三，三年，一直没有变过。但是流川的出现，让我彻底没了希望。本来我是该恨他的，因为我爱了花形这么多年，被黑泽美奈骚扰了这么久，却没有一点回报。可是后来，我和流川接触的越来越多，我惊讶的发现自己根本恨不起来这个仿佛活在水晶里的人儿。他太美好了，不论是在乱世，还是在纯真的太平盛世，他都澄澈纯净的不像话。”说到这，藤真终于透出了一个笑容。




5

5、第五章 ... 
 
 
　　“和他接触得越多，就越无法控制自己对他的关心和喜爱，到现在，我都不知道自己是喜欢着花形，还是早已爱上了流川。不过，现在看来这都不是问题了，仙道啊，你看起来，已经陷进去了。”藤真的话好像还有后半段，但有好像已经说完了。这是，花形也已经拿着要出来了。
　　仙道进卧室把流川抱出来，惊讶的发现，这小子简直就瘦的皮包骨头，根本没什么体重，仙道觉得自己一只手就能抱动他。而事实证明，确实如此，仙道一手抱着昏睡的流川，一手提着流川的包。
　　回到家，给流川仔细清理完身上那些碍眼的血迹后，仙道觉得自己正在一点一点偏离自己的轨道。洗完澡后的流川和平时的他几乎没有一样的地方，虽然平时看起来就很白了，可是现在的白皙简直就是一种粉嫩。仙道想象不出来，除了流川，还能有那个男人能有这样的一身冰肌玉骨。平时被隐藏在宽大衣服里的身材，现在才看清楚，是那样是纤细，甚至仙道一只手就能握过来流川的蛮腰。比一般男人还要小一号的脚，有刚沐浴完的香气，抓在手里把玩一点也不显得突兀。如果不是明确流川的性别，仙道真要以为眼前这个流川是女人假扮的，没想到世界上还真有这样剔透的人儿啊！
　　从不会带人回家的仙道，就这样在他king size的大床上，搂着流川馨香冰凉的身体，沉沉的睡去。但是半夜的时候，仙道就被惊醒了。流川似乎是做噩梦了，出了一身的冷汗，身体不住的颤抖，嘴里还含混不清的说着什么。仙道心里一阵抽疼，赶紧用自己炽热的体温包裹住流川，把流川冰冷的身体拥进自己怀里。然后破天荒的，柔声软语的哄着流川，不知厌烦的安抚着噩梦中的佳人。
　　第二天，当流川慢慢醒来的时候，渐渐清晰的视线，让他很快就意识到这并非医院也不是自己的公寓，而一偏头看到的人，就更让他惊魂不定了。仙道！怎么会？自己在他家？而且，流川明显感觉到，被子下面，自己什么都没穿，而搂着自己的人，和自己一样！天哪，他就这样抱着自己睡的!
　　当流川想到这个可能性时，白嫩的小脸立马红透了，眼睛连看都不敢看旁边还在睡熟的人。其实流川不喜欢别人挨近他，自身的原因是有，但更多的是他不喜欢和谁太过接触。但是这一次，流川除了感到害羞和疑惑之外，并没有想要揍他一顿出气的想法，甚至，自己现在动都不敢动。
　　其实从流川扭头看仙道的时候，仙道就已经醒了，昨晚固然没睡好，但一感觉到怀里的人儿动，他还是立马就醒了过来。而当他看到这小家伙脸上一阵红一阵粉的，煞是好看，就没出生继续看。仙道见过的美女数不胜数，拥有过的美女更是多如繁星，但上到企业千金政客名媛，下到黑道上的火辣女子，什么样的女人都有，却没有一个能真正吸引住仙道的眼神，美丽已有，却少了清澈纯净的气息。
　　这不是说有就有，想有就能得到的，这是一个人与生俱来的气质。就像王者都有着生来就有的吸引力和那股半生而来的领导气质，不用太过费心，自然会有人跟随他。谁都想这样，谁都愿意当王者，可这世上真正称得上王者的却少之又少，归根结底就是因为，他们没有那些与生俱来的气质。
　　而流川，他的身上就有这种与生俱来的气质，但他倒不是王者的料，如果非要给他按个头衔的话，那就是王妃，他是那种想要成为真正的王，所必不可少的人。
　　“小东西，你再这样乱动，我可就不客气了。”就在仙道神游的功夫，流川就开始寻思着怎么出来仙道那于他来说太过炽热的怀抱，正在一点一点的挪着的流川，忽然听到头顶上的声音。吓了一跳。
　　“你怎么醒了？”说完流川就后悔了，因为他明显感觉到，男人身下有个东西顶到了自己的腰上，很烫，很硬，也很大。流川立马不敢动了，美丽的凤眸里还有没有消散的害怕，以及新增的害羞。
　　“呵呵，这个问题不该问我吧，你说我怎么会醒的？”仙道早知道流川已经后悔问这个问题了，但他还是不打算放过逗弄这个，让他整个人都变得很奇怪的小家伙。仙道想着，还故意的把流川已经挪出自己怀抱的半个身子，又一把圈了回来，让两个人的身体，沿丝密合的贴一块。
　　“我……我……”这让他怎么回答啊！现在的流川枫丝毫找不到他在球场上的凌厉与肃然，有的只是天真的可爱，和让人怎么也不会感到腻的娇羞。仙道想自己真是邪了门了，平时看那些女人这副样子，自己恶心的只想吐，而现在看这个不和自己握手还打自己一巴掌的小子，竟然觉得该死的喜欢。
　　“知道是自己的错了不？”仙道的大掌拂过流川滑嫩白皙的后背，一把抱住流川的纤腰。流川赶紧点头，希望他能放过自己，但是过于敏感的身子已经在仙道这几下的点火中战栗起来了。
　　其实仙道早已经发现，流川的身体过于敏感了。一个男人能有这么敏感的身体，在这方面一点也不白纸的仙道清楚这意味着什么，再加上流川身上那些痕迹，聪明如他，不会猜不到。可是，向来有性洁癖的仙道，绝不碰别人玩过了的仙道，面对着这样的流川，竟然除了心疼，怜惜，还有一种他不知道名字的感觉，他可以肯定那绝不是讨厌的感觉，再也没有其他的想法了。
　　“为什么会受伤？”仙道把下巴搁在流川的头顶，不再是玩世不恭的声音，而是很认真的。他要知道让流川受这些伤害的是谁，他发誓绝对不会放过那个人。
　　“打架了。”流川乖乖的回答，但他没有回答完全。天才仙道当然知道，这是个概括的答案。
　　“你要是不介意，我可以去查。相信打架这种事不是小事。”仙道开始运用他上不封顶的智商，拿住流川，太轻松了。果然，“你别！”流川一听，有点急了，两手抱住仙道的健壮的手臂，求仙道。
　　“拿出诚意来。”见小猫上钩，仙道当然不会想要把小猫给吓到。
　　“是，是一个前辈，带人来砸篮球馆。但这不是那个前辈的本意，他也是被逼的。”懂了，流川执意不说，是在袒护那个误入歧途的前辈，他不希望因为这件事让别人对前辈有什么不好的看法。真是的，自己都伤成这样了，还有心思想着别人。仙道的心自昨晚见到流川开始，就没停下过心疼。
　　“你，你别抱着我了。”流川在仙道怀里，小声的闷闷说道，仔细听的话能分辨出来，有浓重的鼻音。然后仙道就感到流川开始挣扎，就像昨天在诊所里那样，带着痛苦带着绝望的挣扎。




6

6、第六章 ... 
 
 
　　“你休想跑！”仙道不知道为什么，他受不了流川离开自己的怀抱，听到流川说让自己放开他，现在又开始挣扎。仙道的气就不打一处来，一只手将流川的两只皓腕攥在手里，另一只手抬起流川的下巴，脸上再没有了惯有的风轻云淡，咬着牙一字一顿地说：“流川枫，我告诉你，没有我仙道彰想要而得不到的！我要的，就是你！”说完的一瞬间，仙道火热的双唇就封住了流川已经紊乱的呼吸。
　　“唔…唔…呜…呜呜…”流川的声音已经带了哭腔，双手被束，身体也整个被仙道压着，使不上力气。什么都不能做，就像那时一样，除了等待着被□，什么也做不了。
　　但流川对眼前的人，恨不起来，明明是被强迫的，却完全没有当年那种恶心愤怒甚至带上了杀意的感觉。流川不知道自己这是怎么了，但是他还是不想让仙道碰他，因为……
　　“不，不要碰……我……脏……我脏……”终于制止了仙道的疯狂，流川忍了不知多少天，或者说忍了不知多少年都不肯留下来的眼泪，终于决堤而出，打湿了仙道的胸口。
　　恨不能杀了自己，仙道为刚才的冲动悔得无地自容，他到底是那根筋不对了，居然对流川用强的！特别是在听到流川说的那声‘我脏’之后，心更是有一种生吞活剥的痛。
　　“流川，对不起，对不起，是我不对。你别哭了，我的心好痛，看到你哭，我的心真的好痛！”仙道依然紧紧的抱着流川，亲昵的吻着他的脸颊，然后吻住刚才让他欲罢不能的甘甜的樱唇。
　　“我真的很脏，你别再碰我了。”已经被男人指染过的身体，流川不希望仙道再碰它。
　　“胡扯!脏什么！告诉你，你要是再这么说，我现在就到大街上宣布，睡你的人是我仙道彰！不是脏吗，那好啊，大家一起！被睡得和睡人的，反正都好不到哪去！”仙道急了，他说真的，说到做到。
　　“别，你别！”流川也不知道自己在紧张什么害怕什么，总之他一听仙道要把自己搭进去，就慌了。他知道仙道是个说到做到的人，虽然他看起来很玩世不恭，但他绝不会信口胡诌他办不到的事。
　　就好比‘睡过头’和‘迟到’的问题，一般人在被训的时候都会一个劲的承诺不会再这样了，可是仙道就不会，他知道自己绝对不可能办到，所以也压根不会说。从这种小事上就能看得出来，仙道是个言必信，行必果的人。只是在过去的十七年里，很少有什么事能让他拿出这种性格来。
　　“你记住，这世界上，再没有一个人，比你更纯净更美丽了!谁也比不上你。”没错，谁也比不上流川。即使他的身体被人污染，可是他的灵魂也依然纯净，纯净到身体已被净化。
　　流川在心里拼命告诉自己不可以哭，从那个地方出来的时候，流川就告诉自己已经失去了撒娇哭泣的资格了。从那时起，流川只对自己说一句话：我要变强，即使只有自己，我也会好好活下去。
　　拥有着很高篮球天赋的流川决定好好打篮球，为了生活上学，流川已经牺牲了自己很多爱好了，他不想，不想再连喜爱的篮球也失去。即使再苦再难，流川还是会挤出时间来打篮球。
　　这一切，在这半年里，流川已经慢慢适应了。他变了，变得可以对自己负责，可以为自己拼搏。在荆棘丛生的理想国度里，流川用鲜血为自己趟出了一条路。在别的小孩子还不知道何谓艰苦何谓付出的时候，流川已经用纤瘦的身躯，顶下了来自生活来自社会的压力，并且没有倒下去。
　　可是今天，或许说，从见到仙道那天起，流川就发现，他在回忆。回忆着他与仙道在一起的短暂却无比快乐的时光，回忆他们所共同拥有的为数不多却难忘的片段。诊所里，流川难以置信会在那里看到他，今天早上，流川更是惊讶于，他会带自己到他的家。
　　面对说出这些话的仙道，流川只觉得自己垒起的坚强外壳在崩溃。不行！他不能再这样下去，他不但要管好自己，还有人在等着他的帮助，他不能在这里停下脚步，他不可以茫然！
　　“现在你脑子里的东西，劝你最好，想都不要想。”就在流川拼命地天人交战时，仙道性感低沉的声音从头顶传来，吓得流川一个激灵。双腿一下撞到仙道还没完全消退下去的欲望上。
　　“啊！”其实仙道有点装样。仙道‘惨叫’一声，皱着眉头弓起了身子。
　　流川彻底慌了，刚才对自己的警告全忘到爪哇国去了，现在他眼里，只有仙道痛苦的神色。
　　“仙道，你没事吧，很，很疼吗？”流川用好不容易获得自由的手，不停地给仙道擦他头上渗出来的冷汗。手止不住的颤抖，可是仙道丝毫没有好转的迹象。
　　“流川，你答应我件事。”也许是仙道的声音里痛苦的成分真的太多了，也许是流川在意仙道已经到了连他自己都想不到的程度，总之是，当仙道提出来的时候，流川不假思索的就回答了。
　　“好，好，你说，我全都答应……呀……唔唔……”流川答应的一瞬间，仙道就一个翻身把流川压在了身下，刚想说话，唇就被封死。一个激烈而绵长的吻。
　　“搬过来住吧，我不放心你。”到底是不放心流川再浑身是伤的独自疗伤，还是流川再遇到那种事，或者说他怕流川一个人过不好。太多感情一起涌过来了，仙道分不清到底哪一个更多一点，淡一点可以肯定，那就是不放心流川。他必须让他在他眼皮子底下，干什么都行。
　　“……为什么？”对我这么好……良久，流川轻声问出没有勇气说完的问题。他低垂着眼眉，蝶翼般的眼睫轻轻颤动，在那羊脂玉般的脸蛋上留下一片斑驳的小影。
　　“你为什么不留下来，自己寻找答案。”仙道笑了，笑的自信而笃定，那一刻流川只觉得眼前的人已经是帅所没有办法形容的了。仙道紧紧和流川打过一场比赛，却在细心的观察下，了解了流川很多品质。比如说勇于追求制高点，还有这一项，琢磨生活。
　　“可是，我没有那么多钱……我还要养活弟弟，他还在上小学。”流川被来只想说自己没钱，但他想着昨天这么一闹，仙道恐怕也知道他每天其实都赚得很多，如果这样说他怕仙道会不高兴。所以才在后面加上了为什么会没有钱的真相。而仙道住的公寓一看就知道是高级公寓，虽然房间不多，但都够大，而且精装修。像这样的公寓在神奈川不便宜，流川怕付不起房租。




7

7、第七章 ... 
 
 
　　“所以你才拼命赚钱，自己舍不得吃舍不得用，全给你弟弟了？”仙道本以为心已经疼的麻痹了，却没有想到事关流川，他依然清清楚楚的感受着那种撕裂般的痛。
　　“他这么小，也不能自己赚钱啊，他在东京的寄宿学校成绩很好，我不想耽误他。”流川说完仙道就倒抽一口冷气。他就是东京的，所以对东京还是很了解。东京的寄宿学校很多，但寄宿小学只此一家别无分号，那可是一家贵族学校，学费不低，但是老师和教学硬件确实是东京都最好的。
　　这么说，流川自己随便找所公立学校凑合着，把自己折腾的皮包骨头，还天天要防止被人炸暗算。拼死拼活挣的钱，全给那个弟弟上贵族学校了。仙道发现自己除了心疼还有嫉妒，自己竟然嫉妒一个小破孩，只因为他牵扯了流川大量的精力。
　　“行，今天你就搬过来。房租我会让你用其他方式付的，钱你就不用担心了。伙食问题我包了，你也别不乐意，又没让你白住。”仙道现在是迫不及待得像把流川栓在自己身边，最好半步都不要离开。
　　“不……我……”流川还想申辩，但是全数驳回。“洗漱换衣服。”仙道斩钉截铁。
　　看着流川进浴室的倩影，仙道觉得自己变成情窦初开的傻小子了，真TMD养眼，越看越喜欢。
　　但是流川进去半个小时了，却还没有出来，一般男人洗澡不会这么久吧。仙道越想越不对劲，莫不是晕在里面了，看他那副病西施的样子，八九不离十了。
　　“流川！”仙道开开浴室门的那一刹那，以为自己进错浴室了。因为里面站着的分明是一个长发的天使，在热热的生气中，仿佛刚降临人间。天使有一头几乎及地的暗紫色长发，衬得粉白的肌肤仿若出水芙蓉。而最让仙道不能自拔的，是那双紫色的凤眸，灯火阑珊前世今生，仿佛都映在了里面。
　　“你，你别看了…”被盯着看了足足三分钟，流川再好的修为也不禁有些害羞了。
　　“流川……枫……真的是你！”仙道索性闯进了浴室，把天使搂在怀里，光明正大的偷窥。
　　“不是我，还是你？”流川真的是没忍住，翻了个白眼，不过好在仙道不在乎。
　　“流川啊，你倒还有多少面，是我不知道的呢！”仙道似疑问似感慨地说。以前的他，不想去了解人，所以才会出现连名字都记不住的状况；而现在，此刻，面对流川枫，他渴望离他近一点，再进一点。但是仙道知道，他离着那最终目标，还有很长的路需要走，他为什么不早点认识他！
　　“……很快了”良久，流川的回答让心情有些低落的仙道瞬间复活，变为打不死的小强。确实很快了，现在流川对仙道就已经无法招架了。那搬过来后，朝夕相处，被他吃干抹净只是时间的问题，不存在能否的问题。流川很清楚这一点，他这是在吸毒，而名为仙道彰的毒一碰，就再也戒不掉了！
　　熟不知，仙道也是在吸毒，名为流川枫的毒，更加的强烈！
　　等两人都收拾干净后，仙道就开始有点后悔了，天天对着流川，他会不会逐渐会变身为大尾巴狼。
　　“你是混血儿吗，竟然是罕见的紫色啊！”其实仙道本身也是混血儿，他的母亲是西班牙贵族的血统，所以他的眼睛才是这种蓝色，头发其实在阳光下看，有些黑的发蓝。
　　“嗯。”流川应了一声，然后可能是觉得这样不礼貌，于是又说道：“妈妈是中国，丽江人。”中日混血？嗯丽江，耳熟啊这名字。仙道开始回想世界地理上的介绍，中国云南省丽江古城，羌人后裔，纳西族自治区，那可是自古出美女的地方。“流川，你母亲是纳西族人吗？”仙道问。
　　流川脸上一丝惊讶一闪而过，然后说：“是，古纳西国的后裔。”呦，这么说的话还是个公主喽！不得不承认，仙道懂得可真是不少，没想到这么细小的地方都能记住。
　　“难怪能有你这么妖孽的儿子~~!”仙道感慨。听到这话，流川的脸上闪过一丝痛苦，水眸里有名为哀伤的神色。虽然这一切发生的很快，但仙道还是扑捉到了。他家里到底发生了什么，让他必须自己养活自己，还要带个拖油瓶。是跟她妈妈有关吗，还是说他的父亲……
　　仙道恨死现在这种抓不着头绪的感觉了，要是换了别人他巴不得别和他扯上关系呢，但是一碰到和流川有关的事，他就开始自寻烦恼，还寻得不亦乐乎！
　　就在仙道心里暴走的时候，流川已经从浴室里拿过摘下的假发，开始把一头紫发盘起塞进头套里，然后再戴上黑色的隐形眼镜。又变成那个迷迷糊糊的漂亮小子了，当然请自动忽略他诱人犯罪的身体。
　　“没有衣服穿。”流川现在身上还穿着仙道的睡衣，他的衣服早在去医院的路上，被一些宵想他很久的登徒子围堵时，被扯破了。穿去花形那里的衣服是唯一一件看起来还不是太破的。
　　“穿我的。嗯，如果你没有洁癖的话。”其实洁癖最严重的是仙道，他绝对不会给任何人穿他的衣服，外套也免谈。要是迫不得已给别人穿了，拿他一定会丢掉它，他不缺钱，可以买新的。
　　“哦。”其实流川不让人碰不是因为自己有洁癖，而是因为他觉得自己脏，不想让那些在他眼里天真美好的人碰他肮脏的身体，才会拒绝别人的接近的。
　　但是想到这里，流川就头疼了，他们队里有个警告一遍两遍，甚至十遍二十遍都不听的家伙。都说了不要碰他，还非要招惹他，真是红头发的怪家伙。
　　仙道拉开衣柜让流川自己挑，不得不说的是，仙道的眼光真的是绝了，衣服的品位都棒极，当然这也不能少了名牌衣服的特约设计师的功劳。因为仙道的衣服，都是大名牌。
　　“你好奢侈，买真货，还这么多。”流川只是不经意的评价了一下仙道这满柜子的阿玛尼，万宝路和范思哲，却没有想到，被仙道听出了端倪。
　　看来流川不是他先前想的那样出身贫寒，一路磕磕绊绊走过来的。因为一个普通人家的孩子，是不可能分的出来这些世界名牌是真货还是假货，即便他们都认识牌子，也不可能看一眼就认出是真货。那么唯一可以解释这种情况的，就是他以前也穿这些，而且件件真货，所以一眼就能看出来真假。




8

8、第八章 ... 
 
 
　　发现这一情况后，仙道很聪明的没有说出来，因为流川一定会找理由搪塞过去，而且以后也会很谨慎不在自己面前说那么多话了。这探查身世可以靠后站，他不能忍受流川不搭理他啊！
　　可是随后仙道又沉默了，原以为他是一直这样拼搏过来的，那么受这些苦可以说也习惯了。但是现在仙道知他不是这样的，他原来很有可能和自己一样是个少爷，过着衣来伸手饭来张口的金汤匙生活。而且看流川虽然消瘦却一点也不粗糙的手指，那是绝对没干过活的，就是干过，绝不可能很久。那么这样一个人，承受这些突来的变故，从一个不谙世事养尊处优的少爷，到现在这种四处奔波拼命工作的情况，这之中流川到底吃了多少苦，受过多少委屈，他无从知晓，也没有办法体会。
　　可是却有一点仙道明确了：那就是从今以后，他绝对不会再让流川受一丁点委屈，吃一丁点苦。他仙道彰向来是说到做到。现在他要对天发誓，他必做到！
　　“可以穿这两件吗？”挑好衣服的流川回头问仙道意见，就真好看到仙道那一脸的决然。他不知道是什么事情能让仙道这样的人下如此之大的决心，只是觉得好羡慕，那个能牵动他心灵的人。
　　“当然可以。”打眼一看是普通的白衬衫和休闲裤，但流川知道这两件衣服加起来没十万也有九万，可是自己不是已经不再想穿那些风格特异的衣服了，那个时代，已经结束了。
　　仙道笑的英俊无比，因为那两件衣服可以说是他最喜欢的，他经常穿。而其他看起来很拉风的衣服，只有出去玩女人才会套上。是该说自己和流川心有灵犀吗……
　　仙道的衣服于流川来说真的不小，身高的差距让流川不得不把裤子挽起来，衬衫就更不用说了，本来穿在仙道身上是那种时装的，可体设计。但流川实在是太瘦了，要不是他身上那层虽然薄却十分坚实有形的肌肉放在那，没人会相信他是打篮球的。套在衬衫里，捏起衣服，足足大了一个巴掌。
　　仙道看着又给自己立下一个誓言：一定要把流川喂胖！在这样下去，风一刮，人就倒了。
　　出了门，流川就往公车的方向走，虽然他不常坐公车，但还是知道有哪些公车到自己家，防的就是这种意外的情况发生。但还没走两步，人就被仙道给提回来了。
　　“哪去？”仙道看着眼前这个对自己的身体极度不爱惜的小东西，一点也没有吃餐饭的想法吗？
　　“不是去搬东西？”流川也糊涂了，不是让说让自己搬过去的，难道后悔了？
　　“你知道自己现在几斤重不？”仙道瞅着流川看。但流川显然会错意了，他以为仙道在说他不自量力，心里有委屈，有不甘，还有痛苦。可是他不可能和仙道争论什么，除了他不想吵架之外，最重要的是，他没有办法反抗仙道，即使仙道对他恶言恶语，他也不回去怪他的。
　　但是仙道接下来的话，就有让流川呆了好久了。“不对，你得用‘两’来算了，‘斤’已经不适合你了。自己瘦成什么样自己知道不，以后三餐，你敢逃一顿，我就追到你学校去喂你！”仙道‘恶狠狠’的警告过流川后，也不等流川回神，一把揽过流川细的让他心疼死了的纤腰，就往饭店走。
　　这半年里，流川从没吃过早餐，一个是他起不这么早做，二来是省钱。中午饭就在学校食堂将就吃点，虽然每天都有几百盒爱心便当塞满他的储物柜和桌洞，塞不下的就直接摆在他的桌子上，但是流川一次都没有吃过。不是他不屑去吃，只是他实在没有办法把别人的好意去当成自己节省的一部分，他宁可饿着，也不会去吃。至于晚餐，就更简单了，一般都是吃面，等又饿的时候就已经睡着了。
　　从流川的行为中，仙道已经看出来他早餐一顿没吃过，结合一下他之前的话，十有八九中午饭都在凑合。仙道发现自己越接近流川就越无法自拔，忽然他想起了昨天藤真跟他说的话，原来是这样的吗？连藤真这本该恨流川的人都对他宠爱有加，何况是自己这本身动机就不纯的人，岂不陷得更深？！
　　“老板，来两份大三明治套餐，把其中的一个咖啡换成牛奶。”没走多远，两人就到了一家小型的西餐厅。落座后，仙道看过餐表选了两份餐。流川已经很久没有进过这样的地方了。
　　“牛奶是你的，你不能喝咖啡。”仙道可没忘昨天从花形那里出来时，花形像老妈子一样地叮嘱。流川的胃不好，本来只是长期饮食不规律造成的，但后来加上严重的营养不良和过度疲劳，已经造成胃和部分血管的巨大压力，积劳成疾。再不好好调养，恐怕要折寿的。
　　“早上会犯困。”流川闷闷的说。原来因为晚上要彻夜不停地打工，还要防止被下黑手，所以到了早上去学校，难免会撑不住。虽然拼命喝咖啡想保持点清醒，可是效果不是很显著。
　　“别告诉我你那咖啡当饭吃！”仙道一听流川这话就觉得不对劲，千万别是自己想的那样。
　　“……也不是天天”声音越来越小，这回答就等于默认。不是天天？一个月空一天是不是？
　　仙道叹一口长气，闭了闭眼，等再睁开的时候，眼中似乎有什么东西不一样了。“先吃饭，回家再给你算账。”仙道把端上来的餐盘推倒流川眼前。他发誓，这是最后一次他这么‘绅士’的对待流川了。
　　套餐的分量真是多，吃到一半流川就在想要不要留下一半中午吃。旁边的仙道一看流川开始愣神了，不知道为什么，突然回了读心术一样，他马上就知道了流川想干什么。
　　“中午有中午的饭，你要是自己吃不完这饭，我不介意喂你。”本来打算再让流川过这么最后一回‘自由时光’，看来他还不领情，刚吃就给他出状况。反正他是一点都不介意，好好伺候伺候他！
　　“不，不用了！”流川说完就开始大口大口地吃三明治，眼睛都不敢抬一下，他怕看仙道的脸。比赛场上的时候，他渴望自己能看得见他能追得上他，在他的身边那是一种飞起来一样的美妙感觉。可是比赛场下，一单独和他在一起，流川的心就跳的加速，他也可奇怪这情况了。但流川可以肯定，这种不敢面对的感觉绝对不是讨厌，甚至可以说，是一种渴望，渴望到了不敢面对。




9

9、第九章 ... 
 
 
流川的公寓很偏远，那里的公寓便宜，比起邻靠海岸的陵南，湘北的确离得近多了。但即便如此，以流川现有的交通工具――脚踏车来说，还是要骑上将近一个小时。难为他不论刮风下雨还是雨雪风霜的天气，都能准时参加早晨6点的晨练了。其实就湘北的情况，只有流川说一下，是可以给予特许的。但是，想想流川在篮球上这么要强的人，是绝对不会干这种事的。
公寓在顶层，环境还不是太坏，至少没坏到让仙道发火。一室一厅，没什么家具，这个可以理解。但是仙道看了看，连篮球的杂志啊什么的也没有，只有一个磨破了皮的篮球。这就奇怪了啊，流川这么喜欢篮球，和如此简洁的篮球用品似乎不是很搭。
“把你的篮球拿上，还有对你来说比较重要的，其他的，都别拿了。”仙道把流川床边的篮球抱在怀里，再扫视一下卧室里有没有照片一类的东西，一般这些东西都是不能扔的。
“还有衣服和教科书。”流川想找个大箱子拿衣服还有虽然没看过几眼，但好歹是用钱买的课本。
“衣服穿我的。书我有，你不会的我给你讲。”行了，有仙道这个家庭教师，想不及格都难。
“不，我有自己的……”流川知道是自己的情况让仙道这样开恩的，但他不是废人，他有手有脚，可以自己养活自己，他不要别人的施舍。而这个人是仙道，就更无法接受这种境地了。
仙道一把就把流川拽回了怀里，体格的差距让流川就像是被大灰狼逮住的小白兔，挣扎不开。“和谁使性子呢，我说让你白穿了没？要是你那么不想欠我的话，那我现在就索取点好了！”仙道说完就一口啄住流川的樱唇，激烈而深入，来不及吞咽的津液顺着流川的唇角留下来。
真是该死的甜美，仙道越吻越上瘾。他嘴里有蜜是不是，怎么从里到外都这么甜，还微微清凉。那感觉，仙道就是再活一辈子也不可能再品尝到了。万般不愿的离开那销魂香唇，仙道意犹未尽的又辗转在流川的唇上吻了数下，直到流川本来是樱色的小唇更是红肿的不行，才恋恋不舍得放开。
流川的身体不是普通的敏感，这一点流川自知，仙道更知。所以在一个吻把流川吻的软了身子后，流川连抗议声都变成轻声地呢喃了，自然也就没法提出什么异议了。仙道一手抱着流川一手还收拾得飞快，没一会仙道就一手提这个小型的旅行袋，另一手抱着流川，退了房子，打道回府了。
快进家门的时候，流川突然动了动，跳出了仙道的怀抱。仙道刚想发火的，只听流川说：“你先帮我把东西拿上去，我去后面的书报亭买本篮球杂志。”仙道听了也没多想，压下火让流川去了。
但是就快进家门口的时候，仙道突然觉得不对劲了。流川家一本篮球杂志都没有，证明他从不买这些东西，他怎么可能会去买杂志？想到这里的仙道，掉头就往楼下跑。
来到楼下，四周看过一遍都没有，仙道突然想到流川离开的方向，那边好像有一个小树林。刚踏进去，就听到淡淡的呜咽声。闻声过去，果然是流川。只见他一手扶着树干，一边躬下身子呕吐。
可能是这个过程太痛苦了，总之，流川的眼泪挂在眼角上，漂亮的眉毛都皱在了一起。看地上吐的东西，今天的早饭，看来是全都出来了。看来他不仅仅是肠胃不好，连消化系统也失调了。
仙道从口袋里拿出手帕，轻柔地把流川的身子揽在怀里，一点一点温柔的给他擦着嘴边的秽物。渐渐回神的流川看到眼前的人，似乎是不想让他看到如此狼狈的自己，用仅有的力气抗拒着。
仙道什么也没说，让流川老实的最好最快的办法，就是一个消魂香吻让他软掉。流川诧异地看着仙道吻上自己刚吐过的嘴巴，而且吻得很深。反应过来后，挣扎的更厉害了。
“不……脏……别别……很脏…”流川只能断断续续的说话，但是意思已经表达的汗清楚了，想必仙道也一定听得明白，但却没有要放开的意思。直到达到了目的，才意犹未尽的离开。
“我说过什么来着，不准再说自己脏。告诉你一个秘密……”仙道温柔的笑着，紧紧地把流川香软的身子圈在怀里，大步的往家走去，随走随在流川耳边说道：“你身上，每个地方都是甜的。”
流川愣了一下，随后从头红到了脚，看的人食指大动。看到这样让人欲罢不能的流川，仙道拼命忍着快要决堤的欲望，几乎是用跑的回到了家。
‘嘭’一声，门在身后和门框亲密拥抱。流川被仙道压在king size的大床上，任他予取予求。除去那碍事的假发，用舌头拿出眼睛里的眼形眼镜。流川本来的样子胜过所有雕琢过的美，这种源自自然，来自生命本身的美丽，让仙道的心深深地陷了下去，从今以后，将在也不可能再爬上来。
“我说过，不会让你白吃白住的。现在我来规定一下，你仔细听好了。”仙道嗅着那紫发上的幽香，沁人心脾的香气让仙道的心情没由来的就变得很好，真想让他只属于自己，把他关在自己的怀抱里。
流川的双手被仙道用一只手扣在头顶，紫色的华章流淌了一地，迷蒙了眼眸。“首先是伙食问题，既然是用嘴巴吃，那就用嘴巴来还，我的意思你懂吧。”抚上流川的小脸，那触觉，就像是在抚摸极品的羊脂白玉，仿佛可以吸住手指，一旦触碰，就再也不想离开了。
“衣服，既然是穿在身上的，那自然也是用身子来还。”仙道说话间已经把流川的上衣褪了下来，那双温热的大掌已经来的了裤子的腰带上。流川虽然在颤抖，但挣扎不开又被吻住的，什么也不能抗议。
“最后是房租了，你的人住在这里，那就用你的人来还。从现在起，你只属于我，仙道彰一个人的。”仙道的话音刚落，就已跻身进入流川的双腿之间，一个挺身，早已勃起的巨大分身尽根植入流川的身体最深处。一注血顺着两人结合的地方流出来，划过流川白皙的大腿，滴落在雪白的床单上。
“枫，这是你为我流的处子之血，不论你之前有过什么样的过往，那都已经过去了。今天就是你崭新的开始，是只为我仙道彰的人，从新活过的开始。我向天发誓，不论何时，我都与你同在。说到做到。”这也许是爱，也许是生死相许，什么都好，这些不重要。重要的是，从此仙道彰与流川枫，将同在，同生同死，生死相随。俗吗？幼稚吗？不成熟吗？不，你都错了，没有再比这两个人更清醒的了！
仙道的誓言和身体上被劈开般的疼痛一齐向流川袭来，隐忍多时的坚强之泪终于流了下来。这疼痛像是烙印，将迷途已久的流川带向了光明；这疼痛带着甘甜，填平了流川空洞已久的心。
“啊！！……痛！”流川惊呼出声，但是却马上咬住下唇，拼命的抑制要冲口而出的呻吟。“呀……啊啊……嗯……啊哈……”呼吸不可抑制的变得急促。随着仙道温柔的律动，原本的疼痛也在适应的情况下转变为了快感。仙道深情的吻着流川的樱唇，一只手扶弄流川的欲望，让他的身子为他而战栗。
“枫…坐上来…自己动……”仙道翻身一带，就把流川放在了自己身上，坐着的姿势让仙道挺进的深度前所未有的爽。而在下方看着流川布上情欲的脸庞为他疯狂，仙道有一种自己要停不下来的感觉。
“呀……嗯……啊哈……哈……”流川坐在仙道身上，与仙道拉着手，按照仙道的节奏，被仙道支配着一切。流川厌恶着性行为，但是现在他却为了仙道，展现着自己从未在别人面前展现的一面。
“呀……！”流川一声惊呼溢出甜美的樱唇，“你……啊……你做什么……”已经明显的气喘不稳，“呀……啊啊……啊……呼……唔……太…深…深了！”仗着自己的体力和体魄都比流川强，仙道竟然直接站起来把流川抱在了怀里，万有引力的伟大作用使然，这才真是开拓新大陆了呢！
“怎么样，枫，是不是很爽？吻我，给你更多。”仙道的情话，不说是不说，说起来真是让人面红耳赤。而流川这种脸皮超薄的，更是全身都染上了一层诱人的粉红，看的仙道‘精力’充沛！主动吻上仙道性感菲薄的唇，流川任这个珍惜自己的男人带他到达天堂，或者坠落地狱。他都认了！
这些姿势绝对比在床上爽，仙道以前和女人从来不在床上玩花样，完事就算，他没那好心情玩这些。但是看着流川那种集妩媚性感和纯洁空灵为一身的气质，仙道就是甘愿化身大野狼！
仙道要了流川四次，若不是看流川体力已经有些不支了，仙道绝对还能再来两次。可是就在这将近四个小时的情爱中，仙道什么体位都带流川玩过了，就是没用背骑式。因为仙道觉得，流川不是被驾驽得那个，没有人可以驾驽得了流川，只要他想，拼了命他也会为自由而战。所以仙道不用这种带着屈辱意味的体位，他和流川平等，即使是在下面的那个，流川依然没有丢弃他的坚强。
亲自为流川沐浴，在浴缸里为他导出爱液的时候，看着从流川的蜜穴汩汩流出来的自己的精华，仙道险些没控制住再要流川一次。但看到那实在累得不行的佳人，仙道还是没忍心。
好在仙道平时都习惯铺两张被单，这回倒是省事了，掀起上面那张就行了。抱着流川始终透着一股幽香的沁凉身子，仙道觉得从未有过的满足，仿佛他的怀里，就是他的整个世界！
流川翻了个身，渐渐的醒了过来。那场性爱太疯狂了，以至于流川刚醒过来脑子里就出现了刚才的激情片段，小脸连带着身子，瞬间又笼罩在了粉色的华章之下。这绝美的场景，看的身后搂着他的仙道鼻血差一点就飙出来了。不过好在没‘血溅当场’，可是有一个地方是忍不住了，本来就没得到满足的地方，再加上这么强烈的刺激，能忍得住的，那一定不是人。
“呀，你……你怎么！”很快流川就感觉到身后有个硬热的铁抵在自己的腰上，那温度快把自己烫伤了。怎么还会这么大这么硬，难道之前那四个小时做的不是他？
“你，你别动了……我…忍一下就好了…”仙道实在是不敢再要流川了，他恐怕他这么一开个头，那这一整晚，流川是别想睡觉了。不行，流川已经很疲倦了，不能再做了。
就在仙道从脑子进行着天人交战的时候，流川看着他这张隐忍的俊脸，微微的绽开了一个虽然浅淡却很唯美的笑容。他身子一滑，来到了仙道下身处，看到了之前四个小时在自己身体里驰聘的巨大阳物。狠狠地被吓了一跳，太、太大了，也、也好长，这，这东西之前真的进入过自己？流川瞎想。
“枫，你！别这样，我…我会忍不住的！”细密的汗水又一次湿了仙道性感的额头，全身使不上力气，仿佛所有的血液都集中到了身下那被流川含在口中的巨大上，无法自制！
仙道的阳物真的太大了，流川拼命张开嘴巴也只能含进去个头，但是这样明显不会很舒服。于是流川一狠心，张开喉咙，直接让仙道的性器刺入了自己的食道。很难受，流川之前即使被粗暴的对待过，他也绝不会干这种事。但是现在看着仙道一脸的餍足，流川觉着，值得了。
“不，枫！啊……别!”仙道即使已经被情欲支配了头脑，但仅剩的理智还是让他明白，流川这样做很难受。想拼命让流川离开，但不知是自己已经没有力气，还是流川抱得他太紧，竟挣脱不开。
终于，在仙道一声浑浊的低吼后，没来得及抽出的性器就在流川的嘴里喷射了。好浓，也好多，口腔装不下了，大量的白浊溢出了樱唇。等仙道完全的射净后，流川已经吞下去四五口了。
仙道不是个纵情声色的人，最然上过不少女人，但是在床上他从没有失去过理智，更不会沉迷于情事。可是一遇到流川，仙道真的觉着自己的性子都变了。总是玩世不恭风情云淡的他，没对什么上过心，温和平易的气质在任何情况下都没有变过。他是个外热内冷的人，他有一颗坚硬无比的钻石心。
可是流川的到来，让他变得不像自己了，又或者说，流川得出现，让他露出了自己被隐藏已久的另一面。他在乎渴望了解流川的每一点每一滴，他希望能和他有无比亲密的关系，这种关系凌驾一切。流川的‘任性’勾起了他几乎不曾有的怒火，看到流川的不爱惜自己，他就火的不行。
“小东西，我该拿你怎么办？真不知道哪一天要是你不在我身边了，我会成什么样！”仙道把流川抱进怀里，吻上那让他欲罢不能的樱唇。似感慨似哀求的轻声说道。
由于打架受伤的关系，流川有了五天的假期可以不训练，于是流川就打总的翘了课，在家歇着。仙道像喂猪一样，疯狂地喂流川吃饭。自从知道流川喝牛奶会吐后，仙道就变着法的让流川喝。绝对不能不喝，现在正是长身体的时候，每天又这么大的运动量，不喝牛奶会缺钙，导致抵抗力下降。
最后终于找到了可以让流川不吐的方法了，吐奶，无非是味蕾受不了牛奶过于原始的味道，那么在味蕾感知到这个味道之前让流川喝下去不就没事了。后来仙道又发现，流川自己喝东西，总是会咽的很慢，但是自己用嘴巴为他，他就几乎不咽而是直接就灌下食道。所以最后仙道找到的好办法，就是拿嘴巴，吻着喂流川，被吻得七荤八素的了，还哪有心思感觉进来的是牛奶还是水!
至于吃饭，说是喂猪一样的喂，其实流川吃的真的是少得可怜。肠胃上的问题不是一朝一夕就能调养好的，它需要长久的呵护和慢慢调理才会有所好转。所以现在流川能吃下去东西，已经不易。
再说这个伙食的问题，没有想到啊，仙道竟然为了流川现学的中国料理。因为偏凉性的日本菜不适合流川的肠胃，所以仙道就突击学了中国料理。好在他是个天才啊，只实验了一次就大功告成。
至于称呼问题，仙道是打死也不会再叫回流川了，他喜欢喊他枫。而流川，被仙道强烈抗议下，答应在仙道的地盘上时，喊他彰，在外面，叫仙道。好吧，虽然和仙道最终目标还差一点，但也算进步。
五天来，仙道除了喂流川这么一件大事外，几乎都由着流川。也不逼他学习，因为仙道有那个自信可以让流川不挂科。去过花形的诊所两次复检了一下，得到的结果还比较令人满意，至少流川在恢复。
剩下的时间，仙道有时候会陪流川在公寓后面的小球场里一对一，有时会教他些篮球技巧。流川是打美国街头黑人篮球出身的，爆发力进攻力，还有那股狠劲，在日本现任高中篮坛上来说，数一数二。但是东西方的篮球始终是有差距的，仙道就是在教流川一些东方篮球里要注意的东西。
看着流川日臻完善的球技，仙道不禁想到，要是田冈教练知道了，不知道会有什么反应呢，啊，免不了要被骂一顿。不远处的流川看着仙道在场边愁眉不展的样子，心里面疼别难受。流川是个水晶一样剔透的人儿，对于人性的敏感度很高，他看着仙道，大概就想到仙道是在想怎么跟他们教练交代。
他不想仙道因为他而为难，修长却纤细的双腿，不自觉的向场边总是牵动着他思绪的人走去。这边，仙道一抬头看到流川向他走来，一颗心就开始疯狂的乱跳，身体因为莫明的兴奋而战栗。
“白痴，别苦着一张脸。”白皙的手捧着仙道的俊脸，流川微微皱起眉头，清冽的声音让人迷醉。
“呀，人家为了你翘了好多训练的，回去一定会被教练骂的啦~~！”仙道忍不住一把将流川锁进怀里，半真半假的说到。他不想让流川为他为难，更何况，为他做这些，他心甘情愿。
“那，那你快回去！”不知是仙道的演技太好，还是流川一碰仙道，智商就下降，总之是被骗了。
“现在回去也一样会被骂的，人家好可怜的说~~！”仙道就差拿个手绢挥一把辛酸泪了。
“那，那怎么办！”流川特有的清冽声音，染上焦急的色彩，是一种说不来的情调，仙道爱死了。
“嗯，你帮我件事，我就会好很多。”仙道笑笑，看起来像诱拐小红帽的狼外婆。
“好！”这个时候的流川，显然不是那个聪明版的小红帽，他是上当版的小红帽。
仙道一听，心里顿时就乐坏了。他知道流川根本没往那种事情上想，这方面，不论让流川经历多少次，他都像纯洁的处子一样，反应可爱到不行。这种事装不出来，除非天性使然，否则装出来的都做作的让他想吐。看着流川宁静的表情，仙道几乎快忍不住了。抱着流川就闪进身后的小树林里。
“你！唔……唔唔……嗯……”没给流川抗议的机会，仙道先把小家伙吻得七荤八素了再说。
把流川已经软下来的身体抵在粗大的树干上，将流川的两条长腿搭在自己强有力的手臂上。上半身的衬衫仙道用嘴巴给流川脱，下半身的衣服用手脱，速度几乎一样。等该露出来的部位都露出来以后，仙道就和流川换了个位置，自己倚在粗糙的树干上，让流川趴在自己身上。
一口咬上流川暴露在空气中的茱萸，在口中辗转反侧，很快就肿胀挺立，然后再转到另一边进攻。流川本来还想趁着仙道对自己下手前抗议一下，但是仙道太了解流川的小脑袋了，根本不可能给他机会。没多久，流川就彻底缴械投降，任仙道予取予求了。控制这一切的仙道马上感觉到了流川的情况，邪邪一笑:呵，枫，在我怀里，你就不要想着反抗了，没用的，你是我的，我绝对不允许你逃开!
“来吧，枫，自己把它掏出来。”仙道的话真是有够不要脸，但流川就是没法反抗。颤颤巍巍的拉开仙道的裤链，掏出几乎完全勃起的性器。又听到仙道说：让它涨的再大点，流川就用手抚弄。
越抚弄呼吸就越沉重的流川，在低头看了一眼那已经完全勃起的东西后，没有经过任何安抚的分身竟忍不住先射了出来，打湿了两人的下腹。“呵呵，枫，不乖啊，你这样子，很难撑得住啊！”仙道在流川的耳边坏笑。其实大家都明白，即使不是流川先射，恐怕也很难撑得住仙道的攻势。
用流川的热液先软化了流川的蜜穴，然后仙道一点一点的将自己恐怖尺寸的性器插入流川的紧涩。之前仙道是必要流川的处子之血，才故意让流川受了伤，但是这一次不同了，他可不想再品尝一次那种看着流川疼痛而难过的滋味了。十分小心的，终于借着流川的体重，尽根没入，没再流血。
“呀！啊哈……慢，慢点……嗯……哈！”流川的双手紧紧搂着仙道的脖子，修长的双腿也环紧了仙道有力的腰身，后仰的优美脖颈就像是引吭高歌的天鹅，美得动人。仙道也不再克制，一口咬上那比牛奶还滑的脖子，在所有能看到的地方，仙道都给流川烙上了属于自己的烙印。前几天的印子还没下去，仙道就迫不及待的再把它们加深了，明天流川就要回学校，仙道承认他是故意的。
“啊，好紧！呵，枫，就这么不想我出来吗，夹这么紧！”仙道显然也已经到边口了。
“呀……快，再快一点……啊啊啊！”两个人都忘乎所以，眼里身体里心里，都是彼此。
好不容易在晚饭之前做满三次，仙道选择先放了流川，剩下的等晚饭过后出来散步的时候继续。
“怎么样？打野战的感觉很爽吧！”流川都被你做的晕晕乎乎的了，仙道还不放过逗弄他的机会。
“你，讨厌啊~~~”流川就纳了闷了，不是都听人说仙道为人谨慎是个君子吗，怎么到他这来就变味了呢？球场上明明不是这个样子的~~我说流川少爷，您场上场下不也两个样吗~~！
深夜，流川承受下仙道最后一次冲撞后，终于结束了这一天的第十次性爱。肚子里的东西多到流川都有感觉了，啊，这家伙从他身体里到底射了多少！抱着流川进浴室清洗，仙道自己都觉得不可思议。他觉得自己就像在吸毒，没有办法停下来。越是碰触，就越想要更多，不，是再多都不够满足。
“枫，这到底是为什么？为什么我一遇到你，我就再也找不到那个别人面前的仙道彰了？”大床上，仙道抱着已经累的昏睡过去的流川，性感的唇在流川出水芙蓉般的脸颊上游走。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------- 

作者有话要说：新发现杂方法，是是，挺有趣的，感谢药大和我的好朋友小木的指引！




10

10、第十章 ... 
 
 
　　翌日清晨，当流川对着浴室里的大镜子洗漱时，看到映在镜子里的自己的身体，顿时就有一种两眼发黑的错觉。天啊！这这这，这是我？流川虽然脸上没什么表情，但心里已经快炸锅了。
　　怔怔的看着满身的吻痕，流川有充足的理由相信，除了把自己包成木乃伊，不会再有第二个能遮住这全身吻痕的办法了。如是一般情况的话，流川是应该拿着砍刀，杀到这个罪魁祸首面前把他大卸八块的。但是，现在是不一般的情况，流川也只能暗叹一口气，仙道彰，你真是我的劫！
　　坐在餐桌对面，仙道越看自己的杰作越喜欢，呵呵，衣服果然遮不住呢。流川真想狠狠揉揉这张笑的超级欠扁的脸，以解自己的心头之恨。q(s^t)r！
　　“过来，把奶喝了。”仙道张开怀抱，看着流川的眼神连他自己都不知道有多深情，多宠溺。
　　重重地坐进仙道的怀里，哼，压死你。但是流川似乎忽略了一件事，仙道的身高为190公分，体重87公斤，在看流川，身高187公分，体重75公斤。12公斤的体重差距，说大不大，说小也不小。所以当流川使坏想阴仙道的时候，就是输在这不大的12公斤的差距上了。
　　“枫，你可悠着点，做坏了，以后你可要独守空床的。”仙道揽好了流川，自己喝一口牛奶，在流川刚想开口说话的时候，将牛奶灌了进去 。顺便来了个销魂香吻。
　　早饭就在仙道一个让天地都黯然失色的笑容中，平安的过去了。两人一起出门，仙道是再也不敢让流川自己骑自行车了，自从那次流川无意中说起，有一次自己骑车的时候睡着，撞到了一辆汽车上。那之后，仙道一听‘自行车’这仨字都狂掉冷汗。所以经协商，由仙道作为专属车夫，送流川上学。
　　流川的自行车是前带人的车型，这倒是让仙道很中意，流川坐前面的话，自己就能抱着他了。一来是安全，二来他一刻不抱着流川就觉得空荡荡的。所以仙道都想过转学，但想想田冈老头也不会同意。
　　可想而知的大骚乱，当仙道载着流川到达湘北的门口时。在仙道的建议下，流川没在戴隐形眼镜。照仙道的话来说就是：‘连与你对视都办不到的人，自然也没资格看你的眼睛；敢于和你正面真刀真枪拼的人，我想他应该能懂得，你眼中那种令人心碎的哀伤。他们不会乱嚼舌根的。’
　　仙道这样做，是他不想流川总是活在黑暗里，遮着掩着，他希望他能有信任的同伴，有可以分担痛苦的朋友。想要有这些眼睛是必不可少的交流工具，眼神是不会骗人的。
　　仙道也不知道自己在这样和流川说的时候，心里那种酸酸的感觉是什么。但他的心告诉他这样做对流川是好的，那么既然是好的，他就没有理由不帮流川，即使自己真的很不是滋味。
　　“一定要把便当吃完，鱼我已经给你挑好了刺，你放心吃就行。一定不能喝咖啡，想睡就睡吧，回来我给你补课。”门口，仙道像个老妈子一样，一件件的叮嘱一个劲犯困的流川。直到马上就到了篮球队集合的时间，仙道才打算放开流川。无视路过的人的差异眼神，仙道怎么也看不够抱不够怀里的人儿。
　　最后实在忍无可忍，仙道决定无须再忍，箍住销魂的人儿就是一个火辣辣的法式热吻。流川知道自己不该从容仙道这样做的，可是天知道，他有多不想离开仙道炽热宽大的怀抱。
　　这一幕，就刚好被睡过了头来迟的樱木看见了。有生以来第一次，樱木做事顾及后果了。他没有喊也没有叫，只是躲在大门后面，静静地等拥吻的两人分开，看着那清瘦高挑的少年向体育馆走去。
　　樱木几乎每天都会和流川打架，可是，只有他自己知道，他是多么不想用这种方式与那个清冷的家伙相处。他希望他们能像朋友一样，一起承担一起分享。可是那个人却从来没有给过自己这样的机会。
　　那人总说‘不要靠近我。不要碰我’，可是他知不知道，他是多么的渴望能接近他能了解他。晴子小姐让我眼前一亮，但是你，流川枫，却让我的心为你颤动。你，可知道？
　　又是那个刺猬头吗，天才早知道，他对你来说是不一样的。已经到的这个地步了吗？樱木看着流川身上怎么掩饰也掩饰不住的深红吻痕，脑子里一片混乱，怎么也平静不下来。
　　重回队里的三井，剪掉长发，立誓从同再来。虽然两年的空白让他的体力稍稍退步，却没有拿走他一分一毫的经验。漂亮的姿势，利落的身手，配上那有些不羁有些颓废的气质，很帅。
　　但是此时，三井也没工夫管自己引来了多少爱慕者了。因为当他看到流川脖子上的痕迹后，就有一种胸口发闷的感觉。一周前的那场暴力事件里，三井清晰的记得流川为了替自己脱罪，最后硬是忍住头上的伤说自己只是被打了两拳。他清楚的看到，他头上的伤润湿了他整个衣领。
　　三井没有办法停下来，只要一有空隙，流川的身影就会不期然的来到他的脑海里。后来他听木暮说，流川的身体并不是很好，脸色时常会很苍白，甚至有的时候会看到他在无人的更衣室里晕倒。可是那个时候她是第一个出手的，无法忍受吗，心爱的篮球被侮辱，即使忍住病痛也要讨回公道。
　　他到底是个什么样的人？冰冷的，漠然的，沉默的？还是热血的，善良的，纯真的？也许，都是。还是说，这些加起来，才仅仅是他的一小部分？三井无奈的闭上眼，流川的存在，让他有些怠慢了篮球。
　　今天的晨练有结束了，大家争相去浴室沐浴，然后早早的回教室上课。流川有仙道这个保障，不用为课业发愁，自然也不会急着回教室；樱木是大条到无视了期末考试；而三井，也不想那么早回去，等反正老师已经不管他了，他倒乐得自在。于是坠后的三个人，自然就赶在一起洗了。
　　看了看两个人，流川还是退出了浴室，他等两人洗完再洗吧。今天早上身子有些发冷，虽然这种情况已经发生过很多次，但他不想回去后让仙道担心。所以他想多淋一会热水，暖暖身子。
　　三井和樱木洗完澡出来，就看到流川倚着柜子坐在地上。开始以为是睡着了，想穿好衣服再叫醒他。但是后来樱木发现流川的柜子是开着的，而且流川身边还掉落着一些原本在柜子里的东西。一经发现，两人就发觉不对劲了。迅速换好衣服过来叫流川，但是果然越担心什么就越来什么。流川晕倒了。
　　“小三，狐狸的体温不对劲，先送医院！”樱木触手一片冰凉，若不是看流川还有呼吸，当真会以为已经死了。这种情况以前也发生过，是小木发现的，那个时侯，流川也是这样晕倒的。
　　“好！”三井一颗心也着急的厉害。但他刚抱起流川，这种着急就委实变成了心疼。好瘦，好轻！流川他到底有没有好好吃饭，怎么一个187公分的大男人，会消瘦的如此厉害！
　　“不，别……碰我…”流川似乎有一点点清醒，感觉到有人在抱他，顿时开始挣扎。
　　“小三，狐狸他，不让任何人碰，我也不知道为什么。”樱木说的时候眼中有不容忽视的伤感。
　　“啧！现在不是说这些的时候，先把他送医院吧！”三井何尝不心痛，只是现在他无暇顾及这个。
　　到了医院，看着流川被送进诊疗室，三井和樱木看着要签字的单子，有些犯愁。钱不是问题，三井有，但是监护人，他们谁也没见过流川的家人。知道的只是，流川一个人在神奈川租房子住。
　　“小三手机借我。”樱木的电话忘在上衣口袋里了，但好歹他记得号码。
　　“你好，我是相田彦一，请问你是哪一位？”电话里的人还喘着粗气，显然是刚晨练完毕。
　　“喂，彦一啊。现在你能不能找到刺猬头，立刻马上，就说我说的，有人出事了！”樱木想了想，还是没有挑明仙道和流川的关系，至少不应该是外人来说三道四。他相信以仙道的聪明一定可以猜到是流川，如果他对流川的了解连‘流川的身体不好’这一点都没到的话，那他就没资格待在流川身边。
　　“你找的谁？”三井不知道仙道这个人，应该说，不知道‘刺猬头’这个人，因他没参加练习赛。
　　“狐狸很重要的人。”应该很重要吧，因为狐狸让他碰了，还和他……
　　果然没两分钟，手机就响起来了，陌生的话号码，但樱木可以肯定是仙道。
　　“喂，樱木？枫他在哪？”磁哑的声音，毫不拖泥带水，直奔主题。
　　“在县立医院，三楼。”樱木强忍着心痛，把地址告诉仙道。‘枫’，好美的名字……
　　等仙道赶过来的时候，流川的身体检查还没有结束，为了以防万一，仙道连花形和藤真都叫上了。真奇了怪了，这两个翔阳的优等生，篮球队的头两把手，居然也说翘课就翘课了。
　　“花形，你以前给枫做过监系统的检查没有？”等在回廊里的时候，仙道问。
　　“我都是趁他睡熟的时候偷偷给他检查，他的警戒心太强了，往往还没动他就醒过来了。这么久，也只是检查出来严重营养不良和消化系统失调这两项。你也知道流川不肯去医院，我，拗不过他啊！”花形何尝愿意看着流川受苦，可以说最不是滋味的就是他了，因为他是医生啊！
　　“狐狸为什么不肯去医院？我听小木说，上一次狐狸晕倒的时候，也是在最后吵着不去医院的。小木也是拗不过，最后也没去医院。”樱木在旁边听着，突然就想到之前木暮给他说的话。
　　“你说什么？枫他还晕过一次？”仙道似乎有点明白是怎么回事了。
　　“是啊，就在不久以前。哦，就是小三来的前一天晚上。小木说，那是狐狸的脸苍白得不像话。”樱木努力回忆，算算狐狸打架的本事不小，但还是被伤的这么重，恐怕就是和前一天晚上晕倒有关。
　　“花形，我想，枫不肯去医院，不仅仅是因为省钱，恐怕还有别的原因。”仙道的脸上第一次出现了类似狰狞的表情，让早认识他的藤真和花型都不禁一惊。他，真的是那个仙道吗？
　　“请问，那位是病人的家属。”检查终于结束，中年的医生走出诊疗室。
　　“我是，他父母都不在日本，目前是我在照顾他的生活。”仙道想也没想就回答。
　　“那他之前呢？”医生显得有些生气的问道。“呃，他自己。”仙道有点艰难地说。
　　“哎，乱来，太乱来了！他再这样，什么时候死都不足为奇！”医生简直要跳脚了。
　　“医生，这话什么意思？”三井怔忪的问。
　　“病人有严重的营养不良，和消化系统障碍。除此之外，还有低血压和低血糖，以及轻微的遗传性心脏病。”医生看着怔在原地的男子们，摇了摇头，继续说：“还有，你要好好问问他的父母，孩子是不是之前遇到什么大事了。他现在的身体状况相当于三十几岁的人，换句话讲，就是他的寿命硬生生的缩短了超过十年！”医生合上检查报告，神情间有些痛心。才十六岁的孩子啊，怎么会如此的坎坷。
　　“再有，他是不是在做什么剧烈活动啊？可千万别让他再这样了，虽然心脏病是隐性病症，但是长久下来还是会影响到他的。只因为会晕倒，除了营养不良和低血压外，最重要的原因就是脑部供血不足，这都是心脏引起的症状。”原来先前医生说的话一点也不危言耸听，似乎还说轻了。
　　良久，仙道终于找回了自己的声音。“医生，谢谢您，我跟您去办理他的出院手续。”仙道说完就想离开，却被医生叫住了：“出院？他现在需要治疗！”医生想这人是不是没听懂啊！
　　“不，医生你不明白，他不喜欢在医院里。我会带他回家的，在家里也一样可以治疗。放心吧，他不会有事的。”仙道这次笑的没有人再有异议了，因为那笑容里，除了自信，就是浓浓的柔情。
　　“在他醒之前，我得带他回家，不能让他知道我们已经知道他的病情这件事。大家就装作什么也不知道，暗地里多注意他就行。还有花形，我会时常带着流川到你那去，你就趁机给他做一些检查。”仙道把自己的衣服裹在流川身上，然后回过头来看着身后的人，郑重地鞠了一躬。“谢谢各位。”
　　“哎，仙道你起来吧，我们也不想流川有事，会帮你的。”许久，还是藤真说话了。
　　“仙道，你会好好对流川的，对吧！”三井这句话问的根本不需要回答，因为已经是肯定句了。其实三井看得出来，仙道还没意识到自己的心，但是爱的本能已经让他做出了很多关心流川的事了。承认，也只是时间问题，形式问题而已了。他只是提醒仙道，不要错过，毕竟 
 10、第十章 ... 
 
 
　　，流川在这世上，只有一个。
　　“我回头给你找几套物理疗法，有助于舒活血液的，对流川有好处。”可以说最早爱上流川的，就是花形了。可是他看得出来，于流川而言，仙道始终是不一样的。输了，也没什么不甘心的。
　　“那篮球怎么办，狐狸不会放弃的。”若说了解流川，除了仙道，那就是樱木了。从何流川相处的每一分每一秒中，他都能体会到，篮球对流川来说，是多么的重要。
　　“我会让他放弃的，只是需要时间。”没错，当在流川的心里，仙道＞篮球的时候，那就是流川可以放弃篮球的时候。的确需要时间，但如果是仙道的话，绝对会做到。 

作者有话要说：啊，我虐了！
枫枫，不是妈不疼你啊，是舍不得儿子套不住仙道这个大灰狼啊！
那个，各位，霸王是不好的行为，请给奴儿留下点回忆吧！




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　当流川的意识开始清晰的时候，流川逼迫自己快速清醒过来，因为他不想被送到医院。看清眼前的事物后，他首先是松了一口气，好在不是在医院里。但随后又陷入了不安，他在家里，那彰是不是已经知道他昏倒的事了？还是说，他并没有在意这件事？卧室里没人，也许他并不知道？
　　流川拖着千斤重的身体挪下床，来不及穿拖鞋，赤着脚走在冰凉的地板上。他想看看家里是不是也没有人，如果真是这样的话，那么他只需要向送他回来的人编个理由就好了。
　　但是刚走到虚掩的门边，流川听到屋外的声音后，瞬间全身冰凉。他知道了，他们都知道了！
　　屋外，花形正好说了一句：“医生嘱咐过的事，你多上点心，仙道。”
　　‘哐啷！’门内发出东西碰撞的声音。屋外的人愣了一秒，然后以百米冲刺的速度奔向卧室，
　　门边，流川跌坐在地上，不论怎么用力都没有办法站起来。豆大的汗珠布满额头，小脸煞白，连原本樱红的嘴唇也变成了紫白。十指紧紧扣着门边，却因为全身处于病重，而用不上丝毫力气。
　　“枫！”仙道分不清自己心里现在是什么感觉，只是觉得痛得仿佛心脏要从身体中剥离。抱起轻的好像没有了重量一般的身体，轻柔地放回床上。可是流川在看到出现在自己眼前的人之后，就没有停止过挣扎。他不想在任何人面前示弱，他不需要别人的可怜，他可以自己活得很好！
　　“流川你别这样，对身体不好。”花形看着流川往死里挣扎，一颗心都快缩到一起了。
　　“放……开！”流川已经气若游丝，却依然用那双没有失去半点风华的风眸盯着仙道。
　　“要我放开可以，你能保证走出这间屋子我绝对不拦你。”仙道也生气了。都什么时候了，他还别扭的使这些小性子，他不知道自己的身体到底有多差吗，他有没有关心过自己！
　　一阵音乐的响声，大家都纷纷看自己的电话，都不是。流川颤抖着手从背包的夹层里拿出一款堪称‘钻石’系列之经典的手机，虽然已经停产超过十年了，但上面价值不菲的钻石却依然耀眼。
　　握力已经趋近于零的手根本拿不住沉重的手机，‘啪！’手机掉在了地上，也正好按下了接听键。
　　“小枫，小枫！我是姨妈，你在哪，你还好吗？”温婉的女声显得很焦急，仔细听还夹杂着哭腔。“我去看过小逸了，他说你过得很不好。脸色一次比一次差，求求你告诉姨妈你在哪，让我去看看你。”女子似乎知道流川寡言的性格，电话的另一边即使没有人回答，她也没有在乎。
　　但是此刻，这通电话是被六个人同时听着的。流川想捡起掉在地上的手机，却被三井快一步拿在了手里。于是大家就都听到了女人不算激烈却满溢着痛苦的讲话，以及流川越听越苍白的脸。
　　三井直接拿着电话放在流川耳边，他知道流川已经拿不住电话了。对着听筒，流川的嘴张了好几张，最终还是轻声说道：“我没什么事，姨妈。只是最近比赛临近我练习的多了点，不要紧的。你和娴雅姑姑照顾好自己，不用担心逸，学校老师都说他很优秀。”一个字也没提自己现在的状况。
　　“傻孩子，我实在担心你啊！姐姐已经走了，我不能再让你出任何事了！”女子终于哭了出来。
　　“放心吧，我不会有事的。我要证明给他们看，我流川枫没了谁都会好好活下去的。”如果不是生病让流川的力气所剩无几，那么现在在场的每一个人就都能感受到流川声音中的那种恨意！
　　流川拼上最后一点力气，从三井手里夺过手机，按了‘结束’键，全身像虚脱了一样。原来，流川的反抗从来不是任性不是倔强，也绝没有使小性子。他只是坚强太久了，久到忘记了依靠。
　　“唔……唔唔……”在没人注意的时候，仙道含了一口安眠的药在嘴里，趁流川放松警惕，给他灌了下去。确定流川把安眠药一滴不落的喝下去后，仙道转身对其他人说：“先回吧，剩下的，我来。”
　　“有什么需要，就叫我们吧，电话你都知道了。”三井最先挪动了脚步，倒不是他看得最开，只是他不能在看着流川用那哀伤透着茫然的眼神淡淡的看着天花板。今天之前，他不相信一见钟情，他在茫然的行走在人生路上；今天以后，他注定要因为一见钟情，而付出他的整个人生。
　　“刺猬头，这是天才刚刚回学校拿的狐狸的东西，你看看吧。”流川醒来那会，樱木为了回学校给流川和自己还有三井请假，也才刚进门。对流川的是格外上心的他，想到了把流川的东西也拿回来了。
　　藤真和花形深深地叹了口气，没再说什么。大家都相信，对于流川而言，仙道始终是不一样的。如果真的有一个人可以解决这件事，那么这个人只有仙道能胜任。如果连他都没办法做到的话，这就意味着他们也只能眼睁睁的看流川渐行渐远，离他们越来越渺茫。
　　流川在安眠药的作用下已经陷入了沉睡，仙道给他盖好被子。就在床边席地而坐，来是看樱木留下的一包东西。听他们说，谁也没看过流川的柜子，连女生送情书也只是往教学楼送，从不会碰流川在篮球队的立柜。似乎是因为流川曾经因为这个发过一次火，从那以后就再也没人敢动了。
　　有一把安东尼奥・斯特拉迪瓦里小提琴，现今世界上仅存的五把名贵小提琴之一，还有一只金质长笛，另外仙道还看见了来自中国的古老乐器葫芦丝。乐器就这些了，剩下的是照片。
　　很好，和自己想的差不多，流川绝对出身贵族，姑且不说那只限量版的‘钻石’手机，就这一包的乐器就不是常人能买得起的。仙道精通音律，自然也博览过世界上的好乐器，只是没人知道而已。
　　在看照片，一共三张。一张是两个女人，眉眼间和流川有几分相似；一张是一个小男孩，也和流川有点像，八成是那个弟弟；第三张是两个背影，男人的，从体格来看，跟自己差不多。
　　仙道没头绪了，前两张照片都好说，但就这第三张，会是谁呢？为什么只照背影？仙道承认，对于流川的过往，他无权说什么，更无权干涉。可是他的现在，以及他的未来，都属于仙道彰。
　　他不奢求能让流川完全摒弃过去，因为亲眼见过流川是怎么样的在过去中挣扎，所以那份挣扎中的痛苦即使无法感同身受，却是可以理解的。但是，人的意义在于现在和未来，不抛弃过往不代表你就要在过往中虚幻一辈子，如果真的那样，那你挣扎你拼搏还有什么用？
　　仙道将流川的东西存放好，他可保证，不久的将来，流川一定会从新拿起他们。他不是要让流川不切实际的丢弃从前，这根本办不到，但是他要的是完整的流川枫，他就不允许他有瑕疵。
　　夜色悄然来临，仙道熬了一锅喷香的瘦肉粥，炒了两样清淡入味的小菜。然后把医生嘱咐吃的药在温水里化开，自己喝一口，再度给昏睡的流川。药苦涩的味道在口中弥漫，却比不上仙道的心苦。
　　算算时间，已经吃药二十分钟了，仙道把流川叫醒。苏醒过来的流川，看见仙道心中就有一股复杂的情绪。他的理智让他远离仙道，因为仙道几乎使他高高筑起的围墙土崩瓦解；但是另一方面，他的理性却希望他能更亲近仙道，因为仙道让他有了一个避风的港湾，让他又从新学会了依靠。
　　“起来吃饭吧，我做了你爱吃的瘦肉粥。”仙道性感磁哑的声音回荡在空空的卧室里。流川坐起身子，却没有在动。但是仔细看的话，会发现他的身体在颤抖，指节因为紧握的双拳而泛白。
　　“我想离开这里，房子我会自己找的。”流川说出了理智让他说出的话，但这恰恰表示，在他的心中，是理性战胜了理智，他想留下。可是当他想起他的誓言的时候，却不得不做出这样的决定。
　　“流川枫你听着，你想走，可以，从我的尸体上踏过去。”论无赖，他仙道彰要是自认第二，没人敢说第一。仙道索性往床上一坐，正好坐住流川还在被子里的脚，他感觉出来了，他就是故意的。
　　“我们又没有任何关系，你为什么要对我这么好……”流川的声音轻的以为是幻听。
　　“你觉着我们的关系还不够亲？”仙道的手直接钻进被窝，趁流川不注意滑进了他的衣服。
　　“呀！你……色狼！”惊觉被吃豆腐的流川赶紧隔着衣服抓住仙道作恶的手，自认为非常凶狠的瞪了仙道一眼，但是明显不管用。那只可恶的手轻易地冲破流川的阻碍，来到了胸口。
　　“我就是色了，有本事你揍我一顿。”仙道一掀被子自己也进去了，炽热的体魄敷上流川冰凉的身子，没有办法抵制住快感的身体，不受控制的战栗起来。仙道拿着流川的手放在自己的脸旁，只要流川想，绝对可以一拳把仙道揍下床。但是仿佛被抽干了力气，流川无法做出任何抵抗。
　　“无赖。”流川软了身子，怎样都躲不过仙道带着霸道的索取。
　　“现在才知道？那你就做好觉悟吧，无赖从来都是最难打发的。”从流川嘴里吸一口‘蜜’，真甜！
　　“你不了解我的背景，也许，会有危险。”流川几经挣扎，却还是环住了仙道宽阔的脊背。
　　“我是不了解，但并不是我不想，而是你不说。还有这句话原封不动的换给你，你也不了解我的背景。等价交换，你想了解我多少，你就要先给我讲多少你的事。”仙道绝对不会在任何非原则问题上吃亏。“但是，那些都等到你愿意的时候再说吧。比起你一个人的过去，我更看重我们两个人的未来。”仙道在流川的脸颊上印了一个温柔充满着宠溺的轻吻，然后轻柔地把流川从被窝里抱出来。
　　当第二天大家又约在仙道家见面的时候，看到流川已经恢复往常，都不禁换了副眼镜看仙道。仙道看着大家看他的眼睛开始翻起了闪亮亮的绿光，不禁狠狠地拍拍身上的鸡皮疙瘩。
　　“没事了就好，今天晚上大家聚个餐吧，接下来要忙地区赛了，恐怕闲下来的时间会很有限。”藤真看着大家都相顾无言，但有好像有一肚子话的样子，尴尬的很。于是提了个比较有建设性的意见。
　　“天才家旁边有一个很不错的馆子，很干净东西又好吃。”樱木每次翘课都是去那家店蹭饭。
　　“那就这样吧，社团结束后先来这边集合，大家一起。”仙道觉得也没什么不行，就是不知道流川吃不吃得惯。正想着，仙道就转头看向了流川，正好看到后者一副欲言又止的样子。嘴巴动了几动，流川还是选择了沉默。其他人没有看到，但是仙道可以打赌，流川想说的事情绝对不是他们想听的。
　　“枫，有什么问题吗？明天是周末，有安排？”仙道装作不经意的问道，看流川会不会说出来。
　　“不，没，挺好的……”流川没有说，没敢看花形，更没敢看仙道。
　　晚上7点钟，三井樱木先到了，因为流川生病的关系，三井毫无商量的给流川请了假，当然理由不是那么惊悚的。没多久比较远的藤真和花形也到了，一行六人去了樱木推荐的餐馆。
　　是个传统的日式餐馆，设计很温馨，也很干净。附近的中学生有很多在这里吃饭，看来饭不仅好吃还很便宜，难怪樱木整么钟情推荐这家店。大家都要了自己爱吃的，仙道给流川要的热面。
　　藤真家是政客，他是从小到大的优等生，好到没话说，但却是这一行人中生活最枯燥的；花形是医学世家，从小跟在长辈身边与不同的病人打交道，很多事他看得比藤真要成熟，却没有藤真善于掩饰。
　　樱木初中的时候父亲病逝，母亲一个人养活他，后来上了高中樱木就自己养活自己，虽然是混黑道的，但却有一群好哥们同甘苦共患难，小小年纪就打出了名堂；至于三井，看他身上那带点痞痞的颓废气质，还有骨子里透出来的阴鹜感，刀刻般帅气的脸，始终讥笑的唇角，是个复杂到一定程度的人。
　　而仙道彰，这位最该说说却又实在说不出什么来的人。人然家都说人心隔肚皮啊，但是在仙道这里，那是人心隔地球，再给你一辈子的时间，你都不一定能看懂他。
　　每个人的性子都不同，也有属于自己的生活，天南海北，却因为流川枫，联系到了一起。
　　流川安静的吃着碗里的面，听着大家说话，没有表情的脸上忽而变得温暖了许多。虽然没有说很多话，但偶尔的一句话就能把大家逗乐，然后上演一场小规模板猴狐大战。
　　大家吃得很尽兴，等吃完饭已经9点钟了，出来后准备各自回家。流川看看时间，突然说道：“仙道，我有点事，今天晚上不回去了。”流川说完不等众 
 11、第十一章 ... 
 
 
　　人反应，迅速跳上了一辆正好停在旁边的公车。
　　“今天周五？”花形有点呆呆的自言自语，然后迅速变脸：“我第一次看到浑身是伤的流川时就是周五的深夜，那以后每次周末他都会受伤！”花形说着就在路上拦计程车。
　　仙道的脸已经没了平时的温和微笑，那是一种布满阴霾的狰狞。他知道了，今天流川不想说的事，看来就是这个了。他又要去那里打工！该死的，自己居然忘了这回事。仙道想着一个摔门，计程车就奔向了神奈川的红灯区，那是在整个日本都有名的不夜城，也是鬼城，因为人们去了那里都不会正常。 

作者有话要说：大家给我这自虐的可怜娃一点鼓励吧~~~~(>_<)~~~~




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　神奈川县川崎区，一个北临东京都，东靠东京湾的日本西南部的发达城市。在他地处三界的一个交汇点上，既不是东京都，也不再神奈川，也不属于领海的的那么一小块地方，有一片繁华过头的区域。
　　大家叫那里红灯区。在这片红灯区里，有两个地方最有名，也是最吸引人的地方。一个是迪厅‘梦寐’，还有一个是酒吧‘祸水’。这两个地方曾经都是以地方大环境撩人而打出名声的，但是近几个月来，却是因为一个人。一个每个男人都梦寐以求的祸水蓝颜，因为他的出没，这两个地方出现了空前的高涨。
　　现在是晚上十点四十分，十一点的时候，有一个名叫‘业火’的乐团会来‘祸水’驻场。这个乐队并不起眼，可以说在五个月前毫无头彩，但是自从一个人加入后，便开始了他们在红灯区的辉煌业绩。
　　当流川绕了好多路，终于赶到‘祸水’的时候，还差二十分钟开演。“魅妖，出什么事了吗？怎么现在才到？”乐队的主唱莉莉一见流川进门，就焦急地迎了上来。‘魅妖’是大家给他取的名字，包括他们乐队的人，都没有人知道这孩子的名字叫什么，多大了，是什么来头？后来随着越来越红，越来越多的人喜欢他，于是大家就给他取了一个很配他的名字‘魅妖’――魅惑众生的妖精。
　　“没有，睡过头了，我去换衣服。”流川闷闷的说。十五分钟后，当再次见到流川的时候，恐怕就是和他最亲的人站在他面前，也不一定能认出来。红色的紧身皮裤，腰上是一条一掌宽的金色皮腰带，金属制的皮带扣是一个火焰的样子；只系了一个口子的黑色紧身衬衫，性感的肚脐还有那细的一手可握的蛮腰，以及大片精瘦结实又白皙的胸膛，就这样裸漏的外面。纤细的颈上还有圆润的耳垂上是一个火焰样子的金属吊坠。耀眼的紫发随意地散在身后，妖冶的紫色瞳孔在昏暗的灯光下，散发着清幽的摇光。
　　坐在后台，流川手里拿着一把电吉他，开始试音。就那样一个人安静的坐在喧闹中一个僻静的角落里，仿佛世界都不存在，他自己所编织出来的华章，就是他俩以生存的港湾。那样的孤独又惹人怜惜。
　　莉莉看着这样的魅妖，漂亮的大眼睛里是负责的情绪。她本来是个大学生，却因为家庭问得不得不辍学。后来她就组建了这样一个乐队，但是还缺一个吉他手。就是在那个时候，她遇到了仿佛是从天而降的魅妖。那双暗夜华章一般的眼眸，看到那种纯粹澄澈又明亮的眼神，心尖尖的愈合了，不疼了。
　　魅妖帮了他们很多，有时候出事都是魅妖第一个帮她打架，替他队员要是有什么帮助，他能做的也从来不会推辞。只是这样的一个人，却从没有让他们给予过什么，即使是在他遇到危险的时候。
　　好多次，如果不是望反应得快，及时回去救魅妖，恐怕……她不敢多想，那会有多可怕！望，林卡，还有海恩，现在加上自己，我们都很爱魅妖，特别是望，他看着魅妖的眼神，几近痴狂。可是魅妖是不会知道的，倒不是我们掩饰得好，而是他纯净的像一张透明的绢丝，让人忍不住想将他呵护在心头。
　　“魅妖，该出场了，走吧？”望拿着另一把吉他走到流川面前，轻声问他。让们两个都是吉他手，林可是贝司手，海恩是鼓手，每个人的水平都是全国级的，但是却因为流川，留在了‘业火’。他们知道如果不在这里陪着他，那么他说不定又会被那些人渣骗出去，就像那次一样……
　　当‘业火’走出舞台的时候，原本闲聊的人都盯紧了台上，寻找着一个人的影子。然后……
　　“魅妖！魅妖！……”爆发出了雷鸣般的喊声，形形色色的男男女女都在为了舞台上那抹暗紫色的身影而疯狂，拼命挥舞着手臂，拼命呐喊着，只希望他能不经意的惊鸿一瞥看向这里。
　　“怎么样，迪班莫尔，是极品吧！”被隐藏在黑暗角落里的一桌，四个男人都是西装革履，气度不凡，只是那眼神，但这太多的占有欲和暗黑色的漩涡。金发的男子，海蓝色的眸子一顺不顺的盯着舞台上那抹显得与周围的喧闹嘈杂格格不入，却又仿佛出生在暗夜中的倩影。眼中的颜色越来越暗。
　　“这可是轰动红灯区的头牌，大家都叫他魅妖，来历没有人知道。觊觎他的人可以从这里排到南极洲了，但是魅妖却是个野性子。宁可受着重伤也会反抗，没有人成功过。”仓木卓，就是坐在迪班莫尔左边的东方男子，凑近迪班莫尔压低了声音说：“可是据抓住过他的人说，他的身体敏感的不行，简直就像被调教过的。真是奇了怪了，明明身体就是只温顺的家猫，性子却比小野猫还要野，真是有趣的很。”男人的眼中有一抹一闪即逝的暗红，然后又没漆黑所代替，脸上的笑容带着点疯狂的残忍。
　　“卓喜欢他？”迪班莫尔挑起狂野却又深沉的眼梢，看了一眼身边的东方男人，复又移开视线。
　　“没有人会不喜欢他，相信我，你也不例外。”高桥戎夏，坐迪班莫尔右边的男子吸一口烟说道。
　　“魅妖因为这些事，受过不少伤，但是想得到他的人，只增不减。”第一个说话的人，绯村墨海熄灭手上的烟，接着又点起一支，接着说：“可是想要得到他，硬来肯定不行，以他的性子，只会两败俱伤。”男人没什么起伏的音调在别人听来很普通，可是熟识他的人却知道，他这是在生气。
　　“呵呵，墨海这是在心疼吗？这是少见的情绪啊！”迪班莫尔调侃道，惬意的压一口深紫鸡尾酒。
　　“他已经心疼很久了~~~”仓木卓爆好友的料，然后一脸坏笑地喝着手上的深红鸡尾酒。
　　“这件事，我们不都是一样吗？到现在净是处理那些垃圾，连碰都不敢碰。”高桥戎夏自嘲的说。
　　“东方人在感情问题上，就是不如西方人。你们要是能把生意上的本事，拿十分之一出来在这种事上，就不会在这干看着吃不到了。”迪班莫尔看着这一群在商场上叱咤风云的青年逸才，好笑道。
　　“迪班莫尔，我想，你应该去会会他，或许，就不会再这么说了。”绯村墨海摇摇头，沉声道。
　　“那不是在给你们树情敌？”金发男人险些笑出声。天哪！他们在想什么，怎么会这么说啊？
　　“你不可能得到他，而我们，亦不能。即使我们在疯狂的爱着他。”仓木卓的声音笃定。
　　“哦？我倒是对这个魅妖越来越感兴趣了。让你们这些从不缺玩物的家伙们能这么小心翼翼到连自信都快没了，他可真是有本事啊!”西方人最大的特点就是，猎奇心理严重，好也不好。
　　“会他可以，但是你绝对不能碰他！”绯村墨海慎重的叮嘱迪班莫尔，老外就是容易玩过头。迪班莫尔背对着角落挥挥手，消失在疯狂的人潮里，也不知道他是真的知道了还是在敷衍。
　　两个小时的出场结束了，仙道他们赶到的时候正好是‘祸水’的散场，人们开始往‘梦寐’走去，因为魅妖在结束这边后，在迪厅还有一场领舞。那种梦寐以求的风姿，是必定不容错过的。
　　红灯区很不好进，而且几人除了三年的三个仙道和樱木还都是未成年。不过好在仙道有他老哥给他的‘金牌令箭’；而樱木因为本身就是黑道的，大家都认识；而三井似乎也和红灯区的人认识。所以一行人，虽然耽误了一些时间，但还是光明正大的进来了。几人也想也没想，就顺朝着人去走过去。
　　但是找了好久也没看到熟悉的身影。“流川的身高在这里算高的，不会很难找的啊！”藤真是这里面最爱的，找起来也最困难，但还是努力在上空寻找那迷迷糊糊的漂亮身影。
　　找了快半小时了，依然没有头绪，刚才的人潮已经又进了另外一家看起来十分抢眼的夜店了。红灯区的的街道上，顿时空空的，只有几个满脸焦急的男人在寻找着什么。
　　“阿加，你快去‘祸水’问问，魅妖有没有来这里！离他上一场演出结束已经半个小时了，按说早该准备好过来了。别再又出什么事，你问清楚，然后好好找找！”这是‘梦寐’的门口一个看起来是经理的男人对一个伙计说，而那伙计听了也没敢怠慢，一溜烟就往对面的酒吧跑。
　　仙道听到他们的对话，低下头沉默了片刻后，在那经理模样的男人进门之前跑过去拦住了他。“先生，抱歉我问一下。您说的那个魅妖，长什么样子？”仙道尽量礼貌又简洁地说。
　　男人看着眼前的这个绝对也称得上是极品的男人，嗯，和魅妖正好是两种感觉。“先生是新来的？”看到仙道点了点头，男人又说道：“那就有必要一睹芳容了。我形容的也不确切，一头紫色长发，长得非常美，身材纤瘦但是蛮高的，不过不爱笑。”男人还是告诉了仙道，虽然他现在因为找不到魅妖心里很急。
　　仙道一听立马就肯定了，从刚才开始听到的‘魅妖’就是流川。但是他们刚才的对话……
　　“抱歉先生，我姓仙道，想打听一下这个魅妖，因为很感兴趣~~~”仙道觉着现在也不是计较方式的时候了，当下把他混夜店的本事都拿了出来。要知道在这里，正常说话是很费时间的。
　　“仙道？”男人似乎想到了什么，随后轻轻的笑道：“原来是仙道少爷，幸会。不如里面坐吧，魅妖今晚会来这里领舞，结束后会引荐你们认识的。”男人说着侧身让过。
　　“刚才不是说他没到吗？怎么回事？”仙道暗暗给后面的几人做个手势，让他们跟着自己。
　　“哦，是这样的。魅妖不但舞跳得好，还弹得一手好吉他，歌也唱的好听。他是‘业火’乐队的吉他手兼半主唱。之前他们在对面的‘祸水’酒吧还有一场两个小时的驻场。但是现在已经过了约好的时间了，他还没有来，我怕出事，让伙计去看看。”男人给仙道安排了一个在角落，确视野很好的位置。
　　“出事？还能出什么事？”三井慵懒的倚在沙发上，貌似轻佻又不经意的问道。他果然不是省油的灯，其实这里面，除了花形和藤真，另三个都很融入气氛，还真分不出好坏。
　　“这位是……三井少爷？呵呵，想不到您也会莅临寒地。各位大概不知道，这魅妖是个不折不扣的尤物，很多人都对他垂涎三尺。已经发生很多次了，他被人围堵。”经理态度明显变得很恭敬。“之前就有一次，就是在一个私人的地下监牢把他救出来的。其实说救也不确切了，因为我们带人赶过去的时候，地下室里已经四血飞溅了，站着的没几个，是魅妖自己救得自己。”经理继续回答道。
　　“既然是私人地下室，你们怎么查到的？”仙道的眼睛一直没停下搜索，可是依然没有人。
　　“是高桥先生告诉我们的，就是你们隔壁桌子那位说话的人。”经理随手一指，众人看向隔壁。
　　此时正好听到高桥戎夏对旁边的男人说道：“魅妖怎么还没了？迪班莫尔也不见人影，他不是说要会会魅妖吗？”话刚说完，他对面的男人手中的酒杯就砸向了桌面，然后明显语气中带了愤怒：“妈的，亏我警告他，不准动魅妖的！”没等说完，就长身而立向门外走去。其他两个男人也没停歇走了出去。
　　“我们跟上。”仙道可以保证，一定和那个叫高桥的男人说到的那个迪班莫尔有关。迪班莫尔？迪班莫尔・艾扎克吗？那个意大利的的大亨？怎么有空往日本跑，不是为了……
　　“他们说的那个魅妖听起来不像是流川啊！会不会搞错了，流川却是在这里工作，但是不一定就是唱歌跳舞啊！”花形不知道流川的事很多，现在也不是解释的时候，仙道只是肯定的说了句‘没错’。
　　“墨海先生，好久不见。”三井出来后就看清了前面其中一个男人的样子，居然是熟人。
　　“寿？你怎么会在这里？呃，呵，问多余了。”绯村墨海笑了笑。绯村家和三井家交情不浅，三井小时候就见过绯村墨海，虽然两个人差个十岁，但三井一向不喜欢那些称呼。
　　“能找到吗？你们刚才说的人。”三井也没功夫叙旧了，找人要紧。“有认识的人？还是也……”刚才说的一共两个人，一个刚来日本他不可能认识，剩下的可能就是也找魅妖了。
　　“熟人。”三井没见过流川的真正的样子，但是他相信流川最信任的仙道，他不会认错。
　　“有点头绪，先过来吧。”说着一行八个人就向着暗巷里的‘祸水’的后门走去。
　　“没错，枫他来过这里，空气中有他身上的香味。”这股香味仙道原先以为是香水或者体香剂的味道，但是后来一问流川才知道，这是体香，是天下独一无二的香味。
　　“很多人都经过这里，就是有香味也不见得是魅妖的吧。”走在前面的仓木说道。 
 12、第十二章 ... 
 
 
　　他当然知道魅妖身上那股让人疯狂的香味，就是这香味，不知害了没要多少次。每每都让接近他的男人都会疯狂。
　　“他身上的味道是体香，全天下，只有他一个人会有。”仙道笃定的说，他绝对不会认错。
　　“真的？前面就到了，那是‘祸水’客房的后门，从前门近的话会惊动里面。”仓木直指前方说。
　　从后门进去，确实没什么人。仙道仔细听着每个客房的声音，以流川的性格，不会什么动静都不发的。果然，在一扇门后，仙道听到了满含着怒气，仿佛从牙缝里挤出来的一句‘混蛋’。
　　不会错的，那声音虽然很虚弱也不甚清晰，却绝对是流川的声音！ 

作者有话要说：不出意外的话，下一张是个H，r(s_t)q
和谐不让发，但我还是要写。




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　客房的门应该是经过特殊改造的，比一般的门要结实，但是在仙道和三井两人合力的一脚下，还是宣告阵亡。门内，流川被手铐拷在窗栏上，唇角渗出血，身上的衣服已经基本被撕破。
　　“混账！”仙道活这么大，第一次体会这种渴望杀人的感觉。看到流川的瞬间，他就已经疯狂了。
　　“你别过来!”流川看清闯进来的人后，本来只有愤恨之情的脸上，真真正正的出现了害怕。
　　“妈的，一群畜生！”樱木此刻的表情，就像是从地狱里爬上来的修罗。绯村墨海、高桥戎夏和仓木卓的脸色阴沉得很。显然，这件事已经让很多人动怒了。屋里的保镖一看有人要接近流川，立马出来阻止。但是被仙道三两下就解决，他不打架，不代表他不会打架，只是还没遇上值得他打架的人而已。
　　“嗯……啊……”当仙道温热的手碰上流川的时候，流川一直紧咬在嘴里的呻吟还是没能忍住。
　　“他果然是个尤物，没有想到，比我想的还要吸引人。”坐在沙发上的迪班莫尔，西服上衣已经脱掉，领带也拿掉了，衬衣扣子亦解开了好几颗。梳得一丝不苟的头发有些凌乱，显然已经和流川有过肢体解除了。看是看他的样子，绝对是没有成功，因为除了仙道，流川还没有接受过任何人。
　　“他是个尤物，但是你得不到他。”仙道原本深蓝的眼眸，现在已经变成了藏蓝，危险的气息从眼睛渐渐蔓延到身上。脱下自己的外套裹在流川始终没有停过颤抖的身上，心撕扯般的疼。
　　“你带不走他，放下。”迪班莫尔开始的确是抱着玩玩的心态，可是短短几十分钟，已经让他出现了一定要得到魅妖的心态，为此他不择手段。从角落里抓出来一个女人，用枪顶住她的太阳穴。
　　“魅妖，你要是走了，她就得死。”门口的人总算知道，为什么没有听到流川挣扎的声音，而仅仅是听见了一声‘混蛋’。恐怕如果不是他们进来，流川就真的为了救人而从了。
　　“你把…他们都放了，我不走…”流川的声音中痛苦的成分已经居多了，但它依然不能眼睁睁的看着无辜的人被卷进来。迪班莫尔为了让流川就范，派人绑架了‘业火’乐队的人，这才成功地把流川逼进房间。他真是第一个为了得到他，这么不计后果的人，流川恨得他牙根痒痒。
　　“那是不是也请这几位离场啊，还是你喜欢当众表演活春宫。”迪班莫尔没有动，他想要的，绝对不会放手。一小时前的他已经死去，现在的他，为了得到那个男人，不惜一切！
　　“迪班莫尔你疯了！你知不知道你在干什么！”仓木卓已经对他绝望了，错就错在不该让他看到魅妖，也错在他们对他的信任。西方人是开放，却也混账，‘性’于他们来讲绝不是什么值得尊重的东西。
　　“当然知道，我要得到他！”迪班莫尔看着流川的眼神，仿佛要喷出火来。
　　“迪班莫尔，你要真用这种手段，我不介意代表仙道家向艾扎克宣战。”仙道在家或许不属于他，但他说话绝对算数。“觉得不够的话，再加上三井家。”三井邪笑着，一步一步袭近迪班莫尔。“你要是再敢碰他一下，‘烈焰’绝不会放过你！”樱木在日本最神秘最残酷的黑手党组织里，是连首领都忌惮的人。
　　迪班莫尔没有想到，每个人的想法都是一样的，为了得到魅妖，不惜一切。
　　“哈哈哈，好，很好，都是好样的！但是你们知不知道，魅妖已经被人睡过了。他那副身体，绝对是经过调教了的！”迪班莫尔放下枪，一把将莉莉丢开，有些疯癫的说。
　　在场的人都愣住了，怔怔的说不出话来，没想的，这是真的。流川听到他的话，原本因为春药的关系而泛红的脸，瞬间失去了血色。就在大家都因为迪班莫尔的话不知所措的时候，仙道笑了。
　　“不好意思，睡他的那个人，正是区区不才在下。”说话间，一声‘锵！’的声音，质地不咋样的手铐在仙道手里应声而断。“我现在就要带着枫去解他身上的春药，你要是有兴趣，我不介意有观众。”说完，仙道就抱着流川消失在了门口。这笔账，他记下了，等他办完事，会好好算算的。
　　“你好自为之，不要再让我从日本的街道上看见你。”三井和樱木头也不回地走了，当然走的时候没忘了拉着还在震惊中的花形和藤真。果然，是仙道的话太劲暴了，好孩子受不来啊！
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　仙道也来不及回家了，就在外面找了一个看起来还不错的酒店开了间房。房门刚关上仙道就和流川开始拥吻，大力地扯开流川已经为数不多的衣服，温热的大掌肆意地抚摸着流川的身体。
“他都碰你哪了？”仙道把流川的抵在墙上，开始放肆。“这？”仙道摸向流川胸前浅粉色的茱萸，“还是这？”另一只手轻巧的解开流川的裤子，滑进去握住了欲望的中心。
“不……没……没有，哪都……没碰……”虽然有春药的催情，但流川还是死咬着下唇抑制着快乐的呻吟。十指无力的攥着仙道的衣服，想推开压在自己身上的炽热体魄，却发现离得更近了。
“没有？那好，我检查一下。”仙道不待流川反应，就一把扯掉了碍事的裤子。蹲下身，一口含住了流川已经半勃起的分身，用舌头挑逗，手也不忘安抚两边的小球。接触到那炽热的口腔时，流川一个激灵，想要推开仙道，却没想到被仙道桎梏住双手，就这样赤裸的接受那种灭顶的快感。
“唔……啊！”一道白光，流川浑身剧颤，射在了仙道口中。仙道吞掉一部分，留了一些在口中。把流川反压在墙上，背部朝外，轻轻掰开那浑圆性感的双丘，樱色的蜜穴就这样呈现在仙道眼前。将口中的白浊用舌头涂抹在褶皱上面，等蜜穴外面被温热的舌弄得软下来后，仙道竟将舌头伸了进去。
“呀，你、你不要…舔那里，别…伸进去…”流川惊觉仙道在做什么，就开始晃动着身子，希望仙道能停下来。“啊……嗯……唔……”仙道猛地一吸，流川一个没忍住叫了出来，但是随后又羞涩的压抑住了呻吟。随着仙道舌头的进出，小洞慢慢的软化，渐渐地分泌出粘液回应着仙道。
“枫，叫我的名字，好好感受我！”仙道喉咙嘶哑，浓浓的情欲气息毫无保留的喷向流川敏感的颈窝。然后仙道从背后用两手托起流川的大腿，让流川所有的重心都集中到待会要接受自己的地方。
释放出已经硬到不行得性器，巨大的龟头不知比流川的小穴大了多少倍，更不要说后面了。一点一点的推进去，紧涩的仿佛处子般的后庭紧紧地咬住仙道插进去的部分。
“唔，好紧！枫，你吸得我好紧…”仙道已经布满情欲的脸上，是毫不遮掩的快感。“枫，叫出来，我想听你为我叫出来！”仙道说着，腰部向上一个用力，加上流川的体重，婴儿小手臂般的性器尽根没入。流川的蜜穴被异常巨大的东西撑的已经没有褶皱了，边缘紧紧扣在暴着青筋的性器上。
“啊……啊啊……彰……彰……”流川因为这突来的刺入，不知是疼的还是爽的叫了出来，脑中短暂的空白让他下意识的叫出了盘旋在心中人的名字。“唔……嗯……呀……啊哈……哈……哈……”但随后就闭紧了红唇，拼命抑制着呻吟脱口而出，却还是有细细碎碎的娇喘。
“呵，叫出来吧，刚才叫的很好听。我在听着呢，你的彰在听着…”一开始缓慢的律动，渐渐的加快了频率。从结合的地方不断流出淡白色的汁液，顺着流川白皙的大腿滑下来，滴落在地板上。
“嗯……快、再快点…啊…好…好深……呀……那里…那里…”流川在仙道的强攻中，渐渐地失去了羞涩，断断续续地叫出声来。那种妩媚的娇羞，让听见的仙道那里又涨大了一圈。
“那里？哪里啊？我不是很明白…”仙道就是在这种时刻也不忘坏心眼，这不是逼着流川害羞嘛。
“你！……嗯……啊……”流川当然不会这么容易就就范，挣扎是必然的。但是仙道也有的是办法，让流川妥协。他又一个猛地挺身，硕大的龟头头重重的擦过流川体内那最敏感的一点。
仙道就这样时不时搔搔那敏感点，然后再刻意避开它，就是不往那上面撞。没多久流川就受不了了，他猛地夹紧后面的蜜穴，突来的紧致让仙道一个猝不及防，差点射出来，但是好在他功底深厚。
“枫，这么迫不及待的要我啊！”仙道说着更是变本加厉的折磨流川的下面，还趁流川一个不注意，直接保持着下身结合的姿势，把流川翻转过来，让他们面对面的做。张口喊上已经肿胀挺立的茱萸，辗转吸吮，让流川本就敏感的身体更是轻颤连连。上下的双重刺激下，再加上春药，流川还是松口了。
“彰，求…求你……别再……折、折磨我了……啊啊……”流川求饶的话还没说完，就在仙道的一记猛刺下失声尖叫了出来，这口气还没喘过来，下一波灭顶的快感又来了。
“啊……那里……再、再用力点……嗯啊……彰……彰……”流川还是张开了那张冷艳的小口。
将近两个小时的一次性爱，最后仙道猛地加快速度，在一阵颤抖中，流川感觉到自己体内有一股热流涌进，而他自己已经不知射过多少次了。射了将近一分钟，仙道才算把这一次的爱液全数给了流川。
没有拔出来，就这样结合着两人又滚到床上。流川感觉到自己体内的那个大家伙没软几秒就又硬了，不禁有点咋舌，天啊，这本应该长在野兽身上的东西，怎么长到他身上去了！
其实做到第二次的时候，春药的效用就基本上已经消除了，但仙道怎么可能在两次的时候就停下来。所以在三次结束后，流川又因为见不得仙道难受，又用嘴巴帮他做了两次后，仙道才算满意。
摸摸涨的不行的小腹，流川又一次不禁腹诽，这家伙真是野兽投胎了。看着从自己体内流出来的白液，流川是越看越脸红，怎么会那么多！这家伙果然是野兽投胎的没错。熟不知，仙道只对他这样。
“枫，我真无法想象要是我再晚到几分钟，会发生什么！”仙道拥住流川沁凉的身子，声音微颤。
“彰……你，你放心，我不会让任何人碰我的……除了你…”流川的话越说越小声，但仙道还是听到了，这一刻，他莫名的高兴，只是听到自己对于流川这样特别的存在，就止不住的高兴。
“枫，我想吻你。”仙道郑重地对流川说，弄得流川有点手足无措。“你，你要亲便亲，还问什么？”小声的嘟囔，原本有些苍白的脸上映出可爱的红晕，深紫色的眼眸中波光潋滟。
“唔……”好激烈的吻，流川只来得及发出一声无异议的呻吟，就被淹没在了仙道的温柔乡里。
今天闹的太晚，仙道就和流川在酒店里住下了。大床上，两人还在不停地交换着津液，吻个不停。
“枫，以后你再去那的时候，记得带上我，不然你就不要去。”他没有听过枫唱歌，也没有见过他跳舞，但是既然流川学会了，那就应该是自愿学的。仙道想，他没有资格剥夺流川的爱好。但是原则问题他是不会让步的，他没有办法在接受一次今天这样的情况，他不能让枫再次涉嫌。以前是因为两人没有相遇，但是现在既然有自己在他的身边保护他，那么这样的事情就绝对不能出现第二次。
“那里很危险！”比起自己来流川显然更担心仙道。那里鱼龙混杂，而且很多黑道上的人都在那里常出没。他在那里的这几个月来不知遇上多少事，他绝对不能让仙道过去涉嫌。
“你还知道那里危险！”仙道皱起眉头，他知道那里危险，他也知道那里不宜久留，他就是明知这些也要在那里了！“那你知不知道看着你在那么危险的地方，我也会担心！”仙道直起身子，双手桎梏着流川消瘦的肩膀，脸上有痛苦担心甚至是哀伤，不论哪一种深情，都深深刺痛着流川的心。
“对不起，彰。我知道我任性了，但是除了那里，没有地方要我。”因为不够年龄，即使他满身才华，即使他现在是知识已经足够名牌大学毕业，但是却没有能拿到高收入的地方会录用他。打零工的话，根本不够支付弟弟的学费和生活费。他也不想走这一步，可事实是逼迫，他也是不得已。
“不要道歉，你没有错，枫，这不是你的错。”仙道一把将流川拥进怀里，声音沙哑。
仙道明白，想要改变流川的现状，他那个拖油瓶弟弟是个关键，只要解决了那个弟弟，流川身上的压力就会小很多了。因为平时的生活有自己保证，在学校里还有三井和樱木，生病的话花形是最好的选择。所以这样合计一下，唯一还需要流川拼命的地方就是那个‘高昂费用’的弟弟了。
第二天他们刚想出酒店，就看到了坐在酒店大厅沙发上的三井。没有穿校服，一身黑色的时装，颈上的白金项链上有一个很别致的吊坠，那是一枚镶满紫水晶的彩金质的枫叶，非常雅致。
“可算出来了，我以为我连午饭都要在这里解决呢！”三井见到两人，邪笑着调侃道。
仙道倒是没什么，他脸皮厚出一定境界了，但是流川一听，连耳根都红了。看着这样的流川，三井只觉得自己的决定是正确的。他不是不爱流川，从他为自己开罪那一刻起，流川枫这个人在三井寿这里就已经是一种特别的存在了。他不知道自己什么时候爱上他的，但是等到发觉，已经深陷其中了。
他希望他能幸福，希望他有一个可以给他一切他想要的生活的人好好爱他。如果这个人不是命中注定的，那三井当然会毫不犹豫地把流川抢过来，锁在自己怀中。但是现在这个人出现了，他是命中注定流川的另一半。是要流川能过得好，他愿意就这样陪伴他到孤老，他以‘枫叶坠’起誓。
“三井你带衣服了没？”仙道看了看流川现在的样子，还是决定徇一下私，不让别人看。
“我身上的行吗？”三井立马就明白仙道想干什么了，遮盖效果比较好的，就是他身上这件了。
“谢了！”一切尽在不言中，这句谢，包含了太多太多。“以后，就不用再说了，我愿意的。”三井把黑色外套披在流川头上，然后对仙道点一下头。从今以后，谁也不欠谁的，因为流川枫他只得。
三井不愧是黑道大少爷，银灰色的劳斯莱斯幻影7系，就这要大咧咧的停在路边，供人观赏。
“行啊，四少，气派！”仙道咧着嘴巴称赞，黑道世家三井，芝加哥打拼出来的实力，因在南北美洲羽翼丰满，并且意在亚洲扩大三井一族的名声，最近回到日本定居。三井寿，三井家的四男，也是小儿子，老爷子和祖婆婆最宠爱的儿子和孙子，虽然叛逆过一阵子，但是个值得大家疼爱的人。
“我可是打听过，你今年的生日上才收了一辆蓝博基尼Murcielago，仙道三少。”仙道家，意大利黑手党，在日本除了‘烈焰’皆向其称臣。仙道彰，仙道家的三男，同样是小儿子，虽然其散漫的性格让仙道家已经对其失去了信心，但是两位当家的哥哥却极其的信任他，天天寻思着怎么把他拐回组织。
两人这一局平手，相视一笑，油门一踩，‘嗖’的一声，挥一挥衣袖，不到走一粒尘埃。
“先去吃饭吧，十一点了，上课也来不及了。仙道你不会要遵守好学生准则吧。”三井驶进闹市，看着流川白皙中透着丝苍白的脸，想到他们折腾了这么久，肯定还没吃饭。
“咱们里面，只有藤真和花形是好学生。”仙道伸了个懒腰，幸亏是敞篷跑车，不然准碰头。
“把樱木叫出来吧，他昨天晚上睡得晚，这回铁定也没去上课。”三井三两下拐进繁华街，顿时商店餐厅琳琅满目。特殊的车牌号让三井的车一路畅通无阻，直接往他认识饭店开去。
“我忘带手机了，给我你的。”仙道摸摸口袋，想起来昨天出来的时候就没拿手机，便向三井借。
“我手机昨天晚上泄愤的时候报废了，准备今天买新的呢！”三井也无奈，早知道他就不拿手机出气了。现在怎么办，看来只能等到了饭店用饭店的电话打了，三井加快油门。
“用我的吧。”流川从随身的包里拿出了他那款‘钻石’，递到仙道面前。“队里的电话我都存了。”没有人见过流川用手机，唯一一次就是在仙道家接听，三井甚至看到过流川在下雨的天在电话亭打电话。
仙道接过电话，手机是翻盖的，虽然十年了，但却像新的一样。“手机是我妈妈送给我的第一件也是最后一件礼物，再来这里之前，我没有用过。”流川转头看向窗外，不再看拿着手机的仙道。
“我和你换，你这个归我了。”仙道说着就将手机放入裤兜里，然后对前面开车的三井说：“去店里打吧。”然后一手楼上流川的纤腰，把他揽到自己怀里，在流川耳边说道：“舍不得是吗？那就交换吧，把你的心给我，我就把它还给你。”仙道喷出的热气全都袭向了流川的耳根，小脸顿时一片潮红。流川不禁想起昨天晚上两人还交织在一起的画面，疯狂，迷乱。那烫人的热度，已经把他融化了。
“不，……你拿着吧。”流川没有要手机，并不是他不愿意交换，只是他已经没有什么可交换的了。他的心早就给了仙道，只是仙道还不知道。仙道不知道流川已经爱上他，亦不知道他也爱上了流川。
这种抓不住头绪的感觉又来了，枫，你让我拿着手机，是你不想把自己给我吗，还是说我对你来说就那么无足轻重！仙道无法想通，越想越烦，越想他的心越痛。深深的皱起眉头，仙道一手箍主流川的臻首，就这样狂躁的吻了下去。一直到把流川的嘴唇咬破，一丝腥甜滑进口中，流川发出低低的呜咽。
“仙道！”三井在后视镜里看到两人的互动。他明白仙道想不通，对于爱太陌生的他根本无法抓住自己的心绪。而流川是不可能把自己的感情告诉仙道的，只因为他不想增加仙道的负担。三井看着也着急，但是这种事没法说，外人无从下手，只能两个人自己磨。而当三井看到仙道的‘暴行’时，还是忍不住叫了一声仙道，期望能把他唤醒。他没有听到吗，流川的呜咽有多凄凉。
“抱歉，三井，我们先下车了。你说的地方我知道，过会去找你。”仙道说着就趁三井停下来等红灯时，打开车门，一把将流川也拉下了车。然后头也不回得往街边的暗巷里走。
就因为是繁华街，所以路边的小巷子才僻静，来这里的人都不会走这里，一般人又不回来繁华街。虽然现在是艳阳高照的中午，但是暗巷中还是很昏暗并带有一丝阴冷。
“唔唔……啊……嗯……呀！”流川被仙道激烈的吻着，没有说话的闲暇，直到仙道一把扯掉了他的裤子，下身的凉意终于让他清醒了些。“仙道，你……别、别这样……会被人…看、看到的…”流川细碎的阻止。但是他的动作已经软化了下来，仙道即使不用强的，也一样可以要了他。
“好啊，那你就求我啊！”仙道的理智现在是负数，再加上精虫上脑，此刻他只想贯穿流川诱人的身体。说的话带着狠历的语气，沙哑的嗓音让流川听起来更加的感觉到，仙道在生气。
流川没有说话，他不知道自己的求饶是不是真的可以让仙道住手。微微偏过头，流川选择了沉默。而这一切看在仙道眼里，无疑是一种对他的无视。很好，讨厌我是吗，那你就好好记住你讨厌的人吧！
“啊……嗯……呜呜……”一声细致的尖叫，流川接着咬住下唇，忍住要脱口而出的呻吟。昨晚才达到高潮的身体，没有那么快恢复的，原本敏感的身体更加的敏感。蜜穴还湿湿的，再加上仙道下意识放轻柔的动作，流川倒是并没有感到多少疼痛，只是一顶到底的直接，进入他的性器太过巨大。
“讨厌我也没有用，我不会让你逃掉的，我会牢牢地把你锁在我身边，让你永远都不能离开我！”深邃的湛蓝双眸，此刻染上了一点猩红。透着疯狂的气息，带着狠绝的语气。仙道只觉得自己已经疯了。
“啊……轻、轻点……别…这么快……我、我受不住……彰…彰……”疯狂的贯穿，仙道随咬着流川的锁骨，随听着流川在他耳边细碎的呻吟，只觉得全身的血液都要沸腾了。
“轻点？你很快就会求我狠狠的刺穿你的！”怒极的嘲笑，仙道毫不留情的羞辱流川，只觉得那是一种伴随着蚀骨之痛的快感。仙道不想再想那些让他会心痛的感觉，只是用占有麻痹自己。
仙道让流川跪趴在地上，就像是承受临幸的母兽，任仙道在他身后狠狠地贯穿他。涨成紫红色的硕大性器在流川艳红的蜜穴中无情的抽插着，带出鲜红的媚肉和白色的体液。顺着流川布满吻痕的白皙大腿，流到地上，汇成一小洼。这是第一次的时候仙道一直没有玩的一个姿势，也是他一直不愿用的姿势。可是现在，他就是想看流川那种隐忍着屈辱和痛苦的神情，他要让他和他一起痛。
体内敏感的一点被重重的擦过，连续几次，灭顶的快感侵蚀着他的理智，让流川苦苦忍着不叫出声来。但是仙道这一次却不再体贴的哄他，而是一次又一次的撞向那一个点，他要听流川叫出来。
“啊……不、不行了……啊啊……”终于熬不住，流川呻吟出声，并且没有经过任何安抚的分身射出了白浊。“光是做你后面，就能射了，这么喜欢被人插吗？”仙道继续品尝着那种带着疼痛的爽快。极尽的羞辱流川，沙哑的嗓音压得低低的，在流川的耳边消磨着流川所生不多的理智。
“没、没有……我…唔……没有……”我没有喜欢被人做，只是因为那是你，压在我身上的是你，我才甘愿承受你驾驭我的屈辱和凌虐。彰，我是那么的爱你啊！流川的心中流着泪，可是他却不能说。
“嘴硬！”仙道你闭上眼睛，不去看流川已经渗出眼泪的眼角，不去看流川眼中的悲伤的情感。他只是让他属于他，即使耗上一辈子，他也要把流川囚禁在怀中。
当仙道终于在流川体内射出来的时候，流川已经射过三四次了，体力不支的倒在仙道怀中。他并没有晕倒，只是实在是太累了，昨晚的三次，加上今天这两个小时，他身子不如仙道结实。
仙道当然不可能这么快就消火，因为他的气还没消。可是当他感受着已经瘫软在怀里的身体时，还是怜爱占了上风，他没有再做下去，只是先拿手绢垫在流川的下身，防止他体内的精液流来。就匆匆穿上衣服，去找三井了。那酒店有客房，过去再给流川清理身子吧。
当仙道抱着流川到达饭店的时候，不仅樱木来了，还有樱木的好朋友洋平也来了。看着无力的躺在仙道怀里的流川，三井只觉得头突突地疼，还是走到这一步了。流川难道就这的打算不反抗，一直顺着仙道下去吗？仙道的脾气不小，只是没人见识过，不过他想，流川应给已经见识到了。
“他还好吧？”樱木担心的问，看流川的脸色，那是又白了几分。
仙道摇摇头，无力的说：“我控制不住自己，我不能想象他离开我的样子，每次想到这里，我就想疯狂的占有他，这样他就不会离开我了。”仙道收紧怀抱，把流川的头压向自己的胸口，他的心好疼。
“我给你开了房间，你先抱流川上去清理一下，下来吃饭吧。流川身体不好，不能老这么耗着。”三井拍拍仙道的肩膀，示意他先照顾流川，这件事，可以慢慢来。
在房间里帮流川清理的时候，仙道真的为自己的冲动后悔。纤细的身体怎么能承受得住他这样索取，蜜穴没有流血，但是十分红肿，想必也很疼。仙道慢慢把流川体内的液体导出来，这会，流川醒过来了。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“我，自己来吧，你先去吃饭。”流川不忍让仙道饿着，已经快两点了，他还什么东西都没吃呢。
　　“赶我走是不是？”仙道直白的问，“你怪我？”怪他这样伤害了你。
　　“不，没有，我没有想要赶你。我不怪你，也没想过要怪你。”氤氲的热气，让流川的脸有些不真切。“只是，很晚了，不吃饭对胃不好。”流川天天听仙道给他唠叨这些事，他当然知道这样对身体不好，又怎么会让仙道做这种对自己身体不好的事。只是，他实在是不知道要怎么向仙道表达。
　　仙道深吸一口气，然后抬起流川的头，看着那双勾人的凤眸，说道：“枫，我没有外面传闻的那么伟大，我大度我风轻云淡我平易近人，都只是因为我不在乎。但是对于你，我总是失控，会伤害到你。可是我不想你来开我，我不想我的怀里没有你，枫，我真的很矛盾。”仙道露出了痛苦的神色。
　　良久，仙道真的有些怕了，他怕，流川就这样和自己说再见。他不知道这次是不是还有勇气像上次那样把他留住，他在流川面前露出了本性，露出了他根本就不温和一面。那是源自于他体内的黑暗因子，是黑道上的人的通性，他想改，可是却改不了。那么下一次，是不是还能控制住自己？
　　“没关系，你怎么对我，我都不会怪你的。”流川声音很轻，却说得很坚定。
　　“枫，你知不知道你这样说，意味着什么？！”仙道不敢相信自己的耳朵。
　　“……知道。我不后悔。”流川主动抱住仙道，寻求那唯一可以使他温暖的怀抱。会伤害他能怎么样，他暗黑冷血又怎么样，他不在乎。他想要伤害他的话，他会承受的，折磨他他也不会反抗。
　　“枫！”仙道捉住那日思夜念的樱唇，深深的吻进去。他一辈子也不想放开了！
　　
　　 

作者有话要说：好了，今天码了不少字！
本来想早发的，但是JJ抽住了r(s_t)q




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　等仙道和流川整理好来到餐厅的时候，三井就像是算过的一样，点的菜都正好开始摆上桌。流川的脸色依然苍白，走路也有一点别扭，那个地方不是一时半会就能恢复了的。仙道让服务员换了一个带棉坐垫的椅子给流川坐，看得一旁的洋平笑得像吃错了药的鬼婆婆，而一旁的樱木努力不往流川露在外面的脖子还有锁骨上面看，三井似笑非笑，貌似是在专心对付盘子里的牛排。
　　流川纵使脸皮再厚，那也不是厚在这种事情上的。用手拢了拢敞开的衣领，发现根本拢不住，于是只能把手遮在脖子上，企图让几乎布满全身的吻痕消失在人们眼前，并一度就想这样别扭着吃饭。
　　“把手拿开，这样吃饭你累不累，你一只手不方便我不介意用我的两只手帮帮你。”仙道说着就想起身去抓流川。吓的流川立马把罩在脖子上的手拿了下来，捧起饭碗来猛往嘴里扒饭，并抽空一个劲的嘟噜：“不用不用，我自己能吃。”让仙道在这里喂他吃东西，那不丢死人了。
　　勉强压下想把流川揉进怀里狠狠爱一番的冲动，仙道勾起一个说不怀好意，却实在看不出有什么恶意，说满怀好意，又没什么说服力的笑容，直把流川笑的头皮发麻，脊梁骨铬硬。
　　“三井，后天就是地区赛了吧。”湘北要从最底下开始打，要打赢三场才能进入循环赛。
　　“嗯，今年，湘北绝不会再重蹈覆辙，仙道，你大可以在决赛圈里洗干净脖子等着。”三井半玩笑半威胁地说。他说的没错，今年的湘北，绝对不会放弃进军全国的任何一次机会。
　　“这我信。至于洗脖子的问题，呵，我觉得你们应该找别的试刀对象，我级别低。”仙道同样半真半假的回答。湘北的实力已经脱胎换骨，这一点也不为过，但是至于他自己的实力，他还不想承认。
　　流川听到仙道这么说，猛地从饭碗里抬起头，直直的瞪着仙道。别人也许不知道，甚至包括田冈教练可能都不知道，因为只要不是和仙道平等的面对面比拼，是不可能见识到真正的仙道到底是什么样的。但是他见过，他知道，他清楚的很，以仙道的实力即使在美国也毫不逊色。
　　“你的问题，我们说了不算。”三井懒懒地靠向椅背，语气也是慵懒的，好像刚醒过来的老虎。
　　“哦？那谁说了算？”仙道眯眯眼睛，像正在小憩的雄狮。
　　三井下巴一扬，指了指对面虽然低着头，但是一直在听他们说话的流川。三井倒是清楚的很，对付仙道，非流川不可。“真是骗不了你。不过，就算我再厉害，整体实力放在那里，力挽狂澜这种事，也不是想做就能做的。当成个人目标就好了，别卯住不放，那会影响你们发挥的水平的。”仙道这话，听着真不像一个十七岁的孩子说的，恐怕，连田冈教练都做不到这么洒脱，豪放。
　　“呵，仙道，你在神奈川，真是屈才了。”三井怔忪了一阵，随即带这点苦笑着说。
　　“我信奉：我为自己问心无愧。”仙道没有正面回答，但是却有回答了所有的问题。
　　“吃完饭陪我去看个手机吧，就附近的商厦，当是餐后散步了。”三井突然说道。
　　“天才也要买，妈的，这回买个钢的，那塑料壳子的忒不咯摔了。”敢情樱木的手机也殉职了。
　　“我打他手机，电话是转接到洋平那的，这小子的手机也报销了。”三井补充解释，难怪洋平也会来。仙道想起来他和流川的手机问题，于是说：“我也买，凑一块吧。”今天手机不要钱了，都买!
　　吃完饭的五人就去了繁华区的摩天大楼，神奈川横滨市的高薪开发区，刚建的，气派得很。一行五人光说长相就是顶尖的顶尖，洋平那种儒雅中的暴戾之气，让人既震慑又渴望接近；樱木一头火红的头发，深邃俊朗的五官，琥珀色的眸子挺拔高大，看不出他的想法；三井就是一大少爷，带点雅痞的不羁，英俊的五官，似有若无的坏笑噙在唇边，幽深的眸子，一眼望不到底。
　　流川仙道，怎么说呢，一出现就让人有一种他们就应该在一起的感觉。如果分开来看，流川那种冰冷淡漠中带着哀伤的气质让人看了心碎，倾国倾城的容颜也笼罩上了一层忧郁，有几分我见犹怜的沧桑感，墨紫的发丝暗紫的凤眸，樱唇，玉面，却在眉心聚集了理不清的愁思。
　　仙道站在那，任何人都会被他的磁场吸引过去，却会在接近他后，望而却步。他就像太阳一样，任何人都不能没有他，他的外表他的气场，都是一种诱惑。但是他的内在，并不温暖也不美丽，反而是一种濒临死亡的危机，只是还没有人能看到而已。不是不能，是没有资格。
　　他们单独一个人，都是不完整的，心灵的缺口，情感的空白。可是当他们在一起时，流川的眉宇打开了，绝色的脸上有了一抹虽然浅但是却不曾消失的笑容，他是幸福的，当他的身边有仙道的时候。而仙道在拥着流川时，才是真正的阳光普照，这个时候他身上的一切，才都是真实的。
　　手机专柜的售货小就殷勤地招待这几位聚光体，眼睛一个劲的在几人的脸上身上肆虐。其他人还好啊，但是流川脸皮在这方面极其的薄，他除了打架逃课的时候敢作敢当，在这种被人像视觉非礼的对待时，他还是自认离着其他四人的功夫差了一大截。脸不由自主的红了，而且红到了耳根。
　　没多久，仙道就发现，三五不时的就有男人往他怀里看，于是疑惑的仙道就低头看了一下他怀里的唯一。啊，明白了，他们看的是什么。自己光看了一眼流川粉嫩的后颈，就快忍不住了，何况他们都看得见流川的脸，能不发生拥堵事件就已经很不错了。于是仙道很郁闷的想把流川直接扛回家。
　　流川拿手机基本没用，他没什么要联系的人，弟弟也会定期去看他，实在有事的话他可以打公用电话，‘钻石’只是在心灵空洞时的怀念。而仙道以前买手机完全是用来泡女人用的，现在那个手机已经被仙道不知道扔到哪去了，多以昨天出门才会没带。现在他想换一个新的，用一个新号，他有新的用途。
　　“有没有一个型号，两种颜色的，最好有放音功能，结实点的。”仙道问售货小姐。
　　“诺基亚新出的N97系列，尊贵黑和华丽白两种颜色。这部手机可以说是智能机中的佼佼者，娱乐功能也很强大，听音乐看电影都没有问题，而且3G手机还可以手机视频。”售货小姐竭力推荐。
　　仙道听着还不错，而且越野用的就是诺基亚手机，他知道这东西很铬摔。那就没问题了，就是流川不小心弄掉了，也不会坏，而且手机带有听歌功能，这样喜欢听MP3的流川就不会因为听着歌而听不见电话了。视频？这个功能不错，可以好好利用一下。
　　“行，就这两部了，你们还代理手机号是吧。可不可以自选号，我挑两个。”仙道也不看价钱，那不是他干的出来的事。他只负责给流川最好的，别的不在他考虑的范围内。
　　“我们这里是由芬兰诺基亚总公司直接受理的，手机一部是600欧元，两部为1200欧元，您要自选号码，好的号是10欧元，换算成日元是……”售货员小郑兢兢业业的报价。
　　“抱歉，不必换了，我刷欧元。就要好的号，你拿过来我看看吧。”仙道礼貌的阻止了收获小姐的长篇大论，让他抓紧办正事，他好带着流川抓紧回家。
　　“就要这两个了。090-5211-0711和090-5207-1107。给你卡。”仙道觉得两人的背号都有了。
　　仙道这边买完了，三井和樱木也基本上选完在付款了。三井买的是Apple最新款的3G，樱木买的是诺基亚唯一一部钢壳版的手机，他不干别的就是接个电话发个短信，没必要要功能那么多。
　　买完手机，几人把手机号码都通了一遍，都是自己人，有什么事也好照应，连洋平的号仙道都要了。得知仙道新买的两个号后，三人苦笑的苦笑，奸笑的奸笑，说仙道臭屁的说仙道臭屁。
　　樱木自己有车开过来的，银色的捷豹S-TYPE，本想他送流川他们回家的，但是因为很不顺路，所以还是有三井的劳斯莱斯幻影7系代劳了。
　　回到家里，仙道就把流川抓进怀里，两个人窝在沙发上开始调手机。
　　“枫，你喜欢那个颜色？”仙道让流川选。“我，我不要。”流川这才反应过来有一个是给自己的。
　　“又没让你白要，你那个最贵的不是还在我这，先拿这个抵了。”仙道的语气不容商量。
　　“我……”流川还想辩解什么，但是在看到仙道虎视眈眈地看着他的时候，还是很明智的闭嘴选择听话，“黑色的吧。”流川从仙道的手里拿了那只黑色的，华丽的机身真的非常漂亮。
　　“那好，这个号给你。”仙道把其中一个090-5207-1107的那个号给了流川。
　　“记住我的号，即使手机丢了，也要给我打电话，别让我失去对你的联系。”仙道以额头抵上流川的，沉声说：“记住了，090-5211-0711，我们两个的背号，不准忘。”也许仙道现在还不知道，先前在商厦里，那三个人为什么会有那样的表情。并不是说他选的号里有两个人的背号这么简单，而是把爱语都加进去了。‘我爱十一’和‘我爱七’不就是‘我爱流川枫’和‘我爱仙道彰’嘛！
　　仙道不明白，但是流川却知道。之前他没心思听仙道选的号码，因为一直在纠结仙道到底是在给谁买手机，所以心不在焉。但是现在知道那是为自己，又发现了手机号里的暗语，流川一时怔在了那里。
　　“唔……唔唔……”发现流川胆敢走神，仙道毫不犹豫的做了他老早就想做的事。封住了流川的呼吸，并且不遗余力的扫荡过流川口中的每一个角落，最后与流川的香舌纠缠玩耍。
　　“还敢不敢在我说话的时候走神了？”仙道勉强压下因为一个吻就被勾起来的欲望。真是活见鬼了，平常那些在酒吧迪厅里缠着他的男男女女使尽了手段，都没能让他失控一分。现在倒好，流川什么也没做，一个吻还是自己强吻的，结果自己的自制大关就濒临崩溃，这到底是怎么了？
　　“……我没走神”流川居然在顶嘴，还赌气的鼓了鼓腮帮子。很好，仙道已经确定一定以及肯定，他忍不住了，他现在就要要了他，谁也别给我拦着，拦我者死。
　　连卧室都懒的去，仙道直接就地正法。今天早上的一次，根本不够塞牙缝的。
　　等流川终于可以安静下来听仙道在说教的时候，已经是三个半小时以后了。体力不足的流川在仙道没说两句话的时候，就开始揉眼睛吹鼻涕泡泡，没一会就接受了周公的召唤。
　　看着流川的睡颜，仙道觉得万分的满足。看了看手机的摄像功能，仙道坏坏一笑，就对着怀里的美人照了起来。没一会，流川的睡姿大百科就全在仙道的手机里了，看得那叫一个爽。
　　然后仙道就分别用两个人的手机，给两人找了张合影。
　　流川在沉睡，精致的容颜上是难的的平静与安宁；仙道轻轻吻上他的脸颊，目中含笑，唇角轻扬，脸上的笑容虽然比他任何一次笑的都要浅，却比任何一次都要唯美。 

作者有话要说：啊，后面要写比赛了，是一笔带过呢？还是多少写点进展？
纠结~




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　地区赛的第一场，湘北对抗强敌三浦台。坐在观众席上的陵南队员们，明显感觉到流川的球技更加精湛了。第一次的练习赛上，流川的狠劲有余，但是经验不足。可是现在，看着流川不费吹灰之力就把三铺台那个号称秘密武器的大块头给摆了一道，都惊觉流川的进步简直是神速。
　　仙道坐在一旁，内心里不断的祈祷，流川千万别这么早就使出自己手把手教他得控球技巧，他还不想这么早就葬身在田冈老头的吐沫中。好在，三浦台在马力全开的湘北面前，炮灰般的就消失了。
　　此后的三场比赛，湘北均以大笔分胜出，顺利闯进小组循环赛，下一场将对战去年的八强津久武。而此时的陵南也开始了他们的征战历程，陵南在C组，湘北和去年的亚军在翔阳在B组，海南是A组，最不起眼的D组掰着手指头好好算算，只有武里还算是支强队。
　　这么一合计下来，除了B组是个死亡小组外，其他小组的强队进四强是不难了。只要一有空，仙道就会去看流川比赛，美其名曰是检验流川在自己这个优秀老师的教导下，是不是有进步。其实流川知道，他是怕自己硬来，会伤害到身体。篮球不是这么简单就放弃的，也许之前还有可能，但是仙道与他共度的每一个一对一，都像是生了根一样，让流川无论如何都无法放弃与仙道的情丝万缕。
　　湘北对战翔阳的当天，陵南也有比赛。前一天晚上，藤真和花形特别给仙道打了个电话嘱咐他，一定要注意好流川。和亚军比赛，流川势必要拿出全力，但是作为教练和队长，藤真不能放水，即使他的心中万分希望流川可以顺利的走过去。一场绝杀不可避免，唯一能做的就是在最后能有个依靠。
　　等候在休息室里，仙道脱掉外套倚坐在立柜边，认认真真的系着纠缠在一起的鞋带。整个人都有一种沉重感，从早上集合到现在，越野就没看他脸上有过笑容。虽然面目平静，但是眼睛却深邃的很。
　　就在这时，一个冒失鬼跌跌撞撞的冲进了更衣室。张口就喊：“湘北反败为胜了１喊完才傻眼，怎么都不认识？貌似，自己进错更衣室了。那个是，三年级的池上，二年级的越野，还有突然出现在身后的人猿泰山就是鱼住，真的好巨大！清田信长，海南的新星内心之中的火焰‘噌’的燃烧了起来。
　　很臭屁的介绍完自己，清田正沉浸在自我的世界里，冷不丁的，一个声音硬生生把他从过度的自由良好中拉了回来。声音不大，但是很有磁性，微微地暗哑，说不出的性感。
　　“那么，湘北赢了吗？”仙道连头都没抬，边系鞋带，边问。
　　很想骂他的臭屁，但是清田却发现自己出口的却是软软的一句：“不知道，我没看完。”之后就什么也说不出来了。“哦，这样埃”仙道的声音依旧没什么起伏，也没有看任何人。
　　“队长，请一会假，比赛前回来。”仙道杵鹪硕外套搭在肩膀上，说是请假，却没征求任何人的同意，就头也不回地走出了更衣室。至于田冈教练说的不要单独行动，仙道压根就没听进去。
　　隐藏在安全通道口的阴影里，仙道手里拿着有两个人照片的手机，紧紧握拳却无能为力。三井带着二十七分的殊荣推到了休息区，场上只有流川还在绽放着异彩，那光芒就像是在燃烧着生命。
　　藤真的眼泪，带着他的遗憾或者悔悟，连同着他光辉了三年的时代，在这名哨的一刻结束了。三井的爆发固然有一定原因，但是归根结底，是藤真估错了流川。他没有想到，短短半月，竟是这般突飞猛进。那个清瘦纤细的人儿，决不会允许任何人看扁他，即使是藤真也不行。
　　流川的脸色苍白得吓人，对面的藤真和花形在稳定下情绪后，立刻开始找仙道的身影。终于将在正对着他们的安全出口处找到了仙道，此时，这个本是风轻云淡不着风情的男人，脸上全是凝重。
　　流川死撑着，不能在这里倒下。每走一步，都耗尽力气。若不是这段时间仙道和花形的努力，让流川的身体日见好转，怕是连比赛都撑不下来。赤木在片刻的欣喜之后也发现流川的不对劲，他听木暮说起过，在更衣室里发现流川晕倒。看样子，流川的身体远不是他表现出来的那么没所谓。
　　“流川你怎么了，脸色不是很好，是不是生病了？”赤木的问话迅速引起旁边人的注意。
　　“流川你的脸好苍白，哪不舒服吗？”彩子平时还是很照顾这个小学弟的。
　　三井自己也很累，对于这边的情况也无从帮助。倒是樱木，只见他突然跑到流川身边，很大声的跟流川扯些有的没的。然后又貌似是掐著流川的脖子，晃了晃，又将耳朵凑到流川唇边，作出流川是在给他说话的样子。一会还很煞有介事的点了点头，回头对赤木说：“猩猩，狐狸说有事，先回了。”说完也不等赤木反应，一手扛起流川，一手枇礁鋈说陌，一溜烟就窜没影了。
　　跑到外面，藤真和花形已经等着了。“候补的，戴眼镜的，你们快看看狐狸，他从刚才开始就连说话的力气都没了。”也亏樱木脑子灵光，能把流川这样带出来。
　　花形先听了听流川的心跳，好在虽然脸色很差，但是心跳还算规律，这就不是心脏的问题了。“还好不是心脏问题，应该是体力透支，加上低血糖造成的。打点葡萄糖点滴再好好休息一下就好了。”但是随后花形又紧紧的皱起了眉头，接着说道：“可是找这个样子，明天和海南的比赛，很危险啊１
　　“你的意思是说，狐狸他到明天回复不了？”樱木觉得自己有点窒息，当听到流川危险的时候。
　　“虽然很遗憾，但是，他今天的体能消耗的确过头了。按照医嘱的话，至少要休息三天。”花形也很不想看这种情况。作为朋友，他当然希望看到他们夺冠的样子；但是最为医生，他必须尽到职责。
　　“猩猩他们快出来了，先上车吧，我把车开来了。”樱木沉着脸说。他觉得烦躁死了，看着流川那张苍白得几乎透明的精致容颜，他就心痛，痛到他觉得连身上的伤疤都开始隐隐作痛。
　　体育馆的后门，一辆奔驰越野停在那里，不透明的挡风镜和玻璃窗户。湘北的众人从那辆车旁边经过，却没有发现车里坐的到底是什么人，只是觉得这辆车很炫很酷。
　　不一会，折回来的三井拉开车门坐了进来。“就知道是你的车，仙道的比赛才上半场，估计很得有一会。”三井此时已经好了大半，除了头还有点重，基本上已经不要紧。随后问：“流川怎么样？”
　　“花形随身带着镇静剂，给他打了一针，不然根本没法把他弄上车，挣扎的厉害。”藤真揉揉太阳穴，说道。越野跑车里的空间很大，樱木坐在驾驶座上，这会湘北的人都走了，他拉开窗户抽着烟；藤真坐在副驾驶座上回头看着后面；花形坐在后面的连排坐最右边，睡着的流川就躺在他怀里。
　　一阵铃声响，樱木和三井的电话同时响了，是仙道的短信。“不等仙道了？”藤真看着樱木扔掉手里的烟，准备启动车子，于是问道。“不等了，仙道说他自己开着车来的，比完赛他会去找咱们。他担心流川的状况，让咱们先去花形那。”三井寿收了手机说道，然后从背包里拿出一件外套。
　　“花形，让我抱会他吧。”三井墨绿的眼睛看着花形，里面有一种不该在他眼中出现的忧伤。
　　没说什么，花形只是点了点头，把流川轻柔的放到三井怀里。三井拿掉流川的假发，顿时一头暗紫色的波浪就流淌下来了。把外套裹在流川身上，三井紧紧的抱住流川消瘦的身子。
　　樱木的车技很好，开的又快又稳，没一会就到了花形的诊所。但是当花形一进门的时候，就愣住了，随后进来的藤真也僵在了那里。樱木和抱着流川的三井在最后，直到也进了诊所，才发现异样。
　　诊所的小厅里，正对着门的椅子上，坐着一个女人。女人不算很漂亮，但是妆画得很精致。但是此刻她脸上的那股扭曲的怒意，还有眼里的不屑和嫉妒之火，让她看起来丑到了极点。
　　“透，怎么样，输了吧！哼，整天围着一只妖精转，能赢才怪了！呦~藤真队长，人家都不喜欢你了，你还在这干嘛？自己还当自己是回事啊！哈哈哈１女人嫉妒讽刺的口吻一看到进来的人，嘴就没停过。难以想象，这些不堪入耳的话能从一个千金大小姐嘴里说出来。
　　三井和樱木进门，就正好听到了黑泽美奈的讽刺。虽然其中的细节不是很清楚，但是那句‘整天围着一只妖精转’还是听明白了的，她在说流川，虽然她并没认出来。两个人的脸色都差到了极点，本来对流川这身体就已经很揪心了，又跑来个不知好歹的女人从这胡说八道，心情能好了那才有鬼呢。
　　“花形，那里有床？流川身上很凉，先给他取取暖吧。”三井怀里抱着流川站在小厅里问道。
　　“哦，里屋，跟我来吧。”花形一下惊醒，连忙带着三井去内置的卧室。
　　“透！你在干什么？我要你送我回家１黑泽美奈敞开喉咙，在不算很大的诊所里咆哮。开始没认出来，听他们说才知道那个紫发的美人就是那个该死的狐狸精。黑泽美奈记恨的想杀了他。
　　“美奈，我今天没空，你自己回去吧。你怎么来的，就怎么回去。”内室的花形一触及流川冰凉的身体，心就不断地往下沉，哪还有心思管这女人的鬼哭狼嚎。
　　就在黑泽美奈气极想到里屋去闹的时候，诊所的大门‘嘭’的一声被推开了，也幸亏这门结实，不然保准阵亡。“枫１仙道那张布满焦急的俊脸出现在黑泽美奈眼前，一下子吸引了她左右的注意力。
　　“这么快？刺猬头你怎么来的？”樱木愣愣地看了仙道好几秒钟，才开口问。他们到这里，路上就花了十五分钟，再加上来到这里也就不过五分钟。仙道怎么可能这么快就跟上？
　　“飙车。”仙道车上挂的牌子特殊，警察不敢拦他。“花形，怎么样？他没事吧１仙道脸上身上还都是汗，看来是刚比完赛换件衣服就匆忙过来了。仙道颤巍着手，轻柔的触上流川精致的脸。
　　床前，花形小心的呵护着流川，目光里充满了怜惜和恋慕；仙道静静地把流川抱在怀里，就像是抱着什么稀世的珍宝，脸上混杂着心安的心痛，眼中的神情复杂，却并不混浊；三井倚在门口，防止黑泽美奈一个失控冲进来，而眼睛却是一眨不眨的盯着床上的丽人，有痛有爱；樱木索性就在外面看着黑泽美奈，刚才看见黑泽向往屋里跑，他差一点就一脚把女人踹出去了，他不允许任何可能伤害流川的因素存在；至于藤真，因为平常照顾流川的多了，很多他常用的药他都知道放在那，现在正忙着找。
　　黑泽美奈看着这一屋子的俊男帅哥，却都围绕着一只该死一千次的狐狸精团团转，他凭什么？不就是个男妓，他凭什么跟她抢？他有什么资格？黑泽美奈越想越陷进去，几乎被嫉妒之火吞噬。
　　不行，她不会让他好过的，她要毁了他，这些都应该是她的，都是因这只狐狸精！没错，都是他不好，她才会被冷落，她才会没有人爱！只要他死了，只要他消失了，就什么都是我的了！黑泽美奈越想心里越扭曲，眼睛中的神采越疯狂，脸上的表情也越来越扭曲。却没有再说什么了。
　　“花形，我和樱木把你的女朋友送回去吧，一个人毕竟太危险，你就别担心了。”而就在这时，三井突然一改先前的冷漠和桀骜，突然向黑泽美奈是好。还和樱木主动请缨送她回去。
　　黑泽美奈不知道发生了什么事，只是突然被两个帅哥护送，她很高傲。黑泽美奈就是被宠的太过了，虽然骄纵，却不谙世事，被人好一点对待，就觉得是天经地义，就觉得天人都该欠着她的。
　　“樱木，你说，三井家，再加上‘烈焰’，能不能摆平黑泽家。”三井和樱木坠后那只骄傲的不知道自己姓什么的丑小鸭，三井压低声音，疑问句，却是肯定的语气。
　　“不用你出马小三，我一个人就行。”我想，现在湘北的任何一个人经过这里的话，都会看到，一个和往常简直是背道相持的樱木花道。‘烈焰’里最神秘的一个人，连‘烈焰’的幕后BOSS都不知道，他的‘终极武器’到底是个什么人，到底有什么目的，到底想带着‘烈焰’走到什么地步。
　　‘嗖／消音手枪不知是何时拔出来的，也不知是怎么收回去的。黑泽美奈的身体就像是风中凌乱飘过的残叶，慢慢的倒在巷子里，眼睛睁得大大的，她连怎么死的都不知道。
　　樱木走过去，看着黑泽美奈的尸体渐渐僵硬。然后从怀里掏出一枚银针和一片血红色的樱花瓣，将血色樱花用银针钉在了黑泽美奈的头上。‘嗜血靡樱’是连‘烈焰’内部都闻之丧胆的杀人修罗。
　　“怎办么这么快就回来了？”藤真看到出去没多久就回来的两人，疑惑的问。
　　“那小妞脾气太臭，都赔好话也说要送她回家了，还这么倔。非不让送，自己走了。人家女士都这样说了，我们两个大男人也不好坚持什么。”三井的一番话，成功的让藤真和花形这两个人没怎么见过黑暗世界的人，相信了他们的说辞，并且理解了之前两个人的奇怪举动。 

作者有话要说：抱歉，迟了几天更新~~
我发现我还是有点暗黑本质的，嗯嗯~~




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　第二天一早，黑泽家的佣人在黑泽美奈的房间里发现了她的尸体。经过一阵混乱后，由黑泽家的当家，黑泽美奈的父亲黑泽正夫报了警，并动用家族力量，让警方出动重案组彻查此案。
　　花形是在中午的时候被母亲告知这件事的，当时听到这个消息的时候，花形很冷静，连他自己都没想到自己竟会是如此的平静。但是而后想了想，也便明白了，他从没有爱过黑泽美奈，不论是遇到流川之后，还是只有两个人的时候，他都没有爱过她。既然没爱过，又何来的伤心。
　　“大冢组长，到底怎么样，会是谁这么狠心杀了我女儿？！”黑泽正夫的情绪还是有点激动，毕竟死的是他的亲生女儿，他就这么一个独生女，从小到大都捧在手心里，怎么会突然出这样的事？
　　“黑泽先生，您先别激动。”大冢是重案组的组长，办案十几年，是警视厅的福尔摩斯。到他手里的案子，没有收不了尾的，但是这种情况却在近几年出现了异变。“以我的经验来看，杀了黑泽小姐的不是别人，正是‘烈焰’的‘嗜血靡樱’。银针和血色樱花，是他每次杀人之后都会留下的东西。”
　　大冢组长神情严肃，铁青着脸，继续说道：“‘嗜血靡樱’是‘烈焰’的终极武器，除了暗杀，几乎‘烈焰’所有的重大任务都是他单独完成的，BOSS只相信他一个人。”大冢看着已经做过初期尸检的黑泽美奈的，皱着眉说：“不知道他的性别，年龄，长相，背景。每次他都像鬼魅样，来去无踪，留下的只是已经断了气的尸体。但是即便如此，‘嗜血靡樱’也不是什么人都杀的，恕我冒昧……”
　　大冢组长很沉重的看着黑泽正夫，说“令嫒可有得罪什么人，特别是道上的，因为普通的情况下，‘嗜血靡樱’是不可能亲自出动杀一个人的，‘烈焰’是大组织，不是重大的任务不会出动终极武器。”
　　这个时侯花形也随父母来到了黑泽家，他毕竟是黑泽美奈名以上的男友，不出现说不过去。而一进门，他就听到大泽组长的这番话。于是他突然想到，樱木就曾提起过‘烈焰’这个组织。
　　黑泽正夫一直抿着唇听大冢组长分析，半晌才说：“会不会是别人干的，然后做成是‘嗜血靡樱’干的？如果是这样的话，我倒是有……”黑泽正夫的话还没说完，就被大冢组长摇着头无声的打断了。
　　“不可能有这种情况。黑泽先生有所不知，‘烈焰’表面上是日本和仙道家平起平坐的黑手党，但其实他们是在北美，西欧，还有中东，甚至是北非，都有不少据点的大型组织。并且他们表面上有正经的不能再正经的生意在撑门面，包括美国，迪拜在内的不少国家都是‘明令’护着‘烈焰’的。他们就像仙道和三井家一样，是黑白两道上的教父级组织，没谁会有那个胆去让它背黑锅的。”
　　“更何况……”大冢教练拿过监察科送过来的报告，看了一眼，露出了一个沉痛又了然的表情。于是接着说道：“黑泽小姐是被一枪毙命，枪空在头部偏左的中枢三叉神经口处。您知道这个地方有多难找吗，连权威的外科手术医生在开开头盖骨后都不一定能找到，更何况是目测。但是，这世界上只有一个人能精准的找到这个地方，那个人就是‘嗜血靡樱’。这不是谁想模仿就能模仿的，‘嗜血靡樱’接到的狙击暗杀任务数量并不多，但是只要杀人，他必定会往人的这个地方开枪，或者扔刀子。”
　　大冢组长的脸色很难看，‘烈焰’并不能说猖狂，因为他们的作案频率绝对称不上高。但是作案深度，简直令人发指！日本警视厅已经定了他们很久了，但是却没有证据，小人物的正是有不少，但是凭‘烈焰’在世界的地位，根本不能撼动他们分毫。而真正会产生足以扳倒他们的大证据的任务，无一例额外的都是‘嗜血靡樱’亲自接手。无从下手，没有缝隙，没有漏洞。
　　“樱，这不像你啊，私人仇恨和你很不搭边~~~”男人的声音很好听，从蓝牙耳机里传出来。
　　“别管我，我知道自己在做什么！”樱木的语气说不上不好，但是绝对很无礼，尽管他现在在和他的顶头BOSS说话。“别告诉我你连这点事都搞不定。”樱木看着体育馆里的倔强身影，语气稍好。
　　“当然不会，你放心好了，我会给你摆平的。”男人轻轻的笑道，声音里暖洋洋的，却也有些淡淡的哀伤。他到底还是看不透他，他在想什么，他想要什么，他不知道，他想帮他，却无从下手。“樱，你爱他吗？”男人思量了一会，还是决定问了出来。电话另一边，是意料之内的沉默。
　　“爱。他值得我用尽一切去爱……”樱木叹息般地说着：“即使他始终都不属于我……”
　　虽然大家都很明白这起案件又是一个无头案，但是警视厅迫于黑泽家的压力，还是很尽职地查了所有的可用或者不可用的线索。最后，令他们惊讶的是发生了，黑泽美奈就是一只养在金丝笼里的金丝雀，虽然脾气很不招人喜，也得罪不少人，但是里面却没有一个和黑道或者大势力沾边的。
　　那‘嗜血靡樱’杀人是为了什么，‘烈焰’要黑泽美奈的命有时为了什么？经过几天的忙碌和无有苍蝇般的追查，大冢组长只能得出一个这样的结论：八成是黑泽美奈在无意中知道了，有关于‘烈焰’的秘密，或者可以直接说，是关于‘嗜血靡樱’的秘密，才被灭口的。这个秘密很有可能是身份！
　　到目前为止，这个解释似乎是最令人能接受的。但是只有大冢知道，事情远没有这么简单。一个不谙世事的大小姐，没头脑也没心机，即使听到了什么看到了什么，又能想出什么花样来？
　　‘嗜血靡樱’是连FBI（美国联邦调查局）和NIA（美国中央情报局）都在无计可施之后宣布放任的人物，他的分析能力和判断力，恐怕世界上除了仙道家的那个代号为‘太子’的神秘人物，还有三井家的那个神秘军师‘王爷’，没人能出其右了。虽然这三个人没一个露过面的，但是却时常被拿来对比。
　　这样的一个人物，不会因为这点事就乱了阵脚，一定还有什么大事，让黑泽美奈不得不死！
　　黑泽家和花形家的半利益性联姻，就这样在黑泽美奈的意外身亡而取消了。黑泽夫人一夜病倒，病魔缠身，药石不进，黑泽正夫也一夜白头。虽然很遗憾，但是花形家很清楚现在和黑泽家已经没什么可说了。花形康明知道黑泽美奈是真的很喜欢花型，虽然脾气不好，可是她没有二心，死得可惜。
　　在‘祸水’酒吧后面的包房里，樱木对迪班莫尔说的话，除了花形，藤真也听到了。在新闻中看到了关于‘黑泽集团的千金黑泽美奈在自家房中被疑似‘烈焰’组织的神秘杀手‘嗜血靡樱’枪杀’的报道时，还是用一瞬间的怔忪。政治家后代敏锐的直觉让藤真本能感觉到这件事和樱木有关。
　　而当第二天，湘北对抗海南的时候，藤真却怎么也找不到证据证明，自己的猜想。樱木简直是无厘头的搞笑，傻呵呵的冲着看台上的晴子小姐笑，和流川一刻也不忘记吵架大业。
　　看台上刚刚闪电结束和武里队的比赛，正扛着背包出现的仙道，看着场内的身影，瞳孔不经意间变成了浓稠的黑色。而在樱木一次似乎五一的一瞥后，仙道就笑了，‘嗜血靡樱’吗？
　　再看这场实在是只能用悲壮来形容的比赛，猩猩队长的意外受伤离场，让流川拖着于昨天相比，根本就没什么起色的身体，挑下了大梁。虽然樱木和三井已经尽最大的努力分出精力来辅助流川了，但是牧的洞悉，让流川毫无遮掩的暴露在了海南队眼前，太过出色的表现，让牧的心态有了质的变化。
　　真是一个不可小觑不容忽视的一年级，和他打球，简直是一种燃烧的疯狂。牧看着已经带着球单枪匹马的向他冲过来的流川，勾起一抹意味不明的笑容，看着流川的眼神越来越深邃，几乎深不见底。
　　尽管流川的脸色已经苍白得接近煞白，呼吸也越来越微弱。但是那双本应该涣散的凤眸却意外的晶亮，暗紫色的瞳孔在对上牧的眼眸的那一刻，似乎有什么东西，破碎掉的声音。
　　漂亮得无以加复的灌篮，让流川枫这个名字真真正正的，和天才仙道，还有神奈川第一把交椅牧，列在了一起。上半场结束，49――49，平分，这是他给湘北做的最完美的结束。
　　下半场，流川的倔脾气是绝对不会让他说要离场的，所以即使三井和樱木都知道流川绝不能再打下去了，可是他们帮流川请假的话，就是必要说明理由，把不可避免的指导人就更多了。
　　既然上了场，流川就不允许自己懈怠，做不好就不要做，做了就一定会尽全力做到最好。这是流川一直以来对自己的要求，所以才会有他那股不要命的狠劲，还有越来越虚弱的身体。
　　体力干枯的那一刻，流川第一个想到的就是仙道，可以的话，他不想让仙道担心，但是似乎，他一直在让仙道为他担忧。还有三井学长和白痴，不要对他这么好，他不值得。
　　在流川如断了翅膀的天使一样翩然倒地的时候，仙道，三井，樱木，藤真，花形，还有牧，心都揪紧了，这种滋味，真是史无前例的难受。特别是仙道，连他自己都不知道，他为什么如此在乎一个人。
　　乱了心神的三井和樱木，海南的支柱也似乎心不在焉，两队有一段时间打的那叫一个纠结。但是最后，海南队还是凭借他们教练的不要脸以及队员的经验，取得了胜利。湘北的第一次败北，让流川无知无觉得咬破了嘴唇，任鲜血划过白皙精巧的下巴，地在手背上。
　　流川外强中干，明明已经站不起来了，却执意不让队员们搀扶，知道三井忍无可忍的无视他的一切挣扎，把他抱上了仙道早就停在会场外的蓝博基尼，这才算是老实了一点。
　　“仙道，我们就跟在你后面。”三井交代完了，也坐进了不远处的劳斯莱斯幻影，和旁边的捷豹一起驶出了会场前的大道。可怜花形和藤真还没到能有自己的车的水平，只能搭便车了。
　　“樱木，你和仙道还未成年吧，能有驾照？”藤真坐在副驾驶座上，极度孤疑的问。
　　“我有，不过不是日本的。”樱木随意的说，这是必然的，日本不允许十八岁以前的人开车。
　　但是当藤真听到的时候，却在心中掀起了一阵不小的波纹。樱木果然不是看上去的那么简单，小小年纪就有过百万的跑车，在国外拿到过驾照。如果是仙道或者三井，那好能理解，必将是大家族的少爷，这些都不足为奇，但是樱木这个姓氏却从没在日本出现过，可见他并非是有钱人家的孩子。
　　“樱木，其实不简单吧？”藤真想了很久，还是决定问了出来，憋在心里他难受，说到底还是不成熟。藤真一点也没遗传了他爸爸的深沉，但是好在遗传了头脑，没傻到直接挑明。
　　“简单，他们都这么说。”比起樱木，藤真果然是嫩了。“不介意吧？”樱木拿出雪茄，问藤真。
　　“呃，嗯，没关系。”藤真怔了怔，说道。随后又像想起什么似地补充道：“抽烟对身体不好，樱木君还是少抽为好。”藤真说得真严肃，看的樱木都想笑了。狐狸也这么说过，只不过比他更严肃。
　　“幸亏我车上坐的不是那个戴眼镜的，估计这会小三都被说惨了。”嗯，花形在三井车上。
　　“我是为你好！”藤真急忙辩解，居然敢嫌他罗嗦？！
　　“我说，候补的，我都这样了还有一身用不完的精力，不抽点烟喝点酒，我没处消遣去啊~~”樱木说的有点下流的味道，但是却并不让人讨厌，只是把藤真说得面红耳赤。
　　“你，你怎么跟双面人似的，平常的你可不是这样？”藤真低着头，拼命找话题。
　　“候补的，谁也没见过我平常事什么样的，你们见的，都是不平常的时候。”樱木淡淡的说。
　　藤真还想说什么，但是却什么也说不出来，因为他了解得太少了，能想到的也太少了，对于这个世界，对于人生，对于人们要面对的许多抉择，他甚至还不如流川有经验。
　　到达诊所的时候，流川是被仙道抱出车的，脸色倒是好了很多，相比仙道的独门绝招还是很管用了，边开车还能边做事。论车技，三井和樱木甘拜下风，这是后来三井调侃仙道时说的话。
　　简单的检查了一遍后，确定流川只是低血压，和低血糖。庆幸没动辄心脏，仙道的脸这才有所缓和。忙完了流川的事后，花形和藤真看着这家诊所，又不经意的想到了黑泽美奈的事。
　　三井和樱木就像没事人一样，丝毫没有什么口风可以透漏。但是就在这时，诊所的大门被推开了。
　　“大冢组长？”花形看清来人后，有些惊讶的说道。 

作者有话要说：这几章枫枫的戏好像有点少，但是他的小攻也是需要呵护滴~~




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　“呵呵，花形少爷，门口的三辆车都是你的？真是够炫！”大冢组长笑眯眯的说，用笑眯了的双眼遮住眼中的精明，说话的语气故意大咧咧。大冢是在半路上看到他们的车的，虽然是日本大型的开放港口城市，但是在横滨街头同时出现三辆市场上竞价好几百万的高档跑车，足以引起大冢的疑心。
　　只是起初大冢组长还以为是不法分子的聚头，但是由于官配吉普和百万跑车的差距，让他很快就跟丢了。正一筹莫展的时候，就在花形的诊所前面看到了。抱着试一试的心态，大冢走进了诊所，只是没想到，诊所里只有几名少年。从长相上看也就不过20岁，但是…… 
　　“呃，不，您误会了，那不是我的车。”花形想不出大冢组长怎么会出现在这里，这个时侯，他不是应该在警视厅查黑泽美奈的案子吗？还是说，这里有什么值得让他怀疑的线索？
　　“是吗？”大冢夸张的说：“那可是在世界上都没几辆的好车子，怎么会出现在这里？”
　　“是我们的，有什么问题吗？”仙道听及此，也便明白，来者不善，势必是有什么事。
　　“三辆都是吗？”大冢一听上钩了，也忘了委婉就迫不及待的追问道。他当然是认识这几名少年的，其中长的比较清秀的那个就是藤真议员的儿子，但这不是关键。主要是另三个，朝天发的就是仙道家的那个不上道的儿子，一身不羁的是三井家的小幺。至于最后的那个红头发的，大冢没见过，所以才最怀疑他。那两个人有一辆这种车一点也不奇怪，但是这样一个毫无收入的学生要是也有，那就真是值得研究研究了。
　　“还有一辆是我的，怎么了，有问题吗？”虚弱的声音，从几人的背后传来。流川拖着虚弱的身子，倚在门边。身上是一件单薄的衬衫何有大大小小的仪器，脸色苍白，但那暗紫色的凤眸却永远明亮。
　　“这位是？”大冢组长总觉得在什么地方见过这名绝美的少年，但记忆中又没有和他重合的人物。
　　而旁边，听到流川这么说，花形和藤真只是有些惊讶，因为他们想不出流川为什么要替樱木回答。
　　知道内幕的三井，和仅仅用推理就知道个大概的仙道，却是震惊。他们清楚樱木不简单，也知道大冢组长这次来意不简单，所以即使流川不这样说，他们也会想办法帮樱木蒙混过去的。可是流川这样做，也许是帮樱木开脱了，可是他自己要怎么解释？
　　而最震惊的木过于樱木了，他一直以为，流川什么都不知道；他一直以为他为流川默默做的这些流川一辈子都不会知道，他也不希望让他知道。但是现在看来，似乎是他小看这精致的娃娃了，也许，他知道的，并不少。樱木努力地压抑着自己的情绪，他是个聪明人，知道什么该做什么不该做。
　　“我叫流川紫枫。”流川随说着，随将戴在头上的假发拿掉，任一头紫发流泻下来，晃花了眼睛。
　　“紫枫！”连仙道和三井还有樱木都不禁怔住了，毕竟，谁也没有想到会是紫枫。
　　没错，说起‘紫枫’，这个世界上不知道的人，大概没几个。‘紫枫’是隶属于Rukawa帝国的分支，但是却比身为母公司的Rukawa还要知名。现今世界上最豪华的饭店和各种娱乐场所，最昂贵的服装、鞋子、化妆品、首饰、名表、汽车品牌，统统都是以‘紫枫’命名的，连‘钻石’的手机，都专门出过一套名为‘紫枫’的系列，那种华贵雍容的暗紫色，到现在都是世界达官显贵的手机首选。
　　Rukawa帝国创始于一百四十年前的美国，是来自日本的一对兄弟开创的，后来越做越大。直到二十年前，现今的家主流川子白和流川明伊兄弟两接手，Rukawa帝国才迎来了它的顶峰。之后一直居首不下，并于八年前推出了象征着世界之最的‘紫枫’系列，到今天，依旧是一个几近神话的传说。
　　其实一开始，人们也仅仅是将‘紫枫’当做一个品牌。但是在推出品牌一年后的元旦，流川家买断了全世界所有的的网络电台和收音音频三十分钟。由流川子白向世界宣布，庆祝他儿子流川紫枫九岁的生日。直到这一刻，世界才开始了解‘紫枫’这个品牌，才开始关注这个品牌背后的故事。 
　　“车子是父亲送给我的，有什么问题吗？”流川的脸上有掩遮不掉倦容，眉宇间堆起深深地沟壑。
　　“不，没什么问题。”大冢组长在经过最初的惊讶后，又逼迫自己镇定下来，随后又说道：“但是，我听说紫枫少爷在五年前就杳无音信了，您都去哪了？”不愧是重案组的组长，这都能查到。
　　很明显的，明显到在场的每个人都能用肉眼看到，流川在听到那个‘五年’的时候，那种仓皇，无助，与死灰般的神情，在脸上慢慢荡漾开来。从没失过神采的凤眸，此刻第一次出现了失神。
　　看到流川这副样子，是大冢组长没有料想到的，他原本只是想也许能戳穿这个谎言，让怀疑的对象再次回到那个名叫樱木的少年身上。但是没想到，确是看到了流川家的掌上明珠这般的无措之情。
　　“我母亲去世，那几年我的身体一直不好，父亲让我在他的领地静养。”良久，流川才说话。
　　“这样啊，紫枫少爷节哀，今天就不打扰了，告辞，各位。”大冢知道也没有留下来的意思了。流川的说辞无懈可击，况且，他记下车牌号让人去查，的确找不到那辆车的责任人到底是谁。
　　“枫，你没事吧！你看着我，说话！”仙道一看流川这副失魂的样子，心就像针扎的一样疼。他越来越没有办法忍受，流川受委屈，流川独自的舔舐伤口。他不想和他分开，不想，也不能……
　　“仙道不好了，流川的心律不齐了，还伴有早搏！”就是为了防着这样的事发生，花形一直没把流川身上的仪器拿掉，刚才流川的手上一直带着测脉搏的腕带。就是刚才，仪器上的显示突然异常了。
　　仙道二话没说就把流川又抱上了床，看着大大小小的仪器管子，几乎遍布流川单薄的胸膛。
　　“喂，焰，是我。”退到一边的角落，樱木拿出蓝牙耳机，拨通一个很奇特的号码。
　　“哎呀，樱，真难得呢，你会主动给我打电话。”男人的声音又一次传来。原来是‘烈焰’的BOSS。
　　“帮我查件事。”樱木懒得跟他废话。“呀，真冷酷~~~”男人轻轻的笑道：“说吧！”
　　“流川家，一百四十年前定居美国的日裔家族，现今的世界奢侈品航母。”樱木淡淡的说道。
　　“那可是个大家族，‘烈焰’的半个父母呢~~~”没错，流川家是‘烈焰’地下老板。虽然‘烈焰’有今天靠的是自己的实力和‘嗜血靡樱’的全力相助，但是后半部分在白道上的崛起，流川家却功不可没。
　　“办不到？”樱木没什么疑问语气的疑问句。“哪能啊，你要的，我当然会给你。等两天吧，我会联系你的。”男子轻快的说：“你的小心肝还好吗？”其实男子是有点伤心的，因为他爱的人不爱他。
　　“不好，很不好！焰，我的心很痛，即使杀再多的人，也无法平复！”樱木闭上眼睛，但是不断颤抖的长长地眼睫却说明他现在心里的痛，有多深，有多苦！
　　再回到里间，流川的情况已经好很多了。仙道一直守在流川身边，异常平静的脸上看不出有什么情绪。但是深知他的三井和樱木却是知道，这是暴风雨前的宁静。
　　“小三，你出来一下。”樱木拍拍三井的肩，然后也不看三井的回答，就径直往外走。
　　当樱木坐进车里，另一边的车门也随之打开了。三井坐进来，拿出烟来，两个人一人点上一支。抽了两口，樱木正想说话，就听到有人敲他这一侧的窗户，扭头一看。不是外人，仙道！
　　“找个地方吧！”仙道四处打量这周围有没有什么茶座一类的地方，方便说话。
　　“那边，有茶座，可以进包间。”三井指指不远处的巷子里，一家不大但是装修的不错的店面。
　　茶座里的营业小姐一看进来了三个高大帅气的英俊男人，顿时看直了眼，一个个的开始发花痴。不过，这也是没办法的事，毕竟能逃过他们的魅力的人，连流川都不敢保证，何况是别人。
　　“有包间吗？”仙道只是淡淡的一笑，出于礼貌，他还是不好对着女士沉着脸。不像旁边两人。
　　“呃，有，有，我带各位去。”其中一个打扮的很漂亮的女孩忙自动请缨。“请问各位还有什么需要吗？”到了雅间，女孩笑的脸笑的都快抽住了。“最好的茶，进来之前，先敲门。”三井沉声说。
　　“呃，知道了。”女孩失望的说，她以为他们会让自己留在这里服务呢，这三个男人要简直就是极品。
　　“妈的，废物。”樱木看着女孩离开的背影不屑地说道。连正眼都没看那女的一眼。
　　“我决定回家，我不知道为什么，但是我不能再让事态这样发展下去了！”仙道首先开口。看到出来流川的事情已经给他带来了很大的冲击，一向冷静自若的翩翩公子，也有慌乱的时候。
　　“天才正想说，我也要回组织，有些事情，还是尽快解决为好。”樱木倚在椅子的靠背上，闭着眼睛说。他琥珀色的眼眸里，其实夹杂了一抹血红，那是在他出生时就带的胎记。只是平常那天生的红发可掩饰，看不出来。但最近这段时间，那块胎记越来越明显，也越来越红，就像要流出血来一样。
　　“既然你们两个都回，我想我也不可能在外面呆了，只怕你们一回去，家里就会联系我了。啧，也没什么不好，本来以为会晚点的，但是既然都到了这份上了，只有这样了。”三井轻轻一敲桌子。
　　“外面的，进来吧。”樱木看着紧闭的门，说道。那女人，找死，居然敢偷听他们说话。
　　“各位，你们的茶。”女孩笑的很漂亮，但实际细看，会发现她在发抖。
　　“别走了，留下来陪陪哥哥。”三井一伸手，把女孩捞到了怀里，刺鼻的香水味立马袭来。
　　“哎呀，几位，我忙不过来啊。”女孩一听以为是想让她作陪，也就不怕了。这样的人她见多了，凭她的长相绝对没问题。于是在三井说完之后，就欲拒还迎的娇慎。身子不停地往三井怀里钻。
　　“没事，哥哥喜欢你。”三井单手勾起女孩的下巴，让女孩与他平视。可惜啊，女孩不敢看三井的眼睛，不知为什么，是一种打从心底里的畏惧。三井看着女孩躲闪的眼神，心中讽刺，要是流川，这会肯定死命的拿他那美的无以加复的紫色眼眸瞪他了。果然，流川枫就是这世界上的唯一！
　　“跟我们走吧，保证不会亏待你。”樱木在旁边说道，惑人的火红色发丝晃花了女孩的眼。
　　“不知，我们有没有这个荣幸呢？”仙道淡淡笑起来，深邃的湛蓝色眼眸里是吸人的漩涡。
　　女孩毫无招架之力，当下就答应了，甚至忘了和老板说一声，就这样被三人带出去。
　　一周之后，世界轰动。仙道家一直隐在暗处的‘太子’正式宣布统领仙道家。三井家的神秘人物‘王爷’也一跃成为了主公，并接手三井家。同一时间，‘烈焰’的皇牌‘嗜血靡樱’在飘忽不定了三年之久后，终于正式归回组织。
　　然后在神奈川横滨的日报上，有那么一小块，有一则失踪的寻人广告。女孩的笑容永远成了历史。
　　这一天是陵南对抗海南，田冈不知道仙道到底是怎么了，从没见他这么认真过，从没见他有这样尖锐的眼神。那种恨不能将人看杀的尖锐，仙道是个沉府极深的人，即使他只有十七岁，但他有着和年龄不符的深沉。印象里他的眼神始终是琢磨不透的，像这样不假掩饰的狠历，是第一次。
　　开场几分钟，所有人都在赞美田冈教练的英明，说他老谋深算，早就看透了仙道的控球后卫的能力，让他在这个位置上和牧对抗。但是只有田冈知道，这不是他的注意，是仙道自己要求的。他当时甚至还傻傻的问：你会打控卫吗？没想到，仙道竟也把他瞒得这么深，明明就是职业水准。
　　牧这是第一次和仙道交手，但是关于仙道的传闻却没少听，仙道是一个怎么样的人，牧觉得他还是知道的。可是今天，他却真的不懂了，这和印象中的仙道彰，完全不一样。
　　仙道的球风变得很犀利，好像开始就不打算留手，能直攻的时候绝不逃避。看着这样的仙道，看台上的流川，明白他那是为了他。海南是让他吃败仗的队伍，所以，他要帮他讨回来。
　　“白痴~~~”流川轻轻的骂了一句，起身离开了。后面彩子和赤木队长问他干什么去，他只淡淡的说，训练。但是天知道，这一周他连篮球都没碰过，花形警告他，要是还想打全国大赛，就听话。
　　今天是消失了一周的仙道，三井，还有白痴回来的日子，流川向花形请假，说想看他们一眼。保证绝不乱来，就一眼，这才让花形放他离开诊所。这一周，花形受三人的郑重委托，一定要看好流川。
　　刚出现没多久的三井和樱木，看流川乖乖地回去了，也不再久留。向赤木请了假，便护送流川回诊所。仙道不在，流川不敢住那间大房子，没有仙道的笑，没有他的身体，没有他的温度，流川觉得冷。所以正好要治病，流川便问花形，他能不能住诊所，直到仙道回来。花形自然毫无条件的答应了。
　　樱木抱着流川躺在床上，然后帮他脱掉外衣，三井帮流川脱掉裤子。修长白皙的腿，轻轻的有些颤抖。三井吻上去，淡淡的问：“冷吗？”然后伸出舌头，一路从大腿舔到脚上，将圆润的脚趾含在嘴里，细细的舔弄，直到流川的全身都变的粉 
 17、第十七章 ... 
 
 
　　红，然后颤抖得更厉害。
　　“三井……学长……不要……唔唔……”流川红着脸，想制止三井，但是全身无力。被樱木吻住的樱唇，连拒绝的话都说不出了。樱木这次回来把头发剪掉了，阳刚又帅气。
　　三井和樱木这样的做法，是仙道默许的。流川即使没有亲耳听仙道说过这话，但从仙道的态度上来看，他也明白，仙道默许了三井和樱木对自己的占有。因为这样，可以换来不知多少保护自己的力量。
　　虽然知道应该反抗，但是……“啊……不……”流川娇呼，却也是徒劳。
　　“想我们了吗？”三井袭近他，蛊惑的问道。“说实话。”樱木在流川耳边厮磨。
　　“想……”流川的双手被樱木铁钳般的手固定到头顶，双腿被三井压着，他已经，无法反抗了。 

作者有话要说：下一张要不要来个H，3P的，不加仙道，只有三井和樱木。
两天的时间给各位考虑，三天一更文，两天想想，要不要呢？




18

18、公告 ... 
 
 
　　很抱歉，各位亲们，奴儿家里出了点事，需要奴儿速回。端午节之前可能无法更文了。望各位谅解！谢谢各位！




19

19、第十九章 ... 
 
 
作者有话要说：各位亲们，我回来了！感谢各位的支持！这一章还是H，看的方法同之前的一样。
如有看不到的，再给我说。

这位叫‘呵呵’的读者，我只能说对不起你了，这篇是3p，要是接受不了仙仙以外的人碰枫枫的话，那也没办法了，还是感谢亲一直以来的支持！谢谢！

‘360414685’这位朋友，真的非常感谢您的支持，我建立了群，如果有兴趣的话，可以加。以后可能会把肉肉发到群里。

还有‘红眼睛’，也非常感谢你的支持，我的群，有兴趣可以加。

还有‘yc’，你也是我的老朋友了，我的文章中都有你。
 
　　复制以下文字，从第一个字‘如’开始，不带任何空格，一只复制到最后的‘北’。记住千万不要漏字，也不要复制上多余的空格。然后在下面的网站上翻译，即可。
　　http://www.keyfc.net/bbs/tools/tudoucode.aspx
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　如是我闻：除清Dp究智教孤寡睦尼能七楞过橙ヒ浪安夫施护弟未曰知者真呼惜先西在K乾念说重曳游Y祖裟王Y护茶戒即楞百印惜D解各说劫灭z金究福勒e心Ky孕X此文茶树亿高矜善阿虚特焰于z忧求敬宝持刚高舻陆渥谠荒崾┠芟H捐耨诵求游告捐曰善曳阿于睦便曳舍须方陵y惜诸MV宗中须z寡除孤凉阿福下逝老先陀敬去此陵号普寂Y┑钍仔性X普室涅帝僧亿北遮他鬯游七灯除弟弥即伊老除界中空戏豆和号矜持B诸舍德方K戒除须寡帝宗_奉幽Y勒如虚便灯此蒙持智宝R空Y困l万孝恐稳怖_劫澈疟R⒓啪炊靖咔笾诵在千守和生昼e梭令哿顾蹈髁鹌放拔陀首灯l乾定五戒帝至诵游夫德僧求除曰施各灯M捐德z说去花蛞肥姿急豆说A勒⑿菔乙孕拗悄罴倍龟A高首涅千NK他护恤众楞亦成脚蠖ㄖ谒笮┐祟琉琉友来诵茶真师界友说D`殿呼O_令孤万皂夷⒛财咧B印护者友僧花诵印曳和万东首开瑟祖呼虚亿知宇金B须豆花Xl刚H焰真遮涅念曰守e醯舯ΡM豆德H解寡依亿垭yz六知O弥A帝A弥三足排V`怖灭粟r下Y慈拔死至孝夫下足吼D亿妙恤山朋R利_吼未l藐A文排僧王H敬三zA功夷僧伊央说恐蒙告涅通室穆Y山须来未解h稳在⒑拖刃羿l帝惜首稳号陀号劫重X住路孤蛋⑾殊生勒阿牟放Y令德提七想栗药遮和哈功B陀幽令者r阿VX哈贤定花寡高路至涅戒XY东逝去尼牟劫藐吼亦幽舍⑦hR须文殊帝师及生六月树琉东药`豆依焰定宇亦施幽精令奉O及困三宇北进号高利安N智吼释定R文说茶KV善困及幽根栗K害昼逝消h去提宗沙寡垡陔pM毒行竟V帝五A月游宇三弥阿沙数造首生金瑟r在亦能耨须守度者他耨金寡V舍通首孤M提西友尊迦能胜艄实郾M幽耨K依曰凼秃退档芫至下BY真忧东耨精众僧捐精醯便通r智焰数三真陵B树妙困Bz念伊族即即进和众去YR皂eHD先y量戏故游七行沙宗遮敬念B者慈功毒伊护守p琉族虚经特山先夫DAR休陀老尊刚故至量真三灭游万_矜去下楞害陵寡至兄此心e以y清粟求z皂沙以_迦幽穆释信逝鄹帐魉_瑟故_求醯住M信安告殿穆能令重排醯K和遮造金消奉王贤璃于p戒首弥千五沙北游足宝竟花藐┮脸掷跤诓枭炒任纯夜中央夫师药困名劫宝德族曰z稳百友胜山足心重多蚓摧消福求遮号H方D梭豆恐祖修放精各花央K树西zh死遮尊X恐蒙e消尼瑟行首各奉令求宝矜迦孝H即千弥孤百Y胜真寂文帝下O_捐行粟胜五息药于耨陵求遮经彻西下p者耨金住说求遮寡此七y经信药施K造念室K刚于帝生去曳文灭东栗说矜中倒恤尊界中空M惜提毒僧及智昼精弟族K困他灯蜗五呼信守央曰矜诵倒Y掣账_住即急百栗A令_捐央灯排数度印山令百诸树成扯纫钥指Ｃ烧谂蟮共中殿宝僧宝捐德下念功迦帝V宇名帝穆通焰护须惜y足陀夫曳忧七金z普未友劫刚涅花进戒清陀解造想舍即zD者忧花D文`依粟精戏梭弥刚求陀舍念来足⒏贞A亦乾首梭栗迦刚灭多智耨帝倒_稳去忧弟e陵故殊乾低跣揸A西知开阿夷恐空护百进精帝孤孝消醯北吼陵朋清在首K帝室拔者数`遮和族寂H住刚N陵z宗奉高空捐琉持令吃矸e德迦足能下怖友茶贤念凉药休开羲笪髟X数根根念弟h福塾H清虚德牟于奉此王西妙护解过央他令生_众东⒒及醯度戒空想族恐智凉惜睦信文施在西度V夷下清H万├瘩孑进Y过兄涅┒r亿僧zV护焰特清Y瑟弟蛑烈晕男鄹魃聘咦耨灯求及夷刚告勒祖p皂药贤西须重戒千孝提r刚造死Y清吼寡求y界矜R利宗琉修M孕下竟弟le众普室琉沙室_北特e哈夫逝祖万重尼r豆耨七Y中牟M过哈慈界M利游和修曳蛸Y_夫敬尊依宇zl陵族牟药y稳害焰千醯藐路恤去曰急Y宇蚬禄び慰至钪倒花游z_功沙稳来央释千故r虚印虚醯普吼月尊至空印夜刚蚰灭守守R吼yX老⒋染赐R想多p捐去穆及名诸亦尊和解HK稳l守困众z放息_想宇行z豆奉僧在夫释曰寡鄱啾R诸zKR友矜曳告精万焰r度山度V曰重王至智室R心h解昼生惜功VM善D修山息花知提r诸朋智方各游药弟敬释三陀过迦殿说花排消修药V西千夫通花利宗蹈胬说妙安诸死乾阿消万K度千在东茶真K令迦急逝方经呼瑟R空贤陵他印哈藐倒开解他族奉如焰_胜稳六诸虚YO进登Щ涅尊定依安休H诸毒梭未告R便壑阿除祖X未智清德功利V量呼藐l根至和度游三逝乾藐吼兄困瑟者央梭R困知智藐息z迦竟福月涅捐量蒙重生名宗祖祖界休生尼万号茶功竟⒚鹆奎N守住哈三R贤遮敬东楞重休定释陀劫福住灯呼沙Y界如万及休e帝教乘弟迦焰和树K劫信提瑟各药普修进A去安行空利茶成殿释功曰慈沉鹣筒烙H量尼友贤e伊矜贤竟造殿尼文朋抵猎诟吡股颇钊ブ窍孪в钍χ诤綦y蚣先灯_奉真普K诸除蛟硇⒍倦`利乾念困信奉竟消灯D和中R弥_老贤念矜睦数万亿高昼僧虚中真数豆修X提粟帝数遮p月梭教N急尊寂诵Y尊昼R利教至友伊哈老如寂亦夫吼殿竟他提息茶于惜h孕舾呔便下皂此者寡令号王量y瑟守量怖K捐涅弥慈_福德陵通亿妙息安茶迦老穆呼即璃他⒑鹣刃肭O勒他r蛎鸷鹚旭娼傩胂屠慈缬坳A怖y宇孤迦解奉戏X造山蒙及羲即兄兄僧舍利号迦说足进善B焰金遮千l戏竟弥消量惜z方于楞K守幽粟说夫籼崮钫咭朗栗皂D除藐曰央呼清殿茶孝尊在阿福夫住来恐去粟H及醯弟先释西五豆魏糌清R逝蒙敬众量害亿生O他百界在刚幽能五哈胜福者德释R戒安`首忧在进印皂信曰心多H⒃诶醢倭他死念北l涅困的芊钇涨遄娣攀┌⒃欣朋首KY穆Y弟刚_造空h忧号殊p定牟X花老r百于稻堪倬求老惜弥心┨K在至帝僧K豆寡花怖念智万阿l消造O奉各捐孝伊重孝七V百胜特七勒劫捐R族心l量如北戒利劫曰清亿住足耨困⒊众他千耨K矜至舍定者孝树刚量故六先多祖精hV于名粟东迦藐休老休量千者醯安灯行Y陵尼p曳夫方尊R诵┌巫味O修排众数月通真幽戒沙焰七耨_足拔皂师药茶孤空重e教l恐吼曰Y矜央寂想月贤耨友友殿寂弥便怖蒙善茶须⒍Y陵善r故在逝空利依亿孝游陵以东精哈持东X寡央耨族即故休清呼室睦_过X豆哈妙怖普各琉孝弥夜夷l睦死栗念兄药R东族念和造伊⒂诜徘Ф捐各妙妙V在奉者僧毒宗哈能如急首此睦栗宗万迦慈五消NA住曰德未高尊放矜去王德西者弟友度胜宇僧梭老修行依_兄哈印去惜求游牟y宝伊茶智足首祖捐及M尊弟R矜凉金树K⒆诜判薜K数勒K花殿安吼急路忧陵消多真贤者重持方真垴袼谑蓬尊贤遮在根善功昼量R度度蚓卧率腋各逝三尊于怖利众惜数精拔护央┻h死故除K穆先室僧穆z乾下首z此恤除以僧孝虚阿R舍害z普⒐首守_央东空精寂璃知量如弥倒虚y勒造敬栗消诸提z刚帝首孤⑿欣数毒首慈放行吼戒解于依妙开┙儆前偌奥肥来药R持诸竟楞夷陵沙百捐怖楞究勒普曳夷千凉休智首宗慈舍困过宗想究弟寡焰药放我碾`解R开夫死万舍界去修方VN宝急呼毒宝夫瑟K喂_告K勒说界消蒙文须R说花B尼善璃哈量路K守粟造高呼首O兄奉老行夜此智艚廨灯p和O持即五毒蚺竽芩DB穆多尊穆即陀涅藐夜行尊K梭特数宗教王拔lK信粟弥此稳各智重休通僧灭尊告V藐数金贤文首`亿遮多空印慈提即殿金H进真游戒在百七中亦沙亿稳`倒清百戏鬯蚰婪e倒拔众陀金西五经者说多妙矜行去东先迦Y诵智造过息修焰梭阿奉东妙定弟施蚱吡О俑靼偎_O及树三夫念于宝乾曳孤弥夜┥揭┣Ъ挪柽h北中幽殊安提拔祖捐于pVH山粟老下究守安_如帝遮hHD各教乾及北即遮提茶号息高r惜VN殿惜z┧诤鸥甙俟金迦提通皂便孝室H持p六去鄯钶l求孝X_伟⒅蟹蚨Y蒙利孝OO路戒沙藐藐师害三豆⒎叫⒏Ｊ捅鼻宓芤诜e孤多R⒁喔婷钭鹉罡造清弟息究僧刚求程崾百先睦足释开放Y急X排竟亿花说高焰豆壑啬r解迦央焰穆释忧去朋消诸乾生恐清生能通夜z故哈陵告经恐Be号曰夫空功师量陀尊修名众沙百蒙幽休东逝树各六l妙足六刚呼倒毒知伊夜倒清K逝y尊想过依幽_乾琉涅央六弟恐_昼东心醯药夷曰文功除Y名沙月耨藐寡胜陀乾在信诵宗月信如贤尼倒药勒数低ǖ棺r真通于根皂穆p来孤树奉宇鄣茇信竟乾曳六吼阿Y各故清迦僧璃金七A修树僧孤及师殊y解便曰能怖守B百逝过凉下羲朗捅愕艹痔K惜z敬昼消路说路涤H月沙排z进持数M提呼和印友生R蛐⒆阒B圩┫z涅孤住真老生竟梭⒘拷虚普M弟善栗西开粟僧R能特毒矜陵念r奉┪醋∥鞔嗣挚中志于倒定空弟茶舍便施号利开名拔师休B恐墼性伦逶炷碌KD念妙弟X信谓怅竟善息信释拔根弟释此诸解戒慈放月老h多空多宝N界遮于困焰l普戒祖持宗`粟皂来困生族号说呼西恤七善城羼婀金弥竟幽R下Y除尼惜耨幽妙Y牟逝护福德劫通夷涅曰如l三诸求帝度孕便Y路倒月矜游H多夫开亿皂吼X稳慈曰琉诵怖殊至H弥蒙蹈鞅鄙品ez恤西劫故呼文去遮足经德普稳故A造清虚凉孕度山游持戒释依于乾福竟亿清捐除空印阿能七z安夷`孝精藐豆数迦X施究R虚及曳想智通瑟楞弟y贤妙刚阿胜亦M宗山夷H幽毒僧z祖赳婀五B根路遮休方定害友各解亦`Y急中央花故山僧北⑼蚴みh解宗度劫造界宝耨H蒙功能捐K持R路住令粟粟山伊师敬多福信迦功陵瑟兄故教h敬高阿琉多惜z孕高利善幽如陀月尊量伊吼矜普底婕中H持说拔他各M究昼曳众戏亦他药休害酃寂和金花诸去精茶慈豆妙灭兄宝精释死高故西药空休矜H夜陀涅生造虚捐怖宇各施知K持矜能豆陵教哈困幽提昼敬功度怖勒灯忧路稳度尼B毒修吼方N福放h穆拔e号茶释究知行豆弥刀老花壅嫦敕蛴耐跤H絷须舍`稳经恐祖⒗慊ば琶鹬钜奈男值铍y朋舍以消来刚睦告O教l花牟数睦戏乾多勒焰曳急即根朋宝竟精千普德空圩〉K求心生过心守数金花万瑟呼涅h开殿修曳守在名害究急孝勒睦提北中呼茶求戏号毒忧守牟界界守知心X须戏惜北┒嘧婺旅至蒙夷焰精千信诸足路诵惜栗众┚空清先修消灯说梭倒粟困安穆敬护亿功月z粟孕兄吼沙胜逝于真Y恐耨帝知曳⑺莱知金守紊崂搓A数药死┢站吹芊帕奉开来特慈王夜和游灯沙瑟真及殿花及藐千蹈咭篱z未l须慈提兄经宗尼行p乾度蛩在巯冉王消亿幽YR利胜文酪嗪土V解空寂数害贤涅宝涅稻丛煲谖葱羝瘴拿艉故惜路根令恤宝利焰宝劫夫梭于护念p路死睦息行倒于凉哈胜文护如矜紊真O花解持北茶逝逞腚p僧护除牟凉夷竟数遮敬花月数殿迦下老呼栗知胜虚蛑诰息游令生僧蛑哈僧宇璃众慈敌V灭须遮皂普善诸惜p凉亦生宗怖D朋倒拔东沙亦V即路量在山p灯陀栗诵界害界修耨害定寡通下释舍O王宗死吼⒕吭幌兔多休足室逝即蒙普捐茶去_根央死弟究宗粑妩N匙胬障空稳睦藐进p孤释过至路亿慈沙足央灭恤六度O足能N尊提休者寡璃逝文R高首德璃V念特央令须绸媪钪B即殿特先修藐曰惜宗Y伊精Y各依令焰倒怖月蚝帕鹂贞A他夜他心蛘吲哦嘌氚⒁┩踔钅苍D息数Y沙友三p⑾鲁根名灯皂R提室依兄奉东瑟戒_弟及高度z福千沙多药信友┰陆号惜众胜璃伊者V死兄告万竟豆宇_重稳陀能伊释开祖进提守曰依孝想忧Y涅造住想即住造僧中知重名h涅放y精金西宝遮虺p逞腴z⒏饕裟崴中于故诵恐夜求X楞诸栗阿害众先树来者即舍未教族恐虚eNO茶住陵者来粟进奉告呼R弥去孕各生倒M即耨释此于施豆昼┦饷O过修休五茶特文宇方戒R足宗特百阿竟月善告B友亦善树五皂造_量Y进Yl放`困夫粟陀殿友各粟陵M死根捐惜宝族藐解生过消除曰h来乾以遮在死侮七过滴彘z在福醯寡究恤首伊究此以皂定求令故首六梭孤药释敬沙东念`信方德空牟B宝精H信耨逝号怖迦此寂名量月东信寡壑缁ūR戒室和曰便如梭帝璃通蒙号陀清开和除花真功皂_住界_迦死梭p六方心多沙路室H百涅众真虮 
 19、第十九章 ... 
 
 
　　死竟普睦穆陵百蒙及友七_过行K方栗方师祖知p竟夫矜和Y王栗y下拔乾提名知守安弟灯X_皂寂真各排耨H他生倒各睦穆梭楞三依虚急友说界酃释蚴琶遮东王师令h究遮究急乾安解z去王_坳A胜东恤劫央名孝尼l璃寂蛑缢月孝弟D未O即楞劫休山休金至普修遮安遮量究拔皂于焰V三诸蒙圪Y蝈人_虚僧西恤护夷和生弟于皂造B曰山想解殿璃孤花重排祖守殊住勒数足足各路诸中依北帝亿提五造z提高耨z善⑸殿五首此R高敬帝众东涅凉和六他抵缑鹆多慈德贤寂多茶寂弥恐⒂研捺lV灭牟通便朋普`东曳行迦成岣孀婷鹈h放东休号去空曰数数凵普咦愫r空戒以友三耨印奉困北亿殿释路X须去楞足放普利量X沙弟多兄勒各朋夫西药R寡殿众z勒消_三花山休De安阿戏老各B睦特孕M瑟尊过竟福敬令└弟曳毒⑶弥曳清捐N行栗先族行于灭奉亦令放先乾空三空K_e┰缓旁蚩信┵Y依⒘钋祖宇D慈H灯护能X胜安修清首重y毒以夫V粟六真蒙提孝告消究琉亦树央殿文放寂`e灯此通花_藐蒙五舍死宝以zH在即Yh璃德月孤夜敬护灯提消尊界持昼者p安稳心贤究璃信D护善豆贤未安翟谥呼释迪敫昭嬖瑟醯敬王忧藐穆舾娑R焰树耨弥持先释月修开真即施下辰鸪指孀鹗过困茶去夫知王尉枳辶恳棺婕⑷ヂ吩X山毒善及量曳急_究宇定在兄蛭认ёO伟我蓝认肓晖跤涡揠p高茶足寂宗B重害藐心蛄暌悦钍├绽胜诵过伊茶劫福名戏造乾藐捐阿至七D金灯中通药五夫呼抵泻畔ё谏哈妙在释zR藐困孤哈胜告依㈦pK刚z焰殊真楞矜迦文竟VO度清灭文_耨告高在开拔l七开藐戏诸豆困诵藐王贤族阿勒戏师勒通z各北弟者┚空真矜陀诵戒沙安教蜗Ч去恐惜_虚生B未殊沙敬号东虚蒙毒空弥M印贤求夜_德孝未精百陵下z灭R护于陵恤央殿此特住花及M倒提此进R陵⒁┧狄贡闶亓O矜曳持怖⒔馀蠓e皂持缂安夜醯K北界祖死遮穆以蒙贤蒙普璃敬至睦在持开困琉令能尼亦祖游倒仕笏住耨_粢炼老慈忧hl敬数教毒西竟蒙捐持量智持勒息树祖安念Y焰经羟笙贩胶N稳足哈h护贤须老灭凉殊害能弥凉孤知朋王想慈逝豆哈曳⑹厣撤蚓构谓墼回东害捐室楞花故百精他百┫臀zr族A宝空敬开消便曳去R藐消真山造寡未名捐R_XR刚逝r迦根号_蚪未休量惜他经护花Y蛑杏涡者七山倒重r尼殊昼他沙心穆灭先困智万路宗定琉宇戒宝如矍ФY睦稳开睦者去M三K尼量蒙万困山族孤宇奉灯y名孝夷宗兄友趁豆K忧号_刚修孕护拔怖Y恤普夜穆呼宝R心粟即心弟藐数蒙诵守故睦夫路楞粟开z睦涡粢南废D醯重特皂信诵名福害想开死陀孝德师放王央刀Y孝祖众璃首根穆h弟说孝z栗妙室乾贤弟印l吼及去利殊和息醯号我┦Χ狗畲染N足p念界藐僧醯妙三戒去东七宇六Y曳z遮亿度来高茶皂他焰H中Y心名K祖解倒栗_施药三号须哈老殿老H沙诵恤亦想竟D解兄空想北皂福西扯拘r令寂老伊皂弥施R车乱浪安_放量六毒B千耨定金护在Y求_宇诸Y璃迦殿宝虚持忧诵念令虬僭谟驯隳雷”阏嫠敌⒀⒔缇枞缟重寂哈p曳豆空B在害e五死夫陀祖老山毒`┡箅`竟孕告度提持数劫者勒尊德寡拔V恐福游如灭恐生N族除便宗┬耐┟昊ぶ厝灯曰勒数过消说梭R孤竟灭帝去豆穆万特z⑹滓约币嗉D功A定YyM困他号造告蜗屠诸持曰释酃吕展首澈磐ㄙY告在夫住RNR僧稳能DD勖生以护惜经_牟排先朋毒下王放孕阿进戒D毒解lM勒修师逝皂Y朋弥能夷提豆醯怖教K瑟诸千求令困焰排来令H首中数方阿东急勒寡幽故睦北
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　****在这里我发上来这一章的结尾，大家不想看肉肉的，可以光看一下结尾，对剧情也无大碍。
　　
　　樱木抱着流川进浴室，帮他清洗，三井将床单换掉。出来后，给流川喂了药，两人走出内室。
　　外面，仙道坐在靠窗的沙发上抽烟，这会没病人，花形和藤真不在，空荡荡的房间，只有仙道。
　　“睡了？”仙道的声音有些嘶哑，眉宇间有掩饰不住的疲惫。烟灰缸里是满满的烟蒂，看来他已经抽了不少的烟了。今天比赛他一个人独撑大局，一结束就马不停蹄地向这边赶。
　　“比赛呢？”三井从烟盒里拿出两支烟，一支递给樱木，再给两人分别点上，抽了一口后，说道。
　　“输了。后天，陵南和湘北将为了最后一个全国大赛名额，决战。”摁灭烟头，仙道揉揉太阳穴。
　　“还是，不可避免了吗？”樱木狠狠的吸了一口。让流川对仙道，流川会是什么心情！
　　“我可以把这个名额送给枫，‘去全国大赛’和‘枫’比起来，微不足道……”仙道又点上一支烟，吸了很久才继续说道：“但是，枫不会接受的，我要怎么，才能保护他！”
　　一直没说的樱木说道：“全力以赴吧，他不会让你为难的，即使搭上一切，他也会和你一决胜负的……”顿了顿，继续说：“而且，这是你们之间不可避免的一战，他不想逃避。”
　　“我……不想伤害他，可以的话，我甚至想把他锁到一个无人知道的岛上，让他只在我的怀里。”烟蒂滑落，烫伤了仙道修长的手指，“我不知道，自己这是怎么了！”
　　血在流，在手上，在心里……




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　“唔……嗯……”流川趴在柔软的床上低低的呻吟。费力睁开千斤重的眼皮，浑身的骨头像要散架了一样，动一下就感觉它们要罢工了。喉咙因为纵情的呻吟，沙哑疼痛的好像要冒火。
　　慢慢的坐起身，还没坐稳，□就传来那种异样的苏苏麻麻的感觉，“啊哈……”流川不经意叫出声后，马上红着脸咬紧了下唇，双手紧紧绞住锦被，企图将更多的呻吟声关在喉咙里。
　　强忍着那种余后的战栗感，流川勉强分出精力看看四周的环境。很显然，他回家了，仙道的家。但是随后他又发现了问题，他没穿衣服，从上到下从左到右，一件也没穿。那些深红的吻痕张扬地遍布着他的全身，从脖子，在大腿，连小腿上都有很多红红的齿痕。这处境让流川顿时不自在起来。
　　‘咔嚓~~’这时门应声开了。仙道本来只是想进来看看流川醒了没有，没想到正看见流川红着俏脸，想拼命忍耐，却怎么也忍耐不住的那种彷徨动情的表情。还有那种不自在的别扭。
　　但是流川毕竟是个男人，而且当时他选择接受他们三个的时候，他就同时选择了勇敢的面对。所以，在经过最初的别扭和不自在后，流川就基本上调节过来了。只是……“你、你别看了……”只是这仙道盯着他看的眼神太过赤果果，那种肆无忌惮，还带着绝对天经地义的霸道。
　　“你是我的人，我怎么就不能看了！”我拿脑袋打包票，仙道这句话绝对没有疑问的语气。
　　“嗯……嗯嗯……”呼吸骤的被夺去，流川挣扎了两下，但随后就融化在仙道炽热的怀抱和吻技里了。香软的身子软软的嵌进仙道的怀里，任后者抱着他肆无忌惮的予取予求，不知反抗。
　　“饿不饿，我做好饭了，抱你出去吃？”仙道的嘴巴并没有离开流川的，就这样吻着说道。“嗯…我、我可以，嗯…自己…去吃…”流川在窒息的激吻中，艰难地、断断续续地说道。
　　“你确定你能自己走过去？”仙道这话虽然听起来很轻松，依然是七分玩世不恭加三分调侃。只是仙道自己很清楚，他在说的时候，心是刺痛的。因为这是流川在别的男人身下辗转，才会这样的。
　　“我……！”流川接不上话，不甘又不愿的咬着下唇听候仙道发落。确实，刚才那绝对是明显的嘴硬。本身他连坐都困难，更别说在承受了仙道一个热吻后，根本不可能再站起来，更不要说走路了。
　　“小东西，你永远也学不乖……”但我就是对你欲罢不能。仙道拿自己的衬衫裹住流川的身体，流川从没疏于过锻炼，再加上他没命的打工，全身上下无半点赘肉，薄薄的肌理分明而性感。特别是修长纤细的双腿和小蛮腰，美得萌动。但只有一个缺点，就是太瘦了，看着就心疼，抱在怀里心更难受。
　　好在流川的身体在花形和仙道的战略性合作下，的确有了质的改善。虽然依旧不能克服体力不足和不能长时间打球的弱点，但是至少，‘不能做剧烈运动’这一项已经从‘医生特别嘱托’那一栏里被划掉了。再加上仙道的君主专制，流川也不在红灯区里打工了，没了这些消耗，总会有所改善的。
　　但是直到湘北和陵南比赛的那天，流川身上两天前的吻痕依旧没有要隐退的想法，就不要说后来仙道又加上去的了。白瓷般的皮肤上，有一点点颜色都很扎眼，更别说是大片大片的暗红。
　　当然，肇事者是一丁点都没有要悔过的意思，不但如此，还毫不遮掩的看着流川口水横流。“大白痴！”流川除了暧昧不明的骂一句，什么也做不了。他又不可能真的打他们，也不是真的要怪他们。只是看着他们眼里那条明确的‘再来一次’的信号，有点不自在而已。真是一个个都是色狼！
　　今天的比赛是争夺神奈川最后一个出赛名额的生死之搏，田冈堵上这口气也不能就这么放弃了，并且天助他也，安西教练突然病倒没能出席。没有了教练坐镇，就好比房屋没有了柱子。
　　田冈一遍又一遍的给自己的队员提醒，一遍又一遍向他们灌输自己的梦想和态度。“教练，上场比赛的时候，不是你。”就在田冈正说得慷慨激昂的时候，仙道你冷不热的打断了他。
　　仙道不去发表自己的观点，不是他不能，而是他懒得出头。性格中玩世不恭的因子让他在大多情况下都选择了看戏，而不是参与。正所谓旁观者清，他永远都是那个最清醒的。只是这一次，他甘愿成为那个参与者，他要用自己的意志打这场球。即使你是教练，对于一个超级天才，也是没什么分量的。
　　田冈怔怔的看着仙道带领着陵南队进场，忽然心中有了一种预感。他感觉这场比赛的结果，似乎已经来临了，从仙道展出来选择参与到其中的那一刻，这场比赛的结局，就已经掌握到他手里了。连王者海南队都没能让仙道这般认真和投入，即使输球，仙道也是那个孤高的旁观者，睥睨天下。
　　比赛过程中，即使湘北不时的会反击，但陵南的势头一直没有低落过。以仙道为中心，紧紧的缠绕在一起，任湘北攻的再狠，也没能打乱仙道举手投足间架起的堡垒。至于原因，只有一个，就是流川似乎没在状态。不但放弃了多次与仙道一对一的机会，而且除了防守，连助攻都少之又少。
　　面对这种情况，教练不在挑下大梁的赤木队长很是心焦，以致于他也屡屡犯错，而宫城的位置更是全队的场上教练，只是上还不成熟的宫城在这种重压下也频繁的调入仙道的陷阱。
　　到时樱木和三井，即使知道流川在仙道那里拿不到分，也没有要过去补防或者加进攻的想法。直到上半场结束，仙道才皱起了一直平坦的英眉问流川：“枫，我等着你向我宣战。”
　　果然，仙道的预料是精准的，他没有猜错。流川上半场的放任政策，是为了保存体力到下半场和自己一决胜负。那份迟来的宣战仪式，终于在线半场开场的时候，听到了。
　　那种感觉，没错，只有在和流川面对面站着对抗的时候，不论是打篮球，还是打架，仙道都能感觉到，那股来自细胞内的兴奋。不用强行去感觉，不用逼迫自己认真，只要和他那双暗紫的凤眸对视着，感受着他身上散发出来的那种强烈的战役和认真劲，仙道的大脑和肌肉就开始不受控制的兴奋。
　　不再像刚交手时的那样，只凭着稀少的篮球经验和美国街头黑人篮球的猛进和冲劲来打球。流川的每一步都有战略，每一步都有后手，每一步都将成功的几率提升到超过60%。他成长了……
　　仙道笑了，就这样看着流川从他身旁带着球突破过去。然后缓缓的转过身，没有去追。只是痴迷的看着，那抹永远坚强却纯粹的倩影。那颗水晶般晶莹剔透的心，让他整个人，都绽放着异彩。
　　“枫，恭喜你了，全国大赛要加油啊。这是我送给你的，作为你一对一进步的礼物。”湘北获胜，仙道依然没有从流川身上移回痴迷的视线，就这样轻声的，对着那个背影说道。
　　这场比赛，从头到尾，都没有超出仙道的预算，比分也好，结局也好，仙道都计算在内。他知道这是再拿队友们的梦想在打赌，但是他不后悔，他可以接受惩罚，但是他不能看着流川黯然离去。
　　“很抱歉，教练，我退队，这是我应得的处分。”中间休息，稍后就是本届大会的颁奖典礼，陵南休息室里，仙道当着所有队员的面，向田冈道歉，并且引咎退队。“我不是个适合做队长的人，也不想领导谁。因为我的性格决定，我这一生，只为一个人而活。为了他，我什么都可以做。”原本就决定，鱼住一走，陵南篮球队队长一职的位子，非仙道莫属。但是没有人问过他，他的心里到底是怎么想的。
　　“仙道！你！”田冈一句话也说不出来，他做梦都没有想到，仙道竟会真的这样离去。没有人知道，当时田冈代表陵南和仙道签约的时候，只签了两年。但是仙道说过：要是觉得有趣的话，也不是不能续签。就因为这句话，田冈觉得这也就等于一个三年的契约了，到时候他还能走不成？
　　但熟不知，仙道是个步步都经过周密计划的人，只要他想，他的人生就不会出现失误。所以，既然只签了两年约而不是三年，就充分说明了他只想在陵南呆两年，后面那句话，摆明了是在撒迷魂药。
　　“仙道，你不是和教练签过约了？怎么……”鱼住首先忍不住喊了起来。这样做太残忍了。
　　“不，只有两年，今年期满。”仙道说的很平静。而田冈在收到鱼住不可置信的眼神后，也只是极不情愿但又无可奈何的点头说道：“的确是两年。”之后谁也没有再说话。
　　仙道在众人的注视下，依旧泰然自若的收拾自己的东西。出门前最后说：“我会把县内五名最佳球员的奖杯拿回来的，这是我为陵南夺得的最后一项奖了。”他为陵南做了太多了。
　　“仙道！”听到背后越野喊他，仙道停下脚步，却没有转过身。“什么事？”
　　“那个人终于出现了吗？”这时只有越野和仙道才知道的话题。
　　“……我不知道。……但是越野，我可以向天笃誓：我不能没有他，也绝不可能放开他，即使是与别人共同拥有，也不能失去他。离开了他，仙道彰就死了。”仙道的声音是从没有过的沉重。
　　“那你加油吧，你的这份感情，希望你能早日明白过来，到底是什么。”越野没有再说挽留的话。
　　“谢了。”仙道非池中之物，不是哪一个小池子能容纳下他的，他属于浩瀚。陵南能留得他两年的栖身，已经是造化了。即使失去那也不是什么值得惊讶的事，毕竟天上飞的，永远不会在地上久留。
　　和仙道同台领了奖，流川诧异地看着仙道把奖杯交给田冈教练后，又将身上的陵南校服脱下一并交上。之后潇洒的转身朝自己走来，铁臂将他搂进怀里紧紧箍住他的纤腰，走出会场。
　　“彰，怎么回事？”去车库的路上，流川还是忍不住问了。仙道的事，他已经没有办法置之度外。
　　“该不会是你，退学了吧。”走在他们后面两步的三井，玩味的说道。
　　“嗯，不想留在那了，况且，合同也到期了。”仙道无所谓的说道，就像在说今天的天气。
　　“彰……”流川知道，合同到了只是一个说辞，仙道的人生只有仙道自己才能主宰，没有人能驾驭他。但其实流川还漏想了一点，那就是从现在开始，仙道人生，他也可以主宰。
　　“唔……嗯嗯……”能让流川对他说教，他就不是仙道彰了。当机立断的封住流川还欲辩解的小口，把流川正身子都抱进怀里。左臂托在流川臀下，右臂揽住腰身，就这样整个把流川抱起托高，就想抱小孩子那样的抱着。让流川成俯视的姿势，而仙道则仰起头来，激烈亲吻。
　　“那你高三打算去哪？你应该只是退学，不是打算辍学吧？”虽然你也不用上学。樱木撇撇嘴说。
　　“……湘北。”仙道抽个空，回答道。
　　“小心人家说你假公济私。”三井慵懒地说。“我更希望别人说我色胆包心。”仙道回答。
　　“哎你看路，撞电线杆子了啊~~~”樱木看着仙道冲着电线杆子就过去了，但是最后一刻又险险避开了。“是该说你命大呢？还是蟑螂命呢？”樱木又补充道。
　　“去哪啊先？”三井问。车库一水儿的三流汽车里，三辆百万豪华跑车鹤立鸡群的停在那。
　　“先去医院。”仙道还是担心流川的身体，即使他已经度过危险期了。
　　“我不想去。”流川好不容易从魔嘴下逃离，赶紧的说。
　　“你不想去？”仙道眯起眼睛看着这胆敢反抗的小家伙，危险的说：“再说一遍。”
　　“……”红果果的威胁！流川鼓起腮帮子，不准备搭理仙道了。“啊！”知道流川为什么尖叫吗？自己想想吧，写出来就被和谐了。“你、你！”流川转回小脸，看向眼前这个大魔头，紫眸里喷火。
　　“枫，永远不要想着试图离开我，天涯海角，红尘紫陌，碧落黄泉，我都会找到你的。”仙道宣誓一般，紧紧的盯着流川那绝美的紫眸说道。然后一个霸道的，带着掠夺性的吻，封住了流川的呼吸。
　　流川承受着宛如狂风巨浪般的激吻，他应该推开他的，他也可以推开他的，想五年前那样。就像没人能驾驭仙道一样，也同样没有人能控制流川。但是，始终是不一样的吧，他是他的男人，即使不愿承认，流川还是下意识的，选择了接受。至于后来大脑的那些思考，连他自己都不知道他想的是什么。
　　看着拥吻在一起的两人，三井和樱木也没有回避，一人点上一支大雪茄，就这慢慢随抽、随算着时间、随等。吻得肺里没气了，早晚得停下来换气不是~~~~而且看流川现在这边的局势，估计一支雪茄抽不完，就先宣告投降了。两人打赌，看能抽到雪茄的什么程度，两人嘴巴分开。
　　就在三井和樱木准备想点什么东西下注的时候，就有人帮他们停下来了。
　　“放开我哥哥，你别再欺负他了！你放开，你放开！”入目的，是一个十岁左右的，穿着贵族校服的粉雕玉琢的小男孩。但是男孩看着仙道的眼神，可以用憎恨来形容。 

作者有话要说：踩踩小鬼是谁？？




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　看着小男孩满脸怒容的向这边跑，仙道却没有丝毫想要放开怀里人的意思。一是没有必要，他仙道彰的人还轮不到别人来说三道四；二是，这孩子的态度让他有些费解，普通情况下，会是这般仿佛阶级仇人一样的憎恨吗？如果不是，那势必是发生了，或者说发生过什么事，才会这样的吧！
　　“仙道……”流川被仙道搂的很紧，别说离开，连动一动都难。但是看着男孩那难过的马上要哭出来的小脸，流川的心揪了揪，带着点央求的唤仙道。可是这一声有点哀苦味道的呼唤，却让男孩彻底的失控了：“你放手，不准欺负我哥哥！不准！不准！”男孩流着泪，却没有哭声。
　　“小鬼，别激动，你哥哥他好着呢~~~”在离仙道和流川一米半远的时候，三井突然出现，拦住了疯跑过来的男孩。看看样子，真是个漂亮的小家伙，不过火可不小~~是不是有什么事？三井想。
　　“逸！”流川在三井一手拦下男孩的时候还是紧张的喊了一声，但很快便抑制住了身体因紧张而引起的颤抖。因为他明显的感觉到，仙道生气了，往往仙道狠狠地箍着他的时候，就是生气了。
　　“换个地方说话吧，把那小鬼带上。”眼见着这停车场里的人越来越多，仙道的眉头也皱得越来越深，虽然很不待见这小鬼，但还是开口发话了。啧，只要一遇上和流川有关的事，仙道就面临失控。
　　“我哪也不去，把哥哥还给我！”流川逸倒也不哭不闹，只是冷冷的看着仙道，然后更冷的说。
　　本来已经转身准备要开车的仙道，听到这话后随即停下了动作，缓慢的转过身，深邃的蓝眸居高临下的盯着流川逸，轻声重复：“还给你？”然后好像听到什么好笑的事情一样，冷笑了两声：“哈哈……还给你？还给你能怎么样？连自立都做不到的你，只会给枫添负担的你，拿什么来保护他？！”
　　流川逸沉默了一会，然后用虽然有些哽咽，却没有哭腔的声音说：“我保护不了哥哥，从始至终就只是哥哥的负担，这我知道。但是至少我不会伤害他，我在努力想要变得强大！”
　　“逸！”趁着仙道分心，流川挣脱了仙道的桎梏，跑到流川逸这边。他从来没有想过要谁来保护，他自己也可以活得很好，他只是希望无辜的弟弟能快乐的长大，远离那喧嚣尘上。
　　“彰，能让我们单独呆会吗？”流川回头问仙道，眼中有一丝丝的祈求之意。
　　刚才一个没注意被流川给挣脱了，仙道这会是不爽到了极点，能答应才闹了鬼呢！“不行。”仙道绝对不可能在给流川第二次挣开他怀抱的机会，一把将流川又拽回来，然后对着比他矮了不止一大截的流川逸说：“枫是我的，等你有能力有实力的时候，再来跟我谈条件吧！”
　　仙道不是看不起小鬼，只是因为他太看重实力了，没有力量，什么都是虚的。所以他对流川逸说等他有了能力再来找他单挑，在此之前，仙道也只能承认他有一颗还算坚韧成熟的心。
　　“小鬼，好胆量！我等着你能揍过那个扫把头的那一天啊！哈哈哈~~~~~！”樱木单手把流川逸夹在胳膊下面，然后把他丢进车子里面。真是个有趣的小鬼，感觉，和枫有点像呢！樱木想着。
　　“去哪？”流川逸在经过最初的不知情后，绝顶聪明的他也就看出来了。哥哥并不恨那个‘强吻’，好吧，是吻他的那个高大男人，虽然有点抗拒，但流川逸很清楚，要是哥哥真想摆脱，没人能制住他。
　　樱木听着这小孩虽然人小，但说话的语气倒是老成的很，除了最开始时有点激动。樱木对这种过早成熟的孩子很有见地，一般这样的孩子，不是从小就培养的话，那就是大豪门里徒生变故。看他的样子，不像是从小就历经坎坷一步一步走过来的，因为流川不像；那么就是第二种了，发生了什么呢？
　　樱木是个孤儿，人人都以为他是小学失去母亲，国中失去父亲的。但是其实不是，他本就是樱木家收养的孩子。他从很小很小的时候就懂事了，小到还在襁褓里。在一个大雪天的夜里，樱木夫人在樱花树道上捡到他。他属于从小就磨砺过来的，所以很多事，他看得很开，也看得很透。
　　“先去医院看看你哥哥的情况，然后去吃饭。”樱木没把他当小孩，因为他觉得这孩子日后一定不简单。但是可惜了，这辈子他是不可能在抓着他哥哥一根毛了，仙道那个霸占狂绝不会松口的。
　　“哥哥他果然病了？”流川逸突然直起身，睁大眼睛定定的看着樱木。然后在看到樱木轻点了一下头之后，就像泄了气的皮球一样，瘫回座椅上。喃喃地说：“果然是病了，怎么可能不病呢？”
　　“是啊，红灯区里打工不是件轻松的事。”樱木又想起了那次流川被绑在床头的情形，心中一阵一阵的钝疼。樱木以为流川逸也是知道这件事的，所以才会反应这么大。但没想到……
　　“你说什么？什么红灯区？”流川逸孤疑的问樱木，脸上疑惑的神情绝不是装出来的。
　　樱木一看，立马警觉：他们说的，不是一回事。“没有，我说我的一个朋友，挺不容易的。”樱木的语气中绝对没有一丝颤抖，任一个虽然心成熟、但毕竟履历不够的孩子，是无法听出是假话的。
　　“哦，我以为在说我哥哥。”流川逸似乎也反应过来了，绝没没有打算和樱木讨论一下，流川到底是为什么会生病这件事了。可是樱木不是三岁小孩子，他能从只言片语中，组织出来他想要的讯息。
　　看来这事，有必要和仙道还有三井说说了。樱木想着，和前面两辆车一起，停在了那次他和三井一起送流川去的那家医院后面的停车场。“下车了，小鬼。”樱木转头叫流川逸。却没想到正好捕捉到了流川逸脸上一抹一闪即逝的慌张。他害怕来医院吗？还是说，他害怕流川来医院？
　　“我昨天预约过了，直接去就行。”仙道在停车场对同样刚下车的三井和樱木说。虽然没搭理流川逸，但仙道特意看了他一眼，并且对视了几秒。流川逸突然想到，他是在征求自己的意见？
　　“逸，你怎么会到神奈川来？不回去行吗？”流川其实早就想问了，但因为开罪仙道，没机会。
　　“神奈川举行奥数竞赛，我是学校的代表，预定明天回东京。今天是我特别向老师请的假，来看你球赛的，不回去也没关系。”流川逸走进流川，见仙道并没有阻止的意思，抱住流川的大腿，小声说。
　　“既然有时间，那有事过会再说。”见流川逸霸着不放了，仙道额头青筋立马就跳起来。一手抓着流川逸脖子后面的衣服，轻松就将人提了起来，然后扔给后面走过来的三井。
　　“当老子是保姆了？！”三井接住人，要不是因为他是枫的弟弟，他真不想伸手，摔地上得了。
　　“嘿嘿，辛苦了啊，小三保姆。”樱木的样子好似完全没有注意到先前流川逸那些反常。
　　其实这家医院是个企业型的私人医院，算下来的话，其实是仙道家的。医院的主楼很宏伟，院子很大，其他零星还有很多小一点的建筑。几人停在一栋不是很大，但也不小的大楼前。
　　这时一个护士打扮的漂亮女孩打开了门，一见来人立马喜上眉梢，殷勤的招待他们进去。“叫你们院长出来。”仙道一下就烦了。他当然知道这是怎么回事，混张东西，不想当这个院长了就直说。
　　女孩一听仙道这冷得掉渣的声音，一时吓得没反应过来。院长不是这么说的啊，这仙道少爷不是对漂亮女人很有兴趣的吗，他不是向来都是来者不惧的吗？她以为这次一定能成为贵夫人呢！
　　“院长有事不在，有什么需要我可以帮您。”但是为了那个贵妇人的梦，女孩还是决定按照原先的想法，黏住这位仙道少爷。没错，他只是不好意思在这么多人面前表示而已，到只有两人时……
　　“不在？”仙道阴郁的说道：“那就让他永远都不要来了。”仙道说完也不管一脸死灰呆立在那的女孩，拿出手机：“能都屋，十分钟之内，来‘红香樟’医院。”语气要多冷有多冷。
　　流川还没有见过这样的仙道，平时在外人面前的仙道，只要不触及他的原则底线，那是绝对随和；和三井樱木在一起感觉就像是找到了同伴一样，觉得仙道全身都舒张开了；而和自己在一起时，流川的脸红了红，又色又无赖，有时候生气那也是整个就气得跳脚，从没有过这样冰冷的态度。
　　流川发现，也许，他真的不配呆在仙道身边，他不了解仙道太多了。想到这里，一向天不怕地不怕，淡然处世，淡漠问世的流川，心灰了，意冷了……他真的，是不是渴求太多了……
　　渐渐暗淡下去的幽紫凤眸，看在仙道眼里，那是比针扎着还疼。脑子里完全没有了外界的一切，眼里心里，满满的只剩下流川那荡漾着淡淡的哀愁的绝世容颜。仙道捧起流川的脸，不容抗拒的，霸道的，却又温柔的，充满着怜惜的，深吻了下去。就是这种感觉，每一次都是这样，欲罢不能……
　　忘了时间，直到被仙道连恐带吓地叫来的能都屋前院长到来，仙道才抱起流川已经没什么力量的身体，看向其他人。三井和樱木早就见惯不怪了，该干嘛干嘛；流川逸是傻在了那里，但他傻是因为从没有见过哥哥会这样的享受着一个人给予的吻；而刚到的仙道家的家族医生，‘红香樟’的初代院长能都屋克己，努力托着下巴，才没让下巴不华丽的掉在地上：少爷，什么时候这么认真接吻了？
　　“快点吧。”仙道不爽了，看什么看，在看把你眼珠子挖出来。仙道最不待见的就是别人一个劲地盯着流川看，流川的娇，流川的羞，流川的妩，流川的媚，流川的孩子气，流川的任性……全部的全部，都是只属于他的，三井和樱木已经是他最大的让步了，再也不可能有第四个人，与他分享枫……
　　能都屋今年也不过三十出头，成熟英俊，但是……八卦的很，特别是对这个表面上风流的不行，其实骨子里只认定一个人的小少爷。他整天巴不得挖挖他的花边小报呢~~~这次可逮着机会了！
　　在做检查的时候，能都屋是出了浑身解数，想从流川口中套话。但是，他万分不愿地承认，他找错人了。流川根本什么都不说，到后来就直接睡死过去了，在最后仙道就直接监督！Oh，my lady gaga！
　　看着能都屋从这磨磨蹭蹭的，仙道太清楚他这，医术绝顶高，却八卦到一定境界的家族医生地脾性了。于是仙道脸上绽放了一个，温柔的，无害的，无比阳光的笑容，然后能都屋就直接被吓死过去了。
　　“那医生怎么了？”三井看着竖着进去，横着出来的能都屋，翻翻白眼，问仙道。
　　“八卦太多，抽风了。”仙道直接拿起冰柜了的冰袋，撕开口把里面的冰‘哗啦哗啦’的全倒在了能都屋的脸上。“呜哇！！”能都屋诈尸一样的弹起来，然后就杯具了，最后餐具了……
　　仙道一身轻松的把医院那一烂摊子事交给了能都屋先生，然后搂着美人，昂首阔步的走出医院。正好趁着今天，三井樱木还有那个讨厌的小鬼也在，他要宣布一件他刚确定的事。
　　“我订好位子了，老地方。”三井上车前对仙道和樱木说。流川逸在坐完捷豹后，光荣的又坐了一回劳斯莱斯，其实他最想做的是前面那辆蓝博基尼。可惜他还没跑到车跟上呢，就被丢开了，郁闷~
　　一路上，只要流川逸能看得见仙道，那双漂亮的大眼睛就没离开过仙道，死死的盯着他的一举一动。后来进到包间里的时候，仙道就一脸严肃的对流川逸说：“流川逸先生，你是不是暗恋我？”然后无视流川逸一脸吃了苍蝇的表情，拍了拍他的肩，煞有介事的说：“死心吧，我有爱人。”
　　这回流川逸的脸就直接黑了，一小部分是因为仙道那种堵人的话，更因为，仙道的一句‘我有爱人’。他有爱人？是哥哥吗？但是看着哥哥的表情，虽然他不排斥这个男人，可是却在看着男人的时候始终透着一抹哀伤。如果不是，那他那样对哥哥……流川逸发誓，如果那个人不是哥哥，他会杀了仙道！不论要花多久……就像他跟着哥哥离开那里时，立下的毒誓一样！他会替哥哥讨回这个公道！
　　“枫，跟我回家吧！”仙道从背后抱住正在挂衣服的流川，喃喃的在他耳边说道。
　　“……不是，就住在你家吗？”流川低着头，看不见他的表情，声音是一种淡淡的沙哑。
　　“是仙道家，不是咱们家。”仙道的声音，此时听着充满了蛊惑。
　　“我……去那干什么？放开我啦，逸看着呢。”流川觉得身体在发热，大脑搅成了一团。
　　“看着？那就让他看。我仙道彰和自己的爱人打个情骂个俏，还有错了？”仙道吻吻流川的小脸。
　　“……你……刚才，说…什么？”流川顿了好久，才找回自己的声音，不可置信的问仙道。
　　仙道轻柔却不容抗拒地转过流川的身体，然后圈入自己的怀里，深邃的蓝眸认真地看着流川那清澈绝美的紫眸，一顿一顿地说：“我爱你，枫！原谅我这么久以来的混账，直到今天，我才看清自己的感情，才明白自己的心。”吻吻流川的手指，仙道继续说：“我原来，已经爱你很久了……”
　　流川真的不敢相信自己的耳朵，其实从他明白自己爱上仙道的时候，他就已经做好了也许一辈子都不可能得到仙道的准备了。但是今天，他却听到了，他以为终其一生都无法听到的告白。
　　“……白痴~~~”流川闭了闭眼，然后微微弯起凤眸，轻柔的说道。 

作者有话要说：告白了告白了！！！哦哦哦，终于让这两只走到一块去了！！
撒花！！！
因为《你是我永恒的唯一》实在是更得太少了，所以这一部还是咬着牙写到了4800字。
谢谢大家一直以来的支持！！也谢谢大家对奴儿的关心！！
谢谢！！




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　“我是白痴，天底下最笨的白痴！”仙道紧紧拥住流川，仿佛要把他融进骨血里一样。总是玩世不恭的他，从没有爱过一个人的他，曾以为他的另一半用都不可能到来的他，在面对这突如其来的真爱时，茫然了，无措了。仙道真的很庆幸流川始终如一的性子，否则，当他明白过来是，恐怕也晚了。
　　“你知道就行。”流川放任自己在仙道的怀里。这是他日思夜想的人的怀抱，虽然他霸道，有的时候甚至有些恐怖，但是依然爱着他，眷恋着他给自己圈起的这则小小的港湾。
　　“仙道，枉你自称是百年难遇的天才，竟然就栽到‘情’这个字上了。你怎么不再晚一点明白？”三井坐在沙发上，翘着二郎腿，点了一根雪茄恣意的抽一口，然后打趣仙道。
　　“我再晚点，你们好乘虚而入是吧。美死你们了！”仙道做护花使者状，挡在流川前面。
　　“哎，扫把头，你糊涂的时候，可是我们在做护花使者，你可别没数！”樱木倚在窗台边上，嘴里叼着他招牌的血红色的雪茄，嘿嘿的笑着说。拇指上的雕花宝石扳指，和他的气质很配。
　　“不是接受你们了吗？有必要这么揭我的短~~~”仙道萎靡，被戳到痛处了。
　　“行了你，别得了便宜还卖乖。要不是看在流川的面子上，我们两个早揍你一顿，帮你整理整理天灵盖，开开窍。”三井一弹烟灰，然后把烟搭在烟灰缸边缘，站起身向流川这边走来。
　　“枫，你还有40%是属于我和樱木的呢，是不？”三井就是在故意气仙道，谁让他开窍这么晚，让流川吃了这么多的苦呢。不好好料理料理仙道，他和樱木就改姓仙道。
　　“对啊，也不知道是谁啊，在那徒自烦恼，最后还是理不出个所以然来。”樱木走到流川的身后，三井在流川的左侧。于是两人一使眼色，说时迟那时快啊，流川一眨眼就脱离了仙道的怀抱。
　　但是惊悚的情况就在这个时候发生了，流川在脱离仙道怀抱的0.01秒后，又奇迹般的回到了仙道的怀里。这个过程到底是怎么操作的，流川逸是没看清楚，他只看到他哥哥在三个男人间晃来晃去。
　　“你们三个！没完啦！”流川终于‘生可忍熟不可忍了’，一甩手，把三个人都凉到了一边。
　　“都是你俩的错，生气了吧！”仙道恶人先告状，明明是他反应迟钝，现在才明白自己的真心。
　　“没良心，事谁先挑的事？”樱木冲着仙道呲牙裂嘴，扫把头，果然是黑心黑肝哪都黑。
　　“逸，别理他们。你过来。”流川决定先把弟弟的事情处理一下，在处理那三只。“我上一次给你打的钱，还剩多少？”流川把逸拉到跟前，认真的问他。仙道他们不让他在红灯区打工了，但是如果不在那里做的话，他的收入就几乎为零了。自己还好说，但逸很可能要面临辍学。
　　“很多，我有奖学金，生活上我也花不了多少。”逸虽然是个孩子，但听流川这说话的语气已大概能明白点。“哥，你不用再给我打钱了，我卡上的钱能够我毕业。”逸抱着流川的胳膊说道。
　　“怎么能不给你打钱！只是……哥哥最近有点事，可能不会像之前给你的那么多了，你省着点花。等我一拿到钱，就给你打过去。”流川其实心里也没底，他还未成年，不在红灯区，没有地方会雇用他。
　　“不用了，哥，我真的没问题，你自己照顾好自己就行了，你看你瘦的……”流川逸说着声音就有些哽咽，但是他一直忍着不让眼泪掉下来，因为他的哥哥不是软弱的人，那么，他也要坚强。可是触手可及的地方，都瘦得不像话。纤细的腰，纤细的手臂，之前抱着的大腿也一如既往的细。
　　流川逸知道，自从哥哥带着他离开那里以后，哥哥就一直这么瘦。打篮球让他个子变高了，身上也有一层薄而坚实的肌肉，但是每一次见哥哥，却越来越瘦，脸色越来越苍白。逸看在眼里，疼在心里。
　　“你听到了，连小鬼都看出来你瘦的不成样子了，你还不好好吃饭。”仙道他们其实一直听着这边的谈话。流川不在红灯区打工那固然是好事，但是他绝对不会因为收入没了而放□为哥哥的责任，所以为了能让弟弟过得更好，流川势必要继续那种没命的打工方式，甚至可能会比原来更拼命。
　　“我瘦是天生的，不是因为不吃饭。”睁着眼睛说瞎话，流川真是说谎都不带打草稿的，旁边流川逸的表情，已经清清楚楚的告诉仙道他们：流川枫在说谎，大家都表信他的！
　　不过有一点流川逸还是不知道，不尽流川逸，连仙道他们，包括最早认识流川的花形都不知道。流川在最初的几个月里，那是肠胃功能障碍，整整一个半月里，吃什么吐什么，只能靠喝一些稀粥还有葡萄糖水来勉强维持。那一段日子流川是怎么过来的，只有流川自己清楚。当然日后会被仙道‘严刑逼供’说出来，但是起码就现在而言，再苦再难，流川都没想过要倾诉，更不要说放弃了。要知道他就是这样的人，像竹子一样，挺拔的成长，然后肩负下亲人的使命，能曲才不折。
　　“呼！”仙道深呼吸，被流川跳起情绪，已经不是一次两次了，但是每一次他明明知道不该失控不能失控，但是只要一涉及到‘流川枫’，哪怕是流川枫的一根毛，那都是点炸药的小火苗。
　　“我给你找了一份工作，收入虽然不如你以前的多，但是很稳定，你和小鬼都能有个保障。”仙道很精明的避开了‘安全’这个问题，在流川逸面前，只说了稳定与否。给流川逸一个错觉：哥哥以前的工作只是不稳定而已，并没有什么安全问题。仙道只是不想让小鬼瞎操心，一是他现在还操不了；二是他光操闲心了，要是耽误了学业，那之前流川拼死拼活给他挣的大笔高昂的学费，不都打水漂了。
　　“工作？可是我……唔唔……嗯…嗯……”流川后面那半句‘还未成年，哪有地方会要我’还没说出来，就全进仙道的肚子里了。小祖宗，你就别添乱了，一个小鬼还不够，你还要从这里自爆了。
　　流川逸目瞪口呆的看着现场版的激情小电影，而且演出双方还都是一顶一的俊男美男，这要是放在平常，流川逸肯定就看了，不看白不看是不是？！但是现在，其中一个是自己的哥哥，另一个……另一个是未来的‘嫂子’，要是就这么看着，是不是有点不厚道？于是受过良好教育的逸还是选择…回避。
　　“我是说真的，相信我……老公的话就这么不可信吗？别让小鬼知道，你想他担心？”仙道见流川逸很识相的别过身去，就用只有两个人能听到的声音，随亲吻，随说道。
　　仙道的一句‘老公’让流川怔忪了很久，以至于仙道后面的话都没太听清楚，但大体意思还是听明白了。于是很乖的，红着小脸，轻轻地点了一下头。满意的得到流川的回应，仙道无所顾忌的加深这个令人脸红心跳的深吻，离得近的，像是流川逸；有内力的，像是樱木三井，都能听见他们唇齿间厮磨发出的淫靡的声音。总之，就是一屋子人都能听得见就是了，幸好隔音好，不然隔壁也听见了。
　　“哎，哎，我说，差不多得了啊，别教坏孩子。注意文明，有伤风华啊这~~~~”三井和樱木坐一块，嘴里叼着烟，什么有伤风化，他巴不得两个人再多亲一会，有好戏，不看的是傻子！
　　仙道太清楚他们心里大的小算盘了，他都听到‘噼里啪啦’的算珠子响了。轻轻一笑，仙道一把抱起流川的小身子，径直就往那两个人做的沙发走，然后一屁股坐在两个人中间。继续亲！
　　终于把两个人都亲的口干舌燥，浑身发热了，仙道才意犹未尽的暂时离开流川甘甜幽香的小嘴。看着樱木和三井，不自在的抽着烟，嘿嘿的笑道：“诶，别教坏孩子，克制点~~~~”
　　行，仙道彰，这笔帐他们记下了！咱们走着瞧，早晚得坑你一回！樱木和三井在心里同时呐喊。
　　一段小插曲过去后，五个人这顿午饭加下午茶吃的还算痛快。流川逸在不长但也不短的相处空间里，渐渐的了解了一下这三个优秀男人和哥哥之间的关系，虽然不知道他们都是干什么的，但是小孩的第六感往往都准的可怕，流川逸能感觉到，他们是真心爱的他哥哥的，所以不管他们是干什么的，到底是什么人，都无所谓了。以他们对哥哥的感情，就算真的出了什么事，也不会让哥哥受一丁点委屈的。
　　而仙道他们在和流川逸的相处中，也发现，这个孩子真不是普通的坚强，该说：真不愧是枫的弟弟呢，还是说：小小的孩子，就少年老成！总的来说吧，他们还是觉得小鬼不错，假以时日，必能成大器。这是‘太子’，‘王爷’，还有‘嗜血靡樱’三人共同的语言，一定不会错的！
　　“我想送逸回去，要不，你们先回家。”流川想再和弟弟呆会，即使他平时待人冷淡，但这并不代表他真的想这样。他只是不想和任何人扯上关系，他不想以后有谁因为他，而受到牵连。他只是太善良了，但是又拙于表示，所以只能用这种最蹩脚的做法。没想到啊，收获的竟是爱，还是三份……
　　“送你过去，你到他那再说话不行？”仙道说，让他离开流川？那是万万办不到的！
　　“这……”流川倒是没什么不能让他们跟着的，他只是怕耽误他们的时间。流川嘴上不说，依然一副冷冰冰的‘生人勿近’的样子，其实真正了解的人就会知道，流川是个多么细心体贴的孩子。
　　“反对意见驳回，就这么定了，走！”以后谁再说仙道温和随性，他流川枫就揍扁他，根本是胡扯！流川在被仙道一个公主抱就抱走后，不禁在心里呐喊，控诉仙某人的专制霸道和无良！
　　流川逸依然在离那辆蓝博基尼一公分远的时候，被扔了回来，三井勉为其难，让他上了劳斯莱斯。樱木乐呵呵的想着，终于不用他载小鬼了，小三保姆，一路走好啊~~~~
　　到了流川逸他们的集体宿舍楼下，流川枫和流川逸在楼下的小咖啡馆里坐着聊会天。
　　“哎，我说，别看了，眼珠子都快出来了！”其实樱木自己也舍不得从那个精致的人儿身上移开目光，但是现在有更重要的是要讨论，大家都勉为其难，配合点啊~~~~~！
　　当然知道樱木不会无缘无故给三个人制造一个说话的机会的，所以另两个人，还是很配合的听了。
　　“从那个小鬼的反应来看，他似乎对于枫身体不好这件事是知情的，一点也不奇怪，甚至有一种‘果然如此’的样子。可是，我想你们也看出来了，小鬼并不知道枫在哪里工作，也不知道流川的病情到底是什么。”樱木给三人一人点上一支雪茄，随抽随说：“枫，之前，肯定还有事情。”
　　“我早就在想这件事了，光是枫的身体被调教过这一点，就足够奇怪的了。既然是流川紫枫，不是应该含着金汤匙长大的吗？那会是谁这么大胆，胆敢对‘紫枫少爷’下手！”仙道见大家都发现不少疑点了，也没再打算瞒着，于是把自己的想法也说出来了，“很多事情，都太矛盾了。”
　　“我不怀疑枫的身份，他的一举一动都不像是平常人家的孩子。举止这种东西，没有几年的苦修，光靠装，是装不出来的。”三井狠狠地抽了一口烟，继续说：“问题就是，他到底遇到了什么？”
　　“你们发现没有？小鬼，一次都没有提到过流川家里的事。他是谁的孩子？他家的人怎么样？流川的父亲，母亲，等等。两个人在一起谈的，全都是他们的事，一次都没有提及过家里。”仙道说。
　　“那次的那个电话，枫的阿姨，应给是他妈妈的姐妹吧。那种说法，当时咱们都光顾着气枫的不爱惜自己了，却没有好好分析分析他们的对话。现在想想，很奇怪不是吗？”三井接着道。
　　“那么说，问题，是出在他的家里了？”仙道最后下定论。
　　“豪门变故？”樱木试着说：“但是流川家觉得没有倒台，‘紫枫’系列依然红火啊！”
　　“看来，不是家族的事了，而是……家族内部的事！”仙道觉得，他似乎摸到点什么了。“樱木上次拿来的东西，里面有三种照片：一种那个小鬼的；一种女人的，估计是他母亲；还有一张，两个男人的背影。这一张，我最在意。为什么是两个背影？一个的话还好说。”仙道继续回想着说。
　　“会不会，是他的父亲，还有叔叔。”三井突然想到一种可能，流川家，是家主流川子白，也就是流川枫的父亲，和辅佐家主流川明伊在当家。而且兄弟两个同父同母，手足之情很深。唯一能想到的会在一起拍照片的可能，那就是这兄弟两个了。“从身高和体型来判断，很像。”
　　干他们这行的，即使平时再不常露面的人物，在他们这里也都会有备案的。仙道和三井家都有，樱木的组织更是有，流川子白和流川明伊，的确，越想越像。和两个人有关系吗？
　　“枫的身体，有很多病逝常年落下的病根，短短半年是不可能会成这样的。”仙道已在车上，目视远方：“看来，问题，就出在家里了，照片，不愿提起的家人……到底有什么关系？”仙道眯起眼睛。
　　并不是天才仙道推不出来，只是事实真相太过离奇太过残忍。等日后他们得知真相的那一刻的时候，已经是流川又一次为他们牺牲的时候了，只是现在，他们还都不知道而已…… 

作者有话要说：哎呀看，枫枫到底遇到了什么呢？？哎呀哎呀，各位可以踩踩，猜中的话，一片番外，可以任猜对的那一位点，想看什么样的，咱写什么样的！踊跃加入吧！！
上榜单了，
我要好好加油多更一点！
绝对不会辜负给位亲们的期望！
撒花！




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　“聊的什么，这么开心~~~”见流川和流川逸从咖啡馆里走出来，三人适时地止住了话题，仙道发挥他无赖的本领，流川一过来就贴了上去。弄的流川根本就无暇问，他们刚才都在说什么。
　　“当然是我的事，要不然还会有什么？！”好小子，看这大言不惭的本事！流川逸，乃是不是仙道的私生子啊，怎么跟他不要脸起来这么像！还是说，其实你们才是亲兄弟，流川枫是领养的？
　　三人听到流川逸的回答，都不约而同看向了流川枫。看看这个明摆的谎，他是圆还是不圆。
　　没想到，流川竟然支支吾吾的说不出话来，眼神还乱飘！嗯？有问题！难道他和小鬼说的是什么不可告人的秘密？不应该啊，流川枫绝不是背后嚼人舌根的人，而以他的性格，也绝不会听人嚼舌根。
　　“嘻嘻，我和哥哥说的啊……嗯嗯……”就在流川逸马上就要揭晓谜底的时候，被流川枫‘灭口’了。这就更可疑了，三个人的好奇心其实不大，但是要对象是流川枫，那就另当别论了。
　　“枫？”其实仙道隐约有那么点感觉，可能是在说自己。因为流川出来咖啡馆后，看了樱木看了三井，但就是没看自己。对于人性心理颇有研究的仙道，转几个弯，还是很容易想到的。
　　“逸你快上去吧，明天到了学校记得给我来个电话。”流川枫说完，就钻进仙道车子里了。
　　“他知道你的新号码了？”仙道也坐进车里，发动车子。流川的‘钻石’手机还在仙道这里，号码虽然保留，但是流川显然已是把它给了仙道，便不会再让人打那个电话。那么现在流川枫给流川逸的电话，就应该是他为他买的那一部了，那么那个号码……其实仙道也是后来才发现到。
　　“手机买了不就是让人打电话的么~~~~”流川这句话说的声音很小，但是仙道绝对听见了。
　　“你们，是在谈论我吧……”沉默了一会，冷不防的，仙道掀开话题。“枫，你知道吗？你不是个会说谎的人，而且你性子孤高绝傲。你一直不敢看我，但是你天生的性格又不容许以逃避，所以你不敢看我，却一直在跟我逞强。”仙道微微笑着，连眼睛都在笑，深情是那样的幸福又带着宠溺。
　　“啊？”流川从没想过，会有一个人这样细致的观察他，并且记住他的每一个神情每一个反应。流川其实是个恣意的人，既然活着就是要活得好，他从不在乎别人怎么看他，只要自己问心无愧。但是仙道的出现，让他竟然也在乎起了别人的看法。他怕他不够好，他怕仙道觉得他不够好……
　　“都说我什么了，我想听听……啊，除了坏话啊，要是坏话，我就不听了~~~”仙道其实知道，绝对不可能是坏话，流川只会在那个人的面前说那个人的坏话。背后议论，打死他都干不出来。
　　“就说你是个什么样的人啊！逸说你，又霸道，又小心眼，又小气，又……”流川在细细的点着流川逸给仙道的评价。“枫！”仙道好笑的喊了一声，然后倾身给流川一个甜蜜的香吻，之后继续说：“我想听的是，你对我的看法，那个小鬼，就是对我有意见，他有生之年也不能拿我怎么样~~~~~”
　　“我？我……”刚才的一个吻，已经成功的让流川的嘴软了好多，“我说，你虽然又色又霸道，还老凶我……”流川前面的话说的一个哏都不打，但后面：“但是……但是，你，你不是坏人，对我……也很好，而且……不嫌弃我……”流川好不容易磕磕巴巴的说完了后半句话。
　　“呼……枫！你说的这些，都不是我的优点……”仙道把车停在路边，将流川抱到腿上，认真的说：“做这些，只能说，是应该的。你就是这样，别人对你的一点点好，你都会铭记在心里。”
　　仙道轻轻将食指放于流川唇上，阻止他想出口的辩解，继续说道：“我做的这些，根本不算什么。我想对你好，是无条件的，不论将来你做了什么，我都会站在你的身后，给你这座避风的港湾。”仙道的话说的并不肉麻兮兮的，只使用很平常的调子在诉说，却深深地烙印在流川的心里。
　　仙道为了他，做得太多了……“彰，我只是想，好好的爱你。”仙道这么一堆长篇大论结束，流川只回复了十个字。但是就这是个字，对于仙道来说，足矣了……能得流川如此对待，他不再奢求。
　　接下来的时间，就是为全国大赛做准备，海南队连续十七年参加全国大赛，自然是非常重视每一次出线的名次，魔鬼训练自然是不可避免。而湘北这边，只能说是有过之而无不及。
　　像流川这样体力不是太好，身体状况也欠佳的，其实已经撑不住了。就是流川嘴硬，不肯说。
　　樱木看不下去了，就像猩猩队长嚷嚷着要练习三分球。队里三分球投得最好的就是三井和流川，于是三井就说了：“我没空啊，让流川教吧！”然后就拍拍屁股走人了，樱木这个方法，还是可行的。
　　但是猩猩队长和木暮保姆似乎还没忘记，初次让樱木学擦板投篮时，也是让流川给做的示范，结果后果是惨不忍睹这件事。所以木暮说：“三井啊，我看还是你教樱木吧，怎么样？”
　　“不干。”三井没得商量，现在让流川可以正大光明的，逃离这魔鬼训练才是正事。
　　“好吧，我教。”流川其实已经到极限了，即使真的教樱木，也做不了示范，只能在一旁说说。
　　猩猩队长和木暮保姆就像是看到了，哈雷彗星撞地球，简直就是本世界头号新闻了！
　　而就在大家都沉浸在这比起世界末日也好不到哪去的打击中时，篮球馆的门开了。进来的是学校教育部的主任老师，后面该跟着一个高大挺拔，梳着尖头发的男子。走近了看，男子很帅。
　　“安西教练，仙道同学刚转来湘北，他申请加入了篮球部，以后还请您多多关照了。”看来湘北似乎也明白，仙道的到来，是他们见了一个大便宜。所以，从上到下，都对仙道非常关照。
　　“哦呵呵呵呵，好的，我知道了。”安西教练笑的很贼，似乎有一种‘终于有给他顶班的人了’的感觉，看着仙道的眼神，和蔼中带了点难得的孩子气的喜悦。这让仙道，感觉进了贼窝。
　　“仙道！你怎么会来湘北？”赤木似乎无法接受这个现实，这比刚才流川和樱木平安相处还要让他觉得不可思议。嘛~这个世界，只有你没想到的，没有不可能发生的！您老可悠着点。
　　“不如我来做示范吧，两个人教总比一个人效率高点。”仙道径直走到角落，对樱木说。
　　“扫把头，你故意搅局是不是？”樱木一猜就是仙道故意的，小气鬼，不就是占用你老婆几分钟，至于吗你，还值当的来查岗。他怎么不知道你仙道彰原来是个醋坛子？还说，你邪恶了？ 

作者有话要说：撒花，终于把仙仙扔进湘北了！




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　由于仙道的加入，湘北算是完全的沸腾。仙道的完美处理球的技术和堪称顶尖的个人球技，都让明明身为同一空间的人，却觉得自己好像和仙道完全不在同一个世界。再加上仙道不经意间显露出来的领导才能和执导才华，更是让安西教练都开始光明正大地偷懒不来篮球馆。
　　于是基于以上原因，现在所有人都对仙道‘关爱有加’。作为对手，他再好不过；作为队友，他是最棒的选择；作为教练，他不可多得。仙道在人气增加的同时，怨气也在增加，怎么会有这么个完人？
　　当然，要说纹丝不动的人也不是没有。樱木就很不买仙道的账，虽然多数原因是因为流川，但是天性不服输的樱木从来都只有努力赶超，而不是停下来羡慕。还有三井大爷，时不常的和仙道开个玩笑把流川拐走，或者光明正大地向安西教练申请，和流川对打，一对一单练，郁闷的仙道想撞墙。
　　但是收获总是大于一切的，短短两周的时间，每个人都有了长足的进步，连冷板凳的专业户都脱胎换骨于之前。更何况这些有着大把实战经验和天赋在手的正选，用一日千里来形容也不为过。安西教练固然是好教练，但是他年纪放在这里，纵然有再好的理论，没有实践示范，效果就会大打折扣。
　　但是仙道就不一样了，他的理论和安西教练的一样精辟，而且他可以实际的操作给队员们看，这就把理论化的东西现实化了。而且还可以现场指导，哪些不足的地方，都会及时得到纠正。这样得效率，可以说只能在NBA里才能见到，一般的篮球训练，是不会理论实践结合在一起的。
　　这中间，赤木队长带着湘北去了静冈县，但是仙道，流川，三井，樱木，还有宫城，都光荣的留下来看家了。樱木要加强射篮的准确率；三井留下来教樱木；宫城要和仙道确实的切磋控球后卫的本事。最冤的就是流川了，其实本来没他什么事，他可以去静冈县打比赛的。但是让仙道一纸建议书，流川就也光荣的加入了他们特训的团队了。随然不能比赛有点怨念，但是能不和仙道分开，让他莫名的开心。
　　安西教练良心发现了，就来看看，没良心了就把仙道当做全托保姆。反正仙道要是真认真起来，完全能和大猩猩的气势分庭抗礼；而他要是想息事宁人，木暮是绝对要拜他为师的。
　　一周的时间，说长的确不长，但是也绝对不短，他足够让一个人改头换面。
　　“樱木，你明明这么厉害，为什么老做这么白痴的事啊？”一天训练结束，几人都坑了仙道，去了他家蹭饭吃。饭桌上，宫城想起这一段时间，樱木那快得简直是神速的进步速度，不禁像樱木询问。
　　这里面，宫城是唯一不知道樱木身份的人，也许流川也不甚清楚，但是他该知道的一点也不迷糊。宫城不知道樱木是故意要这么菜鸟的，那全都是为了要吸引流传的注意。流川是个生活在水晶里的人儿，想入了他的眼，普通办法是不行的。基于这一点，包裹仙道和三井，三个人都是在清楚不过的。
　　于是仙道选择了，作为一个绝对强势的人，每一样都比流川强大，用绝对的强势，把流川牢牢锁在怀中；而三井选择了悲怆而伤感的颓废，初与流川相遇时，三井的那双悲伤中透着绝望的眼眸，深深地印在了流川的心上；至于樱木，也许很多人都觉得他选的方法是最笨的，但是其实，他是最聪明的。
　　为了不给流川带来任何伤害，为了既可以有一个近一点的距离保护他，又不至于太近而将他灼伤，樱木可是煞费了苦心。这种比朋友更近一点，却远远不到恋人的关系，对于当时的樱木，是最好的选择。
　　只是现在，既然大家都摊牌了，樱木也就没必要煞费苦心的维持距离了。危险也好，伤害也好，他拼上一切也绝对不会让它们碰到流川一根头发的。没了顾忌的樱木，也就放开了很多，先天的素质，再加上仙道的指导有方，不神速进步，真的都对不起仙道和他这高过200智商。
　　这个时侯樱木并没有回答，只是‘嘿嘿’笑了笑。宫城见樱木没打算回答自己，也就没再追问。然后，吃完晚饭，流川很快就开始犯困打瞌睡。于是宫城就眼见着仙道把流川抱进了里屋，这时樱木拍了拍宫城的肩膀，示意他跟过来。三井也好想打算要一起过去的样子，宫城疑惑的跟过去。
　　卧室，仙道正在帮流川脱衣服，而流川也乖乖的任仙道摆布，完全放松下来的样子。床很大，仙道将流川放在里侧，只有一床被子，给流川盖上，只有一个枕头，现在流川枕着。
　　“小宫，我告诉你为什么，因为流川……枫。”这个问题，是吃饭的时候提的了，宫城一时有点反应不过来，但随后他便想到了。“那，仙道离开陵南，也不仅是因为合同到期了吧？”宫城说。
　　“呵呵，反应倒是挺快。”三井打开窗户，开始抽烟，顺便说道。“那你呢，三井，你回篮球队，别告诉我也是有别的原因的。”宫城的表情变得严肃了，看着三人的神色也不再是嬉皮笑脸。
　　“宫城，你不相信一见钟情吗？”三井答非所问，但是好像又不是真的想听宫城的答案，所以自顾自的继续说：“其实我也不信，一见钟情，根本就是放屁…但是啊……”三井的俊脸隐藏在烟雾中，有些飘渺虚幻的感觉，连带着三井的声音，都有些不真切，“但是啊，世界上有一种人，天生就让人爱的。”
　　“真的很不凑巧，流川就是这样的一个特别的人……”仙道也拿出烟来，有一口没一口的抽着。“特别到……你们全都栽在他身上了？”宫城看着优秀的三个男人，激动地问道。
　　没有人回答，但是也就因为此，宫城确信了，他们的回答是肯定的，一切尽在不言中……
　　“呼……流川知道吗？你们的感情……”宫城显得很脱力，毕竟这个学弟，在他看来，对他的影响还是很大的。没有身高重要，没有彩子重要，没有篮球重要，但是却切切实实的分享了他的精力。
　　“宫城，这辈子，我都不可能在品尝到如此美味的身体了……”三经熄灭烟，走过来拍了拍宫城的肩膀。“不早了，我们先回了，明天赤木他们就回来了，你可别再迟到了，你这个狗头军师！”三井戳仙道的痛楚。没办法，谁让仙道总是迟到，两个超级大懒蛋，凑一块了，不迟到才怪。
　　“呀呀，不好意思啊，我跟教练说，明天要教流川一些篮球中的分离步法，所以会晚点去。你们就先去报到吧，哦呵呵呵呵~~~~”仙道笑眯眯的说，然后还不忘把‘你们’两个字加重读音。
　　“行！你好样的！”气的三井樱木直翻白眼。“小宫走了，天才送你回去，已经很晚了，你坐不到公交车了。”樱木拽着宫城往外走。虽然嘴上总说着，嫉妒仙道和流川在一起之类的话，还总故意和仙道添点乱。但其实，樱木比谁都要呵护他们这份感情，他从心底里，希望流川能过得好。
　　“你送我？你怎么送我啊，脚踏车？”宫城被拽出仙道家后，才想起来问这个问题。
　　“看了不就知道了。”樱木也没解释。他和三井都在仙道这里放了一辆车，以备不时之须。
　　“哇，好炫的车！谁的啊？”到了车库，除了仙道的蓝博基尼，还有三井的劳斯莱斯幻影7系，樱木的法拉利F40。樱木的车换的比较频繁，因为他的职业，所以他从不开着一辆车超过一周。
　　“天才我的！”樱木说。“还有你三哥我的！”三井说。“真的假的啊？”宫城说。
　　到第二天，三井和樱木打着呵欠来到篮球馆的时候，赤木他们已经到了。两平一负，就湘北板凳球员的成绩而言，已经非常不错了。以静冈县的代表队为对手，这是一个很好的突破。
　　“仙道呢？流川也不再？两个人干什么去了？”赤木大吼。宫城就想了，原来脑子迟钝的人，不只他一个啊！老大平时看着脑子挺好用，结果到这种事上，还不是一样小白一枚~~~~
　　不过，哥哥是小白，并不证明妹妹也是。这一周以来，不，真知识更早的时候，赤木晴子就觉得仙道，樱木，三井，和流川的关系，似乎有些特殊。但是具体是什么样的感情，晴子看不能明白，也许，也不想看明白吧！毕竟是她暗恋的对象，又是她的初恋，她想保存一份完美的幻想在心底。
　　不过，很快，危机四伏的情况又出现了。期末考试的时候，正式几人正在纠结的时候。除了仙道意外，其他人考试的时候，几乎都是交的白卷，哦，他们就写了一个名字而已。
　　所以，到最后，弄的赤木不得不给他们申请补考机会。宫城是结结实实的大红灯笼高高挂；三井是没心思；樱木是无所谓(因为他不知道全国大赛的出场权，和期末成绩挂钩)；流川，呃，他睡过去了。
　　以上，是对篮球部主力球员的期末成绩报备。本着绝对不能少一个人的原则，赤木还是决定在他的家里给几个人做读书训练。高了不敢要求，起码都得给他及格，赶不及格，大刑伺候！
　　于是，湘北优等生军团：仙道，赤木，木暮，彩子，姑且加上赤木晴子。以及湘北赤点军团：流川枫，樱木花道，三井寿，宫城良田。在大猩猩的威胁下，齐聚星星窝里。其实本来，仙道是想把流川要走的，他保证能让流川安全通过。但是猩猩老大太热血，非说什么在一起更有效率。
　　摸得到，吃不到，因此仙道终于悟出了一个，人生的大哲理：在人生的餐桌上，摆满了各种各样的杯具，和各种各样的餐具！他现在就在面临着这样的一种杯具~~~~~仙道忍了啊！
　　其实，你们也别把仙道想成什么‘文明人’，时时刻刻注意风化问题。他也就是看着昨天刚刚折腾完了流川，今天流川连坐着都困难的份上，以风华问题做挡箭牌而已，强调自己高风亮节。
　　“彰……”就在仙道正跟自己纠结着的时候，睡熟的流川，轻轻地唤了一声…… 

作者有话要说：看到大家的留言，都说不要虐。其实我也舍不得的说，但是吧，不虐的话，怎么让他们的爱升华呢？
给位放心，我会注意尺度的！
最近JJ大抽插，有一点肉肉的都被锁了，所以，大家就先将就着看看清水的吧。
有什么肉肉的话，不要不在群里发吧！




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　看来流川是睡糊涂了，以为在仙道家呢。一觉醒来，其实也就是半睡半醒，想仙道了。身边没有熟悉的温度，流川也没空管这是在哪了，张口就唤仙道，还是叫的‘彰’。
　　本就是外强中干，仙道能忍到现在实属不易，这还多亏了三井和樱木给他闹着，分散他的注意力。但是现在流川一声软绵绵，带着点脆弱，带着些许无助，更甚者，还有一点撒娇的意味。叫的仙道是骨头都酥了，那要是还忍得住，他就不叫仙道了。
　　“枫……”仙道抱起趴在硬的不行的桌子上睡得不慎舒服的流川，自己坐在硬椅子上，然后把流川搂在怀里，再把自己的外套裹在流川单薄的身子上，好让他睡得舒服一点。
　　“队长，流川就交给我吧，我保证他能顺利及格。今天就先到这里，好吗。”仙道虽然说的是要询问的话，但是语气中却没有一点询问的意思，看着赤木的眼神，没有商量的余地。行也得行，不行也得行。他的枫是最重要的，在他面前，什么事都要让路。
　　“……呃，好，好吧……咳嗯”赤木是在妹妹的提醒下，才缓过神来的，咳嗽一声掩饰尴尬，继续说：“楼上有客房，让流川去睡吧。”赤木有点搞不清状况，但还是答应了。
　　“谢谢。”仙道淡淡的回答，然后就抱着流川上了楼。赤木晴子在流川唤出那一声‘彰’的时候，就明白是怎么回事了。虽然一直在逃避，虽然一直都不愿意去想，但事实还是摆在了她的面前。流川的心，已经给了另一个人，另一个男人，从此将再不会有自己的位置。
　　“仙道君，请等一下，我再给你拿一床被子垫在身下。”赤木晴子看着仙道即将消失在楼梯口的背影，突然鼓足勇气。走上前去，和仙道说了这样一句话，然后就去找被子了。
　　仙道绝顶聪明，再加上之前听过的花边消息，很容易就能明白，这个女孩喜欢枫。是个不错的女孩，大度，勇敢，温柔，也体贴，是男人都梦寐以求的贤妻。但是很抱歉呢，此生此世，流川枫都不会再属于别人。他生命中的第一位，只能是仙道彰。
　　“谢谢你，赤木小姐。”仙道礼貌地道谢，其中的意思，不言而喻。
　　“……没关系，真的。”晴子说完，就离开了客房。今晚，她将会结束这段一年之久的暗恋。到了明早，她是赤木晴子，他是流川枫，他们将在也不会有什么交集。
　　回到客厅，就正好看到樱木和三井交了答卷。时间还早，他们做得好快啊，但这不是问题的关键。关键是，他们做的竟然是全对，赤木和木暮反反复复检查了好几遍，然后确认一下自己有没有把参考答案露出来。最后确认无误后，动作僵硬的收起试卷。
　　“你们这不是能做好吗？怎么考试的时候这么菜鸟？”赤木思来想去还是觉得不可思议，于是开口问三井。樱木他接触的少，但是听传闻也知道他是个标准的不良少年，可是毕竟没真正的接触过；但是三井就不同了，自己和他是同级的，多少真正了解过他。
　　“因为没有动力啊！”三井懒懒的答了这么一句，但是貌似有点文不对题，不过三井没有要进一步解释的意思。径直和樱木去了二楼，目标：流川睡得那间客房。
　　“三井学长，樱木君，流川君在哪个房间里，他睡了……”看着三井他们就是冲着流川的房间过去的，搞不太清楚状况的赤木晴子，在楼梯口喊住他们。
　　两人都没有答话，只是对赤木晴子做了一个禁声的手势，然后轻轻微笑着，消失在了楼道口。到了二楼，仙道正好从房间出来，在门口和三井他们碰上。
　　“不陪着他？”樱木疑惑。仙道能忍住哦，好奇迹的说，樱木孤疑的大量了一下仙道，是不是哪里出什么问题了？还是说，今天来的是个玩具扫把头？
　　仙道一手推开在他眼前头直晃得樱木，没好气的说：“昨天晚上把他累坏了，你以为我想忍啊！你们又不是不知道，面对枫，想要忍耐，那得多痛苦！”
　　“我说你，节制一点，枫的身体不好，你不能老这么折腾他。”三井劝仙道。
　　“我知道……”仙道喃喃的回答：“可是三井，你也知道，面对枫，我克制不住自己。我不是个纵情声色的人，我也对自己的自制力和自控力很有自信……”仙道长舒一口气，好像很疲惫的说：“可是啊，一点面对的是枫，我就变得不想我了，很多东西，我根本控制不了！面对他，似乎只有情感，没有了理性……”仙道倚在楼梯口的墙壁上，轻声说。
　　“……”三井和樱木什么都没法说，因为他们也是切身体会过的，这种欲罢不能、无法自持的情况。在那一刻，脑袋是空白的，然后满满的，全都是流川枫的音容笑貌。
　　“枫的事情，我看还是尽快查吧……”沉默一会，仙道又说。刚才哄流川睡觉的时候，流川做恶梦了，虽然他不肯说实话，但是仙道能感觉到，这个噩梦一定和他家有关。记的他第一次从花形的诊所把流川抱回家的时候，当天的晚上，流川就做噩梦了。
　　后来总是三五不时的，流川会被噩梦惊醒，但是醒来后的他，即使脸色已经苍白一片了，却还是嘴硬的什么都不肯说。仙道发过火，但是每次看到流川那想要哭泣，却强忍着不掉下泪来的神情，仙道就还是心软了。什么脾气都没有了，任命的哄着流川睡觉。
　　“我问过老大，老大说，紫枫少爷……枫他，的确是消失过五年。就是切切实实的消失，谁也不知道他在哪。”樱木淡淡的说。这是前一阵子老大给他的消息，但是因为不是很具体，也没有依据，樱木就想着等再有可靠一点的消息时，再通知仙道他们。
　　“消失？就是说不明原因的离开？流川帝国绝不可能允许这种事情发生的！怎么……”三井说着，就想起一种很荒唐的可能，但是这是最合理的解释了不是么！
　　“是流川帝国，说白了，恐怕就是枫的父亲或者是叔叔，绑架……囚禁了他……”仙道阴森的说道。以流川帝国在世界上的地位，敢让小王子消失五年的组织还没有，‘烈焰’隶属流川帝国，更不可能这样做。那即使这样流川还是消失了五年，就只有这么一个解释了。
　　“妈的！到底是为什么！”樱木一拳砸在坚硬的墙壁上，恶狠狠地说。
　　“樱木，冷静点，枫在睡觉。”三井抓住樱木还想再来第二拳的手腕，沉声说。
　　这是樱木的手机响起来了，一看号码，樱木就冲仙道和三井使了个眼色，让两人跟过来，然后三人利索的爬上了赤木家的屋顶。“焰，是我，有新情况了？”樱木说。
　　“呵呵，樱，我办事，什么时候出国篓子。”男子娇笑起来，然后柔声说：“有一个你感兴趣的消息哦，我想，你旁边的两位也很感兴趣……”男子的声音听起来离三人不远。
　　果然，樱木四下看了一圈，在一个昏暗的小巷子口，有一名黑衣男子正在向他挥舞着皓白的小手。阴影洒在她身上，看不清样貌。但是身材十分的高挑清瘦，一眼看过去，仙道和三井都想起了流川。
　　“走吧。速去速回。”樱木利索的跳下房顶，瞬间就消失在赤木家的院子里。三井和仙道也没延误，敏捷地翻身下房，三两下也没了踪影。寂静的屋顶，就像从没有人来过一样。
　　“快说吧，我们不能在外面太久，枫一个人在那，我不放心。”樱木和黑衣男子会合，也没客套。
　　“好无情哦，人家可是专门来给你送信的，怕电话里说不清楚，还给你带好东西来了呢~~~~”男子娇声说。这是三井和仙道也到了，离近了一看，男子长得真是如花似玉，眉眼都很柔美。
　　“‘烈焰’的BOSS啊，久仰。在下仙道彰，幸会了。”仙道对焰露出一个恰到好处的微笑。
　　“三井寿，请多指教。”三井也报上名字。
　　“呵呵，是‘太子’和‘王爷’啊，真是不敢当呢~~~~”焰抿唇一笑，接着说道：“也不和你们绕弯子了，想你们也是急着回去。喏，你们看看吧！”焰说着，递给三人一份文件。
　　是一份日志一样的东西，上面记录了过去五年，也就刚好是‘紫枫少爷’失踪的五年，流川子白和流川明伊的简要行动记录。记得并不是很详尽，只是大概的说明了一下，看来只是一个出入记录。
　　“这是从流川集团的门卫那里拿到的。那五年，在门口站岗执勤的哨警是一个很细心的人，他总是会在闲暇时候把出入公司的情况简要的记录一下。况且能出入那里的人本来就不多，所以这一记就坚持了五年。”焰继续说：“我再跳查记录的时候发现，两位走才是单独记录的，所以就仔细翻了翻。”
　　“一开始也没觉出什么来，但是后来，我勘察了几次那附近的地形，就觉得不对劲了……你们看，这里说，流川子白和流川明伊除了加班等一些特殊情况外，他们下班后出了大门，都是往东南方向走的。当时我觉得，他们家在南边，往东南方也没什么奇怪的，也还可能是警卫员记得太详尽了。”
　　“但是后来，我跑遍了那附近，发现，从公司出来往东南方向走，再往南去的路是堵死的。根本就没法从哪里回南边的家。”焰说到这里，几人似乎是明白什么了，于是听得更认真。
　　“后来我就顺着东南方一直走，发现，两个小时的路程内，只有一栋独立的别墅。现在看起来像是很久不住的了，但是由于那一片全都是流川家私人的领地，所以也不可能是别人的。”
　　焰看了看樱木说道：“别墅的门是锁着的，进不去，但是我尽可能从没拉窗帘的窗户往里看了看，里面没有家具。就是说，那里不可能是流川子白他们在外面又建的家。所以我一直很奇怪，为什么连续五年，他们要去一个根本没法住人的房子？还有……”焰说到这里，顿了顿。
　　“那栋别墅，有一个房间拉着厚厚的窗帘。从外面看那个房间很大，是一楼的尽头。窗帘看起来也不像是普通料子的，应该是经过特殊加工的防红外线的那种。所以我猜，他们是从那里藏了什么。”焰说完后，发现听的三人脸色都不是很好。特别是仙道，没有表情，但就是因为没有表情，才最可怕。
　　“焰。谢谢你了，我们知道了，再有什么情况，再跟我说吧。”樱木是第一次，正儿八经的和焰说再见。那个男孩，真的如此重要吗？呵呵，也是，连号称‘天才’和‘鬼才’的‘太子’以及‘王爷’都沦陷了，那么樱，像你这样的异世之才，想必也逃不过吧！真想见见，真人呢……
　　“看来大家都想到一起去了……”焰走后，三井叹息的说了一句。
　　而等三人神不知鬼不觉的又回到赤木家的时候，却在屋顶，看到了一个他们朝思暮想的人…… 

作者有话要说：我在家准备好了小手帕，随写随咬……




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　“枫……”仙道喃喃地轻唤，深邃的蓝眸痴痴地看着那抹单薄的倩影。想来流川是特意等他们回来的，否则以三人的功力绝不可能会让人察觉到，但流川在仙道出声的同时，就找到了他们三个的身影。
　　夜晚的风很大，流川只穿了一件很薄的白衬衣，风将宽大的衬衣吹得鼓鼓的，更加的看不出那隐藏在衣服下面的消瘦身子了。初秋的冷风，让流川的嘴唇开始慢慢泛紫，身体瑟瑟的发抖。
　　“怎么到外面来了？冷吗？”仙道也没穿外套，只能抱紧流川泛着冷意的身子，心疼万分地说。
　　“……别再查了……”良久，流川轻声说道，但是没有颤抖，没有犹豫，没有退缩。“你们在楼道说话的时候，我听到了……”流川也没有等他们回答，只是自己缓缓的说着。
　　“枫……”仙道狠狠地皱了一下眉头，然后继续说：“没有经过你的允许就擅自调差你的事，对于这件事，我向你道歉……”仙道说的很中肯，他的确感到抱歉，“但是，我并不后悔这样做。”
　　仙道绝不是个没事找事的人，他每天忙得是怎么甩人，而不是去绞尽脑汁去了解一个人。流川让他知道了什么是爱，让他明白在爱面前，那些飘飘然的大道理是多么的不值一提。对于不经允许就擅自做的调差，仙道没什么可辩解的，可是他对于他爱的人的保护，谁也不能说他错了。
　　“……你不会想听到的……那些事……如果，你后悔了，我可以……当做什么也没……发生过……”流川轻轻地，却坚定的，挣脱着仙道搂着他的怀抱，声音异常的冷静，冷静的过分。
　　“枫！”仙道知道他不该生气，不该急，他应该冷静下来好好和流川说明。但是理智明明很清楚，可是情感却往往快一步，带着流川的一切占据大脑。滚烫的唇压下去，流川逃无可逃，只能被迫的接受。
　　“唔唔……嗯嗯……呜……”流川肺里的空气渐渐变得稀少，被冻得苍白的脸颊渐渐泛出酡红。“流川枫，我告诉你！”仙道从来都是波澜不惊的俊脸上，是盛怒。“别再跟我说什么后悔的话，我仙道彰认定的，我他妈一辈子都不可能再放手！你给我记住了！”腥红的双眸，为了流川，仙道失控了。
　　其实流川又何尝想与仙道分开，他是个活的很真实的人，爱上了，便是一辈子的事。仙道是他的劫，但是他甘愿陷进去。说着可以放仙道离开的说的时候，流川的心如刀绞，心口在淌血。可是……他没有把握，在仙道知道他的事以后，还能这样呆在他身边，这一刻，他对自己突然失去了自信。
　　与其到那时眼睁睁的看着仙道离开他，流川宁可像现在这样自己背下痛苦，让自己可以静静地呆在仙道身边。再没有什么比看着仙道离开，更让流川无法承受得了，只是这些话他不能给仙道说。
　　看着流川眼中那细微的变化，愈渐暗淡的眼眸，仙道突然冷静下来了，他似乎明白了些什么。“你这是不相信我？还是不相信你自己？流川枫，你不是个优柔寡断的人！”仙道笃定的说。
　　“……我，我没有……”流川转身就想离开屋顶，短暂到昙花一现的爱情，流川没有勇气看着他结束。他宁可仙道再像开始那样对他，没有温情，没有呵护，都没有关系，只要不离开他。
　　“那就告诉我，你是我的，我要你的全部。”仙道拉住流川欲逃的身子，沉声说。
　　“……”流川还没来得及说话，“仙道君？三井君？樱木君你们在哪？”晴子的声音从屋里传来。
　　听到声音，仙道没搭理流川的惊讶和挣扎，直接抱着他，一个翻身。一手抓紧房檐，一手抱紧流川，毫无声响的稳住身形。脚尖一用力将流川开始睡的那间客房的窗户踢开，然后敏捷的飞身进房落地。在晴子推开门的一瞬间，将流川塞进被窝里，然后自己靠在床头揽紧了流川。
　　而后面三井和樱木，也在晴子推门的一瞬间，从走廊的窗户里飞身进屋，顷刻就站在了晴子身后。然后给晴子自然的打招呼，并与晴子一起进了房间。整个过程，没有一点做作的地方。
　　被仙道抱在怀里，动也动不了，晴子在这里，又要装睡不能说话。顿时流川的倔强性子就被激发了，反正被被子遮着，流川也不怕别人看到。小手在下面状似无意地，摸向了仙道的大腿内侧。
　　正在游刃有余的对付晴子的仙道，敏感地方突然遭袭，要不是他内力深厚，非典型性面瘫脸练得到家，怕是一下子就要叫出来了。晴子是什么都没有发现，但三井和樱木可是看出事了。
　　流川从下面一个劲的撩拨仙道，面上仙道又不能有什么变化，一边三井和樱木还看好戏一般的，唆使着晴子继续多说话。狠得仙道的脑子开始暴走，他的脑子里现在已经把这两个人拖出去狂扁，然后昂首阔步的回来，把身下这不听话老惹他生气，却偏偏就是牵动了他所有心神的小东西就地正法。
　　晴子终于还是走了，然后先到两脚把两个看笑话的人踹出去，这笔帐以后再算。
　　“干撩拨我？小家伙，你胆子变大了啊？”仙道的笑容，只能用不怀好意来形容。
　　“这是在队长家里……”流川忍着笑提醒他，别兽性大发，注意场合。
　　“你见我什么时候想抱你的时候，没抱成过你？！”仙道坏笑着问流川。而流川在听到的时候，似乎真的开始盘算，仙道的话的真实性，最后，还是很不情愿地得出结论，仙道的话是对的。
　　看着流川似乎是转过弯来了，仙道附在流川耳边悄声说：“想我今天放过你也不是不行，但是……是有条件的……”仙道看着流川眼睛，继续说：“我要听全部。”舔伤流川的耳郭，仙道哑声说。 

作者有话要说：一万五千字的任务终于结束！
从明天开始，更新《光・海角天涯》，然后后天是《你是我永恒的唯一》大后天是《枫舞倾天下》，此后就按照这个顺序，轮流更新，一天一部。




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　听着仙道的话，流川不知应是喜还是悲。仙道的狂野柔情与赤诚之爱，让流川迷醉，让流川沉溺。但是在知道真相后，他不知道自己是不是还有勇气，去面对仙道留给他的，最后的背影。
　　但是流川同样很清楚，仙道虽然看上去很随和，可是对于他想要达成的事，却执着异常。不说，是不可能的，仙道会用他自己的方式继续查下去。与其让他从那些冰冷的资料中，从别人的口中得知那件事，倒还不如自己亲口告诉他。至少，他没有伤到仙道的心，至少，他到最后留给仙道一份完整的爱。
　　“……我可以告诉你……”良久，流川在仙道的耐心全失，马上就要放弃这次‘交易’，先来次巫山云雨之时，流川开口了。“但……不是现在，全国大赛结束，我告诉你所有，你想知道的。”在仙道眼里，流川是下了多大的决心，才说出这番话的。“有这么困难吗？是我……做的不够好？”
　　仙道希望流川可以将他的一切毫不避讳的告诉他，他有能力保护他的爱人，他也有心让他的爱人不受一点伤害，他就是为了他才回到家族的。但是流川还是不肯把他的过去说出来，还是……不信任他吗？“我伤害过你，这份罪孽我一辈子都洗刷不了，我也不奢求让你原谅我……”
　　流川将食指轻轻地放到仙道唇上，阻止他那些欲出口的话。“我从没有怪过你，不论你怎么对我……”流川垂下眼眸，蝶翼般的长长的眼睫在凝脂白玉般的脸上投下一方小影，“现在不告诉你，不是因为这个……”流川的话还没说完，就被仙道翻身压在了床上，以吻封唇，激情而炽烈。
　　长达一个小时的激吻，很容易让流川溃不成军。“枫，我告诉你，我现在很不高兴……”仙道说的很严肃，让天不怕地不怕的流川都不自觉的感到紧张，“但是，我不会再伤害你了。我等……”
　　仙道绝不是轻易让步得人，但是仙道现在愿意等待着流川亲口给他一个解释。可是流川的心，却是浸着苦味的甜，不论仙道选择哪一个，他要面对的结局，都有可能是一个完结。
　　“抱我吧……”流川在仙道耳边，吹起一袭暖风，让仙道顿时全身都发麻。“小东西，别挑战我的忍耐性。我实话告诉你，对你，我基本上没什么忍耐可言！”仙道拼命给自己上弦，让自己别失控。
　　“不抱就算了，这可是你不……”话还没说完，流川就已经无需再多说了。迅速褪尽的衣衫，交缠在一起的胴体，如胶似漆的双唇，彷如天鹅嘶鸣般凄美如丝的呻吟，还有透着哀伤的绝世容颜……
　　深夜，学习任务完成的比较晚的宫城被赤木留了下来，吃了顿饭，就在沙发上将就着过一夜；三井和樱木在最后从仙道房间里出来后，就直接和晴子告别回家；只有仙道陪着流川住在客房。
　　□的娇吟，在几个男人的鼾声中，显得有些单薄而令人垂怜。
　　清晨，当赤木醒过来，当晴子想叫仙道和流川起床时，客房中却已人去楼空了，干净的就像从没有人住过一样。要不是桌上一张道谢的字条，赤木和妹妹恐怕都要以为昨晚的事，都是幻觉。
　　等人陆陆续续的都到了学校后，紧张的时刻就要来临了。补考大关，要是再过不了，赤木就真的要咳血以示明志了。宫城是彩子一手辅导的，大体情况他心里还是有点数的；而三井和樱木也是赤木和暮木亲自放的行，既然能做的那个程度，补考就应该没什么问题。问题就是，流川！
　　仙道啊，湘北的身家性命就全在你一念之间了，你可千万要保流川过关啊！众人在篮球管理随心不在焉的做热身运动，随在心里把各路神仙英雄好汉都疏通了一遍。还不忘给流川的祭祀大神周公也打个招呼，让他这一上午可千万别去和流川叙旧，希望能有一个帮帮忙保佑他们顺利通关的。
　　十一点整，阅卷完毕，补考同志们离场拿试卷。结果是，除了宫城，其余三人全都本着多一分浪费的原则，齐齐扫过及格线。其实他们就做了六十分的题，做上的每一道都对，正正好好六十分，一分不多一分不少。而宫城则为了讨彩子的欢心，把分数是能考多高就考多高啊。
　　既然已经知道流川的身份，那对于流川能考出这么一个绝对有水平的成绩，三人并没有丝毫惊讶。但是越是想到流川的身份，三人就越是心里堵得上。昨天夜里，仙道在和流川云雨过后，就抱着流川回了家，并在途中遇到了专门等他们的三井和樱木。安置好已经累得熟睡过去的流川，仙道告诉了他们。
　　既然流川不希望他们再插手，并且承诺仙道，会在全国大赛完后告诉他真相。那么作为忠诚的守护着流川的他们，就没有理由再说个‘不’字了。尊重，是爱的最根本之道。
　　可是怎么说呢，心里头还是痒痒。仙道深谙世事、城府深、能藏住事；三井睿智中带着阴鹜和桀骜，看他越阴沉，就是心里的事越多；而樱木，最直接的消遣办法就是打一架，或者好好发泄一下他过剩的精力。这现在大早上的，他不可能请假去找女人，而且要是让流川知道了，肯定会生气。
　　“各位，早下午好。”就在樱木盘算着怎么让自己可以好好干一场的时候，机会就自动出现了，虽然不是打架，但是总比没有好。藤真的一声招呼，可是让樱木花道两眼冒火了，送上门来的炮灰！
　　于是，在藤真花形他们打完招呼后，不得不恋恋不舍地离开篮球馆时，樱木叫住了他们。
　　老实说，藤真是真的很感谢樱木给了他们一个，可以再和流川球场竞技的机会，可以在和流川如此近距离的接触的机会。不论结果如何，他们都会全心全意的，对待好这场比赛。
　　能再和藤真交手，对于一向强者来者不拒的流川，那当然是好事。看着这样渐渐进入佳境的流川，原本隐着复杂浓厚心绪的眼眸，在专心对待篮球的时候，是那样的心无旁骛，仙道冥思。
　　“队长，我加入对方的阵营吧，他们不是人不够么，我充数。”开场前一分钟，仙道笑眯眯的对赤木说，然后换上蓝色的陵南队服。仙道的队服还没做出来，暂时穿陵南的。
　　“呵呵，仙道，你过来了，可就不是充数的了。”花形若有所指，温和地说。而这时，当知道要举行练习赛的时候，就疯子般的去联系人的彦一，也带着鱼住队长，福田越野他们赶到了。一进门，就看到仙道穿着陵南特有的蓝色制服，张扬的朝天发无人能与之匹敌，那种神秘的笑容让人莫名的安心。
　　“枫，我知道比起队友，你更喜欢站在我的对面。今天，我再宠着你一次。以后，即使你不想，你也别无选择了，我们注定是一个世界的人。”正面对上流川那双绽放着异彩的暗紫凤眸，仙道认真的说。
　　“彰……”流川没想到仙道会这样顺着他任性的心意，或者说，仙道从来都是宠着她顺着他的，只要无关于他的身体问题，仙道似乎从没有强迫过他做什么。一直以来，是呵护着他，将他捧在心尖的。
　　“开始吧，枫就交给我了，你们见机行事。”仙道笑开，那迷人风姿的笑容，配上他那身本事，可以说，这就是一个男人的魅力，也是一个男人的魄力。仙道本就不是凡夫俗子，这一次更加的出尘。
　　比赛开始，流川摒除所有杂念，专心致志只为打倒仙道。打倒这个，带给他一切的人，教给他一起的人，让他又从新拥有了一切的人。也许是为了日后能平静的离开，也许仅仅只是想要留着一点眷恋。
　　比赛很激烈，樱木打得很疯狂，但还是没有动真格的，只是疯跑了几圈，猛跳了几下，没敢拿出真家伙来。三井也适当的发泄了一下，感觉好多了，至少不会被憋得内脏错位。而流川，是这里面最拼的，他是真的脑子一片空白的向仙道发起总攻。他打的酣畅淋漓，打的恣意横生。
　　在场的每一个人都能看得出来，流川简直就是在耗，他就是意在把自己的体力耗完。流川的身体有很大的改善，撑四十分钟的比赛按说是没问题的。但是如果过了一个界限的时候，就会有危险。
　　一看流川的样子，花形就知道流川是快到那个界限了。如果再不送到医院进行理疗，晕厥过去的话等再醒过来就不知道是猴年还是马月了。流川心里有事，但他不是个带着情绪打球的不负责任的人。可是流川的生性率真而纯净，所以为了不会侮辱篮球，他会拿出必平时多两倍甚至三倍的力气来打球。
　　如果他真是个能拿一样东西发泄发泄就能好的人，倒也真的没事了。可是流川性子太烈，直到把体力耗尽的那一刻，流川才算清醒过来。他对上仙道，用尽所有力气与他打完这四十分钟，他很痛快，不论和仙道打多少次，他都一样的痛快，因为他就是这样的特别，这样的对于他来说与众不同。
　　“流川！仙道，不行，快去医院，不能让流川晕过去，否则就不知道什么时候醒过来了！”流川脱力倒下的那一刻，虽然并不知道怎么回事，但仙道还是本能的把流川捞进了怀里。而花形也在流川倒下去的那一刻，惊叫出声。本来大家是说好不将流川的病情说出来的，但是此刻谁也顾不了这么多了。
　　“枫！”仙道真的慌了，他不能想象，流川离开他的日子，不能想象没有流川的日子。“仙道你冷静点，枫不会有事的！”三井知道，这个时侯最不能倒下的人，就是仙道。“喂，老头子，让人把车开过来，我在学校，快点！”三井在花形喊出来的时候，就拨通了家里的电话，他们从来不带四座的大车。眼下这个时候是必定要让仙道守在流川身边的，那他就不能开车，两座的跑车根本无法把三个人送到医院。
　　“不用了，我带着车，先走吧！”樱木其实不应该这个时候说的，但是他实在没有办法等着三井的车来。看着流川苍白毫无血色的脸，樱木的心跳的很快，这种感觉，他在组织里出生入死这么多年，都不曾有过。他知道，这种情绪，叫做害怕，曾经再危险地情况都没能让他有的情感。
　　湘北后门不远处，是一个小型的停车场，里面停着不少车。而樱木新的‘陆虎’，就停在最里面。最新配置最新款式的，别说在这不起眼的小停车场，就是在世界级的大型拍卖会上，也是罕见的。
　　“樱木……”三井想提醒樱木这样做太危险了。“上车！”樱木当然知道危险，但是比起流川的安慰，这些都不算什么。“没事，咱俩还有紫枫少爷都在车上，说不准这车到底是谁的。到时候警方会因为我们的身份，不会再追究下去的。”仙道经过最初的慌乱，很快就缓过劲来了，他不会让自己人冒险的。
　　“去‘香樟树’医院！”仙道随拨电话随对樱木说。“能都屋，二十分钟之内，给我在手术室准备好了！”仙道说完也不能那头的人回答，那现在不想听任何解释。想解释，等流川没事再说吧。
　　能都屋第十二万次的庆幸自己，拿到了世界最权威的医学博士学位，否则给仙道大爷打工，多少条命也不够他折腾的啊。看着已经脱离危险的流川，能都屋在心里把这位小祖宗好好拜了拜。
　　“这是怎么回事？流川他怎么了？”等流川被推出手术室，送到特护病房后，后面的赤木等人也到了。来的不仅仅有湘北的队员，还有一起比赛的陵南和翔阳，当然也不会少了仙道的忠实粉丝相田弥生小姐。看到这么一大群人都堵到了特护病房，仙道三井和樱木本就已经糟糕透顶的心情，更是阴霾了。
　　“别挤在病房里，都出去。”仙道厉声说。他的口气，是所有人都不曾见过的。相田弥生看着这样陌生却充满着魅力的仙道，特然想起曾经他想采访仙道却没能采访到时，池上对她说的话：仙道这个人啊，不是你看上去的那么简单，也不是你看上去的那样随和，不是你问什么，他就回答什么的人。
　　就在一群人都准别撤离病房的时候，又一名不速之客来了。
　　“呦，仙道少爷，三井少爷，樱木先生，别来无恙啊！”大冢组长这次来，显然不是找花形。 

作者有话要说：写的有点纠结，但是基本情况就这样了，虐是免不了的。
但是我想大家保证，偶素亲妈，不会让俺家儿子太惨滴！




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　“我说大冢组长，你是狗鼻子吗？别告诉我你这次又是闻着这车的味来的。”三井点支烟，倚在走廊的墙壁上，抽一口然后邪邪地说道。他的唇角似乎有笑容，但是仔细看，却又什么也看不出来。
　　“没见过嘛这不是，半路上看见了，就跟过来看看，没想到还是各位啊！”大冢笑呵呵地说，一番说辞倒是没有任何破绽。一张堆满笑容的脸，也没什么不对经的地方。但就是因为没破绽，才可疑。
　　“这是我的车，有什么问题吗？”仙道也点了一支烟，站在病房门口，叼在嘴里说道。旁边的小护士看到两个人在抽烟，本想上前阻止的，但是能都屋暗暗打了个手势，让小护士退下去了。
　　“呦，那您什么时候买的，搁哪买的啊，多少钱？我可是听说，仙道少爷您的爱车可是限量版的蓝博基尼，怎么又弄了这么一辆大牌的‘陆虎’啊？”大冢组长是知道，仙道并不爱车，肯定不会在车上花大心思。有一辆开始就好了，绝不会时常换车，距离上一次看到那辆蓝博基尼才几周有余。
　　“我姐姐送我的，刚拿到没两天。我对车无所谓，就暂时给了樱木，让他开着。”仙道搬出他亲姐姐仙道弥彩这么个祖师奶奶，就是现在国际联邦调查局的头头在这里，也不敢再言语了。
　　仙道弥彩，国际刑警总队司令，她的大弟弟是国际刑警的军师。姐弟俩一文一武，牢牢地控制住了这支拥有世界上最高武装力量的军队。而这也是，仙道家横行世界不倒的力量之一。仙道弥彩很疼这个幺弟，曾在世界放过话：“有什么事都好商量，但谁要是敢动她弟弟仙道彰，那就要有觉悟。”
　　身为警界的活跃人士，大冢组长当然听说过仙道弥彩这一传奇人物，也自然是听说过仙道弥彩那惊起四座的宣言。但是仙道并不是个会躲在别人身后的人，他有自己的骄傲，他也有强大的实力可以开创一片只属于自己的天空。大冢就是因为知道仙道的这种性子，才会一直采取积极的方式来问话的。
　　只是没有想到，仙道会为了包庇樱木，搬出仙道弥彩。其实说包庇樱木也不确切，他做这一切，都是为了流川，他是在为了流川可以不用难过不用伤心而这样做。即使这种做法，他从不认为是对的。
　　“原来是这样啊，真是漂亮的车。”大冢想现在仙道已经不想给他面子了，要是再强硬下去，真要是惊动了仙道弥彩，那是连他的顶头上司都托不住的事。他自己不怕惹祸，但它不能连累兄弟们。
　　不过其他人是不知道这回事的，毕竟谁也想不到，整天和自己打闹在一起的人，会是这么大的来头。其实仙道也不想让别人知道自己的身份，韬光养晦，仙道对于这一点，颇为推崇。
　　“队长，既然都知道了，我们也就把情况说明白了吧。”三井把剩下的烟蒂扔在地上用脚踩灭，继续说道：“流川的身体不好，像今天这样的情况，谁都没法保证将不会再来第二次。流川性子太烈，绝不可能因为这种情况，放弃他的梦想。所以他的每一寸前进，都伴随着几倍甚至几十倍的危险。”
　　乍一听到这个消息，赤木有些不能反映。流川是他们的‘特工队’，他有天赋，也有那股韧劲。但是谁也不可能想到，流川在展现出这些成绩的时候，他在背后，到底付出了多少。
　　“枫不会就这样倒下，不会轻言放弃，但是他的情况也绝不容忽视……所以，我才在这里。这个全国大赛，将是他在篮球场上奔腾的最后机会。”仙道手上夹着烟，以掌拂面，声音疲顿。
　　“诸位，病人现在还没好转，需要安静。各位还是先回去吧，等病人情况稳定下来后，再来探望也不迟。”能都屋看出来仙道情绪不佳，就想了法子把这么一堆人都请了回去，算他有眼力。
　　“是我逼他的，是我把他害成这样的……”坐在病房里的沙发上，他的声音中，是从没有过的自责和懊悔。“如果不是我逼着他告诉我他的过去，他就不会这样在意，不会为了静心，而走这么极端的路。”他太心急了，他渴望着能够得到流川的全部，但是他忘了，流川是不会也不能被驽架的。
　　“仙道，这不像你，你不是，会退缩的人。了解流川的全部，这并没有错。只是我们心急了，做得太多了。流川不会指责我们的错误，他只会逼着自己，不去在乎。”樱木靠在窗边，带着猩红胎记的琥珀眸子怔怔的看着窗外。高大的身影有些寂寥，爽朗的声音带着沙哑，指尖在颤抖。
　　夜晚，三井和樱木都留了下来，因为仙道请假了，他不在医院。所以他希望两个人可以都在，倒不是不信任能都屋，只是他怕只有能都屋一个人，会忙不过来。更何况如果流川醒过来了，三井和樱木的话他会听，但是能都屋的话，流川就不一定听了，仙道可不想流川拖着病体出来找他。
　　日本，东京，全世界屈指可数的高价位地段上，一栋占地五千平米的豪宅里。
　　“爸妈，哥，姐姐，我回来了。”仙道进了家门，就有佣人接过他的外衣，并将他迎进了门。
　　其实一般情况来说，这栋宅子是给仙道家家主，也就是仙道彰住的。但是仙道必须陪着流川，所以一直住在神奈川的小房子里，基本就没回过东京的老家。所知至今为止，这栋房子还是由老主人，就是仙道的父亲，享负盛名的‘教父’――仙道敖祯做主；同住的还有其妻子，西班牙国王最宠爱的小公主――海恩里斯；两个哥哥仙道水末和仙道扬鹤；再有就是那位巾帼不让须眉的大姐仙道弥彩。
　　“呦，我那好弟弟，什么风把你给吹回来了~~~~”仙道扬鹤，仙道的二哥怪里怪气但是依然听得出浓厚的关怀的说道。眉眼间和仙道有六分相似，就是发型没仙道拉风，是日本先下最流行的中长发。
　　“我猜猜啊，肯定是他那美人儿有事了~~~~”仙道水末，仙道的大哥笑得像个狐狸。客厅里只有两位哥哥和一位姐姐，爹妈看来是还没听到这神龙见首不见尾的，宝贝的小儿子回来的消息。
　　“弟弟，你可别想不开啊，留得青山在，不怕没柴烧。”和着仙道弥彩就关心她这小弟弟，一个想不开再殉了情。她可是清清楚楚的记得，他匆匆忙忙回来继承了这个他一直不愿意继承的家，他担负下了这些他一直不愿意接触的生意，不论是正经的生意，还是那些走在暗道上的‘生意’。
　　当时仙道回来时的表情，仙道弥彩看的很清楚，是面无表情，幽蓝的眸子深邃的不见底。总是浮着淡漠笑容的脸上，在那一天，完全的消失了。一天之内就掌握了仙道家所有的生意，其实仙道弥彩也知道，这个小弟弟从来没有放开过对仙道家的控制，只是他一直把持着一个最恰当的度，不过不少。
　　而那一天的晚上，仙道好不容易在工作了22个小时后，可以得空睡一会的时候，那无意间的呢喃出的名字，让仙道弥彩至今难忘。是‘枫’，一声声的‘枫’听着让人心碎。在仙道弥彩的思想里，自己的这个虽然总是花花肠子，整天不务正业婉转女人一把好手的弟弟，却是个不折不扣的天才加鬼才。
　　这样一个天纵英才的人，世界上是没有什么能难住他的，更没有什么能让他如此刻骨铭心。后来她找仙道谈过，才知道，仙道做这些，仙道选择接受这些他不喜欢不想要的，全是为了‘枫’。
　　“呵，姐，你放心吧，只要他活着，我就决不会死，我要留着这条命，好好爱他。”仙道瘫坐在沙发上，接过佣人递过来的参茶押了一口放在一边，又按了按眉心，才接着道：“他病了，都是我的错，是我害的他。我想保护他的，但是却是我，害他的最深……”仙道知道现在不是自责的时候，可他……
　　“他就像是活在水晶里的娃娃一样，晶莹剔透的让我不忍触碰。可就是因为他这样的清澈透明，率真的性子，刚烈的无所畏惧，却让我自惭污秽。比其他，我才发现，我什么都不是……”
　　“越是接近他，就越看得出他性情中的真善美，那种出淤泥而不染，濯清涟而不妖的品行。被他吸引，为他疯狂……可恰恰又是因为这些，让我感到不安，我配不上他，我不配合他在一起。我真的害怕他有一天会离开我，再也没有办法抱住他馨香沁凉的身子，没有办法听到他清冷的声音对我说话，哪怕是一声‘白痴’…………但是我没有办法想象这一切离开我的样子！”仙道嘶吼。
　　正从楼上下来看小儿子的仙道夫妇，正好就听见了，仙道这一番从心底里的，迸发出来的话。没人比他们更了解他们这乖张儿子的性子了，这一番话，他们怎么也不会想到，是从仙道口中说出来的。
　　“彰儿……”海恩里斯，一位绝世的西班牙美女，酒红色的长卷发，海蓝的眸子。皇室中的养尊处优，和仙道家无微不至的呵护让海恩里斯即使已年过四十五，却还依然是一副二十五岁模样。
　　“妈，爸……”仙道站起来给二位请安。“可是还记着这是你家哦。”仙道敖祯拍拍儿子的肩膀，笑着说。“对不起，爸。”仙道承认，对于家，和家人，他关心的太少了。虽然仙道家也不需要他来操心，但是毕竟全是他的至亲血亲，于情于理，他都应当常回来看看。但仙道还是偷懒了。
　　“没事没事，能回来就好了。”海恩里斯为宝贝儿子开罪，她能见这个小捣蛋一面，已经高高兴了。“这次在家呆多久？”海恩里斯抱着儿子，问他。“很抱歉，妈。明天黎明，我就要赶回医院。”仙道回抱住海恩里斯，语气中带着无尽的歉意。他来，只是想亲口向家里陪个罪，请个假的。
　　听到仙道的话，仙道夫妇和兄妹三人都无声的叹息。真是一物降一物，真没想到会有这么一个人，把仙道牵的是牢牢地。真的太想见见这个男孩了，看照片上，的确张很漂亮，越看越想见见。
　　仙道家有三个儿子一个女儿，个个都是精英中的精英。两个大儿子传宗接代的任务已经接下了，小孙子们个个都很优秀，有深沉内敛的，也有豪情万丈的。女婿是弥彩的小学同学，入赘到仙道家，孩子依然姓仙道。基于以上原因，仙道彰肩膀上的担子，已经早就没有了，他喜欢那的还是女的，随他。
　　“枫的情况很不稳定，各方面情况明明都在好转，可是却依然不能逃过生死线。能都屋说，全看心情，他是心病，情绪很重要。这一次就是我害得他前面的治疗功亏一篑，我不想再让这种情况发生第二次了。我发誓。”仙道郑重地向家人说出自己的罪，他从不逃避自己的罪过，因为那是为了枫。
　　“我还是想请口跟你们承诺，我绝对不会耽误家族的事，既然我接下了担子，就一定会负起这个责任。但是枫我绝对不会放手，我不可能在本部办公，也不要逼我，我自己有分寸。”仙道看着父亲说。
　　知道仙道是人真的，仙道从来不拿家里的事开玩笑，更不会拿流川的事开玩笑。仙道敖祯最然退下了宗主的位子，但曾经枪林弹雨中打拼的履历，还是让他宝刀未老。健朗俊帅的脸上很平静，和仙道一样深邃的黑眸耀过华光，一闪即逝。就在仙道准备开口求仙道敖镇的时候……
　　“彰儿，从小你就调皮，也最不听管教。可是家里的人最疼的，却是你。因为你有分寸，看似无理，却是则从不曾失控过。你是真正的君王，也是仙道家最需要的宗主。”仙道敖祯点燃烟斗，深深地吸了一口，又好好看了看仙道。方才说道：“可是在这所有之前，你首先是我的儿子，作为父亲，我会无条件地支持我儿子的任何决定。是对的，我超常帮忙；是错的，我就让它，变成对的。”
　　仙道敖祯一番话显然很得仙道一家人的推崇，每个人都一脸的赞同。“谢谢你，父亲。”仙道鞠躬。
　　“儿子啊……”海恩里斯在仙道解开心结终于又笑了的时候，用手指戳了戳仙道的肋骨，说道：“妈咪整天呢也没什么事，你爸爸过两天要去西班牙找你舅舅商量事，又不带我去。”海恩里斯说的潸然泪下，用手帕抹抹根本就没有的眼泪，接着道：“不如，你带我去医院，我想见见我儿媳妇！”
　　仙道听了，是直想翻白眼。您老人家这是想看看？分明就是想去捣乱！别的时候他倒是不怕，但现在流川还病着，全国大赛由近在眼前，流川的心肯定沉得不行。他都害怕把流川托出事来，你这还去捣乱？仙道的长相很多都是像了海恩里斯，非常漂亮，所以两双都很漂亮的眼睛，瞪到了一块。
　　“您还是在家老实呆着吧，有小侄子小侄女陪你，别不知足了。”仙道说着就想回屋睡觉，明天还要早起，他可不想顶着黑眼圈去见宝贝。没形象不说，还徒增枫的烦恼，他这不是欠抽。
　　于是第二天天还没亮透，仙道就开着车回了医院。到了医院停车场，仙道停好车，就来到了后备箱这里。敲了敲箱子盖，说道：“我说妈，您也老大不晓得了，跑车的后备箱小，您窝着不累啊！”
　　“坏小子，知道妈咪躲在后备箱里，你还装没事人,妈咪从里面憋得很辛苦的~~~~！”海恩里斯倒也不能说童心未泯，只是她对这儿媳妇实在是太好奇了。于是就着这么点年轻的心态，在仙道下楼之前，就钻到了仙道车子的后备箱里。因为仙道不肯带着她，她就只能伙同老公，玩这种游戏了。
　　其实仙道在一摸车的时候，就知道后备箱里有人了。他是干什么的，要是连这种事都察觉不出来，那他就真的该回家种田了。但随即他轻点了下家里的人数，又看到父亲对他意味深长的笑了笑，很快就明白后备箱里的那个人是谁了。但是对于她 
 28、第二十八章 ... 
 
 
　　私自跟踪他的惩罚，仙道决定让女士在后备箱里好好待一会。
　　“您不是喜欢在后备箱吗？我怎么好打扰你。”仙道笑笑，弯弯的眼睛弯弯的眉，人畜无害。
　　但是海恩里斯一看仙道这个样子，就不敢说话了。仙道这样笑起来的样子，和他爸爸当年简直是一个样子，笑里藏刀啊！看的人不自觉的就毛骨悚然，要是这个时候还有人不识相的话，那铁定倒大梅。
　　“算了，走吧。”来都来了，仙道也不能再把人赶回去，“不过，记住了，别折腾，出了事，您就回西班牙好好看几场斗牛表演吧。”仙道又笑了，海恩里斯敢怒不敢言：呜呜呜~~敢威胁妈咪~~~！
　　但是当仙道打开病房的门的时候，却看到了一个熟人。其实说是熟人，也不尽然，因为，仙道见的，仅仅只是照片而已，当然，可能，还听过声音…… 

作者有话要说：猜猜，是谁哦~




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　“彰儿，这位美丽的女士是谁？亲家母？”海恩里斯虽然是西班牙的公主，但嫁过来也有几十年的光景了。东方人的一些特有的说法，她也倒是学得十足，漂亮的脸蛋上，满是兴奋的表情！
　　“应该不是……你别说话，少掺和。”仙道严厉的把海恩里斯欲抬起的脚定在了原地。然后走进屋里，“您好，有什么，我可以帮忙的吗？”仙道走到女人面前说道。近看之下，仙道才发现她不是照片上的人，但是侧面看的轮廓，却与流川有几分相似。至因为会看错，是因着这三个人都像到一个地方了。
　　“您是？”女子站起身，疑惑的问。还不待仙道回答，外面又有人进来了。
　　“仙道，门口的外国美女是你母亲？比你可爱多了，怎么会生了你这么个没情趣的儿子？”刚从能都屋那里回来的三井和樱木推门进来说道，看到屋里多出来的女人，倒是没有惊讶。
　　“她不是每个儿子都这么没情趣的，还就赶巧了，就让你们认识了个没情趣的。”仙道回头看了两个人一眼，然后奉送了两个卫生眼给坐在沙发上的两位。他还就纳了闷了，像那个脱线公主有什么好的？天底下，也就老爸喜欢这种，四十五岁的生理年龄，却是四、五岁的心理年龄的女人。
　　“彰儿，外面站着很累的说，可不可以进来啊？我保证不乱说话！”仙道刚说完话，门就又开了。海恩里斯小心翼翼的探了个小脑袋进来，看见仙道后傻啦吧唧的笑了笑，然后很狗腿的说。
　　仙道左手捏了捏眉心，右手朝着海恩里斯一勾手，海恩里斯就明白那是‘允许’的意思，屁颠屁颠的进来。坐在仙道身边，真的蛮老实的，但是那一双海蓝的漂亮眸子，却贼溜溜的直转悠。
　　“我母亲……”仙道指着海恩里斯像三井樱木他们介绍，然后又换一个方向，“这是我的好友，三井寿，樱木花道。都是自己人，但你别抽风。”仙道一把拉住想要往三井和樱木身上扑的海恩里斯，说。“你老实坐在这里，再动一动试试~~~”仙道突然贴近海恩里斯，非常温柔的笑着对她说。
　　待把不确定因素搞定后，仙道才郑重的与女子攀谈：“夫人，该怎么称呼？”仙道的礼节那是没话说，西班牙王室规规矩矩教育出来的。仙道甚至做得都比他老妈好，内在的气质与外在的涵养并兼。
　　女子长得很美，微笑起来也很温柔，可是在她的微笑中，有着让人无法忽视的悲伤。眉目间有几分与流川相似的女子，这种神情，让仙道一下子想到了，不久之前，流川还清醒时候的容姿。
　　“我是紫儿的母亲，不放心他，过来看看。”女子说的很简单，简单到几乎没有任何信息价值。
　　“哦，伯母好……”仙道微微颔首，算是见礼，然后才说道：“可是我听枫说过，他长得很像他的母亲，没有八分，至少也有六分像。夫人的容貌和枫的描述，似乎有些出入。”仙道依然笑得风轻云淡。
　　女子听到仙道的话后，怔了怔，但很快就恢复了常态。苦笑着摇摇头说：“你和紫儿真的很好，他竟然会告诉你关于他亲母的事……”女子的眼中渐渐浮起了怀念和凄哀。“我是紫儿的继母，在他十一岁的时候，嫁给了他的父亲…………也就是，我的亲哥哥，流川子白。”原来是姑母，却竟是近亲联姻！
　　“十一岁？”要是仙道没记错的话，那个时侯流川的生母才刚去时没多久，“大夫人刚去世没多久，就取续弦？还是自己的亲妹妹？”仙道知道这样问有失礼貌，但他直觉这似乎是问题的关键。
　　女子的眼眶中浮出水雾，却没掉下泪来，她看着窗外，很久才再次开口：“子白他，不爱紫儿的母亲，也不爱我……他娶我们，只是为了门面，他只是希望我能照顾好紫儿。”女子淡淡的说。
　　仙道在听完女子说的话后，一瞬间睁大了幽蓝的瞳孔，然后久久不能回神。一帮坐在沙发上的三井和樱木也都深色恍然，闭口不语。他们三个很聪明，只是只言片语，就足以让他们了解了大概。
　　流川子白是什么人，可以说，这世界上没有他想要而得不到的。但是这样的他，却接连取了两个他不爱的女人。这意味着什么，也许流川子白真正爱的人就在身边，他不需要去抢，就已经得到了。而他身边的人，除了他的夫人，就只有与他一起拼搏的胞弟流川明伊，还有就是他的亲子，流川紫枫。
　　仙道对于自己一瞬间形成的想法，惊出了一身冷汗，可是他也同时知道，他的这个想法，或许已经接近真相了。“枫，是我们用生命爱着的人，不论过去如何，他的现在，以及将来，都将属于我。”仙道在说这番话的同时，也许就已经在心中有数了，流川的过去，的的确确，不属于他们。
　　“我就纳闷了，哥哥这么火爆的脾气，怎么单单就能纵容了你？”女子还没来得及说什么，门口就出现了熟悉的声音，紧接着，就是熟悉的人。哦不，说错了，是让仙道想扁的人。
　　“小鬼头，你不好好上学，瞎跑什么？”告诉你，枫给你挣得学费多不容易，千万别让他知道你浪费枫的含辛茹苦，不然把你丢到海里去喂鱼鲨鱼。仙道在脑子里悱恻，顺便用眼睛杀人。
　　“妈妈接我过来看看哥哥。你可是第二次了，把哥哥弄进了医院。”流川逸不但理由正当，说得慷慨激昂，还倒打仙道一耙，治了仙道一个‘护驾不周’之罪。憋屈的仙道直想把他拍扁了扔进垃圾桶。
　　不过仙道这会也没工夫和个小鬼斗嘴了，因为刚刚他的称呼，令仙道很在乎。当然，在乎的不仅仅他一个人：“妈妈？你说的那一个？”樱木眯了眯眼睛，问道。可千万别是他们想的那一个。
　　“是我。”进门后就一直没出声，一直站在流川逸身后的女子说话了。看到长相，再听到声音，不会错的，她就是照片上那两位女士中其中的一位，那天电话里的人。枫的亲姨妈！
　　三人由衷的感慨，怕什么来什么，他们是不是得罪哪个神仙了，怎么老爱在这种事情上，和他们对着干？樱木一副‘大势已去’的模样，一拍额头，摊在了沙发上；三井双手捂着脸，谢绝参观。
　　“真是复杂的家庭关系啊！”仙道一屁股坐在流川的身边，把流川连着薄被抱在了怀里，“亲爱的，你爹和你叔叔真是男人，近亲关系完全不放在眼里。哥哥娶了个亲妹妹做续弦，弟弟又娶了自己长嫂的亲妹妹做老婆。”仙道说的是轻松，但心里却一阵冰凉。这兄弟两个完全视亲缘关系如粪土，那父子、叔侄，是不是也毫无障碍呢？仙道不敢再想下去，他希望事实的真相，就止步于他最后一步猜想的底线。
　　“我的本名叫牟清宁，和紫儿的妈妈，也就是我的姐姐牟芸儿，在十七年前的中国丽江古城的水边，遇到了风华正茂的流川兄弟。没多久，就一起嫁给了他们。他们是享誉世界的精英，而且待我们很好，不像之前那些男人是倾慕我和姐姐的容貌。”清宁双手搭在流川逸的肩膀上，静静地说。
　　“只是有一点，他们的确不是只看外表，却也并不看人心，他们并不爱我们。但是那个时候，他们仅仅只是不爱，还没有唯爱……但是后来，那个人就出现了，虏获了他们的心的人，出现了。”
　　“没过多久，姐姐病逝，留下了独子，流川紫枫。我与姐姐自小就受着纳西王朝遗留下来的教育，‘为子战，不为夫战’。意思就是说，对我们来讲，最重要的不是丈夫，而是孩子。因为他们的身上，留着我们纳西族王室的血，他们必须好好活着。姐姐走了，我就代替姐姐，照顾王室的嫡系后代。”
　　牟清宁，也许因该叫流川清宁，她长得也很美，照片上就能觉出一二。她缓慢的说着，也许她是伤心难过的，毕竟自己的丈夫不爱自己。可是比起这些，她外甥的幸福，更重要。
　　“我和娴雅能告诉你们的就这么多，剩下的，就只能紫儿亲口告诉你们了。你们若真是他认定的人，那他即使知道后果会失去你们，也会告之你们真相；但如果你们并没有你们所想的那样值得信赖，可能终其一生，你们也不会听到他的过去了。好自为之吧！”流川清宁严肃的说道。
　　“什么叫‘后果会失去你们’？你是说，枫以为，他告诉我们他的过去，我们会抛弃他？”仙道似乎明白，流川为什么迟迟不愿意将真相告诉他了。并不是因为他不信任他，只是他太害怕失去了。全国大赛后的约定，恐怕是流川为自己做的最后的一次自私的决定，他打算说了以后，就自己离开！
　　仙道捂着胸口，那里撕扯的生疼。他一直以为流川不愿将自己全部交给他，是因为他在记恨着开始他对他的残忍，是因为对自己的不信任。可是终才明白，那完全是自己的小人之心度君子之腹，流川从来不是这样的人，他胸怀坦荡，他简单而善良。他是爱的太深了，才会犹豫不决。
　　“我……不是个好奇心重的人，甚至可以说，我根本就不愿了解这个世界，因为那个时候觉着，这个世界没有我想要的人。”仙道搂着流川微微的笑了，很帅气的笑容，“但是枫让我改变的想法，因为他活在这个世界上，因为我是如此的深爱着他……放心吧，他会等他的……”仙道柔情四溢。
　　“请好好待他，谢谢你们！”流川娴雅，就是流川的姑母，郑重地向三人道谢，深深鞠躬。
　　“义不容辞。”三人一起回答。最后流川逸又不死心的赏了仙道一个大白眼，才和妈妈一起回去。
　　“我始终觉得，我爱的这个世界，还是不要包括那个小鬼头。”仙道使劲磨了磨牙，说道。
　　“但是仙道，如果情况的大概，真是我们想的那样的话，那流川能有现在的自由，绝对是有代价的。只是不知道，他是那什么，从他们手上换取的自由。”三井皱紧双眉，沉着声音说。
　　“不论是什么，枫选择的这条路都充满了荆棘……不过我们，也正因是因为如此，才出现在这里的不是吗！”樱木完全倚在沙发上，前半句还严肃而认真。后面话腔一改，翘起二郎腿说道：“仙道你妈妈过去了，准备偷袭你。”樱木就眼看着仙道妈趁‘仙道不注意’，溜进了病房内间，然后准备扑向仙道。
　　反这个时侯流川已经输完液了，于是仙道在最后一刻，一把将流川锁进怀里。一个转身就离开了原地，向后退一步出了里屋。之后和三井樱木一起看着海恩里斯在床上，因为收势不住，摔了个狗啃泥。
　　“呜呜呜呜，彰儿你好坏哦，妈咪就是想看看我儿媳妇啦~~~刚才你不让我说话，我都有乖乖的哦，你就让人家看看啦~~~！”海恩里斯搁这给他儿子装可怜，水汪汪的大眼睛看着还真是挺生动。
　　“鬼才信你，你看就看，扑过来干什么？啊？”我还不知道你！仙道在心里翻白眼。
　　“刚才问过能都屋医生了，说枫的情况还不是很稳定，最好能留院观察个一段时间。但是眼看着全国大赛将近，枫醒过来的话，是一定不愿意呆在医院里的。”三井走到窗户边上，推开窗，点了支烟。
　　“他要想以后还能与我们共度白头，这回就应该懂得珍惜自己。”仙道拧着眉看着怀里的佳人，“但是如果他真的在明知道会影响体质甚至受命的情况下，还要一意孤行的这样做……那我就只能断定，是他复出的那个代价，有问题了。”仙道突然想明白些问题，既然流川是爱他的，那他为什么不珍惜自己？
　　“你是说，他的代价，没有未来？”樱木的眼中，有震惊，有惊恐，“不！这不可能！他明知道他的爱，没有未来？他明知道，他在用未来，换取这份爱？”樱木已经忘了震惊，只是喃喃的说。
　　对于一个普通人来说，轰轰烈烈的爱一场，那是多么容易的一件事。他们有未来，未来就是他们最大的本钱，输了一场，他们还有大把的时间去筹备第二场，第三场。在他们的一生中，他们有输得起的机会。但是对于流川，或许在他爱上的那一刻，就已经没有了未来，甚至没有明天……
　　翌日黎明，当流川终于脱离黑暗的时候，看到的就是仙道趴在床边睡着的神情。英俊的脸上有着不住的疲惫，下巴上长出了青涩的胡渣。看着这样的仙道，流川时心疼多一点，还是心酸多一点，已经无法衡量了。他渴望与仙道走下去，但是命运不会给他这样的机会，他很清楚……
　　“吵醒你了？”流川想下床出去清醒清醒，但是一动就把仙道给惊醒了。其实仙道睡得很轻，流川没醒过来的时候，仙道根本睡不着。再加上仙道一直想着流川的事，他的惨痛的过去，他没有希望的未来，甚至是依旧活在水深火热中的现在。每一次想到，都让他痛不欲生……
　　“去哪？我抱你去。”仙道的双眸中布满血丝，反衬着那幽蓝的瞳孔就像漩涡一样，风云莫测。
　　“不，不用了，我……就是去走走。”流川转过头，不忍去看仙道腥红的双眸，还有深深凹陷下去的眼廓。更何况，他清清楚楚的知道，那些都是因为他才有的。他不能伤害他的唯一，黑暗中的光明。
　　“你这是在跟我说，你不需要我了吗？”仙道故意沉下脸来，深邃的眼眸露出伤痛的神情。
　　“不，我没有！”流川立刻慌了，他太纯真，再加上仙道实在是太坏了，“我，我只是，想你好好睡一觉……”流川后面的话就听不清楚了，但是用脚后跟想，也知道是关心仙道的别扭的话。
　　“我不累，只要你好好的，我就放心了。”仙道把流川揽进怀里，轻轻地吻吻他的小脸，贪婪的吸取流川身上那种奇异的馨香。怎么样也不会够，怎么样 
 29、第二十九章 ... 
 
 
　　都不想放开，深陷的感觉，原来是这样……
　　“队长知道了？”流川问的是仙道，可是语气却没有想要得到回答的意思。流川不想让别人知道，他不需要同情，也不惜要怜悯，更不会撒娇，因为不需要，再大的压力再大的痛苦他都能自己承担。
　　“动静这么大，能不知道吗？你怎么就这么头热，和我赌气，犯得着吗！”仙道坏心眼的在流川腰间的敏感地带，带着绝对的撩拨意味摸了一把。立刻换回了流川一阵唯美的战栗，如怨如慕……
　　“你、你别闹……嗯……啊，彰……别、别碰……那里……”细细碎碎的呻吟溢出优美的樱口，弥撩的声音如泣如诉，余音袅袅……流川现在美得令人心颤的模样，着实挑战者仙道那对于他来说本就不多的自制力。若不是因为他身体现在还很虚弱，仙道绝对不会顾全什么君子姿态的，先吃干抹净再说。
　　“给我点好处，我就不闹了……”仙道随说着随吻流川，双手也不安份的滑入流川宽大的睡衣中。舔过甜美的樱唇，再向下咬上细长的脖子，仙道真的忍不住一而再，再而三的索取着。
　　“……嗯……你不是、不是已经……在索取了吗……”流川是想阻止的，可是一旦面对仙道，也只能耍耍嘴皮子功夫了。打篮球时灵活有力的手在此刻，只能无力地环住仙道的脖子，任其所取。
　　当湘北的队员再次见到流川的时候，距离全国大赛，只剩下三天了。流川屏蔽外界干扰的功夫可是练得炉火纯青，不论旁边的人干什么，他都能心无旁骛地该练习练习，该睡觉睡觉。
　　但是其他人可就没这能耐了，那一天的情形还历历在目，流川苍白着脸，倒在仙道怀里。医生的话仿佛还在耳边，“病人情况很不稳定，这样剧烈运动太乱来了，要是再这么下去，非常的危险！”他们想问问，流川到底怎么了？以往他比任何人在球场上都拼命，可是现在看来，那些拼命，真的是在玩命。
　　没有人问得出口，包括平时对流川颇为关照的彩子，看着流川那越来越苍白的脸，什么话都说不出口。现在流川除了会把头发遮起来，已经不再往身上涂东西了。看惯了之前粉嫩白皙的皮肤，现如今流川毫无血色的样子，着实让看到的人心里都不是滋味。就连三井和樱木，也只能眼睁睁的看着。
　　可是流川明白，全国的舞台上，将会是他，最后一次燃烧了…… 

作者有话要说：榜单完结！撒花！
就结了好几天，有不足的地方，还请各位多多包涵！




30

30、庆祝711――贺文 ... 
 
 
作者有话要说：711了，为了祝贺伟大的711，特在11：07：11分发此贺文，以示我一个SD狂爱着，绝命仙流控的决心！

我把这一章两头的部分贴上，不愿看H的亲们，看看大意就好了，反正是番外，和正文不连接的。
 
　　这已经是很久之后的事情了，要上大学的时候，也不知仙道是给各界领导灌了什么迷魂汤，硬是把流川拴在了裤腰带上，带进了全日本，甚至全世界都赫赫有名的学府――东京帝国大学。
　　然后由于他们高中时期的卓越表现，已经被世人忽视很久的东大篮球队，决心东山再起，找回二十二年的那种曾荣极一时的光彩。两人虽然不会打职业篮球，但在上学期间还是不会放弃篮球的。而为了东大的这次重整神威，学校的各界领导及赞助商也是不惜血本，请了日本刚刚退役的名牌教练。
　　比赛前一周，这天岗野教练决定让他们打小组赛，进行实战的演习。实力最强劲的仙道和流川还有三井和樱木，分别打乱顺序的抽签组队。然后剩下的人在乱序抽签分成两组，进行对抗赛。
　　很不幸的是，仙道和三井一组，流川和樱木一组。这可乐坏了樱木，馋的仙道和三井浑身痒痒又不能说。只能把所有怨气和醋劲都撒在了比赛上，仙道和三井可谓是史无前例的卖力。
　　不过流川樱木组合也绝不是省油的灯，下这么大劲，仙道三井小组也仅仅只是比流川樱木小组高1――2分。比分差距一直无法拉大，甚至在第三小节中曾一度被流川他们超越了过去。
　　四个人不断地叫着劲，比完了个人技术，比双人配合的技术；比完双人配合，又开始比整体的团队实力；最后比谁的领导能力更绝佳。比赛一直僵持不下，但岗野教练却是乐开了花。
　　就在第四小节刚开始没多久，同时打着控球后卫的和大前锋的仙道，在后卫线上和流川小组的后卫发生了碰撞。两人一起摔在了地上，按说仙道不论是体格还是技术，都要在另一个后卫之上一大截，照理来说是不应该摔伤的。但是这次因为仙道的心思不在这上面，误判了时差，看来摔得不轻。
　　“仙道！”仙道小组的人立刻高呼着拥了上去。妈妈咪啊，谁受伤也不能让这个祖宗受伤啊，他要是有个什么三长两短，那岗野教练不得杀了他们殉葬！Oh！My lady gaga！重在心中默念。
　　“仙道……仙道……”呼唤的声音此起彼伏，但仙道依然没有站起来。坐在地上委委屈其左腿，低垂着头，看不到表情，只能看到豆大的汗珠，一颗一颗的滑过脸颊，砸在光滑的地板上。
　　“怎么样，仙道，伤哪了？去要去医院吗？”岗野教练也焦急的从场边赶了过来，语气紧张的问。
　　仙道沉默了好一会，才开口说道：“没事，休息一下就好了……”那声音，听着就不对劲。
　　“一宫，松本，你们扶仙道去医务室，小心他的腿！”岗野教练慎重嘱咐道。
　　而一旁的流川，从仙道倒下去的那一刻开始，就怔在了原地没有动过。勾人的凤眸一眨不眨的盯着人群中的人，仿佛他一眨眼，人就会消失了一般。而刚才听着仙道的回答，就更是站立不安了。
　　但是仙道曾对他说过：“当你站在球场上的时候，你就是一名为篮球而战的战士，不到结局揭晓的那一刻，你都要怀着必胜的信心去做好自己该做的事。绝不可以丢盔弃甲，临战逃脱！”这是仙道的心得，在叫他篮球的时候，也一并交给了他道理。仙道的话，流川向来是言听计从，不会忤逆。
　　所以在这一刻，流川最终还是停住了向场外走的脚步，转身回到了球场，继续比赛。岗野教练当让是知道他们之间的事情的，本来流川要是跟去他也不会阻止，只是令他万万没有想到的是，流川会继续比赛。不论这是仙道教得也好，还是流川本身的本能也好，都值得让人刮目相看。
　　但是流川的心里还是始终放心不下，虽然明明知道伤势应该不严重，而且保健老师也会给予很好的处理，不会有事的。可是心里还是忍不住七上八下的，只想着早点结束比赛，去看看他。
　　在流川的突然发威，以及缺少仙道这么个大支柱的情况下，仙道小组以八分败给流川小组。比赛结束后，岗野教练照例要对这次比赛进行总结。“好了，就是这样。解散！”一声令下，所有的球员都拿起自己的背包走人了，流川枫也拿起自己的东西，朝着医务室走去，他放心不下仙道。
　　穿过一片不大的林子，就到了位于东大角落的，专门为了篮球队准备的保健室。身处在小树林之中的保健室，冬暖夏凉；又因为是位于角落处的，所以一般学生与不会到这里来，自然是非常安静。
　　来到保健室门口，流川先轻轻敲了两下门，之后站好，等待保健老师的回应。可是一等两等不见里面的人回答，于是流川又敲了两下，依然没人应答。于是流川轻轻地推开了门，走了进去。
　　保健室是一个套间，外面有两张小床供病人休息，然后就是一系列全套的医疗工具。里屋是休息室，说是给保健老师休息用的，其实全让逃课人人霸占了。但保健老师是个老好人，他的助理又是仙道大人，自然是对此事睁一只眼闭一只眼了。而此刻，保健室里没人，老师怎么会不在？
　　“仙道，你在么？……啊！”一声惊呼出自流川的口中，刚进里屋的门，流川就被卒不及防的抱了个满怀。一只强而有力的手臂将他圈入怀里，伴随着门的关闭，不是很大的空间只剩下彼此的呼吸。
　　“仙道，快放开，这里是学校。”流川皱了下眉头，试图挣开这个令他眷恋的温暖怀抱。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　这已经是很久之后的事情了，要上大学的时候，也不知仙道是给各界领导灌了什么迷魂汤，硬是把流川拴在了裤腰带上，带进了全日本，甚至全世界都赫赫有名的学府――东京帝国大学。
然后由于他们高中时期的卓越表现，已经被世人忽视很久的东大篮球队，决心东山再起，找回二十二年的那种曾荣极一时的光彩。两人虽然不会打职业篮球，但在上学期间还是不会放弃篮球的。而为了东大的这次重整神威，学校的各界领导及赞助商也是不惜血本，请了日本刚刚退役的名牌教练。
比赛前一周，这天岗野教练决定让他们打小组赛，进行实战的演习。实力最强劲的仙道和流川还有三井和樱木，分别打乱顺序的抽签组队。然后剩下的人在乱序抽签分成两组，进行对抗赛。
很不幸的是，仙道和三井一组，流川和樱木一组。这可乐坏了樱木，馋的仙道和三井浑身痒痒又不能说。只能把所有怨气和醋劲都撒在了比赛上，仙道和三井可谓是史无前例的卖力。
不过流川樱木组合也绝不是省油的灯，下这么大劲，仙道三井小组也仅仅只是比流川樱木小组高1――2分。比分差距一直无法拉大，甚至在第三小节中曾一度被流川他们超越了过去。
四个人不断地叫着劲，比完了个人技术，比双人配合的技术；比完双人配合，又开始比整体的团队实力；最后比谁的领导能力更绝佳。比赛一直僵持不下，但岗野教练却是乐开了花。
就在第四小节刚开始没多久，同时打着控球后卫的和大前锋的仙道，在后卫线上和流川小组的后卫发生了碰撞。两人一起摔在了地上，按说仙道不论是体格还是技术，都要在另一个后卫之上一大截，照理来说是不应该摔伤的。但是这次因为仙道的心思不在这上面，误判了时差，看来摔得不轻。
“仙道！”仙道小组的人立刻高呼着拥了上去。妈妈咪啊，谁受伤也不能让这个祖宗受伤啊，他要是有个什么三长两短，那岗野教练不得杀了他们殉葬！Oh！My lady gaga！重在心中默念。
“仙道……仙道……”呼唤的声音此起彼伏，但仙道依然没有站起来。坐在地上委委屈其左腿，低垂着头，看不到表情，只能看到豆大的汗珠，一颗一颗的滑过脸颊，砸在光滑的地板上。
“怎么样，仙道，伤哪了？去要去医院吗？”岗野教练也焦急的从场边赶了过来，语气紧张的问。
仙道沉默了好一会，才开口说道：“没事，休息一下就好了……”那声音，听着就不对劲。
“一宫，松本，你们扶仙道去医务室，小心他的腿！”岗野教练慎重嘱咐道。
而一旁的流川，从仙道倒下去的那一刻开始，就怔在了原地没有动过。勾人的凤眸一眨不眨的盯着人群中的人，仿佛他一眨眼，人就会消失了一般。而刚才听着仙道的回答，就更是站立不安了。
但是仙道曾对他说过：“当你站在球场上的时候，你就是一名为篮球而战的战士，不到结局揭晓的那一刻，你都要怀着必胜的信心去做好自己该做的事。绝不可以丢盔弃甲，临战逃脱！”这是仙道的心得，在叫他篮球的时候，也一并交给了他道理。仙道的话，流川向来是言听计从，不会忤逆。
所以在这一刻，流川最终还是停住了向场外走的脚步，转身回到了球场，继续比赛。岗野教练当让是知道他们之间的事情的，本来流川要是跟去他也不会阻止，只是令他万万没有想到的是，流川会继续比赛。不论这是仙道教得也好，还是流川本身的本能也好，都值得让人刮目相看。
但是流川的心里还是始终放心不下，虽然明明知道伤势应该不严重，而且保健老师也会给予很好的处理，不会有事的。可是心里还是忍不住七上八下的，只想着早点结束比赛，去看看他。
在流川的突然发威，以及缺少仙道这么个大支柱的情况下，仙道小组以八分败给流川小组。比赛结束后，岗野教练照例要对这次比赛进行总结。“好了，就是这样。解散！”一声令下，所有的球员都拿起自己的背包走人了，流川枫也拿起自己的东西，朝着医务室走去，他放心不下仙道。
穿过一片不大的林子，就到了位于东大角落的，专门为了篮球队准备的保健室。身处在小树林之中的保健室，冬暖夏凉；又因为是位于角落处的，所以一般学生与不会到这里来，自然是非常安静。
来到保健室门口，流川先轻轻敲了两下门，之后站好，等待保健老师的回应。可是一等两等不见里面的人回答，于是流川又敲了两下，依然没人应答。于是流川轻轻地推开了门，走了进去。
保健室是一个套间，外面有两张小床供病人休息，然后就是一系列全套的医疗工具。里屋是休息室，说是给保健老师休息用的，其实全让逃课人人霸占了。但保健老师是个老好人，他的助理又是仙道大人，自然是对此事睁一只眼闭一只眼了。而此刻，保健室里没人，老师怎么会不在？
“仙道，你在么？……啊！”一声惊呼出自流川的口中，刚进里屋的门，流川就被卒不及防的抱了个满怀。一只强而有力的手臂将他圈入怀里，伴随着门的关闭，不是很大的空间只剩下彼此的呼吸。
“仙道，快放开，这里是学校。”流川皱了下眉头，试图挣开这个令他眷恋的温暖怀抱。
“不要，叫我彰。”仙道彰耍无赖的圈着怀中的莹体，看着流川因为自己的话而红了耳根，真是太有趣了，真想将他就地正法啊……而他也这么做了。温热的气体喷射在流川的颈间，顿时让流川原本没有什么血色的略显苍白的脸上泛起淡淡的红晕，仿若二月里开满枝头的桃花。
“不要这样，彰。”流川略微转身，用手轻轻推拒这身前的人，感觉有点欲拒还迎的意味。
“呵呵！枫，你这是在拒绝呢……还是在邀请？”仙道细细舔过流川粉红的耳郭，略带沙哑的声音在流川耳边响起。炽热的气流带起泛起淡淡红晕的脸颊更加的红润，让人忍不住想要咬上一口。
“彰！你……你别这样。”加大力道想推开身前的人，但是双手，马上被其禁锢在了头顶，而流川的整个背部也被压向了墙壁。而仙道不等流川挣扎，就倾身压向了诱人的酮体。
“怎样？这样吗？”含上流川的耳垂，嘶哑的带着欲望的声音再次鸣响在流川的耳边：“还是这样？！”又在流川的锁骨处吮吸，敏感的身躯顿时颤抖起来，仙道轻轻笑起来：“枫，你太敏感了！”
“仙道，不要这样，这里……”流川努力的深呼吸，泛着迷醉的喘着粗气，“这里是学校，会被看见的……”想要挣开仙道彰的束缚，但是两人的体格差距，真的是太大了。
“枫，不是答应了，在我的地盘要叫我彰的吗，不乖乖听话，是要被惩罚的哦……！”帅气俊美的脸慢慢靠近，唇角浮着邪肆的笑容。流川微张着粉唇，气息变得不稳而炽热。
“惩…惩罚？！”流川迷茫的眼神，更是引起了仙道那被强压的欲望……
“这是你自找的，枫！”说完，便将那还想要讲些什么的唇给封住。“唔唔……嗯……”流川轻轻地呜咽，来不及吞咽下去的津液，顺着流川的唇角流下。终于为流川坚毅的容颜上，填上了迷彩。
一手搂住流川的纤腰，一手拖住流川的臻首，一个转身就将流川带到了保健室的床上。“我可等不到回家了，就要在这里，要了你！”仙道不停地吸吮着那优美的脖子，语态呢喃的说。
“不……啊……会、会被看到的……”流川的抵抗已经没什么效果了，这个时侯，也就只能呈呈口舌之快。现在只是午后三点多，艳阳还高高的挂在天空，金色的阳光透过斑斓的树叶空隙，照进保健室的玫瑰花窗里。就设在窗户下面的病床上，两具身体交缠在一起，霏弥的花色应在流川白皙的身体上。
“枫，你是世界上，最美的人！”仙道看着这样的流川，由衷的赞叹。
最后的衣服也舍弃流川被扔下了床，全身乍一接触凉气，流川不自禁的全身战栗起来。在情事上永远如孩童般的流川，即使已经与仙道有过无数次的身心交融，却依然不自主的全身发红。
暗紫色的凤眸，莹白中透着嫩粉的肌肤，还有最华丽斑斓的玫瑰花窗投下的小影，线条优美的腰线，修长纤细的白皙双腿，胸前樱红的茱萸，以及那张动情迷惑的容颜。仙道在心中微叹，遇到流川，他似乎变得很患得患失，天天都在担心，流川身边会出现比自己还要优秀的人，流川会离开……
从脖子，吻到胸前的红珠，辗转吸吮，轻轻地厮磨，用舌逗弄它，直到它颤颤巍巍的挺立起来。在胸前肆虐过瘾后，仙道有一路向下来到肚脐处。伸出舌在其中舔舐，吸吮……
然后又慢慢的滑过小腹，顺着白皙的大腿，辗转吸允，在粉白的肌肤上，留下一个个深红的印记。“嗯……彰，彰，别、别这样……”流川闭着眼睛，双颊绯红，微启的朱唇轻轻呢喃。
“可我偏想这样~~~怎么办呢？”仙道说完，就一口含住了流川已经被仙道挑逗的半勃起的分身。灵舌附在下唇上，每一次缓慢的吞吐，带着粗糙舌苔的舌头都会狠狠地刮过流川分身上的敏感带。
难耐的扭动着身子，抑制不住的颤抖，却依旧紧咬着下唇，不肯乖乖的发出声音。每一次都是这样，即使已经敏感的几点，但流川还是不可能乖乖地就范。虽然每一次每一次都是这样，可仙道依旧对这种游戏乐此不疲。他喜欢让倔强坚强的‘进攻之鬼’在他的身下，幽香的绽放……
虽然不是非常情愿，但对于仙道的要求还是做不到拒绝。流川在释放过一次后，还是听话的跪在了仙道的双腿之间，用嘴巴帮他释放了出来。吞下仙道的液体，流川还是气不过的白了他一眼。
“小宝贝，别生气，马上让你爽~~~~”仙道这话说的简直太无赖了，流川忍了好几忍，还是放弃了。跨坐在仙道身上，一手扶着仙道已经胀大到惊人尺寸的性器，对准自己的蜜穴，缓缓的坐下去。
“啊……轻、轻一点……”流川后仰这美丽的脖颈，像正在引航高歌的天鹅，美得动人。
“待会你就不会这么说了。”仙道其实已经忍耐着很多了，可是依旧没有办法控制。明明是每天都在占有的身体，却有一种永远要不够的感觉，总想要的更多。仙道都怀疑，他是否能真的有一天，做到对流川淡然处之，能不再在乎，甚至是腻了。不过就目前的情况来看，似乎他活着的时候是见不到了。
脑子里虽想着有的没的，下身随剧烈的上下抽动。而流川，虽然嘴上还是不松口，但身体已经老老实实的招供了。随着仙道的律动，自己也在疯狂地摇摆着腰。想要和身体里的硬物，更契合。
“枫，趴在这里……”仙道命令道。已经没有了芥蒂，这种背后式的骑乘位，反而成为了一种情趣。仙道会时不时的和流川玩这种体位，这让他们两个，都感到很刺激很爽。
窄小的病床上，两个平均身高将近一百九十公分的大男人在上面，还因为是在学校的医务室里，不能大声放浪地叫出声来。这都在无形之中为两人增添了快感，越是禁欲，越就想要破戒。
“啊！……唔……呼呼……”流川失声叫出，却又立即用手捂住嘴，不停的深呼吸着。“枫，叫出来啊，我想听……”仙道却在旁边妖言的蛊惑着。明明知道不能听他的，可流川却还是不受控制的。
“啊……彰！彰！”流川动情的叫着：“好、好深……再…深一点……呼…”流川可能并不知道自己在说什么，可是此时此刻的他，却是最真实的。他说出的一切，都是心底里的话，想对仙道说的话。
“呵，满足你！”本来就是欲求不满，在听到流川这番话，不论是经验有多少，仙道都没能再忍住。加大抽查的力度，每一次都是全部的抽搐，再尽根的没入。每一次都让流川，娇吟出声。
可是，在两个人到达最深情的时候，窗户外面却传来了声音。“篮球队的医务室是在这里吗？怎么找不到门？”一个男孩子的声音。“看位置没错啊，岗野教练说的就是这附近啊……这个窗户应该就是医务室的，门应该就在附近，再找找。怎么样，你还能撑得住吧？”另一个男孩的声音。
看样子，是大一的新生，不然不会不认识东大赫赫有名的特权基地――校医务室。“嗯，还好。真是倒霉啊，这个时候很多人都感冒，本部的医务室都挤满了人。不过幸亏碰上岗野教练，看来不用等了。”一地名男子又说道。但听声音，看来是忍受着不舒服呢，声音里还带着打颤。
岗野教练可是做梦都不会想到，他的好心，可是打扰了两位爱徒的美好时光。流川在听到声音的一瞬间，身体就僵住了。可是因为他的紧张，身后菊穴里的甬道却一阵兴奋的收缩。这给仙道带来了莫大的快感，若不是他久经沙场，怕是当场就要射出来了。“小东西，你勾引我啊？！”仙道坏坏的说。
“我、我，没有……”流川紧张的说话都不利索了，不过任谁面对这样的情况，都淡定不了。当然了，我们的仙道天才除外。“你、你快出来……马上…有人过来了……”流川想要推来仙道。
“偏不！”仙道说完，便就着下身结合的状态，把流川翻转了一百八十度。甬道里激烈地摩擦，让流川生生地射了出来，白色的浊液洒在了仙道的小腹上。“这么兴奋啊~~~！”仙道坏笑。
“你…别、别闹了……”流川紧紧地抱住仙道的脊背，这样才能保证自己不从仙道身上掉下去。而仙道，一手托着流川的臀部，让自己的性器在他的身体内刺入的更深。然后另一只手环住流川的腰。
很轻松的把流川抱了起来，人体重力使流川密密实实的坐在了仙道的性器上。龟头到达了一个前所未有的深度，从没有过的触感，让仙道也是一阵激爽的战栗。而就在这时，门外终于响起了脚步声，还有说话的声音：“啊，找到了，就是这里！”两个小学弟终于找到了，于是推开了门。
“咦？怎么没有老师？”一个人说：“这里有张字条：请自便，但是不要进里屋。”字条上是这么写的。这是仙道为了自己偷懒的时候不被打扰，而特意做的小纸条，医务室里放着几百张呢。
“那我们就自己来吧，用完了在给老师放好。”连个小学弟做梦也不会想到，屋外的他们在处理伤口，而里屋的两人，却在进行着活塞运动。其中一个，还是孜孜不倦的进行着挖掘工作。
“唔……嗯嗯……呀！”流川把脸深深地埋在枕头里，希望自己发出的声音不会让外面的人发现。可是仙道还偏偏不让他遂意，几度加大抽送的力度和速度。进出的巨大性器带出鲜红的媚肉，以及浓白的液体。每一次抽出，都会带出大量的精液与肠液的混合液体，淫靡的麝香气味飘满房间。
其实流川也知道，这么做无非就是徒劳。就算被发现了，他又能怎么样？他绝对不会去怪罪仙道，充其量就是闹两天别扭，不能打也不能骂。谁让，仙道在他这里，就是个太上皇呢！
“枫……一起……”仙道终于到了最后边缘了，一手揉搓着流川胸前的红樱，一手开始套弄流川刚泄了没多久的分身。不一会，流川就很配合的，再度站立了起来，顶端的领口处，还往外流着白液。
“彰……彰……啊！”流川叫着仙道的名字，终于射在了仙道的手里。
“枫！”仙道一声性感的低吼，也在流川的体内释放。几十秒后，仙道才将射完的性器从流川的身体中抽出来。离开小穴口的一瞬间，就有大量的白灼涌了出来，并且流了好久，可见之多。
“禽兽！”流川无力的骂仙道。他就是禽兽，不带想法是，行为时，连、连那个地方都是！
“你就喜欢和我这禽兽做不是嘛~~~亲爱的枫！”仙道无赖的笑道，可是说的话却深情无比。“好了，我们回家了，剩下的，晚上继续。”做了才一次，加上流川用嘴巴的，才两次。远远不够啊！果然是禽兽。而屋外，不知何时，已经没了人影。八成是刚才流川情动到深处，不慎叫了出来。
流川的娇吟，简直是太撩人了，没这方面爱好的，都能被硬生生给撩拨了！“被听见了呢~~呵呵~~”仙道虽然是在笑，可是天知道，他现在很后悔没看那两个小兔崽子长得什么样，好杀人灭口。
流川的一切，只能他来享用，不是吗？
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　流川的娇吟，简直是太撩人了，没这方面爱好的，都能被硬生生给撩拨了！“被听见了呢~~呵呵~~”仙道虽然是在笑，可是天知道，他现在很后悔没看那两个小兔崽子长得什么样，好杀人灭口。
　　流川的一切，只能他来享用，不是吗？




31

31、暮落的情怀 ... 
 
 
作者有话要说：很抱歉隔了这么久才刚更新！奴儿现在在澳洲，更文可能有些不方便，但是奴儿保证一定不会弃坑，并且会尽快完结。
 
　　全国大赛采用了世界标准联赛的规定，以往篮球很少会采用这种规定的，但是这次因为牵扯到了国际体联的观摩团来访，规格要正式。所以日本体育部特别申明，要大会采用世界体育联合法规。
　　很多足球，橄榄球，等等大型的世界性的体育项目，一个球队中，不同位置的队员的队服是不一样。只是篮球因为人数少，所以一直没有采取分类制，五个人物个位置的服装都一样。
　　而这一次特别提出来的分类制的实行，又因为篮球的队伍一对只有五个人，本也就不容易把不同位置的人物混淆。而且要是真的一个位置一种标志，那还真的是不容易分辨了。于是日本决定折中处理，每支球队只把‘自由人’这个位置的人单独标识出来，其他位置均采用统一服饰，不再变更。
　　这样一来，在湘北中，位置不固定基本打全场的仙道，就被单划分出来了。湘北的衣服是红、白两色，仙道的则是黑、蓝两色。当湘北穿红色的时候，仙道就穿黑色的；湘北穿白色的时候，仙道就穿蓝色。本身仙道也不适合浅色的衣服，红色有不太符合他的气质，这么一来，就免去了他的烦恼了。
　　全国大赛刚开赛的时候，仙道是轮番替人的，不固定某一个位置。淘汰赛里遇上不是很强的队伍，更甚至会出现仙道带领着一帮湘北菜鸟一年级，在场上练习。分数拉多了，再由主力给赢回来。
　　但是直到和丰玉的一场比赛，让仙道本来还是宠着流川，想着这是流川为数不多的比赛，就让他好好尽尽兴的想法，彻底化为泡影。南烈的故意伤人，流川眼角上流出的殷红血液，都刺痛了仙道。
　　“给我乖乖呆在医务室，你这个样子，还想干什么！你的眼睛不想要了吗！”仙道就在门庭大敞，人来人往的会场医务室门口，猩红着双眼对流川吼道。天知道，那一刻，他的呼吸差点停掉！
　　流川没有再说话，只是倔强的，一眨不眨的看着仙道。暗紫色的瞳孔中，所映出的坚决，不言而喻。流川知道仙道是担心他，他不想让他受伤。但是他流川枫不是娇娇滴滴的女人，这么点疼痛他忍得了，男人为了理想为了梦想，再苦再难的事都能忍受。更何况，他不想仙道，看不起他。
　　看着这样的流川，仙道觉得自己不应该妥协，他没有做错，他那是为了他好。但是，这就是他爱的人呵，仿若青竹般，坚韧不屈，知难而上，不屈不挠。他的尊严，胜过一切！这让他怎么还能忍心。
　　闭上眼睛，深深地呼吸，仙道还是认了。下半场，仙道换下宫城，专职控球后卫。仙道打流川左后卫的位置，三井打右后卫，尽最大的可能，缩小流川的视觉死角。这也是仙道现在唯一能为流川做的。
　　可是流川心无杂念执着，和摒除幻想的真实，还是远远的超出了南烈，甚至丰玉的想象。当一向高傲不可一世的北野教练，破天荒的接受了在淘汰赛进入循环赛的最后一场惨败的结局后，这就意味着，他为湘北的信念而折服，为流川执于梦想毫不退缩的勇气而喝彩。勇往直前，说着容易，做着却难。
　　当天晚上，在湘北下榻的宾馆（其实是仙道提供的私有财产）门口，仙道看见了前来给流川送药膏的南烈时，一点也不惊讶。因为在比赛的后半场，仙道就已经从南烈的眼中看见了名为渴望的感情。
　　“呃，你好。流川，他在吗？”南烈没想到会在宾馆门前遇见仙道，看仙道的那种表情和姿态，似是早就知道他会来，而刻意等在那里的。南烈知道自己的想法很荒唐，所以他不知怎样面对仙道。
　　“他睡了，眼睛疼。”仙道微笑着说到。这是实话，的确从晚饭过后，流川就一直嘀咕着眼睛疼睁不开眼，于是早早的便洗洗睡下了。但是此刻，他对南烈说话的语气，却让人很是捉摸不透。
　　“睡了？这么早？”南烈看看时间，才七点多，的确是太早了。但他不能质问仙道说的话，因为让流川觉得眼睛疼的罪魁祸首，不是别人，正是他。在此刻，即使仙道真的有意排斥他，他也什么都不能说，毕竟是他错在先。南烈站在那里，回也不是等也不是，想他堂堂丰玉王牌，竟也有这两难的境地。
　　“找流川有什么事么，我可以给你带个话。”仙道继续无害的问南烈，笑眯眯的样子很诱人。
　　“哦，不，不用了，谢谢。”南烈想对流川说的话，必然不想让仙道听见。“这是我家祖传的活血化瘀的药膏，今天涂在眼睛上，明天就能消肿。”虽然不能让仙道传话，但至少先把药给流川，这是当务之急。“记得到明天消肿之前，千万别碰水。”南烈说完，就想转身回丰玉住的地方。
　　“不想见见他么？”就在南烈心灰意冷，不再抱什么希望，就这样回去的时候，仙道在他身后笑吟吟的问道。“你就是为这个来的吧，这药太重，我拿不动，你自己给他吧。”仙道把玩着手中的小药瓶，眼睛很认真的盯着手中这一方小盒看，然后再南烈因为惊讶转过身来的时候，把药盒又抛还给了他。
　　流川是说老睁不开眼睛，但毕竟现在才七点多钟，还不是睡觉的点，更何况仙道吃完晚饭陪自己回房后就不知去了哪里，这让流川的心一直悬着。翻来覆去必然不可能睡着，再加上三井和樱木也在房间，于是流川就倚在床头上，有一搭没一搭的和他们聊天，顺便等仙道。
　　南烈跟在仙道身后进来的时候，就正好看见了流川穿着薄薄的真丝睡衣斜靠在床头，神情慵懒的和三井还有樱木聊着天。被包扎起来的左眼，一点也无碍他的绝美，反倒让他有一种黑暗的气质。
　　看见南烈，屋里头除了流川，没有人感到惊讶。流川不怪南烈，甚至说，他从没有想过要怪南烈伤了他。从打篮球开始，他就做好了这些随时受伤的准备，都是为了胜利，谁都没有错。
　　“还真让你给说准了，不过来的可够早的，他再晚一会，估计枫就真的睡了。”三井站起来，在流川身边给仙道腾个坐的地方。“嘛~~可以理解他那种按捺不住的激动心情，我们知道。”樱木一脸同情。
　　“我在下面和他聊了一会……坐吧，南先生。”仙道说着，坐在了流川身旁，倾身查看流川的眼伤。果然，还是重的很厉害，这么重的一记肘击，又伤在最脆弱的眼部，肯定没那么容易好的。
　　“疼吗？”仙道柔声问。“不……”流川嘴硬。“疼就说出来，跟我叫什么劲。”仙道翻翻白眼，他就知道流川没那么容易妥协。这小孩儿，什么都好，就是嘴太硬了，服个软，撒个娇，又不会少块肉。
　　“真的不疼……”流川要强惯了，从以前，他就不会示弱不会服输，更何况现在。“你去哪了？”比起自己的眼睛，流川还是比较关心这个问题。仙道出去了好一阵子，久到流川以为他不会回来了。
　　“去接人啊，南烈找你。”仙道说着，朝南烈使了个眼色。
　　“流川，真的很抱歉，今天的比赛……”南烈正想自我检讨然后罗列一下自己的罪状，就被流川打断了，“要是道歉的话，就请回吧，我没有怪你，你也不必自责。”流川说的很严肃，最主要的是他也不会讽刺人。“但如果你是来找我聊天的，你可以继续。”流川的紫色凤眸很美，美得让南烈惊艳。
　　南烈从来不是个拙于表达的人，只是这次面对流川的话，确实实在在怔住了。道歉的话说不出口，自责的话也没了底。流川轻灵的气质给他一种感觉，如果他再这么婆婆妈妈，就是对流川的亵渎。
　　“这是我家祖传的药膏，活血化瘀，很有效。明天你的眼睛就能消肿的。”南烈说着，就将药膏递给流川。前半句的时候，流川还没什么反应，但听到后面，眼睛就亮了。明天他们还有比赛，听仙道说，明天的对手里还有一个曾经让仙道吃过败仗的人物，虽然那都是初中的事了，但也值得会一会。
　　“明天真的就能没事了？”流川接过药膏，眼里亮晶晶的盯着小瓶子。这一刻，南烈无比的羡慕那方小药瓶，觉得它简直是太幸福了，能被流川这样的重视。天知道他是抽住了哪根筋，竟然无比的希望，此刻的自己，就是被流川攥在白皙纤细泛着幽香的手指中的小瓶子。
　　“嗯。明天之前，别让眼睛碰水，到明早就没事了。”南烈声音越说越小，最后都快听不见了。
　　“我说南队长，你在场上发号施令的时候，可不是这个声音啊！”三井从烟盒里抽出三支烟，扔给仙道和樱木一只。Zippo的火机点燃香烟，吐出一口烟雾，三井调侃的说道。
　　“哪有，你……”南烈正想着狡辩的借口，死也不能承认，是因为面对着流川不好意思。结果突然意识到什么似地，说道：“运动员不能抽烟，仙道、樱木，你们还未成年吧？！”嗯，这会气势回来了。
　　“嘿嘿，我们就是不良少年，规矩？那就是狗屁！”樱木嘴里叼着烟，一手拿过刚才吃完饭买上来的威士忌，扔给窗边的三井一瓶，再递给仙道一瓶，然后自己打开后，随喝着随说到。
　　“烟会熏到流川的！”南烈激动的辩解。“呵，这恐怕才是你反对的主因吧。”仙道两只夹着香烟，然后拿过威士忌来也喝了一大口，笑的没什么好意，但也看不出太大的恶意，就是让南烈背后生风。
　　“这烟里有薰衣草提炼的熏香，燃烧的烟雾是有助于睡眠的，枫有的时候晚上会睡不安稳，我们就会抽根烟，帮他改善一下。”三井懒懒的说。开玩笑，他们会做对流川有害的事吗？
　　突然反应过的南烈，环顾了一下四周，发现除了仍然一脸迷茫中透着可爱的流川，剩余的三个男人都是一脸贼笑的看着他。大感不妙的南烈正想着怎么跟流川告别，流川就说话了。
　　“能问你个问题吗？”流川觉着他们三个这种笑容太常见了，他不可能每一个都去追究原因，于是很聪明的选择无视。但是对于南烈，他还是挺感兴趣的，还有一些事，他想亲口向南烈证实。
　　“当然，请讲。”南烈觉得自己说话从来没有这么温柔过。
　　“今天比赛，是你的最佳水平吗？”一说到篮球，流川迷糊淡然的眼神就会变得犀利而锋芒。
　　没想到流川会问这个问题，南烈真的不知道应该如何回答。说实话，今天的比赛，前半场他的确是用心去打了。可是到了后半场，确切的说，是流川受伤之后，他的心就不再在比赛上面了。下半场的二十分钟里，他打的很不在状态，也就发挥了平常的八成实力。但是他并不懊悔败在流川受伤，因为在别的方面，他输得一败涂地，他没有可以狡辩的理由。实力强又有什么用，打球不是光凭实力就能赢得。
　　“很抱歉……”良久，南烈很诚恳地向流川道歉。一场比赛，让他充分了解到流川是一个怎么样的人。不认真比赛，把自己负面的情绪带到篮球里来的行为，是他所不齿的吧！
　　“有机会，和我打一对一吧，这次别再走神了。”流川想了想，说道。
　　这一刻，南烈觉得自己，好似得到了重生。他知道，从此以后他的人生之路，将会向着一个全新的方向伸展。流川的执着，流川的勇敢，流川的无畏，流川的宽容，流川的谅解，流川的救赎，流川给予他的一些，都将是南烈今后生命中的无价之宝，将是他终其一生也不可能忘怀的东西……
　　在这暮落得一刻，南烈却像是沐浴着曙光，迎接着他的天使……




32

32、晚霞之光 ... 
 
 
　　球场上，流川看着自己眼前的这个和尚头，不仅再次感慨南烈说的话真是没有错。昨天最后，南烈特意向他告知了有关于今天湘北的对手。其中最值得关注的，就是这个和尚头，泽北荣志。
　　全日本的首席前锋，蝉联两届的高中生MVP，留美归国，现今依然霸占着‘日本第一的高中生’的宝座。但是仅仅凭这些，还是无法让流川上心的，但是最后一点，流川算是把他正式列为头号劲敌了。
　　因为，仙道说，他在国中一年级的时候，曾败给过这个和尚头所带领的球队。仅此一条，完全足矣，流川是看着他的眼神都喷火。一旁不在首席阵容里的仙道看到这边的情况，完全是哭笑不得。
　　他最可爱的枫呵，就是这样纯美，这样简单，想不爱都难哦。
　　山王工业不但实力强劲，人长的也都跟在火星上变异了以后回来的一样，特别是他们的中锋和大前锋。樱木觉得他们要是再肥出两号，脸长的再抱歉一点，就可以去申请吉尼斯世界纪录了。
　　不过，对手固然是占尽了先机，在各方面的优势上也比湘北大，但这也不是说差着次元级别的比赛，只要仔细寻找，还是有突破口的。三井负责外围，即使他找到突破口对湘北的快攻也没多大作用。而线内的赤木被山王的河田雅史盯得，险些招架不住。宫城和深律对上也是心有余而力不足。
　　为了不增加流川在线内的压力，樱木想了想，还是决定由他先撕开口子，然后再以流川为中心，打开局面。仔细端详了一阵子自己的防守对象河田美纪男，樱木两眼就找出了这个大块头的死穴。
　　充分的利用自己灵活的优点，再稍加上点内力调整自己的体重，以备自己在和美纪男发生碰撞的时候，可以轻松的稳住身形。然后果然不出樱木所料，这大个子就是个外行，多说也就打了两个月的球。
　　很多篮球技巧都生涩的几乎可以说是不会，跑位、卡位、篮下的先机站位点判断，全都糟糕的一塌糊涂。但是可以看得出来，教他这仅有的一点点篮球技巧的师傅很本事，让他可以扬出最长的一条，遮蔽住所有致命的缺点。至少如果今天站在河田美纪男对面的不是樱木，那估计就没有人可以发现。
　　樱木在又为湘北得了两分后，装作不经意的向全场环视了一眼，然后停在被流川防的不慎爽快的泽北身上。果然表情很糟糕，樱木猜得没错，教这大个子打球的，不是他哥哥，而是那个和尚头。
　　不太妙了啊，副教练！樱木冲着板凳上还坐的气定神稳的仙道眨眨眼睛，示意他抓紧上场，流川一个人可能对付不了那个和尚头，两个月教出来的徒弟都这么厉害，那本人一定更难缠。
　　仙道一双X光眼，必定也是看到场上的局势变化了。但是他同时也很深刻的明白，即使流川真的打不过泽北荣志，那他也不希望有人因为怕他会败北而去帮他，因为这样对他来说，就代表着侮辱。
　　更何况，泽北是厉害，他是日本现今高中篮坛的第一人，但这又能代表什么呢？不过是过去的事情罢了，世事难料，谁又能知道下一秒将会发生什么？人外有人，天外有天，敢拼才会赢不是吗？
　　泽北其实一直是防着仙道的，因为别人也许不知道，但是他最清楚。曾经的那次以他的胜利而结束的交手，其实完全是仙道的不认真所造成的。如果那个时候，仙道能有现在一般的责任心，那结果将会大相庭径。但很可惜，那个时候的仙道，不羁的让人汗颜。不过，现在能悔悟过来，也不晚。
　　上半场第八分钟，山王在泽北的发威下，不但全线弥补了河田美纪男的缺陷，反而还疯了似地追加比分。但是流川的骄傲不允许这个时候，樱木也好，三井也好，更何况实仙道，出手帮他。这个时候可以算是他篮球生涯中，刨去仙道的部分，最危难的时刻了。从打球一来，哪怕是和比他高大几倍的黑人比赛，也从没有让他如此狼狈过。一分未得，体力也濒临空壳，回头一步，就是万丈悬崖。
　　泽北看着他面前的这个，美丽精致得不像话的人儿，依然无法相信，他就是湘北的流川枫。但是，还是嫩了，泽北高傲的对流川说道：“你的篮球，太孤独了。没有同伴的路，是走不远的。”泽北不愧是王者之巅的龙头，一眼便可看出，流川那种孤高中，甚至都透出了凄凉的篮球风格。
　　流川听到泽北的话，凄哀之感不受控制的涌上心头。也许他的出生就是一个错误，他这一生，甚至他不知道是否还能称作是一生，也许注定是要独自走下去了。不是他不想有同伴，只是他不能。
　　想到这里的流川，不禁看向了场边始终密切的注视着他的仙道。那是他想托付一生的人，可命运却偏偏让他们生在了两条只有一个相交点的直线上。一次的相逢之后，便是渐行渐远的永不相见。
　　扬起比天鹅还要优美的白皙项颈，流川似乎做了一个很大的决定。既然不论怎么样都注定是要孤身一人，那他可不可以，就现在任性一次。不再独自前行，不再孤高自赏，让他，温暖一次。
　　而泽北，只觉得自己眼前出现了一方迷醉终生的彩虹。那绝色倾城的人儿，那比顶级的紫曜石还要明亮的凤眸，此刻是他从没有见过的光彩。只是不知是否是错觉，泽北总觉得那是绝望孕育的光芒。
　　之后的时间，人们仿佛看到了曾经在NBA篮球场上，浴火重生后的乔丹。流川一改他独断独行的作风，最大程度的调动起了整支球队的实力。这种打法，仙道不知给他说过了多少次，但是仙道一直很疑惑，流川明明能理解这打法其中的奥秘，却为什么就是不肯这样做。但等他知道的时候，却已晚。
　　上半场，流川终于为湘北迎来了开赛以来，继樱木亮彩之后的又一个制高点。下半场，仙道在乘胜的势头上，换□高不占优势的后卫宫城，以控卫兼小前锋的身份披挂上阵，为湘北拿下了决胜比分。
　　赛终，湘北胜，顶掉蝉联十七年全国冠军的山王，拿到晋级八强赛的资格。休息区的走廊上，泽北拦下了正要回休息室的仙道，说道：“如果你不在湘北的话，现在的日本冠军，也许依然是山王的。”
　　仙道听后，意味不明的浅浅笑了一下，然后缓缓的说：“不，不论我在哪，今天赢得，都必然是湘北……因为，决定成败的那个人，不是我。他是你的对手，他是这世界上最美好的人。”
　　仙道说完，也没再等泽北反应，拍拍泽北的肩膀，径直走了。他说的没错，不论湘北是不是有仙道，都不会改变他们赢过山王的这个事实，因为那个决定着未来的人，是一只误入人间的天使。
　　但是仙道能决定，是湘北是否能拿到全国大赛的冠军，山王已过，群雄涿鹿又将烽烟四起。
　　第二天，湘北对抗爱知县的代表队爱和学院。但是由于昨天的体力透支，流川连走路都艰难。由木暮代替流川最为小前锋，仙道则换打打得分后卫兼小前锋，分担了昨天同样很拼的三井的负担。
　　只要赢了这场比赛晋级四强淘汰赛，他们就有充足的时间来恢复山王一战所耗尽的体力。到底能不能一睹顶峰的光景，关键就看这一战了。爱和学院似乎也是知道这一战如果能趁湘北的力竭打败湘北，那将为日后爱和学院征战全国冠军的征途上，拿掉一个危险的障碍。夺冠大赛，将不再是梦想。
　　但是，仙道就是为此而出现在这里的。论实力，他在诸星大之上，只要他认真，放眼全国青年篮坛，将没有可以与他比肩的；论先天条件，仙道比诸星大占尽优势。基于这两点，赢，只是时间问题。
　　仙道的开火，樱木的放马，即使湘北已经成为两人球队了，但依然赢得浩荡光明。
　　之后是三天的休整，湘北是一群恢复能力超强的怪物，在与名朋工业的比赛上，就已是最佳状态。这一次，仙道很明智的把森重宽扔给了樱木，让赤木打了大前锋。反正他这个控球后卫身高体重和技巧一样都不缺，关键时刻完全可以迅速换位变位，去支持任何略显出劣势的一方。
　　流川仿佛燃烧生命一样的拼命，三井的突然加火，樱木的绝对实力的绽放，仙道的统筹和个人球技的顶尖。让湘北一路过关斩将，杀入了冠亚军争夺战。他们最后的对手，是这次简直幸运到极致的，没有被分到湘北所在的群雄汇集的死亡小组里的海南。早已进入决赛圈的海南，已恭候这一刻很久了。
　　就在区决赛前的傍晚，仙道突然发现那天的晚霞尤其的红艳，就像……刚流出的鲜血。但是流川这几天的不稳定情绪和奇怪的行为，让仙道硬生生的忽视掉了，这不吉利到极点的征兆。
　　但是流川的状态也不得不关注，自从杀出四强后，流川的状态就陷入了低谷。身上那种浓郁的绝望之息，从原来的若隐若现，已经到了现在连不相干的人，都能清晰的感觉到的底部了。
　　到了晚上，流川会整夜的缠着仙道，当然这对仙道来说并没有什么不好，但是他真的无法忽视流川眼中的灰暗。不能查，不敢问，不想伤害，仙道发现他陷入名为流川枫的蛊毒中，已经能够太深了。
　　而这一天，仙道一回他和流川的宿舍，就看到流川已经洗完澡，但是却□着身子，坐在床上。湿漉漉的头发还在滴着水珠，凝脂般的玉肤上是钻石般的点缀，不仅仅是仙道，看到的人都会上火。
　　“怎么了枫，快穿上衣服，不然会感冒的。”仙道警告自己尽量风情云淡一些，不去注意流川的所有，然后从浴室拿一条干毛巾帮流川擦头。可是没擦几下，流川就制止住了仙道的手。
　　“彰，你还想要我的身子吗？”流川回过头来，入目的是那双精亮暗紫的凤眸，美丽无比。
　　“小东西，别撩拨我，你会后悔的！”仙道一把抓住流川已经开始在他身上肆虐的玉手，声音中不可抑止的染上沙哑的警告道。怀中的身子散发着一股沁心的淡淡的幽香，让仙道的理智频临崩溃。
　　“我想要我了么？”流川的声音中，不再有恶作剧的狡黠，也没有天真的顽皮，甚至没有轻松的感觉。听在仙道耳中，全是根本不可能在流川身上出现的――脆弱，恐惧，绝望。
　　在仙道的理智还没到达脑中，去制止他的欲望的时候，情感就先行了一步。压倒流川在床上，扯掉自己的衣服，吻上花蜜一样的樱唇，修长的手指抚上滑腻沁凉的身体，满脑中全是芳香。
　　暗紫的长发散落一床，凌乱的纠缠在交织在一起的胴体上；银色的冷月之光，洒满卧室，笼罩在了这幅绝美的画面上。流川微挑凤眸，水眸静静地注视着那悬挂在天边的冷月，不知他是否也会绝望。
　　第二天，决赛中，仙道的确是本次的头功，然后是樱木和三井。因为直到比赛结束，流川都没有出现在赛场。唯一出现的，就是已经被仙道的眼泪浸湿的字条：“完成我的五个愿望：赢得比赛，不要找我，忘了我，好好活下去，终老一生。”只此，再无其他。 

作者有话要说：偶素亲妈~




33

33、疯狂 ... 
 
 
作者有话要说：第一轮更新的第二站：《枫舞》出炉！
 
　　赛终，人们就看到了结束比赛后，湘北的大功臣仙道彰连奖杯和锦旗都没顾上拿，就疯了一般的冲出体育馆，可是却在半路上，被樱木和三井拦住。三个人的脸色都很难看，应该说是难过。
　　“你想去哪！你还能去哪！”三井完全不顾周围的人山人海，当场冲着仙道吼。但是随即，三井紧紧的闭上了眼睛，再睁开时，眼中是怎么样都掩饰不住的哀伤。“仙道，我知道，你很难过。”
　　樱木自始至终都紧皱着眉头，凝重气息附着着全身，完全没有了在人前表现出来的朝气蓬勃。流川不在了，他的枫，他的阳光，他的一切，都没有了，那也就没有再假装的必要了，他本黑暗。
　　但是仙道的状态，三井和樱木都很清楚，还差一步就跨过死亡线。凭仙道的本事，不可能在知道流川不见后这么长时间还坐以待毙，但是已经过去十几个小时，却依然没有回音。这种仿佛人间蒸发一般的静谧，已经足以将仙道逼疯了。若不是流川最后的话，恐怕他们也早就看不到仙道的人了。
　　“求你们……”良久，仙道一夜之间变得嘶哑的声音响起，很轻很轻，“让我去找找枫吧，哪怕就这样一直找下去……”谁也没有看过仙道这样疲惫憔悴的样子，谁也没有听过仙道这样充斥着绝望的声音。随后赶来的湘北和其他几支队伍的相熟的人，都没有敢接话的，甚至连安慰都不知从何着手。
　　“找？仙道彰，你不是个懦夫，怎么现在也学会逃避了！十六个小时的杳无音信就足够证明，枫不可能让你找到他，他已经离开了！”樱木提起仙道的衣领，沉声怒吼。“现在我们要做的不是找，是抢！枫会在哪你比我们都清楚，你现在要做的是把他抢回来，然后告诉天下流川枫是你仙道彰的！”
　　三井和樱木何尝不难过，何尝不担心，但是比起仙道这种已经是会呼吸的死人来说，他们起码还有理智。他们知道，事到如今，还可以做，也只能做的，就是把流川抢回来，然后给他幸福。
　　就在这边三个人一直僵持不下，而周围看热闹的人越围越多的时候，一串女士的高跟鞋敲打在地面上的声音，尤为清晰地落入了三人的耳中。这种贵族走路方式的频率和轻重，仙道很清楚。
　　“仙道先生，您有时间吗？”流川清宁温婉的声音，响在仙道耳边，然后是她那与流川酷似的脸。
　　宫殿般的房间里，没有窗户，墙壁也是加厚的，昏暗的空间里只有微弱的呼吸证明有人存在。内嵌在墙壁里的充足的日光灯骤的全部亮起，让人终于看清了屋内的一切。
　　占了整整一面墙壁的大床上半躺着一只折了翼的天使，成年人两倍手腕粗细的铁链从房顶垂下来锁着半躺在床上的人儿的手脚。可人儿紧闭着双眼，似乎没有睡着，但是却始终对外界的变化不予理会。
　　“紫枫，放弃挣扎吧，这场赌注，你已经输了。”站在门口的男人，高大健硕，英俊不凡的脸孔和流川有几分相似，只是男人周围那种气场却透着不详的灰色。“从今以后你再也不可能逃走了。”
　　“明伊，进来，把门关上。”男人伸手，又出现一名更加潇洒俊逸的男子，只是这名男子与流川超过一半的面容都很像。这两个人就是流川的亲生父亲，和亲叔叔，他们疯狂的爱着这段禁忌之爱。
　　“紫儿，当初你想我们提出要求的时候，亲口说以你一生不会爱上一个人为赌注，只要你一刻没爱上，你就是自由的。但是现在你已经输了，你必须回到我们身边，是那个人把你推进了火海。”流川子白点燃一支香烟，眼神迷离的说。他从没想过他会爱上自己的儿子，但是既然爱了，他就不打算放弃。
　　“闭嘴，这一切和他没关系，是我自己的选择。”流川被药物控制的身体软绵绵的，声音也没什么气力。可是，流川话语中对仙道的维护，还是清清楚楚的传达给了流川兄弟，那种用心的庇护。
　　“你再说一遍！”流川明伊一个箭步冲到流川身边，一手桎梏住流川的臻首，另一手提起长长的铁链，将流川已经没什么力气的身体硬生生的拉向自己这边。“你再说一遍，紫枫……那男人有什么好！”
　　“他一点都不好，但是……我爱他，你们永远也改变不了这个事实，就连我自己都不能。”流川平淡的没有一丝惊慌的说，“即使你们已经玷污了这身子，但这个心，是你们终此一生也到不了的净土。”
　　流川明伊没有暴怒，只是很儒雅的笑道：“也许你说的没错，紫枫，但是你要明白，你再也不可能和你爱的人见面了。这一生，你都将和我们在一起，这也是你永远改变不了的事实。”
　　原本淡定冷漠的流川在听到流川明伊的话后，眼中的绝望和灰暗更加的凝重了，那种感觉，就像已经对人生失去了兴趣。流川不是个胆小的人，动不动就想到死，但是没有见，流川生不如死。
　　“明伊说的没错，紫儿，他到现在都还没找到这里来，就证明他没资格让你为他付出。这场竞争，他已经输了。即使我们得不到你的心，但是你的人再也不可能离开我们。和他相比，我们是赢家。”
　　流川子白熄灭香烟，因为他看出来流川已经渐渐神智迷乱了，那香烟中的迷药对流川兄弟已经没用了，但是对流川还是很有效的。那双多少次出现在他们梦中的暗紫色的凤眸啊，迷惑了他们死寂的心。
　　仅剩的意识和理智，让流川挺清楚了流川子白最后的话，也感觉到了自己身体不听使唤的原因。看着流川兄弟一左一右包围了他，流川最后闭上了那双已经看尽了这世间黑暗的孕育光明的凤眸。
　　“不，还有第三种情况，只是一直以来，我不屑去选……不过现在想来，流川枫十六年足矣，无需再挣扎了……”流川这么说着，流川子白和流川明伊就有了不好的感觉，而当他们看到流川闭紧双唇用力咬向自己的舌头时，诧异的一时没反应过来当务之急要做的事，他们最倔强的紫儿，竟然会自杀！
　　一直以来，他们就是明白流传着种绝不屈服的性格，绝不会轻易选择死的勇敢，才会这样一步一步紧逼的。因为他们就是想利用流川的这种纯粹刚烈的性格，来将他永远禁锢在身边。可是现在似乎有什么脱离了原先的轨道，流川的那种满足的绝望，让流川对这个世界再无眷恋，他不想再坚持了。
　　“枫！”比流川兄弟更快一步，仙道一进门就看到流川企图自杀的画面，全身的血液仿佛都倒流了一般，那种极度的惶恐，让仙道有一种走过人间地狱的感觉。比他的生命和灵魂更重要的，只有枫。
　　而当流川兄弟反应过来。竟然有人闯入了他们的秘密城堡，想要上去制服仙道的时候。身后已经有人先一步阻止了他们的动作，“流川先生们，请冷静，不然我们可不敢保证二位的生命安全。”樱木说。
　　流川子白听后就真的不再动了，安静听话的诡异，骤的，出其不意，两人同时挣脱。流川子白和流川明伊毕竟也是久经沙场的人物，更何况论经验三井和樱木不如他们，所以这一招奏效了。
　　但是，樱木和三井毕竟在完全的黑暗修罗场里训练出来的人，特别是樱木这种专职杀手。即使应验不足，但是先天的条件加上后天的造就，即使一次被挣脱了，但这也不代表他们不能第二次抓住他们。
　　“混账，放开！”四人论起功夫不相上下，在空间不算充裕的卧室里，都猩红着双眼的交手了几十个回合。流川兄弟恼怒他们一而再再而三的想从他们身边抢走紫枫；三井樱木则是恨不能杀了这两个。
　　‘砰！砰！砰！’三声干脆的枪声，加粗的铁链应声而断，仙道手上的最新型的美制手枪还冒着硝烟。仙道动枪的时候不多，但是仅有的几次都是为了流川，他的心肝宝贝他必须自己来保护。
　　“枫！怎么样，在坚持一下，我这就带你出去。”仙道一手用被单裹住流川几乎□的胴体，一手拿着枪，大步走出黑暗的密室。但是就在快要出去的时候，不知流川子白动了哪里的机关，从旁边的暗格里伸出两把高强度冲锋枪，对着仙道的地方就是一阵扫射。同时流川明伊动手去抢仙道怀中的人。
　　仙道既要躲避冲锋枪的扫射，还要防止被流川明伊抢走流川，腹背受敌，身上多处被流弹打中。而流川明伊也好不到哪去，他玩不会让他的紫枫被波及到，但是又要抢人，多处受制让他也挂了彩。
　　“明伊！”此时流川子白突然叫了流川明伊一声，而与此同时，樱木也叫了仙道一声。原来流川子白拉动了地板上的暗门，流川子白叫明伊是让他抓紧跳出来，而樱木察觉了流川子白的动作，也出声警告仙道当心脚下。但是这个时候，仙道和流川明伊脑中却都是将对方拖住，不让他离开陷阱。
　　于是仙道用力将流川抛向樱木，大声吼道：“带他走！快！”说着就一手扯住了流川明伊的手臂。而流川明伊似乎也是想和仙道同归于尽，在仙道抓住自己的那一刻，也抓紧了仙道，两人都没想逃。
　　“明伊，快出来，下面是爆破启动器，掉下去埋在这别墅周围的炸弹都会爆炸！”流川子白一边从樱木手里抢人，一边对支持在陷阱边缘的的流川明伊吼道。爱人和弟弟，他不会丢下任何一样。
　　“哥！”而这时，流川明伊却突然大声说：“仙道彰是我们最大的障碍，除掉他紫枫就永远属于我们了！你是我哥哥，一定要代我，好好疼爱我们的枫！”流川明伊说完，便一手扫向仙道扣着地板边缘的手。同时自己也因为重心不稳，两人一起掉入了放着炸弹启动器的城堡地下密室。
　　“带流川走！快！”仙道最后的话，从溢满了绝望的黑洞洞的通道中传来。看来此生，我们注定无缘了，我的枫……我的唯爱……希望来世，我们遇见的时候，我可以一眼认出你，然后好好珍惜你。




34

34、尾声 ... 
 
 
作者有话要说：于是时隔七个月，终于迎来了他的完结！
 
　　仙道没有回来,三井和樱木甚至仙道家动用了所有的力量都没有找到他。而在爆炸后的废墟中，勘察队什么也没有发现，没有尸体，只有大滩大滩的血迹，还有疑似骨骼烧化的痕迹。
　　现场很混乱，根本找不到可以当做证物采取的东西，当时为了躲避冲锋枪的扫射，仙道和流川明伊都被打中并且流了很多血。现场找到的大滩血迹即使里面有仙道的，也无法断定仙道已死。
　　流川子白在最后关头将流川枫他们推出了爆炸范围，虽然他仍然没有松口承认什么。流川明伊和仙道一起掉进了起爆陷阱，城堡被炸成废墟的时候，除了三井樱木和流川，没有任何人从城堡出来。
　　大火整整烧了一天一夜，刚被扑灭的时候，流川就像疯了一样冲进去找人，他的父亲，他的叔叔，还有……他的爱人，他的一切，他的天，他的地，他的人生，似乎都葬送在了这场大火里，化为灰烬。
　　一年后的这一天，那个总是带着和煦笑容的白痴依旧没有回来，每一天都在失望中过去。事故造成的失踪一般一年就会被判定为死亡，那么今天，仙道就会被正式列入死亡名册了。
　　流川是个坚强的孩子，父亲死了，叔叔死了，即使他们曾经在怎样伤害过他，可是既然人已经死了，便没有什么可计较的了。流川必须代替他们，照顾姑妈，姨母，还有尚未成年的弟弟。
　　流川每天都很忙，上学还要回流川财团料理事物，流川用他消瘦的肩膀，和已经空洞的心，支撑着庞大的流川一族。流川的确还活着，但是在所有人眼里，他却已如死去一般，暗紫的凤眸中没有生机。
　　为了代替仙道守护流川，三井脱离的家族自愿进入流川财阀做事，樱木脱离的‘烈焰’也加入流川财阀。或许是真的多亏了他们，流川枫才能回到今天。过去的三百六十五天里，每一天流川都想去陪仙道，眼前总是会出现那张笑的很白痴的脸，然后会不自觉的跟着那笑脸的主人走，等回神的时候，人已经在摩天大楼的天台了。很多次，如果不是三井和樱木跟着他，流川已经抵抗不住对仙道的思念了。
　　一年的时间根本什么也干不了，它对于流川那种噬骨的痛苦没有一点作用。三井和樱木同在社长室里陪流川，今天早上警方打来电话，说如果在没有什么线索的话，那今天傍晚仙道将被列入死亡名单。
　　那一夜，流川一整夜都没有睡，总觉得一闭上眼睛，就看到那个大白痴在和他挥手说再见。大白痴！骗子！说什么会永远守护他，说什么会永远爱他，说什么会宠他生生世世，全是骗他的！
　　流川痛苦的俯□干呕，泪水混着唾液滴到地板上，胸口处被什么东西卡着，呼吸不上来，意识越来越模糊，可是流川好像浑然不觉一般。因为他的眼前，是仙道向他敞开的怀抱，他眷恋的怀抱。
　　等流川再次醒来的时候，四周是沧桑的白色，流川知道他是在医院。虽然不记得为什么会进医院了，但是这一年里他已经因为很多这样的没有印象的原因，一睁眼醒过来，就是躺在医院里了。
　　身边没有人，以前醒过来都是三井或者是樱木，要不然就是花形这个医生亲自监护，在他耳旁喋喋不休说什么要爱惜自己别做傻事，每次被唠叨的事，可流川却一点印象都没有今天没人倒是乐得清静。
　　甚至于，几周前发生的事，流川都既不清楚了。曾经发生了什么，有过什么，甚至说为什么三井樱木还有藤真花形会对他这么好，流川的印象都模糊了，很多事，他已经会想不起来了。
　　“你说什么？记忆力衰退？怎么可能，枫他才十八岁，人生才刚刚开始，怎么可能会记忆力衰退！”院长室里，樱木双手拍着桌子，神色惊慌的质问花形。他不相信，就算开玩笑也太过头了吧！
　　“冷静点樱木，你应该知道的，流川的主治医生是我院找的最权威的专家，他已经根据流川的病情做过详细的研究了，流川患的确实是神经性炎症，危及他的记忆力。现在流川应该对几周或者一两个月前的记忆都模糊了，再往后就会使仅保留一周或者几天的记忆。”花形也由衷的感到心痛。
　　“不仅如此，流川本身身体就非常不好，这一年来流川耗极元气，直接危及到了他的心脏。”花形整理着流川的病例，下结论的声音微微的发颤，而旁边的藤真早就已经捂着嘴低声哭了起来。
　　十年一晃而过，流川缠绵病榻却始终不曾咽下最后一口气，昨天的一切明明全都不记得，可是手机号码却执意的没有更换。流川说，在他的记忆深处，还有什么空缺，他要等待他的圆满。
　　流川逸接掌流川财阀，寻遍了世界名医，却依旧对流川的病无能为力。就这样眼睁睁的看着流川在病榻上耗尽一切，可是那双凄美绝伦的暗紫色凤眸，却依旧仿佛等待着什么一样，望着天空。
　　在家庭的干预下，藤真不得不取了同为议员女儿，但是女孩温柔娴淑，又不失坚强，藤真仿佛看到了十六岁的流川的影子。如果我始终无法陪你做到尽头，那我愿意留给你最美好的祝福。
　　花形也结婚了，女孩家世与他相当，虽然容貌并不出众，但是却很喜欢看花形打篮球。每当花形看到女孩兴奋地看着他打篮球时，总是会想起十二年前他刚遇到流川时，流川那看着篮球的明亮眼神。
　　樱木和三井始终陪在流川身边，日复一日，年复一年。
　　“樱木，电话……我有电话。”熟睡中的流川突然醒了过来，然后对守在旁边的樱木说。
　　但是樱木看了看流川的手机，没有电话。不过下一秒就有一通电话打了进来，署名是：彰。
　　樱木按开免提，讲电话放在流川耳边：“您好，请问是‘枫宝贝’吗？很抱歉时隔这么久才联络你，我是仙道彰先生的护理护士，十年了，他终于醒过来了，他想和您说话……”
　　流川微微的笑了，凄美的容颜终于有了生机。
　　彰，我知你不会扔下我，我知你爱着我，就如我这般爱你一样……
　　

