
东方不败之饲养傲娇女王  半青


第一章?

第一章
  “别，别……莲弟，慢一点，唔……”

 房间里什么人在低声轻语，夹杂着淡淡的痛苦和欢愉，出口的软语似乎丝毫不起效果，反而遭到了对方更加激烈的对待。

粗重的喘息，大床上层层纱幔后交叠的身体，微弱而低哑的呻吟，组成了情色的夜晚。

芙蓉帐暖，一夜春宵。



卫修尧暗骂了一声“shit”，才稳下心神来想着怎么离开这个别人正在上演活春宫的房顶。该死的，他掉哪里不好，怎么就掉在了这里？

卫修尧原本是卫家的长子，卫氏集团的董事长。今年刚过29岁的他正好将要迈进成熟男人的行列，也以绝对优势第三度位居A市黄金单身汉之首。卫氏集团是他在23岁的时候紧急从美国归来继承的父亲留下的产业。父亲那年出了车祸，母亲当时也在车上，等急速赶来的救护车到的时候，两人都已经断气，卫修尧就是在这样的情况下被家族里的人紧急给催回了国。

回国之后，卫家族人就立即召开内部谈判，希望在关于卫氏集团今后的掌权人问题上能够有个明确的解决方案。众人原本以为卫修尧不过是个生活在象牙塔里的纨绔子弟，哪能料到那时的卫修尧会那般镇定地站出来，浅笑地对众人宣布：“爸爸早在去年我过生日的时候就已经立下遗嘱卫氏集团将由我来继承，所以，关于卫氏集团今后掌权的问题，我觉得已经没有必要再讨论了。现在，修尧年纪尚轻，对于偌大的集团也不是很熟悉，那么，各位叔叔伯伯，相信大家也都愿意帮助修尧，和修尧一起度过这次集团的危机吧？”

一段话说得大家的心情那叫一个波澜起伏，一会儿跌至谷底，一会儿飘上山腰，这算什么，打个巴掌还送颗糖吗？

富丽豪华的环形桌上，几大董事的脸色在几分钟之间已经变幻的精彩至极，绿着一张张脸却愣是没人回得出半句话来。至此，卫修尧就从正式从正在修博的学生，在一夜之间转变成了职场机器，直至到他28岁的时候，卫氏集团已经俨然成了位居亚洲前茅的跨国际集团。

卫修尧其实还有个弟弟，叫卫修宇，现在也在英国剑桥大学读博。两兄弟都是聪慧异常，虽然从上了大学后就分隔在两地，但两兄弟的感情却一直很好。

以上就仅仅是外人知道的信息，而实际上，卫家家族还有一个神秘的身份，阴阳师。

但，卫家族规，最顶层的术法只能由长子或长孙继承，旁系族人不得私学，这也就是那时卫修尧虽然一直怀疑当年的事件是另一宗“戴安娜事件”，但因势力不够而不敢轻举妄动，同时也是那些族人不敢明着针锋相对的原因。

那几年，既要保护在外国留学的弟弟，又要躲过多如牛毛的暗杀和意外，虽然很辛苦，但最终却还是将杀害父母的族人给翻了出来，并且报了仇。

阴阳师虽然能够强行算出一些不为人知的秘密，从而逆天改命，但毕竟需要付出强大的代价。虽是借别人之手杀了凶手，但那也算是逆了天意，连带着自己原本还有50年的寿命也急剧减少了20年。不过，人算不如天算，卫修尧在修宁归国后预测到修宁竟然会有一场危及生命的祸事，为了逆改天命，他强行施展秘术，却不慎导致了时空的撕裂……

然后就出现了上面的场景。


就算是一向以沉稳优雅著称的卫大董事长，此刻也是连骂脏话的心都有了，即使他早已经付诸了行动。不过，以现在这种诡异的姿势趴在别人家房顶上，然后恰巧别人屋里又在上演活春宫，再恰巧自己面对着的屋里的那块砖瓦被之前降落时给掀飞了一块，更诡异的是，正好就飞走了一块……

于是，还没从时空撕裂所造成的全身麻痹中的卫修尧，就只能相当无语地，瞪大了眼睛看着眼对面纱幔中那起伏暧昧的两条身影。



其实，卫修尧不知道的是，早在他刚刚降落到屋顶甚至掀翻了别人家的瓦片的时候，纱幔后正在承欢的绝色美人眼中就已闪过一丝冷光，杀气源源不断地凝聚在指尖，慢慢形成一根细长的银针，然后，扔出。

屋顶上的卫修尧闷哼一声，因为阴阳师同时也修习了些秘传武术，所以，能不能看清楚那突然朝自己飞来的针不是问题，问题是自己在这个时候看清楚了，却偏偏动弹不得。

于是，在最后一刻，卫修尧拼尽了全力朝右边侧了一点点，凝聚的银针正好穿透左边的耳珠，霎时一股极阴极寒的气团从耳珠处散开，朝身上蔓延开来。

卫修尧闭上眸子，气息有些不稳。
 暗自试图借助这股气流引导自己身上原本的内力，尽量不去看屋里的情况，因为他知道，那个朝他扔针的人虽然已经发现了他并且有置他于死地的意图，但从他没有中断这场情事就可以看出，那个人现在还不打算硬要杀他。

或者说，那个人现在在做的事情，比杀自己更重要。


正当这个时候，屋里的呻吟声陡然不稳了起来。卫修尧再怎么说也是个正常的男人，一直窝在这里听别人叫床的声音，自己也变得有些燥热起来。默默地吟诵着清心咒，暂时把希望寄托在自己一向控制的很好的身体上。

 “莲弟，你，你不宿在这里么？”一道清凉剔透的声音传至卫修尧的耳膜，卫修尧愣了愣，男的？

两个男的？



一只白皙纤长的手撩起纱幔，床上的绝色美人幽幽地看向正在床边穿着衣物的男子。

 半卷着眼睑，透漏着一股清绝的气息，即使是见过不少娱乐圈天皇巨星的卫修尧也忍不住在心底暗暗地赞叹了一声。可是，美中不足的是眼圈下的粉多了些，此时又正好情事刚过，更是显得有些狼狈。

不过，据说现在的娱乐圈不就盛行什么凌乱的美么？


但这种凌乱的美此时却似乎只有卫修尧才欣赏的出来，只听那位已经在系腰带的男子说，“不败，你知道教里有很多需要处理的事吧？别闹性子。”

不败？教里？

 “恩，我知道了。莲……莲弟，你也要多注意身体。”绝色美人将纱帐发下，又躺了回去。

男子穿好衣物后在旁边站了一会儿，然后自以为没人看见，暗自嫌恶地撇撇嘴，扬长而去。



待男子一走，卫修尧就知道该算总账的时候来了，偏偏此时自己还丝毫动弹不得，真是要多心急就有多心急。虽然在现代的时候已经没什么遗憾了，但现在已经活了下来，又岂能就这么不明不白地又死一次？

不过，床上的美人没给他多少时间在那儿思量，待美人感觉到男子已经走远，瞬间便从床上轻盈地跃起，飞出纱幔的同时将轻纱快速穿在身上。

一双黑琉璃般的眸子在望着趴着房顶上的卫修尧时闪过寒芒，美丽，却“冻人”得厉害。

美人毫不犹豫地打出一掌，屋顶瞬间“哗啦哗啦”地掉了一堆瓦片下来，顺带着将没有依托的卫修尧也给塌了下来。


 “啪――”
卫修尧再次闷哼，身上由于还穿着名贵的西装，此时又被砸的头晕眼花，虽然在掉下来的时候尽量在空中稳住了身形，不至于被摔得半身残废，但就这么直挺挺地砸下来，任他是修习多年的阴阳师，也经不住这种直接性的身体硬碰硬的痛楚啊。



美人款款走到他面前，蹲下身，奇怪地盯着卫修尧。

自己当然知道自己现在的姿势有多么狼狈，卫修尧动了动手指，很好，尾指已经可以动了。一阵欣喜，卫修尧又重新闭上了棕色中偏向浅色的眼眸，凝神聚气，努力冲破最后的关口。

 “哼，竟然连你这么一个山野之人也敢蔑视本座，找死！”

美人冷哼一声之后迅速起身而立，顷刻间五根又细又长的银针便已夹于指缝之间。



 “唔！”
强行冲破最后一关的卫修尧手指颤了颤，疼痛清晰地从一根根神经传达进大脑，这让卫修尧猛地从地上弹了起来，速度快得连极为擅长轻功的绝色美人也没看清。

身着纱衣的美人微微眯了眼，纤手一闪，银针顿时刷刷刷地朝卫修尧甩去。

轻而易举地闪身躲过，卫修尧再次望向美人的时候，浅棕色眸子也不禁深邃起来，“你是谁？就算我不小心看了你，你们……咳，也没必要出手杀了我吧！”

听到这话，美人眼眸里虽然依旧是极致的寒冷，不过，比起之前的那种能冻伤人的冷厉，现在在那双美眸里还出现了点点的困惑。

卫修尧试着动了动胳膊，虽然还有点刺痛感，但比之前要灵活多了，总之使用瞬移离开这里不会是什么大问题。于是，筹码大了点，也就代表自己的危险小了几分，得出这个结论的卫修尧在第一时间就恢复了自己一向的沉稳。
可是，待浅棕色的眸子在看清楚面前的美人真正的长相时，再次愣住了。

这真的是个男人？

 薄纱覆盖着纤细的身躯，脸上画了些妆容，但此时已经被弄花了些。眼睑半合着，雍容清冷的气质更是衬得那凌乱妆容下的神情愈加冰寒。没有了之前在床上时的压抑呻吟，此时面前的美人更显得惑人非常。

不过，这也就只是在见识了现代那些，故意将自己弄成这种狼狈凌乱样以获取柔弱美的女星或是男星后的卫修尧的看法。

 而那位薄纱美人在看见这个穿着奇怪的山野村夫就这么直愣愣地盯着自己时，美眸中闪过羞愤，瞬间将手指间重新夹着的五根银针再次全扔了出去。

 “刷刷刷――”

冷光闪过，还没来得及回神的卫修尧这次没避开，彻底中招。整整五根，全部都没入了肌肤一点点，刚好穿透西装的力道，却偏偏又渗透了一点点皮肉。



或许是眼前的绝色美男也有些懊恼自己为什么没干脆地就解决了他，于是，美人抿抿唇，美眸里依旧闪烁着寒芒，开口：

 “哼，不要命的粗人，竟然连我东方不败的屋子也敢闯！”

第二章?

第二章
 晨曦的阳光带着丝丝明朗的意味，混合着青草泥土怡人的气息，清冷而交杂着的暖意洒在身上，让庭院里此刻正悠闲地躺着翻阅书籍的人心情有些平静。

随意地翻阅着摊在手上的古书，东方不败显得很有些意兴阑珊，哼，都是些什么乱七八糟的破书，一点儿趣味都没有！

恍然间想起昨夜被自己抓住的那个奇怪的男人，纤长的睫毛懒懒地眨了眨，转身朝身后的侍女说道，“去，把昨儿个晚上本座关的人给带过来。”

侍女领命，躬着身退下，走出庭院的时候手一扬，瞬间便出现了三个身着黑衣，外披暗红色袍子的男子。侍女望了望他们，随即率先离开，几个神秘男子也随之跟上。

嫌恶地将书扔到一边，白皙的手指细细抚弄起石桌上的一副刺绣，东方不败微微勾起唇角，还是这个有意思。



不一会儿，那个离开的侍女就和拖着卫修尧的几个男子回来了，其中一个男子将手中因被拖着而显得极为狼狈的卫修尧一扔，庭院里立时就响起一声废弃物体摔在地上的沉重声音。

正研究着手中据说是江南最好的绣娘亲手绣的红梅刺绣，东方不败皱了一下眉，淡淡地瞥了地上的人一眼，开口，“把他弄醒。”

躬着身的几个男子其中一个走上前，伸手，麻利地解了卫修尧的昏睡穴。



 “唔。”
昏昏沉沉的卫修尧缓缓转醒，在意识还未清醒前，浑身上下的酸痛与奇怪的痛楚就先一步传达到了脑神经。迷迷糊糊间好像看见了一大片一大片的红色，红得耀眼，也红得让他一睁开眼就头疼。

这是什么地方？

 “醒了？”
 冰冷中带着清凉透澈的问话声响起，卫修尧无意识地应了一声，这才反应过来这声音似乎在哪儿听过。

艰涩地努力睁开眼，慢慢呈现在先前的是……周围开得正艳的陌生花朵。

一大簇一大簇娇艳的花，一部分是耀眼的红，一部分是纯洁的白。

脑袋里传来轰的一声，昨夜的记忆顿时像汹涌的波涛一般冲入脑海。

卫修尧浅棕色的眸子里闪过恍惚。昨夜，先是时空被撕裂，掉到了别人家的房顶上被迫看了一场活春宫，然后被其中一个美丽的男人揪住算账，最后，好像是对方在趁他不注意的时候使了暗器，而且自己还居然没躲过……后来呢？

卫修尧眯了眯眼睛，后来在被打晕之前，好像对方还说了什么话？而且，似乎是很奇怪的一句话。

 “哼，不要命的粗人，竟然连我东方不败的屋子也敢闯！”



瞳孔骤然收缩，卫修尧不可思议地抬头朝正懒洋洋躺着的某人看去，东方不败？不是他想的那个东方不败吧？

抽了抽嘴角，虽然是在美国读的大学，但年少在国内的时候，金庸的书籍那可是没少翻。这个，这个自称是叫东方不败的家伙……



这时卫修尧才趁对方没开口时细细地打量起倚在躺椅上的东方不败来。
一袭暗红的红衣，绣着繁复的大团大团牡丹，衣袂随着主人慵懒地倚躺姿势而在躺椅上铺展开来，细腻滑润的上好丝绸覆盖着身体主人姣好的身子，衣摆处垂落在地上，更显其衣饰的飘渺华贵。

 东方不败头也没抬，“看够了么？”

可惜就是声音太冷太冻人！

卫修尧浅棕色的眸子划过一丝疑惑，不动声色地试了试移动身体，却发现似乎被点了穴道。挑眉，这是古代人？也就是说，他到了古代？

昨晚上那时的时间太紧迫，后来接二连三发生的事情让他没顾得上去追究对方奇怪的轻纱，等到了现在才后知后觉地发现，对方竟然穿的是一副古装！



 “好大的胆子，本座问你话你居然敢不回答！”自称是东方不败的人美眸一眯，寒意自周身散发出来，旁边的几人一见他要发火，皆变了变脸色，赶忙将身子躬得更低了些。

卫修尧这次将迷惑的视线对上了面前的东方不败，“你是东方不败？”

美人眉梢一挑，“正是本座。”

脸上闪过一丝笑意，卫修尧此刻居然真的有些开始相信他就是金庸小说里面那个传说中的东方不败。不过，若真是那样的话，这个美丽的男人倒是正好适合练那种邪门的武功。

 东方不败脸色微变，从躺椅上刷地站了起来，一双美眸无波无澜地盯着面前的卫修尧。

卫修尧看着面前这个美丽的男人从躺椅上飞快地站了起来，此时一双漂亮的眼睛开始泛出点点的红，红色越来越重，显然杀气越来越厚。

卫修尧有些诧异，从他的眼睛里自己可以读出一种叫羞愤的东西，并且还包围着一层似乎是想要立即杀了自己才能够泄愤的暗红。卫修尧此时深刻地明白，若是自己再像刚刚那样，那么笑一下的话，保不准面前的这位漂亮的美人就会冲过来把自己撕成碎片。

蛇蝎美人的道理，绝对在此刻成了最真实的写照。



卫修尧努力地控制着自己周身轻松的气息，虽然被点了穴，但在阴阳师最顶层的术法里，只要身体的任意一个部位还能动，他都可以轻松脱困。说得更明白些，就是，他们阴阳师只需要意识清醒，身体有个零件能运转，还没死透，就绝对有办法撑到逃走甚至是活下来。

现在来到了这里，虽然还没搞清楚这里究竟是哪，但面前的这个有趣的美男子倒是引起了卫修尧的注意。

高傲、倔强的人，易发怒，若是对手一旦有什么威胁到他的话，卫修尧相信，面前的这位美男子一定会在最短的时间内变得疯狂而弑血。

不是说古代的男女都是崇尚儒学么，怎么会养出这么有趣、可爱的美男子？

不过，就是这妆太浓烈了些，遮挡了太多美貌，若不是自己在现代看多了那些想要爬上自己床的女人男人，恐怕还真发觉不出来这浓妆下隐藏的绝美。



收敛了气息，卫修尧努力斟酌着言语，“我想，你可能对我有些误会。唔，我是说，我们需要谈谈，东方先生。”

 东方不败没回答，两只黑琉璃般的美眸依旧紧紧地盯着卫修尧，直觉告诉他，这个男人，不简单。

自己的武功是个什么样自己最清楚，虽已经很久没在江湖上走动过，但这天下第一的位置嘛，又有谁人敢自称排在他前面？不过，昨夜，这个奇怪的男人却似乎很是轻松地就躲过了自己灌注了七分力道的银针。

那个时候，如果他想要杀了自己，恐怕刚经历了情事的自己，连一点反抗的机会都不会有。

 被人偷窥的羞愤之情一闪而逝，东方不败将冷凝的气息收住，重新疑惑地望过去，这个人似乎真的很……奇怪！

身上没有杀气，人也显得不慌不乱，甚至在被自己点了周身所有大穴的情况下还能够以一副镇定的模样站在自己面前。

黑琉璃般的眸子里华光流转，东方不败像是在思考着什么。



卫修尧看着他美丽的眼睛里已经将那团红渐渐地退去，取而代之的是丝丝的疑惑和明显的思索，于是，微微勾起一点点和煦的笑，继续诱导。

 “东方先生，我们可以谈谈么？相信我，我不会对你不利的。”

要相信这个奇怪的男人么？

 东方不败眯起眼睛，“本座不是先生。”

在古代，只有身份极为被人推崇的人才有资格被称为先生，要不然这人就是夫子，只有这两种人才有资格当得上这“先生”一称。



 “哦？”卫修尧拖长了音，在商场上极度擅长打心里攻防战的他知道对方现在已经卸下了想要立即处决了自己的杀意。

唇角扬起一抹弧度，丝毫不顾及此时身上这身西装已经被自己折腾成的狼狈样，缓缓地走过去，优雅地坐在躺椅旁边的石凳上，石凳旁边还有一章圆形的石桌，石桌上摆放着一些茶水点心。

浅棕色的眸子注入柔和的色彩，卫修尧开口，“是叫东方不败么？”

 东方不败再次变了变脸色，没说话。

周身的穴道是什么时候已经被他解了？

 “我叫卫修尧，家乡……离这里有些远，请问我要怎么称呼你呢？”倒上一杯茶，卫修尧将瓷杯递过去。

戒备地接过瓷杯，东方不败的声音没什么起伏，“东方不败。”

 “那我叫你东方先生吧，这样似乎听着很顺口。”

 “东方。”

 “哦？”卫修尧戏谑，浅棕色眸子里泛出点点笑，“为什么不是‘不败’呢？”

霎时，卫修尧还没移开的眸子便又迎上了对方冷冰冰又杀气腾腾的眸子。



 “好吧……‘东方’也很好听。”

 东方不败这才收回自己狠厉的目光，美眸斜了卫修尧一眼，“你之前不认识本座？”

 “恩。”

一听，东方不败的声音顿时冷到极致，“那你昨天晚上怎么会潜入本座的院子？”

这话问得很含蓄，卫修尧一听，立时半垂下头，稍稍有些显长的额发遮住了浅棕色眸子里的笑，微微勾起唇，声线里是说不出的低沉优雅，“啊，那时候啊……是被扔错了地方。”

是啊，就是因为被时空扔错了地方，所以他才会来到这里。

不过，书里的世界么？
一睁开眼就看了一场活春宫，说起来的话，这还真不是一般的诡异……

第三章?

第三章
 这话问得很含蓄，卫修尧一听，立时半垂下头，稍稍有些显长的额发遮住了浅棕色眸子里的笑，微微勾起唇，声线里是说不出的低沉优雅，“啊，那时候啊……是被扔错了地方。”

 东方不败微微诧异，“扔……错了地方？”

谁这么有本事，能够将人扔到这里来？还是说，那个人根本就……不是人？！美眸忽地闪过冷光，东方不败嘴角勾起嘲讽的弧度。

 “居然敢戏弄本座，我看你是真不想活了！”说着，纤细的手指间就又出现了几根闪着丝丝冷气的银针。

传说金庸书上的东方不败高傲至极，且性格狠厉无情，除了对待杨莲亭极为特殊之外，做事从来都是随性所致。卫修尧有些不解，像这样一个绝代风华的人，为什么就肯为了杨莲亭那个家伙而化出如此过于艳俗的浓妆？以至于遮盖住了自己原本清丽无双的面庞，甚至不惜将整个日月神教奉送到他手里败坏。

但是现在的卫修尧即便再怎么对这些事情感兴趣，此刻他却也不想管那么多，至少现在的他还管不了。别说什么管不管得了的问题，眼看着那个总爱玩飞针的东方不败又把银针给亮了出来，卫修尧脸色微微变了变。

真是个骄傲地容不得别人在他面前有一丝放肆的家伙。

 暗自凝聚真气，瞬移的咒术也即将脱口，卫修尧不动声色地准备着。虽然这里似乎比现代要有趣得多，不像现代那么冷冰冰的毫无感情，但是，却也同样是危险得多。稍不注意，估计就没命活着走出这个小院子。



 东方不败察觉到了他细微的防备动作，顿时魅惑地笑起来，“本座还当你真不怕死，原来也不过是个胆小之徒。”

一听这话，卫修尧眯起眼，“东方对在下不客气，难道在下就得站在那儿等死？”

与生俱来的高位者气息显露无疑，卫修尧修长的身躯沐浴在已经渐渐暖起来的阳光下。身上的西装带着些许褶皱，却依旧无法掩饰住那种通体散发出来的淡漠。这个男人，曾经拥有着让所有女人为之疯狂的本钱，即使是现在落在了别人的地盘上，那种优雅与不可抗拒的口吻依旧让在场的所有人为之心惊。

浅棕色的眸子里缓缓地流转着柔和却冷厉的光华，身上却与之形成了鲜明的对比。

 东方不败愣了一下，然后诡异地娇笑起来，“本座倒是没想到，现在江湖上的人，竟然还会有这么有意思的人存在。你……”

刚要说话，眼角却瞥到不远处急行而至的另一个侍女，声音顿了下来，看着侍女谦卑地跪下，“教主，杨总管来了。”

 东方不败眼睛一亮，“还不快让杨总管进来？”
 “是。”

卫修尧饶有兴趣地望着东方不败瞬间变得喜悦的精致笑脸，这个人，看来真的就是传说中的那个东方不败了，能够这般对待一个叫“杨莲亭”的人，这天下除了东方不败，还能有谁？

不过，这变脸也变得太快了些，上一秒还一副要吃人的样子，下一秒立马就换上了笑靥。若是将那层碍眼的劣质粉底给去掉的话，唔，再配上现在这种亮晶晶如黑色琉璃般的眸子……卫修尧不自觉地勾起嘴角，这样的人，才称得上是绝代佳人。

但是，这样的认识在下一秒，卫修尧就立马决意收回。

只见东方不败冷冷地回过头，盯着他说道，“莲弟不喜欢别的臭男人出现在这里，你们几个，把他给我拖下去关起来。”

跪着的几个男子立即答道，“是。”



卫修尧浅棕色眸子瞬间急剧收缩，脸上却诡异地泛出一抹笑容，“想抓我？”

嘴唇微动，双手开始结印，打着繁复的手势，卫修尧死死地盯着此时露出些许惊讶的东方不败，瞬间消失于众人眼中。



 “这，这是怎么回事？”
 “人呢？那个男人呢？”
 “……莫不是他是仙人？天啊，我们的罪仙人了，我会不得超生的……怎么办，怎么办，教主！”
 “教主，教主……”

在场的几个下人都慌了手脚，看到这么个大活人动都不动就消失于自己眼前，唯一的解释就是从天上下来的仙人，亦或是妖怪，但世人在遇到这种情况的时候总是会在潜意识里首先选择前者。

 东方不败也有些慌了手脚，此时听着周围不停响起的不安的求救声，心里更是烦躁异常。美眸一眯，几根还未收回的银针霎时朝几人飞去，只听此起彼伏的“啊”的声音响起后，世界终于安静了。

呼出一口气，敏感地察觉到左前方有什么人的气息，“谁？”

银针扔过去，却扑了个空。
那里空空如也，根本就什么都没有。

 “不败，你在那里干什么。”
杨莲亭一走进庭院就看见东方不败愣愣地站在那里，眼里还露出少见的紧张的神色。

一听见熟悉的声音，东方不败赶紧朝声源处看去，黑色琉璃般的眸子里瞬时化去了所有的冰冷，取而代之的是丝丝的柔和。

 “莲弟，你来了。”

连语调都放缓了下来，周身冷寂的气息也霎时变得如春风拂过一般，温暖和煦。

站在一旁施了隐身术的卫修尧静静地看着，收敛了所有的气息。



 对啊，他怎么忘了，那个人再怎么美丽，他也是东方不败。即使是朵高贵骄傲的玫瑰，那也是浑身都带着刺的。

在身后一大片一大片的花海中，杨莲亭朝东方不败走过去，稍显俊朗的脸上微微泛起笑，“不败，最近江湖上事情比较多，各大门派现在门面上还相安无事。不过，据说我日月神教的圣姑现在正被囚困于少林。”

 “圣姑？”东方不败睫毛微颤了颤，小扇子般的睫毛在阳光下显得更为纤长，“圣姑怎么会被困于少林？”

以圣姑的能力，虽说不至于在少林寺里无敌手，但想要逃走也绝对不是问题。

 “还不是为了个男人？”杨莲亭脸色一改，不屑地冷哼了一声，丝毫没有发现东方不败听到这话时一刹那间变得难看的脸色，“听说他看上了一个华山派的弟子，那个男人受了伤，她就背着人家上山了。后来少林寺的方证方丈要她留在少林寺，她竟然就真的答应了。”

末了还加上一句续尾词，“真不要脸！”

杨莲亭在说这话的时候，从头到尾都用的是一种鄙夷的语气，他一直和圣姑不对盘，这次找到了机会，更是不遗余力地想把那个女人一贬再贬。在他看来，要是圣姑就这么死在了少林寺，那才是更好！没有人和他抢日月神教，也不需要时时刻刻提防着她发现自己和东方不败私下囚禁她父亲任我行的事。



良久，东方不败等杨莲亭说够了之后，才慢慢地说道，“圣姑一向至情至性，我还是很欣赏她的。”

 “哎？”杨莲亭诧异地望过去，“不败，你今天怎么了？怎么气色这么难看？”

站在一旁默不作声的卫修尧嘴角勾起一抹弧度，狭长的眸子微眯，流转着华光的浅棕色眸子里闪过不知名的意味。

 “莲弟，我累了，你今天先回去吧。”想了想又说道，“晚上……”可以来我这吗？还未说出口，只听杨莲亭就接口，说道，“好吧，你好好休息，我去处理教里的事。今天晚上，我或许来不了，你知道，教里的事一向……”

杨莲亭脸上露出一抹为难的神色。

 “恩，我知道了。”东方不败无力地笑笑，“莲弟也勿太过操劳，教里的事童大哥或许也能帮衬着，莲弟也要顾及一下自己的身子。”

 “恩，”杨莲亭微有些不耐烦，随意扯出一抹笑，“那我就先走了，你好好休息吧。”

说罢，毫不犹豫地就转身离去。

 东方不败痴痴地看着他离去的身影，动了动唇想说些什么，却终究还是开不了口。等到那抹身影已经彻底看不见了，他才慢慢地朝已经沁凉的躺椅走去，躺下。

 闭了闭眼，纤长白皙的手指抚上自己的另一只手，“出来吧，看戏看够了么？”



卫修尧稍稍有些吃惊，这才意识到自己刚刚因为杨莲亭在那里抒发感情时，无意间泄露了自己不稳的气息，微微一笑，收回隐身术，慢悠悠地从暗处走了出来。

低沉富有磁性的声音，像是酝酿了上百年甘醇的红酒般惑人：
 “东方不败，你果然担得起这个名字。”

第四章?

第四章
 听到这话，东方不败没什么大的反应，也不管这其中到底包含了卫修尧多少层的意思在里面，他也只不过静静地看着那个渐渐朝他走来的颀长身影。下一秒，手指便习惯性地抚上另一只手，俨然一副贤良淑德的闺中少妇摸样。

 “……”

张了张唇，却始终没说出什么话来，卫修尧突然发现，看着东方不败那副慵懒却妩媚的样子，他竟然想起了自己在现代时一直相当宠爱的一只白色波斯猫。

洁白漂亮的毛发，黑琉璃的眼睛，小巧而高贵的耳朵以及柔韧却骄傲的骨肉。



 “你在看什么？”东方不败再怎么不在意也察觉到了他兴味的目光，有些烦躁，但更多的是无法隐匿的尴尬。

 “没什么。”

适可而止的道理卫修尧是最懂的，若是真告诉东方不败自己刚刚把他当做了一只猫，还是一直自己经常喜欢逗弄的家养猫的话，估计面前这只骄傲的非家养猫一定会直接炸毛。



 东方不败也不和他计较那无礼的目光，直起身端坐在躺椅上，收敛起懒懒的气息，正了正神情，认真地问道，“卫侠士，你来到我这儿究竟有何贵干？”

 “……”卫修尧没说话，不知道说什么，说了你也不相信，自己也懒得想什么其它借口。

见他不说话，东方不败皱眉，又问道，“是来找什么人的吗？还是说……来找什么在黑木崖上的东西？”

若是后者就好办，直接给他就可以了。东方不败从来都不是个脑袋被驴踢了的人，这人太过神秘，也太过强大，没有什么必要的话，自己也无需非要给自己在江湖上多找一个对手。若是旁人也就算了，可偏偏这人……不期然想起之前这人无声无息的消失，明明知道他就在周围冷眼看着自己的一切，可自己却无法将他揪出来，那种不在掌握中的感觉，的确不是很好。



 “我没有什么需要找的东西，我现在只是需要一个住的地方。东方，不管你信不信，对于这个世界，我真的还不是很了解，况且现在我根本就找不到什么地方可以去，也没有一个可以下榻的居所。知道的也就只有你这个院子，如果你不介意的话，我想……”

话说到一半卫修尧猛然打住，这话太煽情了，想了想最后补上一句，“或者，我可以帮你做些什么事情之类的。”

 比如，看风水。



 “哦？”东方不败诧异，“不了解这个世界？”

 “恩，初来乍到，对于很多都不是很清楚。”

卫修尧没隐瞒，对于东方不败这个人他也没什么其他的看法，虽然对于他始终钟情于那个杨莲亭的事情持不赞成态度，但就性格上来说，骄傲有骨气的东方不败还不至于使什么阴谋诡计来毒害自己，当然，这个假设的前提是他自己已经卸下了杀气，以及在没有被杨莲亭怂恿的情况下。



听卫修尧这么一说，东方不败心里也有些底了，或许是一直在深山里修行想要成仙的道家弟子吧。

衣着奇特，言行古怪，神秘的力量……越想越觉得事实的真相就是这样，东方不败暗自放下些许戒备，只要不是来干扰自己和莲弟过生活的人，想要留下也无妨。

微微一笑，东方不败缓和了些语调，“既是远客，那么东方又怎好让卫侠士去做些下人的活计？东方这里恰好还有些院子是空着的，若侠士不嫌弃，那东方这便让人去打整打整。”



卫修尧也不矫情，听到这话后稍微表达了一下自己的谢意便将此事给定了下来。现在不过是借住在这里，等到对这个世界熟悉一些，了解的深一些，他终究还是会离开黑木崖去寻找另一个清净的地方。无论这个世界比以前的世界对他具有多大的吸引力，但卫修宁始终是他的牵挂。那个聪慧开朗的少年，即使知道他的本事不输于自己，但，兄弟之间那种与生俱来的与对方的牵绊，那是怎么也割舍不掉的。

况且，美人固然是赏心悦目，但带毒的花朵却让人望而却步。东方不败性格多变，即使是久经商场的卫修尧也不能完全猜透东方不败心里在想些什么，就像他囚禁任我行多年却依然只是囚禁而不是虐杀这般让人费解。自己不过是个无关紧要的路人，而且当初还一不小心既看到了他和杨莲亭的交好，又看到了杨莲亭对他冷淡时他的狼狈……保不准哪天他兴致一来就提把剑找自己决斗了也说不定！

当然，这些都不过是自己一方面的猜测，或许也是自己以小人之心度君子之腹。

浅棕色的眸子里暗光流转，心思在刹那间已经百转千回，最终的决定谁也不知道会有什么样的后果，也不会有人能够预测到。

卫修尧并不是什么不怕死之徒，当然也会有畏惧的时候，但如今对他来说，最重要的就是先活下来，再好好地把术法修炼一下，等到时机成熟，便是再撕裂时空一次他也要回去找卫修宁。

没什么好牵挂的，除了那个从小就喜欢赖着自己的弟弟。

大片大片的花海总会勾起人心底最柔软的存在，卫修尧朝那个躺在躺椅上又开始研究起刺绣的人看去，眯着的浅棕色眸子里泛起一丝笑意。

或许，来到这里也并不是件多坏的事情。



几天后。

 “东方，我想你如果不化得那么浓会更好看。”

酝酿了很久的话全部都被丢弃，最终就只化为那么简单的一句。
 而且这是在看见那位极度爱美的东方美人一天之内第三次扑粉时，卫修尧终于忍不住说了出来的。

照这么擦下去的话，不是说不舍得浪费那些劣质的粉底，实在是卫修尧担心那张原本漂亮的脸蛋会因为重金属中毒而提前老化。



一只手指沾上些许粉末，东方不败淡淡地瞥他一眼，“卫侠士……你，管的太多了。”

 “我只是在发表我的个人观点而已。”卫修尧眼里闪过笑意，“还有，叫我修尧，东方。”

修长的手指漫不经心地敲击着桌子，卫修尧显然心情很好。即便这样会有触到东方不败老虎须的可能，但没办法，这已经是今天的第三次了。从生理上来看，这样频繁地化妆真的对肌肤不好。况且，经过这么几天的观察下来他发现，虽然东方不败喜怒不定，但大多数情况下对自己也算是比较客气。

他就住在东方不败隔着的一个庭院，杨莲亭看样子还不知道。想到这儿，卫修尧浅棕色眸子里闪过意味深长，不知道是真的不知道呢，还是根本就不在意？



 “闭嘴。”

已经开始在描眉的人冷冷地丢回一句，东方不败很清楚，这不过是他话语的一个开头。这几天接触下来，他自然很清楚这个总喜欢约束着自己的男人口舌有多么的厉害。即便是什么都不说，光是那种隐含的不赞同的眼神一扔过来，就仿佛自己做了多么让人看不过去的蠢事一般。

 霸道又多事的男人！



 被突如其来的冷光钉住的卫修尧有些发愣，明明刚刚在探讨化妆艺术时还说的好好的，怎么一下子又变成这种不满的语气了？

 ……真是搞不懂这个传说中的教主。

第五章?

第五章
 卫修尧这几日过得很舒坦，每天除了用适当的时间来修炼术法之外，几乎都没什么事情可做，这对于在卫氏集团里忙碌惯了的他来说，现在的日子还真不是一般的无聊。不期然间就从心里涌起一股股的悲哀感，难道他就只适合忙碌命么？

转念一想，不对，不是这样的。想当初还没继承爸爸的集团时，在美国的那些日子不是也过得十分的潇洒恣意么？

悠闲地拨弄着手中盒子里喂鱼的饵料，一大群一大群色彩斑斓的金鱼逗起来也很好有趣，浅棕色的眸子懒懒地扫过倚在旁边栏杆处的东方不败，微微一笑，“东方，你要来喂吗？很有趣的。”

 “没兴趣！这些无聊的活计平时都是下人们打理的。”

扬了扬眉，卫修尧也不在意那话其中的鄙视，捏了捏手中的饵料，触手即可感觉到的粉粒让他直接就过滤了东方不败十分打击人的话。下人们打理的活计？唉，这个不懂得享受生活的人啊，估计平时也就只知道怎么想方设法地吸引那个脓包了，暗自勾起一抹愉悦讽刺的弧度。在他看来，养金鱼可不仅是门技术活，而且还是一门高雅的艺术。
眸子随着金鱼们漂亮的身姿而转动，眼底里满是对金鱼深深的喜爱，可惜这里能够欣赏到它们美学的人实在太少了！

真是想什么就来什么，刚刚还才想到杨莲亭那厮，结果现在立马人就到了，不过，却是和另一个年纪看起来比较火爆的男人一起来的。


和杨莲亭一起来的是风雷堂堂主，童柏熊。
卫修尧细细地看了他一眼，不错，是个豪爽干脆的汉子。稍稍的赞赏之后便是摇头，可惜这人太过直肠子，从书上看来，杨莲亭是个只会打着东方不败旗号狐假虎威的小人，可这个笨蛋却丝毫拿那个家伙没办法，卫修尧淡淡地笑了笑，这样的人在性格上值得敬佩，却不值得学习，而且人也太笨了些，搞不好以后娶了老婆会成妻管严的……呃，卫修尧甩甩头，扯到哪里去了！

还是这些金鱼比较可爱，卫修尧宠溺地逗玩着回廊下游来游去的金鱼，不得不说，古代的这种园子确实很漂亮，也够宽敞，瞧这湖底的小金鱼游得多欢啊！

 耳朵里不断飘进不远处杨莲亭和童柏熊的争执声，浅棕色的眸子瞥到东方不败似乎在对童柏熊说些什么，而后者的脸色却也越来越难看。卫修尧一看就了然了，估计是东方不败总是朝杨莲亭那边靠，偏袒杨莲亭而让直肠子童柏熊受委屈了吧！

手一扬，几粒饵料撒下去，顿时就有一群金鱼涌过来。

呵，童柏熊作为风雷堂堂主，能够做出的决定基本上都是为了日月神教着想，这出发点值得肯定。可惜就是这脑子不会转弯，想要表达的意思也从来不会像聪明人那样委婉曲折，这家伙，吃亏就吃亏在这儿！

不过，自己这么个大活人在旁边看了半天的戏，难道他们俩都没有发现么？
手顿了一下，猛然间不知道想到了什么，卫修尧抽了抽嘴角，难道说，这俩家伙像之前东方不败说的，把自己给当做正在喂鱼的下人了？


 “教主，你怎么总是偏袒杨莲亭这个小人？哼，天下比他俊俏的男子多得是……”

让童柏熊消音的是东方不败削断他几根头发的银针，童柏熊愣了愣，心底突然间就弥漫上无尽的悲凉感。

自己刚刚尚且不过是说了几句杨莲亭的不是，教主就这么对待自己，倘若自己哪天没控制住把杨莲亭给打伤了，那，那教主会不会连多年的兄弟情都不会念及就直接把自己给杀了？越想越心惊，也越来越委屈，童柏熊很难过，教主现在怎么成这样了？

以前不过以为他只是宠杨莲亭一点，现在看来，岂止是一点？！

 悲愤的童柏熊转身就想离开这个伤心地，却意外地在抬头的一瞬间看见旁边不远处正站着一位俊美优雅的男子。

愣愣地眨眨眼，教主又养了一个男宠？
老实豪爽的童柏熊一时间没反应过来，又养了一个男宠，这，这代表什么？

男子饶有兴趣地依靠着栏杆的一头，手里还捻着些许粉粒，浅棕色眸子里的深邃无波，眼帘微微垂下，唇角仿佛透明的颜色让男子看上去更加成熟迷人……什么时候，教主换口味了？
不过，转头朝正在轻声软语哄着杨莲亭的那个不管事的教主，恨恨地撇撇嘴，就是面前的这个男人也比杨莲亭那个卑鄙的小人好太多了！越想越气不过，童柏熊气势汹汹地朝卫修尧走去。

浅棕色眸子的男人半合着的眸子慢慢地睁开，悠悠然看向面前这个刚刚还一副找人算账此刻却显得有些手无足措的男子，“有什么事吗？童堂主。”

 “你认识我？”童柏熊一听，立时就双目瞪圆，难道说还真是教主养的人？

笑意一闪而逝，“是啊，童大哥乃当世豪杰，谁人不知？”

世人都喜欢听好话，况且卫修尧说这话时与一般别人那种专门讨好人的狗腿样不同，深邃柔和的眸子里溢满的是满满的尊敬与敬佩，由内而发的赞叹更能打动人心。

童柏熊一听就乐了，“兄弟叫什么名字啊？”

将手里的饵料又扔了一些下去，“卫修尧，童大哥叫我修尧吧。”

 “那敢情好！”童柏熊大大咧咧地晃过来拍了拍卫修尧的肩膀，他感觉这个突然出现的兄弟实在是很亲切，“兄弟在这里干什么呢？”

 “喂鱼。”卫修尧笑笑，把手里的饵料递了一些过去，“要不要一起？”

童柏熊嘿嘿地笑了两声，接过一点，随手便抛了下去。


 “童大哥在和卫侠士做什么呢？”东方不败似乎已经把杨莲亭给安抚好了，这才扯着不情不愿的情人一起晃过来。

卫修尧弯着嘴角，忽略掉旁边童柏熊极度不爽的神情，慢慢地说道，“没什么，童大哥正和我讨论这喂金鱼的方法呢！”

 “哦？”一脸郁闷的杨莲亭似乎一时间也来了兴趣，“喂鱼还需要什么诀窍么？”

 鄙视地瞥他一眼，这厮肯定从来没享受过高雅的生活，想了想，却又笑道，“要不杨总管也来喂喂看？很好玩的！”

将装满了盒子的饵料递过去，杨莲亭接下，抓了一大把，一下子就朝廊下扔去。看得卫修尧也有些愣愣地，随即又是长长地叹息。唉，估计隔得比较近的那几只漂亮的小金鱼，差不多该会被撑死吧。

杨莲亭似乎还嫌不过瘾，又顺手抓了一大把，在卫修尧还来不及阻止的情况下猛地就全部抛了下去。

于是，浅棕色的眸子里闪烁着不知名的流光，卫修尧微笑着试图转开杨莲亭的注意力，“我们要不要去那边走走看？”

刚说完卫修尧就有些懊恼，真是的，为了让杨莲亭那个家伙把注意力从喂鱼上转开，他这是提了个什么鬼话题啊！

果然，大家一听他的话都愣了愣，童柏熊是最直接的，“兄弟，我们江湖中人难道还要学那劳什子的狗屁文人一样吟诗赏花吗？”

俊美的脸上微红，卫修尧听到这话简直尴尬地要死，“呵……呵呵，童大哥说笑了，修尧不过是开个玩笑而已。”

却听得那边杨莲亭“嗤”地一声笑，转身似乎又朝东方不败低低地说这些什么，然后就听对待卫修尧一向冷冰冰的东方教主一下子就咯咯咯地掩嘴娇笑起来。

卫修尧眼一眯，全身上下干净而醇和的气息瞬间变成了沁凝的冷气，手指微微蜷缩起来合在一起，嘴角勾起的弧度看不出在想些什么，不过却慢慢地开口说道，“不知道东方和杨总管在笑什么呐，不妨说出来让童大哥和我也一同高兴高兴？”

 “也没什么，”杨莲亭无所谓地回道，“也不过就是说的这些畜生，看起来他们还很喜欢我给他们喂的东西。”

 “哦？是么？”绵延着拖长了的音调，带着浅浅的嘲讽，卫修尧也不和他争辩什么，转头看向水里。

大家一时也被他的情绪牵动起来，纷纷看向廊下的水里。

于是，良久以后，当杨莲亭在瞥到那沉静的湖水里浮起大片大片的白色肚皮后，脸色终于变了数变。然而对上旁边卫修尧无波无澜的眼神时，终究什么也没出来。脸色憋得通红，一甩袖子，转身就离开了。

 “扑哧――哈哈哈！”童柏熊倒是笑得很欢，“终于也看到那个小人吃瘪的样子了！”丝毫不顾及到旁边脸已经全黑了的东方不败，那只笨熊还在欢快地激动着、兴奋着，“这下那厮该是清楚了吧，卫兄弟你看，哈哈，那个小人喂的鱼居然全部都飘起来了，哈哈，全部都飘起来了啊！哈哈哈……”

卫修尧把脸扭到一边，果然是只不懂得看人脸色的笨熊！
没看见东方不败的脸都绿了么？

浅棕色眸子的男人叹了口气，缓缓朝东方不败说道，“其实，东方……”

一记冷刀丢过去，东方不败身周甚至涌起了阵阵杀气，几乎是咬牙切齿般地说道，“童大哥，本座有些累了，你还有什么事情么？”

童柏熊一愣，瞬间明白过来这是教主在下逐客令，刚刚才升温的心脏顿时又凉了半截。敛了敛笑，豪爽依旧，“好吧，那今天童柏熊就先回去了，望教主也不要事事偏袒那杨总管，教主、卫兄弟，告辞！”

见东方不败只是略略点了个头，卫修尧眼底闪过不赞同，转身朝童柏熊低浅地笑着告别，“再见！”


望着童柏熊离开时难掩的悲凉身影，卫修尧低低地叹口气，唉，东方不败有如此忠心的人才，却不懂得珍惜，真是……眼角瞄到已经快要消失在走廊尽头的纤细身影，笑意闪过，难不成其实他这是在怪我今天戏弄了杨莲亭，恼羞成怒了？

低头注视着水里飘起的那一片白肚皮，额发扫过卫修尧的眼睛，遮住了其中深沉的神色，所有的情绪，最终化为一声浅浅的叹息。

第六章?

第六章
 过了几日，一只纯白色鸽子飞进东方不败的室内。
侍女取下鸽腿上的一个小管，除去小管上的绳结，将管内的纸条恭敬地交给东方不败。

 东方不败半搭着眼睑看完了纸上的内容，似自言自语般轻声道，“竟果真没有此人……”微微蹙眉，纤指抚上下巴，这才对侍女说道，“吩咐下去，不用再查了！”
侍女俯身跪下，应是。

不多时，便又有一只鸽子从屋子里飞出。

正走在路上打算想要找东方不败消遣时间的卫修尧，一抬头就看见了“扑哧扑哧”拍打着翅膀的白鸽子，愣了一下，随即，浅棕色的眸子霎时就如洒满了点点阳光般笑弯了起来。

 “原来古人真的是喜欢玩‘飞鸽传书’这一套啊！”

轻轻地嘀咕了一句之后，卫修尧难得地跳跃性思维发作，好像自己很久都没有吃过西餐了啊……卫氏集团的总裁，平日里的那些商业应酬自然是多的不在话下，而原本就在国外生活过很长一段时间的他，更是对那种西式用餐所讲究的礼仪十分地喜爱。

刀与叉的结合，就是霸道、争夺与优雅的综合。

勾起一抹笑，卫修尧眯了眯眼，或许可以向东方不败那家伙提议改善改善伙食，即便在这里只能用筷子，没关系，鸽子肉炖着也很好吃。

弯着眼看着那只漂亮的白鸽子在头顶上打了个旋才晃悠悠地飞走，卫修尧这才将环抱着的手放下来，兀自笑了笑，继续朝东方不败的屋子走去。


进门的时候果然看到东方不败安安静静地坐在窗边刺绣，卫修尧一笑，“东方，今天杨总管还没来？”


自从那天卫修尧奚落了杨莲亭一番，但东方不败似乎又并没有对卫修尧做出什么实质性的“教训”之后，杨莲亭似乎就开始对卫修尧抱有一种奇怪的敌意。再加上之前结下的梁子，两人更是两看两相厌，虽说不至于一见面就像一般人那般争吵，但暗潮却是不少。

杨莲亭虽比笨嘴笨舌的童柏熊会说话，脑子也够聪明，但真要论起谈判、口水战，他哪里比得上卫修尧这个在商场上浸淫了多年的职场冷面杀手外加老狐狸？

于是，英俊魅惑、优雅迷人的卫修尧在第一时间就立马被杨莲亭列入黑名单之内。
此人，绝留不得！


鉴于东方不败对卫修尧奇特的态度，杨莲亭也不敢明着对付卫修尧，但暗杀、刺杀什么的也没少派去，怪就怪在差使去的杀手居然一个都没回来，而卫修尧却还依旧活蹦乱跳地在他面前晃荡着！

于是，杨莲亭得出结论：
此人绝非常人，不能走寻常暗杀之路……

因此，就出现了这样的局势：杨莲亭往东方不败庭院跑的次数直线上升，并且时不时与卫修尧探讨一下人生哲学、爱情忠贞什么的。值得提出的是，东方不败最近的皮肤倒像是好了很多，使得即使是很注重保养仪容的卫修尧，也不得不感慨“爱情滋养人生”这句话的正确性。


 东方不败听到卫修尧戏谑的问话，将目光从绣着的绸缎上缓缓移到那个正依靠在门口处的男人身上。
颀长的身躯斜靠在门口，背着光的浅棕色眸子里暗光流转，丝丝的笑意从男人深邃的眸子里弥漫出来，连唇瓣也因背光的关系变得透明而温暖。

难得地勾起唇角，东方不败缓缓说道，“怎么，一天不见莲弟，卫侠士也像东方一样想念莲弟了么？”

 毒舌的教主！

 “不是说过叫我‘修尧’么？”卫修尧走过来，随便找了根椅子坐下，“每天这么绣，不嫌无聊么？”

好吧，在看到东方教主抛过来的一记冷刀后，卫修尧也不得不承认自己现在很无聊，居然还是这么喜欢去逗弄这只爱甩冷针的波斯猫！


室内一时间安静下来，安静，很安静。
静谧怪异是气氛开始在两人之间流淌，空气似乎也黏滞起来。

室外的阳光正好，穿透窗子洒落在东方不败身上的点点阳光，似乎有些晃花了卫修尧锐利的眸子，一时间他竟觉得温婉低着头刺绣的东方不败竟然有种说不出的安静娴适。

 ……
他有一点动摇。

以前总是替东方不败不值，认为杨莲亭那厮根本就配不上他。那样充满铜臭味，不对，是只喜爱权势的男人，怎么就配得上忠贞到死的教主呢？
 而这种想法在亲眼见到了东方不败的那种绝代风华后，更是彻底飙升到了顶点。平日里有意无意地贬低嘲讽杨莲亭，也不过是希望这个玲珑剔透的人能够早些看清那个家伙的真面目，不要一心到死都贴着那个不值得倾心的男人。

不过，浅棕色的眸子里泛起点点的迷蒙，这样的想法真的是东方不败所愿意接受的吗？

站在旁边的人，永远都不能知道本人的心意。

还是说，就像他现在这样，闲时做些喜爱的事情，每天就盼望着杨莲亭的到来，像个真正的深闺少妇那般，得到了心上人的夸奖便低眉掩笑，被心上人冷落便忧伤望月才是他想要的幸福？

望着又重新开始拿起绣针刺着绣的人，卫修尧迷茫了。
所以，到底是从什么时候开始变得不一样了？

从那个人黑色若琉璃般的眸子清澈地看着他说“叫我东方吧”开始，还是从他冷冷地甩过银针却并不是朝要害扔去的时候开始？
明明他们才不过相识几天而已……甚至还不到一个月。

总之，东方不败这个人是真的已经在他心底慢慢开始发生改观了。不再是以前书里的那个，简单到无情冷漠却独独包含着单纯忠贞的角色，而是活生生的人，他的朋友。

拧紧了眉，强迫自己不去看那个正一脸幸福地刺绣的人。
他必须赶紧将术法恢复，之后就马上离开这里，他有预感，如果不赶快离开这里，或许会即将会发生一些他所不能控制的事情。
卫修尧不是害怕麻烦的人，但，能省的麻烦，又何必多去招惹？

或许最近的日子真的过得太清闲，以至于他竟然从一个从不过问他人私事的阴阳师变成了一个想要帮助改变别人命运的无聊人士……

大脑飞快地思索着，卫修尧站起来，“东方，我先回房间了。”鸽子肉的事情还是直接找侍女解决吧，或许那样会更直接，速度也更快！

 东方不败不明就已地扫他一眼，怎么今天这么古怪？
 “不送。”

刚跨出门口的时候，正与朝屋内走去的杨莲亭擦肩而过。
不用打什么招呼，两人都是看对方不顺眼的人，顶多是杨莲亭饱含深意地瞥了他一眼，而卫修尧甚至连个眼神也懒得施舍给他。

于是，杨莲亭眯起眼，更火了！

第七章?

第七章
  东方不败的庭院建立在黑木崖顶峰的一个神秘的地方。外部被树林层层环绕着，幽深茂密的树林被列为日月神教的禁地，而东方不败就居住在被树林包围着的里面，一个环境极致优雅宁静的地方。除了杨莲亭以及必要的侍从，教内教外几乎就从来没人敢闯进小树林。不过，现在，小树林里居住的人又多了一个，卫修尧。

自从那日想透彻了些事情，卫修尧也不经常去撩拨那只有趣的小猫了，只不过对杨莲亭却还是一如既往的不爽和看不顺眼。但是，现在的卫修尧，也不会再在嘴皮子上和杨莲亭争斗，反而是就那么真刀真枪地实干，反正以杨莲亭三脚猫的功夫也不是自己的对手，因此，卫修尧就对待杨莲亭的政策稍微做了一下改变。

 反正横竖看你不顺眼，说你坏话又会败坏自己形象，况且那个痴心的东方教主还一心偏向你，自己无论说什么都是被甩冷针的对象！卫修尧也想通了，管你怎么个卑鄙无赖法，只要你敢来捋他卫修尧的老虎须，他就敢当着东方不败的面彻彻底底地收拾你一顿！

因此，当杨莲亭又一次在那里阴阳怪气地瞎扯着卫修尧奇特的爱好之后，卫修尧霎时就危险地眯了眯眼，以不可思议的速度闪身到杨莲亭的面前……然后，日月神教的众教徒们就发现，一人之下万人之上的杨大总管从神秘小树林出来后，眼睛上就多了两个黑色的圈圈，大有朝向巴蜀地区某生物发展的趋向。

话说当时东方不败也不是不帮他的莲弟，只是卫修尧出手太快，连他也不过只是看见了一条身影飞过，瞬时他心爱的莲弟脸上就出现了俩大黑圈。
他也很心疼啊，莲弟这么要面子的人，这下被打得那么难看，难保心里会留下创伤，而且自己还没来得及出手，莲弟一定会误认为自己偏向卫修尧那厮……想到这里，东方不败冰冷地瞥了卫修尧一眼，这个难缠、脾气又古怪、武功还高得诡异的家伙！


这日，卫修尧又出来散步了。
漫步在庭院内的花海里，卫修尧显得很愉悦，干净优雅的环境正是他所喜爱的风格。想起自己曾经在日本神奈川购置的一套别墅，虽然那里的海非常漂亮，但总觉得不如国内的江南水乡那般宁静、悠远。

随意拾起一片树叶，卫修尧缓缓地勾起唇角，多年未吹，不知道技艺有没有退步？

将树叶搁置唇边，微微眯起眼，一串串清新活泼的哨音便倾泻出来。

屋内的东方不败将窗户打开，倚在窗边，细细地倾听着。

通透纯净的哨音，俏皮宁静的乐符，与大自然水乳\交融的乐声缓缓流淌进心中，瞬时将四肢百骸也温暖了起来。东方不败不自觉地勾起唇边愉悦的弧度，眼角的余光瞄向那个正站在花海中的男人。

从未听过的天籁，甚至比古筝更加剔透的音弦，让东方不败似乎感觉到自己不洁的心灵也被净化了一般，以一种从未感觉过的、安宁的声音，让他仿似松弛了所有的身心。身体比心灵更加诚实地先行一步，随手拿起一块硬物，便和着曲调为那哨音击打起栏杆来。

听到击节声的卫修尧一愣，转身便看见了不远处正倚在窗边对着他浅笑的漂亮波斯猫，心里一阵悸动，说不清是什么怪异的感觉。
浅棕色的眸子里静静流淌着不知名的光华，卫修尧随即也微微地勾起唇角，将叶子重新搁置唇边，续上刚刚只稍稍顿了一下的曲子。


一曲终了，东方不败飞身从窗口跃出，转眼间便移至卫修尧的面前，“卫侠士也是精通音律么？”

此时正值晌午，东方不败黑色琉璃般的眸子在太阳光下亮的惊人，惊喜地瞪大了眼的摸样，越看就越像那只漂亮的纯种波斯猫。

浅棕色眸子的男人泛起一丝极为柔和的笑，“我对音律什么的，不了解，可我弟弟喜欢。”
 “弟弟？”东方不败有些好奇，“从来没听你说起过你弟弟，他很懂音律？”


难得看见一向清冷的教主有好奇的事物，卫修尧也有些惊讶，“东方对音律很感兴趣么？”
 东方不败点点头。

 “呵呵，”浅棕色眸子的男人浅笑起来，“其实我弟弟他也并不是十分懂音律，只是很喜欢听别人演奏，唔，事实上他更称得上是一个高级鉴赏家。”是的，卫修宁自小喜欢音乐，但自己本身却既不喜欢亲自演奏，也不喜欢唱歌，仅仅只是喜欢以及鉴赏别人的水平而已。

 “高级？鉴赏家？”东方不败歪头，显然没弄明白这个专用名词是个什么玩意儿。

卫修尧无所谓地笑笑，“不过就是只听别人演奏，他来评论罢了。”
 东方不败刚要开口说什么，杨莲亭便风风火火地又赶到了。

卫修尧挑眉，还真是及时！

 “不败，你在这儿做什么？”杨莲亭语气间很关心。
卫修尧将头默默地扭到一边，总感觉，杨莲亭的这个问话方式很和现代的那种妻子关怀丈夫为什么彻夜不归的方式极为相似。抽了抽嘴角，怎么角色好像对换了一下？

 东方不败微微勾起唇角，脸上的浓妆显得他越发的妖艳，“看这边的花长得漂亮，所以便出来看看。怎么，莲弟这是？”
杨莲亭正了正神色，斜瞥了卫修尧一眼，极力用眼神传达着：“教内重大事件，闲杂人等请勿围观”的信息。

卫修尧挑眉，浅棕色的眸子渐渐泛起丝丝冷意，看来这个杨莲亭的脑子是打不好的了，上几次这么教训过他，他竟然还敢来向自己下战书！不过，他也学聪明了嘛，还知道利用自己的优势来打压自己！
将手指间还夹杂着的树叶随手扔掉，树叶打了个旋，缓缓地飘落在地上。
 “东方，你们教中的事情我不便多听，修尧先到别处去转转。”

 东方不败回道，“恩，卫侠士请自便。”


不知不觉中走到层层茂密的树林里，卫修尧才恍然间发现原来这树林竟然是一个五行八卦阵，眯了眯眸子，静静地看着周围被环绕得仿似没有尽头的树林，胸腔中涌起一股异样的情绪。
古代的人，不管他的武功有多么高，为了避免某些麻烦，都喜欢玩这套。

没有动用自己的能力来破来这个阵，卫修尧继续漫无目的地在树林里游荡起来。

刚刚那一瞬间的心悸，他不是不明白那是什么，闭了闭眼，似乎很麻烦啊。

什么人不好，为什么偏偏会是那个清冷又偏执的东方不败？呵，卫修尧忍不住低头自嘲地笑笑，东方不败？他现在或许已经快达到他的目的了吧？
难道他真的以为自己看不出，其实他不过是在利用自己来刺激杨莲亭么？

阳光一层一层地透过树叶照下来，在地上形成斑驳丑陋的印记，小树林里依旧是属于那种清冷得厉害的温度。
卫修尧静静地在原地站了一会儿，这才转身，将周身的灵力调动起来，慢慢朝自己居住的屋子走去。


第八章?

第八章
  东方不败心里很烦躁，明明他似乎都没有做什么，怎么这最近卫修尧就似乎像是在躲着自己一样，而且最为奇怪的是，为何自己居然还有些想念曾经他总是打扰自己的日子？

派过去暗中安插在他身边的侍女带回来的答案几乎都是一模一样，卫修尧的日子简直过得无比单调乏味。每日除了打坐，几乎就没有看见他有过其它什么动作一般，除了总喜爱去小树林散步。

想到这里，东方不败皱眉，卫修尧果真不是简单的人物，想当初他为了布小树林那个阵法，耗费了多少的人力、物力，竟然全都对他不管用！难道说他真的就像是最初自己认为的那样，真的就只是一个从未涉世的深山小道士？不过，看他的衣着爱好却也并不像是这世上平常人所穿的那些衣物，况且，即便他只仅仅只是从未涉世，但平日里的日常生活应该还是会过的吧？可为什么他的表现就像是从来都不了解这个世界一般……

头疼地揉了揉额头，身后传来熟悉的味道，一双粗糙的手环上来，正好将自己的手代替下来。

 东方不败暗缓了下心情，抬头朝那个正轻柔地揉着他额头的人唤道，“莲弟。”

杨莲亭顿了顿手，在东方不败看不见的地方稍稍皱了皱眉，然后才慢慢地说道，“不败，最近那个姓卫的……”
闻言，东方不败瞬间用右手按住他正在揉着自己额头的右手，随即慢慢转过身来，对着杨莲亭一笑，“怎么，他又哪里招惹到莲弟了么？”

杨莲亭皱眉，“不败，我……”

正当杨莲亭还没说出话来的时候，俩人就难得的在两个月之后又再次听到了卫修尧那低沉喑哑的嗓音，“两位，今天的天气很不错嘛。东方，用过午餐了吗？”

 东方不败浅笑，“若是用午膳的话，现在似乎还太早了些，是吧，卫侠士？”
杨莲亭不屑地嘲讽道，“什么阴森森的鬼天气，哪里好了？！”

两个人，两种完全不同的回答，却都有种共同的怪异在里面。
 东方不败是戏谑，而杨莲亭则是不屑。

卫修尧挑眉，心下对两个月不见的杨莲亭依旧没有丝毫好感，面上却依旧不动声色。

这两个月来，卫修尧也针对他的性取向问题仔细斟酌了很久。严格意义上来说，他从来都没怀疑过自己伴侣性别的特殊性，而且在看到美丽的女人时，他会有冲动也充分证明了自己并不完全是一个同性恋者。
但是，来到这里之后，鉴于阴阳师敏锐的直觉，他深切地感受到自己和东方不败的命运是连结在一起的。无论将来东方不败会遭遇到什么，他都会受到影响，虽然此时他还不知道那影响是好是坏，但……想破了头也想不明白，他为什么会和东方不败的命运牵扯在一起？
明明以他的修为，不说像那些修真者一般由自己掌控命运嘛，但至少也能稍稍地控制一些事情。再者，自己是不小心撕裂了时空才来到这里，之前也并没有发现自己的命运线会和别人牵连在一起，难道说……是在来了这里之后才发生的改变？

不动声色地看着杨莲亭在那里和东方不败眉目传情，卫修尧扭过头，他没看到，他没看到！

 东方不败见卫修尧好像有些不对劲，轻轻推开杨莲亭朝他走去，没注意到杨莲亭一瞬间阴沉下来的脸色，关切地问道，“卫侠士这是哪里不舒服吗？”

卫修尧嘴角抽了抽，怎么感觉这么像是俩情敌争宠的样子？
浅棕色的眸子里难以掩藏的笑意一闪而逝，卫修尧努力地控制住面部表情，这才说道，“谢谢东方的关心，修尧没事。”

 东方不败奇怪地看了他一眼，便不说话了。

原本这样大家也就都会相安无事了，可是，可是杨莲亭在这一瞬间脑子却似乎断了一下电，仿佛是十分不愿意被东方不败冷落一般，跳出来就无厘头地冒出一句，“卫侠士最近在做些什么？”话一出口才有些惊觉不对，顿了顿又慌忙补上一句，“我的意思是很久都没有见到过卫侠士了！”

欲盖弥彰！

浅棕色的眸子里笑意流转，卫修尧饶有兴味地盯着他看了很久，直到杨莲亭手脚都不知道往哪摆了才不慌不忙的说道，“难得杨总管也会有想念修尧的时候，呵呵，修尧倒是不知道什么时候杨总管将放在东方教主身上的目光转到在下的身上来了？”
扬眉，卫修尧浅浅地在嘴角勾起一抹嘲讽的笑。

此话一出，东方不败眼里瞬间闪过冷光，虽然很快，但还是被卫修尧捕捉到了。
眸子一暗，卫修尧略垂低了些头，盯着地面，被额发遮住的眼睛看不清什么神情。

此时最不镇定的却是杨莲亭，卫修尧一开口，他就知道那小子准没什么好话！这不，竟然就又那么冒出了这种不明不白话语，转头看向不败，还好，不败似乎没什么特别的反应！

杨莲亭现在可以说是比任何人都无限郁闷，甚至可以说他现在简直就是遇到了他人生的低谷时期。
原本他的总管之位是坐得无比开心，哪知某一天突然冒出了个卫修尧的怪人来和他抢他的东方教主，但此人似乎暗杀、明杀都不管用，而且还极为怪异，性格也孤僻，最重要的是……从来都和自己不对盘，自己在他面前仿佛是做什么就错什么！
这都不是最让他杨莲亭痛苦的，最痛苦的是：这人根本不会给任何人面子，甚至就算是在不败面前，他也会在看自己不顺眼的时候……郁闷地偷偷摸摸脸颊，杨莲亭很纠结。

还好，刚刚的不过是个小风波，只要杨莲亭不再继续脑子犯抽去招惹卫修尧，卫修尧现在也不会主动生出收拾他的念头。

突然，卫修尧眉头一皱，看得在旁边小心翼翼瞅着他的杨莲亭眼皮一跳，这人，又怎么了？
 ……

其实，卫修尧只是突然察觉到有什么事情的进展已经在加快了……而且，仍旧是他厌恶的不受控制！

第九章?

第九章
 此时正是茶楼里最热闹的时候，楼里大堂内人来人往，几乎都是些江湖人士的打扮。偶尔进来几个略显儒雅的人，也都是直接朝二楼的雅间里奔。

卫修尧此时就坐在二楼一个窗边的位置，只要将眼光稍稍往外挪挪，就能够将楼外大街上的情景看得清清楚楚。

优哉游哉地吃着一些茶楼里的小点心，卫修尧显得倒是无趣得很，时不时抿一口茶，时不时又去瞄一眼街上那个正吆喝着卖鸭梨的那位大叔。浅棕色的眸子也懒洋洋的，半合着眼皮，卫修尧都快要悠闲地睡着了。

十天，不过是短短的十天，东方不败就将卫修尧赶下了黑木崖。
或许是因为东方不败自己也很畏惧卫修尧神秘的力量吧，不敢杀了，就只能够礼貌地请他离开。

呵呵，利用够了就一脚蹬了？
卫修尧抿了口茶水，唔，真是难喝死了！

即使再怎么厌恶，卫修尧也只是优雅地将茶杯放好，瞥了眼缺了个口的杯子里浑浊的茶水，嘴角抽了抽，他开始想念在美国留学那会儿每天下午必有的一杯醇香的红茶了。

不想动茶水，卫修尧更加无聊起来，背靠着椅子，深邃的眸子也慢慢地眯起来，似乎就打算这么过一下午。

 “哎，你听说了吗？令狐冲现在已经是恒山派的掌门了……啊哈哈，恒山派啊，那儿可净是一群漂漂亮亮的女弟子，令狐冲这下倒是够赚的嘛……哎你拖我干嘛！放手放手……”
似乎有人在对他窃窃私语，“你给老子小声一点，还嫌前段时间招惹的麻烦不够多？哼，要是又给那个魔教妖女的狗腿子听到，老子看你还想不想要你这条命！别怪老子没先给你提个醒儿，这里人来人往的……令狐冲是什么人物？你居然也敢这么大声的说……”
 “我怎么就不敢说了？”这人似乎来劲儿了，卫修尧迷迷糊糊间听到好像有什么被拍了的声音，紧接着又响起的就是之前的那个男人雄浑稍加压抑的声音，“我说令狐冲那小子怎么这么好运？伤了自家师父，还能搭上魔教的妖女，坐上恒山派一群小尼姑的掌门，那小子艳福不错嘛！听说之前他还和自己的小师妹也有一腿？”
 “我说你这家伙怎么就说不通！”一声闷哼后，是后者警告的声音，“不管人家现在咋样，你先给老子安静下来……”

眯着眼的卫修尧唇角勾起一抹嘲讽的笑，极淡，很快便又逝去。

令狐冲本身侠义率真，偏偏运气不怎么好，摊上一个伪君子做师父不说，连带着自己的爱情之路也极为坎坷。爱慕的小青梅，他是落花有意流水无情。不仅对他无情，甚至还喜欢在他背后捅那么一刀，在令狐冲最需要人信任的时候怀疑他的为人不说，还疑心令狐冲吞了林家的辟邪剑谱。
冷哼一声，这令狐冲如果不遇到任盈盈，估计他这辈子就是一个杯具的存在！

等等，卫修尧绕着杯子转动的手指一僵，当上恒山派掌门……这不就是说……
眉头一皱，那家伙的死活关他什么事，都已经将自己赶下了黑木崖，难道他卫修尧还要死皮赖脸地跟回去？卫修尧手指忽地用力，捏着杯子的手指骨节分明，隐隐泛白。想起之前在黑木崖被人赶下来的事情，额上的青筋又开始狂跳起来。

他卫修尧用得着去讨别人嫌么？

 闭了闭眼，随手在桌子上放了些钱，站起身来就要走。起身的时候瞄了一眼桌子上静静躺着的几枚铜板，抿紧唇，转身毫不犹豫地朝外面大步离去。

第十章?

第十章
 那日从茶楼里走后，卫修尧就一直处于莫名的心烦意乱之中。
这段时间来他一直就住在黑木崖下的客栈里，不知怎么的，他始终觉得还不是离开这里的时候，至于现在这样的生活究竟什么时候是个头，连他自己也不知道。

他一直就不是个喜欢回忆的人，但现在却时常会想起在曾经的那个世界里发生的许多事情。尤其是卫修宁，他已经好久都没见到过这个弟弟了，恩，多久了呢？好像从去年的圣诞节？还是中国的春节就没见过了？

算算时间，在这本书里，大概……那个绝色的人恐怕就快要被湮没在这尘世间了吧！哼！不就是本书吗！卫修尧微仰着头，眉眼间是说不出的疲惫，自嘲地笑笑，他竟然还是会替那个人担心！真是自作孽不可活！

推开窗子，清晨的风还带着丝丝的冷意，像那天一样，无孔不入地试图钻进他的心里，直到浑身都能感受到那种刺骨的疼痛。
说什么长久留在教里会对自己的名誉不利……真是讽刺！一个小小的借口，偏偏自己却也并不想去解释什么“大家都是朋友不用担心”的废话。不就是时常揍他的莲弟，心里不舒服么？暗沉了脸，他卫修尧是何许人物，要不是一直就对你和他那点破事存在疙瘩，以自己的性子，恐怕这辈子都不会自贬身份去扁那种家伙！

 懊恼地皱眉，怎么又想起那厮了？大清早的，真晦气！
转身下楼想看看有什么吃的没有，意外地和正冲进来的两人打了个照面，其中那个女子还差点撞在卫修尧身上。侧身一让，那男子已经回过头来，焦急地喊道，“盈盈，怎么了？”
卫修尧一僵，只听那女子朗声回道，“没事！”随即瞪了卫修尧一眼，便急速和男子一起奔上楼去。

盈盈？
卫修尧嘴角抽了抽，不是这么巧吧？门外忽地吹进冷风，卫修尧立马鸡皮疙瘩起了一片，这大清早的，难道他的运气还就真这么好？
拧眉，如果说这女子就是传说中的任盈盈，那么，刚刚的那个男子就是……令狐冲？那么，依照情节推算开来的话，卫修尧皱紧了眉，那岂不是他们马上就可以和任我行会合，然后一起去杀了那人？
 ……杀了那人，卫修尧一想到这里，心里突然就涌上阵阵奇异的涩意！
那个骄傲的不可方物的人，就要死了么？

还不等他一个人在那儿纠结完，就见那急匆匆上楼的两人又嘭嘭嘭地奔下楼来了。两人经过他身边时都是直接就忽略，看也不看就奔出了客栈。
冷风吹得拔凉拔凉的，卫修尧抿了抿唇，转身朝楼上走去。

这日，可以说是黑木崖上日月神教的弟子们过得最艰难的一天。他们的教主要处决教中特别受他们景仰的童长老，而那个人人心知肚明的喜欢狐假虎威的小人杨莲亭，却依旧是以一副趾高气扬的样子站在他们尊贵的教主身边，吊高了眼准备看童长老被杀的好戏。
即便是心中有火又怎么样，教主都没发话，他们有什么开口的资格？况且，若是得罪了那个小人，搞不好下一个被开刀的人，就是自己也说不定！
权衡利弊之后，也不管大家伙私下有多么好的交情，此刻都安安静静的，硬是没有一个人敢顶着头上的脑袋站出来为童柏熊说话。

此时的教众，几乎全部都垂着头，资历浅的甚至一直都是跪着的。也因此，当大家都还没缓过神来的时候，处在上位的那个人就已经被拆穿，原来，这坐在最高处的那个人，根本就不是他们尊贵的教主！
可是，小角色毕竟只是小角色，还不待他们有什么反应，那突然出现的消失了许久的前教主任我行一伙人早已没了踪迹。
众人这才彻底慌乱成一团。


卫修尧一边慢悠悠地朝黑木崖上走着，一边还在鄙视着自己。
真不知那被各家媒体杂志评为“商场上冷血杀手”的卫修尧哪去了！他一个堂堂正正的大男人，现在却总是对别人低声下气，不可否认，卫修尧的大男子主义又间歇性地冒了出来。皱了皱眉，低声下气也就算了，现在就算受到了对方的不待见，自己却还是巴巴地跑去救人，真是……再次唾弃了下现在这样不争气的自己！

赶到的时候，正碰上任盈盈将手中的长鞭甩出去，瞬间便绞住了杨莲亭那家伙的脖子！眼看着那厮马上就要被任盈盈拖过去宰杀，卫修尧急忙变换了几个手势，眨眼间杨莲亭便脱掉了绳子的束缚，被困在了卫修尧的爪子下，呃，是头发被抓在了卫修尧的手掌之下。
杨莲亭极力抬头，想仰望一下对方，却不料对方一使劲，自己瞬间便像扔破布一样给扔到了一边。

卫修尧颀长的身躯就那么优雅地站在旁边，沉静的俊脸上并没有上前去帮助东方不败打群架的意思。任盈盈瞥了他一眼，漂亮的眼睛一眯，也悄悄地躲在旁边窥探局势。

真是个聪明的女孩子！卫修尧微笑着在心里赞了一句，眼角不经意间看到杨莲亭那个家伙正朝自己看过来。嫌恶地把纯蓝色手绢从袍子里拿出来擦了擦手掌，然后，一把扔掉！
真是个恶心的东西！
卫修尧暗自皱眉，看来回去的时候得用热水消消毒，这家伙也不知刚刚被怎么对待了，竟然弄了那么多乱七八糟的东西在头上身上……呕！

第十一章?

第十一章
 卫修尧一直都觉得东方不败是个值得好好对待的佳人，这种想法早在当初看书的时候就有了，无关他的容貌。
浅棕色的眸子带着浓得化不开的缱绻，静静地看着远处打得起劲的几人，勾起的唇角含着一抹毫不掩饰的嘲讽，三个人打一个，也不怕说出去丢脸！
不屑地扭过头，正好看见还站在旁边窥探情势的任盈盈……呃，四个！
亏他任我行还自我号称什么“天下第一”，原来他的天下第一就是这样！

感觉到裤脚被什么东西扯了扯，卫修尧低下头去，霎时，原本仅仅只是不屑、嘲讽的浅棕色眸子瞬间便被嫌恶代替。卫修尧眯起眼，冷冷地盯着死扒着自己裤管的杨莲亭，“你在干什么？”
要不是怕你死了东方不败因无心恋战而被杀，他现在就想送你去见阎罗！

 “救……救救我，我不想死……”杨莲亭的声音很凌乱、很破碎，一双眼睛里装满的是深深的恐惧。像这种真正到了濒临死亡的时刻，他才知道，当他亲爱的东方不败双拳难敌四手时，什么权势，什么地位，人一死，啥都不会留下。
紧紧地抓住眼前的这颗稻草，死也不松手。就凭着刚刚这小子能够无声无息地就把自己从任盈盈那个女人手里抢过来，就能证明他绝对不是个小角色。况且，之前他能够不计前嫌救自己，那现在跟在他身后，先不管丢不丢面子狼不狼狈什么的，至少保住命应该不成问题。

只可惜，他深情款款抱着卫修尧腿的动作不仅让卫修尧更对他倒胃口，而且，好死不死，对面严重放心不下他莲弟的东方不败正好转头朝这个方向看过来。
于是，漂亮飘逸的飞针秀瞬间变成针雨，柔软若秋水的美眸也凌厉起来，狠狠地用眼神朝卫修尧甩了一把冷刀，才将回过头继续对付那几个打乱他平静生活的几个臭男人。

 被莫名其妙地扔了把眼刀的卫修尧更纠结了，愤怒的火焰刹那间便呼呼呼地往头顶蹿，低头，危险地眯起眼看着还拉着自己裤管的杨莲亭。
冷哼一声，用力地踹出一脚，杨莲亭便惊呼一声，被轻易甩出去老远。

眼角余光瞄到此情此景的东方不败大声一喊，“莲弟――”
可惜距离太远，别说什么来不来得及了，就光是应付面前这几个男人就已经耗费了他全部的心神了。尤其是盈盈看上的那个令狐冲，一套独孤九剑更是耍得厉害，可惜这小子火候还不够，要今天遇上的是那人……美眸一闪，轻巧地侧身躲过任我行刺过来的一剑。
任我行，当年我只是囚禁你而不是杀你，算来也算对得起你了。而今日你却想要我莲弟的命，哼，那可就是非杀你不可了！
 别怪我狠心，只要是想要伤害莲弟的人，我一个都不会放过。

任盈盈在旁边急的不行，爹爹和冲哥他们似乎根本就敌不过那个不男不女的妖人，眼看着自己这边的形势越来越糟，心下更是担忧。
忽然瞥到不远处正柔柔地看着东方不败的卫修尧，又看了眼被他踢飞后一身更显狼狈的杨莲亭，漂亮的眸子里眼珠一转，计上心来。

第十二章?

第十二章
 卫修尧正在旁边看得起劲，这会子被自己踢开的杨莲亭也没力气爬过来纠缠自己，他自然是心情极佳。

从来都不知道，一个人的身手居然可以如斯漂亮。

浅棕色的眸子泛出点点笑意，卫修尧双手负立，带着被人工培养了好几年的美学眼光去欣赏那几人的功夫秀。虽然任我行和向问天俩人功夫皆极为强势且过于粗暴，但除开这两人，另外两人的功夫倒是具有极大的可观性。

令狐冲的独孤九剑精妙轻盈，速度也是极快，加之令狐冲本人生性洒脱，更是将独孤九剑耍得漂亮至极。况且，原本独孤九剑就是属于敌强剑愈强的类型，而东方不败的武功又是当之无愧的武林第一人，因此更是让他将剑法之中的精妙之处发挥的是淋漓尽致。

在这个招式重于内功的世界里，令狐冲的剑法早已算得上是上乘。但偏偏他的对手太强悍，内力更是比他高了不知几个台阶，且再加之令狐冲尚未完全领悟独孤九剑精髓，因此，即便是如此上乘的剑法，在拥有雄厚实力的东方不败面前，他也就只剩下观赏的份了。

 反观东方不败，被三人围攻，他依旧不慌不乱，神态如常，甚至是一边刺着绣，一边与几人交替过招。必要时皆是长袖飞扬，身姿更是灵动飘逸。

啧啧啧，卫修尧暗赞了几声，眼底溢满了笑意。
自己好像还从来没有和东方不败正式交过手，即便是极少的几次交手，两人都是速战速决，而且……想起第一次见面的情景，卫修尧皱眉，止住即将迈向更加发散的思维，重新将视线回归到缠斗着的几人身上。

一道极厉害的杀意向自己袭来，卫修尧眼神一冷，险险侧身闪过。闪过的瞬间，眼角瞥到对方竟是一直在旁边观望着的任盈盈。

幸好自己虽然武功剑法不到家，但一些脱离对手纠缠的手段他还是会好几种。不管这姑娘是为了她的爹爹，还是为了她的冲哥，现在卫修尧都只能对她尽量不太过分，即便对方不这么想。而对于东方不败，自己还是无法任其像原著一样就这么被几人设计致死。令狐冲也就算了，至少他还懂得光明正大地来讨公道，但任盈盈，这个女子可不是这么简单。

眯起眼，轻飘飘躲过朝自己甩来的鞭子，卫修尧显得很有闲情。

突然，任盈盈似乎是彻底发了飙，竟朝自己扔暗器过来。卫修尧堪堪避过，秉持着尊重女人的绅士心理，此时依旧不想与她过于计较。

等，等等……猛然想起从暗器扔的方向，以及自己身后不远处的杨莲亭，卫修尧猛地睁大双眼，糟了！
快速转身，果然，那枚极不光彩的暗器正朝狼狈地趴在那里的杨莲亭飞去。

心念一动，身体早已朝杨莲亭那厮奔了过去，眼看着暗器即将刺入杨莲亭的心脏，赶紧硬生生用右手接了下来。
但是，在用手接的一瞬间就后悔了。

唔……痛死了。

卫修尧虽长时间在国外过着自立的生活，但毕竟是个从小就生活在锦衣玉食、衣来伸手饭来张口的环境中。从小到大，别说什么受伤，就连个病都没怎么生过。再加上自小修习族里的阴阳尖端术法，这病痛之类的，更是与他绝缘。

但是，如今呢？

为了救这个家伙，自己竟然还受了伤，就连当初撕裂时空时都没让卫修尧觉得这么憋屈过。

越想越窝火，卫修尧一向迷人的浅棕色眸子里慢慢弥漫出浓浓的暗沉颜色，右手受伤的手掌紧紧捏着。待转过身的时候，居高临下地扫了趴着的杨莲亭一眼，随即转身死死盯着暗器的主人。

一击不中，任盈盈漂亮的眼睛里也是充满了惊诧，但当她看清楚那个接住她暗器的人转过身来盯着自己的时候，那漂亮的眼睛里剩下的可就不只是一点惊诧就可以概括的了。

 对方生气了。
这个想法在她脑子里一闪而过。不知为何，她竟对那个之前一直站在旁边看戏的人有种奇怪的畏惧感，甚至觉得，若是对方想要杀了自己的话，那绝对可以不费吹飞之力。可是，按理说，他站在旁边不帮东方不败的忙，就应该不是站在东方不败那一边，但，为何此人又三番两次的救杨莲亭？

 冰冷到不容忽视的视线，让任盈盈一时觉得寒意四起，仿佛自己下一个瞬间就会被对方残忍杀死似的。爹爹和冲哥还在那边和东方不败缠斗，而自己不但帮不上忙，反而似乎惹到了一个不得了的人物。
任盈盈此时后悔极了，刚刚就不该用对方做幌子来杀杨莲亭！
现在不但惹火上身，而且估计这火还不怎么好灭。

咦？
身上那种刺骨的寒意瞬间消失的无影无踪，任盈盈回神，只见对方已将视线转移，重新放在了还在纠缠的几人身上。
这，是怎么回事？

卫修尧将视线移到还在打斗的几人身上，痛就痛吧，反正他也认了。这个脓包的帐，先算在东方不败的身上，哼，待会儿再向漂亮的教主讨要！至于杨莲亭，等结束了眼前这场恶斗之后再来收拾也不晚。

伤也受了，人也被恶心了，现在还把自己搞得像是个心胸狭窄的小人一样和个女人计较……都不知道这几年受到的绅士教育跑哪去了！越想越懊悔，虽然也恼怒任盈盈的冲动劲儿，但，不得不说，这个女子他还是一直很欣赏的，况且那个人也极喜爱她……唔，这次就先放过你！

想通了，卫修尧也不纠结了。
他一个男人，何必和一个女人纠结？况且人家也没真想伤自己。

正当他一边看一边做着激烈的思想斗争的时候，东方不败长袖一甩，瞬间缠上任我行的脖子，猛地一拉，任我行立马就被绑了个结结实实。
任盈盈大喊一声，“爹爹――”

令狐冲匆忙刺出一剑，向问天也随之上前帮忙，依然处于绝对优势地位的东方不败却是轻蔑地一笑，拉紧了袖子，紧紧地绑住任我行不让他动弹。并随后各自拍了令狐冲和向问天一掌，但卫修尧看得出来，这两掌的力道都并不是致命的。显然，东方不败现在似乎是玩上瘾了。

果真不愧“天下第一”的称号。
卫修尧点头暗赞，这般骄傲、华贵的人，才是他东方不败应有的作风！
但是，他可以把你这种玩游戏的心态看作是因为对方没有威胁到你的莲弟么？卫修尧转过头，瞥了一眼被吓呆到坐在那里回不过神的杨莲亭。皱眉，像这种草包，为何你竟会看上他？

自己的爹爹被屈辱地束缚着不能动，身为孝顺女儿的任盈盈自然是最担心的。秀眉一拧，豪爽的任盈盈提起鞭子就冲了上去。

令狐冲见任盈盈冲了过来，愣了一下。此时极为鲁莽的她，丝毫没有平时的冷静，反而像是激发出了身体里潜在的暴力因子一般，更加充满了一股子狠劲。

不过，还好令狐冲现在头脑算清醒，愣神也不过一眨眼之间。眼见着任盈盈朝这边奔过来，赶紧飞身过去，伸手一捞，拦腰将任盈盈给抱着转了个圈，扯向旁边。

 “冲哥，放开！”任盈盈一看搂着她的是令狐冲，立刻就炸毛了。
 “盈盈，你冷静点！”令狐冲皱紧了眉看着她，朝她使了个眼神，任盈盈顺着视线看过去，顿时大惊失色，只见东方不败正拿着一根细长的银针抵在任我行的咽喉处。

 东方不败复杂地看了一眼似乎毫无帮忙意味的卫修尧，手上一紧，任我行的脖子划出一条极细的血痕，鲜血霎时顺着银针歪歪扭扭地流出。

 对峙良久，正当令狐冲一行人干站在那儿着急时，东方不败却猛地推开了任我行，几人脸色大变。但随即看到任我行还好好地在那儿摸了摸脖子时，都有些愣了。
没被杀吗？他们还以为凭那妖人的狠厉……

就在此时，卫修尧却是嘴角弯起一抹弧度，一反刚才的中立态度，朝东方不败走去。

几人大惊，难道他们俩准备联手？
任盈盈更觉不安，刚刚自己一方面想就计杀了杨莲亭以使东方不败心神被扰，一方面也多少带了些试探这个陌生男子的意味。他的神秘她自是领教了些，但恐怕那也不过是其中的一小部分。若是此人与东方不败联手……咬紧唇，任盈盈美眸睁得老大。

向问天不动声色地拉着任我行悄悄朝后退了一步，同时给令狐冲使了使眼色，令狐冲会意，小心地带着任盈盈朝任我行和向问天靠近了一点。

就在几人以为这位半路杀出来的帮手即将对他们出手时，这人动了。

卫修尧浅棕色的眸子里盛满了笑意，看着那个此时正懊恼地站在那里，使劲用手背擦着衣袖的东方不败。
不慌不忙地从衣裳里掏出一条万年不变的蓝色手绢，递给那个连清秀的眉毛都快皱成一团的人。

 东方不败怔怔地看着递到自己面前的手绢，温和的蓝色似乎让他的心也跟着莫名柔软了一下。
心下一阵悸动，赶紧慌乱地接过，使劲儿擦了擦手背。
却不料，手上的手绢瞬间被人抢了去，抬头一看，就是站在他面前的卫修尧。

卫修尧抢过手绢，拧着眉，左手将东方不败的右手牵过，右手小心地不让自己手上的血渍沾到对方手上，轻轻地揉了揉手背上的嫩肉。
 “真是的，这么大个人了！就算是有洁癖，也不该这么仇视身体的一部分吧……”

第十三章?

第十三章
 望着快被东方不败擦得破皮的嫩肉，卫修尧俊朗的眉也拧成了一团，轻轻柔柔地按摩着周围的肌肤，企图稍稍将那团刺眼的红给抹去一些。

不知是中了什么魔，此时的东方不败，一点也没有想要推开这个让他陷入尴尬境界的男人的意思，反而是更从心底深处缓缓升腾起一阵暖流，直流向四肢百骸。愣愣地眨了眨眼，东方不败此刻显得无辜极了。
卫修尧抬头便看见他这个样子，嘴角牵起一抹笑，终于将那股浑身都环绕着的暴戾气息给掩埋了些。

左手还依旧拉着东方不败，右手却是慢慢地抬了起来。
在所有人都来不及反应过来的情况下，轻轻刮了刮东方不败的鼻梁。

 东方不败猛然一惊，赶紧缩回手捂着自己的鼻子和嘴唇部分，瞪大了眼睛，更加无辜地盯着卫修尧。

卫修尧手一抖，沾了些血渍的帕子掉在了地上。趁着弯腰下去捡的瞬间，再也无法掩饰地低低笑了一声。刚刚的东方不败，真是……太可爱了！那种小白兔的眼神，虽然不适合放在那般骄傲的人身上，但是，莫名的，这家伙现在就是让人有一种想要狠狠地欺负他一顿的吸引力！
真是，引人犯罪啊！卫修尧默默地感慨了一下。

待起身的时候，所有的情绪早已被平常的笑容所掩盖，但稍微有些熟悉他的东方不败，却依旧还是从那双浅棕色的眸子里看出了星星点点的笑意，并且逐渐溢满整个眸子的笑意。

突然间一股无名火就冲了上来，教主红着脸，危险地眯起眼睛，出口的话还没来得及在脑子里过滤一遍，“卫修尧，本座警告过你，别多管闲事！否则……”
 “否则怎么样？”卫修尧轻飘飘地打断他。
 “否则……”东方不败也不知怎么说不出口，恼怒之下，朝身后退了一步，声音却是越来越冷厉，“卫侠士，你还是不要多管闲事的好！”

卫修尧淡淡地看着他退后一步，虽然那退的一步显得要有多慌乱就有多慌乱。抿了抿唇，终究是什么话也没说。
 东方不败，他现在是不是可以认为，其实你也是对自己有好感的？
不然，你在惊慌什么？

有意无意地选择性忽视了那个东方不败到现在还喜欢着的男人，卫修尧沉默着转身，走了几步，顿了一下，这才又走了几步，回到自己刚才观望的地方。

见他如此爽快就听了自己的话，东方不败此时反倒有些不舒服了。说不清楚什么感觉，他就觉得那个人不该这么……这么，软弱？猛地从脑子里蹦出来这个词，东方不败着实被吓了一跳，他怎么会认为那样一个嚣张、霸道的男人软弱？
紧了紧手上捏着的银针，东方不败美眸里闪过一抹不知名的流光，视线却是移了开去，重新紧紧地盯着任我行几人。

视线依次在几人身上打了个转，最终停留在令狐冲身上。

嘴角略微勾起，东方不败的声音清润却又舒缓，“令狐冲，你剑法极高，身手也是极为了得。且看你到了此时依旧极为冷静，为人也颇为洒脱……呵，真是气度不凡！盈盈的眼光不错！”话音一转，“可惜，偏偏这盈盈是任教主的女儿。呵呵，令狐冲，你当真就仅仅只冲着盈盈，才想着来杀我的吗？”

低缓温吞的声音，配合着东方不败特有的声调起伏，卫修尧此时倒也慢慢冲淡了些刚刚那种满含着复杂的不快心情。抬眼看向那个微昂着下巴的人，浅棕色眸子里慢慢泛出些柔和，随即又似不赞同般摇了摇头，从自己这方看过去，他的妆还是化得那么浓，真是……太影响视觉效果了。

 东方不败的侧面正好对着卫修尧，此时他也算是玩得有些厌了。这几个人，功夫虽高，但想要在他面前耍弄，还太早了些。不过，那个令狐冲明明看上去就是一洒脱的侠士，他怎会对自己苦苦相逼？
美眸一眯，东方不败勾着唇，等着他的答话。
虽然并不是一定要知道别人来杀自己的原因，但就这么被不明不白地缠上，而且缠着杀他的人偏偏又是为自己所欣赏的，这种感觉，很不好。

见东方不败一副等着自己开口的样子，令狐冲也很干脆地朝前跨了一步，“东方不败，在下此行，非为自己，而是来替定逸师太讨个公道！在下想问一句，阁下当初究竟是怎么暗算定逸师太的？”

一直紧盯着几人的东方不败听到这话，轻蔑地一笑，“我东方不败天下第一，杀个人何必偷偷摸摸呢？”

闻言，令狐冲眼里立时出现挣扎。半响，反手将手中剑插在地上，似是细细琢磨着他话中的可信度。

卫修尧微微一笑，看样子令狐冲心里已经有判断了。

将视线从令狐冲身上移开，看向他身旁的任盈盈，东方不败的眸子似乎要比之前柔软了些，“盈盈，今日本座实不想杀你，但是任教主……”眼波流转间已然一片冰冷，“若是本座今日不除了他，实恐他来日再来扰了本座的清净。本座十年未下黑木崖，可却依旧身在这恩恩怨怨中，诶，该来的总归会来。也罢，今天就一次解决了罢。”

说罢，又转头看向向问天，“向左使，我念你是个人才，本不想杀你，但如今你拼死护着任教主……诶，本座……”低吟浅叹间，东方不败稍稍侧了侧头，似是不忍，似是不愿。

任我行一听这话，立马就炸毛，“东方不败，你这个妖人，有何本事杀我这天下……唔！”可惜他话还没说完，就被向问天一掌打晕。也算是他自己不对身旁人设防，恐怕，在他心里，对一直追随着自己的向问天，他怕也是不愿设防的。
看着向问天又在任我行身上点了一下，卫修尧猜测，这下才应该是点了昏睡穴，不然，在这种情况下，就算被打晕，也晕不了多久。

眼见突然间出了这种突发状况，任盈盈和令狐冲大惊，连东方不败也惊得略微张了张唇，“向左使，你这……”

向问天朝任盈盈和令狐冲打了个手势，这才对东方不败说道，“东方教主，你既不愿管理教中之事，又何必如此赶尽杀绝？任教主不过是不愿看着日月神教就此败落罢了，恐怕东方教主也知道现在江湖上的局势吧？”

 “本座确实知道。”东方不败点了点头。

向问天将昏迷了的任我行交给早已方寸大乱的任盈盈，“那好，东方教主，我向问天今日来和你做个交易，以日月为证，天地为鉴，如何？”
 “向左使，你请说。”
 “……”

待任我行一行人离去后，卫修尧才将视线完完全全停留在那个人身上，但那人眼里此刻却仅仅只有浑身狼狈不堪的杨莲亭。浅棕色的眸子微微眯起，卫修尧没说话。

 “莲弟，你怎么样？”东方不败眼里满是关切之情。
 “不败，那几个人，你怎么就这样就放走了？”杨莲亭似乎是觉得他现在的生命已经不受到威胁了，这傲气回升的也就越来越明显，“他们打断了我一条腿，不败，你就这么任他们横行？不败，你刚刚为何不杀了任我行，他……不败，你究竟是怎么了？”
 发觉东方不败竟然在他面前出神，杨莲亭心下更是不爽，语气也更加粗暴起来，“不败，你这是怎么了？”

不知怎么的，东方不败竟对此时面前这个莲弟有点陌生，甚至是微微有些……厌恶？以至于他竟会诡异地想起了刚刚卫修尧替自己揉着手背的场景……轻轻地摇了摇头，他这是怎么了？
一定是刚才那番恶斗扰了自己的心神，一定是。

恍然间听到莲弟在不满地喊自己，东方不败霎时回神，“莲弟，怎么了？哪里痛？要不，我先帮你把腿骨接起来……”

第十四章?

第十四章
 日子仿佛又回到了之前卫修尧还没下山前的模式，该亲热的亲热，该孤单影只的继续孤单。卫修尧也说不清楚为什么，心里烦躁得慌，却又偏偏不舍得离开这里。

 “砰――”
又是这个彪悍的声音，听到这声音，卫修尧才微微露出些笑容。

果然，片刻后，一体型健硕高大的男子便飞快地冲进了小树林，瞬间便已出现在卫修尧面前。

卫修尧唇角勾起一抹弧度，“童大哥，你来了？”

不错，来人正是本应当被东方不败杀了的童柏熊。不知当日究竟发生了什么事，原本东方不败是应当为了被打断腿的杨莲亭而杀了童柏熊，但不知究竟为何，东方不败竟在最要紧的关键时刻停了手。
 而后来听童柏熊说起这件事时，每每见童柏熊心有余悸的样子，卫修尧也大略猜得出些那时的情况。但具体细节嘛，他毕竟不是修真世家出身，总不能过多地使用那些非常人的能力吧！
不过，那时他原也有打算去救这个好爽的汉子，但无奈那时正被某些事情给缠绕着，而当他终于下定决心上黑木崖救人时，时间已经浪费的太久了。但在几天后，当再次看见活蹦乱跳的童柏熊时，还真别说，他差点就以为闹鬼了。恰好，他家祖祖辈辈就是干这行的。就在他做好了一切准备送这个小鬼走一程时，他突然惊异地发现，这个世界的鬼怪竟然升级了！大白天的也能出来溜达了！

 百般解释，千般验证，最后才终于得到了卫修尧的承认，对方现在还是一个人，不是什么不明生物之类的。

言归正传。
只见童柏熊急急地喘了两口气，这才说道，“卫……卫兄弟，你，你……呼，呼呼……”

卫修尧抬手拍拍他的背，“童大哥，先歇口气再说也不迟。”

不料童柏熊却一把抓住他拍抚着自己背脊的手臂，“卫兄弟，童大哥我这是为了你好，你还是快走吧！黑木崖就快要不安宁了！”

见对方如此严肃的神色，卫修尧也不禁怔了怔，“童大哥，你说清楚些。”

 “恩……事情是这样。前些天哥哥我嫌这黑木崖上的酒不好吃，便琢磨着下山一趟。可就是这一趟，却让哥哥我探听到，据说这次五岳剑派即将选出新任掌门，然后由新任掌门带领，一同对付我日月神教。”

 “哦――”拖长了音调，“童大哥说这话的意思是？”
浅棕色的眸子望向远处，童柏熊完全猜不到对方在想什么，“哥哥当然是希望你先离开黑木崖一段时间。”

 “童大哥，”卫修尧原本浅色调的眸子瞬间深邃起来，“童大哥的好意，修尧心领了。”摇摇头，“可是修尧现在还不能离开这儿。”
 “为什么？”童柏熊不解地问道，现在不下黑木崖，将来还不知有没有机会走。

 “童大哥，你来劝修尧离开，那么，你呢？你要走吗？”
 “当然不！我童柏熊乃风雷堂堂主，当然是生同神教一起生，死同神教一起死！”

嘴角弯起的弧度扩大，卫修尧笑了笑，却又接着不赞成地摇了摇头，“修尧自是知道童大哥对日月神教的心意，但是，有些时候，童大哥得学会舍弃。”
 “舍弃什么？”童柏熊仍旧不解，为什么这个兄弟什么都好，就是这说话总爱绕弯子，一点也不干脆。

 “没什么，以后你就知道了。”卫修尧淡淡地丢下一句话让对方自己思索，又问道，“最近你们教主怎么样？”
 “兄弟是问的东方教主吗？”童柏熊稍稍瞪大了些眼，“卫兄弟不是和教主？”

 “什么？”皱眉，这下轮到卫修尧不解了。
童柏熊嘿嘿地干笑了两声，忙说道，“没什么没什么……教主啊，教主最近似乎心情还不错，听膳房的人说，教主最近东西比以前吃得多了些，兴致也很好。但每天却还是爱一直刺那劳什子绣之类的玩意儿，诶……”说着说着，这个一向粗犷的汉子也止不住地叹息，“若是教主能够出来修整我日月神教，那该是何等威风？如今虽然任教主也不错，但，形式还是不大好啊！”

 “恩？任教主怎么了？”

 “任教主武功很高，但在管理我教中事物时却极爱意气用事，以至于教内现在很多兄弟都对重新回来的任教主怨言颇多，却又几乎都是敢怒不敢言。”

 “哦？”卫修尧挑眉，“我以为向问天左使会帮着他。”

童柏熊右手猛地击向左手，眉眼间满是遗憾，“是，向左使当然会帮着任教主，但在很多时候，向左使也没办法忤逆他的意思。而今，教内更是乌烟瘴气一片。卫兄弟，我说你还是……”

 “童大哥，”打断童柏熊的劝解，卫修尧说道，“你无需再多言，修尧意已决。况且，就凭他们的本事，想要伤到修尧，恐怕还早了些日子！”无所谓地朝童柏熊笑笑，“童大哥到时候还是顾着自己多一些吧！修尧不会让别人在修尧这儿占多大便宜的。”摆摆手，“好了，不说这个了。童大哥下次能不能按修尧教你的方法进来？”

说罢，示意童柏熊回头看看自己的杰作。

回头，愣愣地望着每次来时都会被摧毁掉好几棵树的地方，童柏熊不好意思地搓搓手，“哥哥这不是找不着路进来么！诶？卫兄弟你看，教主怎么出来了？”说到一半，就见童柏熊惊讶地指着某处，显然极为吃惊。

这也不怪他。自那日任我行一行人离开，东方不败与向问天达成了一笔交易后，东方不败便再也没有迈出过他那间小屋子。但偶尔杨莲亭会进去一会儿，却几乎都是很快就出来了。这种现象直看得卫修尧和童柏熊很无语，也正是因为如此，今日卫修尧才会那般问童柏熊。

 对于那日的交易，卫修尧当然也是最清楚人中的其中一个。不过，说是交易，还不如说是条约更好。
 东方不败原就无心打理日月神教，但奈何杨莲亭偏对权势有着极强的野心。

那天，东方不败一定也只是想以后单纯地和杨莲亭过过小日子吧，所以才会答应了向问天那种于自己丝毫无利的要求。不对，看这几天的样子，似乎杨莲亭不怎么开心。
卫修尧垂眸浅笑，要那个人放下所有的一切和你归隐田园，可能么？

这两天，卫修尧也不愿再想那方面的事情了。大家都是男人，也没什么不好意思的。两情相悦这种事既然没办法办到，那还不如好聚好散，大家都开心。虽然，他这根本就算不上什么好聚好散，顶多只能算作暗恋，而且，还是属于那种在萌芽状态就被掐死了的小青芽爱恋。
卫修尧在现代时，大学之前忙着修习学业，大学之后又忙着公司的事情。说来也可笑，还说什么黄金单身汉，到现在别说连个女朋友都没有，好不容易喜欢上个男的吧，偏偏人家又是个有主的！

回过神，只见东方不败站在不远处的庭院里，静静地看着某处，像是在想着什么，但此时这边的两人还绝不会笨到会以为东方不败还没发现他俩的气息。而久久都不愿理睬他们，就只能证明对方现在根本就是在想心事，不愿受任何人打扰罢了。

童柏熊见状，也不敢过去闹腾，给卫修尧拱了拱手，抬脚便走人了。

这家伙，怕是还在记恨当日东方不败有一瞬间想要杀他的事情吧！卫修尧摇摇头，越发觉得自己苍凉了，现在看见对方，他竟然还是想过去和人家说说话，聊聊天。
诶！果然啊，感情这东西，还真是难以理解。
也不管对方会不会不高兴，卫修尧抬脚便朝对方走去。

 “东方。”
听到对方轻轻柔柔的喊声，东方不败缓缓转过头来，出口的话语却是僵硬冷寒不已，“卫侠士，有事么？”
卫修尧一愣，“东方，你我非要这么说话才可以吗？”

 “什么这么说话？”东方不败挑眉，眸子中微微带着些许不耐烦，“本座似乎有点不明白卫侠士的意思。”

 “……你怎么了，东方？”皱紧了眉，东方不败今天这是吃了什么火药？

 “我怎么了？呵呵.！”东方不败柔柔地笑了两声，这才对卫修尧说道，“应该是我东方不败来问卫侠士你怎么了吧！”

朝着卫修尧的方向走近了一步，“卫侠士，有些时候，你不觉得你管得太多了么？我和莲弟怎样，何需你来从旁指导？莲弟的事情，什么时候又轮得上你来替我们拿主意了？还有，莲弟并没有得罪过你吧？你又为何处处与莲弟针锋相对？”

缓了缓语气，东方不败的声音清冷如昔，“卫侠士，本座自然知道自己不是你的对手，也没有多大的把握在你手里还能活下来。若是可以，你便对付我吧，莫要再找莲弟的麻烦了。虽然我是不清楚为何你对莲弟总有偏见，但如今，还请卫侠士待事待人公正一些，莫要只听某些小人咬舌根，便判了别人死罪。”

 东方不败的嗓音依旧清清凉凉，而刻意放缓了语气之后却有着丝丝的冷意，直从背脊向全身蔓延开来。
卫修尧听着东方不败一下子说了这么多，一时间竟觉得：沁冷入骨。


第十五章?

第十五章
 听了东方不败的话，卫修尧只觉一股森森的冷意直往脊梁骨上窜。仿佛瞬间被人置于极寒之地一般，不只是简简单单的冷意，更是一种难以名状的怪异痛楚之感。
心里不舒服，想要发泄，却发现自己竟然连动都动不了。

询问的话还没来得及在脑子里转一圈，就已经涩涩地脱出口，“你，很爱杨莲亭？”
 “当然！”毫不犹豫地，东方不败回答道。

 “呵呵，”卫修尧低低地笑了两声，“爱到什么程度？”

 东方不败皱眉，“卫侠士，你这未免问得失礼了些。”

 “哦，这样啊！”卫修尧低叹一声，抬头的瞬间却又重新朝对方笑笑，“你说得没错，我是问得失礼了，对不起，抱歉。”

 东方不败奇怪地看了他一眼，“你怎么了？”

 “呵呵，没什么。只是，突然想到自己还有些事情想要处理，恐怕再隔几日就要辞别东方了。”

 “这样吗？以后若是需要帮忙的话，卫侠士可以来找本座，本座能帮的上忙的，就一定帮。”

就这么希望他赶紧离开这里吗？卫修尧浅棕色的眸子里倏然闪过冰冷，“谢谢东方的好意了，若修尧有什么需要东方相助的地方，修尧定会再厚着脸皮来打扰东方。”

 “好歹我们也一起待过这么长一段时间，在卫侠士走之前，还是希望卫侠士这几天能在这黑木崖上玩得愉快些。”

依旧是轻轻柔柔的笑，说出的话却是隐隐含着些许赶人的意味。卫修尧是何等人物，怎么可能听不出其中包含的别样意思？
 “啊，修尧知道了。”

过了几日，卫修尧便真的再次下了黑木崖。
离开的时候回望了下那片小树林，恐怕他再也不会来这里了吧！一方面他不想看到那两人亲亲热热的样子，难保自己看到些不想看的场面后会突发性暴走；另一方面恐怕对方也不愿意见到自己。何必再回来？回来又打算给谁找刺激？
随意地带了两套衣物，简约地收拾了下，卫修尧便独自离开了。
没想过要谁来给他送行，童柏熊嘛，他早已亲口和对方道过别了，甚至还强行要求过对方不要来给自己送行。没什么伤春悲秋的，这里虽然比不上现代通讯发达，但像童柏熊这样的人物，随便放哪一打听，估计你都能知道他的最新八卦。以后要是随时想和对方联系了，打听一下对方的近况不是一样能找到对方？

这次与上次不同，卫修尧没有再住客栈，而是找了户要出卖的农家院子。
农家院子虽就在城镇的边缘地带，但风景还算不错。卫修尧很满意这里，空气清新，环境也极为静谧，最是适合他修习术法。当务之急是赶紧将术法修习好，回去找修宁团聚才是他该走的，正确的道路。

 而接下来的几日，他也就确实是开始安安心心地修习起来。
卫修尧有个习惯，每到一处他新买的居住地时，他就总会喜欢带着些礼物之类什么的去隔壁或是附近的住户串串门，打好打好关系。毕竟，他也不是那种天生的内向自闭，就像外界传闻他在商场上那般冷血无情。相反的，他还喜欢一些类似爬山、郊游之类的户外运动，换一种说法就是，他不冷，反而很喜爱阳光底下那种暖滋滋，懒洋洋的慵懒味道。

 而这几日和邻近的人相处下来，大家的关系倒是拉得很不错。但卫修尧不喜欢做农活，也不会做。所以，每当别人拜托他帮忙照看照看庄稼时，那都是卫修尧最为尴尬的时候。

邻居赵家有个小男孩赵虎，附近的人都叫他虎头。长得瘦瘦高高的，做事很带劲，人也极为阳光，卫修尧很喜欢这个时时刻刻充满了活力的小子。而他经常喜欢跑到卫修尧的院子里来和卫修尧一起来下下棋之类的。卫修尧曾经在闲暇时教过他国际象棋的玩法，然后又凭着自己酷爱的雕刻艺术，亲手雕刻了国际象棋的棋盘和棋子等一系列玩意儿，先不管可观性怎么样，但至少两人常常是玩得挺痛快的。

这天，虎头又偷偷从家里跑过来找卫修尧下棋了。
见卫修尧的院子里没人，便直接朝里屋走去。他知道，若是卫修尧没在外面，就一定是在里屋内练功夫。虽然自己也很想学，曾经也拉着卫修尧的袖子央求过他教自己学武。但卫修尧却每次都总是谦虚地说他也什么都不懂，那不过只是一种气息的吐纳法罢了。
 而每当遇到这种情况的时候，虎头便会撇撇嘴，带着强烈的不满语气抱怨道，“卫先生骗小孩子哪！”

虎头今年已经快满13岁了，即便是在这个崇尚武力世界里，人们也是相当地重视教育。而少年的这个年纪，正是孩子们该入学的最好时期。
不知道这里是不是也有科举考试？卫修尧想，应该有吧，不然为什么他发现这镇上多数人家的孩子都会被送去私塾？
从另一个角度来说，没有学习的目标和动力，这些孩子又能学到什么？

可惜这孩子家比较穷，已经拖了十多日了，虎头家还没凑够读书的钱。
这事也是昨晚上虎头的娘来这里找虎头回家时才说起的，要是以虎头这种宁肯自己承担也绝不给别人添麻烦的性子来看，估计只要虎头自己不说，他卫修尧这辈子他也别想真正知道虎头家现在究竟到底怎么了。
还有这个好孩子，人长得倒是挺拔高的，就是太瘦了些。
初步估计应该是长期的营养不良造成的。

等到虎头进屋，找到那端正地坐在简易书桌旁，拿着本泛黄的书籍静静看着的卫修尧时，原本还在看着书的卫修尧便已经朝那个少年优雅地笑开了，“虎头，今天没帮大娘去割猪草？”
这小子，老这么偷懒跑出来玩，回去的时候一定会挨鞭子的。

虎头嘻嘻笑着跑过来，一屁股坐在书桌旁空着的凳子上，翘起二郎腿，右脚一甩一甩的，“先生，我早上的时候就已经帮娘割过了，连着中午那几头猪也不用愁吃的，嘿嘿，这不是想先生所以才过来陪陪先生了嘛！”

 “哦？”卫修尧一挑眉，似笑非笑地盯着他，“你这个小滑头！”现在也看不进去，卫修尧索性把书放下，“说吧，你什么时候去私塾？别想着瞎掰，我有的是办法治你！”

 “啊啊，先生好严厉啊！人家不过就是想过来和先生讨教讨教下那个棋怎么才能最快地赢对方罢了！私塾什么的，我才不想去哩！”
 “为什么？”卫修尧这下来了点兴趣，“怎么不想去？我见张大婶家的孩子不是去得很开心嘛？

虎头扁扁嘴，“那个陈夫子，讲得尽是些书上的东西。先前先生教我认过一些字，所以，就算不去私塾，我自己也能学好！”

 “哦？你怎么知道那个陈夫子讲得不好啊？”
 “昨天我不是偷偷去听了……啊！”后知后觉地捂住嘴巴，虎头瞪大了眼睛看着卫修尧，眼神狂似受了惊的兔子。

低低地笑了两声，卫修尧伸出手，指节弯起，假装恶狠狠地砰砰敲了几下对方的脑袋，平日里低沉喑哑的嗓音此时有种说不出的威严，“我早就说过了，有什么困难可以来找我，你是彻底忘光了吗？明明就想去私塾，却还偏偏装作一副不在意的样子，小小年纪，还还敢在我面前拽？”
自己现在的那些钱财都是童柏熊当日硬塞给自己的，数量比较大，省着点用，够一小户人家用上好几年呢！反正以自己的实力，应该用不了半年就有本事回去，与其让这堆小银票放在这里等着被纸虫吃，还不如拿给这个孩子去学习。不是他卫修尧有什么百合花情节，实在是这个孩子也太讨喜，也太得他心了。

 “可是，那个夫子真的还没有先生讲得好……”虎头的声音越来越低，若不是卫修尧身上有些武功底子，恐怕还真听不见。
假装没听见，卫修尧疑惑地问道，“你说什么？”

 “没，没什么！”虎头刷地站起来，“先生，我先回去了，明天再过来找你。”说完，这孩子就飞快地跑掉了。

可惜，当他刚跑到门口的时候，外面正好闯进来一个人。两人速度皆是极快，偏瘦的虎头瞬间便被对方壮硕的身躯给震得弹了回来。

眼见出了突发状况，卫修尧赶紧飞身过去，眨眼间便稳稳地接住惊慌的虎头。将他放下，待虎头稳住了身形，卫修尧这才有空抬头朝闯入他屋子的不速之客看过去，不看不要紧，他这一看就惊地呼出声，“童大哥，你怎么来了？”

只见童柏熊寒着一张脸，见面前的人真是卫修尧，猝不及防间猛然朝卫修尧奔过去，狠狠地抓住卫修尧的肩膀，双眸大睁，“卫兄弟，我终于找到你了！你，你快去救救教主吧！”
卫修尧被摇得大脑空白了下，恍惚间没听清对方的话，“童大哥，发生什么事了？”为什么他会来找自己救人？救谁？

 “东方教主，教主他，他……受了重伤，就快要撑不住了！”

第十六章（捉虫）?

第十六章（捉虫）
  东方不败清冷的眸子里无波无澜，静静地注视着眼前诡异的场景。

他心里很清楚，自己已经死了，可是，眼前的画面要他怎么解释？谁能告诉他，是不是每个人死后都会将自己生前所有经历过的事情再温习一遍？
身体轻飘飘的，但却就是怎么都动弹不了，甚至连偏头这样的小动作他也无法完成。

他还记得眼前这一幕，就是自己父母死的那天。

 东方不败的父母是那种老实巴交到骨子里的农民，长得也都很平凡，两张典型的农民脸是属于一丢到人海里就绝对找不出来的那种。曾经邻里的黄伯伯就曾扯着小东方的脸蛋玩笑着和他的爹爹说，“小于长得这么俊俏，我说东方老哥，这孩子该不会是你和嫂子捡来的吧？”而当黄伯伯刚说完这话的时候，就已经被爹爹拿着扫帚追着满屋子跑了。
是的，那时候他还没改名字，全名东方于。
直到他的爹爹和妈妈被坏人杀死前，他的妈妈才拉着他的手告诉他，他根本就不是他们的孩子。而当初黄伯伯的误打误撞，竟然还就真猜对了。

现在面前的场景，正是那日妈妈拉着他的手，告诉他身世的时刻。

小东方流着泪，害怕极了。
他从小就没吃过什么苦，爹爹和妈妈都很疼他。家里很穷，爹爹又是个纯农民，吃不起过多的肉类食物，爹爹怕他小身板撑不住，就常常半夜里出去抓青蛙和蛇，然后吩咐妈妈第二天做给他吃。妈妈身体不好，但平日里因为经常帮衬着村里人洗衣物之类的，家里的日子就这么还过得去。除了不像别的小孩子那样有很多玩耍的东西，小东方的童年几乎称得上是完美了。
没有漂亮衣服，不要紧，妈妈过年的时候会给他做很漂亮的新年装，虽然那都是拿别人不要了的衣服改成的。
没有玩耍的东西，也不要紧，每天抓鱼也很好玩，而且每次爹爹和妈妈吃到他抓的鱼的时候，眼睛都会笑得眯起来，小东方很喜欢看爹爹和妈妈那样笑。
 ……

可是，这样平静的日子，在某一天，就被彻底打破了。

小东方永远都忘不了那一刻，当他抓完鱼回来后看到的场景。
爹爹的胸口在狠狠地流着血，眼睛瞪得大大的，这种场景让小东方想起了以前老人们提起过的一个词：死不瞑目。

小东方当时就吓懵了，为什么他出去了一会儿，爹爹就躺在那里不跟他说话了？

然后，屋里传出淡淡的咳嗽声，耳尖的小东方一听就知道是妈妈。好吧，爹爹吓唬他，那他就去找妈妈告状，然后等妈妈生气了，就会不理爹爹，然后爹爹就又会来哄着自己，不会再吓唬自己了。
 飞快地跑进去，嘴里还在嫩生生地喊着“妈妈，妈妈，爹爹欺负小于――”

然而，一进去就看见妈妈的肚子上也流着血的小东方，在这一刻，突然间就开始无限恐惧起来。直觉告诉他，有什么生命中极为重要的东西，正在从他体内剥离……或许，妈妈和爹爹就要离开他了，不，爹爹可能已经……

 “小于，你回来了……咳咳……咳咳……”

妈妈的声音惊醒了被吓呆的小东方，眼泪没止住，哇的一声就哭出来，然后一边猛朝妈妈跑去一边哭喊着，“妈妈，妈妈，你和爹爹怎么啦？妈妈……血……好多血……爹爹躺在那儿都不动了……”

永远也忘不了，妈妈那时看着他的悲伤的眼神，“好孩子，听妈妈说……咳咳，咳咳……妈妈要去找爹爹了，你以后要好好想办法过活，去找你黄伯伯吧，他会帮你的……咳咳，咳咳……”
温热的血渍汩汩地流到小东方身上，暖暖的，就像平时妈妈给他擦脸时那般温热，而此时见到这些血渍时，他却是一种极端的恐惧。
无措的小东方什么也说不出来，只是嘴里还在不停地重复喊着“妈妈，妈妈……”

 “小于，你记住，好好活下去……咳咳，我和你爹爹都会在天上看着你，你会好好的……还有，”流着血的女人突然推开小东方，抽搐着朝床边挪过去，沿路的血迹歪歪扭扭的，像是一条丑陋的大毒蛇。
女人用力将最左边那块床板掀开，小东方发现那里有一块很鲜艳很漂亮的锦缎，他以前见过城里的孩子穿的那种类似的锦缎，听说这种东西穿在身上会很舒服，但是它的价钱却是卖了自己也买不到的贵！

 “小于，你听我说，其实，你只是我和你爹爹以前在河边捡到的孩子，你那时被人放在洗衣服的盆子里，身上就只有这绸子和这块玉，玉……于，所以我们才……咳咳……咳咳，给你取名……小于……咳咳，咳咳……”流着血的女人不停地咳着，仿佛将要把肺里所有的气都给咳出来。
小东方吓呆了，根本没听清妈妈说了些什么，见妈妈一直咳个不停，忙用小手像平时那样帮着抚摸妈妈的背脊，希望这样妈妈就能好受些。
可是，无论怎么样，那也只是他所希望的。
妈妈最终还是死了。

听话的小于怔愣了半响，才穿着被染了浑身血的衣服慌慌张张跑出去，一口气奔到黄伯伯家……岂料，黄伯伯家竟也是血色一片，而他的黄伯伯，也是和爹爹一样躺在地上一动不动，睁着大大的眼。从未见过如此血腥场面的他，再加上今天一而再再而三的刺激，小东方再也撑不住，一下子就晕了过去。
自此，只要一见到鲜红的血液，他就会不住地犯恶心。那是一种潜藏在心底最深处的罪恶感，永远也无法将其洗涤干净的罪恶。

后来他想，若是他那时强拉着爹爹妈妈陪自己一起去抓鱼，他们会不会就不用死了？……所以说，就是因为自己没叫他们去，所以他们才会死？
深受巨大刺激的小东方在这件事情上显得无比偏执，不愿替自己开脱罪名，也不愿将这罪恶安放到别的不相干的人身上。

等他醒来的时候，就遇见了他后来的心腹，也是一直对他忠心耿耿的属下，童柏熊。

童柏熊帮他料理了父母的丧事后就拉着他的手问道，“你愿意跟着我走吗？”
小东方怯生生的，“愿意。”
童柏熊道，“以后或许会吃很多苦，你还愿意吗？”
水灵灵的眼睛眨了眨，“我愿意。”

然后，童柏熊便将小东方带上了他即将居住二十几年的地方，黑木崖。
 而那年，小东方正值六岁。

眼前的画面陡然变换，随之，静静观望着的东方不败脸色也是一变。

花飞满天，落英缤纷。
青衣的少年在漫天的花雨中舞着剑，花瓣在空中飞舞，仿佛是在配合着少年似的。

 “嘎吱――”一声脆响，是枯枝被踩断的声音。
青衣少年大惊，“谁？”

只见一个蓝衣少年挠着头，尴尬地笑着从树后走出来，“对，对不起，打扰到你练剑了。”
青衣少年眼神冰寒桀骜，“你是谁？为何躲在这儿？”
事实上，那时他心里是恐慌的，习武这么多年，他竟然连被人近了身都没察觉出来。若是在江湖上，估计早被杀了吧。

蓝衣少年急急地摆着手，“不是的，我不是故意偷看你的……我，我……”
青衣少年不耐烦了，“说，你究竟是谁？别废话！”

 “我叫杨莲亭，你是叫东方吗？我听鲍长老叫你东方……”蓝衣少年介绍了自己后，又急急地解释道。
 “鲍长老？”青衣少年凝眉，“是鲍大楚鲍长老么？”
 “是的，就是他！”蓝衣少年很开心对方似乎有些相信自己的话了，又小心翼翼地问道，“你，你相信我吧？”
良久，等到蓝衣少年都忐忑的不知该怎么办的时候，青衣说话了，“我相信你。”

有什么冰凉的东西在脸上划过？
 东方不败怔怔地看着眼前的场景，有多久了？莲弟有多久没像这样小心呵护地对他讲过话了？
此时，已改名的东方不败十六岁。

已经忘了是什么时候莲弟向他表的情，犹记得那人在得到他肯定的答复后欢喜的表情，还有那掩饰不住的嘴角上扬的弧度。
那段时间是东方不败自从爹妈死后过得最为开心的日子，莲弟对他很好，时时找些黑木崖下有趣的东西回来。那时东方不败被严格管制着，不能私自下山，于是杨莲亭便时时趁着帮厨房采购东西的时候，偷着给东方不败带有趣的玩意儿回来。

什么时候呢？是从什么时候莲弟变得不再像以前那般宠着怜着自己了？

 东方不败已经记不清了，不过没关系，之前莲弟对他那么好，现在该换自己来对他好了。

于是，在拿到葵花宝典的时候，东方不败想也没想，一刀就下去了。
他知道，要想保护自己想要保护的人，他就得比别人都强！

但是，也就是从那时开始，莲弟的目光彻底转变了。有时是躲躲闪闪，有时是找着借口避开他，甚至到后来的时候，他居然在莲弟的眼睛里看到了某种叫厌恶的东西。

他不明白，为什么莲弟就突然变得不喜欢自己了？

后来，莲弟开始私下里养女人，而且在教内打着自己的名义做了很多不好的事情。哼，什么不好的事情，只要是莲弟想做的，那就没有什么好不好之说。
 东方不败想，或许是自己为他做得不够吧，所以莲弟才会越来越疏远自己。

于是，东方不败索性将教内事务全权交给杨莲亭。他期待着，有一天，莲弟能变回以前的那个样子。
要真是那样的话，就太好了。

可是，这样的心愿老天似乎也不愿给他，就像很多年前他祈求爹爹妈妈醒过来时一样，永远都只能是心愿而已。

后来，当他提着剑将杨莲亭的那些女人杀死时，他又看到了大片大片的红。
 恶心的血液。
于是，脑海中突然就浮现出很久以前一个路边神棍说过的一句话：不详的弃婴，招致血光之灾的妖人……

自从那次之后，莲弟便不敢明目张胆地养女人了，只能转为偷偷地养。而后来，东方不败被刺激得久了，也就差不多麻木了，对所有的事情几乎都是睁一只眼闭一只眼。
莲弟骗他？不要紧，至少莲弟还在他身边。
莲弟杀了他曾经一起同生共死的兄弟？不要紧，莲弟说该杀，那就该杀。
 ……

画面陡然一转，出现了个身着怪异服饰的男人。

浅棕色的眸子带着笑意看着他，唇角微微勾起，形成一抹好看的弧度。
男人叫卫修尧。

不得不说，卫修尧是个十分具有吸引力的男人，一举一动皆是优雅，说话做事也从来不拖泥带水，很是干脆利落。
但是，不知为何，卫修尧对自己很好，莫名的好，但却对莲弟几乎是极度的不喜。
何止不喜，简直就已经到了厌恶的程度。

 东方不败不明白，为何他会这样针对莲弟？明明，他之前根本就不认识莲弟啊！

说实话，即便莲弟再怎么背叛自己，他潜意识里还是想要找回当初那个蓝衣少年的影子。以至于，即便别人说什么，他都不会对他的莲弟怀疑。

但是，这个不知好歹的男人却总爱与莲弟作对，甚至时时奚落莲弟。

他怎么能容忍莲弟被人如此欺负？

随意找了个借口，便将那人赶下黑木崖。
哼，不过是个自大专横的家伙罢了，还真以为自己怕了他武功高强？

但是那家伙居然又回来了！

那次打斗，东方不败又一次见到了恶心的血液……那是他自从七年前杀了莲弟的几个女人后第一次见到恶心的血液。

但是，为何那人却要拿像是呵护什么珍宝一样的眼神来帮他擦拭血渍？而且，那时候，东方不败明显感觉到了自己心里的一阵悸动，心跳地极快，仿佛有什么在拍击着自己的心脏似的。
他，究竟是怎么了？

后来，黑木崖事变，有人竟给他下毒，使得他的内力完全使不出来。他的心里很清楚这毒是谁下的，但尚还有一丝希望残存，他想，就算自己当初将神教交给了任我行，莲弟在毫无办法之下，也是会愿意同自己过那种豆田园的日子的吧。
但是，他还是猜错了。

当他看见冲进来的那一大堆人时，他就已经清楚地知道了。

可是，莲弟没想到吧，他引来的人中竟然有人会反咬他一口。哼，五岳剑派中的人，果然都是伪君子！真枪实弹不敢来，就只会玩这些阴的！

但是，东方不败还是错估了自己对杨莲亭的感情。
他以为在看见那一大群人冲进来时自己就已经心灰意冷，但是，在看见莲弟差点被人一掌打死时，他还是毫不犹豫地就扑了过去，尽管，那时他的内力根本就已经全被化掉了。

昏死过去的瞬间，他好像看见了那个和他同生共死过很多次的兄弟，也是一直照顾着他的大哥，童柏熊。
意识快要消散的时候，他喃喃地说了句什么呢？

 东方不败依旧站在旁边不能动弹，看着倒在童柏熊怀里的自己轻声在呢喃，“修尧……”

原来，那时候他叫的是那个自大、专横、优雅、嚣张……

身后猛然传来一阵强大的吸力，静静站着的东方不败最后看了一眼那个缓缓闭上眼睛的自己，然后，任由自己被吸力吸了进去。

一间十分普通的小屋里，简约地放置着些物什。里屋里有一张不大却也不会太小的木床，床上躺着一个绝色的男子。或许用绝色来称呼一个男人会很奇怪，但这个闭着眼一动不动的男子却只能让人将他同绝色两个字联系起来。
苍白透明的容颜，没有了平时的浓妆，此时的他更给人种清丽绝伦的味道。

床上的男子动了动被眼皮包裹下的眼珠，良久，才缓缓睁开眼，突然，从窗户处猛地照射进来的阳光刺得自己又闭了闭眼，这才又再次睁开。

屋外似乎有人在熬着药，静谧的氛围，混合着空气中萦绕着的药味，世界都仿佛安静了下来。

缓缓移动了下脑袋，正好对准里屋的门口处。

他这是，还活着吗？

第十七章(捉虫)?

第十七章(捉虫)
 努力挣扎着动了一下，果然感觉到浑身都软绵绵的。东方不败苦涩地扯了扯唇角，辛苦练了这么多年的武功就全被废了么？
一想到这种可能性，巨大的不甘就源源不断从心底涌现上来。

 东方不败撑着左手，掀开薄被，慢慢将双脚挪放到地上。等他做完这一系列的动作时，身上已经出了薄薄的一层汗。越是这样，他心里便越是不甘，难道，他一身的绝世武功真的就这么毁于一旦了么？
莲弟，你的心好狠！

只穿着一件中衣，东方不败一路扶靠着床沿、墙壁移动到了门口的地方。

刚来到门口的时候，刺眼的阳光刷地就朝他射过来。扶着门框闭了闭眼，再次睁开时看到的却又是另一番场景。

这是一个完全陌生的院子，很简单的地方。东方不败淡淡地扫视着种植了许多瓜果的院子，绿油油的一片接着一片，有的藤蔓甚至已经挨着墙壁爬到了墙外面去。疑惑地眯起眼，这是哪里？黑木崖上有这般简朴的小院子么？

不知道是不是因为睡久了的关系，东方不败的脑子似乎有些混沌，使劲儿用手揉了揉额头，靠在墙边又闭上了眼睛。

阳光晒着的身体，很温暖。
唇边勾起一抹愉悦地弧度，他开始有点喜欢这个静谧的地方了。

清新的空气中混杂着淡淡的药味，竟让人有种奇异的迷惑感，东方不败倏地睁开眼，药味？

沿着墙壁，东方不败缓慢地朝院子的一个角落走去。虽然光凭鼻子嗅不出来这药味是从哪里传出来的，但那边缓缓向上冒着的寥寥烟雾却瞒不了东方不败锐利的眼睛。
有人在那里熬药。

灰色长衫……是他？
看到那个熬药人的那一刻，东方不败惊讶地张了张唇，怎么会是他？

此人正是卫修尧。
角落处，卫修尧浅棕色的眸子一眨不眨地紧紧盯着药炉，炉子底部能够看到些许的火光正跳跃闪烁着，一手间歇给炉子添些柴火，一手慢慢地摇着蒲扇，隐隐间东方不败还能听到柴火被烧得爆裂的声音。

心中突地一滞，东方不败恍惚间忆起曾经听自己派去监视卫修尧的侍女说过，他刚来的时候连自己的衣服也不会穿。
但是现在，随便来个人也能看出来，那个人熬药的手法是多么的纯熟。
他在，为谁熬药？

 “咳……咳咳……”

听到压抑着的咳嗽声，卫修尧一眼便看见了那个此时正用手狠狠低着嘴唇咳嗽的人。脸色一变，扔下手中还在摇着的蒲扇便朝东方不败奔了过去。

一双手轻轻地拍抚着东方不败的背脊，东方不败抬头一看，正是前一刻还在那边熬药的卫修尧。心下一阵惊慌，咳得更是厉害，肺里的空气像是被什么挤压着一般，硬是让他停也停不下来。

卫修尧见他咳嗽的更厉害，立马停下了拍抚他背脊的手，侧过身飞快地朝东方不败身后的地方跑去。

 而背脊处那双手的突然离去，却使东方不败突然间就涌上了一股深深的悲凉感，莫名的，让他胸闷异常。

良久，一杯水被递到面前，东方不败抬头看向对方时还在不断地咳着，他，又回来了？

 “快喝吧，润润喉，这样会好些。”卫修尧说。

没有犹豫的，东方不败接过水一口喝了下去。干涩的嗓子得到滋润，喉咙处果然好受了许多，东方不败拿下杯子，对着卫修尧浅浅一笑，“谢谢。”
岂料，对方竟呆呆地看了他一会儿，才突然掩饰性地咳了两声，“咳……咳咳，不客气。”
接过杯子，卫修尧道，“我还是先扶你回屋吧，你刚醒，感冒就不好了。”
 “感冒？”

 “啊……你听错了，是风寒。”卫修尧不在意地说道，突然间又想起来什么，赶紧说道，“你之前是不是中了那种什么化除你功夫的药物？”

 东方不败脚下一顿，“恩。”

旁边扶着他的卫修尧自然是感觉到了他那一瞬间的失常，想了想，才说道，“我想你不用担心你武功的问题，我有办法治好它，但需要一个月的时间。”
听到这话，东方不败瞬间转过头来不可置信地看着卫修尧，“四川唐门用毒天下第一，其化功散更是唐门中人绝不外传之物，你，你怎么可能？”

 “放心吧，我是真的有办法，但就是时间有点慢罢了。”卫修尧微笑，“那么，你能不能等那一个月的时间？”

 东方不败细细观察判断着他的表情，浅棕色的眸子里泛起点点的笑容，唇角微微向上勾起，形成一抹好看的弧度。但最不容忽视的是，对方眼中那种毫不掩饰的真诚的目光……东方不败脸颊一红，将头不自然地偏向一边，“好。”

正在这时，一个洪亮稚气的声音忽然在外院响起，穿越了墙壁，穿越了瓜果树木，眼中刺激着两人的耳膜。
 “卫先生――”

之后，东方不败听到卫修尧小声地抱怨了一句，“这家伙，就不能斯文点么？教了他多少遍了，竟然还是这么莽莽撞撞的。”说着，便托着东方不败的手，扶着他继续慢慢朝里屋走去。

刚来到门口，还没走进去，东方不败就听到身后又是一声惊呼，“啊，那个美人哥哥醒了啊！”
美人哥哥？东方不败抬头，看了卫修尧一眼。

 “别理他，那小子就是这样。”卫修尧说着，也没回头去看院子里还站着的那个孩子，留下一句“给我安静点”的话后，就继续扶着东方不败进屋子了。只留下院子里孤零零站着的虎头，愣愣地摸摸自己的头，他怎么感觉今天的卫先生有点不一样？一拍脑袋，啊，他竟然差点就将正事给忘记了，想起那个，赶紧拔腿就朝里屋奔去。

进去的时候，虎头又偷偷瞄了那个美人哥哥一眼，先前看他睡着的时候就美得不得了，现在醒了，更是美得让他的魂儿都快丢了。

 “砰――”
 “啊……先生，你怎么打人啊……”话还没说完，抱着头的虎头就见卫修尧似笑非笑地看着他，于是赶紧嘿嘿一笑，跑到他身边，轻轻地扯了扯他的衣袖，“卫先生，我爹说你之前帮了我们家那么多忙，明天晚上就请你去我们家喝喝酒。”说罢，眨巴眨巴眼睛看着他，“你去不去啊？”

旁边倚靠着被子坐着的东方不败原本一脸的清冷，见到这一幕时，唇角也不自觉泛起了一抹笑容。
这孩子挺可爱的，很有精神，看上去日子应该过得不错，可惜就是瘦了点，脸上没几两肉，干瘪瘪的不怎么好看。想起刚刚那孩子说的什么帮助的，是卫修尧么？那人有那么好心？

卫修尧使劲儿揉揉虎头的头发，“你小子就来说这个？大娘就是太客气了，不就是几个小钱嘛，你们不也帮着我种了那么多瓜瓜果果的？”

原来这院子里的瓜果是别人帮着种的……

 “不是这样的卫先生，虎头也想你带着这位哥哥一起去，这位哥哥病刚好，肯定需要补补，正好我娘他说了，明天要炖鸡肉，就算卫先生你不吃，也要给这位哥哥补补啊！”

听到虎头的话，卫修尧有点哭笑不得，“你小子现在学会拐弯抹角了嘛！”

 “嘿嘿……”挠挠头，虎头的视线又不由自主地放到了床上的那个美人哥哥身上，“卫先生，不介绍介绍吗？我应该怎么称呼这位哥哥？”
 “别在我面前卖弄你那文邹邹的东西！”卫修尧不屑地瞥了他一眼，“他是东方哥哥。”

虎头眼睛一亮，赶紧很狗腿地甜甜喊了声，“东方哥哥！”

这次东方不败没忍住，噗地一声便笑了起来，待笑过后，才问道，“那么你呢？”

 “我叫赵虎，村里的人都叫我虎头，东方哥哥也叫我虎头吧。”
 “恩。”东方不败点点头。

突然，虎头奇怪地“咦”了一声，转头望向卫修尧，“卫先生，现在东方哥哥醒了，那那个东西就用不到了吧？”
 “哪个？”
 “就是你在东方哥哥睡着时给东方哥哥喂水的那个东西呀！”

卫修尧正在倒水的手一顿，“别打它的主意，那个东西是我的。”

在东方不败昏迷的时候，那可真是急的一大的堆人团团转，就连童柏熊也是觉得他的东方教主这次能够活下来的几率差不多是零！想想，先不论他之前还受了极重的伤，武功也被全数化去，就光是后来的水米不进，也是一个致命的问题！
莫说东方不败此时已经被废了武功，就算是他全身完好无损时，不吃不喝，也绝对挺不过半个月。

但是，两天后，这个问题就得到了解决。

 而解决的办法嘛，自然就要联系到当初的卫氏集团了。
卫氏集团涉及的产业极广，但每一代的卫氏继承人在正式继承集团的之前，都要按规矩接受族里人的考核。而最最狗血的是，卫修尧当年接受的考核题目，正好就是调查关于制作婴幼儿所需物品之类的东西。而那时他刚回到中国，给自己挑选的助理就是自己大学时跟着自己回国的一个中国留学生。
说起这个留学生，可就真令他头疼了。那个留学生平日里没什么爱好的，就只喜欢亲手制作或是拆分一些物什之类的。恰好那时他们接到的第一批单子就是……奶瓶。
原本以为他那个同学这次应该不会对这种东西有什么兴趣，可是，他错了。

那位好学的留学生，不仅感兴趣，还极为变态的感兴趣！
不仅自己玩拆装，还时常当着卫修尧的面玩……

苦笑一声，卫修尧将茶水倒好，走过来递给东方不败。刚才那人咳了那么久，光是一小杯水，根本就不够润嗓子。

 “可是，村里陈家娘马上就要生孩子了，听大夫说她奶\子不好使，这不正急着嘛！卫先生，既然东方哥哥都已经醒了，那就把那个东西分一个给陈家娘吧，反正你不是也有两个吗？”虎头还在央求着。
卫修尧挑眉，“前些天你不是还吵嚷着陈家那小子惹到你了？”
 “哎呀，我们那是不打不相识，现在都已经是拜了把子的哥们了！”

 “原来是因为成了拜把哥们，就来帮着问我要东西……”卫修尧看着他，皮笑肉不笑，“陈家娘就算自己不行，她也会自己想办法，用不着你去多此一举！记住，我的东西，可不是谁都能拿的。”
况且还是那样的东西……
不动声色地看了一眼东方不败，还是不要让他知道了，自己还想多活几年呢。

听着两人的对话，倚靠着被子坐着的东方不败总觉得哪里有什么不对劲的地方，可偏偏又始终想不起来究竟是哪里出了问题。

喂水？奶\子不好使？
 东方不败突地脸色一变，缓缓转头望向卫修尧，正巧对方也刚好朝这边看过来。

美眸一眯，冷气瞬间从东方不败周身弥漫开去，直冻得屋子里的气压急速下降。
 “卫修尧，那个东西……究竟是什么？”

第十八章?

第十八章
 美眸一眯，冷气瞬间从东方不败周身弥漫开去，直冻得屋子里的气压急速下降。
 “卫修尧，那个东西……究竟是什么？”

卫修尧的身体在听到这一声质问的时候有一瞬间的僵硬，浅棕色的眸子里瞬时闪过一抹快的抓不住的流光，微微扬起嘴角，语气中带着丝丝的戏谑，“怎么，东方好像对一个装水的器皿很好奇么？”

装水的器皿？
 东方不败半合着眼帘，纤长的睫毛掀了掀，缓缓说道，“原来不过是个器皿。”

这话不知道是在表达什么意思……卫修尧转过头，看向明显被东方不败的气场吓坏了的虎头，拍拍他的肩，“你先回家去吧，就说我明天会去。”
 “啊？”虎头回神，赶紧点点头，飞快地跑走了。
卫修尧抬头，正好看见东方不败冷着一张脸坐在那里，唉，这人美是美，就是老吓小孩子。

 “东方，现在都已经是下午了，晚上你想吃点什么？”出门的时候，卫修尧顺口问了一句。
 “你做？”东方不败挑眉。
 “不然你以为这里还有谁做？”微笑。

不自然地将头转向别处，东方不败唇角微勾，“随便炒几个小菜就可以，还要一壶酒。”
 “你刚醒，今晚最好还是吃些流质食物，至于酒……最近几天应该都不行，对胃不是很好。”
 东方不败凝眉，“那就荷叶粥。”
 “现在是秋天，这里的人家几乎都没有人会把荷叶风干保存到现在的习惯。”

 “那这里有什么？”
卫修尧勾起嘴角，“鸡肉粥，正好可以补你睡久了的身体。”

 东方不败无语，你都已经决定了，还问他干嘛？

第二日。
卫修尧起得很早，曾经求学时养成的好习惯保留了下来，这点让他非常满意。走进里屋的时候才发现，东方不败已经醒了，正坐在床边看着墙上开着的窗外。
明眸如水，绿鬓如云。

 东方不败，一个给了别人所有感情的盖世枭雄。卫修尧不知道他和杨莲亭之间那些曾经的过往，也就不知道他们究竟经历了什么才会在一起，而东方不败对杨莲亭又是如此倾情……像这般被人废了武功，他真的甘愿？即便那中间只有短短的一个月……
演绎了一世传奇的东方不败，真的愿意在这一个月内忘怀曾经在江湖上的血色风情？卫修尧低头，浅棕色的眸子里没有了平时算计人的深邃，反而愈加清浅，清浅中带着丝丝的柔和。

何必在乎那么多？
 东方不败就是东方不败，即便他久居黑木崖，也不代表那时的他就真正就脱离了江湖做了个隐士。

甩甩头，大清早的，他在想些什么啊！真是破坏心情……端着盘子，卫修尧长腿一迈，大步走了过去将盘子放在桌上。
 “东方，过来吃早餐。”

 东方不败清清冷冷地扫他一眼，然后将视线移到桌子上。
 东西不多，只有两碗稀饭和两碟小菜。

掀开被子，东方不败依旧只穿了件中衣就来到桌旁坐下。
卫修尧微不可察地皱了皱眉，然后离席，到自己的衣物里找了件干净的外衫。

将外衫披在东方不败的肩上，卫修尧不赞同地说了句，“早上天寒，还是多穿一些，身子会暖和很多。”
 东方不败看了他一眼，没说话。

无奈地叹口气，卫修尧感觉很挫败，“好了，快吃早餐吧，不然待会儿稀饭都凉了。对了，吃过了饭我想带你去四周转转，你想不想去？”
 “不想。”东方不败低下头夹菜。
 “多呼吸一些新鲜的空气对身体有好处，你看要不要……”被东方不败一记冷光扫过来，卫修尧顿时停下了劝说。

默默地垂着头吃饭，卫修尧纠结了，自己这不是在没事找抽么？明明就知道东方不败向来桀骜不羁，自己还偏偏要去挑战他的耐力。
真是……越来越有种朝保姆方向发展的趋势了。
拧眉。

想了想，卫修尧才又看向对方，带着点点宠溺的味道说，“那算了，在家里也好，我有很多书，都是前些天从街上买来的。不过，你喜欢的刺绣这里可就没什么好料子卖，要不我们什么时候去看看？”

家里？东方不败浑身一震。

看着对方连眼皮都不掀一下，卫修尧握着筷子的手紧了紧，难道说真的只有杨莲亭才能够入你的眼？

 “你不吃吗？”
一道清润透澈的声音瞬时将卫修给拉回了神，“啊？不好意思，我们继续吃吧。”

天色已经完全暗沉了下来，卫修尧去虎头家了，东方不败却是无论如何也不去。卫修尧倔不过他，也就只能找了些书给他自己打发时间，而当初自己已经答应过人家要去的，现在也不能临时变卦。

临窗而立，东方不败手里正把玩着一件物什。
低低地轻笑一声，东方不败面朝着窗外，说道，“童大哥，既然来了，怎么不进来？”

不多时，一个身形较为粗壮的汉子便站在他身后，拱手，“教主。”

细细地把玩着手中的物什，东方不败道，“说吧，在我昏迷的这段时间，江湖上都有些什么动静？”

童柏熊稍稍退后了一步，这才说道，“自从那日左冷禅带人杀上黑木崖后，任我行就把他杀了，但是圣姑和恒山派的掌门令狐冲却是从此就在江湖上销声匿迹。有人传言，说是在华山之巅曾见到过两人，但半月之内却又有传言说是两人早已除了塞外……”
 “华山派现在还是岳不群任掌门，但他的妻子和已经出嫁的女儿岳灵珊在几天之前却被人离奇杀害，死状都极为凄惨。并且，江湖中现在已经有好几个所谓的“大侠”家里的眷属都相继被害，现在各大门派都在怀疑是任我行做的，而且，最近朝廷也在试图控制各大门派，并且手段极其凶狠，毒杀威胁，无所不用……”

 东方不败静静地听着，眼睛却是一直盯着手上的物什，无波无澜的声音里透着丝丝的沁冷，“朝廷也想在江湖中插一脚？”
 “应该是这样。”

 “这样啊……”东方不败转身，美眸移到童柏熊身上，“童大哥，你应该知道我想做什么吧？”
童柏熊眼睛一亮，回答的声音那叫一个激动，“是！”

满意地一笑，东方不败扬眉，清冷的眸子中泛着异样的光彩，“待本座恢复了武功，童大哥，东方还需要你助一臂之力。”
 “恢复武功？”童柏熊眼里泛着疑惑，恍然间想到什么，一双浓眉大眼里瞬间惊喜不已，“教主这是说真的吗？什么时候能够恢复？”

 东方不败傲然一笑，顾盼间尽是风华，“一月之后。”
 ……

良久。
 “那么，教主，属下就先告退了。”
 “童大哥，你我之间何须如此客气？”东方不败抬手，“这几日童大哥或许要辛苦些。”

听到东方不败如此一说，童柏熊心里蓦地升腾起一股股的暖流，刚强的汉子不知该怎么才能表达出自己的激动，最后全数化为挠着头的嘿嘿一笑，“不辛苦不辛苦！”

正当童柏熊即将踏出门槛时，身后却又传来东方不败清冷的一句问话，高大的身躯瞬间僵硬了下，扭过头，“教主，我既然被你叫了一声童大哥，我这做哥哥的就想先提醒你一声，杨莲亭那个小人现在混得可比你童大哥我好，放心吧，他还没死！”

第十九章?

第十九章
 卫修尧回来的时候，天已经完全暗沉了下来。刚打开院子的门，就发现自己那小屋的灯竟然是亮着的。稍稍惊讶地张了张唇，这才赶紧朝里走去。

一盏油灯，一杯茶，东方不败正拿着本书籍坐在桌旁。

见到这种场景的卫修尧一时间竟说不出任何话来，只感觉心头一热，暖哄哄的，让他的心都快要融化了。如果说，以后他每次回家，都有那么个人给他留灯等他回来的话，那该是会多么幸福？卫修尧不自觉想着，脸上那种百年难得一见的傻傻的笑容连自己也没有发现，并且还在不断扩大。

 “你还要在那里站到什么时候？”

卫修尧回神，看见已经放下书转头看向自己的东方不败，尴尬地笑了笑，“你还没睡？”
 懊恼！自己居然像个初尝爱恋的愣头小伙子一样笑傻了……

 “睡不着，挑了本书来看，不过很失望，太难看了。”东方不败如是说。

是你太难养了……卫修尧嘴角僵硬地扯了扯，转了个话题，“对了，东方，这么晚了你饿不饿？要不要吃些宵夜？”
 “宵夜？”东方不败挑眉。
 “啊，”卫修尧这才把手中的篮子提起来，朝他晃了晃，“虎头他娘让我给带回来的，味道还不错！你等等，我去热热。”说罢，还来不及坐下歇口气，便又风风火火地朝灶房走去。

 东方不败看着他离去的背影，澄灵的双眸晦涩难明。

不大一会儿，卫修尧便将几碟菜肴给端了过来，边走边微笑着说，“虽然晚上吃得太多不是很好，但适当地吃一些也没关系。来，你快过来尝尝，虎头他娘手艺可比我好太多了！”说罢，碗筷已然被摆放好。

 东方不败夹起一口，恩，还不错，和那些吃腻了的山珍相比确实别有一番风味。

 “怎么样？好吃吧？呵呵，虎头他娘还让我给你托话，说是如果你还想吃的话，可以常去他们家串门，她会给你做很多好吃的。”

望向自己的浅棕色眸子里溢满了笑意，东方不败唇角微勾，也带出一抹极淡的笑。

两人的话都不是很多，在这种用餐的情况下，无论是东方不败还是卫修尧，都保持着一种食不言寝不语的好习惯，房间里一时间安静的只剩下夹筷子的声音和两人的呼吸声。

暧昧又黏滞。

不多时便停下了筷子，两人都只是简单地吃了些，毕竟，大半夜的，吃多了反而不利于消化。卫修尧将桌子上的碗盘之类的收拾了下，待回到房间的时候，发觉东方不败还坐在桌子旁。暗自皱眉，该不会从刚刚他去收拾碗盘起就没有动过吧？

犹豫了下，卫修尧问道，“你要不要到院子里走走？我看今晚的月色很不错。”

听到他的问话，东方不败没开口，只是淡淡地瞥了他一眼便站起身来。

这是同意了？可是……
卫修尧无奈地笑笑，这家伙，居然还是这么不会照顾自己！朝旁边走了几步，拿起一件昨天专门给东方不败买的外衫，“院子里有些冷。”说着就给东方不败披上，意外的是，转身的瞬间，卫修尧看见东方不败的耳根处竟然红了一小片，心下猛地一喜，他，他这刚才莫不是害羞了？
可惜，还不未等他得瑟完，就听东方不败一盆冷水浇下来，“你要在那里傻笑多久？”

 啊？卫修尧后知后觉地干笑了两声，赶紧率先转身出门，“走吧。”
 东方不败也不和他多做计较，跟着就出了院子。

皓月当空，卫修尧看着前方不远处的东方不败，绝尘的美艳与其身上那淡却了人间烟火的风姿，真真像个不食人间烟火的仙人，除却了一身铅华，似雕若画。

唇边牵起的笑容有些苦涩，尘世如潮人如水，只叹江湖几人回……这样的人，真的能丢的开江湖中的一切？呵……别说他信不信的话，只怕江湖上的人只要没看见他的尸体，也绝不会轻易让他退隐。

 Shit！他在搞什么！怎么感觉最近变得伤春悲秋了？！

摇摇头回神的时候，正好看见东方不败似笑非笑地看着他，卫修尧脸上一热，“在看什么？”
 “没什么，只是暂时发觉了些有趣的东西。”
 “有趣的东西？”皱眉，什么？

 东方不败转身，手一扬宽袖，“不说这些无聊的话了，你给我说说你的事情吧。”
 “我的事情？”

直直地看向他，东方不败的眼里是绝对的认真，“那个时候，你为什么又回来了？”

卫修尧自然是听出了其中之意，那次是第二次被赶下黑木崖。但不久后，在自己接到童柏熊传来的消息时，又巴巴地赶回了黑木崖救人……恐怕他问的就是这件事吧。卫修尧细细摩挲着指尖，现在这种情形，他要不要说真话？
若是现在就告诉他自己喜欢他，那当初决定救他以及助他恢复武功的事情，他会不会认为自己是对他另有所图？但若是不说，自己又何尝甘心？
拧着眉，卫修尧陷入了深深的矛盾中。

 “哼，不愿说也罢，我东方不败岂是那等刨根挖底的无聊之人？”一挥衣袖，东方不败瞬间飞身站在屋顶上，高喊一声，“卫修尧，要不要上来？”

声音清冷桀骜，卫修尧抬头看去，只见对方侧身立于月光之下，美眸带着高傲狠绝的笑，眼角微挑。

卫修尧眨眨眼，他是不是看错了？为毛他觉得对方刚刚那笑带着无尽的妖媚？甚至见鬼的他还觉得那笑简直就是艳极美极……甩甩头，再次看向对方时，对方已经转过身背对着他了，周身依然清冷如昔。

果然，刚刚那，不过是他的幻觉吧……
还有，这人才刚醒几天啊，这内力没有，这一身诡异的轻功是怎么使出来的？

见对方久久都没上来，东方不败不耐烦地回转身扫了他一眼，卫修尧淡淡一笑，无奈地摊了摊手。

真把他当武林高手了吗？像这种随随便便就能飞来飞去的轻功，自己根本就不到家好不好？他会瞬移，他会捉妖，他还会干很多有趣的事，但这不代表他连飞也会吧？当初那几次交手，若不是到了危急关头，他会白痴到泄露自己身份用那种自家秘传的术法么？

仰着头忧郁的仰望了下自家房顶，看着不高，但也不矮啊……

见对方只是摊了摊手后仰望着屋顶，而并没有上来的意思，东方不败也不强迫，冷哼了一声，不知从哪里拿出来个漂亮的小酒壶，仰头便喝了起来。

卫修尧瞪大了眼睛，看着那个潇洒肆意地倒着酒喝的绝色男子，这，这真的是那个洁白若莲花般东方不败？
明明之前都是一副清冷出尘好似不食人间烟火的模样，怎么这眨眼间就……还不待他想完，就见东方不败喝过之后，用袖子抹了下刚才洒的到处都是的酒，侧身瞥向卫修尧，张扬肆意地一笑，“你要不要喝？”

美眸流光暗转，唇角勾起的笑魅惑天成。

 而那一声问话才真是让卫修尧的血液也沸腾了起来，脑袋还没做出决定的时候，身体早已瞬间转移到了屋顶上。抢过酒壶，学着刚才东方不败的那种喝法，将酒壶举高，倒着喝了起来。

 “咕噜咕噜……”果然，男人还是要这样喝酒才够潇洒豪迈。

酒毕，卫修尧也干脆地用袖子擦了擦嘴，望向对方的时候浅棕色眸子里充满了疑惑，犹豫了下还是不死心地问了句，“你真的是东方不败？”

 东方不败轻蔑地哼了一声，“这天下，难道还有第二个人敢在本座面前自称‘东方不败’？”

 “可是你怎么突然就……”像是变了个人似的，这话卫修尧生生地堵在了喉咙处。

却不料，东方不败脸色猛然一变，转身背对着自己，负手而立，“我本不愿招惹天下人，可天下人却偏偏皆与我作对，杀我父母，毁我基业……试问这哪一样不是那些自称名门正派之所为？就连朝夕相处十几年的爱人也背叛了我，哼，我不负天下人，天下人却负了我东方不败！”

猛然回转身，东方不败看向卫修尧的眼里带着谁也看不懂的复杂与丝毫不加掩饰的傲气，“从今天开始，我东方不败，宁可我负天下人，也绝不会再让天下人负我！”

清冷决绝的声音，不知是不是夜晚里太过安静的原因，竟随着黑暗四处传开了去。

卫修尧愕然看过去，正巧对上东方不败那自傲到极致的目光，嘴唇张了张，却什么话也说不出来。

勾唇一笑，东方不败朝他迈进了一步，美眸锐利非常，“怎么，不认识我了？”

只是这样，就足够你退缩了么……卫修尧？

然而……
 “当然不认识！”卫修尧眯着眼，“不过，我更希望认识现在的东方不败。”

 “哈哈哈……”东方不败听罢便狂笑起来，突地，声音戛然而止，东方不败再次死死地盯着卫修尧，轻蔑地说道，“希望认识我东方不败？哼……我东方不败一代魔头，也会有人想要结识我？”

不详的弃婴，招致血光之灾的妖人……你也想认识？

不得不说，听到对方的话时，东方不败心中突然又是一阵莫名的悸动，熟悉的感觉，似乎前段时间曾有过……

 东方不败美眸一眨不眨，静静地看着卫修尧，等待着对方的宣判。

良久，他才听到对方那低沉喑哑的回话声：
 “一代魔头又怎样？江湖好汉又如何……这天下，好人魔头又有谁才能作评？我不管别人如何看，但只要是你东方不败，那便足够！若是哪一天你与全天下为敌，我也终会站在你这个朋友这一边。即便受尽唾弃，也绝不后悔！”

卫修尧抬头，浅棕色的眸子中早已没有了任何犹豫，这就是他的答案。

不怕，朋友离男朋友不远，就只差一个字……

第二十章?

第二十章
 一手摇着蒲扇，卫修尧一边注视着药炉的火候。
些许柴火发出些细微的噼里啪啦的声响，浓浓的药香味顺着微风弥漫开来，溢满了整个卫家院子。

待熬好后，卫修尧才放下蒲扇，将药小心翼翼地倒入一个小碗中，然后将药端入内屋。

 而当他看见那个躺在床上，还苍白着脸就已经开始刺绣的男子时，脑袋上的青筋还是极其不沉稳地凸跳了一下。
狠狠地吸了两口气，才放缓了语调，试图和这个很不自觉的病人好好交流交流。

 “东方，你现在不是在生病吗？”很轻，很柔的微笑。

那日晚上，东方不败像是想要急切地发泄一下似的，一会儿狂喝酒，一会儿狂舞剑，还时不时飞来飞去……偏偏他武功又没恢复，这轻功还是硬靠着之前所剩不多的底子撑着的，而他本来就是大病初愈，这身子尚虚，再加上吹了一夜的冷风，结果，自然是可想而知。

正刺绣刺得很愉悦的东方不败乍听到对方的问话时，压根就没引起什么反应，只低低地应了一声，“恩。”

忍住！忍住！对方是病人……

 “东方，还是先不要绣那个东西了，休息一下吧。药已经不烫了，我给你端过来。”说着，便端着药走了过去，坐在床沿。

 对方一靠近，东方不败就闻到了那股难闻的药味，瞬间，很不给卫修尧面子地皱了皱眉，别过头，“你拿开，卫修尧，我不需要喝这个。”

 “可你现在生病了，不喝这个，病怎么会好？乖，来喝了，病就会好了。”卫修尧继续微笑。
不知是他没注意，还是故意无视了对方那种一听见他明显哄小孩子的话，脸上便立马出现的青红交加，“卫修尧，你在哄小孩吗？”
 “不要我哄的话，那就别耍脾气。”继续微笑。
 “不喝。”
 “不烫了。”
 “不喝。”
 “不苦。”
 “……”

沉默良久，脸颊上还泛着不正常潮红的东方不败一把将碗抢过来，咕噜咕噜一口便将药里的药汁全数喝光。刚一拿下碗，就见卫修尧将一颗不知是什么玩意儿的东西塞到了自己嘴里，条件反射地想吐出来，但当味蕾尝到那种酸酸甜甜的味道时，却又制止了想吐出来的想法。

正当这时，一道浑厚的男声便从外院传了进来，“东方教主，卫兄弟，老童我来啦！”

卫修尧接过碗，浅棕色的眸子溢满了笑意，“看来童大哥是收到我的信了。”

 东方不败静静地看着他起身将碗放下，又往茶杯里倒了些茶水，黑色琉璃般的眸子里闪了闪，没说话。

 “哈哈……教主，卫兄弟，我来啦……”童柏熊刚迈进里屋的门，就很豪气地吼了句，然后，熟门熟路地来到桌边，端起卫修尧刚才倒的茶水便大口喝了起来。

待他喝毕，卫修尧这才勾着唇，问道，“童大哥似乎很高兴的样子，是有什么好事吗？”

 “当然，当然是好事！”童柏熊极为激动，大大咧咧地坐在桌边，对东方不败说道，“教主，果然不出你所料，现在江湖上的那些人已经都查出来那一连串的眷属被害事件都是任我行做的，哈哈……而且，”讲到一半，童柏熊又顿了顿，才继续说道，“而且还查出了什么……教主你猜猜，哈哈……真是快笑死你童大哥我啦！”说着说着便又停下来大笑。

 东方不败好奇，“查到了什么？”

 “哈哈……那，那华山君子剑岳不群竟然是个阉人……哈哈，真是荒天下之大谬……为了练他女婿的那个什么辟邪剑谱，竟然连男人的那个都不要了！真是……真是……哈哈！”童柏熊兀自大笑着，丝毫没注意到东方不败越来越冷凝的脸。

不动声色地瞥了眼面无表情的东方不败，卫修尧赶紧岔开了话题，起身说道，“然后呢？童大哥，还有什么有趣的没有？”

经这么一提醒，童柏熊才想起自己来的目的，赶紧敛了笑，说道，“唔，这件事是岳不群他女婿林平之当着天下人的面说出来的，之后林平之差点就当场被灭口。不过，那小子的功夫很邪门，不仅能从岳不群的眼皮子地下逃走，之后竟还能掀起一股腥风血雨。”

 东方不败疑惑，将绣帕放下，“这又是怎么回事？”

 “他投靠了朝廷。”童柏熊回道，“我派去的探子发现，不仅是林平之做了朝廷的走狗，连岳不群自己也在暗地里和朝廷接触。后来又发生了那件事，岳不群自然是在江湖上无立锥之地，现在好像已经正大光明地和朝廷里的人混在一起了，不过他现在似乎并不知道林平之也和他在同一个屋檐底下……怎么说哪，老童我总觉得，好像招安他们俩的人，不是同一个人。”

卫修尧起身，“你们先说，我去虎头家看看。”

 “站住。”东方不败的声音有些冷，“虎头今早上已经来过了，他们一家今天去了隔壁村吃酒宴，你找不着他。”
 “那我去随便走走。”
 “卫修尧，你今天怎么了？”东方不败皱眉。

气氛一时有些冷凝，过了好一会儿，才听见卫修尧说道，“你们教内的事情，我是个外人，不方便听。”况且，江湖上那些乱七八糟的事他也没兴趣听。

此话一出，东方不败还没来得及出声，童柏熊就抢先了一步开口，“兄弟你这是在说些什么呢！什么外不外人的，这话童大哥听了真不舒服！过来坐下，都一个屋子里的人，有啥外不外人的？真是的……好歹还救过我们教主呢。”

卫修尧看了看童柏熊，又瞥了眼脸色明显不好的东方不败，叹了口气，“好吧，你们不介意，我倒是也无所谓的。”

 东方不败缓了缓沁冷的眼神，瞥了眼卫修尧，唇角微微勾起。

 而童柏熊则是满意地笑着点点头，很认同对方这种态度，“就是说嘛，我们几人之间，哪有什么外不外人之分？对了，刚刚我讲到哪里了？啊……对了！”猛地一拍脑门，童柏熊突然两眼放光地望着自家教主，“教主，你是不是早就猜到了杨莲亭会投靠朝廷，所以才叫童大哥我去查他？”

乍听童柏熊的话，东方不败瞥了一眼身体有一瞬间僵硬的卫修尧，唇边勾起一抹笑，却又换了个话题，“那么，童大哥，现在朝廷上的局势怎么样？”

童柏熊没绕过弯，问什么就答什么，“最近几年倭寇很猖獗，朝廷上大半的文官都主和，小部分主战的都是些武将，这些都没有什么重要的，重要的是最近朝廷好像怀疑我们日月神教与倭寇勾结，意图反他们。黑木崖临海，正好给了他们说辞……教主，你说我们现在要怎么办？还是将神教交给任我行么？”

 东方不败听后凝神想了想，说道，“神教还是让任教主先管着罢，但是所有对神教不利的人，童大哥，我们都不能姑息，你，明白吗？”

童柏熊一拍胸脯，“那是！”

回答得太快了……东方不败摇摇头，唇角勾起一抹意味不明的笑，“童大哥你先回去好好想想究竟是哪些人会对神教不利，清理出来之后，那些人随大哥任意处置。”
童柏熊嘿嘿一笑，“好。”

待童柏熊走后，卫修尧才察觉到有些事越来越不对劲，刚刚自己似乎遗漏了什么，于是试探性地问道，“你让童大哥处置所有的人，这……”等等，猛地睁大眼，他想起来刚刚自己遗漏了什么了。

 “看来你是明白了。”东方不败扬眉，“怎么样，你对我的决定有什么质疑的吗？”

卫修尧低沉一笑，“果然不愧是重情重义的东方不败！”

即使被爱人背叛，却依旧不愿亲手杀之，但对童柏熊还有那些曾与他同生共死的兄弟却又心怀愧疚……卫修尧眯着眼，浅棕色的眸子一时间变得深邃无比。
 东方不败，的确够重情，够重义。
呵……竟然会想到借童柏熊之手来对付判教的杨莲亭，既不用勉强自己杀，也让那伙兄弟们报了仇，东方不败，究竟是该夸你聪慧呢，还是说你笨哪！
卫修尧垂眸，若你真见了杨莲亭……

 “怎么，你是在怀疑本座的决心？”东方不败轻蔑地一笑，“卫修尧，你总是这么喜欢自作聪明……”
 “恩？”卫修尧疑惑，他什么时候自作聪明了？

 东方不败修眉一挑，“哼，你当我是瞎子吗？当初那种可怜人的眼神，你以为你骗得了谁？”

可怜人？

 “我东方不败需要你可怜？！以救世圣人自居，这就是你们这种一心修炼之人的想法？哼，真是可笑！哈哈……”东方不败猛然大笑起来，直到笑到脸颊通红止不住地咳起来，“咳……咳咳，卫修尧，我东方不败需要你可怜？”

卫修尧赶紧递过去一杯茶，拧着眉，“先喝口水，你还在生病。”

猛地将茶水掀翻在一旁，东方不败黑琉璃般的眼睛直视着卫修尧，“卫修尧，你刚刚在听到莲弟的名字时，是在……吃味？”
有什么话，都直接说出来好了，他喜欢做女人，但终归不是女人，玩不来那套猜来猜去的把戏。

垂眸，长长了些的额发遮住了卫修尧所有的表情，“你知道？”

 东方不败轻声一哼，下巴微扬，“当然。”

不知过了多久，连东方不败都感觉自己的手心微出了些薄汗后，才听卫修尧低沉着声音，勾着唇说道，“既然这样，那么，你就应该知道说出这话的后果……”

第二十一章（捉虫）?

第二十一章（捉虫）
 垂眸，长长了些的额发遮住了卫修尧所有的表情，“你知道？”。

 东方不败轻声一哼，下巴微扬，“当然。”

不知过了多久，连东方不败都感觉自己的手心微出了些薄汗后，才听卫修尧低沉着声音，勾着唇说道，“既然这样，那么，你就应该知道说出这话的后果……”

直直地看向东方不败，浅棕色眸子一时间由透澈变得深邃无比，“你，不后悔？你应该知道我指的是什么。”

 东方不败挑高了眼，黑琉璃般的眸子没有丝毫退缩，晶晶发亮，却依旧没说话，只是静静地看着他。

你瞪我我瞪你，一时间两人相对无语，直到……

 “咳……咳咳……”

该死！他竟然忘了那个人还在生病！
卫修尧赶紧又去端了一杯茶水来，待东方不败喝了躺下后，才拿着扫帚打扫刚才被某病人掀翻在地的茶杯碎渣。一边扫碎渣，一边偷瞄床上那个已经闭上了眼睛休息的人，卫修尧唇边勾起一抹意味不明的笑。

脸颊不知是因为病痛的缘故还是什么泛着不正常的潮红，面容却是放松了的柔和，纤长的睫毛掩盖住那双漂亮的眸子……卫修尧低低地笑出声，真睡着了？
那么，那眼皮子底下包裹着的不断转来转去的眼珠是怎么回事？

 “喂――”院外传来一个女人拉长了的大嗓门喊声，“卫家兄弟在不？”

卫修尧赶紧将已经打扫好了的扫帚放在一边，转身跑了出去，暗自皱了皱眉，这虎头娘就不能小声点么？他这屋里还有病人哪！

 奔出门的时候先朝虎头娘做了个噤声的动作，然后才小声地说道，“大娘，我屋里有病人不方便，你今天来有什么事么？”
闻言，虎头娘探头朝里屋晃了两眼，似乎没法看见里屋里躺着的人，这才转过头朝卫修尧高深莫测地笑道，“卫兄弟，大娘我今天可是给你带好消息来的啊！”见对方一头雾水，虎头娘干脆将头凑了上去，贼兮兮的小声说起悄悄话来。

不知对方又说了什么，卫修尧一顿，退了一步，笑起来，“大娘，什么时候您也改行做起媒人来了？”
岂料，对面的虎头娘也是一脸的委屈，“还不是兄弟你招人嘛！村里的姑姑婆婆们都好多双眼睛看着呢，偏你个傻小子不知道，倒是急得这邻里的好姑娘们团团转。不过，说真的，卫家兄弟，不是老婆子我帮着我自家人拉女婿，我那小侄女可是长得水灵水灵的，又乖巧又能干，你要不要仔细考虑考虑看，兴许就对上眼了？”

卫修尧笑笑，“大娘，谢谢你的好意，我……”

 “哎呀，就你一个人在那拖拖拉拉的，你看看人家村里的樊城、杨海他们，孩子都抱着好几个了！你再看看你，年纪也不小了，老这么拖着也不是回事，要不你还是……”虎头娘似乎越说越起劲了。
卫修尧直接打断她越来越激动的演说，“大娘，我已经成婚了。”
 “什么成不成婚的，我们现在在说我侄女的……”虎头娘突然慢半拍地反应过来，“你说你成婚了？”惊叫了一声，又突然斩钉截铁地反驳道，“不可能！你哪里成婚了？连我们家虎头都说没在你这里看到过有女娃出入！”

卫修尧失笑，“是真的，大娘，你的侄女很好，我也见过，是个好女孩，可我真不能耽误人家啊。”

虎头娘皱着眉，“可是……”

 “没什么可是的，这是我的原因。大娘，真是麻烦你今天跑这一趟了，说了这么久，要不要进来喝口水解渴？”
虎头娘一听，忙摆手道，“不用了不用了，水我就不喝了，大娘我还要回去给我那侄女一个答复哪！”
 “这样啊，”卫修尧笑着往门边走过去，虎头娘也不自觉地跟着他走了过去，直到卫修尧说“大娘，那有空要常到修尧这里来哦！”后，她才猛然惊觉过来，她可是专门过来说媒的，怎么就这么被轻易地给糊弄过去了？
看着被主人礼貌关上了的院门，虎头娘哭笑不得，这小子！

卫修尧将院门关上，这才朝里屋走去，刚才那么大的声响，不知道有没有把那人吵醒？病人如果没有得到好好的休息，那可是会很难受的。

岂料，卫修尧刚一进门，迎面便飞来几根飞针，浅棕色眸子一闪，瞬间往旁边侧身躲过，偏头朝东方不败躺的位置看过去――
 “东方，你怎么了？”脸色怎么这么差？

 东方不败的声音冷冷的，听不出什么起伏，“你成婚了？”

卫修尧眨眨眼，想了想，不由失笑，“你听到我和虎头他娘的话了？”

果然，听到这话的东方不败，脸色瞬间又难看了许多。

 “东方，那是骗大娘的……”听到这开头几个字，东方不败的脸色缓了缓，卫修尧却是忍不住一阵纠结，可怜他好不容易找到了个喜欢的人，却是个既霸道又骄傲的小猫，而且还总喜欢扔飞针，他到底知不知道老这么乱扔针会危险啊。
 唉……

卫修尧走到他身边，很习惯地坐下，趁对方不注意，猛地将他抱在怀里，明明是第一次这么做，却偏偏像是已经演习过千百遍一样自然，“东方，你是不知道虎头娘她们有多么热情，我之前出门去给你买蜜饯的时候那可是见识过的，呵呵，如果我不这么说的话，她们会一直来打扰我们的！”

原本还在挣扎的东方不败听到这话，瞬间就乖了，也不动，就那么任他抱着。

 对方的那种男性气息很近，简直就像是萦绕在他鼻息间，东方不败心跳漏了半拍。真奇怪，对方明明什么动作都没做，他倒是开始紧张起来了……

 “东方，你脸怎么还是这么红？要不我再出去重新找个大夫来看看？”怪了，刚才也没这么红啊？卫修尧又想伸手去摸摸，东方不败一把打开他的爪子，“我没事，不许去找大夫！”

不许去找大夫不许去找大夫不许不许……卫修尧脑子一时当机，这话，怎么听着这么像是在撒娇？
 东方，在向他撒娇？！

 “卫修尧，你在笑什么？”

卫修尧回神，果然看见对方又恢复了以往冷凝的样子，刚才那种极有生气的模样完全不见了，换上的是一副面无表情的俊美脸庞……真讨厌！浅棕色的眸子瞬间闪过一抹极难捕捉到的流光，卫修尧勾唇，伸出右手，再次趁对方还来不及反应便一把将对方牢牢地圈在怀里，低头就朝那张紧抿着的唇吻了下去。

软软的，香香的……这家伙好像很好吃啊！

一吻完毕，卫修尧放开他，睁开眼，正好看见对方瞪大了眼，以一种极其透澈无辜的眼神看着自己的模样，脸颊依然通红，甚至比刚才还红的样子……皱眉，“东方，下次接吻的时候要记得呼吸，还有，不要再这么看着我……”
他是个很正常的男人，总用这种像是被欺负了的清澈眼神看着他的话，保不准他会控制不住做出些什么来。

然而，东方不败一声冷凝的质问瞬间便砸破了卫修尧的旖旎遐思。

 “卫修尧，你这是什么意思？”

闻言，卫修尧敛笑，“东方，我以为我已经说得很清楚了，我想，你也该是明白……我喜欢你，我想和你在一起生活。”为了这个，我愿意将我弟弟放开，他的人生或许已经有了他自己的轨迹，自己已经在那个时空消失，又何必再回去介入修宁那或许已经平静的生活？
更或许，这也是自己想留下的一个借口。

 “我……”东方不败扭头，神情极为不自然，“你明明知道我和……”

不想听到从他嘴里说出自己情敌的名字，卫修尧直接打断他，“以前的事都已经过去了，只要你今后不想着爬墙……”这说的都是什么呀，要是他真爬了怎么办？拧眉，卫修尧想了想，又补追上了一句，“就算再碰到杨莲亭，你也不准和他眉来眼去的……”

啪嗒……东方不败仿佛都能听到自己额上某根筋弹跳的声音，“卫修尧，你当我东方不败是什么人！”

 “爱人！”毫不犹豫的回答，卫修尧还不想在两人确定关系的第一天就吵架，况且还是为了个可能会来挖自己墙角的情敌。

 “你……你不害臊！”别过脸，却连耳根都红透了。
这种话，这人怎么就能这么轻易地说出来了？

卫修尧瞥了一眼还在兀自别扭的某人，又伸手将他抱了过来，恩，身子也是软软的，就是有点瘦，唉，这里也流行纤细么？

鉴于刚才卫修尧那种大胆的话语，再加上原本就还发着烧，东方不败脑子里完全都还是一团浆糊，晕晕乎乎的，压根没意识到自己又换姿势了。

 “东方，你有没有什么小名之类的？”漫不经心地抚着怀中柔顺猫咪的毛发，真乖，恩，头发也保养得很好。

 “小于……”脑子怎么越来越不清醒了？

恍恍惚惚间，东方不败似乎听到对方在喃喃低语：“真是的，生病了还这么折腾……”
混蛋！他折腾什么了？明明是你……想再甩银针给对方点警告，奈何眼皮子却是越来越重，身上也越来越软。迷迷糊糊间，自己好像说了句话，是什么来着？

 而这边，听到对方的问话，卫修尧唇边的笑瞬间僵住，他，他居然知道？

第二十二章?

第二十二章
 喧闹的大街上，两旁的小贩在热情地吆喝着，春光正好，一时间好不热闹。

一男一女并肩走着，男的是风流洒脱，女的是清冷若月。尤其是那女子，云鬓处斜挑着一支紫玉钗，面容白皙俏丽，虽一脸沁寒之色，但那黑色琉璃般的眸子里却若那天上的冷月般清冷端庄。

那一男一女周围的路人可是不敢太靠近这般的佳人，不是不愿，而是怕离她太近亵渎了这般高贵的月宫仙子。转眼看向她旁边的男子――
若看的这人是个男人，那必定是嫉妒的，简直就是深深地嫉妒他能与这位美人并肩而行……但若这看的是女子嘛，那嫉妒的就是旁边的那位月宫中的仙子了，什么仙子？那是小狐狸精，净出来勾搭人的小狐狸精！

只是，如果离着两人有些距离的众人能够听见这对璧人说的话的话，或许他们就不会这么想了。

 “小于，你现在累不累？要不我们找个地方歇歇？”早晨就从家里出来逛街，已经一直逛到中午了，什么也没买，就这么一直在路上晃着。卫修尧很郁闷，这人平时不是不怎么喜欢抛头露面么，怎么今天这么反常？

一道沁寒如雪的冷芒砸向卫修尧，瞬间让他乖乖地闭上了嘴。

究竟是怎么回事嘛？不就是那天帮生病的他脱了衣服么，况且那不是还没脱么？卫修尧无力地回忆着，为什么小于病一好，这性子立马就从小乖乖白兔变成了骄傲霸道的波斯猫了？犹记得那天，他武功刚恢复――
一身红衣，傲然飞身立于屋脊之上，肆意张狂的笑……说实话，那一瞬间的东方不败还真是耀眼，卫修尧弯起嘴角，不管是小白兔还是波斯猫，都是他喜欢着的人哪！

两人继续晃荡着，东方不败虽步履洒脱与平时无异，却也有着些许的差别，比如，明明就是同样的姿态，却偏的步步摇曳生姿。
卫修尧浅棕色的眸子里泛出点点笑意，果然还是这样不化妆的好。

正在这时，迎面突地走来两位梳着闺阁女子发式的小姑娘，东方不败脸色微微一变，霎时更是冷寒无比。
卫修尧看过去，是虎头娘说的那个侄女，他曾经见过一次，另外一个是？

只见其中穿着绿色衣衫的姑娘款款走上前来，“卫先生，真巧。”
卫修尧优雅地笑，“赵姑娘，很久不见。”

 东方不败听到这话，双眸促然闪过厉芒，直直地看向那搭话的女子。

 “卫先生，这位是……”绿衫女子望向旁边的东方不败，水灵灵的眸子里满是疑惑。

哼！东方不败下巴微微扬起，眼角挑出一抹冷意，勾着唇不答话，站在旁边看戏。

见赵家姑娘这么问，卫修尧倒是很绅士地上前去为两人介绍，“小于，这位就是虎头娘的侄女，赵家的千金。赵姑娘，这位是……”一道冷光扔过来，卫修尧一顿，然后意味深长地勾起嘴角，缓缓说道，“这位是我妻子，你叫她卫家姐姐吧。”

赵家姑娘脸色一白，形象毫无地伸出手指向东方不败，“她，是她……”

卫修尧点点头，偷瞄东方不败一眼，却见对方眼中无波无澜，顿时有些泄气，连反应都没有？却不知，紧张注视着对方面容的他，根本就忽视了对方置于身旁那隐隐有些颤抖的手。

俩小姑娘一见心上人真有了妻子，哪还敢厚着脸皮再来搭讪？都是还没出阁的姑娘家，脸皮子就只够鼓足了勇气来搭一次话的。
于是，灰溜溜地撤退了。

突然，东方不败纤手一指，“去那家酒楼坐坐。”
卫修尧顺着看过去，浅棕色眸子顿时便变得亮晶晶，“真好啊，终于可以休息一下了！”

 东方不败扫他一眼，没说话。

酒楼小二很殷勤，大概是从没见过这么漂亮的美人，几乎连端着长鼻子茶壶的手也拿不稳了。卫修尧危险地眯起眼，“小二，你先下去罢，随便拿几个小菜上来，待会儿有吩咐再叫你。”
小二被这冰冷的声音一下子就刺激地回了神，赶紧应了声“哎”便端着盘子噔噔噔下楼了。

卫修尧眼见那色小二下了楼，这才转头想与东方不败说话，却正好对上对方那似笑非笑的眼神。
 “咳……咳咳……”假咳了两声，卫修尧恢复了以往的优雅，“小于，你看着我做什么？”

 “你好看啊！”东方不败忽地绽放出一丝媚笑，手放在桌上支着下巴，柔柔地笑，“夫君很受姑娘们追捧嘛，我这不是近水楼台先得月想先看个够么？呵呵，那赵家的小姐很可爱啊！”
似感慨似温情的话语，卫修尧陡然间觉得无限诡异？
小于今天这是……受什么刺激了？

 “你生气了？我没有经过你的同意就这么说，你……”说不下去了，卫修尧死硬着头皮，却是连自己的话都接不下去了。

 东方不败微不可查地浑身颤抖了一下，定了定神，薄唇缓缓吐出两个字，“奶瓶。”

 “呃？”似乎是有些跟不上对方的跳跃性思维，卫修尧一时没反应过来，“你说什么？”

 东方不败媚然一笑，“你不记得了？呵呵，……奶瓶。”

 “你，你还记得！”卫修尧难得失态，这什么人啊，那天在昏迷前就念念叨叨着奶瓶，结果醒来后又像是全然不记得了一般，他还以为这人真忘了。

 “好了，不说这些了，”东方不败再次跳跃了一个话题，“让小二上来，再点一些菜，我们吃了早些回家罢。”东方不败抚着柔顺的秀发，神情温婉至极。

回家？这词让卫修尧心中砰然一动，暖意缓缓流遍全身，“好，吃完之后我们就回家。”

世界上有很多很微妙的事情都难以解释，比如眼前这件――

卫修尧很少看狗血电视剧，但这并不代表他对某些事情不清楚，比如，武侠古装里都喜欢冒出个什么乞丐的来撞你一下，然后钱包就不见了。他以为，这种事不会发生在他身上……不过也确实没发生在他身上。
但却发生在东方不败的身上。

无奈地看着东方不败瞬间潇洒漂亮飞身出去的方向，卫修尧赶紧施了一个转移，真是的，来到这里后使用的术法，妖精什么的没抓到两个，却是碰上了那么个磨人又爱招惹麻烦的妖精！

瞬移的位置在东方不败的身旁，卫修尧负手立于一旁，并没有上前去打扰东方不败教训人的兴致，只要不死人，稍稍收拾一下这种流氓小偷也没什么大碍！
转头，恨恨地剜了那小贼一眼，小于的腰他都很少搂过，居然差点让你个小流氓占便宜，该打！

 东方不败衣袖一甩，那小贼便被扇到了一旁……

一番混战之后，小贼还有几口气，卫修尧却是沉着脸上前为东方不败整理好衣服。不知道东方不败是不是也挺生气被非礼，这出手是真用了全力去的，只不过除去了内力而已。但是，这也太？
卫修尧郁闷地帮着东方不败拉上微微敞开的衣领，还有明显有快要撕裂趋势的裙角……再也没忍住，啪嗒一声，额上的青筋便又凸跳了一下。

既然长得像个月宫的仙子似的，那就得有个仙子的模样！这副样子算什么？刚和吴刚斗过殴的月宫兔子么？

第二十三章?

第二十三章
 直到帮东方不败稍稍整理好了衣衫，卫修尧阴沉的脸色才逐渐恢复过来。但是，很快他便发现之前感觉到不对劲的地方了。

刚刚自己在帮他整理衣衫的时候，对方竟然没有丝毫的别扭，反倒是大大方方地任自己帮他……疑惑地望过去，正好看见对方也盯着自己，黑琉璃般的眸子看不出什么情绪，卫修尧张了张唇，却也不知道在这种时候该说些什么。

 东方不败一挥衣袖，“我们回去罢。”说罢，率先便走了出去。

卫修尧若有所思地盯着他的背影看了看，见对方已经不耐烦地转身回头来看自己时，这才长腿一跨，大步走了过去。

回去的时候天色已经不早了，卫修尧手上提了些饺子皮，那是在下午的时候买的，不多，正好够两个人吃。
此时，东方不败早已没有了在酒楼时的那种妩媚与和小贼交手时的狂野，提着饺子皮的男人眼中被层层的不解笼罩着，时不时朝身边走着的人投去一眼，想说些什么，却又不知该如何开口。

以他的伸手，就算当初内力还未恢复，凭着他自身那些精妙的招式，想要解决那个小贼，那完全是可以不费吹灰之力，可是……为什么要把自己搞的那么狼狈？还有，在酒楼里，虽说这人平日里也是张扬肆意，但那也就仅限于在自己面前，但，为什么他那时朝自己露出的却是极致的妖媚……

垂下眼睑，卫修尧心里很清楚，东方不败不是那种会故意魅惑别人的人，甚至，他有可能还是极度厌恶那种放浪的行为，可是，今天他的反常又是怎么回事？

 “卫修尧……”东方不败突然止了步。

 “什么？”稳了稳手中提着的物什，卫修尧有些不解对方为何突然停下来。

 “我们……在一起吧，你说，好吗？”

那人的声音很微弱，卫修尧怀疑，一定是自己的耳朵出问题了，不然为何他会听到对方说愿意和自己在一起？想想以前，即便是对方生病的那次，也是自己趁人家内力没恢复和生病的原因才强制性地勉强对方先考虑考虑自己的问题的。

使劲儿揉揉耳朵，唔，今天果然是遇到的刺激太多了，他竟然都会时不时出现幻听了。

 “小于，怎么不走了？”尽量扯着笑问对方，千万不能让他看出自己现在的白痴想法。

 “……”东方不败干脆转过身来，直直地看向他，不语。

 “小于，怎么了？”僵着脸，卫修尧心跳的有些过度快了。

 薄唇微启，东方不败再次说了遍，“卫修尧，我说，我们在一起吧，你觉得……怎么样？”捏紧了藏在宽袖中的手，东方不败黑琉璃般的眼眸死死地绞着卫修尧。

嘴唇张了张，卫修尧一时间竟什么也说不出来。

良久，羞愤地一挥手，东方不败瞬间背过身子，“算了，当我没说过！我们回去罢。”

只是，在下一刻，他便僵硬地被迫停了下来。
有人从身后抱住了他。
暖暖的，宽阔的臂弯，他现在还配不配被这人拥在怀里走过这一生……

 “小于，我没有说不好……呵呵，”卫修尧低低地笑起来，“我只是在想，我手上提的全是饺子皮和面粉，你看，为了过来抓你，都把你的衣服弄脏了。”

 东方不败低头一看，果真见那人环着自己的双手上提着一大堆的东西，而自己的胸前也沾上了好些被弄破了纸袋的面粉。
脸颊微红，东方不败轻轻一挣，便挣脱了开来。

见卫修尧正笑看着自己，东方不败更是微微有些恼怒起来，冷若寒霜的脸上难掩那晕染开来的桃红，“还是快回去罢。”说罢再不理卫修尧，径自转身走了。

卫修尧无力地摇摇头，嘴角却是泛起一丝笑，加快了脚步追上去。

厨房。
 “小于，你还是先歇会儿吧，这里交给我就好。”卫修尧胡乱地包着饺子，转头朝旁边的东方不败说道。唔，这种北方人喜欢吃的饺子以前没包过，不过现在看来，这包饺子的活计也不是很困难嘛！
 东方不败瞥了他一眼，什么也没说，继续包饺子。

看着自己包的难看至极的饺子，卫修尧尴尬死了，“这个，呃……包的不是很好……呵，呵呵。”
 东方不败看了眼他包的那一堆奇形怪状的饺子，再看了眼自己这边同样好不到哪里去的饺子，轻飘飘地说了句，“都煮了吧。”

几日后。
卫修尧下午从虎头家回来，刚进屋便看见里屋的桌上摆着两碗冒着热腾腾雾气的饺子。
个个晶莹玉润，漂亮至极。

第二十四章?

第二十四章
 童柏熊来的时候卫修尧还在院子里拔杂草，来到这里后，丢掉了现世的那些杂务，着实让他的心静下来不少。
没有鱼塘，养花其实也是一件很赏心的事。

花圃是种在偏院的，紧挨着旁边的瓜果地，卫修尧将袖子挽起半截，小心地拔起一些对那些花生长不好的杂草。
擦擦汗，卫修尧抬头看了看天色，差不多快到吃午饭了。

花圃在右边的院子，走向厨房的途中必然经过正屋。
卫修尧走到门口的时候，屋内正好传出童柏熊高亢激动的声音，“太好了教主！这样的话，我们日月神教想要恢复往昔神风，那就不是问题了！哈哈哈……”
脚下顿了一下，又静静地继续朝厨房走去。

这些日子以来都是由东方不败准备的吃食，但时不时卫修尧也会帮帮忙打打下手。那人之前原不会做这些家务事的，可不知从什么时候起他竟然和虎头娘打得火热，硬是去向虎头娘学了这些个事。
低低地叹口气，卫修尧自然是知道那人的些许心思，但始终觉得怪怪的，幸福来得太突然，太没有真实感。
不期然间又想起刚刚听到的，不由一阵好笑，他想要自己听见这些，是表明还是不够相信自己么？
卫修尧兀自摇摇头，这种事急不得。

将沾满泥土的双手洗干净，卫修尧看了看有什么可以做的蔬菜，这才开始动起手来。

不多时，厨房门口传来童柏熊的标志性嗓音，“哟！兄弟，你这是……”
卫修尧忙着炒菜，头也没抬，“家里的酒不够了，童大哥去帮修尧买些回来罢。”

 东方不败和童柏熊都极其酷爱美酒，虽然卫修尧更喜欢那种陈年的红酒，但既然他们都喜欢，那自己也就没什么了。
总不可能在这里去买红酒吧。
卫修尧笑笑，继续炒菜。

将几个随意炒的小菜端上桌，卫修尧问道，“童大哥还没回来？”
一手缠着丝线，东方不败低头去咬线头，起身时才慢慢回道，“恩，他去买酒了，应该还有一会儿。”
卫修尧看了眼他手上正在绣着的龙凤呈祥，面色微微松动，唇角勾起。

犹豫了下，卫修尧试探性地问道，“小于，你说，要不我们成亲怎么样？”

 “啪――”门口传来什么被砸破的声音。
两人齐齐转头去看，是刚买酒回来的童柏熊。

童柏熊两只手上皆提着酒瓶，一只手上的已经砸到地上碎了，另一只正被他提着指向自己和东方不败。
 “卫兄弟，你，你和教主……”

卫修尧望着他笑笑，“怎么，童大哥接受不了？”
童柏熊摇摇头，走过去拍拍卫修尧的肩，“早该成亲了，不然教主当初也不会被杨莲亭那个小人害的差点内力全失。哼，说起那个混帐你童大哥我就有气！就算他现在被东厂的人抓去了，我也……”
 东方不败脸色一白。
卫修尧不动声色地看了他一眼，又转过头眯着眼看向童柏熊。

童柏熊说漏了嘴，尴尬极了，“教主，我，我不是有意欺瞒教主，这件事，这……”
 “不用说了。”东方不败挥手打断他，“快吃东西吧，再不吃就该凉了。”
 “可是，杨莲亭……”

 东方不败冷冷一笑，随即面无表情地看向童柏熊，“童大哥，你不用来试探我，我既说过让你来处置他，就绝不会反悔！”踱着步子慢慢来到饭桌旁，转头对卫修尧轻轻柔柔地笑了下，“那些事情还是待会儿再说吧。”
卫修尧了然，悄悄碰了下还在兀自懊恼自己的小计俩被看穿的童柏熊，朝他使了个眼神，几人这才围桌坐下。

这日中午东方不败和卫修尧都没喝酒，只有童柏熊独自灌了几口，但似乎因为没人陪喝，再加上刚才的小闹剧，心里头也郁闷的有些厉害，所以这午饭刚过，便找了个借口赶紧走了。

随意地收拾了些东西，卫修尧的神情有些纠结，欲言又止，“小于，你要不要……”
 东方不败好笑地看着他，“你想说什么？急着收拾东西，这是想撵我离开这里么？”说罢戏谑地瞅了瞅他身后收拾好的衣物，挑起眉眼。

卫修尧一怔，眉眼间苦涩无比，“我以为你要去救杨莲亭，你，不去救他么？”

 东方不败起身，缓缓来到他面前，“都说了你喜欢自作聪明，却从来又不肯改。卫修尧，我什么时候说过我要去干涉神教的事了？杨莲亭现在既做了对不起我神教的事，那身为风雷堂堂主的童柏熊自然有权去管，我这个前教主又何必去插一脚？”
 “可是那个人是杨莲亭……”
 “卫修尧，你是真不明白还是假不明白？”东方不败眯起眼。

闻言，卫修尧终于勾起唇角，“那么，也就是说你愿意留在我身边了？”
 东方不败哼了一声，没拒绝，却也没说同意。

 “啊，那么，我待会儿去问问虎头他娘成亲需要用到些什么，还有流程有哪些什么的……唔，听说这个成亲要喝那个什么酒来着，我先去问问，先准备着。还有日子也得挑一下，这事恐怕还得去麻烦东街的秦伯……”
 东方不败脸一红，“你，你这么急作甚？”

卫修尧斜他一眼，“人生大事，岂能不急？”

第二十五章（尾声）?

第二十五章（尾声）
 说得那般急切，但卫修尧真正去布置这些的时候却是沉稳又仔细。东方不败瞧着他那股认真的样子，眼底似是被什么盈满了，隐隐有些模糊。
这个男人，竟然说要和他一辈子在一起生活。
没有过多地去计较世俗人的是非，那个人，就这么大大方方的开始置办起了那些喜事的物什。

其实，置办起来也很简单，不过就是在小院内外贴了许多喜字，锦被棉套都换了一套罢了。

 东方不败看着那个还在拿着不知从哪里找来的黄历书看着的卫修尧，嘴唇无声地张了张。

像是有什么感应一般，卫修尧猛然抬头，笑盈盈地看向他，“小于，你看等过了年我们就成亲怎么样？唔，两个月之后的初三是个好日子，定在那天怎样？”
 “两个月后的初三……”东方不败喃喃自语。

卫修尧看过去，正看见东方不败来不及收回的那种悲切的眼神，心中一紧，“小于，你……如果不愿意的话，这事也可以缓一下。”不动声色地合上黄历，卫修尧浅棕色的眸子一时深邃无比，东方不败只看了他一眼，便垂下眸不说话了。

心里一阵慌乱，东方不败急急说了句，“我先去做饭了。”便逃也似地离去。

目光绞着东方不败离开的背影，卫修尧眯起眼，头一偏，额发盖过眼睛，看不清他在想什么。

这件事就这么搁下了，卫修尧没再提，而东方不败也没问。

过了几日，院子里开始下起了小雪，飞飞扬扬的，有些略显娇弱的花草受不了冻，基本上都死得七七八八了。而那些瓜果什么的，虽看着情况不太好，但虎头曾告诉过他们，没事，来年还能长出新苗子来。
两人这才不由松了口气。

卫修尧头也没抬，“小于，这里太冷了，我们进屋去吧。”
走了几步，却见对方还没动。

卫修尧看过去，对方正直直地望着他，眼底幽深无比。
笑了笑，“走吧。”说罢走过去，牵起他的手，一起进屋。
 东方不败没挣扎，任他牵着。

晚上，卫修尧静静地躺在床上，眼睑半合着，被封堵得极紧的窗口渗透不进半分月光，屋里一时黑得不像话。突然，他感觉有什么人掀开了自己的被子，卫修尧一惊，只敢感觉到对方已经缩进了他的床。
待那特有的淡淡幽冷香味萦绕着鼻尖时，卫修尧才低低地叹了口气，“小于？”这么晚了，他怎么过来了？

 “恩。”东方不败应了一声，听不出什么情绪，随即，还不待卫修尧反应过来，便拉了他的手朝自己的胯下摸去。

卫修尧一时没有防备，等反应过来时，手已经摸到了那平白空滑的地方。

黑暗中，东方不败笑得苦涩，“这样残缺的人，你还愿意娶？”还愿意和我生活一辈子？
 ……

一时间屋子里沉寂得可怕。

在东方不败羞愤苦涩到想要立即离开这里的前一刻，卫修尧狠狠地搂住他的腰，将东方不败揉进自己的怀里。因着东方不败比卫修尧略显得娇小的关系，很轻易便被他拥入了怀中，再加上对方那猝不及防的动作，他一时也没反应过来。
猛然回神，便轻微地挣扎起来，“卫修尧，你……”

 “别动……”卫修尧的声音有些沙哑，“别再乱动了，我……我怕我控制不住。”
真是的，也许最初的反应也是有些惊异，但毕竟是这个人，惊异过后，就只剩下对对方的那种心思了。

 东方不败一听，立马安静下来，良久，见卫修尧的呼吸渐渐平静下来，这才轻声问道，“你不觉得恶心么？”

 “恶心？小于，你该不会就是因为这个才一直不愿和我成亲吧？”
卫修尧的声音在夜里特别低沉，东方不败靠在他胸口，更是能清晰地感受到对方在说这话时胸腔的震动。
 “……”静静地被拥着，两人都没有说话。

想到对方的第一反应不是恶心，东方不败心里有些说不出的酸涩，但随即想到对方的反应竟是……瞬间脸颊便烫得可以。

 “在想什么？”终究是卫修尧先打破寂静，还是先赶这个家伙回自己房间去的好，“小于，你要不要先回房？”
怀里的人浑身震了一下，随即慢慢起身，“好。”

听见那人不对劲的声音，卫修尧一咬牙，又将快要起身的他拉了回来，塞到怀里，“睡觉！”
 “……”没挣扎，也没回话。

良久，不知为何又突然睡不着，甚至神志无比清晰的卫修尧小声问了句，“小于，你睡了没？”
 “没。”东方不败的声音很清爽，是那种明显没有沉睡的味道。

 “小于……就两个月后的初三吧……”
 “恩？”什么意思？
 “我说，成亲……”
 “……好。”

 “以后，杨莲亭的事，我不会再拦着你管了。”憋着青筋，卫修尧说这话说的很艰难。
 “我已经决定再不和他见面了。”东方不败轻飘飘地回道。
 “日月神教的事呢？”摸摸对方柔顺的发丝，卫修尧似不经意问道。
 东方不败想了想，回道：“我只是一个前教主，以后的事情昨天我就已经和童大哥商量好了，他也是同意了的。”
 “……童大哥啊，”卫修尧叹口气，“好像已经很久没看见过他了，唔，下次等他来了先让他别走，告诉他咱们成亲的事，让他来做我们的证婚人。对了，小于，我的岳父岳母他们……呃。”
 “他们很多年前就不在了，你的呢？”可笑，竟然是在成婚前才想起问对方家里的情况。东方不败一时没掩住情绪，声音也有些涩涩的。

 “他们？我家里除了一个弟弟，他们也是很久以前就去了。对了，我弟弟人还不错，如果将来有缘分能再见到他，我介绍你们认识。你喜欢音律，他喜欢评鉴音律，总觉得你们一定合得来。”这话怎么感觉有些怪怪的，“小于，你还在听么？”
 “在听。”东方不败轻声答道。

不知过了多久，卫修尧才低低一笑，“啊，现在该考虑下我以后是不是需要找个正当的行业做生意了，之前用的钱可全是童大哥当日在黑木崖给我的。”想了想，见对方没回答，又兀自说道，“要不，我做葡萄酒给你喝吧，以后拿来卖也可以当养家用。”
 “不过，在这之前，还是先想想咱们怎么过年吧……”

番外（一）?

番外（一）
 卫修尧的葡萄酒渐渐卖出了些名气，人们从一开始的惧怕酒的那种血红颜色，到后来的趋之如骛，时间也不短短短几年。
古时的商人地位极低，士农工商，商人的地位是排在最后的。但与常人不同的是，这位卫氏公子却是不同。
说到这不同之处，可就得从他之前办的南宁学院说起。

 东城城外三里地处，一所学院被建于半山腰上，名为南宁书院。
南宁书院是近几年才办起的，时间不长，在附近一带的风评却是很好。南宁书院一般接纳的都是些寒门小户出生的读书人。书院学风较为自由开放，办学制度也别具一格。并且，南宁书院有一条规矩，而这条规矩也是其书院中的学子们最为欢喜的。
 凡年试榜首者，若其平行端正，则学费全免，并额外发放一笔不小的奖金。
除此之外，前十名也依次按成绩名次获得不同奖励金额，并以平日礼仪素养为评奖的参照辅助。
再者，也并不是单单如此就能吸引到学子们的目光，让许多学子们选择来这里的原因是，不知那位卫公子有何本事，竟将早已退出朝堂的当年最富盛名的韩先生给请了来。
韩先生原名韩卿，是朝廷内外皆知的一位大学者。
因此，不仅仅是小家小户愿意将自己的孩子送来这里，更多的寒门学子也为了那丰厚的奖励制度和优秀的夫子而慕名而来。几年内，南宁学院已闻名于周边城镇。
 而办学者卫修尧的名字也逐渐被周边镇上的人们所知晓。

然而，就在开办南宁学院两年后，卫修尧突然向外公布，学院学子需要进行筛选才能入校，想要进学，则必须参加由南宁学院主导的入学考试。而对于能够进入学院学习的学子们，他们今后的待遇会更加优厚。
为此，这位卫氏公子还贱入商籍，开办酒楼来支持学院资金的不足之处。
想这几年来，虽学子入学必须交纳一定学费，但比起平日里的开销，年试时优厚的奖励制度，以及学子大多来自附近而人数不多的情况，若不赚取些外快，哪里能保证学院的正常运转？光是夫子们领的那一部分就不够。

为寒门子弟能上学堂而开办了南宁学院，为支持学院的继续开办而经商……即使后来卫修尧的葡萄酒生意越做越好，而他也名副其实成了一名商人，但那也并不妨碍他成为附近百姓们所尊敬的对象。而与他齐名的是，他的那位美艳的夫人。
并不是因为她有多么能干，恰恰相反，他这位夫人很少抛头露面，但甚少的几次露面相同的都是喝退了不少上门来向卫修尧提亲的媒人。

知情的路人摇摇头，卫家夫人清冷又漂亮，那可是出了名的。这些个媒人也不嫌被人撵，硬要凑上去，也难怪人家每回都扔冷眼。

深冬风中，一红衣女子临风而立。
徐严远远地便瞧见了那清丽女子，眉眼一跳，欣喜之情即刻溢于言表，赶紧朝她走了过去。

徐严家里是卖文房四宝以及一些字画之类的，他家“书客居”的名字也都为乡亲们所知，因着其这几年家底丰厚，镇上卖这些东西的也不多，所以也算是小有名气。但卫修尧却是对之极其不喜，时时与东方不败闲聊时都会说，说他们那里的东西质量能不能保证先撇开不谈，光是压低价格打压其他同行的做法，就特别令他不喜。
要真正有能力，又何必打价格战来竞争？
虽然，这也许对某些寒门学子来说是福音，但对于那些同行来说，却又是极为不人道的商业竞争了。
再加上这位老是想来勾搭他夫人的家伙……卫修尧更是对他和他们家都没什么好感了。

 “卫夫人，这大冬天的，怎的也不多穿些衣裳？”边说边将自己的狐裘解下，作势就要帮那女子披上。

 东方不败回头，果然又是他，徐严。

眼睑微掀，巧妙地侧身让开，“不用了，徐公子是来找我夫君的？”抬手，缓缓指向左前方，“他正在书房，可以直接过去。”说罢，优雅而不失礼节地行了个妇人礼，“徐公子请跟我来。”
见她似乎有意带路，徐严一喜，赶紧跟了上去。

这卫修尧也不知哪里修来的福气，竟娶得如此美眷，即便是成亲了，那美貌却还是让他心神荡漾不已啊。

一路穿堂过户向前走，没遇见平日里的那几个来拜访的学子。一直走到最里面的第二间，东方不败轻轻扣了扣门，便直接走了进去。
听见叩门声，卫修尧抬头，见是自家老婆进来，唇角的弧度几乎是在瞬间就被扬起。
随后又跟进一人，卫修尧脸一沉，这人怎么又来了？
疑惑地看了看东方不败，见对方嘴边噙着一抹笑，明显一副看戏的样子。

 唉，无奈地叹口气，卫修尧突然有些头疼。

 “徐兄，有事？”微笑。
徐严也在微笑，“这几日我瞧着天冷，又是快要过年的日子，学院里的学生也差不多都回家了……”
 “恩？”卫修尧挑眉。
 “也没什么，就是想邀请你和夫人一起去我那里赏梅。这般冷的天气，正是寒梅怒放的日子，正巧我家院子里种了不少，”徐严目光转向站在一旁默不出声的东方不败，温和地继续说道，“红梅高傲孤洁，疏影清雅，幽香宜人……卫公子、夫人，这次也不仅仅只邀请了二位，还有镇上的一些文人墨客都会来，你们看，这……”
眼中隐隐露出期盼之色。

卫修尧唇角勾起嘲讽的弧度，没有马上回答他的话，而是转过身轻轻拥着东方不败，“小于，你看要不要去？”

徐严的目光马上转向东方不败。

 东方不败被卫修尧拥在怀里，淡淡地扫过徐严眼中的期盼火热，举头一笑，“有何不可？”
徐严大喜，卫修尧一僵。
慢慢加大了些环抱着怀中人的力度，卫修尧低沉喑哑的声音让人听不出什么喜怒，“好，夫人说去，那便去吧。”
 ……

凝视着徐严离开的背影，卫修尧若有所思。

 “在想什么？”东方不败走到一旁坐下，顺手拈了块桌上的点心。
松松软软，甜而不腻，正是他喜欢的类型。

 “这种点心配上红酒味道会更好……唔，没有红酒的话，我们家的葡萄酒也可以代替。”卫修尧走过来，坐在他旁边，也夹起一块吃起来。

见对方并没有正面回答他的话，东方不败也不介意，“那你怎么答应去他家赏梅了？你不是一直不喜欢他父亲开的那家‘书客居’么？”
 “我是不喜欢他家那店，但这并不妨碍我斩断一些想要牵着红杏出墙的藤蔓。”
说罢将目光移向东方不败，其意显而可见。

聪慧无双的东方不败自然是清楚对方的意思，这么些年来他也习惯了对法这种奇怪的言论，嗤笑一声，这事也便算了。

几日后。
卫修尧轻柔地搀着东方不败上轿，今日是去徐严家赏梅的日子，既然答应了，那便是一定要去的。

今日的东方不败是经过细心装扮的，头上斜插着一支碧玉簪，蛾眉淡扫。
自从和卫修尧成亲后，他的化妆技术是日益攀升，早已不似以前那般一股脑儿往脸上抹粉。现在的他，一脸素妆更显清丽，从飞扬开帘布的轿外看去，正好看见他略微抬起下巴的美丽侧面。

路边的一个穿着无比破烂的男人见了，眼睛瞬间大睁，嘴里呜呜地叫着，却是发不出任何的声音。眼见起不到任何作用，凌乱着头发的男人拖着一条空荡荡的裤腿，赶紧使劲儿朝轿子摇摇晃晃地奔去。

 “吁――”
轿子震荡了一下，卫修尧探出头来，“老胡，怎么了？”
 “没事，一叫花子拦了过来，公子先等等，我这就撵他走。”老胡大嗓门一喊，卫修尧也安了心，待坐好，就听见轿外老胡撵人的声音。

摇了摇头，现在的乞丐胆子真是越来越大了，连过路的轿子都敢拦……幸好这是自己的轿子，若换了别人的，还不把那乞丐打残才怪！
 把东方不败那边的帘布放下，将他轻轻拥入怀中。
 “别看了，还嫌一个‘书客居’不够折腾我么……”

