
换我心为你心，始知相爱深！
作者：冰梅清竹
一
　　清冷的月光透过诺大的落地窗，照进漆黑的屋里给黑暗带进一丝光明。也照出一个笔墨无法形容的清水般的面庞，他的眉目清俊而秀雅，可是眉羽间却有淡淡的忧伤，但这并不减少他一丝一毫的俊美反而让人心疼。让人可以毫不犹豫的献出全世界，只愿能抚平那眉羽间的淡淡的忧愁。
　　
　　为什么今天看见君凡和一个女孩子亲密的在一起自己心里会那么难受。就好像心被人撕成两半一样。
　　
　　为什么？自己怎么会这样呢？除了和他们这群死党一起外，君凡很少和别人单独相处，更别说对方还是个女子，更更别说他们还那么亲密的在一起，就好像，就好像恋人！君凡有喜欢的人了，自己应该高兴才对不是吗？
　　
　　烈打开落地窗走上阳台，风唤起他白色的衬衫，吹起他柔软的黑发。自己现在这样明明是在吃醋，是的，他承认自己爱上君凡了。毕竟自己是智商180的天才，明白自己是爱上了不该爱的人。
　　
　　我该怎么办呢？漂亮的眉毛又皱了几分，抬起头望着星星和月亮，眼中却是一让迷惘，像个迷路的孩子不知何去何从。双手环抱着双臂，有点冷。虽说现在已是春天，可是夜晚毕竟气温低，没穿外套是冷，可是烈却清楚自己并不是仅仅身体冷而已，心才是真正的冷！
　　
　　不能告诉君凡自己已经爱上他了，否则恐怕连朋友也做不成了吧？再说他已经有爱的人了。不能相爱就让我默默守护着你吧！
　　
　　君凡……君凡……烈在心中轻轻的呼唤着。
　　
　　雷君凡到半夜才回到家中，伙伴们应该都睡了吧？回到异人馆，看到大家屋内的灯都灭了，自己进屋飞快的洗漱好也上床睡了，一会就和周公下棋了。
　　
　　南宫烈知道雷君凡回来了，有好多话想和他说，才想转身便僵住了，自己现在无法用正常心态对君凡了。站在阳台上久久没动一下，好久好久轻叹一声，苦笑着再次抬头。 
　　
　　直到空中已出现鱼肚白才回神，慢慢的走进浴室，对着镜子优雅一笑，这才是南宫烈啊。微笑的瞬间仿佛又回到了那个云淡风轻的东邦神赌。不能因为自己让伙伴们担心。洗过澡一身清爽的下楼，东邦神医兼大厨已经在准备早餐了。
　　
　　“希瑞，需要帮忙吗？”开口问正在忙碌的身影。人已经进了厨房。和希瑞说笑间一顿丰盛的早餐已经一盘盘放到餐桌上了。
　　
　　“烈，谢谢了。”曲希瑞对南宫烈说道。
　　
　　“这么客气干嘛？我怕老是让你一个人做我们六个人的饭哪天你不爽了，给我们下药！”南宫烈笑着给好友一个白眼。
　　
　　“哈哈，好了，叫大家下来吃饭吧。”曲希瑞搂着南宫烈的肩道。
　　
　　“开饭……”二人一起笑着喊道。
　　
　　“来啦……来啦……”展令扬、向以农、安凯臣、雷君凡饿死鬼投胎似的飞奔下来。
　　
　　“小瑞瑞，今天的饭做的挺快的啊？”展令扬满嘴的菜头也不抬的问。
　　
　　“是啊，小瑞瑞今天起的早吗？”大嘴公二号向以农接着道
　　
　　“哈哈，今天有烈帮忙啊。”曲希瑞咽下嘴里的菜回答。
　　
　　“哇……小烈烈真好。”餐桌上照历和往常一样热闹。只是南宫烈的话似乎比以前少。
　　
　　
作者有话要说：第一次写文，写的不好请大家不要见怪。 
                  二
　　中午南宫烈从学校回来，还没进门就听见屋内传来阵阵笑声。
　　
　　进门一看，是那个女孩，那天和君凡一起的那个女孩子。看样子大家聊天很开心，本想进屋休息一下的，昨夜没睡，现在脑袋有点晕晕的。可是怕大家怀疑便走过去。
　　
　　“烈，你回来啦。”雷君凡看见南宫烈回来向他招手。“来来来……坐”
　　
　　“啊……好美的男生。”那个女孩一看见南宫烈失神片刻便叫了起来。
　　
　　东邦五人相视一眼便不客气的大笑出声，南宫烈本也一楞，脸有些红，虽说自己的长相被夸奖是常有的事，但是一个大男人被一个女生当面说‘美’，这也太……再怎么说自己也是个男的，那种用在女性身上的赞美词用在自己身上总觉得怪怪的。
　　
　　“哇，小烈烈脸红了！”瞪了他们一眼，在沙发上坐下。南宫烈懒得理这群死党。却不知那一眼在别人眼中却是另一各风情。白皙的脸上淡淡的粉色，娇中带嗔的眼眸。
　　
　　“我说错什么了吗？”女孩不解的问。
　　
　　“没有。”雷君凡温柔的拍拍女孩的头，雷君凡妨忍着笑说：“梦冬没有说错，你烈哥哥是很美啊。”
　　
　　南宫烈看他们的举动胸中一痛，表面却没什么变化。只想快点离开。
　　
　　雷君凡转头对南宫烈说：“烈，这是我妹妹，雷梦冬。”
　　
　　吃惊的看着他们，眼中闪过一丝惊喜，可是不一会就被忧愁代替。我高兴什么呢？就算梦冬不是君凡女朋友，可是以后他还是会有女朋友的，早有晚有又有什么区别！
　　
　　大家闹了一会，曲希瑞去做饭，刚吃完饭电话就响了，是雷君凡的爸爸打来的。他已经到美国了，是来接分妹妹回家的。雷君凡送妹妹出门，南宫烈回屋洗好澡就躺在床上，明明困的很却没有一点睡意。心里闷的难受却找不到一个可以说话的人。不想给大家带去麻烦。睁着空洞的眼望着天花板，直到天黑也没有睡着。
　　
　　头越来越晕，身体有点发冷。一定是昨夜冻着了，应该穿件外套的。无奈的下床开灯想找药，结果却没找到，不想找希瑞，让大家担心。
　　
　　上床躺着，睡一觉应该就没事了吧？这样想着，慢慢的也真睡着了。
　　
　　雷君凡回来后上网看了下股票行情，买了些又抛掉些股票，抬头看看钟已经快十二点了，口有点渴，下楼拿了瓶水喝完打算睡觉。却看见南宫烈屋内有光，这么晚还没睡忙什么呢？好奇的敲门却没人应，难道不在，这么晚会去哪。
　　
　　推门进去却看见南宫烈躺在床上。睡觉也不关灯，浪费电，哼……扣掉下个月生活费。
　　
　　刚想关灯离开，“君凡~”却听见南宫烈柔柔的喊了一句，吃了一惊，以为他还没睡，转头一看却发现南宫烈依然维持他进门时的姿势。
　　
　　走到床前低头看着好友如初生婴儿般安静无邪的睡颜，难怪妹妹说他美，真的很美。
　　
　　精致的脸庞，白皙的肤色几近透明，透着淡淡的粉红，比普通男子细的微轩的剑眉，如扇般长长的睫毛安静的覆在眼睑上，又黑又浓又翘，灯光在上面投下的阴影如蝶翼般轻盈，挺秀的鼻梁，薄薄的粉色唇瓣透着淡淡的水色，优美纤细的脖颈，微开的白色浴袍下露出纤巧精致的锁骨。依稀可以闻到从他身上传出的淡淡的如莲似兰的幽香。静静的躺着，仿佛天上的雪莲不染一点点世间的污浊。
　　
　　雷君凡静静的看着南宫烈，有点痴了，烈永远都是那么纯洁那么优雅，仿佛天人般置生身于人群，不被周遭俗气所染一丝一毫。‘出淤泥而不染’就是为他而存在的吧？！
　　
                  三
　　犹豫的伸出双手轻抚南宫烈的睡脸，触感温温的滑滑的。
　　
　　呵呵……我们家烈的皮肤真是细致啊，细致到肤理几乎没有什么毛孔，要是让那些女人看见，不嫉妒死也羡慕死。细致的皮肤像上好的暖玉，所谓的“谦谦君子，温文如玉”就是这样子的吧。
　　
　　“嗯……”好像是感觉到脸上的触感很舒服，南宫烈呻吟一声轻蹭几下。
　　
　　雷君凡呆了一下，好可爱，真像只小猫啊。怜惜的又轻抚一下，后知后觉的发现南宫烈的脸似乎有些不正常的热度。转而摸他的额头。好烫！发烧了？难怪中午脸色有些红，当时还以为他是害羞呢。
　　
　　都怪自己，烈怎么可能因为妹妹的一句话就脸红呢？！他可是南宫烈啊。想喊希瑞，张开嘴却没有发出声音，这么晚大家都睡了，而且烈一定不想大家为他担心，起身找退烧药，没有，飞速回自己屋里拿。
　　
　　喂南宫烈吃完药雷君凡并没有回自己的屋，他不放心烈，替南宫烈掖好被子自己在床头坐下，一会就打起嗑睡来了，迷迷糊糊中好像听到有人喊冷，猛的睁眼。却看见南宫烈在被下发抖的模样，漂亮的眉也皱了起来。
　　
　　雷君凡看的心疼，自己钻进被里紧紧抱着南宫烈。犹豫了一下，脱掉自己的上衣和南宫烈的浴袍。感觉到身边的温暖，南宫烈直向雷君凡怀里缩。雷君凡把南宫烈搂的更紧些，渐渐的睡着了。
　　
　　早上雷君凡是被热醒的，被下温度好高，已经是春天了，昨夜他又把暖气打开了，二人抱在一起，不热才怪。
　　
　　如果说一个人体温35度，二个人就70度了，要是三个人不得着火了。撑起身探一下南宫烈的温度，已经退烧了，出了一身汗应该没什么问题了。
　　
　　清晨的阳光照在南宫烈的脸上，给他清丽的面容增添一份神圣的光芒，脸上晶莹的汗水被阳光映的如精灵般绚目。
　　
　　一瞬间雷君凡以为自己看到了天使。
　　
　　出了一身的汗一定睡不舒服吧，抱着南宫烈走进浴室，洗好出来把南宫烈裹好放在沙发上，换好床单被罩，又把人抱过去。
　　
　　可是走到床边雷君凡却舍不得放开怀中的可人儿了。好久才依依不舍的把人重新送进被窝。拿过吹风机细心的吹着烈的头发，收拾好了，才帮自己吹干头发。
　　
　　中午南宫烈醒来，睁开迷茫的双眼，过会才反映过来，昨天自己发烧了，感觉已经好了，床单被罩都被换过。直觉告诉自己是君凡做的，心里微微有些甜蜜，但更多的却是苦涩。
　　
　　君凡啊，君凡，你对我越好我就越是贪念你的温柔，让自己越陷越深啊。
　　
　　换好衣服下楼，发现大家都在，看见他下来，雷君凡走过去，“烈，感觉怎样？”伸手想试他额头却被南宫烈不着痕迹的躲过。失落的收回手，雷君凡有些奇怪，感觉烈和平时有些不一样，却又说不出哪里不一样。
　　
　　“已经好了，谢谢你。”南宫烈低着头不看雷君凡。
　　
　　“烈，你一定饿坏了吧，早饭没吃。快过来吃饭吧。”曲希瑞拉他坐好。早上君凡告诉他们了，烈昨夜发烧，好在已经退烧了，不过他们还是有些自责，怪自己没有发现好友的不适。
　　
　　看着餐桌上清淡的饭菜，显然是为自己特意准备的。南宫烈心里甜甜的暖暖的，大家都关心他，这样就足够了，可以和君凡生活在一起就可以了。至少……至少现在可以在一起不是吗？
　　
　　今天下午没课，南宫烈并没有回异人馆，而是去了一家酒吧。第六感告诉他可以遇到好玩的事，以他现在的心情是不会想去理这类事的，可是他知道今天下午君凡也没有课，不是不想和君凡单独相处，只是自己不知如何面对他。
　　
                  四
　　这是家环境不错的酒吧，不像有些酒吧那样乌烟瘴气。但还是免不了的有纸醉金迷的味道。从南宫烈刚进入酒吧的那一刻起就不自觉的吸引了众多的目光。惊艳的，爱慕的，嫉妒的。一看就是出生名门的贵公子，一举手一投足就不自觉的吸引周围所有人的目光。优雅的身姿，高挑纤细的身材，精致的脸蛋。文字语言又怎能形容出他的神韵，‘书到用时方恨少’这一刻那些人不得不后悔自己读书时的不用功了，同时也感叹世间词汇太少，竟找不到一个可以形容眼前人的词语来。
　　“好一个翩翩浊世佳公子，真是个玉一样的人儿呢？！”不知谁说了一句。是啊，明明是身处龙蛇混杂的污浊地方，却仿佛不受一丝污染，依然那么干净，那样的神圣不可侵犯。明明想靠近他，却怕亵渎了他的那份纯洁。就像是一朵空谷幽兰，不，更像是天山上的雪莲，瑶池中的白莲，不容侵犯，只能远观而不可亵玩焉！
　　南宫烈不理会周遭的眼光，在吧台前要了杯酒就自发的坐下。没过多久就听到有女子哭泣的声音“求求你们，放过我吧，呜……”看向声音来源，只见一个女孩被几个身穿黑色西服的男人强形灌酒，更有人的手在她身上游移，满脸的猥亵，“小美人，这可是你自己答应要陪我们哥几个喝酒的啊，别钱到手了就不认帐了啊。”“是啊，是啊，把哥几个哄高兴了，你弟弟的医疗费我们也给你。”边上的人起哄着。“不许哭，扫爷的兴。把这瓶酒喝完了，这些钱就是你的了。”说着扔出一叠钞票，说话的人应该就是这几人的头头了，看上去二十五六岁的模样，俊朗的脸庞，一双眸子透着精光，一看就知道是个厉害角色。只见女孩颤微微的伸出手拿过钱收好，一脸的忍辱负重。弟弟还在医院等着她，她需要这些钱，幸好他们只是让自己陪酒没有什么过分的要求，不然自己该怎么？知道自己已经喝太多了，不能再喝了，可是她无可奈何啊。为了弟弟……
　　闭上眼，泪水划落眼角。抓起酒瓶就想喝，一只白皙的手轻柔的覆上她的，女孩看着那只手发楞。那是只很漂亮的手，手指修长，骨节分明，很秀气的一只手，依稀可见手背上青蓝色的经脉。视线慢慢移向手的主人，她相信自己一定上喝醉了，不然怎么会看到天使，而且天使还很温柔的对她笑，好像在说：别怕。明明知道不可能，可是她还是放下心了，觉得自己没事了，会有天使救她。
　　“大叔，你们这么多人欺负一个小女生，不觉得丢脸吗？”南宫烈笑着说。
　　大叔？谁？我吗？这些人左右看了下，最后终于认命的承认面前这个看起来很文弱的白衣美少年说的是他们。不禁猜测，自己有那么老吗？我还三十不到啊？！却不知这是东邦对人的一贯称呼，凡是比自己大的，一律称作‘大叔’！
　　艾伦？！
　　他怎么会在这？一双精眸锁定面前的少年。“啧啧啧” 不动声色的发出几声猥琐的啧声色迷迷道：“刚刚有个小美人又来了个大美人，今天艳福还真不浅啊！”说完一群人跟着起哄。“你这是想英雄救美吗？可以，她走，你留下，怎么样？”那人冷笑着看着南宫烈。
　　女孩立马抓着他的手摇了摇头。南宫烈拍拍她的手，让她放心。安抚似的笑笑，对她说：“你快走吧，你弟弟还在等你，不是吗？放心，我不会有事的。”女孩紧紧抓着他的手，半天才放开，低着头说：“谢谢你！”又能抬起头看着南宫烈说“可是……”“放心吧，我留在这怎么说也比你个女孩子留在这里来的安全吧？（小烈烈你也太没有危险意识了吧？！）快走吧。”拉起女孩要她走。暗一咬牙，女孩满脸泪水的跑开了。
　　那几个黑衣人一直冷眼旁观，看到那个女孩走了，史帝森说：“她走了，这酒你喝。”看了他一眼南宫烈拿起那瓶还没打开的白兰地，直接拧开瓶盖就喝。
　　“慢着。”史帝森看着南宫烈已经喝掉一半的酒喊停。不解的放下酒瓶看他，却见他笑着拿起桌上的不种酒瓶一样一样的向白兰地里面倒。一会又是满满一瓶了。这下一定要醉了，看来今天躲不过了，南宫烈心想。这么多酒混在一起，他们只真看得起自己啊！
　　男人把酒推到南宫烈面前，用下巴点点酒示意他喝。南宫烈在心里轻叹一声，拿起酒瓶。一次性喝完才放下酒瓶。那些人显然没想到一个如此文弱的少年竟有这样的气势。都楞住了。
　　“酒已经喝完了，我可以走了吧？”说完抬脚打算走人。这种酒后劲很大，自己可不想在他们面前倒下，再怎么说也得回到家中再倒吧？！
　　“慢着”右手手腕却被人扯住。
　　
                  五
　　“这样就想走了吗？你真以为喝几杯酒我就会给那女人那么多钱吗？你也太天真了吧。”史帝森似笑非笑的看着南宫烈。“酒陪完了，那人呢？你说怎么办呢？嗯~美人？”凑近南宫烈耳边呢喃，温柔的似情人间的耳语。不喜欢和别人靠太近，南宫烈不着痕迹的抽出手拉开二人之间的距离。
　　“我说史帝森，你对男人也感兴趣吗？平时没看出来啊。”他边上的人问，他们怎么不知道老大还有这种嗜好。虽然这少年很美，可毕竟是个男人。和自己一样的身体他可没有兴趣，可抬头的那一刻却震住了。少年白玉般的脸上由于酒精的作用泛起淡淡的红晕，眼也有些湿润，浅浅的水气映着黑亮的瞳孔，不经意流转间便是无限风情，说不出的妩媚。难怪史帝森会想要他了，就连自己这个不喜男色的人看着都感到一阵心驰神往。世上竟有这样的人！
　　史帝森看着自己的手下们渐渐染上□的眼，后悔让南宫烈喝那么冽的酒了。但是嘴上却说：“我们走吧，放走了我的人你就得留下来陪我。”说着拉起南宫烈向酒吧外走。
　　南宫烈转头看他，有些奇怪。虽说自己头晕晕的，可是直觉告诉自己这个人对自己没有危险，可是他为什么要这样说呢？而且第六感还告诉他，自己最好和他离开，不然今天想离开这里还挺麻烦的。于是不动声色的跟着这个叫史帝森的人走出酒吧。在一辆红色保时捷前史帝森停了下来，拉开车门，叫南宫烈上车。毫不犹豫的坐上车，史帝森开了一会终于忍不住问到，：“你真的不怕我会对你做出什么吗，艾伦？”
　　意识有些模糊，南宫烈还是强打起精神，“我相信自己的直觉，你不会做出伤害我的事来。”同时有些不确定的问，“我们认识吗？”自己应该不认识他吧？可是为什么觉得他认识自己呢？
　　“你不认识我，可是我却认识你。乔治老爷的外孙，艾伦少爷。你外公生日宴会上我见过你。”史帝森回答。想起那次宴会自己在人群中一下就看见了那个被人群包围着的俊逸身影。可是人太多，自己根本就无法接近他。
　　外公的生日宴会？史帝森！外公好像提过一次。啊！“你就是当年外公推荐进入政府机关工作的人？”南宫烈已经肯定了这人的身份。可是他为什么会在那种地方出现。而且还对一女生做出那样的事来？
　　“看来艾伦少爷也知道我啊，真是荣幸。没错，我就是当年你外公推荐的人，一个当年的社会不良少年，一个孤儿。”停顿了一下，又说“我是FBI人员，不过我的身份是不公开的。除了内部人员。”“那你又为什么要告诉我？”FBI吗？那他出现在酒吧是公干了。“我也不知道，就是想告诉你，今晚你看到的和我在一起的那几个人是黑道‘猎鹰帮’的人，他们贩卖毒品，可是一直找不到证据，他们帮主太狡猾了。我这次的身份是卧底。但是到现在也没拿到证据。”说着懊恼的抓了下头发。
　　转头对南宫烈说：“艾伦，今晚的事，对不起，为了不让他们起疑我必须那么做。”南宫烈给了他一个理解的微笑“我明白的”。“艾伦，你住哪，我送你回去”怕南宫烈拒绝又说：“你现在这样我实在不放心，就当是我对今晚事情的道歉吧？”南宫烈告诉了他异人馆的地址。“你休息会吧，到了我叫你”南宫烈早就累了，酒的后劲早让他想好好睡一觉了。嗯了一声，靠着椅被闭上眼睛。
　　到了异人馆，史帝森看南宫烈睡的正香，温柔的注视着他，不忍叫醒睡美人。他知道今晚自己把艾伦灌醉，要是乔治老爷知道，自己会很惨吧，那可是出了名的疼外孙疼到心坎里去的。看着面前这座等同于危楼的房子，实在没法想像这是这位贵公子住的地方。
　　雷君凡知道今天下午南宫烈没课，所以放学立马就回家，想和烈好好聊聊，或许是自己多想，总觉得烈在躲自己。虽然他们每天都有见面，可是好像只有一会会。可是一直等到晚上还没见南宫烈回来，心里有些郁闷，更多的是担心。不会出什么事了吧？听见车声立刻跑下楼，打开门却看见一辆红色保时捷，失望的刚想回屋却在看清了副驾驶座上的人时惊喜的走出来。走到一半却沉下脸来，那位大叔是什么人？为什么用那种眼神看烈。还敢伸手拔开烈落在脸上的黑发。他不是一向不喜欢和人离太近的吗？为什么不躲？
　　史帝森不惊打了个寒颤，感到一股杀气，很强烈的杀气。抬头一看是个俊美的酷哥，脸上冷漠的表情足以把人冻死。自己怎么也想不起什么时候得罪过这么一号人物。人呆住了，手也忘了从南宫烈脸上拿下。就见这酷哥一句话也不说就打开车门，粗鲁的拉出南宫烈，南宫烈痛的皱起了眉却没有醒来。由于太生气了没有发现南宫烈的眼是闭着的，刚拉出来南宫烈就软软的向后倒去，眼看就要摔到地上了，史帝森啊了一声刚想下车接住，就发现那酷哥已经接住南宫烈抱在怀里了。
　　好大的酒气，很好，南宫烈，害我在家担心你半天，你却和别的男人跑去喝酒。抬头狠狠瞪已经下车的人一眼。史帝森被瞪的莫名其妙，“那个，艾伦喝醉了，我送他回来，你是他的朋友吗？”点了下头依然没有说话。史帝森一陈尴尬，“那人交给你，我……”还没说完就发现那酷哥已经横抱着南宫烈头也不回的走了。艾伦怎么会认识这种人！不过他也不是很惊讶，他相信以艾伦的魅力，是什么样的人都会被吸引的。
　　看见雷君凡抱着南宫烈进门，展令扬，曲希瑞，向以农，安凯臣一下子全扑过来。叫道：
　　“烈~”
　　“雷凡，烈怎么了，出了什么事？”
　　“喝醉了。”三个字听起来很火。四人对看一眼：那你用得着摆张冰块脸给我们看吗？
　　没办法，谁让雷君凡冷着一张脸呢，他们当然以为是南宫烈出了什么事。由于他们声音太大又加上屋内强烈的如同白日的灯光，南宫烈纤长的睫毛如蝴蝶般轻颤几下，慢慢的，很不情愿的睁开迷茫的双眼。
　　
                  六
　　“嗯……”头好痛，迷离的眼瞳渐渐清晰，湿润的仿佛要滴出水来，清浅的目光慢慢移动，如墨玉般的黑眸在看到面前的四个好友时有些迷惑，自己不是在车上吗？怎么会看到他们。而且天应该黑了才对，可现在是白天。在做梦吗？可是好真实哦。闭上眼又睁开，片刻又闭上，一会又睁开，一心想要看清眼前的人影是梦幻还是真人，睫毛如蝶翼般扑闪扑闪的。东邦五人好笑的看着他孩子气的举动。
　　“困了就闭上眼睛睡吧。”雷君凡虽然生气，可是看他困成这样还努力想要睁开眼睛，心里还是很心疼的。于是放软语气。
　　君凡！抬起头这才发现自己是在雷君凡怀里，这~这梦也太好了吧？！“君凡”定定的看着雷君凡的脸，柔柔的呼出一声。雷君凡心中一动，这似梦呢般的呼唤，好像情人间的枕边细语，不由得温柔的看着怀中的人儿。
　　莹白的皮肤上泛着桃红，粉粉嫩嫩的仿佛能掐出水来。温柔的目光能将人化成一滩水，水粉色的唇微张着。雷君凡心中一颤，沉醉其中。爱怜的伸出手轻轻掐一下南宫烈的脸，柔声说“睡吧。”
　　“痛？”南宫烈却突然失神般喊痛。连带的好像酒也醒了些。痛，那自己不是在做梦。挣扎着想要从雷君凡身上下来。其他四人见状瞪了雷君凡一眼，那意思在说：你平时欺负小烈烈就算了，现在醉了都欺负。就算你欺负小烈烈上瘾了也等他酒醒以后再欺负啊。雷君凡回瞪一眼，低头对南宫烈说：“别乱动，困就乖乖睡觉。”心里奇怪，自己明明没用什么力啊，怎么会痛呢？却不知南宫烈不是真痛，只是对脸上的动作有感觉，发现自己不是在做梦而已！
　　“不要”南宫烈满脸的委屈，嘟着嘴说。“放我下来”眼睛更加湿润了，泪水都快掉下来了。东邦五人看了心里一痛，同时也疑惑，烈喝醉酒时是会撒娇，流露出许多平时见不到的一面，可是什么时候有过这种浑然浴泣的一面了？雷君凡更是心痛，真怕下一秒烈的眼泪就会掉下来了，只得放他下来可还是不放心的单手扶南宫烈腰间。不由得挑起如飞的剑眉，腰好细，怎么瘦成这样。虽然他们都知道南宫烈的腰一向很细，可他就是觉得烈比前段时间又瘦不少，怎么这么不懂得照顾自己？！是遇到什么麻烦事了吗？
　　南宫烈并没有推开雷君凡的手，而是抬起一张我见犹怜的脸，轻咬着下唇娇声说：“人家口渴，要喝水。”说着还拉了拉雷君凡的衣服下摆。对他醉酒后孩子气的举动，大家见怪不怪。一杯水喝完，洁白的贝齿却咬着水杯边缘不放，眼皮都快合一起去了，人也整个依偎在雷君凡怀里。慢慢的齿上和手上的力气变小，水杯渐渐下滑。这次雷君凡也不管他愿不愿意，直接拿下水杯给身边的曲希瑞，抱起人就往楼上走。所幸南宫烈并没有挣扎。轻柔的把人放到床上，刚想起身帮他盖好被子。手就被他以为早已熟睡的人拉住。
　　“君凡，别走，不要离开我，不要走。”南宫烈并没有醒只是觉得，一直抱着自己的温暖要离开，本能的伸手拉住。雷君凡抚摸南宫烈在沉睡中似也满是悲伤的脸，温柔的说：“烈，我不会离开你的。”接着一声轻叹，“我该拿你怎么办，告诉我该拿你怎么办，烈？”这几天自己快要疯了，烈无原无故的躲着自己。刚才看见别的男人送他回家就一肚子的火。为什么？为什么看到烈和别人在一起心里会那么难受，就好像被人掐住喉咙无法呼吸一样。烈从来都是和他们东邦这群死党在一起的，即使是会和他们以外的人接触，烈也是保持距离的。如果有人想要越雷池一步，一定会永远也见不到他。从来没想过有一天在烈心中如果有人可以和他们东邦一样重要，或是超越他们会怎么样，虽然自己有足够自信，不会有人在烈心中的地位超越他们。可是万一，有一天烈有了喜欢的人了，那……
　　不敢往下想，越想自己就越慌，烈会有喜欢的人，那么他就不会只属于东邦，只属于他们了！想到这心里更痛。俯下身抱紧床上的人，只有这样才能让自己的心不那么痛，告诉自己烈还是他们的，还是他的烈。他的烈，这一刻烈是他的，只是属于他雷君凡一个人的。
　　忽然雷君凡一怔，为什么会想把烈变成他一个人的想法？虽然他们是死党，可是没有理由自己对他有这么强烈的独占欲啊？他可以确定他们东邦六人在彼此心中都是一样重要的，这份难得的友情他们都十分珍惜，不想让任何人破坏。可是自己对令扬、希瑞、凯臣和以农就没有这么强烈的独占欲。
　　难道……
　　难道……自己爱上烈了？！
　　想到这个可能雷君凡僵住了，把头埋进南宫烈颈间，轻声问：“我该怎么办？告诉我该怎么办，烈？我爱上你了。”你会接受这种不容于世的感情吗？万人迷的人，那么优雅完美的你会接受吗？
　　抬起头，无语问青天。
　　第一次这么痛恨自己180的智商，如果不是那么聪明，不明白自己对烈的感情，是不是就可以这样默默相守了呢？就还可以像之前一样相处了呢？
　　想到南宫烈最近的举动，心里又是一惊。为什么烈突然躲我，是已经发现我已经爱上他了，所以才故意躲我的吗？你不能接受这份感情是吗？烈~如果自己说出来你是不是也会像对待别人那样，从此消失在我面前呢？
　　我绝不允许这样的事发生。我不会说的，烈。放心吧，我不会让你为难的，烈。
　　深情的看着南宫烈的睡脸，似是要把他记在心里。俯下身在额上印个吻，久久舍不得离开，继而向下，亲吻他清俊的眉，长睫覆盖的眼，秀挺的鼻，最终滑向他粉嫩的唇瓣。每一处都极尽温柔，诉说着无限深情。在诱人的唇上流连着，舌悄悄滑进嘴里，慢慢的由最初的轻柔变得缠绵。直到南宫烈因呼吸不畅，胸膛剧烈的起伏才放开他，自己也急剧的喘吸着。口中还留有他清淡如莲的味道，呼吸间也是他淡如青莲的气息。雷君凡上床抱着南宫烈。把他头压向自己脖颈，自己也埋首在他颈项间，二人如交颈鸳鸯般拥抱着。今晚就让我放纵一下自己吧，烈。
　　早晨，雷君凡醒来，望着南宫烈沉睡的容颜，在额上落下一吻，起身离开。他无法等烈醒来，自己不知如何面对他。
　　异人馆一如既往的热闹。扑克牌，BB弹，飞刀欢笑声每天上演着。
　　
                  七
　　南宫烈在回异人馆的路上遇见了史帝森，和他在一起的还有一个女伴，看他们的衣着应该是要去参加什么宴会。看样子很着急。走近才发现那女伴的小腿受伤了，还在流血。
　　“艾伦？！”史帝森看见南宫烈惊讶道。他的女伴也抬起头看他，倏地眼睛一亮，指着南宫烈激动道：“他，他一定可以的。”南宫烈一头雾水，莫名其妙。史帝森看了南宫烈一会，是可以，可是这任务太危险了。万一艾伦出了什么事，他要如何和艾伦的外公交代？
　　“史帝森我知道这次任务危险，可是我们已经没有办法了，要不是我的腿刚刚被车擦伤，我也不会让个陌生的少年来做这么危险的事。”那位女伴在边上游说，“可是我们已经没有时间了，这次是个难得的机会。”史帝森动容。如果可以他不想把这个优雅纯洁的少年拉进这浑水中，可是他们的确是没有时间了。
　　“艾伦，可以请你帮个忙吗？”史帝森最终还是开口了。
　　“你总得告诉我什么事情吧？”上次史帝森说的话他虽然喝醉了，可还记得。FBI！不可能只是那么单纯的为了查‘猎鹰帮’贩卖毒品的事去做卧底。
　　要艾伦帮忙就得告诉他事情的真相，史帝森面容沉重“是这样的，我上次和你说的只是基中一部分，其实我们怀疑‘猎鹰帮’和国际恐怖组织有关系，他们利用宴会方式接近上流社会和国家机关人员，以视机在他们身上注射毒品，或是通过参和在酒水中，利用敬酒等方式让人服用。使他们慢慢的变成隐君子。以便被国际恐怖组织威胁控制，攻入国家机关内部。今天‘猎鹰帮’帮主在家宴请众多名流人仕，但是要求是每个人都得带舞伴，海伦也是FBI成员，本来我们打算利用宴会潜入‘猎鹰帮’帮主卧室寻找线索的，他这人太精，不允许任何人进入他的卧室。我卧底这么久也没被他信任。所以想利用这次机会让海伦牵住他的视线，我潜进去寻找证据，可是现在海伦她……我们已经没有时间了，不然大家就真的成隐君子了。所以艾伦和我希望你能帮我们。这里我们不认识其他人。随便找个人又怕坏事。”一口气说完，海伦和史帝森等南宫烈的回答。
　　“你们把这么重要的事都告诉我了，当然得帮了。”南宫烈一方面的确是想帮，另一方面也是怕外公受到伤害。这种宴会多多少少外公也会出席几次的吧！“不过，你们不会是想让我扮女装的吧？”虽说是疑问可是南宫烈说话的语气却是肯定的。果然看到他们点头了。
　　“好了，史帝森，你赶快带他去买套合适的礼服，我自己打车去医院就好了。海伦催着他们。
　　“晚会快开始了，艾伦快换好衣服走吧。”买了二套衣服，一套白色一套红色。他今天是见到艾伦的魅力了，二套衣服就一套衣服的钱就搞定了。本来史帝森说想买套洋装给女友，让南宫烈帮忙挑，南宫烈凭着自己的第六感不用试就知道哪套适合自己的尺寸。挑了套白色的，然后似自言自语般：我也好想买套衣服给女友哦，只是忘记带钱了。然后他就看到那群女服务员如苍蝇见了蜜似的围上他，“那我们送你一套吧，这次进货多出一套，老板不知道，我们送你吧，本来我们是打算自己参加宴会穿的，不过可以送你哦。大家没意见吧？”“没有，没有”一群女人把他围的水泄不通。史帝森傻眼，这也太夸张了吧。
　　现在想想还觉得不可思意。回神南宫烈已经换好白色洋装。看南宫烈走出来史帝森楞住了。南宫烈头上戴了假发。长及腰下的直发随着走动流动着，完美精致的脸蛋，修长的颈项更显得白皙优雅，为了掩盖喉结，脖子上系了条白色的丝巾。由于是短袖。细长的手臂露出，泛着如玉的光泽，柔细的纤腰。身上没人任何装饰品，除了手腕上一条精美的手链（其实那是东邦特有的通迅器，由于造型精巧别人根本不知道它的真实身份）。史帝森想让南宫烈戴上海伦留下的首饰，想想又觉得多余，他觉得让些东西配不上艾伦。
　　现在的他一点也看不出是个男性，整个人干净清爽的如同下凡的天使，史帝森半天才回过神，发现南宫烈已经站在他面前了。南宫烈把他的糗样看在眼里，偷笑在心里。他可不能在外人面前破坏形像啊。哎……忍的真难受。
　　自己怎么对个少年发呆，真是糗到家了。史帝森懊恼的想着，不过他不得不承认，艾伦伴女装太美了。男性的他已经太完美了，不自觉的吸引了周围人的目光。穿白色洋装的他就像朵白莲般纯洁高雅，举止优雅而灵动。想要不被‘她’吸引都很难。当真有万人迷的天分，男女通杀啊！造物主真是偏心啊，为什么造出这么完美的人出来呢？
                  八
　　好大的排场！
　　远远的似乎就能听见面前这座豪华大楼里音乐，门口还有不少记者。门前站着二排黑衣人，好像在检查邀请涵。
　　南宫烈二个一到，就吸收了众多目光。美人！大美人！沉鱼落雁、闭月羞花、天香国色，倾城倾国。史帝森居然认识这么个大美人。真是个尤物啊！极品中的极品！认识史帝森的人立马过来搭讪。
　　“史帝森，什么时候认识这么漂亮的小姐，都不介绍一下吗？”
　　“是啊，这么美的尤物你一个人独吞，就不怕咽着吗？”
　　“美人，我见多了，像这么漂亮的极品还是第一次见到啊。”
　　“史帝森，你可真会藏啊”
　　…… ……
　　一群人七嘴八舌的问，史帝森一时不知道该如何作答。自己没想到会引起这么大的波动。抬头发现好多人都在看这里，眼中全是惊艳嫉妒的目光。当然了，惊艳的眼光是给艾伦的，自己收到的全是敌视目光。史帝森突然觉得今晚一定会很顺利的完成任务。因为有艾伦在。
　　“美女，怎么称呼啊？能告诉我你的芳名吗？”把他们围的水泄不通，人群中突然有人问到。史帝森吓了一跳，怎么忘记事先取个名字了呢？现在临时他还真想不出来一个适合艾伦的名字来。（众人：史帝森你也太没用了吧，这样就吓住了，连个名字都取不出来，还FBI呢？假的吧？！ 史帝森：这能怪我吗？要是平时一定能想出来，还不是被刚才的场面吓的，没办法，我怎么知道艾伦的魅力这么大。一时反应不过来。 众人：你才知道小烈烈的魅力啊，赏他白眼。）
　　“你们好，我是史帝森先生今天的舞伴，舞嫣然”正当史帝森六神无主时却听见一个温柔的声音在耳边响起。反射性的转头便看见南宫烈不慌不忙的说出一个名字，脸上绽开一朵妩媚的笑，顿时所有人都僵住了。南宫烈趁众人僵住的机会挽着史帝森的手臂走出人群，优雅的走进宴会大厅，留下一群木头人。那些人半天才回过神来跟着进去，门口的那些守卫却只能眼睁睁的看着美人走出自己的视线，恨自己无法跟着进去，心里恨恨的道：该死的，为什么今天轮到我站岗，嫉妒死那些不用站岗可以进入宴会的帮中兄弟了。
　　由于宴会不让记者进入，所以各家报社，杂志社、周刊只能在门口守着，想看看这个背景神秘，实力雄厚的帮派都宴请了哪些名流人士。甚至连电视台的人都有！
　　
　　异人馆
　　“名位观众，现在临时插一段现场直播。今年影响力以惊人速度增长的‘猎鹰帮’今天又宴请了众多上流社会的名流人士。与以往不同的是，这次邀请的全是对政经界有着举足轻重地位的领头人物。这是我台记者现场拍到的画面。”随着画面看到许多政经界的龙头。
　　突然画面中出现一个足以让人永生难忘的清丽身影。
　　“烈？！”
　　东邦五人惊讶的发现自己的死党也在里面。以烈外公的身份，烈参加这种宴会很正常，可他们就是觉得烈不可能去参加这种无聊的宴会。更何况还以女装现身。
　　雷君凡看到南宫烈的瞬间就无法移开自己的眼睛了，紧紧盯着电视中飘逸若仙的纤长身影。一身白色洋装，他从没见过烈穿女装，倒是见过令扬的，如果说女装的令扬是朵华美艳丽的牡丹，那么烈就是一朵清雅高贵的白莲。
　　倏地，视线中的人儿张口似说了什么，笑的十分妩媚、盅惑人心，让人再也移不开眼睛，呆立在原地。然后优雅的挽着身边男人的胳膊消失在画面中。
　　雷君凡看到这里心中一阵刺痛，烈！记得那个男人就是那天送醉酒的烈回家的人。他们到底是什么关系，烈是因为他才去参加这种无聊的宴会的吗？想到这里目光一凛，周围温度陡然下降。
　　“小烈烈女装好漂亮哦，好像好好吃的样子。”展令扬摆着101号笑脸，说出欠扁的话。
　　“这小子，从没在我们面前穿过女装，没想到还挺正点的。”向以农摸着下巴，已经在想以后让烈在他哪个剧本中扮演女穿的事情了。
　　“还敢笑的那么惹眼，是想把狂蜂浪蝶都带回家来吗？”安凯臣恨恨的咬牙，每次遇到这种事都得他和君凡处理，这个可恶的臭小子。
　　“没听烈说今天要参加宴会啊？”曲希瑞一脸的不解，“难道是因为要穿女装怕我们糗他？”
　　“人家觉得事情没那么简单哦？小烈烈一定是在做什么好玩的游戏。”展令扬笑眯眯的说着，人已经坐到电脑边开始查关于这个宴会的事情了。
　　“该死的，我去找他。”雷君凡咬牙切齿道，发现伙伴们用看外星人的眼光看他。才发现自己有些失控，“呃……我的意思是，既然事情不单纯，烈说不定会有危险。而且就算没事晚上回来一定会带回一群苍蝇，我可不想在未来的几个月里都得赶那些烦人的苍蝇。”说完酷酷的离开。
　　东邦四人看着雷君凡离开没说什么，他们相信以好友的能力不会出什么事。而且最近总觉得君凡和烈之间怪怪的，让他们单独相处一下，也许会变得正常。
　　然而刚转过身的雷君凡却已经沉下一张俊脸，居然敢在别人面前笑成那样？！
　　好样的！南宫烈！你死定了！！！
                  九
　　好个清艳出尘天仙似的人儿！
　　猎鹰眼光灼热的盯着刚刚进门的南宫烈。他这个人有严重洁癖，对女人十分挑剔，从来没有什么女人能入得了他的眼。可是这个气质干净脱俗的女孩却能激发自己前所未有征服欲！直想把她那份干净纯洁的气息占为己有，然后狠狠的蹂躏！
　　史帝森是吗？你带来的宝贝是吗？嘴角扬起一抹冷笑……
　　南宫烈一进门就感觉一道热烈的视线向自己身上扫来，不动声色的望去，就见一个年约三十的人手拿着水晶高脚杯，虽然在和身边的人说话视线却在自己这儿。这位大叔长像一般般，看起来像个简单的上流社会风流公子。果然是很好的掩护！
　　天色还早，离宴会还有一段时间，南宫烈好不容易摆脱缠着自己的众人，悄悄的离开宴会厅。一直以眼角目光注视他一举一动的人得意一笑，也悄悄的尾随着南宫烈离开。
　　一个人漫不经心的走着，渐渐闻到一阵花香。精神为之一振，走近才发现是樱花。这里居然有樱花？！伸了出手，看着粉色的花瓣盈盈落入手中，竟有些发怔？！
　　自从和东邦那群死党一起后，自己越来越无法适应这种宴会了，沉闷的感觉让自己心里难受。现在大家一定在家里玩的很开心吧？令扬、希瑞、凯臣、以农还有君凡。
　　君凡……
　　想到雷君凡南宫烈心中暖暖的，甜甜的展开笑颜。粉色花瓣在指间缠绕。
　　雷君凡凭着过目不忘的本领轻而易举的找到电视中的所说的宴会地点，怒气冲冲的站在门口，看着门口的黑衣人，眼中满是鄙视。看样子还得要请笺，略一思考，看得出只有门口那二个人才是关键，只要搞定那二人就可以了。所以在看到其中一个人在检查别人请笺时走到另一个人身边，做出要拿请笺的样子，突然间点住那人穴道。酷酷的转头走人。那位老兄的穴道在三分钟后会自己解开。
　　不在这里？！
　　雷君凡浦一进门就苦苦寻找那个让自己魂牵梦萦的俊逸身影，失望的发现南宫烈并不在厅内。该死的……
　　原来在这儿！
　　该死的浑小子，不回家在外面鬼混，看我今天怎么收拾你！
　　突然雷君凡忘记了呼吸……
　　碧绿的草坪，满天樱花飞舞间，白色的纤影亭亭玉立，美目盼兮、巧笑倩兮。看着手中的樱花出神似，笑的异常甜美温柔。
　　眼前的画面如海市蜃楼般虚幻，似梦般迷离，美的不真实，好像下一秒就真如海市蜃楼般消失。雷君凡静静的站着看着，深怕破坏这一旷世奇画，惊醒这如梦幻般的美丽。
　　跟随着南宫烈出来的猎鹰也静静的看着，眼中闪着誓在必得的光芒。
　　三方人就这样静静的站着。
　　天色渐渐暗下来，南宫烈轻叹一声。却不知自己忧伤的表情让暗处的二人看了心里多么的心痛，恨不得立马上前把他拥入怀中，抚去忧伤，好好保护。
　　要进去了，宴会快要开始了，自己可不能坏了大事啊？刚走几步就见那个男人向自己走来。
　　“美丽的嫣然小姐，（在宴会厅里听别人讨论南宫烈时知道‘她’的名字滴。）原来你在这啊。宴会要开始了，我们快点进去吧。”说着就想拉南宫烈的手。
　　“好啊，猎鹰帮主请……”南宫烈优雅的做了个请的姿势顺利的躲开他伸过来的手。
　　吃惊的看着自己落空的手，似乎不相信自己没有拉到那诱人的小手。越是难得到手就越是能激发他的斗志和征服欲。这个女人他要定了！
　　进入宴厅，猎鹰想请南宫烈跳舞。可是南宫烈先下手的和史帝森双双进入舞池。相互使了个眼色，南宫烈状似亲昵的靠近史帝森耳边。“一会猎鹰过来请我跳舞时，我脱住他，你抓紧时间寻找证据。”
　　果然一曲完毕，下一曲刚响起猎鹰就走过来“美丽的嫣然小姐，我能请你跳支舞吗？”说罢不容拒绝的拉起南宫烈的手。
　　雷君凡站在角落里用黑暗隐藏自己，看着南宫烈和史帝森一起翩翩起舞还亲昵的粘在一起，早就快爆发了，现在又来了个色迷迷的大叔，额头上青筋跳动。目光死死瞪着南宫烈。南宫烈早就觉得有熟悉的气息在自己周围。四下看时却又没发现熟悉的人。
　　难道是自己多虑了？
　　猎鹰只顾着眼前的美人，太得意一时没在意，撞到一个手拿酒杯的人，好巧不巧的那人手中的红酒全洒在南宫烈白色的洋装上。
　　“哎呀，弄脏你的衣服了，不好意思啊。”说罢那人手忙脚乱的想帮南宫烈擦干净，但那是根本不可能的。
　　“不用了，我自己来。”南宫烈避开他的手
　　“嫣然小姐，不介意的话，换件衣服吧，就这样穿着脏衣服总不太礼貌吧。”猎鹰状似好心的提醒。其实那个人是他刻意安排的。他想带南宫烈离开，单独相处，最好呢，是换上他让人刚刚特地为‘她’准备好的，布料少的可怜的只够遮遮重点部位的的性感黑色透明睡衣。然后……
　　嘿嘿……猎鹰笑得阴邪。
　　“我也觉得穿脏的衣服对主人很不礼貌呢！那人家这就去脱了它，失陪一下。”南宫烈笑的十分优雅迷人，然后十分优雅的离开。
　　呀！脱掉？！现在？！猎鹰呆住了……
　　开始想入非非……
　　等到他回神时，南宫烈早不在他面前了。
　　而雷君凡却随着南宫烈一起消失了……
                  十
　　呵呵……
　　已经走出宴会厅的南宫烈笑的狡猾。还好今天买礼服时自己突然有强烈的欲感，最好买二件，果然。呵呵，真得感谢自己的第六感啊，不然今天可要被那大叔整惨了。
　　由于太得意忘形南宫烈没有发现有人跟着他。雷君凡看到南宫烈已经摆脱了猎鹰，强忍下想要上前揍人的冲动，默默跟随着南宫烈。他不是不想见烈，相反他想的不得了，恨不得现在就带走南宫烈，不让别人再看他。这个优雅的贵公子是他雷君凡的，别人谁都别想碰。可是他不能这么做，一方面是他不想强迫南宫烈，另一方面他也相信，南宫烈出现在这一定是有什么重要的事情要做。所以他只好跟他南宫烈，既可以防止别人对烈做出什么过分的事，也可以保护烈。
　　南宫烈回到车里拿出那件红色的礼服，凭着第六感闪进一间没人的房间打算换衣服。雷君凡不知南宫烈拿的是什么，看盒子挺精致的。待见到南宫烈进了一间屋后，因不放心微微把门打开了些，透过门缝想看南宫烈在里面做什么？
　　但是里面的画面却让没有心里准备的雷君凡猎狠狠倒吸一口气，站在门口半天没有下一个动作。明明知道自己应该关上门走开，可是手脚却不听大脑的使换似的不肯移开，眼睛也一眨不眨的盯着里面的人影。
　　原来南宫烈背对着雷君凡，刚刚脱下白色的洋装，白嫩修长的双腿，纤细柔韧的腰肢，洁白无瑕的美背，瘦削的肩臂，墨黑柔软的发丝无一不诉说着完美。雷君凡静静的看着，渐渐觉得口干舌燥。自己不是没见过烈的身体，为什么现在却无法平静面对了呢？！
　　突然看到南宫烈的背微僵，雷君凡立马会意的关上门狼狈的逃离原地。烈发觉有人在看他了！
　　没人？！
　　南宫烈转头见门关的好好的，并没有看到人。为什么刚刚觉得有人在那里，面且眼光很……
　　难道又是自己的错觉吗？飞快的穿好礼服刚想回宴会厅，手腕上却传来熟悉的声音。
　　猎鹰正在找南宫烈，突然听到好多人惊呼的声音，随着众人的视线，猎鹰也不由得惊叹！
　　如果说白衣的南宫烈是清傲圣洁的白莲，那么红衣的他就如同含苞欲放的玫瑰。如火般张扬的红衣穿在南宫烈身上没有显示出丝毫的张扬，反而更加映的他肤白如雪气质出众。说不出的优雅迷人……
　　雷君凡和猎鹰心中都有种想把南宫烈藏起来的冲动。
　　算算时间史帝森应该快得手了，于是南宫烈也打算闪人了。多亏了令扬，刚刚令扬通过他们东邦的特殊通讯器告诉他，大家已经知道他这次做的事了，并且令扬已经攻破了猎鹰帮
　　的密码，刚才他已经告知史帝森了，看来可以提前完成离开这里了。
　　雷君凡也知道事情原因，就在他看到南宫烈的裸体被发现逃离后，不知所措的心跳加快时，手腕上也响起了只有他们东邦才知道的音律，自然也就知道了那个仁兄的身份。既然令扬已经把密码给他了，那么烈已经没有必要再留在这了。刚要走近南宫烈打算带他回他们共同的小屋时，就见那个色迷迷的大叔也向烈走去。
　　“小然，我可以这样喊你吗？可以请你跳支舞吗？”再次打算不给南宫烈拒绝的机会拉他的手，谁知一个比他更快的手已经挽上南宫烈的纤腰，占有欲十足的揽进怀里。抬头冷漠的看着猎鹰。猎鹰一看是个冷酷的俊美少年，眼睛一眯发出危险的讯息，居然敢动他看上的人。那眼神分明在示意雷君凡识趣的最好马上离开。
　　雷君凡却丝毫不为所动，只见他温柔的看着怀里因他的出现而微有些吃惊的人儿，柔柔的说“亲爱的，出门怎么都不和我说一声，害我担心半天，还以为你又被色狼缠上了呢？”说着有意无意的看了猎鹰一眼。低头在南宫烈的脸颊是亲了一下。
　　南宫烈知他是故意说给猎鹰听，只是优雅的笑笑并不开口说话。
　　猎鹰看上一刻还冷漠如冰的人在看到南宫烈时脸上露出温柔的表情，而南宫烈似乎也没有推开雷君凡的意思，顿时火冒三丈。现在看到雷君凡居然敢当着他的面亲他的‘小然’。刚想发难，却见雷君凡已经带着南宫烈进入舞池，随着音乐翩翩起舞了。南宫烈可是个舞森高手，再加上俊男美‘女’的魅力，足以吸引全场的目光。
　　而他们要的就是这种效果……
　　“君凡，你怎么会过来。”南宫烈心中窃喜，甜甜的，君凡是因为关心他才特地来的吗？
　　“哦，我是怕你又带回家一群苍蝇，又得连累我和凯臣赶几个月的苍蝇。”雷君凡怕说出实情后南宫烈躲避自己，故意这样说道，“没事别乱出门招蜂引蝶的。”自己却没听出说这句话时语气有多么的酸！
　　“哦”烈的声音听起来有些失望。二人各有所思的跳着舞。
　　本来雷君凡是想直接拉南宫烈就闪人的。可是看到那大叔色迷迷的样子，就是想打击打击他，才故意拉南宫烈跳舞，不然他才不会让烈在这种鬼地方多呆一秒。雷君凡放在南宫烈腰间的手一直没有移开。
　　突然一阵刺耳的报警声响起，现场顿时一片混乱。
　　“啊……”
　　“怎么回事？”
　　“发生什么事了？”
　　…………
　　那是？
　　他卧室的报警器！
　　有人进去？！
　　猎鹰飞快向声源处跑去……
　　凡烈二人对看一眼知道史帝森已经得手了，于是趁众人目光被报警声吸住的瞬间退出宴厅。
　　二人一到外面就遇到了史帝森，三个人一起离开。
                  十一
　　史帝森在前面驾驶座开车，本来南宫烈是想坐副驾驶座的。可惜雷君凡不给他机会，直接拉着南宫烈的手坐到后面去。
　　
　　史帝森见雷君凡拉着南宫烈的手，不知怎地，心里堵的很。
　　
　　车内静静的，三个人谁都没有说话，只有音乐不响。史帝森在想自己为什么会有这种感觉？好像自己的女友被人抢走了似的。这种感觉，这种感觉实在是太不正常了。自己不会是真把艾伦当女孩子了吧？不可能吧，虽说艾伦女装很美，可人家是男的啊？看来自己得赶紧找个女朋友了！不然哪天看什么人都成女人了？！那，那也不可怕了……
　　
　　雷君凡看着南宫烈，而南宫烈却在看车窗外的夜景。
　　
　　到了一处人稀少的地方时，雷君凡突然让史帝森停车，然后不由分说的拉着南宫烈下车。
　　
　　“还是让我送你们回去吧。”史帝森看着南宫烈“这里不太好招到车”。他可不想招惹那个一脸冰块的小鬼，再说了，他还不想这么快就和艾伦分开。
　　
　　“不用了，我们自己可以回去。”雷君凡冷冷的说
　　
　　“史帝森你回去吧，你们一定还有很多事情要做，证据已经到手了，就快点送回总部吧，晚了他们有防备就不好办了。”想了想，以为史帝森是担心他们的安全，南宫烈给他一个安抚的微笑“你放心我们不会有事情的，这里很安全的。”
　　
　　握紧双手，的确，他要赶紧把证据送回去。深深的看南宫烈一眼，转身上车离开。
　　
　　“君凡，我们回家吧！”南宫烈笑着对雷君凡说。知道雷君凡不喜欢和陌生人接触，所以刚才雷君凡没说话他并不奇怪。至于他自己嘛，只是累了休息一下而已，最近心事太多，不想在伙伴们面前显露疲态，所以只好闭口养神！
　　
　　看着因他二人的出现引起的人群，雷君凡剑眉一挑，右手搭在南宫烈腰间宣告自己的主权，搂着美人在众人羡慕的眼光中走远。
　　
　　在离异人馆还有些距离的地方下了计乘车，南宫烈在心里一叹。看着车子走远二人还是默默的站着。
　　
　　“君凡，你有话要问我吧，说吧。”以为雷君凡要问他今天宴会的事，自己私自去做这种危险的事，没和令扬他们商量的确不对，可是他也是怕大家担心啊。
　　
　　雷君凡没有说话，只是静静的看着南宫烈。
　　
　　“我知道自己不该瞒着你们去做这么危险的事，可是我……”
　　
　　“烈，为什么躲我？”
　　
　　“啊~我……我没有啊”心虚的转过头，原来是问这件事啊！
　　
　　“真的？是你现在的样子明明在说你有”雷君凡有些无奈，也有些气恼。烈为什么要躲自己，他应该不知道我对他……有那种心思的啊？那为什么躲他？
　　
　　“君凡，你多想了吧？我并没有躲任何人。真的！可能是最近事情太多了吧。我们回家吧？”说着笑嘻嘻的挽着雷君凡的胳膊，朝异人馆走去。
　　
　　看着挽在自己手臂上的纤白双手，雷君凡自己心里窃喜，他知道烈是为了他阻止他继续问下去才会着急的挽着他回家，可是心里就是仍不住要高兴。
　　
　　“遵命，我的公主，我们现在就回家。”不再追问刚才的话题，不想破坏现在的美好时光。雷君凡反动为主的把手臂抽出，动作温柔的圈住南宫烈纤细柔韧的腰肢。
　　
　　打开异人馆的门，希瑞已经做好饭了。
　　
　　“你们回来了，时间刚刚好。好了，开饭吧。”听见开门声，知道是雷君凡和南宫烈回来了，于是曲希瑞招呼大家吃饭。
　　
　　呀！~没反应？！
　　
　　平时饿死鬼投胎似的人听见吃饭会没反应，抬眼望去。只见向以农眼睛睁的老大，安凯臣也好不到哪去，展令扬只是顶着张一0一号笑脸看着门口刚进来的二人。顺着他们的视线看去，曲希瑞也吃了一惊。
　　
　　原来雷君凡为了去宴会找南宫烈穿了身黑色西装，俊美挺拔，而南宫烈并不是穿他们在电视上看到的白色洋装，而是一身火红的礼服，更加显的明艳动人。二人站在一起像是……像是……一时找不到合适的词语，啊……对了，像是一对新人。是了，现在他们二人就像是要进入礼堂的新新郎和新娘。
　　
　　“小烈烈今晚好漂亮哦。像个新娘子。”嘻嘻，展令扬说着人已经上前抱着走进来的南宫烈，还在脸上啵了一下。
　　
　　“令扬，你就知道占烈的便宜。”向以农也走过来搂着南宫烈的肩膀“小烈烈你这一身还真是让人眼前一亮啊。”说着在南宫烈另一边脸上也啵了一下
　　
　　“烈，你伴女装和令扬有得一拼。”安凯臣站在边上抱胸看着南宫烈
　　
　　“烈和令扬伴女装虽然是不同风格，但都一样迷人。”曲希瑞说着
　　
　　…………
　　
　　“好了，你们不饿，我可是很饿了，先开动了”雷君凡故意说着，成功的看到一群人放过南宫烈。看就是看他们抱南宫烈抱的那么紧心里不舒服。#?￥*#?￥
　　
                  十二
　　当天晚上FBI就制住了‘猎鹰帮’的人，但是帮主却在枪斗中不幸被击中，当场死亡，事情进展的很顺利。第二天新闻报纸上全是关于这个大帮一夜之间灭亡的报道。
　　
　　走进咖啡厅，看到找自己的人，南宫烈走过去坐下。
　　
　　“艾伦，你来啦！”史帝森的语气听起来很兴奋。
　　
　　“嗯，史帝森，恭喜你破案了。”南宫烈由衷的说
　　
　　“艾伦，如果没有你，我们不会这么快结案，说到底还得感谢你。”史帝森深深的看着南宫烈说道。
　　
　　“你今天找我来就是为了谢谢我吗？”南宫烈优雅的端起咖啡
　　
　　“是的。我代表FBI全体人员真诚的感谢你。”
　　
　　“好，我接受你们的感谢”动作优雅的轻呷一口咖啡，“史帝森到底什么事？说吧” 南宫烈温柔一笑，今天史帝森打电话找他，本不想来的，但是他说有重要的事和自己说，所以才来了这里。
　　
　　“艾伦，我………”史帝森紧紧的盯着南宫烈，目光暗沉而挚热，似乎想要说什么，但好像有什么难言之隐又说不出口，只能在那吞吞吐吐。
　　
　　“艾伦，我……”发现有个服务员向这边走来，看了下周围，发现有好多人在看他们这一桌。
　　
　　“先生，这是那边那桌的先生叫我送来给您的。”服务员指给南宫烈看那桌上的人。史帝森也看向那一桌，是个文质彬彬的男人，一看就是上流社会的风流公子哥。
　　
　　艾伦的魅力实在是太大了。从他进门起就把所有的目光都吸引过来了。他太出色了，自己告诉他，他会接受吗？不敢开口，但又不甘心，如果不说，以后就没有见面的机会了吧，说了也许还有机会。衡量一下轻重，终于鼓起勇气……
　　
　　“艾伦，我们出去说吧，这里看来不是个说话的好地方。”但是又要去哪里呢？艾伦这么出色的人只怕走到哪里都会引起骚动的吧？！已经出了咖啡厅，史帝森却不知往哪里走了，驾着保时捷漫无目地的开着……
　　
　　“史帝森送我回家吧，有什么话就在车里说吧！”南宫烈看史帝森大有继续转下去的形式，开口让他送自己回家
　　
　　已经到了异人馆的门口了，史帝森还是没有说出口。静静的看着南宫烈打开车门，回头优雅的对他一笑，红唇轻起“史帝森，再见了。等你想好要说的时候，再打电话给我吧。”说着就要关上车门离开……
　　
　　“艾伦~”史帝森看南宫烈要走，立马拉住南宫烈在车门上的手。南宫烈有点奇怪他这失礼的举动，但也没说什么，只是不着痕迹的打算抽出自己被他拉住的手，谁知史帝森却握的更紧……
　　
　　“史帝森？”不喜欢和别人如此接近，南宫烈的声音已经没有开始时那么温柔了
　　
　　“艾伦，我有话对你说，你先坐下来好吗？”史帝森仰起头深深的凝视南宫烈，语气温柔的肯求
　　
　　南宫烈转过头躲开史帝森过于热烈的凝视，趁史帝森有点放松的瞬间抢回自己的手。 “你就这样说吧，史帝森”隐隐觉得自己不会喜欢他说的话题，南宫烈并没有坐上车，只是静静的站着。
　　
　　看南宫烈并没有坐下来的意思，史帝森只好自己下车，走到南宫烈面前。二人面对面站着，史帝森看着眼前他朝思夜想的人儿，只希望时间能在这一刻停止不前……
　　过了好一会，还是没有人开口。“史帝森，如果你不说，我就回家了。”南宫烈说着就做出要走的动作。
　　
　　“等一下，艾伦！”看南宫烈真的要走，史帝森又想拉住他，却被南宫烈轻松避开。低下头史帝森终于开口“艾伦，我……我……”突然抬起头紧紧盯着南宫烈的眼睛说：“艾伦，我喜欢你。！”说完紧张的等着南宫烈的回话
　　
　　？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
　　
　　！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　南宫烈没想到史帝森对自己存有这种心思。沉默了一会：
　　“对不起，史帝森”南宫烈的确被他的话吓了一跳，但也只是一闪而过，“我……”
　　
　　“艾伦，你是不是看不起我，认为我是个同性恋，所以才拒绝我的，我不是，不是的，
　　我只是，我只是，你……”史帝森听见南宫烈说‘对不起’心里一急，开始语无轮次起来……
　　
　　“史帝森，我没有看不起你。”南宫烈说着眼光变得柔和，“爱情是不分男女的，我怎么会瞧不起你呢？”然后看着史帝森说：“每个有都有爱人的权力，但也有不接受爱的权力，不是吗？史帝森，你一定会找到一个值得你爱而又爱你的人的。我无法接受你！”
　　
　　“艾伦，我真的一点机会都没有吗？”史帝森不甘心，为什么艾伦连一点机会都不给他。
　　
　　“其实，其实我已经有喜欢的人了。”为了让史帝森死心，南宫烈说出自己有喜欢的人
　　
　　“艾伦，你骗我的吧？你根本就是鄙视我是个同性恋、玻璃才故意这样说的吧？！”
　　
　　“史帝森，我真的有喜欢的人了，而且这个人你也见过。我没有鄙视你。我爱的人也是个男性。”南宫烈说着想到雷君凡心中一痛，君凡……我们之间有可能吗？
　　
　　史帝森楞住了。艾伦也喜欢男人，这个人我还认识。猛的一震，他想起那个一脸冰块的小鬼了，想起他对南宫烈的那种占有欲十足的样子。难道……
　　
　　“艾伦，是那个和你住一起的男孩子吗？一脸冰霜的那个！”史帝森可以肯定就是雷君凡了。
　　
　　“嗯！”点头轻笑。想到雷君凡心里就有点苦涩，也有一丝甜蜜。“史帝森，我爱他，但并不代表我喜欢男人，你明白吗？只因为对方是他！仅仅是因为对像是他！”如果君凡是个女的，如果我们之中有一个是女的。也许……也许就不用这么苦恼了吧？！
　　
　　“艾伦，我明白了。”史帝森深吸一口气，“我祝福你们，其实你们二个站在一起很配的。”想起那天南宫烈的女装，他不得不承认那天他们二个简直就是绝配！而他根本就进不了他们的世界，他们之间似乎有一种默契，即使不说话也能明白彼此。这一点自己是永远也无法比上的吧？
　　
　　“谢谢你，史帝森，也祝你幸福！我们就在这儿分开吧。再见了！”南宫烈转身向异人馆走去
　　
　　“艾伦~”听到史帝森的喊声南宫烈停下脚步，刚转过头史帝森就在南宫烈的嘴角印下一吻
　　
　　呃~~
　　
　　雷君凡下午没课，上午课上完后就直接回异人馆。今天烈没有课，想起这几天他没有再躲避自己，心里说不出的舒畅……
　　
　　异人馆已近在眼前了，不由得加快步伐。没想到远远的却看到几乎让他心跳停止的一幕！
　　
                  十三
　　南宫烈被史帝森的举动吓到，一时呆住了。“史帝森？！“回过神不解的看着他。
　　“艾伦，只是一个道别吻。”温柔的看着让自己心动的人儿，史帝森说：“我只是想给自己留个美好的回忆，以后我们很难有机会见面吧。”
　　雷君凡站着动也不动，仿佛石化般静静的看着亲密的二人分开，静静的看着史帝森开着保时捷离开，静静的看着南宫烈进异人馆，静静的站着……良久才抬起僵直的脚回家
　　
　　国际恐怖组织总部
　　“这就是你们查到的资料？！我给你们一个星期的时间就查到这些三岁小孩的玩意？！”大厅主座上一个金发金眸的男人扫了几眼手中的资料，冷酷的对下面二个跪着的沉声说着，全身散发着可怕的戾气。随着话声扔出一叠资料，从中间滑出二张照片，一张上是六个俊美少年，另一张上却是一个年轻貌美的女子。
　　“首领，虽然不可思义，可是的确是这群小鬼。那个叫史帝森的其实是FBI成员，他那天带了个女孩去宴会，在场的所有人都知道。后来那个女孩就是被东邦中的一人带走的，史帝森也是和他们一起离开的。”二人中的一人颤微微的说道
　　见主座上的男人并没有吭声，另一个人说：“首领，听说这六个小鬼还是炎狼组织、白虎门、CIA（美国中央情报局）、和FBI极力相要拉拢的对象。但是到目前为止还没有一方得到他们，而且似乎还都吃过这六个小鬼的不少亏！”咽了一口口水，接着说“这小个小鬼的身份背景也很不简单。”
　　“哦，拿过来” 兴趣被挑起，终于开口说话。下面二个人松了一口气。立马把散落在地的资料收拾好，恭敬的双手呈上。
　　不若先前那般，这次是很认真的看，慢慢英俊的脸上浮起笑容。越看笑容越大，看来这六个小鬼的确有些本事，能让炎狼、白虎门和美国CIA、FBI另眼相看的人！他现在也很有兴趣会会他们了。手指有节奏的敲着座位抚手，到现在还没有人能成功拉拢他们吗？
　　拿起那二张照片，先入眼的是个气质优雅清贵、灵动飘逸的美女。微震，有点面熟！自己见过吗？应该不可能，这么天仙似的人儿他要是见过绝对不会忘的。放下心里的疑惑，看另外一张，是六个俊逸少年，脸上是真心满足的的笑脸，灿烂的让人无法忽视。但是男人的眼光在看见相片上优雅清秀的少年时，露出无法掩盖的喜悦，是他！
　　然后像想起什么似的拿起另外一张女子的相片。恍然大悟，原来是他啊，难怪觉得面熟。只是没想到他的女装也如此动人！
　　挥手让跪在下面的二人下去。只见那二人如获重生般喘出一口气，飞快离开让他们窒息的地主。
　　男人的手这才轻轻的抚上相片中少年优雅的脸，手指有些颤抖。终于找到你了，三年了，我找了你整整三年了。
　　想起资料上的信息，南宫烈！原来你叫南宫烈啊，真是个好名字，和你的人一样。
　　只是，三年了，你还记得我吗？！
                  十四
　　异人馆
　　
　　南宫烈躺在自己的床上，想着史帝森和自己说的话，不禁羡慕史帝森的勇气。为什么自己没有勇气说不出口呢？手放在心口感受心跳的脉动。史帝森毕竟没有自己的这些顾虑，东邦，他最珍爱的伙伴们，他赌不起！
　　
　　雷君凡站在南宫烈房门口，手抬起想敲门又放下，再抬起再放下，如此反复多次。最后闭上眼沉默了一会，离开……
　　
　　自己有什么资格去过问烈的事，又以什么身份去过问烈的感情生活。他是不是烈的谁？他们只是朋友啊！是的，只是朋友，虽然自己对了动了不该有的感情，可是却无法说出口。
　　第二天
　　
　　异人馆收到一信，请他们去国际恐怖组织做客
　　
　　“啊呀呀呀呀呀呀呀呀……人家的魅力可真大啊，连国际恐怖组织都看上人家了”展令扬说着还有二手的食指支着脸颊，做出可爱的表情
　　
　　“令扬，说，你什么时候又招惹上国际恐怖组织了？”向以农一脸兴奋的问展令扬，“最近无聊死了，终于有事情可以做了！”哈哈哈哈
　　
　　“国际恐怖组织！有趣”安凯臣也是一脸兴奋
　　
　　“我刚发明了一种新药，正好试试效果”曲希瑞一脸阴险的奸笑，又有实验体了
　　
　　雷君凡没有说话，只是望着一脸凝重的南宫烈
　　
　　“小农农，这次可不是人家招惹来的，是小烈烈招惹来的哦。”展令扬倚在向以农身上，眼睛却望着南宫烈
　　
　　“烈？！”其他三人也把视线移向南宫烈
　　
　　南宫烈把那天史帝森告诉自己的事说了一遍。“本以为事情已经解决了，没想到……”南宫烈一脸歉然的说“我应该想到的，他们不会那么顺利就被抓住，现在看来‘猎鹰帮’只是一颗棋子而已。对不起，把你们也牵挂进来了，我……”
　　
　　“小烈烈，干嘛说对不起，你是不是打算自己一个人去玩不带上可爱的小扬扬。呜……”展令扬扑到南宫烈怀里十分委屈的大哭。（当然是假哭）
　　
　　“是啊，烈，我最近无聊的要死，你不会不让我们去吧。”向以农也是一脸的哀怨
　　
　　“放心，他不敢不让我们去的”安凯臣拿着他的枪在手里把玩着，大有南宫烈敢说不让他们一起去就赏他二颗BB弹的意思
　　
　　“是啊，如果他不怕三个月寝食难安的话，就不让我们去了好了”曲希瑞也出声威胁
　　“烈，一起去”雷君凡也看着南宫烈
　　
　　“你们……”南宫烈很是感动，同时很庆幸自己能遇到这帮死党。他明白大家是关心自己，怕他自责把他们拖下水，国际恐怖组织毕竟不是那些帮派，它们可是什么事都做的出来的。
　　
　　“好了，小烈烈，什么也别说了，不然我们会嘲笑你的胆小的哦。”展令扬抱着南宫烈说
　　
　　“就是”其他人附和
　　
　　“好吧，既然人家那么热情请我们，那就去吧，不然那些大叔会很伤心的，”南宫烈终于释怀，眼光闪出狡黠的光芒，其他五个人眼中也是一亮，都闪着恶魔的光芒
　　
　　美国恐怖组织基地
　　
　　“布莱恩，听说你要请那六个小鬼来这里，你知不知道这样我们的秘密基地就等于爆光了？”一名红发男子匆匆走到金发金眸的男子身边开口便问
　　
　　“火狐，我没请他们来这里，只是请他们去我在美国的私人岛屿”金发男子布莱恩说着，眼睛并没有看火狐
　　
　　“原来是去泪泉岛啊。威廉……他知道吗？”火狐问道，毕竟威廉是二把手
　　
　　“我不说他也会知道”他可不认为威廉会对‘猎鹰帮’灭亡的事坐视不理，虽然那帮人只是他们利用的棋子并不是他们组织的人。
　　
　　泪泉岛
　　
　　因为该岛形状像泪滴，而且岛上有一处温泉也形似泪滴，所以取名泪泉岛。
　　
　　布莱恩在岛上等着东邦六人的到来，准确的说是在等南宫烈的到来，虽然他不知道南宫烈是否还记得他，但自己十分的想见他却是不争的事实。
　　
　　“布莱恩，你为什么要让那几个小鬼来这里？”一名灰发男子走到布莱恩面前冷声问他，“不要告诉我你想拉拢他们？！”
　　
　　“威廉，我的确是想拉拢他们，想让他们加入我们。”布莱恩嘴上说着，心里却很矛盾。烈，那么干净优雅的人，难道要让他……他不想让烈受到污染，可又想让他陪在自己身边
　　
　　“你认为你能拉拢得了他们，资料上的内容你也看到了，我不认为他们会加入我们。”显然叫威廉的人并不相信他的说词
　　
　　“不试试怎么知道，况且，就算拉拢不了，有他们做对手，生活会很有趣不是吗？”布莱恩笑的别有深意
　　
                  十五
　　一架直升飞机出现在二人视线里，他们知道那是火狐接东邦六人回来了。火狐是布莱恩的助手，做事一向小心谨慎，他们对火狐很是放心
　　
　　看着越来越近的飞机，布莱恩的心跳加快，说不出的激动。就要见到你了！我马上就可以见到你了！烈……
　　
　　飞机终于在二人面前落下，火狐先走了出来站到布莱恩身旁。东邦六人先后也走了出来，布莱恩在看到南宫烈的那一刻视线就停留在他身上。
　　
　　感受到别人注视的目光，南宫烈抬头对上布莱恩的视线。
　　
　　呃？！
　　
　　自己一定见过这个人，可是，是在哪见过的呢？！秀丽的眉轻蹙着，说不出的惹人怜爱。布莱恩看在眼里，记在心中，很是心痛，恨不得马上纠出让他伤神的人狠狠揍上一顿
　　
　　布莱恩看到南宫烈探究的目光，知道他是忘了自己，心里不免有些失落。收回会引人怀疑的目光。冷着一张俊脸对展令扬六人说：
　　“我也不拐弯抹角了，你们灭了猎鹰帮。虽然它不是我们组织的，但组织利益受损，却是不争的事实，我们不会善罢甘休。现在给你们二个选择：
　　一是：加入我们组织，之前的事我们一笔勾消。
　　二是：给你们一个礼拜的时间，如果你们能顺利的离开这里，我们也继往不纠。”
　　
　　“大叔，如果一个礼拜我们走不掉呢？那又要怎么办呢？”展令扬笑眯眯的问
　　
　　“很简单，那就留下来。”威廉接口说道，看着眼前六个俊逸的少年，他实在很难相信那些资料是真的！
　　
　　“威廉大叔，这样我们不是很吃亏吗？”向以农说着瞪了一眼威廉，那意思明显在说他们欺负小孩子
　　
　　“你怎么知道我的身份？”威廉吃惊极了，外人根本不可能知道他们的，更别说一见面就喊出他的名字！望向火狐，眼神寻问是不是他告诉他们的。只见火狐也是一脸吃惊的模样。布莱恩道是没有惊讶的表情，只是望着他们六个
　　
　　“威廉不叔，不是火狐大叔告诉我们的哦。”南宫烈知道他在想什么，好心的替他做答
　　威廉现在不得不承认这几个小鬼的确有二把刷子了，现在他也真想把这六个人留下来了
　　
　　“你们接不接受这个条件？”布莱恩问道
　　
　　“当然接受罗，布莱恩大叔。”六个人一起回答
　　
　　啊？！
　　
　　布莱恩的身份他们也知道？！恐惧组织三人心中又是一惊。
　　
　　既然知道威廉，知道他也就不奇怪了吧？布莱恩心里想着
　　
　　“虽然大叔们很丢丢脸的说出这种欺负小孩子的要求，但是宇宙无敌超级可爱的人家是可以理解大叔因为爱上宇宙无敌超级可爱的人家而想把宇宙无敌超级的人家留下的做法。谁让宇宙无敌超级可爱的人家长得闭月羞花沉鱼落雁倾城倾国人见人爱花见花开国色天香…………（经下省略N个长篇自夸），所以宇宙无敌超级可爱的人家一定会给羞羞脸大叔们这个机会的”展令扬笑呵呵看着被他说的脸色已经发绿的三人
　　
　　“令扬，我们去岛上看看有什么好玩的吧”一群人打打闹闹的离开
　　
　　看着东邦六人离开的背景，布莱恩三人不禁感慨：世上怎么会有如此不要脸的自恋到如此地步的人？！但是也不得不佩服展令扬惊人的肺活量，说那么一大串中间居然没停？！
　　
　　东邦六人在泪泉岛住下。用一天的时间游遍了岛上的风光（实际上是观察地形），发现可以出岛的交通工具全部都被撤离了。看来真想把他们六个留下了
　　
　　“这几天他们六个有什么动静没”到了第五天，布莱恩问火狐
　　
　　“没有，我已经让日月星辰四大执事暗中监视他们，并没有发现他们有什么异常举动，每天也就是在岛上逛逛吃吃饭，再来就是呆在屋里了”火狐恭敬的说
　　
　　“嗯”他相信自己岛上的监控系统，他们不可能联系外界，因为通迅工具全部被没收了。就算是他们想和外界联系也会被截获信息。“不管怎样继续监视，这六个小鬼狡猾的很”
　　
　　南宫烈一直觉得布莱恩很面熟，可又想不起来是什么时候在哪里见面。想前今天白天布莱恩问自己“你的右手没有什么问题吧？”当时只是奇怪他干嘛突然问这个，现在想来……
　　
　　原来是他啊……
　　
　　突然想起三年前……
　　
　　布莱恩在火狐走后，想起白天见到南宫烈，想起他对自己笑，心里某处冰冷黑暗的地方渐渐融化，变的光明。思绪不禁飞向三年前……
　　
　　三年前布莱恩因为组织内部领导层分裂，而被追杀，差点丧命。幸好碰到南宫烈，救了他一命。而南宫为了救他右手被铁棒狠狠砸了一下，他现在还清楚的记得自己听到手骨断裂的声音。那一棒本是直接对着他的头敲的，南宫烈却替他挡了下来。
　　
　　想起当年相救的情形，布莱恩心中下定决心，不会再让南宫烈受一点伤害，他现在有能力保护他。组织内部也已经全部收服。他会好好保护烈的，不会让他被污染，烈是他心中唯一的净土，他不允许任何人伤害他心中的宝贝！
　　
                  十六
　　第六天，东邦六人还是没有什么举动，布莱恩犹豫了……
　　
　　难道真的要让他们留下来吗？难道真的要让烈留下来吗？这个污浊的环境自己都不喜欢，难道要让那么灵动透明的烈来过这种见不得光生活吗？！
　　
　　决不，他不会让烈过这种生活的！决不！
　　
　　火狐下午过来对南宫烈说：“布莱恩晚上请他去水阁”。然后就离开了
　　
　　“烈，你和布莱恩很熟吗？为什么他老是找你。”没想到这次最先开口问的是平时话最少的雷君凡！
　　
　　“是啊，烈，你们认识？”
　　
　　“嗯，是这样的，三年前……”南宫烈缓缓诉说着他和布莱恩相识的经过
　　
　　晚上东邦六人在泪泉里泡了一下午，才出来。
　　
　　南宫烈应约来到水阁，二个坐在四面环水的幽静小阁里。布莱恩取出特地珍藏的美酒，这些酒可是平时自己都舍不得喝的，更别说给别人尝了，但现在却是毫不犹豫的全部取出来，可见南宫烈在他心中的地位了。
　　
　　酒过三旬，南宫烈有些醉意，布莱恩倒是还很清醒，二人有一搭没一搭的聊着……
　　
　　“烈，这杯酒我敬你，谢谢你三年前的救命之恩。”布莱恩举起酒杯
　　
　　“都是过去的事了，你不用太放在心上。”南宫烈也优雅的举起酒杯
　　
　　“我这辈子都不会忘记的，不会忘记三年前。不会忘记你！”布莱恩突然激动的说
　　
　　“嗯？！”南宫烈有些奇怪他说话的态度，轻吟出声
　　
　　“烈……”布莱恩手轻抚上南宫烈微微泛红的白嫩脸颊，“你知道吗，三年前你救我的那一刻起，我就下定决心。今后一定要好好保护你，不会再让你受一点点的伤害。”
　　
　　南宫烈有些不适的避开布莱恩的碰触，“布莱恩，你不用这样感谢我的。当时就算不是你，换成任何一个人我也会出手相助的。”
　　
　　“我知道！”布莱恩苦笑，自己很清楚的不是吗？可是听烈亲口说出来心里还是难受的很。“可是烈，你知道吗？当年你行云流水般退敌后，走到我面前忍受着剧烈的手痛笑着对我说：“没事了，我会保护你的安全。那时我相信世上真的有天使。”
　　
　　“可惜我不是你的天使！你的天使另有其人。”南宫烈有些无奈，怎么自己救人就救出事来了呢？！
　　
　　“我知道。你是雷君凡的天使”布莱恩语涩的说。
　　
　　“你……”南宫烈有些吃惊，他怎么知道自己喜欢君凡的？！
　　
　　“呵呵，他们都说雷君凡很冷酷。可是我说你比他更冷！雷君凡冷的只是外表，而你却是真正的冷――心冷。看似对任何人都很温柔、和善，实际上却不和任何人亲近，对任何人都保持着距离。不关心任何人也拒绝任何人的关心，当然你的那五个死党除外！要这样的你爱上一个人太难了！”布莱恩看着南宫烈，可眼神却像不似在看南宫烈般，空洞迷茫
　　
　　南宫烈震住了，他没想到布莱恩这么了解自己
　　
　　“我没有自信让你爱上我，也没有自信自己可以让你真正的幸福开心。烈~或许你自己没发现，你对别人和对你那五个死党的态度神情是完全不一样的。对别人永远是疏远客气，对你的死党却是全然的信任。”布莱恩痛苦的闭上眼摇了摇头，“我是无论如何也不可能取代他们在你心中的地位了。可是你知道吗？烈，我找了你三年了，整整三年了~”
　　
　　没想到布莱恩这么看重自己，“对不起！”南宫烈一时不知道自己除了说对不起之外还能说些什么？
　　
　　“不要和我说对不起，你不欠我的，烈。昨天晚上我们说话雷君凡从身边经过时，我就知道自己是没有机会了。他看你的眼神里全是爱意。而你看他的眼神是那么的温柔，有一点甜蜜，还有一点苦涩。你已经爱上他了，是吗？”布莱恩突然问南宫烈
　　
　　“是的，我爱君凡！”南宫烈也大方承认
　　
　　“你走吧，走的远远的。和你的同伴走的远远的”布莱恩转过头去不再看南宫烈，“我祝福你们！”
　　
　　“布莱恩？！”南宫烈看着布莱恩孤单的背影，觉得此时的布莱恩像个无助的孩子。但是自己不会是他的天使，他也不会是自己的天使。想了想，觉得还是让他一个人静一静的好
　　
　　“烈~”南宫烈走到门口布莱恩却又喊住他。没有回头，只是停下脚步。布莱恩走到南宫烈面前，深深的看了南宫烈好久，突然把南宫烈紧紧的抱在怀里，头埋在南宫烈肩上。
　　
　　南宫烈本是可以躲过的，可想起刚刚布莱恩无助的模样，心里一软就任由他抱了
　　
　　“烈，让我抱一会，就一会。一会就好了。”布莱恩轻轻的说着
　　
　　过了十分钟之久，布莱恩才放开南宫烈。脸上的表情已恢复刚见面时的冷酷无情，仿佛刚刚那脆弱无助的人不是他。
　　
　　看着南宫烈走远，终于御下强硬的面具，布莱恩无力的趴在桌上……
　　
　　烈，既然我不能让你幸福，那就放你走吧。回到属于你们的世界快乐的生活。只要……只要你记得生命中曾经有过我这样一个过客，我就已经很满足了！
　　
                  十七
　　终于到了第七天，东邦还是没有什么举动，布莱恩心里急了，他们不会是真的想留下来吧？
　　
　　到了下午，东邦六人在露天游泳池边上喝茶，日月星辰四人在一边‘伺候’着。早就知道他们在监视自己了，东邦六人只是装作不知道而已。现在快走了，也应该给这四位大叔一点临别礼物了。
　　
　　于是曲希瑞端着托盘走到四人面前，“亲爱的大叔，这是人家亲自为你们倒的水，大叔们站一上午了，一定口渴了吧。”边说边笑眯眯的把水杯一个一个送到他们手上。
　　
　　四人不疑有他，况且真是口渴极了。说了声谢谢就咕噜咕噜喝下了。
　　
　　不用谢！不用谢！曲希瑞奸笑ING。同时开始 “十、九、八、七……”倒计时
　　
　　四个人奇怪，他干什么突然点数，看到曲希瑞嘴边的奸笑时顿感不妙，可惜……已经太晚了
　　“三、二、一……”声落人倒。可怜四个人还不知道怎么回事
　　
　　“亲爱的小瑞瑞，快告诉人家，你这次又发明了什么药？”展令扬懒式教主倚进曲希瑞怀里问，其他人也是一脸很想知道的样子
　　
　　“没什么，只是让人假死的药而已。大概二个小时后人就会醒来。”
　　
　　“火狐，都准备好了吗？直升机到了没？布莱恩问身边的男子
　　
　　“已经到了，全都准备好了。”火狐回答
　　
　　“那我们走吧。”刚打开门却发现威廉站在外面，不知在外面站在多久，脸很臭
　　
　　“你想放他们走？为什么？”威廉口气极冲
　　
　　“没有为什么？”布莱恩不理会他径自从他身边走过
　　
　　“我不同意”威廉挡住布莱恩的去路，神情坚决，布莱恩也看着他
　　
　　二人之间火药味越来越重……
　　
　　就在他们要将要打起来的时候，突然听到水上有汽艇的声音。二人对看一眼，默契十足的休战，向声源处跑去。水上的交通工具早让他们撤走了，只有一架直升机还是火狐刚命人弄来的，怎么会有汽艇声？
　　
　　呃？！
　　
　　走到面前看到的景象居然是：东邦六人站在汽艇上没心没肺笑的一脸欠扁样
　　
　　“亲爱的大叔们，可爱的人家要回我们可爱的家咯，拜拜了”展令扬对下成呆住的三人说着
　　
　　“你们怎么会有汽艇？”火狐疑惑的问
　　
　　“呵呵，人家还没来这里的时候，小臣臣就已经把汽艇开过来咯。因为亲爱的小烈烈上个月让小臣臣开个汽艇到这里来，说以后有用，所以咯~”
　　
　　原来那些资料上说的是真的，这六个人的本领！
　　
　　“难怪这几天你们一点也不着急，原来……”布莱恩的话还没来的及说完，双方就都感到一股杀气袭来
　　
　　砰~砰~二声枪响
　　
　　“烈~！”六个人的声音颤抖的响起（众人：为什么是六个人呢？竹：问我为什么六个？东邦五个，加上布莱恩呗）
　　
　　南宫烈被叫喊声吓了一跳。凭第六感他知道自己可以安全躲过，不料眼前一个黑影闪过，南宫烈被撞倒在地，还没反应过来，“君凡~！”一声让他魂飞魄散的喊声窜入耳中
　　
　　“君凡~！”南宫烈奔向雷君凡。
　　
　　“别说话”雷君凡向第一时间跑过来检查他伤势的曲希瑞说着，并对展令扬他们使了个眼色，五个人会心一笑
　　
　　“君……君凡，你……你怎么样了？”南宫烈觉得自己的心跳快停止了
　　
　　“烈~，我……我不行了。我……”雷君凡虚弱的说
　　
　　“烈，对不起，我真没用，救不了君凡。”曲希瑞一脸的痛苦之色
　　
　　“不会的，君凡！”南宫烈眼泪都快下来了，“君凡……”
　　
　　南宫烈太担心雷君凡以至于没看见五个好伙伴眼中的恶魔光芒，可是布莱恩看到了。心知雷君凡是没事了，看向开枪的人――是那个开直升机来的人，心口刚刚被自己击中一枪。（刚刚砰砰的二声枪响，一声是这个人开的，另外一声是布莱恩开的）
　　
　　“说，是谁指使你做的？“布莱恩将枪抵在那人头上
　　
　　“布莱恩，你不认识我了吗？三年前！哼，要不是这小鬼坏事，现在站在这发号命令的人就是我”那人说的咬牙切齿，，抬起头看着布莱恩
　　
　　“金尼？”布莱恩惊讶的叫出名字，“你不是已经死了吗？”他记得当年金尼被自己一枪击毙
　　
　　“你以为凭你那一枪就能要我的命吗？我只是装死罢了。”那人嘲讽的看着布莱恩，“我知道你很在乎这个小鬼，他要是死了，你一定会很伤心，对吧？”金尼笑的阴险。
　　
　　“当年没能杀了你，你以为现在我还杀不了你吗？”布莱恩放狠话。
　　
　　“哼……要杀便杀，反正我今天来就没打算活着回去”
　　
　　“嗯哼，是吗？你很有骨气。放心我不会杀你的，我会慢慢的折磨你，让你求生不得、求死不能！”布莱恩凶残的说。胆敢想伤害他的宝贝？！那就得负出代价！
　　
　　国际恐怖组织的凶残他们可是早就听说的，那人眼中先是闪过害怕神色，一会又冷笑起来。快速出手划向自己喉咙，然后倒地不起。仔细一看才发现他的手间有一把小巧锋利的小刀。
　　
　　自杀了……
　　
　　火狐叫来二名手下把他拖了出去
　　
　　而这边南宫烈也稍稍平静了下自己的情绪，发现雷君凡中枪居然没有流血。好似明白了什么。以迅雷不及掩耳之势扒开雷君凡的衣服，没血！没受伤？！
　　
　　南宫烈嘴角勾起一个优雅的弧度
　　
                  十八
　　“君凡”南宫烈叫的好温柔好温柔，但是雷君凡却听的一身冷汗。其他东邦四人却是在心里乐祸，君凡，你完了，惹到暴龙烈了。
　　
　　“君凡，你伤的很重？要不要我替你好好看看啊？”南宫烈越说语气越是温柔。其他人却越听越是心惊。完了，烈好像气爆了。东邦五人心里暗叫糟
　　
　　布莱恩三人却是一脸疑惑，明明南宫烈脸上的笑容很灿烂很灿烂，语气也很温柔很温柔，可是为什么他会有一种很冷很冷的感觉哩？！
　　
　　“好不好，君凡？”南宫烈继续柔声说着
　　
　　“呃？不用了，烈。我……”雷君凡心虚极了
　　
　　“你？你什么你？”随着话声，二张特制扑克牌从雷君凡脸颊边0.001公分处扫过，顺带削掉几根发丝，“骗我很好玩吗？耍我你很开心是吗？”说着又是二张
　　
　　布莱恩三人为他精湛的扑克牌射技惊叹着。慢慢的布莱恩眼中的光彩越来越暗。烈，只有他们才能够让你这么失控吧？本来或许心中还存有一丝希望的，但现在入目的情景却让他不得不死心！
　　
　　布莱恩转身无声的离开，火狐随身跟随着。威廉看看南宫烈再看看布莱恩，最后决定跟着布莱恩离开。他还不想那么早死，东邦的确不是好拉拢的对象，难怪那么多方势力想得到他们，但最后却全部以失败告终！（后来布莱恩才发现被下药的日、月、星、辰四人，而且全被向以农化过妆，手下的人没有认出他们，还以为是死人。后来才知道是被东邦六人整了，嘲笑了四人好一段时间）
　　
　　展令扬几人看布莱恩三人走了，对看一眼，笑的欠扁。再看南宫烈仍射的起劲“烈啊，君……”四张扑克牌从四人脸边划过，成功的让展令扬四人禁声
　　
　　“你们几个也是邦凶！混蛋。看我担心很好玩吗？”这次是八张扑克牌分别从四人脸颊二边扫过。
　　
　　然后转身朝向雷君凡：“该死的你，你以为我躲不过吗？你也太小瞧我了。我就那么不值得你信任？要让你来替我挡子弹？！”每说一句就发射二张，雷君凡知道自己这次玩笑开大了，也不敢说话任由南宫烈发泄着……
　　
　　你知不知道我以为你真的出事了？”又甩出二张，南宫烈说着说着语气渐渐变得沙哑，“你知不知道我有多心痛吗？我以为自己会失去你。”眼中已蒙上一层水雾
　　
　　雷君凡的心狠狠的抽痛一下，不顾飞来的扑克牌走向南宫烈，他知道南宫烈不会伤到他的。心疼的拥抱着南宫烈，南宫烈也回抱着雷君凡。
　　
　　“雷君凡，你混蛋！”在雷君凡怀里南宫烈沙哑的骂着
　　
　　“是是是，我是混蛋。”
　　
　　“你个大混蛋，我怎么会爱上你这个混蛋”南宫烈喃喃的说着，现在想起雷君凡倒在那里的情形还是有些后怕。手抱着更紧些……
　　
　　呃？！
　　什么？
　　啊？！
　　呀……
　　烈爱他？！
　　
　　“烈？！”雷君凡失神片刻回魂后拉开南宫烈，定定的看着南宫烈的眼睛不确定的说：“烈……你刚刚……说什么？你……爱……我？”
　　
　　没想到自己一时情急之下会说出口，南宫烈惊的不知如何回答
　　
　　“我也爱你，烈！太好了，原来我不是单相思啊？！”说着把南宫烈重新锁回怀里，真想一直这样下去不放手啊！
　　
　　“君……君凡！你爱我”南宫烈有点不敢相信。君凡也爱自己
　　
　　而雷君凡看到南宫烈吃惊的表情，以为他不爱自己，想起那天史帝森亲他的画面。难道烈爱的是史帝森？“烈，你爱的是史帝森吗？不管，你刚刚已经说爱上我了，而我也爱你，我是不会把你还给他的！”雷君凡态度坚决的说下誓言。在中枪的那一刻他脑子里想的全是烈。在发现子弹没有打到他，而在打在心口口袋里的手表时。他就决定了，试一下烈，如果烈对自己是有意的，那么这辈子他绝对不会放手！
　　
　　“我爱史帝森？谁说的，我自己怎么不知道？”南宫烈一脸迷茫
　　
　　“可是……那天……我明明看到……”雷君凡想起那天史帝森吻南宫烈，心里就酸酸的
　　
　　“那天？”猜到雷君凡说的是哪一天了，“他是向我表白了，可是我拒绝了，那只是一个道别之吻而已”南宫烈好笑的说着，他没想到雷君凡也会吃醋！
　　
　　“真的？！”太高兴了，雷君凡嘴角不住的向上扬
　　
　　“君凡，我爱你！”
　　
　　“我也爱你，烈！”再抱的紧些
　　
　　劫后余生让二人不再默视自己的感情。一直怕伤害对方，让对方难做，所以只能选择沉默。可没想到，他们却是关心则乱。太过在乎彼此反而尾尾缩缩
　　
　　原来幸福就在自己身边。
　　
　　看到雷君凡、南宫烈二人这样的发展模式，展令扬四人有点奇怪，可又觉得就应该是这么回事。
　　
　　“令扬，我爱你！”
　　“希瑞，我爱你！”
　　“以农，我爱你！”
　　“凯臣，我爱你！”
　　
　　突然四个声音一起响起，六个人全都楞住了。
　　
　　“哈哈哈哈……”而后一起放声大笑……
　　
　　原来爱只是要说出口！
                  十九
　　从泪泉岛回来已经有一段时间了。雷君凡很是郁闷，令扬和希瑞、凯臣和以农他们整天亲亲我我，甜甜蜜蜜的。当然他和南宫烈也是那样。只是除了那一天，南宫烈从没对自己再说过‘我爱你’三个字，不管自己如何引诱就是不说
　　
　　可恶！
　　
　　晚上南宫烈洗过澡，穿着浴袍坐在床上发呆，想着雷君凡。想着他爱自己，对自己的怜惜、疼爱。心里甜滋滋的。想到他想让自己说爱他时的糗样，不禁失笑，太可爱了，他以前怎么不知道君凡原来也这么可爱的。
　　
　　想起当初二人转了那么大的圈，感慨万分。想起一首古代诗词：
　　
　　永夜抛人何处去？绝来音。 香阁掩，眉敛，月将沉。 
　　
　　争忍不相寻？怨孤衾。 换我心，为你心，始知相忆深。
　　―――――― 顾夏《诉忠情》
　　
　　换我心，为你心，始知相忆深！一点也不假。他们六个人不就都是这样。太过在乎彼此了。也太过在乎他们之间的友情了！
　　
　　雷君凡进来看到的就是南宫烈一个人坐在床边发呆的傻笑样！（竹：恋爱中的人都是傻瓜！）连自己走到他面前都不知道。自身后轻轻的拥住南宫烈“烈，怎么一个人坐这里发呆，想什么呢？”轻咬着南宫烈小巧的耳垂
　　
　　“想你~”南宫烈向后倚进雷君凡怀里，“呜~”怕痒的想躲开，可惜雷君凡并不想放过他，头随着吻慢慢划向颈间，舔咬啃噬，在白皙的脖颈间留下属于自己的一朵朵红色烙印
　　
　　“烈，说你爱我。”雷君凡轻咬着南宫烈的下巴。
　　
　　“嗯。君凡~痒”南宫烈微抬起头，雷君凡顺势吻上南宫烈精致的脖项，咬上喉结。南宫烈全身一颤，“啊……”呻吟出声。
　　
　　满意的听到一声轻呼，“说你爱我，烈”继续在颈项间轻舔
　　
　　“嗯~”南宫烈的眼神已经开始迷离，蝶翼般纤长的睫毛微微颤动着
　　
　　吻上引诱他好一阵子的红唇，把人压向柔软的床，手指划向浴袍腰带间轻轻一拉。手已溜到柔韧的纤细处抚摸。雷君凡看着身下衣裳半褪，露出略显单薄胸膛的可人儿。灯光下细滑的皮肤泛着莹白粉嫩的光泽，直引的雷君凡的□不断上升
　　
　　“还是不肯说吗？没关系，我有一整夜的时间可以让你说。春宵苦短，我们可不能时间啊！”说罢封住那不愿说出‘我爱你’三个字，惹自己不高兴的小嘴。手也不闲的寻觅着南宫烈身上的敏感点
　　
　　在二人都快要窒息的时候，离开让自己尤如吸了毒般沉醉其中的唇瓣，手却忙着褪下二人身上的衣物。
　　
　　“君凡，灯……关灯”南宫烈说着手伸向床头的台灯
　　
　　雷君凡拉回南宫烈的手，让他双臂如蛇般缠在自己脖子上。然后才伸出手关掉让爱人‘挂心’的台灯
　　
　　春宵一刻值千金！如此良辰美景，如此红袖佳人，雷君凡身为东邦‘神算’岂有让其虚度的道理？！
　　
　　屋内不断传出让人脸红心跳的呻吟声。若仔细听还能从阵阵呻吟声中听到‘我爱你’三个字，那是属于二个人的声音。
　　
　　此时已是深夜，星星在黑幕上舞蹈着，眨着好奇的眼睛
　　
　　月娘偷偷的躲进云里，独留一丝清华照进屋内，映出二条交拥缠绵的人影
　　
　　夜深人静情意浓
　　红尘俗事暂罢休
　　
　　―――――――――――the end
　　
作者有话要说：实在是抱歉啊，各位，本人不会写H，就送一块小小的嫩豆腐，不要骂我啊。
话说这是人家的处女作，第一次写文啊。 
