[大兵小将]行客
作者：楼上黄昏

【文案】 
梁国大兵俘虏了卫国小将，准备带回国换地讨赏。 
却不知，这一路的跌跌撞撞之后，二人心里有一些东西，已经悄然改变。 
◎本文清水暧昧向。 
◎木有看过《大兵小将》的童鞋，请把此文当做古耽来看。 
内容标签： 欢喜冤家  
搜索关键字：主角：大兵，小将 ┃ 配角：公子文，侍卫武，歌姬，副将豫 ┃ 其它：行客，大兵小将，楼上黄昏 


　　一 兵将

　　
　　
　　蜿蜒的古道一望无际，延伸至黄土尽处遥不可及的远方。金风萧瑟中，忽有渺远的歌声自天际传来，蓦地划破了这素秋满目的苍茫和宁静。
　　待那声音近了些，才隐约听清了那歌声唱的内容：
　　“大路何往兮通我家，家乡安在兮梁山下。鸡鹅牛羊兮满地跑，良田五亩兮开黄花……”
　　歌词虽称不上大雅，调子也并不太准，但那声音里却满是轻快悠然。伴着行进车马的吱呀声，在整条辽远无人的旷野上格外突兀地回响。
　　行至一片树荫下，那辆古旧的马车突然停了下来。方才那高歌的人提了提马缰，身子轻快地一跃，稳稳落在地上，便三两步朝车后走去。
　　掀开搭在车上的一卷草席，便露出一张虽然脏兮兮但不掩俊逸之色的脸来。只是那人全身上下如裹粽子一般被死死绑住。此刻他双眼紧闭，头歪在一边，任面前那人怎么拍打揉捏，却不作任何反应。
　　不过很快，他便隐约感到一只手顺着自己的领口缓缓伸了进去，并且不断往下延伸，动作粗鲁而笨拙。
　　猛地睁开眼，狠狠瞪着那人，咬牙切齿道：“你干什么？”
　　那人嘿嘿一笑，立刻抽了手，倒是在他面颊上轻轻拍了拍，道：“将军，如果我没记错，这是你三天里第十五次装死了吧？这招对我可没用，试试心跳便知。”
　　将全身被死死束缚着，不能动弹分毫。见他这般，也只能继续瞪着他，从牙缝里恨恨挤出三个字：“肖人・物！”
　　那被称作“小人物”的人穿着一身破烂铠甲，腰上系着一条更为破烂的腰带，整个人看来和那车上的将一样，风尘仆仆，狼狈不堪，但却总是一副笑嘻嘻的样子。
　　他听到将的话，反而伸手把脑袋上从将那儿夺来的头盔调整了下，漫不经心地笑道：“我不过是个小兵，不对，应该是老兵了，算了我也没那么老……咳咳，总之，我也只是个小人物。小人物能有啥大志向？只想带你这个年轻的大将军回梁国换五亩田而已！”
　　“五亩田？”将暗暗嗤笑了一声，“你可知我腰间一物，哪怕是万亩良田都换得起！”
　　“哦？”兵眼睛里闪过一道精光，伸手在将腰间摸索了一阵，掏出一枚浅黄色的玉璧来。
　　“就是这？”放在眼前端详未果，又放在口中咬了咬，“这东西值万亩良田？”
　　“不错。”将面露一丝深意，“放了我，这东西就归你。”
　　谁知那兵却忽然嘿嘿一笑，“要万亩良田做什么？我可照应不来。”把那玉璧往空中一抛，又一把接住，顺手塞进了腰间，“不过，还是多谢好意，这玉璧和你，我都要了。”
　　“你……！”将咬牙切齿，无奈虎落平阳，也只能再度恨恨道，“肖人・物！”
　　但是此言似乎对面前这人完全无用，只见他边哼着歌边替将搭上草席，又几步回到车前，从容悠然地驾起马来。不一会儿，山道间又回响起那一成不变的几句歌声。
　　“对了，前面就是凤凰山了，过了这山往西走，很快就到咱们梁国了！”歌声间断了片刻，又很快继续响起。
　　年轻的将仰面躺在车上，懒得给出任何回应。事实上，他觉得很是疲惫。要不是左腿上的伤口还在隐隐作痛，他恐怕早就无法继续保持这样清醒的状态了。
　　他希望自己能够睡去，然后再也不用醒来。如此也不用再面对自己战争的失利，以及沦为敌军小兵俘虏这样屈辱下场了。
　　他应该很快死去，在全军覆没的那一刻就立刻死去。但他没能如愿殉国，便全因为这个与自己同行的小兵。他生生地把自己从鬼门关拉了回来，并且一路上无数次地阻止自己自我了断。当然，他的目的是要将自己带去梁国，换取五亩赏地。
　　不，那绝不能如此。作为一个将军而言，他宁肯战死沙场也不愿成为敌国的阶下囚徒！但是，即便已经过去了十天，他依旧不明白自己是如何会落至如此下场。
　　三日前，他率领卫国三千将士突袭梁国，此战本是势在必得，然而却在中途遭到伏击。两军交战，皆是全力以赴，其况惨烈无比，最后竟无一人得以生还。
　　除了那个装死逃过一劫并要带自己回国领赏的梁国小兵，还有，便是因此而获救的自己了。
　　在被五花大绑放在车上的这几日，他曾想过，这番失利或许是因为有内应出卖了自己。但事实上他却并不愿相信，在他所为之赴汤蹈火的卫国里，还有如此嫉恨以至于要置他于死地的人。
　　直到昨日见到来救他的副将豫时，他才忽然明白，纵然自己不愿相信，但那却已是事实。于是那一刻，他亲手杀死了豫，因为背叛和出卖在他看来是决不能容忍的，更何况那搭上了卫梁两国近万人的性命。
　　但是，那幕后之人却又是何人？他发现自己全然无法冷静下来思考这个问题，转念一想，自己已然沦落至此，纵是有了答案，或许也没有意义了吧。于是便只付之苦涩一笑。
　　“大路何往兮通我家，家乡安在兮梁山下……”耳边依旧是不断重复着的嘹亮高亢的歌声。将暗自叹了叹，心想这大兵终日自由自在，心内无物，或许反倒是令人羡慕的。
　　*****
　　梁山北面十里处，腥膻浸染之后只剩一片突兀的宁静。秋风苍凉地拂过旷野上歪歪斜斜交叠着的尸体，仿佛有意吊唁这番无人问津的惨烈。秃鹰聚集在已经有些腐烂尸体边肆意啃噬，大张的灰黑色羽翼遮蔽了一件件已经泛着锈迹的铠甲。
　　突然，它们好像察觉的什么，一齐振翅高飞。但却并未远走，只是依旧在上空盘旋不止。
　　果然，很快便听闻一骑人马踏着沙尘远远奔来，行至不远处一座高崖前，才纷纷驻足停下。片刻后，蜂拥在前的人马让开一条道，一个公子模样的人打马缓缓走了出来。他端坐于马背上，目光居高临下扫过那一排排死尸，神情清淡，面色冷峻。然而观之气度清贵异常，却知应非寻常人士。
　　“武。”他目不斜视，淡淡地吐出一个字，随后一人应声走马向前，却是一剑眉星目侍卫。只见他弓身一行礼，恭敬道了声：“公子。”
　　那公子面色清淡的面色丝毫不变，只是从一袭白狐貂裘中缓缓伸出手，朝前方轻轻点了点，道：“找到他。”
　　“是！”那唤作“武”的侍卫立刻知会其意，带上几人便下马朝崖下奔去。
　　文公子站在高崖之上，看着武带着众人奔走在堆积如山的尸身间，一个个掀开观其面容，又很快放下。他面色分毫不乱，但目光却如千尺沉潭一般，愈见幽邃而不可测度。风自他周身吹过，拂动他华贵雍容的白狐貂裘，亦是吹起他额间系着的白色绸缎，在眼前摇曳不止，掩去了些许视线。
　　他徐徐伸出手揽住他绸缎根部，置于脑后，却狠狠握在掌心，久未放开。
　　是的，这孝便是特意为一人而戴。他此番前来，亦是为了寻得那人的尸身，亲自带回卫国，亲手将他安葬。
　　念及此，他清俊的面容上忽然浮现出一丝冰冷的笑，然而这笑只是一瞬而过，终究很快淡去，了无痕迹。
　　“什么？找不到？”几个时辰后，文听闻武的回报猛然回首，深幽的眸子里一霎充斥着不可置信的神色。
　　“是，”武带着手下伏跪于文的面前，沉声道，“属下带人翻遍了每一具尸身，却……”
　　“那么……他没死？他居然没死？……”未等武说完，文便轻轻开口打断道。他定定看着武，眸子里一派清冷，话出口，似是在询问，又好似在自呓。
　　武抬眼触到了他有些飘忽的目光，愣了愣又很快垂下头，“也许侥幸生还，但观此情形，即便如此，应该也未能走远。”
　　“找到他。”文定定地吐出三个字，缓缓仰起脸，望着穹空里依旧在贪婪窥伺着的秃鹰。忽地一抬手，手中一架轻弩已连发数箭。等众人意识到时，一只秃鹰已轰然坠地，雄健的身躯在黄土之上扬起一片烟尘。其余的秃鹰立刻乱了章法，发出刺耳的嘶鸣，那声音凄烈得仿佛要划破天际。
　　“……我一定会找到你。无论是生是死，我绝不会允你逃出我的掌心……”
　　武面对着已经背身而立的文，恍惚间听到他这般自语，其声飘渺，难辩虚实。他看着文呆住片刻，然而后者却已经翻身上马，只留给他马背上一个从容冷淡的清影。
　　武这才回过神来，顿了顿，对着那个逐渐远离的背影轻缓却坚毅地道了声：“是，公子。属下定当万死不辞。”

　　二 歌姬

　　
　　
　　天忽然下起雨来。
　　只在一瞬间，原本晴空潋滟便悄然无踪。天色暗了下来，浓云掩住了天际的光，只余下一番大雨瓢泼。
　　山河透湿，远观一片烟霭迷蒙。
　　看此情形，路是没法再行了。兵伸手一抹脸上的雨水，将头盔的檐往下压了压，转过身眯起眼看了看身后车上的人。那人依旧安稳地平躺在草席下，不动分毫。
　　“喂！”兵皱了皱眉，喊了一声，却没有回应。他只道那将军心中有气，故意不做应答。
　　回转脸来，暗自笑了笑，如此却也可堪理解。为将之人，忽地就这般做了人家的俘虏，心里不好受也是自然，怪只怪自己走了狗屎运，不费吹灰之力倒白白地捡了个大便宜。五亩地啊，两亩种豆，两亩种稻，再一亩种些蔬菜瓜果，倒也有的他忙的了。
　　想到此，兵心里美滋滋的，暗道这一路可要看好了这活宝，自己的后半生可就全靠他了。
　　抬眼透过雨帘望向不远处，似有一座小屋的影子若隐若现。兵的眼睛亮了亮，急忙挥了一鞭，身前那老马应声提了些速度，朝那小屋的方向赶去，倒好似也急于寻个避雨之处一般。
　　小屋背倚着凤凰山脚的一棵苍木下，古旧破败，似是许久没有人住了。
　　兵推开门，谨慎地探头进去，问了声：“有人吗？”
　　回应他的只有淅沥的雨声，无规则地下落，显得屋内更是一派空寂阴冷。
　　他顿了顿，回到车上把将连拖带拽地拉进了屋子，让他倚靠着一根立柱坐下，自己便起身在屋内寻找食物。
　　将被五花大绑着，只得歪着脑袋任他安放好四肢。他仰着脸虚目看了看兵来回走动的背影，片刻后又缓缓闭了眼，依旧懒得挪动分毫。
　　“可恶，这破屋子里怎么什么都没有？”兵翻箱倒柜一番后，发泄般地将最后一个空罐子摔在脚边。一回头，却忽然惊叫出来。
　　一个白衣女子，不知何时已端然立在他身后。虽是白衣，那长衫已不再雪色如初；纵是乌丝，也已是有几分凌乱地披散下来。纵然眉目间仍能窥的一丝风姿不凡，只是这般形状蓦然见了，倒颇教人有几分骇然。
　　兵也不例外。“你你你……”他身子蓦地一抖，赶紧问道，“你是人是鬼？”
　　“是人如何？是鬼又如何？”那女子反而淡然一笑，拂动衣袖回问道。
　　看清了她的面容，兵这才意识到，她不过普通女子，大概是因为战乱而流离失所了。伸手挠了挠头，憨厚一笑，一时间不知道该说什么。
　　“你是卫国将军？”那女子抬脸看见他额上的头盔，不动声色地挑了挑凤目，忽然问道。
　　兵挠头的手顿了顿，很快哈哈一笑，“啊……是啊，我正是卫国的将军。”又顺手指了指歪倒在一旁的将，“那是我的俘虏。”
　　那女子目光顺着兵的指尖淡淡掠过，并未有丝毫疑虑，反是忽然闪过一丝倾慕之色，轻声道：“小女子自幼便崇拜英雄似的人物，今日一见，真乃万幸。”
　　兵见她那一双凤目忽然变得顾盼生姿，虚荣心一下子得到了极大的满足，一面打哈哈说着谦虚的话，一面将她引至门边草薪处坐下，并分了些酒食给她。
　　聊了几句，方知她原本是梁国大户人家的小姐，因为梁卫连年征战受到牵连，家道败落，被人卖至青楼做了歌姬，偶然寻到机会逃了出来，却也只能这般四处辗转。
　　兵听闻她的身世心内不由微酸，不过还是很快笑了笑，又塞了个饼在她的手中。
　　那歌姬接了饼却仍旧直直盯着兵，半晌之后终于开口问道：“将军能带我走么？”一双眼中闪动着期许之色。
　　“啊……这个……”兵动作僵了僵，愣在原处，一时不知如何作答。若打心底而言，他是决不忍抛下这孤苦无依的女子的，然而以他目前之境，纵是带上了她，又能如何？岂非仍旧漂泊辗转？
　　所以他犹豫了，并没有很快给出答案。但所幸他还算机灵，一下子又抓起另一个饼凑到将跟前，嘻嘻笑道：“倒差点把你忘了！你可是我的宝贝，怎么能亏待了？”
　　将不语，只是睁眼淡淡看了看他，目光里满是鄙夷。
　　兵像没看见似的全不在意，却仿佛有些苦恼似的皱眉道：“不过……这饼倒要怎么让你吃下才好？喂你吧，你肯定不答应；放开你，你可就跑了。啧啧，这可麻烦了。该如何是好呢？”边说边朝将那里凑过去，有意无意地把饼在他鼻尖下晃了晃。
　　或许这不过是兵不正经的天性使然，但看在将的眼中却是一番彻彻底底的嘲弄。他冷冷看着兵，哼笑一声，忽然抬起身子，用全身上下唯一能活动的头狠狠撞向兵的前额。
　　这一招着实出乎了兵的预料，他根本没来得及躲闪，便结结实实地挨了一击。身子本能地连连向后退了几步，才踉跄站稳。抬头与将对视了片刻，二人却一霎却都微微愣住。
　　相持之间，两条赤龙自兵的鼻孔处缓缓流下，算是打破了僵局。歌姬见状赶紧起身将兵扶坐回去，撕了块裙摆递到他手中。兵回过神来，仰起头，一面擦拭着鼻下的血迹，一面斜眼朝将看去。
　　刚才将的那一击，在旁人看来不过是二人前额相撞。然而，只有当事人才知道，除了前额，还有什么别的地方也不小心撞在了一处。
　　念及此，兵不由眯起眼横了将一眼，用眼光恨恨说道：“看你干的好事！撞撞撞，撞哪里不好？你……该不会是故意占我便宜吧？”
　　谁知后者亦是用同样的目光回瞪着他，另夹杂着一丝不屑，分明在冷冷笑道：“你那般挑衅，分明是惹我发怒，没能撞死你，才是可惜了！”
　　二人这般大眼瞪小眼之际，却未发觉歌姬早已悄然将一些粉末撒进了他们随身的酒壶之中。此刻她已盈盈款款地站起身，双手将酒壶奉于兵身前，巧笑道：“将军勿要为了那俘虏伤了心神，小女子略通些音律，若不嫌弃，愿献歌一曲。”
　　兵憨厚地点点头，方接过那酒壶，却听闻将道：“给我酒！”
　　那歌姬望了望将，随即犹豫着站起身，将另一壶端至将身边。将在歌姬的缓缓倾倒下畅饮几口，自觉肺腑内一阵辛辣快意，不由笑出声来。
　　兵看着将正要说什么，却见歌姬已舒缓了衣带，展袖起舞。
　　“有狐绥绥，在彼淇梁。心之忧矣，之子无裳。有狐绥绥，在彼淇厉。心之忧矣，之子无带。有狐绥绥，在彼淇侧。心之忧矣，在子无服……”
　　落雨淅沥，单调的噼啪声此起彼伏，在地表溅起一重重水洼。那歌声自樱唇中入水般缓缓沁出，空灵飘渺，伴着雨音，绕梁不绝。
　　将恍然地倚靠在立柱边，看着歌姬素裳摇曳的身影。那一刻忽然忆起许多往事，忆起一个人来。
　　这一曲《有狐》，他曾经一字一句地教那人唱过，彼时年幼而稚嫩的童声此时竟依旧清晰如昨，与耳畔这清丽的歌声渐渐重叠，难辩今夕虚实。
　　许是方才一口气饮下了太多酒，将忽然觉得脑海中一阵混沌。轻轻地晃了晃脑袋，晕眩感却愈见明显。定睛看了看那翩翩起舞的歌姬，她的身姿已然朦胧，耳边的歌声也渐渐渺不可闻。
　　忽然意识到了什么，猛地转过脸看向兵。后者抱着酒壶歪靠在草垛边，早已昏迷过去，嘴角还残留一丝痴傻的微笑。
　　暗嗤了一声，将回过脸来，却发现不知何时歌已罢，而那唱歌之人已经很近地蹲在自己面前。
　　此刻她的笑里已多了一丝扭曲的丽，却越来越模糊。将自知无法动弹，便也并未刻意反抗，只觉头脑越来越重，已然无法聚焦住视线，只听清了她在自己耳边吐出的两个字，便陷入了一片昏迷。
　　歌姬看着东倒西歪的两人，缓缓站起身收起了笑容，自觉嘴角还残留着一丝苦涩。
　　她觉得自己应该毫不留情地杀了他们。是他们害的自己家破人亡，身如飘萍，也是他们亲手用刀用枪，毫不留情地给这山河染上了一片惨烈的腥红。
　　是他们，都是他们！纵是千刀万剐，也难解心头之恨！
　　她如此愤恨地想着，扭头目光缓缓扫过二人。蓬头垢面，狼狈不堪。
　　忽地又无奈地笑出声来。纵是让他们血溅当场又有何益？那死者便能复生？那山河将会宁静？她突然觉得自己竟如此可笑，明明根本无法下手，却还指望着杀了他们便能改变什么。
　　不过自己也添了一手腥膻吧。诺大的河山，终究是连一处宣泄心中恨意的地方也无法寻到。也许到头来，还是只有那支唱了无数次的歌，才能道尽种种难以言表的人世悲凉。
　　她行至门边，身子如枯叶一般无力地倚靠着。望着门外繁密的雨帘，喃喃地唱出声来。明明只是小声唱给自己听的，却仿佛教山河都为之动容，落下雨泪来。
　　“有狐绥绥，在彼淇梁。心之忧矣，之子无裳。有狐绥绥，在彼淇厉。心之忧矣，之子无带。有狐绥绥，在彼淇侧。心之忧矣，在子无服……”

　　三 寻觅

　　
　　
　　将是被一阵极度聒噪的喊叫声惊醒的。
　　睁开眼时，脑中还有些胀痛，想伸手在额边按一按，却意识到手脚仍旧被死死缚住，动弹不得。
　　无奈地笑了笑，心道十几日了，一梦方醒，自己便又忘了这般处境。到底梦里不知身是客，徒留一晌贪欢。抬头看了看窗外，已是一片晴空万里。只是，忆起昨日之事，还有些恍然。那雨夜，那女子，那首《有狐》，却果真如梦似幻一般，倒有些不真实了。却只有她伏在自己耳边说出的那两个字，还依旧清晰可见。
　　弯起嘴角笑了笑，自觉满是无奈。
　　忽然耳边又一声胡乱的叫喊声，将的思绪这才被拉了回来。循着声音看去，对上了其主人的目光，不由“扑哧”一声笑了出来，这一次倒着实是发自肺腑、情不自禁的笑意。
　　“笑什么笑！我喊了老半天你才醒，还不快放我下来！”兵裹粽子一般被五花大绑着，拦腰困住吊在屋外的古树上，见将看到自己的反应，似乎极度不满，用力喊道，倒惹得自己头顶的绳子狠狠地晃了晃。
　　将依旧稳如泰山地靠在石柱边，不动分毫，此刻神色里反而多了一派悠然自得。“换做是你，抓你的人被绑了，你会一刀把他砍了，趁机逃走，还是好心救他，让他再次俘虏你？”
　　将的声音并不大，但兵却听得一清二楚。他连忙嘿嘿笑道：“换作是我，当然会毫不犹豫地救他！”边说还边特意强调那个“毫不犹豫”。
　　“小人物。”将鄙夷地一笑，又幽幽道，“纵然你会救，但我却不一定。没准……我会一刀先了结了他……”
　　“别别别！有话好说……有话好说……”兵听闻赶忙陪笑道，整个人激动得好似钟摆一般，在绳子一端晃来晃去的。
　　“怕死的逃兵！”将嗤笑道，这才缓缓站起身子，行至门边依靠着，冲着兵扬了扬声音，“不过你放心，我被现在绑得严严实实的，就是想杀你也无法，最多不过把你扔在这里，独自离开。”
　　兵一听此言，眼珠子很快转了转。见将大有出门离开之势，连忙说道：“且慢！不如这样，你过来，我帮你解开绳子，你再放我下来，这样如何？”
　　将的步子顿了顿，抬头看着他，似是若有所思。
　　兵见状急忙煽风点火，“你被人束缚手脚，行动不便，加之本来腿上有伤，万一碰到土匪流寇一类的，连还手之力都没有，那怎么行？”
　　“这样好了，”将沉吟片刻，忽然说道，“我也不是乘人之危的人。我放下你之后，不如我们比试一场。你赢了，我跟你去梁国，我赢了，便自行回卫国，你绝不可阻拦。如何？”
　　“如此甚好，甚好。”兵闻言头点得如拨浪鼓一般，惹得那悬着的绳子又是一阵乱颤。虽然明知论起武艺来，自己十有八九不是将的对手，不过既然有此契机，又怎能生生放过。
　　*****
　　凤凰山的另一端，晨风垂得山间繁密的枝叶O@作响。鸟鸣声此起彼伏，轻微而并不间断地响彻山林。
　　武站在山崖边，许久之后转身走到林间一处临时搭起的木棚边。
　　抬头望了望，天色尚早。武伸手把旁边几个守候的侍卫找近身来，低声吩咐他们去四周打探一番，随后自己在木棚旁轻轻坐下。
　　转过头，定定地看着棚里的人。
　　文裹着厚重的貂裘，依旧在熟睡，面容里一派恬然沉静。
　　许是这几日的在外奔波，对他而言着实是过于劳累了。此事原本自己代劳便可，可是他定要亲自前来，武也无法阻拦。叹了叹，知道他执意这般，只因放不下那人。他看着那兄弟二人从小长大，亲手教授他们武功，对二人的性格，自是再清楚不过。他的兄长，也就是太子，是天生的武将，纵横沙场，叱咤风云，战功显赫，深得皇上喜爱。然而相较之下，文体质孱弱，武艺方面远远不及，对待战争也是一直极力主和，减少生灵涂炭。因此，在尚武的皇上的眼中，便显得有些格格不入。久而久之，也愈加不受重视。
　　他知道文本是宅心仁厚的，狠毒之事对他而言绝非他本质。然而，皇位只有一个。他可以感觉到文不甘于屈居他的皇兄之后，为其光芒所掩盖的决心。所以，自己决意助他。
　　并不清楚为何在两兄弟中就选择了文。只知道，若无自己相助，文或许狠不下心来将太子的一切据为己有。
　　就好像在决定将卫国进攻梁国的消息泄露出去之后，他亲眼看见文独自抱着一坛酒，坐在空旷的大殿里一口又一口地狂饮。他可以清晰地感受到文内心的痛苦。明明很依恋自己的兄长，最后却不得不手刃于他。
　　正因为如此，他无法下决心的，自己就帮他来下，这便是他愿意不遗余力地为他做的。
　　然而昨夜，那个大雨瓢泼的夜晚。他又一次看见文喝的酩酊大醉，不听任何人的劝告。
　　这一次，却是因为他的皇兄没死。当忍受了千般痛苦接受了他死在自己手中的事实后，却发现他没死，你所做的一切都白费了。这种感觉不是释然，不是解脱，而是深不见底的绝望。
　　因为明知终究还是要再一次，亲手断送了他。
　　那么，便还是由我来帮你再下一次决心吧。为了你执意追逐的皇位，和奋力逃开的那人的万丈光芒。武目不转睛地看着文，按着腰间的刀剑，暗暗地想。
　　这时，眼中的那人却忽然有了动静。
　　文缓缓睁开眼，看见坐在自己身旁的武，顿了顿，清醒过来。坐起身来，冷冷问道：“怎么没叫醒我？”
　　“时候尚早。”武赶紧站起身，垂首回道。
　　“你应该尽早叫醒我，”文站起身来，理了理身上的衣衫，“你知道我绝不希望看到他从我手中逃走。”
　　“属下已经派人去四处搜查了，”武站在他身后，道，“他们应该就在这凤凰山上。”
　　“好，那这就出发。”清贵的身影跨上属下前来的马，很快地走远，没有任何留恋。
　　武愣了愣，赶紧吩咐众人上马，跟了过去。
　　*****
　　沿着崎岖蜿蜒的山路走上凤凰山，山林之中苍木浓密，几乎要遮天蔽日。武走在前面，挥剑砍断了沿路的枯枝杂草，为身后的文开辟出一条坦途来。
　　抬头忽地看见一两骑士兵自远而来，正是自己早晨派出去打探太子下落的。
　　“怎么样？”武停下了手中的动作，赶紧问道。
　　“回大人，”一名士兵行到武面前，急忙翻身下了马，“抓到一名梁国探报。”
　　武抬起头，才发现随后的那一名士兵已按着一人远远地跪了下来。
　　“人找到没？”身后是文有些焦躁的声音，看来他所关心的，只是那个人的生死而已。
　　“回公子，未曾发现。”
　　文目光立刻暗淡了几分，很快恢复了清淡的神色。
　　武看在眼里，不动声色，只是吩咐士兵将截获的卷轴呈了上来。
　　文随意地接过，看了看，目光里忽然闪过一丝惊讶之色。武有些疑惑地看着他，正要开口，却听得文淡淡道：“秦国大军正向梁国开进。”又看着那探报，扬了扬手中卷轴，似笑非笑地问道，“如今这消息被我截获了，那么就没人知道了吧？”
　　那梁国探报闻言咬了咬下唇，虽然没有说话，但答案已然明了。
　　“如果我将他毁掉，把你杀了，那么梁国或许就会葬送在秦国出其不意地攻势之下。”文漫不经心地合上卷轴，缓缓道，“反之，如果我不仅放了你，还派兵救援，那么梁国或许就保住了。你说可是如此？”
　　梁国探报目不转睛地看着马上高高在上的人，却到底不解他话中究竟何意。
　　文却一笑，忽然将卷轴抛向那探报，惹得周围的人都吃了一惊。
　　“走吧。”文高座于马上，淡然而冰冷地吐出两个字。
　　那探报抓起卷轴匆匆塞进行囊中，什么也没说就头也不回地往远处跑。
　　“公子，这……？”武迟疑了片刻，还是犹豫道。
　　“你知道我一直都是主和的，”文徐徐一笑，话方出口，却忽地一扬手。几发连弩自手中十字弓中射出，直奔那探报远去的背影。
　　武闭上了眼睛，他知道文从未失手过。
　　果真很快，远处传来一声凄厉的惨叫。
　　文收了十字弓，却是笑容不减，继续道：“……但是，从现在起，我会完完全全地取代他。包括他想要做的，他没能做的，我都会一一做到。”说着已径自打马向前，随口吩咐道，“把尸体烧了，不留任何痕迹。”
　　“是。”武愣了片刻，看着他走远的背影，低低应道。

　　四 较量

　　
　　
　　凤凰山腰的一块空地上，将和兵迎风相对而立。两人都一副蓄势待发的样子，犹如箭在弦上，稍有触动立刻万箭齐发。
　　一阵山风吹过，卷起几片枯叶飘落在二人视线中。通常情况下，这便是那拨动弓弦的触电了。
　　将握紧了手中当做武器的树枝，正准备出招，却见那兵突然向后退了几步，摆着手笑道：“我看……还是算了吧。”
　　“怎么？”将皱了皱眉头，放下了手。
　　“你看你这副伤病的样子，我岂不是胜之不武，败之丢人？”兵瞥了瞥举着拐杖，腿伤还带着伤的将，满脸堆笑道，“所以，算了吧算了吧。”
　　“那之前的赌怎么办？”
　　“嗯……”兵眼珠子一转，嘿嘿笑道，“不如你还是跟我走吧。”
　　“哼，小人物，想得倒美！”将鄙夷地哼了一声，同时已经执起树枝，朝兵攻了过来，“我胜了，你可不准耍赖！”
　　兵自知方才那缓兵之计已然失效，情急之下只得四处闪躲。若论武艺，自己区区小兵，自然是比不上人家大将军的。但转眼一想，将此刻既然有伤在身，自己或许还是有便宜可占的。
　　想到此，身形一闪，反倒朝将攻了过去。
　　将见兵突然改变了态度，虽然有些始料未及，但也不至于无法招架。身子一侧，很快避开了兵的第一击。
　　兵不死心，回身又准备继续攻出第二招。然而刚转过脸，却见将手中的树枝已经直指在自己的下颚。
　　兵身子陡然僵住，知道对方已经完全猜到了自己的行动。起初微微呆住了片刻，又忽地甩了手中的棍子，嘿嘿一笑，道：“不愧是大将军，两招之内就足以解决掉我这个小兵了。”
　　将紧绷的脸上却没有一丝松动，盯着兵微微眯起眼，却并不放下手中的棍子。
　　兵面露疑色，却很快调侃道：“怎么？你还真准备拿这根树枝把我戳死？”边说还边朝那根树枝上蹭了蹭。
　　将终于轻轻哼笑出声来，放下了举在半空的手，道：“这次不算。”
　　“什么？”兵眨了眨眼睛，表情里写着极度的不可思议。
　　“你放水了，所以这次不算。”将把手中树枝往身后一甩，抬眼看着兵一字一句道。
　　“你说我放水了？”兵的目光跟着那树枝飞了出去，接着落在地上弹了两下，最后歪了歪脑袋收回目光看向将，“我怎么不知道我放水了？”
　　“我腿上有伤，刚才你如果不断变化方向攻击，我定会避之不及。然而你却从正面攻击，与我正面对抗，”将哼了一声，冷静道，“不管你是有心还是无意，总之，我可不稀罕这样的同情。”
　　兵挑了挑眉，盯着将看了一会儿才忽然一耸肩，戏谑道：“没想到你还挺倔。”
　　“即使这是卫梁之间的战争，我也不会将它看作是一场胜利。”将闻言挑了挑嘴角，并不置可否，只道，“那么，再来一次。”说罢低头走出几步，在草丛里寻觅着方才丢掉的树枝。
　　却忽然被人从身后抽了拐，身子立刻失了重心，栽倒下来。然后一双手伸过来，在周身来回绕了几圈，很麻利地把自己再度捆成了个粽子。
　　“你……小人物……卑鄙！”将咬牙切齿地挣扎了一下，然而重心不稳，终究只是百搭，只能对那肇事者怒目而视。
　　兵拍了拍手上的灰，站起身子很满意地很满意地看着自己的成果，嘿嘿笑道：“这兵不厌诈可是人家兵书里白纸黑字写着的，连我这不识字的人都知道，怎么能说是卑鄙呢！”又蹲下身子，看着将，“如果这是梁卫之间的战争，我可绝对承认是梁国胜了。”
　　“无耻！”将横了兵一眼，“刚刚还口口声声说什么‘胜之不武，败之丢人’，这般下作手段，还有何好夸耀的？”
　　“我不过区区小兵一介，自然你那么伟大正直。无耻就无耻，下作就下作呗，对国家而言，打胜了仗，早早结束战争就成。”兵满不在意地站了起来，一脸乐滋滋地撇了撇将，“而对我来说，别让咱这五亩良田跑了，才是最重要的。”
　　将忽然愣住。盯着兵看了很久，才回过神来，轻笑一声，喃喃问道：“照你这样说，打胜仗，不过是为了速求安宁。那么，周武王当年牧野之战已一统天下，那么到了如今，为何却又战事不断？”
　　“一个字，贪呗。”兵耸耸肩，道，“如果那些国君都能像咱一样，守着一亩三分地安居乐业的，那咱们这些小老百姓的日子也会好过很多哪，哪里还用得着这样天天提着脑袋上战场的。”说着忽然又面露喜色，“不过有了你，我很快就可以摆脱这种日子了。捉到敌方将士，除了赏五亩地外，还可以终身免兵役哦。”
　　将本来一直默然，听到兵最后一句话哼笑了声，道：“难怪你不择手段也要把我押回去。”
　　“那是自然。”兵一把把将拉了起来，背在背上，朝停在不远处的小车走去，边走还边自己吆喝了声，“走咯，早点回去，早点领地种豆种庄稼咯。”
　　然而没走出几步，二人都忽然沉默下来。
　　毕竟都是在沙场上经历过枕戈待旦的日子的，此刻由远及近传来的人马声听在他们耳朵里，就仿佛重新唤起了这样一种本能一般。
　　“听声音，大概有五百人吧。”兵定住了步子，低低道。也不知是在对将说，还是自言自语。
　　“不，没有那么多。”将屏住呼吸，竖着耳朵听着马蹄的声音，“两百人而已。队伍分成两拨，拉得很开，而且有的快有的慢，所以听起来人数众多。”
　　兵本能地想回头看一眼将，感叹句“这你都能听得出来”。但由于两人现在的姿势，加上目前危急的形式，他决定先忍一忍。
　　随着那人马渐渐逼近，他此刻要做的，只有一件事：跑！虽然不知道为什么。
　　这个念头闪过兵脑海的同时，他已经背着将纵身窜入旁边的林子里。放下将，以迅雷不及掩耳之势拔了几丛灌木遮在脑袋上。听着人马的声音在附近渐渐停了下来，又抑制不住好奇心，只好透过灌木枝叶的缝隙悄悄向外窥伺。
　　“逃就逃，倒还有心思看热闹。这个时侯，应该……”将挪动着身子，找了棵隐蔽的树背身靠着，然而话说到一半，身子却忽然僵硬起来。
　　因为他听到林子外有人在说话。那声音，对他而言，是再熟悉不过了。
　　忽然就不顾腿伤的伤痛，有些连滚带爬地凑到兵的身边，向外张望着。
　　兵看他态度一百八十度大转弯，起初准备调侃几句，但侧过脸看到他目光里近乎贪婪的神色，不由得微微愣住。
　　便自行住了嘴。隐约觉得，将和这些人，恐怕有些瓜葛。
　　想到此，便也回转脑袋，望向外面，想要探个究竟。
　　透过灌木的枝叶，隐约看见一个穿着华贵貂裘的身影下了马，缓缓走到他们留下的小车前。此刻，小车已经被一圈人马团团围住了。仔细一看，却是卫国的人马。
　　忽然想起自己好些东西都还留在那马车上，包括将的头盔和剑，还有一些干粮。想到后者，兵顿时痛心疾首了一番，只后悔刚才逃跑的时候怎么没想着把粮食带上，现在倒好，人是躲过一劫，只怕是要。
　　然而，那一行人的注意力，显然和兵有所不同。为首的那个公子模样的人已经拿起了那把剑，放在眼前仔细端详。很久之后终于缓缓放下，却笑了出来，有些苍凉地说出五个字。
　　“他果真没死。”
　　这五个字落在将的耳朵里，一下一下有如重创。将忽然不再继续看了下去，似乎失了力气一般就地坐了下来，却什么也没有说。
　　这让兵更确信了自己方才的想法，而且他大概也猜到了，那些卫国的人马，应该是冲着将而来。
　　却不是为了救他，而是……杀了他。
　　兵虽然对自己这个想法有些惊讶，但方才那公子的一句“他果真没死”，却分明昭示着这个意思。遗憾，绝望，甚至有些愤怒的语气，兵不可能领悟错。
　　然而他却不解，卫国的人，又究竟为何这样急切地要杀了自己的将，哪怕他已被自己这般俘虏了，却还不愿放过？
　　这样想着，兵不由地回头看了一眼将，却意外的发现后者目无神采地呆坐着，一双眼木然地盯着前方，早已失了之前的凌厉之气。
　　兵心里忽然触动了几分，只觉心头一紧，却并没有说什么。只是回头继续看着那群卫军，直到那公子上了马，直到那一群人马绝尘而去。
　　有闲心数了数，却发现果真只有两百来人。

　　五 决定

　　
　　
　　“你认识他们？”待那群人走后，兵才站起身子走到将面前问道。
　　将解嘲般一笑，点了点头，却不说话。
　　兵端详着将的表情，犹豫了片刻，又问：“为什么不跟他们走？”
　　将忽然笑出声来，将目光挪到兵的面上，道：“换做是你，你会么？”
　　兵立刻摇了摇头，顿了顿，道：“不会。”
　　“为什么？”将反倒是微微坐起了身子，目光里有了几分好奇。
　　兵不知道从哪里捡来一根草塞在嘴边，身子往树干边一靠，过了一会儿，才神情懒懒地道：“跟他们去了，也许就回不来了。”
　　“这么说，连你也看出，他们想要我的命了？”将微微露出释然的神情，身子也靠回了树干边。
　　“在沙场上混的，这点本事没有，还不早被人戳烂了。”兵耸耸肩，伸手拨弄着嘴上叼着的草叶子。
　　将低低一笑，没有说什么。
　　“那些人你认识？”过了一会儿，兵转过身子，终于抑制不住好奇地问了出口，“看起来绝对不是普通的人吧？”
　　“是啊。”将忽然长长地吐出一口气，伸展了一下四肢，撑着拐站起身来。
　　从兵面前走过，道：“他是我弟弟。”声音语调都很平静，加上背面对人，教人揣测不到他此刻的心情。
　　兵口中的草一下子掉了下来，他还真没想到会是这样的可能。只觉得好像多嘴问了不该问的，在原地愣了愣，还是很快跟了上去，问道：“打算怎么办？”
　　“什么怎么办？”将顿了顿步子，看着走到他面前的兵。
　　“其实，你知道，跟我回去或者跟他们回去，结果是一样的。”兵看着将，耸了耸肩，此刻竟然有点犹豫，“所以，现在你打算怎么办？”
　　将见他这样子，反而轻轻笑了一声，道：“我跟你去梁国。”
　　兵猛地一抬头，盯着将足足几秒钟。“你……”张了张嘴，一副不敢相信的样子，终于问道：“为什么？”
　　“反正是一死，比起死在自己人手里，还不如光明正大的做个战俘，说出去好歹是为战而死。”
　　将说这话的时候很平静，但兵看着他，心里却莫名有了一种负罪感。感觉仿佛是自己为了一己之利，而执意将面前这人推至死亡的深渊一般。一时间愣在原地，不知道说什么。
　　“怎么，我突然不大算逃走了，你倒还不习惯了？”将看清来反而比兵更释然，似是有意地开解他一样，又笑着补充道，“不过你也别把我看得太傻了，谁说去梁国就一定是死路一条？没准你们两王会纳降于我，再做个将军也说不定。”
　　但兵却莫名的很不是滋味，心想以将打仗时那种宁折不弯的性子，却果真会选择这条道路？不过一转念，这到底还是英雄末路的无奈选择吧。到底是应该守节以报那个已经抛弃了自己的国家，还是背一身骂名留得青山在，这确实是个难以抉择的问题。若换做自己处在这种境地，恐怕也会和他做出同样的抉择。
　　当然，自己到底只是个没什么太大追求的小人物，活命要紧，或许并不需要像将一样顾及那么许多。
　　*****
　　“啊！”沿着崎岖的山路走了一会，兵突然爆发出一声响彻山林的惨叫。
　　“怎么？”将回过身子，略略皱了皱眉。
　　“干粮落在车上了……”兵咬着下唇道，眼睛里很适时地多了点泪眼汪汪的神态。哎，怪也只能怪自己那个时候因为将的事走神了，居然把这吃喝的头等大事忘得一干二净。
　　“什么也没有了？”将愣了愣，确认道。
　　兵委屈而无辜地点点头。
　　“那我们自己打吧，”谁知将倒并不怎么在意的样子，“你当兵在外这么多年，不会连这点本事也没有吧？”
　　“谁说的？”兵一挽袖子，义愤道，“当年我在军中可是号称‘神抢手’！”
　　“神‘抢’手？”将一挑眉，确认自己没有听错。
　　兵嘿嘿一笑，道：“就是对抢别人打来的东西总是抢得最快。”
　　将表情一僵硬，正准备说什么，又听得兵继续道：“不过这一次你算是个伤病，虽然说杀鸡不用宰牛刀，但我还是委屈上阵一下了。”说罢一拍胸脯，做慷慨豪迈状，“你且在这里等我便是。”
　　“等等。”
　　兵已经走出几步，闻声不由得回头。
　　“你不担心我跑了？”将犹豫了一下，一挑眉道。
　　“我知道你不会跑。”兵没有迟疑地脱口而出。又盯着将看了看，突然嘿嘿一笑，轻松接口道，“反正量你这小腿脚就算跑也跑不了多远。”
　　“其实你想说我就算是跑也无处可去吧，”将却不恼，反而径自笑着耸了耸肩，片刻后才道，“你且去吧。放心，我就在此处等你。”
　　兵迟疑了片刻，转过身继续方才大摇大摆的步子朝远处走去，不一会儿，就消失在繁密的林木中。
　　*****
　　兵回来的时候，天都快黑了。将迷迷糊糊地靠在树干边，也已经不知道睡了几觉了。
　　听到人声睁开眼，看见面前这人手里还真提了一只兔子。
　　将一挑眉，正准备说什么，却见兵拎着兔耳朵的手一松，那兔子便活蹦乱掉地从面前溜走了。
　　“你……”将瞌睡顿时没了影儿，坐起身来正要阻止，却发现已经晚了。语调顿时丧气般低了三分，斜目怪道：“你是饿疯了么？”
　　“虽然眼睛有点冒金星，但是神智还是清醒的，”兵拍了拍手，脸上的表情依旧轻松得无法形容，“否则怎么能打到兔子呢？”
　　“那你定是饿饱了，所以才把兔子又放了。”
　　“那是只母兔子，”兵走到将旁边坐下，把头枕在树干上，“还是只怀了孕的母兔子。”
　　将一愣，扭头盯着兵的侧脸看了看，顿时才觉得自己方才的话似乎恶毒了点。
　　但他还不至于到认错的地步，轻轻咳嗽了几声，用以缓解气氛，只道：“看不出你倒还注意了这些。”
　　“那是当然，”兵不知道又从哪里弄了跟狗尾巴草叼在嘴边，口齿也有几分含含糊糊的，“得罪了女人，这亏我可已经吃过一次了。这回还是只母兔子，谁知道要是吃了它会不会被厉鬼索命。”
　　将知道兵这么说不过是刻意地自我安慰罢了，这小子说到底还是个狠不下心来的主儿。自顾自地笑了笑，想起兵早上的悲惨遭遇，不由笑道：“说起来，我倒是很好奇，今天早上那女人如何把你吊得那么高？”
　　兵随口回道：“所以说可不能小瞧了女人。”
　　“有你这前车之鉴我自然不敢。”将扬了扬头，把后脑抵在树干上，戏谑道，“不过你这话说得倒好像格外了解女人一般，难道人不可貌相，竟是个风月老手？”
　　兵一听，嘿嘿一笑，别有深意地说：“我一个小兵，成天吃喝拉撒的都跟一群大老爷们混在一起，论起女人，哪有你这个大将军了解得多。”
　　“其实我根本不了解女人，也不太想了解。”谁知惹得将一阵沉默，竟似是在认真思考，“从小到大我记得的女人也不过只有我母亲，以及身边的几个侍女而已。”
　　兵一愣，打趣道：“所以倒对女人失了兴趣？”
　　“谁知到呢。”谁知将并没有反驳，倒是耸耸肩笑道，“我从小就和将士们成天一块儿，没准还真看男人比较顺眼也说不定。”
　　兵正准备嗤笑他一番，却见将又回过头来，眯着眼做出咬牙切齿的样子补充道：“就连初吻……也被一个老男人抢走了，多么可恨。”
　　震惊加上哑然，让平时伶牙俐齿的兵居然一下子无话可说，只能别过头看着将干眨着眼睛。
　　将忽然又站起身子，伸了伸懒腰，瞥了瞥兵，倒反而一脸轻松道：“还是到前面看看有什么可以果腹的吧，我着实有些饿饱了。”
　　兵这才回过神来，也赶紧站起来。突然觉得，从什么时候自己已经不像在押送战俘的样子了，倒好像是小喽一般屁颠屁颠地跟在将的后面。
　　怎么能这样！兵愤愤不平地在心里呐喊一声，然后飞快地跟了上去，决定要大摇大摆地走在将的前面。
　　谁知刚从将的身边擦肩而过，却忽然被人从后面一扑，整个人狗啃泥一般地趴倒在地上。
　　“喂，你个死小子……”抬头正准备破口大骂，压在自己身上的将却伸出食指放到唇边，做出了一个噤声的动作。
　　虽然不明所以，但兵还是老老实实地住了嘴。
　　顺着将暗示性的目光朝不远处看去。即将入夜的昏暗天色下，密林中一双眼睛正朝这边看着，伴随着低粗的呼吸声。
　　兵睁大了眼睛盯着那个方向辨认着，待到那庞然大物踩着碎叶一步步走近时，终于看清了，那居然是一头熊！

　　六 遇险

　　
　　
　　那一刹那，兵和将脑袋里飞快闪现出同一个词――装死。与此同时，来不及顾虑更多，二人即刻就不约而同地屏住了呼吸，目光死死地盯着熊的每一丝动静。
　　暗夜里山风隐隐呼啸着，而巨大生物粗重的喘息声显然更胜一筹，伴随着枝叶颤动和断裂之声，强行而暴躁地拉扯住二人全部的听觉。
　　兵以很狼狈的姿势趴倒在地，不得不保持着抬头的姿势，盯着那熊的一举一动。同时身上还加了将整个人的重量，过了一会儿，无论是脖子还是腰间都开始酸疼不已。
　　于是不知不觉地注意力也转移到自己身上来了。兵狠狠咬了咬牙，一面巴望着熊立刻掉头就走，一面想着待会儿等脱险之后一定要报复那把自己当成人肉垫子的可恶的将。
　　然而那熊似乎完全没有走掉的意思，巨大的身形在繁密的枝叶中来回走动，但由于天色太暗已然看不清楚，只能凭借着忽远忽近的“沙沙”声，来判断它此刻的方位。
　　兵一面留意着那动静的来源之上，而一部分注意力又被身子的酸痛拉了回来，表情忍不住有几分龇牙咧嘴，应该是十分好看的。
　　而将不知是看到了还是怎么着，嘴角居然不由自主地挑起一丝笑意。刚才情势紧急，他看到熊之后，也没多想就直接把兵扑倒，所以此刻这个造型虽然让兵有点吃亏，但也怨不得自己。毕竟救人要紧，救人要紧。
　　于是将就干脆很心安理得地放松了一下身子，兵立刻感觉到压在身上的力道重了几分。终于忍不住用极小的声音埋怨道：“喂，你倒是挺享受！”
　　将把脸微微朝兵的颈窝处探了探，凑到他耳边嘘声道：“你大可以放松下来，有我注意着。”他边说边也还留意着远处的声响，自知在这伸手不见五指的夜里，耳朵远比眼睛好用。
　　兵感到将的话伴着一阵阵润湿的气息喷薄在自己耳根，这种感觉有点怪怪的，他不知道该怎么形容。愣了一下，干脆也就放松下身子，整个人服服帖帖地趴在地上。
　　然而，兵还没来得及彻底享受一下放松下来的滋味，就听得自己肘下“啪”的一声脆响，似是树枝折断的声音。在这万籁俱寂的夜晚，自然是格外的明显。
　　糟了，坏事了！这是兵脑海之中第一反应。
　　紧接着的第二反应是：抬头。此时此刻也顾不了那么多了，确认一下熊没有听到才是最重要的。
　　不过很可惜，熊的听觉一点也不必自己差。兵刚抬头，就不出所料地对上了黑暗之中一双明亮的大眼，而且那双眼正在随着其主人的步子一点一点朝自己这边靠近。
　　它有没有发现自己和将？兵盯住它，在脑中不住地揣测着。心下不断琢磨着此时是应该趁他还没走近撒腿就跑，还是继续装死，寄希望于它不会注意到自己二人。
　　他心里想问问将的主意。然而随着那庞然大物的步步逼近，此刻若再有一丝一毫的动静，就定然会引起他的注意。所以兵放弃了这个想法，只是在心中不断地做着思想斗争。
　　但与此同时，他也意识到，将仍旧匐在自己身上，没有半分动静。这大概也就代表了他的意思：继续装死。
　　于是自己也放缓了呼吸，微微仰着头，看着熊一步一步朝这边走过来。
　　却忽然感觉到身后又异样的动静而来，接着马蹄纷乱的疾驰之声也骤然间清晰了许多，如潮水一般朝自己这边奔涌。
　　熊分明已经听到了这番骚动，在离二人几步的地方停下了动作，似是在循声远顾。兵虽不知发生了什么，但仍旧保持着之前的姿势，不敢有所动静。
　　忽然，只听熊咆哮一声，庞大的身躯沉重地朝后退出几步。兵定睛一看，发现熊的左眼处已经多了一枚箭簇，这让它立刻发狂起来，低沉的吼叫声震耳欲聋，响彻山林。
　　兵还没来得及做出反应，突然感到身上一轻，人已经被将拎了起来。
　　“走。”将声音在夜色之中显得分外低沉，只说了这一个字。
　　兵明白，此刻就算不被熊发现，被它误伤也是迟早的事。于是一点头，心里做出了即刻撒腿狂奔的打算。
　　然而刚转过身，却忽地对上将身后一人的目光，在周遭重重火光中却显得愈发清冷森然。
　　他缓缓放下手中轻弩，只是轻轻一挥手，身后的百余精骑便已会意，一霎间纷纷涌出。如风一般同他们二人擦肩而过，把熊围困在其中，并不断地发动着围攻。
　　兵盯着他瞧了瞧，知道自己并不认识此人，但侧过脸的时候，却发现旁边的将已经立刻变色。骑兵之中为首的，便是武，也就是当年自己和文共同的师傅。但武经过他身前的时候只是微微侧目，神色里没有任何情感。
　　将转过视线，定定地看着面前高高在马上的贵公子，过了很久才冷冷吐出一句话：“为什么救我？”
　　“救你？”那人淡淡一笑，却反问道，“你是我哥，是卫国的太子。我救你，难道不该是天经地义的么？”
　　将闻言冷冷地哼笑了一声，神色却分毫不改。
　　“你……是太子？”而兵听闻却是整个人一惊，转过身子不可置信地盯着将看。
　　而将并不理会他，只依旧与文平静地对视着，过了半晌，才徐徐笑道：“正因如此，我若死了，你便是太子。如此看来，你杀我，倒也同样天经地义。”
　　文嘴角挑起一丝淡淡的笑容，并不置可否。
　　正在这时，背后又传来一声低沉而愤怒的吼叫，震得整个山林的枝叶都微微颤动起来。兵这才从方才的惊讶之中回过神来，扭头一看，却见那熊已经一爪挥开了几个骑兵，朝这边大步奔来。它虽已浑身是血，也受了不少伤，但却因此而变得愈发狂躁起来。一双眼仿佛沾了血气一般，直勾勾地朝这边望着，身后众人的阻拦根本无济于事。
　　兵知道，它认准了射它第一几箭的文，定是要前来找他报这“一箭之仇”。然而文却丝毫不闪躲退让，盯着熊的目光微微深沉了些，反而举起手中轻弩，轻扣机关，连发数箭，直取熊的左腿。
　　然而熊连中数箭之后步子却丝毫未有停滞，仍旧咆哮着朝这边而来，一霎便只剩下几步之遥了。
　　兵知道这熊已然彻底发了狂，如今唯有开溜才是上策了。赶紧转身子把将一抓，准备拉着他拔腿就跑，却不知趁着转身的空当，熊已经近身过来，一掌拍向拦住了他去路的将。
　　将起初的注意力全放在文身上，被兵一拉才回过神来，但意识到身后的庞然大物时，已然避不开自己身处的险境。
　　眼看就要被熊硕大而有力的爪子拍到时，只听“嗖嗖”几声，几只箭簇又飞快地朝熊所在的方向飞去。紧接着原本高高立于自己身前的人忽然策马一跃，貂裘在风中微微翻动。一时间马嘶和熊咆交错响起，将还没来得及看清情况，就已被兵拖到一旁。一眨眼功夫之后，再定睛看时，文依旧端坐在马上，只是已经连人带马地拦在他们和熊之间面前。
　　而此刻之前围攻熊的人马也已然跟上，立刻将它再度包围起来。只是这发狂中的熊力大无比，加之也色之中作战有些不利，人马不一会儿已折损了大半。
　　“带他们走。”文淡淡地瞥了一眼将，慢慢对不远处因为刚才那一幕而惊魂未定的一些人马道。顿了顿，又回身望了望不远处正在与熊搏斗的武，“解决掉它，再同我会合。”
　　“是！”武斩钉截铁地应了一声，紧接着飞身而起，一剑刺在熊的肚子上，引得后者发出一阵悲鸣，响彻山野。
　　“走吧。”文仿若什么也未曾发生一般，依旧淡淡地高座于马上。侧目看了看被士兵押住的兵和将，表情里亦是冰冷如霜。
　　“你不是要我死么，如此损兵折将，大费周章，岂非多此一举？”将腿伤未愈，被身后的士兵推着脚步有几分踉跄。但说话的语气间，却有着丝毫不输于文的傲气。
　　兵在旁边听着，忽然就明白了将起初为何那般倔强，甚至带着几分高傲之气。如今想来，原来他并非普通的将，而是堂堂的卫国太子。
　　这大概也是为什么，在战争中，在所有人都已经倒下的时候，他还要不顾性命地冲上前，阻止准备砍倒卫国大旗的两国将军，去誓死守卫大旗上的那个“卫”字。也正是因为如此，他才受了重伤，才被自己这个毫不起眼的小小逃兵白白捡了便宜。
　　一个为保家国尊严而被俘，一个因为贪生怕死而得生，这大概就是将和兵的区别了吧。兵想到这里，内心忽然有几分无法言喻的感触，即使自己从来都自认为胸无大志，但此刻却突然有了一种感觉，觉得自己在将的面前倒显得有些不堪了。
　　自嘲地暗自笑了笑，却听见文一成不变的清淡声音。
　　“自然不是。”在扑闪着的火光中，他面上浮现出一层似笑非笑的神情，看着将慢慢地说，“哥，你就是死，也一定要死在我的手上。”

　　七 兄弟

　　
　　
　　“只是为此，”将闻言反倒哼笑一声，“便将我奇袭梁国的消息故意走露，还连累了那三千卫国将士的性命？”
　　兵心中一惊，想到那日自己也确是在毫无征兆之下被紧急召集，并埋伏在梁山北面十里之处。如今听将提及其中内情，才知原来此事竟还牵涉到卫国内部的王位纷争。
　　然而文却并没有立刻回答，众人也都一路无话。直到这为数不多的人马匆匆出了林子，行至山腰一处怪石丛生的岩壁附近，他才忽然一提缰绳，停下马来。
　　于是整个队伍也跟着驻足。
　　“此处已脱险，便再次等武汇合。”文很快翻身下了马，淡淡地吩咐众人。又瞥了一眼将，顿了顿道，“哥，你方才怨我不顾念那三千名将士的性命，那么，卫国数十万百姓的生死安危，你自己又何曾思虑过？”
　　“我自幼征战四方，便是为了守卫国之山河，保百姓之安宁。”将面色一凛，很快道，“你又何出此言？”
　　“可是哥，”文缓缓地走到将的面前，清俊地面容在火光地掩映下若隐若现，过了很久才缓缓道，“你可曾想过，你和父王这般连年征战，大肆杀伐，于百姓而言，是安宁，还是灾难？”
　　将一愣，随即道：“此时为战，不过为日后安宁而已。”
　　“然而何日为止？”文忽然抬头，盯着将脱口未出问道，声音突然有些异样的急促，“可是到灭尽六国之时，方才是止尽？”
　　突然被文这样一问，将神情再度凝滞了片刻，还未及开口，又听得文继续道：“哥，扪心自问，这君王征战，便全是为民为国，便没有分毫权欲在其中？”顿了顿，又看向一直在一旁看热闹的兵，“你问问这普通的兵，问他这征战之事，于他，又究竟如何？”
　　将扭头看了看兵，恍然想起之前和他的那一段，有关周武王统一天下之后，征战依旧不断的对话。
　　“一个字，贪呗。”
　　“如果那些国君都能像咱一样，守着一亩三分地安居乐业的，那咱们这些小老百姓的日子也会好过很多哪，哪里还用得着这样天天提着脑袋上战场的。”
　　“不过有了你，我很快就可以摆脱这种日子了。捉到敌方将士，除了赏五亩地外，还可以终身免兵役哦。”
　　将一面回想着，看着兵的目光却忽然狠狠地呆滞了半晌。回过神来的时候，只是看着文淡淡笑了笑，道：“你非杀我不可，便是因为如此？”
　　“缘由为何并不重要，重要的是……”文淡淡一笑，微微喘息间故意放缓了语速。
　　“……重要的是，我必须死，还是死在你的手下……”将含笑缓缓接口道，然而话音未落，文已经突然出手。
　　只见寒光一闪，将脖颈处便多了一道浅浅的血痕。若非他在剑锋触及自己之前已很快地闪身开去，此刻只怕已身首异处。
　　“剑法确是有所精进，”侧身退出几步，淡淡笑道，“只是依旧不甚精准。”
　　“哥，事已至此，我已无法回头。如今，定当亲手了断于你！”文并不理会将略带调侃的话，只是静静开口，忽然那又反手又挥出数剑，剑剑直取将的要害。
　　将双手被缚在身后，无法反击，只得频频退让闪躲，但也足以让文的剑锋无法触及自身。
　　但这一变故倒是在一旁观战的兵有些着急，他心知这文今日定是要亲手取了将的性命，而将只守不攻，加上腿伤未愈，行动不便，如此下去迟早会落了下乘。
　　兵眼里看着着急，手上倒也没闲着。他手心里握着一枚碎石，这是他之前趁着夜色从岩壁的松动出扣下来的。此刻趁着押着他的士兵看热闹的空当，他被反绑在身后的双手就一刻不停地用那碎石在来回摩擦着绳子。
　　很快，绳子就断开来了。然而兵却不急着行动。
　　不觉是夜将尽，远远的东方已有一处微白泛起，仿佛在这深沉无边的黑夜边划开了一道口子。很快，无数灰白的光亮从那口子涌入，一点一点地撑开这深沉的天幕。
　　这便是兵所等待的时机。他微微斜眼，定准了旁边士兵腰间的佩刀。暗暗深吸一口气，忽然伸手一把拔出。
　　“接着！”朝将大喝一声，然后顺势把刀抛了出去。
　　将闻声，身子已朝着刀飞过来的方向跃去。背身用双手握住，略略往双腕间一挑，在身子落地之前，那绑着自己的绳子就已然断开。
　　“果真是好身手！”兵在原地感慨了一下，就忽然被涌上来士兵再度束缚住了手脚。知道自己刚才的举动，极有可能直接被他们一刀解决掉。兵朝他们嘿嘿笑了几声，又赶紧说，“你们公子还没说要杀我，你们可不要违抗他的意思啊！知道么！”
　　那被夺刀的将士显然犹豫了一下，便和众人再度将兵绑了个结实。不过这一次，他们学聪明了，让兵站在前面，这样就可以盯着他手上的一举一动了。
　　便在这小小骚乱的空当里，将和文已经过了二十余招。
　　“文，你轻弩虽使得好，这近身战，却着实不太擅长。”将接着文不断攻过来的招式，自觉腿脚有些不大利索，但表情还是镇定如常。
　　“即便如此，我今日依旧要取你性命！”
　　将听得文声音里的喘息声已经有些急促，心道这么些年他的体力原来已久不济。想着便退身跃出一仗，看着文道：“我本无意与你相争，你又何苦这般苦苦相逼？我知你本非恶毒之人，为了区区一个王位而已，而变成这样，值得么？”
　　“值不值得，你自然是不明白的。”文冷冷一笑，又举剑攻了过来。
　　谁知这一次将却站在原地不动，直到文离得很近了，才突然一闪身，轻轻地避开了文的攻击。并且，趁着文将后背暴露在自己面前的这一霎那，以刀背在他背上拍了一下。
　　文整个身子顺着这力道向前扑了过去，很快伏倒在地上。
　　“如果这王位让你变成这样。想要，就拿去吧。”将一把把刀插在地上，没有回头，“你若容不得我，我去其他国家便是。”说着朝兵这边望了一眼，正要抬腿走过来，却看见兵身旁的将士都露出惊忧之色，包括兵在内，也是一副难以置信的神色。
　　将皱了皱眉，顺着他们的目光看过去，望向文倒地的地方，却同样惊得一时失去了言语。
　　文单手撑在地上，正在挣扎着站起身来，但一次又一次地失败了。他雪白的貂裘不知道什么时候已被鲜血染遍，大块大块还在淌着血殷红显得异常刺眼。
　　将愣住片刻，忽然就奔过去，蹲在他身前。
　　“怎么回事？我明明……用的是刀背？怎么会伤成这样？”将一把扶住文的肩头，微微施力帮他坐正。掀开他厚重的貂裘，手上的动作不由得猛地一滞。
　　文的背上三道粗重的血痕怵目惊心，外翻着的皮肉间还在不断地淌着血。
　　“文，该不会是那时候……”将不可置信地看着文，突然间有些语无伦次，“那熊……你替我们挡了？”虽然这么问，但将心中已然明白，这伤应该是那熊攻向自己二人时，文策马挡住自己而受的。而他借着夜色的遮掩，一路上忍着，哪怕是刚才和自己那样对打，也没有露出丝毫破绽。
　　将心中忽然多了些莫名的触动和不忍。他看着文逐渐惨白的面容却依旧不屈的眼神，可以想见他的倔强完全是为了不在自己面前露出任何弱态。可是，事已至此，岂非是拿性命在开玩笑？
　　“文……你何必如此……”摇头叹了叹气，又赶紧回头对那群呆住的将士喝道，“谁通医术的，快过来！”
　　但所有人面面相觑，却无人应答。
　　“没……没用的，”文却慢慢伸手止住了他，“那熊的一掌，除却外伤之外，已震伤肺腑，我……自然是清楚的。”
　　“你……你早知如此，为何还要同我那样拼命？”将不忍道，声音里已经有些激动，“都是为了那王位么？为了那区区一个王位？”
　　“王位？大概也只是我证明自己比你强的凭据吧。”文此刻反而轻轻地笑了笑，显得比任何时候都要平静，“哥，看来我到死……都无法超越你了……”
　　“文！你别乱说!”将此刻再也无法冷静，抱着文的手已经开始不住地摇晃着他。而文本就孱弱的身体此刻更如同一片枯叶一般，毫无反抗的能力。
　　“我从被熊伤到的那一刻起，就已经做好了这样的准备了。”文虚弱地笑了笑，又把目光投向远方的兵，“你……是梁国人对吧？”
　　“我？”兵本来看着这一幕有些失神，忽然被文这么一问到，左右看了看，发现不是指的别人，才点点头说：“嗯，我是梁国人。”
　　“好，你过来……我有话要告诉你。”
　　兵虽然有点莫名，但还是老老实实地走过去，伏在文的耳边，听他慢慢地说完了一句话。
　　“你说……什么？”他猛地直起身子看着文，但后者的瞳仁却已经慢慢散开。
　　兵呆呆地望着他，还没来得及对刚才的话做出反应，却见将已经弯下身子，痛苦地伏在文的尸体上。
　　“文，其实这一路上我已经明白了，只是没来得及告诉你而已……”将的声音低沉而沙哑，“你是对的……你是对的……”
　　低沉的呜咽响彻山谷，远近回响。
　　然而没过多久，这声音就被一声兵器掉落的清脆声响打断。众人循声望去，看见了远远站着的武，以及他身后在和熊的搏斗中活下来的些许残兵。

　　八 终章

　　
　　
　　武横抱着文离开的时候，没有人上前阻拦。
　　包括将在内剩下的所有人，都只是站在原地愣住一般地看着武满身是血的背影渐渐远走，一步一步，最后缓缓地消失在密林深处。
　　不知什么时候，山间隐约地响起了那首熟悉的歌谣。那首他曾一句一句教文唱诵的歌谣，那首他和兵在被歌姬迷醉的那个夜晚反复听到的歌谣。
　　一字一句，缓缓低唱的清丽声音，此刻静静回响在山谷里。因为所有人的沉默，而显得无比清晰。
　　“有狐绥绥，在彼淇梁。心之忧矣，之子无裳。有狐绥绥，在彼淇厉。心之忧矣，之子无带。有狐绥绥，在彼淇侧。心之忧矣，在子无服……”
　　将一动不动地站在原地，一直到这歌声一点一点地变得遥远，最后再也听不见了，才恍然地回过神来。侧脸微微仰头，发现拂晓将尽，天色已愈加明亮起来。
　　夜晚逝去之后，便又是一天的到来。
　　只是这夜幕，却带走了太多东西。
　　过了很久，将终于微微动了动，扭头看向留在此处的那些卫国将士。他们因为之前和熊的搏斗，身上大都已添了些伤，此刻互相搀扶着，目光却齐齐地盯着将。
　　“你们走吧。”将轻叹一声，“你们的命应该用来保卫卫国河山，而不是因为手足相残，而做出这不必要的牺牲。”
　　“太子！”人群中不知道是谁忽然喊了一声，“太子殿下，请务必随我们一道回去吧！”
　　将微微一愣，随即听到了更多的附和声。
　　“殿下请务必回到卫国吧！”
　　“殿下您可是卫国的太子啊！”
　　“是啊。文公子……发生了那般不测，您现在可就是王位唯一的继承之人了……”
　　……
　　“王位……这王位，害的人还不够多么？”将微微扬了扬头，朝远方逐渐升起的一抹初阳望了望，嘴角浮起一丝无奈的笑意，喃喃道，“这不要也罢，倒不如去梁国，过个普普通通的寻常日子……”
　　“太子殿下！”众人一听到将的话，纷纷跪下，想要劝他三思。将却再没说什么，只是长叹了一口气，轻轻摇了摇头。
　　“大将军……哦不对，应该叫太子殿下了，”这时，原本一直沉默的兵却突然走上前来，开口笑道，“这平头百姓又岂是那么容易做的？”
　　将微微一愣，转头望向兵。
　　“虽然此时你身价已翻了倍，不过如果这时还将你俘虏回去，只怕是对不起卫国的众数百姓了。”兵走到他面前站定，嘿嘿一笑道，“做平头百姓什么的不过你们这些显贵偶尔说说，做做白日梦而已，若真沦为咱们这样的平民，只怕是悔之不及呢。”说罢伸手拍了拍他的肩，又道，“所以，速速回到卫国去吧。既然身在帝王家，保家卫国，便是你无可推卸的责任。再说你走了，卫国大王江山基业，日后还能由谁来继承？”
　　将盯着兵瞧了瞧，又转身望了望一旁将士们。忽然意识到，此时此刻，他们的看着自己的目光已不仅仅是一种期望，更如兵所言，是沉甸甸却无法推卸的责任。将沉默了半晌，却忽然低低地笑了声，转头望向兵道：“我自然知晓，方才不过戏言罢了。不过，我怎么倒觉得你在对我说教？”
　　“是么，”兵一笑，“你若如此觉得，那便是了。”
　　“有趣，”将挑了挑眉，调侃道，“一个逃兵，倒对我说教起责任来了。”
　　“逃兵确实怕死，天经地义，你自然与我不同。”兵看似不以为然地笑着耸了耸肩，又抬头看向将，神色忽然凝重了几分，“不过此刻，逃兵倒想借这机会，请求卫国未来的君主一件事。看在我曾经还算救过你的份上。”
　　“什么事？”将看着兵难得一见的严肃表情，不由得也敛起了几分笑容。
　　兵定定地盯着将的眼睛，过了一会儿，一字一句地说道：“你若为王，至少十年，勿犯我梁国之境。”
　　将与他对视的目光略路闪过一丝讶异之色，最后却忽然低头轻笑出来。
　　“笑什么？你到底意下如何？”兵见将但笑不语，皱眉追问道。
　　“岂止十年，”将却忽然笑道，“我若为王，于梁国，定当永不犯境。”
　　兵未料将不仅立刻答应，反而做出如此承诺。他眼睛明显地亮了亮，确认道：“此言当真？”
　　“君子一言，驷马难追!”将反而显得无比坦然，回头望了一眼身后的众人，“自有他们为我明证。”
　　“好，”兵定睛望了望将，忽然朗笑出来，朝他伸出手道，“那么，一言为定！”
　　“一言为定！”将伸手，紧紧握住了兵的，出言亦是慷慨万分。
　　心知如此一诺，便权当话别了。
　　*****
　　天色澈明之时，兵遥立在崖畔，远远地望着将带着众人离开的背影，嘴角挂着一抹笑。只是，这抹随着将渐行渐远而变得愈发淡漠，最后慢慢地全部敛去了。
　　他忽然转身，朝密林的反方向奔去。
　　那里，是去往自己的家国――梁国的方向，离此处，已不过半日的脚程了。
　　但他却使出全力地拼命奔跑着，比任何时候都要急迫。
　　因为――三日前，秦国已陈兵梁境。
　　这便是方才奄奄一息的文，在他耳畔说的最后一句话。余下的话无需多言，也没有机会多言，但兵心里却是无比明白。
　　只怕此刻，两国已然在梁国境内开始交战了。
　　兵听到这句话的时候脑子一懵之后，便只胜了一个念头，那便是赶回梁国。这个念头让才从战场上死里逃生的自己都有些惊讶，但却也异常地坚定。
　　将走的时候，兵看着他的身影，脑子里却满是他之前在战场上，奋不顾身地保卫国战旗不倒的画面。过去他常常以为，人活着才是最重要的。若死了，反倒什么也没有了。只是，在方才“说教”将的时候，他忽然意识到，自己身上也有那么那一份责任。
　　身为梁国人的责任，在山河垂危之时，挺身而出的责任。即使这责任是微乎其微，而非万种期待的。然而覆巢之下无完卵，若此刻秦国覆了自己的国，纵使留得命在，也不过一条丧家犬而已。自己虽一心念着太平，渴望平静无忧的生活，但这种太平绝不是用回避和逃离的方式面对旁人加诸战乱来获取的短暂虚像。而是，一种面对强敌视死如归，誓保山河无伤的坚定决心。
　　这一切，大概都是将嘴里，自己这个“小人物”过去所太过缺乏的吧。
　　兵挑起嘴角笑了笑，步子却渐渐放缓，最后在树林的尽头站定了脚步。
　　他知道，往前十几里，便是梁国的城池了。
　　但他已经听到了喊杀声，马嘶声，以及刀剑碰撞的声音，交杂在一起，仿佛还掺进了浓重的血腥气味，朝自己迎面扑来。
　　兵握紧了拳，很久很久。忽然他又笑了，终于朝前迈出了步子。
　　于是他终于看清了，梁国城门下鏖战的情形。
　　秦国的铁骑甲光向日，气势汹汹丢直逼城门，而梁国将士，正在城上城下拼死抵抗着。然而秦军掠过之处，无不留下一大片东倒西歪的尸身，以及殷红的血渍。并且，不断有梁国士兵从被秦国的箭阵射中，从城头如陨石一般地滚落。
　　喊杀震天，血流成河。
　　兵站在不远处看着这一切，拳头越握越紧。
　　忽然一个梁国士兵迎面朝自己跑来，但是刚跑出几步，就被身后的一个秦兵一箭射中，扑倒在自己面前。但那秦兵并没有注意到自己，转身又和其他的梁兵厮杀起来。
　　兵超前走了几步，低下头看着脚下这个想逃，却没有成功的战场逃兵。
　　他忽然笑了，伸手捡起了那人脱手掉在地上的剑，放在面前看了看，用手缓缓擦拭干净上面还很新的血迹。
　　抬眼缓缓扫过涌动的人群中，每一个为保卫梁国河山而奋不顾身的将士。
　　忽然举剑，大喊着冲杀了进去。身影没入在人海之中，很快消失不见。
　　他不过是其中的一员，即使渺小到微不足道，却也有自己的信仰，有自己的坚持，并愿意为之付出自己的所有；但他却必须是其中的一员，因为打从一出生开始，自己便和这篇土地血脉相连，并注定永不分割。因为，自己自始自终，都是梁国人。
　　那一霎那，兵忽然明白，其实道理不过这么简单。
　　金风旷远萧瑟，来回盘旋着的秃鹰不停歇地窥视着，发出刺耳而苍凉的鸣叫，刺破震耳欲聋的喊杀声，远远地回响在整个战场上。
　　*****
　　“殿下，秦军一役大获全胜，梁国全军覆没。”
　　“全军覆没？”站在窗畔的将回过身来，微微挑起了眉，“这么说……梁国亡国了？”
　　来报的下属端详着将的神色，微微犹豫了一会儿，拱手道：“……正是。秦王下令，屠城三日……”
　　“是么……”将看着他，眼神里闪过一丝震惊，紧接着变得恍惚。最后却笑了笑，慢慢道，“战国七雄，如今已吞并大半了吧。那么下一个目标，该是我们卫国了吧。”
　　下属愣了愣，正要回答，却见将已经背过身去，轻轻挥了挥手，道：“我知道了，你且退下吧。”
　　待下属退下后，将表情凝重地望着窗外的景致，过了很久，仿佛放下了什么一般，忽然轻轻地笑了出来。
　　虽然梁国已覆，但自己似乎仍有一种方式来兑现同兵的誓约。
　　这也是自己在经历了同他这一路逃亡之后，逐渐明白和看清的问题。也是文的死，让他幡然彻悟的道理。
　　*****
　　公元前209年，秦国攻打卫国，新登极不久的卫王不战而降。后人只道卫王在身为太子之时戎马半生，做了国君倒昏庸无能起来。却不知，在送到秦王面前的降书中，只提出了一个条件。
　　那便是――保百姓，秋毫无犯。
　　-全文完-
