
＊ＣＰ：云纲 
＊云雀恭弥生日贺文 
＊之前的1.1章不知为何在修改时死去哪里了，现在又要重新上传＝　＝ 





第一章1.1＿【步上新婚妻子的路】 





　　「泽田，跟我结婚。」 

　　「………哈啊？」 

　　泽田纲吉顿时变得哑口无言的只能够目瞪口呆的凝望著悠闲的坐在他眼前说出这麽的一句话却没有任何的表情变化的云雀恭弥。他一时间不能够立刻反应过来，他不明白自己什麽时候跟似乎连朋友也称不上的云雀要好得在一瞬间突破恋人的关系直接到了结婚的阶段。 

　　「……呃…云雀学长，你知道『结婚』的意思吗？……不…应该说你在跟我开玩笑吧？」不禁皱起眉头的纲吉实在很想吐嘈为什麽自己只是帮老师们送文件来接待室而已也会遇到被求婚这种事情。「开玩笑？你把我当成笨蛋了吗？」 

　　拐子传出的冰冷气息缓慢的流传到纲吉的脖子让纲吉实在很想哭出来。看著云雀摆著一副认真的表情，纲吉的脚步不自觉的退后。「那麽，回答？」 

　　（他是认真的啊！）「………那…那个……我跟学长也是男的耶？而且去注册结婚的话…我们根本还没成年，根本不可能可以结婚的啦。」 

　　「没关系，我不会在意。」（不，与你在不在意无关吧？话说这个人究竟有没有所谓的常识啊？）再也忍受不了云雀摆著一副毫无表情所说出来的话的纲吉决定狠狠的拒绝云雀让他死了这条心。「可是我们还是不能结婚啊！结婚是跟喜欢的人一起啊！何况我已经有喜欢的人了！」 

　　似乎是第一次看到即使自己的拐子已经架在他的脖子上还会摆著一副坚决的样子拒绝自己的纲吉，云雀稍微有点儿睁大自己的瞳孔的感到有点惊讶。「……即使会被咬杀也？」 

　　「………！」皱起眉头的纲吉瞬间抬起头来直瞪著比他高一个头颅的云雀的眼眸。似乎犹豫起来的纲吉有点儿理解自己为什麽会一直对於云雀恭弥这个人感到畏惧，他感到自己似乎只是单纯的害怕会被云雀咬杀而已。「当然！」 

　　纲吉把云雀架在自己的脖子上的拐子推开然后貌似是气愤了似的离开了接待室。不知为什麽看到纲吉有如此这般的反应云雀的嘴角却有点儿上扬起来。 

　　「那就强行让你答应这门婚事吧。」 





　　「嗄、嗄嗄………云、云雀学长果然好可怕！……呃…我竟然逃出来了，待会绝对会被云雀学长抓回去咬杀的吧？怎、怎麽办？我现在才刚开始感到害怕耶………」 

　　从水龙头流出来的水碰击到用磁砖制造的洗手盆所产生出来的那种清澈的水声让纲吉稍微的冷静下来。纲吉用手随便的擦了一下被水冲洗过的脸蛋上所存留著的水珠，他抓起额头上的那褐色的浏海，喘著气的往眼前的镜子中所出现的那个狼狈的自己看起。满脑子所想的都是云雀之前似乎是向自己求婚的事情。「说起来…云雀学长为什麽会说出这种话来呢？」 

　　「云雀学长喜欢我吗？」脑袋一回忆起那个手上拿著拐子、嘴巴只会说出『咬杀』的云雀的身影，纲吉即时摇了摇头放弃了这个最有可能解答整件事情的答案。「那个云雀学长…怎麽可能……绝对不可能的………」纲吉一想到云雀会有喜欢的人这件事情便感到很诡异。 

　　「呜…搞不懂，为什麽云雀学长会说出这种话来呢？可是他真的是认真的啊……竟然说出这种让人误会的话来………」纲吉缓缓的把水龙头的开关关上，一直在沙沙沙的响著的水声忽然停下了碰撞的声音。 

　　『泽田，跟我结婚。』――― 

　　脸颊瞬间被染成鲜艳的深红色，那双幼小的耳朵亦是如此。看到镜子上反映出来的那个与自己长得一模一样的人出现如此状况，纲吉小心翼翼的提起那只不知什麽时候已经在颤抖的手轻微的往自己的脸颊戳了一下。「好热！」指头急不及待的立刻与刚才还接触著的皮肤保持距离。 

　　闭上眼帘只看到漆黑一片的那一刹那间，纲吉不禁吞了吞口水然后又摇了一下头颅想令自己的脑袋变得清醒一点。张开眼帘所看到的自己的脸颊之前泛起的红晕总算退下来，不过纲吉却反而因为左胸的心脏不停的跳动而立刻用手掩盖著胸膛，可惜心脏的跳动依然不能够让他冷静下来。「………啧，搞什麽啊…我喜欢的明明是京子啊………」 

 
2008-10-25 12:59 回复  
 
无敌大叔强制控 
94位粉丝 
 4楼


　　「啊，你好啊，泽田。」 

　　「……呃…一般来说，正常人不会从那里走出来的吧？难道说风纪委员都是喜欢从那里出现吗？这里是洗手间耶……这个你知道的吧，草壁学长？」 

　　「嗯？这个我知道啊。」看到从洗手间内的窗户缓慢的走进来的草壁哲，纲吉不禁看得目瞪口呆的对他吐嘈。「啊，现在应该不应称呼你『泽田』了吧？嗯……委员长夫人？…云雀夫人？………」 

　　「等、等一下！」听到从草壁的嘴巴中所说出来的称呼让纲吉的身体不禁颤抖起来，一直在冒汗的他不禁慌张起来。「这、这算什麽称呼啊？不…应该说，难道学长你是打算用这些称呼来称呼我吗？」此时此刻的纲吉心内只是祈求草壁说『不是』。 

　　「嗯？这不是当然的吗？委员长向你求婚的事情现在整间并中的学生都知道了啊。」 

　　虽然实际上并没有，不过纲吉就是觉得有一阵阵的凉风在吹打著自己的身体使其皮肤上的触感感到寒冷。「究竟为什麽只是半个小时前发生的事情这麽快便被整间学校的学生都知道了啊………」纲吉立刻吞了一下口水想把这句吐嘈收回，他知道现在并不是吐嘈的时候。能让草壁看到他脸蛋上出现三条垂直的黑线的纲吉听到这个消息只有一种失落的感觉。「呃……那、那麽…大家也以为我会答应跟他结婚吗？」 

　　看到草壁睁大瞳孔目瞪口呆的凝视著自己的纲吉明白到草壁由於自己的嘴巴所说出的话而愣住了。「………诶？……啊啊…委员长有给你选择的权利吗？总觉得不太可能呢，要是委员长的话大概应该直接强迫你跟他结婚才正常啊。」 

　　（才不正常啊！你有看过平常的情情侣还没经过对方的同意便结婚的吗？）纲吉顿时感到身心疲倦，似乎被削弱了吐嘈能力的他头颅上垂直的黑线的出现已经不只三条了。「…委员长夫人你没事吧？」 

　　「不……才不可能没事吧！」著急起来的纲吉慌张的冲出洗手间，一直皱著眉头的他用著急速的脚步直奔２－Ａ的课室，即使他所待的课室。根据草壁所提供的情报，纲吉的脑袋能够分析出现在他到班房的话绝对会起哄。可是这些事情他才不管，他只担心的事情只有一件。「拜托…千万别误会啊京子………」 

　　一直在气喘著的纲吉从嘴巴里呼出二氧化碳的气息，热腾腾的气息冲昏了纲吉混乱的脑袋。纲吉再一次的吞了吞口水，缓慢的提起那只在颤抖著的手握著班房的门的门把，缓缓的把门推开――― 

　　「恭喜！恭喜泽田纲吉由废纲升格为委员长夫人！」 

　　五颜六色被剪得零碎的碎纸在眼前不断涌出以及散落满地，人们热闹的吵闹声纷纷进入耳内。书桌上那些放满了派对用的物品还有挂在半空中上面写著『恭喜云雀恭弥与泽田纲吉成为夫妇！』的字样的类似海报的东西等等类似的物体在整间课室无处不见的影像全都映入眼帘。「………这是在干什麽？」 

　　「呐，阿纲，先恭喜你跟云雀结婚喔，但是狱寺他却一直蹲在角落里哭著说『那个死麻雀竟然敢污辱我的十代首领………！』的话呢。嘛嘛，我们还是不要管他好了，一起来庆祝吧。」山本武露出一脸灿烂的笑容把自己的手搭在纲吉的肩膀上。 

　　「啊，阿纲。恭喜你跟云雀学长结婚啊。虽然你们都是男的…不过我不会在意的喔。祝你们新婚幸福吧。」看到眯起著眼睛的京子露出天使般的灿烂笑容，纲吉的眼眶情不自禁的稍微有点儿涌出眼泪来。「……我没有答应云雀学长的求婚。」 

　　「………诶？阿纲你刚才说了些什麽？」刚才疯狂似的嘈杂声音瞬间因为纲吉的一句说话而变得宁静起来。「我说我并没有接受云雀学长的求婚。我喜欢的人是京（ｋｙｏ）………！」 

　　「弥（ｙａ），恭弥（ｋｙｏｙａ）。」 

　　褐色的瞳孔不自觉的睁大，目瞪口呆的纲吉的视网膜映入了那个从窗户进来的人披在肩膀上的外套一直往空中飘逸的情景，一时间不能够反应过来。「你承认了，你是喜欢我的事实。」意识到眼前的云雀真的在自己眼前的事实，纲吉瞬间回过神来。「呃………哈啊？」 

　　「你说过的，结婚是跟喜欢的人一起的事情。所以，你已经答应了。」虽然纲吉似乎明白云雀对自己所说的话的的意思，不过纲吉想实实在在的了解他想表达的事情。「……答应什麽？」 

　　「跟我结婚。」 

　　（…………？） 

　　「哦…结果阿纲还是接受了云雀学长的求婚啊………」纲吉把头颅别向站在一旁的京子的方向，看著京子再次露出笑脸恭喜自己。「恭喜你结婚喔，阿纲。」纲吉的心瞬间被粉碎。 

　　站在一旁的同学再次欢呼起来，因为纲吉接受了云雀的求婚。此时此刻的纲吉明白到自己似乎已经无法拒绝了，因为周遭的群众压力令他无法不在已经签上了云雀的名字的结婚证明书上签上自己的名字。 

　　然后便开始纲吉与云雀甜蜜的新婚生活，可喜可贺。 





待续
 
2008-10-25 12:59 回复  
 
无敌大叔强制控 
94位粉丝 
 5楼

在耀眼的灯光的照射下，白的皮肤被照射得比平常还要白。 

　　「哈依～阿纲先生…不，云雀夫人穿起婚纱来真的很漂亮啊！真好呢…小春也想结婚了………」 

　　「嘻嘻……阿纲，我已经给你化好妆了喔，你自己看一下吧。」 

　　放在化妆桌上的化妆品那发出嗅起来像是棉花糖的味道纷纷都在自己的脸蛋四周弥漫著，让纲吉有点儿的不习惯。他依照京子对自己的吩咐把眼帘张开来，缓缓的往前方的镜子把自己的视线投射去。「好、好漂亮………」 

　　位於睁大的了褐色瞳孔上的眼帘被涂上了浅浅的水蓝色的眼影，软软的嘴唇被涂上了看起来有点儿在闪烁著的粉红色的口红，圆圆的脸颊也似乎被染上了一层红霞。本来那连肩膀也到不了的褐色头发经过小春的修发技术后顿时变得长度已到了腰部的美丽秀发，加上那看起来似乎是王冠的发饰挂在头发上和那用钻石制造的耳环挂在耳朵的耳垂。这一切一切也让纲吉把镜中出现的人误以为是童话中所谓的公主。 

　　纲吉不能够把自己的目光从这个比京子还能称得上是校花的人移开，在心里一些在赞叹过后他才能发现有点儿不对劲。「呃……不、不对吧？这…这是我？你们应该很清楚我是男生吧？把身为男生的我打扮成女生这样不是很奇怪吗？」 

　　「不会啦！阿纲先生打扮成这样超合适的！」小春向著纲吉向起大拇指说著。 

　　「虽然把男生打扮成女生的确有点奇怪…不过阿纲很漂亮喔！而且你自己还不是自动自觉也把婚纱穿在身上吗？」纲吉由於自己身为男生的关系觉得把男生称赞『很漂亮』实在不对劲而无视了京子那句称赞自己很漂亮的话，他的脸蛋顿时出现几条垂直的黑线。他实在不相信现在穿在自己身上的是奈奈妈妈穿过的婚纱，也不信把视线往自己的身上看去。「……这是因为被妈妈强逼的关系啊………」 

　　叩叩！ 

　　门板发出被人用手敲门的声音，小春把门板打开来明白到进来的人是谁后便在纲吉看不到的地方拉扯著京子的衣袖，两人无声无色的从门口的方向离开让里面的两个人在里面独处，不想打扰到他们。「泽田。」 

　　听到熟悉的声音，纲吉的身体自动对这把声音起了反应而打了个冷颤。因为纲吉即使不回头看到那个人的脸庞，他的理智已经告诉了他那是谁了。「呃……为什麽云雀学长会在这里？」 

　　「今天是我们举行婚礼的日子。」纲吉觉得自己听到了自己最不想听到的说话。云雀完全没有理会过纲吉的意愿便直接抓著纲吉的手腕把他拉起来，他就这样子一直只牵著纲吉的手走著。「云、云雀学长…我、我们去哪里啊？」 

　　「教堂。」脑袋才刚分析他说什麽，纲吉一下子便被云雀带到神圣的教堂来。云雀把教堂的门给推开，那里就只有帮他们结成夫妇的神父站在中间的看台。在这间广阔的教堂里就只有他们三个人，因为云雀讨厌群众所以并没有邀请其他人到来。 

　　穿著华丽的黑色西服的云雀把纲吉的手挂在自己的手臂上，缓慢的带著时常要拉起裙摆让自己走得好的纲吉走到讲台前面。看起来很似乎是慈祥的老伯伯类型的神父对他们微笑著然后严肃的对著他们说。「新郎云雀恭弥先生，请问你愿意娶泽田纲吉小姐为妻吗？」 

　　云雀想也不想便立即回答。「我愿意。」 

　　「那麽，新娘泽田纲吉小组，请问你愿意嫁给云雀恭弥先生吗？」虽然纲吉感到现场的气氛是非常的严肃，但是纲吉实在很想对这个神父吐嘈他是男的。 

　　纲吉小心翼翼的吞了吞口水，把自己心内最想说的话说出来。「我、我……我说过我不要嫁给云雀学长啊！」 





　　………… 

　　纲吉缓缓的抬起自己那小小的头颅起来，用手随便的擦了一下视觉很模糊不清的眼眸。慢慢看的事物变得清楚的纲吉看得见四周那被黄昏的红橙色阳光透过玻璃窗照射进来整间班房的情景。纲吉缓缓把自己的坐姿修正把腰部坐得直直的，打了个呵欠后便记起为什麽他会在已经放学了的这间空无一人的房间里。 


 
2008-10-25 13:00 回复  
 
无敌大叔强制控 
94位粉丝 
 6楼

　　「……因为历史小测又不及格了然后被导师罚了放学要留下来补课，然后因为老师出去拿习作而很久没回来所以我睡著了………？」慢慢回忆起睡著之前的事情后，纲吉发现了前方的黑板被人用了纯白色的粉笔写上『补课结束』的字样。纲吉缓缓的把放在书桌上的文具书本都收拾到书包去，睡模糊了的纲吉拖著自己那疲累了的身躯穿过放学后只有少数学生留下来的学校回家去。 

　　走到了鞋柜的地方，纲吉很快靠自己那不清醒的意识找寻到自己所使用的鞋柜。他缓缓的把穿在自己身上的室内鞋脱下来放进去换上放置在鞋柜里的鞋子后便重新背起背包想往校门的方向离去。看到放置在自己的鞋柜的对面的那个鞋柜上面写著的名字让纲吉的身体动作愣住了。 

　　『云雀恭弥』――― 

　　这个名字让他回想起自己之前所作的梦境不禁让他打了个冷颤。「……哈…哈哈……今天所发生的事情绝对是在作梦啦，被云雀学长求婚什麽的还有一起走到教堂的事情绝对全部都是假的啦。」纲吉往自己的脸颊捏了一下，脑袋便完完全全把这些事情全都当作梦境看待。 

　　「泽田。」他把视线往门口的方向看去，遇到一个潜意识告诉他不想遇到的人。「放学了为什麽还待在学校？」 

　　「呃……云、云雀学长？」纲吉睁大著瞳孔，看著那个因为背著光线射进来的方向而看不清楚样貌的身影。假若他认不出云雀的声音也好，他也认得那件和其他并盛中学的学生的校服不同的旧校服的外套。「回答我。」 

　　「啊………我被老师罚了…呃…要补课………」还是与平常一样对云雀的王者气势有著惧怕的感觉的纲吉吞了吞口水，缓缓的绕过云雀与他的身影擦过。「那麽…云雀学长，我、我是回家去了………」 

　　手臂被突如其来的力度抓著，完全的不能动弹。「去哪？」 

　　「诶………就是…回家啊？」被云雀抓住的手臂不自觉得颤抖起来，纲吉的全身似乎已经被软化下来，他感到整个身体被之前还要疲倦。「我问的是你要回哪个家？」 

　　「啊？…什麽哪个家？」实在不太明白云雀在说什麽的纲吉想抬起头来看著云雀的脸庞上出现的是什麽样的表情，不过却因为太可怕而不敢直视著云雀的脸庞。「是你嫁进来了的云雀家还是你之前所待著的泽田家？」 

　　「哈啊？我、我不是说清楚了我不会嫁给云雀学长你的麽？而且我们真的不可以结婚的吧？云雀学长这个你清楚的吧？」似乎知道自己突然对云雀发出一大堆的问题，纲吉瞬间闭上嘴巴什麽也不说。 

　　被云雀抓著的手臂的手感觉到由云雀的手传过来的力度渐渐变弱，现在更是把纲吉的手放下来了。「只要一年就好，假装结婚也没关系，成为我的妻子………」似乎觉得云雀的声音变沉了，纲吉总算抬起头来直视他的脸庞，眼睛看到的却是自己不敢相信的事情。「………云雀学长？怎麽了？」云雀的脸庞上出现的是很明显显得很忧愁的表情。 

　　「你始终还是不愿意吧……算了。」就这样抛下这一句，云雀便动起自己的脚步往学校内走进去。 

　　「要是真的是假装结婚的话……还不是不可以的………」 

　　脚步声很明显的停下来，在纲吉看不到的地方，云雀的嘴角稍微有点儿上扬。或许是因为觉得云雀似乎有事情想要求自己帮忙的关系，纲吉的恻隐之心动起来了有了想帮忙云雀的想法。「不准反悔啊。」 

　　在纲吉还没听清楚云雀的话的下一秒，纲吉的另一只手再次被云雀抓住。「诶………云、云雀学长！你、你要带我去哪里啊？」 

　　「回家。既然嫁进来了当然去我家。」 





待续
 
2008-10-25 13:00 回复  
 
无敌大叔强制控 
94位粉丝 
 7楼

总觉得很诡异。 

　　先不说泽田纲吉为什麽要来云雀恭弥的家，也不说原来云雀学长的家只是在并盛中学跟并盛医院之间的那间看起来普普通通的公寓而不是学校里，也不管即使进入房子内里所有的摆设都跟普通的家庭一模一样，而且也不理会为什麽云雀的父母并不是与他住在一起等等的事情。 

　　泽田纲吉异常的感到诡异，为什麽他得住在云雀恭弥家里而且待上一年啊？ 

　　「因为结婚了。」 

　　云雀恭弥从厨房里拿著一杯热腾腾的蒸馏水递给纲吉，纲吉把它待在手掌手缓缓的对水面吹气再喝下。顿时整个身心也感到暖和起来，不过待在这个空间喝这麽的一杯水却让纲吉有点冷。「这…只是假装结婚而已，用不著做到这种地步吧？竟然在我毫不知情时到了我家把日常用品什麽的行李都拿过来………」 

　　纲吉实在不敢面对放在角落那边的一大堆行李全都是云雀到他家拜托他妈妈收拾出来的而且交给云雀是还要哭著说纲吉君终於都嫁给别人了之类的说话让知道这个消息的纲吉有一种感到被自己的母亲背叛的感觉。「对了…云雀学长，为什麽你要和我结婚？而且为什麽要一年？」 

　　「……你并不需要知道，」云雀喝了喝手上拿著的那杯纯浅蓝色的杯子中盛载著的热茶，眼神看起来似乎有少许的忧郁，让纲吉有种总觉得他的眼神是往远处看去。「你只是需要……在那个女人来并盛之前装好一副妻子的摆样就行了。」 

　　「呃……那个女人………？不…怎麽说这种事情怎麽可能不需………！」纲吉慌忙的抬起头颅却发现云雀完全没有把自己反抗的话听进耳内便独自往上二楼的楼梯的方向走去。「过来。」云雀冷眼的冷瞪了一下纲吉，命令式的说话让纲吉的嘴巴和身体比自己的脑袋更快运转过来。「啊…是！」完全没有思考过云雀想带自己去哪里的纲吉瞬间从沙发上站起来跟随著云雀的脚步走。 

　　大概由於与云雀两人一起存在在同一个空间内，纲吉的心脏不禁紧张得不停在噗通、噗通的跳动谒纲吉一直在无谓地担心著云雀会否听到自己的心跳声的事情。四处周围由於没有开灯的关系显得非常黑暗，在这个前方伸出指头也看不到只能凭著自己的超直觉才能走路、耳朵只能够听到云雀与自己的脚步声和自己的心跳声的环境下，纲吉根本不能安稳的走路，也因为这样而跌倒了好几次。 

　　「为什麽会在平地摔倒呢你？」麻烦了云雀帮助扶著在平地摔倒的纲吉不禁在心中吐嘈为什麽他不把二楼的灯给开啊，不过看不到云雀的脸庞上的表情的纲吉瞬间把这句说话吞进肚子去。 

　　「这里，」什麽也看不见的纲吉听到云雀的脚步声停下来了，自己的脚步也随即停了下来。剩下来听到的声音就只有缓慢的推开门板的声音，然后眼前突然间就亮了起来，这个时候的纲吉才知道自己站在一间房间的外面。「以后便住在这里吧。我困了，没有特别的事情别来我的房间打扰我。」 

　　「那、那个！」突然右手被抓住了让云雀的脚步有一点儿的不平衡。「………？还是说…你想跟我睡在同一间房间？」看到被房间的灯光照射在纲吉那张慌张还什麽事情也不清楚的脸蛋，云雀不知为何心里有一点儿想捉弄他的想法。 

　　「不、不是的！只、只是……突然间要我接受要住在云雀学长家还有离开家里的事情什麽的……有、有一点的不…不安………」纲吉皱著眉头苦恼著的模样映在云雀的瞳孔里，云雀的脑袋在思考著自己下一句应该说些什麽话。「放心，你家里的人并没有在担心你。」云雀的手轻轻的摸了一下纲吉头颅上的发丝然后便打了个呵欠后便离开在纲吉的视线范围内。 

　　「呃……云雀学长，晚安。」虽然云雀可能是出於想安慰自己的想法所以才这样说的，不过尽管如此这一句话还是伤到纲吉的心了。纲吉拖累著疲倦的身躯走进这间云雀准备给自己的房间。 

　　与本来自己在泽田家的房间有所不同的，大概让纲吉觉得的就只有这间房间比那间房间较整齐和这间房间大概因为很久也没人使用所有才布满了少许的灰尘。纲吉随便的换上一件属於自己的睡衣便躺卧在床上去，他实在因为这一整天所发生的求婚事件来得太突然让他有点疲累。 

 
2008-10-25 13:02 回复  
 
无敌大叔强制控 
94位粉丝 
 8楼


　　关上刺眼的灯光，纲吉抬头仰望著那变得深灰色的天花板，心里一直在回想著自己对云雀这一天的行动的疑问。 

为什麽云雀明明不是喜欢自己却还向自己求婚？ 

　　他跟自己说，搞不好明天就会变得像是昨天那样的平常了。怀著这样的心情便闭上眼帘，很快的睡著了想把这一切都忘光光，让这一切都变成梦境。 






　　云是孤高的浮云，他的想法并没有人想抓得住的， 



　　唯独大空―――― 





　　刺眼。 

　　带著早晨气息的阳光直接透过玻璃窗户直射在纲吉的眼眸，让他不得不张开他的双眼。 

　　缓缓的用手随便地擦了擦眼眸，纲吉的眼帘总算慢慢的张开了。一张开眼帘头第一样看到的就是自己不曾跟它熟识过的天花板，让他的意识总算清醒过来。「啊！又迟到了！这次一定会被云雀学长咬杀的！！」他头一句说话便是与平常起床时第一句说的话一模一样。 

　　与平常一样，他立刻起床换上并盛中学的制服。然后顺著楼梯的方向冲下楼去往在厨房里煮早餐的妈妈说：「妈妈！为什麽不叫我起床啊？还有里包恩、风太你们都不来叫我起………？」 

　　厨房里并没有奈奈的存在，连同里包恩他们也是。 

　　纲吉的脚步总算停下来，往客厅里环视一下，耳边听到的宁静是以前在家里是从来不曾有过的，即使在里包恩他们来到家之前也是。不过纲吉的耳边再也听不到了他群寄住在自己家里的小鬼的吵闹声。跟这间房子与自己印象中的家是完全不一样的事情让纲吉回想起昨天发生的事情。 

　　「昨天这个时间的话，明明跟现在是完全不一样的………」 

　　还是跟云雀学长推掉吧…假装结婚的这回事……… 

　　只是一天而已，纲吉已经不能够习惯住在云雀家。「说起来…云雀学长这个时候应该已经回到学校了吧？」抬起头来看著挂在客厅里的墙壁上的钟所显示的时间，纲吉脑袋里甩开了其他的想法，现在只想到要赶快冲回学校去。「……不…不好了！这次绝对也会被云雀学长咬杀！」 



　　冲出门口，纲吉往并盛中学直奔过去。不过他很快发现他根本不需要走平常那条要走几条街才到学校的上学路线，并盛中学便在云雀住的这间公寓对面。刚好学校的校门也面对著这个家的门口，纲吉一出门口便能感觉得到站在隔著一条马路的对面那个校门口前方在咬杀迟到者的云雀恭弥迎面而来对自己所发出的杀气。「哇噢，草食动物你起床得还真早啊。」 

　　云雀学长在生气！！！！！ 

　　本来便很软弱的身体瞬间被软化下来，让在抖震的双腿连站起来的气力也没有只能跪在地上，纲吉的头颅稍微的低下来让在对面的云雀稍微可以看得见他头上那隐隐约约存在著的兔耳。 

　　「………现在，立即，到接待室来。」
 
2008-10-25 13:02 回复  
 
无敌大叔强制控 
94位粉丝 
 9楼

吞了吞口水，汗珠不停的从额头上冒出来，看到眼前的东西实在让他身心疲累。 

　　那是一件纯白色且又美丽夺目的婚纱，在他的印象中这种东西似乎从他母亲那里看过的。 

　　「开…开、开玩笑………」他搞不懂云雀恭弥到底在他的背后做些什麽事情想些什麽，从前的他的话根本完完全全对於这个话题不感兴趣，但是现在的他有著比任何人更加对这件事情的兴趣。毕竟这已经是不得不跟他扯上关系的事情了。「穿著这种东西……在全校的并中学生面前……」下一句话他根本不想承认。「与云雀学长举行婚礼………」 

　　身体打了个冷颤，脑袋不禁在抱怨早上自己到底说了些什麽话。 





　　云雀恭弥身上所发出的杀气冷冷的刺进泽田纲吉的皮肤内，谒纲吉身体自动自觉的颤抖起来，即使自己想冷静下来也不可能做到。纲吉由一个小时前便已经开始坐在接待室的沙发上跟云雀一声不吭的共处一室直到现在。「那、那个……云雀学………」 

　　冷冷的眼神突然从一堆的文件上转移过来狠狠的直瞪著自己的褐色瞳孔，纲吉感到视线似乎要瞪穿自己的视网膜一样的疼痛。「………早餐，你没做吧。」皮肤能够感觉到云雀的杀气稍微有点儿减退，纲吉抬起头来看著坐在办公椅上的云雀，脑袋正在思考著云雀刚才说的那句自己不太明白是什麽意思的那句说话而感到有点愕然。「作为一个妻子你不觉得你应该做早餐给丈夫吃吗？」 

　　「…………诶？不、不对吧？我、我们只是假结婚的夫妻不是吗？」了解到云雀的意思后，纲吉一边慌忙的回答一边在心里吐踏自己到底是为了什麽而答应跟云雀假结婚的。「就是因为是假扮。要是你不当个称职的妻子就不会有人相信我们是夫妻了。有必要让并盛町的人知道我们是夫妻，你也有必要做著跟所谓的妻子的生物所做的事情。」 

　　纲吉现在才发现自己昨天好像答应了一件非常不得了的事情。 

　　「在你印象中，新婚夫妇是要做什麽？」 

　　「呃……啊，是，大、大概还是要先举行婚礼之类的吧………？」 

　　看到云雀那副睁大著眼睛像是没想到这件事情的模样，纲吉的超直觉告诉他好像自己踩进地雷范围内。「哇噢，差点把这种事情给忘记了………」云雀低下头一边思考一边碎碎念著，让听不清楚他说什麽的纲吉有一种不祥的预感。「………？」 

　　眼眸瞬间落在纲吉身上，让他吓了一跳。「拿去。」云雀不知从哪里拿出一个貌似里面盛载著一些挺有重量的纸袋放在纲吉面前的纸袋，听到云雀说这是要给自己的，纲吉才敢缓缓的把它给打开，心里一直想著这不是要不祥物就好。「呃……这个……云、云雀学长？」 

　　凝视了盛载著里面的东西一下，然后再愕然的望著云雀用手指指著自己想要确定这是否真的要交给自己的东西。云雀缓缓的点头让他了解到这的确是要交给自己的，纲吉有点儿愣住。结果自己所想到物品都没有一样是里头放著的东西。 

　　「……只是顺便买给你………」云雀学长会买给自己已经是奇迹了，纲吉是这麽觉得的。掀开纸袋的封口，鼻子嗅到香气盛盛的烟肉香味，里头放著的是一个平平无奇的夹著烟肉的三明治跟一瓶鲜牛奶，让纲吉发现自己其实从昨天到云雀家后都还没吃过东西。「还没吃早餐吧，你。」 

　　「啊，那个、钱的话…请让我付………」急忙的伸手往口袋里想拿出钱包，纲吉的脸蛋上顿时出现了三条垂直的黑线不知道自己下一个反应该作出什麽反应才好，他发现自己的钱包好像因为今天太过冲忙的出门口所以遗留在那间云雀让他使用的房间内了。「不用。」 

　　不露出任何表情，云雀就这样站起来往门口的方向走去，似乎是到了巡视有没有逃课的学生的时候。「吃完后给我乖乖的回去上课。」丢下了这麽的一句说话便从纲吉的视线范围内消失了。 

　　今天，似乎发现了一个有著温柔的一面的云雀学长吧？ 

　　听到门外传出似乎是有一群集体逃课群聚在后楼梯里的不良少年被咬杀的声音纲吉瞬间摇了摇头甩去了这种想法。 

 
2008-10-25 13:04 回复  
 
无敌大叔强制控 
94位粉丝 
 10楼






　　纲吉之后乖乖的回到班房内上课，在上课期间时的班房里的其他同学之间的气氛跟平常的气氛没有多大的分别，让纲吉掉以轻心把全校已经知道他是委员长云雀恭弥的未婚妻的事情给忘光光了，完全不知道云雀在上课期间早已经派了风纪委员们在他背后密谋了的计划早已经偷偷的在进行了。唯独不同的大概只是纲吉在奇怪著为什麽明明都放学了大家都待在班房内，纲吉无视著这一切收拾起上课要用的文具到书包内，打算放学回家去。 

　　「啊，阿纲，」手上拿著一个似乎盛载了一直很轻易的东西在里面的手挽袋的京子露出天使般的微笑走到纲吉坐著的座位身边，让一直暗恋著京子的纲吉稍微有点儿紧张起来。「这是阿纲你妈妈昨天叫我交给你的东西，可是你昨天到了云雀学长的家所以她根本没能把这个交给你。」 

　　「诶………为什麽京子会遇到妈妈………？」身体瞬间感觉到有一阵让人惊栗的感觉传至整个身体，那种让人胆颤心惊的感觉不得不让纲吉畏惧起来，不过在下一秒后那种刺入心寒的感觉又瞬间又消失於纲吉的身体内。「嗯，昨天刚巧在并盛商店街遇到，她在找你喔，不过他又不知道云雀学长住在哪里，所以拜托我今天把这个交给你。」 

　　不祥。 

　　可以跟京子聊天对纲吉来说应该是很高兴的事情才对，不过纲吉却在感到不祥的感觉。那种不祥的感觉源於纲吉有点在意的那个京子手上的手挽袋里面装著的东西，他有点儿觉得他的超直觉似乎在告诉著他里面的东西似乎会影响他的一生。「那个……这个到底是………？」 

　　「啊，对了，你跟我来一下吧。」京子主动的拉著纲吉的手，让纲吉的心脏跳动的速度稍微有点儿加快速度。京子就这样子牵著纲吉的手什麽也不说就把他从班房里拉走，在离开班房的时候纲吉的耳边还听到班房里的同学在吵吵闹闹的聊天。 

完全没有想过京子到底想带自己到哪里，纲吉的心内只是单纯的想跟著京子的脚步走。待走在前方的京子的脚步停下来后，纲吉才察觉到这里是哪里。「这、这…这这这这、这里…这里是、是女生更衣室吧！！」 

　　黑川花跟其他在班上的女生忽然出现在自己眼前而且还面露一种可以说得上是似乎是有些阴谋的笑容望著自己，纲吉了解到自己似乎应该逃走。「等一下，大家都是因为你才出现在这里的啊。你想去哪里啊？」 

　　「诶？因、因为我………？」还没了解整件事情的纲吉缓缓把头颅转往把想逃走的自己抓住的黑川花。只见黑川花什麽也不说从京子的手上抢去手挽袋和自己手上本来拿著的一封信的物体一手丢给纲吉，纲吉连忙的把它接住，差点便把它掉在地上去。「那张请柬…打开来看看吧。」 

　　虽然不太清楚发生了什麽事情，不过还是先打开来看看吧。怀著这种心情，纲吉缓缓的把那种似乎是请柬的东西打开来看看，在下一秒，他看到自己意想不到的事情而睁大那双大大的瞳孔。「这、………」连吐嘈的能力也用不上。 

　　「明白了吗？」把那张所谓的请柬从自己的手上拿走，黑川花脸上出现了意图不明的笑容。「今天晚上七时，并中会举行你和云雀学长的结婚典礼。所以云雀学长吩咐２－Ａ班的女生全体现在要为你变成这个世界上最美的新娘。所以…给我乖乖的换上婚纱。」 

　　脑袋还在运转黑川花说的话的瞬间，身体被很多双手以极快速的速度推进了被用门板分隔了的更衣室内。「诶诶！？可、可是这种事情我从来也没听云雀学长说过啊？不、不是只要同居就可以了吗？为什麽要举行婚礼？」纲吉在被锁上了的更衣室内一直传出挣扎著的声音，回应给自己的却是一直感到愕然的宁静。 

　　「啊………」打破宁静的是纲吉很熟悉的京子的声音。「原来阿纲跟云雀学长已经同居了？发展得很快！难怪昨天伯母说阿纲不会回家了…我还以为阿纲你只是去找云雀学长而已…原来是这个意思啊………」不是的，妈妈也好，京子也好，你们全部都误会了。可是纲吉却有种即使解释了也会被误会的想法。 

 
2008-10-25 13:04 回复  
 
无敌大叔强制控 
94位粉丝 
 11楼


　　「喂，泽田，快点啊，你动作不快点的话全班的女生就因为你一个人的不愿意嫁出去而被咬杀啦。」黑川从外面传来的声音让纲吉不禁加快自己的速度去换这件他从来也觉得自己不会穿上的婚纱。本来连裙子也不会穿上的纲吉要他突然间穿上裙摆超长的婚纱对他来说有点困难，所以导致要让几位不介意看到他上半身裸体的女同学走进去帮他的帮。 

　　花了好几十分钟后，穿著华丽的白色婚纱的纲吉从更衣室内走出来。纲吉那张跟女生没有分别的样子配合著这身婚纱，让全班的女生从今以后打从心底要好像对待女生一样温柔的对待他。「咳、咳咳，大家，接下来就只剩下化妆了。」 

　　似乎了解到纲吉一走路应该会踩到穿在身上的裙摆而倒在地上的预料，几位纲吉也有点熟悉的印象的女同学抓著纲吉的手扶他走到镜子的面前的那早就在纲吉来之前便预备好的椅子缓缓的坐下来。前后这个过程大概要十多秒钟。 

　　「要乖乖的闭上眼睛喔。」一把自己总觉得曾经听过的却怎样思考都记不起来声音主人的名字的声音在耳边传来，总觉得现在绝对逃不出这群女生的群聚之地的纲吉现在只能乖乖的听话闭上眼帘。 

　　不久后脸颊上的皮肤感觉到有著香气的化妆品被涂在自己的脸蛋上，让纲吉觉得有点痒痒的。眼帘被涂上眼影，嘴唇被涂上唇膏，纲吉总觉得自己的脸部似乎会变得很像怪物一样的恐怖，因为他觉得男生要被化妆得像个女生总是有点娘娘腔的感觉。「啊…好了喔，张开眼睛自己看看吧。」 

　　过了差不多半个小时，一直在紧紧闭上的眼帘缓缓的张开来，反映在视网膜上的影像让纲吉看得目瞪口呆。「好、好美………」镜子上所出现的那位睁大著瞳孔的人让纲吉有种好像在什麽时候看过的，他很快就记起来之前作过的那个梦境。镜子上出现的人跟那个时候一模一样…不，根本就是比之前那个梦境的人还要漂亮。 

　　「要迟到了喔，泽田。」又有几个女生走来自己的身边扶著自己的手让纲吉慢慢的从椅子上站起来。「呃………哪、哪里？」 

　　「礼堂那边，那里就是婚礼会场。云雀学长说要在并中举行婚礼嘛。」 

　　「不！我、我不要！」粗暴的甩开了扶著自己的手想让自己比较容易走路的女生的手，纲吉两手抓起长长的裙摆从女生的中间往门口的方向钻出去。「啊！快点抓住泽田！他走掉了的话云雀学长会把我们咬杀的啊！」 

　　在心内在高兴著自己的脚上穿著的还是室内鞋还没换上京子她们为自己所准备的纯白色的高根鞋的纲吉只知道自己在高速的奔跑著，自己要跑到哪里自己根本就不知道，不过可以甩下了跟在自己身后的女生就好。 

　　「应、应该跟甩了吧…她们………」纲吉一边在走廊跑著便缓缓的往自己身后看去，发现没有半个女生追上来让他松了一口气。「太、太好了…总算可以甩掉了……呃？」下一秒纲吉整个身体往前方倒下来，似乎是踩到自己的裙摆的关系。 

　　「痛、痛痛痛……啊，要快点逃………呜！腿！」想缓缓的站起来，可以右脚小腿却传来一阵疼痛。似乎是趺倒的时候扭伤了。 

　　「在干什麽呢？你。」 

　　抬头看著不知何时便站在自己旁边的人，纲吉的心情不禁有点急躁起来。「云、云雀学长！呃…呜！」脑袋瞬间便预料到自己会因为衣著不是制服跟其他的原因而被云雀咬杀的纲吉了解到自己应该在云雀面前站起来，却因为小腿的不批准而站不起来。 

　　一件很突然的事情，只发生在下一个瞬间，让纲吉来不及反应过来。待他了解到自己身处在哪里后他才开始感到惊讶。「云、云雀学长？」不知何时纲吉已早在云雀学长的背上了，这个时候的纲吉才发现原来云雀一直就穿著一身黑色礼服。「神父在礼堂等著我们。」 

　　云雀缓缓的背起纲吉往礼堂那边走去，中途两人一声不吭的。「………那、那个，举行婚礼这种事情也是在云雀学长你的计划一部份吗？这也是假装结婚的一部份吧？」 

　　没有回应，问题被完全无视了。「呃……那麽云雀学长…至少你也告诉我为什麽要假结婚的理由吗？为什麽要选上我当你的妻子呢？我、我不想一直好像被人玩弄著似的……而且昨天便突然让我住在云雀学长的家，连跟家人说一声的机会也没有………」 

　　回应自己的，依然还是回响在走廊的回音。这似乎是当然的事情，云雀打从一开始就没有告诉自己理由的打算，纲吉是这麽觉得的。 

　　「……现在还不是时候，」云雀微微的张开嘴唇，让被他背在背上的纲吉愣住了。「待今天的事情结束后再告诉你。 





　　站在讲台上，纲吉能够感受到台下的全校学生对自己投射著的那似乎是欢送著幸福的视线让他情不自禁的有点紧张起来。 

　　「冷静点。」 

　　耳边传出一句只有自己才能够听到的声音，纲吉抬起头来看著依照规矩才牵著自己的手的云雀。「脚，没事吧？」 

　　「呃…还有一点儿疼痛………」纲吉缓缓的看著裙摆下的右脚。「慢慢走。」 

　　「呃……嗯。」 

　　「那麽，云雀恭弥先生你愿意娶泽田纲吉小姐…不，先生为妻吗？」虽然整间礼堂的气氛让纲吉感到是严肃的，不过听到眼前这个神父说的这一句话实在让纲吉感到有点无奈。 

　　「我愿意。」 

　　（云雀学长…不介意自己是男生吗？）纲吉的脑袋又苦思起为什麽云雀要找的是身为男生的自己当他的妻子而不是找其他女生当他的妻子比较正常的问题。「那麽，泽田纲吉先生你愿意嫁给云雀先生吗？」 

　　「诶？」抬头看著等待著自己回答的神父，他知道自己这个时候大概应该要说『愿意』的，不过他总觉得嘴巴怎样都不愿意说出这两个字。纲吉顿呆了一阵子也不回答让在讲台下的同学全都纷纷有点骚动起来。 

　　能够感受到云雀的视线直瞪著自己的纲吉看了一下云雀长得帅帅的脸庞。「呃……是！不…愿、愿意！」 

　　在纲吉说出『愿意』这两个字的瞬间，他似乎好像看到云雀的嘴角似乎有点儿上扬。
 
2008-10-25 13:04 回复  
 
无敌大叔强制控 
94位粉丝 
 12楼

第二章＿【新婚后的一天】（这是什麽烂标题澹 





　　微微的阳光穿透了玻璃窗户射进房子内，窗户外依然还是漆黑一片，因为现在还是早上五时多而已，还是小孩子该熟睡的时候。可是云雀家的某个看上去看似小孩般的妻子早已经神迹的起床了待在厨房内，尝试著他这一生由出生到现在还没做过的事情。 

　　『你也有必要做著跟所谓的妻子的生物所做的事情。』――― 

　　「………云雀学长是这麽说的………」心中牢牢记得自家丈夫到自己所说的说话，一想起来身体不禁打了个冷颤。纲吉摇了摇头想把这句说话从自己的脑袋甩出去可是又甩不掉，只好又埋头死瞪著那本拿在手上的烹饪书。「这麽说来我要做得像个妻子一样？不这样做的话…会被咬杀吧？嗯……还是先做点什麽料理比较好吧………」 

　　视线不太愿意的接触到放在桌面上那碟放在盘子上的一团焦黑的东西，纲吉瞬间浮起了想放弃的念头。「啊……果然还是不行啊………由我煮出来的东西根本就不是人类可以吃的………」 

　　「在干什麽？」抬起头来看著站在自己前面发言的人，纲吉觉得自己看到的东西都很诡异。竟然看到云雀穿著并盛中学的旧制服然后一边说话一边在刷牙这种情景，纲吉觉得自己根本就不存在於现实。「呃…云雀学长这麽早便要回学校了吗？」 

　　「处理风纪委员的事情，所以你在干什麽？」云雀含了一口水进口腔内随便的清洗一下口腔便把那口水吐在洗手漕里，然后看到那碟焦黑的东西和另一碟似乎是纲吉刚刚煮出来的看起来似乎吃下肚子里没事的煎蛋，云雀似乎已经了解自家老婆在干什麽了。「哇啊啊！云、云雀学长！别、………！」 

　　可惜纲吉的警告给予得太迟了。云雀快速的把那片煎蛋放进嘴巴里已经开始在咀嚼了。不一会儿，纲吉已经可以发现云雀的脸色开始在发青了。云雀什麽也不说，立刻快步的走到垃圾桶旁边在纲吉看不到的位置把口中的呕吐物给吐出来，连忙拿起卫生纸擦了擦嘴巴后便用冷冷的眼神直瞪著纲吉。「………厨房给我清理，以后再进入厨房就咬杀你。」 

　　「啊！是！」一听到云雀对自己发下的命令，纲吉顿时挺直背脊。「还有，明天我们去蜜月旅行，连同我的份一起准备。」 

　　「是！！」（诶……刚刚云雀学长说了什麽来著？）纲吉此时此刻脑袋内一直在重复的想著云雀刚才说的话，额头便不自觉的一直在冒汗。「还有，今天学校放假，你穿制服做什麽？」 

　　「诶……是吗？」看到云雀已经不再对自己加於理会独自走到玄关那边穿上鞋子，纲吉立刻从厨房走出来走到他身旁以九十度鞠躬弯下腰来。「云雀学长，请走好。」 

　　墨色的眼眸不禁因为纲吉突如其来的举动而睁大，云雀现在才发现纲吉是一身并盛中学制服上还要加上一件粉红色的围裙的打扮，脸颊稍微少许的泛起红晕来。「嗯………」 

　　浔I漱@声，云雀家的门板被关上来。纲吉顿时松了一口气，因为他暂时可以不用因为跟云雀两人单独相处在同一个空间内而一直紧紧的紧凑著神经面对他。「那麽……接下来还是要清理一下厨房吧………」 

　　回头看了一下那间原本应该被称为厨房的房间，现在已经因为被纲吉使用过而变得不堪入目。由於实在太过令人看不下去，所以在这里不作太多的描述。看著这间所谓的厨房，纲吉不禁叹了一口气然后一直在冒汗，因为自己做过的『好事』。 

　　「十、十代首领！！你没事吧！！？贞操应该还在吧！？」 

　　「啊哈哈哈，阿纲你今早腰部应该会很痛吧？」 

　　（拜托……为什麽一大早在别人门口前说这种话啊？你们都不觉得很丢脸吗？） 

　　纲吉在此时此刻的心里只想到一件事情，就是现在立刻回到房间把一颗死气丸吞下肚然后戴上Ｘ手套给予站在门外的两个所谓的好友一人一拳，不过一想到现在只是早上五时多而且纲吉怕会吵醒在熟睡中的邻居们。「你们啊…一大早别这麽吵啦………」 

　　把自家大门给打开，无力的看了一下站在外面的两人，两人却一直愣住的看著自己穿在身上的打扮。看到这两个人的旁边都撒很多的小花，纲吉已经猜到他们已经把自己穿在围裙下的那件并盛中学的制服无视掉在妄想一些纲吉觉得会很可怕跟呕心的事情。 

 
2008-10-25 14:22 回复  
 
无敌大叔强制控 
94位粉丝 
 13楼


　　为了不再让这两个被世人称为『首领控』的人再妄想下去，眼角的青筋已经抽得变成十字路口，纲吉不禁皱起眉头，说话带刺的似乎下一秒便会把怒气全都爆发似的。「你们，来干什麽啊？」 

　　「十代首领！！！」某忠犬从妄想中清醒过来后便瞬间扑上纲吉的腰部把他抱得紧紧的，似乎没有想放开手的打算。「我、我昨天回去义大利一趟而已！没想到今天早上才刚回来便听说十代首领的贞操没了的事情！抱歉十代首领我竟然守不住十代首领的贞操！我狱寺隼人以死谢罪！！」 

　　「这种消息你到底是从哪里听回来的啊！」看著狱寺把点著火了的炸药放至全身，纲吉便立刻冲到厨房内盛一盘水倒在狱寺身上。「狱寺你别这样啊，又、又没人说那…那个已经没有了。」 

　　「咦？那、那个死麻雀没有对十代首领出手吗？啊啊，也对！他哪敢对我神圣的十代首领出手啊！要是他敢对我的十代首领出手的话我给他炸了！」话说这个人的心情真的是随著纲吉而转变的，明明刚才是在大哭著现在立刻转成怒气。「啊！棒球笨蛋你昨天也在日本啊！你为什麽不阻止十代首领跟那个死麻雀结婚啊！！？」 

　　「嗯？不过跟云雀结婚的事情是纲吉的决定不是吗？要是这样的话我们这些局外人想插话也不行啊。」山本似乎说出了一件纲吉有点想知道的事情。 

　　（对………跟云雀学长结婚的事情，是我决定的。不过那个时候…我是为了什麽而作下了这个决定了？） 

　　答案是不知道。只是觉得那个时候这样做的话大概可以帮助到云雀而已。 

　　（明明本来跟自己一点关系也扯不上的事情。） 

　　「你是笨蛋啊！？一看就知道十代首领是被迫的啦！十代首领怎麽可能会喜欢那个麻雀啊！？对吧？十代首领？。」狱寺抓起山本的衣领，激动的狠狠的死瞪了一下，然后变脸变得超快的变回对待纲吉时用得上的笑脸。「呃……嗯………对了，你们是怎麽找到这里的啊？这里是云雀学长家吧？」 

　　「啊啊～那个的话因为棒球练习的关系早了点回学校才发现今天是假期啊，然后想说回家的时候便发现了去你的家又找不到你所以来学校找你的狱寺，刚好看到云雀在这里出来想说你应该会在这里便来找你了。」山本露出天然无害的笑容说著。「是、是吗？你、你们找我是有什麽事吗？」 

　　虽然句子中是说『你们』，不过看狱寺的脸就知道他只是单纯的紧张自己的十代首领而已，正确来说只是跟山本说的。「啊，对了对了，我老爸做了点寿司想说给你当是新婚礼物，昨天你跟云雀都在忙著嘛所以才没送给你，这是今早新鲜早的喔。」 

　　「啊……谢谢………」从山本手上接过了那里面装著寿司的外表看起来很精美的便当盒，纲吉露出微笑让山本被萌杀。 

　　「但是……这里就是麻雀的家啊？总觉得到处都有著机关呢………」狱寺没有得到房子的女主人的批准便私自走进房子内到处在观察，这一切的正常摆设都让他觉得很诡异。「咦咦？不、不会吧？狱寺你别吓我啊。」虽然纲吉心内也是这麽的认同。 

　　「阿纲！你跟云雀的房间在哪？」听到山本的声音从二楼传来，纲吉这个时候才发现山本早已经在他跟狱寺在客厅到处逛的时候跑上二楼参观去了。「啊！山、山本你别上去楼上啦！」这样子跟云雀学长假结婚的事情会被人知道啦。 

　　「十代首领！是有不法份子想潜进来偷窥十代首领你吗！？厨房被烧得一团糟啊！不过十代首领已经把他赶走了吧？」正打算上二楼找山本下来，却听到狱寺在厨房里的声音，让纲吉的思绪变得非常混乱。 

　　「你们都给我回去！！」 





　　良久，平常的纲吉是觉得时间总是过得很慢，可是今天的他却觉得今早的时候实在过得太快了。把厨房整个清理过后，都已经花掉了两至三个小时，之后发现了云雀平常似乎都不怎麽做家务的所以导致整间房子都布满灰尘，纲吉便花了三至四个小时把整间房子简略的清理一下，身体所冒出的汗水已经是平时的三倍了。 

　　「嗄……把云雀学长的衣服都放进洗衣机里便行了………」以笨拙的手法按了几下洗衣机的按钮让它开清洗被放在里面的衣服，纲吉用手背随便的擦了擦在额头上冒出的汗珠叹著气想著总算把似乎是自找的工作都简略的做好了。看著被水转动著的衣服，纲吉有种惊讶著云雀原来还会穿制服以外的衣服的想法。 

　　瞳孔稍微扫到放在桌面上那一堆山本送给自己和云雀的寿司，鼻子突然嗅到里面的寿司所发出的鲜味，纲吉才察觉到自己从今天早上起来到现在还没吃过东西。「……十二时三十九分………」视线凝望著挂在墙上的时钟，嘴巴不自觉的把上面所显示的数字给念出来。「云雀学长……吃饭了吗？」 

　　…………… 

　　脑袋思考了好一会儿，作出了一个不知道算是好是坏的决定。「把便当拿去学校给云雀学长好了。」
 
2008-10-25 14:22 回复  
 
无敌大叔强制控 
94位粉丝 
 14楼

由於今天是公众假期的关系，并盛中学很理所当然的不会开放。手上拿著一大堆的便当穿著一身便服的纲吉此时才发现自己是根本走不到进去，他只能愣住了站在校门前。「呃……后门的话应该可以进去吧？」 

　　在并盛中学有一道少数人才知道的后门，那道门存在於学校阴沈的角落里，因为没有多少人走到那边所以不会很多人知道。这道用铁制造的门早已被空气中的氧腐蚀得变成深红色了，由於变得残旧了，稍微的拉一下便可以开。这是某天纲吉意外的发现的事情。 

　　他轻轻的推开已经坏掉了的铁闸，让铁闸发出嘶嘶的声音。伸出小小的头颅进去发现没有人在便缓缓的走进去。纲吉小心翼翼的抱著要交给云雀的便当，往云雀大概会在的接待室去。 

　　「喂！那边穿便服的那个，给我站住。」感觉到肩膀上被人抓住了，纲吉反射性的乖乖的停了下来。他不禁缓缓的把头颅转向背后，心里不禁因为看到熟悉的人而松了一口气。「草壁学长！」 

　　「嗯？委员长夫人？」意识到眼前的人是纲吉后，这位顶著一头飞机头发型的学长自动自觉挺直背部，弯下腰部给纲吉来个九十度鞠躬。因为纲吉现在的地位可是不同往日了，即使他是学长但也必须用恭敬的态度对待纲吉。「哇啊啊，草、草壁学长你不用这样也没关系，这样会害我很不好意思啦。话说你真的要一直用这个称谓称呼我吗？跟平常一像叫我『泽田』不就好了？」 

　　「当然不可以。」草壁抬起头来，摆出一脸严肃的表情说著让纲吉不自觉的冒起汗来。「委员长夫人你已经嫁给委员长了，不可以再使用『泽田』这个姓氏了。请委员长夫人你有自觉自己现在的姓氏是『云雀』，而不再是『泽田』了。」 

　　「………是。」似乎被说教了但自己还是不太明白为什麽自己要接受这种说教的纲吉把头颅垂下来，头颅上彷佛露出了兔耳。草壁这时才想起纲吉会在这里的原因，看一看纲吉手上拿著的东西，他瞬间明白纲吉在假日来学校是在干什麽的而脸庞上露出意图不明的笑容。「这个是……爱妻便当？」 

　　「呃…嗯……咦？爱妻？不、…不是这样的，呃………」看了一下手上拿著的便当，又抬头看了一下草壁脸上露出的笑容，纲吉瞬间了解到草壁似乎是误会了。不过纲吉仔细的想了一下现在自己的身份却觉得草壁又好像说对了一件事。「委员长在接待室喔，小心点别吵醒他。他似乎昨晚都不怎麽睡，所以现在应该在睡觉。对了，委员长夫人你昨晚应该会很累吧？不去休息一下吗？」 

　　「呃……很累？不…比起这个，我想先把便当拿给云雀学长。草壁学长，我先走了。」不太明白草壁说的是什麽事情的纲吉慌忙的跟草壁鞠躬了便道别往接待室的位置冲去。 

　　「啊啊，委员长真是娶了一个很好的老婆呢。」草壁看著纲吉在自己的视线范围内离去。他突然低下头来为云雀似乎真的长大了的事情已经擦眼泪。「不过…『云雀学长』？他难道打算一直这样子称呼委员长吗？」 





　　纲吉小心翼翼的紧紧抱著那一堆的便当，不自觉的皱起眉头吞了吞口水在犹豫要不要进去。根据草壁所说的话，云雀在这间接待室内安静的在睡觉。脑袋不禁想起之前曾经在医院里被云雀咬杀的恐怖经历，一想到这里他立刻摇了摇头想从脑袋里甩开这些想法。 

　　他举起在颤抖著的右手，在门板上轻轻的敲了几下―――可是里面的人没有作出住何的回应。虽然没有得到正式的准许，不过纲吉已经缓缓的把门板推开进来了，嘴巴上仍不忘说「打扰了………」。 

　　云雀恭弥他在这里。一进来接待室后第一眼映入眼帘的便是云雀伏在书桌上在睡觉的情景。微风从窗户外吹进来吹动著他那深黑色的发尾，纲吉顿时觉得自己这次似乎是第一次这麽仔细的看著他的脸庞，顿时发觉他真的很帅不禁让自己的脸颊稍微的泛起红晕。察觉到自己把自己的脸靠得太近的纲吉瞬间把头颅与云雀的头颅保持距离。 

　　他小心翼翼的把便当放在茶几上，看到云雀身上只穿著一件单薄的夏季制服，心内不知为何突然怕云雀会因此而著凉便拿起云雀挂在办公椅上的外套披在云雀的身上。「你，吵醒我了。」 

 
2008-10-25 14:24 回复  
 
无敌大叔强制控 
94位粉丝 
 15楼


　　「呃……咦………？」还没听清楚云雀从梦境中刚睡醒第一句说出来的话，纲吉已经意识到脖子下被架著的是一根又长又有点让人凉意的拐子。「草食动物，为什麽你会在这里？」 

　　「便、便…便当………」说话不禁结巴起来的纲吉好不容易的举起颤抖著的左手指著放在茶几上的便当，他已经被吓得全身软化下来了。云雀回头用他那带有墨色的丹凤眼去确认一下茶几上的那突然出现的便当，发现那的确是便当没错后便把视线的矛头又转回某个软弱的小兔子。「我说过，以后再进入厨房的话就咬杀你吧？你没听懂我的意思吗？」 

　　「不、不是的，那、那不是我做的啦，那、那是山本他爸爸做的寿司啦………」纲吉吞了吞口水，把视线别向别的地方看去，不想与云雀的视线有任何的交集。不是由於云雀的脸庞靠得太近的关系而害羞，而是由於看著他那副一直在放著杀气的似乎愤怒了的表情而感到恐惧。 

　　脖子下的皮肤不再感觉到拐子的冰冷凉意后，纲吉稍微有点错愕的抬起头来。眼前只看到云雀走到茶几附近收起拐子拿起便当中的寿司放在嘴巴内咀嚼的情形。「还不错…放过你。」纲吉的心内头一次有著想把山本跟他爸爸当成神一般的想法。 

　　「过来。应该还没吃午饭吧你？乾脆一起吃饭。」眼眸不禁自动自觉的睁大起来。纲吉的记忆告诉他，云雀似乎是第一次作出这麽像个情侣般的要求。虽然纲吉自觉自己要是跟云雀坐在一起吃饭的场面很诡异而且他也不想因为这种情景而一直紧凑著神经线来面对他，不过肚子一直在不争气强迫著自己要答应他，反正是云雀的要求他似乎根本就不能拒绝，最后绝对会被咬杀的。「呃…嗯………」 

　　见纲吉乖乖的坐在沙发上后，云雀替纲吉跟自己倒了本绿茶放在茶几上，然后自己便开始坐在沙发上把便当盒里的寿司全都往嘴巴内丢进去缓慢的咀嚼。正无聊著的视线开始自动式的观察著坐在自己对面的小兔子的动作，看著纲吉小口小口的吃法，时不时而便拿起自己为他倒的绿茶喝起来，然后视线又时不时而往自己的方向看著，视线一与自己的视线对上了便连忙慌忙的低下头来。「你很怕我？」 

　　「诶………？」纲吉听到云雀突如其来询问自己的话便反射性的抬起头来，视线一与云雀接触到便瞬间低下头来然后脑部开始在思考著这个问题，他很快发现自己根本不用怎样回答这条问答，答案是肯定的。看到纲吉那不知所措的反应，云雀不需要用脑袋思考就知道答案是什麽，所以没有再在这条问题上纠缠下去。一发现气氛再次进入僵局，云雀又发起另一条问题。「我早上跟你说过…蜜月旅行的事情准备得怎样？」 

　　「咦？什、什麽蜜月旅行？」话刚说出口纲吉便后悔似的用手盖著嘴巴，突然脑袋里才翻起早上云雀跟自己说话的记忆。「抱、抱歉，我、我还没准备，下午我会准备的……呃，那个…蜜月旅行是指……我跟云雀学长两个人吗？」 

　　「废话，还有别人吗？当然只有我跟你。」 

　　纲吉瞬间感到心脏似乎受到恐吓。「那…我们会去什麽地方？蜜月旅行的话……一般来说应该会出国的吧？」纲吉似乎对於自己为什麽偏偏要跟云雀两人单独去旅行一事并没有存在太多的疑问，这似乎是因为他那天生迟钝的性格关系让他没立刻想到这一点。「随便哪里都行，反正只要是日本内的地方都可以。」 

　　「呃……也对呢，因为云雀学长很喜欢并盛町嘛，大概都会在并盛町附近的地方吧………」纲吉强迫自己露出微笑的说著，以免气氛一下子进入僵局。 

　　突然坐在对面的云雀站起来，害纲吉不禁抬起头来凝视著他。「我吃完了，你吃完便回去吧。」 

　　在离开去巡逻监视一些虽然在假日但还会回来学校进行社团活动的社团之前，云雀还丢下了一句让纲吉感到错愕的说话。 

　　「以后叫我『恭弥』，以免别人以为我们还是普通的学长学弟的关系。」
 
2008-10-25 14:24 回复  
 
无敌大叔强制控 
94位粉丝 
 16楼

「不行喔，阿纲。嫁了给别人的孩子不可以这麽经常的走回娘家喔。」眼前这位用著认真的态度说著这样的话责骂著纲吉的女人是泽田奈奈，也就是纲吉的妈妈，换言之纲吉现在待著的地方是他本来应该在这里待著的泽田家里。 

　　微微的张开嘴巴，纲吉摆出一副欲言又止的模样，然后又闭上嘴巴皱著眉头，在他的脸蛋上很明显的出现了三条垂直的黑线挂在眼角旁边。他已经不知道自己应该从哪里开始吐嘈了，似乎他的母亲是实实在在的打从心底里认为纲吉在事实在已经嫁了给云雀。「………算了，这种东西还给你。 

　　疑惑的接下了纲吉伸手递给自己的手挽袋，奈奈把它打开来看看。「啊啦啊啦～这件不就是………」打开手挽袋，里头盛载著的东西是一件华丽的纯白色婚纱。「呵呵，这让我我想起当时阿纲穿著这件婚纱跟恭弥走在一起举行婚礼的事情呢。对了对了，那天我可是拍了很多相片呢，穿著婚纱的阿纲真的很可爱呢。」 

　　「拜托，别对身为男生的我用『可爱』来形容。」奈奈无视著纲吉的话，不知从哪里拿出相簿来，里面的每一张每一张的相片里全都是纲吉当天穿著婚纱行婚礼的事情。「哇啊啊！别…这种丢脸的相片你就别拿出来啊！话说妈妈你那个时候有来学校吗！？」 

　　「我的儿子的结婚典礼身为妈妈的我怎麽可能会没来啊？是恭弥在你们举行婚礼之前突地来邀请我去的喔。那个时候风太蓝波他们全都有一起来啊，里包恩倒是在婚礼进行到一半便回去了……婚礼一完了我们想说去找你跟恭弥的时候，恭弥便把你带回家去了，没能正正经经的跟自己的女婿见一下面真是可惜呢………」奈奈脸蛋上露出的表情很明显的不是可惜，而是在为纲吉可以嫁给这麽好的丈夫而在感动的流泪。 

　　不禁无奈起来的纲吉拿起茶壶给奈奈倒了杯热茶放在她的面前，想说这样的话多少或许可以令她冷静点。看著一直感动的哭著的奈奈，纲吉又递了卫生纸给她擦眼泪。「………呐，妈妈……为什麽你会让我跟云雀…不，恭、恭…呃…云雀学长结婚呢？我们明明都是男的………」结果纲吉即使听到云雀的吩咐还是不能够直呼云雀的名字。 

　　「因为啊……妈妈我呢………」奈奈接过了卫生纸把眼眶内的眼泪擦了一下，把双手放在看起来有点儿焦噪不安的纲吉的手上，脸蛋上露出了慈祥的笑容。「只是单纯的想阿纲吉可以得到幸福而已。妈妈看到恭弥的时候就有一种感觉，要是阿纲可以跟恭弥在一起的话，阿纲绝对会很幸福的。阿纲可以得到幸福的话，就是身为妈妈我的幸福了。 

　　「妈妈………」似乎被奈奈的话感动到自己，纲吉那小小的头颅垂了下来似乎在思考著奈奈的话。 

　　幸福吗………可是这只是一场假结婚而已，会得到幸福吗？ 

　　眼眸缓缓的睁大起来，纲吉惊讶的在想自己为什麽在为这个话题思考起来了。要是是假结婚的话还怎麽可能会得到幸福。纲吉摇了摇头，放弃再思考这种自己根本不需要思考的问题。 

　　不会有可能的………要是对方是那个令人感到惧怕的云雀学长的话，得到幸福这种事情是绝对不可能发生的。 

　　「怎麽了？新婚生活过得不理想所以跑回来了吗？蠢纲。」 

　　听起来会这麽鬼蓄的声音纲吉怎麽可能不认得声音的主人是谁，纲吉只是在怀疑这几天发生了这麽多似乎看起来完完全全的与他一点连系也连不上的事情可是过了这麽久这个人竟然到现在才出场的原因是什麽而已。「里包恩，这几天你都去哪里了？我完全没有见到你耶。」 

　　「去了跟别人谈判，关於你的事情，怎麽了？想知道吗？」看著露在里包恩的脸蛋上那像是挑衅的笑容，纲吉压根儿感到不爽。他实在是非常的想知道里包恩所说的事情是什麽，不过心里却有种要是真的问了里包恩的话便会输了的不愤心情。「呃………什麽事啊？」 

　　就猜到纲吉会忍不住自己的好奇心的里包恩的嘴角稍微的上扬后，便把头颅别向奈奈的方向请她离开一下。当奈奈离开后，里包恩缓缓的坐在桌上似乎有点严肃的跟纲吉说著话。「想必你也很清楚自己现在的身份吧？你现在可不是以往的那个废柴阿纲了，云雀太太。」 

 
2008-10-25 14:25 回复  
 
无敌大叔强制控 
94位粉丝 
 17楼


　　「呃…那、那只是………」「假结婚，这种事情我好歹还是知道的。」 

　　里包恩他知道，对於纲吉的事情他可是完全的了解。即使像是这种看起来似乎是纲吉与云雀两人之间的小秘密也好，里包恩他都了解。虽然早就知道这种事情，纲吉还是为里包恩会知道他与云雀是假结婚的事情而惊愕。「你的表情似乎在说我为什麽会知道吧？那是当然的，因为云雀会让你假扮成是他的妻子的事情是我跟他建议的。」 

　　「这、这算什麽！？原、原来这一切都是你在背后搞的鬼吗！！？」纲吉一听到里包恩的说话便从刚才自己坐在上面的椅子上站起来，脸上那个表情已经不是刚才那张疑惑的表情，出现在纲吉的脸蛋上的表情早已经换了要张皱著眉头的愤怒模样。「………冷静点。」 

　　「这叫我怎麽冷静！什麽事情也好我已经受够你的自私了！我的所有事情全都是由你自己决定的，完全没有问我的决定便自行决定了！我是黑手党首领什麽的其他事情我也可以不管你了，但是这次的可是结婚耶！可不是闹著玩的！」纲吉这次真的生气了，连同不敢对云雀发怒的份一拚发怒起来。 

　　「……云雀为什麽偏偏在这种时候要连忙找一个人跟自己假结婚的事情，你大概已经听云雀说了吧？」 

　　…………诶？ 

　　「这…这种事情……我从来也没从云雀学长那里听说过……即使有问过他他也不愿意跟我说………」单纯的纲吉一下子便被里包恩的话转移了自己思考的目标了。「里包恩你知道吗？」 

　　「嗯，要是不知道的话我才不会提议让你跟他假结婚呢。也对啦，云雀是那种不喜欢把自己的私事告诉别人的那一种人嘛。」不知为何会知道云雀的事情的里包恩喝了一下刚刚进来时为自己泡的热茶，平心静气的跟纲吉说。「云雀他要是不这样做的话，大概他便会被逼离开并中…不，应该说是并盛町。事情再变得严重点的话大概他会永远离开日本永远也不会回来吧。」 





　　叮当！ 

　　听到门铃响起来，奈奈自动自觉的走到玄关去开门，映入眼帘的人是奈奈自见过几次面便对他总是有种亲切感的云雀恭弥。「啊啦啊啦～是恭弥喔，进来进来。是要把老婆带回家去吗？」看到自己的女婿出现在自己眼前，奈奈不自觉的露出灿烂的笑容出来。 

　　「嗯……他在哪里？…岳母。」云雀帮助把玄关的门缓缓的关上，才刚听到奈奈对自己说纲吉现在在房间内与里包恩在聊天的话，抬头起来便看到一听到云雀来到这里便急忙的冲下楼的纲吉。「草食动物，该回去了。」 

　　「是、是的，云雀学长！不……恭…恭………」依然还是不能够成功的直呼云雀的名字的纲吉无奈的模糊过去了，他实在不敢直呼云雀的名字。他一直总觉得要是真的直呼云雀的名字的话绝对会被咬杀，而且加上直呼学长的名字似乎很不礼貌的还有被人听到的话绝对会被误会的等等理由让他实在叫不出口。幸好现在听到纲吉称呼云雀依然是『云雀学长』的是神经大条的奈奈，所以云雀不在乎。要是现在在别人面前恐怕纲吉会立刻被咬杀吧。 

　　跟奈奈道别了后，纲吉一直从后跟随著云雀的步伐走。纲吉不敢抬头看著云雀，感觉一看著他便会立刻被瞪得紧紧的。他也不敢开口跟云雀说话，实际上自己又没什麽话想跟云雀说的，两人就一直这样子一前一后的在路上走，完全不显得像是对夫妻。纲吉的脑袋没有想这麽多，脑袋里一直在回响著里包恩刚才跟自己说的话。 

　　想著想著，纲吉忽然的抬起头来凝视了一下云雀显在自己眼前的背影，脑袋依然不停地反反复复的在思考著里包恩跟自己说的话。（云雀学长……对那个人…还会挂念他吗？） 

　　「小婴儿跟你说过了些什麽？」 

　　惊愕的停顿了一下，纲吉抬起头来却发现不到本来应该走在自己前方的云雀的踪影，可是身体却感觉到一件比自己的身形还要大的外套披在自己身上。纲吉回头看了一下自己身后才发现云雀在不知不觉间早就走到自己的身后来。「云、云雀学长，这、这…这个是要干什麽？」 

　　「我说过要叫我『恭弥』。」心脏彷佛被吓了一跳的跳了一下，这一跳让纲吉差点以为自己的心脏要掉出来了。了解到纲吉指的是自己给他披上的并盛中学旧校服的外套的云雀看了一下外套，然后又看了一下纲吉的脸蛋。「著凉了的话，你会给我麻烦。回答我，小婴儿跟你说过了什麽？」 

　　分析过云雀的话后，纲吉才发现晚上的温度真的冷了下来。当云雀再次重申问题的时候，纲吉的脑部又不知觉的回想起里包恩跟自己说的话。抬头的看著云雀，纲吉才发现自己的脖子被架上拐子，整个身体便这样靠在墙壁上。「呃……那个嘛…其实只是………」 

　　「算了，我困了，回家去。」云雀根本就没有咬杀纲吉。根据纲吉所说的，云雀还是维持著一回家便立刻倒在床上去睡觉了。 






第二章完结
 
2008-10-25 14:25 回复  
 
无敌大叔强制控 
94位粉丝 
 18楼

3.1章＿【甜密（？）的蜜月旅行】（跟文完全不搭的标题澹 







　　根据天气报告说的一样，今天天气天晴，万里无云，是外出去旅行的好日子。不…推翻之前所说过的那句万里无云的说话，在泽田纲吉身边便找到一个等他已经等得不耐烦的浮云。「泽田，快点！」 

　　「哇啊……等、等等…再等我一下吧，云雀学长………」今天，是云雀和纲吉这对夫妇第一天的蜜月旅行，所以他们已经一大早准备了一大堆行李准备出发了。可是在他们出门之前，云雀的嘴巴说出了这麽的一句说话让纲吉要把行李重新准备好。「只需要带几件要更换的衣服就好，到那边什麽都会有。」 

　　就这麽的一句简单的说话便害媚吉要把行李内那一大堆又重又用不著的东西重新放回原来的位置去，这行动前后需时十八分四十九秒。「快点。」云雀从房子外一直传来的催促让他不禁开始著急起来。 

　　把东西都整理好后，纲吉在玄关绑紧穿在自己的脚上的鞋带，依照云雀的吩咐把玄关的门锁给锁好，回头便见到今天很难得的穿著并盛中学的制服以外的轻便便服的云雀的眼角已经冒出青筋来非常不耐烦的等待著自己。「太慢了，草食动物。」 

　　「抱、抱歉！呃……那、那个，请问今天我们是要去哪里啊？云雀学长。」了解到云雀的性格要是一直跟他在整理行李的速度的话题上再讨论下去的话，最先吃亏的绝对会是自己，纲吉很快的便扯开了这个话题。「我家。」 

　　「哈啊？」得到意外的答案的纲吉抬头往眼前这间云雀住的公寓看了一下，然后又疑惑的看了一下云雀的脸庞，彷佛在诉说著『这里不是你的家吗？』的意思。似乎在纲吉的脸蛋上解读到不了解自己所说的话的意思，云雀不打算作出多馀的回答。「上车。」 

　　观察到云雀身后的摩托车，纲吉就知道自己绝对是后座的位置的人便自动自觉的坐了上去，他实在很怀疑自己要到达的地方究竟是怎样的地方。把连同云雀的那份一起准备的行李都放在自己的拥抱里，整理好坐姿后一抬起头便看到云雀那阔大的背部。「抱紧我。」 

　　迟钝的脑部还没来得及分析云雀突如其来的话的含意，纲吉的脸颊已经先误解了云雀的意思在泛起红晕了。经过一段稍微有点长的时间后，纲吉总算挤出少许反应来。「诶……怎、怎怎麽突然间………」 

　　「待会你会掉出去。」错愕，纲吉愣住了的瞪著云雀的脸庞看，似乎在思考著些什麽的样子，然后又摆出一脸好像弄懂了什麽的模样。吞了吞口水，紧紧的闭上眼帘，小心翼翼的拿起稍微在颤抖的手像是青蜓点水般抓住坐在自己前面的云雀的衣服的一个小角。「坐好。」 

　　没有任何预告的，摩托车忽然的开出了。下一秒，纲吉感到自己似乎被丢到地狱去了。眼帘紧紧的闭上，丝毫没有任何要张开的意思。可是单纯只凭皮肤上的触感便能够体会到云雀驾驶摩托车的技术有多高超，本来应该缓缓的在空中流动的空气顿时便变成了无数把小刀似的直直的刺进皮肤冢走进了血管，让皮肤感到痒痒的。 

　　基於好奇心的关系，纲吉缓缓的张开眼帘试图看一下自己现在在处於什麽地方。四周的环境全都在自己身边以看不清楚的速度飞快的走过，看著几秒眼睛便感到有点酸痛而且脑部也有点晕眩的感觉便立刻紧紧的又闭上眼帘。本来只是抓著云雀的衣服的双手也不管会不会被云雀咬杀紧紧的抱著云雀的腰部，整个人伏在云雀的背部上，不然纲吉深信自己下一秒绝对会从摩托车上掉出去。现在的纲吉只想叫云雀可以的话请驾驶得慢一点而已，可是他根本没有那种气力去跟云雀说话。 





　　「呜…………」摩托车一声不吭的便马上停下来，再也忍受不了的纲吉立刻从车上走下来站在路边呕吐。看著站在一旁在正常的在聊著手提电话的云雀丝毫没事的，纲吉便瞬间感到不爽，他打从心底里认为云雀确实与普通人不同。纲吉在心内发誓，他以后绝对不要乘坐云雀在驾驶的任何车子。 

　　拿出卫生纸随便的擦了一下残留在脸蛋上的呕吐物，看了一下云雀的方向。云雀似乎在跟电话内的人在吩咐著些什麽后便挂掉那个人的电话，缓缓的往自己的方向走过来。「那、那个……云雀学长…我们现在在哪里啊？」 

 
2008-10-25 14:26 回复  
 
无敌大叔强制控 
94位粉丝 
 19楼


　　「并盛町。」纲吉顿时抬起头来往四周看看，他只看到一条大马路处於他们脚下，还有一道银白色的大铁闸在自己身旁。铁闸后是一座矮矮的小山，最顶点处胞似有一座建筑物，可惜被山下的树都掩盖著视线都看得不清楚，总之里面像是私有土地。这根本是纲吉从小在并盛町里都没有看过的，他实在非常的怀疑过了这麽久自己是否真的还在并盛町的范围内。 

　　仔细的环视了一下四周的环境，除了这座小山外这里的确是什麽也看不见。「我是云雀恭弥。」回头往云雀的方向看去，只看到云雀在对著铁闸的保安系统在进行什麽身份确认的程序似的。先是输入密码，然后确认身份，接下来的是印上指纹，最后是把样貌扫进电脑内检查。保安系统竟然发出哔的一声后便打开铁闸彷佛是让云雀和纲吉进去里面，让睁大著眼眸的纲吉只能目瞪口呆的愣住在思考著云雀与这里有什麽关系。 

　　「过来，泽田。」道出冷冷的一声呼唤后，云雀便丢下了摩托车与纲吉转头便往铁闸后走进去。感到自己要是不乖乖的跟著云雀的步伐走的话便会马上迷路的纲吉只好跟著云雀走。 

　　怀著一直在忐忑不安的心的纲吉一边走著便一直在自己走著的大路周围在东张西望，映在视网膜上的不是树木就是树木，树木都很整齐的排列在大路的两旁，似乎都没有别的东西会出现。「云、云雀学长，要是这里是你的家的话……那麽说我要与学长你的父母见面吗？那个……不知道我应该需要做些什麽呢？」 

　　愣住，云雀突然停下来回头瞪了自己一见，看见云雀那露在脸庞上的样貌媚吉便不知道自己该有什麽反应才好。那是一个充满著忧郁的微笑，不过只出现在脸庞上一刹那间而已。「不需要，你乖乖的给我站在一旁不作声就足够了。」 

　　说完这句话后便把头颅往前方看，云雀突然把行走路线改掉，往大路旁边的那小径走进丛林里。纲吉连忙的跟上去怕自己会走失，走了好一会儿。走在前方的物体突然的停顿了下来，让没有看路的纲吉不小心的撞到令自己的步伐也跟著停下来。 

　　抬起头来便看到云雀的背影顿呆著，纲吉好奇的往前看看前面有些什麽了。眼眸瞬间因为映进眼帘的情景而睁大。「我回来了。爸，妈。」要是耳朵没听错的话，云雀的而且确是说了这麽的一句话。 

　　微暖的阳光从树荫与树荫之间透进来投射在石碑上，两境石碑旁边都长满了一朵朵的小花，似乎定期也会有人来在这两块石碑旁边修剪杂草。貌似是由於受到酸雨的关系，刻上在石碑上的字早已经被腐蚀得模糊不清。唯独有两个字在这两块可碑上也有出现而且纲吉能够勉勉强强的认得出来―――『云雀』。 

　　「对、对不起……云雀学长…我真的不知道学长的双亲已经………」凝望著眼前的两块墓碑，纲吉不禁皱起眉头脸蛋上很自然的摆出一副快要哭出来了很难过的模样。手缓缓的轻轻摸著纲吉的头颅，这个行为似乎已经变成了云雀想安慰纲吉会做出来的行为了。「车祸，就在并中的后门那边发生，大爆炸后连人带车被烧得一团焦黑的，连长相也分不出来………」 

　　「不要再说了！」顿时纲吉整个人抱著云雀的腰部，云雀彷佛好像看到纲吉那存留在眼眶内的眼泪，他实在为纲吉竟然可以为其他人的事情而流泪感到惊讶。「为什麽？」 

　　「要、…要是这样的事情发生的话，云雀学长岂不是很寂寞吗？」一想到云雀这种孤僻讨厌群众的性格搞不好是因为父母突然的逝去而形成，纲吉彷佛像是感同身受到云雀那份寂寞的感觉。「我从来没为他们的死去而觉得难过。」云雀甩开了紧抱著自己的纲吉，往刚才走过的那条小径走过去。 

　　「再说，我不需要你的同情。」 





　　在一路上，云雀跟纲吉都一声不吭的，沈寂的气氛再次出现在他们两人之间。紧凑著神经的纲吉时不时而把自己的视线投放在云雀的身上去，又立刻把视线移去别处。他实在不了解与这个人相处的方法。 

　　「到了。」云雀突然发出的一句说话让纲吉反射性的抬起头来往前方看，他发现自己原来已经到了山顶上来了。前方的是一座日式的豪华大宅，前方还要有一尘小小的水池，加上四周有定期修剪过的小盆栽，豪华程度早已经超过了五颗星。 

　　「欢迎回来，恭弥少爷。」少女的声音把纲吉从错愕中把精神叫了回来，看著眼前的人更是让他的眼眸睁大至无法到达的范围。一位露出灿烂的笑容的少女身穿著女仆服弯下腰九十度对云雀跟纲吉作个鞠躬。纲吉瞬间为了云雀到底是什麽人而感叹。 

　　「给他准备一间房间。」视线连看也没看到那位女仆便直接吩咐著她，她好像早已习惯了的给云雀跟纲吉一个笑容便走到纲吉旁边主动服务纲吉。「这位一定是云雀夫人吧？我想跟夫人见面很久了。行李的话请让我带到房间去。」 

　　「呃……啊？那、那个…咦？呃……那就麻烦你了。」似乎是由於见到陌生人的关系，纲吉不禁开始有点儿紧张。见到女仆面露笑容向自己伸出手，纲吉小心翼翼的把手上的行李交给她。 

　　「对了，恭弥少爷。今早有电话来过，听说大少姐今天晚上也会回来。恭弥少爷也有很多年没与大小姐见面了吧？」只见云雀完全没有反应的，纲吉突然回忆起里包恩对自己说过的说话。 

　　『要是那个女人知道云雀不是因为他的妻子而留在并盛的话，云雀好像就要离开并盛了。』
 
2008-10-25 14:26 回复  
 
无敌大叔强制控 
94位粉丝 
 20楼

听说，那个女人是云雀学长住在东京的一位姊姊。 

　　听说，云雀学长小时候有个很喜欢的人并与对方订下婚约，不过对方好像在之后去了义大利。这件事情他姊姊似乎是不知道的。 

　　听说，云雀学长他姊姊一直也要求学长来东京继承她那庞大的家族生意，可是云雀学长想一直一直的待在并盛町。 

　　听说，他姊姊一直以为他是因为那个云雀小时候喜欢的人而留在并盛町的。 

　　听说，自己只是那个云雀喜欢的人的代替品而已……… 



　　「………云雀学长的家果然很复杂啊………」在空气中呼出名为二氧化碳的气体，白嫩的肌肤暴露於白浊的温泉水里，纲吉整个人的疲累全都彷佛像是突然消失似的。不过一想到自己竟然对云雀而言只是个代替品而已让纲吉的心彷佛一直都被一颗大石压住一样。 

　　可是要是自己这样做可以帮助到云雀学长的话，纲吉倒是会很高兴的，纲吉是这麽想的。可是……为什麽心内却有著阵阵疼痛的感觉？纲吉很讨厌这种感觉，但是却不知道这是怎样而产生出来的感觉，所以根本就不可能清除。「啧……好讨厌啊…这种感觉………」 

　　「你在一个人自言自语个什麽啊？」 

　　「诶？」早上不要说人，夜晚不要说鬼。这句俗语纲吉总算在这一刹那间了解到是什麽意思了。他总觉得自己的眼眸是由於自己泡温泉泡得太久的关系而导致有点昏厥的感觉而且还有出现幻觉，他擦了擦眼睛才确认眼前出现的人是真实的。「诶诶诶！！？云、云雀学长！？」 

　　「吵什麽？」看到云雀从背后拿出来的拐子纲吉自动自觉的闭上嘴巴，他实在很想跟云雀吐嘈为什麽要来泡温泉也要随身带著拐子。「呃……云雀学长也要来泡温泉吗？」看著云雀那露出於空气中的上半身还有被一条纯白色的毛巾包围著的下身跟云雀说的「废话。」，纲吉实在觉得自己的而且确在说废话。 

　　云雀缓缓的走进那白浊的温泉水里，并走到纲吉身旁坐下来然后闭上眼帘貌似在享受著那种疲累在一瞬间消失的感觉。纲吉吞了吞口水缓缓的看了一下云雀然后视线又被立刻拉了回来，他觉得自己绝对是泡温泉泡得太过久的关系，不然自己的脸蛋才不会变得像现在这麽热和脸红耳赤。 

　　纲吉不明白，为什麽这间有著室内温泉的设备的房间比自己的家还要大可是云雀偏偏要坐在自己旁边而且纲吉还想吐嘈这里竟然是这间大宅里的一小部份而已。不过最让纲吉受不了的，还是这种只要他们两个人待在一间房间的时候便会产生出来的那种会进入僵局状态的气氛。这总是让纲吉的神经凑起来而导致云雀说出一句话时便会立刻很在意的效果。 

　　「………对不起………把你扯进这些事情里………」 

　　「咦？」似乎是有奇怪的话从云雀的嘴巴里说出来，纲吉反射性的抬起头往云雀的方向看去，可是云雀的眼帘依然还是紧紧的闭上。「呃……不、不会啦，要是这样做可以帮到学长的话，我很乐意啊。」 

　　「嗯………」回应自己的却是一句无力的回复。视线似乎有点好奇云雀的脸庞会对於自己的话出现什麽样的表情，可是没有任何反应。感觉到云雀似乎有点不对劲似的，纲吉把自己的脸蛋凑近过去看看，却不知为何明明什麽事情也没有发生却会趺倒。最后纲吉整个倒在云雀身上。 

　　柔软的嘴唇似乎稍微的贴到云雀的脸庞，不过纲吉才没有注意到这个，纲吉注意到的是自己竟然会摇动到云雀的身体想到纲吉真想杀了自己。可是云雀对於自己这种失误的行为并没有任何怨言这一点倒是让纲吉有点儿惊讶。「对、对不起！云雀学长！」似乎云雀是在安然的呼呼大睡。 

　　「太好了………」不对。想到云雀现在在睡觉，纲吉不禁回想起貌似已经过了很久却又让自己很深刻的回忆。要是纲吉没记错的话，他好像曾经好像这样子在医院里了解到云雀的起床气有多大吧。一想到要是自己在这里吵醒云雀的话自己的后果有多严重纲吉完全想像不了。 

　　从温泉水里走出来，不想让自己有任何的生命危险的纲吉在离开之前小声的对云雀说了这样的话，尽管云雀是睡著了听不到自己所说的话。「云雀学长……别泡太久比较好………」 





　　刚泡完温泉后走出来便受到女仆们体贴的对待，她们给纲吉换上乾净的衣服还要自动自觉的奉上牛奶，然后还有女仆想说跟纲吉按摩一下纲吉还是拒绝了，这群热情的女仆们都给予纲吉皇帝般的享受。可是纲吉就是看不到她们都一同出现在云雀面前，这似乎都是因为云雀讨厌群聚的关系。 

　　从女仆们热情的招待中逃了出来，女仆们似乎待在这个家里很久也没有人客来，所以一遇到纲吉大家都很喜欢服务他不过纲吉还是怕了她们那所谓热情的服务。纲吉只好一个人逃出来了，现在他只想自己一个人独处一下。 

　　走出露台，纲吉喝著手上那摸起来暖暖的牛奶，然后又看了一下星空中那看起来又圆又大的月亮。不知为何开始叹息著而且还在开始回想起自己为什麽会遇到被云雀找来当他妻子而且现在还要在他家的事情。 

　　「草食动物，拉我上来。」 

　　「哈…哈啊？」要是他没记错的话，听女仆们说过，云雀好像泡完回去睡觉了耶。那麽现在叫著云雀称呼自己专用的称谓而且还是稍微有点比云雀的声音更高音的声音是谁啊？「我叫那边的那个啊，就是你啊草食动物，给我往下望。」 

　　纲吉很听说话的主人的话往下看，眼眸很自然的缓慢的睁大。为什麽会有个留著一头深黑色长发的女人从露台抓进来啊？ 

　　「你就是那个叫泽田纲吉的草食动物啊？」
 
2008-10-25 14:27 回复  
 
无敌大叔强制控 
94位粉丝 
 21楼

现在这是什麽状况？我不知道。―――纲吉会这样的回答你。 

　　纲吉只知道他的鼻子一直在嗅著鲜血那充满著血腥的味道还有浓度很重的消毒药水的味道。拿起纱布，纲吉小心翼翼的为坐在自己前方这位看似是充满著成熟女性的气质的女人的右肩那貌似是被子弹磨擦过的伤口包扎。 

　　眼前这位据说就是传说中云雀恭弥的姊姊大人，暂时先被称为姊姊大人。跟著这个人存在於同一个空间，纲吉总觉得与跟云雀在一起的感觉没差，都让人有种畏惧的感觉。吞了吞唾液，纲吉观察著姊姊大人的一举一动，可以说是一动也不动。闭上眼帘，脸蛋上的皮肤看起来很白，深黑色的发丝长到腰部，加上那件黑色西服，这位姊姊大人像是贵族的大小姐。不…能够当这间豪华大宅最高权力的人这根本就是位大小姐。 

　　「还没好？」嘹亮的女高声让纲吉不禁紧凑著神经，下意识把这句话判断了是云雀说的话，自动把与云雀说话的态度用在她身上。「是的！」话刚溜出口纲吉才记起眼前的人是云雀的姊姊并不是云雀本人。「那个…请问为什麽伤得这麽严重呢…应该是发生了什麽事情吧？」伤口里涌出来的血液怎麽也止不了，貌似感觉会很痛的样子，不过姊姊大人的样子看起来像是丝毫没有感觉似的。 

　　跟云雀一样拥有著墨色的丹凤眼用著眼角的馀光盯了一下纲吉，然后又把瞳孔往原来的位置转移。「黑手党，听说是叫彭哥列的黑手党。对方一直想吞噬云雀家的企业，难免会这样做。」错愕，纲吉不禁愣住了。他实在不敢相信这种事情是彭哥列的做的，不过要是她说的都是真的话，纲吉有种绝对不可以让她知道自己是彭哥列第十代首领。 

　　「要是真的如此的话……―――你会怎样做？彭哥列第十代首领泽田纲吉。」 

　　「诶？」脚步不自觉的在往后退，眉头不禁皱起来，眼眸也在睁大，纲吉的身体不自觉的在颤抖著。他在害怕，害怕的程度与面对著云雀的时候不对，对著这个人纲吉心灵上与身体上所感受到的恐惧是更加更加令人畏惧的。 

　　「你与云雀恭弥所想的别以为我不知道，别打算想用假结婚来欺骗我。在云雀恭弥开姑找上你之前，他所想的一切我早已经看透了。他必须要离开并盛，继承云雀家的企业。」 

　　「恭弥他小时候的确是有个喜欢的人，听说还私底下与那人说了什麽长大后要结婚之类的，最后那人还不是丢弃他去了意大利。也许因为这样子恭弥他才变得比以前还要冷酷。结婚什麽的还真是可笑，毕竟他最后与他结婚的人绝对不是泽田纲吉你，也不是他会喜欢的人，而是早已经被父母选定了的那个妻子。」 

　　而泽田纲吉你，只是单纯的是个替代品而已。 

　　对於恭弥而言，只是个完全不在乎的草食动物而已。 

　　在我面前做完戏后，你们之间的关系根本什麽都不是。 

　　「不是的！绝对不是这样的！」对方完全没有把视线投放在自己身上，从对方的声线中纲吉便恍惚感受到对方传来的鄙视。纲吉的内心不禁随著对方的言语被摇晃著开始稍微有点激动起来。是生气吗？倒不如说是在抗拒。不想承认对方所说的话，不想接受对方所说的话。 

　　虽说真的是非常的不愿意非常的想抗拒她的说法，不过理智的判断在告诉著纲吉，她所说的似乎都是事实。「绝…绝对是有著什麽原因云雀学长才会让我假扮是他的妻子的！嗯…绝、绝对是这样子………」泪珠情不自禁的从眼眶里流出来，造成了泪痕。 

　　有那种原因吗？不是里包恩提议才会打算接受这种提议吗？还有别的原因吗？ 

　　想不到，不如说那种理由根本从一开始就不存在――― 

　　「呜………」啪的一声，纲吉激动的离开有这个人存在的房间。步出房间发现早上见到的那位女仆刚走到这间房间的门口，纲吉用手背随便的擦拭了眼眶，然后又往那间云雀吩咐著女仆给自己准备的房间跑去。 

　　「那个…大小姐，欢迎回来。」 

　　「嗯。」 

　　「…………」 

　　「还有事？」 

　　「怒我直言，大小姐对於少爷带回来的孩子的态度似乎有点太超过了？」 

　　「………你，知道恭弥小时候经常来往的孩子是谁吗？」 

　　「呃…小的记得很清楚……大小姐问这件事是………？」 

　　「我也记得很清楚，可是恭弥那个蠢材就忘了。该是时候咬杀一下他的脑袋，利用那个泽田纲吉。」 





　　「泽田，起床。」 

　　半开著眼帘，模糊的意识仍然怀著睡意不想起床。眼帘经过几次的影上又睁开的情况，眼帘总算完全的睁开来。视线依然还是一片模糊看不清楚前方的事物。深黑色的发丝惹得纲吉的鼻子痒痒的，想说要伸手去拨开它，却触碰到一个貌似是头颅的物体让纲吉的视线瞬间清晰起来。 

　　「云、云雀学长！！？」心脏随即因为受到突如其来的惊吓而激动的跳了一下让纲吉很担心自己的心脏要与自己的身体分开。一发现自己的脸蛋与云雀的脸庞的距离就只有那几公分纲吉随即把整个身体往后退，当纲吉的背部撞到硬物后才发现已经撞到墙壁了。 

　　抬起头东张西望，看到云雀穿著一身睡衣坐在自己的身旁，又看了一下整间房间他可以肯定的回答他昨晚睡觉前他绝对不是睡在这间房间的不过有人可以告诉他到底为什麽他才刚起床便发现自己穿在一身睡衣仰卧在云雀房间的床上呢。 

　　不过纲吉现在才不管这种事情，他觉得现在最重要的先要解决眼前这只肉食动物。总觉到这只肉食动物一起床便看到纲吉睡在他的床上似乎有著非常的不满，所以一直对著纲吉用冷眼死瞪著而且似乎一直在用视线传送著杀气。「呃…我、我不是故意的来云雀学长的房间啦！而、…而且我连自己为什麽会在这里也不清楚………」 

　　想到纲吉敢做出这种把草食动物送给肉食动物的行为的机率几乎是不可能的，云雀经过那不知道可不可以称为理智的判断决定相信纲吉的说法。「换衣服。」 
突如其来从嘴巴吐出了这麽的一句说话似乎想虐待纲吉的心脏，跳动很快的心脏让纲吉总觉得他总有一天绝对会患上心脏病。 

　　「为…为什麽突然要换衣服呢？」抓住自己现在身上穿著的睡衣，纲吉把自惊愕的视线与云雀那冷冷的视线对上。「难道你打算一整天也穿著睡衣吗？」低下头来再看一下自己身上穿著的睡衣，纲吉才记起自己身上的确是穿著睡衣。 

　　当纲吉还在想云雀是不是打算让他在这里换衣服时，云雀突然说出了这麽的一句说话让纲吉的思想随即被移开。「今天带你去看一些东西。」 

　　「诶？什、什麽东西？」不禁开始好奇云雀到底会让别人看些什麽。 

　　「看到了你自然便会知道。」
 
2008-10-25 14:27 回复  
 
无敌大叔强制控 
94位粉丝 
 22楼

随手顺势的从那行李堆中随便的掏出一件轻便的衣服为自己的身体换上。门板发出被敲击的声音，刚刚才依照云雀的说话换好衣服的纲吉连忙的为自己那赤裸的脚穿上鞋子急忙的走到门板附近把它打开。「啊…云雀学长………」 

　　「跟来。」发出冷冷的一声命令后，云雀便自顾自地便自行离开。云雀完全没有回头确认纲吉是否真的有依照自己的说话跟上来，好像认为纲吉不用自己再次提醒也会乖乖的跟上来。果然一切如云雀的预料般，纲吉的而且确沉默不作声的从后跟随著云雀的步伐走。 

　　穿过充满著日本风格的走廊，走过用著华丽的大理石制造的楼梯，走出貌似是外国的艺术家所设计的大门，浴著大宅旁边的那条小径后面便到达这间豪华大它后面那所谓的后花园。还没看到眼前的情景，纲吉便感觉到鼻子有点儿痒痒的。 

　　好像有些什麽东西飘落在纲吉的鼻头上，纲吉眯起双眼又缓缓的张开眼帘，眼前只看到一颗看似毛茸茸的白色物体落在自己的鼻子上。「这是木棉花的棉絮。」突然一只手把纲吉的鼻子前的棉絮拿开，纲吉的眼眸往上看便看到云雀冷瞪了自己一下恍惚在用视线在诉说著『不要给别人麻烦。』让纲吉实在很想吐嘈他根本就没有主动说过要麻烦云雀。 

　　「到了五月便一定会变成这样呢。」看著站在自己旁边的云雀视线往著远方看，纲吉便顺著他的视线看著他所看的事物。顿时眼眸不禁睁大，脸蛋上的表情顿时变得一脸喜悦的模样。「哇啊………」露出灿烂的笑容，纲吉的样貌看起来就一副幸福的模样。 

　　「好、…好漂亮啊……云、云雀学长！好漂亮啊！」纲吉他从来没有想过，围绕著云雀家的大宅像是围墙般的树木是所谓的木棉树。当木棉花在五月时果实便会裂开，里面那些种子便会随著由果皮内壁细胞延伸而成的白色棉絮随风四散。造成纲吉眼前这种棉絮满天飘散，有点像是六月飞霜的情形…不对，现在才只是五月中旬而已。 

　　从来没有看过这种看似是飘雪的情景的纲吉情不自禁的在雀跃起来，已经变得忘记了从刚才站在自己旁边的云雀存在独自一旁在哇哇哇的兴奋在大叫让云雀稍微有点儿不爽。「再吵，咬杀。」耀眼的拐子架在纲吉的脖子上让他感到有点儿冷冰冰的感觉。 

　　「对不起……对了，云雀学长带我来就是想让我看木棉花的棉絮吗？」稍微皱著眉头的纲吉抬头看著依然还架著拐子在自己的脖子上的云雀的脸庞，只见云雀依然还是摆著一副冷冷的脸瞪了一下纲吉然后把视线移去别处，眼神好像在回忆著什麽似的。 

　　微微的张开嘴唇，云雀又合上嘴巴摆出一副欲言又止的模样。「………每逢五月时…都会想回来看一下……棉絮四散的情景。那个时候……也有个好像你这样的家伙待在身旁在吵著，不然不太习惯。只是今天想看一下的时候刚好你在旁边而已。」 

　　「呃……嗯…是这样啊………」忽然纲吉的脑袋又回想起了云雀的姊姊说过的说话，纲吉不知为何自己的心脏总有一种好像被大石压著的感觉。好痛，好痛，痛得让人说不出那种痛楚。抚摸自己那心脏前的胸膛，纲吉确认了自己除了这种说不出的痛楚外都没有什麽身体上的伤口让他感到疼痛，他实在不太明白这种痛苦的感觉是怎样产生的。 

　　「那、那个……要是里包恩没有跟云雀学长你提议过让我当学长你的妻子的话，学长你现在身旁的人大概不会是我吧？或许学长你也是刚巧那个时候只是我在旁边你才让我假扮学长的妻子，对吧？」 

　　说罢，纲吉连忙的掩著嘴巴，眼眸不禁为奇怪自己的嘴巴到底说了什麽而睁大。为什麽自己会说出这种多馀的话了，他不知道。这件事情根本云雀并不会在乎的，不是吗？明明自己只要乖乖的假装是云雀的妻子就行了，为什麽纲吉心内却会很介意此时此刻云雀身旁的人不是自己那怎麽办。 

　　用眼角的馀光瞪了瞪云雀，只见他一副欲言又止的模样，想开口说话时却被其他人的说话打断了。 

　　「哇噢，是你们啊。」 

　　熟悉的女高音在纲吉的耳边回响著，让纲吉的背部不禁为这份畏惧而打了个冷颤。虽然单纯只凭感觉便知道是谁了，不过纲吉还是微微的回头确认一下是谁来了。果然，彭哥列家族的超直觉真的不可以小看的。「呃………」眼眸中所映出来的人是云雀的姊姊。 

 
2008-10-25 14:28 回复  
 
无敌大叔强制控 
94位粉丝 
 23楼


　　「什麽时候回来了？」 

　　「昨天。」 

　　语毕，这对听说是所谓的姊弟关系的两人之间的对话便没有再继续下去。接下来的就只有以眯起丹凤眼作互瞪行为而且还大量从身后涌出杀气互相对峙。整个过程完全没有纲吉可以插上话的馀地，然后打破冷气空的僵局的是我们伟大的姊姊大人。 

　　「晚上一起吃个饭吧，」突然说出这麽的一句说话，姊姊大人无视著云雀说出「不要。」的拒绝便把头颅别向纲吉的方向瞪了纲吉一眼又把话再说下去。「还有你老婆。」 





　　纲吉感觉到这个空间充斥著大量的次原子粒子全都挤在这个空间里还要压在自己的身上让他实在喘不过气来。根本他无法说上一句话来，只能够在一旁静静地听著眼前这两人的对话。 

　　「结婚了？」 

　　「嗯。」 

　　「结婚典礼在哪？」 

　　「并中礼堂。」 

　　「结婚戒指呢？」 

　　愣住。这条问题不禁让纲吉回想起当日跟云雀在并盛中学举行婚礼的事情，记得那是冲忙之下才举行的婚礼，所以根本没有准备什麽那个所谓在神父面前承诺了要一生不会离弃对方那一大段话后然后为对方戴上的结婚戒指。然后纲吉记得很清楚的是云雀只是随便用彭哥列指环来充当一下结婚戒指。 

　　突然抓起纲吉那要用刀子往牛排切下去的右手，云雀露出两人那戴在右手无名指上的彭哥列指环这行为实在让纲吉很无语。纲吉顿时很想吐嘈他这麽说他岂不是有六位老公吗，不过他还是把要吐嘈的话吞进肚子里。 

　　了解到姊姊大人看到他们右手无名指上所戴上的彭哥列指环后，云雀便放下纲吉的手继续进行刚才的进食行为。对话又停顿了一会儿，云雀姊姊又好像想到什麽的又开始对话。 

　　「听说你们是分开房间睡？」 

　　「………」没有正视著坐在前方的姊姊，云雀这行为似乎是默认，了解到自家弟弟的个性的云雀姊姊也了解到事实是怎样便作出了一个决定。「以后，给我睡在同一间房间里你们。」说完给云雀冷瞪了一下便吩咐了从刚才便站在旁边的女仆把放在纲吉房间的行李全都搬去云雀的房间去。 

　　「你！」在吃饭的中途云雀突然拿起拐子向他姊姊挥去，敏捷迅速的姊姊很轻易的便避开了云雀的攻击然后又给了云雀跟纲吉一个冷瞪。 

　　「是夫妻的话，便应该做好一副夫妻的模样。」 

　　说罢，姊姊大人便说吃饱了先退场。
 
2008-10-25 14:28 回复  
 
无敌大叔强制控 
94位粉丝 
 28楼

微微的张开眼廉，天然的阳光穿透了玻璃窗户直接映在云雀的瞳孔里。丹凤眼在抗拒著光线的闯入对脑发出刺痛的感觉，云雀立刻闭上被照射著的眼眸，手背自动自觉的掩盖著光线的来源，眼廉再一次的张开来。 

　　支撑起上半身，掀开披著自己身上被子。云雀看到穿在自己身上那衣衫不整的身势加上嗅到自己满身酒气的，感到有点儿头痛的他立刻用手按著自己的头。脑袋一直在思考著昨晚发生过的事情，让他不禁咬著自己的下唇。「怎麽可能…发生这种事情………」 

　　拚命的在思考自己有什麽理由会做出这种事情，思考的矛头瞬间记起某位与自己身上流著相同的血液的女人。「那女人………！」立刻从床上起来换上从衣柜里摆放的比较洁整的衣服。 

　　整理好刚换上的轻便衣服，脚踝不小心的在往后退了几步的时候碰撞到硬物，让云雀稍微转头看了一下。在沙发上睡著的可人儿的睡脸投映在云雀的视网膜上。 

　　『今晚你给我睡在沙发上。』――― 

　　云雀那稍微有点因为酒意而模糊不清的记忆勉勉强强能够记起自己有对纲吉说过这麽的一句说话。「他……一整晚也睡在沙发上吗………」云雀的视线稍微的环视了一下纲吉的全身。从纲吉白的脸蛋开始看，然后视线落到那纯白色的短袖上衣，身上还披著一件厚重的白色外套当被盖在身上。再往下看一点便看到纲吉穿著浅蓝色的短裤下的那皮肤幼嫩的双腿由於外套盖不到而露出来。 

　　不明白，云雀还以为纲吉昨晚会睡著自己身旁的，想不到纲吉会出奇地依照自己说过的话去做。不知怎麽的，云雀竟然会想蹲在纲吉身旁看著他的睡脸。在纲吉身旁待了好几秒后，云雀又不自觉的伸出指头有意戏弄的去卷著纲吉的发丝玩。「好冷………」 

　　不禁皱起了眉头，云雀稍微有点冲动的抓住纲吉的肩膀。可是像是睡死了的纲吉完全没有反应只有稍微嘟起了嘴唇，嘴巴一直不知道在呢喃著些什麽。好冷…透过纲吉的皮肤云雀便可以知道。要是纲吉穿著短袖上衣轻便短裤只用外套当被子盖睡在一间空调机的冷气开得很的冷气房间里身体不会感到冷才怪。 

　　在一瞬之间，云雀以公主抱的方式把纲吉抱起来。睡著云雀怀抱里的纲吉像是被呵护著的小公主般温柔地抱住，依然在睡著的纲吉看起来丝毫没有半点想醒来的意思。 

　　缓缓的轻放在软软的床褥上，云雀替纲吉盖好被子。瞪了几眼纲吉的睡脸，云雀转头便打算离开。怎料没走上半步路摆在身后的手突然被轻轻的抓住，让云雀再一次的回头看了一下纲吉。「……云雀学长………」虽然只叫了一次，可是从纲吉那软软的嘴巴发出的呢喃清清楚楚的进入了云雀的耳朵里。 

　　视线再一次被纲吉的睡脸吸引，在纲吉的脸颊上凝视了好几秒。甩开被纲吉抓住的手，没有丝毫的表情变化的云雀缓缓的离开纲吉的身旁往门板的方向走去。 

　　缓缓的握著门把把门板打开，一直站在门板后的人的睑蛋上露出一个意图不明的笑容。「是有事情…想找我谈吧？」云雀不禁皱起了眉头，虽然见到她杀气不断地涌出来，不过关上背后的门板的力度还是轻轻的尽量让门板关上时不会发出任何的声响，似乎是不想打扰纲吉的睡眠。「你说呢？」 

　　「愿闻其详。」 





　　啪。 

　　轻轻的一声关上门板的声音在本来便很宁静的房间里回响著，使其声音显得有点比较大声。即使关上门板的人想尽量把关上门板的声响变得最小，本来便已经在半醒状态的纲吉似乎有点儿不愿意的不过还是醒来了。 

　　「嗯…唔………」支撑起上半身，纲吉便伸了个懒腰。「唔……刚才…好像有人待在这里………？」掀开了披在自己身上的被子，纲吉离开了床边站了起来才发现自己刚才是睡在床上而不是睡在沙发上。「诶？昨晚我不是睡在沙发上的吗？」 

　　摸了摸头颅，纲吉回忆了一下昨晚去睡觉时的事情却不小心的想到更之前的事情害脸颊瞬间变得有点红晕。「呃………」咬著下唇，纲吉在心里一直跟自己说把这件事情忘掉。 

 
2008-10-25 16:33 回复  
 
无敌大叔强制控 
94位粉丝 
 29楼


　　抓起了放在沙发上那件本来明明披在自己身上与自己共度了一个晚上的外套便随便的穿在自己身上以作保暖。穿上拖鞋，纲吉打算离开房间到外面去。走在静寂的走廊，即使纲吉想忘掉不过脑袋却不断地回想起昨晚的事情。「不要…记起来啊………」 

　　按著自己的脑袋，纲吉回想起一位对他来说他认为很重要的人。「京子………」京子平常露在脸蛋上的笑脸浮现在纲吉的脑海里。一想到要是自己在昨晚做过的事情让京子知道的话，自己在她心目中的形象会变成怎样纲吉完全没办法想像到。「会讨厌我吧。」可是他不想变成这样，毕竟他心里似乎还有点儿对京子的爱慕的感情。 

　　要是真的会被京子讨厌的话，他应该怎麽做？他可以怎麽做？纲吉不知道，要是事情真的会变成这样的话他大概会哭出来吧。虽然现在单纯只是想想而已，纲吉已经想哭出来了。不过哭不出来就是哭不出来，现在纲吉心里只是存在难过而已。 

　　「嗯？那边的是……云雀学长的姊姊…和云雀学长？」抬起头来，纲吉观察了一下自己身处的环境，不知何时已经到了户外来了。稍微听到前面那两位的站在木棉树下的对话，纲吉不自觉的自动把自己细小的身躯藏在某一棵木棉树后偷听。「昨天晚上还好吗？」 

　　「不好。」连视线也没与自己的姊姊对上的云雀想也不想的便替这条问题作出解答。两人的对话又再次回到沈寂的气氛里，一如往常的每次打破这种僵局的总会是姊姊。「我待会便会回去东京。」 

　　愣住了一下，云雀又把对话接下去。「愈快从我的视线离开愈好，可是你不是前天晚上才刚回来吗？」以疑惑的视线瞪了一下站自己身旁看著木棉花的棉絮飘落的情景。「东京那边早上有传过消息来，好像发生了点事情……所以你就快点与那个泽田纲吉离婚过来东京吧，反正你与他之间看起来根本就没有感情啊。整个并盛町你也得到了，你还有什麽想要啊？到东京什麽都能买到，所以快点离开并盛吧。」 

　　「我要草食动物的心，你可以买给我吗？」 

　　在场听到这句说话的三个人立刻愣住了。即使这句说话是出自云雀的嘴巴的，可是连他自己本人为什麽会说出这种说话连他自己也不了解。有时候，他的心里到底是在想什麽的似乎连他自己本人也不知道。 

　　嘴角微微的上扬，姊姊大人从口袋里拿出一部直立式的手提电话放在自己的耳边打算叫人驾著私家车来这边载她到机场去。「这种东西自己想办法拿啊，恭弥。我能帮你的就只有叫人把睡熟了的泽田纲吉放在你的床边和偷偷的在他的行李放著小字条提醒他一些事情而已。」 

　　（诶！！？这是怎麽一回事啊！？）虽然很想大叫出来，不过一想到现在大叫的话绝对会被发现，所以纲吉用手紧紧的掩盖著自己的嘴巴不让自己的嘴巴发出多馀的声响。姊姊这麽的一句说话让纲吉想起昨天早上不知为何自己会出现在云雀床上的事情。（不过字条是怎麽回事？）姊姊的话好像故意的说给他听的，搞不好她已经发现了纲吉在一旁躲藏著就只是云雀不知道而已，当然纲吉没有想这麽多。 

　　「你…从小我就不清楚你的为人。你是怎麽样的一个人我完全不清楚，你到底是想我跟草食动物离婚还是想我们在一起啊？」瞪了一眼与自己有血缘关系的姊姊，只见她打开了不知何时驶到身旁的大路的车子的车门便坐了进去。「谁知道。替我跟纲吉说一下，我要回去东京了。」 

　　云雀一声不吭的便眼看著里面坐在他的姊姊的车子离开了云雀家的大宅，直至看到车子完完全全的消失於自己的视线范围内，他才有一点反应。「泽田纲吉，出来。」 

　　「呃…咦？被、被发现了吗………？」从木棉树后伸出小头颅出来，纲吉有点儿胆怯的走了出来。站在云雀的背后，云雀一声不吭的什麽也没有说，纲吉也不敢多说一句说话。「从什麽时候开始待在那边的？」 

　　「刚刚…啊，我、我其没有偷听你们的说话喔，我真的什麽都没有听到。」竟然敢对云雀说谎，纲吉觉得自己根本是在找死，现在他的双腿可是在缓慢的阵阵软化下来呢。没有半句疑惑，云雀只丢下了这麽的一句说话。 

　　「去准备一下…我们待会离开这里回去。再待在这种那个女人来过的地方会让人受不了。」 





第三章完结
 
2008-10-25 16:33 回复  
 
无敌大叔强制控 
94位粉丝 
 30楼

「阿纲、阿纲！蓝波大人要跟你玩！」 

　　「一平要跟阿纲玩！」 

　　「阿纲大哥好受欢迎喔。」 

　　抬头看著蔚蓝的天空，纲吉轻轻的叹了一口气。看到凑在身边的小孩跟平常一样吵著要跟自己玩，眼前看到的所有事物都与以前平常在家看到的事物都一模一样。纲吉总得自己总算回复了平常的日子了，心想果然之前云雀会向他求婚然后他们似乎真的结婚了的一切一切都幻觉。 

　　要是真的是幻觉的话怎麽记忆里好像都真的有这种事情发生过似的？而且记忆都好真实啊，纲吉不禁为自己这麽想而烦恼。（嘛嘛，应该是我撞邪了才梦到这样的梦吧。嗯嗯，绝对是这样，因为要是那个云雀学长的话绝对不会做向人求婚的这种事情。）纲吉企图用这种想法来催眠自己。 

　　可是纲吉要是想的没错的话，那从刚才开始就坐在他身旁对著他与蓝波他们在用视线带著杀气似乎在表达著『群聚，咬杀。』的意思的人是谁啊。 

　　「群聚，咬杀！」不禁皱起眉头的丹凤眼死瞪著纲吉和蓝波他们，不满著他们群聚。了解到云雀杀气的质量跟不满，知道自家的小孩子都快要被咬杀了，纲吉像是保护著孩子的妈妈似的把蓝波他们都挡在自己身后去。「等、等一下，云雀学长！我知道你很讨厌群聚但也不用咬杀他们吧？」 

　　看到蓝波他们一脸受到惊吓的模样躲在纲吉的背后，云雀实在很想握起他那几乎是随身带著的拐子出来把站在对面的人都咬杀掉了，不过脑海里想起了草壁跟自己说上的话又闭上嘴巴乖乖的待在一旁。 

　　奇怪，云雀竟然没真的把蓝波他们咬杀这种事情倒是让纲吉有不少的惊讶。不过有很多关於云雀的事情纲吉自己也很了解自己也不太清楚，就像今次云雀竟然会在自己吃午饭的时候把自己带回来自己家是什麽意思也完全不懂。反正云雀做的事惰就是不会有人了解。 

　　虽然了解自家孩子们因为太久没见到自己才会死缠著自己不放，纲吉也几经辛苦把他们打发掉叫他们回到在厨房在忙的妈妈身边，免得之后云雀的杀气真的要爆发后惹来杀身之祸。正所谓好奇心可以杀死一只猫，基於好奇心的关系，纲吉实在还是忍不住问了。「对了…云雀学长怎麽会带我回来？」纲吉的心里有一刹那认为那是已经可以让他不再冒充云雀的妻子的关系，不过似乎还是不可能的。 

　　『嗯…当一个好丈夫啊……我认为只要好好的疼爱老婆，不让他受到伤害就已经可以作为一个好丈夫的条件了。对了，委员长你娶了委员长夫人回来后好像还没正式拜访过岳母大人吧，作为一个好丈夫的话都应该在新婚后正正式式的见一次面不是吗？』 

　　云雀就是一个想到什麽就立刻去做什麽的人，结婚典礼亦是如此。连向纲吉求婚的时候也是一样，似乎是被里包恩提议过后便有了这麽样的想法，所以在见到纲吉刚好来送文件是便把求婚的话说出来了。似乎他本人那个时候也觉得自己跟纲吉是对已经订了婚的未婚父婚似的，说了这种话来也不会感到惊讶。 

　　「要正式的跟你母亲见个面，这是女婿该做的事情吧？」早已经把见面礼交给了奈奈的云雀悠闲的坐著面对著泽田家房子后那小小的后花园的沙发上拿起奈奈准备给他跟纲吉的果汁便倒进嘴巴里喝掉。 

　　「…………女、女女女女婿！！？」纲吉应该要为自己现在手上没拿著放在茶几上的果汁也没有喝进肚子里，不然被他面对著的云雀身上绝对会被喷得一身也是果汁的味道。似乎一时之间脑袋不能够正常运作所以不明白为什麽云雀会以『女婿』这个名词来称呼自己，纲吉只能够睁大眼眸愣住看著云雀的脸庞。「你忘了我们已经结婚了啊？」 

　　看著纲吉那天真的脸蛋，云雀有点儿忍不住伸出手捏一下他的脸蛋让纲吉感到痛楚。「呜…痛、…痛痛痛……这种事情我当然还记得。」纲吉心里还是想吐嘈原来他们这样算是结过婚啊……不过看到那架在自己脖子上的拐子纲吉便立刻把话吞进肚子里。 

　　然后两人之间的气氛一下子又进入了气压重得很的僵局。虽然坐在同一张沙发上，可是两人之间的距离却是好像北极与南极之间的距离一样天角一方。纲吉一直在凑紧著精神在想要如何跟云雀在同一个空间内相处，这个话题几乎在他认识云雀那一刻开始便在探讨到现在可惜他到现在还没找到解决的办法。 

 
2008-10-25 17:00 回复  
 
无敌大叔强制控 
94位粉丝 
 31楼


　　「啊啦～恭弥突然来害我都不知应该怎样招呼你呢。」久违了的母亲面露著一如以往的那副天无的笑容，纲吉心里也庆幸著自己这阵子不在奈奈的身边也没有让她为自己太过操心。「不用什麽特别招待，妈妈。」 

　　………… 

　　（云雀学长刚才叫妈妈什麽啊！！？）似乎是由於惊讶过度，纲吉不知怎麽稍微有点儿想昏过去。从早上开始纲吉的脑袋会有一阵阵的晕眩，搞不好是天气快要到仲夏的关系吧，会让他常常有点儿中暑的感觉。不，问题不在这里，把话题说回来吧。 

　　虽然听到云雀说这种话的时候有一阵的愣住，能够遗传到给纲吉自己那迟钝的性格的奈奈在一瞬间很高兴的便接受了云雀对自己这样的称谓。「啊啦啊啦～好像多了一个儿子一样好高兴呢。对了，恭弥、阿纲，有些东西要送给你们的。」 

　　说罢，奈奈便面露笑容的从身旁拿出一袋又一袋的手挽袋放在茶几上递给云雀跟纲吉。轻轻的小心翼翼的打开手挽袋，看到里面那一堆又一堆自己用不著的东西他整个变得很无语。「妈妈…给我们这些是想………？」 

　　要是他妈妈是很认真的想送给他跟云雀这些东西的话，纲吉认为自己真的可以认真的考虑一下要不要带自家妈妈去看一下精神科医生。「诶？可是这些东西以后也会用到的吧？」「不会！绝对不会！！」纲吉实在是忍不住心里的吐嘈了。的确要是奈奈真的很清楚的了解到纲吉是男生的话又怎会送他一大堆婴儿用品。 

　　突然想起看到这堆东西的人似乎不是只有他们两母子，心怕云雀看到这堆东西搞不好会生气。精神不禁又一次紧凑起来，小心翼翼的回头观察看起来是愣住了的云雀的神情。 

　　『啊，其实滚床单也是表达爱意的一种啊。身为一位好丈夫千万不要等到妻子主动要求才跟他做啊，丈夫应该要主动了解妻子的要求才对。』 

　　云雀很想问为什麽他的脑袋会突然想到草壁对自己说过这种说话。「呃……云雀学长？」在沉思著的云雀脑海中听到纲吉的声音便顿时抬起头来看了一下面前的纲吉跟奈奈。「怎麽了？」 

　　纲吉真的好好奇为什麽看到这些东西也会没什反应反而会在心不在焉。顿时超直觉瞬间在纲吉体内响起警号，让纲吉觉得好像有些什麽不祥的事情会发生似的。 

　　就在他感到有不祥的事情将会发生的那一刻，纲吉以为所谓的不祥的事情似乎已经发生了。一直以来影响著他的脑海的晕眩又再一次来到纲吉的身体，身体承受不了这次的晕眩。两腿顿时被软化下来让双腿承受不了上半身的重量，整个身躯便立刻往后倒下来。 

　　「泽田！」
 
2008-10-25 17:00 回复  
 
无敌大叔强制控 
94位粉丝 
 32楼

「啊啦啊啦～感冒了呢。」 

　　把冰袋放在躺卧在床褥上的纲吉的额头上，奈奈小心翼翼的把温度计从纲吉的嘴巴内拿出来。水银温度计里的水银一直在升高，到达了三十七度摄氏的范围内便停了下来。「没有发烧呢……不过怎麽这孩子突然昏倒呢？是中暑吗？」拿起放在书桌上的卫生纸清理停留在温度计上的唾液，奈奈便把东西都放好。 

　　「那麻烦恭弥你照顾阿纲了。」听到云雀出奇地竟然回答了『嗯』的回答，奈奈微微的笑了笑便关上门板离开房间了。环视了一下整间空荡荡只摆放著里包恩的物品的房间，草食动物在把他的所有东西搬到云雀家的公寓之前他就住在这个地方了。 

　　坐在床边的云雀缓缓的伸出指头轻轻抚摸了一下那个自从昏倒了过后便一直额头冒著汗紧紧的皱著眉头的纲吉那白的脸蛋。草食动物的样子看起来很痛苦，让云雀不禁在想纲吉到底在做怎样的一个梦。 

　　「不……不要………恭弥…………」 

　　用力的捏了一下自己的脸颊，确定脸颊的而且确红了一片而且还真的很痛，云雀才真正的了解到现在他是处於现实世界。不过竟然会从纲吉的嘴巴里听到他第一次叫自己的名字，云雀不了解为什麽此时此刻会感到有点儿兴奋的感觉，似乎是幻觉吧。 

　　顿时整个愣住，丹凤眼的眼眸不自觉的睁大。云雀自觉在与纲吉生活的这段时间内他好像真的变了很多，他竟然会因为草食动物在说梦话叫了他的名字一声便有点儿兴奋。换了是以前的话，听到纲吉叫自己的名字恐怕会毫不留情的把他咬杀掉。 

虽然以前他的而且确吩咐过纲吉要叫他的名字，因为怕会被人发现他们只是假装结婚。可是大家早已经习惯了他们以姓氏来称呼对方，所以以对方的名字来称呼对方的事情宣告作罢。况且纲吉又不习惯叫他的名字，所以从来也不会叫他的名字。可是如今纲吉竟然在梦境中叫了他的名字，让云雀有点好奇纲吉到底做了个怎样的梦。 

　　「………到底是怎样了…我。」他竟然会为一个草食动物叫了他的名字一下而已便让他烦恼了这麽久，他绝对是疯掉了吧。不禁皱起眉头，手抓起额头前的浏海，云雀的视线瞄了瞄纲吉仔细的打量一下他在想到底纲吉有什麽能够让自己在意。 

　　视线扫过纲吉那褐色的发丝、闭上眼廉后便看不到褐色的瞳孔的那大大的双眼、那泛起淡红的红晕的脸颊，直到那红润的嘴唇总算是停下来了。看起来软软的，似乎一咬下去皮便会裂开露出血丝来。吻上那软软的双唇，炽热的触感透过皮肤与皮肤之间的接触进行热传递。这样轻轻的一个吻，在云雀的印象中似乎也拥有过，但那是发生於什麽时候他已经不太记得起了。 

　　「你要到什麽时候才会承认你根本就是喜欢蠢纲呢？」 

　　两唇之间瞬间冒出空隙，云雀立刻抬起头来往声音的来源看去。「小婴儿。」里包恩无声无色无视著现在这里是二楼而且自己实际上只是一个婴儿这些事实出现在房间里的窗户。 

　　「告诉你一件有趣的事情吧。」 





　　「碧洋琪姊姊，为什麽不让我们去找阿纲大哥？」风太摆出像是小动物般温纯的视线向著碧洋琪撒娇，意图想问出问题的答案。「不行就是不行，你们别打算打扰他们两夫妻。」 

　　「他们不是夫妻！是那个人单方面拐走蓝波大人的阿纲！阿纲根本就不喜欢他！」虽然说这种话是出於意气用事，可是某小牛似乎说出了某些事实。「他们之间有爱情这回事，只是你们不知道而已。」 

　　碧洋琪故意挡在这群小孩的前面，不让他们踏进纲吉的房间半步。「阿纲昏倒了，让他安静的休息一下吧。」说完这句说话后，眼前的这三个小孩随即变得一副失落的模样让碧洋琪有点儿后悔自己没有让他们去看一下纲吉。 

　　「我们…听到阿纲大哥结婚了的时候真的吃了一惊。一想到阿纲大哥嫁给了别人后便不会回到这里了，一平跟蓝波都哭了。现在阿纲大哥总算是回来了……可是我们却又没能跟他见面………」紧紧的皱著眉头的风太咬著下唇，一平摆著一副太要哭出来的模样哭泣声不断传出，蓝波倒是一边哗啦哗啦的哭著一边吵著蓝波大人要跟阿纲玩。 

　　缓缓的蹲了下来，碧洋琪轻轻的用手抚摸著这三位幼童组人员那小小的头颅。「那就会儿再去见找他玩吧。」 

　　现在里包恩正在与云雀恭弥在里面交涉中，所以不能够在这个时候去打扰他。 





　　「………啊？小婴儿你是在跟我开玩笑啊？」察觉到自己的双手紧紧的握著拳头，连指甲也陷进皮肉之内造成痕迹，而且汗液不断冒出的程度。由此便得知里包恩恐怕是认真的，只是云雀不了解自己是否真的相信他的说话而已。「你不觉得你把泽田纲吉其实是我小时候曾经喜欢过的人这种事情说得太过离谱了吗？」 

　　「不是『曾经』，你根本现在也喜欢蠢纲。」嘴角没有上扬，脸蛋没有露出笑容。看起来里包恩似乎的而且确是认真的对云雀说这种说话的，没有半点开玩笑的意思。「你敢说你现在看著阿纲的睡脸也丝毫感觉也没有吗？是的话，你真的一点都不了解你自己啊，云雀。」 

　　似乎被里包恩的话有少许动摇到，云雀利用眼角的馀光偷瞄了一下纲吉那天真可爱的睡脸。虽然不清楚云雀看著纲吉的时候会否有撒小花的背景出现在他的视觉内，可以肯定的是他根本没有察觉到自己的脸颊有泛起别人不仔细看清楚一点便不会被发现的红晕。要是说他对纲吉丝毫没有感觉的话…才怪，不然刚才趁纲吉睡著时的吻是怎样形成的。 

　　「……什麽爱恋之如此类的感情根本不可能会出现在我身上。」给了里包恩一个狠瞪，再瞪了一眼好像已经睡死了的纲吉。云雀转过身来把门板打开便走了出去，让门板啪的一声自动自觉的关上。 

　　「不要……不要离开………恭弥……………」 

　　走到床边便缓缓的坐了下来，听著纲吉在自己面前喃喃自语，里包恩从口袋里拿出一部萤光幕还在闪烁著『通话中』的字样的手提电话。「刚才的说话……应该听得一清二楚吧？」 

　　『………嗯。』电话中传出成熟女性的声音。『没想到明明是个杀手竟然会沦落到成为别人的恋爱老师呢。』 

　　「彼此彼此吧，我不想蠢纲爱得不明不白的。要是因为恋爱这种感情妨碍了他成为一个成功的黑手党首领的进度的话，我会很困扰的。」 

　　『是喔。恭弥这孩子对於感情这种事情不在他的背后推他一把的话可不行，这下子他应该察觉到自己的心意了吧。』 

　　「即使在东京工作的时候还要为弟弟而操心，你这个当姊姊的也实在太为弟弟著想了吧。」 

　　『彼此彼此，你又可尝不是。』
 
2008-10-25 17:02 回复  
 
无敌大叔强制控 
94位粉丝 
 33楼

『我、我才不要去义大利！我要留在恭弥身边！』―――― 



　　………… 

　　眼廉缓缓的睁开，吊在天花板上的吊灯所发射的灯光毫无保留的直接穿透褐色的瞳孔投映在视网膜上。让眼睛又不禁由於产生阵阵刺痛的关系而又一次闭起眼廉，手也不自觉的掩盖著光线的来源。 

　　「醒了啊？蠢纲。」视线很模糊，只看到一个人影出现在自己的视线范围内。即使现在的纲吉的意识由刚刚才睡醒的关系而依然还处於朦胧的状态下，可是潜意识早已经认出这把声音的主人是谁了。「里包恩！」 

　　顿时整个上半身被撑了起来。总算变得视野清晰的视线环视了一下整间房间的摆设，总觉得一切映进眼廉的事物都让人感到很熟悉他才发现这里是自己的房间。「我……怎麽会在这里？」手抓起垂在额头前的发丝，纲吉发现额头感到凉快的才知道额头被绑上了冰袋。 

　　「是云雀抱著你进来的啊。」 

　　愣住。纲吉突然很想再听一次里包恩刚才说的那句说话确认一下是谁抱著他进来的。他总觉得自己的身体好像不是只有感冒而已，好像还有发烧。不然的话请找个人来回答他为什麽他总觉得脸颊好像有点热热的。「我说，是云雀。」纲吉瞬间很想吐嘈其实里包恩这种读心术的能力是自出生便拥有还是从哪里学回来的。啊，该吐嘈的地方应该不在这里才对。 

　　「云、…云雀学长！！？」顿时纲吉的脸颊以光速的速度上升温度并且瞬间变成鲜红色，可是他本人竟然没有因此而昏倒这真是个奇迹。「抱、抱、…抱抱抱抱……那个云雀学长他竟、竟然…抱………」里包恩很相信纲吉没有发现到在脸蛋上出现的是一个傻笑吧。 

　　「笑得太恶心了，蠢纲。」里包恩二话不说的便无视纲吉现在是个病人而往纲吉的后脑用力的踢了一下，即使知道自己的家庭教师从来不会手下留情对待他可是纲吉还是嫌他出手太重了。可能因为还在感冒的关系，当里包恩踢中自己的脑袋时那种晕眩感又涌现出来，让眼前的意识有少许的不稳。「呜……对不起，可是我才没有笑啊。」轻轻的抚摸著被踢中的位置，纲吉只好认命他就是有这麽的一位家庭教师。 

　　「呐，蠢纲。明明都已经身为了委员长夫人了，你为什麽还要用那种称谓称呼云雀啊？」缓缓的坐在纲吉的身后，里包恩稍微压低了点头上顶著的那个被列恩待著的帽子。 

　　『以后叫我『恭弥』，以免别人以为我们还是普通的学长学弟的关系。』―――― 

　　脑袋突然想到，云雀似乎曾经有跟他说过这麽的一句说话。「………叫出学长名字这种事情…我做不到。我想不到，我跟云雀学长除了是学长学弟这种关系外还有什麽联系。即使被叫作是『委员长夫人』，可是我事实上跟学长根本就不是这种关系。应该叫出那个名字的人，不应该是我……对云雀学长而言，我只是个替代品而已。我没有资格面对著学长叫出他的名字。」 

　　抱著双腿，纲吉的眉头不自觉的皱了起来，而且连嘴巴也不禁嘟起来。良久，坐在自己背后背对著自己的人一直迟迟也没有发出声音，纲吉不禁会想到里包恩搞不又在用鼻子吹泡泡了。「最近有做过好梦吗？」 

　　怎麽突然间把话题与梦境这种事情扯上关系…虽然很想这样子的吐嘈不过纲吉还是懂得把要吐嘈的说话吞回肚子里的。「诶？梦？」纲吉勉勉强强的记得自己从云雀家的大宅回来后都好像梦到同一个梦境，可是每一次当自己醒起来的时候却什麽都记不起来。貌似是很幸福的梦境，到最后却是以悲惨当结局的梦境。 

　　「给我记起来，」离开了床边，里包恩缓缓的走到门板前。丢下了这麽的一句说话便离开了这间房间。「关於你跟云雀恭弥所经历过的一切。」 

　　门板啪的一声便关上，原本愣住了的纲吉被声响令自己回过神来，脑袋再一次反复地想著里包恩跟自己说过的话。「跟云雀学长所经历过的…一切………？」纲吉很认真的闭上眼廉思考著曾经与云雀有关的记忆，可是一段又一段他被云雀咬杀过的画面浮现在他的脑海内害他的身体开始不禁在颤抖。 

 
2008-10-25 17:04 回复  
 
无敌大叔强制控 
94位粉丝 
 34楼


　　「啊！」顿时手不自觉的掩盖著嘴巴，本来似乎是由於有点儿轻微发烧的关系而显得有点儿淡红的脸颊瞬间被染上深红色。似乎纲吉又再一次想得太多了，脑袋才会想到那天晚上云雀对待自己做那种事情的记忆。「要是是那种事情的话……我宁可什麽也记不起来………」 

　　摇了摇头颅，纲吉想把现在自己的脑海里那些自认为十分污秽的记忆丢出去。重新躺卧在床上，纲吉为自己重新盖好被子便把眼廉闭起来。「还是再去睡一会吧………」 





　　有人可以告诉他为什麽他会听了里包恩跟自己说的说话后便气冲冲的从纲吉的房间里走了出来呢？等一下，云雀有点质疑上一句的用词。什麽气冲冲啊？他很想问为什麽现在他的心里有一种被里包恩看穿了自己在心中想什麽而很不爽的感觉。如果说看穿了的话岂不就是承认了里包恩所说的，他现在就是喜欢著纲吉的话吗？ 

　　自己竟然会喜欢上这麽一个软弱的草食动物…假的吧这种事情。要是有人很认真的他说这肯定是事实的话，云雀觉得自己恐怕有种冲动握著拐子以光速把他咬杀掉。可是里包恩的而且确这麽跟他说了，他反而认真的在考虑这种事情，云雀在思考著令他有这种改变的问题出於哪里。 

　　要是真的被说中了他的而且确是喜欢著草食动物的话才会发生这种问题的话，那他应该要怎麽办。他根本就不懂得处理感情这回事，该不会要他直接跟草食动物表白吧。想到这个时候云雀心里又产生了一个问题。 

　　表白的时候…大概会应该跟对方说些什麽话？ 

　　不禁皱起眉头，云雀抓起额头前的浏海，他总觉得自己想得太超过了。现在这麽想就好像搞得他真的是很喜欢著纲吉似的。云雀觉得自己恐怕真的疯掉了，不然怎麽满脑子都是纲吉的事情。 

　　「啊啦～恭弥？」奈奈很突然的出现在云雀的视线范围内，让他不禁回过来。「啊啦啊啦～恭弥你在打瞌睡喔？要不要去休息一下？可是阿纲又在感冒耶…你们睡在同一张床恐怕会传染到你，而且那张床根本就大嘛。对喔，阿纲他恐怕这天晚上也会在这里睡了，恭弥要在哪里睡呢………」看著奈奈一脸写著烦恼了的字样在脸上的表情，云雀觉得他恐怕是第一次即使有女人在他面前一直在念也不会拿拐子去咬杀她。 

　　「没关系，我跟泽田睡在一起就好。反正即使他把感冒传染给我，我也觉得没所谓。」顿时稍微为自己刚刚说出口的说话愣了一下子，云雀不禁在反省这种说话真的是否出自他的嘴巴。他开始怀疑是否纲吉把感冒的病菌传染了给他，所以导致近日不是整天胡思乱想就是说出一些未经过思考过便说出口的说话。 

　　「呐…恭弥啊，我问你喔。」缓缓的坐在云雀的身边，云雀在奈奈的脸蛋上看到一副恐怕连纲吉也不曾看过奈奈摆出过的认真表情。「你…真的很喜欢阿纲吗？」 

　　愣住。虽然云雀一直觉得他的答案应该是『不是』，可是他却发现自己的嘴巴根本就无法说出这两个字。并不是因为现在问这个问题的坐在自己旁边的人是奈奈的关系所以无法说出他根本对纲吉没有感情，而是云雀他实际上根本就做不到。他发现自己根本不曾想过，为什麽自己不曾想过其实他实际上真的很喜欢纲吉呢。 

　　「呃…抱歉竟然问这种问题。因为总觉得你跟阿纲之间的关系很暧昧啊，看起来都不太像是两夫妻似的。」奈奈顿时好像感到有点不好意思的用手掩盖著自己的嘴巴，脸蛋上出现的表情又变回以往那副笑脸。「而且你们明明是夫妻却以姓氏来称呼对方，好奇怪喔………」 

　　云雀的思绪开始在扰乱著他的理智，他与纲吉究竟是怎麽样的一段关系他也愈来愈搞不清楚了。 

　　『想起来吧，以前你喜欢著蠢纲的时候你的心里那段感情。』―――― 

　　轻抚著太阳穴，突然想起里包恩的说话的云雀不禁皱著眉头。一直催促著自己一直要记起一些事情来的云雀总觉得要是再也记不起的话，就好像会失去很重要的东西似的。不过拚命在运转脑袋的他不自觉的开始在头脑著。「恭弥？你看起来很不对劲耶？」在奈奈的眼中，云雀似乎挣扎得很难受似的。 

　　『恭弥！』脑海不发出一声预知便浮现著一个露著笑脸的小孩。既熟悉又陌生的脸蛋让云雀想不清楚他的脸蛋，只是朦胧一片。 

　　『我问的是你的名字。』 

　　『呃……诶？我、我叫――――』 



　　泽田纲吉。 



　　「我没事。」甩开奈奈想抚摸一下云雀的额头看看他是否真的被纲吉传染了的手，云雀顿时从沙发上站起来便往楼上去的楼梯走。在离开之前还不忘跟奈奈这麽说。「妈，你也去休息吧。你也忙了一整天，而且时间也不早了，乾脆去睡觉比较好。今天晚上我来照顾纲吉就行了。」 

　　眼看著云雀从自己的视线范围内离开，奈奈被刚才云雀那句话稍微的愣住了，毕竟她总觉得她似乎是第一次听到云雀的嘴巴直呼纲吉的名字。奈奈缓缓的拿起不是何时放在茶几上却还是暖暖的绿茶，便慢慢的喝了喝几口。「阿纲能嫁到这麽好的丈夫真是太好了………」 





　　「纲吉………！」冲动地推开那道把自己跟纲吉阻隔著的门板，云雀立刻无视了门板后的房间里的所有摆设，视线立刻往看起来睡死了在床上的人投去。纲吉闭著眼廉，露著淡红的额头的睡相映在云雀的瞳孔内。 

　　得知纲吉还在睡觉的云雀的心头那个不知在期待什麽的期待值稍微有点儿下降，云雀缓缓的走到纲吉睡在上面的床的床边便坐了下来。锐利的丹凤眼好像瞪著仇人似的瞪著纲吉的睡脸，别怀疑他想杀人，因为无论是死瞪著什麽人也好他就只会用这种视线瞪著人。 

　　「你明天再不病好来就咬杀你喔。」说罢，云雀亲了一下纲吉那褐色的发丝。
 


现在的室温是摄氏二十三点五度，可是对於纲吉的身体而言现在的室温似乎已经是摄氏十度以下了。 

　　在别人眼看来就像个僵局。虽然纲吉很清楚地了解到与云雀两个人独处的时候总是会出现这种僵局，可是今天的气氛比起平常还要冷场似的。轻轻的咬著筷子，纲吉时不时而抬起头颅偷看了几眼坐在自己前方静静的吃著晚饭的云雀，一看到对方似乎察觉到视线便往自己这边瞄了一下后便立刻把自己的视线投往自己手上的饭碗看。 

　　总觉得云雀似乎有话想对自己说，超直觉传递给大脑的就是这种感觉。不是由於超直觉的关系才会这麽的觉得，纲吉一想到今天离开泽田家的时候便一直这麽的觉得。云雀有时候会变成另一个似的，好像突然间会对自己变得很温柔，让纲吉有时候背脊上会感到有点儿寒凉。 

　　「呃…那个……云雀学长，我已经吃饱了，我先去洗澡可以吗？」缓缓的从座位上站了起来，纲吉拿起刚刚被自己使用过的饭碗准备拿去厨房洗乾净后便去洗澡。「批准。」说罢，云雀又低下头来吃饭，今天云雀吃饭的速度好像比平常还要慢。 

　　「今天别开冷水洗澡了，你现在还在感冒不是吗？」低声的一句呢喃却传进了纲吉的耳朵里，实在不敢相信这是云雀跟自己说的话，可是偏偏存在於这个空间的人除了云雀外就只有自己了。这种说话换作是以前的云雀的话绝对不会说出口，以前的云雀是不曾拥有过关心别人的态度的。「呃…其实已经没事了………谢谢关心，云雀学长。」 

　　拿著饭碗进入厨房之前，虽然云雀可能没有发现可是纲吉的而且确看到了，那一刹那间露在云雀脸颊上的红晕。泛起淡红色的红晕，要是没有仔细的观察的话便绝对发现不了。但是纲吉实在很怀疑导致云雀眼角旁边出现的十字路口是不是他自己在无意中造成的。 

　　把饭碗洗好后便回到自己的房间拿好替换衣物，纲吉缓缓的走到二楼的浴室去之前的一刻才听到厨房传出流水碰触到瓷器的声音，似乎云雀已经吃完了。走进浴室去，调好热水的温度后纲吉便脱下穿在自己身上的衣服赤裸裸的泡在里面。 

　　好烦，前所未有的郁闷出现在纲吉的心情上。很想知道云雀到底想跟自己说什麽话，纲吉总觉得会有著这样的想法的自己很奇怪，他的脑袋里从来都没有试过一直想著关於别人的事情。可是纲吉觉得这也不要紧，问题是为什麽全都是关於那个他一直觉得很可怕的云雀呢。 

　　缓缓的把位於脖子上方那小小的头颅潜进香气四散混进了沐浴乳的洗澡水中，从纲吉的肺部呼出二氧化碳瞬间变成一颗又一颗的泡泡冒上水面。每次面对著云雀，纲吉也会因为太过紧张的关系而在云雀面前会显得一副弱小的草食动物那样颤抖著身体。不过最近好像不只是这样，有时候只要是云雀的脸庞贴得太近的话纲吉竟然会脸红心跳不已。纲吉开始怀疑这是不是因为前阵子发烧加上感冒的双重病菌的攻击才会变成这样，可是在生病之前便已经变成了这样的情况了。 

　　可是，其实真的有生病的人是云雀学长才对吧？ 

　　一想到今天在泽田家的时候一起床便见到云雀睡在自己身旁，纲吉便吓到差点连心脏也保不住了。而且回来这里的时候云雀竟然会特地因为纲吉生病了的关系而用公主抱的方式把他抱回来，一回到家便立刻把纲吉丢到床上不允许他有起床活动的机会。要不是纲吉一直说著自己已经病好了的话恐怕会被云雀一辈子也禁锢在床上生活。可是这样的云雀是出於关心吗？一个正常人突然会对一个刚刚病好的人这样做的话恐怕是出现关系，不过对於纲吉来说云雀根本就不是一个正常人。 

　　对了，有一件事情让纲吉一直都很在意的。要是他没记错的话，他在泽田家睡到意识朦朦胧胧的时候总觉得听到里包恩跟云雀在聊天似的。问题是他们到底在聊著什麽的内容才是纲吉最想知道的，好像就是因为云雀跟里包恩聊过之后云雀才会变得这样子出奇地温柔而且还一副好像有事情隐瞒著纲吉似的让纲吉不太习惯的。纲吉开始在考虑现在这种情况是不是需要用到『无事献恩勤，非奸即盗』来形容，可是来形容云雀的话好像不太适合。 

 
2008-10-25 17:10 回复  
 
无敌大叔强制控 
94位粉丝 
 36楼


　　卡在气管里最后的一颗含有二氧化碳跟氧气之类的混合物所形成的泡泡从软软的嘴巴呼出来，微微的张开眼廉纲吉才发现自己从刚才开始便一直待在水里面去都没浮过上水面。呼吸系统所需要的氧气好像快要用完了，纲吉立刻从水里浮出来。好像烧还没完全退掉的关系，头颅浮上水面水花四溅的那一个瞬间纲吉总觉得头颅还是有少许的晕眩感。 

　　从浴缸里走出来，把纯白色的毛巾擦拭了一下身上的水珠又随便地擦乾净褐色发丝上的水珠。确认了身体上大部份的水份已经乾透了后，纲吉缓缓的为自己这有著白肌肤的裸体穿上替换内裤跟浅蓝色的的睡衣便走出了浴室。 

　　「云雀学长，浴室已经好了喔。」走到这间公寓里唯一一间房间是日本式的和室的门板前敲了几下，知道了这间公寓还会有和室的房间后的纲吉其实一直很想吐嘈云雀这麽喜欢日式的为什麽不乾脆整间公寓都改成日式呢不过最后他还是不敢在云雀面前吐嘈。和室里并没有任何的回应传出，纲吉便认为云雀可能是因为今天一整天都在照顾自己而睡著了所以并没有理由而转身便回自己的房间去了。而且也没理由冲进去云雀的房间叫醒他去洗澡吧，纲吉可还不想被咬杀掉。 

　　门板无声无色的被拉开，还没来得及察觉到身后的门板已经被拉开了的纲吉便感觉到了自己的脖子连同肩膀被两只气力比他还来得大的手臂环绕著。纲吉的双手不自觉的便抓住那强大的手臂，褐色的瞳孔追逐著手臂的主人的脸庞看，嘴巴便不自觉的把自己对著对方的称谓说出来。「呃、…云雀学长！」 

　　「………咬杀你！」看著纲吉那由於无辜地收到将会被咬杀的通知而产生的惊讶表情映在墨色的瞳孔里，不自觉而泛起的红晕浮现在脸颊上，为了不让纲吉容易发现云雀很努力的把脸庞堆在纲吉的肩膀上。手也不禁用力的把纲吉抱紧在怀里不让他可以容易逃脱於自己的怀抱里。「要是你还认为我们只是学长学弟的关系的话，绝对会把被咬杀掉。」 

　　「诶诶诶！！？」发出由於搞不懂状态而混乱的声音，纲吉那刚才还确认了自己现在身处在云雀的怀抱里的意识来不及处理云雀刚才说的话，一听到被咬杀的字眼纲吉便已经发出恐慌了。小心翼翼地咽下了唾液，纲吉的额头边冒著冷汗脑袋便慢慢冷静下来好久来分析云雀的说话。「可、…可是，我跟云雀唯一有联系的关系……不就只是学长跟学弟的关系吗？」 

　　「……你难道就从来没想过把自己当作是我老婆来看吗？」轻轻的叹了一口气，云雀微微的抬起头颅，把嘴唇贴紧纲吉的耳朵在距离一两公分的范围之内发出纲吉根本不需要仔细去听便已经听得很清楚的呢喃。「难道你就真的认为我会单单只是由於吃了那几颗酒心巧克力而醉了随便地跟眼前的人做那种事情吗？」 

　　搞不好由於纲吉背向云雀而且头颅垂下的关系，云雀没有发现纲吉那被染成鲜红色的脸颊。视线很混乱的只往以大理石制造的地板游荡，单纯只是云雀这麽的一句说话便已经足够让纲吉的意识凌乱得不可以再凌乱。纲吉完全没想到云雀竟然还会记得那一天晚上的事情，不过更加重要的是这句说话的含义到底是什麽才让纲吉疑惑不解。 

　　看到纲吉迟迟都还没有反应的云雀以为纲吉的脑袋很可能会因为运转得快要冒烟的程度而挂了。云雀还要轻轻的咬了一下纲吉的耳廊，小声地呢喃了一句说话似乎想激活纲吉的思考模式完全没有想过这样子搞不好有可能带来反效果。 

　　「我喜欢你，纲吉。非常非常的喜欢。」 

　　纲吉恐怕觉得云雀这是头一次以他的名字来叫他吧，不过他的脑袋早已经没有考虑这麽多了。 





第四章完结
 
2008-10-25 17:10 回复  
 
无敌大叔强制控 
94位粉丝 
 37楼

5.1章＿【请给予我重新爱上你的机会】（副标题：委员长吃醋事件（被拐飞 





　　「我喜欢你，纲吉。非常非常的喜欢。」 

　　处於云雀的怀抱里感到非常的温暖，可是纲吉已经无法思考这一切了。脑袋一直比马达还要快的速度在运转著，纲吉的头颅被云雀跟自己说的说话而被染成鲜红色而且还好像冒出烟雾来。纲吉现在在拥抱著自己的云雀一定是别人假冒的，因为他印象中所认识的云雀才不会对他说这种说话。 

　　似乎了解到怀抱中的可人儿听到了自己的表白后便顿呆了很久好像还会保持这样愣住的行为几个小时似的，而且看到纲吉的头颅上似乎要冒出『现在运作中』的字样而皱著眉头。把纲吉的身体反过来强迫他面对著自己那一脸好像不满可是脸颊稍微泛起淡红的脸庞，墨色的丹凤眼一直瞪著纲吉那脸红得可爱的脸蛋看，云雀二话不说便强行吻上那软软的嘴唇。 

　　「诶…咦？唔、…唔………！」云雀那突如其来的吻让纲吉一时间不能够立刻适应过来。纲吉紧紧的皱著眉头，闭阖著眼廉。他可不想看到现在自己的嘴唇一与别人的嘴唇接触了后会变成怎样，即使他可以感觉得唇瓣突如其来的撬开自己的唇齿在口腔内四处乱闯的感觉有多难受。「不、…唔……不要……不要这样………唔………」 

　　感觉到云雀的手紧紧的环著自己的腰部导致自己的身体与云雀的胸膛紧紧的贴紧，手掌也开始不自觉的掀起纲吉的衣服在背部上不断地抚摸著那幼嫩的肌肤。这样下去恐怕会继续那天晚上那未完的事情，纲吉的手使出全身的力度推开云雀的胸膛让自己与云雀的距离分开一大段。「云、云雀学长……呃…我………」 

　　先不考虑刚才的强吻是否想证明云雀的那句表白的诚意，纲吉的脑袋已经无法可以做到所谓思考的行为。纲吉用指头抚摸著嘴唇，云雀刚刚的温度还存留著。「我是认真的。」云雀接下来的说话根本就是想让纲吉来第二次的发烧。 

　　「我喜欢你，草食动物。」 

　　是梦境吧。云雀学长才不会对我说这种说话……… 

　　顿时脑袋浮起了一阵晕眩，加上连日来的忧虑以及还有少许的发烧症状导致纲吉的视野眼前一黑。本来映在视网膜上的云雀的模样愈来愈模糊，上半身好像突然加了无比的重力一样而且还加上地球本来的地心吸力的关系让纲吉的整个身体往后倒。 

　　意识不禁模糊起来，知觉也渐渐模糊了。纲吉最后记得的就是身体的背脊在最后也没有碰撞到硬物，在他的背部与坚硬的地板来个亲密的接触之前就好像有只强而有力的手臂抱紧自己的肩膀阻止了这一切的发生。 





　　「唔………」额头冒起了许多水珠，气喘著的气息不停从嘴巴里呼出，微微的半开著眼廉，纲吉眼前的视野渐渐地清晰起来。一张开眼廉便是从来没看过的和室天花板的设计，背脊感觉到有点儿硬硬的才发现自己躺卧在榻榻米上的被子上。 

　　一想到和室纲吉便记起了云雀家的公寓好像只有一间和室而已，而且偏偏现在自己就躺卧在那间和室里。「不是吧………」现时的纲吉真的很希望有人跟他说他身处的地方并不是云雀的房间，可是云雀的声音传进了纲吉的耳朵内摧毁了纲吉的一线希望。 

　　「醒来了？纲吉。」缓缓的撑起上半身，指头随随便便地擦了擦眼眸为了令视线清晰一点。纲吉睁开眼眸便很清清楚楚地看到云雀那好像在瞪著被咬杀了的人的眼神看著自己而且那张脸庞被放大了好几倍的贴近了自己的脸蛋，纲吉相信这之间的距离应该只差几公分而已。「呃……我、我怎样了？云雀学长？」抚摸著被浏海掩盖著的额头，纲吉拚命的在想回昏倒前的记忆。 

　　还来不及记起来，嘴唇便再度被封著。因为很讨厌纲吉这样子的称呼自己，云雀只好再次吻上那软软的双唇。他不敢让唇瓣溜进纲吉的口腔里，以免纲吉又再一次抗拒自己而把自己推开。「唔……云、云雀学长，为、为什麽要这样做………？而且我为什麽会学长的房间里………」由於云雀一直很讨厌别人进入他的房间，所以即使是住在同一屋檐下的纲吉也不曾进过云雀的房间里。 

 
2008-10-25 17:10 回复  
 
无敌大叔强制控 
94位粉丝 
 38楼


　　「这是早安吻，再说两夫妻睡在同一间房间里是理所当然的吧？」用手撑著自己的下巴跟脸颊，云雀摆出一副理直气壮的模样说著这种说话。顿时看了一下云雀跟自己，纲吉这个时候才发现自己跟云雀是一直睡在一起的。 

　　「咿咿呀呀！！」脸颊再一次被染成深红色，纲吉整个身体一直在退后直至背部碰撞到墙壁后才停下退后的动作。唇齿咬著下唇，眼看著自己现在与云雀保持了一大段的距离纲吉才安下心来让脸红心跳的程度稍微的降下来。可是感觉到心跳一直在心脏的附近强烈地回响著，纲吉又不禁泛起红晕。「等、等一下！云雀学长！我们只是假夫妻而已，这种事情你应该很清楚的吧？」 

　　「终有一天会变成真正的夫妻。只要你接受了我的心意承认自己根本就是喜欢我便行了，所以乾脆立刻承认吧草食动物。」这个世界上恐怕找遍了所有的人也只会在纲吉面前发现到这种即使求爱不遂也可以脸不红气不喘的不顾著对方的意愿便握起拐子架在对方的脖子上强行要对方接受自己的心意的草食动物吧。「呃………不可能。」 

　　眼角旁边的青筋一直在抽搐著，瞪著纲吉的视线除了开始带点不耐烦的杀气而且似乎还带著『你竟然敢拒绝我』的意思。「为什麽？」被云雀的拐子已经架到脖子上还敢冒著被咬杀的危险去拒绝他的人恐怕这个世界上就只有纲吉一个。为了增加压迫感，云雀故意的把脸庞贴近纲吉的脸蛋。「诶……呃…云雀学长忘了吗？我、我说过的吧，我有喜欢的人的事情。即使现在还是暗恋的阶段可是我终有一天会跟她表白的……呃…你明白我的意思吧？」 

　　听了纲吉的解释之后云雀还是不明白，纲吉除了自己外还有什麽可能会喜欢上其他的人。所有云雀瞬间便想到纲吉根本就是为了掩饰自己现时还说不出口『我喜欢你』这四个字而在害羞。 

　　放开了架在纲吉脖子上的拐子，云雀由於自己所想的事情而不再强迫著纲吉，他开始想等待著纲吉终有一天承认这种事情。从榻榻米上站起来，云雀的脸庞上的表情再也不是刚才那有少许在耍脾气的表情而是换上一副平常那冷酷无情一直在散发著杀气的表情。「即使当上了委员长夫人也不能无视并中的风纪纪律，还差五分钟便迟到了喔，想被咬杀吗？」 

　　虽然还是很想吐嘈云雀这个风纪委员长明明平常比学校开放的时间还要早回校的为什麽偏偏今天他就在学校的上课时间前五分钟还逗留在家里呢，不过纲吉身体的行动被思想还要来得快，二话不说的便冲到自己的房间换了件制服便往门口的方向冲去。「云雀学长，我先走了！」 

　　这句说话根本为本来计划了想跟纲吉手牵手的上学去的云雀的心脏放下一块沉重的大石。 





　　『我喜欢你，纲吉。非常非常的喜欢。』―――― 

　　褐色的瞳孔一直只往窗户外云雀在校门口咬杀著迟到者的血腥画面看，纲吉的思绪一直就不间断的在重复著云雀对自己说的这种说话。导师在讲台上一直对待学生发出催眠曲的教学方式和挂在墙壁上的扬声器放著的下课的铃声完全都进不了纲吉的耳膜内。 

　　他的脑海就一直回响著云雀对於自己的表白。云雀是认真的还是想耍著自己玩纲吉真的不清楚。一直以来对於纲吉来说云雀只是个令人惧怕的学长，突然间对自己这样认真的表白实在让他喘不过气来。他实在很怀疑，他自己真的可以去相信这样的一个人对自己的表白是出於真心的吗。 

　　不过，自己对於云雀的感情也可靠吗。纲吉他很清楚了解到，自己对於京子的是坚定不移的爱情，可惜关系只是限於暗恋而已。尝试过去跟京子表白，只会被当成开玩笑而已。可是那种对於云雀对自己表白时稍微会感到无比的喜悦的感情到底是怎麽回事。 

　　手刀劈在后脑袋的中间，神经线瞬间感到刺痛。纲吉一边抚摸著感到痛楚的地方便一边整个人站起来确认一下给予自己痛楚的是什麽人。 

　　「我实在看不过眼了，泽田纲吉。」 

　　映在褐色瞳孔内的人是久违了也一直没出场机会的黑川花。 

　　「啊？黑川？怎麽了？」看到意外出现在自己面前的人，纲吉不禁睁大著自己的眼眸。「你啊…到底想跟云雀学长维持那种关系多久？你不是喜欢京子吗？现在已经变成喜欢上云雀学长啦？」 

　　「当然不是！我喜欢的是………！」顿时愣住了，纲吉发现他不能把问题的答案说出来。卡在喉咙里的名字无论怎样也说不出口，纲吉咽下了唾液才冷静地缓缓的把答案说出口。「依然是京子啊。」答案是一个欺骗著自己的谎言。 

　　「果然你跟云雀学长是假结婚啊……虽然我不知道为什麽你们会这样子，不过要是你现在真的是喜欢京子的话，你应该很清楚吧？要是你现在不去跟京子说清楚的话她便会一辈子误会你跟云雀学长是对恩爱的夫妻了。所以我实在看不过眼你这种废柴了，所以我前阵子好不容易才跟京子说明白你一直以来也是以爱慕的感情来喜欢著她的。她好不容易才了解到你真的是喜欢她呢，现在他就在天台等著你的解释。」 

　　「要是真的是喜欢她的话便趁这种机会跟她表白啊。」
 
2008-10-25 17:10 回复  
 
无敌大叔强制控 
94位粉丝 
 39楼

「咬杀！」 

　　握在手中的拐子无情地向无辜的迟到者的脑袋挥去，杀气跟随著拐子的冲击力导致头颅在一瞬之间便受到重伤冒出血液来。身体跟随著脑袋连同一起倒在地上，今天被咬杀的迟到者又随即多了一人。「丢到一边去，草壁。」映在墨色眼眸内那些虽然还没死不过已经被云雀称之为尸体的人让云雀总觉得很碍眼，让这些人出现在并盛中学校门口根本就是影响校风。 

　　「辛苦了，委员长大人。」一边命令其他风纪委员把尸体从云雀的视线范围内带走，草壁一边问候著云雀。举起拐子，眼看手上的拐子被沾染了别人的血液云雀便不禁皱起眉头。 

　　抬起头来往学习大楼那排二年级生所使用的课室窗户看去，脑海想起了纲吉那可爱的模样不禁令云雀脸颊稍微泛起旁人不仔细看的话就绝对看不到的红晕。不屑的瞪了一下地下那堆由於自己持续不断的咬杀行为而冒出来的血液，云雀二话不说的便往学习大楼的方向前进。「这里先交给你们。」 

　　「知道了，委员长大人。这里先交给我们就好。委员长大人是要去找委员长夫人是吧。」看著云雀的身影，虽然他并没有回头也没有回话，不过从云雀身边那隐隐约约能够被发现的小花便能够得知云雀到底要去干什麽了。虽然风纪委员的事情要紧，不过也及不上纲吉，稍微在公事上抽空来见纲吉也不为过份。 

　　踏进教学大楼，云雀的视线一直在视线范围内寻找著纲吉的身影。步伐一开始是比较缓慢的，不过随著那份想见到纲吉的心情变得愈来愈大，步伐便开始变得比较急速起来，到了最后更是差不多以光速的速度冲到２－Ａ班的教室。 

　　「泽田纲吉！」手抓住门柱，云雀一边由於刚才跑得太快而在急速的气喘著，线视便一边在班房里寻找著纲吉的脸蛋。到处也没找到纲吉，一张又一张映在墨色眼眸内的脸庞也是没被记在脑袋里的草食动物的脸庞。也许被云雀那响亮的声音和突如其来的出现吓倒，身为纲吉同学的大家都目瞪口呆的愣住了停止刚才的动作丝毫不动的看著云雀的脸庞。 

　　「云雀学长？是来找泽田的喔。」 

　　一把成熟的女声稍稍从云雀身后传进他的耳朵内，没有理会对方是谁人，一听到纲吉的姓氏云雀便立刻变得很冲动的转过身来死瞪著对方的脸庞。「我老婆去哪里了？」从未出现过的称谓难得地出现在云雀的嘴巴里。 

　　「要是你真的喜欢泽田的话，就冷静一点听我把话说下去啊，云雀学长。」映在云雀的视网膜里的女生是黑川花。微微露出一如以往的微笑，黑川的双手不自觉的做起了抱胸的动作。要是她的嘴巴上叼著一口烟又以不屑的眼神看著对方的话，看起来恐怕会被认为是一位不良少女的样子。「说，去哪里了？」皱著眉头，云雀稍微有点儿变得不耐烦。 

　　「他上天台跟京子表白了。」一个从来没听过的名字出现在云雀的耳朵里，不过这种事情他才不会多於理会，他只是一直在意黑川的话中最后的那个动作。「那是谁？」 

　　「G川京子，泽田一直以来的暗恋对象。」 

　　暗恋这两个字透过耳朵传进神经线里，云雀的大脑花了不少时间在分析这两个字的意思。分析过后再分析整句话的意思，得出的结果就是『泽田纲吉一直以来也暗恋著G川京子』。「撒谎，咬杀！」用零点零一秒漠视了脑部所得出的结果与眼角旁边冒出来的青筋，他二话不说的便握起了早已经被沾上血液的拐子。 

　　「你觉得我有可能骗你吗？云雀学长。」黑川她不怕被云雀这种风纪委员长咬杀才怪，不过她认为她所说的话是事实没错。「云雀学长，请你仔细的想一想好吗？在你的记忆里，泽田在变成你的妻子之后有否曾经说过他喜欢你之类的说话吗？」 

　　我喜欢你，这种说话的而且确在云雀的记忆里纲吉从来没有说过，除了小时候的记忆例外。「总而言之，是没有吧。我说得对吗？云雀学长。因为泽田他现在喜欢的人早已经不是你了，现在他所喜欢的人一直以来都在他心里排行第一位的是京子啊。」 

　　心脏在隐隐作痛，内心不禁产生了不悦的感觉，即使云雀并不相信他的老婆喜欢的并不是他而是别人也好。不过黑川的说话听进云雀的脑袋里却稍微被同意，尽管他在抗拒著黑川的解释也好，黑川的说话的而且确十分有道理且又非常正确让云雀有点儿在哑口无言。 

 
2008-10-25 17:11 回复  
 
无敌大叔强制控 
94位粉丝 
 40楼


　　「你犹豫了，云雀学长。要是真的想知道泽田真正喜欢的人是谁的话便上天台看看就好了。」不用黑川的吩咐，在云雀犹豫的时候便转过头来往天台的方向走去。在黑川的解释来说，云雀真的走上天台的另一个意义是，云雀对纲吉那所谓坚定不移的爱情早已经被盖上怀疑的情感开始在动摇了。「麻烦你了，黑川。」 

　　「呜哇……你、…你不要走过来………」了解到突然间坐到肩膀上的小婴儿是谁，黑川的脸庞上顿时立刻转了一脸想吐的表情。掩著嘴巴，黑川不禁紧紧的皱起眉头，对於她讨厌的事物她还是觉得非常地恶心。「……你有必要改掉这种讨厌小孩子的习惯啊，黑川。不然这种徵状便会变得愈来愈严重。」 

　　「呜恶……不必了…你离开我远点就好。」手一直就在对著里包恩摆出表示走远点的手势，受不了小孩子的黑川故事的远离里包恩几步完全不想去接触他。叹了叹气，里包恩唯有真的远离黑川几步不然他便不能跟黑川来个比较正常的对话了。尽管在某个意义上一个一岁的婴儿站著跟一个十多岁的少女来个严肃的对话的而且确看起来很诡异。「谢谢你的合作了，黑川。」 

　　本来紧紧皱著的眉头顿时放松下来，似乎里包恩那老成的说话的而且确稍微有点掩饰了他那幼子的年龄令黑川稍微不用面对著蓝波那种小孩子的态度来面对他。「我这样做才不是为了泽田，是为了京子。要是那个蠢纲搞清楚自己的感情到底是喜欢谁的话而不用再依恋著京子的话，我会替京子高兴。」 

　　「是啊……这样便不用再担心那个蠢纲的感情事了。」嘴角稍微有点儿上扬，一想到那两个整天要别人为他们担忧的夫妻总算要两情相悦了，里包恩便不禁觉得之前的功夫果然没有白费到。 





　　「没可能的……纲吉才不会喜欢别的女人………！」紧紧的咬著快要被咬杀而露出血丝来了的下唇，云雀紧紧的皱著眉头一直在回想著黑川对自己说的说话与纲吉的脸蛋，一直在担忧著的感情开始继而不断的涌现而出。「不可能………」 

　　一步一步的踏上看起来似乎前方还有很长的路要走上去的楼梯，云雀一直在呼出喘气的二氧化碳，取而代之的就是占据空气中那二十一点一成的氧气。眼前的路愈来愈昏暗，因为通往天台的楼梯里的电灯几乎不会经常开著的。视线一瞄到打开天台的那道已经变得很残旧，门锁似乎早已经被弄坏了的门板，云雀便已经等不不耐烦的冲上前去握著门把。 

　　「呃……小花说的事情果然是开玩笑吧？阿纲你喜欢我的这种事情…怎麽想也不可能啦，因为阿纲你一直很喜欢的是云雀学长嘛。所以……果然是开玩笑吧。」门后传出的可爱的女声令云雀的动作愣住。云雀他开始在脑部胡思乱想起来，由於这段说话过后门后便一直保持著一段很长时候的沉默。 

「不是的。」沉默的气氛被打破时候，云雀便再一次冷静地愣住了静听之后的说话，因为接下来的发言者是纲吉的关系。因为想知道纲吉感情的去向，云雀自觉自己有必要仔细的在听他之后的说话。 

　　「我喜欢的是京子，非常非常的喜欢著。」
 
2008-10-25 17:11 回复  
 
无敌大叔强制控 
94位粉丝 
 41楼

松开那只紧握著门板门把的手的力度，手很随意的垂在身旁。心脏听到从纲吉嘴巴亲口说出来的说话恍惚尤如被千万把刀子刺中心口一样疼痛，这恐怕是云雀恭弥头一次了解到何谓心痛了。那种不能从嘴巴用简简单单的言语说出口的感觉真的很疼痛。 

　　尽管云雀多麽的不想承认这种说话是从纲吉的嘴巴吐出来也好，可惜纲吉的声音总是不知不觉地进入他的内心。让他无时无刻的便能够认出那是纲吉的声音，即使现在他们之间的距离只是相隔了一道门板这麽简单。 

　　云雀还是决定再一次相信纲吉曾经对自己有过的爱情。那种坚定不移、纯洁不比的爱情就是因为这麽简单的一句说话而变质了这种荒谬的事情他才不会相信。那麽纲吉小时候曾经对他说过的说过算什麽呢。 

　　『我、我喜欢恭弥。』 

　　『………嗯！我、…我泽田纲吉！长大后要嫁给恭弥当他的妻子一辈子！』 

　　「我喜欢的是京子，非常非常的喜欢著。」这句说话一直在云雀的脑海里不断地回响著。 

　　事实似乎的而且确是这麽残酷，现在跟以前的差别可能真的是这麽大。一个即使很久以前一直喜欢著你的人，说不定现在根本对你一点儿爱意也没有。难道说纲吉以前对自己说的说话是谎话吗，云雀不知道也不清楚纲吉的这句说话的真假也不了解自己应不应该相信这句说话。思绪变得非常混乱，心脏与头部的疼痛令云雀想昏过去。 

　　深深的吸了一口空气，紧紧的咬著下唇导致露出血丝，紧握著拳头修长的指甲陷进皮肉之内那快要冒出血液来的疼痛早已经被云雀漠视了，视线锁定了门板像是要把它瞪得死死的。在下一秒，卡在喉咙的二氧化碳立刻被呼出来，稍微的眯起了墨色的丹凤眼，脚步缓缓的转过来便往楼梯的方向走去。 

　　丝毫没有回过头来，也没有听清楚纲吉后半段说的说话，云雀要是之后才知道纲吉说过这段说话的话恐怕后悔自己现在的离去。 



　　「我喜欢过京子的事情并不是假的，的而且确是事实。不过这些事情都已经全都变成历史了，已经是过去了。现在的我对京子的只是单纯到不行的友谊，请不要误会。」眼看眼前的京子没有丝毫的表情变化，只是一直很留心的聆听著自己的说话，纲吉便再继续刚才还没说完的说话。 

　　「而且，现在有一个人一直就在我的内心里怎样也放不下对他的那种奇怪的感觉。明明在他面前的时候不敢正视著他，只要他一接近我旁的时候我便会开始在发抖。明明一直都很害怕著他的，可是却反而更想更想的待在他的身边…这样的我，很奇怪吧。」似乎有点儿心不在焉，纲吉在脑海想起云雀的脸庞他便开始在傻笑。「噗。」 

　　几只修长了的指头不自觉的掩著嘴唇，京子眯起眼帘笑了笑。察觉到纲吉那投射著自己身上的表示著疑问的视线，她便感到有点儿不好意思把双手放在身后。「是云雀学长吧？因为阿纲喜欢著云雀，才会有这种感觉吧。」 

　　「嗯……到底是喜欢还是害怕我还是弄不清楚。」不禁低下头来，一次再一次想起云雀的纲吉脸颊上不禁泛起淡淡的红晕。「总觉得跟云雀学长小时候是发生过些什麽事情的，直觉告诉我要是想起来的话便什麽也清楚了，不会像现在这样对自己的感情不清不楚的。」 

　　「果然，你还在为渡蜜月的时候发生的事情在烦恼呢。」摆出一副好像了解了一切事情的表情，京子一边低著头颅呢喃著「原来如此…」一边不断地点头。「里包恩跟小花说阿纲你跟云雀学在渡蜜月的时候发生了点事情，所以令阿纲你这阵子都在想当初嫁给学长是不是一个好决定呢。所以他们叫我上来天台跟你做这场戏，希望阿纲可以了解到自己的心意。不过，喜欢我什麽的果然又是开玩笑吧。」 

　　第二次向京子的表白又被当成开玩笑。看著京子脸蛋上那个天使般的笑容，露在纲吉脸蛋上的是苦笑。紧紧的咬著下唇，纲吉的脸蛋上出现了三条垂直的黑线露在眼角旁边。对於里包恩到底跟黑川花还有京子说了些什麽话，纲吉感到无比的好奇。「那麽，希望阿纲你跟云雀学长也得到幸福吧。」 

　　面对著以真诚的心情衷心地祝福著自己与云雀的京子，纲吉不禁稍微感到汗颜。「嗯………」 





　　『可是我们还是不能结婚啊！结婚是跟喜欢的人一起啊！何况我已经有喜欢的人了！』 

　　把作为武器的双拐随意地丢到办公桌上，云雀恭弥那种不知道能不能够称得上是杀气的杀气渐渐地扩散至整间会客室里。脑袋里想起纲吉曾经对自己说过的说话，思绪总算是比刚才稍为冷静一点。 

　　云雀一直以为那句说话中的『喜欢的人』绝对是自己没错，不过现在想回来恐怕一切也是自己自以为是了点。可能事情打从一开始纲吉根本对自己一点儿爱意也没有，只是自己单方面回到小时候对纲吉有著爱恋的感觉。对於纲吉来说，恐怕自己的存在根本一直就只是个可怕的存在。做什麽事情也不顾著纲吉的意愿便自行去强逼他的一个存在。 

　　泽田纲吉打从一开始便不愿意与云雀恭弥结婚，有的话都已经是小时候的事情了。云雀总算了解这种事情了。 

　　「你还喜欢他的话，就不要强制他的自由。」 

　　「不用你来教我………」咬著下唇，云雀立刻握起放在桌面上的拐子便向著不知什麽时候便已经坐在办公桌上的里包恩动手。让路人看到这种情况也不知道应不应该去报警表示这里有人虐待儿童。即使是个小婴儿也好，身为纲吉的家庭教师的里包恩以瞬间的速度避开云雀的攻击。「你是这麽觉得吗？你根本无法冷静下来。」 

　　「听我说，云雀。蠢纲喜欢的是京子，这种事情你知道吧。也就是说，蠢纲他是想跟京子结婚而不是你啊。跟你待在一起他只会觉得害怕，他跟你在一起只会感到痛苦，你希望蠢纲这样吗？与其这样对双方也不好，不如放他走吧，从你的身边离开。」 

　　「就跟你说不要说这种废话………」眉头不禁皱了起来，感到有点儿不耐烦的云雀二话不说的便向里包恩挥动手上握著的拐子。当然里包恩又很轻易的再一次避开云雀的攻击，这一次他避开了后便不知从哪里拿出一份文件的物体递给云雀。「在上面签下你的名字，对你还是蠢纲也好。」 



　　在内容文字排得密密的字堆中，标题的地方却用比较大的字写著――― 



　　『离婚协议书』。
 
2008-10-25 17:11 回复  
 
无敌大叔强制控 
94位粉丝 
 43楼

「里包恩，我只记得我曾经拜托过你令他们记起以前的事情，可是我从来也没有拜托过你去拆散他们耶。」握起手提电话，响亮的声音缓缓的传入手机里。成熟女人穿著高贵的高跟鞋快步的走过并盛中学的走廊，直接向著那位身为风纪委员长的弟弟所待的会客室前进。『这样比较有趣吧？』 

　　从手机里传来的小婴儿的声音不禁挑起了她眼角旁边的青筋，被刺激到的青筋开始在抽搐著。「什麽意思………」走到会客室门板的前面步伐便停了下来，在走进去好好教育那个愚蠢的弟弟之前，她还想听听里包恩到底在计划些什麽。 

　　『藉著离婚，那个迟钝的蠢纲开始了解自己喜欢云雀了。沿著计划本身路线走，长在他们之间的爱苗慢慢发芽了，你看不到吗？』人都已经快要离婚了爱苗在哪。云雀姊姊面对著手机愣了一下，她开始在怀疑里包恩这个人是不是一直抱著好玩的心态来撮合云雀跟纲吉。 

　　漠视了一下握在手上的手机，她连道别的说话也没有说便已经把通话关掉。放进披在身上的黑色大衣内的口袋里，思维及不上里包恩的她只好等待里包恩所谓的好消息。完全不需要敲门告知里面的人自己要进去，云雀姊姊直接便推开了门板走了进去了。 

　　先不管这间会客室竟然到了晚上即使有人在里面却还没有开灯亮著，墨色的丹凤眼很快便可以看到里头坐在办公椅上那位双手托著额头，看起来还满阴沉的云雀恭弥。即使知道自家姊姊完全不顾自己的批准便闯进来了，思绪快要因为纲吉而崩溃的云雀一声不吭的似乎不想说话。 

　　缓缓的往那张办公桌走近，丹凤眼便立刻瞄到整齐地放在办公桌上中间的那份与别的文年分开放置的协议书。即使自己随意的从云雀面前拿起来翻翻看云雀也没有发出全何声音，所以姊姊继续跳过中间那堆又小又密集的英文字与日文字便直接的翻到最后一页。在两行签名栏中的其中一栏上很显然的看到几滴眼泪，而且上面已经签上的名字清清楚楚的映在云雀姊姊的视网膜上。 



　　――――『泽田纲吉』。 



　　会客室的沉默突然便被打破。「你还没有在上面签上你的名字…你根本就还喜欢泽田纲吉啊。」云雀姊姊连招呼也没有打第一句跟久违了的弟弟说的说话就是这种说话，自云雀跟纲吉渡蜜月后以来这次是这对姊弟间第一次的对话吧。 

　　「………想我们离婚的，不就是你吗。」缓缓的张开眼廉，云雀抬起头来视线往上怒瞪著他的姊姊。似乎真的很憎恨眼前的人似的，云雀瞪了一眼便别开了视线。 

　　下一秒的那一个瞬间，完全没有料到似的挂在衬衣上的领带连同衬衣的衣领整个被眼前的人拉扯起来，穿著衣服的云雀的身体只好随著衣服被扯起而从办公椅上站起来。「真是丢了云雀家的脸。」带著杀气的视线直射瞪著云雀的脸庞，看来身旁要是有武器的物体姊姊可能会二话不说便攻击云雀。 

　　「我还以为是你的话绝对会强行把泽田纲吉占有呢。结果完全不了解纲吉的想法便把这种东西交给人家签是什麽意思啊？在你眼中，你觉得泽田纲吉到底是怎样来看你的啊云雀恭弥。」紧紧的皱著眉头，云雀似乎从来没有见过他姊姊有这麽生气过。不知哪来的气力一口气把整份超厚的协议书撕毁，云雀姊姊便往身后丢掉。 

　　别开了视线，云雀那墨色的丹凤眼瞪著身后那堆飘到满地都是的纸张，脑海开始在犹豫著。「………害怕我？」下一个刹那间，云雀整个人便被眼前的人用力的丢到办公椅上去。「你有曾经认真问过泽田纲吉有没有喜欢你吗？」 

　　首先是被问题愣住，脑部开始运转一下以前跟纲吉待过在一起的记忆，得出的结果的而且确是从来没有问过纲吉这种问题。「如果他实际上是喜欢你的话，你打算怎样做？」 

　　墨色的眼眸睁大起来，云雀抬头看了一下眼前的女人一眼。什麽也不说的冲出了会客室了。 





　　「我……回来了。」了亮的声音在黑暗的房子里回响著，没有任何人对自己的说过作出回应，显得非常的冷清。即使那位作为这间公寓的屋主的人在这里，恐怕也不会对自己回应『欢迎回来』的说话。 

 
2008-10-25 17:13 回复  
 
无敌大叔强制控 
94位粉丝 
 44楼


　　眉头紧紧的皱了起来，脑海中回想起来的云雀今天对自己的所作所为不禁让纲吉的身体打了个冷颤。虽然知道云雀应该还在并盛中学听说在忙著身为风纪委员长的工作，纲吉也故意的不开启房子电灯的开关，害怕那个人又突然间的出现在自己眼前。 

　　在黑暗的环境下纲吉的视野什麽东西也看不清楚，他只好用著双手到处摸索著希望能够顺利找到回到那间他的房间的路。很成功的纲吉竟然可以顺著楼梯的路走上二楼，不过刚上到二楼的他在下一个瞬间很不小心的整个人趺倒在地上。 

　　由於趺倒而与脸部以及身体跟地板来个亲密的接触，身体所感受到的疼痛不禁让他回想起第一次来到云雀家的那天他也曾经试过这样子摔倒过在地上。与那次不一样的，似乎只是差了没有云雀来扶起他然后跟他说一声『为什麽会在平地摔倒呢你？』。 

　　「真的……很痛啊，云雀学长………」眼眶不禁涌出让视野模糊的液体，即使身体上的皮肉感受到无比的疼痛，可是却远远也比不上心脏那难以解释的痛楚。随便的用著衣袖擦拭著眼泪，纲吉缓缓的站起来往他的房间走进去。透过窗户外的月亮所射进房间内的光线，纲吉只能够勉勉强强的看到房间内的情景。 

　　「离婚的话……只好搬出云雀家吧。」泪水沿著脸蛋的轮廓溜到下巴去，可是纲吉的脸蛋上却露出苦笑。纲吉仅有的行李，似乎就只有那一箱放在角落的皮箱。拿了起来，里面的东西似乎只有衣服似的所以拿起来很轻型。类似是字条的物体从皮箱的缝隙间掉了出来让纲吉自动的蹲了下来拾起来看。 

　　墨水写在字条上的字迹清清楚楚的映在褐色的瞳孔内。优美的字体看起来像是电脑打出来的一样，字条带著的香气缓缓的溜进纲吉的鼻孔内。这种东西绝对不会是纲吉写的，他非常的肯定。 



　　『小时候答应过恭弥长大后要嫁给他的泽田纲吉对云雀恭弥的感情，请记起来。』 



　　愕然褐色瞳孔睁得老大的，松开了握著字条的手，字条便缓缓的再一次掉到地上去。里包恩曾经对自己说过的说话以及梦境里一次再一次梦到的情景顿时浮现在纲吉的脑海里。目瞪口呆的顿时发不出一言一语，纲吉不自觉的用手掩著自己的嘴巴一时间反应不过来。 

　　「泽田纲吉！」 

　　对於自己的名字自动自觉的起了反应，纲吉不禁往声音来源的身后看。披在肩膀上的外套随著风在空中飘扬著可是却怎样也不会从肩膀上掉下来，脚踏上窗框便缓缓的走进屋内，这个名叫云雀恭弥的男人再一次无视了这里是二楼而从窗户里走进来。咽下了卡在喉咙的唾液，软软的双唇微微的张开。「云雀学长……呃…这里是二楼………」 

　　无视著纲吉不经意的吐槽，眯起了墨色的丹凤眼，云雀故意的把脸庞贴近纲吉的脸蛋。「泽田纲吉，你喜欢我吗？」惊讶睁大著瞳孔，纲吉不禁为自己的耳朵所听到的而变得目瞪口呆。虽然照著字面的意思看起来似乎是问句，不过纲吉总觉得真正传导给自己的意思似乎是『泽田纲吉，你要喜欢我』的命令句。 

　　轻咬著下唇，视线不知道突然间该如何直视著云雀的脸庞，所以纲吉才没有发现泛在云雀脸颊上的红晕。低下头来，纲吉开始在想自己对云雀那段让他总是喘不过气来的感情。小声呢喃著的一句说话尽管清楚地传进云雀的耳朵，云雀还是恶质的问道。「听不清楚，大声点。而且跟别人说话的时候要看著别人的脸啊，草食动物。」 

　　瞬间抬起头来瞪著那双丹凤眼，脸颊泛著像是比发烧还要严重的红晕，连同著耳朵也已经变红起来的情景完完全全投映在云雀的瞳孔内。咬牙切齿的稍稍嘟起了软软的双唇，纲吉用比刚才还要大的声音说多一次。 



　　「我、…我喜欢云雀学长！」 



　　满意地笑了笑，云雀强行的把纲吉怀入怀里。小声的在纲吉耳边呢喃著同样的答案，害纲吉的脸颊脸红的程度变得更加厉害，似乎又会再一次重复著昨晚的情景而昏倒。「骗人………」直到刚才的前一秒纲吉似乎还在觉得云雀昨晚与今早对自己的表白是幻听的样子。睁大著褐色的眼眸，纲吉似乎快要感动到哭掉。 

　　死瞪著纲吉的脸蛋，云雀在分析著纲吉那句骗人是什麽意思。在纲吉那软软的双唇亲吻了一下，一种名为幸福的感觉在两唇之间传导著。 





第五章完结
 
2008-10-25 17:13 回复  
 
无敌大叔强制控 
94位粉丝 
 45楼

6.1章＿【夫妻间的甜蜜生活】（我称为人妻第二弹（喂 









　　一夜之间，云雀家貌似变了很多。首先一大早纲吉提出的第一个问题是，现在这个情况是怎麽回事呢。 

　　三条垂直的黑线露在眼角旁边，即使房间内有空调器开启著汗珠依然一直在额头上冒出来。想起床却动弹不行，纲吉很想移开压在自己上面的物体。「……云雀学长，早上了喔。」 

到底为什麽一醒来他会在云雀的房间出现而且还当了云雀的抱枕呢，纲吉很记得他昨晚好像是睡在他的房间里，可是到了半晚似乎有被人抱到别的地方这种事情的发生。「纲吉………」貌似还处於意识朦胧的状态下的云雀嘴巴在碎碎念著纲吉的名字，比刚才还要紧抱著纲吉的腰部，唇瓣不自觉的舔舐著纲吉的耳廊。 

　　「呜………」对於敏感处受到舔舐的对待，纲吉不自觉的闭上眼廉，发出连自己也不想听到的那种娇柔的呻吟声，脸颊不禁脸红起来。「云、云雀学长！放开我！」拚命的想从云雀的怀抱里挣扎，却因为气力不比云雀大力而害纲吉花光自己的气力喘著气也不能从云雀的怀抱里逃脱过来。 

　　「嗯………」似乎还是很没精神的半开著眼廉，云雀嘟起了嘴巴缓缓的撑起上半身。坐在榻榻米上的云雀擦了擦眼廉使视野变得更加清澈起来，瞄了一下睡在自己身旁那张纲吉嘟起了嘴唇的脸蛋，不知道是有意还是无意的亲了一下纲吉的脸蛋。「纲吉……你再多睡一会儿吧………」 

　　从榻榻米上站起来，云雀拉起了那道门扇，轻轻的关上以免造出太大的声响让纲吉睡不著。立刻把头颅缩进到被褥里，脸颊就因为被云雀那轻轻的吻而泛起红晕。咬著下唇，纲吉一手轻抚著胸膛上心脏附近的位置，希望那急速跳动的心跳声可以清静下来。 

　　良久，心跳声总算可以静下来了。纲吉的头颅从被褥里冒出来，抬头便看到空无一物的天花板了。身体从被褥里爬出来，看到那个放在被褥上的时钟上还显示著早上四时二十七分，视线又瞄了一下窗户外那四周柒黑的环境。一想到云雀每天早上也是这种时间起床回到学校，纲吉便了解到为什麽云雀晚上总是会很早便去睡觉了。 

　　这麽早学校的饭堂里的小食部才不会开放，而且云雀总是到街上的餐厅买早餐到。一想到要是让云雀到街上的餐厅吃那种不洁净的食物不如自己动手来做给云雀还好，不过云雀曾经说过的一句说话从纲吉的脑海记起来。 

　　『以后再进入厨房就咬杀你。』―――― 

　　想起咬杀这两个字纲吉便不禁感到毛骨悚然，一边想到被咬杀好还是让云雀的肚子一直营养不良比较好。「三文治的话……我总不会做到比煎蛋更差吧。」苦笑了一下，纲吉总不相信现在那个云雀会咬杀自己。 

　　拉开那道门扇，缓缓的往浴室的方向走过去。门板是关上的，云雀似乎就是在使用著浴室，为了确认一下里面有没有人纲吉还是觉得他自己应该去敲一下门板比较好。「纲吉？」浴室内一直传出流水不断的声响，云雀似乎就在里面洗澡。「呃……我、…我想刷牙洗脸而已……云雀学长在用浴室的话，我待会再来吧………」 

　　转过身来便想离开，下一个瞬间背后那大力开门而造成的声响让纲吉整个身体的动作停顿下来。「要进来就给我进来。」完全没有察觉到自己的脖子被云雀的手臂环著的纲吉只能感觉到云雀那洗澡而变得湿透的胸膛在怀自己入怀。「嗯………」纲吉低下头颅示意明白，云雀便走回浴室内那设有遮掩的浴缸里继续刚才洗澡的动作。 

　　关上浴室的门板，纲吉不敢把那张变红的脸颊抬起来往眼前洗脸盆的镜子看，怕眼前看到的是因为目睹云雀那上半身湿透的裸体而脸红心跳的自己。稍稍抬起头来要找平常便放在这里的牙刷，看到眼前放在洗脸盆的一切明明昨天也不在的日常用品瞬间愣住。「诶诶诶……这是怎麽回事？」自己平常用的牙刷倒是找不到，纲吉看到的是不知从哪里跑出来的情侣装日常用品。 

　　「呃……云雀学长，这是怎麽回事………？」这句说话似乎刺激动某位正在洗澡的人的神经线。「叫我老公！」明明这个人之前还一直要求著纲吉叫自己的名字，现在竟然直接跳过那个阶段要求对方用更亲密的称谓称呼自己。 

 
2008-10-25 17:13 回复  
 
无敌大叔强制控 
94位粉丝 
 46楼


　　张开那软软的双唇，目瞪口呆了整整十秒钟结果纲吉竟然连个老字也吐不出来。了解到云雀似乎一直以来也很在意自己对他的称呼，纲吉只好改叫云雀的名字。「……恭、…恭…恭弥。」结婚了这麽久，纲吉总算可以成功叫出一次云雀的名字。 

　　忍耐著想说要再听一次的念头，脸颊稍稍在泛著红晕的云雀在浴缸里愣了好久才回过神来。「恭弥？」这样刚好完成了云雀的心愿了。「……如你所见的，全屋所有东西差不多都变成了情侣装。」开玩笑的吧，这是纲吉第一个反应。 

　　以最快的速度梳洗好，纲吉便离开了浴室向地下直奔。快步走过张张的楼梯发出脚步急速的声响，走到客厅和开放式厨房去，眼前的景象不禁让纲吉的眼角旁边冒出三条垂直的黑线。 

　　沙发上的抱枕、放在厨房的杯子、连平常用的食具之类的全都变成情侣装。「该不会全都是昨晚换的吧………」这种事情先放在一边，纲吉顿时想起自己要为云雀弄早餐。 

　　在那件睡衣上加上围裙，束起衣袖纲吉开始进行身为人妻的工作。 





十五分钟过后―――― 

　　「……纲吉，你在做什麽？」用著毛巾擦拭著湿漉漉的黑发，从楼梯走下楼的云雀看著看起来似乎在厨房里忙著的纲吉。「呃……在做早餐…啊，是三明治不是煎蛋喔。」把两份早餐放在餐桌上，穿著粉红色的蕾丝边围裙的纲吉映在墨色丹凤眼里让云雀总觉得纲吉变得很可爱。 

　　把毛巾环在脖子上，云雀便缓缓的走过去餐桌的方向。视线顺便的瞄了一下垃圾桶，一大堆的面包似乎被纲吉进贡给垃圾桶的口里，恐怕又是煮食失败后的后果。坐在椅子上，看著放在餐桌上那份看似正常的三文治和鲜奶便愣了一下。「能吃吗？」 

　　本来露在脸蛋上的笑容瞬间变成苦笑，纲吉嘟起了开始喝著属於自己的那瓶鲜奶。「云、…不，恭弥你不喜欢吃的话可以不吃。」即使了解到自己的料理能力真的很差劲，不过纲吉似乎还是对於云雀竟然想拒绝吃他做的早餐而在闹别扭。 

　　「不，味道还不错。」故意亲近纲吉的脸蛋舔舐了一下纲吉嘴角旁边的那几滴的鲜奶，云雀恶质的笑了笑。「呜……别这样………」稍稍皱著眉头，云雀对自己那暧昧的行为让纲吉不禁脸红得低下头颅慢慢咀嚼著手上的三明治，连半个音也吭不出来。 

　　「风纪委员那边还有事情要办，现在该是时候回并中了。」从椅子上站起来，云雀把不知从何时开始便握在手上的三文治赶紧吃在嘴巴里，然后喝了喝口鲜奶让口腔里的三文治在瞬间之里穿过喉咙溜到胃里去。把外套披在衬衣上，云雀走到门关便穿上鞋子。「啊……那个………恭弥。」 

　　放下了握住门把正要开门出外的手，云雀转过头来只纲吉一直咬著下唇在碎碎念著好久。顿时顿起头来直视著云雀的脸庞，脸颊泛红的景象被云雀一赌在眼里。下一个瞬间纲吉竟然作出云雀完全没有想过的举动。 

　　由於高度不够云雀高，纲吉只好把脚踝与地板分开。双手环著云雀的脖子，很突然的便轻吻了一下云雀的双唇让云雀那墨色的丹凤眼像是料不到似的稍稍睁大。 

　　「呃……这、这是………早安吻…………老公。」
 
2008-10-25 17:13 回复  
 
无敌大叔强制控 
94位粉丝 
 47楼

好热，汗珠制止不断的从额头上冒出。炎夏的天气让泽田纲吉从睡眠中热醒，张开眼廉的瞬间眼前只看到透过露台射进来那白茫茫的光线，反射性的自动用手挡著光射透过瞳孔映在视网膜上刺激神经的光射。纲吉缓缓随便的抓了抓头颅上的发丝便坐在被褥上，左手拿起了时钟便放在眼前看。 

　　「………糟糕，会被云雀学长咬杀………」映在褐色眼眸内时钟所显时的时间是十一时十八分，距离上学学生应该准时回校的时间差距了三个小时又三分钟。抬起头来，脑海便出现了那个平时回校也会站在校门口握著拐子嘴巴上一直说著咬杀的云雀，一想到自家老公一副嗜血的模样便让纲吉的身体开始颤抖著。 

　　二话不说的用秒速换好制服便立刻冲出门关把门窗全都锁好，把公寓的锁匙放在口袋里。身后突如其来的有一种被死瞪著所带来的寒意，想想也知道云雀从自己身后瞪著自己看。 

苦笑了一下便转过头来往对面的并盛中学的方向看去，只见云雀做著抱胸的手势，手上还握著拐子的站在校门口摆著一副不悦的模样瞪著纲吉看，而且身后似乎还聚集著一大堆倒地的尸体还导致满地都是血迹。「迟到咬杀。」金属架在纤细的脖子上所传来的寒意，让人感到颤抖。 

　　露在脸蛋上的笑容顿时被人固定了似的不知要如何放松下来，三条垂直的黑线又露出在纲吉的眼角旁边，微微张开双唇开始为自己而作出解释。「那、那个……对不起，云雀学长。」正想向前弯下身子作九十度鞠躬却被阻止。「不对！」 

　　纲吉忘了一件很重要的事情，云雀对於他称呼自己的称谓可是在意得很的。「今早你叫我什麽来著？」这个人果然对於自己早上对他说的说话还一直记住，云雀的脸庞愈来愈接近纲吉的脸蛋让纲吉感到压迫力渐渐在增加，老公这两个字一直卡在他的喉咙无论怎麽样也叫不出来。 

　　「诶……呃………老、…老…老老………」无论怎样似乎都只能吐出老这个字来，纲吉轻咬著下唇视线不敢与云雀的丹凤眼对上，总觉得一抬起头云雀的视线似乎就一直透过视线向自己放发著杀气。把视线别向另一边，只见草壁与一大群顶著飞机头发型的风纪委员像是看戏般的旁觐者瞪著他们看好像在等待著纲吉对云雀叫老公似的。 

「老………云雀学长对不起！」结果纲吉还是不能够做到以老公这种亲密的称谓来称呼云雀，甚至连在别人面前叫出恭弥也做不到似的。眼角旁边的青筋瞬间抽搐起来，云雀露出不悦的表情直瞪著纲吉的脸蛋像是要杀死了人前一刻的模样。「算了，快回去课室。午休时间来接待室。」 

　　收起了刚刚一直架在纲吉脖子上的拐子，依然还很不悦的云雀稍稍嘟起了嘴唇像是在闹别扭似的。「呃……是………」低下头来，重新背起了书包，纲吉便快步的从云雀的身边走过往教学大楼的方向走过去。 

　　也许是由於见到云雀便紧张起来的关系，纲吉的心脏一直很不协调的跳动著。或许也有可能因为自己的步伐走得太快的关系，呼吸系统才会异常的喘息著。一下子２－Ａ班的课室便出现在自己面前来，吞了吞唾液纲吉才拉开了门板。「对、对不起，我迟到了。」 

　　「啊，是云雀太太啊。没关系，快回座位坐吧。」似乎自纲吉与云雀结婚以后，泽田这个姓氏早已经被人遗忘了。现在连这位平常当纲吉一迟到回来后便会破口大骂然后处罚纲吉的班导老师也因为害怕被并盛中学的风纪委员长咬杀而对纲吉恭敬有礼起来，害纲吉实在很不习惯连老师校长也称呼他云雀太太。 

　　云雀对於自己以姓氏称呼会不会也是这样厌恶呢，纲吉开始在想。事实上，他也希望云雀会以纲吉来叫他，像以前一样用泽田来称呼他的话便会有种怪异般的隔离感，感觉很不亲近。完全幻想不了自己未来也是一直以恭弥这个名字来称呼云雀的纲吉，一想到自己要从嘴巴叫出恭弥这个音来便让他有点不好意思。「阿纲？」 

　　「诶？山、山本？」顿时回过来抬起头往坐在自己身旁的山本看过去，只见山本的脸庞看起来有点凝重的看著自己，往日挂在山本脸庞上的笑容现在竟然消逝而去。「你脸色看起来很不好呢，是跟云雀发现了什麽事吗？」似乎在担心著纲吉。 

 
2008-10-25 17:14 回复  
 
无敌大叔强制控 
94位粉丝 
 48楼


　　「呃……只是…不、…是我的问题而己，跟……恭弥没关系。」中间的一段停顿，纲吉想习惯一下身为妻子的自己去叫丈夫的名字。「真的没问题吗？你看起来怪怪的。」稍稍皱著眉头，山本看起来比刚才还要担心的样子。 

　　摇了摇头颅，纲吉在脸蛋上露出微笑想别让山本再担心下去。「真的没问题，山本你想太多了。对了，山本，帮我一个帮可以吗？」想起了早上的事情，纲吉实在为自己的料理技术感到担忧。 

　　「请教我料理。」 





　　下课的钟声叮当的响起来，午休时间比纲吉想像中还要快来。 

　　「十代首领，一起去吃饭吧？」狱寺面露笑容的拿著两个便当，似乎是故意再准备多一个便当打算跟纲吉一起共渡这个午休时间。在一个小时前云雀对自己说的说话，纲吉到现在依然历历在目。 

　　『老婆，三秒钟来到接待室。』不用纲吉回忆起来，云雀直接透过扬声器便直接把自己叫过去。虽然还很想追问到底是叫哪个人老婆和为什麽这次没有声明不去的话会被咬杀之类的吐槽，纲吉还是叹了一口气压抑著自己拥有吐槽的这项技能。「我先去找恭弥了。」对面狱寺露出苦笑，没办法这三个字隐隐约现的出现在纲吉的脸蛋上。 

　　「呜……十、十代首领………」咬著下唇，拿著两个便当的狱寺眼眶含著眼泪似的站在原地看著自己亲爱的十代首领从自己的视线范围内离开。总觉得最近云雀总是把纲吉叫过去，狱寺开始连同纲吉已经是云雀的妻子这种事情一同怀疑是不是自己的幻觉。 

　　「啊，这个好吃耶。狱寺，这个便当你在哪里买的？」不知从什麽时候抢了狱寺手上的便当的山本早已经坐在座位上很不客气的便已经在吃了，被发现抢了其中一个便当的狱寺立刻回过神来便对山本破口大骂。「你这个棒球笨蛋去吃棒球啦！这是我亲手做给十代首领的便当耶！」当狱寺说出后面的说话后，气氛便立刻进入僵局。 



　　怀著胆怯的心情，纲吉吞了吞唾液便敲了敲门板。「进来。」得到里面的人的准许后，纲吉便小心翼翼的推开门板。只见云雀坐在沙发上等得有点儿不耐烦似的，茶几上放了两盒日式便当。「坐下。」 

　　「就知道你不会准备便当所以去叫人拿两盒便当来了。」缓缓的便坐在云雀旁边，纲吉见云雀拿起便当就吃了，自己也开始拿起便当在吃。「啊，好吃！」完全并不像是便利店买回来的便当，纲吉的味蕾一直在叫好。 

　　瞪著那些被送进纲吉的嘴巴里的食物，云雀稍稍有点儿不悦的停下了手上进食的动作，把便当放回茶几去。「诶……恭弥？」注意到自家老公瞪著自己的视线，纲吉随即停下了手上的动作。脑袋稍微像是很聪明的运转了一下，纲吉为自己脑部想到的事情要苦笑了一下。 

　　别过头来看向云雀的脸庞，云雀的表情像是在等待著什麽似的嘟起了嘴唇。「啊―――？」夹起了便当里的食物，纲吉像是喂食小孩般喂云雀吃饭。云雀也很理所当然的张开嘴巴吃下去，似乎纲吉是做到了没错，不禁让纲吉愣了一下。「纲吉，比起便当我更想吃了你。」 

　　「哈啊？」抬起头来，下一个瞬间还吃著便当的嘴巴便被紧紧闭住。「唔……恭、…唔………」口腔快要呼吸不了，纲吉只好推开云雀。气喘个不停，纲吉拚命在调整著呼吸。 

　　并盛中学的校歌从云雀的口袋里响起来，想进行下一步性骚扰行为的云雀只好停止一下自己的动作，拿起口袋里的手机便放在耳边听起电话来。喝了喝杯绿茶，纲吉对云雀与电话里的人谈话的内容起了点疑心。他很希望听到什麽婚纱之类是幻听，超直觉告诉他有种不祥的预感。 

　　挂了电话，便放进口袋里。「纲吉，待会去拍婚纱照吧。」纲吉很想问为什麽他家老公的思维会这麽跳跃，不过还是闭口不说默默吃著便当。
 
2008-10-25 17:14 回复  
 
无敌大叔强制控 
94位粉丝 
 49楼

吃完便当后，云雀与纲吉的两手便一直紧紧的牵起来。 

　　身为并盛中学的风纪委员长的云雀又开始滥用职权的，即使午休时间完结后还牵著纲吉的手走到２－Ａ班的班房。打开了那道门板，刚要准备上课的导师早已经拿著课本打算对学生进行说教的行为。眼看云雀拿著纲吉站在门口的方向，背部便有种寒意让他感到毛骨悚然。「下午的课纲吉请假。」 

　　说罢，云雀便拉著纲吉从２－Ａ班的学生的视线范围内离开，让班房里所有人先是为云雀突如其来的举动而愣住五分钟。「啊……慢、慢走。」待导师好不容易回过神来从嘴巴吐出这麽的一句说话的时候，云雀跟纲吉早已经离开并盛中学了。 



　　「诶……呃…恭、恭弥？」紧紧的抓住云雀的手，纲吉抬起头来看了看云雀的脸庞又低下头来。跟随著云雀的步伐走，很怕下一个瞬间映在褐色眼眸内的是一间婚纱专门店。老实说他实在不拍什麽婚纱照，这只会让他想起结婚当天一大群女生强逼自己穿上奈奈的那件婚纱服的记忆。「可以告诉我为什麽你突然间有去拍婚纱照的想法？」 

　　手比起刚才更加紧紧的被握住，墨色的丹凤眼利用眼角馀光瞄了一下纲吉然后又往前方看去。「……想做一个身为丈夫该做的事情………」嘴巴碎碎念著，说的话话很随便而且说得超快差点让纲吉的耳朵听不清楚，结果纲吉还是藉著云雀在脸颊上泛起的一刹红晕勉强能够了解到那句说话的意思。 

　　「就是这里。」随著云雀的步伐的停下来，纲吉的步伐也随之停下。抬起头来，只见前方只是一间平平无奇的婚纱专门店。并盛町的婚纱专门店的不多，用一只手的指头数数看好像才只有两三间而已。最近并盛中学的好像是这间没错，其他那几间都好像都很远似的。 

　　一看进去便能够看到里面的情况，玻璃窗户里便摆放著几件穿著了华丽婚纱的等身大的人形模型。握著门把便推开门走了进去，铃铃铃像是风铃之类的声音随之响起表示有客人来了。一位貌似是店主的素未谋面的成熟女性即使因为认得出云雀而有点惊讶，最让她惊讶的就是今天云雀不是身后带著一群风纪委员而是带著纲吉一起来的情形有点让她愣住一时间适应不了而反应不过来。 

　　「呃……云雀先生，刚刚的电话你是说要拍婚纱照而不是来收保护费…是真的吗？」吞了吞唾液，她为自上个月后被云雀已经收保护费后至今还只是做过一两宗生意而感到忧心。「是啊，他是我老婆。」放开了牵著纲吉的手，云雀的手搭上了纲吉的肩膀把纲吉拥入怀中。伏在云雀的胸膛中让纲吉的脸颊不自觉的泛起少许红晕。 

　　本来得知云雀竟然会娶老婆这种消息便已经惊讶得不敢相信的店主现在终算能够亲眼一赌云雀夫人的脸容便更加惊讶得说不出吐槽的说话来了，脑部本来想吐槽为什麽老婆是男的现在倒是在吐槽应该要让纲吉穿上婚纱还是西装礼服被比较好。「挑一件最美的婚纱给他。」 

　　「呃……好的，请跟我来。」握著纲吉的手腕，店主便把纲吉带到更衣室的方向去，恐怕这次是她第一次替男生挑选婚纱吧。一想到又要穿上女装的纲吉实在很想问为什麽他就是不可以穿西装礼服偏偏要穿婚纱呢。「这件给你，要我进来帮忙吗？」 

　　「不、…不用了。」连看也没有看握在手上的婚纱是怎样的款式，纲吉便立刻抢了过来迅速把更衣室的门板关上来。脑海再一次回忆起大半班女生都在为自己一个人在换婚纱的事情，摇了摇头颅纲吉想甩去这种可怕的回忆。 

　　嘟起了软软的双唇，纲吉把手上那纯白色的婚纱摆在自己的视野前死瞪著看。与之前奈奈那件婚纱不同的，似乎就只有蕾丝边不会这麽多，裙摆也比较短快要短到大腿去了。看来这件婚纱比较引人注意的还是有丝带的地方，胸前的地方和背后裙摆的地方也有著小小的丝带。虽然这次只有纲吉一个人来穿这件衣服，看来也不会像上次一样这麽花时间。 

　　「可是问题是……真的要穿上这种衣服吗？」纲吉有一点儿的冲动想冲出去问云雀他到底有没有把自己当成男生看待过，不过想想看从云雀的嘴巴吐出来的答案可能会比不把他当成男生看更糟糕便算了。缓缓的开始脱掉身上的衣服，便把手上的婚纱很轻易的穿了上去。指头拉了拉裙摆便走出更衣室了。 

 
2008-10-25 17:14 回复  
 
无敌大叔强制控 
94位粉丝 
 50楼


　　「哇噢……挺适合你嘛，草食动物。」云雀恭弥竟然不知何时便穿著一身纯白色的礼服站在门口等待著自己了，纲吉实在不太能够接受自己穿著女装的样子露在云雀面前。反射性的对於云雀那不知是褒义还是贬义的说话便稍微感到害羞的低下头来，两手一直把裙摆往下拉，他总觉得裙摆实在太过短了。 

　　「啊……还要化妆一下。」身为店主的那位女性拉著纲吉纤细的手臂便往化妆台的方向走过去，让纲吉坐下来后她便一直微笑著的拿起放在化妆台上的眼影之类的化妆品开始在为纲吉化妆。半开著眼廉，纲吉的眼眸往眼前这块镜子看便能看到云雀坐在后面的沙发上随随便便的便拿起杂志来看。 

　　虽然不是头一次看到云雀穿著西服，可是纲吉还是有少许觉得这样的云雀看起来挺帅的。 

　　「好了喔。」比起班上女生们的化妆技巧果然专业许多，不是说班上的女生帮自己化妆会很粗鲁，只是这位专业人士会比较温柔而且化妆速度比较快而已。睁开眼廉看著眼前的自己，要是戴上卷卷的那种长发的假发的话恐怕会被认成是女生吧…不对，纲吉想说为什麽明明只是化上淡妆而已，他自己看起来也会觉得自己是女生。 

　　「请来这边，云雀夫人。」他完蛋了，纲吉第一时间的吐槽就是这样。他竟然对於云雀夫人这种称呼比起自己本来的姓氏泽田还要敏感而反射性抬起头来回答『是』便跟著对方一起走。「云雀先生也请跟著一起来上二楼，可以开始拍了喔。」 

　　往走在自己身旁的云雀的脸庞看了一下，发现一刹意图不明的笑容露在上面，貌似就在跟纲吉说著『你总算有著身为我老婆的自觉了吗？』似的。不禁有点儿为这种事而稍微感到不爽。「呐，纲吉。」走在云雀身后的纲吉一直瞪著脚下的楼梯看著，听到云雀叫自己便抬起头来。不知道是巧合还是故意的，嘴唇刚好与云雀对上。 

　　微微的嘴唇擦过而已，便能够让纲吉感到羞涩。「你很可爱喔。」似乎就只是为了跟纲吉说这麽的一句说话而已，云雀转过头来便往二楼的方向走去。要不是之后云雀再叫纲吉一声的话，恐怕纲吉会一直伫立在原地动也不动。「纲吉？」 

　　「诶……啊？咦？哦…哦，马上来。」顿时回过神来，纲吉抬起头来才发现云雀早已经到了二楼快要从自己的视线范围内消失了便急忙的跟上前去。躲在云雀身后的纲吉露出头来，映在视网膜上的景象是一大堆的专业用的摄影设备。四处也开著灯光，把被照射著的物体表露无遗。 

　　「啊……你们可以走过去拍了。」指了指前方充满了华丽布置的场景，那位店主便去叫身为摄影师的员工走到摄影机前开始今天拍照的工作。调校好摄影机的操作功能，摄影师一直瞪著镜头里的这两位所谓的夫妻都距离一个很大的空间。「那个……那位新郎可以抱著新娘吗？」似乎连身为摄影师的人也把纲吉误会是女生了。 

　　缓缓的抬起头来看了看坐在旁边的人，只见视线一与云雀对上后便被握紧了手腕扯了过去，随著手腕的移动纲吉的身体随之也投进了云雀的胸膛里。快门拉下被按下去，闪光灯闪烁著的那一个瞬间，纲吉恍惚好像听到云雀的心跳声好像异常的跳动著。 





　　「呃……云雀先生，你说这个月的保护费不用交是真的吗？」虽然了解到云雀来光顾是不用付款的，可是听到只要帮忙云雀夫妇拍婚纱照便不用交这个月的保护费的消息，店主便感动到快要哭出来想要感谢佛祖上帝了。「嗯。」 

　　「啊……那麽婚纱照大概在明天或是后天便能够印出来了，印出来后我会亲自送到府上的！请慢走，云雀先生，云雀夫人。」与那位看起来还蛮热情的店主道别后，纲吉实在有点想问到底除了这一间婚纱专门店外有没有另一间婚纱专门店会特地因为客人的照片已经印出来了而亲自送过去呢。 

　　本来摆在两旁的手突然被紧紧的握住，不禁以疑惑的视线抬起头来看一下云雀的脸庞，便发现那双墨色的丹凤眼也在看著自己。「呐，草食动物，你今天晚上应该没有无谓的事情要做吧？例如吃草行为之类的………」你到底有没有把我当成是人类看待啊，恭弥。 

　　「诶……没有，怎麽了吗？」隐隐约约看到露在云雀脸庞上那貌似看起来笑得很灿烂的笑容，不禁为纲吉的背后添了一种莫名其妙的寒意。「唔……想跟你早点完了你母亲的心愿。」 

　　奈奈的心愿，在纲吉的记忆里压根儿找不到相关的记忆，完完全全记不起有这种事情来。为什麽偏偏知道这种事情的是身为女婿的云雀，而不是身为儿子的他呢。 

　　「呐，来生小孩吧，纲吉。」
 
2008-10-25 17:14 回复  
 
无敌大叔强制控 
94位粉丝 
 56楼

似乎根本就没办法可以好好的集中精神工作，云雀恭弥现在一闭上眼廉所看到的全都是待在家里的老婆大人，要是视视范围内见不到纲吉的话他就好像不太习惯似的。今天还是把工作到此为至比较好，剩下来的工作交给草壁他们那群风纪委员就行了。 

　　有了这麽样的一个决定，云雀把本来拿在手上要批阅的文件放回在办公桌上，放下了一直握住的钢笔。他从办公椅上站了起来，打算再在学校里巡逻一次看看这麽晚还有除了要参加社团活动的学生还有没有身为回家社的学生逗留在学校里才回家去看一下纲吉。 

　　脚步缓缓的踏出接待室，云雀的步伐从空无一人的走廊上响起脚步声令人听到也会感到惊惶。透过走廊上的玻璃窗户射进室内的夕阳那橘红色的光射投射在云雀的身上从而让地板映出他的影子，影子一步一步的向前进发，走到２－Ａ班的课室前便倒了下来。 

　　手碰触上门框，云雀走进班房内，墨色的丹凤眼不禁扫视过纲吉平常所使用的书桌。他稍稍的嘟了嘟嘴唇，脑海中出现的草食动物向他耍了个鬼脸。转过身来便准备离开这里，满脑子就像是在催促著他快点回家似的让他不耐烦的急不及待起来。 

　　「啊，云雀学长。」 

　　步伐被下一个瞬间映进墨色的瞳孔内的人制止住，云雀似乎意料不到这个人会在这个时候出现在自己眼前而不禁稍微睁大双眸。也许因为被挡住了出口的去路似的，也许因为别的原因，云雀貌似有点儿不爽似的眯起了丹凤眼死瞪著对方。「G川京子……这种时候怎麽还出现在这里？」 

　　「啊……我只是忘了拿上课时抄下的笔记而已，现在拿回去后我便会立刻离开的。」京子笑了笑的向云雀微微的弯下腰鞠了躬，便往自己的书桌的方向走过去从抽屉里拿出一本貌似是数学课时用的笔记本。拿完笔记本后很礼貌的对云雀笑了笑，和云雀的身影擦身而过往走廊的方向走去打算离开。 

　　突然好像记起些什麽事情似的，京子停下了脚步又回头看了看依然站在原地的云雀。微微的张开著嘴唇，京子稍微思考了一下她自己今天所看到的情景然后把想说的话全都变成言语。 

「……对了，云雀学长。阿纲他今天没有上学，所以放学的时候我有到你家打算他是不是感冒了或是怎样……可是发现房子的门是打开了，可是却没有人在里面………嗯，我只是想跟你说这些而已。不知是不是有贼进去了还是怎样，阿纲又不知去了哪里了……先跟你说一下吧。」 

　　听进耳朵内的说话让云雀像是呈石化状态似的完全愣住，睁大著墨色的丹凤眼动也不动的只看著京子在自己眼前又鞠了躬便从视线范围内离开了。脑袋里开始用云雀那根本一点儿也不正常的理性来判断著京子的话的真确性。虽然他本人对於G川京子由於纲吉曾经喜欢过她的关系而存在著偏见这回事因而不太能够相信她的说话，可是要是纲吉真的有些什麽事情的话那他可以去把整个并盛町的人给咬杀了。 

　　完全不想再思考下去，云雀不想再在学校巡逻了便直接往校门口的方向冲过去。经过长长的走廊，经过棒球场，云雀似乎不用呼吸似的根本就没有喘气一口气的冲到位於并盛中学对面的公寓。粗暴的打开房子的门板，云雀二话不说的便冲进房子里四处找寻纲吉的身影。「纲吉！」 

　　没有。房子里根本就找不到纲吉，纲吉根本就不在这里。心脏不禁被揪动著而感到刺痛，云雀开始著急起来。他在思考著纲吉所有不会在这里的可能性，说不定是他昨晚对纲吉太粗鲁所以他生气了而走了，然后云雀又甩了甩头再想过第二个可能性。 

　　不对，他想错了现在认该做什麽的思考模式了。云雀从裤子的口袋里掏出那部除了并盛中学的校歌外便没有其他铃声的手提电话，随手便打电话给电话簿的第一个联络人。「草壁，无论叫多少人也好，给我把整个并盛翻过来也要给我找到我老婆，不然所有人就给我咬死吧。」 





　　「爸、…爸爸？你是怎麽了？为什麽把我带回来啊？让我回家啊！」忍耐著手腕被家光紧紧用力抓住而变得红肿起来的痛楚，纲吉不禁泛泪了起来一直拚命的在挣扎著。「这里才是你家啊，阿纲。」头一次看到家光的脸庞上出现这麽难以理解的貌似是在生气的表情，纲吉不知怎样面对这样的父亲。 

　　「啊啦啊啦，你们怎麽一起回来了啊？」从厨房探出头颅来，奈奈看著家光跟纲吉从门关那边走过来。虽然奈奈这个人的确是挺神经质，可是看著露在两人脸上那个表情奈奈便了解到不是发生了什麽好事。「阿纲，发生了什麽事情吗？」 

　　家光突然发疯了硬要把自己带回来理由连自己也不清楚…这要怎样说出口呢。「阿纲，你先上去你的房间。」终算是放开了纲吉的手腕的家光，手掌放在纲吉的背后推他一把，硬要推纲吉上楼上去。「咦……等………」完全不明白自家的废柴老爸到底是在想什麽东西，纲吉只好暂时顺著家光的意思走上去。 

　　「唉……到底是回来做什麽的啊那个人………」边叹著气，纲吉便一边缓慢的走上楼梯推开那道本来应该是他的房间的门板。一推开，门板后便是个充满著战争气息的房间。看著挂在墙壁上那一大堆枪械和像个老头子一样坐在地板上冷静地在喝著自己泡的意大利咖啡的里包恩，纲吉才想起来这间房间早已经被里包恩一个人占有了，顿时眼角旁边露出了三条垂直的黑线。 

　　「蠢纲，有些事情即使时你想起来但你还是不清楚的。」里包恩所说的话实在是完完全全不配合他的年龄，纲吉从认识他的时候开始到现在还是很怀疑他所声称的年龄到底与他现在的实际年龄一不一样，当然纲吉还是相信一样的话一定是骗人的。「啊？怎麽说？」 

　　心里有点儿担心著云雀回到家的时候发现不见了自己的话会怎样，不过现在他人在这里而且娘家这边貌似发生了什麽事情的，纲吉想回去云雀家那边也不行。 

　　纲吉决定先不想太多，他缓缓的走上前去便坐下来。只见里包恩把一杯刚刚泡好的意大利咖啡推到自己面前貌似是让自己喝似的，他便提起来喝了喝口咖啡。结果这杯咖啡竟然是没有放糖下去的，苦涩的味道落在纲吉的味蕾上让他反射性的把咖啡杯放下来，他实在不敢相信一个婴儿能够承受得了这麽的一杯咖啡的苦味。 

　　「你啊……真的以为当年云雀死了父母后，你刚好被带到意大利的事情是巧合吗？蠢纲。」
 
2008-10-26 01:40 回复  
 
无敌大叔强制控 
94位粉丝 
 57楼

单纯就为了里包恩的一句说话，褐色的眼眸瞬间睁大了。 

　　「里包恩你是说………」吞了吞唾液，纲吉稍稍的皱起眉头来。「虽说恭弥的父母逝去的事情是巧合而已……但是那个时候爸爸当天并没有把我立刻带去义大利，而是看到恭弥的思绪变得绝望边缘的时候才带我去意大利…这样………？」 

　　「简单来说，是这样没错。」好像当成什麽事情也没发生过似的，里包恩休闲的坐在地上又提起了盛满著热腾腾的义大利咖啡的咖啡杯，喝了喝口咖啡便缓缓的放在茶几上。「为什麽要这样做………」 

　　听起来好像有点过份的行为，可是早已经过了这麽久以前的事情纲吉根本丝毫不想去追究到底。稍稍握紧了拳头拿起了里包恩递给自己的咖啡杯也跟著一起喝了口，他果然口味与里包恩是不一样的，那种苦涩的味道让纲吉实在很难受。把咖啡杯的贴在自己的唇边，从液体面上溢出的雾气充斥著纲吉的脸蛋让他的视野有少许的模糊。 

　　「谁知道，只知道家光真的很反对你跟云雀在一起。」瞄了一下坐在自己身旁的纲吉，只见纲吉好像深思著些什麽事情的稍稍低下头来。深信著家光大闹完之后便回乖乖的回义大利的纲吉显得比平常还要来得冷静，下一秒便站了起来。 


「我才不管爸爸让不让我跟恭弥在一起呢，以前的事情我也不想管了。事实上我已经是跟恭弥在一起没错，现在我要回家了。里包恩，谢谢你的咖啡。希望下次见到你的时候你能够喝一些适合你这个年龄饮料，像是牛奶之类的。」背对著里包恩，纲吉正要伸出手去打开房间门板上的门把，后脑袋却被突然间受到袭击。 

　　「呜哇！」发出一声悲鸣声，纲吉在下一个瞬间反射性的由於后脑袋所受到的冲击而身体向前倒下来。当他还在叫痛的时候，他的双手压在地板上正想站起来却感觉到背上突如其来被增加了重量让他不能立刻站起来。「蠢纲，你刚刚说了什麽来著？」 

　　本来还想大叫里包恩从我的身上走开的纲吉立刻弃权决定不再挣扎，全因为那把里包恩的爱抢的抢口在不知不觉间对准了纲吉的脑袋。「不……没什麽，你应该是听错了吧………」嘴角抽搐了一下，纲吉露出苦笑。 

　　突然间眼前的门板被人从外头向内打开，随即与纲吉的脸蛋撞上让纲吉的身体又再一次受到创伤。「痛痛痛痛痛痛痛………！」手不禁抚摸起那差点被撞歪的鼻子，鼻头的部份貌似已经被撞得红肿圯来。 

　　「啊……阿纲，对不起。我完全不知道你在跟里包恩玩什麽惩罚游戏嘛。」出现在门板后的是家光，他露出跟傻笑没差的表情便把叫里包恩从纲吉的身上离开并把纲吉扶起来。真的很想吐槽他自己根本不想跟里包恩玩什麽游戏而且现在也不是在玩游戏，可是纲吉还是当作没听到的忍气吞声便算了。 

　　抓住纲吉的手臂把他扶到地板上坐下，家光也跟著一起坐在地上去。「还好吧？阿纲。」家光笑了笑，看著他脸庞上的那个挺欠打的傻笑，纲吉有种冲动想握起拳头挥过去但是却没有这样做。「嗯………」 

　　「呐，阿纲啊。要是受到什麽奇怪的对待的话，跟爸爸说也可以喔。」稍微愣了一下，纲吉停下了手上的动作抬起头来看了一下家光对自己露出的灿烂笑容，这样看起来的而且确有少许跟山本的笑脸有点儿相似。突然间话题的转变，让纲吉有点反应不过来。 

　　停顿了十多秒钟，纲吉才能够从嘴巴发出一个单音。「………啊？」究竟他会有什麽可能受到什麽奇怪的待遇呢他也想知道，纲吉目不转睛的瞪著家光的脸庞。貌似自家儿子好像听不懂自己的说话，家光再作下一步的解释。「嘛嘛……就是啊………那个云雀恭弥没对纲吉你怎麽样吧？」 

　　………恭弥会对我怎样？想了想，除了强吻跟做昨晚的那回事情之外，云雀好像也对自己没什麽有不好的地方。真的要说出口的话，可以说是云雀做每一件事根本没经过纲吉的意愿便冲动的单方面决定而已。「咦……恭弥没有对我怎样啊？」 

　　听了纲吉的说话后，家光好像放下了心头大石似的叹了一口气。突然又好像想起了似的便激动了起，双手紧握著纲吉的肩膀，不自觉使出的力度让纲吉的肩膀隐隐发痛。「那……阿纲，你趁现在还没失身之前，快跟云雀恭弥离婚啊！」 

 
2008-10-26 09:55 回复  
 
无敌大叔强制控 
94位粉丝 
 58楼


　　露在纲吉的脸蛋上的笑容瞬间变得僵硬了。突然就想起上次云雀交给自己的离婚协议书，脑海中浮现那种被云雀不需要自己的那种感觉，眼泪缓缓的掉落在协议书上的那个时候的伤心再次浮在心头上。纲吉双眼泛起了眼泪，眼眶里含著透明的液体让视野变得模糊起来。 

　　那种悲伤感一直藏在心赃下，一直刺痛著让纲吉吭不出声来。 

　　徘徊在整间房间内的只有纲吉的那断断续续的字句与啜泣声。 

　　「………家光，来一下。」走到家光的身边拉了一下家光的手袖，里包恩用另一只手指了指门板外的走廊示意跟他到房间外面聊一下。不知道怎样安慰起纲吉而变得手忙脚乱的家光只好顺著里包恩的意思走了过去，离开前还停顿了一下回头看了一下擦著眼泪的纲吉。「蠢纲的话，他的眼泪自然会有人来替他擦乾净。你不用担心，现在还是先让他冷静一下比较好。」 

　　啪的一声门板便被关上了，啜泣声的回响变得在只有纲吉的房间里显得更是大声起来。轻咬著下唇，纲吉抱起了膝盖。频频的吞噬著落到唇边的眼泪，鼻子像是呼吸不了似的难受，脑海开始映起了云雀的脸庞，泛起了与云雀共有的记忆中的涟漪。 

　　一大早到现在为至没有见到云雀，纲吉稍微有点挂念起云雀恭弥来。 





　　「老实说，我开始怀疑你有没有恋子情结。」丝毫没有掩饰的，面对著家光的里包恩很直接的告诉家光自己的疑心。「听说蠢纲小时候在认识云雀之前跟你说过一句说话，所以你便不喜欢云雀跟纲吉一起，是吧？」 

　　把背部整个贴在原是纲吉的房间的门板上，家光的脸庞映在里包恩的黑色瞳孔内的表情却是一副与别不同像个小孩子一样嘟著嘴的表情。「『长大后要跟爸爸结婚。』……明明小时候的阿纲是这麽可爱的跟我说的，之后发现了他跟那个云雀恭弥变得熟稔后，有次让我亲眼看到那个云雀给我偷亲我家阿纲的睡脸便知道那个小鬼对纲吉图谋不轨只好用尽方法保护阿纲把他带到意大利去………」 

　　里包恩总觉得他见到家光蹲在角落一直碎碎念的模样，说不定可能是错觉。「我说家光你啊………」走上前去拍了拍家光的肩膀，里包恩已经私自把家光判断成根本就是有恋子情结的父亲。「别阻碍别人幸福好吗？」 

　　「里包恩……你是说把阿纲交给云雀恭弥那种人？做不到。」转过头来看了一下站在自己身旁的里包恩，家光完全没有用脑袋认真思考过这种问题，家光立刻便说出来自己的能力范围。「那麽你是想看到蠢纲刚才那副模样喔？只是提起与云雀离婚便哭成这样，要真的要把他跟云雀强行分开的话，他可是会崩溃的喔？」 

　　眼见家光一声不吭的把头颅别向别的地方，让里包恩看不见他脸庞上的表情，里包恩只好继续把还没说完的说话说下去。「还是说你即时觉得他们现在是相爱了，只是这个年龄结婚还太早了？」气氛顿时停顿了一下子，双方也没有对话。 

　　「……是谁也希望自己的女儿可以嫁给一个托付终生的男人吧，我只是信不过那个云雀恭弥而已。」 

　　要是被纲吉听到这句说话绝对会立刻想也不想便先吐槽他自己根本就不是女生，然后便会愣住后才开始思考著家光的说话。里包恩的嘴角微微的上扬，看起来就是对於这位父亲的说话而嘲笑了一下。「放心，云雀他不可能会亏待蠢纲的。」 

　　「我知道那个云雀也很喜欢阿纲………」转过头来瞄了一下里包恩，家光又开始低下头来进行无谓的脑部思考。「可是他别以为这麽容易便能够顺利跟我家阿纲在一起。」
 
2008-10-26 09:55 回复  
 
无敌大叔强制控 
94位粉丝 
 59楼

「我是问，泽田纲吉在哪里？」墨色的丹凤眼散发著令人惊愕的杀气睁大著双眸瞪著眼前的人，手中握紧著的拐子闪烁著银色的光芒架在对方的脖子上。眼前的这位风纪委员表露著人类面对著死亡的时候那种惧怕的表情，额头冒著汗珠，不禁由於害怕而增大的瞳孔眼内只看到摆著自己眼前的金属的存在。「委、…委员长，我、我们真的一直都找不到委员长夫人啊！」 

　　「……是废物的话……就滚回老家去吧。」手腕缓缓的动了一下握在手上的拐子，金属便毫不留情的往对方的头颅撞击过去。下一个瞬间被拐子碰触到的皮肤随即好像被撕破似的毁掉，埋藏在皮肤下的血液立刻涌现而出散开沾污了云雀的外套和拐子。 

　　丹凤眼不屑的瞄了一下伏在地上那具已经昏了过去的尸体，云雀又看了一下沾染了披在肩膀上的外套上那别人的血液便触动到眼角旁边的青筋，看到别人的基因出现在自己身上便感到不爽。「草壁，清理一下。还有他，不要让我看到他伏在并盛町的地上破坏风纪规则。」 

　　「是的，委员长。」站在云雀身后的草壁走上前去接过了云雀脱了的外套，命令了其他没有去找纲吉而留在云雀身边的风纪委员把云雀眼前的这具尸体拖去并盛医院待著。增加并盛医院的收入，似乎是云雀唯一做过的好事。「真的整个并盛町全都找过了吗？草壁。」 

　　「是的，大部份的风纪委员花了接近两个小时也没有发现到委员长夫人的踪影。暂时应该就只有泽田家没有去找而已。」究竟别人的家这群风妃委员是怎样可以无视了所谓的法律闯入民居寻找纲吉呢，也许应该问云雀的风纪规则到底有什麽与别不同的地方。 

　　没有看旁边的草壁一眼，云雀挥了挥手表示不用再让草壁等人从后跟随著。向前方踏出步伐，云雀往泽田家的方向走过去。泽田家的方向与云雀现在身处的地方很近，只要在前方的转角就到了。 

　　眯了眯眼帘，挂在墙壁上的名牌所写著的『泽田』投映进了云雀的视网膜里。缓缓的从二楼房间里传出的那种不协调的啜泣声进入了云雀的耳朵，听起来既令人熟悉却是刺痛著耳膜。不喜欢纲吉的哭声，云雀不允许纲吉会由於不开心而哭泣，偏偏经常令纲吉哭泣的理由却是源於自己。也许习惯了纲吉在自己面前流泪，云雀下意识的知道了泪水的主人是谁人。 

　　身体比自己的意识更快作出行动。云雀以非人类的速度极快的走出二楼的窗框上，完全不了解所谓的礼貌不从正门进去也不敲敲玻璃窗户一下便走了进去，让里头的人根本没有预料到他会在这种时候出现的反射性惊愕的睁大著眼帘看著他的闯入。「我从来没说过，你有哭泣的权利，草食动物。」 

　　名为泪水的透明液体缓缓的从眼眶里涌现而出沿著脸廓往下巴的方向流下，抬起头赣来看著前方，褐色的瞳孔恍惚只能够看到这个人的存在。「恭、…恭弥………！」轻轻的咬著下唇，顿时被藏在心底下对云雀的感情又在被揪动著蠢蠢欲动了起来。 

　　下意识不想让云雀看到自己的眼泪，纲吉立刻提起双手用著手背随便地擦拭著眼泪。泪水加快速度溜到纲吉的嘴巴里，让他的舌头感觉到苦涩的液体。「纲吉………」完全没有想像过自己会落地失败，云雀俐落的从窗框走进房间里缓缓的往纲吉的身边走近。 

　　「怎麽哭了？」修长了的指头碰触上可人儿那幼嫩的脸蛋，液体不禁沾上了皮肤而感到湿湿的触感。另一只手从纲吉的身后把纲吉拥进怀里，让云雀可以更加接近纲吉一点。「没、…没有这回事………」本来掩著自己双眼的手掌开始加速了自己擦拭眼泪的速度，希望赶在云雀看到泛泪的眼眶前抹乾泪水。 

　　稍稍皱起了眉头，云雀有少许不满意纲吉对自己的态度。一手把纲吉的两手从脸蛋上拿开，脸蛋上那狼狈不堪的模样在云雀的眼前表现得表露无遗。「看，都红起来了。」嘴唇贴上纲吉眼眶旁的泪痕，唇瓣稍稍的伸出舔了舔感受到那种咸咸的味道。 

「唔、………！恭、恭弥………」没有预料到云雀突如其来的举动，身体被固定在云雀怀抱里的纲吉只好任由著脸蛋上的泪痕让云雀以舔舐的方式清理。「别、…别这样………」双手的手掌贴上云雀的胸膛，像是在婉拒著对方的行为。 

 
2008-10-26 09:56 回复  
 
无敌大叔强制控 
94位粉丝 
 60楼


　　气氛顿时变得很暧昧，气氛总是把人们莫名其妙的带进了诱惑之中。舌尖舔上了纲吉软软的双唇，滋润了一下嘴唇的乾燥唇瓣便开始溜进了双唇之间的空洞。轻轻的撬开了唇齿，挑起了对方的舌尖便与其纠缠在一起。炽热的交缠之中爆发著甜蜜的味道，唾液被混合在一起在两根唇瓣分开的时候形成一条银线为两者连接著。「唔、……嗄哈………」 

　　「纲吉，我不喜欢你哭。」虽说三番四次挑衅起纲吉的眼泪的却是自己。云雀把环著纲吉腰部的两手加紧了力气，让纲吉完完全全待在自己的怀抱里丝毫不能够动弹。根本只能做到抬起头才能够勉勉强强看到云雀脸庞的纲吉脸蛋几乎贴上云雀的脖子，抬起头来额头却被吻上了。「会被咬杀喔？」只是被咬杀的方式可能与其他人不一样而已。 

　　「诶……咦咦？」本身身为草食动物的纲吉反射性的对於被咬杀这三个字起了反应，因而著急起来顿时不太清楚自己现在应该要怎样做。也许就因为云雀这麽的一句说话，泪水早已经被止住了停上了哭泣。「纲吉，回家去吧。」不是这里的泽田家，而是属於他们两人的云雀家。 

　　不知何时牵起了纲吉的手，让脸颊上泛起了红晕的纲吉有少许的不知所措。「啊………嗯。」勾起了嘴角的上扬，露著有点儿可爱的笑容的纲吉抬起头来看著云雀的脸庞看。 

　　「云雀恭弥，我有事情找你谈谈，关於阿纲的。」 

　　手还没去碰触门板上的门把，门早已经被外头的人打开了。墨色的丹凤眼映出门外开门的人，那稍稍从云雀的眼角旁边冒出的青筋恍惚在诉说著自己不悦著对方突然进来破坏自己与纲吉现在这麽美好的气氛。「啊……爸爸。」突然脑海想起了刚才家光对自己说过的说话，纲吉皱著眉头下意识抓紧了云雀的手并不想与云雀分开。 

　　从眼角馀光瞄到纲吉根本丝毫不想见到家光而露著下唇好像在著急些什麽的表情，丹凤眼狠瞪了眼前的家光，那由於不悦而产生的杀气开始在涌现而出。「有什麽不能在纲吉面前说的吗？」虽然云雀面对著奈奈至少也会叫一声妈妈，可是对著家光却是连一句岳父大人也没有。 

　　「在本人面前说的话，就一点也不惊喜了。」纲吉这样听起来虽然有点儿好奇自家父亲想对云雀说些什麽，却又觉得不会是什麽正经的事情。「爸爸你到底在说什麽………！」想上前追问到底，手却被挽住。云雀拉著纲吉的手往门口的方向走，纲吉的身体也随著手被拉扯过去。 

　　「我先跟你爸爸谈一下。」「咦………？」才刚发出一个单音而已，眼前的门板已经被关上。
 
2008-10-26 09:56 回复  
 
无敌大叔强制控 
94位粉丝 
 61楼

　　好奇心不禁不得被挑衅起来。 

　　褐色眼眸的视线一直死瞪著眼前的这道房门，泽田纲吉完全不能理解待在前面这间房间里的两个男人说关於自己的事情要搞得这麽秘密，而且又不能在本人面前说的。该不会自家父亲跟老公待在一起在说他的坏话吧，通常这种状况也会出现这种结论，可是纲吉一想到对方是家光跟云雀便摇了摇头觉得是不可能。 

　　「……好久喔。」时间的悠长不禁让纲吉开始等得不耐烦，纲吉对於家光有可能跟云雀胡说些什麽事情而一直著急待在门外的走廊上久久也不离开。稍稍嘟起了软软的双唇，纲吉把耳朵贴近门板打算这样至少可以打听到什麽消息，可是里头却什麽动静也没有。 

　　下一个瞬间，之前被里包恩的双腿击中的后脑袋的部份再次被同样的物体冲击倒。脸蛋反射性的与亲爱的门板先生来个快乐的亲吻，不过本来已经负伤的鼻子伤势又变得更加严重。还没来得及叫痛，里包恩已经先发制人把话比纲吉抢先说出来。「蠢纲，没人教你别这麽偷偷摸摸的做出偷听别人的说话这种没品德的行为吗？」 

　　虽然嘴巴上说出这种说话的婴儿却从来没有做出身为一个家庭教师的好榜样给学生看，而且他根本没有教过这种事情。至少他以行动已经教导了纲吉从别人身后偷袭别人便是很有品德的行为，可是真的这麽吐槽的话绝对会受到枪杀。「呜……很痛耶，里包恩………」抚摸著被踢的地方，纲吉很努力的在忍耐著隐隐作痛的疼痛感。 

　　「活该，这是你自找的。」纲吉现在实在很想找个人告诉自己，为什麽一个婴儿会说出这种说话来，果然是天性的问题吧。抚摸过受伤的脑袋，纲吉再抚摸一下无辜的鼻头。「里包恩，你知道他们到底在里面说些什麽吗？」 

　　愣住了一下，里包恩用著他那又圆又大的深色瞳孔愕然的看了纲吉一下。然后把视线别向别的地方，好像在深思著些什麽事情似的。「知道啊，可是不能告诉你，蠢纲。」说罢，里包恩伸了伸他的指头弹了一下眼前的纲吉那白的额头。「为什麽？」今天的他好像一直被里包恩虐待，希望那只是纲吉的错觉，可是平常的他也是一直被里包恩这样虐待没错。 

　　「再过一阵子你自然全都清楚。」里包恩完全不透露些什麽事情给纲吉知道，反而让纲吉起疑心在怀疑著他其实是在背后有些什麽阴谋论，纲吉总觉得是家光跟里包恩合谋而且还打算加上云雀一起来恶作剧自己。想到这里，纲吉才发现这种想法极其诡异，他摇了摇头颅甩去了这种想法。 

　　「纲吉，等了很久吗？」无声无色地出现在自己身后并且还突然说出一句说话来，让纲吉的心脏差点被吓得快要掉出来。手掌轻按著胸膛上心脏附近的位置，勉强能够感觉到快速跳动的异常速度，纲吉呼了一口气回过头来看著云雀。「嗯……呃，爸爸跟你说些什麽了？」 

　　「没什麽。」很随便的给予一个很敷衍的答案。稍稍皱著眉头，纲吉有少许的不悦著云雀这样的回答。两个男人挤在同一间房间一段时间要是完全没有对话的话，实在太让别人质疑了吧。别过了头颅，纲吉有点因为云雀有事情怪自己而闹别扭的嘟起小小的嘴唇来。「怎麽了？」 

　　把手臂搭在纲吉的肩膀上，云雀随即把纲吉拥进怀抱里紧紧的抱著。这个人似乎完全不觉得自己会做错些什麽事情才会令纲吉变成这样子，想起这里便有点讨厌起云雀的性格来。纲吉闹著脾气，随便的回了云雀刚才的说话。「没什麽。」 

　　「嘛嘛，你们待在房间里磨磨蹭蹭了，奈奈要叫我们去吃晚饭了喔。」露在家光脸庞上的是一如既往的笑脸，而不是之前把纲吉带来的时候那一脸凶恶的表情。果然是发生了什麽事情才会令家光变成接纳了云雀吧，却是又不能告诉纲吉的事情，心脏不禁因此而变得郁闷了起来而感到不安。 

　　背脊被家光推了一下，这行为像是要催促著纲吉和云雀下去似的。纲吉的手被云雀牵著，他只好跟随著云雀一起走著楼梯下去吃饭，家光也尾随著他们后面。不知从何时坐在纲吉的右肩上的里包恩，偷瞄了一下纲吉露出在脸蛋上那若有所思的表情又别开了视线。「别多想愚蠢的事情，蠢纲。」 

 
2008-10-26 11:00 回复  
 
无敌大叔强制控 
94位粉丝 
 62楼


　　「哈啊？」发出了两个单音表示了疑问，纲吉脸转去看了一下里包恩，里包恩依然还是不了解跟别人说话要面对著对方的脸庞的礼貌。心思像是被挖了出来被别人看得一清二楚似的，里包恩就是拥有著这种感力总是让纲吉感觉不到私隐的安全感。「总之并不是你所想的糟糕画面。」 

　　「痛！」他绝对要进医院，今天一定是大凶日。本来还在顿呆著不了解里包恩所说的事情的纲吉明明还在睁大著褐色眼胖看著里包恩，立刻对方的指头便弹上了自己的额头上再一次造成了红肿的地方。 

　　一行人走到饭厅便能看到泽田家的幼儿组成员坐在椅子上等待著他们的晚餐来临，奈奈把最后一道菜从厨房里端了过来放在饭桌上。露了露笑脸便示意他们快点过来吃饭。「哎呀哎呀，家光就别在吃恭弥的醋嘛，大家快吃饭吧。」吃醋？爸爸吗？反射性的看著站在身后的家光，家光只对了纲吉露出了微笑。 

　　恶心。看到了自家爸爸向自己露出的笑容，纲吉的心头上便随即浮上了这两个字。也许本身对於家光掉下了自己和奈奈便去了别的地方的关系，纲吉本身便对家光留下了坏印象。 

　　「你们吃吧，我要先离开了。纲吉，我先走了。」本来被握著的手顿时突然被放开来，被留在手背上的温暖了的感觉立刻消失了。纲吉转过身来，只见云雀留下了自己一个人在这里他便往门关的方向走掉了。「咦……呃，恭弥，等等我。呃……大家吃饭吧，我先跟恭弥回去了。」 

　　被遗留下的人们只是看著他们的身影消失於自己的眼眸内，最后能够令气氛热闹起来的却是蓝波。「啊哈哈哈！里包恩的炸虾蓝波大人得到了！」看著握在手中的筷子上夹著的炸虾，蓝波站在饭桌上在里包恩本人面前炫耀著。 

　　下一个瞬间，子弹从蓝波的头颅闪过带走了几根蓝波的头发直接钻进了墙壁里。静止了在里包恩面前的行为，蓝波被吓倒了一动也不动。 





　　「恭、恭弥？怎麽突然便走出来了？」步伐追不上云雀的速度，纲吉只好慢慢的走上前去。呼吸系统一直不断的喘息著，纲吉即使用上跑的也跟不上。眼前云雀的身影顿时在自己的视觉上晃了一下，纲吉的脸蛋立刻与地板碰撞到了，这次貌似是今天的第二次。 

　　发现了背后的人突然停止了在自己背后走动的行为，云雀只好转过头来看了一下身后的纲吉。叹了叹口气，云雀走了上去便在纲吉的面前蹲了下来。嘴角稍稍上扬了起来，他感到自己那笨拙的妻子从某个意义上狼狈的模样也笨拙得挺可爱。「为什麽会在平地摔倒呢你？」 

　　跟那个时候一样，云雀笑了笑向著纲吉伸出手。 

　　轻轻的咬著下唇，纲吉缓缓的向那只手伸出了手去碰触他。拍了拍自己身上的衣服，纲吉缓慢地站了起来。那只手被云雀紧紧的握住，似乎怎样甩也甩不掉似的。「刚刚怎麽跑出来了？」稍稍皱了皱眉看了一下丹凤眼的墨色眼眸，不过这条问题答案只有一句而已。「讨厌群聚？」 

　　云雀什麽都不说，只是这样子沉默了一下子却被纲吉认为默认。云雀恭弥就是这麽厌恶著群聚，要是再多待在群聚场所多一秒他绝对会受不了而掏出拐子把泽田家全家咬杀。这次云雀竟然可以忍耐著咬杀的杀气，这算是第一次云雀不会去咬杀吧。 

　　「算了，回去吧？」见云雀那圆圆的头颅稍稍的点了点头，然后便跟随著云雀的步伐走向家的方向。天空被染成深蓝色彷佛在诉说著人们现在已经进入了深夜，回家的路上很少的车辆走过，两人之间那静默的气氛让纲吉有点耐不住。「啊…那个………」 

　　顿时要说的话卡在喉咙里，像是怎麽样也吐不出口。很想更了解关於云雀的一切事情，即使发现了自己喜欢上云雀，纲吉还是发现自己对云雀的了解根本就不够深。这个男人现在脑袋内到底在想些什麽事情呢，他根本就一无所知。例如家光对他所说的事情一样，云雀好像把他当作是外人一样根本只字不提那回事把事情怪他。 

　　「怎麽了？」看著纲吉露在脸蛋上那一副犹豫不决的模样，云雀不禁奉上问候。纲吉发现自己的左手不自觉的拉扯著云雀的衣袖便立刻放开，再次露出平常的那个微笑。「嘛……唔，没什麽。」 

 
2008-10-26 11:00 回复  
 
无敌大叔强制控 
94位粉丝 
 63楼


　　对於那个好像在掩饰著些什麽的微笑，一直在揪动著云雀的心脏，稍微有少许的在意著。 





　　渡过了平静的一星期后，纲吉开始有点在意起云雀不黏家的行为了。 

　　最近的云雀恭弥，总是躲著纲吉似的好像在纲吉背后进行著什麽行为，令纲吉十分的在意。即使在学校还是家里，几乎都找不到云雀的身影。他现在这一刻这一秒到底在哪里，在干些什麽事情，纲吉一切都很在意。可惜那种思念的心意好像无论怎麽样也传达不到给云雀。 

　　好想他，好想云雀恭弥。 

　　身为他的妻子，本应该是他最亲近的人，却根本不清楚他。 

　　也许，云雀已经嫌弃自己这位笨拙的妻子了吧。想到这里，泪水开始映出在眼眶里，缓缓的从眼角溜出来。视觉开始变得模糊了起来，眼看著学生制服的裤子上被自己的泪水沾染了的地方，纲吉不自觉的抱起膝盖起来。「呜……恭弥是大笨蛋………」 

　　「十代首领？」从天台的门口伸出头颅的是，那位对於自己很忠心的狱寺隼人。察觉到纲吉脸蛋上的泪痕，走近到纲吉身边的狱寺一时之间不知要如何是好。「呃……啊，那、那个，十代首领我不是要故意打扰你的。唔……对不起，请继续！不用在意我的！」说罢，狱寺向著坐在地上的纲吉鞠了个躬。 

　　这种行为要是再继续的话也毫无意义吧，纲吉随便地擦拭著泪水，任由著泪水沾染上衣袖。狱寺偷瞄了一下纲吉的脸蛋，双眼的附近全都变红了，他立刻把视线移开。「嗯……十代首领，是在想那个死麻雀的事情吗？」见气氛沉默了一阵子，狱寺才觉得自己好像问了不该问的事情。「………嗯。」 

　　轻轻的一个单音已经可以表达到纲吉现在所想的事情。眼角旁边的青筋本来已经显得约隐约现，现在终算是整个看得出来了。「可恶………！那个死麻雀这阵子该不会去了外遇了吧！？」顿时纲吉顿呆了一下子。 

　　外遇，这种事情出现在云雀的身上有多少个巴仙的可能性？至少应该大概不会是零吧……… 

　　愕然了一下，纲吉用手随便的拍了拍额头一下。为自己所想的事情不禁想有一拳打上自己的脸颊的冲动，他的疑心被勾起来。他竟然会去怀疑他的丈夫对自己做出这种行为来，纲吉开始在质疑著自己认为云雀的诚信度有多少。 

　　说不定，他根本就没有身为云雀恭弥的妻子的资格。 

　　「对、对不起！十代首领！我竟然说这种说话来！呃……我只是说说而已，不一定是事实啊！」不一定，也就是说有可能吧。发现纲吉的神色好像又变得不对劲起来，狱寺连忙掩著自己的嘴唇，然后又鞠了个躬。 

　　又抹了抹眼角的液体，纲吉缓缓的站了起来又面对著狱寺表露著灿烂的笑容。「狱寺，你上来找我是有些什麽事情吗？」也许是不想让狱寺担心，纲吉才会露出这种有点难堪的笑容。 

　　「呃……嗯，是关於那个死麻雀的事情的。」耳朵一听到是云雀的消息，立刻反射性的看著狱寺的脸庞，激动的握紧了狱寺的肩膀。「在、…在哪里？恭弥他现在在哪里！？」 

　　「冷、…冷静一点，十代首领。」发觉自己做出这种失礼的行为，纲吉才把手伸回来。他疯了，他绝对是疯了，为了那个名叫云雀恭弥的男人而变成这样子。本来以为是云雀对於自己付出的爱还是比自己对於云雀的爱更多，可是结果与他所想的似乎不一样。要是被云雀看见现在这样子的自己，不知会怎样想呢。 

　　该不会是已经不喜欢了自己，急不及待想把自己咬杀掉吧。 

　　那个被睁大著的褐色眼眸，彷佛收藏著愤怒…不对，是更加疯狂的思念吧。从来没有看到过这样子的纲吉，狱寺完全被吓倒了。面对著这样子的纲吉，狱寺一时之间说话变得结结巴巴起来。「死麻雀那家伙用班房的扬声器叫十代首领在三秒之内到操场上去………」 

　　知道了人物、地点、时间后，纲吉立刻丢下了狱寺一个人在这里，下一个瞬间纲吉的身影根本就看不到。映在狱寺眼前的，就只有空气。连一句吐槽说你怎麽这麽迟才说的说话也没有，纲吉急不及待便想立刻见到云雀了。 

 
2008-10-26 11:00 回复  
 
无敌大叔强制控 
94位粉丝 
 64楼


　　把那辛苦的喘息忘掉，把耳边其他同学对於自己的话题略过，纲吉的步伐正在继而不断地以高速往操场的方向跑动。视线范围内还没出现云雀，脑海里浮出的全都是云雀的模样。 

　　这一瞬间，纲吉才了解到。没想到自己的爱还是满满的。 

　　带著将会见到那位最喜欢的人的喜悦，纲吉不再多胡思乱想的往前进。沿著楼梯，纲吉差点失足从楼梯摔倒下去，幸好这个世界的楼梯还是有扶手这回事。愈接近地面，在楼梯的徘徊的学生便愈小。纲吉没有察觉到这种事情，应该说他根本没有多馀的心思再去多想。 

　　结果到了地下，根本就没有所谓的学生出现在这里。眼前放在楼梯口的这个牌子，纲吉的褐色眼眸有稍稍瞄到，可是没有看清楚上面的字样便往楼梯的方向跑了。别说是理解，根本连看的时间也没有。在牌子上面写著的字样，无奈的成份更是比可笑的还要多。 

　　『由於委员长讨厌群聚的关系，所有学生（委员长夫人除外）不得进入地下范围，只准在教学大楼以上的地方观看。如有违规者，将会交由并盛医院接受处理。　草壁字』 

　　「啊……恭弥………」褐色的眼眶不自觉的泛泪了起来，对於云雀的思念随即以液体的方式呈现出来。吞了吞口水，视线好像被捕捉住了似的一动也不动的只能够瞪著站在操场上的风纪委员长，穿著一如以往依然是那套并盛中学的旧制服的云雀恭弥。 

　　「草食动物，我说过你没有哭泣的权利。你把我的说话当成是耳边风吗？」果然，一次又一次挑衅起纲吉的泪水的绝对是云雀恭弥。云雀的嘴角稍稍上扬了起来，墨色的丹凤眼眯了眯便往纲吉的方向走上前去。 

　　修长了指尖触摸了纲吉的泪水，随即把液体擦去。做出跟之前一模一样的行为，云雀吻上了纲吉的泪痕并将其苦涩的味道吞噬於口腔之中。「纲吉，你的眼泪是咸的。」废话，要是有人的眼泪是甜那就恐怖了。云雀说罢便吻了一下纲吉那褐色的浏海。 

　　「最近，为了满足你父亲的条件，我只好东奔西跑。」不解的眼神投射著自己，云雀看了看被自己抱进怀抱里的纲吉。「被发现了注册结婚时上的那个签名是偷偷冒他的签名而签上的，要是他一报警的话这段婚姻就没了。条件是不用作弊的方式，让纲吉你再次愿意跟我结一次婚。」 

　　本来还想吐槽他说那个签名到底是怎样冒充的纲吉，下一秒视觉的水平线见粗到云雀的身影。反射性的往脚下看过去，只看到云雀以半膝跪在地上，从口袋里拿出一个小小的盒子，把盖子轻轻地打开。把里头放著的东西套在纲吉左手上的无名指里，银色的光芒一直在闪烁著，似乎价值不菲。 

　　那是一个一只麻雀的戒指，与不知何时出现在云雀无名指上那印著兔子的戒指说不定是一样的。 

　　「纲吉，跟我结婚。」 

　　「呃………」 

　　一时之间反应不过来，那句说话跟那个时候云雀对自己说的说话是一模一样的，有不同的就只有变得亲密了的称谓吧。那个时候，纲吉回答了云雀什麽来著呢，纲吉一时之间记不起来。 

　　『你在跟我开玩笑吧？』现在的纲吉很清楚，这绝对不是在开玩笑了。 

　　「回答呢？」某个人好像已经忍耐不住纲吉的沉默，紧紧的皱著眉头死瞪著自己。似乎觉得纲吉一定会立刻马上答应，而不会犹豫这麽长的一段时间，云雀开始不悦起来。纲吉偷瞄了一下已经套住在无名指上的戒指，再加上不知何时云雀用另一只手握著拐子抵在纲吉脖子下。 

　　耳边顿时传进了吵闹的声音，有点儿吵耳让纲吉有点好奇的抬起头来往前方这间教学大楼看了一下。上面每一层每一间班房都有一大群学生导师涌现而出，露著喜悦的笑脸，嘴巴上说著的似乎是同一句说话。「结婚！结婚！」「嫁给他！嫁给他！」 

　　整间学校起哄了，要不是现在在办正经事情云雀可能一早便冲了上去把整间学校咬杀变成地狱。 

　　苦笑了一下，纲吉一时之间不知该如何回答好。「你从一开始有给予过我选择的权利吗？」绝对没有。 

　　双手不自觉环著对方的脖子，纲吉扑上前主动吻上了云雀的双唇。「哼，你的老公直到永远也只能够是我。」占有欲强的男人，说出的这句说话彷佛会一辈子束缚著纲吉。 

　　耳后传过来被欢呼声震撼著整个并盛，让纲吉有少许的不知所惜。「呐……呃，老公啊，赶快回家……比较好吧？」要是还上下午的课的话，好像会被同学在耳边吵好久似的。「哇噢，没想到你比我还要心急呢，老婆。」云雀呵呵了两声，说话似乎有更深层的意思，让纲吉有点不能理解。 

　　「哈啊？」下一个瞬间整个身体便立刻以公主抱的方式抱起来，事情发生得有点突然让纲吉不能即时反应过来。「回家吧，云雀家。」 

　　突然超自觉告诉他，他第二天可以不用下床了。 



　　往后他们的婚姻生活，绝对会比现在更加甜蜜。 

