【文案】

1.崩坏，渣。（里崩，渣教）

2.不适想吐右上角有X，请用力抽打，专门为您准备。

3.本文穿成云雀。争取码出人 妻雀。

4.搅基。不过已经偏离了主题青春励志了……

5.CP已定DH，不爽参见第二条。

6.中二之神不解释。自娱自乐，我爱人类，所以人类都要爱我。

7.主题为中二病拯救世界。（不要相信这是真的）

8.以上，完毕。

搜索关键字：主角：云雀恭弥 ┃ 配角：迪诺 ┃ 其它：



1

望天的浮云 ... 
 
 
　　我披着并盛风纪委的外套躺在天台上，看着并盛的天空很茫然。
　　
　　蔚蓝的天空想帷幕一般，浮云们一会儿群聚，一会儿分离。要么就是慢悠悠的从视线范围内移到视线范围外。
　　
　　我的人生和目所能及的风景一样，浮云了。
　　
　　穿成并盛最强中二病云雀恭弥这已经是第三天。
　　
　　身体不适应的悲剧，让我在云雀家的那个和式大宅里从爬开始重新学走路，花了整整一天才适应了并不是属于自己的身体。
　　
　　我总算知道为什么黑之契约者里有个一次性偿还者为什么总是喜欢闻那只臭袜子的味道，失去了自己原有的身体，换成了完全陌生的身体，闻不到属于自己的体味，感受不到属于自己的体温，不熟悉的手指，完全陌生的脸。那是一种什么滋味，一天一夜无法正常走路说话的艰苦，和一晚上疯狂的砸烂了云雀家所有的镜子，理由只有一个，这个身体不是我自己的。
　　
　　那种无止境的绝望是看不到尽头的黑暗。和我必须取代另外一个人顶着这具完陌生的身体，成为云雀恭弥。
　　
　　失去了自己的熟悉的世界到底有什么好？
　　
　　变成另外一个人到底有什么值得自豪的？再怎么样，这份人生都不是属于我自己的。
　　
　　孤高的浮云的生活只属于云雀恭弥，而不是我这个霸占了他的身体必须要装成自己是那个中二病的人。
　　
　　我对这个满是中二病的世界绝望了。
　　
　　穿越了一般定律都是没法回去的，就像一次性偿还者一样，你必须顶着不属于自己的那张脸，过着不属于自己的人生。
　　
　　可是，我对云雀恭弥这个人，只有三个字的注释：中二病。
　　
　　我穿之前熟悉的中二病只有三个人：鼻祖真治，夜神月，折原临也。
　　
　　云雀，你到底是哪种中二病？
　　
　　我只看过百度知道，只知道个大概……这叫我怎么办？
　　
　　胆小的人总是恐惧改变了故事接下来面对未知的世界，但是我根本不知道这个故事的细节……就算要我装云雀也是件艰难的事儿。
　　
　　我扯出一个歇斯底里的笑容，这样算二么？那是夜神月的癫狂吧？我都已经过了中二的年纪了，这会儿还要让我装一个中二病，简直就是强人所难。
　　
　　翘着二郎腿，把双手枕在脑后，望着天上的浮云，我觉得自己顿时什么力气都没有了。做别人难，做自己更难啊。
　　
　　天台的门被人小心翼翼的推开，我翻身向着入口的方向看了一眼，传说中的主角小心翼翼的端着妈妈做的便当蹲到角落里，用袖子擦着被人捏的淤青的脸。
　　
　　传说中的废材主角啊。
　　
　　太可怜了。泽田纲吉闪着微红的眼睛，眼泪在眼眶里打转，全身被弄的脏兮兮的，躲在门边的角落里小声的抽泣着。
　　
　　“喂……”真的挺可怜的，我叹了口气，坐起来，披着那件风纪委的外套，定定的看着泽田纲吉，我决定自己还是按照自己的想法去做，毕竟我再怎么装，我都不可能是云雀恭弥。
　　
　　泽田纲吉看到我马上惊慌失措露出了无比恐惧的表情，迅速一直往后退直到蜷缩到某个角落里没有退路为止：“云，云雀学长……我，我不是故意的！！！我不知道云雀学长会在这个时候在天台上睡觉！我不是有意的！！”
　　
　　我说云雀恭弥，你这人到底做人有多失败啊？别人见了你都怕成这个样子……泽田只差一点就要跪下来切腹忏悔了。不就是睡个觉被人打扰了么？
　　
　　我走过去很无奈的从口袋里掏出手帕。在这个动作的进行过程中，泽田抱着自己的脑袋缩成一团护着自己的脑袋，生怕我一拐子抽下去把他抽成个脑残。
　　
　　“我不会打你的。”我微不可闻的叹了了口气，我本来就不是那种擅长于恐吓威胁别人的类型，怎么装都是装不会的。
　　
　　我把手帕递给他，泽田抬头看看我，马上迅速的缩了起来，我蹲□体伸手拍拍泽田的脑袋：“擦擦吧。”
　　
　　泽田小心翼翼的抬起头，看了我半天：“你真的是云雀学长么？”
　　
　　据说这是彭格列的超直感作祟，我确实不是那个云雀恭弥，真的，但是又不能打死不认，我顶着云雀这身皮，一世都是云雀恭弥这个人。
　　
　　我抽了抽嘴角，泽田马上又缩了起来，用力的抱住自己的脑袋：“对不起！对不起！云雀学长，就当我什么都没有说！！”
　　
　　“收声。”我用力拍了一下泽田的脑袋：“把你那张碍眼的脸给我擦干净。”
　　
　　泽田抽噎了一下，棕色的大眼睛看了我很久，用手帕用力擦了下脸，哆哆嗦嗦的说谢谢。
　　
　　“报酬呢？”我看着泽田。
　　
　　泽田瞪大了眼睛看着我：“……要……钱么？”
　　
　　我秉着呼吸，云雀你到底有多糟糕，强迫草食动物交活动费这也太悲剧了，至少也要向不良少年去扒钱吧？
　　
　　“算了。”我强烈忍住想要捂住脸的冲动，打开了泽田的饭盒，顺手挑了一块紫菜卷，塞进嘴里：“你妈妈的手艺很好。明天给我带一份便当来。”
　　
　　我随便找了个位置在天台上躺着，嚼着从泽田那顺来的报酬紫菜卷，看着天上的浮云，觉得我是不是糟糕了点，居然问低年级的小鬼要饭吃，虽然我很会做饭，但是自己做实在太麻烦了。而且顶着云雀恭弥这张脸出入菜市场，那是何等的……惊悚和失态。
　　
　　“云雀学长，我一定会洗干净还给你的！”泽田鼓起勇气攥着手帕结结巴巴的冲着我说出这句话，我几乎觉得这快要变成1827的同人了。
　　
　　“嗯。”我翻个身把风纪委的外套拉起来盖在脸上，春日阳光灿烂，正是午睡好时光。也许这个故事可以叫做里崩的云；穿越委员长的一生；生命不息浮云不止；渣教之穿云；一个温柔的委员长是怎样形成的；这不是二雀，这是中三雀；兔子和委员长不得不说的故事；浮云的飞鸟集，要真叫最后一个名字，我觉得那是泰戈尔的悲剧。
　　
　　我是个中二病么？当然不是，所以我觉得，这个事儿真要冠名的话，一定是中二病是怎样炼成的。
　　
　　胡思乱想着，眼皮越发的沉重起来，以后还有很多的事儿要面对，毕竟我已经不是原来的我，得要承担起云雀恭弥的那份人生继续活下去。
　　
　　想到这里，我觉得自己没了嬉皮笑脸的心情。人说行至云深不知处，我只觉得自己找不着北，彻底在人生的道路上迷失了。
　　
　　我要的，是怎么样的未来？
　　
　　属于我自己的，还是属于云雀恭弥的？
　　
　　泽田纲吉还是个孩子，即将面对的是要成为黑手党首领的人生，等到里包恩来的那一天，我也免不了跟着剧情走，被卷入去混黑。
　　
　　但是仔细想想，我已经很走运了，至少没有穿成凤梨君，下半辈子都要在罐子里泡着，想想就觉得全身发冷，其实六道同学也是个可怜人。
　　
　　算了，那种廉价的同情他不需要。至少中二病比变态好。
　　
　　事到如今也只能人比人气死人，比上不足比下有余的好好安慰下自己，然后顺便鱼肉一下并盛的不良们。
　　
　　我强占了云雀恭弥的身体，必须作为云雀继续活下去，这大概是对于强占了别人身体的惩罚，不管怎么样，那种剥夺了另外一个人的人生的罪恶感，大抵会伴我一生。这是名为云雀恭弥的原罪。看着天上的浮云，我叹了口气。要背负两人份的人生对我这样一个普通人而言，果然太沉重了。
　　
　　有压力总是要解决的，人不能活在郁闷和想不开里头。
　　
　　路是人走出来的，没人给你指明一条路，那就自己披荆斩棘杀出一条血路来，尽管这个过程也许极其的凄凉。
　　
　　哎，据说这是搞笑少年漫，弄的那么沉重做什么，穿成云雀我自己都觉得作孽了。
　　
　　“云雀学长……”泽田纲吉小声的叫着我的名字：“你睡了么？”
　　
　　“没。”
　　
　　“……明天我让妈妈多做一份便当来的……”
　　
　　“你错了，草食动物。我说的是每天，不光是明天，还有后天，大后天。”我把外套拉下来，侧着脸看着一脸为难的泽田：“做不到么？”
　　
　　“咦…………”泽田挂着宽面条的眼泪，可怜兮兮的看着我：“是……每天么？”
　　
　　“放假例外，在我毕业之前便当就交给你了。”我眯着眼睛表情凌厉的看着可怜的泽田兔子：“不然，你知道的，咬杀。”
　　
　　泽田纲吉再度哭泣着转过身去，看来他一生都要被我奴役了。说起来，要是万一我混他们家组织了，果然还是先给他下马威以后日子会比较好混，我用外套遮住脸，想想泽田那个傻样，憋不住闷声笑了起来。
　　
　　由此可见，幸灾乐祸，那是人的本能，因为我悲剧了，所以我要报复社会，我要让周围的人更悲剧。
　　
　　这就是中二病的一种。
　　
　　可怜的泽田兔子软绵绵的用手帕擦着眼泪，呆呆的看着手里的便当：“我知道了……”
　　
　　我闭上眼睛，午睡：“不准吵醒我。”
　　
　　委员长的威严真的挺好使。
　　




2

委员长的秘密 ... 
 
 
　　放学回到家里，我在自己的房间里举着委员长的拐子，这玩意怎么使的来着？
　　
　　我把刚买回来的沙包吊起来，然后披着外套，很努力的用拐子抽打着沙包，还好仔细想想属于原版云雀的身手和能力值还在，关键是毕竟不是一个灵魂，要协调使用还需要努力的练习。
　　
　　一挥手，拐子出去了，但是外套从肩膀上掉下来了。
　　
　　我很宓目醋诺粼诘厣系耐馓祝幸好是在家里，委员长的威严和中二形象让我这种不是中二病的家伙怎么表现啊？！我都过了中二多少年了！多为难人啊！
　　
　　要怎么样才能耍着拐子不让外套掉下来？！我抓起外套披在肩膀上，耍拐子，我抽！我再抽！外套又掉下来了……
　　
　　试了十多次以后， 我发现，我根本做不到不掉下外套来，只要肩膀一动，很自然的，万有引力就把外套给吸到地上去了。看来只有最后一招了。
　　
　　我再度翻箱倒柜找出来暗扣和针线，不要问我为毛会针线活，你只要知道我当年有个表妹把她绣不完的十字绣都丢给我，我被我妈逼着帮妹妹绣完扎的满手是洞你就知道这年头当中国男人是多么不容易的一件事儿。
　　
　　我望着坐在椅子上叹气，幸好云雀是自己一个人住，爹妈长期在外出差不怎么回家，要是看到儿子这幅样子，委员长的形象真的保不住了……
　　
　　自己动手，丰衣足食，我妈说的好，作为一个男人，会做饭是必须的，不要指望你老婆会给你做饭，就算你有会做饭的老婆也要学会自己做饭，这样就绝对不会饿死，也不用看别人的脸色了。所以她怂恿我暑假报了个厨艺速成班，和一群老头老太一起研究养生厨艺。人家都说我这样的年轻人不容易。哎……当年我也是尊老爱幼的二十一世纪好青年一枚，现在居然沦落成了一二子……
　　
　　用暗扣搞定外套，我重新拿起拐子，奋力的殴打了一下沙包。很好！衣袂飘扬，又是浮云的委员长一名！
　　
　　光用拐子抽沙包我觉得还不是个办法，古龙说：“很少有人知道，拳头也是一种武器，而且是无可替代的武器。”
　　
　　在拐子被人打掉的时候，拳头就是最好的武器，我仔细想过了，虽然我的长项是蔬菜雕花做冷盘炒菜做饭之类，但是别人只会把重心放在委员长的拐子上，熟练的训练自己的空手格斗能力，会让很多人都泪流满面的。
　　
　　训练完然后去洗澡，云雀这付小身板没几两肉，虽然打架揍人丝毫不含糊，毕竟没有系统的训练过，说白了就是野路子，我决定去买李小龙的截拳道录像带回家好好学习。
　　
　　我用毛巾擦擦头上的水，看着镜子里的丹凤眼，挤眉弄眼了半天，最后拉下脸，装的很面瘫，哎，我不是个面瘫的人，装起面瘫来我觉得累的不是人！
　　
　　我就想不通了，我干嘛要装酷板着一张死人脸，那多累人。我搞不懂为毛装酷非要装着面无表情，据我所知，嬉皮笑脸的浦原喜助和看不见脸性格特好的旗木卡卡西都是不用装就骨子里就很酷的男人。风骨和成熟度是要靠时间和阅历积累起来的，不是板着一张脸装面瘫就人人都是朽木大白菜。
　　
　　没法子，穿成了委员长，你就要承担委员长的那份无奈和悲剧。我揉着装了一天酷，面部肌肉僵硬的腮帮子，做不是自己的那号人真是太不容易了。
　　
　　就这样我每天过着白天委员长，晚上拼命练习我是委员长的生活，终于熬到了某一天。
　　
　　按照惯例，周一开始新一周的生活，风纪委员会是要在学校门口检查纪律的，而且还要翻人书包里是不是带了违禁品。譬如说小刀之类的危险品，这些都是严禁带入校园的。
　　
　　而且，查迟到早退那种活儿也是风纪委干的事儿。
　　
　　其实我这个人讨厌麻烦，但是没法子，得板着张脸，装的很严肃的站在校门口。
　　
　　查了几个看似可疑学生的书包后，转身走向校门。
　　
　　穿着一条天蓝色四角内裤的泽田纲吉同学向着并盛第一校花伸出了手：“京子，请和我交往！”
　　
　　为什么我在这种时刻一定要装面无表情毫不在意才行？正常人都应该骂变态吧……实际上，我控制不住自己的面部肌肉只想狂笑一场，那种愚蠢的告白谁会答应啊！
　　
　　京子马上被吓的跑走了。
　　
　　我只好故作淡定的憋着笑，对泽田斜着丹凤眼，以显示委员长的威严：“喂，你，上课要迟到了。”
　　
　　泽田慌慌张张的抱着里包子送来的衣服和书包，光着脚丫子撒腿就往学校里面跑，其实我很想好心的告诉他，你不用跑我也不会揍你的，我只想大笑一场然后对他说，至少要穿上鞋子，脚打破了会很疼的。
　　
　　目送里包恩那个黑手党婴儿离开学校后，我转身加快步伐走进了校园一楼的厕所，里面的学生看见我进去了马上纷作鸟兽散一般的逃出了厕所，我随便钻进一间卫生间，顺手关上门，终于憋不住笑，扶着抽水马桶的冲水器，垂着墙壁，闷笑了大半天。抱歉，我毕竟不是原版的委员长，装不来酷，只能憋着憋到憋不住了冲进厕所闷笑半天，然后腆着二雀那张酷毙的脸孔，若无其事的走出厕所，顺手拎了一下脖子上的领带，风华绝代。
　　
　　这种憋笑的生活简直太辛苦了。
　　
　　我从一楼走到二楼的走廊，这个学校的学生一看到我马上自动回避，走廊上不出一分钟马上就空空荡荡的。
　　
　　趁着没人，我抽搐了一下嘴角。这样下去，人生别说浮云了，这根本就是人生真他妈寂寞如血崩，连个说话的人都没有了，早晚我会变成兔子二号，精分去了。
　　
　　中二病凶猛！简直洪水猛兽，当年我们学校那群不良少年也都扎堆群聚有人打屁扯淡的，让我一个人，唉……我能说高处不胜寒。
　　
　　云雀恭弥，纵横并盛，难求一败。我琢磨着当年独孤求败一人站在华山顶上，背着光，负手而立，是不是也像我现在这样心情沉重。
　　
　　天知道我是个多么喜欢群聚的人。居然沦落人见人怕，避退三舍的地步，我真想回家用力砸枕头。
　　
　　无力的一路往前走，所有的人见了我都飞快的在10秒之内消失在我眼前，顿时有了种摩西分红海的微妙违和感。
　　
　　我爬到了天台上，把外套一扒，直接枕着头，躺着目观天，无比的茫然，委员长，麻烦小爷你在天有灵，快点告诉我，一匹孤狼的日子怎么过。
　　
　　并盛天空的浮云时而群聚时而飘散，连浮云都有群聚的那一天，我总觉得我这辈子算是完了，没法群聚了。
　　
　　你想想委员长一出场那个专门的钢琴背景音乐，我想想心里就发凉，更甭提和这人说话了，淫威在前，谁都不会相信我是盗版不是正品的。这日子没法过了。
　　
　　一个上午郁闷不已，这种日子才刚刚过了三四天而已，我就觉得自己精神承受不住了，再不找个人说说话我觉得自己真要疯了。
　　
　　得想想办法才行。我开始搜索云雀大脑里的记忆，放眼并盛，不怕他的整个学校据说只有山本武，怎么办，要找他打棒球么？去他家吃寿司算了。让他给我打对折不知道行不行。
　　
　　我觉得还是很有必要动用家里爹妈给的存款去装个电脑，拉根网线，做宅男也比当中二有出息。可以去并盛附近的镇子上转转，至少别的地方不认识云雀的人比较多。
　　
　　此时此刻，我心情异常的沉重。
　　
　　我居然要沦落成死宅男了……
　　
　　云雀恭弥变死宅男，那会是一个厨房。
　　
　　我裹着风纪委的外套抱着脑袋毫无形象的滚到一边，绝望的看着摆在地上的银色拐子，一点想法都没有了。
　　
　　中午午休的铃声响起，不过一会儿天台的门被推开，我从地上爬起来，打了个哈欠看着哆嗦着捧着饭盒的泽田纲吉，小心翼翼的走过来，生怕被我用两拐子抽飞出去。
　　
　　“云，云雀学长……我我我我我我我我……”
　　
　　“不用我我我的，便当呢？”我支着下巴维持着很装逼的动作眯着眼睛看着泽田，心里想着这动作真他妈累，简直不是人摆的，为毛就是有人不喜欢有话好好说，非要装蒜！
　　
　　泽田纲吉双手捧着便当盒腿都发软的走过来，我接过便当盒，盘起腿，看着战战兢兢可怜巴巴的泽田：“坐。”
　　
　　泽田缩了缩身体，还是怕委员长怕的要死，云雀的淫威那得多牛啊，我偷偷抬着眼角眯了可怜的小兔子一眼。他如释重负的一屁股坐在离我还算有点远的地方。
　　
　　我毫无罪恶感的吃着学弟奉上来的贡品，心里无比的嫉妒，泽田他妈妈做的饭菜真好吃，而且他妈可是标准的人妻，唉……什么好事都让主角给摊上了，我这个当配角的容易么！吃个饭都没法自己做，上街别人见了我都跑了。
　　
　　中二气场啊……宓奈倚睦锢崃髀面。
　　
　　我四十五度的仰望着满是浮云的天空，手里捏着筷子夹着一块虾球塞进嘴里，妈妈牌的温暖便当让我感动的不行，但是我必须装成满不在乎的无表情，实在太累人了。
　　
　　“云，云雀学长……”泽田小心翼翼的问：“好吃么？”
　　
　　我低头看着泽田，决定还是点头。泽田马上一脸总算逃过一劫的表情看着我，用力的摸摸他自己的胸口，感觉一条贱命保住了。
　　
　　“我有那么可怕么？”我忍不住问了一句。
　　
　　泽田马上哆嗦起来，结结巴巴的话都说不清楚。我顿时觉得，这要是1827本，世道如今也彻底泡汤了，我是不是该给他来个邪魅一笑，震的兔子直接被雷死算了呢？
　　
　　算了，那种满足腐女欲望的东西一点都不适合我。
　　
　　“谢谢令堂。”我吃完便当，把点缀满米菲兔花纹的便当盒放在泽田身边，文绉绉的来了一句。
　　
　　泽田瞪大了那对滚圆的兔子眼睛，然后哭了起来，用力的抱着脑袋，啜泣着哭喊：“真不是真的……真绝对不是真的。”
　　
　　我转过脸抽搐了一下嘴角，连说谢谢都是犯罪了，这还让我怎么混？！我马上板起脸，伸手拍拍他的脑袋：“再哭就咬杀你，草食动物。”
　　
　　兔子抬起哭花了的脸，抽噎了几声很努力的止住了哭声，我顿时觉得这个主角真是前途堪忧啊，这样以后怎么混社会，太不容易了，我万分怜悯的看着泽田，顿时觉得他其实比我还可怜。
　　
　　至少变成云雀不用像六道一样一辈子牢底坐穿，而且不用担心会有鬼畜家庭教师缠着你，我顿时觉得我的人生还是很美好的。要是有个软妹子，那就更美好了。
　　




3

我只是中二，不是变态 ... 
 
 
　　
　　走在黑曜的大街上，没有人认识我的感觉真好。
　　
　　作为耀武扬威的委员长，横行一方的果然只有并盛而已，在黑曜没人认识我真是好事。我看着天空的浮云，想想云雀其实就是个未成年，我总算是松了口气。
　　
　　在漫画书摊上买了银魂的单行本放进塑料带里，顺便去黑曜的菜场买了几个白萝卜，可以回家没事练练萝卜雕花的技术。
　　
　　顺便买了几套运动服，幸好日本没有悲剧的阿迪王。
　　
　　在并盛，作为一个委员长，我表示压力很大。
　　
　　在黑曜，作为一个普通人，我表示没有压力。
　　
　　让我欢乐的是，这个世界居然还有龙珠的单行本买，果然这个世界还是相对正常的。在书店里翻着我需要的书本，伸手的的时候碰到了一个女孩子的手。
　　
　　我转脸看着着身材娇小的小姑娘，我心中叫嚣着啊！软妹子！但是不会有哪个蠢货会把这种话直接说出来的，正常男人都喜欢可爱的女孩子，看到美女多瞅几眼也没啥错，除非你是GAY，我不是，真的不是。
　　
　　况且人家小姑娘迅速的缩回了手，看着我的脸活像吞了个苍蝇。
　　
　　我拉下脸，云雀这张脸我觉得还是挺吃的开的，有必要那么看着我么？
　　
　　“对不起……”
　　
　　“……说对不起就算了么？”我可什么都没做！
　　
　　白色连衣裙的少女低下头连连对我说对不起，把我搞的异常难堪，我不就是买了本书多看了她几眼么？至于么？
　　
　　少女连说句你想怎么样的勇气都没有马上转身就跑，我顿时心里异常的不爽，我什么坏事都没干，这人就那么对我，我迅速的把东西一拎，追！
　　
　　本着我不是流氓的精神我也要把这事儿解释清楚，我可不是窥视萝莉的变态！就算我是个中二病，也要把这个事儿给她说清楚。一脸我是人渣是坏人的脸算什么意思，云雀恭弥虽然不是个好人，但是他从来就不是个人渣！
　　
　　“你给我站住！！”我跑到街口看着那小姑娘在车子来来往往的街上奔跑，这丫头真是不要命了么？！
　　
　　我叹了口气，挺文静一姑娘怎么就那么冒冒失失的。我加快脚步追上去，一把抓住她的胳膊拉到一边，少女马上无比恐惧的看着我，彷佛见到了杀人大魔王一样。
　　
　　我郁闷的黑着一张脸：“你这表情什么意思？”
　　
　　“啊…………”她发现自己挣扎无望，只好往后面退。
　　
　　“我不会对你怎么样，你放心吧。”我拖着她进了一边的一家咖啡馆。虽然不是女仆，凑合着坐一下好了。
　　
　　她被我塞到了座位上，我怕她一转身又跑了，把手袋里的白萝卜塞到她手里：“给我看着，你要喝什么？”
　　
　　“这是搭讪么……”少女小心翼翼的抬起紫色水汪汪的大眼睛，抱着一堆白萝卜问我。
　　
　　我抿了下嘴唇：“两杯橙汁，谢谢。”
　　
　　“……巧克力……”
　　
　　“一杯巧克力，一杯橙汁。”
　　
　　“为什么是白萝卜……”
　　
　　“我对未成年的萝莉兴趣不大，所以你放心，我不会对你怎么样的。我只想对你说清楚，我只是个普通的邻镇的中学生，才不是什么变态。”我支着下巴很不爽的看着她：“被人误会我也会不高兴的。”
　　
　　“但是你带着口罩和墨镜……”少女小声的说完话，马上瑟缩到了一边。
　　
　　“哎？！”我摸了一下脸，居然忘记了，出门的时候怕被人认出来我是云雀所以带了口罩和墨镜……难怪我在并盛街上一群人看我的眼神都挺奇怪的。到了黑曜，路人的眼神就更奇怪了，我还以为……ORZ，我迅速的扯掉了一直没拿下来的口罩和墨镜，整理了一下自己的头发：“抱歉，让你误会了。”
　　
　　看着少女涨红的脸，我觉得自己的人生被自己愚蠢的行为害的彻底的浮云了。
　　
　　经过一番攀谈后，终于解除了我是的变态的误会，少女的名字叫做M，这名字总让我觉得挺耳熟，不知道在哪儿听说过。
　　
　　“云雀恭弥。”我对她说出自己的名字：“既然误会解开了，那也没什么好说的了。”
　　
　　“嗯……”M说话总是低头小声，有点畏畏缩缩的，让我想起我们学校的那只可怜的兔子。
　　
　　作为温柔的大哥哥，我觉得还是对小姑娘提出点忠告好了：“嘛，少女，其实你长的挺可爱的，没必要像草食动物那么畏畏缩缩的，抬头挺胸看着别人说话就好，你这样是交不到朋友的哦，虽然你这种TYPE也有不少人会喜欢就是的，不过你这样，会很容易招惹变态的。有种人最喜欢你这种越是欺负越是弱小的类型了，欺负这种类型会让人上瘾的。”
　　
　　M低下头，身体微微的颤动了一下，被人说中心事总是比较难堪，但总是要有人说的：“那个……云雀先生，你是那种类型么？”
　　
　　“喂喂喂，天然呆一点也不可爱啊。”我差点没一口把橙汁喷出来：“欺负兔子是蛮有快感的。不过我不是那种随便就对女孩子下手诱拐的变态。”
　　
　　M用怀疑的眼神看着我，我觉得有那么个会吐槽的妹妹其实也蛮可爱的，果然穿成云雀的日子实在孤单的要死的寂寞啊，都饥不择食的当街乱认妹妹了，我真是悲哀。
　　
　　“不要用那种眼神看着我。我只是个普通的中二病而已。不是变态。”
　　
　　“中二病？……”M又是一阵汗颜：“虽然不是很懂，但是我觉得云雀先生很……可爱。”
　　
　　“我哪里可爱了？”我冲着M翻翻白眼，有种拍她几下脑袋的冲动。有个妹妹真好啊之类的想法，原来我在不知不觉中已经变成了妹控了么？
　　
　　少女搓了搓手指，还是无法适应和人说话一般：“只是感觉云雀君其实是个好人。”
　　
　　直接发卡了么……我捂住脸，不想接受这个事实，居然被一个萝莉发卡了。
　　
　　“我只是很高兴，从来没有人那么对我说话。”
　　
　　“在并盛，没人敢跟我说话。”我叼着吸管，悲怆无比的叹息，整个人都趴在桌子上，幸好这里不是并盛，不然被人知道委员长的真面目，那就大事不妙了。
　　
　　“诶……我以为，云雀君人缘很好。”少女低下头，看着手里的白萝卜。
　　
　　“糟的不能再糟了。”我揉着太阳穴，孤高的浮云那种生活真的一点都不适合我这种小市民。
　　
　　少女沉默了很久，握着那个冰巧克力的杯子，一脸忧郁。
　　
　　“请不要用那种表情对着我，那会让我觉得我是个诱拐犯。”我绝望的捂住自己的脸，幸好这里不是并盛，不然……
　　
　　M用那双水灵灵的大眼睛看了我很久：“……云雀君，我觉得你是做不成诱拐犯的。”
　　
　　对，做诱拐犯的变态只有那个蓝凤梨，委员长什么的，根本就是生活作风优良的十佳少年，除了爱咬杀和中二。
　　
　　“不要那么说我，我会觉得很自卑。”
　　
　　“没有那种事，云雀君，很帅气的。”M少女结结巴巴的看着我，涨红了脸，然后迅速的低下头。
　　
　　我觉得自己耳根热了一下，被可爱的小姑娘称赞那是多少年前的事儿了，我瞬间觉得自己的中二病中三病那种白天是委员长，晚上还是学委员长揍人，变成不是自己的苦难生活都被治愈了，那只需要一瞬间的事情，有个可爱的妹子那是多么让人感动的事儿。
　　
　　那就是沙漠中的绿洲，酷暑中的冰啤酒，严冬迎雪怒放的红梅，干渴时候的那一份甘泉。
　　
　　相互感动鼓励了一番做人要努力后，我觉得这要变成励志题材了，中二雀拯救自闭少女，自闭少女治愈中二病之类的说法好像也不错……
　　
　　相互交换了一下MSN后，我觉得还是有必要去买台笔记本电脑之类的放家里。宅雀总比二雀好。
　　
　　“谢谢云雀君，我会努力的。”
　　
　　“努力的第一步，就是鼓起勇气看着别人的脸说话哦，还有，少女，你长的很好看，应该更有自信才对。”我从购物袋里掏出一根白萝卜塞到她手里：“送给你，算见面礼。”
　　
　　“可是，为什么是白萝卜？”她双手抱着萝卜，很萌。
　　
　　我摸了一下自己的下巴：“因为很萌吧。”
　　
　　“萌？”少女很无奈的眼神，我忍不住伸手摸了摸她的脑袋，她缩了一下脖子，像小动物那样。
　　
　　“嗯，回去上网百度。”
　　
　　“百度？”
　　
　　我忘了日本可能没有百度：“那就谷歌或者雅虎。”
　　
　　“…………”
　　
　　好吧，我认识了一个可爱的女孩子，可是她是天然呆。
　　




4

悲怆的浮云 ... 
 
 
　　春天是一年四季最美的季节，尤其是樱花飞舞，伊人她在漫天花雨中，遥望凝视，少年心情忐忑，无比甜蜜的恋爱情结那种状态。
　　
　　我觉得那种感觉很美。
　　
　　趴在学校天台的栏杆上，我看着并盛那颗传说之树下面正在告白的少男少女。看着看着，不免有些伤春秋起来，估摸着云雀恭弥这张脸，收几块巧克力还行，真的要去和女孩子交往，估计人家马上就会跑的就跟泽田纲吉一样飞快了。
　　
　　操场那头是爽朗的山本少年在打棒球，清脆的棒球棍击球声远远的传了过来，响彻属于青春的云霄。
　　
　　能群聚真好啊……
　　
　　有朋友的感觉真好啊……
　　
　　为什么我非得一个人站在这种地方远远的看着他们装着我是孤高的浮云呢？
　　
　　好想和大家一起玩……至少重新享受一下青春也不错啊，为什么我非得孤零零的一个人装的我很清高的蹲在这种鸟都不愿意飞过的天台上当旁观者呢？
　　
　　真是太可恶了。
　　
　　只有上帝和野兽才喜欢孤独。我既不是上帝也不是野兽，一点也不喜欢一个人装逼的生活。我只是个正常的普通人，为什么非要装作不喜欢群聚的委员长不可！
　　
　　越想越郁闷，我把风纪委员会的制服丢在地上，躺了下去，顺手拿了本从本校学生的书包里收刮来的少年JUMP盖在脸上。
　　
　　“委员长？”
　　
　　我伸手拿掉了盖在脸上的JUMP，露出两只眼睛看着飞机头的草壁君，其实我很想说那种飞机头的审美实在糟糕的一塌糊涂，风纪委的混蛋们就不能换个稍微正常点的发型么？随便了，反正那不是我的错：“有事？”
　　
　　“有个转校生的资料送过来了，是不是要过目一下？委员长。”草壁同学用着敬语让我全身一阵鸡皮疙瘩。
　　
　　“叫什么？”
　　
　　“狱寺隼人。”
　　
　　“我知道了。你去处理吧。”我才不干那种麻烦的要死的登记学生名册那种事儿，我还没爱校发狂的地步。
　　
　　“好的，委员长……还有……”草壁很忐忑的看着我，我心里顿时有种秋风瑟缩的感觉，难道我就真的那么可怕么？
　　
　　于是我异常的不耐烦，伸手一挥：“你自己看着办。”
　　
　　“可是委员长？！活动费怎么办？”草壁小心翼翼的看着我。
　　
　　春光无限好，中二没药治。我再一次的深刻体会到了什么叫做生活的残酷性并不是大起大落而是你完全不适应现在的生活，钝刀子慢慢磨损一个人的意志和精神才是最残酷的，在并盛面前，我只能是委员长。
　　
　　所谓的征收活动费，其实就是敲诈勒索吧……为什么要让我这种曾经是一等良民的人去做那种违法乱纪的事儿？
　　
　　“我知道了，中午放学就去。”
　　
　　“委员长，”草壁越发的小心翼翼：“现在，其实已经放学了。”
　　
　　“你先叫他们等我，我马上就过来。”我故作镇定的从地上站起来，没法子，都是被逼的。
　　
　　草壁的背影消失在天台上之后，我才把衣服的暗扣扣好。一阵风应景的吹过，把我的外套吹的猎猎飞舞，我站在天台上居高临下的看着并盛校园，很好，在这个并盛，只有我才是唯一的神！所有的中二病都是那么说的！
　　
　　我拍拍自己的脸，打起精神，从四次元空间抽出了拐子，你懂的，每个漫画人物都会有个四次元口袋，在关键时刻就能亮出你的兵器！我拿在手里晃悠了几下，我觉得有必要去换一副钛合金材料的，这分量偏重了点。
　　
　　走到楼下，一排风纪委员会的成员站的整整齐齐，我顿时心里有些惆怅起来，难道我每次群聚，都要以这种形式去游街抢钱么？
　　
　　我走在后面，再一次的摩西分红海一般，挡在我面前走廊上的学生们纷纷作鸟兽散，有些胆小的迅速关上了教室的门，只要我的眼神所及之处，所有人都很自觉的缩成了一团，连一点群聚的勇气都没有了。
　　
　　我和一群风纪委的成员们一路浩浩荡荡的杀出了并盛中学的门口，一路上鸡犬都不敢叫唤一声，我算是知道委员长的存在气场有多强大了。
　　
　　我几乎能听到背后传来神奇的钢琴主旋律，难道说身体灵魂不协调，都产生幻听了？
　　
　　“草壁，你带路。”
　　
　　“是的，委员长！”草壁中气十足的答应，然后走在前面冲着商店街的方向走去。
　　
　　途中遇到一群不良少年，一副挑衅想要跟我过不去的德行。顿时让我不爽，不管哪个国家，欠揍的人总是那么多。
　　
　　“群聚，咬杀。”我扯起了嘴角，露出了狰狞的笑容，果然要这样才够凶残。这种时刻说出这种台词，还是挺激动人心的，我挥着拐子心里想着反正不良少年也欠调教，事到如今也管不了那么多了，直接替他们爹妈揍了再说！
　　
　　在春光灿烂的并盛镇这块祥和的土地上，在某个角落里，人间地狱正在上演。委员长，虽然不是正版的，但是他很好的运用了基本的格斗理论，用拐子飞快的打折了别人的下颚骨，一打数目的不良少年惨呼着在一瞬间被黑色的旋风席卷起来，重重的落下地上，门牙掉了一地，一时间血肉横飞，一瞬间，所有的不良少年都被他击倒了。
　　
　　等到我缓过神来，地上尸横遍野，我握着拐子站在躺了一地的不良少年的中间，看着满是浮云的天空，我居然也有那么揍人的一天……
　　
　　伸手擦了把脸，居然还沾到血了，看来下次实战练习的时候还要改进力度和避免不要沾到人血，不然洗衣服实在太麻烦了，要用冷水泡上半天。
　　
　　“委员长，还是叫救护车吧。”
　　
　　我点点头，想了下，从不良少年身上挖出一只手机，顺手打了急救电话，反正全世界通用的免费电话，不打白不打。然后扒拉了一下，扒出一只钱包，我刚想把钱包还回去，毕竟揍人再抢钱那就真的太不仗义了。那简直是强盗！
　　
　　“委员长，原来你要把他们的钱当活动费么？”草壁一句话像石头一般砸了过来。
　　
　　我很呆的看着草壁，然后拿着别人的钱包，大脑里一片点点点点点……我有那个抢劫的意思么？
　　
　　草壁看着我，以为我默认了收活动费的事儿，然后一伸手，一群人异常麻利的开始在这群不良少年身上开始扒拉钱包。
　　
　　我手里的钱包当啷一声掉在地上，差点连同捏着的拐子一并掉了下去。我只能面无表情的看着这些人，心里想着，完了，彻底完蛋了，我这下斗殴抢劫两项重罪都犯了……我忏悔妈妈！一个好青年就是那么堕落的……
　　
　　最后我如同梦游一般呆着一张酷脸回到了学校里，天知道其实我真的很想哭。我再世为人后不光聚众斗殴，还把人家洗劫一空。草壁他们看上去挺高兴的，隐隐约约的听这票人说委员长英明，一打就是一打肥羊。
　　
　　我只想说，跟着委员长，没饭吃！
　　
　　我再度绝望的躺在了学校的天台上，闻着没有味道的樱花的香味安慰一下自己，这是个动漫的世界，做些中二病该做的事儿才是正常的，这个世界，根本没有一般意义的普通人。
　　
　　其实在我疯狂之前这个世界就已经是疯狂的。所以，不能承受你就只能忍受了。
　　
　　我绝望的对着天空发出了叹息。还来不及好好的文艺一番，感叹诸行无常，世事难料，人是在磨难中艰苦挣扎之类云云，但是我的肚子就向我发出抗议，它饿了。
　　
　　“云，云雀学长……”泽田兔子推开了天台的门，我立即两眼放光彷佛吃素多年的肉食动物看到了会走路的肉！
　　
　　泽田被我的眼神给吓的瑟瑟发抖，战战兢兢的把便当双手捧着送到我的面前，低着脑袋打死也不敢看我第二眼。
　　
　　我很满意的拍拍兔子的脑袋，这小弟很上道的，泽田他妈的饭菜做的很好吃，我觉得每天最幸福的时刻就是能和草食动物群聚在一起吃饭，虽然可怜的草食动物被欺负的样子很能激发我潜在的施虐欲。
　　
　　这不能怪我太二，欺负弱小几可以满足某种S心理，这是一点都没有错的。
　　
　　我吃着牛肉饭，心花怒放，但是依旧不能表现在脸上，可怜的兔子畏畏缩缩的抱着脑袋偷偷的看我一眼，被我用眼神横扫一下后他马上把头低下去，碎碎念着：“我什么都没看见……我什么都不知道……”
　　
　　“喂，草食动物。”
　　
　　“在！”泽田慌忙抬起头，胆怯的看着我。
　　
　　“下次，带份味增汤来。”
　　
　　“我明白了云雀学长。”
　　
　　“只要你每天都给我送饭来，我就不会咬杀你。”民以食为天，天大地大吃饭皇帝最大！为了我的胃，我决定长期凌虐泽田兔子。
　　
　　再这样下去，我总觉得这个故事会变成1827的同人本……
　　




5

云雀君，你好像妈妈。 ... 
 
 
　　上课的铃声响起，兔子带着饭盒哆哆嗦嗦的跑走了。
　　
　　我琢磨了一下自己是不是也该去上个课？怎么说都是正常的国中生，不上课总不是个办法，但是问题来了，我不知道自己在哪个班……
　　
　　算了，随便找个三年级的班级混进去上课得了，反正也没人赶我出来，并盛的老师见了我都害怕。
　　
　　“委员长？”草壁看着我披着外套从他面前走过。
　　
　　我看着草壁的飞机头，顿时无比的惆怅，抿着嘴角：“我去上课。”
　　
　　“好的。”草壁很恭敬的点点头，向我弯了一下腰。
　　
　　我顿时感到一阵秋风瑟缩，青春期的孤独，是那么难以让人忍受。我想起我表妹的一句话：做坏事的人，一定是因为寂寞。
　　
　　我抬头看看三年级的班级，推开门，无视一群学生惊愕的目光，随便在窗边找了个位置坐下，顺手拿了做在一边学生的课本，对方毫无怨言的缩了缩。
　　
　　我迅速的扭头看向窗外。
　　
　　日本国三的课程其实很简单，数学课也无非就是四则混合运算和我们小学六年级做的应用题，原版的云雀我是不知道他学习怎么样，但是从天朝高三重点班的题海战术一路摸爬滚打过来的学生，再考不好简直就可以直接去切腹了。
　　
　　下课以后我决定随便在校园里逛逛，等我回过神来的时候，就是一阵爆炸声。
　　
　　我抽出了拐子，向着发出奇怪声音的方向走去，一路上人畜避散。
　　
　　等我赶到现场，就看着穿着四角裤衩的泽田一脸窘迫的看着面前的银发少年跪在地上磕头。
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　“云，云雀学长？！！”泽田兔子惊恐的闪到了边上：“什么事儿都没有！！真的！！”
　　
　　“是吗？那些坑洞是怎么回事？”我指着那些被炸出来的坑坑洼洼：“想破坏学校么？”
　　
　　“那些全部是我做的！和十代目完全没有关系！！”狱寺隼人猛的站了起来，拦在了泽田兔子的前面。
　　
　　这一行为，让我觉得非常的汗颜，其实我只是过来问问，没别的意思。破坏学校最多让兔子同学那个铲子平平坑就完事了。
　　
　　我用符合委员长标准规格的眼神看着狱寺隼人，说出违心之言：“你想挑战我么？”
　　
　　“正好！为了十代目！！”狱寺隼人叼着烟，抓着两把炸弹。
　　
　　我突然想起来，并盛的校纪校规上明显有一条，并盛的学生是不能抽烟的，草壁叼的都是小木棍，我顿时觉得有种本能的东西在身体里面苏醒了，一种我要维护这个学校的纪律，这种强烈的念头叫嚣着快要从身体里头膨胀出来。
　　
　　这个，是云雀恭弥自身存在的意识，对了，这是我的学校，这是我的地盘。没错，我要维护这个学校的风纪！
　　
　　“同学，麻烦你，不要在学校里抽烟，这是违反校规的。”那些坑洞我可以不计较，但是未成年学生抽烟肯定是不对的：“请你，现在就熄灭你的烟。”
　　
　　“狱寺同学……你还是不要抽烟了……”兔子在后面小声的劝了一句狱寺，很好，我喜欢听话爱校的好孩子。
　　
　　“十代目！不要怕！！我会干掉他的！！”狱寺隼人用烟点燃了炮仗，一甩手，直接向我丢了过来。
　　
　　我抽出拐子迅速的打飞了那把炸弹，那些炮仗一样的炸弹飞到了空中发出了连续不断的爆炸声，其中一个很悲惨的落到了泽田面前。
　　
　　我冲过去一脚踢开了炸弹，要是给我送饭的小弟挂了我明天吃什么？这种事情我绝对不允许，狱寺同学，你逼我的！说什么也要把你KO掉！更何况他还是我学校里的学生！肉食动物的责任就是保护草食动物！
　　
　　“休想破坏我的学校。”听起来果然还是我的学校比较顺口。
　　
　　我举起拐子轮了上去，把狱寺砸飞到墙上。
　　
　　“可恶……十代目……”狱寺捂着自己的腹部靠着墙。
　　
　　我收了一下拐子拍拍身上的尘土走过去，揪着他的衬衫衣领把他抓起来，顺手掐灭他嘴角叼着的香烟丢在地上：“在我的学校，最好不要让我看到你再一次违纪。”
　　
　　“云，云雀学长……”泽田哆哆嗦嗦的站起来。
　　
　　我丢下狱寺，反正他伤的也不是太重，只要在校医那躺会就会好。我转头看着泽田：“别忘了明天的便当。”
　　
　　“是，是的，云雀学长。”泽田哆嗦着穿着四角裤衩跑过去扶着狱寺。
　　
　　“记得送他去校医那。”
　　
　　“好，好的，云雀学长。”
　　
　　我很潇洒的转过身，风纪委制服的外套迎风飞舞，径直向前走去，我决定提早放学去黑曜那买点菜晚上回家自己做饭。并盛这地方认识我的人实在太多了，坚决不能把本性给暴露出去。对了还有家里几个空的房间需要打扫卫生，家里的吸尘器好像坏了等下去买过一个，还有家里没有人用那些破东西需要清理，啊啊……家里还有一堆家务等着我去做。
　　
　　虽然我对自己带头第一个违反校纪直接早退的事情有那么点点的内疚，但是并盛这地方基本上没不认识我的人。
　　
　　云雀恭弥已经是地方一霸了……就算我去买东西别人也不敢收我的钱，有时候还要倒贴给我钱。人都是被逼的，我没法子了，只能去隔壁的镇子上买东西，还好也不是太远，踩个脚踏车很快就是一个来回。
　　
　　回家换了套衣服，对着镜子弄乱了一下头发，换了一套运动服和双球鞋，看起来很健康！然后我扯出一个很正常灿烂的笑容，很好！这才是我的本性！不用二的那么辛苦了。
　　
　　买了一堆生活用品后，我从商店里走出来，把大包小包的东西放在脚踏车上，往回踩。可是踩到一半听见好像有女孩子的惨叫。
　　
　　不行！太阳还没下山呢！光天化日之下居然会发生那种有损风纪的事情！绝对不会饶过那些违反风纪的！
　　
　　一转弯就看见一个弄堂里一群人围着一个小姑娘，岂有此理，这种事情！我顿时出离的愤怒，作为一个有血性的男人，就算不是英雄救美，也要见义勇为！我踩着脚踩车直接就撞了过去：“你们这些人渣！给我住手！！”
　　
　　一群人转过头来一致看着我：“小子你找茬？！”
　　
　　“你活腻味了？居然打扰大爷们的好事！！”
　　
　　天底下的流氓的台词永远都是差不多的，我想从四次元口袋里甩出拐子，但是我发现就算是四次元口袋，也是要在带了拐子的情况下才能甩出来的，无奈之下我只好从购物袋里抽出两根天朝进口的大葱，就算甩葱，委员长我照样能把你们甩死！
　　
　　两根大葱形成了青白色的噩梦，几个杂鱼ABC几乎连反抗的余地都没有，我用大葱狠狠的抽打着他们的面部，下巴等颜面的要害部位，大葱辛辣的汁液流进了他们的眼睛里，他们顿时鼻涕和眼泪全部都控制不住的流了出来，无比的凄惨，简直毫无人道可言，这是最残酷的刑罚！并盛最强风纪委员长就算不用拐子，也是最强，没有之一！
　　
　　在我用力过猛抽断了一根大葱后我才回过神来，杂鱼们已经被我干掉了，我站住一堆尸体中间，握着断了一半的大葱，异常的可笑。至于风纪委员长形象那种东西，瞬间就已经浮云了。我琢磨着是不是真的要杀人灭口封住他们的嘴算了。反正大葱也没法吃了，我狠狠的把大葱插进了那个带头欺负人的杂鱼A的鼻孔里。
　　
　　不过这种时候最要紧的还是女孩子的安危。我转身看着穿着白色洋装的少女，我说怎么那么眼熟……
　　
　　“…………云雀君……”
　　
　　“M少女？”
　　
　　少女脸孔上笼罩着淡淡的惆怅，像结着丁香一样的哀愁，她涨红了脸，努力的从地上站起来：“云，云雀君……真是谢谢你。”
　　
　　“你没事就好，都吃晚饭的时间了你怎么还没回家？”
　　
　　M少女开始不肯说，被我软磨硬泡了大半天才说出来，她家里的爹妈对她不算好，他妈妈是个二婚的，后爹挺有钱，但是小姑娘性格内向，甚至有点自闭，所以后爹不喜欢她，她妈和她后爹在家里说她的事儿，大概是说要把她送人以免破坏夫妻感情之类，小姑娘心理脆弱受不了打击，从家里跑出来被人给堵了，然后就被我给见义勇为了。
　　
　　我想想把她丢在这边也不是个办法，她有心结家里一时半会儿是肯定不乐意回去了：“你晚饭吃了么？”
　　
　　“没有……”
　　
　　“那行，跟我回家吃饭吧，放心，我不会对你怎么样的。”
　　
　　“我知道，云雀君是好人。”
　　
　　我抽了一下嘴角，少女，不要随便发人好人卡……那会让我觉得很没信心的。
　　
　　用脚踏车带着少女回到了自己家里。
　　
　　“你家好大……”
　　
　　“会找不到厕所哦。”
　　
　　“诶！？会不会给伯父伯母添麻烦？”M小心的问着我。
　　
　　我回过头看着她：“我一个人住，孤男寡女，你怕不怕？”
　　
　　“…………云雀君，我觉得你不是那种人……”
　　
　　两人鱼贯进屋，云雀家是镇上标准的土财主，说白了就是个土豪，老房子，还是历史建筑物，爹妈也是镇子上的名人，不过具体是干嘛的，我也不清楚，谁让我不是本尊来着，不过似乎是爹妈一年四季都不怎么回家，给儿子的钱都是直接打在卡上的。云雀从小就养成了那种浮云的性格也亏的这种爹妈。
　　
　　我总觉得没准就是因为这人父爱母爱相对缺乏，潜意识没有安全感，所以才对并盛这个小镇归属感特别的强烈，演变到最后就中二而本能的有了强烈的领地意识，这家伙的神经简直就是野兽一般。
　　
　　“你坐着等等，直接看电视上网都行，我去做饭。要不先去洗洗脸，把身上擦擦干净。”
　　
　　“嗯……”少女点点头。
　　
　　“卫生间左转右转左转第三间，有点不好找。”交代完以后我去厨房切菜做饭，长久以来我终于得到了一点点小小的安慰。果然比起打架我更喜欢做饭……
　　
　　等我脱下米菲兔的围裙，把一桌子菜端上去，M少女目瞪口呆的看着我。
　　
　　“尝尝看，我对自己的手艺还是蛮有信心的。”
　　
　　M少女捧着饭碗低下头，脸红红的又抬起头偷偷的看了我好几眼，脸一下子红到了耳根：“我总觉得……云雀君，好像妈妈。”
　　
　　“………小姐，我有那么像你妈么？”我顿时觉得自己被雷给狠狠劈中了。很无奈的用筷子夹着一块红烧肉放进她碗里：“你爹妈不给你吃饭么？小姑娘发育期就应该多吃点，吃好点。”
　　
　　“是……是的。”M用力的点头。
　　
　　“只有草食动物才吃素，人类是杂食动物，我觉得你妈也不是不要你，父母和孩子多少有些沟通不良。”我决定还是给小姑娘好好洗洗脑子，哪有不要孩子的父母，毛病和代沟通常是双方面的，小姑娘有点害羞过度，也有点自闭，爹妈估摸着对她没耐心，所以才烦她。长辈个个都希望自己的孩子能给自己脸上添光争气，全世界的父母这点都一样。
　　




6

GREAT teacher HIBARI ... 
 
 
作者有话要说：

当年GTO 的主题曲，彩虹的，仅以此章向我最喜欢的老师鬼冢老师表示由衷的敬意。
 
　　夕阳的余晖把并盛染成了淡金色。
　　
　　我出门的时候换了一身正经的衣服，踩着脚踏车，带着后面的小姑娘，向着她家的方向踩过去。
　　
　　我不担心并盛会有谁认出我，因为并盛的委员长，无论如何也不会踩着单车后座上带着白衣飘飘的女孩子的。那个人看起来天生和恋爱无缘，独来独往行走于凌霄之上。
　　
　　可是对于我而言，那些不重要，我要把后边的女孩子完完整整的送回家去，和她的父母好好沟通一下，不管怎么样，那都是他们的女儿，性格有些自闭和内向更需要得到父母的关爱。
　　
　　“真的不要紧么？”少女的手抓着我的背心，传来的温度有点冷。
　　
　　“没什么，反正我也闲着，一个人在家也没什么意思。”
　　
　　“哦。”
　　
　　迎着并盛轻柔的晚风，我毫不费劲的踩着脚踏车爬着上坡路，四周的樱花到处飞散。空气中还有几分春寒，风吹散了我额前的散发，刺的眼睛有些生疼。
　　
　　爬上了坡顶，捏着刹车一路慢慢的滑了下去，身后的女孩子微微有些受惊，手用力的抓住了背心，我莫名徒生起几分惆怅起来，很久以前，我带着一个女孩子，也是这样，在乡间的小路上踩着破烂的自行车，气喘吁吁的穿过大片大片的向日葵田，在炎热的盛夏，汗水和泪水彷佛全部都要蒸发到灼热的空气里，身后的妹妹让我骑的再快一点。事到如今，却是物是人非，我变成了她最喜欢的那个中二病少年，疲惫无比的伪装自己是个中二病。干光了我上辈子从来也没有干过的事儿。除了叹息以外，大概只有认命。
　　
　　M说她的父母不需要她，人缺乏从属感，觉得家里既然这样，就没有回去的必要。这样的女孩子通常对自己没有信心，骨子里有执拗和刚强的成分。其实世界虽然每个人都很不公平，但最后做出选择的除了自己没有别人。
　　
　　我没有想到我之前做的事情在这个世界里还能派的上用处，有些事，总要有人去做的。
　　
　　我把脚踏车锁在一边，我抓着她的手，让她从自行车上下来。一栋高档的公寓楼耸立在我的眼前，按了门铃，她妈的声音毫不客气的传过来，基本就是指责女儿怎么倒现在才回来云云。
　　
　　M瑟缩了一下，我拍拍她的肩：“想要别人需要你认可你，你自己必须鼓起勇气走出第一步，最简单的事情就是学会拒绝。没关系，有我在呢，虽然我看起来不太可靠。”
　　
　　M用力的摇摇头：“才没有那种事，云雀君是非常温柔善良的人。”
　　
　　“不管你父母对你怎么样，你还有属于自己的人生要过。”我想了想拍拍她的肩：“你长的很好看，没必要一直低着头，把头抬起来做人，你没亏欠任何人也没对不起别人，没必要那么畏畏缩缩的，要想被人需要，第一步就是从改变自我做起。”
　　
　　M低下头，我用力的把她的脸摆正：“从抬头看人开始，不要回避别人的目光。你没做什么理亏的事儿。”
　　
　　“是，是的。”她微微的抬起头，脸颊绯红。
　　
　　“走出第一步都是艰难的，但是什么都不做的话，没人会在乎你。确立自己的存在感是第一步。你做的很好，抬头挺胸走路。先从这里开始做起吧，一点一点来，我会帮你的。”话虽然那么说，但是挺着云雀恭弥这张稚嫩的脸，我觉得自己一点说服力都没有，虽然套上了正装让自己看起来貌似稳重了一些，但是下巴一歪，还是那张中二的脸，这是没法子的事儿。
　　
　　不过为了更有说服力，我还是在自己的四次元口袋里带上了拐子，没有拐子，那就不叫委员长了。
　　
　　楼梯在27层当的一声停下，电梯的门自动打开，我走在前面，她用手指指自己家的门。
　　
　　我上前去敲门。
　　
　　门被打开，开门的是个长的挺漂亮的阿姨，穿着打扮都很时髦。
　　
　　“你是……”
　　
　　我把身后的M拉过来：“我是送她回家的。”
　　
　　她妈皱了皱眉毛：“请问你是谁？”
　　
　　“路过的并盛学生。”
　　
　　“真的是这样么？”
　　
　　“您对我的脸有什么怀疑么？”虽然二了点，但是我觉得云雀这张脸稍微温顺点还是相当吃的开的。
　　
　　阿姨的脸顿时变的刻薄起来，亏我刚才还觉得她挺漂亮，她斜着眼睛一脸看不起并盛穷小子的样子：“不，我不是怀疑你，我是怀疑她。”
　　
　　“连自己女儿都要怀疑的母亲我还是头一次看见。”这话让我觉得很难过，虽然我偶尔会想想软妹子，但是那种下作的事情我是绝对不会做的，这是作为一个男人最起码的尊严，顿时我觉得很光火，觉得自己的自尊心受到了损害。
　　
　　“她和我才没有任何关系。”女人轻哼了一声很粗暴的把M推进了门，小姑娘瑟缩了一下马上低下头闷声不响：“等下我再替你爸爸好好教训教训你。”
　　
　　“大妈。”我挑起眉毛：“如果我没听错的话，你刚才说自己和她没有任何关系，那么请问你有什么资格替她父亲教训她？况且她并没有做错任何事。M，把头抬起来，你不亏欠这个跟你没有任何关系的大妈的人情。”
　　
　　听到大妈这两个刺耳的名词的时候，M她后妈尖叫起来：“你是谁家的孩子那么没礼貌！！！难道你不知道我是谁么？！！M你看看你！你到底是哪里勾引来这种没教养的小鬼？！你是并盛国中的么？真是什么样的学校出什么样的学生！！那种平民学校出来的死小鬼就是没家教！！”
　　
　　我顿时觉得脑子一阵充血，说我没关系，但是说我深爱着的并盛绝对不行！！我感觉到自己没来由的愤怒和憎恨的情绪一下冲上了自己的脑门子，我努力保持着自己声音的平稳和应有的礼貌：“你说什么？刚才我没听清，小姐，麻烦请你再说一遍。”
　　
　　“我说并盛国中教出来的尽是你这种没教养的小鬼！”
　　
　　“很好，胆敢蔑视并盛风纪的，咬杀。”我切实的听到她对并盛的污蔑，那是我的土地！容不得他人多废话：“不过就是个过气的三流演员而以，还轮不到小姐您评论并盛的好坏与否。”
　　
　　我甩出了拐子，毫不犹豫的使出一击，瞬间砸飞了门板，它歪歪扭扭的倒在屋子里面发出了沉闷的声音。
　　
　　“你想干什么？！！！！！”她的妈妈惊叫起来：“爸爸！！！！快点叫警察！！！”
　　
　　她的声音尖锐的刺激着我的耳鼓膜，让我全身都不舒服，整个人都觉得异常烦躁起来，单并盛两个字就让我由衷的觉得愤怒，再加上这种尖叫声越发的让我心烦。我只觉得没来由的厌烦火大：“收声！”
　　
　　M目瞪口呆的看着我，简直不敢相信这件事是我做的一样：“为，为什么？”
　　
　　我扭过头：“从现在开始起，请叫我GREAT THEACH HIBARI！这种无聊的家庭的风纪，由我来维护！”
　　
　　“你到底是谁？！！！”一个中年男子从屋子里面跑出来，握着手机妄想报警，被我一拐子飞过去插穿了手机，钉在墙上。
　　
　　我又顺手一拐子干砸烂一边的电话座机：“你问我是谁？并盛国中的风纪委员长。不过从现在开始，我是GREAT teacher HIBARI。”
　　
　　M捂着嘴巴看着我，眼泪不断的掉下来。
　　
　　我从墙上拔出另一只拐子，转身看着M：“你不是想要改变么？M，我帮你把他们统统咬杀掉，然后重新开始。”
　　
　　我气势汹汹用拐子如同疾风怒涛一般把他们家彻底的砸了个粉碎，连同客厅里的那堵墙，也被我用拐子抽了个粉碎。
　　
　　“求求你！快住手！”M哭着喊着我的名字，求我住手。
　　
　　她的爸爸举起厨房的菜刀妄想对我下手，下一秒就被我一拐抽飞了菜刀，那玩意稳稳的落在地上，晃悠了几下：“哇哦，居然想对我动手。胆子很大嘛。”
　　
　　我抽出拐子对着中年男子的腹部就是一拐，当然，在每天练习我是委员长的日子里，我对甩拐子这件事比甩葱还要拿手，控制点力度自然不在话下。她的爸爸被我一拐子抽翻在地，我用脚踢了几下：“哼，愚蠢的草食动物。在并盛，我才是唯一的神。”
　　
　　“求求你！！不要再打下去了……爸爸……爸爸……”M的泪水不断的从眼眶里落下来，然后从地上站起来，挡在她爸爸的面前：“求求你，云雀君，快住手吧！爸爸……”
　　
　　“阿M……”倒在地上的中年男子呻吟了一声，另一边的后母已经瘫软在地上哭花了一张静心修饰的妆容再也说不出话来了。
　　
　　我用拐子指着M的下巴，虽然少女的脸上还有泪痕，让她看起来无比的楚楚可怜，但是眼神异常的坚定和倔强：“碍事的话，连你一起咬杀。反正草食动物只会无聊的群聚在一起。而且，你不是不喜欢他们么？”
　　
　　M咬着下嘴唇，回头看着呼唤着她的名字的父亲，她抬起手，用力的擦了一下眼泪，像是要否定自己说过的话一样：“不是那样的！我没有讨厌爸爸……”
　　
　　“阿M……”身后的父亲欲言又止。
　　
　　“还有什么遗言么？”我歪了一下下巴，让自己看上去更冷酷一些：“说完了就一并咬杀。”
　　
　　“我只是……不知道，该怎么说该怎么表达自己才好……爸爸和大家根本没有过错……为什么……”她提高了声调，大声的把自己真实的想法说出来。
　　
　　我抬着嘴角，轻笑了一下。没错，这样就对了，只要能努力的把自己心里想要说的话说出来，有些东西必然能通过语言的传达出去，有些事你不说，别人永远不会知道的。最重要的那一步总是自己走出去的。
　　
　　“算了，已经没有咬杀的价值了。并盛的风纪，我不容许任何人破坏。”我无聊的收起拐子放进来四次元空间中，径直走了出去，反正肃清违反风纪的行为也已经结束了，委员长也做完了饭后运动差不多该回家洗澡睡觉了。
　　
　　反正不良中的不良这种名号早就扣在云雀恭弥身上了，我想他不介意再加上几条诸如冒充老师强占他人住宅在内大肆破坏了，果然委员长更适合去做维护并盛风纪的事儿。
　　
　　我走进电梯，无聊的转过身，看着对面的走廊，按上了1楼的字样，电梯门慢慢的合起来，在快要关上门的时候，那个少女在走廊里奔跑，是所有她那个年纪的少女奔跑起来最没形象的样子，她大声在走廊上喊着我的名字，另外，还有谢谢你。
　　
　　我踩着自己的破脚踏车，晃晃悠悠沿着公路往家里的方向踩，两个轮子承载着云雀恭弥和我的人生向着家的方向打滚，果然还是并盛沿途风景最美。想到最后M少女说谢谢你的样子，心里暖暖的，反正也没做什么坏事。一想到自己也有耍帅的这一天，就笑了出来，虽然有点傻气。
　　




7

云雀恭弥的忧郁 ... 
 
 
　　我泡在家里的浴缸里，捏着漂在水上的淡黄色橡皮小鸭子，放开，它可怜兮兮的漂在水面上。我挤了把草莓味儿的宝宝香波往头发上抓。心里莫名的堵的慌。
　　
　　这是超市大减价的时候附送的，不用也是浪费。节俭是美德，要发扬。
　　
　　作为并盛中的风纪委员长，我觉得压力很大。在我装酷耍帅砸了M少女她家以后，她爹妈就坚决反对和我来往。认为我就是并盛第一破坏王，会带坏小姑娘，对我的印象糟糕到极点，而且罪大恶极。没报警把我抓起来已经是天大的仁慈了。我琢磨着他爹妈估计也不能把我怎么样。
　　
　　不过小姑娘有发短消息给我说最近家里的关系改善很多。就算不见面这世界上还有网络和电话之类。总之我觉得这样也是挺好的，有些事情必须自己去努力改变。不能改变环境就只能改变自己，人是很坚强的生物。越是逆境就越要坚强挺住。更多的时候指望别人还不如指望自己来的快。至少知道她现在很努力的在改变自己的性格为争取自己的幸福而努力就行了。
　　
　　但是我觉得我自己快要挺不住了。
　　
　　最近的日子实在过的太郁卒了！
　　
　　我在并盛一晃悠，一放学就有人来堵我。短短一个礼拜，我就被堵了一百七十八次！我这才变成委员长多长时间？总要给我一个适应过程吧？我都不知道云雀恭弥是怎么做人的，走到哪都有想教训他的人。他得罪的人我怀疑有一个并盛镇那么多。
　　
　　每天放学我就得瘫这一张脸，对着一票人狞笑，然后甩出拐子把人揍的半死，再叫救护车，并盛中心医院生意兴隆还要感谢云雀孜孜不倦的咬杀行动。一想到这里我就全身心都觉得疲敝，这个身体的战斗本能固然能让我立足于不败之地，但是长期天天被人围追堵截也是烦不胜烦。
　　
　　我越发的觉得，我要被逼疯了，没中二病也要被逼出中二病来了。谁说云雀恭弥好当的，换个内在有那么壳子要多麻烦有多麻烦。我揉着自己的胳膊，酸痛的要死，天天打架也会觉得累，虽然暴力行径在某种程度上会让大脑分泌多巴胺，从而得到快 感这点也没错。但是每天这样也会腰酸背痛的……
　　
　　人都是被逼的，我已经忍无可忍了！我还要不要去买菜做饭洗衣服打扫卫生宅在家里看电视节目看JUMP上网面朝大海春暖花开做一个幸福的人了？！就不能让我安静点么？！
　　
　　我抓着橡皮小鸭子，看着浴室的天花板，一时间泪流满面。天天打架让人身心疲惫，我是个暴力狂也就算了，问题我长那么大都是和平主义奉行者。这种日子，什么时候才是个头？
　　
　　云雀恭弥的体质就让我觉得穿到这人身上简直就是受罪，这人的五感快要超越圣斗士了，视力和听觉异常的敏锐。所以问题就出来了，稍微有一点声音就睡不好觉，更要命的是早上起床还低血压……早上不要说做饭了，连起床都简直就是精神力和意志力的战争。于是睡不好觉吃不饱，人脾气日渐暴躁，找不到发泄口，只有揍人的时候才会觉得心里好受点。我觉得我很有必要去补钙……
　　
　　我觉得我要完蛋了，这样下去早晚要变成个二……做坏事的人，果然是因为寂寞了……
　　
　　洗完澡，我精神疲惫的从浴室里爬出来，像尸体一样躺在床上，得想想办法解决天天被人堵的问题才行。然后翻了个身，事到如今除了以暴制暴已经别无办法了。
　　
　　第二天早上去学校，大清早的又被人给堵了，而且还是我上学的必经之路。
　　
　　“你就是并盛那个云雀嘛？”一伙人手里拿着棒球棍，歪着脸，无比凶恶的表现自己很蛮横。
　　
　　没个消停了，云雀你的人缘到底有多烂？还可以再烂一点么？我心里顿时无语问苍天，只好打起精神抬头看着那伙人：“请问有事？”
　　
　　“昨天就是你打的我小弟吧？！”带头的举着棒球棍，敲了敲另外一只手的手心，意思就是他今天大清早的就是给他小弟出头来了。
　　
　　“你碍着我的路了，我会迟到的。”我觉得自己的心情越发的糟糕，清早就让我极端的不爽。我一个礼拜揍的人没有二十也有五十，我哪记得那些龙套脸长啥样？
　　
　　“臭小子你当我们是什么？！居然不把我们放在眼里！！”带头的眼珠都要瞪出来了，可见他对云雀，哦不，是我，苦大仇深之至。
　　
　　“草食动物……”我很诚实的告诉他们，我和他们有着质的区别，那就是作为主角的同伴有着外挂的区别。
　　
　　一群人举着各种小刀棒球棍木棍之类武器浩浩荡荡的杀上来，我从四次元口袋里甩出双拐，狞笑着迎了上去，我从一个文艺五好青年变成中二暴力狂就是这些混蛋给害的！绝对要把这些罪魁祸首全部咬杀！！
　　
　　我一拐抽断了带头冲上来那人手里的金属棒球棍，对方目瞪口呆的看着我，我狞笑着向后一拐捅翻了想在我后面下手的杂鱼，一群人顿时觉得情势逆转，对他们相当的不利。
　　
　　“撤！”老大一声话下，这群人就想跑。这让我无比的光火。
　　
　　我纵身过去对准带头的后脑勺就是一拐，对方当场晕死在地上：“第一只！”
　　
　　“第二只！”再一拐打碎了另外一个的下颚，接着一记猛抽打断了左边那只的门牙，“第三只！”五分钟之后，这群人全部都倒在了地上，看着横七竖八的尸体，我的心情顿时好了很多，总算爽了。果然只有站在尸体上才会安心点。乐的清净。
　　
　　我从其中一只的身上挖出手机，拨打了并盛综合病院的电话号码，最近他们的生意一定很好，我都想抽成。
　　
　　大清早的就做了晨间活动，我顿时没了心情去上课，爬到学校的天台上我决定今天一天就等着中午兔子给我送饭来。
　　
　　因为早上的风比较凉，我没在平时的地方躺着，去了一边的水箱后面躺着，顺手翻着一本银魂的单行本盖在脸上，多睡一会是一会，清早的运动真的很累，我已经又累又烦了一周了。
　　
　　刚没打几个瞌睡，和周公一盘棋都没下完，天台的门就被人打开，一男一女两个同学开始告白。棒打鸳鸯是不好的，尽管这是早恋，算了。我翻个身就当没看见。好不容易走了我想自己总算可以安心的休息了，过会会又来了一男生蹲在一边抽烟……
　　
　　我揉揉太阳穴，并盛的风纪实在太差了，无端的一阵恼火。
　　
　　“同学。”
　　
　　他看着我居高临下披着风纪委外套正装和风纪的臂章，马上抖了半天嘴上叼着的烟都掉在了阳台上：“云，云雀……云雀学长……”
　　
　　“看来你认识我。”我蹲□子一把揪住他校服的衣领：“很好，你知道该怎么做吧？嗯？”
　　
　　“对不起对不起！！”男生吓的半死迅速的跪下来求饶。
　　
　　“以为请求我的宽恕就可以免去处罚么？”我对着他的脸就是一拐子，他的脸马上肿了起来：“没有下次，你可以走了。”
　　
　　“谢谢，谢谢云雀学长！”捂着自己的脸，他马上转身冲着天台出口像屁股着火一样逃走了。
　　
　　没有省心的日子……
　　
　　抬头看着并盛蔚蓝的天空，无数浮云飘过，我马上全身无力的垂下手，算了，这种日子反正已经无止境了。真想直接失意体前屈ORZ在天台上算了。
　　
　　天台上空荡荡的，只剩下我一个人。顿时心里也空荡荡的，整个人好像被抽干了一样，完全不知道自己想要做什么，以后怎么办，总不能每天只想着咬杀草食动物，天天把来堵路的人全都打一顿完事，这样下去一点前途都没有。在并盛我没有朋友，没有能说话的人，别人一看见云雀这张脸就跑的比兔子还快，我想找个人说说话都不行，一阵风吹了过来，把我肩膀上披着的风纪委员外套吹的飞扬起来，只有我一个人孤零零的站着，一片树叶都没有，无端的显得无比寂寥和落寞起来。
　　
　　人生寂寞如雪崩了……我一点都不想变成孤高的浮云。一生命犯天煞孤星，最后孤老终死，并盛又不会给我下葬……
　　
　　中午吃了兔子供奉上来的便当，一天最满足的时候只有睡觉和吃饭的时候，生活过的无比沦丧。看着泽田兔子畏畏缩缩的在角落里怯生生的看着我，生怕我一个心情不好就一拐子抽下去打翻了吃红烧兔子肉。
　　
　　我把吃光的便当盒塞到他手里，泽田马上低下头抱着站起来转身摇晃着就逃走了。
　　
　　我叹了口气，哎……
　　
　　委员长的日子真难熬。
　　
　　可能一辈子都熬不出个头了，没有人陪我说话的日子太难熬了，每天还要打打杀杀，我记得以后他还混黑，还是最强守护者，把揍最强的人的担子全都挑下来了。好像还要负责锻炼主角，就是那只废材兔子。
　　
　　我无奈的抱着头，我这辈子算是完了，要是没法子穿回去，那我一辈子就是个中二病……难道我这辈子就要把并盛当老婆了么？！！
　　
　　我一点都不想和并盛中学并盛小镇CP啊！等等，好像在并盛过一辈子也不错……并盛挺好的……这种诡异的想法到底是怎么回事？！我已经不奢望软妹子会喜欢我了，就算沦落到1827186918100188018ALL掉也比和并盛还有云豆CP好……人兽那也太没下限了！至少男人也是人总比是不是个人的对象好！
　　
　　趴在天台的栏杆上，我俯视着并盛的操场，棒球少年们怀着冲向甲子园的理想挥洒着汗水在操场上群聚。
　　
　　欢乐是他们的，寂寞是我一个人的，这种日子可怎么过？
　　
　　好想群聚……
　　
　　我看着那些人，觉得自己无比的忧郁。
　　 

作者有话要说：雀哥表示当委员长压力很重……




8

云雀中二退化论 ... 
 
 
　　“阳子，我真高兴，我一直以为你喜欢的是委员长的说……”
　　
　　“没有那种事，佐藤君。我一直喜欢的只有你一个。对云雀学长只是单纯的仰慕而已。”
　　
　　“真的是这样的吗？”男生的嗓音听上去很激动，好像还抽噎了一下：“我以为像我这种只比泽田纲吉那种废材稍微好一点的宅男一定不会让你喜欢的。”
　　
　　“不是这样的，佐藤君，虽然云雀学长很帅，但也也只限于单纯的欣赏而已。”女生的声音听上去清脆而悦耳：“大家都知道，云雀学长的脾气太糟糕了……”
　　
　　“……他很可怕啊，只要心情不好看到一群人在一起就会把他们揍的送医院。”
　　
　　“虽然打人的样子很迷人就是了，但是一想到我要和那种可怕的人在一起的话，完全无法想象，总觉得只要云雀学长一个不开心全校就会被他毁灭一样。”
　　
　　“不不不，我觉得他就是会走动的人形兵器，所到之处只有尸体。”男生的嗓音抖了抖。
　　
　　“所以啊，云雀学长其实只要看脸就可以了啊。而且，我们学校的女孩子虽然喜欢云雀学长的很多，但是绝对不会妄想和那种暴力狂脾气暴躁的男人交往的，因为云雀学长一点儿也不温柔。”
　　
　　“说的也是，我一直觉得云雀学长那种男人虽然很强大没错，但是每次看到都觉得他好像要把世界都毁灭一样……果然很可怕啊……和他在一起的女孩子感觉也会被他狠狠的殴打的样子，只要不顺他心意的话。”
　　
　　“我上次看到他把自发组织的风纪委员长拉拉队成员以群聚为名全部咬杀掉了，太过分了，大家都是女孩子，而且只是喜欢云雀学长而已啊……”
　　
　　我躺在学校的樱花树干上，把下面的一对小情侣的话听的清清楚楚，我觉得我的某根神经嘣的一声断了，满脑子嗡嗡作响，天旋地转，刚才还有点瞌睡，现在什么都没了。世界顿时一片黑暗，我觉得自己绝望了！我对云雀恭弥这个恶霸混蛋绝望了！！我在并盛难道一辈子都找不到女朋友了么？！！！
　　
　　我到底做了什么孽，要沦落到变成云雀恭弥？没朋友也就算了，到处揍人维持风纪也没什么，但是一个正常的男人，脸长的还算不错，我觉得我这人还行，上的厅堂下的厨房，至少我还能做一手好菜。被女孩子说的除了脸以外一无是处，我顿时心中悲愤交加，胸口被堵的慌，无比的辛酸，穿越过来那么多天，我觉得心里无比的委屈，这又不是我的错，能怪我长了一张中二病的脸么？！！！
　　
　　我此时此刻才深刻的认识到，我的人生就是在暴风雨中被雷劈死的那只倒霉的海燕……
　　
　　这个世界是黑暗的，我的未来也是黑暗的，我只有沿着中二的道路一路走到底了。除非我不混并盛了……但是，那不行，并盛是我的命根子。除了并盛，我还能去哪里？我顿时觉得天地间白茫茫的一片，死的真干净。剩下的，只有我一个人了。
　　
　　真是受够了。我再也不会去指望别人能理解我的心情了！
　　
　　心里一旦开始长了第一根刺，之后的刺会越长越多越长越多，最后变成一个刺猬，剩下的，会变成荆棘，铺天盖地的生长，直到遮住了布满浮云的天空，看不到那边蔚蓝，世界全都是倒刺。倘若有人碰一下，就会被扎的鲜血直流。
　　
　　人的心原本是柔软的，被拒绝的多了，就会变的坚硬而冷淡起来，把不快乐的箱子一个一个的堆积起来，自己慢慢的往上爬，希望别人能注意到自己多么渴望别人的关心和爱护，但是到了最后才发现自己爬的太高已经爬不下来了。只能自我安慰自己，因为我被神眷顾了，所以我看的到的风景你们是看不到的。
　　
　　在漫天的樱花飞舞的美景里，我开始明白一些事情，就是变成了云雀恭弥，你不要指望着通过自己的努力过上和正常人一样的生活。那是不可能的。
　　
　　我总觉得自己沿着云雀恭弥铺好的中二之路越走越远，连回头的机会都没有了。
　　
　　而且事实证明，一个人学好很难，但是学坏，用不了多久。
　　
　　日子一天一天过，但是我的日子越来越糟糕。堕落和暴力与时俱进，开拓耍流氓和敲诈勒索的新方法，改良用拐子揍人的新理念，从而达到建设和谐有爱的并胜镇最好效果。不管怎么样，就算我积极的生活或者选择消极的对待，各种各样的麻烦照旧每天都会上门来挑衅，还有的是专门冲着并盛的云雀那个称号来的。
　　
　　总之，越发的悲剧。
　　
　　但是，那又怎么样呢？这原本就是属于云雀恭弥的生活。我只是代为继续而已。
　　
　　躺在学校的水箱上，我只觉得日复一日的这种生活其实也不错，反正都已经浮云了。闭着眼睛我打着瞌睡，昏昏沉沉，春天是个保持睡眠的美好季节。
　　
　　我听到天台的门被人打开，我琢磨着今天的便当怎么那么早就送过来了，翻了个身，发现不是泽田兔子。既然不是送饭来的就与我无关了。那人看起来挺眼熟的，手还打着石膏……好像是棒球队那个山本……山本什么来着？我想想，啊对，就是山本武。据说棒球才华不下于上杉达也的那个山本武。这家伙平时不是群聚的挺开心的，这种时候跑到我的地盘上来干嘛？群聚么？想死么？雪特，老子好想抽死他……又不是给我来送饭的，既然是无关紧要的人就去给我死！
　　
　　事到如今还有什么好说的，我对群聚的家伙们已经生理性厌恶了。
　　
　　山本武看着天台上的护栏很久很久，然后喃喃自语：“果然还是死了的好……”
　　
　　要死干脆点，不要碍着我睡觉。我斜着眼神盯着山本武。
　　
　　山本武深深的叹气，一只手扶着护栏：“果然棒球之神已经抛弃了我。我还是死了算了……”
　　
　　我翻翻白眼，居然为了这种二到极点的理由就去死……那我这种被中二之神附体的家伙岂不是要从东京铁塔上跳下去么？
　　
　　山本又在天台边上看了半天，秋风萧瑟，看起来无比的萧条。
　　
　　但是我观察了一下，这人目前还没有真的要跳的意思，抓起边上的JUMP盖住脸，这种家伙一看脸就是知道死不了。
　　
　　山本还在下面唉声叹气，让我有一种下去把他揪起来直接扔下去的冲动。
　　
　　过了会儿，上天台的人越来越多，底下一楼看热闹的也开始多了起来，所谓的群聚，莫过于如此，反正没人相信委员长会去跳东京铁塔。
　　
　　“山本！！！千万不要啊！！！！！”几个女生扯着嗓门开始尖叫起来。
　　
　　人群在天台上挤得满满的，全部都在围观想跳楼的山本武，连看人自杀都要围观么？我伸手撑着自己的头，在水箱上居高临下的看着这票人，真烦人。
　　
　　山本后援会的几个女生捂着脸哭了起来，越发的让我心情不爽，居然还是山本的粉，啊啊，我已经受不了这个世界了！我恨这个满是群聚的世界！莫名其妙的让人火冒三丈。
　　
　　连轻生想死的混蛋都有妹子喜欢！他跳个毛的楼，像我这种已经被孤独之神和中二之神蹂躏了那么久的家伙才想死！不就是个骨折就要去跳楼，被我打断三四根肋骨的那些家伙就该开煤气了。
　　
　　“山本同学你还有远大前程不要想不开啊！！”
　　
　　“我已经不行了。”山本转过苍白的脸，不复原本挂在脸上的笑容：“我果然已经不行了。”
　　
　　“山本同学不要死啊！！！！！”又是一阵此起彼伏的尖叫，越发的让我觉得头疼的难受。好像抽死那些群聚的混蛋。
　　
　　“啊泽田同学你来了？！快去劝劝山本同学吧！他不是你的好朋友么？”
　　
　　“诶诶诶？？？？”抱着便当盒的泽田纲吉往后退了三步：“我我…………我只是给……不是……”
　　
　　一帮人把泽田推了出去，我顿时心情异常的不愉快，通常人在肚子饿的时候心情会非常的不和谐，不光光是群聚，这群人居然剥夺了我中午虐待兔子混饭吃的清闲时间。
　　
　　“啊！！云雀学长！！”泽田抬头看着我从水箱上甩着拐子跳了下来，手指指着我，全身抖个不停。
　　
　　“是委员长！！！！”几个识相的男生发出了惨叫飞快的冲着天台的出口挤了出去，像后面有什么恶鬼驱赶着一样。
　　
　　“胆子很大么？”我狞笑着看着那群人：“打扰我睡觉的人，全部都给我死在这里吧。”
　　
　　“……”几个女生面面相觑了一下，然后用力的摇头：“我们不能丢下山本同学不管。”
　　
　　“很好。”我点点头，一脚踹翻了想从我眼皮底下逃出去的同学甲，用力踩了一脚躺在地上还妄想挣扎的那人的脸：“你们就陪你们的山本同学一起去死好了。黄泉路上，也有个伴。”
　　
　　泽田捧着便当盒张大嘴巴缩在一边看着我挥舞着拐子不分男女把天台上没有来得及逃走的群聚分子全部打翻在了地上。
　　
　　“只剩下你一只了么？”我看着爬在外面准备跳楼的山本武。
　　
　　“是啊，反正我已经不打算活了。”山本武斜着眼睛看着楼下。
　　
　　我甩了一下沾在拐子上的血：“你自己选吧，现在就跳下去或者被我咬杀。后者没准会死的干脆掉哦。你喊着要死了半天了居然还没跳，你不跳我就扔你下去算了。省的我看着烦。”
　　
　　“云雀你还是不要开玩笑了，棒球之神已经抛弃我了，怎么样都无所谓了。反正你是委员长根本和我这种人不一样吧。”
　　
　　我勒个X的，你能群聚我不能，你有朋友我没有，你想死一群人来劝，臭小子你那么美好的人生还不知足，玛丽隔壁的我真想一把把山本武给活活掐死！我都快嫉妒的死掉了！你个混蛋！还有什么不满啊！！！
　　
　　“山本同学你不要那么说啊……我们，还是朋友啊。”泽田鼓起勇气在一边哆哆嗦嗦的说着。
　　
　　“泽田君最近也很引人注目啊，反正和我这种丧家犬完全不一样啊。”
　　
　　“既然你是丧家犬，赶紧去死吧。这种脸真难看，放心好了，你的内脏我会捡起来卖到黑市的，会有个好价钱的。”我收起了拐子转身用力的踩了几脚还在地上呻吟的尸体，是尸体就不要给我发出声音来！
　　
　　“不是那样啊山本同学。”泽田摇晃着走到了山本的面前：“没有那种事情的，其实我一直很羡慕山本同学啊……”
　　
　　不知何时出现的里包恩压低了帽檐哼了一声：“蠢纲，居然不想他死的话，就给我拼死的去救人好了！！”
　　
　　然后就是主角爆种，只剩一条四角内裤的跳了下去拉住山本，蹲在一楼地下开始惺惺惜惺惺，反正那种群聚永远也没我啥事。我蹲在天台上，捡起泽田掉在一边的便当盒，坐在一个家伙的尸体上开始吃便当，今天的口味果然太清淡了。
　　
　　“云雀。”
　　
　　“什么事，小婴儿？”我看着那个史上最变态的婴儿。
　　
　　“要不要加入彭格列？”
　　
　　“我拒绝。”劳资只是个不能群聚的悲剧！！谁要去混黑啊！就算不能群聚，我也只想当个普通人！
　　
　　里包恩压低了他那顶帽子，露出一个踌躇满志的笑容：“你一定会加入彭格列的。”
　　
　　 

作者有话要说：最近身体不是很好一直感冒和生病，不能保证更新时间了……




9

可持续发展的18ALL十年计划 ... 
 
 
　　敢于面对惨淡的人生，才是真的勇士。
　　
　　第二天我在学校门口查违纪人员遇到山本武的时候，情不自禁的对他说了先生的名言。
　　
　　山本抓抓后脑勺，没肝肺的冲着我笑：：其实云雀你人很好啊。
　　
　　我淡定的装着委员长的表情：少废话，迟到就咬杀。
　　
　　尽管我内心深处呼号着山本学弟你真有眼光我本来就是个好人之类的云云，什么委员长只是表象你要透过现象看本质之类的不着边际的感激之言，但是我依旧不能把这种情绪表达出来，因为我已经习惯我是委员长的生活了……这个例子告诉我们，一旦你习惯了某种事物以后，想要再去改变，那基本上很难……
　　
　　啊哈哈少年一脸给你雨水你就泛滥给你阳光他就灿烂的表情带着自己的石膏手滚进了学校。
　　
　　我望着天空的浮云，这种早上起来我是委员长，晚上临睡学习我是委员长，第二天起来我依旧是委员长的日子永远都没个头，生命是一场无止尽的苦难，人生惨淡的如同浮云一般天地间一片白茫茫，死的真干净。
　　
　　“委员长……”草壁看着我：“您没事吧？”
　　
　　“嗯……”我点点头，转身就走，反正也查完了。
　　
　　一个学期很快就过去了，浑浑噩噩的，感觉自己什么都没有干成。
　　
　　漫长的暑假终于开始了，我把云雀家的豪宅，据说还是历史遗留产物从里到外狠狠的打扫了一遍，开着空调躺在客厅的木质地板上。
　　
　　事实证明，云雀恭弥是并盛小镇上的地主的儿子，爹妈长期出国在外没空管儿子，云雀的脾气也不算太好，家里连个佣人都没有，每周固定有钟点工来维护家里的清洁和园林植物。
　　
　　不过我嫌别人打扫的不干净，每周自己都会里里外外的全部刷洗一遍，我觉得自己个个人习惯真是要命。
　　
　　就算我不想扯上黑手党和蛤蜊之类的云云，但是身为云雀恭弥，总是逃不过里包子那个鬼畜时不时的来骚扰一下。
　　
　　我觉得自己的生活已经被搞的一团糟。每当我想转学换个去领镇至门或者黑曜念书的时候，这具身体就条件反射的给我罢工不干，云雀对并盛的执念比ALL27这CP还天道。
　　
　　我觉得自己以后也不用找姑娘结婚了，直接和并盛官配了得了。
　　
　　人生自暴自弃到这种程度，还是算了吧。我刚翻了个身，家里的空调呻吟了一声，彻底罢工，你看，全世界都跟我对着干，这让我无名火升起，我当场决定拿起拐子上街去殴打几个倒霉蛋发泄一下青春期的烦躁。
　　
　　这是理所当然的，因为我是云雀恭弥。
　　
　　打了个电话让草壁过来帮我看家顺便让他找维修的来修空调，在家门口和他交接了一下，我就甩着拐子气势汹汹的压马路去了。
　　
　　“委员长，你真的没问题么？”
　　
　　“闭嘴。安分太久了，做做饭后运动有益身心。”
　　
　　顶着三十六度的高温我在并盛像个没头苍蝇一样四处转悠，拐子还没甩出来，就有边上的人蹭蹭的跑过来塞给我一叠钱，老实巴交的告诉我，这是暑假的风纪活动费。
　　
　　我茫然的看着那人飞一般的速度跑走，心里想着完了，敲诈勒索罪这条是坐实了甭想赖账了。云雀恭弥果然是并盛第一恶霸，比黄世仁好不到哪里去，只差没去抢人家姑娘过年了。
　　
　　晃晃悠悠的一路走过去，天气异常的焖热，空气都出现了因为热量而产生的视觉扭曲，我想大概是我衬衫上扣子扣的太紧，所以才觉得无比的头晕。
　　
　　我晃悠着倒在了某个眼熟的门牌号码前。好的，我中暑了，SHIT，谁规定云雀恭弥不能中暑的？！
　　
　　“云雀学长……”结结巴巴的废材兔子的声音：“你，你你，没事吧？”
　　
　　“我在哪？”为毛我没穿越回去……居然还是云雀。
　　
　　“那个……你中暑……”泽田被我瞪的往后退了好几步，越发的小声：“然后晕倒在我家门口被我妈……”
　　
　　“哇哦，我居然会晕倒。”说实话我一直觉得哇奥这个口头禅挺傻的。
　　
　　泽田兔子把冰镇毛巾放在我的额头上，我顿时有种这文快玩了，要变1827了，这作者怎么搞的那种强烈的预感。见鬼，难道我真的要开18ALL的后宫么？
　　
　　泽田家的空调嗡嗡作响，草壁同学发来短信说空调修理工出车祸了要过几天才能来修，也就是说，我家没空调了，完了死了绝望了。
　　
　　“泽田纲吉。”
　　
　　“在！”兔子的耳朵瞬间竖起来。
　　
　　我冲他招招手，兔子战战兢兢的十分不情愿的挪着小步子，一点点的靠过来，一脸我是禽兽会把他生吞活剥的样子。
　　
　　“我家空调坏了。”
　　
　　“诶？那和我有什么关系？！”兔子倒退了一步，一脸你忽悠人！
　　
　　我转过头，把毛巾盖在自己的脸上：“就是说，你把你的床孝敬我了。”
　　
　　“哈？！”草食动物泪流满面的看着我：“那我怎么办？”
　　
　　“我没有和男性同床共枕的嗜好。”我拉下毛巾用凤眼鄙视了他一眼：“你睡地板。我住你家。”
　　
　　“那不是很好么，蠢纲，可以提前和云雀交流感情，尽快把他拉入彭格列。”突然出现的里包子对准泪流满面的泽田的臀部就是狠狠一脚，可怜的兔子被踹的当场扑在地板上四肢着地。
　　
　　“草食动物你缺乏锻炼。”我感叹了一下躺在兔子的床上，顿时心里无比的舒坦。果然人的快乐都是建立在别人的悲痛之上的，这是真理。
　　
　　里包子跳到床头擦着他那把捷克产的爱枪：“云雀，其实你心里很高兴是吧？”
　　
　　“马马虎虎，等那只兔子稍微变强点再说吧。”再怎么说云雀都是最强守护者，这点是官方给的外挂，我想弱都难，没事多用拐子抽抽人，到处挑事积累斗殴经验，实力UP升级就是那么回事了，少年漫画的终究套路就是作为主角的味方不断的打架升级，最后合体技干掉最终BOSS，然后皆大欢喜，该回家结婚的结婚，该养老的养老，该找妈的回家找妈去。
　　
　　“哼，”里包子鬼畜一笑无比销魂：“你还是很有当黑手党的天赋的。”
　　
　　“这话山本武爱听。”我的理想很普通，该干嘛干嘛去，但是穿成云雀，还是拉倒吧。
　　
　　里包子阴森森的看了我一眼，然后压低了帽檐，继续去折磨可怜的兔子同学去了。
　　
　　在兔子家的一周让我过的无比的欢乐，每天帮他妈奈奈切菜做饭让我得到了全身心的纾解。
　　
　　“那不是云雀学长……”兔子颤颤悠悠的看着我，手指发抖：“你是骗人的。”
　　
　　我揪着兔子的衣服，冲着他狞笑：“必要的时候，我喜欢装成好孩子而已。草食动物。”
　　
　　泽田兔子抱着脑袋瑟缩摇晃着跑去自己的房里一屁股扎进被窝一直发抖的样子让我觉得生命如此美好，我不需如此暴躁。
　　
　　“阿纲你有个很温柔体贴的学长呢！”奈奈阿姨温和的冲着我微笑：“我们家阿纲还需要恭弥君在学校多多照顾啊。”
　　
　　我露出笑容点点头：“放心吧奈奈阿姨，我会好好温柔的对待阿纲的。”
　　
　　“我们家阿纲很笨，所以我一直担心他会被人欺负，恭弥那么多我就对他放心了。”
　　
　　“没有的事。阿纲在学校很好，虽然笨了点，不过挺听话的。”草食兔子什么的，本来就是我发泄压力的专属对象，别人欺负我还觉得不爽呢……等等，我怎么觉得这文越发的诡异了，这样下去不是真的要1827了么？？？？不，那只是我的错觉，只不过这个主角是超级软柿子，趁他还好捏的时候要狠狠的捏，不然十年后那种鬼畜脸黑兔子太让人伤心欲绝了，之前作为他的前辈和学长，我决定，做必要的调教让他对我有永远的屈服恐惧心理是必要的。2718什么的，要把这种不祥的预兆扼杀在摇篮之中！
　　
　　泽田纲吉在房间里听到云雀如此温柔的和他妈的对话，心里顿时一股子阴森的寒意让他无比的绝望，他总觉得现在的云雀学长比起以前的那位更加可怕和毛骨悚然了，如果以前只是单纯的暴力的话，现在的就是被恶魔附体一般的存在。
　　
　　彭格列遗传的超直感让他抓到了事情的真相，但是泽田更多的感觉是，吾命不久矣……
　　
　　“云雀你精神很好么？”里包子喝着天朝产的冬瓜汤：“没想到你喜欢中华料理。”
　　
　　都吃了一辈子的中华料理了，我无比淡定的看着里包子：“还好，我比较习惯。”
　　
　　里包子多看了我几眼：“你认识风么？”
　　
　　“…………”我和那个伪天朝的香港佬没见过面，也不是他的私生子之类的云云：“你想说我爹是不是有私生子么？”
　　
　　里包子惊愕的看着我，然后迅速转头：“我看错你了，云雀。”
　　
　　全人类都看错我了，谢谢。我不会感激你们这些天杀的黑手党的。有些事情，我觉得读者都懂的，作者都明白了，后宫之类的，基本还是很有建设性成功的潜力的。起点的YY小说都是那么写的，我穿成了某某，然后征服世界，美女后宫，世界和谐了。
　　
　　虽然我的预感总是很糟糕，但是我笃信只要作者乐意，以上这个可能性还是可以商量一下放到日后18ALL这个提案蓝皮书上来的，这不是历史遗留问题，这是可持续发展的十年计划问题。
　　
　　 

作者有话要说：这文越发的1827了……迪诺君你在哪里？




10

为建设和谐友爱并盛而奋斗的委员长 ... 
 
 
　　其实住在兔子家你会发现看着他悲剧是你人生中的一大乐趣。我所有的苦难在泽田兔子的悲剧经历面前，真的只是浮云。
　　
　　就算是暑假，他每天被里包子那个鬼畜家庭教师用子弹乱射一番逼着清早起床，然后急急忙忙的套着裤子天蒙蒙亮开始跑步，暗杀者是不会松懈的，所以你小子给我招子放亮点。
　　
　　而我只要夹着二郎腿躺在兔子的床上打着哈欠翻着他看的漫画书，吃着他妈妈给他买的薯片和零食，嗯，多享受。
　　
　　我深刻的体会到当一个二世祖是多么的舒坦和得瑟。我觉得我内心深处的某种黑暗思想彻底无耻的抬头，只要搞定兔子，那么他的就是我的，我的还是我的。区区彭格列之类的根本就是囊中之物。我摸着自己的下巴，在凌晨7点的晨光里，阴测测的笑了起来，无比的狰狞。
　　
　　泽田纲吉被山本拖着跑了十里地，气喘如牛的推开自己房间的门就看见他那个原本只是可怕，现在已经进化到满身黑气的学长扭头对他邪魅一笑，他顿时风中缭乱了。一种不祥到极致的感觉在他背后冉冉升起。
　　
　　我打了哈欠，看着进门的泽田兔子，顺便对他邪魅一笑，好吧，这种笑容可真够五雷轰顶的。可怜的泽田兔子一脸兔毛焦黑里嫩外焦转身从自己家的楼梯上滚了出去：“妈妈呀！我家有怪物……”
　　
　　事实再一度证明，悲剧是没有比较级的。
　　
　　“云雀，你总是吓唬蠢纲可不好。”里包子跳上床头。
　　
　　我打了个哈欠，无比委员长派头的对里包子说：“反正他早晚要继承盆锅裂的，我提前对他挫折教育也没什么不好。”
　　
　　里包子抽了一下嘴角，觉得自己的工作被眼前的少年给抢走了，他举起列昂变成的棍子就砸了过来。
　　
　　我瞬间从四次元空间抽出惯用的拐子，身体条件反射的接住了里包子的一记闷棍：“小婴儿，你很厉害，但是我没兴趣把草食动物的家给砸烂，重新整理很麻烦。”
　　
　　“哼，这次就算了。云雀，欺负蠢纲也要适可而止。”
　　
　　我翻了个身：“说的也是，过度的斯巴达不是好事。”
　　
　　里包子对此不表示意见，我觉得他肯定惦记上我了，无所谓，反正我早晚要混黑，这世道，做好人越发的难了，只有做混蛋和人渣才是康庄大道。世风日下，人心不古，只有黑手党才能拯救世界的动漫真是惨剧。
　　
　　我躺在泽田纲吉的床上，搓了搓手指，我觉得很有必要披着天朝十大杰出青年的斯文败类和衣冠禽兽的外皮欺骗世人比板着一张后爹脸吓唬小孩子更加实际，事实证明，优质十佳好少年的拟态更容易让泽田妈妈接受我赖在兔子家吃白食这一状态。
　　
　　我用食指敲击着床单，迅速思考着一些事情，人要学坏是很容易的，学好却很难。反正以后我要给泽田兔子当云守，打白工不拿钱之类的事情坚决不干，所以提前在兔子身上压榨红包奖金之类的理所当然，以后我可是给他卖命。
　　
　　“啊，小恭，早上好，我打算出门去购物，能帮我提东西么？阿纲刚刚跑的很累的样子……”奈奈阿姨双手合十的看着我。
　　
　　我露出亲和力满满的笑容点点头：“好的，能为女士服务是我的荣幸。”
　　
　　在一边喝粥的泽田纲吉直接一口粥给喷了出来，一脸看到UFO的表情看着我，我转头冲他狰狞一笑，看到他缩紧了脖子一脸要死要活在内心碎碎念吐槽的样子让我今天一早的心情无比的愉悦。
　　
　　里包子一脸淡定的看着我，若有所思：“传言果然和事实大相径庭。”
　　
　　“眼睛看到的未必是真实，中国有句古话叫做三人成虎。”我干咳一声装的无比文化人的内涵。
　　
　　“你真的和风不认识么？”
　　
　　“我爹没有私生子，谢谢。”我帮泽田妈妈拎着购物袋走出了家门。
　　
　　购物归来，我收到了M少女的邮件，说是放暑假了爹妈去国外旅游了她能跑出来找我玩儿了。
　　
　　我回给她问她和她爹妈最近感情怎么样，有没有交流之类。少女很老实的说比以前好，自己也在努力的主动和身边的人交流了。
　　
　　作为开导着，我顿时感到无比欣慰。
　　
　　“小恭的表情很不错啊，是女朋友么？”奈奈神秘兮兮的看了我一眼。
　　
　　我耸耸肩：“我倒是想，不过向未成年少女出手是犯罪吧。”
　　
　　“小恭你自己不也未成年么？”奈奈奇怪的看了我一眼：“有时候我觉得你蛮奇怪的。不过阿纲的朋友本来就有很多奇怪的人。”
　　
　　不要把我和山本那个没神经的以及傲娇十代目控狱寺相提并论，我只是泽田同学的学长而已，兼备风纪委员长这个职业和浮云属性。我只是个坚定的18ALL意志坚持者而已。
　　
　　M少女表示，有空的话想请我吃好吃的，算是上次的事情的报答，我给她回了消息，亲手做的便当经济节约即可，破费不好。
　　
　　“云雀学长你要出门么？”兔子看着我抢了他的T恤对着镜子抓乱了头发，看上去毛刺了点，我很满意这个不像是云雀恭弥的形象，看上去潮多了。虽然我觉得能把白衬衫穿出禁欲文艺鬼畜气质来很不错，但是对着少女板着死人脸是很失礼的行为。
　　
　　“嗯，去约会。”很好，十来岁的少年就要有十来岁斯文忧郁浮云少年的样子。
　　
　　“哈？！！！！”兔子同学像见了鬼一样倒退三步：“那也不用穿我的衣服……”
　　
　　“你的就是我的，我的还是我的。”我靠近了泽田兔子，伸手拧了一把他的腮帮子：“你懂的。”
　　
　　兔子被我捏的泪水都要掉下来的可怜样子让我感到了无比的爽快，果然虐畜行为是会慢慢产生快感的，难怪这年头变态越发的多，我表示深刻的理解。我对里包子不断的斯巴达泽田同学感到了深切的共鸣，看到他哭哭啼啼可怜兮兮的样子，是多么的让人心情愉悦啊，这种愉悦是全身心的，由衷的，可以减轻我一天到晚都是委员长的生活压力的。
　　
　　兔子同学小声碎碎念的在一边以啃胡萝卜的嘴唇蠕动方式唧唧歪歪的说着简直不敢相信，那么可怕的云雀学长居然会去约会，这个世界不是真实的不是真实的我一定在做梦……
　　
　　我叹了口气：“泽田君，学长我呢，和你这种废材不一样，我至少还有这张脸能看，把几个妹子什么的，手到擒来的事儿。所以你只能暗恋京子十年又十年。”
　　
　　“为什么云雀学长你连这种事情都知道？！”兔子瞪大了眼睛看着我。
　　
　　我眯起丹凤眼，狞笑道：“全并盛中学都知道。草食动物你很出名哦。”
　　
　　兔子直接失意体前屈的ORZ在地板上，小声的说着：“恶魔！恶魔！简直比里包恩更恶魔！”
　　
　　我双手环胸的走了出去，很好，这个故事可以更名为：真.魔王降临了。但凡是人，最怕一个字，那就是逼。
　　
　　我之所以会从一个十佳好青年沦落成中二病恶毒少年完全是因为环境逼迫，以后身边都是混黑的，所谓地狱不空，誓不成佛，杀生为救生，斩业非斩人。终究我要选择的，乃是修罗之道。
　　
　　我揉揉太阳穴，我果然以前布袋戏看太多了……
　　
　　下午过的无比欢乐，比起男人来，果然还是和软妹子比较愉快，我发现M少女天生有个动不动就脸红的毛病：“我觉得你总脸红的毛病会引起某些变态的作孽嗜好的。”
　　
　　M看着自己雪白的手指头，脸压的很低，说话很小声：“我是天生的……”
　　
　　“就是因为天生的才麻烦啊。”我支着下巴毫无心理障碍的用筷子夹着少女的爱心便当，做的很可爱，而且味道也不错。
　　
　　小姑娘头低的更厉害了：“我，我也没办法。”
　　
　　“话不能那么说，少女哟，办法是人想出来的。”我转了转手里的筷子，喝了一口味增汤，因为云雀的淫威，就算我带吃的进咖啡店别人也不会说三道四，果然为所欲为是中二病的特权啊。
　　
　　绝对的权力是绝对的腐败，我觉得自己越发的堕落了，这样不好，真的不好。
　　
　　“诶？”M少女眨巴了下深紫色的大眼睛，看着我。
　　
　　我舔掉了嘴巴上的饭粒，干咳了一声，无比斯文败类的看着纯情少女：“很简单，求人不如求己，只要学会基本的女子防身术就可以了。”
　　
　　少女一脸仰慕的表情看着我，顿时让我的虚荣心大大的得到了满足，18ALL果然是天道！后宫才是硬道理，不行，我得回家去做一个可持续发展的十年计划表，人生也算是有点追求了，总比每天那么二着强。
　　
　　人总要有点追求的。拯救世界这种事情交给泽田兔子同学去就行了，他的就是我的，我的还是我的。
　　
　　我想了想，把一些很损的招数教给了小姑娘：“神谷活心流禁招――断子绝孙退，这个要慎重使用。用高跟鞋踩脚背啦，用发夹插对方眼睛啦，总之各种场合见机行事。”
　　
　　少女脸颊绯红的看着我：“这样是不是太……”
　　
　　“变态和色狼是没有人权的。”我双手抱胸，用比委员长还委员长的标准冷酷表情看着穿着米黄色连衣裙的少女：“对敌人仁慈就是对自己残忍。这样吧，回头我找个男生来当你的实验对象好了，我学弟是个好人，他肯定愿意牺牲自己帮你练习的。”
　　
　　兔子同学，人善被人欺，这是硬道理。反正他裆部挡排球那么高难度的自我牺牲动作都能做到了，更何况是区区断子绝孙腿，主角通常都有外挂护体，不用当心他会被踹死。为建设和谐并盛，伟大的彭格列十代目哟，送死你去，黑锅狱寺背。
　　




11

阴暗癖的形成 ... 
 
 
　　晚上云雀学长回家的时候就挂着一脸诡异的表情，泽田兔子直觉他要倒霉了，他觉得自己自从被学长缠上以后就没过过好日子，小心翼翼的看了洗完澡用毛巾擦干头发面无表情翻着中午学长出门买的小说《源氏物语》。
　　
　　某种诡异而又不吉利的预感像乌云一样在他的头顶阴魂不散。
　　
　　云雀学长原本只是风纪委的噩梦，现在已经升级为并盛的黑色恶魔了。但是他本人却笑的无比纯良的向他妈妈解释，之所以并盛的人见了他就溜的比啥都快完全因为他以德服人的缘故。
　　
　　这种站不住脚的谎话果然只有他妈妈那种迟钝的女人才会相信！泽田纲吉觉得只要云雀学长家的空调不修好一天他的噩梦就要永无止尽的持续下去。其实诸位看官都懂，只要黑雀一天不死，兔子的悲伤注定逆流成河，这是他生命中注定痛并快乐着的事。
　　
　　我看着兔子一脸绝望的表情，觉得蛤蜊家的遗传真强大，我一肚子坏水他都能感应的到，这世道，我可不相信里包子会有读心术之类的传言。
　　
　　“蠢纲真是缺乏锻炼。”里包子看着手里的手枪，拿着高档保养布擦了擦。
　　
　　我翻了一页源氏物语以表示我是个文艺忧郁少年内涵很深：“他太松懈了。”
　　
　　“你到底在妄想什么？云雀？光源氏养成么？”里包子狐疑的看着我，觉得我的行为越发的奇怪了。
　　
　　我是想啊，不过对象肯定不是兔子，谁要和男人搅基，把可爱的女孩子养成变成自己喜欢的那种类型根本是所有男人的梦想，就像梦露是男人永远的梦中情人一样。我只不过是想参考光源氏的行为把M少女变成我理想当中的女性的样子而已，她还年轻，可塑性很强，温柔大方体贴又强大的女性之类才是我心目中的女神！
　　
　　“紫姬是女性。”我意味深长的看了里包子一眼。据说有四个女朋友的里包子马上会意，压低了帽冷哼了一声。
　　
　　“真是恶趣味。”
　　
　　比你劈腿好多了，我没说出来，要是他有读心术，够他喝一壶的，我耸肩，要是有会那种东西他早就知道我不是正版是山寨云雀了。
　　
　　“小婴儿你真有趣。”
　　
　　“哼。”
　　
　　“那么草食动物，明天帮个忙。”我下床走到兔子面前，哥两好的搂着他的肩膀，在他的耳边进行恶魔的私语。
　　
　　兔子抱着脑袋，眼泪在眼眶里转悠着：“学长，我会死的。”
　　
　　“你每次都能穿着四角裤复活的。”我拍拍他的肩，露出了无比亚撒西的微笑，我想我身后的网点背景是开满了各种百合花。
　　
　　里包子继续不动声色的擦着自己的爱枪，他觉得蠢纲抗心理打击能力还是太差了点，果然云雀很能锻炼他的忍受能力，作为大空，这种程度的忍耐是最基本的。他不会同情蠢纲的。
　　
　　第二天，我揪着兔子回到了自己家。虽然草食动物非常的不情愿，但是我对他妈露出文艺忧郁好少年的表情的时候，阿姨瞬间倒戈到了我这边，我默默在心里比出V字，兔崽子想跟你学长抖，再过十年等你变黑兔吧！
　　
　　不过半路上遇到了某个麻烦的十代目控，对我横眉竖眼的大呼小叫了半天。
　　
　　“你想对十代目怎么样？！我是绝对不会放过你的！！”叼着烟的狱寺隼人瞬间炸毛，双手抓出一把炸弹就打算向我身上扔。
　　
　　我揪着泽田的衣领把他挡在我身体的前面：“你不想把你亲爱的十代目和我一起炸死的话，我不介意。”
　　
　　“狱寺同学…………”草食动物悲惨无比的挂着眼泪，无辜的看着狱寺隼人。
　　
　　看着狱寺隼人一脸咬牙切齿又不能奈我何的表情，我心里只有一个字，那就是爽。这世界上再也没有比看着别人吃瘪更爽的事儿了，我觉得自己深埋在心底某个暗黑的部分在穿成云雀恭弥一个学期又大半个暑假之后彻底觉醒了！有压力就要解决，折磨自己是不对的，折腾别人才是正途。按照云雀恭弥原本唯我独尊的性格，我觉得这具身体的本能都条件反射的对我整个决定感动的全身手指颤抖。没错，这是从灵魂深处发出的战栗。
　　
　　中二不需要理由，摩西十诫第一诫：除我之外，你不可有别的神。在这个不真实的世界里，只有我自己才是自己唯一的神。
　　
　　我揪着兔子的衣领，伤脑筋的用空着的左手揉揉太阳穴，中二病的思维方式实在欠揍到极点，不过这不能怪我，狱寺那张脸总能让我有一种狠狠的欺负蹂躏他的冲动。
　　
　　狱寺同学对我表示了非比寻常的愤怒，但是又不能奈我何，只好咬牙切齿黑着一张脸跟在我身后：“十代目！我一定会救出你的！！”
　　
　　“不是的，狱寺同学，我是心甘情愿的……”
　　
　　“你说什么十代目！！？一定是这个混蛋威胁你吧！！云雀你这混蛋给我等着！！！！”
　　
　　“那有UFO。”我顺手一指。狱寺嘴边的烟都掉在地上，然后扭头看着我指的方向，张望了半天，我抽了一下嘴角：“果然正白痴。”
　　
　　兔子怜悯的看了狱寺一眼，他不是第一个啊第一个。不过狱寺同学居然那种低级的谎话都会相信……他对狱寺的可靠程度表示怀疑。
　　
　　“云雀你这混蛋耍我！！！！！！”愤怒的狱寺抓起一把炸弹就想砸过来：“我要杀了你！！！”
　　
　　我从容淡定的把五短身材的泽田兔子举在半空中：“请随意。”
　　
　　“你…………”狱寺的脸色越发的难看起来：“混蛋。”
　　
　　我很感叹天朝以外的骂人方式来来回回就是那么几句，再怎么样也没天朝种类花样繁多，历史悠久的好处啊。
　　
　　兔子一脸死去活来活来又死去的被我揪到了我家门口。 
　　
　　“委员长……他们是？”
　　
　　“嗯？区区两只草食动物而已。”我看着草壁，他真敬业：“既然空调修好了你可以回去了。”
　　
　　草壁看了我半天，被我瞪了一眼，然后草壁迅速的撤离了现场。
　　
　　兔子傻眼的看着我家的建筑：“云雀学长……好……夸张……”
　　
　　我也觉得夸张，每次打扫起来都很费力。
　　
　　带着两只草食动物走进了客厅，打开空调，冷气吹了出来，我表示满意。我冲着兔子点点头：“随便坐，我去泡茶。”
　　
　　“哈？！！”泽田瞪大了眼睛看着我，彷佛看到了外星人。
　　
　　我斜着丹凤眼：“有意见么？”
　　
　　兔子使劲的摇头，胆战心惊的坐到了一边，狱寺隼人愤愤的冲了上来，我伸出脚绊了一下狱寺，他前滚翻逃过一劫，掏出了炸弹，妄想炸飞我的老窝。
　　
　　“哇哦，想在我家撒野么？”狱寺君，我会代替你姐姐好好的蹂躏你的，我露出狞笑，甩出了拐子，一拐过去，就灭了他的炸药火星。
　　
　　狱寺皱着眉头把手里的熄火的炸弹丢在地上，我放下拐子纵身上前，抓住他的手腕反手向后拜，轻轻松松一个擒拿手把他压在身下。
　　
　　“你这混蛋不要乱摸！！！你想干什么？！！！！我我！！我要杀了你！！”狱寺扯着嗓门气喘吁吁的喊，一副我要对他怎么样的表情。
　　
　　我用伸手把他全身上下藏着的炸药全都摸了出来，丢在一边：“携带爆炸易燃物品是违反校规的。”
　　
　　泽田纲吉抽搐着嘴角，这种时候还说校纪校规……云雀学长这得多爱学校啊！！连客厅里的书法都是写着并盛两个字，他还以为这人会写唯我独尊和弱肉强食呢。
　　
　　狱寺同学一脸憋屈对不起十代目的样子，让我相当的暗爽，在我地盘这，你就得听我的，也不看看这是谁的家，动扎就想炸飞我的窝，真是的，暴力不好，尤其是这种武器。
　　
　　“狱寺同学，你还是不要反抗云雀学长比较好……在别人家不要用炸弹啊……”
　　
　　“既然是十代目拜托我，那我就大人不跟小人过的不计较云雀你这混蛋的作为了！喂！你听见没有！我才不是怕你啊！”狱寺嚷嚷着，无比傲娇。
　　
　　泽田满脸黑线的看着狱寺，小声碎碎念着：“我什么时候拜托你的……这家伙完全不知道在听啥。”
　　
　　“傲娇白痴。”我冷哼了一声转身去厨房泡茶去了。
　　
　　狱寺在后面嚷着：“你这混蛋说谁是白痴？！！！”
　　
　　“嗓门最大的。”
　　
　　泽田纲吉默默的捂住脸，可怜的狱寺同学，反抗云雀学长只有死路一条，他已经深刻的认识到了这个事实背后真相的残酷性，狱寺同学你还是学乖点吧……
　　
　　我换了身居家服把茶端出来，看了一眼墙上的钟，差不多M少女也要过来了。
　　
　　狱寺一脸炸毛但是又不能拿我怎么样的暴躁表情和坐在一边捧着茶杯手抖了半天的兔子，我喝了一口茶，心情无比舒畅。
　　
　　等到M少女带着水果进门的时候，看到兔子和狱寺瞬间涨红了脸，一声不吭的躲在我身后。
　　
　　“他们只是无关紧要的路人而已。”
　　
　　“诶？”M抬头看着我。
　　
　　“不用在意。”我放缓了说话的速度：“那个看上去很好欺负的矮子，就是我自愿当人肉沙包的可爱学弟。”我眯着眼睛露出无比和谐的笑容。
　　
　　“好恶心的笑容……”狱寺压低声音无比愤怒。
　　
　　“女孩子……”泽田的下巴都要脱窗一般，关于云雀恭弥这人，根本和女孩子无法联系的起来啊。
　　
　　M看了一眼泽田，脸孔很红：“他真是的好人。”
　　
　　兔子一直是好人来着，这点我深信。
　　
　　然后我简单的阐述了一下我的计划和目的，非常简洁明了。
　　
　　“会死的！一定会死的！！”兔子捂住了自己的要害，可怜的看着我。
　　
　　“你会穿着四角裤复活的。”我喝了一口茶，顺便帮M少女倒上，她羞怯的说谢谢。
　　
　　狱寺的脸色五颜六色不断的在变化：“你在开玩笑么混蛋！！戏弄十代目很好玩么？！！我要让你付出代价！！！”
　　
　　冲动是魔鬼。我轻描淡写的瞥了狱寺一眼，狰狞的笑了一下：“我会咬杀你。”
　　
　　“M少女，你看好哦，基本的防身术，就是那么用的。”顺便对她补充了一句。
　　
　　狱寺吞了口口水，他有种不祥的预兆，看着从云雀身后满屏的暗黑气息，他瑟缩了一下，不！这种时候为了十代目他不能退缩！！！
　　
　　很久以后，泽田纲吉回想起来，其实那不是他一生中最黑暗的一天，正好相反，那是狱寺隼人一生中比看到他姐姐的脸无数次晕倒还要凄惨百倍的一天。十年后他依旧记得狱寺隼人被云雀学长示范各种流派无耻下作可怕到极致的禁招的场景。
　　
　　之后根据泽田纲吉的证言，狱寺隼人在家一周没有睡好，一闭上眼睛就会梦见自己被XXOO的可悲场景，这就是实力的差距。尽管他被那女孩子当实验品，但是好在她下手很温柔，没有真的把他当变态和色狼打……这也算是不幸中的大幸了，但是狱寺同学……
　　
　　我一脸神清气爽的看着泽田拖着可怜的狱寺走在夕阳里的凄惨场景，在夏蝉的悲鸣中渐渐远去，生活的本质，就是如此。
　　
　　作为一个优秀的有责任的风纪委员长和学长，我只是提前对他们进行适当的挫折教育把炮灰打磨成钻石，毕竟混黑这种事情，不是逗你玩。
　　
　　 

作者有话要说：下一章就是新学期了，迪诺快来了。




12

攻占接待室 ... 
 
 
　　时光易把人抛却。
　　
　　暑假就那么过去了，新的学期也来临了。
　　
　　我每天照例站在学校门楼纠察风纪，觉得最愉快的莫过于每天早上用关节技抓住狱寺同学摸编他全身，用环保袋把他那身火药装起来，一脸正经的对他说，学校规定不准携带易燃易爆物品，风纪委代为妥善管理。
　　
　　看着狱寺隼人快要发疯咬牙切齿的被山本少年拖着没法揍我的样子我心里无比的暗爽。
　　
　　云雀学长的压力很大，需要排解。看你不爽，理由足够。最关键的是，云雀恭弥有欺负人横行霸道的资本。我对现在这个介于中二和报复社会的状态很满意。只要有资本，你爱怎么装逼别人都不敢对你怎么样，做坏人就是这点好。
　　
　　“草壁。”
　　
　　“在，委员长。”忠犬草壁看着我。
　　
　　我摸了摸自己的下巴，坐在被屏风隔出来的风纪委活动室，条件异常的恶劣，其实就是一间存放杂物的小仓库，满地灰尘，放一张桌子和一个摇摇晃晃的椅子就算是风纪委的办公室了，这未免也太寒碜了一点：“风纪委的办公室就那么点么？”
　　
　　“是的委员长。”
　　
　　“去年我怎么不知道？”我抬头看着草壁同学。我披着外套下巴放在双手手指交错的手背上，宛若中二病鼻祖真治君他老爸的阴冷表情。
　　
　　草壁说话有点结巴：“那是因为之前委员长一直在抢夺并盛的地盘所以忽略了……”
　　
　　我用手支着下巴，原来之前正版的云雀去开辟疆土去了，难怪没顾得上自己家的后院，一个繁荣后宫的建立，至少要有一见像样的办公室才行，很好，我决定了，不管怎么样，有间像样的休息室才是作为一个校园恶霸应该有的优渥待遇。
　　
　　“那个，云雀学长在么？”杂物室的门被推开，墙上的灰尘被震落下来。
　　
　　草壁和一群飞机头成员纷纷咳嗽起来，我皱了一下眉毛表示我很不爽：“什么事？”
　　
　　“那个，今天午后一点学生会开会，请你务必一定要到。”说完这一句，报信的同学马上就跑走了。
　　
　　很好，这是机会。我清楚的意识到，在日本除去老师最有权力的就是学生会，并盛的校长看见云雀这张脸都要礼让三分，我去打劫学生科根本算不了什么，反正教师职员办公室多的是，我让草壁给我搞了一份学校的会室表。
　　
　　我仔细想想也是，天气就要入冬了，作为云雀在并盛中学的据点，光是天台一个地方是远远不够的，我还不至于傻帽到大冬天也去趟天台上装酷。
　　
　　“要有空调。要有沙发。要有像样的办公桌，还有电源。”我用食指扣着杂物间里这张可怜的破桌子，看着草壁提交上来的资料。
　　
　　“很好！决定了！”我站起来，一拳砸烂了这张破桌子，发出了巨大的声响，扬起了更大的灰尘：“三楼那间接待室，由我接管。”
　　
　　听到发出巨大响声的杂物间，某个老师跑过来看了一下，他看见全身散发着黑色的气息的云雀恭弥披着外套双手环胸笑的无比狰狞的站在一张桌子的废墟上，边上是群咳嗽的半死的风纪委成员。
　　
　　时间一晃到了中午。
　　
　　泽田学弟屁颠屁颠的跑到天台上来双手恭恭敬敬的把饭盒递给我。
　　
　　“那个……云，云雀学长……”
　　
　　“？”我看着他。
　　
　　泽田不自在的扭头：“感觉今天云雀学长心情很好的样子……”
　　
　　我吃着海苔卷，味道真不错，有个能做饭的妈妈真幸福：“还好。”因为无聊了一天下午总算有些事情做了。
　　
　　“那个……狱寺同学他……”
　　
　　我眯着眼睛看着泽田：“你说他身上那些青紫的印记么？”
　　
　　“不是的！！我绝对不是来帮狱寺同学说情的我只是……我只是……”泽田往后缩了一下，双手抓着自己的头发，表情比食物中毒还难看几百倍的看着我：“我不是那个意思……我……我……”
　　
　　这年头不干脆的男人没人要啊，泽田学弟，难怪你喜欢的那姑娘永远把你当成好姐妹，我对着泽田兔子露出无比亲切的笑容：“那证明学长我有好好疼爱亲爱的学弟哟。”
　　
　　兔子跌跌撞撞的倒退好几步，靠在天台的铁丝网上，我阴险的靠近他，伸手揪住他脖子上的领带，居高临下的看着双腿发抖的泽田学弟：“还是说，你也想要被学长我好好的疼爱么？”
　　
　　“……我……我…………我……”泽田兔子结结巴巴的移开了视线，把脑袋转到一边，我估摸着他心里一定在碎碎念学长是恶魔之类的话。
　　
　　我把他脖子上的领带整理了一下，拍拍他的肩：“学弟，我只是想说你的领带歪了而已。只要你不在学校里穿着四角裤裸奔违法校规，我是不会疼爱你的。”
　　
　　泽田同学满脸泪水，软绵绵的瘫坐在地上，一脸劫后余生的样子，我耸耸肩，果然虐虐小白兔什么的，最能减轻罪恶感和心理负担了，我一身清爽的转过身，批在肩上的外套像飞扬的翅膀一样，漆黑一片，像某种不吉祥预报死亡的鸟一般。
　　
　　吃饱喝足，坐在学生会的椅子上，一群人唧唧歪歪的开始研究活动费资金和运动会之类的话题，我双手环胸的靠在椅子上，我对这些事情完全没有兴趣。
　　
　　我的目的只有一个，建立以并盛中学的根据地，然后扩张地盘，确实的把并盛握在自己的手心中，建立只属于我的秩序！只有把并盛确实在掌握在自己的手里，我才能每天睡的安稳。正版云雀对并盛本能的占有欲让我的小宇宙不得不熊熊的燃烧起来，只要有人胆敢觊觎我的并盛，我会让他明白，什么叫做并盛不需要除了我以外的秩序！并盛的真神只有我一个！没错，我就是并盛的神！果然只有这种中二病的台词听起来才有唯我独尊的感觉，算了，反正口号这种东西越二越能激励人心。
　　
　　我觉得自己快要变成夜神月那种纱布了……这世道，当好人越来越难，我觉得自己的生活越发黑暗越发没有前途起来。
　　
　　等到有人说道接待室的时候，我耳朵尖了起来，那几个男生想跟我抢么？
　　
　　我挑起了眉毛，咳嗽了一声：“接待室是我预定的。”
　　
　　“我们XX社的房间都不够用了，那本来就是我们先申请的……”
　　
　　“田中君，你最好还是不要和他顶嘴比较好。”
　　
　　很好，我喜欢识相的孩子。
　　
　　“什么啊，那种嚣张的表情算什么啊，只不过是风纪委的人而已，他不是没提出申请报告么？”其他几个跟着带头的田中同学起哄起来。
　　
　　我用手指扣了一下桌面：“注意你的言辞，我是委员长。”
　　
　　看清楚我外套上的袖章，只有委员长才能带，我对我被这种肉脚归类为风纪委的路人甲表示十分的不满，并盛最强这四个字不是虚名。这家伙真是瞎了他的狗眼了。
　　
　　“田中君你们还是趁云雀委员长没有生气的时候……”
　　
　　“住嘴，他算老几啊！居然在学生会里那么嚣张！！我们那么多人为什么还要怕这种臭小子？！！”
　　
　　我站起身，冲着田中君那伙人狞笑了一下：“哇哦，草食动物，你很想知道我算老几么？”
　　
　　“你……你想干什么？”田中几号人开始往后退。
　　
　　我把自己的手指关节掰的卡拉响，虽然用拐子揍人很爽快没错，但是我最近更喜欢把别人的关节拆了再装上去和聆听那种脱臼的声：“不想干什么，只想让你去地狱洗个三温暖而已。”
　　
　　一瞬间，学生会变成了由云雀恭弥这个会行走的人间凶器的修罗场。
　　
　　看着那些大逆不道的家伙横七竖八的尸体，我抬脚踩着田中君的脸：“你现在知道我算老几了吧？”
　　
　　但是下面的人不会给我任何回答，那张被打成猪头的脸和断了门牙，我都觉得他真可怜，激怒我的罪可是很重的。果然站在尸体上，才能让正版云雀的本能感到欣慰和安心。
　　
　　我叹了口气，无比怜悯的看着倒在地上的人：“你不应该惹我生气的。本来我打算和平谈判要求接待室的。真可惜啊……”
　　
　　边上一群人表情恐惧的看着我，拼命的往后缩，我拖着伤的最重的家伙往外走，我琢磨着把他拖到校门口然后叫个救护车，接人比较方便来着。
　　
　　“云，云雀学长……”泽田纲吉倒退了好几步让开了挡在我面前的路。
　　
　　我顺手从他口袋里掏出了手机叫了救护车然后把手机塞回去：“你有什么事么？”
　　
　　“你脸上……有血……”兔子畏畏缩缩的躲在一边。
　　
　　我斜着眼睛看了他一眼，兴冲冲喊着十代目的狱寺隼人看见我站在门口，一脸恨不得掐死我的表情，不过显然他是拿我没有办法的。这让我的阴暗心理再一次得到了满足。果然欺负低年级的学生这种下作的事情会让我减压……我觉得自己最近越发的糟糕了，果然是憋太久了缺乏安抚了……
　　
　　“那不是我的血。”我拖着尸体走下了阶梯，反正我下手有分寸，毕竟是自己学校的学生，这娃子在医院待个一周差不多就能出来了，都是皮外伤。
　　
　　下午我光明正大的翘课坐在顺利拿下的活动室，看着崭新的空调和真皮沙发还有华丽的写字台，顿时心满意足。
　　
　　让草壁去买了套茶具，我心安理得的坐在接待室里泡起功夫茶来，嗯，要是可以的话，我还可以有空练习一下萝卜雕花，不然上辈子的厨艺荒废掉了就太可惜了，毕竟是报了速成班付钱学的。不能浪费。
　　
　　横竖我都不是正版的云雀，忙里偷闲的过山寨云雀的日子也没啥。难得心情好，今晚干脆回家下厨给自己做顿好的安慰一下自己今天顺利拿下接待室的壮举。
　　
　　精神奖励这种东西是没人会给我了，物质奖励我还是可以给自己的嘛。这么想着的我，完全没有意识到天野明用于牵制云雀恭弥的官方外挂很快就要接近了。以至于我事后回想起来，万分的悔恨，早知道就不仗着云雀恭弥是无敌的这一点就横行天下了，果然做人不能太自负，不然死的稀里糊涂还沾沾自喜。
　　
　　




13

让我掐死他！ ... 
 
 
　　在上学的路上华丽的用拐子把几个堵着我路不让我去上学表示要和我在并盛抢地盘的菜鸟再见安打之后，我表示，如果参加校棒球队，我坚持我要做当一棒。
　　
　　不知死活的草食动物赶紧去草原上吃草吧，你们的命运就是肉食动物的食粮。
　　
　　拿下接待室这件事让我无比的神清气爽，连蹲在校门口查岗都显得比平时和蔼可亲起来。
　　
　　“委员长，你的心情很好吗？”草壁同学转过飞机头，很无辜的看着我。
　　
　　我保持标准的委员长表情，挑了一下眉毛。看着并盛废材三人组走进校门泽田同学畏缩的样子。
　　
　　“今天没带易燃物品吧？”
　　
　　“绝对没有！”泽田提高了嗓门往后退了一步，拉了一下狱寺同学的衣角。
　　
　　“云雀你个混蛋！你想对十代目怎么样？！我会杀了你的！！！”狱寺同学不愧是傲娇炮仗，一点就炸，我觉得并盛中学以后校庆可以省下不少烟花。
　　
　　“狱寺，你冷静点啊，每次看到云雀都生气，多不好啊！”山本君一直是没神经的好少年：“嘛，快说你今天没带烟花啦！”
　　
　　“棒球白痴你给我闭嘴！你到底是帮十代目还是帮那个云雀混蛋！！？？”狱寺隼人一脸怒气冲冲，这孩子以后会高血压脑淤血的，年纪轻轻那么冲动不好啊。
　　
　　“啊哈哈哈，云雀不是没有对你怎么样么？”山本抓抓后脑勺，依旧没自觉的路出傻瓜的笑容，我对这种天然生物没有感想，这种是我不拿手的类型。
　　
　　狱寺的脸瞬间涨得通红，红的能赶上并盛动物园里的猴子屁股了：“什么没有对我怎么样！！！！？？？你果然没长脑子！！我全身的淤青全部都是那混蛋搞出来的啊啊啊！！！！”
　　
　　狱寺看着山本，右手指着我，泽田纲吉抽搐了一下嘴角，心里默默的碎碎念着什么，他的表情相当的无奈，有那么对活宝当左右手他会辛苦一辈子的，我想，不愧是盆锅裂的大空啊，真不容易。
　　
　　我感叹了一下双手环胸看着周围的一群所谓的腐女子眼睛像饿了几十年没吃肉的发出绿色腐光，盯着狱寺炯炯有神。
　　
　　全场安静了十秒后，我听到了鬼畜攻，傲娇，总受之类的窃窃私语，腐女子这种生物，果然古今中外都已经被渗透了。
　　
　　山本同学眨巴了一下直爽的眼睛：“真的吗？我怎么不知道，狱寺你也太不够朋友了遇到这种事情也不跟我说一声，我可以送你去校医那上药的。”
　　
　　狱寺同学的反射神经总算不是太迟钝，他终于反应过来什么叫祸从口出之后已经来不及了，下午1859题材的同人题材就开始在学校里疯传。
　　
　　我个人是无所畏的，只要到时候上门去要版权税就行，当然，收益我要抽九成！毕竟这张脸是云雀恭弥的，我只是个山寨货，自然想的开，能赚一笔是一笔，至少这个不是保护费，也算是正当收入嘛。
　　
　　狱寺君的脸从红色瞬间发青最后变黑了，我顿时觉得动漫世界的人物真神奇，表情多丰富，我挪揄的看着狱寺同学，这丫跳日本海也洗不清了，不过我是不会同情他的。
　　
　　“你们……十代目对不起！！！云雀混蛋你给我等着瞧！！！！！！”狱寺黑着一张脸飞快的跑进了教室。留下可怜的傻瓜二人组。
　　
　　“狱寺君他没事吧？”泽田兔子的同情心顿时泛滥起来。
　　
　　山本笑的满口白牙：“没事吧，狱寺能喊那么大声就证明他很有元气啊！”
　　
　　泽田裂着嘴角干笑了下，小声的碎碎念：“我看是怨气吧……”
　　
　　狱寺同学的人生已经彻底的浮云了，这是很显然的事情。这一发现让我无比的欢乐，果然浮云别人的人生就是我的究极命运么？
　　
　　没错，这一切都是命运的安排啊。
　　
　　逃课巡查完了并盛的领土干掉几只上门来挑衅的杂鱼后我决定回学校的接待室休息一下。
　　
　　等我打开门的时候，发现蠢货三人组理直气壮的躺在我最喜欢的真皮沙发上，这些混蛋把我昨天刚打扫干净的接待室弄的一团糟！还用我大价钱买回来的骨瓷茶具喝咖啡！那是泡午后红茶用的，不是让你们这些混蛋用咖啡来糟蹋的，我顿时无名火上升，这种错误的使用方法简直就是浪费！！
　　
　　“你们这些草食动物在我的接待室里做什么？”我看着倒了一地的风纪委成员，这些人真废材。这种小事就算了，但是不经允许就动用我新买的茶具就是有罪！
　　
　　“咦咦咦……云雀学长？？！！”泽田纲吉像看见鬼一样扯着嗓门喊了起来。
　　
　　“又是云雀混蛋么？！！”狱寺隼人一脸恨你恨到骨头里的表情凶残的瞪着我，可惜这孩子的脸长的太标致，脸上那种可疑的红晕只会让人有那种想欺负他到哭的冲动。唉，云雀，你这样恶劣欺负学弟真的不好啊。
　　
　　“狱寺学弟，麻烦用敬语，要叫云雀学长，要是你愿意遵守校纪校规的话，我会考虑宽恕你对我大不敬的罪的。”我一脸云淡风轻的用双手抱胸，挑着眉毛看着狱寺。
　　
　　“谁，谁要听你的啊！混蛋！！！”狱寺瞪着眼睛表示愤怒。
　　
　　“狱寺君……其实这是基本的礼貌。”泽田压低了嗓子：“里包恩快想想办法吧！”
　　
　　“蠢纲，那种事情身为十代目自己去和云雀交涉就好了！基本的沟通能力都没有的话，你还不如去死了算了。”鬼畜婴儿一脸不关我事的表情，可怜的兔子抓着自己的头发，我都觉得他以后要被这些守护者啊彩虹婴儿什么的搞成秃头了。
　　
　　“对那种混蛋还有什么话好说的！”狱寺直接一拳头就上来了。
　　
　　我单手接住他的拳头：“我不是说了么？冲动是魔鬼。”
　　
　　“……分明从来就没有说过这句话！”泽田哼唧了一声，马上被我瞪的没话说。
　　
　　“你还想被我好好的疼爱么？学弟？”我斜着眼睛看着越发愤怒的狱寺：“还有，我说过了，在学校不准抽烟，那是违反校规的。”
　　
　　“住嘴！这种事不用你管！！”狱寺君越发愤怒的攻击我，可惜段位差的太多，我顺手一拐子就把他轮翻在地。
　　
　　“风纪委员长不管谁来管？”我表示深刻的怀疑：“软弱的草食动物群聚在我的地盘上真让我感到厌恶。”
　　
　　“云，云雀学长……不要生气啊！！”泽田纲吉直觉的感到大事不妙，激怒云雀的罪是很重的，他不想三个人一起死啊。
　　
　　“冷静点啊，云雀。”山本黑着一张脸冲上来来支援他的好基友，我会有这种微妙的想法不能怪我，毕竟腐女子什么的，我还是十大杰出青年的时代身边总是围绕着那么几个不那么纯情的姑娘的。都把我的茶杯砸烂了你这没神经的叫我怎么冷静。
　　
　　“住嘴！”我抬起一脚踢飞了山本：“两只。”
　　
　　“那个………”泽田扭头看着里包恩一脸求救的表情：“里包恩快想想办法吧！！”
　　
　　“这是让云雀加入彭格列家族的好机会，说服他这种事情是彭格列十代目的基本义务。”
　　
　　“那种义务到底是谁给我的？！我会被云雀学长干掉的啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　
　　我用拐子挑起兔子的下巴：“既然你是带头群聚的，那么就给我个能让我满意的理由，否则就跪下来乞求我的饶恕吧。”打碎我辛苦跑了二十多家店三个镇子才买到的逞心如意的茶具的罪最好给我好好的解释一下。
　　
　　“否则的话，就把那两只碍事的东西丢出去。”我收起了拐子拎着山本和狱寺的衣领，拖到了接待室的窗口。反正是三楼，摔不死，最多半残。
　　
　　“云雀学长，会出人命的……”
　　
　　“占了我的地盘处理碍事的东西你有意见么？”我把这两只麻烦的东西拖到窗台上，准备一脚一个踹下去。
　　
　　“那么抱着必死的信念去阻止云雀吧。”里包恩对准泽田纲吉打出了死气弹。
　　
　　“拼死阻止你啊！！！！！！！”
　　
　　这肯定不是世界第八大奇迹，瞬间爆衫的情景深深的让我感到这个世界不是真实的，不愧是打了鸡血复活的主角！顶着火焰穿着四角裤光身子少年向我扑了过来，把我撞到一边，拼命阻止了我把那两只推下去的行为。
　　
　　“光着身子，有伤风纪！”我抽了一下嘴角，看着泽田把差点掉下去的那两只拉了起来：“哇哦，我可以揍他么？”
　　
　　“落井下石不好，云雀。”里包恩很淡定的喝着咖啡。
　　
　　“哼。”我一脚向着熄火的泽田纲吉穿着四角裤的臀部踢了过去。三人直接掉了下去：“永别了。”
　　
　　里包恩叹了口气，亲自出手去救他不成材的徒弟去了。我看着满地狼藉的接待室，无奈的叹了口气，忍无可忍的开始打扫卫生。
　　
　　忙完以后给自己泡了一杯红茶，这才让我心满意足。当委员长抽空自己泡茶享受的时间都难，给风纪委干活真不是普通的累，我考虑休息日去买个按摩椅什么的，可以回家好好消除一下疲劳。
　　
　　“CAO，云雀，不给我来杯红茶么？”里包恩总是神出鬼没。
　　
　　“我以为你是咖啡派的。”
　　
　　“如果是上等的红茶的话，我是不会介意的。”
　　
　　“我刚刚算了一下接待室损失的账单。”我把红茶递给里包恩，他果然是个会享受生活的人。
　　
　　里包恩很绅士的接过茶杯，喝了一口：“味道很醇厚，希望下次也能喝到你泡的茶。没想到这方面云雀你也很强。”
　　
　　“不是群聚的话，随时欢迎来喝茶。”对于这种鬼畜婴儿，适度的让步还是有必要的，我实在不想和这种麻烦的人物折腾上。
　　
　　“我还是那句话，彭格列家族很适合你。”这是强买强卖的推销海产品啊。
　　
　　“我会仔细考虑的，不过接待室的损失，算在盆锅裂的身上没问题吧？”我看着深不可测的鬼畜婴儿。
　　
　　“没问题。”
　　
　　“我会把账单亲自送到盆锅裂十代目的手里的。”我露出良善的好青年微笑，趁机讹诈一笔什么的，再好不过了，反正蛤蜊家缺什么也不缺钱。
　　
　　里包恩露出了神秘兮兮的笑容，一脸势在必得的样子，让我顿时觉得有点心虚。
　　
　　但是因为各种各样的原因，等到我想起来要去兔子家要债的时候，已经是十二月了。我把放了很久的账单找出来的时候，已经是中午。算了，放学的时候顺便去兔子家混顿晚饭吃，反正我在他家混吃混喝已经习惯了。
　　
　　等我还没走到兔子家门口，看着门口一群老外穿着黑西装标准黑手党的打扮的老外的时候，我心里异常的不爽，难道知道我上门要钱就那种阵仗么？切！我去爬窗。
　　
　　我绕过泽田家的正门，踩上后面的围墙稍微用点力，轻松的爬上了兔子的窗台。我还没表示，就被两黑西装的家伙用枪指着。
　　
　　居然来真的！我觉得自己的背脊有点凉，毕竟被近距离崩一枪我是云雀再强也会死的。
　　
　　“云，云雀学长！！”
　　
　　“诶，阿纲，这孩子是你熟人么？”金发的青年转过头来看着我，我顿时觉得莫名的一种压力，我怎么忘了还有这茬，光记得云雀被六道给殴打那事儿了……
　　
　　“是云雀恭弥啊，不用大惊小怪。”里包恩一挥手，他比这个金发男更有黑手党老大的派头，指着我的脑袋的枪迅速被装进了西装的内口袋里：“他以后也是彭格列的成员哦。”
　　
　　“原来是阿纲家族的人。”金毛笑了起来，全身都散发着让我本能的感到恶心的华丽光芒，我觉得我的狗眼都要被那种闪闪发光的感觉给戳瞎了！
　　
　　“我还没答应，谁是盆锅裂家族的人？”我不爽的吊起凤眼瞪着金毛，又在闪闪发光！我觉得自己身上的阴暗部分要被这种闪亮的感觉给净化掉了！
　　
　　迪诺.加百罗尼蠢笑着伸手摸我的脑袋：“呐呐，口是心非的孩子真是不可爱。我师弟比你可爱多了。”
　　
　　“里包恩，我可以宰了这个金毛么？”我全身冒着黑气，这混蛋居然摸我头！！！以后长不高怎么办？！
　　
　　“真任性啊，你叫恭弥对不对？”迪诺笑的越发的灿烂起来：“我叫迪诺哦。是阿纲的师兄，不介意的话，叫我一声迪诺哥也是可以的哦。”
　　
　　这家伙的神经到底是怎么长的？？？？我黑着脸看着迪诺，他果然不是地球人！一定是闪闪星来的！！够了这种弱智的想法到底是怎么回事？这家伙是个蠢货难道我也要跟着他一起发傻么？
　　
　　我有一种非常糟糕的危机感，自打这个迪诺出现之后，身心的协调能力好像全部都打了折扣：“你是白痴么？”
　　
　　“一见面就不要随便吐槽比你年长的人啊，恭弥。”迪诺一脸自来熟的作为一个成年人对我开始说教。
　　
　　“喂你够了，我跟你不熟，不要随便叫我的名字，该死的草食动物。”攻你那种悲剧的发音到底是怎么回事？我抓住迪诺放在我脑袋上把我的头发弄的乱糟糟的那只爪子就想给他一个十字固，但是悲剧发生了，由于兔子房间里多了一张沙发，迪诺发现我的动作后立刻往后退，我抓了个空踉跄了一下很可耻的摔倒了！
　　
　　我的自尊心受到了严重的创伤！！！一定要掐死这个金毛的混蛋！！第一次就让我丢那么大的脸！
　　
　　“痛痛痛……那个，恭弥。”迪诺温和的声音从我的身体下方传过来：“你平时吃饭是不是挑食？会营养不良的哦，加入黑手党没有健康的身体是不行的。你的体重太轻了，作为一个男孩子而言。”
　　
　　我想掐死他，我现在就要掐死这个自来熟的金毛闪闪星人！
　　
　　泽田抽搐了一下嘴角，全身无力的看着骑在他师兄身上一面无表情，但 
 让我掐死他！ ... 
 
 
　　是已经要动手掐他师兄脖子的学长。顿时绝望了。迪诺吐槽云雀的话，全中。他应该说一句，不愧是他的师兄么？
　　 

作者有话要说：迪诺第一次见面就吐槽黑雀真的不好……

这娃子恼羞成怒直接准备杀人灭口了……




14

纯属意外，没有巧合 ... 
 
 
　　“云雀学长！镇定点啊！！”兔子同学声音抖着喊着我，满脸都是千万不要在他房间掐死个人啊！那么多把枪顶着他学长的脑袋呢……这要死两条命他就没法在这房间待下去了。
　　
　　“云雀！”里包子的声线抬高了点，他的爱枪对准了我的脑袋。同时顶着我太阳穴的，还有其他好几把。
　　
　　迪诺干咳了几下，抬起手摸我的额头：“好了好了，不要太紧张了。”
　　
　　“BOSS……”
　　
　　刚才的火冒三丈瞬间熄灭了一半，太邪门了！！我揪着迪诺的衣领，用头狠狠的撞了他的额头。
　　
　　“哇啊啊啊！！好痛！！”迪诺捂着自己的脑袋缩在我身下。
　　
　　我茫然的站起来，捂着额头，果然不对劲，也许我需要更强烈的撞击来保持自己的清醒，我转头看着泽田纲吉，眼睛发出了大灰狼看到小白兔的绿光，这肯定不是饿出来的。
　　
　　“BOSS，你没事吧？？？”
　　
　　“还好，还好。”迪诺从地上爬起来：“阿纲，这孩子这种性格未免也太糟糕了点吧？！”
　　
　　里包恩瞥了一眼迪诺：“那完全是因为你们两个太废材了。”
　　
　　我揪着泽田纲吉又用樱木头槌狠狠给来了一下，由于用力过猛，我后悔自己没有锻炼过自己的头颅骨，连续两次强度撞击后我终于领悟到一个严重的问题，那就是，冲动是魔鬼。
　　
　　我推开门摇摇晃晃无比头晕的走下了楼梯。
　　
　　“哎？小恭。你什么时候来找阿纲的？”
　　
　　系着围裙的奈奈阿姨看着我捂着额头摇晃着走到沙发边，凶神恶煞的揪着蓝波的牛尾巴丢到了桌子底下。
　　
　　“刚才……”
　　
　　“小恭，你脸色不好看啊，是不是身体不舒服？”
　　
　　“不小心撞倒了……头有点晕。”我虚弱无比的向着奈奈阿姨露出了忧郁脆弱美少年的表情，眼前昏黑一片：“可能……要麻烦你了……”
　　
　　“那儿的话，我们家阿纲还多亏小恭你在学校照顾呢。”接着我就失去了意识，在最后我想的是，铁头功还是很有必要练一下的。
　　
　　“总算是没事了……“泽田无比绝望和松了口气的表情：“果然云雀学长只有不说话的时候才觉得完全没有杀伤力呢……”
　　
　　“是么？阿纲你连自己家族的成员都搞不定么？我觉得恭弥只是有点冲动和任性而已啦，小孩子都这样。不过不说话单躺着还算是蛮可爱的。”迪诺摸着下巴看着还没清醒过来的云雀。
　　
　　泽田哭丧着一张脸摸着额头的打，心里吐槽他的师兄，完全不是那么回事，这人到底有多没神经啊！大而化之和好相处也不是那样的：“醒过来的话学长根本是会走路的凶器！”
　　
　　“所以说阿纲你还是太嫩了啊。要驯服一匹悍马是需要耐心的哦。”
　　
　　“那种事我根本做不到啦，而且只要云雀学长醒过来万一又生气的话我家也会完蛋的啦！！还是叫救护车送他去医院吧……”
　　
　　我就听见耳边两草食兄弟碎碎念个没完，我头疼的要死。睁开眼睛，一块冰毛巾就掉在我脸上。
　　
　　“咦………………醒，醒了……”泽田的声音依旧在颤抖，这孩子真没出息的可以了，我要是里包子也会恨铁不成钢的天天在他脑门子上给几枪。
　　
　　“嗯？”我抓着毛巾费劲的爬起来，头还是晕乎的。
　　
　　迪诺笑嘻嘻的看着我，伸手在我头上摸几下：“什么嘛，不是挺听话的么？”
　　
　　我揉着自己的头，赖着理这两蠢货，等我缓口气再慢慢的弄（请念恁）死者两吃草的。兔肝炒马心。这菜应该不会食物中毒。
　　
　　“小恭，你醒啦？”奈奈阿姨看着我：“没事吧？刚才把我吓一跳。”
　　
　　“还好。”我露出十佳好少年的表情，冷不丁的阴了兔子一眼制止那小子没玩没了的脑补。
　　
　　“反正来了，顺便吃个晚饭住一晚上再回去吧。”
　　
　　“可是……妈妈……已经有迪诺了啊……”
　　
　　“那有什么，反正帅哥永远不嫌多，而且小恭暑假不是一直和你住么阿纲？难道说你这孩子因为来了迪诺君所以在害羞吗？”奈奈阿姨无敌的圣母之光瞬间秒杀了还想废话的兔子。
　　
　　“没错，培养家族成员的感情很重要啊，阿纲，要是不擅长和恭弥相处的话，就交给我这个师兄好了。”迪诺一脸老大的样子，但是那种蠢笑明显是很靠不住的。
　　
　　纲吉路出了绝望的表情，他考虑准备给自己提前订一口棺材躺进去算了
　　
　　我对能蹭顿免费晚餐露出了无比和谐友善纯真良善的笑容。但是显然，这种笑容有一次让泽田同学捂住自己的胃缩在了一边。
　　
　　里包子蓝波长期在泽田家吃白食一直都没给钱，所以我觉得我偶尔吃一顿根本不算什么，我越发的心安理得起来。
　　
　　“其实，恭弥你很好相处嘛。”22岁的金发闪光生物，嘴边的饭粒不断的掉下来，边和气的对我说话。
　　
　　“不要被他骗了啊……”虽然兔子很小声，几乎只是动了动嘴唇，我给了他一个眼刀，他很和谐的低头扒饭。
　　
　　“是啊是啊，小恭又懂礼貌而且还很会帮妈妈做饭呢。”奈奈阿姨依旧圣母光辉普照泽田家。
　　
　　和迪诺相比，我吃饭的动作姿势端正的无可挑剔：“你真的二十岁二岁了么？”言下之意，二十多岁的人了居然吃饭能和幼儿园小孩一样……嗯，比那头蠢牛还不如。至少那个鼻涕牛会用勺子吃的很干净。
　　
　　“常常有人说我看起来很年轻，误以为我是高中生的。”
　　
　　我抽搐了一下嘴角，看着一边不动声色的里包子：“他一直都是那么蠢么？”
　　
　　里包恩很无奈：“比想象中的好。”
　　
　　“你确定他情商没问题？”
　　
　　“我只确定他平时小脑不发达而已。”
　　
　　“……你们在说什么啊，奈奈阿姨你做的真好吃。”迪诺没肝没肺的冲着兔子他妈笑，伸出了还有饭粒的碗：“拜托再来一碗。”
　　
　　泽田纲吉苦哈哈的笑着：“啊哈哈……”
　　
　　我无限感叹着看着两废材，唏嘘了一下：“里包恩，你真不容易。这两都白痴。”
　　
　　里包子不吭声，很装酷的顶顶自己的帽檐，一切尽在不言中。
　　
　　想想自己家里也没人，借着机会也算可以群聚一下，我打着自己的小算盘，心安理得的把兔子从他的木板床上踹了下去：“你和你师兄睡一起。”
　　
　　“恭弥，不能蛮不讲理啊，再怎么说，这里也是阿纲家。”迪诺试图好好和我沟通。
　　
　　我表示和草食动物没有共同语言，我斜着丹凤眼看着兔子，兔子穿着格子睡衣，抖了一下拉着迪诺老老实实的打起了地铺。
　　
　　“没关系，迪诺桑，我习惯了。”兔子哀叹着，反正大家都一样，狱寺君也是被虐着虐着他就习惯了的，学长说了，你们都是蟑螂命，死不了的。
　　
　　“记得，发出声音来的话……”
　　
　　“我知道了云雀学长。”
　　
　　我伸手拍拍兔子的脑袋：“我喜欢听话的学弟。”
　　
　　看着兔子挂着宽面条的海带泪，我心里油然而生的那种微妙的欢乐感顿时填补了不能群聚的遗憾，心灵空白的画纸上，出现了一道彩虹。
　　
　　“恭弥，再怎么说你也是阿纲的学长，那么做太任性了……”迪诺再度表示我们应该好好沟通。
　　
　　“我不介意你今晚睡马路。”我把手腕掰了一下：“虽然处理外国人的尸体比较麻烦……不过丢到东京富士山的树海里一百年之内确保没人能找到。”
　　
　　迪诺背脊一阵发凉：“既然阿纲没意见……那，还是晚安吧。”
　　
　　熄灯后。
　　
　　迪诺和兔子就如何纠正恭弥的性格开始发表毫无建设性的讨论，这像蚊子叫一样让我不爽，直接下床抽出四次元的拐子对准两团棉被狠狠的砸下去以后，终于世界清静了。
　　
　　第二天是学校公休，不过我的生活很规律，老早就起来了，看着地上横七竖八躺着那两只尸体，决定还是大发慈悲的放过他们不用脚踩他们的脸表示我的低血压不爽好了。
　　
　　今天的我，果然也一样仁慈，并且热爱着并盛。
　　
　　刷牙洗脸完，帮着奈奈阿姨做饭，顺便搞定了那只闹腾个没完，小儿多动症的蓝波。站在楼梯口，穿着泽田他爸大好几号的睡衣把小鬼丢过来的两手榴弹本垒打出门口发出两声爆炸以后，我觉得对不听话的小鬼动用极刑还是很有必要的，否则不长记性。
　　
　　“蓝波，不要胡闹了，马上就能吃早点了。”奈奈阿姨无奈而又宠溺的哄着蓝波：“小恭，幸好今天你在我家，帮了不少忙。没想到男孩子都那么会做饭呢。”
　　
　　我笑的有点羞涩，穿越过来后基本没机会露出这种表情，做人难做，做中二病更难。
　　
　　奈奈把蓝波往我手里一塞：“我去关一下燃气。”
　　
　　我把蓝波举在半空：“老实点。”
　　
　　蓝波看着我的表情，顿时和消防水闸开了一样开始大哭起来，我琢磨着我的脸应该不至于那么可怕吧……
　　
　　“迪诺桑…………”随着泽田纲吉的一声惨叫，我还来不及回头，就听见重物从楼梯上滚下来的声音。
　　
　　“小……心……”心字的发音显然没有任何底气。
　　
　　某个没有部下就无比废材的闪闪星人，趴在我的脚下的地板上。
　　
　　站在楼梯上的泽田纲吉涨红了脸，张大了嘴巴，僵硬了几秒钟后脸色从红到青变紫最后惨白的和严重贫血的病人一样。
　　
　　“好痛……”迪诺呻吟了一下，觉得自己手里好像抓着什么东西。
　　
　　由于泽田爸爸的睡裤对我而言还是太宽松了……被迪诺拽了下来。
　　
　　“诶！恭弥！你怎么在这里？！”迪诺抓了下自己的金毛，很无辜的抬头看着我。
　　
　　我抽搐着嘴角，强忍着把蓝波当凶器砸死他的冲动，保持镇定的黑着一张脸：“麻烦你放手。”
　　
　　“啊？”迪诺看了一下自己手里的布料，然后吃惊的松手从地上爬起来，退了几步但是不小心踩到了自己的脚，又滚到了地上。
　　
　　我发誓，这是我作为云雀恭弥以来最大的羞耻……
　　
　　泽田看到了在他学长身上熊熊燃烧着黑色的火焰，掺杂着紫色的怨恨，两种不祥的火焰混合在一起，让他顿时有种我要死在这里了的最后想法，他还没向京子正经的表白过……难道自己不是被里包恩折磨死是因为师兄的废材而引爆了学长的怒气被打死在自己的家里么？不过真没想到云雀学长居然喜欢小熊花纹的四角裤……阿这句话是多余的，他要死在这里了……
　　
　　我的人生到此为止了……泽田纲吉最后的遗言，回响在脑海里面。
　　
　　“很好，我会让你长眠在日本树海之下的。”
　　
　　“恭弥……”迪诺从地上爬起来，看到这种场景，恍然明白自己做看什么，他让纤细忧郁少年敏感的玻璃心碎了一地：“这是意外！不要生气，冷静点！我不是故意的，抱歉啊！没想到看上去很冷酷的恭弥其实喜欢那种可爱型的啊！真是看不出来……”
　　
　　“下地狱去忏悔吧！”我拉起了裤子，打算把他全身的骨头都拆了，或者折断他的骨头，把他扒光了丢到南极去。
　　
　　




15

以虐人为快乐之本 ... 
 
 
　　我在心中默念普希金的假如生活欺骗了你N次，生活如此美好，云雀你如此暴躁，这样不好，这样不好。
　　
　　暴力可以解决眼前问题，但是无法解决长远问题。
　　
　　我用力把自己的指关节掰的咔咔响，居高临下的用拖鞋毫不犹豫的狠狠踩了迪诺那混蛋的脸。
　　
　　“恭弥……能不能不要踩脸……”
　　
　　“不能，我相信你的愈合能力和你的废材一样叹为观止。”
　　
　　“这样说年纪比你大的长辈真的太糟糕了啊，恭弥，你这种性格不改改会没人要的。”迪诺从地上爬起来，很好心的给我建议。
　　
　　“日本有句话叫以下克上，看到你这张脸，我觉得这句话很适合用在你身上。”
　　
　　迪诺抽抽嘴角，站起来，叹口气，万般无奈的看着我，顺手摸了下我的脑袋：“哎，恭弥，你这小子真不可爱。”
　　
　　“这话留着对你妹说去。”我对准他的胫骨狠狠一脚踹过去。
　　
　　“好痛！！”迪诺抱着腿蹦Q了半天：“我没有妹妹……恭弥你到底在想什么呢……任性的孩子不讨人喜欢啊！”
　　
　　我捏住兔子的下巴：“说起来，我差点把正事儿给忘记了呢，泽田学弟。上次破坏接待室的帐，也差不多该算算了吧。”
　　
　　“云雀，学，学长……那个……”泽田同学嘴角不断抽搐，已经没地方让他退缩了。
　　
　　“反正你是彭格列家的首领，付钱什么的，算到你头上正好。”我放开他的下巴，拍拍他的脑袋：“学长我呢，也不是不讲道理的人。”
　　
　　泽田君蠕动了一下嘴角，看样子显然他在拼命吐槽我根本是不讲道理的人。
　　
　　我去他房间把衣服换好，从口袋掏出一份账单，准备塞到兔子的手里，泽田看到上面的数字，一脸松了口气的表情：“……也不是很多……”
　　
　　“是啊。”我狞笑了一下，顺手把小数点往后面移动了三位：“本来呢，确实不多，但是这点，算我今天早上的精神损失费。”
　　
　　我打了个哈欠，生活果然很美好，如果不去看那个金毛混蛋的一脸蠢笑的话……我的直觉告诉我，最好还是离那人远点，只要摊上他，就准没好事。
　　
　　日子还是每天浮云的在过，我每天宅在家里看吉永小百合的电影录像带，这种古老的东西小子也只有日本有了，要不然就是听听云雀他妈珍藏的美空云雀阿姨的歌，躺在客厅的地板上，用老唱机怀旧，这种纯享受的小资生活果然只有有钱人才能做到。
　　
　　偶尔下厨给自己做顿好吃的，自己洗衣服打扫房间没事用小刀刻刻雕花萝卜，顿时觉得这辈子大概也就这样了。
　　
　　不能忍受就只能享受，适者生存，这是句老的掉渣的大实话。但是我总觉得缺了点什么。到底是什么呢？？我开始疑问。
　　
　　“云雀学长……日安。”
　　
　　嗯，我点了个头，秋天了，有那么点冷，不知道为什么，总觉得有一阵诡异的在背后毛刺刺的难受。
　　
　　“云雀学长你是不是不舒服？”兔子君大着胆子问了我一句。
　　
　　不计那种背后的奇怪感觉的话，我觉得自己最近挺健康的，最多不爽的也是青春期少年的通病，这和心理年纪无关，纯生理上不和谐而已。
　　
　　我决定不理会白痴兔子。
　　
　　“十代目！！！！”
　　
　　哦，蠢材三人组又凑合了，这也算是并盛的土特产了，所谓乡土气息，就是如此。我斜着眼睛看了狱寺隼人一眼，其实他长的真不错，可惜脾气不行，那张混血脸挺讨人喜欢的，我望了下天上的浮云，反正也闲着没事做，今天糟蹋这货也不错……嗯。
　　
　　“云，云雀学长……”泽田纲吉分明看到了云雀的脑袋上长出了尖角，三角型的尾巴尖露出来无比得意的甩了几下，一定是他眼花了！！
　　
　　其实我一直觉得除了山本同学以外狱寺和泽田都长了一张让人忍不住要去蹂躏几下的脸，我觉得自己的表情无比深刻，经常性的虐兔并不是好的选择，一旦兔子得了肠胃病，可虐度和排解压力的实用价值会大大的减低，反正你的就是我的，十代目的忠犬，虽然狱寺看着像猫，实际上是狗，而且傲娇的蠢脸还是挺有趣的，炸毛起来，嗯哼哼……
　　
　　“哟，狱寺学弟。”
　　
　　“学长露出那种阳光灿烂的笑容……”泽田顿时大感不妙，冲着狱寺拼命使眼神，虽然狱寺很可怕，但是怎么说大家都是朋友一场，见死不救他做不出来，学长这会儿挖了坑就等咱们一起跳下去呢。
　　
　　“云雀混蛋你笑的恶心死了！你想对十代目怎么样？！！！”全身的毛都竖起来的狱寺看上去真的很好玩。
　　
　　“随便玩烟花是违反风纪的。”我摸了下下巴，仔细想着怎么折磨他好呢？
　　
　　“狱寺君……你还是不要顶撞云雀学长比较好……”
　　
　　我简单的抓住他的手腕掐住他的麻经，用力掐下去狱寺的炸弹就掉了一地，我无比淡定的踩灭了炸弹上的火星，顺便拿掉了他嘴上的香烟：“我说了很多次了，不要在我的面前抽烟。”
　　
　　“混蛋你给我放手！！！”
　　
　　“啊哈哈哈，云雀你果然很在意风纪问题呢！”山本抓抓自己的头，没肝肺的笑的一脸欢乐。
　　
　　我皱皱眉头：“我建议山本学弟你每天拖他去马拉松，狱寺的体力显然很糟糕。他早晚肺癌死。”
　　
　　“说的也是，云雀学长很关心人啊。”山本点头：“狱寺，你要好好感谢学长的教导哦。”
　　
　　“山本你完全搞错情况了啦……”泽田已经无力回天了。
　　
　　“你给我闭嘴！棒球白痴！！放手啊，云雀混蛋！！”狱寺死命的挣扎着，不过很可惜，他的小细胳膊显然没啥力气，云雀是最强守护者这点是先天优势的，忠犬傲娇受还是省省吧。
　　
　　“作为你亲爱的十代目的伟大的学长，我觉得很有必要好好帮我可爱的学弟教育教育狱寺同学你对学长应该有的态度和礼貌。不是吗？山本学弟？学生手册上尊重学长这一条我记得写的很清楚才对。”
　　
　　“说的也是……确实有……不过记住那种东西到底有什么用……”兔子抽搐着嘴角看着狱寺一脸黑的和煤炭差不多的脸。
　　
　　我点点头，兔子啊兔子，平时学长果然没白疼你：“所以亲爱的十代目你要感谢我哦，像我这样亲切温柔又愿意浪费自己的休息时间好好的教导后辈的学长实在不多见了。”我声音温柔的简直想三月里温暖和熙的春风一般，但是兔子显然已经觉得这是隆冬了。
　　
　　“越，越来越……越可怕了……”泽田吞了口口水，往一边缩了一下，这日子没发过了！他总觉得自己的学长性格越发的诡异黑暗起来，而且可怕的程度是几何状的递增……并盛的恶魔啊。
　　
　　“你要做什么！！！？”被我勾住肩膀的狱寺隼人惨叫起来，活像我对他做了什么一样。
　　
　　“狱寺学弟，你喊的再大声也不会有人来帮你的。”我挖了一下耳朵，委员长的形象这种东西根本不值一提，我日子不好过，谁也甭想比我好过，所谓的报复社会这种中二病态人格的形成，通常是这种极端的思想在作怪，很多心理畸形的货都见不得别人比他好过，同理，见到这种人我也不想让他妈好过。尽管狱寺同学是无辜的。不过，话说回来，作为一个有社会责任感的好青年，阻止未成年人抽烟也是作为一个有良知的学长应该做的。
　　
　　狱寺隼人死命的想抓开我放在他肩膀上的手，一副惹上了什么不干净的东西的样子：“放手啦！云雀恭弥你这混蛋到底想怎么样？！！”
　　
　　“哇哦，我只是想和可爱的学弟相亲相爱一下而已。”我狞笑着，顺手摸了一把狱寺同学的发丝，男生的头发软的像妹子的一样这可不是啥好事。
　　
　　山本少年一把勾住了泽田：“最近云雀性格开朗多了啊，啊哈哈，真是好事呢。和狱寺的关系也没那么紧张了，这样一来我也就放心了。本来还觉得狱寺这种海外子女会沟通困难呢。”
　　
　　泽田瘪着嘴：“山本……你还是真没神经……你不觉得云雀学长的性格越发糟糕了么？他那动作根本就是调戏吧！！”
　　
　　“快点放手！！！！”狱寺拼命的挣扎着，可惜所谓的万年总受的力量实在没啥说服力。
　　
　　仔细看其实狱寺长的真的挺不错的，要是换个裙子还没准真的能当伪娘之类的忽悠人，皮肤挺白，眼睫毛也长，手脚纤细，眼睛也很漂亮，不愧是混血儿。皮肤好的拧的出水来，是男生真是太可惜了，我无比的遗憾，要是他有妹妹之类的该多好，虽然他姐是大美人，不过我对那种做饭只会毒死人的只能美女敬而远之。人生总是无数的遗憾叠加形成的。我叹息着，多么浮云……
　　
　　“你……你，云雀混蛋你靠那么近想做什么？！！”狱寺涨红了脸一直往后退：“我……我绝对不会放过你的！！！”
　　
　　作弄一下学弟果然会让人心情愉快，我顺手狠狠在狱寺的白嫩的脸上狠狠掐了一把，手感不错，嗯哼哼，狱寺捂着自己的脸颊狠狠的瞪着我，恨不得在我身上烧出两个洞来：“下次记得不要在我面前抽烟，狱寺学弟，否则作为温柔体贴仁慈的学长我，可是会好好的，疼爱你的。”
　　
　　“云雀混蛋！！！！你给我记住！！！！！！”
　　
　　我把手插进兜里，顿时无比的愉悦，生活是需要消遣的，折磨学弟脆弱纤细的纯情少男玻璃心这种事情，果然能打发时间，下次怎么糟蹋他们好呢？嗯，这是个值得考虑的问题。
　　
　　“云雀那混蛋的性格简直太不像话了十代目！！！！！我一定会替你好好教训他的！！！”
　　
　　“狱寺……君，你还是先去敷脸吧……”泽田哭丧着脸，看着狱寺那张可怜兮兮的脸，他心里深深的觉得，狱寺一辈子都翻不了身的，学长的程度，只比他家的那个家庭教师稍微好一点点而已。
　　
　　山本看着狱寺被掐的红肿的脸若有所思，然后阳光灿烂的笑：“我觉得云雀这样很好啊，比以前亲切多了。”
　　
　　“你给我闭嘴！！！棒球白痴！！”
　　
　　泽田纲吉抽搐着嘴角觉得山本的神经实在太强悍了，那种算是亲切的话，那里包恩那鬼畜婴儿也是温柔星人了……这个世界是不真实的！！他早晚会被这两个恶魔给折磨死的！！
　　




16

今天的学长心情愉快 ... 
 
 
　　我想我一定是青春期固有的狂躁期发作了。
　　
　　躺在并盛的天台上翻来覆去，天空依旧空荡荡的蔚蓝一片，早上在校门口把狱寺隼人口袋里的香烟给摸出来了，还有那个ZIPPO打火机，可惜上面的花纹不是玛丽莲梦露。
　　
　　“委员长，你去哪里？”草壁在接待室门口捧着文件正好遇到我。
　　
　　“厕所。”
　　
　　“哦，您慢走。”
　　
　　蹲在学校厕所的马桶上，我望着并盛厕所的天花板，在风纪委的高压政治下，厕所干净的地板都能照出你的影子来，我想做这种事情大概是上辈子初二那会儿的青春叛逆期才会蹲在厕所里抽烟，证明自己的毛已经长齐。
　　
　　那时候一群人扎堆在一起分一包从老爹那儿偷来的中华，吞云吐雾咳嗽的厉害，青春期装逼装的不行，我重重的抽了一口狱寺学弟的烟，味道淡出个鸟来，烟雾慢慢升上去，从来没有抽过烟的肺部还是发出了严重的抗议。下一秒就咳嗽的厉害。
　　
　　“靠！谁啊！不会抽烟还抽！！”狱寺隼人的声音从边上的隔间里叫嚣起来。
　　
　　风纪委员长带头违反风纪说起来真是件不值得夸耀的事情。我翻翻白眼，想想，反正我是山寨的，无所谓了。那种小事根本不值一提，并盛的秩序的代表还不是我说了算。最多杀人灭口，只要堵住狱寺隼人那张嘴就行了，我蹲在马桶上，眼皮还没眨巴一下，一连串恶毒的点子就从大脑里蹦出来，之前我还一直觉得自己是十大杰出青年的代表来着，现在想想，人都是被逼的，学坏比学好容易多了，反正以后横竖混的都是黑手党，仁义道德那种东西，还是都浮云了吧……
　　
　　我掐灭了烟头，丢进了马桶里，用水冲走，毁尸灭迹。怎么办好呢？我从口袋里掏出最新款的夏普手机，高清拍照的功能还是OK的，恁死狱寺肯定是不行的，毕竟他死了没人来填守护者的肥缺，里包子和他姐也不会放过我的。把他脱光了穿女生的校服拍照威胁还是可以的，云雀恭弥！你简直就是天才！！！这想法比扒光他吊学校的那颗许愿树下供人围观展览收钱还有前途。
　　
　　“等等……这个味道……混蛋！！！你居然抽我的烟！！！！”狱寺隼人瞬间炸毛的声音隔着门板吼了进来。
　　
　　我坐在马桶盖上，叼着新拿出来的一根烟，用打火机点着，翘着二郎腿等他踹门进来，他砸烂了也好，学校这些老旧设施早该换了，正愁着学校资金周转不灵，反正赔偿损失费，我会多算他一笔骚扰学长排遣青春期焦虑的精神损失费的。
　　
　　我顺手给草壁发了个消息，五秒之内把中号尺寸的水手服送到接待室里，我相信草壁同学一定可以做到的。而且不会询问为什么，我喜欢听话懂事行动力强的部下。
　　
　　狱寺隼人下一秒就踢开了厕所单间的门，睁大了翠绿的猫眼把你个混蛋后面两个字给噎了下去：“云……云雀……”
　　
　　“哟，亲爱的狱寺学弟。”我眯着眼睛叼着香烟，我觉得自己这表情肯定很流氓：“我记得现在是上课时间，请问学弟你不去上课跑来破坏学校的公共设施想干啥呢？？”
　　
　　“……分明是你先抽烟的……”狱寺隼人的表情很是七彩缤纷，我觉得他连想死的心都有了，不过像他这种表情丰富的傲娇，确实不常见，欺负起来不光给力，而且过瘾啊，总是欺负草食动物小兔子也会腻，换点口味的才能调剂调剂。
　　
　　我扼杀了自己心中优秀十佳好青年的最后一丝良心，搓了搓手指，折断了手里的香烟，丢在地上，用脚踩灭：“在并盛，我才是秩序。”
　　
　　“………云雀你这混蛋我不会放过你的！！”狱寺隼人全身炸毛抓出了一把炸弹。
　　
　　我从四次元空间抽出双拐：“哇哦，傲娇的小猫咪也想对我挠爪子么？很快就让你舒服的。”
　　
　　“不要说那种恶心的话！！！！”狱寺隼人点燃了炸弹就扔了过来。
　　
　　轻松用双拐打飞炸弹，我露出无比温柔的微笑：“那么狱寺学弟，对于破坏学校设施这个问题，跟我走一趟吧。不过，看样子你也不会老实的跟我去的，所以，先咬杀！”
　　
　　“云雀你个混蛋！！！”狱寺话还没喊出来，就被我用膝盖击中腹部，软倒在地上，我估摸了一下，反正最多淤青，不至于内伤。他呻吟着倒在地上爬不起来，我收起了拐子拉着他的衣领往接待室的方向拖尸体。
　　
　　刚走到一半，厕所那边传来轰的爆炸声。今天的并盛中学，照例也在放烟花。
　　
　　“狱寺学弟，毁坏厕所的损失费，我会算在你头上的。”我想起又可以收刮一笔正当赔偿金心情顿时无比愉悦，放心，我一定会把小数点往后挪几位的，以后大家都是盆锅裂一家子，趁现在关系还没定下之前，能讹诈就讹诈，以后碍着同事的面子会让我很为难的，毕竟我是个很讲人情道义温柔又体贴的前辈嘛。
　　
　　“呜呜……呜………云雀恭弥……你个混蛋给我记住……”狱寺从牙缝里挤出那么几句老套的台词出来，我应该说老外的骂人词汇果然少的可怜么？
　　
　　“狱寺学弟，不用你说我也会记住你其实还蛮可爱的。”
　　
　　“你个混蛋不要说那种让人误会的话！！老子才不是女生，说什么可爱！！你恶心不恶心！！！？”瞧他的傲娇劲儿，真是太过瘾了。当然，我是不会表现在脸上的，有些事情只要暗爽就可以了。
　　
　　我把他拖进了接待室里，抓起他往沙发上扔去，一手摸着自己的下巴一手抓着他的头发让他的脸抬起来：“你不是女生真可惜……”
　　
　　“你到底想做什么？！！”狱寺的直觉告诉他很快就有不好的事情发生了。他眼前的云雀比他预计的还要恶毒百倍。
　　
　　“想做什么不是很明显么？当然是做我最想做的事情啊！狱寺学弟。”看着狱寺一脸觉得大事不妙的表情，我觉得自己差不多要憋笑成内伤了，傲娇型的果然欺负起来很有趣。
　　
　　“住！！住手啊！！！云雀你这混蛋！！！”狱寺拼死的开始挣扎起来，我果然对脱别人的衣服不拿手：“你到底想干什么？？！！”
　　
　　扒下他的衬衫露出半个身子，我感叹了一下到底是混血，皮肤真白，不脱裤子穿着女生校服总是有点奇怪的。马克.吐温说过，只有掌握了事实的真相，你才能随心所欲的捏拿它。这是我最喜欢的一句名言。引申理解为，只要你掌握了别人的弱点，就可以尽情的蹂躏他。而我正在制造能把狱寺隼人捏拿在手冢的小小弱点。
　　
　　“你是变态吗？！！！”
　　
　　“我只是比较喜欢可爱的男生而已。”当然，尤其喜欢虐待折磨鬼畜这种傲娇型的，因为很有趣。好吧，其实我只是压力太大需要减压最后形成的恶趣味而已。
　　
　　我毫不犹豫的把狱寺压在身下，冲着他温柔的笑笑：“狱寺学弟，我会温柔的对待你的，安心吧，只要你不反抗的话。”
　　
　　“你，你……你不要乱来！我……我！我！我是不会放过你的！”狱寺还没把话说完，我很顺利的扯下了他的校裤。
　　
　　“哇哦，CK的！狱寺同学你很闷骚嘛。”我笑的越发的阴险了，完全没意识到这个推倒狱寺君的动作有多暧昧和让人误会，而且我在干的事儿更让人觉得悲剧。
　　
　　“我不会屈服的！你个混蛋！！！！变态！！！”狱寺涨红了脸翠绿的眼睛含着水汽看着我，一副要哭出来的表情，真是可怜兮兮。
　　
　　“狱寺学弟，虽然你很可爱，但是，千万不要误会温柔体贴的学长我是个变态嘛，我最多就是有点恶趣味而已。”我顺手摸了下他的脑袋，给炸毛的忠犬同学顺顺毛。
　　
　　“都这样了你还敢说你不是变态！！！？！”狱寺捂着自己的要害部分往后缩：“绝对要杀了你！！！”
　　
　　要是可以的话，我真想捂着自己的肚子狂笑，我从抽屉里抽出水手服扔给他：“你自己穿还是要我帮你换？”
　　
　　“哈？！！让我穿这种丢人的衣服我绝对不干！！！我跟你拼了你个变态！！！！”
　　
　　“哼！既然如此。我就不客气了。”我甩甩手腕，轻轻松松的搞定了狱寺，顺便帮他套上了水手服：“你要是自觉点，就不用我那么辛苦了。狱寺学弟，你要感激有我那么温柔体贴善良的学长。换成别人，你会贞操不保的。”
　　
　　“你个混蛋快点把我放开！！！！”狱寺狠狠的瞪着我，一脸吃人的样子。
　　
　　我从口袋里掏出手机，对准他水手服女装开始拍照：“表情和谐一点，我可是为你着想，回头把你的女装照片买了正好抵消修理学校厕所的钱。难道你还不明白么？”
　　
　　“哈？！！”狱寺隼人瞪大了眼睛看着我。
　　
　　我干咳了一声：“有人表示愿意高价收购狱寺同学的女装照片，顺提，我可爱的泽田学弟也名列其中，那么我亲爱的狱寺学弟，你一定不愿意让你亲爱的十代目穿着女仆装那种丢脸的照片到处散播的对不对？毕竟泽田学弟每天都给我送饭，偶尔我也会报答他的。毕竟，我是很爱护后辈的学长嘛。”
　　
　　“十，十代目的女，女仆，女仆装照片？！！”狱寺天生的忠犬尾巴翘了起来，双目炯炯有神：“这种事，我这个十代目的左右手是绝对不会让他发生的！！！！！！”
　　
　　“所以，我已经慈悲的没有计较狱寺学弟你炸掉厕所的罪过了，只是让你配合拍几张女装照片去出售而已，不是一举两得么？这样一来，维修的账单也就不用送到泽田学弟那边了，狱寺学弟，十代目一定会无比感激你牺牲小我去维护他的。”
　　
　　“是，是这样么？！”狱寺眼里的敌意瞬间下降了70%，无比感激的看着我：“原来云雀你这人很的很不错嘛！”
　　
　　“当然了，我早说我是爱护学弟亲切温柔善良体贴的好学长啊。”我觉得忽悠人这事儿我越发的得心应手了，真不知道是好事还是坏事。
　　
　　“我第一次觉得你长的很顺眼！”
　　
　　“我倒是一直觉得只有狱寺学弟才能胜任泽田学弟的左右手这个角色。”反正这种角色白送我也不要，只有这茬喜欢这地位。
　　
　　“是，是这样嘛？云雀君你偶尔也会说几句像样的话吗，原来我一直误会你了！你说的是真的么？！”我都能看到狱寺的狗尾巴在摇了，真好骗。
　　
　　我严肃的点点头：“当然，比珍珠还要真。”反正这事是天野明定的，我本来就没胡扯么。
　　
　　剩下来的事情，越发的好办了，我想大家都懂的。总之，云雀学长今天也很愉快。
　　 

作者有话要说：给点长评吧……我需要点动力……




17

真魔王云雀 ... 
 
 
　　比方说，我最近总是能感觉到奇怪的视线遮遮掩掩的跟在我身后，虽然这种诡异的感觉在把狱寺同学套上女装之前就有，但是不知道为什么最近感觉尤为强烈。
　　
　　并不是那种充满挑衅和恶意的视线，要更为浓烈和甜蜜一点，甚至是……有点让人毛骨悚然的腻味的感觉，尤其是每次和泽田纲吉走在一起的时候，这种感觉更加强烈。
　　
　　“云，云雀学长，有，有什么事么？”
　　
　　“只是想确定一点事情。”我挑着眉毛端着兔子送过来的午饭，说什么也要把那种奇怪的东西给找出来，不然总会不是很舒服。
　　
　　“云雀，最近你和阿纲很要好啊……有什么高兴的事情么？”山本少年爽朗无比的笑容让我觉得很是不适应，会让我想起迪诺那只摔马的蠢脸的……真是够了，每次遇到他都不会有什么好事发生。一想到那件丢人的事情我就想把把彭格列恁成破锅裂！
　　
　　“怎么了，脸色一下就白了？哈哈哈，云雀你是不是生病了？”
　　
　　山本少年没神经也有个限度才好吧……泽田默无声息的在心中吐槽，通常云雀笑就代表有人要倒霉了，但是他脸色发白，通常是有人要死无葬生之地了。
　　
　　“我很好。”山本我记住你了，找机会我会倒腾你一下至少要叫云雀学长：“山本同学，我觉得你应该叫我云雀学长。”
　　
　　“叫云雀不是显的很亲切么？”山本奇怪的看着我：“我觉得云雀只是不喜欢表达自己而已啦，哈哈。”
　　
　　“我讨厌群聚……”我终于明白正版的云雀为什么不喜欢群聚了，此时此刻我深刻的体会到身边都是一群白痴只有自己是正常的那种滋味是什么感觉了，这货笑的太灿烂了！
　　
　　“果然和迪诺桑说的一样，云雀其实很任性啊……”山本笑嘻嘻的背着棒球棍，我直接一拐子甩了过去：“咦，云雀你也开始玩黑手党游戏了么？不要在马路上突然来这手啦！很危险啊！”
　　
　　“咬杀！”
　　
　　“真是久违了的台词啊……”山本一脸感慨：“好痛！用脚踢人是犯规吧！！”
　　
　　泽田捂住脸：“……对于云雀学长根本就没有犯规那种说法吧……”
　　
　　“并盛的秩序只有我一个，不要让我一再重复。”又踹了山本几脚后心里才舒服了点，让你再笑的很蠢货一样。哼。
　　
　　山本很无辜的捂着自己的脸，一脸郁闷的揉着自己腹部被云雀拳打脚踢的部分，果然是个任性的家伙，完全无法正常沟通嘛。
　　
　　“干的好，混蛋云雀！十代目的左右手只有我一个！那种棒球白痴什么的，早就该好好教训教训了！”狱寺隼人在一边起哄。
　　
　　“狱寺君你什么时候和云雀学长那么要好了……”泽田突然之间觉得很寂寞。
　　
　　狱寺连忙否认：“怎么可能呢，十代目千万不要误会，我根本和云雀混蛋没有任何关系，我效忠的对象只有十代目一个人而已，只不过我觉得云雀可以当十代目的小弟和跟班而已！！”
　　
　　“狱寺君其实你想害死我吧……”泽田纲吉想死的心都有了，他这简直就是直接把他推向死亡的深渊。他怀疑自己无法活着看到明天的太阳了。不过，他觉得狱寺会比他先死一步。
　　
　　我吊起丹凤眼收起拐子踹了一脚山本，总算心里舒服点，看着狱寺半天，直到把他身上的狗毛全都竖起来为止。
　　
　　“云雀混蛋！你到底在看，看什么？！！”狱寺觉得毛骨悚然，上次自己被套上女装的时候，他也是那种眼神。
　　
　　泽田纲吉已经不忍心看下去了，之前的悲剧也要在上演一次了。
　　
　　“狱寺君，”我用手理了下有点凌乱的刘海，温柔如同春风一般的笑着看着他：“我觉得我们之间有些矛盾需要解决一下，对于我的地位问题，请不要胡说八道，否则的话，我不介意把泽田同学的OO散播到全世界的每个有互联网的角落。你懂的，我向来言出必行。”
　　
　　“OO到底是我的什么啊？？！！”泽田纲吉顿时大感不妙，往后退了好几步：“云雀学长，求求你，饶了我吧……”
　　
　　我逼着泽田纲吉退到了他身后的围墙边，伸腿插\进了他双腿之间，把他压制的紧靠着墙壁，兔子的喉结一动一动的，满头都是冷汗：“你要怎么求饶呢？小兔子？嗯？”
　　
　　泽田纲吉挂着宽面条的眼泪，每天都要死一死的日子真不是人过的，为什么他身边不是鬼畜就是恶魔！云，云雀学长，你头上的角和后面的尾巴又露出来了……
　　
　　“快点放开十代目！！混蛋云雀！！你有什么冲着我来就好了！！！！”狱寺抓起一堆炸弹就准备丢出去。
　　
　　我揪着兔子的衣领让他悬空吊着转身对着狱寺，露出比山本同学还要阳光灿烂一百倍的笑容：“哇哦，你不想炸死你亲爱的十代目就尽管丢过来吧。”
　　
　　“太，太卑鄙了！居，居然竟敢把……把十代目当成挡箭牌……太！太卑鄙了！云雀你个混蛋！！”
　　
　　“请称呼我为云雀学长，如果加上温柔亲切和蔼善良伟大尊敬世界第一状语来修饰云雀学长我一点也不会介意的。”披着风纪委的专用黑色外套，我觉得风纪委员长什么的果然很帅气：“只要你承认我比谁都温柔亲切的话，卑鄙这种形容词我可以当没听见。”
　　
　　分明听见了还打死不承认还要强迫别人接受自己是温柔亲切的人根本就精神有问题吧！泽田纲吉很识相的没有把自己想说的话给说出来，他知道，一旦自己说出来肯定不用活着看到明天的太阳了：“……云，云雀学长……适可而止吧……求求你了……”
　　
　　“亲爱的阿纲，别以为我听不见你心里在偷偷说学长的坏话哦，”我冷哼了一声，死兔子除了会腹诽以外就只有穿着四角裤光身子狂奔比较有趣了。
　　
　　“云雀学长你现在连恶魔的翅膀都已经长出来了啊啊啊啊！！”纲吉惨叫着看着地上云雀的影子，不光尾巴和角现在连翅膀都长出来了！！太可怕了！！
　　
　　“哦，那不是很好么？我等着顶上王冠的那一天的到来。”那种古怪的视线戳在背后又来了，真是很……不舒服。
　　
　　“快住手！！！”扎着马尾的女孩子突然之间从某个角落里冒出来：“放开阿纲啦！！”
　　
　　“蠢女人！！！你怎么会在这里？难道你又在尾行十代目？！”狱寺扯大嗓门瞪着马尾辫少女。
　　
　　“小春才不是什么蠢女人！！”
　　
　　泽田结结巴巴的喊着对方的名字：“小春……你怎么？”
　　
　　我顺手丢掉泽田这只兔子，在女生面前欺负宠物会显得我很没风度的。听到泽田叫她的名字，我才想起来，这漫画好像确实还是有女主角的……另外一个叫京子的平时在走廊遇到都会叫声云雀学长，所以就没怎么在意，我果然还是比较喜欢长发的女孩子。我摸着下巴看着她，确实有个女配。长的……完全是我喜欢的那种类型嘛。
　　
　　“这次可是小春我从大魔王手里拯救了阿纲哦！！小春是勇者！”
　　
　　莫非还是天然呆？！我摸着下巴开始认真的思考起来，天然呆其实也蛮不错的，如果会做饭的话，那就更好了，嗯……
　　
　　“只要打败并盛第一大魔王，我就能嫁给阿纲了！！”
　　
　　并盛第一大魔王到底是什么？我的表情阴沉下来，谁是并盛第一大魔王？盯着三浦春看了一眼。
　　
　　“哈伊…………”三浦春往泽田身后瑟缩了一下：“好可怕……”
　　
　　“小春，你最好不要再说那种话了，不然云雀学长生气了我们都会完蛋的！！”泽田纲吉全身都发抖起来。
　　
　　“他果然就是并盛大魔王吧！小春……小春好害怕啊啊！！”小春盯着我咬着下嘴唇全身抖的不行，腿一软就趴在地上了：“小春，小春会被大魔王抓起来吃掉啦啊啊……”
　　
　　泽田抱着头缩在一边：“所以说不要再说了啦！！呜呜呜…………”
　　
　　“喂，你刚才说的那个并盛大魔王到底是谁？”我冷着一张脸居高临下的看着缩在一起的小春和兔子，真是碍眼，我分明是温柔亲切的学长，大魔王怎么可能是我这种十佳青年！
　　
　　“糟糕了……云雀他完全生气了……”山本一脸汗颜的拉开炸毛中的狱寺：“嘛嘛，我们什么都没有说啊。”
　　
　　“你说谁会吃人？嗯？”
　　
　　“云雀学长你笑的太可怕了……”
　　
　　“你说什么？”靠，也不想想我变成今天这样到底是因为谁？！我一个山寨的云雀我容易么！除了不用和六道骸那个白痴一样一辈子蹲班房泡灌以外，我至今没有感受到穿成云雀的好处来，除了鱼肉乡里到处揍人收保护费这种不想做也要做的事情以外，我发泄压力有错么？云雀这张远近有名的中二脸，搞的连我喜欢的女孩子类型都被吓哭，我真是受够了！！！
　　
　　果然人多就没好事！我终于深刻的明白为什么云雀恭弥那么痛恨看着一群草食动物群聚了，人云亦云，人言可畏！
　　
　　三浦春抱着头往泽田纲吉身后死命的钻进去，哭的很大声：“要被吃掉了！！！好可怕啊……小春会被吃掉的啊！！就算被吃掉小春也要和阿纲在一起！！”
　　
　　……可恶的男主光环！都能一起殉情了我还能说什么……我觉得我那么多年的纯情少男心瞬间碎成了玻璃渣，男配什么的，根本就是炮灰。泽田纲吉你个废材我决定了，见你一次揍一次，一周至少要让你狠狠的痛哭流涕一次！
　　
　　雪特，还没恋爱我就失恋了。纯情善良有道德那种东西在主角光环的笼罩下根本一文不值，只有黑手党才能拯救世界的见鬼漫画里，良知那种东西根本不需要，人只要随心所欲的活着就行了！我之前那么辛苦的自制到底都是为了什么！？TMD全部都是浮云！我受够了！！这个世界本身就是不合理的！我要恁死他们！
　　
　　我恨这个中二的世界！！去他妈的FUCK ALL mafia！
　　
　　“咬杀！！！群聚的草食动物！！去中二的尽头忏悔吧！！”抽出了拐子，我毫不犹豫的殴打白痴三人组。
　　
　　“呜呜呜，阿纲！！好可怕！！！会被大魔王打死的！！！！！”
　　
　　我非常不爽：“你说谁是大魔王？？！话说清楚点！”
　　
　　“小春会被吃掉的！！！阿纲我们来生再见了！5555555……好可怕啊！！”
　　
　　“蠢女人不要碍事，快闪开！”
　　
　　“喂喂喂，不是真的吧，云雀完全已经暴走了！他到底为什么那么火大啊？！”山本抓着后脑勺完全没在状态。
　　
　　“快住手啊云雀学长！！！！”
　　
　　“那是我的手机！！！云雀你这混蛋！！！我新买的！！十代目那混蛋就交给我了！”
　　
　　我一脚踩到了狱寺的手机，反正已经踩烂了，索性剁了几脚彻底踩坏了算了，我不会给他修理费的，也休想让我赔一个子儿：“都去死吧。”
　　
　　揍完以后，我心情总算舒畅了很多。收起了拐子整理了一下有点凌乱的衬衫领口，果然必要的发泄能让人心理获得一定的平衡。反正我下手也不重，都是皮肉伤，这些家伙都应该感激我的仁慈，没有下毒手让他们支付医药费。
　　
　　“碍事的都处理光了，果然让人心情愉悦。”我看了一眼缩在一团的三浦春，顿时觉得很绝望：“……喂，那边的女人，要不要和我交往？”
　　
　　问过总比没问好。我想想觉得有些事情说出来总比没说后悔一辈子强，再说一见钟情的机会没准我这辈子就只有一次……反正我都已经玻璃渣了，再碎也碎不到哪里去。
　　
　　“原来云雀揍翻我们就是为了告白？”山本趴在地上顶着熊猫眼小声的对泽田说：“我们果然很碍事呢……”
　　
　　“山本君你未免也太没神经了……云雀学长……没有人会上一秒揍翻别人下一秒就去告白……又不是英雄救美……”泽田纲吉觉得为了这个理由就干翻他们的云雀学长果然情商有问题，而且问题严重。他同情的看了一眼被秒杀打晕躺在一边眼睛变蚊香的狱寺，他觉得自己还是晕过去什么都听不到比较幸福。
　　
　　“小春才不要和大魔王交往！！小春以后要嫁给阿纲！！”三浦春擦了一把眼泪，声音颤悠悠的毫不犹豫的把我给拒绝了：“小春的全身心都是阿纲的！”
　　
　　“我到底哪里像大魔王了？”我抽搐着嘴角，云雀这张脸还是挺人模狗样的，不说话装装日本版的少年维特根本不在话下！
　　
　　“全部！”
　　
　　我死了……我飘飘忽忽的顿时无比黯然销魂，我觉得自己走路都不稳了，我收拾了一下满地的玻璃渣纯情少男心踩着泽田纲吉的尸体往家里走，我全身心都受到了严重的打击。我二十多年第一次心动就那么灰飞烟灭了。此情还未成追忆，只是此刻已惘然。我无比惆怅，踩着虚浮轻飘的步伐摇晃着走在并盛的街上。我居然还比不过一个废材……
　　
　　他X的！！我用力一脚踹翻了路边的垃圾桶，心里无比的委屈和郁闷，穿谁不好穿成一个二子！！！而且还是闻名并盛的委员长！！我懊恼愤恨怨恨无比的抬头看着满是浮云的天空：“我操全世界的中二病！！！！”
　　 

作者有话要说：多点留言吧……我需要动力……




18

你的妈妈在哭泣啊…… ... 
 
 
作者有话要说：本章节个别情节解说：恶搞高达G Z的名台词，以及宠物小精灵。

最后一段妈妈在哭泣是跳跃大搜查线里经典的桥段，被恶搞了无数次。看的懂的，应该知道这个出处和来历。

银魂里关于猪扒饭的由来就是在向大搜致敬。

在看黑雀暴走时，请配合此段音乐一起观赏，以上。


 
　　我无比恍惚的往回家的路走。
　　
　　我觉得一见钟情瞬间失恋那种倒霉事儿一辈子都不会发生在自己的身上，因为那毕竟太戏剧化了。根本不像是正常人的生活。但是回过神想想，我生活的世界根本不是现实，而是被夸张了的漫画世界。
　　
　　里面的衡量标准完全和现实不一样。
　　
　　我腹诽了苍天大地无数次，一边走一边国骂三字经，我已经把自己上辈子的修养全部丢光了，反正这里会中文的不到三个人。
　　
　　我琢磨着通常失恋，配合电影电影剧应该来场暴雨意表示男主角心情沉重悲催以及及其郁闷渲染场景之类，但是我看着现在的太阳无比温暖，一点下雨的样子都没有。我想了想，靠，输给一个废材也就算了，好歹我也是最有人气的男配，连一场雨都不舍得下血本来渲染么？又浪费不了多少网点纸。
　　
　　我对着天空比出中指以表达我愤慨的心理，我都失恋了碎了一地的玻璃渣，来场雨酝酿点凄惨落魄的情绪也不行么？！！等我把右手收回来的时候。突然乌云密闭雷声轰隆，我张大嘴巴站在并盛小镇的桥头，愣愣的看着头顶的天空。
　　
　　不是吧？！我只是骂街而已，那么快就真的要下雨了？？！
　　
　　事实证明，不能对着老天爷胡乱比中指，会遭报应的。我回过神来的时候，就被一伙衣装流氓手里抓着棒球棍和各种武器的混混围了起来。
　　
　　“老大，那就是并盛的那个云雀！！就是他，上次抢了我们的零花钱！！”一群人拦住了我向前走的路，其中一个不良少年哈巴狗一样对着带头一身肌肉染着金发的朋克冲天头说。
　　
　　“那种矮子你确定是云雀恭弥？”朋克鸡冠头显然对我是云雀这个事实表示不相信。
　　
　　“老大，只有云雀才会穿着那种老土的校服，平时还带着个风纪章，除了他不会那么土鳖的！！而且那种并盛的旧校服，早就淘汰那么久了也只有那种保守固执的家伙才会喜欢！！”
　　
　　我很老土吗？居然胆敢说并盛的旧校服老土……谁是土鳖啊……你以为我喜欢穿着这身衣服到处晃？！
　　
　　“没错，老大！就是那个云雀！！除了他没人会不上学也穿着那种校服在并盛出没的！就是他，抢走了我们的地盘还要我们交风纪委的活动费！分明是保护费！！！太无耻了！！！”
　　
　　“你说谁无耻？”我抬起头，狞笑着看着一伙15只群聚的草食动物：“你知道我最讨厌的颜色是什么么？”
　　
　　“那关我鸟事？！”
　　
　　“当然，那种不天然的染发是违反校纪校规的。”我动了下自己的手腕，拐子顺利的从四次元空间落在手中，暴雨来临的狂风吹起了披在我肩膀上的外套，在风中猎猎作响：“做好对着并盛中学学生手册忏悔的觉悟了么？”
　　
　　“我们又不是并盛中学的！上！今天就做掉他！”一伙人活不投机半句多直接冲上来。
　　
　　我甩了一下手里的拐子，气势真不错：“哇哦，草食动物群聚在一起最终的下场也只有被咬杀而已。”
　　
　　当我用拐子击碎冲上来第一个倒霉蛋的下巴的时候，暴雨便从天而降，天色瞬间也阴沉下来，雨点鞭打在所有人的身上。我受够了！再牛逼的肖邦也弹不出我的悲伤，再大的暴雨也冲不走我碎了一地纯情的血迹！这些家伙就用来做我失恋的祭品吧！他们全部都是祭奠我残酷青春里最惨烈一天的人柱！
　　
　　与悲愤交加的暴雨中，我挥舞着双拐，殴打对方的下巴，完全没有注意到自己的身后。
　　
　　我觉得全身突然一麻，一阵电流从背部传到全身，因为4万伏特的电击，我瞬间握不住手里的金属制拐子，当啷两声拐子掉在地上，被两人一脚踹到了河里，在暴雨中发出了落水的声音。我回头看着一个混蛋手里拿着防狼器，居然阴我！绝对要杀了他！
　　
　　“这下武器都没了，还不乖乖任我们宰割！！？”
　　
　　“我早就看他那张脸不爽了！我老妹居然说他比我帅多了！！！那种小白脸到底哪里好了？！哥哥的肌肉才是最棒的！！”这是个只有肌肉的妹控。
　　
　　我本来就比那种只剩肌肉的中年人英俊的多。事实如此！云雀是最想嫁的对象第一名，这又不是我说了算的！
　　
　　“我早就想抽他的脸很久了！！”
　　
　　“这种小白脸居然想染指我妹妹！”谁染指你妹了！我根本没见过她！脑补也有个限度！
　　
　　“他还抢了我的女朋友！”我发誓我是单身！穿到这世界只和不到三个女孩子说过超过30句的话！欲加之罪何患无辞！
　　
　　“还想用他们学校的校规来处分我们！我都毕业多少年了！！他脑子有病！”……有病的是正版不是山寨的我，我只是控制不住对并盛强烈的热爱……这不能怪我！
　　
　　因为我全身被电流弄的麻痹，身体机能一时间无法反应过来，脸就被狠狠揍了一拳，身体因为对方的力量浮空摔出去五米左右，嫉妒我吸引他妹么？！这是红果果的嫉妒！云雀已经二的只剩下这张脸能看了，而且我最恨别人揍我的脸！这是，这是……何等的……何等的……何等的屈辱！！！！
　　
　　被人击落武器的耻辱，被打到脸的屈辱，让我感受到有一种全身心的愤怒之火静静的围绕着身体燃烧起来，不光是我的愤怒，还有正版云雀残留的意念在自尊受到创伤后爆发小宇宙一般的震怒，我擦了一下嘴角的血液，真好啊，全身都觉得很痛，这样很好，痛证明活着是多么鲜明的事情，绝对要咬杀！尝尝两人份的屈辱的滋味吧。一定会让你们全身心都得到解脱的。
　　
　　我摇晃着站起来，全身熊熊燃烧黑紫色的地狱之炎，已经是肉眼可视状态了，不要以为只有盆锅裂脑袋会冒火，别人愤怒到极致的时候，也会爆种爆无双爆超级赛亚人爆潜在爆小宇宙爆黄金状态之类的，区区燃烧个火焰算什么！！！东方不败还能空手拆机，(这里的东方不败指G高达中的师尊)区区几个杂鱼根本不够看：“以为没有武器，我就不知道怎么拆了你们的骨头么？哼哼哼!!!!!!”
　　
　　“什么？挨了10万伏特居然还能站起来？！！他还是人么？！！你不是说把电压调整到比卡丘的十万伏特就无敌了么？！”一边的杂鱼慌慌张张的看着金发的鸡冠头，不过因为暴雨他那头冲天的头发已经耷拉成瘟鸡一般了。
　　
　　居然有十万伏特！神奇宝贝玩多了么这些无脑的！这些货到底把我当什么电了，当我是飞系的比比鸟么？！看来云雀的属性不是飞系也不是水系，电击十万伏特都没心脏麻痹，不愧是并盛第一！身体抗击打能力仅次于泽田纲吉吧……
　　
　　“其实我已经超越了人类了。”我狞笑着：“你可以称呼我为超梦的云雀！”
　　
　　“纳尼！？那种土鳖居然也看神奇宝贝么？！！”小混混A的手指颤抖着指着我：“简直不敢相信！”
　　
　　我抽着嘴角，站在暴雨中，我有那么像那种连神奇宝贝是啥都不知道的土鳖么？！穿旧校服那叫做怀旧！！那种布尔乔维亚主情节和维多利亚王朝式的怀旧这些草食动物是不会理解的！！
　　
　　正版的云雀哟，今天算上我这个山寨的，并肩战斗，把这些混蛋赶出属于我们的地盘！你的思念和愤怒我切实的感受到了，我一定会将这份愤怒一起讨回来，燃烧吧！我的钢之魂！为了我们共同的尊严：“你们这些废材！今天我定要将你们轰杀至渣啊！！”（黑雀，你穿的是港版翻译的家教吧……CUT!萝莉们看不懂，这段重来，换台词！这段自动删除中……）
　　
　　“比起用拐子打碎下巴的感觉来，其实，我更喜欢聆听用自己的双手亲自扭断别人骨头的清脆响声。”我伸手用拇指擦了一下嘴角的血，即使闭着眼睛，我都能轻松把这些混蛋摆平，将愤怒的火焰燃烧到极致吧！我可以感觉到我全身燃烧着黑色的火焰足以将这豪雨蒸发！
　　
　　众人看着从原地如同终结者一般站起来狞笑着伫立在并盛桥上的云雀恭弥，狂乱的雨也无法熄灭黑紫色从他身后燃烧着的愤怒的修罗之炎。
　　
　　“把这股灵魂之火提升到极限时 
　　那便没有不能打倒的东西！！ 
　　我这只手炙热如鲜红烈火！！ 
　　他高声叫我抓紧胜利！！ 
　　爆热！！ 
　　扑克同盟拳！！！ ”
　　
　　“！！！！靠！这是犯规！一个人怎么可以使出合体技！！！！老大！他居然看高达！！！”
　　
　　“在并盛，只有我才是规则！蠢货！！向着并盛中学的校规再一次的忏悔去吧！！！”这是两人份的愤怒啊！好好接受这种比死还惨痛的绝望吧！
　　
　　暴雨鞭打着每个人的背脊，来不及反抗，就被暴走中的云雀瞬间秒杀了。
　　
　　我用力的踩着可怜的鸡冠头的脸：“就是因为有像你们这种不懂校规的蠢货，所以才需要风纪委员长的修正！”
　　
　　“……那分明是Z高达的台词……呜呜呜……”
　　
　　“住嘴！这场雨是时代的眼泪！你们看到了么？那是这个世界为你们这些不遵守校规的人渣流下的泪水！”我刚想伸手抽出双拐，顿时发现刚才已经被他们踢到河里去了，虽然可以去买新的，但是对我来说，只有原来的才用的习惯……习惯这种东西，很要命。
　　
　　雨开始变小了，我擦了把脸上的水，踢了几脚一边的尸体们：“起来，给我去把拐子捞上来！”
　　
　　我绝望的发现，这些混蛋全部都丧失了基本的行动能力。我……下手太狠了么？算了，还是叫救护车吧，挖出了一只手机打完急救电话，想想又觉得火大，一把把电话丢在地上，用力的踩了几脚，难道要我亲自下水去捞上来么？混蛋！
　　
　　“你个恶魔……连我妹妹的手机都不放过么……呜呜……”
　　
　　“还没死透吗？”我吃惊的看着那个呻吟中的肌肉男，妹控的怨念太强大了，我退后一步，然后上前狠狠一脚踩在他的脸上：“别以为你拿软妹子当挡箭牌我就不会下手了！日内瓦公约对我不管用！去死！”（注：日内瓦公约泛指国际人道主义准则，一般指不虐待战俘和平民）
　　
　　迪诺本来是找纲吉玩的，在半路上捡到了云雀嘴里的白痴三人组，歪歪扭扭的勾肩搭背在去医院的路上，因为担心所以就自己开车送这三人去了医院，还要安慰一边哭的缩成一团的三浦春，想起来这小姑娘也真可怜。
　　
　　但是听到云雀恭弥失恋以后摇晃着走了，纲吉的直觉每次都很准，他说云雀学长好像受了很大的打击，连走路都走不稳了。迪诺抓抓自己的金发，觉得这件事情越发的麻烦起来，青春期的男孩儿容易走极端……他倒时差看新闻的时候就看到有个女孩子被学长拒绝了伤心欲绝去跳楼自杀了……云雀那孩子自尊心又高，脾气又倔强，第一次告白就被拒绝……
　　
　　迪诺看着兔子越想越害怕的表情，他直接把泽田认为云雀会毁灭世界报复社会这一想法理解成担心云雀自寻短见去了……果然还是无法放心，于是他开车出去找云雀去了。
　　
　　在暴雨中的并盛小镇上转悠了半圈，遇到了三辆救护车从他的法拉利边上呼啸而过，再往前开，迪诺就看到满脸淤青衣衫不整，全身湿透，原本柔顺的黑发都被雨水黏糊在一起，表情苍白的云雀恭弥爬在桥的栏杆上，连平时最喜欢的外套都丢在了一边，喂喂喂，那种表情实在是太可怜了，糟糕了！难道这孩子真的走极端要跳河自杀了么？！
　　
　　我爬上桥栏杆，算了，只能自己跳下去自己捞上来了，真见鬼，刚才打架运动身上还是热的，现在全身都湿透了开始发冷了。反正不去捞起来肯定今晚连睡觉都睡不好。
　　
　　“不要想不开啊！恭弥！！？”迪诺把安翠欧丢在车上，这种雨天它变大了就悲剧了，径直跑了出去，冲着打算跳河的云雀喊：“人生很美好的！恭弥，只是失恋而已……不要想不开！”
　　
　　“哈？”我扭头就看见迪诺那头金光闪闪的头发，多少有点刺眼：“自杀？”
　　
　　“是啊，恭弥，你冷静点，你看你才十几岁，没必要为了一点点挫折就去自杀啊……你看阿纲他们还都是需要你的。”迪诺张着一只手，右手摸向身挂在身后腰带上的鞭子，慢慢走上去，他打算在云雀降低警戒心的状态下用鞭子直接把他弄下来。
　　
　　“摔马你到底在说什么？？”我被弄的莫名其妙，这里没他啥事吧！多管闲事，这人到底有多闲啊？
　　
　　“恭弥，不要在任性了。你的妈妈会哭泣的啊……想想你的父母吧……”
　　
　　“…………”我还真没见过云雀他妈……他警匪剧看多了吧？！
　　
　　迪诺渐渐走了过来：“呐，恭弥，你现在是不是想吃妈妈做的猪扒饭？所以，快点下来吧，不要这样了，大家都在担心你啊！”
　　
　　“……纳尼？大家？群聚吗？”我瞬间觉得心情异常不好！谁要和一群白痴群聚！
　　
　　就是现在！迪诺瞬间抽出了鞭子，直接对准云雀的双腿甩了出去，但是他忘记了一个事实，罗马里奥在车里看着乌龟，没有跟他走出来。
　　
　　众所周知，没有部下在场的迪诺是摔马不是跳马……
　　
　　SO……
　　
　　




19

为了并盛的荣光 ... 
 
 
　　我想那个金毛一定是生来克我的！每次遇到他都不会有任何好事发生。
　　
　　他一鞭子凑过来，我条件反射的跳跃闪避，但是他的终极BOSS体质给他带来了毁灭性的打击，鞭子还没抽到我，就先一步折返回去，无比神奇的卷他自己的右脚，迪诺被自己手中的鞭子绊到，踉跄的向前我这边冲过来。
　　
　　躲过了一鞭子，但是无法躲过迪诺的真断末奥义.专杀味方头槌……
　　
　　我在桥栏上终于站不稳，被迪诺撞倒了膝盖的腿弯处，无力稳定自己的平衡，在转身想拖他下水的瞬间他又抬头睁大了琥珀色的眼睛：“恭弥！你怎么那么想不开！！！？”
　　
　　混蛋！！是你把我撞下去的！！！！我在空中划出了一个华丽的抛物线咚的一声掉进了并盛的河流中，我在落水的瞬间，想起一件事，后果很严重，那就是……我不会游泳……
　　
　　“BOSS！！你没事吧！”罗马里奥看到他家BOSS直接把那个少年给撞下去了顿时大感不妙，马上从车子里跑出来。
　　
　　“罗马里奥！”迪诺转头看到了部下的到来，抹了一把脸上的雨水，真.BOSS潜在状态发动，行动力从负数瞬间上升到120%，废材值逆转中和，BOSS力场上升并全开：“糟糕了！恭弥那孩子不会游泳！”
　　
　　“BOSS上吧！！”罗马里奥鼓励了一下自家的少爷。
　　
　　背负着加百罗尼家部下全部期待的BOSS迪诺.加百罗尼启动！废材模式屏蔽，真.BOSS模式启动，迪诺干净利落的比专业救生员还流畅的一系列动作，飞跃过桥栏杆，以奥运跳水冠军一般简洁洗练低难度的跳水动作，一头扎进并盛川中。
　　
　　我在喝了好几口并盛川的河水，脑子里一片混乱，看来我注定要死在那个混账金毛的手里了……水侵入气管肺部，无法呼吸，日后的墓志铭上一定会写着，云雀恭弥，在人生第一次失恋后溺水疑似自杀身亡。死的异常的窝囊。
　　
　　浮动着冰冷的水中，自己的意识渐渐的模糊起来，身体慢慢下沉，模糊中上方有金色的光……是百式么……连濒死幻觉都出现了……你是回来嘲笑我的吗？投奔联邦的下场就是抽中铁球……早知道我就去写遗书算了……
　　
　　啊，我明白了，拉拉，你一直在引导我啊……（Z高达中上尉的台词……）
　　
　　“BOSS，他没事吧？！”
　　
　　迪诺擦掉了脸上的水，喊了几声云雀的名字，对方毫无反应。
　　
　　他把云雀按照溺水救治方法简单的护理：“呼吸很微弱，罗马里奥，马上叫救护车。”
　　
　　“是的，BOSS！”罗马里奥迅速拨打了了急救电话。
　　
　　这时候也管不上那么多了，迪诺开始庆幸自己老家是在意大利南部沿海的小镇上，所以他对于溺水的急救知识和实施经验都相对比较丰富。迪诺并没有那种保守的观念，也没有要占云雀便宜的意思，他只是单纯的想救人，用心肺复苏和人工呼吸是最简洁有效的方法。
　　
　　等到救护车赶到把云雀送进医院，迪诺才松了口气。
　　
　　我清醒过来的时候，第一眼是浓重的消毒水味道，睁开眼睛正对着空白的天花板，一边吊在空中的生理盐水袋不断的在输液。
　　
　　原来我还活着……
　　
　　侧过脸，发现在病床边趴着金毛的男人，那头金灿灿的头发马上让我想起了落水的那一幕，顿时无名火上升，想一把掐死他。但是全身的力气像被抽干了一般无力，我只能愤恨的瞪着天杀的摔马。
　　
　　“喂……”嗓子好痛……全身都酸痛，身体好像不是我自己的一样，不过本来就不是我自己的，但是已经用的很习惯了，这种违和感到底是怎么回事？！
　　
　　迪诺嗯的应了一声，抬头用手背揉了下眼睛，本来犯困到迷离的眼神看到我睁着眼睛看着他后瞬间精神起来，琥珀色的眸子闪着温柔的微光：“太好了，恭弥，总算醒过来了，这下我也放心了。”
　　
　　“？”我狠狠的瞪了他一眼，扭过头，不想理这莫名笑的温柔的恶心的白痴。
　　
　　迪诺叹了口气，心里想着这孩子还是一贯的不好相处，本来想联系他家的家长，但是发现他爹妈根本不知道在世界的哪个角落，连儿子的死活都顾不上，恭弥这孩子难道都是一个人自己活下来的么？也难怪是那种油盐不进对谁都抱有敌意的性格了，这种小孩子啊，说白了就是缺乏爱，正好是和他相反的类型呢：“嘛，恭弥，你现在在发烧，即使想要咬杀我，也要养好身体才行，等你病好了我再陪你玩好了。”
　　
　　我卷着被子，哼了一声。这话说的很在理，君子报仇十年不晚，等着……我记住你了！摔马！
　　
　　“果然只有睡着的时候才比较可爱啊……”迪诺叹了口气，真是的这种糟糕的性格实在不好相处，以后上了社会这孩子可怎么办？他觉得自己算是爱屋及乌，自己可爱师弟的学长，恩师内定要加入阿纲家族的少年，他不关心一下也挺难的，迪诺有时候觉得自己这种容易对别人好的性格已经被恩师里包恩嘲讽了无数次老好人注定要受罪吃亏的，但是他自己还是没有办法去改正什么。所以至今都成年从里包恩那里毕业了，每次见到他还是要被一个小婴儿蹂躏吧……
　　
　　“白痴。”我小声的说了一句，声音太大嗓子疼。
　　
　　迪诺揉揉太阳穴，顶着黑眼圈，云雀醒了固然好，但是这孩子昏迷了三天还在发烧也没个人敢过来看他，阿纲只是给他师兄送饭来，顺便带了花让他转给学长。剩下的也只有了平和草壁同学了。这孩子的人缘真不是一般的差，昨天听说他住院了一群混混几百号人围着医院打算半夜对他下手……他当年念书的时候都不带那么夸张的。到处树敌，整个人就像箭猪和刺猬一样，把靠过去的人扎的遍体鳞伤。幸好他正好看着云雀，于是就顺手解决了这些麻烦，虽然本来不想多管这孩子的闲事，不过也不希望对方趁他病要他命而已。
　　
　　这孩子这种性格……迪诺觉得自己多少有点疲惫，油盐不进，来硬的只会让他情绪反弹。幸好他还是小孩子，不然走上社会……这种性格只会到处碰壁啊。那么想想，迪诺觉得这孩子听不容易的，顺手摸了摸他柔软的黑发：“好好休息吧，要咬杀也得有力气才行啊，恭弥。我明天再来看你。”
　　
　　“……”不来也没关系，我很想说这句话，但是到了嘴边又哽这没法说出来，我想大概是因为嗓子太疼的缘故，一个人又不是活不下去，没人管也无所谓，反正只要活着就行了。海明威说人不是生来要给打败的，一个人可以被毁灭掉，但不能被打败。只要活着，就有反败为胜的机会。
　　
　　病房里空荡荡的，世界只剩一个人。我翻过身，看着盐水瓶里的液体，顿时感到很难受，一个正常人是不可能不去群聚的，云雀正版的心思够单纯，漫画中的人总是被处理的性格单一和在个别方面表现的特别夸张，那固然是艺术手段的需要，但是真正轮到变成活生生有血有肉的人之后，至少我处于正常人这部分是完全无法忍受长时间的孤独。人毕竟不是上帝和野兽，会对孤独乐在其中。
　　
　　通常人一生病都会变的脆弱，这不是娘娘腔的问题，说白了我其实也算是半大不小没上社会的象牙塔里的介于少年青年半三不四的年纪，会照顾自己不等于已经能够完全独立，仔细想想我讨厌金毛的理由也许很简单，他总是能一副自来熟挂着那种让人恨不起来的脸的样子，泽田纲吉也一样，让人狠不下心去揍。
　　
　　说白了，我的心态已经从羡慕扭曲到嫉妒了。我现在最大的问题就是，知道自己有问题也没法去修正，一旦被人指出来，只会变本加厉的情绪化反弹，还不受自己的理智控制，这不是我……根本是正版云雀的中二和自尊心在作怪。
　　
　　被迪诺摸过的后脑勺好像还有残余的温暖，这一定是我之所以烦心的原因，长时间一个人过着今天是委员长明天还是委员长的生活，整整一年又好几个学期……这日子怎么混过来的我都觉得自己真是个奇迹，实际意义上的被关怀几乎是零……
　　
　　这该死的雏鸟情节……
　　
　　不过生病有人关心的感觉确实……让我感到了久违的温暖，我觉得心里多少有点复杂，很不是个滋味，去感谢别人这种事情……根本做不到。不过这种情绪，总算让我有一种，啊，还好，我本质还没二掉，那么久了其实我还是有正常人的情绪的，真的很好。
　　
　　不过我死也不会感激那金毛混蛋的！！让他下辈子再去做梦吧！！就是他把我撞下去的！！差点让我死于非命！绝对要报复！没错！以牙还牙！以眼还眼！感动和复仇这是两回事，要分开算账。现在重要的是养精蓄锐，大丈夫能屈能伸，到时候连本带利一起算，一毛钱，不，一分钱也不能少！并盛中学的图书馆好像有点坏了，正愁没资金重建，正好，说什么也要在金毛那个该死的有钱人身上狠狠敲诈一笔！！对！就是这样，一个子儿都不能少，精神损失费，误工费医疗费等等等…………
　　
　　不，其实我是叫云雀恭弥的男人！不会做多余的事！吉翁公国光荣永存！！等等，应该是并盛的荣光永存才对……（注：高达0079名台词）
　　 

作者有话要说：里面恶搞高达的部分纯属作者个人的恶趣味而已。

黑雀不是死宅，他是纯高达控而已，对其他的动画兴趣不大，以上。




20

恭弥，你真是个不干脆的男人 ... 
 
 
　　“恭弥，我来接你出院了。”金毛青年笑的无比清爽的摔到在病房的门口。
　　
　　我抽搐了一下嘴角，据说这货已经22岁了，身为男人居然有那种极其悲剧的体质，他到底是怎么从黑手党家族里活到今天的？我毫不怀疑他有比古铁的驾驶员南部响介更牛的自带强运技能。除了击落敌机有1.2倍的资金加成以外，我怀疑他还有每次摔倒后自带HP回复功能。
　　
　　“我和你不熟，谢谢。”我把脸转到窗口。
　　
　　“别那么说嘛，好歹我也是阿纲的师兄啊。”迪诺抓抓后脑勺，一脸笑的阳光灿烂。
　　
　　我捂住脸，顿时全身无力，这货身上到底还自带了什么奇怪的力场？每次见到他我就直觉预知肯定不会有啥好事发生。
　　
　　“废材的师兄也是废材……我没见过二十多岁的男人还会自己踩到自己的左脚直接摔倒的。”
　　
　　“…………”迪诺啊哈哈哈的笑了笑，根本没往心里去：“我妈妈在世的时候常常说笨手笨脚的孩子也很可爱。”
　　
　　“可怜没人爱。22岁的男人夸自己小时候可爱你不觉得丢脸么？”
　　
　　“恭弥……”迪诺抽搐着嘴角，这孩子真是一点都不好对付，以前听纲吉说云雀学长不顺心只会暴力攻击，现在的学长直接实力UP后会精神攻击：“每个人都有丢脸的时候啊，我不觉得自己小时候和现在总是摔倒有什么好丢脸的。”
　　
　　这人难道有精神耐性？！他长的和凌波丽一点都不像！（注：机战3@凌波丽自带精神耐性，P系也就是特殊精神攻击类武器无效）
　　
　　“嘛，这种事情就不用再提了，中国不是有句老话，吃亏就是福么？”迪诺耸耸肩，大大方方的就接受了自己平时确实是个废材的事实，虽然有时候在后辈面前还是觉得有些不好意思，就是因为这个把柄在里包恩手里，所以他才一辈子都在恩师手里抬不起头来：“所以，恭弥，反正我顺便，送你回家蛮方便的。”
　　
　　“中国也有句古话，叫牛牵到城里还是牛。”我摸了下下巴：“不过你是摔马，横竖都是草食动物。”
　　
　　“……完全不明白你的意思……我的外号是跳马啦，不要每次都叫错，很不礼貌的。”迪诺叹了口气。
　　
　　“哦，种马。”我点点头，面无表情，很是无辜。
　　
　　迪诺的嘴角越发的抽搐起来：“是跳马，跳马。”
　　
　　“意大利式日语我听不懂。”我转过头，装面瘫看着窗外：“总之我不要回家。”
　　
　　“恭弥，你太任性了。”迪诺觉得有必要好好跟这个不听话的孩子好好沟通一下，根本软硬不吃啊。
　　
　　“BOSS,你还没说服他么？”罗马里奥推门进来，看着自家快成保姆的BOSS，他家少爷天生劳碌命，彭格列家的第十代家族的小鬼们一个比一个不省心，最难搞定的，就要数这孩子。
　　
　　迪诺从身后抽出鞭子：“没办法了，既然谈判破裂的话，就只能使用强硬手段了。”
　　
　　我记得并盛的医院向来都是随便我住的，爱住多久就住多久，可以混吃混喝不花钱，还有美女护士照顾，多待几天感觉也没什么不好：“你想动手么？”
　　
　　我习惯性的想从四次元空间抽出双拐，发现……那对拐子已经长眠于并盛川了。
　　
　　下一秒，有了部下在场的迪诺BOSS气场MAX全开，一鞭子过来把还没从自己的习惯武器不见了的失神回复过来的我捆了个结实。
　　
　　“恭弥，我本来是想温柔点的，但是你这种脾气，实在没办法了。”迪诺叹了口气，把用鞭子捆住的我拖了过去。
　　
　　我狠狠的瞪着他：“趁人之危，落井下石。”
　　
　　迪诺顺手摸了一下我的脑袋：“对付不听话的孩子，鞭子和糖果都是必要的。好啦，恭弥，乖乖听话哦。”
　　
　　看着鼓着腮帮子一脸大大的不爽的云雀翻着白眼那种死孩子的表情，罗马里奥顿时觉得很好笑，这种表情才适合他这个年纪的小鬼么，之前那种装成熟的表情实在太违和了。不过BOSS好像也乐在其中的样子。
　　
　　我十分不情愿的被迪诺用鞭子捆着拖进了他的法拉利中，在并盛那么小的地方开这种世界界别的名车，真是该死的有钱人。
　　
　　“怎么兜风你也不高兴么？恭弥？”迪诺看着后视镜里一脸不爽的云雀，觉得现在的小鬼真是娇惯的可以，他这个年纪可是被里包恩折磨的死去活来啊，往事不堪回首。
　　
　　“我仇富。”
　　
　　“…………你还不是在给你的医药费上把小数点往后移了两位？看你填支票的时候速度不是一般的快。恭弥，那么坑你学弟师兄的钱可不好啊。”迪诺倒不是在乎自己的钱花在哪里。
　　
　　“不拿白不拿。”我看着车外的风景。
　　
　　迪诺在中途停了一下，顺便买了一堆KFC之类的食物打包丢在车子后座。直接开到了我家，拎着大堆的东西把我拖进了门。
　　
　　“你让一个病人吃这种油腻的东西……你是白痴吗？！”我看着他递过来的汉堡，虽然我还蛮喜欢吃这玩意没错，但是让一个刚痊愈还不到几十小时刚出院还算虚弱的人直接吃那么油腻的东西……
　　
　　忍无可忍了。
　　
　　“本来是我自己吃的啊，只是看恭弥一脸很想吃的样子所以才分你一点。”迪诺一脸无比的阳光灿烂的，顿时让我有种全身的黑暗都要被闪亮星人直接光辉秒杀了。
　　
　　“是，是么？”我结巴了一下觉得自己太小人之心了，没准他真的是好心，不过我脸上有写我肚子饿么：“那种猪食你怎么吃的下去？！！！”
　　
　　“哎？！！”
　　
　　“受不了了！！”我烦躁的抓了抓头发，在自己家里我记得冰箱里还有些食材，果然在家还是要靠自己动手的：“你就给我坐着不要动，不然咬杀你！！”
　　
　　“哦。”迪诺想想反正是在他家，还是客气点比较好。
　　
　　我黑着一张脸实在想不通自己为什么要在家招待一个金毛白痴，切着手里的肉丝，我想想其实他在医院那么多天照顾人……好歹我也要报答意思一下的。
　　
　　迪诺支着下巴坐看着云雀刀工利落的切菜淘米开天然气，动作利索麻利的不得了：“恭弥，我发现你做菜的动作和打架的时候一样，都很简洁洗练。”
　　
　　“……”我忍住转身用菜刀砍人的冲动，故意把墩板砍的啪啪响，以表达我心中的不爽。
　　
　　“恭弥。”
　　
　　“想死么？”我一刀狠狠的剁下了养了很久的鲫鱼头，溅了一脸的鱼血，转头看着迪诺。
　　
　　迪诺的脖子往后缩了一下：“啊啊哈哈……没有事啦。本来还想夸你的说……”
　　
　　我背后顿时一阵毛骨悚然，被一个男人夸有什么好的，还不是上辈子不是中二病的时候老妈不喜欢做饭喊着以后不会做饭的女孩子太多了儿子你要学会做饭至少以后一个人过不至于饿死所以才去报了个培训班学的么！我用力一刀砍下去，把鲫鱼沿着背脊从中间分成两半。
　　
　　迪诺摸了摸自己的脖子，心里想着这孩子的脾气真不是一般的大，会找不到女朋友的。
　　
　　关掉煤气灶，洗干净自己的手，我把一大碗皮蛋瘦肉粥重重的放在他的面前，算上一份红烧鲫鱼。
　　
　　“恭弥，我觉得这个不像是日本料理……”
　　
　　“不是又怎么样？怕我下毒么？！”我狠狠的瞪着他，要不是看在医药费和并盛中学图书馆的维修费上，谁要留你在我家啊？！
　　
　　“恭弥其实是在感谢我吧？”迪诺甩甩手，一脸我完全明白的样子：“我知道啦，其实恭弥又别扭又害羞啦，男孩子像你这样的真少见。应该说是东方人含蓄的本质么？”
　　
　　我强忍住一把掐死他的冲动，算了，他是天野明内定味方的人物，掐死了以后的剧本就演不下去了，君子报仇十年不晚，以后慢慢弄死他，不急，要忍耐……虽然学那头蠢牛很傻，但是为今之计也只有如此了：“别自作多情了，我自己要吃不小心多做了一点而已。”
　　
　　“恭弥，不是我说，”迪诺托着下巴琥珀色的眼睛温和的看着我：“不干脆的男人啊，女孩子是不会喜欢的。”
　　
　　“你摔倒的时候比谁都不干脆。”我淡定了，我要荣辱不惊笑看庭前落花。
　　
　　迪诺满不在乎的低头喝粥，抬头脸上粘着米粒：“恭弥！！真好吃！再来一碗！”
　　
　　“吃完了赶紧滚，下次见一次咬杀一次。”我觉得这种时候面对这货的脸，只要面瘫就可以了。
　　
　　“恭弥，说句实话，你可以嫁人了。”迪诺一脸无所谓满不在乎的夸奖对面的男生，他夸小春和京子会做饭能嫁人很漂亮的时候人家小姑娘都挺高兴的。
　　
　　我毫不犹豫的揪着跳马迪诺的衣领把他甩出了家门，我应该对他在我家白吃收费的！！丢到罗马里奥面前：“滚回你的意呆利去！”
　　
　　“好痛……”迪诺揉揉自己的被摔的疼的要死的胳膊，这孩子果然恼羞成怒了么？真是的，夸奖他也不行啊，东方人果然是很难理解，一定是文化差异的缘故吧，下次拜托里包恩找风先生问问看好了。
　　
　　摔马同志总算滚回他的意大利去了，我觉得自己的愉快生活又恢复了，时不时的去虐畜之类的日子很好过，顺便重新TV购物定制一副全新的双拐，店家挺不错的，不光大量出售叫洞爷湖的木刀，而且还会因为你定制使用的材料档次的不同而送惊喜。据网站上评论说会附赠各种神奇的内置式暗藏机关，比如倒刺带电之类的。可惜没有定制绝地武士那种神棍的光剑，连高达必备的光剑都没有！又不能用猫尾巴来代替，总之这家TV购物的公司特别的厚道。
　　
　　云淡风轻的过了没几天，我琢磨着这生活真滋润，果然摔马不在身边心情愉快。虽然出院没多久，身体还没恢复到最佳状态，不过抽飞殴打来找死的只多不少了。
　　
　　刚刚觉得心情不错，新买的翻盖式手机响起了并盛中学的校歌，草壁一个电话过来就说委员长出事了，前几天并盛动物园大骚乱，动物园的动物基本都抓回去了，但是有只狗熊跑到山上去了一直没抓回来，昨天跑到你家把你晒在外面的咸鱼给偷光了…………
　　
　　我想起来，我昨天住在学校没回家……愚蠢的食肉动物居然跑到我的地盘上来抢东西么？绝对不能原谅！！！
　　
　　我毫不犹豫的迈上了征服并盛森林的道路。
　　




21

近藤隆VS近藤勋（大误） ... 
 
 
作者有话要说：今天更2章，因为恶搞的内容太多，所以写了半天注解。
不过没看过的没玩过的反正注解了也不会明白……不过有兴趣的可以去谷歌度娘之类，无聊尝试了一下银魂影射性质风格的恶搞，主要想试试没啥吐槽对白的晦涩表达综漫效果。
不过都注解了，大概会少很多诸位自己寻找恶搞情节的欢乐感……
 
　　虽然并盛是个小镇，但是麻雀虽小，五脏俱全，这个在日本的小镇不光有山还有水，就一点大的地方其实啥都不少，并盛森林茫茫的大……我上哪儿找那只偷我家咸鱼的那只狗熊去？！
　　
　　我站在丛林中，握着双拐，顿时无比的茫然。
　　
　　阳光透过树林在地上投下斑驳的影子，我觉得自己一时冲动就跑进森林来真是糟糕透顶，至少带个指南针什么的……
　　
　　算了，都已经冲动了现在后悔已经来不及了，在并盛，没有委员长做不到的事情。我要笃信这一点。在森林里转悠了好几天之后，我无比感激我以前参加过夏令营的野外生存练习，能用双拐互殴激出的火花点火，漫画的世界果然存在着种种的可能性。
　　
　　头顶上有几只麻雀叽叽叽叽的叫个不停，古有公治长懂鸟语，今有云雀恭弥懂雀语……我抽搐了一下嘴角，难道这是天野明给委员长开的外挂么？算了，反正云雀麻雀都是雀，这种作者擅自做主随便开的外挂在同人小说里本来就是泛滥一大堆更不用说NT9和念动力L9直接金手指改满那种区区的小事。难道我在野外一路披荆斩棘破坏并盛绿色植被的行为已经直接变成修炼后习得鸟语被动技能了么？【NT指机战高达系NEWTYPE专属的NT能力，念动力为SRX小队人物专属能力】
　　
　　曾经有个叫夏亚的男人说过，机体的性能的差异不是决定战斗胜负的关键。但是也有一句话是敌方的最终胜负取决于主角光环的强弱。事实证明，后面一句比夏亚的名言更接近真理。
　　
　　麻雀们的语言表示，森林最近被一只猩猩攻占了，打败了新来的山大王一只狗熊，最近在山里作威作福。不断的虐待小动物，逼迫狗熊做奴隶。听上去简直是神话，我穿越的其实是彼得杰克逊导演的金刚吧……
　　
　　其实这里是骷髅岛不是并盛，我等着出现恐龙之类的奇异生物！【骷髅岛为电影金刚中的岛屿】
　　
　　一只麻雀自告奋勇的给我带路，果然名字里有雀字的会好感度上升……这种感想真是多余。
　　
　　我抽搐着嘴角看着穿着蓝色吊带裤的黑猩猩，吃着香蕉用脚暴踹一边泪流满面的狗熊，食肉动物居然会被杂食动物搞定了，真是……
　　
　　“想吃蛋黄酱么？”我抽搐着嘴角恨不得用香烟屁股去烫那只猩猩的菊花。【土方附体】
　　
　　“吼吼吼！！”猩猩举起了一边的木棍，抽打着可怜的狗熊。这穿背带裤的猩猩真逆天！我多少可以靠着云雀使用鹰的眼睛看出，这是日本某种古剑流派的剑术……偌大的并盛，居然卧虎藏龙！【看过布雷斯塔警长么？三种动物的能力，鹰的眼睛，熊的力量，狼的速度】
　　
　　“不好意思啊，我只听得懂鸟语，猩猩语什么的就是天边的浮云！”
　　
　　猩猩蹦Q了几下一脚踹向狗熊，可怜的狗熊泪流满面的举起了熊掌，直立着向我走来，举起了熊掌，这难道就是传说中的平八流熊真拳？！【此处恶搞铁拳中三岛平八的宠物，是只棕熊会平八教的拳术】
　　
　　“KUMA!!!!!kuma！！！”【注：日语的熊的发音就是KUMA……】狗熊毫不犹豫的扑了过来，我狞笑着一拐子抽断了狗熊的门牙。
　　
　　“嗷呜…………”狗熊捂住自己的嘴颤抖了一下，它发现它的对手自带大战栗，那种只有动物才能感受到的可怕气场完全让它觉得战下去只有败北。【大战栗为机战@专属技能，能使敌方全体气力降10】
　　
　　趁狗熊捂住自己的嘴巴的时候，我连续三拐子把狗熊抽的两眼反白，晕死在地上：“下一只。”
　　
　　我举着拐子一脚踩过狗熊软趴趴的晕倒的身体，考虑晚上回不去饿了就宰了吃熊掌。
　　
　　“吼吼吼！！！”猩猩一脸暴怒的样子，握起了手中的木棍：“看我天然理猩流！猩猩的原力！！”【原力为星球大战绝地武士使用的能力固有名词】
　　
　　“既然你用木棍，那么！”我把拐子塞进了四次元空间，抽出两把大价钱买了双拐后附送的两把木刀洞爷湖：“二天一流！这年头不停周杰伦的双刀就甭想说你是个潮人。”【注：二天一流为宫本武藏的流派，说白了就是双刀流】
　　
　　“咕咕！！！！”猩猩举起木棍冲了过来。
　　
　　近藤隆VS近藤勋！这种穿越的字幕到底是给谁看的？！近藤隆和近藤勋有啥关系？！！麻雀VS猩猩，这种字幕才是正确的，那个错别字是多余的，应该是云雀VS猩猩才对！【麻雀的声优和猩猩的人形体】
　　
　　“迪诺桑……你确定这种地方是特训的地方么？”
　　
　　“啊，里包恩说的准没错。”
　　
　　“好冷。”
　　
　　“啊哈哈哈，因为是冬天快要到了嘛。”
　　
　　蠢货四人组出现了么……每次那个金毛出来就没好事发生，先干掉这只麻烦的猩猩再说，好久没遇到那么强劲的猩猩了！不愧是真撰组马戏团里走丢的武士道猩猩！你问我为什么知道？因为猩猩的背带裤上有写真撰组马戏团所属么啊。【真选组+新撰组】
　　
　　切，必须速战速决，否则的话遇到迪诺那衰马绝对不会有好下场的，很好，一击脱离，我挥舞着两把洞爷湖对准猩猩一顿暴打：“真，云雀奥义。无双乱舞！咬杀！！！”【一击脱离，机战个别机师特殊能力，攻击后可以移动，引申含义为一击击杀后迅速脱离战场，无双乱舞玩过真三国无双的都懂的】
　　
　　“吱吱吱叽叽叽叽吼吼吼呜呜呜！！！”（你分明用的是BASARA的爆战极和BASARA技！暗容不会原谅你的！！！猩猩语翻译）猩猩愤怒的一爪揪着木棍使出了齐疼一直传的鸭凸神技，另一只爪子无比阴险的对准了眼前手持双木刀的男人的□，没错，真正的究极猩猩专属奥义“神之一手”，不，精确的说，也许是神之一抓比较精确。【浪客剑心中斋藤一长期被盗版翻译成齐藤一，他的必杀是牙突。战国BASARA为卡普空公司出的恶搞型ACT游戏，和无双类似，更为华丽和有打击手感。暗容即为光荣游戏制作公司，因为炒冷饭反复污钱而人称暗荣。猩猩近藤勋的配音是千叶，他另外一个著名的角色藤原佐为一生追求的就是神之一手。】
　　
　　无法击败我就想用阴损的招数让我断子绝孙么？对付卑鄙的禽兽根本不需要光明正大，错！在委员长的字典里，根本没有不可能这三个字！我跳跃起来取得了绝对的制空权，猩猩张大嘴巴看着空中，我狞笑着挥出了我手中的洞爷湖，对付不仁义之辈，只有给予人道毁灭的打击！【没有不可能这句话的出处是拿破仑】
　　
　　“真.千年杀.菊花改！”在电光火石的一瞬过后，我轻巧的落在地面上，转身一阵风扬起了委员长专属的外套，匍匐于大地上的猩猩臀部的某个部位，插/着两把洞爷湖：“永别了，猩猩，你是我见过的最强的杂食动物。”【千年杀为火影卡卡西的猥琐招数】
　　
　　“呜呜吱吱吱……”泪流满面的猩猩哭泣着。（翻译：我要去动物保护协会告你虐畜。）
　　
　　“嗯？”我双手抱胸，居高临下的对准了猩猩的臀部狠狠的踢了几脚：“有不满么？只有小动物才值得保护。”
　　
　　“吼吼吼吼吱吱吱……”（翻译：你根本听的懂我在说什么……）
　　
　　“什么？”我又抬腿踩了几脚猩猩那张怎么看怎么像跟踪狂的脸，不知道为什么就是觉得异常的不爽：“完全不懂你在说什么，胆敢反抗的话，只有死！”【近藤跟踪阿妙远近有名】
　　
　　某只狗熊哭啼啼的从地上抱着脑袋爬起来，无比感激的看着我，还从某个地方神奇的拿出了两条咸鱼干放在我面前，我没看错的话那是我家的咸鱼干……
　　
　　“CAOS！云雀。”无所不在的里包子穿的和海胆一样出现在树上：“你也在特训么？”
　　
　　“小婴儿你是来折磨那群草食动物的么？”
　　
　　“可以那么说，他们还远远不够成熟啊。”里包子一脸淡定，但是言下之意的鬼畜成分深深的让人觉得可怕：“那么云雀要不要参加？可以随心所欲的折磨纲吉他们哦~”
　　
　　“哇哦，这个意见不错。小婴儿，即使玩死他们也无所谓么？”恁死迪诺的机会终于来到了么？！哼哼哼哼，机会来的正好啊！让所有的屈辱和愤怒都燃烧吧！！！！
　　
　　“哼，不错的气势。那么就拜托你了云雀，尽可能的给他们创造障碍吧。”里包子无比深沉的笑了笑：“那么我去通知蠢纲他们做好必死的准备吧。一定会很有趣哦。”
　　
　　某只狗熊看见熊熊燃烧的暗紫色煞气冲天的火焰，顿时抖了一下，决定继续抱着自己的脑袋装可怜。
　　
　　让我将他们全部凌虐至死吧！我心情无比愉快的用绳子拴住了一边的狗熊，到时候下山顺便要把它送回并盛动物园去，还有那只猩猩，也要丢到失物招领处才行，放着森林里不管只会更麻烦，其实我得靠狗熊的鼻子去追踪迪诺那伙人才对，毕竟在森林里我算是个路痴。不过这个事实我是不会承认的。
　　
　　但是遗憾的是，狗熊君无法告诉云雀委员长其实它也是只路痴狗熊。在绕了好几圈以后，我才拖着两只动物找到了蠢货四人组。但是，已经晚了，泽田纲吉手脚利落的一鞭子抽飞了迪诺那只危险系数超高的海绵乌龟，落到了一边的瀑布里，巨大的恐龟咆哮着站立在大地之上。
　　
　　“云，云雀学长？！！你怎么会在这里？！”
　　
　　“难道说恭弥一个人在学校找不到我们太寂寞了所以才特意过来找我们的么？我真感动啊，恭弥你的任性终于稍微变好了点呢！”那种一脸我是很关心后辈的哥哥的表情到底是什么？！还笑的无比愚蠢。
　　
　　我被安翠欧一脚踩下去飞溅出的水淋的全身湿透，雪特，连回避的余地都没有！迪诺这混蛋！果然每次见到他就倒霉。
　　
　　“白痴啊！现在不是说这种话的时候吧！！后面那个未知恐龟正向我们冲过来啊！！！！！”狱寺傲娇的扯大了嗓门：“万一十代目死，不，十代目绝对不会死的！快想办法阻止那只乌龟吧！！”
　　
　　“你这样说我也……”迪诺无比为难的看着大家。兔子吐槽抱着头吐槽着自己的师兄，反正他就是没有部下就废材的男人。
　　
　　我抽着嘴角抹了一把脸上冰冷刺骨的水，忍住一把掐死这个成事不足败事有余的东西的冲动：“收声！它是你的宠物，你自己负责！”
　　
　　“你这样说是没错，但是安翠欧它……完全无法……啊啊……恭弥不要不分青红皂白就用双拐打我啊！！”迪诺被我用双拐逼着抽出了挂在腰上的鞭子，甩了一下卷住了我的腿，往后一步直接滚翻在地上。我被拖着也趴在了地上。真是……何等的……
　　




22

Take care of yourself ... 
 
 
作者有话要说：关于标题：Take care of yourself.当年用烂掉的珍重你自己。其实，我想晦涩的表示：作者你自重。随便恶搞那么多东西已经不是家教了。
 
　　“那么就拼死去阻止它如何？蠢纲。”里包子掏出了手枪，加入了特殊的子弹，对准兔子决定开枪。
　　
　　但是蠢马费劲的爬了起来摇晃了一下又踩到了自己的右脚，摇晃着把我推倒在地上，我后面愣神的兔子被冲击力弄的没站稳，里包子的特殊弹一枪打在了猩猩的身上。
　　
　　“这不是我的失误。”里包子装作不关我事的表情：“所以，大家都拼死逃走吧。”
　　
　　猩猩茫然的从疼痛中回神，揉着自己的屁股，虽然不明白自己怎么好像一下就变的很大了，但是他一低头就看见酷似它的驯兽师阿苗小姐一般的金发美人倒在地上，马上就愤怒起来，在马戏团，只有阿苗小姐才会温柔的对待它相信它一定能成为一只伟大的武士道猩猩！一定是那个黑毛的混蛋！看上去就和那只叫贵的黑猫一样讨厌！！！【贵即桂，变猫篇里桂是黑猫，】
　　
　　“吼吼吼！！！！！！！吱吱吱嗷嗷哦啊啊啊啊啊！！”巨大化的猩猩敲打着自己的胸部向天咆哮着，低头一掌拍向了我。
　　
　　我顾不上自己和迪诺牛妞作一团被他该死的鞭子纠结在一起的丢人状，使劲的对准迪诺一个肘子，让他带着我滚到一边躲过了大猩猩的如来神掌。
　　
　　亏得一滚，鞭子总算松散了，我对着躺在地上准备爬起来的迪诺狠狠踹了几脚：“废材就不要给我拖后腿！”
　　
　　迪诺揉着被我猛踹的肚子：“痛……呜……恭弥你真不温柔，会没人要的……”
　　
　　“住嘴，蠢材！”我握紧了手里的拐子，我多么想用力暴打他那张人模狗样的脸，也不想想让我落到这种地步的人到底是谁？！！
　　
　　迪诺看着我，表情变的很……总之是说不上来的滋味，然后他动了起来，表情严肃动作利落的不像是个废材一般，把我推到了一边，被那只猩猩捏在了手里：“对不起，恭弥。以后的事情，拜托了。”
　　
　　“混蛋！你想让我欠你人情么！！！那种交代遗言的话还是省省吧。”我越发的觉得愤怒起来。
　　
　　“不用担心，巨大化的效果只有五分钟而已。”里包子干咳了一声：“不过……安翠欧已经过来了哦。”
　　
　　我收起了拐子，果然是只能靠恐龟的力量来干掉这只金刚了，据说安翠欧是里昂下的崽，弄不好能听懂人话。我向着安翠欧飞奔过去，从它腿下钻了过去顺着它的背顺利的爬到了它的肩膀上：“喂，草食乌龟，你的主人要被那只怪物金刚吃掉了！”
　　
　　“呜哦哦哦哦哦！！！”由于天气寒冷，安翠欧还没有完全狂暴化，多少听懂了供它吃喝的主人被那只猩猩抓着往并盛森林的山顶飞奔而去，安翠欧变大之后身形动作居然一点也不慢的追了过去。
　　
　　我迎着空中猛烈的风，抓紧了安翠欧的乌龟壳，真实版的金刚大战哥斯拉果然和那种特摄片无法比，唯一可惜的是金发是个爷们而不是尤物！【金刚大战哥斯拉是东宝公司1962年拍摄的特摄片，确有其物】为了自己可怜的废材主人，安翠欧难得了显示了无比的忠心和强大的实力。
　　
　　“吱吱吼吼吼！！！！！！”（阿苗小姐，我会永远保护你的！！绝对不会让那只该死的黑猫骚扰你！）猩猩飞快的奔上了并盛森林的山顶，安翠欧用乌龟壳猛力的向猩猩发起了舍身攻击。【舍身攻击为神奇宝贝和勇者斗恶龙中怪兽们的技能】
　　
　　虽然猩猩努力的表白了，但是很可惜，迪诺听不懂，而且他也不是阿苗小姐，只觉得站在安翠欧肩膀上的云雀小朋友多少会为别人而努力了，说明这孩子还有救，他无比的欣慰起来，他死了也不算白死了。
　　
　　周围一阵地动山摇，两只吨位级别的怪兽对战起来的猛烈程度，我根本站不稳，摇晃着被猩猩的猛击带动的飓风吹的抓不住安翠欧的乌龟壳，手一松人便像落叶一般飘忽忽的远远的飞到远处的并盛川中……第二次了……我还没来得及学会游泳……
　　
　　意识再度的模糊起来，全身都好冷……好难受……好冷……为什么我每次都那么倒霉？
　　
　　你不甘心么？在意识模糊中，有个飘渺的声音呼唤着我……
　　
　　好像干掉那个混蛋……
　　
　　那么，给予你力量吧。
　　
　　每个男主都会有奇遇，我也不例外么？这是什么？！！手电？！！【初代奥特曼变身的贝塔魔棒就酷似手电】
　　
　　这光，将带你通往胜利的道路，去吧！S98星云的勇士！【奥特曼来自M79，此处顺带鄙视S一下某个漫画作者】
　　
　　我用手电照着自己，瞬间巨大化，精神无比恍惚的举着双拐冲向了并盛的山顶！
　　
　　“那是……云雀学长么？！！”
　　
　　“啊，云雀的自尊和强烈的羞耻感让他再动了。”里包子淡定的解说这。
　　
　　“怎么可能，他的力量已经增长了400%！！”狱寺张大了嘴巴：“那家伙不是人类了吗？！”
　　
　　“果然，云雀的完全潜力已经觉醒了么？”里包子压低了帽檐。
　　
　　战斗战斗！战斗！！除了战斗我一无所有！我只能战斗，恐龟也好哥斯拉也好金刚也好，只要把他们全部干掉就能保护并盛了吧……所以！去死吧！！！！
　　
　　“他在……他在咬杀那只猩猩！！”
　　
　　“不，他只是在发泄自己看到我们群聚的不满而已，顺便取得迪诺的控制权吧！哼，已经完全失去控制了么？只靠着自己的能力，就能做到这种地步，作为十代目的蠢纲，你也不能放着不管。”
　　
　　泽田纲吉惨叫着：“怎么可能阻止那种状态的学长！他可是连续咬杀了两只怪物啊！！”
　　
　　“啊。看来已经顺利救出迪诺了啊。”
　　
　　我的左手抓住了迪诺。
　　
　　“谢谢你，恭弥。”迪诺温和的微笑着，看着已经和怪物没两样的我。
　　
　　“你在说什么我听不懂……”
　　
　　“我伤害了你的自尊吧，恭弥，你恨我，是不是？”
　　
　　“你到底在说些什么？！”脑袋好沉，完全不知道他在说些什么，巨大化难道对身体的负担那么重么？
　　
　　“我在交代遗言哦，恭弥。如果我的死能让你觉得解脱的话，即使这样也无所谓，”不对，这个人不是一心为家族着想的迪诺，这种似曾相识的台词到底是从哪里冒出来的：“虽然不能选择自己的家族和责任，至少，可以自由的选择死亡。我想，我一定是为了与你相遇而生的。”
　　
　　“你以为说这种煽情的话我就不会掐死你了么混蛋！！”
　　
　　“来，杀了我吧。”
　　
　　我握着迪诺的身体，僵直的看着他，足足持续了整整64.3秒的时间：“去死吧！”
　　
　　有什么东西落到了并盛川里……发出了沉闷的回响。【从云雀巨大化之后开始，分别恶搞福音战士动画第19话至少像个男人中EVA初号机暴走吞噬S2机关的情节以及第24话最后的使者中的捏使徒以及长达64.3秒的定格镜头】
　　
　　手腕隐约有针刺一般的痛，胸口窒息一般，我用力的挣扎起来，猛的睁开了眼睛，是医院空白的天花板。
　　
　　“还活着么？”我侧过脸，就是金毛混蛋灿烂的掉渣的笑脸。
　　
　　“当然啦，恭弥，你运气很好呢，幸好你掉下的手机没坏掉，总算及时联系上了草壁同学和罗马里奥，我们才能得救，不过恭弥你从送上救护车开始就一直在发高烧，而且还在不停的说奇怪的胡话。”迪诺抓了抓后脑勺：“虽然保护自己的镇子是件了不起的事情，不过恭弥，给自己太多压力和负担也不好哦。”
　　
　　“……原来只是在做梦。”还好我没有真的掐死迪诺。
　　
　　迪诺顺手摸了摸我的头，被我横了一眼，这人一点也不在意：“那个……你不在家的时候你订购的邮包发过来了，我顺便路过的时候就帮你签收了。恭弥，我真的不知道你还有喜欢收集96年之后出的那种一个男生和两个女孩子乘坐机器人动画的习惯……果然还是小孩子嘛？”
　　
　　……你想说我日本史上96年最牛最早装X动画看太多了连做梦都在暴走就直接说啊！
　　
　　“迪诺，你可以去死了，真的。”
　　
　　




23

夜路走多了，也是会见鬼的 ... 
 
 
　　“委员长……你要去哪里？”
　　
　　我把寿司塞进嘴里，抚摸了一下自己的胸口，差点噎死，度过了早春的季节，又是新学期的开始，并盛接待室外的樱花树长的很旺盛，稀稀落落几朵樱花伶仃的点缀在树干上，看上去多少有些轻柔。
　　
　　草壁打开窗子，新鲜的空气迎面扑来，我瑟缩了一下脖子，春寒多少还是有点冷，所以我总是搞不懂日本人穿那么点衣服也不嫌冷，所有的女孩子们都乐意露着大腿在大冷天穿着裙子在街头。
　　
　　“去约会。”我想了想，确实，中午和M少女约好了去并盛新开的手工蛋糕店去吃甜食，说是最近她学了不少新的点心，想让我试试。我心里顿时有了安慰，不久前住院的和每次遇到金毛外星生物必然倒霉的心情瞬间被少女羞怯的嗓音给治愈了，落水高烧什么的，全部都是浮云……
　　
　　另外，我还有一种多年养成的女儿总算长大会孝敬爸爸的微妙情绪。果然最近在医院住院的时候GAL改编的动画看太多了。不应该借了同房的病友MP4看电子小说水仙的，和绝症少女一起从医院逃亡之类的浪漫主义催泪剧情果然只有那种拥有纤细心灵的美少年才会喜欢，维特式的烦恼也许很多年以前就已经离我远去了……
　　
　　“G？！约会！！！”草壁在愣了足足五分钟后飞机头狠狠的撞上了窗框：“我一定是听错了！那个委员长……”
　　
　　不管怎么样，委员长还是脱掉了那身委员长的外皮，换了一身绝对不会认出他是委员长的时髦衣服高高兴兴的从并盛的后门翻墙过去了。
　　
　　“狱寺，我是不是看错了？刚才翻墙那个学生好像是云雀？！”山本眼尖的看到了某人的背影，但是回头想想云雀那种古板的性格绝对不会穿那种风格的服装吧：“啊哈哈哈，大概是我看错了。”
　　
　　“……你说刚才那个……绝对不可能是云雀那混蛋的，那种顽固派的性格只会把衬衫和皮靴穿着满地跑，打死我也不相信他会穿别的衣服。我打赌他家里一定有10套一摸一样的校服！”
　　
　　“说的也是……”
　　
　　泽田纲吉终究还是犹豫了一下，没敢说出他感觉那人就是云雀学长没错，相对于现实，真相总是很残酷的，他想了想，为了同学的神经着想他还是不要把真相说出来比较好。毕竟他不止一次的看到云雀穿的很不像云雀在并盛的街上转悠了。
　　
　　中午11点整，准时赶到约会地点。
　　
　　“云雀桑！”
　　
　　“好久不见，M少女，最近过的怎么样？”
　　
　　“还好啦……云雀桑看上去很精神呢。”
　　
　　我顺手帮她拉开了店里的椅子让她坐下，然后自己端正的坐在她对面：“还算不错吧，倒是你，看上去比之前开朗多了，和父母的关系有改善么？”
　　
　　“有点进步吧，我有照你说的……嗯，嗯，稍微教训了一下色……狼来着。”少女涨红了脸低下头，然后目光有神的看着我：“云雀桑说的一点都没错，只要努力，有些事我还是做得到的。”
　　
　　服务员一脸淡定的看着我们，把我点的饮料和蓝莓蛋糕送了过来，我叼着金属的小勺子爬了一下自己的刘海：“那肯定啊，你越是柔弱只会激发某些人的虐待欲而已，对付变态的办法除了比他更变态以外，就只有终结变态的根源了。”
　　
　　“那会不会太残酷了一点……”小姑娘压低了嗓音小心的看着我。
　　
　　我支着下巴满不在乎的看着外面的老外大叔穿着白大褂说着口音奇怪的日语在搭讪一个路边购物的美女，并盛这种猥琐的大叔也越发多起来了，世风日下啊，不过我不知道为什么对那个穿着白大褂的奇怪大叔有着莫名的熟悉感：“为了避免恢复后的再一次犯罪，残酷一点也是没有办法的事情，对敌人仁慈就是对自己残酷哟，少女。对于不懂寡廉鲜耻的混蛋根本不需要人道主义，只要人道毁灭就是最大的仁慈了。”
　　
　　“那个，我有时候觉得云雀桑好……”
　　
　　“恶毒？”
　　
　　“没那种事，我觉得能随随便便说出那种话的云雀桑很帅气。”少女红着脸羞涩的看着我、
　　
　　“这样么？”我笑的很灿烂，不管怎么样，有女孩子夸奖虚荣心总会无限制的膨胀的，我瞬间觉得自己就是钢之救世主（注：机战阿尔法外传的主题曲名字）
　　
　　“嗯嗯，很了不起啊，我同学说这年头像云雀桑那么有正义感的男生已经很少了……”
　　
　　我想想自己平时的所作所为，那要是叫有正义感的话，并盛的黑色恶魔云雀这个外号就不会笼罩整个并盛了，虽然我更希望自己的外号是赤色彗星白色恶魔之类更拉风的，不过谁让风纪专用战斗服是黑色的来着……这应该叫人生路总是充满了坎坷么，少女面前的好少年其实是并盛最大的魔王，这真是……让人觉得残酷的现实啊。
　　
　　“我只是个普通的人而已，少女，千万不要爱上我。”我一脸正经的开着玩笑，觉得做人还是这样比较舒服：“没准我是个坏蛋也说不定……”
　　
　　说句实话，我的行为只能说我平时在并盛的简直就是流氓强盗了……
　　
　　“没有那种事。我相信云雀桑是个很温柔的人。”
　　
　　少女，你比那些并盛的傻帽们好多了，透过现象看本质才是真理，神明果然没有忘记给我开一扇天窗么？在我被甩了以后……
　　
　　“那个……这是情人节忘记给云雀桑的义理巧克力。”她从包里拿出一盒包装精美的巧克力递给我：“不知道你喜欢什么口味，所以就做了杏仁夹心的。”
　　
　　“那真是谢谢啊。”
　　
　　聊了一会儿她爹妈打电话让她早点回家，少女只好笑笑说自己先回去了，我跟在后面送了一段路，毕竟刚才那个白大褂的怪叔叔让我心生警惕，并盛到底也是我的地盘，没道理会莫名出现那么号人物。
　　
　　世界上就是有那么倒霉的巧合，那大叔一脸装帅的靠在墙边和我女儿……等等，是我家软妹子搭讪，一把年纪了居然对未成年少女出手，简直……不知羞耻！！
　　
　　“喂，大叔，你的年纪都能当她的祖父了，你好意思对她搭讪么？”我走过去干咳一声。
　　
　　“你说什么呢？少年，凡是10岁到35岁的范围内都是我追求的女性哦！我的眼力只有美女没有年龄限制那种东西。”白大褂的大叔一脸淡定和无奈的看着我：“少年哟，像你这种泡妞老套的英雄救美早就落伍了，作为一个热情的意大利成熟有魅力的男性，看到美丽的少女不去搭讪是对我尊严的一种侮辱。”
　　
　　我顿时觉得迪诺和他这种意大利荷尔蒙散发器一比，他简直好的太多了，纯良的和大天使一样：“你的脸皮和你的年龄真是不成正比啊……”
　　
　　“少年哟，这话可以当做对我男性魅力的夸奖么？”他盯着我看了半天：“你长的很不错，很把妹的潜质，怎么样？你家有姐姐之类的可以介绍给我么？”
　　
　　我抽了一下嘴角：“我倒是有个叫云雀真攻的姐姐，你不想被爆菊的话最好不要打我姐姐的点子。”
　　
　　他马上一脸装帅的看着我们家少女：“我可爱的小猫咪，要不要和大哥哥一起去约会？”
　　
　　“……”少女对于这个大叔厚脸皮已经被震惊的当场愕然的地步了，那种年纪居然……自称大哥哥……
　　
　　我直接一记必杀上勾拳秒了了那个猥琐的大叔，顺便走过去对准他的脸狠狠的踩了几脚，如果能把他的脸皮踩薄一点，那肯定是人类的一大福祉：“真是意大利的耻辱，意大利的废材都比这种一把年纪还不知道羞耻的衣冠禽兽好太多了。”
　　
　　“NICE!!!!极限的上勾拳啊！！你是……极限的云雀啊！！！”大喊着极限的家伙我总觉得眼熟：“云雀，果然是天生的拳击手！！快加入拳击社吧！！”
　　
　　“那个……我先走了。”少女飞快的逃走了，我点点头，她留在这儿万一地上的那只怪蜀黍又爬起来会很麻烦。
　　
　　“我不是拒绝了很多次么？我对拳击没兴趣。”对那种带着头套不能痛快咬杀要遵守规则的运动完全不能满足我的咬杀欲望。
　　
　　“我不会放弃的！！！云雀，极限的成为拳击手吧！！！”
　　
　　“你还不如去当超级赛亚人还来的快一点。”我耸耸肩，无视极限男全身燃烧的黄金斗气，十分无奈的往家里的方向走。
　　
　　结果因为一记上勾拳以至于好一阵子被极限男重新燃烧拉我入伙的热情，被纠缠不休的干脆蹲在家里装死了好一阵子才回学校。
　　
　　等到我回学校的时候，差不多已经是樱花怒放的时候了。
　　
　　“委员长，你总算来学校了，其实有件事……”
　　
　　“恩？”
　　
　　“保健室的川上老师和一个叫阿诺德的老外结婚了，所以……保健老师最近来了个意大利叫夏尔马的医生。”（阿劳迪的发音和阿诺德发音类似）
　　
　　“哦，小事而已，对了那个阿诺德是不是练健美的？”（注：斯瓦辛格当演员之前是健美先生）
　　
　　“委员长您真英明……连这种事都知道？！”
　　
　　“因为我是并盛中学全知全能的风纪委员长。”如果泽田兔子在的话，这家伙一定会抽搐着嘴角一脸胆战心惊的腹诽你还真敢说这种话吧，果然最近没有蹂躏一下小白兔和他可爱的同伴们全身都觉得骨头发痒了，嗯，今天什么时候去糟蹋可爱的草食动物才好呢？
　　
　　一边赏花一边说你知道为什么樱花是红色的么？那是因为那躺满了被我揍倒的尸体的话，可怜的兔子君一定会抱着脑袋瑟缩到一边吧？那种发抖的样子，真让人感到无比的愉快唷~~
　　
　　草壁打了个寒颤，觉得最近委员长意味不明散发着恶意的让人不寒而栗的微笑越发的多起来了，云雀果然才是并盛的帝王！
　　
　　我心情无比愉快的把一伙人以群聚的理由从学校最大颗的樱花树下踹着他们的臀部给踢飞了：“没有群聚真让我心情愉快。”
　　
　　“…………云，云雀……云雀学长。”
　　
　　“哟，泽田兔子君，好久不见。”我甩甩手里的拐子。
　　
　　“哟，少年，我们又见面了！”穿着白大褂的猥琐大叔无声的在我身后出现：“你确定你没有姐姐要介绍给我吗？”
　　
　　“夏马尔……”狱寺像见鬼了一样看着那个猥琐大叔：“你……你……”
　　
　　我瞬间觉得冤家路窄这句话真是太准了，看到兔子和兔子的同伙一群人的好心情瞬间被猥琐大叔给破坏的一干二净，我终于想起我为毛会有那种奇怪的违和感了，原来如此，他就是那个搞上有夫之妇才逃到日本来的无下限意大利万年发情大叔，很好，又有制裁的正当理由了：“下地狱去找我姐姐恋爱吧，蠢材。”
　　
　　泽田兔子目瞪口呆的看着我一记庐山升龙霸瞬间秒杀了夏尔马：“云雀学长……越发的凶残了……”
　　
　　“太残酷了，居然还踩他的脸……”
　　
　　“不，我倒是觉得大快人心。”狱寺表情复杂，他觉得完全是那老头自讨苦吃。
　　
　　山本一脸奇怪的看着狱寺：“狱寺你最近和云雀的关系变好了么？果然做好朋友才好啊，哈哈哈。”
　　
　　“闭嘴！棒球白痴！”狱寺火大的扭过头去。
　　
　　泽田干笑着觉得有种微妙的直觉，狱寺那种表情……未免也太像怀春的那什么了吧。
　　
　　我转身甩了一下拐子，反正火气还没消，顺便抽他们一顿就当免费训练未来守护者和BOSS的挨打能力好了，我果然是温柔体贴和蔼世界第一可亲的学长来着。
　　
　　里包子坐在樱花树上乐见其成，云雀身上只有逗你玩的气息，没有杀气，他非常的放心，反正废材纲吉确实还有待培训，有人愿意出手，他也可以省点力气。
　　
　　把白痴三人组放倒了两人之后我觉得山本和狱寺的挨打能力还有待加强：“还有一只。”
　　
　　夏尔马摇晃着从地上爬起来：“现在的年轻人真是越发不讲道理了……”
　　
　　“不要妨碍我咬杀草食动物。”我转身一拐精准的抽到了夏尔马的脸上，不打的薄几寸，真对不起并盛的女性啊。
　　
　　等到我想殴打缩成一团的兔子时，漫天纷飞的樱花不知道为什么让我有了一种晕车一般的感觉，无比的难受，全身瞬间就虚脱了，异常的疲惫，感觉晕乎乎的就想躺着不想爬起来……真是奇怪，难道我和樱花犯冲？干脆把樱花全砍了种桃花算了，来年还能吃水果……最好是水蜜桃。
　　
　　“云，云雀学长……”兔子含着眼泪，水汪汪的看着我，眨巴了几下，我又一阵目眩，怎么搞的！
　　
　　那种头晕的要死像发高烧的不爽感觉又让我想到金毛摔马了，这种不爽翻倍的增长，完全没力气去蹂躏兔子了，算了，下次再欺负他也不迟，反正只要我乐意，我随时可以去蹂躏他。
　　
　　“下次再虐你。”丢下这句话后，我摇摇晃晃咬牙切齿的诅咒着意大利的摔马一路忍着恶心的晕眩感龟爬一样的走了回去。
　　
　　“他真的没事吧？”兔子从地上爬了起来，看着云雀摇晃喝醉了一般的背影：“好像还在诅咒……”
　　
　　“因为气场是黑色的嘛。”里包子喝了口茶，同情的看了一眼还在呻吟着在地上蠕动的夏尔马：“应该是中了夏尔马的三叉戟蚊子。居然还能走动，云雀果然不错，蠢纲，你要努力让他加入彭格列哦。”
　　
　　那岂不是要被他蹂躏一辈子？！！泽田兔子瞬间又萎缩起来，那还不如把他做成兔肉火锅还爽快点，落到云雀学长的手里和被里报恩每天斯巴达有啥区别？只会更加难过吧……兔子毫无悬念的痛哭流涕，对着满天的樱花泪流满面，他的青春，是伤痕累累的 
 夜路走多了，也是会见鬼的 ... 
 
 
　　青春。
　　
　　




24

这才是正常的日子 ... 
 
 
　　看到樱花就全身无力，这是病，没错，这一定是病。
　　
　　我躺在接待室的真皮沙发上，全身有气无力，窗帘是昨天刚装上去的，遮挡着外面的风景看不到樱花全身才舒服点。
　　
　　解决问题的关键只有两个，一把樱花树全部连根拔了一劳永逸，但是樱花是学校的财产自己出钱拔了种桃花这个当场损失太惨重，想法从兔子和他的冤大头师兄的荷包里挖出几两银子来才是解决问题的关键；二就是我自己去治病，但是说句实话，我知道晕车能治这晕樱花这种神神叨叨的病我找谁去治？保健室那个只知道把小姑娘的猥琐庸医么？不管怎么样，我都绝地第一条可行性要实际的多，而且把并盛变成桃花岛的话，还能出口水蜜桃产业……这是个很不错的长远计划。找个理由从金毛那个全自动人形提款机身上弄点欧元美金之类是很容易的事情嘛，吃准那货的烂好人性格下手就是。
　　
　　那人根本不给男人治病好不好。这世道，一个能指望的人都没有……
　　
　　“CAOS，云雀。”
　　
　　“哟，小婴儿。”
　　
　　“看起来很没精神么。”
　　
　　“我在考虑买把电锯把樱花都砍了。”
　　
　　“太浪费了，彭格列是不会买单的。”变装癖好的里包子今天对夏威夷的草裙情有独钟，想想他的实际年龄和心理生理不成正比的反差，你就知道，这丫其实全身心都是个变态。就好像维尼熊可以光着屁屁只穿一件红T恤大家还说萌，但是一个三十左右的纯爷们只穿一件红色T恤光着下半身那他绝对是个变态。
　　
　　“真可惜。”我无比遗憾的看着里包子，蛤蜊家不买单的话我才不想花自己的一分钱：“我怀疑这是谁在我身上动的手脚。”
　　
　　“猜对了哟，告诉你一件好事，狱寺和夏马尔很熟。”
　　
　　“小婴儿你真不是一般的消息灵通。”我看着他一脸阴笑的表情：“你在打什么主意？”
　　
　　“嘛，只是觉得最近太冷清了并盛偶尔也需要热闹一下么。再说蠢纲还需要锻炼，他的器量还远远不够说服云雀你加入彭格列不是吗？我可是很看好的你的哟。你比我想象的要有趣的多了。”里包子一脸满不在乎的表情。
　　
　　其实这家伙就是唯恐天下不乱，巴不得自己的学生天天被斯巴达吧？我顿时觉得做他的学生的日子不是一般的可怜，不过想想兔子和金毛那两张蠢毙了的脸，果然在他们掉坑里呼救的时候砸几块石头下去才会觉得天气很好心情很爽：“说的也是。”
　　
　　里包子和我相互对视后阴森一笑，暗黑和鬼畜层次的人总是比较容易相互理解的。看来还是要从狱寺同学身上下手啊，真是对不起了，狱寺同学，我掰了一下手腕，中国人讲究先礼后兵，我用手支起下巴。哼哼哼。
　　
　　“委员长，你邮购的东西到货了，您确定你要那么干？”草壁抹了一把额头的汗水：“不过那种事情真的可以么？”
　　
　　“无所谓，等花开完我就要一劳永逸的永久性解决，不能从我身上解决根本问题，那么就只有刮骨疗伤了。虽然砍掉那么多作为并盛的风纪委员长我觉得很心痛，但是在这里，我说了算！”把并盛改造成桃花岛也不是不可能实现的计划，而且还能长水蜜桃，来年搞个水果出口批发，这是门正当的好生意。
　　
　　“可是……”
　　
　　“总之我会先试试解决我自己身上的问题，实在不行就做最坏的打算。”说句实话我其实很不想毁坏并盛中学的一草一木。
　　
　　里包子一脸淡定的等着看好戏的样子，没法子，他是最终大魔王，天生就是在一边看热闹的，人比人气死人。
　　
　　强打着精神避免在樱花中晕倒，我决定去堵放学后的狱寺同学。我摇晃着身体觉得自己的腿一阵阵的发软，这日子简直没发过了，难道要我请假在家放弃蹂躏这些混蛋们的生活变阿宅么？
　　
　　“十代目，听我说……”
　　
　　“啊……云雀学长……”泽田纲吉抖三抖的嗓音顿时让我来了精神，果然只有爱护可爱的学弟才是一个温柔亲切的学长应该做的事情。
　　
　　“哟，”我冲着他露出温柔的能挤出水来的微笑。
　　
　　狱寺身上的十代目控直觉瞬间发作，拦在兔子的身前，掏出了炸弹：“那人不是云雀混蛋！云雀绝对不会露出那种表情来？！”
　　
　　“哦？看来我想亲切点都不行，我亲爱的学弟。”我搓了搓手指，虽然我这会儿确实战斗力不是最佳状态，不过值得庆幸的是这栋楼附近没有樱花树：“狱寺同学，麻烦你跟我走一趟吧。”
　　
　　“……我才不要！”狱寺睁大了长的酷似猫眼一样的忠犬眼睛，把脑袋扭到一边，还说不是傲娇。真想捏他的脸试试。
　　
　　“我觉得云雀没有恶意啊。”山本从我身后冒出来，抓抓后脑勺，一脸哥两好的把爪子放在我肩膀上，山本同学，委员长没白养你那么大，说到我心坎里去了。
　　
　　兔子咧着嘴，不知说什么才好：“那个，狱寺同学……你还是跟云雀学长走一趟吧……我觉得……他……”死道友不死贫道，狱寺啊你安心的去吧，明年的今天我会给你烧一只彭格列十代目的照片的……等等，十代目不就是我自己嘛？兔子内心已经陷入一片黑暗之中……他真是前途不亮。
　　
　　狱寺的十代目控这个悲剧的属性马上让他瞬间转身，我都能看到白色一直在摇来摇去的狗尾巴，他的眼睛都变成少女漫画的星星眼了：“既然是十代目的请求，那么我就勉为其难的和那混蛋走一趟吧！十代目！你放心吧！！”
　　
　　这货是脑残，我确定，我觉得泽田纲吉能和这种寤跻黄鹉钍檎媸遣蝗菀祝我考虑帮他提早网购几分安眠药和胃药，肠胃不行可以缓解一下，实在受不了还能用安眠药自杀，我果然是体贴的好学长。
　　
　　泽田纲吉往后退了几步苦哈哈可怜兮兮的看了一眼笑的比谁都灿烂的山本，结结巴巴的说出拜托你了，狱寺这句话。我怎么听都觉得有总算摆脱你这祸害的深意。
　　
　　“嘛嘛，狱寺你的表情不要那么紧绷嘛，其实云雀很好相处的。”山本，你是透过现象看本质的第一人！家教第一粗神经男非你莫属，好人这个称号你就一辈子背着吧。我有妹子一定把她嫁给你。
　　
　　狱寺给了我一个白眼：“我警告你，不要对十代目下手……”
　　
　　“那么意思就是说我可以对你下手咯？”我意味深长的冲着狱寺看了一眼，他顿时全身的毛都都竖起来了，果然是长的像猫的忠犬……
　　
　　“你，你，你到底在说什么啊？！！”狱寺炸毛一般的往后退了几步。
　　
　　我上前勾住他的脖子：“哇哦，其实仔细看狱寺学弟你长得蛮可爱的么？嗯，我记得，你有个姐姐，话说你有没有妹妹？”
　　
　　“…………”狱寺的脸瞬间就黑了：“没有！你想干嘛？！”
　　
　　狱室隼人的大嗓门迅速让无数潜伏在学校里的腐女子们腐化血液燃烧起来，目光像狼一样冒着绿光紧紧盯着耳根因为愤怒和委屈而变得有些微红的狱寺君，他很有当诱受的前途。
　　
　　“你喊那么大声，别人都会听见的哟，狱寺君。”我狠狠的拧了一下他的那张水嫩的脸，手感真不错，比我家以前养的小黑猫的毛还滑，考虑养个宠物玩玩，最好是不用我管饭的……我顿时觉得迪诺的那只乌龟特别省钱不费心，当然，前提是没掉进水里边恐龟那种异形。
　　
　　“你要干什么？！”狱寺用力的拿下我捏着他的脸的手：“小心我杀了了你！！”
　　
　　这种不痛不痒的威胁根本没感觉，和小猫爪子挠几下没两样：“你和夏马尔很熟？”
　　
　　“谁和那种好色大叔熟了啊？！！”在接待室里，狱寺扯大了嗓门表情无比的复杂，看来他们真有一腿，这叫欲盖弥彰。
　　
　　我甩甩手：“不用解释了，解释就是掩饰，听说他只给女孩子治病？”
　　
　　“废话，那种色狼医生简直是意大利的耻辱……”狱寺一说起夏尔马脸色就越发的不好看起来，一想到自己姐姐曾经和这种大叔恋爱过他就不知道用啥表情才好。
　　
　　我揉揉太阳穴，这可真难办：“我有件事要麻烦你，狱寺君。”
　　
　　“我不干！”看着云雀那种狰狞的表情，狱寺就算再冲动也觉得自己不能顺着云雀那个混账的思路走。
　　
　　“真的不干？你确定？”我挑着眉毛看着他：“你不后悔？真的不后悔？”
　　
　　狱寺干咳了一声，看着我从抽屉里拿出来的几本已经绝版了的《世界之谜和不可思议》的创刊号和特别纪念版。
　　
　　“既然如此，反正这些书我也用不着了，让草壁丢到碎纸机里好了。”只要抓住对方的弱点就能随心所欲的捏拿它，这是我最喜欢的一句格言。我无比云淡风轻的随手翻了几页，准备顺手当废纸撕了的时候。狱寺终于忍不住了。
　　
　　“我干！”狱寺咬牙切齿：“你真行！！算你狠！！”
　　
　　“好说好说，”我无比满足的露出微笑，逗他玩的感觉真不错：“事成之后还有额外附送。”
　　
　　“？！”
　　
　　我抽出一堆当初从泽田纲吉家里弄来的泽田成长相册，兔子是并盛的学生，并盛是我的地盘，所以兔子的东西就是我的东西，他的就是我的，我的还是我的，拷贝一份相册区区不算什么：“你最亲爱的十代目的成长相册，如何？”
　　
　　狱寺的狗尾巴又露出来摇了好几下，当然是对着他伟大的十代目的：“成交！”
　　
　　“我喜欢聪明人。”我阴笑一番：“择时不如就现在吧！”
　　
　　“云雀你要做什么？！！！”
　　
　　“脱你衣服啊。”
　　
　　“…………又让我穿女装？！！你是变态么？！”
　　
　　“听话，我不是变态。夏尔马才是变态，穿好裙子，去给我要份治晕樱花的药来，要到了，这些都是你的。”我淳淳教导着狱寺：“他不给男人治病，所以委屈你，穿个裙子装女孩子去。为了你的十代目这点牺牲不算什么对不对？狱寺同学？”
　　
　　“你说是为了十代目？！”
　　
　　“没错，你想想，夏马尔的医术不是很有名么？他说没有他治不好的病，拉拢他，你亲爱的十代目就可以一辈子免除病痛的困扰了。”我晓之以情，动之以理，这年头，像我这种处处为兔子学弟着想的学长真的不常见了，当然，泽田那货生病住院了我蹂躏谁去？！为了我愉快生活，为了这个目的，使用点手段也不算什么。
　　
　　狱寺熊熊的燃烧起来，穿着水手服冲出了接待室，向着保健室出发了。我耸耸肩，打了个哈欠，躺在沙发上，看了一眼还没拆封一直放在茶几下面邮购来的电锯，但愿不要让我有拆开那东西去锯光并盛的樱花的机会。
　　
　　“果然很有趣啊，云雀。”
　　
　　“啊，还好啦。你不是也很欢乐么，小婴儿？”反正里包子这人就是喜欢看乐子，我懂，这种心态我们大家都懂的，基本上绝大多数人的快乐都是建立在别人的悲剧之上的。正是因为如此，所以才不想让自己被人悲剧，我看着天花板，出了变强，把别人远远的丢在身后让别人没有机会悲剧自己以外，我想不出其他方法，我不算太聪明，但是会为了某个目的努力，人不需要想太多东西，只要一心只专念一样东西足以。
　　
　　不过我的如意算盘打的很好，但是实际上，事与愿违。夏马尔确实给了治病的药，担不是一劳永逸的……这就直接导致了日后的悲剧。但是这个时候的我是不知道的。
　　
　　能在樱花下尽情的殴打兔子什么的，果然最欢乐了！
　　
　　看着精神奕奕对几个违反校规的笨蛋行刑的委员长，草壁顿时觉得，邮购的那个电锯没有派到用处真是太好了，委员长阁下那么精神的殴打别人也真是太好了。这才是正常的日子啊！




25

并盛电锯拆迁狂，出发！ ... 
 
 
　　时光飞逝，又到了暑假，万分无聊之际我报了个旅游团去天朝旅行了一番，顺便去了庐山五老峰。围观一下圣斗士修炼的地方。没准还能习得庐山升龙霸之类的绝招。
　　
　　旅游一圈回到并盛，倒着时差是第二天大清早，慢吞吞的走到半路上，就看见山本和迪诺在拉风的法拉利面前腻歪着不知道干嘛，一回来就没好事。
　　
　　“恭弥？！你怎么在这里……”迪诺眨巴了那双看上去很草食动物的眼睛。
　　
　　我从车站里走出来，就看见山本和迪诺两个人鬼鬼祟祟的凌晨不知道在干啥：“大清早在并盛鬼鬼祟祟的是你们吧？”
　　
　　“哟，一个暑假不见了云雀，你好久没在学校出现了。”
　　
　　我打了个哈欠：“我出国旅游了。”
　　
　　“啊，正好，狱寺把去意大利的机会让给我了呢，迪诺桑来接我去意大利玩，你也去么云雀？”山本一脸大大咧咧的看着我：“那边听说好吃的很多。”
　　
　　“反正正好，恭弥你也来吧。”迪诺倒是一点也不介意大大方方的邀请我。
　　
　　我翻了个白眼：“谁要和你们群聚。”遇到金毛铁定没好事。
　　
　　“恭弥不要不好意思了，反正多一个我也招待的起啊。明明是很想来的吧，所以说恭弥不要嘴硬和任性啦，会让我很难办的，而且山本有个朋友做伴也方便些。不是吗？”迪诺看了山本一眼，山本马上啊哈哈哈的点头，大家好才是真的好嘛。
　　
　　山本武同学，我收回前言，有妹子我也坚决不会让她嫁给你我后悔了，我斜着眼睛看了山本半天，直到他实在笑不下去为止。
　　
　　迪诺叹了口气，心想现在的小孩子真是麻烦，还是山本武这样的让人省心：“好啦，恭弥，就当是保护并盛的学生不受意大利黑手党的逼迫就来嘛。”
　　
　　“只有这句才是人话，哼。”我扭过头，被迪诺拖进了法拉利，虽然心里万分不爽，但是不去白不去不花钱的好事便宜不占怎么都对不起我的小市民心理……可恨的有钱人啊，居然在并盛这种小地方还开这种折合一百多万人民币的法拉利，我绝对要仇富！不敲诈他我就不当凌驾于并盛之上的云雀委员长了。
　　
　　山本武一脸佩服的看着迪诺：“不愧是迪诺桑，几下就说服云雀了呢！”
　　
　　“是吗？其实恭弥只是任性点而已，本质是很……”迪诺刚想说恭弥其实会做饭对他家安翠欧还不错，还拿小虾小鱼喂着之类的云云，只不过大家都没有发现恭弥虽然暴力但是本质还是很温柔的好孩子……好吧，迪诺，你脑补太多了……
　　
　　我忍无可忍的在迪诺那混蛋把我的老底抖出来之前用四次元之内的拐子狠狠的殴打了他的后脑勺：“够了，再多说一句就咬杀你！并盛就是你的葬身之地！”
　　
　　迪诺用力揉揉自己可怜的后脑勺，表情复杂的看了我一眼，然后叹了口气：“恭弥，你就是这样才会交不到朋友的，会没人要的啊。”
　　
　　我一想起自己之前被三浦春秒杀的事情就一肚子火气：“你够了，你自己选一种死法吧！”
　　
　　“冷静点啊云雀，那只是意外意外，阿纲还不是三天两头被拒绝，还只穿着裤衩。”山本脑子转的飞快，觉得这种事情还是安抚一下这个暴躁的云雀比较好，不然车子到时候被砸了别说意大利了，他也要跟着住院去了。
　　
　　“不要那么小气嘛恭弥，失恋是人生必然的经历道路，跌倒了再爬起来就是了。你还年轻啦，意大利好女孩很多，要不要我给你介绍？”迪诺一脸不怕死的踩油门打方向盘：“我们坐直升飞机意大利一日游去。”
　　
　　可恨的有钱人！我黑着一张脸愤愤的坐在后座异常的不爽，山本在一边抽了下嘴角，觉得也许让云雀一起去是个错误。
　　
　　不过好在有迪诺能拦着云雀，意大利的这趟免费旅行才一路有惊无险。山本同学觉得他爹说的一点没错，世界上总是一物降一物的，其实云雀也坏不到那里去嘛，不过看着云雀全身都发黑的小宇宙追着迪诺打的样子，前面那句话，他还是收回好了……他的脾气还是一贯的糟糕。
　　
　　“那个，恭弥，不好意思，我这边有点急事，没法陪你们两玩了，”迪诺接了个电话顺手用鞭子挡住了我甩过去的垃圾箱稳稳当当的放在马路原位：“真是不好意思啊，我会让罗马里奥送你们两个回去的。”
　　
　　“你以为我会住手么？”你说住手就住手，没门，这家伙分明就是一直让着我打，太没意思了，想狠狠的揍他一顿也不行。
　　
　　“恭弥不要闹了。”迪诺一脸无奈，当着罗马里奥的面一鞭子甩过来从一个刁钻到诡异的角度把我捆了个结实。
　　
　　“你居然放水！！！”我愤愤的瞪着迪诺：“看不起人么？”
　　
　　迪诺揉揉自己的太阳穴，觉得这匹野马真不好驯服，这孩子的性格是他见过最不好搞定的，跟你死磕起来完全不要命的打法，不过气呼呼的样子才像他这个年纪的小鬼么，腮帮子鼓着才让他觉得云雀和纲吉是差不多大的小孩子，挺好玩的。
　　
　　我缩了一下脖子就被迪诺伸出来的右手摸了摸脑袋：“别摸我的脑袋！！咬杀你！”
　　
　　“恭弥只有这种时候才比较可爱。”迪诺笑的如沐春风让我鸡皮疙瘩掉了一地，一阵阵的恶寒涌上来。
　　
　　“不要用那种少女漫画无知男配的脸笑的和蠢货一样说人可爱，那是形容女孩子的！白痴。”我顿时心情无比纠结，其实我也想和别人好好说话的，但是云雀根本就是箭猪体质，越是靠近别人，就会把别人扎个半死，弄到最后，连我这种正常人都性格扭曲不知道该怎么和别人交流了，除非在家上网隔着一台电脑还好受点。
　　
　　迪诺万般无奈的好说歹说给我顺毛，最后说下次再带我来意大利吃好吃的我才心里舒服点。临走迪诺塞给了我一大堆意大利的特产巧克力，把我当喜欢吃糖的小孩子给忽悠过去了。
　　
　　山本武很天然的表示看不出云雀你居然喜欢吃甜的，我抽了一下嘴角才忍住没暴打他的冲动，毕竟我还想长期吃他们家的打折寿司。
　　
　　“我去你家吃寿司下次要打七折。”在飞机上我很不爽的对山本提要求。
　　
　　“买一送一都可以啊，反正云雀你是我学长么，没什么的。”山本武异常的大方，我怀疑这小伙子继承家业绝对会倒闭的。
　　
　　“你家外卖送不送？”我问山本。
　　
　　“5公里内起送。”
　　
　　“我家挺近。”
　　
　　“云雀你自己来不也挺方便么……”
　　
　　“不想出门。”
　　
　　“啊哈哈哈，云雀你这样会缺乏运动的。”
　　
　　“每天咬杀都很愉快。”
　　
　　“说的也是。”山本一脸哥两好的问我：“要不要来打棒球？”
　　
　　“把脑袋当棒球打倒是挺不错的。”我支着下巴看着天上的浮云：“我才不要群聚。”
　　
　　“云雀你实在太任性了啦。”山本一脸无奈。
　　
　　“想被我咬杀么？”我斜着眼睛横他。
　　
　　山本缩了一下肩膀，自顾自的开始清点意大利特产分礼品了。
　　
　　回到并盛中学日子还是乏味的看着天上的浮云无比瞌睡的过，欺负下傻瓜三人组殴打蔑视委员长权威和妄想夺取并盛帝王宝座的小混混么，再不然就是收活动费，委员长的糟糕生活几年如一日的没啥特别的变化。
　　
　　“不好了！”接待室的们被打开，飞机头风纪成员A冲进来：“狱寺同学让人打了！还住院了！”
　　
　　我打了个哈欠，居然打那只傲娇，干得好。
　　
　　“委员长，草壁……草壁他被打了！！还被拔牙了！”飞机头B顶着熊猫眼推开了A同学。
　　
　　忠犬也被打了么，我用手指叩着办公桌，很好，居然敢挑战委员长的权威，在我的地盘上犯事，那些货真是欠揍了。
　　
　　“委员长！！！不好了，风纪委的都被黑曜的那些混蛋干掉了！！而且还被拔牙了！！”
　　
　　黑曜？我想了想不是那个一身军绿校服难看的要死的学校么？上学期我上街买菜的时候我记得来敲诈我，结果被我用两根从天朝进口东北大葱给揍了个半死，从此一蹶不振了最近又开始闹腾了么？
　　
　　“秋田同学的牙都被拔了……委员长……555”飞机头C哭哭啼啼的躺在门边。
　　
　　……那人是变态么，居然拔牙……很好，挑战我的底线，我搓了搓手指：“龙套A去给我到竹寿司叫份外卖，我去把黑曜的蠢货解决了回来吃饭。”
　　
　　我从椅子上站起来，顺便把自己春季邮购的电锯给拿了出来，上次充电满了就没用过。区区拔牙算什么，德州电锯才是变态的王道，要战胜变态的办法最简单的就是比变态更变态，谁说委员长一定要用拐子揍人？山寨就要有山寨的精神，顺便把黑曜那个破学校一起拆了好了。我要让那些混蛋知道，激怒我的罪是很重的。
　　
　　我走到门口的时候顺便狠狠踩一脚一边哭哭啼啼的龙套：“哭什么哭！少了颗牙又不是变太监了！你还算是个男人么？！去死吧你！”
　　
　　“……又打自己人……”门口路过的兔子畏畏缩缩的说了一句。
　　
　　我想了想，从办公桌的抽屉的工具箱里抽出一把老虎钳，不能便宜了那混蛋，我要让那变态知道什么叫以牙还牙！
　　
　　临走的时候我又踹了兔子一脚我心里才觉得爽了点。拖着用胶布封好的电锯，在路上随便拖了一个在殴打并盛学生的黑曜制服男把对方暴打一顿后对方表示打死我也不说，我最讨厌就是不识时务不懂进退的愚忠份子，我毫不犹豫的把他扒的只剩一条四角裤捆起来吊在路边的树上拉响了电锯，死也不说是么？那么想死就成全他好了，反正日本自杀失踪人口年年有，弄死了丢富士山下的树海伪装上吊很简单。
　　
　　严刑拷打一番顺手拔了对方几颗牙以后很容易就问道了带头的是谁了，据说那人叫六道骸，我总觉得这名字挺耳熟，但是老想不起来这货是谁，基本上家教这漫画我看了也没留心记住那些奇怪的名字，我只记得啥182718ALL，6927之类的奇怪数字……管他是谁，反正我要把他脱光吊起来拔光他的牙把他吊到并盛商业广场去游街示众！！这次一定要杀鸡儆猴，一劳永逸，让那些不长眼睛的混蛋们彻底明白胆敢破坏并盛的和平的后果只有死路一条！
　　
　　黑曜乐园么，我拉开了手中电锯的开关，今天我就做件好事，帮黑曜镇政府拆迁办把黑曜乐园这个烂尾工程给强行拆迁了！
　　
　　




26

你敢踩我脸，老子就敢把你妹！！！ ... 
 
 
　　当一个人开始回忆过去的时候，他就老了。
　　
　　“你就是并盛的风纪委员长？”一群黑曜的混混挡住了我的去路，无比嚣张的对着我说话。
　　
　　我抽了一下嘴角，上辈子我明明是梦想成为家庭煮男的天朝十大杰出青年之一，想想我妈对我殷切的期望，以后万一因为天朝男女悬殊找不到对象至少不至于饿死，实在找不到工作还可以去饭店混个厨师，出国不会干活还能开个饭店养活自己，总之修炼一门会做饭的手艺到哪里都是颠补不破的真理。
　　
　　然而曾经拿着菜刀的这双手，已经沾满该死的人类的肮脏的血液了。
　　
　　善良纯正又红又专的那个红旗下长大的青年已经面目全非，变成了流氓混混还随便打架以虐待小动物为快乐之本的混蛋了。
　　
　　FUCK！老天你不带那么玩我的！这是坑爹呢！！！！
　　
　　“哦，你们那么想变成我的经验值么？”我放下电锯，搓了搓手指，用电锯太血腥了，会教坏电视机前的小萝莉的。直接用拳头揍他们的脸会比较爽。
　　
　　“哈？！”黑曜的蛤蟆绿校服真不是一般的难看，果然并盛的校服最赞，旧款的立领校服什么的，最棒了！
　　
　　“什么经验值，你小子RPG玩太多脑残了么？”
　　
　　“需要杨教授电击的是你们这些网瘾中毒少年！”我一记升龙拳瞬间秒杀冲上来的第一只，对方整个身体都飞向了天空，360°X9圈旋转着落到了地上：“离体操帝还差得远！”
　　
　　“纳尼！！胡说！！这不是真的！！”一群人瞪大了眼睛看着我：“云雀那货不是用拐子的么？！
　　“谁说不用拐子我就揍不死人？！啊恩？！本大爷没拐子照样是并盛最华丽的风纪委员长！洗干净脖子等死吧！！！”
　　
　　天马流星拳！闪电光速拳！北斗百裂拳！庐山升龙霸！钻石星辰！真女神的叹息！尼伯龙根之裁！！女武神的愤怒！！龙王巴哈姆特召唤！！d解！散落吧！千本樱！！月牙天冲！！！！
　　
　　“田中君！我们不行了！这货是从综漫里开外挂过来的！！！”
　　
　　“真相的家伙全部都要死！看到我的人全部都不准活着！”我上前揪住对方的衣领对准对方的脸就是一顿无影手，把这货的脸扇成了猪头，玛德，这货的头发染成什么颜色不好，偏偏染成迪诺那种软趴趴的颜色，真是让本大爷不爽！
　　
　　呸，我吐了口口水，越发的糟糕了，那个文明礼貌的好青年到底去了哪里？！
　　
　　算了，反正我打的全部都是日本人，妈，我也算是曲线救国了，对得起咱们爷爷当年抗日打鬼子根正苗红三代人了。有机会抄家伙端了靖国神社，砸了东条英机那贱货的牌位，我估计我这一辈子也算是圆满了……
　　
　　看着倒了一地的黑曜小混混，我叹了口气，明知道不是对手还来送死的真是悲哀，所有魔王的部下其实一开始就要做好会变成主角队的经验值的准备啊，看来这些人的思想觉悟还不够高，改天我要给山本少年，狱寺伪娘之类的好好洗洗脑子，对于会变成自己的经验值的配角和杂鱼直接秒杀即可，恶人是没有人权的，胆敢反抗云雀委员长的也是不需要人权的！那些货只需要两种结局，一切腹了断二被我打死。
　　
　　那么想想我觉得我真是仁慈，每次其实都没打死人么……最多也就是半身不遂之类的……哎，好人真难做。
　　
　　我拿起电锯，用一边的身上的黑曜校服擦擦溅在电锯上血迹，狞然一笑，居高临下的看着还在挣扎对我骂爹骂娘的家伙彪出了一句中文：“你说什么？操我爹妈？等你买得起去天朝的飞机票再给我说这句话！”
　　
　　可怜的杂鱼在我拉响电锯切断他双腿之间的棒球棍的时候就被轰鸣的电锯声给吓的晕死过去。
　　
　　我怜悯的看了这些杂鱼们一眼，没金刚钻还敢揽这个瓷器活儿，一群纱布！那谁说啥还真当回事了！
　　
　　顺手帮黑曜乐园多余的树枝给修理了一下，反正这些树木放着也是浪费，直接拉电锯截断修炼控制电锯的熟练度，等我差不多削平了半个山头，使用电锯的熟练度瞬间MAX，就算不挂外挂，云雀本能对使用武器的敏锐度还是相当的不错的，毕竟是最强云守，没有之一啊没有之一！初代之类的算个啥，长江后浪推前浪，一代更比一代浪才是硬道理！
　　
　　那个叫六道骸还是啥玩意的，总之不管你有血轮眼还是车轮眼照样戳瞎你的狗眼！
　　
　　“你就是云雀恭弥么？”眼镜男如此说。
　　
　　“并盛最强BIAN!实在看不出来BIAN，长的好斯文BIAN！”某只小狗吐舌头。
　　
　　我耸肩，用左手掸掉身上的灰尘，用堪比迈克尔杰克逊一样帅的动作：“你们不懂人不可貌相果然没文化。”
　　
　　“啊？！千种，他说我们没文化！！”
　　
　　“别理他。”
　　
　　“没存在感的阴沉家伙有资格说别理我么？”我歪着脖子，阴笑了一声，无比的怪异，黑曜乐园的阶梯年久失修，如果没有这两只碍眼的家伙的话，我不介意当这里是看风景的地方文艺少年一下怀旧一番，人世界一片荒芜，除你之外一无所有之类的无病呻吟。
　　
　　但是，这种为赋新词强说愁的心情通常看到两只让人暴躁的家伙搞的我装斯文的心情都没有了。
　　
　　“其实他说的很对BIAN！眼睛河童你真的一点存在感都没有BIAN！”
　　
　　“住嘴犬，我们不是来说漫才的……”
　　
　　我无奈的把电锯像圣剑一样放在面前，看着他们两个窝里反：“有这种宠物，当主人的还真是不省心。”
　　
　　“你说什么？！”两人异口同声的转脸总算发现我的存在，我一直觉得云雀长的挺扎眼的，就算不穿风纪装，走在那里都是焦点，其实这个不能怪我太低调，只能怪并盛这麻雀大的地方村里走一圈，人人都认识哦，瞧，那孩子就是以前云雀地主家的独生子。
　　
　　日本一般家庭都会生个三四个孩子，家里只有一个坚持计划生育只生一个好的，并盛这种村子，除了山本泽田云雀家，还真没有见过其他家的，你看人气校花京子，家里也有个拳击控哥哥。
　　
　　至于小春，那就是我心口的那道永恒的伤口，甭提了，一说我就脆弱的想去海边吹风。
　　
　　眼镜男甩起了溜溜球，一排针像暴雨梨花针一样花花的直接往我身上招呼过来，嗯哼哼小场面，和老谋子的英雄乱箭射杀无名的场面真是还差得远啊还差得远！
　　
　　轻松闭着眼睛就能躲过的暗器，嗯哼，云雀的回避熟练度升级了！GOOD JOB！
　　
　　“居然没打中，河童你太渣了！豹的牙！”
　　
　　“山寨布雷斯塔警长真是太糟糕了！小猫咪！”我顺手就卸下了可怜的小狗狗的下巴：“还敢嚣张？我没用打狗棒法抽你你就应该感激我了。”
　　
　　“…………他是狗啦……”
　　
　　“SO，”我一人一拳直接打翻了两个小BOSS：“按照RPG，应该爆点装备出来才对，嗯，装备装备装备装备……有了，溜溜球一个，假牙N套，这个拿去给福利院的无牙老人，甚好，可以换取亲密度。”
　　
　　好了，收拾掉杂鱼和杂鱼中的小BOSS,剩下的老怪干掉我就是人生的赢家，等打完这场仗，我就回老家做饭，一定要做顿好吃的，狠狠的海吃一顿补充我消耗过多的体力。
　　
　　我举着电锯一路高奏凯歌，哼着银魂的主题曲修罗，毫不犹豫的大搞破坏，化身为天朝拆迁办拆除违章建筑区区小事。
　　
　　有个装二的货坐在沙发里，我不得不感叹黑曜乐园的采光实在太糟糕，我看不清这个装酷的家伙的脸，我很伤感，电锯是充电型的，居然没电了，忒郁闷。
　　
　　那货开始鼓掌：“很精彩，让我看了免费的表演，KUFUFU。”
　　
　　“等等，你说免费的？”玛丽隔壁的，当我是猴子把戏呢：“你是六道那什么？嗨？什么来着……不好意思，我真想不起来你那狗日的名字怎么念。”
　　
　　“……说粗口你太糟糕了啊KUFUFU，小麻雀，你这是送上门来找死么？”他总算是站起来搓手指，穿着那身蛤蟆色的校服还有迷彩T背心这货穿着毫无违和感，确实挺贴身的。
　　
　　“哇哦，六道那什么来着，你的品味真不错。”我嘲讽的说了他一句。
　　
　　“嗯？你也觉得这身衣服不错是么？”
　　
　　“很适合你的发型。”就像菠萝下面的叶子一样，都是草绿色的，看着环保又欢乐，这货整个一个会走路的菠萝。
　　
　　六道同学一脸无比的陶醉：“要不是你是并盛的委员长，我会爱上你的，KUFUFU。”
　　
　　“草，原来是个基佬！”日他妹，感情我穿的是同人基佬漫画……这货还是个变态，妈妈，我到底做错了什么要把我放逐到满是废材伪娘和变态的世界来？！难道这世界就没一个正常人了么？我只是个普通正直纯情热爱煮饭的好青年而已！！当然，除了有点爱钱和自尊心。
　　
　　“啥？你说什么我听不懂。”
　　
　　“不是你听不懂是你实在没文化！”基佬这词儿是天朝文化的结晶，这货听得懂我就去跳楼！
　　
　　“……KUFUFU，总之，小麻雀，你乖乖的去死吧。”
　　
　　“等我先爆了你菊花你再去死。”我顺手从四次元空间抽出了……等等……拐子呢？拐子呢！！哦的我的亲爹！作者你这混蛋让我打BOSS居然把我的新装备放在家里了！！！想坑爹啊你！
　　
　　“KUFUFU~~小云雀你是来搞笑的么？”六道骸那混蛋笑的直不起腰，甚好，扭断他的小腰才死的好！我诅咒他得腰椎盘突出！
　　
　　算了，还好上次上街买的东北进口超级大葱还在，我抽出两根大葱，双手转了几圈：“就算我用大葱，照样能插/死你！“说吧，你想怎么死？我会给你选一个死法的。”
　　
　　“KFUFU，不要说大话了！你看！这是什么？！”六道骸不知道从哪个鬼地方抽出一个遥控器，哗的一下打开了灯，全世界都是樱花。
　　
　　“大夏天的你那儿搞来那么多樱花！有那点钱还不如做慈善！”我比出中指，至少我每天都省下一部分零花钱拿去支援地震灾区人民！
　　
　　“不对，按照我的剧本，你不是该头晕扑街才对！”
　　
　　“你的情报已经落伍了，哥早就嗑药解决这个晕樱花症的历史遗留问题了，受死吧六道骸，乖乖把装备爆出来！！没有少说也要给我一套传说装备才行！！否则在WOW我冲了那么多点不能白花！”等等，我怎么觉得腿发软……玛丽隔壁的！夏马尔那人渣医生居然给我假药！狗日的！假药坑死人啊！！狱寺同学你的护士装就那么不给力么？！亏我还给你剃光了腿毛！
　　
　　“你不行了吧小麻雀！kuFUFU！我就知道我空运来的管用。像你这种货儿我见的多了。”六道骸毫不在意的一脚踹向了我的肋骨。
　　
　　好疼……我绝对要装上软猬甲，真是失策，我翻给六道骸几个白眼：“就你那怂样也想玩虐恋情深，你还未够班！口胡！”
　　
　　“……你怎么总说那种莫名其妙的话！”
　　
　　“那是因为你这菠萝妖怪没看过港漫！真怂……哼哼哼。”我阴笑一番，就算揍我又怎么样，我照样能用语言鬼畜你！
　　
　　“看来你得的教训还不够多啊小麻雀！会让你彻底轻松的。”这货狠狠的踩我的脸……给我记住，我最恨别人踩我的脸！
　　
　　“麻烦把你的脚挪开！”我觉得云雀这张脸玩完了那我以后靠啥玩意去骗妹子？这年头有男人不光要有内涵，除了内涵脸也很重要，毁容了我娶不到媳妇的责任他付得起么？！！
　　
　　“你说什么我听不见！”六道骸那耸货笑的无比小人得志，用力爆踩我的脸。
　　
　　我抓起放在地上的大葱，甚好，蓄力完毕，濒死一击发动！真云雀舍身插葱爆你鼻孔断末奥义！
　　
　　我抬起头，忍住脸上和全身的皮肉痛，加上断了两根肋骨的锥心之痛，饱含愤怒和憋屈还有无比悲催的一击，这包含了我穿越至今积累的无数怨恨的一击，去比良坂向初音未来的大葱忏悔吧！！！六道骸！！将大葱插入了六道骸的鼻孔里：“我说……你敢踩我脸，老子就敢把你妹！！！！你给我记住！……玛丽隔壁的好痛……”
　　
　　我捂着肋骨蜷缩在角落里，迎来的是六道那怂货如同暴风雨一般的拳打脚踢。
　　
　　等我清醒过来，已经被关进了废弃的房间里。靠，这货居然喜欢玩监/禁，年纪轻轻就那么重口味，以后他肯定等着被6927……不对，我记得好像还有2769的CP来着，没关系，我会好好调教那只兔子就爆了那货的菊/花！我靠着墙，捂着肋骨，开始养精蓄锐，给我等着，君子报仇十年不晚，泽田小白兔是潜力股，说啥我也要把他培养成专门爆六道什么骸的菊/花的究极黑鬼畜黑兔子！我阴笑起来，呵呵，看谁笑到最后谁才是赢家。
　　
　　穿越党无疑才是真正人生的赢家，我不光要把它妹，还要让做梦都想要的身体灭了他的妄想。我要让这货知道，激怒我的罪是很重的。
　　
　　想到十年后这货的悲惨遭遇，我觉得光明美好的人生在向我招手，真棒！那是百花怒放的春天，那是能让冰河消融的春天，那是能融化一切冰雪的春天，那是拯救我于黑暗中的春天。
　　
　　是的，那是最美好的，属于我的春天。 

作者有话要说：耸肩，黑雀喜欢看的动画是银魂……




27

顺我者昌！ ... 
 
 
　　两个囚犯站在铁窗前向外眺望，一个看着泥土，一个仰望星辰。
　　
　　JOJO历险记第一卷的开头如是说，我捂着我的肋骨觉得窗外异常美好。然后肚子饿的一直叫唤，我才想起来，出门的时候没吃中饭，早上也是白粥酱瓜解决问题，处于生长发育期的青少年居然忘记补钙吃肉吃中饭，我真是……
　　
　　好饿啊……
　　
　　对，好饿。
　　
　　“摩库罗魔廓落摸裤落……”
　　
　　我说这空耳幻听的怎么那么渣，摸裤落，太湿太了……这声音变调的，可以啊，我抬头眯着眼睛看着落在窗台上的一直……肥的……和国宝有一拼的黄毛小鸟。
　　
　　我冲它微笑，那是看到黑暗中的希望之光一般的笑容，欺骗一直低智商的小鸟问题不大。
　　
　　从窗口的透下来的微光撒在我的身上，纯情善良好少年憋屈的形象感染了某只不知情的无知小鸟，滚圆的身体扑棱着翅膀栖息到了我的手指上。
　　
　　我瞬间狰狞的用双手捏住了肥鸟一只：“正好，我饿着。”
　　
　　这是纯家养的，那么肥，虽然离吃饱还有段距离，不过显然塞牙缝没有压力。
　　
　　“鸡鸡鸡鸡鸡鸡鸡鸡鸡鸡鸡鸡……”
　　
　　“你喊的再大声也不会有人来救你的，等死吧，今天中午吃烤小鸟了！”我脱下了外套扯出了几根线头，把这只胖鸟绑起来。
　　
　　“不要吃我……”
　　
　　“哭也没用！”我扭头看着它，捡起两块石头打算打出个火星啥的把外套当材烧。
　　
　　“求求你，我知道你是个好人……”
　　
　　我翻白眼：“小畜生你发我卡？很好，先拔毛，一根根拔。”
　　
　　“求求你，你是个坏人……”
　　
　　“好说，其实我为人一直很好。”
　　
　　“…………喳喳……”
　　
　　“会说人话就不要说鸟语，你放心吧，我会把你做的特别好吃的，到了我的胃里你会觉得那是你一生的荣幸。”
　　
　　可怜的胖鸟泪水都飚出来了：“求求你，我很有用的，不要吃掉我。”
　　
　　“会唱歌？”
　　
　　“会！”
　　
　　“还会跳舞？”
　　
　　“会！”
　　
　　“甚好，等下我拿容嬷嬷专用的针扎你一身，然后淋上蜜汁做蜜汁黄金烤小鸟。”我嘿嘿的笑了一声，把小胖鸟吓的全身的毛都直打哆嗦。
　　
　　“雅蠛蝶！！！！我会做很多事！”
　　
　　“那行，唱个并盛校歌来听听。”
　　
　　“那你得先教我一遍。”
　　
　　“哟，你要求还挺多，我只唱一次，学不会就烤了你！”我拿起小木棍捅了几下胖鸟。
　　
　　可怜的小胖鸟叽叽喳喳的开始唱了起来，有模有样的，学的不错啊。
　　
　　“你叫啥名字？”
　　
　　“克克……克劳德……”
　　
　　“哈？！那只陆行鸟？！”我翻白眼，那我岂不是要叫萨菲罗斯：“不行，这种基云的名字不适合你，现在绿豆的价格涨的太快，炒个期货都容易亏本，很好，从今天开始，你给我改个名字，叫云豆。”
　　
　　“云云……云豆……还不是云么……”
　　
　　“重点是豆，敢嫌弃就吃了你。”
　　
　　“雅蠛蝶！！！！”
　　
　　我搓了搓手指：“不听话我随时可以拔毛吃掉你，你懂的。”
　　
　　“我懂了！主人！”
　　
　　“很好，我喜欢听话的孩子。”我伸手解开了云豆身上的捆绑，爱抚了它几下：“去看看外面有什么动静，你要是敢不回来，嗯哼哼，你的同类全部都会变成我的盘中餐。”
　　
　　“…………好，好可怕……”
　　
　　“对了，我叫云雀恭弥，不用叫我主人，太生分了，作为一只会无间道的小奸细，你应该更大胆才对。”
　　
　　“是的云雀杀马！我去了！”
　　
　　“五分钟之内马上赶回来。不然……你懂的。”
　　
　　云豆涕泪横飞的扑扇着翅膀奔向了天空的怀抱，但是它已经明白，自己的自由彻底没有了。
　　
　　“喂喂喂，他不是疯了吧刚才一只在和那只鸟说话啊！”
　　
　　“闭嘴，犬，你不是也能和小狗小猫说话么？”
　　
　　“那不一样眼镜河童！我们不是一般人BIAN！”
　　
　　“……犬，不是一般人的只有骸大人而已。”千种干咳了一声。
　　
　　“那家伙是不是得了斯德哥尔摩啊……”犬越发觉得恶寒。
　　
　　千种干咳了一声：“少没文化了，那种暴躁的家伙……”
　　
　　“那么说……他已经疯了……”
　　
　　“……”
　　
　　“KUFUFU……”
　　
　　我表示无压力，谁斯德哥尔摩了，君子报仇十年不晚，小人报复，那就更为长久，我穿来最大的感受就是，做好人的下场就是泽田兔子，这世道只有里包子那种纯鬼畜才能混的开，实力至上，别人不想让我好过，我只能不让别人好过了。
　　
　　六道骸推开门：“嘛，小云雀，如何？被关小黑屋的感觉，KUFUFU~~~~~一定是全新的体验吧？”
　　
　　“你挺有人道主义的啊，知道给本大爷我送饭来？还是说，今天的点心开胃水果是凤梨？”我露出笑容：“我挺喜欢凤梨炒饭的，要不叫个外卖，当然，你出钱。”
　　
　　“KUHUHU……”六道骸往后退了一步，马上恢复了镇定，不愧是见过大世面的妖怪来着：“看来你挺精神的。”
　　
　　“托你的福，不精神也难，”这不是废话么，我的肋骨疼的死去活来的，错过救治时间以后得风湿关节炎怎么办？并发症了怎么办？不行，医药费精神损失费之类的以后等他给兔子同学干活让他赔！他的每个月薪水直接划到我的户头上来就行了，我允许他分期付款，看在小白兔同学的面子上，可以打个九点八折，这已经是极限了。
　　
　　凤梨头笑的无比得瑟的荡漾，这货可以去当邪教教主了，真的，那种自以为是的二货脸真让人不爽，你说云雀中二也就算了，至少人家是个实在人，这种满嘴口胡嘴炮满天飞的标题党我看只能当当疼逊的水军每天拿五毛，不过就算是五毛也是管用的，彭格列论坛需要这种五毛党做宣传。
　　
　　想归想，这货又气急败坏的对我一顿拳打脚踢，除了暴力这货就不能换个其他新鲜点的手段么？比方说点天灯之类的，我用手擦擦脸上的泥，屏蔽了那张脸凤梨脸，脑补成了马赛克其实还挺欢乐的。疼痛之类的果然分散注意力比较有效。听到那种变态的笑声真是生理性的觉得恶心，结梁子那种事情总是很简单的，看你不爽理由足够，就像某人对我哥们说我就是看你生理性恶心一样，猥琐的恶心。我说银魂里的坂田银时说过和人家一摸一样的话，你倒是当人家是最佳结婚对象了，我说双重标准也不带这样的。
　　
　　反正不管怎么样，我和这货的仇甭想给我来庭外调解这一套，光打断我的肋骨和破我脑门子上的那道口子，直接破相没准要用刘海遮一辈子就够我对这人反胃很久了。最要命的，这货还装逼……施主莫装逼，装逼……我就等兔子同学开了主角金手指狠狠的收拾你了。等着变经验值吧。
　　
　　我会在轮回的尽头祝福你的，凤梨头。
　　
　　“来签订契约吧，KUFUFU ~~~”凤梨头举起了一把小叉子。
　　
　　“烤鸡翅膀挺不错的。”
　　
　　“这样，你的身体就是我的了。”
　　
　　“抱歉啊，这身体是云雀恭弥同学的，你试试问问他看。记得被打死前我建议你下跪求饶。”我又不是正版的，他一部分思维还在潜意识里，你可以潜入试试，我觉得正版的云雀一定可以把他从意识之海里大玩EVA二号机屠杀量产机的华丽情节。把凤梨扯成两段那种重口味还挺带感的。
　　
　　六道骸用三叉抬起了我的下巴：“呼~~现在在向我下跪的人可是小麻雀你哦，你好像搞错了立场啊~~~~”
　　
　　“你说话就不能不用销、魂的波浪线么？”
　　
　　“…………”六道骸的马赛克脸完全看不出表情，我只觉得自己的肋骨又被踹了几下，很好，医药费原本打算翻一倍，现在我打算算复利了。另外精神损失费另算，除了他要给，蛤蜊家也得给！我要拿双份的！怎么说我和兔子一样都是家里的独苗苗！
　　
　　接着我就被叉子给叉了，然后就失去意识了。不过没多久云豆就一直啄我额头上的伤口。我伸手抓住它：“趁我病要我命是吧？嗯？”
　　
　　“没有，阿骸踉踉跄跄的走出去了很久了……感觉好像被揍了一顿一样，受了很大的精神打击。”云豆叽叽喳喳的叫了几声：“感觉……很萧瑟啊……”
　　
　　“管他去死。外面有啥情况？”
　　
　　“一群人打进来了。”
　　
　　“快唱校歌。”
　　
　　“是的云雀杀马！！”
　　
　　甚好，兔子他们看来是赶过来了，等我蓄力完毕，找机会狠狠的暴打一顿那个混蛋。我摆好造型，毕竟是风纪委员长，这种趴在地上丢人的形象虽然可以一定程度减轻自己的痛苦和肋骨固定位置，但是输人不输阵，在广大读者面前，做一个又二又装逼的造型哄骗无知萝莉还是很有必要的，忍着痛我很装的靠墙坐着，一脸深邃眼神思考人生的表情。
　　
　　云豆一脸膜拜的叫了几声，然后站在我头顶上开始唱跑掉到不知道南极还是北极的悲剧并盛中学之校歌。
　　
　　我表现的无比淡定且够中二，天知道我已经明白自己的肋骨已经延迟了最佳治疗时间没准发炎以后要上钢板钢钉，最坏的结果就是直接给抽了。幸好只是断裂，没往里插中后面的脾脏，不然真怎么死的都不知道。内出血是必然的了……
　　
　　外面传来一阵阵的爆炸声，顿时让我精神一振，很好，给力的同学总算及时赶到了，那个卖假药的混蛋以后慢慢收拾，先记在账上！狱寺同学，我等了你很久了！简直望穿秋水。




28

去他的死孩子！ ... 
 
 
　　我面前灰尘滚滚，狱寺同学的炸弹搞出来的沙砾弄的我满嘴的灰尘，呸呸了几声我摇晃着从地上站起来，玛丽隔壁的，我的形象，中二病少年的形象全都被这些混蛋给糟蹋了，我跟他们没完。
　　
　　“云雀你没事吧！”狱寺抽搐着嘴角从地上爬起来，跑过来扶着我：“我是看你伤的很重的面子上才帮你的，不要误会，我和你才不是什么感情好呢……”
　　
　　“还有，你出门打架难道不带拐子的么？！！”
　　
　　“电锯没电了！下次用锂电池，或者加太阳能的，核动力也行，总之这次是我失策！”我揪着狱寺扒下他的外套擦了把脸上的灰尘和血迹，顺手丢在地上，抢过狱寺带过来的拐子：“偶尔也想换个胃口用电锯而已！”
　　
　　“是，是这样的吗？！喂你个混蛋！我150欧元买来的名牌啊！！！你就那么丢地上？！哇靠！你他妈的居然还用脚碾！！！！”狱寺无比心痛他新买的衣服，本来是想在十代目面前耍帅的，云雀这个混蛋！！！！！
　　
　　“有烟么？”
　　
　　“在衣服口袋里，已经被你踩烂了啊你个混蛋！！”狱寺从口袋里掏出一包治病的药：“这个，你那个病的特效药！赶紧吃。”
　　
　　“住嘴！那个该死的庸医，我要灭了他祖宗八代！！”很好，心情烦躁的时候连烟都不给力了，玛丽隔壁的六道骸，我要你一生一世都被我奴役！！！跪下来磕头认错乖乖让我踩你那张混账的蠢脸吧！！
　　
　　“少在我们面前表演你们感情好啊！！！”某只小狗不停的叫嚣着，真是让我不爽到了极点！
　　
　　狱寺往后倒退了一步，完蛋了，这混蛋怒气值爆棚了，全身上下紫黑色的气已经快把这房子都给烧垮了，你们这些混蛋不要哪壶不开提哪壶……这货最讨厌被人说他和某某感情好拿等同于和某某群聚……狱寺同情的捂住了自己的脸，摸摸在心中划上了十字，有上帝的话，希望他能保佑这两人。
　　
　　我一拐子横着就打掉了犬的假牙，揪住他的衣领，咬牙切齿的问：“你说我和谁感情好？有种再说一遍？”
　　
　　还没等犬回话狱寺站在后面就看到城岛犬被云雀十四连拐打成了猪头一脚踢飞在边上：“你分明根本没给人家再说一遍的机会！”
　　
　　“少学那只蠢兔子吐槽，你的脑子也跟着他一起变脑残了么？”我横了狱寺一眼，一脚踹飞了一边是千种：“两只KO，很好。下一只凤梨妖怪我会好好用并盛的规矩好好招待他的！”
　　
　　“你脸上在流血啊云雀……”
　　
　　我一脚踢翻了狱寺：“住嘴，忤逆我的都要死！”
　　
　　“……居然连自己人都打……云雀你这人脑子怎么长的……”
　　
　　“谁和你是自己人？既然晕樱症已经好了你就没用了，乖乖等着你们家十代目来拯救你吧，白痴。”居然敢当着我的面吐槽我，狱寺你真是活腻了。
　　
　　我一脚踹开六道骸房间的门。
　　
　　“云雀学长？！你还活着，真是太好了……”泽田兔子猛的回头看着我，擦了一把眼泪：“真是太好了……”
　　
　　“啊啦啦啦，原来你还活着啊，诶，那个不是你的同伴么？”骸指着我拖着被我打翻的狱寺的尸体。
　　
　　“同伴，你在说什么笑话。”我把狱寺丢到了一边：“你受的教训看来还不够多啊。”
　　
　　“真是的，云雀还是老样子啊。”里包子用手指压低了帽檐：“蠢纲，也说点什么吧。”
　　
　　“我不是说了很多次么。即使不在并盛的地盘上群聚，还是一样要被揍。”
　　
　　“哟，以你这种身体，你还想拿我怎么样？”六道骸笑的无比阴险：“我对他可是志在必得哦，KUFUFU。”
　　
　　“不好意思，那是我们学校的学生，很遗憾你不是。敢动并盛一根毛的货，全部都要给我去西方极乐世界轮回！”
　　
　　“不要逞强了啊，你的骨头不是都断了好几根么？”六道骸一脸无所谓的摊手：“你以为那种身体还能支撑到几时？”
　　
　　“哦？你小时候一定没看过圣斗士吧！在关键的时刻小强们总是能爆发小宇宙，很不幸，你正好激怒我了。”我揉揉肩膀，我一定要这家伙难看：“你说呢？”
　　
　　“哼！”六道骸甩了一下手里的叉子，右眼的数字就跟老虎机中奖一样闪烁个不停：“那么，这样如何？”
　　
　　房间里突然布满了樱花，纷纷扬扬的落下来。六道骸这货的把戏用来当学园祭演出的背景表演挺不错的，真可惜。在我面前居然耍小把戏么？一次吃亏已经够本了，该是欠债还钱的时候了！
　　
　　以为只有你会玩阴的么，哼。我捂住肋骨，故意摇晃了几步，在不知不觉中靠近六道骸，我要让他知道有句话叫做你知道为啥开的如此旺盛，那是因为下面埋了名为六道骸的尸体这句话是多么的真相！
　　
　　“KUFUFU，小云雀，你还是乖乖的躺在地上吧。”
　　
　　“你难道不知道对圣斗士铁的法则中最重要的一想就是――”我一记庐山升龙拐狠狠的击中了六道骸的下巴：“同样的招数对圣斗士不能用第二次！蠢材！”
　　
　　六道骸猝不及防的被我击中下巴后说话都不利索了，甚好，一般人都绝对不会防御那个位置的，这货话多的下场就是被我击中的时候舌头被牙齿给咬破了，这货的表情真精彩，我狞笑着看着他：“我会把你揍得彻底明白花儿为什么这样红！”
　　
　　“喂泽田兔子！有带铁锹么？等我灭了他你就把他给我活埋了，记得露出脑袋让我尽情的打人头高尔夫！”我轮起拐子就往六道骸的脸上招呼。
　　
　　“他完全一直在打六道骸的脸啊……会……会烂掉的吧……”
　　
　　“蠢纲，这种时候你还有心情同情敌人么？”里包子叹了口气，不过云雀，那么揍他真的好么？他都觉得六道骸真惨，被一个伤成这样的人打的那么惨，简直是压倒性的胜利。
　　
　　我用脚踩着他的脸：“哼，当时揍我揍的很爽么！我要三倍奉还给你！”
　　
　　六道骸挣扎的伸手抓着掉在一边的叉子，我顺脚踩中了他的手，顺手捡起他的叉子，阴笑起来：“哼哼哼哼哼哼！！！”
　　
　　“你想做什么？！”
　　
　　“做什么！？当然是让你彻底体验一下千年杀的厉害啊。”
　　
　　“喂，里包恩，学长笑的好可怕！！那不是人绝对不是人，根本是恶魔！！”兔子往后退缩了几步，那种充满整个房间的黑气和怨念到底是什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 啊 啊啊啊啊啊 啊 啊啊啊 啊啊啊啊啊 啊啊啊 啊啊啊啊啊啊啊啊啊 啊啊啊啊 啊啊啊 啊 啊啊啊啊啊啊啊 啊啊啊啊 啊啊啊 啊啊啊啊 啊 啊啊 啊 啊啊啊啊 啊啊啊啊啊 啊啊啊啊啊啊 啊啊 啊啊啊啊啊 啊啊 啊啊啊啊啊 啊啊啊 啊…………
　　
　　话说他自己那个啊啊啊的感叹那些断断续续的声音是怎么回事……算了那些已经不重要了，六道骸真的已经完蛋了……
　　
　　六道骸一声惨叫，我用他的叉子千年杀了他的菊花。
　　
　　甚好，于是我满足了，伤口好痛，失血过多了真的，看来又要住院了：“喂，兔子，记得叫救护车，还有……你要付医药费！另外…………”
　　
　　“云雀学长…………”泽田兔子连滚带爬的接住了他家学长倒下来的身体，基本上六道骸已经战斗不能了。
　　
　　“KUFUFU，以为这样我就败了么？”六道骸附体在别人的身上，无比精神的爬了起来：”好痛。”
　　
　　“纳尼？！这货被爆菊了还能爬起来！！？”兔子抱着脑袋不可思议震惊的看着六道骸：“还附体在碧昂琪的身上！他真的不是变态么？真的不是么？！！”
　　
　　“KUFUFU!我想要的只有你的身体而已，泽田纲吉君！快点把你的身体交给我！！！”
　　
　　“雅蠛蝶啊 ！！！！！他果然是个变态！！！！！“兔子抱头鼠窜。
　　
　　“赶走变态骚扰是起码的自抱能力吧！蠢纲！不要指望每次都有云雀能保护自己学校的学生啦！给我振作点。”
　　
　　剩下来的事情，就是主角开外挂金手指干掉六道骸的故事了，与本文的主角无关，直接PASS。
　　
　　等到我清醒的时候，又是并盛的医院。
　　
　　“啊恭弥，你总算醒了，真是担心死我了。”某个金毛笑的无比蠢蛋放大的脸：“不过你没事就好啦，其他人的伤势都还好，就是你的最严重了，真是的。总是逞强让别人操心可不好。”
　　
　　生理性的无力，这人到底是从哪里冒出来的：“你可以滚了。”
　　
　　“喂喂喂，太冷淡了啊恭弥！！医药费好歹也是我帮可爱的师弟垫付的，你不感激我一下么？”
　　
　　“我要吃中华料理饺子包子水蒸蛋松阪牛肉还有山本家的寿司。好了，我感激过了。”
　　
　　“恭弥，你根本是在指使人啊！”迪诺一脸无奈的抓抓自己的金毛：“啊算了，反正恭弥就是任性的小孩子嘛。不过你伤的那么重医生交代不能吃这些啦。”
　　
　　“管你去死。”
　　
　　“啊怎么又这样？”迪诺讪讪的用手支着下巴，胳膊上露着加百罗尼家的刺青，异样的好看。
　　
　　我觉得我真是疯了，人在脆弱的时候总是受不了别人的好意：“你想乘虚而入和我群聚么？”
　　
　　“……人是群居动物啊，恭弥。”迪诺伸出手，摸了一下额头：“啊，脸红了，恭弥其实你也蛮可爱的么，真是不干脆的死.孩.子。”
　　
　　“我可以揍你的脸么？”
　　
　　“你揍的动的话，我可不介意哟。”迪诺很过瘾的摸着我的脑袋：“只有没有抵抗力的时候恭弥你才比较可爱……嘛嘛，不要用这种吃人的眼神看着我啦。呐呐呐，我知道你很寂寞一个人，不过我要去看看阿纲他们了，你那么看着我的话，我勉为其难的让安翠欧陪陪你吧。”
　　
　　迪诺那白痴根本听不懂别人的话，自顾自的从口袋里摸出了他那只丢人的乌龟放在枕头边上，又从口袋里摸出了投敌的小奸细云豆放在我头顶：“这是你养的鸟吧，还蛮听话的，安翠欧和小鸟要好好照顾恭弥哦，那么我先走了。”
　　
　　“好想揍那个白痴。”
　　
　　“云雀杀马我有同感……”云豆叽叽喳喳的叫了一声，那只乌龟理都不理直接嗷嗷了一声缩进壳里睡觉了。
　　
　　我觉得我一定是贫血过度了。居然觉得有人关心的感觉真不错，去他的，谁要理那白痴。
　　
　　




29

摔马你赢了！ ... 
 
 
　　好景不长，刚出院就一百多号人堵在医院门口想要我去死，抽出电锯拉扯几下毁了并盛医院正门口的地面，骂完豆腐渣工程以后跑回学校继续上课。
　　
　　总之，医院有一百份的医药费收入应该会感激我的，我真是个好人，在物价飞涨的今天，拉动内需是每个市民的义务！
　　
　　人生，就是如此浮云。
　　
　　“那个恭弥。”
　　
　　迪诺带着傻兮兮的笑容，拿出个戒指，在阳台上打算递给我。
　　
　　“求婚么？你是不是搞错性别了？”
　　
　　“白痴白痴！”云豆小奸细深得我心啊。
　　
　　“不是，其实，这是彭格列戒指，其实唉……恭弥，你倒是好好听我讲话啊……”
　　
　　“快说。”
　　
　　“其实，…………”他完整的把彭格列戒指叙述了一下：“就是这样，所以，从现在开始，我就是你的家庭教师。”
　　
　　“免费的吗？”
　　
　　“……唉？”
　　
　　“我说，免费的吗？”
　　
　　罗马里奥捂住脸，他什么都不想说了，这孩子是不是穷的想抢银行啊，那种我只吃白食的表情到底是怎么回事？！
　　
　　“里包恩没说要我收钱啊……”迪诺抓抓后脑勺，笑的傻兮兮的，这货是天然蠢蛋，我算是深刻的理解了，他从里到外都是白痴。
　　
　　“给我一千块欧元劳务费，你可以当我的家庭教师。”我无比严肃，想让我干活就给钱，义工我只去养老院和孤儿院，对于全部都不是好东西的黑手党，我向来只想压榨不想付出：“我要现金，不要刷卡！”
　　
　　迪诺在手里晃悠了半天的金卡和僵在脸上的笑容让我暗爽无比，他只好摸摸鼻子翻身上的口袋：“罗马里奥……我只带了五百块……借我五百……”
　　
　　“BOSS，都说让你出门多带点零钱了，真是的，还像个小孩子。”
　　
　　“我不觉得你这种性格有当人家庭教师的资格，我觉得我当你老师还差不多。”我翻翻白眼，抽过一千块，准备回家的时候捐给并盛孤儿院，那些孩子会开心的。反正黑手党的钱都干净不到哪里去，取之于民用之于民。作为一个三观正直的好少年以后混黑也就算了，至少多做点好事给自己积德，不像某个菠萝头一样，丢人现眼，口口声声喊着要报复黑手党，搞了半天自己被抓进去了。
　　
　　切，换我就去当国际刑警，见一个枪毙一个。杀人还理直气壮的光明正大。还合法，哼。以后把他从罐子里弄出来丢到荒岛上去搞凤梨产业开发，卖凤梨的钱全捐给他兰洽那家族的家属，做补偿体恤金。他一辈子都给我做义工去劳动改造吧！
　　
　　“我决定了。”我乜了迪诺一眼：“我要当国际刑警，专抓黑手党。”
　　
　　迪诺直接一脚踩空从天台楼梯上滚了下去：“恭弥你疯了么？”
　　
　　“我没疯，疯了的是这个世界。”我握拳，黑手党横行就已经够糟糕了，杀人放火都没人管，这世界的警察都是傻×么？
　　
　　“…………喂喂，你可是加入彭格列啊。”
　　
　　“不，我是卧底。”我两天望天，蹲在我头顶的云豆迅速拍马屁：“云雀万岁！！万岁！”
　　
　　“很好，晚上给你吃小米，加餐小青虫。”
　　
　　“云雀大人最棒了！”小奸细蹭蹭我的头顶。
　　
　　迪诺的表情异常的无力：“可是，你同学也是黑手党……”
　　
　　“关我鸟事，我要把他们都抓起来给社会当义工，每天破坏我的学校我已经受够了！”我甩出拐子勾着他的下巴：“别以为给了我一千块零花我就会乖乖听话。”
　　
　　迪诺无奈的摸摸自己的上衣口袋，摸出几张大钞放进我手里：“听话，恭弥。”
　　
　　我条件反射的拿过钱：“你要买啥？”
　　
　　“……”迪诺楞了一下，然后捂着肚子笑的毫无形象：“恭弥你太可爱了！你怎么那么好玩！”
　　
　　糟糕！家庭煮男出门买菜的模式居然下意识的启动了……我在内心狠狠的被自己宓搅耍我想我这时候的脸色一定很难看，迪诺那个摔马一脸笑的想满地打滚的蠢货表情到底是怎么回事，好想把钞票砸他脸上……但是草根爱钱的本能火速的把钱放进了我自己的口袋，哦见鬼！我真恨我自己抠门的本能！
　　
　　我的头顶瞬间乌云密布：“摔马，你见不到明天的太阳了。”
　　
　　“啊，天气预报是阴天啊，当然没有太阳呢。”他自顾自的笑，然后对口袋里探出脑袋的安翠欧说：“你说是吧，安翠？恭弥真是个有趣的孩子呢。”
　　
　　我毫不犹豫的一脚踢向他，要这匹摔马的命：“咬杀你！！！”
　　
　　“哇！恼羞成怒了哟！”
　　
　　“你个混蛋……”我甩出了两拐子先发制人的一脚踩在他的脸上。
　　
　　“BOSS,你太丢人了……”
　　
　　“抱歉啦，罗马里奥，我以为恭弥只是个小孩子，所以就疏忽了。”迪诺从地上爬起来，从自己的后腰抽出一直挂着的鞭子：“嘛，就让我来教教你打架的正确方法吧。”
　　
　　迪诺的鞭子从阶梯下方传过来，缠绕在我的双拐上，一时间动弹不得。
　　
　　“哼。”我冷哼一声，丢掉双拐，从四次元拿出充满电的电锯：“我还没试过用电锯把种马给阉掉的滋味。”
　　
　　“喂喂喂，恭弥，你那表情不是开玩笑的吧，我是跳马不是种马啊！喂喂喂，恭弥……完全不行了么？罗马里奥，根本听不进去啊！”迪诺一脸惊恐：“谁给他那么危险的武器的？！”
　　
　　“管你去死！今天就是你的祭日，并盛就是你的坟墓！”我飞跃而去，举着电锯劈开了走廊的水泥地板，靠，又是豆腐渣工程！这次说啥都要翻修旧校舍！
　　
　　“喂，恭弥！你镇定点啊！！”迪诺往后闪过，电锯离他的右脸10公分的地方打进了墙里，水泥共灰尘一起飞溅：“哎，里包恩真是给我找了多大的麻烦学生啊？！”
　　
　　“BOSS，真的没关系么？”
　　
　　“没问题，一切交给我。”
　　
　　我丢掉卡在墙上的电锯，见鬼了，为毛每次见他我的身体协调就出问题，这货也开外挂么？！岂有此理，在怎么说都是穿越来的才是主角吧，这种金毛男配根本不值一提！
　　
　　“没法子了，恭弥，抱歉，我只好不客气了。”
　　
　　“谁要你客气！！”我空手抓住辫子使劲的把他揪过来，绝对要揍那张蠢脸。
　　
　　“抱歉哟，恭弥。”迪诺笑的无比狡猾，我无法想象那头白痴会有这种表情，这货是黑吧！
　　
　　迪诺转身一记手刀劈在我的后颈上，我眼前一黑：“你阴我……”
　　
　　迪诺拉住麻烦学生失去意识后往下滑的身体，重重的叹了口气：“我也是没办法啊，不过恭弥，虽然性子烈不是坏事，毕竟你还是太单纯了呢，怎么说我也是狡猾的大人啊。”
　　
　　“BOSS,我觉得你说这话也不觉得害臊？”罗马里奥一脸无奈。
　　
　　等到我恢复意识的时候，我已经被五花大绑在并盛的森林里，迪诺在边上烤着火，一条鱼香喷喷的：“想吃么？恭弥。”
　　
　　“想。”
　　
　　“直接的孩子总是比较可爱的。”
　　
　　“但是比起来我更想揍你的脸。”
　　
　　“啊哈哈哈，是吗？”
　　
　　“不要学山本那白痴。”
　　
　　“山本同学会难过的啊。”迪诺叹了口气：“恭弥，老实点比较好哦。”
　　
　　“滚。”
　　
　　“唉……完全说不通么？真的不想吃了？吃一口啦。”
　　
　　“白痴啊你，椒盐都不放怎么可能会好吃！”我愤怒了，作为一个家庭煮男为第一自愿的男人，完全无法忍受这种渣的到家的烧烤技术：“这种猪食你也吃的下去？！你味觉有问题么？”
　　
　　迪诺被我恐吓的倒退几步：“恭弥这是野外，不要那么挑剔……”
　　
　　“滚！”我愤怒的挣脱了绳索，抢过他手里的烤鱼，从四次元拿出中午买的一套调味套装，本来打算自己回家晚上做烧烤吃的，这个混蛋，看着被烤焦黑炭一样的鱼，我瞬间泪流满面，不尊重食物的家伙早晚被当食物给吃掉！
　　
　　我一个人蹲着处理新鲜的秋刀鱼，刷油上椒盐酱油味精，还是天朝的鸡精好啊，老子才不喜欢吃日本淡出个鸟来的玩意，一点点饭谁吃的饱！去他娘的难道不知道好歹我也是发育生长期的青少年么？！补钙营养和东北大米饭，一个都不能少！
　　
　　“你懂个啥！废话那么多，总有一天没得吃！”
　　
　　“……恭弥，其实我觉得真的蛮有趣。”
　　
　　“住嘴！”
　　
　　“住嘴你叫我怎么吃？”
　　
　　“……”
　　
　　“恭弥，你手艺真不错，可以嫁人了。”
　　
　　“……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………你去死。”
　　
　　“啊！不要打我的脸！！”
　　
　　“打你怎么了？！”
　　
　　“恭弥……”
　　
　　“别叫我！”
　　
　　“你没人要了。”
　　
　　“关你鸟事！”
　　
　　“我只养乌龟啊……”
　　
　　“可恶的外国人！”
　　
　　“是意大利人哟。恭弥你真萌，这词儿还是小春教给我的。”
　　
　　小春……那是我一生的痛，我顿时觉得无比的憋屈，我想起自己瞬间被拒绝的惨剧，还有啥比我更惨么？喜欢的不爱我，爱我的我不喜欢，难道我真的只能和并盛过一辈子，虽然那样也挺好，但是我有正常生理需求啊！！并盛你拟人吧！快变个圣母出来安慰我：“你去死吧摔马！！！！！我恨你！”
　　
　　“恭弥，我没欺负你，你哭个啥？果然只是小孩子啊！唉……”
　　
　　摔马，你赢了。




30

人生的自我价值在于目标的确定 ... 
 
 
　　世界是黑暗的，生活也是黑暗的，一切都他/娘的是黑暗的。
　　
　　我擦干了嘴角的血迹从地上爬起来，这已经是我被迪诺拐出来殴打美其名曰训练的第三天了，这个进化速度太慢了！！！远远不够！天知道那群该死的蛤蜊会对我的学校做出什么糟糕的事情！！那是我的学校，这些人渣黑社会！！
　　
　　“恭弥，你不要紧吧？”迪诺紧张兮兮的看着我：“是不是我下手太重了……呜呜，你干嘛突然揍我！！”
　　
　　“快点训练，干翻你后我就去杀掉那些动我学校的渣滓们！！！就算是黑手党哪有怎么样？胆敢在并盛头上动土的，全部都要处以极刑。”我握紧了双拐，就算学校需要翻修整改也轮不到那伙人拿学校做手脚！干嘛不拿黑曜了乐园动手，那边的空地不都空着么？
　　
　　迪诺擦擦嘴角的淤青，明亮的眼睛燃烧起来：“恭弥，要的就是这种气势。恭弥啊，你要知道你已经够强大了，但是你还缺乏必要的东西。用日语说叫什么来着？缺心眼？？”
　　
　　“我看你才缺心眼。”我白了他一眼，一拐子挥舞过去。
　　
　　“………不要真相，我只是平时笨拙了一点，我哪里缺心眼。恭弥，你是没肝肺啦。”迪诺往后敏捷的回避开我甩过去的拐子，这货的动作真灵活，不愧是马么？
　　
　　“没有重要的东西要去保护的强大只是蛮干而已哦，人这种东西啊，只有在有了能保护的东西之后会更强大哦。”
　　
　　“并盛就是我保护的对象，现在彭格列想动并盛中学，那么他们全部都是我的敌人！但凡忤逆我的敌人，全部都要处刑。”我狞笑着用双拐拉扯着他甩过来的鞭子：“这种伎俩你已经用了很多次了！受死吧！”
　　
　　“喂喂喂，恭弥，你倒是好好听我说话啊。”
　　
　　“只要干掉你我就是人生的赢家。”我瞪着他：“晚点去学校还不知道会被彭格列的那群混蛋糟蹋成什么样……”
　　
　　“恭弥，并盛……不会是你妈吧……”
　　
　　“去你个种马的！并盛就是我老婆！！！你有意见啊！”
　　
　　“…………”迪诺的表情简直像被什么噎住了一样，下一秒捂着自己的肚子笑的满地打滚，毫无形象可言：“恭弥，你真是…………”
　　
　　我用脚使劲的踩他的头：“去死。”
　　
　　迪诺滚到一边去闪过了我的踩脸必杀，早晚要踩烂那张傻瓜到无知的脸：“我爱并盛管你什么事？并盛是我的个人私有财产，彭格列想动我的私人物品，我要维权正当防卫。”
　　
　　“哈哈哈哈哈……”迪诺抓抓自己头上的树叶：“不是，其实恭弥是很爱护大家的吧，只是找个喜欢学校的借口真是太可爱了。”
　　
　　“你是白痴么？”我对兔子他们根本没好感，想起那个六道骸，我只想把他丢到山区去搞西部开发卖到黑煤窑里，让他体验一下社会黑暗。
　　
　　迪诺从地上爬起来，拍拍身上的灰尘，伸手摸摸我的头发，大力的揉了几下，我居然全身僵硬无法反抗……这货果真身上有奇怪的外挂！！
　　
　　“恭弥，你做的很好。”
　　
　　“好什么……完全不懂你这种老外的脑子装满了啥。”
　　
　　“不是的，恭弥，我已经没有什么好教给你了。”迪诺又开始用力的揉着我的头发：“你根本就有想要守护的东西嘛，只是嘴硬别扭换种方法表示而已，你会变的更强的。”
　　
　　“麻烦把你的马蹄子从我头上挪开。”
　　
　　“啊拉……恭弥你害羞了啊？真是别扭的孩子啊。”迪诺笑声很轻很软，像三月阳光下暖和的清风：“不过，你真的很棒，下面好好睡一觉去保护你心爱的学校吧。”
　　
　　“……你付旅馆钱么？”谁要和蛤蜊家那群黑社会混在一起，丢人现眼。
　　
　　“当然啦，因为我是你的家庭教师嘛。”迪诺搂着我的肩膀，我全身僵硬的同手同脚的走了几步：“可惜并盛没有五星级旅馆，去洗个温泉好好休息一下，还有一场硬仗要打呢，恭弥，你可是守护者压轴的那一个哦。”
　　
　　“烦死了。不用你说我也会把那些想在并盛撒野的流氓送进警察局的。”
　　
　　“那个戒指的用法你记住了没有？”迪诺一副哥两好的笑脸真让人火大：“没有的话我再说一次哦，我很好心吧？像我这种温柔体贴的老师可不多见，就是把愤怒灌注进去。然后你想怎么咬杀就怎么咬杀。”
　　
　　我带上戒指，狞笑了一声，把我这几天被他揍的憋屈和阴暗心理全部燃烧起来，戒指感应到了什么一样，瞬间燃烧起了纯紫色的火焰：“我现在想咬杀的人，是最亲爱的老师你啊……去死吧。”
　　
　　“……喂喂喂……”
　　
　　“暗黑升龙拳！！！”
　　
　　“boss…………”罗马里奥看着被一拳大飞到半空中变成星星的自家老大默默的在心中画了一个十字，远上帝保佑你。
　　清早起来的时候，比预定训练结束的时间要早一点到了学校。
　　
　　果然凌晨三点担心学校担心的受不了爬起来去看那群混蛋在搞啥小动作是正确的。
　　
　　“哟，云雀。”里包子看着切罗贝尔的两个双胞胎拿出一张改造学校的设计图出来。
　　
　　我马上变了脸色：“你们，要对，我的学校，做什么？”
　　
　　瞬间全身暗黑之气全部爆发了出来，被迪诺拉出去遛马已经让我的负面情绪压抑到了一定的度，不发泄出来果然是不行的，尽管我没有打女人的习惯，但是这两个就是黑手党，根本不是神马女人。
　　
　　“云雀，住手。”里包子用变色龙变成的拐杖防御住了我甩出去的拐子。
　　
　　“想动我的学校的，全部都是我的敌人。小婴儿，这次不是我不给你面子，现成的废弃黑曜乐园不用居然打主意到太岁头上动土，他们是自己活腻了。”
　　
　　“说的也是。”里包子一脸很理解我的表情：“我建议你们最好不要激怒他，还是换个地点吧。”
　　
　　“但是已经对巴里安下达通知了。无法换地点。”
　　
　　“很好，那就把你们的身家性命留在这里。”
　　
　　“我们切罗贝尔是必须执行命令的。”
　　
　　我直接给了那两女的脖子后面一击，他们迅速的软倒在地上：“校舍维护修改工程款善后费用让你们BOSS翻五倍给我。要欧元，美金贬值太厉害，我不要。”
　　
　　“……云雀，你这价码开得大了点吧。”
　　
　　“不大，改造一个最先进的学校图书馆和教学大楼还有最好的教学器材，不选对的最要贵的！总之私立名牌贵族学校用的玩意一个都不能少，那么点翻新费我已经很仁慈了，加上并盛孤儿院的维护设施改造费用还有残疾人关爱基金红十字会捐助，以及支援中国地震灾区都需要钱！我已经很仁慈了，黑手党有的是钱，我不讹诈你们我讹诈谁？”
　　
　　至少我要给自己积德，你们怎么被乱枪打死的我不管，好歹我本质还是个天朝货，该做的事情能做到的慈善有能力的我还是要做的，就算是被人说成开脱罪名的伪善我也无所谓，就当我内疚自己的罪恶感好了。
　　
　　有些事，必须是有人去做的，哪怕看上去如此的傻逼和土鳖。
　　
　　里包子楞了一下，然后压低了帽子，沉默了很久：“这件事，我会和那边的谈谈看的，条件是云雀你必须加入彭格列。”
　　
　　“好啊，只要有钱拿，我无所谓。”
　　
　　“哼。你真是……”
　　
　　我看着东边蒙蒙亮的微光：“泽田那家伙，还活着么？”
　　
　　“还好，现在在家里，你要去看看他成长到什么地步了么？”
　　
　　“嘛。正好我有很大的压力需要排解，兔子是个不错的宠物。”
　　
　　“给他留口气。”
　　
　　“当然，弄死了以后没得玩了。”我嘿嘿笑的无比阴森，你师兄身上我讨不到便宜，你身上尽情压榨那是必须的。
　　
　　兔子家的围墙很低，随便爬一下就上去了。
　　
　　看着兔子睡成猪的样子，其实他也蛮可怜的，不过我是不会同情开外挂就无敌的男一号的，我冷酷的一脚把他踹到床下面，把自己的外套一脱，光着身之钻进了兔子睡的暖暖和和的被窝，真爽。
　　
　　“好，好冷……”兔子穿着条形睡衣瑟缩了一下从地板上爬起来，像见鬼一样看着我：“云，云，云雀学，云雀学长……你你你你你……”
　　
　　“哟，纲吉，早上好啊。”
　　
　　“天才刚刚亮吧！！”
　　
　　“嗯，所以我要睡觉了，晚安。”
　　
　　“你睡的是我的床……”
　　
　　“难道是我的床么？”我无辜的揉揉眼睛：“我要睡觉了，JA。”
　　
　　“Ja什么啊……那我怎么办？”兔子喃喃委屈的念叨了一句。
　　
　　“两个人挤一挤还是可以的。”我翻过身，其实我没正版云雀的不良习惯，雀占鸠巢他也挺可怜的，总不能大冷天的让他睡地板，但是要我睡地板是万万不可能的：“不想我改变主意的快点，缺个给我暖床的呢。”
　　
　　“啊……云雀学长……”兔子同学犹豫了很久，还是从柜子里拖出一床被子跑过来小心翼翼的睡在一边。
　　
　　我大大方方的享受这捂暖的被子闭上眼睛，梦周公去了，隐约觉得边上的那坨被子一直在瑟缩的抖啊抖，很好，在以后的日子里，我会好好调教你，如何做一个热衷慈善事业的混蛋黑手党的！哪怕只是一种伪善。我要想着更高更快更强的方向努力，那是奥林匹亚的精神，人活着必须是要有一个目标才能彰显其人生价值。
　　
　　




31

在我地盘这你就得听我的 ... 
 
 
　　泽田兔子明显没睡好，瞪着兔子眼无奈的看着我：“云雀学长……”
　　
　　“嗯？你有意见？”我光着膀子捏着他的小下巴，这货瘦的掉渣，以后怎么去替我虐死那个凤梨头，我扒了他睡衣，切，腹肌都没一块，以后怎么翻身爆了凤梨那个变态的菊花。
　　
　　“学，学长，你，你要做什么？”
　　
　　“你看不懂么？在看你有几斤肉，过年宰了做红烧兔子肉吃。”我舔了一下嘴角，好久没吃红烧兔子肉了，三天跟着迪诺天天吃烤鱼烤小鸟，这货死活不让我吃烤乌龟。
　　
　　可怜的小兔子抖了半天：“学长，饶了我吧。”
　　
　　“那个变态有没有骚扰你？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“长凤梨叶子那个。这货没事来骚扰我两次了，再来一次我就阉了他。成天对我说要彭格列的身体之类，你这种小身板他都要，这人是不是脑子有毛病？”我套上衣服越发的觉得六道骸那个人是个变态，直接送到火云邪神隔壁病房就行了，真的。
　　
　　“有……总在梦里骚扰我！学长！你教教我怎么办……他连你都……”兔子耸动了几下穿上我丢给他的衣服，这货的超直觉告诉他，云雀学长处于安全状态不会拿他出气。
　　
　　我套上衣服，搓了搓手指：“对方是个变态的话，你只要比他更变态就好了。很简单吧。”
　　
　　“…………可是我做不到。”
　　
　　“变态是没有人权的。”我掰了一下手腕，顺手揉揉兔子的头发，用膝盖攻击他的下半身要害然后离爆蛋还有一公分的时候停止，用双手叉了他眼睛，在瞎掉的前一秒我收回手：“我只教你一次，遇到变态应该怎么做。”
　　
　　“诶？”抱着脑袋的兔子看着我：“不是要揍我么？”
　　
　　“蠢货，我教你殴打变态，作为一个有良知关爱学弟的伟大学长，这是应该的！那货早晚要给我们干活的。你和我练手组成□凤梨变态联盟只有好处没有坏处，不是么，未来的彭格列BOSS？”我KUKUKUKU的阴笑了几声，那个凤梨头的，我要让你知道，激怒我的罪是很重的。君子报仇十年不玩，我会慢慢折磨你的，只要活着，就需要消遣。
　　
　　泽田看着满身黑气和笑的和他们家那个鬼畜家庭教师一摸一样的脸，顿时觉得胃疼起来，自己会死的，绝对会死在这两人手里的吧。
　　
　　“蠢兔子，我再演示一遍，用你的身体给我好好记住。”我顺手把兔子殴打了一顿。心里无比的爽快，从窗口爬出去欢乐的准备一下，明天去干掉想动我学校的混账们了。
　　
　　可怜的兔子倒在地上捂住要害哭了一地的泪水：“学长其实你根本就是想白白揍我一顿寻开心吧……呜呜呜……我为啥那么倒霉。”
　　
　　“报告云雀杀马，那边的人已经在行动了。”
　　
　　“只要提前干掉他们，我们就不战而胜了吧。”我摸着云豆的鸟毛，很好小奸细，干得好，对于黑手党完全没必要守信用。
　　
　　“云雀杀马英明。”
　　
　　“干的好，小奸细，事成之后给你加餐。那两货在哪里？”
　　
　　“在并盛神社。疑似偷钱。”
　　
　　“很好，一哭所。”我甩了甩前几天网购的新拐子火速赶往并盛神社，兵贵神速，黑手党从来不讲究道义，我干嘛要遵守规则，所谓的规则，就是用来打破的，另外，在并盛的地盘上我就是法律！
　　
　　黑手党的规则给我滚边去，这些混蛋已经违反我的规则了，所以，处刑！
　　
　　“就是那两个么？”
　　
　　“对！金毛无眼的和婴儿。”
　　
　　“我最讨厌的就是金毛了。”我二话不说想到迪诺那混蛋就全身燃烧起来，中指上的戒指回应着我的愤怒，全身黑紫色的斗气熊熊燃烧，燃烧吧，我的小宇宙，今天用天马流星拳干掉你们！
　　
　　“……嘻嘻嘻……王子的金发是最高贵的。”自称王子的家伙拿出了一堆飞刀，靠，COS小李飞刀么？
　　
　　我顿时火了，看不起我买的地摊货么？高贵！高贵还不是靠纳税人养你们的！去他妈的贵族！我是社会主义下的崽，万恶的资本主义大山今天我就要推倒他！！为了大地的爱与和平！我要给他剃光头！
　　
　　“喂，玛蒙，这家伙那儿冒出来的。”
　　
　　“不会是神社的管理员吧……”
　　
　　“难道我们偷神社的钱的事情暴露了……”
　　
　　“天诛！”我甩着拐子毫不犹豫的对准了金毛无眼男的下巴就飞过去了。
　　
　　这货很职业的躲闪了过去：“嘻嘻嘻，王子要把你全身的血液放光……咕噜咕噜真美好啊。”
　　
　　原来是个变态，我阴测测的笑了起来，既然如此，对变态根本犯不着手下留情，我更是开足马力的殴打过去，恨不得一拐子就打烂他的下巴。
　　
　　一片飞刀刷刷的招呼过来，我轻松躲闪回避而过，用拐子砸断了好几把，总算觉得爽快一点，我对他比了一个李小龙专用的手势，示意他放马过来，说实话，咏春拳看着甄子丹的电影我还是有点心得的，用云雀身体素质和漫画世界的地心引力，一个打十个根本只是区区而已。
　　
　　“给我乖乖去监狱忏悔吧！居然偷神社的钱……就算老天不打雷劈死你我也要代替并盛的神明惩罚你们！！”
　　
　　“哈？”两人看着我，我瞬间以飓风迅雷的速度干掉了两人。
　　
　　然后从四次元拿出绳子捆成木乃伊。按照迪诺的说法，这下这两战应该是不战而胜了。我用绳子捆绑着战利品拖着尸体无比欢乐的回到了学校。
　　
　　“学，学长……”
　　
　　“顺手收拾了两小偷，帮忙报警。”我看着一群站在校门口的学弟们和迪诺，都愣愣的看着我：“没见过我揍人么？”
　　
　　“不，不是，”兔子吞了口口水，推了一下一边都呆滞掉的狱寺隼人：“其实……”
　　
　　“混蛋云雀你干嘛把我的敌人给干掉了啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　
　　“我只是例行巡逻而已，见到小偷替天行道。”我无比镇定的把两货丢在他们面前：“我根本不认识他们，两奇怪的老外和婴儿鬼鬼祟祟的在神社偷钱，我咬杀他们也有问题？”
　　
　　“………………”
　　
　　“那个恭弥……”迪诺看着晕死过去的王子和玛蒙，他学生下手太重了，没十天半个月根本动不了啊，这家伙真是，他到底多爱并盛啊：“能不能借一步说话。”
　　
　　“NO!”免谈：“破坏风纪的都要按校规处分。”
　　
　　“这个该死的小鬼……”切罗贝尔的两女人开始腻歪着。
　　
　　“住嘴！这是我的地方，只要加入黑手党，就不算是女人！既然不算女人，被我打死也是活该。”我抽出了拐子：“这里不是你们的总部也不是意大利，这里是我的并盛中学！麻烦请你们先搞清楚状况。”
　　
　　“学长……这种情况下说敬语更可怕了啊啊啊啊啊。”兔子一脸世界末日来临的样子。
　　
　　“很好，现在，指环麻烦给我们两个。”
　　
　　“抱歉，没有比赛会被取消资格的。”两女人异口同声。
　　
　　我毫不犹豫的一顿拳打脚踢：“现在还会取消资格么？”
　　
　　“云雀，你实在太人渣了……”
　　
　　“恶魔！！”
　　
　　“混蛋！！！”
　　
　　“恭弥，对女孩子温柔点啊……”迪诺向来就是老好人的性格。
　　
　　“已经没人能阻止他了么？！拜托快来人阻止他吧！哪怕是骸也好啊。”
　　
　　“蠢纲，快去阻止他。这是违反规则的。阻止他也是你的义务吧，蠢纲。”里包恩的声音响起，直接给了兔子几枪。
　　
　　我转身看着泽田兔子的进化状态：“先违反我的规则的是你们。”
　　
　　“没办法了，学长，我只能阻止你了。”
　　
　　“你做的到么？精神分裂了你就会忘记了对肉食动物本能的惧怕么？愚蠢的兔子啊……”不要以为你有爷爷，我可是中国历代帝王照着的，让成吉思汗附体干掉你吧！
　　
　　“恭弥，不要做蠢事啊……”迪诺劝了一句，被我一手抽出了他挂在后腰的鞭子，一鞭子直接向飞天兔子抽了过去，最不爽就是居高临下的看着我了。
　　
　　“呜呜……”
　　
　　“锻炼的还不够么？这样是无法打败XANXUS的啊，蠢纲，连自己的部下都管不好。”里包子压低了帽檐。
　　
　　兔子最终还是没有对我下重手：“因为，云雀是学长啊，他做的没错啊。”
　　
　　很好，兔子，我以后会多喂你几块胡萝卜的。我用鞭子卷起泽田，塞到迪诺手里：“你们两废材好好相亲相爱去吧。我去补眠。抓小偷累了我半天了。”
　　
　　“诶…………只有这样？”兔子熄火以后眨巴几下眼睛。居然没揍他。
　　
　　迪诺捂住脸无比的无奈：“他只是在害羞和任性而已，是吧，恭弥？”
　　
　　“去死，”我从一边的罗马里奥手里抢过半自动手枪对准他脚下把所有的子弹都打光为止然后还给罗马里奥大叔：“谢谢。”
　　
　　“这已经不是任性了吧……迪诺桑……”
　　
　　“我觉得他本质还是蛮可爱的，恭弥，等下请你喝下午茶要不要？”
　　
　　“打包到接待室。要并盛商店街转弯第三家的点心。”糟糕……我又控制不住自己的家庭煮男本性了。
　　
　　“啊哈哈……其实云雀学长还是挺好说话的嘛……”
　　
　　“骗人！山本同学你脑袋没坏掉把！这里的全部都是他搞出来的啊！！”兔子抱头看着学长摇晃着一副没睡醒的背影：“刚才是不是打的太狠了？”
　　
　　“没有，恭弥很耐打的，”迪诺把手里的零钱塞给一边的狱寺：“帮忙去买个点心。”
　　
　　“干嘛要我去！我才不做呢！”
　　
　　“那个，狱寺同学，拜托你了。”泽田纲吉一脸郑重其事。
　　
　　“好的十代目，既然是十代目的要求我就勉为其难的接受了好了！”
　　
　　“真好骗。”迪诺看着狱寺飞奔而去的背影：“恭弥和他一样好说话就好了，哎，这孩子真不知道怎么想的。”
　　
　　“那说明你努力的还不够！”里包子白了迪诺一眼：“你还差得远。平白赢了两场比赛，干得真漂亮，他很适合我们这行。”
　　
　　“不过这是违反规则的吧。”
　　
　　“不，他的规则只是并盛中学的校规而已，严格的来说，他没有违背学校的规则。很聪明啊，居然走了漏洞。这家伙之前一直拒绝加入彭格列呢。”
　　
　　“我的学生当然是很优秀的啦。”
　　
　　“哼，蠢马你不要太得意了，居然连自己的武器都被自己的弟子抢走，太丢人了。”
　　
　　“别这样啊……里包恩，你也知道他多难搞定吧……”
　　
　　“啊哈哈哈哈，其实我觉得云雀这人很不错啊。”
　　
　　山本武，只有你神经最强大！兔子和迪诺绝望的捂住了脸。这个悲催负心的世界。
　　
　　




32

惨剧！泪流满面的指环战！ ... 
 
 
　　人生的一半是谎言，谎言的另一半则是欺骗。
　　
　　对于欺骗读者这种事情，我丝毫不觉得有任何愧疚。
　　
　　“那，兔子同学，你的愿望是什么？”
　　
　　“我不想当BOSS。”
　　
　　“你的愿望，我已经切实的收到了。”我点点头，反正他不想当，则是好事，混黑有个一毛钱的前途啊：“我觉得你的前途不错。”
　　
　　“恭弥，你也开始试着群聚了啊。”迪诺依旧嬉皮笑脸。
　　
　　“多嘴一句马上送你回老家结婚。”
　　
　　“哎，怎么这个样子。”
　　
　　兔子陪着笑，顿时让我觉得很无趣。
　　
　　原本决定一晚一战的事情，似乎是因为我毫不犹豫的干掉了另外的两个指环争夺者而作罢了，蓝波虽然叫蓝波，但是毕竟不是史泰龙，对面那个胡子男一脸猥琐的看着他，觉得一定能够打败这小孩子一样。
　　
　　“总之这次云雀你绝对不要插手了。”里包恩念叨了一句，不过他也知道可能说这话并没有什么实际上的作用。
　　
　　“不用了，反正剩下的人都在，一次性解决好了。”
　　
　　“那不符合规则。”切罗贝尔两个女人又在一边念叨。
　　
　　我特地带来了我心爱的电锯：“我说了很多次了，在并盛，我就是规则。你们想被我锯成两半的滋味吗？”
　　
　　两个女人终于乖乖闭上嘴。
　　
　　“原来你们是要群殴。”
　　
　　“当然了，对黑手党没必要正大光明。我的修养不是摆给黑社会看的。”我把电锯稳稳的放在地上：“怎么样？我的提议如何？”
　　
　　“有趣！就那么做！垃圾们，干掉他们。”脸上有刀疤的纯爷们站起来一脚踢翻了自己屁股下面的沙发，切，不爱惜家具的东西总有一天要变悲剧。
　　
　　“没办法了……”泽田纲吉郁闷的吞下了小药丸：“大家注意安全。”
　　
　　“还用说么。”我拉动了电锯：“所有的损坏赔偿全部要彭格列支付啊！”
　　
　　“等等，云雀，你的对手是那个机器人。”那两女人指着套着奇怪的毒气面具的机器人。
　　
　　“哦，高达的仿制品么……”
　　
　　“学长，那不是高达……”泽田纲吉飞到半空中还是忍不住要说我一句。
　　
　　迪诺默默的捂住了脸：“罗马里奥，你说我们是不是要改行投资影视行业，把这段并盛电锯狂拍下来当动作片卖给好莱坞？”
　　
　　“我觉得，云雀还是能当一代动作反派明星的。”
　　
　　“我看也是，他那种表情根本一点都不像是好人啊…………”
　　
　　“深有同感。”
　　
　　我拉响了电锯，很明显，那个长的酷似狮子王里的刀疤叔叔的家伙无疑是对方最牛掰的那一个，这货居然和我一样披着制服居然还不掉下来，岂有此理，打掉他！
　　
　　我飞身踩着飞在半空中兔子的后背当踏脚石飞向了刀疤缩在的平台顶上：“喂，我不管你是谁，你个混蛋占了我的位置了！”
　　
　　“哼，你个渣滓，有种你就试试看吧。”
　　
　　“切，我纯爷们，当然有种！你给我滚下来！！”
　　
　　“BOSS!!!我来帮你！！！”变态一样的胡须男飞身扑来妄想救主。但是很遗憾，兔子从手中放出火焰，他的脸正好在火焰喷、射的位置。
　　
　　“啊哈哈哈哈，变成了焦炭了，焦炭焦炭，烤大饼！”小孩子蓝波转身对着落到他面前的胡子男的鼻子部位放了个屁。
　　
　　以至于一场严肃的对决变成了一个胡子的悲剧。
　　
　　会放电的胡子男被蓝波的屁给熏的晕了过去，我想拿孩子一定是昨天烤红薯吃太多了。
　　
　　“这个垃圾！！！！！”银发长毛男突然之间咆哮起来。
　　
　　“斯夸罗……”
　　
　　“我不认识你，跳马！”
　　
　　我用电锯挡住两发子弹，顿时很不是滋味：“都是基友了，还装啥不认识。”
　　
　　“老子才不是GAY！！”
　　
　　“很多人都说自己不是GAY，但是是变态。”我耸耸肩把电锯拉的声音更大：“我最讨厌就是中二病的变态了。喂山本武，你东张西望个什么，他不是你的对手么？快点解决掉，赢了去你家白吃寿司。”
　　
　　“啊哈哈哈，云雀你老来我家吃白食不行啊，至少也要暑假来帮个忙什么的吧……”山本武抓抓后脑袋，在银发长毛挥剑过来的那一秒，手中多了一个棒球棍，挡住了致命的一击。
　　
　　“喂垃圾，不要走神。”刀疤叔叔开始愤怒的对准我乱开枪。
　　
　　“蠢货，枪法那么烂。”我拉着电锯向他脚下的水泥地板横着挥动，他脚下的地板立即被切割的粉碎。
　　
　　他披在肩膀上的外套飘了下来，顺风飘过来正好卷进电锯中，彻底的变成了碎布片，我心里顿时无比的爽利，狞笑起来：“我绝对不会放过在这个学校居然还有比我更中二病的人的。尤其是年纪比我大的。”
　　
　　“恭弥你……那么说自己是中二病实在让我……很……”迪诺看着我，表情无比的复杂，然后默默的捂住了自己的眼睛，XANXUNS,你保重。
　　
　　“想试试电锯的最大功率么？！来吧！”我直接把电锯丢了出去，砸掉了他左手中的一把枪，不幸的是电锯在空中旋转了几圈锯齿落在枪身上，直接把那东西粉碎成了两半。
　　
　　泽田纲吉张大了嘴巴看着自己家的学长丢掉手里的电锯抽出两把拐子如同暴走EVA一般的强势突进过去，眼花缭乱的就是对准刀疤XANXUNS一顿流星雨一般密集的攻击：“好快！根本看不清！”
　　
　　“那是闪电光速拳的双拐版。”草壁同学干咳了一声，负责解说委员长的最近修的的必杀技种种。
　　
　　“原来如此，恭弥不愧是我最可爱的学生啊，这种牛叉的招数也想得到。”
　　
　　“不，这是委员长他在看圣斗士星矢的动画的时候领悟的。他说自己已经领悟了第六感，人类已经无法阻止他了。”草壁同学叹了口气，其实他不想老实坦白交代，委员长还修得了北斗神拳那种要你命2012的招数，那绝对是禁止使用的招数，不然每个人都会和学校的樱花树一样，全身被打出七个洞以后全身树皮爆裂而亡，那已经不是人类的境界了。
　　
　　“………………………………那是什么？”
　　
　　“80年代的怀旧动画。”
　　
　　“恭弥好可爱。”
　　
　　“BOSS,你那么称赞一个男孩子会误入歧途的。”
　　
　　“是，是吗？其实我觉得如果是恭弥那么酷的孩子的话……误入歧途似乎也没什么大不了的……”
　　
　　“……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”泽田纲吉觉得自己不光被学长踩，现在连吐槽的力气都没有了，谁来告诉他这不是戒指争夺战这是漫才大赛啊。
　　
　　“滚！我对搅基没有兴趣！我一定会和软妹子结婚的！”我咬牙切齿，狠狠的踩了一脚刀疤脸：“散落吧，发射吧！针千本！！”
　　
　　我敲了下拐子后的按钮，定制的中空管折成两半，居家必备的暴雨梨花针的滋味，让你们尝一下。
　　
　　“你居然敢阴老子！！！！！”刀疤脸无比的愤怒。
　　
　　“不，我还在针上上了专门对付狮子的含笑半步颠，嗯哼。你还不倒？”
　　
　　“老子绝对不会放弃的！！！！”刀疤脸的小宇宙瞬间爆发了，全身燃烧着被猴子耍了一般的愤怒，火焰直冲向半空，把夜色染成了血红。
　　
　　“哟，原来你也会东方不败那一招么？切，我先空手拆机去！泽田纲吉，这个蠢货就交给你了！换手！”我揪住一边靠着火焰后座力退到我这边来的兔子衣领，直接甩到了刀疤脸的脸上：“好好干，辛巴，给你爸爸木法沙复仇的时刻到来了！！事成之后给你做胡萝卜全席！”
　　
　　“木法沙到底是谁啊？！九代目那老头我记得不叫那个名字吧……”迪诺喃喃自语。
　　
　　草壁同学干咳一声，和生活在三次元的男人真难沟通：“迪斯尼的动画，《狮子王》都没看过……”
　　
　　“嗯哼，”罗马里奥表示：“我和女儿一起去看过，是改编莎士比亚的王子复仇记的，很好看，老少皆宜。”
　　
　　“罗马里奥！你居然不带我去看……”迪诺郁闷了。
　　
　　“学长……”兔子无奈的用手套防御住了刀疤：“我……不是兔子啊。”
　　
　　“那就是安哥拉长毛兔。”
　　
　　“……那还不是兔子……”
　　
　　“那么你就是垂耳兔，波塔斯基。”我干咳一声。
　　
　　“学长，那些都是兔子啊！只有种类不同而已。你对兔子到底有多大的怨念啊……”
　　
　　“我决定了，等打完这仗就回家做红烧兔子肉。”糟糕了！我居然说了禁语，回老家那种话是绝对不能说的啊！！完蛋了！其可修！！我不要败啊混蛋！
　　
　　胡子男从地上爬了起来：“BOSS！！！我来帮你！！！”
　　
　　他抓住了蓝波：“你们再动一下我就杀掉他！！” 

作者有话要说：今天发二章完结。




33

绝！再见黑雀恭弥 ... 
 
 
　　蓝波的泪水如庐山瀑布一般飞流直下，连同鼻涕。
　　
　　“无耻！”罗马里奥说。
　　
　　“卑鄙！”狱寺握住拳头。
　　
　　“混蛋！”草壁叼着小木棍。
　　
　　“人渣！”了平总算有了唯一一句台词。
　　
　　“下作……”迪诺握紧了拳头。
　　
　　“哼。”里包子你只会哼么？
　　
　　“啊哈哈，我觉得这些形容词好耳熟，你们一直不都是那么说云雀嘛？”山本一脸无辜的看着大家，挡住了斯夸罗的剑。
　　
　　“不要真相啊！！！！山本同学！！”
　　
　　“那个白痴的肩胛骨，完蛋了…………”狱寺好想死。
　　
　　“呜哇哇哇哇哇！！！蓝波不要，咿呀达！！！！！！！！！！”蓝波拿出了火箭筒，准备扣下扳机。被胡子男晃动了一下，火箭筒飞了出去，半空中突然走火了。
　　
　　我抬头盯着，不好，要被击中了。
　　
　　轰……
　　
　　――――――以下是十年后黑雀第三人称的分割线――――――――――――――
　　
　　“十年后的学长……”泽田兔子看着一阵烟雾后抬着下巴穿着西装一身是血的双手毫无武器的云雀恭弥。
　　
　　“嗯？”十年后的云雀穿着米色的外套，脸上还沾着血，尤其是腰腹部那一块的血尤其的多：“原来是十年前啊……不用看了，不是我的血。”
　　
　　那种全身瞬间就爆发的黑色气息……泽田纲吉打了个寒颤，这家伙不是杀完人吧……这种惨烈的样子。
　　
　　“看什么看？”云雀的视线移到了手里拿着蓝波的某人面前：“原来是这个时间啊，我懂了。正好热热身。”
　　
　　悲剧开始了。
　　
　　云雀在十年后修得了熟练度MAX的北斗百裂脚直接把胡子男踢成了胖子：“欺负弱小的，咬杀。”
　　
　　“下一只。”云雀从四次元拿出了做菜用的菜刀：“违反校规留长发的，咬杀。”
　　
　　倚天切加屠龙削。斯夸罗扑街。
　　
　　丢下了菜刀的云雀拨弄了一下修剪好的碎发，露出了额头被骸打出来的伤痕：“哪，泽田纲吉，你说过，你的愿望是不想当黑手党的首领，你确定的话就把大空戒指给我吧。如果你相信我的话……”
　　
　　兔子苦笑着，果然无法反抗云雀学长什么的：“是这样的，但是……XANXUS的话……不过我还是相信云雀学长。”
　　
　　“安心。他那种好不了的中二病直接送到老家回炉重造就行。”云雀从外套上衣拿出了一包烟，点着，接过了兔子递过来的戒指无比大方的放进裤兜，顺手揉揉兔子的毛茸茸脑袋：“波塔斯基，你还是菜鸟一只啊，下面就交给我吧。”
　　
　　云雀从身后裤兜里抽出了两把定做的手枪双手十字交叉疯狂扫射一番，叼着烟躲闪回避耍酷：“泽田同学，记得过几天帮我预定鬼泣三的豪华版，我要制作人的签名。”
　　
　　“…………十年后的学长变成游戏宅了么！！！”
　　
　　“不，我只是觉得但丁很酷。”云雀吹了一下手里的枪管，学着小马哥的表情：“喂，刀疤，你不是很想要戒指么，白送你了，就怕你消受不起。”
　　
　　云雀抓住XANXUNS的手，直接把大空戒指套了进去：“回老家结婚记得通知你爸爸。JANA。”
　　
　　等他一转身……XANXUNS就受到了血统的诅咒，云雀掐灭了烟头，走过去拍拍泽田兔子的肩膀：“我都说了吧，一般人消受不起的。”
　　
　　“学，学长……”兔子抽搐着嘴角。
　　
　　“啊，那个，下个月我大概要和川上羽结婚了。”云雀看着迪诺，从口袋里拿出万宝路，叼在嘴上，用蛋黄酱样子的打火机点燃：“所以要是不想看着我结婚的话，跳马，在五年以后找个适当的时间麻烦你向我告白吧。大概在五年左右的时间我大概会歪掉，嗯，差不多就是这样，如果你没想法的话，我下个月就去结婚，你自己看着办。”
　　
　　“诶……………………”
　　
　　“云雀学长你要结婚？！”
　　
　　“当然啦，有白捡来的软妹子不把难道去当基佬么？既然跳马没那个意思我又何必，过好自己的生活不是很好么？”云雀吐出烟圈，一脸洒脱：“谁没谁还不是一样的活着。哦对了泽田，十年后的我，可是警察哦。”
　　
　　泽田兔子张大嘴巴看着云雀从口袋里掏出了国际刑警警徽：“不，不是吧………………学长你居然真的……去当警察了……”
　　
　　“当然，我等结完婚，过阵子就去哥伦比亚去抓几个大毒枭。也算是回馈社会了。所以彭格列千万不要被我抓到谁在做坏事哟。”云雀恭弥笑的无比灿烂，真正的拨云见日，温柔无比，顺手揉揉兔子的兔子毛：“顺便一提，六道骸十年后好像似乎和你是一对吧。记得趁他还没贡献出自己的菊花之前，你赶紧找个姑娘生窝小兔子给兔子家留后吧，不孝有三无后为大啊。”
　　
　　“那个学长，十年后的你，很幸福吗？”泽田纲吉抬着头问舒展开眉头的云雀。
　　
　　“还好，除了我喜欢的不喜欢我，喜欢我的我不喜欢。世界很广袤，人生值得追求的东西太多了。嘛，我还挺喜欢那种生活的，人生如浮云么，不停的随波逐流去漂泊也是一种方式。无所谓幸福不幸福，啊对了，十年后的纲吉，很酷哟。不过比我嘛，还是差了一点点。”云雀抬头看着天上的浮云：“那个跳马，不管怎么说，十年前的我，拜托你好好照顾了。顺便一提，我身上的血是出车祸重伤员的血，刚送到医院就被召唤过来了。记得多给红十字捐点钱，反正你钱多。”
　　
　　“………”迪诺抽搐着嘴角，完全没有从刚才的事情消化过来，不过云雀给的信息已经足够丰富了，这孩子终于还是固执的站到了自己的理想的路上，不管怎么样，都是好事。
　　
　　云雀转过身去，缄默着怀念曾经的迪诺和同学，然后冲着他们挥挥手，弹掉了夹在中指和食指中间的香烟，大概是发现自己喜欢上跳马的时候开始学会抽烟的吧，虽然已经不在乎那些事情了，不过不管怎么样，他现在已经给十年前的自己留了另外一条路，让跳马那家伙去纠结吧，反正他真的要回老家结婚去了。
　　
　　人嘛，始终要积极一点向前走的，失恋啊歪掉啊，这些都只不过是中转站而已，休息够了，还不是照样全世界浮云，这一点，十年前的自己早就懂了，只是一直不肯承认而已。所谓成熟了，就是不后悔自己以前做的事，能弥补的就弥补，能过去的，就让它随风而去吧。
　　
　　泽田纲吉看着云雀的背影，突然觉得羡慕起来，十年后的学长，看上去真是潇洒的不行。他以后会变成和学长一样酷的人么？现在努力，大概还来得及吧……
　　
　　―――――――――――――――我是十年前交换的分割线―――――――――――――
　　
　　我擦了一头汗在急诊室外面稀里糊涂的根本没搞清楚情况，才没和十年后的兔子说上几句话就交换到了十年前来。
　　
　　我大概只搞清楚一件事，我在路上遇到了车祸，顺手把病人送到就近的蛤蜊家开的医院来了，然后顺便联系了一下十年后的兔子，再然后兔子正好在这城市，于是就赶过来遇到了十年前的我，他那种无比怀念的表情真是……让我觉得有点不是滋味，好像多少年没见过我一样。
　　
　　不管了，那些不是我注意的重点，重点是干嘛这群人一脸吞了五十个馒头一样的表情见了鬼一样的看着我。
　　
　　“有什么好看的？打完了？”
　　
　　“嗯，是啊。”
　　
　　“那行，打完收工。把他们打包送警局。草壁去菜场买兔子肉，今晚回家做好吃的。”我打了个哈欠：“不过之前我去补个眠。”
　　
　　“…………”
　　
　　“那个恭弥，去你家群聚真的可以么？”
　　
　　“你给零花钱就可以，偶尔我也会群聚的，趁我没后悔，快点给我一百块买巧克力。”我瞪着跳马：“剩下的零钱我不会还给你的，我要拿去募捐贫困灾区。”
　　
　　“其实恭弥你是好孩子吧……那么热衷慈善。”
　　
　　“住嘴！摔马，再说一句宰了你！”
　　
　　“你就害羞吧！耳根都红了啊恭弥……啊哈哈，好痛！！干嘛打我……呜呜呜。”
　　
　　“他真是毫无危机感啊……”罗马里奥无奈的说了一句自己家的BOSS。
　　
　　“完全无法想象十年后的学长会去当警察……”兔子吐槽了一句。
　　
　　迪诺摸着下巴，开始考虑一些事情：“罗马里奥，我们家就我一个孩子真可惜啊……”
　　
　　“我也觉得，云雀是女孩子就好了。”
　　
　　“要不，我娶他女儿？”迪诺看着罗马里奥。
　　
　　“BOSS，别傻了，你等着被他送进监狱吧。”
　　
　　“也对。”迪诺傻笑起来：“我开玩笑的。”
　　
　　我躺在接待室的沙发上，闭上眼睛，沉沉睡去，等待我的是未知的命运，不管如何，趁还青春，能挥霍的时候尽情享受，顺便确立自己的理想，十年以后，谁也不知道会变成什么样。
　　
　　有些事，等到成熟之后也许大家都会懂的。
　　
　　我闭上眼睛，沉沉睡去，明天大概一如平常可以板着脸尽情的欺负大家吧…… 

作者有话要说：最终还是选了个开放式的结局，剩下的五年究极如何大家自己脑补。
以后大概不太会写家教的文了，熟人都知道原因，也懒得说了，以后会开个综漫坑赚钱吧，来年想买PS3,可惜薪水总是月光，所以，好久没V文的咱也还是要给自己家编/辑创造点经济价值的，到时候还望大家多多捧场，记得留言，少些霸王我会比较有动力的。
不过我比较懒，不太喜欢回复，不过基本上每条留言我都认真有看的。
还是那句老话，有钱捧场，没钱捧人场，在下在这里感谢诸位了。

最后送上《祝福你亲爱的》，这是十年后麻雀和迪诺相互错过的故事的版本，他们唱的比我写的好。至于在一起的版本大家自己脑补吧。


就走到这里吧， 什么话都不用讲，

刹那间已泪如雨下，从此你我各天涯，

也许再也不见了， 亲爱的你还会记住我吗？

细雨纷飞交织了泪水模糊了眼，执手相望没有任何语言

轻抚你即将陌生的脸

曾经这面容是我的天

如今却变成了刺向我心头的剑

祝福你我曾经最亲爱的

2、

狠狠心挥手告别 别这样依依不舍

就此擦肩是最好结果， 何苦还彼此折磨？

如果能立地成佛， 斩断这红尘是否一样活？

每当彩霞满天菊花遍野的时节，我会唱起我们最爱的歌

将离别后的故事诉说

如果可能就来看看我

不管怎样照顾好自己好好活着

祝福你我曾经最亲爱的

3、

走在熟悉的街道， 人来往依旧热闹

却再也听不到你的笑， 如今你在谁怀抱

他是否对你更好 那臂膀是不是你要的依靠

一切都已过去一切还都继续着， 刻骨铭心后还奢望什么

既然命中注定是过客 

大彻大悟了我又如何？

天下没有不散的宴席说得没错

祝福你我曾经最亲爱的


