
1、刑警 ... 
 
 
　　同志们同志们！今天小片儿警史今和伍六一要请大伙儿吃饭，说是庆祝破获他俩遇到的第一个持刀挟持案件。马健一大早的就在重案组里嘣嚓嘣嚓，即使那次案件没他啥事，史今还是笑眯眯地邀请他了。 
　　
　　但是一办公室的人都兴趣缺缺，根本没什么激情，只有警校刚毕业没多久分到组里新人吴哲眼睛亮了一下。就亮这么一下，被眼尖的马健捕捉到了，颠儿颠的跑到跟前一把抓住，新人，跟着小爷见见世面去。 
　　
　　袁朗操起坐上一支笔就朝马健扔了过去，见个鸟世面，喝酒啊？上次那个……话没说完就有人来敲门，袁队，铁大队有找。袁朗极不情愿地把本来翘上桌子的脚重重地放下来，走过马健边上的时候特地停了一下，后者连忙狗腿地将刚才差点砸中脑袋的笔双手递上。袁朗白了他俩一眼，拿过笔别到上衣口袋里，整理了一下胸牌，出了办公室门。 
　　
　　袁朗一走办公室里就热闹了，为首的当然只能是马健，唧唧歪歪的找人跟他一起猜是什么样的大案子。有几个前几天刚熬了夜加了班，是在受不喳喳喳的噪音，怒起，追得马健满办公室的跑，无辜的吴哲就这样被抓起来当挡箭牌。 
　　
　　突然吴哲说道，不会又是什么仿真手枪什么什么……原本捏着他的脑袋想把他挪开以便暴露缩在其身后的马健的徐睿一脸不耐烦的打断，什么跟什么啊，小子，数三声马上让开，我要让C3这丫的下辈子用鼻子出声！ 
　　
　　马健假装吓得不得了，笑着往门口跑，一头就撞上从铁大队那里回来的袁朗。 
　　你要的大案子来啦，还玩？干活！！ 
　　
　　杂物被清开，小白板拉了出来，幻灯片也在切换，前一秒还闹得很欢的一群人，下一秒就变了脸，正襟危坐。 
　　
　　被害人三天前在大头村一个废弃的水塘里被打捞的村民发现，尸体已经被胀泡得发白，身上有多处刀伤，头部被钝器击打，死因不明法医还在鉴定。被害者脚部和身上都绑有大石头，以方便沉尸，凶手很有经验。 
　　
　　问题在于该被害人紧紧抱着一把菜刀，刀身大半没入身体中难以取出，必须解剖尸体，现在到正在鉴定科。 
　　
　　仇杀？情杀？恶性杀人？一切都是未知，不知道具体的作案时间，也不知道死者的身份，村中人也说没有突然失踪的人口，只能是外人，但如果是外人……袁朗烦躁地揉了一下刺头脑袋，很想把鉴定科送来的鉴定报告揉成一团扔进垃圾桶。告诉我菜刀的长宽厚度型号甚至什么牌子有神马用？！上面除了被害人自己的连第二个神秘人的指纹都没有！难道这个人先自己用头撞墙数下，然后捅自己数刀，接着把自己手啊脚啊身子上啊绑上大石头，最后跳进臭水塘里？开神马玩笑？！ 
　　
　　袁朗将画满了箭头和写了少量关键字的纸揉成一团，以一个漂亮的投篮姿势扔出，正中在打瞌睡的吴哲脑袋。小子，累了就去沙发上睡，别在这里开灯装勤奋。吴哲头低得快撞上桌子了，袁朗扔的纸团轻轻打在他的头上，不痛，但让他一惊，差点从椅子上翻下去。他有点尴尬地摸摸嘴角，把不存在的口水擦掉，反应迟钝地“哦”了一声，起身说，我去鉴定科看看。 
　　
　　大半夜了还看什么看？那把菜刀在这里，你看了也没用，我不想知道那是什么牌子的。袁朗将他的空杯子拿起来朝吴哲扬了扬，后者识趣地去给他老人家泡咖啡，速溶的。 
　　
　　有什么想法没有啊？袁朗接过递回来的杯子，小小泯了一口，好烫。吴哲规规矩矩地站在一边回答，我们应该从那把菜刀下手。袁朗杨扬眉，没说话，吴哲接着说，法医鉴定说被害人是因为失血过多死亡的，说明不论是头部的撞击还是身上得刀伤都没有至其于死地，但是把一个还活着挣扎的人浑身困了石头扔水塘里，一个人是做不到的，两个人也很困难。 
　　
　　你认为是集体作案？如果被害人是先被砍数刀，后用钝器砸晕，最后捆绑入水，两个人就够了。袁朗皱着眉头慢慢的把手里的杯子放在办公桌上，吴哲点点头继续道，邻近的村子半个月前也有类似的杀人案件，但是没有留下任何痕迹，如果这之间有什么联系，那么留下作案工具就太奇怪了。 
　　
　　不想了，袁朗大手一挥，把剩下的咖啡一口气灌进肚子里，抓起桌子上的钥匙进了办公的里间，那里有个小沙发，一般太晚了他就在那里凑合一晚上。吴哲想跟进去挤一挤，被倚在门框上笑得阴森森的人活活给吓退了脚步。我……我睡外面好了。 
　　
　　关了办公室的门，吴哲睁眼躺在外间的木头沙发上，看着黑黢黢的天花板和透过窗帘缝照进来的路灯光发呆，脑子里乱乱的什么都有，不仅仅是被害人涨得发白变形的脸，那把诡异的菜刀，还在考虑明天的中午饭是什么。 
　　
　　凶器就躺在他脚头的桌子上，更其他的证物照片以及一些鉴定报告放在一起。吴哲决定不再想为什么那把菜刀在尸体打捞上来的时候很难拔出来，但是法医送检的时候却一碰刀把就掉了。路途颠簸松了吧？这么安慰着自己，他翻了个身，面朝外背靠沙发背睡着了。 
　　
　　房间里很安静，只有吴哲平稳的呼吸声，偶尔能听到袁朗的呼噜，隔着门不是很明显。桌子上被塑料袋封紧菜刀铮铮震动了一下，发出幽幽的蓝光，但很快恢复如初，仿佛一切都是幻觉。 
　　
　　不知睡了多久，吴哲隐约觉得，有人站在了自己面前，黑黢黢的，看不清面庞。




2

2、是他 ... 
 
 
　　吴哲以为是袁朗，眼睛只开了点小缝，队长，有事啊？忽见那本来一团黑的脸眼睛突然亮了，发出寒冷的蓝光，接着，嘴巴的位置突然裂开，露出白森森的牙齿。吴哲吓得尿差点出来了，唔哇一声惨叫，嗯？！为什么声带明明震动了却没有声音，身子也动不了，鬼压床也不是这么恐怖的啊！！不带这么吓唬人的，晕过去快点晕过去啊！ 
　　
　　吴哲看着那张骇人的貌似人脸的东西一点点贴近自己，强行让自己镇定下来，心中默念，平常心平常心，我是无神论者，我信奉马克思列宁主义，OOO思想，XXX理论……近了，在微弱的勉强钻进办公室的路灯光下，吴哲看清了面前这张脸，一张陌生的男人脸。 
　　
　　吴哲张了张嘴想骂你tmd的哪个科室值班的不要大半夜的给老子玩梦游，突然想到自己出不来声鬼压床，索性静待看看这个男人想干什么。 
　　
　　男人眼睛不大但眼神很犀利，微薄的嘴唇抿得紧紧，令下巴的线条显得清晰。他像是知道吴哲在想什么一般，开口道，我就是这个科室的。他有些留恋的一一扫过办公室内的每一个物品，目光最后又回到吴哲身上，你干什么这么僵硬？会抽筋的。吴哲嘴角抽动了一下，小心翼翼地开始活动手指，发现已经能动弹但已经开始发麻了。果然所谓鬼压床都是睡姿不好造成的。 
　　
　　这个木制沙发一般都是C3睡的，后来似乎被我吓得再也不愿意值夜班了。男人不理会一骨碌坐起来警惕地看着他的吴哲，他走到袁朗所在的里间的门前停下脚步，如果他有脚的话。吴哲确信自己大半夜时确实见鬼了，那个男人没有影子，小腿以下漆黑一片看不到脚。 
　　
　　男人在门口停留了一下，没有推开门也没有自己穿进去，吴哲觉得他可能会穿进去但是没有。他转过身背着门板看向吴哲，还是一脸严肃样，甚至有些刻板了。那把刀之所以在死者被害时拔不下来，因为是我故意这么做的，本来这就是一件无头案，不给你们一点提示讯息你们想到下辈子都破不了。 
　　
　　吴哲鼻子里哼哼了一下，本来以为出不来声的，没想到在安静的办公室里响得可怕，把他自己都吓一跳。气氛有些尴尬，因为男人挑眉看他，仿佛在说你不信就等着瞧。他小声清清嗓子，前辈说是这个科室的，我好像没见过您啊。 
　　
　　见过就见鬼了新人，这里所有人都不知道我是怎么失踪的，包括我自己。男人扭过头看向窗外，脸上带着笑，透着苦和一点点自嘲。吴哲突然很同情他，又是一个来寻找自己过去的鬼，找不到，就只能在这阳世间飘游，不能轮回转世。 
　　
　　新人，你不是说自己是无神论者么，那方面懂得不少嘛，男人慢慢移近他，笑得有些顽皮，你叫啥？是不是昨天才来的？吴哲斜眼乜他，毫不客气开口道，前辈，问人家姓名之前不是应该自报家门么。话刚说完他又后悔了，也许这个男人不知道自己叫什么，也许这是他千方百计要知道的重要讯息。 
　　
　　果然，男人的目光暗下去，没有说话，吴哲觉得自己冒犯了，心中有些愧意，飞快地嘀咕了三个字，对不起。男人没接话，只伸手揉了揉他的头，吴哲不确定他是否揉到了自己的刺猬脑袋，他很快就昏睡过去，将这一切都藏在了大脑内部，不在皮层活跃了。 
　　
　　第二天吴哲是从沙发上摔下来醒的，趴在地上抬起头睁开眼，发现自己被一群大男人围着看，里三层外三层。袁朗站在最外面，装模作样地举着咖啡杯，马健就蹲在他面前，笑得一脸纯洁无瑕。 
　　
　　快说，梦到什么了？马健很好心地帮吴哲把嘴边没干的口水抹掉，擦在他的衣服上，是女人还钞票？瞧着口水流的，今天我是不会坐这沙发的了。徐睿笑得一脸幸灾乐祸，假装胳膊肘往外拐的捅了马健一下，你别欺负人家，梦到女人怎么会告诉你，你第三者没当够是怎么着？说完又去呼噜吴哲的头发。 
　　
　　吴哲觉得这个撸的方式似曾相识，却又怎么也想不起来，他在众人的嬉笑声中狼狈的爬起来，走到一直看热闹的袁朗跟前说，队长，我觉得要去查查这个菜刀来源，恐怕是本案的关键。 
　　
　　袁朗有些惊讶地哦了一声，点点头准许了，派了稳重的石丽海跟他一起去调查。 
　　
　　两人走后，办公室少有的安静下来，每个人仿佛都心不在焉。袁朗咬着杯子边沿含糊不清的说，喂，会不会是遇到“他”了啊。像是自言自语，又像是说给一干兄弟听的。 
　　
　　马健的脸上变了变，放下手里的资料，甩下一句，我去现场看看，快速走出了办公室。




3

3、刀魂 ... 
 
 
　　马健走了，办公室里的气氛变得有些压抑，袁朗想打个哈哈活跃一下：“‘他’能回来看我们多好啊，是不是啊是不是啊？”可惜失败了，众人史无前例的默默做着手头的工作，这让他感到冷场的不好受，心里开始咒骂那个罪魁祸首。 
　　
　　吴哲走出办公楼大门突然转身对一直跟在身后没说话的石丽海说：“石前辈，我不管你相信不相信，我得到天启了！”“你只是撞鬼了。”石前辈面无表情地回应，走到袁朗的车子前面拉开车门，“上车，大头村。”刚坐进驾驶座没一分钟，他又跑出来把车钥匙郑重地放到吴哲手上“你开车。”。 
　　
　　按照吴哲所说的，天启内容是：该菜刀在被害者死前刚被重新打磨过，为了杀人更快。吴哲想如果真是这样就能够通过大头村这附近的唯一的磨刀师傅石师傅找到犯罪嫌疑人。据了解，石师傅住在大头村口，膝下无儿女，脾气很好，待人和善。 
　　
　　车子在泥泞的山路上行驶，坑坑洼洼的一路颠簸，石丽海不说话吴哲也不好开口，但这都憋了大半路程了，实在是好奇心爆棚：“石前辈，你怎么知道我撞鬼了？”石丽海面无表情地扫他一眼，又重新看向前方：“小心人家的鸭子。”吴哲有些反应迟钝地刹车，差点把两个人都甩挡风玻璃上，过了两分钟才看见一个男孩赶着几只小鸭子从泥路上他们车子前走过。 
　　
　　吴哲突然觉得连吐槽都无力了，决定不到必要时刻不主动跟这位前辈说话。当他们重新出发时，石丽海开口了：“原来C3遇到过，就是马健，遇到过鬼，就在办公室。”吴哲很惊讶地看向石丽海，嘴巴张得老大，对方并不理会，只继续说：“看前面。马健说那个鬼称自己是刀魂，可以附在各式各样的刀具上。”“是个男人？”“对，是我们原来的弟兄，我们的副队长。”“难怪他说他原来是这个科组的。”“叫齐桓。”“他是怎么死的？”“到了。” 
　　
　　石丽海避开吴哲的问题，下了车后直奔磨刀老师傅的家。吴哲无奈的耸了一下肩，也许就像昨天那鬼说的，谁也不知道他是怎么失踪的，包括他自己，也许他的弟兄们不愿意承认他已经死了这个事实。吴哲停好车跟在石丽海身后进了那间破旧的小房子。 
　　
　　石老师傅说这半个月来只有一个人来找他磨过刀，就是住在村尾的张二媳妇。吴哲看了一眼石丽海，没有得到回应，只得又问：“师傅啊，那张二媳妇家里除了她男人还有别的亲戚不？”老人想了想，抽两口旱烟才说：“他家大舅子三天前突然走了，现在家里就小媳妇一人，一个星期前男人走了说是外出打工去。” 
　　
　　万年不笑的石丽海突然嘴角抽搐了一下，吴哲将这个可能是笑的动作定义为抽搐。“前辈”两个字还没说出口就见他朝老人家微微欠了欠身子，转身出门了，吴哲只得赶紧跟在他身后。 
　　
　　由于刚下过雨，村子里的路不好走，一踏一个泥印子不说，还很容易踩一脚的牛粪，温热带冒气的那种。吴哲提着裤脚小心翼翼的挑着路走，石丽海走在前面突然又开口了：“天启还说啥了？”“啊？没说什么了，就说知道谁磨的刀就知道谁是凶手。”“但是怎么想也不会是张二媳妇，据说她还怀着，怎么想都不可能是一个孕妇。”“会不会是那个大舅子？要不要叫组里联系一下她家男人？一个星期前，差不多就是案发的时候。”吴哲顾着说话，吧唧一脚进了一坨温热的“泥”中，啊，还真是温暖。 
　　
　　石丽海回头看了他一眼，皱着眉头又转过身去继续前进，良久道：“齐桓是突然失踪的，没有任何先兆，我们不知道他是被绑架还是仇杀还是别的什么，没有尸体没有勒索没有任何消息，就像这个人从来不曾存在。”吴哲满脸厌恶地清理着鞋子上的牛粪，见石丽海走远了，只得快步赶上：“但是前辈，昨天那个鬼没有告诉我名字，我问他的时候他脸上露出悲伤的表情。”“是他不会错的，他总是在我们遇到棘手的案子时候出现。齐桓爱刀，他喜欢收集各式各样的刀具，最宝贝的是去西藏带回来的一把正宗的藏刀，谁都不许碰，刀也不曾出鞘。他说了，刀出鞘，就要见血。” 
　　
　　“刀魂啊。” 
　　“嗯，刀魂。”




4

4、夜班 ... 
 
 
　　村子不大，用刚转刑事科的许三多他们家的话说就是一根烟的脚程，但吴哲足足走了二十多分钟，这还不包括找哪家是张二家。天色又阴沉下来，哭过一场的老天爷打算再洒一次泪。吴哲拍张二家的门板拍得手都痛了也不见里面有个人来开门。 
　　
　　“该不会是蹲屎坑呢吧？”吴哲尽量将自己全部缩进屋檐底下，免得这大雨一来把他淋个透湿。“掉坑里都该爬出来了。”石丽海含着还没点着的烟，难得说了句也许是冷笑化的笑话，“走吧，明天再来。” 
　　
　　“明天还来？”吴哲显然是不愿意，他蹲□子缩成一团，以示他不走的决心。“那你等着吧。”石丽海抬头看了看头顶沉重的积雨云，头也不回地朝村口走。吴哲“哎哎”喊了两声，石丽海没有停下的意思，他花了几秒钟权衡一下，决定还是回局里把鞋子上的便便搞干净再说。刚起身拍屁股的档儿，门开了，一个脸色苍白的村妇，长得不算好看但，咳，女性特征很明显。 
　　
　　“你什么人？”说话没啥力但是警惕性很高，女人用眼睛上下扫着吴哲，眼底渐渐透出笑意。吴哲没想到门会突然打开，一瞬间只觉得自己拍屁股的动作被这女人全看了去好丢人，愣了许久才反应过来这是张二媳妇，赶紧亮明身份，还伸手招呼走得快看不见人的石丽海回来。张二媳妇马上笑了：“小哥，进来坐。”侧身将两人让进了屋。 
　　
　　吴哲被那一声“小哥”吓得鸡皮一身，张二媳妇热情的目光一直跟随着他到屋里，烧得他是坐也不是站也不是，手心里直冒汗。石丽海在一旁很是淡定，冷静地展开调查工作，问了关于外出打工的张二和突然离去的大舅子的消息。 
　　
　　提到她家男人张二媳妇似乎不愿意多说，满脸写着应付了事，但是对于突然不见的大舅子她开始紧张起来，原本轻浮地往吴哲身上直瞟的眼神儿也收了回来，开始支支吾吾期期艾艾地问一句答一句。吴哲觉得不对劲，朝石丽海悄悄使了个眼色，对方明白后点点头，两人将张二媳妇带回局里做进一步调查。 
　　
　　马健听了吴哲在大头村的遭遇，乐得就差在地上滚，一边滚一边嘲笑：“我说兄弟，那个刀魂涮你呢。”吴哲有些不高兴得皱眉头看他，他不知道马健遇到那个叫做齐桓的鬼时是什么样的一个状况，但至少他本身对齐桓还有点好感，起码不害怕不讨厌。“C3前辈，跟我说说你是怎么就遇上那个刀魂的？”马健脸上的表情一滞，找了个借口就跑了，吴哲怎么也喊不住。 
　　
　　袁朗叼着烟慢慢踱近吴哲，拍拍他垮下去的肩膀以示安慰：“没事，他其实算是个受害者，齐桓的离开对他打击很大。他以为我们都不知道，有眼的人都晓得他在默默追查齐桓失踪的案子，但两年了，没有任何进展。”“队长，”吴哲回过头，一脸严肃，“你们总是说话对我说一半。”“因为我们只知道这一半。”袁朗喷了这个年轻警员一脸的烟，对方表情没有变化，连眉头都没有皱一下，“行了小子，跟我去看看那个张二媳妇。”。 
　　
　　按照张二媳妇的说法，她家男人在一个星期前就去广东那边打工了，本来在他们家躲老婆的大舅子三天前因为工厂出了点事故，急急忙忙赶了回去。虽然时间都很符合这次案件，但经过核实，张二媳妇说法完全正确，两个人也确有不在场证明。 
　　
　　线索，又断了。 
　　
　　“切，还以为是啥通奸捉奸情杀呢。”马健将汤面上浮着的小碎葱一个个仔细地挑出来，“如果案件这么简单多好，张二家的媳妇和大舅子搞东搞西，被张二捉奸在床，大舅子情急之下乱刀砍了张二，再甩手沉尸臭水塘。多合理，干什么搞那么多，让案子破不了。”徐睿用筷子尾“唰”的一下挥在马健手上：“叫你不要挑挑挑，挑个毛线，喝了又不会死。饭堂的汤里唯一的料就是这葱了，你再挑就给我喝白开水去。”马健委屈地看了徐睿一眼，闭着眼睛跟喝毒药一样把汤灌了下去，碗“咣”地往桌子上一放：“我喝了！今晚不许要我值夜班！”说完嘴一抹就溜了。 
　　
　　袁朗闭着眼坐在那儿抽饭后烟，一桌子人都没说话。最后还是吴哲沉不住气：“那个，刀魂会来第二次不？”话刚说完，所有人――除了袁朗――都对他行了注目礼。在万众注目下，吴哲听到他的队长强忍着笑意说道：“小子，今晚你再值一次班就知道了。” 
　　
　　我靠，被涮了！ 
　　




5

5、齐桓 ... 
 
 
　　吴哲睁着眼睛盘腿坐在办公室外间的那个木制沙发上打坐，静候刀魂齐桓的出现。那把凶器菜刀已经被鉴定科的那走收起来了，吴哲下班前下了很大的决心跟人家那的妹子要，怎知被那本来对他有爱慕之心的妹子也许大概内心鄙视了一番：“吴哲，你要注意休息，瞧你，忙得太厉害都忙糊涂了。”觉得老子脑壳有问题就直说！哼！ 
　　
　　吴哲还在担心，没有那把菜刀，齐桓能出现不。想着想着就开始打瞌睡，头点了两下又醒了，生怕自己睡着了见不到他（它？）。谁也不跟他说清楚齐桓的事情，尤其是马健，明明知道的最多，却什么也不说，袁朗也在那里装傻充愣。 
　　
　　“你在想什么？”晚上太安静，冷不丁这么一个声音响起让吴哲全身的立毛肌都紧张了。是齐桓，那个刀魂。吴哲紧张地四处张望，却连个影子都没看见，突然觉得背后毛毛，这丫的不会从他身后的墙里冒出来吧？
　　
　　“你鬼故事看得太多了。”吴哲身边的位置出现一个男人的轮廓，渐渐地越来越清晰，很快便可以看清脸。是齐桓，那个刀魂，他穿着一件圆领T恤，外面是休闲夹克，一条有些窄脚的休闲裤衬出他修长的腿，脚下蹬着一双高帮反毛皮登山靴。这回吴哲看清了他的脚，这让他觉得有些不可思议。 
　　
　　他显得有些惊吓过度，愣愣地看着齐桓有好几分钟没法开口说话。齐桓倒是见怪不怪，将身子斜靠在沙发扶手上，好整以暇地看着吴哲：“你要看到什么时候？再看天就亮了。”“天亮你就不在了么？”吴哲突然问道，有些急切，带着点不舍。“那倒不是，我一直在的，只是你们看不到？”“为什么看不到？”“为什么要让你们看到？”吴哲被问住了，尴尬的咳嗽一声。他很好奇，对，不得不承认齐桓是一个神奇的存在，他妄想了24年，总算遇到了这样一个神奇的存在，这种不知道是物质还是意识形成的东西。 
　　
　　“你是不是动画片看太多了。”齐桓总是能知道吴哲在想什么，现在也不例外，后者被看穿了心思，脸红扭过头不再说话。“你不是鬼么，为什么我能看见你的脚？”过了许久吴哲才找到话题，像是抓住了什么把柄。“哦？不喜欢我的靴子啊？那就不让你看了。”齐桓撇嘴，吴哲根本没有看见他的脚有何动作，小腿的下半部便全黑了。 
　　
　　“为什么突然就看不见了？”“光线问题，同学。”“你TM到底是不是鬼啊别蒙我！”吴哲觉得被耍了，飞扑上去就要锁喉，没有任何意外，他扑空了，下巴撞上了木头沙发的把手，差点撞掉了他两颗牙。 
　　齐桓不知道何时闪开站在了沙发边上，哈哈狂笑，毫不掩饰。吴哲痛得眼泪都出来，捂着下巴半天说不出话来，还好没咬到舌头，不然当场血溅三尺。 
　　
　　“不逗你玩了。”齐桓有换回了严肃的表情，“你想知道的我没法全告诉你，因为我也知道的不全。这次的案子，我只能说那把菜刀是关键，线索断了，我也没法，你们再重新理头绪吧。” 
　　
　　“你知道我不仅仅想知道案子的事情，少在那里给我装傻。”吴哲揉着下巴含糊不清的说，他现在很火大。齐桓屁股靠着办公桌操着手看吴哲不再说话，对方也狠狠瞪过来，不甘示弱，只是眼里还有眼泪在打转。“输给你了，你想知道什么？我知道的都告诉你。” 
　　“你为什么说自己是刀魂？” 
　　
　　“我变成这个样子的时候就知道自己叫这个了，就像你说自己叫吴哲一样。嗯，你没跟我说但是我知道。” 
　　
　　“那齐桓这个名字……” 
　　
　　“这是马健这个小子跟我说的，想想也觉得不错啊，我生前叫个这么霸气的名字。” 
　　
　　“你知道自己的名字了还不能轮回转世？”吴哲有些不相信的斜乜齐桓，想要从他脸上看出一些破绽来。但是失败了，对方表情没有一点变化，如同雕塑一般。 
　　
　　“也许我要寻找的是自己的过去，或者说是关于我失踪的一些真相。马健，他一直在做这个努力，他不愿意承认我的存在，但他又是这组里出你之外唯一能看到我的人。”齐桓摸摸下巴，觉得有些难过，“吴哲，我这么叫你介意不？” 
　　
　　“没事，这里的人不是叫我新人就是叫我小子，你是第一个直呼我名字的，我喜欢。” 
　　
　　“哈。”齐桓笑了，露出嘴边的酒窝，浅浅的，吴哲看得不真切，“睡觉吧，天都亮了。”他靠近吴哲，温柔地撸了一把他的短发。吴哲感觉到了，身子一歪昏睡过去。 
　　
　　第二天一早同事来之前他就醒了，怀里多了一把银质的小藏刀，精致的浮雕里面仿佛嵌着什么秘密。




6

6、藏刀 ... 
 
 
　　“哪儿来的藏刀？”马健拿到手里颠来倒去地把玩，东躲西闪就是不让笨手笨脚的吴哲抢道。“我靠！那是齐桓，你把他给甩晕了！”吴哲被折腾得气喘吁吁，眼看着马健把刀甩给了徐睿。马健“哈哈”干笑两声，两只手揉乱吴哲的头发，声音有点不自然：“小子，你以为真的有刀魂么？你以为真的有齐桓的灵魂在晚上的时候出现么？都是梦啊你丫的知道么？”吴哲觉得揉他头发的手越来越用力，扯得头皮疼。 
　　
　　“那这把突然出现的藏刀怎么解释？！”吴哲挥开马健的手，有些生气。“这把刀，”马健没说话，袁朗见冷场了只好说，“就是齐桓特别喜欢的那把藏刀，牦牛骨做的刀柄，柄头是浮雕鹿，刀鞘上是龙凤戏珠。齐桓走后这把刀就一直留在办公室里，锁在他的办公桌的右边第一个抽屉。”。 
　　
　　吴哲没由来地愤怒了，也许算不上愤怒，就是为齐桓感到不甘心：“你们不相信我说的轮回转世没关系，难道不想知道齐桓失踪的真相？”他用谴责的目光扫过办公室里的每一个人，最后停在依旧没点正经样的袁朗身上。 
　　
　　“你、只、是、好、奇、心、过、剩、了，警察叔叔。”袁朗一字一顿地说，直戳吴哲心窝子，“你根本什么都不懂，不要在这里装好人。” 
　　
　　“你们什么都不告诉我，我怎么会懂。”吴哲不甘示弱的回敬，顶撞上司这种事情谁没有干过。袁朗深吸一口气，朝天翻了个白眼，用藏刀柄轻轻敲了一下徐睿的脑袋：“你说。”马健想阻止，却被身旁的石丽海拉了一下，只得赌气离开人群，走到窗子边欣赏车水马龙。 
　　
　　“齐桓本来是刑侦组的，后来调到重案组这边来协助我们袁队办案子。当时是个比较恶劣的连环杀人案件，凶手在市里不同地方作案，作案目标没有明显的特征，男女老少各种各样的人都会成为他的下手对象。 
　　
　　“我们组成了一个特别行动小组，专门侦查此案。袁队是组长，齐桓是副队，队员有我、石丽海和马健，还有一个调走了的人，成才。 
　　
　　“案子本来接连十分顺的，疑凶也锁定了，就差最后将其捉拿归案。但是，马健在一次值班的时候，外出买咖啡和宵夜，遭到袭击，差点毙命。他是被人击晕之后拖入树林里被砍，正好被不放心出来找他的齐桓撞见，才不致伤得太重，没了小命。我们怀疑就是那个连环杀人犯伤了马健，但是找不到证据。 
　　
　　“没过多少天齐桓就失踪了。邻居说见他那天晚上回家后就再也没有出过门，家里整整齐齐，炉子上还烧着水，方便面的包装已经拆开了，就像是齐桓突然有什么事情临时离开一下而已。但他就再也没有回来，人间蒸发，杀人狂魔也从此销声匿迹。”。 
　　
　　吴哲看着面色凝重的人们，突然冷哼一声：“完了？你们是觉得，齐桓就是那个杀人狂魔？马健受伤也是因为他？”没有人说话，袁朗避开吴哲的尖锐的目光，啪嚓啪嚓的按动那怎么也不着的打火机。 
　　
　　他难以置信地点点头，拨开人群走到马健面前扳过他的身子问道：“你也这么认为么？！”马健没说话，紧咬着下唇，直至泛起白色。“你说话，你TM的说话！”吴哲一把拽住他的衣领向上提，但对方始终回避他咄咄逼人的眼神，扭过头去。 
　　
　　“原来你们就是这样当他的兄弟的。”吴哲突然泄了气，他觉得自己像个小丑，明明是个局外人，偏偏装出一副热心肠管东管西，根本不该他多管闲事，完全是一厢情愿自作多情。他松开马健，为他整理好衣领，小声嘀咕了三个字“对不起”。 
　　
　　齐桓，我有必要为你的事情这么上心么？你不过是个忘了自己是怎么死的鬼，说不定一切都是我脑子里编的故事呢，大家合着伙来糊弄我。“我冲动了，抱歉。”他低头看着自己的脚尖说道，声音小得连自己都听不见。 
　　
　　“吴哲，你没必要道歉。”马健终于开口了，他看着吴哲显得有点委屈的侧脸道，“我没有怀疑齐桓，不然我不会追查到现在。本来我想放弃的了，但大头村沉尸案的出现让我觉得有了新的眉目。”吴哲没有抬头，马健也不理他，径直走到自己的办公桌前，拉开抽屉抽出一个文件夹，交到袁朗手里：“队长，这是我昨天晚上整理的，也许那个杀人狂魔，重出江湖了。”。 
　　
　　袁朗打开文件夹扫了一眼，叼着烟屁股扬眉，嘴角咧出一个诡异的笑容：“这么说，这尸体上也有一个明显的交叉状刀伤？”“是的，不知道隔了这么久法医是否还能够鉴定出这个是什么样的刀伤，如果是那种短刀或者匕首伤，那么……”马健露出了他惯有的顽皮的笑容，冲有些呆愣的吴哲树了个大拇指，“事情就变得有趣了。”




7

7、两人 ... 
 
 
作者有话要说：这是一次bug满天飞的更新，专业知识了解不多，逻辑性不强，最后一次看侦探小说我还在上小学...所以！有问题请小声温柔的告诉我...扭头
 
　　吴哲一直顶着满头问号听得一头雾水，最后袁朗扔了一大堆文件夹砸他脑袋上：“今晚还是你值夜班。”于是吴哲从早上就开始埋头苦干阅读文献资料，每一张图片每一个文字都不放过，仔细琢磨，以至于石丽海为他打的午饭一直放到晚饭时间都没有动过。 
　　
　　袁朗抽走最后一根烟，烦躁地捏扁了空空的烟盒，看见吴哲还开着台灯做功课，不免佩服这新人敬业精神。他慢慢踱着方步移动到吴哲身后，将烟夹在口鼻间闻了闻，夹在耳朵上。“小子，”一巴掌拍上吴哲的脑袋，袁朗粗鲁地揉了一爪子，“别看了，下去跟我买包烟。”吴哲没理他，袁朗讪讪地抓头皮又道：“行吧，工作狂，明天跟我汇报一下。记得吃饭，我走了。” 
　　
　　抓起椅背上的外套，袁朗走到门口又看了他一眼，看到的依旧是头顶的发旋儿，不禁轻叹一口气：小子，悠着点。吴哲总算抬起头，大幅度的神个懒腰，腰向后弯得都快折了，看到门口耳上夹着烟肩上搭着外套的痞子一般的袁朗，笑了，挥挥手道：“队长，走好。” 
　　
　　“滚你丫的走好！”袁朗比了个中指便走了，彻底留下吴哲，和一大堆案件资料。新人同志看了一眼身边从中午放到现在饭盒，依旧没胃口，揉揉太阳穴继续做功课。 
　　
　　“吴哲。”只有一个人的办公室里突然出现了另外一个声音，怎么想也让觉得背后发毛。吴哲皱了皱眉头没理，将一沓资料放到右手边。“吴哲，你这么看是没有用的，要找出规律来。”被叫的人依旧没有抬头，干脆将文件夹竖在了面前，整个人躲在后面不理不睬。 
　　
　　“喂！我又不是美女蛇，应一声会死啊！”原本放在马健桌面上的藏刀突然振动起来，慢慢隐去，化作一缕烟，又渐渐凝成人形。原来说话的，是齐桓。吴哲看了一天的资料，理不出个头绪烦躁得很。之前由于面对的袁朗是顶头上司不好发作，怨气已经积压到一定程度了，现在这会儿齐桓又来撩他，那还不就跟那炮仗一样，一点就炸。 
　　
　　“齐桓前辈，您厉害，您来指导指导？”吴哲放下文件夹，皮笑肉不笑地起身给齐桓让出座位，顺道还摆了个“请”的手势。说那刀魂也不客气，踩着桌子走到吴哲跟前就势一屁股坐下，又指指旁边的另一把椅子道：“坐。”那口气，就跟火上浇油似的。 
　　
　　吴哲没动。扫了一眼桌子上铺的乱七八糟的纸片照片，齐桓抬起头看他：“怎么？肚子不饿？趁现在能吃就抓紧多吃，别等到不能吃了就只能看着人家吃。”――跟我一样――当然，这话没说出来。吴哲听了个冷笑话，觉得自己确实应该吃点东西暖身子。 
　　
　　齐桓将资料一张一张整理好，该夹的都夹起来，分好类归结到一起，吴哲就在一旁呼噜呼噜扒冷了的饭菜，一时间两人无话。直道工作狂喂饱了自己，打了一个响亮的饱嗝，齐桓才将双腿交叠，抽出一份资料严肃认真地说：
　　
　　“这是恶性连环杀人案的第一起案件，男性死者被分尸，每个部分都有一个交叉的小刀划痕。尸体在一条无人小巷中因为恶臭难闻被当地居民被发现，但凶案现场不是那里，至今没有头绪。 
　　
　　“两个星期后，在XX公园西北角一个草木茂盛的地方发现了一具男尸，身上多处刀伤，还有一颗明显的弹孔，但是在其体内及现场找不到弹头。法医依旧在其身上发现了交叉型小刀划痕。 
　　
　　“第三起杀人案是在郊外的一间出租屋内，死者依旧是男性，发现尸体的是房东，然而死者不是他的房客。该房子一直无人居住，大门锁得好好的。一日有人想到租房，房东带其来看房时看到门锁早已被撬，才报警。房间内很干净，尸体周围也没有大片的血迹，可见是被杀至后弃在屋内的。” 
　　
　　齐桓没有接着说第四起杀人案，他挥挥手将前三期的现场照片一字排开放在桌面上，又隔空拨了一下台灯，使光线变得更好，招呼眉头紧锁一直盯着他的脸不说话的吴哲上前来看。“你总结一下吧，根据之前的资料以及法医鉴定结果。” 
　　
　　吴哲沉默，他站起身子，双手撑在桌面上，眉头拧成铁疙瘩，不时转动那些照片，想要从中发现什么。齐桓平静地看着他，手托着下巴靠着桌沿，一会儿看看那几张被颠来倒去的纸片片，一会儿又看看吴哲绷得紧紧的侧脸，不知心里在想些什么。 
　　
　　“第一张照片除了头部，其他尸块都找了回来， 而且上面都有十字小刀划痕。而第二张照片上只有左手有划痕，第三章是左腿，说明第四第五起杀人案中被害人身上的划痕也许会出现在右手或者右腿。”吴哲突然说道，他转过头看向齐桓，希望得到肯定。 
　　
　　“不错。”齐桓点点头，抽出一个文件夹里面的两张照片只给吴哲看，“这是其中一点，还有呢？” 
　　
　　吴哲挠了挠后脑勺龇牙：“还有……发现尸体的地方都不是第一现场，凶手费尽心力将尸体搬老远，别有用途。” 
　　
　　齐桓笑了，咧出俩书名号挂嘴边上，他将五次发现尸体的照片排在一起，道：“五次作案地点相差很远，死者的死亡时间大多在晚上，我们怀疑那个第一现场，会移动。”




8

8、刀鞘 ... 
 
 
　　“会……动？”吴哲有些不可置信地扬眉，“你的意思是说，凶手开个车子作案？那目标是不是太大了点？”齐桓嘴角微微上扬，用手指点了点拿几张现场照片，道：“你仔细看，附近没有适宜的场地作为凶案现场，被害人一旦喊叫就会引起不小的动静。但是，如果在一辆类似于面包车这种空间比较大的车子里面，就不会有人怀疑，起到很好的隐蔽作用，搬运尸体也很方便。不过很可惜我们没有在现场勘察到车辙，因为凶手很聪明，他选择在下雨天作案。水，将一切都冲刷干净了，包括那些鲜红的液体。” 
　　
　　齐桓越说越慢，身子越凑越近，吴哲听得头皮发麻觉得身后毛毛。他不断地向后退，免得齐桓的箅子撞上自己的，嗯，也许撞不上。身子已经不能再往后倾，吴哲下意识的后撤，小腿磕到了椅子沿，一下失去平衡，向后跌了进去，震得他一愣。齐桓没有再逼近他，摸着下巴好整以暇的看他出洋相，嘴角挂着似笑非笑的所谓的笑容。 
　　
　　吴哲突然觉得自己忒没用，不就是语气阴森一点嘛，居然被吓到了。他尴尬的咳嗽一声：“齐，前辈，你说的这些应该是你们早期就得出的结论吧。”“叫我刀魂。”齐桓转过身子将桌上的照片收拢，“没错，这些都是早期的结论，对现在的案子有少许帮助。你看，这是这次湖底沉尸案的现场照片。这里，”齐桓伸手指了一下照片中间，“有明显的轮胎印子。照道理来说，村子里的人很少到这片废弃的水塘附近，只偶尔有小孩在这里玩耍，车子也不会开到离水塘这么近的地方。说明什么？尸体上的交叉划痕告诉我们这是第六起连环杀人案，那么这个轮胎印，给我们提供了新的线索。” 
　　
　　吴哲听后拿起照片仔细端详了一会儿，脸上渐渐绽出笑容，他欣喜的看向齐桓，伸手向他肩膀擂去，却没有打上实物的感觉，失落感瞬间替代了之前的高兴，他的笑容变得有些僵。“抱歉，我忘了。”吴哲嘟嘟囔囔地说道，手尴尬地收回，最终垂在身旁。 
　　
　　原本让吴哲擂空了的齐桓有恶作剧的快感，但看到对方之后的反应让他也变得介意起自己这种幽灵状态。空气似乎变得粘稠起来，闷闷得让人喘不过气，吴哲看着桌子上印着可怕画面的照片，心思飞得老远，他极力想找个话题给气氛解冻。 
　　
　　“刀魂，”良久吴哲开口，眼睛没有看着齐桓，而是盯着自己纠缠的手指，“为什么你不愿意让人叫你齐桓。”齐桓有点惊讶这小子用这话来起新话题，想了一会儿才说：“不习惯。”“你真的不记得自己是怎么失踪的么？我总觉得你什么都知道但是遮遮掩掩的。”齐桓觉得自己说不过这个好奇心旺盛的年轻人，脱力地叹一口气：“我不跟你说了，我要睡觉。”说完齐桓便化作一缕烟消失了，取而代之的是躺在桌子上闪闪发亮的银藏刀。 
　　
　　吴哲不甘心地抓起藏刀一阵猛摇：“你还没有回答我的问题呢！”没有回答，就像一把普通至极的刀一样，任他在手里甩来甩去。“你在逃避什么？”吴哲突然停下的手中的动作盯着刀柄上的浮雕鹿问，“你不想知道自己怎么就成了魂么？”依旧是没有反应，就像齐桓自己说的一样，他睡觉去了。“我帮你把自己找回来好么？”藏刀突然抗议般地震动了一下，把他吓了一跳，差点失手将其摔落在地。 
　　
　　吴哲有些生气，将藏刀重重地拍在桌子上，关了台灯，窝沙发上睡觉了。指针，恰好指在了深夜十二点。 
　　
　　夜里很安静，偶尔听见街面上有的士路过的声音，吴哲望着天花板睡不着，他侧过头去看那把藏刀。百叶窗帘间的缝隙透出光，形成一条一条亮线打在刀身上，泛着微微的银光。吴哲有些看入了迷，他不再躺着，慢慢走到桌边，轻轻拿起藏刀仔细端详上面的龙凤戏珠浮雕。 
　　
　　他有拔出刀看看刀刃的冲动，但这刀鞘像是被万能胶封死了一般，任吴哲使出吃奶的力也拔不开，他甚至想用牙咬了。“别费力气了，刀出鞘必见血，我可不想让你有血光之灾。”齐桓的声音在耳边响起，刀身在轻微震动。吴哲固执道：“不看全部，看一点点刃就好。”“看了一点就想看更多的。想自杀就找个高点的地方往下跳，别拖累我。”齐桓有些生气了，他猛地一震，吴哲手上一麻下意识地将刀甩了出去，“砰”的一声清脆响，藏刀又成了幽灵状的齐桓。 
　　
　　“你就不能安分睡觉么？”齐桓一巴掌拍上吴哲的脑袋，后者的意识便渐渐模糊了。不是不让你知道，只是时候未到。齐桓走到窗前拨开百叶窗帘看着黑黢黢的天空，月亮恰好躲进了云层。




9

9、李某 ... 
 
 
　　吴哲站在最后一排，离小白板最远。袁朗指着幻灯片上的东西圈圈点点，前排的人低头在笔记本上写写划划。他，没错，就是在发呆，思绪飞得老远，在想尸体上的交叉划痕。根据吴哲的猜测，这些划痕不仅仅是凶手的恶趣味，也许跟齐桓有关。而且现在凶手在着急了，不然不会这么大意地留下车辙，虽然不明显，但还是能够看查出来。也许有什么更大的事件隐藏在后面呢？
　　
　　额头上突然一痛，吴哲下意识开口骂了一句“操”。袁朗懒洋洋的开口：“警号24939，你要操谁啊？去把我的笔盖捡回来。”吴哲红着脸在全组的注视下爬到桌子底下去找那该死的马克笔笔盖，起身的时候腰还一不小心撞到桌子沿，疼得他只能将五官皱成一团，哼都不敢哼一声。 
　　
　　袁朗接过笔盖，笑得一干人等汗毛都立正了：“怎么，还在想齐桓。警察同志，你能不能无神论一点？”吴哲小声嘀咕了一句“信则有不信则无”，把他亲爱的队长惹毛了。袁朗拿马克笔点了点吴哲没再说话，酝酿了很久道：“你，等石丽海查出都有哪些车子后，调查一下那些车主案发前后都在哪里干什么等等。”。 
　　
　　吴哲想问为什么，但是止住了，显然开会时候的案件分析他没有听到，因此云里雾里得一团糟。现在他满脑子就想着齐桓、齐桓、齐桓……马健偷偷瞄了眼有些垂头丧气的吴哲，飞快地在本子上写了几个字扯下来塞他手里：会后小花坛见。吴哲瞥了眼，再看马健时，只有一个后脑勺对着他。 
　　
　　袁朗接着被打断的部分开始讲，说是据小片儿警史今说，昨天有人报案，沙井村的二狗子已经五天没影了。虽说是村里的小痞子，上没老下没小的，一人吃饱全家不饿，但这人突然不见了总还是奇怪，村长报了案，最近连环杀人魔的出现搞得人人都紧张兮兮的。 
　　
　　最后徐睿被派去调查二狗子的事情，其他人做好手头工作，袁朗拍拍手宣布散会。吴哲还站在后面，他看了眼身旁桌子上静静躺着的藏刀，小声道：“我要去找李某聊天，你跟来不？”刀好像震动了一下，又好像是幻觉，吴哲突然笑了，抓起它塞进了上衣口袋。他没有发现自己已经开始对齐桓有依赖感，不论是在破案上还是在其他别的什么方面，警察同志将其解释为带把小刀防身用。 
　　
　　吴哲到花坛的时候，马健正叼着烟用鞋底虐待那棵歪脖子树，踹得树叶子扑簌簌直往下掉，倒是很过瘾。影子暴露了吴哲的存在，马健没有停下脚上的动作，只是踹得轻了一点，过了好久才开口说：“小子，你还看得见齐桓？”吴哲被问得一愣，傻傻地“嗯”了一声。马健有些惊讶地回头，过了一会又笑起来，抖了抖烟灰将半截烟夹在手里：“果然是信则有不信则无啊。”说得有些莫名其妙，吴哲似乎有些懂，他偷偷摸了摸鼓出一点的口袋，像是在安慰谁一般。“我会查出齐桓失踪的原因的。”他说，语气里透出坚定，“我希望你们能帮助我。”马健突然笑起来：“比如说告诉你在你开小差想着小情人的时候队长都说了什么？哈、哈、哈！”最后三个音响亮地在楼间回荡，有那么一瞬间吴哲觉得自己被围观了。 
　　
　　法医那边的报告很快下来了，根据徐睿的调查，被害人确实是沙井村的二狗子。石丽海那边传来消息说，换了这种新款车胎的车子在近两个月内只有5辆，而其中一辆就是张二的大舅子李某的车。 
　　
　　吴哲一个人跑去工厂找人，厂里当班的笑嘻嘻的递了茶水说是这李某下午请了假说是肚子疼回家了。他无奈，问了家里地址又哼哧哼哧地跑去找人，一敲门发现没人在屋里，奇怪得很，怕是骗了当班的不知道跑去哪里逍遥快活了。他蹲在门口直到天黑，路边亮起昏黄的灯，那李某也没见个影子。 
　　
　　这期间他倒也没闲着，一直在跟齐桓聊天，与其说是在聊天，不如说是他在那儿唱独角戏。齐桓没有回应他，连震动一下都没有，吴哲就在那儿自顾自地说：齐桓，你说这个划痕会不会跟什么宗教仪式有关？齐桓，我画了个大概的图，死者的地点选得很奇特，像是六芒星的六个角。齐桓，为什么凶手会袭击马健？齐桓，那个凶手会不会只袭击那些看起来比较好欺负的人？
　　
　　没有任何回应，吴哲还是兴致勃勃，他觉得自己离真相越来越近了，仿佛下一秒齐桓就会因为他的正确推理而变回人形。天上有两颗星在闪，吴哲坐在门坎上抬头看，脑子里全是齐桓回来后全组人欢庆的场面。 
　　
　　突然，口袋里的刀震动了一下，齐桓的声音在耳边响起：“他来了。”巷子口渐渐显出一个黑影，越来越近。




10

10、抓人 ... 
 
 
作者有话要说：卡的时间太长脱节了，后面的逻辑很混乱，有BUG请抓，但是BUG太大的话…我不保证我能给圆回来啊内牛。刑侦题材真不是小白能挑战的…捂脸奔走。
 
　　吴哲站起身子，看清来人，是李某，喝得醉醺醺的路都走不直。现在不过是刚吃完晚饭出门散步的时间，吴哲觉得奇怪，喝酒的人不该这个时候回家。他迎上前，亮出自己的证件：“请问是李某么，我是重案组的吴哲，有些事情想问你，请配合我的工作。”李某晃了晃脑袋，眯起眼睛上下打量了对方一番，满嘴酒气味粗着嗓子道：“哟，翘个班喝个酒都有警察找上门来了。”话里尽是讽刺，吴哲皱眉，强忍住掩鼻的冲动，将话又重复了一次。李某不耐烦，嘴里嘀咕着“惹不起、惹不起”踉踉跄跄地走上台阶掏钥匙开门。 
　　
　　藏刀在口袋里震动了一下，吴哲觉得奇怪，手隔着衣服按住了，齐桓的声音突然在脑中回荡，就像脑电波传送一样。“他在装。”齐桓说，吴哲没说话，只拍了拍口袋表示知道了。他本来以为李某在装，但是通过那不自然的动作以及归家的时间判断，这小子确实在装，现在齐桓也这么说，那就更加肯定了。 
　　
　　李某捣鼓了半天门都没打开，不时偷瞄静静站在身后等着的吴哲。突然，这小子撒丫子开跑了。吴哲已经知道他要逃跑，早就做好了准备，因此李某没跑几步就被按趴在地上。“跟我走一趟吧。”吴哲有些气喘，一条腿压在他背上，左手抓着反拗在背后的双手，右手去掏手铐。 
　　
　　李某急了，使尽浑身力气想要挣脱吴哲的桎梏，最后他用力一板竟将这一米八的大小伙掀了下去，连滚带爬地窜出老远。吴哲没反应过来，起身上前追时已经看不清李某跑到哪里去了。我靠！吴哲低声骂道，凭着感觉追了出去。齐桓的声音又在耳边响起：“前边那个路口右转，对，向左拐进那条小巷，嗯，不是个路口，对,前面那条。”吴哲跑得气都不顺了，听着齐桓的指示在没有灯光的巷道里乱穿。“我擦你不要给老子乱指路！你丫个路痴！”吴哲最后跑到一条死胡同里，将口袋里的藏刀掏出来狠狠摔到地上。 
　　
　　齐桓慢慢凝出人形，抱着手看撑着膝盖大喘气的吴哲：“我在给你指近路，你翻过这墙就能逮到李某了，速度速度！”吴哲半抬起头皱着眉头盯齐桓，眼里全是怀疑与不信任，后者倒是一脸无所谓的样子，看看天看看地又看看这个傻小子。 
　　
　　吴哲顺了一会儿气，又瞥了齐桓一眼，小声道：“信你最后一次，不然你就别想找回人形！”齐桓想笑，心道：我又不是非找回肉身不可，你小子自己一头热。不过他也有些感动，为吴哲为他的事这么上心而感动。 
　　
　　警察叔叔盯着光溜溜的墙壁有些发愣，射个移动靶那是百发百中，徒手攀岩什么的，好像在警校训练时这一项自己是勉强过关啊。他将墙边的杂物堆得高了一点，想借力翻过去，怎知脚一踩，那些杂物不得力往下陷，吴哲勉强向上一冲只攀住个墙头，整个人挂在上面跟晒腊肉一样。 
　　
　　“喂喂，你这样子很难看啊。”齐桓强忍着笑刺激他，他突然很想帮他一把，托个屁股也好，可惜什么也做不了，“不给力啊小子，李某快跑走啦。”吴哲一想到会警局会被袁朗骂个狗血淋头甚至有更严重的后果，开始不顾形象在墙壁上乱蹬一起，双手用力，只为翻过这面该死的墙壁。 
　　
　　最后费了九牛二虎之力吴哲总算上了墙头，齐桓在一旁跟他不知道摸了多少把汗了。这时李某这只无头苍蝇正跑得筋疲力尽，乱撞闯进了站得高看得远的吴哲的视野。“在那里！”警察叔叔激动地高喊一声，双脚一蹬就要下墙，无奈不小心失了重心，差点摔个狗啃泥。齐桓实在忍不住了，一面跟着踉踉跄跄往前跑得吴哲，一面调侃：“我说警察同志，你还能再矬一点么？” 
　　
　　吴哲没空理他，趁李某不备从他身后一个虎扑将其制服。“咔嗒”两声，便铐上了。“警察叔叔，我一没违法二没乱纪，你铐我干什么？！”李某理直气壮地将被烤的双手举到吴哲面前示威，对方一脸平静的按住拉下：“不心虚你跑什么，本来我只是想问你点事儿，现在你不得不跟我走一趟了。” 
　　
　　说完，推着人向警局走去，齐桓再度化作藏刀，静静地躺在吴哲的衣袋里面。




11

11、肉身 ... 
 
 
　　人带回警局后袁朗只瞥了吴哲一眼，什么表示也没有，连个烟都不赏就别指望他能说出什么表扬的话。想想也是，份内事，你吴哲作为刑警的职责，人抓到了是你该做的，人放跑了是你失职，还要表扬？默念着平常心，吴哲走进审讯室旁边的小房间里。 
　　
　　“干得不错，吴哲。”是齐桓，他将手臂交叉抱在胸前倚着门框，没有笑，表情严肃认真，这让吴哲想起了警校的教官。他总是因为教官一句简单的表扬而高兴，并不是兴奋，而是那种多云转晴的感觉，有明媚的阳光。 
　　
　　“齐桓，”吴哲有些犹豫地开口，“我们原来是不是见过？”齐桓的表情缓和了一点，他看着天花板，似乎在他残缺不全的记忆库里搜索着吴哲的个人信息。“也许可能大概。”最后他总结道，酝酿了许久。吴哲狐疑地看着他，直到袁朗不耐烦的叫他进小黑屋。 
　　
　　“李某都说了。”袁朗擦了一下额上的汗，那个高瓦数的灯就是个小太阳，不知道被审的人有没有汗反正审人的一身汗，“那辆车在案发当天他没有用，而是借给了一个叫王小柱的人。这个人不像是当地人，口音有点像四川那边又有些近湖南，高个子，总是带着墨镜，头有点秃。”吴哲点点头记下了。 
　　
　　在已经排除了其他可疑车辆人员后，犯罪嫌疑人最终锁定在了这个叫王小柱的男人身上。据李某交待，王小柱是朋友的朋友，说是临时有点货要拉向他借了那辆面包车。当时李某没想太多就借了，但是第二天那车子便连人一起不见了。 
　　
　　事情越来越奇怪了，如果说犯人真的是在车子里作案，为什么原来都没有听说有人车子丢了的事情，偏偏这回出现这事？马健猜测说大概是那个犯人的原配车子被偷了，不得已才骗来了二奶。吴哲马上接道：“拿去查一下近三个月内是否有面包车或大型车子丢失的备案。”石丽海在一旁不紧不慢地说道：“如果我是犯人，是不会去报案说车子丢了的。报了案，警察留了底，还怕查不出你用这玩意杀人？” 
　　
　　吴哲低了头，有些尴尬地玩着手上的圆珠笔。齐桓难得在白天没有隐去，他站在吴哲身后，脸上没有什么表情，认认真真，仿佛也是组里的一员。过了没两分钟这位警察同志不死心地又开口道：“也许瞎猫碰到死耗子。”齐桓想笑，为吴哲的固执，也为他要不得的侥幸心理。袁朗没有理睬，将最后一根烟夹在之间也不点燃。“展开地毯式搜查。”他用手指关节敲了敲写有关键字白板，最终宣布。 
　　
　　吴哲开始收拾必要的东西，袁朗一边整理他的配枪一边晃晃悠悠地过来了，手上一甩，一瓶药油打在了桌子上。“擦擦。”他说，继续整理着枪套扣子，并没有看着对方“走路跟个瘸子似的，翻个墙都这么怂，出去别说是我们重案组的，丢不起这人。”吴哲听了觉得别扭，又生气不起来，这个场景有些熟悉，他像是想到什么一般，一把拽住准备晃悠走的袁朗：“队长，你原来去过我们警校挑人吧？”袁朗没想到他会突然问这个，眉头皱了皱：“是啊，怎么了？挑中你了？你绝对不是我挑出来，个熊样。”“是不是还带着……”“是是是，什么都被你说中了！警察叔叔，可以开始干活了么？” 
　　
　　齐桓还站在原地，办公室里的人已经走了，吴哲是最后一个离开的，他关了灯，朝他看了一眼，意味不明。 
　　
　　他走到窗前，将百叶窗帘拉出一个较大的缝隙，看着组里的人陆陆续续先上车，关门，启动。吴哲想起什么来了，齐桓觉得这是个好事，也许他不会就这样透明一辈子，记忆太多并不是坏事情。他微微扯出一个笑，看着警车消失在视野中。 
　　
　　袁朗前几天晚上在办公室说的话让他有些难过，袁朗是知道齐桓的存在，而齐桓，不知道他是不是故意说给自己听的。他说：“马健已经看不到你了，他已经不相信了，你能保证吴哲一直相信么？在知道我们确实找到你的尸体以后，吴哲也不会相信了吧。”他知道袁朗不想吴哲在这件事上馅太深，齐桓也不想，但他也不想放弃最后的机会。大概凶手被绳之以法了，吴哲也就淡忘这件事情了吧。他有些难过，因为自己在利用他而难过。 
　　
　　齐桓想，当所有人都不再相信自己还能找回肉身后，也许他就真的找不回来了吧。




12

12、回忆 ... 
 
 
　　吴哲忘了自己是怎么对那个该死的黑脸审核员产生兴趣的。他在追捕李某时听到齐桓那些讽刺的话便怀疑了，后来袁朗避过重点回答了他的问题，便确信当年那个屠夫就是现在的刀魂齐桓。 
　　
　　命运总是在捉弄人，不，应该说世界好小好小。吴哲看着车窗外，思绪飞得老远。 
　　
　　当年不过是个刚入警校两年的学生，据说上头来挑人，要选一些好苗子重点培养。听着倒是很让人兴奋，实际操作起来可是让人大失所望。每天训练的强度大大超出他们的想象，拓永刚还跟教官顶撞记了过。吴哲想说什么，但还是用“平常心”压下来了。 
　　
　　他是一个记仇的人，他总有一天要连本带利地让他们偿还。 
　　
　　最终还是没有，选训计划暂停了，审核员也不见了人，吴哲猜想他们是去办案子了，还很棘手。吴哲有些想念他们了，这让他有很长一段时间觉得自己是个受虐狂。他开始希望听到审核员带着讽刺口吻的话，但更多的还是希望听见那个屠夫表扬自己。 
　　
　　与其说是表扬，不如说是不再用语言刺激他。吴哲微微笑起来，他觉得齐桓是个不善于表达的人，所有的话都是袁朗教他的。袁朗只教他怎么“削”这些学生，却有没有教他怎么表扬他们。 
　　
　　吴哲的射击项目完成得很好，这是他的拿手绝活，各种各样的射击方式都没法难倒他，甚至左右开弓，50米开外不带瞄的。齐桓每次看到他近乎完美的成绩，总是不说话，脸上的表情难得的柔和。他会悄悄注意这个年轻人，却故意装作不经意，每次吴哲回看他，带着得意的笑时，便会变回原来的刻板脸。吴哲记得最清楚的一次，是他在完成10个移动靶射击后，齐桓难得的说了一句：“干得不错。”这是他第一次亲耳听见他开口表扬，没有想到会在两年后以另外一种方式听到同样一句话。 
　　
　　这些小动作袁朗都看在眼里，经常私下调侃齐桓，他也不恼，还是那样关注吴哲。在犹豫三天后齐桓终于开口对袁朗说：“让吴哲来我们组吧。”袁朗没有回答，没过两天他们就走了，扔下一操场傻傻站着的学生。 
　　
　　吴哲会不记得齐桓实在正常不过，他不过是个过客，只不过现在这位路过打酱油的做了回头客，所以吴哲想起来了也正常不过。 
　　
　　袁朗觉得自己是个搅浑水的，那些说给齐桓听的话有些重，却又事实。他问齐桓为什么选择吴哲，对方没有回答，也许回答了他听不到。袁朗知道，刀魂的事情越接近真相，那么吴哲就越危险，他可不希望自己的部下在变个什么魂出来在办公室里飘来飘去。 
　　
　　至于齐桓，他不得不承认当初接近吴哲是因为自己的一点私心。当初就想跟吴哲一起办案子，想接近这个年轻人，想知道他更多的，只是现在接近了也知道了，却是这样一种方式。齐桓悲观的想，就这么静静呆在他身边也好，没必要让他为自己涉险。他不知道吴哲怎么想，这种类似爱情又似友情的东西让他心里有说不出的纠结感。齐桓很想问问吴哲，如果他找回肉身了，又怎么样？几次都没有问出口，他不知道对方会给什么答案，反正不会是自己希望听到的。 
　　
　　在路过一个比较偏僻的路口时，一路说话打哈哈的马健不安地扭动了一下，没了声音，吴哲觉得奇怪，关心地问了句“怎么了”，没有人回答。袁朗咬着烟掌方向盘，车子开出好远了才说：“那里是发现疑似齐桓尸体的地方。”吴哲愣住了，马上转过头去看后车窗，但是那个地方早已看不到了。 
　　
　　本来大家都以为这小子会嚷嚷着要下车或者干脆跳车，但是没有，吴哲慢慢地坐好，盯着后视镜里袁朗的双眼问：“队长，什么叫疑似？”“你语文有问题啊警察叔叔。”袁朗显得有些不耐烦，烟头一翘一翘抖落不少灰末子，“种种迹象表明跟齐桓很相似但是没办法确定那就是齐桓。”吴哲像松了一口气般，重新靠回车座里，脸扭向窗外，看不见表情。 
　　
　　袁朗微微皱了眉头，他觉得自己有些残忍，末了又安慰自己，事实总是残酷的。他朝前翻了个白眼，小声自言自语：“到底能不能回来，就看你俩的造化了，犀牛角不是那么好找的。”




13

13、不见 ... 
 
 
　　警察同志们搜了一天毫无收获，最后查实并没有王小柱这么一个人，完全是李某凭空捏造出来的，也就是说，警察叔叔被耍了。后果有些严重，万年不咬烟头的袁朗差点将滤嘴咬断，原因不仅仅是王小柱，还有一个是，李某跑路了。本来人赃俱获，现在连人带车跑了，证据不在手上上头还不让下通缉令。 
　　
　　算个什么鸟事！ 
　　
　　回到局里，袁朗烦躁的将外衣脱下来摔在木制沙发上。组里的人都有些垂头丧气的，办公室的灯也没人开，任凭西下的夕阳将金色锐利的光线打进昏暗的室内。吴哲有些受不了这压抑的感觉，嘟囔了一句：“我出去走走。”便扔下一干人等到大街上闲晃荡去了。 
　　
　　他问过袁朗了，关于可以验证DNA的事情，回答是，没有齐桓的DNA样本，也就是说，只有尸体的DNA但没有可以比照的对象。吴哲有点高兴，他觉得这样可以跟齐桓呆在一起的时间更长一点，可以跟他一起破案；但也有点难过，他觉得自己有些自私，毕竟找到尸体齐桓就可以轮回转世了。他想，如果真的找到了，也许自己会毁尸灭迹。 
　　
　　吴哲被自己的想法吓了一跳，“呸呸呸”连喷三下口水，算是把这恶念给喷走了。他转身往局里走，希望能从其他地方入手，申请一张通缉令或者追捕令什么的，早点把凶手捉拿归案。手插进口袋里摸索了一阵，只掏出一包烟，捏扁了的，吴哲这才想起来，那把经常带在身边所谓防身的刀在办公室里。想到齐桓，他的心情突然好了起来，刀魂总能让他遇到好事，希望这次也不例外。 
　　
　　办公室的门虚掩着，里头只有袁朗一个人，坐在桌子上背对着门口抽闷烟，吴哲想，地上大概有两包烟的烟头了。他抬起手刚要敲门，却听见袁朗说话了，声音低沉喑哑，像是自言自语，断断续续的，不认真听完全听不出在说什么。“……吴哲知道了……你的尸体……你想怎么做？好把不管你怎么做我要求，命令你，保证我的人员不受伤害……如果你做不到我就找驱鬼的让你魂飞魄散……” 
　　
　　“不行！”吴哲听不下去了，忽地将门推开，用力过大导致门板撞到了墙壁上，“砰”的一声，格外响。袁朗被突然出现的人吓到了，惊得差点跳起来，看清来者后觉得自己有些失态，故作镇定调侃道：“警察叔叔，破坏公物要加倍赔偿的。”吴哲没有理，他站在原地，两秒后将门关上了。 
　　
　　“你要让齐桓魂飞魄散？”冰冷的质问口气让袁朗很不爽，他将手上的半截烟在桌上的烟灰缸里碾灭了，抓起一直躺在木制沙发上的外套往门口走去。吴哲按住了袁朗准备放在门把上的手，对方没有抬头，他也就等着。 
　　
　　最后袁朗拗不过吴哲，重重叹了一口气道：“说说而已。”话音未落便强行甩开碍事的手夺门而出。吴哲愣了很久，回过神来时，警察局的停车场已经没有袁朗车子的踪影了。他觉得自己有些冲动，应该借此机会好好问问他神秘的队长到底知道些什么不知道些什么，但是什么都没有来得及问，机会就这么跑了，被强行赶跑的。 
　　
　　吴哲烦躁的揉了下头发，开始环顾办公室，没有人，甚至齐桓。他喊了一声，没有回答。齐桓如果呈幽灵状那么活动范围仅限这间屋子，如果是实体藏刀，就可以跟着人到处走。那么他现在不在，只能是被人带走了。 
　　
　　“队长，刚才，我很抱歉。”吴哲不情愿地拨通了袁朗的电话。 
　　“嗯。”对方似乎显得心不在焉。 
　　“你把齐桓带走了么？” 
　　“没有。” 
　　“那他怎么不见了？”吴哲有些火，莫名其妙的。 
　　“不知道。”袁朗刚说完这句，好像想起了什么，连忙问道，“你看不到他了？” 
　　“是的。”吴哲觉得他问了句废话，“队长，你带走了吧？” 
　　“没有，他一直在办公室。”袁朗似乎又开始自言自语了，“我能感觉到。” 
　　“但是，”吴哲慢慢环顾办公室，话语里透出少许惊慌，“我看不到他。” 
　　
　　齐桓苦笑着坐在窗台上，看着吴哲视线穿透自己的身体，射在他身后冰冷的窗户上。天已经全黑了，街上有盏路灯坏了，闪得人心烦。 
　　该来的总要来的,他想,也许吴哲并不是最合适的人选。




14

14、寻找 ... 
 
 
　　“他需要你，你却抛弃了他。”袁朗没有打转方向盘的念头，只将车子停在了一旁。他可不想被交警关照――虽然被关照的几率很小。 
　　
　　“我没有……”吴哲下意识地说出来，声音却小了下去，那个“有”字几乎听不见。袁朗在电话那头笑出声来，没有丝毫同情，真的就像一个看戏人，兼卖瓜子饮料。 
　　
　　“我一直以为你懂很多，吴哲。”袁朗第一次叫他的名字，很认真地念出来，“你现在看不到齐桓了，只能说你跟马健一样了……” 
　　
　　“不不不！我相信！我一直相信着齐桓。”吴哲有些焦急地打断了他。这位年轻的小伙子入队以来第一次这么暴躁，不是为自己的事情。 
　　
　　“马健也相信齐桓。”袁朗有些不想解释了，他也不过是猜测，没事上某大型网站刷刷帖子看到的，完全是娱乐没当真。“哎，小子，你看电影么？不对，应该这么问，你看动画片么？” 
　　
　　“不看。”吴哲回答得很干脆，他感觉出自己的队长不想跟他在这个话题上废话，那就自己想办法。 
　　
　　“有部动画电影，我不记得叫什么的，是说一个男孩，从来不相信世界上有圣诞老人，因此他听不到任何与圣诞有关的欢乐的声音，直到最后圣诞老人走到他跟前了，他才连声喊出‘我相信’。银铃声响起来了，还有欢快的金工表音乐。”袁朗将有些发烫的手机换了一边，无意间瞥了眼倒后镜，发现有辆挂着十分眼熟的车牌号的面包车打着双闪慢慢向他使近。“你自己想想吧，挂了。”袁朗没等吴哲那面吭气就直接按了红色的挂机键，毕竟现在不是给那小子解心结的时候。 
　　
　　面包车开得很慢，似乎在犹豫要不要停下来。不过也许真的坏了，大概是电池没电了，因为车子没开大灯，小灯的光也很微弱。袁朗随手将手机甩在副座上，将扣好的安全带慢慢解开，眼睛却一瞬不瞬地通过倒后镜观察面包车的一举一动。 
　　
　　越来越近了，面包车显然想绕开袁朗这辆违章停靠的车子，而且突然跟打了鸡血一样，哼哧哼哧又奔了起来，还特快。袁朗这才想起来，自己这辆车挂着警牌就算是个良民也TMD知道让开啊！ 
　　
　　我操！队长同志恨不得找块豆腐撞死自己，“咔嗒”换了档一脚油门跟着屁股就追了出去。本来以为这镇子上会出现什么飞车大战跟那香港警匪片似的，将街道什么撞得稀里哗啦,但是不知道这面包车是改装过还是怎么着，开的跟头文字D一样，三两下就没了影。 
　　
　　袁朗恨得快把牙齿都要碎了，这丫的黑心司机成心带着他围着镇子绕，还专挑那些不好走的路跑，这面包车在怎么不好底盘总比那小车高，坑坑洼洼的路走起来也就没那么吃亏。袁朗颠得头都快撞上车顶了，前面那台鸡血了的面包车没有丝毫停下来的意思。最后使劲地一蹿竟出了镇子消失在延绵起伏的山岭中。 
　　
　　队长同志什么都会什么都强，就是不擅长走夜路，有一次镇子上一条路的路灯坏了恰巧还没了月亮，强人队长愣是把车子开进沟里了。但是，不追着车子进山岭也未必是坏事，因为这只有一条路，从这进去了，只能从这出来，不然，插翅也难飞。袁朗揉着颠疼了的屁股下车，靠在车门上朝那黑黢黢的仿佛黑洞一般的入口看了眼，悠闲地点燃一根烟。 
　　
　　老子让你跑。跑得了初一你TM跑不了十五！ 
　　
　　石丽海大半夜的接到加班电话，说是多带些人手要搜山，那辆嫌犯开的面包车现出尊容了。虽然有些不高兴美梦被毁，他还属带了不少人在袁朗的指挥下开始搜查行动。不管怎么说，这面包车看着好像挺大一块目标，但放这山林里面就小得不得了，再加上这黑灯瞎火树叶又茂盛月光进不来，搜查是难上加难啊。 
　　
　　马健有些没耐心了，跑去跟袁朗说在出入口守着就不怕他不出来。袁朗一听就要拿脚踢：“守着不费人力物力啊？你蹲一天两天好说，蹲个十天半月的……”“我错了，我错了。”捂着被踢中的屁股，马健重新回到搜查的队伍中。 
　　
　　“哎？吴哲怎么没在？那小子去哪了？” 
　　“你找你的，他，在找他的。”  

作者有话要说：这里袁朗提到的电影我看过确实不记得了...
有点类似3D的动画片，制作挺精美的。
感兴趣的JMS可以搜索一下~~~=v=




15

15、我在 ... 
 
 
作者有话要说：...我错鸟嘤嘤嘤嘤...跟我娘吵了一晚上的架...暴躁得不行，忘了码字= =但愿这凑字数的一篇能满意...扭头

过去的中秋节快乐！没来的国庆节快乐！
我要带电脑去学校了=v=
 
　　袁朗一直以为吴哲是个很聪明的人，一点就通，不用说多余的话，当然其本人也是这么认为的。只是在这件事情上，只有让人干着急的份儿。吴哲很迷茫，他不知道袁朗说那电影的意图是什么，也不清楚自己到底飘忽不定犹豫着什么，这让他很惊慌。就像一个人突然失明一样，虽然知道是暂时性的，但是对于不知何时能够复明而感到心焦暴躁。
　　
　　吴哲觉得前路突然黯淡了下来，齐桓这盏指路灯灭了让他觉得下一步就会踏入万丈深渊。他明白自己对齐桓的依赖，不再是单纯的后辈对前辈的依赖，另一种说不清的情愫的出现让他措手不及。只是还缺少一种情感，吴哲知道，是信任。
　　
　　信任，他总在对自己说，相信齐桓说的每一个字，但是得知找到疑似齐桓的尸体后，他不能否认自己动摇了。只有那么一点，但是狡辩无用，事实就是吴哲看不见他了。他颓唐地躺倒在木质沙发上，使劲闭上眼睛，希望这一切都是一个可怕的梦，再次睁开眼时还能看见对方故意绷紧的脸，对他说，吴哲你个问题青年。
　　
　　但是――“铃铃铃铃――”骤然响起的电话铃声惊得吴哲差点翻到地上，他有些狼狈的抓起桌子上的电话，是袁朗打来的：找到凶手作案的车子，准备带回局里做进一步调查。吴哲很快调整好自己的状态，想要将这些乱七八糟的事情抛到脑后，但他不是神，不能做到完美。
　　
　　“如果你能听到我说话，就亮一下我桌子上的台灯。”
　　
　　吴哲说，但是没有任何反应，办公室里仿佛从来就没有第二个人存在，甚至幽灵。他绝望地咬了咬下嘴唇，赴死般关上门走了。
　　
　　锁扣搭上时，那盏台灯慢慢地闪动了三下，忽明忽暗，仿佛想表达诉说什么。
　　
　　路灯将吴哲的影子拉的老长，齐桓看着他远去的背影脸上没有什么表情。他随手拨弄了一下百叶窗帘，深吸一口气后缓缓吐出，似乎想通过空气交换带出所有的烦恼。
　　
　　他也不知道该怎么办了，袁朗是个乌鸦嘴，料事如神却总没料到好事，齐桓不知道这是好还是不好。他知道袁朗知道什么，知道多少却无法肯定。对于他欺骗吴哲说只找到其疑似的尸体，齐桓感到不解。这像是一种测试，残酷，无法后退重来，逼迫着人向前走，寻找另外的方法挽救糟糕的测试结果。
　　
　　马健没有通过测试，他倒在了最后一道题上。而吴哲已经做到最后一道测试题了，之前他以优异的成绩通过，但是最后一道总是最棘手最关键的。袁朗知道这次案子是找回齐桓肉身的一次机会，他在努力把握，不想毁在吴哲手里。他曾经责怪齐桓为什么选择了这个人，不过是一面之缘。齐桓也不知道为什么，感情很难说。
　　
　　也许他们之间不仅仅是缘分，不得不承认两人的契合度还是很高的，这让袁朗很嫉妒。想想看，他培养齐桓这样一个副手花了三年的时间，但仅仅半个月不到的时间这个副手就跟着人上蹿下跳跑案子了，咋想心里都不平衡。
　　
　　说不清楚的情感在作祟，来得突然，让人不知所措。齐桓无法解释为什么选择了吴哲，就像吴哲无法解释为什么如此依赖齐桓。
　　想问题想得人头痛，齐桓想做点什么让对方知道其实他一直存在。他不想就此放弃，也不想吴哲因此放弃。路灯又有些坏怀的了，闪得毫无规律，晃得人心烦。
　　
　　袁朗很头疼他这两个手下的事情，他觉得最近狂掉头发就是为这俩活宝操心操的。银铃的故事跟马健说过，但最后这娃还是看不见齐桓，嘴上说“我相信”无用。应的还是那句话――信则有不信则无。马健不信，则无，吴哲若信，则有。
　　
　　问题的关键在于，吴哲是否知道该相信什么。齐桓轻叹，一切随天，得失我命。
　　
　　快天亮的时候，吴哲拖着疲惫的身子回办公室。百叶窗帘被拉开，晨光穿过玻璃照在地上，照亮空气中漂浮的尘埃小颗粒，又是阳光明媚的一天。他苦笑，准备开窗时忽见玻璃上写着两个字，拨开灰尘形成的，很潦草，很淡。吴哲嘴咧得更开了，金色的阳光照亮了他的脸，勾出一圈毛茸茸的细边。
　　
　　袁朗打着呵欠依靠在门框上，像个惯孩子家长般笑而不语。
　　“我在。”
　　吴哲说，用手抹去了那一点痕迹，用力推开窗子。




16

16、眼睛 ... 
 
 
作者有话要说：这回我是真脱节了，1500强迫症，先这么点，别强求。
 
　　马健揉着太阳穴进的办公室，看门口的袁朗脸上挂着意味不明的笑容，窗边的吴哲一扫昨晚的郁闷之情，顿时觉得气氛变得诡异起来：“小子，你笑什么呢？”说着，他把文件夹拍到吴哲胸口。“没事。”后者显然是心情不错，顺手就打开文件夹看了起来。“神神道道。”马健鼻子里哼哼了一声，走到饮水机旁装水喝。
　　
　　袁朗在门框上靠了一会儿，看马健喝完水了才开口：“那车查得怎样？”“赃车。”“就这些？”“如果非要说还有的话，这车曾经是张二开的。”
　　
　　“噢？”接话的是吴哲，袁朗听了只扬扬眉，示意他们两个随便谁继续说。“车是张二在开？那那天晚上开车的会不会是张二，而不是李某？”“上次找他家媳妇做过调查说是张二去了广东打工。”“这话只能信一半。”这回只有声没见人，袁朗朝身后的走廊望了望，看见石丽海捏着后脖子往这头走，手里还挥着一沓纸，“这是广东警方给我们的资料。”他把那沓东西递给袁朗，接着说道，“张二确实去了广东，也确实打了工，但是没两天就回来了。目前蹲在哪里还不知道，只知道他回来了，就在这起谋杀案发生的三天前。”“啊哈……”袁朗笑了一声，没再说话，气氛一下变得严肃起来，但案子好像找到了突破口，又似乎没有完全找到。一切不过是猜想。
　　
　　“行了，”袁朗拍拍手，将手里的资料递给吴哲让他收好，转过身宣布，“都……睡觉去吧？散了。”马健显然是没反应过来，愣了半晌才说：“这……睡觉？这案子……”“你坐这想破脑子也破不了案，叫徐睿来当班，剩下的该干嘛干嘛去。”说完出了办公室。“养精蓄锐，懂？”吴哲似乎第一次占了马健上风，朝他打了个响指。小马同志嘴张了半天没说出个啥来，最后重重叹口气，回家。
　　
　　他人还没走到门口呢，只见袁朗又风风火火的从外头进来了，气没喘顺就分配任务：“吴哲你跟马健轮流去大头村张二媳妇那儿盯梢，今天先派徐睿去，你们俩先回家歇着去，给我养好精神了别出差错。”“是！”说完袁朗又火急火燎地走了，也不知道干啥去。马健和吴哲两人对视了一下，耸耸肩。“这是防着张二回他媳妇那儿。”“哪能啊，傻子才回去，当李某不跟他说好是怎么着？”“我看着李某和张二两人像是同伙。”
　　
　　“倒是不见得。”石丽海打断了两个人的谈话，但是没再多说什么，只朝马健挥挥手，道，“跟我车不？”后者一听，兴奋了，蹦Q蹦Q黏糊上去：“哟，石头哥要载我一程？受宠若惊。”石丽海又朝吴哲歪了歪头，但这新人婉拒了：“我走回家就好，挺近。”石头也不再邀请，拖着C3走了。
　　
　　办公室里只剩下吴哲，也许还有齐桓，谁知道呢。吴哲现在看不到齐桓，甚至感觉不到他的存在，但他觉得齐桓就在这间屋子的什么地方看着他。“嘿，”他对着空空的屋子喊了一声，声音有点大，把自己都吓了一跳，“我看到你在窗子上写的了。”没有回应，也许这是正常现象，吴哲想了一下，他突然不知道该说什么。“嗯……谢谢你告诉我你还在。”几乎是踩着话音，突然传出一声物品跌落在地的声音。吴哲心里有些欣喜，他朝声源寻去，在自己的桌子下面找到了那把许久未见的银色藏刀。
　　
　　“我还以为再也看不见你了呢。”吴哲将它捡了起来，在衣服上蹭了两下，准备放进衣兜里。藏刀在晨光下熠熠生辉，发出淡淡的金光，让他一下看着了迷。鬼使神差的，吴哲又想看看刀身。虽然心里清楚不过就是那样，但还是好奇心重得很。
　　
　　两只手分别握住刀鞘和刀柄，慢慢向两边使劲，令他感到意外的是没有上一次的阻力，刀身慢慢展现在眼前，阳光打在上面反射开来，吴哲看见了一双眼睛，但不是他自己的。这倒是让他的心猛地跳动了一下，条件反射般猛地回身，办公室里确实只有他一人。当他再转头看向那把刀时，眼睛不见了，不论吴哲怎么变换角度，都再也看不到了。
　　
　　刀子完全出鞘，刀身很美，线条流畅而优雅，刀口锋利让人不敢去试，吴哲拿起来对着阳光照了一会儿，便收了回去。不懂欣赏，他耸了耸肩膀，将藏刀放在了一幅内侧口袋，锁好办公室门，回家了。




17

17、凶手 ... 
 
 
　　所谓蹲点盯梢，看起来好像很轻松，实际上特别耗费精神，因为你不知道下一秒会出现什么情况。徐睿一直对自己说，说不定等一下就出现突发情况了，但是等到那一下的时候什么也有，于是他就开始后悔之前为什么不开点小差放松一下。
　　
　　张二家似乎没什么异常，那年轻小媳妇儿早晨出门买点菜，上午跟隔壁的大娘坐门坎上唠嗑儿，中午回屋里大概是睡睡午觉，下午找几个小姊妹搓麻将到半夜，这一天就算是过晚了，小日子惬意得很。第二天一早吴哲来换班，发现徐睿撑着脑袋在那儿钓鱼呢，便轻轻捅了他一下：“喂。”后者突然惊醒，看来者是吴哲，又放松下来，转了转“喀啦喀啦”直响的脖子：“没什么特殊情况，我回去睡觉了。”“辛苦了。”吴哲拍了拍他的肩膀，换了的隐蔽的地方开始一天的工作。
　　
　　今天一早小媳妇就出门去了，过了许久才回来，身后还跟着个男人，帽子歪戴着，挡着脸。他肩上扛个米袋子，似乎挺吃力，张二媳妇不时帮他在后头托一把，免得米袋子掉下来。吴哲眼睛眯了眯，向前探出身子去，他似乎看到袋子里掉出什么细小的东西，也许是米，也许是其它什么东西。
　　
　　张二媳妇开门的时候四处望了一下，瞧见隔壁的大娘还笑着答了一声招呼，寒暄了两句。但开了门后，扛着米袋的男人率先进去了，也不管张二媳妇是不是还在跟人说话。吴哲觉得有些可疑，犹豫着要不要上前。正在他考虑的时候，小媳妇也摆脱了邻居大娘，赶紧麻溜地进屋了，大门“哐当”一声响，在没什么人的小巷里回荡。
　　
　　吴哲想了一下，决定还是看看情况再说，如果十分钟后那男人不出来，他再行动。然而不到两分钟那男人就出来了，帽子扶了正，但是背对着吴哲，依旧看不见脸。张二媳妇倚在门框上跟他说着什么，脸上带着笑，有些僵硬，眼神是飘忽的，多次往吴哲这方向扫来。那男人停留了一分钟左右，临转身了又将帽子拉歪，挡住脸，走了。步速不快，但总人觉得是刻意压慢，其实心里急得不行。吴哲见张二媳妇关了门，便从阴影里出来，快步跟上那男人。
　　
　　男人的肩上有一块暗色，但仅仅是先前扛米袋的地方，黑色的衣服让人看不清那暗色到底是什么。吴哲走快两步，一把按住了他的肩膀。“嘿，老杨！”他欢快地喊了一声，对方被他吓得一惊，猛地回身抽离身体。一张陌生的脸，吴哲装作尴尬的笑了一下：“认错了……抱歉。”男人没再说什么，转身走了。这回他走得很快，快得将近跑起来。
　　
　　吴哲依旧跟在他身后，脸上的表情慢慢恢复严肃，那只拍上对方肩膀的手的手指来回碾搓着。是液体，粘乎乎的。他抬起手看了看，呈暗红色，又放在鼻前闻了闻，铁锈味和腥味混杂，很淡，但还是有。
　　
　　呼叫支援。
　　
　　他加快了脚步，死咬在那男人身后不放，跟着对方穿梭在迷宫般的小巷中。村子很小，很快就到了头，那男人完全没有刹住脚步的意思，一头扎进了村子边上的密林中。吴哲不再犹豫，也跟着进去了。
　　
　　林子没有经过开发，他走的那条路充满树藤杂草，与其说是路，倒不如说是吴哲今天硬开出来的。跟踪的对象早没了影子，他只能凭着感觉往林子深处寻去。
　　
　　袁朗接到支援请求只有五个字：张二媳妇家。没有什么多想的，马上就带着队伍出发了，他就等着这一刻呢，只是没想到会提早。原本安静狭小的巷道突然涌入那么多人，显得有些拥挤和吵闹，袁朗手里举着枪，靠在张家大门边上，朝石丽海做了个手势。后者意会，轻点头后一脚踹了上去，大门应声而倒。“不许动！警察！”
　　
　　张二媳妇被吓到了，尖叫着往里屋跑，马健一个箭步跃上前去抓住她的胳膊，愣是把人给拽到了院子里。“进去搜一下。”袁朗没有放下枪，发出指令道。张二媳妇突然不知哪里来的勇气，伸手一把抓住要进里屋的人，有些歇斯底里地喊：“你们要干什么？！你们凭什么进去？！”马健有些粗暴地将她拉开，好让同事进去搜查。
　　
　　“队长，找到了……沉尸案的头。”
　　
　　袁朗抿了抿嘴，刚要说话，被马健得一声惨叫打断了。只见他双手护着xia ti痛苦地弯下了腰，而张二媳妇正往大门口跑。“别动，不然我开枪了。”袁朗边喊边去追，“砰”的一声朝天开了一枪以警示。张二媳妇显然被吓到了，脚下一软扑通一下摔趴到了地上，很快便被戴上了手铐。
　　
　　袁朗回头再看，马健已经跪在地上，头埋了下去，看样子还痛得不行。石丽海走到他身边打算去扶他，只听他痛苦的小声道：“靠，老子这回是真没种了。”末了还抬起头，挤了个扭曲的笑容给石丽海。后者没有笑，有些面无表情的伸出手将他拉起。“你从来就没有。”他说，扶着马健慢慢走出了张家。
　　
　　吴哲发现了一个很严重的问题，那就是，他迷路了。不仅找不到那个可疑的男人，而且找不到来时的那条路了。并且似乎还有一个问题，就是鬼打墙了，或者可以说他一直在林子里绕圈子。他开始有些烦躁起来，手机没有信号，一时半会有无法辨别方向出不去，更不用说找嫌疑人了。吴哲开始有些自暴自弃，用力地折断挡在眼前的树枝，脚下踩得直响，像个无头苍蝇一般在林子里乱撞。
　　
　　丝毫没有注意有人在慢慢靠近。
　　
　　木棍重重地当头一击，吴哲甚至来不及看一眼是谁打了他便昏了过去。
　　
　　那个被他追踪的男子用手上的木棍捅了捅倒地的吴哲，确认其丧失了行动力后，朝一丛灌木后面喊道：“李某，过来帮老子一把。”连逃了几天的李某从那里面走了出来，胡子拉碴的显得有些狼狈。“张二，这是个警察。”他看了眼地上的人，没敢太靠近。“警察算个鸟，刀子一进一出还不是一具尸体。”张二显得有些不耐烦，他招呼了李某将吴哲翻了个身，开始搜他的枪。
　　
　　李某在他的外套内侧翻找到了一把小刀，是那把藏刀，是齐桓。张二见了很喜欢，脸上的表情有些狰狞：“就用这把刀给我们的警察叔叔开荤吧。”说完便从李某手上抢过，二话不说便拔了刀鞘。银色得刀身在阳光下闪着寒光，折射出张二贪婪的双眼。“很漂亮的刀呢。”他用刀尖慢慢在吴哲的脸上画出一条痕迹，所过之处渗出细小的血珠。
　　
　　“再见了，警察叔叔。”张二突然大笑起来，双手握住刀柄，狠狠地插入吴哲的左胸。
　　
　　TBC




18

18、结局 ... 
 
 
　　剧痛让吴哲抽搐了一下便不再动弹，张二见血便疯狂起来，将藏刀猛地拔出，看着那汩汩向外冒着的血液，他又准备去抹对方的脖子。原本反手握着的刀想换到正手，却发现手指像是被死死粘住了一般，一动也不能动。突然，藏刀的刀身开始冒出白烟，温度快速升高，烫得张二惨叫起来，却怎么也无法甩脱。
　　
　　白色的烟雾没有散去，反而越积越多，渐渐凝出一个人形，是齐桓。李某吓得尖叫起来，手忙脚乱地起身要跑，却被一帮同样吓傻了的张二死死拽住，半天都没爬起来。说来齐桓的样子确实吓人，从头到脚都沾满的鲜血，头发上还不时往下滴两滴。他一手死拽着张二几乎被烫熟的手，一手去掏身上的手铐。
　　
　　李某傻了一段时间后似乎反应过来了，举起吴哲的配枪就朝齐桓射击，由于恐惧，枪没有准头可言，全都从他身边飞过，连皮都擦不着。齐桓眯了眯眼，将吓得已经不会动弹的张二的双手反铐在身后，又一个手刀将其劈晕。李某变得有些歇斯底里，几枪没有打中齐桓后他便不再开枪，慢慢地往吴哲身边走去。
　　
　　齐桓猜到对方要做什么，心脏似乎被一只手猛地揪紧了。他不敢轻举妄动，他的每一个动作都关系到吴哲的生命。李某嘴角抽搐着上扬，他觉得自己找到了筹码，能够威胁眼前这个满身是血的人，就是这个胸口还冒着血躺在地上一动不动的警察。
　　
　　“放我走，不然我一枪打爆他的头。”李某的声音发颤，带着些不自信。齐桓紧紧地抿着双唇没说话，他看了眼面色苍白的吴哲，又看了眼胸口的伤，也许他应该赌一把。“他已经死了，你威胁不了我。”齐桓脸不再紧绷，“之前一刀捅在左胸已经结果他了。”这下李某乱了阵脚，看着慢慢向他逼近的齐桓，他举着的枪也不稳了：“你不要过来！老子开枪了！”
　　
　　齐桓不容他作多余的动作，一个箭步上前夺下对方手中的枪，顺势拉着胳膊一个过肩摔，将李某摔得眼冒金星。反扭住对方的双手，齐桓掏下挂在吴哲腰间的手铐，将李某绳之以法。这时他才发现，从吴哲口袋里掉出的手机正在草丛中锲而不舍的震动着。
　　
　　“喂。”
　　“吴哲，情况怎样？”
　　“队长，是我，齐桓。在村边的树林里，已经将两个嫌疑反铐起来了。”
　　袁朗听到那声音显然被吓倒了，半天才回过神来挂了电话，对部下发出支援的指令。齐桓，回来了。
　　
　　“吴哲，我回来了。”齐桓抹去躺在地上一动不动的人脸上的血珠，声音有些哑。吴哲没有反应，只有微弱的气息表明他还活着。“你不会有事的。”齐桓有些手忙脚乱地为他作应急包扎、止血，嘴里念叨着，“不会有事的。”如果他的归来是以吴哲的生命为代价，那么他宁愿做一辈子鬼魂。
　　
　　袁朗带着人赶到时，看到的是两个倒在地上的嫌犯，和旁边一个血人抱着奄奄一息的吴哲。他试着喊了一声：“齐桓。”血人应声抬头，似乎连眼睛里都充满血丝。“我需要一辆车。”齐桓说，手上还紧紧抱着那具逐渐流失生命的躯体。袁朗皱起了眉头，抬了一下下巴，齐桓马上懂了，麻利地起身抱着吴哲就往林子外跑。经过袁朗身边时，他清楚地听到一句：“我说过，如果你让我的部下有什么三长两短，我会让你魂飞魄散。”齐桓没有说话，面无表情地走了。
　　
　　一个月后。
　　
　　半靠在床头的吴哲同志胸前还缠着纱布，但精神状态明显好多了，亏得当时抢救及时，再晚那么一点，小样儿就要成为第二个鬼魂了。齐桓坐在他的床尾翻着《男人装》，不时跟他搭上两句话。“哎，齐桓。”吴哲隔着被子用脚踢了一下齐桓，“那案子怎么样了？”“嗯？什么怎么样？就那样呗。李某和张二都招了，杀人分尸和做记号以及杀人地点成六芒星状都是因为一个邪教仪式，传说因此可以让他们实现三个愿望。用六个人作祭品，就为了他们的傻X愿望。”齐桓没有看吴哲，翻了一页杂志继续道，“小吴同志，你差点就成为那第六个祭品。”
　　
　　吴哲笑了起来，显得有些得瑟：“小爷我除了脑子跟常人不一样之外，这五脏六肺位置也不同，感谢老爹老妈让我的心脏长在了右边，哈哈哈哈！”齐桓抬起头白了他一眼，却也没说什么。“哎哎，”过了一会儿吴哲又踢踢他，问道，“你是咋变成刀魂的啊？”
　　
　　说到这个，齐桓倒是认真起来，抬起头想了一会儿才说：“因为沾了太多马健的血，这说起来有些复杂。你就想着，我，是个好刀魂，不能沾太多好人血，不然会被误以为伤了善者，被打回原形。”吴哲听得一楞一楞的，消化了半天：“就是说，当年你去救马健，沾了一身血，所以被打回原形，变成藏刀？”齐桓点了点头，继续看杂志。
　　
　　吴哲沉默了一会突然想起什么似的又问道：“那你是捅了我以后变回来的，怎么，难道我是坏人不成？”“哈哈哈哈哈！”齐桓被这话戳中了笑点，半天气没顺过来，气得吴哲抬脚很踹了他两下，才勉强止了笑。“变回来说容易也挺容易，说难，其实还是有点难度的。刀魂找回肉身，需要心意相通之人的血作为媒介。”“我跟你，心意相通咩？”吴哲斜眼，齐桓耸肩，道：“谁知道呢，相不相通，自有天意。”
　　
　　看对方有些吃瘪的表情，齐桓心里有一块地方为此柔软下来。他放下杂志，走到吴哲身边扶他躺下，轻声道：“休息会吧，队里还等着你回去呢，我先走了。”门扣在他身后轻轻搭上，病房里吴哲在床上蜷成鼓囊囊的一团，齐桓临走又看了一眼，轻轻叹了口气。
　　
　　他没有告诉他，如果走错一步，害死心意相通之人，刀魂也终将魂飞魄散。
　　
　　END 

作者有话要说：后记：
好吧...这个码了半年的文总算完结了...
期间多种坎坷波折这在此不再多说，只想说，感谢一直在追文的同学们！感谢一直支持我的同学们！感谢给我挑错的同学们！感谢在我瓶颈时还在给我鼓励的同学们！感谢给我技术支持的同学们！
同时感谢给我提供素材的网站，给我提供平台的网站。

最后的最后，这文真的...END了...就是说...番外神马的，是浮云...
谁叫作者最近吃素了呢...= =
还有还有，撒个花鼓个掌吧~~~~~~~~~~[顶锅盖钻装甲车跑走]
