
《王见王生之逍遥销魂》作者：凉九【全本txt完结+番外】


1

1、古龙与他笔下的侠士们 ... 
 
 
　　古龙与他笔下的侠士们
　　
　　论及侠义，没有人比得上金庸，没有人比得上郭靖，每个人似乎都知道，侠之大者，为国为民，金庸笔下的人物，都有一种这般的风范，可提起楚留香，李寻欢，沈浪等人，固然名声响亮，却不太容易直接和侠义挂钩，为什么呢？
　　金庸号称博大，金先生自身文化素养极为高深，笔下人物或古朴大气或精灵古怪，便是怪癖如黄药师者，也自有一种大气风范在，相比之下，古龙之刁钻险奇，就像杨过比不过郭靖的名声一样，所展现于人的表象不同。
　　金庸的江湖，往往关乎国家大事，生死存亡，若为侠义，可弃小利，从大义，弃小家，成大家，这种侠义精神，本为中华浩浩荡荡五千年文化之精髓，之崇仰所在，故而，金庸之大名，比古龙要高，本不稀奇，好玩的是，古龙这人，也特别有意思，就像喜欢杨过的人一定不比喜欢郭靖的人少一样，喜欢古龙的人，一点也不比喜欢金庸的人少。
　　古龙的江湖，是完全独立于普通人所生存的世界之外的，这个江湖就算牵扯到皇帝，宫廷，也不过一笔带过，那种荣华富贵的权势欲望对于古龙，形若废墟，这个江湖，是感情的天地，是英雄们，枭雄们的汇集之所，是男人的天堂，是女人的温柔乡，这里有喝不完的酒，有唱不完的寂寞，有生死为之一掷轻的朋友，有柔情，有痛苦，更有说不尽讲不完的动天彻地的侠义，这里是一处天堂，是一处无人寻得到的桃花源，这里的痛苦永远带着涩涩的美好，这里的厚重的感情，永远与天地一般长寿，与星辰一般永恒。
　　莫说我夸赞，在这个天堂里，我偷窃了多少不属于我的快乐，我爱这里，就算不能长久，就算只是虚幻，我不能克制自己的用心，有人言，莫说醉，最后海阔天空。
　　我要写的是楚留香和李寻欢，这两个人物，在古龙笔下是宝中之宝，是精华中的精髓，说我不自量力，我只热爱，不能停止。
　　既然说到古龙笔下的侠士们，我只说一说我自己的理解，自己的感触，我说几个人，除去古龙早期的作品不提，除去七种武器这种高度的升华不提，我只说四个人，四个精彩绝伦令人拍案叫绝的人。
　　楚留香，李寻欢，沈浪，陆小凤。
　　看过古龙的人，都知道，这四个名字，是怎样的如雷贯耳。
　　这四个人，同样的精彩，我拙劣不才，想给他们排一排序。
　　若论聪慧机敏，这四个人，谁也不在谁之下，都是绝顶聪明的人物。楚留香之华贵传奇，李寻欢之感情凝重，沈浪之大气灵巧，陆小凤之活泼机敏，各有特色，本无法比，我作不才，先比一比侠义。
　　侠义之序，首推楚留香，沈浪次之，陆小凤次之，李寻欢最末。喜欢小李的人莫怒，我个人认为，李寻欢的传奇，是被推上去的，他有那样的高度，背后没有一条退路，他的英雄是被动的，不是因为天机老人，而是他厚重的感情所致。古龙说过，如果楚留香真的只喜欢一个女人，那么他也不配称作楚留香，反过来套用李寻欢，亦然。何况，这种高下，无所谓对错，本性所致而已，谁又能否认李寻欢的成功呢？
　　文学素养之序，这种排法，不免令人不解之余又生不齿，英雄不论出身，仗义每多屠狗辈，之类，但读书难道当真无用？既然无用，为何那么多人孜孜不倦？我只是换个角度来解释李寻欢不为人所理解的寂寞罢了。
　　这种排序，首当推选李寻欢，楚留香次之，陆小凤沈浪，深浅不明，或许沈浪的贵公子气质更高些。
　　这有什么作用呢？首先，我要说明，李寻欢绝对不是圣母，这个人只是太善良，太清醒，太聪明，他的弱点，人人都能看到，都能打击，就像楚留香弱点是女人一样，谁都知道这个弱点，但这个弱点往往成就他的传奇一样，李寻欢的弱点，带给他的往往是痛苦，痛到麻木的痛苦，至于痛苦之后，是成名，是成功，已经不重要了。
　　其实谁都不能不承认，如果一个人读的书比较多，他的烦恼往往也比较多，虽然李寻欢的痛苦并不是来自这里，但这把火，无疑深深的加深了他对于痛苦的敏感度，我这样认为。
　　要不然，同是喝酒，胡铁花成了那么绝的一个人，大智若愚，大隐无名，而李寻欢怎么就成了那么空前绝后的英雄了呢？
　　说了这么多，似乎都在说李寻欢，楚留香，不是我不喜欢他，我只是觉得他特别高，对他总有种特别虔诚的敬仰，再说，这个人，古龙描述的非常清楚，我怎么说，都是画蛇添足。不过，我既然把他从古龙的天堂拉进我这泥沼，我总要说声对不起，抱歉，我只能尽力给他能够让他活的有价值并且幸福的空间，让他宾至如归，那么我的目的就达到了。
　　必须说明的是，我认为，李寻欢和楚留香的爱情，是曲折的，是不顺遂的，是区别了男女之情的那种感情，是不可避免的持久战，持久战的终点，恰是这篇文的结束，但那个时间，到底是什么时候，谁也不能保证，我也不能，我至多能保证，此文尽量不虐，尽量贴合原著，尽量客观，尽量快快的完结。
　　最后一点要说明的是，这是一篇瞎子写的文，我不是瞎子，但对于这篇文来说，我是个不折不扣的瞎子。我打个比方，古龙写的东西，都是在一个夏日的夜晚，宁静的庭院，一张小桌子，一壶酒，然后仰头看着天空星辰，描述那些耀眼的星星的形状。而我，只是闭着眼睛躺在床上，幻想着天空星辰的美妙，通过这种不切实际的梦，来弥补自身无法描述的虚空，所以，我瞎如蝙蝠。
　　最后，关于这篇文的名字，王见王生，是说王遇见了王之后经过种种纠结最终HE的故事，和王生一点关系都没有，故事框架，模仿古龙的方法，成系列文，一脉相承的，是感情。
　　成文之前，尤为感谢花昴大人提供这对CP，殷切期待花大的《咫尺江湖》快快更新。
　　




2

2、山西柳家 ... 
 
 
　　黄昏，秋风冷厉。
　　官道，骏马奔驰。
　　马已经换了第四匹，人已经在马上三天两夜。
　　山西已经在望。
　　马速终于慢了下来。
　　楚留香满足的叹了口气，有谁相信，三天前，他还在川西风云堂里做客呢？三天日夜不停的赶路，虽然累，虽然枯燥，但是他已经笑了出来，能见到好朋友，有谁能不笑呢？更何况这朋友是那么有趣，那么可爱？
　　天已经快黑下来，但是他一点也不着急，缓慢的马速可以缓解部分疲劳，他知道，刑州城里，一定有好朋友迎接他。
　　所以，他又遇见了一件有趣的事，又遇见了一个美丽多情的女孩子。
　　北方多山，并且山势巍峨雄伟，官道左右两侧皆是土山，华北特有的黄土山，巍峨，庞大。
　　这个时候，夕阳已经准备隐藏它所有的光辉，官道上已经基本没有行人，虽然前面不远就是刑州，但这个时候，城门差不多已经关了，要回家的早已经回家，要入城了也早已经入了城。
　　因为，明天就是八月初八。
　　左侧山上忽然有了骚动，然后楚留香便看到有人从山上滚了下来，看那身形，赫然是名女子。
　　楚留香瞪大了眼，看着那名女子滚落在官道旁，还在挣扎着站起，便被从山上迅速追下来的十几人迅速包围。
　　那十几人黑衣劲装，黑巾蒙面，皆是长剑兵器，动作利落，配合默契，训练有素。
　　远远便听那女子娇声嘶吼，“你们杀了我，你们有胆子就杀了我。”
　　黑衣人并无一人答话，其中一人俨然首领，正左右看着，然后他便看到了楚留香。
　　这种时候，无论是谁看到一个陌生年轻人，往往便要阴森着声音让他速速滚开，若是张狂些的，便要耍一耍手里的长剑，来要挟一番。
　　那黑衣人却似乎看到了怪物，他眼中不仅没有张狂，甚至有些恐惧，看那神情，难道他是认得楚留香的？没有人会对一个漂亮斯文的年轻人露出惧意的。
　　楚留香朝他笑笑，没有走近，也没有说话。
　　那人却走近几步，嘶哑声音道：“我等所为非邪恶之事，本有苦情，不相干的人还是莫要管闲事的好。”他的口气竟然是商量。
　　楚留香没有说什么，那女子已经跳了起来，似乎刚才伤了右脚，只是一跳一跳，激烈的很，女子怒道：“你们难道是好人不成？好人会想偷人家东西，偷不到就抢？无耻，无耻无耻。”
　　那人倒也不急不怒，只是缓缓叹息道：“你既知道我们要什么，送于我们便是，何须受这等苦楚？”
　　女子连声冷笑，“我想要你的脑袋，你站着别动，我轻轻地砍，动作保证干脆利落，你给是不给？”
　　楚留香听得有趣，笑起来。
　　女子瞪他一眼，冷冷道：“看你文文弱弱，还是走远点的好，这些人可是杀人不眨眼的恶贼，小心看热闹没了小命。”
　　楚留香笑道：“我会小心些，小命总要珍惜些的。”
　　女子不理他，看向那黑衣人，恨声道：“你们有能耐么，这么多人欺负我一个人，好得很，好得很，你们杀了我吧，回去告诉那小畜生，那东西他死也休想碰，他不配，不配。”
　　话刚说完，便一头往她左前的一柄剑上撞去，虽是伤了脚，身形轻巧，看来轻功很是俊俏。
　　那持剑之人却也不愿让她撞上，急忙往后撤剑，终于还是慢了一步，那女子已经扑了上来，剑尖已经没入几分，却又不知怎的，他往后退的身体空前轻盈起来，往后一让便是三大步，还没回神，便觉眼前一花，已经多了一人。
　　楚留香背着手，笑笑的看那女子，“女孩子动不动便寻死，多没趣？”
　　那女子怔怔看他，刚才楚留香的身法，她连看都没看清，难道这人不仅有武功，并且武功很高？
　　她不由愣愣道：“你难道要救我？”
　　楚留香笑道：“也不一定，在下总要知道姑娘愿不愿意让我救。”
　　女子瞪大眼，“我愿意你便救么？”
　　楚留香道：“似乎是的。”
　　女子瞪他半晌，大声道：“好，那你救我吧。”
　　楚留香道：“好。”
　　虽然答了好，他的眼睛却还是在女子身上转来转去，女子双颊不由泛红，叉腰道：“你到底救是不救？”
　　楚留香却依旧只是笑着，挑挑眉毛没有说话。
　　女孩子瞪他一会，忽然眼珠一转，嫣然一笑，羞羞答答的福了一福，柔声道：“好公子，求你救救我，无论你要什么，我都……我都……”低下头，脸色美丽得像香山上的枫叶。
　　楚留香却不再看她，他微笑的看着那黑衣人，笑道：“阁下为何看着这般眼熟，我们是否曾经……”他敲了敲脑袋。
　　那黑衣人捏着兵器的手紧了再紧，却抱拳嘿嘿笑道：“楚香帅，幸会幸会，告辞。”看也不看女子一眼，手臂一挥，十几人迅速退去，动作比来时更加利落。
　　女子瞪大了眼，脸上早没有刚才装出来的艳丽颜色，她惊叫，不敢置信，楚留香，是多少未出阁的女孩子梦中偶像？在她们心中有多少次把情郎与楚留香作比较？楚留香，早已经是一个传奇。
　　“你，你就是楚留香？”
　　楚留香已经开始苦笑，“似乎是的。”
　　女子瞪大眼看他，目不转睛的看了许久，忽然掩面哭起来，哭声之哀戚，飞鸟听之也落泪。
　　有什么比女孩子的悲戚哭声更能让人心软呢？
　　楚留香叹息一声，解下了自身披风，给女子披上，柔声道：“前面不远便是刑州，我们去喝杯茶，换身衣服，好不好？”
　　女子本是掩面，此时往自身一看，更是死活不愿抬起头来了。
　　年轻女孩子爱装扮呢？若是衣衫不整，哪怕一点点破损，也是死活不愿出门的，更何况，女子的狼狈，已经超过了女孩子所能忍受的极限？没有人从山上滚下来还能衣冠整齐的，女子明显之前也奔走了很久的路，裙角被挂破了四五处，上衣不仅褶皱，更是挣脱了原本该有的位置，本来淡粉的衣服早满是灰尘，发髻早散了开来，几缕头发长长飘在掩面的纤瘦手掌之前，狼狈，却也妩媚，或许是女子杜鹃花般的美貌，娇柔高挑的身材。
　　女子终于抬起头，对楚留香道：“我姓李，叫李娇娇，无论你要我做什么，我都不会拒绝，因为你救了我。”
　　楚留香道：“你想让我要你做什么？”
　　李娇娇垂下了脸，手指捻着披风一角，“无论什么都可以，但是我有条件。”
　　楚留香道：“什么条件？”
　　李娇娇又抬起头，坚定道：“让我跟着你。”
　　楚留香吓了一跳，道：“跟着我？”
　　李娇娇又红了眼圈，“因为我不想死。”
　　楚留香柔声道：“很多人都不想死。”
　　李娇娇叫道：“他们不想死，完全可以不死，我不想死，可随时都会死掉。”
　　楚留香道：“为什么？”
　　李娇娇道：“我弟弟要杀我，他雇了一大批的杀手要杀我。”
　　什么样的弟弟会致姐姐于死地呢？
　　楚留香也惊讶吃了一惊，“你弟弟为什么杀你？”
　　李娇娇冷笑，声音悲戚，“还能为了什么？名利钱财，还有什么比这个更能打动人，更能让人性泯灭？”
　　名利钱财，功名利禄，这些东西确实足够的吸引人。
　　李娇娇道：“我父亲去世之后留给我一笔数目不小的财产，弟弟心中不服，诱拐不成便硬抢，我无奈逃家，到今天已经是第十七天。”
　　一个人，无论是谁，逃亡了十七天，都是非常难受的，更何况是一个娇滴滴看来江湖资历甚浅的女孩子。
　　楚留香笑笑，柔声道：“别怕，危险已经过去。”
　　李娇娇眼圈又红，“你是不是怪我不该为了钱让自己限于危境？”
　　楚留香道：“我没有这么说。”
　　李娇娇恨声道：“你是没有说，你一定这么想，你凭什么这么想，你又不是女孩子，你怎么知道一个孤苦无依的女孩子想生活下去有多么困难？那本来就是我的东西，我为什么要给别人？”
　　她这么说，不过是她心里是这么想的，一个女孩子已经有这样的想法，就算你还有什么不满，又怎忍心苛责？更何况她说的也没有错。
　　楚留香叹息一声，“我知道。”
　　李娇娇红红的眼睛看他，忽然扑进了他怀里，哽声道：“谢谢你。”
　　救命之恩她都没谢，却谢楚留香的一句话。
　　李娇娇道：“你是不是已经答应让我跟着你了？”
　　楚留香笑笑，“前面便是刑州，山西的刑州。”
　　李娇娇不明白，“刑州怎么了？”
　　楚留香笑道：“只要进入了山西，你就不会再有危险，无论是谁，都不可能再伤害你。”
　　李娇娇道：“为什么？”
　　楚留香道：“因为山西有柳老爷。”
　　柳老爷是谁？山西百姓称他柳菩萨，他的门客称他柳好客，江湖朋友称他柳财神，当然更多的人不太尊敬的称他及时风及时雨，不过，这些称谓总不太叫得出口，所以大家都叫他“柳老爷”。
　　李娇娇道：“柳老爷有三头六臂？”
　　楚留香笑道：“他不过是个商人。”
　　李娇娇瞪大眼，“商人？”
　　楚留香笑道：“是的，柳老爷一向认为自己是个非常成功的商人，许多人也这样认为。”
　　柳老爷的银子可以买下两个山西，虽然山西已经是他的，他根本不需要花一分钱，山西境内的所有人都尊敬他，愿意听他的话。
　　李娇娇叹息，“他一定是个成功至极的商人。”
　　楚留香道：“他从家乡出来的时候，身上只有从朋友那里借来的三两银子。”
　　一个人如果能把三两银子变成两个山西的财富，那么他一定非常的了不起。
　　李娇娇道：“他难道武功也很高？”
　　楚留香道：“十三年前，山西忽然出现一个天下人闻风丧胆的强盗团伙，打家劫舍，无恶不作，却又来去如风，无人阻挡得住，柳老爷向那强盗首领下了战帖，说只要他胜了他，强盗就必须退出山西，以后绝不能再入山西作恶。”
　　李娇娇道：“他胜了？”
　　楚留香笑起来，“两人从午时战至夜晚，本来强盗首领早就就有三次机会可以杀了柳老爷，他却偏偏没有动手，当时柳老爷身受四十二处重伤，连反抗之力都已经没有，柳老爷马上就要昏迷，却凭着坚强意志，坚持着，最后，强盗首领答应他，从此再不入山西，并且不再以强盗为生。”
　　李娇娇拍手，“柳老爷真是英雄，那强盗首领也奇怪，他难道也讲义气，尊敬英雄么？”
　　楚留香道：“他为什么不可以，他难道不是人？”
　　李娇娇叹息一声，“我明白了。”
　　楚留香道：“你明白什么？”
　　李娇娇道：“我明白谁都可以讲义气的，什么人都有好有坏。”
　　楚留香笑道：“真是乖孩子。”
　　李娇娇笑起来，娇美如蜜糖，“我也明白柳老爷实在是个好人，如果我求他，他一定会保护我的。”
　　楚留香已经赞赏，笑道：“他一定会的。”
　　李娇娇深深吸了一口气，笑的更加甜更加美，“我更明白，柳老爷也一定是你的朋友，你一定会让柳老爷多关照我。”
　　楚留香笑起来，“柳老爷家里有很多人，都很好，你可以有很多朋友，很快乐。”
　　李娇娇却板起了脸，“如果我不愿意呢？”
　　楚留香惊讶道：“你为什么不愿意？”
　　李娇娇道：“我，我有个秘密。”
　　楚留香没有问，既然是秘密，自然是不能说的。
　　李娇娇道：“在我知道你是楚留香之后，我就决定要跟着你，你现在一定不知道为什么，可是不久之后，你一定会明白的。”
　　
　　刑州。
　　刑州是从南进入山西的必经要塞，刑州距离太原不过半日路程，所以这里一向繁华，现在，更是。
　　摩肩接踵，人人脸上都有笑容，他们有老百姓，有小商人，有跨刀立马的江湖客，他们有许多看来都不是本地人，但他们看起来都很快乐，都很满足。
　　李娇娇已经换了一套蓝底白花的裙子，白锻袄子，头发梳的整整齐齐，整个人忽然发了光，楚留香一直带着欣赏的眼光看着她，大姑娘却有些害羞起来，只转头看着热闹的城市街道。
　　这个时候已经是傍晚，到处张灯结彩，小贩张罗着买卖，成群的大姑娘小伙子大夫人小丫鬟欢喜无限的从他们身边走过，更多的江湖人也放松了手里的刀剑兵器，很轻松的享受这种夜市特别诱人的气氛。
　　李娇娇为这种繁华惊奇，“这里难道要过什么节日？”
　　楚留香笑道：“今天是八月初七，明天是八月初八。”
　　李娇娇皱眉，“八月初八怎么了？”这虽然是个吉利的日子，却也没什么了不起的节日。
　　楚留香道：“八月初八是柳老爷的寿辰，对于山西人来说，这一天是仅次于除夕的热闹节日。”
　　李娇娇“哦”的一声，拍手笑道：“柳老爷真是个妙人，这是多么吉利的一个日子。”
　　楚留香笑道：“柳老爷也一直这样说，他一向认为能在这一天出生的人，注定了要发大财的，他就是想把银子往门外赶，银子也不愿意的。”
　　“柳老爷可真有趣。”李娇娇娇笑着，“那我们明天要去跟柳老爷贺寿了，这可真是一个喜庆的节日。”
　　楚留香摸了摸鼻子，笑，“是的。”
　　李娇娇笑的非常愉快，似乎已经完全忘掉一个时辰前她还差点死去，“那么我们现在需要找一个住的地方，吃点东西，补充好体力，对吗？”
　　楚留香道：“一点也没错。”
　　
　　迎宾客栈，这个名字实在俗气的厉害，但在山西境内，谁也不会觉得它俗气，因为山西境内，所有的迎宾客栈都是柳老爷的产业，全国所有的客栈，都不会有比这个客栈更加安全。
　　此时，迎宾客栈已经人满为患，想挤进去都很困难，进进出出，全是江湖中人，却丝毫没有刀剑兵枪的冰冷气氛，这里充满了陈年烈酒的味道，扑鼻肉香，和热情奔放的欢笑。
　　在 
 2、山西柳家 ... 
 
 
　　门口闻着这种酒肉香味，对于一个在寒风中许久的人来说，不啻于最大的诱惑，李娇娇虽然依旧保持着女孩子的矜持可爱，却已经掩饰不了对温暖和食物的向往。
　　李娇娇拍手笑道：“真热闹呢。”笑嘻嘻的伸手去拉楚留香，“我们快进去。”
　　楚留香已经笑了起来，那种非常温暖的笑，像是多年游历在外的游子见到故乡的橘黄灯光，那种温暖让这个男人的脸上浮现了异样的光彩，李娇娇看的怔住，手也慢了下来。
　　楚留香却已经大步走进了门，深深握住了一个人的手。
　　那人月白袍子，秋风虽然有点冷，他却已经穿了冬装，枯瘦的身材挂着一堆布料，比寒冬里被雪包围的苦干冷硬的树干更消瘦，他行动并不太利落，明显不会武功的样子，他眼眶深深的凸显出来，脸上只是骨头外面套了层皮肉，幸好他是笑着的。
　　作为一个善良可爱的女孩子，李娇娇已经心生怜悯，暗道：“他真可怜。”
　　楚留香紧紧握住他的手，笑道：“柳二，竟然是你。”
　　那人虽然像风干了腊肉，但笑的十分温暖，眼中也是激动，“你竟然来了，我本以为你不会来。”
　　楚留香哈哈笑道：“我怎么能不来，八月里若是没有喝到柳二亲手泡的茶，我一定吃不下饭，喝不下酒。”
　　虽然迎宾客栈人很多，但柳二仍然以最快的速度找了张桌子，楚留香和李娇娇已经坐了下来，柳二匆忙离开，楚留香知道，柳二一定是去亲自安排食住一应物事，虽然楚留香并不在意，老朋友却不能不在意。
　　李娇娇感叹，仍然不能相信，“他看起来又穷又病又可怜，怎么可能是柳老爷的儿子？”
　　楚留香严肃道：“柳二不仅不穷不病，更不可怜，他是个伟大的人。”
　　李娇娇咯咯笑道：“伟大的人，比你伟大么？比他爹爹伟大么？”
　　楚留香道：“他比我伟大的多，他是一个医生。”
　　医生的职责就是救人活命，岂非本来便比普通人伟大的多？
　　李娇娇愣住了，“他看起来不像。”
　　楚留香黯然，没有说话。
　　一年前的柳二不是这个样子的，柳二是个很称职很聪明的医生，医生都关爱生命，珍惜生命，柳二看到别人不珍惜自己生命就会皱眉头的，他本来很阳光，很健康，也没这么瘦，他看起来比一年前瘦了四十斤，一个人怎么可能瘦得这么厉害？他一定得了很大的病，要不然就是经历了很大的变故。
　　李娇娇转移了话题，她似乎竟然看出楚留香心里不太痛快，女人是不是都有这种本能？她笑道：“他难道姓柳名二？就像柳老爷姓柳名老爷一样？”
　　楚留香笑起来，“柳老爷不叫老爷，不过他的名字已经没有人记得起来，柳老爷一向认为，名字不过是个代号，叫什么名字又有什么区别？所以他的儿子全部以数字来命名。”
　　李娇娇道：“他有几个儿子？”
　　楚留香道：“四个。”
　　李娇娇叹息一声，“柳老爷真是个幸福的人，一个人又有钱又有名气，又有那么多的儿子，该多么幸福，要是我的老的时候也能这样子，该多好。”
　　柳二接口笑道：“只要追求的少些，容易知足些，谁都可以这样的，姑娘为什么不能？”仔细看他，当真不穷不病，他看起来那么干燥温暖，他的笑容就像春天的阳光，既不炽热，也不冷淡，那么温暖那么温柔，他朝楚留香眨眨眼，笑道：“晚上我请你喝茶。”
　　这句话他说的调皮又多情，李娇娇忍了忍，没忍住道：“你为什么不请我？”
　　柳二板起了脸，“晚上女孩子难道不该上床睡觉？如果我为了一杯茶就打扰女士休息，我可实在罪该万死。”
　　李娇娇本也想板着脸的，却忍不住咯咯笑起来，“你看起来像个刻板的教书先生，却原来也不是君子。”
　　柳二道：“教书先生不一定是君子，柳二却说不得是个君子。”
　　李娇娇道：“为什么？”
　　柳二叹了口气，“如果我也像香帅那么英俊漂亮，我也不愿当君子的。”
　　李娇娇笑道：“原来楚留香不是君子。”
　　楚留香摸了摸鼻子，笑着没有说话。
　　柳二道：“如果他是君子，怎么不舍得把身边的女士介绍给老朋友呢？”
　　李娇娇眨眨眼，“哦，原来你是想知道我的名字。”
　　柳二道：“请教芳名。”
　　李娇娇咯咯笑道：“我叫李娇娇，是他的女朋友。”她指着楚留香。
　　柳二张大了眼，瞪着楚留香。
　　楚留香苦笑一声，摸了摸鼻子，没有承认也没有否认，却道：“你怎么会在这里？”
　　李娇娇板起了脸，“人家迎接你，你反倒不乐意么？”
　　楚留香笑了笑，没有说话。
　　柳老爷寿辰，一向准备充分并且热闹，柳大是京中捕头，交友广阔，性情豁达，以往，每一年都是柳大亲自迎人到刑州，本已成惯例。
　　柳二神色黯淡下来，“大哥，大哥他……”
　　楚留香脸色变了，“怎么了？”
　　柳二强笑一声，道：“大哥往年最得意的事，莫过于灌醉香帅和小胡，柳二酒量不才，可当真少了一桩趣事。”
　　楚留香没有再问，却笑道：“小胡必定已经醉了三天三夜。”每一年，胡铁花总要在柳家醉上一个月才舍得离开。
　　柳二却摇头，“小胡并没有来。”
　　楚留香惊讶，“这样的日子他怎么舍得不来？”
　　柳二笑道：“听说他在江东沉醉温柔乡，想必已经忘了今夕何夕。”
　　楚留香也笑起来，提起这位朋友，总忍不住要笑的。
　　李娇娇道：“你们说的小胡必定是胡铁花，你们感情真好。”这种朋友情谊，女孩子不一定明白，却也说不得羡慕的，她的眼睛闪着很亮的光彩。
　　柳二笑道：“十八岁那年秋天，香帅和小胡趁我酒醉在我背后画了只王八，从那之后我便很少喝酒。”
　　李娇娇拍手笑道：“你又为何不趁他们喝醉在他们背后画王八，却要自己不喝酒？”
　　柳二眨眼，“你又怎知我没画？”
　　李娇娇眼睛团团转在楚留香身上，咯咯笑个不停。
　　楚留香摸摸鼻子，瞪柳二一眼，却笑，“今年说不得再灌醉你一次，或许我要画一只小鸡。”
　　柳二哈哈大笑。
　　可惜他毕竟不能陪他们太久，管事匆匆而来，柳二便匆匆去了。
　　楚留香看着他背影，却又有些笑不出来了。
　　他到底经历了什么变故？柳大又发生了什么事？到底怎么一回事？
　　楼下忽起一阵躁动，似乎吵闹，李娇娇惊讶的从窗口看过去。
　　楚留香也看去一眼，却忽觉有疾风迎面而来，直觉张手一抓，却是一粒石子连同一张小纸条。
　　李娇娇稀奇，“什么东西？”疾风来时飞快，楚留香接的也飞快，她却是看见了。
　　楚留香展开纸条，上面写着：今夜子正，十字长亭。
　　




3

3、小李探花郎 ... 
 
 
　　黄昏，黄昏后。
　　一盏惨白风灯已经高高挑了起来。
　　冷清的院落，只有几株梅树，不过盛秋，既无梅花，冷清寂寞的很。
　　梅树下有一只圆形石桌，边上椅子却是上好的梨木靠椅，一个人静静坐着，他已经坐了很久。
　　他的脊背如山峰，弯着的腰如满弓，他手里的小刀稳定而灵巧，这世上，除了他手里的木头和小刀，似乎再也没有任何东西可以吸引他的注意。
　　一阵风起，苦干的树枝摇摇晃晃，昏暗的树影在他身上洒下冷清的阴影。
　　他终于抬起了头，他有一张俊俏的脸，一双温柔的眼睛，那眼睛深邃而明亮，这双眼睛仿佛春风轻拂着的柳枝，温柔而灵活，又仿佛夏日里阳光下的海水，充满了令人愉快的活力，这双眼睛的视线缓缓从手里的木头转移到眼前的石桌，以及石桌上的半壶残酒，再到不远处枯干的桃花枝，然后看着灰蒙蒙的天空，他微微的眯起了眼，忽然间，那双眼睛竟蕴含着天地为之动容的痛苦，什么样的苦，竟然连心都装不下，只能通过眼睛来满溢出来？他想到了什么？
　　他是李寻欢，空前绝后的李寻欢，天下也不过只有一个李寻欢。
　　他手里的小刀，能令所有为恶者闻风丧胆，他的敌手，夜夜为着这只手辗转不能入眠，这把小刀不过是大冶的铁匠花了三个时辰打好的，为什么有这么大的威力？
　　李寻欢叹了口气，道：“传甲，给我拿壶酒来。”
　　石桌上的酒坛子明明没空，他为什么让人再拿酒来？
　　铁传甲应了一声，出了院落。
　　又是一阵风，冷得很，竟然有一些冬天寒风的刺骨。
　　李寻欢看了眼灰蒙蒙的天，叹了口气，自言自语道：“看来天已经黑了，又是一天过去……”
　　他拉了拉袖子，放下了小刀，倒了杯酒，缓缓的喝下去，轻声道：“天这么冷，朋友不想喝杯酒暖暖身子么？”他的声音那么温柔，就像最聪明的少年对着美丽情人的低语，但是，这个院子里难道还有别人么？
　　然后便有一人轻飘飘站在了石桌另一侧，这人土黄袍子，矮矮胖胖的身子，看起来那么笨重，他是从哪里忽然出现的？
　　李寻欢朝他抱歉的笑笑，语气还是很温柔，“我一向是一个人坐着，一个人喝酒，没有多余的椅子，也没有酒杯，朋友若不嫌弃，可以喝一点，这是贵州曹十二亲手酿制的二十年茅台，当今天下不过四十八坛。”他把手里的酒坛子递了过去。
　　那酒坛子不大，很精致的砖红色，这样精致的酒坛子里，不会有劣酒的。
　　那人不仅衣服土黄，脸色也近土黄，粗眉浓眼，悬胆阔鼻，嘴唇厚重，看来丑陋又普通，惟其眼中精光内敛，举手投足轻如狸猫，方见精湛修为。
　　那人眯着狭长眼睛，上上下下的扫视李寻欢，末了，劈手拿过李寻欢手里的酒，仰头一口气灌到底，放下酒坛子时，酒坛子已经空了，他抹了抹嘴，咧嘴笑道：“好酒，好酒，他奶奶的，老子好久没喝到这么好的酒了。”
　　李寻欢笑起来，眼中有了温暖，“如果朋友喜欢，可以住下来，我这里这样的好酒多得很。”
　　那人眼睛亮了亮，喃喃道：“他奶奶的，这倒是个好主意……”还没说完便长声笑道：“他奶奶的，你这小子有意思，你以为请老子喝酒老子就不杀了你了，笨，笨，老子杀了你，那些酒还不是老子的？来来，快快动手，老子等不及醉死美酒了。”
　　李寻欢叹息一声，眼中光芒黯淡下去，“我本是诚心诚意请阁下喝酒，阁下为何要我的命呢？要我的命岂非比喝酒难得多？”他忽然抬头，笑道：“夫人，难道你也要我的命么？要我的命这么有趣么？”
　　他看的地方有层层的梅树枝暗影，疏密错落，刚好错过了风灯的范围，虽然那里距离李寻欢不远，虽然那不过是一株很普通的梅树。
　　那黄衣人脸色已经变了，那处梅花枯枝晃悠晃悠一会，忽然发出咯咯娇笑声，声音甜美柔软，“小弟弟，你眼光真好，能这么快发现姐姐的人可不多哦。”
　　李寻欢苦笑着，摩挲着手里木头，缓缓道：“看起来你们功夫都不错，为何要杀我呢？大家坐下来喝酒多好。”
　　那娇美声音还在笑，看来她一定笑起来很美，笑起来难看的女人是绝对不愿意不停的笑的，“小弟弟这话可不对，姐姐是女人，又不是臭男人，姐姐看到臭男人喝酒就想生气，一生气说不得就杀人的，你一直让屠老四喝酒，是不是想姐姐杀了他为你报仇？”
　　她一口一个姐姐，李寻欢只能不停苦笑，“男人若是不喝酒，他必定或多或少有些毛病的。”
　　娇美声音咯咯的笑，“小弟弟一直说话，是想拖晚些等人来帮忙么？多杀个人姐姐也没什么，不过那人岂非可怜了些，死的冤枉了些？”
　　李寻欢叹息一声，“你又何必逼我动手？”他甚至没有去碰桌上的小刀，熟识他的人一定觉得这是个绝佳的机会。
　　娇美声音笑的更欢，“小弟弟倒是自信的很，你若知道我们是谁，只怕……”
　　她说到“是谁”，那黄衣人忽然飞起了双掌，蝴蝶翻飞翅膀般连绵不断，漫天蝴蝶般大小的暗器四面八方往李寻欢飞去，这么大的暗器，施发出来自是不易，力道却是惊人，一只只具是凌厉夹风，笔直射向李寻欢全身各大穴道。
　　他本是坐着的，要起身已经不可能，可坐着本身便是劣势，无论如何抵挡，都极凶险，他该如何抵挡？
　　那声音说到“只怕”的时候，那黄衣人忽然撤掌，一柄毒蛇般的狭长剑锋已经刺了过来，而那娇美声音也再没有声音，因为她也已经端着蛾眉刺团团冷风般袭近。
　　此时，李寻欢左手里只有一块木头，这块木头他是无论如何也不会拿去挡兵器的，他右手附近只有一把小刀，一个小小的酒坛子。
　　黄衣人已经刺出了七剑，他已经感觉剑尖穿透了皮肉，已经刺入了李寻欢咽喉，娇媚声音也已经打出二十八刺，她的蛾眉刺已经刺入了李寻欢肩胛，刺入了琵琶骨。
　　惊呼惨叫之声响起。
　　冷风一阵阵吹起，刺入骨髓，那么冷，那么安静。
　　李寻欢依旧好端端的坐着，他看起来一点都没有动。
　　似乎黄衣人的暗器只是为了要试试酒壶的坚硬度，所以全数飞上砖红色的酒壶，似乎黄衣人和娇美声音两人闹别扭，彼此生气，所以黄衣人的剑刺入了娇美声音的左臂，娇美声音的的刺刺入了黄衣人右肩。
　　两人呆若木鸡，他们虽然还好好活着，伤势一点也不重，但他们心中的惊骇，已经不能用言语表达。
　　那些暗器飞来的时候，李寻欢拿起了那只酒坛子，酒坛子已经空了，所以倾斜着也不会有酒流出来，所以，那些张着翅膀的暗器似乎乳燕投林般，全数飞入了酒坛，然后酒坛子微微一斜，刚好黏上娇美声音手里的蛾眉刺，娇美声音手里的蛾眉刺又急又快，不过眨眼功夫便能刺出二十八招，第二十九招她却无论如何也刺不了了，因为刺出这一刺的时候，她忽然觉得她已经控制不住她的兵器，本来斜斜刺了李寻欢肩膀的一招，忽然被酒坛子一绕，刺上力道一绕一转，已经刺入了皮肉，她刺出这一刺，忽然便挡在了李寻欢身前，黄衣人的一剑，便刺进了她手臂。
　　娇美声音颤抖着声音，道：“你，你……”
　　黄衣人忽然撤了剑，急忙去看娇美声音肩头，急急问道：“你伤的怎么样？”
　　娇美声音跳了起来，用力推他，恨恨道：“蠢物，蠢物，连这么个年轻人都对付不了，何不去死了算了。”她似乎已经忘记，刚才出手的，不只是黄衣人。
　　黄衣人脸色灰败，低着头咬牙，一句话都没有说。
　　一个男人愿意被一个女人骂而什么都不说，总是有些特别原因的。
　　李寻欢笑了笑，“夫人何必动怒？我这里原有上好伤药，我这便换人取来，可好？”
　　娇美声音转身瞪他，这个时候他的笑容，就是再温柔，也会觉得刺眼。
　　李寻欢笑着，却忍不住叹息。
　　娇美声音忽然笑了起来，笑得花枝乱颤，甚至弯下了腰，可她的左臂还在流血，她笑道：“小弟弟真好心，又好心又温柔，武功也不错，这样的男孩子，便是姐姐看了，也忍不住动心。”
　　黄衣人铁青着脸，抬手拔下了蛾眉刺，怒气冲冲，毫不掩饰，也丝毫没有戒备，因为李寻欢看起来一点半点杀气都没有，他甚至从头到尾都是笑着的，连他们两个人动手的时候也没变化太大表情，他们知道，这个人的武功比他们高出许多，也根本没有杀他们的意思，若是摆出戒备表情来，连他们自己也觉得滑稽可笑。
　　娇美声音看都没看他一眼，咯咯笑着提高了声音：“姐姐动心也没什么，难道吴大侠也动心不成？”
　　吴大侠是谁？
　　她既然唤了出来，只要是个人。，只要脸皮不太厚，都会走出来的。
　　偏角小门缓缓转出一个人来，这个人什么时候在那里的？刚才那两人一起出手的时候他为什么不趁机出手？李寻欢一直没有出手的小刀，难道是为他准备的么？
　　他身材高大，幽蓝袍子，看起来质地虽然不太好，却极其干净，他看起来便是性格极其沉稳坚定的人，他手里捏了柄白银吞口长剑，剑鞘泛着暗蓝，那柄剑想来必定是气势惊人，此时却和它的主人一样，沉默着，脸色灰败。
　　他声音很低沉，低沉着声音道：“你刚才看清楚他怎么出手的么？”
　　娇美声音笑声已经很勉强，这个时候聪明的话便知道不需要再笑，所以她停止了笑声。
　　李寻欢忽然道：“破冰他还好么？”
　　那吴大侠抬头看他，诧异的看了半晌，忽然转身离开，他走进来，不过说了一句话，便要离开。
　　李寻欢没有阻止，有人愿意陪他说说话，喝喝酒，他本是很高兴的，如果对方不愿意喝酒，他自然也不会勉强。
　　娇美声音看怪物似地看他，又咯咯笑起来，“你这人真怪，人家想破了脑袋要杀你，提起你便是咬牙切齿，恨不得生吞下去，你倒唤人唤的这么亲热。”
　　李寻欢笑了笑，“我希望他没有什么事。”
　　娇美声音笑道：“如果他有事呢？如果他已经死了呢？难道你要帮他报仇不成？”
　　李寻欢叹息一声，“报仇总是要的。”
　　娇美声音道：“好，你杀了我吧，他已经死了，是我杀的。”
　　李寻欢摇头，笑道：“如果你们已经杀了他，一定不会出现这里。”
　　娇美声音道：“你又怎知不是我杀了他，然后来完成他未竟的愿望？”
　　李寻欢道：“他本是个孩子，做事鲁莽偏激都没什么，还不至死，更何况，我有照顾他的义务。”
　　娇美声音看着黄衣人，咯咯笑道：“他不过比刘小公子大三岁，便称人家孩子，你说好笑不好笑？”
　　黄衣人冷冷道：“你又比他大几岁，你不也自称姐姐？”这又什么逻辑？
　　娇美声音叹息一声，“我倒也不想自称人家姐姐，可也早过了被人称作妹妹的年纪了，唉……”叹息着，转身娇娇柔柔的走了。
　　黄衣人看也不看李寻欢，跟着她亦步亦趋。
　　李寻欢叹息一声，又是一阵冷风，真冷啊……
　　他垂下了头，弯下了一直挺得笔直的腰，他已经握起了小刀，忽然又被阴影罩住。
　　那娇美声音竟然去而复返。
　　娇美声音这次没有笑，她静静的看着李寻欢，像一个温柔多情的少女痴痴的看着她的情郎般，但是李寻欢既不是她的情郎，她也早过了少女的年纪。
　　她看着，李寻欢却似根本不知道身边还有个人，他一动没动。
　　娇美声音忽然开口，“你知道我是谁么？”
　　李寻欢道：“求教。”
　　娇美声音瞪着他，“你又何必知道我是谁，难道以后你还会见到我？难道你已经喜欢上了我？”
　　李寻欢抬起头，笑着，抬手便想去拿酒，酒坛子里全是暗器，还可能是剧毒的暗器，他不由叹息起来，语气非常萧索，“这话实在对得很，我不认得你，你也不必认得我。”
　　娇美声音沉默一会，柔柔叹息一声，“一个君子必定不会冷落和他说着话的女人的。”
　　李寻欢笑了，“我是个酒鬼。”
　　娇美声音叹了口气，道：“酒鬼虽然有很多不好，幸好他和君子有几点相似。”
　　李寻欢道：“哪几点？”
　　娇美声音道：“最起码大多数酒鬼都很坦荡荡，都会说话算话。”
　　李寻欢笑道：“酒鬼有时候也会拿着大把暗器伤人，拿着剑刺人的。”
　　娇美声音忽然抬头，忽然笑了起来，她看起来年纪已经不小，可是笑起来实在很好看，她笑着道：“那你这个酒鬼愿不愿意帮姐姐一个忙呢？”
　　李寻欢看着她的笑，痴痴道：“你笑的真好看。”
　　娇美声音咯咯笑道：“那姐姐就多让你看看，然后你帮姐姐一个忙好不好？”
　　李寻欢叹息着，“我又能帮你什么，我已经六年没有入关，或许一辈子都不会入关，又能帮谁什么呢？”
　　娇美声音怔怔，忽然不笑了，她看起来竟然很伤心，很绝望，她道：“你为什么不问问我让你帮什么忙就要拒绝呢？”
　　李寻欢道：“你让我帮你什么忙呢？”
　　娇美声音从怀里取出一只包着的白绢，缓缓展开，那是一只雕工精致的玉步摇，小小的一只，看得出价值连城，这样一只漂亮的金钗，本是女孩子都喜欢的，她为什么不戴着，却要小心的收藏？
　　她把白绢放在石桌上，却还是眷恋的看着，半晌才黯然笑道：“帮我把这东西交给一个人。”
　　李寻欢道：“什么人？”
　　娇美声音道：“有缘人。”她惨笑一声，“或许你根本没可能见得到他，那这东西便送了你吧，我……”她叹息一声，身子一拧，已跃的远了。
　　这种东西，除了情人间的定情物，还能是什么呢？她又为何要托李寻欢来送？难道她自 
 3、小李探花郎 ... 
 
 
　　己送不了么？
　　李寻欢忽然低下了头，手里木头握得死紧，捏着小刀的手却依然稳定。
　　他的脊背如山峰，弯下的腰如满弓，他许久没有抬头，没有其他动作。
　　终于，他直起了腰，痴痴的看着手里的雕像，这是个女人的雕像，这人像的轮廓和线条看来是那么柔和而优美，看来就像是活的。
　　这个时候，天色已经完全暗下来，那盏风灯惨白惨白，摇摇晃晃，非但不能增添多少光明，反倒映出一股破败凄惨的气氛。
　　他终于抬起了头，寻了地方，认认真真的把人像埋了进去。
　　他的生命似乎已经随着人像一起流失，他的眼中充满了痛苦，他的嘴唇微微的颤抖着，呢喃着，风声猎猎，既听不清他到底在说什么，也或许，他根本什么都没有说。
　　风灯忽然被烈风倒了个个儿，灯光一晃，竟灭了。
　　
　　




4

4、参王神的酒 ... 
 
 
　　楚留香很爱喝酒，却不是个酒鬼，他也十分爱茶，茶中好手，他都一定要会会的。
　　柳二泡的茶，也不见得当真无人能及，楚留香喜欢他那种泡茶的态度。
　　一座小亭，四周垂了苇席，半掩半露，秋夜寒风权充了陪衬，袭不入凉亭，亦脱不开茶香弥漫。
　　罩了纱的灯光莹润如玉，灯光下，水泥一只小火炉，一把年代久远的紫砂壶，一套精致小巧的茶具，一柄考究的蒲团扇正在柳二手中。
　　柳二穿着本来并不讲究，此时却分外讲究起来，他不仅脱了冬装，连厚重一些的暖物都一并除了去，他的月白衫子没有一点褶皱，整整齐齐，笔挺笔挺，就像刚从池塘里拿出来的荷花瓣，他端庄肃穆的表情，仿佛学堂里最严肃的教书先生，仿佛山村野庙里供奉的神像。
　　此时，小炉上的水已经咕嘟嘟冒着热气。
　　楚留香看的一丝不苟，一眼不眨，柳二在泡茶的时候，一向是他最尊敬这个人的时候，无论一个人成了什么样子，只要他还有这种态度，他必定是一个可敬的人。
　　小炉上的水已经将要沸了，楚留香忽然起身，道：“我出去一趟。”
　　柳二眼睛没有离开火炉，没有一丝表情，仿佛没有听到。
　　楚留香跃上墙头，身影一闪而没，谁的轻功能比得上他？
　　有人道：“我想你只要开口，他就不会去的。”
　　柳二没有反应，声音是谁发出来的？
　　顿了一会，那声音又道：“你真是固执，你难道不能用友情来绊住他？”
　　柳二忽然开口，他的脸部一点表情都没有，只是嘴在动，他多么专心，他道：“女孩子晚上最好回到屋子里回到床上去，不要管得太多。”
　　那声音冷哼一声，似乎要发怒，终是没有开口，愤愤转身消失在夜色里。
　　看那背影，似乎像是李娇娇，难道他们以前认识？他们为什么要瞒着楚留香？难道他们有什么不可告人的秘密？
　　
　　秋夜，无星无月，万籁俱寂。
　　楚留香在黑暗中穿行。
　　十字长亭在刑州城十里，顾名思义，十字长亭是一处旅人周转休憩之处。
　　本来热闹的亭子，此时不但没有人声，似乎连虫子都已经消失，半点声音都没有。
　　虽然赶了很远的路，虽然赶的有点急，楚留香依旧以优雅的速度，优雅的身姿，在子时正，来到了十字长亭。
　　约会他的人呢？这里为什么一个人都没有？
　　楚留香没有急着进入亭子查探，却绕着路口，转了一圈，悠闲踱步，仿佛春天在一个充满花香的后花园欣赏风景般，那么欢乐，那么有趣。
　　难道在这没有一丝声音的暗夜中，有着和花园一样美妙的风景？
　　楚留香踏回了原地，长亭中忽然亮起了一盏风灯，一个人影忽然出现在长亭里。
　　他看起来已经很老了，他脸上的皱纹已经坚硬成了石头，在摇摇晃晃的昏黄灯光下，他的脸似乎也是铁灰色，他的脸仿佛也成了石像，一尊雕刻精美手工细致的石像，这尊石像甚至眼睛里露着笑意，手里捏着长长的旱烟杆儿，旱烟杆儿不时噗噗的冒着烟，烟味儿已经被风吹走，凌乱的烟也成了破纸片，再也不能连接成线。
　　他看起来瘦削，硬挺，他年轻的时候不一定是个很英俊的人，却一定是个意志力很坚定的人，只有这样的人才能刻出这样的皱纹，只有这样的人才能坐的那么端正而硬挺。
　　他看着楚留香，微微的笑着，吐了一口眼圈。
　　楚留香已经坐了下来，他却看着石桌，抚掌笑道：“好酒。”
　　石桌上有一只绛红酒壶，两只精致的酒杯，精致，而且小巧，如果用这样的杯子喝酒，那一壶酒可能要喝上一百杯，这对酒鬼，岂非是一种折磨？
　　这样一个老头子，为什么要用这样的酒杯？
　　老头咂着嘴，笑道：“香帅可嗅得出这是什么酒？”
　　楚留香笑道：“这种酒，普天之下，只有十坛，神佑年间长白山参王神与参婆大喜之日，参婆亲手酿制埋入地下，至今江湖所见，不过八坛。”
　　老头大笑，石头般的皱纹一条一条蠕动，像一条条柔滑的小蛇，“香帅不愧为香帅，这种陈年旧事都记得清楚。”
　　楚留香笑道：“阁下想必就是参王神，传闻参王神一生不曾踏入关内半步，在下何其荣幸，得睹天颜？”
　　参王神是谁？为何让楚留香这么尊敬？
　　参王神成名，已经是五十年前的事了，这个人武功之高，内力之强，当时无人能及，行事无正邪，幸得不喜争斗，却在一次江湖浩劫中神龙一现，虽不过目的为了救其妻子，到底恩泽后辈，此人一生未曾入关，江湖中人，多听其名，不见其人。
　　参王神依旧在大笑，甚至笑的弯下了腰去，楚留香说了什么让他如此高兴？
　　参王神终于不笑了，小蛇一条一条沉寂下来，重新做回了石头，他道：“你知道我为什么入关么？”
　　楚留香道：“请教。”
　　参王神道：“参婆死了。”
　　楚留香惊愕，江湖传闻，参王神夫妇已经年岁过百，甚至有传闻，他们已经寻得长生不老之术，何况参婆昔年未嫁参王神时，在中原不仅有关中第一美女之称，其武功修为，已可列入江湖前十，忽闻死讯，谁都不免要惊愕的。
　　参王神叹了口气，“生老病死，又有什么出奇？我只不过还有一件旧事未了，事了之后，说不得便也要死了。”
　　楚留香道：“前辈便为此事而来？”
　　参王神仰头看着漆黑的天，缓缓道：“你一定疑惑我为何寻你前来。”他盯着楚留香，道：“我寻你前来，不过是请你喝酒，你信不信？”
　　楚留香笑道：“我信。”
　　参王神又笑起来，他放下了旱烟杆儿，拍开酒壶封泥，醇香瞬间扑鼻，便是酒香，已经醉人。
　　参王神道：“不过十坛酒，便用了九十九只快成精的野参，其中谷物药物，凡千金不能购得，这壶酒，价值已经不能计量。”他看着楚留香，嘴角渗着笑意，“好酒，如同好马，好女人，必须寻找懂他知他的人，你说对不对？”
　　楚留香拿起了精致的酒杯，去接参王神缓缓倒出来的酒，大笑，“再也没有更对的话了。”他为什么要拿酒杯去接？难道他对参王神已经尊敬到这个程度？
　　参王神道：“好。”
　　他说着“好”的时候，眼睛已经紧紧的盯着楚留香手里的酒杯，盯着清冽诱人的酒水缓缓注入，难道他已经真的老了，所以必须紧紧盯着才能保证不会把酒水洒出来？可是他的眼睛为什么那么亮？那么清明？注出来的酒线又为何细的像是蚕丝？
　　楚留香依旧笑着，他笑的很轻松很温柔，他握着酒杯的手也很稳定，只有他的眼中，忽然亮的怕人，他看到了什么，感觉到了什么？
　　那么小的酒杯，却仿佛倒了很久，终于，参王神收回了酒壶，拿起了旱烟杆儿，笑道：“很好。”
　　他看起来很悠闲，很满意，可他的额际为什么出现了汗珠？就像清晨小溪旁干净的铁灰色石头上的露珠，晶亮，然后瞬间被冷风淹没。
　　楚留香看了一眼酒杯，眼中是欣喜的满意，他仰头喝了下去，清凉的酒滑入喉中，便是一种享受，一个最温柔最漂亮的女孩子，站在夏天小池塘里，纤细几乎透明的手在水中一遍一遍的划过，她笑的那么美，那么多情。
　　楚留香拿出了丝巾，把两只手擦得干干净净，仔仔细细，他不喜欢粘腻，而他的手心，不知何时竟然似乎水中捞出。
　　参王神笑着看他擦干净手，瞄了眼酒壶，道：“这壶酒是你的了，你现在可以离开。”
　　楚留香道：“为什么？”
　　参王神道：“我已经不能陪你。”
　　楚留香似乎还不明白，他难道听不懂逐客令？“为什么？”
　　参王神看向远处，叹息一声，道：“请答应我一件事情。”
　　他竟然用了“请”字。
　　楚留香道：“好。”他也不问是什么事。
　　参王神道：“待会儿，不管你看到什么，绝对不能出手帮我。”
　　楚留香道：“为什么？”
　　参王神往四周漆黑的暗处看去，道：“三更将逝，他们已经来了。”
　　他的烟开始吐得很急，话也说得很快，“记住我的话，记住这壶酒，这件事，我必须自己了结。”
　　楚留香没有再问为什么，也没有问他们是谁，参王神眼里是那么决绝而坚强，这样的人，是不能也不需要帮助的，就算他遇到了再困苦的困难，就算他要死了，如果你帮助了他，就是侮辱了他。
　　楚留香点了点头，拿起那壶酒，起身，往后一纵，隐没身影，再也没有人能找出他在哪里。
　　三十个人，看不出来历，看不出年龄，看得出的，每一个都不是易于之辈，这些人，一句话都没说，鬼魅一般出现，出现之后，便配合一致的凌厉出手，他们的对手，只有一个人，参王神。
　　这是一场无声的生死搏杀，黑夜加重了这种阴沉的气氛。
　　参王神就算再年轻三十岁，就算有四只手八只脚，他看起来也没有胜算，何况，他一开始，便是很吃力的样子。
　　他如果早就知道要有这一群敌人，他为什么要和楚留香比试内力？难道他没有料到来的人武功这么高？难道他根本就没有想要胜利？难道他真的想死？
　　参王神又为什么要找楚留香来，难道真的只是为了请他喝酒？难道是为了让他看这出戏？难道他有说不出口的秘密，苦衷？
　　他没有死，却伤势非常严重，那些人似乎也不想要他的命，带着伤势严重的他，留下两个人清理现场，其他人迅速离开。
　　清理现场的人也很快离开了，明天早上，第一个到这里的旅人一定会觉得，这里和昨天没有一点不同。
　　
　　楚留香返回迎宾客栈的时候，已是四更中上，他满身露水，却已经不见了绛红酒壶，他眼中有着掩藏很深的忧郁，但他嘴角还是含着笑的，因为他已经看到了那盏罩着白纱的灯，他已经看到了柳二端坐的身影。
　　柳二的姿势没有变过，小炉上的水正咕嘟嘟的冒着热气，刚好沸，茶是新茶，一切和楚留香离开的时候都相同，难道这里的时光已经静止？
　　楚留香却注意到小亭下有一处湿渍，这么晚了，这些水，除了柳二，还有谁制造的出来？难道他把已经泡好的茶全部倒掉？
　　柳二终于沏好了茶，清新湖绿的明亮色泽，在这样的夜晚，是多么的诱人？
　　柳二笑道：“你回来的可真是时候。”他没有问楚留香去了哪里，为什么去这么久，朋友间，是不需要解释的。
　　楚留香笑了笑，他正眯着眼享受茶的美妙，如此妙品。
　　努力的成果有人赞赏，是无论谁都会高兴的事，柳二披上了厚重的衣服，微微瑟缩着，虽然他就坐在火边。
　　柳二微微眯着眼，笑道：“如果不是你，或许我已经忘了怎么泡茶。”
　　柳二长年流浪江湖，四处走动的人，是很少有机会静静坐下来泡茶的，这种艺术是多么的苛刻而美好。
　　楚留香认真道：“每次喝你的茶，我的心里就从没有过的平静。”这种平静，是超越了肉体和灵魂的，这种感觉，许多人哪怕一辈子，也感受不到一次。
　　柳二笑意渐淡了，他看起来非常疲惫，他眼中有深刻的倦意，他只是满足的看着楚留香，连一句话都不想再说。
　　楚留香却想说话，他问道：“你总该知道我要问什么。”
　　这话可真莫名其妙，他一开口，就仿佛认为别人应该知道他要说什么。
　　柳二似乎也当真知道他说的什么，他只是淡淡道：“你不该问的。”
　　楚留香盯着他，“我已经问了，你会不会回答。”
　　柳二笑得有些无奈，“你跟着小胡变坏了。”
　　楚留香道：“我其实比小胡坏多了，你难道才发现么？”
　　柳二叹息一声，“我要死了，我很快就要死了，你能不能不问，让我安安静静的死？”
　　这个请求算不算过分？已经这么委曲求全。
　　楚留香道：“不能。”他竟然这么不体贴人，他本来是一个很温柔的人的。
　　柳二叹息着，道：“好，你问吧，我却不一定回答。”
　　楚留香笑起来，别人要死了，他为什么要笑的这么开心，他笑道：“柳老爷实在是个有趣的人，他的一生充满了传奇色彩，每个认识他的人，都忍不住要羡慕他的。”
　　柳二笑道：“难道香帅还需要拍人马屁不成？”
　　楚留香道：“这不过是开场白，也是大实话，你知道，传奇的人许多都是爱好美丽事物的人，柳老爷有十八个老婆，她们有的是青楼红极一时的歌姬，有的是武夷山上的采茶女，有的是大富商的女儿，有的是王公贵族的亲妹妹，还有一位异国的公主，她们虽然身份不同，却都有出色的美貌，传说，她们的美丽，已经超过了男人的想象。”
　　柳二微微眯着眼，他似乎已经要打瞌睡，勉勉强强的点了点头，没有说话。
　　楚留香道：“十八个老婆，却只有四个儿子，四个孩子自然不会有相同的母亲，幸好他们相处的非常好，他们比同父同母的兄弟更亲密，这一点，柳老爷也很得意。”
　　柳二连头也不点了。
　　楚留香却说得兴高采烈，继续道：“龙生九子，各个不同，柳二公子也本没什么不同，他不过死也不愿学武功，不过精通于医道毒药，热爱于茶道，这些，或许都只是因为他有个高贵文雅的母亲，他的母亲，正是那位异国公主。”
　　柳二忽然跳了起来，狠狠地瞪着楚留香，他脸上再也没有一丝温暖，也没有一点困倦，那种阴狠，就像被踩住了尾巴的猫。
　　楚留香盯着他，道：“你不学武功，是因为你不想像你父亲一样风流，伤害像你母亲那样温柔的人，你研究医术，研究毒药更甚于医术，是因为令堂死于无人可解的毒药，你热衷茶道，并且总是在八月初八的凌晨泡茶，是因为令堂热爱泡茶，并且死于这个时辰。”
　　柳二眼睛都红了，大叫，“ 
 4、参王神的酒 ... 
 
 
　　住口，住口。”
　　楚留香平静道：“难道我说的不对？”
　　柳二瞪着他，“你为什么刚认识我的时候不问，为什么以前不问，为什么现在又把这些事情揭出来？”
　　楚留香盯着他，“因为你是我的朋友，如果我的朋友死于非命，我会为他报仇。”
　　柳二大笑，“好，好，那你杀了我吧，杀死你朋友的人便是我。”
　　楚留香道：“为什么？”
　　柳二瞪着他，忽然收起了满脸怒意，缓缓道：“楚留香，你知道我今天为什么等着你吗？”
　　楚留香道：“为什么？”
　　柳二盯着他，表情竟然很悲伤，他一字一字道：“如果你还是我的朋友，马上就离开山西，越快越好，越远越好，不管山西发生了什么事，永远不要再回来。”
　　这话未免太不可思议，山西要发生什么事？天灾人祸？灭绝人伦？
　　楚留香静静看着他，缓缓而坚定道：“我不会走，在还不知道发生了什么事的时候，我绝对不会走。”楚留香绝对不会在朋友或许需要他的时候离开，他的个人安危，如何比得上朋友的安危？
　　柳二也静静的盯着他，盯了许久，忽然笑了，他的笑那么温暖，那么温柔，他紧紧握住楚留香的手，道：“我虽然希望你走，但我知道楚留香绝对不会就这样离开的。”
　　楚留香也笑了，没有再问下去。
　　没有再问下去，他却已经在心里叹息，柳二这样的性格，实在是没有办法。
　　“已经五更了。”
　　五更了，天马上就要亮了，天亮了，就又是新的一天，这一天，是美好的，热闹的，也一定是欢快的，楚留香已经迫不及待的看到柳老爷俊俏的长胡子，已经迫不及待的想念柳家独一无二的藏酒，迫不及待见到老朋友。
　　这一天，本来可以见到很多朋友，本来一定有许多欢快，可是，柳二的异常，却不可避免的带来了阴影。
　　柳二，柳大，柳家，到底发生了什么事？
　　
　　




5

5、夜深路易行 ... 
 
 
　　
　　暗夜。
　　灯光由远至近，仿若幽灵。
　　冷风呼啸，灯光停住，被风吹的炸了一炸，终于平平稳稳的被放在桌上。
　　有人叹息一声。
　　李寻欢恍若未闻，他的心，他的人，早已不在此处。
　　酒香忽然四溢。
　　李寻欢木雕一样的身子终于有了动作，他弯下了腰，用力咳嗽起来。
　　那样用力，那样费劲，几乎要把整个肺给吐出来。
　　这种声音，无论是谁听了，都说不得要同情怜悯的，却听得一声重重的冷哼。
　　李寻欢终于直起了腰，他并没有用力的笔挺着，所以还是微微的有些佝偻，这虽然还是一具年轻的躯体，他内心已经太老太老了。
　　李寻欢笑着，他的手已经碰到了硕大的酒坛子，这个酒坛子比刚才那只，不止大出了三倍，海量。
　　他的手里忽然被塞进一直小巧酒杯，晶莹剔透，圆润可爱，可是，很小。
　　李寻欢苦笑起来，“荆阳，你又为难我。”
　　吕荆阳又是重重的一哼，沉着脸，“你也不怕醉死。”
　　李寻欢淡淡笑道：“我倒希望醉死。”他抛开了酒杯，却只是盯着那坛子酒，眼睛极亮，“我便想着，今年虞七娘的酒也该到了。”
　　他极小心的抿了一口酒，微微眯着眼，顿了会，笑道：“若是七娘不放药材进酒里，这酒味道就更好。”
　　这扑鼻清冽酒香，又哪里有丝毫药味？话说回来，若当真有浓浓的药味儿，李寻欢又怎么会喝？这七娘，当真苦心，也是玲珑心思。
　　吕荆阳道：“我这里有两个消息，一好一坏，你先听哪一个？”
　　李寻欢叹息着，“你的好消息通常都好不到哪里去。”
　　吕荆阳笑道：“倒未见得，坏消息却是坏的厉害的。”他取出一封信来，讽刺着道：“刘老爷的信，坏的够不够厉害？”
　　李寻欢接过了，就着暗光扫了一遍，平平整整的折起放好，嘴角微微笑着，也没什么悲喜，他沉吟着开口，“刘破冰最近可有什么不寻常？”
　　吕荆阳冷冷道：“没什么动静。”顿了顿，他忽然笑起来，“自上月刘大少擅自提了刘家钱庄分号三百万两银子，刘老爷大发雷霆之后，这花花大少就在刘家后院再没出过门。”
　　李寻欢皱起眉，“那三百万两查出去处没？我总觉得有些古怪。”
　　吕荆阳眼神闪动，“刘大少会不会拿银子买了杀手？比如刚才那三个人？”
　　李寻欢摇了摇头，“不可能，这三个人看起来都不是杀手，尤其那个姓吴的……再说，这三个人最多值五十万两。”
　　吕荆阳冷笑，“他那么恨你，说不得买了六十个人来杀你，车轮战，烦死你。”
　　李寻欢笑了一声，没有说话。
　　吕荆阳道：“这刘大少虽然很烦很蠢，但恨你的心思如此执着，到底为何？”
　　李寻欢淡淡道：“刘家与李家乃世交，破冰好胜。”
　　这答案不算令人满意，吕荆阳却懂了，其实一起长大的孩子都有此种经验的，父辈的期望，父辈的攀比心理，孩童的原始较量，人的各种负面心态，这些都是很难避免并且谁都无能为力的。
　　吕荆阳上下瞄着李寻欢，讽刺笑道：“我若与你一同长大，说不得也恨不得要杀你。”
　　李寻欢却转了话题，他笑道：“你说的好消息呢？”
　　吕荆阳摇头，“虞夫人捎了话来，八月二十八马王爷要出售一批宝马，有一匹极为神通，已经为你留着。”
　　李寻欢虽然笑着，眼里却浮现了痛苦之色，“马三爷总算对得起朋友，可我已有多年不曾相马，空有宝马，错失伯乐，何其痛哉？”
　　吕荆阳瞪着他，“你不愿意去？”
　　李寻欢笑了笑，那种笑，比酒更苦涩。
　　吕荆阳砰的站了起来，转身就走。
　　李寻欢道：“唤传甲过来，我……”
　　吕荆阳冷笑着，打断他的话，“你为何不吩咐我，难道有什么事他做的到我做不到么？”
　　李寻欢叹息一声，“好，帮我套一匹马，我出趟门。”
　　吕荆阳瞪着他，“难道现在刚好天亮？”
　　李寻欢道：“天色已经黑了。”
　　吕荆阳恨恨道：“那你还要出门？”
　　李寻欢道：“天黑岂非正该出门？”
　　吕荆阳道：“难道鼎鼎大名的小李飞刀要做那三只手的勾当？”
　　李寻欢笑道：“或许要做的。”
　　吕荆阳瞪他半晌，硬邦邦转身出门。
　　李寻欢笑着看他，眼中有着温暖，也有黯然。
　　吕荆阳本是他初出关外之时所救，大雪漫天的深夜，一个醉的厉害的酒鬼救了一个快死的病鬼，原本也是一桩奇妙之事。
　　吕荆阳武艺平平，来历难定，却是个不折不扣的经商天才，李寻欢笑言，只要给他三百两银子，一年后他能变出三万两金子来。
　　他对李寻欢很有感情，可惜……
　　李寻欢叹息着，却不由笑了，因为他已经听到了脚步声。
　　
　　刘家祖上本为高官，后来才入的行贾，刘家的万通钱庄天下皆知，总号在京城，刘破冰以兴盛分号之名走来关外，百般的寻李寻欢的麻烦，其手段之顽劣，令人大皱其眉，其实，李寻欢也当真不太清楚他到底为何恨他这般厉害，不过，有些人有些行为，岂非本来便不能解释？
　　万通钱庄距离李寻欢的居处有一个时辰的马程，马车的速度并不慢，所以，李寻欢不过喝了小半坛子酒的功夫，便近了。
　　万籁俱寂，四下无声。
　　本该是万籁无声，却总觉有些不同。
　　李寻欢猫一般的身影忽然从马车里窜了出来，他听到了本不该在夜晚里出现的声音。
　　铁传甲速度一点也不比他慢，李寻欢没入深沉院落的瞬间，他也隐入，徒留马儿低刨。
　　刘破冰的院落在最里重，一路行去半盏茶功夫，除了帐房还有些灯光，其他处都已无声息了。
　　越近，越听得明白，那种仿佛地狱中才有的男人女人的凄楚哀嚎，那声音已经嘶哑，到底哀嚎多久，已不可知。
　　铁传甲心下更惊，刘破冰莫非出了事？
　　铁传甲急急冲着的身子忽然顿下，因为李寻欢就挡在他前面，李寻欢站在门口，没有再进去。
　　灯光从正面打在他脸上，使得他的脸苍白而平面，团团阴影，也看不出表情。
　　铁传甲却没有看他，他正震惊的看着院落里。
　　这是个很美丽的院落。
　　秋天，深秋，本已经没有多少种类的花，院落里却姹紫嫣红，充满了柔美的气息。
　　这是刘破冰的院落，铁传甲原是知道原是来过的。
　　可是院子里的人，一点都不可爱，一点都不柔美。
　　有谁见过一个已经崩溃掉的人那种歇斯底里的挣扎？有谁注意过一个疯子如何残害自己的身体？李寻欢见多识广，本也是见过的，却没有此刻这般惊异，因为这几个人，他原是见过的，不过两个时辰前，他们还说过话，喝过酒。
　　那娇美声音正扭曲痉挛的在地上翻覆滚动，那种神态速度像是一只毛茸茸的虫子在太阳下迅速的翻动身体，丑陋并且让人打心里发毛，她的衣服早已经破碎，她的指甲沾满了鲜红，她的脸上仿佛有笑容，却更多的小溪般的水痕，她的声音已经彻底嘶哑。
　　那屠老四没有翻滚，却在拿头撞墙，砰砰有声，土黄的墙混着鲜红，形成诡异的暗褐色，暗褐色已经在墙角流成了小溪。
　　那吴大侠并没什么动作，他不过是盘坐着，满脸冷汗，冷汗湿透重衣而已，看得出来，他被人点了穴道，他已经是最清醒的一个，却是一直闭着眼睛的。
　　他们难道都已经疯了？他们难道已经不知道疼痛，不再注意形象？
　　铁传甲听到李寻欢缓缓开口，很平淡的声音，“怎么回事？”
　　他问的自然不是铁传甲，他们本是一起来的，也不是那三个人，他们显然也已经听不到声音，他问的是坐在屋子里的那个年轻人。
　　那实在是个漂亮的年轻人，英气勃勃的面孔，挺拔坚韧的鼻子，炯炯有神的大眼睛，可惜这年轻人此时眼睛中盈满了恐惧以及其他一些东西，他的嘴唇神经质的微微颤抖着，他虽然瞪着李寻欢，却说不出话来。
　　李寻欢没有再问，他穿过了庭院，寻了个椅子，坐了下来，一坐下来，他便想喝酒，幸好，刚才酒坛子还在他手里。
　　刘破冰忽然叫了起来，他用力拍着桌子，大叫，“李寻欢，谁允许你走进我的屋子，谁允许你坐我的椅子，谁允许你在这里喝酒，你给我滚，你给我滚。”
　　李寻欢居然笑了笑，“很遗憾，其实我也不想来的，可惜令尊着我问问……”
　　刘破冰怒吼着，打断了他，“他管不着我，你更管不了，我不想看到你。”
　　李寻欢淡淡道：“我也没有管你的兴趣，我的兴趣在这几个人。”他指了指院子里痛苦的三个人。
　　刘破冰本来满脸怒容，听此言忽然瑟缩起来，气势已经不足，“他们，他们不过是我买来的奴仆，和你有什么想干？他们杀不了你，完成不了任务，我惩罚他们有什么不该？”
　　李寻欢终于抬头，剑一般的眼神划到他脸上，缓缓道：“你下的毒？”
　　刘破冰大声道：“是我是我怎么样？”
　　李寻欢道：“哪里来的毒？”
　　刘破冰牙齿咬的咯咯作响，“你管不着。”
　　李寻欢道：“什么毒？”什么毒，这么霸道？
　　刘破冰咬着牙，没有说话。
　　李寻欢缓缓站了起来，他个子本来就很高，又瘦的厉害，看起来好大一团阴影，他低着头，看着刘破冰，眼神在暗处，光芒微微闪动。
　　刘破冰忍受不住压力，大声道：“李寻欢，别以为你武功高就可以欺负人，我都已经这个样子了，我还怕你不成，我还怕死不成？你有胆子就杀了我，就为他们报仇啊，让天下人再看看你多么高尚，多么杀亲弑友多么有侠客精神？”
　　李寻欢皱了眉，忽然弯下了腰，忽然用力咳嗽起来，那挺起的脊椎硬如坚铁，瘦削如弓。
　　他忽然听到有人叫他，声音很微弱，也不太熟悉，李寻欢认出是那吴大侠，他不知何时已经睁开眼睛。
　　李寻欢的身子忽然箭一般，射了出去。
　　他不是冲着吴大侠去的，而是笔直的冲出了院落，飞上了屋脊，他的动作轻如狸猫，他的速度仿若闪电。
　　他在追一个人，一个黑衣蒙面在夜里不太容易分辨的清楚的人。
　　风中依稀还有刘破冰的大叫，“李寻欢，你滚的远远的。”
　　那人速度实在太快，他竟然一点都不比李寻欢慢，李寻欢暗暗吃惊，这关外偏僻小城，何时来了这样一批高手？那娇美声音和屠老四武功已经非常不错，那吴大侠显然要更高一筹，这黑衣人的轻功看起来已经比他们都高得多，难道这平静的小城已经不能平静了么？
　　李寻欢毕竟是李寻欢，在一处暗角，他的身形忽然斜斜冲天飞起，那种速度已经不能用笔墨形容，他堪堪落地，优容的转过身，那黑衣人便直挺挺杵在他面前，黑衣人反应还是奇速的，他若是再慢哪怕半分，就要冲进李寻欢的怀里。
　　李寻欢笑着，“姑娘若是累的话，可以歇会，男人都不介意等一等女孩子的。”
　　那黑衣人并不比李寻欢矮多少，却是身形婀娜，柔软灵巧，凑的近了，更是阵阵的幽香，明显便是女孩子，那女孩子有一双非常大的眼睛，水灵水灵，乌黑分明，眼角微微的翘着，美丽的很，此时那双眼睛正瞪得大大的，狠狠的瞪着李寻欢。
　　她开口，声音异常嘶哑，活像砂纸擦在硬石板上那般刺耳，和那双眼睛说不出的不和谐，她只说了两个字，“让路。”
　　李寻欢笑道：“你完全可以走，不过在那之前，你最好还是告诉我为何会出现在这里。”
　　女孩子冷冷瞪他，“你管不着。”
　　李寻欢笑道：“我管不管得着是我的事，你说不说却是你的事。”
　　女孩子道：“如果我不说呢？”
　　李寻欢道：“那说不得在下就要冒犯委屈姑娘了。”
　　女孩子冷笑一声，一语不发，一记柔若春风的掌力已经袭上李寻欢面门，一记刀锋般的掌刀已经切到李寻欢心口。
　　这女孩子出手，平平无奇，却毒辣的紧，这么近的距离，无仇无怨的两个人，她便要至人家于死地，若是一般人，只怕不死不伤也要狼狈了。
　　幸好李寻欢不是一般人，他微微吃了一惊之后，就伸出了手，目标是女孩子的手腕，女孩子的武器显然就是双掌，若是捉住她的手腕，她再有毒辣招数也施不出来了，可她又怎会随随便便被人擒到手腕？
　　李寻欢只是伸出手，也不见甚么招式，女孩子的两记杀手都被截断，她忽然便失去了先机，李寻欢的手已经靠近了她手腕，女孩子惊骇，连连翻掌，如蝶飞花舞，劲风凌厉刺人，她已经在瞬间换了十二种掌法，拍出了十八掌，可是她的手腕忽然到了李寻欢的手里，便像是故意送进去的一样。
　　其实在那一刻，她若凌空后翻，也不见得躲不过李寻欢这一掌，这女孩子竟然拼着失败也不愿意后退。
　　李寻欢手上没有太多的力道，只是微微笑着，“这下可以说了么？”
　　女孩子眼睛瞪得圆圆的，死活不开口。
　　李寻欢笑了笑，忽然抬起了另一只手，目标是女孩子脸上的面罩，女孩子忽然笑了，她说话的时候好像破锣般，这一笑，却又是流莺都难比的好听，她咯咯的笑着，李寻欢这只手又缓缓垂了下来。
　　他问道：“你笑什么？”
　　女孩子道：“原来你是喜欢我，想非礼我。”
　　李寻欢很惊讶，“这话怎么说？”
　　女孩子眨眨眼，“其实你只要追求追求我，对我殷勤些，我也不一定非得喜欢刘破冰的。”
　　原来她竟是为了喜欢刘破冰而晚上去偷看的么？
　　李寻欢还是笑着，没有一丝更高兴的成分，他淡淡道：“你继续喜欢他好了，他本是个可爱又有前途的年轻人。”
　　女孩子居然多嘴了，她好奇道：“你难道不是可爱又有前途的年轻人？”
　　李寻欢苦笑着，“我 
 5、夜深路易行 ... 
 
 
　　……”他只说了一个字，脸色忽然变了，他忽然听到了一阵依稀大吼大叫或者大声呼救的声音，他的脑子里忽然出现了一个词，一个熟的要死烂的要死却是百用至少九十九灵的词，调虎离山。
　　声音正是从刘破冰院落方向传过来的。
　　距离太远，声音很微弱，女孩子显然没有听到，她狠狠的瞪着李寻欢，因为李寻欢一瞬间忽然加重了力道。
　　李寻欢皱了皱眉，手势一转，携紧了女孩子，他还未确定这女子是否可疑，或许她便是调虎离山的那只引子，他已经浮动身形，跃上了屋顶，却忽觉手腕虫蜇火燎般疼痛，女孩子已经从他手臂里钻了出去，往后一跃，便已远了。
　　女孩子恨恨道：“小心你以后落我手里，我定不饶你。”身子一拧，自远去了。
　　李寻欢苦笑一声，顾不得手腕新添的一圈牙印，脚底生风，往那院落而去。
　　
　　




6

6、寿诞的背后 ... 
 
 
　　江湖传言，楚留香“化身千万，能飞天遁地”，此时，他既未飞天也未遁地，只不过，他已经不再是楚留香。
　　李娇娇瞪着这个满脸大胡子的中年商人，他服饰华丽，看起来又粗糙又豪爽，会一点点武功，但绝对不会引人注意，一个小小的镖师就可以很轻易的将他打趴下。
　　如果这个人不是从楚留香的房里出来，李娇娇绝对认不出他来。
　　李娇娇一直嘟着嘴，皱着小小翘翘的鼻子，抱怨，“这样子我跟你一起岂不是像是跟着爹爹出门的小女孩子？”
　　楚留香的声音也很粗豪，他笑道：“你也可以当俺小老婆。”
　　李娇娇叉腰，“休想，我死也不当人家小老婆。”
　　她虽然这样说，却还是紧紧抓住了楚留香的衣袖，仿佛怕他从身边消失，这姿势，岂非像极了人家娇羞又爱吃醋的小老婆？
　　柳府的热闹，至少比迎宾客栈热闹八十倍，到处都是人，每个人都那么高兴，都那么和善，这里根本不像江湖中人聚集的地方，更像是一个理想王国。
　　楚留香看起来一点地位都没有，他看起来就像是要来蹭饭的，柳府的仆人却很热情，没有一点嫌弃。
　　他们去的有点晚，所以在很偏僻的角落坐下，周围人并不多，左边一张桌子是一个粗豪大汉，一直抓着碗喝酒，并不认识，右边是一对小夫妻，可能新婚燕尔，楚留香坐下来，他们头都没有抬。
　　幸好，这里的食物很不错的，酒也很好。
　　李娇娇道：“你为什么要坐在这里？柳老爷难道不是你的朋友？”
　　楚留香悠闲的倒了碗酒，笑道：“柳老爷是俺朋友没错，俺吃饭就好，不能老给朋友添麻烦。”
　　李娇娇瞪眼，“可是这里都看不到什么热闹。”
　　楚留香道：“你要看什么热闹？”
　　李娇娇嘟起了嘴，女孩子天生便爱看热闹，又分什么热闹了？尤其是漂亮的女孩子，如果你让他像呆子一样坐在那里坐半天，她很可能会自杀。
　　楚留香看着她，悄声道：“人这么多是不会有好热闹可看的，晚上的热闹，必定更精彩。”
　　李娇娇眼睛亮了，“真的？”
　　楚留香道：“真的，你乖乖的，跟着我就有热闹可看。”
　　李娇娇当真乖乖的，乖乖的看着楚留香喝酒，眼神在人群中搜来搜去，乖巧的不得了。
　　楚留香微微笑着，喝酒。
　　柳二和柳四已经敬过两轮酒，人群中热闹非凡，有几个人已经喝醉了，大声的说着，笑着。
　　李娇娇道：“柳四长的比柳二漂亮多了，他好年轻，好英俊。”
　　楚留香竟然也没有反驳，他笑道：“柳四不过十八岁。”
　　十八岁是多么美好的年纪，十八岁的少年还没有太多的烦恼，他们都还怀着美好的梦想，心里有一个美丽的女孩子，他们的笑总是那么温柔那么多情，他们的眼睛都还很亮。
　　柳四正是这样的男孩子，他虽然看起来很沉稳，但和柳二一比，他看起来就像春天的刚开的花，柳二已经是秋天的叶子。
　　他笑着跟楚留香喝酒，然后一点都没有停留的离开，他显然没有认出楚留香。
　　他多情的眼睛也曾经在李娇娇身上停留，李娇娇脸颊微微的泛红，她悄悄的低下头去。
　　楚留香没有看她，他注意着身边坐着的那个粗豪汉子，那个汉子一直在喝酒，一直在叹气，边喝酒边叹气，这样看起来就很滑稽，他看起来很豪爽，很干脆利落，为什么要不停的叹气呢？
　　楚留香道：“朋友有什么烦恼么？若是有什么麻烦事，说不得俺可以帮一帮忙。”
　　那汉子恶狠狠瞪他一眼，却正好对上李娇娇好奇的睁得大大的眼，不由又叹了口气，道：“你小子倒是好福气。”
　　楚留香看起来块头不比他小，他却说小子，楚留香不由暗暗好笑。
　　楚留香道：“俺有什么福气？”
　　汉子道：“你老婆虽然看起来比你小得多，但乖乖的跟着你，俺那婆娘却……唉……”他又喝了一碗酒，灌得又猛又急。
　　这么个汉子唉声叹气，竟然是为了一个女人么？楚留香笑起来。
　　汉子却瞪他，“你笑什么笑？你以为俺是小家子气的人吗？俺出门从来不带老婆，可是，可是，唉，女人，头发长，见识短，真是麻烦。”
　　李娇娇不愿意了，“你这话就不对了，就算嫂夫人怎么刁难你，一定也是你不对在先。”女人是否都要为女人说话的？
　　汉子瞪她，却又觉得不该瞪着女孩子，又叹了口气，喝了碗酒，他喝酒就像喝白开水，楚留香想起了小胡，胡铁花如果见到这个人，一定高兴的很。
　　汉子道：“俺老婆倒也不是刁难，她也不是坏心，可她不该连俺都信不过，唉……”说了三句话，他就喝了八碗酒，看那神色，已经是差不多醉了。
　　李娇娇眨着眼，“她怎么信不过你了？”
　　汉子道：“俺大哥一个多月前忽然莫名其妙的失踪了，他失踪前天晚上正跟俺一起喝酒，所以大嫂竟然怀疑是俺谋杀大哥，想谋夺大哥的职位，这可太看不起俺，虽然俺‘开山掌’武功总不长进，爱喝酒经常被大哥骂，又怎会害了大哥来自己坐第一把交椅？俺老婆竟然也听信大嫂所说，家门都不让俺进，唉……”
　　楚留香惊诧，“难道阁下是‘开山掌’方进，你说的大哥想必是惊涛门老大方成侯。”
　　汉子比他还惊讶，哈哈笑起来，“好小子，没想到你不但知道俺大哥，还知道俺‘开山掌’的大名，不赖，哈哈，不赖。”这汉子竟没有大多数汉子都可能表现的虚荣自大，依其憨厚，若论弑兄如何，大半不会做的。
　　楚留香道：“方成侯失踪了？什么时候的事？”
　　方进叹气，“俺喝酒一定不醉不休，那天晚上和大哥一起喝酒，半夜便醉了，醒来后发现大哥已经不在，当时也没觉得如何，后来才知道，大哥从那之后再也没有出现过，大伙儿才急了起来，可是，唉……大伙儿都说大哥一定出了事，要是当时俺不喝酒，或许，或许就……”
　　楚留香眼睛闪着光，道：“方成侯失踪，惊涛门一定乱的很，怎么还会安排人来祝寿？”
　　方进惊奇的看着他，“难道你没有收到密帖？”
　　楚留香眼光一闪，笑笑，没有说话，李娇娇已经道：“什么密帖？”
　　方进忽然变了脸，微醺的酒意霎时去得无影无踪，勉强打了个哈哈，道：“柳家的酒可真厉害，这才两壶酒俺就醉了，老弟就当俺刚才酒后放屁，可别当什么真。”
　　楚留香笑道：“你告诉我密帖说了什么，我就不当真。”
　　方进苦了脸，却硬声道：“俺方进虽不算什么了不起的人物，你若想逼俺说什么秘密，俺这双开山掌……”
　　楚留香搭上他肩膀，笑道：“好兄弟，这说的什么话，如果方成侯的失踪当真有什么阴谋不测，你不觉得寻找仇人来报仇才是最好的吗？”
　　方进不信的看他，“你有这本事？”
　　李娇娇笑道：“这世上如果还有一个人有这个本事，那个人一定是他。”
　　方进道：“为什么？”
　　李娇娇道：“他就是楚留香。”
　　楚留香从她开口就开始摸鼻子，苦笑一声。
　　女人，为什么总爱在不能多嘴的时候多嘴呢？她却又偏偏是好心，你又不能苛责她。
　　方进道：“我大哥在后颈左边有一个椭圆嫣红胎记，香帅若是找到他，一定要让大哥快回来。”
　　
　　夜，花灯已上。
　　楚留香猫一般从房间里钻了出来，融入了夜色。
　　大家都已经吃过寿面，楚留香已经和柳老爷见过面，把手相谈甚欢，奇怪的是，柳老爷丝毫未提密帖之事，难道他已经忘记？难道他不愿让楚留香知道？难道密帖所谋，非常危险？
　　李娇娇也终于如愿的看了一大通热闹，现在，天色已经暗了下来。
　　这个时候，还有人在喝酒，有人已经酒醉，有人在大声的说笑话，有人已经沉沉睡去。
　　柳府，楚留香熟悉的就像自己家后花园，他绕过三重院落，穿过十八个房间，在风波堂后轻轻的落了下来，他落地的声音比一片叶子更轻，他相信，不会有一个人听到他的脚步声。
　　但偏偏就有人听到了。
　　一个女孩子“啊”的一声，小小的叫了一声。
　　这个女孩子刚好经过这里，刚好看到楚留香落了下来。
　　然后楚留香便擒住了她的手腕，他笑了笑，道：“好姑娘，你什么都没有看到，对不对？”他笑着，却有些吃惊，这女孩子看起来是柳府的婢女，不会超过十六岁，怎么会有这么深厚的内力？扣在掌内的腕力，实在不容小觑。
　　若是柳府人人有此等功力，也无怪乎山西会在柳老爷的控制之下平稳安乐。
　　那女孩子眨着大眼，道：“你再不放手，我就要叫了。”
　　楚留香道：“我放手你便不叫了么？”
　　女孩子瞪他，“你可以试试看。”她虽然瞪着人，眼中却是调皮之色，十分可爱。
　　楚留香笑了一声，微微松了手，弗松手，那女孩子便拧身往后一跃，已在三丈开外，朝他做了个鬼脸，竟然扭身跑了。
　　楚留香摸了摸鼻子，无奈一笑，动作却依旧利落，蛇一般毫无声息的滑入了风波堂的大梁。
　　风波堂本是柳府的议事之所，这里已经有很多人，他们虽然安静的坐着，彼此沉默着，楚留香却认出，这些人中至少有三十个是江湖中鼎鼎有名的人物。
　　柳老爷已在首座，他也安静的坐着，这个爱笑，爱喝酒，爱交朋友的英雄，此时在灯光下，看起来竟然已经苍老，他也沉默着，低着头，没有看任何人，没有说一句话。
　　柳府一向待客周到，有柳老爷的地方从来不会没有酒的，此时这里不仅没有酒，甚至连茶水都没有，这么严肃，他们到底要做什么？
　　柳四终于走了进来，柳二沉默的和他一起走进，却远远的坐在了灯光昏暗的角落。
　　柳四凑近柳老爷，低声道：“周围已经探查完毕，我已经部署好了，不会有任何人靠近这里。”他站在柳老爷身后，正好在楚留香之下。
　　柳老爷终于抬起了头，他的面孔很平静，又黑又长又直的胡子因为紧绷，微微的颤抖的，他的眼睛从左边第一个坐着的人开始，一个一个划过在场之人，落在最后一人身上，在场之人有的已经抬起了头，他们眼中，有着和柳老爷一样的悲愤，痛苦。
　　柳老爷忽然站起身，忽然朝众人一礼行下，缓缓开口，“我对不起大家。”
　　众人不由骚动，坐得近的人赶忙来扶，齐齐开口，“这事不关柳老爷子，柳老爷何必如此……”之类，虽然众人不知他什么意思，但柳老爷在江湖中的地位赫赫，谁能当得起他这一礼？
　　柳老爷虽然站起来，仍然满脸内疚，他道：“这件事虽然不是我所为，但我若有能力及时阻止，或许不会到如此境地。”他弯下腰，用力咳嗽起来，灯光下，依稀看着，他头上已经有了白发。
　　柳四扶着他坐下，道：“爹爹，让我来说。”
　　他资历虽然很浅，但此事与在座诸人攸息相关，没有人有异议。
　　柳四道：“这事需得从年初说起，诸位想必已经知道，在今年二月份，江湖上忽然有传言，山西以北乌蒙山中藏有异宝，虽然大多数江湖豪杰知道这属无稽之言，不过空穴来风，大家也都眼明心亮，不会被宝物所诱惑，但此流言毕竟关乎山西，家父家兄甚为担忧，遂遣人前往打探，希望从根头杜绝流言，家兄柳大武艺勉强得江湖朋友称道，家兄柳三钻研奇门遁甲之学多年，二位兄长遂当此重任，谁知他们竟然一去不复返。”
　　他停顿了一会，年轻的眼睛里已经蓄满了泪水，他哽咽道：“诸位朋友都是因为亲友无故失踪才送家父薄面而来，却不知我两位兄长是第一批失踪的人。”
　　柳老爷低声道：“四儿，别感情用事。”
　　柳四擦了擦眼睛，继续道：“家兄长时间不见消息，家父才意识到问题的严重性，又遣了人仔细打探，花费了两个月的时间，终于打探到，乌蒙山中有一个极为凶残的族群，他们以人肉为食，却又天生蛮力，武功诡异高强，我们柳家虽然派了很多人前去，皆是铩羽而归，而这个时候，江湖上已经有朋友开始失踪。”
　　众人唏嘘不能已，难道世界上当真有以人肉为食的人？他们未免太过凶残，太过恶毒，本是同根，奈何相残？
　　有些人脸色已经变了，这几句话，说的是什么意思，他们已经知道。
　　有人冷哼一声，“柳少公子的意思是失踪之人皆是被蛮夷掳去，却又何凭证？大家皆知，失踪之人无一不是武林大豪，那蛮夷如何强大，难道能在众人毫无所觉的情况下掳了那许多人？”楚留香看去，认得是江南衡阳恒通堡第二把交椅王柏三。
　　柳四脸色变了变，淡道：“王副堡主问的好，这正是我要说的，试想若一个族类一直以人肉为食，无论其地处多么偏远，诸豪杰总该有所耳闻，这族类却只是近一年来被我等所知，诸位便不觉疑惑么？”顿了顿，续道：“父亲差人查访许久，终有所收获。那蛮夷本来长居深山，危害不过周围几个村落，去年上，却有村人见陌生之人频频出入那蛮夷之处，后来周围村落便不受危害，自那时起，也便是江湖朋友渐渐失踪了。”
　　王柏三冷笑一声，“陌生之人？那必是查不出此人是谁了，既是陌生之人，自然无从查证。”
　　柳四看着他，道：“王副堡主若执意不信晚辈，晚辈自是无法，只是刘堡主遭此惨死，尸骨未寒，王副堡主若有其他途径报仇，晚辈自恭祝副堡主凯旋。”
　　王柏三重重一哼，眼神闪烁，却也不再说什么。
　　柳四道：“晚辈自知此言匪夷所思，但事关江湖诸多豪杰，晚辈又怎敢胡诌欺瞒？诸位若当真不信，自去乌蒙山北流云峰附近查探，必有所获，只那蛮夷凶残，又有爪牙助虐，总得当心些的好。”
　　此言赌气成分颇多 
 6、寿诞的背后 ... 
 
 
　　，竟是小孩子行径了。
　　柳老爷叹息一声，斥道：“柳四放肆，怎能如此对江湖前辈说话，还不道歉？”
　　柳四瞟眼房梁，冷笑道：“我柳家不计辛劳，为江湖分忧解难，慷慨赴死，却受人如此怀疑，又是何苦？可也不是人人如爹爹心慈。”
　　柳老爷一拍椅子扶手，站起怒道：“放肆，还不住口？”
　　柳四一惊，方低头不语。
　　经此一闹，有人便怪王柏三多话胡乱猜疑，但若说柳四言语如何完善，却也不是，只不明之事，总需解惑。
　　“玉笛金剑”夏侯伤打个哈哈，笑道：“王堡主救人心切，少公子也是少年心性，柳老看愚某薄面，切莫动怒为甚。”
　　柳老爷叹息一声，“夏侯兄言重，小儿多有冲撞，还望在座各位莫上心的好。”顿了顿，道：“柳某愚钝，耗神一年也不曾查处那些潜入蛮夷居处之人身份，只是依存后来失踪豪杰，虽不分地域，皆是一方首领，皆有高深功力，以此来看，其必为武林中人，而且，其必有不可告人之密谋。”
　　众人唏嘘，夏侯伤道：“柳老意思是有人利用蛮夷之人来达成某种目的？”
　　柳老爷道：“虽不能肯定，但此举范围之大，必非寻仇，只此手段，太过残忍。”他叹息一声，“而且，那密谋必非一人，而是一个组织，一个严密谨慎，行事诡异的组织。”他眼睛灼灼看着众人，“他们多着黑色服饰，夜间行动，每约见一名英雄，必多人全体攻击，如野兽般，既无言语，也不惧生死，恰其如此，诸多豪杰竟一时难察，失于其手。”
　　楚留香心中一动，他想起了参王神。
　　夏侯伤道：“如此说来，他们必是经过严厉训练的死士，既然如此，他们到底密谋为何？为何至今只是掳人，却不见其他动静？”
　　柳老爷叹息一声，“这正是我最担心的，便想着在他动作之前，尽快找出密谋之人，来阻止这场未知的江湖凶杀，是以才冒昧召集各位……”他抬起头，看着众人，“柳某不才，府上已经做了破釜沉舟的准备，定于两日后前往流云峰，若有朋友愿往，柳某感激不尽。”说着，深深一礼。
　　众人鼓噪，自有各种心思。
　　柳老爷微微一笑，“此去凶险，生死未知，柳某决不强求，只一人，柳某说不得要求一求的。”他抬起头，笑道：“楚香帅，莫怪柳某事先未言于你，只因……”他的笑容忽然凝住。
　　梁上空空如也，哪里有人来？
　　柳四脚底生风，腾身一跃，房梁上自没有人，却留了一张纸笺。
　　柳老爷接过，上面空无一物，只有淡淡郁金香香气。
　　楚留香去了哪里？
　　
　　




7

7、杀人不用刀 ... 
 
 
　　铁传甲忽然听到一声极其尖锐的哨音，像是谁在吹口哨，也像是竹哨。这种声音他曾经听到过一次，一个老乞丐用这种尖锐而怪异的哨音召唤毒蛇，那次之狼狈他至今记忆犹新。
　　而如此寂静夜空，忽然有这破风凌厉之声，饶是铁甲大汉，也不由心里一跳，吃了一惊。
　　然后，他又吃了一大惊。
　　没有蛇，也没有其他东西。
　　那娇美声音忽然跳了起来，忽然端出了峨眉刺，只听她尖锐一声大叫，手臂一回，峨眉刺竟往自己心窝扎去，那屠老四却比她吼得声音还大，更浑厚，瞬间便盖过了她，他高大雄壮的身体忽然扑上娇美声音，厉声道：“秦娘子，你，你冷静些。”原来，他居然很冷静。
　　或许是一瞬间的冲动已过，娇美声音怔怔，也不再翻滚，握着兵器的手也松了，直愣愣看着地面，全身都在颤抖。
　　温香软玉抱满怀，屠老四满脸鲜血，仿若厉鬼，却咧了大嘴，还未笑出来，忽然又是一声大吼，声音直盖云天。
　　秦娘子忽然抬起了头，大声道：“屠老四，你怕不怕死？”
　　屠老四直愣愣两眼看她，“你死我便死，你活我不死。”
　　秦娘子忽然滚了珠泪，侧过脸去，全身颤抖的更厉害，她呜咽着，“屠老四，你，你怎这般痴傻？若不是我，你，你又何必……”
　　屠老四瞪着她，柔声道：“您难道不是同样痴傻？我陪着你，岂不是更好？”他本来是条粗鲁豪爽汉子，一口一个他奶奶的，此时一张丑陋面孔忽然盈满了痛苦，他声音那么温柔，那么痴心。
　　铁传甲忽然心中一阵阵酸楚，不由要问一句，世间情到底何物，无论李寻欢，还是这大汉，还有更多更多的人，为何都愿为了它，痴痴迷迷，凄凄惨惨？
　　秦娘子忽然笑了起来，笑的温柔凄楚，“好，好，屠老四，活着我不能把心给你，我便与你死在一处……”
　　铁传甲大吼一声，扑了过去，却已迟了。
　　秦娘子的身子忽然软了下来，峨眉刺已经穿过她的心脏。
　　屠老四铁条般的两条手臂紧紧搂着她，大声的笑。
　　铁传甲却听得有股想哭的冲动，他大叫，“你不能死。”他已经站在屠老四背后，手指已经伸了出来。
　　屠老四忽然冷冷道：“你是什么人，老子死不死和你什么关系？”
　　自然没有关系，铁传甲道：“寻死岂是大丈夫行径？谁的命都只有一条。”
　　屠老四冷哂一声，“老子又是什么大丈夫，早在二十年前老子就把自己这条命送给秦娘子了，她去了，老子岂还能活？”
　　他忽然大吼一声，甩了长剑至空中，抱着秦娘子的身形一点也不慢的冲了上去，待落下时已经一剑穿二心，如何也活不成了。
　　铁传甲红了眼，大声道：“你……”
　　他只说了一个字，忽然有只声音压过了他，他忽然如同冬天里浇冰水，脚心至头顶激灵灵透凉。
　　他只来得及看到一条暗影携了刘破冰而去，他只来得及听到刘破冰大叫一声，“寻欢救我。”
　　他心里一阵阵抽搐，李寻欢与刘破冰的关系他是最明白不过的了，刘破冰虽不是什么好东西，若是在李寻欢照看下出了什么事，那时境况将不敢设想。
　　他亦无暇细想，狠狠一跺脚，跟了过去。
　　“寻欢救我。”
　　李寻欢远远听到这一声大叫，嘴角抿的更紧，一个起落，轻飘飘停在院子里。
　　铁传甲是个细心的人，李寻欢微一沉吟，忽听有人唤道：“李大侠，李大侠……”
　　李寻欢转过头去，他想起刚才看到那女子身影时便听到吴大侠在唤他，他走了过去。
　　吴大侠脸色已成灰白，两片嘴唇全是模糊血迹，湛蓝衣物早湿了个透，他努力压制嘴唇的颤抖，道：“李大侠……”
　　李寻欢笑了笑，“在下原不是什么大侠，你若叫我李酒鬼李浪子我倒高兴的很。”他仔细看着吴大侠的脸，道：“如何解毒，可有法子？”
　　吴大侠黯然，摇了摇头，“不必，已经无用了……”他叹息着，“我也不是怕死，只是……在这里，我原本没见多少人，也不知李兄可不可以信任……”
　　李寻欢一哂，翻唇便笑，眼珠转了转，却道：“在下值不值得信任在下也不好说，吴朋友若有甚么叮嘱，在下勉励办到便是。”
　　吴大侠盯着他，他的脸上满是汗渍，他的脸色灰败，一双眼睛却依旧有神，他缓缓道：“在下吴进，关山剑吴进，李兄可听过此名？”
　　李寻欢皱了皱眉，笑道：“酒鬼一向不太清明的。”这名字他听却未曾听过。
　　吴进道：“这屠老四和秦娘子，李兄相必也不曾听过？”
　　李寻欢笑了笑。
　　吴进道：“他们看起来像不像毫无名气的人？”
　　李寻欢道：“不像。”
　　一个人是好是坏，表面不太好看得明白，但一个人是不是很有名，行家却是一眼便看得出来。
　　吴进笑了笑，“这就对了，李兄不曾听过，只因他们，我，都不是这里的人。”
　　李寻欢眨了眨眼，没有明白。
　　吴进道：“若非遇上这等事，我也是不信的，莫说不信，说不得我还会甩那说谎话的一巴掌，可是，偏偏我就遇上了。”
　　李寻欢道：“世间事本多有古怪离奇，却不知何事。”
　　吴进道：“现在年号如何？”
　　李寻欢道：“天德八年。”
　　吴进叹息，“我是佑淳年间的人，屠老四秦娘子都是。”
　　李寻欢瞠大了眼，佑淳这个年号早在百余年前，诗书之事他本是极透彻的，断不会错。
　　吴进道：“我也知此言匪夷所思，亦无法求证我所言属实，只是，大丈夫死则死尔，只恨受小人诬害，死不得其所，这一口冤气……”他仰天一声长叹，不再说话。
　　李寻欢忽然道：“我信你。”
　　吴进惊讶的看他。
　　李寻欢道：“我信你，你是个君子。”君子是不说谎的。
　　吴进叹息一声，牙齿微微的颤抖碰撞，他道：“劳烦李兄以炽阳指力点我灵墟膻中二穴，我，我只怕……”
　　李寻欢照做，柔声道：“要喝酒么？”
　　吴进摇头，“我一生滴酒未沾，何必此刻破例？”他道：“我吴进本是关山以左刘桥镇上之人，祖传剑术，练得不好也不太坏，江湖朋友抬爱一声‘关山剑’，在下本性喜静，不喜争斗，四十年来未曾出过远门，既无多少朋友，也无多少仇人，却只有关山以右陈家庄里陈绍与吴家世代为仇，各不相让，一月前忽一日，陈绍差人来帖，约于凤头山决斗，以往本有此类事，彼此皆讨不到甚么便宜，我也未曾多有留意，谁知那日，我一入风头山便遇埋伏，被人围堵绞杀，战斗未几，又忽觉内力不济，原来那厮竟早已暗中下毒，那次失手被擒，再见天日已是在这刘氏院中，却已经成了他的奴仆。”
　　他叹息一声，“其中曲折，我并不完全明白，只是身上毒药极为霸道，动辄便是痛不欲生，我辈男儿，又岂能苟且偷生，虽然我早知秦娘子另有算计，也拼却性命同了他们奋手一搏，虽然失败，死有何惧？”
　　他再叹息一声，忽然_大双眼，说话又急又快，“我虽不知个中曲折，但我猜测与我同样处境的人绝不止一个两个，大仇可不报，死亦无所惧，大丈夫却不能毫无用处的死去……”他尾音一咯，戛然而止，盘坐的身躯依然盘坐，眼睛_大，嘴角却微微一丝笑意，纵多遗憾，死则死尔。
　　李寻欢神色黯然，叹息一声，阖上了他眼睛。
　　
　　陈州是关外一个不大不小的城镇，关外人口不多，天气又恶劣，只要有些钱财的，大多聚集都市，陈州城里的百姓，多少都有些积蓄。
　　陈州有个镇远镖局，镇远镖局的大镖头人称“千里追风销魂手”丁行空，此人白面多须，本极俊美，年少时更有风流倜傥之名，中年之后却再也不曾寻欢作乐，竟还远走关外来寻生事，个中缘由不好言明，只有一点是人人看得到的，丁行空的销魂手，已经不太容易销魂，他整日藏于袖内的右手，只有两根手指，据传言，那三根手指便是由小李飞刀所削，世人虽不明他与李寻欢到底有何过结，却是人人皆知，丁行空恨李寻欢入骨。
　　这一点，显然李寻欢是知道的，他却似乎不知道，因为在镖局刚刚打开大门不到一刻钟，他便微笑着走进了镖局。
　　他一向很有礼貌的，这次却只是朝门房微微一笑，便往里走。
　　他既没有敲门，也没有和任何人打招呼，他只是捏了柄小刀，微微笑着坦坦荡荡的走了进去，走进了内堂，丁行空正在那里坐着。
　　镖局中虽不见得人人武功高的厉害，却大多眼里揉不进沙子的主儿，李寻欢此举甚为无礼，莫说是热血汉子，便是个七八十岁的老头儿，也总要说个话儿，阻止来的，在场之人，却没有一个人开口，因为李寻欢始终微微笑着捏着一柄小刀。
　　这场面其实颇为有趣，十几个镖师，或拿着刀剑，或拿着银枪钢鞭，还有一个大汉拿了根擀面杖，李寻欢走着，他们退着，没有一个人呼喝，没有一个人动手，虽然李寻欢脸上没有写着“我就是李寻欢”这样的字，但那柄小刀，只要不太愚蠢的，都该认得。
　　丁行空早已经冲了出来，又忽然转身冲了进去，端端正正坐在首位，大声道：“李寻欢，既然拜访朋友，为何不投名刺，为何不着人通报？”
　　李寻欢笑道：“我不记得这里有我的朋友，阁下难道说的是自己么？”
　　丁行空忽然大笑起来，似乎李寻欢说了一句非常好笑的笑话，谁要是不笑，谁就不太正常，他大笑着，道：“丁某虽然也不算什么好东西，却没有喜欢的表妹，也没有爱那嗟来之食的雅好，怎么当得起探花郎的朋友？只是凡登咱们镖局的人，丁某忝作大镖头，总要招待的。”他一挥手，门外的人退了下去，然后很快有人奉上清茶，香味浓郁，显是好茶，他笑着，“素闻李探花嗜酒如命，却不知这今春的岭海观音能不能如探花郎的口。”
　　丁行空是个很会享受的人，他衣着平平整整，头发梳的一丝不苟，胡子修理的整整齐齐，探出袖口的一只手细白修长，指甲短而圆润，他端着茶的时候，就像很有钱的世家子正在享受生活。
　　李寻花却一眼都没有看他，只是轻轻抚摸着手里的小刀，刀锋轻薄锋锐，冷漠却又乖顺，它在李寻欢手里就像一只正在被主人抚摸的大山猫，它随时随地准备着噬咬别人，却绝对不会噬主。
　　李寻欢缓缓道：“丁行空，你总该知道，当年我不杀你，并不是杀不了你，我要取你性命，易如反掌。”
　　丁行空脸色忽然变了，春风满面忽然变成了午夜厉鬼，却又很快笑出来，笑得太快，听来就像冰凌子摔在窗户上的不舒坦，“李探花杀人的本事，丁某从未怀疑，难不成八年不见，探花郎便是来杀丁某的么？小李飞刀藏匿六年，却要为丁某开锋，好，好得很。”
　　李寻欢淡淡看他，“你我虽不是朋友，却也算老熟人，你总该明白几点。”
　　丁行空道：“请教。”
　　李寻欢道：“我以前不杀你，不代表以后不会杀你。”
　　丁行空没有说话，低头喝了口茶，他喝得极为缓慢，那低垂着的眼中，却满是恨意。
　　李寻欢道：“刚才那句话，我若听到第二次，这把小刀一定已经进入你的喉咙。”
　　丁行空依旧没有说话，他静静听着。
　　李寻花笑道：“很好，看来你还是一个很聪明的人，一点都不比以前笨，那么最后一点，阁下想必也听得进去。”他缓缓道：“我这人有个毛病，不太爱听别人说假话，所以不管你多么会说话，今天最好跟我说实话。”
　　丁行空已经笑得十分勉强，他依旧笑着，“李探花想知道什么？”
　　李寻花道：“我也不想知道什么，只不过想请你帮我一个忙。”
　　丁行空道：“什么忙？”
　　李寻欢道：“帮我找一个人，这个人丁镖头一定认得，他叫刘破冰，是万通钱庄的少老板。”
　　丁行空十分讶异，“刘少公子难道不在万通钱庄？”
　　“刘破冰昨晚被人掳去，不知所踪。”李寻欢从怀里拿出点东西来，缓缓道：“丁镖头人脉极广，眼力极明，我不管丁镖头用什么手段，十天，十天内我要见到此人。”
　　丁行空看清那是几张银票，皆是万通钱庄的票号，皱眉道：“李探花莫不是寻错了地方，若要寻人，自有包打听万事通在行，丁某却不过是个镖头。”
　　李寻欢淡淡看他，“我说过，你最好还是跟我说实话，我虽不问，你也不要装糊涂的好。”
　　丁行空眼神几闪，已经笑得有些勉强，“丁某不明白李探花的意思。”
　　李寻欢看着他，“阁下认得刘破冰，自然知道他不太喜欢我，他时时刻刻想杀了我，其心思只怕与阁下相差无几。”
　　丁行空勉强笑道：“丁某说过，从不会记恨李探花。”
　　李寻欢淡淡道：“你这么说不过是你杀不了我，如果有一个千载难逢的机会，你下手不会比任何人慢。”
　　丁行空面上已经有些恐惧，他极小心道：“丁某不明白探花郎的意思。”
　　李寻欢却笑起来，“你若想报三指之仇，在下随时恭候，不过这个交易，我劝你还是接了的好，因为你没有第二种选择。”
　　丁行空苦笑道：“丁某一点线索都无，如何去寻那刘少公子，李探花岂不是刁难丁某？”
　　李寻欢笑笑，“我知道你有办法的。”
　　丁行空道：“李探花倒是当真看得起丁某。”
　　李寻欢淡淡道：“丁镖头总该知道，刘家与李家乃是世交，我虽也不太喜欢刘破冰，他若在我眼前死了，总也太对不起刘老板，你说是么？”他紧紧盯着丁行空，道：“我给你十天时间，已经足够多，无论你想怎么做，做什么，我都可以不管，但十天后如果我见不到刘破冰，只怕阁下就要有麻烦了。”
　　他站起身，已经准备走了。 
 7、杀人不用刀 ... 
 
 
　　
　　丁行空狠狠瞪着他背影，一句话也没说。
　　李寻欢忽然又转过头来，笑了笑，道：“如果我要找一个人报仇，又打不过他，我一定也想着和他的敌人结盟的，丁镖头，你说是么？”
　　丁行空表情瞬间变得十分难看，那种混合着恐惧与深沉恨意的糅合，看来诡异又心惊。
　　李寻欢终于走出了镖局，终于走得远了，忽然弯下了腰，用力咳嗽起来，秋深露重，秋天的早晨，本就是冷得很的。
　　他用力咳着，越走越远，终于不见。
　　丁行空默默盯着他背影，嘴角笑意阴狠恶毒，他本来似乎被李寻欢压制一直处于下风，似乎毫无还手之力，看起来懦弱又可怜，此时他背负双手，眼锋凌厉，嘴角算计，其深沉，只怕李寻欢亦未曾想到。
　　刚才那段不明不白的话，他既未承认，也没否认，岂非本来便有些不对？
　　他缓缓笑着，缓缓道：“李寻欢，我期待着，你的死期……”
　　
　　




8

8、红粉惜英雄 ... 
 
 
　　黄昏，又是一个黄昏。
　　冷风紧压枝头，苍老古树暗暗沉沉。
　　秋风萧瑟。
　　镇远镖局的大门已经关了一扇，没有一个镖局会在夜里做生意的。
　　街道上也已经没有行人。
　　这个时候，忽然有人从镖局里走了出来。
　　丁行空形迹匆匆，冷风压着头发，他低着头，袖着手，急匆匆走出门来，绕过拐角。
　　这么晚了，他要到哪里去？
　　一个人影忽然从树后转了出来，他手里还拿着酒，他的脸上已经有了风霜，幸好他的眼睛依旧很亮，他紧紧盯着丁行空背影，缓缓喝下手中的酒，跟了过去。
　　这人赫然便是李寻欢，他不是已经走了么？他难道本就在等着丁行空？他难道已经等了一天？他为何要等丁行空？
　　李寻欢的脚步优雅，矫捷，虽然不快，却绝对不慢。
　　自他入江湖以来，还不曾有一个人逃得过他的追踪。
　　丁行空也显然未想到未提防有人追踪，他步履很快，在街道中穿梭，显然有约而往。
　　幸好陈州并不太大，丁行空的脚步加快，他想必已到了他的目的地，李寻欢却苦笑起来。
　　这个地方他虽未曾来过，这里的味道他却是十分熟悉的，这是勾栏，红粉之所，任何人，只要到了这里，都很难再被寻出形迹，难道丁行空本就约会于此？难道丁行空早就知道有人跟踪？
　　此时正是华灯初上，人影绰绰之时，正是这里最热闹的时候，李寻欢本来跟得并不太近，丁行空一入花楼，便失去形迹，他沉吟着，他的酒杯已经空了，花楼里最起码有很好很香的酒。
　　很快，他便不必再犹豫，因为已经有人替他做了选择。
　　李寻欢看的明明白白，一个女孩子绕过一片灯火阑珊，笔直朝他走了过来，那女孩子看起来不但个子很小，年纪也必定很小，她的身体还没有完全长开，却已经有了勾引男人的魅力。她走的不快，笑的却很欢，很甜，她的笑不一定是女人中最漂亮的，却甜的腻人，女人可以笑的很媚，但想笑的甜美，却并不容易，她笑的时候眼睛微微的弯着，鼻头微微的皱着，两只酒涡调皮活泼，她只是笑着，便有不少男人转头来看她，她甚至没有穿露骨的衣服，没有涂脂抹粉。
　　在这样凄冷暗夜里，忽然见到这样子温暖的女孩子，无论是谁，心里都难免要高兴些的。
　　李寻欢微微退了一步，完全隐进暗影中，眯着眼，微微笑着，摇了摇空了的酒瓶子，又忍不住叹气。
　　“你要喝酒，为什么不到屋子里去？难道你是个穷鬼，已经喝不起酒？”
　　这声音清脆，明亮，如同春天雨后绿油油的叶子，滴的出水来。
　　李寻欢眼睛亮了亮，却又黯了下去，他故意叹息着，“如果只是穷鬼倒还好些，最怕的是，这只穷鬼还是酒鬼，大大的酒鬼，那就很可怕了。”
　　女孩子道：“有多可怕？”
　　李寻欢道：“穷鬼至多吃饭不给钱，酒鬼却还要喝酒的，不仅喝了酒不给钱，酒若喝得多了，说不得便成了色鬼，那就更可怕了。”
　　女孩子咯咯笑起来，“你这人说话真有趣，我请你喝酒好不好？”
　　李寻欢道：“你难道不怕？”
　　女孩子道：“我不怕。”女孩子咯咯笑着，“我们那里好酒好菜多得是，只要我们愿意，多少穷鬼酒鬼都养得起，我更不怕色鬼，因为无论多么色的色鬼，见到我们家姑娘，都不会再想别的。”
　　李寻欢道：“你们家姑娘是谁？”
　　女孩子道：“我们家姑娘有名的很，我说出来保准你吓一跳。”
　　李寻欢道：“哦？”
　　女孩子道：“我们家姑娘叫燕小小，莺歌燕舞楼的燕小小。”
　　李寻欢道：“哦。”
　　女孩子瞪眼，“您难道没有听说过我家姑娘？”
　　李寻欢笑道：“我已经很久没有做色鬼。”
　　女孩子又咯咯笑起来，“你放心，你很快就会做的，因为我家姑娘要请你吃酒。”
　　这世上如果还有一样东西可以诱惑的了李寻欢，那样东西必定是酒，好酒，美酒，陈年佳酿。
　　李寻欢跟着女孩子来到莺歌燕舞楼。
　　这个名字俗气的花楼，却有着一群美丽而多情的女孩子，她们每一个都那么妖娆多姿，都那么有风情，要看一个女孩子美不美丽，除了脸，还要有柔软的身段，出众的气质，浑身的风情，长得漂亮的女孩子并不少，善于运用这种漂亮并且恰当好处的，却不算太多，这里的女孩子，却似乎个个都那么了解自己，个个都美丽的恰当好处。
　　却不知那位莺歌燕舞楼的燕小小姑娘，又该是何等的风情？
　　燕小小到底有多漂亮，李寻欢并没有瞧见，要欣赏一个女人，不一定必须要看长相的。
　　燕小小有自己的院落，一座双层小阁楼，院子中树影错落，一副小巧精致的石桌椅，风韵雅致，菊花在角落里开的正艳，空气中充满了微微的苦涩。
　　李寻欢已经笑了出来，这最起码是一个懂得享受生活的女孩子。
　　那爱笑的小女孩子朝李寻欢调皮的眨眨眼，已经退了出去，寂静的院落，听着空气里遥远的喧嚣，也算别样的享受。
　　李寻欢脚步缓慢而沉稳，踏进了小阁。
　　他却忽然有些惊讶。
　　这本是很素净雅致的屋子，一应摆设物事，皆是素雅格调，阁内却有着十分浓郁的香味，这种香味并不常见，却香的厉害，香的让人发晕。
　　一个聪明的女孩子总该知道一句话，过犹不及，一个如此素净雅致的女孩子本不该在屋子里放着这么浓的香味。
　　如果是一个老江湖，便是一个不是特别老的江湖，或许便该猜测，这香味，是否有鬼。
　　李寻花却仿佛根本没有发觉，脚步依然稳定，缓缓上了楼。
　　上了楼，无论是谁，都忍不住眼前一亮。
　　女儿闺阁在此，自然布置的比楼下精细的多，但无论如何精细，都已经吸引不了上楼人的注意，因为一个女孩子正静静的坐在屋子里，雅致的屋子里有了这样一个女孩子，就像伟大的画师那一笔点睛之笔，整个屋子似乎都活跃起来。
　　却偏偏那女孩子没有活跃，她甚至没有回头看是谁上了楼，她正背对着楼梯，在优雅缓慢的梳头。
　　她的头发又黑又直又长，她手里梳子梳过头发，就像春风拂过碧波，她虽然没有笑，却已经使这个屋子充满了柔软温暖的气息。
　　屋子里灯光不太亮也不太暗，小厅中早已经摆上了酒菜，一壶味道醇厚的好酒，一壶上好的清茶，几道雅致小菜。
　　这实在是个诱人又引人感动的画面，一个浪子，游荡了太久，忽然见到温暖的灯光，忽然发现一个人在屋子里的等着他，有一桌好菜一壶好酒陪着他，便是李寻欢，心中也不由微微一动，忍不住一声叹息。
　　燕小小道：“你叹息什么？你知不知道，我等了你很久。”她声音那么温柔，那么甜美，还有些微微的幽怨，她就像一个终于等到丈夫回家的痴情女子，温柔而哀怨。
　　李寻欢紧紧盯着她，盯着她纤手握着梳子缓缓滑过头发，似乎已经看的痴了，他喃喃道：“我一定是走错了地方，姑娘一定是在等情郎。”
　　燕小小幽怨道：“难道阁下不叫李寻欢？”
　　李寻欢道：“难道你等得便是李寻欢？”
　　燕小小笑道：“不错，我等的便是李寻欢。”
　　李寻欢道：“你为什么等他，难道你认识他？”
　　燕小小却叹息一声，“你为何不坐下来？”
　　李寻欢坐了下去。
　　燕小小继续叹息着，“你为何不喝杯茶？”
　　桌子上明明有酒，有酒的时候，李寻欢是从不喝茶的，可他此刻却似乎非常听燕小小的话，燕小小说让他喝茶，他便当真倒了杯茶，喝了下去。
　　燕小小笑道：“你真是个乖孩子。”
　　李寻花也笑笑，“如果我没有看错，我的年纪最起码可以做你的爸爸。”
　　燕小小终于放下了梳子，她居然咯咯笑了起来，笑的弯下了腰去。
　　一个女孩子本不该有这么豪放的动作的，却不会有一个人舍得苛责她，她的声音实在太动听，珠落玉盘，黄莺出谷，又怎能形容这种声音之万一？
　　可是，这声音为何有些熟悉？
　　李寻欢却仿佛没有注意到，他痴痴迷迷的盯着燕小小，脸颊似乎都微微泛红。
　　燕小小终于转过身来，轻柔的衣摆随着她的转身轻轻一飘，又软软垂落下去，连衣摆都不敢干扰她半分美丽，一个人的脸怎么会这么鬼斧神工，如此的恰当好处，她的美就像是一幅画，一首诗，那已经不算是一个人的脸，那已经是一种艺术，一种优雅，华贵，极其诱人的艺术。
　　李寻欢叹息着，“无怪乎那小丫头说无论是谁，见到他们家姑娘，都难免要当一当色鬼的。”
　　燕小小娇笑，“你也要当么？你也要欺负我么？”她虽说着“欺负”，却比谁都笑的更欢，比谁都更期待。
　　李寻欢脸色更红，眼神更痴痴迷迷，他叹息着，“我倒很想当一当色鬼的。”
　　燕小小道：“你为何不当呢？若是你要当，说不得我……我……”她没有再说下去，这种话，又怎需要继续说下去？
　　李寻欢额头鼻尖似乎都滚下豆大汗珠来，他笑道：“既然如此，你为何还不过来？”
　　燕小小沉了脸，她似乎根本没有注意到李寻欢的异常，她生气道：“我虽然出身青楼，却不是随随便便投怀送抱的人。”
　　李寻欢笑道：“你确实不是，不过，如果你要杀我，这么远的距离，无论是拳头，还是掌力，都不太容易的。”
　　燕小小眨眨眼，“我请你喝酒，难道是为了要杀你？”
　　李寻欢笑道：“这么霸道的毒，我也是生平仅见。”
　　燕小小瞪着他，“你以为茶中有毒？”她忽然大步走了过去，拎起茶壶便往嘴里倒，这动作实在太粗鲁，李寻欢已经看的呆了。
　　燕小小放下茶壶，冷冷看着他，“茶里有没有毒？”
　　李寻欢苦笑，“没有。”
　　燕小小冷笑，“那么你是怀疑楼下的香味有毒喽？”
　　李寻欢笑了笑，他的汗如玉浆，似乎说话都已困难。
　　燕小小道：“我只不过喜欢那种香味，那香味对其他人也都没有事，只不过……”她忽然不说下去，忽然在李寻欢对面坐了下来，柔声道：“你要不要吃点东西？”她忽然不再生气，甚至开始关心李寻欢饿不饿。
　　李寻欢苦笑，“我只怕已经不想吃东西。”
　　燕小小道：“我劝你还是吃点的好，黄泉路上饿着肚子，似乎不太好受。”
　　李寻欢睁大眼睛，“难道这毒可以要了我的命？”
　　燕小小叹息一声，道：“这毒珍贵的很，我本不舍得用在你身上的，只是你实在不该……”
　　李寻欢接道：“我实在不该昨晚上捉住你的手腕的，对么？”
　　这聪明漂亮的女孩子，赫然便是昨晚那被李寻欢捉住又逃走的女飞贼，一个这么漂亮的女孩子，为什么会有那么高明的武功？难道她不只是个花楼女子？难道她早就知道李寻欢要来，早就设好了局？难道，这一切根本都只是一个局？
　　燕小小低着头，“你真是个又聪明又有趣的人，我真舍不得杀你。”
　　李寻欢道：“你又为何一定要杀我呢？”
　　燕小小道：“因为有人请我杀你。”
　　这实在不算是答案，李寻欢却笑了笑，不再问了，他甚至不关心到底是谁要杀他，他只是柔声道：“你既然舍不得杀我，又不得不杀我，能不能帮我个忙？”
　　燕小小道：“你想让我帮什么忙？”
　　李寻欢道：“你若能让我做个明白鬼，我一定感激你。”
　　燕小小温柔的看着他，那眼神可以滴的出水来，她柔声道：“我尽量。”
　　李寻欢笑了笑，“我总该知道我中的是什么毒，什么时候中的毒。”
　　燕小小眼睛亮了亮，道：“这个毒叫做‘情人’。”她很快解释，“这世上又有什么东西更能令人痛彻心扉，生不如死，更能害人性命？”
　　李寻欢笑道：“这是个好名字。”
　　燕小小道：“你难道猜不出来怎么中的毒？还是不愿意承认？”
　　李寻欢道：“哦？”
　　燕小小道：“从昨天到今天，你一直在喝的酒，是哪里来的？”
　　李寻欢虽然笑着，脸色却已苍白。
　　燕小小叹息着，“你这人看起来很聪明，却怎么总是做糊涂事呢？你知道吕荆阳从哪里来，以前做过什么，他是什么人么？”
　　李寻欢阴沉了脸，淡淡道：“荆阳是我的朋友。”
　　燕小小冷笑，“我的话你既不信，又何必要问。”
　　李寻欢当真闭上了嘴巴，一个字也不说了。
　　李寻欢的衣物都已经半湿，他到底在忍受着怎样的折磨？
　　燕小小忍不住道：“你难道已经没有问题？”
　　李寻欢淡淡道：“我这人有个不太好的毛病，我不太爱听骗人的话，你若不说实话，便不必再说。”
　　燕小小猛的站了起来，恨恨的瞪着他，大声道：“好，你去死吧。”
　　李寻欢笑了笑，抬手缓缓倒了杯酒，他全身都在冒汗，他的手竟然还勉强很稳定，他把酒缓缓喝了下去，咂了咂嘴，笑道：“多谢你。”
　　燕小小瞪着他，就像在看一个快死掉的疯子，她大声道：“这酒里有毒，喝下去立马就死的剧毒。”
　　李寻欢笑了笑，又喝了杯酒，“既然已经中了毒，一种毒和两种毒又有什么差别？好酒不可浪费。”
　　燕小小狠狠瞪着他，“难道你早知道酒里面没有毒？”
　　李寻欢笑道：“在酒鬼的酒里下毒，要么他是疯子，要么他是傻子。”
　　燕小小道：“那么你早就知道茶里面也没有毒？”
　　李寻欢悠然道：“茶里面不仅没有毒，还有解药。”
　　燕小小道：“哦？”
　　李寻欢道：“楼下的那片香味，被控制在小小的范围内，屋外尚且一点不觉，踏入房内，便香味扑鼻，这虽不是毒，却是瘴气，极为霸道的人为的瘴气，我虽未曾见过，却是听人说起过的。”
　　燕小小道：“你既然 
 8、红粉惜英雄 ... 
 
 
　　明知有毒，为何还要进来？”
　　李寻欢道：“有毒必然有解药，一楼有毒，二楼主人必定已经准备着解药。”
　　燕小小冷笑，“所以我让你喝茶，你便马上喝下去，你以为那是解药。”
　　李寻欢道：“难道不是？”
　　燕小小冷笑，“茶中是有瘴毒的解药没错，却也有‘情人’之毒的引药，众人皆知，情爱固然害人不浅，若不遇见心爱之人，是半点苦头也尝不到的。”
　　李寻欢笑道：“哦，却原来这茶竟是个天姿国色的美人儿，失敬失敬。”
　　燕小小道：“你可知这‘情人’之毒毒性如何？”
　　李寻欢叹息着，“必定十分霸道。”
　　燕小小冷笑，“何止霸道？情人之毒如相思之痛，日日黄昏时节来侵，不经午夜辗转，难消毒性，日日痛不欲生，若无解药，便是神仙，也难熬这等苦痛。”
　　李寻欢黯然，“想必秦娘子等人所中便是此毒。”
　　燕小小冷哼一声，“他们痛苦却比你更深些。”
　　李寻欢叹息道：“姑娘本是佳人，奈何做这害人勾当？”
　　燕小小冷笑，“你自身尚且不保，倒还有闲情悲天悯人。”
　　李寻欢盯着她，“你们做什么，我倒不想管，我只关心刘破冰安危，他若有什么闪失，这事只怕不好了结。”
　　燕小小看怪物似地看他半晌，忽然笑了起来，笑弯了腰去，“您难道不知道便是刘破冰请我杀你的么，我从未想过，这世上竟还有这样的傻子呆子。”
　　李寻欢居然也笑笑，“想做这样的傻子呆子，也毕竟不太容易。”
　　燕小小盯着他，眨眨眼睛，“你是不是便是传说中的好人？”
　　李寻欢大笑，“你错了，好人的境界何等高深，我不仅不是个好人，我只怕已经是个坏人，懒人，或许已经不再算个人。”
　　他忽然看了看窗外，窗外有一轮明月，很沉静，这个时候，本该在月下喝酒舒心的。
　　他忽然站了起来，拍了拍衣袖，笑道：“话已经说完，我该走了。”
　　燕小小瞪大眼睛，不觉往后退了一小步，吃吃道：“你难道没有中毒？”
　　李寻欢笑道：“我不过中了毒，又没有被点穴道，为什么不能站起来离开？”
　　燕小小吃吃道：“我从未见过中了这种毒的人还可以……”
　　李寻欢打断了她，笑道：“很高兴认识你，燕姑娘，美丽的女孩子并不是时时可以见到的。”
　　他撩起衣襟，脚下两个起落，便消失于夜色。
　　他的衣服已经湿透，他的动作居然还是很潇洒，很从容。
　　燕小小痴痴瞧着他，她从未见过这样的人，这么得……
　　她似乎已经忘了去追李寻欢，这世上，又有谁能追的上李寻欢？
　　良久，不知过了多久，忽听一人重重一声冷哼。
　　
　　




9

9、八十岁老娘 ... 
 
 
　　燕小小头也没回，似乎根本没有听到这声冷哼。
　　一人缓缓由暗处转了出来，锦衣粉面，袖着一只手，满面阴沉，赫然便是丁行空。
　　丁行空怒道：“你为何不杀了他？”
　　燕小小淡淡道：“我忽然不想杀他了。”
　　丁行空瞪着她，两眼被仇恨的火焰燃烧的仿若地狱，“你忘了答应过我什么？”
　　燕小小冷笑一声，“被人削断三根指头的人又不是我，我又何必杀他？我难道是喜欢杀人的人么？”
　　丁行空瞪着她，良久，缓缓笑了，阴狠而恶毒，“幸好，我早算着你这一招，这世上若还有人相信女人，那人必定是个疯子。”
　　燕小小皱了皱眉，脸色忽然变了，“你做了什么？”
　　丁行空淡淡道：“我不过嘱咐参婆跟着李寻欢，伺机杀了他罢了。”
　　燕小小忽然跳了起来，忽然冲到丁行空面前，抬手便是十七八个耳刮子，大怒道：“你竟然敢假传我的命令，你竟然敢利用我的人，你活的不耐烦了么？你活的不耐烦了么？”
　　丁行空居然生生受了，燕小小武功全在一双掌上，这一顿打下来，丁行空的脸瞬间便肿了三尺高，一张俊脸霎时变了形，他却居然笑起来，“若是李寻欢能死，我便是死又有何妨？”
　　燕小小恨恨瞪了他一眼，忽然身子一轻，便要跃出窗去，她已经跳了起来，却又忽然跌落下来，丁行空已经点上她穴道。
　　丁行空抱起她，放在椅子上，笑道：“燕姑娘最好还是在这里等消息，此时若让你坏事，岂非我功亏一篑？”
　　燕小小眼睛几乎冒的出火来，恨声道：“丁行空，你等着瞧，我若让你好过了，我便不姓燕。”
　　丁行空哈哈大笑，此时此刻，除了李寻欢的死讯，还有什么能吸引他的注意力？
　　
　　李寻欢在奔驰，午夜光景，在寒风中飞奔。
　　他已经很久没有过这种经验，他似乎已经安逸太久，幸好他的脚步依然轻盈，幸好他的眼睛依旧敏锐。
　　可是，他的身影为何渐渐慢了下来，为何渐渐不稳？
　　他忽然摔了下去。
　　这里已经接近城郊，已经可以看得到城墙，他为什么不再坚持一步？
　　这里是一处死巷，又窄又长，左右不过四尺宽，四面皆墙，左边倒似乎有一只小门，必是这户人家的角门，这处窄巷只怕也属于他。
　　李寻欢栽了下来便一直伏在地上不再动作，天色虽然昏暗，天地寂静间这一处生灵还是很明显。
　　他的眼睛还是睁着的，只是似乎再也没有动的力气。
　　什么样的痛苦，可以让这么个坚强硬挺的汉子如此般难以熬煎？
　　其实，每个人对于痛苦的承受程度都有不同，有些人不过一根针扎进手指便要哭天抢地，也自然有关公刮骨般豪气英雄在，李寻欢虽不是关公，他所能忍受的痛苦，他已经忍受过的痛苦，以及他正在忍受着的痛苦，已经非常人所能想象。
　　受过心伤的人都知道，一个人身体的痛苦再强大，也绝对比不过心理的痛苦，那是从一个人的灵魂来植入的痛苦，有些人会为了心理伤害而自杀，却从未听说过有人为了肉体的痛苦而自戕。
　　李寻欢所承受的心理上的痛苦，虽然有些人可以怜悯，可以同情，却很难感同身受，那种痛苦是不为一般人所能了解所能认知的。
　　李寻欢不太经常受到肉体上的痛苦，但此刻的痛苦却似乎已抽走了他全部的精力，他看起来那么虚弱，幸好，他的眼睛依旧很亮，很平静，痛苦可以压制这一副躯体，却不能摧毁这个人。
　　他终于挣扎着坐了起来，缓慢站了起来，暗夜中，他眼睛紧紧盯着墙壁，一寸一寸沿着墙壁摸索。
　　他在寻找什么东西？
　　这条巷子不算短，也不算太长，他转了一圈，缓缓回到原地，他的眼中却浮现了忧急。
　　他自然不是无意落入这条巷子的，这本是他和铁传甲相约见面之所，无论如何，铁传甲总该留下个标记在这里的，可是，什么都没有。
　　他本是追踪刘破冰而去，曾追踪至镇远镖局，又追踪至他处，难道，他已经落进燕小小等人手里？他武功虽然很不错，虽然也很谨慎，但燕小小手里却似乎有一些非常霸道的毒类，依铁传甲性格，若非行动已经不再自由，绝对不会与李寻欢失约。
　　李寻欢沿着墙壁滑了下去，他的眼睛黯淡下来，他闭起了眼睛。
　　他弯下了腰，断断续续咳嗽起来，他连咳嗽的体力都已经没有。
　　他的体力已经到了极限，没有人比他更清楚他的身体状况，他的身体就像一座被挖空了的煤山，除了空壳，再无其他，这种超出常人所能承受的痛苦，已经折磨的他快要倒下去。
　　但他又怎能倒下去？此时此刻，他又怎能倒下去？
　　空气中，忽然响起了一阵沉重浑浊的脚步声，夹杂着浑浊的喘气声，倒水声，瓷器之物碰撞声，接着“吱哑”一声开门声，有个人影出现在月下。
　　这个人必定已经很老，他的背已经佝偻成了八十度，他走路两步便要停下来歇歇，他的喉咙里一直在“嗤嗤”的响着浑浊的呼吸声。
　　他手里拿着一只碗，弯着腰，缓缓向李寻欢走了过来。
　　李寻欢不再咳嗽，他撑着墙，缓缓站了起来，柔声笑道：“白老母，惊到你了。”他的声音居然还很沉静，很温柔。
　　白老母声音已经非常苍老，她叹息着，“人老了，晚上哪里那么容易睡着？听到有人用力的咳嗽，便知是你……”他递过了碗，道：“喝口水吧，茶水不好，总能润润喉。”
　　李寻欢探手去接，笑道：“谢谢……”他的笑容忽然僵在了脸上，他忽然不能再动。
　　因为那佝偻着身子的白老母忽然直起了腰，直起腰的时候抬手如电，眨眼便点了李寻欢七八处穴道。
　　若是平时，她的速度虽然快得很，却断难制得住李寻欢，但此时李寻欢已经是强弩之末，连站着都吃力，便是心中有千百种躲过这一招的招数，此刻又如何使得出来？
　　李寻欢苦笑着，“你不是白老母。”
　　那老人粲粲笑道：“老身既不姓白，也不叫老母，你若唤我一声婆婆，老身倒乐意答应。”想来，她便是丁行空口里的参婆，她的声音似乎也年轻许多，虽然她脸上的皱纹还是那么密集，她的武功必定很好。
　　她忽然抬手抓起了李寻欢，像抓起一只麻袋似地往肩上一扛，大步走出窄巷去，走到那小门处，居然还有空闲拿了一样物事。
　　李寻欢看去一眼，不由苦笑，那却是一柄铁锹。
　　他忍不住问道：“老人家要带我到哪里去？”
　　参婆粲粲笑道：“去死。”
　　李寻欢道：“我难道和你老人家有仇？”
　　参婆道：“没仇。”
　　李寻欢道：“难道你也是有人请来杀我的？”
　　参婆笑道：“年轻人倒是不笨，不过却也太晚，我老人家要杀的人，从来没有一个活的。”
　　李寻欢却似根本没有听到这句话，他沉吟着，居然问道：“老人家名号几何？”
　　参婆笑道：“你要问我名姓，难道是要死后做鬼来报仇么？那你只怕要等许久，排在你前面的冤死鬼，没有一百，也有八十。”
　　这参婆武功确实非常了得，这不过几句话功夫，她便携着李寻欢越过城墙，绕过官道，往山间小路而去。
　　深夜寒风更重，便是缓缓而行也不一定受得了这种寒气，况论这老人奔跑速度如此之快，被她扛在肩头的李寻欢却是吃足了苦头，体内奔腾的痛苦本就十分激烈，难以忍受，再加上冷风刮过肌肤的尖锐凌厉，呼吸都难维持，李寻欢又忍不住咳嗽起来，却是咳嗽都困难。
　　他更是一句话都说不出来。
　　幸好老人登山之后速度减慢，山势愈高，风势渐减，李寻欢终于好受了些，疼痛太久，似乎已经麻木，他居然笑了出来，长长出了一口气，才缓缓道：“这世上，会杀人的人也有很多，也早已不新鲜。”
　　参婆“哼”了一声。
　　李寻欢道：“杀人的往往有两种人，怕死的和不怕死的，不怕死的固然可敬可爱，怕死的，却不见得便是懦弱。”
　　参婆冷笑，“这是为自己的怕死找借口么？”
　　李寻欢正色道：“不是为我，是为你。”
　　参婆怀疑自己听错，重复道：“为我？”
　　李寻欢叹息着，“一个人活了七八十岁，尤其是女人，若是无牵无挂，那才是怪事，有了羁绊，怕死，也在情理之中。”
　　参婆大怒，跳脚骂道：“放你娘的狗屁，老娘活了七十年，什么时候怕过死，谁怕死谁就是孙子。”她的声音震天作响，李寻欢恨不得捂上耳朵，她却还是不解恨，揪起李寻欢往地上狠狠一掼，恨恨道：“老娘本想为你寻个山明水秀的好墓穴，是你小子不识好歹，就这里了。”
　　她当真寻了一处微微斜着的平地，拿起铁锹便挖，运锹如飞，一炷香不到便是一个不大不小的土坑。
　　李寻欢被她用力一掼，直把全身骨头摔的几乎粉碎，好半晌才缓过气来，听着耳边铁锹过地声，他忍不住问道：“你在做什么？”
　　参婆粲粲而笑，大步走过来抓起他往坑里一扔，笑道：“送你去死。”
　　李寻欢终于知道她要干什么了，他似乎已经被吓呆，“你……便是这样杀人的么？”
　　参婆开始填土，灰蒙蒙的土全往李寻欢身上招呼，她笑道：“你不觉这本是一个最简单省事的杀人法子么？”
　　李寻欢叹息着，“不错，还有什么比这更简单省事的法子……”
　　参婆不再理他，动作更快。
　　他摇了摇头，道：“你难道已经认命？难道已经准备就这样过一辈子？难道不想再见一见你的亲人？”
　　参婆动作非常利落，土已经盖住李寻欢双腿，她的动作忽然停了下来，皱着眉头，眼神惊疑不定，“你说什么？”
　　李寻欢淡淡道：“我是说，如果是我，不管什么原因，绝对不会忍受一个小丫头差遣，一个武林中鼎鼎有名的大人物，又合该如此？”
　　参婆跳了起来，一巴掌朝李寻欢劈头盖脸拍来，大怒，“你懂个屁。”
　　李寻欢自然躲不过，只是冷笑道：“难道你所中‘情人’之毒比别人更厉害？秦娘子可以为了自由舍生取义，你为何不能？”
　　参婆瞪圆了眼，“那野婆娘能跟老娘比？老娘……”她忽然不再说下去。
　　李寻欢柔声道：“你想必有一个你很爱的老公，你们想必过去生活的很快乐，想必有很长才的儿子，很幸福的家，你想必舍不得他们。”
　　参婆眼神有些瑟缩，怒道：“你懂个屁。”
　　李寻欢道：“一个丈夫若知道他的老婆为了他在受着这样的苦，他又怎能安心？人又怎能像畜生一样受人驱役。”
　　参婆眼睛一瞪，似乎便要扑过来，却不知为何忍住了。
　　李寻欢道：“为人奴仆，心甘情愿倒也罢了，若是被人用药物逼迫，无论是谁，都难以承受的，你为何不跳起来反抗？你的武功难道也已经随着勇气消失？”
　　参婆眼神惊疑不定。
　　李寻欢道：“反抗并不一定只是死路的，更何况，你为何不找人来帮助你？”
　　参婆冷笑一声，轻蔑的看着他，“你是说你自己？”
　　李寻欢叹道：“他们惹我倒也没什么，却实在不该掳走我的朋友，我总是要一探他们巢穴的。”
　　参婆看白痴一样看着他，“难道你已经忘了，你半个身子都已经入土？”
　　李寻欢笑道：“幸好没有完全入土，总算还有救。”他的手指忽然动了动，忽然有一把小刀滑到了他指尖。
　　这本是个很轻微的动作，参婆却几乎瞪出了一双眼珠子，她几乎不能相信自己的眼睛，“你……难道你根本没有被我制住？”
　　李寻欢苦笑，“那倒不是，只不过你老人家那一摔实在摔得太巧妙。”
　　参婆瞪着他，忍不住看往刚才李寻欢跌落之所，这里本是半山腰，地面本就坑洼不平，那里有几块突起尖锐。但地面就算再不平，再有巧合，这毕竟非易事，怪不得刚才李寻欢跌伏半晌没有起来。
　　这算哪门子巧合？
　　参婆看起来几乎想自杀，她盯着李寻欢手里的小刀，忽然抬手，当真一掌拍向自己肩头。
　　但她忽然拍不下去，她忽然飞身而起，一种武者直觉反应，因为她感受到了一股杀气，一股凌厉逼人直面扑来的杀气。
　　她的动作已经不能再快，眨眼间便接连变换三种身法，但她忽然感觉到一阵疼痛，并不剧烈，像是一根针扎入手指的刺激，但她却像是一只被扎破了的气球般，毫无力气的坠落下来。
　　她惊骇的看着肩头，那里正插着一把小刀，小刀实在不大，插在肩头也要不了命，但这把小刀的速度，威力，已经足够说明一切。
　　李寻欢笑道：“这把小刀比你老人家的一掌更有用。”
　　参婆瞪着他，忽然转身便走。
　　李寻欢笑着，微微眯着眼，看她离开。
　　参婆却又顿住，淡淡道：“若想救人，一直北行，若你运气不错，落日牧场，自见分晓。”
　　落日牧场，李寻欢自是知道的。
　　落日牧场的老板正是马三爷，老板娘正是虞七娘，这两个人，很不巧他都认识。
　　那壶酒，那壶被放了“情人”之毒的酒，岂非便是虞七娘所送？
　　参婆又为何说到落日牧场？
　　这难道只是巧合？
　　天边已经泛起鱼肚白，李寻欢伏在土堆上，用力咳嗽起来。
　　




10

10、探寻死亡路 ... 
 
 
作者有话要说：先说声抱歉，前文第六章“寿诞的背后”一章后文有些微改动，为了某些不得已原因，是我个人失误，对看文的亲造成不便，这里致以真诚歉意。
这一章本来不过是过度，我却花费许久时间，扔掉近两万字底稿，不是矫情，只是对古龙非常尊敬，对楚留香不敢多有亵渎，既要赶文，又要兼顾多种情绪，以此造成不便，还是说一句，看文的亲，抱歉咯，这一次更新慢了~~
 
　　乌蒙山绵延百余里，平向所行，从山西直入河北西北大部，山势巍峨，流云峰在山西境内，扶云直上，直插云霄，其险峻陡峭不言而喻。
　　流云峰下有几个小村落，百里村是其一，它比其他村落出名些，因为这个村落有个小客栈，客栈里有酒，有不错的菜，还有个漂亮大方的小酒娘。
　　楚留香正在这里喝酒。
　　此时天色黄昏，金黄洒满整个村落，不远处又高又长的流云峰被渡了层金光，美丽无比。
　　他对着美景，和着佳肴，品着小酒，优雅闲适，古有谢灵运游走山河，名扬天下，他也不差毫几。
　　那小酒娘殷勤的很，甜甜的笑，温柔的劝酒，不过半刻，楚留香已经喝下了两壶不好不坏的糠酒。
　　小酒娘当真十分漂亮，虽不算什么国色，一双乌溜溜的大眼睛，一身春衫勾勒着美妙曲线，又笑的十分香甜，怪不得这女孩子可以闻名乡里，此时，这漂亮大方的女孩子正在为楚留香斟酒，这本不太合适，但那缩在柜台后一直吧嗒吧嗒抽烟的老板没说什么，客栈里也没有第二个客人，楚留香也自然不会说什么。
　　小酒娘温柔的眼睛已经在楚留香身上转了十八遍，她已经拿来第三壶酒，她终于柔柔问着，“看你仪表不俗，一定是外乡人。”
　　“仪表不俗就一定是外乡人，哼哼，哈哈……”
　　这自然不是楚留香会说的话，阴阳怪气，却是那柜台后老板冷笑出。
　　小酒娘仿佛没听到般，依旧柔柔笑着，为楚留香斟上新酒，低着头道：“这里又偏僻又穷酸，我已经许久没有见过像你这么标致的男子汉。”
　　楚留香晃了晃那杯酒，沉淀下去的酒糠又摇晃起来，他没有看那小酒娘，从老板开口之后就没有再看过，他看着酒杯，“你若乖巧些，让老板带着你出去走走，自然就可以见到许多人。”他笑了笑，“各式各样的人，有好人，有坏人，有乐于助人的人，也有要人性命的人。”
　　小酒娘睁大眼睛看着他，“看起来你一定见过许多世。”却又幽幽一叹，“老天真的很不公平，做男人为什么偏偏比做女人好。”
　　楚留香道：“做男人有什么好？”
　　小酒娘低头道：“做男人最起码不会为了想出门，而来讨好她的丈夫。”原来那老板竟是她的丈夫。
　　虽然看的不是很清楚，但那老板最起码有五十岁，这小酒娘却不到二十岁。
　　楚留香笑了笑，“做女人最起码不用担心他的老婆讨好他，不过是为了要出门。”
　　小酒娘依旧低着头，“你想必已经瞧不起我，你连这杯酒都不愿再喝。”
　　楚留香把酒送到她面前，道：“因为我知道，此时你比我更需要这杯酒，我请你喝。”
　　小酒娘身子直往后仰，摆手道：“我，我不喝酒的。”
　　楚留香柔声道：“酒是个好东西，当你伤心的时候，它可以解忧……”小酒娘抬起了头，水汪汪大眼看着他，他继续道：“当你高兴的时候，它也可以助兴，当你想害人的时候，说不得还可以在酒里下毒……你说，这是不是个好东西？”
　　小酒娘已经跳了起来，她本来又柔弱又娇媚，此时一跳，却有三尺高，也已经离楚留香有三丈远，她惊恐的看着楚留香，“你怎么知道酒里有毒？”
　　那老板忽然叹了口气，“我的话你不听，你也不想想，一个人想在酒里下毒，一个人想用毒毒死楚留香，这个人该有多愚蠢。”
　　楚留香笑了笑，“也不算太愚蠢，比起在丈夫面前夸另一个男人优秀，这个还不算太愚蠢。”
　　老板笑了起来，小酒娘却忽然跳了起来，五指萁张，朝楚留香扑了过来，她的速度竟然很快，爪风凛凛，被这爪子抓到，不死也得少块肉，
　　但这世上又有谁快得过楚留香，她身形起来，楚留香便往后退，她这一招凶猛，却少后招，一击不中，就难主动了，但这女子也确实了得，招式快要用老，却又凌空一个翻身，脚尖在桌沿一点，大鹏展翅般，第二次扑了过来。
　　楚留香退后，已经退到门边，客栈大门却忽然关上了，他的背后忽然有一样怪异兵器等着他。
　　那兵器无头无尾，仿佛一截木棒子，但寒光凛凛，只要楚留香往后退半步，这兵器一定会插进楚留香身体里，也一定会要了他的命。
　　楚留香忽然没了路，前面有那女子狠爪，后面有那老板兵器，跳起必然迎上女子落下，往下，下面是地板。
　　他没有进也没有退，而是身子往边上一斜，平平滑开三分，脚底一轻，侧向迎往那女子，那女子看他身形滑开，招式随之一变，她速度也不可谓不快，但她左爪右掌劲风尚未吐，却忽然不能再有动作，她的身形忽然直挺挺落下，被楚留香一托一送，便落在那老板手里，老板只来得及松开兵器，便被女子重重压上了门。
　　楚留香笑道：“不管她是不是你妻子，你总该抱着她，安慰一下她的。”
　　那女子大叫一声，却如何也动不了了。
　　楚留香叹息道：“你实在不该冒充他妻子的，你该知道，一个男人是不是人家丈夫不太容易看明白，但一个女孩子是不是人家妻子，却是很容易看出来的。”
　　门在那老板身后，楚留香自然不能从那里出去，他推开了窗户，道：“再见……”他却没有跳出去，他忽然发现窗户外面竟然已经有十八只强弩对着他，他实在不能想象，他若是一不小心跳了出去会是什么结果。
　　那女子咯咯笑道：“你为何不走了，难道你已经不想离开？”
　　楚留香苦笑着，“我终于发现我大概在做梦，我一定在领兵打仗，而我身后一定是一支军队，而不是两个想要我命的人。”
　　老板笑了笑，道：“你若今天晚上好好呆在这里，自然不会有人想要你的命。”
　　楚留香道：“为什么？”
　　老板道：“不为什么。”
　　楚留香道：“如果我不愿意呢？”
　　老板道：“你可以试试。”
　　楚留香笑了笑，“我确实要试试。”他忽然跳了出去。
　　女子忍不住惊呼一声，老板也已经窜到了窗口，却忽然怔住。
　　诸葛弩的力度到底有多惊人，只要见过，就不会对它产生怀疑，但楚留香的身形实在太快，他跳了出去，身形便拔高，强弩射来之时，他已经过了射程，不待弓箭再次搭上，他左脚搭上右脚，身形陀螺般旋转，落地之时，已经在十丈以外，他身形不顿，飞花落叶般去了。
　　老板喃喃着，怔怔，“这世上，又有谁能抓得住楚留香？”
　　流云峰直插云霄，于学武之人，登山本不困难，在天色渐暗中也不算问题，只是山中无路，除去枯枝败叶，树影重重，更无人迹。
　　行走许久，楚留香忽然皱了皱眉，他依稀听到了人声，那种本不该在这里出现的，上牙齿碰撞下牙齿的声音，这声音本不易辩出，却足以让楚留香发现他。
　　楚留香脚步很轻，他相信不会有人听得出来，也确实没有人听的出来，于是他看到了一个锦布团子。
　　那是个人，暗夜中直觉衣着鲜艳华丽，是那种暴发户常用的颜色，而这个人此时却缩头缩脚，圆滚滚一团，看去便是团子了。
　　楚留香皱了皱眉，试探道：“请问……”
　　那人却忽然滚着跪了下来，连连颤声求饶，“大神饶命，大神饶命……”
　　楚留香笑了笑，“你是什么人，为什么在这里？”
　　那人颤声道：“小的，小的是无意闯入这里，没有……没有……小的叫万福才，是卖药的……”
　　楚留香眼光一闪，“卖药？在这里？”
　　万福才道：“是，是卖药，山下的村子，百里村……”
　　楚留香笑道：“那为何在这里？村子不需要爬山的。”
　　万福才呐呐道：“小的无意闯入这里……”
　　楚留香忽然大喝一声，“还不说实话？”
　　万福才被震的一愣一愣，哆嗦的更厉害，话也被吓了出来，“小的是卖药到峰里的一个部落，他们，他们给钱很阔绰。”他哆嗦着从衣袋里翻出黄橙橙的金子，这么大块，确实值不少钱。
　　楚留香眼睛亮了起来，声音却很平静，“你胆子真大啊，流云峰风景天下闻名，这里有什么部落？若当真有，天下岂无传闻?”
　　万福才急急道：“部落是真的有，只是他们从来不与人接触，连汉话都不会说，天下人不知道也不稀奇。”
　　楚留香道：“你经常与他们接触？有多久了？”
　　万福才道：“有五六年了。”
　　楚留香道：“听你这么说，我倒想起似乎有传闻，流云峰里有吃人的妖怪，不知道是不是你说的这个部落。”
　　万福才很吃惊，“吃人？怎么可能？”
　　楚留香也有些吃惊，沉吟道：“你既然和他们一直有生意往来，为何此刻在这里？”
　　万福才又抖起来，“他们，他们在和人打架，到处都是血，好吓人……”
　　楚留香道：“所以你逃到这里？”
　　万福才不敢点头，也不敢摇头。
　　楚留香道：“你怕不怕死？”
　　万福才连连点头。
　　楚留香道：“好，如果现在你带我去那里，我便不杀你，如果你敢有丝毫其他动作，我就……”他做了个砍头姿势。
　　万福才虽然没有抬头看，却哆嗦的更加厉害，哆嗦着，“那里都是死人，你为什么要去？”
　　楚留香笑了笑，“我喜欢死人，更喜欢杀人。”
　　万福才好生一吓，赶紧哆嗦着起身，哆嗦着弯着腰低着头便往前冲。
　　暗夜之中，本来便暗得很，楚留香自不受影响，万福才却十几步路便跌了两跤。
　　楚留香晃开火折子，递了前去，万福才哆哆嗦嗦结果，脚下又是一个踉跄，更是没命的往前冲。
　　楚留香忽然有些发愣，他盯着万福才背后，他在看什么？
　　一个人如果一直低着头，弯着腰，脖子总免不了要露出来的，此时盛秋，谁也不会穿的很厚的，楚留香直直的盯着万福才的脖子，刚才火光一瞬间的一照，那里很明显的有一块小儿巴掌般大小的殷红胎记，这种胎记并不常见的，她忽然想起一个人来，在柳老爷寿诞那天，和他一起喝过酒的方成岂非说过，他的兄长便有这么一块胎记？
　　难道，这人是方成侯？可那个武林豪气冲天的英雄，又怎会此般模样？又怎会没有一点武功？
　　或许，只是巧合，天下巧合的事岂非本来便有许多?
　　有人带路，便快的多，没有太久，楚留香便觉出空气中断断续续的血腥气，便看到了火光。
　　万福才不愿再走，他踟蹰着，“就，就是那里。”
　　楚留香忽然笑了笑，“谢谢你。”
　　万福才很惊讶的看着他，一个人刚才还说过他喜欢杀人，现在却向人道谢。
　　楚留香越过他，往火光走去，缓缓道：“无论如何，你总该回家看看的，你的妻子，你的兄弟，都很担心你……”
　　万福才瞪大眼看着他走远，折子火光颤悠悠的晃，他终于转身，弯着腰，快速走远，竟然比他来时快得多。
　　楚留香不算太吃惊，一个地方长久不被发现，必然隐藏非常隐蔽，看起来虽然有火光，却还有很远路程，绕过一片林子，忽然又不见了火光，再行不远，有一处矮小山洞，山洞很低，很小，必须弯下腰才能前进，楚留香提防着，却没有半个人袭击，出了山洞，视线豁然开朗。
　　只是，山洞内外，忽然便成了人间与地狱的分界线，山洞外是宁静的夜晚，山洞之内，却是修罗场，阿鼻地狱。
　　一地的死尸，摞叠成山，浓重的血腥气，弥漫了整个空间，这里已经不会有一个活人。
　　这是怎么回事？
　　楚留香忽然想吐，他忽然发现那一处火光是什么了。
　　一堆燃烧激烈的柴火，上面一只双臂环抱大锅，大锅此时正汩汩沸着，锅内翻滚着的白森森俨然骨头骨节，浓重的血腥气被这煮烂了的肉味儿托着，说不出的诡异。
　　这大锅之中，难道是人骨头？听那柳四所言，这部落以人肉为食，万福才却又否定，但万福才岂非本来便不是万福才？
　　忽听有人咕咕一笑。
　　此时此刻，饶是楚留香，也不由心中一跳，直觉要笑，却有些笑不出来。
　　那人道：“你来的太慢，我等你已经许久。”
　　楚留香绕过大锅，便看到了那人。
　　原来火光不止一处，他这里也有，一明一灭，有规律的持续着，只不过被柴火光芒遮盖了而已。
　　火光一明一灭间，楚留香已经看清了这个人，又何必看清，他岂非早就猜到是谁。
　　参王神，自然是参王神。
　　只是，此时他却已经不再像是个人，他已经没有了左腿，他的右腿已经成为一堆烂肉，他的右臂上已经没有右手，他的脸上全是血，别人的血，他自己的血。
　　楚留香往周围看去，那些死去的人，没有一个人穿着布料，他们的衣服都是树叶兽皮，他们的脸上除了血，还有各种奇怪颜料，他们头上还插着羽毛，他们的皮肤黝黑强壮，这样的人，虽然现在已经不再见到，但在很久很久之前，人类的祖先，岂非便是这样？岂非便是以树叶为衣，以兽皮做裳？他们都超乎寻常的强大，因为他们的敌人不是人，而是大自然，他们都很有勇气，都不会怕死，所以，要杀死他们，该有多么的困难。
　　楚留香张了几次口，却也不知说什么，只好不说话。
　　参王神呵呵笑道：“你为何不说话？哦，哦，听说楚香帅一生从未杀过一人，天生的古道热肠，必然是悲天悯人……”
　　楚留香道：“你又怎知是他们……”
　　参王神截口道：“事关切身，我若不查证，如何敢全力而为？”
　　楚留香道：“这个部落与世隔绝，为何要寻参婆的麻烦？”
　　参王神道：“他们要寻的是我的麻烦，不巧的是当时我不在家中罢了。”他眼神暗了暗，自是想起他无辜的老婆。
　　楚留香道：“他们为何寻你的麻烦？”
　　参王神缄口不言，腐败的烟叶气味持续蔓延。
　　楚留香道：“你 
 10、探寻死亡路 ... 
 
 
　　显然知道原因，为何不告诉我？参王神一直盘踞东北，一生不曾入关，什么样的缘故能让一个不与人交往的部落寻上参王神的麻烦？”
　　参王神磕了磕烟杆儿，缓缓道：“你知道，我一直等着你，只不过要告诉你一句话。”
　　楚留香道：“什么话？”
　　参王神道：“这些人都是我杀的，我参王神不曾愧疚于参婆，你记住这个就好。”
　　他手里的烟杆儿忽然回刺。
　　楚留香叫声不好，却已晚了，他只来得及阻止烟杆儿更深入参王神脑部，但无论是谁，一只烟杆儿穿过太阳穴，都是活不成的了。
　　参王神却笑得阴厉而平静。
　　楚留香忽然没了动作，他忽然想着，他接连赶了两天的路，到底为了什么？
　　这一地死尸……
　　




11

11、穿越千里寻觅 ... 
 
 
　　年轻人总是热火朝天，无论什么事，总是跑的最快的。
　　柳四还那么年轻，他还有着满满的初生牛犊的勇气，他最先找到了楚留香。
　　清晨，一天之计在于晨，这个时辰总是那么美好，楚留香却看起来那么疲倦，他看到柳四，一句话都没说，一个表情都没有，绕过他便走。
　　柳四不明白，他看着楚留香身后的灰烬，那里火苗依旧在苟延残喘，漆黑黑的山洞，再也没有其他。
　　柳四叫道：“这是……怎么回事？”
　　楚留香对着太阳眯眼，淡淡道：“人已经死了。”
　　柳四不明白，“谁已经死了？”
　　楚留香道：“这里已经没有活人，你难道看不出来？”
　　柳四怔怔，“这……他们……”
　　楚留香道：“就算他们以前当真穷凶恶极，他们已经死去，还有什么好追究？”
　　柳四呐呐道：“是香帅动的手？我听说……”Τ┮Χ ｔォ芝嘎掷
　　楚留香打断他，“你，或者追查的人，可有人见过接触过这个族人？一个不会说汉话的民族，就算当真以人肉为食，也一定是被有心人所利用，他们的死已经洗清了一切。”
　　柳四冷笑一声，“杀人者人恒杀之，多行不义，还需怜悯？香帅悲天悯人未免太过。”
　　他也本是好心，本是关心所致，但楚留香句句铿锵，连连打断，如果是老的厉害的老江湖，或许还不会生气，还会察言观色，但柳四不过少年，少年又有几个会忍着脾气的？
　　楚留香冷冷看着他，却也不再说什么，他已经听到脚步声，这么杂乱雄厚，来的人绝对不低于十个。
　　柳老爷老当益壮，跑得很快，很靠前，他只不过看了几眼，对柳四怒视脸色视而不见，只是走到楚留香面前，拍了拍他肩膀，温声道：“一切已经过去。”
　　是啊，一切已经过去。
　　人死了，岂能再复生？过去的，不让他过去，又能如何？
　　幸好，柳老爷带来了一个好消息，带来了胡铁花的信。
　　胡铁花的信永远不会太长，这次也不例外，寥寥草草的八个字，“江东逍遥，快来快来。”
　　楚留香似乎已经看到胡铁花咂巴着嘴喝酒的画面，他不由笑起来，当真想去瞧瞧了，什么事能让胡铁花连柳老爷的寿诞都不顾而逍遥呢？
　　但是，此间之事，当真了了吗？
　　他们已经回到那个小客栈，但是客栈里的小酒娘已经不是原来的小酒娘，老板也不是原来的老板，那么他遇到的老板和小酒娘，是谁？他们为什么要阻止楚留香，甚至不惜杀了他？
　　那个已经不存在的部落，当真是吃人恶魔？就算如此，他们又为什么忽然寻上江湖中人麻烦？这背后，到底是谁在计谋？一个连汉话都不会说的小部落，怎么会有这么自取灭亡的动作？
　　那些失踪的江湖人，当真已经死了么？这算不算生不见人死不见尸？那个个大锅子，又能说明什么呢？
　　如果参王神一个人就可以灭掉这个部落，为什么柳老爷花费了近一年却没有太明显的成效？只是因为柳老爷太过谨慎所致？
　　这些问题，岂非根本就没有解决？
　　最重要的是，那背后的一只手，到底是谁？
　　楚留香心情很低落，热爱生命的人，总是希望每个人都爱惜自己的生命，从来不愿意看到别人死去，这些人本有很多，他们虽然知道世事百般不如意，却没有办法强迫自己对生命哪怕多一分漠视。
　　幸好，他还有朋友在身边。
　　柳老爷什么都没问，只是陪着楚留香，陪着他喝了两坛子柳府珍藏的好酒。
　　柳老爷道：“一年没有见小胡，我也很想念他，见到他记得代我讨一份生日贺礼。”
　　楚留香有些惊讶。
　　柳老爷笑了笑，他心中还有很深的忧虑，但他笑的很爽朗，“我已经备好宝马，柳二也已经在府上等着，他需要散散心，我很不放心他。”
　　他郑重看着楚留香，郑重道：“我把他交给你，你也可以把这里交给我。”
　　楚留香走了，他本不愿抛弃朋友，但柳老爷是他最佩服最信任的朋友，他完全可以放心的离开，他已经不想呆在这里。
　　
　　快马。
　　柳老爷的快马，自然又快又稳，没有太久，他已经奔出百里村很远。
　　秋天的阳光不太炽烈，却很明媚，靓丽的阳光照在官道上，照在官道周围的树叶上，照在过往速度非常之快的行人身上，照在楚留香身上。
　　楚留香是个喜欢阳光的人，他虽然享受着风驰电掣的速度，也已经为着美好的阳光眯起了眼。
　　这里已经接近了城市，有几个乞丐在官道旁边或躺或坐的晒太阳，嘻嘻哈哈的笑。
　　楚留香朝他们笑了笑，他一向认为能什么都不做的躺着晒太阳是很大的幸福。
　　但是，他的马忽然人立起来，他安抚着马，皱了皱眉。
　　一个年轻乞丐慢悠悠的收回绊马索，慢悠悠的笑着，挑衅的看着他。
　　楚留香笑了笑，没有说话。
　　乞丐伸出手，高高扬着眉，“给我十两银子，我就告诉你一个秘密。”
　　楚留香一句话没说，很快拿出十两银子。
　　乞丐掂了掂银子，笑道：“前面不远便是郁桐镇，镇北有个清水酒坊，那里有人在等着你。”
　　郁桐镇，清水酒坊。
　　只要酒不是差的太厉害，无论是什么酒馆，生意都会很不错的。
　　幸好此时还是上午，小酒馆的人还不是很多，不过八个。
　　左边第一桌是三个中年大汉，正喝酒喝得欢，他们的桌子上有七八盘肥肉，有十一二个酒坛子，他们显然是很好的酒肉朋友，酒肉酒肉，有酒有肉，便是最好的朋友，此时，他们都已经半酣，他们彼此都是最好的朋友，他们都可以为对方死，但他们绝对不会去注意到底谁进了酒馆，楚留香怀疑，就算此刻进来的是一支军队，他们也不会看一眼。
　　左边第二桌却是个穷酸秀才，文士服已经全是油腻污浊，实在看不出来原来的颜色，他虽然喝着酒，却是喝一口，念一句诗，似乎所有关于酒的诗词他都要说一说念一念。
　　再靠里，一个衣着华丽身材肥硕的中年人背朝门正趴在桌子上，他显然已经喝醉，或许已经睡着。
　　右边两张桌子正两个人面对面对峙，他们看起来像是镖师，两个壮硕大汉正在默不作声的拼酒。
　　面朝们的大汉忽然大声道：“夏书生，你能不能不神神叨叨的聒噪，让老子喝酒都兴趣全无。”
　　那秀才慢悠悠道：“义山《杂纂》，品目数十，有曰清泉濯足，花下晒晖，背山起楼，烧琴煮鹤，呜呼哀哉，可叹可叹，当浮一大白。”当真喝了杯就下去。
　　大汉大骂一声，跳了起来，“别以为老子听不懂，敢骂老子，不想活了是不是？”
　　秀才也不看他，只是叹息，“樵入东山，遇冠之沐猴，猴曰，吾人也，汝知否？”
　　大汉瞪眼，被另一人劝了，复坐下。
　　楚留香朝那锦衣人走去，那团花纹本有些熟悉，不过昨晚，他刚见过。
　　楚留香走了过去，不过只看了一眼，便脸色大变。
　　这个人背后看着只是睡着，正面来看，早已七窍流血，死去多时。
　　这竟是个死人。他死的这么安详，周围这么多人竟然没有一个人发现，毒药？如此霸道厉害的毒药？便是内力逼人而死，也不会一点声响都无。
　　他又为何而死？死人不会约会了楚留香相见，死人也不会坐着喝酒，他显然死的不太久。
　　这本是最里角落，光线不太明亮，谁也不会太注意。
　　是谁杀了他？在场之人？这些人看起来都没有什么异常，他们看起来都不像凶手的样子，但有谁天生一副杀人样子？
　　不过，无论是谁，只要不太笨，杀了人都会跑得远远的。
　　楚留香没有看已经死去的方成侯，也没有看那八个人，只是朝店伙计走去，问道：“这个人来了多久？一个人，还是有同伴？是否已经离开？”
　　店伙计斜着眼，笑笑，楚留香拿出掂银子，伙计便立马眉开眼笑道：“这人早上没开店门儿就来等着了，一直喝到现在，刚还还和一个人喝酒，那人不过走了半盏茶。”
　　楚留香仔仔细细的看了两圈小酒坊，对伙计笑笑，“这人是我的朋友，他已经喝醉，我带他离开，好不好?”
　　店伙计自然不会有异议。
　　楚留香扛着尸体，穿过三条街，进了一家首饰店，店名宝香斋。
　　他为什么把死人带到这里？人死合该入土为安，搬动已经不好，他本该去棺材店的。
　　宝香斋的生意很好，半个时辰，已经有八批顾客进入，十一批顾客走出。
　　“楚留香”进去不久便出门，跨马往南，再不回头。
　　半个时辰后，一早已弯了腰满脸皱纹的老太婆从宝香斋出来，遁行往北，楚留香的来路而去。
　　这自然是楚留香，只是，此时你便对胡铁花说这个老太婆就是楚留香，他绝对会看疯子一样看你，还可能揍扁你的脑袋。
　　这个花枝招展，身材矮小的老太婆，哪里有半分男人的样子？
　　楚留香不必想太深，便知有人跟踪，他本已决定放手这里，却有人不愿意，他显然还防备着楚留香。
　　这背后的那只手，到底是谁，柳老爷是不是已经有危险？
　　官道，快马。
　　他已经不再为美好的阳光动心，也不再为马速飞快而微笑，他正在想事情，这一切，像是一场夏天的暴风雨，虽然猛烈，却太快，太不可思议，似乎，一切那么不真实。
　　他在梳理着整个事件的时候，在担忧着柳老爷是不是有危险的时候，忽然注意到一个人，一个马速很快，装扮很时尚，看起来一定很年轻的年轻人。
　　楚留香皱了皱眉，他本不会对一个年轻人多做关注，但对这个年轻人却莫名的熟悉，尤其是那个背影，他不必多想，便认出，那竟依稀是柳四的背影。
　　他和这个少年虽然相识很早，对这个少年却实在不算了解，他本与柳老爷平辈论交，与柳大柳二关系不错，他与柳老爷相识的时候柳四不过七岁，至今而言，对于柳四，他也顶多算作相识而已。
　　只是，他完全可以确定，这便是柳四的背影，不过侧脸匆匆一瞥，他也完全可以猜测，这个年轻人的脸，已经不是柳四的脸。
　　易容之术，本只有一个目的，那便是掩饰行藏，易容可以为了躲避追踪，如他此刻这般，可以为了躲避敌手，甚至可能为了玩乐，也可能是掩人耳目，行一些本不愿自己身份所为之事，柳四为何要易容？
　　官道通畅，岔路往北正是去往百里村的路，岔路往东，却是去往河北，可往京都，可往关外，回柳府的路却是楚留香的来处。
　　柳四要去哪里？
　　难道柳老爷已经查到线索？但柳四又何必独自行动？又何必掩饰行踪？柳四毕竟还太年轻，难道他已经干练到柳老爷完全放心的地步？
　　楚留香追了过去。
　　楚留香本为柳老爷安危而来，却直觉追了柳四而去。
　　一追之下，大吃一惊。
　　柳四似乎脾气不太好，三句话不好便要翻脸，但显然他是个又聪明又细心的人。
　　他少年装扮入了河北，在邯州震天镖局换了镖师身份，随同押镖队伍出关，关外白河镇脱离押镖队伍，恢复少年身份，一直往北竟入了草原，入草原不久又换了牧民装扮，草原之中，牧民岂非非常普遍？倒是楚留香反而显得怪异，格格不入。
　　然后，在辽阔的草原之中，忽然失去了柳四的踪迹。
　　这几乎是不可能发生的事情，但柳四却是失了踪。
　　草原之中，偶尔有几座矮胖土山，翻过一座土山，再绕过一座，柳四忽然没了踪影。
　　楚留香非常吃惊，但幸好现在还是白天，幸好这里是草原，草原辽阔，人迹罕至，而且，无论是谁，都很难不在草地上留下踪迹。
　　楚留香花了很久的功夫，终于寻到了一个又小又窄的山洞，如果不是脚印，楚留香绝对不会停在这里，注意它的。
　　洞口附近的深草已经被小心平复，痕迹已经被尽可能的掩藏，但楚留香确定，他不会看错。
　　楚留香进了山洞，就算山洞之中有许多潜藏危机，就算当真一点线索都没有，他也绝对不会放弃，他本是个喜欢冒险的人。
　　洞中狭窄，一直不算宽绰，从边缘壁上可知这本是人工所挖凿，愈行愈深，完全的黑暗，所有事物，皆不可辨，就算眼睛适应了黑暗，依旧看不见任何东西，只觉脚下是硬挺地面，应是厚实土质，只是行走太久，竟觉似乎踩在棉花之上，浑身轻飘飘不知何似，或许是因为山洞之中呼吸困难之故。
　　山洞之中无光，无人迹，连一丝半点气息都没有，柳四明明进了这里，怎么可能一丝踪迹也无？
　　楚留香心下戒慎更深，每一步踏下都万分的小心，更坚定的信念，更明亮的眼睛，只是，黑暗，似乎永无尽头。
　　太久，久到楚留香觉得，他似乎踏入了一个陷阱，一个滔天惊人的陷阱，此时此刻，难道还能回头？
　　前方，到底有什么？
　　难道柳四早就知道有人跟踪？难道一切本只是计谋，本只是为了吊起他的好奇心，本只是为了谋害于他？
　　这条道路，这个山洞，是不是通往地狱？若不然，又怎会这么黑，空气这么稀薄？这里或许便是地底，道路的尽头，或许正有牛头马面阎罗守候。
　　他是不是该回头？
　　一个正常人永远不能明白一个瞎子的苦楚，一个总是在阳光下的人永远不能体会生活于黑暗中人的痛苦，黑暗，本就可以侵蚀掉一个人的精神，淹没掉一个人的躯体。
　　楚留香想起了蝙蝠公子，想起了蝙蝠岛，那里也是完全的黑暗，那里本是地底，这条道路的尽头，如果不是地狱，或许便是另一个安乐窟，也或许，这条路，根本没有尽头？
　　楚留香本是个大胆的人，他意志坚定，性情乐观，处事谨慎，他从入江湖以来，经历多少常人匪夷所思的惊险，他从未一败，难道，他要埋没此处？
　　只是，柳四去了哪里？
　　这个山洞，虽 
 11、穿越千里寻觅 ... 
 
 
　　然看不明白，却绝对不会有第二条岔道。
　　幸好，他是楚留香，楚留香，永远不会绝望。
　　一件事情，就算一百个人已经有九十九个人绝望，剩下的那一个人一定是楚留香，面对石观音的时候危险不危险？在水母阴姬的衣柜里是否更加凶险？薛衣人的剑实在快到不能再快，张洁洁的柔情差点困死了他，史天王更是个几乎不能战胜的人，只不过是黑暗的威胁，他又怎么会恐惧，怎么会退缩？
　　许久，许久，空气终于充沛，黑暗之中终于开始缓缓出现光亮。
　　他终于走完了黄泉道，人的生命总有到头的一天，还有什么事没有尽头？这条令人绝望的路，终于有了尽头。
　　这算不算天无绝人之路？这算不算皇天不负有心人？
　　这些话只不过是为了自我安慰，或者安慰别人，但明媚的阳光，蔚蓝的苍天，碧绿的草原，实在让人惊喜，喜不自胜。
　　这条路，竟然通往草原，一片一望无际的草原，这片草原和他的来处，实在没有什么不同，难道，他只不过是在原地兜圈子？却是谁要花费这么大的精力来修筑毫无用处的山洞？
　　楚留香长长吁了口气，对着太阳笑起来，这依旧是正午，却绝不是他入洞之前的那个正午，但是，无论如何，总该觉得庆幸，不是吗？
　　最起码，他可以感受到这么明媚的天气，呼吸到这么清新的空气，最起码，他还活着。
　　恍然一梦，梦睡梦醒，犹在梦中。
　　楚留香终于休息好，终于动了起来。
　　他身姿美妙，翩若惊鸿，他的身体看起来不会比风重多少，他本就已经是神，他本就是不可能被战胜的。
　　草原，无论多么辽阔的草原，都会有尽头，或许也不必到尽头，只要有茂盛的青草，总会有牧民，有牛马羊。
　　楚留香看到了一群一群奔驰的骏马，虽然依旧没有人影，但这群马显然属人所豢养，附近，一定有个牧场。
　　不需要多久，他终于见到了建筑，一座宏伟建筑，这么高大的建筑，本不该在草原之中出现，而能在草原之中拥有这样的建筑，一定是个大富翁。
　　整整齐齐的房子，连绵眼前，楚留香运气不太好，他看到的，似乎是建筑的后方，冒昧而往，他本该登大门而拜帖，他已经举起脚步。
　　但很不幸，他闻到了酒香。
　　清冽酒香，这是二十年女儿红的味道，楚留香已经许久不曾进食，他的酒虫却给勾了起来。
　　幸好他还很谨慎。
　　他本想一跃而入，却发现一棵大树参天，正从那有酒的院落伸出，他跃上大树。
　　这棵大树其实也并不大，但是在草原之中，能见到这样的大树，就像在一百个女人中忽然发现了一个男人一样，让人惊喜。
　　于是，他看到了那个人。
　　这本是午后，阳光打在树叶上，参差错落的树影在地上斑驳燃烧，一个瘦得可怜病的凄惨的年轻人，正在喝酒。
　　
　　 

作者有话要说：这一章就像鸡肋一样无味，或许直接砍下一章就好，终于，开始JQ了~~




12

12、金风玉露一相逢 ... 
 
 
　　许久以后，一次酒至半酣，胡铁花问楚留香，“我始终不明白，你为什么不能和李寻欢做朋友。”
　　楚留香想了好久，摇头笑道：“不做朋友，也没有不好。”
　　胡铁花严肃的看着他，“你不做李寻欢的朋友，是你非常严重的损失，是你最大的遗憾。”因为这个时候，他已经和李寻欢成了非常要好的朋友。
　　楚留香眯着眼睛看太阳，听风，想情人，许久，才似满足似遗憾的叹息，“或许，在第一次见面，就已经注定了这种遗憾。”
　　胡铁花大吃一惊，“别告诉我你竟然还相信一见钟情。”
　　楚留香怔了怔，大笑，一见钟情，去他的一见钟情，只不过……
　　只不过，在他们已经风雨同舟之后，在共生死，同患难之后，在彼此携手并肩，在彼此冷兵相对之后，在纠结与感激，痛苦与快乐，漠视与懂得珍惜之后，他们都不曾对这一份或许遗憾，或许别样幸福的缘分，遗憾过，后悔过。
　　只不过，在相遇之初，无论是冷静理智的楚留香，还是冷眼观世满腹热肠的李寻欢，都不曾预料到。
　　在那个时候，他们都坚信，对方一定会是个好朋友的。
　　楚留香第一次见到李寻欢的时候，李寻欢正在喝酒。
　　喝酒也没什么不正常，他自己就很爱喝酒，但这个人喝酒喝得实在太奇怪，奇怪的楚留香都忍不住目瞪口呆。
　　这个人一边喝酒，一边出汗，他喝一杯酒，就要出一身的汗，他已经喝了七八杯酒，他已经出了七八身的汗，但李寻欢毕竟只有一个，所以他的衣服已经湿透。
　　此时秋老虎正盛，阳光还很温暖，此时秋风也盛，四面墙挡不住冷风肆虐，所以他的衣服又湿又干，半湿半干，边湿边干，看起来又滑稽又惊心。
　　但这个人一点也不滑稽，一点也不可怕。
　　他坐得很直，直的像标枪，当然，后来楚留香也发现，他并不时常坐直的，他总喜欢微微弯着腰的。
　　他瘦得实在太厉害，衣衫半湿，显出徒有骨架的身材，他的脸又坚毅又严肃，可能是颧骨高高凸起，双眼炯炯发光，薄唇又抿的太狠的缘故。
　　不过无论如何，这都是一个很英俊的人，对女孩子很有吸引力的人，他看起来温柔的像大海，坚强的像泰山，却又有着莫名的淡淡的忧伤，这种人，女孩子怎么会不喜欢呢？
　　连楚留香都不得不承认，第一面，便对这个人很有好感。
　　楚留香并不知道自己的眼睛里有着强烈的好奇，他本是个喜欢交朋友的人，他又对这个人很有好感。
　　所以，在那个人忽然抬起头，朝他微微一笑的时候，他瞪大了眼，有些吃惊。
　　李寻欢在喝下第八杯酒，在衣服六分干的时候，抬起头，冲着树上的楚留香笑了笑，道：“朋友为何不下来喝杯酒？”
　　楚留香摸了摸鼻子，沿着树干笔直滑下来，正好坐在李寻欢对面的椅子上，他忍不住道：“你何时发现的？”他自认一点轻微动作都不会有，他不会比一片叶子更重。
　　李寻欢眼光微闪，没有回答，只是笑了笑，递过了酒坛子，道：“看起来朋友必是长途跋涉，必然又累又饿，这坛酒我虽然喝了一些，却还有不少。”顿了顿，又接了一句，“这酒很好，没有毒，没有迷药。”
　　楚留香忽然明白了他的意思，忽然觉得脸上有些发热，他确实已经有些累，有些饿，但绝对不会显示在脸上的，李寻欢的意思不过是他自己的眼神出卖了他罢了，李寻欢的第二句话，有些人一定不明白，他却知道，直觉的便知道，李寻欢的桌子上放了一壶酒，三碟小菜，那壶酒确实没有问题，但这三碟小菜，却是吃不得的。
　　这个人说起话来实在不太爽快，并且让人有些讨厌，但他却不太在意，只不过忽然严肃了脸上表情，恭恭敬敬道：“不速之客，冒昧打扰，实在过意不去的很，还望主人莫怪莫怪。”
　　他也并不常这么说话，只是觉得自己刚才有些失礼，总该有些弥补才是。
　　李寻欢却大笑起来，他看起来又瘦又病，这一笑，却使得他忽然鲜活起来，就像一片澄净湖面忽然有了一群五彩斑斓的鱼。
　　他笑着，却有些萧索，“我既不是主人，阁下也是个太好的不速之客，莫说怪罪，我只怕还要说声谢谢。”
　　他为什么要说谢谢？楚留香想来想去，想来是明白的，有谁喝酒会边喝酒便流汗的？就算酒确实可以激发活力热情，却也不必流汗这么夸张，或许，这只有两种解释，一者是他籍着酒来练功，一者是他在运功逼毒，他看起来本是个挺正气的人，想必不会练什么邪功夫，但无论如何，他刚才那种状态，是绝对打扰不得的。
　　楚留香擅自闯入，却没有动作，试想，在那种紧张时刻，而没有动作，这个人或许是朋友，要不然一定是个君子。
　　所以，他虽然是不速之客，李寻欢却并无丝毫不喜，也在于此。
　　李寻欢道：“阁下既不是马三爷的客人，又如何到了这里？”
　　楚留香道：“在下楚留香，信步而来，无意闯入。”
　　李寻欢很吃惊，失声道：“楚留香？哪个楚留香？”
　　楚留香更吃惊，“难道还有第二个楚留香？”
　　李寻欢想了想，皱起眉头，还没说话，便咳的弯下了腰。
　　这个人的身体实在很不好，楚留香皱紧了眉头。
　　在踏入那个山洞开始，他便觉得事情有些隐隐不对，心中便有隐隐不安，本来看到李寻欢之后，这种心思减淡，此时看他反应，却开始有一种预感，他觉得，似乎要有不可思议之事发生。
　　李寻欢叹息道：“我想我一定在梦中，一场又长又怪异的梦，天为何还没亮？梦为何还未醒？”
　　楚留香道：“如果这不是梦，阁下是否该告知姓名？”
　　李寻欢担忧的看着他，“我总怀疑这是有人在开欢笑，一个瞒天过海的玩笑。”
　　楚留香道：“为什么？”
　　李寻欢道：“因为楚留香早就已经死了，他死了最起码有一百年。”
　　楚留香相信自己笑的一定很不自然，他也坚信自己还是个活生生的人，难道这个人脑袋有毛病？他说的话，为何竟有些听不懂？
　　真可怜，这本是个又温柔又漂亮的年轻人。
　　李寻欢笑道：“你是不是觉得我脑子有毛病？”
　　他本想再说什么，却忽然皱了皱眉头，他听到了脚步声，虽然很轻，却已经近了。
　　楚留香显然也已经听到，他虽然还很吃惊，还有些迷茫，他朝李寻欢一点头，沿着树干，滑了上去。
　　如果没有李寻欢后来的话，他一定不会躲，他从来光明正大，他也没什么见不得人，但李寻欢的话，岂非太匪夷所思？让人根本无从相信。
　　但很快，他就知道自己错了，他看到了一个人，柳四，他岂非本就是追着柳四而来？
　　他心中开始有一个不太好的预感，他只希望，预感不会成真。
　　来者四人，当先一人快步轻盈，一张脸艳若桃李，服饰华丽高雅，花信之年，正美得惊人，成熟的风韵直令人心旌神摇。
　　她脚步极快，人未到，声先到，笑的开怀，“我只怕是在做梦，我请了你多少次你都未来，老马却这么大面子。”她冲到李寻欢面前，怔怔仔细看了会，忽然红了眼圈，“你，你能来便好。”
　　身材高大，冷面直须之人揽了她肩膀，笑道：“七娘，莫让李兄弟笑话，李兄昨日便来，只是你身子要紧，不想吵你罢了。”
　　这二人自然是马三爷与虞七娘，这里本是落日牧场，这里他们本是这里的主人。
　　李寻欢笑了笑，他瞄了一眼虞七娘肚子，那里已经有一个三个半月的孩子，这本是他早已知道的，“马兄所言不错，七娘身子要紧，何必顾虑我？有马兄在，总亏待我不得。”他说的自然温柔，只是语气又客气又有礼。
　　七娘稍止的眼泪又悄然滑落，却是笑了，勉强笑道：“我只听下人道你有些不舒服，总有些不放心。”
　　马三爷眼中闪过阴霾，李寻欢看他一眼，笑道：“马兄这御下之术总是仁慈，下人也乱说话么？”他摊开手，“我看起来可有半点病痛？”
　　马三爷笑道：“昨日李兄不过酒醉，丫头大惊小怪而已，我说你又不信，既然见过，总该放心。”他扶着七娘回转，柔声道：“我遣人送你回去。”
　　七娘走远，马三爷回转，冷冷看李寻欢半晌，冷冷笑道：“我是否该感谢你？如此体贴。”他变脸之快，七娘见了，只怕当场便惊。
　　李寻欢却并不吃惊，他只是淡淡道：“不必，我既不是为你，七娘是我的朋友。”
　　马三爷冷笑，“朋友？难道不是旧情人？”他面容阴霾，阴冷煞气，“我本以为你一辈子不会来打扰我们，看来我高估了你。”
　　岂非本来便是他邀请的李寻欢？
　　李寻欢眼光闪动，笑笑道：“所以你对我下化功散？我以为……”他看了看马三爷身边二人，不再说下去。
　　一人道：“你说的便是此人？一个痨病鬼，难道有三头六臂？”说话之人，正是柳四，他所问之人，赫然便是燕小小，那个莺歌燕舞楼的红牌姑娘。
　　燕小小脸色苍白，低着头，没有说话，也早已没有妖娆婀娜姿态。
　　柳四阴沉着脸，上上下下看了李寻欢半晌，道：“这人看来没有价值，你们随意处置好了。”
　　他转身便要走。
　　燕小小脸色更白，急急道：“可是他……”
　　柳四瞪着她，“我还没有算你擅自用药的账，莫说他看起来如此不济，就算还可以，你难道忘了当初告诫？如果出事，你负的起责任？”
　　马三爷道：“此人绝对值得，客观而论，他比公子你的那些人都高明得多。”
　　李寻欢挑眉，悠闲笑道：“马三爷可真看得起我李某，我是不是不该让你失望？”他的手里，忽然滑出一柄小刀，这么小的刀，除了小些，也没什么特色。
　　马三爷面上显出戒备表情，不由退后半步，眼中惊疑不定。
　　李寻欢看着他，仰头大笑，“马三啊马三，十年以来你可当真一点未变，又怯懦又龌龊，你既然敢下药，为何又不相信自己下药成果？”他摊开手，笑道：“你看，我岂非一步也动不了，一点功力也用不了了？你为何不试试，不赌赌看？”
　　马三戒备，不过是下意识行为，听李寻欢所言，倒不由心中当真惊疑不定，他冷笑着，“我又何必动手？生不如死岂非比轻易杀了你有趣的多？”
　　李寻欢沉下脸，“我这是给你机会，您难道不知道？像你这样的人，活着又有什么用？若不是七娘……”他冷哼一声，这瘦弱男人，气势端的惊人。
　　柳四也为之一愣。
　　马三冷笑道：“李寻欢，你又装什么好人，装什么关心，当年对七娘不理不睬见死不救之人难道不是你？现在又惺惺作态，莫说七娘心灰意冷，我看了也想吐。”
　　李寻欢眼中闪过杀气，眼神却又黯淡下来，轻轻抚着细小刀锋，淡淡道：“你来有什么事？为何还不说？”
　　马三冷笑，还未开口，柳四抢先道：“这人的兵器难道就是这把小刀？这把小刀有什么可怕？”他毕竟还是个年轻人。
　　燕小小抢言道：“有言道，小李神刀，冠绝天下，出手一刀，例不虚发，参婆也曾折在他手里。”
　　柳四眼睛发亮，冷笑道：“出手一刀，例不虚发，说的是气势惊人，我倒想会一会这不虚发的小刀。”
　　马三脸色难看，硬言道：“四公子还是小心些的好，四公子功夫虽然好得很，这里江湖中，却还从未一人小瞧过这把小刀。”
　　李寻欢笑道：“马三爷何必夸赞于我？你虽是为了面子，我却还中了你的化功散。”
　　看他嚣张，若有人相信他中了化功散，那人一定是傻子。
　　燕小小狠狠瞪他一眼，向柳四道：“少爷又何必为了他冒险，他岂非本来便在少爷控制之下？”
　　柳四眼神闪动，沉吟笑道：“说的也是，也好，依你便是。”他看着李寻欢，“‘情人’的滋味如何？我若能让你不再受此痛苦，你想必也不会拒绝。”
　　李寻欢兴致缺缺，“嗯？”
　　柳四扬眉得意，“你只需答应我一个条件，今天晚上你便不必受此折磨，如何？”
　　李寻欢道：“原来如此。”
　　柳四皱眉，“如何？”
　　李寻欢冷笑，“我还当如何高明手段，却原来只不过用这种拙劣方法控制他人而已，听命于你便活，不听命者便死，是么？”
　　柳四吃了一惊，狠狠瞪燕小小一眼，狠声道：“好，你既然不愿活，那便继续生不如死好了，可莫受不了来求我。”
　　李寻欢笑笑，“不劳费心。”
　　柳四冷哼一声，燕小小急道：“少爷，他不过知道的多些，性格硬些，这种事，他总该需要时间考虑。”
　　柳四眼珠转了转，嘴角微扬，“既然小小为你求情，我便给你两个时辰时间，两个时辰后，我再来。”
　　他冷笑着，出门去，燕小小回头瞪他，却又透着怜悯，马三更是愤愤而去。
　　李寻欢忽然叫道：“慢。”
　　他叫的严肃，柳四三人迅速回头。
　　李寻欢笑道：“既然让我考虑，待遇是否该好些？马三爷，一桌好菜，三壶好酒，总不算困难。”
　　柳四摔袖而去，燕小小犹豫了一下，匆匆而去。
　　不多时，当真有酒肉美酒送来，丫鬟摆了酒菜离开，燕小小去而复返，恨恨瞧着李寻欢，“你为何不答应？我来保你总没什么危险，又不会当真要你去做什么，你为何不愿意。”
　　李寻欢看也不看她，淡淡道：“你该走了。”
　　燕小小噎了一下，又气又恨，“我还不是担心你。”
　　李寻欢心中一软，语气却冷，“难道对我下毒之人不是你？”
　　燕小小眼圈登时红了，嘶声道：“我当时又怎知道……”她忽然拍向桌面，恨恨道：“这是解药，可以缓解疼痛，你，你……”转身便走。
　　李寻欢却道：“站住，把这东西带走，我不需要。 
 12、金风玉露一相逢 ... 
 
 
　　”
　　燕小小脚下一个踉跄，头也不回，“你不愿要，拿去喂狗便是。”
　　她本前冲，却忽然冲进李寻欢怀里，李寻欢塞了药进她手中，淡淡道：“我不需要。”
　　燕小小终于走远。
　　楚留香笑道：“这样子对一个喜欢你的女孩子，想必不太好受。”
　　李寻欢笑道：“好酒好菜，借花献佛，无论如何，总该慰藉一下自己。”
　　楚留香明白他的意思，只是苦笑，“我只希望，我也在做梦。”
　　李寻欢道：“这一切确实太不可思议，不过我知道的并不多，你想知道什么，我尽量回答。”
　　楚留香道：“你身上的毒，难道没有其他途径解开？为何不试试看？”
　　李寻欢黯然，道：“只怕不太容易，我猜测中这毒受他们控制之人，为数不少，若想施于援手，确实该寻了解药的好。”
　　楚留香道：“我有一个朋友，于此道非常精通，我该去找一找他。”顿了顿，眼中浮现不忍之色，叹息一声，“听柳四说法，想必毒性极其霸道。”
　　李寻欢怔了怔，看着楚留香神色，动了动眉毛，大笑起来，“些末小痛，何足挂齿？先贤之人，我总该敬前辈一杯的。”
　　他倒了酒，递过。
　　楚留香苦笑，“若身一死，不过一把骨头一掊土，折煞我也。”
　　二人平辈论交，本是奇异之事，何拘迂泥小节？
　　日光渐偏，酒兴正好。
　　李寻欢叹息一声，“我本为寻人，奈何牵扯出这隐晦龌龊之事……”他看着楚留香，“你准备怎么办？”
　　楚留香笑了笑，“不急，只是你似乎该去看一个人。”
　　李寻欢吃惊，却又一笑，“香帅之名，又有什么瞒得了楚香帅？”
　　笑言一句，却又叹息一声，“七娘当真苦心，是我害了她。”
　　当时马三回转，虞七娘也悄然回转，虽然距离远些，没有靠的太近，却足以听清一切，她既然回转，自然是觉出事情有异，若有谁觉得可以瞒着妻子做什么事，那人必定不太聪明。
　　刚才丫鬟进来之时，已经送了信息给李寻欢，燕小小心中激动，未曾发现，楚留香却看得明白。
　　楚留香没有说什么，只是道：“她是个坚强的女人。”
　　李寻欢笑笑，看了眼渐暗天色，暗自皱眉，俄而向楚留香笑道：“同往？”
　　
　　




13

13、长太息以掩涕 ... 
 
 
　　李寻欢与虞七娘相识，本是很久以前之事，初时，李寻欢风头正盛，七娘初出江湖，一手药毒洒遍天下，后来便追着李寻欢跑，彼时李寻欢正与林诗音柔情蜜意，哪里看的进眼去？后来李感情失意，远走关外，更是视感情如蛇蝎，遇到七娘便绕道而行，幸得马三此人虔诚情意，终是抱得美人归，而后马三二人感情甚好，又遇李寻欢，七娘本是性情爽快之人，竟与李寻欢成了不错的朋友，只不过，百余里地，相闻相知不相逢而已，七娘年年送药酒给李寻欢，可见一斑。
　　李寻欢此人，总是多情，偏似无情，若说愧疚，他对林诗音倒有满腹愧疚，他这一辈子最对不起的人便是这个可怜的女人，于七娘，多是遗憾，七娘本是好女人，只是他不沾情字罢了，但于龙啸云，他算是仁至义尽，于马三，更是萍水相逢一过路罢了，而马三为那陈年旧事，耿耿于怀，他本知道，本不屑，也本了解，也只有近了，才觉此人无耻龌龊，实在连个朋友都算不得，便不由悲哀起那个又温柔又豪爽的七娘了。
　　七娘笑迎，她虽泪痕未干，眼角通红，却没有半点悲伤自怜，没有半点怨天尤人，她笑着，“我早备酒席，算作为我夫君赔罪，你总该给我个面子。”
　　李寻欢有些吃惊，他本以为七娘定会哭泣自伤，或许，他本不了解这个坚强的女人。
　　七娘也有些吃惊，她看着楚留香，迟疑道：“这是你的朋友？”
　　楚留香笑了笑，欠身道：“敝姓楚，冒昧相扰，嫂夫人莫怪才是。”
　　李寻欢笑道：“这本是个很好的朋友，七娘或许也会喜欢。”
　　分次坐下。
　　七娘不惊，也不怪，只是紧蹙秀眉，笑着道：“我请你来，不过是请你帮我一个忙。”
　　李寻欢道：“请讲。”
　　七娘抚着已经微微凸起的小腹，哀声道：“我请你帮帮我肚子里的孩子，他本无辜，我不希望他未出世便失去父亲。”
　　李寻欢不动声色，“马三爷看起来精神状体很好。”
　　七娘忧伤的看着他，“你又何必瞒我？枕边之人，他做什么我又怎么一点都不知道？你追至这里，想必也是他的错事败露。”
　　李寻欢没有说话，既不能欺瞒，又怎好说重话，七娘毕竟无辜。
　　七娘道：“如果现在阻止他所为之事，我想，事情一定还可以补救。”
　　李寻欢道：“马三爷所行之事，我并不太了解。”
　　七娘道：“我了解，所以我请你，为了孩子，至少留他性命。”
　　李寻欢沉默一会，叹息一声，缓缓道：“我猜测，他或许参与了一件事情，或许谋害了不少人，我又如何做得了主？”
　　七娘急道：“那些人，并没有死，算不得谋害性命。”
　　李寻欢道：“哪些人？”他单手抚额，缓缓皱起了眉。
　　七娘道：“一些来路不明的人，武功都很高，他们多在葫芦谷，我并不知所为何事，或许他们要密谋着做什么大事，只是还没有开始行动。”
　　李寻欢脸色惨白起来，他头上开始冒出大颗大颗的汗珠，眼神开始闪烁，他往后靠上椅背，长长吁了口气，笑道：“葫芦谷，我记下了。七娘，我答应你，尽量不为难于马三爷，不过，我也请你帮我个忙。”
　　七娘蹙紧了眉，她朝李寻欢探手，“你可是有哪里不舒服？难道那余毒未清？”
　　李寻欢站起，避开她的手，道：“七娘，答应我，从现在开始，你便装作什么都不知道，为了孩子，你总该为他多想想。”
　　七娘不明白，“为何这样说？无论如何，老马总是我丈夫，我总不能看着他……”
　　却听一人道：‘夫人在否？可方便我入内？”正是马三。
　　七娘脸色立马一变，李寻欢对她笑笑，扬声道：“不知是马三爷一个人进来，还是一群人进来？因李某而扰到七娘，总不太好，还是李某自己出来吧。”他当真走了出去。
　　七娘宴客本在私家小厅，出门便是庭院，庭院之中，除去脸色难看的马三，表情阴厉的柳四，还有十七八个人恭候，虽是暮色沉沉，却足以看清其形色各异，人人刀兵。
　　李寻欢哈哈大笑，“李某残破之躯，可当真荣幸，这十八侍卫，只怕人人都功夫高过你，马三爷当真看得起李某。”
　　马三脸色一黑，连连冷笑，“任凭你飞刀厉害，这十八高手你能同时发出十八只飞刀不成？还不如识趣些，早早束手就缚不受劳苦的好。”
　　李寻欢靠上墙，拍手笑道：“说得好，你看，我手里不过这一把小刀，不巧的是，李某也一向不太识趣，你何不立马让他们过来？”
　　柳四眼睛晶晶发亮，上下瞧着李寻欢，道：“初时马三请了他们来，我还当小题大做，看了你才知道……”他摊开手，道：“你真的很不错，我不过要帮帮你，又不会害你，你又何必逃跑反抗呢？”
　　李寻欢一眼不看他，叹息一声，竖起手中小刀，眼神在那十八人中间巡逻来去，沉声道：“谁要动手，便来吧。”
　　无人动手。
　　因为在他话语之后，忽然一声更重的叹息想起，楚留香缓缓走了出来，这也是他踏入这个陌生世界第一次出面。
　　他皱着眉，看着那十八个人，最后看向柳四，笑了笑，道：“柳四公子，该不该说声好久不见。”
　　柳四瞠目结舌，被吓的不轻，只“你，你……”却说不出个完整的话来，他本只是个孩子。
　　那十八人却比他的震撼还大，本是一家人，这些人，有些是楚留香的朋友，有些事仇人，有些淡然相交，那身材肥硕，满头珠花，浓妆艳抹的半老徐娘徐鹏玉与楚留香至少认识了十五年，那身材瘦长，一柄又细又长铁剑之人，名作铁三剑，却是与楚留香有十二年的深仇大恨，还有那全身上下灰布包裹，本有婀娜身材，偏又遮盖的密密实实，三十余岁，却有五十岁皱纹的丁华清，虽早早的认识楚留香，却是一句话都没有说过，林林总总，这十八个人，楚留香竟认识十一个。
　　络腮胡须，高头马大，一双金锏在手，一举一动可见高深修为，朱康大步朝楚留香走过来，惊喜道：“楚留香，真的是你。”
　　楚留香重重握住他的手，激动道：“是我，是我，朱大哥，终于见到你。”他道，“嫂子和朱顺正努力寻找你，他们都很好。”
　　徐鹏玉瞪着他，“你怎么会在这里？”
　　楚留香笑道：“我来与柳少公子算几笔账，和大伙儿喝几壶酒。”
　　这场面实在有些混乱，实在超出了柳四马三算计，马三不言，柳四本是少年，初遇楚留香不由大惊失色，心中又是后悔又是愤怒又是惧怕，看着楚留香与人叙旧情，更是大怒，跳脚道：“住口，住口，谁敢再跟楚留香说一句话，我立马杀了他。”
　　一言而出，众人怒目而视，这话说的也太过伤人。
　　他却不管，愤怒的瞧着楚留香，“我不管你是怎么来的，我必叫你有来无回。”他看了眼李寻欢，犹豫一下，只是指着楚留香，大叫道：“杀了他，杀了他，你们若是杀不了他，我就杀了你们。”他竟似乎对李寻欢起了爱才之心。
　　十八人面色各异，大多皱眉，楚留香笑道：“柳少公子这话如何说来？怎么说我与令尊，与你的几位哥哥关系都不错，你对我下杀手，可算是不孝不悌，还是三思的好。”
　　柳四冷笑一声，一挥手，厉声道：“动手。”
　　李寻欢靠着墙，闲闲转了个身，笑道：“柳少公子，你要对付的，似乎本该是我李某。”
　　柳四尚未说话，楚留香忽然冲进了人群，忽然攻向朱康，朱康未及反应便被他抢了先机，一击而成，再转丁华清，丁华清武器本是短剑，近身搏击，拼死招数，楚留香却不近身，再转他人。
　　楚留香武功到底有多高，这个问题他自己都不知道答案，有些人遇强则强，他便如此，许多武功远远高过他的人皆败阵，或许还败的有些不明不白。
　　此时此刻，若说他一人之力可敌十八人，也是夸谈，只是这些人却不一定都会对他下狠手，更有这十八人本皆是一方豪雄，有哪里能彼此配合一致？倒让楚留香取了巧，一时高低不分。
　　李寻欢没有参与，他捏着小刀，紧紧皱着眉，他已经汗湿重衣，他体内情人之毒，已经发作许久，还能忍受多久，他自己都不太有把握，他本紧紧盯着打斗战场，视线却不再清晰。
　　忽觉，劲风袭来。
　　他的小刀还捏在手中。
　　自寻死路。
　　他却也没下杀手。
　　小刀已经飞出。
　　柳四并没有看清那柄小刀是如何插入他掌中的，他似乎还在迷茫，还在怔忡，时间暗器许多，速度快如闪电的，也许多，他却从没有见过一样，让他如此心神俱骇。
　　他不过伤了手，顶多几个月用不了这只手，他却觉得，自己在鬼门关走了一遭，他没有听到有人大叫一声，更不知道那一声本是他叫的。
　　他其实本不算做什么坏事，对李寻欢攻击的武器也不过是一粒药丸，他不过好胜作祟，也有些欺人心思在暗，他本知道，李寻欢必是体内之毒发作。
　　他却不知，如果李寻欢无灾无病，神智清明，断然不会对他出手的，李寻欢的出手，不过是直觉反应，这点气力用过，身子也随之一个踉跄，晃了一晃。
　　晃了一晃，忽觉身子一轻，便以冲天而起。
　　楚留香似乎从头到尾一眼都没有看他，柳四出手，他便身形前冲，不顾性命的招数，前方正是铁三剑，铁三剑已经笑出来，他的剑已经送了出去，这一剑，楚留香无论如何也避不了了。
　　楚留香却偏偏避得了，他的身体忽然以不可思议的角度转折，一指点上铁三剑剑脊，身形顿起，落地之处眼光朝上，抬手携了李寻欢便走。
　　许多人都知道，只要楚留香跳了起来，谁也不能追得上他。
　　几个起跃，他二人却已远去，徒留有人欢喜有人悲。
　　李寻欢心中又惊又讶，莫说他一辈子没有过这种弱势姿态，楚留香有此动作，他也从未料到。
　　初见楚留香之时，所言所行，便知此人是个不错的君子，值得一交，他虽心灰意冷，也不觉亲近许多，后来楚留香施力相救，虽不全是为他，到底有些惊讶，更不知他竟如此冒险，救他逃脱，心下不由暗暗一动。
　　楚留香脚下一顿，臂膀之内那人早已满身汗打外衫，触手满是冰冷粘腻，一皱眉，却听李寻欢道：“不能再回去，马三生性多疑，必然料着这一层。”
　　楚留香道：“你坚持得住？”
　　李寻欢笑笑，“到哪里都是一样，你放下我吧，我没有什么事。”
　　楚留香看他一眼，脸色苍白如鬼，冷汗一层一层的落，整个水涝一般，不由皱眉，“这附近有什么好去处？”
　　李寻欢道：“放我下来。”初次相识，何至于此？
　　楚留香没有说话。
　　李寻欢叹息一声，“往南十里，有一个孔雀镇。”
　　路途之中，楚留香顺了一匹马，没多久，李寻欢便昏沉沉睡去，再未清醒。
　　夜深人静，寻了客栈，寻了房间，妥善好李寻欢，楚留香静静坐下，闲闲倒上茶，喝了半壶茶，细细思索前后。
　　柳四在做什么？有没有牵扯到整个柳家？那些失踪之人，当真都在此处？那吃人野蛮一族，莫不是替身羔羊？参王神何事？助纣为虐？那“情人”之毒，何来何用？李寻欢，与追捕李寻欢之人，所为奈何？诸如此类，虽有眉目，总不确定。
　　这一切总还有些太不真实，本就是谁也遇不到想不到的事。
　　视线最终落在李寻欢身上，他此刻正在承受着非常剧烈的痛苦，这种痛苦，他从未尝过，却也可以想象。痛苦这东西，最能磨人意志，也最能锻炼意志，练武之人，谁吃不得苦？大苦大痛者，往往成就非凡，他十几岁入江湖，至今从未一败，虽有天分，如何没有些吃苦精神？若论吃苦，又有谁比得了他？
　　但若论此，依据其一言一行，李寻欢又如何不是意志坚定之人？又是何等的痛苦，能折磨的此人生不如死？
　　他探指往李寻欢腕间，触手真气激荡，却相似极了走火入魔，真气左奔又走，纵横交错，功力越深，苦楚越大，这种痛苦，却是极其难以忍受。
　　楚留香叹息一声，却觉触手之处李寻欢手掌一翻，遂脱开手来，看去他面容，李寻欢皱紧的眉眼微微的刹那恍惚，朝他苍白一笑。
　　楚留香也一笑，心下却叹息，这个人，本来应是极其精彩的人物，如何到这种境地？这个人本该是不错的朋友，却凭空的惹人心疼无奈。
　　这一夜，楚留香后来回想，当真不知如何度过。李寻欢终于站起来时，他却有些迷茫恍惚。
　　这个人长身而立，微微一笑，虽然憔悴的厉害，整个人似乎瘦了一圈，却已经坚强屹立不倒。
　　李寻欢道：“你一夜未睡，可要休息会？”
　　楚留香也站起身，笑起来，“累倒也没有，却是饿了，总该吃些东西慰劳自己。”
　　三笼水晶龙凤饺，八样淡色小菜，两大碗牛肉面。
　　他们二人当真吃下不少东西，楚留香固然胃口很好，李寻欢胃口竟然也不错。
　　楚留香道：“那情人之毒，非解不可，太过伤身。”他到底是说了。
　　李寻欢淡淡笑道：“无妨，寻那葫芦谷要紧，此毒牵扯某一件事情始末，本是关键，也是为数不多的线索。”他看着楚留香，解释道：“我有两个朋友落在他们手上。”
　　楚留香笑了笑，话在嘴里转了一圈，没有说出来，那句话，解铃还须系铃人，只怕那系铃人……
　　葫芦谷在孔雀镇以西百里，渐入山境，荒凉，更不易找寻。
　　李寻欢虽长居关外，又出过几次门来？二人寻了许久，不见脉络。
　　日头中上，二人折道往北，数里处本有一个不大不小的城镇。
　　行走之处，本无路。
　　行约两盏茶，二人忽听到了人声，兵刃交接声。
　　相视一笑，遂加快步伐。
　　近了，楚留香 
 13、长太息以掩涕 ... 
 
 
　　忽然停下，瞪大了眼。
　　有道是，人生何处不相逢？竟又是两个熟人。
　　柳二，李娇娇，可不是熟人？
　　问题是，这二人怎会在这里？又何时在一起？更为何受人围堵？
　　围堵之人，一眼望去，虽不超过八个，却看得出功力不凡。
　　李娇娇勉强会些微末功夫，柳二却是正正经经文弱书生一个。
　　可见艰险，二人都挂了彩，幸好都不严重。
　　楚留香脚步停下，李寻欢看向他，挑眉，“认识？”
　　楚留香苦笑。
　　却听柳二肩膀已经又中一剑，身形一哆嗦，叫道：“上官云，你快逃，他们不会杀我。”
　　上官云是谁？
　　李娇娇正架过一剑二刀，万分狼狈，声音又急又快，“你是瞎子不成？人家看过你柳二公子的面？你你，快走啦，别碍我事。”话未完，腰上便受重创，身子一歪，眼看要丧命长剑之下。
　　阳光之下，寒光一闪。
　　突听威武声音大声道：“看我三步绝命散。”楚留香随手抓了把土，掷飞过去，身形也随之而进。
　　那八人虽皆有蒙面，先是为那银光一闪一震，那一声大吼更是兼了少林“狮子吼”之类效用，又被那“三步绝命散”一吓，动作稍缓，便被楚留香李寻欢近了眼前。
　　
　　




14

14、世间最苦情人心 ... 
 
 
　　且说李娇娇腰部中剑，身子往右一倒，正有一柄长剑相候，电光石火间，李寻欢的小刀已经先至，此刀意在阻人，没有伤人之意，那持剑之人仍不觉手臂一震，被荡了开去，又恰听楚留香一声大喝，持剑之人心中一颤，下意识间心机一转，剑锋一侧，不偏不倚正横在怔忡不动的李娇娇脖颈之上。
　　柳二处境更为危险，他一点武功都不会。
　　无论何时，持剑要挟虽不算正大光明，谁也不能不承认它确实有用。
　　本来也确实有用，可惜他们碰上的，除了楚留香，还有个李寻欢。
　　楚留香纵身一跃，直直扑上危及柳二的两柄长剑一柄大刀，身形如风，一指搭上大刀脊背，刀锋浑厚，偌大力气一偏，径往一柄长剑撞去，那长剑回手一转剑锋，恰又阻了另一柄长剑来势，刀剑一撞，自然忙着抽回力气，再也伤不了人。
　　这招式说来平淡繁琐，却是需得那一指一搭恰当好处，稍有偏差，莫说救不得人，只怕那根手指便要化作肉泥。
　　经此一缓，柳二脱险，有楚留香在，就再难犯险了。
　　再说那李娇娇被长剑所挟持，本也是个傲娇性子，回肘便是一记狠撞，身后之人身形微撤，手上一用力，李娇娇颈上登时划出血痕来，李娇娇只觉一凉，登时便不敢再动，这一瞬间，李寻欢已经欺近，左掌含劲未吐，右掌一横阻住持剑之人挥来一掌，再转消去其进攻力道，再一搭，指尖便搭上那持剑之人持剑之手腕，他的指尖内，正贴着一柄小刀。
　　冰凉的温度，令持剑之人整条手臂瞬间僵硬，李寻欢喝一声，“撤。”那持剑之人只觉整只手酸痛难当，长剑却再也握不稳，李娇娇得此空隙，身形一动，恰被李寻欢推来力道所送，身形一轻，转眼便在三丈之外，李寻欢这一送力道用老，便有一柄银枪毒蛇般距离咽喉三寸之遥，一根长鞭缠来腰间，两柄长剑已近脊背。
　　此时后有刀兵，前有银枪威逼，更有长鞭咄咄，李娇娇一声惊呼，李寻欢却是身子一缩，弯腰低头身子急速左转，避过了这一招，长剑变招利落，剑光再闪，直袭前身，银枪方向稍偏便来，长鞭却稍微慢些，虽然没有慢太多，却已足够，李寻欢身形再撤，力道未老忽然腾身而起，脚尖在那银枪上一压，银枪不由一偏，正套上换招而来的长鞭，枪鞭一绞，长剑正好受阻，李寻欢身形三跃，落地转身，微微一笑，此战已毕。
　　楚留香朝他一点头，笑了笑，李寻欢收了小刀，微笑不语。
　　这是两人第一次合作，前后不过三弹指，干脆利落，合作无间。
　　一击不中，那些人并未追击，挥掌一撤，登时远去了。
　　此处人迹荒芜，相救是喜，相逢却不全然喜悦。
　　生死鬼门关之后，柳二并未失去他的风度，他温温笑着，“前方不远便有一个小镇，我们该去喝杯茶，为上官姑娘疗一疗伤。”
　　上官姑娘，莫不是李娇娇？
　　楚留香什么也没问。
　　李娇娇却忍不住了，大声道：“你为什么不问问？”
　　楚留香道：“问什么？”
　　李娇娇道：“您难道没有听到柳二叫我上官云？”
　　楚留香道：“听到了。”
　　李娇娇道：“您难道不生气我骗你？我本来就不叫李娇娇，这么个俗气的名字不过是一时想起来说着玩的。”
　　楚留香叹了口气，道：“你愿意叫李娇娇也好，愿意叫上官云也好，至少你愿意告诉我你的名字，我总该感到荣幸。”
　　李娇娇瞪眼许久，闷闷道：“您难道真的没有想出来我为什么要说谎？你想想看，你总该听说过上官云这个名字。”
　　楚留香早就在想，经她一说，脑子里忽然浮现一个名字来，冲口道：“徐锦绣？”
　　上官云脸上登时现出温柔自豪之色来，笑的如阳光般灿烂，她笑着道：“他已经是我的夫君，我们已经成亲一年。”
　　楚留香不得不惊讶，这本是个奇异女子，这本是一对奇异夫妻。
　　这些趣事，还是红袖闲来无事说与他听的，已经过去许久，竟也淡忘些许。
　　上官云这个名字，江湖中确实算得上如雷贯耳，不是因为她高深武功，也不是显赫家世，而是其大胆识好魄力不让须眉。
　　江东有一个逍遥山庄，逍遥庄主逍遥一世，膝下却只有一子一女，其幼子人中龙凤，传闻乃江湖不世出的天才，其长女上官云，没有其弟傲人武功与天赋，也没有其父风流姿色，本是籍籍无名，却因着一腔柔情热血送了江湖有名的浪子徐锦绣而一时名声大噪。
　　说来这徐锦绣也是个奇人，这人成名比楚留香还早二十年，一双巧手制尽天下奇巧机关暗器，一张绣口掳尽江湖女儿温柔心，此人以轻功暗器见长，一手天女散花暗器手法，巧夺天工，天下无人能挡，听闻此人心高气傲，曾立下规矩，凡比斗之时，必定告知对方暗器所往之处，对方却也极少能够避开。听说有一次徐锦绣同太行君子剑比武，徐锦绣告知要伤其左肩，结果却偏了几分伤及前胸，徐锦绣当场认输，扬长而去，那君子剑竟也羞愧难当，平生再没有出过太行一步。
　　这本是个极潇洒的人，惹来温柔女儿心本不稀奇，只是他知命之年竟仍有此等艳遇，莫说世人难信，他自己也不好接受，也幸而他遇上的是这江湖奇女子上官云，追着一个比她大了三十多岁的男人满江湖的跑，追了整整三年，不闻身边讥笑嘲讽，终是有传闻前年上如愿以偿，二人于江湖销声匿迹，想是隐居桃花源，幸福去了。
　　却又怎会在这里？
　　上官云扬起了头，红了眼圈，却坚定道：“我来救我的夫君。”
　　楚留香点了点头，他已经猜到大概是怎么回事，他柔声道：“你会如愿的。”
　　上官云脸色渐渐红了，低声道：“谢谢你。”
　　楚留香笑了笑。
　　从头至尾，柳二一句话没说，连笑都没有，他仿佛有极大的心事。
　　柳二身上的伤并不重，倒是上官云的伤麻烦些，处理过，她去休息，另三人沏了茶，柳二有话要说。
　　李寻欢一直置身世外，这一切本也和他无关，柳二第一句话却是朝他。
　　柳二道：“你中了毒。”不是疑问，是肯定。
　　李寻欢有些惊讶，楚留香道：“我说过的医术极其高明的朋友，就是他。”
　　柳二皱着眉，道：“这本是不可能之事。”他探指搭上李寻欢腕脉，李寻欢看了眼楚留香脸色，没有收回手，他脸色却并不太好，他平生最讨厌的职业就是医生，最讨厌的人也是医生。
　　良久，柳二放开手，脸色难看，没有说话。
　　李寻欢淡漠笑道：“生生死死，我却也当真不在乎。”
　　柳二道：“这个死不了人，严格说来并不算是毒，不过是几种烈性药物辅佐相承，发作之时如同走火入魔之兆，这个药的名字叫做情人，本是我所制。”
　　最后一句话才真正令李寻欢投注精神，大为讶异，这个脸色苍白病的像鬼，瘦弱的一副穷秀才模样的人，竟然是这样歹毒药物的主人？
　　楚留香道：“如何解？”
　　柳二脸色沉重，道：“没法解，没有解药。”
　　楚留香脸色变了。
　　李寻欢脸色也沉重起来。
　　这并不仅仅关系到李寻欢的性命，还有许多许多深受其害的人，像已身死的秦娘子吴进等，受人胁迫的参婆朱康等，还可能包括徐锦绣等至今未露面之人，牵扯实在太广，危害实在太重。
　　柳二道：“这是我的错，我一念之差，竟造成而今局面，万死不足以偿其罪。”他看着楚留香，缓缓道：“你应该明白的，早年行走江湖时，没有武功受过不少欺辱，遂研制出这样药物来自保，前几年，我避走江湖，曾在南疆三年，因缘际会习得苗人控蛊方法，一时好奇结合了药物，遂成‘情人’之毒。”
　　楚留香沉着脸，没有说话。
　　柳二苦笑，“你曾问我是否受过什么变故，这个变故算不算大？为了这个罪愆，我已决定以死偿罪。”
　　楚留香还是没有说话，没有说话岂非便是最严厉的苛责？他本是个温柔体贴的人，他对朋友永远那么真诚维护，但这个始作俑者，岂非太过可恶？
　　李寻欢道：“你既然已经到了这里，是不是已经有了法子？虽然不能解毒，是不是还有其他进展？”
　　柳二沉重道：“我考虑许久，也只得一个法子，‘情人‘之毒本由蛊毒和药物辅佐而成，我可拔除蛊毒，但药物，却很难。”他看着李寻欢，一字一字道，“只有一个法子，那便是废去武功。”
　　李寻欢表情一滞，一时竟说不出话来。
　　他从不是吝啬的人，功名利禄，随手可抛，前尘往事，也早成过去，但功夫，一时说到废去功夫，竟也心中一颤，一身修为，就像女人的脸，毁去虽不会死，却可能生不如死。
　　幻想着自己不会武功的样子，不由一笑，当真好笑的紧。
　　李寻欢道：“如果不废武功呢？”
　　柳二道：“便是你当前状况，你身上并无蛊毒，所受皆是药物之苦。”
　　李寻欢笑了笑，不再说话，他开始喝酒。
　　有酒而不饮，实在暴殄天物。
　　楚留香道：“痛苦当真无法可解？既是药物，总有相克之物。”
　　柳二苦笑，“你又何必问我？至烈之物，须至寒之物相克，莫说药物难寻，便是寻得，人体又如何承受的了？”
　　楚留香不再说话，他看着李寻欢，紧皱着眉，他既怜悯痛心李寻欢的痛苦，更通过李寻欢看到那些无辜受此毒之人，这种痛苦，终身痛苦与放弃武功之间的痛苦抉择。
　　李寻欢笑了笑，淡淡道：“此间事了，我或许便废了修为也说不定。”
　　楚留香没有说话，他没有劝李寻欢至少不该如此草率，至少应该试试看，寻找看看有没有解决的法子，有言道，天无绝人之路不是？但柳二本是他最信任的医生，柳二虽然年岁甚轻，其医术，毒功，都早已冠绝天下，柳二的话，又怎能不信？
　　气氛沉闷。
　　李寻欢笑笑，他朝楚留香举杯，“我想你该喝杯酒，酒至少可以让你笑一笑，让你把神经放松下来。”
　　楚留香没有喝酒，却朝他笑了笑，向柳二道：“没有人能谴责你，你也不必对我心怀愧疚，你只是做着你认为对的事。”这或许已经是他可以说出的最严厉的苛责。
　　柳二心中一阵激荡，他咬牙道：“谢谢你。”
　　楚留香道：“那些人，是不是为了阻止你？”
　　那些人，自然是刚才刺杀柳二上官云之人。
　　柳二道：“这件事情，我会处理好。”他看着楚留香，郑重道：“我有一个请求。”
　　楚留香听也不听，直接道：“不行。”
　　柳二却也不管，径自道：“这件事情，本是由我而起，该由我来终，我希望你不要插手此事。”
　　楚留香道：“事情已经发生，就不应该再追究是谁的责任，最起码要追求最好的挽救。”
　　柳二道：“我可以做到。”
　　楚留香沉默一会，道：“我要救我的朋友。”
　　柳二沉默，不再说话，他生性固执，楚留香却也是个固执的人，江湖上，谁都知道楚留香可以为了朋友不顾一切。
　　李寻欢一直没有说话，他缓慢的喝酒，却没有一刻停歇。
　　柳二看向他，“我能不能问问，你如何中了这毒？虽然此毒并不全在我手里，却不会轻易使用，本有约定，绝不对这里的人使用。”
　　李寻欢想了想，便把事情大致说了，他苦笑，“我不过为了救人。”
　　柳二咬牙喃喃，一字一句：“燕小小……”他的脸早已瘦成了骷髅，这一咬牙切齿，形如厉鬼。
　　这个可怜的人，自责已经把他折磨的生不如死。
　　柳二道：“那两个人，不会在葫芦谷，我会尽力在天黑之前救他们出来。”他的话已经说完，他本已决定离开，却又视线从李寻欢脸上移到楚留香脸上，一时没有开口。
　　楚留香询问，“怎么？”
　　柳二沉吟一会，道：“李兄体内之毒，虽不能彻底解了，却或许有个法子可以减轻。”
　　楚留香眼睛亮了亮，李寻欢并不关心，却是看着他，轻轻一笑。
　　楚留香道：“什么法子？”
　　柳二道：“心脉本是人体重要所在，‘情人’的原理本是以蛊毒来控制心脉，可生人，可死人，我有暂缓疼痛之药，却需得在李兄体内植入蛊毒。”
　　楚留香心下了然，原来在落日牧场柳四所图，马三所盼，竟是为此。
　　李寻欢笑了笑。
　　笑，可以代表很多种意思，他这种笑的意思，就是拒绝，受人挟制，如何不是生不如死？
　　柳二叹息一声，“我也知李兄必不会同意，另有一法，虽无此蛊强势，却也可以勉励一试。”他看着楚留香，道：“在毒效发作之时，以至纯内力护住并且控制心脉，若然强势，或许便可缓缓收集体内四窜真气，缓解痛苦。”
　　李寻欢脸色变了变，张了张口，却没有说话。
　　柳二匆匆而去。
　　他去了哪里，谁也不知道，谁也不会问。
　　现在需要的，只是等。
　　等待柳二救来刘破冰与铁传甲。
　　日已偏西，他们二人还在喝酒，等待。
　　李寻欢看着楚留香，“如果我是你，我至少会去葫芦谷看看。”
　　楚留香道：“你不会的，我也不会。”
　　李寻欢叹息一声，“这里有我，柳二如果出了什么事，至少我还在。”
　　楚留香不说话，不说话就是拒绝。
　　李寻欢沉吟一会，没有再纠缠此事，本是牵扯许多，楚留香不离开，有绝对不能离开的理由，但留下，有留下的烦恼。
　　李寻欢也有很多烦恼，他暗叹一声，看着缓缓落下的太阳，喝着温润的酒，思绪却有些远了。
　　他叹息着，“太阳已经下山，又是一天过去。”
　　楚留香思绪深沉，却朝他笑了笑，“我想，事情总有转机。”
　　李寻欢微笑，他在意的，又如何是这个，他的思绪早已经飞远，离他自己很远，很远，因为天色已经黑了。
　　他的 
 14、世间最苦情人心 ... 
 
 
　　手指正缓缓摩挲着袖内小刀，小刀旁的一小截木头，那本是一个人的雕像，手指游走间可以觉出其柔和面容，婉约身段，这本是快要完成的雕像，本是那个心底最深处那女子的面容，他的眼中浮现出痛苦，与深深的思念。
　　他的整个人缓缓散发出一股浓重的悲伤来。
　　楚留香注意到了，他本是个极其敏感的人，他却什么都没有问。
　　李寻欢这个人，虽然有些冷淡，却是个意志坚强，性情稳重之人，不失为一个很好的朋友，但这个人却像是一团浓雾，云遮雾盖的，看不分明。
　　他看起来极有教养，想来出身不凡，他看来满面沧桑，只有经过红尘蹂躏的人才会有这样的脸色，他总是不觉间散发出鸩毒一般的痛苦，想来，他必定经历过非人的痛楚折磨，有一段沉痛往事，这个人看起来绝对没有超过三十岁，却似乎已经是个老人。
　　他的心态已经太老，他没有求生欲望，没有乐观心态，凡事淡漠，于己更是冷情，幸好，他还是如此的在乎朋友，愿意为了朋友付出一切，只要还有这一点，他就已经是个非常可爱的人。
　　思绪飞腾间，天色昏暗，人迹漫渺，却忽然有脚步声响起。
　　二人互视一眼，不觉都眼睛一亮。
　　想必，柳二已经成功。
　　 

作者有话要说：大四，忙于就业，更新无奈不勤，还望多多包涵勿怪~~
回头来抓虫子，望多拍砖，顺抓虫子~~




15

15、谁上太公鱼钩 ... 
 
 
　　天色已晚，脚步声近。
　　脚步声急。
　　这种轻如狸猫稳如泰山的脚步声，令李寻欢的脸色瞬间明亮起来。
　　他猛的站起身来，却又缓缓坐了下去。
　　楚留香看他一眼，皱了皱眉。
　　李寻欢却已经笑起来，他已经看到那个铁塔般的大汉。
　　铁传甲冲了进来。
　　确实是冲的，他轻功本来很好，此时却似乎已经忘了使用，他步伐本来很快，此时却有些乱了。
　　他冲了进来，就看到了李寻欢，李寻欢正温柔的朝他笑着，铁传甲却怔怔站在门口，怔怔看了李寻欢半晌，忽然身子往后一转，把背上之人摔到一张椅子上，却原来他竟然是背着一个人进来的。
　　只听“砰”的一声，这大汉却叹息着道：“少爷，你又受苦了。”
　　他说的少爷自然是李寻欢，李寻欢朝他一笑，却看向那椅子上正满脸怒容大叫之人，皱了皱眉，“刘破冰？”
　　刘破冰本来卯了劲儿要大骂铁传甲的，看李寻欢走近，又紧皱着眉，不由红了眼圈，愤愤大叫，“谁要你假惺惺救我？既然看到我就这么讨厌，就不要管我，让我死在那里就是了。”
　　李寻欢不理他，只是仔细瞧了他上下，问铁传甲，“怎么回事？”
　　铁传甲冷哼一声，“他腿早废了。”
　　“早”的意思，就是不是这段时间才废的，那又是什么时候？
　　李寻欢皱着眉，忽然道：“那个救了你们的人呢？可有一同回来？”
　　铁传甲道：“柳公子让我代为传话，他不愿再与此处之人再见，他希望我等速速离开此地。”他的眼睛转向楚留香。
　　李寻欢笑了笑，“这本是极好的朋友，他叫楚留香。”
　　铁传甲惊讶，“楚留香？”
　　李寻欢点头，不想多谈，他问道：“这几天，是怎么回事？”
　　铁传甲怒道：“当时我从镇远镖局出来便被丁行空那厮遣人盯上，后来中了埋伏，一直被那厮扣住，中间不曾见过他人。”顿了顿，加了句，“一直同这毛孩子一起。”
　　刘破冰已经二十四岁，他却管他叫毛孩子，实在这人虽有年龄，性格太过不成熟。
　　刘破冰一直低着头，此时却忽然抬头道：“李寻欢，你总该已经明白，是我要杀你，丁行空也是我找来要杀你的，你为什么还要救我？不要告诉我是因为我的父亲，我不要听。”
　　李寻欢坐了下来，叹了口气，道：“你的腿是怎么回事？”
　　刘破冰瞪着他，“我已经是个残废，我的腿已经治不好，你为什么还要问？”
　　李寻欢沉吟着，“关外名医毕竟太少，你还是……”
　　刘破冰打断他，大叫，“走火入魔，走火入魔你懂不懂？根本治不好的了。”
　　李寻欢脸色一变，楚留香脸色也一变，他把目光移到李寻欢脸上，李寻欢朝他摇摇头，笑了笑。
　　李寻欢道：“怎么会走火入魔？”走火入魔似乎非常可怕，若没有一定的基础，没有特定的缘故，也断然难走一走的。
　　刘破冰沉默着，忽然平静道：“我这一切都是为了你，你明不明白？”
　　李寻欢不明白，这话实在有些匪夷所思。
　　刘破冰恨恨道：“我便是为你死了，你也定然不明白，谁都说你聪明，我看你笨的厉害，大笨蛋。”
　　李寻欢被骂的更加莫名其妙，幸好他对刘破冰从来没有上心过，刘破冰说什么，他也当真不在意。
　　他沉吟着，道：“传甲，你明日便送他回京城，代我朝刘老板负荆请罪，是我照顾不周，哦，记得让荆阳准备一份歉礼。”顿了顿，交代道：“他毕竟身体不舒，你多担待些。”
　　铁传甲愤愤瞪了刘破冰一眼，却也应下了，道：“少爷不准备回去？”
　　李寻欢道：“此间事了，或许很快。”
　　铁传甲点头，他已经看出李寻欢身体似乎不舒服，他已经准备退出去。
　　刘破冰却不愿意，他固执的咬牙，“我不回去。”
　　李寻欢皱眉，却还没有开口，身子一晃，一头栽倒。
　　刘破冰睁大眼，还没有明白，铁传甲已经抢了上去，却扑了个空。
　　又有谁的速度能快得过楚留香？
　　更何况他一直在注意着李寻欢。
　　他觉得有些无奈，有些隐隐约约的气愤，这个人，这个又固执又逞强又温柔的人，实在让人又爱又恨，生气的厉害却又心疼。
　　他竟然为了在亲友面前隐瞒身体状况而动用内力来盲目压制，试想，野火要疯长，洪水要决堤，难道能阻挡的住？
　　这一头栽倒，早在预料之中。
　　这一瞬间功夫，李寻欢便似雨浇水淋，整个身体颤抖痉挛。
　　扶人入了床榻，楚留香沉吟着，他在考虑柳二所说之法。
　　他看不出李寻欢修为几何，这却并不是最重要的，李寻欢现在还不太清醒，但看他下午态度，似乎并不愿他多帮忙。
　　铁传甲脸色极为难看，挣扎许久，还是忍不住问道：“这怎么回事？”
　　楚留香看了眼刘破冰，沉吟一会，再看铁传甲，郑重道：“我需要你的帮忙。”
　　铁传甲自然义不容辞。
　　只是，他却觉得从来没有一次帮忙，这么难以忍受。
　　楚留香叮嘱他留意四周，但四下寂静，万籁无声，他需要做的，不过是看着。
　　看李寻欢受苦。
　　他只觉得，这世上再也没有人比他的少爷更苦。
　　他曾经是那么耀眼，却在一个人最风华正茂的年纪里，抛弃了荣耀功名，把最爱的女人拱手让给了最好的朋友，他散尽家财，承受了天下人所不能承受的痛苦，忍耐着骂名，黯然远走关外，。他已经时时刻刻活在心中的自责自厌痛苦之中，老天奈何又来折磨与他？
　　或者试问，苍天，何时公平过？
　　铁塔一般的大汉，竟忍不住暗暗红了眼角。
　　且说楚留香初时谨慎从事，并不敢用尽全力。李寻欢体内真气四散四窜，莫说控制住，真气送入他体内便如石沉大海，甚至层层细流迅速被他体内真气融合奔窜，毫无作用。
　　只是这一惊动，李寻欢却徐徐醒来，眼中微微的迷茫湿润之后，渐渐皱了眉，楚留香道：“你为何不试试看？”
　　李寻欢抿紧嘴唇。
　　楚留香道：“如果没有试过，我永远不知道这个方法到底有没有用，就算没有成功，至少我会死心。”
　　李寻欢没有答话，他又有些昏昏沉沉起来，幸好还算清醒。
　　把心脉完完全全送出去，这本是谨而又慎之事，这如同交付性命。
　　李寻欢没有犹豫，交付了。
　　楚留香自然不会害他，要害他，也不会为了他的痛苦而忧心痛心。
　　楚留香几乎施尽全力，幸好渐渐有了效果。
　　柳二果然不愧为一名好医者。
　　一个时辰差别，真气总算渐渐稳定，楚留香头上冒着热气，身上一曾薄汗，李寻欢看起来狼狈许多，他脸色忽青忽白，忽而红彤如火，整个身体都在颤抖，他看起来似乎一点力气都已经没有，但幸好他紧皱的眉渐渐松了，他的痛苦，看起来正在减轻。
　　铁传甲大大松了口气，他已经准备去叫店家准备一大桶洗澡水，他的心态已经完全放松。
　　正在此时。
　　正在此时，一直沉默着没有动作没有说话的刘破冰忽然大叫一声，冲天一扑，朝李寻欢扑了过来。
　　铁传甲反应不可谓不快，刘破冰动作之时，他便跳了过来，几乎是刘破冰刚刚压到李寻欢身体他就揪起了他，但一切，似乎已经太迟。
　　本在关键时刻，一切马上就要结束，毕竟还没有结束。
　　真气已经全部安抚，心脉已经得到控制，一切本来那么顺利。
　　李寻欢一大口血喷了出来。
　　楚留香被忽然乱窜强劲真气一逼，闷哼一声，身子竟然被弹开一臂。李寻欢真气回荡，恰如楚留香硬生生毫无防备的受了他全力一掌。
　　楚留香的武功从来没有人知道深浅，李寻欢又何尝不是？这一掌，威力到底有多大，只有楚留香一个人知道。
　　楚留香体内真气翻腾，他已经许久不曾如此受伤，但是他只觉嘴里发苦，莫说这一个时辰成果付之东流，他只期望，李寻欢莫有事才好。
　　李寻欢情况不是很好，幸好还没有太坏。
　　再次收拢真气已经不可能，幸好李寻欢彻底昏睡过去，倒也免了些许苦痛。
　　刘破冰脸色也是大变，他看起来那么恐惧，那么不知所措，这并不是他要的结果，他懦懦道：“我只是担心他……我怕他……”
　　铁传甲恨不得一拳砸扁他的脑袋，再也不愿意理他。
　　天色蒙蒙亮，直接扛了人便走，那个时候，李寻欢还没有清醒。
　　经这一折腾，李寻欢的内伤颇重，楚留香也受了不浅的内伤，刘破冰的一个无心之过，竟然差点害死了两个绝世英雄。
　　二人相视苦笑，这状况实在不容乐观。
　　楚留香道：“至少证明，这种方法，是有效的。”
　　李寻欢叹息一声，郑重道：“下次不要再冒险，我总觉得，事情有些不对。”
　　楚留香脸色也郑重严肃起来。
　　那上官云，早已经人去楼空，或许她在昨天下午便已经离开，也或许趁着昨晚众人混乱手脚时离开，她本是个又豪爽又多情的女孩子，为什么要选择像小偷一样偷偷溜走？
　　刘破冰固然说他是无心之过，但这无心之过，会不会太过恰巧？会不会太过拙劣？这会不会是本来就设计好的套子？
　　如果是，那么这背后的人，就未免太过恐怖。
　　李寻欢的担心没有白费，楚留香的严肃只能更加严肃。
　　事情实在不容乐观。
　　他们终于找到了葫芦谷，但葫芦谷中，除了鳞次栉比建筑甚好，再无其他，连一个人都已经没有。
　　周围村镇猎户，还有人说见过这里有人频频出入。
　　但现在，已经没有人。
　　楚留香的脸色非常难看，隐隐约约有些痛苦。
　　那种神色李寻欢非常熟悉，他道：“我们可以找找看，或许还有线索留下。”
　　没有，如此的干净利落。
　　这怎么可能？
　　是谁，有这么大本事？柳二？柳四？还是柳老爷也已经来了？抑或是另有他人？
　　可无论是谁，又怎么能够瞒得过楚留香？
　　他是不是已经有些后悔，昨天他实在该来这里看看的。
　　李寻欢却知道，他绝对不会后悔，就算他知道他的朋友在欺骗他，他也会宁愿被欺骗，也不会抛弃朋友于不顾。
　　能拥有这样的朋友，该是多么的幸福快乐？
　　却依旧有人不懂得珍惜，竟然要去破坏这份难得友情。
　　没有线索，没有车辙，没有脚印。
　　但幸好，他们竟然在非常隐蔽处，找到了一条密道。
　　这条密道通往落日牧场。
　　落日牧场。
　　马三脸色难看的笑着迎客，虞七娘没有露面。
　　落日牧场看起来一点问题都没有，和以前没有一点不同。
　　楚留香李寻欢却似乎已经很满意。
　　他们又回到了孔雀镇。
　　孔雀镇异地风俗非常浓厚，居户大多牧者，人们非常热情，马奶酒别有味道。
　　楚留香似乎已经完全抛开了烦恼，他恢复了开朗乐观本性，或者说，他从来没有失去过笑容，从来没有过绝望，他本是个又快乐又能令周围的人快乐的十分可爱的年轻人。
　　李寻欢大笑着，他心中却忽然浮现了寥落，甚至有些恐惧。
　　他已经多久没有这样认认真真的笑过了，他已经有相当长的时间，笑容像是浸过了十斤黄连，他甚至觉得，开怀已经是上辈子的事。
　　他怔怔看着楚留香，喃喃道：“你实在是个好朋友。”
　　楚留香看着他，“如果你指的是喝酒，说笑话，那么咱们除了成为好朋友，似乎也成不了别的。”
　　李寻欢抚掌大笑，“说得好，有好朋友在，为何不开怀，有好酒在，为何不喝酒？”他心中更加空落落的厉害，于是他大声的笑，大口的喝酒，唱喏一声，“一醉解千愁，醉死胜封侯，来来，共君一觞，同谋一醉。”
　　他的话似乎已经说明他快要醉了。
　　他又喝了许多酒，却还是没有醉。
　　他似乎已经忘了，他上次醉酒，最起码也是十八年前的事。
　　有时候，有些人，想酒醉，是一件多么困难的事。
　　又一夜暮色，又一度秋风。
　　楚留香的眼睛很亮，李寻欢的眼睛也很亮。
　　天色晚了，说明李寻欢又要受苦，他们为什么看起来竟然很高兴，很期待？
　　他们谁也没有问对方，为何那么确定今晚上还会有人来破坏，因为这不是疑问，这是肯定。
　　有些人，永远学不乖，有些人，永远热爱冒险。
　　如果没有这些人，人生岂非要少许多乐趣，少许多刺激？
　　夜，室内昏暗，一帘床闱之内，更加昏暗。
　　楚留香静静坐着，他在等。
　　李寻欢竟然也还很清醒，他也似乎已经减少许多痛苦。
　　难道楚留香在内伤颇重的情况下依旧会帮助他控制安抚乱窜真气？
　　楚留香只不过点了他几大穴道，他此时虽然还很清醒，却已经是个常人，一个一点武功都没有的常人。
　　这是一个冒险，但是别说李寻欢，寻常之人，又有谁愿意在一片昏沉中让朋友独自面对未知的敌人？
　　再说，除去武功，李寻欢还有许多为人所称道的地方，他并不只是武功很高，小刀发的很好。
　　等待的时间总是漫长，有朋友一起等待，时间却变得短暂。
　　他们感觉只不过说了一会子话，竟然便过了二更。
　　二更一刻，便当真有极轻微的脚步声响起。
　　前来之人，大概有六个。
　　有人破窗而入，猫一般的脚步，然后便见床帏间隙一闪银光，一柄大刀笔直砍了进来。
　　他自然砍了个空。
　　床帏忽然轻轻一动，似乎一阵风刮过，或许窗户送进来的秋夜寒风。
　　然后楚留香便出现在灯光之下。
　　屋子内，确实有五个人，又黑又紧的夜行衣，他们却偏偏都很高大，看起来就像夏天莲花池里雄壮有力的莲藕。
　　他们很惊讶，惊讶这个人似乎竟然会飞，但他们没有惊讶太久，大刀一挥，全部朝楚留香招呼过来。
　　倒是楚留香有些惊 
 15、谁上太公鱼钩 ... 
 
 
　　讶了。
　　这些人似然看起来挺凶，但他们的修为，顶多算是街头抢劫钱财的小混混，他根本就不必用力，只要动一动手指，这些人似乎就可以倒下。
　　这些人终于倒下了。
　　他们瞪大了眼，不可置信，还有更多的恐惧。
　　楚留香解开一个人的哑穴，道：“你们来这里做什么？”
　　那人舌头一直打结，“抢、抢、抢劫。”
　　楚留香道：“为什么来找我们抢劫？”
　　那人道：“有兄弟跟老大报告说镇里来了两只肥羊。”
　　楚留香皱了皱眉，“什么兄弟，他是做什么的？”
　　那人道：“他是……”他忽然说不下去，楚留香忽然点了他哑穴。
　　楚留香苦笑着，“已经不必再问。”
　　因为已经又有人来了。
　　这次的脚步声轻了许多，却多了许多。
　　他们已经很轻很小心，却又怎能瞒得过楚留香的耳朵？
　　这次才是主力军，真正的敌人。
　　刚才那五人若说是打草惊蛇，又如何不是让他们松懈了第一股精神气？难道这些人竟然在用战法，竟然用一鼓作气，再而衰，三而竭的道理？难道还有第三批人？
　　这批人，没有一个人蒙面，没有一个人穿夜行衣，但他们的咄咄气势，比夜行衣有用的多，也吓人的多，这批人，有十一个，他们武功不一定都很高，却似乎一招一式都要要了人的命，自己也像是在拼命。
　　他们的目标，不是楚留香，只是李寻欢，他们每个人的目的，都是扑上床，他们似乎每个人都很不得把李寻欢撕成碎片。
　　他们是谁？
　　这些人，楚留香一个都不认识，李寻欢却每个人都认识。
　　因为这些人，都是他的仇人，他一生杀孽不多，仇人却不少。
　　今天来的，还没有十分之一，但是已经太难应付，他看得出，楚留香已经力有未逮。
　　这是谁也没有算到的，如果他们的目标不是李寻欢，如果他们不是在拼命，事情或许好办的多。
　　李寻欢心中已经阴厉，他已经决定破釜沉舟，他似乎觉得，今天说不得过不去这一关。
　　他捏了小刀在手，一个人已经突破楚留香的防线，冲了过来。
　　他忽然觉得满嘴苦涩，他只能苦笑，因为他已经听到了第三批人的脚步，虽然这个脚步又单调又迅疾，但至少可以说明，这个人武功很好。
　　
　　




16

16、交付卿卿性命 ... 
 
 
　　来者是谁，他已经管不了。
　　已经有人扑了过来。
　　李寻欢转了转手中小刀，笑道：“丁行空，在一决生死之前，你我做个交易可好？”
　　这人赫然便是丁行空。
　　也只能是丁行空。
　　他名满江湖之时，便以轻功卓越与一套销魂掌煞人夺命称著，他的轻功或许还比不过楚留香，却早已经超出江湖一流高手水平，也只有他，能那么快的突破楚留香的防线，进攻过来。
　　虽然此战他们似乎已经必胜，但若说丁行空心中不忌惮，那也是欺人。
　　李寻欢这个人有多可恶，他本早已该死，他本有多次徘徊生死边缘，但他毕竟现在还活着。
　　他右手衣袖纹风不动，左掌在空中一绕，一个完美弧度，定在身前，风度翩翩，他冷笑道：“将死之人，我何必与你嗦？”
　　李寻欢淡淡道：“你那么确定有把握杀了我？你若这么认为，为何还不动手？”
　　丁行空脸色阴晴不定，终是仰天打了个哈哈，道：“你要谈什么？”
　　李寻欢道：“如果我没有记错的话，你我本还有一个交易，你收了我的钱，却没有把刘破冰给我找来，你便欠我一个人情。”
　　刘破冰已经回来，却不是通过丁行空的手。
　　那个交易也算是李寻欢半强迫，但江湖之中，最重信义，丁行空即未拒绝，便是答应，答应而没有做到，便是失约。
　　丁行空虽然对李寻欢恨之入骨，但他已经做了八年镖局生意，若说失约，总有些难堪。
　　他冷哼一声，“片面之语，岂可当真？李寻欢，若想凭此让我放过你，哼，我劝你还是别做白日梦的好。”
　　李寻欢道：“我从来不白日做梦，我也从来不是个爱斤斤计较的人，你虽然失约与我，我也决定不再计较，只不过当下这个合约，你还是遵守的好。”
　　丁行空冷笑一声，没有说话。
　　李寻欢知他只能答应，遂一笑，扬声道：“你们只不过为了来报仇，为了要杀了我，你们为什么一直和一个不相干的人缠斗？你们为何还不来杀我？我给你们一个机会，十招，你们可以一起上，如果十招之内杀了我，此事便罢，如果不能，还是速速退去，别再丢人的好。”
　　那些人手脚当真慢了下来，楚留香虽然受了内伤，虽然以一敌多，却也当真不好对付，这个提议，至少可以抛开楚留香不提。
　　楚留香得以空隙，心中只是气急，口上却笑道：“李兄可当真自私的紧，你爱打赌爱打架是你的事，怎么来阻我打架兴致？我已许久不曾活动筋骨，有此机会，你可莫与我抢。”
　　说话间，手中丝毫不慢，那些稍微松懈之人登时被他逼的手忙脚乱，再也分不了神。
　　李寻欢暗叹一声，不再管他，只是手中小刀一横，这一刀，少去内力辅佐，到底有多少力道他已经不能确定，他只希望，丁行空可以再靠近些。
　　丁行空立掌如刀，在胸前虚虚一划，排山倒海般的力道推来，李寻欢的小刀已经飞出，银光已经穿过空气，他的瞳孔却忽然收缩。
　　他忽然看见，丁行空一直不移不动的右手，闪电般击了过来，那本该是两根手指的地方，忽然多出了一柄金钩。
　　这柄金钩，已经钩到了他胸前。
　　他似乎只有一条死路可走。
　　异动，在一瞬间发生。
　　这本是电光石火瞬间，忽然有人便冲进了两人中间，忽然便扑倒了李寻欢。
　　丁行空马上要钩住李寻欢心脏的金钩，忽然插入这人后背。
　　李寻欢的两只手忽然剧烈颤抖起来，他感觉眼前一阵白光，脑中一片空白。
　　这个人，赫然便是刘破冰。
　　那一钩，无论如何，无论是谁，都已经活不了。
　　没有人能形容李寻欢那柄小刀的速度，丁行空也不能，他只知道，在他的金钩钩进皮肉之前，他忽然便觉得他已经不能呼吸，他感受到了从未有过的恐惧，他的左手已经掩上了他的喉咙，他的喉咙里正“格格”作响，鲜血从他的指缝流了出来。
　　他忽然拔回了右手金钩，刘破冰身体剧烈颤抖一下，重新伏到李寻欢身上，那金光闪闪的金钩上钩着一大块血肉模糊，刘破冰的身上忽然多出了一个大洞。
　　他忽然左手拔出了喉咙里的小刀，他仰天狂吼一声，身体仰面缓缓倒下。
　　这一声狂吼，只震得房梁之上灰尘飞起两层，却有更大一声怒吼压过了他，铁传甲早红了眼，李寻欢状况不知如何，只是满身鲜血。
　　他冲进了楚留香战斗之中，只攻不守，他的那股野蛮疯狂气势，像是一只冲进羊群的饿狼。
　　楚留香这边情况立时大为改观。
　　但是，李寻欢呢？刘破冰呢？
　　李寻欢只觉手脚发冷，脑子一阵阵晕眩。
　　他动作已经很快，几乎是刘破冰受创的同时便点了他穴道止血，但是，大量的鲜血涌出，止都止不住，染红了衣衫床铺，染红了眼眶。
　　李寻欢嘴唇在颤抖，却一时说不出什么话来。
　　刘破冰本是个又冲动，又爱大叫大闹的性子，受此重创，他竟然只是咬牙闷哼，牙根咬的流血，却没有叫出来。
　　他双手紧紧抱着李寻欢，抱的李寻欢身子发疼。
　　他颤着声音道：“我是不是要死了？”
　　李寻欢不忍，死的那个，本该是他。
　　他烦躁，恐慌，指尖控制不住的颤抖，前所未有的黑暗。
　　他本本有许多话要问。
　　你不是一直恨我吗？你不是一直恨不得我死？你不是已经离开？你又为何回来？你又为何为我挡刀？
　　他却一句都问不出口，他只是柔声道：“不要乱想，你只不过受了伤，只不过需要休息。”
　　刘破冰脸色已经不再像个人，他却努力睁大眼睛，看着李寻欢，笑了笑，道：“你一定不明白我为什么要救你。”
　　李寻欢不明白。
　　刘破冰道：“你也一定不明白我为什么恨你，要杀你。”
　　李寻欢也不明白。
　　他曾经以为刘破冰不过是嫉妒，他是不是把自己想象的太高大？他到底也免不了自大。
　　刘破冰看着他，“你虽然很聪明，但我想，如果我不说，你一辈子也不会知道。”他眼睛睁得大大的，眼神已经涣散，他的手却还是抱得死紧，他缓缓道：“因为我喜欢你，我喜欢你，李寻欢。”
　　李寻欢听清楚了，但还是没有明白。
　　喜欢，喜欢吗？什么样的喜欢？喜欢的表现方式是杀了他，恨死他？这岂非太也匪夷所思？
　　刘破冰的生气在渐渐流失，他的声音越来越弱，却依旧喃喃在李寻欢耳边，他说着，“我喜欢你，像喜欢一个女孩子一样喜欢你，你觉得我不好的地方，我就改，你说我依靠父亲庇荫，我就跑出来自己独立，你说我该自己凭真本事打败你，我就千方百计的苦练武功，秦娘子他们却趁着我不注意坏了我双腿，我，我其实……你……”
　　楚留香不会杀人，这个屋子里，除了刘破冰和丁行空，其他再也没有人死，这里却充满了血腥，或许只是因为这个屋子充满了死寂，痛苦，和悲哀。
　　那些人已经离开，楚留香沉默着，铁传甲红着眼，满身的暴躁。
　　铁传甲道：“是刘破冰要求回来，他说少爷今天晚上会有危险。”
　　李寻欢没有说什么，这时候，说什么岂非都已经太晚？
　　铁传甲还是说了下去，“昨晚上他害的少爷吐血，今天他一直在懊悔，他对我说，他本不愿害少爷，在看到少爷受伤，就开始后悔。”
　　只有亲临的死亡，才知道自己到底是不是真的怕死，只有眼见着那个人死去，才知道他对自己到底有多重要。
　　刘破冰还是个孩子性子，幸好，他总是个多情的人。
　　可多情的人，往往却是薄命。
　　李寻欢道：“不要再说下去。”
　　人已经故去，说什么又有什么作用？一个人的死去，就已经带走了他的所有遗憾与罪愆，无论如何，刘破冰总不该死，总不致死，他的意外身亡，令李寻欢堕入了无尽的黑暗。
　　幸好，终于，黑暗将要过去。
　　终于，太阳已经升起。
　　李寻欢终于站直了身体，他的背挺得笔直，他的脸绷得像花岗石，他紧紧抿着嘴唇，他看起来依旧很坚强，却似乎随时可以倒下，他的周身布满了悲哀与痛苦，他虽然还活着，似乎他已经死了，他似乎正站在修罗地狱之中。
　　但是，他只不过站在阳光下，楚留香和铁传甲一直在他背后陪着他。
　　他已经直挺挺站了许久。
　　楚留香也看了他许久。
　　他已经觉得很疲惫，他已经许久没有好好休息，他本是个非常热爱生命尊重生命的人，他从来不会苛责自己，但此刻，他明明已经很累，他还受了伤，除了李寻欢渡过来的内伤，还有一些不轻不重的外伤，但他没有想要休息的意思，他只是看着李寻欢。
　　李寻欢很痛苦，李寻欢是他的朋友。
　　他的朋友有很多，各式各样，有古里古怪的乞丐，有喜好大口吃肉大口喝酒的癞头和尚，有温文儒雅的君子，有中原一点红那样冷漠的剑客，有姬冰雁那样沉默寡言的成功大商人，有胡铁花那样满身风尘却有着一颗温柔心的江湖浪子，还有各式各样的聪明的女孩子，却从来没有一个人，和李寻欢一样，哪怕只是相似。
　　他虽然对李寻欢的过去还不是很了解，却已经大概了解到，这个人的一生一定充满了苦难，他已经习惯了承受偷袭而来的苦难，他对痛苦的承受度，已经超出了人类所能达到的范围认知。
　　世界上，本来有很多的各样的苦难，有些人逃避，有些人惧怕，有些人默默承受，他却把所有痛苦默默吞下肚去，他的痛苦深藏在体内，它们在他的体内肆虐，渗透进他的皮肉骨头，所以，他周身总是弥漫着痛苦，这并不是幻觉，却原来只是这个可怜人对痛苦的咀嚼与发酵，一次一次的默默承受。
　　他本来一直认为李寻欢是一个有过悲伤往事，性情有些淡漠，却非常温柔非常坚强的人，现在，他忽然觉得前所未有的佩服这个人，这个人承受痛苦的能力，这个人的善良，这个人那颗世间少有或许独有的赤子之心。
　　他太善良，总舍不得伤害别人，所以他自己经常受苦，他太温柔，他的痛苦甚至不愿意与朋友分享，他又是如此的坚强，在命运背弃了他，苍天冷落了他之后，他竟然还可以很温柔，很开朗，竟然还能缓慢的喝酒，持续着清醒，他竟然还可以笑。
　　他实在是个伟大的人，伟大到了其他人只能卑躬屈膝去对他肃然起敬。
　　但是，这个人，实在太孤独，太寂寞，太痛苦，太可怜。
　　他站在那里，就像一座冰雕，在太阳之下，马上就要融化。
　　他忽然有种冲动，忽然想，怀抱，能不能温暖这个人，朋友的感情，能不能抚慰他的痛苦心情。
　　他终于走上前，展开双臂，把这个人抱紧在怀里，紧紧的搂住。
　　秋风里，这个人果然早已经冷得像冰。
　　李寻欢有一瞬间的防备，他的思绪还没有回来，身体已经本能的做出反应，他的身体瞬间僵硬，却也没有攻击，没有挣扎。
　　或许，他当真需要这么个怀抱，这一种温暖。
　　这种温暖他已经许久没有感受过，他记得，最后一次那这种温暖，还是在很久之前那个冬天。
　　那次他有急事，还没有过完年便要出门，那天正在下着雪，林诗音特别为他做了一桌很精致的酒菜，在她自己的小院中陪他饮酒赏雪。
　　那已经是很久之前的事。
　　那却是如此痛苦又甜蜜的往事。
　　李寻欢轻轻挣动，他一点力气都没有用，他知道楚留香一定明白他的意思。
　　楚留香确实明白，却没有放手，他低声道：“你为什么不试试看？”
　　李寻欢道：“什么？”
　　楚留香道：“这只不过是朋友的关怀，你又何必急着拒绝？更何况你需要它。”他收紧手臂，道：“这不是你的错，不是任何人的错。”
　　你又何必自责？
　　这句话，他没有说，他知道，就算这不是什么人的错，又怎么能不自责？他甚至想不出来，如果有人为他这么死了，他该有或者会有什么反应，他或许远没有李寻欢的平静。
　　李寻欢想说什么，却没有开口，良久，长长叹了口气，完全放松了身体。
　　阳光下，这两个人交叠的身影，看起来又温馨，又心酸。
　　铁传甲看着，忽然有些不忍看下去，他心中痛苦的厉害，却又有一个隐隐约约的想法。
　　这个人，不管他是谁，至少他可以让李寻欢减轻痛苦，不再那么寂寞悲苦，他有些希望，这个人，可以陪着李寻欢，或许，李寻欢可以寻回他早已经遗失的快乐与幸福。
　　他却没有想过，痛苦虽然不一定有幸福相随，幸福却一定有痛苦相伴。
　　有些东西，求之不得，辗转反侧，求而得之，患得患失。
　　有言道，色即是空，空即是色。
　　这是一句很老很俗的话，却无可奈何，最具有说服力。
　　李寻欢道：“我要送破冰回家。”
　　他已经决定此生再不入关，此时却决定马上就入关。
　　一条年轻生命的流逝，一个人为了他而死，这种痛苦，这种自责。
　　如果要死，死的那个，也该是他，他早已经心若死灰，他早已经形如老人，死的那个，又为何不是他？为何要是那么年轻那么有活力的一条生命？
　　他心下黯然，已经有些木然，却只是叹了口气，他早已习惯掩藏。
　　楚留香没有说什么，他又能说什么？他完全理解李寻欢。
　　既然决定，准备肯定非常快，李寻欢已经决定出发。
　　他想着，如果不是这种状况，实在该同楚留香喝一杯酒，这次相别，只怕以后相遇，遥遥无期。
　　他走出了大门，眯着眼看太阳，叹了口气，然后他忽然看见了一个人。
　　一个不算太熟，幸好还没有忘记的人，只要他见过的人，他从来不会忘记。
　　门口有一棵歪脖子老树，老树下，正有一个人探头探尾。
　　那个是很小巧很可爱的女孩子，她看 
 16、交付卿卿性命 ... 
 
 
　　起来最多十二岁，却已经有很好的身材，很好的风韵，将来，她一定是个漂亮的女孩子。
　　在陈州勾栏巷，这个女孩子还请他喝酒。
　　她是燕小小的丫头。
　　李寻欢心中一动，那个女孩子已经看到了他，惊喜的跑过来，连连喘气，“原来你真的在这里。”
　　李寻欢道：“你找我？”
　　女孩子叉腰，道：“我不找你找谁？”
　　李寻欢叹了口气，“你找我做什么？”
　　女孩子道：“不是我要找你，是我家姑娘要找你。”
　　李寻欢道：“哦。”
　　女孩子道：“‘哦’是什么意思？”
　　李寻欢道：“‘哦’的意思是你可以走了。”
　　女孩子瞪眼，瞪了他半晌，大声道：“好，我走，你可别后悔。我家姑娘让我告诉你救人的事，你既然不感兴趣，我马上就走。”
　　她说着要走，脚步却一点都没有移动，她的眼中满是慧黠，她相信，李寻欢绝对不会让她走。
　　楚留香已经走了出来，李寻欢和他一点头，问道：“你家姑娘让你告诉我什么？”
　　女孩子瞪眼，“我找了你大半天，又累又饿又渴，你还赶我走，我为什么要告诉你？”
　　李寻欢叹了口气，“我请你喝杯茶，姑娘愿不愿意赏脸？”
　　女孩子瞪着他，忽然笑了起来，她笑着道：“你真是个孝顺的好孩子，若再孝顺些我或许就告诉你。”
　　女孩子带来了燕小小传来的消息。
　　那些囚禁之人，处境危险，快快到落日牧场，救人。
　　李寻欢脸色严肃起来，楚留香的脸色也沉重起来。
　　处境危险，危险到什么地步？性命之忧？
　　人为刀俎，我为鱼肉，又如何不危险？
　　他想离开，看来已经不太可能。
　　刘破冰又是为了什么而死？
　　那些人，那罪魁祸首，岂能任他逍遥法外？
　　
　　 

作者有话要说：这章主要是香帅的心态潜在转变，没什么实质内容，可跳啦~
破冰小孩儿，只是为了提点探花木头，炮灰了可怜的娃~
修改一点，解释刘破冰的行为动机~




17

17、谁敢撄其锋 ... 
 
 
　　落日牧场。
　　李寻欢很快找到了燕小小。
　　燕小小虽为柳四丫头，另有一套院落，布置幽雅素净。
　　燕小小却比春光秋色更鲜艳，她笑迎李寻欢，端茶送水，殷勤备至。
　　她殷勤备至，却只字不提救人之事。
　　似乎不过是她邀了李寻欢来喝茶，似乎他们早已经是朋友，或者其他更亲密的关系。
　　第一次见面，她岂非就当李寻欢是她情人一般看待？
　　李寻欢却也只字不提，他似乎只不过来喝酒，只不过找个地方歇歇脚。
　　他的痛苦，单薄笑容早已经遮掩不住，他的沉默，似乎是浸在苦海中的千年寒铁，他整个人都像一株冬天里的老松树，或许，他真的已经老了。
　　燕小小却似乎一点感觉都没有，女人岂非本来就比男人敏感的多？她为何没有察觉？
　　她说了许多话，甚至还说到了刘破冰，她叹息着，“他本不该死，他本是个年轻温柔的大孩子。”
　　李寻欢忽然道：“我记得你曾经说过，十分爱慕破冰。”
　　燕小小脸色变了变，“我什么时候说过？”似乎感觉拒绝太快，她解释道：“那时我只不过是去瞧瞧他。”
　　李寻欢淡淡道：“你是去瞧他，还是去瞧秦娘子死了没有？”
　　燕小小瞪着他，冷笑，“你到底要说什么？我请你喝酒，陪你说话，难道是要听你冷言冷语？”
　　李寻欢道：“你为什么请我喝酒，陪我说话？难道我也是刘破冰，也要被你利用，被你杀掉？”
　　燕小小跳了起来，气红了脸，“你难道以为我在利用你？您难道看不出来我喜欢你？如果我不是喜欢你，你中毒之后我为什么没有杀你，为什么没有点你的穴道？我又何必对你这样好？”
　　李寻欢淡淡道：“你又何必这么激动？为何不想想，是不是自己方法出了错？”
　　燕小小瞪着他，“你什么意思？”
　　李寻欢道：“一个女孩子，第一次见面要杀我，第二次便喜欢上了我，第三次就要为我拼命，如果我年轻些，自恋些，说不得也信他一信。”
　　燕小小浑身发抖，“你说完了吗？”
　　李寻欢站起身来，道：“说完了，再见。”
　　燕小小大怒，“你到底来干什么？既然你从头到尾都认为我利用你，又何必来找我？”
　　李寻欢已经走远。
　　燕小小道：“您难道已经不想知道那些人的下落？”
　　李寻欢已经要出门。
　　燕小小忽然冷笑，“我知道你来做什么，你不是以为我杀了刘破冰吗？你要来为他报仇是吗？你为何还不动手，您难道打不过我？”
　　李寻欢站定，沉默一会，叹息一声，脚步再抬。
　　燕小小大叫，“站住。”
　　李寻欢站住了，转过身来，静静看着她。
　　燕小小恨道：“你难道是个疯子傻子？你难道不知道是刘破冰主动找到我让我杀了你给你下毒的？你难道还看不出来他被丁行空掳走只不过是个阴谋，一个引你上钩的阴谋？你难道不知道前天晚上他是故意打断你练功，就是为了要害死你？您难道看不出来？”
　　李寻欢淡淡道：“他已经死去，他的行为为何不随他的离去而让我们忘记？”
　　燕小小瞪他，“他要杀了你，你却为了他来找我报仇，我这么喜欢你，你却要杀了我为他报仇？”
　　李寻欢没有说话。
　　燕小小怔怔瞧着他，瞧了许久，忽然红了眼圈，忽然缓下语气，缓缓道：“我难道长得不够漂亮？我难道对你不够好？就算第一次我下了毒，我也已经在忏悔，你为何对我这么不待见？你对丫头都比对我好得多。”
　　李寻欢沉默一会，叹了口气，走近她，柔声道：“你本是个可爱的女孩子，”他再叹口气，叹道：“委屈你了。”
　　燕小小本来眼中含了泪，听他温言，忽然泪如珠线，泣不成声，忽然投进了他怀里。
　　似乎，她的委屈，她的痛苦，比李寻欢的还多得多。
　　李寻欢抱着她，很温柔的动作，却是仰天一叹。
　　这个又狠毒又多变的女孩子，李寻欢看得出她的痛苦。
　　他并不愿深想为何对这个女孩子总有些厌烦，却总有些悲哀，无论如何，对痛苦的人多一层关怀与温柔，总没有错。
　　燕小小很安静。
　　女孩子的身体柔若春水，遍体生香，搂在怀中，似乎温软如玉，李寻欢也似乎半点也没有察觉出，他的胸口，正被一件硬质金属抵着。
　　那可能是一把匕首，一把小刀，也可能是短剑，蛾眉刺。
　　但燕小小是不用兵器的。
　　燕小小终于离开了他的怀抱，她缓缓转过身去，淡淡道：“谢谢你。”
　　女孩子哭花了脸总不会太好看，除了自己的爱人，是谁也不愿让瞧见的。
　　她也似乎忽然客气了起来，忽然疏远了起来，虽然她还是她，她的声音也没有变。
　　春夏秋冬，四季风景在变，山河草木岂非不变？人，却是该不该变？
　　燕小小道：“你已经该离开，你的朋友，可能已经死去。”
　　他的朋友，又是哪一个朋友？
　　李寻欢脸色变了。
　　楚留香。
　　楚留香会死吗？
　　是谁说过，楚留香会死，却绝对不会败。
　　难道，他遇到了非常大的危险？难道，他的生命已经受到威胁？
　　楚留香在哪里？
　　
　　楚留香与李寻欢分道而行，李寻欢自去寻燕小小，楚留香却绕过前厅前院，径往后院而去。
　　燕小小传言，速来救人，必然事出有因，她固然信不得，却需得往此间一探。
　　他来寻人，或许柳四，或许柳二，或许他人。
　　他本以为这并不太容易，谁知却远远超乎他意料，他不过跳进了院子，就遇到了他要找的人。
　　他的动作不可谓不轻，他却已经开始后悔。
　　他跃上墙头，便知事情不对，微乎其微的呼吸声，昭示着这附近最起码有五个内功高手，并且很可能对他严阵以待，等着他自投罗网。
　　墙内的网已经张开，阳光下反射着，看来非铁非丝，细如牛毛，亮如星光。
　　他的脚尖不过在墙头一点，一瞬间的功夫，便往后跃，却已经来不及，身后忽然涌来偌大劲风力道，背后袭来，转身来接已经不太容易，只能前跃，前方有一张巨网，幸好巨网并没有太大，没有网的地方正有一个人笑眯眯看着他。
　　楚留香往前跃去，接近了那个人，他掌心含力，并未出招。
　　因为这个人是他的朋友，这个人正是柳老爷。
　　他的脚掌尚未落地，正是整个身体最疏忽的时候，柳老爷一直背于身后的双手忽然齐齐推出，那种排山倒海的力道让楚留香大吃一惊，这一掌的力道让他瞬间想到了阴姬，神水宫那个武功深不可测却又感情悲惨的女人。
　　此时此刻，他掌心所含的五分力道哪里接得住这一掌？无可奈何，下坠力道略略一缓，左脚踏上右脚，身形略略一顿，瞬间拔地三尺，柳老爷掌力所及之处，依旧击的他衣袂发丝纷飞。
　　幸好这一掌是躲了过去，但身后的巨网却不再放过他。
　　巨网一收，柳老爷便出手如电，急点他七八处穴道，才命人撤去了网，竟然还把楚留香放进了椅子，奉上了茶。
　　楚留香开始苦笑，当真苦苦的涩。
　　朋友竟然朝他出手，柳老爷本是他很信任很喜欢的好朋友。
　　院子里有椅子，有桌子，有已经走了出来的柳四和两个丫头。
　　柳老爷笑眯眯坐着，殷勤待客。
　　这里看起来和柳府没有什么区别，只是楚留香再也不是座上宾，再也动不了一根手指头。
　　柳老爷开口，骂那站在楚留香身后的丫头，“没看见刚香帅打了一场架，有些累么？还不请香帅喝杯茶润润喉？”
　　那丫头原是认识楚留香的，此时瞧着楚留香，却有些踟蹰。
　　楚留香笑道：“柳老如此厚待在下，在下受惊之余，还是想讨一杯柳府陈酿来解解馋。”
　　柳老爷笑道：“这个容易，回头到了柳府，我把整个酒窖送到你船上去。”
　　楚留香叹息，“柳老早这么客气，我也不必馋这么些年。”
　　柳老爷拍手道：“好，既然香帅这么喜欢，四儿，这便送香帅回去吧，记得把酒窖里的酒全送了去，一坛都不能少。”
　　柳四笑眯眯应道：“孩儿这就准备。”他的手掌还缠着白纱，却似乎早不受影响。
　　楚留香笑道：“多谢多谢。”
　　柳老爷笑道：“不谢不谢。”
　　楚留香笑道：“以往相别，柳老总要陪我喝一杯酒，今日难道要例外么？”
　　柳四瞪着他，柳老爷看着他，忽然仰天大笑，“好，好，楚香帅，不枉你我朋友一场。”他一挥手，豪声道：“拿酒来。”
　　柳四皱眉，道：“父亲，他……”
　　他不过开了个口，柳老爷就瞪向他，“你懂什么？楚香帅这样的英雄，你除了尊敬，还要学习的很多。”
　　柳四冷哼一声，不再说话。
　　酒已经拿了上来，楚留香不能喝酒，却能说话。
　　喝酒的时候不一定要喝酒，却一定要讲故事。
　　柳老爷道：“这是一个又俗气有老套的故事，香帅一定不乐意听。”
　　楚留香道：“请讲。”
　　柳老爷道：“你总该知道，我本是个武人，在生意人之前，首先我是个江湖人。”
　　楚留香叹了口气，他忽然觉得不想不忍再听，只要这一句话，所有的故事都已经不必再说，他已经完全明白。
　　柳老爷道：“你也应该听说过一句诗，为他人作嫁衣裳。”
　　楚留香本来还在惋惜叹息，听到此，脸色完全变了，这天下，这天下大小事，能令他变脸色的事情还真不太多，但这个，却太也惊骇，他脸色发白发青，缓缓念道：“武道禅宗，嫁衣神功。”
　　柳老爷已经掩饰不住他的得意，他大笑道：“想我无门无派，白手起家，年少时为着江湖落魄失意，又怎会想到他日成功之后竟然会因缘际会寻得这天下第一神功的秘籍，所谓天意弄人，不过如此。”
　　楚留香没有说话，他只是低着头，若有所思。
　　柳老爷道：“此间事了，回转江湖之上，我想再也不敢有人藐视于我。”
　　楚留香忽然抬头，“你练得根本不是嫁衣神功。”
　　柳老爷皱眉，冷笑道：“我还欺你不成？我那一掌，你又为何不接？这许多年，我又为何隐忍不发？”
　　楚留香脸色凝重，“嫁衣神功本就是邪功，你这功夫，更邪的可恶。我一直想不明白为何失踪之人多是武功高强之辈，却原来是你要练那邪功。”
　　柳老爷脸色大变，勉强冷笑一声，“这罪名可真不小，香帅说话总要有根据。”
　　柳四脸色忽然刷白，他动了动嘴唇，没有说话。
　　楚留香看向他，缓缓道：“刘破冰这个名字，柳少公子总该听过。”
　　柳四沉默一会，忽然冷笑，“是有如何？只要杀了你，这门武功又有谁能够知道？这可是你自寻死路。”
　　柳老爷阴沉着脸，没有说话。
　　没有说话的意思就是不打算阻止。
　　忽听有人一声轻笑，闲闲道：“年纪轻轻的，这少公子怎恁的杀气重的很。”
　　楚留香嘴角露出一丝笑意。
　　柳四脸色大变，他豁然转身，就看到了李寻欢，他闲闲坐在屋顶，手里竟然还拿了壶酒。
　　他看起来竟然比楚留香仔细谨慎的多，他绕开了那批高手，从另一侧而入，其实他不过是听到了楚留香的说话声。
　　他朝楚留香举杯，笑了笑。
　　柳四阴沉着脸，咬牙切齿一字一字道：“我的手，就是被他毁的。”
　　这句话自然是对柳老爷说的。
　　柳老爷眯着眼，仔仔细细的打量李寻欢，缓缓绽出笑容来，“你一定就是传说中楚留香新交的朋友。”
　　李寻欢笑道：“新交不错，却也不是传说。”
　　柳老爷道：“你难道来寻死？”
　　李寻欢笑道：“我虽已不太寻欢，却也没必要寻死。”
　　柳老爷道：“凭你一人之力，你觉得救得了他？”
　　李寻欢道：“不太容易。”
　　柳老爷笑起来，“如果你现在离开，我可以当作没有看到你。”
　　李寻欢叹了口气，跳下来屋檐，他似乎根本不愿意看柳老爷，他只是瞧着楚留香，淡淡道：“我这人虽爱醉生梦死，却也不会自欺欺人，更不会欺负朋友，弃朋友于不顾。”
　　柳老爷冷冷瞧着他，冷笑，“好，好得很，又一个英雄，我总是个敬佩英雄的人。”他一挥手，侧身让过，坐上了椅子。
　　便有四人冷冷瞧着李寻欢，等他出手。
　　那四人，也便是刚才背后狙击楚留香和收网之人，他们看起来既无特色，面容更是陌生，他们从头到脚皆是套着灰布袍子，面容木然，除去高低胖瘦，实在也看不出什么区别。
　　但有一点，谁都忽视不得。
　　他们超乎常人的内力，谁都忽视不得，连楚留香都要避一避，不敢当其锋锐，何况李寻欢一人独挡这四个人？
　　李寻欢该如何应对？
　　柳老爷只是冷冷瞧着，柳四眼中已经全是恶毒，楚留香却只是瞧着，他脸上一点表情都没有。
　　他对李寻欢这么放心？
　　李寻欢已经放下他的酒壶，已经捏紧了他的小刀，他的眼睛忽然比他手中的刀锋更尖利，他的脸忽然比那四个灰袍人的脸色更凝重，他整个人忽然成了一把剑，一把出了鞘的剑。
　　但是，他只是一个人，只有一次发飞刀的机会，他的对手却有四个，四个绝顶并且完全陌生未知的四个人。
　　这并不是他一生中遇到的最强大的敌人，但无疑这一战，异常凶险。
　　他看起来又干又瘦，他的小刀那么不起眼，这些人会不会轻视于他？会不会让他有机可乘？
　　李寻欢在观察，在寻找机会，那四个人同样在观察他，在寻找机会。
　　看起来，他们绝对不会轻视任何一个人，就算这个人病的已经快死掉，他们也不会有哪怕一丝的松懈。
　　这是一场不公平的战斗，这是一场力量悬殊的战斗，这一战，李寻欢的胜算实在不大。
　　他的优势从来不是同时面对很多人，他的飞刀有很强的威慑力，讲究的是快， 
 17、谁敢撄其锋 ... 
 
 
　　狠，稳，准，单独对敌之时，谁都戒惧三分，但同时面对这四个人呢？这种场合，他甚至比楚留香的优势要差不止一点。
　　他的眉头在聚紧，眉间的杀气在凝聚。
　　这四个人手中都没有兵器，他们的武器就是双掌，这种特殊的武器，正是大多暗器专家的大敌，又如何不是李寻欢的大敌？他固然可以把一柄小刀插入一个人的咽喉，对方却可以同时把三双手掌插入他的咽喉。
　　楚留香忽然笑了笑，这样的情况，他的笑声要多突兀，有多突兀，那两个丫头甚至瞪向他。
　　楚留香笑道：“这四人功夫，只怕已经不在而今的柳老之下，我却如何一个也不认识？”
　　柳老爷眼睛里是掩饰不住的兴奋与得意，他的注意力全部在那四个人身上，随口笑道：“这四人莫说你不认识，便是我柳府之人，也认不得，他们已经被我培养训练了十三年。”
　　楚留香笑了笑，一句话也不再说，他已经没有时间说话，因为李寻欢忽然动了起来。
　　李寻欢全身早已化成一柄宝剑，他却忽然朝后退去。
　　与人争斗，尤其是高手相争，断没有谁说第一个动作便是扭头便逃，虽说他不过身形平平朝后飞起，迅疾如电，也算一种招式，毕竟出其不意，那四人又明显的临敌经验不足，竟慢了半步才急追而上。
　　李寻欢速度极快的踏上墙头，却也不再后退，他竟然收了小刀，亮了双掌。
　　那四人中，一人又瘦又高，他甚至比所有同伴都高出一个头来，他的轻功极好，又一人却又矮又胖。
　　无论是谁若是胖了，轻功总会打个折扣，就像瘸子永远不愿意别人看出自己的腿有毛病，他们往往都会比别人更努力的练轻功，这个比那瘦子矮了两个头的人竟然比瘦子还快。
　　只是，墙头之上，左右不过站了半只脚，他第一个欺至李寻欢身侧，那瘦子紧跟而上，后来二人却难出手了。
　　只是当此之计，李寻欢虽可避去两大劲敌，方寸之间，他更难于躲闪，对方掌力雄浑，又怎可勉力对掌耗力？
　　那胖子的轻功极好，内功竟然也非常好，那瘦子也完全忽略不得，他们所学显然并无特色，每招出手皆是平淡无奇，既无刁钻，也无狠毒，但这种平实浑厚的功夫，岂非本是武功正道？
　　李寻欢可能许久不曾有过这等狼狈时刻。
　　他竟然只不过全凭着身段灵活，通过巧劲来避过攻击，但劲风所及之处，他衣衫尽碎，发丝翻飞，也不知划断多少。
　　他竟然一招都未还。
　　楚留香紧皱着眉，仔细瞧着，既未喜，也未焦急。
　　柳四冷笑，得意道：“任你武功高强如何，遇到我家这四灰奴，岂非也是不堪一击？可笑，还称什么第一？”
　　楚留香根本不理他，他根本就没有听到。
　　他对李寻欢这个人或许了解已经不少，对他的武功，却完全摸不透，他虽然看得出李寻欢极为机智，所作所为绝不会毫无目的，他虽知道自己身处此境该如何处理，却猜不透，李寻欢当如何处置。
　　李寻欢一直在挨打，他的身形实在变幻太快，他的身影就像一尊闪电佛在发怒发疯，月白影子左晃右飘，肉眼实在再难看清。
　　他难道只能如此挨打？他难道要通过这种又笨又危险的办法来消耗那两大高手的内力？这岂非记不太可能，又太过危险？
　　他忽然变招。
　　那胖子正一掌拍在他上盘，瘦子已经一掌切在他左颈，他的身影不得已右移，他本只需要划过三十度便可，他却直直倒下，竟然与地面相平，他的脚甚至离开了墙头，划上墙体，不过一瞬，他忽然到了那瘦子背后。
　　那瘦子本是一掌切出，切出未中便已变招，却忽然不见了目标，一怔之间忽被一股大力相撞，身形不由自主往前，掌力雄浑也收势不住，直接拍上了胖子同伴。
　　这一撞之力竟然如此强大，饶是瘦子极力克制，胖子轻功卓绝，依旧控制不住身形，径从五尺墙头坠下。
　　他们变换也算迅速，未及落地，便身子灵巧一翻，避免狼狈落地，但距离既然拉开，李寻欢闲闲站于墙头，他微微笑着，手里捏着一柄小刀。
　　这一场争斗，已经有了高下之分。
　　
　　 

作者有话要说：本没有想到打斗竟然可以消耗我这么多精力，竟然只是两千字的打斗，我写了快四个小时，泪苍天啊~
前几天应聘忙碌，没来得及更新，抱歉咯，以后尽量不会~~




18

18、投君以桃李 ... 
 
 
　　那二人固然心中惊骇，有几分莫名其妙，很是不服，李寻欢亦是满身冷汗，只有他自己知道，刚才那看来毫无特色又狼狈万分多有巧劲的比斗，有多惊险，他也从未有如此机会来考验自己的轻功底线到底如何。
　　方寸之间，哪怕有一丝半分的差谬，莫说全身而退，命丧黄泉也未可知。
　　这种感触，也只有在争斗之后的片刻休闲中，方可体会。
　　不过一瞬，那瘦子尚在怔忡，那胖子却要再次扑上，另两人一直未曾出手，也蠢蠢欲动。
　　那胖子尚且探不出李寻欢功夫如何，况论只是看着的那两人。
　　李寻欢忽然叫道：“慢。”
　　那三人动作微微一缓。
　　李寻欢扬声道：“那位老先生，咱们做个交易如何？”
　　老先生，说的自然是柳老爷，这里除了他，别人似乎都不算太老。
　　只是这个称呼，莫说以前没有人叫过，以后也断不会有人再叫，他当即黑了半边脸，嘿嘿冷笑道：“莫不是此刻要反悔？只是今日惹上了我，断叫你有来无回。”
　　李寻欢挑眉，淡淡道：“你难道看不出你的奴才已经败了么？”
　　柳老爷厉声道：“生死之争，何有胜败之分？”
　　李寻欢啧啧一叹，看向楚留香，“楚兄挑朋友的眼光真差，这朋友不仅人品不好，贪生怕死，还要让下人为了些无谓之争去送死。”他转了转手中小刀，强调道：“真差劲。”
　　不知是谁一声惊呼，那胖子忽然扑了过来。
　　他竟然趁着李寻欢说话的时候腾身强扑。
　　由下而上，雄浑真气如铜墙铁壁，直往李寻欢排山倒海涌来，速度之快，他便是急往后退，也不一定躲得开。
　　李寻欢甚至还没有提防。
　　另两名灰袍人也趁机而上，身形随后而来，他们双脚已经离地，双掌已经推出，却忽然定在那里。
　　他们张大了嘴。
　　因为，李寻欢的小刀已经出手。
　　没有人能形容那小刀的速度，胖子已经飞起三尺，他的掌力已经推上了李寻欢，他却忽然如同一座山般重重往地上砸去，他身形虽然很胖，但行动一直很灵巧，这次却忽然笨重的像一头熊，他的双手双脚忽然都失去了作用，他重重的砸到地面，再也没有起来。
　　他的喉下三寸已经多了一柄小刀，他虽然还没有死，却已经再不能行动。
　　所有人都盯着那柄小刀，好像那根本不是很普通的小刀，而是阎罗王的通缉令。
　　就算他们都不认识李寻欢，都不知道“小李飞刀”的名头，现在他们却都已经知道了。
　　这个人其实看起来也当真没什么可怕，他武功确实不错，但并不算最好，他的轻功绝对比不过楚留香，他的内力一定要比胖子弱一些，但这柄飞刀，实在太过吓人。
　　并不是说人人怕死，其实大家怕的，不过是死的那一瞬间，这柄小刀让人看到了死亡，就算死的那个不是自己，就算那个胖子也并没有死。
　　小李飞刀的威力，本在于此。
　　柳老爷额头早聚满了冷汗，他的眼睛瞪得老大，他是不是已经有些后悔，他是不是已经在怀疑，李寻欢确实有救楚留香的能力？
　　楚留香的表情，他实在也没什么表情，他甚至没有去看李寻欢，他只是惊奇的看着那柄小刀，似乎恨不得从那胖子喉咙里把飞刀抓出来瞧一瞧，研究一番。
　　李寻欢笑道：“老先生，你说我是不是已经有了和你做交易的筹码？”
　　柳老爷竟然不再冷笑，不再狂傲，他好像已经被吓坏了，只是冷冷道：“什么交易？”
　　李寻欢道：“一个又简单又有趣的交易。”
　　柳老爷道：“哦？”
　　李寻欢笑道：“在十招之内，如果我伤得了阁下，阁下就放楚留香离开。”他笑着，“无论阁下用什么方法，用多少人，都不算越规。”
　　楚留香忽然觉得，这个人可能当真是个疯子，第一次见面，他岂非就怀疑这个人是个疯子？
　　柳老爷是不是也这样想？他的眼神闪动，似乎拒绝都显得困难，这岂非是个太有趣太有利的交易？无论如何，他的本性总是个商人。
　　他勉强冷着脸道：“阁下若伤不了我呢？”
　　李寻欢笑道：“我若伤不了阁下，就由阁下处置吧。”
　　他当真自大的可以。
　　楚留香瞪着他，恨不得扑上去咬他一口。
　　柳老爷却笑起来，他笑的残忍，道：“好，这交易我接了。”
　　众人忽听又清脆又沉闷的一声响动，继而一声闷哼。
　　众人一讶，却是那瘦子一掌拍向自己右肩，他右臂已经瘫软，想来已经废掉。
　　李寻欢眼中浮现出悲悯来，这个一脸木然看起来像木偶一样的他人傀儡，竟然是个有情有义的人。
　　他显然明白，刚才争斗之时，他已经在鬼门关走了一遭。李寻欢凭借灵巧身形移至他身后，他的整个后背便暴露在李寻欢面前，李寻欢只要出手，他必死无疑，李寻欢却不过一撞。
　　谁都知道，伤到两个敌人，总没有杀死一个敌人来的划算。
　　李寻欢却对着敌人手下留情。
　　李寻欢与柳老爷这一赌，瘦子显然已经猜到柳老爷打算，他却不愿背负李寻欢强加的恩情来对他出手，是以宁愿自毁一臂。
　　但一个善用双掌的人失去一条手臂，就像李寻欢失去了右手，楚留香失去的双脚，他的功力何止打了一半折扣？
　　但没有一个人说话，没有一个人再看他，他似乎已经从众人眼中消失。
　　李寻欢已经从墙头跳了下来，两个灰袍人也已经站到了柳老爷身前。
　　要杀了李寻欢可能不太容易，但阻止他出手，却不太难，更何况不过是十招。
　　十招到底有多快，只要稍微懂点功夫的人都知道，那甚至不能用时间来定位，刚才李寻欢与二人交战，左右不过半盏茶，却已经有上千招。十招，他竟然用十招来赌他自己和楚留香的命。
　　李寻欢不动，那二灰袍人也只是掌中含力不吐，他们的眼睛都盯着李寻欢手里的小刀。
　　李寻欢手里的小刀根本没动，他忽然笑了笑。
　　他的眼睛很亮，亮的发光，他的笑容很有魅力，他的笑声很爽朗。
　　楚留香吃吃的瞧着他，那两个小丫头也紧紧盯着他，甚至为他皱起了眉头。
　　在笑声中，他忽然动了起来。
　　他忽然朝柳老爷扑了过去。
　　他竟然不管柳老爷身前的两个人，一道强有力的防线，径直朝柳老爷扑了过去。
　　他的动作不可谓不快，他的力度不可谓不大，但有人会拿手指往小刀上撞吗？有人会用自己的身体往别人的掌心里撞吗？
　　那两个人虽然武功没有他的高，速度没有他的快，但以逸待劳，谁都会有优势些，李寻欢速度极快的扑过来，他们只不过推出了双掌。
　　刀光忽然一闪。
　　那两人已经知道双掌结结实实拍上了李寻欢，但忽然有人一声大叫。
　　柳老爷忽然蹬蹬蹬往后退了三大步，他的左手紧紧捂着右肩，鲜红正从他的指缝渗出来。
　　小李飞刀，已经出手。
　　他约定了十招，却竟然在第一招就出手。
　　谁都始料未及，他竟然在第一招就得手。
　　但是，那砰砰有声的四掌，他也是结结实实接了下来。
　　他身子晃了一晃，脸色鲜红如血，他却脚下一晃，到了楚留香身侧，回头朝众人一笑，抱起楚留香就走。
　　众人瞧着他腾身而起，也都瞧得出他脚步已经有些凝滞踉跄。
　　却无人追。
　　柳四连连跺脚，叫道：“你们，你们快追呀。”
　　没有人搭理他，柳老爷似乎也不愿意再开口。
　　众人似乎可以这样安慰自己，又何必和一个疯子较真？毕竟大家都是正常人，不是？
　　李寻欢并没有抱着楚留香奔出太久，他们不过冲出了落日山庄，他们不过刚刚踏进一望无边的青草场，他脚下忽然一个踉跄，他忽然抛开楚留香，整个身体朝草地重重砸去。
　　身子甫一落地，便是一大口鲜血喷出，他伏在草地上，再无一丝动作。
　　楚留香叫道：“你怎么样？”
　　没有人回答。
　　楚留香叫道：“李兄……寻欢兄……李寻欢……”
　　李寻欢哪里理他？
　　楚留香从来没有觉得自己可以生气到这个程度，也从来不知道自己可以焦急到这个程度。他只恨自己一时大意，竟然着了柳老爷的道，也恨李寻欢怎么便这么冒失，救人方法千百种，拼命岂非是最笨拙的一种？李寻欢一脸聪明相，又怎会如此冒失？
　　他却也知道，面对那般四大高手，又有柳老爷在侧，无论什么方法都冒险，想不失败已经不太容易，何况大胜，救人而出？李寻欢的方法虽然又疯狂又笨拙，却无疑也最有效。
　　他也知道，李寻欢硬生生受那四掌，早已血气翻涌，受了极重的内伤，若不是拼着一口气，也断然不能负着他奔出这老远。
　　但楚留香依旧忍不住叹息，“你最起码把我穴道解开。”他甚至看不到李寻欢到底如何了。
　　李寻欢既不会听他的，也根本听不到他说的话。
　　时光如刀俎，人心如鱼肉。
　　痛苦在持续，时间在飞梭。
　　人总有醒的时候，穴道也总有解开的时候。
　　楚留香几乎是在能活动的瞬间便抢到李寻欢跟前，探掌到他腕间。
　　他眉头皱得死紧，他的脸如寒冰，这样的表情，实在太不适合他。
　　幸好，这样的表情，没有持续很久，他的眉头放松开来，他的嘴角甚至露出一丝笑意。
　　李寻欢这人虽然疯子一般的行动，却似乎总有聪明在其中。
　　楚留香虽不敢自诩看得明明白白，总差不多已经了然。
　　李寻欢本早有内伤淤积在身，与那胖瘦二人缠斗已经是勉力而为，后来那胖子腾身而上，虽被李寻欢小刀所阻，那一掌却是实实在在拍在了李寻欢身上，李寻欢虽没有一丝一毫表现，楚留香却看得明白，是以后来李寻欢拼命豪赌，他已猜出几分来。
　　后来那四掌李寻欢确也生生受了，只当时李寻欢自上而下迎去，掌劲逼往身上之时，恰是他小刀出手之时，小刀出手，身体刚好随着掌力后退，掌力虽雄，他内伤虽重，却已经随着后退之力化去了五六分力道，掌力逼得他体内五脏六腑气血翻腾，他却又立即抱了楚留香便以轻功飞奔，气血翻腾而致的一口气一直堵着，加之早时受的内伤，均是随着那一大口血吐了出来。
　　是以，李寻欢虽然是昏迷倒地，竟然体内甚为平静，他的内伤竟然已经消去三分。虽依旧有内伤在身，却再不会有生命之忧。
　　这人竟然如此胆大，如此冒险，又如此聪明。
　　也无怪乎他的兵器是小刀，而不是刀剑之类，刀可以霸道雄浑，剑可以轻盈凌厉，飞刀却是静如处子，动若脱兔，依其性情，再也没有一样兵器会如此适合他。
　　只是，再没想到他会为他如此拼命，既惊异于此，也感动与此。
　　经此生死一交，二人早已是过命的交情。
　　李寻欢醒来，并不算太晚，午后的秋风，温柔如水，清凉如冰。
　　楚留香正看着他，看他醒来，朝他笑了一笑。
　　李寻欢叹了口气，也笑起来，最起码，两个人都还活着。
　　楚留香道：“醒了？”
　　李寻欢心中一动，忽然浮现出几分戒备来，他挑起眉，笑道：“醒了。”
　　楚留香笑了笑，转身去端了碗来，乌黑药汁当下令李寻欢黑了脸。
　　楚留香笑道：“我正愁着怎么让你喝药。”
　　李寻欢紧皱着眉，思索一会，端过药来，一饮而尽。
　　楚留香满意一笑，坐了下来，道：“想来李兄已经很清醒，很冷静，
　　那我们可否来算一算账？”
　　李寻欢道：“不可。”
　　他口气之决绝果断，楚留香不由一阵好笑，却依旧板着脸，沉沉道：“李兄匹夫之勇当时，何等威风，天下谁人能撄其锋？又如何事后不敢担当？”
　　李寻欢叹了口气，“君子成事，不拘小节，你我无事，岂非已经没有再追究的必要？”
　　楚留香瞪着他，“你又何必为我拼命？”
　　李寻欢道：“您难道不是我的朋友？”
　　楚留香道：“就算救人，又何必拼命？难道没有别的办法可想？”
　　李寻欢沉默一会，淡淡道：“我乐意。”
　　我乐意。
　　哪里还有比这句话更有理的话？有什么原因能比这句话更有力？
　　他本不是这么不讲理的人，他这么说，不过表示他已经不愿意再说下去。
　　楚留香沉默一会，叹了口气，“你我难道不是朋友？”
　　李寻欢没有说话，这句话岂非本身便是废话？
　　楚留香道：“如果是我，绝对不会让朋友为我担心，让朋友为我痛心。”
　　如果这句话让胡铁花听到，胡铁花一定会有酒喷酒，有饭喷饭，他之所以这么说，只不过是因为他才是那个让朋友担心让朋友痛心的人。
　　李寻欢却还没有胡铁花那么了解他。
　　所以他听到这句话，沉默了很久，才道：“事情已经过去。”
　　不等楚留香说话，他很快接道：“我想我们该去一个地方，那些人，很显然已经不在柳老爷手中。”
　　柳老爷竟然动用了他从来不视于人的秘密武器，不是他看得起楚留香，而是因为他已经无人可用。
　　人既不在他手里，又会在谁手里？人既不在落日牧场，又会在哪里？
　　楚留香道：“柳二，葫芦谷。”
　　李寻欢沉吟道：“你是说柳二与他父亲有隙？”
　　楚留香道：“我只是猜测。”
　　事情真相还没有完全把握，他从来并愿意多说。
　　李寻欢也没有问，他只是道：“我想夜探会比较好。”
　　楚留香点头。
　　李寻欢道：“在那之前，你需要休息。”
　　楚留香没有反对，他确实已经许久不曾好好休息，自从他踏入这个地面开始，他便不曾有过一次完整睡眠。
　　天色渐晚。
　　李寻欢从来不喜欢黑夜，现在夜夜痛苦，更是对黑夜深恶痛绝。
　　黑暗，明明伸手不见五指，却偏偏最容易让人暴露。暴露痛苦，寂寞，所有的情绪，在黑暗中，都会活生生摊开来晾 
 18、投君以桃李 ... 
 
 
　　晒。其实，他早已夜不能眠。最近，他夜夜身体承受着难以言喻的痛苦，心理上的痛苦倒反而少了许多，若是神智混沌，更是万事皆休。
　　只是，这种心理上的谴责与鞭挞，在白天，在任何闲暇时刻，都可能随时来袭，痛苦，随时都存在。
　　若是如此，白天黑夜，又有什么区别？
　　今天夜色和以往并没有不同，或许有的，是一轮圆月。
　　楚留香痴痴瞧着月亮，忽然道：“我似乎已经忘记今天是什么日子。”
　　李寻欢笑了笑，“今天是八月十六，楚兄若有什么心愿，对着月亮说，或许还可实现。”
　　楚留香叹了口气，“看来是我辜负了良宵，我又哪里有什么心愿？”
　　李寻欢大笑，“原来楚兄竟是个吃斋念佛的和尚，竟是个知足常乐的君子。”
　　楚留香看着他，“李兄有何愿望？”
　　李寻欢沉默一会，叹息一声，笑道：“原来我也是个和尚。”
　　心愿若能通过月亮来实现，这世道岂非早就乱了套？
　　他们，无论是谁，都实在是太现实，太冷静的人。
　　只是，冷静的人总是记忆力很好，那个夜晚，很久以后，他们都不曾忘却。
　　当时月色正好，冷风正好，心情正好。
　　当时他们在一望无际的草原上，楚留香随意坐着，李寻欢随意躺着。
　　他们甚至在说着无聊的愿望之类，这本是年轻小儿女才信的东西。
　　李寻欢叹息着，“这么好的月色，我们实在该喝杯酒。”
　　楚留香笑道：“此间事了，我们当大醉三天。”
　　李寻欢也笑道：“有此约定，楚兄莫忘。”
　　楚留香不过随口说来，李寻欢不过随口应允。
　　只是，无论是聪明人，还是笨人，无论是冷静的人，还是感性的人，都该明白一个道理。
　　无论什么时候，都不要轻易许人承诺。
　　因为承诺应诺的次数，绝对远远低于不承诺而无意应诺的次数。
　　只是，聪明的楚留香，多情的李寻欢，都不曾想过这一点。
　　或许，他们谁都想过，却不曾留意。
　　也或许，他们谁都想到，却不愿仔细去推敲。
　　无论如何，他们已经跳了起来，他们的行动都那么快捷，他们在草原上奔驰，比骏马更加迅疾如闪电。
　　他们的目的，是葫芦谷。
　　 

作者有话要说：这里或许便要有人质疑楚留香与李寻欢的性格问题。
我知道，无论我多么小心，还是把人物写弱了，实在是，他们再强下去，JQ就要被他们扔到天外去了。
但我已经尽量保留，这般写来，也是我对二人的看法，有不足反对之处，请多批评。




19

19、再成槛中虎 ... 
 
 
　　葫芦谷。
　　夜，是夜，星辰月色之外，一片冷寂。
　　无人阻挡，楚留香与李寻欢径直入了葫芦谷。
　　翻屋越梁，一片漆黑之中，忽然出现了一盏冷灯。
　　一片静寂之中，忽然有了声响。
　　两人脚步几乎同时间被阻，因为他们竟然听到了“李寻欢”这三个字。
　　只听尖锐女声道：“好，好，我这便去找李寻欢，我明天就嫁给他。”
　　李寻欢直觉便苦笑，见楚留香促狭调笑，更是只能苦笑无语，却又皱眉，因为这声音竟有几分熟悉，这是竟燕小小的声音。
　　女孩子似乎总喜欢大叫，燕小小更是喜欢，幸好她的嗓子不错，声音很好听。
　　但无论好不好听，男人除了忍受，似乎更多的是不耐烦，屋内的男人虽然有很好的气度，语气却足够伤人。
　　他淡淡道：“好走不送。”
　　若是脸皮薄点的女孩子，当场便跑出了门，若是冲动的女孩子，当场便要冲上去扑打，燕小小扑地大哭。
　　燕小小哭道：“我有哪点不好？你为什么不喜欢我……”
　　楚留香也皱起了眉，虽说没什么悬念，但这人，确实当真是柳二。
　　柳二明明是个君子，却似乎总有些情债在身，总有几分不明不白。
　　燕小小上午还在对李寻欢叫着我喜欢你，此时却又对着另一个男人说着同样的话。
　　柳二没有说话，他在准备泡茶，一步一步亲手而为，仔仔细细。
　　他甚至没有留意燕小小到底说了什么，他完全的面无表情。
　　燕小小叫道：“她到底有什么好？她有我漂亮吗？有我年轻吗？有我对你好吗？她像我整天陪着你吗？你为何忘不了她？你为何从来不看我？”
　　她，这个她，又是谁？
　　又是一桩情债呐，李寻欢已经开始叹息。
　　天道无情，最无情多情，多情总随流水，落花独自飘零。
　　他一点都没有惊讶，似乎，他早已经知道燕小小喜欢的另有其人。
　　柳二紧绷着脸，淡淡道：“闭嘴。”
　　说这么无情的话，他的声调与语气依旧温和，他天生便是个君子。
　　燕小小跳了起来，“你说你说，我到底哪一点不如她，我改，我改还不行吗？”
　　柳二道：“你不是她。”
　　情人之所以为情人，岂非本来便是不可代替？
　　燕小小道：“你到底如何才会看我一眼？”
　　柳二没有说话。
　　燕小小沉默许久，冷声道：“如果她死了呢？你依旧忘不了她？”
　　柳二霍然抬头，凝声道：“你说什么？”
　　燕小小被那冷厉眼神吓退一步，忽然哈哈大笑起来，“我不过说一说你就吓成这样，如果我死了呢？我死了你是不是看都不会看我一眼？我在你心中连一只杯子一张椅子更不如，是不是？”
　　柳二只是道：“你是个聪明的孩子，你最好别让我发现你动了她，我不会饶你。”
　　燕小小笑出了眼泪，“你这么聪明，这么能干，你料事如神，你怎么没有料到她早就死了呢？她在我手里你觉得她能活得了么？哈哈，她死了，你是不是也要陪她去死？你去死，去死啊……”
　　柳二眼中浮现出惊惧，浮躁，他的温和表情开始破裂，看的燕小小哈哈大笑。
　　只是，一切不过是一瞬，不过眨眼，他便恢复淡然温和，他没有说话，一句都没说。
　　燕小小却笑不出来，她瞪着他，“你难道不信？”
　　柳二道：“你走吧。”
　　燕小小不可置信，她重复道：“你让我走？我说她已经死了，你不信我？”
　　柳二道：“我已经开始泡茶，我的茶既不是为你而泡，你为何还不离开？”
　　燕小小眼中浮现出泪水来，她不再大叫，她的眼中已全是绝望。
　　她已经转身，柳二却续道：“此去不必再回转，我已不想见你。”
　　燕小小霍然转身，狠狠瞪着他，眼中满是悲凉，“我不过说说，你竟然当真？”
　　柳二正在观察火候，头也没抬，只是道：“我已经决定不杀李寻欢，你去找他，然后带着他离开，不必再回来。”
　　燕小小喃喃道：“你竟然让我找他？”
　　柳二道：“他是个好人，是个君子，定会好好待你。”
　　燕小小大叫，“住口，住口。”她怒道，“他是不是君子关你什么事？他会不会好好待我又关你什么事？我只恨不得你去死。”
　　她愤怒奔出门去，奔进黑暗。
　　只是那方向，却不是出口。
　　李寻欢看楚留香一眼，皱眉沉吟一会，跟了过去。
　　燕小小虽不是个讨人喜欢的女孩子，李寻欢也更讨厌麻烦，但她实在是个可怜的女孩子，一个女孩子最悲惨的，莫过于她喜欢的人不喜欢她，但天意作弄人，这世间能如人愿的事又有几桩？
　　既名葫芦谷，便是谷口狭窄，谷内既宏，却无出口，燕小小径往谷内奔跑，却是为何？
　　
　　很早以前，楚留香便喜欢柳二泡茶，本作朋友，看着他泡茶，既温馨又快乐，却未想过有一日，一人在屋内泡茶，一人在屋外徘徊。
　　楚留香忽然推开房门，忽然走了进去。
　　他从来不是委屈自己的人，有问题他也从来不会弃置不决。
　　柳二没有抬头，他竟然也没有惊讶，他笑道：“楚香帅，我便想着，你该来了。”
　　楚留香坐了下来，笑道：“我神机妙算，柳二今晚要泡茶，我当来讨杯茶喝。”
　　柳二笑了笑，“不胜荣幸。”
　　楚留香道：“我既神机妙算，柳二又怎知我要来？”
　　柳二叹了口气，“我本是神机妙算，谁知香帅抢了我的话，我便已无话可说。”
　　楚留香大笑，“原来柳二既不姓柳，楚留香也不姓楚，你我都姓诸葛。”
　　柳二淡淡道：“只要有心，人人皆是诸葛，有什么稀奇？”
　　楚留香道：“阁下有心何为？”
　　柳二沉默一会，笑道：“香帅以为呢？”
　　楚留香瞪着他，“阁下有心隔岸观火，通过令尊之手杀了我。”
　　柳二大笑道：“这世上只有两种人想杀了香帅，一种是愚不可及的，一种是生无可恋的，我虽愚钝，也生活无望，却万万不敢动这种心思。”
　　楚留香沉默一会，忽然叹息一声，“我明白了。”
　　柳二道：“明白什么？”
　　楚留香道：“我明白要杀我的是令尊，令尊戒惧的，却是阁下。”
　　柳二笑道：“这话可当真令人费解。”
　　楚留香道：“令尊需要用那些人练功，你却废了他们武功，阁下与令尊敌对，令尊心中有鬼，却忧心我从中助你。”
　　柳二笑道，不置与否，“哦？”
　　楚留香道：“令尊杀得了我便罢，杀不了我，我必然怀疑那些人已不在他手里，我也必然会来此处，所以阁下才会等我。”他盯着柳二，“你我谁都没有神机妙算。”
　　柳二抚掌笑道：“香帅不愧为香帅，不错，不错。”
　　楚留香道：“你不该解释什么？”
　　柳二道：“解释什么？”
　　楚留香道：“你我难道不是朋友？”
　　柳二沉默一会，忽然转口，“那些人我已妥善安置，你若信我，便不需再问。”
　　楚留香瞪他，“我不信。”
　　柳二苦笑。
　　楚留香道：“我只不信，你自己配的药，却没有解药。”他紧紧盯着柳二，缓缓道，“你只不过想废了他们的武功。”
　　柳二沉默一会，叹息一声，“我早便知道瞒不过你。”
　　楚留香没有说话，他在等柳二说话。
　　柳二道：“家母来到中土之时，曾经带来许多东西，其中有一样便是夺人内功之术，家父很早之前便意图通过此术提高修为，只是此术需要奇特药物相佐，有许多麻烦，家母身死，非为他人，乃是自身试药所故。”
　　楚留香道：“所以你长年习医，奔走四方，皆为此药。”
　　柳二笑了笑，“也可以这么说，药总是在我手里炼成。”
　　楚留香冷着脸，“以药物胁迫于人，夺人修为，谋人性命，何其残忍。”
　　柳二讥诮道：“家父渴望修成此术，早已心急如焚，偏多武功高深之流与家父结交论辈，岂非自投罗网？”
　　楚留香面容惨淡，他岂非也是这其中一人？
　　武功高低当真那般重要？楚留香没有问出这句话，他想起了柳老爷的话，“在生意人之前，我首先是个江湖人。”个性强势之人却无强人势力，本就是悲惨之事，若行偏激之举，也是情有可原，但――
　　“那些人，却又何辜？”
　　柳二冷笑，“江湖本多混乱，何为正义？武功高强者便是正义，便是真理，他们自然威风，只是在痛苦之中，又有几人保持着自尊？在失去他们所依凭之后，又有谁威风的起来？你说，这事情本身岂非便很好笑？”
　　楚留香缓缓道：“柳二，你可曾想过，你辜负了令慈，辜负了秦娘子，你可曾想过，你错了。”
　　柳二忽然冷了脸，“不要提她的名字。”
　　楚留香紧紧盯着他，“当年之事，就算秦娘子有负于你，但你难道没有报仇？江湖何辜，你又何必对整个江湖报复？”
　　柳二狠狠瞪他，“你根本不了解。”
　　楚留香毫不相让，“我有什么不了解？当年之事？还是现在你的想法？”
　　良久，柳二叹息一声，避过此话，接续之前所说，“年初之时，柳三无意发现一种通往其他地域的通道，其隐秘与匪夷所思，令家父欣喜若狂，那时药物尚且未成，家父便迫不及待擒人到此，无奈之下，我才用了‘情人’这药。”
　　楚留香皱眉，“我以为你所说神秘药物，便是‘情人’。”
　　柳二摇头，“‘情人’只为控制他人，其阴狠霸道却是无用，夺人武功之术所用，另有他法。”他笑了笑，“你放心，除了我，这世上不会有第二个人知道这种药的用法，它也必然随我入土。”
　　楚留香沉默一会，“柳老所修之术，可是还未成？”
　　柳二冷笑，“此法若成，便是十个楚留香，也抵挡不了。”
　　楚留香道：“你又因何改变主意来阻他？”
　　柳二淡淡道：“他们不该拿秦娘子来要挟于我。”
　　楚留香道：“他们为何要挟于你？”
　　他们，指的自然是柳老爷和同他同仇敌忾的柳四。
　　柳二没有说话。
　　楚留香道：“因为你虽有报复心思，却无毒蝎心肠，你已经后悔，所以想阻止这一切。”
　　柳二还是不说话，他似乎已经无话可说。
　　楚留香紧紧盯着他，“你准备怎么阻止？废了那些人的武功，然后呢？”
　　柳二截断他，淡淡道：“那是我的事。”
　　楚留香道：“你难道不是我的朋友？”
　　柳二不再说话，因为水已经沸了。
　　无论如何，柳二还是柳二，他泡茶的样子还是那么温和，那么神圣。
　　楚留香却第一次品出了苦涩。
　　柳二道：“茶你已经喝过，你已经可以离开。”
　　楚留香道：“我为何要离开？难道话已经说完？”
　　柳二道：“你不得不离开，因为你要救人，你此来，岂非本就是为了救人？”
　　楚留香却道：“你是我的朋友，我希望你冷静。”
　　柳二哈哈大笑，“你该担心的不是我，而是你那位新交的朋友，你若再晚些，只怕他就要死了。”
　　楚留香大惊。
　　柳二淡淡道：“香帅风流天下，总该知道一句话，这世上，最不可信的，便是女人。”
　　楚留香道：“女人却总多情。”
　　柳二笑笑，没有说话，他大步朝屋外走去。
　　楚留香心中并不安定，他知道，若有人想杀死李寻欢并不容易，但他实在是个多情的人，多情的人，弱点岂非本就比别人多？
　　柳二站定，回头朝楚留香笑笑，“你看，这里有两扇门，两个方向。”
　　楚留香看见了，左右各分，天南地北。
　　柳二道：“你可以选择要救李寻欢，或者那些已经是废人的人。”
　　楚留香皱紧了眉。
　　柳二笑道：“一面是朋友，一面是道义，香帅必然也难决断，当然，你也可以选择回头离开。”
　　柳二说话总是温和，却不辨真假，或许两扇门内什么都没有，或许这只是陷阱。该不该信？
　　楚留香已经推开了一扇门。
　　是真是假，试一试，也便知道。
　　推开门，他便知道，柳二为何说要选择。
　　因为在他走进那扇门之后，门忽然合起，那种非铁非石非木，他已经很难打开。
　　门内没有机关，没有陷阱，却是无尽的黑暗。
　　这种黑暗，让他想到了不久前曾经走过的那条黑暗仿佛永无止境的通道，这里，何其相似？
　　没有光，没有人气，没有生命力，仿佛一切都是死寂。
　　他朝前走去，没有回头。
　　仿佛又一次踏进无法控制的泥沼之中，难道这里当真还是那条通道？难道柳二的目的只不过是要把他送回原来的世界？
　　他是不是该回头？
　　楚留香走了下去。
　　他相信，柳二如此作为，一定有原因。
　　很快，幸好，很快他便发现了变故。
　　这一片黑暗之中，毫无人气之中，忽然有了极轻微的呼吸。
　　那呼吸微不可闻，但此地如此寂静，是如何也掩饰不了的。
　　是谁？
　　愈来愈近，呼吸声渐重，楚留香已经凝住了呼吸。
　　对方呼吸忽然停顿，显然也已经发现有人到来。
　　楚留香还没有动作。
　　对方却忽然开口，叫了声，“楚兄？”
　　听那声音，楚留香大惊，“李兄？”他当真不认为李寻欢会受陷至此。
　　李寻欢，自然是李寻欢。
　　李寻欢苦笑一声，他晃开了火折子。
　　黑暗之中，忽现光明。
　　楚留香依旧是楚留香，李寻欢也依旧是李寻欢，彼此皆安然无恙，增添的，或许只是不易察觉的悲戚。
　　李寻欢只是道：“出路难寻。”
　　楚留香道：“一切事情都已经明了。”
　　李寻欢点头。
　　楚留香道：“这一切，其实本不该把你牵扯进来。”
　　李寻欢道：“燕小小死了。”
　　楚留香忽然叹了口气，忽然不再说什么。
　　他没有问燕小小为何而死，也没有问她如何死？更不会问为何柳二要杀的是李寻欢，死的却是燕 
 19、再成槛中虎 ... 
 
 
　　小小。
　　燕小小不为任何人而死，她不愿意杀李寻欢，只有杀死她自己。
　　且说燕小小一路奔走，行至偏僻处，既无人迹，空有月光明亮。
　　她竟缓缓拿出一只小巧匕首来，对着月色，痴痴笑笑。
　　这个可怜的女孩子，竟似乎要疯掉。
　　李寻欢幽幽一叹。
　　燕小小霍然回头，速度之快，李寻欢都为之一讶。
　　燕小小紧紧盯了他一会，失望道：“我怎会以为……”话还没说完，她便更快的道：“你怎么会在这里？”
　　李寻欢道：“无意寻来此地。”
　　燕小小瞪着他，“是柳二让你来的？”
　　李寻欢苦笑摇头。
　　燕小小道：“你为何要来？你难道不知道我要杀你？”
　　李寻欢道：“我知道。”
　　燕小小冷笑，“你难道来送死？”
　　李寻欢道：“你杀不了我，从第一次见面你就要杀我，却至今没有如愿。”
　　燕小小冷笑，“你倒自信。”
　　李寻欢道：“你要杀我，不是因为刘破冰，而是因为秦娘子。”
　　燕小小已经笑不出来，她吃惊道：“你，你……”
　　李寻欢道：“你的本意不过是通过破冰之手杀了秦娘子，却没想到秦娘子竟然会来找我，为怕我把秦娘子已死的消息透露出去，便对我动了杀机。”
　　燕小小道：“要杀你的是马三和刘破冰，和我有什么关系。”
　　李寻欢叹了口气，“正因为有马三动机在先，在莺歌燕舞楼，你却故意对我说出‘情人’之毒之事，放我离开，不过是觉得不杀我远比杀了我有用的多，毕竟，我根本不知道秦娘子是谁，也不可能知道秦娘子与柳二的关系。”
　　燕小小吃惊道：“你怎么知道？”
　　李寻欢道：“在落日山庄更是为拉拢控制于我，假意喜欢上我，引起柳四注意，让柳四在我身上中蛊毒，你却没有料到，楚留香竟然也到了这里。”
　　燕小小苦笑，“他确实是变数。”
　　李寻欢道：“这个时候，柳二也到了这里，他虽不知我为何参与这件事情，却对我颇多忌惮，对我动了杀机。”
　　燕小小道：“哦？”
　　李寻欢道：“在那小镇，柳二通过破冰之手，欲在楚留香与我练功之时加害，却未想破冰本不是心狠之人，他虽出手，却为时已晚，我与楚留香不过轻微内伤。孔雀镇中，丁行空一行人也在柳二算计之中，却未想破冰会去而复返，无奈我又再苟活。”
　　燕小小叹息一声，“你这人实在命好的很，这两次本都不会有失误。”
　　李寻欢苦笑一声，“今天上午，你本要杀我，那茶中本有剧毒，你却只劝我饮酒，你本藏有匕首，却未使用。”他叹息一声，“我也从未想过，我竟是如此好命的人。”
　　燕小小怪异的看着他，“这一次没有人帮你护着你，你可知我为何没有杀你？”
　　李寻欢没有说话。
　　燕小小冷笑，“我既然从头到尾都是利用你，陷害你，算计你，为何在能光明正大杀你的时候忽然不动手？”
　　李寻欢还是没有说话。
　　燕小小讥诮看他，“你是不是以为我要说我喜欢你？你是不是以为我已经喜欢上了你？”
　　李寻欢苦笑，“不敢自大。”
　　燕小小冷笑，“你确实不该自大，我从头到尾都没有喜欢过你，我只不过是可怜你。”
　　李寻欢脸上忽现痛苦之色，他已经完全明白了燕小小的意思。
　　燕小小却不愿住口，她冷笑道：“你是我见过最可怜的一个男人，你看，柳二痛苦成那样子，不过是因为他的情人不要他，你却是把自己喜欢的人送给了别人，明明喜欢，却得不到，这该是多么痛苦。”
　　她在揭李寻欢的伤疤，她意图通过加深别人的痛苦来减轻自己的痛苦，这有没有效？她的痛苦有没有减轻？
　　燕小小道：“刚才柳二的话，你一定已经听到。”
　　李寻欢点头。
　　燕小小道：“他把我送给你，你要不要？”
　　李寻欢没有说话，没有说话的意思就是拒绝。
　　燕小小大笑起来，却笑出了眼泪，“我活着还有什么意思？我难道不是个人？难道必须要你们踢来踢去推三阻四？我有那么不堪？”
　　她渐渐弯下腰去，她看起来那么狼狈，那么可怜。
　　这样的女孩子，无论是谁，都要心软的。
　　李寻欢叹息一声，走了过去，抱住了这个又可怜又可悲却又无辜至极的女孩子。
　　他忽然觉得颈项微凉，视线之内，他看到了原来燕小小握在手内的匕首的精致手柄。
　　那个本来又委屈又可怜又绝望的女孩子忽然变了，她看起来又调皮又无辜，她笑道：“你现在是不是还觉得，我不会杀你，我杀不了你？”
　　李寻欢表情一点都没有变，他岂非本就生无可恋？
　　他笑道：“你为何还不动手？”
　　燕小小没有动手，她的笑却渐渐僵硬，她瞪着李寻欢，握着匕首的手渐渐送了，她缓缓道：“你说的不错，我杀不了你。”
　　李寻欢叹息一声。
　　燕小小道：“不是我功夫不如你，不是我没有机会，我只是觉得，杀你就像杀我自己，既然是杀我自己，又何必再杀你？”
　　她手中匕首忽然回刺，刺向自己颈项。
　　这个女孩子忽而绝望，忽而阴狠，忽而疯狂，忽而清醒，李寻欢竟然也没有料到她会忽然自戕。
　　李寻欢大惊，他的动作不可谓不快，匕首不过刚刚刺入，便被他打掉。
　　但那么细小的伤口，流出来的血却已经不是红色。
　　燕小小笑道：“匕首喂有剧毒，见血封喉，我已没救……”她笑的苍白，“原来死亡，竟是这般……”
　　李寻欢叹息，“你又是何苦……”
　　燕小小看着他，说了最后一句话，“要救你的朋友，去那里。”
　　她颤巍巍的指了个方向。
　　所以，李寻欢便来了，既没有人陷害，也没有人误导，他自己闯入。
　　李寻欢苦笑，楚留香苦笑。
　　世事无常，黑暗，却还在继续。
　　
　　 

作者有话要说：这可真是痛苦又失败的一章，从来没有纠结过这么久为一章，也不知道表达清楚没有~
水平太有限，故事这里基本表达完毕，只剩下柳二和秦娘子的故事，还有哪里不清楚的，告诉我哦，我再回头改~
请多包容，请多指教~




20

20、已隔九重天 ... 
 
 
　　没有在黑暗中呆过的人永远不会明白黑暗到底是什么颜色。
　　没有尝试过完全黑暗的人也永远不会明白轻微火光对于黑暗中的人，是多么的珍贵。
　　楚留香有一个好习惯，在没有完全确定之前，从来不会对任何事情下结论。
　　见到李寻欢之后，他便知道这黑暗之中，一定有其他岔道，另有入口，也或许，柳二让他选择的，只是不同方向，却是通往同一个地方。
　　岔道渐多，有规律却不可寻。
　　二人跟着轻微火光，不敢稍有分离。
　　只是，何处是尽头？何处是出口？
　　李寻欢笑道：“或许这本就是一条死路，或许这里本就没有出口。”
　　他话刚刚说完，便知道他自己错了，因为他们已经看到了尽头，却没有出口。
　　多逢岔路，走至尽头，却无出路。
　　或许，他们走错了路，他们本该回头。
　　忽听“扎扎”之声。
　　楚留香脸色忽然一变，忽然回头，他的动作不可谓不快，他的速度已经超越了人类可能有的极限，但他依旧碰了壁。
　　他只来得及看清柳二温和带笑的脸，在那迅速落下的石壁之后。
　　柳二还没来得及说话，或许他本就不需要说话。
　　楚留香也没来得及开口。
　　李寻欢也已经抢至恍然落下的石门之前，却已无用。
　　他几乎是惊叹，无可奈何，自嘲苦笑道：“我还从未曾见过这般速度的机关，得有一见，不胜荣幸。”
　　楚留香没有说话，他就着李寻欢手里的火光，寻找任何可能的出口方法，机关的开关。
　　李寻欢道：“这地下监牢当真鬼斧神工，便是当今，也绝无一人能够比拟超越，那柳三公子虽未谋面，却早已神交佩服。”
　　楚留香讶道：“监牢？”
　　李寻欢看着他，笑道：“你为什么不坐下来歇歇？你看起来一直很紧张。”
　　楚留香停下了动作，如果这个机关那么容易打开，柳二也不会得意放心，他叹了口气。
　　他确实紧张，紧张的是这里的黑暗与无生气，与那来路何其相似。却不曾深想，葫芦谷距离那处何止百里？
　　这里，诚如李寻欢所说，或许只是一个监牢，一个地底的，制作精工的监牢。
　　此等监牢，不必细想便知，定是柳三功劳。
　　楚留香笑了笑，“柳三的聪明才智，巧手神工，天下却是无人能及。”
　　李寻欢叹了口气，“柳老爷何其有幸，有这样出色的儿子，他却……”
　　楚留香黯然，若没有那样的父亲，又怎会有出人头地的儿子？他也不是没有想过，柳老爷的儿子一个个都那般出色，他本以为乃是家教所致，却原来也不过利益所趋。
　　李寻欢道：“人心本异，欲多而修为深，欲望本身并无对错，只是有些人用错了方法，柳老爷若本心为恶，也不会有今日成就，柳二虽性偏激，总也迷途知返，岂非乐甚？有错改之便是。”
　　楚留香看着他，笑了笑，“柳二所言不错，你当真是个好人。”
　　李寻欢淡淡道：“你这样想，不过是因为他们都是你的朋友。”
　　他固然可以说出这番道理，却不一定认同，便是认同，也不一定体谅，不相干之人，他一向不管不理敬而远之，他这么说，只不过看着楚留香太难受，忍不住劝劝他。
　　楚留香黯然，“柳二本性决绝偏激，我只担心他行过激之事。”
　　李寻欢沉默一会，道：“他既不愿你干涉，或许有他自己的缘由。”
　　他没有说出的是，看柳二模样，显然已有求死之志，而一心赴死之人，能做出什么，当真不好预料。
　　他不说，楚留香又如何不知道？柳二也不止一次的表示过要以死谢罪，生无可恋，但生命何其珍贵？又怎可随意结束？
　　他焦急忧心，不为其他，正为柳二异常偏激。
　　只是，他虽从不曾看轻过毫无武功的柳二，更是赞赏柳三机智灵巧，却未想有一日，会栽在这二人手上。
　　这所谓监牢狭长分布，左右十余尺，他一寸一寸摸遍，却根本没有丝毫特异之处，况论机关出口。
　　他颓然坐下，面容已经浮现出疲倦。
　　李寻欢已经沉沉睡去，他紧皱着眉，蜷缩着身体，他正在忍受着痛苦，哪怕在睡梦之中。
　　他醒着的时候，总是温暖多情，看起来又坚强又可靠，几乎无坚不摧，他武功很高，脾气很好，更有一颗温柔的心，但只要他睡去，这种毫无防备之时，便似乎有无休止的痛苦，无论是肉体，还是精神，或许有噩梦相伴，或许有心魔造孽，这个时候，他看起来又脆弱又可怜，他竟然像个受了伤害的孩子，苦苦挣扎，没有出路。
　　这个矛盾到极致的综合体，每每让楚留香不忍心再看下去。
　　所以他没有再看，他灭了火折子，抱起了这个人。
　　黑暗之中，阴冷刺骨，拥抱取暖，岂不比独抱寒冷美妙的多？
　　
　　等待。
　　这世上最焦人的事，莫过于等待。
　　而无休止的，似乎无止境的等待，更是焦人。
　　幸好，楚留香是个有耐性的人，等待虽不是美妙的事，但若不善于等待，往往会错失许多东西。
　　楚留香并没有完全睡去，他只是放松了身体，让自己尽可能的得到完全的休息。
　　暗夜之中，除去他们，再无人声。
　　李寻欢本便是经常轻微的咳的，睡梦之中也不例外，但时辰未久，却生了变故。
　　楚留香发现的并不慢，他本在等待，却未想，怀中体温持续的上升，已经异常。
　　这种时候，李寻欢竟然起了高热。
　　细细想来，这本不是稀奇之事，李寻欢虽然武功很高，身体确实在太差，他本就有咳嗽的毛病，也本就是不爱惜身体的人，最近又连续受伤，内伤外伤一堆，更没有及时好好的休息，此时在这地底监牢安定下来，由着地底阴冷潮湿，竟勾出病势来。
　　但在此时，却能如何？
　　楚留香焦急起来，他用尽了办法，李寻欢却依旧昏迷，他意识沉沉，胡话连篇，他看起来痛苦万分，却没有丝毫醒来的意思。
　　此地潮湿寒冷，外冷而内热，楚留香虽不懂医理，却知如此下去，情况必然会恶化，无可奈何，他只希望，李寻欢能够醒来。
　　漆黑之中，没有白天黑夜之分，没有时辰概念，只觉许久。
　　楚留香无计可施，只能在范围内助他。
　　李寻欢病至深处，口中喃喃，只得“诗音”二字。
　　幸好，李寻欢终究是个坚强的人，他终于醒了，在似乎过了很久之后。
　　他固然汗湿重衣，似乎脱了层皮，楚留香竟然也看起来十分憔悴，竟似乎瘦了半圈。
　　李寻欢有些惊讶，他只觉不过睡去一觉，却不知最起码有三四日光景。
　　楚留香没有说什么，只是笑了笑，完全放松下来，“你醒了。”
　　李寻欢从来不是笨人，他看了眼楚留香手里的火折子，再看楚留香模样，仔细回想便知是怎么回事，不由歉然，“害你受累。”
　　楚留香笑了笑，“你怎么该跟我客气？”
　　李寻欢怔了怔，大笑，叹息着道：“是啊，生死徘徊同患难的，又有几人？”
　　楚留香道：“你感觉可好些？”
　　李寻欢笑道：“已经无碍。”只要清醒着，他永远坚强。
　　醒来，醒来又能怎样？
　　既然寻找不到出口，只有等待，依旧是等待。
　　等待的时候，如果有个人可以说说话，或许时间会过得快些，等待会容易熬些。
　　楚留香道：“柳二本不是这样子，他本是个善良多情的少年，他本对人生充满了热爱，对每个人都很好，他本是最称职的医生。”
　　李寻欢叹息一声，他虽不知实情，不知柳二早年如何，却已经猜到。
　　楚留香道：“柳二与秦娘子江湖相识，两情相悦，本是人人看好的情侣，朋友们都为他们祝福，当时却不过半年，谁也不知到底发生了什么事，他们竟劳燕分飞，生死不相见。”
　　李寻欢回忆着秦娘子的模样，叹息道：“他们却依旧深深相爱。”
　　楚留香道：“谁也不知那半年到底发生了什么事，只是后来不久秦娘子所属的秦家堡忽然从江湖销声匿迹，秦娘子也少女之龄沦落江湖，柳二自那之后，也多居南疆偏僻之地，性子渐渐冷僻，更不与人言。”
　　李寻欢幽幽一叹，“问世间情为何物……”这是一句又老又烂的话，却总忍不住让人叹息。
　　他的眼神那么黯然，他是不是想起了林诗音，想起了他自己？
　　情之一字，谁能解个透彻，谁能脱得了羁绊？
　　楚留香忽然道：“你知不知道我为什么要讲这个故事？”
　　李寻欢道：“我从来没有对柳二或者秦娘子有半分责怪之意，你又何必急于解释？”
　　楚留香道：“我知道，我不是解释，只不过感叹。”
　　李寻欢道：“哦？”
　　楚留香道：“感情既难捉摸，又难控制，我觉得，如果喜欢一个人，总应该让对方知道，总好过相忘江湖，悔恨一生。”
　　李寻欢忽然心中一跳，他的眼神开始惊疑，幸好他的语气还很平静，他笑着，“这话一点也没错，若是对的时候，遇上对的人，总要把握，不该错过。”
　　楚留香道：“感情难道还分对错？”
　　李寻欢道：“正义真理，总该有个对错。”
　　楚留香道：“感情之事，难道还需要道德衡量？”
　　李寻欢叹息一声，笑道：“楚兄实在是个多情的人。”
　　楚留香没有说话。
　　李寻欢道：“你我应该已经算是朋友，你说是不是？”
　　楚留香道：“闲来无事，我一直在想……”他声音极缓极慢，显然经过深思熟虑，他缓缓道，“我在想，你我或许从来都不是朋友。”
　　李寻欢沉默着，却很快笑出来，“萍水相逢，是不是朋友又有什么分别？不过一个说法。”
　　楚留香道：“你为何要欺骗自己？你为何不愿意承认？”
　　李寻欢没有再说话，他一声长叹，却说不出什么。
　　楚留香道：“我觉得我应该说出来，无论如何，它确实存在。”他紧紧盯着李寻欢，眼神温柔而坚定，“我对你感觉不一样，或许，我喜欢你。”
　　李寻欢只是叹息，只是有些无奈，却没有震惊。
　　是不是他早已经猜到？早已经知道？是不是他本也有同样心思？
　　其实，苗头本就一直存在，若是细心之人，便该发觉，不巧的是，无论是楚留香，还是李寻欢，都是细心的人。
　　二人自相遇开始，虽一直以朋友之礼相待，也一直以朋友自居，岂非从开始便与朋友所有不同？
　　既是朋友，看着他受苦，楚留香便不该痛心之余，心生怜惜，不该为他忧心焦急，痛其所痛，哀其所哀。
　　他本来就有许多朋友，他和胡铁花的感情好得不得了，他可以为胡铁花拼命，就算胡铁花病的厉害，中毒痛苦的厉害，他也不过痛心焦急，却绝对不会对胡铁花感到怜惜，这种感情付出的对象是个男人，岂非本身便是异常？便是匪夷所思？
　　若是一般人遇此情景，定然要心生烦躁不安，痛苦不堪，但楚留香从来不是一般人，他是个很冷静很细心的人，他更是个善于掩藏情绪的人，他的喜怒哀乐从来不会太过明显，就算胡铁花，也不敢妄言对他的情绪完全掌握，他一向认为把感情完全暴露出来不仅很愚蠢，并且很危险。但他又从来不是伪君子，从来不是期瞒自己的人，他一向对自己控制的很好。
　　感情走势固然有异，他虽有心，却未有机会细想，也只有在这等昏暗地，思绪完全平静下来，才能仔仔细细整理思绪，诚然自欺，何谓欺人？
　　李寻欢岂非也有不该？他固然是个心软的人，他固然对人温柔，但他又岂是软弱之人？他又何曾为任何人软化过？在那个早上，在那个楚留香的怀抱，他竟然感觉到温暖，竟然心生留恋，他是不是便该想到什么？他是不是早就已经察觉？他本是个多情的人，更是个细心的人。
　　他若没有察觉，又怎会在落日山庄为了楚留香自杀式的救人？救人岂非本有许多种方法？既然救人，他又何必要避开楚留香的关心追问？他或许比楚留香有心的多。
　　他却不仅是个善于掩藏自己的人，更是个对自己不太友好的人，若说这世上还有一个人的感情可以被苦苦压制不被人发觉，那个人一定是李寻欢。
　　无论如何，无论他心思如何，如果楚留香不捅破这层无可奈何似有若无的感觉，他除了让自己更痛苦，绝对不会有任何表示。
　　但楚留香说出来了，因为他实在是个诚实的人，对自己诚实的人。
　　李寻欢却只有叹息，除了叹息，他又能如何？
　　他们本该是很好的朋友，却似乎，朋友已经是奢求。
　　楚留香是不是已经有些后悔？他岂非本不该如此冒失孟浪？他本是个冷静理智的人，如果明知难堪，却为何还要将事情捅破？
　　但熟悉楚留香的人都知道，他一生固然会做许多奇奇怪怪的事情，却从来不会后悔，至少，目前为止，他从来没有后悔过。
　　他又何必说？
　　李寻欢道：“你是个勇敢的人。”
　　楚留香笑了笑，没有接话。
　　李寻欢道：“我却不是。”
　　楚留香笑道：“所以？”他竟然没有失望，或许一切本早已料到。
　　李寻欢道：“或许我们依旧可以是朋友。”
　　楚留香笑了笑。
　　他的笑容却忽然凝住。
　　因为他听到了另外一种笑声，那声音又尖锐又难听，像磨碎了的沙子。那既不是他的声音，更不会是李寻欢的。
　　那是谁？难道这里还有别人？
　　那怪异声音道：“原来楚香帅竟然喜欢男人？”
　　又道：“原来男人也可以喜欢男人？”
　　再道：“楚香帅风流之名，竟可如此解么？”
　　更道：“原来楚香帅也是委曲求全之人，好笑啊好笑。”
　　……
　　声音竟然四面八方而来，一连数句，又急又快，却没有任何两个声音相同哪怕相似。难道竟有许多人再此？难道这人竟有口技变音之能？
　　楚留香忽然开口，他只说了一句 
 20、已隔九重天 ... 
 
 
　　话，四个字，那个声音忽然便消失。
　　他说道：“柳三，是你。”
　　他的语气那么肯定，他的眼睛也钉在一定的方向。
　　那是一面墙，黑灰的墙壁，一点特殊都没有，但声音再次从那里响起。
　　柳三咯咯笑道：“早便知瞒不过香帅，厉害，厉害。”
　　楚留香叹息一声，“你岂非本便有意让我猜到？你又为何不变出几个女孩子的声音来？”
　　柳三咯咯笑不停，说话都有些打结，他笑道：“这倒是个有趣的注意，下次我可以试试。”
　　楚留香叹息一声，“柳三……”却没有说什么。
　　柳三忽然不笑了，他声音里颇有些遗憾，“我许久不与人说话，让我说说有什么要紧？让我笑笑有什么要紧？”他说话又急又快，却异常清晰，宛如耳畔。
　　楚留香面色黯然，“你可是被囚在此？已经许久了么？”
　　柳三冷冷道：“收起你的怜悯，收起你的自作多情，再与我说话。”Τ┮Χ ｔォ芝嘎掷
　　楚留香深深吸了口气，道：“请说。”
　　柳三道：“谁能囚的了我？我自己愿意呆在这里，我喜欢这里。”
　　楚留香道：“你在这里呆了多久？”
　　柳三笑他，“这里你难道可以计算时间？”
　　楚留香语塞，他确实不能。
　　柳三道：“你们在这里，实在太吵，吵的我睡觉都睡不好，你们还是快快离开的好。”
　　楚留香苦笑，“我们不能离开。”
　　柳三怒道：“为何不能离开？”
　　楚留香道：“我们寻不到出口。”
　　柳三沉默一会，忽然大怒，大骂道：“笨蛋，笨蛋，枉你自命天下第一聪明人，简直愚不可及，笨的无可救药。”
　　楚留香苦笑，“这称号从何说起，在下怎从未听过？”
　　柳三也不理他，只自沉吟，终于下了决心，“好，好，算我委屈一次，待会便有我家奴前来，你们随他离开便是，快快离开，快快离开的好。”
　　楚留香道：“柳三，我只听你声音，你是否该见我一面？”
　　柳三怒道：“我为何要见你？你难道是漂亮的女孩子？您难道当我也喜欢男人？”
　　楚留香道：“你我总是朋友。”
　　柳三道：“你是父亲的朋友，是柳二的朋友，却不是我的朋友，柳三从来没有朋友。”他说的又急又快，简直烦楚留香烦的不得了。
　　楚留香却还是跟他说话。
　　楚留香道：“就算我不是你的朋友，你总是我的朋友，我想念我的朋友，难道不该见一见？”
　　柳三道：“你为何一定要见我？”
　　楚留香道：“我想跟你说说话，看你好不好。”
　　柳三道：“我很好，好得不得了，你想说什么，难道这样不能说？”
　　楚留香道：“我有些事情要问你。”
　　柳三道：“柳二把你送到这里，难道不是因为你已经知道了他的事情？你不必再问我，我也不会说什么。”
　　楚留香沉吟着，“乌蒙山有一座流云峰，流云峰中有一个奇特的部落，柳兄可知道？”
　　柳三忽然沉默了，他本来说话又急又快，一沉默便显得突兀怪异。
　　他再开口，语气已经焦急，“他们，他们怎么了？”
　　楚留香忽然不忍再说。
　　柳三催促，“你快说你快说，男子汉大丈夫，婆婆妈妈的惹人讨厌。”
　　楚留香叹了口气，把先前之事简略说了。
　　他本早怀疑那部落的无辜，因其偏僻不识汉话，便想起柳三来。
　　柳三性情怪异，总爱四处探寻新奇，也总有许多古古怪怪的朋友。
　　柳三气得浑身发抖，声音都抖的厉害，他愤怒的叫道：“他们杀了我的朋友，他们竟然敢杀了我的朋友。”
　　楚留香竟也不知如何安慰，他或许本不该说出此事。
　　柳三忽然叫道：“楚留香，你快走快走，你实在是个不祥的人，见到你就要倒霉，见到你就有灾难，以后你莫再见我，快走快走。”
　　走往哪里去？
　　楚留香脸色有些变了，不是因为柳三赶他，却是因为他的话。
　　他却已无暇在想。
　　柳三道：“灭了你的火光，快点快点。”
　　火折子本就细小，很快被熄灭，一片黑暗，伸手五指不辨。
　　黑暗之中，忽听“扎扎”之声响起。
　　柳三道：“顺着声音走，沿着路一直走，我的家奴已经在等着你们，你们跟着他走，不要再回来，我讨厌看到你们。”
　　楚留香不再说什么，只是道：“柳三，你保重。”
　　柳三本就是个性极其怪癖之人，他说自己没有朋友，也不无道理。
　　他既不愿再说，楚留香无论说什么都是多余，只能离开。
　　但那家奴，却在何处？却为何没有丝毫声响？
　　黑暗之中，楚留香皱起了眉，李寻欢也凝重了脸色。
　　 

作者有话要说：下一章，估计就可以完结~




21

21、尘埃终落定 ... 
 
 
　　黑暗之中，没有时间，黑暗之中，不计路程。
　　狭窄的甬道，仅得一人通过，更直不起腰抬不起头。
　　悉悉索索之声，悄然无声的脚步。
　　楚留香和李寻欢都知道，前面有人带路，他的脚步声很沉很重很稳，但他却不说话，无论楚留香怎么问话，他都不开口。
　　楚留香苦笑，这个人竟然似乎是个哑巴，有些人却也天生不爱说话。
　　幸好，路程并不太长，没有多久便渐渐见到了天光。
　　隐约光亮照入，便见这不过是挖掘十分简陋之处，周围土壁甚至没有清理，与那监牢之中完全不可比拟，但这里已经可以闻到自有清新的空气，已经可以闻到青草甜香。
　　前面那人也渐渐清晰，浮现在亮光之下。
　　楚留香李寻欢却不由呼吸一滞。
　　那人，实在太过可怕。
　　他看起来已经苍老，他的腰已经弯成了九十度，他的手脚蜡黄粗糙，比土壁更粗糙，他的皮肤苍白的像鬼，那是常年不见阳光的表现，最可怖的，却是他的脸，他的脸，实在已经不像一个人。
　　他的脸上，已经没有了眼睛，本来眼睛的地方现在只有两个大洞，他原来该有鼻子的地方，也只剩下又扁又外翻的一堆烂肉，看起来像是被人一拳打扁打烂，他的嘴唇倒是完好，看起来又肥又厚，但他咧嘴一笑，便是见多识广如李寻欢，也不由倒抽一口冷气，那张嘴里既没有牙齿，也没有舌头，只是黑乎乎的一个洞。
　　这个人，难道当真是个人么？
　　那人看不见，却能感觉，他正站在洞口，对着两个人笑。
　　李寻欢没有说话，他实在不知道说什么，重见天日，却不见惊喜。
　　楚留香道：“谢谢你。”
　　这个人或许根本听不见，但楚留香依旧真诚的道谢。
　　那人既听不见，也看不见，却准确无误的抬手指着一个方向。
　　洞口之外，便是草原，便有群山，到了这里，山高海阔，又还有谁囚禁的了他们？
　　那个人已经退回了地下山洞，他看起来根本不是活在阳光之下，这世上，为何还有这样的人？
　　楚留香和李寻欢朝着他指的方向奔去。
　　他既然故意指了方向，他们为什么不过去看看？更何况他们已经看到了那里有一座小土山，山上有一间房屋，远远的，甚至可以看见炊烟升起。
　　房屋非常简陋，却很整洁。房屋之中，桌子椅子俱全，桌子上甚至还放着四碟精致小菜，一壶温好的酒，两只酒杯。
　　炉灶之中火星尚未熄灭，看起来主人不过刚刚离去。
　　他们在黑暗之中到底多久，楚留香也不知道，但时间一定不短。
　　因为桌上的简单菜肴已经勾起了他的食欲，他竟然饿得厉害。
　　李寻欢笑了笑，“此间主人定然准备宴客。”
　　一个人是吃不完这许多菜的，也不需要两只酒杯。
　　楚留香道：“他必然去迎接他的朋友。”
　　李寻欢笑道：“他定然不知早有两个不速之客到来。”
　　楚留香也笑，“只希望这个主人不是个吝啬的人。”
　　主人到底吝啬不吝啬，他们并不知道。
　　因为他们等了许久，等到饭菜都凉透，也不见主人回转。
　　李寻欢叹息一声，“或许主人的朋友迟到，也或许主人已经和他的朋友在别处大宴。”他笑了笑，执起了酒壶，“主人既然不在，借一杯酒，想来也不为过。”
　　对于一个酒鬼来说，最痛苦的莫过于看着酒却不能喝，尤其是他又渴又饿又疲惫的时候，他肚子里的酒虫早已经叫嚣。
　　楚留香也笑笑，“既然主人喝酒，就不会太吝啬，不过你却最好先吃点东西。”
　　李寻欢已经倒上了酒，已经接连喝下两杯，才笑道：“酒虽已冷，却是好酒，这却是江南二十八年的女儿红，楚兄可要……”
　　他的话忽然停下。
　　楚留香脸色也忽然变了，他口里笑着，“看来这主人定然是个爱好杯中物之人。”却皱起了眉。
　　如此偏远之地，如何有这等好酒？为何这般恰巧，这里有一桌酒菜？主人既然备宴，为何一直不回转？这一切，是不是太过恰巧？
　　他虽还能说笑，却已经跳了起来，往来路而去。
　　李寻欢恋恋不舍，终是携了那壶酒追去。
　　轻车熟路，既有前车之鉴，何愁路途艰难？
　　依旧是那个监牢，此去回转，还未接近，便知已有不同。
　　这里竟然有光亮，竟然已经有不少人。
　　这里竟似乎成了柳家的家宴，左右到了个齐全。
　　却实在没有阖家欢乐，幸福安宁。
　　这里充满了揪人心肺的嘶吼悲惨之声，这种声音让李寻欢心中一痛，他想起了刘破冰内院之中的情景，他虽未看到监牢中情景，却已经可以想象。
　　柳二之偏激，柳三之怪异，柳四之少年冲动暴躁，柳老爷之隐忍难发。
　　李寻欢终于见到了柳三，却不得不惊讶。
　　柳三长相不错，柳家的人似乎都长相不错，他却只是盘坐于地，所处左右石洞不过一人盘坐而已，起身都困难，他却也不必起身，他的双手双脚都锁了粗重玄黑铁链，长度极短，起身都已经不可能。
　　他为何要把自己锁在这里？没有一个人愿意呆在永久无趣的黑暗里。
　　他脾气一定不好，性情怪异之人脾气都不会好的，他说话也像炒豆，又急又快，此刻他却没有说话，没有生气，他面若死灰，目中空洞，似乎已经成了石像。
　　柳老爷孟尝美名早有，他事业成功，家庭热闹，他的人生虽然已经接近了尾声，却已经非常完美，他却也脱不了肉体的痛苦折磨。
　　痛苦感觉，最是无情，它又不会因为谁的身份高贵人品美好便有所偏颇，便是李寻欢，岂非也是苦苦挣扎？
　　柳老爷已经保持着冷静，他安安静静坐着，却仿佛坐在刀山油锅之上，满头大汗满脸痉挛，他全身都在颤抖，却咬紧牙关，一个音节都没有发出来。
　　嘶吼的，是柳四。
　　他在地上打滚，大吼大叫大骂，他看起来痛不欲生，生不如死。
　　他本还是少年，他不过十八岁，痛苦这种沉痛的感觉本不该寻上他，但这世上，事有因果，总有个头尾照应。
　　他岂非本来便与普通少年不同？
　　但无论如何，他又何必受这等折磨？
　　他不服，痛苦，大叫。
　　“柳二，柳二，你不得好死……你人面畜生……我必亲手杀了你……”
　　柳二安静的听着，一点表情都没有。
　　李寻欢叹了口气。
　　其实柳二所说不错，这本就是他们柳家的家务事，左右牵扯到的，都是自家纠纷，大门大户，谁家没有烦恼事？只不过他们柳家的大些，牵扯的人多些罢了。
　　但他们却都是楚留香的好朋友。
　　楚留香紧绷着脸，红了眼。
　　柳二看着他，笑了笑，“我虽然知道你定然会回转，但见到你，却很高兴。”
　　楚留香瞪着他，“你到底在干什么？”
　　柳二道：“我在忏悔，并且挽救。”
　　楚留香叫道：“你疯了吗？他们都是你的亲人。”
　　柳二道：“他们也不过是人，别人可以受苦，他们为什么不能？”
　　楚留香气得想大骂。
　　柳二道：“你为何要这么激动？香帅本是个冷静的人，你为何不坐下来歇会，等着这件事情了结？”
　　楚留香瞪着他，“你准备怎么了结？杀死所有人？”
　　柳二道：“你难道有更好的方法？杀人偿命，有过错，总需要改。”
　　楚留香叫道：“就算杀人，你又何必折磨他们？你的毒是厉害，但又何必让每个人都受这种苦？”
　　柳二皱眉，“你又怎知他们中了毒？”
　　楚留香怔了怔，柳二道：“他们窃人武功，我不过代别人讨来罢了，有什么过错？”
　　窃人武功之术本由他所起，他却要自己亲手结束还是以这种方式。
　　李寻欢叹了口气，他最近似乎总是在叹气，但却是当真的无可奈何。
　　他温声道：“楚兄。”
　　楚留香转过头来，眼中依旧通红。
　　李寻欢笑了笑，递过了酒壶，道：“你该让自己冷静下来。”
　　楚留香瞪着他，没有接过酒壶，紧绷的脸却稍稍和缓。
　　李寻欢道：“柳兄总该知道楚留香为何回来，为何奔波，又何必含糊应付，有言不说？”
　　柳二一直在看他，他叹了口气，“李兄看起来比任何人都更适合做楚香帅的朋友，你似乎很容易就可以让他冷静下来。”
　　李寻欢道：“楚兄一向很冷静，他有急躁，不过是因为你和柳老都是他的好朋友。”
　　柳二笑了笑，脸上渐现苦涩，“李兄又怎知我有未尽之言？我还有什么没有说出来？我更从未隐瞒。”
　　李寻欢沉吟着，“或许我可以猜一猜，柳兄可愿意？”
　　柳二笑道：“请。”
　　李寻欢道：“这一切本是柳兄的一个计谋，一个完美自杀的计谋。窃人武功之术太过邪恶，‘情人’也太过歹毒，无辜之人无端受无辜之苦，柳兄仔细瞧着，便生怜悯之心，有了悔恨之意，便想着结束这一切，毁灭窃人武功之术，但柳老爷功力未成，自然不愿，遂生他念，以人胁迫柳兄，柳兄既恨柳老爷威逼，又忧秦娘子之危，左右为难之时，恰有楚留香无意介入。”
　　他叹息一声，“柳老爷凭借寿诞之礼，有意以不出世的世外种族作替罪羊，以楚留香之口告知天下江朋友失踪之谜，本是万无一失之计，却不想参王神与楚留香有交，更有方成侯这漏网之鱼，故而他生疑追踪柳四至此，柳四年少，马三与我有旧恨，这本该私密之事竟被楚留香探得，追踪至葫芦谷。而那时在葫芦谷外遇到柳兄，也根本不是巧合，而是预谋。”
　　柳二连连点头，叹息道：“若非我早到一步，一切只怕都已来不及。”
　　李寻欢道：“楚留香最看重朋友之情，故而柳兄以之牵绊与他，遂得以一下午一晚上空隙，可从容安排掩藏行踪，布下疑阵，当时楚留香来到葫芦谷，便是走入柳兄瓮中，依着柳兄设计一路追去了落日山庄，柳老爷柳四不明内情，只作楚留香为大敌，甚至对他动了杀机，楚留香虽极聪明，却依旧不甚着了柳兄的道。而柳兄得这两日功夫，所行动作皆已处理完毕。”
　　柳二抚掌笑道：“大致都不错，猜的好。”
　　李寻欢道：“如果没有意外，那日在落日山庄，楚留香已经被柳老爷送至来地，后来之事也便不必再说，但楚留香不巧脱了出来，再次寻来葫芦谷，柳兄无奈只有诳他至这监牢，在适当时机，放他离开，如果这次楚留香不回转，这一切也便如此结束。”
　　柳二道：“不错，却是如此，李兄利眼，一切看得明白，却又怎说我有未尽之言？”
　　李寻欢道：“柳兄所隐瞒的，是动机，柳兄虽早萌死志，却为何要有此念？既有此念，又何须连同父兄一起牵连，不仅敌对，更连累性命？”
　　柳三插口，“你刚才难道没有说，你既然说他心地善良，怜悯弱小，这会儿又问什么？”
　　李寻欢叹了口气，没有说什么。
　　柳二沉默一会，忽然大笑，“不错，不错，我所隐瞒，也不过我的动机，我从来不是心地善良之辈，也断然不会怜悯何人，我之所以研究窃人武功之术，不过憎恶那些丑陋装腔作势的嘴脸，我要结束这一切，也不过是已经厌倦，生无可恋，抛开一切又何妨？”
　　李寻欢惊愕，这本不是他所猜到的答案，他迟疑道：“那秦娘子……”
　　柳二沉默一会，动了动嘴唇，却没有说话。
　　楚留香大声道：“你为何要这么说？您难道不是柳二？你难道不是我认识的柳二？”
　　柳二看着他，叹息道：“抱歉。”
　　楚留香道：“我不需要你道歉，你如果知道自己错了，为什么还不停手？为什么不救救他们？为什么要继续错下去？”
　　柳二没有答话，因为柳老爷忽然挣扎着站了起来。
　　他看起来瞬间老了二十岁，他沉沉道：“香帅，这里的事，你不需要愧疚，也不必再管，一切皆是我咎由自取，怨不得人。”
　　楚留香瞪着他，“你明明还没有死，为什么要当做自己马上要死去？人为什么要想死？”
　　柳老爷笑道：“有你这样的朋友，无论是谁，都会快乐。”他叹息着，看着楚留香，“你我做了快二十年的朋友，你总该知道，我生既无遗憾，现在也已经完全看透，人生苦短，汲汲营营何为？无愧天地无愧本心而已，我这一生最大的错事，便是执念太重，牵连至子女，是我的错，我既知错，总该思改过，一死谢罪，又有什么不对？”
　　他看起来竟然大彻大悟，佛教有云，拈花一笑，茅塞顿开，过眼浮云而已。
　　柳四忽然叫道：“你们都生无可恋，都要去死，我怎么办？我不想死，我还不想死。”
　　他还那么年轻，十八岁，本该是多么美好的年龄，楚留香甚至不久前才刚刚感叹过，这是个做梦的年纪，令人羡慕的年纪。
　　他却要面对死亡么？
　　柳老爷叹息道：“孩子，大限即至，何妨慨然相对？”
　　柳四叫道：“我不，我不愿意死。”
　　若有活路，有谁愿意死呢？
　　柳三忽然道：“他活着，也没什么不好。”
　　他说话的对象，是柳二。
　　柳二道：“他已经是个废人，活着还有什么意思？”
　　柳三道：“如果他愿意，你又何必替他做决定？”
　　柳二沉默一会，看着楚留香瞪向他，不由苦笑，“他的武功已经不在，他的筋脉已经伤毁，行动都不能自如，若如此也愿意活着，那便活着吧。”
　　事情到此，已经落下帷幕。
　　楚留香李寻欢带着柳四离开，整个石洞在他们身后坍塌。
　　荒芜空旷的草原，这一处的土地变动，谁也不会太注意，谁也不会知道，这里竟然埋葬了三个举世能人。
　　李寻欢已经把秦娘子留给他的步摇交还柳二，柳二也已经拿出了“情人”的解药，那些无辜牵连之人也已经找到，这一切对于他们，仿佛一场噩梦，梦醒之后，失去了武功，却幸好性命仍在， 
 21、尘埃终落定 ... 
 
 
　　他们已经随着楚留香离开，值得一提的是，他们竟然没有找到徐锦绣和上官云，这两个人似乎已经消失，但无论如何，这个世界，已经再也没有他们留下的东西。
　　尘埃落定。
　　楚留香已经离开，李寻欢也已经回到他的庄园。
　　一切，都似乎回到了过去。
　　但心情，能否也回归过去？
　　发生过的，又怎能当做没有发生？
　　心动过的，又怎能当做没有心动？
　　可是，世事如此，又当如何？
　　楚留香或许依旧潇洒，他以最快的速度赶到了江东，因为胡铁花在那里等着他。
　　李寻欢去了关内，他需要对刘老板一个交待，一个道歉。
　　如果没有意外，他们，再也不会有交集，那么，无论是朋友，或者其他关系，又有什么分别？
　　可惜的是，他们最终也没有能够实现约定，那个畅饮三天三夜的约定。
　　 

作者有话要说：这个故事，到这里已经全部结束，毕竟个人水平有限，如果有哪里表述不清楚，或者解释不明白的地方，请指明，我改正~~
最后两章，一直在努力解释表述，这个故事我弄得太艰涩，所以希望多余的画蛇添足的解释能够让故事明了一些，如果累赘，请见谅，呵呵~~
这个故事有许多问题，有许多毛病，最大的问题是JQ完全没有体现，掩藏的太深，估计也没谁看得出来，下次会注意，因为下一个故事本就是个感情的故事~~
若有兴趣，敬请期待第二个故事，《逍遥销魂》~~




22

22、他乡遇知己 ... 
 
 
作者有话要说：这是一篇关于感情的故事。
这是一个十分纠结十分消耗脑细胞的故事。
实在是这两个人太过讨厌，无论是楚香帅，还是李探花，都不是主动之人，却也都不是被动之人，倒让我这媒人做得又恨又累，里外不是人了，唉^^
这篇故事胡铁花出场了。
这个人物呢，是古龙书中我最为佩服的一个人，第一个故事我不敢用他，第二个故事我也很小心翼翼，这个人，只要稍有不慎，便会走形，那便太难看了。
更因为这本是个爱情故事，不是武侠故事，他这朋友出场次数便寥寥无几了，对于喜欢小胡的朋友，我只能说一声抱歉了。
最后，这种文笔文风不知道朋友能不能适应？我本来写的是宫廷历史，偏向古风，武侠风，尤其是古龙风，颇有些心有余而立不逮，如果朋友觉得这样实在不好，我尽量再改，不喜欢一定要提哦~
希望喜欢这个故事，嘻^^
 
　　“江左有名士上官遥者，世居丹阳，富甲一方。遥性豪迈，喜出游，少年时每有游历，必有佳丽在侧，世皆知其风流，后遥有奇遇，得不出世之异宝，传之聚宝之物也，其家业中兴更盛，遂止出游，经营商道，自名上官逍遥，宅院逍遥山庄，世传之奇，风光一时无二。及老，遥风流不改，遂葬女子之手，哀哉一叹。
　　遥有二子，长女上官云，不名天下，归于蜀地徐锦绣，幼子上官昱，妙绝天下，能文善武，其才略勇谋比之其父尚有过之，惜少年薄命，天不怜也。
　　世有奇事，人有奇才，惜之则福，去之奈何？世事浮云，谁可道哉？”
　　记于江湖无名氏之《江湖偶扎》。
　　
　　大雪压道。
　　江南本少雪，今年却异常的冷，未入腊月，便有三场大雪，近日大雪纷纷扬扬，更是已经飘了四个日夜，地上积雪竟近膝盖。
　　今日午时，大雪方停，空气中却滴水成冰，冷成了冰窑。
　　黄昏，丹阳。
　　这种天气，街道之上几乎无人。
　　这种天气，会出门的，不过三种人，一种是有急事的，一种是工作必须出门的，一种就是有些毛病的。
　　只要有些积蓄本钱，便该在家煮酒赏雪，谈茶论道，黄昏，更是所有人都进了房屋，游客旅人也已经进了客栈，道路之上，已经没有人。
　　不，仔细听来，总有童言童语稚嫩之声，却是两个小童正在游戏，他们在大道之上堆了雪人，二人围绕雪人奔跑嬉戏，不亦乐乎。
　　不远处，忽有人嬉笑一声，举酒一盏，遥遥敬了他们。
　　那里是一处客栈，名之“逍遥”，本是上官家的祖业，二楼窗口，正有三人对坐而饮，举酒之人，正是其中之一。
　　忽听一人哈哈大笑，笑到跌足，“老臭虫啊老臭虫，莫不是怀念少年时光，想起少年糗事？来来来，说来听听，看我还记不记得。”
　　楚留香笑道：“你可听到他们在说什么？”
　　胡铁花怔了怔，“小孩在玩耍还能说什么？”
　　楚留香道：“你仔细听听看。”
　　胡铁花仔细听了。
　　男娃儿叫道：“兀那恶贼休跑，吾乃天下第一楚留香是也，天下坏人，闻风丧胆，汝还不速速就擒？”
　　说着，便见他朝厚重雪人一脚踢去，雪人留了个浅浅脚印，他却也一个踉跄。
　　便听女娃儿拍手嘲笑，“笨笨羞羞脸，站都站不稳还敢称天下第一。”
　　男娃儿被激的红了脸，大声道：“你仔细看了。”这次他扎稳马步，一拳老老实实朝雪人打去，打拳头是不会趄趔的，那雪人被打的一个深深大洞，男孩儿哈哈笑道：“看到没有，坏人已经被打死了，小玲儿，我厉害不厉害？”
　　女娃儿歪着头，“楚留香比你厉害。”
　　男娃儿急道：“我说了我就是楚留香嘛。”
　　女娃儿撅嘴，“你叫阿牛，才不是楚留香。”
　　男孩儿撇嘴，“楚留香有什么了不起，呐，我是逍遥山庄庄主上官逍遥，比楚留香还厉害。”
　　女娃儿瞪眼，“上官逍遥已经死了，死人和活人怎么比？”
　　……
　　胡铁花大笑，“原来你是听人家夸你得意，那不过是个八岁小娃儿，什么时候小娃儿的称赞都让你飘起来了？”
　　楚留香苦笑，“他们刚才说的不是这个。”
　　胡铁花道：“不是这个是哪个？”
　　楚留香道：“是……”
　　他忽然不再说下去。
　　胡铁花哈哈大笑，“是什么，说不出来了吧，你得意就得意，闷骚就闷骚，我又不会笑你。”他说着不笑，却几乎笑到桌子底下去。
　　楚留香却没有笑，他喃喃道：“这种天气，怎么还会有人进城？”
　　果然，远处，缓慢走近了一人。
　　大雪近膝，虽然大道之上积雪已经除去一些，却依旧道路难行。
　　所以他走得很慢，他似乎每走一步，就要歇息一会，看起来不太远的路程，他竟然走了许久还是很远。
　　他一直低着头，偶尔抬头看着灰蒙蒙的天空，叹息一声，喝一口酒，每停一步，也要喝一口酒。
　　他喝得很慢，走得也很慢。
　　他看起来很单薄，又瘦又高，随时都能被风吹走，但他一步一步走了过来，却极坚定，他终于走近了那两个娃儿。
　　男娃儿正拍着胸脯哈哈笑道：“我有黄金马，我有白玉裘，我有安乐窟，汝愿逍遥乎？”
　　女娃儿娇滴滴羞怯道：“你，你是什么人？”
　　男娃儿夸张的摆出得意表情，“我乃上官逍遥是也，汝乃谁家小姐？”
　　女娃儿眨着大眼看他，捧心叫道：“哦，我，妾身小名秋娘，愿侍君左右，不离不弃。”说着，甩一甩狭窄衣袖，娇声一笑，“请君美人杯，喂君风流酒，醉倒逍遥侯，送君黄泉路。”又白又嫩的小手便往男娃儿胸口扎去。
　　男娃儿作势往后一倒，蹬蹬蹬后退几步，口里叫道：“哦，我死也……”却又“哇”的一声，却是他后退几步，竟撞到了那远道而来的行人。
　　行人想是仔细听他们说话，竟有些怔怔，待男娃儿撞来，直觉便抽身，男娃儿甫撞上他便背后一空，直直倒去，幸而行人手脚不慢，抬手扶住了男娃儿，柔声道：“小心些。”
　　男娃儿站定了，瞪大眼看他，顿了半晌才叫道：“你干嘛退开，害我差点摔倒？”
　　女娃儿也蹬蹬跑了过来，狠狠瞪他一眼，“人家不是扶起你了嘛。”
　　行人笑了笑，准备走开，忽觉劲风由背后袭来。
　　这种天气，虽然大雪已经止了，冷风却依然呼啸，但这股凌厉劲风来势，依旧让行人吃了一惊，抬脚往斜前方一踏，便欲转身，不过转身，还没看清来者是谁，便被紧紧抱住。
　　行人没有挣扎，只是惊愕惊喜，“楚留香？”
　　来者正是楚留香，楚留香比他还惊愕，比他还惊喜，大掌满怀抱着人，只是笑着，“李寻欢，李兄，莫不是我看错？”
　　李寻欢笑，也颇有些激动，“若是认错了人，你这般抱着算什么道理？”
　　楚留香哈哈大笑。
　　却忽听稚嫩声音叫道：“羞羞脸，两个大男人抱抱，不知羞。”正是那男娃儿撇嘴做鬼脸。
　　女娃儿却已经叫了起来，“楚留香，楚留香……”
　　刚才李寻欢似乎叫了一声楚留香。
　　李寻欢有些尴尬，挣了他怀抱来，笑道：“这里不是说话之处，你从何处而来？”
　　女娃儿已经扑了过来，楚留香被吓的后退一步，拉了李寻欢便跑，哈哈大笑。
　　正听胡铁花探窗大叫，“你做什么？说跳窗户便跳窗户，说抱就抱，看到女人你扑过去也就罢了，怎么看到臭男人也扑？”
　　说话间，楚留香李寻欢已经上得楼来，胡铁花瞪大了眼睛，上上下下瞧着。
　　李寻欢微笑任他瞧去，房屋内的火炉与烈酒，让他一向苍白的脸染了成晕红，健康又鲜亮。
　　楚留香道：“他看起来难道很臭？”
　　胡铁花怔怔道：“见了他的人，谁敢说他臭，谁就是王八蛋。”
　　楚留香道：“他看起来岂非正是一位好朋友？”
　　胡铁花大声道：“好，好得不得了。”
　　楚留香道：“如果你是我，忽然见到这样的好朋友，你会不会扑上去？”
　　胡铁花跳了起来，“扑，我不是你，我也扑。”话还没有说完，他就扑了过去。
　　李寻欢笑着，没有躲，胡铁花却忽然停在半路，他面前忽然出现了一只硕大酒坛子，他张开的手臂差一点就抱住了酒坛子。
　　楚留香笑道：“他虽然不臭，你却已经许久没有洗澡了。”
　　胡铁花瞪眼，“我喝的酒难道还不够多？”
　　李寻欢抚掌大笑，“说得好，酒能洗肠，何管臭皮囊？”
　　胡铁花跌足大笑，“说得好，同道中人也，来来来，我与你豪饮三百杯。”他抬手拉了李寻欢坐下，便要倒酒。
　　三杯酒下肚，楚留香道：“我与你说过的，他便是……”
　　胡铁花抬手便阻，笑道：“你别说，我来猜猜，如何？”
　　李寻欢道：“好，请猜。”
　　胡铁花道：“我观兄玉树临风，立如桃李不动，兄必姓李。”
　　楚留香大笑，“胡言乱语，却猜的不错。”
　　胡铁花得意笑道：“我胡大仙岂有错误之时？”边摇头晃脑，“我观兄眉眼飞扬，乃富贵荣华之相，又英俊翩翩，必是寻欢作乐，游戏逍遥之辈，兄名必为寻欢。”
　　李寻欢笑道：“胡兄所言不错，在下正是李寻欢。”
　　胡铁花瞪眼，“你又怎知我姓胡？”
　　李寻欢眨眨眼，笑道：“我观兄豪迈为人，蔼蔼有上古侠士之风，光明磊落，傲视群雄之态，故猜测姓胡。”
　　胡铁花笑道：“哦？那我叫什么？”
　　李寻欢道：“观兄行径，临渊而逃，缘木寻鱼，百花下走，自寻铁树，兄必名铁花。”
　　胡铁花一怔，看鬼一样看着李寻欢，慢半拍的才拍案大笑，“妙，妙，老臭虫，你听听，我胡铁花的名字被这样一解，忽然又文雅又有深意，妙哉，当浮一大白。”当真一杯酒灌了下去。
　　胡铁花笑言李寻欢名字，不过是打趣笑谈，随口诌来玩笑的，谁知李寻欢竟说出这段话来，当下心中便有些震动，一时不好言语。
　　楚留香也自惊讶，李寻欢这般解法，难道百年后胡铁花竟得这般评价么？那倒也不负他一生行径。
　　但很快他便知道自己错了。
　　胡铁花笑道：“李兄巧言，便为老臭虫也解一解，他的风流之名可天下皆闻。”
　　李寻欢沉吟笑道：“楚兄嘛，自也是豪迈灵巧之人，名之留香，自当是拈花而笑，手留余香之意了。”
　　胡铁花笑的打跌，“大妙，风流采花之名忽然就有禅意有诗意了，老臭虫，你做了什么好事，李兄这般赞赏抬举你？”
　　楚留香眼神闪动，笑而不言，他自知道，自家虽素有侠义之名，其风流之名远胜之，李寻欢这般说法，便显然是他一家之言了。
　　胡铁花抬手勾了身侧之人肩膀，笑道：“李兄，可再来猜猜这位小兄名字含义。”
　　李寻欢一直注意着那少年，此时沉吟瞧去，笑嘻嘻一时无语。
　　这少年虽这许久一句话也没有说过，却不会有一人忽略与他，实在是他当真生的一副俊俏面孔，不过十七八岁年龄，男孩子正有些雌雄莫辩，他若再年长些，或许便不会这般柔美相貌，但此时瞧来，却是天下凡男俗女皆比不得的美貌。
　　当真如何美法，却不描述，便是在场三人，楚留香之俊雅飘逸，李寻欢之儒雅俊俏，胡铁花之英姿豪迈，皆是不差相貌，但比之这少年，相差却不止一二。
　　但见他一举手一低头，眉眼含笑，唇齿生香，若偶得一见，说不得便瞧痴了去。
　　李寻欢笑道：“敢问小兄名姓？”
　　那少年露齿一笑，脸颊微红，大眼中竟有害羞之意，开口清雅干脆，“在下上官昱，本地人氏。”
　　胡铁花跌足道：“你说了名姓，哪里还有猜的乐趣？”
　　上官昱微微垂着头笑道：“胡大哥，你莫为难人家。”
　　李寻欢瞧着他，似乎当真瞧痴了去。
　　这确实是极致相貌，但他一生行走，见多识广，竟会痴迷于色相么？
　　上官昱当真被他瞧得低下头去，见他半晌不转眼，不由缓缓抬头，迟疑道：“李兄可是瞧在下有什么不对？”
　　胡铁花哈哈大笑，“你长着一张比娘们更漂亮的脸，李兄自是瞧呆了去。”
　　李寻欢转开了眼，瞧一眼楚留香，沉吟笑道：“在下有一言，不知当讲否。”
　　楚留香瞧着他，没有说话。
　　胡铁花叫道：“有话就讲，吞吞吐吐做什么道理。”
　　李寻欢道：“上官小兄之名，颇有玄机，昱者，光亮也，有道是日月不能相容，若得宽和心胸，方福寿无限。”
　　上官昱脸色变了变，张了张嘴，没有说话。
　　胡铁花道：“我听懂了，你的意思是上官小弟太没有男子气概，有些娘儿们模样，这却是误解，他虽看来柔弱腼腆，举止也有些别扭，却是个豪迈性子，便说喝酒，他能不停歇的和我连饮三昼夜。”
　　李寻欢笑道：“胡兄言重了，在下原不是此意。”
　　胡铁花却言犹未尽，一手重重搭着上官昱肩膀，大笑道：“我单说一件事，你便知我所言不虚。且说上官小弟有一惊天动地之大事，为天下他人所不敢为，我说出来，李兄必然要佩服与他。”
　　李寻欢脸色一变，却瞬间恢复正常，笑道：“何事如此稀奇？”
　　胡铁花道：“上官小弟有一雅好，当世之骇俗，若是寻常人，自然百般遮掩，他却坦荡荡不惧人言，此等行径，岂非大丈夫所为？”
　　李寻欢注意到上官昱低垂着头下撇嘴冷笑，心里沉吟，面上笑道：“哦？胡兄说来听听。”
　　胡铁花大声道：“上官小弟生性不喜女子，只喜男子，谁遇上这种事会对别人说？他却似乎不遮不掩，你说上官小弟值不值得敬佩？”
　　当时客栈之中客人甚多，此言一出，便是吵闹庭市，也不由为之一静。
　　上官昱失声道：“胡大哥，你，你怎说出这等话来？”
　　李寻欢瞧一眼楚留香，脸色忽然变得十分奇特。
　　胡铁花大声道：“这话怎么说不得？老臭虫，你倒说一说，这话说不说得？”
　　楚留香脸色却也有些古怪，若非胡铁花已经醉了，早该看了出来。
　　楚留香温笑道：“这却要看上官兄了。”
　　好个上官昱，初时惊愕，转脸便笑，“胡大哥抬举，小弟自然受用。”
　　遂连连劝酒。
　　至此，诸人不再多言。
　　至此，李寻欢更不多开口，酒过三巡，他只是眼神偶尔瞧着上官昱，沉吟不语。
　　他本也不是多言之人，能与胡铁花玩笑其实已经颇为难得，而若非楚留香在侧，胡铁花又是楚留香最好的朋友，他也不见得便玩笑的起来。他一生漂泊江湖，少年之时尚且不觉，待得年岁渐长，周身孤苦，竟难觅一知音来解心胸烦闷，便有铁传甲镇日陪伴，依旧难掩寂寞，虽说他本性沉静不喜多言，依旧是痛苦难忍，寂寞难言。
　　是以得遇楚留香，一 
 22、他乡遇知己 ... 
 
 
　　时竟有些忘情，而胡铁花此人，本多豪迈，无论是谁，遇上他都难免要笑一笑，抛除烦闷来高兴一番的。
　　而再观之，李寻欢之玩笑如何，又何曾影响其心境半分？在得知上官昱姓名之后，更是忧心忡忡，心思沉重。
　　楚留香自始至终便不曾开口，李寻欢无故又怎会来此？若说是为了他楚留香，却也未免太过`颜自大，那李寻欢来意如何？
　　他一直瞧着上官昱，莫不是与上官昱有关？或者说，与上官云有关？
　　宾主尽欢，趁夜而散。
　　楚留香踏月而来寻李寻欢。
　　华灯初上，胡铁花早已酒醉酣睡。
　　楚留香提了醒酒茶来，进门便笑，“我只望你别同小胡般，碰都不碰茶。”
　　李寻欢又如何睡了？他本便在等着楚留香。
　　茶香味浓，满室清香。
　　李寻欢道：“我很好奇，楚兄如何与上官昱交厚。”
　　楚留香沉吟道：“小胡与他感情甚好，我到此地也不过三日。李兄可是为了他而来？”
　　李寻欢道：“是也不是。上官姑娘曾有意寻我，欲问楚兄行踪，那时楚兄早已不在，恰徐锦绣伤重，上官姑娘走不开身，遂拖我前来通信，求楚兄助她一力。”
　　楚留香笑笑，“只怕上官云托的是李兄助她吧，李兄又怎知在下正在丹阳？”
　　李寻欢一叹，“是这么说不错，我却也不好参与此间之事。”
　　穿越时空，本就是惊世骇俗逆天意而行，又怎可随意插手他事？
　　但话说回来，天意既让他寻来此间，或许另有安排也未可知，不是？
　　楚留香道：“上官云所托何事？”
　　李寻欢道：“上官逍遥之死非同寻常，另有他因，上官云猜测其为上官昱可能有弑父之举。”
　　饶是楚留香，听得此言也不由勃然变色，天道人伦，当是时，父亲为天，弑父乃是何等的大逆不道？凡人是想也不敢想。
　　楚留香道：“此言当真？”
　　李寻欢叹息一声，“若无实据，又怎好随意中伤他人？我观那上官昱虽颇有城府，却也不至如此丧心病狂。”
　　楚留香沉吟着，忽笑道：“李兄远道而来，可疲惫否？可有兴致陪我一同踏雪赏梅？”
　　楚留香自不会随意说出这等话来，他这般说，自有用意。
　　李寻欢眼神几转，笑道：“不胜荣幸。”
　　二人遂推窗而出，楚留香在前引路，李寻欢紧跟而行。
　　不多时，路途渐偏，道旁多有树木，再行数里，空气中竟隐约幽香，触目处，当真有层层梅林在前。
　　楚留香笑道：“此间恋梅庄，主人名黄氏北静者，本有数面之缘。”
　　李寻欢本当他所言踏雪寻梅乃是托辞，出门之意，谁知当真寻得梅花。
　　楚留香又怎知，李寻欢此生，众多树木，最喜便是梅花，最惧最伤，也是梅花，他的院落之中，只有梅花丛丛，而梅花盛时，他便多是花下黯然，饮着愁苦酒。
　　或许已经成了习惯，每见梅花，他必伤情。
　　楚留香察觉他脚步慢下来，脸色有异，诧异道：“李兄怎么了？”
　　李寻欢勉强一笑，却已掩藏不了悲苦落寞，便是友人陪伴在侧，另有要事当为，竟一时也脱不了自家愁绪。
　　楚留香察他颜色，徐徐笑道：“此等佳境，自当悠然欣赏，踏花行路，岂非焚琴煮鹤之道？”他当真缓下脚步，徐徐行走。
　　李寻欢仰天一声吁谈，一时吐了烦闷心思，方笑道：“楚兄自好兴致，当此佳景，原该花下对饮，秉烛长谈。”
　　楚留香叹息一声，道：“莫说长谈，我原只当此生与李兄再也无缘，谁知天意自有安排。”
　　李寻欢眼神一转，含笑瞧着他，悠悠道：“何必言天意如何？你我皆非信天命之人，若言再不相见，便该斩断一切牵连才是。”
　　他说的自然是楚留香明知上官云在李寻欢那方世界却留她不管之事，这话说来，楚留香竟也面上稍红，一时呐呐。
　　李寻欢言语淡淡，道：“楚兄可依旧有那般心思？”
　　楚留香却话题一转，“今日小胡说到上官昱自言喜好男子之事，李兄如何看法？”
　　李寻欢笑瞧他一眼，道：“人与人毕竟不同，宣扬与否，端看个人心境，又何来大丈夫与英雄之分？”
　　他竟滑头端开楚留香问话原意，便同楚留香避开他问话一般。
　　楚留香叹息一声，笑道：“回思三月余，在下只感激天意有此与李兄一遇，既不知能否再次相逢，便只感念怀想罢了。”
　　他这次说话老老实实，其实他本也从来不是老实之人，说这番话，只因对象是李寻欢，不愿相欺与他。
　　李寻欢叹息一声，沉吟良久，才道：“此次外出来寻，他乡相遇，当与楚兄大兴方归才是。”
　　楚留香大喜，大惊，只道：“你……你竟如此想么？”
　　李寻欢既有喜，更多悲伤落寞，竟一时哀叹不能语。
　　楚留香虽有怜他惜他之意，又如何能明白他的心思？
　　又有谁能明白，此时李寻欢是何心境，他能说出这番话来，又是何等悲伤自苦，自我唾弃？
　　但人性哪，你莫猜，飞蛾尚有扑火之心，况论万物之灵乎？
　　只李寻欢此人，太过温柔，太过多情，情到深处，伤人伤己之余，更有何用焉？
　　但无论如何，话语即已出口，便自有其作用。
　　此等情境，二人相视而笑，却早已非朋友之谊，早已蕴含了别样因素。
　　若论此事当成，原该赞一声楚留香巧绝妙人。
　　当日楚留香在葫芦谷监牢之中说出那番话来，莫说他自己尚且摇摆未定，便是李寻欢，又如何接受的了？若楚留香当时当真有更进一步之意，李寻欢莫说不会顺从，只怕是激烈反弹回避。
　　而二人却是以朋友之礼告别，通过时间来沉淀这段奇哉难言的情事，回想牵念之余，冷静下心思来对待，时日当久，虽有忘记抛却之嫌，却阻不了思念遗憾作祟，是以饶是李寻欢，竟也被时间磨出别样心思。
　　事已当此，只得叹一句楚留香的高明之策了。
　　




23

23、花下失乐园 ... 
 
 
　　岁寒有三友，竹梅松，花中四君子，梅兰竹菊。
　　自古寒梅以冷傲孤寒著称，李寻欢对梅花一向情有独钟，他的冷香小筑岂非便是这般意思？若无伤心事，更无千古愁，便也不知景致能爱煞人，也能愁煞人。
　　且说二人心意即已相通，更不提各自暗藏心思，总是相视欢笑，一时欢喜无限，更有这冷幽寒梅相伴，皑皑白雪相佐，周围更无人迹，一时恍然，恰是他方世界。
　　东方一向有传言，西方极乐世界，有福便是驾鹤西归，但西方，可有这寒梅雪花的美好景致？可有这佳人相伴？
　　好事从来不常有，若无煞风景之事之人，自然也体会不出意犹未尽这美妙感觉。
　　或者说，他们本就不是为了赏雪幽会而来，他们来，只因楚留香有意要来。
　　他要来做什么？
　　雪夜而出门赏梅，自该访友饮酒为乐事。
　　这里既然是黄北静的府宅，莫非乃是为了拜访于他？
　　李寻欢没有问，他已经不需要问，因为他已经闻到了酒香女人香，听到了人声，他已经看到了一些本不该他人看到的东西。
　　古代有人焚琴煮鹤，这里也有人如此行径，他们没有焚琴，也没有煮鹤，他们只不过在寒梅林中，燃起了几十个炭火炉。
　　便只因这个，李寻欢便皱起了眉，他心中已经生了怒意。
　　如此行径，岂非恰如唐突佳人，冒犯圣贤？
　　楚留香朝他一笑，站在一株相对高大的梅树下，眨眨眼，朝树上一指。
　　李寻欢会意，二人身形一轻，俱隐在了梅花丛中，梅花瓣上薄薄一层雪花，却也不过颤了一颤，他们两人，竟然不比一只飞鸟重多少。
　　居高而望远，李寻欢可以看得更清楚。
　　遥遥观去，团团寒梅包围的，几十个火炉环绕的，是一群如花般美丽的女孩子，是一个男人的天堂。
　　如此般腊月寒夜，这些女孩子皆是着了轻纱，或坐或卧或站或走，姿态不同，皆是美艳动人，这些女孩子，不会有任何一个超过十八岁，她们的声音那么娇嫩那么甜美，她们彼此欢笑，却只是围绕着一个男人。
　　这个男人已经到了知命之年，却依旧英姿勃勃，他浓眉长髯，团花锦袍，顾盼之间，自成风度，显是一代大豪，他的脸上甚至看不出皱纹，他的手指也依旧坚韧有力，此时他的手里正握着一杯酒，他的怀里正靠着一个着了轻薄红纱纤瘦窈窕的女孩子。
　　那女孩子大半个身子都偎在他怀里，露在轻纱外的白嫩修长双腿轻轻的摇晃，玉足如削，浑然天成，不见脸面，已知必是美丽的女孩子。
　　那锦袍人忽然仰天长笑，显是那女孩子取悦了他，女孩子复扬起头，凑到他耳边，絮絮小声而语，锦袍人笑的更厉害，一只手紧紧捉着女孩子肩背，远远便可见那白皙肌肤泛了青紫。
　　他实在不是个爱惜女孩子的人，但李寻欢已经注意不到这个。
　　他此时非常吃惊。
　　因为那个女孩子仰头来，他已经看清了她的长相，或者说，他的长相。
　　那张脸，竟然十分熟悉，因为下午黄昏时，他才和这个人见过面，一起喝过酒。
　　那张脸，竟然是上官昱的脸。
　　莫不是上官昱的姐妹？他的姐妹岂非只有上官云一个？
　　莫不是同相貌的他人？难道当真有这般巧合？
　　那张脸还是那张脸，却是除了眉目一般，再无其他相似之处。
　　褪去少年儒雅白袍，放下垂肩长发，竟完全不似一个人。
　　下午那个少年有着小小的心计，羞涩内向，看起来像个女孩子。
　　这个少年，却已经看不出是个男孩子，他的脸本来便雌雄难辨，此时长发柔顺，红纱耀眼，竟是一副妩媚妖冶之状。
　　这是上官昱吗？
　　第一眼李寻欢可以确定，仔细看，却又不能确定。
　　楚留香探手把了他手臂，笑道：“吃惊也罢，可别摔了下去。”
　　李寻欢吃惊的瞧着他，“这是？”
　　楚留香叹了口气，“我也是无意发现。我来此地三日，上官昱白日里同小胡饮酒，趁夜却来此地欢乐，若只看他白日模样，当真想不出这一副模样。”他苦笑道，“当初我发现时，比你更吃惊。”
　　李寻欢惊愕，依旧去瞧上官昱，“他莫非有什么毛病？他莫非受过什么刺激？”
　　从来没有男人愿意仿效女子雌伏他人，这本身岂非便是耻辱？而看上官昱那般模样，却是显然乐在其中，甘愿为之的。
　　楚留香苦笑一声，“我也前所未闻。”
　　虽说自古便有断袖分桃，龙阳之好的记载，却到底不流于俗，他二人都可算得见多识广之人，却也未曾当真见过喜好龙阳之人。其实说来也是巧合，他二人互有心意之时，先便有刘破冰的古怪之语，现在更遇上上官昱这般另类之人，难道说先前本不曾留意？也只能说这类事情本来便稀吧。
　　再者言，他二人也算初定情意，本不曾深想其他，此时见那上官昱模样，都不觉脸色难看，彼此尴尬，楚留香握着李寻欢手臂的手，也不觉松开了。
　　二人虽皆是惯走花丛之人，到底这类事，都从未碰触，又因对方关系，皆是拘束，不免在将近而立之龄，彼此笨拙起来。
　　楚留香很快一笑，此时自不能大笑，他却做足了动作，伸手紧紧握住李寻欢手掌，道：“他有没有毛病我固然不知，我却可以确定，你我一点毛病都没有。”
　　李寻欢又能如何强硬？话早已说出口，便是决心已定，他也从来不是胆小怯懦之人，更少自怜自伤之类，便只一笑，回握了他手，牵开话题，“上官昱这般做，莫非有什么苦衷？”
　　楚留香道：“有上官逍遥那样的父亲，他的童年生活并不如意，但若说有什么苦衷，却也不好断言。”
　　李寻欢叹息一声，“只愿他这般是心甘情愿，可以寻得快乐。”
　　他的未尽之言是，这样的人，会弑父吗？
　　李寻欢道：“胡兄知道吗？”
　　楚留香苦笑，“我还未曾说，上官昱并不多话，也难看出什么行止，只是，在我来此地之前，他与小胡已经在一起两个月。”
　　李寻欢脸色一变，吃惊道：“莫非胡兄他……”
　　楚留香摇头，“小胡对上官昱很好，却没有别样感情，小胡一向喜欢交朋友。”
　　最麻烦的，却正是这朋友之情，无论是胡铁花，还是楚留香，你可以杀了他，却不能伤害他的朋友。
　　楚留香固然是胡铁花的朋友，上官昱却也是。
　　上官昱接近胡铁花到底有什么目的，现在下断言还太早。
　　楚留香道：“幸好不久，便就可见分晓。”
　　李寻欢道：“那个人，便是黄北静？”
　　楚留香道：“正是，黄北静与上官逍遥乃是莫逆之交，二人年少时好同出游，风流之处也极相似。”
　　李寻欢笑道：“他不比上官逍遥出名，或许只是因为上官逍遥得了一件奇世珍宝。”
　　楚留香叹息一声，“一点也没错。”
　　李寻欢皱眉道：“那么说上官昱岂非便是他的世侄？”
　　即便雌伏他人，寻常人也就罢了，二人这般关系，却是将上官逍遥置于何地？这黄北静太也糊涂，或者说，他本就是这样的人？
　　楚留香道：“黄北静其人我略知一二，却知他虽有豪家骄傲，却是条重义气，极豪迈的汉子。”
　　李寻欢沉吟道：“或许……”
　　他却没有说下去，他忽然瞠目结舌。
　　且说他们说话间，目光自然不移那厢风景，夜色渐深，那些女孩子已经困乏，嬉笑声已经冷落下来，黄北静抬手一挥，女孩子便陆续退去，连伺候的丫头都已经离开。
　　李寻欢本以为他们便要离开，他们本也准备离去，却见黄北静上官昱竟一坐一卧未曾动作，只是依偎的更紧。
　　而上官昱渐渐扭动的身躯，隐隐约约传来的别样声响，已经足以说明他们准备做什么，或者正在做什么。
　　李寻欢大吃一惊，楚留香也自怔住，这二人，未免也太……
　　上官昱一直微仰着头，眯着眼，此时，两人吃惊之际，忽然睁开双眸，瞧来一眼，那一眼，无限清明，冷厉如刀。
　　这一眼，不会有一个人认为他沉浸于欢好之中，也不会一个人认为他只是个羞涩不解世事的少年，眼神这功夫，不经淬炼，也难达锐利。
　　他二人心中同时一惊，莫非上官昱已经发现了他们？距离这般远，想听到声响已经不太可能，看那黄北静都没有察觉，难道上官昱竟有这般高深内力？难道上官昱功力已经与他二人一般？
　　忽一阵冷风，花瓣之上雪花飘落无数。
　　楚留香身形一展，忽如大棚展翅，竟随了冷风追去。
　　冷风不再，却依旧雪花连连飘落。
　　李寻欢皱紧了眉，心中暗自纳罕吃惊，刚才风起，不远处雪落非同寻常，若非仔细留意，当真发现不了，而楚留香身形一展，不远处便几乎同时弹起一道暗色身影，迅速隐去。
　　楚留香追踪而去。
　　不算远的距离，这个距离，足够那个人听清他们刚才说的话。
　　这么近的距离，他们二人竟然都不曾发现有第三人在此。
　　最起码可以肯定，这个人的功夫一定不在他二人之下，这个人也一定比他们来得要早，若是高手原就在此，见他二人前来，故意隐去气息，他们二人发现不了，也算有可能。
　　只是，这人是谁呢？
　　这个问题现在固然解答不了，李寻欢此时却已经足够难熬。
　　走也不是，留也不是。
　　楚留香此番追去，也不知有否效果，而他已经不愿意再待下去。
　　他正欲转身，恰见上官昱朝这方向露齿一笑，颇有些胜利挑衅的味道。
　　这却已经不是错觉，若刚才他那一眼是对着那个不知名的人，此时这一笑，又是对谁？
　　这只能有两个解释，要么，他功力实在太低，只知道这里有人，却并未察觉多出的二人，是以那人与楚留香相继离开，根本未曾惊动与他，要么，便是他功力太高，这一笑，是对着李寻欢而来。
　　会是哪一个？
　　李寻欢不再迟疑，寻原路回去，脚步不慢，耳畔依旧灌入渐远的靡乱之声。
　　说不震撼也是骗人，归途一路思绪重重，最终只得苦笑一声，或许，自己早已经老了。
　　逍遥客栈中一片寂静。
　　李寻欢燃了灯，等待。
　　李寻欢本是个极有耐性的人，他虽最厌恶等待，却比谁都能等待。
　　楚留香却天生是个善于让人等待的人，幸好这一次，他回转的很快。
　　李寻欢不过喝了一杯半的凉茶，思绪不过转了一圈，便闻轻轻扣窗之声。
　　楚留香抖落暗雪风尘，却原来，这不过半刻，天空竟又飘起雪花。
　　好个别样寒冬。
　　楚留香坐了下来，脸色却有些古怪。
　　李寻欢递过了酒，这般冷的天，冷茶是断然饮不得的。
　　楚留香仰头灌下，脸色古怪的道：“我追上了他，却没有看到他。”
　　既然追上，又怎么会没有看到？
　　这岂非逻辑便不通？
　　李寻欢道：“嗯。”
　　楚留香道：“我连他的高低胖瘦，年岁大小都不能确定。”
　　李寻欢道：“为什么？”
　　楚留香道：“因为他跳进了湖里。”他解释道，“丹阳城北有一个黄水湖，与荆水相通，注入长江。”
　　李寻欢道：“你为何不追下去？”
　　楚留香叹了口气，“这么冷的天，把自己弄成落汤鸡实在不是一件有趣的事。”
　　李寻欢笑了笑，没有说话。
　　楚留香眨眨眼，笑道：“还因为这个。”
　　他一直紧握着的左掌缓缓展开，其中有一枚掌心大小的银质雕饰，细细看去，直觉形状恐怖，似鹰似蛇，竟也不知是什么物事。
　　李寻欢接过，对着灯光细细端详，缓缓道：“这难道是什么特殊信物？”
　　楚留香道：“未曾见过，这或许是一个特殊帮会的标识，或许是某个人身份的象征，也或许不过是某个人的个人爱好收藏。”
　　那么这个东西又有什么用呢？
　　楚留香笑了笑，“最起码我知道这个人轻功很好，水下功夫也不错。”
　　李寻欢也笑，“还有一点，他一定是个年轻男人。”若是年纪大些，这么冷的天，便是绝路，也不见得便会跳进水里的。
　　恰在此时，楚留香忽然动了动耳朵。
　　这样子的深夜，竟然渐渐传来脚步声，轻微的咳嗽声。
　　渐渐近了。
　　楚留香起身，开了房门。
　　正有一人佝偻着腰走近，他手里提着一只大茶壶，断断续续的咳嗽，听到开门声，吃了一惊，抬起了头来。
　　却是一张满是皱纹极其普通的脸，这张脸实在太过普通，大街上随处可见。
　　楚留香却是认识他的，他有些吃惊，“商老伯？”
　　商老伯是上官昱的老仆，说是自上官昱幼年便陪侍在侧，至今已经十六年。
　　商老伯咳嗽着，笑道：“是楚公子啊，老身夜里起解，瞧见还有灯亮着，便提了水来，夜晚寒冷，喝些热水对身体好，年轻人，别太苛待自己，到老了，便知道苦了，唉，便像老身，夜里身子疼啊，怎么都睡不着……”
　　楚留香笑了笑，“多谢老伯，这么晚，何必劳累？”
　　商老伯摆着手，递过了茶壶，喃喃着，“其实老身是担心少爷睡不着来着，不是少爷就好。”
　　楚留香眨眨眼，道：“上官兄晚上有失眠的毛病么？”
　　商老伯摇着头，“年纪轻轻的，唉……”
　　却是渐渐远去了。
　　楚留香转身，笑了笑，“人老了，总还是有好处的。”
　　李寻欢笑道：“老人最起码不会睡得太沉。”
　　楚留香眨眼，“这老人似乎对我在这里一点都不讶异。”
　　李寻欢笑道：“或许他看你我感情很好，也或许老人天性淡泊，看惯世事。”
　　楚留香叹了口气，“希望如此。”边扬了扬手里茶壶，道：“要喝茶吗？”
　　李寻欢挑眉，揶揄道：“楚兄竟有秉烛话茶的习惯么？”
　　楚留香大笑，“说实话，没有，我更愿意喝酒。”
　　温酒自是不可能，秉烛话茶也有些滑稽。
　　楚留香已经离去，李寻欢已 
 23、花下失乐园 ... 
 
 
　　经解衣，忽听“喈”的一笑。
　　夜半时分，会是谁？
　　李寻欢笑了笑，“我只当上官公子要在我屋子里将就一夜。”
　　窗后暗影处，缓缓转出一个人来，眉目如画，嘴角含笑，雪白儒袍，发丝高束，一派利落之风，不是上官昱是谁来？
　　上官昱背负着双手缓缓踱出，眼珠子转来转去，无限灵活，口里笑道：“我早便知道瞒不过李兄。”
　　李寻欢笑道：“难道公子以为瞒得过楚留香么？”
　　上官昱洒然一笑，“我又何必怕他知道？他和我有什么关系？”
　　李寻欢道：“谁和你有关系？胡铁花？”
　　上官昱叹息一声，“胡铁花那莽夫又怎能同李兄这般玲珑剔透的人物相比？”
　　李寻欢眨眨眼，“这难道是夸赞于我？多谢多谢。”这般调皮，却是楚留香的寻常动作。
　　上官昱瞧着他，缓缓道：“我姐姐她还好么？”
　　李寻欢道：“还没死，应该算是不错。”
　　上官昱幽声道：“我知道李兄必定对我有些误会，因为姐姐对我有些误会。”
　　李寻欢道：“什么误会？”
　　上官昱道：“我急着找姐姐回来只是要和她一起为家父报仇，她却以为我要跟她抢财产，唉，男子汉志在四方，又怎会为些许财帛之物动心？姐姐也太小看于我。”
　　李寻欢惊讶道：“为父报仇？”
　　上官昱道：“我以为李兄已经知道了。”
　　李寻欢道：“我该知道什么？”
　　上官昱叹息道：“李兄若不知道，今天又怎会寻到黄北静家中？”
　　李寻欢当真惊讶了，“你是说？”
　　上官昱咬牙道：“黄北静就是我的杀父仇人，他觊觎我家宝物，早就想据为己有，便通过那妖妇秋娘之手将我父亲杀害。”
　　李寻欢想起下午时那两个小童的童谣来，“此事你又如何知道？”
　　上官昱大声道：“这难道不够明显？除了他还有谁会谋害家父？”
　　李寻欢道：“就是说你也没有证据来证明黄北静杀了人。”
　　上官昱瞪着他，“我知道一定是他。”
　　李寻欢笑了笑，“你难道只是个孩子？”
　　上官昱恨恨道：“我现在难道不是在寻找证据？只要有证据，我立马就可以杀了他为父亲报仇。”
　　李寻欢不可思议道：“用那种方式？”
　　上官昱冷笑一声，“只要能达到目的，何必管方式如何。”他嘲笑道，“李兄难道和楚留香就清白么？胡铁花粗心大意又是个醉鬼，我却看得明明白白。”
　　李寻欢叹息一声，“你可知上官姑娘让我来做什么？”
　　上官昱仰头道：“自然是助我报仇。”
　　李寻欢道：“上官姑娘让我杀了你，她认为是你杀了你们的父亲。”
　　上官昱吃了一惊，瞪大眼，“怎么可能？姐姐莫不是糊涂了？”
　　李寻欢道：“正因为上官姑娘非常清醒，我才会来。”
　　上官昱冷笑道：“你认为我杀了我父亲，要杀我为民除害？”
　　李寻欢叹息一声，“我需要证据，并且这件事……”他本想说这件事本该是楚留香来做，却不知为何，住了口。
　　上官昱瞪着他，“好，好，你想杀我就尽管来，可别妨碍我报仇。”
　　看他挺直脊背出门，李寻欢倒有些迷惑了。
　　这件事，竟然扑朔迷离起来。
　　
　　 

作者有话要说：说到故事，有兴趣的亲可能体会探花郎的心情？
或许会觉得他的转变未免太快，他的性格是否被我扭曲变形。
我也有这层顾虑，因为我实在偏袒于他，但他的转变基本上有迹可循，如果实在牵强，那么只能说，我远远达不到圣人的境界，也不准备让探花郎做圣人。
而此时，他对楚留香难道便是接受么？楚留香的冲动又难道当真是爱情？




24

24、心思一寸间 ... 
 
 
作者有话要说：本章之中，用到《病梅馆记》的句子，虽然不知道李寻欢是哪个朝代，但肯定不是清朝，原谅我让他又穿越了一把，咳。
再有，关于李寻欢喜不喜欢梅花这事，其实我认为，他不喜欢，他重感情，重过去，重人，却实在是个务实的人，这么浪漫又闲情的事，我想他不会做的，但，既然受都受了，请容许我稍稍改变吧，他要是再强的像金刚一样，楚香帅就可怜到姥姥家去了，哈哈~~
 
　　忽如一夜春风来，千树万树梨花开。
　　晨起之时，推窗而望，便是白茫茫一片。
　　也不见得人人都喜欢雪，也不见得人人都喜欢寒冬，但不可否认，寒冬之时，白雪皑皑，总让人心旷神怡，神清气爽，任你有千愁万绪，对着这美景，也需得笑出几朵花儿来。
　　李寻欢对着满眼雪白而笑，本只是由心而出的淡笑，一转眼，却正对上楚留香调皮眉眼，这一笑便不觉转了味道。
　　楚留香本是打檐下走过，无意间抬头便见着李寻欢的笑，也只能说，处处留心，处处有缘，处处美景了。
　　遂抬手来招，扬声笑道：“清晨之时，空气最是新鲜，李兄可该来赏一赏，嗅一嗅。”
　　李寻欢一迟疑，倒也披衣踏窗而出，一个起落，轻轻巧巧落在楚留香身侧，便只是踏出一步那么简单。
　　是以楚留香瞧着他，眼中竟生出好奇来，眼珠转了半圈便笑，“李兄可有晨起运动的习惯？”
　　李寻欢探究他眼中戏谑，笑道：“不曾有。”
　　楚留香道：“今日可愿虽在下来运动一番？”
　　李寻欢道：“哦？”
　　楚留香道：“我与你比一比脚程，可好？”
　　李寻欢愕然，俄而大笑，“不敢不敢，楚香帅轻功天下第一这是谁承认的事。”
　　楚留香不以为然，“那个谁，可不包括你，我倒也想与李兄比一比飞刀，暗器之术却是不佳。来来，李兄莫说我欺凌于你便好，我便让你三步，如何？”
　　李寻欢见他兴致颇佳，完全孩儿心性，倒也不由会心而笑，遂起了几分玩性，笑道：“楚兄太也吝啬，莫说三步，便是十步三十步，李某也要甘拜香帅下风。”
　　楚留香哈哈一笑，便来挽袖，跃跃欲试，“来来来，城北荆水旁有一红梅，你我便以红梅为证，如何？”
　　李寻欢自是答应，二人竟似孩童般，联袂而出门，绕出街市，脚下只如火轮生风，二人长笑而行，短时间内自然难以辩出高下，若是无心人见着，只怕当作白日尚未隐退的鬼魅。
　　若说此等儿戏如何有趣，也未见得，若说二人谁有着这般的玩心，更未见得。
　　莫说李寻欢，便是楚留香，一向自是以冷静著称，又怎会有这等玩兴？而李寻欢的落落寡欢，更是想都未曾想过此生能有这般情境。
　　只得是恰当的时间遇着了恰当的人，说白了，也便是李寻欢遇着了楚留香，固然想烦心也不太有空闲，而楚留香遇着了李寻欢，竟是无端激起许多他样心情。
　　却说二人行走如风，前后距离倒也一直不大，转出城门，直至见着婉转河流，竟依旧难分高下，依旧是楚留香三步在前，李寻欢紧跟其后。
　　行至后来，河流之上白雪压岸，一片明丽之色，河道两旁树木不断，皆是雪白满眼，偶尔几点松柏翠绿，颇为可人，再有半刻，竟当真见了楚留香口中的红梅。
　　此时楚留香脚步再缓，李寻欢抬步跟上同行，完全玩乐兴致了。
　　这场比试，也无疾而终。
　　你道李寻欢便比楚留香慢三步么？你道楚留香便比李寻欢快三步么？
　　对于楚留香来说，比试虽是戏谑，其初自然是欲全力而为，图个痛快，他与胡铁花岂非常常如此玩乐？二人有时酒后空闲，也便抛却无功双手双脚摔跤来玩，自然是真实力，但对象是李寻欢，便有许多不同了。
　　且不说高手过招，遇强则强，世人皆知，李寻欢也点出过楚留香轻功天下第一，这句话后，难道楚留香还能全力施为么？再者他固然玩笑退让三步之语，难道当真要让李寻欢三步？太也笑话，是以比试之初，他便不曾施出全力。
　　而李寻欢所思便更简单。
　　楚留香此人聪明，总思之该思之处，思人所不能思之处，而李寻欢却是事事思索，处处留意，莫说他小心谨慎，本性如此而已。
　　是以楚留香虽有比试兴致，他却是不愿全力施为的，就算他轻功高过楚留香，难不成还要演示出来让楚留香看不成？这自然也是笑谈，楚留香轻功之高，他自佩服，楚留香初时便不曾用尽全力，他自然也猜到瞧着，是以起初便是不紧不慢紧随。
　　是以，这兴致所起的比试，竟得这般不明不白的不得善终。
　　这般思来，其实二人当真做不得朋友，如此不痛不快、不干不脆之事，如此千般计较、多方思索之为，朋友之间，哪里容得下？
　　不由好笑一句，二人当初怎么会认为对方是很好的朋友呢？
　　这话自然说不得，也已经没有机会说，因为他们已经看到了那株枯老红梅。
　　那老梅傲立河岸十尺之外的高处，周围再无其他草木。远远观之，便见其雄赳赳气昂昂之风，虬枝盘结，或曲之有道，或欹而灵巧，空气冷清，寒梅欲绽未绽，傲然挺立，只抖落满心冷尘，满眼笑意。
　　早已说过，李寻欢最爱寒梅，他瞧着这株老梅，竟是痴了。
　　只痴痴瞧了半晌，方绕着老梅转了两圈，悠悠一叹：“好一株傲然老梅。”
　　他只得一句，语音未消，楚留香一笑，尚未接口，便听呼喝之声。
　　“兀那小贼，还不速退开，莫要浊气污了我的心肝儿宝贝。”
　　呼喝之声苍老嘶哑，却又急又脆，伴着蹬蹬咄咄之声，迅速的近了。
　　二人一愣瞧去，却是不远处树木遮掩之处竟依稀有座茅屋，一老者正由茅屋之中奔出。
　　老者想必已经很老，他的头发已经没有几根，他的胡子已经白的透彻，他身上的宽大麻衣就像挂在肉干儿上的破布，他手里的藤杖却是古朴雅致，只是此时，藤杖正以迅捷的速度与地面敲打，老人身子虽早已佝偻，步伐竟然很快，可能是担忧他的宝贝儿所致。
　　这等咄咄而来，楚留香李寻欢虽有些不太明白，却同时连连退了三大步，远离了老梅。
　　李寻欢笑道：“这老梅乃是老先生的么？”
　　老者把手里藤杖重重往地上重重一磕，吹胡子瞪眼，“我守护它已经八年，不是我的，难道是你的？”
　　他口气开来便冲，李寻欢却也不以为杵，只赞道：“梅以曲为美，直则无姿；以欹为美，正则无景，难得老先生养梅八年，不伤其自然之态，高见也，高人也。”
　　老者瞪着他，瞪了半晌，忽然合掌大笑，抛了藤杖，便来抓李寻欢的手，笑道：“高人也，高见也，来来来，我有腊肉若干，黄酒十斤，君当与我大醉三日。”
　　这老者最起码有八十岁，竟然也是酒道中人。
　　该不该问一句，这世上，可有不爱酒的男人？
　　李寻欢皱了皱眉，微不可觉的手掌一转，便被老者拿住，急急往茅屋奔去。
　　楚留香摸了摸鼻子，含笑跟入。
　　果如老者所言，茅屋虽陋，屋内一应俱全，正有热好的腊肉，温好的黄酒。
　　老者已经取了两只海碗，瞧着楚留香犹豫半晌，才忍痛又拿了只来，不情不愿道：“便宜了你，你不过沾了他的光。”
　　楚留香笑道：“我该好好谢谢他。”
　　老者道：“好，你谢吧。”
　　楚留香举起海碗便要倒酒，口里道：“李兄，来来，我敬你三大碗，谢你恩惠泽被。”
　　老者恨不得伸手来夺他手里的碗，只瞧得胡子都是微微的颤。
　　此地偏僻，或许酒不易得，老者竟心疼如斯。
　　楚留香本是玩笑，李寻欢搭了他手，笑道：“老丈不知如何称呼？”
　　老者笑道：“我叫什么又有什么要紧，这许多年，早忘却了，君既刚才那般言语，何不叫我一声放梅翁？”
　　李寻欢也不追究，只举酒而敬，笑道：“好，放梅翁老兄，为这雅名，我敬你。”
　　仰天而干。
　　直至出门，宾主尽欢，酒酣而散。
　　出门之时，日已东升。
　　回转客栈之时，早已人声鼎沸。
　　胡铁花围着桌子喝酒，上官昱正巧扶着栏杆走下楼来。
　　胡铁花瞧见二人，连连招手，笑道：“老臭虫，小李兄快来快来，我当你们二人出门偷酒，竟不告知与我。”
　　楚留香摸了摸鼻子，笑道：“这次倒当真让你说中。”
　　胡铁花瞪大眼，大笑道：“哦？你当真去偷酒？”
　　楚留香道：“虽不曾偷酒，相差不远矣。”遂简略说了趣事。
　　胡铁花拍案大笑，“老臭虫啊老臭虫，你也有被嫌的时候，我怎么没瞧见这一幕。”
　　李寻欢却朝上官昱瞧去。
　　上官昱依旧雪白儒袍，发丝高束，儒雅秀气。
　　他在三人面前站定了，目光绕着楚李二人，诧异道：“两位兄长竟是一大早出门了么？好重的寒霜气。”
　　胡铁花大笑，“他们偷酒去也。”
　　上官昱目光柔柔绕上他，叹息一声，抬手便去拿他手里酒壶，“你啊，胡大哥，我说过多少次，不要大早上就喝酒，酒乃穿肠物，最是伤害身体。”
　　胡铁花朝楚留香苦笑，“兄弟竟不让我喝酒，你说好笑不好笑？”
　　楚留香笑了笑，“老酒鬼不喝酒，就像江南冬天的雪，虽然不容易瞧见，也不是不可能。”这话味道却古怪，楚留香怎么会这么同胡铁花说话？
　　胡铁花却不体会，只是大笑，“好个江南下雪，这是好兆头，当浮一大白。”他手中酒壶虽被夺去，还有酒杯，酒杯中还有酒，也便仰面而干。
　　分次坐下，酒饭半酣。
　　胡铁花看向李寻欢，或者说他一直瞧着李寻欢，对他兴致盎然。
　　“昨日酒后胡闹，胡言乱语，小李兄却是个好朋友。”
　　胡铁花是会客气的人吗？他竟然跟李寻欢客气起来。
　　不独楚留香，今日人人都有些古怪。
　　李寻欢笑道：“胡兄说哪里话来？李某宾至如归，首先便要感谢胡兄热情相待。”他这句话也是大有讲究，什么叫宾至如归？这句话楚留香听得懂，胡铁花也明白，却是李寻欢的肺腑之言了。
　　胡铁花抚掌大笑，“好，就凭小李兄这句话，你便是我胡铁花的好朋友了，听老臭虫说你酒量极佳，改日当大醉分个高下。”
　　上官昱好奇道：“胡大哥为何唤李兄‘小李兄’？你却也不比人家老多少。”其实楚留香胡铁花李寻欢，虽说相差百年，看来却皆是相同年岁，外貌看来，因着李寻欢心思颇重，每多愁苦，竟是最老的那一个了。
　　胡铁花笑道：“听老臭虫说，李兄有‘小李风流’之称，更有‘小李神刀’美名，这样称呼岂非又方便又传神？”
　　怎么称呼，李寻欢自然无异议，他只把目光绕过上官昱，笑道：“昨日胡兄却少做了一件事。”
　　胡铁花奇道：“什么事？”
　　李寻欢道：“昨日胡兄为在下介绍上官小兄，只得只言片语，在下却对上官兄好奇的很。”
　　胡铁花大笑，“原来如此，听我来道。”也便抬手搭了上官昱肩膀，笑道，“上官小弟品貌不凡，文才武备，不仅是个人才，更是个妙绝好友。”他眨眨眼，笑道，“传闻他在十四岁上便中了皇帝老儿的进士，却不爱做官爱江湖，可不是妙绝之人？”
　　李寻欢目光朝上官昱瞧去，沉吟着，笑道：“当真不凡。”
　　胡铁花道：“李兄可听说过上官逍遥之名？上官小弟便是那风流老头儿的独子，虽作独子，他却自小离家，独自在外求学求师，乃是近日听闻上官逍遥身亡才转回家来祭拜亡父的。”
　　李寻欢眼神几转，缓缓笑道：“在外求学求师，小小年纪，确实不易，想来父子情缘也不算亲厚，却能有此孝心，更为不易。”
　　上官昱面上早浮现了哀戚之色，“李兄长哪里话来？若早知此般境况，子欲养而亲不待，我又何必外出求学？我若有半分孝心，便该侍奉父亲膝下。”
　　李寻欢只觉好笑，又觉惊奇，上官昱此人虽说颇多不正，却实实是个绝妙人物。便说昨日，昨晚，今日，只怕已连续变了三四种心性，此等妙绝功力，他自问，当真做不来。
　　李寻欢道：“上官小兄既有此等心意，为何不在家中守孝，却在此地逗留？”
　　上官昱垂头，没有说话。
　　胡铁花气愤道：“上官小弟如何不想回去？却是那恶婆娘不许他进门，家父新丧，上官小弟又不愿当着父面惹不痛快，竟隐忍在此，只等三月孝期一过，哈。”
　　李寻欢道：“何人竟不许上官家的少公子进门？”
　　胡铁花道：“便是上官逍遥新纳的妾室，唤作秋娘的，竟是诬陷上官小弟心怀不轨，明明谁都知道，乃是那婆娘自己杀了丈夫，竟来诬陷他人，当真说得出口。”
　　“心怀不轨？”李寻欢眼神灼灼，瞧着上官昱，笑的颇有深意，“那秋娘忧虑的，必是上官逍遥的所谓奇世珍宝了。”
　　上官昱嘿嘿冷笑，“父仇不共戴天，谁又管得着闲杂旁物。”
　　李寻欢道：“我倒好奇这奇珍异宝，到底为何物。”
　　上官昱愤愤然瞧他，“李兄竟对这等浊物瞧得如此重么？莫不是也来瞧我上官家的热闹么？”
　　李寻欢哈哈一笑，“此言差矣，所谓财帛动人心，在下这等俗人，自不能相免。”
　　楚留香一直未说话，此时竟也插口，“传闻此物有收财聚宝之能，也有传言有长生不老神通，但上官逍遥即已仙去，这传言却也做不得真了。”
　　胡铁花大惊，“老臭虫，怎么连你也……”
　　楚留香笑道：“这等宝物，小胡你不好奇么？”
　　上官昱愤怒起身，大声道：“我本敬你们是胡大哥的朋友，才以礼相待，没想到你们竟是这等样人，莫怪我不认你们这些朋友，胡大哥，我，我还是回家去吧，便是受人家谩骂，也胜过这样耻辱。”竟掩面要奔出门去。
　　胡铁花快手拉住他，大声道：“是不是有人说错了话，为什么还不道歉？”
　　李寻欢道：“上官小兄何故急言离去？我等所感兴趣不过那异宝为何，却断不会生出相夺之心，上官小兄既不必急于掩饰保护财物，又实在错怪了我等，令尊之身故，或许便因这异宝，我等询问，如何不是帮助小兄复仇解惑？”
　　这番话虽也不太客气，按若此时上官昱心性，或许便该大怒出门，他却偏偏站着，脸 
 24、心思一寸间 ... 
 
 
　　色青白交错，好一阵子，忽跺了跺脚，径自上楼去了。
　　胡铁花大声道：“你们到底什么意思？人家刚丧父，又不能回家，已经够可怜，你们为何还要嘲讽欺辱于他？”
　　李寻欢笑了笑，没有说话。
　　楚留香道：“李兄此来，另有目的，你我还是不要干涉的好。”
　　胡铁花跳了起来，“干涉？什么叫干涉？如果要欺负我的兄弟，便是老臭虫你，我也不饶。”
　　楚留香摊手，笑道：“你要对我出手？”
　　胡铁花哼了一声，“你若不清不白的欺负人，我自然要打你。”
　　楚留香哈哈大笑。
　　胡铁花道：“小李兄，我只把你当做朋友，你总不该是来欺负我的兄弟。”
　　李寻欢道：“兄弟不一定是兄弟，朋友不一定是朋友，欺负也不一定是欺负，现在说什么，岂非都太早？”
　　胡铁花脸色难看起来，“你什么意思？”
　　李寻欢笑道：“我的意思是，在还是朋友的时候，为何不一起喝酒，不一起醉上一醉？”
　　胡铁花瞪着他，李寻欢只笑不语。
　　楚留香笑道：“既然喝酒，何妨换一个地方？”
　　胡铁花转而瞪他，“何处？”
　　楚留香眨眨眼，“既然到了丹阳，怎么能错过恋梅庄黄三爷的梅子酒？”
　　




25

25、黄鼠狼的酒 ... 
 
 
　　且说胡铁花对李寻欢心中怀有不满，李寻欢笑而不言隐而不宣，楚留香既不说来调解，却选了消极又逃避的的法子，谓之出门访友。
　　三人各怀心思，终到了黄门。
　　黄北静诚如楚留香所言，极为豪爽，既不客套虚应，也无丝毫矜持端庄，见着三人便把手言欢，大笑着入了席中。
　　此人一生养尊处优，自然保养极好，昨日远观自然不真切，今日来看，只觉高大威猛，雄伟不羁，其面若银盘，厉眼如刀，鼻若悬胆，顾盼之间，睥睨自雄。
　　这种浑然威仪，不是武功高强便可以练的出来的，需得处处皆为人强，长年领袖一方，对自己有着极大自信自得才可以浮现出的表态。
　　只他眼中深邃，暗藏他色，总觉深沉难寻。
　　他既不问三人来意，更对面生之人李寻欢一句话都不曾过问。
　　楚留香却说了，黄北静来押酒时，他只止了，笑道：“黄三爷不问我等来意，定以为在下来讨阁下梅子酒来着。”
　　黄北静拂须大笑，“难道不是？你来讨酒也不是一次两次，我难道还要次次都问么？”
　　楚留香道：“这次却不同。”
　　黄北静道：“自然不同，这次不仅多了个花蝴蝶，还多了俊俏公子，香帅必是抱着喝尽我八十三坛梅子酒的心思而来。”
　　楚留香大笑，“我与小胡自然是来讨酒，这位李兄却不然，李兄乃是特意来拜会黄三爷来的。”
　　黄北静拂须沉吟，哈哈大笑，“哦？李兄竟有意找黄某么？黄某一闲散老朽在家，若对李公子有什么用得着的地方，也是一大乐事。”
　　李寻欢笑道：“久慕黄三爷大名，一直缘锵一见，近日得友人所托，方有此缘，不胜荣幸矣。”
　　胡铁花掩杯大笑道：“酸酸酸，我说小李兄，这里既没有秀才，也没有举人，做什么咬文嚼字，黄三爷的暖酒浇不热你开怀心胸么？”
　　李寻欢笑道：“胡兄教训的是，原来在下酒饮得太少，当该自罚三杯。”当真连灌三杯酒下肚。
　　胡铁花抚掌大笑，“痛快痛快。”竟也陪他三杯。
　　楚留香只笑看不语。
　　黄北静道：“李兄言道受朋友所托，却不知哪位朋友？”
　　李寻欢笑道：“那本是黄三爷侄辈。”他紧紧盯着黄北静，缓缓道，“在下与上官云有数面之缘，颇为有缘，上官姑娘远在他乡，既忧愤父亲身死，又忧心亲友忧愁过度，遂托了在下送来她诚挚感激，也劝黄三爷节哀，莫太伤感才是。”
　　李寻欢这话只说的黄北静面色红赧，一时无可奈何，也不知该为好友身死伤心，还是为李寻欢言语里的不客气气恼，又瞧着李寻欢眼神灼灼，楚留香笑而不言，遂只得一声长叹，“逍遥老兄先我而去，又身死于妇人之手，黄某只恨不得替身代之，又恨不得亲手刮了那妇人来为老友报仇，眼见着老友二子一人流落在外，一人不得其门而入，唉，黄某无能啊……”
　　李寻欢淡淡道：“黄三爷节哀才是，莫伤了身体。”
　　黄北静也是悲从中来，竟掩面哽咽起来。
　　且说黄北静自昨晚贪欢无餍，到今日言笑晏晏，哪里有半分伤心情绪？他们便是心中有不满，藏着也就罢了，偏是李寻欢直面点了出来，竟让黄北静老脸何处搁去？
　　楚留香瞧着李寻欢眼中难掩的讥讽笑意，只得无奈一笑，瞧他平日里温和温顺，竟是说起话来毫不客气，不留人余地。他又哪里知道，李寻欢这些年来受这等世情讥讽有多少，世俗偏见，人心狭隘，本来欺负的便是温柔和善之辈，若是李寻欢再柔弱些，只怕早被看不见的世俗吞了下肚，楚留香一向顺遂，又怎知这等灰暗？
　　黄北静悲从中来，哀泣不止，楚留香等规劝一番，遂得了止。
　　一圈酒下肚，不免面红耳热，楚留香笑道：“其实李兄性急，昨日里初到此地，便想着拜会黄三爷，我等本想趁着夜色撩人，好雪好梅好景，正好会友，便一路寻来……”
　　他沉吟着，直笑，不再说话。
　　黄北静脸色大变，虽然很快收拾了脸色，依旧止不住语调微颤，“哦？昨日黄某在家，并不见香帅等前来。”
　　楚留香笑道：“也是世事巧合，我与李兄行到梅林之外，恰见一人形迹鬼祟，恐为祸患，遂追踪而去，待回身时时辰已晚，只得今日再来。”
　　黄北静眼神闪烁，拂须笑道：“哦，竟是有人绕了香帅兴致，却不知那人是谁，竟倒霉的遇着香帅来。”
　　楚留香笑着，眼神一转，忽然长身而起。
　　恰听胡铁花大喝一声，“谁？”
　　竟是屋外黑影一闪，虽然迅速，依旧暴露了形迹，那人影正在楚留香胡铁花对面，是以他一闪，胡铁花便喊出，楚留香已经追了出去。
　　黄北静皱起眉来，眼神惊疑不定。
　　李寻欢笑道：“黄三爷府上似乎不太安定呢，莫不是有什么宵小觊觎之物？”
　　胡铁花看他一眼，淡淡道：“黄三爷一方富豪，家中自然有许多宝物，被人觊觎有什么稀奇。”
　　李寻欢笑道：“这话说的也是，黄三爷富甲一方已经如此，想来那怀有不明异宝之上官逍遥更加忧烦不堪，为此丧命，也在情理。”
　　黄北静脸色一变，胡铁花已经跳了起来，“李寻欢，我瞧你也算人模人样，敬你是条汉子，作什么开口闭口珍奇异宝，丢人不丢人？”
　　李寻欢哈哈大笑，“胡兄此言差矣，你不爱这些，又怎知他人不爱这铜臭之物？上官逍遥一世逍遥，岂非也便是因为这等宝物？而世人皆知其逍遥，却不知其到底为何宝物，你便无有好奇？我想黄三爷自然也好奇，却只怕未曾得见一面。”
　　黄北静冷哼一声，“黄某与逍遥老兄乃是世交，区区浊物，看不看又有何妨？”他已经放下了酒杯，端坐道：“李公子乃上官云好友，又是香帅带来的朋友，黄某敬你三分，你莫欺人太甚。”
　　李寻欢哈哈笑道：“黄三爷原来敬我三分，我该万分感激莫名，我只还有一言，黄三爷听我言了，可莫恼羞成怒，赶了我出门。”
　　胡铁花冷哼道：“既然知道惹人家不快，为什么非要说不可。”
　　李寻欢哈哈一笑，“骨鲠在喉，不吐不快。”
　　黄北静冷笑道：“既然如此，请讲。”
　　李寻欢道：“在下远来是客，既不知黄三爷与上官逍遥关系如何，也不知黄三爷与上官昱等小辈关系如何，却听有传言，那秋娘谋害亲夫乃是黄三爷为着异宝而指使其为，不知是也不是？”
　　黄北静脸色大变，厉声喝道：“这等恶人传言，李公子竟然拿来质问黄某么？罢罢，我固然不能奈你何，我这小庙供不起您这尊菩萨，还请速速离去。”
　　李寻欢却语气一转，笑道：“黄三爷莫急莫忧，在下这里先陪个不是，这本是要试一试黄三爷来的。”
　　黄北静眼中惊疑，冷哼一声。
　　李寻欢低声道：“黄三爷人品在下固然不知，上官云难道也不知？上官云托在下来同黄三爷一谋，在下也不得不谨慎从事啊。”
　　黄北静面色依旧难看，恨恨道：“黄某这一把年纪，什么事没经过？还需要李公子少年意气来试探质问一番么？”
　　李寻欢笑道：“经此一遭，在下已知黄三爷无辜冤枉，在下受上官云所托，还需黄三爷多多指点才是。”其实他这话也颇多疑虑，便说他探得黄北静口风，又到底探得什么？黄北静只厉声喝问，难道还说过其他？但这等缓和口气，总是让黄北静面子上缓了许多。
　　黄北静冷哼道：“上官云准备做什么，又如何不自己来？”
　　李寻欢道：“众人皆知上官逍遥死于妇人秋娘之手，上官云却怀疑秋娘动机，一介妇孺，如何生出谋害亲夫之理？便她当真有这等胆量，也该送她就法才是，如何能让她继续为上官逍遥守丧来着？”
　　黄北静叹息一声，“这虽是人人皆知的传言，却没有真凭实据，本来逍遥老兄武功盖世，秋娘却是半点功夫都未，她又如何杀的了逍遥兄？既无证据，又有逍遥兄留下遗书保她，谁又能奈她何？”
　　李寻欢眼光一闪，“遗书？”
　　黄北静道：“遗书说到财物置留上，除部分送与上官云，大多遗留于秋娘妇人，那遗书黄某也瞧过，确实是逍遥兄笔迹无疑。”
　　李寻欢道：“那宝物可有提到？”
　　黄北静道：“未曾。”
　　李寻欢沉吟一会，道：“黄三爷可有什么想法？”
　　黄北静叹息一声，脸色忽有些怪异，“不知李公子可听说过‘海鹰’？”
　　李寻欢皱眉，胡铁花道：“可是近两年活跃于长江海口的大盗组织？”
　　黄北静道：“正是，胡兄可知那大盗头领是谁？”
　　胡铁花道：“似乎名字便叫做海鹰。”
　　黄北静道：“非也，海鹰不过是代号，那首领的本名叫做海天青，本是上官家家奴。”
　　李寻欢胡铁花皆是大异，这个说法倒是头一次听说。
　　李寻欢道：“既是上官家家奴，如何做了海盗？”
　　黄北静道：“海家世代为上官家家奴，这海天青幼年之时也是随着上官家小主人的，上官昱幼年便至京中求学，海天青便也跟去，却再也没有回来，后来更传言做了海盗，有乡人亲眼所见为证。”
　　李寻欢沉吟着，道：“黄三爷的意思是？”
　　黄北静叹息一声，“逍遥兄去世那段时间，有人瞧到海鹰曾在丹阳出没。”
　　李寻欢眼光一闪，道：“黄三爷的意思是，上官逍遥身死可能与海鹰有关？甚至那海鹰乃是为了异宝而来？”
　　黄北静道：“这黄某不敢断言，只是有疑虑罢了。”
　　胡铁花道：“既有疑虑，难道没有追查？”
　　黄北静脸色凝重，“黄某如何不想？只是那海鹰行踪飘忽，竟是一时不见。”
　　李寻欢沉吟着，忽然想起昨晚楚留香拾回之物，当真有这般巧合么？细想轮廓，确实是雄鹰轮廓，还待楚留香归来论证了。
　　黄北静眼神几转，瞧着李寻欢，“李公子可还有什么疑惑？”
　　李寻欢道：“便有什么疑虑，也需得寻那秋娘对过才好确定。”
　　黄北静道：“黄某倒有一疑虑。”
　　李寻欢道：“请讲。”
　　黄北静道：“昔日上官云离去之时，曾来我处，留有一物寄托我处，李公子既是上官云所托朋友，自该知晓此事。”
　　李寻欢道：“哦？”
　　黄北静笑道：“李公子即来，黄某原该物归原主。”他已经站起身，“请随我来。”
　　几转朱阁，黄北静笑道：“上官世侄所托，我自当珍而重之，乃是放了黄某内室暗室之中，李公子当自取来。”
　　李寻欢瞧他神色，笑道：“自然。”
　　胡铁花皱眉，“为什么需得一人去取？黄三爷不带路么？”
　　说话间，已经见了雕梁画栋，黄北静的卧室远离喧嚣，静雅舒适。
　　黄北静把过胡铁花臂膀，笑道：“这本是上官云所托，黄某作为长辈，不该插手，也自当完其所愿。”这话实在颇多可疑，胡铁花还待说什么，已被他带入偏室，只笑道：“李公子若得幸运，不过几杯酒功夫，胡兄与黄某饮几杯酒来可好？”
　　胡铁花已经觉出不对来，黄北静是楚留香的朋友，却不是他的，他既不熟悉其为人，关系更是泛泛，此时看他性急做作之状，便是初时有好感，此时也生疑来，细想黄北静之话语，不由惊道：“莫不是小李兄有什么危险？”
　　他已经准备跳起来，却忽然动不了，黄北静本就距他极近，他又不防，心思更在踏入内室的李寻欢处，一时身子刚起，正被黄北静袭近身来，连点七八个穴道，便再也动弹不了。
　　胡铁花大惊大骂，“你做什么，姓黄的，我没想……”
　　黄北静已经拂上他哑穴，缓缓笑道：“胡兄还是安静点的好，还需看你这位朋友争不争气了。”
　　李寻欢争不争气？又争什么气？
　　且说李寻欢自见了黄北静诡异笑容，便知他所言有诈，可他何等样人来？便明知要诈，也需瞧他一瞧，会他一会，是以瞧着黄北静得意忘形的笑容，也不点破，只提了全神戒备，踏入所谓暗室之中。
　　暗室机关在黄北静床头，暗室却在偏厅一幅画后，尺余小门，初看来不觉如何，踏入门内第一步，也不觉如何，却已瞧见暗室内墙壁光滑，其余空无一物，只最靠里有一张桌子，桌子上有一只描金漆红锦盒，十寸见方，虽则精致，也无甚稀奇，有小巧金锁，不知其内何物。
　　暗室作狭长之状，由门口至那桌子刚好十步距离，李寻欢已经踏出了第一步，已经踏出了第二步，并无异常。
　　第三步上，忽觉天翻地覆，却是脚下地面整个抛起。
　　李寻欢本自凝神，每踏出一步，便留了七分力，觉出不对便腾身而起，却依旧被后弹之力几乎逼出门外，幸得身体虽横向而出，一手却已搭上墙壁，凌空一转，再踏入门，一切竟已恢复原样。
　　地面即已走不得，遂瞧往墙壁，表面看去，只是光滑如镜，寻常细致墙壁而已，他却不敢再有一丝轻忽，仔细收好每一寸衣襟，捏了小刀在手，在第二步上忽长身而起，往后一跃，踏上身后墙壁，一气而前，余力未尽之时，一脚搭上左侧墙壁，不过轻轻一触，力道已生，墙壁忽然蹦出细密钢刀来，一寸一寸，冷光闪闪，哪怕他再慢半分半寸，只怕一只脚便已废了，便只如此，既躲开钢刀威胁，忽觉阴影直罩而下，身形所处半空，既不能控制朝上，往下更是失却一切先机，而不待他考虑，脚下迎风而来，更有缀了内刺铁网，上有阴影罩下，下有铁网迎上，这可不就是天罗地网？
　　进不得退不得，上不得下不得，他似乎已经到了绝路，而铁网罩下，看那内刺尖锐凌厉，他只怕更无命活，谁又知道身后地下有无其他机关？
　　这机关，当真歹毒而灵巧。
　　时间已经不容他多虑，此时此刻，若是稍一慌张恍神，只怕便已就缚，幸好，他是李寻欢，不能多想的时候绝不多想，不能犹豫 
 25、黄鼠狼的酒 ... 
 
 
　　的时候绝不犹豫，他只一咬牙，前进速度不改，立掌而上，手中小刀灌满真气，身形上涨半分，小刀便已划上了头顶之物，便听哗啦啦之声不绝。
　　既作内刺铁网，便是划破，又能阻挡几分其下落之势？
　　其实又何需几分？便只紧密压抑之冷风有半分松懈，对于李寻欢，便已经够了。
　　他只赌，既然如此慎密的保护之物，那盒子总不致亦在机关范围之内，若此赌失败，他便再无活路。
　　但听“啪”的一声，便如新年炮竹之声清脆，却是上下铁网已经相合，瞧那紧密形状，若是人处其中，只怕也成肉泥。
　　幸好，李寻欢千钧一发之际，脱了身，一脚虚虚踏上了桌沿。
　　并无机关响动之声。
　　他长长吁了口气，只觉汗湿重衣，竟又一次，距离死亡这般的近，而他的手掌，早已经血肉模糊，这却不是此时此刻该关心的。
　　锦盒并无多少重量，小心削了小巧金锁，打开盒子的瞬间，他的脸色忽然变了。
　　他看到了什么？
　　胡铁花快急疯了。
　　他并不太喜欢李寻欢，却绝对不讨厌他，初次见到李寻欢，他岂非高兴的不得了？他讨厌李寻欢不过因为李寻欢对那所谓异宝表现着异乎寻常的热忱，对他的兄弟上官昱有一股若有若无的嘲讽轻视之意，对一代大豪黄北静也没有存多少恭敬之意而肆意嘲讽，而这些，到底为何，他又当真了解么？
　　李寻欢虽看起来心思深重，却完全不像个善谋多诡之人，凭他喝酒的豪气便可见一斑，异宝之事他或许另有想法，且不说他，便如此刻黄北静所为，便知此人绝不是无辜。而撇去这些都不谈，便只因着楚留香，他又怎能令李寻欢有丝毫闪失？
　　他却不能动，不仅不能动，甚至不能说话，他只瞪着李寻欢入口处，只听着轧轧破空之声，心急如焚，目眦尽裂。
　　黄北静虽然一直坐着，却似乎椅子上装满了钉子，他的眼睛都在放光，双手都在颤抖。
　　他忽然跳了起来，因为他已经听到脚步声。
　　极轻又灵巧如猫的脚步声。
　　李寻欢一步一步从内室走了出来，抱着盒子。
　　黄北静冲了出去，抚掌大笑，“李公子真神人也，黄某早知李公子有此异能。”
　　李寻欢实在已经很狼狈，他的衣衫已经挂破七八处，他的满手鲜红已经沾染了不少处衣物，他却极温和的笑开，“当真如此么？若此行我不能出来，阁下自然可以声称是我李某学艺不精，活该有此一难。”
　　黄北静眼睛只瞧着锦盒，大笑道：“李公子哪里话来？却当先让黄某一瞧这盒中之物。”
　　李寻欢却避过他手 ，挑眉，“胡兄当下何处？”
　　他的眉眼温和，没有一丝戾气，黄北静却有一些退缩，推掌含力许久，终收了掌，哈哈大笑，“瞧我糊涂，原该先请李兄多休息，喝杯茶的。”
　　遂入了偏厅，却只站在一旁，根本没有走近胡铁花的意思。
　　李寻欢瞧到胡铁花担忧眼神，不由一笑，抬手解了他穴道。
　　胡铁花跳起来第一件事便是朝黄北静冲了过去，他的拳头已经立了起来，这一拳，没有任何人能够承受得住。
　　黄北静冷笑一声，只身形往后滑去，并不回他，他却也低估了胡铁花，他退的虽快，依旧被拳风扫到，面上当下便现了一片乌青。
　　胡铁花的第二招已经袭来，这一招却不是拳，极为轻巧的一掌，看来飘忽无力，柔软如风，黄北静却已脸色变了。
　　要知胡铁花成名之时便有彩翼满花间之雅号，能有这等美名，又怎会只是莽夫招数？这一招的力道却比刚才那一拳妙上百倍，也强上百倍。黄北静如何敢接？刚才他既存有轻忽之心，这次却如何有余力躲过？
　　也是他功夫了得，当此时刻，竟是身体极往后压，避过掌风之余，便可从下而上一招出手。
　　他却已等不到胡铁花的第三招，李寻欢已经圈住了他的手掌。
　　李寻欢笑道：“这等人物，岂劳胡兄弄脏了手？”
　　他已经准备离去，笑嘻嘻朝黄北静辞行。
　　黄北静已经顾不到狼狈，只叫道：“那锦盒……”
　　李寻欢放下锦盒，哈哈大笑，携了胡铁花绝尘而去。
　　胡铁花道：“那锦盒……”
　　李寻欢道：“锦盒之中，已经空空如也。”
　　
　　 

作者有话要说：这个探花郎，可还能接受？
喜欢不喜欢，总该让我知道，每每写文到半夜，累啊~~
多谢一直跟我加力的亲，你们知道，这对我是多么大的激励与慰藉，感激万分~~




26

26、送君一枝梅 ... 
 
 
　　楚留香匆匆而归。
　　途经前院，却见车马凌乱，人来物往，颇为热闹，商老伯佝偻着的身子竟然行动迅速，来来往往的指挥呼喝。
　　楚留香诧异，“商老伯这是作甚？”今天早上似乎上官昱赌气说到要离开来着，难道当真要离开？
　　商老伯呵呵笑道：“明日便是老爷丧期三月满时，少爷却终于要回家去了。”
　　竟是这般快这般巧么？楚留香暗笑一声，却也无暇细想，只是回程之中心中隐隐的不安，这种上下忐忑的心思，却似乎许久不曾体会。
　　遥遥瞧见李寻欢房间窗子，竟是抬脚登楼梯也觉得浪费功夫，便腾身一跃，近了窗户便敲。
　　他似乎认定了李寻欢必在此间。
　　窗户很快开了，几乎他敲的第一声便开了，露出脸的却是胡铁花。
　　胡铁花脸色非常难看，面部表情极为复杂，却拼命的扯出笑来，“老臭虫……”
　　楚留香奇怪的瞧着他，好笑道：“你知不知道自己笑的很丑？”
　　胡铁花道：“你骂我吧。”
　　楚留香莫名其妙，“因为你笑的很丑？”
　　胡铁花堵在窗户口，他却已经看往窗内，李寻欢坐在桌子旁含笑朝他举杯，另一只手正欲掩回袖中。
　　他盯着那只手，忽然觉出不对劲来。
　　如果李寻欢不躲，他也不会这么快就察觉出不对来，正因为李寻欢急于把那只手掩回袖中，他便正瞧着了那刺眼白色。
　　胡铁花颓然一声长叹，让开窗口来，沉闷道：“是我的错，你骂我也行，打我也行。”
　　楚留香看他一眼，再看李寻欢那手，缓缓道：“怎么回事？”
　　他既瞧见，也已经没有躲的必要，李寻欢遂扬了扬缠的厚厚纱布的手，笑道：“小伤而已，何足挂怀？来来，我正等着你……”
　　胡铁花却道：“不是小伤。”
　　李寻欢叹笑一声，无奈道：“胡兄……”
　　胡铁花大声道：“若有一点点差池，你这只手就要废掉，这还是小伤？如果当时我陪着你进去，你一定不会受这么重的伤，我难道不该认错？你又何必隐瞒？难道我胡铁花是瞎子？难道楚留香是聋子？”
　　李寻欢扶额，叹息道：“我想我距离死还很远，没那么严重。”
　　其实严重不严重，看了伤口才知道，胡铁花固然内疚作祟，李寻欢又多体贴，谁也说不出个真实。
　　且说当时李寻欢胡铁花出来恋梅庄，李寻欢掩在袖内的手便只不停滴血，胡铁花便发了急，待瞧过大夫，清理过血肉模糊，胡铁花更是又气又恨又悔的厉害，要不是李寻欢拉着，只怕他早已冲回恋梅庄把黄北静打一顿才罢休。
　　试想当时情景，便是李寻欢内力深厚，以真力灌入手掌，肉体又怎能与铁石相争？随着小刀一路划过，那数不清的内刺以及铁网断裂处便自他手掌划过，其手掌伤口只不知到底有多少个，而同一个伤口也不知被划过多少次，尤其是虎口背侧，竟是白骨森森，血肉都是零星点缀，可想而知到底伤的有多严重。
　　莫说只是伤了一只手，且不说十指连心之痛，且不说李寻欢的功夫全在一双手上，便只是一般人，失了双手，又该是何等的恐怖惊惧？
　　大夫严正警告，需得仔细养护，若再有什么闪失，这只手，便别想要了。
　　伤口已经包扎，楚留香自然已经看不到，但瞧着胡铁花李寻欢脸色还不瞧出个一二？
　　他沉着脸半晌，竟笑了笑，坐下来道：“李兄有此付出，当有大收获。”
　　李寻欢笑道：“只怕要让楚兄失望，除却知道黄北静确实有鬼，没有其他更进一步收获。”遂将楚离开之后的事一一说了。
　　楚留香取出那块银质雕饰来，对着斜照进来的阳光细细的端详，沉吟笑道：“黄北静太也大意，太也心急，这一切本来不着头绪，他却先露出了狐狸尾巴。”
　　李寻欢道：“也怪不得他，他只不过恨我坏事罢了。”
　　楚留香笑道：“李兄固然受险，只怕收获也匪浅，黄北静放于卧室之物，必非寻常物事。”
　　李寻欢只瞧着他，轻笑一声。
　　楚留香挑眉。
　　李寻欢缓缓道：“我若说那锦盒之中空无一物，楚兄信也不信？”
　　楚留香沉吟一会，摇头笑道：“尚不敢断言。”
　　李寻欢叹息一声，“如果是我，也不会相信，这简直是最拙劣的借口。”
　　胡铁花皱着眉，竟然没有开口。如果李寻欢当真是楚留香的朋友，楚留香岂非便该相信他的朋友？如果楚留香不相信他，他早已经一拳头打了过去，但楚留香说不敢断言，他竟然觉得这话实在太实在太老实，诚如楚留香所言，锦盒之中若空无一物，黄北静为何珍而重之？而黄北静说锦盒乃是上官云留下，关于上官云，除了李寻欢，也没有其他人了解内情。更甚者，如果锦盒之中乃是珍贵之物，而李寻欢岂非一直对所谓异宝异常关注？他便是独吞，谁又知道？谁又能奈他何？
　　李寻欢摇头道：“锦盒之中物事，这个时候我还不能说。”
　　他也说了句老实话，就像和尚永远不打诳语，不愿意说话的时候就说“阿弥陀佛”一样，他也说，我不能说。
　　楚留香哈哈一笑，“说起来，黄北静倒也不算说谎，我当真遇到了一个有趣的人。”他晃了晃手里银饰，笑而不语。
　　胡铁花诧异道：“海鹰？”
　　楚留香道：“正是。”
　　却说楚留香追踪黑影出门，那黑影步履轻盈迅速，竟然迅捷的很，一路自恋梅庄后院而出，越过梅林，径往偏僻荒道而去。
　　楚留香紧紧跟随，竟然也不能更为接近半分，那柔韧身形，以及轻微的肢体语言，他已经判断这个人正是昨晚他追踪之人，是以更加提了精神，紧紧跟随。
　　渐行渐远，周围只见白茫茫一片雪原，小山矮树皆在白雪覆盖之下。
　　青天白日，前方之人乌黑衣物固然耀眼，跟随其后的楚留香也断然没有几分跟踪模样来，既然掩藏不了，又何必掩藏？而依前方之人意愿，岂非本便是要诱着楚留香跟上来？
　　再行未几，竟再次近了荆水。
　　那人背负双手，站在水边，探身瞧着厚厚冰层，以及冰层之上薄薄的一层雪。
　　今日天气晴朗，空气虽然湿冷，却已经开始融化薄雪。而金灿灿阳光之下的水面，异常美丽而耀眼。
　　楚留香缓下脚步，整平衣物，含笑走近。
　　恰听那人喃喃道：“我竟从来没有留意过这条河冬天竟是这个样子。”
　　白茫茫一片万物，一条银光闪闪的玉带绵延而行，再有薄雪欲遮难掩，既是清新又是诱惑。
　　楚留香笑道：“水面美丽如画，水面之下只怕却是冰冷刺骨的很。”
　　那人冷冷道：“你跳进去瞧过？”
　　楚留香道：“不曾。”
　　那人道：“既不曾瞧过，如何知道冰冷刺骨？”
　　楚留香怔住了，这本是常识，谁不知道冰下的水冷呢？常识往往是又旧又老的很有道理的话，但若说这话该怎么解释，反而不好开口。
　　那人道：“听闻香帅的家本就在海上，香帅的水下功夫也很好。”
　　楚留香道：“不敢不敢。”
　　那人道：“那么香帅可到过海底？可知道海底的温度？”
　　楚留香不说话了，就算他到过海底，那人所问也不是这个。
　　那人嘿嘿冷笑一声，道：“我却已经不止一次到过海底，还从海里捞出许多好东西。”他转过头，冷冷瞧着楚留香，“我不仅从海底捞东西，还从海上抢东西，你是不是已经想起了我是谁？”
　　楚留香瞧着他，这个人声音很年轻，身形也很瘦小，一双眼睛却像饿狼野鹰，饶是楚留香，瞧着这双眼睛，也不由后背发凉，除却这双眼睛，竟似乎已经瞧不出他的长相，明明这个人就在面前。
　　楚留香竟然笑了笑，他笑道：“听阁下这么说，想来阁下一定很有名。”
　　那人瞪了他半晌，冷冷道：“你难道没有听说过‘海鹰’？长江入口处，有一个海盗团伙，就叫做海鹰，我就是海鹰，我昨天岂非已经留给你我的标志？”
　　“海鹰”的名气有多大，一定大不过楚留香，甚至大不过上官逍遥，因为他的势力主要在海上，像楚留香曾有交集的向天飞，甚至史天王，
　　都属于此类，大海的浩渺远非陆地可比，而大海上的英雄，更非陆地上的人物可比。楚留香虽然家在海上，却是个不折不扣的陆地英雄。
　　但“海鹰”这个名字楚留香听到过，李红袖曾经讲过，近几年海面上的人物层出不穷，需要留意小心的，有五批人，一批是史天王，一批便是海鹰。
　　正因为从未交集，也未曾与海联系到一起，楚留香一时未能想起。
　　海鹰道：“你既然已经知道我是谁，便已经可以离开。”
　　楚留香道：“为什么？”
　　海鹰道：“因为我的目的已经达到，你也已经看到，这件事情我要插手，你就不必再管。”
　　楚留香道：“这件事情？”
　　海鹰道：“上官逍遥之死，我虽然已经和他没有关系，但他无故死亡，我总是要管一管的。”
　　楚留香道：“阁下曾经与上官逍遥有关系？”
　　海鹰不说话。
　　楚留香笑道：“你既然知道我是楚留香，总该知道我有个毛病。”
　　海鹰道：“什么毛病？”
　　楚留香道：“还没有弄清楚的事，我总喜欢弄清楚，越有趣的事，我越想管一管的。”
　　海鹰瞪着他，冷笑一声，“很好。”他冷冷道，“你愿意作什么，我没兴趣知道，不过，莫怪我不曾提醒你。”
　　楚留香道：“哦？”
　　海鹰道：“我只提醒你两点，第一，看护好你那两位朋友，别坏了我的事，第二，那件东西，你最好别碰，看都不要看。”
　　那两位朋友，指的自然是李寻欢胡铁花，那件东西，又是什么？难道是上官逍遥的那件宝物？难道海鹰也是为着这件宝物而来？
　　海鹰却不再回答他的问题，因为他已经跳进了冰里。
　　他本来就又瘦又小，身上衣物更是贴身紧绷，近了瞧去就像鲨鱼皮，他纵身一跳，视薄雪坚冰于无物，瞬间便已不见。
　　胡铁花不可思议道：“他引着你跑了那么远，就是为了告诉你这句话？这个人难道是个疯子？”
　　楚留香沉吟着，没有说话。
　　李寻欢道：“或许他的目的本就只是为了要引楚兄离开。或许他的本意是让黄北静试一试我的功夫。”
　　胡铁花道：“难道黄北静早已经和海鹰勾结？怪不得他说海鹰根本抓不到，怪不得海鹰在他家里乱晃悠他一点反应都没有。”
　　李寻欢笑了笑，“这也不一定。”
　　胡铁花道：“怎么不一定？”
　　李寻欢道：“或许他们不是盟友，而是对手。”
　　楚留香笑道：“这件宝物，到底有什么稀奇之处，我倒真想瞧一瞧了。”
　　到底有什么稀奇，这时候他们自然都不可能知道，但他们或许已经距离那件宝物更近一步，上官昱已经邀请他们明日同往逍遥山庄，宝物岂非就在那里？更何况，山庄之中还有个秋娘，这个一直闻其名却不见其人的绝妙女子。
　　是夜，月圆如盘，明朗如昼，竟也不知是月亮明亮，还是雪色反射所致。
　　胡铁花抱着酒，来到了楚留香房中。
　　楚留香笑道：“我猜测，最晚你会明天来找我。”
　　胡铁花瞪着他，“你既然知道我要找你，为何你不来找我？”
　　楚留香笑道：“我倒也想，只怕打扰了胡大侠清梦，我竟不知道你何时养成了早睡早起的习惯。”
　　胡铁花沉默一会，叹息道：“你简直比狐狸还狡猾，偏偏我这只兔子要自投罗网。”
　　楚留香笑笑，“嗯，胡兔子定然已经决定跟我说实话。”
　　胡铁花冷哼一声，“我对你说过假话？”
　　楚留香正色道：“你可曾想过，上官昱接近你的目的。”
　　胡铁花道：“萍水相逢，情投意合，他认我做了大哥，我认他做了兄弟，还能有什么目的？”
　　楚留香沉默一会，叹息道：“小胡，您难道已经变了么？”
　　胡铁花不说话，开始一杯一杯喝酒。
　　楚留香道：“你有没有想过上官昱为什么要认你做大哥？你有没有想过上官昱会对你说谎？你夜夜早眠，叫都叫不醒，你难道没有想过已经有什么不对？你真的了解他么？你难道没有觉得自己已经失去了什么？”
　　胡铁花大声道：“闭嘴。”
　　楚留香道：“你既然来找我，就表示你已经有困惑，你已经决定解决，现在为什么又不敢面对？”
　　胡铁花狠狠瞪着他，瞪了许久，忽然红了眼睛，“他实在不该在我的酒里下迷药，就算我胡铁花真是个傻子，也没有傻到那个地步。”
　　楚留香抱住了他，“你已经对他足够好。”
　　胡铁花大声道：“你一定不明白我为什么要忍下来，因为我欠他的情，他救过我的命，为我受了很重的伤，现在他的背上还有一道很长的伤疤。”
　　楚留香道：“你只是害怕他从头到尾都在骗你。”
　　胡铁花沉默一会，苦笑道：“你说的没错，原来我也是个懦夫。”
　　楚留香叹息一声，道：“你准备怎么办？”
　　胡铁花道：“如果他果真在做不能容忍的事，我会亲手绑他送官。”
　　楚留香道：“如果他果真从头到尾都在骗你，你又何必为他难过？”
　　胡铁花道：“现在岂非什么都不能确定？现在说什么岂非都嫌太早？我只希望他不要做错事，希望他知错能改。”他瞧着楚留香，“你知道，我来找你，并不只是为了说他。”
　　楚留香道：“我知道。”
　　胡铁花道：“你既然知道，为什么还不说？”
　　楚留香道：“我喜欢他。”胡铁花问的，正是李寻欢，他这个喜欢，自然也是对李寻欢而言。
　　胡铁花拍着桌子，皱紧了眉，“你的感觉一定出了错。”
　　楚留香苦笑道：“你不相信？”
　　胡铁花道：“我一点都不信。”
　　楚留香道：“我怎么说你才会相信？”
　　胡铁花道：“你为什么会喜欢他？他难道看 
 26、送君一枝梅 ... 
 
 
　　起来像女人？”
　　楚留香摇头，“我不知道。”感情的事，岂非本来就没有理由？谁又能说出个所以然来？
　　胡铁花沉默一会，道：“你确定自己的感觉不会出错？”
　　楚留香道：“这种事，怎么会出错？”
　　胡铁花道：“他不适合你。”
　　楚留香道：“因为他是个男人？”
　　胡铁花道：“你了解他吗？他看起来很沧桑，心机深沉，他有很重的心事却不愿意对别人说，就拿这次的事情来讲，他来这里到底为了什么你当真知道么？他说的话岂非每一句都有目的？”
　　楚留香沉默一会，笑道：“如你所说，现在说这些岂非太早？或许他不过想来这里看看朋友，或许他马上就要离开，我们又何须杞人忧天？”他这么说，是不是他对李寻欢也产生了怀疑？他难道还不了解李寻欢？他难道不知道李寻欢来做什么？李寻欢岂非早已经说与了他？今日李寻欢试探之举，他岂非也多有助力？为何此时要这么说？
　　胡铁花沉默一会，大笑，“说得好，事情还没有眉目，又何必让自己先难受起来？昨天我本来要灌醉你，结果自己先醉了，今天你至少该陪我三百杯。”
　　二人之间从来不曾有过心结，此时话语说开，不觉心中一股通畅，恰逢佳时美景，好友相伴，好酒相佐，不觉皆已酣，一路自房内喝至屋顶，便是楚留香，竟也有了五六分醉意。
　　要知道，自成年来，他便从无一醉，此时却又为何要寻醉？
　　不知道大家有没有在一座古老的安静的城市，一个大雪之后的夜独自出过门，赏过风景，见到过那种风景的人，很少有人不醉心于此，而见过那种风景的人，总该知道，雪夜，哪怕没有月亮，也照样明亮如白昼。
　　所以在几乎所有人都已经沉睡的时候，一个人影的渐渐靠近，无论是谁，都会觉得吃惊，并且好奇。
　　尤其是这个人身形迅速，行动敏捷，尤其是这个人恰好还是熟人的时候，更令人吃惊。
　　这个人，赫然便是李寻欢。
　　他因着伤势，早早便入室就寝，为何此时竟会自外面归来？
　　他并没有留意房顶的楚留香和胡铁花，却在院子里瞧着楚留香房间的窗户一会，稍作犹豫，进了自己的房。
　　楚留香已经放下了手里的酒。
　　胡铁花道：“你猜猜看，他去了哪里。”
　　楚留香道：“我为何要猜？”他站起身来，道：“我为何不去问问？”
　　胡铁花吃惊的瞧着他，“老臭虫，你难道已经喝醉了？”
　　楚留香瞪着他，“你看我像喝醉的样子？”
　　胡铁花也站起身来，他并不比楚留香清醒多少，却没有楚留香的冲动，他伸手去拉楚留香，却正对上楚留香清明的眼睛，不由怔住了。
　　楚留香道：“我没有醉。”
　　胡铁花颓然放开了手，叹息道：“你确实没有醉。”
　　楚留香已经跳了下去，胡铁花叹息着，他本来准备继续喝酒，对着月亮喝酒，就算只有一个人，也很有味道，很欢乐，他虽然喜欢朋友，却也并不讨厌一个人。
　　但他实在没有偷听人说话的习惯，偏偏夜很静，他的耳力又偏偏不太坏，偏偏楚留香的声音他又太熟悉。
　　他本来已经决定回房去睡觉，却又跳进了院子，站在了李寻欢刚才站的地方，然后他便看到了一样东西。
　　雪白的地面，一瓣红色的梅花，分外的显眼，那梅花已经被践踏的厉害，已经几乎辨不出原来颜色，也实在太小，但这里怎么会有梅花？这个院子里没有，这条街都没有。
　　这里，岂非便是刚刚李寻欢站的地方？难道是他带回来的？
　　胡铁花拾起了梅花，脸色渐渐凝重起来。
　　却说楚留香这厢，他自屋顶而下，直接便撞进了李寻欢的窗户，他本没有走窗户的习惯，就算自窗户而入，也一定会敲窗作礼貌，但这次他忽然没有了礼貌，忽然变得又粗鲁又野蛮。
　　李寻欢正在脱衣服，他的外衫已经除去，他已经准备睡觉，楚留香却忽然撞了进来。
　　他有些吃惊，嗅出楚留香满身的酒气，不由笑开，复披了外衫，转过身来，转到一半，忽然僵住。
　　楚留香忽然走近，忽然张开手臂，抱住了他，重重的叹息一声。
　　这并不是两个人第一个拥抱，他岂非就因为楚留香的拥抱才认清了这一份陌生甚至有些莫名其妙的感情？但这个拥抱却有些不同，或许只是因为楚留香喝醉了酒，所以身上的疏离与防备少了的缘故。
　　那声叹息却如重锤，重重的敲在李寻欢的心上。
　　他忽然抿紧了嘴唇，刚刚送了眉头再次聚起。
　　他柔声道：“楚兄可是有什么不快事？”
　　楚留香笑了笑，“谈不上不快，只是有些遗憾罢了，好景好酒，本想唤上李兄同醉一番的，却遍寻不到李兄的人。”
　　李寻欢沉默一会，在他怀内转身，笑道：“楚兄竟是醉了么？我是错过了快事。”
　　楚留香盯着他，这么近的距离，眉眼细节都瞧了个仔细，他笑道：“我与小胡最起码喝了八十斤的茅台。”
　　李寻欢笑道：“那么无论是谁，都要醉的。”
　　楚留香道：“喝酒的时候，总要说说话的，李兄可知我与小胡都说了些什么？”
　　李寻欢道：“都说了些什么？”
　　楚留香道：“我说我喜欢你，小胡却说，我的感觉必定出了错。”
　　李寻欢暗叹一声，“当真只是出了错，那却该有多好。”
　　楚留香仔细瞧着他的脸，痴痴笑道：“李兄这张脸，确实没有半分女孩子的柔媚，我却是痴迷在哪里？”
　　李寻欢的脸并不如上官昱的精致，比起胡铁花也自然少了许多粗犷豪迈，却是眉眼端正，俊逸儒雅，固然没有半分女孩子的柔媚，其仔细瞧到深处，只怕也会痴痴迷迷。
　　更有言道，情人眼中出潘安，抑或情人眼中出西施。
　　楚留香只怕也是第一次这么近的瞧着李寻欢的脸。
　　李寻欢在他那句话之后便变了脸色，几次张口，却都把话忍了下来，嘴角却已经紧绷。
　　楚留香忽然押了唇上来。
　　李寻欢大惊，直觉便往后退去，也欲挣开楚留香怀抱。
　　之前没有挣开，只因未有威胁，而楚留香酒醉，何必逆他心意？但这行为，又在楚留香那句话之后，他心中便生出抗拒甚至厌烦来。
　　唇上陌生而濡润的触觉，伴随浓重的酒意，竟令思绪飘飘然。
　　他脑子里已经浮现了昨晚上官昱的模样。
　　他只欲挣开，却不欲使用功夫，楚留香的禁锢便容易的多。
　　楚留香原本不会这么鲁莽孟浪，他本是极冷静极自持的人，他与李寻欢的关系也还没有好到这个程度，他固然未曾全醉，却是当真半醺，加之喝酒初时便有他事郁结于心，后又见李寻欢自外归来，酒精一阵蒸腾，竟生出许久未曾有的少年鲁莽少年冲动来。
　　若在平日，他自然掂量着哪些该问，哪些不该，凡事总有个因果，李寻欢本性又极好，何来不清不楚不明不白之说？却是此刻思来想去因着酒精，竟致想歪了去。
　　但此时此刻，又有谁需要去想个透彻？
　　楚留香固然初时昏昏，而温润唇舌纠缠，近在眼前的轻微扇动着的眼睫，近在眼前的清澈眼睛中纠结复杂以及迷醉，既不多想，便先已迷醉。
　　李寻欢固然初时抗拒厌烦，却如何不是情场中人？想他当年曾经迷醉过多少女儿心？而他对楚留香岂非原本便有情？抗拒之因不过是楚留香的话语勾起了心中的隐忧与不堪，与其说抗拒的是楚留香，倒不如说抗拒的是他自己的羞耻与自尊。
　　幸而，他本是个多情的人，更是个率性的人，他虽然一向对自己不太好，对别人却很少不好。
　　楚留香兴致之中，他又如何要去拂其浓情好意？
　　不觉，便沉浸其中。
　　也不必去说二人如何的唇来舌往，都是情场老手，都是情之所至，倒是意乱情迷之后，颇有些大宴之后的空虚落寞。
　　昏昏然之后的脑子总会格外清晰些的，楚留香的眼睛之中已经全是清明之色，他本来便不太醉，这时却已全部醒了。
　　李寻欢挣开他怀抱，披着的衣物似乎都是负担惹他厌烦，遂干脆抛开外衫，哈哈一笑，“楚兄这可是酒醒了？我本想着该去寻些热茶来着。”
　　楚留香直觉到口的便是一些荤话，但瞧着李寻欢那神色，傻子才会说出口来，他只笑道：“如此良夜，我本欲来寻李兄喝两杯的，却遍寻不见李兄的人，酒后无常，竟又来寻了。”
　　这话刚才他本说过一遍，本多抱怨语气，这次再说，却已经远不是这层意思了。
　　李寻欢笑了笑，“楚兄想来也不是酒后无常，只怕是瞧到了在下外出而归吧。”
　　楚留香苦笑，“瞒不过李兄。”
　　李寻欢笑笑，“楚兄前来，也不是为了寻在下吃酒，却是要问在下一些问题。”顿了顿，好心的加了一句，“更怕是不知如何开口。”
　　楚留香脸色不变，笑道：“哦？我想问什么？”
　　李寻欢道：“你想问我去了哪里？我可以回答你，我去踏雪赏梅，却不知道你愿不愿意相信。”
　　楚留香道：“如果我不愿意相信呢？”
　　李寻欢笑笑，“我有梅花为证。”他当真自外衫拿出了一小枝红梅来，含苞未绽，娇艳的羞人。
　　楚留香接过了，左右端详着，笑道：“那么看来我是非相信不可了。”他仔细的瞧着梅花，甚至凑到鼻端轻轻的嗅，难道传言楚留香的鼻子不管用当真只是传言？
　　他却已经眯起了眼睛，似乎花香已经令他全身心愉悦。
　　李寻欢并没有说出他到底去了哪里，但这一束梅花已经间接说明了，红梅虽然并不罕见，但今天早上他们岂非刚刚赏过红梅，甚至因为红梅，还喝了一顿好酒。
　　楚留香的眼中满是愉悦，李寻欢却未然，他的眼中，已经染上了刚刚退却的黯然落寞之色。
　　楚留香却兴致正好，酒醉无态，竟是也不去想李寻欢是不是该休息睡眠。
　　李寻欢自不会赶他。
　　忽听脚步踏雪之声，“吱吱”的声音因为怪异，特别的响。
　　二人还未诧异，被楚留香刚刚撞开的窗户便再一次被撞开。
　　胡铁花虎虎生风的跳了进来，根本不看二人神色，只是瞪着李寻欢，一字一字道：“黄北静死了。”
　　 

作者有话要说：怒，这一章，和上一章，本来准备一章结束的，结果一章结束不了，两章还结束不了，气死我也，所以，这一章字数多了些，捂脸，我自己说过要保持章节整齐的，唉，食言了……
没工夫抓虫子了，回头来修改错字，另外，这一章的楚留香和胡铁花没有表现好，我估计回头会来再次修改的，暂时这样，哪里有问题请提出。
最后，多谢支持，多多支持，尽量多给我些慰藉吧，呵呵，这一章可满意？




27

27、身死？心死？ ... 
 
 
　　死人并不可怕，有言道，心自正，神鬼不侵。
　　但恶鬼之所以恐怖，便在其恶形恶状，恶的不是神鬼本身，而是死时那一刻的本相。
　　黄北静也算一世逍遥，王侯一方，竟得如此身死。
　　他死在酒桌上，整个身子俯趴在桌子上，面部僵硬朝前，最是恶形恶状，他的眼睛几乎要瞪出了眼眶，他的整张脸都已经扭曲变形，要不是衣服形态未改，初时一看，当真未见得认得出来。
　　最恐怖的，却是他的伤口。
　　一支象牙筷子自他咽喉左侧斜斜朝上插入，他张大的嘴中依稀似乎还可以看到筷子的另一头。
　　这种死状，若化身为鬼，该是何等模样？
　　深夜偶见，就算周围人声鼎沸，依旧让人打心里发毛，汗湿重衣。
　　李寻欢只瞧了一眼，仔仔细细瞧了一眼那个伤口，便打心里一声长叹。
　　楚留香却是仔仔细细的查看了伤口，查看着周遭。
　　官家已经来了人，正吆喝着闲杂人等速速退去，被胡铁花恶形恶状的一声大吼，竟被吓得缩手缩脚起来。
　　这应该是黄北静的私人小厅，会见的客人一定是他很尊敬很熟悉的人，他甚至让出了主座而身居次位，酒桌之上道道佳肴，上好的女儿红已经喝了一半，黄北静手里甚至还抓着一只酒杯，酒杯之中还有残酒。
　　首座之处干干净净，如果不是筷子汤匙完备，酒杯之中还有酒，只怕看不出这里曾经坐过人。
　　而看黄北静的死状，必是主座之人趁他不备，以手中筷子作利器，一股脑儿插入了他喉管，此等手法阴狠恶毒，却又需得高深功夫作辅，若没有快狠准的动作，如何能如此一气呵成，黄北静连反应都不曾便直接身死？
　　真真正正的死不瞑目。
　　值得注意的，在酒桌之上，黄北静右手边，正放了一口十寸见方的锦盒，锦盒已经被打开，其中空无一物。
　　这个锦盒，正是李寻欢千辛万苦自暗室之中取出的那个。
　　胡铁花大声道：“李寻欢，你敢不敢说他不是你杀的？”
　　李寻欢道：“如何说是我杀的？”
　　胡铁花道：“今天晚上，你去了哪里？”
　　李寻欢没有说话。
　　胡铁花拿出了那一片梅花，道：“你能说你没有来过这里？”
　　李寻欢瞧着那梅花，苦笑一声，看了楚留香一眼，依旧没有说话。
　　有些时候，不说话岂非就等于默认？
　　他为什么不辩解？他难道这个时候还在清高守护自尊？他难道有不能说的秘密？
　　楚留香道：“一片梅花不能说明什么，丹阳城并不只有这里有梅花。”
　　胡铁花瞪着他，“好，那再看看黄北静的伤口，你一定看得出凶器是由左边插入，就表示这个人是用左手在用筷子的，而李寻欢岂非右手刚好受了很重的伤？”
　　楚留香道：“这世上左撇子并不少。”
　　胡铁花道：“那你说说看有几个高手是左撇子并且刚好在丹阳？”
　　楚留香脑子里已经迅速浮现了几个人名，却没有说出口，只是道：“这个且不说，你的其他证据呢？”
　　胡铁花指着那口锦盒，“这个锦盒，不过下午的时候才现世，除了李寻欢与我，知情的就只有黄北静，如果盒子里的东西很重要，他怎么会随随便便拿出来给人看？”
　　楚留香道：“嗯。”
　　胡铁继续道：“这其实是一个很简单的故事，锦盒之中必定有很重要的东西，李寻欢把盒子拿出来的时候却把东西拿走，为了怕世人知道盒子里到底是什么东西，就想杀了黄北静灭口，所以趁着夜晚再来，而黄北静正好急切地想得到盒子里的东西，就奉李寻欢为上宾，为了怕下人听去内情，甚至设宴在这个私密场所，他一定想着怎么和李寻欢商议把东西拿回来，却不想李寻欢趁他不备对他下手。”
　　楚留香点头，“说得很好，但你有没有想过，如果你要秘密杀一个人，会不会让对方看出行藏？如果李寻欢掩饰了行藏，黄北静又为什么认出了他？他们难道很熟？”
　　胡铁花道：“这正是他的狡猾之处，他可以掩饰自己的行藏，却故意让黄北静发现一些很明显的线索。”
　　楚留香道：“就算如此，如果你是李兄，你如果要来杀人，难道还会和他一起喝酒，还要趁他不备再杀么？难道李兄的功夫比不过黄北静？”
　　胡铁花道：“或许他不愿意让人发现是他杀的人，所以要到没有人的地方再动手。”
　　楚留香笑了笑，“你知道李兄的兵器么？他要杀人，为什么要用筷子？如果一个人还不算太卑鄙，还颇有骨气，都不愿意用其他兵器的，看人看面，李兄难道是很卑鄙的人？如果是你，你杀人的时候会选择其他的兵器吗？”
　　胡铁花道：“正因为他的兵器太显眼，所以……”
　　楚留香道：“你知道他的兵器，不过是我告诉了你，别人却不知道，谁又知道他的兵器显眼？”
　　胡铁花瞪着他，“你便一意偏袒与他么？”
　　楚留香苦笑一声，“我不过知道他去了哪里。”
　　胡铁花道：“他去了哪里？”
　　楚留香没有说话。
　　胡铁花道：“他对你说的？”
　　楚留香点头。
　　胡铁花道：“他说，你便信？”
　　楚留香道：“他说，我便信。”
　　胡铁花恨不得一拳打上他的鼻梁，恨恨道：“你难道已经被爱情冲昏了头？”
　　楚留香笑了笑，“如果你了解他，就不会怀疑他的。”
　　胡铁花瞪着他，“你便如此肯定不是他动的手？你以为你很了解他？”
　　楚留香看向李寻欢，“或许我还不算了解他，但我至少可以确定，李兄绝对不是视人命如草芥的人。”
　　胡铁花道：“如果为了可能很重要的东西，不喜欢杀人的人或许也会杀人的。”
　　楚留香叹息一声，“这件事情我会查清楚，我确定，绝对不是李兄动的手。”
　　李寻欢自始至终都不曾开口，神色一直恍惚，似另有所想，听他此言，却有些色变，“你便如此肯定不是我动的手？”
　　楚留香瞧着他，“我肯定。”
　　李寻欢几乎要冲口一句，“你凭什么肯定？”ＴＸ ｔ〉嘎掷
　　我们都知道，李寻欢既不会贪财而为财杀人，也不会无缘无故伤人性命，我们都知道李寻欢实在是个太温柔太仁慈的人，我们知道，不过是因为李寻欢为了成全林诗音与龙啸云而散尽万金家财，不过是因为我们都看过他的故事，都了解他，但楚留香凭什么相信他？
　　楚留香岂非本来便是个很谨慎的人？他为何要这个时候极力袒护李寻欢？难道真如胡铁花所说，他被爱情冲昏了头？
　　这虽然也不是不可能，但此时却绝对不是，他与李寻欢相处时日虽不多，却足以了解这个人的行事方式，品性心性，李寻欢虽说心思颇重，却是个不藏虚假之人，他本便是坦荡荡高风亮节之君子，楚留香若连这点都看不出来，都不能确定，何论他慧眼如炬，瞧上了李寻欢？
　　这一二日里，固然疑惑重重，李寻欢又急于功利颇有些激进，竟是对他颇为不利，但李寻欢行事固然同于以往，也丝毫不曾隐瞒于楚留香，他若当真心存怀疑，倒是当真辜负了李寻欢，也辜负了他自己的一腔热血情意。
　　这些其实说来都是多余，李寻欢总有李寻欢的自得之处，楚留香也总有楚留香的自傲之处。
　　此间固然如此不了了之，各自安歇，再道那胡铁花为何死死咬住李寻欢是凶手？却是颇有些爱之深责之切的意味了，楚留香本是他最好的朋友，让他看着楚迷恋于李寻欢是断断不能忍受的，而他岂非本来便很喜欢李寻欢？如何希望这份喜欢因着莫名其妙的原因失去？加之酒后莽撞，心中冲动，竟偏颇起来，倒也当真怪不得他，他却实在是个好心人。
　　好奇之处只在于，李寻欢到底去了哪里？而到底是谁杀了黄北静？
　　也另有一趣事当表，且说三人回转，行至上官昱门前，李寻欢稍顿住了脚，勾起了嘴角，这一番折腾，虽说动静没有太大，但陆续醒来的人一直都有，而有失眠困扰的上官昱却安然好眠，一点反应都无，岂非困惑又可疑？
　　也或许上官昱不过是睡了个舒坦，为了第二日的繁杂事务。
　　听闻黄北静身死，上官昱固然哀叹伤心，却是一脸肃穆的浩浩荡荡回了逍遥山庄，甚至请来了上官宗族里而今当事的七叔公来做个见证。
　　七叔公名字虽老，人却也不太老，顶多七十岁，却是因着长年酒色逍遥，早已经掏空了身子，他看起来比放梅翁最起码要老上十岁，他虽说了为上官昱评理，却是一路由商老伯扶着，一句话都不曾说。
　　上官昱如临大敌，胡铁花意气相伴，却没多少楚留香和李寻欢的事，顶多算是做个陪客，而这个陪客却也是不得不做，颇多乐趣的。
　　上官宗族人数不少，上官逍遥这一脉却是人丁单薄，左右只得上官昱一个独子，上官逍遥一死，府上便做了乱，更因着上官逍遥遗书言道全部家当悉数送与了入门不久的小妾秋娘，更是一片混乱，各自皆有心思，上官昱回府，倒也混得不少亲近的。
　　这些都在意料之中，最为奇怪的却是秋娘的态度，依种种情态看来，上官昱与她便是直接敌对，上官昱浩浩荡荡登门，她却也没什么过激反应，只遣门房领了人侯在厅中，端茶送水好不周全。
　　上官昱并非闹腾的性子，就算在自己家中，被当做了客人，也不过隐怒不言罢了，幸好，秋娘出现的并不算慢，却着实震惊了众人。
　　传言秋娘美貌，传言秋娘杀夫，传言秋娘继承了上官逍遥的全副家当，这女子未曾得过一句好言，但瞧到她的人，便不觉对这些传言质疑起来，只因秋娘已经剃了度，出了家。
　　这女子确实美貌，眉如岱，眸如水，粉嫩嫩的面上却是苍白木然，她着的是僧袍，手里捻的是佛珠，低眉垂眼，对谁都不曾多看一眼，对谁都不曾一句重言。
　　也终于知道为何她骂名昭著，却无人反她了。
　　她入堂中，坐了首座，只淡淡说了一句话，“老爷仙去，我已为他遁出尘世，这家业对我如浮云，你若要，便找些依据吧。”
　　何须找依据？上官昱岂非正是名正言顺的继承人？更有七叔公在此作保，再者说了，家业传于小妾而不传子，这件事情本身便极罕见，并且非常的不合规矩世俗，秋娘既然脱口相让，众人也无话可说，只是可怜那上官昱必然准备了不少后戏，皆作了无用功。
　　秋娘已经站了起来，准备离开，众人也无话可说，直接的便是财物交接了，李寻欢忽然开口，他道：“且慢。”
　　秋娘淡淡道：“你有什么话直接说与上官昱便是，我已经与上官家毫无关系。”
　　李寻欢道：“我只有几个问题，还请夫人赐教。”
　　秋娘终于看了他一眼，皱起了眉，道：“阁下是？”
　　李寻欢道：“在下本是上官云上官姑娘的朋友，受上官姑娘所托，结了此间事情。”
　　秋娘皱眉一会，又坐了回去，道：“好，你问吧。”
　　李寻欢道：“上官逍遥既然将家业传于夫人，夫人为何不受？”
　　秋娘道：“我已说过，我无心于尘世，要这些有什么用。”
　　李寻欢道：“既然无用，或可归还上官本家，如何直接给予了上官昱？上官逍遥不愿传家业与他，总有些缘故。”
　　胡铁花张嘴欲言，却被楚留香止了，只是怒目而视。
　　秋娘道：“上官昱乃是上官逍遥亲子，继承本属礼数，如何不可？”
　　李寻欢道：“在下却想知道其缘故。”
　　秋娘沉默一会，道：“这本是上官家私事，上官云既然不曾说于你，你便不需知道。”
　　李寻欢笑了笑，“就算上官逍遥不欲传家业与上官昱，自有上官云亲女，如何悉数传与了夫人？虽说有礼数家长若死，方传家业于子，奉养其亲，夫人为首，却也没有遗言直接传于夫人之说的。”
　　秋娘淡淡道：“阁下是为上官云出头么？我即不爱惜这些东西，老爷遗命，只怕也无人解答与你了。”
　　她重新站了起来，道：“无论你要问什么，我已经不愿意回答，阁下也不需要代上官云说什么做什么主，属于她的东西她早已经拿走，现在又有什么资格再回头来说话？”
　　“属于她的东西？”
　　什么东西？这是每个人想问的问题。
　　秋娘直视着每一个人，竟然笑了笑，淡的像烟，全是讽刺，“老爷身死，没有一个人关心，却是每个人都关注着家业，其实都是想着老爷的宝物吧，那件东西老爷却早已经送与了上官云，那是上官云唯一继承的东西。”
　　她终于离开，淡如云烟，冷如清秋，这个女人，看起来竟然对上官逍遥十分的痴心伤心，她竟然为了上官逍遥出了家，无论如何，对于一个不到二十岁的女人来说，这都是一件太残忍的事情，常伴青灯的寂寞，又该如何排遣？
　　上官昱轻易得到了他想得到的，却没有一丝高兴，他沉默了许久，终于他眼神移向李寻欢，每个人都看向李寻欢，也只有他可能知道上官逍遥的宝物到底是什么了。
　　李寻欢叹息一声，无话可说。
　　胡铁花道：“黄北静那个锦盒，岂非便是上官云交给他保存的？那会不会便是……”他忽然住了口，因为他瞧见同座的楚留香变了脸色。
　　楚留香为何变脸色？
　　上官昱已经留了心，“什么锦盒？”
　　胡铁花瞧向李寻欢，无论如何，他拿了锦盒，经了他手的锦盒空无一物，这是事实，却也终究是他把他端了出来。
　　上官昱瞧着李寻欢，迟疑着，没有说话。
　　李寻欢淡淡道：“如果那件东西确实属于上官云，我也没有把它拿出来给各位看的必要。”
　　事情到此，兜兜转转，却似乎矛头全部朝着他，当真好笑。
　　却没有一个人笑，当事人来说，这完全不是一件好笑的事。
　　至此散去，上官昱既然做了家主，他们自不必再住客栈，但逍遥山庄当真那么容易住么？ 
 27、身死？心死？ ... 
 
 
　　事后，楚留香曾问李寻欢道：“你可注意到那个七叔公？”
　　那个老人从头到尾一句话都没有说，却有表情，他已经风干了的橘皮一般的脸上全是痛苦愤怒无奈，这样一个老人，为何要露出这种表情？他痛苦的是什么？愤怒的是谁？无奈的，又是什么事？
　　李寻欢道：“或许该问一问他，或许可以得到一些别样信息。”
　　可惜老人并不欲与他们见面，便有投贴，也自推辞不见，倒也无法了。
　　事情到此，却似乎已经到了一个段落了。
　　上官昱完成了他的心愿，胡铁花欲帮助他还他人情的意念也付诸了流水，李寻欢的来意倒更加的不明。
　　目前，似乎只剩下两件事情，第一件，上官逍遥如何死的，第二件，黄北静怎么死的。
　　但无论如何，这些事，都是急不来的，若无契机，没有线索，怎么急，都是枉然，也罢了，总之是三人悠闲姿态的住进了逍遥山庄，却不知谁能当真逍遥的起来呢？
　　
　　 

作者有话要说：这一章，是过渡，倒也没什么实事儿了，嗦嗦的，我真嘴碎啊~~
还是一句话，哪里不适应看不惯，跟我说下哦，并不是不能改，有些习惯也不是好的，支持进步呵~~




28

28、痴心生虚妄 ... 
 
 
　　万事有因有果，有果必有因。
　　楚留香李寻欢再一次到了恋梅庄，却依旧收获甚稀。
　　按理说，既有客人到访，下人总有知晓的，大家世族本来便鲜少有秘密，这个如此重要的客人，无论是黄府管家，抑或黄北静贴身侍从，却皆说不出个所以然来，最后只是一个接盘小童支支吾吾说，那人黑衣黑面，看其身形，便是个年轻男子。
　　黑衣黑面，却也说不出个什么来，江湖中人，爱好黑衣的太也多了，而黑衣黑面倒像是夜行衣，但江湖之中夜行衣不是黑色的也稀。
　　一番折腾，耗费两个时辰，也不过得了这么个结论。
　　楚留香苦笑，“最起码，我们可以确定，他不是死于妇人之手。”
　　李寻欢叹息一声，“死于一个年轻人之手，也没多大差别。”
　　楚留香道：“黄北静怎么说也是一方大豪，为何要对一个年轻人如此礼遇恭敬？”
　　李寻欢笑了笑，“或许这个年轻人地位很高，或许黄北静有求于他。”
　　这个年轻人，在恋梅庄来去自如，下人竟无人见过他身影。
　　二人心底都浮现了一个人的名字，海鹰，海天青。
　　但海鹰为何要杀他？目前虽不知海鹰与黄北静有无交往，至少可以确定，两人有利益的联系或者冲突，利益尚在，为何要杀人灭口？如果海鹰的目的是那锦盒，锦盒之中空无一物，他该找的人便该是李寻欢，而不是杀了黄北静。黄北静死于不防狙杀，或许黄北静知道什么重要的秘密？
　　但这也不过是猜测，海鹰传言虽少，却也没有滥杀无辜之骂名，如何要杀一个已经没有利益冲突之人？
　　楚留香道：“或许我该同你住在一起，你毕竟有伤。”
　　逍遥山庄之逍遥，自然大得很，胡铁花执意拉了楚留香住在一处，李寻欢自有院落。
　　李寻欢笑笑，“若无人来寻我，这事儿倒不好办了。”
　　楚留香道：“晚时我来寻你。”顿了顿，哈哈一笑，“早先约定，若无事时当同李兄大醉三日，却一直未曾如愿。”
　　知他心意，李寻欢却也当真不愿领情，只哈哈一笑，“我也未有那般弱吧？”
　　楚留香道：“无论如何，不要动右手。”顿了顿，叹息一声，“李兄至少该当我是朋友，朋友难道是拿来看的么？”
　　李寻欢笑道：“我自省得，晚时我借来一宴，若能请胡兄同来，便是最好。”
　　天色近黄昏，李寻欢当真摆了宴，酒肉甚好，更是商老伯亲自送来，一再叮嘱，若有需要，遣小子报去厨房便好。
　　送走殷勤商老伯，楚留香尚且未至，闲来无事，径自提了酒来屋外，院中积雪虽扫，依旧处处冰冷，寻了坐处，闲饮几口闲酒，便忍不住叹息，这世上或许大多数人喝酒越喝越高兴，他却不是。
　　酒能遣怀，酒能浇愁，若得是千杯不醉，一杯一杯灌下去，便是把思绪一蓬蓬揪了出来。
　　胡铁花喝酒越喝越快，他却是慢慢的喝，同是酒鬼，到底有所不同。相同的，或许都有着不为人所知不为人所道的心事。
　　胡铁花想的许多东西，别人都不想，他想的许多东西，也很少有人去想，有些事，早该忘掉，偏偏忘不掉，有些人，明明不该去想，却总忍不住去想。
　　他的手指已经摸到了小刀，也已经摸到了木头，木头摩挲着，已经依稀有了形状，但无论是谁，都不可能一只手来雕刻的，便是小李飞刀，也不能。
　　所以他摩挲着木头，忍不住又叹息了一声，又灌了一口酒。
　　忽又一声叹息响起，在他的头顶响起。
　　他的叹息既无奈又愁苦，这声叹息竟然也同样缠绵。
　　他的身边不远处正有一株老树，想来这叹息之人是在树上的，李寻欢却没有抬头，既非朋友，又不是熟人，原不劳他抬头来仰视。
　　他既没有反应，那人只好再开口，依旧叹息着的口气，“李寻欢，李寻欢，无论是阁下的名字，还是阁下这个人，都不该是默默无名之辈，江湖上为何没有阁下的名号？”
　　李寻欢又忍不住叹息，却先笑了，“有名的人，永远不知道无名人的快乐。”
　　这句话却是他的肺腑之言，年少时候，总渴望成名，当真成了名，倒怨恨起自己的名头，他的名头如日中天，却正是他最痛苦的时候，有时候便也想，从头来过，或许便不争这个名，但从头来过，当真会有不同么？
　　那人笑了一声，“能说出这句话，便见阁下确实有过人之处，投身江湖，不求名的人，至今我也还未曾见过。”
　　李寻欢淡淡道：“阁下年岁长些，自然也便见到了，这世上本就有各式各样的人，如阁下这般无礼说话的，也不在少数。”
　　那人冷哼一声，末了，竟是拍掌一笑，“阁下此言，定是个傲骨之人，却不知手底功夫如何，若阁下功夫也如大话一般俊俏，我礼遇于你不迟。”但见得人影一闪，那人已振臂而起，笑道，“有胆的，便跟来。”
　　李寻欢笑了笑，自始至终他都不曾抬头，那人一去，他也站起身来，自然是要跟去，想来楚留香抑或他都不曾料到，当真有人敢这么早便来，只辜负了楚留香美意了。
　　
　　楚留香单身而来，胡铁花并未同行。
　　既有约定，他却是提早来了的，本自忧心李寻欢安危，却又生事端，便说他楚留香所在的地方，何时太平过？
　　绕过几个院落，再往前不远便是李寻欢的住处了，道路两旁皆是高大树木，此时都已干枯，他却忽然看到了一抹翠绿。
　　一对翠绿小巧的绣鞋在不远处的一株老树上晃悠，一抹翠绿衣衫娇俏身影正探了头往下看，正好看到了楚留香。
　　那竟然是个很年轻很漂亮的女孩子，一双眼睛乌溜溜的不转也俏，粉面含春，嘴角微微勾着，不笑也像在笑，这本是个漂亮的女孩子，楚留香瞧着她的脸，却忽然怔住。
　　女孩子朝他挥挥手，叫道：“喂，你好。”声音又清又脆，煞是好听。
　　楚留香摸了摸鼻子，笑道：“你也好。”
　　女孩子道：“你是庄里来的客人吧，你能不能帮我一个忙？”
　　楚留香道：“什么忙？”
　　女孩子道：“你能不能帮我从这树上下去？”
　　楚留香道：“你为何不自己下来？”
　　女孩子嘟嘴，“我能下去，还要找你帮忙吗？难道我喜欢找人帮忙？”
　　楚留香有些惊讶，“你难道不会武功？”
　　女孩子道：“学武功手脚会变粗，我才不要学。”
　　楚留香沉默一会，“既然下不来，为何还要上去？”
　　这株老树有七八尺高，虽然也不是很高，对于一个不会武功的人来说，想下来不太容易，想上去也不容易。
　　女孩子道：“你难道没有听过吗？登高望远，我不站得高些，怎么能看得远？”
　　楚留香道：“你要看什么？”
　　女孩子道：“看人啊，站在地上，只能看到很小的一片地方，站高了，却能同时看到很多人，我在这里可以同时看到好多个院落，看他们各做各的事，岂非很有趣？”
　　这本是最简单最浅显的道理，三岁的孩子都知道的事，她却说的煞有介事。
　　楚留香一向是个乐于助人的人，自然要帮她。
　　女孩子蹦蹦跳跳，笑道：“谢谢你啦，你真是个好人。”
　　楚留香笑道：“好人可不可以问你一个问题？”
　　女孩子转转眼珠，嘻嘻笑道：“好吧，你问，回答了你的问题我可就不欠你人情啦。”
　　楚留香道：“敢问姑娘芳名，与庄主夫人可有近亲？”
　　女孩子娇笑道：“你这人不老实，说要问一个问题，却问了两个，我都回答了你却要欠我一个人情了，我却要你再做一件事情。”
　　楚留香苦笑，“姑娘请讲。”
　　女孩子道：“我叫秋瑟瑟，秋天的秋，瑟瑟的瑟瑟，秋娘是我堂姐，好啦，我回答了，你可不能食言。”
　　楚留香喃喃道：“堂姐么？怪不得……”怪不得秋瑟瑟的这张脸和秋娘几乎一模一样，若不是她又年轻又天真的样子，当真一时分辨不出来，楚留香初见她便怔住，也在于此。
　　秋瑟瑟已经拍手笑道：“你即答应了我，便要陪我玩儿一会。”
　　楚留香皱了皱眉，“玩儿？”
　　秋瑟瑟急道：“玩儿什么都好，你陪我说说话也好，堂姐都不理我的。”
　　楚留香苦笑道：“我若无事，说不得便陪你。”
　　秋瑟瑟瞪眼，“你有什么事？答应的事便不算数么？”
　　楚留香道：“我只有约在先，这会儿他只怕已经在等我。”
　　秋瑟瑟道：“他是谁？”
　　楚留香指了指，李寻欢的院落已经在望。
　　秋瑟瑟眼珠转了转，拍手笑道：“你约的可是一个又瘦又高穿白衣服的人？还爱喝酒？哈哈，他早已经出门去啦，你追不上的。”
　　楚留香皱眉，“出门？”他心中忽然有不祥的预感，不觉加快了脚步，可他能见到的，也不过是李寻欢留下的半壶残酒，一桌酒菜。
　　秋瑟瑟笑道：“他离开已经有小半个时辰啦，是他不等你，却不是你失约，总好跟我玩了吧？”
　　楚留香道：“可曾看到他往哪个方向去了？一个人还是两个人？”
　　看他面色凝重，秋瑟瑟却有些不乐意了，淡淡道：“他只振臂往树上一跳，我哪知道他去了哪里。”
　　
　　李寻欢去了哪里？
　　其实倒也没有走得太远，一路偏僻鲜少见人，越行越偏，那人终于在一片空地上停了下来。
　　这处荒草衰败在地上，积雪半化未化，踩上去吱吱有声，周围既无建筑，也无人迹，只百步开外便有高墙，这只怕已是逍遥山庄最外围。
　　李寻欢也终于看清了那人，平地之中，那人看来竟然比李寻欢要矮上半个头，又瘦又小，却是衣物紧绷，全身上下都是利落之态，其他倒无不同，只一双眼睛利如刀，狠如鹰。
　　李寻欢道：“海鹰？”
　　海鹰嘿嘿笑道：“你虽无名，却知晓我称号，必是楚香帅告知了，我的话他想来已经带到。”
　　李寻欢沉吟着，笑道：“有些话，确实已经听得。”
　　海鹰点头道：“好，我也不欲伤你性命，你便把那东西交与我吧，那本也不是你的东西。”
　　李寻欢笑道：“不是我的，却也不是阁下的。”
　　海鹰眯了眼，“你不愿？”
　　李寻欢道：“恕难从命。”
　　海鹰沉默一会，道：“也罢，如此轻易让阁下交出东西阁下想来也难肯，你我便手下见高低，我若胜了你，东西归我，如何？”
　　李寻欢摇头，笑道：“这东西既不是我的，如何能当做胜负的赌注？”
　　海鹰冷哼道：“你当真不肯？”
　　李寻欢道：“不肯。”
　　海鹰嘿嘿冷笑道：“你若死了呢？”
　　李寻欢笑道：“那自然任君取用了。”
　　海鹰眼神更加凌厉，眼里已经浮现浓重杀气，掌刀一立，冷笑道：“你虽有伤，亦无名，我却非动手不可，莫怪我欺凌于你。”
　　李寻欢呵呵笑道：“不怪。”
　　他虽笑着，脸色却凝重，右手不能动，单凭左手，本已难为，听此人口气这般大，只怕难于应付，又是生死拼杀。
　　但若低头，若回头，却是难也。
　　说话间海鹰忽然扑了过来，狠如鹰，轻若浮云，骈指如铁，直取李寻欢双眸。
　　只这一个轻飘飘身法，李寻欢的脸上便更罩了一层严霜。
　　大家可曾留意过鱼在水中游的柔软灵活姿态？却是谁也不曾见过鱼在空气中游，海鹰自不是鱼，却比鱼在水中更加灵活更加柔软。
　　鱼在水中没有重量，海鹰在空气中也无丝毫重量，空气凝滞对他似乎一点阻碍都没有，他冲到李寻欢面前的速度竟然比他所能想象的还要快很多，他只来得及身形往后压的同时急退数尺，只此一招，便落下风。
　　海鹰一招占了上风，便更加招招紧逼，丝毫不让，丝毫不缓，接连十余招李寻欢竟然只得接招拆招，一招都未曾出手，他的小刀甚至未曾滑落手中。
　　李寻欢一生所遭恶战不计其数，所遇敌手各异，曾经死伤他刀下的无一人功夫比他差许多，远的不说，便说前次在落日山庄那胖瘦二人，内功皆胜于他，他依旧险胜；此战也断不能与之后的同上官金虹的那一战相比，生死之搏，皆在一念，却再无一次比这次更加凶险。
　　倒也未见得海鹰功夫比他高出多少，只因他右手重伤，壮士断腕，何异于英雄末路？更因海鹰身法离奇，前所未见，从开始便至下风，及后更多次险之又险，徘徊于鬼门关边缘。
　　海鹰却也断算不得君子，若得正气些的人，便是与李寻欢交手，也必然避开他受伤右手，海鹰竟十招里四五招朝着他右臂发作。
　　再管不得右手伤势，不必细看也知伤口必然已经裂了，若再如此，只怕这只手当真废掉。
　　左支右绌，李寻欢脸色发白，面上竟缓缓渗了一层薄汗。
　　但若说他穷途末路，再难翻身，倒也未见得，毕竟，他的小刀，还未曾出手。
　　海鹰招式多是雄浑，只如波涛浪涌般柔而雄劲，绵延不绝，推掌收掌皆是不可硬接的内力，而其身形灵活，行动敏捷，忽而便左，忽而便右，既难捉摸，更难接挡。
　　李寻欢莫说进攻，便只原地坚守已不可得，数百招间直退了数十步。
　　此处虽说空旷荒芜，到底有个边界儿，这数十步退下来，李寻欢但觉身后沉沉，只怕已到了荒地边缘，身后，只怕是高墙。
　　他已经无路可退，人最怕穷途，穷途便是绝望，绝望却也往往有绝处逢生，李寻欢从来不是低头的人，他的眼睛忽然亮如晨星，利如尖刀。
　　海鹰却已经开始兴奋，他似乎已经看到了李寻欢的尸体，李寻欢的身后便是七尺高墙，而他的右掌已经印上了李寻欢的心脉，他的左掌已经拍向李寻欢咽喉，这两掌下去，便是神仙，也活不了了。
　　忽见黄昏下刀光一闪，忽听一声惨烈大叫。
　　海鹰蹬蹬蹬后退七八步，他的双手早已不在李寻欢身上，都已经捂上了脸，血从他的指间滑落， 
 28、痴心生虚妄 ... 
 
 
　　他双手护卫之下，正有柄小刀，不算太深的插入了他的右眼。
　　这一刀很轻，但无论多轻，他的眼睛一定要废了。
　　这一刀太也歹毒，血可流，头可断，眼睛一旦失去，却再不可得。
　　李寻欢一生仁慈，几曾用过这般歹毒招式？但彼时情境，他以左手发刀，他心脉咽喉都置于敌手之下，方寸之差，他便难以活命。彼时情境，无论如何阻止，都太难，除了杀招，只此招可想，此招可用，试想，若视线忽闭，无论是谁，都要惊骇，都要第一时间反应，也正因此，海鹰那要命的两掌，未曾落下。
　　虽明知如此，李寻欢面上依旧浮现了悲戚愧疚之色，在一切未曾确定之前，海鹰毕竟无辜，如何当此重伤？
　　海鹰连连大叫数声，其愤怒惊惧不可置信，俱难表达，只又气又恨又惧，只恨不得生吞活剥了李寻欢。
　　几次张口，去也说不出什么，李寻欢只得长叹一声。
　　海鹰却再退数步，恨声叫道：“李寻欢，我誓取尔性命。”终是身形一起，越过了高墙。
　　李寻欢跟上一步，面色惨淡。
　　恰听远处传来衣袂掠风之声，以及呼唤之声，楚留香的速度，从来没有人比得上。
　　李寻欢看着他，几次张口，却是一句话都说不出来。
　　楚留香已经留意到了地上的血迹，以及厚重脚印拖曳的痕迹，他足以想见刚才激烈惨况，却也没有说什么，只是道：“你没事便好。”
　　经此恶战，李寻欢未曾受伤，胜利，本该是一件令人快乐高兴的事，却是无论如何也高兴不起来。
　　他只一声长叹，空气中，冷风中，竟依稀传来敲木鱼的梆梆之声，这可不就是暮鼓晨钟，也或许是醍醐灌顶，谁又能拈花一笑，水去不留痕？
　　楚留香道：“可能上官夫人便在不远处诵佛。”
　　木鱼之声，虽远，却也清晰。
　　李寻欢叹息一声，“为何总有阻不断的杀伐？为何总有流不尽的鲜血？人又为何总多痴妄？”这本是他心中所想，竟不觉说出了口。
　　楚留香也叹息一声，“佛家有净土，净土在心中。”
　　李寻欢是个痴人，楚留香又如何不是？
　　
　　




29

29、花下并蒂莲 ... 
 
 
　　二人正式进入了热恋，逍遥山庄中，当真逍遥起来。
　　海鹰重创，一时间自不会再来，他却必然再来，当此时刻，便只有等待。
　　李寻欢有些遗憾，“当时我本该问一问他是不是杀害黄北静的凶手。”
　　其实当时情境，海鹰一欲夺他之物，二欲夺他之命，无论是谁，心火一起，都难免顾不到那么多，便是楚留香，当时便问得出口么？便是开口问了，海鹰当真便要承认么？他们也不过只是怀疑。
　　楚留香只笑不言，李寻欢经那一战，伤口破裂，幸而未曾着力，未曾伤及筋骨，便只细细休养，楚留香悉心相待，李寻欢也着实体会了一把被人关怀体贴的滋味。
　　天寒地冻，再下了几场雪，二人只是窝在房中嬉笑为乐，耳鬓厮磨，本都不是拖泥带水之人，恋情经此悠闲，经此契机，只如烈火燎原，二人之间，便只剩下柔情蜜意。
　　楚留香看来便极冷静极理智模样，却实实是个烈火性子，恋情于他固然不是全部，却是夏日里的暴风雨，冬日里的皑皑大雪，缺不得，少不得，而投身于炽热恋情之中，便全然顾不得一切了。
　　其实无论对谁，在恋情之前的暧昧，在热恋之后的磨合，都比不得此时的全然无顾忌，全心全意，便是每每悲伤自苦的李寻欢，竟也忍不住沉迷其中。
　　却说李寻欢来至此间，周围再无一相熟相识之人，对他身心都是一种极大的解放，昔日沉重包袱一时也可以滑下，满心愁绪也可暂且掩藏，真真可谓是偷来的温情，窃来的欢愉。
　　便只满心欢喜之时，他每每告诫自己，此间事了之时，便是离开此地之日，也唯有如此，方可暂且解开自己套在脖颈上的锁链，可他又如何不想一想，既有告诫，便是心中警示，既有警示，便是心中戒惧，既有戒惧，也便是动了真情了啊，但凡个人，最难控制的，便恰是这触不到摸不着的感情，他要短时间的偷欢，要亲手去斩断，当真那般容易么？他总该想一想他与林诗音龙啸云的悲剧。
　　但此时心境，也实在顾不得那么多。
　　但此时心境，你道他便全然欢愉么？
　　当此之时，若稍微自私些的人，抛却过去便了，李寻欢却难道是个自私的人么？他往往便是自私在明处，痛苦在暗处，人人瞧着，却指摘不出他一丝错处。
　　但无论如何，楚留香的全然投入，诱的他只不由自主。
　　便如今日，便如此时，大雪纷纷扬扬，落了数尺厚，二人在屋内瞧着，忽起了童心。
　　李寻欢建议，“我们堆雪人可好？”
　　楚留香自然跃跃欲试，极力赞同，也便动起了手。
　　楚留香抛了外衫，绑紧衣袖，不亦乐乎，李寻欢只一手可用，却也不愿闲着，只絮絮帮忙。
　　雪既纯净，虚蓬蓬当真晶莹可爱。
　　楚留香孜孜勤劳，正仔细雕琢雪人头部形状，李寻欢瞧得欢喜，竟生了调皮心思，手里一把雪全数塞进了楚留香后颈小衣内。
　　楚留香大叫一声，跳了脚转过身来，张开双手便去扑李寻欢，两手里捏的雪球正坚实圆润。
　　李寻欢只大笑跑开，楚留香自去紧追，不觉间脚底生风，都用上了绝顶轻功，只绕了雪人转了无数圈，大笑声在耳畔不断，却也不知到底是谁的笑声了。
　　末了，李寻欢一脚踢上雪人下部，雪人晃了一晃，抖落许多层雪，他脚下一绊，速度自然慢了，楚留香已经扑了上来，这一扑来可不是他要来个五体投地？太也不雅，遂是脚底一转，绊上楚留香脚步，仰面往后倒去，楚留香不防受这一绊，正顺了力道朝他扑去。
　　直面相对，楚留香手里捏着的两团雪只左右晃了晃，却抛开了去，张手抱了人，哀哀叹道：“李郎只坏心欺我，我却不愿伤你半分，苦煞我也。”
　　李寻欢哈哈大笑，眨眼促狭道：“楚兄既有这等高尚情怀，还不速速起身，还不速速奉了茶来？”
　　楚留香笑道：“李郎难道是老佛爷？”
　　李寻欢笑道：“如何不是？”
　　楚留香哈哈大笑，“我却不爱老头儿……”他低了头去，低笑道：“若无李郎这般风姿，如何我便……”余音含在口中，也自消了。
　　楚留香并不是很柔情的人，对李寻欢却总多柔情，或许李寻欢身上的沧桑太重，悲苦太重，且回想二人初识至今，对他岂非每多怜惜？
　　这一吻，只尽其温柔缠绵之能事，李寻欢固然昏昏然，楚留香如何不是伏在李寻欢胸前许久才抬起头来？
　　李寻欢柔柔瞧着他，透过他瞧着灰蒙蒙天空，雪花飞落，撒了二人一身。
　　李寻欢忽然转过头，用力咳起来。
　　这一咳，只把所有暧昧气氛柔情情调都骇飞了去。
　　楚留香站起身来，柔声道：“你且进屋歇着，我去寻些物事来。”
　　他已经离开，李寻欢却没有起身，断断续续不停的咳，竟翻转了身，全副身体趴伏在雪地，再不见表情。
　　若是痛苦太多，快乐太少，得到的每一分快乐都将加倍的珍惜，若是快乐背后压着厚重的痛苦，谁又料得到此消彼长？
　　人最怕大宴，不怕觥筹交错本身，怕的是宴后的空虚落寞。
　　人最怕大喜，大喜之后总有大悲，却总是福无双至，祸不单行。
　　如果快乐如同泡沫般膨胀，一旦爆炸，却该是何等情境？
　　如果痛苦被紧紧压抑，当快乐如浮云而过，痛苦该是如何的毫无遮掩？
　　如果不是大喜，不是大笑，如果不是大笑之后的柔情蜜意，李寻欢不会让心中深藏的痛苦浮现出水面，而痛苦一旦漫延而出，又岂是人力可以控制？
　　楚留香归来，但见李寻欢趴伏地面一动不动，大吃一惊，手中寻来做雪人眼睛鼻头的煤球胡萝卜之类也一概扔了，抢步过来，叫道：“李兄……”他的声音都有些颤抖。
　　李寻欢却是无事的，只是背对着他站起了身，深深吸了口气，才转身来笑道：“楚兄动作倒极利落。”
　　楚留香抓住他手臂，仔细盯着他眼睛，忧心道：“发生了什么事？”
　　他的眼睛竟有些通红。
　　他哭了吗？
　　男子汉，大丈夫，头可断，血可流，却断没有落泪的道理。
　　李寻欢会哭么？真真是笑话。
　　定然是沙子吹进了他眼睛，此地既无沙子，那定然是雪花了。
　　李寻欢挣开他手，笑道：“我这一脚不慎，却毁了你我许久的成就。”
　　他指的是被他踢开一大块硬雪的雪人。
　　楚留香探究的瞧着他，却没有多问，只是笑道：“这有什么关系？且看我再补来。”
　　他的动作很快，很利落。
　　这一次，李寻欢没有帮忙，他只是紧紧皱着眉头瞧着楚留香动作，就像在看一个陌生人，就像他本是个陌生人，在瞧着另一个陌生人。
　　不，不，他瞧得，不过是……
　　楚留香忽然转过头来看他，笑道：“李兄可愿为他装上眼睛？”他手里拿着又黑又圆的煤球。
　　李寻欢没有答话，他的思绪忽然飘远了去。
　　他忽然想起了一段对话，想起了一个场景。
　　那还是他很小的时候，很大的雪，他一个人偷偷跑进庭院中堆雪人，他正考虑着该在什么地方嵌上这双眼睛，他多病的母亲忽然破例走入了庭园，身旁还带着个披着红氅的女孩子。
　　猩红的风氅，比梅花还鲜艳。
　　但这女孩子的脸却是苍白的，比雪更白。
　　红和白永远是他最喜爱的颜色，因为“白”象征纯洁，“红”象征热情。
　　他第一眼看到她，就对她生出了一种说不出的同情和怜惜，几乎忍不住要去拉住她的手，免得她被寒风吹倒。
　　小女孩已经走了过来，走到他身边，看着他的雪人。
　　“他为什么没有眼睛？”她忽然问。
　　“你喜不喜欢替他装上对眼睛？”
　　她喜欢，她点头。
　　他将手里那双黑亮的“眼睛”送了过去。
　　他第一次让别人分享了他的欢愉，从那之后，他愿意跟她分享他的一切，包括生命。
　　他忽然弯下了腰，忽然用力咳嗽起来。
　　他并不是非要咳嗽，他也并不是身体真的那么不好，他只不过想弯下腰去，想掩饰一些东西。
　　楚留香忽然大步走了过来，忽然张开手臂，要抱住他，甚至不管他咳嗽未完。
　　李寻欢却往后躲去，他在不自觉地拒绝楚留香。
　　这个怀抱落了空，楚留香有一瞬间的怔忡，却是行动快过脑子，手势不变，跟他往前一步，其强硬霸道，原不该出现在他身上，哪怕是肢体语言。
　　如果说对象不是李寻欢，或许楚留香便会停下手，他一向是个体贴的人，有礼貌的人，但李寻欢却不同，他固然可以对李寻欢有怜惜之情，李寻欢却根本不是柔弱的女孩子，他本便很强大，他远远比一名娇小的女孩子更能激起人的控制欲与占有欲。
　　楚留香虽然是个很伟大的人，却总是个男人，他这个拥抱本非必然，却不容拒绝。
　　李寻欢却断不是个任人欺凌的人，他的眼中甚至闪起了亮光，他的左手已经捏紧了手指，骈指如刀，朝楚留香手腕划去。
　　楚留香手掌急翻，往下一压，避过他一指，径往他手腕抓去，一招不成，李寻欢手腕一悬，骈指朝他手臂点去。
　　你来我往数十招，竟难分高下，楚留香固然轻功天下卓绝，李寻欢固然暗器功夫无人能敌，这掌上的小巧擒拿功夫，一时倒难分个高下。
　　楚留香既不愿用两手去欺他，缠斗时久，竟是不管不顾了，拼了一只手，直把人牢牢抱住。
　　李寻欢又如何愿伤他？指尖点上他手腕之时已经全无力道。
　　人已经被抱住，还能如何动作？
　　李寻欢任他抱着，只重重叹了口气，闭上了眼睛。
　　楚留香也叹息一声，柔声道：“你可知道你这副表情让我瞧着是什么滋味？”
　　李寻欢没有接话。
　　楚留香声音更柔，“你若心中痛苦太甚，如何不愿说出来？我固然帮不到你，总好过一个人悲痛。”
　　李寻欢依旧没有接话。
　　楚留香道：“我难道还没有为你分担的资格么？”
　　他有没有，他自己不知道么？
　　你道李寻欢先前为何躲他？
　　无论如何，林诗音都是李寻欢心中最神圣最宝贵的所在，他怎么忍心让任何人来抢占哪怕一点点她该有的位置？
　　李寻欢忽然颤抖起来，他依旧一句话也没有说，楚留香却忽然不再问了。
　　他还需要问什么呢？他固然不清楚李寻欢的痛苦，却难道体会不出他的悲痛？李寻欢从来不会对任何人说起他的痛苦，难道楚留香便会么？
　　无论是他，还是他，都十分明白一个道理。
　　欢乐，是可以与人共享的，欢乐就像是个聚宝盆，你分给别人的越多，自己所得的也越多。
　　痛苦也一样。
　　你若想要别人来分担你的痛苦，反而会痛苦得更深。
　　天知道，在那一霎那，在楚留香温柔声音中，李寻欢竟然起了诉诸于他所有的念头，这该死的念头，愚蠢的念头呵，也幸好，楚留香是个太体贴的人。
　　有些话是不能说的，有些禁忌是不能碰的。
　　李寻欢原不是这么软弱的人，他的强大无人能敌，他的脆弱无懈可击。
　　可他实在不该遇着楚留香，实在不该一时大意被他趁虚而入，更实在不该放纵了自己在他乡梦中流连。
　　人的天性有许许多多的不齿之处，人总有惰性，总爱生逃避心思，但一旦生了软弱，便实在太危险，便是无可奈何的人为刀俎我为鱼肉了。
　　楚留香的柔情融化了他，松弛了他心中的防线，他得到的快乐固然很多，他心中的痛苦却也失却堤防，决堤而出。
　　这种软弱，是致命的，李寻欢呵，小心了呀。
　　
　　此事就此揭过，二人齐齐动手为雪人装了眼睛，回转房中，推开窗户，搬了卧榻来窗前，既赏雪，更谈情。
　　楚留香说起从前趣事，竟不知为何转到了水母阴姬身上。
　　李寻欢叹息一声，“能以女子之身达到那般修为，实属不易，此消而彼长，正所谓天道不欺人，可惜倒又是一桩孽缘。”
　　楚留香回想当时情景，也叹息一声，“过刚易折，盛极而衰，本是常理，奈何身为肉身，如何能脱情感羁绊？”顿了顿，却又笑道，“你所未见，阴姬长相异于众人，雄娘子的相貌更是无人可及。”
　　李寻欢笑道：“比之上官昱何如？”
　　楚留香摇头，“雄娘子虽是相貌姣好，却是顶天立地的男子，上官昱徒有相貌，却少生气，难于比较。”
　　李寻欢低头思索一会，却开口调笑，“便只相貌，我便相去上官昱远矣，如何得幸令你垂青？”
　　楚留香哈哈大笑，低头与他厮磨，“我难道是注重相貌之人？再者说，李郎相貌如何，你自不知么？我虽对李郎不甚了解，小李风流一词总是听过……”
　　李寻欢低笑，“如何敢比香帅夜留香，风流暗销魂？”
　　话语减消。
　　忽有脚步声起。
　　若非积雪厚重，也听不得如此清楚，正因积雪厚重，二人只探了头往外瞧去，竟没有起身的意思。
　　正有一人踏进院落来，本是往正厅而来，中途瞧见雪人，竟怔怔站住了。
　　却是上官昱。
　　说到上官昱，也当真一方趣谈。
　　若按他说法，夺回上官家产业，不费吹灰之力，杀掉黄北静，也不必他动手，除却李寻欢手里那莫名物事，该有的，他都全了，却也不见多一分欢喜，镇日里锁了眉头，郁郁不乐。
　　有趣的是，他似乎已经忘记了不多日前还在威胁李寻欢，还讨厌李寻欢讨厌的不得了，似乎家事得解，父仇得报，他便忽然喜欢极了李寻欢，每日里必来小坐一会，即便话不投机，竟然也照来不误。
　　昔日前来，他必寻了楚留香不在之时，今日竟然来得早了些。
　　却说他站着瞧着雪人，一时怔怔无语，末了，抬眼一瞧，正对上楚留香李寻欢瞧来眼光，也自瞧见二人随意坐卧塌上姿态，他嘴角浮起的笑也开始勉强。
　　试想二人同卧一塌能有什么良好坐姿？又皆是闲散之人， 
 29、花下并蒂莲 ... 
 
 
　　外人瞧着自然不雅，也无怪乎胡铁花这几日来日日早出晚归，对二人来了个眼不见为净。
　　李寻欢当先站了起来，无论如何，这里到底是逍遥山庄，上官昱到底是此间主人。
　　上官昱进得门来，接了李寻欢的茶，眉眼一直跳动，却未开口。
　　李寻欢道：“上官兄莫不是有什么喜事？”
　　上官昱缓缓道：“今日已是黄北静头七之日，黄家却迟迟不愿下葬，只宣称需得报仇雪恨死而瞑目才可。”这本不是一件令人快乐的事，他也实在不该笑，他虽没有笑，面部表情却掩饰不住的精彩。
　　楚留香李寻欢一时无语，黄北静死于非命，死的无头无尾，若是自家亲属，若说寻了仇人以报亲人也在情理，楚留香岂非也早说过要插手此事？但海鹰一去无踪，他们只是在等待，但事情除了等待，难道当真已别无他法？
　　上官昱带来这个消息便已经离开，他二人的心绪却再也开朗不起来。
　　黄北静之死，上官逍遥之死，这些似乎完全的无头公案，该如何下手？
　　生命，本是最重要最该珍惜的，却总有人草菅于他。
　　
　　傍晚，楚留香已经离去，上官昱竟然去而复返，甚至携了浓香茶水来。
　　李寻欢有些讶异，上官昱却满面含笑，只道：“我思虑许久，觉得有些话还是跟李兄说了的好。”
　　李寻欢道：“什么话？”
　　上官昱沉吟道：“我观李兄与楚留香行止，可是已经……”他没有再说下去，只是瞧着李寻欢，未尽之意李寻欢本该明白。
　　李寻欢笑了笑，“上官兄言下之意是？”
　　上官昱正色道：“李兄对楚留香可有了解？李兄初入江湖，莫要被骗了才是。”
　　李寻欢暗自好笑，李寻欢固然于此地无名，但瞧一个人是不是江湖中人，岂非一眼便可见高低？李寻欢从头到脚，哪里有半分初入江湖的样子？上官昱这般说，显然是外家之言了。
　　李寻欢道：“如何算骗我？”
　　上官昱道：“楚留香入江湖十余年，情债早缠了满身，他的风流事迹江湖中都津津乐道，他风流之名也多为正道中人所不齿，李兄与他牵连，污了自家名声还在其次，若失了身心在他身上，可不是太也不值？”
　　李寻欢差点打跌，什么叫失了身心？也太抬举他李寻欢了。
　　上官昱凑近了他，低声道：“李兄可已经失身于他？”
　　这个问题叫李寻欢如何回答？这句话不仅侮辱了他，又如何不是自降了上官昱的身份？太也粗俗不堪。
　　李寻欢忽然道：“在下有一言，却不知上官兄愿不愿解惑。”
　　上官昱道：“什么？”
　　李寻欢道：“听闻上官兄自幼便在京中求学，京城繁华，必多稀罕之事，稀奇之人，不知上官兄可留意过一种特殊群体，小倌？”他紧紧盯着上官昱，缓缓道，“我虽未曾得见，却也听人说起过，他们都还是孩子，却已经承受了太多苦痛与不幸，他们以男子之身着女子之服，行女子之事，长久以往，虽则无奈，行动之间总带着……”
　　他没有再说下去，因为上官昱的表情忽然大变，在听到“小倌”二字之后便变得苍白如纸，他只颤着嘴唇，许久才颤颤开口，却是大怒，“你什么意思？”
　　李寻欢为他的异常不解，他说此言并没有什么深意，倒是上官昱异常反应有些莫名其妙。
　　莫不是上官昱在京城那段时间有过什么不堪之事？依上官逍遥财力势力，又如何可能？
　　李寻欢道：“大丈夫行走于天地之间，只需对得起本心，俯仰无愧便是，何来许多的计较？”这句话是间接回答了上官昱那句唐突之言。
　　上官昱此来或许不是只为了说此事，却经历情绪大变，一时坐不下去，匆匆离开。
　　正逢楚留香匆匆而入。
　　楚留香讶异，“他去而复来做甚？”
　　李寻欢笑了笑，也着实好笑，却不好说出口，只道：“瞧你行迹匆匆，有什么事么？”
　　楚留香道：“小胡托人带来信说，已经寻到了海鹰行动痕迹，他已经追踪而去。”
　　李寻欢肃容道：“当真？”他已经站起身来，“海鹰失去一眼，只怕情绪不太稳定，胡兄莫吃亏才是。”
　　楚留香止了他，道：“我追去便是，小胡一路留有记号，你那伤口断容不得再折腾。”
　　李寻欢没有坚持，只是握了他手，柔声道：“小心。”
　　
　　 

作者有话要说：最后一次过度，下一章要变节奏了，最近一直很慢的行进速度，还是觉得温情戏不够，若还求JQ，咳，我也无能为力了，实在是这样子的语言这样子的故事，JQ难成啊~~




30

30、异故肘腋生 ... 
 
 
　　胡铁花这几日早出晚归，是为寻找海鹰下落，楚留香虽没有问，却也知晓，楚留香不问，胡铁花自然也知道，故而胡铁花寻得线索，立即通知了楚留香，自行先自跟了去。
　　楚留香寻了他留下的线索而行，不觉间出了城，荒僻小道，不见人影，线索忽断。
　　楚留香有些迟疑，这种地方，既无大道，小路最多，大雪又无半刻稍停，便有脚印，也早盖了去，却是难寻了。
　　迟疑间，忽听“吱吱”踩雪之声，若非细听，当真被落雪之声盖了过去，人影却是近了。
　　一条黑色又尖又细的身影迅速滑了过来，却也当真是滑，积雪本极松软，他却似踩坚实地面般脚下一点下陷也无，不论其他，这一手轻功功夫便极为傲人。
　　那人近了，面如削，眼如刀，躬身行了一礼，开口平平声音道：“阁下可是楚香帅？”
　　楚留香道：“不才便是楚留香。”
　　那人道：“我家主人恭候多时，请随我来。”
　　他既不待楚留香发问，也完全不看楚留香表情，说完话转身便行，脚步不见如何迅疾，速度却极快。
　　此等怠慢，既是无礼，更可能陷阱，楚留香却跟了过去，因为他已经看清了那人衣服，那套衣物颇为眼熟，却是海鹰所着之物，劲瘦狭窄，仿若鳄鱼皮般，这身轻功，也与海鹰极为相似，其高妙处，甚至更过之。
　　雪中既无标识，更无光阴，那人在前行行转转，不多时忽觉眼前一片开阔，竟是到了荆水边上。
　　天寒地冻，荆水早结了冰，此时冰面之上，却依稀有物，再近了些方看清乃是一艘极为华丽坚实的大船，船身数丈，雕花钻金，极尽奢华之能事，更近了瞧，只觉其一钉一木皆有讲究，便是楚留香，也不觉眼前一亮。
　　其船固然好，出现在这里，却十分突兀了。
　　地趋平原，荆水宽阔浩渺，船在荆水中央，其灯华闪烁，装饰齐整，便是江边，也不闻其有声。
　　那人只道一句，“我家主人在船中久候。”遂一头扎进了江中。
　　水面有冰，他破冰而入，瞬间不见，俄尔见其浮于船左，早有人接应之，亦是鱼皮黑衣，却丝毫无对话之声。
　　船距江岸有近十丈距离，便有通天神功也难一跃而至，楚留香虽则水性颇佳，若让他水中而往，却是无论如何也不愿的。
　　时至隆冬，周围除去皑皑积雪，连枯瘦枝干也难寻，他亦轻身而来，却寻如何物事过去？
　　他忽然笑了笑，他的手中已经捏了一物，细细瞧去，却是那海鹰银饰，如此小小一物，能帮他渡江而往么？
　　他忽然朝江上半空抛出了银饰，身形随之而往，亦不知是人更快还是物更快。人高于物，一脚踏上，物尚未下落，便被他一个鹞子翻身给再次抛入空中，此次物虽高，却不远矣，随他斜斜下落之势，竟近了水面，他却拿手接了，借物再落之势轻压而重起，物只距冰三寸而未湿，却已再次被他抛高了去，这次既远且高，竟直往那船头飞去。其去势固急，楚留香竟比它还快，只觉他自水面斜而直飞，一手捞住银饰的同时，双脚脚尖轻飘飘点上了船沿栏杆，踏阶梯般踏下了三尺高栏杆，含笑而往，手中银饰悠悠然转了一圈，极尽闲适。
　　说他夸赞功夫也好，这一手平眼看去，直如彩蝶翻飞，佳人起舞，动作曼妙之余不见丝毫仓促，优雅到了极致，精彩到了极致。
　　此等功夫，安敢有人不赏乎？
　　果然有人拍起了掌，大笑道：“妙哉斯景，楚香帅之名诚不虚也。”
　　楚留香的笑容却忽然僵硬，不是因为碰到了熟人，而是因为这个人根本不认识。
　　他早料定船中之人必为海鹰本人，又有谁能有这等排场？但这人却不是海鹰。
　　正因为这人不是海鹰，正因为这人只是安坐着便有的气魄，饶是楚留香，脸色也不由变了。
　　这个人有着一股王者霸者之气，他看起来还很年轻，最多不过二十五岁，不太胖也不太瘦，不太高也不太矮，其天庭开阔有光，鼻梁瘦削硬挺，嘴唇如刀，眼如利剑，此等长相，断非庸俗之人能有，这乃是性格坚硬所打磨而出，能有这样一张脸的人，一定不会屈居人下。
　　他不是海鹰，也不是海鹰属下，那么他是谁？
　　他不过闲散坐着，手中的茶杯刚刚放下，清茶芳香，丝丝热气正徐徐而冒。
　　楚留香忽然笑了笑，忽然抱手躬身一礼，笑道：“阁下必是海鹰。”
　　那人没有惊讶，只是笑道：“何以见得？”
　　楚留香却叹了口气，叹息道：“能与史天王比肩者，原该有此气魄。”
　　那人若有所思的瞧着他手里的银饰，笑道：“阁下此言有未尽之意，这银牌跟随我多年，又如何在阁下手中？”既如此说，他也便是默认楚留香所猜不差了。
　　楚留香笑了笑，“意外得之，既寻得故主，当完璧归还。”
　　他递过了银饰，海鹰也不推却，接过了，叹息着，道：“这银牌原也无有什么珍贵，却是我幼时佩戴之物，父母所赐，安敢弃之？前不久却被人盗了去，原想必然失却，却依旧归了我手，可不是缘分未绝？”他只拿着银饰喃喃自语，话语未完却又忽然大笑，“等闲物事尔，安有贵物而轻人之理，楚香帅啊楚香帅，你我同在江海，比邻而居，竟是但闻其名不知其人，何其憾哉？今日偶遇，又何其幸哉？哈哈，我本不饮酒，香帅可愿受我清茶一杯相敬？”
　　楚留香亦大笑道：“海先生何其年少有为，今日相遇却乃平生快事，茶亦有道，茶又何妨？且敬卿尔。”
　　入口苦而后甘，继而清香肺腑唇舌，楚留香笑道：“此乃云山茶尔，海先生好雅致。”
　　海鹰大笑道：“得遇佳友，如何不奉好茶？”
　　楚留香道：“既有好茶，如何不请另一位朋友共饮？”
　　海鹰惊讶道：“还有何人？”
　　楚留香哈哈笑道：“在下前来之前，便早有故友访先生，如何询问他人？”
　　海鹰笑了笑，“原来说的是花蝴蝶，胡大侠却不像香帅随和，却是连我一口茶都不愿喝。”
　　楚留香笑道：“这世上若还有一人连一口茶都不愿喝，那个人一定是胡铁花，海先生既知小胡之名，便只得不怪罪了。”
　　海鹰眼神只在楚留香面上巡视，徐徐饮了半杯茶，方笑道：“香帅既有此言，我又怎能怪罪？”遂连击二掌，便听脚步声颤颤，不多时，被束了双手的胡铁花被一人携了出来。
　　胡铁花瞧见楚留香便直奔过来，楚留香也早迎了去，仔仔细细瞧了，才解了他手上绳索，便听胡铁花连连抱怨，“老臭虫啊老臭虫，何时竟变成了老乌龟，来的可真慢。”他虽抱怨，面上又如何有恼意？
　　楚留香笑道：“我倒想来得快些，你标记却太也混乱，让我好找，若非海先生遣人来寻，我也当真一时难以寻来。”
　　胡铁花冷笑一声，“先生么？谁敢当先生之称？莫不是偷偷摸摸暗地里搞偷袭的小人？老臭虫何时竟香臭不辨了？”
　　海鹰笑道：“胡大侠却是误会于我了，我来此地不予张扬，原本得知二位也在丹阳，遂欲遣人来请，却不想胡兄不请先来，一时无奈，只得委屈了。”
　　胡铁花道：“原来这是请我之法么？奇哉，又偷袭又捆绑原来是礼遇于我。”
　　海鹰笑道：“我若想害胡大侠，阁下安能在此？”
　　这却也是实话，既然抓得到人，如何处置还不是主人心意？而胡铁花所言偷袭，却也需探究了，海鹰一帮人轻功之术皆十分怪异，归类于歪门邪术也无不可。
　　楚留香道：“海先生欲请在下等，意欲何为？”
　　海鹰道：“闻名而不见面，欲一相识尔，其一也。”
　　楚留香哈哈一笑，“何等荣幸，却不知其二如何？”
　　海鹰道：“我此次前来，一则寻回这旧物，二则寻回一故人，那人盗我物事，污我之名，此来必诛之，此二事皆与江湖无干，便请有心人勿相疑尔。”
　　楚留香道：“可好相告此人名姓？”
　　海鹰笑道：“此家事尔，安能污佳兴尔，来，茶以表酒，卿当满饮。”
　　此海鹰若为真海鹰，彼海鹰又是谁？莫不是他口中之窃贼？那银饰岂不正是他故意遗失于楚留香的？海鹰说到污他之名，莫不是说那人借了海鹰名姓欺瞒于人？
　　
　　却说那厢李寻欢等候。
　　他早已燃了灯，灯油已经将尽。
　　他已经准备睡去。
　　楚留香此去，当真难于断定何时可以归来。
　　异故突生。
　　这般深夜，竟然有脚步声渐近，听其沉重浑浊，想来是毫无武功之人，却是何人？却是为何？
　　来者乃是上官家的小厮，颇为眼生，以前未曾见过。
　　小厮道：“我家主母有请。”
　　主母，指的自然是秋娘，这般深夜，请他作甚？又是这般神神秘秘。
　　秋娘在佛堂等候，佛堂地处逍遥山庄极北，地处偏僻，好在寂静。
　　其摆设虽考究，却一切从简，除去必需物事，连一茶一几也容纳无地，佛龛之中供奉千手千眼菩萨，一侧整整齐齐放了一套衣冠，瞧其模样，想来是上官逍遥衣冠，他的牌位不在此间，黄幔于后，想是小憩之地。
　　小厮已经走远，秋娘依旧一副清冷模样，却忽然朝李寻欢盈盈拜下。
　　这一拜如何使得？如何受得？
　　李寻欢让开来，只道：“夫人有话，但说来无妨。”
　　秋娘凄然道：“妾身一介妇孺，无能无奈，只求李公子救人一命，妾身余生但为公子供奉长生，祈福求寿。”
　　李寻欢眼神闪动，摆手道：“这却使不得，却不知夫人所言何人性命？”
　　秋娘转身去仔仔细细关了所有门窗，才再趋到李寻欢面前，低声道：“乃是我家老爷。”
　　李寻欢惊诧，上官逍遥岂非早已经亡故？还来救命之说？
　　秋娘道：“老爷其实并未死，妾身本有不得已的苦衷。”
　　李寻欢吃了一惊， “未死？”
　　上官逍遥已经死去三月余，人也葬了，丧也守了，他的子女更是为他的死因百般纠缠，而今如何说是未死？太也惊人。
　　秋娘道：“这事却需从数个月前说起。世人皆知老爷有异宝在身，有人欣羡有人贪婪，老爷仗着武艺名声傍身，一直未有大凶险，谁知数个月前，老爷忽然收到一封署名为‘海鹰’的信来，信中乃是索求异宝之意，老爷如何肯？海鹰便威胁，不交异宝，便来取老爷性命……”说至此处，竟哀哀低泣起来。
　　李寻欢道：“因此上尊家老爷遂诈死以免此祸？”
　　秋娘面上浮现出悲愤之色来，“李公子是认为我家老爷乃是懦弱怕死之人么？可当真小瞧了我家老爷，我上官家固然比不得海鹰势力，难道还当不得一死拼？却谁知，海鹰竟施卑鄙手段，捉了上官昱来威胁老爷，老爷此生只得此一子，如何不爱惜？方出此下策，舐犊之心，天亦悯之。”
　　李寻欢本是个悲天悯人的人，此时却全然没有被感动，没有波动，只是眼神颇为奇异，徐徐问道：“夫人可知那异宝为何物？”
　　秋娘摇头，“老爷不曾告知。”
　　李寻欢道：“若只是身外财物，既肯为亲子诈死，如何不愿交了出来？身且无罪，怀璧其罪。”
　　秋娘尚没有接话，却听一声幽幽长叹，“听李公子所言，真乃豁达人也。”一人缓缓由黄幔后转出，高大雄伟，面上风流倜傥之色为岁月所不能改，他看来比黄北静要老些，却清正许多，只是面上颇有些憔悴愁苦之态，这人定然是上官逍遥无疑了。
　　李寻欢眼睛只在他面上游移，欠身笑道：“上官庄主见笑。”
　　上官逍遥叹息一声，道：“这本是我一家之事，却不得不连累李公子牵连期间，无论是云儿，抑或老夫，皆汗颜愧疚不已。”
　　李寻欢眼光闪动，沉吟道：“上官姑娘虽托在下前来，在下却有一语当言，刚才夫人说及危难，在下冒昧揣度，相比于在下，庄主该更信任楚留香才对，在下籍籍无名，更来路不明。”
　　上官逍遥至诚道：“楚香帅热肠之名老夫自然听闻，其清正为人老夫也省得，只云儿既然信赖李公子，老夫自当全心信赖，不作他想。”他迟疑着，“若是李公子不愿，老夫……”
　　李寻欢瞧着他，笑而不语，上官逍遥脸色渐次难看，李寻欢才一笑，“庄主哪里话来？庄主若非信任在下，在下也不好在此坐听，而在下外来之客，能力有限，能得庄主青眼，总是受宠若惊。”
　　上官逍遥叹息一声，“老夫所求，固然难矣，却不解此难，老夫难活啊。”
　　李寻欢道：“何难？”
　　上官逍遥道：“老夫`颜，还请李公子先答应了，老夫才敢言。”
　　李寻欢笑道：“这却使不得，人力有限，庄主若让我去杀人放火，总是做不来的。”
　　上官逍遥瞠目于他，连连跺足哀叹，“这可如何是好？”
　　秋娘早已哀泣，又朝李寻欢一福，泣道：“李公子莫不是要见死不救？我家老爷身去，妾身也便随之了，唉……”
　　李寻欢道：“庄主却是当真要我去杀人？这可，唉……”
　　上官逍遥道：“不是我为难公子，实在是海鹰不死，老夫何敢以出而复生？”
　　李寻欢道：“这却也不是没有办法。”
　　上官逍遥喜道：“公子有何良策？”
　　李寻欢笑道：“此时不可言尔，海鹰死，庄主便出么？在下这就……”他站起身来。
　　上官逍遥急道：“公子莫急，老夫，老夫还有请求相告。”
　　李寻欢复坐，道：“莫不是再杀别人？”
　　上官逍遥`颜道：“老夫岂是草菅人命之人？又怎敢陷害公子至此？老夫实求有三，还望公子应之。”
　　李寻欢道：“愿闻其详。”
　　上官逍遥道：“一者海鹰死，二者我子活，此二者缺一不可，海鹰不死，我难复生，我儿若有差池，老夫却又活来作甚？公子既有救人之心，还需救人到底啊。”
　　李寻欢笑道：“第二却也不难，第三又如何？”
　　上官逍遥 
 30、异故肘腋生 ... 
 
 
　　叹息一声，“此第三者，乃祸根也，那异宝于老夫重逾性命，老夫虽为它几近家破人亡，却依旧舍他不得，公子既受云儿所托拿了此物，还请交还与老夫，慰老夫镇日泣血之痛。”
　　李寻欢眼神闪动，仔细瞧着他，缓缓道：“庄主可愿说出异宝乃是何物？”
　　上官逍遥皱眉，为难道：“公子既知，又何必问我？老夫原不愿泄露。”
　　李寻欢沉吟一会，笑道：“庄主所言有理。”
　　上官逍遥眼光直闪，急道：“那异宝……”
　　他已伸手来接，李寻欢探手入怀，却忽然“呀”的一声，笑道：“这却不可。”
　　上官逍遥道：“如何不可？”
　　李寻欢道：“庄主既如此看重此物，当谨慎收之，此地我看亦无藏匿之处，庄主若信任在下，便先寄放我处吧，改日事成，必完璧还之，如何？”
　　上官逍遥道：“这，这……”
　　李寻欢笑道：“庄主莫不是不信任与我？”
　　上官逍遥勉强笑道：“公子说哪里话来？老夫身家性命都交付公子，何来不信任之说？”
　　李寻欢站起身来，笑道：“那庄主乃是同意了，庄主且放心，李某虽不才，必然全力保全此物，绝无闪失。”他眼光绕上秋娘，再看上官逍遥，笑道，“若无事，此间不宜久留，李某先行一步？”
　　秋娘欲言又止，上官逍遥追上一步，却只双手相击难语。
　　李寻欢笑道：“二位放心，静候佳音便是。”
　　出得门来，行数步，笑容已完全冻结，他皱紧了眉头，这事既匪夷所思，难以置信，一时却也无破绽，当如何是好？
　　雪地难行，回转房中，拂去全身残雪，未进门，便觉房内异样气息。
　　房内有灯，却不是他离去时留的，莫非楚留香已然归来？
　　 

作者有话要说：这章急转而下，可有突兀不适应之处？那是我表达不好，见谅了~~
多谢支持，这章枯燥，别烦哦~~




31

31、情深者不寿 ... 
 
 
　　“义重甘巾帼，情深愿不夫，热血酬知己，生死应相符。”
　　摘自《弁而钗》，徒做一笑，非言探花郎尔，勿怪，勿疑，哈哈。
　　
　　烛光甚亮，门外瞧去，恰有瘦削影子映于窗上。
　　未进房门，先闻酒香，又甜又香，又清又洌，却前所未闻，前所未见。
　　李寻欢踏进房内，恰见烛火结了个灯花，“啪”的一声，鲜艳美丽。
　　一张笑脸迎接他归来。
　　上官昱看起来已经坐了很久，已经等了很久。
　　桌子上有一玲珑绯红酒瓶，狭长纤细，精致的两只梅花红酒杯。
　　上官昱笑道：“你终于回来，可让我好等。”
　　李寻欢瞧了眼那酒瓶，笑道：“上官兄如何好兴致，竟深夜造访？”
　　上官昱笑道：“我有好酒，不分于李兄，难于安眠。”
　　李寻欢坐了下来，笑道：“便只为酒？”
　　上官昱拿起了酒瓶，倒满了两杯，笑道：“我确另有事前来，这酒却专候李兄归来，李兄同是爱好杯中物者，想来不至拒绝。”他递过了酒，笑道，“李兄可猜得出这是什么酒？”
　　李寻欢接了过来，酒色红若胭脂，清冽细腻，未近鼻端便是芳香，他本是爱酒之人，当下只眯了眼去，细细品了半晌，摇头道：“这多半是调酒。”
　　上官昱合掌笑道：“李兄真神人也，只这一瓶酒，便耗费了我二十余种珍酿，耗费我三个时辰光景，若非有心人如李兄者，我断舍不得拿出。”
　　李寻欢一笑，仰头干了。
　　上官昱陪他一盏，再倒了酒，笑眯了眼，“我把此酒命名为‘春日醉’，李兄以为如何？”
　　李寻欢笑道：“春日宴，绿酒一杯歌一遍……这却是红酒。”
　　上官昱叹息一声，“绿酒固然是好，却要一杯一杯的求愿，多贪心，自不如红酒来的洒脱热血，李兄以为呢？”见李寻欢捏了酒沉吟，复笑道，“这酒入口甘甜，后劲却足，李兄莫不是已经醉了？”
　　不过两杯酒，李寻欢面上竟然已经浮现桃红，当真如此便醉了么？
　　李寻欢眯了眼笑道：“醉尚且未醉，上官兄何不再陪我一杯？”
　　上官昱仔细瞧着他面上，眼中忽然浮现了奇异之色，徐徐笑道：“这酒虽好，却不好饮得太多，一杯足矣，两杯便要醉，三杯，便是神仙了。”他这样说，竟然继续为李寻欢倒上了第三杯酒，嘻嘻笑道，“李兄可愿做神仙？”
　　李寻欢眼光不离那酒，他似乎已经为了这妖艳颜色沉醉，沉吟许久才叹息一声，“做人已经太难，做神仙岂非更难？”
　　上官昱道：“这话却不对。”
　　李寻欢道：“如何不对？”
　　上官昱眨了眨眼，忽然哈哈一笑，他的笑容忽然变了。
　　他本来笑的很温雅，还有些羞涩，这个笑却像是桃花绽春，既艳且妖，他忽然站了起来，忽然解开了外袍衣襟，外袍之内，只有一件血红小衣，蔽体都难。他站起来，一步未走，竟是身子斜斜倒进了李寻欢怀里，呵呵笑道：“李兄尚且未尝神仙之乐，如何便知神仙之苦？李兄尝过了，便知做神仙当真逍遥自在的很，哪里有什么苦……”他的声音越来越娇越缠绵，似乎这句话说完，他的整个人都将要融进李寻欢身体。
　　李寻欢竟然丝毫不避，甚至伸手按住了他脊背，口里叹息一声，喃喃道：“我本该想到的……”
　　上官昱咯咯笑道：“李兄只怕我酒中下毒，断然想不到我会用CHUNYAO……”他伸手轻抚李寻欢胸膛，安慰道，“李兄也不必太忧，为避气味太烈，春日醉不过极轻微的药力，促情而已，况有我来陪李兄，李兄何虑？”
　　他的双手竟然沿着李寻欢的胸膛一路而上，滑上了肩颈，咽喉本是人身最关键最脆弱之所在，李寻欢竟然一点反应都没有，他只是笑道：“难道上官兄竟然先我而醉了么？”
　　上官昱咯咯笑道：“情已醉人，何必用酒？”
　　李寻欢忽然收起了脸上笑容，叹了口气， “既然已经醉了，那有话便只好改日再聊。”他作势要站起身来。
　　上官昱一惊，死死缠住了他，吃吃道：“李兄想聊什么，何不趁兴说来？情醉心未醉，心醉脑子也还清醒么？”
　　李寻欢作势讶道：“岂不是上官兄有事欲说于李某，难道是我记错？”
　　上官昱叹息一声，在他怀中轻轻的磨蹭，沉默一会，轻轻道：“我欲说与阁下的，你难道当真不知？”
　　李寻欢道：“我该知道什么？”
　　上官昱缓缓低下头去，面上浮现出桃红来，轻轻道：“自初见李兄时，我便心里喜欢，奈何隔了父仇，总不好说明，近来见李兄与楚留香关系甚密，那楚留香素行不良，岂不叫我为李兄忧心？故而，故而……”
　　李寻欢道：“原来上官兄这般行为是忧心于我，是喜欢我。”
　　上官昱低声道：“你明白就好。”
　　李寻欢笑了笑，“那黄北静呢？上官兄可喜欢他？”
　　上官昱蓦然抬起头来，瞪着他道：“黄北静乃是我杀父仇人，李兄如何提他并论？”
　　虽则瞪人，他眼睛之中但见波光粼粼，极轻微的颤动，衬着桃红面庞，轻轻咬了嘴唇，固然不好此道如李寻欢者，一时也不由口干舌燥，他固然身有他恙，上官昱确实在一副好皮相。
　　李寻欢不觉间已靠近，极近的距离，上官昱的眼睫直直的颤，他却忽然偏头大笑，手指在他背后捏紧了，徐徐道：“我正有疑问要上官兄解惑，上官家与黄家本是世交，黄北静必是瞧着上官兄长大，如何竟敢染指于你？”
　　刚才他几乎便要吻上，却又退开，上官昱竟似乎有些失望，只懒懒依他怀里，闲笑道：“黄北静无李兄之定力尔，何足为怪？”
　　李寻欢笑道：“也或许上官兄长年在京城，他不熟悉你罢了。”
　　上官昱吃吃笑着，想来李寻欢的手取悦了他，他嗔道：“他早已经是个死人，你我此刻为何偏偏要说他？”他的手指在李寻欢下巴处流连，轻轻抚摸，极近温柔。
　　李寻欢的下巴非常漂亮，又尖又硬，看来异常坚毅冷傲，他一张脸都极温和极端雅，只这下巴却似乎铮铮傲骨长鸣，令人望而生畏，偏生其生在他脸上，竟然没有丝毫的违和感。
　　他的下巴，就像胡铁花的眼睛一样，只要仔细瞧了它们，断不会再忽视于这个人。
　　上官昱吃吃低笑，“你这个人不仅十分漂亮，看起来也不如表面一般老实。”
　　李寻欢道：“我如何不老实？”
　　上官昱笑道：“你这只手，实在太不老实。”
　　李寻欢的手并没有什么越距，也只有上官昱知道那只手到底如何的不老实，李寻欢不过轻轻的抚摸，他竟然已经微微喘息起来。
　　李寻欢昔年百花丛中过，这双手抚慰过多少漂亮女孩子的脊背？只怕那一寸一寸骨头的妙处都说得出来，虽则上官昱为男子，到底还是清瘦少年，抱起来到当真与女子没有二样。
　　李寻欢笑道：“我原本就不太老实的，你说我老实，不过是你不认识我。”顿了顿，又接了句，“其实，你原该认出我的。”
　　上官昱惊讶道：“难道李兄以前见过我么？”他的眼神开始闪烁。
　　李寻欢笑道：“上官兄久居京城，总该听过一句话，‘一门七进士，父子三探花’，那幼子更有小李风流之名，京城之中，少有人不知。”
　　他说的话固然不假，却是百年之后的事了，此时拿来，自然是诓骗上官昱。
　　上官昱果然惊疑，身体也渐渐僵硬，他勉强笑道：“李兄原是京城人么？倒真是我孤陋寡闻了，这句话当真未曾听过。”
　　李寻欢道：“这本是野史玩笑尔，上官兄是读书人，没有听过也正常，但上官兄既曾考进士，总该听说过工部李侍郎之名。”
　　上官昱思考一会，勉强笑道：“我倒是听闻有个庄侍郎爱好此道，却也不曾见过，李侍郎更不曾……”
　　李寻欢忽然大喝一声，道：“你根本不是上官昱，还待欺瞒于我？”
　　上官昱竟被吓得一颤，吃吃道：“你，你……”
　　李寻欢道：“你到底是何人，为何要假扮于他？”
　　上官昱道：“我，我如何不是上官昱？你这话可真离奇。”
　　被这一吓，一番话下来，原先的稍微暧昧也全数散了去。
　　李寻欢淡淡道：“你能证明你便是上官昱？”
　　上官昱道：“你又如何证明我不是？”
　　李寻欢笑了笑，道：“我来之前，上官云曾对这里的情况对我一一做过介绍，包括你这个弟弟，我只问几样事，看你能否答得上来。”
　　上官昱叫道：“我又何必你来证明我身份？”
　　李寻欢笑道：“你若有假，便有欺骗财物嫌疑，其罪可不小哪，我往衙门里一告，你猜猜看……”
　　上官昱从他怀里跳了开来，犹疑眼神瞪了他半晌，恨恨道：“你问。”
　　李寻欢道：“上官昱年方多少？生日几何？”
　　上官昱冷笑一声，道：“我难道连自己年岁都不知？”
　　李寻欢道：“何不说说看？”
　　上官昱仰头道：“我乃辛卯年冬月初八所生，今年正好一十八岁。”
　　李寻欢道：“那年冬月有闰，你可知生于双还是单？”
　　上官昱眼神又开始犹疑，冷哼道：“我只记生日便是，哪里记那么多？”
　　李寻欢笑了笑，道：“你可知上官昱这个昱字有何来由？”
　　上官昱道：“昱者光亮也，家父望我光宗耀祖而已。”
　　李寻欢道：“错，上官昱生于清晨，与上官云相同，本是以景为名。”
　　上官昱瞪大了眼，一时不能言。
　　李寻欢哈哈大笑，“我已不必再问，你绝对不是上官昱。”
　　上官昱惊跳起来，“你又如何知道了？”
　　李寻欢道：“是你自己的不坚定出卖了你。”
　　上官昱脸色阴晴不定。
　　李寻欢道：“上官云悲痛其父身亡，如何会对我说这些？辛卯年既无闰月，昱字之意也是我胡诌。”
　　上官昱恨不得扑上来咬他。
　　李寻欢道：“上官昱即在京城曾考上状元，如何不知京城之中本没有什么工部李侍郎，七进士，三探花也根本不存在，你却不反驳于我，如何让我不疑你？”
　　其实说了这许多，他都没有说出他看出不对的根本原因，一个家庭塑造一代子弟，上官家何其高的门望？便如上官云，虽则本性飒爽活泼，依旧举手投足自成风范，如何上官昱便毫无气质？更况论他惑人之时的媚态，乃是长久如此积累而成的外在形态，一个豪门子弟，安能如此？晚时他提到小倌之时上官昱脸色大变，他便生了疑，此一试探，果真如此。
　　上官昱咬牙切齿，“你好卑鄙，无耻，奸诈。”
　　李寻欢道：“上官昱现在何处？可有性命之忧？”
　　上官昱瞪他一会，冷笑道：“你想知道他下落？除非先杀了我。”
　　李寻欢淡淡道：“你以为我不会动手？”
　　上官昱道：“你为何还不动手？”
　　李寻欢皱着眉，没有说话。
　　上官昱冷笑道：“你既不动手，我却要走了。”
　　李寻欢没有拦阻。
　　上官昱一手抓起衣物，夺门而出。
　　他却是未曾留意门外窗下，早有一人静静站着。
　　楚留香已经来了许久，已经听了许久。
　　此时已经很晚，若在平日，这个时辰他断不会来，便是今日有事，若是李寻欢已经熄了灯，他也不会进门，正因着远远瞧到李寻欢依旧燃着灯，他才与胡铁花分手而来此，他本以为李寻欢还在等待，却正好听到李寻欢笑着说“我如何不老实”，后更有二人絮絮而语，声音不高，却也没有刻意压低。
　　楚留香并未刻意要听，却早已走到了窗下，皱紧了眉。
　　二人如何互动，他都没有一丝反应，及至上官昱夺门而出，远去了，他才缓缓走到门边，他只看了一眼，心中却猛然一抽。
　　李寻欢依旧坐着的姿势没有变，他一只手正握在桌沿，却是整个头颅连同肩颈都埋进了胸前，他正背对着楚留香。
　　便只是这个姿势，楚留香忽然觉得有人朝他胸口重重的捶了一拳，竟有些喘不过起来。
　　他依旧没有说话，他为什么不说话？为什么不进去？
　　李寻欢却忽然转过头来，一双眼睛，准确无误的瞧上了楚留香。
　　楚留香瞧着这双眼睛，愣了。
　　许久之后，两个人关系一点裂缝都没有的时候，楚留香笑着对李寻欢说，那是他见过的最惊心动魄，最骇人，也最吸引人的一双眼睛，平生之中，他只瞧见过这一次。
　　李寻欢中了上官昱的CHUNYAO，这虽然是事实，但他除了脸上火红，并无其他丝毫反应，连上官昱都几乎忘了他中了药，但他确实中了，他也绝对不是冷血冷情之人。
　　他的眼睛中此时火红，盈满了水痕，波光流动间，纯洁如雪，凌洌如冰，试想，冰雪在火上烧是什么情景？冰雪遇火而不融又该是何等情景？
　　他的眼睛中有欲望，更有其他许多东西，欲望如火，他的眼睛中却全是冷漠，他看着楚留香，就像看着一个毫无干系的陌生人，他从来不是冷漠的人，他对蝼蚁尚且有情，何况情人？
　　他的眼睛此时却如一把刀，一把他总爱捏在指尖的小刀，冰冷，充满杀气。
　　楚留香激灵灵打了个冷战，却忽然整个身体由内而外，迅速火热起来，他感到口干舌燥，甚至有些尴尬。
　　他几乎有些承受不住这双眼睛的威力，却坚持着，没有移开视线。
　　许久，似乎过了许久。
　　李寻欢忽然笑了笑，忽然扶着桌子站了起来，忽然朝他伸出了手。
　　没有说话。
　　也不需要说话。
　　楚留香大步跨进了门，紧紧握住了那只手，用尽全部力气握住。
　　李寻欢笑了笑，他脸上的痛苦还没有消散，却已经被这个笑容照亮。
　　他的眼睛中依旧有水光，却已经满是温暖。
　　他对着楚留香的眼睛轻笑一声，却靠近了，吻上了他的唇。
　　他的吻温吞如水，渐渐加温，水将沸，水如火。
　　楚留香罕见的没有特别动作 
 31、情深者不寿 ... 
 
 
　　，任他侵城略地。
　　李寻欢把头抵上他肩膀，低低的笑，低低的喘息。
　　楚留香的眼睛极亮，在夜中暗暗闪光，他微微湿濡的唇角微微勾起，笑而不语。
　　他只是抬臂把李寻欢圈进了怀里，两人中间，还隔着椅子靠背。
　　李寻欢没有反对，只是笑道：“窗下聆听许久，可有什么感想？”
　　楚留香叹了口气，“有点不是滋味。”
　　李寻欢道：“哦？什么滋味？”
　　楚留香瞧着他眼睛，细细笑道：“酸，酸味儿。”
　　这句话取悦了李寻欢，李寻欢哈哈大笑，笑完了才加了句，“可要喝杯酒去去味儿，这酒可是佳品。”
　　他笑的太也放肆，楚留香竟然任他笑，他的表情竟然很平静很柔和，他只是轻笑道：“这种佳品，李郎喝了便足矣。”
　　李寻欢斜眼瞧他，“我喝得，你便喝不得么？”
　　楚留香笑而不答，却抽了两人之间的椅子，他的表情很温和，动作却一点都不温和。
　　李寻欢仰天大笑，他难道当真醉了？这种笑法，他一辈子都少有，多不雅观？
　　楚留香紧紧抱住了他，一口咬上他仰头而露出的脖颈。
　　情之所至，不需缘由，有契机足矣。
　　若论二人情事，此前谁也不曾想到，谁也不曾留意。
　　李寻欢心中有着长久压抑的痛苦，他又如何放得开？
　　楚留香心中难道便没有顾忌？他如何对胡铁花说来着？
　　只是，上官昱实在不该此时下药，李寻欢也实在不该提起京城之事，即便提了，如何要说到他自身？探花之名于他，完全是痛苦，他却自己把伤口揭了开来，本属无意，却如何不是他心思纠结痛苦的缘故？
　　身体在蒸腾火烧，痛苦在煎熬，在沉默与爆发中间，他本来选择了沉默，却不过因为楚留香站到了他面前，他改而选择了爆发。
　　这场情爱与他，是发泄，是长期积累的痛苦的一次宣泄。
　　楚留香已经放下了床幔，已经紧紧的抱住了这个人，却只是紧紧抱着，认认真真的瞧着他眼睛，没有其他动作。
　　他难道是这么规矩的人？
　　李寻欢绝对的顺从，随他抱，随他亲密，随他携了人入床榻。
　　他的身体早已经沸腾，他正等着发泄，却一直强忍着，没有丝毫抢夺楚留香主动权的意思。
　　此时，他却忽然环抱住楚留香，忽然哈哈大笑，大笑着，道：“楚兄啊楚兄，你可明白我心思？”
　　楚留香或许明白，或许不明白，或许不全然明白，他只是轻声笑了笑，凑近李寻欢唇边轻轻一吻，蜻蜓点水般的轻柔，柔声道：“李郎啊李郎，我爱煞你矣。”
　　还有比这句话更动听的么？还有比这句话更有用的么？
　　二人一生，或许只有这一次彼此清晰明了的互诉衷肠，还是在床第间。所有人都知道，床第间的话，十话九假，绝对信不得，他二人这两句话，却全无其他含义。
　　楚留香是火，他也并非时时如火，此时此刻，却只能也必须是火。
　　李寻欢难道便是水么？他从头到尾都在压抑着自己的手脚动作，他从来不是被动的人，此时却强迫自己不动。君可见过火山爆发？没有压抑，何来火山？既是火山，总难免爆发，却不知楚留香有没有这等手段，点燃起李寻欢这隐忍许久的火山？
　　起初之时，二人皆有违和尴尬，彼此虽都是风月场中人，如何去这般碰触与被碰触过身体？楚留香只觉手指都在颤抖，却也不知是不是李寻欢微微颤抖的身体带动的反射效应。
　　手指游遍他全身，无丝毫急躁冒进之意，他在寻找最佳的感觉。
　　李寻欢却在苦苦压抑，他不仅在压抑体内燥热四散，更在压抑手脚动作，紧紧咬牙，加之忍受不住的羞耻羞辱或者羞涩心思，全身都在颤抖，终是伸手紧紧压住楚留香四处游走的手，眼中不觉浮出恼意来。
　　恼意隐在水光之后，恼意之后更是深沉欲望燃烧，便只毫无自觉的一个眼神，便极尽魅惑之意，楚留香只觉周身正徐徐升起的燥热被迅速点燃迅速扩散，几乎不能控制。
　　李寻欢，虽不是女娇娃，却实在有足够的资本诱惑与他。
　　他仰天长笑，笑意未了却已被含进口内，只低了头噬咬李寻欢唇瓣。
　　这等亲吻，却再也不是温存体贴之意了。
　　至此，渐入佳境。
　　楚留香是个极聪明极有分寸的人，李寻欢却是多情而至薄情的人，这一场欢爱，来的如疾风骤雨，风却不停，雨也难歇。
　　
　　 

作者有话要说：这一章竟然写不完，汗。
下一章继续剖白探花郎心思，好累啊这章，可回头看又似乎什么都没写，无语趴~~
请多多支持，多谢支持~~




32

32、强极则取辱 ... 
 
 
　　强极则辱，情深不寿，谦谦君子，温润如玉。
　　这十六个字，与其说适合探花郎，倒不如说楚香帅更适合些吧，谁又能了解他的心思？
　　不过，两人都不算宁折不弯的性子，真要说个人，胡铁花倒是。
　　
　　夜，还有很长。
　　此时或许三更天，灯花“啪”的一声，即便鲜艳，亦无人赏。
　　楚留香永远是最称职的情人，就算不过是一夜露水，他也从来不曾让任何人失望。
　　他对自己一向有着很深的自信，面对李寻欢，他还能全然自信么？
　　李寻欢于他，一直是个未解的谜，他固然猜测李寻欢或许有一段十分悲惨的过去，以至于他性情大变，他固然无意追究他的过去，却对这个人一筹莫展。
　　如果李寻欢只是朋友，他只需要了解其性情便是，如果李寻欢是个女孩子，他或许怀着探险的心理来猎奇，但李寻欢不是。这个人明明不曾遮掩过什么，却实在复杂的厉害，而一向冷静理智的他，却总是对李寻欢怀着一股莫名其妙的急不可耐，他可以用理智牵制住行动间的焦躁，却已经不太容易控制细节处的毛手毛脚。
　　他又怎能不承认李寻欢于他，实在是个特殊的存在？他一向十分诚实。
　　如果李寻欢不朝他伸手，不主动亲吻，不主动诱惑，或许他早已经奔进大雪中，或许他已经端端正正躺在床上。
　　李寻欢永远不会明白他对于他的诱惑力，他也从来没有想过自己的理智会在一刹那间被砸碎再重组，理智的回归是因为手指传来的温泉花海般的触感，但瞧着那人层层烟雾蒸腾下迷离不清的双眼，瞧着他咬紧了牙微微启口的别样诱惑，瞧着汗水在他身上蒸腾，一时间的口干舌燥，昏昏然便已沉醉，这又如何不是理智的再一次沉沦？
　　他固然不明了李寻欢为何忽然转了性，却断然不会拒绝飞来艳福。
　　他竭尽所能，尽心尽力，取悦李寻欢。
　　他又怎知，李寻欢此刻需要的，本意追求的，从来不是温火慢焙的柔情，他需要烈火般焚烧，需要淹没理智的巨潮，有谁见过洪水决堤行走的却是涓涓细流？
　　如果在理智完全清醒的情况下，李寻欢断然不敢有这等叛逆之举，造次之举，上官昱勾不起他欲望，CHUNYAO也从来不是主要原因，他今晚的异常举动，乃是捅破了被楚留香严重削弱的心理防线的一次无可奈何的发泄，导火线是上官昱，罪魁祸首是楚留香，始作俑者，却是他自己。
　　如果理智还不曾回归便被烈火吞没，或许这个夜晚便完全符合他的心愿，但他既然控制不了自己心思的走向，又如何能够控制楚留香的动作？控制他自己理智的回归？更况论随着理智的回归而涌现脑中的别样心思？
　　他对楚留香已经生出警戒，他还没有充分准备接受并且享受这段怪异恋情，他的自尊尚未放下，他的戒备心正炽，如果他绝对的清醒，如何勉强自己雌伏他人？
　　这种至深的耻辱，或许还比不过他的一诺，他的温柔来的重要，却早已经压下了CHUNYAO的威力，他控制不了自己的思想，难道身体还控制不了么？
　　他的眼中依旧有水痕，依旧有一层迷雾，却已经完全清醒冷静。
　　他的眼中，已经浮现了许多其他复杂情绪。
　　不得不说，楚留香因为谨慎，错失了一次同往天堂的机会。
　　但塞翁失马，焉知非福？或许李寻欢故意让他占便宜，他君子的不愿意占呢？
　　他却从来不是君子，就算没有CHUNYAO在先，就算没有李寻欢主动意愿，他也完全可以把李寻欢推到快乐巅峰去。
　　李寻欢也从不愿承认自己是君子，却实实在在是个君子，承人一诺，从没有半途而废的道理，他固然可以现在叫停，楚留香必然不会用强，他却绝然不会开口。
　　他咬紧了牙，在压制着许多东西，包括一些到了嘴边却绝对说不出口的话。
　　楚留香却用舌撬开了他牙齿，温柔而不容拒绝的力度，眼中一片清明，瞧着他。
　　这么近的距离，迷雾可以拨开，水汽也可以蒸腾，剩下的，不变的，是深情柔情真情。
　　唇齿相依，楚留香轻轻道：“请放开自己，你实在应该放过自己。”
　　这话可太不明白，也太看轻了李寻欢。
　　李寻欢忽然颤抖起来，忽然转过头去，用力咳嗽起来。
　　楚留香没有动作，只是静静看着他，他在等他的回应。
　　李寻欢终于转过头来，定定瞧他半晌，忽然笑了笑，道：“每个人都不太容易放过自己，我做不到，你能不能？”
　　楚留香道：“我不知道。”他或许能，或许不能，不试试，怎么知道？
　　李寻欢笑弯了眼，却叹了口气，“既然都不容易……”他张开了怀抱，笑道，“那么为什么不试试？”
　　当然要试。
　　楚留香点了一把火，焚烧了两个人。
　　天堂中百花正艳，天空中群星璀璨，二人同行，感受得到彼此手心的温度，却猜度不出彼此心中的感触。
　　这场欢爱，之于楚留香，或许是一场量变到质变的过程，对于李寻欢，却复杂的多。
　　李寻欢其实并不复杂，他的心思也没有特别难猜。
　　楚留香不明白为什么他对所有人都充满了热爱，为何又似乎充满了讥诮，明明他有着极为豪迈的本性，却偏生郁郁寡欢，讥诮可能是受过未知的打击，郁郁寡欢或许是悲惨过去影响所致，但这些不过是他的猜测，李寻欢一句话都不曾说。
　　正因为他什么都不说，楚留香反而要一次次的推翻自己的推测。
　　其实，李寻欢固然许多话不多言，却也断没有如此偏激，他依旧热爱喝酒，热爱交朋友，只要还有这两点，怎么能说这个人愤世嫉俗呢？
　　他少年时，也曾经有过一段极为美好极为快乐幸福的日子，他家庭和睦，至爱在身边，有绝技傍身，朝廷加之荣誉，武林奉之美名，他那个时候多么风光得意？
　　他的痛苦是后来才有的，在他最风光得意的时候，母亡父丧兄早夭，紧接着送出了至爱，散尽家财，敬赠家业，孤身而出关外，他的痛苦深重么？他的经历悲惨么？
　　他又哪里有什么心性大变？不过是被现实压下了头而已。
　　多情人，怎么能不伤情？若不伤情，又何来多情之说？
　　李寻欢本来以为他会在关外独自一人默默过完他的下半生，却再也想不到命运弄人，楚留香的无意闯入，心湖的刹那波动，他行动间的身不由己，当一切脱出轨道，只得感叹一句命运弄人，万般不由人控制。
　　李寻欢已经孤独太久，已经寂寞太久，楚留香的到来，令他有一刹那的解放与放松，给了许多他本不该拥有的快乐，就算与快乐相伴的，是更深重的痛苦。
　　李寻欢的身体也已经疏况了太久，这一场欢爱，无论是心，还是身，都是一种空前的解放，久旱逢甘霖，可不是人生一大乐事？
　　
　　欢愉嫌夜短，黑夜，终于要过去，白天，也已经到来。
　　湛湛青天不可欺，青天白日么，亮堂堂的日头，白皑皑的雪，昨日里该揭过的事，总要揭过。
　　李寻欢醒来的时候，天色已经不太早。
　　楚留香早已经离开。
　　没有人看得到他此时的脸色，他自己也没有，他早已经抬起手臂遮住了双眼。
　　他看起来似乎已经后悔，是不是楚留香早算着这一点，所以一大早便没了身影？
　　但幸好，他从来都是坚强的人，他已经站了起来，站得笔直，他已经对着白雪和阳光微笑。
　　这是一个好天气，这一天和以往没有任何不同。
　　小厮刚刚送了吃食，还没来得及退出去，楚留香回转，与胡铁花一起。
　　楚留香正正经经的脸色，胡铁花却有许多莫可奈何。
　　李寻欢只瞧了一眼，只笑了一声，低头浅啜一口浓茶。
　　楚留香坐了下来，一句话都没说，胡铁花也坐了下来，已经拿出了酒。
　　小厮正准备退出去。
　　李寻欢忽然道：“且慢。”他沉吟着，道：“商老伯的病依旧没好么？这许多日子，一直没见着。”
　　小厮道：“听说一直没下来床，挺厉害的吧。”
　　李寻欢沉吟一会，没有再说什么。
　　小厮退了下去。
　　李寻欢朝二人看了一眼，笑了笑。
　　他不笑还好，这一笑，楚留香便似乎手足更加的规矩端正。
　　胡铁花讶异，“你做什么如临大敌？”
　　楚留香道：“我坐得不够端正？”
　　胡铁花道：“正因为太端正了，面对石观音也没见你这么规矩。”
　　楚留香苦笑一声，摸了摸鼻子，没有说话。
　　胡铁花还待再问，忽听大笑之声。
　　李寻欢差点笑到桌子底下去。
　　胡铁花跳了起来，“你，你是李寻欢吧？”
　　李寻欢会这么大笑么？这种笑法，基本算是胡铁花的专属。
　　李寻欢摆了手，却一时没说出什么话来。
　　你道李寻欢为何发笑？你道楚留香做什么端端正正规规矩矩？
　　楚留香素知李寻欢颇为反感上官昱那般雌伏行为，将心比心，他更知李寻欢经过昨夜必然心中颇为恼怒，今早他早早离去，此时拉了胡铁花同来，都属此意。
　　也算他心思缜密，今早若是李寻欢发现身边有人，心中如何会不恼？如何会不怒？只怕那时二人便有许多话要说，说不得便扰了昨晚的柔情蜜意。但李寻欢一向温和，一向理智，有什么道理他想不清楚么？
　　楚留香拉着胡铁花同来便是小题大作，也忒有些瞧不起他李寻欢了。
　　李寻欢大笑，楚留香只摸着鼻子，一句话都不说，一个表情都没有。
　　李寻欢终于不笑了，他的表情沉寂下来，声音沉寂下来。
　　他忽然另转话题，“昨晚上，可有什么收获？”
　　胡铁花惊讶，“老臭虫，昨晚上你来难道不是说这个的？”
　　楚留香摸了摸鼻子，本来确实没错，事态发展，却是一句话都没来得及说。
　　他把昨晚海鹰之事粗粗说了，李寻欢的表情忽然变得很奇怪，他想到了昨天他遇到的怪异的上官逍遥，冒名的上官昱。
　　他甚至有些不忍心说，他觉得，这是对胡铁花的一种伤害。
　　胡铁花眼睛有些发红，大声道：“至少，他救了我的命，陪我喝了两个月的酒，总不是假的，他是不是上官昱又有什么关系？”
　　没有关系，有什么关系呢？不管真的上官昱是谁，总是那个人陪了他许久，这是实实在在的事实，不是么？
　　李寻欢道：“我承人一诺，有些话现在还不好说，却可以肯定，上官逍遥是假的，上官昱是假的，海鹰也是假的，这一切，或许是一个早已经设计好的骗局。”
　　楚留香道：“有两个人假不了。”
　　黄北静和秋娘，这两个人似乎也很关键，却断然假不了，因为两个都是大家族，都有许多下人，无论是谁，都断然难于冒充的。
　　李寻欢道：“他们或许是一伙的，或许不是，却一定是为了一个目的。”他叹息一声，“如果上官逍遥不是那么急切的想得到那个所谓异宝，如果上官昱不是前倨后恭的时间这么凑巧，或许我还不敢确定。”
　　胡铁花冷哼一声，“到底是什么宝物，竟然能够诱得这许多人费这么大力气，无论是什么，都该毁了的干净。”
　　楚留香道：“正因为谁都不知道这个东西是什么，所以才会显得这么珍贵。”
　　胡铁花道：“他们难道为了还不知道是什么东西的东西，就要费这么大力气，甚至不惜丧命？”
　　楚留香道：“或许他们好奇心都非常重，都乐意冒险。”
　　胡铁花哈哈笑了两声。
　　楚留香道：“或许这些人之间，这些人和上官逍遥，和宝物之间，本身就有一定的联系，我们不知道罢了。”
　　胡铁花沉默一会，忽然道：“或许根本就没有关系。”
　　楚留香道：“哦？”
　　胡铁花道：“您难道已经忘了你来丹阳之前去了哪里？”
　　胡铁花对李寻欢解释，“前段时日，江湖上出现了一个诡异帮派，自称公道门，号称替天行其道，管尽天下不公道事，其派中弟子人数不明，来无影去无踪，不到三月，便干涉他人事务八十三起，老臭虫从洛阳来此地，正因为洛阳罗正义府上六十八口人一夜间死亡，正是公道门最近一次作为。”
　　李寻欢沉吟一会，苦笑道：“公道门，这世上难道还有什么公道？还有谁行得了公道？”
　　楚留香叹息一声，“若放不下心结，仇恨哪里有终结的一天？说是公道，只不过是为仇报仇。”
　　李寻欢道：“若是同一伙人，行事必然有相似之处。”
　　楚留香摇头，道：“不是公道门所为，看此间行事之诡秘谨慎，一则必然是力量单薄，一则是要顾虑什么。”
　　李寻欢点头，“或许我们该去问一个人。”
　　胡铁花道：“七叔公？”他们曾经拜访多次，七叔公皆闭门不见。
　　楚留香笑了笑，“还有一个人，李兄刚才岂非还在思索考虑？”
　　胡铁花瞪大眼，道：“商老伯？”
　　如果上官昱是假的，那么商老伯呢？如果他也是假的，自然是与上官昱同谋，如果他不是，那么或许可以问出一些东西。
　　商老伯病了许久，正因为昨晚上得知上官昱不真，李寻欢今日才会想到他。
　　商老伯既然在养病，便不难寻，三人同往。
　　却扑了个空，斗室之中既无杂物，更无人影，这里冷清的厉害。
　　胡铁花半途逃逸，出门去也。
　　莫问他为什么要离开，他固然和楚留香关系很好，也并没有如何讨厌李寻欢，但和这两人一起，至少目前，他还没有习惯。
　　楚留香和李寻欢走在一起，固然没有丝毫亲密动作，也算不得不和谐，却总有说不出的别扭，别扭在那说不清道不明的气场。
　　或许，他们还没有完全适应彼此的存在，但潜意识，已经在磨合。
　　这种微妙，难于言语呀。
　　此等情境，本该细细体味，却偏有人煞风景。
　　一丛翠绿从干枯树桠中探出头来， 
 32、强极则取辱 ... 
 
 
　　招手笑道：“喂，你好呀。”
　　这个叫做秋瑟瑟的女孩子，若是换了衣服，若是再不出现，或许楚留香就忘了她。
　　这个女孩子似乎当真有爬树的嗜好。
　　楚留香苦笑一声，道：“需要帮忙，是么？”
　　秋瑟瑟瞪大眼，“帮什么忙？”
　　楚留香开始摸鼻子，道：“你难道不需要下来？”
　　秋瑟瑟瞪眼道：“我刚上来，为什么要下去？”
　　楚留香苦笑道：“既非如此，姑娘有何见教？”
　　秋瑟瑟道：“你曾答应我一件事，却没有做到，我却还是要帮一帮你的忙的。”
　　楚留香讶异道：“帮我什么忙？”
　　秋瑟瑟道：“你刚才从商管家家里出来，自然是去找他的，他一早就出门啦。”
　　楚留香皱眉，道：“出门么？不是病得厉害？”
　　秋瑟瑟道：“正是病的厉害，今天一大早上官昱便带着他出门求医去了，我却是亲眼瞧见的。”
　　楚留香瞧李寻欢一眼，沉吟着，没有说话，因为李寻欢从头至尾似乎都是一副若有所思态度，他是不是想到什么？
　　秋瑟瑟嘻嘻笑道：“我既然帮你，你却说该不该报答于我？”
　　楚留香道：“如何报答？”
　　秋瑟瑟摆手道：“我当下也未想起，你应允了便好，回头里，可别又不承认。”
　　这一次，秋瑟瑟没有纠缠，或许是楚留香一直一副心事重重的样子。
　　回头里，楚留香问道：“你是不是怀疑，秋瑟瑟乃是秋娘假扮？”
　　李寻欢沉吟着，摇头，“或许我们该去佛堂瞧瞧。”
　　未近佛堂，便听梆梆木鱼之声，即有人在敲，自然也不必再瞧。
　　李寻欢笑道：“她或许不过是个不解世事的小姑娘。”
　　楚留香苦笑一声，“我也希望如此。”
　　希望，便希望着吧？
　　
　　 

作者有话要说：抱歉了，连着感冒好几天，脑子昏昏沉沉，昨天愣是没更出来，也希望今天更的，没有什么逻辑或其他错误吧，汗~~
感觉越写越像流水账，越写越没力，或许该补充营养了，或许该再看一遍小李飞刀吧，神哪，请赐给我力量吧~~




33

33、眼见不为实 ... 
 
 
　　商老伯可能当真病重，既便病重，依上官家的势力，还请不来大夫么？
　　或许是上官昱得知事情败露，拉了人逃逸，若当真如此，事情便难办多了，一时可向哪里寻人去来？
　　楚留香李寻欢已经决定去拜访七叔公，便是闭门羹也已经顾不得。
　　事不宜迟，兵贵神速。
　　却另有急事乱了行程。
　　二人还未出门，便得了消息，商老伯病重不治，尸体已经抬回了逍遥山庄。
　　倒也未曾想上官昱这般胆大，也或许那所谓异宝吸引力当真巨大。
　　但无论如何，这实在是一件不幸的事情，逍遥山庄全数缟素刚刚撤下，便需再次扯起。
　　上官昱伤心欲绝，以父辈礼节葬之。
　　灵堂中一片哀戚，但闻上官昱痛哭之声，若不知内情，定然为他至情至性所感动，既知内情，便感觉有些毛骨悚然了，这人做戏，实属了得。
　　楚留香走近了，仔细审视商老伯遗体，也莫怪他心生疑虑，实在是商老伯死的太也凑巧，太也突然。
　　相处时间不短，看他精神一直很好，为何一场风寒便夺了性命？
　　其实，若无昨晚上官昱事情败露，以及一连串匪夷所思，他也断不会如此冷面冷血心中不仁。
　　从紫灰冷硬头面，到干枯僵硬手指，仔细瞧了，他对李寻欢摇头。
　　出得门来，依旧听得上官昱嚎啕之声，明知他是作假，依旧为之黯然。
　　李寻欢叹息一声，“人非草木，终究有情，他如此伤心，不失至情至性。”
　　楚留香却没有说话，沉默一会，道：“我出门一趟。”
　　他已经离去百步，却又回转，李寻欢讶道：“怎么？”
　　楚留香道：“海鹰已来，我担心假冒那人急求冒进而来寻你，你需小心应付。”
　　那人被李寻欢伤了一眼，曾扬言誓死报仇，只怕不好干休。
　　李寻欢笑了笑，藏在笑意之后的也不知是什么滋味，只柔声道：“你去便是，我会小心。”
　　楚留香去了，出门不远恰见得讯归来的胡铁花，心中放心不下，遂叮嘱道：“你且去李兄院里，等我回来，我只怕他遇险。”
　　胡铁花嗤笑道：“李寻欢武功不在你我之下吧？需要你忧心？”
　　有些话楚留香此时也难于启齿，只道：“他单手应敌，若遇上海鹰那般对手，可该如何应付？”李寻欢手上的伤一直是胡铁花心中一痛，这般说了，他自然也不会拒绝。
　　胡铁花并不情愿，却依旧去了，他却不知，这一去，正救了李寻欢性命，若晚的一刻，或许便是天下一大憾。
　　也是楚留香先见之明，他心中喜爱李寻欢，自然极为牵挂他安危，那日海鹰搁下话来，他便留了心，这几日日日陪着李寻欢，固然是柔情蜜意，也有这层含义在其中，昨晚得知海鹰为假，心中更留了底，却断然不好直接言明于李寻欢，那是何等心高气傲之人？当真把他忧心之事说出了口，只怕李寻欢便要恼怒。
　　尤其是今日，李寻欢身体颇为不适，逍遥山庄上下一片混乱，他直觉有事，心中忧虑，倒也非空穴来风。
　　且说李寻欢回了院落，心中正梳理事态脉络，却在单手推开房门的一霎那，便觉出不对来。
　　杀气，冰寒直透脊背的杀气。
　　他直觉便退，只是，已经晚了。
　　他退的已经足够快，却快不过当胸推来的巨大掌力，他的速度只来得及消散部分掌力，待他半退半滑至院落中门边上，一手来不及按上门框，便是一口鲜血喷了出来。
　　这种雄厚掌力，当真全数受了，只怕不死也重伤，他固然化去许多，依旧内伤不轻，也幸而他变应极速，化去了这许多掌力，若不然，此时可不是刀上鱼肉？
　　紧身黑衣，满面阴厉，一只眼睛凶狠残忍更透着兴奋，正是那假冒海鹰之人。
　　他的掌已经立了起来，冷笑道：“多管闲事之人，今日，便是你的死期。”
　　他扑了过来，极尽凶猛狠厉本色。
　　李寻欢苦不堪言。
　　他已经捏出了小刀，那人却只惧他小刀，开始便近身缠斗，断不容他小刀有瞬间发出的空隙。
　　他轻功本来便不及那人，那人诡异灵巧的轻功实在占了太大便宜，而此时李寻欢外有右手之伤，内有刚才一掌之力，更兼昨晚之事，功夫大打折扣，不出十招，便三次遇险，左臂已经挂了彩。
　　如果他知有今日之事，不知他昨晚还敢不敢那般放浪形骸？那种事，实在太耗精力，他因着一意发泄，更不曾有丝毫收敛保留，今日他所承受的后果，他的痛苦，又有谁知？
　　你道他今日为何站得笔直？他难道是很拘谨的人？
　　有一些人，便是越痛苦，受的伤越重，越要硬挺起骨气来的。
　　楚留香第一次见他，他受了情人之毒，岂非便是坐得笔直？楚留香甚至以为他一定是个性情严谨不拘言笑之人。
　　但无论如何，此时此刻，也断容不得他逞强，或许稍有不慎，他便要命丧此人之手。
　　楚留香日日同他一起，为何这一刻却偏偏不在？
　　李寻欢一生数百场战斗，何曾生出这等对他人的依赖心思？
　　而他近日与人缠斗，每每狼狈万分，他是否也该自省其身？
　　院落所处地界僻静，山庄中大多数人都在前院灵堂，断无人到此。
　　李寻欢依旧只退难进，那人每一招都似乎要夺了他的命，每一招避过都汗湿重衣，他的左手被极力压制，一分一毫都动弹不得，他咬紧了牙，利眼如刀，重重包裹之下的右手，正缓缓退出束缚，搏命一拼，总胜过死得不明不白。
　　忽听“叮”的一声，他手中的小刀竟被击落。
　　那人眼中全是兴奋异光，被拔了利齿的狮子还有何惧？
　　他全力一扑，势要将李寻欢胸骨尽碎，此等歹毒，是恨之极矣。
　　李寻欢右手的小刀已经发出，却再无退后余地，只感叹一声，“我命休矣。”
　　剧痛却未袭来，也未听到痛苦嘶吼之声，他被巨大力道推后三步，不由一讶睁眼瞧去。
　　人影翻动快如流星，无声无息，空气中只有掌力破风之声。
　　却是胡铁花终于赶来了。
　　胡铁花势不可当，一鼓作气，连连翻掌，轻如纱，快如电，力道却极为骇人。
　　那人兴奋至极时被人偷袭，未及应变便被步步紧逼，饶是他轻功傲人，一时也展现不出来，被胡铁花一味硬逼，竟是遇了两次险，得了空转头去了。
　　可不是个风水轮流转？
　　胡铁花却也没心思追他，撤掌坠地便去瞧李寻欢，急道：“你没事吧？”
　　李寻欢笑了笑，摇头，走了几步，弯腰捡起坠地小刀。
　　小李飞刀，例不虚发。
　　他的小刀，从未失手。
　　左手小刀，既然一招都不能发出，掉了算是松懈对方防备，右手小刀，击出的并不算慢，也不算失策，只是胡铁花猛扑而来，那不可抵挡的力道本就是要冲开李寻欢与那人距离，人尚且不敌，小刀自然也被劲风拐偏了半分，自那人与胡铁花中间堪堪划过，钉入了墙体。
　　他实在该庆幸小刀没有插入胡铁花身体里，却忍不住伤感。
　　拔出小刀，轻轻抚摸着，盯着自己的右手，满面凄怆悲凉之色。
　　小李飞刀，例不虚发。
　　胡铁花并不明白他的心思，却什么都没有问，只是笑道：“我取了好酒来，同饮可否？”
　　李寻欢笑了笑，收起了小刀，道：“为什么不？”
　　为什么不？
　　死而复生不该庆祝？好友相助不该庆祝？有佳酿，不该庆祝？
　　心中不畅不该喝酒？英雄末路不该喝酒？虎落平阳被犬欺，不该喝酒？
　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
　　楚留香归来，面上虽没什么表示，心中却颇为不愉，或许是巧合，李寻欢三次遇险，他都恰好不在，如此这般，心中痛快才有鬼。
　　试想了，李寻欢软弱脆弱能有几时？若非他手上有伤，也断不会有这等被动境地，一旦错失，以后可向哪里寻来？倒也不是一意咒着李寻欢伤势不好了。
　　李寻欢以右手发刀，虽则凶险，却无大碍，近来仔细将养照看乃是头功。
　　楚留香仔细瞧了，再去探他内伤，李寻欢却收了手，递了杯酒过去，笑道：“楚兄出门这半日，可错过了好酒。”
　　胡铁花也兴致看来，道：“好半日，可有什么收获？”
　　楚留香苦笑一声，接过酒，仰头干了，沉吟一会，道：“今晚或可见分晓。”
　　
　　是夜，月光依旧极好，雪映梨花。
　　灵堂之中正有两名小厮垂着头默默烧纸。
　　二人左右潜入，抬指如电，二厮未及丝毫反应便昏了过去。
　　冷风吹拂，寒灯摇曳，苍白灯光映在尸体面上，说不出的恐怖。
　　楚留香拿出了细颈小瓷瓶。
　　李寻欢退后几步，站到了窗前，左右四周皆可看得明白。
　　楚留香低头捣鼓许久，直起身来，黯然叹了口气，摇头道：“果真如此。”
　　李寻欢并不惊讶，沉沉道：“这人身份可查到？”
　　楚留香面色惨然，“他们固然细心处理，这人身上依旧有浓浓的泥土气，人死为大，入土为安，何至于此？”他走近李寻欢，坚定道：“我要把尸体送回去。”
　　李寻欢没有反对，与他同往，逍遥山庄那两个小厮醒来不见尸体，庄中一番慌乱，便是后话了。
　　尸体本是一佃户小农，家属对楚留香感激涕零，楚留香却连笑脸都勉强。
　　归程中，二人并行，暗夜街道无人打扰，只二人身影，拖得老长。
　　沉默许久，李寻欢忽然握住了楚留香手腕，直直盯着他，柔声道：“不要生气。”
　　楚留香沉默许久，叹了口气，回握了他手，黯然道：“我只是不明白……”
　　李寻欢笑了笑，道：“我都明白。”
　　有什么不明白？楚留香当真不明白么？他只不忍心有人如此轻贱他人性命。
　　世间草木虫兽，皆有其存在意义，人命更无贵贱，偏生人心叵测，人生总多不公，为善者难得善终也便罢了，又何需去欺辱入了土的人？
　　无论是楚留香还是李寻欢，皆是珍惜人命之人，楚留香一生从未伤过一人性命，断非虚言，只因李寻欢亦属此道中人，方能明白楚留香的痛苦。
　　反过来说，若无强大实力，悲天悯人也是笑谈，唯有心中的强大，才可以撑起一方纯净天地。
　　楚留香道：“现在去拜访七叔公，可好？”
　　李寻欢惊讶，“现在？”
　　楚留香点头，眼神坚定，“这件事情，岂非原就该速速了结？”
　　李寻欢明白他的意思，事情到此，也早已没有看下去的意义，似乎所有人贪婪追求的，皆是那谁也不知什么东西的异宝，说来岂非便十分可笑？
　　李寻欢点头，“好，你自去，我却要问你借一件东西。”
　　楚留香惊讶，“什么？”
　　李寻欢笑了笑，“化容药水。”便是楚留香方才的那细颈小瓶。
　　楚留香思索一会，皱眉道：“你怀疑……”
　　李寻欢截断他的话，道：“我也不过是怀疑，证实了才好言道。”
　　楚留香点头，“我与你一道同去。”
　　李寻欢仰头哈哈一笑，“楚兄啊楚兄，何来瞻前顾后欲行又止的妇人妇人行经？可莫让我笑掉了大牙。”
　　楚留香不为所动，“你若无伤在身，我又何必多虑？”
　　李寻欢抽回了手，沉默一会，叹息道：“我去寻胡兄同往。”
　　这已经是他最大让步，楚留香也不好说什么。
　　奈何世事从不随人愿，李寻欢回逍遥山庄，却遍寻不到胡铁花，也便作罢，径自出门，时时留意身后，极为小心。
　　你道他要去哪里？
　　自他到此间那天开始，这里发生的每一件事情都颇有些荒诞不经，匪夷所思，分开来看，倒不觉如何，一桩桩拼凑一起，便实实的可疑了。
　　他到此间那日遇着上官昱，晚间便见上官昱与黄北静荒诞行径，第二日上黄北静便露出真面目，未及作为却又死去，回转逍遥山庄，秋娘表现实为古怪，一连串事情似乎毫无关系，却也不是必然。
　　那异宝如何便是李寻欢去取得？如何黄北静之死要歪在他身上？海鹰找他麻烦为此，秋娘上官逍遥寻他也是为此，那上官昱前倨后恭百般殷勤更是为此，似乎他被搅进事态中心，若无楚留香力保，他或许便没有此刻太平，但有果必有因，其因为何？
　　他只怀疑，黄北静或许未死，也不过是怀疑，一丝一毫希望都没有，正因如此，他甚至不愿楚留香说出口来。
　　若是他怀疑非真，岂非玷污了已逝之人？与上官昱的行径岂非无二？
　　他的怀疑来自那上官逍遥，易容之术或许可以改变一个人相貌，甚至身形，声音，但一个人的举手投足岂非很难改变？说话习惯也很难改变？
　　他当时便在怀疑，却没有联想到是谁，今日里看到商老伯的偷龙转凤之举，方生了这联想。更大的原因，他早已知道上官逍遥是假，他早已知道上官逍遥现在何处。
　　黄北静家人曾经声称，若不能为黄北静报仇，便不下葬，是以尸体尚在灵堂，虽然可怖，恰是隆冬，也未曾腐坏。
　　狂风忽起，一阵一阵的吹起白绢黑字，烛火恰如鬼火。
　　同一个夜里，竟然两次入灵堂。
　　灵堂之中有些别样香气，想是为了压制尸体腐败气味，除一小童垂着头打瞌睡，并无他人。
　　尸体极为可怖，当日夜晚瞧了都冷汗一层层的冒，此时再瞧，只有更加惊怖。
　　筷子早已经取出，伤口却断没有办法愈合，尸体的嘴被强制合上，下巴处极为不自然，想来内部骨头留了伤。
　　面容紫黑铁硬，烛光猛然一跳，饶是胆大如李寻欢，也不由咬紧了牙。
　　一时加快了手头动作，涂了药水在手上，往那尸体面上抹去。
　　想是面容早已经僵硬，一时毫无反应，只得一层一层晕开，良久，却也无丝毫反应。
　　李寻欢站起身来，皱起了眉，心中长长吁了口气，倒也不知是喜是悲，是庆幸还是失望了。
　　他收起药瓶，已经准备离开，却忽然顿住，瞪大了眼。
　　却是那面上虽不 
 33、眼见不为实 ... 
 
 
　　曾被洗掉什么，鬓角处竟微微翘起了一小块，必是刚才药水一阵湿润，虽不曾寻到易容药物，却起到了其他作用。
　　但人的面皮难道还能翘起不成？
　　李寻欢的眼睛亮了起来，极为小心的探指捻了那小小一块，触手柔润光滑，厚实有物，一时不敢太用力，竟然不过揭起一点点。
　　既然如此，他便胆大起来，涂了药水，仔细小心揭去。
　　小小一张面具，当真制作的精致灵巧，李寻欢也不由一叹，却再也叹不出，他已经瞧见了那张脸，面具之下的脸年轻无须，青白柔顺，竟是个书生面孔，不知是谁，却断然不是黄北静了。
　　若黄北静为假死，似乎事情便眉目十分清楚了，李寻欢抿紧了唇，小心把面具重新覆上，小心出了门。
　　既出恋梅庄，却不往逍遥山庄而回，径自往城郊而去。
　　他要去哪里？
　　
　　 

作者有话要说：这章写的我好惊骇，以前听了N遍老妖的百鬼夜行都不觉得啥，偏偏今天被吓到了，还要不停地写死人，还是一个人在一个房间里写，哦，老天保佑~~
哦哦，花大开新坑了哦，楚欢的文，喜欢的快去看哦，嘻~~




34

34、因果终有报 ... 
 
 
　　七叔公的府邸比起逍遥山庄要小得多，建筑却极为齐整。
　　要找到七叔公的住处也便十分容易。
　　此时虽不太晚，也已经不早，府中人早已睡去。
　　七叔公的房间却亮着灯，房屋外厅有隔间，灯光从此处而来。
　　隔间中有佛龛有炉烟，有人佝偻着身子盘坐，虔诚而庄严。
　　楚留香看了许久，那人既不回头，他只好开口，“老爷子如此虔诚不倦，是为自己积福，还是为他人积福？”
　　七叔公没有抬头没有转身，手里念珠不停，淡淡道：“都不是，我这是替人赎罪。”
　　楚留香道：“替谁赎罪？”
　　七叔公道：“替上官家的子孙。”
　　楚留香道：“包括上官昱？包括上官逍遥？”
　　七叔公沉默一会，忽然叹息一声，叹息着道：“或许……”他本来如同一尊木雕，一声叹息便全然活了。
　　他站起身来，放下了念珠，掌灯出了隔间，倒茶奉客，苍老的脸笑得苍白可亲，“我猜着，你早晚要来。”
　　楚留香笑道：“我早已经来拜访，老人家却不愿见我。”
　　七叔公道：“那个时候还没有必要。”
　　楚留香道：“哦？”
　　七叔公笑起来，“那时候我说的话，你必然不信，我又何必说？”这个被酒肉女色侵蚀的迅速老去的老人，眼中竟然全是睿智慧黠。
　　楚留香道：“现在我便会信么？”
　　七叔公道：“一定会，你已经在逍遥山庄足够久，足够看清一些事情。”
　　楚留香沉默一会，站起身恭恭敬敬行了一礼，道：“请老人家指教。”
　　七叔公摆手笑道：“云儿早就建议逍遥求你帮忙，逍遥却心高气傲低不下头来，事情闹到这个地步，他有很大的责任。”
　　楚留香没有说话。
　　七叔公道：“现在你都看出了什么？”
　　楚留香道：“我或许可以确定，上官逍遥还活着，上官昱是假的，商老伯是假的，秋娘心有叵测。”
　　七叔公神色颇为奇怪，他缓缓道：“秋娘贪图宝物生出歹心，上官昱原是做戏，老商却早在两年前便已经死在京都。”
　　并不算太惊讶，楚留香没有说话。
　　七叔公道：“这本是一个又老又俗套的故事，大户人家谁家没有些污垢？把你和几位公子牵扯进来，只是因为上官家的力量抵不过海鹰。老朽一把骨头固然人言微轻，依旧要想各位道声谢，道声歉。”
　　楚留香道：“老爷子请讲。”
　　七叔公道：“许多年前，在逍遥还很放荡的时候，发生了一件对他对整个上官家影响力都极大的事情，那一年春天，他与黄北静一同出游，在太行山麓遇上了个俊俏的年轻公子，唤作冷月枫，三人意气相投，镇日寻欢作乐，那冷月枫极为美貌，逍遥年纪轻，竟然不觉瞧上了他，同为男子，这可如何了得？逍遥镇日昏沉醉酒，忽有一日无意瞧见冷月枫竟然与黄北静在行那苟且之事，那时才知貌美的冷月枫原来竟是女娇娥，逍遥又气又怒，与二人大闹了一场离开，谁知冷月枫竟跟着他同行，冷月枫称化身男子乃是为了报家仇，与黄北静苟且却是黄骗她助她报仇竟食言而肥，她后悔不已，只求逍遥原谅，只说心中只喜欢逍遥一人，逍遥那性子，唉……”
　　楚留香颇为惊异，这一段故事，听来算不得稀奇纳罕，却思所未思，更未想事情竟牵扯那么久远。
　　七叔公继续道：“冷月枫的仇人势力十分强大，逍遥虽是为她报了仇，却也得罪了许多人，后来二人柔情蜜意，也便不再出门游历，我们长辈只庆幸逍遥终于安定稳重，却偏又再生祸端。”
　　楚留香道：“莫不是黄北静心中不甘？”
　　七叔公叹息，“这倒不至于，上官家与黄家时代交好，断没有为一个女人闹翻的道理，只是，唉，只是那冷月枫竟早已怀了黄北静的孩子，时间上算着不对，逍遥又气又恨，冷月枫又羞又愧，孩子虽是勉强活命，冷月枫竟那时便郁郁去了，家长提议把孩子送还黄家，逍遥却如何也不愿，也便冠了上官的姓，当做上官家的孩子来养，但他体内究竟不是我上官家的血，迫于家长压力，逍遥一直送上官昱在京城，逢年过节也不回还，上官昱不明内情心中生愤也在情理，却谁也没有想这孩子竟然偏激至此。”
　　楚留香眼珠转动，“上官庄主诈死难道当真为他？”
　　七叔公道：“上官昱有一个从总角玩伴名唤海天青，也便是海鹰的首领，那孩子竟然勾结了海天青和黄北静来陷害上官家，这可不是，唉……”
　　楚留香一直很冷静，听此言，却忽然跳了起来，失声道：“上官昱是谁？”
　　七叔公不明白他如何这般激动，依旧答了，“便是你们口中的商老伯。”
　　楚留香一跺脚便跃出了门，叫道：“李兄危矣。”本已出了门好远，却又折了回来，紧紧盯着七叔公，道：“上官庄主可是隐在城北荆水边上，名唤放梅翁？”
　　七叔公惊讶道：“逍遥却在那处，却也不是什么放梅翁。”
　　放梅翁本是那老者随口绉来的，当时楚留香也在侧。
　　楚留香哪里还能来追究这些？
　　他以最快的速度回到逍遥山庄，当下只希望李寻欢莫多事逞强独自去寻上官逍遥，这希望却也太过渺茫。
　　听七叔公所言便知黄北静必为诈死，依李寻欢性格也必然会去寻找上官逍遥，如果他所料不差，李寻欢早已经认出了上官逍遥，此时有疑问有消息，如何不趁了夜再去相寻？
　　而海鹰曾经说他来此地乃是寻被盗之物，盗物之人，无论是真是假，都已经指向了那假扮海鹰之人，那人却是一心要李寻欢死的，若然海鹰也是敌非友，李寻欢焉有活路？
　　上官昱既然可以化身为商老伯，必然擅长易容之术，他又如何不能化身为其他人？包括那个假的海鹰？
　　这一切，看似松散，却忽然形成了一个完整的圆，那假冒海鹰之人的身份，已经昭然若揭。
　　山庄之中异常的安静，一片祥和景象，果真不见李寻欢，却在折身出门之际遇上胡铁花，楚留香的心冷了下去。
　　胡铁花大惊，“我并不曾见李兄来寻，他现在何处，此时赶去可还来得及？”
　　赶去了才知来不来得及。
　　出城三里，遇荆水而转，行走不远，果真见了红梅。
　　在不久之前的一个清晨，楚留香与李寻欢曾戏言比试轻功而行走至此，此时却全然不是如此等闲情致。
　　当此时，月光正好，有雪色反照，血色老梅远远傲然孤立，耀眼动人。
　　梅花树下，正卧有一黑漆漆物事，两条人影瞬息变幻，激烈缠斗，月白长袍是熟悉的李寻欢服色，一团黑的想来便是那假冒海鹰之人。
　　胡铁花长长出了口气，“还好不算太迟。”
　　他话还没有说完，便见自荆水方向掠来一人，他们沿荆水而行，那人自荆水而来，他们虽瞧得见老梅树，那人却比他们更快的接近了。
　　但见一条黑影一晃而近了那缠斗二人，看那劲头，势不可挡。
　　胡铁花惊叫一声，“海鹰。”他本已经慢下速度，再次加快，却见身侧黑影一晃，楚留香利箭般射出，往海鹰迎去。
　　海鹰朝缠斗二人而去，楚留香朝海鹰而去，胡铁花提掌朝假冒海鹰之人而去。
　　电光石火间，楚留香或许不算太冷静，却已经看得清楚，海鹰势头虽劲，却是一爪抓向假冒海鹰之人肩头，那人身形变换虽速，海鹰却似完全了解他的招数，轻而易举便要抓上，楚留香整个身影已经扑来，海鹰临乱不惊，身形斜里一转，变爪作掌，平行身子接了楚留香一掌。
　　楚留香只当他要伤害李寻欢，这一掌全力而为，待得发现不对，撤掌已经来不及，便凌空一翻，掌力腾空而去，迅速对了一掌，一触即分，借着掌力回击往后跃出数十步，海鹰平行身子对掌，岂非也是存了这个心思？掌力推出便撤，轻飘飘落在远处，朝楚留香挑眉而笑。
　　这一掌，虽是阴错阳差，却算得上棋逢对手，楚留香出了七成力，倒也不知海鹰如何，只是一掌之下，尘雪飞扬，一时竟弥漫了视线。
　　再看另一厢，却是另一番景象。
　　李寻欢与那人接连两次交手，皆在下风，几乎都未曾出手，此时他却似乎杀红了眼，招招抢攻，竟似乎搏命招数，反观那人却似乎左臂受了伤，招招不便，虽则未曾落败，却危机重重。
　　胡铁花本是为着救李寻欢而来，看此时情境，倒也不知该不该出手，但观李寻欢模样，却实在有些反常，依他性子，如何会这般拼招搏命？他是多么谨慎的性子？莫不是以退为进？
　　思及他午时方受过一记掌力有内伤在身，右手又多不便，胡铁花一时也考虑不了那么多，一咬牙，看准李寻欢变招，那人收掌的空隙，插身而入，赌着背后李寻欢绝不对糊涂到对他出手，左掌斜斜一划，右掌实实在在接了那人一记掌力，算作接过了李寻欢的战斗。
　　李寻欢当真十分清醒么？他的一爪已经靠近了胡铁花脊背，却正听掌力对接之声，这一爪才硬生生收了，身形不动，往后蹬蹬蹬退了三步，差点摔倒。
　　楚留香已经扶住了他，却有些吃惊。
　　李寻欢眼中有火焰在燃烧，面上通红，虽则狼狈，却如刀如剑，出了鞘的刀剑，锋利而尖锐，更如被惹怒了的雄狮虎豹，他的爪牙已经磨利，正等着噬人血肉。
　　楚留香紧紧抓住他的手腕，他的右手又是一片血肉模糊，这人，这人！
　　幸好，李寻欢那般表情持续的并不太久，他扶着楚留香的手，狠狠弯下了腰，咳嗽起来，死了命的咳嗽，便似要咳尽心肺般的用力。
　　他浑身透着痛苦悲伤的味道，楚留香只看得心里发堵，忍不住便要把人狠狠抱进怀里。
　　他却没有行动，因为他忽然看见了一样东西，那在老梅树下黑乎乎的一团物事。
　　此时便在他脚下三步处，看得清清楚楚明明白白，那竟是一个人的尸体，侧身卧于地，胸前大片的暗红鲜血，心脏被冷弃在尸体一尺处。
　　这个人面容隐在暗中，却早已经由衣物花白头发看出了身份。
　　这人，却是放梅翁，却是上官逍遥。
　　一代王侯，竟如此惨死。
　　而此间之人，除去他们后到之人，除去李寻欢，便只得冒充海鹰之人，李寻欢绝对不会杀上官逍遥，难道是那人动的手？竟是如此残忍的手段。
　　这，才是李寻欢发狂痛苦的原因吧？
　　楚留香忽然觉得漫天黑夜从头顶压来，竟痛苦的喘不过气。
　　那人，那人，他是――
　　忽听一身大喝，“上官昱，还不住手？”
　　大喝的人是海鹰，上官昱却是谁？他喊得既不是楚留香胡铁花，也不会是李寻欢，那必然是假冒海鹰之人，他，才是真真正正的上官昱。
　　或许，李寻欢早已经猜到，所以才会发狂痛苦，楚留香也已经猜到，他的痛苦不见得比李寻欢少。
　　弑父，他到底是弑了父。
　　上官昱听得海鹰大喝，手下动作更紧，胡铁花却不愿陪他，寻了机脱身而出，一跃而至楚留香身侧，便看见了上官逍遥的尸首。
　　上官昱既不看楚留香等人，更不看海鹰，胡铁花一跃后退，他竟也凌空往后接连三个翻身，便要逃离。
　　楚留香站直了身子，海鹰的手已经按上了上官昱肩头。
　　他的轻功与上官昱完全相同，却美妙高明许多。
　　海鹰抓了上官昱，连点数个穴道，往地上一掼，朝楚留香挑眉，“楚香帅，这人我且借你一用，可速速还了我。”
　　楚留香看着上官昱，声音沉重缓慢，“是你杀了这个人？”他指着上官逍遥的尸首。
　　上官昱身不能动，早已目眦尽裂，眼中全是愤恨，只冷笑道：“是我杀的便怎样？山野匹夫竟也想坏我的事，如此杀了还算便宜了他。”
　　楚留香沉默许久，才再次开口，“你可知道他是谁？”
　　上官昱冷笑，“山野老匹夫尔，还能有什么高贵身份不成？”
　　楚留香道：“山村老者为何要坏你的事？你难道没有考虑过？你难道当真不曾考虑过他的真实身份？”
　　上官昱道：“李寻欢来寻他总不是假，他一个外来客却处处与我作对，与他关联之人个个我都要杀尽。”
　　好重的杀机，好狠毒的心思。
　　楚留香缓缓道：“您难道不曾想过，他便是你的父亲，上官逍遥？”
　　上官昱怔住了，胡铁花也怔住，“他？竟然是……”
　　上官昱大叫道：“不可能。”他狠狠瞪着楚留香，“上官逍遥不过五十岁，一辈子养尊处优，怎么会是这样的老头子？怎么会在这种地方？”
　　楚留香沉默着，“或许他与你一样易了容呢？”
　　上官昱冷笑，“你以为易容像吃饭一样简单人人都会么？他世家子弟如何懂得易容？”
　　李寻欢缓缓抬起头来，悲伤的瞧着他，缓缓道：“你难道没有想过他是为了你一夜白头？”
　　上官昱怔住，却又哈哈大笑，“你在说什么笑话？他可曾把我当做他的儿子？他为我白头，太好笑了……”
　　李寻欢转头去看上官逍遥，下意识握紧了楚留香的手，满手的血肉滑腻，一时倒也不知是什么滋味。
　　李寻欢叹息着，缓缓道：“你实在错怪了你的父亲，你本是个聪明人，如何不愿意多动动脑子？如何不愿意多想一想？仇恨当真那么重要么？妒忌竟然可以让你对自己最亲的人出手么？”
　　他说话一直很慢，正是这缓慢的语速，竟使得每个人心中沉重下来。
　　上官昱叫道：“你不是我，如何知道我的痛苦？你凭什么来指责我？”
　　李寻欢道：“我确实不是你，我还会用脑子来思考，如果我是你，我一定会想一想，父亲自小便送我出门是不是有什么原因？如果他讨厌我如何让我衣食不缺仆从相随？便是讨厌总该有原因，在许多原因许多疑问没有解决之前，我绝对不会凭着嫉恨心理来对自己的亲人动手。”
　　上官昱连连叫道：“住口住口。”
　　李寻欢盯着他，“你 
 34、因果终有报 ... 
 
 
　　以海鹰的名义朝你的父亲索要异宝可曾想过他为何不给？你以自身作为要挟来逼迫你的父亲时可曾想过他为何宁愿一死？如果他不是诈死而是真死，你亲手逼死了他难道没有愧疚不安？你想要的，到底是宝物，还是为了发泄心中的嫉恨？”
　　上官昱叫道：“我要宝物，只因为那是他最重要的东西，我便是要他与我同样痛苦，我从未得到，他也总该知道失去的滋味。”
　　李寻欢眼神忽然古怪起来，“你可想过宝物到底是什么东西？”
　　上官昱冷笑，“是什么东西有什么要紧？我又不稀罕。”
　　李寻欢笑了笑，笑得极为苦涩，“你可曾想过，宝物根本子无虚有？”
　　上官昱冷哼，“不可能，他亲口说过那是他最重视的东西。”
　　李寻欢道：“你可曾想过，那宝物是个活物？如果是死物，为何数十年来从不曾有一人见过？这岂非太不可能？”
　　这句话，让所有人惊讶。
　　胡铁花失声道：“活物？”
　　李寻欢紧紧盯着上官昱，一字一字道：“你可曾想过，你父亲口中的宝物，就是你？”
　　 

作者有话要说：这章是否转折的有点快？
这个故事已经接近了尾声，下一章或许便可以结束，呵呵，可猜得透这个结尾？
其实大部分话这一章都说了，下一章就是对前面的不明白处解释一下罢了。
又俗又老又小家子气的故事，哈哈，讲究了，下个故事尽量变换了吧。




35

35、携手同归去 ... 
 
 
　　李寻欢紧紧盯着上官昱，一字一字道：“你可曾想过，你父亲口中的宝物，就是你？”
　　他平地里炸开一个春雷，惊翻了有心人。
　　上官昱怔忡许久，大叫道：“你什么意思？”
　　他如果可以站起来，一定已经冲到李寻欢面前揪起了他的衣领。
　　李寻欢却不想再说话，他神色黯然，抱起了上官逍遥的尸首，一步一步往茅屋走去。
　　茅屋颇为隐蔽，也从不会有人刻意来这里寻找一座村老的旧居，便是楚留香也不过知道这里有一株老梅罢了。
　　上官家何其富有？这茅屋斗室，却实在简陋的厉害，无论是谁走进这里，都会以为这个老人已经受了一辈子贫穷的苦痛，这里的苍老与破旧没有一丝一毫虚假。
　　李寻欢看着老人死不瞑目的面容，沉默许久，才喃喃道：“我本是要来救你，却没想依旧害了你，我……”他深深叹息一声，“我这个人似乎早已经与痛苦、危险、不幸交上了好朋友，无论是谁……”
　　他忽然感觉到手心的力道，不曾察觉，他的手已经被人握住，他怔怔转头，便望进了楚留香纯净真挚的眸子中。
　　楚留香有一双好眼睛，转眼回眸都能勾魂，此时此刻却是干干净净纯纯粹粹，他或许正是最了解李寻欢的人，他永远知道李寻欢要什么。
　　李寻欢最厌恶同情，最讨厌悲悯，他或许对每个人都充满了同情，他或许天生便有悲天悯人的情怀，却最讨厌别人把这些东西加到他的身上。
　　李寻欢叹了口气，转过身来，此时夜色正浓，每个人心中都充满了悲哀痛苦，但既然握住了手，那便继续握着吧。
　　海鹰提着上官昱跨进门来，挑眉饶有兴致的瞧着李寻欢，以及二人相握的手，好奇道：“不知这位兄台如何称呼？我或许便听过大名。”
　　李寻欢淡淡道：“在下名微德薄，本就籍籍无名，阁下以前不曾听过，以后也不见得会听到，知晓名号又如何？”
　　海鹰倒也不恼，只若有所指的盯着二人交握的手，笑道：“阁下若确实与楚香帅有某种关系，只怕想不出名都难。”
　　胡铁花板着脸，忍不住道：“你又怎么知道他没有名号？你难道看不出来他这样的人不可能没有名号？”
　　海鹰叹息一声，“这话说得对极了，如果当真籍籍无名，又如何敢管闲事管到我的头上来，你现在叫做李寻欢，以前或许便叫作韩清途，也或许便叫作洛良家，又做得什么准？”
　　这两个名字李寻欢都陌生。
　　楚留香解释道：“韩清途是一名独剑客，洛良家是公道门的人，都算得首屈一指的青年才俊。”
　　上官昱忽然大叫，“海天青，你少来假惺惺，这是我自己的事，是我上官家的事，你管不着。”
　　海鹰皱了皱眉，头也不回，假装没有听到。
　　李寻欢却听到了，他看着上官昱，看他眼中怒火恨火燎原，开口语气便有些恹恹，“这确是你一个人的事，这件事因你而起，也该由你而终，你若已经认识到自己的错误，我……”
　　上官昱打断他，“我有什么错？我要回属于我自己的东西，有什么错？”
　　李寻欢皱紧了眉头，“毁去所有属于你的东西便是你要回的方式么？你的父亲，姐姐，整个上官家，上官家与黄家的名誉交情，你可还留下什么？”
　　上官昱冷笑道：“那些东西何曾属于我？我何需珍惜？”
　　李寻欢沉默一会，淡淡道：“你的父亲本不愿让你知道事实真相，或许我本不该说，只是……”
　　上官昱瞪眼，“什么真相？又要蒙骗于我？”
　　李寻欢站直了身体，“且回逍遥山庄，事实真相你或许不必知道，黄北静和秋娘却是需要知道的，他们总该为自己的所作所为付出代价。”
　　海鹰身子一晃，虚虚挡了他出路，扬眉道：“如何要回逍遥山庄？不过说话，哪里还不都一样？我却不愿意一直浪费时间在此。”
　　李寻欢道：“我已说过，黄北静和……”
　　海鹰笑道：“阁下如何便认为他们还在逍遥山庄？”
　　李寻欢楚留香脸色大变。
　　海鹰淡淡道：“在下与上官家好歹有些交情，这些人如此欺辱上官家，在下总要插手管一管的。”
　　楚留香道：“如何管法？”
　　海鹰笑道：“待我带回家中，自然……”
　　楚留香阴沉着脸，“他们现在在何处？”
　　海鹰挑眉，笑着，没有说话，他瞧着楚留香，眼中光波一层层的转。
　　楚留香已经收起了脸上的阴沉，他的脸色忽然平静，他的眼神忽然内敛如湖海，浩瀚如天空，他的眼中似乎已经什么都没有。
　　海鹰的神色也已经僵在了脸上，他本来一直颇有些玩世不恭悠闲待世，此时忽然整个人都变成了石头木头，整个人都变成了一柄藏匿许久未曾出鞘的古剑，谁也料不到这把剑什么时候会出鞘。
　　胡铁花吃了一惊，忍不住便要开口，却又硬生生忍了下来。
　　海鹰忽然仰天大笑，大笑道：“也罢也罢，楚香帅，你可记住了，我这不过是敬你为人，看你面子。”他身形一晃而出，不多时再入，再不多时，便有脚步声近，被扒去易容的黄北静与秋娘被送了进门，皆是狼狈之色，之后竟还有个年轻少年，竟是那假冒上官昱之人。
　　少年一进门便瞧见上官昱，便扑了过去，叫道：“你，你没事吧？”
　　上官昱却丝毫不领情，狠狠瞪着他，如果他可以动，早已经甩开了少年的手。
　　海鹰瞧着，面无表情，沉默不语。
　　或许，该来的人，都已经来了。
　　李寻欢往后退了一步，上官逍遥的尸首众人都瞧得见。
　　秋娘大叫一声，惊恐万分。
　　黄北静的面色更加的难看。
　　李寻欢道：“你们总该认识他，他是不是上官逍遥？”
　　秋娘叫道：“他他不是早就已经死了么？”
　　李寻欢淡淡道：“一把女人的小刀如何能杀得死上官逍遥？这种事女孩子或许不明白，黄三爷难道也不明白么？”
　　黄北静怔怔道：“如果他没有死，为什么不来寻我报仇？”
　　李寻欢道：“或许他还不知道是他的好朋友要害他，或许他对黄三爷有着愧疚。”
　　黄北静惊疑道：“愧疚？他有什么好愧疚？”
　　李寻欢道：“你一定觉得应该感到愧疚的是你自己，因为你曾经夺了他的女人，他对你怀有愧疚，却是他霸占了你的儿子。”
　　黄北静几乎不能相信自己的耳朵，“我的儿子？”
　　李寻欢道：“你也一定不知道他口里的异宝到底是什么东西。”
　　黄北静道：“是什么东西？”
　　李寻欢紧紧盯着他，“是一个误会，一个阴差阳错的误会。”
　　他道：“上官昱百日那天，黄三爷曾往逍遥山庄道贺，并邀上官逍遥同往出游，上官逍遥沉默许久，说，‘我已得宝，何须出游？’你心中有愧有罅隙，只当他嫉恨夺妻之仇，而他口中的宝，你也当了真，你与他本来情同手足甚少分离，只有他与冷月枫一起报仇的那段时间没有在一起，你便以为他当真得了什么稀奇宝物，后来，上官逍遥一心经营，上官家蒸蒸日上，江湖上遂有传言上官家得了异宝，能生财，后来更传能长生，越来越离奇，而传言的始源却是你，我说的可对，黄三爷？”
　　黄北静眼中神色复杂起来，几次启口，才道：“他口里的宝是指他的儿子？”
　　李寻欢笑了笑，“你如何不说是你的儿子？你为何不算一算上官昱生辰日子？这并不难。”
　　黄北静吃吃道：“你，你……”
　　李寻欢道：“冷月枫郁郁而终，上官逍遥镇日昏昏甚至无心花丛，上官昱年幼便被送出丹阳，这一切悲剧的起源，只是黄三爷当时的一点不甘贪婪，昔日你断送了好友的姻缘，今日你却也亲手断送了好友性命家业，黄三爷啊黄三爷，你总该有些内疚。”
　　黄北静犹疑的瞧他，“你这话什么意思？”
　　李寻欢道：“你一定认为所有的事情滴水不漏，也一定不明白我如何看出了破绽，我来说一说可好？”
　　李寻欢道：“没有人知道秋娘的来历，是因为秋娘根本就没有来历，她是你府上的人，自小生长你府，你把她送给上官逍遥，是使了招美人计，想通过她来得到所谓的异宝，谁知两三年也不曾有收获，你早已经心急，恰逢海鹰来索异宝，上官逍遥知道危机，遂遣上官云送了锦盒于你，锦盒之中空无一物，用意乃是说那异宝本就不存在，依他性情，这般做已经是极致底线，谁知上官云却会错了意，她以为上官逍遥寻了巧计要把宝物藏匿到黄府，遂使巧手徐锦绣制了密室存放锦盒，这样做更使你深信锦盒之中必有异宝，便趁着海鹰以性命威胁上官逍遥之际遣秋娘在床第间刺杀于他，却不知他竟然诈死。”
　　黄北静道：“这，这……”
　　李寻欢叹了口气，“上官逍遥性情倨傲，从没有半分低头，从不曾说过一句温存话语，你心中不忿怀恨也在常理，如何却要害了好友性命？他却也并非故意欺瞒于你，而那宝物，唉……”
　　黄北静面色青白红紫，一时精彩无限。
　　李寻欢道：“你只以为杀死上官逍遥便可以把宝物据为己有，却无论如何也进不了密室，后来不久海鹰，也便是上官昱寻上门来，你心中着急，恰楚留香与胡兄带着在下来访，我故意言语冲撞本是试探，你却起了歹心，诈我进去密室，如果我取不出锦盒死在其中，你自然心中得意，如果我侥幸拿了锦盒出来，也必然身受重伤，便任你取夺，谁知我实在太过侥幸，不过伤及一手，有胡兄助力，你自不敢冒然行动，遂在当晚便诈说与上官昱是我拿了异宝，上官昱本是聪明之人，立马便设了毒计来陷害于我，如果我失手就擒，宝物自在你们手中，最不济落入假的上官昱手中，也没有差别。” 
　　胡铁花喃喃道：“毒计？”他已经明白了李寻欢的意思，不由面色通红。
　　李寻欢朝他笑了笑，继续道：“你们设了密室酒宴凶案现场，因为还不了解我的兵器如何，遂使用了象牙筷作为掩饰，这本是天衣无缝，却不想案发现场还没有布置妥当，胡兄便碰巧寻上门去，更领了众人前去，遂被楚留香发现几处破绽，幸好这个时候还不会有人怀疑到黄三爷您身上，一计不成，再设二计，秋娘大方迎接了上官昱，我等不速之客住进了逍遥山庄，上官昱以武力迫我，那少年以美色惑我，黄三爷以上官逍遥的悲苦情来骗我，固然计谋都不错，却实在用错了时间，用错了对象。”
　　他笑了笑，“上官昱功夫自然极好，却依旧低估了我，少年毕竟年幼，如何却能欺我？至于黄三爷，我早知上官逍遥在此处，如何却要信你？若论失败，倒也不是你们的错了。”
　　话语至此，所有迷惑都已经解开，这些或许楚留香早已经猜到，或者猜到部分，他只是瞧着李寻欢，面上没有什么表情，更没有惊讶。
　　海鹰忽然拍掌一笑，“好精彩的故事，世家贵族的卑鄙龌龊当真展现的淋漓尽致，阁下的才智惊人，武艺过人也着实令人佩服。”
　　李寻欢瞧着他，淡淡道：“阁下难道不明白我的意思？”
　　海鹰道：“哦？”
　　李寻欢道：“其实这件事情从头到尾与阁下都没有直接的关系，上官昱假冒阁下之名来威胁上官逍遥，来威胁楚留香或者在下，其实与阁下都不想干，如果阁下要寻回儿时的配饰，楚留香已经奉还，如果阁下要把上官昱或者其他人带走，却断然不能。”
　　海鹰眯起了眼，哈哈一笑，“阁下口气倒不小，这些人此时站在这里不过是我给楚香帅的面子，便为阁下这句话，他们我一个也不会留。”
　　上官昱忽然哈哈大笑，“海天青啊海天青，你这是要救我么？你这懦夫，乃是我见过最卑鄙无耻狼心狗肺之人，若让我回去你那地狱城堡，我宁愿被他们乱刀砍死，剥皮掏心。”
　　海鹰冷了脸，狠道：“上官昱，你节制点，别不知好歹。”
　　上官昱大笑，“我是从不知晓你的好歹，你教我武功又如何？我便是成为天下第一高手又如何？你便是对我比亲兄弟还好又如何？我难道需要一个武功师傅？我难道希望作你的朋友？明明喜欢我却偏偏不敢承认，怨不得你名气比不过楚留香，你的人本来就差人家太多。”
　　海鹰大怒，他却又转头看去楚留香，冷笑道：“风流盗帅楚留香也不过如此，被个男人迷的晕头转向，被骗被耍，不过等闲事耳，哈哈……”他的笑声忽然停顿，像被人掐住了喉咙。
　　他这话也足够自相矛盾，却没有人笑，因为所有人忽然听到了歌声。
　　年轻女孩子的歌声，又轻又脆，又甜又嫩。
　　只是，这里，怎么会有女孩子？
　　歌声由远而近，也渐渐听清唱的到底是什么。
　　“……走不完寂寞无奈江湖路，喝不干红尘无意惆怅酒，洒不尽的恶人血，砍不断的敌人头……酣高楼，酣高楼，洒血作雨白骨砌路，走一遭公道平坦途，谁管他世俗……”
　　前前后后倒也唱了许多首调子，这些曲子都不算陌生，李寻欢也不知听多少女孩子捏着手绢儿唱着“滴不尽相思血泪抛红豆”，他尚且惊讶着寂寞江湖，却已经被白骨鲜血惊住。
　　深夜山村，忽然便有这等诡异声音，可不是山魅野鬼？
　　胡铁花跳了起来，叫道：“是公道门。”
　　公道门，倒颇为熟悉，胡铁花曾讲过公道门在洛阳一夜间杀了一家六十八口人。
　　歌声忽然停了，一娇美声音道：“我见过吹牛皮的，还没见过这么吹牛皮的，我见过不要脸的，还没见过这么不要脸的，好姐姐，可真让你说对了，这世上，真是无奇不有。”
　　一温软声音道：“这世上本就什么奇怪的人都有，做什么稀奇跌了身份。”声音顿了顿，扬声道：“请问楚香帅楚公子可是在此间？能否出门一见？”
　　这两名女子不知是谁，她们嘲笑的却 
 35、携手同归去 ... 
 
 
　　必然是海鹰与上官昱了，上官昱怒瞪了眼，海鹰却不过勾起嘴角，没有半点不悦。
　　这两个女子要找的，竟是楚留香，算不得惊奇，却甚惊讶。
　　楚留香看李寻欢一眼，缓缓走了出去，胡铁花跟了出去。
　　海鹰没动，李寻欢也没动，他们似乎对女孩子一点兴趣都没有。
　　门外无人，人在哪里？
　　楚留香忽然脚下一蹬，空中连连踏了十数步，跃上了一株枯树，整个身体如清风般悬在树顶尾稍。
　　如此视线，才见得这一片枯树林中其中有两株是不太一样的，树梢顶端皆轻飘飘悬了具曼妙身影，看来窈窕如风，树梢在她们脚底不过轻微的弯了弯腰。
　　而楚留香脚下的树梢却直挺如立，显然是他技高一筹了。
　　娇美声音娇嗔一声，“好一个颟顸男子，竟敢这般无礼，我倒要教训教训他。”
　　温软声音道：“妹妹莫冲动，楚香帅轻功天下第一，莫说欺负我们两个女孩子，便是欺尽了天下人，谁又能说什么？便是他心存轻辱，咱们总不好无礼，把话带到了便是。”
　　娇美声音冷哼一声，不再说话。
　　楚留香笑了笑，“在下性虽颟顸，却极为好奇，飘在树梢的到底是人还是深夜从哪里偷跑的仙子，可莫迷了路才是。”
　　温软声音道：“不劳香帅惦记，咱们姐妹虽没什么本领，既然来得，总能去得，咱们来找香帅不过转达咱们娘娘一句话。”
　　楚留香愣了愣，“娘娘？”
　　温软声音道：“嗯，我家娘娘说了，既然香帅想见见她老人家，她老人家最是体贴人意，便拨冗见你一见，正月十五洛阳城北凤仪阁，香帅谨记了，我家娘娘可从不等人。”
　　楚留香沉吟道：“石玉娘娘？公道门主？”
　　温软声音道：“我家娘娘是敬香帅为人，好意交个朋友，香帅可莫想着法子欺辱我家娘娘才是。”
　　娇美声音道：“看这人便不是好人，连你我都欺负，如何不欺负娘娘？娘娘好心，可莫送给了驴肝肺。”
　　温软声音道：“好妹妹，莫胡说，我们且去吧。”
　　说要离去，轻飘飘下了树来，却往茅屋而去。
　　胡铁花正在门口。
　　她们却也不靠近，距离十余步便停下来，娇美声音展开袍袖来，笑道：“咱们姐妹素闻楚香帅从不杀人，虽说是有些假惺惺，却算得上君子行径，咱们便帮你一把。”
　　她只说话，展开袍袖胡铁花便警觉，待她身形飞起，胡铁花一迎而上，全副应敌，他却是极为看不惯公道门的。
　　娇美声音咯咯笑道：“又是一个专门欺负女孩子的坏蛋。”她只笑，却根本不接胡铁花招数，因为温软声音已经扬起了袍袖。
　　娇美声音身形不停，未近茅屋，忽然飞起袍袖，轻飘飘一袖，半点风声都没有。
　　她要跳舞不成？姿态虽是美妙，却做什么用？
　　别人或许还不知她要做什么，却瞒不过李寻欢，若论暗器，李寻欢虽算不得狠毒，却绝对是行家，没有任何暗器能够躲得过他的眼睛。
　　就算这个暗器海鹰都看不清，就算他也看不清，却可以听到。
　　李寻欢忽然长身而起，忽然飞起了袍袖卷向黄北静面门，衣袖未展脚下一转，一记强劲掌力斜斜朝上官昱咽喉而去。
　　上官昱被点穴道，如何躲得过这一掌？这一掌下去，任是神仙也难活命。
　　电光石火间，他起的突兀突然，卷去黄北静面门的一袖与袭到上官昱咽喉的一掌几乎同时而至，黄北静身边的秋娘如何也护不了他，海鹰却正在上官昱身侧半步处。
　　李寻欢这一掌袭来，他如何不惊？便说他对上官昱似乎一直粗鲁，难不成当真看他死？想也不想便迎了这急掌力。
　　闷声一响，似乎有什么东西碎掉，其实却也听不到任何声音。
　　两掌在上官昱咽喉处交接，彼此连连退后三步。
　　李寻欢的脸色却已经变了，他一句话都来不及说，也已经不需要说。
　　因为上官昱的脸色已经变了，他似乎被人掐紧了咽喉，张大了嘴瞪大了眼嘴里发出“咯咯”之声，脸色却迅速紫黑僵硬，不过瞬间，他的眼神已经死寂。
　　海鹰大叫一声，他甚至不明白这到底是怎么回事。
　　李寻欢抖开了袖子，月白色中，极为轻微极为纤细的一根乌黑利针，非铁非铜，仔细瞧了却是寒冰所凝，针在他袖上，迅速便要融化。
　　却原来李寻欢本意是要救人，他距离黄北静近些，是以卷了袍袖借力发掌，却未想这一掌竟被海鹰接了去，他是极力施为，看他掌上劲风，海鹰如何不戒备？亦是全力而为，如此力道，双掌尚未相碰便早有激流涌荡其间，这激流击碎了冰针，而压迫之力把碎片往两侧推去，正好推进了上官昱咽喉。
　　这却是如何的阴差阳错？这却是哪门子的巧合？
　　这一会儿，楚留香已经回来，那两个女孩子也已经离开。
　　但上官昱竟如此死去。
　　海鹰木木站起身来，道：“这样子我总可以带走他了？”
　　没有人拦阻，他的悲哀那么深重，只会让别人更替他悲哀。
　　既然珍惜，如何却要在人死后？
　　秋娘盯着楚留香，哀求道：“你曾答应我，应允我一件事，黄三爷或许有错，却罪不至死，杀人之罪我来担。”
　　她到底承认了她是秋瑟瑟。
　　她又何必承认？她为何不留着那一抹美好记忆？
　　但女孩子呀，哈哈，这才是女孩子么。
　　楚留香会答应么？他能答应么？
　　世间自有公道，公道自在人心。
　　世间总有法律，犯了错，总要负责。
　　黄北静此时却该如何面对？他可曾后悔？可曾痛苦？
　　他的悲哀，却如何不是自酿其果？
　　
　　尾声
　　嘉兴，烟雨楼。
　　他们离开了丹阳，那实在是个不太让人高兴的地方。
　　但他们为何要往东走，再行，可就要出海了。
　　推杯换盏，与君共醉。
　　李寻欢或许已经醉了，胡铁花却是已经醉了，他喝得最快，自然醉的最快。
　　他已经管不住自己的嘴，他看着李寻欢，哈哈笑道：“小李兄，你若能一直在此，我若能与你日日共醉，可该多好。”他没有提防，触到了楚留香的禁忌。
　　楚留香本来就没有醉，此时更是瞪了他一眼，却将目光移到李寻欢面上。
　　李寻欢在倒酒，极缓慢极优雅的动作，又极缓慢极优雅的仰头灌了下去。
　　他似乎不久前还在立誓，此间事了，他便要离开。
　　此间事已了，他为何还不离开？他难道已经忘了？他难道要对自己不守誓言？
　　楚留香那一眼并没有把胡铁花瞪的清醒，胡铁花笑道：“你瞪我作甚？小李兄可不是你一个人的，他虽是你的情人，却是我的朋友，你说说看，朋友重，还是情人重？”
　　楚留香摸了摸鼻子，笑道：“他属于他自己，却也不是我的。”
　　胡铁花抚掌大笑，“这话说的也对……”嘻嘻哈哈许久，他复道：“小李兄，今日几号？”
　　李寻欢答道：“腊月二十六。”
　　胡铁花一拍大腿，道：“对了，腊月二十六，再有四天便是大年，既然到了这里，这个年可以好好的过了。”他拉着李寻欢，嘻嘻笑道：“小李兄一定想象不到老臭虫的藏酒有多少，也一定想象不出甜儿的手艺有多好，在那艘船里，有好酒好菜，有三位天下最漂亮最温柔最聪明的女孩子相伴，每个人都要成为神仙。”
　　楚留香恨不得拿鸭蛋去堵他的嘴，瞪得眼睛都要抽筋。
　　李寻欢瞄他一眼，哈哈笑道：“这倒有听闻，楚香帅的三位红颜知己皆是绝品。”
　　楚留香似乎要说话，却只是盯了他，盯了许久，却柔声道：“一起过个年，可好？”
　　李寻欢没有马上回答，他继续倒酒，继续喝酒。
　　这是他思考的方式，习惯动作，所以说他喝酒不醉，也不是没有原因。
　　楚留香忽然不再看他，忽然也缓缓倒了杯酒，缓缓喝了下去。
　　胡铁花忽然大笑，“天，又下雪了。”
　　李寻欢笑道：“我倒也想会一会楚兄的三位红颜知己。”
　　 

作者有话要说：这个故事，到这里已经完全结束了。
有不明白的地方，漏洞什么的，跟我提哦，我再改，一个人毕竟不太容易周全。
不得不说，我太过于偏袒探花郎，这两个案子他似乎都主导，就算第一个他只是路人甲，第二个他是外来客，楚香帅的美魅力似乎被削弱不少，汗，不过第三个故事就不一样了，第三个故事是楚香帅的故事，探花郎却要温良娴熟一把了，别雷，哈哈……
其实对于楚留香来说，前面这两个案子都是清淡小菜，饭后甜点，他的故事，是离不开女人的，是离不开江湖的，小打小闹，屈才呀，哈哈……
有兴趣请关注我第三个故事《谁怜弁而钗》。

另外，这个故事后，奉送一个包子番外哦，包子哦。
番外中有两个人日后的生活侧面写照，可以参考一下，如果不雷生子的，可以看下。
番外是写来试着玩的，我喜欢乖巧的聪明的小娃儿，如果喜欢这样的番外的话，以后我陆续再更新些，还有许多可爱的小故事，如果雷的亲太多，只好放弃了。
我保证，番外绝不会出现生子过程，正文绝不会出现生子桥段，我也很雷那个。
番外的话，记得跟我说喜欢还是讨厌哦，这决定我要不要写哦，亲啊帮个忙哦，嘻~




36

36、番外之人人都爱楚宝宝（上） ... 
 
 
　　江湖传言，风流楚香帅有了孩子。
　　传言已经传了三四年，楚留香既不曾证实或者否认，也早没有人把这传言当真。
　　谁不知道香帅风流天下？以他老婆自居的女子江湖上没有七个八个也有一二十个，有孩童冠了楚姓以楚家长孙自居的也不在少数。
　　但这个传言，到底是不是真的？谁知道呢？
　　
　　洛阳城一向繁华，城中西北有一座太白楼，太白楼的太白高酿天下闻名。
　　此时正有一酒醉蛮汉一脚踏了二楼窗沿，袒露胸腹，一手举着个四五岁粉嫩孩童哈哈大笑，一手举着酒坛子往嘴里倒酒，这般姿态，酒半数都洒进衣襟，淅淅沥沥也淋了许多到小孩雪白毛裘上去。
　　小孩儿又瘦又小，锦裘团团包着，粉雕玉琢雪娃娃般的，细挑眉英挺秀气，骨碌碌大眼白玉砌了玛瑙珠儿般，粉嫩嫩嘴角微微勾起，说不出的粉嫩可爱。
　　这般精致小孩儿在那不修边幅大汉手中，直似玉投泥潭。
　　小孩儿却非常兴奋，只拍了毛团儿小手咯咯的笑，想是那大汉取悦了他。
　　此正冬季，灰蒙蒙的天空，恰有一队灰鸽子一行飞过，小娃儿只骨碌碌的大眼拍手瞧着。
　　大汉瞧了，哈哈一笑，道：“小团儿，可要叔叔捉一只来瞧瞧？”
　　小娃儿脆脆道：“可以么？”
　　大汉哈哈大笑，把小娃儿往背后一抛，徒惹来一阵惊呼之声，他却是手指往窗沿一按，身子如箭般射了出去，一脚踏上对街屋檐，沿了屋脊迅速而走，追了鸽子而去。
　　看他酒醉，竟然行动丝毫不乱，看他酒醉，把小孩儿随手一抛，竟然力道恰恰的好，小孩儿往后坐上椅子，力道正好殆尽。
　　小孩儿丝毫不慌不乱，只瞪大了眼往窗外瞧去。
　　却早有人看不过去，小二哥在桌子旁连连跺脚，“你这父亲，你这父亲，可当真不像话。”小二哥在这里站着，是因为刚才那大汉一脚踩了窗沿，既怕他影响了其他客人兴致，又怕他一失足摔了下去，便是一场官司，待得大汉把小孩儿如包袱般向后一抛，当下便吓得连连惊叫。
　　小孩儿转了眼看他，静静盯了会，嘴角一勾，轻声笑了笑。
　　小二哥却瞪大了眼，到嘴边的话也全数咽了下去，这小孩儿，好漂亮啊。
　　却正有一扇柄不轻不重的敲到小二哥头上，笑道：“傻四儿，你可知道那大汉身怀绝世武功？可用不着你来担心。”
　　那是一白袍清秀儒雅年轻男子，原是在左边坐着的，此时也站在桌子旁，往窗外瞧了一眼，再去看那小孩，笑道：“小娃儿，那当真是你父亲么？”
　　小娃儿盯了他瞧了半晌，浅浅一笑，道：“他是叔叔。”
　　白袍人眼光闪了闪，笑道：“你可知你叔叔名姓？”
　　小娃儿缓缓道：“知是知的……”却不再说话。
　　白袍人追问道：“哦？你叔叔叫什名谁？”
　　小娃儿却忽然拍手笑道：“叔叔，叔叔……”
　　却是那大汉已经回转，手里果然抓着只灰白鸽子，鸽子正“咕咕”的叫，却不怎么挣动。
　　大汉把鸽子送到小娃儿面前，也不看白袍人，一手点上小娃儿鼻头，道：“小团儿不乖哦。”
　　小娃儿皱了皱鼻子，咯咯笑着，伸手去摸鸽子背上羽毛，道：“我没有不乖。”
　　大汉把整只鸽子送往他怀里，小娃儿往后躲，粉嫩小手却还在鸽子身上，一直咯咯的笑，耀眼又可爱。
　　大汉道：“叔叔难道没有告诫过你，不要和陌生人说话？万一你被坏人拐跑，你爹爹可不要扒了我的皮？”
　　小娃儿瞟了一眼白袍人，只咯咯笑着，并不说话。
　　白袍人尴尬一笑，恭恭敬敬弯腰行了一礼，笑道：“在下洛阳王子楼，大侠安好？”
　　大汉却看也不看他，只盯着小娃儿脸蛋儿瞧，一直伸手去逗，小娃儿便一直的躲，抓了几次抓到手指，咯咯道：“叔叔别闹。”
　　王子楼沉默一会，苦笑道：“胡兄这是做甚？见到故友不理不睬算什么道理？”
　　那大汉自然是胡铁花，终于抬眼看了他一眼，道：“我既没空陪你喝酒，打招呼作甚？莫来扰了我兴致。”
　　王子楼倒也好脾气温温笑道：“胡兄难不成要这小娃儿陪着喝酒不成？”
　　胡铁花睨眼，“小娃儿便不能陪着喝酒么？”
　　王子楼怔了怔，道：“只怕小娃儿父母不愿意吧，这么小的孩子……”顿了顿，他接道：“看这娃儿仪表不凡，却不知孩子父母是谁？”
　　胡铁花哈哈一笑，“你瞧着这眉眼像谁？”
　　王子楼当真仔仔细细瞧了半晌，摇头苦笑，“这般精致相貌，实在难猜，这眼睛却与胡兄极为相似。”
　　胡铁花的眼睛又大又亮，极为有神，小娃儿还太小，自然练不出来炯炯有神，却也是漂亮的紧，这话自然是恭维胡铁花的。
　　胡铁花哈哈大笑，一手按住小娃儿手臂，笑道：“这话让你爹爹听见，只怕又要黑一次脸。”
　　小娃儿却道：“叔叔，它在害怕，我们放了它好不好？”
　　他说的自然是手里的鸽子，虽说要放了，小手却依旧紧紧黏在鸽子光滑羽毛上。
　　小小孩童都爱这模样的小动物，他能有这样心思，也实在难能可贵。
　　胡铁花却也见怪不怪，抱了小孩儿到窗前，道：“小团儿松开手，它自己会走。”
　　鸽子本就大部分在胡铁花手里，小娃儿恋恋不舍的又摸了两下才松开手，鸽子扑腾两下翅膀，高飞而去。
　　小孩儿眼睛留恋许久，才扑回胡铁花怀里，不再说话。
　　王子楼已经坐了下来，桌子上已经多了两坛子酒，酒香四溢。
　　王子楼笑道：“无论如何，胡兄来到洛阳，在下总需一尽地主之谊。”
　　胡铁花自也不会拒绝，一时靠窗处欢笑不断，宾主尽欢。
　　胡铁花本就已醉了，此时更是七八十杯酒灌下去，眼神都要涣散。
　　王子楼只一杯一杯陪他，一直拉了他叙说旧事新鲜事，嘻嘻哈哈不断。
　　小孩儿本是在胡铁花怀里，后来胡铁花喝得狠了，小孩儿径自一边坐着，倒也不闹。这小孩儿异常的安静，眼珠子转来转去，瞧着吃酒用饭诸人，偶尔瞥向窗外，眼中晶晶亮亮。
　　小孩儿忽然探了头去，眨了眨眼。
　　却是楼梯下一婢子装扮的女孩子正朝他招手，手里拿了支鲜红猴儿形状的糖人儿，笑的温暖可亲。
　　小孩儿只探头瞧着，看那女孩子招手久了，方浅浅一笑，依旧没有动作。
　　那女孩子没有走近，只远远招手，见他没有反应，竟是狠狠瞪他一眼，转身去了。
　　这是作甚？
　　若是胡铁花瞧到，自然知道其不怀好意，此时他正醉的厉害，小孩儿也不会与他说。
　　胡铁花已经醉倒在桌子上，那王子楼当真能言善道，二人一直哈哈大笑，欢笑不断，小孩儿只是瞧着，他原早瞧惯了胡铁花酒醉。
　　时间一分一寸的过，酒楼里食客已经离开大半，已经过了午时。
　　酒楼忽又来了客人，却是一年轻女子带着一两三岁女童缓缓登上楼来，女子衣着华丽却颇有风尘，手里拿了绢子一直拭泪，当先走着，竟连身后孩子也顾不得。
　　女童实在太小，楼梯虽不甚高，却足足难倒了她，女子当先而行扶了楼梯只哽咽拭泪，上得楼梯来未走一步竟是抱着楼梯边柱掩面而泣，虽是无声，极为凄惨。
　　女童楼梯爬到一半，忽然摔倒，想是摔得疼了，开始哇哇大哭，那女子竟是理也不理，也哭的肝肠寸断。
　　胡铁花迷蒙眼睛看去一眼，哈哈大笑，“小团儿，你啥时候倒是哭来让叔叔瞧瞧。”他并未看清是谁，如何情境，若是看清，也不会哈哈大笑。
　　小孩儿并不理他，默默坐了会，女童声音减小只是哽咽，他却滑下了椅子，走去扶起女童，女童一把鼻涕一把泪，脏兮兮的脸晶莹莹抬脸瞧着他。
　　小娃儿笑了笑，却忽觉异物兜头盖来，只来得及看清是那女子手中绢子颜色，便已失去意识，人事不知。
　　当是时，胡铁花正与王子楼把臂言欢，王子楼正凑到他耳边说着什么，眼睛却瞧了过来，朝那女子挑眉一笑，依旧絮絮不停。
　　待得胡铁花醒悟来小孩儿不见时，为时早晚矣，王子楼也已经离开，他正六神无主，拼命的醒酒，便见约定而来的楚留香李寻欢，当下只面如土色，这事，可该如何交待？
　　
　　小孩儿着了暗算，但什么人竟要暗算一个四五岁小童？他既不会伤天害理，更不能杀人性命，何来仇家？莫不是专门贩卖孩童的团伙？莫不是与小孩儿父母有仇？却太也卑鄙。
　　小孩儿幽幽转醒，张眼便看到一张放大了的女子面容。
　　这女子倒也十分漂亮精细，眼中幽幽闪着光，固不明其意，这女子正是那假声哭泣之人。
　　女子见他醒来，倒也并不凶恶，笑笑道：“小娃儿别怕，姐姐没有恶意，不过开个玩笑来的。”
　　小娃儿倒也当真不惊慌，左右扭头看着，坐了起来，他本是躺在一张十分华丽的贵妃榻上，看这房间装扮，极为华贵优美，想来此处不是寻常人居处。
　　小娃儿道：“这是哪里？你是谁？”他竟然吐字非常清晰。
　　女子赞道：“好有胆的娃儿，果真是虎父无犬子，想来他，他……”她缓缓低下头去，竟红了脸，再抬头时笑的十分温柔，“姐姐名唤王子玉，这里是姐姐居处，姐姐请了你来，不过是想瞧瞧你父亲，若是他来，你便可以离开。”
　　小娃儿转转眼珠，缓缓道：“我父亲？”
　　王子玉幽幽一叹，“江湖上，谁不想见一见楚香帅一面呢？你也当真好福气，竟是他亲认了的娃儿，想我那娃儿，唉……”
　　小娃儿吃了一惊，道：“那小妹妹……”
　　王子玉叹息一声，“我那苦命的孩子，正是你的亲妹妹。”
　　小娃儿吃吃道：“你，你……”
　　王子玉低下了头，红着脸道：“我本是他的妻子，他早已许了我名份的。”
　　她竟然同一个四岁小孩儿说这些东西，也幸而这小孩儿听得明白。
　　小孩儿眼珠转来转去，瞧着她的面，一时没有说话。
　　王子玉低头红着脸半晌，却忽然狰狞起脸孔来，大声道：“你快说，你母亲是谁？你若不老实说，可莫怪我欺负于你。”
　　小孩儿又吃了一惊，瞧着她手指细细指尖利利的朝自己脸上抓来，方连忙道：“我没有母亲。”
　　王子玉手指顿住了，愣愣道：“没有母亲？”
　　小孩儿重重的点头。
　　王子玉牢牢盯了他一会，缓缓笑起来，满脸幸福之色，“原来，原来他还没有成亲，到底不算负我……”她站起身来，款款走出门去，瞧着身段脸面皆是美丽的女子，竟似乎神智不太正常。
　　小孩儿竖起耳朵静静听了会，见女子确实走远，方迅速趴下床榻，朝门口走去，小心开了门，却直直对上一双眼睛，心中吓了一吓，才发现原来是个熟人。
　　那女童正趴在地上抬了脸瞧他。
　　女童满脸鼻涕眼泪，想是先前哭得久了，此时并不曾抽泣，脸上却实在脏得很。
　　小娃儿连忙竖了手指到嘴前，悄声道：“不要大叫哦。”
　　女童并不曾叫，只是瞧着他，没有反应。
　　小娃儿在衣袖里掏了许久，翻出方白绢帕来，递给女童，道：“你擦一擦脸。”
　　女童从地上爬起，照做，一方帕子瞬间污污浊浊。
　　小娃儿柔声道：“你叫什么名字？”
　　女童道：“我叫湘儿。”声音倒也清清脆脆，颇为可人。
　　小娃儿拉了她手，柔声道：“湘儿哦，刚才那姐姐是你娘吧？”
　　湘儿点头，嘴角却已经撇了下来，想是又要哭了。
　　小娃儿哪里能让她哭？忙连连摇着她手，急道：“你别哭别哭，我陪你玩儿，好不？”
　　湘儿撇着嘴，点头，倒也当真不曾哭，却也断断续续的抽泣。
　　小娃儿道：“你一般都玩儿什么？”
　　湘儿盯了他许久，摇头。
　　小娃儿转转眼珠，道：“你有没有玩过捉迷藏？”
　　见湘儿摇头，小娃儿解释道：“捉迷藏就是一个人找个地方藏起来，然后让另一个人捉，如果捉到的话，先藏的人就算输了，如果捉不到，藏的人就赢……好不好玩？”
　　湘儿摇头。
　　小孩儿急道：“很好玩的，要不我让你先，你先躲起来，我捉你好不好？”
　　湘儿挣扎许久才勉强点头，强调道：“你要等我藏好了再捉。”
　　小娃儿连连点头保证。
　　湘儿终于是破涕一笑，道：“那我去啦。”
　　小娃儿道：“这里我又不熟，你总要告诉我大门在哪里，我就不往那里去找。”
　　湘儿指了个方向，道：“喏，我不出门，在院子里哦。”
　　湘儿摇摇晃晃走远，果真藏了起来，不见。
　　小娃儿哪里有心思去捉她？他骨碌碌大眼瞧着湘儿指的方向，一边是花园，一边全是房屋，有装饰精致的小道指引，想来小道终途便是大门。
　　小孩儿晶亮的大眼，小心翼翼提了脚步一步步踏了过去，也早把湘儿忘之脑后。
　　一路行走竟然无事，眼看着房屋将尽，想来大门已经不远，忽听一声大喝，“那孩子跑了。”
　　一声乍破，满园沸腾，忽然便有一阵一阵脚步声奔近了。
　　小孩儿大惊，也顾不得小心，拔腿就跑。
　　他小胳膊小腿，又能跑得多快？抬眼便看到一女孩子朝他奔近，仔细瞧了正是拿了糖人儿诱惑他的那个，顾不得方向，转了个向便跑。
　　跑了十几步，忽然撞进一人腿上，白花花的裙子，熟悉的阴惨惨笑声，熟悉抓来的手，小娃儿紧紧闭上了眼睛。
　　看都不用看，自然是王子玉。
　　王子玉粲粲而笑，声音凄厉，“他那么大个人跑了也就算了，你竟然也敢跑？既然自寻死路，我就送你一程。”竟是一双细细手指全数掐到了小孩儿脖颈。
　　小孩儿脸色涨红起来，轻轻的咳，却不睁眼不出声。
　　忽听一人大喝，“住手。”
　　却是白衣白袍还拿了扇子的王子楼，此时也全不见风度，快步走近，急声道：“子玉 
 36、番外之人人都爱楚宝宝（上） ... 
 
 
　　，还不放手？你真要掐死他不成？”
　　王子玉仰头大笑，“这等孽种，死了有什么不好？好歹有我孩儿作骨肉……”
　　王子楼伸手便去阻她，急道：“你疯了，这是楚留香的孩子啊，你若杀了他孩子，他岂会干休？”
　　王子玉后退一步，厉声道：“你退后，再进一步他死的只有更快。”
　　小孩儿脸色已经紫青，竟然依旧不吭一声。
　　王子楼急的团团转，却也当真不敢造次，却忽觉背后雄劲厉风刮来，这等天气，竟冰寒入骨。
　　他还没有回身，便听一声大喝，“混账，住手。”
　　更有一人急道：“晏儿……”声音虽是好听，此时竟也变了调。
　　他迅速转过身去，大喝之人正是浑身湿透的胡铁花，当此隆冬，衣服湿了水便要结冰，他却浑身冒着热气，衣服硬挺冒着层层白烟，倒也不知是冷是热了，此时他正虎瞪了双眼，只狠狠盯着王子玉双手，却也不敢有丝毫动作。
　　那焦急之人实在一代风流俊俏人物，一袭月白衣物随着劲风落定也缓缓垂落服帖，但见他眉梢眼角尽是风流，面容儒雅精致，一只下巴却□冷硬，此时正紧紧抿了唇，盯了王子玉的手，眼珠子骨碌碌只在小孩儿面上转悠。
　　这人是谁？
　　 

作者有话要说：我最喜欢这种软乎乎乖巧可爱又聪明的小娃儿，喜欢否，哈，汗，其实我不会写小孩子的，写出来肯定都太沉静不可爱~




37

37、番外之人人都爱楚宝宝（下） ... 
 
 
　　这人是谁？
　　王子玉眼睛在胡铁花面上绕了，直直盯到那人面上，一字一字道：“你是楚留香？”
　　那人没有立马否定，也没有立马点头，眼神从王子玉面上绕到王子楼面上，再绕到小娃儿面上，皱着眉，沉沉道：“我正是楚留香，你难道不认识我？”
　　胡铁花吃了一惊，王子楼也吃了一惊，却瞬间明白他的意思，二人都没有开口。
　　王子玉却依旧不信，抓着小孩儿退后一步，瞪着眼道：“你敢指天为誓，你就是楚留香？如果你不是，就天打雷劈，不得好死。”
　　那人苦笑一声，柔声道：“你难道当真认不出我了么？”
　　王子玉眼神开始游移，吃吃道：“你，你……”
　　那人继续道：“您难道已经忘了我么？你我相处时间虽不长，你总该了解我……”他缓缓说着，缓缓走近，握住了王子玉手掌。
　　王子玉两只手都在小孩儿脖颈上，此时被他握住，一时双手便松，那人速度极快的一手接了小孩儿，转手便送至胡铁花怀里，再一转，骈指如电，迅速点了女子三大穴道。
　　王子玉已经明白过来受骗，十指贲张，面容可怖，却再也不能有所动作。
　　王子楼来扶住了她，眼神却在那人身上，缓缓道：“请教阁下名姓？却如何不曾见过？”
　　那人只一时长长吁了口气，抱过小孩儿，连连顺气，如何理他？
　　他正苦笑尴尬不已，却见另有人进了院落。
　　楚留香蓝袍飞扬，一阵风般近了那人身侧，抬手便去碰小孩儿面孔，却尚未碰到，便见那人五指贲张，这一手送去便刚好送进他一抓之中。
　　他竟然朝他动起了手。
　　楚留香摸了摸鼻子，当下苦笑的十分无奈，朝王子楼道：“王少主，幸会。”
　　许多年前，王子楼曾远远瞧过楚留香一面，是以那人冒充楚留香，他有吃惊，此时当真瞧了楚留香，却是又羞愤又无奈，只苦笑道：“楚香帅，得罪，得罪。”他也只有赔罪。
　　胡铁花大声道：“王子楼，你我也算得上朋友，你生了什么歹毒心思竟敢做出这等丧尽天良之事？”
　　王子楼苦笑道：“我，我也是……”
　　楚留香竟然好心的代他接了，笑笑道：“王少主不过是事出无奈，怜妹之心，总不算错。”
　　王子楼惊愕道：“楚香帅，你……”
　　楚留香笑道：“事情始末，我已尽知，王少主，你却是错了。”
　　王子楼叹息一声，“我也知道，唉……”
　　楚留香道：“先请王少主见个人如何？”
　　众人俱朝大门瞧去，恰有一人拄了杖蹒跚进门，看去满面沧桑之色，却也不超过三十岁。
　　王子楼当下黑了脸。
　　楚留香却不管他，转身瞧着那人，一手搭上他衣袖，柔声道：“李兄，你先莫气恼，我虽有不好，这件事却实实冤枉了我。”
　　那人是谁？自然非李寻欢无二。
　　李寻欢面色冷硬，看那面色，便似要将袖上的手震掉，却一时忍下了。
　　小孩儿这会儿已经顺过气来，却正拿了小手在李寻欢胸口一遍遍安抚，甜声道：“爹爹别生气。”这小孩儿，当真贴心懂事的紧，他却是刚刚从鬼门关逛了一圈回来。
　　任是铁石心肠，被这一声劝，也得化作绕指柔，亲子连心，李寻欢如何不感动？当下也只得叹了口气，淡淡道：“你有什么道理，说来便是。”
　　楚留香朝小孩儿眨眼一笑，却在视线滑到小孩儿脖颈上紫青时，笑意淡了，盯了许久，才转过头去，笑道：“王少主，要听故事，是否该先喝杯茶？”
　　这却要从太白楼说起。
　　且说楚留香李寻欢兴致勃勃而来，却不见了儿子，如何的六神无主，气愤难耐？却难道要对胡铁花发火么？此时难道是发火的时候么？
　　恰小二哥拎了茶水近前，问及当时情况，便说见是凤凰山庄的大小姐带了孩子离开。
　　凤凰山庄在江湖中一直籍籍无名，凭其财力雄厚在江湖中混得一席之地罢了，却也非猥琐妄为之辈，观那王子楼风流自赏便知，本是极有教养的，如何凤凰山庄的大小姐要劫持了小孩儿呢？
　　李寻欢心思几转，便狠狠一瞪眼朝楚留香，却也没说什么。
　　小二哥见他们无人开口，倒是兴致勃勃道：“这大小姐原是洛阳一枝花，漂亮的紧，后来却不幸被一色狼糟蹋，啧啧，竟然……”
　　胡铁花跳了起来，“我们这就去凤凰山庄，我看他王子楼能变出什么花样来。”
　　李寻欢却接了小二哥的话，道：“色狼？可留有名姓？”
　　小二哥道：“有，如何没有？”他挤了眼睛，神秘兮兮道，“便是江湖上赫赫有名的楚香帅楚留香。”
　　楚留香猛然一咳，刚才被李寻欢瞪便有些委屈，这下更是云里雾里莫名其妙，却也开始反省什么时候惹到这凤凰山庄的大小姐。
　　李寻欢连瞪都不瞪他了，只朝小二哥道：“如何便知是楚留香？莫非他故意留了名姓不成？”
　　小二哥笑道：“哪里用留下名姓？楚香帅何等人来？谁不知道他老人家每到之处都会留下淡淡的郁金香气，听说王大小姐那段时日房里便全是郁金香气，可稀奇着呢。”
　　李寻欢猛然站起身来，大步便走。
　　楚留香伸手拉住他袖子，柔声道：“李郎，你冷静些……”
　　话未说完，手还未搭上，便被一记劲风扫开。
　　李寻欢一记铁袖如刀如剑，一丝余地都不曾留，便是楚留香铜身铁臂，武功盖世，这一袖也是不敢接的，只得讪讪收了手，口里劝着，随他急急下了楼。
　　胡铁花自紧紧跟上不提，他知道凤凰山庄怎么走，罕见怒气逼人的李寻欢却是不知道的。
　　三人皆是脚底生风，运上了轻功，便是市集繁华也顾不得了。
　　转过街角，忽然有一根木杖长长伸出街道来，便是要绊倒楚留香。
　　李寻欢根本不曾留意，胡铁花紧紧跟着，楚留香却停了下来。
　　这世上，从来没有一个人能用木杖绊倒楚留香，只有他自己愿意。
　　他停下脚步，只因这执了木杖之人有异。
　　这种长四尺的木杖乃是重残之人所用，这人看来却绝对不超过三十岁，面容枯槁，眼窝深陷，想是穷的厉害，饿得厉害，一双眼睛倒是炯炯有神。
　　那人坐着，不曾起身，却道：“楚留香？”
　　楚留香惊讶，“阁下是？”
　　那人咧嘴，笑了笑，道：“我，我便是让你背了黑锅的人。”
　　什么黑锅？
　　楚留香脸色变了，“你，你……”
　　那人淡淡道：“你可以杀了我泄愤，也可以押了我送官，我自供认不讳。”
　　楚留香却道：“我瞧阁下，必是个读书人。”这人实在看不出一丝一毫武功来。
　　那人呵呵笑着，却十分惨然，“读书，也是许久之前的事了。”
　　楚留香坐了下来，道：“为什么？”
　　那人惊奇的瞧着他，“你不要立马杀了我？”
　　楚留香道：“我为何要杀你？”
　　那人道：“你不押我送官？”
　　楚留香道：“我不喜欢官司缠身。”
　　那人道：“您难道喜欢背黑锅？”
　　楚留香笑道：“我想知道这是怎么回事。”
　　那人沉默一会，缓缓开口，“我本是寒门一书生，用功苦读以求仕途，却在一日遇着了王家小姐，为她美貌柔情所迷，竟是痴痴爱上，王家小姐却根本不愿意看我一眼，我百般追求，皆被拒之门外，后来偶尔听到王小姐心中只爱慕楚留香一人，曾扬言此生非此人不嫁，我心中一时愤恨，遂，遂……”
　　楚留香道：“遂装扮成我的模样，去接近了王家小姐？”
　　那人惨然一笑，“我又不知楚香帅什么模样，如何去装扮？只一个秋夜，趁着夜色深沉，王子楼又不在府中，潜入了王小姐闺房，故意拿出买来的郁金香粉，自称我便是楚留香，王小姐果然深信不疑，一改往日冷漠态度，对我殷勤备至，柔情蜜意，我，唉，我一时只沉浸其中，哪里还分得清东西南北。”
　　楚留香沉默一会，道：“后来呢？”
　　那人道：“后来王子楼回来，一日我潜入山庄，正被他逮个正着，被乱棒打出，至此我也不曾去过那里，后来听说王小姐竟然怀了身孕，我自然知道那便是我的孩子，便欲上门去寻王子楼说个分明，谁知王子楼听也不听，只当我冒了名来破坏王小姐名誉，竟将我一顿毒打，这条腿也便是当时打残的。”
　　楚留香看向他的腿，眼中浮现出怜悯来，缓缓道：“后来呢？那小孩怎么说？”
　　那人叹息一声，“王小姐却实在是个痴心人，坚持非要生出小孩来，一个未出阁的女孩子忽然有了孩子，这可是多大的丑闻？洛阳城里疯言疯语的传多了，王小姐想是心里难受的紧，竟渐渐疯了，时疯时清醒，这么些年，也便这么过了，却也不知最近是谁与那王小姐说楚香帅已经有了孩子，王小姐当下便发了狂，恰这两日胡铁花日日带着小孩儿在这里醉酒，王子楼怜妹心切，竟生出一个毒计来。”
　　楚留香道：“拐了小孩儿，莫不是要让楚留香与王家小姐成亲？”
　　那人苦笑一声，“我虽不才，到底读过几年书，一人做事一人当，你只把我送到王子楼手里便是，这事自与你无干。”
　　楚留香瞧着他，道：“既然有如此勇气，为何以前不曾去？”
　　那人苦笑一声，“或许我还贪生吧？”
　　楚留香道：“难道现在便要去死？”
　　那人道：“我难道还有其他路可走？”
　　楚留香沉默一会，忽然道：“你还喜欢王家小姐么？她已经疯了。”
　　那人沉默一会，苦笑，摇头道：“那也是我害的。”
　　楚留香站起身来，合掌道：“好。”
　　如何是好？
　　
　　如此这般，也便如此了。
　　王子楼冲上去，抓了那人衣襟，恨恨道：“原来是你……”
　　楚留香却阻了他的手，淡淡道：“王少主难道当真现在才知孩子父亲是他？”
　　王子楼冷笑道：“自然，我若早便知道，如何容得他安生生活着。”
　　楚留香道：“若然不知，当时如何便要打断他的腿？”
　　王子楼冷哼一声，“不自量力之人，想来玷污我妹妹名誉，如何不该严惩？”
　　楚留香道：“需要打人致残，逼得人无丝毫活路？”
　　王子楼转过身来，冷冷瞧着他，道：“楚香帅什么意思？”
　　楚留香笑了笑，“我是说，既然孩子的父亲还安好活着，如何不让孩子享受父严母慈的天伦之乐？孩子毕竟太过无辜。”
　　王子楼大怒，“他算什么东西？也想妄攀我王家门第？”
　　楚留香哈哈一笑，“你王家门第我楚留香可攀得上？”
　　王子楼惊疑不定，“楚香帅什么意思？”
　　楚留香道：“在下在江湖上如何也算小有地位，我楚留香的朋友是不是也算不得寒门？”
　　王子楼只能点头，却黑了脸。
　　楚留香道：“这人却是我的朋友，算不算可以攀得上你王家门第？”
　　王子楼冷冷道：“楚香帅莫要开玩笑。”
　　楚留香道：“门第当真如此重要？你为何不考虑考虑你妹妹以后的生活？如何不考虑考虑小孩子没有父亲的可怜？如果他爱着你妹妹，愿意照顾她，你便是作为哥哥，又如何能够反对？”
　　王子楼只沉着脸不语。
　　小孩儿虽极有勇气，到底不过孩子，经此一吓，好大一刻的惊魂未定，在李寻欢怀里转着大眼不动不说话，此时却插了句口，道：“湘儿还在捉迷藏，你们要找到她，没人找她她会哭的。”
　　此语一出，如何不是惹得人一阵唏嘘？
　　话语到此，已经说尽，王子楼到底愿不愿意，也已经是他的事了。
　　一遭乌龙，只可怜了小娃儿平白一场无妄之灾，小小年纪便走了一遭鬼门关。
　　小孩儿虽不哭不闹，却依旧吓得厉害，未及出门，便在李寻欢怀里沉沉睡去。
　　出得门来，楚留香接过小孩儿，李寻欢却依旧没有好脸色。
　　他本是气得厉害，以为这场灾难又是楚留香风流所起，事实虽不是如此，他又如何脱得了干系？李寻欢一辈子不曾如何生气，此次当下，虽是气消了大半，又如何愿意给楚留香笑脸？
　　楚留香此次固然是被冤枉背了黑锅，事情如何不是因他而起？小孩儿受伤他如何心中不痛？李寻欢生气，他又如何不愧疚？便只寻思着如何哄了李寻欢笑脸来。
　　好容易挨到客栈，把小孩儿塞进胡铁花怀里，揽了李寻欢便进房。
　　李寻欢倒也不反对，进了房，楚留香正思虑着怎么开口，李寻欢却是软软靠进了他怀里，恨恨道：“这次便罢，若是孩子有什么闪失，看我不饶你。”
　　到底，他心中牵牵念念，便是孩子安危，对楚留香的怒气倒在其次了。
　　便此一句话，楚留香积了满口的锦绣玉言再也出不了口，只喃喃道：“抱歉，抱歉，害你担心……”
　　李寻欢何等人也？如何会这般大失风度，不拘言笑？皆是慈父心思所致了，这般心思，又如何让人忍心用软言温语来欺辱于他？
　　李寻欢恨恨道：“你风流成性也便罢了，如何惹得这许多债，却要往孩儿身上讨？”
　　楚留香只能苦笑，“是我的错……”
　　这般温顺态度倒是让李寻欢口里责问咽了下去，兴味盎然抬了头揶揄，“做什么这般老实？油嘴滑舌呢？”
　　楚留香挑眉，“我何时油嘴滑舌过？”
　　李寻欢呵呵一笑，“哦？”
　　楚留香举手立誓，“我对李郎心意，天地可鉴，谁人不知？”
　　李寻欢冷哼一声，脱开他怀抱，警告道：“若有下次，可不会这般轻易揭过。”
　　楚留香嘴里郑重道：“绝不会有下次。”一边坐了，一手拉了李寻欢坐进他怀里，李寻欢动了动，倒也未反对。
　　楚留香呵呵笑道：“我说句话，李郎可别恼。”
　　李寻欢微微眯了眼，休息，哼了一声，恼不恼，还得看什么事情。
　　这副状态只惹了楚留香呵呵低笑，低头往他颈侧啃噬而去，双手本是环着他身子，此时也渐渐不老实，钻 
 37、番外之人人都爱楚宝宝（下） ... 
 
 
　　进了衣襟。
　　李寻欢任他孟浪，二人老夫老妻多少年，自是早已驾轻就熟，尽是欢乐之意。
　　良久，李寻欢外衣中衣早解了去，面上一片绯红之色，楚留香也好不到哪里去，却是接了刚才的话，吃吃笑道：“李郎本少气恼，每有气恼，我偏是高兴的紧。”
　　李寻欢眼神一利，哼道：“孩儿受苦，你便高兴么？”
　　楚留香笑道：“我难道这般狠毒，竟要高兴这个？”话语未完，侵了他口舌，一阵缠绵，彼此皆是眷恋，楚留香贴了他脸，道：“我高兴的，是每有这般时刻，方可见李郎赤诚一片心思，无一丝一毫蒙骗遮掩。”
　　李寻欢挣动了转脸瞪他，恨道：“你……”
　　楚留香截口道：“您难道能反驳不成？”
　　李寻欢冷哼一声，不再说话。
　　絮絮半晌，楚留香却开口道：“我记得一次你气恼许久，我当如何大事，折腾半天，却原来是埋怨小孩儿长相没半点像你，唉，这可如何不让我欢喜？”那小孩儿眉目清秀精致，却如何不是楚留香的一个翻版？若是熟识楚留香的人，见着小孩儿，绝对不会怀疑小孩儿是他的骨血。
　　李寻欢面上更烧，冷笑道：“这有什么欢喜？”
　　楚留香却道：“李郎既然气恼这个，其实却是有法子可以解决的。”
　　李寻欢道：“如何解决？孩子都这般大了，难道还能改换相貌不成？”
　　楚留香呵呵笑道：“那自然难，李郎难道不曾想过再生一个？”
　　李寻欢大怒，双眼一瞪，便要挣起，却又忽然跌落。
　　楚留香手上动作不停，偏生的使坏，口里笑道：“李郎莫急，这事儿如何急得来？”
　　李寻欢气极反笑，“要那么多小孩儿作甚？多一个小孩儿被拐么？”
　　楚留香笑道：“若有七八个小孩儿，拐走一个两个又有什么要紧？”话还没完便紧紧按住李寻欢。
　　李寻欢若当真要挣动，却如何是他能按得住的？便脱了手，待李寻欢起身方一把拦腰抱住，重新揽进怀里抱紧了，深深埋入，长长出了口气。
　　若有春光日盛，言语欢笑岂非也是累赘多余？
　　良久，楚留香才开口，把人全数抱进了怀里，柔声道：“无论是李郎，还是孩儿，虽都足够强，我却要依然纳你们进我羽翼，无论如何，也断不能有一丝一毫损伤。”
　　李寻欢没有接口。
　　有些时候，有些话，原是不需要说的，有些话，说了却有意想不到的效果。
　　人呐，知足常乐，珍惜所有，天道无常，人心却难更改。
　　天色未晚，春意正浓，繁花不叫凡人知，舍尽无数相思。
　　嘘，便是青天白日，何妨梦中一游？玩笑一场，切莫当真。
　　
　　 

作者有话要说：小孩儿就是如此啦，喜欢的话就继续断断续续写一写小番外啦哦~
另外哦，为毛看文之后都没人提意见扔砖头哦，两个故事都完结了，我自己都弄出来好多差劲和不足的地方啦，有问题的话，哪里表达不清楚的地方，有空的话跟我说下哦~~
我写文写的很慢，其实回头来看已经写了蛮久的，很谢谢一直支持的朋友哦，要不是你们给力，我只怕早撞豆腐去啦，嘻，多谢多谢，我会继续努力，虽然往后一段时间要考试，估计不好更，哦哦~
