

《士兵突击・竹》作者：包子小妖【正文完结】
文案 

主角出生的时候，父亲意外身亡，母亲因此怨恨着自己，百般虐待，后来发现疼爱自己的继父居然对自己有意，厌恶这个家的他便投身军营，军营里的种种带来了不一样的未来。

内容标签：强强 都市情缘

搜索关键字：主角：竹萧 ┃ 配角：士兵的人物们 ┃ 其它：BL
 

家的一切

　　
　　“萧儿，我喜欢你，真的喜欢你，和我在一起，我马上和你妈妈离婚。”一个中年的男人双手抓着孩子的肩膀摇着，近乎疯狂的看着面前水晶一般的孩子急切的说道。孩子冷漠的看着那个卑微祈求的男人，跪在自己脚边。
　　
　　“你这个贱货！害死了你爸爸！现在又来用你那张狐媚脸来勾引你的继父了是吧！贱货！我打死你！”一个一脸残忍的女人，用手里的皮鞭抽打着赤身躺在地板上的孩子，如玉的肌肤爬满了血痕。孩子没有灵魂般的，一声不吭，看着那女人疯狂的脸。
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　我，竹箫，18岁，这张精致到过分的脸是那个女人给我的，也就是一般来说的母亲。我的亲生父亲在我出生的那天去世了，在赶往医院的路上，后来因为我的双色眼睛，女人更加肯定了丈夫是被我害死的。从此女人就开始了她的虐待，直到12岁我继父的出现才收敛了点。继父很喜欢看着我的脸，但是他眼睛里的东西我不懂，只是知道那东西越来越疯狂，终于在我十四岁的时候，出现了上面的一幕。此后的四年，我疯狂的学习着，在学校我被人崇拜着，爱慕着，没有人知道，在这一身雪白的校服下，身上是怎样的伤口，带着肮脏的伤口。我很庆幸，我的继父在我母亲的阻挠下没有对我进行侵犯，不然，那将是我不能忍受的。
　　
　　起身，镜子里是我的身体，刚刚处理好的伤口，红红的，爬在我不管怎么训练都晒不黑的皮肤上，不管怎么打也不会留下伤痕，我的骨骼很纤细，但是不像女人，两条笔直修长的腿下长着一双精致的脚。记得有一次我的一个学美术的同学看着我的脚说过，那是完美的艺术品，我笑笑什么也没说。站起身穿上雪白的校服，遮住着一身丑陋的伤口，对着镜子里的人，我嘲讽一笑，然后挂上了我惯用的温柔笑容，拿起书包向我就读的男校走去。
　　
　　又是一天的开始，挂上虚伪的面具，扮演着人们心中幻想的角色。
　　
　　“早上好，竹萧，你来啦？”一脸笑意的君叶看着我说。
　　“恩，早上好，君叶他们在干什么？”指指对面桌子上的那一堆人。
　　“哦~没什么啊，就是在看一些军人的图片啦。竹箫也想看？”笑嘻嘻的问着我。
　　“恩，看看吧。”
　　
　　之后君叶把图册借了过来，图册上是我完全不了解的东西，站的笔直的人坚毅的脸上，一双有神犀利的眼眸看着远方，一身军装，一把钢枪，我很想知道，他们眼里的东西是什么，我好奇着。也正是因为我的好奇，我决定要去军队，去找到那些军人眼里的东西，来消磨我‘过盛’的时间。之后，我便开始了我的体能训练，没有什么特别的，只是和君叶一起跑步什么的，也是在训练中我发现，我的身体出了皮相外，还有不少的可取之处，然而两年的训练，我的身体依旧是没有什么明显的肌肉，只是视觉上更加的精壮了，自嘲一笑。
　　
　　之后，我定下了就往军校考的目标，女人自然是高兴，要知道在军校可不是那么容易出来的这样我和他的丈夫见得面就少了很多了，
　　
　　果不其然，在高考中我考上了，分数不低，第一名的成绩，其实我没有必要这么张扬，但是，这样子不是更好玩么？告别了君叶，我开始了我的军校生涯。记得后来再见君叶时，他已经是商界有名的商人了，我唯一的好朋友，祝福他。




军校・证明？不是的，是发泄

　　我对军校的第一印象是绿，放眼全是绿色，但是，一直讨厌绿色的我第一次没有出现反胃的状况，有趣啊。看着身边先到的新生被高年级的带着走了，因该是去报道吧，我正准备记住他们怎么走的时候，一个高年级向我走来。
　　
　　“同学是新来的学生吧，请跟我来。”
　　“是。”
　　点点头跟上去，不由的在心里笑道，这个高年级的很有趣啊，刚才虽然只有短短的一分钟，但是他的一切行为举止都是那么的・・完美。压下心里沸腾的黑暗因子，扬起我惯用的温柔笑脸一路跟着他。
　　
　　两个不像是军营出产的人，本就引人注目了，再加上有着漂亮脸蛋、伪贵族气质的我，一路上的回头率不小啊，看到远处有一群纨绔子弟看着我不怀好意的笑道，心里默念，我的玩具啊，呵呵，就知道上帝他老人家不会让我的生活那么无聊的说。
　　
　　再一次的感谢那个女人给我的着身皮相，报完名，来到了我的班里，女生们的目光就没有离开我的脸，当然男人也有，毕竟一张漂亮的、难分雌雄的脸总是吸引人的，加上我亲和的笑容，很快的班里的人对我的印象有所改观了。
　　
　　军校的新生在刚到校的时候要军训，从来没有参加过军训的我实在是――太激动了。不过看到班里的孩子看着我纤细身材一脸的担心，说不感动是假的。我对着他们安抚性的笑笑说：“和大家一起军训我很高兴，放心吧。”大家也笑了，在心里下了一个我没有想到的决定，就是守护这个不像人间的我。有点夸张，有点――感动。
　　
　　第一天，转遍了几个重要的地方，牢牢的记在心里，回到宿舍，和舍友打了招呼，洗漱完毕，上床睡觉。闭上眼等着明天的军训，谁想到我的那些小玩具也等不及我这个主人的――玩弄了，让我过了愉快的一天。
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　“以后我就是你们教官了，希望着一个月的军训让我们彼此都有一个快乐的回忆。”
　　台上的不是别人，就是那天在门口领我报到的那个‘学长’，对自己的眼力鄙视一下，之后就听到了台上的那个人说。
　　“我的名字叫做吴哲。”
　　
　　吴哲，一个长着一张清秀脸的人，很真实的一个人，不像我，带着一张张的面具。而他也是我认识的第一个老A的人，尽管这个时候，他还没有去老A。
　　
　　训练完毕，我和班里的几个同学向食堂走去。食堂的路是一条比较偏的路，而我的玩具们也在这里，与我做了一次有趣的游戏。也是这一次的游戏，我在吴哲的脑海里留下了浓重的一笔，也在学校有了不小的名吧，毕竟是建校有史以来第一个被同性非礼的――男学生吧？
　　




玩具・隐藏的本性（已修）

　　“呦~呦~看看这是谁啊！啊！”
　　“这不是咱们新生里被女生们当成王子的竹箫嘛~！”
　　“怎么着，不说话啊？陪我们玩玩呗？”
　　
　　“呵呵，好啊。让他们离开，我陪你们玩啊。”
　　“妈.的你让放我们就放啊！”
　　“事情闹大了，就算你们家里有人也不好收拾吧？”
　　几人像是互相看了看，对着我身后的几个同学烦躁的摆摆手。
　　转过身我贴在我身边的一个孩子耳边轻声的说：“叫教官来，快。”同学听到后担心的看了我一眼迅速的跑开，朝着刚才训练的方向，因为此时的吴哲肯定是在众多女生的环绕下。
　　
　　看着那些孩子跑掉了，找茬的人都笑了，笑我在最后时刻被人抛弃。呵呵，他们不知道的是，我从来没有属于过任何人，又何来的抛弃？我站在那里，没有理会他们的嘲笑，挑衅，或许是被我无视而恼羞成怒了，为首的一个人向我走了过来，走到我面前一把抓起我的衣领就这么扯着，然后一会怪笑起来。
　　
　　“兄弟们，这小子长的不错啊~！”
　　“拜托，你不是看上了吧？他是男人唉~！”
　　“开玩笑，就是想玩玩，你们不想玩？”
　　“不是吧！你疯了啊！那是男人啊，好恶心！”
　　“切，你不玩看着就一边去。”
　　“嘿，你说他是不是傻啦？一群男人要上他居然没反应。”
　　“搞不好他还期待呢！”
　　周围的人有些跃跃欲试，为首的那个见状一把扯开我的军装露出我白嫩的肌肤和胸前红红的果实，果然啊，周围的人看见之后吞吞口水向我靠拢，用余光看到那个孩子带着教官和我们班的人来了，我心里默念，时间刚刚好。然后开始反抗起来，但是只有我的衣服更开了，此时的我已经被他们压在了地上，露出了整个胸脯。
　　
　　吴哲他们一看到这一幕，怒急，抓起正准备抚上我皮肤的人开打，几个女生急忙过来合拢我的衣服，安慰着我，我没有反应，只是一脸的崩溃的表情，呆呆的靠着一个女生坐着。吴哲他们过来，押着那些人，吴哲自己蹲在我身边，轻声叫着我的名字，我偏头用没有焦距的眼睛看着他。吴哲轻轻的揽着我无声的安慰。
　　
　　这次发生的是毕竟不是什么光彩的，加上几个人里有不少的将门子弟，所以在老师的办公室里商讨后的结果是这件事就这么不了了之了。听到最后的结果，我微微垂下眼帘，掩盖住眼中的的冰冷，期待着晚上的到来。
　　
　　晚上，我一个人到了那些人的宿舍，由于这间宿舍没有其他的人我很放心的来了，他们看到我不怀好意的笑了。我也笑了，用我黑红相间的眼睛看着他们，勾起一抹残忍的笑意，看着他们眼里的恐惧，我知道，明天，他们将会为自己的愚蠢付出终生的代价。
　　
　　第二天，整个宿舍的人被发现口吐白沫的倒在自己的床上，精神涣散，初步判定，曾经受到了极大的刺激，精神崩溃。我就一直站在角落里看着这一幕，直到那几个人被装上车，带到了他们以后会待得地方――精神病院。左边红色的眼睛闪过一道光，脸上挂着冰冷的笑意，被身后的吴哲看到了。
　　
　　“你干的？”一脸阴沉的吴哲。
　　“呵，什么？”温柔的笑着回道到。
　　“我说那些人的事是不是你干的！？”质问着依旧笑着的我。
　　“哈？抱歉啊，教官，我只是一个普通人。”我一脸疑问的看着那个人。
　　“你！白天他们只惹过你，晚上就发生了这种事情！你说和你无关谁会相信！”终于怒了吧？
　　“啊？搞不好是恶魔的惩罚也说不定啊~”依旧是疑问。
　　“你有没有一点点的人性！！”大声的质问道。
　　“吴哲注意你说话的方式，而且这句话你不该问我，你该问那些疯了的人，还有处理这件事情的老师，有・没・有・人・性・”我收敛起笑容，左眼红光一闪而过。
　　
　　说完转身就走没有理会身后吴哲复杂的眼神，此后我没有在和吴哲说话，直到他走的时候，我给了他一幅画，不大，小小的一幅，可以放在相框里，上面画的是一片大海，在海远处的中央竖着一个巨大的十字架，在夕阳的照射下可以看见，十字架的顶端立着一个展翅的天使，在十字架的下面，是一个堕天使，被铁链捆绑在十字架上的堕天使收敛着翅膀。这张画，一直被吴哲保存着，后来我在老A时再一次的看到了这幅画。
　　
　　之后队友问我为什么要画这幅画？我说：一念成佛一念成魔。
　　
　　




校长・前辈（已修）

　　三个月的训练期很快的就这么过去了，期间，我没有和吴哲做过任何的交流，同时没有理会他眼神扫过我时的复杂。教官们临走前的一晚学员们不舍的情绪也到达了一个高、潮，我不解，真的，当时我十分的不解，只是在一起三个月罢了，为什么会哭，会难过？或许是因为这样的想法，那夜，我当了一次旁观者，看着他们或哭或笑，没有情绪波动的看着。
　　
　　学校的生活依旧还是学习，对我来说除了老师换成了刚毅的军人，学习的内容变成了军用的，似乎没有什么大的变化，日子还是一天天的过，而我依旧活着像行尸走肉一般的活着。学校的正常训练已经满足不了我的身体了，我开始合理的自己训练，每天我一有时间就在图书馆和训练场教室三个游荡，老师们也开始注意到这个每天自学的学生，因为他们总是喜欢上进的人的。
　　
　　再一次老师和校长无意的谈话中，我成功的引起了这个神秘校长的注意，为我去老A的路铺设了一下。只不过当时我并不知道，那段时间我都在图书馆补充大脑的空隙。不久之后校长找我谈话了，也是这一次的谈话，我开始了我的训练，不一样的训练，也是把我潜力挖掘出来的训练。
　　
　　“竹箫，校长找你去一下。”
　　“谢谢你，知道是什么事么？”
　　“我不太清楚啊。”
　　“哦，谢谢你了。”
　　“没什么。”
　　
　　“竹箫没事吧？”
　　“恩，因该吧，不要担心，我先走了。”
　　
　　“报告！”
　　“进来。”
　　“校长，你找我?”
　　“恩，这里有一个训练，你有兴趣么？”
　　“・・・校长，可以让我考虑下么？”
　　“当然。”
　　“那么，谢谢了，明天答复。”
　　“好的，但是在这之前，陪我去个地方。”
　　
　　心里疑惑着跟着校长下了楼，看到已经有高年级的几个人在这里等着了，这些人可都是精英啊，校长到底想干什么？不动声色，跟着校长坐上了车，一路上周围的景物慢慢变了，高年级的精英们的也注意到了，我们最后的目的地，是一座隐藏在大山深处的基地。
　　
　　“今天你们看到的一切都不准说出去。”
　　
　　点点头跟着进去，身边经过的士兵穿着我从来没有见过的训作服，眼睛就像是我在图册上看到的，眼睛里有那种光芒，我不懂得光芒.。虽然军校里的军人气息很重，但是，这毕竟是我第一次真正的接触正儿八经儿的士兵和部队。一路上走在，我们这些和周围士兵比明显稚嫩的多的学生毫不意外的成为了众人的焦点，有点像误闯人群的猴子，说不紧张是假的。
　　
　　“锄头？锄头？看什么呐啊？”
　　“那些人。”
　　“他们啊，没事儿，专门给咱们培养的。”
　　“哦。”
　　“下一批的小南瓜们啊，走了锄头，不然又得加餐~！”
　　
　　回头再看了一眼我，吴哲转身离开。不久之后，我们会再见面，再见面的时候，他和他的队友们是教官，而我是学员，我的去留他们来决定。
　　
　　来到训练场地，校长径直向在外围的一个人走去，我听到校长称呼他为
　　“铁队，别来无恙啊。”
　　“你个老小子终于想起有个我了啊。”
　　“哎哎哎，给点面子啊，后面可跟着学生呢。”
　　“你倒好拍拍屁股当园丁去了，怎么着，今天怎么来了？”
　　“这不是来做室外教育么。”
　　“室外教育？你当我三岁娃娃？说吧，到底干什么来了？”
　　“呵呵，拉出来见见世面，你不会赶我们走吧？”
　　“去去去，一边稀得去。”
　　
　　看着两个为老不尊的人，心里默念无聊。看着场地上的士兵们十分完美并且保证速度的完成了那些障碍，我不由的想到，以我现在的实力，还差他们多远？似乎是看出我眼中的疑问，校长跟身边的铁大悄悄的说了说，然后叫我过去。
　　
　　“竹箫啊，你过来。”
　　“校长什么事？”
　　“呵呵，我看你一直看着场地里，是不是想试试啊？”
　　“是。”
　　“怎么着，大队长，我们的学生可是想试试啊，给面子不？”
　　“少贫啊，去吧。”
　　“是。”
　　说罢，刚才的一批正好完了，铁大示意下一批等一下，而这些士兵也或好奇或不在意的看着我。我完成之后，平静的走到了校长和铁大面前，校长依旧是一脸的‘今天的太阳好灿烂’的笑容，铁大对着我说：
　　“气息不乱，小子，没有用全力吧？”
　　“是。”
　　“怎么着？看不起我们？”
　　虽说是对着我说，但是他的声音足矣让别人听的一清二楚，果然士兵们一脸的不爽看着我。不等我解释，铁大向身边的一个士兵挥挥手叫他过来。
　　“袁朗，下去和这个孩子比比。”
　　“我说大队长，你还知道人家是一孩子啊？你说我都三十多的人了还让我欺负小孩子这事儿我可干不出来。”
　　“你不总说‘我才三十，我还没玩儿够呢’吗？”
　　“我这不是随便说说吗~”
　　看着两人喋喋不休的说着，我划过一道黑线，摘下帽子，我先下了场地，候着。
　　“快去，人都等着了。”
　　那个人向我走了过来，之后，开始。
　　袁朗给我的感觉就像是野兽，对，野兽。要说用一种动物来形容他的话，那我只能选则狼。
　　他的速度逼得我不得不用尽全力来完成，但是，他还是在我之前到了，我落后他三秒的时间。当他回过头后，我看到他眼中满含着兴趣，对我的兴趣。我看了他一眼，微微点头。转身向校长走去，校长看来十分满意我的――失败。
　　“老家伙，这个孩子给我留着啊。”
　　“呵呵，我还能把他放到别人的地里？”
　　走到半路的我，看着两个笑的十分欠的人，不由的后背发寒。不等我仔细观察他们的表情，
　　“唉，等等。你叫啥？”
　　“竹箫。”
　　“年轻人，不要这么冷淡啊。我叫袁朗。”
　　“哦。”
　　“（摸鼻）有没有兴趣来我们这儿啊？”
　　“不知道。”
　　“你贵庚啊？”
　　“我19。”
　　“来我这吧，我帮你找出你缺少的活力！”
　　“啊~校长叫我了。”
　　“你肯定会来，来这里！”
　　“大叔，你这些话让我十分的纠结，不过我在走前要告诉你，不要迷恋我，我只是传说。”
　　“（被雷中・・・）”




培养・我的心（已修）

　　看着车渐渐的驶去，我一路上想了很多，包括袁朗的提议。回去后我给了校长明确的答复，我要参加训练，或许是袁朗的话吧，我知道现在我想要去今天去的那个地方，想要知道他们眼睛里的光，包括我该有的活力...
　　
　　在得知我的选择后，校长和我聊了很多。
　　“竹箫啊，我知道你的资料，虽然你写的不完全，但是我还是想到了一些，我要告诉你的是人这一辈子活的容易么？不容易。就这几十年的时间你就想在别人给你画下的笼子里度过？竹子啊，是一种有韧度的植物，但是它不只是拥有韧度，它还拥有什么，这个我不知道，答案在你心里，你要自己去找。我希望你在军营里不只是学到了技能知识，还有怎么看清自己的心，怎么去接受别人的心。如果可以的话你可以把我当成你的父亲，你的长辈，我愿意听你的心声。 ”
　　
　　第二天我醒的很早，但是没有起来，第一次对床产生了依赖的感觉，思绪回到了在校长室校长说的话，当时校长说的时候，脸上的表情是我没有见过的，他和我在君叶脸上看到的不一样，但是不讨厌，很温暖，温暖的我想哭。哭？听到自己在心里说的这个字我有点诧异，因为，哭这个生理反应已经不在我身上出现很多年了...
　　
　　正常课程完成之后，我去了王叔（校长）。王叔把我领到了一间教室，开始我的加餐训练。
　　
　　格斗，具有攻击，防御，闪躲的技法就是格斗术(技击术)。格斗一项古老的技能。不管格斗有多少种功效，它的根本目的，就是最快、最狠、最有效地击毙对手。但是现在的我还不能真正的学习它，因为首先提高的是我的力量，弹跳，耐力，爆发力，和各个部位的抗击打能力。
　　
　　今天，王叔让我练的是提高上肢，下肢，和腰力的训练。俯卧撑，深蹲，蛙跳等等，这些虽然不难但是他的量是很大的，至少对现在的我来说，第一天结束后，王叔一改在训练时的严肃和那股狠劲，帮我按摩起今天用过量肌肉，温暖的大手，我在心里想是不是父亲就是这个样子的？想着想着我睡着了，醒来的时候已经是第二天了。
　　
　　后来的训练中，我渐渐的适应了，不再有肌肉酸痛的感觉，而王叔也在不断的提高我的训练内容，多亏了我的身体潜力，这些东西我没有用多长的时间。我的格斗主要依靠的还是我非人的速度。
　　
　　一次看电影上面的一个镜头让我觉得很有趣，就自己悄悄地练起来，虽然知道电影是一种夸张的展示，但是我喜欢啊，没办法，我就每天在树上跳来跳去的，久而久之，我喜欢的那种动作居然被我学会了，也在之后的老A选拔中起到了作用。后来我告诉了王叔，王叔看了后说：竹箫，你就像是一只享受着速度的猫科动物，这是你独一无二的财富。我笑了很开心，就像是被爸爸夸奖后一样，或许在我的心里，王叔已经是那个存在了。
　　
　　格斗，枪械，电子技术，炸弹装拆，多种类型语言等等都是王叔带着我完成的。每次我完成新的任务时，王叔总是带着欣慰的看着我，就像是看自己的孩子，有一次，我问王叔为什么什么都会，王叔笑笑什么也没有说，我没有继续问下去，毕竟每个人都有自己的空间。
　　
　　王叔和我说我现在的格斗非常的不错了，看着王叔温柔的笑，我不由的想到了那个挂着邪笑的像狼一样的男人，嘴的反应比大脑快，在我没察觉的时候，我已经问了。
　　“王叔，现在的我还差那个男人多少？”
　　“那个男人？”
　　“袁朗。”
　　“额..这个，孩子你要知道他都三十多了学的用的比你多，不过再练练你觉对比他强是吧~！”
　　“差的远呢，是吧？”
　　“呵呵。”
　　“没事儿，我知道的，谢谢你了王叔，我想再练练。”
　　“好吧，不要过了，明天还有训练。”
　　“恩。”
　　
　　每一次挥拳，每一次踢腿，我总是觉得不满足，是的不满足，速度力量所有的我都不满足。我也不知道为什么要以那个男人作为比较的对象，想不通，因此更加的烦躁。
　　直到用尽了全力，我将自己扔到布满我自己汗水的地上，冰凉的地板，似乎浇灭了我心中的邪火。




干爸・我的转变+（已修）

　　一年，在这一年之中我改变了很多，体能，心态。王叔说，现在的我，才是真正的我。怎么说呐，我真实了吧，大概。当然期间我总是将袁朗作为对手比较着。
　　
　　“王叔，你说什么？！？！” 
　　“额，孩子，呢啥啊，你先冷静下・・把你的手从我的脖子上拿下来・・”
　　“・・・抱歉，不过你刚才说的啥意思啊！！讨厌我啊？？赶我走啊！！”
　　“不是！！真的！！孩子！！我只是想让你去锻炼下。”
　　“・・・骗人的吧？”
　　“・・・孩子你不是想吗？”
　　“・・呵呵呵・・王叔・・我还真是谢谢你啦~！我去・・”
　　“呵呵，乖儿子~！”
　　“听我说完，我去可以，不过答应我两个条件！”
　　“啊？好，你说我听着。”
　　“第一，我要先下连队待上一待！二！你要好好照顾自己~真不知道你是怎么生存的，那个胃是模型来的吧。”
　　
　　说罢，我转身离去，爸一切是为我好我知道的，但是，我会不舍得・啊・・匆匆离去的我没有看到身后，爸眼里对我的不舍，和欣慰。
　　
　　‘儿子，你是一只雄鹰，这里终究不是你该待的地方，去开创你自己的领地。只要记得爸爸在你身后就好。’――（老爸内心独白）
　　
　　第二天收拾行装，去找老爸了。
　　
　　“王叔，我来了。”
　　“孩子啊，东西你先放下，咱们爷俩先聊聊，到了连队的话不会让我失望吧？”
　　“呦，老爷子，您还知道失望俩字咋写不？”
　　“死小子，走吧，正好有时间我送送你。”
　　一路上王叔就像是送孩子高考一样一直说着，或许正是因为如此，我觉得这一次的路程似乎特别的短。
　　下了车，王叔带着我向营长办公室走去，一开门。一个高大壮实的和一个长的很像我王叔的胖胖的军官在里面。看看两人的肩章，我知道这一位是团长还有一位就是我来这个营的营长了，敬礼，我静静地站到了王叔的身边。两个人看到我的脸，也不由的愣了一下。之后那个名叫高城的营长似乎对我的‘稚嫩’的形象十分的不满，一直用眼角看着我。
　　“王叔，这就是你说的那个兵？”
　　“怎么着，用这种口气问啊？”
　　“我怎么看这个兵也没有你说的那么好啊。”
　　“呵呵高城，要不你试试？”
　　“行啊，那个兵，跟我来。”
　　“去吧，别让人看不起啊。”
　　听完之后，我无奈的翻翻白眼看着王叔。
　　比的当然是格斗，一开始，高城站着上风，不过之后我体力的优势发挥了出来，一个反手，我将高城压在了身下。起身的高城拍拍身上的土，嘴里嘟嘟囔囔的，但是毫不掩饰眼里的愉悦高兴的看着我，之后一把揽过我的肩，我们一副哥俩好的情景向办公室走去。我扭头看着比我高一头多的高城，心里不由的想笑，没想到这个一营之长这么可爱。
　　“高营长，你这个人不错啊。”
　　“恩？是么？认识我的人都这么说。”




初到侦察营・老A选拔（已修）

　　王叔看我和高城相处甚欢，就笑眯眯的拉着王团长，也就是王叔的弟弟一边儿‘加深情感’去了。高城那是十分的愉悦，走路直蹦高，我甚至以为他看见一直耗子都会以为那是一龙猫.r(st)之后我和小帅小宁一起来到了班里，我住在下铺，小帅在我的上面，我的左边是门，右边是小宁。小宁笑着说‘我们班代当年一开始就住这个位置~！’
　　
　　一路上，小宁小帅一直给我讲着他们的师侦察营，之后讲着讲着就讲到了他们以前的连队――钢七连。我看出了他们眼中的不舍，眼中的怀念和不甘。他们说的最多的一个人除了高城、伍六一、史今就是许三多了，333个腹部绕杠证明了自己的许三多。听他们说着我似乎能在脑海里绘出那个一笑就露出两排大白牙的许三多，后来小宁告诉我说，‘班代现在成了死老A了，很长时间才能见到一面。’这也是我第一次听说老A。
　　师侦查营的生活对我来说是新鲜的，友好的战友，护犊子的营长，好恶分明的风格。高城就像是整个营的老大哥似的，不难看出士兵们都很喜欢他。而且师侦察营的士兵们都十分的好胜！半年的时间很快的就过去了，我的连队生活也要结束了。高城像是早就知道一样，揉着我的头说：
　　“个孬兵，好好干啊，我高城的兵，到那儿也不是垫底儿的！”
　　那天的高城喝了很多，直到那双琥珀色的双眸由清澈，变成了浑浊不过我不懂，当时的我不懂他为什么喝那么多。
　　
　　其实在这里的第三个月的时候高城总是用一种很复杂的眼神看着我，而且对我开始疏远，小帅戏称我是被打入冷宫了。我也自我检讨过，但是我真的不知道我怎么惹着了他。直到我走的时候高城才又一次的直视我跟我说话。
　　下午坐上了王叔接我的车，我看着那熟悉的大门渐渐的远离我的视线，看着高城和我的战友们慢慢的变成一个点。一路上我想起了开学前的军训，想起了那些不舍的脸，想起了那些因为不舍而流的眼泪。此时，我想我终于懂了什么是――不舍，什么是难过。胸口酸酸的，不舒服。
　　王叔似看出了我的难过，没有说什么，只是一直用慈爱的眼神看着我。
　　
　　王叔带着我换了衣服，跟我说直接送我去考核额地方。
　　
　　没下车，就听到一个带着邪气的声音，直觉告诉我这个人・・危险・・而且熟悉・・
　　
　　“放松点啊！下面要耗费很大的体力，现在就这么紧张干什么。大家是客人，客人我就要好好的招待啊，所以接下来给大家准备的是，直径一百公里范围内的两天行程，对你们来说小Case吧，武器在提供的范围内，随便挑，食品，随便挑，再挑也只是一份早餐似的野战口粮。没什么大不了的，就是一次野外生存，野菜顿野兔，唉，本地的野兔我尝过・・・・”
　　
　　下了车，我赫然发现，袁朗~！那个一直被我当成目标的男人。平复了下心情，我跳上车顶坐下，听着那个袁朗中校这一系列话，忍不住的和老爸说：
　　“王叔，你知道我现在想什么不？”
　　“想什么呐？”
　　“我想・・・揍他。”
　　“哈哈，我以为你会说‘我想和他打一场！’”
　　王叔听了笑的那叫个什么，幸好没人注意这里，要不，他着一校之长的形象可就・・・回头继续听着那个危险的人的讲话。
　　
　　“最终要求，深入敌主阵地完成地图作业。”
　　
　　之后的话，我没有听，拉下帽子，闭上眼睛，将身体的全部重量放到了车顶上，摆出一副纨绔子弟的样子。之后果不其然感到了几道鄙视小看的视线，心里笑笑，不予理会，这样子才好玩不是。王叔看到了，轻声笑笑说：“竹箫啊别太过火啊。”安静默许。
　　
　　之后一个看起来很严肃的人发起了装备，而那个看起来很危险的人则向我们走来。
　　
　　“王叔。”
　　“恩，这个孩子我给你送来了，没选上还得你把他送回来啊。”
　　“叔放心吧，这可是大队长亲自指示的我敢吗？”
　　
　　那人看看我说，听出了他声音里的鄙视，我拉起帽子，戴好，睁开眼睛看着那个人，勾起一抹邪笑，跳下车，走到他面前，直勾勾的盯着他。不期然，看到他眼中的闪过一丝惊喜。
　　
　　“我敢打赌，你一定忘了我叫什么！”
　　“袁朗。”
　　“你该叫我中校！士兵！”
　　拉开我们两个人之间过分近的距离，我‘啪’立正站好，敬礼，“是，中校”之后不理会身边的人，向那些被选拔人群走去。
　　
　　“袁朗，小看他的话，你会吃亏的，言尽于此。我老人家要回去喽。”
　　“・・・・王叔・・・”
　　不等他说完，干爸挥挥手跳上车走了。
　　
　　袁朗，看着王叔的车离开自己的视线，然后扭头看着我，我不知道他心里想的是什么，因为这个人我看不懂，他就是一片海，海底是什么，有什么，谁也不知道。抚额，扭头不再看袁朗那个让我头疼的人。时间到了，我们被装上了车，向站区开去。
　　
　　“队长，那个长的像女孩子似的人行吗？”――齐桓
　　“你说呢，他可是王叔第一次亲自送来的人。”――袁朗
　　“不是这个意思，队长你也看见了，那个人皮肤白白净净的，手上连茧子都没有，再加上他的小身板，我很怀疑他训练过没有。”――成才
　　“大家听着，不要，小看他，他很危险。”――吴哲
　　“怎么着，锄头你认识啊？”――袁朗
　　“・・队长，回去再说吧。”――吴哲
　　
　　大家看着吴哲一脸的不舒服也就不再问了，但是对我这个人心里有了不少的好奇。
　　
　　“・・王叔，好像，很有趣啊。”
　　
　　一下车，周围伏击的人开始了火力攻击，身边的士兵大部分挂了，我借力跳上了树，然后飞速向外冲去，借由树的隐藏，我没有被击中，加之我的速度，很快的我离开了包围人员的火力范围。
　　
　　“队长。”――齐桓
　　“怎么样？”――袁朗
　　“处理了不少。”――齐桓
　　“怎么了这是？着脸色看着渗人啊~！”――袁朗
　　“队长，那个人，很厉害。”――齐桓
　　“说说。”――袁朗
　　“速度，跃力，可以说是非人了，一下车他就跳上了树，借助树脱离开包围，很快的就看不到人了。”――齐桓
　　“呵呵，看来这一次王叔的小南瓜，不错啊。”――袁朗
　　
　　此时的我在树上，看着地下的人追击与被追击，等待着黑夜的降临。
　　是夜，我飞快的向目标移动，期间报销掉了3个敌人，看着他们诧异的眼神我真是很有成就感的说。将身边的一切仔细的记下，在纸上仔细的画出，地图保护好，开始――狩猎。舔舔牙，咧嘴一笑，拿出我惯用的匕首，寻找着。
　　
　　用脚勾住树枝，将身体慢慢的向下，拿出匕首，在感应器上一划，挂了，在被害者没有回过神的时候，迅速上树转移。后来，只要是我碰到的全部挂掉。我不知道的是，远方的袁朗知道这个消息的时候笑的那个灿烂啊，那张脸就和太阳神似的放着，和他身后被我挂掉的队员形成了鲜明的对比。
　　
　　最后的时间，我到达汽车的等待的地方，果不其然，昨天的那些人都在，不过都站在车前望着远方，无奈，悄无声息的过去，爬上我最喜欢待的车顶――休息。没有被发现，笑笑。
　　
　　那些士兵也都到达了，一个个那个狼狈，看着他们拖着已经透支的身体向袁朗的方向爬着，不懂，疑惑的看着。
　　
　　“啊~~！！！！”――C3
　　“唉！你叫什么叫！见鬼啦！”――袁朗
　　“队长你看！”――C3
　　
　　“嘿，你什么时候来的？”――袁朗
　　“我？早来了，不过被你们无视的彻底，还有不要用那种惊悚的眼神看着我成吗？”
　　“・・・”
　　“唉~！那个黑脸的，还给你。”
　　将手里的野战口粮扔给齐桓。
　　
　　“你没动？”――袁朗
　　“哦，如你所说，这里的野生食物的味道不错。”
　　“你生火了？！”
　　“我要是生火了你们不是早发现我了么~！”
　　“那你...”
　　“稍稍，反了下古吧~”
　　“啊！对了，地图，给你。”
　　“・・・・・这个花朵是什么意思。”――齐桓
　　“你不觉得这样可爱点么？要不我给你改成骷髅的？”
　　“谢谢，不用了。”――齐桓
　　“怪人。”
　　
　　周围的人一脸的抑郁的看着无辜的我，心里想着，奇怪的是你吧~！谁会想到在作战地图上画花的啊！！不知道他们想什么，我钻进了车里，睡觉。成才向吴哲问到：
　　“反了下古是什么意思？”
　　“茹毛饮血的意思吧，大概。”
　　“额・・・不是我想到的那个情况吧？”
　　“我很遗憾。”
　　“又一个伍六一啊，你说他吃的什么？”




训练・南瓜（已修）

　　“老王啊，你这次送来的孩子，不错啊。”
　　“那是，我儿子能差吗？”
　　“儿子？什么时候有这么大的儿子了？”
　　“我把他当儿子不行啊~！铁路，这个孩子心思太重。”
　　“怎么着？”
　　“唉・・不说了，总之啊，好好得练，没事。”
　　“切，你放心。”
　　“男生女相，这个面相，可不好啊。”
　　
　　说罢，王叔转身走了，留下了铁大一个人在那拿着我的档案思索着。
　　
　　“记住！到了这里，你们什么都不是，就是一群南瓜！一群欠收拾的臭南瓜！”
　　看着歇斯底里的齐桓，我特那什么，你说好好说话就说话，你叫唤什么玩儿啊。
　　“进去，这就是你们的狗窝！”
　　
　　齐桓走后，我看看我的舍友，再看看这间宿舍，我撅起嘴摇摇头说：
　　
　　“话说我不喜欢被叫做南瓜的啊，南瓜和我的审美学不符的说，还有我不喜欢犬科动物，要是他说是猫窝的话我会比较高兴地吧。”
　　大家一愣，刚才的气愤消失不见，都笑了起来。
　　“哈哈哈哈，我说你咋这么逗啊！”
　　“你们好，我叫竹箫，在校就读的学生。”
　　“唉，老A啊，连一个孩子都不放过。我叫，慕天，你好。”
　　“我叫，张佑，你好。”
　　“刘烨，你们好。”
　　
　　分好床铺，整理好内务，集合，领服装。
　　
　　“二十四号。”――吴哲
　　“二十四，没有那么小的作训服，将就着穿吧啊。”――成才
　　“报告！有针线么？”
　　“干啥啊？绣花啊？”――C3
　　“报告，自给自足。”
　　“行了啊，给他。”――齐桓
　　“哼，和个女人似的！不知道跑到这儿来干啥来了。”――C3
　　“你说什么？抱歉，我没有听清，可以麻烦你再说一遍么？教・官・”
　　
　　笑脸一下子退了下来，周围的温度降低，我左眼红光一闪而过的看着那个一脸讽刺的人。吴哲看见了，迅速的挡在C3的身前说道：
　　“C3！住嘴！别说了！”――吴哲
　　“我带他向你道歉，对不起。”――吴哲
　　“哈，算了，对了注意你的说话方式，教官。”
　　
　　嘲讽一笑，我向我的位置走去，周围的人都看着这一幕，他们想不到，为什么看起来一点威胁都没有的我刚才为什么会给人如此渗人的感觉，吴哲看着我刚才走的时候撇的一眼从背后冒出冷汗来。之后，作训服在一片诡异安静的气氛中发完。
　　
　　晚上，老A们聚集在吴哲的宿舍里等着吴哲的解释。
　　
　　“吴哲，那个人到底是怎么回事？那眼神就像看死人似的，看得我头皮都发麻。”――C3
　　“C3，这几天你不要单独靠近那个人，他，很危险。”
　　“吴哲，到底是怎么回事？”――袁朗
　　“呵呵（苦笑）怎么回事？”吴哲闭上眼睛接着说道：
　　“你们还记得三年前军校一个宿舍的人在一夜之间都疯了的事么？”
　　“记得，那些不少都是将门子弟，后来这件事被压下来了。和他有什么关系？”
　　“因为・・・把他们弄成那样的就是他。那个时候我还在部队，他们军训的时候我是他们班的教官，就在第二天训练结束的时候，一个学生跑过来跟我说，有人在找竹箫的麻烦，我看那个学生一脸的慌张就跟着他一起去了那个地方，还有不少的学生也一起去了，我去了之后，看到的就是被那些人压在地上衣服被撕开竹箫，那群畜生那群所谓的将门虎子正在，正在...”
　　
　　说到这里吴哲说不下去了，但是大家都知道正在两个字后面的内容究竟是怎样的残酷。吴哲安抚下自己的情绪接着说。
　　
　　“好在我们及时赶到，之后，我们把竹箫送到了宿舍，由于这件事不光彩，加上那几个人的背景，老师们压了下来，没有告诉校长，事情就这么不了了之了，但是，第二天那些学生就在宿舍里被人发现口吐白沫，他们已经疯了。原因是，精神受到的刺激过度。被汽车拉走的时候，我看到竹箫在角落里看着，脸上是冰冷的笑意，眼睛就像是今天一样，红的深邃，像染过血似的。之后，我们没有再说过话，直到我走的时候他给了我一幅画，就是这幅。不过很显然，今天他没有认出来我。”
　　
　　说着吴哲打开自己的柜子，把那副放在相框里的画拿了出来，递给他们。众老A看着这幅画，画里的两个天使，就像是竹箫本人，一个天使，一个堕天使。三儿看着看着就哭了，大家问他为什么哭的时候，三儿说，这幅画里全是悲伤。大家都知道三儿的本性，他有时候很脱线，但是，对于一些东西他有着难以表达的敏感。
　　
　　晚上，袁朗来到铁大办公室要了我的资料看了一夜，没人知道那天晚上袁朗想什么了，只是知道第二天，袁朗的烟是问别人要的。
　　




训练・南瓜（已修）

　　当天晚上除了袁朗大家在沉重的气氛中回到了自己的宿舍，心里的感觉说不出来，总之是不好过，C3更是难受内疚的要死。第二天，大家有默契的不提此事，继续训练小南瓜们。
　　
　　“齐桓，吹吧。”
　　“队长・・”
　　“怎么了？咱们不是干心里干预，咱们干的只是训练，况且那个人没有你们想象的那么脆弱。”
　　“是。”
　　吹哨，齐桓大声喊道――“紧急集合！”
　　
　　翻身跳下床穿鞋，“张佑，慕天，刘烨紧急集合！快！” “靠！让不让人活了。”
　　“事情没那么简单，小心点应付！” “知道啦，放心吧竹箫。”
　　
　　果然，下了楼站好队之后没有任何的教官来管我们。张佑，慕天，刘烨听从我的话，在别人说话的时候，很安静的站着，松口气，因为，如果我的感觉没有错的话，在楼后的角落里有人正注视着我们的一举一动。
　　
　　“接着聊，聊吧！不聊啦？”
　　
　　靠近列队，袁朗，就是我们教官，把每一个说过话的人都拽了出来，然后让他们入列。然后接着说：“讲一下规矩啊，做好事，没分加，做错事，扣分。一百个积分啊，扣完，打行李走人。”
　　
　　说完，走到我身边，知道那件事的老A们心里捏了把汗，袁朗站在我的身侧，跟齐桓说：“齐桓啊，这个就不用扣了，他是不会讲话的。” 齐桓虽然有些那什么，但是还是接到说：“报告，已经扣了。”熟悉的场景，三儿和成才都想看看我会怎么应付。“那就没办法了，没问题吧，二十四。”无奈的大声回答：“是！”袁朗看齐桓的台词没法说，就继续对我说道：“士兵你是不是觉得我很苛刻？相信我，我是有苦衷的，你可千万别人为，我是专门这么对你们的。我就怕你这样的士兵对我产生误会，那是我最不愿意看到的。”袁朗用琼瑶悲情男猪脚的声音说完后，老A们看好戏的等等着我怎么回答。
　　
　　我低下头酝酿了一下，然后抬头，用眼角含泪的眼睛注视着袁朗，大约半分钟，我包含感动的声音响起：“是！”说完，我眼睛里的泪珠滑落脸颊，落入地面消失，我收回视线，坚定地看向前方。袁朗灰溜溜的摸摸鼻子，心里第一次出现了长这么大从来没有出现过的――内疚，众老A在心里竖起大拇指念着：高！是在是高！这小子是演技派来的！
　　
　　晚上老A宿舍：
　　
　　“队长，那个人你感觉怎么样？”――齐桓
　　“怎么样，你说怎么样，我还是第一次失败啊。”――袁朗
　　“唉・・三呆子，你看看人家，就一个字啊！！就那么一个字包含了太多了。”――成才
　　“二十四号，他，他很聪明，还很漂亮，我从来没有见过这么漂亮的人。还有今天他的那个表情，让我感觉心里跟着他很，很难受。”
　　众人开始回想去那个表情，还有那滴泪，不约而同的说道：“・・・祸水。”然后互相对视一眼，老脸一红，转身回宿舍。
　　
　　南瓜之屋：
　　
　　“唉！竹箫啊！今天你可真是厉害啊！”――刘烨
　　“呵呵，我是被逼的。”――我
　　“不过，我们给小心了，从今天的事就可以看出来，我和老A们往日无冤近日无仇的他们不还是这么对我。”――我
　　“唉，淡定，淡定。”――刘烨
　　“兄弟们，我什么好告诉你们的，我只能告诉你们一句，他们很强，两年前，我就体会过了。”
　　“两年前？怎么回事儿，说说。”
　　“就是当时，我们校长带我们来感受一下，结果我就和那个袁朗比了一下，我惨败。”
　　“当时你什么水平？”
　　“你认为我水平低的话我会和他们比？”
　　“额，还是那句话，淡定，淡定。”
　　因为这两个字，之后的时间里，我们宿舍的几个，每天都是一脸看破红尘的慈悲笑容，那个笑容代表着包容和――淡定。
　　
　　




训练・南瓜（已修）

　　第二天，难得的没有紧急集合，我们四个起来后，穿好衣服，挂起看破红尘的笑容，对视一笑，就像是四只狐狸。
　　
　　于此同时在老A宿舍里的众人猛的打了个冷颤，心里想到了――不详。
　　“队长，你有没有觉得很诡异。”――成才
　　“啊，第一次觉得着阳关明媚的训练场地，也可以这么寒气逼人啊。”――袁朗
　　“队，队长，咱们不是中邪了吧？”――三儿
　　“瞎说什么呐，迷信。”――C3
　　“啥也别说了，见招拆招吧。”――齐桓
　　对视，苦笑，向我们走来。
　　
　　跑步，就是跑步，不停地跑，再加上坐在车里吹着空调的袁朗的羞辱，众人的心里那是火急火燎的。不过，在这人群中，有四个异类，他们并排着，速度不慢，动作一致，甚至连脸上的表情都一致，没错，那就是我们。我们的脸上挂着慈悲的笑意，但是周身围绕着刺骨的寒冷，所以跑着跑着向我们靠近的人越来越多，坐在车上的老A一个灏。合着这是移动空调啊，成才更是和三多说‘唉，当年咱们怎么没有这好呢？’。
　　
　　跑步完毕，齐桓又说了一大堆话，之后袁朗晃点到我们身边说：
　　“你们都互相看看，都成了什么德行。有这么跨立的么？我们见过，全体扣一分。别再让我抓到你们的把柄啊。”说完，转身就走，留下了心中愤怒的我们。
　　
　　明天是星期天，不少的人都放松了下来，回到宿舍，爬上床，揉了揉累了一天的脸，我说：
　　“唉，兄弟们，你说今天可能安生吗？”
　　“哼哼，难说。”――张佑
　　“如果我没有想错的话，会紧急集合都哦。”――我
　　“没事，咱们哥几个穿着睡。”――刘烨
　　“就这么说定了。”――慕天
　　
　　入夜后，果然....
　　
　　“紧急集合！”
　　一阵凌乱的声音，站好队，袁朗发话了。
　　“紧急集合是有原因的，我刚得到一个好消息，啊，什么好消息呢，说明天啊，不，确切的说是今天，说今天是个好天气！平均气温是25°所以我临时决定加个餐，啊！我们趁着太阳没有出来我带领大家，去迎接太阳，来个五十公里的强行军。怎么样？”
　　
　　说完，有人发话了：
　　
　　“报告！”
　　“讲话。”
　　“今天是星期日。”
　　“教官有权随时做出更改，扣两分。”袁朗咧咧嘴说道。
　　之后，没有人在说话了，袁朗意犹未尽的带着我们向着东方跑去。扛着大木头，我们一行人狼狈的跑着，张佑，刘烨，慕天都担心的看着我，我笑笑示意他们没事，袁朗看见了我们的互动和身边的齐桓说道：“齐桓啊，以后在招人的时候，小心着点啊，看看这是什么啊，啊！说你那二十四号，一男人跑得那么妖娆勾引谁那啊？！”
　　
　　众人一听都看向了我，因为整个队伍里就只有我男生女相了。不过发怒的我没有出现，只见我回头一笑说道：“对不起那，我对在场的教官们不感兴趣的说，还是说教官你看上我了，盯着人家的身影看，人家是会害羞的说。”最后的一句话我嗲声说道，附送了一个媚眼，果不其然袁朗坐的车大幅度的抖了一下，我一看哈哈的大笑了起来，然后加速向终点冲去。我第一个到得，看着天边升起的太阳，我突然有一种冲动，一种释放灵魂的冲动，肩上的原木放下，站在崖边，对着朝阳，我略微感到刺目，果然啊，太阳这个东西我还是不喜欢。
　　
　　后来，袁朗他们说道，那一天我就像是太阳神一样，高不可攀，傲视天下。我告诉他们说，我比起太阳，更喜欢星星。他们问为什么，我告诉他们说，太阳对我来说，太过刺眼。
　　
　　回头看看跑的气喘吁吁的同志们一脸羡慕的看着已经平复了气息的我，我笑笑不在意的回到了列队。后来我们在一起后又一次就在想，是不是在这一天，我才在他们心里埋下了那颗种子的呢？




训练・南瓜

　　回过头看着因为我的突然而呆愣着的的人们，我笑了，不理会众人的眼神，拿起我的木头回到了队里，立正站好。难得的，今天袁朗大发慈悲的没有让我们跑回去，而是让我们坐车回去。
　　
　　下了车，大家慢慢的拖着疲惫的身体走回了宿舍，在楼道里，互相搀扶的回宿舍的，抱怨的人很多。我们四个没有说什么，只是安静的向宿舍走去，就在我们进宿舍的时候，齐桓的声音又一次的响了起来：
　　
　　“进屋没进屋的都给我听清楚了！明天！实弹射击！成绩列入总分！”
　　
　　我们四个互相看看，摇摇头，回到了宿舍。脱了作训服，我看到他们三个的肩膀和脖子都磨破皮了，拿出王叔给的药膏，依次给他们边吹边抹，就在此时，张佑那个不甘寂寞的又张嘴了：
　　“我说竹箫啊，你可别对我们这么好啊，当心我们爱上你。”
　　“就是就是，长这么大除了我妈没人对我这么好过呢还。”――刘烨
　　“呵呵，竹箫，别理他们。”――慕天
　　“我说慕兄啊，这就是你的不对啦啊，怎么能搞分裂呐啊？！”――张佑
　　“你们就没发现竹箫的作训服啊。”――慕天
　　“嘿，你别说嘿，就和新的似的，看不出来改过。”――刘烨
　　“知道这叫什么吗？这奏是军中之母啊！！！”――张佑
　　“丫丫的找死呢是吧！！！”――我（猛地压下张佑的伤口）
　　“啊~~~！！！！！”――张佑
　　
　　“唉，不玩了。同志们，你们说明天会那么好过么？”――我
　　“・・我说，竹箫啊，你那变态的堪比野兽的直觉又察觉到什么了？”――张佑
　　“算不上是什么，但是明天，不会太好过，记住，该说的说，不该说的什么都不要说。”――我
　　“唉・・・咱们啊，都成地下党了。”――刘烨
　　“行了啊，挺尸！”――慕天
　　
　　第二天，清晨，列队向靶场出发。
　　“报告队长同志！全体受训人员带到射击训练场，列队完毕，请你指示！”
　　“射击人员四十秒准备时间。”――袁朗
　　“是！” 
　　“一分钟之内打完弹夹里的所有子弹！第一列，预备！开始！”――齐桓
　　打的过程中，果然，不出我所料。余光一瞥，张佑，刘烨，慕天三人用一种佩服的眼神看着我我耸耸肩，想起了老爸说的话：‘儿子，你知道不，我啊从来没有见过像你一样直觉这么强烈的人，你的直觉是你最特殊的武器。’突然，愤怒的声音打断了我的思绪。
　　
　　“看看！看看！你们打出的这是什么成绩！啊！这个靶场从来就没有出过这么差的成绩！从来没有！九个人！二十二发上靶！你们这些兵王！丢死人！全体扣五分！”――袁朗
　　“报告！”――十一号
　　“讲话！”――袁朗
　　“枪械完全分解！我们只有组装的时间！”――十一号
　　“片面的强调客观理由！加扣两分！”――袁朗
　　“我请求退出！”――二十号
　　“可以啊！你们每个人都有弃权的权利！”――袁朗
　　“不是弃权！是退出！是抗议！是抗议你们用你们变态的心理来对我们进行非人的虐待！谁能完成这样的任务！在这样的可视条件下！用这样的枪械射击！我这辈子就不知道弃权！也无法放弃从来没有得到过的权利！”――二十号
　　“我给你两个选择，一，收回你刚才说的话，入列归队。二，我随便找个人，如果他能做到，你立刻滚蛋！”――袁朗
　　我打断二十号刚要说出的话，说道：
　　“报告！”
　　大家诧异的看着在这个时候说话的我，那三个一脸担心的看着我。
　　“二十四讲话！”――袁朗
　　“教官，可不可以让我来射击，如果我合格，二十号留下，今天的事就当没有发生过。”――我
　　“呵呵，有趣啊！要是没有呢？”――袁朗
　　“如果没有，那就麻烦您把我打包送回去了。”――我
　　“好啊，不过，二十四，现在的可视条件比刚才的好啊。”――袁朗
　　点点头，我对二十号说道：
　　　“二十号，麻烦你分解你的枪械。”――我
　　“二十四！这和你没有关系！”――二十号
　　“分解你的枪械。”――我
　　
　　拿出手帕，在众人的注视下，系在眼睛上。
　　“分解完毕！”――二十号
　　走到枪边，齐桓说道：
　　“开始！”
　　背着身体，迅速组装，组装完毕，转身，在眼睛被蒙住的情况下我一次性的将所有子弹全部打出．．．其实我不知道为什么我会帮二十号，或许是二十号眼中的不甘，亦或许是那个一直被我当成目标的男人眼中一闪而过的――遗憾。




训练・南瓜（已修）

　　射击完毕，起身，摘掉眼睛上的手帕，眼里的煞气还没来得及散去，回身看向袁朗和学员们。
　　
　　“报告队长・・二十五发全部命中，报告完毕。”
　　“呵，你赢了啊。成，按照约定，今天的事我当没有发生过。”――袁朗
　　我没有任何表情，平静的走到袁朗的面前，一把拽过袁朗的衣领，贴近他的耳朵说：
　　“为什么？为什么刚才要用一种哀伤地目光看着二十号呢？没有人会理解的，真实一点不好么？”
　　放开他，归队，袁朗那天一直直挺挺的站着，直到最后射击完毕，直到齐桓把他拉回宿舍。
　　
　　南瓜之屋：
　　“竹箫啊，没看出来啊！你小子深藏不漏啊！”――张佑
　　“张佑・・安静下，我不舒服。”――我
　　“怎・・怎么了？那不舒服啊！！？”――刘烨
　　“没事・・想起一些不好的事，今天我就不吃饭了，帮我说下，拜托了。”――我
　　“好吧，竹箫，我希望你有什么可以和我们说，毕竟，你是我们弟弟一样的人。”――慕天
　　“・・・谢谢你们，慕天，刘烨，张佑。”――我
　　
　　老Ａ宿舍：
　　“齐桓！怎么回事？队长怎么了？”――吴哲
　　“・・・我也不知道啊！射击的时候，二十四号不知道和队长说了什么，之后队长就一直这个样子，我说什么他都好像听不见似的。”――齐桓
　　“我不是说了么！！让你们小心啊！”――吴哲
　　“队长！”――三儿
　　“我・・没事。”――袁朗
　　“队长！是不是他干什么了！”――吴哲
　　“吴哲啊，那个人变了，不是你印象中的那个人了。”――袁朗
　　“队长！他到底干什么了！”――Ｃ３
　　“他没干什么，只是，这么长时间以来，只有他知道，只有他看出来了。”――袁朗
　　大家第一次见到这样的袁朗，什么也没有说安静的站在一边看着，看着那个现在显得十分脆弱，疲惫却又高兴的人，等着他恢复到以前的样子。
　　不久之后，袁朗睁开眼，眼神犀利，大家放心的笑了，知道那个不可一世的烂人，恢复了。
　　
　　第二天，训练照常进行，我在他们三个担心的目光下接受着训练，我不知道是不是我的伪装技术水平下降了，似乎除了他们三个以外的所有人都知道了。袁朗，今天似乎和以前不一样了，怎么说呢，感觉，就想是被雨水滋润过后的参天大树，重获新生。
　　
　　“二十四！干什么呢你啊！怎么着？散步呢是吧！快！跑起来！”――袁朗
　　袁朗在我身后叫道，我无奈的笑笑，我也想快，但是・・・
　　“竹箫？你怎么样？”――慕天
　　“没事・・死不了・・”――我
　　
　　“队长，二十四好像不太对劲。”――三儿
　　“怎么了？”――袁朗
　　“据说昨天打完靶之后就一直在宿舍里，饭也没吃。今天就成这样了。”――成才
　　“知道怎么回事么？齐桓。”――袁朗
　　
　　就在齐桓准备回答的时候，前方着急的吼声，打断了他们的对话。
　　
　　“竹箫！！竹箫！！你怎么了，别睡！竹箫！”――张佑
　　
　　袁朗他们看到张佑抱着我，急忙跑过来，过来的时候，看到的是我一点血色也没有的脸，脸上是从来没有出现过的――脆弱。此时的我已经昏迷，深深地陷入了我的梦魔之中．．．
　　
　　“齐桓！快点救护车！”――袁朗
　　袁朗把我从张佑的怀里抱了出来，跳上了救护车，齐桓和吴哲他们跟着，救护车驶向了医院，留下了担心着我的那些人看着拉着我的车远远的驶去。




心魔・我的身世（已修）

　　在去医院的路上，我一直被袁朗抱在怀里，之后・・
　　
　　“不要・・不要打我・・我没有干坏事・・为什么打我・・妈妈・・不要打我・・好痛・・好痛妈妈・・不要打我・・”
　　我在梦里又回到了小时候，那个继父还没有出现的时候，女人高高的举起皮带抽打在我身上没有衣服的遮挡，身上的红色很快的覆盖了全身，我什么也干不了，只有躲，不停地躲，哭喊着叫着，但是，回应这一切的只有――女人疯狂的爬满泪痕的脸和神经质的笑声。
　　“为什么・・不是我的错・・不是我的错・・我什么都不知道啊・・为什么・・妈妈・・”
　　说完，一直在袁朗怀里挣扎的我安静下来，此时的我一滴滴的泪水滑落，滴到了袁朗的衣服上，袁朗，齐桓，吴哲他们一直就这么看着，他们什么都做不了，袁朗紧紧地将我抱在怀里，好像这样可以让我舒服一点．．．
　　
　　到了医院，我被护士和大夫带走做检查，袁朗想了想给铁大打了电话。
　　
　　“喂，我是袁朗，恩，现在的情况还不清楚，我的意思是让王叔来看看。恩，是，谢谢。”
　　挂了电话，袁朗三人疲惫的靠在医院的墙上，等着里面人的消息。
　　
　　“袁朗！怎么回事？竹箫没事吧啊？！”
　　“王叔你冷静下。”
　　“冷静！你让我怎么冷静！里面躺着的可是我的儿子！”
　　“儿子？！”
　　“竹箫，从小没有父亲，我和这孩子投缘，所以就认了干儿子。这到底是怎么回事？”
　　“王叔，你知不知道竹箫小时候的事？”
　　“怎么了？”
　　“・・刚才在路上，竹箫一直喊着‘妈妈不要打我’。”
　　“是吗，这孩子还是过不去这个坎啊。”
　　“王叔，请你告诉我，这对以后的事情很重要。”
　　“唉・・・其实这些事情该由竹箫自己说的。具体的情况，我也不知道，我是在三年前注意到这孩子的，之后由于我想培养他，就派人去查了他的身世，查到的资料是。
　　竹箫出生的那天，他的生父在赶往医院的路上出车祸死了，他的母亲就迁怒到了竹箫身上，回到家后，在没有管过他。竹箫小时候没有喝过一口母乳，都是好心的邻居隔三差五的悄悄地喂两口，好歹不说，总之是活了下来，竹箫的左眼你们都注意到了吧，中国人长红色的眼睛，大家都怕了，久而久之也就没有人再来管他了。而竹箫的母亲见状更加坚信自己的丈夫是被竹箫害死的，他母亲开始给他吃东西，不是关心他，而是为了更好的实施自己的报复，三岁时，他的母亲就开始打他，皮带，高跟鞋等等的。１２岁的时候，竹箫的母亲找了一个人再婚了，也收敛了对竹箫的虐待，但是谁知道竹箫的继父，之所以娶他母亲完全是因为竹箫，因为那个男人一直窥视着竹箫，纸包不住火，１４岁的时候，竹箫的母亲回到家看到的是险些被他继父强・暴的竹箫，此后，打骂变本加厉。再后来竹箫来到了军校，遇到了我，我就一直照顾着他，之后的事情，你们也就都知道了。”
　　“畜生！！！”
　　袁朗听老爸说完，一拳打在了墙上，齐桓和吴哲的心里也深深地痛着，那么一个如玉般的人居然是这么长大的，小小的身体承受了多少？
　　“那个孩子，想想我就心疼，我教了他那么多，就是希望他能忘却那些东西，谁知到・・”
　　
　　“谁是竹箫的家属？”
　　“大夫，我是他干爸，竹箫那孩子没事吧？”――老爸
　　“哦，身体是没事，就是空腹做剧烈运动造成的。不过・・”
　　“不过什么？！”――袁朗
　　“・・有句话我不知道该不该说，我们检查的时候，发现他身上有很浅几乎肉眼看不出来的疤痕，而且是多个时期留下的，也多亏他的恢复能力强，要不，他的身上因该一块好的地方都难找，还有就是，心病，很严重的心病，这个不是我们可以干预的，所以，还是给靠你们。还有就是，他的心理创伤，远比你们想象的严重。”
　　“谢谢了。”――王叔
　　
　　【有的时候我会有这样的一种错觉，我到底是活着，还是死了？要说我活着的话，为什么我一直没有感受到自己的灵魂，但是如果我死了，为什么还会感觉到痛，还是会看到那些恶心的脸？
　　有的时候，看着镜子里面的人，我会想，这个人是谁？为什么，这么陌生。
　　竹箫，我的名字。而我就像是竹子和萧一样，华丽的外表，而内在，却是空的，什么都没有...】




合格？・暧昧（已修）

　　“谢谢了，医生”――王叔
　　“不用谢。唉，那么精致的一个人，真是造孽啊．．．”
　　
　　医生摇摇头，走了，之后说的话，大家都没有听到，只是听到了造孽着两个字，陷入了自己的思绪。
　　一行人进入病房，看着床上躺着的我，心里泛酸。长时间训练也没有晒黑的脸此时与雪白的床单像是要合为一体似的，漂亮的五官现在看起来十分的柔和，十指交叉放在肚子上，整个人就像是水晶棺材里的人偶娃娃，精致却没有灵魂的躺在那里。想到了这里，大家不约而同的甩甩头，将这个想法甩出去。
　　
　　那天下午，王叔和他们说了很多我在学校的事情，期间大家无奈宠溺的表情看着我。时间过得很快，傍晚，王叔要留下来照顾我，袁朗没让，理由是学校的事情太多，而且王叔年龄也大了。齐桓和吴哲也被袁朗以安抚小南瓜的理由派回去了，临走的时候王叔说：“今天我告诉你们的事谁也不许说出去。”见众人答应了，王叔才返回学校。
　　
　　“队长，你也不能长时间在这儿啊。”――齐桓
　　“哦，所以？”――袁朗
　　“要不这么着，咱们三个轮流照顾吧。咱们知道的比较多，照顾起来也方便，每天训练完毕后来交换。”――吴哲
　　“・・行，就这么着，今天我来，明天齐桓来，后天，锄头你的班啊。”――袁朗
　　
　　送走了齐桓，吴哲，袁朗回到病房做到我床边，看着我。
　　“嘿，你个小东西，能让我着急到这样，真有你的。”
　　
　　整整一晚，很安静，袁朗一直没有睡，用深邃的目光看着我，不知道在想什么，在天亮的时候笑了。第二天我就醒了，齐桓和吴哲也没有轮到照顾我，袁朗看我醒了就带着我回到了基地，继续训练，什么也没问。据说那天晚上袁朗挂了一天亲切的笑容让老南瓜们整晚没有睡好。
　　
　　回去之后，没有什么大的变化，就是有几个被淘汰的，还有就是我们宿舍的三个人对我是越发的好，就差把我当儿子养着了，再来就是，袁朗时不时的朝我笑的暧昧，笑的我心里颤颤的，齐桓一看见我脸就虎了起来，我每天都在想，我反啥错啦？吴哲一看见咱就跑。害的我以为我不在的着两天基地被外星人袭击了？总之我是每天心力交瘁啊~！
　　
　　训练的尾声，时不时的就会有人掉队，最后只留下了包括我，张佑，刘烨，慕天的九个人。那天袁朗第一次用温和的声音和我们说了很多．．．
　　
　　“稍息！立正！”
　　袁朗齐桓走了过来，袁朗向我们敬礼后说道：
　　“稍息，三个月的训练或者说，审核期已经过去了。从今天起，你们和他没有区别。”指了指身边的齐桓，袁朗看我们没有反应，接着说道：
　　“还没有反应过来啊？我们是未来战争中站在最前排的，以寡敌众，没有前方，没有后方，那是逆境中的逆境。可是天下太平的环境给了我们什么？国家是后盾，人民是源泉。班长哄着，连长罩着。物资有人给供着，你们有谁面临过真正的逆境？孤立无援，无依无靠，举个手。都想来Ａ大吧？从来这起，你们就要靠自己。没有安慰，没有寄托，甚至没有理想，没有希望，从这里边走出来的人就是我要的人。”
　　
　　说完，齐桓把臂章重重的拍在我们肩上，依次的发给我们。之后我们换了宿舍两人一间，每一个小南瓜的舍友都换成了老南瓜。我的舍友，是那个笑起来很喜庆小宁小帅跟我说道的――许三多！
　　
　　本来吧因该挺高兴的，但是，心里有一个小娃娃一脸邪笑的告诉我说：‘你以为这就完啦啊？你也太幼稚呢吧～！’
　　
　　我一脸的无奈的苦笑，直觉啊，不知道要不要来买只股票来炒炒．．．
　　
　　后来，训练照常，发臂章的那天就像是做梦一样，要不是真有那个臂章，我们或许真的以为是梦吧。袁朗消失不见了，我们没有了嘲讽，只剩下了训练，但是，这才是真正的精神折磨。
　　
　　




新的宿舍・舍友（已修）

　　“快！动作快点！你们这些臭南瓜！”――齐桓
　　收拾好行装，我们就要搬家去新的宿舍了。宿舍是两个人住的，分配一个老A加上一个小南瓜。我们四个是都分开了，无奈。
　　我看看我的新舍友，忍不住的想笑，我记得这个人，在一群人高马大的老A里就像个高中生似的。一瞥齐桓，果然，他丫丫的看着我，脸又变色了，回过头，看向前方。
　　“哼！新来的听着，向后转，原地踏步走。”
　　无奈，服从命令，脸朝里，PP朝外的踏步走。然而就在此时！几道火辣辣的视线毫不掩饰的看着我的背后，从上到下，我当下就想回头，但是，忍了！很久以后我才想起来，那就是传说中的视奸啊！！！
　　
　　终于进了宿舍，墙壁隔断了那几道视线，心里松了口气，无视许三多，脱掉外套鞋子，露出了白嫩嫩的手臂和脚丫，我坐在床上晃着脚丫，再看看许三多，严肃的表情装不下去了，低下头小脸红红的时不时的偷偷看我一下，邪恶一笑，我把衣摆慢慢的掳起来，把肚肚也露出来了，然后，许三多捂着鼻子冲了出去，我看着地上的两滴血，心里默念：好纯洁的娃娃哦！（其实我就是想吓吓他，谁知到反应这么大~~~）放下衣摆，擦掉地面上的血迹，躺倒。
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・三多的去向・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　“队，队长。。”――三多（捂着鼻子叫道）
　　“唉？三呆子，你咋来了啊？这怎么这是?他打你啦？”――成才
　　“队长，我，我要求换宿舍。”――三多
　　“给你先擦擦，说说怎么回事儿啊？”――袁朗
　　袁朗扯出一张纸巾给三多，鼻子的血止住了...
　　“队长，你不知道，二十四号不只是脸漂亮，他的身上也很漂亮。”――三多
　　袁朗，吴哲，齐桓三人的脸黑了，其他的人脸绿了。C3颤颤悠悠，不可置信的说：
　　“・・・・我说，三多啊，你・・你干啥啦啊！不是把人扒了吧？！我说！人长得漂亮没办法，但是你不能饥不择食啊！！”――C3
　　三人的脸更黑了，周围的空气开始凝聚了。
　　“不是！C3，你不知道，二十四坐在床上两只脚就一晃一晃的，说实在的，我从来没有见过一个人的脚也可以长的那么漂亮的！”
　　周围的空气开始稀薄了，呼吸困难的成才，捂着三多又要张开的嘴把三儿拖出了。剩下的人也都找理由离开了，留下了三个堪比黑炭的生物。
　　
　　“队长，果然还是换换吧。”――吴哲
　　“换？怎么换？和谁换？”――袁朗
　　“这么着吧！和我睡。”――齐桓
　　“不行！”――吴哲/袁朗
　　“那你们说怎么办。”――齐桓
　　“和我睡吧。”――吴哲/袁朗
　　“绝对不行！”――袁朗/吴哲/齐桓
　　
　　三个人的眼中迸发出炙热的火花，心里想着：‘对手很强大啊~！数量也不少啊~！’
　　
　　最后，还是和三多一个宿舍了，因为，这是最好的选择啊~！
　　
　　




消失的袁朗・真正的考核

　　宿舍风波就这么悄无声息的结束了，但是老A内部的竞争还是有的。
　　
　　袁朗，不见了，剩下我们和训练，还有就是精神折磨。直到那天下午，我们被齐桓装上车，带到了一个地方，车上放着核生化防护服...NBC核武器，生物武器，化学武器，大规模毁灭性杀伤武器...
　　
　　我们被带到了一个会议室的地方。 
　　“起立！”
　　有一些老A们走上的讲台。
　　“坐下！”
　　“你们中队长公事外出，今天由我代替指挥，播放。”――铁大
　　说完之后，他身后的大屏幕开始播出我们意料之外的东西...
　　
　　{观众朋友，今天下午，一群有组织的反社会分子劫持了我市东郊第二化工原料加工厂，他们声称已经在厂房各处安排了大量的炸药，警方在下午四点的时候赶到，现在正在和歹徒们进行交涉，我们从后警方那里了解到，他们手里现在持有大量的武器。这里是跟踪报道被歹徒劫持的化工厂呢五年前转型成为重要的化工原料集散基地，那么，歹徒选在这里一定是有着周密的计划。我们在这里看到了紧急出发的部队，是放化部队和装甲部队，刚刚发生了爆炸，现在是下午六点四十分左右...}
　　
　　之后，画面消失，之前站在上面的那个人又开始说道：
　　“因为考虑到此事公布将会引发的社会反应，你们刚才看到的新闻在播出之前就被取消了，我说的情况是媒体所不知道的，歹徒劫持的工厂，存放有大量的磷、硝、钾等易燃易爆的化学物品一共有一万零四百五十七吨！刚才的爆炸声只是示威，问题的严重我向你们已经很清楚了！即使歹徒没有炸药，仅凭燃烧释放的那些剧毒气体就足已经让这个城市成为一座死城！如果那些毒气随季风飘散，后果将不堪设想。我命令，全体在此待命。”――铁大
　　
　　空气胶着着，难以呼吸。我心里有疑惑，刚才所有的一切都很完美，包括说辞，但是，心里总是觉得有点不对，但是...不可信其无。
　　
　　第二天，我们再一次的被装上了车，被运到了工厂，运到了决定我们命运的地方。




真正的审核・真实的骗局

　　“B1！”
　　拉开地上的遮盖物，一阵黄色气体涌了出来。
　　“含氢钾化合物浓度致命，下。”
　　说完我们依次跳入洞口中，下到了地下。下到地下之后，我很抑郁的看着周围，因为，刚才在地面的时候气体很浓的感觉，但是下到了地下反倒是什么都没有了，你说抑郁不？
　　“B1这是拿命玩。”
　　“有啥办法啊，下吧。”
　　“我说，B3（就是我）第一次实战的感觉如何啊？完毕。”
　　“很一般，完毕。”
　　“切，你就不紧张？我不信，完毕。”
　　“你是我啥人啊？为啥要你相信啊？完毕。”
　　“我说B3，你太伤我们的心了。完毕。”
　　“我抑郁我，唉~！你们说哈，这地方多少年没有用了？完毕”
　　“・・・B3，你忘了，这个厂房现在还用呢。完毕”
　　“嘿嘿，B1有意思嘿，这地方连只耗子都没有啊。完毕”
　　“化学物品的过吧。完毕。”
　　“B2你还记得昨天的那个女记者不？完毕。”
　　“记得，怎么了？完毕。”
　　“人女记者心里素质不错唉！完毕。”
　　“安静！注意警戒。”
　　
　　之后，一小股犯罪分子和我们交火，我们被打散了，过了一会，B1说话了：
　　“B3・・，我中弹了，看来是活不了了，呵呵，下面，你有两种选择，一，继续下去，你可能会死，二，离开。”
　　在没有声音了，其余的人同样没有声音，不管我怎么呼叫，慢慢冷静下来心情。我一边移动一边用温和的口气说：
　　“我是B3，兄弟们，如果我找你们的话，你们有可能有救，但是，我不知道有没有人可以到达指定的目标地点，所以，我只能放弃你们，继续任务，抱歉，我的兄弟，如果有下辈子，我们再在一起走，那个时候竹箫不会再放开你们的手。”
　　
　　说完我加速行动，而在通讯器的另一边，我的队友们和袁朗都听到了我绝望而坚定的声音，心里感动着...
　　
　　我打晕了一个歹徒，脱下他的衣服，我发现，他们的装备只是简单的面具。穿上他们衣服的我很好隐蔽，不知道用了大概多长时间，任务完成，而我也发现，这是一次真正的测试，也是一场真实的谎言，而事实证明，我的直觉再一次正确的引导了我，只不过，这一次，我选择了相信一切。
　　
　　“竹箫，你生气了？有气你就说！别憋着成不？”――成才
　　“真没有，你们活着我很高兴。”――我
　　“・・・・这是历次考核以来我第一次听到有人这么说。”――齐桓
　　“现在我们去那？”――我
　　“骗局的制造者。”――吴哲
　　
　　“队长，B组全部带回。”――齐桓
　　“你觉得他怎么样啊？”――袁朗
　　“有主见，知道什么该舍什么不该舍。”――齐桓
　　“你不觉得他放弃了战友，而去完成了任务，很冷血么？”――袁朗
　　“队长，给我我也会这么选择，一个和多个。”――齐桓
　　“唉，算了，等着明天的评估吧，二十四。”――袁朗
　　
　　回去之后，我一直在想，这是一次演习，我的队友，我的战友们都不会死，但是如果是真实的，我，能接受得了战友的死亡和离开么？就这么着我想了一整夜，直到评估开始。
 
作者有话要说：B




评估・我的选择

　　“竹箫，别想太多，记着我们在你身边。”――张佑
　　“恩，我知道了，谢谢你张佑。”
　　
　　走进会议室，我面前坐着的是A大队的妖孽们，其中一个是那次选拔时指挥我们的人。
　　
　　“竹箫，经过几个月的观察和训练，我确信你就是我们所需要的人才，你愿意留在我们A大队吗？”
　　
　　我一直没有回答，用迷茫的目光看着他们，就像是在两个世界一样，互相可以看得到，但是呼吸的却似乎不是一个空间的空气，他们在等着我的回答，而我则一直站在那里。
　　
　　“竹箫，第一次见到你，你的眼睛里是自信，训练的时候，你的眼里是坚持，打靶的时候，你的眼睛里是犀利，在山顶上的时候，你的眼里是傲视天下的霸气，但是你能不能告诉我，今天的你，眼睛里为什么是迷茫，很深的迷茫。”袁朗说完，眼睛犀利的看着我，等着我的回答。被袁朗用那种眼神盯着，我如芒刺背，张嘴说：
　　
　　“我・・不确定，在真正的战场上，我是否可以接受・・战友的・・死亡・・甚至在战友死亡后・・我是否依旧可以坚持・・”
　　
　　“・・竹箫，你可不可以告诉我，在那个时候，你为什么做出了那个选择？”――铁大
　　“整个城市的人，如果死了，他们的亲属会伤心的吧，会毁掉不少的家庭吧。当时，我的队友们情况不乐观，生的希望很小。我必须选择・・不是麽・・”
　　“你有没有想过，会有其他的队员回去完成任务？”――铁大
　　“我们都是一起训练的，我不认为，我们当天的运气会那么不好。我们站在同一起点，B组的损失很可能在别的组也出现了，所以，我・・输不起・・所有人都输不起，如果我的一时犹豫而使任务失败・・牺・・牺牲・・的队友们，会生我的气吧...”
　　
　　这时，袁朗面前的电脑响起了我的声音，绝望，坚定地声音，大家就这么静静的听着...
　　{・・我是B3，兄弟们，如果我找你们的话，你们有可能有救，但是，我不知道有没有人可以到达指定的目标地点，所以，我只能放弃你们，继续任务，抱歉，我的兄弟，如果有下辈子，我们再在一起走，那个时候竹箫不会再放开你们的手。・・}
　　
　　“竹箫，我不想放你走，离开A大队，撇去你的成绩、考核不说，我不想放能说出‘下辈子一起走不再放开兄弟手’的你离开，当然这是我的私心。我希望你能明白我的意思，这样的你，是我们珍惜的。A大队的人，没有什么身份，就像是我们部队的编号，藏着掖着，在这里，我们就像是兄弟一样，甚至比兄弟还亲。”――袁朗
　　
　　我安静的听着这些话，心里想了种种，这么长时间以来的种种，抬头，眼里的迷茫褪去，就像是第一次见面的时候，我回答到：
　　“是！我留下，虽然我在某些事上离各位很远，但是我会尽快赶上！请，你们在不停顿的情况下，等着我。”敬礼，转身离去。
　　
　　“袁朗，我这是第一次见你有私心啊。”――铁大
　　“大队长，你说，能说出那种话的人，我会放手么？”――袁朗
　　“袁朗・・你对那个孩子・・・”――铁大
　　“・・我也不清楚・・但是，十有八九吧。”――袁朗
　　“你选的路可不好走啊。”――铁大
　　“我・・无悔。”――袁朗
　　“怎么样的选择，我会支持你，祝福你。”――铁大
　　“谢谢・・・”――袁朗




训练・长相守

　　这一天训练完毕，我们坐在草地上，听袁朗将――什么是老A。
　　
　　“队长，到底为啥咱们叫老A啊？”――士兵①
　　“对啊，你们说说为什么我们自称老A呐？！”――袁朗
　　“嘿嘿，我门要是知道那还问你干嘛啊，是吧队长。”――士兵②
　　“在这儿等着我呢！是吧~！。”――袁朗
　　
　　此时的我啊，就坐在队伍的中间第一排，面对面是齐桓，我背后是吴哲，我就这么看着他们闹着，突然一阵恶寒袭来，从心底直逼脑门。心里的Q版小娃娃拿着个小叉叉指着我说：‘丫丫的，笨死了，又被人盯上了啦~！’当我回过神的时候，一张放大到N倍的脸伸到了我的面前，黑白分明的眼睛直勾勾的盯着我，我吓的刷的往后倒去，我的两只爪条件反射的想抓住什么，结果，抓到了，抓到了面前那个人的衣领，这下倒的就成两个人了....
　　
　　在远处看，一群老A精英们长着大嘴，石化了，而队长身下压着一个小小的身影，俩人嘴对嘴...
　　
　　我被这一切所惊呆了，看着眼前的两双眼睛里闪过明显的笑意，我张嘴就要骂，结果，一个物体伸到了我的嘴里，纠缠着我的小舌。渐渐的我意识有些模糊，一声呜咽从我嘴边泄出，身上的人瞬间僵硬了身体，接着更猛烈的吻随之而来。身边的队员们被我的呜咽唤醒，之后就发现自家队长对着我施以暴行~！！！齐桓、吴哲刷的站起来一把把袁朗从我身上拽起来，然后不理会自家一脸满足的舔着嘴唇的队长，看向地上的我...再一次的石化了，话说此时的我啊，因为呼吸不够加之受惊过度小脸粉红粉红的，嘴巴微微张开因为刚才的吻而湿漉漉的，两只眼睛更是迷茫加之水汪汪的看着他们，标准的诱惑型。
　　
　　之后，看到这一幕的孩子们全都脸红了，我的意识也渐渐恢复过来，然后看看身边的人，愣了，起身刷的向宿舍跑去，不理会身后的那些人。
　　
　　“队长！！！”――吴哲
　　“怎么啦？”――袁朗
　　“你！你！你怎么能这样！！！”――吴哲
　　“这样？我怎么样了？”――袁朗
　　“先不说这个，想想那孩子能不能接受。”――齐桓
　　“哼~别以为我不知道你们俩怎么想的啊~！我只不过是表述自己的感情罢了。”――袁朗
　　“队长，看来我们要好好商量商量了。”――齐桓/吴哲
　　
　　与此同时，窝在宿舍的我，心里想着：啊！！！丢死人啦！！！不活啦啊！！！！不久之后听到有人开门向我走来，爬上了我的床，抱着裹成茧子的我，温柔的说：“不至于吧？不就是亲了一下嘛。”
　　“你这个不守夫道的男人！咸猪男！”
　　“嘿，你出来说话！”
　　“就不！咸猪男！”
　　“敬酒不吃吃罚酒~！”
　　三下五除二，袁朗扒开缠在我身上的被子，抓着我说：
　　“你听着啊！这可是我的初吻！我是喜欢你才亲你的啊！什・什么不守夫道啊！”
　　“・・・你胡说！骗子！”
　　“我胡说我？！我骗子？！那好我证明给你看！”
　　气急，袁朗一把把我摁在床上压着我疯狂的吻着，一直到我喘不上气才停止蹂躏我的嘴巴。看着满脸通红的我，袁朗邪邪一笑说道：
　　“怎么样，现在信了吧？”
　　“・・・・你丫丫的从我身上下去！！！”
　　“啊・啊・软软的真是舒服啊，再爬一会。”
　　“重死了你！！下去！！”
　　“就一会・・・”
　　
　　门外：
　　听到里面的动静齐桓和吴哲的脸黑了，看着身边满脸通红的队友们说道：
　　“谁让队长进去的？”――齐桓
　　“我我让队长进去的。怎么啦？”――C3
　　“我削死你！！”|――齐桓/吴哲
　　之后，C3的惨叫声响了一夜。




长相守・宿舍问题（已修）

　　那天晚上，无奈的三多去其他宿舍借宿了一晚，齐桓和吴哲就在自己宿舍翻来覆去一晚没睡，至于袁朗那个不良队长，就在我床上窝了一晚上，不过还好的是他没干啥坏事，不然的话，哼哼，小爷不废了他。
　　
　　训练的时候，同志们都用既暧昧又俗气的眼神看着我，一时我认了，两时我也忍了，但是你们丫丫的一直看着小爷那就是你们的不对了，只见我一个转身，一手叉腰一手指着他们大喝道：
　　“丫丫的看够么有！逮着不收费的就一直看是吧！告诉你们，在看小爷收门票啦啊！”
　　众人被我这么一说，灰溜溜的摸摸鼻子，但是还是时不时的偷偷看看我，最后，单纯的三儿在众人的鼓动下，向我走来。
　　“竹・竹箫，你生气啦？”――三儿
　　“没・・・”――我（有气无力）
　　“竹箫你别生气，大家就是关心你。”――三儿
　　在一旁的众人听到三儿这么一说，同时乖巧的点点头。
　　“哈？？？？”
　　“真・真的！骗人么意义！”――三儿
　　“哦・・・你想问啥问吧，不要用便秘的表情看着我....”――我
　　“我・・不是・・是我们就是想知道昨天队长没干啥事吧？”――三儿
　　“三多啊~~~~你希望你们队长干啥啊？”――我（一脸的温柔说道）
　　“没・・没有・・。”――三儿（小脸红红的说）
　　“我说三儿，你老说没意义，做有意义的事，谁告诉你的啊？”――我
　　“我们班长说的，他说，要我做很多有意义的事。”――三儿
　　“三儿，那个，其实，我一直有个秘密想要告诉你~！”――我（含情脉脉）
　　大家眼睛灼灼的看着我们，心里想，合着这俩人有□~！！？？怪不得总觉得竹箫对完毕比对别人好~！！想着想着，脑海中不由的想到了昨天下午的一幕，想到了，那几张山雨欲来风满楼的脸。突地，一阵恶寒袭来~~~~
　　“三儿，我要告诉你的就是・・・我是高城带出来的~！”
　　“连长？！”
　　“恩，本来想早点和你相认的！但是怕你有顾虑...”
　　“木事~！连长他们还好么？”
　　“好啊，小宁小帅天天叨叨说‘班代怎么就不回来看我们呢~！’”
　　“呵呵~！他们好就好！”
　　“三儿，下回咱们一起回去看看吧？！”
　　“恩，还有成才！”
　　大家听到这里才微微吐了一口气，好笑的看着我们俩人像个娃娃似的笑着，规划着回去看高城。就在此时，众人猛觉身后‘阳光明媚’回头一看，某烂人一脸灿烂的笑容，眼带杀气的看着两个相谈甚欢的两人。
　　“谁来给我解个惑啊？”
　　
　　训练完毕的时候，袁朗那只妖孽就笑呵呵的一脸哥俩好的跟三儿商量起事儿来了，笑的那个得瑟，得瑟的我心里着实发寒啊...
　　
　　“队长，不用换真的！”――三儿
　　“不是啊，许三多啊，你听我说啊，事情是这个样子的，你队长我啊，三十郎当岁的人了好不容易找着个喜欢的人，你就不能成全成全，要知道，你队长我的感情有很大的威胁存在啊！”――袁朗
　　“队 队长，你不是说，你结婚了么？还是个护士~！”――三儿
　　“不是・・・”――袁朗
　　听到三儿说的话，我啪的站起来，打断了袁朗的话，张嘴说道：
　　“好！好你个袁朗啊！没看出来啊，你小子还是封建主义的形象代言人啊！家里放着一个，队里养着一个，丫丫的小爷是你男宠是怎么着！”――我
　　“不是！！竹箫你听我说！”――袁朗
　　“听？！我听你说才有鬼呐！”――我（一个侧踢飞去）
　　就这么着我一边打一边说，袁朗一边说一边躲，周围的人在一旁原地跳脚就是不敢上来，心里想着，‘合着着竹子发起火来比队长还渗人呐。’但是事情不能就这么下去啊，关键时刻齐桓上来了，一把抓住我踢去的脚，刷的把我拽怀里了，一脸严肃的说道：
　　“竹箫，你有完没完！好好的听他把话说完不行吗？！”――齐桓
　　我当时那个委屈啊，心里想着从昨天到今天的事儿，小爷先是初吻狗血的没了，再来刚被人表白就发现自己成小三了，然后你还凶我，说时迟那时快，我嘴一咧，俩眼一眯然后，操场上弥漫着我洪亮的――哭声。
　　“哇・・・你・・・你们欺负我・・・你们合伙欺负我！！哇・・・”――我
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・请看下集・・・・・・・・・・・・・・・・




护士老婆・解释（已修）

　　众人被我这突如其来的哭声惊了，因为吧，我一直号称是本队最邪恶的队员，然，此时的我好没形象在齐桓的怀里哭着。哭着哭着我一口气没上来――抽了。
　　
　　“不是！！竹箫啊！！你听我说啊，护士是确实存在的。”――袁朗
　　“（抽・・）果然・・你丫丫的欺骗・小爷・纯洁的感情~！！（抽・・）”――我
　　“先听我说完，那护士，・・・！”――袁朗
　　“是我老婆~。”――铁大
　　“大队长？！你怎么来啦？”――袁朗
　　“我怎么来了？你说说我怎么来了！这小子再哭下去，整个A大队都淹了！号称甲种部队克星的A大队没有死在敌人的手里反倒死在了汹涌的泪水里了！”――铁大
　　“那・・哪有那么夸张。”――袁朗
　　瞪了一眼袁朗，转脸对着我笑笑说：
　　“得了，竹箫啊，那护士是我老婆，袁朗啊，他没老婆。”――铁大
　　“真・真的？（抽・・・）”――我
　　“真的！千真万确。还有啊，你王叔来看那你了，怎么着，你是看看去啊，还是在这接着哭啊？竹箫。”――铁大
　　只见我一听到王叔这个字刷的从齐桓怀里出来，眼泪也不见了，急忙问道：
　　“我・・我王叔在哪那？？”――我
　　“就在我办公室呐，去吧~！”――铁大
　　“是！谢谢您！”――我
　　说完我就跑出去了，没有看到身后铁大看向袁朗和齐桓的眼神，带着担心无奈的眼神。
　　
　　“齐桓，袁朗，你们跟我来。”――铁大
　　“大队长！如果你说的是竹箫的事，我也得跟你走一趟了。”――吴哲
　　“你们！唉・・・一起来吧・・”――铁大
　　
　　一行人向袁朗的宿舍走去...
　　“我要说什么你们都知道了吧。”――铁大
　　“大队长，我们知道，但是，这件事，不是说出来就可以办到的。”――吴哲
　　“唉・・你说说你们啊，一个陷阱去还不行，一来还是三个！”――铁大
　　“我们・・也没有想到，会和自己的兄弟喜欢上同一个人，还是个男人。”――齐桓
　　“那现在说说你们怎么办？刚才你们也看见了，竹箫是一个重感情的人，要是让他知道你们都喜欢他，而且因为他难过，甚至是翻脸，你们想想竹箫会怎么样？再来就是・・我看到・・你们在竹箫的心里有着一样的位置，不分伯仲，而且很有可能他喜欢上你们！听着是喜欢上你们！你们怎么办？要知道这里不是古代，这里是一夫一妻的现代，再说我看你们三个也是不愿意和别人分享自己的爱的吧。”――铁大
　　“呵呵（苦笑）大队长，你还真是一针见血啊，要是竹箫真的・・真的喜欢上我们的话・・我们也只好一起生活了，多一个人关心他爱护他，我们也放心啊。”――袁朗
　　“怎么着！你们都这么想的？”――铁大
　　“啊，谁让我们都喜欢他呐，再说这也是早就商量好的。”――吴哲
　　“唉・・我不管你们了，想想怎么跟竹箫说吧，那孩子太敏感。”――铁大
　　
　　铁大办公室：
　　“王叔！！！嘿嘿！你来啦啊！”――我
　　“是啊，我不来看看你，我的宝弟子可就要在心里骂我啦！”――王叔
　　“・・没・・真的・・没・・”――我
　　“哼哼・・怎么了这是，俩眼睛红的和个啥似的。”――王叔
　　“呵呵呵・・・没事・・・”――我
　　“得了吧，听说，袁朗那小子和你那什么啦？”――王叔
　　“额・・・・”――我
　　“孩子你可得想好啊，这条路可不好走。”――王叔
　　“王叔・・我知道，但是，我无悔。”――我
　　“行了，你高兴就好，走带我看看去。”――王叔
　　“看？看啥啊？”――我
　　“看你家袁朗去！！”――王叔
　　“哦・・嘿嘿・・”――我




怎么办？・任务的到来（已修）

　　带着王叔来到刚才大家休息的地方，却发现铁大，袁朗，齐桓，吴哲都不见了...
　　“三儿~！袁朗他们那？”――我
　　“被大队长叫走了，他们好像是去队长宿舍了。”――三儿
　　“哦，谢谢了啊~！三儿。王叔，咱们去找他们吧。”――我
　　“行，走吧。”――王叔
　　到了宿舍门口我推开门，看到里面是烟雾缭绕啊，透过这朦胧的烟雾，映入眼帘的是一张严肃，三张疲惫的脸...
　　“袁朗？・・”――我（小声叫道）
　　“竹箫你来了啊？你王叔呢？”――袁朗
　　“在后面...你们吵架了？？”――我
　　“没・・”――袁朗
　　“怎么了？？怎么那脸色啊？”――我
　　“竹箫，有件事要告诉你，不管怎么样，我希望你安静的听完。”――铁大
　　“怎・・怎么了这是，世界末日啦？”――我（・・紧张）
　　“・・唉，他们和你说吧，我先去找你王叔了。”――铁大
　　说完，铁大就出去了，还把门带上了，我就一个人傻呼呼的站在中间，剩下的三个人就分别处于我的一角，气氛很压抑...时间仿佛焦灼一般...一会儿，齐桓烦躁的拍拍脸说道：
　　“竹箫，其实也没什么大事，就是我们三个都喜欢上你了。”
　　我先是呆了一下，然后看看吴哲，再看看袁朗，得到了信息之后，我底下了头，心里由一开始的震惊，慢慢的转变，走马灯般的在脑海里一遍遍的过这么长时间以来的种种，然，结果我发现，我对他们三个人的记忆，感觉竟然一样，没有什么特殊的，陷入迷茫...
　　
　　“竹箫，我不知道你喜欢我们之中的谁，但是，从你对我们的感觉来说，我们三个大概是同一起点吧。呵呵，其实早就知道了，我们三个都喜欢你的事。竹箫，你听着，我们不希望我们的感情造成你的负担，所以，你可以不用非要从我们之中选出一个，我们可以分享你的爱，你的心，只要能在你的身边。”――吴哲
　　说完这番话，齐桓和袁朗在我看不到的地方给了吴哲一个赞扬的目光，之后用温柔的的目光看着我。
　　我在一直在想，听了吴哲的话，我心里一颤，说实话要是让我选的话我选不出来，他们三个我一直是一视同仁，没有对谁特别的对待，但是比起其他的队员，我似乎对他们有点不一样。在心里涩涩一笑，没想到，我这么花心啊```
　　
　　“・・・你们甘愿和别人一起分享我？”――我
　　“我们自愿的~！只要你让给我们在你身边。”――袁朗（走过来抱着我）
　　“・・谢谢你们・・可以给我一点时间么？”――我
　　“好。”
　　
　　之后，我们四个就这么安静的待在袁朗的宿舍。确定了关系，我的心理高兴，但是也有一点的不舒服，不是为我自己，是为他们，他们给我的是全身心的爱，但是我给他们的是我爱的一部分。
　　
　　（很久以后，我看到我的房子里进进出出的男人们，微微叹气，开始回想我什么时候招惹了这么多的人啊・・・）
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・包子有话说・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　话说要是生子的话，大大们会不会觉得雷人？！
　　但是，那么好的基因，就这么没了实在是可惜啊・・・・
　　――包子




任务・虐杀（已修）

　　在门口的王叔和铁大，听了我们的选择后，叹气，王叔说：“孩子，不管怎么样，王叔都站你这边，还有你们三个要是对竹箫不好，哼哼！！”眼见王叔还有说下去的意思，铁大一把抓着王叔就出去了，我们三个对视一眼，笑了，我心里想着，我何德何能，有这么对爱着我关系我的人？
　　
　　第二天，队里的人就都知道我们四个的事儿了，不过万幸的是大家有点诧异和好奇外，没有什么反感的情绪，还是给了祝福我们，唯一不好的就是，一看到我和他们之中的某个在一起的时候就用堪比射线的眼神看着我们・・・
　　
　　之后甜蜜的过了两个星期，我迎来了我人生中的第一次任务...也就是这次任务，才让我真正的了解了很多的东西...
　　
　　这天，我们集合在会议室，进去之后，铁大先让我们看了一段视频，视频的内容是偷渡者..
　　看完之后，铁大说：
　　“这次的任务，是一些非法组织的偷渡者，我们的目的就是把组织这些人的‘蛇头’俘获，但是大家要知道，这些人大部分都是丧心病狂的，所以，在特殊的情况下可以击毙，大家要注意，在完成任务的时候也要注意自身的安全。”――铁大
　　
　　回到宿舍，我有点紧张，这回不一样，是真的，我・・很有可能会杀人・・现在的我不像是以前，如果是以前我可以毫不犹豫的除掉所有威胁我的东西，但是现在不一样，我有了我的牵绊。袁朗他们自然是察觉到了，轻声的安慰我。
　　“竹箫，要不你下回再去。”――吴哲
　　“吴哲，我必须去。”――我
　　“可是你・・・・”――吴哲
　　“没事，早晚都要经历，你们不可以太宠我，不然，我会变得像水晶一般易碎。”――我
　　“去吧，知道我们在你身边就好。”――袁朗
　　“和我们并肩。”――齐桓
　　跳起来一人么了一口~！我笑了，三人宠溺的看着我。
　　
　　在飞机上，安静的气氛被三儿一声怪嚎打破...
　　“我说！三呆子！你叫啥啊！”――成才
　　“对・对不起，但是竹箫没有其代号！。”――三儿
　　众人尴尬的撇撇嘴..
　　“呵呵，是啊，叫啥，现在定，赶紧的。”――C3
　　“要不叫美人~！反正竹箫长得漂亮~！”――士兵①
　　“・・・俗！要不叫小妾吧？”――袁朗
　　“袁朗想死说话！”――我
　　“要不叫爱妃？”――吴哲
　　“・・是想享受一下空中飞人的感觉吧？”――我
　　“竹子・・・”――齐桓
　　“・・我自己来吧・・这么着，叫竹叶吧。”――我
　　“・・理由。”――C3
　　“本命带竹~！”――我
　　大家不约而同的想起来我的名字，同意的点点头。
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・老爸番外・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　老爸被铁大拉出去后，一直带到了铁大的私人空间。
　　由于老爸的骨架子小，再加上胖胖的，所以很容易的被铁大困在了墙壁上。只见铁大的唇在老爸耳边轻柔的蹭蹭，看见老爸的脸红了之后，勾起一抹邪笑，说道：
　　
　　“我说，校长同志，你儿子的事都办了，你就不打算给我个名分啊？”――铁大
　　“放・・先放开我！！”――老爸
　　“我这一放你就走了三十年，这回我可不会再放了。”――铁大
　　“・・・不行！”――老爸
　　“什么不行！！有什么不行！！这回是你自己来的，不怪我！”――铁大
　　“铁路！你是有老婆的人！！我不能毁了你！”――老爸
　　“・・切，早离了。”――铁大
　　“你们？？！！・・・・唔・・・放・・放开・・・”――老爸
　　铁大貌似不像在说什么了，一把把我爸推到沙发上，俯身吻上去，我可怜的爸啊，在铁大那里是手无缚鸡之力，被蹂躏的和个啥似的。只见铁大不知从什么地方抽出一绳子，趁着老爸神志不清的时候，将双手绑住了。这么一绑，老爸猛然回神，但是为之晚矣。
　　铁大优雅的站起身，走到窗边拉上帘子，之后两只手，放在身上，诱惑的边走边把一颗颗扣子解开，直达露出精壮的身体。看见老爸躲闪的眼神，铁大俯身对着老爸说到：
　　“这一次，我可不会放开了，你要把这三十年的份全部补齐啊。”――铁大
　　说完□的摸了摸老爸的腰侧...感觉手下的身体的轻颤..铁大满意的笑了...
　　唉・・・话说就在今天，老爸被大妖孽吃的是，一干二净啊```




虐杀・崩溃（已修）

　　下了飞机我们没有停顿直接赶往了任务地点，等着，任务目标的出现。
　　“各小组注意，轮值警戒，每次三人，完毕。”――袁朗
　　“齐桓，跟我去看地形。”――袁朗
　　“是。”――齐桓
　　之后两人便去看地形了，与我擦肩而过，我们在原地按照袁朗的指示轮值警戒。
　　“竹叶，你怎么就看上队长了？完毕”――成才
　　“就是，队长比你可大不少吧~~！完毕”――C3
　　“你们怎么不问问其他两位呢？完毕”――张佑
　　“菜刀坚韧，锄头文雅，但是・・那位我实在是・・・完毕”――C3
　　“・・喜欢就是喜欢，没什么理由，他其实很不错。完毕。”――我
　　“竹叶，你呀，真不知道你怎么想的，要知道那位可是本队最让人没有安全感的人啊。完毕。”――成才
　　“哎哎哎，有完没完啦，啊，我人还在这哪啊。完毕。”――袁朗
　　“呵呵，人品问题。完毕。”――成才
　　“人品是吧？行啊，全员回去加餐，居然挑拨我们的感情。完毕”袁朗
　　“别说了，说的我都想睡觉了...”――我
　　“听见没有，我家那口子可说了啊，保持频道清洁。完毕。”――袁朗
　　我心里的紧张，也在慢慢进入战斗状态和聊天中，渐渐消退直至不见了。
　　
　　“报告队长，这里有情况。完毕”――C3
　　“去看看，有情况报告，小心，完毕。”――袁朗
　　“是。”――C3
　　
　　果然，C3发现的是一个探路的蛇头，如果杀了他或是俘获他的话，他身后的那些人肯定会有所察觉，我们只好分散，做好埋伏。蛇头在发现没有任何危险的情况下，原路返回，不一会一群人悄悄地走了过来...在瞄准器里我们可以看见蛇头基本携带武器，而且不知道有没有手雷一类的武器，所以，我们只能选择――击毙，为了排除一些未知的危险。
　　
　　“个小组注意，目标有自动火力，在为彻底放弃抵抗之前，力求予以击毙。完毕”――袁朗
　　“明白，完毕。”
　　
　　在他们越过国界碑之后，我们开了第一枪，人蛇和蛇头们受惊相继散开，在最短的时间内我们击毙了大部分目标，但是依然有几个趁着周围的树木逃离。
　　
　　“各小组注意寻找逃跑的蛇头。完毕。”――袁朗
　　“明白，完毕。”
　　
　　在通讯器里，我听到了队友击毙逃跑人员的报告声，但是，直觉告诉我，还差一个，甚至是几个。我用瞄准器向周边看去，一片草丛引起了我的注意，看看草丛周围的树上，鸟已经飞走了，加之有些草被踩踏，肯定是有人，我报告了所在地，向那片我怀疑的地方走去。
　　
　　就在我向那里走去的时候，一个身影冲了出来，我一惊，甩掉背上的背包，此时他已经向我出手，看见他们身上没有枪械，加之我的枪械在近距离范围内并不能给我带来什么优势，我只好拿枪开始和他搏击，但是我万万没有想到的是，在草丛的后面还有一个人，那个人看见先前的人不敌我，冲了出来，从背后勒着我的脖子向后拉，先前被我制服的人同时反抗起来，我从脚踝处抽出匕首狠狠地刺向身后的人，那人大叫了一声，由于他的挣扎，我十分清楚的感觉到匕首划开了他的肚子，但是勒着我的人并没有放开手。看见身下被我压着的人看到了自己的同伴被杀面目狰狞的向我袭来，疯狂的脸，让我不由的想到了女人虐待我时的样子，下意识的我拿起手中的匕首，疯狂的刺向了那个人的胸口还有脖子，甚至他的头。
　　当时我可以说是机械化的重复着这个动作，直到男人看不清楚脸，直到他的上半身血肉模糊，直到他的头和身体只连着一层皮。而第一个被我杀的人，死相比起他来说，要好很多了。
　　我不知道当时我是把他当成任务目标，还是那个女人。
　　




虐杀・蜕变（已修）

　　就这样，我一直机械重复着，脸上的粘稠物是男人的血，已经干了，巴在脸上很不舒服。呼吸到的空气中包含着令人作呕的血腥味。而我，几近疯狂，这血腥味似乎唤起了我远古时期的基因，越发的让我疯狂，我享受着着血腥的世界。
　　
　　大家在听到惨叫后，急忙跑来，但是眼前的一幕让他们惊呆了，空气中弥漫着刺鼻的血的腥臭味，在我的身后是一个腹部被大大划开，内脏流了一地的蛇头，身下压着的，是一个依稀可辨是一个人的物体。袁朗他们都呆呆的看着一脸笑意，满眼嗜血的我。一些人已经受不了的吐了，其中包括着一些有经验的老A。
　　我听到了有人过来的脚步声，手里微微停顿，抬头看向他们。我不知道，此时的我就像是兽一般，眼睛是红色的，拿起刀子放在唇边舔了一下上面的血。没有看到众人微变的脸色，抓着身后依旧困着我的男人的手臂，‘啪’的掰断，将他从我身上卸下。看着两幅惨不忍睹的尸体，我心里没由来的兴奋。
　　
　　突然脖子被猛地一击，我向前栽倒。迷迷糊糊中，我似乎上了直升机，身边的人交谈着，当我睁开眼的时候，我似乎看到了满脸是血躺着那里的我，还有一脸严肃的队友们。
　　
　　一路上，气氛很沉重，大家都十分清楚这比一般的近距格杀更加的血腥，更加的让人难以接受，连杀过人的都很难接受，更何况还是一个第一次杀人的人。齐桓擦着我手上的血，吴哲和袁朗则在一旁担心的看着我。
　　
　　回到基地，向铁大汇报之后，他们三个帮我洗干净了身上，换了衣服。由于先前医生检查的结果是刺激过度，导致的昏迷，所以我被安排在宿舍里。
　　
　　一天，我整整睡了一天，在第二天的3点的时候，我醒了，看看身边熟睡的三人，我悄悄地下了床，拿起外套给他们披上。我光着脚给自己到了一杯又一杯的水，然心中的饥渴似乎还没有被满足，又想起了那些充满血腥味的空气。
　　
　　三个人听到了动静也醒了，睁开眼就看到不停喝水的我。袁朗从身后抱着我不让我乱动，齐桓吴哲则帮我擦起手和脸上的水来，我疲惫的放纵自己的身体，张嘴说道：“没事的，我没事，就是觉得很渴，真的没事。”尽管这么说，被欲望控制的我还是抓起了离我最近的袁朗的手臂，一口咬了上去，嘴里的血似乎满足了我嗜血的欲望，可是我却想哭。心里有个疑问：我，还是人么？之后三个人没有说什么，只是用自己的方式，守在我的身边。
　　
　　第二天，我参加了训练，在众人担心的目光下。
　　我心里有很大的障碍，时不时的会想起那血腥的一幕，但是，身为军人，身为特种兵我要学会适应。以后的时间里会发生什么都是未知的，这是我的第一次杀人，但是没有任何人会保证这回是最后一次。这一次的心理障碍不是别人能安慰的了得，即使是他们三个。我一直都了解，王叔教我的是杀人的技能，早晚会用到杀人上，所以在心里给着自己暗示，但是，现实・・再一次残酷的对我伸出了手。即使崩溃，我也必须从新的把崩溃的灵魂粘起来...而我现在也只能做这样的事了・・・怪不得，王叔说，我对自己残忍的可以，不管在什么事情上。
　　
　　




发泄・成长・演习（已修）

　　在那件事情发生的三天后，我加强了自己的训练，时不时的加餐，当然是在身体没有超负荷的情况下，我不想让他们担心，还有就是，那嗜血的欲望再也没有出现过。袁朗他们自然是看出来了所以也就没默许了我，铁大不放心的给王叔打了电话：
　　“竹箫这样你不来看看？”――铁大
　　“・・铁路，竹箫这孩子就像是竹子，韧度很大，然而我们要做的就是将着韧度挖掘出来。他要成长，就必须自己站起来。”――王叔
　　
　　几年后我知道这句话后，拍拍男人们的肩膀说：“知道了吧，还是我家王叔了解我。”换来男人们的――‘报复’
　　
　　在加强训练一个星期后的下午，我在训练场上迎风而立，队友们就这么看着我，停顿一会，我一手放到背后，一手指天，对着队友们邪气一笑说道：“小爷我又回来啦！”大家一脸的嫌弃，但是在眼里显示的是放心和宠溺。大家发现了我的变化，虽然我处事上和以前一样，但是大家看出了我的稳重...
　　
　　演习，和老A的老对手高城，现师侦查营营长，当初带我的人。
　　齐桓给我讲了以前的那一次演习，当时的高城还是钢七连的连长。说道了袁朗被三儿俘虏，我怪异的看了袁朗一样，大家闷笑，袁朗抑郁。后来吴哲还给我讲了再一次演习中袁朗高城定下的舍命之约，莫名的我心里一颤，感动了，他们是对手，亦是知己。
　　
　　{我酒量一斤，跟你喝，两斤吧。
　　我酒量二两，跟你喝，舍命。}
　　
　　我十分期待着再次见到的情景。对着远方微微一笑，妖气大盛，压下心里的兴奋。没有看到身边队友看见我这一笑冷汗淋漓...
　　
　　侦察营高城所在地：
　　
　　“唉！那个谁谁把窗户关上。”――高城（猛地一颤，背后发寒。）
　　“连长，你很冷么？”――马小帅（一脸的怪异）
　　“不是，就是心里发寒。”――高城
　　“连长，肯定是有人算计你。”――甘小宁（神棍状说道）
　　“去去去，滚远点。”――高城
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・包子有话要说・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　话说包子准备停上一两天，相信大大们看看文的时候也看出来了，这一次的竹写的感觉不是很好，包子觉得至少没有写莲的时候感觉好，怎么说呢，就像是白开水一样的感觉。或许是所有的剧情完全都是脱离电视剧独立存在的原因吧。当然在写完莲之后，紧接着开竹的包子有很大的原因，没有考虑好自己的能力。
　　
　　包子想把所有出自包子手里的文文写好，但是，竹的整体包子不是很满意。
　　支持包子的大大们，包子会尽快找到灵感将全部的思路投入到竹子里，并且用最快的时间恢复，希望大大们可以等着包子，继续支持包子。
　　给追文的大大造成的困扰，包子在此道歉。
　　
　　――包子




小爷的好戏【半蟹】（已修）

　　在知道要和原老七连的高城做对手演习后，竹箫就像是打了鸡血似的，每天处在亢奋之中。这天竹箫再一次的找到了三儿，交谈着。袁朗三人在一旁看着，听着，脸越来越黑，为什么？因为他们在这儿站了这么长时间，竹箫愣是没理他们。本来在一起围着的队员们都一点点的散开到了危险圈之外，果然小动物的直觉很敏感呢，不过这个后知后觉的三儿除外...r(s_t)q
　　
　　这几天来要说袁朗三人没有不满意是假的，心里时不时的抱怨着：‘你说我家竹子没事干老了解高城那只死老虎干啥玩儿啊。’结果，这一次的演习在没有预料的情况下，就演变成了――师侦察营和A大队的‘狼虎斗’，弄得上面是一个郁闷。要不说：女人的嫉妒是可怕的，男人的嫉妒是残忍的。r(st)q
　　
　　就在演习的前两天，竹箫找到了三人。
　　“袁朗，齐桓，吴哲，嘿嘿，带我出去好不好？”――丫水汪汪的眼睛看着三人，一脸的期待。
　　“呦，不研究老七连啦？”――袁朗，一脸的那什么。
　　“那什么，呵呵，带我出去吧，我想买东西啊，答应吧~！”――竹箫
　　在三个人怀里蹭蹭...果然，三人的火气下去不少。
　　“竹箫，再有一次，我们可不会这么好说话。”――吴哲
　　眼看着齐桓也要说什么，竹箫一下子跳上去，拉下齐桓的头就吻上去了，齐桓呆了一下随即发起了猛烈的‘攻势’，（在其他两人面前）竹箫那可怜的娃，又被吻得气晕八素，回过神的时候，已经在车上了，除了齐桓，其他的两人都是一脸的阴霾・・・
　　
　　之后的一下午就在购物中度过,我们来看看竹箫买了什么:
　　蕾丝带，红绸带，各N长...
　　一件在三人不再的情况下买的不知名的衣服一件...
　　大白兔，各种口味，各一大包...
　　最后再回基地的时候，三人累得精神萎靡，竹箫则是一脸的意犹未尽。
　　
　　在完成训练之后，竹箫把自己关在了宿舍里，一手拿针，一手拿线，赶着自己的宝贝，时不时的发出‘呵呵呵，哼哼，嘻嘻，啊哈哈哈’的这种人神共愤的声音，也就只有三儿那孩子顶得住了。{据可靠人士说：那天，竹箫就像是被――恶灵附体一般，发出阴森的声音。}
　　
　　晚上的时候，竹箫失踪了，连一旁的三儿都没有发现的情况下，不见了。三人听说后，一开始以为竹箫去玩了，但是，过了一会儿竹箫还是没有出现，三人急忙四散寻找。袁朗到得是宿舍，听见浴室里有声音，询问的问到：“竹箫？你在里面吧？”无人应声，袁朗急了让其他人到宿舍外面，（不能看啊，不能看。）自己打开门进去了...
　　
　　一开门，袁朗呆了，此时的竹箫身着一件明显大于自己体型的白色衬衣，遮蔽着一抹春光，而且这件衬衣很薄，就像是纱质的一样，在水的浸湿下，基本没有了遮蔽的作用，水顺着竹箫的身体一直划下，流过胸部，流过全身..竹箫过了一会睁开眼，头向后微斜，带着魅惑的气息看着袁朗，站在水里，像袁朗伸出手。
　　看着此时像妖精一样的竹箫，袁朗在时隔五秒的时候，回过神来，（毕竟，人袁朗‘自幼’摸爬滚打在妖孽堆里，加之有铁大妖孽的‘特别教育’真真是道行颇深啊，要是被竹子着一刚入妖界的小妖迷惑了心智，还让人怎么在妖界立足啊~！(>^ω^<)喵）
　　袁朗心里这么一转，合着自家竹子这是□呢，咱身为爱人的不能扫了竹子的一片好意啊，挂起一抹邪笑，拉住竹箫伸出的小手，不顾依然下落的水打湿自己的衣服，走到了竹箫的身后，两只爪不安分的放在安分的地方，俯身贴着竹箫的耳朵用沙哑的嗓音轻声说道：“竹箫啊，能不难告诉你队长我，今天你这样是为何啊？”竹箫转过身来将手臂从袁朗腰侧慢慢的向上移动着，自己的上半身贴着袁朗湿透的身体，抬起脚尖，用唇摩擦着袁朗的下巴说：“你看不出来么，我的队长？”边说边把白嫩的腿环在袁朗的大腿上。身体猛然绷紧，就是袁朗的定力再好，在面对自己爱人这样的时候也忍不住了，用力将竹箫压在了墙上，呼吸急促的说道：“竹箫，我告诉你，别玩火，我可不经你这么玩啊。”竹箫，一个翻身将袁朗压在了墙上，用实际行动回到了袁朗的话，拉下袁朗的头，轻咬着袁朗的嘴边，慢慢的深入，直至两人炙热的吻着，过了一会，袁朗停下来，对着红唇微肿的竹箫说道：“竹箫，你可想好了，再继续下去，我不知道会发生什么。”“・・我的队长，抱我。”“这个时候，叫我袁朗。”说完，再一次的吻上竹箫，两只手也在竹箫的身上开始游走....




竹子・袁朗【蟹】（已修）

　　竹箫将身体的重量放在身后的墙上，双臂缠上了袁朗的脖子，张开小嘴，迎接着对方的舌，承受着袁朗炙热而又疯狂的吻。感觉到了袁朗的双手在身上游走，竹箫轻轻的颤抖着，怕么？怕，但是，现在竹箫心里想的只有把自己的一切，给身前的这个男人，这个自己最爱的人之一。
　　
　　袁朗的手，划过竹箫的腰侧，从衣服的下摆伸入向上抚摸着竹箫如玉的肌肤，摸到竹箫胸前的果实时恶意的揉搓着，竹箫从来没有过这方面的经历，青涩的感受着，胸前的刺激让他不禁的呻吟出声，袁朗放开竹箫的嘴唇，划过他的脖子，直达胸口。灵活的手指解开了竹箫的衣扣，吻着他的胸口，轻咬着胸前的果实。竹箫受到这刺激，身下已经渐渐耸立起来，袁朗笑了，一只手仍在竹箫的尾骨抚摸着，一只手游走到竹箫的脆弱，带着试探性质的恶意抚摸着，果然，竹箫在这双重攻击下不禁双腿有些发软，示意袁朗站起身，不甘被掌控的竹箫一只小手扶向了袁朗的下腹，另一只摸着袁朗胸前的突起，听到男人喉咙里的闷声，调皮一笑，张嘴咬上了袁朗的突起，用舌尖围绕着边缘打着转，时不时的貌似无意的碰触顶端，袁朗喘着粗气，发出野兽似地低吼声，竹箫嘴里不停歇，眼睛抬起来，好奇的看着袁朗...
　　
　　袁朗低下头看到埋在自己胸前的孩子，用着清澈的眼神看着自己，一道名为理智的丝线断裂，打横抱起竹箫向床铺走去。将他的身体放到床上，俯视着少年□的身体，看着少年眼里的羞涩，袁朗俯身虔诚的吻着，抚摸着，身下的身体..来到了少年的脆弱处，袁朗伸出手撩拨着，少年无法承受的低声叫着男人的名字：“袁朗・・袁朗・・”听着声声的呼唤，袁朗加快了速度，终于，少年第一次的精华喷射出来。将少年的腿抬起来，私密处没有保留的暴露在男人面前，男人沾着少年的□，一只手指缓缓地插入，少年疼痛的闷哼一声，男人见状，再一次的吻上少年的嘴唇，手指依旧不停地旋转，进出着，一只两只的加着少年体内也变得湿润起来，到了第三只的时候，男人将炙热的□一寸寸的插入少年的身体...
　　
　　疼，身体被撕裂般的疼，少年眼角含泪的看着男人，男人忍着下腹叫嚣的欲・望，怜惜的抚摸这少年的脸颊，慢慢的适应了身体里的物体，少年脸红红的对着男人点点头。男人立刻抽动起来，内壁的紧缩像是挽留般的吸允，就在又一次的进入时，少年猛地发出甜腻的一声，不可置信的捂着自己的嘴，感到身体里男人的□有大了一圈，少年看向男人，男人邪恶一笑，对着刚才的一点猛地抽动起来，少年终于忍受不住的发出带着欲・望的呻吟声。
　　
　　相叠的身体，肌肤紧贴带来的灼热，相连的下身，少年的呻吟和男人的低吼声无一不诉说着对对方的需求，不只是身体上的，还有灵魂...
　　
　　不知过了多长时间，男人低吼着将炙热喷入少年的体内，少年猛然一颤，同时泄出了自己的精华。两人就这么叠交着，充满爱意的看着对方...




被吃的竹子・吃竹子的狼（已修）

作者有话要说：话说安全起见・・・包子打算把【蟹蟹】们锁了・・・
唉・・・・
　　吃饱喝足袁朗对着小脸通红的竹箫宠溺一笑，然后起身抱起竹箫到浴室为竹箫清理着身上的【哗・・・】等清理完的时候，袁朗才发现，竹箫不知道什么时候睡着了。无奈的摇摇头，温柔的将熟睡的竹箫放到已经换好的床上，给竹箫盖上被子自己侧躺在竹箫的身边，看着自家小爱人。
　　
　　镜头调转，寻找竹箫无果的齐桓和吴哲俩人碰头了，在得到对方没有找到的情况下，两人决定到宿舍看看。旋转门把，门从里面锁上了，两人将耳朵贴到门上听到里面隐约传来轻微的呻吟声夹杂着男人的低喘。齐桓和吴哲都是二十多岁的人了，要是不知道这是什么情况那就该进博物馆了。无奈，老脸通红的两人只好在外面守着，一脸不爽的看着门板，心里咒骂着里面的袁朗。不一会里面的声音消失了，两人等了一会儿――敲门...
　　
　　袁朗躺了一会，听到敲门声打开门看着门外神情不自在的两人笑着问道：
　　“我还正想着你们要在外面站多长时间呢，怎么着？这脸怎么了这是？”――袁朗
　　“队长，你可不仁义啊！！！”――齐桓
　　“・・・怎么着？心里不舒坦啊，没办法，我已经吃了~~味道真不错。”――袁朗
　　“你！！！为什么不跟我们说！”――吴哲
　　“说？什么事儿都能和你们说，这事儿是能说的吗？”――袁朗
　　“哼！多大的人了，也不怕腰闪了。”――吴哲
　　“酸，忒酸了，你们两位也回吧，告诉许三多，我今天睡他们宿舍，让他自己找地儿去啊。”――袁朗
　　
　　第二天，运往演习基地的路上：
　　“好好干啊~！要是达不到我的目标，大家都知道怎么办吧。”――袁朗
　　“是！”――众人
　　“对了，要是有人被俘虏的话，就穿上这个！我亲手做的！好看吧~！”――竹箫
　　可怜的老A们看着一脸天真的竹箫――手里的衣服，一脸的菜色，竹箫拿着什么呢？是一件女仆装，蕾丝的花边，中间是一个大大的桃心图案，但是，说明下，该有布的地方完全没有布，也就是说，这基本就是蕾丝组装而成的，女仆装。
　　“我说，竹箫啊，是不是有点那啥？”――C3
　　“啥？哦~！你是担心一件不够穿的是吧！放心！咱们队里人手一件~！”――竹箫
　　众人怒视着多嘴的C3....
　　
　　演习一开始，竹箫就跳上了树，在树枝上穿梭者寻找着自己的目标，丝毫没有看到身后队员们一脸的那什么...
　　
　　“张佑啊，你说竹箫这孩子真是人类来着？”――刘烨
　　“啊・・・大概是吧・・・”――张佑
　　“瞎说什么呢你们！快点走了，想穿那衣服啊。”――慕天
　　
　　“齐桓，你说这一次，竹箫很弄出什么好玩的事儿啊？”――袁朗
　　“・・不知道。”――齐桓
　　“我可听许三多说了啊，他把那次出去买的东西都带上了。”――吴哲
　　“哦？呵呵，那我们就等着看好戏，走！”――袁朗
　　
　　
 作者有话要说：话说安全起见・・・包子打算把【蟹蟹】们锁了・・・
唉・・・・




演习（已修）

　　穿梭在树枝间的我向我的目的地，原老七连，现师侦察营的负责的演习区赶去。想到要和袁许久不见的众人再会，心里忍不住激动起来。拍拍背上的包，我邪肆一笑，心里念叨着：‘高营长，这份见面礼，希望你不要大意的收下’，压下兴奋的情绪，我加速赶去。
　　
　　“我怎么了这是？背后发寒・・・”――高城
　　“连长，是不是上次的那个感觉？”――小宁
　　“连长，你怎么了这是？”――小帅
　　“没事儿，看来有人算计我呢。”――高城
　　“连长，这回是不是有死老A？”――小宁
　　“啊，没错啊，怎么啦？”――高城
　　“连长，你想想是不是死老A算计呢？！”――小宁
　　“去去去，哪来那么多废话，告诉大家，小心着点儿啊。”――高城
　　“嘿嘿・・是！”――小宁/小帅
　　
　　“竹叶，报告你的位置。完毕。”――袁朗
　　“向754移动中，完毕。”――我
　　“我说，竹叶啊，要是被俘的话必须穿那什么啊？完毕。”――吴哲
　　“放心吧，锄头，你们三个可是特制的噻，绝对能展现出你们傲人的身材~！完毕”――我
　　“・・・・我说，死了的话就没事了吧？完毕。”――C3
　　“要是毙了20个的话・・・就没事了，对你们来说，不难吧~！完毕。”――我
　　“竹叶，我算是知道了，你才是最恨的。完毕。”――成才（代号：报告。）
　　“多谢夸奖，不胜感激。完毕。”――我
　　“狼，我服了。菜刀，你厉害。锄头，强悍。完毕。”――C3
　　“呵呵，C3感谢你，兄弟们我忘了说了，穿的时候可是除了我的衣服以外所有的衣服都不准穿的哦~！完毕。”――我
　　“C3・・回去加餐。完毕”――袁朗
　　
　　到达目的地，我将身体隐藏在树枝中间，观察着身边的敌情。
　　我的目的是一个不杀，力求俘虏。（俘虏我的人，怎么着我得俘虏回来不是~！）就在此时，一群熟悉的小绵羊进入了我的视线。
　　
　　“唉，小帅啊，你说这回死老A会干啥？”――小宁
　　“干啥？反正不干好事呗，得了注意警戒。”――小帅
　　
　　跳下将一个孩子压在身下，快速的将其举起挡着另一个孩子指向我的枪。
　　“哟，可爱的孩子们~！”――我
　　“放开！谁是你孩子啊！”――小宁
　　“呵呵，呐，对面的那个孩子，把枪放下，乖~！”――我
　　再说话的同时我用绳子将我手里的孩子绑好，绑好的瞬间，我抬起头趁着他呆愣的时候扑向面前的孩子，将其俘虏。
　　
　　“・・・现在，孩子们我们来叙叙旧吧~！”――我
　　“竹箫啊！！你怎么整自己家人呢！”――小宁
　　“嘿嘿，没办法。”――我
　　“唉，遇人不淑啊！！”――小宁/小帅
　　“班代可让我给你们带话了啊~！”
　　“啥啊？”
　　“下回休假，我们一起回家。那么现在，呵呵，配合啊配合~！”
　　“竹箫，你，你要干什么！！不要，不要过来啊！！”
　　了然的点点头，我把他们两个搬运到我刚才选好的一颗大树上，用胶带贴上两人的嘴。抽出蕾丝绸带对着两人一笑，露出森森白牙，两个可怜的孩子抖了抖....




见高城・心乱（已修）

　　看着树上两个被我蹂躏过后的孩子，我十分的――激动！拍拍他们的脑袋，不理会两人哀求的目光我转身跳到另一颗树上，寻找着我下一个目标...
　　一会儿，看着树上我的‘收藏品’越来越多，我满意的笑了。
　　
　　“有没有人被俘虏啊？同志们。完毕。”――我
　　“暂时没有，完毕。”――C3
　　“我说你们战况怎么样了？完毕。”――我
　　“还行，你呢？完毕。”――吴哲
　　“我？恩・・・我觉得不错吧，完毕。”――我
　　“什么意思？完毕。”――吴哲
　　“我一个都没有杀，全部带回来在我这儿呢。完毕。”――我
　　“抑郁，完毕。”――吴哲
　　“加油啊!孩子们，为了不蛊惑我的眼睛，各位千万不敢被俘啊，我可不敢想一群身材高大，肌肉发达的人穿上女仆装的样子`````寒啊！！！完毕。”――我
　　“看看看看，你整的什么幺蛾子这是。完毕。”――成才
　　“没办法，不过锄头穿上效果应该不错的吧，完毕。”――我
　　“・・・・安静！保持频道清洁！完毕。”――吴哲
　　“呵呵呵。”――众
　　
　　“怎么回事儿？啊！人呢？还联系不上么！？”――高城
　　“报告营长，还是联系不上。”――士兵S
　　“整・整什么玩儿呢这是！现在人是死是活都不知道！去找的人呢？”――高城
　　“・・没有回来。”――士兵S
　　“什・・什么？！一个都没有回来？”――高城
　　“是，听到枪声过去的时候，人已经不在了。”――士兵S
　　“MD，死老A。行・行了别找了，传我的命令，给我好好地收拾他们！”――高城
　　“是！”――士兵S
　　
　　数了数树上的孩子，不少了，手里的带子也用完了，遗憾的只好放弃了，拿起枪，我跳下了树，开始伏击我的‘敌人们’、
　　
　　直到演习结束的前，我依旧是没有见到高城，但是，在他领他家的孩子的时候，我见到了这个人。当时他脸上的表情，那叫个深邃....
　　
　　“嘿・・孩子们，跟小爷我走吧，演习结束了。”――我
　　“你想干啥？！你不是就让我们这么着出去吧！！”――小宁
　　“这怎么了？不是挺好的么！走啦走啦，娘么叽叽的。”――我
　　“不行！！我们这么出去你还叫不叫我们做人了！”――小帅
　　“嘿，你丫丫的就是一俘虏，跟小爷谈条件，我怎么不叫你做人了？就算我不叫你做人，你能不会直立行走么？”――我
　　
　　无奈的众人，迈着悲愤的步伐，向营地走去。
　　
　　“噗・・・哈哈哈哈・・・我说，竹箫，有你这么玩的么！！”――老Ａ（憋笑中・・）
　　“・・・・那什么，整整什么呢这是！”――高城（一脸的怪异・・・）
　　“连长，５５５我不想活了・・・让我去死吧。”――小宁
　　“你真的不想活了么？你真的真的不想活了么？你真的真的真的不想活了么？・・”――我
　　“啊！！！我真的不想活了你把我怎么地！”――小宁
　　“・・真是的，等我说完，就一句啊，听好了――可是那・・和我又有什么关系呢？！”――我
　　
　　我忽视众人的目光，向面部扭曲到极点的高城走去．．．回头对着憋笑的老A们说：
　　
　　“别憋了，憋成内伤，小爷我可不会治啊。”――我
　　
　　大家听我这么阴阳怪调的这么一说，全都大笑起来，就连被我俘虏的人也都哭笑不得的看着我。




路边的野花・你不要采・千万不要采（已修）

　　我无视众人的目光，向面部扭曲到极点的高城走去．．．回头对着憋笑的老A们说：
　　
　　“别憋了，憋成内伤，小爷我可不会治啊。”――我（藐视的看着众人・・）
　　
　　大家听我这么阴阳怪调的这么一说，全都大笑起来，就连被我俘虏的人也都哭笑不得的看着我。我向三儿的方向问到：
　　
　　“营长，我者见面礼不错吧~！？”――我（手指向俘虏们所站的位置。）
　　“竹箫啊，你营长要是有心脏病，你可就见不着我了。”――高城（一脸无奈的说道）
　　“哦~~~~。”――我（邪肆一笑・・高城猛然一抖・・熟悉的感觉袭来・・）
　　
　　“那那个！你，过来。”――高城（寒颤着・・镇定了一下・・）
　　“高营长，你有何指教啊？”――我（无辜的看着高城）
　　“对，这这是你自己想出来的！？”――高城（郁闷的指着我的‘作品’看着无辜的我――）
　　“啊？哦，怎么样，印象派吧？”――我（兴奋的看着高城）
　　“以以后不能这样了啊！俘 俘虏也是有人权的。”――高城（慈父的表情）
　　“是！”――我（笑着敬礼）
　　“恩，不错，还是我高城带出来的兵，去了老A都学坏了？”――高城（对着袁朗说道）
　　
　　一瞬间，就那么一瞬间，我听到我名为理智的神经断裂。对着高城扬起一抹堪比太阳神的笑意，身后的老A们惊恐的表情看着妖气大盛的我。只见我一边走到高城面前，一边擦掉脸上的油彩，然后抬起脚，把脸伸到高高城的正对面，说道：
　　
　　“高营长，在下就这么坏么？？？要知道在老A的时候我时常回忆起咱们一起的快乐时光啊~！不信你问三儿！”――我
　　
　　由于我心情激动小脸现在绯红着，高城呆呆的看着我的脸，在听到我说这些话的时候，不约而同的老脸一红。老A们见状，闷笑中・・・・
　　
　　“不・不是，你真的想了？”――高城
　　“唉，看来高营长是想让在下来证明一下了？”――我（一脸忧郁小生的表情・・・）
　　
　　说完，我将我的魔爪伸向了高城的腰侧，另一只抚上了高城的脸颊。师侦察营的士兵们震惊的看着自家的营长，然后猛然惊醒！高城，居然被人――非礼了。在侦察营的人没有反应过来的时候，老A里的人明显的感觉到了，空气正在稀薄・・・回头看向三人，果然是一脸的：‘山雨欲来风满楼’啊，竹箫啊，你自求多福吧，兄弟是爱莫能助啦。
　　
　　“我说竹箫啊，我们三个可还在呢啊，当着我们的面采野花啊？”――袁朗（貌似慵懒，眼里透露的是――杀气！）
　　
　　玩的起兴的我，听到这来自地狱的声音，身体猛然一僵，刷的放开抓着高城的爪，刷的向后猛地一跳，回到了袁朗三人的身边。低头，两只爪揉搓着衣角，一脸小媳妇的表情怯生生的看着三人，眼里闪着晶莹的泪珠。没有看到高城眼中一划而过的失落。老A们看看侦察营的人果然都是一脸的不忍，不由自主的想到，竹箫还是小南瓜时的那一幕，摇摇头，果然，演技派的就是不一样。好死不死的是，就在三人的表情快要融和的时候，C3他丫丫的高歌一曲：
　　
　　“送你送到小村外
　　有句话儿要交代
　　虽然已经是百花儿开
　　路边的野花你不要采
　　记着我的情
　　记着我的爱
　　记着有我天天在等待
　　我在等着你回来
　　千万不要把我来忘怀
　　千万不要把我来忘怀
　　我只在乎你
　　路边的野花~~~~你不要采~~~~不采白不采~~~~~”




上天入地，与君相随（已修）

　　“――路边的野花~~~~你不要采~~~~不要采~~~~”
　　
　　我听了，心里道：‘完了，吾命休矣~~~~~！！’果然，三人的脸色就像是被人泼了浓重的一笔似的，刷的就黑了・・・我干笑道：
　　
　　“呵・・呵呵・・那什么啊，现在金融危机工作不好找，你们仨就在这儿干得了，别跟人包拯强工作你们说是吧？”――我（小生怕怕・・・）
　　“呵，我说，竹箫啊，有时候真恨不得掐死你。”――袁朗（被我气笑了，然后温柔的说出了残忍的话）
　　“为什么？！狼！你为什么对我如此的残忍！！（停顿）・・呵・罢了，如果那样你才相信我对你的爱，那么我愿意死在我最爱的人手中・・・。”――我（苦笑，低头，捂脸，然后抬起头满眼的绝望、爱恋、怀念的看着袁朗）
　　
　　话说一直看着我们的师侦察营众，此时有点转不过来弯儿，一开始的《恶搞印象派》，到后来的《调戏暧昧戏》，再到《童养媳的悲惨命运》，现在又成了《一场虐心的杯具爱情（琼瑶版）》。着实是让这些虎兵们汗了一把，心里念叨着：‘丫的，这比花钱看电影合算多了，一分钱不用花还什么类型都涉及到了，加之――绝对的实力派。’再看看自家的营长，还没有从打击中回过神来.../(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　“不是，竹箫啊，队长开玩笑的。”――齐桓（有点着急・・・）
　　“桓，我真的没有想到，有人居然这么恶毒的挑拨我们之间的关系（瞄瞄C3），果然，我们的关系是不被宽恕的么？可是・・可是・・・要是要我和你们分开的话（停顿）・・・那就一起下地狱吧・・・”――我（难过的将头埋入齐桓的胸口，说道最后，抬起头残忍疯狂的笑意爬上我的脸，看着三人温柔的说道。）
　　
　　众人看着我脸上的疯狂笑意，眼里的残忍，不由得一阵呆愣。三人说不出是什么感觉，听到竹箫说道‘一起下地狱’的时候，三人忽然觉得很开心。其实在一起后，心里都有说不出的感觉，刚才的那句话，三人都知道这是――承诺。上天入地，与君相随。只是关注着我们的众人，没有发现一直没有回过神的高城，此时正用着一种复杂的眼神看着我们，眉头微皱，高城看出了那几个人的关系不一般，也看出了我对他们的爱意，四个人像是在自己的空间里一样，没有缝隙，别人插不进去。嫉妒么？羡慕么？亦或是――渴望？不知道，这个将门虎子，第一次感觉到了迷茫。
　　
　　“・・喂・・你们不是吧，被小爷华丽的演技所征服了么？”――我（变脸是我的绝技啊・・）
　　三人走到我身边，一人在我头上敲了一下，痛么？不痛哦，很温柔。
　　
　　“我说，竹箫，你没有进军演艺圈真是中国演艺界的一大损失。”――吴哲（温柔的看着我）
　　“只是中国的么？我看是世界的吧。”――袁朗（用一种温馨的眼神看着我，不过还是一脸的邪气）
　　“我看・・那些演员们应该庆幸没有这么一个强有力的对手。”――齐桓（严肃着，但是眼里闪着笑意）
　　“哦活活活活，你们这么夸小爷，小爷可是会骄傲的，小爷可是很低调的。声明啊，没有好处给你们。”――我（女王三段式）
　　
　　看了全剧的同志们不由的――rz了一下，您还知道低调两个字怎么写么？
　　
　　就在我们四人身边冒出粉红色名曰爱的泡泡的时候，一个一直被我们忽视的人出声了。
　　
　　“那个兵！以后别这么暧昧啊！俗气！”――高城（一脸的不赞同）
　　
　　这回轮到我华丽丽的笑脸――龟裂了。r(snt）q
 
作者有话要说：话说，疯狂的笑意，残忍的目光的灵感来自――《下一站巨星》里的京子扮天使最后变成堕天使一幕




怨竹出品・无一不精（已修）

　　被打击到得我就这身边围绕着――Q版‘怨竹’的样子回到了基地。怎么跟高城他们告的别都不知道，完全处在‘行尸’的模式。老A们看着我这个样子不由得笑了，毕竟，这是小爷有史以来第一次在他们面前被打击...吴哲看着我这德行就想笑，然后，眼里一道光闪过，贴近我的耳朵小声说道：
　　
　　“我说，竹子，C3这么整你你都不管啊，居然还在这儿产怨灵。”――吴哲（恶作剧）
　　我一听，回过神，心里念叨着：‘对唉！小爷险些命丧‘狼手’啊！C3你丫丫的，哼哼！！’
　　“呵呵，锄头谢谢提醒。”――我
　　对着我家锄头微微一笑，然后回头看向C3的方向，用一种惊悚的表情看着他，咧嘴一笑。
　　“C3，不错啊！我该怎么说你呢？勇敢？智谋？还是该说――愚蠢？”――我（说道最后，声音微微的颤抖着）
　　坐在飞机里的老A们听着我说的一番话，一股寒气从脚底直逼上来。看着我惊悚的表情，加上我阴测测的声音，有一种看鬼片的错觉。我骤然睁大眼睛，调整头的角度，嘿嘿的对着躲在角落里很不的隐身的C3笑道：
　　“不会伤害你的哟・・真的不会伤害你哦・・当然，这句话只限我本人。”
　　
　　此时C3的眼里的景象是，处在阴暗处的我对着自己笑的恐怖。说完这句话的时候，我周围的空间貌似扭曲了一下，然后，C3那孩子整个身体僵硬的一脸恐惧的看着我，我的嘴唇微动，用口型说道‘不会・・伤害你的哟~~~’
　　
　　C3看我这么说完，身上的缚束貌似又紧了，用只能活动的眼睛向身边看去，一个小型的竹箫，不，应该说是‘怨竹’就在他的身上爬着，对着自己恐怖的笑着。
　　
　　{你想要伤害我的本体对吧？}――怨竹①
　　{吼吼，看起来你很好玩呐？陪我们玩吧！}――怨竹②
　　{阿勒~！你在抖么？不要怕~！本体说了，他不会伤害你的。}――怨竹③
　　{就是的说，但是・・没有说我们不可以伤害你的哦~！！}――怨竹众
　　
　　明明是孩子般甜美的声音，此时却把C3听的浑身颤抖着。
　　
　　“我说，C3这是怎么了？不是被吓成这样吧！？？！”――成才（不可置信）
　　“呵呵，没事儿，只不过是和一些可爱的孩子在玩罢了。”――我（圣母笑意）
　　
　　就在我说完的那一刻，C3就像是见鬼一样的大叫一声，飞机猛然一颤。之后，C3抖得更厉害了。
　　
　　{不可以乱叫哦，掉下去可就上不来了呐~！}――怨竹①（缠上C3的嘴）
　　{再出声的话可是会惩罚你的哦~！}――怨竹③②
　　
　　“竹箫啊，别太过火了啊，我还不准备牺牲在这万里无云的天际呢啊。”――袁朗（邪气的看着我）
　　“遵命，我的队长大人。”――我（单手抚胸，背现圣光的看着袁朗）
　　“哼哼，回去了，队长给你‘奖励’啊~！齐桓，吴哲，你们两个也一起来吧。”――袁朗（恶略的笑着）
　　
　　听到此处，我一脸不可置信：袁朗，果然，你才是最记仇的么！！！！




化身【哗・・・】

　　“哼哼，回去了，队长给你‘奖励’啊~！齐桓，吴哲，你们两个也一起来吧。”――袁朗（恶略的笑着）
　　
　　听到此处，我一脸不可置信：袁朗，果然，你才是最记仇的么！！！！
　　
　　我们一行人回到了基地，由于这一次的表现不错，袁朗说了：“今天晚上会餐啊！加几个菜。”说然之后对着我别有深意的笑笑，我猛然一颤，心里的那个许久不见的Q版娃娃出现了：‘丫的，你完蛋了~！’当我再看向袁朗的时候，袁朗甩着他的大尾巴，带着吴哲和齐桓到一边说悄悄话去了，不一会我就看到了齐桓吴哲身后的尾巴以惊人的长势生长着，再然后就是三条尾巴对着我晃啊晃的。~~o(>_<)o ~~
　　
　　会餐如约而至，在食堂里大家喝酒的喝酒聊天的聊天，袁朗则是自己整一火架子烧烤呢，别说嘿，袁朗还真有两把刷子，此时的我完全忘记了我自身的危机了。/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　“唉，兄弟们，今天的成绩还要多亏咱们竹子啊，要不是他的‘鞭！策！’我们能有这么好的成绩么？所以，在这儿的人都敬一杯啊！”――成才（不怀好意）
　　
　　听成才这么一说，大家眼睛放光的看着我。我无奈一笑，这算不算是我自作孽不可活？
　　
　　“那什么啊，小爷我可从来没喝过这玩意儿，同志们悠着点~！”――我(snt)b
　　“没事儿，多少喝点呗。”――刘烨(*^__^*)
　　
　　在我们没有注意到得地方，袁朗、齐桓、吴哲三人对视。
　　‘会不会影响计划？’――吴哲(O_O)？
　　‘・・应该不会，看竹箫的酒量吧。’――齐桓(ˇ?ˇ） ～
　　‘不管怎样，计划照旧，如若有变，自己发挥。’――袁朗(st)
　　其余的两人用佩服\(^o^)/的目光看着袁朗，袁朗得瑟一笑。再看向我的时候，我已经被人灌了很多了，当然对我来说是很多。我站起来，那是个天旋地转，看啥玩儿都是双的，买一赠一。三人一看，不好！计划有变，齐桓过来抱起我向宿舍走去，给了其余两人一个眼色：‘剩下的处理下！’两人点头回应。
　　
　　“那什么啊，竹箫同志不胜酒力，恕小生先行离去。”――吴哲（一脸的歉意）
　　“别太过了，明天训练，唉，我这把老骨头哦・・・・。”――袁朗（揉揉腰后・・）
　　
　　一片落叶划过，众人看着两个人rz了，两人走出视线之后，对视一眼，接着喝。
　　话说随着齐桓来的两人来到宿舍门口的时候，就看到齐桓老脸通红的站在门口，一脸的那什么・・・
　　
　　“我说齐桓，你不在里面照顾竹箫，在这儿等女鬼呢啊？”――袁朗（恶略的笑）
　　“・・・你才等女鬼，你自己看去！。”――齐桓（看着袁朗一脸的嫌弃）
　　袁朗挂着他的招牌笑脸，打开了门，然后，保持着那个表情退了出来，对着齐桓指了指里面，齐桓毫不犹豫的点点头，吴哲是一脸的抑郁说：
　　
　　“我说，你们俩在这儿演哑剧呢？怎么了这是？”――吴哲
　　
　　两人听了，一人退后一步分别立于门边，做了个请的动作，吴哲怪异的看着两人，打开了门...
 
作者有话要说：【蟹蟹】！！！！
T^T T^T T^T T^T（抽泣的包子・・・）




身上的点点哪里来~~

　　“我说，你们俩在这儿演哑剧呢？怎么了这是？”――吴哲
　　
　　两人听了，一人退后一步分别立于门边，做了个请的动作，吴哲怪异的看着两人，打开了门...门被打开了，映入吴哲眼帘的是・・・身穿着女仆装（就是咱自己做的那件）的我，像猫一样趴在床边可怜兮兮的，睁着大大的眼睛水汪汪的看着他。吞了口口水，吴哲关上了门。
　　
　　“额・・・怎么办？这种情况我们该怎么自我发挥？”――吴哲（小脸通红的问道）
　　“谁知到竹箫喝完酒之后不发酒疯，会这样的・・・”――齐桓（说不下去了・・・）
　　“――诱！惑！”――齐桓/吴哲
　　“反正我们的目的就是让竹箫穿呗，这样正好不是。”――袁朗（恢复过来了・・）
　　“可是队长，那个样子，那什么，对吧！”――吴哲（~///~）
　　“那你们说怎么着？现在只能将计就计喽。”――袁朗（邪恶的笑・・）
　　
　　就在此时完全没有意识的我把门打开了，一只手臂伸了出去，抓着齐桓的衣角...三人的目光被我吸引了过来，再看看我的装扮，立马抓着我闪进门，啪的，门关上了~。
　　
　　“齐桓・・唔・・难受・・”――没有意识的我
　　坐在齐桓的怀里我扭来扭去的蹭着他身上，丝毫没有注意到三人身体一瞬间的僵硬。
　　“那什么・竹箫・你别动啊，哪难受告诉我。”――齐桓（气息略微不稳・・）
　　我双手环上齐桓的脖子，将脸贴近齐桓，吻着他，身体还在不停的扭动着。我背对着袁朗和吴哲，两个人就看着这让人喷嚏血的一幕，不知道是该离开还是继续在这儿。齐桓本来觉得有人在不好意思，但是在神志不清的我的撩拨下，开始激烈的回吻着我，两只手也在我背后裸/露的肌肤上来回抚摸。要说这样的话后面的两位也忍得住，那我就服了。袁朗走了过来从身后环住我，两只爪伸到我的胸前蹂躏着我的茱萸，在这双重刺激下不一会我就缴械呻吟出声。
　　
　　“吴哲啊，告诉你，你要是一直看着我也不反对。”――袁朗
　　
　　听到袁朗这么说，吴哲犹豫了一会儿也向我走了过来，三个我身上吻着，抚摸着，不一会我身上唯一的衣服被扔到了地上，齐桓将手伸到了我的下身，逗弄着我精神抖擞的【哗・・・】嘴边是袁朗炙热的吻吴哲在我胸口轻咬着【哗・・・】身下被齐桓抚摸着，在一阵颤抖中我【哗・・・】三个人早就【哗・・・】就在他们准备开餐的时候，才发现我已经睡着了，无奈有郁闷的三人只好将我身上的【哗・・・】洗干净让我好好的睡，之后，各自回到宿舍的浴室里【哗・・・】
　　
　　第二天我朦胧中感到身边有人，吓得我一下子睁开了眼睛，看到的是齐桓在我的身边才微微吐了口气，似乎是太累了齐桓没有醒。天还没有亮，我趴在床上看着呆呆熟睡的齐桓。黑黑的皮肤，坚毅的线条，薄薄的嘴唇，一双不大的眼睛，高高的鼻梁，都向人们预示着这是个怎样的人。不知道过了多久，一个声音打断了我的思绪。
　　
　　“我说，竹箫啊，我怎么就没看你这么看过我呢？”――袁朗（倚靠在门框上）
　　“嘿嘿，那不是您的英姿太过明媚么。”――我（狗腿的笑着）
　　“行了啊，快起来吧。”――袁朗（笑着说道）
　　
　　回过头的时候齐桓整满眼笑意的看着我，我刷的脸就红了(~///~)
　　
　　穿衣服的我眼尖的看到身上布满了斑斑点点！转过身果然背后也是！我那个抖啊~~~合着小爷昨天晚上的春/梦是真的！！！
 
作者有话要说：话说这一次的【蟹蟹】就先不写了，风头小的时候包子在写~！




投身师侦察营

　　回过头的时候齐桓整满眼笑意的看着我，我刷的脸就红了(~///~)
　　
　　穿衣服的我眼尖的看到身上布满了斑斑点点！转过身果然背后也是！我那个抖啊~~~合着小爷昨天晚上的春/梦是真的！！！
　　
　　像做贼似的，我把自己裹得一点缝隙都没有，殊不知这样那群被妖化的老A们就更加的确定了昨天晚上发生了什么。我在队列里用控诉的眼神看着三人，袁朗那是刀枪不入一点反应都没有反而弄得我脸红了，至于齐桓则是一脸的歉意，吴哲压根不敢看我，一看我就脸红。老A们就看看这个看看那个，然后闷笑中。
　　
　　下午的时候，我的任务又来了，到师侦察营当教官，就相当于是老A和侦察营的一次友好交流。
　　
　　情景回放：
　　“队长，竹箫，铁大找你们，快去吧。”――士兵①
　　“好，知道了，谢谢你。”――我
　　两人匆匆来到铁大办公室，我看到一位长得颇像我老爹的一个人...
　　“竹箫，你还没有见过，这个是王团长，当然，辈分来说你该叫他叔叔。”――铁大（妖孽的说道）
　　啪，敬礼。
　　“王团长好。”――我
　　“呵呵，铁路啊，这孩子我见过。放松放松，常听高城说道你。”――团座（一脸的和蔼）
　　“呵呵，区区不才，不足挂齿。”――我
　　“那个说的你不才啊，把我的兵都弄成艺术品了还能不才？”――团座（眼里精光大盛）
　　“呵呵・・意外・・完全是・・意外。”――我（苦笑着回到）
　　
　　“今天找你们来是有任务要竹箫你完成。”――铁大
　　“什么任务？”――我
　　“很简单，削。”――铁大（不怀好意）
　　“额・・能再具体一点么？”――我
　　“就是让你去师侦察营当教官，当然，要充分的让他们体会我们A大队的本！质！”――铁大
　　“是！就我一个人么？”――我
　　“恩。”――铁大
　　“为什么是我？”――我
　　“因为你和师侦察营已经有过交流了不是么？”――铁大
　　“是！保证完成任务。”――我
　　“行了，下去吧。”――铁大
　　
　　向两人敬礼，我和袁朗转身回去收拾行装。
　　
　　“袁朗，咋办呀！！！”――我
　　“就那么办呗，我怎么对你们的，你就怎么对他们。”――袁朗
　　“嗷~~~~~~”――我
　　
　　终究我还是跟着团座走了，走的时候团座的表情明显的不好，而铁大则是像被滋润春笋般，闪亮亮的。团座直接把我送到了侦察营的大门口，远远地我就看到了高城，被夕阳照着的他，把他的影子拉的长长的，感觉，很高大...
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・铁大团座的交谈・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　“铁路，你是不是有去找瑞丰（我爸）的麻烦去了？”――团座（一脸的不赞同）
　　“呵呵，王团长此话怎讲啊？”――铁大（不以为意）
　　“我说过多少次了，不要去烦他，他躲你这么长时间你还死乞白赖的贴上去啊！”――团座（怒气的看着自己的情敌）
　　“我死乞白赖也比你中年恋兄的好，告诉你，三十年前我放开了他，三十年后再一次回到我身边的他除非我死！不然说成什么，就是把天说下来，我也不会再放手！”――铁大（决绝的看着看着团座）
　　“你！不可救药！”――团座
　　“我不可救药，哼，实话跟你说了吧，你哥已经是我的人了，你，王团长没有机会了。”――铁大（得意的说）
　　“你说什么！！”――王团
　　“你很明白不是么，你哥他心里的到底是谁。”――铁大（深深地吸了口烟）
　　“・・・我先走了，竹箫等着。”――图座
　　
　　铁打跟着王团长一起走了出去，心里说到：我不会放手，就像是以前一样，即使你是我的兄弟，即使你是他最珍惜的人...
 
作者有话要说：唉・・・送入虎口・・・




训练初始

　　团座直接把我送到了侦察营的大门口，远远地我就看到了高城，被夕阳照着的他，把他的影子拉的长长的，感觉，很高大...
　　
　　“王团长！”――高城（敬礼，忽视我・・）
　　“呵呵，人我给你送来了，到时候要好好的还给我啊。”――王团长（笑的那个慈祥）
　　
　　目送王团长离开后，我扭头看向高城视线猛地撞进了高城深邃的眼睛中，不知道怎么的一下子惊得转移了视线。不期然听到了高城的闷笑声，我懊恼的瞪了他一眼。
　　
　　“那个谁谁，过来，把他的东西搬我寝室去。”――高城（愉悦的说）
　　“是！营长。”――小帅（一双纯净的眼睛看着我，友好的笑了）
　　
　　看着这孩子我很纠结，因为铁大的明确指示是――削，而且确保是A大队的质量，心里念叨着，大队长您可给了我一个艰巨的任务啊。调整心态我看向高城说：
　　
　　“高营长，我在您寝室住？？”――我
　　“啊，没地儿了，再说你们死老A不是两人一间么？放心啊，我睡觉老实。不磨牙不打呼。”――高城（难得的调揩）
　　“额・・・我不是那个意思，高营长，具体的训练方案是如何定的？”――我
　　“行行行，别叫我高营长了，训练的方式你自己看着来，明天开始训练，全权交由你负责。”――高城
　　“哦。我叫你啥玩儿啊？”――我
　　“随便，我说你演习结束那天不是挺伶牙俐齿的么？怎么这是，舌头让狼叼走了啊？”――高城
　　“・・・没・・・早知道的话小爷才不装乖娃呢。城城，果然你也是觉得邪恶型的男人更吸引你的吧~！”――我
　　“咳咳，城什么城！叫我高城就行了啊，别那么暧昧啊，俗气。”――高城
　　“抑郁，高城，我跟你说啊，小爷的生命安全可就交给你了啊，出了事你可得负责啊！”――我
　　“行啊，有我高城在，保证你竹箫不缺胳膊不少腿。”――高城
　　
　　我一听乐了，一张大保单到手，小爷害怕啥子哟~！
　　第二天，我看着这些即将和我一起生活一个月的兵们，心里着实的复杂，叹口气，该怎么办就怎么办吧，是在不行就凉拌。走到队列前，我咧嘴邪气一笑说道：
　　
　　“那什么啊，放松放松别这么严肃，一个个很门神似的怪渗人的。你们里面有不少和我有过‘深刻交流’的人吧？呵呵，想起来了？！”我停顿下，看着突然脸红的士兵们笑了，然后严肃的说道：“相信大家也都知道了，之后的一个月里我将是你们的教官，你们的一切都要听我的，也就是说，你们的高营长在之后的一个月里与你们没有任何关系！之后的一个月里，我不会关照你们，不会体谅你们，甚至是苛刻、没有人性的对你们训练！”看着如临大敌的士兵们，我接着说：“那么现在，认为自己受不了的出列。・・・（安静）没有么？呵呵不愧是高营长的兵，那么，在以后的日子我不希望听到任何的怨言。向右转！一万米跑步走！”说完之后，我没有给他们消化那些话的时间直接下达了训练的命令。
　　
　　骑着一辆借来的自行车，我在一边悠闲的骑着，那些兵看到之后就一脸的鄙视，我看见了冷笑:
　　“我说，哥几个儿就着速度啊？跑快点啊！真是的，娘么叽叽的！”
　　有不少的人已经有怒气了，但是还在忍着，只不过那些打在身上的眼神，真TMD不好受啊。
　　“瞪什么瞪！你女人啊！”
　　终于一万米到了，士兵们倒是没有什么不适的，不愧是高城的兵，看着一脸鄙视看着我的士兵们接着打击吧・・・
　　“怎么着？一万米就以为自己了不起了啊！要是跑个马拉松你们是不是以为自己是上帝了啊！收起你们那副嘴脸我看着恶心啊！今天就先到这儿！明天可不会让你们这么好过！解散！”
　　藐视的看着士兵们我转身就走，一路上有不少用厌恶的眼神看着我的士兵，心里不怎么舒服，但是更多的是对袁朗的心疼。




紧急集合

　　藐视的看着士兵们我转身就走，一路上有不少用厌恶的眼神看着我的士兵，心里不怎么舒服，但是更多的是对袁朗的心疼。回到高城的宿舍，我把自己扔到了床上，想到袁朗齐桓也曾经被这样的眼神对待过，心里更是抽抽，抽的我胃疼，现在终于知道了袁朗说的――藏着，掖着，真不是人干的。
　　
　　听到开门的声音，我没有向门外看去，而那个人也没什么特别的，该干啥干啥，不由的我心里越发的烦躁，睁开眼睛我对着高城恶略的说到：“呦，高营长不打算兴师问罪啊！”高城怪异的看了我一眼，不理会我的找茬。“哼，你就不问问我为什么这么对你的兵？你的兵现在可恨我入骨啊！身为他们营长的你也不说什么！”高城安静的看着我，过了一会说道：“你的兵。”我一下子没缓过神儿来。高城接着说道：“他们现在是你的兵，怎么样对他们好，你心里有主，我放心。”诧异的看着高城，高城也没动就让我这么一直盯着，在那双干净的眼睛的注视下，我心里的烦躁莫名的消退了，此时我才发现，高城的眼睛就像是上好的琥珀镶嵌的一样，干净，醇厚。“呵呵，我现在知道，为什么你的兵总是那么团结了。”高城示意我继续说，“我们家三儿啊，就是许三多，现在一不怎么的就说‘我们连长’‘我们班长’的，袁朗都无奈了。”高城笑了说：“那个孬兵，你没事儿了吧？”我没有回答，看着窗外我说：“没事了。高城帮我借个兵吧，我先出去了。”
　　
　　炊事班：
　　“什么？！你说你要做饭？？一个月？？”――班长（炊事班）
　　“额・・・我说您有必要这么诧异么！！”――我（一脸的无奈）
　　“不是，你会做么！？”――班长
　　“会，放心，不会出问题的。拜托了。”――我
　　“・・行，但是能不能告诉我原因？不要说是你热爱厨艺啊，我不信。”――班长
　　“・・・呵呵，以后吧，我走的时候告诉你。”――我
　　“好，我等着。”――班长
　　
　　就这么着，我在‘业余’的时间就在炊事班扎根了。
　　
　　凌晨3点，熄灯5小时的时候：
　　“到点了，吹哨吧。”“是！紧急集合！”我站在宿舍的墙角看着，曾经袁朗看过的情景。一开始的时候，所有的人都没有说话，但是时间一长，随着说话的人越来越多，队列里就炸开锅了。
　　
　　“怎么回事儿？是不是给我们的啊？”――士兵1
　　“妈的这才几点啊！不拿人当人啊？”――士兵2
　　“教官呢？肯定是他搞的鬼！”――士兵3
　　“真是个吸血鬼！白费了一幅好皮相了。”――士兵5
　　
　　看着他们说的也差不多了，我领着我身边让高城从别的地方借来的兵一起走了出来，大家看到我出来了什么也不说了，站好军姿，但是眼里对我的鄙视厌恶是毫不掩饰。
　　
　　“哼，说啊！怎么不说了？！恩？！”
　　绕道了说话最欢的几个人后面，我一脚踢在他们的大腿上把他们踢出去。
　　“谢谢你的夸奖！归队！你们真能说！现在我说下我的要求，做好事儿啊，没分加，不符合我的要求，扣分！100分，扣完就离开，也就是说，你们这一次的训练失败！别再让我抓到你们的把柄，哼。陈涛，（借来的兵）每人扣一分！”
　　“是！”
　　“其实啊，紧急集合是有原因的，我啊，正准备睡的时候，突然想起了一件重要的事，是什么事儿呢！就是啊，身为你们教官的我发现，我居然不知道你们的名字！很严重吧，所以，今天晚上我们就互相认识一下啊！你先开始！”――我
　　“张军，一级士官。”
　　“大点声啊，吓不死我，扣一分！”――我
　　“刘海！一级士官！”
　　“喊什么喊什么喊什么！有没公德心？那么大声还让不让其他人睡觉了！扣一分！”――我
　　“你！！”
　　“干什么啊？想打教官啊？还有你，队列里拉拉扯扯的干啥呢？各扣两分！”――我
　　等着众人将名字说了之后，我也扣了不少的分了。
　　“名字起的不错啊，但是！在我这里你们没有名字，你们只有编号！第一列，报数！”――我
　　所有的人都报完数，我接着用欠扁的口语说道：
　　“刚才你们每个人报的数就是你们这一个月的名子！你们只能互相称呼编号！记住了么！？”――我
　　无人回应・・・
　　“以后我说的话必须回答！听明白了么！”――我
　　“听明白了。”
　　“怎么着，刚生完孩子啊！”――我
　　“听明白了！！”
　　“对教官不尊敬，每人扣两分！”――我




食堂风波

　　“以后我说的话必须回答！听明白了么！”――我
　　“听明白了。”
　　“怎么着，刚生完孩子啊！”――我
　　“听明白了！！”
　　“对教官不尊敬，每人扣两分！”――我
　　不理会他们的怒火我抬头看看天，说：
　　“本来还想让你们睡一会，报个名都这么慢，得了，你们也别睡了，20公里的强行军，没问题吧，虎兵们~”――我
　　
　　劳累，加上我的打击，士兵们承受的是身体心灵上的双重打击。一直陪着我的陈涛也忍不住说话了：
　　“你不觉得这样有些过分了么？”――陈涛
　　“呵，我还以为你打算一直憋着不问呢。”――我
　　“回答我。”――陈涛
　　“你是不是认为我因该温和一点，至少对他们好一点？”――我
　　“是。”――陈涛
　　“士兵，军人不需要那种弱者需要的东西，你记住了。”――我
　　训练完毕的时候，我看着他们一脸的疲惫说道：
　　“有待加强啊，虎兵们，解散！陈涛，你该干嘛干嘛去吧，不用跟着我了。”――我
　　说罢我向炊事班走去，不理会身后陈涛一脸的复杂。
　　
　　“班长，我来啦。”――我
　　“嘿嘿，准时啊，今天就看你的手艺了，别让兄弟过不去啊。”――班长
　　“放心吧，帮我打下手？”――我
　　“行，你可别对不起这些食材啊。”――班长
　　“得得得，我有这么不可信任么！”――我
　　“嘿嘿，做饭啊，做饭。”――班长
　　
　　一直胡侃的我们没有看到在窗子的对面，陈涛正站在树荫的阴影中看着我们，一清二楚，但是，他自己的表情却很难分辨。
　　
　　“军歌嘹亮！12”
　　
　　“军号嘹亮步伐整齐,
　　人民军队有铁的纪律.
　　服从命令是天职,
　　条令条例要牢记.
　　令必行,禁必止,
　　自觉凝聚成战斗集体.
　　啊纪律,纪律,
　　纪律中有我,
　　纪律中有你,
　　纪律中有无穷的战斗力.
　　一切行动听指挥,
　　步调一致得胜利....”
　　
　　“得，他们人来了我也就该走了，班长替我保密啊、”――我
　　“行~！我知道了，海螺小子赶紧回你的大海去吧。”――班长
　　“错！是水缸。”――我
　　“呵呵，你个臭小子！”――班长
　　
　　说罢我转身离去，准备绕一圈再回来。
　　
　　“班长，你说他是怎么回事儿啊？一老A好好的教官不当，跑着儿来凑什么热闹啊！”――小刘
　　“你觉得他人怎么样？”――班长
　　“嘿嘿，不好说，不过外面传的可不好。”――小刘
　　“士兵，你还有的学啊，告诉他们，竹箫在这里帮忙的事儿谁说出去，哼哼。”――班长
　　“不敢，不敢，但是，班长人呐是帮忙吗！除了择菜洗菜可都是人家自己一个人干的！”――小刘
　　“嘿你小子！找茬呢吧。”――班长
　　
　　食堂里：
　　
　　“唉！炊事班换厨子了？？这味儿正啊。”――二十三号
　　“就是啊，那个小刘，你们炊事班换厨子了？谁掌的勺啊？”――四十号
　　“没啊？别瞎想，好好吃吧啊，以后你们就吃不到了。”――小刘（最后一句悄悄的说）
　　“切，你小子爱说不说。”――四十号
　　“嘿嘿，淡定淡定啊。”――小刘
　　“吸血鬼呢？没来啊？”――二十三号
　　“来干啥啊，人面兽心的家伙。”――二十二
　　“没想到啊~！一个男人也是可以这么的八卦的。”――我
　　说完不理会他们，我走到了一张桌子上，就在我坐下的时候，本在在那张桌子上的人都拿着自己的饭走开了。食堂一下子陷入了胶着，大家都看戏般的想看看我这个恶名在外的教官怎么处理这件事。




食堂风波

　　说完不理会他们，我走到了一张桌子上，就在我坐下的时候，本在在那张桌子上的人看见我过去都拿着自己的饭走开了。食堂一下子陷入了胶着，大家都看戏般的想看看我这个恶名在外的教官怎么处理这件事。我一直垂着目光，没有看身边的人，没有他们预想中的气愤，也没有拍桌子离开，我安静的吃着饭，甚至像没有发生过这件事一样。于是整个食堂就形成一种，可以说是奇怪的景象。我一个人吃着，一群人看着。洗完我的餐具，我转身离开，就在我他出食堂门的时候，一阵议论声传来。
　　
　　“切，无聊。”――十二号
　　“你说咱们是不是有点过分？”――八号
　　“过分！！这叫过分么！他对我们才叫过分！”――一号
　　就在他们说完之后，看了全部内容的小刘‘啪’的把手里空了的菜盆甩在了地上，里面剩下的菜汤撒了一地。要知道，小刘是全营脾气最好的一个干什么都是笑哈哈的，从来没有红过脸，这一下把士兵们都镇住了。就在此时高城进来了，一看这情景问到：
　　“怎・怎么了这是？！造反呢！你・你过来！”――高城指向小刘
　　“营长。”――小刘走了过来敬礼
　　“你说说，怎怎么回事儿这是？！”――高城皱着眉说
　　“没什么，就是看到一群喂不熟的耗子，手一抖就掉了，把大家伙惊了，对不起啊。”――小刘
　　“不是儿！你・你别这么阴阳怪调啊，有事你就说！”――高城有点生气
　　“报告营长，没事！”――小刘
　　“你！”――高城
　　“报告营长！真的没事！”――小刘
　　“・・什・什么事儿这是！！”――高城
　　这时班长出来了，给小刘使了个眼色让小刘离开了，然后笑着拉着高城向后面走。
　　“兄弟们吃吧，没事儿啊！剩下饭的话，哼哼。”――班长
　　“老七，你跟我来。”――班长
　　高城跟着班长走到了后面，班长什么也没有说，拿出了预留的饭菜给高城放到了面前，高城见状说：
　　“不・不吃，什么时候了我还吃得下去啊！”――高城烦躁的摆摆手
　　“老七，这顿饭你要是不吃的话，这事情我可就不好说了啊。”――班长
　　“・・・怕了你了。”――高城
　　吃着吃着高城发现了这回的饭菜不一样了。
　　“换厨子了？”――高城
　　“没，老七我可告诉你啊，这事儿我说了可是违背了我的承诺，你还要听么？”――班长
　　“说！”――高城
　　“这饭啊，是你们的老A教官竹箫做得！”――班长
　　“什・什么？”――高城
　　“唉！你别问我为什么啊，我不知道，还有这事儿你可别说出去啊，就当没有听过。”――班长
　　说完班长转身走了，留下了高城一个人在那里坐着，谁也不知道高城此时在想什么，只是知道最后小刘收拾的时候，桌子上放着洗干净的餐具。
　　
　　我一个人走到了树林里，在一个角落里我席地而坐，等着身后的人开口说话，过了一会儿身后的人说：
　　“・・我看到了。”――陈涛
　　“哦，看到什么了？UFO？”――我
　　“今天的饭是你做的吧，不要说不是，我都看到了。”――陈涛
　　起身拍拍裤子上的土，我背对着陈涛说：
　　“陈涛，你很聪明，但是，有的时候一些事情不像是你想的那样，看到的・・不一定是真实的，听到的・・不一定是准确的。”――我
　　“那么是不是我也可以这么认为，做出来的也不一定是本意！”――陈涛没等我说完打断我说道
　　我没有回答他，依旧背对着他，然后突然夸张的笑了起来，捂着发疼的肚子，我转身拍拍他的肩膀：
　　“你还是太天真了，呵呵。不行了，岔气了，我先回去了啊！哈哈哈！”
　　走出一段距离，确定没有人在身后了我直起身体，看着快要落下的夕阳，眯眼，心里说道‘即使是最后的时光，依旧如此的耀眼么？’闭上眼睛，一滴泪划过，瞬间消失不见，就想从来没有出现过。
　　
　　――呐，袁朗，齐桓，吴哲，我想你们了...
　　
　　A大队训练完毕的三人同时觉得胸口忽然的炙热，像是要烧起来似的，将手抚向胸口，三人对视一眼无奈苦笑，心里念着――竹箫。




射击训练

　　A大队训练完毕的三人同时觉得胸口忽然的炙热，像是要烧起来似的，将手抚向胸口，三人对视一眼无奈苦笑，心里念着――竹箫。身边的队友看了，无奈的摇摇头，也不约而同的想起了那个时不时就自称小爷的我。
　　
　　“第一天的训练你们觉得怎么样啊？”――无人回答。
　　“实话跟你们说了吧，我的任务啊，就是削，话说我削什么呢？削的就是你们这些地瓜！当然了，这些话啊，是咱们自己说的，别人啊不知道。”――欠扁的说道，果然换来一片怒视。
　　“今天的训练啊，就是越障碍，不难吧！地瓜们？那么开始吧！等什么呢！”――说完，那些士兵们开始了今天的任务，我和身边的陈涛在一边看着，等着他们落入我的陷阱。一群人做完了之后，列队站好不动了，我眼睛一瞥，喝了口水说：
　　“我让你们听了么？恩？全体扣三分！理由，擅自不服从命令。”――我
　　“是！”――陈涛
　　
　　就这样，日子就在我折磨小地瓜和小地瓜们瞪视我中度过了15天，陈涛也知道配合我做出一切让小地瓜们吐血的事情，食堂我还是天天的去，而且也没有被透露说是我做的这些东西。有时候我就在想，要是他们知道这是我做的，会不会全体到医院检查有没有种什么慢性毒药？
　　
　　“陈涛。”“是！”吹哨，“紧急集合！”我们两个人在楼下等着，看到慌慌张张的跑下来的士兵们我说到：“看看你们什么样子啊！没把裤子掉了啊！全体扣一分！”说完，我就在一边抽了根烟，看着烟雾缭绕，思绪不自觉的又回到了老A，踩灭烟头我没有什么说话的欲望简单的说：
　　“实弹射击，带上人走。”
　　说完我先向靶场走去。
　　“报告教官！训练人员带到！请指示！”
　　“全员五十秒的准备时间。”――我
　　“是！”
　　“一分钟之内打完所有的子弹！第一列！预备！开始！”――陈涛
　　枪械是我昨天晚上拆的，瞄准镜也是我整的，本来吧，我是准备晚点进行这项的，但是，我们都需要一个契机，这个契机对我之后的15天里尤为重要。
　　“报告，一号一发，二号一发，三号一发，四号两发，五号一发，六号三发，七号三发，八号三发，报告完毕！”――陈涛
　　“我听说，702又一个五班对吧？那个地方据说是每年两次实弹射击，平时不配发实弹，你们的水平，估计还不如人家吧？啊？”――我毫不掩饰嘲讽的说
　　
　　“报告！”――十一号
　　“讲话！”――我
　　“枪械完全分解，我们不够组装的时间！”――十一号
　　“片面的强调客观的理由来掩饰自己的不足，扣五分！”――我
　　“报告！”――二十二号
　　“讲话！”――我
　　“调整一支瞄准器需要多长时间！”――二十二
　　“多长时间你不知道么！和教官用质问的口气！扣五分！”――我
　　“报告！”――四十一
　　“哪来这么多废话！讲！”――我
　　“在这样的可视条件下！用完全分解的枪械和未经调整的瞄准器射击谁能做的到！你用这样变态的要求来要求我们无非是想表现你的优越感！变态的优越感！！”――四十一
　　我很平静的说道：
　　“四十一，注意你说话的语气，我是你的教官。现在我给你两个选择，一、入列归队。二、有人做得到的话，你弃权。”――我
　　作为一个军人，弃权相当是耻辱，更何况是对高城带出来的兵来说呢。
　　“好！你来！如果你可以！我弃权！但是如果你不行！你要给我们道歉！”――四十一
　　仿佛又回到了当南瓜的时候了，将思绪拉回，对着四十一说：
　　“四十一号，分解你的枪械。”――我
　　四十一很快的分解了枪械，移开了位置，周围的士兵也都看好戏的看着我。
　　“现在的可视条件比刚才的好，我不占你的便宜。”――我
　　伸手把帽子拽下遮住了脸，背对着分解的枪械，示意陈涛。
　　“开始！”――陈涛
　　迅速的组装，然后不理会帽子的妨碍，开枪射击一气呵成。
　　“报告，二十五发全部命中，报告完毕。”――陈涛
　　“要看靶纸么？四十一。”――我
　　“不用了，我・・弃权。”――四十一
　　“陈涛，除名。四十一，不是，李然，明天你可以不参加我们的训练了。”――我对着他礼貌且疏远的说到，然后对着整个列队说到：
　　
　　“・・以后你们做事情想清楚。我不反对你们把我挤走，真的无所谓，说实话我想回去，非常的想，所以你们要是挤走我我会非常感谢的，今天到这儿，解散。”――我无所谓的摆摆手说，然后转身就走。那天列队没有像往常一样迅速散去，而是一直站在那看着我的靶子，看了很久。
　　




陈涛・高城

　　“・・以后你们做事情想清楚。我不反对你们把我挤走，真的无所谓，说实话我想回去，非常的想，所以你们要是挤走我我会非常感谢的，今天到这儿，解散。”――我无所谓的摆摆手说，然后转身就走。那天列队没有像往常一样迅速散去，而是一直站在那看着我的靶子，看了很久。
　　
　　我略微疲惫的回到了宿舍躺在床上，不一会高城也来了，我觉察到他的目光似乎在我身上停留了很久我等着他说话。
　　“竹箫？睡了么？”――高城
　　“睡了还能回答你啊？”――我
　　“・・刷下来了？”――高城
　　“・・・恩生气了？”――我
　　“没有，只是有点遗憾。我很好奇，你这么做的原因。”――高城
　　
　　要是在以前的话我不会理会，但是今天突然想跟这个人说一说。
　　“你说实话，十五天来你有没有觉得我很过分？”――我
　　“有，所以我想知道你一个人的时候为什么是这样子？”――高城
　　“・・・这些都是初到老A必须经历的，其余的我不想说，抱歉。”――我
　　“切，不信任么，不愧是死老A带出来的。”――高城
　　高城似乎突然变得很烦躁似的，起身要往外走，就在此时，我突然说道：
　　“不是・・不信任，只是，要是说的话不像是，抱怨么・・”――我
　　说完之后，我睁开眼睛看向高城，我们就这样一个在床上，一个在门口这么对看着。我清楚的看到高城琥珀般的眼睛里闪过疑问，欣喜等等的情绪，最后定格在了心疼。我呆呆的看着高城走向我，坐在床边将我上半身抱起放到了自己的腿上，轻轻的拍着我的背说：
　　“不是抱怨，只是将自己的心里的事跟别人分享而已。”――高城
　　我没有说什么，只是躺在他的腿上享受着高城给我的温暖，贪婪的享受着。不知不觉中我睡着了，梦中感觉到这个温暖一直陪着我，勾起一抹笑意，熟睡。
　　
　　然而睡着的我和看着我的高城都没有发现，在楼道里，一个处在阴影中的人用黑白分明的眼睛看着我们，眼里闪烁着的是――愤怒，一会儿之后，这个人转身走掉了。
　　
　　“唉？陈涛，你不是找教官么？怎么出来了？”――士兵①
　　“哦，他睡了，等他醒了我再来。”――陈涛
　　说罢，陈涛向自己的宿舍走去，两边的手紧紧地握着。
　　
　　等我醒来的时候，已经是第二天的凌晨了，拍了拍脸，我无意识的扭头看去，看到的是高城保持着那个姿势已经睡着了，我笑笑，轻轻的下床，把高城放倒在了床上，给他盖上被子。看着他熟睡的脸，没有了白天的威严，反倒是有一丝孩子般的气息，伸手戳了戳他的脸颊，然后鄙视自己的幼稚，转身离去。
　　
　　走出门我看到在一旁的陈涛，示意他跟我出来。
　　“集合吧。时间差不多了，东西都准备好了？”――我
　　“・・你和高城高营长的关系不错啊。”――陈涛
　　“哦？此话怎讲啊？”――我
　　“亲密的就像是一对恋人啊，这还不是关系不错么？”――陈涛
　　“呵・・看到了？”――我
　　“是啊，看到了，真是温馨的一幕。”――陈涛
　　“那么・・与你何干！”――我
　　“恶心，你真是恶心！”――陈涛
　　“我恶心不恶心轮不到你来废话！想走就走没人会留你。”――我
　　“紧急集合！！”――陈涛
　　陈涛没有理会我最后一句话，向刚下来的士兵们发泄着怒火。
　　
　　“木头上肩，五十公里越野，跑步走！”――我




战场上没有仁慈

　　“木头上肩，五十公里越野，跑步走！”――我（语气恶略的说）
　　
　　话说自从那一次的射击，士兵们就收敛了很多了，而我在众人的心里除了没有人性外，也多了一丝的威严。顶着烈日，我站在一边看着身边一脸阴郁的陈涛，再看看跑的大汗淋漓的士兵们，心里没由来的烦躁起来。可惜的是这一次高城不在我身边，而在我身边的是绝对不会管我的。
　　
　　“快点快点！！你们是步兵！！步兵懂不懂！！慢死了！你们是爬行动物啊！那个兵！就是你看什么看！再看小爷戳瞎你！！哼！虎兵！扛一木头就跑不动啦啊！”
　　
　　终于跑完了，我也说得累了，但是心里的烦闷依旧是没有减退。队列一直就这么站着，我就在一旁这么看着。或许是由于我的眼神越发的怪异，队列里的士兵们的身体越来越僵硬，脸色也青了，本就满头的汗现在更是严重了。
　　
　　我走到队列前，一排排的走，一排排的看，时不时的发出奸笑的声音。而士兵们呢，一个个就和中毒一样的脸色，看的差不多了，我张嘴用略微温和的声音说道：
　　
　　“怎么样，累了吧？恩？每天过得很无聊吧？士兵们？”
　　“没有！”――众
　　“什么没有，我都觉得无聊，呵呵，那么我们今天就来训练格斗吧。那么现在先让我来了解一下各位的水平如何？”――我兴奋的说道
　　“是！”――众防备回答
　　
　　上了格斗场，我让士兵们环绕场地坐下。
　　
　　“各位听着，现在开始，从第一名到最后一名两人一组，开始格斗。那么一号，二号两位出列吧。”――我瘫坐在一边看着场内，也不正眼看周围的士兵们说道。
　　
　　一号，二号上了场，两人对视一眼，一号首先出招一个侧踢向二号的腰侧踢去，二号迅速闪开并向一号发起攻击。我在一旁仔细的看着并且分析着他们的招式，两个人用的招式完全一样，唯一不同的是，一号的力量要比二号重，但是二号用自己的灵敏的速度弥补了自己和一号力量上的差距，但是，时间一长我就不知道会怎么样了，毕竟下面就要看谁更有耐力了。
　　
　　就在两人精疲力尽的时候，一号被二号压在了地上，我慢悠悠的站起身，拍拍身上的土看着已经站起来的两个人说：
　　
　　“一号，你觉得你为什么会输？”――我
　　“・・・技不如人。”――一号
　　“错！不是你技不如人，要知道你们用的是同样的招式。一号相信对二号攻击你要体会的深，从一开始你就用全力去攻击二号的每一个致命点，但是二号的灵敏的躲过了，你却没有调整力量，依旧是全力攻击，时间一长你自然耗费了体力必输无疑。二号，你认为你赢了么？”――我
　　“赢了吧~~大概。”――二号
　　“那么你可以告诉我，在战场上，遇到一个单兵的几率有多大？还有就是，你能在长时间行军身体十分疲惫的情况下和对手打这么长时间么？再来也是最重要的就是你的招式多的是避让，少的是杀气，同样的一号也是。”――我
　　
　　说完之后，我站在那里看着陷入沉思的士兵们，等着。看看他们的表情，我又说了一句：
　　
　　“士兵们你们要记得，你们在这里所学的一切都是上战场上要用的，是用来杀人的，多余的仁慈不需要，战场之上仁慈是最不值钱的东西，因为，你们的敌人不会应为你们的仁慈放过你，反而会利用你们的仁慈杀了你们。”――我用嘲讽残忍的声音打断他们的沉思向他们陈述这个事实，果不其然那些兵用震惊的目光看着我，一脸的不可置信。




高城・挣扎

　　“士兵们你们要记得，你们在这里所学的一切都是上战场上要用的，是用来杀人的，多余的仁慈不需要，战场之上仁慈是最不值钱的东西，因为，你们的敌人不会应为你们的仁慈放过你，反而会利用你们的仁慈杀了你们。”――我用嘲讽残忍的声音打断他们的沉思向他们陈述这个事实，果不其然那些兵用震惊的目光看着我，一脸的不可置信。
　　
　　“怎么着？都比完了吗？三号，二号两位开始吧~”――我
　　靠在一旁，我懒懒的看着场上的两人，招式明显变了，但是，还是有一丝的犹豫的不确定感，不过比我预想的要好，本来我还怕他们其反效果叹气。
　　
　　等所有的人都比完了，我朝他们点点头说：
　　“今天很不错，至于我说的话，你们好好的想想，但是我不希望你们会起反效应明白么？那么，今天到这儿，辛苦了。解散！”――我说完向宿舍走去，留下了身后一群石化了的士兵。
　　
　　一推开门，就看到坐在书桌旁的高城。
　　“今天晚了啊。”――高城（斜着眼看着我）
　　“呵呵，本来完了，又看了看他们的格斗。”――我（温和的说道）
　　“哦，吃吧，我记得你中午没吃饭。”――高城（了然的点点头伸手递过食盒）
　　“啊？哦，谢谢。”――我（有点呆的看着高城接了过来）
　　“什・什么表情啊，你那是！至于么！”――高城（脸有点红的看着我）
　　
　　我嘿嘿一笑，拿着食盒到一旁乖乖的吃了起来，其实在高城说的时候，我才想起来中午做好饭之后没顾上吃就走了。心里有点小小的感动，毕竟这是除了袁朗，齐桓，吴哲之后有一个关心我的人。一直想着事情的我没有看见高城正用温柔的目光看着我，而整个宿舍，似乎都充满着温暖。
　　
　　洗完餐具，我匆匆的趴在桌子上赶着训练计划。今天的格斗不只是简单的看看，我主要是为了摸底，这么长时间的训练，他们的体能已经提升到了一个水平，再下来就是针对到个人的训练了。将所有的士兵依照自己的特长分开来组成小组，再将详细的训练资料写了下来。终于赶完了，我伸伸懒腰。
　　
　　“都写完了？”――高城
　　“唉！你没睡啊？？”――我（下意识的看看表，已经是凌晨三点了）
　　“恩，写的训练计划？”――高城
　　“是，哎呦，累死了，我睡一会儿啊。”――我（站起身揉揉肩膀）
　　“过来。”――高城（拍拍自己的腿）
　　“额・・不用了吧，你也累一天了，呵呵~~”――我
　　“叫你过来就过来，怎么磨磨唧唧的。”――高城（眉峰一皱）
　　“唉・・今天晚上也麻烦你啦。”――我
　　躺在高城的腿上，我很快就在疲惫和温暖的情况下思绪混乱了，眯着眼看看高城，我小声的说：
　　“高城啊，你说咱们像不像新婚夫妇，你等着我回家，等着我吃饭，等着我睡觉・・・”
　　说完我就睡着了，没有感觉到高城的身体明显一震，然后一双温暖的手轻轻的摸着我的脸颊，眼里闪着――挣扎。




第 47 章

　　在高城的腿上，我很快就在疲惫和温暖的情况下思绪混乱了，眯着眼看看高城，我小声的说：
　　“高城啊，你说咱们像不像新婚夫妇，你等着我回家，等着我吃饭，等着我睡觉・・・”
　　说完我就睡着了，没有感觉到高城的身体明显一震，然后一双温暖的手轻轻的摸着我的脸颊，眼里闪着――挣扎。
　　
　　在现在这个时候我根本不知道高城的挣扎，依旧是一门心思的扑在训练上，很久之后我知道高城在诸多的因素下差点放弃我的时候，我后怕的抱着他，庆幸着。
　　
　　当我醒来的时候，高城已经不再了，在床上滚来滚去腻了一会儿，爬起来穿好衣服，看看自己的黑圆圈任命的拿起墨镜，带着我的训练计划向操场走去。
　　
　　“昨天看了你们的格斗，我写了一份训练计划，那么现在，点到名的出列。”――我回头示意陈涛开始点名。
　　“一号，六号，七号，九号・・・・”――陈涛
　　“刚才点到名的士兵，你们之后的训练将会在你们的特长和缺点重点下功夫，当然，一般的训练不会取消，点到名的各位，重新排列。”――我
　　“二号，三号，四号，五号，十一号・・・・”――陈涛
　　“和前一组一样，我就不多说了。剩下的人就是第三组，这三份就是你们的训练资料和要求等等的，下面就看你们自己了。”――我
　　之后士兵们似乎是在想什么，推推眼镜看天・・
　　“报告！”――二十四
　　“二十四讲话。”――我（貌似愉悦的说）
　　“可不可以和教官你打一场？”――二十四（一脸的认真）
　　听到二十四说的话，士兵们和陈涛都一脸诧异的看着二十四。
　　“哦？理由？”――我挑眉问道
　　“让我信服！让我们大家信服！”――二十四
　　“哦，没问题。下午格斗场，你想要的，教官都给你”――我邪魅一笑
　　（二十四脸红，众人闷笑，陈涛皱眉）
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・包子：教官都给你啊~~都给你~~~・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　下午，来到了格斗场，把帽子扔给陈涛，我下了场，二十四在我进入场地的一瞬间就进入了警戒状态。心里默默的点点头，赞许。我环视一下周围兴奋的士兵们说：
　　“看好了啊，什么是真正的格斗、”――我
　　二十四似乎是不满被我无视吧，在我说完的时候，一个左勾拳向我的脸挥来，头一偏轻松的躲过了，然后跳起右腿微屈，左腿迅速向二十四的头踢去，二十四下意识的用手臂去当，我勾起一抹邪笑，迅速的收腿落地，紧跟着右手向他的下盘攻去。
　　外围的人就看着我由防守，到单方面的进攻，行云流水，速度，力量。约摸十分钟左右，我将二十四制服压倒了身下。
　　
　　一会儿我从二十四身上站起来，拍拍身上的褶皱，二十四也慢慢的站了起来。我向二十四也是向所有的人说道：
　　“下一次，我希望看到更有进步的你们，期待着你们的挑战。从明天开始我会跟你们一起训练，好了，解散。”――我
　　边走边叹气，袁朗啊，我装不下去了・・・・・・




第 48 章

　　“下一次，我希望看到更有进步的你们，期待着你们的挑战。从明天开始我会跟你们一起训练，好了，解散。”――我
　　边走边叹气，袁朗啊，我装不下去了呐・・・
　　
　　时间总是过得很快，一个月的时间也就只剩这最后的一天了。这段时间里，士兵们的体能心态各方面都有提升，跟我的关系也缓和了不少，但是・・高城似乎对我有种莫名其妙的疏远・・
　　
　　这天训练完毕休息的时候，看着士兵们我说道：
　　“快吧？一个月的时间也到了我这个吸血鬼也要走喽，士兵们高兴吧？”――我
　　“教官，还会不会来？”――二十四
　　“啊？不知道，下回再见的时候，我就不是你们的教官了，所以不用担心我的压榨了。”――我
　　呵呵，大家一阵哄笑，然后，二十四号说了：
　　“教官我有个问题，能问不？”――二十四
　　“可以啊，问吧。”――我
　　“那个，你一开始为啥要那样子对我们啊？”――二十四
　　看看周围的士兵们眼里都是疑问，我说：
　　“好小子啊，兴师问罪呐。呵呵，我家那口子曾经也问过带他的教官，想知道那个教官是怎么回答的么？”――我
　　“别卖关子了，说吧~！”――士兵众一脸的好奇
　　
　　“那个教官说啊：‘在最绝望的情况下，在完全失去理想和希望的情况下。我不会践踏你们的理想和希望，我不能因为那是我最珍惜的部分，也是我选在你们的第一要素。我只是想你们在没有这些东西的情况下也能生存，在更加真实和残酷的环境里还能生存。我敬佩一位老军人，他说，我费尽心血却不敢妄谈胜利，他只是希望他的部下能在战场上少死几个，他说这是军人的人道。’这就是当时那个教官说的，而最后我家那口子也留下了。”――我
　　
　　“・・有机会真想去看看，看看那个A大队。”――二十四
　　“呵呵，好啊，在那里你们能学到不少的东西，不管最后你们能不能留下。”――我
　　“教官，你们那里找女兵啊？”――十一号
　　“暂时没有，怎么了。”――我
　　“那你怎么说你家那口子？？”――十一号
　　“哦，我家那口子是男的。”――我
　　“・・教官，你，你是同性恋啊？？”――十一号
　　“错！我不是同性恋，只不过，我的恋人们恰巧都是男性。”――我
　　“佩服・・・”
　　“好说好说，你们的心里素质也不错啊。”――我
　　“那是，跟着您，心里素质能不好么。”――二十四
　　“行了啊，说你胖你还喘上了。过来，跟教官我练练。”――我
　　“放过我吧・・求求您放过我吧~！！”――二十四
　　“少贫啊！麻流的给小爷过来~！”――我
　　
　　在远处高城就这么看着已经和士兵们打成一团的我，琥珀色的眼深深地不知道想着什么，而我身边的陈涛在听到我坦白的承认自己的恋人是男人的时候手明显一抖，之后就和高城一样看着我。
　　
　　明天我就要走了，离开侦察营，回到那个牵着我的心的地方，老A。




离别

　　当天晚上，我回到宿舍后果不其然的看到高城不在，想到最近的几天来我们的相处方式，我不禁有点头疼，做到椅子上，揉着头。不一会儿我感觉到一双手抚上了我的头轻轻的揉着。
　　
　　“怎么了这是？头疼啊？”――高城
　　
　　听到他低纯的声音我心里无奈叹气，闷闷地恩了一声，然后问道：
　　
　　“明天谁来接我？还是我自己回去？”――我
　　
　　问完之后，高城在我头上的手停顿一下，但是没有回到我的问题，我也没有在意就一直这么等着，大约5分钟之后，他依旧没有回答，我正要回头看的时候，高城突然用力固定住我的头，然后说：
　　
　　“就这么迫不及待的想离开？回老A去？回他们身边？这么长时间你就对这里没有一点点的留恋？”――高城
　　
　　压抑着愤怒的声音从背后传来让我心里猛然一颤，声音里没有了往日的自信傲气，有的只是疲惫的压抑。
　　
　　“・・高城，你怎么了？”――我
　　“竹箫，你先回答。”――高城
　　“・・我对这里有留恋，但是我必须回去你是军人你该知道，而且，我想他们了。”――我
　　“呵呵，对，你毕竟是死老A的人，早晚都要回去，知道你对这里有留恋就好。”――高城
　　“高城，我又不是不来了，至于说得这么生离死别么。”――我
　　“过来喝酒，就咱们两人，当我为你践行吧啊。”――高城
　　
　　回头看向高城的时候，他已经恢复到往日的神态了，只是眼里压抑着我看不懂的东西，下意识的回避。点点头顺从的走到他身边，拿起放在我面前的酒杯，我笑笑说：
　　“你和袁朗有个舍命之约，和我算什么约？”――我
　　高城没有回答，深深的看了我一眼在我诧异的目光下一杯饮尽，接着倒酒，说：
　　“竹箫，你要是我的兵该多好。”――高城
　　逃避似的我拿起酒杯也干了，就这样我和高城一人一杯什么也没有说就这么一直喝着。高城酒量比我好，一会儿我就倒了，朦胧中有个宽大的怀抱一直紧紧地抱着我，压抑着声音说：
　　“竹箫，红尘之约，你和我。”――高城
　　
　　是谁？为什么如此的悲伤？之后，一夜无梦。第二天我忘记了醉后的一切，起来的时候高城再帮我收拾行李，我看着那个看了一个月的背影想到以后不能天天陪着我突然心里酸酸的，不舍，甩甩头将这个不成熟的想法甩出脑海。在回过神的时候，高城担心的看着我说：
　　“我说你们死老A酒量都这么不行啊？我给你揉揉？”――高城
　　“高城啊，我们可是高危兵种，能不能别咒了啊，搞不好小爷我就被你咒死了啊。”――我
　　说着我抓起高城的手放到头上，示意他给我揉揉。
　　“高城，你将来啊，不在军队了我顾你当保父吧？？这技术老好了。”――我
　　“行啊，先说好啊，报酬我自己选。”――高城
　　“没问题，只要你要，只要我有。”――我
　　一会儿高城小声的说道：
　　“・・我要的只有你有。”――高城
　　“你说啥？？我没听清。”――我
　　“没说啥，一会儿该有人来接你了，走吧，先和他们告个别。”――高城
　　
　　点点头，我和高城一起出去了，一出宿舍楼，门口守着一群士兵，看见我出来了刷的站起来了。
　　“唉唉唉！！我说！！不带这么着的啊！你们想干啥啊群殴是怎么地！！高城，你要保护我啊！团座可是说了要完好无损的！！”――我
　　再看看众人，眼里的不舍变成了无奈，高城大手放我头上那个揉啊・・・和面呢・・
　　“教官！我们以后一定会去老A看看！”――二十四
　　“得得得，我现在不是你们教官了啊，就叫我竹箫吧啊！这么长时间当个朋友不为过吧？”――我
　　“是！竹箫。”――二十四
　　再看看这些我带了一个月的士兵们，舍不得啊。
　　“MD，这么煽情干啥玩儿啊！弄得小爷眼里这个酸啊！拍电影呐！都回去吧啊！下回见到你们的时候我可是会检查的啊，一日为师终生为父，我这个责任可重。唉・・不说了不说了，难得糊涂。”――我
　　说完我抬头看看太阳用手遮住眼睛向宿舍走去，士兵们对着我的背影刷的敬礼，然后转身走了，他们知道我，懂我。高城叹口气跟了上来，说：
　　“我说你们老A就这么惦记我的兵啊？？当着我的面挖角啊？”――高城
　　“高城，你可说对了，你的兵绝对是精品！也不怪袁朗老惦记着了。”――我
　　“去去去，你个孬兵。”――高城
　　




曝光的炊事班

　　“高城，你可说对了，你的兵绝对是精品！也不怪袁朗老惦记着了。”――我
　　“去去去，你个孬兵。”――高城
　　“嘿嘿~~~”――我
　　
　　回到宿舍，我和高城又聊了一会儿，我把现在士兵们的基本情况向他说了一下，也不知道过了多久，二十四来了说，接我的人到了。出了宿舍果然看见门口停着一辆车，但是为啥这车这么眼熟捏？？‘啪’车门打开了，看清楚车里的人是谁后，我愣了一下‘刷’的跳了过去直扑那个人的怀里，蹭啊蹭的，然后抬头说：“怎么你来了啊？？团长不是说他送的么？？”袁朗眉毛一挑说：“我不来行吗恩？那两个在那么下去老A的士兵们就要崩溃了。”“嘿嘿，想我没？？”“你说呢？在这儿过的不错啊，这手感都变好了。”说完极为色/情的捏了捏我的腰侧，我向四周一看，好么，一群人都傻了，我脸一红，做鸵鸟状将头埋进了袁朗的怀里。
　　
　　在我看不到的身后，高城看着相拥的我们不知道在想些什么，袁朗自然是看见了高城看我的表情，搂着我的手又紧了紧然后警告的看向高城，高城没有理会袁朗的目光，对着我说：
　　“竹箫，别抱了啊，这大门口的干啥啊这是。”――高城
　　“嘿嘿，是！”――我
　　后来，在士兵们和高城的挽留下，我和袁朗只好决定在这儿吃完中午饭再走。来到食堂，我突然想起一件事猛然一颤，这时班长出来了，用眼神问道：‘咋整啊！！今天你可没做饭啊！！’我苦笑一下：‘咋整，就这么整呗，死就死吧，我也认了。’之后班长同情的看了我一眼，转身走去。我一回头就看到袁朗一脸的高深莫测的看着我，我脑门一汗，然后挤出一抹笑意。之后的一切・・・
　　
　　“小刘啊？？你们又换厨子啦？？”――二十四
　　“没，没有啊，怎么啦？”――小刘
　　“小刘同志，说谎可不是一件好事情啊。”――十一号
　　“不是，真，真没有~！”――小刘
　　说完小刘用指控且哀怨的眼神看着我・・
　　“真没有？？”――二十四
　　“管他有没有，就这么吃呗。”――我
　　“竹箫，这可不行啊，这可是个原则问题。”――二十四
　　“・・・・这和原则有嘛关系啊，你看人小刘都快哭了。”――我
　　“嘿嘿，小刘同志来告诉哥哥，原来做饭的呐？”――十一号
　　“・・・・我不知道！！你摆问我~~~~班长~~~~”――小刘
　　小刘挣开十一号的手臂，向他班长所在地冲去。一会儿班长出来了，身后跟着一副小媳妇样的小刘，班长眼睛一眯带着杀气向十一号和二十四还有我这个罪魁祸首一扫，说：
　　“怎么了这是？恩？欺负我们家小扬（小刘全名――刘扬）啊？别不拿炊事班的人当兵啊。”――班长
　　“呵呵・・呵呵，哪能啊，没得事儿~！班长你回吧啊。”――二十四
　　“哼哼，想知道为什么变味了么？这你们问不找我啊，问你们的教官去。”――班长
　　“班长・・・你・・・你出卖自己的同志！违背了自己的诺言！！背叛了自己的信仰！！！”――我
　　听着我的指控，班长微微一笑，搂过小刘深情的说：
　　“为了他，我可以背叛全世界。”――班长
　　小刘一听刷的脸红了，然后眼眶红红的看着班长。高城在听到这句话的时候猛地一震，恍然大悟般的用坚定的眼神看着我。




食堂风波

　　小刘一听刷的脸红了，然后眼眶红红的看着班长。高城在听到这句话的时候猛地一震，恍然大悟般的用坚定的眼神看着我。
　　
　　一直看着班长两人的我自然是没有看到高城的变化，但是一直注意着我身边的袁朗可是看到了，袁朗将两根手指放到了桌子上一下一下的敲着，高城的目光成功的从我身上移开了，看向袁朗，两个人就这么对视着。一会儿袁朗像是想起什么邪笑着对我说：
　　“我说竹箫啊，你不解释解释？我记得铁大说的是让你当教官，不是让你给士兵们改善伙食的吧？恩？”――袁朗
　　“呵呵・・呵呵・・那啥啊，就是没事儿干做了几顿饭而已，呵呵。”――我
　　“哦~~~几顿饭啊！”袁朗说着一手抓上我的肩膀，贴近我的耳朵，危险的道：“那为夫真是悲哀啊，竹箫你都没有做过饭给我们，你说要让那两个知道了会出现了什么状况呢？”
　　
　　听到他说完，我脑海里浮现出吴哲一副书生的悲愤样子用安慰的话语说着无声的指控和齐桓把脸一黑然后什么也不说的看着我。想到此处我不禁一抖挂起一抹苦笑跟袁朗说：“不敢啊，千万不敢，小生错了，以后不敢了，您就高抬贵手放过我吧~~！~~！”
　　“放过你？行啊！先一解我相思之苦再说。”――袁朗
　　我抬头看着袁朗一脸的奸计得逞之后得瑟的笑，我猛然一震立刻脱身要逃，哪知，我纵身跃去的方向恰巧是高城的所在地！（巧合啊！！巧合！）说时迟那时快，袁朗一个狼爪抓着我的手腕把我拉了回来，我惊恐的看着袁朗灿烂的笑容和眼里的愤怒，我刚想说话，袁朗一低头疯狂的吻着我的嘴，带着怒气和不甘。一会儿我渐渐的在嘴里尝到了血腥味儿，不知道是谁的，他的也可能是我的。虽然不知道他为什么生气但是我还是回吻着他，似乎是察觉到了，袁朗的怒气渐渐的消退了，放开了我的嘴，然后心疼的摸着我明显肿起来嘴，说：
　　“竹箫，下回不要跳到别人那里保护自己，我不会伤害你。”
　　听着这话，我十分丢人的眼眶一红，然后趴到他怀里说：
　　“袁朗，我爱你。”
　　
　　后来我才知道，这一切都是巧合，然后鄙视的看着那个一脸尴尬的袁朗，说：“怪不得三儿说‘队长~！我看你是用脑过度了~！’”
　　
　　之后我的注意力逐渐从袁朗身上转移了，因为我背后不可忽视的炙热。
　　我僵硬的回头一看，士兵们满脸通红的看着我们，而班长怀里搂着小刘一脸的高深莫测，至于高城完全看不出他在想什么・・・我十分的无力・・・
　　
　　终于，这顿饭在一种难以形容的气氛下吃完了，而我也要走了。就在我要上车的时候，高城快速走了过来将我的头埋进他的怀里说：
　　
　　“竹箫，保佑竹箫，平平安安。”
　　听到此处我刚想抬头高城已经大踏步的走了，只给我留下了背影，莫名的想要挽留。就在此时，属于袁朗的温度靠上我的后背，拍拍我的肩膀示意我该走了。
　　
　　坐上了车，我一直闭着眼睛，脑力回放着高城说的那句话，隐约的觉得高城和我，有什么不一样了，疲惫的揉揉头，却又想起了高城的那双手，动作一顿，放手。放松自己，任自己陷入椅子之中。
　　袁朗看着我，一直，深深的眼里闪着向狼一般的光芒，但是那昭示着什么，无人知晓。
　　
　　




特殊任务

　　回到基地，和队员们打了招呼，在和我家的两只大闹了一会儿，我向宿舍走去，将自己扔上了床。在袁朗的宿舍，三人在一起说些什么・・・
　　
　　“怎么了。一回来就看你不对劲。竹箫在师侦察营出什么事儿了？”――吴哲
　　“你这个表情，我已经几年没看到了，说吧，怎么了？”――齐桓
　　“什么怎么了？就是高老虎看上竹箫了，怎么了。”――袁朗
　　“要是高城看上竹箫的话不足以让你露出这个表情。”――齐桓
　　“・・・竹箫也不是对高城没有好感。”――袁朗
　　听到袁朗这么说，剩下的两人眉头一皱，齐桓说：
　　“高城那种性格的人很容易招人喜欢，加上竹箫以前的经历，对一个对自己好的人很容易产生好感。不过到底是爱情还是亲情，我看他自己也不清楚吧。”――齐桓
　　
　　就这样，一夜过去了，至于说了什么，只有他们三个人知道。第二天训练的时候，我敏感的发现三人对我有种莫名的感觉，而这种感觉让我不安。就这样持续了三四天的时间，到最后队里的队员们也发现了，然而我依旧不知道――原因。不管我们怎么样，任务该来的还是来了，这一次，铁大以我刚回来为由没有让我随队任务，说实话很失落，但是对于整个队伍的作战来说，这是最好的选择，毕竟私人的事情不可以带到战斗中去。之后，包括他们三个人的额队伍集结完毕后离开了，在这之前，三人没有顾上和我说一句话。
　　
　　第二天早晨训练刚刚结束，铁大就把我叫到了办公室。
　　
　　“报告！”
　　“进来。”
　　“大队长，你找我？”
　　“恩，竹箫，你知道为什么这回没有让你跟队去么？”
　　“・・可能是因为我和他们三个的私人原因吧，大概。”
　　“这是只是其一，但主要还是因为是另外一个任务，需要你去完成，也只有你去完成。” 
　　“・・・什么任务？为什么只有我能完成？”
　　“在你接受之前我不可以详细的说明，但是我要告诉你的是，这个任务人数只有一人，我们会给与你一些帮助，但是不包括人力，大部分的事情还是要你自己努力，运用你的所有来完成。怎么样，告诉我你的回答。”
　　“行，没问题，反正闲着也是闲着呗。”
　　“没个正经的，这是任务的资料，就在这里看完，不许和任何人说这件事。”
　　“得得得，大队长，您弄得我心里十分的有压力。”
　　铁大无奈的看了我一眼，向外走去，这时我突然想起件事儿。
　　“大队长，麻烦您和我爸问个好啊，我爸也真是的有了对象忘了儿。”
　　走到门口的大队长一个踉跄，然后抑郁的点点头转身离去。
　　
　　看到关上的门我叹口气，老爸的终身大事算是完了，我也就放心了，毕竟铁大的为人我放心。拿起资料仔细的看着，越看我的脸越抽出，说真的我真想冲出去跟铁大说：‘我后悔了行不！！’然・・・不可能・・・
　　
　　而这个时候我不知道的是，这回是任务选人，不是人选任务，为这个任务准备的共候选人有很多，各个军种里，警校里，挑选的精英人选。
　　
　　也是这一次的任务，再差点让我死掉的情况下，知道了我生父的身份等等，包括，一件属于我父亲那个种族的特殊能力的事。




带走・消失

　　也是这一次的任务，再差点让我死掉的情况下，知道了我生父的身份等等，包括，一件属于我父亲那个种族的特殊能力的事。
　　
　　第二天上午的训练完毕，队伍一解散我转身要向铁大办公室走去，就在此时，一架我们不属于我们基地的直升机飞来，准备回宿舍的士兵们停下脚步看着这架飞机。要知道从来没有不属于本基地的直升飞机来过，引起大家的注意也是必然的。
　　
　　不知道是不是我的错觉，飞机似乎是向我的方向飞来的，飞机在离地面大约一米的时候，两个身穿黑衣的陌生人从直升机上跳了下来，径直向我走来在我没有反应过来的情况下就要带我上飞机，我在不明原因的情况下自然是反击了，在和两人交手的时候心里不禁一惊，两人的水平绝对不比老A的任何人差。看到我的队友要过来了，两人对视一眼趁我不注意向我颈部猛然一击，我在昏迷前想，丫丫的，小爷被绑架了~~！！
　　
　　之后两人迅速跳上直升机，在我的队友冲过来前直升机已经飞走了，留下了担心的众人在地面上越来越小。
　　
　　不知道昏迷了多久我揉揉发疼的颈部睁开眼，看看四周的情况就知道我在直升机上了，无力的叹口气，看相那两个人，什么也不说。两人看到我这么快就醒了心里有些诧异，很快的诧异退去，然后就发现我面无表情、眼神深邃的看着他们丝毫没有要开口问的样子。两人毕竟是训练有素，被我这么盯着丝毫没有什么不良的反应，看他们这样我来了兴趣了，已然忘记自己是被绑架了。我就像是雕像一样没有丝毫变化的看着他们，看了一路，终于在飞机快降落的时候发现两人难以察觉的微吐一口气，心里稍稍平衡一些。
　　
　　冷静的跟着两人下了直升机，不理会两人略微怪异的目光。其实在上面的时候我就察觉到可能是我要去训练的地方，毕竟要如入无人之境的进入老A只有同是政府的人了。跟着他们走的时候我饶有兴趣的看着周围的景象，期待着我将面临的训练。此时的我丝毫没有注意到，一个长相普通但笑容温暖的男人正满含笑意的看着东张西望的我。
　　
　　进到一个类似会议室的地方，我才发现有很多的人，诡异的发现这些人有的和我有三分似有的甚至是四分相似，但是没有一个是女人。他们自然也发现了我的到来齐刷刷的向我看来，然后，眼神怪异的几个一群的扎堆，【当时我忘了，自己脸上全是油彩】我无奈的发现，我有史以来第一次被孤立了，好在这个时间没有持续多长，一个貌似中年的男人走上了讲台。
　　
　　“给位安静一下，想必各位也看了我们给每个部门发的资料了，既然大家来了，我相信大家也都有所选择了。在此我要先说明，你们之中会有一个人来完成任务，但是没有选上的人不可以离开这里，直到那个人完成任务，不是我们不相信各位，但是以防意外的发生。”那个男人依旧笑得温和，但是语气里的不容置疑显而易见，男人看我们都听进去了接着说：“我的代号叫夜，从现在开始是你们的教官，这里所有的人没有名字只有代号。各位你们都是我们细心挑选出来的各部门的精英，相信你们也发现了，你们的长相都有一些相似，这也是任务的需要，是你们的保命符。”说道这里的时候，我敏感的感觉到男人夜的眼神在我身上重重的扫了一下。
　　
　　“慎，将资料给他们发下去。”――夜
　　“是。现在发下去的这些资料是完整的训练内容，现在给你们看就是让你们在做一次选择，离开，留下。”――慎
　　
　　拿起厚厚的资料，我仔细的看着，训练的强度很大不过在我承受范围之内，但是内容确让我不由的汗了一把，心里不由的念到：铁大，我和你往日无怨近日无仇的，你为啥子要害我！！冷静了下心情，接着看下去那些基本体能之外的训练内容。
　　
　　训练内容：
　　化妆术，脱身的时候暂时改变自己的容貌。
　　媚术，任务需要。
　　调酒，任务需要。
　　古典舞，热舞等等，任务需要。
　　乐器，任务需要。
　　基本礼仪（各国），任务需要。
　　英语、法语、俄语、德语、日语等，必需掌握，任务需要。
　　各国的风俗，掌握，任务需要。
　　・・・・・・
　　
　　看着这份单子，再看看身边的人们，果然都是一脸的怪异，的确，按这份训练下来，那就不是一个士兵了，基本属于XX了。余光看到台上的两人似乎心情很好的样子，忍不住的罪恶因子泛滥。
　　
　　“报告！”――我
　　“请讲话。”――夜
　　“有句话不知道该不该问，但是为了我自己我决定还是问了，请问你们是哪个部门，还有就是，这份训练材料，着实是让我雷了一把，理由能不能解释一下，以上。”――我
　　整个大厅的视线集中在我的身上，而我的视线则一直注视着台上的人。一会儿他发话了，
　　“呵呵，是我的疏忽了，我们隶属国安，这些训练的内容是你们之中选上的人在任务中一定会用到的，由于时间紧迫就一起来完成。至于任务的仔细内容，最后留下的人我们会告诉他，现在，你还有疑问么？士兵。”――夜
　　“当然・・有，您还有什么话就直说吧，这么着，在坐的各位心里都没有底。”――我
　　“・・还有就是，在座的各位从今天开始头发不用剪了留着。”――夜
　　众人的脸在怪异之上又加了一片绿色・・・煞是好看・・・直逼我脸上的油彩・・・




第 54 章

　　“・・还有就是，在座的各位从今天开始头发不用剪了留着。”――夜
　　众人的脸在怪异之上又加了一片绿色・・・煞是好看・・・直逼我脸上的油彩・・・
　　“有件事我要说清楚，这件任务你们要是不幸挂了，你不会是烈士只是一个普通的人，明白么。”――夜
　　
　　最后还是有些人选择了放弃这一次的任务，毕竟这关乎男人那种莫名的尊严。剩下的我们还有不少，我估摸着有三分之二吧。在然后我们开始了我们的训练，怪异的训练。在这训练之中，我似乎回到了过去成为充满着讽刺和汗水、愤怒的南瓜一颗，可是这里没有袁朗，没有齐桓，没有吴哲。周围都是不熟悉的人，教官们也是挂着笑容给我们讲着什么，但是眼神却是冰冷的，说实话他要是眼神也是温暖的，我想我会不适应。三个月，不长不短，三个月之后，我的身边那些不熟悉的面孔依旧不熟悉，不过少了很多，不会让我太过纠结，只剩下包括我在内的两人。三个月之中我的思念就像是我的头发一样――疯长，我也是在这里知道我的头发原来长得这么快。
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・老A基地・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　“终于回来了，这回时间可真长，五天！！”――士兵①
　　“是啊，这个家，想死我了。”――C3
　　“酸，忒酸了啊。”――袁朗
　　本队的士兵们看着袁朗一行人有说有笑的走来，都在他们没有注意到的情况下悄悄离开了。几个人自然是发现了，怪异的互相看了一眼，吴哲跟袁朗打趣道：
　　“我说，烂人啊，不是全体群众一起孤立咱们这许久未归的游子吧？”――吴哲
　　“切，人吃多了啊，唉，你们绝不觉得少点啥？”――成才
　　几人看着对方，同时说道：
　　“竹箫！”――众
　　周围的士兵们一听猛然一颤，躲闪着一行人的目光。
　　“你，对，就你，过来过来，跟队长说，竹箫那去了？”――袁朗
　　“不，不知道，我真的不知道。”――士兵①
　　一行人看着面前的士兵和周围躲闪的士兵心里有点颤，然后齐桓对周围的人说：
　　“怎么了？！你们一个都不知道竹箫去哪了？！！”――齐桓
　　士兵们急忙摇摇头，很不得把自己缩起来，吴哲一看也急了。
　　“我说你们怎么的！竹箫这么大一活人去哪了都不知道！！”――吴哲
　　“算了！我说，你们走的第二天训练一结束，竹箫就被一些我们从来没有见过的人给带走了，准确的说是掳走的...”――士兵②
　　没等士兵说完，铁大的声音响起了。
　　“别说了，你们三个跟我来。”――铁大
　　“是！”――三人
　　四个人向铁大办公室走去，一路上三人心里那个忐忑。
　　“唉，竹箫有自己的任务，你们不用担心。”――铁大
　　“如果我要是问是什么任务，大队长您不会说吧？”――袁朗
　　“・・・这回不是我说不说的问题，而是我也不知道竹萧的任务是什么，别瞪我，任务资料我一眼没看，这回的任务也不是A大队的，是上面的任务。”――铁大
　　“您，能在详细一点么？”――吴哲
　　“・・・国安，我言尽于此，你们走吧。”――铁大
　　
　　




第 55 章

　　“・・・这回不是我说不说的问题，而是我也不知道竹萧的任务是什么，别瞪我，任务资料我一眼没看，这回的任务也不是A大队的，是上面的任务。”――铁大
　　“您，能在详细一点么？”――吴哲
　　“・・・国安，我言尽于此，你们走吧，回去休息。”――铁大
　　
　　回到宿舍，得到我去向的三人心里并没有得到平静和放心。国安部，中国安全的心脏，所有的本国和国外的情报的交集处，分析着外来的危险和本国内部的危险，可以说是中国最神秘的地方，国安部的人的实力更是深不可测。但是越是这样想，三人越是不安，国安的任务可能是一般的么？答案是不可能，但是为什么这一次的任务不是用的国安内部的人员而是会用我们这些普通的士兵？这也是三人最想不透的地方。不安，随着时间的推移和脑里揣测逐渐在心里沸腾着，同时后悔着，为什么在走前的那几天与我发生不愉快。
　　
　　在远方训练的我正在和我身边的那个出我外唯一的‘幸存者’学习着今天的科目――跳舞，与以往不同的是这一次不是在教室，而是在台上，当然，是训练场地专门的台上，而开灯的那一霎那，我们看到台下是我们一起训练的战友和一些没有见过的教官，和我的熟悉的教官，我们则穿着跳舞的衣服。
　　
　　大灯全部打开，我们在明处他们在暗处，在台上的我们看到的只是一片黑压压，看不清他们的表情，加剧了心里的某种情绪。此时，我们就像被扒光了一样，赤・裸・裸的摆放在众人的面前，毫无保留一般。我身边的那个已经受不了了，一步步的退向后面，蹲在地上伸手抱着自己。
　　在一个角落里，我看到了一个人点着烟，在我这里只能看到他深邃的眼眸和从嘴里吐出的烟雾。音乐响起，我们都没有动，在这种情况下，跳不出来，即使已经是最坏的情况了。角落的那个人的表情我看不清，但是我却在他的眼中看到了――嘲讽，鄙视，不屑。心里的烦躁复杂莫名的平复了，直直的看着那双眼睛，在台下人嘈杂的声音和身边那个人低低的抽噎声中，我找着音乐的节拍，跟着音乐，扭动着自己的身体，挂起妖媚的媚笑，勾引着在场所有人的目光。
　　看着呆愣的众人和角落里的人眼里的惊艳，我妖媚的笑着，眼里却含着嘲讽看着众人，不知什么时候下起雨来，没有理会，依旧像蛇一般扭动着自己的身体。
　　
　　蛇，自古以来就是邪恶之物，冰冷的身体，无情的眼神，引诱亚当夏娃偷食禁果的罪魁祸首，被上帝诅咒‘用肚子行走，终身吃土’的生物。但是人们总是记得在蛇是邪恶之物的情况下被蛇所引诱，直至――灭亡，消失在地狱之火之中，痛苦尖叫呻吟着化为空气中的浮尘。
　　
　　一曲毕，早已回过神的教官们满意的看着我，而角落里的那个人满眼的复杂的看着我，至于那些士兵们依旧沉醉在自己的幻想之中。我看着这一幕，仰天大笑起来不理会周围人怪异的目光，此时此地，在越来越大的雨中，我只想发泄着我压抑许久的心，没有任何理由发泄。
　　




回老A

　　一曲毕，早已回过神的教官们满意的看着我，而角落里的那个人满眼的复杂的看着我，至于那些士兵们依旧沉醉在自己的幻想之中。我看着这一幕，仰天大笑起来不理会周围人怪异的目光，此时此地，在越来越大的雨中，我只想发泄着我压抑许久的心，没有任何理由发泄。
　　
　　那夜，我是被教官打昏后带走的。回到宿舍出了汗，再淋了雨，毫不意外的我病了，高烧。稀里糊涂的我此时根本不知道自己嘴里叫着三个月来一直逃避着的三个名字，而身边一直守着我的夜，深深的看着我，什么也没有说，只是让慎去准备直升机，在做任务前去基地看下，省的心里有事儿任务完成不好。也就是在准备之前，所有的教官一直通过了让我来完成这一次的任务，那个和我一起留下的孩子被淘汰了，也就是他，成为了差点要了我的命的利刃。
　　
　　打着点滴，我就这么迷迷糊糊的被送回了基地。看着窗外，白乎乎的云，感觉不到得气流，突然我感觉迷茫了。当年入伍的悸动不知道在什么时候已经平复，我甚至都忘了我来军队的目的，以前的一切好像已经仿佛是前世一般，熟悉陌生...
　　
　　直升机飞到了老A基地的上空，或许是有人认出了这架带走我的直升机，一打开门，一群我们队的人想围确因为纪律没有围上来，在远处眼巴巴的看着。我拿着我的吊瓶下去，身后慎教官依旧是冰冷的声音说道：
　　“三天，把该了（liao）得了（liao）了，之后任务不可以出错。”
　　物品还没来得及回答就被身后三个明显带着欣喜和不可置信的声音打断了：
　　“竹箫！”――三人
　　猛然一听这三个月没听的声音我有些楞，直接傻傻的呆在那了。慎教官对着三人点点头，然后驾着直升机走了。天知道，我当时多想手抓踏板跟着他一起走，但是很显然以我现在的身体状况不出飞出十米，我就得从天上掉下来。
　　就在我胡思乱想的时候，手里的点滴被人拿开了，叹气，跟着三人回到了宿舍，而担心的我的兄弟们也识趣的没有跟上来，而是互相放心的笑笑。
　　
　　“・・・没事儿吧？竹箫？”――吴哲
　　我抬起头陌生的看着他们，他们接触到我眼中的陌生猛然一颤，然后袁朗勉强的笑笑，说：
　　“竹箫，这次回来不走了吧？”――袁朗
　　“三天，之后任务。”――我
　　“・・・你到底怎么了？！你知不知道我们这三个月有多担心！！你一声不响的走了，回来又这样！”――齐桓
　　“还不如不回来是不是？”――我
　　偏着头我问道，三人都是不敢相信的看着我平淡的说出残忍的话，其实看着他们这样，我很痛，那里痛我却不知道。莫名的烦躁，我别过眼不再看他们：
　　“我累了。”
　　说完自顾自的盖上被子面朝墙，不理会他们。一会儿，三人离开了，我的泪滑落滴入枕头，慢慢的想到了夜教官在我走前说道话：
　　
　　【竹箫，这一次让你本来是不该让你回去的，毕竟我不保证你不会泄露任务。你要记着，这一次的任务你回不来的可能性很大，这一次让你回去可以说是让你和你心里牵绊――永别。当你再一次回来的时候，你就不是竹箫了，我会给你一个新的身份。拿着这个，怎么用上面有写，希望你不要有遗憾。】――夜
　　
　　之后他说的什么我都忘了，拿出他给我的小瓶子，果不其然，上面写着――XX。伤感退去，我无奈一笑，心里想着怎么和他们度过这剩下的三天。
 
作者有话要说：一更里呀 跃过花墙啊 
叫声郎君你莫要发慌啊 
站在那廊檐下呀 二目细打量啊 
借壁邻居来又走 那么咳呀 咳呀 
臊的为奴小脸焦黄啊 
二更里呀 敲打窗棂 
叫声郎君你莫要高声啊 
下地开开了门儿啊 笑脸儿就把你迎 
一把拉住郎君的手 那么咳呀 咳呀 郎君郎君叫了好几声啊 
三更里呀 我们两个进绣房 二人上了牙床啊 
解开了香粉袋呀 露出了菊花香啊 
一朵鲜花被郎采 那么咳呀 咳呀 郎君你说香不香啊 
四更里啊 才到情人迷呀 
叫声郎君你快点休息呀 
累坏了你的身体 何人他疼爱你啊 
鸳鸯绣枕留情意 那么咳呀 咳呀 
你也难舍我也难离啊 
五更里啊 月儿发了白呀 叫声郎君你快点起来 
外边地金鸡叫啊 窗户都发白呀 
一送送到那大门外 那么咳呀 咳呀 问声郎君多暂还能来呀啊 
你要是叫我来 谁还那不愿意来呀 王八犊子才不愿意来啊 
你们家的墙又高 四角还搭炮台啊 就怕你爹搁那洋炮嗨啊 
郎君你说此话呀 小奴家不爱听啊 
净跟我扯那假虚情啊 那天并哪夜呀 等你到二三更啊 
无极奈何 吹灭了灯啊 
 
 
最近琐事接连不断 恐于面对 却又不得不面对 繁琐的问题得一个一个的取决
除了我们自己 却又找不到任何一个人来帮忙
突然觉得 这事儿过了 我自个儿可以独立的运作一场 完美婚礼 
从新房装修到婚礼完毕 每一个步骤每一个细节 都是亲力亲为
也许这些疲累 我承受得了




最后的三天

　　不知不觉我睡着了，此时，在我的隔壁，袁朗三人安静的抽着烟，在他们门口，C3、成才、三儿等等人守着。平时一直很低调的三儿，这一次直直的打开门，不理会身后人的差异用自己清澈坚定的声音说：“咱们走之前，你们一直都是这样对竹箫的，我知道他很难受，可是你们还是那么对他了，现在竹箫这样也是你们自己弄得。”越说三儿的怒气越大，啪的一摔门，转身走了，成才对着大家歉意的笑笑跟了上去。
　　
　　“三呆子？怎么了你？这可不像你啊？”――成才
　　“什么叫像我！什么叫不像我！他们愿意理得时候就理！不愿意的时候就不理！凭什么竹箫要迎合他们！现在竹箫不理他们，你们就说竹箫不好，当时你们谁说说对长他们了！我为竹箫不平！活该竹箫会喜欢连长！最好竹箫再也不回来让他们再也看不到竹箫！”――三儿
　　“许三多！！你怎么成这样了啊！！”――成才
　　成才明显拔高的声音好像是让三儿平静了下，然后三儿用神经质的声音阴沉说：
　　“你不知道，谁都不知道，竹箫接这个任务完全是因为他们，会死的，任务，会让他死的，你们都不知道，你们只知道竹箫错，他不该这样不该那样，呵呵，死了就好了，死了你们就再也找不到他了，你们说什么竹箫也不知道了，死了就好了，死了就好了。”――三儿
　　
　　三儿宿舍门没有关好，以上的对话所有的人都听到了，三人喉咙里像是扎了一根刺，吞不出咽不下。时间仿佛停顿了，只剩下三儿在众人心里留下的声声诅咒般的声音。此时我打开门的声音在走廊里突兀的响了起来，我不看周围的人，径直向三儿走去，微笑着将三儿揽进怀里，轻轻的拍打着他的后背，像是跟他说也像是跟自己说：
　　“三儿啊，我没事儿，没事儿，不要担心，竹箫没事儿啊，有人说过，保佑竹箫平平安安，你放心，没事儿啊。”――我
　　渐渐地三儿在我的怀里冷静下来，不大的眼睛看着我不知道在想什么，然后埋进我的怀里无声的哭着，我就在一旁轻轻的拍着，嘴里哼唱着：
　　
　　【长亭外，古道边，芳草碧连天。 
　　晚风拂柳笛声残，夕阳山外山。 
　　天之涯，地之角，知交半零落。 
　　一觚浊酒尽余欢，今宵别梦寒。 
　　长亭外，古道边，芳草碧连天。 
　　晚风拂柳笛声残，夕阳山外山。】
　　
　　一遍又一遍，三儿在我的怀里睡着了，周围的队友们也没有打扰着片刻的宁静。这天下午的黄昏就在这一遍遍的《送别》中度过，没有军队的严肃，没有了现代的热血，没有了一切，只剩下着宁静。
　　
　　夜，三人来到我的宿舍，我背对着他们看着窗外的天，大家就这么安静的站着。之后，袁朗向我走来，把我抱在怀里轻声说
　　“对不起。”
　　“・・・傻瓜。”
　　转身把脸深深地埋进温暖的怀里，然后抬手向剩下的两个人挥了挥，示意他们过来，一手一人的拉着他们，冰冷的手，冰冷的脸，冰冷的身体，就这三个人的体温下渐渐回暖，我也在他们看不到的地方，笑了，这是我三个多月以来第一次放松的笑。




第二天（已修）

　　转身把脸深深地埋进温暖的怀里，然后抬手向剩下的两个人挥了挥，示意他们过来，一手一人的拉着他们，冰冷的手，冰冷的脸，冰冷的身体，就这三个人的体温下渐渐回暖，我也在他们看不到的地方，笑了，这是我三个多月以来第一次放松的笑。
　　
　　“放手放手~~酸死了~~！！”――我
　　“・・竹箫啊，你还是这么煞风景・・”――吴哲
　　“怎么地！哼，我去找大队长了啊，等我回来~！乖。”――我
　　
　　不理会因为一声‘乖’被雷到的三人，在他们脸颊上各亲了一下，然后转身向铁大的办公室走去，有些事情，只有他能帮我了。
　　喊了声报告，一打开门熟悉的茶香沁入心扉，看来王叔又来了。很长的时间，铁大背靠在椅子上，盯着眼前冒着热气的茶杯，看着一片片茶叶落入杯底，知道所有的茶叶都沉了下去，铁大才开始说：
　　“竹箫，你怪我吗？”――铁大
　　“我为什么要怪您呢？没有理由不是么？”――我
　　“・・・你这个孩子啊。”――铁大
　　“呵呵，我没事军人不是么。”――我
　　“不管你怪不怪我，我是后悔了啊。”――铁大
　　“・・・您和我王叔是恋人，对吧，说实话其实我一直把王叔当爸，您就相当于我另一个爸，有儿子会怪自己老爸的么？我可是没有听说过。”――我
　　“唉，你家那几个怎么办？”――铁大
　　“呵呵，今天主要来就是和您说这件事的。我爸有您，我放心，所以他们我是最不放心的。假如，我是说假如啊，要是我不幸光荣了，您，您就说我在国外，为国安工作吧。”――我
　　“他们或许会恨你，即使这样也要说？”――铁大
　　“（苦笑）您知道的，有时候恨一个人，相比怀念一个人要舒服的多。”――我
　　“你这孩子，真是・・・”――铁大
　　“爸，老爸就靠您了，我家那三个也请您多看着点，还有就是今天说的话，不要让其他的人知道。”――我
　　“唉・・・去吧去吧，我，知道了。”――铁大
　　就在我关上门的一刹那，铁大无声的叫了一声‘儿子’。关好门，我没有回头的向宿舍走去。推开门，三人向我看来，我心里暖暖的，有一种家的感觉，不由得笑了。由于袁朗、吴哲都是站着的，只有齐桓坐着，我走过去把自己窝到了齐桓的怀里，闭上眼懒懒的蹭着~~三人见状无奈的闷笑着。
　　“怎么了这是，去了趟铁大办公室就蔫了啊？”――吴哲（调揩的说道）
　　“你个毒蛇男，齐桓啊，有没吃的？我饿了。”――我（可怜兮兮的看着）
　　“有，我们仨都准备了。”――齐桓（宠溺的看着我）
　　“呵呵，拿来拿来我看看~！！”――我（・・・就差摇尾巴了・・・）
　　吴哲袁朗把桌上的三个餐盒拿来，都是我爱吃的，难以选择，所以我决定，全部吃掉~！三人抑郁的看着狼吞虎咽的我疯狂的扫荡食物。
　　“我说，竹箫啊，那地方就不让你吃饱？？看看着饿的，这腰还没我大腿粗呢。”――袁朗（心疼的说，那只欠抽的爪捏了捏我的腰侧）
　　“（吞下口中的食物）恩恩~！教官说了，要保持身材，不然身材会走形。”――我（完全没有觉察到自己说了什么）
　　听完我这么说，三人看着我，心里不约而同的想着，什么任务啊，还保持身材？！齐桓和吴哲对着袁朗使了个眼色，袁朗了然的点点头。
　　“竹箫啊，什么任务啊？还要保持身材？”――袁朗（声音诱惑的说道）
　　“恩？哦，就是在GAY吧卧底。”――我（依旧没有意识到自己说了什么不得了的话！！）
　　




吃吧・・・华丽丽的吃掉吧~！！

　　听我这么说，三人看着我，心里不约而同的想着，什么任务啊，还保持身材？！齐桓和吴哲对着袁朗使了个眼色，袁朗了然的点点头。
　　“竹箫啊，什么任务啊？还要保持身材？”――袁朗（声音诱惑的说道）
　　“恩？哦，就是在GAY吧卧底。”――我（依旧没有意识到自己说了什么不得了的话！！）
　　果然，三个人一听我这么说脸刷的绿了，GAY吧，什么地方？三人那是十分的了解，自从和我确定了关系后，他们把有关男男之间的事情了解的那是通通透透了。GAY吧里形形□的什么人都有，毕竟什么地方都是有好人有坏人的，再看看我这张低调都低调不了的脸・・・
　　在我说完之后，三人没有再说什么，而是完全陷入了自己的思绪了，一脸担心的看着我，等我吃完之后，抬头就看到了三尊形态各异的――‘思考者’
　　“我说你们怎么了这是？？点穴啦？？”――我
　　“竹箫，你知道GAY吧是什么地方吧？”――吴哲
　　“嘿，你这不是废话么？？我要去那里我能不了解啊？？”――我
　　“・・・要是我们说不想让你去那里，你是肯定不会答应的吧？”――齐桓
　　“别担心啊~~呵呵~~”――我
　　“傻在那嘻嘻哈哈的啊，你什么任务我们问你你肯定不会说的，但是，你也想想我们好不好？我们是有血有肉的人也会担心的好不好！！”――袁朗
　　一字一句，我都听到了心里，字字见血，但是，这是我的责任，一个军人的责任。我什么都没有回答，只是直直的看着他们。或许是被我眼中的坚定和哀伤打动，袁朗摇了摇头说：
　　“我们等着你。”――袁朗
　　然，我无法回答，也没有勇气回答。起身吻上袁朗微凉的嘴唇，誓死缠绵。
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・补上了哦・・・昨天没写完的~！・・・・・・・・・・・・・
　　
　　渐渐的口中原本微凉的唇变得炙热，腰间的双臂像是要将我的腰折断似的，男人的手也不安分的在衣摆内抚摸着。模糊的神智，两具升温的身体，扭动着腰肢向胸前的炙热摩擦着。
　　在一旁看着着一副激情的画面的两人，看着我湿润的眼角，听着我无意识的呻吟，剩下的两人对视一眼看向袁朗，看到袁朗轻轻的点头后一起向我这边走来，然被情・欲吞噬的我根本没有觉察到三人的小动作，也就为之后的杯具开了绿灯。
　　
　　不知道什么时候上衣被脱下扔到了地上，空气中的凉气袭来裸・露的背部不适应的猛然一颤，很快的一个温暖的胸膛阻断了空气的侵袭。被这猛的一冷，我稍稍恢复思绪，然后就看到刚才在一边的两个人也过来了三人正用火辣辣的眼睛看着我，眼里闪烁着什么我自是非常的了解，有些颤抖的说道：
　　“不要，三人一起不行，我受不了啊。”――我
　　听我这么一说，吴哲可怜兮兮的看着我，齐桓和袁朗则一人一边在我的肩窝蹭着。叹气，心里想着，希望自己不要因为XX而死在了床上・・・
　　主动吻上身后的齐桓，一只手牵着袁朗一只手拉着吴哲，让他们靠近我。三人手不停的爱・抚着我的身体不确定的看着我，点点头，默认他们的行为。
　　一直在一旁被冷落的吴哲看到我点头之后，愉悦的将我从两人之间拽了出来搂在怀里，将头在我脖子上胸口上扩长着自己的领土。或许是他没有经验没轻没重的，不一会儿我的上半身都是红红紫紫的吻・痕，然而着一会儿轻一会儿重的感觉也让我不由得放肆呻吟，下身摩擦着吴哲。
　　在一旁的袁朗示意齐桓加入，自己则在一旁深深的看着被□吞噬的我。




吃？几个人吃？

　　一直在一旁被冷落的吴哲看到我点头之后，愉悦的将我从两人之间拽了出来搂在怀里，将头在我脖子上胸口上扩长着自己的领土。或许是他没有经验没轻没重的，不一会儿我的上半身都是红红紫紫的吻・痕，然而着一会儿轻一会儿重的感觉也让我不由得放肆呻吟，下身摩擦着吴哲。
　　
　　在一旁的袁朗示意齐桓加入，自己则在一旁挂着邪笑深深的看着被□吞噬的我。现在的我就像是三明治里的食材，被夹的紧紧的，吴哲埋在我胸前蹂・躏着，齐桓在我的身后揉捏着。此时的我无力，非常的无力不只是身体还有心理。在他们手里我就像是个孩子一样，抵不过啊！！不甘被掌控的我用PP抵住齐桓轻轻的摆动着，貌似不小心的挑逗着，将被吴哲蹂躏的茱萸主动送到了吴哲的嘴边，抬起腿在他的大腿内侧轻轻的逗弄。果然，两人呼吸变得更加粗重起来，眼里的情・欲更加的深。吴哲起身，抱起我向桌子走去，齐桓跟着过来了手里拿着――绳子，还是那次我恶整侦察营剩下的....
　　
　　我成大字型被压到了桌子上，两只手绑在了一起，两只脚分别被捆上了桌腿。
　　“不要！！放开！！为毛要绑我~！”――我（挣扎）
　　“乖，我们不想伤了你、”――齐桓（压着我温柔的说）
　　“啊~！！！我不要，袁朗！！！你管不管啦~！！这是□啊□！！”――我（继续挣扎）
　　“别扑腾了~省点体力，时间还很长。”――袁朗（吸了口烟，幽幽的说道）
　　“・・・我知道了，你们想整死我是把！！我不要啊，我不要死在XX中啊！！！”――我
　　“你想死也得先问问我们不是，好啦好啦，别叫了，整个宿舍都听道了，你就乖乖的享受就好了。”――吴哲（笑的十分阳光）
　　就在我们说话的过程中，吴哲麻利的把我绑好了，吴哲、齐桓起身像是看着一件艺术品似的俯瞰着我。
　　此时的我原本白皙的胸口上布满了吴哲的吻痕，两颗茱萸红红的耸立在空气中微微颤抖，解开的裤带耷拉在一边，裸・露在外的皮肤泛着粉红色。
　　
　　吴哲优雅的笑着将他的爪伸到了我已经解开的腰带上，齐桓配合的将我的腰抬起，裤子被成功的退下，然・・・
　　“唉？这是什么？”――吴哲（手中拿着从地上捡起的瓶瓶）
　　“没见过我也不知道。”――齐桓
　　在一旁看着的袁朗也走了过来，从吴哲的手中接过这个装着紫色液体的小瓶子，看了看我，此时的我小脸刷白的看着那个小瓶子，没错！这就是夜教官在我走的时候塞给我的――XX
　　袁朗一看我这个表情，来了兴趣，看向瓶底两个黑色的大字赫然映入了眼底――XX。袁朗将瓶子给剩下的两人看，之后三人眼睛放光的看着我。而我也终于亲身体会了什么是――人为刀俎我为鱼肉了。
　　
　　下半身最后一件衣服回到了大地的怀抱，解开一只脚的绳子，不理会我精神的□将我摆成跪爬的姿势（被迫的！），□完全暴露在三人的面前，虽然看不到三人的脸，但是可以感觉到身后三人的兴奋，此时的我脸红得仿佛快要出血似的，就算是在最亲密的人面前，是个人这样都是会脸红啊・・・
　　被冷冷的空气一刺激，粉红的穴・口一缩一缩的，不知道是谁的手指带着试探抚上了那里，轻轻的挤压着，并没有深入而是在穴・口的褶皱轻触。毕竟我也经历过虽然只有一次，加上我本就敏感，不由自主的呻吟着向后摆动着腰肢试图将那只作乱的手指吞进去，以缓解那难受又舒服的感觉。




・・・接着吃・・・

　　被冷冷的空气一刺激，粉红的穴・口一缩一缩的，不知道是谁的手指带着试探抚上了那里，轻轻的挤压着，并没有深入而是在穴・口的褶皱轻触。毕竟我也经历过虽然只有一次，加上我本就敏感，不由自主的呻吟着向后摆动着腰肢试图将那只作乱的手指吞进去，以缓解那难受又舒服的感觉。
　　像是知道了我的需要，指尖轻轻的刺入我舒服的叹息，然，短短的一瞬间更加强烈的渴望袭来，更加大力的摆动着，这一次身后的男人没有满足我，而是在口处轻轻的研磨，快被逼疯的我无意识的说道：
　　“别・・别玩了・啊・进来・受不了啊・・恩・・”――我
　　“好敏感，里面热热的，想要么？”――吴哲
　　身后的人我牙根就没有想到会是吴哲，但是汹涌的欲没有给我太多的思考吴哲变化的时间。
　　“・・拜托。”――我
　　“来点润滑的，不然他会受伤。”――袁朗
　　身后的手指很听话的退了出来，很快的又触上，手指带着冰凉的XX进入了还来不及闭上的口，这一次没有给我喘息的时间，整整一根手指一瞬间全部没入。
　　“啊・・啊・・不行，这样不行・・啊・・”――我
　　被刺激到得我头一下子向后仰起，激烈的摇着头，但是身体确迎合着将手指更深的吞入。就在此时一双手抚向一直被冷落的胸口，温热的舌在我的口中搅拌着，微微睁开眼，齐桓温柔的目光射进我涣散的眼里。
　　
　　手指搅拌着，可是并没有缓解着欲而是更加加深了，小小的一根手指已经无法满足汹涌的欲。松开了吻着齐桓的唇，我将身体尽量拉伸，摩擦着一切接触我身体的东西，诱惑的呻・吟着。三人自然发现了我身体的变化，吴哲的手指因为我的大幅动作滑落出来，‘啵’的一声，随着滑落内部分泌的液体流了出来，很多，渐渐的我的双腿都是蜿蜒而下的透明液体。
　　三人看着这一幕强忍着小腹的炙热，爱抚着扭动着的我。
　　吴哲单膝着地，用手揉捏着我的下身，听到我更加动情的吟，一口含下，手指再一次的深入体内这一次是两根。似乎是不满意只是观看了，袁朗也将自己的手指深入其中，没有吴哲的细腻探索，而是疯狂的侵略着可以触碰到得一切。齐桓依旧是温柔的安抚着我，以缓解身下的激烈。在这三重攻击下，我猛然一颤射到了吴哲的嘴里，喘息着满眼歉意的看着吴哲，结果看到他含笑的吞下刚才的，继续俯下脸将舌代替了手指，眼神侵略的看着我，就像是觉醒的――狼。
　　灵活的舌，在内部搅着，羞愧，欲，幸福等等的情绪快要将我逼疯了，看着忍得满头大汗的三人，心里感动着。
　　“・・可・・可以了，进来吧・・”――我
　　“会伤到你。”――袁朗
　　“・・・没事儿的・・不会了・・而且我想・・想要你们・・”――我
　　听到我这么说，离我最近的吴哲将早已忍受不住的，快速的插入直达根部。没有痛感，感受着身体里跳动的，我温柔看着吴哲摆起腰肢示意他没事。得到我的讯息，吴哲轻轻的在里面抽・动着，之后越来越快。解开缚束我的绳子，吴哲抱着我自己躺到了桌子上，让我骑在他的，此时我们结合的地方完全暴露在空气，和同样快忍不住的男人们的面前。
　　齐桓在看到袁朗的示意后，走到我的背后，给吴哲使了个眼色，吴哲配合的停下来，齐桓将自己的，触到我们结合的地方，在我察觉到之前，一口气进入其中。




最后的一天

　　齐桓在看到袁朗的示意后，走到我的背后，给吴哲使了个眼色，吴哲配合的停下来，齐桓将自己的，触到我们结合的地方，在我察觉到之前，一口气进入其中。借助着体内分泌的液体，很快的齐桓就适应了，而我的痛感也化为须有。
　　
　　两个人似乎是商量好的，一人进一人退狠狠的冲撞着我体内的敏感一点，而我彻底化为――欲的兽。不知多长时间，两人炙热的，在内壁的收缩下，在我的体内绽放，我被身体里真是的触感弄得一阵阵的颤抖，大声的呻吟着。
　　
　　两人刚一退出，袁朗随着就进来了，没有任何停顿的撞击着无力的我。
　　
　　夜很深，四具缠绵的身体宛如蛇一般。
　　
　　然，被欲吞噬的我们都没有发现，每一次他们在我体内绽放过后带出的只有我分泌的□，而那些就像是消失一般。
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　早上起来的时候，看到身边熟睡的三人我心里暖暖的。看着自己和他们身上的痕迹，不由的又想起了昨晚的疯狂，哄得脸一红。
　　今天，慎教官就会来接我回去了，竹箫也就该‘消失’了。
　　思路被腰侧的触感打断，回过神，三人已经都醒了正一脸笑意的看着我。起床收拾完毕，向食堂走去，一路上，有不少是我们这个楼层的，我仔细看着他们的表情，没有任何异样，放心的在心里大喘气~~~~三人好笑的看着发傻的我・・・
　　
　　“竹箫，嘿嘿~”――三儿
　　“嘿嘿啥啊？？有事儿说~！”――我
　　“那什么，木事儿~”――三儿
　　“三儿我跟你说~我呀~！抑郁。”――我
　　“嘿嘿，竹箫，你，什么时候回来？你走的这几天我，可想你嘞~！”――三儿
　　在一旁的众人听到三儿问这句话全部停下来看着我，灼灼的目光。我放下手中的筷子，环视下众人，无奈叹气，想到这任务后未知的结果，看着三儿干净的眼神，我心里不由的一阵阵泛酸伸出手轻轻的拍拍三儿的剪，说道：
　　“三儿，帮竹箫个忙好不？”――我
　　“恩！你说！”――三儿
　　“三儿啊，你每天晚上对着天上最亮的星星说一句‘保佑竹箫平平安安’直到我回来。”――我
　　“为啥啊？”――三儿
　　“笨，那样可以保护我平平安安的！”――我
　　“哦，嘿嘿。”――三儿
　　“还有一件事，我悄悄的告诉你。”――我
　　贴上三儿的耳朵，我低声说道：
　　‘三儿啊，帮竹箫告诉队长，不要让他老是抽烟。帮竹箫告诉齐桓，其实他笑的样子很好看。帮竹箫告诉吴哲，竹箫最喜欢的花是山茶花。三儿啊，有你在，竹箫很放心，帮竹箫好好的照顾他们哦。’
　　说罢，我拉开距离看着三儿，像是把我说的都理顺了，三儿对着我笑的灿烂露出两排大白牙。
　　三儿心思单纯，所以我骗了他，给了他一个很有可能不会实现的诺言。但是身边的众人依然察觉到了眼中被我极力掩饰的苦涩，三人定定的看着我像是要把我记在心里。
　　
　　到了走的时间了，我站在一旁等着，看着远方的黑点逐渐靠近这里。一降落，慎教官和本该在训练场地等着我们的夜教官一起下来了，身后还跟着一个只见过一面的教官。三人对着我很快的冲了过来，然后架起我一边问我宿舍的位置一边快速的向宿舍走去，留下了被这一幕惊呆了的众人。
　　
　　“计划有变，任务提前，在这里整好我们直接去下一个地方。现在什么也不要问，仔细的听着以下的话，这是任务。”――夜教官
　　




第 63 章

　　“现在什么都别问，计划有变，任务提前，在这里整好我们直接去下一个地方。现在什么也不要问，仔细的听着以下的话，这是任务。”――夜教官
　　看着从来没有在夜教官脸上看到得严肃，我心一紧，压下即将出口的疑问，一边仔细的听着他说的每一句话，一边暗自苦笑，没想到我第一次真正的知道任务是在这种情况下。在听的过程中，要不是我对自己的听力十分的有信心，我真的很想怀疑一下自己的耳朵。军火，毒品，娱乐、国外势力，国内腐败，黑白官商勾结，不管是那个足矣让我吃一惊，虽然早就知晓中国的内部不会那么干净，但是我没有想到的是已经到了这种地步了。以上的这些，我不由的对自己产生了怀疑，以我一人之力，怎么可以做到这些？
　　像是看出了我眼中的疑问，夜教官说：
　　“不用怀疑你的能力，让你先去是要稳定自己的根基，打好基础，之后我们会在排人配合你完成任务。”――夜教官
　　“夜，看看怎么样了?这样还可以不？”――陌生教官
　　“你办事我放心，这样就可以了。让竹箫看看。”――夜
　　之后那名教官递给我一面镜子，我才知道，在刚刚短短的几分钟之内，我就像是换了一张脸，如果说以前我的脸是如竹子，那么现在就如火如凤般张扬。长长的发半掩着黑色的眼，而那只红色的眼却十分明显的露在外面，其余的到是改变很小，但是比我之前就像是媚态外放似的，总之就是冰火两重天的感觉。想想自己待得地方我无奈的看着教官。
　　“你也看见了，怎么保护你自己，就看你的了。”――夜
　　“其实这也是您的阴谋吧》？”――我
　　
　　说罢，将被自己压在心底许久的野兽释放了出来。嗜血，黑暗，阴冷的我。嘴角上扬对着镜中的我说道：
　　“竹箫，欢迎回来。”――‘我’
　　“・・到底，那个才是你？”――夜
　　“到底那个才是？呵，您说呢？我只是为了得到某些东西，而放弃了一些自我罢了。”――我
　　“你之后的身份，拿着仔细记好。”――夜
　　看着明显不像继续说下去的夜，我笑了。跟着他们走了出去，看到在一旁和慎教官说着什么的大家。众人看着这个从来没有在他们面前出现过的我，不由的一阵呆愣，然而我没有像以前一样跟他们开玩笑，只是用冰了的红色的眼看着他们，脸上挂着嗜血的笑意。就这样，我们没有任何停留向直升机走去，留下了不可置信的众人。
　　
　　“夜，可以这么叫你吧？”――我
　　“当然。”――夜
　　“我有个要求，在某些情况下，杀掉一些没哟必要存在的灰尘，我不会有麻烦。”――我
　　“你真的变了，这才是真正的你吧？”――也
　　“废话少说，回答。”――我
　　“我会向上面汇报的。”――夜
　　“切，随你吧，安静点，我要睡觉了。”――我
　　
　　一路上，我承受着夜审视的目光，和那个教官的厌恶，慎依旧是死人脸。在快到目的地的时候，那个教官伸手准备摇醒我，在他碰到我的一瞬间，我抓着他向我伸来的手先前猛扑，将他压在了我的身下。那个教官一脸受惊的看着我，而这个表情，却勾起了我的某些情绪。抚上他的脸我说道：
　　
　　“这个表情不错哦~！”――我
　　“你干什么！！放开！！！”――教官
　　“你在动，我可不会保证不会干出什么事情。”――我
　　“你！！”――教官
　　“




・蛇盘牡丹・

　　“呵，这个表情不错哦。”――我
　　“你干什么！放开我！”――教官
　　“你在动，我可不会保证不做出什么让你后悔的事。”――我
　　“你！”――教官
　　“多谢关心，我很好。仔细看来，你长得不错。”――我
　　“别玩了，竹箫。”――液
　　“切，无聊。”――我
　　
　　放开在我身下压着的教官，在我手离开他的一霎那一下子跳到了慎教官的身后，透过慎的背睁着大大的眼满脸通红的看着我。本想把那个教官来过来，可是慎就像是一个门神一样，无趣的跟着夜下走向那个看起来很平凡的房子。
　　一进门，一个满头白发古道仙风的老人正端着茶杯，虽然好奇这个老人的来历，但是最让我好奇的是夜对他的称呼和恭敬。
　　“张老，人我带来了。”――夜
　　“恩。”――张老
　　之后・・・没声儿了，夜他们依旧恭敬的站着，没有任何怨言的站在一边。我一看这样，心里想那就等着吧。结果，五分钟老人家在喝茶，十分钟的时候依旧。我等的是一个汗啊~~走到桌前，我笑笑说道：
　　“老爷子，我说您这是入定呢？还是神游呢？”――我
　　“・・・”――张老
　　“唉・・・・您说句话行不？？”――我
　　“・・・”――张老
　　“・・・”――我
　　夜在一旁不安的看着和张老对视的我，不一会儿张老笑了，很愉悦的笑了。放下手中的茶杯，起身绕过桌子向我走来，之后就用一种观察一件物品的眼神看着我，我不适的皱着眉。
　　“你和一个人很像，当年他也是这样。”――张老（笑着带着怀念说道）
　　“是么？？”――我
　　“呵呵，你跟我来吧。”――张老
　　“等等！！我能不能知道我要干嘛？？”――我
　　“夜，你没给他讲？”――张老
　　“这可不是我的错，您给问他。”――夜
　　“切~~~”――我
　　“小伙子，你知道我是干什么的不？”――张老
　　“我叫竹箫，至于您是干什么的，难不成您是世外高人？？传授我武功的？？或者是修仙之人要传我道法？？这可不行！小生我红尘未了，会被从天上踢下来的！！”――我
　　在我快要说出竹箫版《山海经》时，一脸黑线的张老果断的打断了我的遐想。
　　“停！纹身！纹身！你再说下去我就成千年老妖了。”――张老
　　“呵呵，谁让您老人家长的这么古道仙风不是。”――我
　　“油嘴滑舌，呵呵，行了夜小子这孩子放我这儿吧，三个星期后，你来接人。”――张老
　　“是，那我们就先告辞了。”――夜
　　说完，他们就向外走去，就在此时我突然想起来那个教官。
　　“唉！那个教官，你叫什么名字？”――我
　　“要你管！”――教官
　　“你要是不说，下回我就做全套的。”――我
　　“・・・・・・矢”――教官
　　“哦，很高兴认识你，矢。”――我
　　毫不留恋的转身，跟着张老走去。身后有三人看着我，直到我不见了，才上了直升机离开。




・蛇盘牡丹・2

　　说完，他们就向外走去，就在此时我突然想起来那个教官。
　　“唉！那个教官，你叫什么名字？”――我
　　“要你管！”――教官
　　“你要是不说，下回我就做全套的。”――我
　　“・・・・・・矢”――教官
　　“哦，很高兴认识你，矢。”――我
　　毫不留恋的转身，跟着张老走去。身后有三人看着我，直到我不见了，才上了直升机离开。
　　
　　跟着张老来到一间中国风的房间，之后张老拿出一大叠图册，让我在里面挑选。但是许久也没有找到自己十分喜欢的，看看还有厚厚一叠的图册，再看看墙上的钟，我对张老说道：
　　“张爷爷，我看着一时半会儿也完不了，您先去休息吧。”――我
　　“呵呵，那也行，人老了，不服老都不行啊。”――张老
　　说罢，张老对着要起身送他的我摆摆手，笑着离开了。
　　
　　这时，十点的钟声响起，当当当的，揉了揉眼睛，我拿起图册接着看。在看完一本的时候，一旁的一本泛黄的图册吸引了我的注意力，拿起那本明显很久的图册，心里没由来的悸动起来，翻开图册，一朵朵色彩鲜艳的牡丹争相怒放着，张扬，霸气，视觉方面给人冲击很大，在朵朵牡丹之间，一条白色的蟒蛇在枝蔓上盘爬着，巨大的头在一朵牡丹上静静垂立，双目紧闭，撇去那朵朵的牡丹，这个蟒蛇给人一种静谧、内敛的感觉。一静一动，相互呼应，我蛊惑般的抚着上面的白蟒紧闭的眼。
　　看着这幅图，没由来的感到亲切。以至于我十分幼稚的抱着这幅图睡了一夜，或许是注意力全部放在这幅图上了，我没有觉察到在门口的张老一脸忧郁和激动的看着我和手里的那幅画。
　　
　　第二天，张老没有说什么，让我洗干净之后在背上消了毒之后，给我纹上了那幅图，张老说，那幅图叫做蛇盘牡丹。
　　
　　第一个星期，我的纹身终于在我的背上纹好了，恢复期也是一个星期。第二个星期末：
　　“竹箫，你的纹身也就好了要不要看看。”――张老
　　“好啊~！看看看看~！”――我
　　“等等啊，这个纹身还有一个不同之处。”――张老
　　说罢，张老从格子里拿出一瓶自制的药酒递给我。
　　“额~~~您这是要我喝酒啊？？”――我
　　“对，喝了有惊喜。”――张老
　　看着张老无害的笑容，我倒出一杯一饮而尽，之后张老带着我到了落地镜前，我背对着镜子，看着背上的纹身，约摸半分钟左右，背上的白蟒像是活了一般张开了那双紧闭的眼，一双金色的眼，白蟒的身体在牡丹间似游动一般。我受蛊惑的看着那双金色的眼，不知道是不是我的幻觉，我似乎看到了那双本该冰冷的金色闪过一丝温暖，看到那闪过的温暖，我不由的对着那双金色笑了。察觉到张老在身边，我拉回思绪，拉起衣服对着张老说：
　　“张爷爷，您还有事吗？？我想休息了。”――我
　　“恩，没有了，你去休息吧，别忘了点香。”――张老
　　“呵呵，知道了~！”――我
　　说罢，我转身向我的房间走去。那天张老在书房待了一夜，茶水换了一壶又一壶。在太阳快要升起的时候，张老像是做了决定一般提笔在纸上写着什么。没有用现代的任何通讯工具，而是飞鸽传书，看着那望远方飞的鸽子，张老深深的眼里不知道闪烁着什么。




・Amber Dream・

　　说罢，我转身向我的房间走去。那天张老在书房待了一夜，茶水换了一壶又一壶。在太阳快要升起的时候，张老像是做了决定一般提笔在纸上写着什么。没有用现代的任何通讯工具，而是飞鸽传书，看着那望远方飞的鸽子，张老深深的眼里不知道闪烁着什么。
　　
　　三个星期很快就到时间了，教官三人带着我离开了张老那里，并且给了我最新的任务资料。
　　“仔细看看，这是最新的任务资料，还有就是你的那个要求，在不伤及无辜的情况下，上面会适当放宽。”――夜
　　闷闷的拿起那个档案袋，仔细的看着，没有理会这三个人。我们这一次是乘车到得我以后的住所，再给了我一张卡后，教官几人离开了，临走前夜说在需要的时候，会联系我。
　　
　　看着那辆看似平凡的车离开我的视线，我抬头看看灰色的天，再看看来往的人群，突然有种自己像是异次元空间幽灵的感觉――根本不存在的感觉。
　　摇摇头，将这种琼瑶般的思想甩出去，拿着手里的卡邪肆一笑，我颠儿颠儿的向超市走去，心里念叨着~~~：‘万事皆为空，五脏庙为大~！’在超市搜刮一番，提着大包小包的我向我的新居走去。
　　这个高层小区是新建的，住户也是陆陆续续搬进来的，所以这里的住户互相都不熟悉，走上电梯按下24层，看着上升的数字，我不禁腹诽着为啥要给我整个这么高的家，要是电梯坏了怎么办~~~
　　打开房间，里面被打扫的很干净，中等的户型，家具等等的必需品一样不差，但是看着墙上煞白的颜色我厌恶的皱皱眉~~~打开冰箱，将我的战利品放进去，拿出茄子，西红柿，南瓜各一个走向厨房，做饭~~~~看着在锅里的粥调好火，我伸伸懒腰走向我的小窝换下自己的衣服冲凉去也。
　　洗完澡，换好居家服，再看看咱的小粥，满意的填起自己的肚子。
　　
　　收拾好，我仔细的观察了这间屋子里所缺的东西列了个表，准备明天采买。看看墙上的表，10点，换好衣服，我向离这里很近的GAY吧・Amber Dream・走去，毕竟还有任务不是。
　　
　　一进去，没有我想象中的嘈杂，反而是很清澈的感觉，但是客人却寥寥无几和对面的魅之都形成了鲜明的对比。我走向吧台，看着那个长得很干净的调酒师说：
　　“有什么好喝的酒么？”――我
　　“看来您是第一次来吧？”――调酒师
　　“恩，是啊。我可是在校学生哦。”――我
　　“呵呵，看起来您不大呢。那么来杯琥珀之梦吧。”――调酒师
　　“别您的了，你可是我到这个城市认识的第一个人，我叫安龙锦。”――我
　　“龙井？？”――调酒师
　　“不是，是飞龙在天的龙，前程似锦的锦。”――我
　　“呵呵，抱歉，我叫蓝黛雅，很高兴认识你。”――雅




・Amber Dream・

　　“不是，是飞龙在天的龙，前程似锦的锦。”――我
　　“呵呵，抱歉，我叫蓝黛雅，很高兴认识你。”――雅
　　“啊啊，没事儿，谁让我有个爱茶爱到疯狂的爹呢，蓝黛雅，很好听的名字，这个谢了。”―― 我
　　在我们说话间，蓝黛雅已经把琥珀之梦调好了。毫不在意别人的目光，我向前俯下身体，看着那杯琥珀色的酒。仔细看着，我才发现，中间有一点棕色。脑中闪过一个人影，端起酒杯，入口的感觉像是太阳般的炙热，吞入腹中一阵苦涩袭来，脑海中突然想起一个声音――‘保佑竹箫，平平安安・・’
　　
　　“是想起了什么人么？”――雅
　　“恩？啊，算是吧。”――我
　　“似乎是你很珍视的人呢。”――雅
　　“呵呵，是么？只是记得似乎和他有的约定吧。”――我
　　“那就一定是很珍贵的人了哦。”――――雅
　　看着依旧笑得温和的蓝黛雅，我不语饮尽杯中的就，我无意似地问道：
　　“雅，不介意我这么叫你吧？”――我
　　“恩，可以啊。”――雅
　　“你们这里的环境不错，为什么・・・”――我
　　用手比划了一下着稀少的客人，余光看到雅的眼里闪过一丝苦涩。
　　“这个酒吧，是我父亲留下的，父亲他是GAY，但是受到家庭里的反对父亲无奈之下和我母亲结了婚有了我。之后母亲知道了父亲的性向就和父亲离婚了，父亲一个人带着我离开了那个城市开了这家酒吧。其实一开始的生意是很好的，但是自从对面的魅之都开了之后，我们这里就经常被一些小混混来捣乱，时间一长客人们就不来了。我们用以前的积蓄艰难维持着，过了一年，父亲就去世了。”――雅
　　看着雅一脸压抑的悲伤，听着他清澈的声音说着他的身世，我突然有种同病相怜的感觉。我没有说话安静的看着雅自己恢复过来，毕竟这件事上没有人可以给他安慰，只有他自己站起来。一会儿，雅恢复过来不经意的看了一眼墙上的挂钟，脸色一变对着我说：
　　“你快走！快走啊！”――雅
　　听他这么一说，我才发现周围本就不多的客人已经离开了，整个酒吧只剩下了我和雅。或许是看我没有动，雅从吧台跑了出来，站到我面前着急着。
　　“走啊！！”――雅
　　“走？我看已经晚了吧？”――混混甲
　　雅一下子就僵住了，转过身对着那个猥琐的混混说着：
　　“他是客人，让他离开好不好？”――雅
　　听到这句话，我把目光投到了雅的身上，有些诧异。那个混混头一听雅这么说，哈哈的笑道：
　　“客人？什么客人啊？恩？”――混混
　　“老大这还用说么~！肯定是那个呗。”――手下
　　然后一群人就这么哈哈的笑了起来，然后那个头头向雅走了过来，抬起右手就要扇。一把抓住那个混混的手，我站到雅的面前。
　　“呵呵，没想到小爷来喝杯酒都能遇到能英雄救美的好事儿啊。”――我
　　“妈，的，臭小子给爷爷放手，不然把你那张B脸给你扯烂了！”――混混
　　没等他在说什么，一把抓起他的手把他扔了出去。
　　“滚。”――我
　　“他・妈・的，给我上揍死他。”――混混
　　没有用军队里的任何招式，简单的跆拳道已经把他们放到了。那个老大鼻青脸肿的爬过来一边给我磕头一边说
　　“对不起，真是对不起，我瞎了狗眼，放了我们吧。”――混胡
　　看着像只狗一样的混混，心里的嗜血因子在泛滥一脚踹在他的胸口上，把他踹出了那间酒吧，看着在酒吧门口趴在地上有气出没气进的混混，我对着那些惊恐的看着我的手下们说。
　　“滚出去，跪下。”――我
　　走出酒吧，周围围了不少看热闹的人，径直走向惊恐的看着我的混混，一脚踩在他的脸上，狠狠的碾着，不一会儿，混混头枕的地放一片血色，周围围观的人看着这一幕不由的抽了一口气。雅已经吓呆了，回过神跑了过来抓着我的手臂摇晃着。
　　




第 68 章

　　走出酒吧，周围围了不少看热闹的人，径直走向惊恐的看着我的混混，一脚踩在他的脸上，狠狠的碾着，不一会儿，混混头枕的地放一片血色，周围围观的人看着这一幕不由的抽了一口气。雅已经吓呆了，回过神跑了过来抓着我的手臂摇晃着。
　　“锦，他快死了！快放开吧！”――雅
　　因为我的一系列动作左眼的红光已经展现，我回头冷冷的看着那个明显害怕到双手颤抖却依旧坚定的看着我得雅，放开脚下的垃圾，我对着混混们还有幕后的指使者，说道：
　　“这家酒吧谁再来找我爱人的麻烦，自己掂量掂量有没有那个分量。”――我
　　说罢，我顺手漏过小脸通红的雅走向酒吧，留下了那些混混和看热闹的人们。一切我认为处理的很好，但是，谁来告诉我，那个脸红的连看都不敢看我的孩子是怎么回事啊~！
　　“雅，那个你生气了？别在意啊，我是瞎说的。”――我
　　“不，不是的！我没有生气。”――雅
　　“那你？”――我
　　“只是有点感动啊，还没有人这么关心我过。”――雅
　　“唉，行了，我也该回家了，明天还有事，我就住在这里附近，有时间来我家吧。”――我
　　“恩，谢谢你。”――雅
　　“对了，你还是关门吧，小心他们回来，明天我来接你去我家。”――我
　　
　　帮着雅吧酒吧关了门，我回到了家里此时已是凌晨三点。第二天，买了一些涂料，我向雅的酒吧走去。
　　“呦~！早上好。”――我
　　“锦！你来啦。”――雅
　　“当然喽，怎么能让我的小爱人等太久呢~！”――我
　　“又开玩笑了。”――雅
　　“呵呵，那什么啊，我有个提议。”――我
　　“说来听听。”――雅
　　“今天你休息吧，去我家里好不？”――我
　　“好啊，没问题，昨天我就想好了。”――雅
　　不理会抑郁的我，雅很快的就收拾好了和我一起来到我了我家。到了下午的时候，我买的材料送来了。等吧所有的东西收拾好，我拿起刷子对着雅说：
　　“亲爱的雅，和我共筑爱巢吧》”――我
　　一起将周围的墙壁染成黑色，雅有些好奇的问我。
　　“锦，你该不会就是要这样的颜色吧？？”――雅
　　“怎么会~！行了多亏你了，会做饭不？”――我
　　“恩，会一点点。”――雅
　　“哦啦，你去做饭吧啊，剩下的我来。”――我
　　“好。”――雅
　　我看着一脸温馨的雅走到了餐厅，我过头拿起彩色的涂料在已经涂黑的墙上开始画牡丹。其实我很喜欢画画，在以前就有过当画家的梦想，现在仔细想想好像自从进了军队就再没有画过了。
　　等雅叫我吃饭的时候，原本黑色的墙上已经布满了我画的牡丹，多而不杂，妖而不艳，总之就是不会显得很娘，可以说是邪魅吧，不过雅的反应还真是・・可爱・・。
　　
　　“竹箫，吃饭了・・・这是你画的？！？！？！”――雅(⊙o⊙)
　　“・・・我是该高兴，还是该无奈？”――我(snt）
　　“那什么，呵呵，我没想到你画的这么好啊。”――雅O(∩_∩)O
　　“・・・抑郁。”――我(snt）
　　“好啦好啦，吃饭去吧，尝尝我的手艺如何。”――雅(*^__^*)
　　“唉~~~~”――我
　　吃过饭，我继续完成我没有完成的画，雅也在收拾完后静静地在一旁陪着我。不知过了多久我终于画完了，不由自主的看着那双，我第二次见到的那抹金色，直到雅出声打断了我的痴迷。
　　“好漂亮！完成了么？”――雅
　　“恩，这就完成了。”――我
　　“你怎么想到的，把这两个放到一起。”――雅
　　“想知道么？”――我
　　诱惑的语气问着，眼睛邪邪的看着在沙发上满脸通红的雅一步一步走向他。雅此时呆呆的满脸通红的看着我，我一边走一边解开了上衣的扣子，周围的气氛似乎变得暧昧起来，然后顺着雅的姿势压下，在我接触到雅的一瞬间...
　　“看吧看吧，这么大的孩子了好奇心还是这么强。”――我
　　只见我刷的背过来，将背后的纹身露给了脸红的快出血的雅。或许是我转的太快，以至于我没有看到雅眼里那转瞬即使的――失落，很多年之后我在想，倘若我当时没有遇到过雅，他的人生是不是会不一样？
　　很长的时间，雅在我身后没有声音，我正打算回头的时候，一双手抚上了我的背，一寸一寸的温柔的抚摸着，接触到那温暖的温度我不禁一颤，起身拉起自己的衣服，对着雅问道：
　　“好看么？”――我
　　“恩・・很好看哟。”――雅
　　“哈哈，多谢夸奖喽，今天天也晚了，就在我家吧，明天我陪你一起去酒吧。”――我
　　




・・同居・・？

　　很长的时间，雅在我身后没有声音，我正打算回头的时候，一双手抚上了我的背，一寸一寸的温柔的抚摸着，接触到那温暖的温度我不禁一颤，起身拉起自己的衣服，对着雅问道：
　　“好看么？”――我
　　“恩・・很好看哟。”――雅
　　“哈哈，多谢夸奖喽，今天天也晚了，就在我家吧，明天我陪你一起去酒吧。”――我
　　“好，那，我住哪里？”――雅
　　“就一张床，如若不嫌，只好清军与小生同床喽。”――我
　　“好啊。”――雅
　　
　　这一晚，是我自出军营后第一次做梦，梦到了很多也很杂。其实自打纹身之后我就感觉到了，我再回到老A的可能性极小，甚至可以说我不可以再回到军队，我不安非常的不安，我的转折是在军队，我不敢想倘若有一天我离开了那里，我该何去何从？我梦到了刚进军校到老A的种种，妖孽的袁朗，成熟的齐桓，开朗的吴哲，他们三个人在我的梦中交织着，不知道有谁说过，我们的一场梦只有几秒钟的时间，这一次，我就像是过了一生，之后，我梦到了，那个背对着站在夕阳下，有着琥珀色眼睛的高城。
　　这一觉十分的不安稳，心里的矛盾，精神上的压力等等折磨的我翻来覆去，就在我受不了的时候，一双同于他们任何一个人的纤细却又带着安抚力量的手轻轻的拍打着我的胸口。那一夜我就像是个孩子，脆弱的将头埋在那个人的单薄的怀里，汲取着所有可以汲取到得温暖。
　　多年后，我曾怀念过那夜的温暖，之后我的世界总是不自觉的给他留了一个位子，一个连我都不知道是什么含义的位子...只属于他...蓝黛雅...
　　
　　第二天，雅对于昨晚上的事什么也没有问，就像是那夜的一切也只是我梦中的一部分一样。我也没有说什么，在酒吧和雅待了一天，或许是没有混混们的捣乱，酒吧里人也比之平时多了一点，雅看起来很高兴。但是我却不由的想到了，这或许是暴风雨前的宁静，毕竟，几年的时间不断的打压没有理由在我这个没有背景来历的‘平常ren’的干扰下而阻断，况且，那个魅之都，可不是一般的外企酒吧呀。在看看开心的调着酒的雅，无奈的叹气，这份快乐就由我全力保护吧。在那天之后，雅就成了我的同居人，日子也貌似平静的过着。
　　
　　好景不长，不出我所料，在一个星期之后，我和雅出去的时候，雅的酒吧被一群不明来历的人砸了，当我们听说了赶来后，一片狼藉，在墙上用动物的血写着
　　――滚出这里！下一次，就不会这么简单了。
　　
　　雅在门口看到这一幕，啪的跪倒了，然在眼眶打着转的泪自始至终没掉落。看到，这一幕，我心里有些刺痛，对面魅之都的一群人恶心的对着我们笑，我知道了，我的计划要提前了，借这个由头。
　　
　　当晚，我将睡着的雅反锁在家里，拿好我惯用的东西向魅之都走去。在我一进魅之都我就发现，周围的人看我的目光不怀好意，魅之都的装潢很华丽，但是却透着一股淫靡之气，在这里的人就像是下水道里的虫子相互交缠着，让我想吐。就在此时，一个打手一类的人走了过来：
　　“跟我来，老板在等你。”
　　说完，表□情的扫了我一眼，忍住想要揍他的冲动，我跟着这个人向电梯走去，我没有漏看那个男人眼里的邪恶。一进电梯那个男人猛地向我身上压来，抓着他的手腕，将他反压在墙上抽出腰间的手术刀，狠狠的从他的肘部插了进去，听到刀碰触骨骼的声音，我知道这只手废了。男人像是杀猪一般的嚎叫着，本就心烦不已的我无奈之下，只好将他的下巴一脚踢断。此时狭小的电梯里，满是男人恶心的血的味道。




初会・魅之都・

　　说完，表□情的扫了我一眼，忍住想要揍他的冲动，我跟着这个人向电梯走去，我没有漏看那个男人眼里的邪恶。一进电梯那个男人猛地向我身上压来，抓着他的手腕，将他反压在墙上抽出腰间的手术刀，狠狠的从他的肘部插了进去，听到刀碰触骨骼的声音，我知道这只手废了。男人像是杀猪一般的嚎叫着，本就心烦不已的我无奈之下，只好将他的下巴一脚踢断。此时狭小的电梯里，满是男人恶心的血的味道。
　　
　　打开门，一群人已经在门口候着了，看到电梯内的血腥情景都不由的一惊。我脸色如常的走出电梯，一群人在前面走着，带着我进了那扇华丽的大门。一进门，一个魅惑的男声响起：
　　（日语对话）
　　“呵呵，真是个美人呢。”――魅之都老板
　　“哦呀，真是个――人妖呢。”――我
　　“MAMA，人妖就人妖喽，那么请问来这里的你有何贵干呢？”
　　“呵，小鬼子就是小鬼子装的本事就是比我们强啊，我来这里的原因，你会不知道？”
　　“我真的不知啊。”
　　“妈・的，我懒得和你多说，对面的酒吧，你们砸的。”
　　“啊，我知道了，可能是我们砸的，但是，证据呢？而且，你要怎样，据我所知，好像你们没有任何背景吧？”
　　“哈哈哈，背景？背景是自己整出来的，至于我要怎么样，中国有句老话叫以牙还牙。”
　　“我倒要看看你怎么一个人以牙还牙，不要让他活着出去。”
　　“哼，自不量力。”
　　
　　说罢，那群爪牙一起向我冲了过来，似乎是电梯里的场景将他们镇住了，所以一群人上来之后全部尽全力开始攻击我，在还击的同时，我在思索着留下这些垃圾的话对我来说没有任何好处，不过那个老板似乎知道些什么只好把他留下。
　　那夜，本来给我准备的刑场，变成了我屠宰他们的屠宰场，看着这一片狼籍的酒吧，我站到吧台里将所有的酒全部打碎洒在了各个角落，将那些垃圾依次排开清理着我留下的痕迹，拖着那个老板藏到了对面雅的酒吧里，之后一根火柴，燃掉着所有的罪恶。
　　看着燃烧着的魅之都，我一手捂着被那个老板反抗所刺伤的伤口，勉强的回到了住所。
　　“锦你回来了？啊！你怎么了？”――雅
　　“ 呵呵，没事儿，雅乖把医药箱帮我拿过来。”――我
　　“哦好好马上。”――雅
　　雅急忙拿过医药箱，我将上衣撕开露出了腹部的伤口，或许是刚才穿的黑色衣服连我都没有想到这个伤口这么大这么深，再看看身边的雅，小脸煞白的看着我的伤口。
　　“雅去休息吧，我自己来。”――我
　　“不，不用了，我来帮你。”――雅
　　想到之后可能受伤是家常便饭了，既然要雅留在我的身边，这些他必须适应，我也就同意他给我包扎，可惜伤口太大必须缝合，雅没有再说什么用自己颤抖的手快速给我缝合着伤口，而我在失血过多和过大的体力消耗下，在雅缝好的那一瞬间睡了过去，闭上眼前，我看到了一脸担心的雅。
 
作者有话要说：童谣： 
 妹妹背着洋娃娃
 走到花园去看樱花
 娃娃哭了叫妈妈
 树上的小鸟在笑哈哈
 娃娃啊娃娃 为什么哭呢
 是不是想起了妈妈的话
 娃娃啊娃娃 不要再哭啦
 有什么心事就对我说吧
 从前我也有个家
 还有亲爱的爸爸妈妈
 有天爸爸喝醉了
 拣起了斧头走向妈妈
 爸爸啊爸爸 砍了很多下
 红色的血啊染红了墙
 妈妈的头啊 滚到床底下
 她的眼睛啊 还望着我呢
 爸爸.妈妈.为什么呀.为什么呀
 然后啊爸爸 叫我帮帮他
 我们把妈妈埋在树下
 然后啊爸爸 举起斧头了 
 剥开我的皮做成了娃娃




消失的魅之都・初露锋芒

　　想到之后可能受伤是家常便饭了，既然要雅留在我的身边，这些他必须适应，我也就同意他给我包扎，可惜伤口太大必须缝合，雅没有再说什么用自己颤抖的手快速给我缝合着伤口，而我在失血过多和过大的体力消耗下，在雅缝好的那一瞬间睡了过去，闭上眼前，我看到了一脸担心的雅。
　　第二天醒来的时候，看到雅在床边睡着了，活动活动身体只有伤口处还很疼体力已经恢复过来了，再就是贫血。
　　“雅？雅，醒醒。”――我
　　“锦！怎么了？那不舒服么？”――雅
　　“没事儿了，你上来睡吧，我有事出去一下。”――我
　　“这么重的伤还要出去！”――雅
　　“有些事我必须做好准备去，乖，上来睡吧，等着我回来，今天就别出门了。”――我
　　“・・・非出去不可？”――雅
　　“恩，非出去不可。”――我
　　“那你注意安全，我在家等你回来。”――雅
　　家，一个以前我很厌恶的字眼，但是今天，却让我感觉很温暖。看着雅依旧担心的眼神我笑着点点头。换好衣服后，雅已经在床上睡着了眉头依旧皱的紧紧的，伸出手轻轻的揉着，对于雅我总是有用不完的温柔。
　　开着车路过魅之都的时候，消防警察老百姓在那里的门口聚集着，而那个华丽的魅之都已经成为了一片废墟。
　　
　　“喂？我是安龙锦。”――我
　　“这回的事儿，你可给我弄大了。”――夜
　　“没办法，蛇不出洞我知道把洞弄塌逼他出来，那个老板我留下了。”――我
　　“恩，那个跟在你身边的男孩是怎么回事？”――夜
　　“没怎么回事，只是我身份的证明罢了。”――我
　　“・・・你就不问问那几个人么？”――夜
　　是啊，我很想知道在我离开后他们怎么样，有没有出任务，有没有受伤，三儿有没有将我要转达的话告诉他们，但是现在的我根本没有任何立场问他们，因为我现在是安龙锦，不是竹箫。
　　“就这样吧，我先挂了，事情就麻烦你帮我处理好了，有事情我再和你联系。”――我
　　“恩。”――夜
　　挂了电话，我来到了雅的酒吧毕竟还有那个老板要聊聊啊。打开储藏室的门后，那个老板正在挣扎着想要逃离掉绳子的缚束。
　　（日语对话）
　　“喂，别弄了。”――我
　　“放开来！你毁了一切！全被你毁了！混蛋。”――魅之都老板
　　“切，毁了什么？那间酒吧？你省省吧，说说吧，你叫什么名字。”
　　“我的名字叫小林鹿之介。”
　　“切，出奇的合作嘛，我还以为你会来个咬舌自尽。”
　　“识时务者为俊杰。”
　　“ma，算了，那么现在我们来聊聊，魅之都的幕后到底是什么？”
　　“果然啊，你不是黑道的，不然不会问这些。”
　　“别说废话。”
　　“魅之都是日本人开的，你知道吧。”
　　看见我点点头，小林鹿之介就开始说着他所知道的一切，说实话我很奇怪为什么这个人在没有任何威胁的情况下会将所有的事情说下来，但是接下来的事情容不得我多想，在得知一切之后，我联系了夜让他查所有的一切，至于那个鹿之介，我也准备将他打包送给夜。
　　将所有的一切处理好后，我找了施工队重新装修了被魅之都破坏的酒吧，在这期间我的伤也好了，雅依旧是生活充实的过着每一天。没几天，夜联系我说鹿之介说的那些都是真的，鹿之介也被他们作为证人被保护起来了，我问他说这种跨国的事情是不可能公开的吧？他说是，但是也要做好保障，而且这个鹿之介不只是一个酒吧下线这么简单。再说这些的同时，夜跟我说要让我以黑道人的方式，来一步一步接近那些事，可以的话建立自己的势力。




第 72 章

　　将所有的一切处理好后，我找了施工队重新装修了被魅之都破坏的酒吧，在这期间我的伤也好了，雅依旧是生活充实的过着每一天。没几天，夜联系我说鹿之介说的那些都是真的，鹿之介也被他们作为证人被保护起来了，我问他说这种跨国的事情是不可能公开的吧？他说是，但是也要做好保障，而且这个鹿之介不只是一个酒吧下线这么简单。再说这些的同时，夜跟我说要让我以黑道人的方式，来一步一步接近那些事，可以的话建立自己的势力。
　　自打装修好重新开张之后，雅的酒吧生意非常的好。对面的魅之都是毁了但是没有人愿意去把它买下来，即使它的价钱非常的低，毕竟死了那么多的人，在中国人的传统观念中，这是不祥的。看了看我手头上的钱，想想那些幕后的人肯定不会再要这个地方后，我决定买下那个废墟，原因有二，一我要有自己的赚钱渠道，二，我不想把雅拉进来。
　　魅之都在我和买家的交谈中，以非常廉价的价格买了下来，在装潢前我一直想要干什么，酒吧？对于情报收集来说，酒吧的确很好，但是雅就在对面开着酒吧。或许是查觉到了什么，雅抽了一天和我交流。
　　“你是不是买了对面的魅之都？”――雅
　　“你知道了？”――我
　　“当然，私下里都传开了。”
　　“哦~~”
　　“这几天你这么纠结是想要开什么吧？”
　　“恩”
　　“要我帮你么？”
　　“我就是不想把你拉进来才买的买的魅之都。”
　　“・・・不能跟我说么？”
　　“・・・我很抱歉。”
　　之后冷战开始，但是时间关系，我没有做什么。至于那家店我想来想去，还是干个赚钱的好，但是经营方面实在不是我能掌握的，不知道是不是我的运气太好了还真让我捡上了一个经营高手。
　　那是冷战开始的第三天天气很阴，雅一回家就没给我好脸色，加上天气阴沉沉的我有些烦闷，没有和雅说什么拿起外套向外面走去，不一会儿下起雨来还伴着阵阵雷声。我并没有向回走，这样被水浸湿的感觉让我想起了老A。走着走着，一条巷子里传出了一声声的虚弱的声音。低咒一声我向声音的方向走了过去，渐渐的我处于了一条腐败的巷子里，在一堆废品中，我发现了那个声音的来源，走进的时候一阵阵恶臭袭来。蹲下仔细看着那个‘物体’依稀可辨是一个男人至于多大岁数，原谅我我是真的看不出来。看看这个男人是肯定不能带回家里了，一手扶着他我向身后不远处那个旅馆走去。
　　“服务生，给我开个房间。”――我
　　“哎呦！哪来的乞丐，去去去，滚远点。”――服务生
　　看我没动，服务生放下手中的手机对着我说。
　　“我让你滚远点没听到么！！”
　　尖锐的声音不由的让我本就抑郁的情绪更加的烦躁，把扶着的男人放到了一旁的椅子上，转头翻身跳进柜台里。
　　“你ma没教你怎么说人话么恩！”
　　说罢一个耳光扇到了男人的脸上，男人恶心的尖叫声引来了不少的人的注视，急于脱身毕竟那个男人随时会死。
　　“开房，把医药箱给我拿上来慢了你给我小心点”
　　甩开男人冷冷的看着他哆哆嗦嗦的拿着钥匙给我。
　　“在，在二楼左手边第三间。”
　　一手抱起那个我捡回来的人，我上了那个房间。脱去他脏到不行的衣服把他抱到浴室里，避开他的伤口大概的给他洗了一下，洗的时候我捎带检查了他的身体，庆幸的是没有大的伤就是软组织受伤的较多，两条腿・・似乎是断了，从伤口不难看出全部出自有经验的人的手里，不是群架后打伤的。




受伤的男人

　　一手抱起那个我捡回来的人，我上了那个房间。脱去他脏到不行的衣服把他抱到浴室里，避开他的伤口大概的给他洗了一下，洗的时候我捎带检查了他的身体，庆幸的是没有大的伤就是软组织受伤的较多，两条腿・・似乎是断了，从伤口不难看出全部出自有经验的人的手里，不是群架后打伤的。把男人抱到了床上擦拭着他的伤口，等一切都弄好了后，我回到了家里毕竟我可不想被人说成是――猥亵受伤男人的变态狂・・
　　回到家的时候，雅似乎已经睡了，在厨房里我看到了雅没有动过的饭菜，无奈叹气。拿了几件自己的衣服和旅馆没有的药物，我悄悄的离开了卧室，将冰冷的饭菜全部扫光，我满意拍拍肚子的离开了家。或许是我不喜欢回头的原因吧，我没有看到在窗前又一个纤细的身影看着我离开。
　　回到了旅馆，给男人穿上了衣服换的时候我仔细的看了这个男人的脸，平凡是的非常的平凡，扔到大街上立马找不到的那种。但是这个平凡的男人却因为他的平凡引起了我的注意，毕竟，对于这么一个平凡的男人没有必要下这种手，还是十分有经验的人弄的。就像是圣诞前夜等待自己礼物的孩子，我十分期待这个平凡男人给我的惊喜。
　　第二天，看看床上的男人没什么动静闻不惯医药味的我站到了窗台想着自己的事情，清风微拂，带走我的烦躁。
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　（――雅自述）
　　
　　昨晚上他回来的时候我听到了，刷的跳进被子里不敢看他，听到他悉悉索索的声音我不知道他在干什么，天知道现在的我多想起来问问他吃饭了没有，要不要我给他把饭热热。不一会他悄悄的离开了，大约十来分钟我听到了他关门的声音。起来站在窗前，我看到那个身影拿着一个大大的包裹离开了，被雨挡着，被着窗挡着，就像是着雨一样，我的心乱了。突然我想起什么似的翻起了衣柜，果然，他的一些衣服和没穿过的内衣都不见了。发疯一样的冲出卧室，在经过餐桌的时候，余光看到餐桌上的饭菜都被动过了。我不由的停下了脚步，此时我再问，锦，对于我来说到底是什么？
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　听到身后细微的动静，我走到床边，男人的眼神迷茫的看着天花板，一会儿才转头看向我，或许是拉到了伤口他的眉头微微一皱，看向我的眼睛很漂亮，给这张平凡的脸增色不少，或许，有了这双眼他，不再平凡。
　　“是你，救了我？”――男人
　　“恩，我无意救你，只是路过而已。”――我
　　“不管怎么说谢谢，不过，你还是不要再管我的好。”
　　“哦？有意思，那你不介意，帮我这个好奇的孩子解解惑吧？”
　　“你是想问我怎么伤的？”
　　“恩。”
　　“要是我不想说呢？”
　　“不想说就算了呗，你的腿断了？”
　　“恩。”
　　“靠・・・行了先跟我去医院。”
　　“不行！！不能去医院，他们会找到我！”
　　“啊啊啊・・安静！安静！先跟我回家，我想办法。”
　　“对不起，谢谢你。”
　　将他扶上车，我向家里驶去。打横抱起男人，不理会他红到不行的脸和瞬间的尴尬，我径直向电梯走去。打开房门的时候我不由的一楞，房间的窗帘没有拉开，家里更是让人感到颓废。




雅，你告诉我该怎么办

　　将男人抱上车，我向家里驶去，路过雅酒吧时，我不经意看了一眼没有开门。打横抱起男人，不理会他红到不行的脸和瞬间的尴尬，我径直向电梯走去。打开房门的时候我不由的一楞，房间的窗帘没有拉开，家里更是让人感到颓废。
　　
　　皱皱眉将男人放到沙发上，我向卧室走去。打开门，和客厅的状况一样，雅在床边的角落里眼神空洞，就像是被全世界抛弃了一样。我走了过去，轻轻的拍拍雅的肩膀，雅像是受惊一般的抬头看着我，此时我才看到他满脸的泪痕。雅一看到我就扑了上来在我怀里边哭边说
　　“锦，你不要离开我，我一会不会和你生气了！你的事情我也不会再问了，你不要离开我。”
　　一开始我担心的看着宛如泪人的雅，之后听着他的哭诉我越来越抑郁，因为我记得，我没说我要走啊...
　　“雅，谁跟你说我要走了？”
　　“你（抽）你昨天回来就走了，（抽）还把衣服拿拿走了（抽）”
　　“额・・・那是有用的，我不走啊，你看看这哭得像个啥似的，乖，别哭了啊。”
　　雅脸一红向洗手间走去，此时我才想起还有个人。走到客厅拉开帘子，给他倒了一杯水，等着雅出来。不一会儿雅出来了，看到沙发上的男人一愣，然后看到他身上我的衣服脸色一变向我走来坐到了我的沙发上，敌意的看着男人。我看到这一幕好笑的捏了捏雅的腰，换来雅的一抹怒视，男人在沙发上脸红的看着我们眼里倒是没有一丝鄙视厌恶的感觉。
　　“雅，他是谁？你昨天就和他在一起是不是！”
　　“那什么，我和他在一起不假，但是他是谁我也不知道。”
　　“不知道！你就和人家带了一晚！”
　　“雅・・”
　　“那个，我们没有什么！是他救了我。”――男人
　　“哼！”――雅
　　“呵呵，见笑了，这是我的爱人，蓝黛雅，我叫安龙锦。”
　　“没事，我想他是有什么无悔了，对了我叫张默，谢谢你救了我。”
　　“行了啊，雅，你先下来，我去联系下医生。”
　　“医生？你受伤了？！”
　　“没，是他。”
　　“哦。”
　　拿起电话，我来到了卧室，拨通了夜的电话。
　　“是我，有保险的医生没？”
　　“你受伤了？”
　　“没，我捡来一个人。”
　　“我说，你能不能捡点安全的？小猫小狗什么的。”
　　“对对，你说的对，可是我已经捡回来了。”
　　“行了，下午我去吧，你放心，我可是有医师资格证的。”
　　“呵呵，说笑了，我等着你。”
　　来到客厅，雅和张默已经交谈甚欢了，此时我不得不佩服张默的交通能力了，同时我对这个平凡男人的好奇，并没有因为几个小时的过去而有任何减少。
　　
　　吃过中午饭，雅和张默又开始聊了，我就像是家庭妇男似的忙来忙去。下午三点的时候，夜终于来了，仔细的查看了张默的伤，夜给他做了处理，像是看出了张默眼中的担忧，夜和张默说道：
　　“你放心，我是安先生的私人医生，对与我的病患的任何资料我会保密。”
　　“张默没事儿了吧？”――我
　　“没事儿了，好好养着吧，以后可能就是下雨天的时候伤口会疼。”
　　“哦，那谢谢了。”
　　“没事儿的话，我先走了。”
　　“好，我送送你，雅，帮我招呼下张默。”
　　
　　跟着夜一起进了电梯，看着他一脸的面无表情，我只好张口说：
　　“那什么，‘孩子’就麻烦你帮我多留意啊，有什么的话告诉我，毕竟，我会担心不是。”
　　“恩，你放心吧，有事儿我告你。你家属，这么长时间你就不问问？”
　　“问？你叫我怎么问，都分开了，我还有什么资格问？”
　　“唉，对不起，你自己‘保重身体’。”
　　“恩，你去吧。”
　　回到家中，张默已经在客房睡着了，十分疲惫的我拉着雅回到了自己的卧室补眠，这一天不管怎么说，就这么过去了和雅的冷战结束不由的让我松了口气。




财政大臣的养成

　　回到家中，张默已经在客房睡着了，十分疲惫的我拉着雅回到了自己的卧室补眠，这一天不管怎么说，就这么过去了和雅的冷战结束不由的让我松了口气。
　　
　　安静的度过了一天，第二天，我再次陷入了开什么好的境地，雅在一旁既担心又好笑的看着我，张默则是欲言又止。终于，下午的时候张默说话了。
　　“那个，龙锦你这一天了在想什么？”
　　“啊？没事儿。”
　　“抱歉，是我唐突了。”
　　“唉？没，我不是那个意思。”
　　说完之后张默还是一脸的失落，看得我那个抽啊。
　　“得得得，我怕了，我啊前段时间逮了个大便宜！整了块好地方，但是我也是刚从学校出来光是觉得便宜就买了，但是我不会干啊，这不是愁了好几天了差点和我家雅弄蹦了。”
　　谎话的最高境界奏是――你做了的一切不想让人知道的事情，你自己要把它当成别人的事来看，而你只是・旁！观！者！。听我说完后，张默在一旁沉默着挣扎着，那个表情啊，看的我一阵抽抽。
　　“那个，其实我对经营这方面还算可以，如果你信得过我那么我来帮你怎么样？”
　　“你说什么？？？！！！”
　　“那那个・・”
　　“太好了，你来说说，但是我开什么都行，但是有两个重要的！一，不可以影响我家雅的店，二，就是要赚钱，我要糊口啊~~”
　　“呵呵，黛雅是开酒吧的吧？那么你可以干餐饮或者是住宿啊，据我所知你们所在的那条街餐饮，住宿，酒吧等等的是十分赚钱的。”
　　“行！我看可以，那就餐饮住宿一条龙。我先去准备，不懂的地方你要帮我!”
　　“呵呵，好，你救了我，我自然会帮你。”
　　会心一笑拿起外套向外面走去，开着车我来到了郊外，与夜见面的地方。
　　“怎么样了孩子？”
　　“恩，可以，各个方面都很好。”
　　“哦，那我就放心了。但是，我总觉的孩子的心里有什么过不去的。”
　　“唉，这个我不好说，你要自己了解啊。”
　　“恩，没什么大问题吧？”
　　“放心，安全的很。”
　　“唉・・麻烦你了啊。对了见到了我爷爷，帮我问他好啊。”
　　联系好了装修什么的，我满意的回到了家里，总算把纠结于心的一件事情完了。没有烦心事后，我又后悔了，因为我想起了那几个依旧在375峰抛洒汗水的某些人们。
　　从那里出来几个月了，我现在都不知道我到底是谁了，对于现在的生活，我就像是过了许久一样，甚至生出了一种‘竹箫’只是我听过的看过的一件事情一样。而我，只是安龙锦。我总是在避开回想他们的事情，但是这样的后果就是，我不断的不断的――迷失自我。
　　
　　一年之后：
　　
　　时间没有留下任何踪迹的悄悄滑过，当年的魅之都已经是现在在全省文明的大酒店了。全部采用了中国风的古典装潢，当时张默要我想名字，十分抑郁的我索性起了个圣龙轩。
　　一年里，张默成功的让我交了心，我将圣龙轩全权交给他处理，雅依旧开着他的酒吧生活的滋润着，但是，他对我的态度似乎有了细微的变化，而那种变化正是我唯恐避之不及的。
　　不知道怎么回事，在半年前，魅之都的事被人穿了出去，有不少小混混来到了雅那里想要入我的门，虽然我现在最缺的就是人，但是我要的是精，不是杂。在一些人中，我跳出了一些我看着不错的放到了雅那里，之后的半年里，我没有理会他们。20个人，有9个陆陆续续的离开了，走之前我给了他们一笔钱，剩下的11个人在半年后通过了我的考验，也就是着是十一个人和张默，雅陪我打下了天下，成为了我的兄弟，生死不离的兄弟。




第一步

　　不知道怎么回事，在半年前，魅之都的事被人穿了出去，有不少小混混来到了雅那里想要入我的门，虽然我现在最缺的就是人，但是我要的是精，不是杂。在一些人中，我跳出了一些我看着不错的放到了雅那里，之后的半年里，我没有理会他们。20个人，有9个陆陆续续的离开了，走之前我给了他们一笔钱，剩下的11个人在半年后通过了我的考验，也就是着是十一个人和张默，雅陪我打下了天下，成为了我的兄弟，生死不离的兄弟。
　　
　　在半年期满的前夜，我拿着夜给我送来的那是十一个人的资料看着。这几份资料，记录着十一个人从小到大的种种，看的时候，我不禁感到人生就是如此。十一个不同的人生就这么展现在了我面前，11个人其中有7个都是孤儿院出来的，还是小时候的发小，剩下的4个人有的是单亲有的父母双全但是对自己不好的。小小的年纪就出来到了社会上，学并没有上多长时间，好在过早的进入社会没有使他们的本质变坏，只是我选他们的要素。
　　
　　第二天，我告诉了雅，让那十一个人下午的时候来圣龙阁见我。
　　在我的办公室内，我见到了十一个人。长的吧，比起普通人帅点，比起帅点的人普通点。面色倒是如常，眼里有一丝不易察觉的紧张。我笑笑说：
　　“呵呵，放松放松，知道我是谁么？”
　　“知道，你是圣龙的幕后老板安龙锦。”――刘天
　　“恩，我记得你叫刘天是吧？”
　　“是的。”
　　“好好坐下吧啊，都直呼其名了就别紧张了。”
　　几个人就在我对面的沙发上坐下来看着我，我站到窗前等了几分钟后说：
　　“其实我很好奇，在这里有实力的帮派不少，可谓是根深蒂固，而我这里相信你们也看到了刚刚起步，现在我除了钱之外什么也没有，至于人你们也看到了两个雅，张默加上我三个，所以我想问问你们为什么选择我这里？在我毫不理会你们的情况下还能坚持这么长时间？”
　　沉默许久，王海说：
　　“其实，我们当时也不是没有想过走，但是天大地大实在是没有我们去的地方，加上我们年龄才二十出头理会我们的人也没几个。一开始你把我们从那些人中留了下来，我们就知道你是一个有想法的人，至于你长达半年的时间没有理会我们想必也是考验吧？”
　　“王海，对吧？看来你这个军师的称号不是白拿的。我桌子上是你们的资料，我用了半年收集的。”
　　几人拿起我桌子上的资料看着，然后有些失望的看着我。
　　“不要失望，你们要知道过分信任这种天赋不是人人都有的，倘若是我一个人和你们打交道的话，我会自己去探索你们，但是我有自己要守护的人，所以我不希望他们是因为我而遇到危险。”
　　说完我直直的看着他们，我在赌，赌他们会不会留下来。看到他们眼中的失望逐渐消失，我接着说道:
　　“我和你们其中很多人一样，我父亲在我出生的时候死了，母亲也不怎么搭理我。我对他们也没什么感情，但是，心里创伤是忽视不掉的，从小我就很难去彻底信任一个人。就你们所知道的张默也使用了很长时间才得到我的信任，至于雅，他是我唯一的弱点。
　　现在我给你们最后一个机会，离开留下，离开的话和以前的人一样我会给你们一笔钱，留下就是我的兄弟，我会把你们当成是我在这个社会上的家人，我会守护你们，但是要是要让我知道有人背叛的话，我不会顾任何情分，让他消失的干干净净。”
　　随着我的话，房间里的气氛因为的我煞气变得有些紧张，几个人互相看了一样，然后坚定的看着我，一起说到：
　　“我们会留下了，也请您信任我们。”
　　“没问题，做出了这个选择之后，就不能回头了哦。”
　　“是，我们知道。”
　　这些才都二十出头的青年就这么热血的看着我，我知道，我担负的人又多了，但是没有什么厌恶的感觉，反而暖暖的。看着窗外已经被霓虹灯点亮的城市，我很想就此放松自己的身体倒在袁朗他们的怀里，但是他们，此时不再我身边。
　　十一个人就这么看着站在窗前的我眼含忧伤疲惫的看着窗外被霓虹灯点亮的城市，他们忽然想起，这一年来被道上人传的神乎其神的男人和他们一样，也只有二十多。
　　
　　“你们看到了吧，窗外这就是现代的城市，而我们只是盘踞在一个角落里的几个人，在霓虹灯下我们连一点影子都没有。我要你们记住，我们一家人在一起的种种，以后不管怎么样荣辱共享。现在的我们在角落里看着这个世界，三年后，我要整个世界看着我们！”
　　说罢我转身推起眼中的疲惫忧伤，犀利的看着他们，他们点点头，对着我伸出了手。我笑笑也伸出了手，相握。




第 77 章

　　那一夜，我们没有休息把张默一起叫了过来，我们商讨着以后的日子。次日凌晨的时候，我忽然想起了一件事，带着他们十二个人向圣龙阁的后院走去。
　　
　　圣龙阁分前院后院，前院用来经营，后院则是我待得地方，除了张默任何人不可以擅自进入。要说把一块地方分为两个的话多少会有一点的不适感，不过巧妙的运用装潢技巧的话一切的可以掩饰。后院的存在只有雅和张默知道，就像是异次元空间一样，毕竟从前院是看不到后面的任何情景，甚至是入口。
　　
　　带着他们走到了张默的办公室，我摘下脖子上的龙佩向墙上的笔画中间放去，轻轻转动，之后拿下蛇佩。十一个人惊讶的看着墙壁向两边伸展开来，深深黑黑的洞口就像是野兽张开的血盆大口等着人们的进入，我走进一点，在门口出的蛇眼上摸了一下，两边的宫灯随着我的动作相继亮起，我没有说什么，示意他们进来。阶梯是向下延伸的，走到尽头的时候，眼前的一切就像是穿越时空一般，在池边盛开的樱花树随着清风的吹动落下几片花瓣，花瓣掉入池中和池中本来生长的红色莲花相互交缠般的妖媚：一条竹制长廊延伸着，不知道通向了那里。
　　
　　我脱下鞋走上长廊，众人对视一眼看向张默之后一起上来了，走到后面的时候，我打开一间房门对他们说：
　　“你们先在这里等等，我一会儿过来。”
　　待我走后，回过神的众人眼巴巴的看着张默，刘天更是忍不住的向张默问道：
　　“张老板，这里都是你弄的？！就和电影似的。”――刘天
　　“叫我张默就好了，其实，这里的一切都是龙锦自己设计的，而我也只是在一旁看着而已，当时我第一次见差点以为我在做梦。”――张默
　　“真的？？”――刘天
　　“安少好像什么都会啊..”――莫言
　　“呵呵，别把我看的那么好，我也有得不到的东西。”――我
　　“龙锦，你来啦。”――张默
　　“恩，对了，你们以后叫我龙锦就好了，安少安少的，一点都不亲切啊~~~”――我
　　众人一脸不可思意的看着一脸幽怨看着他们的我，想必他们没有想到本因冷酷的我也会有这一面吧~~~
　　“哈哈~~不错的表情~可惜没有相机啊~~~”说罢，我脸色一变严肃的说：“我说了，你们是我的家人，（再变~！）和你们撒撒娇不可以么？”
　　众人看看一脸无奈的好笑的张默对视一眼后，也会心的笑了起来，也是自打这天起，他们和我之间的关系就像是亲兄弟一般...但是...我总觉的，他们把我这个比他们小几年的人...当儿子的感觉・・・
　　“那什么啊，因为种种的原因吧，我会时不时的换张脸出现在你们面前，所以你们要记住这幅图。”说罢，我脱去身上长袍，露出了背上的纹身。
　　记得有一次刘天那个好奇宝宝问我为什么不纹龙而是蛇的时候，我告诉他说对这条蛇我有一种特别的情感，很亲切，很安心。没想到我好不容易一次的抒情，刘天居然是这么回应我的：‘龙锦！你恋兽啊！！’
　　
　　穿上上杉，我对着几个明显被惊艳到的几人说：
　　“现在我们进入正题，现在和我说说你们的身手如何。”
　　“只要不超过五个人我们完全没问题。”――王海
　　“不够，还是不够，现在，过来跟我试试。”
　　“不要了吧，万一把你伤了我们不好跟蓝先生交代呀~~~”――刘天
　　“哼哼，你们之中谁最厉害。”
　　“要说厉害，就是莫言了！”――刘天
　　“过来，小言言，跟我练练。”
　　莫言顶着众人好笑的神情，一脸菜色的向我走了过来，直接出招相向。




老A三人・高城

　　（第三人称诉）
　　一年了，就这么过去了，竹箫没有任何消息传来。有的时候甚至以为和竹箫在一起的种种只是黄粱一梦，因为除了袁朗，齐桓，吴哲三人时不时在375峰满眼思念遥望远方的时候，众人才回觉得，竹箫，真实存在过。
　　齐桓的宿舍由双人变成了单人，再也没有人即使是今年的小南瓜也没有能入住。齐桓，袁朗，吴哲三个人有时候会在他的床上躺躺，似乎那个人就在身边。
　　在竹箫走后一年的时候，三多老实的将竹箫要他转达的话原原本本的说了一遍，或许是三多的声音模仿的太像，或许是三人太过想他，渐渐的三多清澈的声音变成了竹箫的满含悲伤和不舍的声音。
　　
　　{三儿啊，帮竹箫告诉队长，不要让他老是抽烟。帮竹箫告诉齐桓，其实他笑的样子很好看。帮竹箫告诉吴哲，竹箫最喜欢的花是山茶花。三儿啊，有你在，竹箫很放心，帮竹箫好好的照顾他们哦...}
　　
　　从那天起，队员们时不时的看到自己对长拿起一根烟看着放在鼻子下面闻闻，之后再把它放进烟盒里装进口袋：时不时的看到齐桓和大家一起开怀的笑着，但是眼里的苦涩让众人心里酸酸的：时不时的看到吴哲在他的小花坛里侍弄着千辛万苦弄来的山茶花，待到山茶花开的时候，总是坐在坛边，一天天的看。
　　铁大将着一切看在眼里，但是他无能为力。就在一年又一个月的时候，夜再一次的来到了老A，众人看着那架直升机降落直到在没有人下来之后，眼含失落的转身离开。
　　
　　“铁大队长。”――夜
　　“夜教官，请问这回来有何贵干？”――铁大
　　“我以为你会问竹箫是不是出事了。”
　　“那孩子我对他有信心。”
　　“是啊，我也不得不佩服他半年前，他将我们一开始给他的钱就全还了。”
　　“夜教官这回来不是和我聊竹箫那孩子的吧？”
　　“是，也不是。这回来，我还要带走三个人。”
　　“哦，袁朗，齐桓，吴哲。”
　　“没错。”
　　“我能知道理由吗？”
　　“抱歉，保密。那么现在我可以和这三个人谈谈吗？铁大队长。”
　　“没问题。”
　　
　　“报告，大队长你找我们有事？”――袁朗
　　“放松，不是竹箫有事，是这位夜教官找你们。”――铁大
　　“你们好，我就是带走竹箫的夜教官。这次找你们来，我也是带着目的来的。”――夜
　　“目的就是带你们走。”――铁大
　　“可不可以告诉我们要我们干什么？”――吴哲
　　“我很抱歉。”――夜
　　“行了，你们跟上他去吧，这件事和那孩子肯定有关系。”――铁大
　　“是。”
　　“那好，你们去收拾东西吧，咱们还有一个人要去接。”――夜
　　此时三人在铁大探索的目光中，那第四个人的身影似乎渐渐浮现脑海。装上直升机的三人看着那条十分收悉的地面景象。机门一开，三人和在门外的第四个人都一愣，之后快速的回过神，第四个男人将手中的行李放到了飞机上随后自己也跳上了飞机。一路上四个人并没有什么交流，夜在一旁高深莫测的看着四个各有魅力的男人。
　　他们去的地方就是竹箫受训的地方，不同的是，这一次，只有四个人。
　　
　　庄生晓梦迷蝴蝶，到底是蝴蝶梦到了庄生？还是庄生梦到了蝴蝶？
　　或许，当梦醒的时候，我会告诉你答案...




夜带来的四个人

　　（第一人称）
　　之后的半年里，我和他们一起打造着自己的事业，很快的，整个省基本被我的势力覆盖，而他们十一个人除了刘天，王海全部都去其他的市发展我们的势力了。现在的我，基本上除了大事都不用管了，钱上面有张默，生活上面有雅，计谋方面有王海，本市有刘天。当时我没有想到我的一时偷懒，造成了道上面对我的种种猜测，乃至把我说的神乎其神。
　　就在我无聊度日的时候，夜给我‘找事儿’来了。
　　那天，我和雅，张默三人正在办公室里，夜二话不说一脚把门踹开，我一抬头就准备开骂，但是在看到夜身后的四个人的时候，我失声了，呆呆的看着他们，我甚至以为这只是一场梦，就想一年多来多次梦到的梦，轻轻地一碰，他们就会再次从我眼前消失。
　　
　　“我说，人我给你带来了，你就让人在门口晾着？”――夜
　　
　　听到这句话，我快速的跑向了几人的面前，把自己投到了最前面袁朗的怀里，依次抱过。在我的身后，张默眼睛深深的带着警惕的看着与我相拥的几人，而雅，则是一脸失落不甘的看着我们，一只手抬起似乎要抓住什么。
　　
　　一个下午就在这诡异的气氛中度过了，晚上的时候，我带着四人向后院走去，看着几人呆愣的表情，我独自暗笑着，被几人报复的压在地板上。
　　
　　“你们怎么来了？”――我
　　“怎么着？不欢迎啦？”――袁朗
　　“少贫啊~！高城，你的营没事儿吧？”――我
　　“没事儿，有一个代理的。你这是整啥啊？腐败啦？”――高城
　　“去去去，没个正经的。现在说说，夜把你们整过来有什么事儿？”――我
　　“协助你，帮你尽快完成任务。”――齐桓
　　“哦，不只是这样吧？”――我
　　“还有，那个和你一起出线并且最后被刷下来的人，跑了，我们也是为了保护你安全被派过来的。”――吴哲
　　“哦，看来，要叫他们回来了，不然的话。对了，你们这么突然出现，身份方面怎么办？”――我
　　“没事儿，你放心好了，他们都弄好了。我们现在就是你的私人医生给你介绍的保镖，明白？”――袁朗
　　“恩，我还要想想，怎么和他们说你们，毕竟他们是我可以交心的人。”――我
　　
　　几人看着陷入自己思绪的我，心里暖暖的终于又见到了，想到在训练地基的时候夜和他们说的话，几人眼神变得凌厉起来。但是几人没有想到，该来的还是会来。
　　自从他们来了之后，高城似乎时不时的对我有点暧昧的举动，而原本护犊子的几人似乎默认了高城的行为。渐渐地，我也发现，自己的心里似乎在侦察营的一个月里将他装了进来，之后，原本的四人行，变成了五人行。
　　就在之后的没几天，我忽然发现了身体种种的不适感，那之后一场梦，我知道这一切的变化到底是怎么回事。




・梦中牡丹・

　　就在一切都步入安稳的时候，我发现自己的身体有些变化，但是仔细想来却什么也感觉不到。然而为了不让他们担心我什么也没有说，默默忍受着身体的不适感。没几天，我做了一个梦，梦中我站在一片盛开的牡丹之中，在前方有一个一头银发穿着月白色长袍的男人，男人像是察觉到我的接近转过身来，一个长着一双金色双眸的俊美男子赫然映入眼帘，眼里满含着暖意慈爱。
　　{你，是谁？}
　　{我就是你背上的那条蛇。}
　　{可是，为什么我...}
　　{我，还是你的父亲。}
　　仔细看来，我和男人确实有几分相像，但是要我相信・・・・
　　{胡说！我爸在我出生的那天就去世了！}
　　{孩子，我没有胡说。我没有死，只是..被下了咒。}
　　{我不相信！}
　　{唉，孩子你先冷静点，至于我是你父亲这件事我们先不说。}男人脸色一变严肃的问道：{竹箫，你是不是与男人...}
　　他之后要说的话我自然是知道，自称我爸的那个男人一看我脸红了，用一种及其复杂的表情看着我，然后吐出一句。
　　{孩子，你，有了。}
　　之后我来不及问有啥啦，就被几个人弄醒了。之后的几天我没有再梦到那个自称我爸的男人，而是梦到了战争，在古代的战争，还有几颗――蛋。
　　就像是连续剧一样，最后那个每次都出现在我梦中的人，化成了长角三爪的――白色蛟龙，焚烧与天地之间，化为虚无。
　　几天的做梦弄得我精神萎靡，几人的担心我看在眼里但是...这样过了几天，一个自称是我亲人的人找上门了。
　　
　　“果然，我父亲说的是真的。”――战天啸
　　“你就是自称我家人的那个人？”――我
　　“想必，你已经见到你的父亲，也就是我的叔叔了吧？”
　　“回答我。”
　　“还真是脾气不好啊，我是你哥，你爸，就是我爸的弟弟。我这次来，是为了帮你。”
　　“帮我？”
　　“拜托，我是好意好不好，你能不能不要这么敌视我。”
　　说罢，肉眼难辨的到了我的身后一把扯下我的上衣，将我抓到镜子前面，此时我才发现，背上的大蟒体型变得小了，头上赫然就是和我在梦中那条蛟龙一样的角。
　　“唉，提前了啊，看来你这会不是那么容易过的，要比我们更难啊。”
　　“到底是怎么回事？”
　　“叫我声哥哥我就告诉你~！”
　　“说是不说！”
　　“好嘛，真是凶，明明长得那么可爱的说。”看我脸色变得更黑了，他严肃的说道：“其实这种变化本来是因该在你30岁的时候，但是由于你有了，所以提前了。”
　　“他也说我有了，有什么了我！”
　　“有什么？你还记得你梦里那几颗蛋不？”
　　“你不会是想说我怀了蛋吧？”
　　“那有什么啊~！咱们蛟龙一族本来就可以怀孕啊，再说，谁让你在下面的。”
　　“蛟龙一族？”
　　“恩，就是有蛟龙的血统喽，不过现在你不该关心这个，你看看你身后的那几个吧？”
　　我身体一僵，回头看向几人，果然高城一脸的不甘，至于袁朗他们则是两眼放光的看着，看着我的肚子。
　　“你们，你们不觉得很奇怪？！我是个男的！！”
　　“恩，不奇怪！”
　　“你们怎么知道他不是胡说的！！反正我不相信！！”
　　“你们放心，真的有，我没有必要拿这个骗人~~”――战天啸
　　“额~~那什么，什么时候，出来？”――齐桓
　　“不要着急，我们蛟龙一族的人本来生育率就低，怎么着还不得几年啊？”――战天啸
　　“・・・几年？”――几人
　　“废话，我们是蛟龙能怀上就不错了，更何况他还是多胎。”――战天啸
　　“・・・你们给我闭嘴！”――我
　　“弟弟啊，你可不敢太激动哦，不然你本来就不稳的胎会掉的。”――战天啸
　　“・・・什么意思？”――我
　　“我说了吧，本来三十岁才开始的觉醒因为你的怀孕提前到来，你自己说呢！你能把名保了就算好的了。”
　　“那几个蛋呢？”
　　“喂喂喂，那好歹是你的孩子吧~！”
　　“说！”
　　“存活的可能性很低。”
　　“保住他们。你来这里不只是说说的吧。”
　　“竹箫！”――几人
　　“保住他们的话，你会死的几率会变大。”
　　“保住他们！”
　　“竹箫，我们可以再有！这回不要了！”
　　“保住他们！我决定了！”
　　“你和叔叔真是一样啊，当初叔叔就是为了你才被下咒的。”
　　“什么意思？我不是那个女人生的？”
　　“什么女人？那个女人？叔叔有女人么？你明明是叔叔和大爷生的啊？”
　　“你说什么？！”
　　说罢，会想起十八岁前的种种，心里解郁的我一下子眼睛发黑的晕了过去，我没有想到，我十八年来受的，都是一场骗局...
　　




事情的真相

　　等我醒来的时候，已经回到了后院。
　　在我的询问下，战天啸说出了当年父亲的种种，包括我的爹爹，还有那个女人也就是我所谓的‘母亲’的爱恨纠葛。
　　
　　原来，我父亲和母亲两家是世家，一直以来关系就很好。祖父有三个儿子，战天啸他父亲是老二，我的父亲是老幺，而我的大伯父就是我的爹爹。女人家里就由她一个子女，自小到大一直被宠着。时间过得匆匆，三个儿子也相继长大了，三个人虽是一母所生，但是各有不同。大伯父长得刚毅硬朗，一身的凛冽之气：二伯父长得邪魅，一身的邪肆之气：而我的父亲，长相俊美温和，待人待物更是十分的温柔和善。
　　
　　虽说是世家，但是由于种种原因，两家的孩子从未见过对方。在一次家庭聚会中，女人认识了父亲，当时就表示对父亲十分的中意，要嫁给父亲。两家人也很高兴的默认了，此后的半年，女人时不时的来找父亲。或许是父亲天性善良，一直没有忍心告诉女人，自己对她只是兄妹之情，而非男女之意。
　　两人在外人的眼光中，就是感情急剧升温，郎才女貌。但是，众人没有看到的是，下一任家主看两人的日渐阴沉的眼。
　　
　　很快的，两家人谈婚论嫁了。但是在提出这件事情的第二天，父亲脸色煞白，眼神涣散的出现在了大家面前。起先大家都认为是突然的婚事弄得父亲有些不知所错，但是敏感的二伯父则发现，父亲时不时的会在阁楼里那片晒不到阳光的角落里坐着，一坐就是一天。而且，在看到大伯父的时候，眼神里极力掩饰的那是――恐惧。终于，在有一天，二伯父在不经意间发现了父亲脖子后面的吻痕，而那天，父亲一直没有离开家！
　　
　　或许是想离开这个家，父亲答应了与女人的婚事。而就在新婚之夜，新郎失踪了，同时失踪的还有下任家主。一个月，两人了无音讯，知道一天晚上，父亲出现在了女人的面前。
　　
　　自从父亲失踪后，女人时常被人恶语中伤，但是依旧等着父亲，相信着父亲。那天是个雨夜，天空中的雷电像是要撕裂着阴沉的天一般。女人在一阵急促的敲门声中被惊醒，打开门后，赫然发现，在雨中站着自己失踪一个月的丈夫，此时他的脸上没有血色，就像是个死了一样。没有听女人说什么，父亲张口问道：
　　“愿意，跟我走么？放弃你现在的一切。”
　　回答父亲的是女人的背影，就在父亲失望转身离去的时候，一件黑色的雨衣披在了肩膀上，诧异的回头，女人自己穿着一件雨衣，而手里提着早已准备好的――行李。
　　
　　两人匆匆离去，第二天，天气放晴，失踪的家主回到了家里，没有理会自己弟弟的质问，没有理会自己父亲的悲愤。一间间的寻找着那个属于了他整整一个月的我的父亲。
　　逃离的两人来到一个小镇，这里人口复杂，是个外来户众多棚户区，两人就在此住下了。女人没有问父亲到底发生了什么，两人就这么过了下来。平静的生活，在一年后被打破，我的父亲赫然发现，在自己的腹中，有那个囚禁了自己一个月的男人的孩子。
　　女人依旧没有离开，选择陪在男人身边。三年之后，我被生了出来，但是父亲却因为心力交瘁魂归天际。女人只好说，这个害死自己所爱男人的孩子是自己生的。




悲哀・还是庆幸？

　　听完战天啸的话，我不知道该悲哀还是庆幸。原来女人根本不是我的生母，而生我的那个人却是在那种情况下有的我，我从小受的虐待也只是一个被爱逼到崩溃的女人的发泄。恨了那么长时间的人却在有一天突然让我恨不起来了，而我因为那些恨所走的路此时却变得一文不值。三天的时间，战天啸总是让我吃着一些中药，但是疗效却不告诉我。
　　三天后，我的身体发生了变化，先是出现鳞片虽然一会儿就消失了，但是我还是心理不舒坦，怎么着当了二十多年的人突然就不是人了呢！？
　　
　　我将身体的变化跟他说了之后，他严肃的告诉我们这几天是我最脆弱的时候要十分的小心。但是命就是命，怎么逃也逃不掉。
　　
　　那天，在郊外的别墅里，张默他们全被我派了出去处理其它的事情，在我身边的只有袁朗他们四个，战天啸也会本家向现任家主也就是我的大伯父报告我的事情。就在下午的时候，陪在我身边的几人也有事儿出去了，家里就剩下我一个人，突然一阵骚乱的声音‘啪’的玻璃碎了，一个催泪瓦斯滚落进来，此时的我就比废人稍微有点用，掏出枪打到几个人我向车库跑去，车库的车车胎全部被扎破了，我只好拖着无力的身体向别墅后面的山林跑去。相互交错的树木挡住了我的身体，但是被找到也是时间问题罢了。
　　
　　很快一个人发现了我，我只好奋力跑着跑到最后，一道悬崖横在了我的面前。看着向我靠近的人群，我抬头看天心里想着：看来真是要我的命啊。想了想自己的身份特殊，在想到夜说的那个跑掉的人，我知道这些人恐怕不是为了安龙锦而来，而是为了竹箫而来。咬咬牙，我转身跳了下去，就在此时我听到了几人的怒吼声。
　　
　　正在下落的我忽然身上一阵阵的抽痛，就像是骨骼被扯断的感觉，神智慢慢的模糊了，只觉得眼前金光一闪。再次回复神智的时候，我才发现此刻的我正浮在上空，在刚才那个崖上的几人不可置信的看着我，我回头看看自己果然，已经变成了那个我在梦中梦到的――蛟龙。腹中的绞痛让我不由的心慌起来，悲愤之中一声龙啸划破天际。就在此时，战天啸也赶了过来，身后跟着一个男人，男人焦急的看着我转眼间也化成一条黑色的蛟龙向我飞来，身体缠绕在我的身上小心的避过我的腹部，抑制住了我的暴动，对着战天啸示意了一下带着我消失在了天际。
　　
　　刚才看到那一幕的人除了我这边的人，剩下的人都被黑衣人杀了，悬崖边上弥漫着令人作呕的血腥味。袁朗几人虽说杀过人，而且这些人是要伤害我的人。但是现场屠杀的惨像也让他们不解且愤怒的看着下令让黑衣人退下的战天啸，战天啸以一种从来没有在众人面前露出过的姿态眼神冰冷的对着及人说：
　　
　　“我们的存在只能是在神话中，也只能存在于神话中，否则我们将会彻底的消失于天地之间。而害死我们的，是人类的――贪念。”
　　
　　几人有些沉重的跟着战天啸来到了圣龙阁的后院，众人看到那个带走我的男人正慈爱的看着湖底，走进一看，此时的我正沉于湖底。




蛟龙一族・几人的选择

　　几人看着在湖底沉睡着的我环绕着一个金色的丹放心的吐了一口气。
　　“家主，箫儿怎么样了？”――战天啸
　　“没事儿，就是提前了加上身体有孕所以陷入沉睡了。”――大伯父
　　“那个是...”
　　“恩，可以帮他修复身体。再说他腹中的孩子没有父亲的阳气滋养早晚会把萧儿的生命吸干。”
　　“为什么他化为蛟龙后是这种颜色的这种颜色是从来没有出现过的！不同与您的黑色，也不同与叔父的银色。”
　　“还记得你们小时候停的故事么？”
　　“您的意思是！！萧儿难不成是！”
　　“可不可以告诉我们竹箫怎么了！！”――吴哲
　　“你还有身后的两人，就是萧儿孩子的父亲吧？”
　　“是，请问你就是竹箫的父亲？”――齐桓
　　“唉，不知道这个孩子肯不肯认我啊。”
　　“刚才，你们说的是什么？”――袁朗
　　“天啸，跟他们说了吧。”
　　“是。”天啸恭敬的向大伯父鞠了一躬，转身对着几人慢慢的叙述着那还在盘古时期蛟龙一族发生的故事。
　　
　　“其实，这是我们蛟龙一族盘古时期留下的传说，我们蛟龙一族是以人身出生的，在三十岁的时候才会出现蛟龙的特性，而且每个人化成的蛟龙是不同的颜色的，就想萧儿的两个父亲，一位是黑色的，一位是银色的，我的父亲是紫色的，而我则是蓝色的。不同的颜色代表着不同的等级，迄今为止，黑色和银色代表着蛟龙一族能力的顶峰。
　　在盘古时期，同样有两位黑色和银色的蛟龙产下了一个婴儿，由于蛟龙一族的生育率低，这个孩子可以说是在一族人的宠爱下长大的。三十年后，婴儿长成了男人，在一族人的注视下化成了蛟龙，但是他化成的是族里从来没有的金色！由于是第一次变化，还不会控制自己的力量，当时族里有几个力量低的人受不了强大的压力受了重伤，好在最后没有事。那天长老们连夜商讨怎么办才好，但是这种情况是从来没出现过的，无奈之下长老们只好让那个人离开。你们或许会好奇，为什么有了一个强大的支柱却要让他离开吧？呵，不要忘了当时天地之间还有个龙之一族，当时我们被龙族欺压着，要是出现了这么一个或许可以改变我们命运的人的话，那些龙一定会在他萌芽的时候让他消失。
　　那个男人离开了族人在世间一个人闯荡，当他十年之后再次回到了部落后，看到的是残垣断壁，和早已被埋在沙下化成枯骨的族人尸体。
　　在部落的山崖上，被粗大的铁链铆钉钉在上面的是男人的父亲母亲嗨哟大长老化成蛟龙后的真身，男人顾不上自己的悲愤，急忙将三人从崖上放了下来。从三人口中得知自己走后的第五年，龙族就发现了自己的存在，在询问自己下落无果后，龙族残忍的灭了自己一族的族人。
　　就在心里的解郁没有消散的时候，父亲和大长老由于受伤严重消失在了天地之间，自己的母亲在弥留之际给了男人一把刀，让他刨开自己的肚子，取出自己拼命留下的孩子。男人知道，这一刀下去，自己的母亲也会离开，可是男人还是拿起了刀子将自己的弟弟亲手取了出来，母亲用爱怜的眼神看着自己的两个孩子，跟随着自己的丈夫消散了。男人顾不得一天受到的打击，抱着自己的弟弟快速的离开了，临走前，一把火烧掉了所有的记忆，留下的唯有仇恨。
　　男人的弟弟不足月，身体瘦弱，男人眼睛赤红的看着那个一脸单纯的看着自己笑的孩子，将他抱在了自己的胸前，心里想着还好有你。
　　男人没有急着报仇，毕竟还有自己的弟弟，三十年的时间很快的过去了，男人的弟弟在自己哥哥面前化成了一条银色的蛟龙，也就是在那天，弟弟告诉了他对男人的爱慕之心，此后的一个月两人过着幸福的生活，然而男人始终没有忘记族人的仇恨，终于，男人失踪了，走前给弟弟流了一封信，告诉他不要来找自己，等着他回来。但是男人最终还是没有回来，弟弟生下了男人的两个孩子，确在保护自己孩子的时候被龙族发现施以火刑烧死了。”
　　




蛟龙一族・几人的选择

　　“也就是说，竹箫就和那个男人一样？”――高城
　　“唉，不知道是福是祸啊。”
　　“有什么办法没有？”――袁朗
　　“我们，不知道，现在只能走一步算一步了。”
　　
　　“你们在担心什么？恩？我会留下你们么？我向你们承诺，倘若天地之间没有我们的容身之所，那么我必破地毁天，为我们再造一片天地！”――我
　　“萧儿！”“竹箫。”
　　“你，就是我的父亲？”
　　“・・是。”
　　“他没有恨过你。”
　　
　　说罢，我起身从湖中探出半个身子，几人欣喜的看着我，天啸和他身后的男人则是用一种复杂的神情看着我。不知为何，小爷的下半身无力啊~~
　　
　　“・・来个人呗~~小爷半瘫了~啊~~”
　　听我这么说完，离我最近的高城跑过来将我从水里抱了出来。或许是我的视角没有让我看到身下的情景，我只是看到了众人的脸从担心变到了――纠结・・・
　　“那个战天啸，这个也是正常变化？”――袁朗
　　“额・・前所未闻・・伯父？”――战天啸
　　“正常的变异吧，大概。”
　　“怎么了？？”――我
　　就在我要转头的时候，高城大手一挥，将我的头又摁了回去。
　　“那什么啊，没事儿，暂时麻痹。”――高城
　　“哦・・”
　　几句话像是消耗了我的全部体力，我又昏昏的睡去了，几人将我抱回房间休息，战天啸和父亲留在了湖边，两人面色严重的看着湖底那片我躺过的地方，此时，那颗被我环绕的珠子不见了，可想而知那颗珠子到了什么地方。
　　
　　“不会，就一直这么着吧？”――吴哲（摸摸我的下身）
　　“啊・・谁知道呢。”――齐桓
　　“希望竹箫不要被自己吓着。”――袁朗（撸撸我的头发）
　　“整什么幺蛾子呢。”――高城
　　“不过挺唯美的。”――吴哲
　　“・・・咱们要当爸爸了是吧？”――齐桓
　　三人眼睛放光的看着我平坦的肚子，袁朗把手更是放上去摸了摸。不过除了鳞片他什么也摸不着啊~~高城在一旁看着，为我高兴，也有点遗憾和嫉妒。
　　
　　“啊！！！！！！！被子里有怪物~！！！！！！！”
　　第二天清晨，我成功的代替了闹钟整个后院的人全部被我弄醒了。而我冷静下来看着下半身，我，傻了，心里想着，合着小爷成人妖了？！？！
　　
　　一下午的时间我终于接受了我成为‘人妖’的事实，不过好在我的下半身不像蛇一样是凉凉的，而是温温的触感。我十分幼稚的..把玩着自己的‘尾巴’。毕竟是自己身体的一部分，一会儿的时间，我终于学会怎么操控着将近两米的尾巴了，可是，还是不会站，几人好笑的看着我像个孩童一样在这里学习怎么走路。
　　
　　到了傍晚，张默带着雅来到了后院向我汇报外面的事情，我借口身体不舒服让袁朗帮我了解，就算是隔着门，我也感受到了，雅，的不甘。
　　
　　那天晚上，我的便宜老爹将一个很严重的问题摆在了我们的面前。蛟龙的寿命是很长的，而且越强大的寿命将会越长，但是人类的寿命只有区区几十年，而且既然我已经被家族找回那么回到家族认祖归宗也只是时间问题，更何况还要救依附在我身上的父亲。话中所含的意思，大家都十分的明白。一时间，空气变得有些稀薄，我知道他们都有自己的责任，十多年的军旅生涯不是说忘记就可以忘记说离开就离开的，而且，我不希望因为我而让他们后悔一辈子。
　　
　　而此时我的便宜老爹看着几人眼里的挣扎一脸的高深莫测看不出想什么，我一看这架势心想莫非有什么深意？不自觉的尾巴一甩一甩的。在我便宜老爹喝完一杯茶后袁朗说话了：
　　“按辈分，您可以说是我们的老丈人。其实早在一开始我们就想过并且决定了要过一辈子，但是没有想到会出现这种状况。但是我要告诉您的是，我们不会离开竹箫，但是我们也不会放弃自己的理想！”
　　“要知道，如果你们可以放弃自己所谓的理想，那么你将会得到更多。”
　　“可是，要是连理想都没有了，那活着还有什么意义呢？再说，要是为了那些东西我们放弃了，竹箫也不会要我们了吧？”
　　沉默，长时间的沉默，父亲听完之后没有说什么从表面上也看不出什么。
　　
　　“如果你们刚才接受了我的提议，我会杀了你们。”
　　“爸！”
　　“你别着急，孩子，他们不是没有选么。”
　　“呵呵。看来我们运气不错。”
　　“唉，算了，不过萧儿我还是会带走，毕竟，有我弟弟在他身上依附对他的身体压力更大，还有就是，孩子。”
　　“是，我们了解了，请您在我们不在的时候，好好照顾他。”
　　“这个不用你们说，我自是了解的，行了，你们去休息吧，天啸留下我有话说。”




天啸他爸上场~

　　“那么其他的人也和他的想法一样？”
　　“是的！”
　　
　　“如果你们答应了刚才我的提议的话，我会杀了你们。”
　　父亲清风淡云的说道，但是没有一个人会质疑他这句话，我知道，他真的会杀了他们。
　　“那么你们下去吧，天啸留下，我有事要说，”
　　等我们离开之后，父亲和天啸说道：
　　“天啸，注意一下龙族的动作，萧儿最近可是关键期。”
　　“是，那用不用我父亲也一起？”
　　“好吧，让他尽快的过来。唉，有是一场劫难啊。”
　　“家主，天儿有一事想说。”
　　“什么事，说吧。”
　　“倘若今天他们选择答应，您真的会在萧儿面前杀了他们么？”
　　“会。”
　　“您不怕萧儿怨恨您？！”
　　“唉，天啸啊，既然要断，那就要断的干脆。”
　　“是了，天儿知道了。还有一事，记得小时候，在本家的书房里，我看到一本关于本族男子受孕的书，上面记载着要是跟和母体心意相通的男人交合的话，便可以补充胎儿不足的阳气。”
　　“所以。”
　　“所以天儿想告诉他们，让他们试试。”
　　“这件事我想想，你先通知你父亲带着那本书尽快的赶来。”
　　“是，天儿退下了。”
　　“你去吧。”
　　父亲一人坐了一会儿，起身拿起一幅画卷，展开之后，赫然就是我在张老那里见到的并且纹到身上的那副！父亲满意爱意的抚摸着那幅画，轻轻的张口说道：
　　“再一次回到我身边的你，不要再想从我身边逃走，这一次，即便是你的魂，也必须留在我的身边。”
　　
　　第二天，我一睁眼，就看到我身边躺着一个陌生的满脸邪魅的男人正笑嘻嘻的看着我。吓得我嗷就是一嗓子！众人赶来的时候就看到了一个长的邪魅的男人倒爬在墙上，然竹箫的尾巴依旧做着拍打的动作，很显然男人是被竹箫啪到了墙上。就在此时赶来的天啸看见嘴角抽搐的男人诧异的叫了一声：
　　“爸？！”




无良的叔叔・令人汗颜的保胎计划~

　　急匆匆赶来的天啸看到了趴在墙上做抽搐装的男人诧异的叫了一声：
　　“爸？！”
　　男人看到自家儿子的身影，呼的飞扑过来一头扎进天啸的怀里蹭了蹭抬头眼角含泪可怜兮兮的说道：
　　“天天宝宝，人家好痛哦，萧萧一下子就把人家拍到墙上了呢~！好痛~！”
　　大家看着跟自家儿子撒娇的男人十分的汗颜，但是之后天啸的反应更加的让人汗颜。
　　“很痛么？那晚上我去你房里给你看看，恩？”
　　此时刚才一脸泪痕的男人满脸通红的眼含期待的看着天啸。我无语的看着两个散发着绯红色气场的父子，心里十分的纠结，难道，这俩人有一腿？合着自产自用？！就在我一人纠结的时候，男人就是我叔从自家儿子怀里出来一手抱着我的尾巴猛看，十分兴奋的问着天啸说：
　　“宝宝这也是正常反应？咱们族里从来没有出现过的形态呢~！啊~！对了萧萧你有宝宝了是吧？还有还有，我二哥在萧萧的身体里对吧？那个我可不可以和二哥说话呢？萧萧~！...”
　　以下省略N多疑问句~~~~看着完全有别于我脑海中勾勒出的叔叔的形象，天啸无奈的看着自家老爹，一把拉起来扛到了肩上对着我抱歉的笑笑回到了自己的房间，一路上，叔的不满的叫声响彻整个后院....
　　
　　“啊呀~！天天宝宝放人家下来啦~！人家要和萧萧说话的啦~！不要拍我PP啦~！！天天都不疼我~！5555人家好命苦哦~！”
　　“爸~回到房间天儿好好疼！你！啊！”
　　“天天我错了~！”
　　“错了？”
　　“恩，真的错了~！”
　　“所以呢？”
　　“天天放过我吧~！”
　　“你说可能么？”
　　“天天啦~！我是爸爸哦~！”
　　“你还有当爸爸的自觉么？难得。”
　　“天天宝宝，555。”
　　“乖，省点泪水吧啊，一会儿有你流了。”
　　等到两个人彻底走出我们的视线的时候，袁朗高城他们一脸古怪的看着我，吴哲问到：
　　“我说竹箫啊，你大伯，就是我们老丈人是冷酷鬼畜型的，你堂哥天啸是属于阳光过盛型的，现在再看看你叔叔，整个一恋子脱线型的小白伪大叔，小生啊，现在十分的期待我们的‘丈母娘’是啥子类型了。”
　　“别说你了，连我自己都想知道，不过我更好奇，我爷爷奶奶怎么会生出了三个完全没有任何相同点的孩子。”
　　“竹箫啊，为了你的嗓子，我决定，以后一天一个人我们晚上陪你。”
　　“哦~~齐桓啊~不用小爷翻牌子么？”
　　“是么？那这位爷今儿晚上要谁来侍寝呢？”
　　“还是朗儿最贴心了~！今儿就你来侍寝了。”
　　“是~”
　　“那什么，您老摆这样行么？我哥几个怪寒颤的。”
　　“吴哲，回去375峰等着你啊。”
　　“公报私仇，以公报私。”
　　“得得得，一起睡吧啊，着床够大，别压着我孩子啊。”
　　“就不是我们孩子了啊~！”
　　“是~！这位爷，我错啦~！对了，外面的情况怎么样？”
　　“没问题，我们还有天啸都处理好了。不过还是没有想到居然脏成这样，还有国外涉及。”
　　“高城，我第一看到的时候比你还震惊。不过既然外面没有事的话，我就放心了。”
　　“没有事？也不是全部啊。”
　　“是什么事儿了额？吴哲。”
　　“哼，还不是你自己的风流债~！”
　　“雅？”
　　“叫的很亲嘛~！”
　　“额，那什么，他是我出来第一个认识的人，而且那孩子很像我，我可是一直把他当弟弟的！没有非分之想的啊~！”
　　“可是人家不那么想啊！”
　　“哎呦・・胃疼，恼心啊。”
　　“行了吴哲，让竹箫好好休息吧。”
　　“齐桓不要告诉我你就不难受。”
　　在此时，天啸打开了门，一脸淫・荡的笑意对着我们说：
　　“呦喂，那什么开家庭会议呢？呵呵，打断下，你们老丈人有请，竹箫你不用来。”
　　“什么事儿啊？”|――我
　　“什么事儿，好事儿呗。”
　　“额・・”――我
　　




无良的叔叔・令人汗颜的保胎计划~2

作者有话要说：话说包子家里限电了・・・・
也就是说更得会少了・・・・
不过包子会用最原始的方法・・・・手写・・・・
原谅我吧・・・・
抱歉哦・・・・大大们・・・・
　　在此时，天啸打开了门，一脸淫・荡的笑意对着我们说：
　　“呦喂，那什么开家庭会议呢？呵呵，打断下，你们老丈人有请，竹箫你不用来。”
　　“什么事儿啊？”|
　　“什么事儿，好事儿呗。”
　　“额・・”――我
　　
　　几人跟着天啸来到了我爸的书房，此时我爸还有叔叔已经在里面等着了。貌似三堂会审的感觉让几人有点别扭，但是更让人别扭的是，我叔叔那十分变态的表情。
　　“天儿，把你父亲拿来的那本书给他们，让他们自己看看吧。”
　　“是，大伯父。拿着吧，弟夫们，别太感谢我哦~！”
　　“天啸这什么啊这是？”――吴哲
　　“自己看呗，反正是好东西。”
　　
　　打开那本明显时间很长了的书，几人有点楞，这是干啥的？
　　“那个，请问这是什么意思？”――高城
　　“不会看封面么？”――天啸
　　“额・・保胎的？可是那什么不会伤害到孩子么~！？”――吴哲
　　“不会，当然不会了。而且当母体不够给胎儿供应阳气的时候有了父亲的阳气反而是保护胎儿的办法。”――父亲
　　“嘿嘿，兄弟们别告诉我你们心里不愿意啊。这家伙每天晚上不知道谁呢恨不得站在院里狼嚎两声~~~看着我弟就两眼放光~~~”
　　“额，没那么夸张吧？”――齐桓
　　“但是，竹箫现在下半身是原形就是我们那什么也不行啊？”――吴哲
　　“呵呵，这可不是我们能管得了的喽。反正书给了你们了，剩下的我们爱莫能助哦~~”――天啸
　　“天天说的对，再说萧儿这样的从来没有出现过你就是问我们我们也不知道的说~！”――叔叔
　　“好了，天儿，把盒子里的东西给他们。你们下去吧，记着，现在萧儿已经满足不了孩子的阳气需要了。”――爸爸
　　
　　大家从爸爸房里退了出来，天啸一脸恶心的笑容把盒子交给了几人，搂着自家的老爹会爱巢去了。几人看着高城手里的书和装着不明物体的盒子，渐渐风化~~~~~
　　几人一起来到了吴哲的房间，分两组，高城袁朗研究书，吴哲齐桓研究盒子里的东西。虽说最后研究的成果尚且不知，但是，四人的脸那个璀璨啊~~~~
　　晚上，一直决定让高城来我房里，原因有二，我们就不一一细说了。
　　
　　“唉？高城，他们呢？”――我
　　“那.那个，他们说自己毛手毛脚的还是我一个人来好点。”
　　“那，小城城抱我上床~！”
　　“唉，你啊，懒得。”
　　“我有宝宝了嘛~”
　　许久高城没有声音，就一直抱着我，此时我才后知后觉的想起，高城第一个爱上我的人，第一个我有好感的人，然此时，我肚子里的孩子没有一个是他的。
　　“高城，你怨我么？”
　　“怨你？怨你什么？”
　　“我的后知后觉，我没有你的孩子。”
　　“呵呵，不怨。”
　　“真的？”
　　“真的，我只是怨我自己，当时因为那些莫须有的理由，我差点放弃了你。怨我没有看住你，让你心里有了别人。”
　　“・・・对不起。”
　　“竹箫，永远别和我说对不起。对我来说你平平安安比什么都好。”
　　“高城，我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　说罢，高城温柔的吻着我的嘴，我慢慢的思绪开始模糊软软的倒在他的怀里。
　　
　　――门外某处
　　
　　“我说，我以前怎么没有发现这个将门虎子这么的多愁善感呢？和完毕口中的连长完全不同啊~！”――吴哲
　　“哼哼，深藏不漏啊。”――袁朗
　　“厉害。”+――齐桓
　　“别厉害了，明天是谁？”――吴哲
　　“别跟我抢~我可是吧今天让出去了~”――袁朗
　　之后，没有人说话了，为啥捏？因为房里断断续续呻吟声和男人的低喘声飘了出来，实在是让人难以继续思考。摸摸鼻子，几人散伙回屋。
 作者有话要说：话说包子家里限电了・・・・
也就是说更得会少了・・・・
不过包子会用最原始的方法・・・・手写・・・・
原谅我吧・・・・
抱歉哦・・・・大大们・・・・




・貌似人兽・

　　之后，没有人说话了，为啥捏？因为房里断断续续呻吟声和男人的低喘声飘了出来，实在是让人难以继续思考。摸摸鼻子，几人散伙回屋。
　　
　　第二天，高城满面春风的回到了自己的屋子，一进门，就被三个眼放绿光的男人堵了。
　　“怎怎么了这是？怪渗人的啊。”――高城
　　“呵呵，高城你说咱们的关系怎么样啊？”――袁朗
　　“怎么样？还行啊。”――高城
　　“这怎么能是还行啊~！你想想我们的交情，想想许三多，想想成才，想想竹箫是不是啊。再说了，就不说那些，就我们和竹箫的关系咱们还不能互相称呼为哥们？”――袁朗
　　“也是啊，说罢，到底怎么了？没事儿我可休息了啊~！”――高城
　　“别呀，高城啊，和我们说说呗~！说说你怎么实践的~！”――吴哲
　　“什么怎么实践的？就那么着来呗？你们可是比我有经验啊，你们能不会？”――高城
　　“那不是还是腿的时候么，再说咱也没研究过爬行类的生殖器在哪不是。”――齐桓
　　“哦~！呵呵，你们自己研究研究不就出来了吗~！再有就是你们也不早说，早说的话我详细的记录一下呗，呵呵，没事儿啊，竹箫啊，比我要清楚的多。”――高城
　　“哎哎哎，够意思不~！”――袁朗
　　“当然啊，所以给你们出谋划策了~！你们也要够意思，让我休息休息。”――高城
　　
　　看着关上的门，三人心里想着，谁说这个装甲老虎是个好人来着？！
　　“怎么办？”――吴哲
　　“研究呗~！”――袁朗
　　“唉...”――齐桓
　　夜幕慢慢挂上天际，袁朗思绪不清的走到了我的房间。
　　那夜发生了什么出了两个当事人，没有人知晓，只知道第二天袁朗一副原来如此的表情走了出来。日子还是一天天过着，在他们和我收的十一个兄弟的帮助下，我们的势力发展的很快，先不说黑道方面，单就商业方面的成绩也是不可小视的。当然本家由于我的要求没有给予帮助，加上我身边的那些人他们的实力我丝毫不担心的专心养胎~~也没有发现，一直以来晚上做的事情就是赤果果的罪恶的人兽啊~！！！
　　
　　虽说我是安心了，但是这种安心没有保留多长时间。一天我对着镜子梳头的时候，蓦地的发现我的头发――好长。
　　话说在我觉醒之前我的头发经过两年的时间已经超过了脖颈，但是觉醒之后，现在的头发已经快到膝盖了。加上我本来就长得中性，这下头发一长整个就是一伪娘啊~！！！虽然我长得像女的虽然我怀了孩子，可是小爷还是一男人的啊~！！！
　　
　　低气压的过了几天，我发现对于每天晚上的事情，我竟然开始变得渴望起来，本来就是桃花眼的眼睛变得越发的妩媚起来，也就是说现在的我举止投足都透露着魅惑的气息，勾引着人的视线。
　　现在的我一直没敢出后院，一是因为现在这个样子，二是面对雅我实在不知道该怎么办。每当我询问外面的情况的时候，他们总是会若有若无的一笔带过雅的情况。对于这样的情况我很无奈，很内疚，因为我的一时兴起将一个完全不该介入的雅拖了进来。




再次‘变态’

　　一个月的时间，身体的不适感已经慢慢退去了，除了越发妩媚的脸和身体。
　　
　　一天中午，我们像往常一样聚在一起吃饭。但是半中间的时候，我突然发现尾巴和身体的接口异常的很痛。起初我也没有在意，毕竟鳞片和皮肤摩擦也是很正常的，但是后来变得火辣辣的又痛又痒，后背都开始冒起虚汗了。离我最近的高城先发现了我的异常，此时我脸煞白，抬头准备告诉他没有事，但是眼前一黑，我忽的就往地上倒去。高城急忙扶住我让我倒到他的怀里，可是将近两米的尾巴毕竟还是有重量了，我们两个一起滑到了地下。
　　看到我异常的几人也快速围了上来，地板上冰凉的触感并没有将尾巴上的不适消退反而在这种对比之下将不适放大了，忍不住疼痛的我喊出声，尾巴似不受控制的在房间里胡乱摆着，几人着急的看着我。
　　“把箫儿抱出去，快！”――爸爸
　　“伯父？”――天啸
　　“看来萧儿还是要变了。”――爸爸
　　慌忙把我抱到池边，尾巴触及到池水的冰凉慢慢的将整个身体沉入池底。尾巴上的燥热慢慢消退，一阵金色的光芒闪过，尾巴上的鳞片渐渐的退去，留下的是我的双腿。看到这一幕的我慢慢吐了口气心想这可能就完了，但是皮肤上的刺痛让我又紧张了起来，眼看着左腿上刺痛的地方渐渐的显出了向刺青一样的黑白相间的牡丹，之后一个个金色的鳞片慢慢也显现出来，之后从左腿到上身，我的身上刺痛的地方渐渐出现了那牡丹那金色的鳞片。随着湖水飘动的头发也变成了金色，耀眼的金色。不知为何，身体似向湖面升了起来，之后，我陷入了昏迷。
　　
　　再次醒来的时候，是一个星期之后了，低头看向下半身，果然变成了腿，而且那些花纹依旧存在，走到镜子前，我赫然发现，原来一黑一红的眼睛现在变成了冰蓝色的双眸，和金色的头发形成了鲜明的对比。背过身，背上的纹身已经被那些新的‘纹身’所替代了，而那金色的鳞片组成的，不是我想象中的蛟龙，而是真正的――龙。
　　
　　如果说在我没有变化之前是一种妖媚的勾人心魄的会被人误认成女人的样子，那么现在，相信没有一个人会把我误为是女人，因为周身围绕的是觉对不会出现在女人身上的――凛冽之气。
　　
　　（书房中――）
　　“伯父，萧儿到底是怎么了？为什么身上会出现龙？”――天啸
　　“唉，造孽啊。”――爸爸
　　“请你告诉我们，虽然我们只是普通的人类但是我们毕竟是竹箫的爱人啊！”――齐桓
　　“你们不要着急，兄长，如果不介意的话，就由我来告诉这些孩子们吧？”――叔叔
　　众人看着从来没有出现过的这种表情的叔叔，心里不由的紧张起来。
　　“好吧。”――爸爸
　　“蛟龙一族的故事你们想必已经知道了，但是你们听到的是故事的一部分，是被我们这些族中的贵族来重新编辑的。
　　当时那个弟弟生下的是三个孩子，其中的两个就是你们听到的故事中的那两个，那两个孩子就是重生的蛟龙一族的始祖。而第三个孩子，并没有跟着两个始祖一起出生，但是是什么原因没有人知道，可能是阳气不够，也可能是其他的原因。
　　当时弟弟被施以火刑的时候，第三个孩子就在母亲的腹中，弟弟将自己的能力全部给了这个一直没有出生的孩子身上，保住了孩子，自己却死了。龙族自然是看到了那颗金色的蛋，原本是要毁掉的但是蛋的周围有母体拼命留下的结界，只要是要伤害到这个孩子的人都不可接近。
　　就在龙族不知怎么办才好的时候，当时龙族的族长出现了，那个族长看着那个金色的蛋忽然笑了起来，这可把龙族的族人吓得够呛，因为他们的族长虽说有着天神之貌，但是从未笑过。族人惊恐的看着族长拿起那颗蛋，表情可以说是慈爱的看着它，那个族长轻轻的抚摸着它，然后头也不抬的跟族人们说道：
　　【从此，这个孩子将作为吾的皇子存在】
　　无人敢反抗甚至提出质疑，但是心中的惶恐还是有的。毕竟从来没有龙族会收养蛟龙的遗孤即使普通的族人，更何况还是龙族历史上最强大的族长，而且当时那个族长没有一个伴侣，没有一个子嗣。也就是说，这个蛟龙的遗孤很可能就是下一任的族长。
　　一个祭祀冒死跟族长说：
　　【这个孩子将是毁掉他的一切！他是龙族的灾难！】
　　那个族长笑了，高高的举着那颗即使龙族也没有那么璀璨的金色的蛋。地下看着的族人们以为族长要毁掉这颗蛋，心里微微松了一口气，但是谁也没有想到，族长对着那个孩子说：
　　【若是你要杀吾，吾甘愿死在你的手里】
　　之后，那个祭祀死在的大殿上，被自己的族长亲手杀了。”
　　
　　“为什么？那个族长会留下他？”――高城
　　“为什么？接着听下去你就知道。
　　那孩子之后的一年，两年，直到十年的时候都没有从蛋中孵化。族长也不着急，只是不管去哪都带着那个孩子。那些族人们看到这么长时间都没有孵化的蛋，都不再理会了，因为他们已经将那颗蛋当成了一颗死蛋了。
　　就在这颗蛋渐渐走出人们的视线的时候，就这那个族长的生辰的时候，这颗已经被定为死蛋的孩子出来了。
　　当时这个孩子出现的时候，天空划过很多的流星，而且本因出现月亮和消失的太阳居然一起出现在了天空交相辉映，天边是从未出现过的云霄。那个族长似没有看到这些奇异的天象一般，只是专注的看着那个坐在一半破碎的蛋中的粉嫩嫩的孩子。
　　那个孩子的头发是蛟龙一族的没有的金色，眼睛就像是天边出现的云霄一样是紫色的好奇的看着周围的一切追后钉在了族长的身上，水嫩嫩的粉色的小嘴正微微勾起。
　　两人就这么互相望着对方，直到那个族长伸手抱起孩子，举到自己的眼前。




我的前世・悲哀爱的产物

　　当时这个孩子出现的时候，天空划过很多的流星，而且本因出现月亮和消失的太阳居然一起出现在了天空交相辉映，天边是从未出现过的云霄。那个族长似没有看到这些奇异的天象一般，只是专注的看着那个坐在一半破碎的蛋中的粉嫩嫩的孩子。
　　
　　那个孩子的头发是蛟龙一族的没有的金色，眼睛就像是天边出现的云霄一样是紫色的好奇的看着周围的一切追后钉在了族长的身上，水嫩嫩的粉色的小嘴正微微勾起。
　　两人就这么互相望着对方，直到那个族长伸手抱起孩子，举到自己的眼前。
　　
　　族人都希望族长能够杀了那个孩子，蛟龙的后裔，但是族长没有伤害那个孩子，并且把那些要伤害那个孩子的人都杀了，时间一长也没有人再敢提出。那个孩子越长越美，渐渐的超过了龙族的第一美女，而且在此期间那个族长对这个孩子更是宠爱有加，依旧没有娶妻生子。孩子14岁的时候，离开了宫中去外面游玩。而在宫中的族长被人下了药，当时守在族长身边的是他们龙族的第一美女，也是仅次于皇族的一个大贵族。就这样，那天巧合的那个孩子没有回来，族长和那个女人发生了关系，并且之后诞下了麟儿。
　　
　　孩子回到了宫中后敏感的发现周围的人看自己的眼神似有不对，赶到寝宫的时候，孩子发现了那张只有自己和那个宠爱自己的族长睡过的床上躺着一个女人。即使是未经人事的孩子也闻到了空气中的淫靡之气。
　　那个孩子的反应很大，从寝宫跑了出来一直到了花园里，被花香刺激到得孩子吐了，之后天下起了大雨，孩子病了三天，三天之中没有任何人可以靠近他，包括那个族长，只要是靠近他的人都会被灼烧，触碰到他结界的皮肤都会被腐蚀。
　　
　　三天之后醒来的孩子再没有用以前的眼神看过那个族长，没有说过一句话。史上最强到的族长第一次感到了慌乱。之后传出了那个女人怀孕的消息，母以子为贵，加上族长没有任何的妻妾女人自然被尊为王后。而这一切孩子都知道了，但是依旧是没有任何反应。
　　一天那个女人来到了孩子的住处，得意的她将那件族长勒令全族都不可以说出来的孩子的来历全盘托出。孩子很平静，只是那双紫色的眼眸变得深不见底。听到王后去了孩子那里，族长立刻赶了过去，站到门口就听到了那些自己极力掩饰是的历史。
　　惊恐的看向孩子的时候，那张自己看了十多年的脸上没有任何表情，明明是看着他的眼确像是透过他看着不知名的东西。将女人关在了她自己的寝宫，直到孩子出生，女人没有在出来过。
　　
　　没有质问，没有发怒，甚至没有一丝表情。族长感觉到了这个孩子没有了对自己的依赖，喜欢，甚至是恨都没有给他一点。族长有一天喝醉了，跌跌撞撞到了那个孩子的寝宫，□了那个自己看大了的孩子，孩子没有反抗，甚至没有一丝的波动，就像是那些事情没有发生在自己的身上。族长清醒之后看着依旧没有表情满身狼籍的孩子，发狂的抱着那个孩子一声声的说着：
　　【不要这样，爱你的，吾是爱你的啊。】
　　回应他的是沉默面如死水的孩子。族长每晚都会折磨这个孩子，期盼着孩子能有一丝丝的表情。渐渐的，族长不允许任何人接近这个孩子，甚至是触碰，只有他自己。似过了千年万年，蛟龙一族悄悄的崛起了，并且向龙族发起了报复。两族交战，死伤无数。新一代的蛟龙一族比前代更加的厉害，接近完美。孩子听到族长说这个消息的时候，眼中闪过一丝光芒，快的族长根本没有发现。那夜孩子看着那个伤自己最深的族长看了一夜。
　　第二天，族长披上战甲上了战场，孩子则在屋中坐了一上午。孩子消失了，族长回来之后孩子消失了，族长将这一切归罪到了蛟龙一族发疯的再一次上了战场，然而这一次，让两族停止战争的是――那个孩子的死。
　　孩子是被族长亲手杀了的，族长起初要伤害蛟龙一族的族长，但是孩子突然出现挡下了那一击，全力的一击。孩子温热的血喷洒了龙族族长一身。孩子张燧嘴说道：
　　【我恨你，更恨爱着你的我自己，我们两族就这样算了吧。可以么？】
　　像是当年一样，孩子的身体就在天际自燃，当时一声啼哭声想起，众人赫然发现在孩子的腹中又一个未成形的孩童，那是谁的孩子龙族族长自然是最清楚，但是孩子带着两人的结晶消失了。龙族和蛟龙一族也各自过着自己的生活。在那个女人生出了孩子之后，族长杀了那个女人，将女人的孩子立为了下一任族长自己也消失了。没有人知道那个族长去了哪里，只是知道那个族长有着天神之貌，只知道那个族长的眼睛是冰蓝色。”――叔叔
　　
　　“也就是说...”――袁朗
　　“不！现在还不可以确定。”――爸爸
　　“感人的故事，和我有关么？”――我
　　几人回头直直的看向我的眼，我的眼现在是和那个族长一样的――冰蓝色，头发是像那个孩子一样耀眼的――金色。
　　“萧儿！你！”――叔叔
　　“啊，或许，我就是那个未成形的孩子吧。”――我
　　“天啊！！为什么要让我的孩子受这种罪啊！！！”――爸爸
　　“不要让龙族发现！！三弟，去封锁掉！！封锁萧儿的一切！！快！！”――爸爸
　　“是！大哥！天儿跟我走！”――叔叔
　　“爸爸，你冷静一下！”――我
　　爸爸渐渐冷静下来，用一种心疼的眼神看着我，之后说道：
　　“那个族长的孩子，后来的族长，在他父亲消失之后留下一些话，说的是倘若有你的消息，不管是转世还是灵魂，都要倾全族之力，将你诛之啊！我的孩子，我可怜的孩子！”――爸爸
　　“没事儿，我不会让他们找到我的，我现在有亲人，有爱人，还有孩子，我会保护好自己，不要担心。爸爸，有时间把娘亲从我身体里分离出来吧。”――我
　　“好，依你，依你。”――爸爸
　　“那你好好休息，你们和我来。”――我
　　
　　




第 91 章

　　“那个族长的孩子，后来的族长，在他父亲消失之后留下一些话，说的是倘若有你的消息，不管是转世还是灵魂，都要倾全族之力，将你诛之啊！我的孩子，我可怜的孩子！”――爸爸
　　“没事儿，我不会让他们找到我的，我现在有亲人，有爱人，还有孩子，我会保护好自己，不要担心。爸爸，有时间把娘亲从我身体里分离出来吧。”――我
　　“好，依你，依你。”――爸爸
　　“那你好好休息，你们和我来。”――我　　
　　
　　我们一起推出了父亲的房间，一起站在湖边，许久我张口说道：
　　“没想到，真是没想到啊，我只是想好好的平平凡凡的活着而已啊。”
　　“竹箫，有我们陪着你。”――袁朗
　　“从一开始出来我就后悔了，一出来，先是被赋予我根本不想要的责任，再者是找回家人的同时确失去了人类的身份，有了咱们的孩子我很高兴，毕竟这样你们不会没有孩子而遗憾，但是没想到什么龙族什么后裔。”
　　“还是那句话我们陪着你，一直陪着你。”――袁朗
　　看着剩下的三人眼中也显示着袁朗所说的讯息，我沉默了。没有回答什么，只是将身体的埋进袁朗的怀里，深深的埋进去，汲取着这些温暖。
　　
　　第二天，爸爸开始着手准备将爹爹的灵魂从我身体里剥离的事情。而我也在想怎么样将龙族对他们的伤害降到最低。
　　之后爹爹的灵魂成功的剥离，但是由于没有肉体可以用所以只好暂时由爸爸保管着。
　　这几日的时间我想好了很多，我准备离开，不只是离开我孩子的父亲，还要离开我的家人。我知道，我的家人们一定会因为我的原因来保护他们。而离开，会将龙族他们的视线转移到我身上，从而保护他们。其实做这个决定也是迫不得已，爸爸他们毕竟是蛟龙强大的蛟龙所以我很放心，但是他们几个以人类的角色来说，很厉害，可是要是和有着非人力量的龙族来说，他们不堪一击。而且现在夜交给我的任务，他们完全已经上了手，我可以不用担心任何事情的离开了。
　　
　　是夜，我运用了龙族的力量掩藏了自己的气息，再次深深的看了一眼我的家，我回到了那次我化身蛟龙的那个山崖，纵身跃下。安全到达崖底，我才发现，这个地方似乎还没有被人类玷污过，一切都是最原始的感觉。而且最重要的是，这里有很浓的纯正的――灵气。
　　在崖底我找到了一个山洞，自己化成龙形在这个地方沉睡着。此时的我根本不知道，我误打误撞找到的地方是整个崖底灵气的最中心，灵眼。
　　
　　于此同时，后院的人们来到我的卧室的时候发现桌子上留有一封信件，而我早已消失不见。信里的内容就是 ，我很平安，勿寻。




・三种鳞・

　　【我很安全，勿寻...】
　　
　　当时看到这句话众人不知道是该愤怒，还是该心疼。在场的都不是傻子，竹箫做的这种选择在某些方面来说，是最好的，也是对现在这种局势最有利的。但是，竹箫现在不是一个人，就算不说他肚子里的孩子，单说他紧接着第一次化蛟后的又一次变化他的身体是怎样的疲惫和虚弱，又怎么使人放心。因为竹箫是用龙族的能力，所以身为蛟龙的几个人即使能力很强但是依旧无法追寻到竹箫的气息。
　　
　　在几天的寻找无果的情况下，战家一家也要离开帮着竹箫的‘母亲’再次复活。走前，竹箫的父亲给了袁朗、高城、吴哲、齐桓四人一片自己鳞片，这个鳞片的作用就是在他们有生命危险的时候带着他们离开到蛟龙一族生活的地方。当鳞片放到四人手中的时候鳞片消失在了几人的掌心。走前，天啸看着四人说到：
　　“放心，我这个堂弟啊绝对比你们想象中的要厉害。灵魂是两个最强大到变态的人生出来的，肉体是本族的两个最完美的人生出来的，也就是说，竹箫一个人身上有着四种力量，变态到极点的力量，你们完全可以放心。而且，相信你们比我们要清楚，竹箫是一个有头脑的人。”沉默了一会儿，天啸看着四个人慢慢舒展了眉头笑笑接着说：“临走了，兄弟我也没什么好给你们的给你们送件礼物吧~！”说着也从手臂上撕下四片鳞片，看着天啸因为疼痛扭曲了脸，四人说不感动是假的。
　　“别说我没有新意啊，大伯父是族长不可以随便伤别的生物的性命，所以只好给你时空转移的能力，而我就不同啦~！我可就不同了，一次重伤敌人的机会，同样的会给他留一口气。兄弟们，我们会想办法接着找竹箫。”
　　
　　“天啸，竹箫就靠你们了。”――齐桓
　　“哈哈，放心放心。我说到时候我们可能带着你们的孩子来了啊~！要好好招待我们~！”
　　“这地主之谊我们还是会尽到的~！”――袁朗
　　“那什么，有了竹箫的情况，能想办法告诉我们吗？”――高城
　　“这个，到时候再说吧，现在我还真是没什么办法。”
　　“好说好说，你们走好。”――吴哲
　　“那我们就走了。”
　　
　　几人随着一阵光消失后，院子里就剩下了他们四个。有些疲惫，一起回到了客厅，在客厅的桌子上，几人看到了四个盒子。打开之后，一个紫色的鳞片静静的躺在里面。
　　“呵呵，如果没有记错的话，天啸说过他爸是紫色的吧？”――吴哲
　　“怪不得，刚才眼眶红红的。”――高城
　　“真是，唉~竹箫家的人啊。”――齐桓
　　“你们说这是什么用的？”――袁朗
　　“这有个纸条。”――高城
　　
　　【那什么，那个，把这些东西放在手中，就会消失，还有就是，他们会帮你们感觉到自己的孩子。】
　　
　　“这没有我的孩子我感受啥玩儿啊？” ――高城
　　“呵呵，别生气啊，高营长，搞不好还能感受到注销不是？”――袁朗
　　“你，你就得瑟吧啊~！你们仨一起得瑟~！。”――高城
　　“没，哪有的事儿。”――吴哲
　　“竹箫，会没事儿的吧？”――齐桓
　　“我相信他。”――袁朗
　　“谁，谁不相信啊。”――高城
　　“行啦行啦，别争了，竹箫交给我们的任务可还没有完成呐，想想那个暗恋着竹箫的清纯‘佳人’，还有那精的和只狐狸一样的‘财政大臣’，再想想那十一个舍命相随的袍泽弟兄们。唉，咱们怎么跟他们解释？”――吴哲
　　“竹箫啊，就是有这种人格魅力让人为他舍命相随啊。”――高城
　　“高营长，您没发现只要是和竹箫有关的话题，您就不结巴了么？”――袁朗
　　“跟我着儿闹腾是不？我踢死你。”――高城
　　“锄头，咱们一边儿商量去吧，跟这儿啥也干不了。”――齐桓
　　“双手赞成――同意。”――吴哲
　　
　　此时身在崖底的竹箫打死自己也没有想到，他叔叔给四个人的鳞片是这个能力，而这个能力居然和自己肚子里的孩子联系上了。




初次见面・请多关照

　　白天的时候，几人商讨着以后的对策，毕竟就如吴哲所说的那样，还有许多的事情没有着落。不过眼下最重要的是――任务。不过任务之后，倘若竹箫依旧没有出现的话该怎么办谁也不知道，毕竟，身为他爱人的几个人都没有权利去帮竹箫做出选择，是否还能继续待在军营。
　　
　　入夜，几人将属于自己的鳞片放到手心中，紫光闪过，鳞片像之前的那样，消失了。
　　
　　睡梦中，几人听到从远方传来一声呼唤。心脏似乎因为这呼唤莫名的剧烈的跳动起来，几人向声音传来的地方走去，当眼睛被光刺激到闭上又再次睁开的时候，几人发现自己身处一片混沌之中，而身边站的，是剩下的三个人。
　　“我说，你们是真的，还是假的？”――齐桓
　　“额，这句话也是我想问的。”――吴哲
　　“真是雷啊，想不到我在梦中居然梦到了你们！”――袁朗
　　“啊，真是。”――高城
　　“怎么回事儿，难不成是鳞片的作用？”――吴哲
　　“可是我看到的只有你们，没有孩子。”――齐桓
　　“・・・・”――X3
　　【爸爸（八八）】
　　“额，你们听到什么了没？”――吴哲
　　、 “听到了，好像是...”――齐桓
　　“爸爸！！！”――X4
　　【呵呵呵，爸爸~！我们在这里啊这里~！】
　　“哪呢？”――高城
　　【中间啦~！爸爸~！】
　　慢慢的四人的中间渐渐出现了几个朦胧的蛋的形状，依稀可见，是蓝色，紫色，黑色的三个不同颜色的蛋。看到了那三个蛋，高城眼中还是划过了一丝黯然，因为那中间没有自己和竹箫的孩子。其实在白天的时候，四个人就说了，只要是竹箫的孩子，还不得叫自己一个爸，也就是说是自己的孩子。虽说高城不是什么小气的人，但是遗憾依旧是有的。
　　“嘿，小子们，你们妈妈在哪呢？”――袁朗
　　【妈妈很好哦，妈妈在很安全的地方呢~！】――紫色（摇摇说）
　　“孩子啊，妈妈在哪呢？”――吴哲
　　【娘么叽叽的，哼，都说了很好了，你们还问什么？】――蓝色（冷冷的声音）
　　“齐桓，这小子肯定是你的！”
　　“锄头，那个紫色的应该是你的了吧？”――袁朗
　　“也就是说，那个黑色的是你的了队长。”――齐桓
　　【我说，老爸啊，以下犯上喽~~】――黑色（邪气的声音）
　　“恩，肯定是我的了！”――袁朗
　　“我说你们有完没完？！欺负我这个没孩子的爹是吧？！”――高城
　　【不是呐！高城爸爸不把我们当成孩子么？】――紫色
　　“额~！没有，没有！”――X4
　　【别逗他们了，高城爸爸，你有孩子的，是我们几个的弟弟！本来只有我们三个的，不过前些日子我们发现又有一个出现了。】――黑色
　　说着，三个蛋动了一下，将被他们围在中间的一颗明显小很多的蛋蛋露了出来。
　　“这，这是我孩子？？”――高城
　　【恩！我们是这么认为的！而且现在妈妈待得地方灵气充足对弟弟的成长有很大的好处呢！】――紫色
　　“这样啊，哈哈，儿子儿子我也有儿子喽~~！！”――高城
　　“高营长，至于么~！你儿子也是我们的儿子，别忘了。”――袁朗
　　・・争执中・・
　　“孩子，竹箫他没事儿吧？”――吴哲
　　【恩！我们没有感觉到母体有什么异常呢！】――紫色
　　“真的不可以告诉我们他在那么？”――齐桓
　　【我很抱歉。】――紫色
　　【抱什么歉啊，什么抱歉啊！这是最好的方法！】――黑色
　　【就是啊，爸爸他们是人啊人！】――蓝色
　　“唉...”
　　【哥哥们，怎么了？妈妈出问题了么？】――金色
　　“高城！你儿子说话了！”――吴哲
　　“什什么？？”――高城
　　【爸爸~！】――金色
　　“诶诶！儿子，宝贝儿子~！”
　　【蛋蛋回去，你现在不可以说话！】――黑色
　　【但是・・・】――金色
　　【蛋蛋乖，听哥哥的话。】――蓝色
　　【我想和爸爸们说话嘛。】――金色
　　【蛋蛋，你不想和我们一起出来见爸爸们了么？要是蛋蛋不听话的话就不可以和哥哥一起出生了~！】――紫色
　　【不要！蛋蛋不要！蛋蛋要和哥哥们一起出生！蛋蛋回去！】――金色
　　“儿子回去吧，帮你老爸我好好看着你们妈妈啊。”――高城
　　【那，我们也该走了，妈妈要醒了。】――黑色
　　“去吧去吧。”――袁朗
　　
　　几个蛋消失之后，四人就醒了，想到那性格各异的孩子心里升起了出为人父的自豪感。
　　




・崖底的生活・

　　就在蛋宝宝消失的那个时刻，竹箫在洞中醒了过来，几个宝宝在竹箫肚子里暗叹好险。然此时竹箫没有时间去感受肚子了宝宝的情绪变化，因为，眼前的一幕让竹箫不由的...
　　
　　话说由于这个崖底很深，但是周围的灵气让这里的药材长得比其他地方的药材要好很多，但是古时候来采药的人都消失了再没有回去过外界的人久而久之就不敢在到这个地方，即使这里的药材都是罕见的稀有药材。而那些消失的人，其实是被树林里的迷雾所阻挡迷惑了视线，之后没有走出去，就被困死在了树林里，成为了一具具白骨。
　　由于这个地方没有人，有很多的动物都来到这个地方安家。渐渐的被灵气所滋养的动物们有的变成了妖，而有的只是会说人话罢了。这里的妖虽说是妖但是会帮助周围的小动物，这里俨然成了一个安居的好地方。这里没有血腥，没有屠杀，有的只是宁静的生活。
　　
　　就在一天前，一个强大的生物来到了这个地方，打破了崖底数千年的寂静。因为这里的一个有见识的妖感觉到了，围绕在那个生物身上的龙威，但是比起一般的龙威又似乎有些不同，虽然这个生物的气息给人一种温和的感觉，但是小妖们和小动物们还是会怕这种强大的生物。所以，众人开始一起寻找这个生物。
　　到了傍晚时候，一个没有化成人形的兔子发现了竹箫沉睡的那个山洞。或许是这个兔子没有恶意，而且气息纯净，并没有一起竹箫的注意。小兔子自打一出生就在这个崖底，从来没有出去过，自然就没有见过似龙似蛟的生物。小兔子红红的眼睛滴溜溜的转着，似乎是在考量这个漂亮的生物的危险性，但是好奇还是站了上峰。
　　小兔子一跳跳的跑到了竹箫的身边，低头看看自己再看看明显大了不知道多少倍的竹箫，小兔子又有些怕。就在此时，一阵‘风’轻轻的吹了过来。小兔子闻到了高兴的笑笑，心里想着【香香的~！好好闻哦。】慢慢的顺着香味跳到了竹箫的头部，而香味就是从竹箫呼吸出的气体中所包含的，也就是传说中的――龙延香。
　　温和的气息，香香的味道，小兔子将仅存的一丝恐惧也从心里踢了出去。
　　
　　小兔子又回头看了看那个从未见过的漂亮又巨大的生物，转身向家里跳去。将发现那个生物这件事告诉了父母以及一起生活的妖和动物们。大家一起来到了竹箫待的那个山洞，看到浑身是耀眼的金色的竹箫，心里也不约而同的想到，好漂亮。此时的山洞里，弥漫着龙延香的味道，大家也渐渐的安抚下来就在一旁静静的看着那个从未见过的耀眼的生物。
　　
　　以上，也就出现了开头的一幕，竹箫看到原本大大的山洞被一群小动物包括长着耳朵尾巴但是却是人身的妖精占据了。话说虽然竹箫也跳出三界外不在五行中了，但是真正的看到妖怪还是第一次，竹箫将比起这些妖怪明显大很多的头靠近一个长着大大尾巴的貌似狐狸的生物，看着他眼里的期待和一丝丝惧怕，蓦然心情变得很好~！甩甩尾巴在柔和的金色的光芒中变成了




・崖底的生活・

　　看到这些没有恶意的让人很舒服的妖精，竹箫心里没由来的高兴起来，也将被龙族追杀和离开爱人家人的不舒服的感觉消减大半。甩甩尾巴，竹箫变成了一开始的形态，半人半龙尾。
　　
　　妖精们呆呆的看着那个漂亮的生物变成了一个和蛇妖很像的魅惑的男人，不由的愣了一下。虽然这里灵气充足，妖精们自身的灵气也很多，但是没有人来教大家怎么使用，也就成了摆设一般的存在。
　　“呐，大哥哥你好~！是我先发现你的！”――小兔兔
　　竹箫低头，看着那个眼睛红红的一脸兴奋的看着自己的小兔兔，用尾巴将他卷了起来，举到自己面前，小兔兔眼中没有一丝恐惧。小兔兔的家人们的惊恐的看着这一幕，有些担心这个似乎比妖精还有美上几分的男人会伤害到自己的孩子。
　　“你叫什么名字？”
　　“哥哥，我叫小兔！”
　　“小兔啊，哥哥认识一个人呢，他有一个兄弟很喜欢吃大白兔（奶糖）哦~！”
　　听到此处，周围的妖精和小兔的家人们都一脸的菜色，惊恐的看着竹箫和小兔。然而此时竹箫对这个小兔子十分的感兴趣，因为，小兔还是很高兴的看着竹箫。
　　“小兔你不怕么？”
　　“哥哥是好人！”
　　“小兔就这么确定？坏人不会把坏人两个字写道脸上的。”
　　“我就是知道哥哥不会伤害到我，而且哥哥的气息很温和，还有，还有就是哥哥香香的呢~！小兔喜欢~！”
　　“哈哈哈，小兔哥哥也喜欢你哦~！”
　　
　　“请，请问您是？”
　　“啊，失礼了，我叫做竹箫。”
　　“那么，您来这里有什么事儿么？”
　　“事儿啊？没有啊，我就是来安胎的！”
　　“安安胎？？？”
　　“是啊，我，怀孕了呢~！”
　　“你，是男人吧？”
　　“恩。”
　　“那么，你是怀孕了是吧？”
　　“恩~！~”
　　看着那个长着大大的狐狸尾巴的男人一脸的怪异，两个耳朵随着表情一直抖动着，竹箫十分高兴的看着这一幕。而小兔端坐在竹箫的尾巴上看着这个自己十分喜欢的哥哥来恶搞狐狸哥哥~！之后又看看有一点点鼓起的肚子，想到，这里就是哥哥的宝宝了呢~！好像看看他们哦~！
　　




・崖底的生活・

　　之后，竹箫讲述了自己的来历渐渐被这里的‘居民’们所认可并且接受，友好的小妖精们想让竹箫去他们的村寨一起生活，但是显然，竹箫对这个山洞很喜欢，所以也就没有离开。而小兔在征求的父母的意见之后，搬来和竹箫住到了一起，这里的小妖们也会时不时的来竹箫这里，帮他认识崖底的植物，帮他把这个原本什么也没有山洞变得更像是一个――家。
　　同时竹箫也作为回报，教这里的小妖们怎么使用灵力，教这里没有化成人形的小动物们慢慢的化成人形，同时，也教会他们怎么在人类社会中生存和自保。
　　
　　这里的孩子们很喜欢这个温柔的哥哥，一有时间就回来哥哥这里学习。虽然竹箫从来没有当过老师，但是事实证明竹箫在教人方面还是很有天赋的。每每讲到关键或者不好记的地方竹箫就会引用一个典故，或者自己编一个小故事来让这些孩子更好的记住。也正是因为如此，小孩子们很喜欢来听竹箫的讲东西，大人们也乐得如此。
　　
　　竹箫的肚子也在灵气的滋养下渐渐的凸显出来了，竹箫也变得嗜睡起来。这里的小妖精们虽然不知道为什么身为男人的竹箫会有身孕，而且孩子的父亲没有一起来。但是也祝福着竹箫，叮嘱小孩子们不要累着竹箫。
　　
　　小兔每天跟着竹箫一起生活，小孩子们是很羡慕的。小兔自然是知道小伙伴们的羡慕，所以时常将晚上竹箫哄自己睡觉的时候讲的小故事讲给小伙伴们听。
　　这天傍晚，小兔告别了自己的小伙伴们回到了现在的家。一进门，小兔就看到了正在睡觉的竹箫。小兔其实不懂，为什么竹箫哥哥在睡觉的时候会变成最开始的龙的形态，但是每当竹箫感觉到小兔的气息之后就会用尾巴将小兔包裹起来，温暖的感觉小兔总是很喜欢的~！这不，小兔再一次的被竹箫用尾巴包裹起来送到了竹箫的头部，小兔看着竹箫微微睁开的眼睛里有着属于自己的温柔，就像是爸爸一样的温柔。
　　
　　竹箫在崖底快乐的生活着，只是行动的地方变得很小，只是在山洞前的一点。因为要顶着一颗球跑来跑去的是十分困难的，更何况还是‘游行’，当然，还有竹箫的干儿子――小兔也是不会同意的！小兔就像是许三多，他不会抱怨什么，只是用红咚咚的眼睛看着你，平静的看着你。小兔现在已经回化成人形了，但是头上顶着一双大大的兔耳，屁股上还有一团可爱的兔子尾巴。让人不禁想抱到怀里揉一揉~！不过在小兔单纯的外表下，隐藏着一颗就像是他干爸竹箫一样的心~！
　　
　　在外面的四个人将竹箫的事业搞的很好，竹箫收的那些人也把他们当成兄弟来看待。竹箫就像是一开始的那样依旧没有消息，期间天啸来过几次，但是带来的依旧还是没有消息。
　　
　　夜说他们几个可以回去军队了，毕竟那里他们不可以离开太长时间，但是要将这里的一切处理好。四个人只好将这些东西全部交给了军师，因为他有着不比他们差的能力和对竹箫仅对竹箫的忠诚。




・崖底的生活・

　　夜说他们几个可以回去军队了，毕竟那里他们不可以离开太长时间，但是要将这里的一切处理好。四个人只好将这些东西全部交给了军师，因为他有着不比他们差的能力和对竹箫仅对竹箫的忠诚。
　　
　　半年的时间过去了，竹箫也完全融入了崖底的生活，让他放不下的那些人也回到了自己的世界。期间，也有低级的龙族来过这里寻找竹箫，但是由于竹箫的刻意隐藏加上崖底的灵气掩盖所以都是无功而返，而竹箫也危险的躲过一劫，毕竟以他现在的状态就算是有龙族皇室的龙威可以威慑一些低级的龙族，但是要是有一个贵族级的龙族来的话，竹箫必定会带着孩子一起死。
　　
　　其实，现在寻找竹箫的不是两个势力，而是三个！
　　蛟龙一族，龙族，这是我们知道的，还有一个就是，前任龙族的族长，敖战，也可以说是竹箫的父亲！
　　话说当时他失踪之后，一直想着要将他消失的爱人战紫玉和孩子的灵魂找到，但是遗憾的是母体的气息在三天之后完全消失，只剩下一丝丝孩子的气息。但是他去的还是晚了，他的孩子的气息也消失了。起先他失落过，但是还是不甘心放弃，随着人类的崛起，随着人类的进步，敖战无奈之下只好掩与尘世。
　　不过敖战没有想到的是，他和那个女人的孩子在继承他的位子之后下的第一道命令居然是发现自己孩子的踪迹的时候，就杀了他！
　　
　　敖战在愤怒的同时心里也有了一丝期盼，或许那个可怜的孩子，还活着。之后敖战发展自己的事业，黑道白道都有他的势力，还有以前跟随他的死忠加上在人类世界里收的几个人才，敖战成功的退出了众人的视线。就在前段时间，也就是竹箫第二次变化的时候，敖战感觉到了那个等了几万年的气息，当然，感受到的气息里还有着其他的东西。希望越大失望越大，敖战没有去找，因为害怕再一次的失望。不过最近低级的龙族实在是活跃，敖战派人去了解后得到的回答是他们在寻找龙族的遗孤！并且将其杀死。听到此处敖战才确信那个气息的确是自己和战紫玉的孩子！姜毕竟是老的辣，敖战派出全部力量去寻找，但是却没有惊动龙族的任何人。
　　
　　同时还得到了一个消息就是，蛟龙一族也在找，不过他们找的是现任族长的孩子。此时的敖战才知道，为什么自己孩子的气息很复杂，有自己和紫玉的气息，还有两个陌生的气息。敖战不知道这是不是宿命，自己的孩子前世是龙族和蛟龙一族的产物，而今生再一次的回到了蛟龙一族，不知道这是不是紫玉的心愿，要由他的儿子来完成。
　　
　　查的时间越长，敖战得到的消息就越多自然也就得知了竹箫现在怀有身孕，而孩子的父亲是人类。敖战虽然没有见过怀孕的龙族或是蛟龙一族会怎么样，但是也还是听说过的，怀孕的蛟龙和龙族身体会变得十分虚弱，并且嗜睡。也就是说，任何的一个普通贵族都可以造成致命的伤害。敖战对着个时隔万年后重生的孩子十分的担心，所以不惜被龙族发现自己也去寻找竹箫的踪迹。
　　
　　（崖底――）
　　
　　“竹箫爸爸？竹箫爸爸？”――小兔
　　小兔看着近几日连眼都懒得睁得竹箫既无奈有担心，因为竹箫一天之中就醒那么一会儿还是半朦胧装的感觉，所以小兔根本无法了解他到底怎么了。加上村寨里从来没有龙族，所以那些大人们也无法得知竹箫的身体状况也只能干着急！
　　
　　竹箫此时正处在一片混沌之中，但是想醒却醒不了。而在竹箫对面的是一堆蛋，没错就是竹箫肚子的蛋~！不过这是竹箫第二次见他们了，只不过这一次蛋上面有了颜色，还多了一个蛋，小了很多的蛋。竹箫无法跟蛋蛋们交流，因为蛋蛋是看不到竹箫的。竹箫也就安静的在一旁看着自己的孩子，并且依照颜色来猜测那个蛋是谁的孩子。
　　
　　一个人处在混沌之中时十分寂寞的，不过竹箫还是庆幸着，还好有自己的孩子。在这里的竹萧还发现了一件事，就是・・・那几个一直被自己担心的男人有时候会出现在那里，跟孩子说话，讲着他们以前的故事。




・崖底的生活・前世的父亲・

　　这天，竹箫难得的没有一点点睡意，但是不知为何，竹箫心里有点慌，一种未知的感觉袭来不是恐惧，但是就是说不出的别扭。小兔把竹箫的不安和反常看在眼里急忙忙跑回家里告诉了自己的母亲，母亲一听也觉得不对就叫了村寨里几个道行高和生过孩子的人向竹箫所在的山洞赶去。
　　
　　到达山洞门口，一声龙啸响起，顿时震得众人不敢向前，不过还是咬咬牙向门口走去，走到门口的时候，众人怎么也进不去再看看整个山洞闪着淡淡的金色光芒就知道竹箫在里面布了结界。小兔是十分的着急啊~！因为他从来没有听过竹箫爸爸这么叫过，让人听着都疼。就在众人无措中，一个强大的压力压来，甚至超过了竹箫当初给他们带来的压力。众人回头，看到一个长相邪魅很有王者之气有着一双冰蓝色眼睛的男人站在那里，男人似是没有看到周围的小妖们，一步一步向竹箫所在的山洞走去。
　　
　　男人碰到竹箫所布的结界那一刻，结界裂开一个口子男人通过口子之后结界又恢复如前，要不是众人脸上因为压力出现的汗，要不是地上的一丝丝血迹，众人或许会以为是不是整体出现了幻觉。
　　
　　身在山洞的竹箫感到有人撕裂了自己的结界，这个人还是龙族。竹箫心里想着别说现在这种状态，就是自己全盛时期也未必是他的对手。随即一阵阵痛袭来，打断了他的思绪。不过好奇的是这个陌生的人只是呆呆的看着自己，并没有要伤害自己的意思。竹箫挣扎着抬起头看向门口。由于背光所以只看到一个高大的身影，一说冰蓝色的眼睛，眼睛里闪着激动，闪着担心，闪着怀念。竹箫不是傻子，他第一个想到的就是前世自己消失了N年的爹，但是，眼中的怀念，似乎是他和‘母亲’太像了吧？或许。
　　
　　没有过多的时间多想，竹箫一次次忍不住疼痛的喊声传到了男人的耳朵里，男人猛地回过神把竹箫的头放到自己的腿上，一手抚上竹箫的小腹处用灵力安抚着他。竹箫感觉到刚才的疼痛似乎减少的了不少，感激的看了一眼自己前世的父亲尽管看不清他的脸，但是从眼睛里还是可以看出他对自己的关心的。
　　
　　“不要以人类的形态，会伤到孩子，变成龙的形态。”――敖战
　　“可.可是...”
　　“不要可是了，我会看着你，不用怕伤害到其他的东西。”
　　听到此处，竹箫默默的变化成龙，而敖战也随着变成龙，很显然敖战要比竹箫的大的很多很轻易的就把竹箫缠到了自己的身体上，以免他乱动。山洞虽然大，但是放下两只龙还是有些勉强了，失去了手的安抚，疼痛再一次的袭来，比之刚才，变得很有规律了。敖战自然知道竹箫的痛，将头放到竹箫的头上一下一下舔着竹箫头上的角安慰着他。
　　
　　此时敖战心里的感觉很奇怪，就像是紫玉没有死，紫玉一直陪着自己，紫玉给自己生了孩子。似乎是竹箫长得过于向他的母亲，要不是那双和自己一模一样的眼睛的话，敖战或许会以为现在躺在他怀里的就是紫玉...
　　
　　此时远在军营的四个人心里莫名的慌乱，难受，不是焦躁也不是，只是恨不得一头扎在凉水里好好的冰镇一下。这种感觉持续了一天，而且还有愈演愈烈的情况。直觉上想到的是竹箫，尽管他们在回避着这个想法。到了傍晚的时候，孩子的哭声似乎就在耳边，这种感觉简直就是要人精神崩！
　　
　　到了晚上，在敖战的帮助下，竹箫终于生下了四个宝宝当然现在还是蛋。竹箫现在是一点力气也没有了，只不过他的父亲大人倒是对着几个蛋十分的感兴趣，一会儿拿手戳一戳，一会儿围着看看，竹箫看的是十分的无语，着到底是不是那个龙族史上最强大的族长啊~~~天啊~！！！




现在的情况・何去何从

　　到了晚上，在敖战的帮助下，竹箫终于生下了四个宝宝当然现在还是蛋。竹箫现在是一点力气也没有了，只不过他的父亲大人倒是对着几个蛋十分的感兴趣，一会儿拿手戳一戳，一会儿围着看看，竹箫看的是十分的无语，着到底是不是那个龙族史上最强大的族长啊~~~天啊~！！！
　　
　　竹箫累了一天终于还是体力不支沉沉的睡去了，刚才一直看着蛋的敖战感觉到竹箫睡着之后扭头满眼温情的看向他。其实刚才孩子出生的那一刻也就是竹箫气息暴露最明显的那一刻，敖战清楚的感觉到了紫玉的灵魂波动！现在想来，一切就都连在一起了，因为即使是龙族蛟龙一族的的后裔，在没有结胎之前也是会随咋母体一起消失的。然而竹箫现在就躺在自己的面前，还有当初先于竹箫气息消失的紫玉，想来是和竹箫合为一体了吧。也就是说现在的竹箫是紫玉但又不是紫玉，而是竹箫和紫玉的融合体。
　　
　　敖战心里的感觉说不出的滋味，面前的这个人既是自己的爱人又是自己的孩子，而且还是给别的男人生了孩子的人，敖战轻轻的抚摸着竹箫的头发，心里苦笑着‘紫玉，你当真是如此恨我啊。’
　　
　　第二天竹箫醒来的时候没有看到敖战的身影，只不过在自己的孩子周围围满了小妖精们。小兔眼尖看到竹箫醒了过来就大声叫了一声：“竹箫爸爸~！”然后大家的目光从孩子身上一起聚到了孩子他妈身上，说的说的讲到了昨天敖战的事情，小兔他妈讲到敖战就用一种既暧昧又俗气的表情看着竹箫，看看其他的小妖们也是一样的表情竹箫单手抚额心想，坏了，这下子都误会了。
　　
　　就在竹箫准备解释的时候敖战从外面回来了，看着敖战一脸幸福的表情看着竹箫，莫名的，开不了口。小妖们看到敖战回来了纷纷找理由离开了，竹箫这是一次清清楚楚的看清楚自己前世的父亲，就像是希腊神的石雕一样的脸，眼睛的形状很漂亮，但是眼中的犀利和威严却让人不敢直视...现在竹箫才发现，除了竹箫的眼睛以外，没有什么长得像这个前世的父亲，不过第一次见面的时候敖战看向竹箫时眼中一闪而过的眷恋，或许竹箫长得和紫玉一模一样吧。
　　
　　敖战看着那张和紫玉一模一样的脸就这么看着自己，眼中慢慢的全是自己的身影，心里的苦涩泛起，失控的一把抱过竹箫将头埋在竹箫的脖子上，轻轻的念着：“紫玉，紫玉，我的紫玉。”竹箫听着这一声声貌似平静确满含悲伤的呼唤心里一丝异样划过，不由的双手抚上敖战的背一下一下的拍着。
　　
　　等到敖战情绪平静之后给竹箫分析了现在的情况，第一，现在竹箫虽然有敖战的保护，但是难保有一天会落单。第二，竹箫的身体没有恢复过来，强行运用自身的能力就是慢性自杀，加上竹箫从来没有受过这方面的培训，所以造成的伤害大小完全不可预料。第三，就是孩子，现在的孩子除了从母体出来后自身携带的一层结界之外，完全没有自保的能力，所以带上他们或许会害死他们，而且这些孩子毕竟有一半的血统是人类，加上竹箫身上龙的血统刚刚觉醒，所以孩子的身上还没有过多的龙的气息，而且这里灵力充沛，早已将龙的气息掩盖了，所以现在将孩子掩藏与人类之中是最保险的。
　　
　　竹箫听完之后一直想着利害关系，敖战所说的完全正确，因为现在连自保能力都没有的竹箫根本没有实力去保护孩子们，而且龙族要的是他竹箫孩子离他越远或许越安全，虽然有敖战的保护，但是现在的龙族是那个同父异母的兄弟掌握，就算是敖战此时站出来，要让人相信他就是消失上万年的前任族长也是有难度的，而且竹箫并不想让敖战因为自己暴露出来，因为或许以后还要靠他们来保护孩子们和...那四个人。
　　
　　敖战深知让竹箫和刚刚见面没几个小时的孩子分开有多么残忍，但是这也是无奈之举。
　　
　　“我该怎么称呼您？父亲？还是什么？”
　　“敖战，我的名字。”
　　“那，我就叫你战吧，毕竟这一世，我有自己的父亲了。”
　　“好。”
　　“战，帮我把孩子送到他们的父亲身边吧，不要告诉我找到我的你会不知道他们父亲在那里。”
　　“恩，晚上。”
　　“我，不对，紫玉是个什么样的人？”
　　“像你一样，很像。”
　　“是吗？像我一样...啊...”
　　
　　竹箫看着洞外没有再说什么，月光渐渐顶替日光覆盖整个大地，敖战起身向孩子们走去，竹箫没有任何表情还是那个样子，直到一阵风吹过，直到敖战带着孩子离开，竹箫眼中划过一滴泪，指甲□了自己的掌中依旧没有反应，泪滴和床上的血慢慢融合...
　　
　　




军营之夜

　　孩子出生的那天晚上，四个人急忙忙的睡觉期待着快点去看孩子问问竹箫到底怎么了！但是那夜，四个人都没有梦到孩子们。第二天，高城急忙忙的来到了老A的基地，当然以一个学习交流的身份，几人神情恍惚的坚持到了晚上。四个人在袁朗的办公室一直呆着，然没有人说话，因为毫无头绪！此时是多么的痛恨自己人类的身份！
　　
　　到了八点钟左右，一阵大风从开着的窗户吹了进来，将几个人的思绪拉了回来，在窗户上靠着的袁朗起身把窗户关上。四个人的眼神从窗户上移开的时候，赫然发现不知什么时候，办公室里站了一个英俊的陌生男人。
　　
　　“袁朗，高城，齐桓，吴哲，是吧。”――敖战
　　“你是什么人？！不对，应该说，你是什么族吧！”――袁朗
　　“真不知道竹箫到底喜欢你们什么。”――敖战
　　“竹箫，你知道竹箫在那里！！”――高城
　　“知道。”――敖战
　　“在那里？！”――高城
　　“可是我不想告诉你。”――敖战
　　“你！”――高城
　　“那么，你可不可以告诉我们你是谁？”――齐桓
　　“敖战，竹箫前世的爱人，也是他的父亲。”――敖战
　　听到他是那个失踪了很久的族长之后，在听到爱人两个字，四个人心里突的一下因为这和当时听到的那个传说不符！
　　
　　其实敖战一开始打算将竹箫就是紫玉的合成体的事情烂到肚子里，但是看到这几个人类，他又不甘起来。竹箫和孩子分别的时候，眼中的难过他是看在眼里的，正是因为有了他们竹箫才会在这么难过，因为他们竹箫才有了牵绊，因为他们竹箫才会变成现在这个样子！而他们却在这里什么都不做，一个个像个白痴一样的呆在那里！更何况，前世不管是生是死，紫玉都是他一个人了，但是现在突然出现了他们几个，要说不恨那怎么可能！
　　
　　“据我们所知，当初你的爱人是那个被你养大的孩子，而竹箫只是你还没有成型的孩子！”――吴哲
　　“没错，起先我也是这么以为的，但是见面之后，我才知道，竹箫已经和紫玉溶为一体了！”――敖战
　　“但是你不可否认，竹箫还是你的孩子！”――袁朗
　　“你认为伦理道德对我来说算什么？”――敖战
　　
　　四人看着似笑非笑的敖战，再想到战天啸和他父亲的关系不由的慌了一下。倘若说竹箫在自己身边的话，他们完全不会担心，但是现在竹箫人在那里只有面前的这个男人知道，再者真是如他所说竹箫和紫玉是一个合成体，那就不难保证，竹箫身体里紫玉的那部分会再一次想起万年前对这个男人刻骨铭心的爱！
　　
　　敖战看着几人的脸色一变在变，心里更加的厌恶！因为他们根本就不相信竹箫对他们几个人的爱！龙族是天生的王者，倘若要是让一个男人雌伏与男人身下尚且不易，跟何况是有着龙族族长的直系血统竹箫！敖战不想再和他们多交谈什么了，手一挥，在半空中浮现出几个孩子，将他们一个个的安顿好毕竟，这些孩子是竹箫拼命生下来的！敖战不等他们说什么问什么消失在了办公室里，留下了四个男人，还有四个孩子。




・离开・无望的希望・

　　敖战看着几人的脸色一变在变，眼中闪过一丝失望心里更加的厌恶！因为他们根本就不相信竹箫对他们几个人的爱！龙族是天生的王者，倘若要是让一个男人雌伏与男人身下尚且不易，跟何况是有着龙族族长的直系血统竹箫！敖战不想再和他们多交谈什么了否则他不保证会不会在这里杀了他们，竹箫现在最珍视的他们。手一挥，在半空中浮现出几个孩子，将他们一个个的安顿好毕竟，这些孩子是竹箫拼命生下来的！敖战不等他们说什么问什么消失在了办公室里，留下了四个男人，还有四个孩子。
　　
　　敖战回头看看那几个和竹箫血脉相连的孩子，毫不留恋的走了，敖战心里默念：
　　【既然，你们根本不相信竹箫对你们的感情，那么，我将不会再给你们伤害他的机会。
　　竹箫，就像前世一样，只看着我就好，只有我就好。】
　　倘若四个人知道因为他们一瞬间的动摇又给竹箫埋下了危险会不会后悔...其实，或许他们并没有他们想象中的那么爱竹箫，当然，这只是或许。我们现在只是祈祷，敖战，不要陷入一个怪圈中――不可自拔，害人害己。毕竟万年前的悲剧，没有人期盼在看到。
　　
　　敖战回到山洞后，竹箫已经沉沉的睡去了，敖战温柔的笑着向他走了过去，却敏感的闻到了一丝丝血腥的气味。眼神一敛，看向了竹箫的两只手愤怒的感觉袭上心来，然后无奈的叹气，将两只血肉模糊的手放到唇边，一下一下的舔着，知道两只手恢复到了以前的样子，以前的细腻。
　　
　　梦中的竹箫感觉到了敖战的温柔，将身体向敖战的怀里拱去。敖战顺势抱着竹箫，让他完全躺倒自己的怀里贪恋着这一丝的温暖。
　　
　　其实他们都错了，竹箫是一个矛盾体，竹箫贪恋着别人带给他的温柔，同时自己又十分的坚强。竹箫不会甘愿被人保护，同时他希望保护自己所爱的人。这点不同于紫玉，紫玉就是完全被敖战保护在怀里，最后造成了这场悲剧，我们试想一下，倘若紫玉要是在之前就离开或许是跟敖战摊牌的话，是不是什么都不一样了？但是试想只是试想，竹箫，紫玉，两个人同一场悲剧。
　　
　　第二天，敖战带着竹箫拜别了崖底的居民，并且给他们布了结界，毕竟，他们都不希望这些淳朴的小妖精们成为他们之中不必要的牺牲品。竹箫在看到小兔本就是红色的眼睛哭得都快滴出血来的时候，无奈的笑了，将灵力聚集做出了一个水晶小兔交给了他。
　　“小兔，会忘了竹箫爸爸么？”
　　“（抽）不，不会，55竹箫爸爸不要小兔了！”
　　“小兔乖，等一切都安顿好了，竹箫爸爸来接小兔和大家到人类的世界好不好。”
　　“竹，竹箫爸爸，不要骗，骗小兔。”
　　“好的，呐小兔，竹箫爸爸把这个送给你，有什么话呢就对着它说，竹箫爸爸会听到的哦~！还有啊，小兔要督促大家勤练法术，不然的话竹箫爸爸就不能回来了呢！”
　　“恩，恩，竹箫爸爸要，要回来，55。”
　　“乖，小兔，乖。”
　　
　　“竹箫，我们该走了。”――敖战
　　“好。”
　　再抱抱小兔，跟大家道了声再见，竹箫跟着敖战消失在一片金色之中，这一别，什么时候再会无人知晓。
　　一阵风吹过，竹箫和敖战的气息也随之彻底消失了。




军营几人

　　四个人回过神的时候，敖战已经消失了，在半空中的结界中悬浮着他们只在梦中见过的孩子们。心里说不出的感觉，在得到孩子的这一刻很可能他们已经永远失去了竹箫。
　　
　　“竹箫，是不是不会回来了。”――吴哲
　　“不知道，不过有孩子的话他一定会回来的。”――袁朗
　　“你认为，刚才的那个人会让他产生这种想法么？”――齐桓
　　“那个人不简单啊，要不要通知天啸他们？”――高城
　　“暂时还是不要了，因为跟在他身边竹箫很安全，告诉了他们保不准会不会走漏消息让龙族知道。”――袁朗
　　“先这么着把。高城，孩子，你带走还是让他们一起？”――齐桓
　　“在这儿吧，我明天就得回去，你们这里有你们三个看着我放心，而且要让他一个人待在那里这孩子保不准会不舒服不是。”――高城
　　“行，你放心。”――吴哲
　　“放心，我有什么不放心的，这不也是你们孩子么。”――高城
　　“是啊！我们先把他们安顿好吧。”――袁朗
　　“安顿在那里？”――吴哲
　　　“放到队长那里吧，去那的人少。”――齐桓
　　“不行～！我不同意，就你们队长那抽烟的劲儿！没听说三手烟才是最可怕的么？！不行啊！我可不同意！”――高城
　　“高营长说的对。”――吴哲
　　“哎哎，我的人品不至于这么差吧？”――袁朗
　　“这和人品没关系。”――齐桓
　　“那我不抽不行矮！”――袁朗
　　“行啊，你先通通风再说！”――高城
　　
　　几个人争着怎么安排孩子，但是心里依旧想着竹箫，或许，他会因为不放心孩子会回来看一看。最后，吴哲换到了齐桓的宿舍，而孩子们就放到了他们的宿舍里。最后，他们的宿舍成了三中队的――禁地！
　　
　　敖战抱着竹箫出现在一个岛屿上别墅的房间里：
　　“竹箫，以后这就是你的家了。”――敖战
　　“战，你说他们能照顾好孩子们么？”――竹箫
　　停顿了一下，竹箫看着窗外接着说。
　　“他们每天的训练量都很大，没有时间照顾孩子们的，袁朗抽烟抽得很厉害对孩子不好啊．．．”
　　敖战一直静静的听着默默地看着，一直等到竹箫说完期间一直用手轻轻的拍着竹箫的背。
　　“竹箫，放心，他们会好好照顾孩子的，等稍微安顿下来我带着你去看他们。”
　　“真的？”
　　“真的，现在你好好的睡一觉，我还有事情要去处理。”
　　说着，敖战将竹箫放到一张复古的大床上，温柔的看着他。
　　“好的，你去吧，我会乖乖睡觉的。”
　　“恩。”
　　在竹箫头上轻轻的吻了一下，敖战转身离开这间房间走向书房。站了一会儿，敖战张口叫道：
　　
　　“影。”――敖战
　　“主人。”
　　“好好照顾他。”
　　“是，主人。”
　　“下去吧。”
　　房间里的声音消失之后，一个妖媚的女人走了进来。
　　“哟，找到你的宝贝儿子了。”――魅
　　“恩。”――敖战
　　“还是这么冷淡～无聊，你的儿子不会像你一样这么无聊吧。”
　　“不会。”
　　“那还好，每天看着你这一张脸也是会视觉疲劳的。”
　　“魅，那个孩子，你别乱来。”
　　“呵呵，怎么会，毕竟他是紫玉的孩子啊，我的紫玉的孩子。”
　　“你．．．我以为这么多年你会原谅我。”
　　“原谅？哼，您是龙族的族长，怎么会稀罕我们蛟龙的原谅啊。”
　　“魅，紫玉没有死。”
　　“你ＴＭＤ在说什么！”
　　“紫玉和肚子里的孩子已经合为一体了。”
　　这个事情来的突然，魅不由的愣了一下，然后冷静下来，语气冰冷的向面前这个男人问道：
　　“什么意思？”
　　“你想想，当初紫玉肚子里的孩子还只是混沌之气，再加上是我．．是我直面攻击到紫玉，就算是两个强大到极点的人的孩子也不可能存在的！当年我首先感觉到的是紫玉的气息消失了，但是竹箫却没有，现在想想我真是昏了头，要消失也是竹箫的气息先消失啊！就在我找到竹箫的时候，竹箫正在分娩，其中有紫玉的气息。”
　　“所以？”
　　“没有所以。”
　　“哼，有没有你自己知道，我告诉你敖战，当年我没有护好紫玉，这回你休想在伤到竹箫，不管他到底谁。”
　　说罢，魅摔门而去，敖战眼神阴沉的看着离去的魅，不知道在想什么。




・与魅的第一次会面・

　　这一觉竹箫睡得非常熟一直到了第二天傍晚才醒来，一睁眼，竹箫看到一个修长的身影坐在窗边落日的微光照在他的脸上使得那张一直很威严的脸变得柔和了很多，眼神深深的不知道在想什么。看着这样的敖战，竹箫不由的心里一动，就像是看了万年的错觉，摇摇头将这个想法摔到脑外。这么大的动作，敖战早就发现了，看着竹箫小脸红红的，满眼的不可思议的晃着小脑袋，使得自己心里的烦躁一下子就不见了。
　　
　　“竹箫，你在想什么？”
　　“恩？我我在想战好帅。”
　　回神~！看着一脸戏谑的敖战，竹箫抑郁了...
　　“好帅么？有多帅？”
　　“额・・・敖战！！！！你丫丫的想死呢吧~！”
　　在房间，又一角落里空间猛地一波动，迅速恢复原样，而像只被踩到尾巴的小猫一样的竹箫正张牙舞爪的对着敖战‘叫嚣’没有发现这一异常。
　　在角落的影看着两人心里念叨着：
　　【果然・・・小主人的脾气・・・唉・・・】
　　
　　站在门口的魅透过门缝看着那张和紫玉一模一样的脸心里说不出的感觉，在听到竹箫还活着的时候她心里很高兴，因为紫玉留下了自己的血脉。但是现如今，竹箫找了回来却得到竹箫和紫玉万年前早已合为一体的消息！她该以什么样的姿态去面对这个孩子？
　　再看看竹箫正趴在敖战怀里休息着，魅想了想还是离开了，毕竟时间有的是，尤其是对他们这种不会死的老怪物，自嘲的笑笑，空间传声给敖战。
　　
　　【敖战，我且再信你一次，倘若你再一次伤害到竹箫的话，我情愿他死在――我的怀里。】
　　
　　跟竹箫玩闹着的敖战听到这句话笑了，低头将下巴放到竹箫的头顶轻轻的蹭蹭，低声用龙族的话说道：
　　“这次，我不会让你在离开我。”
　　竹箫听到了，但是却听不懂，迷茫的抬头看着敖战，敖战一脸笑意的再一次把他按回自己的怀里，竹箫也不再意，找了个舒服的地方接着闭目养神。敖战一下一下拍着竹箫的背，心里想着一些事情。其实敖战很清楚，竹箫虽然不叫他父亲，但是对他的依赖也是以一个孩子的姿态，这对于敖战来说是很不满意的，但是敖战很聪明，他不会急于去改变毕竟习性是要慢慢改变的――直到让它变成习惯...
　　
　　又腻了一会儿，竹箫爬起来跟敖战说要看看整个别墅，敖战宠溺的将竹箫抱起，十分愉悦的看着呆愣的竹箫一步一步的走出房间。
　　
　　竹箫这还是第一次看到整个别墅。整个别墅的装潢无一不展现着王者的气息，复古的欧式和中国风的完美结合威严却又有着一丝包容柔和的感觉。竹箫像是孩子一样在敖战的怀里目不暇接的看着，走到花园的时候，竹箫更是高兴的叫了起来，映入眼帘的一大片像水晶一样的山茶花。为什么说是像水晶一样呢，因为这些花的花瓣都是带着淡淡的透明色。这让本就喜欢山茶花的竹箫更是欣喜！敖战看着自己怀里竹箫一脸兴奋的小脸都好像放光一样，心里也不自觉的高兴起来。
　　站在二楼窗前的魅无奈宠溺的看着竹箫，将手贴上窗用口型说道：
　　【你的幸福就是我的幸福，只要这么高兴着就好，我会一直在你背后看着你，直到我闭上眼不能再看为止】
　　
　　说到底从某些方面来看竹箫是幸福的，因为他身边有很多爱着他的人。
　　
　　话说这个魅其实是蛟龙一族的公主，当初她是第一个发现晕倒在山上的紫玉的人。短短的几天，魅对着个紫玉没由来的心疼，但是她很清楚这不是爱情。那天，就是紫玉死的那天，是她的梦魔，因为她怎么也没有想到，这个被她心疼的人儿居然死在了他自己的爱人他孩子的父亲手里。但是最后她还是跟着敖战离开了，这是一场利用，也是一场报复，因为她要利用敖战来找到紫玉的孩子，因为，她要让敖战活在紫玉的记忆里，当然，这个只有她能完成。




・与魅的第一次会面・

　　敖战陪在竹箫身边看着这片山茶花，其实以竹箫的形象和表现，喜欢山茶花在旁人看来有些不可思议，再加上这栋别墅的整体风格配上山茶花都是有一种说不出的感觉，但是敖战还是为了竹箫的喜好将原本种在这里的黑玫瑰全部换成了山茶花，而黑玫瑰是敖战所喜欢的。
　　
　　到了晚上，敖战抱着一脸意犹未尽的竹箫回到了别墅。
　　“别皱了，不然我会以为今天吃包子。”
　　“战，那些，明天我还要看。”
　　“好好好，都是你的，我可是为了你把我最喜欢的黑玫瑰全拔了呢。”
　　“啊・・我要不要说谢谢啊。”
　　“唉~~算了，我心里可是受了伤了啊。”
　　“那，那个，对不起，”
　　“算了，没事儿，我逗你的。竹箫，有件事我要和你说一下，你的名字最好改了。”
　　“要改么？”
　　“恩，虽然龙族寻人一般都是用气场来寻找，但是也保不准他们会用人类的方法来寻找你。”
　　“・・・好吧，你帮我起吧，我听你的。”
　　“再来就是，军队的事情，你最好了结一下吧。”
　　竹箫一听眼神黯然的垂下了头，心里想着，是啊，这么长的时间，就是铁大也不可能帮我掩饰多久，搞不好还会把这些事情引到他们身上。但是，我会舍不得啊。
　　“战，让我再想想好么。”
　　“好，我等你的回答。”
　　
　　晚上竹箫睡得很晚，因为一闭上眼，从军校到师侦查营到选拔到老A到训练一件件的事情就像是走马灯一样会放在自己面前，但是，这必须取舍必须。
　　
　　“战，帮我办理退伍吧。”
　　“恩，好。”
　　“说真的我舍不得。”
　　“我知道。”
　　“真的必须选择么？”
　　“恩。”
　　“帮我办理吧。”
　　
　　当天下午，敖战就去给竹箫办理退伍了，这也是第二次见到这个几个人。
　　
　　正在训练场上的几个人听到天空中传来直升机的声音，其实着在这里不是奇怪的事情，但是还是下意识的抬头看向天，一架陌生的直升机的飞机向这里驶来。直升机缓缓降落，从飞机上下来的是――敖战。这一次再见到敖战，没有了第一次见的时候的邪魅气息。举止投足都显露着这个人良好的教养，加上他那张脸和自身的气质，相信要是在大街上很多人会以为这是一个有着皇室血统的人，因为他的发色和眼睛。不过这里没有花痴，而且敖战身上穿的是一件海军军装。
　　
　　袁朗看了敖战一会儿走过去问道：
　　“你怎么回到这里来，这里不是你能够进来的吧？还有你这身打扮。”
　　“呵，这个世界只有我不想去的地方，没有我去不了的地方。”
　　“你没有回答我的问题。”
　　这时，另一个身穿海军服装挂着上校衔的人下来，袁朗给这个人敬礼然后看向敖战。
　　“敖战先生，请你跟我来。”
　　“好的，不过请稍等一下好么，我和这位先生说一句话。”
　　
　　那个上校点点头，敖战走到袁朗身边看着他。
　　“没想到，你的门路不少。”――袁朗
　　像是没有听到他话里的讽刺，敖战微微低头，再低头的一瞬间那张挂着温和笑意的脸一下子变得邪肆起来而这个表情，只有袁朗，齐桓，吴哲三个人才可以看的清楚。
　　“呵呵，没有这点手段我怎么保护竹箫，你说是不是？中校先生。”
　　说完，不理会袁朗铁青的脸，敖战像一只黑豹一样优雅的转身离开。
　　
　　“敖战先生好像认识他。”
　　“哦，有过一面之缘，今天的事情真是谢谢您了。”
　　“不必，毕竟敖战先生是为了自己的孩子嘛。”
　　“呵呵。”
　　“不过我真的没有想到，敖战先生看起来三十多岁的样子就有了这么大的一个孩子。”
　　“家里的原因，我结婚比较早。”
　　“唉，想必您也不好过啊。”
　　“没有，有他这么让人省心的孩子，是我的福气。”
　　
　　说完，敖战看着这个竹箫生活过的地方，一寸都不放过。
　　
　　“你好。”――敖战
　　“你好，今天的事情我已经听说了。不过竹箫这孩子，我记得他并没有父亲。”――铁路
　　“竹箫在外面这么长时间，很多很多的事情已经改变了。”
　　“你能说的详细一点么？”
　　“抱歉，我不能，不过我可以告诉你，我的确是竹箫的父亲。”
　　“・・・好，这个事情，我不想在怀疑，但是这真的是竹萧的意思？”
　　“你依旧在怀疑，这里是竹箫的亲笔信你自己看吧。”
　　铁大接过信，仔细的看着的确是竹箫的笔迹。看完之后，铁大抬起头，对着敖战说。
　　“按照条例，这个是不允许的。”
　　“我知道，不过我只管结果。”
　　“....竹箫那孩子还好吧。”
　　“他跟着我，你可以放心。”
　　“有时间让他看看他王叔去，他王叔一直都念叨着他。”
　　“我看的出来，你是真心的关心竹箫，我回去会告诉他的。”
　　“这件事，需要时间。” 
　　“你只需要办理就好，其他的，我都安排好了。” 
　　“你是个有门道的人。”
　　“多谢。”
　　“还有一件事请你转达给竹箫，他是我们这里最出色的兵之一，是我和他王叔的骄傲。”
　　
　　敖战对着铁大点点头离开了这间办公室，一下楼，就看到有一群人在那里等着。
　　
　　“我不记得，我和这里的人有这么熟悉啊。”――敖战
　　“你来这里干什么？”――齐桓
　　“帮我的竹箫办理退伍手续。”――敖战
　　“你说什么？！”――吴哲
　　这些人都是和竹箫在一个中队的，听到这句话惊讶的看着敖战。
　　“我说什么你听的很清楚不是么？”――敖战
　　“这是竹箫的意思？”――袁朗
　　“当然，我不会逼他。”――敖战
　　“为什么他自己不来？”――袁朗
　　听到这句话，敖战看着一脸阴沉的袁朗含着讽刺大笑道：
　　“你认为竹箫现在可能自己来么？恩？我现在真的很怀疑，你还有你们两个对竹箫到底是爱还是纯属个人□的发泄？”――敖战
　　“你有什么资格这么说我们？！”――吴哲
　　“我有什么资格？以后你会知道的很清楚。你们还有那个不在这里的那个人，以后竹箫不会出现在你们面前，等一切安顿好之后，我还会带走那几个孩子。享受现在的天伦时光吧，你们这些人。”――敖战
　　
　　




・与魅的第一次会面・

　　男人依旧优雅笑的阳光，却让人感觉到深深的寒意。
　　
　　“竹箫。”――魅
　　“你是？”
　　“敖战的手下，前世紫玉的亲人，我叫魅。”
　　“是，么？我以为蛟龙一族会恨不得他死。”
　　“的却是这样，可是...紫玉到最后还是爱着他。”
　　“说说吧，你为什么跟着敖战？”
　　“我要让他的生活里有紫玉的影子。”
　　“唉...其实就是没有你，他的生活里也会有紫玉的影子，一直一直。”
　　“你呢？不恨他么？”
　　“恨？不会，这是他和紫玉的事情他们的人生，别说我当时没有出生，就是我出生了我也不会插手这件事情。”
　　“...你，真的有心么？”
　　听到此处，竹箫眼神一敛直直的射向魅，身上的与生俱来的王者之气尽显。竹箫一直看着她，面色冰冷，但是只有魅知道这种压力，不一会儿魅的额头上渗出冷汗来。
　　“魅，是吧？我有没有心说实话我也不知道，但是这不是你该关心的，我不希望你再有这样愚蠢的问题。”
　　魅压着心里的恐惧，看着那张和紫玉一模一样的脸点点头。竹箫见状，转而微笑起来，像个孩子，仿佛刚才。
　　“魅姐姐，竹箫累了，想睡觉了。”
　　魅要回答的时候，敖战回来了，笑着走向竹箫。
　　“我的萧儿累了么？”――敖战
　　“战~！你回来啦。”
　　“想我没？”
　　“恩！抱我去看茶花。”
　　“你是真的很喜欢茶花啊。”
　　竹箫莞尔一笑并没有回到，敖战宠溺的抱着竹箫向外走去，路过魅的时候没有表情的看了她一样，似是警告似是探索。
　　
　　这夜，竹箫以一种胎儿的姿势睡在敖战的怀里，这是来到别墅后敖战第一次陪竹箫一起睡，而且是竹箫自己提出来的。敖战没有多欣喜，因为他知道，这是竹箫在砍断自己最后一条枝枝蔓蔓之后的无措和恐惧还有孤单。
　　
　　有些时候，看似什么都不在乎的人，反而越发的害怕孤单，而竹箫就是这样的人。进入军校纯属好奇，进入军队进入老A进入他们的心，其实都是再为自己找一个活下去的理由，找一个自己的根，只是在这种寻找之中，竹箫懂得了很多其中包括――爱。
　　
　　第二天，竹箫退伍的事情办好了，竹箫看着那些山茶花看了一下午，什么也没有说，只是简单的看着。魅在自己的房间守了他一下午。
　　【竹箫，到底，你也不是完全的紫玉了啊，还有一部分是他未出生的孩子...不过，或许这样的你，不会重蹈紫玉的覆辙吧？】
　　
　　――（军营内）
　　
　　三个月，距离敖战来的时间已经过去了三个月了，竹箫还是没有消息。高城会打着公务的旗号来这里看看孩子。
　　说也奇怪，敖战走后，四颗蛋周身围绕的金光就一天比一天暗，蛋身渐渐的显现出不同的花纹来，之所以这样所以也没有给他们留下过多的思考竹箫事情的时间。终于在三个月后，那颗黑色的蛋破了，紧接着蓝色和紫色的也相继破了，不过那颗黄色的蛋却足足晚了一个星期。




・四条小龙・竹箫现身・

作者有话要说： 
　　几人沉浸在初次见到孩子的幸福和对敖战的不安之中，不过好在孩子的情况一切都正常，只不过要经常睡觉那些个蛋壳也被他们吃掉了。几人以为竹箫感觉到孩子的情况后会回来，但是依旧了无音讯。
　　
　　“宝宝，想爸爸么？”
　　训练完毕后，几人照旧还是先去看自己的孩子，走到门口的时候，一个熟悉又陌生的声音透过门缝清清楚楚的传来，顿时，几人像是被定了身一样，呆愣在那里一动不动的，直到里面的声音再一次传来。
　　“你们，准备再在那里呆多久？还是不想再见我了？”
　　袁朗定定神打开门，此时竹箫下半身成蛇装正侧躺在床上，身边是他们的孩子正和在竹箫身上不停的蹭着看得出他们很高兴。几人进门后就没有动静的这么看着，竹箫微微抬起头，眼睛一瓢看了他们一眼接什么也没有说
　　“竹箫？”――吴哲
　　“正是在下，你们能不能给点反应恩？”
　　“你回来了，不再走了吧。”――齐桓
　　“恩，一会儿还要走。”
　　“为什么退伍？”――袁朗
　　“我以为你们都能理解，现在我身边围绕的威胁没有什么消退，还有那个逃出来的孩子，倘若龙族找到他，不可避免的龙族会找到这里。况且，铁大能帮我隐瞒多久？恩？再说我不想那你们冒险，更何况，我们这些异类对人类来说可不是那么好消化的啊。”
　　“那当初你为什么不辞而别？”――吴哲
　　“我要是跟你们辞别你们会让我走么？”
　　吴哲听到竹箫的回答后，气焰弱了下去接着问道。
　　“可是，可是你可以跟着天啸他们一起走啊！”――吴哲
　　“他们是我的家人，我不能这么做，再说我需要他们来保护你们不是，就算你们在人类里在强大在我们这些异类面前你们也什么都不是。假如他们龙族找回来那后果，不是我可以承受的了得，我们不是以前那样了，我们不光拥有彼此还有我们的孩子不是么？战说孩子身上仅存的我的气息在那个山洞里已经消耗殆尽，所以跟在你们身边很安全，也可以掩藏掉你们身上的我的气息，所以这样做对我们来说是最好的不是么？”
　　“唉，你一个人到底想背负多少？”――袁朗
　　袁朗心疼的看着竹箫走过去将他抱在自己的怀里紧紧的抱着。
　　“对不起，把你们牵扯进这件事里，本来这些事跟是人类的你们完全没有干系的。”
　　听我这么说我，几人脸色一变齐桓就要说什么，我张嘴打断他说：
　　“我这么长时间没有见你们，不是就只想跟我一直聊这些无聊的问题吧？再说也可以，不妨先把我喂饱恩？”
　　说罢，竹箫妩媚的看向几人，魅人心魄，微微抬头吻向在身边的袁朗，一只手向齐桓吴哲伸去。刚才还在竹箫身边的孩子早就不知道跑到哪里去了，四个人就在这不大的床上释放着。
　　其实，刚才竹箫的邀请用了灵力，将几人心里的欲望无限放大了，不然的话他们不会这么容易转移注意力的，而竹箫这么做也是有他的想法的。
　　
　　“恩..啊..轻点啊...哈...”声音里夹杂着愉悦和一丝疼痛。
　　“妖精，还是这么紧。”――袁朗
　　“额...不...不行这样不行..啊..”
　　袁朗感觉到竹箫的紧致紧紧的吸附着自己的□不由的加快了速度，让竹箫不由的又是一阵颤抖。此时竹箫还是蛇身，但是在刚才的前奏中，隐藏在鳞片下的性.器早已显露出来，下半身不由的紧紧的缠绕着袁朗的身体，让他更加的深入自己。
　　吴哲齐桓在一旁看的动情不以但是一丝丝理智还是控制住了自己，毕竟蛇身的竹箫未必能受得住两个人同时的进入。显然竹箫感觉到了他们的顾虑，将灵力又释放了更多，魅惑的呻.吟让几人最后一丝理智完全断裂。
　　
　　三人一兽，禁忌的爱恋，相互交缠的身体，破碎的呻.吟。什么是伦理道德？此时，只有情.欲的抵死纠缠。
　　
　　不知在竹箫身上释放了几次的三个人在灵力的作用下沉沉的睡去，竹箫从齐桓的身下慢慢退出，埋在身体里的□也滑落出来，用法力将这里恢复原状并且将几个人还有自己的身体清理干净。最后，竹箫眷恋的看着三个人熟睡的脸，然后脸色一变一脸决绝的将两只手缓缓举起在三人头部上方，一会从三个人的头上一阵阵的光射了出来，最后在竹箫手里出现了三个颜色不同的像水晶球一样的东西，而这些，是他们对竹箫的所有记忆。
　　
　　几条小龙在一旁难过的看着竹箫，但是却没有阻止。竹箫看着自己的几个孩子向他们走了过去，看着才出生就和自己分别的孩子们竹箫不知道在想些什么，大概半分钟后，竹箫伸手在袁朗齐桓，吴哲的胸部凌空画了一个阵，然后对着三条小龙点点头，三条小龙又看了看竹箫决然的跳到那三个阵中，竹箫眼眶红红的却强忍着不让眼泪落下，三个小龙的身影慢慢的消失在阵中，竹箫见状带着那条金色的小龙跌跌撞撞的离开这里，消失在了天际。
　　
　　当晚，是侦察营高城的宿舍也发生了同样的情况，同时高城的记忆也随着竹箫一起消失了，黄色的小龙也融入了高城的身体。
　　
　　到此为止，竹箫给他们四个所留下的记忆，完全不复存在，只剩下了竹箫手中的四个颜色各异的水晶。
　　回到别墅的竹萧来到花园，看着这一片山茶花手里紧紧握着四颗水晶，然后抬手向天空一挥划开一道裂缝，之后将四颗水晶全部扔了进去。这道裂缝其实就是时空裂缝，这一抛，谁也不知道这些记忆会去哪里...
　　
　　这一夜，消失的不光是袁朗，高城，齐桓，吴哲的记忆，随着他们四个，竹箫在人类世界生活了二十几年所留下的所有，全部化为了虚无。
　　
　　军校里，侦察营，老A，所有的竹箫的资料全部在那一刻化为了灰烬；和竹箫有过交集的人，在睡梦中，痛苦的挣扎着，因为脑海里的梦。一个人影慢慢消失，成为虚幻，完全退出了他们的记忆。一滴泪划过脸庞滴入枕头，留下了一些水印，而这些水印会在第二天的清晨，完全干涸，不留痕迹，就像是现在的竹箫。
 作者有话要说：




・决绝・

　　军校里，侦察营，老A，所有的竹箫的资料全部在那一刻化为了灰烬；和竹箫有过交集的人，在睡梦中，痛苦的挣扎着，因为脑海里的梦。一个人影慢慢消失，成为虚幻，完全退出了他们的记忆。一滴泪划过脸庞滴入枕头，留下了一些水印，而这些水印会在第二天的清晨，完全干涸，不留痕迹，就像是现在的竹箫。
　　
　　魅在二楼看到这一幕瞬移到了竹箫身后，但是却来不及阻止这一切的发生。魅一脸不解的向竹箫问道：
　　“你会后悔的！”――魅
　　竹箫听完之后，眼里闪现着疯狂和决绝眼睛斜视的看着一脸心疼的魅，略带神经质的说道：
　　“我就是怕，怕我后悔，所以我把他们扔了！扔到我自己也找不到的地方！”
　　“没必要的，没必要做的这么决绝啊！”――魅
　　“呵呵，哈哈哈哈，没必要，你懂什么！当我看到他们和我的记忆被我自己亲手抽出来！当我看到我自己的孩子亲手被我融入他们父亲的身体！你懂什么 啊！啊！为什么总是要我承受！无条件的承受！我也会痛啊！我也是有心的啊！我只是想和我爱的人平平凡凡的过这一生我错了么？！我错了么？！为什么他们一个两个都不放过我？！我什么都不知道！我不知道龙族和蛟龙一族的种种！我不知道紫玉和敖战的种种！我不知道今生的父亲和那个女人的种种！我什么都不知道！为什么要让我背负着一切？！从人类，到蛟龙，再到现在！我总是要承受这些！凭什么！啊！！！”
　　竹箫双目赤红，一脸狰狞完全语无伦次的对着眼角含泪的魅说着，怒吼着，是啊，这个孩子什么都不知道，可是一切却让他承担着。魅听到这些话，想到了前世的紫玉泪忍不住流了下来。听到这些让人崩溃的话，魅痛苦的对着陷入癫狂的竹箫一直念着，‘不要说了，不要说了。’
　　
　　敖战不知道什么时候出现在竹箫的身后，一掌将他击倒，竹箫的身子就像是断了线的风筝一样滑落，跌倒在了敖战的怀里。
　　
　　那晚，之后天地之间再无竹箫此人，只是在人群中又多了一个人气偶像――轩辕肆。
　　
　　被打昏的竹箫被敖战带回了自己的房间，敖战在床边守了竹箫一晚，第二天，竹箫一睁开眼眼中没有初醒者的迷茫，眼神深邃邪邪肆的对着敖战说道：
　　“战啊，帮我再弄一个身份，既然他们向我找到我，那我就站在他们面前，我倒要看看他们有什么本事，来对付我，倘若他们杀不了我，那我就毁他们一族！让他们也尝尝失去骨肉至亲的滋味！你，不会反对吧？”
　　敖战眼里闪过一丝痛苦，看着那张熟悉的脸做着陌生的表情，苦涩的点点头。竹箫得逞的一笑，将唇附上你长干涩的嘴轻轻的咬着，然后离开，看着敖战痛苦的脸，说道：
　　“谢礼，我知道你喜欢我这张脸。哈哈哈。”
　　
　　竹箫不，他从那晚开始就是轩辕肆了，人如其名狂傲放肆，决绝。然，他也是被逼到极致了啊！
　　
　　轩辕肆在敖战旗下的艺人公司签约成为一位艺人，本就长得帅气的他，总是挂着一丝邪魅笑容的他，眼神冰冷无情的他，很快的成为了公司女职员的谈论对象。在准备了一个星期后，轩辕肆的首次演唱会开始了，一夜之间，轩辕肆成为了娱乐界关注的对象，成为了不少人心中的偶像，同时也暴露在了众人的面前。
　　
　　竹箫丝毫不掩饰自己的气息，出现在各大媒体之间，有很多男男女女暗恋着这个像恶魔的人，即使，最后飞灰湮灭。
　　
　　之后的时间，除了排的满满的通告经常有龙族不知死活的宵小来打扰着，只不过在还未接触到他的时候就死了，慢慢的，从普通的低级龙族到低等贵族，再到贵族，甚至是皇室的龙族也被轩辕肆一一杀了，一个都没有再回到龙族。轩辕肆期待着那个最终的龙族族长出现在自己面前，因为只要他一出现，那么他们千万年的恩怨就都了了。
　　
　　轩辕肆的成名就像是风暴一样，席卷着中国，席卷着整个世界。而他本人就像是天上的神邸一般，不管人们如何为他痴狂甚至疯狂都只是像个旁观者一样看着，嘲讽着看着那些为之痴迷的人们。可是眼里偶尔浮现的悲伤却又让人有着一种想哭的冲动。
　　
　　轩辕肆每夜流连在糜烂腐败的世界里，看着那些恶心的人想要诱惑自己的人，有人说他很花，但是只有那些切身体会过的人知道，轩辕肆他只是看着从来没有碰过任何人，不管是男人女人，美人还是平凡的人，和他一个公司的人都知道，除了自己的老板敖战，任何人只要碰触他他都会发怒，然后在卫生间呕吐知道把胃吐光，知道吐出胆汁，有时候甚至是血。
　　
　　他每天的休息时间不足四个小时，大部分时间一个人排练，写歌，剩下的时间就是再买醉，但是他一杯杯下肚的酒似乎并没有起到实质效果。
　　
　　（――军营内）
　　
　　所有和竹箫有关的人在第二天心里有一种说不出的感觉，有些事情似乎被忘了，但是仔细想又想不起来。那四个人更是像被掏空了一部分似的，每当要想的时候心脏生生的疼着，似乎在阻止着什么。
　　
　　




・恨・残・

　　一切的一切似乎都和人类，都和那几个人没有关系了，但是轩辕肆没有料到的是，自己同父异母的兄长早就已经有了自己以前的资料，并且深知自己和那四个人的关系。然，龙族每一次派出去的刺杀轩辕肆的人都没有回来这件事，早就激怒了他所谓的兄长――敖嗜。
　　
　　“族长，失败了。”
　　“抬起头来再说一遍。”――敖嗜
　　跪在大厅里的贵族颤颤巍巍的抬头看着那个喜怒无常的男人再一次说道：
　　“属下无能，派出去的..没有回来..我们又一次的失败了。”
　　坐在上面的敖嗜看不出在想些什么，眼睛冷冰冰的看着跪在下面浑身发抖的男人，幽幽的说：
　　“哦~~看来我这个‘弟弟’还算有本事么，你说是么？”
　　“・・是・・是的。”
　　男人话音未落，敖嗜眼神一敛男人被周身蓝色的火焰燃烧起来，这种火除非整个人都化为灰烬，不然的话只要还有一点皮肤在，依旧承受着深入灵魂的痛苦。
　　“啊！・・族长，族长・・啊！杀了我吧！啊！”
　　男人在地上翻滚着，痛苦的惨叫着，站在两边的龙族都低着头，背上早已渗满了冷汗。敖嗜冷笑的看着，从始至终，等到蓝色的火焰带着那个人的残渣消失之后，环视了一眼大厅温和的接着说：
　　“有谁有什么好办法，将我那个美丽不可方物的弟弟的尸体带回来呢？”
　　两旁的人没有一个人愿意接受这样的任务，毕竟，两边都是死。敖嗜是一个喜怒无常的人，他温和的时候就像是一缕清风，他发怒的时候又十分的残忍嗜血声音会变得十分的阴冷黏腻，让人不寒而栗有一种被那种东西缠起来的感觉。
　　
　　“看来，各位是吓破了胆了是吧？也是，年纪大了，就回家养着吧，不要在这里丢人现眼！废物！”
　　敖嗜拂袖而且，心里泛着怒火。路过花园的时候，他发现了一朵并蒂莲，像是想起什么似的，嘴角诡异的勾起一个弧度，眼神泛着蓝光。
　　
　　“弟弟啊，既然你不愿意来，我只好，请你来了，呵呵・・哈哈・・。”
　　
　　敖嗜转身离开，整个莲花池随着他的离开就像是染了血似的，慢慢变红，那几朵白莲更是红得发黑，一片片凋零，沉入那红黑色的池水中...
　　
　　在军营里的几个人那天夜里在自己的宿舍里同时遭到了龙族宵小的袭击，他们没有了那些关于竹萧的记忆自然不知道那些袭击自己的到底是什么，况且，在无神论教育下长大的他们要是让他们相信，袭击自己的是整个中华名族都崇拜的龙族，恐怕会吐血。他们本能的做出反应，但是他们毕竟是人类，不一会儿便被制服带回了龙族。
　　
　　他们看到对方出现在这里都十分的诧异，好在他们被扔进了同一间房。
　　
　　“怎么回事儿？那些东西是谁？”――袁朗
　　“谁知道，我还在想我们是不是在做梦。”――吴哲
　　“你做梦会如此的真实？”――齐桓
　　“不过高营长你怎么也来了？”――袁朗
　　“我我能知道么？”――高城
　　“不过这里环境倒是不错啊，我们不是到了故宫了吧？”――袁朗
　　“我不记得什么时候老A也训练瞬间移动了啊！”――高城
　　“不过为什么把我们都弄过来？要说我们三个都是老A，不过高营长为什么？”――吴哲
　　“别看我，我也不知道，我怎么就和死老A整一块儿了！”――高城
　　袁朗正准备搭话的时候，一阵掌声从门口传来。
　　
　　“（啪啪啪啪）真不愧是我那个‘弟弟’喜欢的人啊，不一般，果然不一般。”――敖嗜
　　随着声音敖嗜一步步的向四个人走去，敖嗜是敖战和龙族第一美女的孩子，想来长得不会差，但是由于心里对轩辕肆的怨恨是他整张脸变得诡异起来实在是让人喜欢不得啊。
　　袁朗他们看着这个向自己走进的男人皱皱眉，心里没由来的一阵厌恶。
　　“是你把我们带来的？还有你刚才说你弟弟喜欢的人，我记得我们的性向都十分的正常，而且记忆中没有你弟弟这个人物啊。”――袁朗
　　敖嗜一听脸色一变，瞬间抓过袁朗将手附在他的头上，三人看到这一幕急忙想冲过去，但是无奈被压制起来，袁朗也在他手下动弹不得。敖嗜搜寻着袁朗的记忆，然没有他想看到记忆，不甘心的一个个的检查着，但是都没有他想看到的。敖嗜将手中吴哲狠狠的甩在墙上，头也不回的离开了，随着他的离开压制在几人身上的禁制也消失了。
　　
　　“给我看好他们！”――敖嗜
　　
　　三人听到他离开立马向吴哲冲了过去，吴哲被他们扶坐起来向地下喷了一口血。
　　“他.妈的，下手真恨摔死我了。”――吴哲
　　“没事儿吧。”――齐桓
　　“没事儿？你来吐一口血试试。”――吴哲
　　“别贫了，现在我们可以确定一件事情了，他们不是人类。”――袁朗
　　“不是人类是什么？”――高城
　　“谁知道，还有他说的弟弟到底是谁？和我们有什么关系？”――袁朗
　　“刚才他在我们脑子里面在找什么东西。”――齐桓
　　




・恨・残・

　　几人听到齐桓这句话都沉默了，回想下并没有关于‘弟弟’这个人的任何信息，但是仔细想的话心脏会抽抽的疼，似乎是在阻止什么。四个人都不是有自虐倾向的人，此路不通就从其他地方分析，但是最疑惑的是他们区区人类，什么时候惹上这样的生物了...
　　
　　远在公司的轩辕肆心里没由来的一阵烦躁，通告在勉强的情况下完成之后就回到了别墅，窗外的天气阴沉沉的压在人心里难受的很。这天只有轩辕肆一个人在这里，没有其他的什么人在，要说有的话，就是那个被派来保护他的影了。 
　　夜里十点的钟声响起，‘铛・铛・’一下一下就像是敲在人心里一样，沉重，压抑。烦闷的走到吧台随便的给自己调了一杯酒，直到倒出的时候才发现，这酒犹如血一般的红。正当他准备喝的时候，整个大厅窗子上的玻璃全部碎裂，一阵强大的气息顺着破碎的窗子压了进来。轩辕肆依旧是面不改色的看着手中的酒杯，看他冰冷的嘴角微微上扬宣誓着这个人心里似在高兴着。
　　
　　外面，一群龙族贵族的气息传来，依稀夹杂着些许皇室的气息。轩辕肆端着酒杯一步一步优雅的走出已经破败的大门，看着眼前颜色各异的龙族讽刺的笑着。
　　
　　“余孽，我等奉族长之命，给你看样东西，接着。”
　　说罢从天上扔下来一颗水晶球，轩辕肆伸手接住，里面的画面正是四人被架在高台上被鞭打的情景，画面是可以伪造的，但是气息是不能伪造的！也就是说，眼前的这些都是真的！轩辕肆心里一颤，压下着愤怒面不改色的看向他们，依旧什么也不说。
　　
　　“明日午时。”
　　话音未落，这一群龙族就要离开，轩辕肆冷冷的笑着，手一挥灵力放出将天上的一半的龙族焚烧于天际。面色嘲弄的看着刚才说话的那条龙说：
　　“我这里是你们想来就来想走就走的么？恩？这一半就当是拜访的礼物吧。”
　　剩下的龙族匆匆逃离离去，一挥便可以消灭一变龙族的人，不是他们可以对付的了得。空气中让人作呕的气息消失之后，轩辕肆举起酒杯将杯中的酒一饮而净，看着手中水晶球里的四个人，身上被鞭打之后流下的伤痕留下的血迹，眼里闪过一丝心疼，一丝愤怒，一丝嗜血...勾起一抹跑冷笑，伴着嘴角流下的血红色的酒，此时的轩辕肆如妖如魔...
　　
　　影感受着他周身的杀气，压下口中的血向远方略去，去找敖战汇报此事。身后的那个人离开轩辕肆感觉到了但是没有理会他，想也知道他去哪里了。
　　
　　第二天，天未亮轩辕肆化成一条金色的龙飞天向早就查好目的地飞去。
　　
　　听到影汇报的敖战带着魅和手下们一起赶回别墅，然除了他的一丝残留的气息之外，早已没有他的身影。
　　
　　轩辕肆无视四周狰狞的龙族宵小，旁人无人的一步一步走向高台，如入无人之境。当踏上最后一节台阶的时候，整个高台瞬间崩塌悬在半空中，所有的龙族宵小随着崩塌的石阶一起坠下，急忙化龙飞起，而动作慢的就被这从天而降的石块砸成了肉泥。轩辕肆将周围布上结界，没有给绑在柱子上鲜血淋漓血肉模糊的四人一眼，冷冷的看着那个背对着自己的‘兄长’――敖嗜。
　　
　　“这，还是我们千万年来第一次见面吧，我的弟弟。”
　　“哼，我可担当不起这一声‘弟弟’况且，我从未想和你见面。”
　　“呵，身为兄长的我真是伤心啊。”
　　“哦？是么？你的邀请方式还真是特别啊，居然将人类也牵扯进来，想来龙族也不如从前了啊。”
　　“这些人，可都是弟弟最喜欢的人呢，我们一家人聚聚岂不更好？”
　　“喜欢？人类？你不是在开玩笑吧？”
　　“随你怎么说吧，今天，我们也该做个了结了。”
　　“正有此意。”
　　
　　说罢两人同时化成龙形飞往天际，被绑在柱子上的四人忍着身体的疼痛一直看着轩辕肆，有着莫名熟悉感的轩辕肆。
　　
　　




（结局）此乃穿走的没换！

作者有话要说：

　　当敖战他们赶到的时候，只见天空中一阵金灰色的光晃得人眼疼，待众人再睁开眼睛的时候，天空中只看到一条金色的巨龙衰落，原本两条龙交战的地方形成了一个巨大的深坑，那条金灰色的龙早已不见身影。敖战急忙化龙飞去将轩辕肆安全放到了地上，一着地，两人便化成了人形敖战着急的检查着轩辕肆的伤势。
　　
　　轩辕肆眼睛微睁，看着那原本绑着四个人的平台变为了如今这个巨大的坑，四人早已不见身影心里悲愤交加。
　　
　　原来，敖嗜在敌不过轩辕肆的最后，决定破釜沉舟拉着轩辕肆一起死。当时轩辕肆察觉的时候已经完了急忙划出结界向四人飞去，然终觉是完了一步。轩辕肆现在已为四个人已经在那里，化为了点点灰尘，心中没有了活的欲望，敖战注入他身体里的灵力，也被原封不动的打了回去。
　　
　　他不知道的是，当初蛟龙一族给四人的鳞片早就将他们安全带到了蛟龙一族的领地，加上有体内小龙们的结界保护，四人只是微微守了轻伤。
　　
　　敖战眼看着轩辕肆的自杀行为却无能为力，直到战天啸赶来，看到轩辕肆这一幅样子怒急对着他吼道：
　　
　　“他.妈.的！我不管你是轩辕肆还是竹萧！你都给我醒醒!听清楚了！他们四个好好地你他妈的活不了我就让他们给你殉葬！你听到没有！”
　　
　　不知道是不是他的话起到了作用，敖战的灵力渐渐被他所接受。
　　
　　半个月的时间，轩辕肆哦不，现在我们该叫他竹萧了，毕竟那些恩恩怨怨已经了结了。竹萧被敖战他们带到了当年的那个山洞，灵力充足的情况下竹萧的身体快速的恢复着。
　　
　　四个人身上的皮肉伤早就已经好了只是，从未醒过，就像是人间所说的――植物人。
　　军队里，魅用他们四个人身上的毛发做成了□将就着。心里却不知该如何把他们四个人的情况告诉竹萧。
　　
　　竹萧的身体恢复了大半，带着小兔来到了安置四个人的地方，日日衣不解带的照顾着，眼看着人日渐消瘦。众人看在眼里急在心里纷纷想办法把他们弄醒。
　　
　　一年之后，战傲雪也就是竹萧这一世的‘生母’。带来一个消息:
　　“萧儿，你可还记得他们四人被你抽出的记忆？”
　　“记得。”
　　“那里面有着他们四个的一魂一魄你可知道？”
　　“・・・・这个孩儿不曾知道。”
　　“呵呵，孩子他们能不能醒，就要靠着一魂一魄了。”
　　“可是，可是当年孩儿早已将他们...”
　　“丢了，还是丢在其他时空了是也不是？”
　　竹萧一脸难过后悔的看着自己的母亲，苦涩的点点头。
　　“孩子，这是你种下的因，这果，还要你自己来背啊。” 
　　战傲雪别有深意的看着竹萧，没有在说什么转身离开。
　　
　　门外，敖战看着竹萧眼神迷离。战傲雪在路过他的时候轻轻的说了一句：
　　“莫要再执着了，千万年前紫玉自毁的时候你与他的缘分就到此为止了。你好自为之吧。”
　　
　　第二天，竹萧向长辈们说，要去寻找他们四人的一魂一魄，大家还是以支持为主。当晚，大家一起吃了一顿团圆饭后，竹萧再一次划破天际，回头看了看这一世的亲人，飞进了那深深的黑洞。
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・包子有话说・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　第一，这一部就先结了~！
　　第二，没有意外的话有第二部~！（完全脱离士兵转战【哗・・】）
　　第三，感谢一直以来支持鼓励包子的亲~！（鞠躬）如果依旧愿意继续支持包子，继续支持竹萧的话，包子欢迎~！
　　第四，假如有的亲不想再继续下去的话，那么就发挥大家的想象力~！给他们一个美好的结局~！身为亲妈的包子在此谢过了~！
　　第五，有许多许多不尽人意的地方还请各位多多包涵~！
　　
　　和大家在一起分享这篇文对包子来说是十分快乐的~！众位亲和包子一起见证了竹萧的成长，见证了竹萧，袁朗，高城，齐桓，吴哲的种种~！期间有亲放弃了继续，说实话包子有些气馁啦~~哈哈，不过还是告诉了包子有不好的地方~要改进~！一直以来有很多亲一直支持着~！感谢~！真的~！包子嘴巴笨~不会说什么漂亮的话，但是真的很感谢~！感谢你们一直以来的支持~！一直以来的不抛弃，不放弃！（高城会不会揍我？~~~！~~~）
　　
　　包子顶着笼屉掠过~~~~
 作者有话要说：




结局）2）此乃没有穿走的！新！

　　鉴于亲亲们的留言・・・包子良心不安了・・・补上结局！不然会被亲亲们诅咒的・・・
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・正文・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　在周围观战的龙族们突然被一股强大的气压袭来，匍匐在了地上，族中年长的龙门自然对这个气压十分的熟悉！这个气压是即使千万年也不会忘记的，赫然就是前任族长敖战的气压！
　　早已杀红眼的敖嗜依旧和竹萧战的天昏地暗，在感觉到那陌生的气压后直觉上认为是竹萧的帮手，咬咬牙决定和这个自己最恨又是自己最羡慕的人同归于尽！敖战看到这一幕心中的焦急、愤怒化为一声响彻天际的龙啸，身形更是犹如闪电一般向自己两个儿子射去！
　　
　　“嗜儿！住手！”――敖战
　　当敖战身形横在两人中间后大声吼道，敖嗜一听着声音猛地愣住了，再看看那横与龙和那张壁画上所画的龙一模一样，当下就知道，这就是自己从未谋面的父王。由于刚才灵力全部外放要和竹萧同归于尽此时，却被自己的父王横在中间，敖嗜自然是不会伤到敖战的，灵力急忙收敛硬生生的给了自己一击，口中鲜血喷涌而出，洒了敖战一身和他身上金色的鳞片对比，刺眼的厉害。
　　
　　敖嗜重伤化作人形从天际跌落下来，乌黑的长发随风飘荡，眼睛里闪着渴望的看着那个自己只在壁画上见过的父亲，泪水从眼眶里夺眶而出，却没有一滴粘到脸上，从眼眶出来的那一刻，洒落空中.破碎..
　　
　　敖战看着这一幕，看着那个流着自己血液却是第一次见面的孩子用渴望的眼神看着自己，心里不觉一疼，直直向下俯冲而去，将那个小小的身子揽在自己的怀里，在落地的一瞬间，敖战变成人形将那个自己从未关注过的孩子轻轻的放到地上。敖嗜一脸不相信的看着敖战，似乎以为这只是一场自己梦过多次的梦，但是那在自己身上输送灵力的手中的温暖却又十分的真实，由于刚才的坠落敖嗜的泪，没有一滴留在自己的脸上，但是此时，敖嗜的泪水就像是被积攒了千万年似地，整张脸的湿乎乎的。这个一直伪装坚强的孩子，在他渴望的父亲面前，终究是土崩瓦解，露出了自己孩子的一面。
　　
　　众人皆以为敖嗜对竹萧的恨，是因为他的母亲被他父王所杀，再来就是对自己皇位的威胁。其实不然，敖嗜对那个攻于心计，善妒残忍的女人并无好感，对竹箫的恨，只是因为他的父亲敖战的弃而不顾，渐渐的，这个孩子心里被自己对父爱的渴望和自己对自己的压抑而变得残忍，性格逐渐扭曲。说到底敖嗜也只不过是个希望自己父亲多多爱自己一点的孩子罢了，身处上位，没有人会给他一点点的关怀，而上位者也不会将自己的弱点暴露出来。
　　
　　“父父王，呜呜呜，你为什么不要嗜儿，为什么只把嗜儿一个人留下！呜呜呜...”
　　
　　敖嗜对着面前的男人一边哭一边说道，敖战心里酸酸的，不知道是不是久不居上位还是在人类世界变得多愁善感，亦或是，这就是所谓的亲情作怪。不由的伸出手一下一下安抚着哭得像个泪人的孩子。敖嗜到最后，索性大哭起来，那张小脸褪去了阴森，邪恶，竟变得生动可爱起来，直到最后敖嗜哭倒在了敖战的怀里。
　　
　　话分两头，竹萧在看到敖嗜跌落后，急忙跑到四人那里将他们从盘龙柱上放了下来，灵力全开为他们疗伤。战啸天也不知什么时候赶了过来，帮助竹萧一起治疗。
　　
　　袁朗、高城、齐桓、吴哲，几人看着那张陌生的脸心里不觉的阵阵抽痛，脑海就像是被撕破一样，生生的疼的四个铁骨硬汉想要流泪。就在此时天际忽然撕开一道口子，四颗颜色各异的宝石飞临四人的头顶，飞速的旋转着，然后只听‘啪’一声破碎成了粉末分别覆盖到了四人的身上。有了灵力的帮助，四个人身上可怖的伤口早已修复，随着宝石的碎裂，四个人再一次陷入了昏迷。




结局）2）此乃没有穿走的！2！

　　三个月后，师侦查营。
　　
　　“个死老A，又跑我这儿挖人来了？”
　　“不不不，高营长，你误会我啦，我来兑现承诺。”
　　“承诺？什么承诺？”
　　“你忘了？我还欠你一顿酒。”
　　“哦！我忘了。”
　　“...”
　　难得的，袁朗狐狸一般的笑容僵硬了一秒，回过头，高城已经穿好外套了正在门口等着他。
　　“死老A，走人啦、”
　　坐上车，原本在车里吴哲和齐桓对着高城笑了笑，车子向大门外驶去。
　　
　　正好路过的马小帅，甘小宁，眼神怪异的看着那辆车开远。等到看不到的时候，甘小宁转头说道：
　　“你说，这死老A是怎么了？四次了吧？”
　　“恩，这酒都还了四次了。”
　　“什么时候又欠了？”
　　“开玩笑，咱俩一直跟着连长能不知道？”
　　“也是。那你说是为什么？”
　　“你说呢，我咋早没发现你这么笨呢？”
　　“说谁呢你！”
　　“果然很笨吧。”
　　两人相视一笑，将话里那个名字一笔带过。
　　
　　某市，圣龙轩后院内。
　　
　　“我说，张默啊，咱们东家可很长时间没有回来过啦，该不会是你让人生气了吧？”――刘天
　　“冤枉~刘兄实在是与在下无干啊！”
　　“切，谁信你，咱们兄弟可是好长时间没有聚了，今天不醉不归。”――刘天
　　“行啦行啦，声音小点，雅在睡觉。”――张默
　　“唉，雅这个佳人居然被你给！！天理不容啊！”――刘天
　　“王海...你管不管，再说下去，我就成混世恶棍了。”――张默
　　“天，安静。”――王海
　　“是・・・”――刘天
　　莫言他们看着刚才手舞足蹈的刘天在王海眼睛一瞥的过程中，飞快的十分老实的坐到了王海的身边，像个大型犬似的怯生生的看着王海，无奈又好笑的看着他们。
　　
　　“唉，说什么呢？一个个笑的和个猴子似的？”――吴哲
　　“你们来啦！”――张默
　　“唉各位都是大忙人，就这一次机会我们能不来么？！”――吴哲
　　“哈哈，是是是。”――张默
　　
　　吃过晚饭几人围坐在电视前等着那个人出现。
　　
　　“现在大家一起欢迎轩辕肆！”――主持人
　　在现场观众的呼声中，轩辕肆依旧挂着一脸笑意走出了后台只不过这个笑意是温柔的。上身穿着白色下身黑色，很普通的装扮，加上他的笑脸，整个人就像是从油画里走出来的天使一样，让人赏心悦目的感觉。
　　“轩辕今天看起来心情很不错啊。”
　　“恩，因为节目结束之后，我就可以看到我的爱人们了啊。”
　　“啊，轩辕有了爱人了？！”
　　“恩，是啊。”
　　“那么，你复出之后有这么大的变化也是因为这个原因么？”
　　“没错，所有所有的变化只是因为他们。”
　　“刚才就注意到你说的是爱人们，现在又说了他们，那不成轩辕的爱人有很多？”
　　主持人用开玩笑的口气问到，轩辕肆眼含温和的笑意看了看主持人和观众然后像是陷入会议一般，说道：
　　“的确是有很多，我找回来的家人们，我的兄弟们，都是我最爱的人啊。”
　　“呵呵，轩辕还真是变化很大哦。”
　　“其实，今天我也有些事情要通过这里向喜欢我的歌迷们说，其实，我的确是有爱人了，很大，再来就是，很不巧的是，我的四个爱人都是和我一样的男性。”
　　此话一出，就像是一阵惊雷一样砸到了众人的心上，在电视机前的四人更是十分担心。
　　主持人稳定了一下心情问道：
　　“在当今社会中，同性恋似乎并不为大家所认可，轩辕不怕影响到你的事业么？”
　　“呵呵，其实我不是同性恋啊，只不过我爱上的恰巧是同为男性的人罢了。至于我的事业，我还真是不怕，不是我狂妄，我只不过是不想隐瞒什么，而且我认为为了他们赔上我的事业怎么算来都是我赚了啊。”
　　“也就是说，假如有一天，你的事业和爱人需要选择的话，你会选在爱人对么？”
　　“没错。”
　　
　　节目结束之后，轩辕肆坐上了车，又看了看表对前面的司机说：
　　“影，我先走了，今天算你休假。”
　　“是，小主人。”
　　“都说了不要叫我小主人的啊・・・。”
　　后座上的人影已经消失了，只留下了一句抱怨似地话。影笑了笑将车调转向海边开去。
　　
　　“我回来啦，好累好累啊。”
　　“回来了！”――袁朗
　　“嗯嗯。”
　　“来吧，大家都等你很久了。”――高城
　　
　　蛟龙一族：
　　“我说敖战啊！你不会你们龙族的地盘老在我家住的算怎么回事啊！还带着你的儿子！”――啸天
　　“父王，叔叔是不是讨厌嗜儿啦？”
　　“没有没有，堂堂蛟龙族的小王爷怎么会讨厌这么可爱的嗜儿呢，你说是吧？竹萧的爸爸。”
　　四个小小的身影跑来，抓着几个长辈的衣摆说：
　　“爷爷！爷爷！爸爸呢，爸爸为什么不会来看我们啊！”
　　“就是就是，琥珀好像爸爸和爹爹们啊！”
　　“唉，果然四个宝宝还是不喜欢小兔哥哥哦。小兔哥哥好伤心。”
　　“没有啦！羽儿几个都喜欢哥哥的！”
　　“那么乖去睡觉，不然小兔哥哥就不让爹爹们和爸爸回来了啊。”
　　“啊~~！不要，我们去睡觉啦~！”
　　
　　几个地方，所有的人，似乎都很快乐呢，希望他们快乐下去吧！嘘，不要吵着孩子们睡觉哦~！




后记

　　亲们还满意不？呵呵，算是有个结局啦吧？！
　　竹萧由于已经退伍了所以不能回军队了~~
　　不过孩子有了，爱人有了，亲人有了，兄弟也有了，也还算可以吧~~~
　　哈哈，包子自我满足~！
　　再次谢谢各位的支持，番外的话，有时间会写吧~~~嘿嘿~~~


