番外：假面

隐姓埋名进入地下，开始漫长而强悍的卧底生涯

成才面临伦理心志信念的挑战

队长成为心里最后的防线

内容标签： 黑帮情仇

搜索关键字：主角：成才 ┃ 配角：袁朗，张湛江 ┃ 其它：卧底，九哥


1、序 ... 
 
 
　　孩子的世界里，没有你就没有快乐，
　　成人的世界里，有了你就有了悲剧，
　　没有你的世界，不会完美，
　　有了你的世界，不再完美。
　　
　　“九哥，人带到了。”喧嚣酒吧边缘的包间却是寂静，有人轻轻叩门。
　　里面没有什么反应，门自动开了。
　　包间里零零散散站着坐着几个人，一色的黑衣，眼中冷酷剽悍。
　　两个大汉扭了一个刀疤脸的男人进来，直接往地上一顿，跪坐在茶几前。
　　房间里躁动起来，时不时的吵杂哄笑，那个男人愈发萎顿了。
　　
　　突然传来酒杯碰撞桌面的清脆微响，瞬间安静下来，不是死寂，变成清明的静谧。
　　包间角落沙发的阴影里半靠着一个人，放下酒，缓缓的撑起身子。
　　年纪不大，高挺，可相比其他人的粗壮来说，简直是可以说是清俊了。
　　兄弟们口中的九哥一步一步踱了过来，其他人自觉让出一条道。
　　青年穿了一件纯黑色衬衫，整齐的插在西裤里，腰上乌黑的皮带扣发出幽幽的光泽，他右手插在裤子口袋里，左手随意的开合着一个金属打火机，啪啪的发出脆响。
　　
　　陈九一步跨过茶几，站在男人身前，居高临下的俯视，浑身散发着摄入的气息。
　　不是外露的杀气，而是一种沉静的，微妙的感觉，刀疤脸甚至觉得那个天神一样的青年人有细微的笑意，身上却愈发觉得冷了。
　　
　　陈九啪的一声合上打火机，弯了弯腰，俯□来，伸手到旁边，一把捏住他下巴，发出嘎嘎的响声。
　　刀疤脸动了动，可背后被两个人压制，像一只待宰的羔羊。
　　“你不知道我最恨的就是叛徒吗……”九哥轻轻地像是叹气般说的，挑起嘴角，仍是两个浅浅的酒窝，却露出一个冷酷的笑意，眼睛黑黑的像是吞噬一切的黑洞。
　　重新弹开打火机，甚至可以听见每一下齿轮咬合摩擦的声音，刀疤脸看着蓝莹莹的火苗呼哧呼哧的在自己眼前晃动，只觉得脑子一片空白，只剩下绝望。
　　火光迅速卷起焦黄的短发，发出兹兹的声音，刀疤想表现的更像个男人，却不由自主战栗着去抱九哥的脚，“九少~九少~我是被逼的~饶了我吧~绕我一命~~九少~~”
　　看着地上瘫软的人像一条狗一样祈求哭泣，陈九好像突然失去了兴趣，收了手，厌恶的抬脚踹过去，腿弯看似轻巧的抬落，坚硬的皮鞋却干脆利落的发出嘭的巨响，刀疤脸直挺挺的倒在地板中央。
　　九哥转过身，接过一杯红酒，缓缓倒在自己抓过刀疤脸的右手上，侧目凝视着妖艳的红色液体蜿蜒纠缠在白净的手指上，滴滴答答的流下，血色的温柔，随手拿过旁边一条雪白的帕子，一根一根指头细细的擦拭干净，揉成一团看也不看丢进远处角落的筐子里。
　　
　　重新轻慢地走回座位，好像什么也没有发生。
　　断了十几根肋骨的刀疤脸难过的躺在地上，他感受到肋骨刺进了他的肺叶，尖锐的疼痛提醒他还活着，却让他无比向往死亡，无法呼吸，血沫不断涌出，充溢他的口腔，顺着嘴角无边无际的淌下去，就好像听着自己的生命安静流逝。
　　
　　“老三，钱汇了吗？”浅浅抿了一口酒，黑衣青年轻声问身边站着的人。眼睛自顾自的盯着某个虚无的角落，并没有看他，酒窝里却有温暖的笑意，只有对着兄弟才有的真情流露。
　　“没，嗯，还没……”旁边静静侍立的大汉嗫嚅道，想背着家长做错事的孩子。
　　“为什么？”青年仍是没有看他。
　　“忙，忘了……过两天去……”青年口中的老三不敢说话。
　　九哥终于回头，利剑一样的眼神撇着他，老三愈发瑟缩，“是忘了，还是根本没有去领。”
　　“没，九哥，我自己还有钱，不能用你的，真的不用……”老三带着感激的神色卑微的辩解。
　　突然一捧酒直直泼到脸上。
　　空杯子在陈九手里灵活的像个活物玩具，轻轻地转动，被主人随手撇到地上，卡啦啦的碎裂一地，满星黑色的光。
　　九哥没有说话，只是安静的看着满脸酒水狼狈的老三，目光中的压迫和震慑却让人不敢抬头相对。兄弟们眼中却闪过感动的神色，都是男人，也用不着说什么。
　　“你还算是个男人吗？我们出来混是为了什么？还不就是老婆孩子日子过得好，自家兄弟，穷讲究什么，谁没有个手紧的时候，过去了就行了，孩子的病要紧。”
　　“滚！”九哥突然咆哮起来，“去取钱！现在就去！TMD给我快点！！！”
　　
　　陈九，自己兄弟叫九哥，外头人称呼九少，兴腾二当家，年轻有为，神秘强悍，义薄云天。




2

2、上之上 ... 
 
 
　　成才，不，已经是陈九了，这么多年，唯一不变的习惯是雕刻。
　　先是心中特征夸张放大的漫画版，后来越来越清，栩栩如生。
　　现在，又变成了一团模糊，只有大致人形，完全辨不出模样了。
　　无数次的刻下来，只剩下底座上的YL，深而坚硬，如同刀砍斧凿的烙印。
　　
　　粗具形致的木人不动如山地稳立桌上，却自具不可一世的气概。
　　木人并没有脸，但背手而立的姿势和身形，竟然同时展现出万夫莫开的魄力和狡黠灵动的生气，和狐狸有九分酷肖，形不足而神备。
　　
　　木体布满削劈之痕，干净利落，却让人一看就心神颤震，不知是“他”还是“它”的丰富肌理线条，就若天地浑沌初开般鬼斧神功，妙若天成。
　　陈九伸出指尖，轻轻碰触，如同对着最心爱之物，沿着木人后脑的刀痕，跨过了颈项闲的凹位，来到弓挺的背脊上，后脑和背脊流水般似二而一的刀痕，是将这朽木变成这包含了无限情怀的木人第一刀。
　　这木人，太过熟悉，早已不需要面容。
　　
　　兄弟们都知道，九哥用雕刻练习刀法。
　　只有陈九自己知道，在一个并不真正属于自己地方，实在难以压抑地需要倾吐些什么。
　　作为最高级的棋子，来之前见了几个必须认识的同志，那是，上线告诉他，这不是演戏，每一个举动失误付出的代价都将无法估量，所以必须完美无缺。
　　不是平时说的从此没有成才，只有陈九。
　　而是从此成才就是陈九，陈九就是陈才。
　　让你真正变成他，让他真正融入你。
　　庄周梦蝶，蝶梦庄周。
　　除了必须的时候，希望你自己都忘记了自己的过去。
　　出现危机时，第一任务是保全自己。
　　不要做任何事，包括营救同志，这不是陈九该做的事。
　　
　　“九哥――”远远又有人叫嚷。
　　“来了――”陈九把像身体一样熟悉的断刃插进绑腿，随手一捏，桌上又只剩一堆木屑。
　　
　　子弹嗖嗖的擦着头皮飞过，带来惊喘和满地鲜红。
　　中了埋伏后的队伍稀稀拉拉的一边跑，一边闪进巷子里反击。
　　跟着张湛江出来的几个大小瓢把子错落身形看似零散实则周密地护在身边。
　　
　　枪声零零落落地响着，对面气势愈烈，像是被压缩了的空气稠密的无法呼吸，兴腾的反击总是难以撕破压制密集的火力。
　　突然间寒光一闪，不知从哪冒出来的小子，像猴子一样尾随上来，嘴里叼着刀子看准了缝隙就要刺进来。除了永远沉稳从容的张总外，众人皆惊，骤然滚烫的岩浆喷了大家一身。
　　只见一直默然的陈九骤然转身，顶着原地的转动一百八十度后，早就磨得光滑的多用匕首已经悄然擦过小个子的咽喉，飚出红色。
　　九哥伸臂，回手，单膝着地，身体微微后仰，看也不看就开枪，没人看得清那支半自动步枪是怎么进了他的手中，只来得及听见沉闷有力而丝毫不乱的节奏；叵欤似乎连续却分明有间隔，就像给一条直线中规律地插进透明丝薄的细片，和着光华闪耀的明黄色坚硬的弹头射入富有弹性的肉体，直接撞进脑骨或心房发出的细致酸涩的抨击摩擦声，甚至没有半点惨叫，重要火力点就一个接一个哑然。
　　那一天，无数的人如同天神般膜拜者那个强势男人和他手中的枪，无法言语，长久没有爱好冲击的新人挑战，再次确立了另一个不灭的神话。
　　
　　经历过那场惨烈而辉煌的战争活下来的人，很久后站在各个巅峰回忆。
　　甚至不记得到底最后赢了没有，又是怎么赢的，用一生追随和怀念那个半跪的背影。
　　
　　张湛江觉得他一辈子也不会忘记那天那个年轻人眼中黑的发光的冷冽和半勾嘴角流露的冷笑，微湿的刘海落下，粘在泛着青光的饱满额头上，一身漆黑的人在阳光下像一座大理石雕塑，高贵冰冷。
　　
　　陈九来到这里已有数个年头，很少知道来路，黑道不是电影里的豪杰义气，总是生计所迫，道上的人多半是来去莫测的，每个人都或多或少有几段辛酸往事。
　　九少就算不是太普通，也丝毫说不上神秘，这里也是人来了人走了，不知什么时候渐渐彻底水乳交融了，似乎有人知道他从哪里来，只是闲时偶尔说起却也记不清了。
　　慢慢混出些勇名来，成了分区小把头，只是听过这么个人，据说枪法不错，刀法不错，这样的小头目不知有多少，所以没有更多信息了。
　　那天那一战一杆枪力挽狂澜，是第一次正式展现在所有人面前，如同一次宣言，真正开始飞黄腾达，如今已坐稳了第二把交椅，牢牢握着兴腾半壁江山。
　　除了实力，还有张湛江的信任，他两兄弟经了几次劫难，是真正换命的交情。




3

3、上之中 ... 
 
 
　　上之中
　　袁朗推着轮椅向前走，有些心不在焉。
　　轮子被一个小石子儿卡住了，动弹不得，拨了好几次都没掉，见鬼。
　　钢轮好像有些糙了，转起来嘎吱嘎吱的，回去得上点油。
　　
　　超市买的东西抱了一怀，熟悉的抬了抬手臂，下了台阶，就那样慢慢的转回家去。
　　没有开车，成才给他改得手动操作出了点问题，也一直没有叫人来修。
　　不知道是忘了还是可以在等待什么。
　　
　　成才已经离开三年了。
　　
　　袁朗连自己也没有察觉到的叹了一口气。
　　三年两个月零十三天。
　　那天成才买了一车的日用品，提溜着子方来他家，只笑着说“有任务”就走了。
　　可袁朗分明觉得他看自己的眼神里有很多说不出的东西。
　　接着就音信全无。
　　
　　其实，生活没什么大的变化，少了谁都会过下去。
　　可袁朗到现在都觉得好像少了些什么。
　　虽然工作家庭生活一切正常，子方以前也算是常住户了，现在依然每天牢牢遵循成才嘱咐看着他吃药泡脚戒烟按时睡觉。
　　该做的事仍然在做，袁朗不记得以前多么压榨剥削过那个小南瓜，他始终不会让自己处于被照顾的身份，即使是现在这样的身体情况。
　　可是，还是不习惯。
　　就好像原本顺畅的轮子缺少了润滑，仍然在不可逆转的前进，却多了些艰涩。
　　
　　放下笔记本，抬起头挺了挺腰，松了肩膀，放松一下酸疼的肩被，一拨轮椅，去书柜那本书看看，消磨一下时间，习惯的位子寻觅不到，恍然间发现基本书终于被吴叶收拾书柜时挪到顶层去了，似乎够不到了，还是有些不习惯，成才以前总是不动声色的把他喜欢的书一次次挪到书架中下层来。
　　成才……成才……
　　
　　袁朗现在时不时会莫名其妙的出神，就好像现在，也许是时间多了吧。
　　随意窝在沙发上，多少次醒来时仍然略有失望的发现只是腰疼的厉害，而不是温暖的房间。
　　没有人时常过来露露身手，做几顿家乡饭。
　　没有人记得袁野的家长会，乖乖腾出时间去听老师的嗦。
　　没有人软磨硬泡的拉他一起去郊外踏青，带着两个孩子胡闹。
　　疲惫的时候没有人可以安静的陪他坐着，抽一支烟，借个肩膀靠一靠。
　　他再也没有练习过拐杖，因为没有了那个总是不在意的笑着当护拦的人。
　　
　　幽暗的灯光明明灭灭，几个人杂乱的坐着，却泾渭分明。
　　几个副手凑在一起你来我往毫不相让的火药味十足，张湛江和何山那边倒是一点没受影响，西装革履的两人都是一派轻松惬意的绅士风范，跟老对头碰杯谈笑，空气似乎柔软而宁静。
　　只有陈九独自坐在角落的另一张桌子边，浑身散漫地靠近红木座椅的靠背里，双腿交错搭在桌上，端着一杯酒细品，孤自一人却形成了一个无形中散发出寂寞寥落的气场，在昏惑闪动的灯光下，拉开长长的影子，让周围都陷入黑暗的寂静，他丝毫不理会其他人，即使是巨额生意，甚至涉及生死，也只是偶尔从玻璃杯的反射中露出几个人影。
　　
　　“老九，你说呢？”忽然很有磁性的男声打破了特殊的安静。
　　“……”听见张湛江的声音，陈九身不动，头不动，只是懒洋洋的抬了抬眼皮，冷光从何山脸上一扫而过，何山倒也是个人物，在极具压迫的目光里丝毫不为所动，小撮了一口红酒，似乎什么都没听的陈九却闲闲地开口，“何老大说笑了，这笔单子我们接了不过是多挣几分钱，却是要搏命的东西，实在是没什么所谓，”顿了顿，再撇他一眼，语气中有些戏谑，“不过，对你就不一样了，东西压在手上，只怕你……”
　　“哪里就有这么绝对了，九少，像要它的可不知你们一家。”何山直盯着他，低低地说道，声音沙哑，眼中露着暴戾的暗光。
　　“是吗？”陈九淡淡的笑了笑，看着何山的目光如同能穿透人心，不在意的抬眼，正对上大哥的目光，张湛江悠闲地坐着，并没有开口，只是同样回了一个了然的微笑，“可惜了，三合昨日所有主力返港，青龙上月已经撤退北上，让出南方所有地盘，现在，只怕能全部接受你那些掉脑袋的货的只有我们了吧？”
　　“既然都是明白人，那就打开天窗说亮话，我们各退一步如何？”何山挑挑眉，淡然说道，一点都没有被挑破案底走投无路的样子。
　　张湛江同样笑了笑，抬手在空中朝他举了举杯，各自干了，看起来更像是个优雅的儒商。
　　
　　宾主尽欢后一行人零散的离开。
　　车里，前排副坐的老三不解的扭头问道，“老总，九少，刚才为什么不一举吃下他，明明除了我们他已经没有任何退路了？”
　　张湛江温和的勾起嘴角，笑容一点点扩大，终于变成爽朗的笑意，抬手去揉身边老九的脑袋，像对小孩子一样，按住他那一头发胶定性过的短发揉了揉，一下子乱糟糟的，“问你们九哥呀――”
　　陈九使劲摇了摇脑袋，不满地把他手摔下去，有些怒意地使劲瞪着，咬着牙气呼呼地说，“大哥，我三十了。”
　　“呦，是吗？我还以为你十三呢，抱歉。”张湛江大大的脸凑过来，在他耳边轻轻地说，顺便吹了一口热气，他能感觉到老九身体狠狠抖了一下，不禁又乐，他是真把老九当小兄弟看。
　　前排的赵老三无奈的转过头去，手拍在自己额头上装死，这两位老大啊，只要凑在一起就能闹腾起来，九哥平时那么冷酷潇洒的人怎么就跟爱闹的老大一般见识呢？
　　
　　“老三啊，干我们这行的，见面留三分，别把人逼得太狠，狗急了都跳墙呢。”陈九撇撇张湛江，偏过脑袋，又恢复了冷峻的表情，挑了挑眉毛，露出一个冷笑，“再说，做生意做的是回头客，别看何山这次落难，他的价值大着呢。” 

作者有话要说：这篇小说从正文开始就有筒子在报怨说队长写弱了，一直想说几句。
我不否认，其实我是有一点点偏心但是，我从没有觉得队长弱过。
因为这篇主要写的是成才的追逐和守护，所以可能容易让人忽视队长。
其实，我觉得队长的强悍不应该仅仅体现在他的妖孽，A人，战斗，铁血。
一个男人的强悍更在他对待生活的态度和勇气。
一个无所不能的特种兵中队长骤然失去一切，尤其是最可靠的保证――身体，从此低人一头，生活甚至要仰人鼻息，这即使是一般人都做不到平常心。
他能再次振作起来，重新面对自己的家庭，事业，社会，朋友，甚至爱情。
笑着面对一切。
我觉得这已经是一种了不起的强。
-----------------------------------------------------
就象我文中写的那样，这样一个骄傲自尊的人，怎么能接受这样一种生活，更不可能在接受被照顾的爱情。
可是，他接受了，接受了生活，甚至最后接受了一份平淡的幸福。
我觉得面对这样的磨难，能如此坦然的面对一切，就是强人了。
他的坦然，还是因为他的尊严和自信，因为心的平等。
极度的自尊最后往往是自卑。
队长不是的，他已经看透了风云变幻，可以淡然。
所以他的心是真正的自尊自信。
-------------------------------------------------
文中有这样一个片段，队长在浴室驾着拐杖用废了的双腿重新站起来。
那是他的眼睛重新恢复了以前的清明狡黠。
我写这个，不仅仅是他人的站起，跟是他心的重建。
-------------------------------
有的亲觉得队长弱，可能是因为主要写的是队长与成才间的互动。
其实队长在其他人面前还是以前那个强悍的从不示弱妖孽。
他偶尔的弱和疲惫只愿意展示在陪他走过最黑暗日子的成才面前。
成才也并没有帮他太多，生活的经历和磨难还是他自己品尝，
成才只是给他一个休憩之所，让他可以稍稍放松一下而已。
---------------------------------------------
胡言乱语了一大堆，也不知道亲们能不能看懂偶的纠结
这个暗黑版主要是写花花，而且不知道什么时候坑掉
小心啊~~~




4

4、上之下 ... 
 
 
　　灯光摇曳，柔情而放荡的酒吧里，几个男人零散的坐在角落喝酒，怀中抱着软玉温香，台前风情万种的老板娘拿着酒杯妩媚地对陈九笑着。
　　陈九搂着美女蛇般女人纤纤一握的小蛮腰，带着淡淡酒味咬住粉嫩的耳垂，轻佻的低笑，“这么挑逗我，就不怕我晚上废了你？嗯？”
　　“吹吧你，可别光说不练呀，你如果真有那个本事，我倒是情愿死在九少床上。”风骚的女人一阵娇笑，纤手在他宽阔的后背游走跳动。
　　
　　“小白脸！该哪哪去，少在这碍眼。老板娘你说是不是啊？”忽然有狂野的声音爆起，插在两人中间，一个高大黝黑的男人拨开人群挤过来，不屑的看着陈九，身后的几个人随声附和着发出肆无忌惮的大笑，身上都满布青色的纹身，喧嚣酒吧淹没了他的声音，倒是没几个人注意这边，他却没发现看似随意坐在陈九周围的几个男人周身一下子阴沉下来，斜撇着他的眼中闪着冷厉的光。
　　陈九看都没看他们一眼，重新压低了笑，伸出舌头舔了舔老板娘青蛇的耳垂，挑了挑眉毛，眼中依旧没有笑意，“咦？这几个人倒是听活泼的，怎么，青蛇娘娘的入幕之宾？”
　　“九少你就少损我了！”青蛇妖娆的扭了扭腰，更紧地缠在陈九身上，咯咯娇笑，愈发妩媚，“谁不知道我对九少爷情有独钟，日日独守空闺，再说了，我就这品味？”
　　“是吗，那我可又做了一次负心人，这可不好，得改……”
　　纹身男人看两人公然忽视他在这打情骂俏，不由怒火中烧，管他是谁，抓出腰后别着的长刀，狠狠朝陈九看去。
　　陈九眼光一冷，对面的高大的男人已经说不出话了，直直的站在那，颤颤巍巍地指着陈九，喉咙中发出嘎嘎的声响，然后瞬间像一座山一样倒下去，轰然激起几杯酒，几抹尘。
　　“很好，老三，快刀，当得起血刃狼王的称号，只是，还不够快。”陈九冷眼看着周围的手下，并没有蒙上女人的眼睛，她也带着嗜血的光泽看着眼前爆起的血花，溅在脸上，玩味的伸出食指抹了，放到樱桃口中轻舔，顿时唇如血，肤如雪，愈发妖娆动人。
　　“青蛇，帮我调一杯酒。”说完陈九闪电般欺身而进，一记优美的空手夺白刃，享誉盛名的兴腾狼王毫不介意地手腕一甩，断刀脱手在空中旋转不已，一拳反攻向陈九，眼中精光乍现。 等到刀重新落下时陈九伸手，不见任何花哨动作，只是闪电般伸出，没有人反应过来的时候动作已经瞬间停止，四周一片静默，利爪堪堪停在赵老三脖子青筋处，待他准备反击，那柄属于自己的短刀正架在他的脖子上。
　　
　　“呼，九哥，果然是刀神……”赵老三吞了下口水，舔舔嘴角，心有余悸地看着陈九，眼中仍是狂热的崇拜。
　　陈九在道上，其实是以刀法著称的，并不长出枪，乃至除了几个老人，很多人没见过他用枪。
　　其实，枪法好的人刀法大多不错，尤其是狙击手的飞刀。
　　“你还得勤加练习，这世上没有多少东西靠的是天赋，我们这些人玩的是命，想活的长久些，你就得给我多下功夫，力气用到了，一出刀行家就能看出来。”陈九把刀翻转了把扔给他，接过青蛇调的酒，教训道，语气淡淡的，很随意，但无人不是正襟肃立。
　　周围人甚至嫉妒地看血刃，在刀法上，陈九就是绝对的权威，能得他指点，不知精进多少。
　　
　　“行了，大战过后，今天放开喝，算是我谢众兄弟。”陈九一扬杯子，示意今天他包场，周围顿时一片怪叫，气氛一下子热烈起来。
　　陈九单手在身前沙发上一按，从空中跳进舞池，尖叫喝彩如烈火烹油霎时而起。
　　轻轻滑动几步，行云流水的舞步向四周辐散，他周围的人逐渐散开，围成一个中空圆圈，彩色灯光一照，原本就俊美的脸庞更是增添了几份邪魅的黑暗气息，让人心醉。
　　他停下舞步，冷冷注视着围观的人，伸出右臂，右手在身前划过一个圈，手指轻巧冷酷地掠过，让所有再被他所指的时候不由自主后退一步，顿时，空白扩大，原本轻柔舒缓的动作马上变成激烈的街舞，饱满健壮的肌肉闪着亮光，双手在地上一撑，整个人借着手的力量跃起，伴随着音乐在空中不断变化动作起舞，每一下都刚劲有力，却无处不散发着诱人的光泽，注视着他飘逸的稍长头发，冷酷忧郁的眼神，修长完美的身材，阴晦堕落的气息，周围兄弟都没大没小的打起口哨，气氛一下子被推向了□。
　　正起哄间，陈九抬手，音乐戛然而止，他也唰一下停下舞步，站直冷俏的轻笑，紧身的黑色体恤绷出坚硬的肌肉，四周静默，陈九再次挥挥手，换了平常的音乐，酒吧重新陷入疯狂，依然冷酷着脸，好像什么都没发生过一样穿过众人自动为他让开的道路，离开舞池，回到座位上继续喝酒，只留下一群意犹未尽吵闹不止的男人女人。
　　
　　“老三，少喝点，想喝死自己吗？怎么每次都这样。”陈九在亲近的兄弟面前终于放松了面皮，不满的唠叨。
　　“九哥，你别管我，我就是想喝死，喝死了倒是一了百了，多好……”诨号赵老三的赵海继续抱着白酒瓶子猛灌，说话间被呛地咳了几声，话说的随意，却能听出来里面的悲戚入骨。
　　陈九叹了口气，没有再说什么，时间长了，他也就知道，每个人都有自己一段故事，来这里，进入另一个社会，都是迫不得已，就是为将过去彻底埋葬。
　　“老九，你就让他喝吧，男人两行泪，一行为江山，一行为美人，美人没了，要江山何用？”忽然有人拍他肩膀，却是张湛江用着一个青涩少年来了，自己说着，却也不禁黯淡起来，“倒不如一醉解千愁。”
　　“哥，老三……算了……当我没问……”陈九跟张湛江去另一圈沙发做了，想问些什么，又踌躇了，想想，毕竟人家伤心事，不好多问。
　　“没事，都是自己兄弟，不忌讳这个。”张湛江就着少年的手喝了一杯，目光有些悠远，慢慢开口，其实也是个简单的故事。
　　“当年他老婆和他在缅甸挣钱，怀孕了要送回国，可没个身份凭证，不能走正路，一个人又肯定走不过丛林，就托人找了个南边的老手，跟着一个携带了毒品的小队一起进来，他送到外面看着她过境，没成想，边境遇上特种兵的伏击，根本没有还手之力，挺狠，都投降了，照样不留一人，他老婆也就没了，肚里还有个八个月大的孩子，男孩，一尸两命。”
　　三言两语讲完的故事，简单，纯粹，惨烈。
　　成才还没来得及反映什么，只是感到被这故事直刺心脏，看着张湛江淡然阴晦的神态，眼前全是那个女人和没出世的孩子，脑中只是疼，疼得不由自主打了个冷战。
　　正发呆，听见喝高了的赵海在那哭叫，“他们怎么那么狠！那么狠！我儿子名字都起好了，他还没看过一眼他爹娘呢！那么大的血花，嘭的一下，就涌出来了，当场毙命，都没挣扎一下，就在我眼前，嘭！嘭！嘭！血溅的老高，红，红的就像大红灯笼，那么刺眼，那么亮，那么好看，好看，好看……”
　　
　　陈九愣着看他，直到张湛江推他，“别想了，没什么，都是个人的命。”
　　陈九感到灵魂里那个成才又回来了，就那样站在那，冷冷的看着他，端着狙击枪，对着投降的敌人点射，一下一个准，所有人慢慢倒下去了，包括那些女人和孩子。
　　脑海里不由浮现出那些血色的镜头，上次任务，手下准备处理几个抱着孩子的女人，他犹豫了一下倒是没说什么，张湛江冷眼扫过去，从没见过他那么冰冷的眼神，咬着牙，一字一字吐出来，“江，湖，纷，争， 不，涉，妇，孺。”
　　这到底算什么？黑与白，谁又是黑，谁又是白？
　　
　　“……有点可惜，还没有儿子呢……”不容他多想，张湛江已经有些落寞地喝着酒黯然道，男人总是多少有些顾念血脉传承，“久良，你有吗？”
　　陈九，全名陈久良，起码，档案上是这样写的。不过，也没有几个人这样叫他。
　　“……有。”陈九甩甩脑子，把刚才的事逐出脑海，他们这些刀尖上行走的人，尤其是他们这些队中第二大脑的狙击手，最忌讳胡思乱想，这会造成致命的失误，所以，他们学习的很重要的思维方式就是，想不通的放在一边，下来在想，先做好手上的事。
　　“呃？在哪？”张湛江其实只是随口问问，并不指望得到他肯定的答复。
　　“不知道。”陈九萧索的摇头，“丢了，大街上，我就离开了几步，儿子就被人一把抓住拖走了，老婆死拽住他，被随手砍了几刀，还只顾着让我去追儿子，我去追，被交警拦住，说我TMD闯红灯！人已经追不上了。我揍了他一顿，就进去了……”
　　张湛江握手成拳，一瞬间的愤怒，悲伤又漫涌上来，看见陈九抿紧的嘴唇，不由心里像针扎一样难过，看起来冷酷洒脱的兄弟竟也有这样家破人亡的往事，使劲揽过他肩膀，大手按住脑袋轻揉了两下，有些手足无措的简单安慰，“别伤心，别伤心，没事的，没事的，我侄子肯定福大命大，好好的呢！”
　　陈九同样心中悲恸，却不知道是为了那个故事，只是出于本能的将脸埋在大哥肩上，索性彻底放松自己心情，不断哽噎出声。
　　张湛江只觉得心里抽得疼，苦乐共享，血脉相连也不过如此罢了。自己没有亲人，没有血脉，可自己还有兄弟，突然很想留下些什么，微微低头，拥进九弟，“久良，以后，万一，我有什么事，你就帮我把集团彻底洗白吧，找着孩子，好好经营下去，做个企业家吧……”
　　“大哥，你胡说什么，咱们现在不就正在漂白吗？干嘛推给我？”陈九听他说话，不由一愣，起身擦干脸上的泪水，不满的质问。
　　“好好好，别生气，我也没说什么，万一，万一而已，刀枪不长眼的，谁没个万一啊？”看见陈九发火，张湛江赶紧松口安抚。
　　“没有万一！”
　　
　　陈九撇着他威胁了两句，觉得好好的气氛怎么变成这样，就自觉转换话题，看着他怀里的男孩，邪笑着调侃，“大哥最近迷上这种了吗？怎么天天都是青桃子……”
　　张湛江摸摸乖巧的少年，满意的靠在沙发上，让他按摩，“哪里。这不是青蛇推出的新货么，就多尝尝，都是好人家的孩子，第一次开苞，嘿嘿，这味道……你前两天不是也玩过几个吗，感觉如何……”
　　“那自是别有风味，”陈九了然的笑了笑，如愿看到男孩子红了脸，笑得更厉害了，“可是你也悠着点，别让老板娘有抱怨你只见新人笑，忘了她那些动人的姑娘……”
　　说着还学青蛇妩媚的摆了几个手势，自己都不由爆笑出来，张湛江笑骂着一脚踹出去，被人闪了，蹬在空出，想起什么，看着他高深莫测地笑，眉毛都一抖一抖的，故意吊人胃口，“对了，你房间里有个特别赠送，一会上去看看。”
　　“什么呀，这么神神秘秘的？”陈九做出一副不屑一顾状，最终还是凑过来打听，做出一副色动的样子，“就算不说，可好歹告诉我男的女的？”
　　“嗯，男的。”张湛江悠闲的提起一串葡萄，悬在嘴边，闭了闭眼，很享受的正待入口，被人一把抓走，胡乱塞进了嘴里。
　　“哼哼，男的？再好能好过前天那个？”满嘴葡萄的陈九看着上火的大哥含含糊糊地说。
　　“这你就不知道了吧？这是我让青蛇专门给你找的，”张湛江亲了一口身边的男孩，再次动了动眉毛，勾起嘴角，神秘地调笑，“坐轮椅的。”
　　陈九心里一愣，面上被强的连连咳嗽，张湛江给他拍拍背，看他终于缓过一口气，说，“干嘛？什么意思？”
　　“行了，少来，你就装吧你，萝卜白菜各有所爱，喜欢这个类型又不是什么错，”张湛江做出一副了然的模样戳穿他，“别以为我不知道，你上街都盯着人家坐轮椅的男人看。”
　　陈九愕然，说不出话来。张湛江却拍拍屁股拥着新伴走了。
　　张了张嘴，终是没叫出来，周边无人，心头一团乱麻又涌上来，自顾自喝起了闷酒。
　　 

作者有话要说：可怜的成才要开始纠结了……




5

5、中之上 ... 
 
 
　　自己觉得有点雷，大家小心，被雷到地话轻点拍
　　-----------------
　　成才把自己陷入绵软的沙发中很久，从哭笑不得得想去揍那个自以为是的大哥一顿直到无比郁闷地想灌醉自己却开始痛恨自己很多年前为袁朗练出来的酒力。
　　一遍遍回想前世般的自己瞄准镜一次次套在妇人和降人的头上，从咬着牙眼中充血到似乎麻木不仁地扫荡过去，心里古井无波。
　　一遍遍的回想当年熄灯后的很多日子和袁朗在黑暗里躺着讨论军人的意义和生命的价值。
　　一切都好像是前世的记忆。
　　可是，你说过，我们是军人，是国家机器，错杀那一千不是因为人性良知的缺失，只是因为守护者身后家国亿万百姓的铁壁铜墙不敢有任何一个细微的裂缝。
　　……
　　将那些酒精产生的胡思乱想甩到脑外，
　　陈九终于还是晃悠着离开，上楼，去看看那个所谓的惊喜。
　　脚步有些发飘，但不可否认此时想要趁火打劫的人绝对不知道自己是怎么死的。
　　
　　推开门，带了游戏的心里，却不知为什么为这个游戏难以抑制的难过起来。
　　少年。
　　轮椅。
　　
　　很干净的孩子。
　　大哥的描述很贴切，干净。
　　不是那种没有灰尘泥巴的净，而是一种素淡的没有经历世事的纯粹。
　　没有一点斑驳杂色和污秽。
　　
　　少年正在低着头一边玩手指一边发呆。
　　哐当一声关了门，陈九重重落下脚步，那孩子抬起头用黑白分明的眼睛看他。
　　空的，什么也没有。
　　只是些这个年龄的人不该有的厌恶隔绝的苍老茫然。
　　
　　干净？陈九想，是否也意味着没有对抗苦难的生命勇气。
　　
　　陈九轻轻扣住他的下巴，托起来，“名字。”
　　“夜。”
　　成才点头，很假很文艺，青蛇老板娘起名字的风格。
　　“在这里干什么呀……”
　　“工作。”那孩子脸上没什么表情，有些漠然的回答。
　　似笑非笑地用食指划过他的嘴角，有些恶劣地问，“知道来干什么工作吗？”
　　夜的脸映着月光下勾起了一道银边，没有多少感情波动，手指在轮椅滑轮上蹭了蹭，倒像是讨论今天吃什么一样，同样泛起一种冷冰冰的灰色的光芒，“上床。”
　　对着这样一双没有半点生气的眸子，连成才这样从死人堆里走过来的人都不禁打了个寒蝉，看着他不在乎地盯着自己的轮椅上瘦弱的双腿，心里说不出什么滋味的同时又有些好奇和不解，“为什么来这里呢？钱？父母呢？”
　　“不为什么？已经这样子了，就没什么可放弃了吧。父母？我想我再也给不了他们想要的了，比如以前那个永远优秀的孩子。”夜无所谓的指指腿，勾了勾嘴角，虚无的笑，成才看来，比哭还难看的笑，“所以，试试这个工作，也许挺有意思的。”
　　看着他身下冰冷的轮椅，熟悉而陌生，做了很久陈九的成才忽然发现自己心里那个角落甚至被自己忽视的欲望冲破了一些东西。
　　所谓的同情，成才可以有，陈九不行。
　　况且，陈九想，身份不明，立场不明，来历不明，这样送到屋里的不动就不是陈九了。
　　所以，没关系吧，队长。
　　
　　“是吗？看来你很清楚，”陈九脸上的笑容加大了些，看上去愈发冷酷幽暗，伸出右手抓住少年的领口，随手将人从轮椅上提了起来，轻松的悬在空中，在踢飞的轮椅和大床之间，并且恶意的持续了很久，夜自己无法掌握身体平衡，削瘦的双腿无力的扭曲，整个人颤颤巍巍的，脸色白了白，也就没有任何波动地任由陈九将他像一团破布一样将他甩在床上，然后狠狠地压在自己身上。
　　
　　成才心里有些乱，一边故意耍弄着这孩子，一边想像着如果这个如此无力屈辱的被人狠狠践踏尊严的人是队长的话会怎样，心里一下子像被一只大手攥紧一样，被一种巨大的难过充满，甚至不忍相视，只想让另一个自己去掰开那双恶劣的手，却强迫着用自己欣赏的眼神扫过少年后爆发出□邪恶的大笑。
　　
　　陈九发狠地用力撕开了他的衣服，露出光洁的肌肤，喘气声呻吟声和恶狠狠地笑声混着布帛撕裂的破碎声，不一会儿，淫靡的气氛已经充斥着房间，让人窒息。
　　
　　“夜？你叫夜吗？还是九爷来告诉你什么是夜吧？”陈九伏在男孩身上，粗糙的大手使劲蹭过细腻的肌肤，感受到那具身体被挑逗起的火热和一层薄薄的细汗，无数的红紫痕际无可避免地出现在少年身上，低头去看，夜同样陷入难得的□之中，只是未开苞的孩子很是不知所措，身体情不自禁的跟随追逐，眼底却仍是冰山千里。
　　陈九□大动，□昂扬挺立，索性放开自己，感觉到这男孩还是第一次，身体很紧致，稍稍润滑后就狠狠冲了进去，在年轻的身体上辗转，跟以往那些用腿紧紧盘着他腰的孩子不同，这个双腿使不出一点力气，只是扭动着腰，使劲上下动弹迎合自己，很艰难，也有些别样的感觉，凶狠的做着，毫不顾忌底下孩子的身体，即使这样他在这里也是以怜香惜玉著称的，跟那些动辄做到死人的伙计比起来。
　　月光被最后一片阴云遮住的时候，陈九趴在床上，疲惫地将脸埋在枕头里，不去想那个被他跟轮椅一起扔到墙角的孩子，即使他陷入昏迷后被人抬了出去。
　　心里一遍遍告诉自己，现在他是陈九，他得永远记住，他只是陈九。
　　队长，我很想你。
　　经此一夜，彻底将自己变成陈九的男人脸朝下趴着，满面泪痕。
　　
　　不经意地避开所有可能存在的摄像头，陈九放任自己思绪流淌。
　　一粒粒摸着袁朗送的佛珠，他突然明白了自己的爱情。
　　曾经，在守望与追随中，他曾一遍遍地拷问自己，你到底爱他什么。
　　跟那个男人一样，他力求清明透彻的思绪和对一切的掌控，包括每件事的逻辑关系。
　　钢七连的兵不允许自己含糊不清的活着。
　　只有这件事，他自己也不甚清楚，而且，无法清楚。
　　
　　今天那个叫做夜的孩子，眼中的空洞与茫然，因为身体原因没有半点生机的厌世和自暴自弃突然击中了陈九，他意识到些什么。队长眼中永远不可能出现那样的空白和暗淡，他单薄的肩膀撑得起老A广阔的天空和全队兄弟的重托，无论遇到多大的挫折失败，命运这种东西永远击不倒他，即使是暂时的颓唐，他也总能自己站起来，袁朗的眼睛永远是亮的，像晴天夜晚的明星般灵动的闪着光。
　　
　　队长，你说过，必生者可杀,必死者可虏。杀掉悍不畏死的人,俘虏贪生怕死的人,真正可怕,或者说真正可贵的,是那些热爱生命并勇往直前的人。
　　我爱你，队长，请等我回家。




6

6、中之中 ... 
 
 
　　中之中
　　-------------------------
　　这章不雷，但是也许有点
　　-------------------------
　　兴腾渐渐侵蚀控制长江以南的地下势力。
　　陈副总的生活有时很安静，比如被逼老老实实坐在办公室里听工作汇报，劳心劳力漂洗整合自家家族，有时又热烈的过分，感受着子弹嗖嗖的从头皮擦过的凉意和弥漫着大量鲜血腥甜的空气涌入心肺。
　　偶尔去打打黑拳肆无忌惮地放松一下自己，大多数时候都在跟各地黑道玩渗透，控制，反抗，压制，重组的一系列游戏。
　　带着新伤旧伤陪张湛江坐在环肥燕瘦中闭目养神的陈九，手里握着另一个雕刻半成品，心中对老天有些哂笑，现在，连他自己都不知道当年那个初出茅庐青涩而朝气蓬勃的遵守着所有规矩为了留在大片大片军绿色中轰轰烈烈干一辈子的年轻人到底是谁了。
　　所以，有时不得不承认，做卧底其实是一件很锻炼人的事。
　　你可以学到见识到那些本就存在但以前永远不可能也不会接触的东西。
　　人其实就是一块海绵，可以不断吸收水分，挑战自己的极限，当然，总要在逼迫下才能长大。
　　
　　比如他现在，当时填鸭式死记硬背下的东西，现在已经熟稔的如同本能。
　　而且他绝对可以说现在的身手跟以前那些曾洋洋得意所谓的步兵巅峰时不可同日而语，打架终于突破了原先养成的条条框框，散漫而有效，当然，这都是每天近距离搏命换来的。
　　所有人都要活命，只是活法不同，就好像当年有个晃着大白牙的傻子整天说的，有意义就是好好活，可怎么算有意义呢？
　　像他现在，也算是做着自己的工作，打架，杀人，谈判，写材料。
　　偶尔，传传情报。
　　天知道。
　　
　　所以说，黑社会也是不好混的，要混出名头，要往上爬，要，活着，就要有本钱。
　　但是，这也确实是一个以实力为尊的地方，只要你不断的充电，补充自己，让自己的眼界见识突破自己本身所在的层面，站在另一个高度考虑问题，自然能走得更远。
　　
　　陈九被太阳照的暖洋洋的，昏昏欲睡中自顾自的走神到天涯海角。
　　默默脖子上大动脉附近的伤口，心里竟然平静的想着不知道里面流出来的血还是不是甜的，想起当时大哥和附近兄弟吓的发白的脸色，竟有一点点的温暖渗透进来。
　　愈发懒散，就好像所有人都以为寒冰里包着的火苗，其实，只有他自己模模糊糊地知道，那火苗的中心依然是寒冰。
　　
　　枪声又起，陈九像一杆枪般笔直地弹起，霎时间煞气和肃穆又回到了他身上。
　　随手捏碎雕塑扔了，听着它咕噜咕噜滚远，又开始没心没肺的冷笑。
　　只剩下腕上佛珠上的弥勒佛在温暖的阳光下乐呵的刺眼。
　　
　　袁朗和铁路正坐在院中的小石几旁喝茶。
　　周围干净，清爽。
　　阳光大块大块弥漫的铺撒过来，金色的光边将房屋整个笼罩，在两人身上勾勒，形成一层薄薄的剪影。映在枝头怒放的石榴花上。
　　那还是三年前那人带着孩子打闹时种下的，打赌说它能不能长上来。
　　现在，石榴都吃到了，不过却是前人栽树后人乘凉了。
　　
　　很久没有如此安然坐在一起的队长与南瓜，身上都早已褪去了硝烟和杀气。
　　平平淡淡的柴米油盐，却也总有让人不禁会心微笑的美好。
　　比如袁朗扔了工作偷懒跑去钓鱼，
　　再比如哪个南瓜搞出了什么惊悚到惹翻了大队长的动作。
　　就这样也总被人打扰，像两个小子拿了家庭作业来找人签字，保姆小王跑来询问晚饭内容云云，再加上偶尔捉住哪个死孩子正在偷摘石榴花狠狠揍他的屁股。
　　总之，忙乱而平淡的下午。
　　
　　“你就真的不问一下成才怎么样了？”铁路抿了口茶，有些不满意口感，轻轻问道。
　　“我问了你就会说吗？”袁朗不以为然的笑，仍是当年狐狸的狡猾样子。
　　“当然，不会，”铁路倒是没有一点被人揭穿的恼羞成怒，仍是那副云淡风轻的样子，只不过不知道是不是像对面人一样默契，很好的掩盖了心疼和担忧，“其实，我也不知道，为了个大案子，上面来挑人，挑到他，就是他了。”
　　“他怎么说？”
　　“军人以服从命令为天职。”
　　“哦。”袁朗眯起眼看了看太阳，忽然想起那一年自己去702接人，那个满身活力迫不及待跳出来的孩子也是这样说的，只不过，当时自己给出的定义是，虚伪。
　　“你放心。”铁路没头没脑的说了一句，回头去看那枝怒放的榴花俏立枝头，在西风夕阳下随着枝条巍巍地颤动。
　　“呵呵，知道。”袁朗低头喝已经微凉的茶，头顶的旋儿清晰地晃眼，笑声平静而安然，“他说过，他会回来。我信他。”
　　
　　铁路不再说什么，他偶尔像散步般溜达着过来，坐一会儿又闲闲散散的回去，着实没把这三四个小时的车程放在眼里，只不过，答应过那孩子，来帮他看看他队长。
　　因为，会寂寞。
　　
　　带着压迫性的眼神环视一周，目光相接的兄弟不由挺了挺胸膛，更加笔直的站在陈九面前，强制压抑的环境心境底下流淌的其实是满满的热血激情，男儿一生是少年，战场拼杀，纵横驰骋，即使违了初衷，也是每个男人少年时的梦想。
　　每个人都绷紧了身子，像一个张满的弓，蓄势待发，随时可以如猎豹般奔袭而去，整个大厅的空气稀薄起来，所有人心里好像有一根绷长的弦，轻轻一拨，就要断了。
　　锋利的黑色铁刃插进高高的靴筒。
　　咔哒一声，握紧了黑色上膛的枪。
　　陈九一身黑色地套着贴身的防弹衣，拉了拉领口，稍眯眼睛看过去，此刻他只是陈九，再不去想雕塑碎片里的痕迹和跟他上过床的女人身上规律的吻痕。简单的唇齿轻动。
　　
　　“出发。” 

作者有话要说：下一章冲突开始




7

7、中之下 ... 
 
 
　　中之下
　　土地有些松动，又立刻被踩实，一只大大的沙鼠听到外面的动静，小心翼翼的拨开洞口的伪装，探出头来，瑟瑟索索的在几从乱草间徜徉，还不敢弄出声音来，洞里的小沙鼠有些畏缩的紧紧跟上来，突然有一只巨大的脚从头上跨了过去，被吓坏的小沙鼠不由吱吱乱叫，一口咬上大沙鼠的尾巴，能感受大个个浑身疼得战栗，猛然摆尾，把身后的小东西甩开，顺带鄙薄地瞥了一眼不争气的胆小鬼。
　　又有几个人跑过，伏在地上，像一座巨大的山，从草丛后小心张望的沙鼠突然听见天空中“嗖――”的一声，掉下来一个黑色的圆球，不知道是什么，看他那样子，会不会是远方来寻自己的亲戚，拨开戳的身体发疼的枝干，大沙鼠犹豫了片刻终于蹭了出去，拨弄拨弄那小球，硬硬的，不好玩，还没有反应过来，一声巨响震聋了耳朵，最后的意识里，就只剩下巨大的气流和血红色的天空。
　　胆小鬼，快跑，爸爸不能照顾你了。
　　
　　大片的子弹泼了出去。密麻麻地封住了几个死角。
　　枪口爆出长长的火龙，不断有黑色的“小球”在各个角落炸开。血肉横飞。
　　火力越来越猛，成扇形辐散开来，形成一道严整的屏风，针插不进，水泼不进。
　　硝烟味愈发浓密，呼吸间都是烟尘，间杂着血腥，一个弹筒被甩出去，在对面炸开，陈九敏锐地注意到武警的攻击明显一滞出现一个微妙的缺口，迅速发出讯号突击最薄弱的那一点，力图打开一个缺口，第一时间的优势过后，再一次凝滞下来，武警部队也很高效的立刻补缺，重新组织了火力防御。
　　没有多余的喊话，两边对峙，今天注定了有一方不能全身而退。
　　
　　为了这些不起眼的白色粉末，很多人已经死了，还会有很多人死去。。
　　带来的都是最精英的自家兄弟，生里来死里去，如同儿戏。
　　警察武警那边，也仍然是一如既往的准确协同。
　　今天已经做好了弃货的打算，只求能从这样的包围中残存下来。
　　
　　陈九一边躲避着飞来的子弹，一边组织着还击。
　　心里却有些恍惚的飘渺，有些迫切的想要嘲讽什么。
　　很久以前那种狙击手特有的脱离感又来了，仿佛自己不属于这个世界。
　　他知道，这场强势而准确的狙击，只是因为早上那些雕塑的碎片滚到了某个人的脚下。
　　而现在，自己又带人反抗着这场单方面的屠杀。
　　自己到底算是什么呢？
　　难怪人说狙击手冷酷无情啊。
　　
　　神思恍惚，陈九有些心不在焉，甚至有些向往子弹射入肉体的真实感。
　　凉凉的，冷冷的，硬硬的。
　　突然被人使劲压了上来，沉重的喘不过气来，有温热的液体顺着脸流下来，蘸了点在手上，两只一撮，黏稠，鼻子里的腥气似乎愈加沉重。
　　“……老三……老三！”猛然反应过来，好像迅速回到现实之中，陈九有些惶恐的战栗，身体一动，把身上压着逐渐失去温度的人掀了下来，看不出颜色的衣服上浓重的湿润大块大块的氤开，赵老三费力的笑笑，仍是不在乎的咧着大嘴，伸手在自己身上抠了抠，放进嘴里舔了舔，似乎很满意这味道，看着陈九，眼中有些辛酸的洒脱，断断续续地念道，“……九哥……没事……别为我难过……你救过多少次……这是我欠你的……再说，我早就不在乎这条命了……我们终于……可以……一家团聚了……”
　　“九哥……请好好活下去……”
　　慢慢低垂的头，冰凉的手指终于从他手间滑落下去，重重的打在地上，粘上潮湿的泥土。远处还有一只受惊的小沙鼠，呆呆的看着这边，嗖一下又不见了。
　　重新回到这个世间，无比深刻的感受到与这个世界血肉相连，脑子里还是高大威猛的汉子平素信服尊敬紧紧跟随的样子。
　　陈九觉得自己心里狠狠的震了一下，然后，哪里崩塌了。
　　
　　陈九无力的把自己缩进甲板的角落里，仰着头，看不出神色。
　　同一个星空下，怎么……
　　太用心，或者太无心的看星星，没有注意到一双沾满血的靴子什么时候出现在自己身前的。
　　吹了很久很久的海风，张湛江心疼的看着这个外表冷漠内心敏感孤独的兄弟伤神。
　　终于伸手按在他头上揉了揉，不短的头发乱糟糟的，还留着硝烟的气息。
　　“……大哥……”陈九鼻子有些酸涩，抬头看他，微有些水光的眼睛闪着些委屈。
　　“老九，这没什么，都是兄弟，谁为谁当了子弹送了命，都是改得的，再说，咱们这行，有一天每一天的，命这东西实在不怎么紧要……”张湛江粗糙的大手仍在陈九的脑袋上，留下一点点温暖，“以后，替他好好活着……”
　　
　　“哥，……，你说，他们和我们有什么区别呢？”陈九轻轻地问，语义似乎含糊不明，只是看着愈来愈辽远的海岸，这次，兴腾最精英的武装力量几乎覆灭，完整的贩毒组织一网打尽，收缴三大船毒品，以后，这个南方最大最强悍的黑道怕是再也不能一手遮天。
　　可是，这场屠杀，他们也不轻松，强力严密的火力反抗生生的在武警包围里撕开一个口，这场战役的胜利同样是踩着无数警察武警的尸体过来的。
　　张湛江侧了侧头，同样手撑着甲板坐下，靠在陈九旁边。
　　“大概，目的不同吧，”抬头看看天空，黑沉沉的，对于自己的势力被毁，看上去倒是全部挂在心上，“他们是为了守护，我们是为了毁灭。”
　　“……这样啊……”
　　
　　陈九一条腿伸直，一条腿蜷起抱在怀里，懒洋洋地扭头去看张湛江。
　　熟悉的话语，让面前的人影隐隐重叠。
　　他记得，在他还是成才的时候，熄灯的夜晚和队长随意的交谈。
　　“队长，你说军人真正的意义是什么……”
　　“笨蛋，自然是，守护。”
　　
　　“好了，说正事，这次的事，肯定有内鬼……”
　　“……是吗……”
　　“你放心，老子饶不了他！也算是给老三报仇了！”
　　“……”




8

8、下之上 ... 
 
 
　　下之上
　　被一百零八盏灯照的亮如白昼的大厅，以张湛江为中心成半圆坐了两排人。
　　兴腾的头头脑脑都来了，是多多少少知道这次交易行动的人。
　　张湛江鹰一样的双眼扫过去，底下的人头上冒着冷汗打了个寒战。
　　
　　“报告！”门口突然炸起守卫的声音，门开后，几个人压了两个男人进来。
　　捆的结结实实，身上的制服已经看不出样子，脸上到处都是乌青和血迹。
　　“在底舱抓到这两个人，趁机潜入的，黑贝。”
　　
　　从那两个人出现在大厅开始，陈九的身体就一点点的冰凉下去。
　　他乡遇故知，可真是难得呀……
　　这两个人他都认识，即使称不上认识，也见过。
　　认识，有时候让人安心喜悦，可有时候……
　　
　　他很久没有过这样惶恐的心情。
　　他自己也不知道，到底是担心任务失败多一点，还是担心一切揭穿的那一刻，这样决绝的背叛对这些兄弟大哥的伤害多一点。
　　
　　一老一少。
　　说老，可年纪大的也不过四十出头，倒是镇定，从进来就像块石头般一动不动。
　　年轻的大概刚刚二十，还是玩闹游戏的岁数，伏在地上的身体已经在略略发抖了。
　　
　　张湛江阴冷的笑了笑，倒是云淡风轻。
　　在少年面前背负双手伫立，威势无双。
　　扫了一眼身后诸人，一脚踏在年轻人背上，语气温柔的渗人，“啧啧，多好的年轻人，可惜了，怎么上来的，船上有人跟你接头吧？来，告诉我，他是谁。”
　　年轻人背骨被踩得嘎吱作响，痛苦非常，还未待张口，一旁的中年人先道，“虎子，记得，穿着这身衣服，就绝不能贪生怕死！”
　　说话间中年人已经悄悄观察过全场，目光扫过陈九时，半秒也未停留。
　　“……是，队长……”被叫做虎子的年轻人皱了皱眉，终于应道。
　　“……死，并不可怕，生不如死……才更可怕，他们……比我们勇敢的多……”
　　所这话时，那队长眼中也是敬佩之意，只是目光涣散，没有看陈九。
　　
　　陈九面无表情的站在张湛江不远的身后，不知是在无言感激，还是在思索着一句轻轻触动他心头的话？
　　不错，
　　生不如死……
　　
　　张湛江嘴角露出狰狞的笑意，一脚跺下，“喀喇”一声干脆的想起，右臂应声而断。
　　年轻人面对突来的疼痛，骤然高呼出声。
　　“我很轻的，放心，才一只手而已，我死了那么多兄弟呢……好好看着你的手下吧……”高处的声音愈发温柔，中年人不忍目睹，扭过头去，又被人狠狠的扳过来。
　　“老大让你看，你就认真看！”
　　“喀喇。”
　　“啊――”虎子带着哭腔，“队长――”
　　中年人话音发颤，“虎子！挺住！别忘了你可是警校精英！”
　　周围的看客多多少少都有些变色，独陈九静立原地，心里有些惨烈的悲壮。
　　
　　虎子呼呼的喘着粗气，害怕的扭过头不敢看中年人，口中嗫嚅道：“队长……我们犯不着……我……不……想……死……”
　　张湛江高声长笑，收回脚，一把提起少年，抓着他的脖子，怂恿道：“对了！年轻人没必要这样死法呀！能够活着真好，我可以应承你，要是你供出谁是卧底，我就放你一条生路！”
　　“真……真的……？”虎子喜出望外，兴奋莫名，目光即时流转，双目在搜索着刚刚一眼撇到的成才。
　　
　　许多时候，根本不须出口出手，目光，已是一种答案。
　　
　　陈九心中冷的像一块冰，在暗处攥紧拳头，指甲狠狠的抠进手心里。
　　任务只差最后一步，真的要功败垂成？
　　还有，大哥会伤心的吧……
　　
　　就在虎子的目光还距数尺便落在陈九身上之际，霍地传来一声暴喝，一条人影闪电掠前，猛然轰出，将虎子推向身旁的方桌，太阳穴狠狠撞在桌角。
　　“队长……”虎子仅叫嚷一声便当场毙命，满脸不可置信地瞪着中年人。
　　原来在毫发之间，那队长情急之下爆发出浑身力气，猛然摆脱压制，手脚受缚，便用身体撞击结束了自己最心爱队员的性命。
　　任务和同志，永远是第一位的。
　　所以，他宁肯他死。
　　
　　这一撞，撞在虎子身上，也撞在陈九心里。
　　一击而发后，因为力竭和心痛，中年人整个重重的摔在地上。
　　就在虎子身边。
　　
　　张湛江恼怒他坏自己好事，气急败坏地抓他起来，却发现，细细的血丝从他嘴角缓缓流下。
　　张湛江一鄂，急忙手上使力，卡开其口，一看之下，发现他依然咬舌自尽。
　　
　　众人震惊，唯有陈九不动声色，目光冷粹的看着。
　　张湛江不甘的晃了晃中年人的尸体，终于蹙眉甩开，擦了手，旋即转身扬长而去，身后众人紧紧跟随。
　　仅余下陈九静静的、静静的看着中年人，看着一地的同志尸体，看着这个未完未了的残局。
　　
　　终于，还是喟然离去。
　　




9

9、下之中 ... 
 
 
　　下之中
　　海风震荡着高高的杆，深夜，除了极偶尔出现的灯塔一闪一闪，似乎全部没入了黑暗。
　　无论是静谧的安宁的还是吵杂的血腥的窗口，都没有注意到无数鬼魅暗影暗影悄悄的从背后掠过。
　　就好像，挥舞着镰刀的死神。
　　船上的布防更迭素来是陈九全权负责的。
　　所以，这么久，他一点一点传出去的讯息足以让身后的夜色安全无误的潜入各个缝隙。
　　
　　接着，又是杀戮。
　　官方训练出的专业而阴晦的手法永远可以扫荡无数困倦空洞的守卫。
　　杀人，实在是没什么艰难的。
　　就好像电影里演的一样，锋利的小刀轻轻一割，很少的血溅出来，暖暖的。
　　滴在冰冷的栏杆上。
　　滑下去，融进咸涩的海水。
　　
　　听见枪声的时候，陈九心里难以抑制的无奈和愤怒。
　　无奈的是老天，愤怒的是自己。
　　他的兄弟为他死了，一个，两个，三个，无数个。
　　他的一批兄弟在屠戮他的另一批兄弟。
　　刚刚看着那两个悲壮绚烂牺牲掉自己的战士被人投身大海，可口袋里还留着张老三唯一剩下的东西，自己送的那把刀。
　　该哭，还是该笑？
　　
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　枪声厚重的力量爆发出浑然的响声划破夜幕的苍茫，就好像炸开的礼花，从某个角度说，同样预示着除旧迎新，和平喜乐。
　　
　　身边的人越来越少，刚刚受过重创的群体还没有恢复元气。可再次对上宿敌，难免都因为那些死去兄弟的仇恨而战意高涨。一时，也纠缠起来。
　　枪，身体，血光。
　　终于，封闭的暗舱里，只剩下张湛江和他最好的兄弟，陈久良。
　　
　　追击紧跟其后，枪声层层叠叠的回荡在气流密闭的压抑仓库中。
　　缓缓倒下的时候，不由想到，是不是人在临死前都会回顾一下无聊的一生。
　　张湛江躺在地上，半点动弹不得，突然觉得自己的感官敏感了很多，比如，那个开枪的警察也躺到了，一枪毙命，再比如，那个孤独的孩子受伤不轻，在自己附近。
　　甚至，他能感到自己在胸口血液汩汩的流淌，温热而熟悉的液体积满了肺部，似乎充满了每一个毛细血管，稍微一咳，能呛出血来。
　　被人背叛的感觉不好，可其实背叛的人，心里更苦吧。
　　
　　陈九艰难的翻身爬起来，手脚并用的踉跄爬到张湛江身边。
　　嘴唇抿成一条直线，不敢看他，却正对上温和醇厚的眼神。
　　“……大哥……”
　　“老九，什么也别说，真的，没关系……”
　　“大哥……你……”
　　“是，我知道，其实也是我任性，想赌一把，看看你……对不起啊……”
　　成才愣住，他还犹豫着最后关头要不要说出真相，想不到，早已不是秘密。
　　“大哥……”
　　“我昨晚才说过，我们这行，各有各得命，这就是我的命，我认……”
　　张湛江费力的一字一句吐出来，宽慰的话听在陈九心里却好像刻薄的如同利刃。
　　
　　“大哥，你还要我这个兄弟吗？”成才安静的坐在他身边，眼睛通红，虽是问话，却没带半点希望。
　　“傻孩子……一天兄弟，就一辈子兄弟，这事……跟真的假的……没关系……”
　　“……是……是……”陈九握紧了张湛江的手，冰凉的触感，却让人安心的坦然，就好像三年真真假假的兄弟情分，被风一吹，就散了，可终是飘荡着。
　　
　　气息渐弱，可张湛江握着他的手紧了紧，嘴唇动弹，像是有话要说，成才赶忙将耳朵贴了上去，只剩下轻飘飘的声音。
　　“孩子，真的在吗？”生命的尽头，却是一个陈九意想不到毫不相干的话题。
　　“……是。”明白了什么，连连点头，“十岁了，好好的，他会好好的长大，让他做你干儿子好不好？”
　　“……”耳畔没有了温暖的气息，漆黑的夜空里，成才能清楚的看到，张湛江嘴边最后凝固了一个浅淡的笑容，平和，简单，醇厚。
　　
　　三个月后，成才出院。
　　以副总身份彻底整合兴腾下属企业，上交国有。
　　在烈士几年台，他看到一张熟悉的脸，只不过，名字不再是张老三。
　　
　　这样的卧底太容易迷失在形形色色的人物中，被私心情感左右。
　　所以，他的任务是掩护，监视，监督成才。
　　甚至在必要时候，可以，为他留一颗子弹。
　　
　　重新穿上军装走出大楼的成才面对着耀眼的阳光眯了眯眼睛。
　　不由苦笑。
　　难怪。
　　你因为情分出卖了我，
　　又因为情分还了我一命。
　　
　　所以，有些事情大概一辈子都说不清吧。
　　




10

10、下之下 ... 
 
 
　　下之下
　　袁朗疲惫的合了笔记本，揉搓太阳穴的时候。
　　听到发动机突突的响声。
　　是自己那辆手动机车，嗯，小张开去修了？
　　
　　从窗口往下瞥了一眼，心跳停了一拍。
　　军绿色的年轻人，已是满面风霜，沉稳厚重的沧桑。
　　虽然在抬头对着窗口笑，可眼睛里的困倦挡都挡不住。
　　
　　“……回来了……”
　　“嗯，回来了。”
　　
　　“队长，陪我出去一下吧。”
　　成才蹲下平视袁朗，把头枕在他硬的咯人的腿上，闲闲的问。
　　
　　“啊――啊――”
　　“啊――啊――”
　　草原上的草已经长的很高了，可以半埋住轮椅。
　　成才大声吼叫着发泄后和袁朗背靠着背坐着，觉得背后很久没有过的温暖可靠。
　　向后靠了靠，沉得发晕的脑袋搁在队长依旧宽阔结实的肩膀上。
　　“队长，整天觉得累，累的不想动了，只不过我答应过你，要回来。”
　　“是，那我真该谢谢你，给我好好带回来一个成才。”
　　沉默，安静的沉默。
　　
　　就那样躺着躺着，寂静的只剩下风声的草浪里成才突然滚下两行清泪。
　　然后，枕着袁朗的肩膀，像个小孩子一样哭出来，泣不成声。
　　袁朗也不说话，只是一动不动，任他靠着，弄湿自己的衣服。
　　
　　苍茫辽阔的草原上，除了一波一波的青草，只剩下半轮红日，远处牧人的歌声中，羊群渐渐近了又远了，云卷云舒间不动的，只有这两个，背心相抵的男人。 

作者有话要说：呼，不得不说，我好勤奋

