袁朗，成才，如同变形之镜，一体两面，相似而不同

永远高高在上掌控一切的队长终于拥有战场上最契合的伙伴战友

为战场而生的人却重伤回归平凡的生活

做人根基被不屑打断的士兵生命里却有了新的目标

并为此穷尽一切的奋斗

自己爱的人却爱着别人，不敢说出口的爱情，何去何从

战场回归生活，是否还能进入那个自尊高傲的人心中

十年相守，终是执手偕老

内容标签： 情有独钟

搜索关键字：主角：成才，袁朗 ┃ 配角：高城，成村长，成子方，袁野 

其它：士兵突击，追逐，守护，重伤，轮椅




1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　第一章
　　成才和袁朗相互搀扶着爬上宿舍楼，刚刚被铁大当南瓜削了一天还要强撑着精神削南瓜，实在是累坏了。
　　成才手撑着袁朗的腰，把他身体大半重量转移到自己胳膊上来。他知道他有腰伤，这两天太累好像又不舒服了，还是悠着点的好，别再把他们三中队的宝贝――妖孽队长给折腾折了。
　　袁朗晃进宿舍后直接把自己甩到床上，一动也不动了，也不知是谁发明的“挺尸”这个词，贴切呀贴切。
　　“队长，队长。”
　　成才放下盆，摇了摇袁朗，没反映，过度疲劳的人往往睡不着，知道他没会周公没昏迷也没死，但也只能认命地自己动手。
　　扒下袁朗一身泥的作训服，拿热水擦了一遍，找出红花油来帮他按腰，听他呼吸渐渐平稳匀长，拉上被子给他盖好，自己也就收拾收拾睡了。
　　袁朗常常打趣说这个队副好啊好啊，照料队长生活的耐心快赶上军种之母了。
　　袁朗与成才的完美组合让无数队长惊叹折服而嫉妒。
　　对袁朗来说，成才的到来让他如鱼得水，成才对自己惊人的理解和默契竟时常让他觉得幸福。当然，对一个整日混迹于生死之间的人来说，有一个心灵相通的队副绝对是买彩票中头等奖。
　　这不是那种多次同生共死培养出来的默契，而是一种与生俱来的灵魂的契合。成才可以洞悉他的每一个想法和指令，可以了解他的孤独他的压力他的责任，甚至不用交流就可以在千里之外作出相互应和的决定，这样的组合给敌人的打击是致命的。
　　以前铁路形容袁朗是一匹孤狼，带着一群南瓜向前冲，无论前面是铜墙铁壁还是万丈深渊，都义无反顾一往无前。作为头领，他是思维中枢，也是尖刀，他习惯于一切问题自己扛着，作为利锥的尖，承压最大，最亮也最易折断。
　　如今袁朗手下的三中队，却是个凶狠狡诈的双头蛇，而成才这一头或双箭并发或在他被敌人粘住进退不得是异军突起，重新杀它个天翻地覆。
　　所有人都知道三中队以前很强，却不知道袁朗撑得有多苦多累，他们突然发现现在的三中队打法明显节奏加快，明了而迅速。指战员和大大小小各南瓜都觉得战斗压力能减轻一半。不是因为成才像超人一样强悍，而是成才的加入彻底改变了三中队的战斗格局，实现了袁朗已经设想了多年，苦苦寻觅却终因没有合适人选而搁置的方案。
　　成才跟袁朗一个宿舍。
　　袁朗常跟他讨论，不仅仅是训练，更多机密的或者忌讳的话题他们也从不顾忌。
　　确实，袁朗以前觉得，成才是最像他的人，就像看着镜子的两面，所以，当他那年在船上像他发出邀请时，他自信的认为成才将沿着他的道路走下去，与他彻底雷同。
　　出乎意料的是，他拒绝了。
　　三年后他在回到老A时，已经走出了自己的一条路，不属于任何人。他与袁朗是相似却又根本不同的两个个体，没有人会忽视他。连袁朗自己也不再把他当镜子看了，而是期待着他的路，即使他在他面前毫无顾忌的展示自己少有的脆弱和放肆发泄的邪恶。
　　成才躺在自己的床上，借着月光看了看对面纯净的睡颜。
　　是的，第一次这么想时把他自己都吓了一跳，可是，真的。
　　他握了握刚才帮他按摩过腰的手，好像还有些滑腻。突然自嘲的一笑，什么玩意儿，想起中学课本里摸了小尼姑脸的阿Q。
　　他现在已经完全可以守住自己的心了，讲所谓的爱压到最低层看不见的地方，让那种雀跃在硝烟中慢慢沉静，强迫自己变得坦然。心稳了，手就稳了，现在的他已不是当年的电线杆子，他得对战友的生命负责。
　　许三多说，队长打没了他做人的根基。
　　连长说，这些东西他本来就有，而且烙到心底去了，只不过被袁朗打散后按正确的方式重组了一边，你身上迸溅出的那些本来就是你的。
　　可是，成才有些犹豫，他自己其实不太明白，他现在的珍稀和维护到底是重生还是把自己的心藏的更深了，让所有人都找不到。
　　但是，他知道，他得好好活着，作些有意义的事，比如说守护。
　　
　　成才来已经半年了，袁朗至今想起来还觉得脑袋晕晕乎乎的。
　　其实A大队每个中队的编制是一正两副，这么多年，自袁朗接手后，就再没添过副手，前两年倒是终于提了一个齐桓。对袁朗来说，队副不同于一般队员，不仅要在战场拼杀，更得能与他一起负担整个中队的责任，乃至生死。队长队副之间，是可遇而不可求，绝对不能凑合，最多就是自己累一点罢了。其实齐桓他都觉得达不到标准，只不过那些后勤上的琐碎事亲力亲为实在有点儿管不过来，而且齐桓时间够长，又有齐妈之称，也确实该提了，才打个报告上去。
　　当时倒真让铁路兴奋莫名，觉得终于有人分担了，可没过多久就兴奋不起来了，因为三中队长办公室的灯还是整夜整夜地亮，看着自家南瓜的红眼睛，就心疼不已，这不是整天暗地帮他张罗队副，用袁朗自己的话说，弄得像给嫁不出去的闺女相亲一样。可人家就是不要，真是皇帝不急太监急。呸，什么破比喻呀！
　　今天终于从老B挖过来一个，h服袁朗试试，条件是同等参加南瓜集训。
　　
　　袁朗陪铁路站在老A的大门口侯人，这么多年他可是第一次见铁队这么重视一个南瓜，就算是上次二十七也不过是见了见来送人的主官。可为什么老觉得今天铁大和哥儿几个看自己的眼神怪怪的。
　　急刹车声打断了思路，先下来的大校铁青着脸径直走向铁路，后面跟着的年轻人满脸小意地陪着笑，却是一脸苦笑，袁朗现在却没心情将心比心了，神志有些恍惚地看着即将进入南瓜地的年轻南瓜，直到人走到跟前还是愣愣的。
　　刚硬，英挺，睿智，风雨洗礼过后留下的满目苍凉沉淀成带着冷硬线条的稳健宁静，整个人散发出一种内敛的光华，生生死死的洗礼打磨掉了曾经的年少轻狂，再也看不见那双倔强的骄傲的散发着光热和赤Luo裸的欲望的眼睛，只剩下燕处超然的淡定从容和不变的清亮，袁朗却觉得依然能从这从容中看到磐石般的坚定，对着他要走的路。
　　只是一笑两个酒窝晃眼。
　　成才，你回来了。
　　
　　袁朗回头看才发现铁队已经带着老朋友消气去了，心里苦笑，可算知道为什么不让我提前看档案了，为了给我个“惊喜”呀，刚才差点在一个三茬老南瓜面前丢了人。
　　“现在你是四十一号。”袁朗板起脸来训话，“这里九点钟熄灯，六点钟至六点半，洗漱、早饭，十二点和下午六点，午饭和晚饭教官有权随时对此做出修改。不许私自下楼，外出要得到教官或我的批准；不许私自前往其他宿舍；不许与基地人员私下接触；不许打听你们在特训期的得分；不许使用任何私人通信器材与外界联络；你们的信一律交给我寄发；训练期间称呼名字一律使用编号。四十一号，有问题吗？”
　　“报告。没有！”成才听着袁朗念规则，心里跟着默背，毕竟在这里的几个月的任何点滴回忆都被他在梦里咀嚼过无数次。
　　老A，我回来了。
　　
　　袁朗看着底下的南瓜训练，头痛。
　　开始考虑让成才混在一伙儿新南瓜里到底该不该。
　　站在楼上都能被对面许真理的大白牙恍了眼，好几个亮亮的反光的望远镜你们就不能藏着点，三茬南瓜就那么稀罕呀？天哪――我又幻听了，怎么满耳都是“平常心”。
　　想必齐桓现在十分郁闷，毕竟成才，不，41号手里托着个人跑跟他开车齐头并进不说，还不时回头对齐教官晒晒酒窝。
　　“大家跟上，老A也是这么跑过来的，咱们一样能行......”
　　“别停，停下就再跑不起来了......”
　　“大家别光看木头，看看旁边这景色，平常见到这样的景色也不容易......”
　　“加油，总不能输给他们吧......”
　　看着菜刀铁青的脸，感受着被成才振奋鼓舞的高涨的士气，袁朗十分不爽，你是来故意做对的吗？别以为三茬南瓜我就不削了。
　　
　　“怎样判断一个逃兵是否热爱一支队伍？”袁朗背着手在受训人员面前踱着。不知道在问谁。
　　似曾相识的场景，同样尖刻的问题，齐桓也觉得队长有些过了，该不会是报复吧？
　　南瓜们没有人回答，逃兵，这个词在部队中有特殊的含义，鄙视，不屑，踩入尘泥，这里的都是兵王，高贵而荣耀，没有一个人愿意平等的看待这个词。
　　“41。”教官扬了扬头，斜撇着队末。
　　“到。”成才波澜不惊，比上次有过之而无不及，答应后再无只言片语。
　　“说话。”漫长的等待后袁朗有些气恼和不耐，他刚刚才相信，这样的话成才抗得住。
　　“报告。”成才眼睛闪着光，黑暗里也能看见，大概还有些笑意，“请问队伍里可以说话吗？”
　　“可以。”
　　“报告。”袁朗点头，“请问刚才您叫我吗？”
　　“是。”袁朗皱眉。
　　“报告。”点头，“请问我需要回答您刚才的问题吗？”
　　“需要！”这次是吼出来的。
　　“报告。”没人理睬，“请问是现在回答吗？”
　　......
　　齐桓死命板着脸，手伸到背后去掐自己，强忍住爆笑的冲动，下榕树真是个出天才的地方啊。
　　吴哲一边摇头一边赞叹，士别三日，当刮目相看啊，烂人遭报应了吧？
　　众南瓜早就唯41号马首是瞻，如今更是平添了一层景仰，不愧是牛人啊，教官都敢欺负，不过人家也不怕丢分。虽然心里仍然有点不平衡，但还是很开心看到教官被阶级同志逼得冒烟。债多了不愁，现在他们一点也不在乎多跑几圈。
　　
　　袁朗整个人懒在靠背椅里，看着成才浑身冒着热气滚着水珠出来，□迷彩短裤，没穿上衣。微微眯了眯眼睛，瞅着成才身上大大小小的伤疤，眼里漏出精光。
　　仿佛发现什么宝贝一样目不转睛地皱眉，直到把成才看得十分不自在才转了转眼珠子，表情不是平时那种A人的笑意，反而有一种迷惘，或者说，飘渺。
　　“你这几年这么拼命到底是为什么呢？”
　　成才微一愣，直视着袁朗的眼睛，仿佛要看到那里面最深处的黑色，不知想到什么，忽然笑了，一个立正，就那样站在他的队长面前，浑身挂水，“报告队长，我从小就有一个伟大的理想......”
　　“......成才，你非要破坏这么严肃的气氛吗？”袁朗很有些恼怒，但成才能听出来那里面强忍着的笑意，突然什么东西砸过来，“不想去‘散步’的话就滚去给我把衣服穿好！！！”
　　成才抱着团成球状的上衣狂笑着奔走了，背后回荡着经久不息的咆哮。
　　来老A前的三年，成才在老B，生生死死之间游离，悍勇无畏，一点也不像个新人，三年时间已经是小队长了，连他的战友都不明白，这么年轻，干嘛这么拼命。
　　只有成才自己心里知道，他到底在追逐什么。
　　我不想追随你的脚步，我要与你并肩而立。
　　
　　三年后的成才的心已经足够坚定，面对一切挑战。
　　所以那一年的南瓜尝到了老A成立以来最狠的加餐，新老有份。
　　“用眼神攻击教官，扣十分！”
　　“不与教官进行眼神交流，扣十分！”
　　“对条例太过熟悉，有投机嫌疑，扣十分！”
　　当然，古今中外的历史告诉我们，挑战权威是要付出代价的。比如他不断消亡的分数，真有向板块消亡带看齐的趋势。
　　同时，由于某南瓜与某教官之间不得不说的故事，这一届的南瓜最是生机盎然，长势喜人，不管受到了怎样非人的折磨，都毫无怨言，保持无穷无尽的精力期待着一些“有趣”的事发生。
　　
　　“成才，那次我如果让你参加最后一次考核会怎么样？”袁朗弹弹烟灰，颇为期待的问正在皱着眉头开窗换气的队副。
　　一直以来让成才颇为遗憾的是，作为唯一一个三茬老南瓜，他最终还是没有圆满完成最后一次任务，据他的队长所说，当时看到他眼中玩味的笑，急忙叫停了41号南瓜，其实，他真的没想干什么，只不过设计了些反击战术。
　　“想你们连长吗？我带你去看看他？”从没指望得到回答，袁朗从善如流转向另一个话题，毕竟，老七永远具有吸引力。
　　成才的心突然痉挛了一下，立刻绽开如花笑靥，“好啊，谢谢队长。”
　　他看到袁朗每次提起连长是眼中的光彩，那一刻，整个世界都只剩下他和他心中的他。
　　成才很明白，这就是爱。
　　他们果然太过相似。
　　因为，他也长期困于其中，找不到破茧的路。
　　成才有些自嘲于自己的敏感，既然当初决定不动声色的守护，把持自己的心，永远不让他知道，那还有什么立场去评说他的爱情。
　　他能做的，也只是尽量给他一些去看他的理由并向三流肥皂剧里常有的那样，侧身退出，祝他们幸福。
　　可是，他还是不甘心，从他的生命中消失，即使是战友和兄弟，我也希望能够在你心上留下独特的印记。




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　第二章
　　“连长！”没开车门就跳了下去，被老连长紧紧搂在怀里。
　　高成之于成才，有复杂而特殊的感情。
　　一方面，连长是他生命的基石，帮他这个望月的猴子着了地，用包容和谅解重塑了他做人的根基，就像史今之于三多，是一种更胜于血脉的亲情。
　　另一方面，也算是他的情敌吧。他看得出来队长又多爱连长。不过，这也是正常的，连长身上那种永远散发着光和热的太阳的气息对他们这种黑暗中的苦行僧有一种致命的诱惑，如飞蛾扑火，自燃不惜。
　　有时，仔细想想，也就没有那么难受了，连长对于他是一座不可超越的山峰，即使他经历风雨洗礼，哪怕有一天他走的比连长更远了，在连长面前，他也永远是当年那只小猴子。
　　这样也好，至少相对来说，他俩在一起还让人比较好接受。
　　我这不算是逃兵吧？
　　
　　“高营长，还是得谢谢你带出这么好的兵。”袁朗手指无意识的摩挲这酒杯，仰头灌下，话里有些夸别人家孩子的嫉妒，整个人却是醉眼迷离的盯着高成。
　　高成依然不领情，对成才挑了挑眉，眼中带着几分骄傲几分挑衅，看回袁朗，“老子再说一遍，这兵不是带出来的，就算是，也不是给你。”说完，在成才肩上擂了一拳，他看着这个兵一点点的长大，折断，破土而生，打磨掉所有稚气和天真。
　　以前，他最重要的兵是史今，现在，就算不说超越，成才也有了不可动摇的地位。
　　收回思绪，看着这个让他又恨又敬的死对头，发现他已经趴在桌子上睡着了。
　　高成成才无可奈何的苦笑着对视一眼，撇撇嘴。
　　“你们队长这算怎么回事儿？每次拦都拦不住的要喝酒，偏生两杯就倒，喝个什么劲呀？这不是整人吗？”高成看着成才熟练的把袁朗搬到沙发上去，脱下衣服给他盖上，不由摇了摇头，嘴里嘟囔着抱怨。又重新给自己和成才斟上酒。
　　以前怎么没发现你这么能喝。
　　每次这么消遣他，成才都是笑而不答，露出两个酒窝显摆。
　　他不知道，自从上次成才听袁朗说酒量二两后，就再没有醉过了。
　　就像跟许三多说过的，没有能喝的，只有能抗的。
　　开始还不太适应，到现在，无论大小聚餐，最后一个醒着的人一定是他。
　　其实，还真有点儿用。
　　在某一次削完南瓜的聚餐上，齐妈跟他说，以前队长从不喝酒，也就没人见他醉过，自从他来了，队长是次次都喝，次次都醉的不省人事，然后被他的舍友像麻袋一样扛回去。
　　后来袁朗解释说，喝酒时这些南瓜就不知道自己斤两了，每次横尸遍野，总得有个人收尸吧，现在突然来了个酒中仙，这个光荣而艰巨的任务自然就交给我们不辞劳苦兢兢业业可歌可泣的成副队长了。
　　成才有些愣，心里还有一种涨得满满的感觉，不知是什么。
　　把队长扛到副座上，放倒座位，让他睡下，并没有立刻开车。而是把窗户打开了个小缝，漏些冷风进来，干冽的新鲜空气让因为酒稍微有些发胀的神思一下子清醒过来，接着月光看着身旁睡得深沉的人，笑了笑。
　　虽然酒量不行，酒品倒是很好，每次只是睡，没有平时的嚣张跋扈，很安静，像只醉酒的猫。不知道队长听到这样的评价会不会把他削得只剩下南瓜籽。
　　这样就很好了，成才心里默默的对自己说，能让这样一个戒备森严的人在自己身边熟睡，该知足了。
　　再多想只怕连战友都没得做。
　　
　　安置好袁朗，成才自己钻进浴室，把冷水开大，刺激着自己已有些滚烫的肌肤，又恢复了狙击手的冷静深沉寂寞。
　　看来，队长和我一样，面对爱情，选择藏着掖着。
　　毕竟，这样的事与世难容，更何况是军队这样一个无小事无私事的地方。
　　可是，我不甘心，就这样看着他在心里镌刻下另一个的名字。
　　虽然是两个人的爱情，可我也要让你为我打开心房，起码，信任和共享。
　　
　　“嗯，成才――”袁朗揉着眼睛幽幽转醒，第一眼就看见应声拉开窗帘，让被被人残酷地隔绝在外半天的阳光争先恐后地扑进来，热烈而刺眼。
　　唉，突然又想起高成，他天生属于阳光。
　　每次忍不住去看他，见到了又没什么话说，只好放任自己醉倒，反正有成才在。
　　
　　“队长是不是见到是我有些失望？”成才回过头来看他，眼中有些戏谑打趣。
　　窗边的成才映着金色的阳光，金辉砸落在他身上，细细的光线从他眉眼擦过，整个人都是深深浅浅的斑驳，像是光下的剪影，偏偏眼睛深处仍是淡定冷酷的阴郁色彩。有一种诡异的吸引力，让人移不开眼。
　　不是高成那种一线推平的威武阳刚，而是特别的冷漠中的杀气，同样能扛起一座山。大概是特种兵的气质，也许自己身上也有，只是从未注意过。
　　袁朗愣了好一会儿，才反应过来成才再问什么，他们都是聪明人，不用过多的语言。迷离的神色渐渐冷却下来，眉头皱了皱，手已经不自觉的握紧。他不能容许任何一个未知的威胁存在，给高成的未来留下障碍，可偏偏眼前这个，身份特殊，意义特殊。高成的兵，他的南瓜，能不能放任自己信任一次？
　　“你想说什么？”袁朗的语气变得波澜不惊，淡漠而无情。
　　成才心里像被针扎了一样，他知道这代表什么。
　　袁朗平日里虽然招人恨却总是痞痞地笑着，掩藏的再深也会给他的南瓜们一些感情起伏。上一次他听到他用这样的语气说话，是对一个劫持了小女孩的恐怖分子。只有对敌人时，他才会彻底冷静，隔绝了人的情感，准备时刻给对手致命一击。
　　敌人？
　　他现在把我当作敌人。
　　巨大的悲哀袭来，成才不禁晃了晃。
　　我既已决定要撕破他的伪装，就该接受任何结果。
　　“队长，”成才摆出无奈的笑容，“你们一个是我的连长，一个是我的队长，想发现不了也难呀，”顿了顿续道，“况且我是个狙击手。”
　　袁朗盯着他沉默良久，忽然转过头去，放任自己松散的靠在床头上，重重地叹息，那里面不足为外人道的无奈辛酸沉重成才听着觉得五脏六腑好像都被打碎撕裂了一样，他的，他的。
　　“你们连长对你很重要。”袁朗声音很轻，却沙哑。他觉得自己这话说的像个白痴，所以用的是陈述句，而非疑问句。
　　成才瞥了一眼靠在床上抽烟的人，又回头去看窗外的训练场，“当然。”
　　想听故事吗？队长。
　　如果是你的，就听。
　　“我爷爷是个老红军，我爹十八岁被送去参军，后来不知道为什么退伍了，心灰意懒地把个村长踏踏实实当了一辈子。我爷爷遗言要我当兵，我爹不愿意，他想让我考大学。我初中学的一般，可我爹说男孩高中后劲大，肯定能行，就把我送到县上最好的中学，我好强，在哪儿都争个尖儿，后来复旦大学录取通知书敲锣打鼓的送到村里来，我是全村第一个大学生，他们都在那交口称赞，可我就是忘不了爷爷临终时的表情，一闭上眼睛就是绿色的军装和那些存了一辈子的军功章......
　　成才声音有些飘渺，回忆的浪潮一阵阵打来，翻天覆地，人生的拐点。
　　“当着县长校长我爹和全村人的面，我把烫红的通知书撕了，粉碎粉碎的，漫天飞扬的纸星像血一样，周围没有一点声音，我觉得整个世界都是红的......
　　“我爹扇了我一巴掌，那是我爹第一次打我，劲很大，耳朵嗡的一声，脸上火辣辣的，眼前冒着金星，看见我爹的眼泪，心里难过，可我还是那样看着他，现在想来，还真是有狙击手的天分，淡漠冷静......”
　　成才说着说着流露出痛苦的痉挛，浑身抖了抖。袁朗端了杯水准备递过去，想了想，还是放下了。
　　“我以为我不比任何人差，可我没想到，史今觉得三多可怜，要了他，没要我。可怜？哈！熊人到底占便宜。”
　　袁朗听着成才的讲述，跟着涌起一种浓重的悲哀，为了一个想象中念念不忘的地方，舍弃了一切东西，却被人用如此荒诞的理由一棍子打死。
　　“我自己都觉得吃惊，我竟然没有发疯，没有哀号，只是心里凉透了。我不知道爷爷为什么把这样一个冷酷的地方到死都念着。我在山上坐了一夜，听山里的狼嚎，早上太阳出来的时候，我下山回家，我爹在院子里抽了一夜的烟，满地的烟头，我俩就在院子里面对面站着，第一次认真的谈话，他第一次把我当个大人。我跟他说，我不当兵了，军队想来不是什么好地方，在考一年，一定考个北大清华给他们看看，我成才在哪都比人强。我爹又扇了我一巴掌，说，欲上个困难就退缩了？孬兵。好歹去见识见识什么地方不要你。
　　袁朗张了张口，喉咙发干，想说点什么，突然发现一个字也说不出来。
　　“然后，就是拜访，找人，送礼，托关系，硬生生把我塞进去了，我妈说我爹几十年没对一件事这么上心过。可我想哭，哭不出来，这就是军队吗？
　　“我跟着火车走了，只是想去看看，他到底有多脏。”
　　袁朗大概明白了高成对于成才到底意味着什么，不仅仅是破碎灵魂的黏合剂和归属，更是重新修正他对于军队军人的认知，重启他的生命。
　　“可我第一眼见到连长，满身的威武一下子带着满天的光彩出现在我们面前，许三多被坦克吓倒了，可我根本没看见除了连长以外的任何人事物，高大，挺拔，英俊，神武，一个军人能拥有的所有形容其阳刚壮美的形容词，用在他身上都不足为过。沧桑味儿，男人味，硝烟味儿，正是我从小心中想象的军人的样子，高城的出现是给他脑子军人定义勾画出一个现实的影像。
　　成才一直不确定的语气突然变得斩钉截铁，“从那一刻起，我就打定主意要在这里干一辈子！”
　　袁朗默然，他听许三多讲过三包烟的故事，现在听了成才这段经历，忽然理解了一个十九岁的半大孩子，怎么会在军队中耍这些把戏。同时，放下了心，起码他知道成才无论如何不会做出伤害高成的举动。
　　“队长，你呢？这么遮遮掩掩一点也不像你出手必杀的风格。”成才收拾了情绪，回过头来认真看着袁朗，话语尖刻而直白。
　　“我？”袁朗一怔，开始沉思。
　　高成就像太阳，他的光和热吸引着我，我有强烈的独占欲，可又知道，太阳的光芒永远不可能只属于我一个。我就像是阴影里的虫豸，突破了黑暗，想要拥抱火苗，却害怕外壳溶化，皮肉发出刺鼻的焦臭，身体变得扭曲。因为所有冰冷的物体一旦妄图靠近都会被它燃烧殆尽，只有同样的炽热才有资格与它共舞。
　　我时常在梦中看着自己纤细的肢体在火焰中，一点一点，被焚毁。
　　却沉默着，任由火焰吞噬自己的一切。终是化作了一道青烟，不留一点尘埃……
　　心中却充满了甜蜜的绝望，甘之如饴。
　　......
　　我是一向是个自私的人，我害怕这样的结局。
　　更害怕由于我的自私损毁了太阳的光芒。
　　你明白吗？
　　
　　成才默默地点点头，他太明白，因为他也为着同样的理由。
　　“我不会乱说，可总该让他明白你的心意吧。”
　　“那就试试吧。”




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　第三章
　　副队长齐桓借去枪械大队指导，中队长袁朗带着副队长成才一起削南瓜。
　　阳光明媚，春风和煦的寒冬腊月凌晨2点，一众南瓜站在雨地里抬头看天，听着他们队长念叨从那台能收到赤道地区天气预报的收音机里得到的好消息。
　　袁朗一笑，躲进成才打的伞里，“今天这么好的天气，如果不叫大家一起去375踏青我都觉得我这队长当的不够意思了，是吧，成队副？”
　　袁朗看了成才一眼，与齐桓的身后三步不同，成才这个队副当的更牛气，永远与他并肩而立。
　　成才似乎依然保持着三年前沉默，微微笑了笑，带出几分腼腆的酒窝，安慰面前的同胞，“其实，平时多流汗，战时少流血这句话大家应该都很熟，队长大人也是为大家好。”
　　南瓜们看着温暖善良的副队长感激涕零，吴哲也咬着小手绢念了几句平常心，立刻知道生活其实比想象中的更美好。
　　“那么，队长，其实大家都很愿意多跑几次375，享受享受好天气。”
　　“哦？原来大家这么理解我，好吧，我就免为其难，加倍吧。”
　　什么是哀鸿遍野？
　　什么是痛入骨髓？
　　什么是叫天天不应，叫地地不灵？
　　其实，心灵的伤害远比肉体的辛苦大上太多，以至于大家都将发泄的目标指向了成才的青梅竹马许木木同学。
　　无论多么单纯多么心无旁骛，被无数道锋利的眼神从头到脚扫描也会不舒服的。
　　“吴哲，c3，你们咋咧？”许三多吓得家乡话都冒出来了。
　　“42，这三年不见41咋成这样了？”吴哲狂念平常心硬生生地没有止住怨念。
　　“是吗？！你也发现了？我就知道成才哥在哪都一定会有大出息的。”许三多喜形于色，准备循环播放成才同学从三岁起的光辉事迹。
　　几位听到他的话栽倒的同志爬起来去掐许三多的脖子，“木木呀，你真是曲解人意的天才，我们说的是训练！！！”
　　“训练？我觉得成才哥说得对，训练有意义。”
　　“........”
　　“........”
　　
　　“平常心，你放过我行不行？我已经把这四年从草原到老B的生活训练，精神动态，党课学习完整复述了一遍，实在不行，我回去整理成书面材料上交成吗？”成才苦笑着向吴哲告饶，“大硕士您看在我今天满口溃疡的份上有点国际人道主义精神成吗？”
　　吴哲放下手中的小本儿，上下打量成才，颇有些嗤笑的睥睨，“哼哼，这种理由你拿去蒙蒙木木也就罢了，对我也想使这招。你见过谁大冬天的口腔溃疡？还是咱们这种伙食水平。”
　　成才噎住，无言以对。
　　“没话说了吧？还不老实交待，这几年到底怎么回事儿。”
　　成才却是有苦自己知了，昨天晚上队长大人洗完澡浑身烫得发红的让他帮忙做全身按摩，当时倒还没觉得什么，后来躺自己床上真是辗转反侧，心里火烧火燎的像猫抓一样，一整夜闭上眼睛就是那具滚烫的身体。
　　看来定力还是不够啊。
　　......可是，这种理由总不能拿来给大硕士吧。
　　“你不是只对队长大人感兴趣吗？”受什么刺激了跑来缠我。（不要误解）
　　“经小生细致入微的观察，下榕树之花成才同志已经脱胎换骨。其行为习惯目的很不明确，有必要进行精神层面的深入分析，而且，目前貌似比烂人之心隐藏更深，更加诡谲莫测。”下完定语，吴哲一本正经的看着成才，“所以小生决定在烂人之外增加一个新的个案课题，时刻观察我们曾经的战友如今的上司成才同志。”
　　......成才抬头望天，心里很是赞叹平常心的智慧和观察力，可为什么依然忍不住涌上想要掐死他的冲动呢？
　　“哎，花花，提前透露点消息给你，听不？”吴哲神秘兮兮地凑过来。
　　“不听。”成才无动于衷，“你嘴里的不是谣言就是八卦，又得罪谁了，别想把我扯进去当替罪羊啊，提前说明。”
　　“狗咬吕洞宾啊你，我现在知道窦娥是怎么死的了。”吴哲撇嘴，扭头看了看四周，压低了声音，“跟你有关。一个好消息一个坏消息。你想先听哪个？”
　　成才站定看他，眼里波澜不惊地下全是笑意，这么八卦的硕士很难的阿。怎么在吊人胃口方面比连长还老套，“按顺序说。”
　　吴哲气苦，扔个白眼过去，“好消息就是我昨天经过铁大门口，听见铁大和谁说话，看上头意思，你快升二毛一了。”吴哲边说边撇自己的肩章，嘴里鼓鼓的，话里都透着酸味。
　　“那坏消息呢？”
　　“被铁大压下来了，说你这提升速度全军罕见，所谓木秀于林风必摧之，估计你要等到地久天长了。”平常心摇头晃脑的，成才一脸就知道听了跟没听一样的表情。
　　“可是，副队长同志，您这也升太快了吧，虽然按道理读了军校经过魔鬼训练营在老B带几年立不少功确实该升，可这换军衔那就这么容易呀？你看看，我这一步之遥还没赶上呢，你就天堑变通途了。”
　　成才但笑不语。
　　其实，升迁这种事，一办实力，一办运气，大家都心照不宣。有些人一辈子原地踏步，有些人步步高升，看也看不来，部队里多少人都为这事闷闷不乐几十年。
　　这么多年特种大队和甲种部队上层一向不对头，你要提的我想这法子挑刺打压，所以底下的人常常条件够了总得不到提拔。
　　成才是个特例。
　　高成这个正牌的将门虎子不愿沾老爹的光，死扛着。高军长却要为儿子安排后路，要不然退休了指不定那些斗了几十年的老对头把他怎么样呢。
　　所以不违反纪律的情况下，高军长尽量帮儿子提拔些有出息的部下，将来好歹有个帮衬。他见过成才，在五班加油的时候。这地方他以前来过，那句“好兵的坟墓孬病的天堂”还是他的评价，现在再到这来一看，都不太敢相信自己的眼睛，听说是那个成班长搞得，这次重新打量，含蓄，平静，专注，挺拔，身上有股子张力和韧性，是个好兵。后来才知道了儿子跟他的关系，就记住了这个名字。
　　成才确实没有辜负他的期望，一路走来，异常艰辛，异常坚定。
　　其实他并没有过度拔擢，他作为军长，在怎么样也不能引人非议，只不过特种部队报上来的时候军部这几个看高公子的面子都没设什么绊子。两边加力，成才就成了近几年来除鸿飞那几个外升迁最快的猴子了。
　　其实成才对这事没有太多感慨，首先特种部队整天生生死死对这事不太上心，用他自己的话说，这些事是上面考虑的，自己该干什么干什么。一点没有当年在七连时上窜下跳的心劲。
　　其次他也没有像其他人一样谦虚谨慎推推诿诿，因为他觉得自己当得起。
　　有时自己都在笑自己，只是自信还是自大。
　　
　　“平常心，为了回报你这个冒着变着南瓜干的危险盗取的虚无缥缈的讯息，我来透漏一点实用的吧。”成才叹口气，瞅一眼吴哲，“你马上就要换肩章了，即将成为最年轻的中校，不过，你那个一步之遥还在，队长马上就上校了。”成才带着特有的寂寞腼腆笑了笑，两个酒窝一现立隐，眼睛里却有隐隐的调侃。
　　“哎，听说你准备回海军了？”
　　“是啊，怎么，舍不得小生了？”
　　“那是，A大队之花呀，从铁大到齐妈谁不心疼。”
　　“还用说，你们这两个大小妖孽不就从来都是辣手摧花。”
　　“决定了？”
　　“当然，小生来的时候就知道，回归大海是必然的，我最爱的还是海。”
　　“那你陪队长说什么常相守？这不寒颤人吗？”成才笑着，不知为什么心里突然有些生气，这些听过当初常相守的大概到最后都要四散的吧。铁打的营盘流水的兵，人来人往，哪有什么常相守。只是有些不值。
　　“以前我的团长跟我说，我的路注定是成为海军顶尖人才，就像你的路注定是沙场上的领导者一样，无怨无悔，我对于老A只是一个长腿的电脑活动的雷达，海军才是我真正的成长平台，我来这里是为了军人必然上战场的信念，为了给自己加一点沉重的东西，我是个战士，永远是，但是老A和烂人是你的归宿，不是我的。”
　　吴哲突然说的认真，甚至带上了一些伤感和沉重。
　　“怎么突然来这种文艺调调？”成才拍了拍吴哲肩膀，开始笑的没心没肺。
　　“还不是你平白无故用那么杀气的眼神看得小生心跳一百八。”吴哲哀怨的瞥了一眼始作俑者，“还要做烂人的个案，886。”
　　成才看着吴哲跑远，转身回办公室，心里哀叹，看来控制力并不像自己想象的那么强。
　　
　　远远望着窗户里亮着的暖黄色的灯，抬步往上跑去，突然决定脚下轻快起来。
　　想起袁朗，又想起屠夫的一段话。
　　其实A大队里从大队长到南瓜都明明暗暗地宠着队长，他爱A人，就让他A，他爱削南瓜，南瓜们就让他削，他爱看“好天气”，南瓜们就陪他去375赏月，他爱把一切事情都自己扛，虽然不愿意，可既然他高兴，就让他扛着。虽然嘴里都是烂人烂人的叫，其实都将生死相托。
　　烂人虽然爱A人，对部队，对兄弟，却真是一颗赤子之心。
　　我可不惯他这毛病，有事分我一半先。
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　“队长，我说你这昼伏夜作的毛病真该改改，别整得跟个夜猫子一样。铁大可是吧监督并照顾他的老南瓜队长的重任交给我了。整天带个蛤蟆镜你以为老狐狸就看不见您那熊猫眼了？最后倒霉的还不是我。”成才随手推开办公室门，看见某人脸都快埋进电脑里了，不禁嘟嘟囔囔的指出顶头上司的非人行径。
　　“我那不是给你创造条件让我们小锄头安抚你受伤的心灵吗？别那么不知好歹。”袁朗听见开门头都没抬地张开嗤笑。
　　妖孽成精了？
　　成才疑惑的半压在队长肩上一只手去撩窗帘，果然正对着刚才双花并行的树阴，成才失笑，“原来您老人家还有偷窥癖呀？我可不可以理解为您在吃醋？”
　　“那得看是对谁。”袁朗故作深沉的笑了笑，转过脸来，用挑猪后腿肉的眼神把成才从头到脚扫了一遍，“就你这样，有人要我就老怀大慰了。”一副家有丑女初长成的表情。
　　“劝过他了？”
　　“没有。”成才自然知道他问什么，老老实实地坦白错误。
　　袁朗挑眉，“哦？成副队长能否给个原因。可别告诉我你被他的蔡文姬般凄婉动人的哭诉打动了，决定英雄救美，助才子佳人虎口逃生。”
　　“当然不是，要论起相思苦，谁赶得上队长您对连长十八年寒窑相守，有这么一个苦情戏主角整体在眼前晃悠，再善良的人也麻木不仁了。”
　　“阿，本队知道了。你这火箭般的升迁速度终于被A大队之花，铁大的后宫之首，最年轻英俊的吴哲同志超越，心有不甘而怀恨报复。对不对？”袁朗准备去拿烟的手被某枪王以狙击的准确度排掉后，胸有成竹地瞥了一眼他的队副，伸手上去轻轻地抚摸成才的右脸，直到他准确的感觉到表面上波澜不惊的人脸上瞬间出现无数个鸡皮状凸起。
　　成才一把抓住回撤的爪子，活学活用的轻轻玩弄，迅速抛了个哀怨的表情给队长大人，“我可以理解为您在调戏我吗？难道您不是在追我的老连长吗？哦，好吧，既然当事人都不在乎，那我当然不介意在也许不远的某个将来告诉连长，他的王宝钗曾经倾心于我，并运用一系列身体手段想用我代替某个苦思而不得的营长。”袁朗看着成才奸诈的笑容，怎么看怎么眼熟，哦，镜子里。
　　“当然，作为您忠心耿耿的队副，我不介意帮您解决一些生理问题。”
　　“成才，三多曾经跟我说，你被我打击的像是老了二十岁，我现在怎么觉得你好像年轻了十岁？是不是受到了什么爱情的滋润啊？”袁朗重新弹了弹烟盒，取了一支烟叼在嘴里，慵懒的靠在椅背里，闲闲地问。
　　成才沉默,透过映出夕阳的玻璃窗依稀望着一带远山,看着空寂的天空浮云,带着一丝怀念,一丝失落,一丝期待,复杂的感情一时交错在一起,纠结于心,压抑的吞不下,吐不出,由着阵痛肆意蔓延,疯狂的品味疼痛中的Kuai感.
　　袁朗被眼前的成才吓了一跳,心里碎碎念,不会真被说中了吧.准备好好安慰几句,就看见成才把手放在胸口,略微低头,声音低沉道:“队长，从第一次见到你起，我的心就不由自主的沉沦，对你的思念让我平静让我癫狂，队长――”
　　袁朗气结，白担心了都，朝天翻了个白眼，“承蒙喜爱，不胜感激。”
　　不过，任谁都听得出来他的牙快咬碎了。
　　成才当然懂得适可而止，赶在那一脚踹在他屁股上之前转移话题。
　　“我当然没劝，劝也劝不住。”吴大才子，这次就麻烦你了。
　　“这话怎么听着这么耳熟？噢，对了，听许三多说过，你当时没拉住二十七也是这么解释的。”袁朗挑眉，坐着仰视成才却也有种居高临下的感觉。
　　当年的事情早已不是伤口，他们之间的第一次交锋以他的残败而告终，如今已是可供调侃的疤，没有疼痛，只有对他们残酷青春的纪念共享。
　　“对。”两个酒窝满满的笑意，竟还带着几分腼腆。
　　袁朗心笑，都成精的人了，现在的羞涩不知道是习惯还是保护。
　　轻轻摇了摇头，没有追问下去，他当然知道锄头的离开是成熟的深思熟虑后的决定，那个聪明而平和的孩子，其实固执异常。
　　选好路，坚定的走下去，也许回头，也许旁顾，却总是怀念留恋，从不停留。
　　“哎，人心散了，队伍不好带呀。”突然站起来拍了拍成才的肩膀，也加了重音自以为悲凉感慨地望过去。
　　成才心里暗笑，倒是从没有想过他会被悲哀伤心这样的情绪击溃。虽然吴哲是他最欣赏的兵，花了最多心血的兵。
　　人走人留看的多了，他们这种永远以生命为代价的人，对这种事重视的多，因为每一个人都是一命相托，却也好接受的多。
　　毕竟只是生离，不是死别。
　　他的队长，是人，会不舍，会遗憾，却不需要安慰，不需要同情，更不会倒下，不会一蹶不振。
　　这种伤只能靠时间治愈，不可抹煞，不会忘却。
　　他相信他扛得起。
　　因为他还有他的南瓜。
　　因为他是个军人。
　　因为他是袁朗。
　　因为他爱他，
　　他想，相信也是爱的一种。
　　
　　伸个懒腰，把文件夹砸到成才怀里，一步三摇地晃了出去，“好了，老规矩，我那一半已经搞定，该你了，我要去弄点吃的，成才同志你要加油干啊，奋不顾身，舍生忘死，为国捐躯，把后半夜就埋在这三尺办公桌上吧。对自己要像剔骨刀，你们连长的名言，很好，有意义。”
　　成才愣愣地看着等身的材料，看了一眼窗户，突然怪叫起来，“死烂人，你没关窗，想让蚊子吃了我吗？”
　　在对面的写字台上坐定，打开电脑，磨着牙咒骂，被蚊子吃了最好，就不用写作战计划了。
　　慢慢的安静下来，看着紧闭的门，心里空空地疼，不再是那种撕心裂肺，而是钝钝的，淡淡的苦涩从心口泛上来，萦绕束缚着每一个细胞，弥漫在空气里，像雾像风，并不是多么沉重深刻，却侵入肺腑，挥之不去。
　　[对你的思念让我平静让我癫狂，队长――]
　　成才慢慢用额头砥住桌沿，有些悲哀的想，我是个逃兵吗？队长。
　　难得的真心只能用这种方式表达，队长，我会有机会说完吗？
　　请让我守在你身边。
　　
　　袁朗滴溜着给成才的饭盒，想到他的舍友今晚的悲惨生活，不禁心情大好。
　　其实，不骗人的说，今天从窗口看双花打闹，多多少少是有点怨念的。
　　为了任务，为了他的南瓜们的小命，他逼自己跟他们拉开距离，这样才能最大限度的保持理智客观，让他们少死几个。
　　所以，南瓜们对两个副队长大多数是叫名字，叫外号的，只有对着自己，恭恭敬敬，那种发自内心的敬畏即使他们没大没小的开自己玩笑时也分明能感觉到。这样一群兵王的敬重服从总是让人很愉快的，却免不了有些遗憾。
　　成才不一样。他在他们眼中，大多数时间安静寂寞温和，不知道为什么，不管谁私底下有了什么烦恼都去找成才唠唠，然后平复心情，一切继续。
　　每次他都会很怨念的问为什么南瓜们不找我当知心姐姐。
　　按照成才的说法，他太自信，太多疑，习惯设计出一个场景，让人经历考验，自己去看透人心，而他们狙击手，常常沉稳冷静到冷酷，有耐心有静心，去观察，倾听。
　　其实大多数时候，他只是玩着望远镜听队友在背后自言自语，但是面对那些各种各样的问题，他们大多只是需要一个倾听者，通过讲述发泄心情，然后自己控制情绪，解决问题。
　　所以没什么可抱怨的，反正怎么样我也会告诉你事情大概的。
　　所以，他接受了这个结果。
　　并且开始把成才当作周扒皮的小长工用，兼作心理辅导和政治教育人员也不算太委屈他了吧？这就叫物尽其用。
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　第五章
　　对于死老A们来说，少有的空余时间基本都消耗在一件虽然很没意义却听起来跟他们密切相关的活动里――抓老A。
　　一如往常的鸡飞狗跳，唯一的惊喜就是新上手的木木居然有如此的杀伤力，吴哲眼看着自己脸上的白条子越贴越多，吹一口气立刻风中凌乱，对面菜刀搂着木木的肩膀笑得那叫一个趾高气扬，不禁心中涌现出无尽的悲哀，再一次强烈认同所谓读书无用论。
　　这种打闹成才一般都不参加，而是坐在后面安静的看着，有时抿着嘴看他们玩，有时看看书或者发发呆，其他人也可以理解狙击手的安静内敛，拉他入伙无果后也不在强迫无论何时都不忘给他留一个座位。
　　“三多啊，你爹的信??????”袁郎背着手踱了进来，温柔地笑着看被人拥在中间的许三多，C3石头兀自惊异中，吴哲充满怀疑的目光跟着袁朗上下转悠，只有低着头的成才听出了这温柔里的调侃。
　　“队长，谢谢你。”三多的脸竟开始微微发红，人却敏捷地绕过一群看客一把来抓袁朗手中的信，袁朗一闪身把难得犯上的老实孩子让了过去，把信拿过来反复把玩，“还挺厚的呀，你爹对你的思念怕也是滔滔江水连绵不绝吧？”袁朗眨了眨眼，他听成才说过三多爹正在操心给老三找媳妇的事，说下次把照片寄来让他挑，估计三多这小南瓜也快小登科了。
　　吴哲奇桓一干人等也觉察出了事有诡异，开始慢慢向许三多靠近，伸长了脖子，像一群待宰的鸭子被人掐住了脖子。
　　“队长??????”三多急了，在袁朗面前立正，却不敢再动手动脚，扭头求助的看向成才，成才正在“专心致志”的读书，根本不看他。
　　“三多，队长这么日理万机的人百忙之中专门去帮你取信，你是不是应该心存感激啊？”袁朗捏了捏信封，拿起来对着光照了照。
　　“是，谢谢您，队长。”许三多想了想，虽然觉得哪块不太对劲可袁朗说的确实有道理，点头称是，一笑露出一口大白牙。
　　“不能光用语言表达吧，来点实际的，帮你队长达成一个夙愿吧。”袁朗真诚而热烈的看进许三多眼睛深处。
　　许三多不安而期待的等待着为队长分忧。
　　袁朗老神在在地扫了一眼眼中放着光摆出各种造型的一众南瓜，悠悠的叹道，“你们一直把齐副队长叫做齐妈，本队希望你能发挥你超强的辩才让齐妈叫吴少校一声爹，我就立刻把你待选对象的照片还给你。”
　　听见这话，C3打头吹起了口哨，其他人一哄而上推搡着许三多和齐桓，许三多应声脸涨得通红，“队长，你别胡说，没有，不是的，我……”、
　　吴哲一下子窜了过来，使劲吹了一口气，把脸上的纸条吹开，勾着三多，得意洋洋地看着齐桓，很有些翻身农奴得解放的滋味，“齐妈，怎么样，咱队长发话啦，叫声爹来听听吧。”
　　“就是就是，三多上呀，齐妈来一个，杂家还等着看三多媳妇呢~~”南瓜们一把把许三多从齐桓的势力范围内扯了过来，企图人多势众逼齐妈就范。
　　“齐妈，来一个！”
　　“齐妈，来一个！”
　　“南瓜们给老子闭嘴！”齐桓一怒，血流成河，可惜了，早已揭穿他“妈”的本质的南瓜们一点也不怕当年屠夫教官的黑脸了。
　　“乖儿子呀，快来，你爹爹温暖的怀抱等着你――”
　　“快认亲，父子喜相逢啊，三多，上啊――”
　　“你们咋成这样了呢？”许三多兀自一脸正气满腹惋惜外加很铁不成钢的怒意，边说话便喷小数点。
　　“哎，三多啊，我们这是努力要把战友情转化为亲情呢，你可不要带着有色眼镜看人。”
　　“就是，我盼儿子盼了几十年，这好不容易可能父子相认了，三多你不能这么拆散我们。”吴哲哀怨委屈地看着三多，顺势趴在齐桓肩上，满脸的纸条横飞，很有些喜剧效果，“你说是吧，儿子？”
　　“滚！”齐桓暴力地把挂在他身上的南瓜拨拉下去，威胁地看着三多，冷笑横了一眼众人，“这个爹谁爱认谁认，将来养老送终外加安享天伦之乐。”
　　“齐桓，这可就是你的不对了，这爹终归是爹，就算他曾经抛弃了你，你也不能这么记仇吧？做人，要懂得宽恕……”袁朗一副过来人的样子开始对他的副官说教，“再说了，你队长期盼了多年，空待年华老去，现在已经三十岁三了，没有多少日子了，总不能将来在地底下等着你的子子孙孙烧纸钱告诉我你们终老归园田了吧？”
　　泫然欲泣，哀至肺腑，令听着心碎，见者同悲。
　　“队长……”三多急了，眼睛里已经雾了一层水汽，“队长，你别哭，真的，没事……”
　　“咳。”成才合上书，咳了一声，站起来，四周一时安静下来。
　　成才平时虽然沉默寡言，一旦说话还是有点威信的，
　　大家真的有点忐忑不安，是不是闹过了，把三多欺负狠了，这不连他的小竹马都惊动了。
　　成才安静的走过来，平静的看着他们，“干什么呢，这像什么话，还有点战友情没有？”成才搂过许三多轻轻拍了两下肩膀安抚，许三多立刻笑得露出两排大白牙。
　　“就是，怎么回事呀你们，有这么欺负人三多的吗？”齐桓看来了外援，立刻重整旗鼓，只有袁朗站在一边，挂着狡猾的笑，一点也不为他造成的局势担心。
　　“还有你，菜刀。”成才审判似的转过身看着齐桓，“怎么当人副队长的，人家三多挑媳妇是多重要的事呀，要看不到照片可怎么办，总不能唐伯虎点秋香吧。你就配合一下，叫声爹听听吗，反正这实打实的父子终归是得相认，你也了了你吴爹爹和袁伯伯的心愿吗…..”
　　“哈哈哈――酒窝你太有才了――成副队了得啊――”
　　“成才，你个死南瓜，敢耍我，别以为你现在军衔职务赶上我了我就不削你我！！！”
　　“成才哥，你怎么也――”
　　“成副队长真是深的朕心啊――”
　　
　　滴滴滴――
　　“任务！紧急集合！”
　　忽然间警笛大作，宣告了三中队休息日的终结，好在队员们早已习惯这种突发事件，忙碌而从容。
　　袁朗成才齐桓默契的分工负责各种装备的装运检测调试。
　　源源不断的资料通过大屏幕传送给每一个蓄势待发的战士。
　　袁朗看了一眼一个个精神勃发的年轻人，整个人都焕发出光彩，并不回头，也不知是自言自语还是说给身旁并肩而立的成才听，“他们都说我自信到嚣张，其实我这群南瓜才是我骄傲的本钱。”
　　成才依然直视前方，淡笑，“所以我们要把他们好好的带回来。”
　　
　　“B1，老规矩，三小时后指挥权转移给你。”
　　趴在密密丛丛的森林里，身上落满了树叶和昆虫，滋滋的电波声从耳麦里传来，那人磁性而散漫的声音响起，清晰到好像要洞穿整个世界。
　　作为狙击手，他时常有种脱离了现实世界自成一体的感觉，可他对这个世界的认知触动从没有像现在这么深刻共融，这里的一起与他血肉相连，荣辱与共，因为他知道那个人就伏在那一边，跟他一起。
　　枪声响起，刚才还闲暇自在的像度假一样的气场立时被硝烟和血气弥漫。
　　其实，战场并没有想象中的那么可怕，一般的战士，上了沙场，克服了最初的恐惧，脑子里就只是一片空白了，什么也不想，什么也不知道，只是把自己的身体交给潜意识，什么大义，什么敌我，什么生死，在枪声响起的一瞬全部化为乌有，再没有存在的价值。
　　所以，成才常想，这第一次杀人的关难过，可大概也只有许三多这样心如水晶的赤子才能为生命的消逝如此动容吧。
　　第一次杀人，他也想像其他战士一样，忘乎所以的冲杀，把子弹像疯了一样射出去，可他的狙击手身份却要求他什么都可以失去，必须保留冷静，一枪一人是规矩，也是底线。
　　所以，他必须强迫自己睁大眼睛像石头一样稳定的开枪，眼睁睁的从瞄准镜里看着那个人身上溅起血花，缓缓的倒下，脸上惊愕的表情如在眼前。
　　他的队长鸿飞告诉他，杀人的时候别想对手，想想你的亲人，你的爱人，现在，那个被杀的人是男是女他都想不起来了，唯一记得的就是端着枪时他心里疯狂的念着袁朗的名字。
　　我得撑下去，我要和你并肩而立。
　　枪声，弹壳落地声，榴弹爆破声，哀号声，惊呼声，哭泣声，咒骂声，伴着漫天的血色尘埃杂糅在一起，在空气中汇成一种奇特的空寂的响声，像扎破鼓胀的气球一样，将紧紧挤压在灵魂里的紧张压抑瞬间释放。在心里发出击节般“空空”的响声，撕扯着人心。
　　游走在死亡的边沿，愈发热爱生命之花绽放的绚烂。
　　
　　一发子弹带着白烟射来，成才身边趴着的B组的小战士像熟睡一样安静下去。
　　成才没时间多看他一眼，想想他的名字，手中的狙击枪如死神的镰刀收割人命，已经超出了狙击枪的射程，在八百米外为他的士兵划下了一道基准线。
　　
　　飞机起飞之后，袁朗见到的就是这样场景。
　　队员们疲惫的靠着，偶尔偷偷瞄一眼角落，许三多数次想要过去说点什么，却终是生生忍住了，抿着嘴唇，担忧地看着。
　　袁朗叹惜。
　　成才独自坐在角落里，闭着眼睛假寐，身上却分明萦绕着不尽的哀伤，一个人在他身边躺着，没有半点生机，胳膊被成才紧紧地握着，好像要溶进血液里。
　　
　　其实，从他听铁大说成才数次带队圆满完成任务时，他就有隐约的担心了。
　　圆满，代表着生命，同时代表着成才并没有体会过另一种生不如死。
　　许三多是个兵王，他也只会是个兵王，所以他要面对的只是杀人。
　　成才和他都注定要过另一个关隘，带着活蹦乱跳的人出去，甚至带不回冰冷的尸体。
　　这一关比上一关更可怕，更惨烈，更摧残人心，
　　杀人，杀的是敌人，
　　现在，死的是战友。
　　
　　袁朗拍拍成才的肩，与他并肩坐下。
　　点了两根烟，给成才嘴里塞了一根。
　　“偶尔抽一根，不要紧。”看成才准备拒绝，袁朗出声安慰，突然很心疼这样自律的成才，任何时候不放松自己，这样过日子，太苦。
　　烟雾笼罩这两人，一切都是朦胧。
　　袁朗一句话也没说，他只知道这时候什么话都是多余。
　　成才正在走他走过的路。
　　“刚子跟着我当南瓜的时候，整天闹着要拜师学艺，说怎么把教官气成那样，开始我不太理他，他说完自己就乐，说当南瓜也挺有意思的，还能看双口相声……”
　　“他那么年轻，整天青春飞扬的身上都能冒出火来，吴哲天天来告状所有恶少光天化日强抢良家妇女，霸占他的妻妾……”
　　成才突然发现，平时不太起眼的没多少深交的孩子，现在想起来，眉眼，笑容，哀号，每一个表情动作都那么生动的印在脑子里，一闭上眼就出来了，就好像人还好好在那站着，对着他笑的没心没肺，抹都抹不掉。
　　袁朗静静地听着，好像有回到了自己第一次带着属下的遗体回来的那天，不由反复咀嚼回忆着那种撕心裂肺的痛楚，犹记当年。
　　“成才，我们是军人，必须学会面对生离死别，你要对手下的生命负责，他们的生命却不应该成为你的负担。子弹没有眼睛，你已经尽力，不要苛求自己，”袁朗狠狠地吸了一口烟，“况且，你还有更大的责任，取舍之间，已为陈迹，不必自苦。”
　　“带着他们那份活下去。”袁朗声音里有些颤抖和狠厉。
　　“??????”
　　成才松开右手，抽了一口烟，忽然被呛到，咳得厉害，甚至咳出泪来，拿手一抹眼睛，滚烫滚烫的，分不清是泪还是血。
　　
　　袁朗伸手绕过成才的背，使劲握了握他的肩，厚重的力量下是信任和勉励。
　　他曾经有些遗憾成才第一次杀人他不在身边，现在他有些庆幸他能分享成才的悲伤痛苦。
　　他其实还有些感激成才，刚才那些话其实很多年前他就该对自己说，他理智上知道，感情上却无法接受，他放任自己在内心的牢笼里纠结，每个牺牲了的战士都是一座山，压在他身上，让他在自责和怨恨中度过每一天，无法解脱，无法释怀。每当午夜梦回，面前就是他们如花的笑靥，生动的让人忍不住去碰撞，然后化为碎片，割得心里鲜血淋漓。
　　今天，为了安慰成才，他终于让理智战胜了情感，对他来说，也是放下。
　　
　　成才很明白这样的安慰对于袁朗来说等于再揭一次伤疤，他很感激，也很心疼。
　　这些道理其实他都明白，可另一个人说出来，却是完全不同的作用。
　　他这么多年第一次无比清楚的意识到袁朗并不能成为他生命的全部，他第一是个军人，他有他的战友，他的长官，他的属下，这一切，他都必须扛着。
　　扛过去，他的心就是另一番光景。
　　他爹说，男人要拿得起放得下，拿得起是责任和担当，放得下是坦然和淡泊。
　　他有些痛恨他的软弱，不能陪他承担，反而要他安慰照顾。
　　可是，他想放纵一回，
　　只此一次，以后他决不让这样的情况出现，
　　站在他身边，背心相抵，攻城略地。
　　
　　要站在他身边，也许他还不够格，
　　他知道今天刻入骨髓的疼痛也许会持续很久，也许是一生，
　　可他知道，他会走出去，像那杆被打折的枪一样，重新回到战场。
　　
　　“好点啦？那回去后跟我去个地 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　方。”
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　第六章
　　“走。”袁朗一声令下，成才纳闷地步步相随。
　　“干嘛去？”
　　“别管，去了你就知道了。”
　　于是成才老老实实地坐在副座上闭目养神，想着无论他带他去哪都无所谓吧，可当车停在熟悉的军属幼儿园门口时，还是忍不住吃惊的睁大了眼。
　　袁朗看他那副呆样，不禁失笑，将车钥匙绕在指上转了几圈，掏出家长证，带头向园内走去。
　　“哎，队长，等等我――”成才突然反应过来，快步追了上去，在袁朗看不见的地方，偷笑。
　　“我们都忙，我也跟你说过，儿子办了全托，我经常几个月都来不了一次，以前每次来了，都要从叔叔到爸爸教育好久，刚记住，就走了，回来又不认识。”袁朗笑着跟成才说，笑容里有些苦涩无奈。“今天六一，正好有时间接他出去玩玩。”
　　“这幼儿园挺有意思的，队长你先去接小野，我随便转转。”成才看似无聊随便的晃走了。
　　“你注意点儿！可别让人保安当坏人抓了，在门口等你~~”袁朗撇撇嘴，随口应了一声，自顾自的去找中二班。
　　
　　袁朗牵着袁野的手，慵懒地靠在车门上抽烟，偶尔瞥儿子一眼，整个人都有些与以往不同的轻松。他很欣慰，今天儿子见了他没躲，虽然一脸陌生抗拒，可好歹叫了声爸爸。
　　嗯？
　　忽然很惊异地盯着门口牵着手出来的两个人影，烟也掉了。
　　“成才，这是……?”
　　“子方，叫袁伯伯。”成才低头嘱咐孩子，眼里尽是温柔笑意。
　　“袁伯伯好。”小豹子一样的孩子看起来比袁野大些，也更活泼开朗。
　　袁朗觉得自己脸有些抽筋，“你也好。”回头瞪着强忍着笑的成才，“哪冒出来这么个大侄子呀？谁的？”说完自己就开始笑。
　　“我儿子。”成才拉着孩子理直气壮外加为人父的自豪。
　　“呸，还你儿子，没见你打过结婚报告呀？”袁朗气得笑骂道。
　　“真是我儿子，具体一会儿再跟你说。”成才一脸得色，没有半点前日的忧郁悲伤，“小子，告诉他，你是谁的儿子，叫什么，多大了。”
　　“报告！”小豹子像模像样的敬礼，“我叫成子方，我爸爸成才的儿子，今年五岁。”
　　“??????”袁朗说不出话来，身边的袁野倒是一直怯怯的打量对面亲密的父子俩。
　　“小野是吧，我是成才叔叔，这是子方哥哥，你俩后座玩去。”成才蹲下来平视袁野，拉过儿子介绍后就把人赶到车里去，小孩子嘛，一会儿就混熟了。
　　“我说，你这是抢夺控制权啊，干嘛去呀？”袁朗反应过来，决定放过让他一直纠结的问题。
　　“当然是去游乐场，六一节还能去哪？”
　　“……我不认识路。”整天自吹自擂除了生孩子万事皆能的妖孽终于也有被将住的一天。
　　“知道~，从没指望过您，当然是南瓜我开车，您副座请吧。”
　　成才瞥了一眼立刻兴奋起来的两小，直言嗤笑。
　　当然，好不容易逮到的机会怎能不好好珍惜。
　　
　　俩小孩已经开始在后座翻滚了，车高速行驶中。
　　一般家长那个不是战战兢兢赶紧按住了，可这两位就当没看见继续该干嘛干嘛。
　　袁朗往窗外弹了弹烟灰，歪在座位上，露出狐狸一样的笑，“呦，看不出来我们成副队长对这条路还挺熟啊――”
　　“别给小孩子树立坏榜样。”成才自动忽视他的话，伸手过去拿下他嘴上的烟，直接按灭在烟灰缸里，“要注意保护环境。”
　　“你小子越来越目无上级了……”袁朗正待还手，成才淡定的指了指后座两只，袁朗恨恨地放下手来，一边嘴里放着狠话，一边正襟危坐，直视前方。
　　“革命队伍上下平等吗。”
　　“哼。”
　　
　　站在游乐场里，小袁野兴奋至极，小脸涨得通红，拽着子方的手又蹦又跳，回归了小孩子模样。
　　“玩什么？”成才递了两罐饮料给他们。
　　“……”小野茫然无措。
　　大概没来过吧，成才很是心酸，伸手揉了揉小脑袋，看了一眼旁边的袁朗，想说点什么，看他盯着儿子满眼自责又不忍心再说什么。
　　“小野，玩碰碰车，我最喜欢那个。”
　　“……”袁野点头，抬头看成才。
　　“爸爸一起吧。”
　　“ok，”成才耸耸肩，“队长如若不弃，是否可以屈尊？”
　　
　　袁朗下了车，满头大汗，觉得玩这么一次比他以往的任何一次特训都艰难，以后把南瓜们拉到这来训练好了。扭头看看神情自若笑意盎然的成才，心里大喊不公。
　　
　　成才放了两个孩子，看着子方拉着小野到处疯跑，渐渐有一种暖意在心里慢慢滋生，软软的，轻轻的，难解个中滋味。
　　
　　“还么说你到底哪冒出来个儿子？”袁朗看他们跑开，闲闲的找了个条凳坐下，拿报纸盖住了挡太阳，抽着眼角看平日里沉默的狙击手胳膊上挂了四个气球，怀里抱了一大堆零食饮料手足无措丑态百出的滑稽模样。
　　“呵呵……”
　　他在钢七连的班长姓张，在史今之前就退伍了，是个钢铁汉子，也得罪了不少人，不像史今那样得人心，又是连长的心尖尖。而且训练什么的也老被三班压着一头，所以，退伍几乎是必然的，当时他们送他出去，第一次见那么个硬人哭得心碎，更打定了他要不择手段留下的决心，后来他转连时他不在，也就没有太大的心理负担。
　　那时他还是个电线杆子杵在草原五班，突然接到他出车祸的消息，当时七连解散，其他人四散分离也找不着，去了七连几次连长不见客。
　　他只好请了假跑到沂蒙山区去料理了他的后事，当年是班长给他举行的入连仪式，又手把手把他引进门，虽然说并不像史今对三多那么温柔细致，他也进步快的很快出师，可他一直记得在他看着七连训练最卑微的时候班长的助力，他成才确实油滑，可不忘恩。
　　班长家里就一间房子一头牛一个老母亲和一岁的孩子，听见儿子出事老人家当场就不行了，就那么个孩子他在怎么无情也不能扔下不管，只好卖了牛转了地把，孩子送回下榕树去了。
　　老爷子倒是很高兴，天天抱着跟夸耀说是有孙子了。排辈在“子”上，起了“方”，说是当年给儿子起名叫成才结果整天滑头滑脑的，现在想要孙子端方刚正。
　　他开始还挺郁闷的，经常都想不通挺聪明个人怎么一时脑袋发热就给自己找了这么个麻烦，将来可怎么办呀，后来被袁朗打回草原，真正沉下心，懂得珍惜，也就重新认真拾起这段父子缘分了。
　　到了年纪就接来上幼儿园，每个休息日过来看看，现在到时越长越像我了。
　　这就算是有后了，以后结不结婚也无所谓。
　　??????
　　他没告诉袁朗，这个“方”字是他起得，只为天地方圆，叫不得袁，只好叫方。
　　
　　袁朗听完故事，突然觉得当时自己的评价也许并不公允，大概当时也带了有色眼镜看人，可能那阵儿的电线杆子只是性格有问题，不是人品有问题。
　　
　　“你这父亲比我称职。”看见儿子高兴地恨不得飞起来，袁朗客观评价。
　　成才沉默，他知道他说的对。
　　他早就听许三多说过那个盲肠的故事，也听袁朗讲过后续。
　　年轻人带着激情结婚，却发现婚姻并不像想象中的那么美好，都是个性坚强的主儿，他受不了她的柴米油盐，那位更忍不了他这心心念念只想着军队的性子，几个月就开始吵，准备离婚的时候发现有孩子了，不忍心打，决定将就着过，可孩子刚生下就旧态复发，终于正式分开，可顾及孩子，商议等孩子小学毕业在办手续。
　　这几年她当了蓝盔，孩子只好全托在附近幼儿园，指望着袁朗偶而照看一下，袁朗也确实是把军队看得比感情重的多，幼儿园一年也来不了几次。
　　这确实是成才最不认同袁朗的一点，既然是父亲就要尽父亲的责任，所以整天没事就催他们队长去看看儿子，也就难怪袁朗今天把成才拉来。
　　
　　“今天也算认下这个叔叔了，以后，爹不要他，叔叔要。”成才忽然很豪迈的承诺，甚至带着些挑衅。一下子打破刚才被回忆和自责搞的低迷的气氛。
　　袁朗不由失笑，“好啊，以后就交给你这个叔叔了。”
　　
　　成才确实说到做到，以后每次来接儿子的时候都顺带着把袁野提溜走。
　　直接后果就是袁野的生命力直线上升，开始让成才头痛。
　　同时袁朗的家长证直接交给了成才保管，他偶尔要用的时候去管成才要，还要被审问半天。好像他才是袁野的监护人一样。
　　最让袁朗不爽的是，他每次和成才一起去接儿子，袁野这有了后爹不要亲爸的混小子径直扑腾的挂到成才身上，不鸟他。
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　第七章
　　这几个月三中队发现他们妖孽队长明显往师侦营跑得次数频繁。
　　成才一次次苦笑着找借口拉开要跟过去的许三多。
　　从那次谈话以后队长明显上心了，经常拉着他打听高成的喜好，生活习惯，细节，他也就若无其事地倾力相助。
　　目送军车绝尘而去，明显带着些意气飞扬，成才嘴里发苦，眼皮直跳。
　　他隐隐感觉到今天队长下了决心，一个人约了连长出来喝酒，不知道是不是要……
　　可他心里的不安愈重，一个上午坐立难安，在办公室操场转来转去，连三儿都看出他的不对劲来了，这样的焦躁对狙击手来说是致命的打击。
　　“知止而后有定 定而后能静 静而后能安 安而后能虑 虑而后能得……”
　　燥的厉害，只好一遍一遍的背些静心的东西。
　　说不担心是假的，连长毕竟跟他们不一样，那么光明磊落的一个人能不能接受这种爱情的出现都是个问题。
　　连长，不求您接受他，只希望您别伤了他。
　　
　　下午正和菜刀一起小南瓜，就看见那辆悍马晃晃悠悠开了进来。
　　开门，下车，上楼，一切正常，只是人就是能感觉到那种不同以往的沉闷。
　　成才的心一下子像被一只大手抓紧。
　　压抑的无法呼吸。
　　深呼吸，勉强让自己平静下来，继续下面的项目。
　　
　　终于忍到解散，正待走，齐桓捅了捅他，瞥了个眼神示意他小心。
　　三步并作两部跑上楼，估摸着他没在宿舍，该是去了办公室。
　　“队长，是我，开门。”像怕惊了门内的人一样轻轻伸手扣门，语气里带了些许轻柔，见没人应，心里一急，直接开门进去。
　　成才愣在那，因为甫一入眼便是漆黑一团，烟雾呛得人难以呼吸。立刻条件反射的停步，原地站了片刻，眯了眯眼，逐渐恢复了些视力，隐隐约约能看见个轮廓。
　　“队长？”成才伸手挥了挥，拨开烟雾，找了半晌，才看见暗处一个黑影。
　　袁朗整个人靠着墙角坐着，头埋在双膝里，手上夹着烟却半天没吸一口，周围一地的烟头。在黑暗里散发着一种孤独阴郁哀伤。
　　成才心里一沉，只怕自己的猜想应验了。
　　放轻脚步走过去，打开窗换气，呼吸一下子容易了很多。
　　“队长…….”
　　“你没事吧…..”
　　“这种事强求不得……”
　　“连长也许需要时间考虑……”
　　“你不用这样委屈自己……”
　　“难受就哭出来吧，男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处……”
　　“……”
　　成才把手打上袁朗的肩膀，搜尽肝肠，想说点什么安慰他，喉咙却像堵着一团棉花，难以发声，心里憋屈的厉害，他生怕自己一张嘴就哭出来，试着劝解，还好，没丢人。
　　“滚。”袁朗说话异常的平静，这种平静让他害怕，那个字他还没反应过来。
　　“嗯？”成才真的觉得有些楞，排斥来得太快，感情的波动还没有传送过来。
　　“滚！”袁朗突然暴躁起来，怒吼出来，一点不像他的风格，他无论合适都是无所谓的疏离，你伤了他欠了他他也只是不在意的笑一笑，自己躲着去舔舐伤口，从没有失态，仅有的一次爆发还是成才第二次受训是突如其来的怒意。
　　成才觉得自己是不是傻了，现在还有心情想，他的两次发怒竟都是因为自己，呵呵，我还真是天怒地怨之人，抽了抽嘴角，直直地看着他，不知该怎样反应。
　　“你当自己是什么人！我爱谁又怎么样关你成才什么事！我最后落得什么下场跟你有什么关系！你用得着故意跑来看我的笑话，怎么样，满意了吗？”袁朗疯狂的冲起来揪住成才的领子大声呵斥质问，眼中充血，猩红猩红的，一天时间竟然胡子拉茬的潦倒。
　　这一点也不像他。
　　成才渐渐在怒意中找回了自己的意识，忽然觉得他还真是自作多情呀，既然你这么认为，我不管了就是，副官其实不难当吧。
　　他觉得自己这三年生生压下来的感情摇摇欲坠，好像一座活火山，或者一座不堪重负的堤坝，正在一点点的崩溃。
　　伸手扯开他的手，整了整领子，看着他自虐的样子，怒意瞬间而至，无法自控。 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　“好！是我成才多事！您的事跟我有什么关系！我管得着吗？！我有资格吗？！以后，您好自为之！”
　　成才甩开手大步流星跨出房门，作战靴在空旷的楼道里发出压迫人心的重响，沉重而愤怒，关门的巨响在空气中久久回荡。
　　袁朗张了张嘴，对着由于过度碰撞发出怪响的门，终是没说什么，听着楼内的回音，在满目黑暗中又慢慢顺着墙滑了下去。
　　
　　是的，他被拒绝了，很直接。
　　他从没想过自己会这么软弱，遇到这么点事儿都扛不住。
　　他想过会被拒绝，甚至多半会被拒绝。
　　可他以为是那种出乎意料惊愕然后本能的拒绝，这样他也许还有机会等他明白，或者让他明白，让他接受这种不容于俗世的感情。
　　
　　他请他喝酒，一杯之后借着酒力告诉他，我喜欢你。
　　等着他瞪眼，咆哮，炸毛，甚至离开。
　　可他反常的平静，手里捏着杯子停下，皱着眉头，左手一下一下的敲着桌子，好像在想该说什么，没看他一眼。
　　这样山雨欲来的平静让他十分不安，本能的想逃避。
　　在强的人面对感情也是游移不定，进退维谷。
　　“那个，高成，我刚才说了点胡话你别介意，我先走了。”
　　高成瞪了他一眼，摆了摆手阻止他起身，犹豫了一下，语气平稳坚定。
　　“其实，你喜欢我，我一直都知道。”不理他惊异的眼神，自顾自地说下去。
　　“我本来想着你要不说，我也就当不知道，大家还是朋友。
　　我个人来说不反对这种感情，毕竟部队上这种事多了，从小多多少少也见过听过。
　　我这人性子粗疏，多半是直言直语，猜不来你们这些藏着掖着的心思，
　　也不喜欢这种弯弯绕的别扭，
　　你这人不坏，强人，好兵，好战友，好领导，
　　我估摸着咱俩该是‘难为知己难为敌了’。
　　当对手是相契互投的没的说，过日子就不合适了。”
　　高成说完，举杯一饮而尽，站起来，拍拍袁朗的肩膀，“这顿我请了，算我赔不是。”
　　洒然离去，心无半点阴霾，只剩下几孤风月，朗朗晴空。
　　
　　难为知己难为敌吗？
　　袁朗渐渐舒展开身体，在地上磕了磕烟灰，头靠着墙，在黑暗中露出几星淡淡的笑意。
　　真是出乎意料的结果，看来自己还是不够了解他呀。
　　妈的，老子失恋了，怎么的？
　　成才说的对，这种事强求不得。
　　大不了以后找个更好的。
　　
　　想起成才，无奈苦笑，这下可把人得罪惨了。
　　人家也是关心他，好端端的朝他撒什么气。
　　在这么失控下去还了得。
　　这人心思重，指不定怎么样呢，看他刚才那怒气。
　　得，晚上给他道个歉吧。
　　
　　袁朗起来打扫完办公室，去看了看一众南瓜，没见到成才，也没怎么往心上去。
　　晚上回宿舍等了好久不见人这才心慌开了。
　　可别出什么事。
　　这次直觉告诉他，成才很生气，或者，很伤心。
　　
　　直到半夜2点，成才还没回来，袁朗是真的乱了。
　　他以为按成才的个性，再怎样都会控制住自己的，现在，怎么会这样。
　　袁朗气的想扇自己一巴掌，真不知好歹。
　　赶紧披了衣服，抓起哨子，跑到楼下紧急集合。
　　
　　南瓜们睡眼惺忪，满腹怒气盯着他要把他戳出无数个孔来。
　　“对不起，我本来不想的，”袁朗无声叹了口气，躲过空气中的利剑，“你们成副队长不见了，都去给我找人！”忽然凶神恶煞起来。
　　“成才哥咋了，队长？”三多已经开始积蓄泪水，即将放闸。
　　“别哭，没啥大事，我两意见不一，吵了几句，他还没回来。”
　　“队长，你把我们花花咋了？”
　　“别废话，还不去找。”袁朗今次倒是真的气急败坏。
　　南瓜们打消了最后一点怀疑，只有吴哲眼神里依然明确的写着“我不信”。
　　袁朗倒也没心情理他。
　　
　　“报告，仓库没有。”
　　“报告，食堂没有。”
　　“报告，花园没有。”
　　“报告，办公楼没有。”
　　“……”
　　随着一句句没有，袁朗越来越无力焦急，成才，你怎么也这么任性，跑哪去了。
　　可别真出点什么事才好。
　　
　　“队长，成才哥会不会在靶场？”许三多摸着眼泪试着问，他们现在哪都找过了。
　　“走，去看看。”还不待袁朗说什么，南瓜们就率先跑了。
　　
　　在靶场门口听见熟悉的有节奏的八一杠声时，所有人都长出了一口气。
　　袁朗甚至觉得自己身上发软，有虚脱的感觉，骂自己没出息。
　　“诶？吴哲，你们怎么来了？”成才打完最后一发子弹，站起来看见这么一群人站在那，惊异地问，眼里笑盈盈的，黑暗里也能看见眼睛里的光彩和两个酒窝。
　　“……”
　　“队长，你也太不厚道了吧，不是说好了吗，今天不折腾了，让他们好好休息？”成才越过众人，看着袁朗的眼睛问，撇了撇嘴，做不以为然状。
　　“队长！！！”袁朗算是知道了，什么叫千夫所指，偏生今天是他理亏，加上以往的不良记录，算是跳进黄河也洗不清了。
　　“平常心，平常心，我就知道烂人嘴里没一句真话…..”
　　“南瓜们，出来活动活动，你们是不是也觉得风景不错，请吧，375赏月。”
　　袁朗没好气地拿南瓜们发泄。
　　
　　“成才，下午对不起啊，我那是昏了头那你出气。”
　　“没事，队长，不用介意，”成才笑了笑，“要是不知道你这烂人性子，我们这些南瓜秧子气得过来吗？”
　　“就你，还南瓜秧子，都厚皮老南瓜了……”
　　“人家还恰同学少年，风华正茂呢。”
　　“切~”
　　??????
　　
　　悟以往之不鉴，知来者之可追。
　　开始摔门而去时，成才真的很生气，觉得这四年压在心底的怨气忽然像火山一样爆发。
　　一个人一杆枪，在靶场上趴了几个小时，手都木了。
　　但是听着子弹一颗一颗射出去，好像心里的怒气也随着散发在空气里了。
　　趴在黑暗里，只剩下自己，好像就是一个世界。
　　忽然就想通了。
　　既然决定守护，就要不抛弃不放弃，不管他是怎么看待他的。
　　只是做好自己该做的事。
　　任事者，身居事中，当忘利害之虑。
　　一个人的爱情，也是爱情。
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　第七章
　　这几个月三中队发现他们妖孽队长明显往师侦营跑得次数频繁。
　　成才一次次苦笑着找借口拉开要跟过去的许三多。
　　从那次谈话以后队长明显上心了，经常拉着他打听高成的喜好，生活习惯，细节，他也就若无其事地倾力相助。
　　目送军车绝尘而去，明显带着些意气飞扬，成才嘴里发苦，眼皮直跳。
　　他隐隐感觉到今天队长下了决心，一个人约了连长出来喝酒，不知道是不是要……
　　可他心里的不安愈重，一个上午坐立难安，在办公室操场转来转去，连三儿都看出他的不对劲来了，这样的焦躁对狙击手来说是致命的打击。
　　“知止而后有定 定而后能静 静而后能安 安而后能虑 虑而后能得……”
　　燥的厉害，只好一遍一遍的背些静心的东西。
　　说不担心是假的，连长毕竟跟他们不一样，那么光明磊落的一个人能不能接受这种爱情的出现都是个问题。
　　连长，不求您接受他，只希望您别伤了他。
　　
　　下午正和菜刀一起小南瓜，就看见那辆悍马晃晃悠悠开了进来。
　　开门，下车，上楼，一切正常，只是人就是能感觉到那种不同以往的沉闷。
　　成才的心一下子像被一只大手抓紧。
　　压抑的无法呼吸。
　　深呼吸，勉强让自己平静下来，继续下面的项目。
　　
　　终于忍到解散，正待走，齐桓捅了捅他，瞥了个眼神示意他小心。
　　三步并作两部跑上楼，估摸着他没在宿舍，该是去了办公室。
　　“队长，是我，开门。”像怕惊了门内的人一样轻轻伸手扣门，语气里带了些许轻柔，见没人应，心里一急，直接开门进去。
　　成才愣在那，因为甫一入眼便是漆黑一团，烟雾呛得人难以呼吸。立刻条件反射的停步，原地站了片刻，眯了眯眼，逐渐恢复了些视力，隐隐约约能看见个轮廓。
　　“队长？”成才伸手挥了挥，拨开烟雾，找了半晌，才看见暗处一个黑影。
　　袁朗整个人靠着墙角坐着，头埋在双膝里，手上夹着烟却半天没吸一口，周围一地的烟头。在黑暗里散发着一种孤独阴郁哀伤。
　　成才心里一沉，只怕自己的猜想应验了。
　　放轻脚步走过去，打开窗换气，呼吸一下子容易了很多。
　　“队长…….”
　　“你没事吧…..”
　　“这种事强求不得……”
　　“连长也许需要时间考虑……”
　　“你不用这样委屈自己……”
　　“难受就哭出来吧，男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处……”
　　“……”
　　成才把手打上袁朗的肩膀，搜尽肝肠，想说点什么安慰他，喉咙却像堵着一团棉花，难以发声，心里憋屈的厉害，他生怕自己一张嘴就哭出来，试着劝解，还好，没丢人。
　　“滚。”袁朗说话异常的平静，这种平静让他害怕，那个字他还没反应过来。
　　“嗯？”成才真的觉得有些楞，排斥来得太快，感情的波动还没有传送过来。
　　“滚！”袁朗突然暴躁起来，怒吼出来，一点不像他的风格，他无论合适都是无所谓的疏离，你伤了他欠了他他也只是不在意的笑一笑，自己躲着去舔舐伤口，从没有失态，仅有的一次爆发还是成才第二次受训是突如其来的怒意。
　　成才觉得自己是不是傻了，现在还有心情想，他的两次发怒竟都是因为自己，呵呵，我还真是天怒地怨之人，抽了抽嘴角，直直地看着他，不知该怎样反应。
　　“你当自己是什么人！我爱谁又怎么样关你成才什么事！我最后落得什么下场跟你有什么关系！你用得着故意跑来看我的笑话，怎么样，满意了吗？”袁朗疯狂的冲起来揪住成才的领子大声呵斥质问，眼中充血，猩红猩红的，一天时间竟然胡子拉茬的潦倒。
　　这一点也不像他。
　　成才渐渐在怒意中找回了自己的意识，忽然觉得他还真是自作多情呀，既然你这么认为，我不管了就是，副官其实不难当吧。
　　他觉得自己这三年生生压下来的感情摇摇欲坠，好像一座活火山，或者一座不堪重负的堤坝，正在一点点的崩溃。
　　伸手扯开他的手，整了整领子，看着他自虐的样子，怒意瞬间而至，无法自控。
　　“好！是我成才多事！您的事跟我有什么关系！我管得着吗？！我有资格吗？！以后，您好自为之！”
　　成才甩开手大步流星跨出房门，作战靴在空旷的楼道里发出压迫人心的重响，沉重而愤怒，关门的巨响在空气中久久回荡。
　　袁朗张了张嘴，对着由于过度碰撞发出怪响的门，终是没说什么，听着楼内的回音，在满目黑暗中又慢慢顺着墙滑了下去。
　　
　　是的，他被拒绝了，很直接。
　　他从没想过自己会这么软弱，遇到这么点事儿都扛不住。
　　他想过会被拒绝，甚至多半会被拒绝。
　　可他以为是那种出乎意料惊愕然后本能的拒绝，这样他也许还有机会等他明白，或者让他明白，让他接受这种不容于俗世的感情。
　　
　　他请他喝酒，一杯之后借着酒力告诉他，我喜欢你。
　　等着他瞪眼，咆哮，炸毛，甚至离开。
　　可他反常的平静，手里捏着杯子停下，皱着眉头，左手一下一下的敲着桌子，好像在想该说什么，没看他一眼。
　　这样山雨欲来的平静让他十分不安，本能的想逃避。
　　在强的人面对感情也是游移不定，进退维谷。
　　“那个，高成，我刚才说了点胡话你别介意，我先走了。”
　　高成瞪了他一眼，摆了摆手阻止他起身，犹豫了一下，语气平稳坚定。
　　“其实，你喜欢我，我一直都知道。”不理他惊异的眼神，自顾自地说下去。
　　“我本来想着你要不说，我也就当不知道，大家还是朋友。
　　我个人来说不反对这种感情，毕竟部队上这种事多了，从小多多少少也见过听过。
　　我这人性子粗疏，多半是直言直语，猜不来你们这些藏着掖着的心思，
　　也不喜欢这种弯弯绕的别扭，
　　你这人不坏，强人，好兵，好战友，好领导，
　　我估摸着咱俩该是‘难为知己难为敌了’。
　　当对手是相契互投的没的说，过日子就不合适了。”
　　高成说完，举杯一饮而尽，站起来，拍拍袁朗的肩膀，“这顿我请了，算我赔不是。”
　　洒然离去，心无半点阴霾，只剩下几孤风月，朗朗晴空。
　　
　　难为知己难为敌吗？
　　袁朗渐渐舒展开身体，在地上磕了磕烟灰，头靠着墙，在黑暗中露出几星淡淡的笑意。
　　真是出乎意料的结果，看来自己还是不够了解他呀。
　　妈的，老子失恋了，怎么的？
　　成才说的对，这种事强求不得。
　　大不了以后找个更好的。
　　
　　想起成才，无奈苦笑，这下可把人得罪惨了。
　　人家也是关心他，好端端的朝他撒什么气。
　　在这么失控下去还了得。
　　这人心思重，指不定怎么样呢，看他刚才那怒气。
　　得，晚上给他道个歉吧。
　　
　　袁朗起来打扫完办公室，去看了看一众南瓜，没见到成才，也没怎么往心上去。
　　晚上回宿舍等了好久不见人这才心慌开了。
　　可别出什么事。
　　这次直觉告诉他，成才很生气，或者，很伤心。
　　
　　直到半夜2点，成才还没回来，袁朗是真的乱了。
　　他以为按成才的个性，再怎样都会控制住自己的，现在，怎么会这样。
　　袁朗气的想扇自己一巴掌，真不知好歹。
　　赶紧披了衣服，抓起哨子，跑到楼下紧急集合。
　　
　　南瓜们睡眼惺忪，满腹怒气盯着他要把他戳出无数个孔来。
　　“对不起，我本来不想的，”袁朗无声叹了口气，躲过空气中的利剑，“你们成副队长不见了，都去给我找人！”忽然凶神恶煞起来。
　　“成才哥咋了，队长？”三多已经开始积蓄泪水，即将放闸。
　　“别哭，没啥大事，我两意见不一，吵了几句，他还没回来。”
　　“队长，你把我们花花咋了？”
　　“别废话，还不去找。”袁朗今次倒是真的气急败坏。
　　南瓜们打消了最后一点怀疑，只有吴哲眼神里依然明确的写着“我不信”。
　　袁朗倒也没心情理他。
　　
　　“报告，仓库没有。”
　　“报告，食堂没有。”
　　“报告，花园没有。”
　　“报告，办公楼没有。”
　　“……”
　　随着一句句没有，袁朗越来越无力焦急，成才，你怎么也这么任性，跑哪去了。
　　可别真出点什么事才好。
　　
　　“队长，成才哥会不会在靶场？”许三多摸着眼泪试着问，他们现在哪都找过了。
　　“走，去看看。”还不待袁朗说什么，南瓜们就率先跑了。
　　
　　在靶场门口听见熟悉的有节奏的八一杠声时，所有人都长出了一口气。
　　袁朗甚至觉得自己身上发软，有虚脱的感觉，骂自己没出息。
　　“诶？吴哲，你们怎么来了？”成才打完最后一发子弹，站起来看见这么一群人站在那，惊异地问，眼里笑盈盈的，黑暗里也能看见眼睛里的光彩和两个酒窝。
　　“……”
　　“队长，你也太不厚道了吧，不是说好了吗，今天不折腾了，让他们好好休息？”成才越过众人，看着袁朗的眼睛问，撇了撇嘴，做不以为然状。
　　“队长！！！”袁朗算是知道了，什么叫千夫所指，偏生今天是他理亏，加上以往的不良记录，算是跳进黄河也洗不清了。
　　“平常心，平常心，我就知道烂人嘴里没一句真话…..”
　　“南瓜们，出来活动活动，你们是不是也觉得风景不错，请吧，375赏月。”
　　袁朗没好气地拿南瓜们发泄。
　　
　　“成才，下午对不起啊，我那是昏了头那你出气。”
　　“没事，队长，不用介意，”成才笑了笑，“要是不知道你这烂人性子，我们这些南瓜秧子气得过来吗？”
　　“就你，还南瓜秧子，都厚皮老南瓜了……”
　　“人家还恰同学少年，风华正茂呢。”
　　“切~”
　　??????
　　
　　悟以往之不鉴，知来者之可追。
　　开始摔门而去时，成才真的很生气，觉得这四年压在心底的怨气忽然像火山一样爆发。
　　一个人一杆枪，在靶场上趴了几个小时，手都木了。
　　但是听着子弹一颗一颗射出去，好像心里的怒气也随着散发在空气里了。
　　趴在黑暗里，只剩下自己，好像就是一个世界。
　　忽然就想通了。
　　既然决定守护，就要不抛弃不放弃，不管他是怎么看待他的。
　　只是做好自己该做的事。
　　任事者，身居事中，当忘利害之虑。
　　一个人的爱情，也是爱情。
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　第八章
　　成才捏着手里的信，手心冒汗。
　　不像许三多他爹三天一封信，生怕别人不知道儿子在部队一样，成村长这几年就没来过几封信，好像忘了还有这么个儿子似的。
　　唯一一次就是成才写信打听许三多家出事儿，让他爹帮一把，成援朝成村长回信就两行，“个孬兵，才几年，儿子就管起老子来了。放心，有我。”
　　今天，距离成才上次写信回去已经快两个月了，不知他爸妈看得结果怎样，成才现在看着信真有点胆战心惊。从他拿上枪，还没有过这样的感觉。
　　只因为他在信里交代了他的心事。
　　
　　父亲大人膝下：
　　见字如面。
　　身体还好吗？不要太挂念我。
　　儿子爱上一个人，是个男人，我们队长，我不知道你们那会儿部队又没有这样的事，也不知道你们能不能接受，我只是告诉你们我的心事，他并不知道。
　　儿子知道这种爱情不容于世，况且这里是军队，我也并不知道他会不会厌恶恶心，我不会说出来的，让它烂在心里，一辈子。
　　只是觉得有点撑不下去了，跟你们唠唠，我想你不会太在意。
　　你和我妈都要保重身体，我也会自己注意的。
　　儿再拜。
　　此致
　　
　　敬礼
　　不孝儿成才拜上
　　
　　其实现在也没几个人这样写信，只不过当时农村那边没什么学习，村里的先生照样还在交四书五经，养成习惯就不好改了。
　　成才小心翼翼的抽出纸，上面划银钩，就四个字，“考虑好了？”
　　放下心，好像没有太大感情波动，掏出纸笔，开始回信。
　　
　　爹，我知道他能接受男人的爱情，可是他爱着别人，还是我们连长，虽说他表白被拒绝了，可我总不能趁火打劫。
　　
　　成才忽然发现原以为高不可越的山脉其实并不存在，最大的父母关都已经过了，自己是不是还有点希望，虽然卑微而渺茫。
　　我好像把写信当成唯一的发泄渠道了。
　　
　　这次没几天寄来一个快递，很薄，轻如无物，拆开看，一封更薄的信，不知道爹搞什么鬼。信封里没有信纸，成才摇摇头，继续把整个信封彻底撕开，只见内层用血红的朱砂写了一个字：攻。
　　
　　成才笑了，脸上露出俩酒窝，随手摸出收藏的打火机，将信燃成灰烬。
　　拿起三多送的望远镜，站在窗边看袁朗给南瓜们训话，他眼睛的侧面正好套在准星里。
　　成才觉得，很好，整个世界就只剩下我和目标。
　　
　　“酒窝，快来快来――”吴哲拖着成才往食堂飞奔，完全不顾手上还有一只九五狙。
　　“干嘛，我枪还没放呢。”成才为锄头的性格苦笑不得。
　　“嘭！”门被撞开。
　　“花花生日快乐！”
　　成才愣愣地看着各种喷雾油彩丝带往头上汇聚，心里发热，看着周围的小子一个个前仰后合的坏笑，也不由自主扯出一个大大的笑容，弯弯的眼睛，深深的酒窝，到让袁朗看愣了。
　　他听说过许三多那个没有蛋糕的生日，没想到今天自己竟能吃到蛋糕。
　　“快，花花许愿，这蛋糕可是队长掌勺我们一起做的――”
　　成才惊讶的张大了嘴，盯着袁朗看，袁朗只是笑，坏坏的样子。
　　“想不到你家队长还有这手艺吧？”
　　成才在桌子边坐定，双手合十，闭上眼睛，沉默片刻后睁眼拉着大家吹蜡烛。
　　“酒窝许的什么愿望？快说快说。”
　　“锄头，就你最闹腾，不知道这愿望说出来就不灵了吗？”
　　“那小生不管，你赶紧当着大家的面老实交代有什么不轨之心。”
　　“好吧好吧，我说就是了…”
　　“大家安静，听我们成副队长细细道来。”
　　成才挺直腰，对面袁朗正窝在椅子里喝着饮料期待他的答案，面对大家，成才端正了表情，一本正经，“我许愿希望队长以身相许。”
　　袁朗一口饮料直接喷了出来，呛的说不出话，坐那指着成才直咳嗽，想骂没气骂。
　　食堂里爆发出哄笑声，大家笑得东倒西歪，捶着桌子，跺着地，互相拍打，齐妈感慨地走过来拍拍队长的肩，“您老人家终于有人家了，以后可要三从四德，夫为妇纲啊~”
　　又是一阵大笑，好几个壮烈牺牲，躺地上动不了了，队长别有深意的盯着原配齐夫人，“你这正宫就那么不甘寂寞，想我再找一个？”
　　“别打岔，酒窝，三个愿望呢。”
　　“听了第一个，后面就俗气了，不说也罢。”
　　“说――”
　　“说――”
　　真是拉歌拉惯了，这么一个字竟生生被他们喊出节奏来。
　　“说就说，”成才啪的一拍桌子，唰的站起来，“我一愿队长一身相许，二愿队长身体健康，三愿队长长命百岁！！！”
　　哗啦啦一阵掌声，“祝花花和队长情比金坚，白头偕老！”
　　
　　“没想到你们队长我这么受人欢迎，成副队长，奴家有礼了。”
　　“现在，请诸位去375采几朵花给我做贺礼吧。”
　　“成才，郎君啊，你跟我来，奴家有话跟你说――”
　　袁朗笑眯眯略带些羞涩地走了。
　　一众南瓜幸灾乐祸地目送成才雄赳赳气昂昂一脸悲壮赴刑场。
　　
　　“啊――队长――您不能这样对待一个痴心于您的人――”
　　“啊――队长――饶过我吧――我可是锄头的后宫之首――不看僧面看佛面――”
　　“队长――我错了――我做这一周的计划报表还不成吗――”
　　
　　一切归于平静。
　　
　　“队长，我爹说，他想来看看我。”
　　“好啊，咋们这难得来个探亲的，大家一起聚聚。”
　　
　　成援朝坐在火车上，看着窗外的建筑物，觉得满目苍凉。
　　远远的看见军绿色的身影，挺拔稳健，想起自己年轻的时候，也是这么满身活力能溢出来。
　　他想见见儿子，也想见见他们队长。
　　他只给了儿子两行字，其实自己猛抽了一个月烟。
　　他知道儿子选了一条最艰难最崎岖的路，
　　可他从小就告诉儿子即使全世界都不要你，爹娘都跟你在一起。
　　况且，他不想儿子再受一次他的苦。
　　“爸。”成才迎上来，结果他手里的箱子，目光坦然，笑得有些怯。
　　“嗯，像那么回事了。”砸了儿子两下，咯的手疼。
　　
　　“成大叔。”袁朗迎出来，老老实实，一点也没有平时的妖孽。
　　成援朝心里感慨了一下，握住袁朗的手，“袁队长，听成才说起你。”
　　“您不用那么客气，叫我小朗就成，他肯定没说我什么好话吧？”袁朗瞥一眼躲老爹背后偷笑的成才。
　　“哪能啊，一直说你让他脱胎换骨，重新做人呢。”
　　……
　　“村长！”正寒暄着，许三多一路扑过来，扑到成援朝怀里哭得泪眼滂沱。
　　其实在老家是成援朝并不太待见他，可出来再见着，就觉得心疼自个孩子一样。
　　大家都笑呵呵的围着，说还没见成才怎么地呢，完毕就先泛滥了。
　　成叔来军营倒是自若融洽的样子，跟上次许一乐完全不可同日而语，心里都奇怪，这一样米养百样人，也差太远了，难怪成才三多这哥俩各走极端呢。
　　
　　“成才，你爹这一夜也乏了，先带老人家去招待所。”
　　“成，队长，你忙着。”
　　“哎，等一下，这几箱子是我们下榕树的特产，小子们拿去分分。”成援朝拿脚拨了拨刚从车上卸下来的东西，提起包走了。
　　当晚，成才住在招待所跟他爹抵足而眠，彻夜长谈。
　　大概永远没有人知道谈了些什么。
　　
　　两天后袁朗带着三中队所有人把成叔送到门口，成援朝正对着他们，伸手给成才正了正领子，“是人民养着你们，你就得好好干，对得起自己，对得起国家。”
　　“你爹这么多年过来，生生死死的也看透了，你们这部队性质我也明白了，没什么，当兵就该上战场，我看你也就先别找媳妇了，反正有孙子，爹不怕白发人送黑发人，别再耽搁那家的孩子，都好好的。”
　　他说的很慢，很沉，很坚定，不知道是说给成才听，还是说给自己听。
　　说完看了看袁朗，“小朗呀，大叔托个大，把你当晚辈看。”顿了顿续道，“你这当领导的不容易，你更得照顾好自己，他们这些孩子还都指着你呢。”
　　伸手拍了拍袁朗的胳膊，随手捏了捏衣服，“这大冷天的就穿这么点，可别仗着年轻糟蹋身体，老了有你受的。”
　　抬头环视一圈，朗声笑了笑，“行了，小伙子们，回吧，老汉走了，东西吃完了说啊，我再给你们寄。”
　　摆摆手，提起行李，挺直了背，渐渐走远。
　　
　　那天爸不让我送，我看着他的背影，忽然觉得父亲老了，透着那么一种苍凉疲惫无奈。
　　
　　我跟他说，马上要出个大任务，我准备回来后开始正式追求袁朗。
　　 

作者有话要说：注1没看过电视，不知道成爹什么样，所以请大家可以的话只带入偶的设定就好，我只是为了让成才少点家庭压力
 2关于家书，真的不要奇怪，这是格式，某j就是这样写信的
 3下次可能虐，大家轻点拍6日




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　第九章
　　袁朗静静地躺在树后,感觉到自己的生命在随着血液一点点地流失,心里很平静,当老A的早就有了这个心里准备,只是有些惦记他的南瓜们,联系不上.
　　其实一点也不疼,他甚至不知道现在到底哪在流血,腿上?腰上?而且没有理论上的因失血过多发冷,反而很温暖.对,把脸埋在毛衣的袖口上,用力嗅嗅,暖暖的.
　　成大叔回去后不久就寄来了一件毛衣,说看他穿的单薄,成阿姨亲手织的。
　　当时他就眼眶发热，他从小就没爸妈，却也听人说过有家的好。
　　孤儿院长大，逃走，投奔远房叔叔，干活，大骂，被送进另一家孤儿院，直到当兵后才开始真正掌握自己的命运。
　　除了孤儿院一个温柔一点的阿姨，从来没有人像长辈一样对他，从来没有人捏着他的袖子问他冷不冷。
　　现在他觉得自己圆满了，知足了，无牵无挂。
　　不行，成才，成才，成才，他以为他还会牵挂高成，可现在脑子里只有一个成才。
　　大脑昏昏沉沉，却无法得到休息，得联系上成才，还有任务呢，还有那么多南瓜呢。
　　
　　袁朗重新按了按耳机，挣扎着从容易暴露的树后爬进荆棘从里，拉过树枝树叶盖住自己，眼花，已经看不清身上挂出来的血痕了。
　　
　　“呼叫A1，呼叫A1，我是B1，完毕。”突然一阵微弱的电流声波穿进他耳朵里，袁朗觉得猛然间精神一振，各种钝痛随着痛觉神经窜上头顶。
　　“B1，现在由你接手，完毕。”费力的说完一句话，袁朗心神完全放松下来，陷入昏沉。
　　“A1,A1,你的方位？”
　　“……”
　　
　　“队长！你撑住，我们来救你！”齐桓猛地端着枪跳起来，目眦尽裂，眼底血红，手上青筋暴起，就要往外冲，那里是他的队长，永远在他身前三步的烂人，他不能让他就这么离开。
　　“C1，站住！C3拉住你们队长！”成才低沉沙哑的声音就那样淡淡的穿透空气而来，任人都能听出来那语气里的愤怒失望。
　　“是！”公众频道里传来挣扎劝解声，伴随着所有人浓重的呼吸。
　　“成才！你想干什么，我们不能抛下他！”齐桓的声音愤怒里带着哀求。
　　“冷静，c1.你知道我们该干什么。服从命令。”成才的声音愈发冷静淡漠，却正是这样冷厉的不近人情的命令让大家躁动烦闷的心安定下来。
　　
　　刚才听见袁朗虚弱的声音和后续的无尽电波声，成才都很奇怪为什么从他失去消息以来的所有不安担心在一瞬见无影无踪，其实，他明白这次袁朗可能的结果，可大概就因为早已明白他将要面对的是什么，所以真正来临时并不像想象中的那样不知所措的焦急，而是从容结接过他肩上的责任，完成任务。
　　正因为这样袁朗才会一直把指挥权交给他，菜刀看似冷酷，其实感性至极。
　　而他成才看似沉默温和，其实骨子里冷静至斯。
　　这样的配合他们轻车熟路。
　　
　　“完毕带人从左线突击，打通道路。”
　　“C1带C组右侧越过小山岗，伏击。”
　　“石头清理。”
　　“锄头加快寻找A1具体方位。”
　　“保持通话频道清洁。”成才淡淡地发布命令，淡然中更有一种惊心动魄，“D组出发。十五分钟后c组出发，E组全力保障锄头安全。”
　　
　　不可否认，狙击手的冷凝在关键时刻有安定人心的作用。
　　一般来说，在极度混乱中，有一个一向让人信服的人出来命令大家做什么，所有人都会条件反射性的服从命令，开始跟着他身后，忘掉暂时的焦虑点。
　　况且他们现在已经不是失了头领的群狼，而是狡猾多变的双头蛇。
　　
　　硝烟中成才觉得自己已不是自己，好像在极端紧张下的轻松，一边机械地发布命令，一边在心里一遍又一遍的念着袁朗的名字。
　　
　　终于，锄头在信号被切断的最后一刻锁定了袁朗耳麦的位置。
　　成才在荆棘丛中把他翻过来时，狙击手的手竟有些颤抖。
　　胸口还有点热气，腿已经僵硬冰冷。
　　袖子擦掉他脸上的血，“队长，任务完成，南瓜都在，我带你回家。”
　　
　　急救室的灯灭了，医生推门而出的声音响起在死寂的回廊，好像一记重鼓敲在面沉如水的三中队队员心里，把他们从恍惚中唤醒，直愣愣地看着医生。
　　医生环顾一圈，看着几十个带血带烟的泥人，有些踌躇。
　　成才默默的站起来，眼神清明。对大夫点了点头。
　　医生叹口气，面向这唯一一个看上去还清醒的，低沉了声音，
　　“命保住了，腰伤有点儿重，腿算是废了。”
　　
　　成才瞥了一眼脸色变得像死人的队员，声音沉下去，看着医生，像要击碎人心，“什么叫废了？”
　　医生看着那双冷的向狼一样的眼神，打了个寒颤，“病人双腿主神经受伤损害严重，加上失血过多……以后站不起来了。”
　　许三多都忘了哭，只是血红的眼睛傻傻的看着成才，成才一之手死死的按住想要扑上去杀人的齐桓的肩膀，“站不起来？瘫了？废了？”
　　医生偏了偏头，躲过对面人的视线，其实军区医院什么伤没见过，什么阵势没见过，出个事儿那些不要命的军人就敢拆了医院，可偏偏没见过这种一点冲动没有，就是冷的能让人冻成冰的，“也不是，腿大概还能动，还有感觉，就是用不上劲，指挥不灵，僵硬。”
　　“有多少可能恢复？”
　　“半点没有。”
　　“奇迹？”
　　“奇迹也没有。”
　　
　　成才走进他和袁朗的宿舍，终于支撑不住，一口血喷了出来，靠着床沿软倒。
　　他想过他会死，会昏迷，甚至变成植物人，这些他都能坚持。
　　可是，他从没想过他会废了腿。
　　他了解他的坚强，他的骄傲，他的自尊，他无法想象这样一个人今后能一辈子坐在轮椅上低别人一头，依赖别人生活。
　　什么叫生不如死。
　　生无所往，死无所归，生死之间，漂泊无依。
　　就像一个游魂，飘荡在生死之间，无可奈何，无所期待。
　　
　　而且，这样的他，他的尊严必然不会允许自己再去接受一段不知前路的爱情。
　　他担不起，他放不下，
　　他不允许自己在爱情中处于被动，被照顾，被怜惜。
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　第十章
　　彻底做完扫尾工作已是半月之后。
　　成才去跟铁大报道之后下楼来，却被吓了一跳。
　　三中队并没有解散，反而整整齐齐地列队，几十双眼睛齐刷刷地盯着成才，里面火一样的焦急像要把成才点燃了。
　　成才心里悄悄叹了口气，一眼扫过去，“队长已经苏醒一周了，去看看吧。”
　　所有人迫不及待地战斗装束上车直奔医院。
　　成才却按部就班的上楼，收拾东西，洗澡，换衣服。动作迟缓麻木。
　　把给袁朗收拾的换洗衣物装进包里，直直地倒在床上，看表，睡十五分钟。
　　
　　到医院的时候那群小子已经骚扰病人有一阵了。
　　从病房窗口看过去，袁朗半躺在床上，身体一动不动，床头已经摇起来了，齐妈正坐在旁边削苹果，石头吴哲死死的拉住泪眼汪汪的三呆子。
　　却没几个人在正经说话。
　　
　　开始大家很着急的直冲了进去，不管不顾。
　　七嘴八舌问了下伤势情况，讲了讲战斗经过，损伤人员，互相A着。
　　然后就发现没话说了。
　　他们不知道面对这样的队长能说些什么。
　　
　　袁朗半眯着眼睛，懒洋洋地像往常的狐狸一样，问你们队长还能不能回去削南瓜呀。
　　许三多再也忍不住嚎啕大哭。
　　淹没了点滴坠落的声音。
　　众人俱是缄默不发一言。
　　
　　袁朗看着齐桓，齐桓不敢抬头，只盯着苹果。
　　吴哲左顾右盼不与他对视，看了一周，忽然想起来什么似的，大叫，“花花呢？”
　　“就是，酒窝刚还在呢。”
　　“副队让咱们来，他自己窝哪去了？”
　　
　　成才看了一会儿，看不下去了，直接推门走进来，“嚷嚷什么呢，这不来了吗？”
　　大家看见他来，忽然松了一口气，赶紧让了个道给他。
　　成才走到床边，“队长你的衣服。”
　　回头扫了队员一眼，“任务刚完就上蹿下跳，还不会去休息，别让铁大逮着，连我们一起骂！”听见他严厉的语气，袁朗抿了抿嘴唇，想笑没笑出来。大家倒是如释重负。
　　“队长，那我们走了。”齐桓看见袁朗点头，把苹果塞给成才，使了个眼色带队离开。
　　
　　成才和袁朗一躺一站看着他们出门，同时转过神来。
　　成才拉开椅子坐下，削完苹果递给袁朗。
　　“嗯，还是我们花花体贴。”
　　“那是，被你这地主老才压迫了这么久。”
　　“没事吧？”袁朗稍微撑了撑，想坐起来点儿。
　　“没事。”成才擦了擦手，扶着他的肩膀托了一下，塞了个靠垫在腰后。
　　
　　“成才，”袁朗声音低的有些发涩，“你不会也糊弄我吧？”
　　“不会。”声音不高，却带着斩钉截铁的清朗坚定。
　　“那你跟我说实话，我的伤到底怎么样？”
　　“……”
　　
　　成才沉默了一会，抬头看着袁朗的眼睛，接过他手里的苹果核扔了，然后从床下拉出一个铁物，撑开，放在他面前。眼睛看向窗外，不再看他。
　　
　　良久的可怕的沉默过后，袁朗低低地笑了。
　　带着说不尽的苦涩。
　　“前些年我一个队员腿受重伤，当时我还鼓励他，就好像在昨天一样，想不到这就轮到我了。”
　　成才没回头，只是伸手狠狠地握住了袁朗的手。
　　袁朗反握了一下，感受到手心里火热的温度传来， 
　　“没事，干这行的第一天起，就预备着把命留下了，现在，还算不坏。”
　　
　　成才觉得心里上下翻滚的难受，眼睛酸涩发胀，他怕自己在呆一会就要哭出来。
　　强忍着给他收拾好东西，开窗让他吹了会风。
　　放倒床头，让他躺下。
　　“队长，那我先走了，你这一躺，报告可全压我身上了。”说完自己都笑了，只是不知道笑得比哭还难看。
　　“去吧，这下我可以好好休息了，你就继续接受铁大的压迫吧。”
　　成才点着头退出去关上门，逃一样的离开医院。
　　袁朗伸出手想叫住他说点什么，终是放下了。
　　算了，成才会把一切都处理的很好的。
　　
　　打开蓬头,刺骨的冷水迎面浇下,成才不自觉颤了一颤.
　　寒意一点点侵入骨髓，让成才绞痛忙乱的心渐渐冷却下来。
　　使劲在冷水中将身体搓的滚烫。
　　成才无力的蹲下将头靠在墙上，任水淋在身上，袁朗的笑意身影一直在脑子里跳来跳去。
　　忽然抬手狠狠地抽了自己一巴掌。
　　“混蛋你这算什么，在这时候把他一个人仍在那儿！”
　　
　　无事寂寂以照惺惺，有事惺惺以主寂寂。
　　这是高军长送给他的一句话，让他不失本心。
　　呵，燥极则昏，这次，他过于执著了。
　　身体不过皮囊，
　　对他们这些刀尖上舔血的人来说，这实在不算什么。
　　况且，他会一直在他身边。
　　只是，只怕他又要把自己锁紧心的围墙罢了。
　　
　　成才慢慢直起身，挺拔依旧。
　　我要和他在一起，哪怕撕碎他的围墙。
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　第十一章
　　成才提了个旅行包走进病房的时候几个护士正在把袁朗往轮椅里搬。
　　女孩子有点吃力，头上沁着汗。
　　袁朗倒是一直咧着嘴打趣，这么重的伤还老实不下来。
　　成才无声笑了笑，走过来放下行李，伸手扶了一把，“队长。”
　　“你这没良心的怎么有功夫来看你队长啊？”袁朗眯了眯眼，很危险的瞥了眼他的副队。
　　“嘿嘿，您老人家倒是千年不倒啊，现在还想着调戏人小姑娘呢？当年就这么赚了个老婆，现在又想干嘛呢？”成才毫不留情的嗤笑他的队长大人。
　　“成副队得等一会，袁队长现在要去检查…”小护士脸红了红，解释后推着袁朗走了。
　　远远还能看见袁朗转过头来做鬼脸，成才抿嘴笑了笑。
　　
　　“成才……你这是？”袁朗摇了轮椅回来，却看见房间里多了一张床，成才同志正悠闲自得的收拾东西，摆放什么花瓶啊镜框啊，他确定自己脸上在抽筋。
　　“队长，你就收留我吧。”成才看见袁朗回来，立刻化作无家可归的流浪狗扑上来，谄笑着殷勤的帮袁朗回到床上，被袁朗狠狠掐了一下梨涡后泪眼汪汪地开始哀号，“队长，你可不能不要我，铁大看人马劳累，难得的放了大假，队里没几个人……”
　　“那你怎么不回家看看？”袁朗不屑的再掐。
　　“哎呦呦――队长轻点――”成才讨好的笑了笑，“跑去买车票，结果只剩下一张了，我想着我爹刚来过，就让三呆子回去了。”
　　袁朗斜瞥了他一眼，受不了他那副许三多上身的样子，无言的叹了口气，往后一靠，任命的看自己的地盘被人生生分掉一半儿。
　　成才挑了挑眉凑过来，帮他在腰上加了靠垫，“队长，为了回报您的收留之恩，我决定以身相许，做您的贴身陪护……”
　　袁朗一时甚至都忘了自己的伤病，只剩下无语问苍天，这原来好好个孩子怎么被我带成这样，不对，怎么被老B带成这样？
　　
　　他们都知道面对的是什么，不是强颜欢笑，而是只能独自挺住。
　　
　　（呜呜，都虐成这样了，怎么写呀？）
　　在休养几天，袁朗开始漫长而艰难的复建。
　　“我一个就行了。”袁朗反手握住成才推轮椅的手，平静的回头看他，眼中没有一丝波澜。
　　成才淡淡地笑了笑，露出两个酒窝，松迟却坚定地抓着轮椅的把手， “队长，走吧，我答应了做陪护报答您，不能食言，要不然我将来还怎么教育儿子呀？” 无所谓地看着袁朗的，温和却毫不妥协。
　　袁朗挺了挺腰，坐回去，由他推着。
　　成才可以看出来他紧绷的肌肉，可他不愿放手，也不感放手，
　　与其让他独自舔舐着愈合伤口，还不如自己成为一把盐，彻底融化跟他的伤口血肉凝结在一起，生死不离。
　　
　　袁朗总感到一种无助和迷茫。
　　他正在空旷的复健室里从头学习翻身，坐起，爬，上下轮椅，而且，他很悲哀的预见到他也许将来大部分时间都要消耗在这里了。
　　虽然特种兵身体好，可腿上用不上劲，生活的一切动作都需要重新学习。
　　对一个有过三十年正常生活的人来说很难。
　　对他这样一个向来强悍到没边没沿的死老A来说，更难。
　　尤其是有人陪在旁边。
　　
　　习惯真是一件可怕的事情。
　　尊严也就是那么回事。袁朗苦笑着调侃自己。
　　因为他发现他已经有些适应那个熟悉的身影出现在复健室角落了。
　　
　　开始的时候，虽然努力调整，可袁朗大半精力还是集中在成才身上，而不是医生。
　　后来发现这个廉价的陪护实在不怎么称职。
　　有时在，有时不在，在的时候也是躲在角落看书，或者在窗边拿望远镜一看几个小时。
　　只是偶尔朝他的这边扫一眼。
　　一点都没有其他病人家属那种战战兢兢，细致入微的观察照顾。
　　连医生都说成才同志是他几十年来见过最负责人也最不负责任的陪护。
　　不负责任他倒是了解，可这最负责他实在是看不到。
　　所以，也许确实不用那么紧张。
　　
　　袁朗一阵痉挛，腰腿承受不住他长时间的用力，开始抽筋，终于从按摩床上滚了下来。
　　脱力的仰面躺在地毯上，任头上的汗水连成线滚进毯子里，慢慢将一小块氤成深色。
　　浑身僵硬，深深吸气，用力，又倒下。
　　成才回头看了他一眼，没理他，重新回去拿望远镜。
　　袁朗看见他的无动于衷，忽然气不打一处来，撑起半身，抓起手边的矿泉水瓶子，泄愤似的砸了过去，“个死南瓜，还不过来帮忙！”
　　
　　成才背对着他低头笑了笑，那一瞬，雨霁天明。
　　“队长，人不服老不行吧？您老人家也有这点，别以为医生不在就可以为所欲为。”脚下加力跑过去，还不忘损人。
　　“死小子，干嘛呢？但我是烙饼吗？”袁朗发现某人的动作并不是常识上的扶他起来，而是把他像烙饼一样翻了个身。
　　成才只是嘿嘿一笑，开始用专门向医生请教过得手法按摩硬的像石头一样的腰腿。
　　慢慢地，袁朗浑身肌肉放松下来，人也开始在极度疲劳中昏昏欲睡。
　　“技术不错呀。”嘴里呐出这么一句不知是夸是损的话后就陷入黑暗。
　　如同无数次训练之后。
　　只不过换了个地方，换了个时间。
　　却不知还有没有当年的心境。
　　
　　成才一手环过他腋下，一手揽腰，把他轻轻放上轮椅。
　　摸了摸刺儿刺的短发，笑得云淡风轻，如烟似幻。 
　　
　　袁朗坐在窗边，不知看什么，眉目舒朗，时光安静流淌。
　　成才照常不在，不知道溜达到哪去了。
　　个死南瓜，有这么当陪护的吗！
　　
　　一阵混乱的脚步声踢踏着传来，夹杂着追逐嬉笑，这种地方难得听见这样的身影。
　　病房的门直接被撞开，两个小身影扑扑跌跌地撞进来。
　　袁朗惊喜交加，绕是他再如何自制淡然，眼睛里的喜色也埋不住了。
　　“爸爸――”袁野直接跳过来扑到袁朗身上，毕竟父子，再怎么生分总归是思念。
　　轮椅打了个转，轻轻一拨，向后划了一段，如臂使指。
　　“臭小子你怎么跑来了？！”袁朗接过天上掉下来的肉球，小心翼翼的抱住软绵绵的身体，把脸埋进孩子的衣服里，闻着淡淡的乳香，觉得心里那一点被强行压制下去的细腻柔软渐渐生根发芽，破土而出，枝枝蔓蔓绕着整个世界，从没有那一刻像现在这么感受到灵魂的安稳。
　　“干爹接我的。”成才这个叔叔早就升级了。
　　“袁伯伯，小野可想你了。”子方笑着把着扶手站在旁边，因为有了更小的，小小的孩子已经有点兄长的味道了。
　　“是吗？野小子也会想我？”袁朗揉了揉子方的脑袋，一把把儿子抡起来，哇哇乱叫。
　　转头看了看靠在门口悠闲地跟进来的成才，无声地笑了笑，又回去逗弄孩子。
　　世事无常，我心安稳。
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　第十二章
　　袁朗撑着双拐靠着护拦保持直立，已经两个小时了。
　　臂上的肌肉抖得有些厉害，身体已经麻木了。
　　这是他背着成才刻意要求医生加大训练量的结果，虽然医生极力劝阻，但他也顾不得了。
　　成才犹自对着窗口看书，应该没有注意到什么。
　　
　　“死老A，袁队长――”忽然走廊里传来熟悉的虎啸，袁朗浑身一震。
　　成才猛然抬头，眼中闪着不明含义的寒光。
　　快步走过来，推过轮椅，扶住袁朗骤然僵硬的身体。
　　“队长，休息一下吧。”贴上去附在袁朗耳边低声道。
　　袁朗微微点头，成才用力牵引着他的腰在轮椅上坐下去，把毛巾和水递给他。
　　袁朗重重的呼出一口气，同时，高城已经推开复健室的门。
　　
　　“高营长。”袁朗擦了擦被汗水雾住的眼睛，自然地打招呼，成才看见他握成拳的左手已经骨节发白。
　　“连长，你怎么来了。”成才笑着迎上去。
　　“个孬兵！你们队长受伤，还不兴我来看看啊。”高城爽朗一笑，得色的晃了晃手里的水果，眼中浩瀚苍茫，尽是得失由心的坦然，不挂一丝牵绊。
　　对他来说，爱情和友情，私情与公心，拒绝与敬重，泾渭分明。
　　“那连长我先带你去病房吧，队长还得一会。”成才轻轻按了按袁朗的肩膀，随手接过高城手里的东西，抢了块大白兔后像个孩子一样缠着老连长嬉笑打闹的上楼。
　　
　　袁朗松了口气，深呼吸，擦干头上的汗，不知想起什么，不由失笑。
　　
　　“高营长这大忙人还有空过来，我可听说这次演习你们营出了大风头了。”袁朗轻松的划了轮椅进来，看见高城和成才缠在一起抢一个苹果，开口还是那副狡黠刁钻。
　　“嘿嘿，我的兵吗。”高城从不掩饰他的得意和骄傲，扫了袁朗一眼，“我倒是知道我的兵在你那越来越好了，你还真是可以。”说着用那苹果的手砸了成才几拳，没看见成才借机以迅雷不及掩耳之势一口下去咬掉苹果一半。
　　袁朗捂着嘴偷着乐，“那是，都成小狐狸了。”
　　
　　“得，我走了，忙着呢，以后来看你。”高城说了几句起身就要走。
　　“连长，你不再坐会儿？”成才留客，随手从他掏了几颗奶糖扔给袁朗。
　　“个死孩子，我可没有你们这种不可思议的大假。”高城皱着眉头看他动作，随手给了他一个脑瓢儿，“行了，走了，照顾好你们队长啊。”
　　“谢了。”袁朗笑得温和，“成才，送送你们连长。”
　　
　　看着成才陪高城出去，袁朗浑身发软的倒在轮椅里，忽然感到一种没来由的疲惫和轻松。
　　再次面对豁达的高城，劳心劳力，身心俱疲。
　　可这未尝不是一次解脱，给自己并不完美的爱情正式画上一个句号。
　　
　　“成才，去放水，我想洗个澡。”听见成才脚步声回来，袁朗保持不动，窝在轮椅里，闭着眼睛假寐。声音沉沉瑟瑟，说完补充了一句，“我自己就行了。”
　　袁朗受伤卧床，开始时是成才打水帮他擦擦身，后来伤口愈合，能起来了，也每天累的动弹不得，就是成才在浴室里抱进抱出，伺候人家泡浴缸。
　　平时也没说什么，今天这样，成才不由一愣，却也随即点头，帮他放水准备衣服去了。
　　他知道，这样的要求，无法拒绝。
　　
　　里面哗哗的水声流泻，却打得外面成才心乱如麻。
　　满心焦急担心却不愿流漏分毫。
　　他的身体分明还做不到。
　　
　　片刻，一阵踢里哐啷的铁器撞击声和着一声闷响冲击耳膜。
　　成才再也按捺不住，奔过去拉开门。
　　袁朗一手扶着浴缸坐在地上，全身□，轮椅倒在一边，热水像暴雨一样从天而降，打得浴室如烟雨笼罩，眼前一片模糊，却是透心的寒意。
　　成才犹豫半晌，走到袁朗面前，蹲下，平视他，袁朗眼中一片空白。
　　
　　就在水中，成才不由自主地伸手揽过袁朗湿热的背，用力带进自己怀里。
　　怀里深深浅浅的呼吸透过他已经湿透的衣服戳进肺腑。
　　不知是被水呛到了还是其他，袁朗忽然开始咳嗽，清咳，越来越剧烈，好像要把心咳烂一样。
　　成才抱着他在水幕里，拍了拍他的背，看着他发顶被水打得柔顺的贴在额头上，轻声笑了笑，
　　“队长，这没什么，洗澡被水呛得流泪也是很正常的。”
　　袁朗呼吸重了些，却并没抬头看他，又咳了两下，好像想说什么，却没来得及，立刻以近乎尴尬无措的姿势将脸埋进成才的肩窝。
　　成才没有动，反正他的衣服湿透了，并不在乎多些什么，也并不在乎那些滚烫的渗到他心里的到底是热水还是热泪，其实，并没有什么不同的吧。
　　
　　他很高兴，是的，他很高兴，他一直在等待一直绷着自己的袁朗把心中的苦闷辛酸释放发泄出来，哪怕只有一点，也是好的。否则，终有一天弦会绷断，就好像他在七连的时候。
　　
　　良久，久到成才以为他们会变成水生动物的时候，袁朗抬起头来，水中看不太清，眼眶大概有些发红吧，袁朗看着成才清澈的眼睛，低低的，“成才~”却没有后话。
　　成才笑了笑，梨涡亮的耀眼，放开他，站起来去关了水，出去，又进来，再次在袁朗面前蹲下，把双拐横放在他面前，郑重认真，“队长，站起来。”
　　
　　袁朗看了看双拐，又看了看成才，拿起来，反手握住，很轻，却坚定坚决。
　　摆正身体，把双拐夹在腋下，试着撑地。
　　起来，倒下，在起来，在倒下，
　　屡战屡败，屡败屡战，
　　成才没有帮忙，只是带着一身水站在旁边看着，目光胶着，信任，轻松。
　　
　　终于成功地用双拐撑起身体的那一刻，袁朗回头去看成才，眼中又是精光闪闪，
　　如同无数次站在老A的训练场上一样，炽热而骄傲。
　　
　　“成陪护，抱。”袁朗带着撒娇的语气开始A他忠心耿耿的副官，“没劲儿了。”
　　成才叹气，走过去任命地拿过干毛巾把他全身擦干，打腿弯横抱起，扔在床上，拉过被子，只留下两声双拐撞击地板的脆响渐弱。
　　
　　随时间流逝，袁朗动作越来越灵活自如，同时烂人本质成正比还原，经常把其他伤员和陪护搞得哭笑不得，住院部里一片鸡飞狗跳。
　　
　　“队长，今天不用复健吧，陪我出去一下吧。”成才探头进来，一边找东西一边随口征求袁朗意见，不是疑问，是肯定句。
　　“个死南瓜，哪有点求人的意思。”袁朗转过轮椅，扔了手里的零食，拍拍手。
　　
　　成才打开车门，袁朗伸手够住顶上的把手，正待用力，成才已经揽着他的腰和腿送了上去。
　　“哎，我自己能行。”
　　“我知道。”成才没好气道，“可那些训练计划您不是也自己能行，干嘛找我？”
　　“......成才，你出师了。”
　　
　　“这是去哪呀？”
　　“别问了，跟我走就是了。”
　　
　　袁朗闭目养神，成才车开的平稳，就小睡了一会儿。再睁开眼，已是茫茫草原。
　　看成才稳稳地停下车，袁朗眨了眨还有些迷糊的眼，疑惑地看他。
　　“没什么事，就帮薛林转封信，噢，五班的战友。”成才拉开门下车，站岗的小战士显然是新来的，成才扫了扫四周就站在五班门前的台阶上吆喝，“小林子，出来接驾。”
　　见一个士官匆匆跑出来，身上系着围裙，一边擦手一边喜笑颜开的连声答应着，后面还跟了几个兵豆子。
　　“班长，你咋来了？”身边几个认得的连忙倒了水端过来。
　　“这不是没事干过来看看你们几个吗？顺便给你捎封信，怎么样啊，最近？”成才喝了两口水，随手把杯子递进窗口给袁朗。
　　成才明显表现出一种与他在老A不同的精神气。袁朗探出车窗看看，这里已经不是他第一次来考察时的荒凉，而是一个大规模的后勤保障并作训基地。
　　成才是这里的开拓者，建设者，主宰着。
　　“咱们的基地已经扩建了，上头的嘉奖不断，现在新兵入连前都要来这儿打磨呢。”
　　“那就好。行了，回去吧，我在转转。”接过袁朗递回来的杯子扔给薛林，成才暗笑自己跟连长久了说话带兵都一个味儿。
　　开门，上车，开远了还听见五班的国旗下几个老兵新兵聚在一起讨论当年星空下某个传说中的枪王的神奇威慑。
　　
　　又开了不知多久，眼前就只剩下埋了车轮的草。
　　层层叠叠，浩渺如海。
　　漫无边野地延伸出去，直到天边。
　　袁朗有些发呆，他不是没来过草原，可是第一次这么不带任何目的，没有任何牵挂的去欣赏这样的宽宏浩瀚。
　　他大概明白了成才为什么说舒服，
　　明白他是怎样找到自己的枝枝蔓蔓，
　　也明白了到底是怎样一个地方让成才得以脱胎换骨，浴火重生。
　　并且拥有了波澜壮阔的胸怀和包容。
　　大自然确实是良师益友。
　　
　　车门突然打开，成才不耐的推着轮椅看他，“想什么呢？”
　　袁朗失笑，抓住把手放下自己。
　　
　　“队长，那次被你打回来，我就趴在这，看草。
　　开始只是灰心沮丧，像没了魂一样，
　　可看的多了，就慢慢平静下来，一看，就什么都忘了，
　　忘了自己回来的原因，忘了自己身处何方，甚至忘了自责内疚
　　那是真舒服。”
　　成才推着袁朗在草里走，是不是拨开搅住轮子的草，心情突然轻松起来，跟袁朗将他的蜕变，他的重生，说着说着，突然声音有些委屈，“可三呆子说人不能太舒服。”
　　成才撇撇嘴，很是怨念。
　　
　　袁朗低头乐了，笑得宠溺，像一个惯孩子家长。
　　
　　成才停下，就地坐倒，抬头看袁朗，“那时候心情不好，没事就对着草原喊，反正没人听见。”
　　说着跳起来，手卷成喇叭，大声嚎叫，“死老A――”
　　袁朗挑眉，学着他的样子，大喊，“欠削的南瓜――”
　　两个特种部队正副队长就在大草原上像个孩子一样你一句我一句此起彼伏。
　　成才喘着气躺倒，袁朗看他，手一撑，从轮椅上跃下来，往成才身上砸去。
　　成才吓了一跳，立刻弹起，一把接住他，带到旁边。
　　
　　天已经半黑了，袁朗看着夜幕层层压下来，觉得全身心放松，进入老A以来，从没有过的放松。索性放任自己一把，松松垮垮的靠着成才的身子滑下去，迎着某狙击手无奈的眼神在他大腿上找了个舒服的地方把脑袋窝进去。
　　成才脱下自己的外套，抖开，给他盖上，在另一膝上撑着胳膊，支起脑袋，看星星。
　　一夜无梦。
　　睡着的和醒着的，到底谁还醒着。
　　
　　过日子就是问题叠着问题，不错，生活总要继续。
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　第十三章
　　袁朗带着轮椅转着圈像陀螺一样旋进来。
　　成才正盘腿坐着床边的地板上，拿着一沓纸，叼着笔皱眉思索。
　　袁朗一勾手，身体后仰，在离成才一公分的地方刹住。得意的低头瞅过去。
　　成才愣愣的抬头看他，又低头看纸板夹。
　　
　　袁朗撇撇嘴，一手撑扶手，一手按床，轻松地把自己甩到床上，甚至在空中划出一道优雅的弧线。
　　“看什么呢――？”刻意拉长了调子，脑袋凑过去，毛茸茸的蹭了蹭成才的耳朵，探头去看。
　　“嗯，这个。”成才终于推开蹭的人心里发痒的脑袋，再次抬头看他，扬了扬手里的东西。
　　袁朗疑惑的接过来，上面的东西却让他不知哭笑不得。
　　“这都什么乱七八糟的？嗯，职业写手，网络维护员，炒股，门户网站，电子期刊，心理医生，终端物流，点子公司，网络商店......”袁朗越念表情越诡异，终于没好气地仍会给成才，“我说成陪护，你这是真打算经营点副业搞搞创收？”
　　“别开玩笑了队长，认真对待成不成，我这可是一颗红心为你设计前程呢。”成才翻了个白眼给他装傻的雇主，重新整理一堆调查材料。
　　“是吗？那来说说，你看的怎么样了。”对于成才的报怨袁朗毫不放在心上，随手剥开一个香蕉，塞进嘴里含含糊糊地应声，越发漫不经心。
　　成才虽然气苦，面对这样的人也是习惯性的无可奈何。
　　“好吧，来听成老师帮你做职业规划。”成才点点头，拉住袁朗坐直，开始一板一眼，就差一只教鞭了，“首先，什么作家呀，炒股呀，期刊呀，物流呀，你是不可能做得，所以，pass。”
　　袁朗好笑的看着他，做出一副好学生的样子小鸡啄米般点头。
　　“其次，心理医生，网站维护什么的太没有挑战性，就队长您老人家性子还是算了吧。”
　　“继续？”袁朗眯了眯眼睛，开始扔花生豆。
　　“所以，大概就只能在办个人网站或者开公司里选择了。”
　　“哦。”
　　
　　袁朗装模作样的看了看，眼睛就开始四处乱飘。
　　“哟，小南瓜，这才半天不见就换衔了？”忽然眼前一亮，瞥见成才肩上明晃晃的新肩章，乐了，立刻成功地转移话题。
　　“还不是托您的福，铁大本打算再拖一阵儿，”成才挑眉看他队长，心里暗笑，“别笑我，还有你的呢，枕头边搁着。”
　　袁朗稍愣，回头摸出来一包硬硬的东西，小心打开，手掌托着上校装备，有些无奈地报怨，“盼了多少年，总算媳妇熬成婆了，也不枉当兵这么多年。可现在发这有什么用啊？”
　　“不是本来就该你了吗。”成才倒了杯水给他，帮他拿下挂着的军装换好衔，拍了拍他的胳膊，笑呵呵地安慰，“再说别看这一个小星星，以后的待遇差距大着呢。”
　　“那倒也是。”
　　
　　成才拿了药回来，推开门就看见一个眼熟的女人蹲在蹲在袁朗面前，摸着他的腿，表情无奈，“你怎么还是这么不会照顾自己？”
　　袁朗挑唇苦笑，摊开手，“看来也就这样了。”
　　“得，也好，这下有时间顾家了。”
　　“嫂子。”成才进来打招呼，礼貌尊敬。
　　“你好。吴叶”站起来跟他握手，笑得爽朗，吴叶上下打量，不得不说，虽然自己这丈夫不怎么样，手下的兵倒是一个比一个帅，不由看了眼袁朗，“还不介绍介绍。”
　　“有什么可介绍的，我的南瓜，不负责任的临时陪护，成才。”
　　“这位，袁野同志的母亲，你见过照片，以后嘴甜点。”袁朗满不在乎的接过成才打开的药剂，一口灌下去，然后就伸着舌头趴在那要糖吃。
　　“那正好，我假满了，得归队了，这下可有人看着你了。”成才笑笑，赛了个水果给他，转头跟吴叶说，“嫂子，我没时间了，以后队长就麻烦你了。”犹豫下，接道，“他有时发疯什么的，不用理他。
　　吴叶心里笑，这叫什么话。
　　“哎哎哎，死南瓜，有这么编排自家队长的吗？”
　　成才不理他，拉开椅子坐下开始写各种注意事项，服药时间剂量。
　　
　　两个月后，成才归队。
　　正式接任三中队队长一职并处理遗留事务。
　　铁路放弃了上调，继续担任大队长。
　　
　　同时，袁朗妻子吴叶归国，开始陪在袁朗身边。
　　默契的维系曾经的亲情。
　　尽职尽责地成为一名真正的陪护。
　　
　　那些日子里，三中队队员就好像从空气中蒸发了一样。没有一个露面。
　　袁朗知道他们无法面对，无法接受。
　　三个月后，无论是漂泊疗伤的还是靠虐待自己虐待南瓜来麻痹自我忘记伤痛的齐桓等人终于想开了，放下心结，接受现实，能够面对现在的队长。
　　休息日里开始充塞嬉笑打闹的声音。
　　
　　可是，错过终归是错过。
　　在袁朗生命最黑暗无望的日子里，陪在他身边的只有一只饱经风霜的小南瓜。
　　
　　成才在宿舍里收拾袁朗的东西，他今天要出院。
　　随手拨开一个碍手的东西，是一架轮椅，磨损碰撞的痕迹甚至比袁朗的还多。
　　袁朗不知道，从知道他的伤势以后，成才一个人的时候，就经常绑住自己的双腿，练习用轮椅的生活，找各个动作的着力点，测试这样使用家具的最佳高度。
　　成才笑笑，这样的努力也许别人看着辛苦，可当事人却是甘之如饴。
　　
　　“走吧。”吴叶拿了东西回到已经整理好东西的病房。
　　“等一下，让我看看病历。”袁朗还是想见证一下自己生命转折点的记载。
　　翻开厚厚的病历记录，仔细看着，忽然心里一跳。
　　袁朗抬头苦笑一笑，递还给妻子，“走吧。”
　　想起他每次信誓旦旦地向医生保证，出了事自己负责。还要求医生保密。
　　却原来每一次他以为神不知鬼不觉的加量，都被医生详细研究讨论，附一页贴在病历上，情况各有不同，唯一不变的是后面亲属责任签字栏里都有铁画银钩的两个字，成才。
　　
　　吴叶和袁朗出了住院部，就看见远远地成才靠着车门等着。
　　袁朗没说话，只是笑了笑，笑得妖孽。
　　吴叶挥着手，大声的打招呼。
　　一路过去，袁朗自己摇着轮椅，吴叶无奈的跟他并行。
　　
　　“队长，嫂子。”成才一边打招呼一边打开后车厢，接过吴叶手里的行李放进去。
　　转过来打开车门，袁朗抓住把手，把自己提了进去。
　　成才只是站在后面不动声色的护着，没有像往常一样搭手帮忙。
　　他知道，在这里的袁朗要为妻儿顶起一片天。
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　第十四章
　　“叮铃铃――”尖锐的电话铃声冲击回荡在房间里。
　　“喂，成才呀，好啊，那你稍点生姜回来，家里没了。”优雅而年轻的女人笑吟吟地挂了电话，时光并没有抹去她身上的光华。
　　“袁朗，别玩了，过来帮忙――”听见楼上的声音，开始喊人，“成才说他接了小野和子方回来吃饭，马上到了。”
　　“来了――”袁朗手腕一抖，篮球划过一道弧线，空心一头扎进室内的篮筐。
　　
　　成才关了发动机，赶着两小进院门的时候，正看见袁朗坐在轮椅上，张开双臂，像鸟一样从二楼顺着斜坡直滑下来，除了破空声外只有铁轮摩擦水泥发出刺耳的噪音。看见他们，嘴里发出赶鸡一样的声音权当打招呼了。
　　“呦，队长，最近技术下降了吗。”
　　“哼，你小子敢看低你队长我，找削呢？”袁朗眯了眯眼睛，带着危险的气息。
　　“小的哪敢，队长千秋万载一统江湖呢。”
　　“算你识相――走吧，真会挑日子，你嫂子难得在家。”
　　
　　六年的时间过得飞快，成才一转眼也到了袁朗当年的年纪。
　　三十四岁仍是青壮年，可对特种兵来说已经过了青春期了。只不过与他那是明明感到状态不支仍想撑下去不同，成才这两年一感到体力开始下降就很洒脱地放手，渐渐脱离一线战斗，收手南瓜，开开会，研究研究战略报告，反正终于有时间按时回家带儿子。
　　因为前几年，成才常常把成子方同学寄养在袁家，袁野也整天往成才家跑，所以两家都带着对方的钥匙，有个事情，也好照应。
　　虽然现在成才按时回家，可也照样时不时提溜着儿子来蹭饭吃，今年子方小学毕业，却有一半时间是在袁家吃的，只不过，大多数时候是保姆小王料理，偶尔运气好才能碰上吴叶在家，展现一下手艺。
　　
　　说话间成才推了袁朗进去，袁野趴在子方耳朵上不知道说什么呢，满脸哀求。
　　“小野，咬什么耳朵呢？去，把生姜给你妈送去。”
　　
　　“成才，正好你来了，快说说你们队长，整晚整晚的熬夜，早上起来，满地烟头，还当自己是年轻人呢？怎么全都不听，我不管了。”饭桌上，吴叶趁着成才在赶紧告状。
　　成才也不说话，只是幸灾乐祸地笑着看袁朗，两孩子在一边偷笑。
　　“好了好了，你们俩违规了啊，以重欺寡。”
　　袁朗闷闷地拿筷子去戳已经被戳的没样子的菜。
　　
　　正吃饭着，音乐响起，吴叶赶紧打开手机，转过去嘀咕了一会，回头耸耸肩，“抱歉了，你们吃着，医院有个事.....”说完抓起包就走了。
　　剩下四个男人对视一眼，摇摇头，习以为常的继续吃饭。
　　
　　吴叶虽然调回来了，可江山易改本性难移，天生一个劳碌命，比他们这些工作狂还生猛，下乡，抽调，演习，加班，除去刚回来的时候，平时一年有三百天以上不在家。
　　
　　吃晚饭，成才很顺手的收拾了东西打折了锅碗瓢勺。
　　陪袁朗坐在客厅消磨时间，袁朗在笔记本上写他的公司转型计划，成才没有打扰，看了看正在抢电视的两个，哼了一声，“袁野，过来。”
　　听见他语气不善，两个孩子窃窃的溜过来，抬眼看他，袁朗也好奇的不时瞟几眼。
　　平时成才对孩子很温柔很有耐心，孩子跟他也没大没小的，可一旦成才拉下脸，就立刻由内而外散发出一种慑人的压迫力，两人都是立马正襟危坐低眉顺眼听凭处分，心惊胆战的不敢有二话。
　　在这点上跟袁朗相比有绝对的权威，谁让袁朗不太管孩子，还理直气壮让他们自由发展。
　　
　　“爹，怎么了？”袁野和成才熟，干爹到爹时不时换，平时叫干爹，有事相求就变成爹了，袁朗整天说他就是养了一只小白眼狼。
　　“考试了？”成才手底下削着梨不停，没抬眼看他，淡淡的问。
　　“嗯。”袁野瞪子方，子方无辜的摆手示意不是他。
　　“考怎么样啊？”看见他俩的小动作，没理会。
　　“不知道。”袁野索性开始耍赖。
　　“不知道？成绩没出来？”
　　“没有。”
　　“几号考得？”
　　“十号。”
　　“今天几号？”
　　“......”
　　“老师改几个班卷子？”
　　“......”
　　成才冷笑着看他，步步紧逼，袁野已经满头是汗，口中讷讷，说话混乱的语无伦次。子方站在旁边拉小野袖子，连一直埋头工作的袁朗也抬起头开始若有所思的关注这边。
　　成才猛然一敲桌子，低声喝道 “还不拿卷子来！”
　　袁野吓了一跳，猛然抬头，半张着嘴手足无措，半天终于蹭着回去找卷子去了。还紧紧拽着成子方。
　　“自己去！别拉你哥！”成才皱着眉头不耐烦。
　　“怎么回事呀？你小子真有出息了――”成才看着眼前满目疮痍的语文卷子，语气里极尽讥讽，“怎么地？病了？我看你不是挺好吗？”
　　“嗯，嗯......”袁野头更低了，盯着自己脚尖看，袁朗倒是开始笑。
　　“说呀？学会逃学了，撒谎是一套一套的，肚子疼啊？”
　　“爸，小野那是......”子方护着弟弟，好不容易咽了口唾沫，站过来点，想解释解释。
　　“闭嘴！还有你。我没说你呢。”成才看见自己儿子护人，更是气不打一处来，拖长了声音气急败坏道，“竟然能模仿我的笔迹写假条了，你可以呀你――”
　　“真给我张脸呀，你班主任都把电话打我这来了！”
　　这下两人都不说话了。
　　
　　袁朗抬眼看看，气压太低，俩孩子站那看着可怜巴巴的，心里叹气，只好开口救场，笑得还是那副妖孽欺人的样子，“嘿，成才，这有什么，咱们当年谁没逃过学，反正我没好好在学校呆过。”
　　成才听见这话，大概想起少年游，脸色缓了缓，眼睛闪过一丝笑意，把削好的梨递给小野，身子往前探了探，一手撑在膝上，一手在桌子上轻叩，想了想道，“小野。不是干爹说你，其实吧，这逃课逃学的没什么，不是说你做对了，而是这个年纪的男孩子都这样，不想考试也不是什么大事。”
　　抬头看他，语气顿了顿，好像是在思量这话该怎说，“但是我不喜欢你们撒谎。”
　　“尤其是对我们。”
　　“诚实是一个人最美好的品质。”
　　“而且，我和你爸爸是你们最亲最亲的人，任何事都不该隐瞒。”
　　“也许你们现在还不太懂，但我希望你们记得，”成才看着眼前两个孩子，分明感觉到生命的延续，侧头看袁朗，正撞上他看过来的眼睛，“我们永远是最希望你们好的人。有任何事都可以和我们说，好的，坏的，对的，错的，都可以和我们分享。”
　　“即使世界都背弃了你，我们也会和你在一起。”
　　成才说这话时，带着一点怀念，一点坚定，一点深沉。
　　
　　“陪我出去转转。”袁朗率先摇着轮椅滑下缓坡，成才了然的笑了笑，拿起双拐。
　　
　　袁朗这些年赚了些钱，也就换了个住处，挑清净地方，买了个二层小楼，城郊的独门独院，院子小了点，也算是有了自己的空间了。
　　袁朗撑着拐站稳，然后开始迈步，虽然举步维艰，可毕竟是自己走出去的。
　　成才站在一侧充作护栏。
　　虽然受了那么重的伤，袁朗也没把锻炼搁下，可能失去了才更加珍惜，现在倒是酷爱走路，虽然其实走不了几步。
　　不过也就只是成才在时出来走走，在妻儿面前只顾着耍耍他的轮椅技术。
　　他很有自知之名，走路时的狼狈不愿示人，也不愿在他们面前暴露出任何软弱艰难。
　　他终是有变态的自尊心，尤其是这里。
　　他是一个丈夫，一个父亲，肩膀必须硬的能扛起一坐上。
　　也许只有在成才面前才能放松，让自己软弱上半分，不必什么都硬扛着，毕竟他见识过自己更狼狈软弱的时候。
　　
　　“你今天怎么了？吃炸药了。”袁朗满头汗地盯着地，没有看他，自顾自的问，“别以为我看不出来，你什么时候跟孩子生过这么大的气。”
　　“也没什么，最近事多，偏生赶上跟上面吵了一架，为一南瓜。”成才自失地笑笑，他还是一双火眼金睛，“他们老师告了好几次状了，我一直没说，现在倒是愈演愈烈了。”
　　“小孩子嘛，不就这样，过几年就好了。”
　　袁朗深呼吸，加力又把左边的挪了一小步，身体不由自主趔趄了一下，成才伸手扶了一把，帮他稳住平衡，就放手了。
　　“其实能跟你吵你来的，你还愿意跟他吵得，肯定不是什么坏人，大家也就是理念立场不一样，都是为部队好，为兵好，没什么意思，说开也就好了，”袁朗低头，在肩膀上蹭了蹭滑下来的汗，就这成才的手抹了把额头，一连串的水，“削南瓜时也设身处地为别人想想，别那么独。”
　　听见这话，成才噗嗤一声乐了，“队长，这话可不像你说的，你有这立场说话吗？当年是谁把我们削的求生不能求死不得的。”
　　袁朗想想，也乐了，自嘲的笑笑。
　　
　　“还有劲吗？”成才看他撑了半天不动，估计是累了。
　　袁朗又试试，不行，任命的摇头。
　　成才推了轮椅过来，拖住他的腰，像很多次一样，让他坐下去。
　　就着月光，慢慢回去，不时低头耳语，一立一坐，共同披着一身星辉。
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　第十五章
　　幽暗昏惑的酒吧一角，几个人低声谈笑。
　　成才挨着袁朗在沙发上坐着，听他们天南海北的侃，有时看看袁朗，偶尔插几句，大多数时候都是安静恬淡的坐着，默默地喝酒。
　　桌上几个跟他也熟，知道他性子，并不强求。
　　跟袁朗合着办公司的最大的也是个退伍兵，另两个都是豪爽热烈的性格，四个人意气相投，排了大小，倒是袁朗最小，又刚刚脱离军营进入社会。那三位这些年多多少少都经历了些风雨，也就有心无心的，自觉不自觉的护着老幺，如兄如父。
　　其实袁朗倒是公司里的智囊，眼界通透些。
　　开始时难，是真难。
　　可现在规模渐大，一切走上正轨，回过头来看看，当年的苦涩艰辛到酝酿成了一点点独特的经历过磨难的自豪和飞扬了，虽然不与人说。
　　
　　没事的时候就找出来坐坐，追忆同学少年，有时在家里，有时也在外面。
　　成才打的交道多了，一来二去也就混熟了，现在都快成老五了。
　　今天约了聚会，正好成才休息，就被袁朗拉出来了。
　　
　　“老幺，我说弟妹到底怎么回事呀？什么态度也给个话好歹。”最大的张建军还是迷彩短袖，看着袁朗那副自顾自喝酒的无所谓样子，就算他一贯沉稳也坐不住了。
　　一把夺下他的杯子，往桌上一扣，直瞪着他，大有誓不罢休的架势。
　　其他两个也随声附和，成才还是笑着安静的看。
　　袁朗被他瞪得有些怯，其实心里倒是暖洋洋的，赶紧嬉皮笑脸开口，“我哪知道呀，我都签好字给她了。”
　　
　　这名以上的夫妻做得大家都不尴不尬，吴叶也有家回不了。袁朗虽谢她不离不弃，却也不想拴住人一生，况且明知她心有所属。这两年看孩子也大了，就想正式结束这段婚姻，写好离婚协议书，自己除了孩子可以什么都不要，签了字给她，她却一直推脱，甚至开始装的像没事人一样，让袁朗着实郁闷。
　　
　　“还能怎么着？舍不得咱老幺了呗。”向来没个定性的老三撞了一下成才，抽着嘴角闷笑。
　　成才低着头嘿嘿直乐，袁朗有些气急败坏，“个死南瓜！怎么尽胳膊肘往外拐？！”
　　成才抬头看着他眨了眨眼，开始抻着胳膊试验，“我这能往内吗？”
　　张建军倒是若有所思的看了看成才，又回头劝袁朗，“估摸着是处了十几年有感情了，想脱脱不干净，你回去跟人家说清楚了，别这么没完没了的。”
　　
　　端起酒杯刚喝了一口，忽然又想起什么，“哎，上次给你联系那个医生你怎么没去？”
　　成才看见袁朗脸色一下子暗淡下来，不过也只是一瞬，立刻又恢复了那股子没心没肺的劲：“这么多年试了多少了，还不是没用，净耽搁时间，别操那个劳什子的心了。”袁朗仰头把一小杯酒灌下去，喉头火辣辣的烧，用力按了按已经没有知觉的腿，酒后上头，立刻有些昏沉的哀伤涌上来，自嘲，这么点破事至于吗？
　　
　　“成才，别开车了，陪我吹吹风。”袁朗一拉成才的手，说话带了些酒后特有的柔软。
　　他们是开车来的，袁朗开车，那是成才前两年给他改装的一辆手动驾驶的。
　　成才瞥了一眼车位，确定一夜安全没问题，就随他了。
　　“成才，那俩孩子好惨啊，现在还在抄‘中小学生行为规范’呢......”
　　“成才，我过一阵要带队去贵州旅游，你看家啊......”
　　“成才，我从没跟你说过‘常相守’，你干嘛对我这么好啊......”
　　“成才，那次你恨我吗......”
　　袁朗带着鼻音有一句没一句的说着，成才推着轮椅跟在身后，有一句没一句地听着，夜里有些凉意了，成才脱下外套披在袁朗身上，夜风习习，甘冽而清冷，吹平了思绪。
　　寂静无人的路上，两人形成一个独特的气场，安静柔和。
　　
　　很久很久以后，袁朗回想起来，那么多年，自己其实是隐约觉察到一点成才对自己的不同的，只是出于当局者迷的困惑，更害怕穷就出什么打碎了现在的平稳安逸，于是从未深想他到底为什么不愿成家，必然不是他说的那些什么带着个拖油瓶谁愿意跟他云云，但也潜意识里不敢深想，差点就那样擦肩而过。
　　
　　吴叶坐在咖啡馆里，皱着眉头，心不在焉。
　　“你还没有给他吗？”对面高大俊朗的男人柔声问询。
　　吴叶苦笑着摇摇头，抬眼看他，“对不起。”
　　“为什么？这么拖着实在不像你的个性。”男人语气里有了一丝冷意和不满。
　　“程颐，我，我也不知道，我行李装好了，每天都想走，可看见他和孩子就说不出口......”吴叶低声解释，一点也没有平时的风风火火，她心里很是难受挣扎，眼中隐约已有泪光。
　　程颐见不得她的眼泪，伸手握住她的手，什么也没说，只是默默安稳。
　　吴叶看着他，这个男人为她等待了十年，开始时是孩子，后来是袁朗的伤，他什么都没说，只是等待。自己眷恋的正是那种不同于袁朗宽厚包容。
　　“不要为难自己，你们共同生活十几年了，这已经成为一种血脉交融的亲情，那一张离婚证只是打开双方的束缚，还给你们真正的自由，以后依然可以是亲人朋友。”
　　程颐看着窗外，平静温和，既然决定等待，那就无怨无悔。
　　“......你说得对，再犹豫下去就是对我们三个的不负责任了。应该快刀斩乱麻。”
　　吴叶回握他的手，手心温暖干燥，终于平静而坚定，抬眼看着初升的太阳，目光澄澈。
　　
　　小王已经做好了一桌子菜摆着，袁朗在院子里等人，袁野和子方绕着他乱跳乱叫，一人被敲了一下才老实下来。
　　一会儿，听见车响，俩孩子飞了出去，袁朗也摇着轮椅跟了出去。
　　“叔。”看见成才陪着走来的老人，当年那种温暖的感觉又回来了，低头看了看身心的轮椅，倒有些窘迫，“叔，你看我这弄得，我就失礼了啊。”
　　成援朝摇了摇手，走到跟前，拍了拍袁朗肩膀，“行了，小朗，我可是拿你当自个孩子看，你在我跟前就别绷着了。”
　　“嘿，叔，你身体还好？”袁朗向来无所顾忌，唯独在长辈面前拘谨。
　　“好着呢。耳不聋眼不花，吃嘛嘛香！”
　　
　　在客厅坐定，袁朗依然恭敬，甚至有点手忙脚乱，被成援朝叫到身边打量。
　　两个孩子倒是每年暑假都在下榕树那放着，豪不生疏，直接去翻爷爷带的吃的。
　　成才一手拖着两个孩子，一手去提了老家的特产去厨房。
　　成援朝伸手帮袁朗翻了翻领子，慈爱的看着他，是那种袁朗从没感受过的父亲的目光，“那年我还叮嘱你要照顾好自己呢，怎么照顾成这样？”
　　眼中的怜惜毫不掩饰，袁朗眼眶发热，鼻子一酸，险些掉下泪来。
　　
　　他向来见不得别人同情他，那种东西让他觉得屈辱，可这种父亲般的爱护不舍却让他这么多年一直压在心底的委屈痛苦一阵阵全泛上来。
　　一次任务就让他失去奋斗半生的军队和事业，
　　一次受伤就让他这辈子失去行走的权利，永远矮人一头。
　　再加上刚刚拿到离婚证，虽说是真想离，可心里还是觉得有种莫名的思绪缠的他难受。
　　这许许多多东西纠缠在一起，压在心里，觉得压抑得喘不过气来。
　　平时还可以装作没事，现在遇上一个长辈就想一股脑的吐出来，却又生生的压下去。
　　
　　成援朝看了看他，心里真的怜惜这孩子，这么苦自己硬生生咽下去。
　　不由像小时候哄成才一样拍着他的背温言劝解，“人生也就是这么回事，变幻莫测的，其实真的没什么，看开了就看开了，日子还得继续过下去，看不开，那就是一道坎，老那么横在你心里，一辈子被折磨。”
　　就那么一下一下有节奏的拍着，声音遥远而悠长，是看尽千帆，历尽沧桑的那种平和，“你跟成才亲近，成才又是小野的干爹，我其实也就真把你当儿子看，你要是不嫌弃，叫我声爹，不愿意的话叫叔也一样，心里有什么难过委屈的别闷在心里，跟叔倒倒，能好受些......”
　　话说得很朴实，袁朗却觉得好像一下子把他心里最后那一点残垣断壁给融化了，温暖的不行，那些苦那些屈再也掩藏不住地涌了出来。
　　他把头埋进成援朝的怀里，一点声音也没有，就好像只是表示亲近的拥抱，如果不是感觉到自己衣服大片大片的湿润开的话。
　　“爹......”
　　“好，好.”成援朝也觉得眼睛发酸，更紧地把袁朗揽在怀里。。
　　这孩子不容易，苦，真苦，让人看着心疼。
　　从那年跟成才彻谈以后他心里就真的把袁朗当自己孩子了，后来遇上这事，更觉得不容易，俩人都不容易。成才还算像人，他要是敢因为这放弃，那他就拿皮带抽死他。
　　这么多年的过来，一步一步看着，现在就算没有成才这层关系，这个儿子他都认定了。
　　
　　袁朗觉得安稳，从没有过的安稳，温暖厚实的大手在他背上拍着，那种直透心灵的温暖让他觉得自己像个小孩子一样受了伤有了委屈躲进长辈怀里哭诉。
　　眼泪涌出，冲刷掉过去的不堪，曾经的艰难。
　　才能继续向前。
　　
　　忽然想起，自己从七岁以后再没哭过，仅有的两次，就是在这父子两人怀里。
　　他们是否有种令人心安的力量。
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　第十六章
　　齐桓和石头过来吃饭。
　　六年时间，当年的人早已四散。
　　吴哲在海军风生水起，
　　许三多转业后在机关单位不顺辞职回了老家。
　　几年前组建一直新的快速反应部队，齐桓过去任枪械教官。
　　C3去南美维和。
　　石丽海受伤调去了机关。
　　当年听他说常相守的没有几个还在老A。
　　倒是成才像是认准了归路，一头埋了进去。
　　
　　齐桓到没有那几年的话多了。
　　毕竟当了爹的人处事比以前更稳妥了，这些年独自打磨，现在多了些成年男人的豪爽稳健。
　　难得回来一次，桌上喝了几杯酒。
　　半路接到妻子电话要他喝酒注意点，憨厚的应了，两声回来接着喝。
　　速度倒是明显慢下来了。
　　
　　石头还是那样子，有些发福，看来生活也安稳，一个劲的笑，趁这机会就灌另外几个的酒，劝酒的本事倒是大涨，要不是成才挡着，袁朗怕已经醉倒了。
　　
　　“兄弟们整天喊烂人，到不成想队长你这烂人出来了也混得这么好......”齐桓敬了杯酒，打量着这房子，嘿嘿直乐，说话比当年更没顾忌起来。
　　“你小子出息了，可以独当一面了，到敢来说我了，有胆啊！”袁朗今天也高兴，仰头灌下去一杯，伸手去敲齐桓的脑袋。
　　齐桓端着杯子一缩脑袋，躲开了魔爪，一杯酒却洒袁朗裤子上了。
　　逼得袁朗只好回去换衣服。
　　齐桓借着酒劲盯着队长坐轮椅的背影看，石头觉得他想哭。
　　成才撞了他一下，才回过神来，若无其事。
　　
　　齐桓上厕所回来，经过袁朗房间，看着紧闭的房门，听见里面悉悉索索的声音，想起队长已经进去好久了，有点担心，就过去敲门，“队长，怎么样，要不要帮忙？”
　　“不用。”里面忽然安静，袁朗的声音清朗干脆。
　　齐桓有些悻悻，心里笑自己真是妈惯了，准备转身立刻。
　　“等一下。”袁朗声音带着丝无可奈何，“帮我找成才来。”
　　
　　齐桓过去客厅，看见正在沙发上和石头胡侃的成才，丢了个眼色示意，“队长找。”
　　成才点点头，赶紧起身离开。
　　
　　“队长。”成才在门口低声叫了一声。
　　“进来吧。门没锁。”
　　成才推门而进，看见袁朗窝在轮椅已有些昏沉，半张着眼看他，长裤没提上去，半搭在膝上。便反手关了门。
　　“嗯，喝了点酒，没劲了~”袁朗苦笑着摆摆手，低头看自己的模样。声音沙哑。
　　成才走过去，弯腰俯□子，左手搂住袁朗的腰，让他靠近自己，耳鬓帖近在一起。
　　（某j：耶~~~！成功！耳鬓厮磨，懂不^^）
　　“搂着我。”低低地开口。
　　袁朗环住他的脖子，搂紧，成才左手用力，就把人从轮椅上带了起来，右手三两下给他套上外裤，索性保持站立姿势，给他把皮带什么的一次弄好。重新放下。
　　期间袁朗的呼吸一直萦绕在耳边，撩的他心动，成才真的心里报赧，他原以为这么多年已经可以适应苦行僧的生活，不想还是食色性也。
　　
　　铁路坐在办公桌前看文件，成才百无聊赖的罚站，忽然看见桌上铁路新得的打火机，立刻如同百爪挠心，趁铁路不注意，偷偷伸手。差点够到，突然被一个文件夹生生砸了下去。
　　“哎呦――铁大――你太狠了吧――”连声的哀嚎响彻办公楼，好几位打开门朝这边瞟一眼，习以为常的摇摇头，有缩了回去。
　　“你少打我打火机的主意。这是我刚刚搞到的。”铁路面目狰狞。
　　成才委屈地捂着手，偏头想了想，“我拿那只象棋的跟你换。我有两个。”
　　铁路看了半天，哼了一声，又回头去看文件，算是默认了。
　　成才赶紧嬉皮笑脸地抢过来揣兜里。
　　
　　收藏打火机这毛病还是当年因为袁朗落下的。
　　为了让他少抽点，也不劝他戒烟，每次直接摸走他的打火机。
　　时间长了真开始认真把玩了。
　　铁大的习惯大概是看他这个办法好学来的。
　　据说王团抽烟也挺猛。
　　两个人倒是同病相怜。
　　现在整天钻在一起交流分享收藏品。惹得全队神经错乱。
　　
　　“你要请假？”铁路老半天终于想起这还有个活动衣架。
　　成才立刻恭恭敬敬捧上假条，请老大过目。
　　“怎么想起来参加残奥会的？”铁路觉得有点匪夷所思。
　　“嘿嘿，他那身材不参加都是浪费，反正人家本人贪玩，我也不好横加干涉不是？”成才没大没小的去摸烟，拉开凳子，坐在对面吞云吐雾。
　　铁路直接瓶子就砸了过去，看来砸瓶子是A大队遗传。
　　“我说你就这么耗着总不是回事吧？跟他说清楚能怎么的。”铁路多多少少也知道一点成才的心事，有些怜惜，两个都是手下爱将，怎么就不好好说呢。
　　成才吐了个烟圈，往后一倒，声音有些萎靡，“这话怎么说啊？可别吓着了。铁大你别操心，我觉着这么两家过成一家也挺好的，总算是常相守了吧。”
　　“万一说开了，人家一点没这意思，这连朋友都做不成。”
　　“你呀你，你老不说谁能知道，我看他对你也有那么点意思，只是他这些年心事复杂，没感觉到罢了。”铁路放下手里东西，好生劝解，他实在是知道这样苦苦守候的滋味。
　　“可别怪我没说在前头，最多不过明年，这个位子就是你的，以后你俩那点破事我可再不管了。自己爱咋咋地。”铁路瞪着眼睛发牢骚，“滚吧滚吧，好好玩。”
　　
　　成才带了两个孩子在旁观席，看着袁朗精神奕奕地准备。
　　袁朗抬头朝他们这个方向伸出大拇指，仍是当年的自信笑容。
　　成才以前倒也开玩笑的提起过让他参加残奥会，没人理会，可这次听他正式提起的时候，他就知道他真的走出去了。
　　
　　枪声响起，十多个轮椅冲了出去。
　　也许有些人想象那样的场景觉得可笑，可在场的看着赛场上那种火热的燃烧奋进均是热泪盈眶。分明在这种不屈不饶中看到生命火花的迸溅飞扬。
　　成才看见袁朗冲出去，就算坐在轮椅上，依然像一匹猎豹，在第一集团中。
　　意外总是在你不经意时发生，成才唰地站起来。
　　紧跟在袁朗后面两辆轮椅眼看越靠越近，又急又怕之下，那个年轻的孩子好像已经无法掌控了。
　　无法避开，相撞就在眼前。
　　高速行驶的轮椅碰撞造成的伤害不会比汽车轻。
　　
　　前面的袁朗好像觉察到后面的事，回头一看，更是心惊。
　　眼看撞上，袁朗却在千钧一发之刻，倒滑轮椅冲了过来。
　　巧妙地撞到中间的空点，把他俩人隔开，向两边飞去，各自打了几个转后停下。
　　那个孩子仍是脸色发白浑身发软的心有余悸。
　　袁朗的轮椅却因为这一撞之下受到两边大力夹击，终于承受不住，翻滚过去。
　　成才抓的扶手嘎嘎作响，眼神不转地盯着袁朗。
　　
　　袁朗躺在地上，轮椅在不远的旁边。
　　几个服务生飞快的跑来，带着担架，让开后续队伍后，在离他们半米处蹲下，关切地询问，“你是否还要继续？”
　　一个人已经走了，那个孩子还在愣楞地喘气，袁朗躺在地上做了几次深呼吸，抹掉脸上的冷汗，平静地说：“是的，我要继续。”
　　挣扎着独自够到轮椅，翻身爬上去，带呼吸均匀，又重新出发，已经是最后了。
　　成才舒了一口气，坐下来，不由自足的笑。
　　那个孩子看着袁朗再次前进，终于也缓过神来，拨动轮椅，追了上去。
　　
　　成才去出口出接袁朗，两人互相瞪了一会，忽然笑了。
　　成绩实在不是很重要的。
　　成才一手按着他的肩膀，一手递水给他。
　　不知什么时候，也许是保持一个姿势正襟危坐实在太久，袁朗略侧了侧身子，头靠向左，正好靠在成才臂上。
　　累了，所以应该休息一下吧。
　　成才看着袁朗头上大滴大滴的汗，隐约觉得哪里不对劲。
　　袁朗嘴唇动了动，好像想说什么。
　　成才俯身下去，凑在他耳边，“什么？”
　　“腿疼。”袁朗终于低低地说明，声音由于隐忍而变形。
　　
　　成才大惊，急忙蹲下，顺着穴位大力按摩。看他肌肉慢慢舒缓才放轻手劲。
　　“我爹带的药你用了吗?”
　　“嗯。”
　　“感觉怎么样？”
　　“好像跟以前不太一样，具体说不出来。”
　　忽然成才和袁朗都想起什么，惊讶的对视一眼，“疼？”
　　成才突然重新使劲按摩他腿上的穴位，“哎呦――”袁朗叫了出来。
　　两人不由由惊异转向惊喜，成才露出狂喜的神态。
　　“你先不要抱太大希望，也许......”
　　“反正是希望。”
　　这么多年麻木不堪，今天不知是那一摔的作用，还是药效，竟重新有了感觉。
　　成才抬头看天，把眼中一点点水光蒸干，
　　铁大说的对，天从来就是在你绝望的时候又给你一线生机。
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　第十七章
　　成才找到车位把车停好关了发动机的时候，看到袁朗已经上了斜坡在酒店门口等他。
　　
　　今天是当年老A三中队的聚会。
　　这么多年各奔前程还没在一起坐过，上次齐桓来过之后忽然想起这事，就发挥他的老A一妈的热量，开始大串连。正好大家最近都不太忙，时间调整的过来，就都赶回来聚聚。
　　桌上推杯换盏，举酒更酌。
　　再次言笑无忌却已不复当年不通人事时的热血飞扬。
　　嘻笑怒骂中带上了岁月流逝沉淀下的稳重与悲哀。
　　英雄虽非迟暮但也寻不回午夜梦回时的简单恣肆。
　　最难忘年少轻狂，幸福时光。
　　
　　放眼望去，当年南瓜地里水灵灵的青葱南瓜如今已是一屋的星星杠杠。
　　尸山血海里翻出来的人再冲动也多多少少看透了。
　　在哪里都能维护心底的淡定从容，无论沉默还是张扬。
　　所以更自有一份大胸襟大气量大眼界。
　　奔赴四方也可以执牛耳而行，
　　不变的是当年的心性，
　　去留肝胆两昆仑，
　　即使被世事打磨掉了棱角内心依然固执自我的宁折不弯。
　　
　　A大队对于他们来说是家的感觉，如今雏鹰被推离窠臼，独自跌跌撞撞地试探飞翔，这么多年轻的士兵都是带着一样的梦想聚了又散了，在一个人的旅途中艰难成长。
　　倒也没有那么凄凉，比如锄头和成才性格心态的互补，加上两人都是军中后起之秀，思想共鸣让他两人即使千里之外也常常联系交流。
　　互相惦记着的亲人走得多远都挂在心上。
　　远行的游子总是挂念着慈母手中线，当年的一室灯晕。
　　如今仍跟着成才留在A大队的几个心里同样涕泪横流，只能尽力劝勉。
　　人说酒是男儿泪，只好借酒喝尽多年思念。
　　
　　都已经独当一面的少壮派聚在一起话题永远离不开军队。
　　从部队更换装备到全军体系重整，
　　从战士思想凝聚到训练方式总结，
　　从我军未来发展放下到国内外军事力量对比。
　　从传统人力资源到科技改革渗透军事。
　　说起部队又激起年轻人的热情澎湃，如今已过而立之年的青壮派在各个方面都比当年的青涩南瓜有了长足的进步，胡闹打骂中也是自己的对方的成绩。
　　
　　大家都在提耳灌黄汤，袁朗更是照顾重点，酒一波，人一波，荤的素的玩笑乱开。
　　队长现在其实挺好的。特种兵人来了人又走了，有生离更有死别，很多的坟头下都是空冢，英雄不仅将热血洒在疆场，无数人连人带身份都永远埋在异国他乡。
　　对于袁朗，依然风华正茂的一伙人平时忙的脚不着地，根本没工夫忆恰同学少年，最多只是偶尔被梦中熟悉硝烟枪炮惊醒，看见一向万能的队长熟悉的狡黠笑脸只顾着傻笑，转过身来，却像少了一块什么似的心口空空地疼。
　　
　　今天袁朗反常地来者不拒，喝的后来胃里一阵阵的翻滚发烧，眼神混沌没有焦点。
　　成才也反常地不劝不挡由他一醉。只是后来看他去洗手间也习惯性地跟过去。
　　
　　洗手间里，袁朗轮椅靠在便池旁，人痛苦地俯下腰，吐得黑天昏地。
　　眉毛纠结在一起，蹙成一团，脸颊两侧是酒后的红晕。
　　这大概是袁朗这么多年喝的最多的一次，吐得厉害，好像要把五脏六腑全吐出来一样，后来吐出来的已经是黄色的胆水了。
　　大概是趴地太低呛住了，又开始剧烈的呛咳。
　　
　　成才进来时看见的就是这样的场景。
　　他叹气，过去蹲在旁边，拍着背跟他顺气。看他吐得差不多了，接了杯水递过去给他漱口。
　　“队长，怎么样？”握着他的手担心的轻声问。
　　袁朗闭着眼睛轻微的摇了摇头。
　　成才感觉到他身上散发出一种浓重的悲哀，犹豫了一下，终是没有问。
　　看他终于停下来，靠着轮椅背微微喘气，也就放下心，站起来准备去洗把脸。
　　
　　可他没有走成，因为他发现手腕被人拽住了。
　　“队长？”探寻着去看，可袁朗已经手撑着扶手，被转过去，看不见表情。
　　“成才，他们都很好，都出息了。”袁朗淡淡的说，语气平静，甚至还有隐隐的骄傲，可成才听着他的话却觉得漫天浓重的墨色迎面压来，乌云像要填塞整个世界，无法呼吸，难进寸步，让人在那种平静欲死中战栗。
　　“什么都没变，就好像什么都没变一样，可我知道我跟跟他们都不一样了。”袁朗声音低沉中有些恍惚，“听他们讨论部队，我觉得恍如隔世，那里，现在跟我一点关系都没有了。”
　　“他们过得依然光鲜，南瓜们大都赶上我了，就是没有，他们还有一辈子可以用来超越，我呢，我已是个旁人了，绿色的军装，新兵营的操练，老A的操场，无数的任务，就好像昨天一样，又好像上辈子......”
　　“部队进步太快，他们说的，我已经很多不明白了，可也不需要明白了，他们要保家卫国，要守护家园，我跟他们都不一样了，不一样了......”
　　袁朗的声音越来越沉，眼神恍惚，好像一点点的陷进水里，他还死死的拽着成才，骨节发白，就好像溺水的人拽着最后一块浮木。
　　成才听着他说，觉得自己快哭出来了，那另一只手去按眼睛才发现早已是泪流满面。
　　他反手同样握紧袁朗，什么也没说，只是安静的听着，他说不出什么来安慰，同时他也明白不需要说什么，这种事谁都帮不上忙，就像不依不饶的潮汐，只能靠自己扛着撑着走过去。
　　看着当年同伴熟悉而陌生的身影，听他们高谈阔论的是一如从前的生活，却再也没有自己存在的空间和意义，这样浓重的悲哀无法抛弃，无法改变。
　　他知道出去后袁朗仍是他们眼中那个袁朗，完美的藏起这样的不屑和琐碎的伤感，可他还是心疼的难以抑制，却一直能这样陪着。
　　大概唯一的一点庆幸，就是他说的是“他们”，而不是“你们”。
　　
　　“成才，我想站起来。”
　　袁朗对着盥洗室的镜子坐了良久，看着镜子里的自己沉默，忽然开口。
　　成才没说话，只是扣住他的腰架了起来，袁朗因为身体的猛然抬高晃了晃，略有些惊扰，双手紧紧按住大理石面板。
　　成才调整了下姿势，搂住腰，让他整个人能靠着他胸口。
　　袁朗直直的盯着镜子，看着自己一如当年，不知过了多久，慢慢放松身体，喝过酒后滚烫的后背贴住成才，仰起头搭在他肩上，整个人靠着，让浑身的重量都压在成才身上，完全的放松，什么也不想，大脑一片空白。
　　成才抱紧他，恍惚间感到时间静止，好像一切都停顿下来，自己身陷虚空之中，只有身前这具火热的身体是真实的，时刻提醒着自己的存在。
　　“我好了，回去吧。”听见袁朗清朗的声音，成才回过神，放下心。
　　安顿好他，推出去，等回到包间，他已经歪着脑袋睡熟了。
　　大家想无数次一样默契的低笑，看成才熟练的把他抱到沙发上，重新入席喝酒。
　　
　　那天晚上，成才也喝多了，他觉得自己好像也醉了。
　　没有回袁朗家，他走前已经告诉小保姆照顾孩子不用等他们。
　　就算是醉了的老A开车也绝对标准，训练已经是身体的本能。
　　迷迷糊糊开车到自己家楼下，外头盯着他看看，直接把人抱上去，没管轮椅。
　　怕他还要吐放了盆在床边。
　　两人并排躺在床上，不知为什么今天袁朗睡得极不安分，时睡时醒，不停的翻滚，往成才这边靠，脸上滚烫，好像有什么东西要喷薄而出一样，嘴里嘟囔着成才的名字。
　　成才有些恼，他本是喝了不少，现在正浑身发烫，神智已经不太清醒了，再被他这么滚来蹭去，身子贴过来，脑袋翁的一声炸开一样，彻底断了弦。
　　
　　顺势欺身压过去，不知道衣服是怎么脱得，只记得两人再无任何间隔紧密相拥时两具身体完全的契合，紧紧地扣在一起，严丝合缝，如同上天造化。
　　两具男人的身体使劲的摩擦，却在粗糙的伤痕的砥砺下生出一种奇特的韧性和诡异的光滑的吸引力。酒精的气息萦绕其间，还混着男人身上特有的烟草味。让人在这种淫靡的气氛中将欲望无限放纵扩大。
　　两人像两只野兽互相撕扯，袁朗的腿还很僵硬，自己难以移动，却仍是不断凭借本能努力尝试着去蹭成才的身体，这种不便反而激起了成才压抑已久的欲望。
　　成才手揉搓着两个红点，一路吻了下去，袁朗身体很敏感，不断的扭动弹起，齿颊间低回流淌着细微的呻吟。袁朗脸涨得通红，□在成才掌中□，却被成才握紧抓住揉搓，袁朗已经说不出话，只是浑身难受的颤抖，却始终逃不出掌心。
　　袁朗忽然死死抓住成才胳膊，伴随着一道白光闪过，袁朗战栗着软倒下去。
　　成才却更加亢奋，更加猛烈的揉着袁朗肌肉紧致的身体，一点点向后扩张，自己分开袁朗的双腿，将手上的浊夜涂到他身后的□上。
　　忽然成才探了一只手指进去，袁朗瞬间脸色发白的咬紧下唇，身体蜷曲起来，成才过了很久才慢慢动作，袁朗的身体随着他的手不断摆动。
　　随着两指的进入，袁朗紧闭的□渐渐打开，成才却仍然没有更深的动作，只是手上加力，不断在袁朗全身点火，袁朗仰着头梗着脖子，大口的喘气，身后渐渐也有些晶莹的液体沁润，成才突然把自己的硬处使劲往前一顶，袁朗终于大声叫了出来，带着些惨烈。
　　成才不敢动，等袁朗慢慢适应，袁朗在这种剧痛居然感受到一丝快感，身体好像也迫切地需求着更多的什么，自己开始皱着眉头无意识的动作，双腿却不灵便，难以顺心，心里渐渐浮躁起来。一把摸索着拽下在他上方撑着自己身体的成才。
　　成才没防备，忽然砸下去，贴近他的身体，感觉着他的动作，本已浑身发热的成才现在更是口干舌燥，像是着了火一样。不断细细的用嘴亲他的眉毛，眼睛，嘴，津液挂起透明的丝线，喘息中仍带着特有的温柔。
　　两人开始身不由己。成才用脚将袁朗的腿别开更大，开始在他体内律动。
　　袁朗毫不示弱的回应，紧紧抱住他，口中喘息声越来越大，双手无意识的在他背上留下抓痕。
　　两人都十年没有做过，长久压制的欲望在这里突如其来的爆发，只好选择用身体相互慰藉。
　　“袁朗，袁朗......”
　　成才腰一挺，更深的刺了进去，撞到一个点，袁朗颤抖，抓紧。
　　慢慢地，成才找到规律，不断冲击那个点，让袁朗的快感和战栗不断涌向□。
　　
　　行为很猛烈，其实伤害倒不大。
　　虽然都已失去理智，可常年的自我约束就如同各种技能一样成为深入骨髓的本能，即使是发泄欲望也不由自主克制自己，不要造成更大的破坏。
　　或者是潜意识中的爱情让他们选择温柔和保护。
　　
　　成才一边冲击着□，一边揉搓着袁朗的□。
　　袁朗身前身后都被这个男人爱抚，喘息中，只觉得心里有一团火，想要毫无顾忌的破体而出。
　　终于两人同时射了，袁朗射在成才手心，成才已在前一刻退出，射在了外面。
　　
　　袁朗已经昏厥，成才趴在袁朗身上气喘吁吁的发呆，然后抱起袁朗去浴室清洗。
　　
　　袁朗醒来的时候还有些迷糊。隐隐约约想起昨晚的事心里像擂鼓一样。
　　低头去看，自己穿着睡衣，床上没有任何痕迹，成才也不在。
　　难道是做梦？
　　准备坐起里，毫无防备地腰间一阵剧痛袭来，不由自主的又倒了下去。
　　心中涌起绝望，出了这样的事，以后成才情何以堪。
　　多年的情分要因为自己一时欲火毁灭了吧？
　　闭上眼，好像就能躲过这样的难堪。
　　
　　成才听见响动，端了杯水进来，看他闭着眼躺着，眼角似有泪痕。一时更是心慌，觉得万分内疚，不知该如何面对。
　　放下杯子，坐在床边，动了动，却看着窗外风景不敢说话。
　　“对不起。”
　　“？”
　　成才听见沙哑的声音觉得一下子找不回自己的思维，低头去看，袁朗依然躺着，抬手捂住眼睛，声音里透着阴郁抱歉。
　　等了一会不见成才说话，移开手臂，睁眼看他，正对上清亮的眸子，里面还有茫然不解。
　　“对不起。让你做这种事。”袁朗艰难而绝望的说完，重新转过头去，不去看成才好像用了一生的力气，等待着审判。
　　忽然觉得一股热气压了过来，成才俯身，也闭上眼，只是抱着他，袁朗感受着那种温暖和沉默，就好像是在，被安慰。
　　“袁朗，你问过我为什么对你这么好。”成才低沉的声音在耳边响起，闷闷的。
　　“嗯。”袁朗觉得一切已经脱离他的控制，索性彻底放松，只剩下等待。
　　“那次过生日，我许的愿都是真的。”成才云淡风轻间带着决绝和坚定。
　　
　　袁朗猛地睁开眼，_目欲裂，直直地看着成才，好像要看到他心里去。
　　成才抿紧了唇，黑黑的眼睛就那样看着他，认真执着的像个小孩子，还带着一点委屈凄烈。
　　袁朗觉得混乱，脑子里好像一团麻一样，纠结不清，所有的事都朝他压过来，压得他喘不过气，不知该做何反应，不知什么反应是对的。
　　
　　“回去吧。我下周要带队出去，你看着两个孩子啊。”
　　“好。”
　　想不清，就先不要想，他会等他想清楚吧。
　　袁朗第一次选择了逃避，他不清楚自己对成才的感情到底能不能够不够支撑成才对自己的，所以他决定先远远地躲开。
　　
　　成才叹气，简单的答应，心里不知是失望还是松了一口气。
　　没关系，反正我会站在原地等你。
　　




18

18、End ... 
 
 
　　第十八章
　　大包车一晃一晃的在路上前进，里面叽叽喳喳一片，都是年轻人的笑声。
　　袁朗窝在最后，太阳照在脸上，暖洋洋的，看着前面尖叫着打闹的职员，不由自主眯起眼睛映着阳光笑了。
　　“哎，袁哥，你来过贵州吗？”跟着袁朗的小张正当年，每天乐呵呵的对着太阳天天向上，马上要结婚了，这次跟队出来是他口中的单身告别仪式。现在正满脸亢奋的凑到袁朗跟前问这问那的。
　　“你说呢~~”袁朗往后靠靠，窝的舒服点，挂着嘴角斜眼看自己的小毛头跟班。
　　“我说您肯定来过，我觉得就没有你没去过的地方！”小张狠劲点点头，敬仰的看袁朗。
　　不得不说，袁朗确实很有人格魅力，跟高城那种永远像太阳一样发光发热的向心力不同，袁朗看似平常狡诈，却也在哪都能吸引一大批追随者。
　　现在他不良于行，跟这些年轻人交往也不多，又不太去公司，可这些孩子就是崇拜他，整天有事没事膏药一样粘着。也许正是因为他这个神龙见首不见尾的前特种兵身份。
　　反正有他在，人心就安定。
　　
　　“袁总，成哥怎么没来呀？他不是你的贴身护卫吗？”一个小姑娘撇着嘴满脸遗憾的打听。
　　怎么地，看上人家了？袁朗正准备打趣几句，还没来得及出口就被抢了先。
　　“什么贴身户外，你真没情趣，那叫琴瑟相和~”另一个赶着嚷嚷，袁朗无言以对。
　　“不对，我看是高山流水，知音难觅――” 新来的女大学生，本来安静的坐着，听见这话突然莫名其妙的蹦出一句，还一边摇头晃脑。
　　“真可惜，本来带了相机想给袁哥成哥照几张呢，多和谐~~”
　　袁朗更往轮椅里缩了缩，皱着眉头看那边，半张着嘴，像一只呆鹅，只觉得自己冷汗涔涔，头上的黑线一挂一挂的，心里无限纳闷现在的女孩子脑子里都是些什么呀。
　　
　　“袁哥，听说贵州这地儿别的没有，泥石流滑坡管够......”小张故意神秘兮兮的吓唬一伙小姑娘，可惜大家都是呵呵一乐没人当真，让他不爽很久。
　　袁朗伸手过来一巴掌扇脑袋上，“个死孩子，少在这乌鸦嘴。”
　　说完突然愣住。
　　
　　“大家坐好！”司机忽然惊慌的大喊，一脚踩下油门，大巴高速直冲。
　　都是年轻人，听见这话，不由慌了神，赶紧坐好往外看，山上滚滚黄流像瀑布一样奔腾而下，里面夹杂着树枝石块，轰隆隆地响，显然非人力所能抗衡。
　　几个女孩子已经开始哭了，小张愣了一会，回头眼巴巴的看着袁朗，“袁哥，怎么办呀？”
　　袁朗看着窗外，再看看车里三四十个人，心里一阵阵的发凉，人却是愈发镇静下来。
　　
　　“大家都别慌！抓好扶手，保护好头！”镇定自若地声音一下子冲破慌乱，命令一般，声音并不高，却带着震慑人心的力量，女孩子也渐渐停止了哭泣，脸色苍白的自己坐好。
　　
　　来之前大巴最后一角的座位已经抽掉了，直接把袁朗的轮椅卡进去，小张用绳子固定在车上，高速行驶到也安稳，袁朗微闭眼，决定听天由命，成才应该能养大两个小崽子吧。
　　
　　轰的一声，天翻地覆，眼前再无一点亮色。
　　
　　有时候对于军人来说，生活就是训练和喝酒。
　　当年分崩离析的钢七连终于在十年之后重新聚首。
　　成才感叹，世事无常，这前两天老A的酒席上还感叹三多来不了呢，这不就来了。
　　老七连的人一屋子里满满的坐了几大桌，还是七连特有的跳脱。
　　高城坐在一桌中间，看着他的兵乐得没一点形象。
　　有人说，一个队伍领导者的带兵风格决定了这支队伍的风格属性。
　　钢七连无论在哪都还是当年的钢七连。
　　
　　成才就坐在高城右手，时不时的碰几杯，说几句私话。
　　场里他已经是军衔职位仅次于连长的人了。
　　当年的那些往事早就云消，留在部队上的对他早就只剩下敬佩，见了面还常常凑在一起喝两杯。
　　
　　许三多亮着一口大白牙，傻乐，刚见面时抱着他成才哥哭的涕泪横流，死活扒不下来，成才右手环住他轻拍，一样的心疼高兴，只是这么多年下来早就不会像他那样肆无忌惮的流泪了，连长说，生活就是问题叠着问题，眼泪哪能解决。
　　“成才哥，我的西瓜种出来了。”许三多哭完了看着成才又笑，一张脸花的像大猫一样，成才给他擦脸，眼里化不开的温柔老A的兵见了能吓得心肌梗塞。
　　许三多从带来的几个箱子里像抱儿子一样抱出一个塑料壳裹着的西瓜，园亮圆亮的，还带着股奶香。
　　“这就是你的牛奶西瓜？”成才乐了，小心翼翼地接过来。
　　当年转业到地方，铁大还专门想办法给他找了个好单位，可没过多久许三多觉得“这里的人想的事多，没意义”就辞职回家专心侍候他那一亩三分地，为这事许百顺没少置气。
　　后来又执意要种什么牛奶西瓜，儿子都没奶喝，他倒是每天拿着牛奶浇地，家里的钱全投进去了，也没见啥成果，为着气的许百顺犯过一次病后就要跟他断了父子关系。老婆是个嫁鸡随鸡的农村姑娘，虽然不愿意，可也拿他没办法了，东挪西凑日子一直过得紧巴巴的。
　　其实开始成才也写信劝过他，可后来看他回信确实是一根筋也就由着他来，他早就明白了世事无常，现在你认为错的不一定就真的是错，还偶尔问问他的西瓜。
　　离得不远的伍六一亲自跑过来揪着他耳朵骂了一顿，没啥效果。
　　大概唯一一个支持的就是村长成援朝了。
　　许百顺找村长劝劝许三多，成援朝就到地里看了看，看见三小子挽着裤腿两脚泥认真干活的样子，摇摇头走了，只留下一句，“地懒人不烂，有这样的劲头，什么都能种出来。”
　　后来还把成家的地也交给三多折腾去了。
　　
　　成才掂量着手里的西瓜，看着终于功成的三多，心想果然是个牛人。
　　这时一个人拨开人群插进来，“许三多干什么呢？又在这炫你的西瓜？”说完抬头意味深长的瞅了成才一眼。
　　“六一，是不是看见比你更强的心里酸水直冒呀？”成才看见来人，不由自主的乐出俩酒窝来，一拳打上去，嘴里还不饶人。
　　“哪比得上您呀，成副大队长？这前两天成叔还跟我唠说你上了战场不把自己命当命，是吧？”伍六一脖子一梗，牛气哄哄地揭短。
　　成才急了，上去掐人，“你他妈的跟我爹说了！你小子找打！”
　　伍六一抱着瓶酒边笑边跑，直往史今背后躲，俩人就绕着史今转圈，倒是一点不生分，史今也就淡淡的笑着给他俩当柱子用，今次连正在给大家分西瓜的许三多都知道这是闹着玩，不是没意义。
　　
　　现在成才确实和伍六一熟络。
　　当年伍六一退伍回上榕树，成才心里愧疚，一直给他寄钱，他一直退，后来建设新农村，建设乡镇企业，伍六一倒是和成援朝合作，一个出钱一个出力，在成家老早绿化荒山时包的山里开了个洞，办了个小养殖场，现在规模倒是越来越大，伍六一还被电视台做了好几家专访，如今人见了也得叫一声伍总。
　　
　　高城满屋转着，看着他这些宝贝兵就觉得满心高兴。
　　跟这个喝几杯，跟那个聊几句，拍拍肩膀，踢打几下，从这桌转到那桌，喝起来没停。
　　成才帮他招呼了一会，就钻到七班一堆人里了。
　　一会儿高城过来，喝了几杯看看几个人，忽然想起来什么，“哎，可惜你们班长没来啊，这次就他联系不上，好小子不知哪发财去了~”
　　成才楞了一下，立刻跟着开了两句玩笑，毫无异色。
　　许三多远远地听见了，猛然站起来，嘴咧了一下，看不出来想哭还是想笑，被成才隔了桌子皱着眉头寒眸一闪瞪了回去，又不甘心地坐下。
　　“怎么着啊？什么事眉目传情呢？”高城眼尖倒是看见了，不满意的哼哼。
　　“没有，他说他想让你多带几个西瓜，我嫌他烦。”成才面不改色地撇嘴。
　　“嘿，你个孬兵，人家给我西瓜你烦什么，”高城吆喝着转过身安慰看起来很难过的许三多，“许三多你别理他，我乐意啊，尝着还不错，一会儿给我多装几个，带回去给你嫂子侄子尝尝鲜――”高城还是当年的豪气，这么多年被迫学会的那些心思从没用在他的兵上，成才却只好暗中抱歉，战友们，你们的西瓜就以后再吃吧。
　　
　　忽然电话响起，催的人心慌。
　　成才出去接了个电话，回身趴过高城附在耳朵上说了几句，高城挥着手，“那你赶紧走，什么事都小心点啊。”成才应了，举杯跟战友道了欠，风一样走了。
　　许三多直直地看着成才，想是不是有什么大任务，觉得他脸色都变了。
　　
　　成才直接坐到这边执行任务的直升机过来的。
　　闭着眼睛靠着，脑袋里一片空白。
　　袁朗......贵州......滑坡......压埋......三天......
　　他觉得思维只剩下几个单独的词组，无法练成串，如同割裂破碎的玻璃，一点点扎进心里。
　　
　　黑暗里空气渐渐稀薄，一车人的生命就那样悄悄流失。
　　大家已经连哭的力气也没有了。
　　“我这就要死了吗？”小李挤压在座位后面，吃力的吐出一句话，不知是说给谁听。
　　“别胡说，不会的。大家不要哭，不要说话，平复自己的呼吸，有可能的话最好进入睡眠状态，”清清朗朗的声音低低的响起，给黑暗里带来几分清明，“不要胡思乱想，会有人来救我们的，不抛弃不放弃，多想想你们的爱人......”
　　袁朗闭了嘴，车厢里回复静默，小李慢慢从上衣口袋摸出正在等他回去的未婚妻的照片，贴在心口。
　　
　　袁朗平缓的呼吸，轻的已经接近于无。
　　人在黑暗里的时候往往开始回想和怀念。
　　袁朗发现此刻自己脑海里只有那一个人的影子。
　　第一次评估成才被自己逼到墙角。
　　第二次南瓜任自己千般折辱刺激岿然不动。
　　邀请他来老A被人淡然拒绝后自己的惊愕不甘。
　　三茬老南瓜突然出现在自己面前的梨涡。
　　复读生开始带着一伙新南瓜挑战权威，众南瓜跟他亲热的样子竟让自己暗自不爽以至于无理由无意义的频频加餐。
　　跟自己配合默契时一副等人表扬的样子，
　　被自己捏着酒窝欺负还笑得没心没肺，
　　那次坐在刚子遗体身边悲戚欲死的惨烈，
　　游乐园里胳膊上绑了四个气球说大家一人一个，
　　坐着碰碰车开得肆无忌惮笑得尘土飞扬，
　　帮自己按摩还一脸嫌弃，
　　劝解自己放下高城重新振作却被自己骂走的怒意，
　　浴室里抱着自己的肩膀把他搂紧温暖宽阔的怀里，
　　拿着拐杖眼神清亮地说“站起来”，
　　草原上自己枕着他的腿觉得从没有过的海阔天空，
　　轮椅坏了背自己上楼时竟在他背上睡着了，
　　好几大张用药剂量时间的记录，
　　当着自己面教育自己孩子时父亲般的温和，
　　帮自己穿衣服时眼睛里的笑意，
　　病历上每一页亲属责任栏的签名，
　　生日会上的许愿，他说是真的。
　　
　　Cos回忆?再见
　　[“41。”教官扬了扬头，斜撇着队末。
　　“到。”成才波澜不惊，比上次有过之而无不及，答应后再无只言片语。
　　“说话。”漫长的等待后袁朗有些气恼和不耐，他刚刚才相信，这样的话成才抗得住。
　　“报告。”成才眼睛闪着光，黑暗里也能看见，大概还有些笑意，“请问队伍里可以说话吗？”
　　“可以。”
　　“报告。”袁朗点头，“请问刚才您叫我吗？”
　　“是。”袁朗皱眉。
　　“报告。”点头，“请问我需要回答您刚才的问题吗？”
　　“需要！”这次是吼出来的。
　　“报告。”没人理睬，“请问是现在回答吗？”]
　　
　　Cos回忆?同行
　　[成才，三多曾经跟我说，你被我打击的像是老了二十岁，我现在怎么觉得你好像年轻了十岁？是不是受到了什么爱情的滋润啊？”袁朗重新弹了弹烟盒，取了一支烟叼在嘴里，慵懒的靠在椅背里，闲闲地问。
　　成才沉默,透过映出夕阳的玻璃窗依稀望着一带远山,看着空寂的天空浮云,带着一丝怀念,一丝失落,一丝期待,复杂的感情一时交错在一起,纠结于心,压抑的吞不下,吐不出,由着阵痛肆意蔓延,疯狂的品味疼痛中的Kuai感.
　　袁朗被眼前的成才吓了一跳,心里碎碎念,不会真被说中了吧.准备好好安慰几句,就看见成才把手放在胸口,略微低头,声音低沉道:“队长，从第一次见到你起，我的心就不由自主的沉沦，对你的思念让我平静让我癫狂，队长――”
　　袁朗气结，白担心了都，朝天翻了个白眼，“承蒙喜爱，不胜感激。”]
　　
　　Cos回忆?同游
　　[“我说，你这是抢夺控制权啊，干嘛去呀？”袁朗反应过来，决定放过让他一直纠结的问题。
　　“当然是去游乐场，六一节还能去哪？”
　　“……我不认识路。”整天自吹自擂除了生孩子万事皆能的妖孽终于也有被将住的一天。
　　“知道~，从没指望过您，当然是南瓜我开车，您副座请吧。”
　　成才瞥了一眼立刻兴奋起来的两小，直言嗤笑。]
　　
　　Cos回忆?信任
　　[成才和袁朗一躺一站看着他们出门，同时转过神来。
　　成才拉开椅子坐下，削完苹果递给袁朗。
　　“嗯，还是我们花花体贴。”
　　“那是，被你这地主老才压迫了这么久。”
　　“没事吧？”袁朗稍微撑了撑，想坐起来点儿。
　　“没事。”成才擦了擦手，扶着他的肩膀托了一下，塞 
 18、End ... 
 
 
　　了个靠垫在腰后。
　　“成才，”袁朗声音低的有些发涩，“你不会也糊弄我吧？”
　　“不会。”声音不高，却带着斩钉截铁的清朗坚定。]
　　
　　Cos回忆?放纵
　　[成才停下，就地坐倒，抬头看袁朗，“那时候心情不好，没事就对着草原喊，反正没人听见。”
　　说着跳起来，手卷成喇叭，大声嚎叫，“死老A――”
　　袁朗挑眉，学着他的样子，大喊，“欠削的南瓜――”
　　两个特种部队正副队长就在大草原上像个孩子一样你一句我一句此起彼伏。]
　　
　　Cos回忆?邀请
　　[队长，咱俩家搭伴过日子得了...
　　那敢情好
　　说定了，我可当真。
　　当然。]
　　
　　Cos回忆?沦落
　　[“袁朗，你问过我为什么对你这么好。”成才低沉的声音在耳边响起，闷闷的。
　　“嗯。”袁朗觉得一切已经脱离他的控制，索性彻底放松，只剩下等待。
　　“那次过生日，我许的愿都是真的。”成才云淡风轻间带着决绝和坚定。]
　　
　　真的吗？真的。
　　我一愿队长一身相许，二愿队长身体健康，三愿队长长命百岁。
　　我一愿队长一身相许，二愿队长身体健康，三愿队长长命百岁。
　　我一愿队长一身相许，二愿队长身体健康，三愿队长长命百岁。
　　
　　成才，成才。
　　脑子里尽是成才音容笑貌，一幕幕清晰地好像就在眼前。
　　
　　成才，谢谢你，我想明白了。
　　如果这次还能出去就搭伴过日子吧。
　　像你说的回下榕树看你爹和三多。
　　答应你认真去看腿。
　　你还在等我吧。
　　
　　不抛弃不放弃。
　　你要是敢放弃我我就咬死你。
　　
　　正在记录的武警看见成才急忙迎上去。
　　“现在怎么样？”声音冷静到冷酷。成才一直是也确实是那种事情越大越冷静的人。可对上袁朗，连他自己都不知道他该不该冷静。
　　“已经超过七十二小时有效救援，基本判定无人幸存。”警官看着他，声音低沉诚恳，并且歉疚，“对不起，节哀。”
　　
　　天气地形均不利于施工，挖掘已经暂停。
　　成才脱下帽子，走过去，脚步如钢似铁。
　　“您要干什么？”负责人看出了什么，一把拉住。
　　成才轻轻拨下他的手，“我不相信。”
　　
　　他说过，常相守，一生一世。
　　我说过，不抛弃，不放弃。
　　我站在原点等他，我不信他就这样放弃。
　　
　　成才用两手刨着山一样的土堆。
　　雨水，泥水，血水，混在一起，从指间汩汩流下。
　　他一直不停，泥土在脚下慢慢积淀，却好似愚公肩上担起子孙万代的山脉。
　　可惜他没有子子孙孙无穷溃的时间等待。
　　
　　没有人上来劝阻。
　　没有人敢上来劝阻。
　　他的表情平静而坚毅，平静到近乎疯狂。
　　疯狂的动人心魄，疯狂的让人怆然涕下。
　　周围的警察，交警，武警，甚至记者，都开始帮他徒手移山。
　　
　　雨势渐消，乌云终于挡不住太阳，金色的光透过云缝射了进来。
　　
　　大巴车从重重泥土中出现。
　　阳光一下子撕破黑暗，大量的新鲜空气随之涌入。
　　
　　袁朗静静地靠在角落的窗口，面容恬静。
　　成才停下已经机械麻木的双手，愣愣地看着那张脸。
　　脸色依然平静，只是那份冷酷杀气破裂消融。
　　轻轻地走过去，就好像怕惊到熟睡的人。
　　
　　伸出手，轻轻在半面玻璃上敲击，节奏舒缓平和。
　　不知是阳光太刺眼，还是被噪音打扰，袁朗慢慢的睁开眼，依然面无表情。
　　
　　隔着一块玻璃，四目相望，岁月在其间流淌。
　　忽然同时忍俊不禁的展现笑意，化开一池春水。
　　
　　End
　　 

作者有话要说：后记：
大家一直再催，让成袁在一起，终于被我硬生生拖了十年。
嗯，其实我还是喜欢这种经过漫长时间的感情沁润，终于量变到达质变，感情升腾，在生活中慢慢经历一切。柴米油盐酱醋茶中打破隔阂，相知相守。
不用经历恋人双方最开始的磨合期。
而且我觉得这也不算晚，不算耽误时间，毕竟这么多年他们在一起，虽然是以另一种方式，但当感情明了的时候再去回想之前十年，其实同样是温馨。
知道结局可能仓促，但请发挥您的想象力吧。

再次感慨，这些情节，要找我以前重细节的写法，可能字数是现在的三倍不止。
仅以此文庆祝高考结束，十二年寒窗苦

