　等我做好BOSS之后
　　作者：温楼十一

　　g田纲吉视角

　　我不知道六道骸在昨天加百罗涅的宴会上看见了什么，但我敢说他绝对受了刺激。
　　没想到我来意大利的第一个晚上，就被六道骸这么摧残着度过了。难得迪诺给我准备了这么大一张床，全方便六道骸了。
　　他拉着我度过昏暗的一晚上之后，我一觉睡到天亮。阳光照得我睡不下去，我万分不情愿的把眼睁开，一眼就看见库罗姆的脸在我眼前近距离放大，我吓得猛往后缩。后背还磕着了床柱，疼得我嘶嘶的倒吸着气。
　　六道骸那混蛋每次都这样，自己怎么高兴就怎么来。把我弄得没一处完好之后，就自己变身回复仇者监狱，把库罗姆扔在我这不管。
　　我动了动腿，发现腿好像不是我的。我看着身上红一块紫一块，又骂那王八蛋压根不懂什么叫温柔，所以云雀学长才不要他！
　　我再次抬了抬胳膊，看见它全无反应之后，我终于放弃了挣扎。
　　好吧六道骸。今天彭格列和加百罗涅的会议我是不能参加了，里包恩的脸色我想也想的出来。并且我绝对相信列恩的能力，里包恩可以用它把我打成漏勺。
　　我想起昨晚海蓝色的头发狂躁的颤动，还有昨晚他脸上愤恨伤心的神情。我觉得胸口有点闷。我讨厌那样的表情在他的脸上出现。迷离的让人心碎。
　　好吧。会议不能参加也没有关系。把我弄成这样不能怪你。是我说过的，想发泄随时可以来找我。我知道这会让六道骸觉得我很贱，但是如果这是我靠近他的唯一机会，那我宁愿更贱一点。
　　你可以一心一意只喜欢云雀学长，我也一心一意只喜欢你。
　　“BOSS……？”
　　我又被吓了一跳，再次磕在床柱上。“库……库罗姆？”我已经顾不得疼了，狼狈的扯过被子把自己盖上，“你怎么醒的这么快？！”
　　“对不起，BOSS……”库罗姆大眼睛的眼睑垂了下去，爬下床。
　　我看着她委屈的样子急忙想解释：“我不是在怪你！啊……库罗姆？”
　　“我知道的，BOSS。”
　　我抓抓头发。被自己的朋友见到我这副样子，感觉不是“丢人”两个字可以概括的，何况对方还是一个女孩子。
　　“BOSS，今天的会议？”
　　“啊啊，去不了了吧。”我又想起来里包恩，满脸黑线，“里包恩又会折磨我了。”
　　“还是去比较好。”库罗姆把我的睡衣抱了过来，“BOSS去洗澡，我来收拾。”
　　我想我的脸现在一定高温，连忙阻止她：“不……不用了！”但是库罗姆已经去放热水了。
　　我看着库罗姆同样的蓝色头发，觉得有点悲哀。六道骸，库罗姆都在替你关心我。六道骸，我多希望我醒来看见的人是你。
　　但是算了。我不能要求你的爱。这是当初就说好了的。
　　我记得我曾经想你别再来找我，为此我曾经躲到一个连里包恩都找不到的小岛上呆了一个月。最后我忍不住想见你，跑回来之后直接去找库罗姆。结果库罗姆跟我说，你知道我不见了的时候，根本什么反应也没有。
　　我从来不能要求你爱我。但是我一直期待着你爱我。
　　从我们一开始见面到现在，整整三年。

　　g田纲吉视角

　　会议上说的都是些无关紧要的小事。会议结束后，我装作随意的问云雀学长：“昨天在宴会上看见骸了，杀气腾腾的。发生了什么事吗？”
　　云雀学长哼了一声：“谁知道死凤梨发什么神经。”接着他眼神有点恍惚。然后他瞥了一眼迪诺，走了。
　　迪诺冲我无奈的笑笑：“凤梨守护者还对恭弥不死心呐。”
　　“昨天发生了什么事吗？”
　　“我也不太清楚。”迪诺的眼神变得有点忧郁又带点杀气，“只知道他们在小花园里吵过架，也动过手了。”
　　怪不得昨天骸生气，原来这次不止吵架，还动手。
　　“纲。”迪诺忽然问我，“你说我们三个现在这样，我像不像第三者一样？”
　　骸不是一直在单恋的，云雀学长曾经也跟他爱得难舍难分。但后来骸离开他了。直到现在除了他们两个之外，没有人知道原因。
　　后来迪诺和云雀学长在一起了，骸也回来了。骸去找云雀学长，发现云雀学长却住在迪诺家里了。
　　我看着迪诺觉得自己说不出话来。如果迪诺算第三者的话，那我又算个什么？
　　对面的迪诺好像也没有在等我的下文，他也走了。
　　我回到房间里。又一次疯狂的想见六道骸。
　　我把脸闷在枕头里，闷了五分钟。我想出了十多种去找他的理由。每次只要一想到关于他的事，我的脑子转的可能比狱寺还快。但是有什么用的？我只敢用想的。
　　就在我想的筋疲力尽，昏昏沉沉就要睡去的时候。我听见有人在敲我的门。
　　“狱寺君吗？进来吧。”我趴在床上动也没动。实在是因为我现在疼得压根动不了。
　　身后传来不太一样的脚步声，狱寺不可能这么安静。这个脚步声……是六道骸！我瞪大了眼睛，翻身起来，看见六道骸正在桌子边上给自己倒水喝。
　　“骸？！”
　　六道骸拿两个妖艳的眸子扫了我一眼，冷淡的跟我打招呼：“嗯，彭格列。”
　　现在我还管什么这疼那疼，一骨碌坐了起来。“骸……你怎么来了？”
　　“小婴儿叫我来。”
　　“里包恩？他叫你来我这？”
　　“不。我自己来的。”六道骸坐在床边，随意翻看着我放在床头的杂志。
　　我觉得事情有蹊跷，因为骸不继续说下去了，也因为他居然主动来找我。我也不想让他说下去，因为我觉得他想跟我说的事，我不一定想听。彭格列的超直感大部分时候挺管用的。
　　于是我们这么耗着。空气诡异得都在扭曲。
　　“你看这种杂志？”六道骸用尽量平稳的语气跟我搭话。我觉得越来越不正常。平时的骸怎么会主动找我搭话呢？
　　“不，是迪……里包恩放在这给我解闷的。哈哈。”我干笑了两声，抬头小心翼翼的看六道骸的脸色，除了淡然我什么也没看出来。我也冲他搭着话：“里包恩让你去干什么了？”
　　他把杂志和上放回我枕头边：“有个任务。”
　　“里包恩让你做任务？”这还是第一次……不过我马上又反应过来，“那你来找我干嘛？”
　　他侧着头看了看我，说：“彭格列和加百罗涅要去访问海利家族。”
　　“唔……这个我知道。有什么关系吗？”
　　“有。”他长长的吐了一口气，“作为保镖，我和云雀跟着你去。”
　　我想我可以理解骸的不自然了。但是我无法理解他进门开始对我比以前稍好的态度。接下来他解答了我的疑问。但听了他的话之后，我更情愿刚才能有个蓝波进来冲我扔个炸弹。狱寺不行，他的炸弹太厉害。
　　六道骸说：“我想杀了迪诺，在这次任务时。”过了一会他又说：“你帮我。”

　　六道骸视角

　　我知道和云雀分开完全都是我的错。但是那个错误既然不可避免，我只要能再挽回就可以了。
　　如果没有迪诺的话，我想我可以挽回的。
　　迪诺出现了，带着他对云雀该死的耐心和温柔。云雀说：“六道骸，我放弃你了。从现在开始，迪诺是我的选择。”
　　但是我不放弃你，云雀。
　　我不知道彭格列那个小鬼是怎么回事。反正从我回来找云雀之后，他出现的特别频繁。
　　有一次我发疯得不行，那小鬼跑过来在我眼前晃。烦躁之下，我特别有破坏这个小鬼的欲望。于是我第一次跟他发生关系。
　　我不记得我是个温柔的人，所以小鬼当时一定很疼。但是他说，想发泄随时找他。我觉得他有点神经病了。
　　但是库罗姆跟我说：“BOSS喜欢你。”
　　我发现无论跟小鬼做多过分的事，他都会乖乖顺从。他看我的眼神让我不适应。不像库罗姆一样崇拜和爱戴，他是一种思念和……缠绵。
　　我不知道他到底喜欢我哪一点。不过既然喜欢，就应该好好利用。……最开始我的确是这么想的。
　　他的顺从多了，我倒觉得有阴谋。我总是通过库罗姆监视他。
　　他跟别的守护者在一起的时候总是爱笑，跟小婴儿在一起的时候总是愁眉苦脸。他不喜欢见云雀，所以我总是不能通过他看到云雀。他爱一个人发呆，有的时候会轻微的皱眉毛。他有的时候也会自己跟自己发疯，我也不知道他疯些什么。
　　我那时还不知道，这样的监视其实害了我自己。
　　有一天他不见了。彭格列上上下下都找不到他了。小婴儿气得开枪打了一个把他放跑的手下。库罗姆很担心。……那天我也有点不对劲。
　　一个月后他回来了。通过库罗姆看见他的时候，我有一种放下心的感觉。我很想抱抱他。但是我马上为我的想法皱眉头。“我恨黑手党。我恨束缚了云雀的一切。”从那以后我一直这么对自己说。
　　谁知道两天后小鬼风风火火的跑来找库罗姆，问：“骸呢？”我觉得我这两天重复的那两句话一下子没用了，我想把他楼在我怀里。
　　库罗姆问我喜不喜欢小鬼，我给她一个蔑视的神情。库罗姆有点魂不守舍的样子。
　　我不可能喜欢彭格列的小鬼。我爱云雀。我只不过是长时间习惯玩弄他的身体了，习惯了他的顺从。
　　访问海利家族是我最好的机会。我要杀了迪诺，这样云雀就会回来了。
　　我去找彭格列的小鬼帮忙。我说过了，既然他喜欢我，我就该好好利用他的喜欢。

　　g田纲吉视角

　　我一直在猜里包恩究竟是什么意思。
　　他又不是不知道骸和云雀学长的关系，为什么还偏偏把我们四个安排在一起？或者说他连我和骸的事情都知道了？
　　骸叫我帮他……可是我怎么可能帮他杀迪诺哥呢……
　　我们出发去海利家族了。
　　里包恩安排了彭格列一艘船，加百罗涅一艘船。里包恩说是为了气派，但是我总是怀疑他别有用心……很显然迪诺哥也是这么想的，所以云雀学长并没有在彭格列的船上呆着。
　　我虽然庆幸不用看着云雀学长和骸彼此笑里藏刀、刀光剑影。但是……让我一个人应付六道骸，也够呛的。
　　我忽然想起来临走的时候，狱寺跟六道骸说的话：“混蛋凤梨脑袋，你要是敢动十代目一根手指，我二十倍炸弹伺候！！”然后骸勾人的眼神飘过来看我，笑得特别诡异：“请放心岚守，我怎么会对BOSS怎么样呢？”
　　我觉得自己特别对不起狱寺的同时，又把六道骸翻来覆去骂了几遍。
　　“彭格列？”六道骸轻轻的叫我。
　　“啊？”我有点没反应过来。毕竟想这么美好的晴天时，我很少能见到六道骸，我们见面一般都在……月黑风高的时候。
　　所以当我看见甲板上骸穿着浅色衬衫，吸着饮料的时候，有一种恍若隔世的感觉。
　　没错，就是恍若隔世！
　　一般的六道骸在我面前出现时，不是拿着三戟叉一脸戾气，就是狂怒烦躁的饿狼扑食……像现在这样，他晃荡着两条长腿，头上蓝色的毛被风吹得乱晃，阳光照得他的脸比库罗姆还漂亮。
　　“彭格列。”骸温润的声音有点火气，“我叫了你最少五遍。”
　　“啊，对不起。”
　　“让你杀迪诺，这么为难？”
　　我愣了一下：“我刚才没在想这件事！……不过，你非要杀迪诺哥？也许还有其他办法……”
　　“没有别的办法。”六道骸的声音一下子低了好几度。我的超直感告诉我有点危险，我迅速往后退了几步。但是一点用也没有……
　　那个混蛋不知道又发什么神经。抓住我的手腕，就把我扯到他跟前。我心想他下一个动作肯定是亮武器，但是他却按住我的脑袋，吻了下来。过了好长时间，我都没办法作出反应。因为我看着他精致的脸，不知道是该陶醉还是该反抗。
　　这是六道骸第一次跟我接吻。他拿我发泄不知道多少次了，但我在他眼里也许只是个玩具，他从来没有吻我的习惯。我有点分不清天昏地暗了。
　　他的舌头刚滑进来，我就猛地推开了他。我总算还是有点理智的。
　　TMD六道骸！这是光天化日之下！甲板之上！我说你可以随时找我发泄，不代表你可以这么不分场合！！
　　远处忽然传来一声轻咳，我立刻认出了那个声音。是对面加百罗涅的甲板上，一脸戏谑的云雀学长。
　　“打扰到你们了？”云雀学长问，“不过是你们打扰到我的哦，我一直在这儿。”
　　我看了看他，又看了看六道骸。骸一脸淡然，眼睛只注视云雀学长。我总算是明白了――云雀学长早就站在那里了，六道骸就是因为看见他，才过来吻我的。
　　他们彼此情深意重，他们曾经你侬我侬。接下来他们会提起过去的恩怨情仇。他们会旁若无人，仿佛回到过去。
　　因为我为他们开辟了契机。六道骸，你又利用我。
　　我干笑着：“哈，哈。云雀学长，这是误会……你就当做没看见！”余光看见六道骸斜着眼睛瞟我。混蛋，瞟什么瞟。“你们先聊，我有事……”盯着你的云雀吧。我现在不想见到混蛋。
　　我以最快的速度躲回屋子里，把门关的死死地。然后翻身上床，把脑袋扎在枕头底下。
　　六道骸你混蛋，你无耻，你王八蛋，你不是东西……最不是东西的是我，六道骸，我居然爱你。还爱得这么无可救药。

　　g田纲吉视角

　　后来的两天我就一直把自己关在房间里了。
　　两天后我出门，一个见到我的部下偷偷跟身边的人说：“咱BOSS在房间里哭得天昏地暗哦，看那眼睛，都肿了……”我真想戴上手套给他轰上天。
　　我就是在房间里睡了两天的觉，眼睛当然得睡肿了！
　　然而里包恩的电话没给我戴上手套的机会。我从另一个部下那里接起电话，听见里包恩劈头盖脸的一顿臭骂：“废柴纲！我让你去海利家族，不是让你坐船去旅游！我给你的资料你看了吗？你居然给我睡了两天的觉？！身为彭格列的BOSS……”
　　“我现在就去看啦！马上就在看了！”我连忙打断他，找他这么个说法，能把我的曾曾曾曾曾曾曾祖父给搬出来，谁受得了啊。
　　挂了电话之后我看见一个不明物体站在我身后了。我把那当成了轮船游魂，倒在地上惨叫出声，还叫得特别凄惨……不明物体也被我吓了一跳，我看见他把一只龟摔在我脚边了。
　　云雀学长被我们招来了，我看见六道骸也过来了。
　　“阿……阿纲……你怎么了？”迪诺哥惊魂未定的看着我。
　　我认清了这头帅气的金发是迪诺哥之后，长呼了一口气：“我……我以为……轮船幽灵。”
　　云雀学长把安翠欧捡了起来，扔给迪诺哥：“大惊小怪，一对食草师兄弟。”然后他拉迪诺哥起来。
　　六道骸看着云雀和迪诺契合的动作，走了一会儿神。
　　迪诺哥又把我拉了起来，冲我抱怨：“轮船幽灵？有我这么帅的？”
　　我：“……”
　　后来他告诉我，他只是想过来关心一下我，顺便告诉我这两天轮船上什么情况也没有。没一会他就走了，他走之后又剩下我跟六道骸两个人。我有一种接着回房间睡觉的冲动。
　　但是骸抢在我跑路之前把我拦住了：“部下们都说你哭得不行了。”
　　“……”我果然应该去把他们轰上天。
　　“但我昨天去找你的时候，你貌似睡得不错。”然后他开始打量我两只肿起来的眼睛。
　　我不喜欢被他这么打量，想转移话题：“你昨天找我有事吗？”
　　“你说的，有需要，找你。”
　　……我想起来前不久我听见狱寺用意大利语骂人，一时兴起学了几句，不知道我现在骂六道骸他能听懂吗？
　　如果听不懂，我就骂两句吧……
　　他又抢在我骂人之前说：“其实现在也不晚。”然后他猛地把我扛上肩。
　　我发现彭格列的超直感对我来说没什么用……就算我能预测未来，知道骸下一步要干什么，我也反抗不过他。
　　我放弃反抗了，就剩庆幸一路上没有碰上任何部下。如果被别人看见我这么没形象的被六道骸扛着，彭格列的威信就到此为止了。
　　六道骸把我放在床上的时候，我感觉有点不对劲。但他不容我多想，就压了上来。他压上来的动作很缓慢，我可以看见他脸上不同以往的认真。
　　我象征性的反抗了一下：“这是白天……我的意思是，别把我弄得……下不了床。”他呵呵呵的笑了，笑得特惬意。
　　六道骸的手轻轻拨开了我两粒扣子，冰凉的手指在我胸前游走。同时他咬住了我的嘴唇，用牙齿轻轻的来回磨。
　　我觉得全身上下苏苏麻麻，又有点亢奋。
　　他一边吻着我，手上一边脱我的衬衫。我觉得他动作够快的，不一会我身上就剩一条长裤了。我看着他还衣冠楚楚的样子，忽然想起“衣冠禽兽”四个字来。于是我装着胆子，也开始对他毛手毛脚。
　　他忽然停下动作，看着我正费劲地脱他的外套，一脸好笑：“彭格列，你这是在主动？”我愣了一下，把手收了回来，努力琢磨他的语气中有没有嘲笑。他却拉起我的手，把它放在他的胸膛上，浅笑着跟我说：“彭格列，我喜欢你主动。”
　　我被他的转变吓得说不出话来。我终于到底是哪里不对劲――他今天太温柔了，温柔得不对劲。温柔得……好像有目的。
　　“为了让我帮你杀迪诺，你能做到这个地步？”我终于心灰意冷。
　　正在动作的六道骸也停下了，他怔怔的看着我，我相信我有一瞬间在他眼睛里看见了错愕。
　　接着他从我身上移开了，他走下床，把刚才被我脱掉的衣服穿了起来。他半转过头，眼神冰冷的跟我说：“我一直以为你就是个笨蛋呢。看来我想错了。”然后他推开门走了。
　　我看着门的方向，嘴唇上好像还有六道骸刚才啃舔的感觉，我舔了一下嘴唇。然后我就这么一直坐在床上，直到我终于麻木，天已经亮了。
　　远处曙光乍泄，温暖的金色太刺眼了。

　　六道骸视角

　　我好久没这么想骂人了。彭格列不愧是彭格列。
　　我刚从他的房间里出来，气有点不顺。
　　我也不知道我刚才犯什么病了，刚才居然有要好好对待他的想法。我真的是尽了我一生最大的温柔，还让那小鬼给浪费了。
　　我对他不好的时候，他忍着。我对他好了，他又跟我说我有阴谋？别的黑手党会这么想也就算了，修罗场上滚出来的家伙，没有一个不满心戒备。可是那个缺根弦的彭格列小鬼也开始学会疑神疑鬼了？
　　我看看身上的衣服，刚才这件外套还让小鬼给扒掉了……我揉着自己太阳穴，觉得自己这是怎么了……？
　　“骸大人？”库罗姆在我体内说着。
　　“库罗姆。”我又拿出淡定的样子，“什么事？”
　　“那个……”
　　我忽然想起来她已经替我在水牢里呆了好几天了。她这么弱的身体，应该承受不住了。“在复仇者累了吗？”
　　“不……只是……”库罗姆拿出她一贯的吞吞吐吐。我耐心等着。她过了好一会，才下定决心似的说：“骸大人，BOSS……你觉得烦躁？”
　　库罗姆的说话方式不是谁一开始都能接受的。但我听懂了她的意思。她在问我，彭格列是不是让我觉得烦躁。
　　但是我怎么回答她呢？
　　“库罗姆，你在水牢里累了。”想不出来我决定转移话题，“我们换回来两天。”
　　“可是保护BOSS的任务，我不行。”
　　“有点信心，库罗姆。”我这两天也不想再看见彭格列了。我需要冷静，“我回复仇者。”
　　我忽然眯起眼睛，条件反射的神经紧绷。因为我看见加百罗涅船上的云雀正向我走过来。“六道骸。”他叫我。
　　“云雀。”我觉得我开始头疼。刚才彭格列的事情还被我弄得一团糟，这么快我又要面对云雀。如果我和云雀再起冲突的话，我绝对会把刚才的怒火迁移到他身上，这样对我并没有什么好处。
　　“食草动物呢？”
　　“在卧室。”
　　“你把他送进去的？”
　　“问这些有什么意义吗？”
　　“你闪烁其词。”云雀敏感的盯着我。我觉得有些厌烦，云雀像只慵懒警惕的猫，一点也不像彭格列，懦弱笨拙的像只兔子。……我怎么会想起来拿云雀和彭格列比？
　　“迪诺的师弟，你不准碰。”云雀顿了一会，“会给那个笨蛋添麻烦。”
　　“我想碰就碰了。你认为你还管得了吗？”我挑衅的看着他。迪诺迪诺，你的世界里只有迪诺？
　　“就知道你会这么说。”他举起武器，“要打一架吗？”
　　果然，我生气的情绪已经不受控制了，我居然挑衅云雀，这简直是引发战斗。“我没有时间，我要回复仇者。”
　　云雀的神情里闪现着不可思议，但是他还是放弃跟我战斗了。
　　到了水牢里我还在想库罗姆的问题。――为什么彭格列会让我烦躁？
　　想了一会我终于想出原因了――我不该对彭格列有任何感情。即使是同情，那都是多余的。
　　我正为这个解释心安理得的时候，又忽然意识到，我已经承认我对彭格列产生了感情。――一种对云雀从没有过的，我自己也理解不了的感情。

　　g田纲吉视角

　　转天我看不见骸了。库罗姆说是为了照顾她的身体，骸回水牢了。我呸，明明是强我未遂！
　　又过了两天我们到了海利家族。
　　我看见金碧辉煌的码头时，一瞬间以为最强悍的黑手党不是彭格列不是加百罗涅，而是海利家族。
　　我下船的时候差点摔倒，慌忙之中抠掉了一个小柱子上的一部分，指甲特疼……我靠！居然是金子做的！！
　　迪诺哥远远地跟我眼神交流了一下，同时在心里得出一个结论――这群该死的败家黑手党！
　　“CIAO。”一个声音带着浅浅的温柔，对我们说道。
　　我转过头看声音的主人，是一个……怎么说呢……比京子漂亮、比库罗姆深沉的女孩子。看见她我就感觉惊艳了。她很显成熟，但是不像碧安琪那种多年来打拼的御姐气质，像满心戒备的那种成熟。
　　很显然迪诺哥也被这女孩惊艳到了，但他比我厉害多了，处变不惊的回打招呼：“CIAO，你们是海利家族？”
　　“是的。加百罗涅的BOSS，迪诺先生。”一个男人跟我们说话，“CIAO，彭格列的BOSS。”
　　“啊啊，您好。”
　　“我们是海利家族。我的名字是阿亚，海利家族的BOSS，这是我的妹妹，爱斯诺。”
　　“你好，阿亚先生，爱斯诺小姐。”
　　“你们好～海里家族还真是气派啊～”迪诺哥爽朗的跟他们说话，企图平易近人一点。但我怎么看怎么觉得那笑容不对劲……明明他隐藏着一副“你们死败家子”的表情……为什么没有人看出来呢？是我的超直感太敏感了……？
　　不过终于到达目的地，真是太好了。我笑着和迪诺哥跟阿亚走的时候，我察觉到库罗姆忽然变得十分警惕，有些害怕又有些厌恶的看着……爱斯诺？
　　海利家族的城堡比码头还要变态……华丽得不是一点点。我看见迪诺哥抽搐着嘴角赞扬道：“好漂亮的房子……”这样可不对啊，迪诺哥。小心一会儿天上劈雷，专劈心口不一……
　　云雀学长早就没影了，之所以没来咬杀我们这帮群聚的，大概又让迪诺哥花了不少功夫。我也就不指望云雀学长在这陪我们对海利家族假惺惺了……
　　爱斯诺不知道什么时候跑到我身边来了：“纲先生？”
　　“爱斯诺小姐，好……大的房子啊。”我哈哈哈的干笑。
　　“纲先生喜欢吗？”她又冲我笑了笑。我觉得她一定是雷属性的，怎么笑起来直电人呢？
　　“嗯，很喜欢。”……别劈我。阿门。
　　“话说回来，这位可爱的女孩子是谁啊？”爱斯诺指着库罗姆问。
　　库罗姆躲到我身后面去了，我纳闷她这么讨厌爱斯诺？“她是我的雾守，叫库罗姆。那个……库罗姆？”
　　“你好。”她简短的打了一个招呼，拽住我的衣服。
　　“你好，我叫爱斯诺，很高兴认识你。”爱斯诺伸出手来，但是库罗姆没理她。
　　“啊，对不起。库罗姆……很认生的。哈哈。”
　　“没关系。”爱斯诺又笑了笑。

　　g田纲吉视角

　　我们住在海利家族一个月了。骸没再来过。
　　阿亚总是带着迪诺哥到处转，爱斯诺就总是带着我转。
　　闲下来的时候我会去找库罗姆，因为她好像不太喜欢海利家族这边，所以把自己锁在房间里了。
　　但是最近她也不太理我了……我想这跟前几天那个小误会有关。
　　前几天爱斯诺跟我在花园里散步的时候扭伤了脚，在她的要求下，我把她抱回城堡了。这一幕正好被在窗口的库罗姆看见了。
　　库罗姆已经两天不给我开门了。我的解释好像也没用。
　　今天我又来敲门。并且做好了没人理我的准备。
　　谁知道我还没敲呢，门就开了。
　　我高兴的抬头，发现库罗姆……长高了……六道骸？！！
　　“骸！”比起惊讶，我现在感觉特别兴奋。天知道我想他都想疯了。所以我不小心让笑容出现在脸上了。
　　六道骸本来一副低气压的样子瞥我，看见我笑了之后，愣了一下。接着他也开始邪笑起来。
　　我立刻把笑容僵在脸上，但是晚了。
　　他一把按住我的后脑勺，霸道的封住了我的嘴唇。我一直为上次的事情后悔，所以这次我想，怎么样都随他了吧。我回应着他。
　　他又把我放开了：“我这可是为了让你帮我杀迪诺啊。”
　　“我管你为了什么。”我又搂住他的脖子，用我的小力气把他拉低了一点，亲吻他的唇角。
　　他有点惊讶：“彭格列，你怎么了？跳马欺负你了？你们反目成仇了？”
　　我第一次感觉六道骸原来也会这么烦的：“你到底做不做？”
　　他彻底愣住了。
　　我不想再遮掩了。三年来我一直小心翼翼，不告诉他我想他，不告诉他我爱他。现在我烦了，不就是云雀学长吗？不就是你恨黑手党吗？
　　大不了我学着云雀学长的一切，大不了我不做彭格列的BOSS。
　　“不要以为你这样，我就饶了你。”他忽然说。
　　“啊？”
　　“库罗姆说，你冷落她。”
　　“冤枉……”
　　“冤枉？我听说你抱着美女不松手。”
　　“爱斯诺？那真的是意外！”
　　“怎么证明？”
　　你个王八蛋六道骸，我给你证明个P啊！虽然我很想这么骂……但是我看见墙上立着的三戟叉还发着寒光呢……“我该怎么证明？”
　　“证明……这次就算了。不过你以后要好好对待库罗姆，她可是你的女人。”
　　“你说啥？”
　　“难道不是吗？你想想每次我们……”他说到这，阴险的笑了笑,“客观角度来讲，你每次都在跟库罗姆睡觉。”
　　“啊？！”我惊了。
　　“难道不是吗？”
　　“……那是谁的错……”
　　“往好处想，彭格列。”骸带着浅浅的笑意，“客观角度来讲，你不仅跟我上了床，还跟可爱的库罗姆……”
　　“停！停！”我忍无可忍。被他这么一说，感觉我就像猥琐小人一样。我怎么可能是猥琐小人？是六道骸狗嘴里吐不出象牙！
　　“彭格列的BOSS，这么胆小啊。”骸的笑意越来越深，“我把库罗姆给你，你不敢动她，你就不是男人。”
　　“你！！！”
　　“……BOSS？”
　　我靠，动作不带这么快的。六道骸你跑路的功夫真是够一流的。我看着库罗姆，她冲我眨巴着眼睛。“BOSS，有什么事？”
　　“我……”六道骸你个XXXX的。
　　“啊……嗯。BOSS。骸大人说你有话跟我说？”
　　我看着库罗姆，无限鄙视那个泡在水罐头里的王八蛋。“库罗姆――天黑了，我想说我该回去了……”

　　六道骸视角

　　这两天我在复仇者里呆着有够闷的。
　　库罗姆好像跟彭格列闹变扭了，我出来安慰一下。可是我还不如不出来呢，听库罗姆一说，我也有点生气。
　　海利家族有个长得不错的小女孩，叫爱什么什么的，彭格列都跟她发展到公主抱了。我再不出来管管，估计他们下次就床上见了！
　　我刚换回来，彭格列就在外边敲门。我开开门准备给他拽到床上好好教训一顿，没想到彭格列看着我开始傻笑……
　　其实他的傻笑在我眼里跟发花痴没什么区别，但是知道他是因为看见我才笑的，所以我特别想好好爱惜一下他。于是我吻他，吻他不算虐待他吧。
　　可是他这回比我还积极，我感觉有点不对劲，又想起来上次的事了。我承认我就是小心眼了，偏要刁难他不可。
　　我说“我这可是为了让你给我杀迪诺”，他居然回答我“我管你为了什么”。这孩子疯了吧？这才一个月没见，就变成这样了？
　　可是看着他认真的表情，我又怕辜负他的认真。我真的知道他有多喜欢我了，可是我不知道我有多喜欢他？跟云雀比呢？
　　这一路上我本来打算杀了迪诺，可是被小鬼搅得心烦意乱，什么也没干成。
　　我本来一心一意想着云雀的，现在倒是一心一意想着小鬼了……不，我怎么可能想小鬼呢？我想的是云雀。……骗自己好玩吗？
　　结果我跟小鬼斗了一会嘴，把库洛姆扯出来说事。我看小鬼还挺当真的。
　　后来我越想越觉得自己不对，因为我看着小鬼，特别想给他拖到床上去。但是如果我这么做了，感觉我们的关系又会回到以前那样。
　　我想起来以前小鬼被我弄的惨兮兮的模样，身上青一块紫一块的，走路的力气都没有。我觉得自己有点混蛋。
　　小鬼不是我的床伴。
　　……纲吉不是我的床伴。
　　我想叫小鬼一声“纲吉”，但是感觉叫不出口。于是这两个字让我不舒服。
　　我匆忙把库罗姆塞给小鬼完事，自己又逃回水牢了。
　　……我觉得自己越来越不对劲了。
　　纲吉。

　　g田纲吉视角

　　我蹦蹦跳跳的就回房间了。
　　我高兴是因为六道骸跟我吵架了。以前他就会不理我或者冷嘲热讽什么的。
　　六道骸说要杀迪诺哥，可是一点杀气也没有，鬼才信他还想杀迪诺哥。
　　不过他是为什么变了心态？我想了一会，把答案肯定为“库罗姆做了某些努力”。库罗姆真是太可爱啦～
　　我在我的房间门口看见爱斯诺。想起来骸刚才跟我说的话，我决定跟爱斯诺保持距离，省的库罗姆不高兴。
　　“爱斯诺小姐？”
　　“纲先生。您去哪里了？”
　　“啊，我去找我的守护着啦，你有什么事吗？”
　　“那个漂亮的紫头发女孩子？”爱斯诺把头低了低，“纲先生很喜欢她？”
　　“嗯？喜欢是……库罗姆是我的守护者嘛。”我更喜欢库罗姆背后那个混蛋凤梨，但是我不能跟你说。
　　“这样啊……”爱斯诺有点走神，然后马上就恢复了，“纲先生，明天我们要去山上玩哦。”
　　“明天吗？”我想了想，“带上库罗姆可以吗？”
　　爱斯诺一愣，强笑了一下：“好。”
　　其实我玩什么都无所谓，我想让库罗姆开心一下。顺便――真的是顺便，让那个混蛋开心一下。整天呆在水牢里很无聊的吧。
　　但是如果超直感告诉我，明天会发生什么事，我真的不会叫库罗姆一起去，叫他一起去。
　　一起去山上的还有阿亚和迪诺哥。我在集合地破天荒的还看见了云雀学长= =。后来一问才知道，云雀学长醋坛子打翻了……因为最近迪诺和阿亚走得太近了。
　　我站过去，忍受着云雀学长强烈的“想咬杀你们”的气场。……云雀学长能忍到现在，真的很了不起了……迪诺哥，一会我见情势不好就撤了，你自求多福吧……
　　一路上我没怎么敢说话，忙着对库罗姆献殷勤了。库罗姆被我搞的莫名其妙的。但是我还是觉得她好可爱啦～居然能说服骸不杀迪诺哥了……
　　有一次我回头看见爱斯诺脸色不太好，我关心了一下，不过她跟我说没事。转头我又看见库罗姆脸色不好了，不过她也跟我说没事。……她们都怎么了？
　　半上腰上我终于跟阿亚和迪诺哥分开了。云雀学长那气场，我实在受不了……我庆幸六道骸比云雀学长好哄多了，最起码不会这样一路杀气吧。这时候爱斯诺皱着眉头向前倒，我连忙扶住她。爱斯诺说：“抱歉纲先生，我有点不舒服了，能坐一会吗？”
　　“不舒服？那我们回去吧？”
　　“不用，让我歇一会就好了。”
　　其实我觉得爱斯诺是个很好的女孩。长得漂亮，人又大方温柔。最重要的是，我觉得她比她哥哥阿亚还能处事。 海利家族真是强，女孩子都这么能干。
　　这时候库罗姆拉住我的衣角，轻声跟我说：“BOSS，你们太近了。”
　　我这才发现爱斯诺基本上是被我抱在身上的= =。我连忙把爱斯诺扶到旁边坐下。库罗姆又悄悄过来跟我说：“那个……BOSS。骸大人让我跟你说……”
　　“说什么？”准没好话！！
　　“说……‘今天晚上，你等着的’。”
　　“……”
　　“纲先生。”爱斯诺叫我，“有一件事，一直想跟您说。”
　　“什么事。”我心不在焉的听着，满脑子想的都是今天晚上我绝对死定了。
　　“其实哥哥一直想替我跟你说，但是我还是想我来说比较好。”她抬眼镜看了看我，“纲先生，您在听吗？”
　　“啊，在。要说什么？”
　　“海利家族想和彭格列联姻。”
　　“联姻是指……？”我一瞬间想到阿亚，难道他想娶库罗姆？不可能！门也没有！窗户也不给开！
　　我看着爱斯诺一脸认真的表情，心想她要是跟我说要娶库罗姆，我就装没有听见。
　　“意思就是――您愿意娶我吗？”
　　我愣在原地。

　　g田纲吉视角

　　晚上骸真的来了。我以为他一定怒气冲天，不分青红皂白拖着我直奔床去。
　　他也的确奔向了床，但是他只是悠悠地瞥了我一眼，躺到了床上。
　　我惊了。“那个……骸？你……”我开始扭捏。无论如何“你今晚还要不要跟我做”这种话我是说不出口的……
　　“坐吧。”他拍了拍床，我觉得他心情貌似还不错，于是乖乖的坐了过去。“今天那女孩子是叫爱斯诺吧？”
　　“嗯。没想到我有一天也会被人求婚啊……总觉得好像反了。”我感慨。
　　“你准备怎么回答她？”
　　“不打算答应。”
　　六道骸终于正眼看我：“为什么不答应？”
　　“呃……”答应了以后就不能伺候你了白痴！“感觉我不适合她吧。”
　　六道骸又想了一会，跟我说：“那以后别跟她太近。”
　　我心想这你也管啊？话说最近他也不总追着云雀学长跑了，又受刺什么激了？但这只能是心理活动，我轻轻地“哦”了一声给他当回答。
　　然后我们好长一段时间里谁都没说话，干坐着。
　　忽然我意识到这样跟他坐在一张床上太诡异了。……不，其实是太危险了。
　　我小心翼翼的转头去偷看他，结果看到他兽性大发。
　　他不知道什么时候蹭到我身后的，总之我还没反应过来的时候，他已经把我摁倒在床上了。
　　以前每次做的时候，我除了疼就没觉得别的。想着让那个王八蛋舒服就好了。但是自从上次之后，我只要一这样跟他接触，就感觉很……爽。我觉得自己就快变成M了，这真是太可悲了。
　　我愣神那边可不愣神。他已经在解我的皮带了。我觉得我喘不过气了，也不知道是不是因为他压的。
　　六道骸凑过来找到了我的嘴唇，轻轻地啃舔。他慢慢把舌头滑进来，逼迫我跟他纠缠在一起。我真的觉得呼气困难了。头晕目眩的，好像有点缺氧。
　　终于他不再跟我的舌头过不去了，他开始转移到我胸前。我才意识到上衣已经被脱了，裤子也脱到了一半。
　　胸前酥酥麻麻的，六道骸这回还是没对我粗暴。我激动的内心里泪流满面。我努力了三年，六道骸终于懂得温柔为何物了！
　　然后他停了一会，开始解自己的衣服。我想起来他上次说喜欢我主动，但是那次被我破坏了。
　　我半撑起身子抱住他，凑到他的唇边，努力学他亲我的动作。但怎么学怎么感觉生涩……我听到他在那不知好歹的嘲笑我，然后他按住我的脑袋加深了这个吻。我尽量让自己清醒一点，腾出一只手来解他的扣子。他就看了看我，索性双手都用来抱住我，随便我在他身上毛手毛脚。
　　我费了点劲才脱下来他所有上衣，他又紧紧抱住我，肌肤贴在了一起。我第一次感觉原来六道骸也会有体温，而且还不低。
　　然后我动手解他的皮带，手有点抖。费了半天劲还是没有进展。
　　“我要忍到什么时候？”六道骸声音已经有点沙哑了。我半睁着眼看见他嘴边还有用我的口水，一下子脸红得跟血似的。
　　“那你自己解。”
　　六道骸又笑：“你解。”他松开抱着我的一只手，抓住我两只手解他的皮带。
　　不用看也能知道，我的脸现在红的没法要了。我决定明天把那个皮带藏起来，省得以后这么碍事……
　　然后迷乱的夜晚占据了我最后一点理性的思维。朦朦胧胧的时候，我听见六道骸用他温润带着浓重的□的声音，低低沉沉的叫我的名字：“纲吉。”
　　那是我疯狂爱恋的他的声音中，最好听的一句。

　　六道骸视角

　　我刚才没控制住。
　　本来我打算进去之后好好跟他谈谈爱斯诺的事，但是看见他坐在床边，我就想把他摁倒，吃干抹净。而我也确实这么做了。
　　不小心叫了他的名字，也不知道他听没听见。
　　他现在睡得正熟。我还是第一次这样看着他睡觉。感觉像一只兔子，蜷在我身边。我把他搂了过来，他抱住我就不松手了。
　　我感觉有点好笑，彭格列的BOSS就像个小孩子一样，估计是把我当成抱枕了。
　　“混蛋……六道骸。”他趴在我胸前说梦话。我有点笑不出来了，原来这小鬼背后就是这么称呼我的……
　　我揉了揉他柔软的头发。
　　纲吉现在就属于我一个人，这种想法让我感觉特别舒服。
　　我开始觉得就这样追着云雀实在是太累了。从前我一直没有觉得累，就算云雀无理取闹，就算他战斗狂，我都奉陪。可是感受过纲吉给的安定之后，我开始贪恋这种安定。
　　我想对云雀收手。
　　云雀找到了迪诺，我曾经想过破坏他们。但是现在，我只想这个小鬼能老老实实的守在我身边。别去做什么彭格列的BOSS，别对小婴儿唯命是从，别成天跟守护者们在一起，别去找爱斯诺。最重要的是别离开我。
　　有你在就什么都好。
　　天快亮了，清冷的空气让纲吉又搂紧了我一下。
　　我下床去浴室。库罗姆说，要给他放水让他洗澡。虽然我很想把他拽带水里，让他跟我一起。不过这回算了吧。我还有别的事情要做。
　　放完水之后，我给他留了张纸条。然后我穿好衣服准备走。
　　出门之前我又看了看床上的彭格列。一瞬间觉得我为什么要喜欢这种小鬼？
　　我又看了两眼……觉得喜欢就喜欢了吧，哪来的这么多理由。
　　天亮了，我出门找那位阿亚先生。

　　g田纲吉视角

　　早上起来的时候我吓了一跳。因为库罗姆这回没在我身边，我手边还留着一张六道骸给的纸条。
　　TO 彭格列：
　　水放好了。我走了。再叫我混蛋你就死定了。
　　六道骸
　　我汗，我睡着的时候叫他混蛋了吗？……我真庆幸我还能看见今天的太阳。等等！他给我放水了？
　　我蹦到浴室果然看见一浴缸的水，还热着，也就是说他刚走没一会儿。
　　六道骸最近对我越来越好了。可是他又不想杀迪诺，为什么还对我这么好呢？
　　我颤抖着想了一会儿，几乎不敢相信我思考出来的答案。之后我不再颤抖了，我开始得意。混蛋六道骸！终于发现本少爷的魅力了吧？喜欢上我了吧啊哈哈哈！！！
　　……当然这只是我美好的推测。我幽幽的叹了口气，泡到水里。革命尚未成功，我还得努力。
　　对了，刚才他说不准我叫他混蛋的。幸好他没在这。
　　我呵呵呵的傻笑。
　　然而两个小时后，我连哭的力气都没了。
　　里包恩给我打电话：“你个废柴纲！怎么不管好凤梨！你看看他都干了些什么事！废柴死了你！在海利家族好好呆着，我两天后就到！”
　　那混……王八蛋又给我惹什么麻烦了？
　　鉴于里包恩天大的火气，我决定悄悄给狱寺打电话：“喂，狱寺？”
　　“啊！是十代目！”狱寺特着急的跟我说，“赶快逃命吧十代目！里包恩先生都快气疯了！”
　　“所以说……发生了什么事啊？”这么严重……
　　“十代目……”狱寺欲言又止，“六道骸闯到阿亚那打了一架……还说要定了爱斯诺小姐，您不知道吗？”
　　我欲哭无泪，满心愤恨。TMD今天早上难怪你对我好，原来还是另有图谋！！我还浪费半天感情，以为你终于转性了！混蛋六道骸！！！你要定了爱斯诺？是少爷我要定你了！
　　……且让我在内心里英勇一下吧。
　　“据说阿亚发了好大的脾气。说彭格列侮辱其他家族什么的……六道骸到底是怎么想的啊，十代目？”
　　就算你问我我也不知道啊，狱寺。虽然我很想这么说……然而：“我会观察一下的，狱寺你不用担心了。”我只能这样说。不然他得大老远从日本跑到意大利来，就为了确保我的安全。
　　其实啊狱寺，我觉得我的安全并不是什么值得注意的事。反正有问题我通常会找小言，小言一出，天下无敌。想当初六道骸还不是被这么制伏的～
　　但其实后来还是六道骸把我制伏了……小言我也对不起你= =。
　　不过骸为什么“要定”爱斯诺？他们应该没认识多长时间啊？
　　难道昨天他叫我离爱斯诺远点，其实真正意思是“你离我看上的女孩远点”？六道骸你太阴险了！不……你太水性杨花了！不久之前我还得为了云雀学长的事情伤神，现在你又折腾出来一个爱斯诺！
　　难怪库罗姆一直这么讨厌爱斯诺，原来如此。
　　“请问纲先生在吗？”我听见门外有一个好听的声音在叫我。
　　情敌来了。

　　g田纲吉视角

　　爱斯诺进来之后跟我说：“其实，纲先生。不联姻也是可以的。”
　　“啊？”提什么联姻啊？
　　“所以你不用，让你的雾守去说那些话。”
　　“唔……嗯？”我猛然反应过来，“不是的！爱斯诺小姐你听我说，我那个雾守……”
　　“不用了纲先生，把昨天的事情忘了吧，就当我没提过联姻的事。”
　　“爱斯诺……”
　　“好了。雾守的事情，希望您能出面澄清一下。哥哥很生气。”
　　我想六道骸这么挑衅的说要定她，她一定觉得六道骸在侮辱她。阿亚生气也是难免的了。
　　“当然当然，我们的雾守犯了错，当然是我解决。”六道骸捅的篓子，我不解决谁解决？问题是我一个人解决得了吗？还好里包恩过两天就来了！！
　　过了一会爱斯诺走了，我又迎来了迪诺哥――鼻青脸肿的迪诺哥。
　　我拿给他伤药。像我们这种废柴，伤药都是随身携带的……当然，如果罗马里奥在的话，我和迪诺哥就不能总称为“我们这种废柴”了……
　　迪诺哥说他遭到家暴，自家老婆太暴力了。我心想迪诺哥你真的是没死够啊，单凭“自家老婆”这个称呼，就够你再被家暴一次了！
　　总之就是阿亚的事情，云雀学长吃醋的要死，家暴完之后不知去哪了，迪诺哥拜托我帮忙找找。
　　没一个让人省心的= =。
　　最后迪诺哥顺便关心了一下六道骸的事，以一种……兴奋的态度。他的原话是这样的：“水牢凤梨不再盯恭弥的梢了？啊哈～爱斯诺还真是厉害啊～！阿纲这次你又该辛苦了吧，六道骸真是爱给人添麻烦啊～”
　　假的！最后一句关心绝对是假的！这厮明明高兴得要死！还说六道骸给我添麻烦什么的……！！！迪诺你根本就是恨不得六道骸给我添这样的麻烦！！！
　　里包恩果然是个怪人，教出来的学生都是这样的怪人……
　　我刚才好像不小心把自己给骂了？那不对！我怎么可能是怪人！
　　我下午去找库罗姆。
　　本来我一路上气势汹汹的，心想一会怎么跟那混蛋算账。但是到了门口我觉得我都没勇气敲门。我想我真是太废物了……
　　于是我在门口扭捏。有彭格列的几个部下走过去还用奇怪的眼神看我……看什么看！再看回去把你们统统开除！搞一次彭格列部下的大换血！
　　我正冲一个部下的背影翻白眼的时候，六道骸把门开了。刚睡醒的样子，不耐烦极了：“你在这儿磨地板呢？进！”……靠，原来这家伙还有床气，我好像没挑好时间……
　　“骸，你还没睡醒啊？”
　　六道骸悠悠地瞥了我一眼，没好气极了：“你看呢？”然后他坐在沙发上，四仰八叉的，真没形象。
　　我特狗腿的给他倒了杯水：“那啥……我是想问……呃……你没睡醒要不你接着睡吧！”我还是准备开溜。因为我看六道骸脸色不是一般的差。他床气一定很大！！！
　　我刚站起来就被他拉回去了，他用力太猛结果我直接扑到了他身上。然后他像搂抱枕一样把我给搂住了。
　　我一点也不想起来，但是我不放心他这么没安全感的拥抱。“骸？”
　　“你来找我什么事？”
　　我还是有点不敢问，不过既然他都问我了：“就是阿亚先生的那个事。你说要把爱斯诺……”
　　“那件事有什么好提的？”我立刻乖乖闭嘴，骸把我的脑袋按在他怀里问我，“比起这个我更想问你另外一件事。”
　　“什么？”
　　“纲吉，你确定你爱我吗？”

　　六道骸视角

　　我说要定爱斯诺，无非是想惹惹麻烦，让爱斯诺离纲吉远一点。小婴儿他们打算怎么处理，我一点也不关心。
　　但是我现在有点不能安心。我想是因为云雀的话。
　　从阿亚那走了之后我遇见了云雀。当时我想既然我爱上纲吉，对他我也就没什么好留恋的了。
　　我若无其事的走过去，他把我叫住：“六道骸，我说过你别招惹食草动物。”
　　“这关你什么事？”
　　“别以为我不知道。”云雀狠狠地说，“如果你利用那个小鬼伤害迪诺，我饶不了你。”
　　“为什么你这么自作多情呢？”我早就放弃那个打算了。
　　“我不想听你的说辞。”云雀不怀好意的跟我说，“小婴儿准备和海利家族联姻，你知道么？”
　　我愣在原地：“你再说一遍。”
　　“就是说食草动物要娶那个女孩了。”
　　我哼了一声。
　　云雀开始挑衅我：“难道食草动物没跟你说吗？小婴儿过两天就来。”
　　“就算他来了又怎么样？彭格列难道会乖乖听话娶那个女孩？”
　　“你为什么会认为他不娶呢？”云雀惊讶的问我，“怎么看，食草动物都该选爱斯诺而不是你吧。毕竟……”云雀看着我。“毕竟你是一个不怎么样的人啊。”
　　“我人怎样，不劳你费心。”
　　“那食草动物是爱你的残忍呢，还是爱你的无情？”
　　我无言以对。
　　我不知道。
　　我匆匆回去，纲吉已经不在屋子里了。我回到库罗姆的房间，心烦意乱。没一会儿我听见纲吉在门口磨蹭。我觉得自己没办法面对他，可是我想见他。
　　我让他进来，把他抱在怀里。他温顺的被我抱在怀里，他的温顺得让我感觉比什么都安心。
　　“纲吉，你确定你爱我吗？”我问。
　　我想，他如果说不爱，我就杀了他。他死了，至少他的尸体能被我拥有。
　　纲吉愣愣的看着我，我安静的等他的答案。

　　g田纲吉视角

　　我不知道为什么，可是我感觉六道骸现在好像特别疯狂。他异色的眼睛看着我，蓝色的带着温柔，红色的带着残忍。他好像迫切的想得到我的答案。
　　我该怎么表达才能让他平静呢？我爱他，我明明说过很多次。
　　我勾住他的脖子，含住他柔软冰凉的嘴唇。他却忽然狂暴的跟我纠缠，把我压到沙发上。
　　我想起来我下午是要去见阿亚的。不过我看了看六道骸，心想去他的吧，阿亚哪有六道骸重要。
　　骸却忽然停下动作了，他说：“纲吉，你还没回答我的问题。”
　　我没回答他的问题。““再多叫几遍我的名字吧？”我爱这个声音这么缠绵的叫我的名字。
　　“纲吉。”然后他又吻了下来。急切的吻在脸颊上、颈间、胸前流连。
　　之后他进来的时候我有点疼。我把手指插到他头发里去，他的耳朵就在我嘴唇旁边。
　　“我爱你，六道骸。”我轻声呢喃，“你还想要我说多少遍？”
　　“一秒钟一遍。”他温柔的冲我笑。我彻底废了，我想现在就算他要我的命我都给他了。
　　“无论如何……”他的声音越来越低，后面我没听清楚。
　　“嗯？”
　　“没什么。我说我不爱云雀了。”然后他带着我开始新一轮的永无止境的沉沦。
　　两天后。
　　里包恩来了，带着狱寺。山本被留在日本看家。
　　我知道六道骸为什么那天这么异常了。因为今天里包恩一来就开始逼婚。六道骸之前一定听说什么了。
　　我心里暗爽，他越异常就表示他越在乎我。而且他竟然说他不爱云雀学长了？那跟他说“彭格列我爱上你了”有什么区别啊哈哈哈！！
　　而且他最近总是叫我纲吉……不是彭格列不是小鬼，是纲吉……
　　我正天马行空，里包恩一梭子子弹打到我脚底下，幸好我有超直感躲开了！！
　　“里包恩！！”
　　“过来，签字。”
　　“签什么字？”
　　“和爱斯诺的订婚证书。”
　　“订婚？！爱斯诺？她都说她不想嫁给我了！”
　　“海利家族那边我会去交涉，总之你快给我签。”
　　“为什么！！！”
　　“我当然有我的理由。”
　　我心想你逼婚还有理由？“我不签！”
　　迪诺哥在一边实在看不下去我们大眼瞪小眼：“里包恩，给纲解释一下嘛。”
　　“笨蛋不需要知道那么多。”里包恩亮出列恩。“迪诺你胆子不小啊敢建议我？”
　　独裁！我看见迪诺哥给我一个“我帮不上你忙”的眼神。然后我坚定的说：“总之我不娶爱斯诺，你说什么都没用。”
　　“哼。”里包恩稳若泰山，“不娶，别想再见到六道骸。”
　　我一瞬间瞪大了眼。“你……知道？”
　　“当然知道。”他继续他的稳若泰山。我却淡定不下来了。他果然知道，说不定早在三年前他就知道了。
　　我看见迪诺哥在一边瞪大了眼睛，狱寺一副不明所以的样子。但是我没工夫解释。
　　“那你更知道我为什么不答应了。”
　　“就是因为知道，才逼你娶她。”
　　“里包恩？！”我有点不能相信。虽说他平时管我很多，我也知道我和六道骸的事情他肯定不同意，但是我没想到他会这么直接的逼我和别的女孩结婚。
　　“……别沉迷在他身上了，我说过，他不是好东西。”
　　“我也不是好东西。”
　　“你是我的笨蛋徒弟。”里包恩拉了拉帽檐，“你更是彭格列的BOSS。”
　　我咬咬牙把那张什么证书撕得粉碎。然后跑出会议室。
　　狱寺在后面追我，被里包恩叫了回去。
　　我玩命跑向库罗姆的房间。
　　骸。怎么办？

　　六道骸视角

　　我气喘嘘嘘的奔到库罗姆那里时，房间里一个人也没有。
　　一个部下路过跟我打招呼：“BOSS～找雾守啊～？”
　　“啊嗯，看见库罗姆去哪里了吗？”
　　“库罗姆小姐没看见～”我转身说了声谢谢就想走，那部下又说，“不过我看见六道骸先生了哦……”靠说话大喘气！我找的就是六道骸！
　　“他在哪？”
　　“去云守那里了哦～”
　　我像被雷劈了一样杵在原地。
　　“哎～这么多年还是忘不了云守啊～雾守真是个痴情的人……”
　　“他去云雀学长那里干什么了？”
　　“能干什么啊～像以前一样死缠烂打啊……”
　　我一动不动。
　　那部下看我不对劲不敢动我，又罗嗦了两句就走了。
　　他去找云雀了。像以前一样。
　　我低头看见领口那里有六道骸前两天留下的吻痕。我用手把它抓破了。然后我的脸湿了，我用手背一抹才知道我自己没出息的哭了。
　　去你的吧。
　　六道骸，你既然不爱我，就别对我好知道吗？因为你的好，我感觉我三年的努力没有白费。然后你这么义无反顾的去找云雀，像杀了我一次。骸，你还有什么要利用我才能做的事吗？或者说你还想杀迪诺？
　　是因为这些需要我帮忙吗？
　　要我说什么我爱你，你觉得很有成就感是吗？把我折磨的体无完肤，你是不是很高兴？嗯，你高兴就好。我怎么样其实都无所谓。你高兴就好。
　　我跑出海利家族。
　　我不知道我钻进了哪个小树林，反正我蜷到一个大石头底下去了。全世界都找不到我就好了，这里很安静，我能好好的想事情。
　　想三年来每一次和六道骸的分分合合。我当时撕心裂肺想念和留恋。
　　想我这几个月和六道骸的飞速进展。我高兴，迷恋……甚至感觉幸福。
　　我想三年来既然我都默默爱他，不能因为他这次对我虚假的好，就生他的气吧？我应该感谢他肯对我好才是，尽管其实那是假的。我应该学会知足是吧？
　　但是不知道为什么，我现在只想跟他撇清关系。
　　六道骸，沉迷于你的我，会对不起很多人。对不起里包恩，迪诺哥，狱寺，彭格列家族。
　　可是你对我毫不在乎，那我对不起这么多人有意义吗？
　　我真的以为你爱上我了。我正在计划能不能把你从复仇者里弄出来。我差一点就跟里包恩说我不要彭格列我只要你。
　　我都想好了，离开彭格列之后我们两个去威尼斯，那个是漂亮的地方。如果你想去别的地方我也可以陪你。
　　我们带着库罗姆，库罗姆是个很可爱的女孩子，一定有很多人追她。我们要仔细给她筛选男朋友，当然最主要的是她喜欢。
　　我们可以把纳兹当宠物养，纳兹很可爱的。
　　你可以给千种和犬选个房子，让他们跟我们一起也可以，他们好像离不开库罗姆的样子。
　　……
　　我想太多了是不是，骸？
　　呵呵。
　　六道骸，我爱你。
　　可是我再也不想见到你了。

　　六道骸视角

　　小婴儿一到这就让我去出任务。我说我的任务就是保护纲吉，他说海利家族在打彭格列的主意。
　　我问：“岚守为什么不去？”
　　他说：“狱寺有别的任务。你走了之后，云雀保护阿纲。”
　　我一听也放心了。
　　但我真的低估Arcobaleno了。他真的是什么空子都钻。
　　云雀没有去保护纲吉，他跟我一起出了任务。在任务地看见他的时候，他也一脸惊讶。
　　我匆匆的往回赶。
　　我只走了两天，赶回来后纲吉要娶爱斯诺的事已经传的沸沸扬扬。
　　我回来后只见了纲吉一面。是在我和云雀一起达到海利家族门口的时候，纲吉正坐在石头上发呆，我只叫了一声“纲吉”，他猛地抬头看我，同时看见我身后的云雀。然后他跑了。
　　云雀在我身边嘲笑似的看我，然后去找他的迪诺。
　　从那之后我无论如何也找不到纲吉了。我去他的卧室，他已经换了房间。我去会议室，会议由小婴儿负责了。我甚至去找爱斯诺，把海利家族搅得不得安宁，却没再看见过他一眼。
　　我不知道是怎么了。
　　后来Arcobaleno那个小婴儿过来跟我说：“六道骸，给阿纲一点冷静的时间，我要他好好想想。”
　　我问他要纲吉想什么。他说：“想想和你以后的关系。”
　　“我们是恋人，就是这么简单。”
　　他说：“你真的不知道现在迪诺顶着多大的压力？还是说你想把一切推给阿纲处理？”
　　我有点不明所以。
　　他又说：“迪诺为了跟云雀在一起，付出的比阿纲还多。但直到现在还是不断有人反对他。”然后他上下打量我：“在云雀不惹事的情况下，迪诺都如此艰难，更何况你现在还成天给阿纲惹事。”
　　我承认这点我从前没有想过，但我也当然不会让纲吉一个人承担所有。从今往后我们可以一起面对。
　　“但是，Arcobaleno。这只能解释你为什么阻止我和纲吉，不能解释你为什么一定要他娶爱斯诺。”
　　“……那是为了另一件事。你现在不用知道太多理由。”
　　我想小婴儿很会算计，但也许他真的为了纲吉好。只不过他用的绝对不会是很正派的手法。
　　“那你能告诉我，你究竟用了什么方法，能让纲吉这么不想见我？”
　　小婴儿冷冷的扫了我两眼，似乎在犹豫要不要告诉我。他问我：“阿纲对你来说，比云雀还重要？”
　　“过去不是，但现在是。”
　　“那也许是我太刺激那家伙了。”他叹口气。“我派人跟他说，你又去找云雀了。”
　　我就知道。
　　“骸，你爱阿纲吗？”他又问我。
　　“同样的话不要让我重复地说。”
　　“我需要你确定的答案。”
　　“我爱他。”
　　“……记住你今天说的话。”
　　之后小婴儿让我自己去找他。我知道他不会再跟我说什么了。允许我去见他，是他对我做的最大的让步。
　　但是我六道骸要爱纲吉，谁能阻止得了？
　　我想你，纲吉。
　　以前你是这样想我的吗？这种感觉真不好受。让我见见你，我不会让你再这么难受了。
　　我想起以前那三年，纲吉身上被我制造的遍体鳞伤，多难受也是他一个人忍过来。如果是因果报应的话，现在我愿意为了他同样这么难受。
　　你在哪？

　　g田纲吉视角

　　我告诉里包恩我要跟爱斯诺订婚，里包恩一副“不准反悔”的摸样。于是我不再理他。
　　我又把自己关在房里了，直到爱斯诺过来跟我说要给我换个房间。我下意识的想拒绝，如果换了六道骸就找不到这里来了。然后我自己一愣，还是让爱斯诺换了。
　　我下楼散步，坐在石头上开始后悔。我想六道骸，我爱他我想见他。我想亲他我想抱他。
　　然后老天回应了我的愿望，我又听见了那个温润的声音：“纲吉？”
　　我欣喜地抬头看他。我想现在周围没有人，我干脆和他私奔。结果我抬头看见了云雀学长。
　　我落荒而逃。
　　后来我就一直呆在房间里，狱寺、迪诺哥、爱斯诺会来找我。我一点心情也没有。
　　有一天我照镜子，看见里面有一木乃伊，我特别漠然，半天才反应过来那是我自己。我想起来我好像一直没好好吃饭。这样也吓不坏狱寺他们？
　　之后我谁也不见了。
　　有一天狱寺终于忍无可忍拿炸药把我的们炸开了。我坐在椅子上看他，狱寺忽然就哭了。
　　“十代目我放你走吧，你去见骸！”他一边说一遍拽我。
　　我想拽回来却发现自己没力气了：“谁说我要去见他了？！”
　　“你这样绝食不就是为了他吗！”
　　为了不被他拽走我只好撒谎：“不是啊狱寺，我最近胃不舒服……”
　　“这种谎话谁会信啊！！”
　　“是真的狱寺，我只想吃山本家的寿司啊。”
　　结果两天后我的房间里就只剩下寿司了。听迪诺哥说是狱寺打电话回日本，让山本不分昼夜的做出来了。我觉得有点对不起山本了。所以我在狱寺期待的目光下把他们全吃了。
　　味道不错，想让六道骸也尝尝。
　　……
　　我有的时候能在爱斯诺的身上闻到六道骸的味道，骸一定去找过爱斯诺。但是爱斯诺什么也没说过。所以有的时候我会抱抱爱斯诺，为了更近的闻那种专属于六道骸的味道。
　　我想我是疯了，为了这样的理由抱着一个我根本就不喜欢的女孩子。
　　说不定某天早上我醒来，发现没有什么六道骸，没有什么黑手党。
　　妈妈会给我请一个家庭教师，但那不会是里包恩。我们班上会来一个转校生，但那不会是狱寺。我也不会和云雀学长认识，不会和迪诺哥认识。
　　我不会到一个叫黑曜的学校，那里面也不会有一个六道骸。
　　我还过着我废柴的日子，喜欢着京子，讨厌着上课。
　　我能不为了一个那个人牵肠挂肚彻夜难眠，过完我极其平凡的一生。
　　我想我又在做白日梦了。

　　g田纲吉视角

　　我一直没有骸的消息。我想也许是里包恩不给我他的消息，所以周围的人都守口如瓶。
　　我这么失踪，他会担心我吗？他会想见我吗？
　　我这么自娱自乐的想着，赖在床上不肯起来。其实我挺纳闷为什么爱斯诺会喜欢我这种人的。废柴没用，还喜欢男人。
　　爱斯诺对我真的很好，如果我之前没遇见六道骸的话，我可能会喜欢上爱斯诺。是个男人就会喜欢她吧？长得漂亮为人大方，对我还温柔。
　　想念六道骸的我有时会有点不正常。我发呆的时候，爱斯诺就在我旁边静静地照看着我。有一次我心情差到极点，叫她滚，她红了眼圈跟我说好，过了一会她又进来把饭放下，跟我说纲先生你记得好好吃饭。我羞愧得觉得自己都不是个男人。
　　我心想这么好的女孩喜欢我，我还有什么不知足的。这样的女孩不比六道骸那种总虐待我的人好？
　　我边想边干笑。干笑是我的一种自嘲。我的力气也只够我干笑。
　　那天我躺在床上忽然听见狱寺在骂人。
　　“骸！你个混蛋在这里干什么啊？！”
　　我一骨碌爬了起来，骸在门外？
　　然后我悄悄地接近门，立刻听见我想念的那个声音：“纲吉在哪？”
　　“十代目？我……我怎么知道……！”
　　“是么。”我从钥匙孔里往外看，看见蓝色的头发，然后我趴到门上想看的仔细一点，一着急磕到了门把。我看见骸被我弄出的声音吸引住了，向我这边走来：“是你吗，纲吉？”
　　狱寺马上挡在门前，我看不见骸了。
　　“十代目不在这里！”
　　“那你现在在干什么，岚守？”
　　“别再靠近这里一步。”狱寺的声音忽然低沉起来，我想他们要打架了，我还是离远点比较好。我也不想见骸……不，我想见他。可是我不知道该怎么见他，见了他能怎么样？再被耍的团团转？
　　“滚开，没时间浪费在你身上。”六道骸好像生气了，我没工夫去劝架，我准备逃跑。六道骸却在外边喊：“你出来见见我行吗，纲吉？”我停下动作。
　　六道骸的声音里，第一次带着点哀求。我真是恨不得拉开门抱住他。但是他这样哀求的声音里，有几分是真的，有几分是装的？
　　我不再犹豫了，吃了药丸就往窗户外面跳。跳下去的一瞬间我听见身后门开了，以及六道骸的一句：“你……”我还是忍不住回头看了一眼。
　　然后我摔在地上了。按理说小言不会摔在地上，但是我看见六道骸的脸没法不惊讶。
　　要说我是木乃伊，六道骸就干脆是一骷髅了。他的脸色明显不好，苍白得好像在生病。嘴唇都没有血色。
　　是因为找我吗？
　　我爬起来的时候六道骸正要往下跳，看他好像风一吹就要倒的样子，我怕他摔着，想在底下接着。可是他下来我就跑不了了。我犹豫了一会。
　　最终我还是不忍心把他扔在这，万一真摔了怎么办？
　　然而我显然太傻了。他可是六道骸！就算摔了也死不了！
　　我目瞪口呆的看他利落的跳了下来，抓住我的手腕，力气大得出奇。“跟我走。”然后他拖着我就跑。
　　我想我可以再吃药丸打他的。但最后我只是紧紧地抓住了他的手。
　　我再自己哄自己一次吧。于是我让自己跟着他走。

　　六道骸视角

　　再次见到纲吉的时候，他变成小言一脸惊恐的往窗户下跳。
　　我叫了他一声。他匆匆往我的方向瞥了一眼。
　　我以为我看见的是一个只剩下皮的木乃伊。他瘦了很多，黑眼圈也很重，我想他最近一定没有好好对待自己。
　　我赶到窗户边上去，看见他摔在草坪上，像布娃娃一样。
　　我也急忙向往下跳，我怕晚一步他就又跑了。但是他站在楼下不动了，还张开双臂摆出一个要接着我的姿势。我好气又好笑。别说我不可能像他一样摔得那么惨，就算我要摔了，他那小身板接得住我吗？
　　我特别利落的跳了下去，有点得意的看着他目瞪口呆的表情。
　　我想我该修理他一顿，因为这个小鬼让我辛苦找了这么多天。我又想把他拉到床上，毕竟我想他都快想疯了。但现在最重要的还是甩开马上就要追下来的岚守。于是我跟他说“跟我走”，然后拉着他就跑。
　　我没想到他会乖乖跟着我跑，其实我右手都准备着绳子了，只要他说不跟我走，我就把他绑起来拖走。但是他只是默默地跟我跑，还总用复杂的眼神在我后面偷看我。
　　我真的不知道这小鬼天天想的都是什么。
　　明明躲着我，要去跟爱斯诺结婚。现在又不反抗我，像以前一样听话。
　　我该拿你怎么办？

　　g田纲吉视角

　　六道骸把我拽到不知哪个深山野林里，我听见几声乌鸦叫，觉得毛骨悚然的。
　　我有点后悔了，万一他一生气把我咔嚓了，这荒郊野外的，都没有人来给我收尸= =。
　　我跑的岔了气，挣脱他停下来休息。他却连喘气的机会都没给我，封住了我的嘴唇。我怀念着这个霸道的味道，不知不觉双手绕上了他的身体。他却又一把把我推开了。
　　他反手把三戟叉架在我脖子上，恶狠狠的作势要刺：“说。我叫你娶爱斯诺了吗？”
　　我感觉到我脖子出血了，有点疼，谁知道他狗脾气范上来会不会真的杀了我？！我急忙化身狗腿：“没有……骸，我错了。”我觉得我特没出息，这么就屈服了。不过没出息就没出息吧，反正又不是第一次这样了……
　　六道骸又特不解气的问我：“你知不知道这几天我是怎么找你的？”
　　我委屈劲上来了：“靠！你有脸骂我！”
　　六道骸被我骂得一愣。我也就不管三戟叉还在我脖子上架着了，冲上去想揍他。MD我受够了，今天干脆借着疯劲都发泄出来：“说不爱云雀的也是你！跑去找他的也是你！里包恩逼我娶爱斯诺的时候你死哪去了？现在忽然回来，还问我为什么娶爱斯诺！你找了我几天，我就在房间里哭了几天！！”
　　我一拳揍在他身上，手被他抓住了。他看着我的红眼圈，哼哼出两声：“纲吉你……”然后他不哼哼了，把我抱住。
　　我哽着嗓子跟他说：“走吧你，骸。”
　　“你说什么？”他不可置信的看着我。
　　“我说咱们玩完了。我要娶爱斯诺了。”我心虚的不敢看他，就算我不心虚我也不忍心看他，我怕自己又会马上改变主意。之前明明说不再见他的，结果一见了他，我又傻乎乎的跟着他跑来这。
　　“我不准！”
　　“你凭什么？！”
　　“凭我爱你。”他如饥似渴的又吻着我。好像怕来不及什么一样，怕失去我一样。
　　该死啊你六道骸，我等你这句话等了这么多年，现在我要放弃了，你却说了。我费力推搡着他，他抱得更紧了。
　　我被他吻得意乱情迷的，身子都软了。
　　他一脸下定决心的样子，无论如何就是不放手：“我们在一起好吗？我爱你纲吉。”
　　“……你又骗我。你知道我好哄。”
　　“我爱你。”
　　“……你别对我好。”
　　他一边用额头顶着我的额头，一边用手解开我的衬衫。“我爱你。”
　　“爱上你我会下地狱。”
　　“我爱你。”
　　好了，下地狱就下地狱吧：“混蛋，我也爱你。”
　　他就势把我推到草坪上，抱着我的力气好像跟我有仇。我回抱着他，把脸埋进他肩头。我觉得只要我们现在能在一起，我觉得我受的罪就不算白受。
　　六道骸，爱上你的我糟糕透了。最糟糕的是，你现在也爱我了。
　　别再离开我了。如果我下地狱了，一定会拽着你的。
　　在我还保存着点理智之前，我想起来一件事。我伸出手摸摸他骷髅一样的脸，把他推远点好让他听我说话：“骸，以后别把自己弄成这样了。”
　　他轻轻的在我耳边厮磨，嗓音好像有些哽咽：“你才是。”他的脸跟我近在咫尺，睫毛就扎在我半瞌着的眼皮上的。我几乎能吸到他吐出的气。他又压了下来，舌头顺着我的唇齿就滑了进来，凉丝丝的。
　　我被压在草地上，心想回去之后我们都该好好吃饭。这样全身都是骨头，真是硌死我了。
　　只要有你在，什么都不算太糟糕。

　　g田纲吉视角

　　我不知道我回到海利家族会看到一片火光冲天。如果我知道，我不会就这么跟六道骸跑了的。
　　海利家族的人各个面目狰狞，像杀红了眼。金碧辉煌的城堡正燃烧着烈火，像一张扭曲了的脸。
　　我挣脱开六道骸，奋不顾身的冲进火堆。六道骸一把拦住我：“冷静点，纲吉。”
　　“狱寺他们……”我急得直跳脚。
　　“他们不在里面。”六道骸把我拽到一个角落里面，“你看，这都是海利的人，没有彭格列的部下。”
　　我这才发现，海利家族的人都是杀气重重地喊着“彭格列加百罗涅的都滚出来”，但并没有找到他们想要的敌人。
　　“那我们的人呢？”
　　“藏在别处吧。”六道骸看我稍微冷静了点，就放开了我，“虽然不知道是怎么回事，但这把火应该是岚守放的。”
　　我仔细一看还真是。带有狱寺风格的红色的火。
　　“狱寺为什么……”我还没问完，骸拉着我一把跳开。我们刚才在的位置上有几把寒光闪闪的刀。
　　我抬头寻找攻击我们的人，看见了熟悉的阿亚。只不过阿亚现在灰头土脸，杀气腾腾。
　　六道骸把我护在他身后：“这不是海利家族的BOSS么，怎么这副摸样了？”
　　“彭格列的雾守，既然已经到了这个地步，你还装？”
　　六道骸挑了挑眉毛，不说话了。这是他一贯风格，遇见不明白的事情，他一般首先选择的是先观察然后再说话。
　　他不问，我问：“到底发生什么事情了，阿亚先生？”
　　阿亚冲过来：“死吧你们。”
　　六道骸跟他打了起来。我浑身找药丸，可是找不到。我焦急地看着处于劣势的骸，心里直卷街。靠TMD！欺负我家骸这么多天营养不良！跟个骷髅你也打，你要不要脸！
　　很快六道骸就挂彩了，我大喊了一声：“六道骸！”
　　骸迅速退到我身边：“怎么了？”
　　“看见我死气丸了吗？”
　　“……我扔了。”
　　“你！你没事i它干嘛？！”
　　他瞥了我气急败坏的表情一眼，说了句让我更气急败坏的话：“刚才我怕你逃走。”
　　然后阿亚又挥刀砍了过来。六道骸马上把我护住，刀砍在他身上，留下一长道血迹。我胸口疼得直抽筋。
　　没有死气弹的我只是个废物。
　　我站在原地，眼睁睁的看着他们两个打到各自都浑身伤口。六道骸最后用幻术把阿亚打倒在地爬不起来，然后他自己狠狠地摔在了地上。
　　我飞奔过去，六道骸脸色惨白昏迷不醒。之后一瞬间我的脸色比他好不到哪去。因为我发现他的伤口流出来的血都是黑色的，阿亚的刀上有毒！
　　我看见远处的阿亚勉强的爬了起来，脸上戾气不减：“彭格列，我要你死。”
　　我把六道骸的三戟叉飞了过去，你给我先滚去死吧！敢把六道骸伤成这样，我发誓我要灭了海利家族！！
　　然而三戟叉飞到一半就坠地了。我的力气小得出奇，根本就伤不了阿亚。
　　我第一次恨自己居然这么没用。于是我用我最大的力气背起了六道骸，转头逃跑。
　　骸，对不起。好不容易你说你爱我，我却发现我看着你受伤却什么都不能为你做。
　　你别有事。我求你。

　　六道骸视角

　　我知道我一张开眼睛一定能看见纲吉，但我没想到是小言状态下的他。
　　他坐在我床边看一张地图，很罕见的皱着眉头。这样的纲吉不显得胆怯，不像过去一样温柔，现在他像一个真正的黑手党BOSS。
　　我恨黑手党，但是我恨不了他。
　　“纲吉。”
　　小言严肃的回头看我，显然还没从地图中分出神来。我挑衅的挑起小言的下巴，也许是因为我看见他这么严肃我就不舒服。
　　我吻上去的时候，纲吉已经退了火焰一脸紧张的在我手上左看右看。我笑了笑，吻了一会就放开了他。
　　他伸手帮我把身上一圈一圈的绷带整理好，看起来Happy的不行：“感觉怎么样？”
　　“感觉你吻技没我好。”
　　“……谁问你这个了！！”
　　“呵呵呵，伤口不疼。”
　　“罗马里奥说还要再过两天才能愈合……我们现在在彭格列的新基地里。”
　　“新基地？”
　　“嗯。你昏迷之后我把你带走，遇见了接应咱们的狱寺。”
　　我假装不经意的扫过他的手臂和小腿，然后死皱眉毛。我昏迷之前他的手臂和小腿上是没有伤的，现在擦伤烫伤一大片。没有死气弹的他怎么带我走的？肯定费了很大的力气。恐怕受伤也是因为要带着昏迷不醒的我。
　　他现在还刻意穿了长袖的衣服挡住。我更能肯定是因为我了。
　　我轻轻地抱住他，亲了亲他的脸颊。为了他我得变得更强，最起码不能再让他为了我受伤。
　　他有点不好意思了：“骸……我还要办公……”他回头看了看桌子上的地图，看起来头疼得要死，“你要不要先听听情况？”
　　“好。”他任由我抱着，把身子转向桌子。
　　“海利家族已经和彭格列为敌了。原因是……我要娶爱斯诺的事，激怒了阿亚。”他挠了挠头发，“阿亚虽然是爱斯诺的亲生哥哥，但是他喜欢爱斯诺。吃惊吧？”
　　“也没什么好吃惊的。不过阿亚只因为这件事，就贸然攻打彭格列？”
　　“不，里包恩不是这么说的。”他又给我一个文件夹，“这里是这几年来，阿亚处心积虑囤积兵力，想攻打彭格列的证据。阿亚先生早就瞄准彭格列了。”
　　我终于知道为什么小婴儿执意要纲吉娶爱斯诺。小婴儿早就知道阿亚的想法，想借着爱斯诺这个机会，彻底激怒他让他露出马脚。真是黑手党的一贯作风，简单直接但是最有效。
　　我冷笑两声，纲吉没听见。他只顾在我怀里不满的抱怨着：“真是的啊里包恩！明明知道海利家族是敌人，为什么还非要我娶爱斯诺？”
　　“……”也就你这么天真了纲吉。我收回一开始说你像真正的黑手党BOSS的话。不是你像，是小言像。
　　然后不像BOSS的纲吉转过来摸了摸我的脸：“对了，我这两天可算把营养给你补上了。”现在他像小媳妇。
　　我一把搂住我的小媳妇：“你给我补得这么胖干什么？”
　　“难道你喜欢一身骨头？”
　　“问题是，我胖了，你怎么更瘦了？”
　　“……你抢了我的饭。”
　　“我怎么没直接吃你呢？”我笑了笑然后掐他的腰。
　　“……你想干嘛？”
　　“呵呵，你说呢？”
　　“有公务，里包恩会……嗯。”他在我手底下又无力的挣扎了一会儿，终于妥协，“随你的便吧……栽你手上了。”
　　你错了纲吉，是我栽在你手上了。

　　g田纲吉视角

　　我能理解六道骸这么长时间没跟我见过面，难免有点欲求不满。但是这几天也太频繁了吧？
　　我扶着我的小蛮腰，觉得它都要折了。
　　这都是这个礼拜的第几次了？！他不要脸的带着一副“我是病人我怕谁”的表情天天不去参加会议。可怜我扶着小腰开会的时候，多少人冲我投来了奇怪的目光……！
　　远在日本的山本都打电话来给我温馨提示：“阿纲，要适度……”
　　天知道我多想适度来着！那混蛋让吗？！
　　我一瘸一拐的走回自己的屋子（一瘸一拐的原因，因为太美好了所以请各位自行想象～），我知道里面一定有个悠哉悠哉的王八蛋在给自己沏茶喝。今天他要是再敢对我的身体作威作福，我保证小言出场轰动全场，神挡杀神佛挡杀佛！
　　但是我一推开门却看到了库罗姆。
　　“BOSS。”
　　“库……库罗姆？”也许因为太久没看见她了，我说话有点结巴，“骸呢？”
　　“骸大人……刚回水牢。”
　　“他怎么忽然回水牢了？”抽风啊？
　　“……”库罗姆沉默了一会，跟我说，“因为我的身体不好，所以骸大人让我回来歇一歇。……对不起，BOSS。”
　　“没……没关系的！我才是，竟然忘记你身体不好……要吃点东西吗，库罗姆？”唉唉，库罗姆啊，以后跟六道骸学学怎么说谎吧，你这种谎言说的一点挑战性都没有，一听就知道是假的。只不过库罗姆身体不好倒是真的，在水牢里一定也累了。
　　“我自己去厨房吧……再见，BOSS。”
　　“啊啊，再见库罗姆。”
　　库罗姆支吾其词，这么快就走，肯定是六道骸指示的吧？
　　六道骸爱我这点应该没什么好担心的了，所以我不用再跟云雀学长吃醋。但是他现在又是怎么了啊？莫名其妙的闪人，连招呼也不打一声。唉真让人头疼，也许过两天他自己就回来了。
　　我揉揉太阳穴，坐下来开始审理那一堆攻打海利家族的策略。
　　不管怎样，阿亚伤了六道骸的事我是一直记得的。海利家族要被彭格列灭掉也是一定的。
　　但是我一直不知道该拿爱斯诺怎么办。
　　里包恩说，爱斯诺一开始确实知道海利家族的这些计划，她一开始就认定海利家族斗不过彭格列和加百罗涅，已经做好了和家族一起死的准备。
　　她并不爱阿亚，但那是她哥哥。她的哥哥已经分不清黑白了，她做过努力但是没用。所以她打算陪她哥哥一起死。
　　从彭格列和加百罗涅到达海利家族，阿亚一路尽心布局不接触我的超直感，每天只和迪诺在一起。白天暗自观察每个人，晚上跟属下们做计划……这些都在爱斯诺的预料之内。
　　意料之外的是爱斯诺发现自己喜欢我。她提出联姻，企图威胁阿亚不要攻打彭格列，没想到阿亚在这件事上如此敏感，直接爆发了。
　　说真的我从心底里感觉对不起她。
　　我也不知道自己有什么好喜欢的，不过爱斯诺对我很好是真的。
　　如果我能见到活着的她，我应该说服她，让她来彭格列也是可以的。
　　可是……
　　再跟骸商量一下吧。

　　g田纲吉视角

　　两天之后骸回来了。
　　其实这两天里我也没有看见过库罗姆。我问他去哪里了，他只是说回水牢。我聪明的没往下问。他的空间还是要给他的。
　　一周后攻打海利家族，里包恩、迪诺哥和我分别给部下安排了任务。
　　迪诺哥带领着加百罗涅全体直接攻击。毕竟迪诺哥比我有经验多了，这么瞬息万变的直接攻击，还是迪诺哥比较能应付。
　　我、狱寺、六道骸分成三队，分别从侧两和后面攻击。至于云雀学长，我们只能请他随意……
　　晚上我等了半天六道骸才过来找我。
　　也许是因为两天没见挺想他的，才觉得时间过得太慢了。
　　总之他出现在在我房间门口的时候看起来心情不好不坏，我就没鼻子没脸的抱了上去。我感觉到他的身体一瞬间僵硬了，但是他的语调好像没什么变化：“在等我？”
　　“嗯，有事想跟你商量。”
　　他把我打横抱到床上：“我只有一点时间听你说话。”
　　我心里感叹这人发起情来真的是不分什么时期的，明明一周后就要大战了，还那么没节制= =。他手上的动作一点也没停，我也只好赶快说：“爱斯诺的事。如果可能的话，我想把她纳入彭格列家族……你觉得这样好么？”
　　他抬头看我：“你觉得很对不起她？”
　　“嗯。”
　　“不用有这种感觉，纲吉。是她先跟我抢你的，没抢过我而已。”
　　我心想你还真敢说啊……
　　“不过你要是觉得她可怜的话，让她来到彭格列我也没什么意见。”
　　我吃惊的看他，没想到他这么好说话。
　　“不过把你和她放在一个家族里我不放心啊……”他停顿了一会儿，慢慢抱住我，“不如你离开彭格列？”
　　“离开彭格列？现在？”
　　他没说话。
　　“你开玩笑的，骸？”
　　他还是没说话，不过又开始脱我的衣服的动作。
　　但是最后他只是给我盖上被子，搂着我睡觉。
　　“骸……”
　　“怎么了？”
　　“你如果不喜欢爱斯诺，我可以……”
　　“你想太多了，纲吉。”他吻了吻我的额头，“晚安。”
　　“……晚安。”

　　六道骸视角

　　小婴儿说的对，我和纲吉要在一起的过程还很困难。
　　两天前我不是故意不告而别的。
　　彭格列有部下想要暗杀我，愚蠢的部下。不过我能理解，让我这种憎恨黑手党的残忍罪犯呆在他们的BOSS身边，他们不能放心。甚至他们已经可能不信任纲吉。
　　我想把他们叉死的时候，小婴儿一枪打歪了我的武器。
　　“通过上次的谈话，我以为你能对阿纲很好的负责。不过……”他蔑视的看了看三戟叉，“这就是你的负责？”
　　我真的很讨厌这个Arcobaleno的小婴儿，他的话不仅敏锐，还可以影响纲吉的思想。
　　“所以我应该乖乖被人杀吗？”
　　“你会被他们杀掉吗？”
　　“如果按你的"负责"那样做，我应该能被杀。”
　　“不要强词夺理，骸。你能留住他们性命的方法多的是。”
　　我哼笑两声，他又问我：“你出来很长时间了，不用回复仇者吗？”
　　“所以这才是你来找我的目的吗？让我回复仇者？”
　　“啊。没错。”他拉了拉帽子，“正准确的说，我希望你不要离开复仇者。”
　　“那不可能。”所以我才讨厌他的敏锐。我已经准备再次逃出复仇者了，为了能跟纲吉更好的在一起。
　　“果然啊。”Arcobaleno叹了一口气，“那我只好威胁你了。”
　　“威胁？”
　　“如果你逃出复仇者，阿纲将不再是彭格列的BOSS。”
　　“正合我意。”
　　“也许这合了你的意，但阿纲怎么想呢？”
　　我不再说话。我知道纲吉是一直不想做黑手党BOSS的，然而他却做了这么久，原因就是他割舍不掉的这些“他的同伴”。
　　既使我对纲吉来说很重要，但是一个我和他所有的同伴比呢？说实话我没有太大的信心。也许我可以把他强行带走？……算了。就算我战胜了小言，我也战不胜纲吉一脸不舍得离开的样子。
　　“不如你回去问问阿纲愿不愿意离开彭格列？”小婴儿得到了我意料之中的消沉，再接再厉的打击。
　　“我会问的。”我装的一脸风淡云轻，“不过Arcobaleno，为什么反对我越狱？”
　　他也沉默下来，第一次对我表现出歉意的样子。“你是阿纲的把柄，你的事永远都是他的软肋。”然后他一边走一边说：“所以，如果我想让他成为一个出色的BOSS，你有很大的利用价值。”
　　“利用价值？”
　　“我会告诉他，如果想救你出来，得靠他自己努力。”
　　的确，如果能和复仇者交涉成功的话，纲吉的确会成为一个出色的黑手党BOSS。Arcobaleno为了达到这个效果，不惜让我们两个一起受罪。
　　“真是一个好老师。”我讽刺他。
　　“谢谢夸奖。”
　　后来我试探了纲吉。我问他“不如你离开彭格列”。
　　他明显没想过这个问题。
　　我看着他认真思考我是不是开玩笑的表情，真的不知道该拿他怎么办。
　　我要等到他做好BOSS之后才能出狱吗……？

　　g田纲吉视角

　　我们在开会。临近战争的时候会议尤其的多，大大小小的事项都要确认。
　　会议上，迪诺哥的指挥依然帅的一塌糊涂，里包恩依然稳若泰山，狱寺依然认真仔细。云雀学长也依然不参加会议……
　　不一样的是有个凤梨头占了桌子的一角。一瞬间我感觉无比吃惊也无比震撼！！我立马老泪纵横：MD我做个BOSS不容易啊，总算有成果了！不知“会议”为何物的六道骸今天来参加会议了！！我欣慰啊……
　　然而显然里包恩把我眼里这种欣慰的感情理解为“当着他的面跟六道骸眉来眼去”，于是一梭子子弹扫在我脚下，有超直感的我又狼狈的死里逃生了一次……然后我坚决不敢再看六道骸一眼了！
　　会议的内容还是那些乱七八糟的东西，够让人头疼的。
　　我瞄了一眼六道骸，六道骸不知道从哪弄来一手机，已经低头按了半天了。
　　里包恩就是偏心，我走一点神就会迎来列恩的子弹，六道骸在那光明正大的玩手机，里包恩就当没看见一样！
　　“你要是有他那么厉害，你也可以玩手机。”里包恩说。周围的人都不明就里的看着他，包括我。
　　一分钟过后我终于反应过来：“别没事用读心术啊里包恩！！！”
　　里包恩哼了一声不再理我。
　　又过了一会儿我感觉口袋里震啊震的，是我手机短信。我看着六道骸，预感就是那个距离我不到五米的王八蛋给我发短信的。他冲我笑笑，然后一脸认真的开始听会议。我估计那认真劲多半是装的。
　　message：
　　From XXXXXXXXXX
　　“这手机不好用，你去给我再买一个好了。”
　　我一脸黑线，我现在上哪给你买手机去啊？
　　手机又开始震。
　　message：
　　From XXXXXXXXXX
　　“呵呵呵，你又要死了。”
　　这条短信没完，可是屏幕上都是空白，我往下按按按按了好半天，才看见另一半内容――“小婴儿一直盯着你看呢。”
　　我立马把手机收起来也装作一脸认真的听会议，感觉里包恩的方向飘着一点杀气……同时我在心里又把六道骸翻来覆去骂了好几遍。MD，这混蛋！陷害我！
　　散会之后我故意磨蹭，等到人都走得差不多了，我转身呲牙裂嘴的作势要掐死他。
　　他一把握住我的手腕：“呵呵，这么热情？好吧，那咱们回房间。”
　　我脸都白了，一把挣脱开。说实话……不是我不想……而是我的小蛮腰受不了啊……他才不管我扭捏，抓住了我就往房间里拖。
　　所以在我房间里等我的狱寺，正巧看见我跟骸衣冠不整的进行拉锯战……
　　我急忙拉拉领子，正经了一点。六道骸“嘁”一声，坐到狱寺对面喝茶。我坐到他们中间，感觉狱寺的眼神杀人一样瞪着六道骸，亏他还能淡定的在那喝茶……
　　“那个，狱寺君。找我来有什么事吗？”
　　“十代目……”我能感觉到他下了很大决心，才收回杀人的目光……他说：“关于爱斯诺的事，想跟您商量一下。”
　　“爱斯诺怎么了？”
　　“……爱斯诺死了。”

　　g田纲吉视角

　　我一直觉得人很脆弱。不仅身体上可以受到伤害，心灵上也可以。
　　爱斯诺被伤害透了。
　　狱寺告诉我，爱斯诺身上13处刀伤，处处致命，刀口上还有毒。
　　杀爱斯诺的人是阿亚，这才是真正的伤。狱寺给了我一张爱斯诺尸体的照片。爱斯诺最后没有闭上眼睛，漂亮的眼睛瞪得大大的。脸上布满的憔悴、悲伤和难以置信。
　　我一直以为这个美丽的女孩子最后能到彭格列家族来。爱斯诺一向是个是非分明，优雅大方的人。
　　据狱寺说，爱斯诺一直忙于说服海利家族，最后跟阿亚闹翻。她想过来找彭格列家族的时候，被阿亚杀掉了。
　　阿亚，你又给了我一个杀你的理由。
　　那天六道骸又安安静静抱着我说了一个晚上。我没有睡着，他也没有。他一直在我头顶上轻声叹气，搂着我不松手。
　　我想最安静的地方就是骸的怀里了。我倚在他胸膛上，听他强有力的心跳。
　　爱斯诺，谢谢你能喜欢我。我会对得起你的。
　　如果他们愿意停战，我会不彻底毁灭海利。海利家族的人谁都可以原谅，但阿亚不行。他伤过骸，杀了你。
　　早上骸看着我的黑眼圈，笑得特别无奈。他摸摸我的脸，亲了一下，说别想了。
　　我点点头，他去厨房给我拿早饭。
　　有时候我想，最近几天我真的太幸福了。骸对我很温柔，这是我以前都不敢奢求的。他温润的嗓音，邪笑的样子，结实的怀抱……现在我都拥有。
　　我宁愿一直呆在这，享受我爱人的温柔。
　　但是我没忘了还有海利。
　　距离攻打海利家族还有三天的时候，本来很安静的晚上，却发生了爆炸。海利家族打了过来。
　　我们没时间调查基地是怎么暴露的，敌人来了，我们只能马上反攻，提前攻打计划。
　　那天晚上骸没跟我在一起，他跟迪诺哥研究策略到很晚。发生爆炸的时候我在睡觉，他还在会议室。
　　我吃了药丸冲会议室的方向犹豫了一下，还是跑到广场上组织部下。狱寺已经在那里了，部下已经分好队。我看见迪诺哥跑出来组织好了加百罗涅，我问他：“六道骸呢？”
　　“不知道。”然后迪诺哥带着加百罗涅开始反攻，“照原计划，你们去直接攻打海利家族老巢。”
　　我四处张望，还是没看见六道骸。
　　我跟狱寺说：“你带着三个队先去，我路上就能追上你们。”
　　然后我去找他。
　　我跑回基地，老远就看见他解决了几个敌人。我拽住他就跑，也许是小言的原因，我觉得我现在比较冷静，我跟他说：“走了，直接去攻击海利家族。”
　　他一言不发跟着我走。我们很快就追上了狱寺。
　　到了目的地我们迅速跟敌人交火了。
　　我忽然又找不到六道骸了，扯着嗓子喊：“六道骸！！！”砍杀声迅速把我的声音淹没。
　　我感觉有点绝望。我渴望现在跟他说两句话，我怕我再也不能跟他说话。也许是阿亚伤了他那次，给我留下的阴影。
　　周围的人现在都是不要命的，似乎也现在没人注意到我是彭格列最大的BOSS。
　　我蹦起来又喊了一次，他恰巧把头转过来，看见我半个脸。我看见他往我这边靠过来，然后却没了踪影。
　　我正着急，六道骸一把给我抄了起来。我抬头一看是他，马上勾住他的脖子。
　　他在喧嚣的环境背景下冲我笑，我很奇怪为什么周围这么吵闹，我还可以清晰地听见他的声音。他说：“纲吉，在打仗呢。”
　　我拉进他的脸，照着他的嘴唇使劲亲了一口：“骸，别受伤。”
　　他也回吻我，一边吻一边在我唇边呢喃：“你也是。”
　　然后我依依不舍的跟他分开，我们转身投入了各自的战场。

　　六道骸视角

　　海利家族的人真的是拼尽了全力。就算是我带着这么多人来，也还是吃力。
　　我看着满地的尸体，心想我真的不是想这么残忍的，是他们找死找得一心一意的，我都没办法不让他们死。
　　不知道纲吉那边怎么样了。他一向比较心软，对付这么不要命的敌人，也不知道他会怎么样。
　　不远处的上方，彭格列胜利的信号弹升天――那是狱寺发出来的。我刚才也把我的信号弹发出去了。就剩纲吉了。
　　过了一会儿纲吉的信号弹也发出来了，我终于松了一口气。
　　我拿手机给他发短信：“纲吉，你还好吗？”
　　过了很长时间他也没回。
　　我想我还是不放心，于是甩下部下就赶去纲吉的战场。
　　我到的时候，草地上没有一个人是站着的。
　　有些人还有知觉，但是已经半死了，正被火燎着。有些人趴在草地上慢慢爬，身上千疮百孔。我看见一些苟延残喘的彭格列部下，我问他们纲吉在哪。他们只知道纲吉去追阿亚了。
　　我把牙咬得死死的。阿亚那么丧心病狂……纲吉……
　　我看着一条长长的血迹蔓延到草丛里去，我钻进去，看见一个人倒在地上。我跑过去把那个人翻过来，却看见一张陌生的脸。
　　我失望至极的把尸体扔在一边。刚准备回去，却听见一声细微的呻吟。
　　我心里一沉，看见远处翻着白眼已经死了的阿亚，和躺在血泊里的纲吉。

　　g田纲吉视角

　　我以为阿亚会在迪诺哥的战场上，但没想到他会留在这里埋伏我。
　　“Lucky。我居然等到你了，纲先生。”他带领着部下冲我走过来，一路的杀气，“我以为能和六道骸先生交上手呢，上次没分胜负。”
　　我注意到他从眼角到脖子有一条长疤，是上次骸的三戟叉弄的。
　　“跟骸交手，你也赢不了。”我吃下药丸，准备开战。
　　他厌恶的看着我：“彭格列的BOSS是不是很强？无论从武力上讲，还是从魅力上讲。”
　　“什么意思？”
　　“上次六道骸先生为了你把名都豁出去了。明知道我刀伤有毒，还替你挡了那一刀。呵呵，你的部下真喜欢你。”他一下子变得暴戾起来，“你的部下也就算了，为什么连爱斯诺也这样！！”
　　“爱斯诺……？”
　　“你以为如果没有你，爱斯诺会死吗？”
　　“你到底什么意思？！明明杀了她的人就是你！”我双手喷出火焰，“今天我就给爱斯诺报仇！”
　　“别说的自己那么了不起！”阿亚拔出刀，也燃起了火焰。
　　阿亚的刀法很不错，这是上次骸跟我说的，他嘱咐我如果碰上阿亚，不要让他近我的身。但是我的武器就是手套，怎么可能不打近身战？
　　周围很混乱，部下在死拼。海利家族的人大概都想拼个鱼死网破，彭格列很吃力。
　　我受了不少伤了，我知道他的刀上还有毒。我觉得腿软，站不住了。对面的阿亚比我好不到哪去，比我还惨。身上烫伤，淤青一大堆，我记得我还打断了他几根肋骨。
　　我们僵持着。
　　“泽田纲吉，你想知道爱斯诺怎么死的吗？”阿亚忽然说。
　　我吐了一口血，没回答。因为问了只会让我更火大，更想杀他。
　　“爱斯诺让我投降，我不答应……”阿亚的眼神一瞬间很温柔。
　　我抓住了他温柔的瞬间，攻击过去。他吃力的闪开。
　　“其实叫我投降没什么的，我不会生她的气。”阿亚当我的攻击不存在，继续说，“可是她说她爱你……你知道我多想杀了你么，泽田纲吉？”
　　“一样的，我也想杀了你。”我恶狠狠地说。
　　“她说她也爱我，不过是对哥哥的爱……那种爱我不需要，我要她把我当爱人来爱。”
　　“她是你妹妹！”
　　“妹妹又如何？我爱她！我要娶她！”
　　“那你为什么杀她？！”
　　“因为你！她说她只爱你！她要去找你！”阿亚猛地挥刀砍过来，我一时没招架住，肩头又被砍了一刀。“我怎么能放她走？我怎么忍心让她走！”
　　“所以你就杀了她？混蛋！”
　　“与其让她活着去找你，不如让她的尸体永远留在我这。”
　　我都懒得再跟这个混蛋废话，集中精神聚集火焰。
　　这是最后一击了，我快撑不住了，阿亚也是。我准备X BURNER的时候视线已经模糊了，我看见阿亚歪歪扭扭的把刀当标枪扔了过来。
　　我把X BURNER发射出去的同时，感到那把刀结结实实的□我胸口。
　　我倒在地上，我也不知道阿亚死没死。
　　世界忽然变得安静起来。
　　在这个安静的环境里，我听见手机疯狂的叫嚣……
　　message：
　　From:六道骸
　　“纲吉，你还好吗？”

　　g田纲吉视角

　　我醒的时候，正以极其狼狈的姿势趴在床上。有根手指头在我后背上有一下没一下的划拉着。
　　我的第一反应不是我还活着，而是我被人调戏了？于是我转过头，看见了正调戏着我的六道骸。
　　他看见我醒了，没表达出兴奋，没表达出柔情，而是一脸遇见救星的样子，把一盒药膏扔给了我：“可算醒了，你自己来吧。”
　　我才感觉到后背上火辣辣的疼，倒吸了一口凉气。
　　“你后背受伤了，那是药，自己抹上吧。”
　　“我……阿亚……”嗓子有点疼。
　　“海利家族全灭，阿亚被你杀了。咱们没有什么损伤，小婴儿正在打点。三天后回意大利彭格列总部。”骸简述了一下，看了看我的后背，又把目光迅速挪开，“胸口一道伤，背上一道伤，还都致命的。你够能打的？”
　　“我庆幸我还活着……”
　　“那伤没少费罗马里奥的功夫……你快上药。”
　　“哦。”我拿着药盒比划了一会儿，“骸，不如你来给我……”
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　六道骸一脸难堪：“我刚才忍了半天了……”
　　我不明所以地说“啊？”，六道骸没好气的白了我一眼，之后不再看我。我心想你不给我上药就直说呗，白眼狼一个，亏我以前那么细心照顾你。
　　我继续比划着。一分钟之后猛然醒悟，我现在趴在床上，身上没几件衣服的形象，对他真的是……太具有挑战性了。
　　然后我的脸迅速红了。我偷偷瞟了一眼六道骸，他还是没再看我。
　　顿时我觉得我原本就不方便的姿势，更加的别扭了……六道骸在一边待了一会儿，终于忍无可忍的拿走了我的药盒，继续他有一下没一下的划拉。
　　我又偷偷看他，他神情好似在面壁思过，淡定得不得了。但我觉得他那分明是忍得很辛苦的样子。
　　他划拉过的地方，都像被烧了一样。我不知道那是因为药的缘故，还是因为他手指的缘故。
　　于是我也忍。
　　但我的忍耐力真的不怎么样。我抓住骸的手腕时，我的手都在抖。
　　“骸……我想那个什么……”
　　“什么？”
　　“……没什么。”我心想你这王八蛋还非叫我说出来啊？就是那个什么呗……
　　被他划过的地方都酥□痒，我实在是忍不住这种脱光了躺在床上、被六道骸盯着后背的感觉。于是我像菜青虫一样在床上来回做小动作，我以为能轻松点，但是我分明是在火上浇油……
　　他皱着眉头又划拉了一会儿，告诉我别动。我哪肯乖乖就范，还是小动作。他威胁我：“再敢乱动，就把你扔到窗户外边去！”
　　这话一听就是假的，于是我继续动，企图缓解酥□痒的感觉。
　　六道骸终于撕掉伪善的面具，凶相毕露：“告诉你别动了！接下来发生什么，都是你自找的。”
　　然后我目瞪口呆的看着他三下五除二解决了衣服，纳闷怎么刚才还淡定得像个世外高人，现在变脸变得这么快……我只能说他不愧是六道骸。
　　由于我不能翻过来，于是他打算干脆就这个姿势了。
　　他律动的时候，我把身子弓了起来，迅速牵扯到伤口。我一下子瘫在床上，嘶嘶的倒吸着气。
　　六道骸从后面轻轻搂住我，动作小了很多：“疼？”
　　我咬咬牙：“不疼。”
　　他又轻手轻脚的亲吻我那道伤口，这回我真的不感觉疼了。我半侧过头想看他的表情，结果我看到一脸深情。
　　我马上融化在这片深情里。

　　六道骸视角

　　当我看见血泊里的纲吉时，想也没想就把三戟叉狠狠地□阿亚的心脏。
　　我知道阿亚已经死了，但是我这样只是为了解恨。
　　纲吉胸前的伤和背上的伤都很严重，我把半死的他抱回去的时候，彭格列上下都炸锅了。
　　我只记得周围的人都很慌乱，最后我看着罗马里奥把他推进了那个临时搭成的简陋的手术室。我看见自己全身上下都是纲吉的血。
　　不愧是他的血，闻起来都很甜。
　　手术了很长时间，好像比我的轮回还要长很多。现在我已经不记得纲吉手术时我想了什么，只能依稀感觉到是一些很疯狂很绝望的想法。其中最多的是怎么样对待阿亚那具可怜的尸体。
　　令人高兴的是手术很成功。
　　我看见纲吉平静的躺在床上的时候，觉得世界都不重要了。我宁愿舍弃我的一切，换他在我身边。
　　小婴儿盯着我看了很久。我当他的视线是真空。
　　纲吉醒来的时候是我最尴尬的时候。
　　每次给他上药，对我来说都是一件辛苦的事。小婴儿说让别人来照顾他就好了，但是我不想让别人碰他。小婴儿说我就想护住食物的动物一样。真是难听……又恰当的比喻。
　　他醒来之后我我以为解脱了，我让他自己抹药。可是他笨手笨脚，差点把伤口弄裂。我无奈只好又拿回药盒。
　　他不听话乱动。我觉得我这几天的□全让他给勾起来了。我想他才刚醒，我不能这么自私。所以他跟我说“骸，我想那个什么”的时候我装傻。
　　我想这要是别人任何一个时候，我都不用他开口。但是现在不行，看着他胸前和背上的伤口，我就不行。
　　我就这么一直克制着，然后在对他的想念里把持不住自己。
　　如果他成心乱动勾引我，那我就是很给他面子的上钩了。
　　直到脱了衣服之后我还在想：“我怎么可以现在对他这样？”但是我这样想着却停不下来。
　　我越来越没有节制了。
　　可能是因为他昏迷了一个月，醒过来了我很高兴。可能是因为我太爱他。……也可能是因为我在想，我还能在他身边呆多久？
　　我有一瞬间分神，他就扯到了自己的伤口，我后悔得想抽自己。他跟我说不疼，但不疼才怪。
　　这次战斗里我消耗的能力太多了，支持我留在这里的时间不多了。一旦回去，我可能要休息很长时间。这代表很长一段时间内我会见不到他。
　　其实我还是在痴心妄想的。我想如果我可以跟他好好谈谈，他愿意离开彭格列跟我走。
　　经过阿亚这件事，我更想说服他跟我走了。我不能忍受他在什么地方受伤，而我却赶不到他身边，只有事后无力的看着他被推进手术室，然后慢慢苏醒……说不定还有可能不会苏醒。
　　我看着纲吉迷迷糊糊的在我怀里找了个舒服的姿势，睡了过去。
　　我亲吻他柔软的头发，闻起来有一种消毒水的味道。
　　“纲吉，你愿不愿意跟我走？”我在他耳边轻声说。
　　睡着了的纲吉没给我任何反应。
　　说你愿意，纲吉。

　　g田纲吉视角

　　我就知道里包恩才不管我什么“身受多处重伤差点魂断海利”“致命伤尚未康复不宜操劳”，但我也没想到里包恩竟然这么狠……
　　我醒过来没多久，他就把我丢上船带我一路奔波回日本。还把歼灭海利之后的残留问题丢给我解决。
　　我问他都丢给我了那你干什么呢？
　　他还我一个白眼，问我：“你是BOSS，还是我是BOSS？”
　　我几乎想同一时间甩回去一句“是谁逼我当BOSS的啊？！”，但是里包恩永远是有先见之明的，他邪恶的冲我SHOW了下列恩。我乖巧的闭上了嘴，领文件走人。
　　我上辈子一定没少跟他结仇。
　　还是迪诺哥好，当他告诉我里包恩几乎揽下了所有彭格列的公务时，我不是不感动的。
　　哎呀里包恩你真是的，有话不知道好好说。算了吧，温柔的大空我这次就原谅你了吧～
　　六道骸还是一如既往的欲求不满，天天折腾我跟玩似的。
　　不同的是他越来越不正常了……
　　比如说他现在不仅会给我放洗澡水、给我拿早餐，偶尔还会帮我端茶倒水什么的……我着实受宠若惊了一把。六道骸会伺候我，这是我一辈子都没敢想的事情，他不叫我给他端茶送水，我就该庆幸上天保佑了。
　　于是我们两个互相宠。他把我宠得衣来伸手饭来张口。我把他宠得越来越不分场合……
　　比如说狱寺三天两头就爱跑到我的房间来，喊什么“十代目让左右手我来陪您工作吧！”。这个时候六道骸就会悠闲至极的坐在床上，把我抱在怀里，扬扬下巴跟狱寺说：“来得正好岚守，把桌子搬过来，纲吉要被我抱着工作。”
　　然后我就看着狱寺的脸色慢慢铁青、慢慢扭曲……我估计要不是因为我还在六道骸怀里，他早就扔炸弹了……
　　我曾经问过六道骸，出来这么久，他不用回水牢吗？
　　他说反正还有点能量，干脆用到没了再回。
　　我说：“哦。”
　　他就过来掐我的脸：“我走了得要好长时间才能回来呢。”
　　我说：“啊？”
　　“所以我不在的时候，不准到处勾搭。”
　　“……”
　　我还担心了一下他会不会到处去勾搭，但是一想到复仇者监狱里那帮天天不敢以脸示人的绷带爱好者，我就对六道骸充满了放心和同情。
　　里包恩也对我们越来越放松。有时候他偶尔碰见六道骸对我做些下流的勾当，也当我们是真空了。
　　不过这种情况也是很少的。因为只有六道骸在甲板上忽然发情时，才可能不幸被里包恩撞见。
　　尽管有时候也会被迪诺哥和云雀学长撞见……迪诺哥会笑笑跟我们说：“回房间吧你们，一会狱寺就要出来了～”云雀学长会一脸似笑非笑，说：“我懒得跟你们群聚，我走了。”
　　我一直觉得云雀学长拽到不行，好几次我都想问骸，为什么以前会喜欢这么拽的人？难道他们就不会打架吗？可是每次骸一提到云雀学长，就一脸“既已成往事，又何必再提？”的表情，所以我一直也没敢问……
　　我觉得我现在幸福到家了，所以跟骸也越来越放肆。
　　那天他问我：“我越狱好了，你跟我远走高飞。你看怎么样？”
　　我没怎么想就跟他说不行。
　　好多年之后我想，如果当时我能表现出一丁点犹豫，后来也不至于闹得这么僵。
　　也是在好多年之后，我在一个问题中得到了那次我会和六道骸闹僵的根本原因。
　　当时的问题是“你对爱人的基本要求是什么？”
　　经历了风风雨雨的我说：“活着就好。”
　　依然霸道强硬的他说：“在我身边。”
　　不再年少的我愣了一下，这么多年困扰着我的问题终于释然。
　　我爱他，他也爱我。我们只是用了各自的方法，表达着自己的爱。多少年之前还年少的我们，却不能理解彼此的方法，才会误会、才会离开。
　　如此简单。我们却为了理解它，花费了太长时间。

　　g田纲吉视角

　　我就知道六道骸脸上带着一种类似“撒必死” 的笑容，这种表情轻则勾了我的魂魄，重则让我永世不得超生。
　　但是我没想到原来这种笑容对我老妈也照样管用……
　　当我们到达日本。云雀学长一下船就回了并盛，迪诺哥匆匆忙忙追了过去。狱寺对着来接我们的山本摆出一副“你小子谁呀？”的表情，一边嚷着“你给我滚”一边跟山本去了他家，据说是为了去打游戏……
　　里包恩告诉我咖啡豆没了，就自己回了我家。
　　我一脸黑线，一分钟前我作为彭格列的BOSS，在船上耀武扬威受众多部下尊敬。一分钟后，部下都回意大利了，我这个BOSS就变成一个跑腿的小弟――我得去给里包恩买咖啡豆……
　　我看旁边还没走的六道骸，他也在看着我。
　　“你不回黑耀啊？”我问他。
　　“不回了。”
　　“啊？那犬和千种……”
　　“他们已经不在黑耀了，一天前我派他们回海利家族去了。”
　　“啊？！回那里干什么？”
　　“挖了阿亚的坟。”
　　“……”我想我已经习惯他的残忍成性了，但是――“不至于吧，骸……”
　　“至于。”
　　但是我改变不了他，绝对改变不了！你想想我们都回到日本了，他还专门派人回去挖坟泄愤，这种残忍到骨子里的性格，就算初代在世我估计也得拿他没辙！
　　“……那，别挖的太过分了……”彭格列温柔的十代大空也只能这样妥协了……
　　我们走在街上，六道骸非要牵着我的手。我跟他说这样太引人注目，他当我没说一样，走的特别理直气壮。
　　我看着他若无其事的侧脸，还是隐隐担心那天那件事。
　　那天六道骸问我：“我越狱好了，你跟我远走高飞。你看怎么样？”我回答他不行，之后他好一段时间都没好好理我。我觉得他当时不像是闹别扭赌气，倒像是自己一个人思考着什么。
　　我想关于跟他走这件事，他是认真的。
　　后来我一个人的时候，仔细想过这个问题。我可以舍弃彭格列，跟着六道骸走吗？
　　我觉得我不能。
　　尽管我不想当什么BOSS，不想跟黑手党沾边。但是我的朋友，都已经卷入到黑手党的世界里来了。我杀过人了，经历过战争，经历过失败，经历过失去亲近的部下。
　　我想，倒退三年六道骸跟我说这个话，我会二话不说立刻跟他走。但我想我现在不行了。我有着照顾彭格列上下的责任，彭格列每一个人的生死，现在都是由我负责的。
　　我可以再这么自私任性，为了爱就甩下他们吗？
　　我想我不能。
　　骸这两天为了这件事一直很犹豫，我知道他也在考虑我的感受。
　　但是他的犹豫让我更心疼，因为我清楚的知道他多希望我跟他一走了之。
　　对不起，骸。
　　我走神的时候，骸已经买好了咖啡豆，他回过头特别自然的跟我说：“好了，回家吧。”
　　我心想你要回哪个家？我这么想着，我的表情也这么呈现了我的想法。
　　“当然是回你家。”
　　“我家？我得问问妈妈……”我说着就要拿手机。
　　“不用了。”
　　“……嗯？不用？”
　　然而等到了我们家门口之后，我终于明白为什么他说不用……于是我有了本章开头时的那些感慨。
　　六道骸在我妈面前礼貌的笑着，绅士得天理不容，他对我妈说：“伯母，我是纲吉的同学，今天能否借住一晚？”真是乖巧到我都以为他脑子刚被雷劈了……
　　但他的乖巧在我老妈眼里很奏效……我根据我妈脸上迅速堆积的笑容，估计现在她心里给六道骸打的印象分已经不止100了。我妈迫不及待的把六道骸拉进了屋子，完全不知道自己正在引狼入室。
　　我看着自家可爱的妈妈因为六道骸的到来而欢乐的忙进忙出，只有特别无奈在一边叹气的份。妈妈啊，你能不能别对这家伙这么好？你被骗了你知道吗？他把你儿子吃干抹净的时候，可不是这副温文尔雅的面容。
　　一边的六道骸得意的冲我笑：“纲吉，今天晚上住你的房间可以吗？”
　　还没等我说话，我家老妈就急不可耐的把我卖了出去：“可以啊～骸君……”
　　我咬牙切齿的看着那个笑得一脸人畜无害的王八蛋，恨不得把他千刀万剐碎尸万段……如果我有那个胆子的话……
　　我摸了一把泪，上楼为来我家借住的骸君收拾房间。

　　g田纲吉视角

　　六道骸现在像影子一样，比狱寺还狱寺……我走到哪他就跟到哪。
　　我知道最近一两天他肯定会跟我说，让我跟他离开这件事了。只不过现在他在犹豫该怎么说。
　　而我则在犹豫该怎么拒绝――我已经说过了，我没办法放弃彭格列。
　　这一开始就是我的错，我自作主张爱上他，我又不能合格的做他的爱人。可是BOSS和恋人，我只能做好一个。如果选择辜负，辜负一个人总比辜负一群人好。
　　除去了黑手党BOSS的身份，我在学校里还是一废柴。以前有狱寺在，谁敢欺负我他就冲谁扔炸弹。现在还多添了一个六道骸，别人光是看他这个气场就不敢接近了。
　　虽说我乐得清闲……但我也不想与世隔绝啊……
　　今天狱寺和六道骸又打起来了。
　　……说是打起来，其实也就是狱寺单方面的向六道骸挑衅罢了，以前都发生过好多次了，六道骸总是爱答不理的。但是今天有点不大一样。
　　因为狱寺说了一句：“你个凤梨混蛋难道想一辈子霸占十代目吗？！赶紧滚回你的水牢。十代目是彭格列的也就是说十代目是我们的！”
　　我听见这句话心里“嗷”的一声惨叫，捶胸顿足在心里呐喊“狱寺你想我死啊？！！”。在这个敏感时期跟六道骸探讨我的归属问题，跟要我死没什么区别。
　　果然六道骸脸色不好了，抓紧我的手示威似的在狱寺眼前晃：“纲吉就一个，在我手里呢。”然后他不顾狱寺脑袋上的青筋，继续示威：“纲吉不归我，难道归你？”
　　我看见本来打算上来劝架的山本明显僵硬了一下，然后我的最后一个救星也撒手旁观了。我没工夫感叹“山本你要原谅六道骸血口喷人，狱寺他爱戴的是我但他爱的不是我”，我只能趁着六道骸还没有真正生气起来之前，赶紧让他们停止这种最后只会对我有坏处的话题。
　　……但是怎么让他们停止？
　　我看着狱寺和六道骸，一个越来越怒火中烧，一个越来越嚣张跋扈。我恨不得现在就放一个零式点突破初代版，换一个世界清静天下太平。
　　但是在全班同学这么多双眼睛底下，我要是头上燃起火焰，不知道他们会不会以为我在自焚？
　　“凤梨混蛋我看不顺眼好久了！给我离十代目远点！”
　　“岚守你才不应该没事在我和纲吉眼前晃，看着很烦。”
　　“那啥……骸，狱寺君，别在班里打架……”我唯唯诺诺的，主要是因为我害怕他们两个一会儿打到兴头上，就会一个掏炸弹一个弄出来火柱和莲花……
　　但是――
　　“十代目你不用管了！我帮你搞定这混蛋！”
　　“纲吉等我一会儿，我把他撂倒再说。”
　　我：“……”
　　就在我左右为难之际，我忽然没出息的冒出了“有问题找里包恩”的念头……是的啊～里包恩那家伙，一定在学校某一个角落看热闹呢，把他叫过来，他一定能解决……

　　g田纲吉视角

　　然而我显然太高估里包恩了。
　　不是说我高估了他的能力，而是高估了他来帮助我的可能……
　　我找到他的时候他正在消防栓里煮咖啡，我很想吐槽他现在的状态就像小孩子拿着布偶在过家家。然而考虑到此刻我有求于他，于是我忍了。
　　“里包恩，六道骸和狱寺打起来……”
　　还没等我说完，他就表明了他的态度――“我不管。”
　　“……不管？！”他怎么就拒绝的这么干净利落……
　　“嗯，你是BOSS，要调理好守护者的关系～”
　　“那你倒是教教我怎么调理啊？！！！！”
　　“自己的困难自己去解决。”里包恩说得事不关己，“不过我倒是可以给你一发死气弹。”说着他冲列恩挥了挥手。
　　“不用了我谢谢你！”我匆忙制止他，腹诽你这家庭教师当得那叫一个称职！！我心想现在你给我一发死气弹，是叫我揍狱寺呢，还是叫我穿着内裤□六道骸啊？！！不管怎样两个都不是好主意！！
　　里包恩你就跟六道骸一样都是一路货色――混蛋王八蛋，不要脸还不是人！
　　就在我愤慨的在心里怒骂里包恩的时候，我清晰地听见我们班传来了爆炸声……完了完了，狱寺开始扔炸弹了……这里可是并盛啊，狱寺，你难道不知道这里有一个恋校的云雀学长么？
　　如果是平时，被咬杀一顿就算了。现在六道骸也在，我真的不知道他还能把事情弄得多糟……
　　就在我慢慢蹭回班的时候，六道骸不知道从哪个窗口飞了出来，身后紧追着的是一脸杀气的云雀学长。
　　我闪人想躲到一边去。
　　结果没想到六道骸一眼就发现我了……他看见我就马上停下了，跑过来拉住我，冲云雀学长说：“够了吧？要不是纲吉不让我在学校打架，你早就躺在地上动不了了。”
　　“WOW，你还真敢说啊？”
　　“有什么不敢？我跟纲吉要出校，麻烦你别挡路。”
　　“出校？你们要翘课？”
　　六道骸一脸云淡风轻：“是啊。”
　　我绝望的闭上了眼睛。六道骸你到底是意识过剩天不怕地不怕还是根本就没意识到你面前凶神恶煞的云雀学长是风纪委员？在这个超级恋校狂面前，如此理所应当的说要翘课，你是不是不想活了……
　　果然下一秒云雀学长就拿着拐子冲过来了。
　　骸一脸“真没办法你非逼我动手”的表情，把我护在了身后。然后一阵大雾，三叉戟出现了。
　　就在这个马上就要天雷勾动地火一发不可收拾的时刻――
　　“STOP。”杀气腾腾的战场上小言扬起双手的火焰，止住了六道骸和云雀学长，那一瞬间我自己都觉得我自己又帅又酷～“够了，骸、云雀学长。”小言冷冷的说。
　　六道骸倒是停住了。
　　云雀学长却因为小言的出现而愣了一下，随即变成一副“正好打一架吧”的表情，杀气比刚才有过之而无不及。我直到现在才发现我是多么的佩服迪诺哥啊……跟这种战斗狂谈恋爱，迪诺哥具有着多大的勇气……
　　我正慨叹的时候我听见了迪诺哥的声音。勇敢迪诺哥大老远就摔得七晕八素，一边惨兮兮的喊着“恭弥”一边朝我们这边跑。
　　云雀学长“嘁”了一声，转头就跑了。
　　……迪诺哥，你居然能让云雀学长放弃眼前的战斗……？我以前真的小看你了！你不光有很大的勇气，还有很大的魄力！！！
　　我小心翼翼的看了一眼六道骸，但由于我现在是小言状态，所以我的小心翼翼变成了冷冷地看了六道骸一眼。后果可想而知，六道骸冲我皱眉头，大有一副“信不信我现在摁倒你”的大灰狼样……
　　迪诺哥甚至都没来得及跟我打一声招呼，就上气不接下气的追云雀学长去了……现在这块空地上只有我和六道骸两个人。
　　我迅速恢复废柴状态，看着骸暴风雨之前平静的脸。
　　骸一边玩着他的三叉戟一边貌似心不在焉的跟我说：“你看你那都是些什么样的守护者？”
　　我心想你还不是我的守护者之一……
　　“跟我走吧纲吉。”
　　我没反应过来，以为他要拽着我逃课：“不行啊，你知道的，云雀学长……”
　　他一脸无奈摁住我的脑袋，拍了拍：“我是说走，离开这！”
　　“所以说云雀学……”我终于醒悟，“……离开？”
　　“嗯。我越狱，带你离开彭格列。”
　　我没想到暴风雨原来是这么猛烈的。我一脸为难：“骸……你认为现在的状态不好吗？你可以通过库罗姆找我……”
　　我确定他看见了我的一脸为难，但是他无视了。他继续说：“离开彭格列，咱们可以去你一直喜欢的威尼斯。”
　　他知道这对我来说是太大的诱惑。和我爱的人，去我一直想去的地方，不用管其他任何事情……
　　可是――
　　“……让我再考虑考虑。”

　　六道骸视角

　　纲吉说他要考虑，这个回答已经比我想象的好多了。
　　考虑就是还有转机，尽管我知道转机很小。
　　我看着纲吉晕晕乎乎的走回学校，我知道我刚才说的“威尼斯”对他的诱惑一定很大。他很为难我知道。他是彭格列的BOSS，有着对彭格列上上下下的责任。他是岚守雨守甚至云雀的同伴，他没办法丢下同伴一个人去潇洒。
　　我知道知道都知道。
　　那又怎么样？我就是想要他忘了其他一切，跟我在一起。
　　威尼斯是个悠闲舒适的地方。
　　其实我不喜欢威尼斯，因为威尼斯还在彭格列所在的意大利里面。
　　但是如果纲吉喜欢的话，我会让所有的黑手党找不到我们。
　　威尼斯的水温柔得像纲吉人一样。
　　我爱纲吉就是爱他的温柔。我知道不会再有人像他一样喜欢我这样的人了。
　　之前我爱云雀，其实只不过是找到了跟自己一样的人，所以感到亲切。但我需要的是温柔，而不是跟我一样的阴狠好斗。所以云雀义无反顾的选择迪诺，我最后选择纲吉。
　　我无法想象纲吉拒绝跟我走之后，我会是什么反应。我也不敢想象。
　　他固执的以为现状就是幸福。我却感觉远远不够。
　　我要他可以天天在我身边，我要他不会无缘无故受伤，我要他别当什么无聊的黑手党。
　　即使再过十年，我也还会这么想的。
　　接下来的几天，我将焦躁不安的等着纲吉答案。

　　g田纲吉视角

　　我只要一想起那天我说要“考虑”，我就后悔得想回抽自己两下。
　　我当时实在是被威尼斯和六道骸的语气蛊惑了，才说出个考虑考虑。这种事就该拒绝得干净利落吧？越拖我就越不忍心。
　　六道骸已经尽量不让我看出来他有多希望我答应，但是他隐藏的真的很不到位。
　　他的目光总是跟着我走，就好像某一天我能忽然转身跟他说“六道骸咱私奔吧”一样。顶着这个目光我真的压力很大。
　　有好几次我都想干脆答应他好了。在威尼斯有六道骸，有个房子有个闲适的生活，这不就是我做梦都想要的么？
　　但是每次我想跟六道骸说出这些傻话的时候，狱寺和山本就会走过来笑嘻嘻的跟我说：“十代目今天家族那边没什么情况”“阿纲你看狱寺他真执着于黑手党啊～”“十代目我们送你回家。”“阿纲来看我打棒球赛吧～”
　　他们无时无刻不再提醒我，泽田纲吉是有着一堆出生入死的伙伴的彭格列十代BOSS。
　　于是我刚刚下定的决心就此魂飞魄散，每当这个时候我都惭愧的不敢去看六道骸。
　　六道骸也许对别人残忍，但这不影响他对我温柔。
　　我相信他绝对知道我在顾虑什么在担心什么在放不下什么。我的答案他也一定可以猜得到，但是他从来不说也不催促我的犹豫不决。
　　他只会抓住我的手跟我说“今天晚上咱们还睡一张床”，然后笑笑带我回家。
　　关于分别他绝口不提。
　　我想他也许想用这种温柔影响我的决定。
　　骸，不提分别不代表不会发生。你知道我优柔寡断的，拿不起放不下。你的温柔只能让我更恨我自己。
　　……看着你强装的若无其事的样子，我都不知道该怎么跟你说我离不开你憎恨的那个彭格列家族。
　　里包恩不管我们，他知道反正我不会走。
　　会担心的只有狱寺和山本。山本还好一点，如果是我的决定，我想他应该没什么意见。狱寺的话，如果我说我要走了，他一定先去找六道骸单挑……虽然最后他还是会让我走的。
　　然而现在我没说走也没说不走。所以狱寺和六道骸只能用各自的方法，劝我做出不一样的选择。
　　所以现在狱寺把我堵在体育馆门口也没什么好惊讶的了。我只能说他那是个性使然……彭格列家的岚守就是个暴脾气。
　　不过他也太会钻空子了，现在六道骸罕见的不在我身边――刚才他惹了云雀学长，现在估计正在某一角落里刀光剑影。
　　狱寺今天也没那么暴脾气，他只是很郑重――也许说沉重更适合。那么他只是沉重的问我：“十代目，你就要走了吗？”
　　我大惊，我表现出来的样子是要走的样子吗？
　　“不走……”我解释到一半忽然没有力气解释了。这个答案对六道骸明显是个伤害，一想到我会伤害他，我就什么力气也没有了。
　　“真的吗，十代目？！”我看着狱寺迅速高兴起来的表情，无力的笑笑，想让他就此住嘴。偏偏他哪壶不开提哪壶：“那骸他……”
　　“骸那边我会去说的。”
　　“十代目，骸……”
　　“够了狱寺！我说了，我会去跟骸说的！！”我忽然发飙。让我一再的想怎么去伤害六道骸，我不会发疯才怪。
　　“跟我说什么，纲吉？”身后忽然响起六道骸冰冷的声音。
　　我像被雷劈了一样，机械的转过头，看见身后跟我一样机械的六道骸。
　　他皮笑肉不笑――刚才的话他听见了的。
　　我TMD真不是个东西。我已经不止一次这么想了。

　　g田纲吉视角

　　狱寺凭借着他聪明的头脑，在六道骸现身后不到5秒内就找了个聪明的理由先撤了。留下我一个人跟六道骸大眼瞪小眼。
　　然而六道骸显然对跟我互瞪没什么兴趣，因为他很快就转开了眼，语气冰冷的问我：“你跟岚守聊了什么？”
　　“没什么。”我左右乱看，就是不想看他，“云雀学长呢？”
　　“被跳马带走了。”
　　“哦是么。”
　　然后就陷入了沉默。
　　下课铃响彻校园，我和骸沉默的拿了书包回家。我看见山本山本挥着手臂冲我们跑过来，一句“阿纲”还没叫出来，就被一双手拽到某个拐角。我估计那双手是狱寺的。
　　他们把这样残酷的战场交给了我么？我宁愿回意大利再杀阿亚一万遍，也不愿意跟六道骸说一遍“我不跟你走”。
　　骸故作轻松的走在前面，我垂头丧气的跟在后面。
　　如果是平时，我可能会趁没人的时候拽他的手玩。但是现在我觉得连我碰他一下，他都有可能爆炸。
　　所以一路无话。我们两个沉默的要死。
　　快到家门口的时候他停下了。
　　六道骸看着我问：“告诉我，刚才你跟岚守说什么了？”
　　我本能的想逃避，我想说“骸你看咱们到家了”，但是我又沉默了一下，终于还是缓缓张口：“……你不是都听见了么？”
　　我看见骸的表情明显狰狞了一下，但是他说：“刚才的话我当你没说，离开彭格列的事你还可以再考虑几天。”
　　然后他又向前走。我忽然明白他现在才是那个想逃避的人。
　　我犹豫了一下，跑过去从后面抱住他。我逃避不起了，我说过，越拖我越不忍心，越拖我越舍不得。
　　“骸，我已经考虑好了。”我让自己的声音尽可能不颤抖，“我不走。”
　　我可以感到六道骸整条脊柱都僵直了，但我还是死死的抱着。我知道我给我们的关系判了刑，但真正决定我们之后的，绝对是六道骸之后的反应。
　　他没有任何语气的重复了一遍：“你不走。”
　　“骸你……要原谅我。”没有什么好解释的，我的理由我相信他都知道都理解。但是知道理解并不代表认同。
　　之后就没了动静。
　　他就这么任由我抱着，过了一会他把我的手从他身上掰了下来。
　　家门就在眼前，他却转身走向另一个方向。
　　我仓皇之中拉住他：“骸，别走。”
　　骸顿了一下，忍无可忍的扣住我的肩膀：“泽田纲吉，你的守护者比我更重要吗？我把他们杀了怎么样？！他们死光了你是不是就肯跟我走了？！”
　　“骸，你别这样……”我软弱的安慰他，他的回答却是拿出了三叉戟。于是我的软弱变成惊慌：“你疯了？！”
　　“没错，我就是疯了，疯了我才痴心妄想要带你走！”
　　“我只是担心彭格列的……”
　　“别跟我提彭格列，我说过我恨黑手党！”
　　“……骸，我爱你。真的。你知道的。”我手足无措，前言不搭后语的安慰他。
　　六道骸明显平静一点了，但是他还是没忘了他的目的。“你放不下谁？岚守还是雨守，你的小婴儿老师？迪诺，甚至云雀？”六道骸语气甚至有点哀求，“他们要是死了呢，你会跟我走吗？”
　　“你……别。”
　　他不回答我，只是握紧了三叉戟。
　　“六道骸，他们是我的朋友！！”
　　他冷冷的扫了我一眼：“我是你的爱人。”
　　他看见我说不出话，变本加厉的讽刺我：“还是说你的朋友比你的爱人重要？更或者，你根本没当我是爱人？”
　　“你当然是！！”
　　“那你对我的爱，就这点程度？”
　　“你！！”我气愤至极竟然说不出话来。
　　“纲吉，你还不如云雀。”
　　我惊愕：“……你说什么？”
　　“他跟我分手的时候，干脆的告诉我六道骸我不爱你了我们分开好了。”他冷笑两声，“你呢？你一直说你爱我，但你做的事比跟直接我说分手还让我难受！”
　　我终于恼羞成怒：“你滚！你滚好吗！”
　　其实话一出口我就后悔了，我看见六道骸脸色白得像纸一样。我早该自杀的，省的把命留到现在惹他伤心。我当时想如果是平时的六道骸，一定会阴鸷的跟我说“如你所愿”。但是我没等到那个阴鸷的声音。
　　六道骸只是脸色苍白的停顿了好半天。
　　我刚想道歉，却看见六道骸渐渐变得平静的眼神。一瞬间我感到恐惧――那种平静压抑了太多的感情。
　　他平静的看着我，跟我说：“好的，我滚。”
　　后来我多少次回忆过去时，只要想起来他对我说“那你对我的爱，就这点程度？”时，都伤心得说不出话来。
　　对骸而言，我就是他的一切。他爱我，必定倾尽全力。
　　对我而言，骸只是我重要的一部分。我爱他，能为他做的却太少。

　　g田纲吉视角

　　六道骸从那之后没再出现过。
　　那天晚上我一个人在床边坐到天亮，想了很多事――
　　六道骸以前总追着云雀学长跑，那时候我多命苦啊，被他虐待还贱贱的把自己往他跟前送；后来他好像多我有点意思了，那时候我美得要死，呵呵；结果里包恩跑来逼婚，虽说爱斯诺是个好女孩，但是我喜欢六道骸也没办法啊；我记得我还误会他跟云雀学长呢，那次六道骸满世界找我找的很辛苦……
　　六道骸总爱跟狱寺打架，也许他们天生属性不对头？六道骸是个绝对的虐待狂，不管他爱不爱我都改变不了这个事实。六道骸也不喜欢里包恩，其实我也不喜欢里包恩，但他跟我的性质好像不一样。其实六道骸没人性还霸道，这种人有什么好的？
　　……
　　后来天亮了，我看着依旧扎眼的晨光，一瞬间忘记了六道骸这个人。
　　我消沉的过了几个星期。
　　说我消极并不是说我萎靡不振。我没有像上次一样不吃饭，如果不吃饭的话，狱寺和山本会很嗦。我没有把自己关在家里不见人，不见人的话，妈妈会担心。
　　我只是变得不爱说话，爱发呆。这几个礼拜第一次感觉原来我周围的环境这么聒噪。
　　有好几次在马路上差点被撞，狱寺拦住我之后一脸后怕得想大叫的样子，可是在看见我的表情之后他只是默然。
　　有一次撞了云雀学长，他不由分说一拐子打在我脑袋上，当时我头破血流，但是不知道为什么我没觉得疼。我只是恍惚间想起来了六道骸的声音，说“你还不如云雀”时的那个声音。
　　某一天听见妈妈感叹“前几天来的那个骸君真的好礼貌”时，我的眼皮不受控制的跳了一下。妈妈问我“骸君还会来吗？”，我听见之后一瞬间忽然有点莫名其妙，我问“骸君是谁呀？”
　　当时山本正在我家，我看见他看我的眼神变成惊讶和……沉重。
　　有时候我受不了家里蓝波和一平的吵闹，就出来散步。
　　无论我想去哪，醒过神来都会站在黑耀游乐园门口，我觉得我可能是被下药了。于是我慌慌张张想回家的时候，手却自动推开了游乐园的门。
　　……我真的被下药了。一种会要人命却欲罢不能的毒药，药的名字是六道骸。
　　黑耀里面没有人。犬和千种不在。
　　我想着哪怕是看见库罗姆也好，于是我决定翻遍这个破旧不堪的黑耀游乐园。
　　我找到一间屋子，地上有很多零食袋子，我想这应该是犬干的好事。我看见墙壁上有几根针，这是千种的。我又走了两步，看见地上还有几只笔，粉红色的，应该是库罗姆的？
　　“如果我在这里等，能等到库罗姆他们吗？”我这么想着的时候又看见很多空酒瓶。我记得犬和千种不喝酒的，六道骸也不喝。
　　那它们是用来干什么的呢？……酒瓶真不少。
　　……
　　我不知道我在这个空荡荡的楼里呆了多久，我只知道里包恩找到我的时候，一脸的漠然。
　　“你消失了三天。”
　　三天了？没人来过这里……黑耀被他们舍弃了？
　　“我以为你伤心够了会自己回家。”里包恩打量我，“但看起来好像是我想错了。”
　　我只是在等六道骸回来。
　　“还想行尸走肉多久？”
　　……
　　“我查过了，六道骸现在在复仇者。”
　　怪不得呢。他没有力量维持幻觉了吧？如果他在他一定会回来的。他怎么可能就这么不要我了呢？呵呵。
　　“想救他出来么？不是让他越狱，而是由你跟复仇者监狱交涉，救他出来。”里包恩满意的看着我死灰复燃的表情，“做一个彭格列优秀的BOSS吧，到时候亲自去迎接你的雾之守护者。”
　　彭格列，优秀的BOSS。
　　我只能这样。我知道六道骸恨黑手党。彭格列是他的地狱，我的天堂。
　　我不管救他出来之后他会不会回来做什么雾之守护者，我只想救他出来，见见他。
　　不负责任的说，之后的矛盾之后在解决，不管怎样我只是不想失去他。

　　六道骸视角

　　我想我还是无法接受纲吉的拒绝。
　　这算什么呢？我还不如他的守护者重要？
　　彭格列没了十世还会有第十一世，你没了我不会再来一个六道骸。
　　我看了看手机，没电。我干脆把手机扔了。
　　吵架的时候我说的大部分都是气话，我知道他听什么最生气的。
　　我提到云雀的时候他终于气急了，口无遮拦的叫我滚。我看得出来他说完就后悔了，可是我不打算放过他。我就是讨厌有这么多责任的他。我只想要一个在我身边无忧无虑的g田纲吉。
　　我说好的我滚，然后我马上就从他眼前消失了。
　　我几乎没去看他最后的表情。
　　我知道我过分，但是我不后悔这么做。
　　离开他之后我回到黑耀。犬和千种回来已经有一阵子了。
　　我看见墙边有酒，千种说那是之前为了给伤口消毒买的。我打发了犬和千种之后开了两瓶酒。
　　酒不是没喝过，只是不爱喝。但是我现在想喝一些，好希望刚才跟纲吉的吵架只是我做的梦。
　　我和酒浑浑噩噩的不知道过了几天。
　　后来我发现自己力量已经不够了，不回复仇者不行了。
　　我去找千种，他说这两天没有任何人来过黑耀――也就是说纲吉这两天没来找过我。
　　“可是，骸大人。”千种扶着我，“我曾经去过彭格列的学校，看见他……”
　　“够了千种，我不想听。”我挥了挥手示意他别说了。我在逃避，我实在不想听见千种说的是“看见他和守护者们过的很好”。
　　如果是那样，我也太悲惨了点。
　　可是如果当时我让千种说下去，得知千种看见他“就像一具被抽了灵魂的行尸走肉”，我一定会奋不顾身的回到纲吉身边。
　　如果我得知当时他的情况像一年后岚守描述的如此糟糕，我不会坚持什么带他走的立场，我只会想到不能让他那么伤心难过。
　　……但那都是后话。
　　现在的我只知道自己力量不够了，要回复仇者了。
　　“犬，千种。你们带着库罗姆先回意大利，我要回水牢休息几天了，”
　　“回意大利么，那彭格……”
　　“彭格列以后……还是我们的敌人。”
　　“……知道了，骸大人。”
　　小婴儿说过让我等到他做好BOSS之后，我偏偏等不及。我以为纲吉能和我有一样的心理，但是他选择的是他的家族。
　　那个时候的我认定纲吉对我爱得不够，认定他这样坚决的选择彭格列就是忽视我的感受。
　　于是急忙回了水牢的我，错过了几天后推开黑耀游乐园门、失魂落魄的纲吉。

　　g田纲吉视角

　　原来忙起来的时候真的能忽略时间。
　　回过神来，距离我跟骸最后一次见面，已经过了一年了。
　　学校我早已经不去了，有我的那个魔鬼教师在，去学校也没什么用。里包恩会详细的教我有关黑手党的一切，而不会跟我嗦学校的那些代数几何。
　　只不过如果我跟他抱怨我不会拿圆规三角板做地图的话――会招来列恩伺候。
　　半年前我搬来了意大利彭格列总部。之所以我能搬出日本，我那消失多年的老爸功不可没。
　　亲爱的妈妈一把鼻涕一把泪的冲我“纲你走了妈妈一个人可怎么办”的时候，混蛋老爸及时出现――
　　“老婆，跟我去法国旅游吧！纲丢给我在意大利的朋友照顾就OK～！”我在心里悠闲地吐自家老爸的槽：朋友是指里包恩么？我真不想给他照顾……
　　“可是……”
　　“奈奈，再有半小时就要开船了哦……”
　　“啊亲爱的你等等，我去收拾行李！……”于是我就还不如一趟法国之旅。一想到这个，我去意大利的路上就满心怨气。
　　我一直以为除了里包恩，没人知道我决心做BOSS的原因是六道骸。但自家老爸让我意识到了自己多么异想天开……
　　趁着妈妈收拾行李的时候，老爸鬼鬼祟祟的用胳膊肘捅我肚子。我以为他要跟我说“到了意大利之后好好听里包恩的话”之类的，谁知道他语出惊人。
　　“找了个不错的对象嘛儿子。”然后他嘿嘿了两声，“是我家儿子要娶了小骸呢，还是要嫁给小骸？”
　　先不说“我和六道骸都是男的，身为正常父母的你该极力反对”这点……单单那句“不错的对象”就很够我吐槽的了老爸……
　　六道骸阴险残忍小家子气霸道不讲理还厚脸皮，究竟哪里好了？
　　……喜欢这种人，我也够扭曲的了。
　　算了扭曲就扭曲吧，我早就认命了。
　　我初到意大利，身为彭格列十代受很多人关注……也就是说受很多人欺负。
　　除了迪诺哥和几个同盟的死党家族，几乎没人支持我这个看起来就不怎么可靠的十代目。
　　仅仅半年我就吃了不少苦。
　　我才发现像海利家族那种情况真的是太普通了，想借着新首领登台的机会摧毁彭格列的人多得是。
　　我必须每天提心吊胆小心翼翼，每走一步都害怕踩上地雷。
　　偷袭暗杀都是家常便饭，有时候我的死气丸都不够吃的。身上受伤都是难免的，本来我细皮嫩肉的，现在身上都是伤疤。
　　我看着我的伤疤经常会想起来当时在海利家族，骸看着我背上那条疤的心疼表情。我会想笑，我会想哭。
　　狱寺、山本、了平大哥、蓝波都先后跟我来了意大利。身为守护者他们的越来越成熟，尽量的收敛了自己的脾气。
　　狱寺学会了不说废话，遇见敌人不再先张口骂人，而是平静至极的甩炸弹。
　　山本不再那么天真，他不会再不忍杀人了，只会无奈的尽量手下留情。
　　了平大哥看起来越来越可靠，比以前冷静多了。“极限的你不要惹我”变成了遇见敌人后的必说台词。
　　蓝波依旧爱哭爱闹，如今多了一项技能――爱放电。
　　我为我的伙伴们的成长而欣慰，欣慰他们的成熟可以让他们在黑手党战争中保命。我为他们的成长而失落，因为单纯的我们再也没有了，不管是对是错或者为了什么，我们杀过人这都是事实了。
　　云雀学长是被迪诺哥接到意大利的，我不太清楚他的情况。不过上次聚会看起来他没怎么变。
　　我现在很忙，忙到很少有时间能想起来六道骸了。
　　只是有时候安静下来，又不可控制的想着那个阴暗的水牢。
　　我忙活了大半年，幸好有我的魔鬼教师，我的同伴，支持我的同盟家族。半年后我终于可以在意大利立足。
　　虽然还有反对我的人在，但是最起码他们不敢再明目张胆的造次。
　　稍微安定一点，我就联系了复仇者监狱。
　　我当然知道我现在这点实力不可能把他就出来。
　　只不过一年没见了，我想确定骸现在到底怎么样。库罗姆一年前跟犬和千种一起不知所踪，我找过很多次都没找到。我也很担心库罗姆。
　　但最最主要的是――
　　我很想你，骸。

　　六道骸视角

　　自从跟纲吉最后一次见面之后，我就宅在了水牢里。
　　库罗姆在意大利跟我念叨了半年的g田纲吉。让我去见BOSS，她很担心BOSS什么的，我一句也听不进去。
　　更多的时间里我就在睡觉，睡觉可以避免我过多的想起g田纲吉。前提是他不会在梦里出现。
　　半年后的某一天我发现，库罗姆已经好久没说起她心心念念的BOSS，我倒觉得有点不习惯了。平时她说，我嫌她张口闭口都是g田纲吉的名字；现在她不说了，我却期望她说。
　　我觉得自己有点有病，可能是因为在这罐药水里泡的太久了。
　　然而还没等我想好怎么开口跟库罗姆讨论纲吉的问题，犬就慌慌张张的跑来要我实体化出去看看。
　　他说彭格列十代目已经到了意大利总部。他确定过了，那个人就是纲吉。
　　我心情复杂得很。
　　他终于心甘情愿的做了我讨厌的黑手党，但他做黑手党的原因却很有可能是救我出去。
　　我心情一复杂，又在药水里泡了半年。
　　我不允许库罗姆去找他。因为我知道我一看见他，就什么立场都会忘。没错，我知道我坚持的所有立场赢不过一年来对他的想念。
　　千种有时候会回来报告些彭格列的近况。又树立了什么敌人，又遭到什么暗杀……我听得惊心动魄又火冒三丈。
　　我讨厌的黑手党用了很多肮脏的手段对付纲吉，只要一想到这个我就想立刻去找他。
　　可是库罗姆这半年里生了病，身体状况不够我附身的。即使是勉强，也坚持不了一分钟。
　　我只能让千种和犬不显漏身份，暗地里帮帮彭格列。
　　有一天犬跟我抱怨：“骸大人，彭格列不是敌人吗？为什么要这么麻烦去帮他啊。”
　　我想了半天扯出一个特牵强的理由：“我既然要附身g田纲吉，就不能让别人伤害了我要的那个身体。”犬点点头居然相信了，千种虽然什么也没说但表情明显是不信的。
　　一年后情况终于稍微稳定。
　　有一天那些没脸见人的复仇者忽然跑到我这里来，说是彭格列十代首领要见我。
　　我心情又一次复杂了。
　　稍微稳定了一点就立刻提出见我，通过这我能知道他做黑手党果然是为了救我出去。但是……虽然稳定但是还不太平，他不觉得操之过急了么？
　　……我不该这么乌鸦嘴的。
　　复仇者监狱给了我24个小时的假期。但我在监狱门口等了纲吉足足5小时他都没出现。没人来接管我，复仇者监狱是不会放我走的。
　　差不多快到第6个小时时，岚守风风火火的过来把我接走了。
　　说他风风火火是因为他把我毫不留情的推进车里之后，又毫不留情的把自己摔在了驾驶座上。
　　“我以为会是纲吉来。”
　　“闭嘴凤梨混蛋，就是因为你！”
　　“纲吉怎么了？”
　　“十代目在来的路上被埋伏了，正在抢救。”
　　我沉默了一会，让心情翻腾到麻木。最后我轻踹了这慢腾腾的车一脚，为了忍住心里的火气和着急：“你不能再开快一点么？”
　　“MD老子不会开火箭！200迈了！”【注】
　　我看见纲吉的时候都不敢相信躺在床上的是他。
　　记忆里他只会干净清秀的笑和无奈。现在他却紧皱眉头痛苦的躺在床上，脸上全是强忍的表情。鲜血把泥土的火药都黏在他脸上，我过去握住他的手臂，结果我以为我捏着的是一把骨头。
　　抢救已经成功了，但是他还在昏迷不醒。雨守说医生也不知道什么时候会醒。岚守就皱着眉头吼：“这次跟复仇者交涉就很不容易，下次还不知道要等到哪年了！夏马鲁呢？！给我滚出来给十代目治病！！！”
　　我任由他们闹腾，一点感觉也没有。
　　我只是想趁现在多看两眼这个伤得惨不忍睹的小鬼，这个跟我分别了一年、不懂得照顾自己、为了我坐上黑手党BOSS座位的纲吉。
　　复仇者监狱给了我24小时假期。我用5个小时来等纲吉，1个小时坐岚守不怎么安全的车。剩下的大部分时间，我用来坐在纲吉床边一动不动的看着他，等着他醒过来叫我一声“六道骸”。
　　但是直到我走，他始终没醒过来。
　　我始终没能看见他冲我笑一下。
　　雨守把我送回复仇者监狱的时候没说什么特别的，只是笑嘻嘻的告诉他会把库罗姆带回彭格列照顾。
　　我点点头表示随你们的便，结果余光就看见岚守那辆200迈的车朝我冲了过来。
　　我寻思他是想把我撞死还是怎么的，怎么开得这么猛连刹车都刹了十好几米。
　　我还没寻思完就看见纲吉一瘸一拐的从车上蹦了下来。
　　……然后我忘记了思考。
　　“六道骸，你等着我来接你！”
　　“纲吉，照顾好你自己！”
　　然后我被那些该死的复仇者制造的雾气拉近了监狱，最后看见的是纲吉虚弱的脸上笑的特别幸福。
　　一年来心里一直堵着的什么东西终于融化了。
　　我终于明白我只是想知道一年来纲吉跟我一样，把另一半魂魄系在对方身上而已。

　　狱寺视角

　　直到有一天十代目毛毛躁躁的拿着一叠文件跟我抱怨复仇者真不好对付，我才发现从上次把六道骸弄出复仇者监狱到现在，已经七年了。
　　“您要跟复仇者交涉吗？”我问。十代目跟骸都七年没见了，只要是稍微了解他一点的人，都知道他做梦都想着复仇者里那罐凤梨。
　　“没错，彭格列很稳定了。我应该可以把他接出来了。”十代目笑着跟我说。可能他自己都没注意，尽管他平时就待人温和，但一提起六道骸来更是温柔得好像淌了水。
　　七年不短了。但是想起七年黑手党生涯干的那些轰轰轰烈烈的事，七年也不算长。
　　我走出十代目的办公室，看见了里包恩先生。
　　他斜着眼睛打量屋子里忙手忙脚的十代目，招牌似的邪笑着。他的邪笑一般预示着十代目的地狱将要降临，但这次怎么看怎么感觉他笑的很舒心，表情里有一种欣慰的情绪。
　　看了他的表情我想我能确定，如果十代目把骸接出来，里包恩先生不会再阻拦他们做任何事。
　　十代目把工作都推给我了。为了交涉复仇者，他最近几乎没怎么吃没怎么睡，咖啡喝完一壶又一壶。
　　跳马帮了他不少忙，联系说服了同盟家族，打算用“彭格列雾守”的名义要求复仇者放人。
　　为此十代目忙了好几个月。忙着这些的时候，他明显处于一种亢奋状态，好像明天就能看见六道骸似的。
　　前几天去办公室送些汇报表，看见十代目难得的在发呆，一个人冲着办公桌傻笑。
　　他发呆的内容不用想都知道。
　　我在门口幽幽的叹口气，也笑了。――无论如何，看见十代目高兴是一件令人开心的事。
　　混蛋凤梨，要你是再敢惹我们BOSS不开心，彭格列上下都不能放过你。
　　十代目的努力不是没有成果的。虽说复仇者百般阻挠，但就结果而言是十代目的胜利。他们同意放人了。
　　去接六道骸的前夜，我在去跟十代目说晚安的时候，居然看见十代目在挑选明天该穿的衣服。我无语了很久，告诉他穿西装就很好看了。
　　十代目忧心冲冲的跟我说万一骸不愿意看见他那么黑手党的样子怎么办？
　　我哑然。我追随了十代目这么多年第一次发现他这么像那个叽叽喳喳的三浦春，都是一样的纠结……
　　我们站在门口等绷带爱好者把六道骸领出来的时候，我看见十代目紧张得一直在流汗。我看着这个冰天雪地的环境，都担心他流出来的汗会不会一转眼就冻成冰……
　　十代目现在对复仇者监狱的大门很感兴趣，一个劲瞪着那门，演绎了完美的望眼欲穿。
　　大门吱呀吱呀的开了，我看见那个阔别重逢的凤梨发型的同时，余光也发现十代目浑身一颤。
　　我转过头看十代目，结果看见了七年来他最灿烂的表情。
　　他的表情难以言喻。混乱的好像当初那个在并盛废柴到底的g田纲吉。
　　反倒是不远处那个凤梨脑袋比较淡定。一脸的“你来的有点晚”和“你想不想我呀”的表情，欠揍到极点了。
　　他就是可以用表情来表达他内心欠揍的想法，淡定的向外迈步。
　　而十代目早就忍不住扑上去了，感觉跟劫狱似的。
　　我想这大概就是攻和受的区别了……如果扑上去的不是十代目，我一定会鄙视他扑上去时的迫不及待，简直丢光了彭格列BOSS的面子= =||。
　　回去的路上，十代目和混蛋凤梨做我的车。我想如果六道骸自己会开车，他早就把我扔下去了。因为他一直在后面对十代目动手动脚，然后被十代目以“注意这是车上”的理由拒绝着。
　　他看我的眼神就像恨不得我凭空消失……MD老子才不让你称心如意！
　　然后我一边忍受着他杀人的目光，一边听他跟十代目的谈话。
　　“纲吉，彭格列是不是资金短缺了？”
　　“啊？”
　　“我都怀疑你去卖肉了。”我从反光镜看见六道骸又捏了十代目脸一把……这混蛋色狼。
　　“怎么可能，只是最近吃得少。”
　　“吃得少，就没有力气了。”
　　“我力气有的是。”
　　“哦是么？回去我验证一下。”
　　才发现自己上当的十代目一拍自己脑门，冲六道骸翻了个白眼：“你……不要脸。狱寺还在呢！”
　　“没事咱们当着的他面调情又不是一次两次了。”
　　我看着十代目迅速红透了的脸，咬牙切齿的骂：“你个混蛋不要太嚣张了。”
　　但是显然在这里他怎么嚣张都可以……因为十代目喜欢。就算这个混蛋真的混蛋到不可理喻，彭格列上下也不会说一个不字。
　　因为那是我们的BOSS魂牵梦萦的人，十代目为了他努力了七年的人。只要我们伟大的BOSS能开心，我想我们忍忍六道骸的混蛋是没有问题的。
　　所以到了彭格列总部后――
　　那混蛋一脸雀跃的下了车：“我记得你刚才骂我不要脸来着，是不是，纲吉？”
　　“……”
　　“……”
　　“……我怎么不记得了？”
　　“咱们回房间谈谈这个问题。”
　　“六道骸，我公务繁忙……把你手从我衣服里拿出来……这里是大厅！”
　　“……”
　　“好了我服了你了。我们回房，回房再说……”
　　――因为我们的十代目喜欢，所以这些我们只能当没看见了。