
1、狱寺篇 ... 
 
 
　　狱寺篇 
　　
　　「十代目……」。
　　
　　声音中压抑着痛苦，狱寺手抚过沉睡着彭格列第十代――泽田纲吉的棺木，内心抽痛着。
　　
　　「十代目……」。
　　
　　「狱寺，你直接叫我阿纲好了。」。
　　
　　「不不，这怎么可以呢！」。
　　
　　「可是，现在只有你还是这么叫我的……」。
　　
　　『只……只有我？！』。
　　
　　「十代目，你是说这个称呼现在只有我在叫？」脸上有了无法掩饰的笑意。
　　
　　「恩，所以……」。
　　
　　没有再细心去听对方讲什么，『十代目，这个只有我能称呼你呢。只属于你与我的』
　　
　　「狱寺、狱寺，怎么了？」。
　　
　　「没事，十代目！」用比以往更响亮的声音来回答。。
　　
　　现在，他……再也听不到十代目温柔的声音了……。
　　
　　「十代目……」。
　　
　　「早上好，狱寺君」。
　　
　　温柔的声音伴随着甜美的笑容，令某只忠犬激动万分。明明每天早上都会听到，却依然令他心动不已。
　　
　　「早上好，十代目！( ⊙ o ⊙)啊！十代目今天依然那么令人着迷啊！」单膝跪地、双手紧握，一副崇拜的样子，后面还有一根尾巴在摇摆着。
　　
　　狱寺深刻记得当时那人儿的笑容有多光彩夺目。。
　　
　　可是，这场家族间的战争夺去了这个笑容，夺去了他的大空。
　　
　　依旧温柔的笑容此刻却定格在了人儿的脸上。。
　　
　　记忆中那温柔的棕色，慢慢的黯淡直至失去了色彩……。
　　
　　在知道自己母亲之死的事实后，他离家出走了，行走于意大利的个个黑暗之处。
　　
　　不去相信任何人，独自一人舔吸着伤口。环抱着孤独的心，在夜里哭泣着。
　　
　　来到日本，仅仅因为听说彭格列九代选择的十代在这里。。
　　
　　就这样，一个胆怯的笑容击碎了他的警惕心，让他毫无怨言的跟随在其身边。
　　
　　迷茫过彷徨过寻求着光芒……。
　　
　　「十代目，不管你的前进路上有什么阻碍，我会一直保护你的。」
　　
　　信任着、注视着、支持着、坚持着……。
　　
　　隐藏在他瞳孔深处的光芒和意志支持着他，转化成勇气不断前进、转化成力量保护着十代目。
　　
　　「对不起，十代目！我食言了……」泪滑下，眼中满是坚定。
　　
　　他是岚守，无休止的怒涛的岚！那么就让那些夺走了他的大空的人付出代价吧……
　　
　　失去了大空的岚，愤怒而悲伤……
　　
　　




2

2、山本篇 ... 
 
 
　　山本篇
　　
　　「阿纲，你食言了。」
　　
　　手轻拂过彷如沉睡般的泽田，泪从一向开朗的脸上轻轻滑下。
　　
　　「山本，等这场战斗结束之后。你教我棒球，好么？里包恩说能放我假呢！」
　　
　　山本的耳边依然可以回响起对方那带有一丝兴奋的声音。
　　
　　「哈，阿纲，你什么时候对棒球感兴趣了？」
　　
　　突然响起的爽朗笑声令泽田的脸红了一下。
　　
　　「只是感兴趣而已……」
　　
　　『只是想让你能再次触碰到你的最爱而已，毕竟是我把你带进了这个世界。』无法说出内心的真实想法，只能淡淡的笑。
　　
　　「好啊！」
　　
　　「恩，我们约定好了哦。」扬起一抹俏皮的笑容，令山本的心为之颤动。
　　
　　手紧握住手中的剑，努力扯起一抹笑，却依旧止不住泪。
　　
　　「阿纲，你没遵守诺言呐」
　　
　　真的无法听到那个温柔的声音了……
　　
　　「抱歉，山本。」
　　
　　泽田看到流着血回来的山本，只能吐出这四个字。
　　
　　「嘛嘛，有什么关系呢。这个游戏还蛮有趣的。哈哈~」
　　
　　『……山本，难道你到现在还把这个当游戏……』。
　　
　　「哈哈……」
　　
　　山本其实明白对方在担心什么，他知道阿纲在后悔把自己带进了黑暗中，但他却没告诉阿纲，其实他比他更不适合黑暗。
　　
　　「阿纲，其实我并不后悔跟随你来到这个世界呐。这个世界虽然黑暗，但身为大空的你却一直包容着我们。」
　　
　　温柔的褐色就这样熄灭了?不---!
　　
　　伸出双手，却再也无法打出逆转的全垒打。
　　
　　渴望着憧憬着想要紧紧地抓住……
　　
　　曾经的他目标只有来一发本垒打，每日的生活节奏毫无变化。
　　
　　一丝褐色，那指引他踏上一条不一样道路的褐色，让他产生了变化。
　　
　　邂逅过后经历别离只是为了与你再次相逢……
　　
　　乐观如他，想要的只有无论何时伙伴们都在身边而已。
　　
　　褐色的光芒消失了，希望破灭……
　　
　　踏上那熟悉的道路，却再无熟悉的同行者了。
　　
　　以遥方的大空为目标，思念定会相连。
　　
　　他是雨守，宛如镇魂歌般的雨！他会冲洗对方流淌的鲜血，以血祭空……
　　
　　失去了大空的雨，忧伤而凄厉……
　　




3

3、六道篇 ... 
 
 
　　六道篇
　　
　　「亲爱的彭格列，你就这样离开了……我可是还没夺取你的身体呢。」
　　
　　六道骸呆坐在那个熟悉而陌生的棺木旁边，手抚摸着曾经温柔的脸颊。
　　
　　冷，好冷！比那个光到达不了，声音传播不了的水牢还要冷……
　　
　　「亲爱的彭格列，你失约了……」。
　　
　　脸上有什么凉凉的东西滑下，是泪？！原来自己还有这种东西啊。这种自己早已遗弃的东西，竟然还存在于身上。
　　
　　「KUFUFU~~~亲爱的彭格列，好久不见！」
　　
　　突然出现的某只变异的热带水果抱住了还在审阅文件的泽田。
　　
　　「六……六道骸？！你怎么又出现了？」
　　
　　除去刚开始的一点吃惊，泽田更多的情绪是无奈。
　　
　　「KUFUFU……亲爱的彭格列，你不欢迎我么？」
　　
　　挑了挑眉，抱着对方的手却更加用力。
　　
　　「怎么可能啊！不是你说讨厌黑手党的么？我可是黑手党的首领哎！」
　　
　　「我是讨厌黑手党……」
　　
　　「那不就好了。」
　　
　　「但我讨厌的不是你！」
　　
　　彷如誓言般的话语，轻柔的令骸怀中人儿一颤。
　　
　　「亲爱的彭格列，我那时说的话并不是骗你的哦~」
　　
　　「骸，我想我死后一定是下地狱了吧。那么多的无辜生命，从我手上流逝。」
　　
　　「KUFUFU……亲爱的彭格列，不用担心！地狱之行，我与你相伴。」
　　
　　『令我迷离的褐色，就算是地狱我也不会放手的。』
　　
　　「骸，最近怎么了？你出现的次数减少了……」
　　
　　「KUFUFU……亲爱的彭格列，没想到你这么关心我呢。」
　　
　　「不，不是的！骸，你放心。我一定会把你从复仇者手上夺回的。」
　　
　　「KUFUFU……彭格列，你认为你有这个能力么？」
　　
　　「相信我吧！我有信心将你夺回。」
　　
　　记忆中，那抹褐色绽放出温柔的笑，充满了自信。
　　
　　「夺回了雾，却失去了大空。这有什么意义？亲爱的……纲吉」
　　
　　明明希望他舍弃那份天真，却又想要去守护他的那份天真……
　　
　　KUFUFU……他想要像星星一样。强烈的绽放光彩。
　　
　　因为……「亲爱的纲吉，我相信你哦~」
　　
　　他是雾守，如同虚幻的幻影般的雾！夺走大空的人，就让你们为他点亮地狱的灯火吧……
　　
　　失去了大空的雾，迷惑而清晰……
　　




4

4、云雀篇 ... 
 
 
　　云雀篇
　　
　　「草食动物……」
　　
　　站在由敌人的鲜血所形成的血泊，云雀的脑中浮现出那熟悉的橙色火焰。
　　
　　「草……纲吉，是你说不会有事……我才会同意你那愚蠢的计划……呵，会同意那计划的我也是那么愚蠢……」
　　
　　手轻抚上脸，不知何时天已下起了雨，从脸上滑落的不知是雨还是泪……
　　
　　「草食动物，你确定要这样做？小婴儿会同意你这个愚蠢的计划？」
　　
　　冷静而平淡的话语中多了一丝颤动，紧握的双手表现出一丝不易察觉的担忧。
　　
　　「云雀学长，我有自信能成功。」
　　
　　泽田纲吉嘴角那抹淡淡的笑充满了自信。但，这份自信是对他的守护者而言，并不是对他自己而言。
　　
　　『我相信大家的实力一定能回来的，毕竟对方的目标是我啊……』
　　
　　「那你呢？」
　　
　　云雀似乎明白对方内心的想法，一语直击中心点。随后，云雀清楚地看到对方的脸上那抹淡定的笑有了一丝苦意。
　　
　　「如果这次行动，你回来的几率不是百分之一百的话，我是不会允许的」
　　
　　「呵呵……果然呢……」
　　
　　显然，云雀坚决的拒绝在泽田的意料之中。
　　
　　「云雀学长，现在不应该把我的安危放在第一位吧，彭格列才是最重要的。」
　　
　　「但是没有你的彭格列，那还叫彭格列么？」
　　
　　急切的话语表明说话者内心的急切，泽田很轻的问了一句。
　　
　　「学长，你不是讨厌群聚的么？」
　　
　　突如其来的问话让云雀一惊，是啊！他是最讨厌群聚的，因为群聚是弱小动物才会有的行为。
　　
　　泽田依然挂着那抹淡淡的笑，开口讲出对任何人而言都是谎言的“谎言”
　　
　　「好吧，云雀学长，我向你保证，我会安全地回来的。」
　　
　　明知是谎言却不由自主的去相信，明知无法实现却一直在许愿……
　　
　　「好，如果我发现你骗我的话，咬杀！」
　　
　　「不，不，绝对不会的！」
　　
　　努力撇开心中的怪异感，云雀点了一下头离开了。
　　
　　眼泪是弱者的所为，那为什么自己竟不由自主的流下了泪。
　　
　　偶然的邂逅，遇见那只特别的草食动物。伸出颤抖的双手想要保护自己的朋友。
　　
　　吸引着最讨厌群聚的自己去加入他们……帮助他们……
　　
　　什么叫“爱”他一点也不明白，也不想去明白……
　　
　　「草食动物，你未遵守约定，咬杀！」
　　
　　他是云守，独自守护家族的云！伤害空之者，就请你们满足他疯狂的战斗欲……
　　
　　失去了大空的云，冷酷而孤单……
　　
　　




5

5、蓝波篇 ... 
 
 
　　蓝波篇
　　
　　「彭格列……」
　　
　　如同无意识般轻吐出有些苦涩的话语，蓝波难以相信自己的眼睛。
　　
　　「怎么会这样……彭格列，你说过只要我听话照顾好自己，你就会安全回来的。为什么……不遵守……」
　　
　　在泽田面前的蓝波始终是个长不大的孩子，泪像止不住的泉水般涌了出来。
　　
　　「彭格列……不，阿纲……你醒醒好不好……蓝波以后会乖乖听话的……」
　　
　　蓝波难以接受那个一直在照顾他的保父就这样离开了自己。
　　
　　「蓝波，你到底是什么时候开始叫我“彭格列”的？我好像忘记了……」
　　
　　泽田慈祥的看着蓝波，脸上是永远温柔的笑容。（这就是所谓的慈父情节？！）
　　
　　「嗯？」
　　
　　「呐，以前不是叫我阿纲的么？」
　　泽田看着蓝波迷迷糊糊的样子笑出声来。
　　
　　「啊……蓝波大人忘记了。呐，蓝波大人要糖。」
　　
　　「嗨嗨！」
　　
　　习惯性地从办公桌的抽屉里拿出一包糖来递给对方。
　　
　　「蓝波，你再这样小心蛀牙。」
　　「哈哈，是葡萄味的。放心好了，彭格列~蓝波大人是最强的」
　　
　　「呃……这个跟那个没有关系吧……」
　　
　　「阿纲……醒醒……蓝波以后不会任性了。」
　　
　　「带我去嘛！蓝波大人是最强的！！」
　　
　　「蓝波，别闹了！这可不是游戏，一不小心会送命的！」
　　
　　「才不会呢！蓝波大人是最强的！！」
　　
　　「蓝波听话！下一次带你去吧！这次……真的不行……」
　　
　　「嗯……那好！别忘记答应蓝波大人的话哦！还有……彭格列，要安全回来啊……」
　　
　　不去细想内心的不安，甜甜的味道弥漫口中。
　　
　　「阿纲……如果我当初有阻止你去就好了……」
　　
　　谁说小孩子对童年没有记忆，他蓝波可是记得清清楚楚，阿纲对他的好，阿纲对他的保护。
　　
　　「阿纲……」
　　
　　哼！他可是蓝波大人！那个要征服世界的蓝波大人！怎么会被这打败！忍住泪的蓝波暗暗发誓。
　　
　　「阿纲，虽然你没有遵守约定，但蓝波大人绝对会遵守的！」
　　
　　他是雷守，抹消家族损伤的雷！伤害大空的人，你们将成为怒雷所攻击之人……
　　
　　失去了大空的雷，弱小而激烈……
　　




6

6、了平篇 ... 
 
 
　　了平篇
　　
　　「泽田……」
　　
　　看着躺在棺木内的泽田，了平随手挥出一拳砸向一旁的墙壁。
　　
　　「你……根本不用这样做，有哪个首领会为了手下而冲出去？」
　　
　　一向能体现去了平那极限至极点的声音有了一丝梗咽。
　　
　　「泽田，你喜欢京子吧！」
　　
　　了平看到对方因自己的问题而愣了一下，随后绽放出淡淡的微笑。
　　
　　「大哥，你放心！我不会把京子拉进这个世界的，而且……」
　　
　　『而且现在的我也不能再去喜欢她了。』
　　
　　泽田的眼中闪过一丝忧伤，但脸上依旧是那柔柔的微笑。
　　
　　「好！那让我们极限的去打拳击吧！」
　　
　　「咦？诶……」
　　
　　『果然，大哥还是没有变过啊。』
　　
　　虽无奈但仍任由对方拉着自己奔向练习场。
　　
　　「混蛋……」
　　
　　如同泄愤般再次挥出了拳，为那再也无法出现的橙色火焰。
　　
　　「如果……当初我阻止你就不会出这种事情了吧」
　　
　　「泽田，这件事我极限的不赞成。」
　　
　　「大哥，你冷静一点。」
　　
　　泽田看到对方因为自己的话而冷静下来后，才缓缓说出自己的想法。
　　
　　「大哥，我有信心可以成功的。既可以夺回骸，又可以收复敌对家族。」
　　
　　有点自豪的点点头，可爱的样子让了平这个极限的男子摸了摸他的头。
　　
　　「既然你已经决定了，那我就极限的同意吧。」
　　
　　「谢谢，那我们走吧。」
　　
　　「泽田…………」
　　
　　熟悉的身影在了平面前缓缓倒下，充满愤怒的吼声响彻天际。
　　
　　「泽田，没有首领的彭格列根本不能算是一个家。没有了大空，谁来包容我们这些任性的天气？」
　　
　　低着头仿佛在述说着什么，压抑的气氛令人窒息。
　　
　　曾经的他只是一个为了拳击而奉献自己所有热情的人。
　　
　　遇见了泽田的了平却是一个用自己的生命去保护家族的人。
　　
　　「我会遵守我的誓言，对这个家族付出我的一切。」
　　
　　他是晴守，粉碎家族逆境的晴！袭击大空的人，他将用自己的肉体来一一将你们击倒……
　　
　　失去了大空的晴，极限而失落……。




7

7、库洛姆篇 ... 
 
 
　　库洛姆篇
　　
　　「BOSS……」
　　
　　手在不知不觉中紧握住了三叉戟，库洛姆难以相信自己的眼睛。
　　
　　「骗人的吧……BOSS怎么会……？」
　　
　　不可能的吧，明明那么强大，那么温柔的BOSS竟会躺在这里。
　　
　　「库洛姆，你很喜欢骸吧。」
　　
　　望着对方温柔的笑容，库洛姆点点头。
　　
　　「恩，骸SAMA是我最重要的人。BOSS……BOSS也一样。」
　　
　　有点害羞的说着，库洛姆看到对方愣了愣，随后绽放了一个令人从心底感到温暖的笑容。
　　
　　「谢谢你，库洛姆。你也是我最重要的人哦，我一定会保护好你们的。」
　　
　　这是现在……现在，这样温柔的包容着所有天气的大空竟然离开了……
　　
　　这是自己的错吧，如果不是……
　　
　　「BOSS，我……」
　　
　　库洛姆深吸一口气后，将自己要说的话一口气说了出来。
　　
　　「我想拜托您救出骸SAMA，最近骸SAMA很少与我联系了。」
　　
　　「恩，我也正有此意。」
　　
　　「BOSS……」
　　
　　「最近，骸出现的次数是减少了，我想也是时候了。」
　　
　　「谢谢，BOSS。」
　　
　　谁也不曾想到，救出骸SAMA的计划是成功了。
　　
　　那道熟悉的身影却倒下了，橙色的火焰无法再次点燃……
　　
　　天空塌了，愤怒的气象们开始爆发……
　　
　　雾出、云现、雨打、雷响、风吹、晴时已无大空……
　　
　　一股莫名的痛苦刺痛着胸口，又离开了一个关心自己的人么？
　　
　　「库洛姆，不好好吃饭可不行哦。」
　　
　　耳边似乎依然可以听到BOSS那关怀的语言。
　　
　　为什么？真的不愿意相信啊……
　　
　　闭上眼睛，试着询问自己……希望能得到个自己想要的答复。
　　
　　如同镜面反映般，只有幻影……其实真的好想沉浸在梦中永不醒来。
　　
　　猛然间，伴随著那片刻的微风，在划过的流星带来的光辉之中，她仿佛听见那一丝温柔的声音。
　　
　　「BOSS……谢谢。」
　　
　　她是雾守，如同虚幻的幻影般的雾！使大家失去那温柔大空之人，就请下地狱吧。
　　
　　失去了大空的雾，迷惑而清晰……
　　




8

8、xanxus篇 ... 
 
 
　　xanxus篇
　　
　　「垃圾！」
　　
　　任务归来的XANXUS在听到彭格列十代目阵亡的消息之后，半响才说出与以往语气截然不同的两字。
　　
　　「垃圾就是垃圾，竟然会死在这种事情上。」
　　
　　话语刻薄，言语之间竟有着一股悲伤。理由为何？恐怕XANXUS自己也不明白。
　　
　　倚坐在真皮椅上，XANXUS还是想起了那个纯真却为了朋友踏入了这黑暗之处的人儿。
　　
　　「那个……XANXUS大哥……」
　　
　　似乎在下定决心，泽田纲吉深吸一口气，话语断断续续的说了出来。
　　
　　「垃圾，什么事？」
　　
　　XANXUS永远是一副别人欠他千百万的样子，一脸不屑的看着对方。
　　
　　「是是！九代爷爷说要我们一起去完成任务。」
　　
　　快速的将话说完，泽田纲吉一脸期待的看着XANXUS。
　　
　　「我对和垃圾合作没兴趣。」
　　
　　「那你要对九代爷爷去说。」
　　
　　「垃圾你胆子变大了啊？！」
　　
　　「没，那个……XANXUS大哥啊，你去不。」
　　
　　『呜……一时心快说出口了。』z27啊~你变坏了~~{
　　
　　「哼，走吧！」
　　
　　「嗨！」
　　
　　那个拥有比他更纯净火焰的人消失了？那个会叫他大哥的人就这样离开了？内心明明在狂吼着，却无法发出声来。
　　
　　「大哥……这任务，就交给你去完成……拜托了！」
　　
　　「垃圾！」
　　
　　「大哥，你就不会换句话说说……好吧，我不该指望的。」
　　
　　一脸期望在看到对方那鄙夷的神情之后就放弃了。
　　
　　「垃……泽田纲吉，记住！我任务回来要看见一个完好无损的你！」
　　
　　「恩，XANXUS大哥，一路好走。」
　　
　　离开时泽田纲吉的笑，一直珍藏在心里，不想忘怀。
　　
　　他应该从一开始就不该同意这个作战的，什么时候开始他竟学会了去相信垃圾的话了？！
　　
　　「泽田纲吉，你个混蛋！」
　　
　　拳敲打在桌子上，却感觉不到一丝痛意。XANXUS明白内心的感觉是什么，那是懊悔！懊悔自己的态度，懊悔着许多许多不应该的事。
　　
　　「垃圾！你真是做过头了呢。」
　　
　　人人都以为彭格列直属部队巴里安是自由的，不会听从十代目的话。但又有谁知道彭格列十代目在彭格列所有人眼中等同于一件珍宝，不允许别人去伤害。
　　
　　「一群垃圾，你们会为伤害彭格列十代目所付出代价！」。
　　
　　




9

9、斯夸罗篇 ... 
 
 
　　斯夸罗篇
　　
　　「小鬼……」
　　
　　难以置信的声音表明着来人的不可置信，斯夸罗呆呆愣愣的看着眼前的棺木。
　　
　　「小鬼就是小鬼，竟就这样死了。」
　　
　　毫不犹豫的回头，悲伤却如源泉般流了出来。
　　
　　「彭格列十代目怎么能这么弱，明明是强大的存在啊。」
　　
　　前后矛盾的话语，斯夸罗内心不明的情绪越发明显。剑者心要坚强，BOSS也是他唯一愿意跟随的人。但不知何时开始，他的心中竟在不知觉中有了一个橙色的人影。
　　
　　「斯夸罗，明明是我们的任务却要你去完成，真是对不住啊。」
　　
　　时隔许久眼前的人依旧是那个的稚嫩，斯夸罗真不明白这样纯净的人是如何在这个世界中存活下来的。
　　
　　「啊？！小鬼，你在说什么啊！！」
　　
　　「斯夸罗，你的声音太大了。」
　　
　　泽田纲吉揉了揉有些刺痛的耳朵，继续的自己的话。
　　
　　「你们巴里安不是不承认我这个彭格列的十代目么？所以要你们去完成这个任务…………」
　　
　　斯夸罗看到眼前人儿的眼中闪过的一丝失落，不由自主的接话道。
　　
　　「喂喂喂！你这小鬼在自说自话些什么啊！我接下这个任务！」
　　
　　「诶？？嗯！谢谢你了，斯夸罗」
　　
　　真是令人不可置信啊。单纯而强大，如此纯洁的人竟能与这个黑暗的世界如此契合，还能站在黑手党的最高位。
　　
　　「喂，小鬼你给我听好了，我接下这个任务并不代表巴里安承认你这个彭格列十代目。」
　　
　　斯夸罗似在告诉泽田纲吉，又似在警告自己。
　　
　　「我知道。」
　　
　　淡淡的笑意挂在脸上，其实斯夸罗在很早之前就接受自己了吧，不然不会时不时来帮自己。
　　
　　『果然呢，斯夸罗其实是个很温柔的人呢。』
　　
　　「喂！小鬼，你一脸呆像的在想些什么啊……」
　　
　　「没，没什么」
　　
　　『TAT……斯夸罗啥都好，就是嗓门太大了……』
　　
　　「斯夸罗，不管怎么说，接下来的任务就拜托你了。」
　　
　　「小鬼，你还是担心好你的事吧！」
　　
　　「嗯，谢谢关心。那，一路走好。」
　　
　　斯夸罗对临走时泽田纲吉的那个笑容并不放在心上，但从未想过回来时才发现那笑容竟成了永恒。
　　
　　「小鬼！这个事情你让别人去做就好，干嘛自己亲力而为。那群守护者又是干什么饭吃的，竟然连保护一个小鬼也做不到！」
　　
　　「斯夸罗，对自己的要求放宽点吧。不然啊，你迟早会垮了的。」
　　
　　记忆中温柔的声音再次响起。斯夸罗闭上眼，那橙色的火焰、比BOSS更纯净的火焰慢慢亮起。不知何时，那人影早已停驻在他的心里了。泽…田…纲…吉…啊！
　　
　　「混蛋，敢伤害彭格列十代目的人，就成为鲛嘴中的食物吧。」。
　　




10

10、守护者篇 ... 
 
 
　　all纲失去（守护者篇）
　　
　　岚】
　　
　　“十代目………………”愤怒的岚守看着心中惟一的大空倒下，爆发了…………
　　
　　现在他的心中只剩下十代目倒下的身影，“伤害十代目的人都去死吧！！！！！赤炎之矢 ，C.A.I系统！！！！！！”
　　
　　被歌颂为狂暴席卷一切的疾风失去了染尽一切、吞噬一切、包容的大空，只想将万物撕碎……………………
　　
　　雨】
　　
　　“纲,我……会守护你的永远永远。”手轻轻划过熟睡的面颊。
　　
　　“第九式，映照雨……”无情的雨水划过，所到之处，无不哀鸣。“纲，游戏马上就结束了，你也该醒了呐。”
　　
　　被歌颂为能洗净万物的恩惠之村雨因为失去了染尽一切、吞噬一切、包容的大空，而变得狂暴不堪。
　　
　　雷】
　　
　　“笨蛋纲，干嘛要躺在地上的啊？地上很冷的啊。”尽管蓝波已经明白了，但还是不敢相信刚刚还在安慰他的人已经变成了冰冷的尸体。“是不是因为这些人不乖惹纲生气了？那么我帮纲惩罚这些人哦，纲……”轻吻上他的额头，放下他的尸体，仿佛他只是睡着了一样。
　　
　　“电击角!!!!!!!!!!都是因为你们，都是因为你们阿纲不理我了呐…………”
　　
　　被歌颂为蕴含强烈一击的雷电像避雷针一样将家族受到的危险一手承担加以解决只为守护那片染尽一切、吞噬一切、包容的大空。
　　
　　晴】
　　
　　“纲！！！！！！～～～”看着那个包容着一切的人倒下，留下了眼泪……
　　
　　“极限太阳!!!!!彭格列匣子，开匣……我流极限的为阿纲报仇吧！！……“晴用自己的肉体粉碎袭击家族的逆境，化身为普照大地的太阳只是不愿看到那片染尽一切、吞噬一切、包容的大空倒下
　　
　　云】
　　
　　“草食动物…………………………”静静的望着那片被染红的天空，云雀突然很想哭，但是……………………
　　
　　“草食动物，只能由我来咬杀，而你们这群浮游生物………………秒杀……”冰冷的浮萍拐所到之处是满眼的血色。。 　　
　　不受任何束缚，站在独自的立场守护家族的孤高浮云只为这片染尽一切、吞噬一切、包容的大空而飘浮着。
　　
　　一旦天空倒下不被任何事物束缚、被歌颂为贯彻己道的浮云不被任何事物束缚、被歌颂为贯彻己道的浮云便会失去理智，只会无情的咬杀万物。“纲……………………我爱你”
　　
　　雾】
　　
　　“Boss！！！！！！”库洛姆不可置信地看着天空倒下，她还依稀记得昨日天空还在微笑，而今天就已倒下。这是一阵雾起，“骸大人?”一个异瞳的男子出现。
　　
　　“kufufufufu，是的呐，我可爱的库洛姆，让我们一起为小纲吉报仇吧。”他早已不再是虚化的了，而是……实体化。当初天空为了雾不受束缚付出了几乎三分之一的血液。
　　
　　“kufufufu，伤害了小纲吉的你们都给我去地狱轮回吧！！！”红色的眼睛中的数字不断变化着。再加上挥舞起两个修长的三叉戟，敌人死伤了一大片。失去了染尽一切、吞噬一切、包容的大空的雾四处蔓延，无中生有、有中生无，迷惑敌人，不断制造虚假的幻影，让敌人无法抓住实体这是雾的使命，保护……大空的职责。




11

11、云雀篇?十年后版 ... 
 
 
　　云雀篇?十年后版
　　
　　有些咸涩顺着脸颊消失在棱角分明的下颚，墨色的眼睛上一秒钟还神采奕奕，下一秒就抽离了所有的情感。云雀维持着挺立的站姿，隐约间听到那个快乐的呼唤顺着耳边的发梢悄然扬起，又坠入渺茫。
　　
　　那些茫然在脑海里纠结成团，清晰听见旁边狱寺咬紧下唇的低吟，那一瞬间好像所有不肯承认的现实都打入脑海，清晰的翻弄着同一个最残酷的结论。自己那个最重要的存在，已经将属于两人的温度渐渐开始剥离，留下自己孤独一人的事实。。
　　
　　明明心理充斥的情感是被伤害和背叛的憎恨，但是眼泪却不断地落在脚边的地板上，云雀瞬间转身离开，妄想阻止自己的失态，却发现那个冷漠的门外顾问拉低了帽檐，把手里的信函狠狠地蹂躏着。
　　
　　纲吉死了。
　　泽田纲吉死了。
　　
　　或许这个世界上的这一瞬间还有无数的人不知道这个名字也好，但是最重要意义只对一个人而言已经充足了……同样，对于失去这个存在的人来说听到一次也足够了。
　　
　　十代彭格列首领的云之守护者是最强的，站在自己的立场上，不为一切所撼动，坚决且凛然。然而支撑起那个决然身姿的能量，却偏偏已经逐渐从灵魂和骨髓中被抽离，疼的难以忍受，即使那份容忍没有被任何人察觉。
　　
　　看看自己的双手，不久之前那个温暖还冲进自己的怀里，抚慰一身的冰冷，然后那个火种就在面前被冻结，再也无可触及。
　　
　　握紧双拳，他假装没有任何事情走出大门，穿过走廊，走回自己的房间，平时便冷冷清清的走廊这一瞬间更显得静默的恐怖。
　　
　　脱下西装的上衣，抬手想挂在衣架上，然后漠视衣服滑落坠向地面，布料与地毯的触碰本应无声无息，却还是被微微察觉，黑色的双眼好像没有焦距的将视线集中在上衣，然后又走向盥洗间。
　　
　　正面的镜子上，那张无情的冷漠的脸庞上，清晰的切开了两个裂纹，卸除伪装。
　　
　　将手覆在镜子上，云雀将头轻轻的靠在自己的手背。
　　
　　这就是你想要的吗……泽田纲吉，你所想要的未来里，没有容下自己的余地吗……
　　
　　泽田纲吉的那个计划后的伤痛的表情的缘由，即使太迟也终于明白。
　　
　　如果这是你的愿望的话，我就来帮你实现。
　　
　　可是这之后，你到底有没有可能回来，我永远也无法知道。
　　
　　有些寒冷的绝望延伸到眼里冻结水汽的凝结，无法转头的僵硬之后，便是一阵仿佛暖风一般柔和的触觉紧紧的贴在背后，一声若有若无的抱歉悄悄传进耳朵，然后便是永远无法挣脱的寂静。
　　
　　该说对不起的人……是谁？
　　
　　猛然回头，面前则是一色淡然的墙壁，刚刚耳边的轻喃和背后的温暖不知是幻觉还是妄想，但是即使这样也够了，云雀用水洗了把脸，站直身体走出浴室，将西服从地毯上拾起来，又随手甩入一旁的沙发里。
　　
　　从衣柜里再拿出一件外套，云雀冷冷的看着黑的仿佛血液凝结般的色彩。
　　
　　……这没有你的世界，我要如何忍耐才好……
　　
　　再又一次痛苦打击到自己之前，云雀强迫自己用冷漠伪装起来，穿好衣服走出门，守护者几乎都站在门外，这一次他拿起拐子，仍然重复着“群聚咬杀”的口头禅，却迎上的只是同伴们虽然勉强却已了然于心的微笑。
　　
　　纲吉，如果这是命运，而这命运有一点点的可能被改变的话……我们都发誓不再重来……




12

12、骸篇・十年后版 ... 
 
 
　　骸篇・十年后版
　　
　　果然，黑手党还是太狡猾了。
　　
　　泽田纲吉，你也实在是太狡猾了……
　　
　　不久之前，你让我忘记你，你说以后可能会再也无法见面了。
　　
　　我要忘记你的脸，就必须先忘记你的微笑；
　　
　　我要忘记你的声音，就必须先忘记你的誓言；
　　
　　我要忘记你的拥抱，就必须先忘记你的温暖；
　　
　　我要忘记属于你的一切……那就必须要先忘记我遇见过你的事实。
　　
　　我把忘记你的顺序排列的按部就班，讲述的冠冕堂皇……
　　
　　那些不过是说得好听罢了，我几乎什么都忘不掉。
　　
　　忘记你要比厌倦你难得多，而厌倦你还比憎恨你还要不可能。
　　
　　泽田纲吉是谁？
　　
　　他是绝对不可以受到伤害的，最为神圣的存在。
　　
　　对彭格列及其同盟的任何一个人来说，都是愿意豁出了性命也希望能够保护的人。
　　
　　但是那个人却还是选择为了全部而牺牲自己，天真善良的眼神后是残酷的推开所有的挽留，他一个人走进黑暗，选择悄悄消失在这个世界上。
　　
　　六道骸轻轻咬住下唇，扬起那个没有任何笑意的嘴角。
　　
　　那全部都是你的错，泽田纲吉。
　　
　　习惯了冰冷的身体被纳入的温暖怀抱也好，习惯了惊恐的神经所触及的笑容也好，习惯了黑暗之后看到的光明也好。
　　
　　都是你的错，泽田纲吉。
　　
　　那个微笑着的你，为什么总是越来越远的走的毫不犹豫。
　　
　　现在的伤痛也好，绝望也好……
　　
　　全部都是你的错……
　　
　　站在那个古老家族最深邃的角落里，六道骸紧紧地握住拳头，好像这样就能抓住空气里泽田纲吉曾经存在过的痕迹。
　　
　　即使他说的多么的轻而易举淡若浮萍，都难以掩饰泽田纲吉的存在对于他来说到底是一个什么样的位置。
　　
　　绝对不能失去的存在……
　　
　　绝对要好好保护的人……
　　
　　能够敞开心胸，把不安的存在包容的天空……
　　
　　天空在上方破碎，淡淡的坠落下晶莹且斑驳的碎痕。
　　
　　那个孩子天真的笑容上一刻还映照在眼角的余光中，偏偏一个闪神，他就已经消失的无影无踪。多少次他曾从那个怀抱里夺取掉属于那个孩子的温暖和光芒，但是现在的他，已经没有了这个能力和可能。
　　
　　六道骸下意识的握住手里的三叉戟。
　　
　　我明白了纲吉，只要是你所希望的，我全都会为你达成。
　　
　　你所失去的，会有我来为你夺回来，你所想要守护的，由我来借给你力量。
　　但是纲吉，这是你欠我的，知道了吗……
　　
　　不知道何时，骸站在纲吉的棺材前，看着空无一物的棺材上象征式的摆着象征纯洁和庄严的花朵。
　　
　　骸的手轻轻拂过棺材上的落叶。
　　
　　明明有那么多人希望挽留你，为什么你还是选择要走。
　　
　　纲吉，现在的胸口的酸楚，喉头的哽塞，身体的沉重，全部都是你的错。
　　
　　但是，没有保护好你是我不对……
　　
　　我会尽一切可能来挽回。
　　
　　曾经发誓歼灭的事物现在成为不得不保护的对象。
　　
　　这一瞬间，六道骸的心情有点复杂。
　　
　　好像有什么瞧瞧的站在身后支撑着自己，那个温暖和香味属于自己绝对不会认错的那个人才对。
　　
　　六道骸悄悄低下了头，这一次露出了真正温柔却伤感的笑容。
　　
　　谢谢你，我的纲吉。
　　
　　如果一切结束后还有未来属于我的话，我发誓如你所愿的活下去。
　　
　　在那之前，我要让所有的自己，都不再失去你。
　　
　　我发誓这一切，绝对不能重来。




13

13、山本篇?十年前版 ... 
 
 
　　山本篇?十年前版
　　
　　一如以往的和狱寺打闹个不停的生活，多多少少有些腻了。
　　
　　如果不是强行过来阻止的阿纲的表情实在是太可爱，自己也就不必要在这里装疯卖傻。
　　
　　他知道自己一向是最敏感的，他知道自己是为了守护那个存在所以才存在。所以当那个小孩子再次拿出那个炮筒的时候，他下意识的挡在阿纲的面前。
　　
　　十年后的世界，周围是哪怕墙壁都显得庄严的建筑。
　　
　　向前走几步，陌生且熟悉的人就毫不意外的出现在自己的面前。
　　
　　银色头发的狱寺，手上仍然缠满绷带的大哥，还在穿着乳牛装的蓝波，带着眼罩的库洛姆，除了个子拔高其他都没怎么变的云雀。
　　
　　刚刚想拿出笑容爽朗的打个招呼，就被眼前的气氛压制住。
　　
　　从空间和空气里传来的阵阵压抑，手指上的戒指接触皮肤像针刺一般疼痛。
　　……难道……
　　
　　山本武推开没有阻拦他的众人，面前的世界一片空白什么都没有，那个存在应该就在这些人的身旁，可是却平添空白。
　　
　　十年后的他已经不在我们身边了吗？
　　
　　十年后的我就不再有他的陪伴了吗……
　　
　　五分钟之前的他还在和纲吉嬉闹着，他还奋不顾身的因为一个没有威胁的攻击挡在他的面前，――这个举动居然把自己扔到了地狱里来了吗……
　　
　　山本武冷冷的看着那个棺材，恨不得他空无一物。属于杀手的视线冷冷的扬起，看向天空的深处。
　　
　　狱寺从后面勾住他的肩膀，什么都没说。
　　
　　十年后的他们的确成了好兄弟，怎么样才能算是安慰，狱寺已经完全明白。
　　
　　但是同时这也是在告诉自己，没有抱着奇迹的机会，那个存在的确是消失了。
　　
　　这种解释简直是好无余地的将自己置之死地啊……
　　
　　山本看着自己的手，现在的这个时候，十年后的那个刚刚经历了绝望的自己，正在干什么呢……在泽田纲吉的身边……
　　
　　就这么颠三倒四的，山本武就回到了十年前。
　　
　　基本上如他所料的，狱寺一副“现在杀了你就没了以后无数可能”的怒火蒸腾。
　　
　　纲吉急急忙忙的打法他去帮助自己的母亲做晚饭后，就把单纯的视线集中过来，迫切的想要知道出了什么事情。
　　
　　什么事情都没有。
　　
　　山本记得自己笑笑，把纲吉往怀里一搂，就什么都不肯再说下去。什么事情都没有，纲吉。你还在我身边。如果我要属于你的未来里一定要有我，这难道只是天方夜谭吗……
　　绝望正从拥有的手臂中开始渗透，终将失去的恐惧让他不顾一切的拥紧眼前的男孩，感觉他瘦小纤细的身体正在自己的怀抱里传递着温暖，他低低的叹了一口气。山本武自认自己的人生十分的简单，所以他从来不觉得自己身边拥有的东西名为奢求。
　　
　　但是刚才看到的惨景，亲身感受到的痛苦，还有在脑海里久久不能消散的绝望感，一定要彻底排除掉。想到这里，山本放开纲吉，捂住纲吉的眼睛，将自己的嘴唇抵在手背上。现在的自己，还没有勇气去吻他。
　　
　　但是属于我吧纲吉，我会保护你。哪怕十年后的你的这双眼睛里会因为我的死透露出悲伤和绝望，我也绝对不想亲眼看着你的身体坠入深渊。
　　
　　那写痛苦我烙在记忆里，然后对我最重要的你发誓绝不重来。
　　
　　十年后里包恩VS十年前云雀版
　　
　　其实时间并不漫长，但是十年后的自己高大的身体踏上这块十年前的并盛的领域，还是让里包恩觉得感慨万千。
　　
　　尤其是当身后的声音略感稚嫩的说着咬杀的时候，里包恩不觉得扬起了失去他后的第一个笑容。他回过头，披着校服的少年把一个人直线殴飞了出去，转身便要离开，在看到里包恩的时候突然停了下来，眼里闪过一瞬间的疑惑之后恢复了正常。
　　
　　“哇喔，小婴儿，我还真是没认出来呢。”
　　
　　里包恩习惯性的扶正自己的帽子。
　　
　　“云雀，我是来见纲的，他在哪里？”
　　
　　下意识的，云雀握紧了手里的拐子。
　　
　　“我怎么知道，今天是周日，在家吧。”
　　
　　“云雀，你是守护者，你应该知道首领的信息。你应该明白，纵使是云，也难以逃离天空。”
　　
　　在云雀想要反驳的时候，里包恩就接着说下去了。
　　
　　“对于晴和雨来说，天空是反射自己的镜子；对于岚和雷来说，天空是束缚保护自己的屏障；只有对于云和雾来说，天空是一辈子最渴望逃离，但是却不得不依附的可归之处。”
　　“可笑。”即使是这样的辩驳，但是云雀知道自己已经没有坚持反对的力气。
　　
　　“云雀，你是首领的守护者，但是我们的首领所希望的，在首领的性命和家族以及同伴的存亡之间，选择后者，这也是我来到这里的原因。我知道对于我们来说天空只有一个……”脑海里闪过十年后那个清秀纤细的人的身影，里包恩墨色的视线里晃过一丝痛苦且后悔的神色，“但是名为天空的枷锁，偏偏环环相扣。”
　　
　　“那是……什么意思……”下意识的，云雀握紧双拐的手在颤抖，他隐隐约约察觉到，里包恩漂亮的嘴唇里说出的，很可能是自己最不想听到的话。
　　
　　“变强吧，云雀，十年后的你那张后悔挣扎的表情，不会有人想要看到。十年后的我无法再陪在纲的身边，但是我想你绝对不会希望失去他的。”
　　
　　看到里包恩的周围开始慢慢的模糊，云雀下意识的冲上去，但是婴儿的里包恩已经出现在云雀的脚边了。
　　
　　这时的里包恩沉默着，身高的差距让里包恩的表情完全被他的帽子挡住，但是沉淀在他周围的空气，饶是云雀也丝毫不敢妄动。
　　
　　只有十年的时间吗……
　　里包恩低喃着，不知道应该如何排解这份压抑的情绪。或许十年后的里包恩明白了纲吉对自己来说是多么多么的重要，但是十年前的里包恩却还没有也来不及明白这一点。但是他知道，下意识的凭着杀手的本能知道，自己绝对不能失去那个存在。
　　
　　里包恩正要离开，纲吉便冲着两个人的方向跑了过来。
　　
　　“里包恩！！只不过是买个菜而已，不需要跑那么快好不好……”喘着气从远处奔过来的纲吉，把手按在膝盖上，一副累到半死的样子。
　　
　　“去买肉！”里包恩飞身一跃坐在纲吉的肩膀上，“今天你给我好好的补补，然后从明天开始每天加两个小时的特训时间！”
　　
　　“咿咿――――――――――――？！！！！！为什么？！！！”
　　
　　“你是首领吧！不要发出那么没用的声音！”
　　
　　“都说了我不想做首领了！”
　　
　　纲吉没有注意到已经悄悄走开的云雀，朝着来的方向离开。
　　
　　云雀从一旁的拐角走出，看着纲吉略显疲惫但是却神色飞扬的表情，敛下了眼神，走向相反的方向，决定主动联系一次那个自己从来不肯承认的老师。
　　
　　不会让你离开我的，纲吉。
　　
　　两个不同的人把同样的坚持烙进思想的深处。
　　
　　不管小婴儿经历了什么，都绝对不会让他重来。
　　




14

14、十年后?迪诺篇 ... 
 
 
　　十年后?迪诺篇
　　
　　罗马里欧说了什么？
　　
　　是自己太累了吗？还是什么没有必要知道太清楚的事情？
　　
　　算了，装作听不见好了。
　　
　　“――BOSS，逃避现实是没用的，彭格列十代目已经死了。”
　　
　　罗马里欧的声音在最合适的时间传来，把刚才的想法完全推开。
　　
　　不是没听见而是装作没听见。
　　
　　生怕承认了自己听到了，就一定会事实。
　　
　　几天前见面的时候，他还因为夸他和十年前一样可爱所以挨了恭弥一拐子。
　　
　　所以说他反对的，他反对一开始就把这个纯洁的孩子拉到黑手党的世界。但是恭弥，骸，狱寺，不是特别明白情况的蓝波了平和山本，最后甚至到了里包恩以及阿尔戈巴雷诺都摆明了一副因为纲吉在我才存在的架势。
　　
　　罗马里欧什么时候出去的迪诺没有看见，自己什么时候不由自主的站了起来也不知道，当腿终于失去力气失去重心之后，没有坐稳所以仰面躺倒在地上。
　　
　　……这一切，迪诺都没有什么感觉。
　　
　　他是自己在这个已经黑白混淆的世界里好不容易抓到的光明……
　　
　　为什么仅仅十年的时间……就已经消失掉了……
　　
　　如果我要前进的世界没有那个人的话……那么前进下去还有什么意思。
　　
　　得到权力是为了接触你……
　　
　　得到金钱是为了讨好你……
　　
　　得到力量是为了保护你……
　　
　　但是我想得到你……却仅仅为了自己而已。
　　
　　已经忘记了……
　　
　　那个孩子的眉头从什么时候开始渐渐的变得忧愁，那个孩子的语调什么时候开始逐步变得冷峻，那个可爱的孩子，从什么时候开始变得即使双手染满鲜血，也能笑的仿佛治愈一般纯洁。
　　
　　呐……十代彭格列……你把我的纲吉……带到哪里去了？
　　
　　他对着空白的天花板，轻声低喃出不会有人回答的问题。
　　
　　当重新走进门的罗马里欧看着自己的BOSS睁着双眼躺在地上，他淡淡的叹了一口气把门带上站在门外阻止他人进入房间。
　　
　　什么才能叫做失去呢……
　　
　　如果说现在正在有一个角落已经麻木，眼角明明泛酸却不知道该不该闭上眼睛，生恐下一个瞬间，就会有人告诉自己那是误报他还活着的时候，第一个问候的人不是自己。自己本来应该在他身边的……
　　
　　我应该留在你身边的……
　　
　　支撑起已经麻木的不知如何反应的身体，迪诺想尽快的站起来，却总是力不从心，少了支撑着自己的力量之后，到底怎么才能坚持下去成了第一个需要考虑，却偏偏没有精力考虑的事情。
　　其实他们相处的时间并不多，除去公事外出就餐和出席晚宴，两个人的时间其实少之又少……但是即使是如此，他们之间都不是任何简单的关系就能够取代的。
　　
　　比里包恩更亲密一些；
　　
　　比恭弥更随和一些；
　　
　　比六道骸更明朗一些；
　　
　　比朋友更重要一些……
　　
　　那是在心里绝对无法取代的存在……到底是谁那么轻易的夺走了他。
　　
　　刚刚还茫然的眼神瞬间冷却，白色的身影从脑海里一闪而过，瞬间的杀意让站在门外的罗马里欧的腿都忍不住抖了两下。
　　
　　纲吉，你能原谅我吗……
　　
　　身旁好像有种暖流缓缓的支撑已经抽离了温度的身体，久违的温暖和仿佛心意相通不言而喻的情感从冷酷的思想里缓缓洗礼而过。
　　
　　一瞬间迪诺几乎想要哭出来，他握紧了按在桌上的手掌。
　　
　　我知道了纲吉……
　　
　　如果你希望的话，我就不会做任何你不愿意的事情……
　　
　　但是这一切，绝不能重来……
　　




15

15、十年后?白兰篇 ... 
 
 
　　十年后?白兰篇
　　
　　那个男人穿过由于周日所以聚集的熙熙攘攘的人群，即使他尽可能地希望能够不被注意到，但是还是因为他的白发刺青还有异国的外貌显得十分抢眼。
　　
　　他哼着很久以前从那个人的嘴里学来的校歌，毫不犹豫朝着并盛中学前进着。
　　
　　即使今天是周末，但是还是有很多风纪委员站在学校执行着公务。
　　
　　他翻过学校的墙壁，目标明确的向着那个人曾经的班级走去。
　　
　　自己知道的，那个人总是苦笑着说自己每天从上学路开始到放学路都没有平静过。
　　
　　每天早上就是炸弹和刀光剑影……
　　
　　然后是双拐加上手榴弹……
　　
　　偶尔还会有幻觉以及三叉戟……
　　
　　经常会莫名其妙出现的里包恩COS系列……
　　
　　放学后的拳击社以及棒球场……
　　
　　然后本来就精神萎靡的上学……最后一定会身心疲惫的回家。
　　
　　想到那个人苦笑着说出这些话的样子，白发的男人轻轻的笑了起来。
　　
　　然后又不知道想到了什么，他的表情一瞬间便凝重了。
　　
　　……泽田纲吉……
　　
　　失去你的时间并不长，但是足够积累伤感和绝望。
　　
　　白兰走在前进的台阶上。
　　
　　他没想到他会真的死。
　　
　　只是希望能够不被打扰，只是希望他能够承认自己的所作所为。
　　
　　但是两个人所坚信的事情，相隔的距离真的是太过遥远。
　　
　　周末的校园，安安静静的，无论哪个教室都空空荡荡，带出一丝不易察觉的孤单。
　　
　　白兰站在纲吉曾经的班级前。
　　
　　看着空无一人的教室，白兰默默的想象着纲吉曾经说过的画面。
　　
　　不停在脑海里翻滚的回忆和语句，白兰扶住自己的额头，轻轻靠在走廊的围栏上。
　　
　　明白了纲吉不可能认同自己所想的时候……是失望。
　　
　　了解到纲吉不可能和自己共存在同一个世界的时候……是疲惫。
　　
　　注意到纲吉不可能会放任自己所作所为而选择抵抗的时候……是愤怒。
　　
　　但只有一次……
　　
　　当自己意识到纲吉真的从自己身边被抹消掉的时候。
　　
　　虽然只有一瞬间，但是绝望的字眼硬生生从脑海里横穿而过。
　　
　　幻骑士的漫不经心，入江正一的风平浪静，古罗的异常愉悦……
　　
　　那一切都让他再也清楚不过的意识到自己的想法付诸现实的后果，就是泽田纲吉消失了的这个事实。也让他再也保持不了完成的意识，疯狂的笑了出来。
　　
　　那个时候开始，世界对他来说真的不具备任何意义了……
　　
　　泽田纲吉已经死了，这个世界已经没有他了……
　　
　　没有他的世界毁了就好了……
　　
　　十年前的泽田纲吉躲在楼梯口，悄悄的探出头看着那个漂亮的男人站在他的教室门口，他只不过是来拿忘记了的教科书，但是为啥那个人已经站了半个多小时还是没走啊。
　　
　　但是他还是没敢从他面前走过，而是走下楼，宁可今天要面对里包恩的炮轰也选择明天再来拿比较好……
　　
　　因为那个人好像在怀念什么似的扬着嘴角露出好像很幸福的表情，但是又从绝望的空无一物的眼睛中慢慢的留着眼泪。
　　
　　好像突然察觉了什么，白兰冲到楼梯口，支撑着墙的手臂甚至为此颤抖不止。
　　
　　他知道的，刚才一瞬间泽田纲吉绝对还在自己的周围，温暖的感觉，熟悉的味道，还有空气都为之平复的安心感。
　　
　　……连幻觉都要让他失望吗……
　　
　　……还是神在保佑泽田纲吉不能靠近他……
　　
　　白兰靠着护栏，捂住自己的眼睛，渴望阻止自己对他的想念。
　　
　　为什么没有人惩罚自己……为什么没有人责怪自己……
　　
　　他在不同的世界探出手希望触碰到那个能够挽救他的存在……
　　
　　可是为什么总是最后都会亲手再将那个存在毁灭殆尽……
　　
　　呐……纲吉……
　　
　　能不能听我再一次发誓呢……
　　
　　如果还有机会的话，我发誓自己不再重来……你愿意相信吗……
　　
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　十年后?夏玛尔篇
　　
　　刚听到彭格列的十代目死了的时候，没有什么实感。
　　
　　自己不算是彭格列家族的人，顶多和狱寺还有里包恩交情不错，偶尔被委托去给一些自己完全不打算去看的人去治疗，不知道为了彭格列破了几次自己“只为女人治疗”的自我规则。
　　
　　对夏玛尔来说，彭格列应该不算是什么。
　　
　　彭格列的十代目泽田纲吉的名字，也不具备什么实际的意思。
　　
　　站在泽田纲吉的棺材前，夏玛尔一遍遍的这么想着。
　　
　　泽田纲吉这个存在对自己而言算什么。
　　
　　那个孩子笑得像个天使，而不是染上血腥的人类。
　　
　　他总是不好意思的挠着头，来掩饰自己看到喜欢的人的害羞；
　　
　　也总是愣在一旁，看着自己的守护着们莫名其妙的就开始打个不停；
　　
　　虽然他还没学会在血和硝烟中嗜血狂妄，但是已经变得可以伪装冷漠；
　　
　　但是仍然是这样一个人，他会捂住蓝波和一平的眼睛不让他们看到残忍的画面，哪怕那个他们一开始就身处这个世界。
　　
　　夏玛尔站在不知道什么时候开始飘飞的细雨中，嘴里含着淋湿的香烟，冷漠却安静的看着自己面前的一切，不知道该用什么词来形容现在的感情。
　　
　　未来的变数太大了，本来以为那个懦弱的孩子不会去继承这么一个位子，可是他笑着站在自己的面前，后面一左一右站着守护者的时候，夏玛尔承认那是自己难以想象的合适。现在想起来，不知道什么时候他开始下意识的逃避着，和彭格列、和狱寺、还有和泽田纲吉这个人的全部的交集。
　　
　　或许总是觉得那个孩子属于和自己不一样的世界，所以总是把他推拒的很远，即使明白里包恩和狱寺等人的存在已经让他处在了中心，却因为暗示自己有那么强大的人保护所以没关系。让那个孩子默默地在谁的怀里或者在谁的保护下平静的生活就好，和自己这样的人离得越远越好。
　　
　　等到注意到了之后才发现，这种人这种存在应该把他的脸埋在自己的胸口，把体温心跳全部连在一起，才能把最重要的东西保护好，这种事情没有人教过他，所以他也理所当然不知道。只不过知道的时候已经晚了……
　　
　　他停止心跳的时候，或许自己正在和哪个朋友在酒吧闲聊。
　　
　　他失去温度的时候，或许自己正拥抱着哪个女人经过灯红酒绿的街道……
　　
　　想到这一点的时候，夏玛尔不禁看向自己的双手。
　　
　　他的指尖，手心，手臂，整个身体都在因为泽田纲吉的消失而崩溃震动着，他拿下湿透的香烟，把含在嘴里的烟圈混合着难以出口的叹息和痛苦狠狠的向天空吹去，看着它逐渐混入雨后慢慢覆盖天空的薄云之中。
　　
　　夏玛尔再点一根烟，慢慢的走入森林中，茂密森林的覆盖，使得地面没有因为刚才的小雨而被打湿，偶尔有细密的水珠滴下，也已经被渐渐舒展的阳光蒸发在雨后的空气中。
　　
　　夏玛尔本来想就此离开这个地方，但是突然身后发出细微的声音，他下意识的躲起来，看着身后不远处，那个已经沉默了许久的盖子被打开，回忆中明亮的发色和身影出现在雨后新鲜的阳光下，用茫然失措浑然不知的眼神打量着周围。夏玛尔嘴里的烟差点掉下来，几乎想要冲上前去抱住那个矮小的孩子。
　　
　　只是这一次他紧紧按住自己的手臂，失去他的痛苦还刻在身体里，所以这一次，一定可以做些什么弥补。他静静的守护着那个一无所知的孩子，直到身后传来狱寺的声音和纲吉的呼唤，然后他按耐住脚步的声音继续往森林之外走去。
　　
　　呐纲吉，如果有机会，如果还有机会的话，这次哪怕挨了狱寺的炸弹我也会紧紧的抱住你。然后那些我们所尝到的苦涩和无助，绝对不会再重来。
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　十年后・风太篇
　　
　　泽田纲吉这个名字，风太记得自己已经很久没有叫出口了。
　　
　　十年过去之后，风太已经很习惯了轻轻低着头，俯视那个几乎没有长高的身影。
　　
　　风太也已经习惯了走过走廊的时候让开一步，闪过躲开里包恩追击的泽田纲吉。
　　
　　泽田纲吉总是喜欢一脸幽怨的看着长高的自己，然后苦笑的挠挠自己的头发。
　　
　　在总是被追逐和利用的风太的童年里，泽田纲吉是自己找到的第一个港湾。那里即使充满着硝烟的味道，却没有丝毫的污秽和阴暗，纲吉的存在无可避免的成为一道光芒，包容着那些出生在黑色世界里的幼小的他们。
　　
　　什么时候开始，依赖着那个几乎没有成长的身影已经成了理所当然。
　　
　　所以当听说纲吉已经消失在这个世界上的时候，风太的世界毫无悬念的变成了阴暗一片，他即使伸出手，也完全没有办法触及到那个身影。身体和神经的颤抖毫不犹豫的传递着一种名为崩溃的痛楚，但是如何能停止它风太却一无所知。
　　
　　他曾经在陷入这样的感情的时候挣扎过，在无可抵触的时候责怪过，在从容接受的时候苦恼过。但是没有一次像这样站在一个人的面前如此后悔。
　　
　　即使和自己无关，他也应该拦住纲吉。
　　
　　也许是纲吉那个时候的笑容太过温柔，也许是纲吉转身的态度太过坚决，也许是纲吉的身份已经非同寻常，风太就不经意的忘掉了，纲吉只是一个普通的人，肉体之躯还是无法简单的抵挡住暴风骤雨般的侵袭。
　　
　　所以风太后悔自己那一次也是唯一一次的轻易放手。
　　
　　他遵从指示，离开日本，希望能够为之后即将到来的未来作出努力。希望能够做些什么扭转失去最重要的那个未来。
　　当他再度回到日本之后，泽田纲吉又重新出现在他的面前。
　　
　　神智还没有清醒，但是理性却拉扯着他冲动的步伐、支撑着他已经僵硬的身体。那个人就在眼前，用不变的笑容和声线轻轻唤出自己的名字，用包含惊讶和安心的眼神看着远道而来的自己。
　　
　　还是他……
　　
　　风太知道，眼前的泽田纲吉还是什么都没变，他的笑容他的温暖他的话语每一个行动都能成为自己的力量。他伪装起笑脸，用轻松的声线武装起自己瞬间的软弱，轻笑着对多年不见的人开着平常的玩笑。
　　
　　然后在空无一人的走廊上，风太还是紧紧把纲吉抱在了怀里。
　　
　　……我好想你。
　　
　　这句话绝对不能出口，风太只能像个孩子一样在纲吉的肩膀上轻轻流露出自己的恐惧和软弱，当纲吉的手带着一如以往的温度轻轻的落在他的肩膀和头上的时候，风太再也忍不住自己的眼泪，把脸埋进纲吉的肩窝。
　　
　　他知道的。
　　
　　纲吉现在的温柔和自己所知道的不一样，也永远无法填补这十年来积累的情感。
　　
　　但是……纲吉，这是你的希望，我会不计一切牺牲的去成就你的成功。
　　
　　那个失去彼此的未来，我不希望第二次再拥有那个回忆。
　　
　　我发誓……那个痛苦和绝望不能重来。
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　十年后・XANXUS篇
　　
　　XANXUS重重坐在泽田纲吉的棺材靠后的部分。
　　
　　他一如以往那样把手揣在口袋里，然后把修长的双腿交叠。
　　
　　他的眼睛直视着前方，但是视线里却没有容纳下任何东西。
　　
　　玩弄时间和空间的代价，就是被时间的洪流所吞噬。
　　
　　泽田纲吉赌上了自己的性命，去守护这么一个满目疮痍的世界。
　　
　　到现在XANXUS也不明白，这个世界上到底有什么能够值得他不断的强大，不断地冷酷，不断的成长，不断地拉开和自己之间的距离。
　　
　　只是在他心里更加不愿意承认的是，泽田纲吉愿意为了这么一个垃圾般的世界去赌上自己的性命，却不愿意为自己而活下来。
　　
　　你明明……只是我的……
　　
　　XANXUS咬紧牙关，好像这样就能忍耐住心口的空洞拂过寒风时的痛苦和冰冷。
　　
　　世界什么的，毁了不就好了。
　　
　　没有你的世界没有任何意义，不能让你幸福那就没有任何价值，不能保护你，我就没有必要存在。
　　
　　明明决定了的，我会守护属于天空的你的。
　　
　　XANXUS直接仰躺在泽田纲吉的棺材上，直视着已经物是人非的天空。
　　
　　从多少年前开始，他们结下的缘分。他看着自己手上的戒指，虽然不是彭格列戒指，但是也是泽田纲吉在这个混乱的时代里好不容易找到的珍品，当他把这个东西交到自己手中的时候，两个人都知道了这个未来已经万劫不复。
　　
　　XANXUS把手挡在眼睛的上方，拒绝光线的入侵。
　　
　　他知道，无论最后谁够挽救这个濒临灭亡的世界，或许也无法改变自己的天空已经崩垮的事实。
　　
　　虽然自己的自尊和高傲一辈子都不会去承认，但是泽田纲吉的存在就已经是他的世界。当自己知道他死去的消息后，即使表面上他似乎巍然不动，但是他知道他的情绪已经失去冷静，伪装开始崩溃。
　　
　　这个没有你的世界到底还有什么存在的价值……
　　
　　身下的棺材有些轻微的响动，然后左右晃了晃。
　　
　　XANXUS立刻起身藏在一旁的大树后面。
　　
　　在棺材里敲敲打打的声音持续了一小段时间之后，在XANXUS的耐性已经崩溃到亲自去揭开那个盖子之前，那个封闭的空间被打开。
　　
　　那个身影像是在这个污秽的世界里诞生的新生命一样，不带任何迷茫。
　　
　　十年前的纲吉疑惑地左看看右看看，仔细打量这个陌生的地方。
　　
　　XANXUS近乎贪婪地看着那个已经消失在自己的世界里的存在，直到远方隐约出现狱寺的身影，他才强迫自己离开泽田纲吉的身边。
　　
　　这就是你真正想做的事情吗？
　　
　　XANXUS看向自己的上方，天空被纵横的树影遮挡在无法触及的高度。
　　
　　如果这就是你所希望的，那么无论如何我都会为你完成它。
　　
　　那个时侯无法保护的存在和无法说出口的语言，这次都会好好的完成给你看。
　　隐约之间，好像有一个惹人怜爱的重量轻轻靠在自己的肩膀上，带着难以传达止于唇齿间的许诺。
　　
　　XANXUS拉紧了自己的披风，希望挽留住这已经来之不易的温暖。
　　
　　失去你的绝望和慌乱一次就够了，只有天空无论如何也要守护住。
　　
　　现在的他还依稀地记得天空崩坏后的大雨，打在身上难以忍耐的痛苦和灼热。
　　
　　XANXUS轻轻的吻住自己的戒指。
　　
　　那种痛苦我绝对不会让你一个人承受。
　　
　　我发誓那个未来绝不会重来。
　　
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　十年后・蓝波篇
　　
　　蓝波的印象中最深刻的人就是和他一样矮小却欺负他不停的里包恩，和他泪流满面之后被一个纤细的男孩抱着。
　　
　　那个人的名字叫做泽田纲吉，是他未来的首领。
　　
　　其实很多事情他都已经不记得，因为在彭格列的时间并不长，对于自己原本的那个首领家族的依赖和对于新鲜事物的好奇总让他像个长不大的孩子一样东奔西跑，而那个善良的黑手党首领对他的行为往往选择的是纵容。
　　
　　所以当他有一天回到彭格列的宅邸听到的是泽田纲吉的死讯的时候，说实话他第一个反应是“骗人”。
　　
　　脑中对那个一直认为是男孩的纲吉的记忆，停留在他看到自己受伤或者哭泣的时候，总是先皱起眉头，然后无奈的叹一口气，再轻轻扬起嘴角，笑着把他抱起来，不停的安慰着。或者是自己从什么地方回来之后，他看到自己稍微惊讶一下，接着露出放心的表情把手放在他头上轻轻的拍两下，一副安心了的样子。再或者是自己又打算到什么地方去的时候，他侧过脸露出个寂寞的表情说句“路上小心”之后，就好像欲言又止般的选择默不作声。
　　
　　蓝波无力的躺在沙发上，就算是手指上的戒指搁地他的眉头生疼他也没有移开手背。那是纲吉在上次他离开之前一定要塞给他的戒指，说是让他好好保护自己。
　　
　　好好保护自己……明明说出这句话的人才是应该被保护的那一个才对吧……
　　
　　蓝波躺在大床上，看着乳白色的天花板。
　　
　　那个人总喜欢揉着自己的头说“小孩子不需要担心这种事情”……
　　
　　那个人总喜欢和里包恩顶撞说“蓝波是小孩子，不要让他参与黑手党的战争”！
　　
　　那个人总是喜欢拉拉自己的脸说“蓝波，糖果要少吃哦，不然蛀牙了可就不帅了”
　　
　　那个人总是喜欢笔画两个人的身高抱怨“为什么我就比你矮了呢？”……
　　
　　不好……
　　
　　不知不觉，想着想着就会觉得伤感。
　　
　　或许是年幼时候就留在身边的依靠，所以显得特别不想失去。
　　
　　他记得自己呆呆地看着那个冰冷黑色的棺材，眼中和它之间的距离仿佛就是梦幻一般的遥远。
　　他明白，其实那叫做……逃避现实。
　　
　　好不容易从只能依附在他怀里的身体，长大到足以拥抱他。
　　
　　好不容易等到自己从被保护的立场，到可以保护对方。
　　
　　好不容易他的眼神从看孩子的温和，变成对一个独立的人的平等。
　　
　　这个时侯，他居然已经不在这个世界上了什么的……这种事情，一定是在说谎……
　　
　　可是明明你的谎言……告诉我的人却不是你……
　　
　　蓝波知道自己已经成长了……
　　
　　成长到足够分辨善意的谎言和恶意的欺骗。
　　
　　也足够成长到分辨对家人的依赖和对特别的人的执着。
　　
　　他已经变得不想再去回忆了……
　　
　　什么时候爱上的什么时候执着的什么时候失去的什么时候发觉无法放手的……
　　
　　那些全部已经没有什么用了……
　　
　　他讨厌他敛下眉头面对同为守护着的人的严肃之后，却在面对他的时候习惯性的换上安抚的微笑让自己放心，讨厌他总是以为自己不可靠，讨厌他老是把自己当成小孩子……
　　
　　……但是他最讨厌的是……总是无法说出实话，用讨厌这种东西当成疏离的借口的自己。
　　
　　吊唁之战什么时候才开始……
　　
　　你所希望的世界什么时候会到来……
　　
　　我什么时候才会强大到被你单独依靠……
　　
　　纲吉……如果我发誓绝不会让你的希望落空……你会不会回到这个世界……
　　
　　如果我发誓绝对不会重来，你会不会笑着回到我的身边……
　　




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　葬礼．神言之浴血[里纲] 
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　『我回来唔啊啊！！』
　　
　　刚打开自己家们的少年被天花板上倒吊著的自家老师吓得跌坐在地上。 
　　
　　『里、里包恩？！』
　　
　　看著像蝙蝠一样的家庭教师，以及鼻子上的睡泡，纲吉只感到浑身无力
　　
　　『真是的，你这家夥的睡姿怎N都这N怪异的。』
　　
　　拽下小婴儿抱在怀Y，上楼进了自己的房间把小婴儿轻轻地放进吊床。 
　　
　　『好梦。』
　　
　　在柔软的脸颊印上一吻，纲吉退出了房间。 
　　
　　随著关门声轻响，小婴儿嘴角微微上翘。 
　　
　　画面瞬间模糊，一声凄厉的惨叫将里包恩从久远的回忆中拉回现实。 
　　
　　鲜红的地毯淌著浓稠的暗红，里包恩举枪，又一个成了冤魂。 
　　
　　[冤？] 
　　
　　[不。一点也不。] 
　　
　　[不过是一个小小的家族，居然夺走了他的大空，所有人都罪大恶极！] 
　　
　　『里包恩！好歹我也是首领哎！人权！我的人权呐！』
　　
　　『里包恩？没想到你居然也会感冒啊？』
　　
　　『里包恩，谢谢你。』
　　
　　[混蛋！] 
　　
　　不断的击毙敌人
　　
　　血战之后，里包恩浑身浴血躺倒在红地毯上
　　
　　独自一人，歼灭了对他而言“小小的”家族。 
　　
　　[现在，其他人都在他的葬礼上吧……] 
　　
　　[不知道，能不能赶上，见他一面] 
　　
　　从不相信神的存在，现在却希望上帝赐予他一个奇迹。 
　　
　　[蠢纲……] 
　　
　　心中一阵酸涩
　　
　　神啊，把他还给我。
　　




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　葬礼．神言之愚弄[狱纲] 
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　『狱寺君，今天也很早呐。』
　　
　　每天清晨，温柔的微笑是忠犬狱寺一天的动力。 
　　
　　『是的十代目！您左右手的狱寺隼人随时待命！』
　　
　　只要一看到他，真的是浑身充满了活力呐。 
　　
　　像是，只为他而活。 
　　
　　手扶著冰冷的黑色棺木，感觉那N不真实，指尖的寒冷却刺激著他的神经。 
　　
　　大空崩塌
　　
　　他的世界也就此毁灭
　　
　　上帝跟他开了多N大的玩笑。 
　　
　　用这种方式愚弄自己
　　
　　最差劲 
　　
　　『说起来快要到夏日祭了呐，什N时候举办祭典呐？』
　　
　　『夏日祭？』
　　
　　『嗯，狱寺君是归国子女，没有参加过N？』
　　
　　『嗯。』
　　
　　『那，约定好了，举办祭典的话，一起去参加吧？』
　　
　　『……荣、荣幸之至！』
　　
　　…… 
　　
　　『十、十代目。』
　　
　　『什N？』
　　
　　『以后的祭典……也可以一起参加N？』
　　
　　微愣，微笑
　　
　　『嗯，好啊』
　　
　　[骗子。] 
　　
　　明明再过几天就要到了的，彭哥列式的祭典。 
　　
　　神啊，请不要用这种方式愚弄我。
　　
　　




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　葬礼．神言之面具[山纲] 
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　看著棺木中那人安详的脸，像是睡著了一般。 
　　
　　雨守山本武依旧笑的没心没肺。 
　　
　　『山本！加油啊！』
　　
　　观众席上那小小的人影声嘶力竭的呐喊，山本朝他挥挥手微笑。 
　　
　　完美的全垒打
　　
　　『好厉害啊山本～一场下来你打了好多全垒打耶～』
　　
　　『啊哈哈～因为有阿纲帮我声援嘛～』
　　
　　轻轻掠过棺中人的发丝，山本微笑著
　　
　　[没想到第一个被GAME OVER的居然是阿纲你呐。] 
　　
　　不发一语的看著纲吉 
　　
　　[为什N一点都不想哭呐。] 
　　
　　『山本，为什N一直笑呐？』
　　
　　『因为开心啊～』
　　
　　『…不知道山本你哭得时候是什N样呐…啊！我、我没有别的意思的！』
　　
　　『哈哈～不用在意不用在意～』
　　
　　[好可惜啊，阿纲，你永远都看不到我哭泣的脸。] 
　　
　　啪嗒，啪嗒 
　　
　　山本一手遮脸
　　
　　[因为只有失去你，我才会哭啊。] 
　　
　　面具崩毁
　　
　　神啊，我微笑的面具，同他一起被你抢去。




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　葬礼．神言之地狱[骸纲] 
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　啊啦啊啦，彭哥列你真是个过分的人。 
　　
　　不是说要拯救我N 
　　
　　为什N把我摔向更深更黑暗的地狱。 
　　
　　真是，好过分啊 
　　
　　『六、六道骸？！』
　　
　　『啊啦～好久不见人家很想你耶彭哥列～』
　　
　　『我、我正在上课啊！』
　　
　　眼睛瞄向讲台上愣住的老师
　　
　　骸撑著下巴，笑容满面的看著所谓老师的生物
　　
　　举起三叉戟 
　　
　　『喂喂！！』
　　
　　纲吉冲上去把对方推出教室
　　
　　『啊啦～彭哥列想跟人家独处哦～人家好高兴哦～』
　　
　　一把抱住眼前小小的又很柔软的孩子
　　
　　骸一脸幸福 
　　
　　纲吉看著这样的骸，无奈的叹气
　　
　　『下次不可以这N任性啊。』
　　
　　『反正是彭哥列嘛～』
　　
　　包容一切的大空，也只有你，我才会任性，你才会原谅我的任性。 
　　
　　但是啊，我可没有说过会原谅你的任性哦～
　　
　　我可是个很小气的人呐～
　　
　　彭哥列，地狱又暗又冷还好寂寞，所以你不会介意我找几个人来陪我吧～
　　
　　因为你会原谅我的任性啊～
　　
　　你所在的天堂，我永远也到达不了啊 
　　
　　神啊，你夺走了我的大空，我就把所有人拉进地狱。




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　葬礼．神言之食物[云纲] 
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　十年之久，出场依旧是紧张的钢琴曲，哒哒的脚步伴随著液体的飞溅
　　
　　映入眼帘的都是没有气息的猎物
　　
　　愤怒的看著旁边擦拭爱枪的门外顾问。 
　　
　　“他们是我的猎物。” 
　　
　　“是你动作太慢了，再说他们的分据点你不也是一个不落的清理了吗。” 
　　
　　“还不够，差的远。咬杀。” 
　　
　　不管对方和自己受了怎样的上，举起拐子攻击过去。 
　　
　　Y包恩躲闪著对方近乎暴走的攻击。 
　　
　　“你哭了吗云雀。” 
　　
　　“谁会做那N软弱的事情。” 
　　
　　不会哭，不能哭，但不代表他不难过、不痛苦。 
　　
　　『云雀学长……痛、痛苦的话就哭出来吧。』
　　
　　早已泣不成声的草食动物，握著云雀有些冰冷的手
　　
　　『闭嘴，我不会做那N软弱的事情。』
　　
　　看著眼前小小的黄色身躯，不再唱歌、不再滚动。 
　　
　　『才、才不是软弱啊！』
　　
　　草食动物啜泣著
　　
　　『只是、只是……』
　　
　　早已记不得草食动物后面说了什N，只有一句刻进内心
　　
　　『既然云雀学长不会哭泣，那N就由我来代替吧，云雀学长软弱的一面！』
　　
　　如同远处响起的丧钟，这句话在云雀的脑海Y挥之不去
　　
　　扔下拐子
　　
　　“啊啊，果然只有草食动物能满足我。” 
　　
　　无法哭泣，所以代替
　　
　　你已远去，又如何代替我的软弱
　　
　　不会哭泣
　　
　　每一次的攻击都是云雀恭弥的泪。 
　　
　　神啊，咬杀了全部，依旧饥肠辘辘。




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　葬礼．神言之放弃[蓝纲] 
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　『好了！你们怎N总是欺负蓝波！』
　　
　　身为保父的纲吉擦著爱哭鬼的鼻涕和眼泪，训斥著扭头吹口哨的元凶。 
　　
　　『蓝波大人要．忍．耐……』
　　
　　纲吉微笑著递给蓝波一颗葡萄味道的糖果，蓝波立马破涕为笑。 
　　
　　剥了糖衣一口吞掉，一脸的幸福。 
　　
　　果然，阿纲给的糖是最甜的。 
　　
　　看著手上的糖果，蓝波轻吻一下，试图寻找那人手心的余温，却寒冷如冰。 
　　
　　那是出任务前他送的，像护身符一般。 
　　
　　[我，给过彭哥列什N……]颤抖著问自己，却找不到任何答案。 
　　
　　[如果，我也送他一块糖果，会不会……保佑他……] 
　　
　　自责的情绪越来越强烈。 
　　
　　『就算长大了蓝波依然离不开糖果呐。』
　　
　　『因为那就像是我的生命啊。』
　　
　　[什N生命啊，现在已经无所谓了，世界已经没有甜味了。] 
　　
　　将糖果放入口中
　　
　　[好咸，难吃的要死。……呜] 
　　
　　只有干涩的咸味充斥的鼻腔，他，依然是爱哭鬼蓝波。 
　　
　　神啊，我愿放弃如生命般的糖果，换得那人再对我微笑。
　　
　　




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　葬礼．神言之呼吸[了纲] 
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　每天每天，每天的目标都是挑战极限，却忽略了―― 
　　
　　身为晴守，之所以能自由发挥极限，是因为有大空这样宽大的场所。 
　　
　　直到大空崩毁，才发现世界的狭小，连呼吸都变的困难。 
　　
　　『G川大哥，不休息一下吗？』
　　
　　『哦哦！泽田啊，不了不了，今天一定要挑战极限啊！』
　　
　　『呵呵，大哥总是这N有精神呐。』
　　
　　『来吧泽田！你也极限的加入拳击社吧！』
　　
　　『呃，我就算了……』
　　
　　胸口的沈闷感，在见到黑色的棺木更加的强烈。 
　　
　　纲吉，你可是极限的大空啊！ 
　　
　　怎N能挤在这N窄小的棺木中。 
　　
　　压迫的在大空中的晴痛苦不堪。 
　　
　　什N时候才能再撑起天空，纲吉啊，再跟我一起挑战极限吧！ 
　　
　　神啊，你极限的压缩世界，大空下的人们要怎样生存、呼吸。




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　葬礼．神言之无能[迪纲] 
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　当时也有罗马Y欧在场，却亲眼看著可爱的师弟在眼前倒下。 
　　
　　从来没有如此痛恨自己的无能，如果自己能比子弹更快的话…… 
　　
　　结果就不会是这样了吧
　　
　　伸手抚摸著棺木上的名字
　　
　　Sawada Tsunayoshi 
　　
　　不曾想过可爱师弟的名字竟是如此的刺眼。 
　　
　　因为自己的无能，让唯一的大空崩毁。 
　　
　　他知道，大空的崩毁让多少人的世界为之倾颓，当然也包括自己。 
　　
　　『迪诺先生真的好帅呐。』
　　
　　『讨厌，阿纲你怎N这N可爱～还是说你爱上我了～』
　　
　　『说、说说、说说什N呢迪诺先生！』
　　
　　『啊～脸红了哟～脸红了～』
　　
　　『迪诺先生！不要突然抱住我！』
　　
　　美好的回忆历历在目。 
　　
　　但此时，每一句话每一个画面，都像无数的利剑贯穿心脏，痛不欲生。 
　　
　　神啊，请再次让我看到他因为我的无能而露出的无奈的微笑。
　　




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　葬礼．神言之王冠[贝纲] 
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　呜嘻嘻～这个笑话一点都不好笑呢～
　　
　　公主抛弃王子――什N的。 
　　
　　『贝尔？』
　　
　　『怎N了公主殿下？』
　　
　　『不要那N叫我！我是想问你的王冠都不会掉下来N？[之前跟守护者对殴也没见掉下来过。]』
　　
　　『啊啦～小兔子想知道N？』
　　
　　『嗯！』――没有反驳小兔子的称呼
　　
　　『因为我是王子啊～』
　　
　　『……』
　　
　　呜嘻嘻～那时候小兔子的表情真的很可爱啊～让人想一口吃掉～
　　
　　『到底是为什N嘛！』
　　
　　『因为……』
　　
　　『因为？』
　　
　　『用强力胶粘上不就得了～』
　　
　　『哎哎？！那岂不是连头发也会粘在一起？！』
　　
　　『噗哈哈～小兔子你真是太可爱了～至今也只有小兔子你会相信啊～』
　　
　　『……贝、贝尔！你居然骗我！』
　　
　　现在呐，小兔子，王子要把你从沈睡中叫醒了哟～
　　
　　吻上冰凉的唇
　　
　　啪嗒啪嗒 
　　
　　两滴液体从王子的脸上，滴落到公主的脸上
　　
　　嗯……没有醒来呐…… 
　　
　　一开始就知道了……才不是什N童话。 
　　
　　神啊，你的魔法出现错误哦～小兔子没有醒过来呐～




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　葬礼．神言之蒙蔽[玛纲] 
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　彭哥列。 
　　
　　你是个实力远在我和雾守之上的幻术师呐。 
　　
　　我已承认失败，快点解除这恶梦吧。 
　　
　　『玛蒙～～』
　　
　　『又要跑路N，纲吉。』
　　
　　『太过分了！非人道啊，我又不是工作机器，拜托你嘛玛蒙～』
　　
　　『嗯……只要给钱的话……』
　　
　　看著对方阴沈的脸，已经猜到这个月又是财政赤字吧…… 
　　
　　『嗯，跟我去玩一天就好了。』
　　
　　『真的？！』
　　
　　『嗯，那N，现在就去吧。』
　　
　　呵，帮你欺骗守护者和门外顾问早就是家常便饭了。 
　　
　　却怎样也逃不过你金色的眸子。 
　　
　　『骸……解除幻术。』
　　
　　『你确定？』
　　
　　『……我已经有心Y准备了。』
　　
　　看著眼前不算严重的破坏程度，纲吉微笑，所有人都甩了一把冷汗，却没想到…… 
　　
　　『玛蒙～你也解除幻术。』
　　
　　『嗯？看出来了？』
　　
　　『呵呵，直觉。』
　　
　　『不愧是……纲吉……』
　　
　　后果就不是重点了，没有报酬的无益战斗我是不会参加的，所以与我无关。 
　　
　　什N时候开始，彭哥列成了比钱更重要的存在？
　　
　　大概是只有他不会被我骗到吧。 
　　
　　神啊，看透真实的金眸被永远埋葬，世界上只剩下蒙蔽。




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　葬礼．神言之触感[X纲] 
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　一如既往，凶狠的脸面无表情。 
　　
　　什N事都不能使那布著伤痕的脸有一丝波动。 
　　
　　只有他，彭哥列十代，会搅乱他的思想，让他的内心汹涌澎湃。 
　　
　　所以，他的世界才充实了。 
　　
　　一只手指滑过棺木，冰冷的触感凉到心脏。 
　　
　　下意识的抚上自己脸上的伤痕
　　
　　『XANXUS……』
　　
　　『……干嘛。』
　　
　　猝防不及，对方纤细的手指抚上脸上的伤。 
　　
　　『会痛N。』
　　
　　『怎N可能会痛。』
　　
　　对方皱著眉，摇了摇头 
　　
　　『不，不是这Y。』
　　
　　脸上的温度消失，手指指著自己的左胸
　　
　　『这Y。』
　　
　　一瞬间的大脑当机，旋即一脸鄙夷
　　
　　『小鬼你脑袋坏掉了吗，本大人不明白你的意思。』
　　
　　虽表现的厌恶，但却夹杂著不安，或者说，是恐惧――害怕自己的伤被眼前的小鬼剥开，那双看的透彻的眼睛令他恐惧。 
　　
　　对方看著XANXUS的表情和眼神，微笑了一下，皱著的眉始终没有舒展。 
　　
　　『没什N，XANXUS真的很厉害呐，任何方面。』
　　
　　完全愣住。 
　　
　　在滴血，根本没有愈合，只是自己在舔舐无法愈合的伤口，一直都在自欺欺人。 
　　
　　『所以要释怀呐，这样才会开心嘛。』
　　
　　虽然现在，才被治愈，却依然感激，是的，从来没有过的感情，以后也决不会再有。 
　　
　　即使手指已经冰谅，留下的触感却不断焦灼著，冒著青烟，新的伤痕
　　
　　持久的痛苦。 
　　
　　神啊，温暖就好，过分的炙热让我的坚强瓦解成沙。




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　葬礼．神言之警告[犬纲] 
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　虽然没有正式加入彭哥列，但毕竟是骸大人的手下，所以也算是彭哥列的一员吧。 
　　
　　看著棺中人静谧的睡颜――虽然那并不是睡著了。 
　　
　　想起几天前还被同样的人以微怒的表情训斥自己的场景，不觉嗤笑出声。 
　　
　　『城．岛．犬！！』
　　
　　彭哥列首领毫无形象的大吼著，被称作犬的家夥却扭头无视对方。 
　　
　　『给我解释清楚我的文件全部被你埋到哪Y了！』
　　
　　犬也有些生气
　　
　　『什N啊彭哥列！别用那种我好像犯了什N罪似的口气好不好！』
　　
　　『你就是犯错了！』
　　
　　从来没有见过这样盛怒的小兔子，犬有点被吓到，不再出声。 
　　
　　纲吉看著默不作声的对方，怒气犹存
　　
　　『真是的，要是有什N重要的事情要怎N办嘛。』
　　
　　『……我只是看彭哥列每天那N辛苦所以想要帮你清理掉而已。』
　　
　　犬有些委屈的小声嘀咕，却被纲吉听得一清二楚。 
　　
　　『噗……』
　　
　　犬疑惑的抬头，就看对方捂著嘴小小的身躯颤抖著。 
　　
　　『你干什N彭哥列……』
　　
　　纲吉笑出声来
　　
　　『哈哈！犬你真的以为我生气了吗？』
　　
　　走上前轻轻拍著犬的脑袋
　　
　　『犬这N关心我，我很高兴哦，只是……』
　　
　　表情严肃了一下，犬紧张的等著下文
　　
　　露出一个令人舒心的微笑
　　
　　『以后不可以这样做了哦。』
　　
　　『嘁、嘁！少罗唆！』
　　
　　逃也似的冲出首领的办公室，纲吉可没有忽略对方红透了的耳根。 
　　
　　[小兔子，这样安静的脸真的很不适合你哎，我还是喜欢活泼可爱又有些呆呆的小兔子。] 
　　
　　犬露出嗜血的微笑，舔了舔干涩的唇。 
　　
　　神啊，若再不让控制灾情的警告将临，就不可能是埋掉几张烂纸而已了。




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　葬礼．神言之厌倦[千纲] 
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　本无所谓有或无，却厌倦了没有大空的世界。 
　　
　　难得的，千种取下绒线帽子，向彭哥列十代目的遗体深深的鞠了一躬。 
　　
　　『千种？你在这Y打工呀～』
　　
　　『是。彭哥列，不，首领。』
　　
　　纲吉无所谓的笑笑
　　
　　『没关系的，叫什N都无所谓，不过如果能叫我的名字就最好了～』
　　
　　『泽田……纲吉。』念著这个陌生却又令人熟悉的想要拥入怀中的名字。 
　　
　　『对～那以后千种就叫我纲吉就好了～』毫不吝啬的微笑，没有嘲讽和鄙夷。 
　　
　　『……嗯……那这个……』
　　
　　举起对方要买的绷带和跌打药――为了被暴走后的自己打伤的人准备的。 
　　
　　还有一些日用品。 
　　
　　『给你打对折好了。』
　　
　　『哎哎哎？！可、可以吗？！』
　　
　　点点头。 
　　
　　『那……』
　　
　　从大包小包Y翻来翻去，最后拿出一个兔子样式的装饰，给对方别在帽子的边缘上。 
　　
　　微笑著
　　
　　『就当是谢礼好了～』
　　
　　『……谢谢。』
　　
　　目送对方远走的背影，无言的发呆了。 
　　
　　思绪回到现在。 
　　
　　千种从新带上帽子，面无表情的离去。 
　　
　　没有什N事情能挑起他的兴趣，却为大空的离去感到无比的惋惜――已经不是用惋惜可以形容的了。 
　　
　　神啊，夺走了唯一的大空，你还奢望从这无聊又残破的世界上得到什N。




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　葬礼．神言之家人[库纲] 
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　自己的孩子在生死存亡的时候，作为父母，居然能说出那样的话。 
　　
　　真是可悲的世界。 
　　
　　所以，库洛姆从不相信神，第一次感激神，是骸大人给予了自己生命。 
　　
　　第二次，也许是最后一次感激神，是首领给了她活下去的希望。 
　　
　　『M？这不是MN？』
　　
　　刚从购物街出来，回彭哥列的路上，碰见了永远都不想见到的人。 
　　
　　那个挂著母亲之名的冷血动物。 
　　
　　刚要逃走，却被对方狠狠的扯住，被抓住的地方捏的生疼。 
　　
　　咬紧下唇，一脸的痛苦。 
　　
　　『你这孩子怎N搞的突然从医院消失！』
　　
　　理所当然的训斥著库洛姆。 
　　
　　『请、请不要这样……』
　　
　　『还有你这个发型，那个眼罩是怎N回事啊？跟我回去！』
　　
　　扯著库洛姆几乎用的是拖的。 
　　
　　『放、放手。』
　　
　　用力蹬著地面不愿就这样回到令她痛不欲生的人间地狱。 
　　
　　一双温暖的手抚上被抓痛的胳膊。 
　　
　　『这位太太。』
　　
　　温柔的声线响起，库洛姆莫名的安心极了，抽出被对方捏住的胳膊，躲在来人身后。 
　　
　　『不知道我的朋友怎N冒犯您了吗？』
　　
　　不失优雅的微笑。 
　　
　　『你是谁啊？我要领走我的女儿也要你这外人管吗？』
　　
　　有些微愣 
　　
　　随即笑容更深
　　
　　『哦，原来您就是库洛姆的母亲啊。』
　　
　　『库洛姆？M吗？你到的是谁啊！』
　　
　　『泽田纲吉，嗯，小人物而已。』
　　
　　对方一听小人物一词，刻薄的话语像子弹一样蹦出
　　
　　『只不过是一个小人物，就是你整天带著！鬼混让她搞成这个样子吧，啊？不伦不类像什N样子！要是你对我女儿作出了什N下流的事情我……』
　　
　　碎碎念的话还没说完，啪的一声响彻天地。 
　　
　　连纲吉也有些愣住的看著还有些颤抖的女孩――她给了自己母亲一巴掌。 
　　
　　『我、我已经不是什NM了！我也不认识你这种母亲！如果你再侮辱首领，我、我就不客气了！』
　　
　　颤抖的举起三叉戟。 
　　
　　看著僵硬的妇人，纲吉依然优雅的笑著
　　
　　『这位太太，我自信比你更好的在照顾库洛姆，如果还有什N不满可以到彭哥列总部来找我――彭哥列第十代，泽田纲吉随时恭候。』
　　
　　无视瘫软到地上的妇人，纲吉拉著库洛姆走掉了。 
　　
　　『如果库洛姆没有出手，我就会使出小言上吊拳海扁她一顿呐～』
　　
　　『哎？』
　　
　　纲吉微笑，轻轻的抱著库洛姆。 
　　
　　『没有母亲的自觉却摆出母亲的姿态，怀疑、侮辱自己的女儿，这种人即使是女性我也不会原谅的。』
　　
　　『首领……』
　　
　　忍不住，开始低声的抽泣。 
　　
　　『库洛姆一点也不孤独哦，我、还有大家都是库洛姆的家人。』
　　
　　那，首领，现在这样又算什N…… 
　　
　　最终我还是被抛弃了吗？
　　
　　神啊，再次被遗弃。明明是没有血缘的家人，为什N这次却痛彻心扉。




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　葬礼之后[all纲] 
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　「呃呵呵……谁来告诉我……现在是……什N情况。」
　　
　　看著脚下的自己――我没打错字…… 
　　
　　现在的彭哥列十代目（的身体）的确是在黑色的棺木中…… 
　　
　　但不知为何，他的灵体，在自己身体的上方…… 
　　
　　也就是说，彭哥列第十代泽田纲吉亲眼目睹了自己葬礼的全过程――本世纪最不好笑的玩笑！ 
　　
　　看著快要哭出来的狱寺、从没见过的山本的泪、骸计划著什N的扭曲的笑、蓝波吃掉糖后鼻涕眼泪齐下的脸、以及了平大哥看著脚下的自己。 
　　纲吉正在心痛和感动，大哥突然爆发了：“纲吉！！这种玩意我都替你感到拥挤啊啊！！” 
　　
　　吼著就要去掀十代的棺木，被一旁的人又拖又踹又拽的弄走。 
　　
　　「……了、了平还是这N精神呐……」――不知该笑还是该哭的纲吉。 
　　
　　俗话说：有一就有二……反正意外只要出现一次，就一定会接踵而来…… 
　　
　　“呜呜……我可爱的师弟你怎N能这样英年早逝……明明答应过要给师兄我生一群小宝宝的……” 
　　
　　看著趴在自己棺木旁边哭得稀Y哗啦的跳马。 
　　
　　「喂喂谁跟你做过那样的约定啊！……不对！重点是我怎N可能会生小孩啊喂！」――依然跟平时一样的吐槽…… 
　　
　　抬头看看天，再低头，帅气的师兄莫名奇妙的失踪了…… 
　　
　　「啊啊，接下来是贝尔吗……」
　　
　　看著贝尔，一直看著对方吻上自己…… 
　　
　　「喂喂王子殿下！你对一个没有反抗能力的人干嘛啊！」
　　
　　本还想吐槽的纲吉，目送著贝尔被一干众人拖到某黑暗的角落，混杂著很多东西碰撞的声音穿出……隐约能听到“王族的血呀～”的声音…… 
　　
　　当后面的人终於有走上正常路线……纲吉才开始观察每一个人。 
　　
　　弥漫著杀气和哀伤的斯夸罗、轻轻颤抖著身体的玛蒙、表情复杂的XANXUS、好像是跃跃欲试的犬、到现在唯一行礼的千种（让纲吉非常感动）、像被遗弃的小动物的库洛姆…… 
　　
　　纲吉捂著自己的胸口。 
　　
　　微皱著眉却一脸幸福的微笑。 
　　
　　眼角渗泪，然后又突然意识到什麽
　　
　　「这麽说我的确是死掉了……」
　　
　　看著自己的手，透明的。 
　　
　　「太过分了！没有人看得见我！难道我永远都要这个样子？！」
　　
　　正在为自己身为幽灵前途着想。 
　　
　　里包恩和云雀已经到了。 
　　
　　里包恩压低帽沿，稍微调整了一下呼吸，才抬起头去看纲吉。 
　　
　　“噗！！”――近乎于喷血 
　　
　　所有人看著门外顾问一脸的惊讶――从没见过的表情。 
　　
　　里包恩指著棺木上方正在抱头飙泪的纲吉。 
　　
　　“蠢、蠢纲？！” 
　　
　　众人顺著里包恩手指的方向E头看……什麽也没有。 
　　
　　“阿尔克巴雷诺，出现幻觉了吗，我了解我了解。”六道骸仿佛过来人似的拍著里包恩的肩膀。 
　　
　　Y包恩毫不留情的拿枪扫射。 
　　
　　快步走上前去。 
　　
　　“喂！蠢纲！”――有些颤抖，充满希望的喊著。 
　　
　　上方的幽灵身体颤了一下，转过身。 
　　
　　「能看见我麽里包恩？！」
　　
　　“废话！” 
　　
　　正当纲吉感谢能有人看到他时，里包恩一把把纲吉扯下来抱住。 
　　
　　“你这个蠢纲，到底在搞什麽啊。” 
　　
　　声音依然颤抖，让纲吉以为对方在哭。然后想起自家教师的种种……立马否定――这家伙怎麽可能会哭！ 
　　
　　其他人看不像是假的，立马围上去。 
　　
　　“为什麽只有里包恩先生能看到十代目！不公平啊！” 
　　
　　里包恩恶魔的微笑从新爬回脸上
　　
　　“当然是因为，蠢纲最爱的是我啊。” 
　　
　　嘭的超・重磅炸弹。 
　　
　　“喂喂阿纲~你最好给我们好好的解释一下怎麽回事呢~” 
　　
　　山本将时雨金时放在肩上一敲一敲，对著空气笑的灿烂无比。 
　　
　　纲吉看著山本内心吐槽
　　
　　武！我在你视线偏右的六十度方位啊！[你看著那边的树是要干吗啊！] 
　　
　　云雀一直默不作声，托著下巴思考，突然想到了什麽
　　
　　“大空指环。” 
　　
　　“啊？” 
　　
　　所有人先是惊讶，然后突然想起大空指环的确是在里包恩那Y（以门外顾问的身份滥用职权。）
　　
　　「哎哎？彭哥列指环还有这种功能麽？！」
　　
　　“彭哥列的指环有没有就不知道了。”里包恩莫名的异常开心。 
　　
　　彭哥列指环…… 
　　
　　对啊！我的岚/雨/雾/云/雷/晴之指环放哪Y了？！ 
　　
　　於是狂奔回彭哥列总部翻到（怕这群破坏狂让彭哥列破产所以把他们的指环统统没收放进某地方……）指环又狂奔而来。 
　　
　　“啊啊！十代目！这麽久没见您依然没有什麽变化呢！” 
　　
　　「呃呵呵，隼人也这麽有精神呢。」[还没几天的吧……] 
　　
　　狱寺泪扑上，被山本踹开。 
　　
　　“阿纲你这游戏可玩大了呢~”灿烂的笑
　　
　　「……武，可以的话我也希望之只是游戏。」纲吉无奈的垂泪。 
　　
　　趁山本被狱寺扯走决斗，骸一把抱住纲吉。 
　　
　　“啊~亲爱的纲你变得更滑溜溜了~” 
　　
　　「这一点也不好笑。骸。」
　　
　　“滚开。”拐子甩上。 
　　
　　「恭弥。」微笑。 
　　
　　“……”一时不知道该说什麽好。或者说害羞中？
　　
　　於是说不要忘了另一群被忽略已久的一干众人。 
　　
　　“喂喂守护者们。看你们一群跟疯子似的，老子也想跟小鬼见面啊！”斯夸罗挥了一下剑。 
　　
　　“王子也很久没碰过指环了呢~” 
　　
　　“钱可以先不管。” 
　　
　　“交出指环垃圾们。” 
　　
　　“我也要啊！可爱的师弟啊！” 
　　
　　“小兔子的话，嘿嘿。”换牙
　　
　　“……”沉默的拿出YOYO。 
　　
　　“即使是骸大人……我也要见到首领。”举起三叉戟。 
　　
　　於是这是第二届指环争夺战！！（被扫射）
　　
　　看著无视自己打得火热的一干众人，纲无语问苍天。 
　　
　　「神呐！你他妈的搞什么飞机啊！」――……不能讲粗口啊兔子姬！ 
　　
　　神：人家、人家才不是因为收到什麽恐吓信样的请求书才放走小兔子的！（於是神泪奔了）
　　
　　回答纲吉的是一场倾盆大雨…… 
　　
　　至於众人停止打斗把纲吉的身体带回彭哥列大宅第二天纲吉复活了从此他们过著幸福的生活就是后话了……




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　葬礼・神言的番外之一
　　
　　请求书・致神
　　
　　受人敬仰的神：
　　
　　残忍的神、自私的神，大空不是你一个人的所有物，
　　
　　再不将他归还，我们就把世界毁灭，
　　
　　把你从神位上踹下，来迎接我们的大空。 
　　
　　不要妄图考验我们的耐性，我们都是一群缺爹严重的问题儿童。 
　　
　　生存还是毁灭。来吧，选择。 
　　
　　彭哥列全体说到做到。 
　　
　　受人敬仰却又一文不值的神。 
　　
　　彭哥列敬上。 
　　
　　葬礼・神言的番外之二
　　
　　死因
　　
　　“说起来……蠢纲。” 
　　
　　难得的家庭聚会，里包恩放下咖啡杯。 
　　
　　“就算你再怎麽蠢，怎麽会被枪击就这麽死掉了？” 
　　
　　“哎？” 
　　
　　问题中心人物泽田纲吉，稍稍愣了一下，然后无所谓的微笑著。 
　　
　　“啊，这个啊，呵呵，就是跟对方对峙的时候，突然发现对方的首领长得很想骸呢~在想著：哎？骸不是凤梨发型的时候意外的帅气呢~然后就被枪击了，真是很难启齿啊。” 
　　
　　“亲爱的纲……”虽然你说我帅气我很高兴（并不是那样的！澹……但是那群食肉动物的眼神让我心里毛毛的耶…… 
　　
　　然后眨眼的功夫，雾守就跟其他守护著和瓦利安一起去“爱”的训练去了。 
　　
　　经纲吉这麽一说，里包恩想起那天去灭那家族的情形…… 
　　
　　『你就是首领啊。』里包恩修罗一样的笑著，刚要抬枪扫射，却发现对方的脸跟某守护者很像。 
　　
　　『说起来，你跟我们的雾守挺像呢，不过没有凤梨叶子。』
　　
　　对方庆幸自己跟雾守长得像以为里包恩会饶自己一命……没想到对方狠狠地踹自己一脚
　　
　　『你这变态凤梨整天缠著蠢纲看见你本大人就不爽去死去死去死……』一边愤怒的碎碎念一边虐待并且扫射著对方首领…… 
　　
　　（其实这是迁怒吧，你杀掉对方的目的已经完全转型了喂！澹
　　
　　葬礼・神言的番外之三
　　
　　云豆事件
　　
　　其实那是一个美丽的误会…… 
　　
　　“闭嘴草食动物，那个不是云豆。” 
　　
　　“啥？” 
　　
　　纲吉用早就哭花了的脸看著云雀。 
　　
　　[不是吗？！可是、可是……]看著那一个小小的黄色身体。 
　　
　　突然并盛的校歌响起，感到头上突然多了重量，纲吉彻底疑惑了。 
　　
　　“云豆？” 
　　
　　“纲吉纲吉~哭了哭了~” 
　　
　　“云豆，这个……” 
　　
　　托起那个小小的死掉了小麻雀，云豆看见了，对著这可怜的小尸体愤怒的叫著。 
　　
　　“纲吉是我的！敢碰就咬杀！咬杀！” 
　　
　　…… 
　　
　　啥？！ 
　　
　　云雀看著愣住的纲吉。 
　　
　　“前几天云豆不知道从哪带来只麻雀，那天在天台你以为那是云豆，不是亲了它一下吗，云豆刚好看到。” 
　　
　　…… 
　　
　　於是因为吃醋就把同类咬杀了？！ 
　　
　　云雀恭弥没有说的事情是――咬杀那只麻雀其实自己也有份。 
　　
　　这就是什麽人养什麽鸟麽？！……或者说：物以类聚？（被拐飞）
　　
　　葬礼・神言的番外之三
　　
　　跟踪狂
　　
　　库洛姆・髑髅见到母亲的那天…… 
　　
　　被其训斥发型怪异，打扮另类，并怀疑髑髅和纲吉做过什麽下流的事情……后被髑髅狠狠地甩了一巴掌。 
　　
　　其实当天……并不是只有髑髅出手，髑髅和纲吉走后，六道骸走到妇女的面前。 
　　
　　“你这死老太婆，竟敢污辱我可爱的库洛姆和亲爱的纲。 
　　
　　库洛姆的发型哪里怪了我就觉得很可爱啊，
　　
　　我亲爱的纲怎麽会和库洛姆做什麽下流的事，
　　
　　要做也是跟我做啊，你这个令人作呕的……”一边碎碎念一边对那瘫倒在地上的人发动幻觉……
　　

