
[完结]棋院之光的由来（恶搞）BY 品枫赏樱(爆笑）

      在进藤光17岁的时候，终于拿到了本因坊的头衔,同年秋天拒绝了明明的告白。继续一心一意的向棋坛进军。 

      第二年，他接到明明的结婚的请贴。同时为了补偿明明被自己拒绝所受到的伤害，在母亲与青梅竹马的明明的半威胁下，答应在明明结婚当天男扮女装给明明做伴娘，同时腾出一整，（进藤此时是很忙的）向棋院请假不能参加当天晚上举行的日韩两国棋手交流活动。 


      婚宴当日：（我设定是在下午举行的。） 

      我们来先介绍明明的夫家吧。明明的夫家是一个极有身份和地位的人家。因此此次参加的人都是一些同样有地位的人。而明明为了进藤光能在婚礼当天不露马脚，特地请来了一位形象设计师为进藤量身打造。 


      酒店化妆室内 

      可怜的光在母亲及新娘好友三谷小姐（三谷的姐姐）的帮助下（其实是监视下），完成了他的变装大行动。当进藤光从化妆室的内室走出来的时候，等候有外面的两个人都惊呆了，那是一个怎么样的美人；黑亮的长发飘逸（小光发誓不打败高永夏，誓不剪发，三年来留了及腰的长发，只是他平时都是将头发藏在帽子里，所以很少人知道，再加上他额前的金发太醒目了，让其他人忽略了其他），额前的一缕金发让他多了一分妩媚，面如芙蓉，眉如远山，（设计师稍为帮他修了一下眉），目如秋水，盈盈而动人心弦，口若红樱，耳似垂珠，再加上一袭淡淡的和服和170的高度，以及娴静如月之光华淡淡的忧郁的气质，活脱脱是一个绝色古典大美人。（其实此时的进藤是被女和服的紧身度束缚的动弹不得，透不过气来，而皱起秀眉显得比较忧郁） 


      进藤的母亲呆了，激动的眼泪如流水一般直往下掉，恨当初为什么不把他生成女儿身，（如果进藤要是知道他母亲的想法，我估计他会暴走）她平时是知道进藤长得不错，但没有想来是如此--如此的让人惊艳。 


      当进藤的母亲还在发呆当中时，门口响起催促伴娘出场的声音，然后三谷，加贺，简井，金子他们跑进来了。（凡是叶濑中学的围棋会员都接到明明的邀请。）当他们看到女装的进藤惊呆了，一个个都不知道如何开口。三谷更是无法置信的向自己的姐姐确认了好几次，才相信他就是自己的好友同为男生的进藤光，就算是这样还是一副在云里雾里的感觉。 


      不过我想进藤的母亲才是最受刺激的人，因为她直到婚礼结束都没有回过神来，以致于在未来的日子里经常买女装给进藤，让我们的小光哭笑不得。 

      而加贺则感叹的调侃到：“没想到我们的进藤本因坊还是一个绝代佳人。可惜可惜呀！！”一幅很感慨很遗憾的样子。让原来就很不开心的进藤更是火上加油。不过当他转念一想，心中舒畅了不少，毕竟只有一天，明明还答应不会告诉棋院的人，就算如此，他还是火大的对加贺咆哮道：“笨蛋，要不是答应明明的话，你以为我喜欢穿女装，气死了，明明怎么会邀请你们呢，不过还好棋院的人都出去参加活动了，要不然我进藤本因坊的形象将会毁于一旦。” 


      只见三谷简井他们在听完这番话以后，脸上的表情有一点怪怪的。简井似乎在考虑是否应该告诉进藤一些有关于棋院似乎也在这家宾馆开交流会，且就在明明结婚会场的对面。几经思量，当我们善良的简井打算用最不刺激进藤的话，开口提醒进藤注意一点时，我们唯恐天下不乱的加贺大人适时的用话叉开了，“我们的美人，快点走了，明明的婚礼可是一辈子只有一次，破坏可就不好了，快点，简井，你说对不对。”他在催促进藤时顺便警告了简井不要多事，以免破坏明明的婚礼，简井如此善良的人也只好做罢了。毕竟这是明明一生中最重要的日子。粗心的进藤虽然发现他们的样子有一点奇怪和不太对劲，但出没有太在意。心不甘情不愿的跟着他们来到明明婚礼现场。也正式拉开他不幸的一天的帷幕。（我只能感叹他的运气不佳罢了。如果说他现在的女装与后面发生的事情相比，只能算做小儿科的话，你觉得我会有命在吗？不过不用当心我已经买了10份的保险了。估计保险公司会保护我的。毕竟那可是一大笔钱。） 


      整整三个小时的婚礼让进藤的耐心到达了临界点。不过不是因为他身上的衣服以及女装的问题，而是由于整个会场的人都在盯着他，看得让他想偷懒都有没有门，这就算了，更有甚者许多的男人更是借机主动向他示好，留下了一大堆的名片，每一个名片上面的身份都是不好得罪的人。可以说整个会场只要是人的，尤其是男人都对这位美人的身份大有兴趣。以至于新娘明明有点后悔今天让进藤来参加婚礼。（原因嘛，是因为新郎在喝伴娘敬酒时将酒喝到鼻子时里去了，让明明大为无奈的同时对末来生活的前景不看好。）不过她的婚礼倒因为进藤的到来更显得格外的热闹，（当然热闹，所有的人都在讨论进藤是谁）可我们的小光可是有苦难言呀。因为很多人都往他这边挤，不到半个小时会场上有一半男人的名片他都有一份。再加上另一个伴娘不小心说出了他是职业棋士，让小光更有一种欲哭无泪的想法。不过在场的各位先生们可没有放过这一个可趁之机。纷纷暗下决心要多多的光顾棋院以讨美人欢心。（小光我估计你是跑不了了，我倒。后脑被小光用木屣狠狠的K了一下，晕了）宾主都相处甚欢。进藤的几个朋友更是躲藏在暗处笑得面部抽筋。 
      三个小时的婚礼结束了，在度秒如年的时间里，我们的小光认为自己终于熬到头了。 

      不过这不只不过是他自己想想而以。 

      在后来进藤足足花了一个小时才将纠缠不清的几个最热烈的男性追求者送走时，天已经黑了，进藤也已经是累得疲力尽了。正当他打算要走的时候，一个服务员小姐，拿来了一个皮包，进藤认得这是三谷姐姐的皮包。三谷姐姐先送他母亲回去，可能忘记拿回去了。进藤只好替三谷姐姐拿回去，并极为有礼貌的向那位小姐道谢，让那位小姐闪了好一会神，才感慨的说道：“好美的美人。”而不是不用谢。 


      小光一边嘴里不知道嘟嚷着什么，一边往外走去，当看到了那个写着“日韩围棋交流会会场”这几个字的横幅时，进藤突然觉得他的人生从此进入了黑暗时期，更觉得这几个字在嘲笑他。到此时他才明白：为什么那时候的三谷他们表情会那么怪。不过火上加油的是：走向他的那两堆人，让他更觉得他的人生更没有什么光明可言。一边是以伊角为首的和谷，越智、门胁他们。另一边呢是以害他发长及腰的高永夏，大家都认识的日本现在的名人―塔矢亮，还有韩国的一代年轻围棋国手-洪秀英。进藤决定采取自我催眠，闭上眼睛打算来个眼不见为净，期望能混过去。（这是奢望，进藤） 


      最搞笑的是高永夏看到进藤时，嘴张得可以放下五个鸡蛋，（不要会错意，高永夏不是认出进藤，而是见到美女的正常男性反应。）而韩国的另一个国手洪秀英更是心明手快的拿起相机猛拍了两张。（本来是打算今天和进藤合影的），这怎么行，堂堂的本因坊被人拍了女装相，那不是很没有面子。此时的进藤慌张的睁开他的双眼。一股我见犹怜的样子，让秀英不失时机的拍了第三张。（据说这三张相片在整个围棋界广为流传，有人还将这当做自己的梦中情人的范本，包括进藤的好友们。这是后话不提了） 


      在众人一阵走神后，沉不住气的和谷陶醉的说：“好美的美人，小姐你叫什么名字。”进藤有一种想把和谷碎尸的冲动。不过权衡轻重之下，我们的小光决定先要回他的相片再慢慢找他们算账。，心动不如行动这是进藤一直以来的行事准则。他快速的移向了秀英，目标秀英的相机，他可不想让秀英将相片流传出去。不过小光似乎忘记了自己正穿着女装的和服，以及他们并没有认出自己的事实。不小心跌进了站在秀英旁边的亮的怀里，身上淡淡的香味让他们如堕梦中， 
      心神恍惚（在此我介绍一下这种香水名为“诱惑”，）只有亮轻轻的皱了一下眉，突然觉得他是进藤，但很快他就打消了这种想法，因为小光虽然好玩，但决不会以女装出场，更何况现在他在参加朋友的婚礼，不太可能出现在这里，只见他淡淡的对她（他）说：“这位小姐，你没有事吧！请小心点。”“没事，快把相片还给我。”小光显然是一个神经其粗无比的人，他没有发现自己还在小亮的怀里。而此时的秀英更是不失时机的又拍了一张两人的合照。一张超级俊男美女照。不过最让人妒嫉的是塔矢亮，毕竟美人在怀这和是人生难得几回。不过，我们的亮显然没有想过这个问题。他只是觉得似乎见到了女版的光。因为光的神经也是这么大条，不过他自己想想也觉得好笑，这是不可能的。（塔矢你的直觉准得可怕，干脆去算命得了。汗！！！！） 


      “快把相片还给我”进藤见秀英没有反应反倒越拍越起劲。心中着急，不自觉的秀眉轻轻的拢起，更多了几分娇艳。看看高永夏他们的表现吧！丢脸呀！除了塔矢和伊角外，其他的人，真是！！唉！先说说高永夏，他双目发光，盯着人家姑娘不放，估计已经进入了神游状态。（在想如何与这位美人约会之类的）至于说我们的和谷先生已经分不清楚方向了。不过，这时候越智展现出了他做为奸商的子弟的优势，只见他晃了晃头，提提神（原来他也在发呆呀，我晕）：“要拿回照片也可以，除非你会下围棋，而且还要下赢我们。如果不行的话，那么你这几张相片我们不会还给你的。”（越智你果然是奸商的小孩，你们这几个日韩两国新一代的高手会集，我想我可不认为平常人能赢。提醒我以后不要得罪你。我倒#￥%…………―**！）。这时候在场的所有人眼前都浮现出了恶毒的王后后母在引诱纯洁的白雪公主吃下那一颗有毒的苹果。毕竟想要打败他们不是一个容易的是，他们中有一个是日本的名人，一个韩国的十杰，一个韩国的新人王，和三个分别打入棋圣、王座、天元头衔循环比赛的高手。想赢近乎不可能的。不过我们的光显然不算在内，他轻轻的咬了一下自己的唇，没有做任何考虑就答应了这一个要求。（进藤没有想到自己犯了什么样的错误，，咳我只能说人要是昏了头，很多时候，都没有把事情考虑周细。人家根本就没有认出你，你着什么急，我先申明是你自己踩上去的不关我的事） 



      他们将进藤带进了会场（进藤呀，你有没有想到另外一件事，那就是女装你，如果被人知道是谁的话，那就是整个日韩的棋坛。搞不好也会在中国棋院传开。你要出名了。）一股多米诺效应下，原来的喧闹的会场安静下了，许多人在猜测那个绝色的古典美人是谁，为什么会来到这里。 


      不过现在这不是重点，重点的是越智宣布的，如果这个女孩赢了他们的话可以拿回她（他）和相片，否则要告诉我们他是谁。（越智你无愧于奸商子弟这个词）这时候 
      ，那些棋士开始对那个女孩表示出了无限的同情心，因为在当今年的棋坛还没有几个人敢说自己可能轻松的赢得了他们中的任何一个人，如果他可以赢得了这几人，而且是全赢的话，那可以称得上是当今棋坛第一人。由于时间关系他们选择了下10秒快棋。刚开始的时候人们并没有太大的关注他们，不过因为有美女，因此还是有几个年轻棋士在旁，但到后来越来越多的关注他的对局。因为能够在无让子的情况下中盘让越智，和谷，门胁，伊角弃子认输。那不起别人的注意才怪。因此主办方，临时要了一个大的棋盘让仓田，绪方和金太善分别为两国讲解。她（他）精湛的棋艺。让所有的心惊，这简直是新一代的棋神。 


      此时的秀英，永夏，都收回了刚刚只是玩笑的心情。不过我们的塔矢显然是过度惊讶，因为他不但在棋中看到了进藤，也同时看到了SAI。他是谁，这是塔矢此时在心中不断的问自己。不过就在塔矢在发呆，不！不！不是发呆，只是在想事情（品枫赏樱在众多女生的攻击下被迫改变了说法）的这一时间里进藤又以六目半的成绩打败了韩国的十杰洪秀英。让所有的韩国棋手倒吸了一口冷气。就算了了高永夏也不敢肯定自己是不是有能赢秀英六目半之多。这是实力上差距。进藤似乎并没有想那么多，他现在只想快点赢了他们拿回自己的相片。因此不知不觉间融合了SAI和自己的棋之精髓。只想在自己最善长的快棋上赢了他们。因此下面的高永夏的凄惨光景可以想得出来。 


      职而此时的三谷姐姐记起了他的手提袋还在酒店，在服务员的帮助下看到了正在跟高永夏下棋的进藤（当然还有他旁边的手提包）。此时棋院的绪方仓田和金太善在为进藤和高永夏的每一招的动向及各种拆解方式作一个详细的讲解。在场的棋士在他们的每一步棋的进展下，那些一些疑似汗的东西在额上越聚越多。。 


      三谷的姐姐因为不太懂围棋，虚心的向站在旁边的几个年轻棋手请较：“请问一下，那个红发的人厉不厉害。” 

      “厉害，他是韩国新一代的新人王。”一个较为活泼的棋手回答了他们的问题。其他几位虽然没有说什么，但似乎赞成他的讲法。 

      “那他跟进藤比谁比较厉害。”三谷的姐姐真是好有好奇心，又一个问题 

      “应该是高永夏吧！毕竟在北斗杯，他赢过进藤”一个较高的棋手回答了他的问题。 

      “不一定进藤进步的速度太快了。我想应该是难分上下吧！”一个长着磨茹头的棋手似乎不太情愿的说了这句话。 

      “你不说，我还不觉得这位小姐的棋风和进藤的很类似，不过那位小姐似乎更厉害。”年纪最小的那位棋手说出出了自己心中的疑惑。 

      “秀英，你怎么可以长他从志气灭自己威风了。” 

      “和谷，秀英说的没有错，你，我，越智，门胁，都在中盘的是不得不认输。秀英输了六目半，高永夏看来也是凶多吉少。”那个高瘦斯文的棋手冷静的说。 

      “伊角你这么说我不理你”和谷撒娇的对伊角说，如同一个任性的小孩（汗！！被伊角宠的）“不过，你这么一说，我倒想起来网上一个围棋高手SAI。”和谷提出了一个疑问，“会不会是他？？” 


      “在可能，的确有可能。”其他的人纷纷附合。 

      不过细心的伊角发现三谷的姐姐一脸的迷惑，怕不明白好心的跟他解释道：“网上的围棋高手SAI。曾经打败了前名人塔矢行洋” 

      三谷的姐姐小心的问道：“是不是三年前暑期在网上下棋，从来没有失败记录的SAI。” 

      “对，你怎么知道？？” 

      “因为这还我在网吧工作时亲手输入的网名。――――-“ 

      “你是SAI---？“激动的和谷揪住她，根本就忘了她是个女的这个事实。而其他人心中都有一共同的想法，日本什么时候冒出了这么多如此厉害的女棋手。 

      “我不是，进藤才是”三谷姐姐为了摆脱和谷的，将进藤了出卖了的同时，心中祈求小光的原谅 

      而此时，高永夏在进藤光的狂轰滥炸下，（新仇加旧恨，不狠才怪）节节败退最后以三目败北。不过在进藤赢了高永夏终于向SAI有所交待的时，进藤犯了一个更致命的错。（我同情你进藤，因为我不知道进藤和塔矢我更喜欢谁。因此我就不写他和塔矢的比赛）“塔矢，我终于赢了高永夏了，我要让他向秀策道歉。”兴奋过度得进藤光显然没有想到自己在说什么。不过在场的人，可不是聋子。最先有动作的是塔矢：“你是谁，你怎么认识我们，还有你和进藤还有SAI是什么关系。SAI是不是你？” 
      面对着塔矢的一连串的问题，粗心的进藤终于知道他们根本就没有认出自己，就在进藤松了一口气打算随便说个理由蒙混过去的时候。 

      响起了和谷不可置信的声音，“进藤是SAI！！！” 

      此时原本似镜湖般安静的会场变得如同波涛汹涌的大海，引起了涛天巨浪。许多的人纷纷涌向了三谷的姐姐。开始了你一言我一语的问话。也只有塔矢在听到这个消息时，只是说了两个字“果然”韩国有很多高段的棋手都曾在网上败在SAI的手下。因此纷纷上前询问。高永夏也因为太牵挂SAI，而无心检讨这一局。进藤见到这种架式打算偷偷的溜掉。但越智的话，让他的一下子又成为众人的焦点：“我觉得那个不知名的小姐，棋艺似乎更厉害” 


      “对呀”这是现在所有的人的想法。连续几盘击败了日韩两国的年轻高手。这可是产普通高手可以办得到的。 

      此时的进藤在心中将那个坏他好事的越智从头到脚的关照了一遍。进藤只好停止自己的逃跑行动。呆呆的站在那里。不过发呆的进藤（我指女装的）身上多了一分娴静，更有了几分神秘感。只是进藤很快头痛起来了。一句话，让进藤觉得如果有人有办法让他马上消失的话，要他以身相许都可以。（这是痴心妄想啦。）那名话就是：“小光君，我的手提包。你母亲我已经送回家了。”听清楚是小光君，不是光子。（日本的人对于男性用君表示敬称，女子则用子来表示，例如。金子之类。） 


      “他是----” 

      “你是男的”机警的和谷首先回过神来喊道，额前的一抹金发，刚才在与和谷姐姐的对话得知了一些信息，以及下棋时的棋风，让和谷一下子就猜出了那个人是谁，心直口快的和谷喊道：“你是进藤光。” 
      而进藤光此时唯一的想法就是拉起三谷姐姐的手赶紧狂跑。（不过进藤君，请你拉的时候看清楚自己拉的是谁，你拉错了，更奇怪的是穿和服能跑那么快，我佩服你到五体投地。）我们可怜的光傻傻的拉着塔矢跑到酒店门口，速度其快无比的拦下了出租车。（据说，那以后一个星期之内的进藤的脸色都超级的差，以至于跟他比赛的棋手都有不得不在中盘赶紧认输跑人） 


      话分两头说吧！被子留下的三谷姐姐第一次明白了当名人的痛苦。 

      先是和谷“你说进藤是SAI”这是真的吗？” 

      “请问一下进藤光――――――” 

      “请问你为什么知道进藤是SAI---” 

      “刚才那个美女是进藤――--” 

      无数的问题让三谷的姐姐明白了进藤为什么要瞒着这件事。不过为时已晚。 

      当他们得到了肯定的答案后所有的韩国棋手脑子里都冒出了，日本本因坊好奇怪，上一任本因坊（桑原前本因坊）和这一次的本因坊（进藤本因坊）形象相差太多了（可以想象美女与老猴子的组合，确实有差别。）而高永夏更震惊于进藤的美貌与棋艺，暗下决心要把进藤追到手。 


      然后秀英就成为了众人的目标，不是，是进藤的相片成了众人的目标，毕竟美女本因坊可不是随随便便可以看到的。说什么也要留下个纪念。据说，当日原本不肯将相片送人的秀英在众人的“友善”劝导下，（可以想象他们有多么“友善”）以每一张5万日币的价格卖给在场的棋手，以致于后来秀英在环游世界是对进藤有着莫名的感谢。（要我也会，毕竟环游世界的钱是靠卖进藤相片得来的）。 


      这次的交流会在众人的在众多的棋手对进藤真是又惊又怕又倾慕之下落下了帷幕。惊和怕的是进藤竟然如此的厉害，倾慕他的美貌与棋艺。许多年轻的棋手暗暗下决心要好好的修行自己的棋，让有一天进藤也能注意到自己。 


      据说，这次交流会留下了少的后遗症，例如，举凡比赛，只要越智，和谷碰见了进藤都只有一个惨字可言。而进藤自己多了一个“棋院之光”的称号，比塔矢“棋院贵公子”更出名，许多外国棋士慕名而来，仅仅只是为了看进藤而以，以致到后来，在围棋世界里有一个不成文的说法，去日本可以不到参加比赛，可以不去看富士山，但决不可以不去看“棋院之光”。因此如果只要有一点常识的人，十有八九是一个职业棋手的厅内进藤女装相都挂在最显眼看的地方。到后来棋院为了能够让新进的棋士更有上进心，将进藤的女装相作为一种奖励，据说，效果颇佳。更有许多SAI迷们，用尽方法为了买到进藤光的相片。搞得一段时间内，许多棋手的生活都很节约（钱都拿去买进藤的三张相片了。）还有棋院会莫名其妙的收到各种的赞助。以及许多有身份的人纷纷点名要见女装的进藤。让棋院头痛不已。但更离谱的是棋魂每天都会收到无数的情书――都是男士寄给进藤的，其中以高永夏最为积极。对于塔矢的脸色是一天比一天难看。 


      -------- 

      ------- 

      -------- 

      棋院之光完。
