
诅咒 ... 
 
 
作者有话要说：大篇幅修文......估计更新变慢，内牛
 
　　妖怪流着口水的舌头朝着夏木的脸伸来，恶心的长舌渐渐欺近，夏目挣扎着别过脸，还是没能躲过它的舔舐。
　　顺着脸颊，从下到上狠狠地舔了一遍。
　　夏目感到它的舌头伸进自己的眼睛，顿时难受的快要哭出来，如同滴进了芥末酱般想闭也闭不上，火辣辣的疼着。
　　他用力拉开妖怪的手臂，转头想要逃出去，却被脖子上的绳子拉了回来。
　　强大的冲力让他跌倒在地。
　　夏目不死心的抓起旁边一块石头，拼命向脚下的绳子敲去。
　　绳子被敲断，夏木飞快跑出了潮湿阴暗的洞穴。
　　
　　在森林狂奔，终于看到了前方的公路。
　　跳上地面的那一刻，有种获得重生的感觉。
　　还没来得及感慨，便踢到了一个软软的东西，接着被绊倒在地，扭头一看。
　　什么啊，原来是猫咪老师。
　　
　　被无辜踢了一脚的猫咪老师跳起来发飙，“夏目！你跑到哪里去了！大家都在找你！”
　　看到多轨和泥鳅胡子也在，夏目松了口气，急忙对多轨说：“我找到那只妖怪了。”
　　猫咪老师一听，顿时火又起，短小的猫爪指着夏木控诉：“什么！夏目，竟然没听我讲话，难得我做了一件身为保镖应该做的事情！你竟然还踢我，幸好我心胸宽大不和你计较，果然，你会遭报应的！”
　　招财猫的外形，再配上它好笑的动作，夏目噗的一声笑了起来。
　　“可恶！还笑――！”
　　“好啦，老师~~”宠溺的哄声。
　　身边的多轨和泥鳅胡子终于忍不住毫无形象的大笑起来。
　　
　　走在回去的路上，夏目对多轨说，“我一定要抓住那只妖怪，只是因为看到了它的样子，就要吃掉你，连你叫出名字的人也不放过，不管怎么说这都太没道理了！为了不连累到其他人，你一直都不和其他人讲话，一定很压抑，很痛苦吧。”
　　多轨感动的看向夏目，“夏目同学……好，那我们好好努力吧！”
　　“那个，夏目同学……”
　　“嗯？”
　　“谢谢你。”
　　夏目温柔的笑了。
　　
　　秋季清凉的风微拂两人的脸，树上的樱花缓缓的飘落，鸟儿欢快的飞过，携着樱花甜美的气息，就连身后的泥鳅胡子也一脸的幸福神色，感受这难得的静谧之美。
　　本该是一副很和谐很美好的画面，耳边却突然响起了一道古怪的哼笑声。
　　“不要太天真了，夏目。妖怪和人类不同，做事情没有那么多的道理，也不是每只妖怪都会遵守约定的！”
　　夏目无奈的转头，看到猫咪老师带着些警告意味的眼神。
　　
　　很多时候，他总是露出那种耐人寻味的表情。
　　不过夏目还是认真的告诉猫咪老师：“我知道我的疏忽大意曾给别人带来了麻烦，还连累到了身边的人，但我还是想要告诉这些妖怪，这样做是不对的。我不想要伤害它们，更加不想要伤害到我周围的人。”
　　坚定的眼神，温柔却毫不妥协的语调。
　　猫咪看着夏目，突然觉得有些刺眼。
　　良久放弃般的叹了口气，“你果然是和玲子不同的。不过，随你好了，我就看看好了，反正一直那么无聊……”
　　看看你能带给我什么样子的惊喜，呵。
　　嘴角勾起，招财猫扭着圆滚滚的身子走去前面了。
　　
　　老师，我一定会让你看到，让你明白到。
　　我和玲子不同。
　　
　　快走到自己家的时候，突然从旁跳出一只白色的独眼妖怪，飞快的看了夏目一眼便跑开了。夏目只看到一团白呼呼的东西在视野里越变越模糊，他揉了揉眼睛，却发现那个身影更加不清晰了。
　　“咦？……”夏目自言自语。
　　众人围过来，“怎么了夏目？”
　　“刚刚，有什么东西过去吗？……”继续眨眼睛。
　　猫老师看了夏目一眼，“是妖怪啊，怎么夏目，你没有看到吗？”
　　“似乎看不清楚了……”喃喃自语的继续擦了擦眼里流出的热辣辣液体。
　　泥鳅胡子闻言，从前面转过头，惊讶的跳来跳去，“夏目大人看得到我吗？？看得到吗？”
　　
　　夏目朝着声音看去，依旧只看到一个模模糊糊的影子。
　　夏目低下头没有出声。
　　多轨认真的问：“到底怎么回事，夏目同学？”
　　“一定是因为被妖怪舔了眼珠，所以才变得模糊了。”夏目很郁闷。
　　
　　猫咪难得安静下来，细细观察了一会儿，说道：“被舔到了眼睛，妖怪口液里的毒障会暂时封闭你的妖力，这段时间内应该都无法看到妖怪了。”
　　夏目转过头来，看到白白胖胖的招财猫，松了口气，“我还可以看到老师。”
　　“夏目，你难道忘记了吗？我这副身体是依代，常人都可以看到的实物。夏目，如果不赶快找到妖怪并且封印，毒障会侵入你的眼睛，到时候，就真的再也看不到了。”猫咪老师认真的说道。
　　夏目愣了一下。
　　看不到。
　　没错，这不是自己一直以来都迫切希望的吗？
　　自己应该开心的，一直看不到的话就更好了。
　　那么心底突然涌入的慌乱情绪，是什么？
　　
　　告别了多轨和模糊的泥鳅胡子，夏目抱着猫咪老师走进自己的家。
　　不知道该不该叫做自己的家。夏目犹疑了一下。
　　这个家，一直以来都是夏目的软肋。
　　担心会给塔子小姐和滋先生带来麻烦而过于拘束了，看到他们关心的眼神温和的话语自己就会更加不知所措，总是觉得见外，觉得别扭。
　　但是，他们带给自己的温暖，那些担忧的眼神，柔和的关爱，询问和同学相处的如何，把自己当做亲生的儿子来照顾的细节，这些触手可及的情感，夏目感激的无法用语言来表达。
　　就像是自己最想要拥有的东西无意间得到了，心中被满满的幸福感充斥着，再也感受不到其他。
　　所以，夏目暗暗决定，只有这个，这有自己可以看见妖怪这个秘密。
　　不可以告诉他们，不可以给他们带来麻烦。
　　唯一想要保护的，是身边的人不受到任何伤害。
　　
　　在玄关处脱掉鞋子，夏目愉悦的朝在厨房忙碌的妇人喊道：“塔子小姐，我回来了――”
　　妇人转过头，平凡但温暖的脸庞，在看到夏目时开心的笑了，“呀~夏目回来啦，我做了海鲜寿司，很美味哦――”
　　“谢谢塔子小姐，那我就不客气了！”夏目走过去，拿起一只寿司放进嘴里。
　　“真的很好吃啊！”夏目顺手又拿了一个准备给猫咪老师吃，结果却在餐桌旁看到了偷吃海鲜寿司的老师，圆圆的肚子鼓起，爪子摸上肚皮，满足的打了个饱嗝。
　　“啊――――老师！！你竟然偷吃！塔子小姐实在太对不起了！啊哈哈……”夏目慌忙抓起老师的头使劲摇晃，“以后不准再偷吃了！”
　　塔子小姐一看，随即笑起来，“原来是喵吉~~没关系啦夏目，有什么不可以的嘛~”然后捂着嘴呵呵笑起来。
　　“那，我先上去了，塔子小姐。”夏目对着妇人挥挥手，噔噔噔的上楼去了。
　　“嗨――”身后传来妇人精神奕奕的回答。
　　
　　走进自己的房间，夏目全身放松的倒向榻榻米，深深呼出口气。
　　浅栗色的眸子缓缓合上，回想这些天来发生的一切。
　　
　　自己可以看到妖怪是从小就拥有的能力，从没有觉得这些是可以拿来炫耀的，相反，因为拥有这种特殊的能力，使他的童年充满了痛苦的回忆。
　　他像一个沉重的包袱般被亲戚们丢来丢去，没有人愿意收留年幼的他。
　　对夏目来说，亲人的概念很浅。
　　
　　自小失去父母，在亲戚们篱下辗转来去的他，渐渐的就开始麻木。所以他一直觉得，亲人这种东西，有和没有是无关痛痒的。
　　但塔子小姐和滋先生不同。他们给了夏目温暖的家，那是自己从没有拥有过的真实情感。
　　他想要守住这份温暖。
　　
　　遇到猫咪老师以前，自己总是默默的一个人来来回回，上学放学，承担所有的伤痛和阴郁，日渐冷漠的眼神像一层坚硬的外壳，拒绝和他人的接触。
　　夏目就这样，切断了和他人联系的同时，也切断了温暖的源头。
　　
　　直到夏日的某一天，他在整理外婆的遗物时，发现了一本古怪的簿子，里面画满了咒符般的东西。
　　他虽然看不懂，却还是谨慎的将友人帐收好，放进了抽屉。
　　
　　外婆夏目玲子生前拥有强大的妖力，被同龄人排斥。
　　孤独的她憎恨人类，由于太无聊，开始利用自己可以看到妖怪的能力和那些妖怪们比试，赢了的妖怪可以吃掉她，如果输了的话，妖怪们就要在友人帐上写下自己的名字，定下名字的主仆契约。
　　
　　名字是妖怪们的束缚，一旦被夺走了名字，就要完全的服从主人。
　　随着比试的妖怪越来越多，友人帐也渐渐的增厚起来，玲子的名声在妖界越来越大，很多妖怪闻之胆颤。
　　但遗憾的是，外婆玲子在年轻的时候就去世了，唯一留下来的东西就是那本友人帐。
　　自己所得知的外婆的事情，也是一点一点从他人口中听说的。
　　
　　友人帐的主人一死，被束缚的妖怪们便开始竞相争夺这本关乎自己自由同时又带着强大号召力和控制力的账簿。
　　友人帐在谁的手里，谁就是它们针对的对象。
　　于是很不幸的，夏目悲惨的成为众多妖怪争夺的对象。
　　
　　得到友人帐不久后，他邂逅了猫咪老师。
　　用邂逅这个词或许不太合适，毕竟对方是只猫？
　　嗯……说老师是猫的话它是会生气的，勾起肉肉的爪子向自己抓来。
　　想到这，夏目不自觉的笑起来。
　　啊不对不对，是狸狗……
　　
　　猫咪老师的原形是一只大型犬类妖怪，脸上火红诡异的封印昭示了它强大的灵力，名为斑。
　　斑，才是它真正的名字。
　　
　　夏目一直清晰的记得，当他第一次看到老师幻化出兽形的样子，便被眼前的妖怪深深的迷住了。
　　妖兽银白色的皮毛散发出夺目流彩，淡金色的双眸微微眯起，柔软的长耳服帖在脑后，厚实宽大的爪像牢笼一样笼罩下来，庞大的体型紧压住自己，在飞行和跳跃时却异常轻巧，矫健而有力。
　　全身上下充满了凌然的狂嚣气势，狠厉却沉稳。
　　看着那样一双眼，普通人通常被吓得脚软，夏目内心是畏惧的，但依然倔强的直视它的眼睛，在它□裸的视线之下认真的与它对视。
　　
　　夏目想，当时自己一定是疯了，才会觉得那样危险的生物散发出致命的美感来。
　　却郁闷的发现，直到现在依旧觉得现出原形的斑，很美。
　　而且，这种美感并没有随着经常看到原形而出现审美疲劳，相反，越来越吸引得自己挪不开视线。
　　不知道是不是他的错觉。夏目微微皱起眉。
　　
　　




2

失去的视力 ... 
 
 
　　闭起眼睛的夏目完全不晓得自己的神情全部落入了招财猫的眼里。
　　猫咪老师趴在夏目脸颊旁边，看着他一会儿笑一会儿皱眉偶尔露出落寞的样子，觉得万分神奇，它记得夏目一直是不咸不淡的样子来的，什么时候有了这么丰富的面部表情？
　　
　　它感到很有趣，伸出肉肉的爪子压在了夏目的眼睛上。
　　“嗯？”夏目睁开眼睛。
　　栗色的温暖的眼睛，带着些没有清醒的迷蒙，就这样猝不及防的落入猫的眼里。
　　
　　“哼~~还以为你死掉了~”猫咪老师像往常一样刻薄的说，掩饰自己心底莫名的一震。
　　却没想到夏目这次意外的安静。
　　斑看着沉默的夏目，不安的过去蹭蹭他，“你怎么了？”
　　夏目愣了一下，“啊…没什么。只是突然想到，如果看不到这些妖怪们了，是不是就会安静许多了？
　　虽然有时觉得它们很吵，偶尔还是很可爱的。感谢你的时候会偷偷的放一些水果在窗前，被我发现了还害羞，仔细想想还是很有趣的。”
　　边说边自己笑起来。
　　“可能，会寂寞吧。”像是说给自己听，夏目轻轻的苦笑一下。
　　
　　猫咪老师看了他一会儿，“与其来想这些，不如好好想想怎么捉住那只妖怪。
　　还是说，你真的不在乎变成和那个看不到萤火虫的男人一样，心爱的人在身边说什么都无法听到，不管怎样呼喊都得不到回应那般？！”
　　越说越生气，猫咪老师扑上来压在夏目胸前，恶狠狠地盯着他，“你，想要变成那种样子吗？！”
　　被老师突如其来的怒气和认真的神情震慑到，夏目的眼神剧烈颤抖，掩不住内心翻涌不息的挣扎。
　　“老师……”
　　好像突然意识到自己的失态，招财猫愣了一下，悻悻地退到一边。
　　
　　一时间，屋子里安静了下来。
　　难捱的寂静，夏目正想要开口缓解一下气氛，猫咪却抢在他之前说了句，“要试试吗？”
　　夏目一时没反应过来，“什么？”
　　“我说，要不要试试？你还能不能看得到――妖怪。”猫咪直直看向他。
　　夏目突然很紧张，喉咙艰难的吞咽一下，便又听见它说，“我变回原形，你试试能不能看得到我。”
　　
　　“喂！等、等一下……”
　　夏目还没有说完，只听到“砰”的一声，白雾散去，房间里顿时安静下来。
　　静的连夏夜的风吹起窗帘，呼吸之间都几可听闻。
　　“猫咪老师？……老师？……”夏目尝试着开口。
　　一片寂静。
　　
　　“猫咪老师？你在吗？”夏目再一次开口，声音里带着一丝不易察觉的颤抖。
　　变为原形的斑看着眼神空洞的夏目，往日定定地看向它的那双柔和的眸子，如今闪烁着不安和恐惧，穿过他巨大的身躯，看向另一边的墙壁。
　　眼睛里，什么都没有。
　　
　　心脏突然被狠狠扯痛，斑牢牢锁住发呆的少年。
　　“我……看不见……”半响，夏目低下头，茫然的说道。
　　垂落的发丝透露出少年隐忍的悲伤，斑在那一刻恨得无以复加，恨那个夺取夏目灵力的可恶妖怪。
　　斑轻轻的垂下头，靠近，炙热的鼻息缓缓的吹向少年纤细的脖颈，拂动他柔软的发梢，可以塞满屋子的庞大身躯就蜷伏在他身后。
　　感觉到凉凉的风在脸颊一侧，夏目微微一愣。
　　
　　“什么啊……原来老师在啊……”
　　夏目淡淡的说着，斑却觉得，看不到自己的少年，非常寂寞。
　　虽然知道夏目看不到它了，斑还是忍不住弯起自己温暖又毛绒绒的身躯，将瘦弱的少年圈在怀中。
　　因为单薄的少年，眼睛里是浓郁到骨子里的孤独，太过不安的安静。
　　
　　斑又甩了甩尾巴，轻轻搭在夏目的耳边，用无形的温度来温暖他。
　　夏目没有再说话，躺在地上，他虽然看不到斑，却好像能够感觉到斑就在自己身边，围绕着他，便安心的闭上双眼，和巨大的妖怪偎依着入睡。
　　
　　翌日清晨，夏目被窗外灿烂的阳光照醒，眯着眼看了看天空，才想起昨天自己疲惫到极点睡着了，习惯性的转头看向自己枕边，却没有发现熟悉的猫。
　　“猫咪…..老师？这么早就出去了？”
　　听到夏目的声音，斑不悦的从美梦里醒来。
　　可恶，它只差一点就要赢过玲子了！
　　
　　抬起头，便看见迎着阳光的慵懒少年。
　　斑的心狂跳起来。
　　
　　一直只觉得他长相乖巧，在晨曦的触摸下，侧脸的线条更加柔和了，贴近脖子的部分甚至要透明一般，散发出淡淡的光晕来，普普通通的T恤，领口微微开合。
　　双眼发直的斑视线牢牢黏在少年脖颈附近，徘徊游弋着，凑近一点几乎可以闻到他身上散发出的清爽的气息来。
　　斑瞪圆了金色的眼睛。
　　
　　呜……为什么……好想吃掉他……又不是点心……
　　边想边不情愿的变回了招财猫的样子。
　　
　　看到身边突然冒出的猫咪，夏目笑的开心。
　　“老师没有出门？难道昨晚到现在一直在我身边？”
　　猫咪愤怒的跳起来。
　　“笨蛋夏目！我白白浪费了妖力，结果你竟然没有看到我华丽优雅高贵无比的样子，可恶――”
　　哼，枉费我一直守着你，怕你寂寞怕你冷。
　　“哈哈――算啦，又不是没有看到过，今天请你吃好吃的馒头哟――”夏目心情很好。
　　其实我知道你在，只是想要逗逗你。
　　
　　从学校出来后，夏目抱着猫咪去七迁屋买了它最喜欢的馒头，猫咪兴奋的口水横流。
　　照常和塔子小姐打过招呼之后，夏目回到了自己的房间。
　　
　　一连几日，如往常最普通的那些时光般慢慢度过，夏目上学，放学，吃饭，睡觉，看书。不同的是，他看不见妖怪在他家门前比手画脚的动作，听不到妖怪们呼喊他的声音，遇不上路途中渴得半死的河童，也无法递上一瓶水。
　　同样，也看不见斑圈住自己的，一脸担忧的表情。
　　温柔的眼神，夏目一定不会相信，自私的妖怪竟会露出这么安静的神情。
　　
　　这天，夏目躺在屋子里，从窗口凝视满天繁星，许久之后，慢慢的开口了。
　　“呐，老师，你说过的吧，等我死了之后，友人帐就归你的。”
　　猫咪听到他的话，懒洋洋抬起头，“没错，在此之前，我会一直待在你身边，这一切都是为了友人帐。”
　　“……说的也是啊――”
　　悄悄掩饰起心底轻微的失落。
　　
　　这是一直以来约定好了的，没什么值得留恋的。
　　人和妖怪不同，总会死去的。
　　在妖怪眼里，人类的弱小是显而易见，短暂的生命不过是自己一眨眼，脆弱的灵魂便成为了可口的食物，不会有什么深刻的牵绊。
　　早该想到的不是么。
　　斑，也是妖怪啊。
　　
　　所以可以毫无顾忌的闯入自己短暂的生命，带来乐趣，让他不再寂寞，体会过身边有人陪伴的感觉后，再毫不眷恋的离开。
　　妖怪果然，很自私啊。
　　
　　只是，怪自己，对一只妖怪产生了感情。
　　想要留住的感情，想要一直一直都在一起的感情。
　　幸好，那不是爱。
　　夏目不着痕迹的叹了口气，幸好。
　　
　　最近看不到妖怪，自己似乎变得奇怪了，平时从来不会去想的事情，现在开始思考，再加上经历了萤火虫那次事件，悲伤却满足的萤带着笑容在自己眼前慢慢消失的时候，对自己说：
　　谢谢你，夏目大人。
　　她对自己说，谢谢。
　　尽管无法和喜欢的人在一起，仍然谢谢他。
　　善良、温柔的妖怪，总是让他难过的不知如何是好。
　　
　　他开始变得惶恐。
　　害怕失去，非常的害怕。
　　那是，害怕失去什么？
　　玲子她，是不是也曾和自己一样呢？
　　
　　深吸一口气，夏目竭力让自己不去想这些事情。
　　
　　几天后，夏目和猫老师连同多轨一起，合力将那个害了很多人的妖怪封印住了，一系列风波平息之后，夏目身上诡异的图案也随之消失了。
　　同时，夏目被封住的妖力也解开了，他又能够看到妖怪。
　　
　　就像是生命中重要的东西失而复得，平静外表下其实夹杂了些欣喜。
　　夏目又像从前一样，看到了在自家门前活蹦乱跳的妖怪们，看到上学路上奄奄一息的河童，看到很多世上不存在的东西。
　　猫咪老师由于贪酒，这时侯还不知道他的眼睛已经好了，当然夏目也坏心眼的没有告诉它，于是猫咪老师依然在每晚睡前变成斑的样子，抱起夏目偏冷的身体，用自己的身体来温暖他。
　　夏目偷偷一笑，或许老师早就发现了，只是装作不知道而已。
　　便安心的在斑怀中沉沉睡去。
　　
　　美好的日子总是过的飞快。
　　不知不觉间，迎来了高温的盛夏。
　　这时，离高中生们最盼望的暑假，也已经为期不远了。
　　每个人都兴致勃勃的讨论着假期的计划和动向，有什么样的安排，仿佛假期从今天就已经开始了一样。
　　夏目被热闹的气氛影响，也兴致勃勃的加入了身边聊天的同学。
　　
　　猫咪老师最终还是知道了夏目捉弄自己的事情，不依不饶的叫嚷着要夏目来补偿它。
　　夏目破天荒答应了猫咪老师可以让它喝一点点的酒。
　　于是，在一个阳光明媚的下午，他良心不安的偷来了滋先生收藏的红酒，紧张的跑回房间等待晚归的猫咪老师。
　　
　　一直等到日落西山，月上梢头，终于在明月高悬时才看到了猫咪肥嘟嘟的身子从一个点渐渐变大，最后跳进了窗子，‘华丽’的一个旋身，晃晃悠悠的打个酒嗝。
　　
　　啊…..看起来老师已经在外面喝过酒了，好像喝的还不少。
　　但是自己好不容易偷来的酒又不忍心浪费掉，总不能再放回去，况且已经打开了……
　　
　　内心斗争了一会儿后，还是将酒推在了猫咪面前。
　　猫咪眼睛一眯，“哟――夏目你竟然请我喝酒了？”
　　显然一副不相信的神情，心里琢磨着是不是这小鬼又打什么主意。
　　“只是一点啦，不能喝太多的。这是作为对老师的补偿，捉弄了你，对不起。”一本正经的样子，还对着自己鞠了一躬。
　　
　　“说起来，你哪来的酒？”
　　猫老师还真是理智……
　　“我……我偷偷打开了……滋先生的酒柜……”
　　猫咪瞪圆了眼睛：“什么？你偷滋的酒？！”
　　夏目忙拼命捂住猫咪的嘴，那音量……也不知道隔壁会不会听到。
　　“是借！是借啦！”刚呼出一口气，又道，“这件事有时间我会好好跟滋先生讲的。”
　　
　　猫咪闭上嘴，沉默的看了一会儿夏目，“真没想到啊……夏目你竟然也会做这种事啊……”
　　似是感慨，又夹杂了一些其他的东西。
　　夏目低下头，难得的红了脸，“老师不要取笑我了。”
　　可是他却忽略了猫咪嘴边那抹一闪即逝的莫名笑意。
　　
　　不放心的又交代一句：“不要喝太多哟。”
　　猫咪老师看起来似乎已经有些醉了。
　　心里却是想着，喝多了变成醉猫到头来还不是自己收拾……
　　
　　




3

回忆 ... 
 
 
　　身旁的那只猫没想那么多，爪里捏着瓷白的酒具，颊边泛起两朵万分可爱的桃色红晕，嘴里念叨，“夏目，你也来喝吧――嗝、简直太好喝了！果然收藏的酒真是好东西啊！”
　　夏目无奈的瞥它一眼，放下看到一半的书开始收拾地上东倒西歪的杂物，“猫咪老师，你喝也就算了，还邀请我？不要忘了我还是个高中生呐高、中、生、”，夏目一字一顿的说。
　　“啧！管那么多干嘛……人类的规矩真是麻烦！”说罢又是一大口。
　　
　　醇香的酒气飘散开来，夏目一阵恍惚，忙定了定神，继续手里的东西。
　　过了一会儿，身后安静下来，响起呼噜呼噜的喘气声。
　　夏目心想猫咪老师大概睡着了吧，转过身才要开口，突然砰的一下，大片白雾过后，眼前出现了熟悉的巨大妖怪，还甩了甩头。
　　夏目顿时张口结舌，瞪直了眼。
　　
　　“猫咪…老师…………你、你…怎么突然变成这个样子？”
　　变成原形的白色妖怪慢腾腾蹭过来，试图看清和自己说话的人。
　　夏目心惊胆战的看着因为甩了下头而导致屋子不停抖动的斑，冷汗滴下。
　　“那个….老师......你小心点……屋子会塌掉……”夏目小心翼翼的说。
　　
　　看到斑没什么反应，夏目正觉得纳闷，却发现白色的妖怪一下子朝他扑了过来，牢牢的将他压在身下。
　　一阵灼热的气息扑面而来，夏目感到呼吸困难，挣扎着别开头，拍拍妖怪巨大的脸，对上方的妖怪埋怨道：“老师，你好重……”
　　
　　斑常日里冷静清澈的金色眼眸此刻却一片迷蒙，仿佛隔着他看向了不知名的地方。
　　一皱眉，正要挣脱。
　　“……玲子！不要走……我们约好的！不要离开我……玲子……”漂亮的脑袋慢慢的沉下去，最后抵在夏目的肩窝。
　　
　　夏目一愣，然后苦笑起来。
　　眼睛看向他，口中却叫着另一个人的名字。
　　斑，该说你天真还是残忍呢？
　　那你知不知道，我是人，我会难过？
　　夏目缓缓仰起头，任由它压在自己身上。
　　
　　不一会儿，夏目开始觉得不对劲了。
　　到底哪里不对劲？
　　
　　斑的头埋在夏目的肩窝不停的蹭动，火热的鼻息带着淡淡的酒香拂过他的脖颈，就连呼吸越发急促起来，夏目的心突然剧烈的跳动起来。
　　不对！斑的反应很古怪！
　　平时的它喝醉了顶多也就是抱着酒瓶摇摇晃晃爬回屋子里，不会这么失态。
　　
　　……斑失态了？！
　　
　　夏目来不及多想，斑已经伸出猩红的舌沿着他的脖子一路舔上去，烫得吓人的舌刷过他的脸颊，眼睑，眉毛，额头，最后又停在眼睛附近，似乎对这双微微发颤的眼睛分外感兴趣。
　　夏目僵住，一动不动地，心中却翻江倒海。
　　斑究竟是怎么了？
　　之前回来时已经有些反常，难道是在外面的时候发生了什么？
　　
　　与其他兽类一样，斑灵活的舌滑过夏目的脖颈，摩擦到耳后，夏目猛地一抖，想要躲开。
　　任性的长舌不顾身下簌簌发抖的单薄身躯不断的舔舐着，锋利的牙齿扯住他身上质地柔软的衬衫，轻轻一撕，衣服便已没有了任何遮掩的作用。
　　顿时，衣襟大开，露出里面苍白平坦的胸膛。
　　
　　趁着月色看去，白皙的胸膛像是渡了一层晶莹的光，看起来异常光滑。胸膛上淡淡樱色的两点，由于接触到深夜潮冷的空气，开始慢慢收缩，凝成一片春色。
　　斑浅金色的眸子流光溢彩，亮的惊人，低下头朝着那片勾引他已久的胸膛舔去，从下而上，在到达左侧的樱红时，加重了力道，狠狠的刷过。
　　夏目浑身颤抖，感到酥酥麻麻的滋味集中在那一点上，忍不住低吟出声，“啊……”
　　斑将那处红缨含在口中，舌头轻卷着反复吸吮，再吐出时，被口液滋润的乳首便泛起莹莹光泽，如熟透的果实般深红欲滴。
　　
　　夏目的脑袋一片空白，斑这是在干什么……？
　　费力的抬起一只手隔开那颗头颅，谁知它又凑过来继续舔吻另一侧，夏目的声音不复从前的清澈，带着些低哑，“……老师？斑？你在做什……”
　　话还没说完，手臂便被斑白色的爪按在头的一侧，死死压住。
　　
　　夏目惊讶的看着自己被按压住的手臂，再顺着视线看向白色的爪子……呆滞的思想一时反应过来……
　　这是在做什么？人？和妖怪？！
　　猛然惊醒，夏目剧烈的挣扎起来，声音发着抖，“放开我……猫老师！你放开我啊！……”
　　发觉挣扎不动，夏目的声音渐渐低下去，小声的啜泣。
　　就在这时，斑的动作突然停下了。
　　
　　完全不清楚自己在做什么，斑只知道自己似乎在做一直以来都很想做的事情，做到了，很开心很开心。
　　于是就更加兴奋的追逐着，凭着动物的本能。
　　就在刚才，斑听到了夏目的声音，似乎很悲伤。
　　它慢慢的回过神来。
　　看到自己压在夏目身上。
　　还看到夏目衣衫半开，胸前凄惨一片。
　　立刻傻了眼。
　　
　　这时夏目拼命挣动起来，身体摩擦过上方滚烫的躯体，斑眼神一暗，低低呜咽一声。
　　夏目听到这声低吼，吓了一跳，转开了视线。
　　结果一转头……夏目就僵住了。
　　他发誓有生之年再也不想看到……这个东西。
　　
　　那是……什么啊……
　　斑的后腿间，赫然挺立着的那根巨大的怒张的……器官。
　　
　　简直是怪物的尺寸啊……不过说起来也没错，斑本身就是妖怪。
　　只是那个……也太耸人了一点。
　　不对，自己在想什么啊！夏目拼命摇头。
　　现在的状况是，斑在对着自己发情？！
　　斑怎么会朝着自己发情？！！夏目已经彻底搞不清这是怎么一回事了。
　　
　　斑看着身下的夏目，眼神闪躲，令人窒息的寂静弥漫在周围，半响，斑蓦地撑起身子，以迅雷不及掩耳的速度从窗口冲了出去。
　　夏目仰面躺在地板上，眼神空茫。
　　
　　这样也好……它只是喝醉了，把自己当做别人而已。
　　没什么的，没什么的。
　　只是，没有想到，原来老师对玲子抱持的，竟是这种感情。
　　
　　当情感冲破理智的界限，埋藏在内心深处的秘密终于被发现。
　　想要占有的，□裸的，炙热而强烈的感情。
　　
　　身边的景色飞快向后倒去，斑失神的狂奔在幽深寂静的树林，内心烦躁异常。
　　其实在夏目压抑着低哼出声时，斑便已经知道，那不是玲子。
　　那只是玲子的孙子，那个叫夏目贵志的少年。
　　但它选择了忽略那一刻的惊讶，或许是潜意识里，不去想自己为什么在知道了不是玲子时还想要继续下去。
　　可能是那一刻夏目不轻易展现出的脆弱和致命的性感。
　　
　　它不明白小小的一个人类，全身上下排骨一样没有任何足以吸引它的地方，沉默、总是走神，甚至有时会让人忘记这个人的存在。
　　可就这样一个人，简单一个动作一个眼神一句话，怎么就会勾起自己埋藏许久的强烈欲望？
　　
　　眼前又闪现出夏目全身泛红，迷蒙着双眼，微弱的挣扎的样子。
　　斑呼吸一紧，可恶！竟然又起了反应！
　　斑懊恼的想，自己应该是喜欢玲子的，包括今天会喝这么多酒，也是因为白天在出去时听到的事情。
　　
　　午后，它像往常一样跑进树林扑蝴蝶，却在树后听到两只妖怪窃窃私语的声音。
　　
　　它悄悄走近，听到一只年幼的妖怪一脸兴奋和好奇的对身边那个明显看起来就苍老很多的妖怪说道：“I~你知不知道玲子啊？就是那个很有名的夏目玲子？”
　　叫做I的妖怪白它一眼，哼了一声，“怎么会不知道！那时候，她在妖界可是鼎鼎大名，是令人闻之丧胆的可怕女人啊！”
　　“真的吗？听说她一无聊就跑去找各种各样的妖怪打架，赢了便夺走妖怪们的名字，让它们只能听她的话。这些原来都是真的！”小妖怪兴奋的说。
　　“放心好了~夏目玲子在很多年前就死掉了。不过她留下的那本友人帐，就是用来记录妖怪名字的。”
　　“啊……那人类拿去了多危险！”
　　“其实夏目玲子一直是个很孤独的人，身边没有朋友也没有亲人，即使是她的遗物，也没人会感兴趣的，会对友人帐感兴趣的，只有妖怪。”年迈的妖怪露出一副很明白的样子，又慢吞吞道，“不过最近听说她的孙子找到了友人帐，很多妖怪都把目标放在她孙子身上了。”
　　“夺回友人帐，是不是就可以不受她孙子的控制了？”小妖怪显然对此很感兴趣。
　　“没错。只是，现在她孙子旁边有个很强大的妖怪跟着，目前连它的企图是什么我们都不清楚。”
　　“强大的妖怪？是谁啊？”
　　老妖怪沉默了一下，缓缓的说：“就是那个，斑。”
　　
　　小妖怪瞪大眼睛，斑？如果真的是那个斑的话……可是，它不是传说中的妖怪吗？怎么会出现在玲子孙子的身边？会不会只是传言啊？”
　　妖怪摇了摇头，“这个不好说。
　　因为如果是夏目玲子的孙子的话，还是极有可能是真正的斑的。你太小可能不知道，很久之前玲子到处找妖怪打架，终于有一天，找到了斑的头上。据说是很好奇传说中的妖怪长什么样子，真是搞不懂啊…奇怪的女人。
　　两人大打出手，而斑，也是唯一一只和夏目玲子打成平手的妖怪。
　　之后，两人就经常切磋，斑总嚷着要打赢玲子，玲子也就由着它去。其实玲子是有机会把它的名字写进友人帐的，只是不知道为什么，一直都没有这样做。”
　　“为什么？”
　　“不知道，这件事一直是妖界争论不绝的话题。可能，夏目玲子太寂寞了，听话的妖怪有什么意思？如果有一只妖怪，一直当自己是对手，也是件可以打发无聊时间的事吧。”
　　小妖怪不解的望着I，又听它道，“八宝，故事也听得差不多了，我们回去吧。”
　　“嗯！”清脆的一声从小妖怪嘴里发出。
　　
　　等到两只妖怪走远了，猫咪才从树后走出。
　　平时总是不怀好意的眼神也变得复杂起来。
　　
　　玲子，夏目玲子……这个女人，果然走到哪里都会有和她相关的话题……
　　令它诧异的是，这次竟然提及了它和玲子的过去，心里泛出些酸涩的滋味来。
　　它想它大概知道，玲子对它的感情，就如同它对玲子，是相同的感情。
　　只是那个女人不懂得怎样去表达。
　　
　　玲子是个冰雪聪明的人，因为太聪明，同时也太敏感，过早的懂得了残酷的现实和无聊的人生。
　　斑觉得他应该恨玲子的，痛恨她让自己尝到了有趣的生活，不再孤独，可若干年后，却潇洒离去，连给它选择的机会都没有。
　　从此，孤独更加孤独，寂寞更加寂寞。
　　
　　但是，每次咬牙切齿的想着，却还是无法真正恨起她来。
　　这个任性妄为的女人……任性的出现在它漫长的生命里，让它体会时光飞快流逝，幸福触手可得，又转眼将它推入更深的深渊。
　　这种纠结的感觉，像是有只爪子在心里挠来挠去，一刻不休。
　　斑便带着这种感情，每日做着遇见玲子那一天的梦，过了很多年。
　　久到，快忘记了时间。
　　
　　切，这些东西想不明白就不要想好了。
　　
　　斑一直奉行及时行乐、肆意潇洒的作风，于是便化成人形跑去居酒屋蹭了很多酒，直到喝的面有酣色才想起要回家去。
　　才一到家，没想到夏目那小子竟然偷来了酒，它正心中郁结，便喝了个痛快。
　　事实证明酒非良物，切忌多饮。
　　醉了的后果，就是刚刚。
　　
　　




4

雨夜奏鸣曲 ... 
 
 
　　斑在前方湖边停下来，微喘着气，静静地看着波光淋漓的湖面。
　　深夜的风是潮湿并夹杂着丝丝寒意的，但这对皮毛厚重的斑来说简直微不足道。
　　它扑通一声跳进湖里，刺骨的湖水冲进它的眼眶，鼻间，嘴巴，在月色下微微发光的柔软白色皮毛被水冲散开来，像是多情的烦恼丝，轻轻摇荡。
　　斑努力冷却自己不曾减退的欲望。
　　见鬼！它怎么能够对夏目发情？！
　　简直是疯了！
　　
　　其实玲子可以将它写进友人帐的，可她没有。
　　她把斑封印在了一座偏远的神庙，连同和她在一起时的记忆。
　　一直以来，斑觉得自己仿佛做了一个很长很长的梦，梦里玲子对自己开心的笑着，和自己去河边钓鱼，两个人争夺食物，去山中捉弄笨拙的妖怪，和自己去一切有意思的地方。
　　
　　直到那天，沉睡的斑突然摇晃了一下，它看到一丝微弱的亮光。
　　它已经很久没有看到过光，慢慢张开眼睛，一双略带惊慌的眼睛就这样铺天盖地而来，印入自己眼前。
　　一阵恍惚，便掉进一个绝美的幻境。
　　刹那间的勾魂摄魄，直到现在斑回忆起来，那双带着沉沉忧郁的双眼还是会徘徊在脑海。
　　于是，夏日明媚的阳光下，在树影斑驳的丛林里，一双手朝着自己缓缓伸来。
　　一眼便是万年。
　　
　　可能是那一刻，斑自此心中留下一抹不可磨灭的印记。
　　妖怪对于人类的皮相总是非常不敏感的，性别和名字都不甚在意。
　　因此当斑凭着气味分辨出眼前的少年身上带有玲子的气息时，几乎不假思索就断定，这是玲子。
　　玲子回来找他了。
　　在让他一个人待在暗无天日的结界中那么久之后，终于又回来找他了，玲子。
　　
　　但是当少年一次又一次对自己说“不要伤害人类，也不要伤害妖怪”时，当他一次又一次不顾自己安危还给妖怪名字时，当他对自己说“老师，我和外婆不同”时，斑才恍然发现，眼前这个少年并不是玲子。
　　拥有相同的气味，性格却是南辕北辙的。
　　夏目，人类真的很神奇，呐，是不是？
　　
　　口中叫着夏目夏目，从不叫少年的名字，也是希望，在叫着夏目的时候，仿佛是在叫着玲子，看着玲子吧。
　　其实自己，是很残忍的，无意识的残忍。
　　
　　记忆中的玲子，非常讨厌人类。
　　她不会帮助人类，就连建立友人帐，也仅仅只是为了打发无聊的时间而已。
　　而少年却把归还友人帐上的名字当成是自己的责任，要认认真真去做，即使时刻面临生命危险，也没有一句怨言。
　　
　　它曾经问：“你害怕么？”
　　少年淡淡的笑，“怎么会不怕，可是怕也没有用的吧。倒还不如，在老师陪伴的时候，多还几个名字，直到约定好的那一刻到来。”
　　
　　斑想起少年的话，心里一阵抽痛，它什么时候也变得这么怀念过去了？
　　它是妖怪，妖怪不是一直都不在意这些的么？
　　眼前的少年和解开封印时那惊鸿一瞥渐渐重合起来，原来夏目始终是夏目，从来都不是其他人。
　　只是自己，固执的把他当做那个野蛮的女人而已。
　　
　　斑从水中跳出来，甩甩身上淋漓的水珠，体温是冷却的差不多了。
　　淡金的眼眸蓦地一暗，随后斑慢悠悠的踏走进向更深的丛林。
　　在搞明白这些复杂的心理之前，还有件非做不可的事情……
　　
　　没多久便迎来了天亮。
　　夏目蜷缩在地板上，身影说不出的凄凉。
　　斑踏进房间第一眼看到的便是这幅景象。
　　拧起眉，低头盯着地上的身体，在第一丝曙光照射进来之前，给他拉上了被褥，看到他稍稍展开的眉角。
　　想要再将他圈在自己热热的怀里，但，还是算了吧。
　　转身便离开了。
　　
　　愈发明亮的光线透过树叶照进屋子里，夏目悠悠睁开双眼，又眨了几下，低头发现了身上的薄被，笑了一下。
　　老师你还是这样子，明明不喜欢的，却还是处处关心呵护，用温柔粉饰冷酷。
　　
　　起身，洗漱，收拾屋子，想了一下，还是坐到桌前拿起笔刷刷写了起来。
　　夏目从楼上下来，打开餐厅的酒柜，将手里握着的字条轻轻塞进里面，转身便跟塔子小姐打了招呼，急匆匆的走了。
　　“夏目~你还没有吃早餐……”塔子小姐在他身后喊道。
　　“啊…不用了！谢谢塔子小姐！”声音渐渐远去。
　　
　　“滋先生，很抱歉拿了你珍藏多年的酒，但是，请原谅我，关于那些酒，我会用假期打工的钱来补偿。再次感谢您。”――贵志上
　　
　　啊啊――真不敢相信自己会做出这么疯狂的事啊……
　　竟然去偷滋先生的酒啊……咳，是借……
　　抬头看了看天，夏目一声叹息。
　　
　　心不在焉走到学校，脑袋里总回想起昨晚的事情，虽然告诉自己不要乱想，但意识还是不受控制的延伸，脸越发红起来，忍不住低头快步走到自己座位上。
　　老师枯燥的讲课声，耳边是西村和北本两兄弟一如既往的小声争论，下课休息时班长依旧在催大家交作业，夏目托着腮望向窗外，晴朗的天空下不时有鸟儿飞过，少年的思绪已然飘向遥远彼方。
　　
　　纷乱的记忆，加上昨晚剧烈的冲击，让夏目更加不知所措。
　　窗外的云朵不知怎么就渐渐变成了猫老师那胖乎乎的样子，颊边两朵桃花，不一会儿又变成巨大的白色妖怪跃动时的优雅身影，最后定格在昨夜压迫感十足的样子。
　　仿佛还能感觉到它带着浓郁的酒香凑过来的脸，视线被模糊的浅金色眼睛牢牢锁住，分毫挣扎不得。
　　
　　“夏目同学……夏目同学……夏目贵志！”耳边有远远的声音传来，一回神，多轨担忧的脸映入眼帘，“你没事吧？看起来很无精打采啊。”
　　“呃……没事，我没事。”脸色不自然的红起来。
　　多轨疑惑的看他。
　　“夏目――，一起走吧？”扭头，田沼正背着书包站在门口。
　　“啊，等一下，我马上来。”夏目急忙收拾东西，“多轨同学，再见。”
　　说罢飞快的跑了。
　　留下仍一脸莫名的多轨。
　　
　　走在回去的路上，夏目依旧是那副神游的样子，田沼疑惑的问：“夏目，你怎么了？今天这么心不在焉。”
　　冷不丁被询问，夏目支支吾吾地，心虚的说是昨晚没睡好，大概有些疲惫。
　　
　　“说起来……经常和你在一起的喵喵老师呢？怎么今天没看到？”田沼随意的问。
　　夏目一时没反应过来。
　　“喵喵老师，就是那只脸很大的招财猫。”田沼好心的解释道。
　　……猫咪老师还真多名字啊……夏目不由得想。
　　“猫咪老师？啊……那个……我也不知道。”
　　提起这个，夏目结巴的更厉害了，脸又热了起来，“况且，老师有自己的事情，我只不过是个人类而已，羁绊什么的，根本不需要……”
　　不知是在对田沼说，还是在劝告自己，但夏目眼底的一抹失落，没有逃过田沼的眼睛。
　　
　　良久之后，田沼微微笑起来，“夏目，我有没有跟你说过，你很像一只鸵鸟？”
　　“……？”
　　“虽然我不知道你发生了什么，但是喵喵老师一定是有什么事情要做吧。
　　我认识的夏目，虽然平时总是一副冷淡没什么情绪的样子，可也不是现在自暴自弃又没有信心的别扭模样啊。所以，我相信你。”说罢拍拍夏目的肩。
　　抬头便是一双温柔又静谧的眼睛。
　　夏目微微一颤，看着田沼。
　　
　　这个黑发的少年，从没有说过这么多的话，虽然还不会安慰别人，但言语中带着的关心，是无法伪装的。
　　是啊，自己什么时候变得这么游移不定了。
　　似乎只要是有关猫老师的事情，自己就会变得思维混乱。
　　但是，我还有这些朋友，会问候会关心，会让我觉得温暖。
　　
　　从前的夏目总是独自一人，存在感很弱，常常会让人忘记他的存在。
　　不知何时起，开始有不多不少的朋友围绕在他身边，这给从未品尝过友情滋味的夏目带来强烈的欣喜。
　　冷静干练的多轨，神经兮兮的班长，温柔沉默的田沼，总是争论不休其实关系非常好的西村和北本，虽然常会来询问他一些没营养又莫名的问题，却会让他觉得，自己被他们记挂着，需要着。
　　还有那些可爱的妖怪。
　　漂亮的丙，别扭的人鱼，温柔的玄，善良的土地神，总是找不到水的河童，还有好多好多……
　　虽然其他人看不到它们，它们却一直在夏目身边，大惊小怪的给予自己惊喜。
　　
　　其实应该感谢友人帐，让自己拥有了这么多朋友，体会这么多喜怒哀乐。
　　最重要的，是遇到了那只妖怪，斑。
　　
　　想到这里，阴霾一扫而散，夏目心底泛起感动的暖流，明媚的笑起来，“谢谢你，田沼。”
　　是的，他不再是从前那个软弱的自己，他要振作起来。
　　
　　“今天就要放暑假了，会有好长一段时间看不到你了呢，如果不嫌弃，假期可以让我去府上叨扰么？”带着笑意的眸子望着田沼。
　　自己总有一天要离开斑，离开世界，他希望在这之前，可以好好的活下去，留下曾在这片土地生存过的证明。
　　带着被自己隐藏的深深的心事。
　　田沼惊讶的看向他，笑了。
　　“乐意之至。”因为他知道，那个腼腆却坚强的夏目回来了。
　　
　　两人在前方的十字路口分手，夏目独自往前走。
　　打开门换好鞋子，少年高声喊道，“我回来了――”
　　塔子小姐在厨房忙碌，扭头冲夏目笑道，“欢迎回来！今天开始就不用去学校了吧？真好呢！晚餐待会儿就可以了~”
　　“嗨，又要麻烦塔子小姐了。”
　　“真是的……贵志在说什么呢……”塔子佯怒的拿着铲子叉着腰笑起来。
　　
　　回到自己房间，淡淡扫了一眼，猫老师果然还没回来。
　　连自己都没察觉到的叹息逸出。
　　屋子里突然冷清起来。
　　
　　晚餐有玉米浓汤，蟹黄寿司，虾球和咖喱饭，最后还端上了松饼作为点心，看着一桌子色香味俱全的美食，夏目激动地感慨，实在是丰盛啊。
　　不过奇怪的是，本该蹲在一旁吃的不亦乐乎的重要家庭成员却缺席了。
　　
　　席间滋先生边吃饭边嘟囔，“最近都没看到喵太郎，它应该会很喜欢这些吃的吧。”
　　喵太郎……么……汗……
　　“是呀，喵吉没坐在滋你的位置上呢，往常都是趴在那里的……到底去哪儿了呢……”
　　塔子小姐也在一旁忧心忡忡的说。
　　这次是……喵吉……啊……
　　夏目勉强笑了笑，“大概是还在外面玩，忘记了时间吧。不用管它，自己会回来的。”
　　之后便是三人沉默的吃饭。
　　
　　夏目不知说什么好，滋先生平时就很沉默，唯有塔子小姐偶尔说几句今天碰到了哪个熟人，发生了什么趣闻。
　　“总觉得，家里好像冷清了不少呢。”
　　塔子小姐说着，突然想起什么似的，“啊――好像还有衣服没有收拾。哎呀哎呀，今晚预报还有暴雨呢。”便放下碗筷匆匆忙忙跑出去了。
　　滋先生没什么表情，托了托眼镜，继续夹菜。
　　
　　夏目眼神微微一缩。
　　暴雨……
　　
　　




5

山洞之间 ... 
 
 
　　不知道猫老师在做什么，今晚有暴雨呢……
　　动物，都有预见的能力，更何况是强大的妖怪。
　　老师应该会做好防范措施的吧……
　　收拾好衣服进屋子里的塔子小姐边整理边说，“啊拉外面的风好大啊~温度降的真快呢！”
　　夏目闻言抬起头来，“塔子小姐，滋先生，我先上楼了。”
　　
　　走进自己的房间，夏目看了眼钟表，便随手抽出一本书看起来。
　　那家伙，应该会自己回来吧。
　　像往常一样。
　　时间一分一秒地流过，房内依然一片安静。
　　甚至是寂静。
　　
　　耳边是窗外狂风大作雷电交加的暴雨，像发怒的山神般，搅得夏目的心片刻不得安宁。
　　23：54分。
　　
　　猫咪老师还是没有回来。
　　
　　夏目放下手里一页没动的书，走过去打开窗子。
　　霎时间，浓烈的泥土气息夹杂着狂风的咆哮扑面而来，远处大片的乌云压下，隐隐有闪电刺眼的银光落下，狰狞的劈进前方不远处的森林。
　　近在眼前。
　　
　　夏目仅是打开了窗子便被风吹得要站不稳。
　　略一犹豫，夏目拿了把伞，顶着大风爬出了窗户。
　　刚跑了几步，豆大的雨点已向自己砸来。
　　暴雨顷刻而至。
　　呼啸的风撕裂了天空，前方森林是浓的看不到一丝景象的黑。
　　不知为什么就有种不好的感觉。
　　
　　在森林里狂奔起来，手里紧紧抓着雨伞，雨水顺着发梢滴下，模糊了整张脸，湿透的白衬衫贴在身上，刺骨的寒风吹过，夏目不停发抖，脚步急促，继续向前跑。
　　远远望去，那单薄的身影仿佛被无尽的暗夜吞噬。
　　
　　“老师……猫咪老师……老师――你在哪里――――”山谷中回响着空旷的呼喊。
　　可恶！到底去哪里了？
　　不是说会听到的么？不是说，不会离开我的么？
　　我以后再也不要来找你了！
　　
　　风越来越大了，雨也越来越急，砸在身上竟觉得痛。
　　夏目磕磕绊绊在森林里近乎盲目的找寻着，摔了几跤，衣服狼狈不堪的破掉，意识渐渐模糊起来，他狠狠一甩头。
　　
　　如果老师看到他现在这个样子，一定又会一边鄙视的看着他一边嘲笑他吧。
　　夏目嘴角微微勾起。
　　
　　真是的……明明对自己说不要来找的…妖怪哪里用得着打伞？
　　自己实在太可笑了……结果还是忍不住跑出来……
　　塔子小姐发现了估计会很生气吧……假期第一天就失踪……真是麻烦啊――
　　
　　眼前的景物不停的晃动，越来越模糊。
　　至少……让我看他一眼……
　　好不容易……好不容易……才遇见了……
　　
　　这是夏目在倒下前，脑中唯一闪过的念头。
　　并没有看到随之而来一闪即逝的银色身影。
　　
　　头痛欲裂。
　　这是夏目醒来时的第一个感觉。
　　温暖柔软。
　　这是第二个感觉。
　　
　　究竟是什么地方？
　　微微一动，皱眉看了看周围，潮湿的气味袭来，费力的扭头看去，是一簇跃动着的火堆，红色的火光似乎减缓了阴冷的气氛。
　　夏目不由得朝着火堆偎去。
　　
　　……咦？
　　一下、两下……
　　为什么动不了？！
　　惊恐的感觉漫上，夏目似乎想到了不愿回忆的事情。
　　不要……不要……！！
　　“放开！……放开我！……”
　　少年剧烈的挣扎起来。
　　
　　“你醒了？”头顶蓦地响起一个声音。
　　夏目猛地抬头，直直对上斑金色的眼睛。
　　“猫咪老师？！”
　　
　　如果说从前的斑是慵懒的王，而此时可以说是愤怒的了。
　　安静的可怕，淡金色的眸子深处不停闪烁。
　　
　　夏目本能的感觉到危险。
　　艰难的吞咽了一下，不知道为什么，被那双眼睛盯着，就开始莫名的心虚，“那个…老师………”
　　夏目面对这样的斑心里突然没底了。
　　
　　为什么斑看起来这么生气啊……
　　可是…难道生气的不应该是自己吗？
　　一声不响的离开，以为会像往常一样回来，但却一直没有回来，外面可是下着暴雨啊，自己作为饲主会担心是理所当然的吧。
　　夏目咬牙，低头不语。
　　
　　不愿面对总有一天老师会离开自己的事实，当发现猫老师没有像平时一样回来时，夏目慌了。
　　前未有过的害怕失去的恐惧钻进心中，让他难以忍受。
　　你要离开我了吗？连你也要离开我吗？
　　
　　“你的身体真冷啊……”埋进夏目纤细的脖颈，斑闷闷的声音传来，“像是我吃过的冰激凌。”
　　夏目愣住了。
　　
　　不怪他？
　　不敢和老师对视。
　　这才发现自己是被斑紧紧的围进皮毛里，柔软，温热，甚至还可以感觉到皮肤下面轻微的脉动和心脏强有力的起伏。
　　“老师……”
　　把头扎进斑厚实的毛发里，鼻端嗅到是斑身上独有的气息，夏目觉得异常安心。
　　
　　真是有趣，明明是粗野的妖怪，却带着令人安心的气息。
　　第一次闻到这种狂妄的味道时，夏目以为是风带来的气味。
　　
　　“……是老师救了我？”隔了一会儿，夏目轻声问。
　　虽然心底已经笃定是老师赶来，但心底还是觉得很感动。
　　“啊。”斑应了一声，“你太粗心了，我正要回去，就看到摔进泥水里的你。”
　　“谢谢老师。”夏目笑了，眼神柔和安静。
　　“笨蛋，说什么呢。”
　　“我是你的保镖啊。”斑又补了一句。
　　“是啊。”夏目应道。
　　
　　斑盯着他，似乎被眼前平静的气氛影响了，缓缓把脸凑过去，静静贴上了夏目逐渐回温的脸颊。
　　暗金色漂亮的过分的眸子眨了眨，就在夏目鼻梁附近，连眼中细细的血丝都看的一清二楚，那与被毛同色的胡须偶尔动一下，很有趣的样子。
　　不同于胖嘟嘟的猫的外形，此刻的斑，虽还是那霸气十足的妖兽模样，却少了份狠厉，多了种说不清道不明的温柔。
　　是错觉吗？
　　还是自己心底的渴望？
　　
　　伸出手，触碰了下那已经微闭的眼睛，发觉斑并没有睁开双眼，依旧纵容着他的动作，夏目更加大胆了起来。
　　顺着嘴角的线条摸上去，那总是微微撅起的嘴尖现在是闭合的，夏目笑了笑，手指探进软软的脸颊，掀起薄薄的脸皮，便看见了那蛰伏的犬齿。
　　白的刺眼，尖利而坚硬，仿佛现在还能透过这牙齿，看到一幕幕撕咬与冲撞，力量与争夺的画面。
　　那是骄傲的妖怪，引以为傲的强大。
　　
　　不由自主的摸了摸，眼前的妖怪一震，终于睁开了眼睛。夏目还在抚摸他的牙齿和舌尖，斑张开口，伸出舌勾住纤细瘦长的指。
　　缠住自己手指的长舌温热，口水都快流下来，斑扬扬尾巴，似乎很开心。
　　夏目被这动作弄得不好意思，想抽回手指，却被斑轻轻咬住，舌尖在掌心打起圈，“不要动。”
　　低低的声音传来，带些呢喃的样子，夏目顿时面红耳赤一动不敢动。
　　这声音太魅惑，诱得自己根本无法抵抗。
　　氛围太诡异了，夏目费尽办法才把手抽出来，不大自然的咳了两声。
　　
　　“话说回来，你来这里做什么？天气预报没看吗，今晚有暴雨。”斑突然开口，缓缓打量着他，“夜晚是妖怪的舞台，处处都是危险难道你不知道？”
　　
　　因为……担心你啊……
　　说不出口。
　　
　　“……我知道啊……可是老师每次都喝成醉猫，如果再被暴雨袭击，搞不好稀里糊涂就被泥水埋了都没人发现。”半响才垂下眼说道。
　　悄悄松下一口气。
　　就让我们像往常一样吧，老师。
　　
　　“哦？是这样么……”斑依然不动声色的看着他。
　　“当、当然了……”无端的心虚起来。
　　
　　喂，夏目，这样我可不可以理解为，你在担心我？
　　美丽的白色巨兽弯起嘴角。
　　
　　一时间山洞里静了下来，只余火焰发出的噼啪声响。
　　
　　那些纷杂的心意就像是潮湿的雨水和变换不定的节气，让我烦恼，让我不知所措，让我……不知道该怎么面对你。
　　
　　出神的片刻，感觉斑又动了一下，夏目不解的转头，“怎么了？”
　　斑闭上眼睛，“你……一直在找我？”
　　“没有！我在散步……”急急的否认却让事实更加明显，夏目嘴角可疑的抽了一下。
　　“哼，暴雨天散步到这种地方来，真有趣。”
　　斑微微睁开眼睛。
　　连食物链底层也不会相信吧。
　　
　　夏目忽然气不打一处来，“我做什么，老师管不到的吧。”
　　话出口便一阵沉默，夏目尴尬的不吭声了。
　　“……也是啊。毕竟，我只是等待友人帐罢了，你要做什么，我才无所谓。”斑皱紧眉。
　　语气尤其恶劣。
　　
　　烦！闷！
　　前一刻还好好的，怎么说生气就生气呢？
　　人类真是喜怒无常的动物！
　　
　　心口堵得难受，这种介意的感觉是什么？
　　愤怒？失望？原来在这个小子眼里他什么都不是，哼。
　　只是一只妖怪。
　　没错，只是一只妖怪而已。
　　
　　无论做什么都只是冲着他的友人帐来的！呃，虽然的确是有这个目的……
　　啧，这种滋味真不好受！
　　
　　“那么……我这个保镖应该有义务检查一下被保护之人的伤势吧。”声音突然就冷了下来，斑前一刻安然的样子已经不见，变得危险而压迫感十足。
　　“哈？什么？……”
　　“刚刚的，在树林里找到你时，全身都是擦伤。”似笑非笑看他一眼，似乎在嘲笑人类的脆弱和渺小。
　　夏目咬紧下唇倔强的看过去，温润的浅栗色眸子直勾勾盯住包围自己的庞然大物。
　　
　　“不说话，就是默许了？”不等夏目反应，斑已经探过头。
　　两人本就靠的近，现在更是紧紧挨在一起，夏目偏过头，“你要干什么啊？老师！”
　　“我说过了……‘检查’我的猎物。”
　　
　　可恶！动不了！
　　白色的胡须扎在脸上，硬硬的、痒痒的，扰的夏目睁不开眼。
　　温热的呼吸，就在自己耳后徘徊，不停的嗅来嗅去，活像只大型犬。
　　巨大的爪子扣住夏目的后腰，更往自己怀中压了压。
　　
　　夏目被按的喘不过气，脖子发热，拼命想往后缩去，“老师，你不要闹了！”
　　用手将斑的大脸推到一边，“好痒~不要动了……哈哈……”
　　别扭了半天，还是被斑疑似撒娇的动作惹得笑出声。
　　
　　斑抬起头，正好撞进那带着笑意的眼瞳中。
　　有多久……没有看到夏目这样眼底一点阴郁都没有的笑容了呢？
　　大概…很久了……是在失去‘视力’那次之后，还是在自己做出那样子的举动之后呢？
　　最近，有太多不寻常的事情发生，自己的心情也随之越来越躁动。
　　看待夏目，似乎多了层更加独特的东西。
　　
　　正在这时，夏目看到斑的眼神，愣了一下，而后几不可闻的轻叹一声。
　　宠溺的、不责怪它的，温柔的笑容，磁性的嗓音穿透空气，撞进心底，很是舒服。
　　
　　啪！
　　听到某种类似弦的东西断掉的声音。
　　斑心里在哀鸣，完了……
　　
　　有些界限，一旦被打破，就会面目全非，朝着不可预知的方向发展，可即使这样，我们还是会忍不住去探索，去靠近。小心翼翼，百般滋味，品尝那令人沉沦的悸动。
　　
　　




6

夜・狂章 ... 
 
 
　　此章节正在修改...




7

请求 ... 
 
 
　　回到家里的时候，大半夜已经过去了。
　　夏目不敢走正门，从窗户爬了进去，收拾一身狼狈。
　　在房间里看到猫咪老师蜷伏在团垫上睡得口水横流的样子，不禁黑线三条。
　　睡得还真香啊……
　　轻轻的躺下，身边是猫老师圆圆的身子，瞥了一眼，夏目疲惫的睡去。
　　
　　清晨起来，反射性的朝团垫看去，上面已经没有了猫的身影，迷糊间听到塔子小姐的呼喊，便拿起书包匆匆忙忙下楼，一走进客厅就看到猫老师趴在滋先生的膝盖上，享受的大吃塔子小姐递过去的饭团，嘴角还粘着些饭粒。
　　“哦~夏目你来啦，早餐在桌上，最近怎样？在学校还习惯吗？”滋先生从报纸里抬眼，扶了扶眼镜。
　　“还好啦。”夏目笑笑。
　　“纸条。我看到了哦。呵呵。”滋看了看在厨房忙碌的塔子，眨了眨眼，小声说。
　　“啊――那个……实在是冒犯了！”夏目脸红了。
　　
　　听到声响的猫咪抬起头，意味深长的瞅着他。
　　配合嘴角喜感的残渣，夏目捧腹。
　　“猫老师的样子好奇怪！哈哈――”
　　得意的猫听到之后，一张大脸瞬间绿了……
　　在玄关处告别了塔子，一人一猫走上去学校的路。
　　
　　“早，老师。”
　　“哼。”气鼓鼓的声音。
　　“……”
　　“早，臭小鬼……”
　　
　　今天真是个好天气啊。
　　夏目边走边想。
　　
　　快走到学校的时候，猫老师从夏目怀中跳出来。
　　“我还有事情要做，接下来就不过去了，就这样――”说罢扭着屁股头也不回的走了。
　　夏目纳闷，疑惑的继续往前走。
　　
　　“然后呢？上次问你的事情，怎么样了？”
　　“嘶……呼……”身穿深蓝和服的美丽女子手里托着水烟，懒洋洋的喷出道缭绕的烟雾，“谁知道呢。”
　　
　　“他还是不肯出来么？”
　　女子摇摇头，“这位大人，不比你好请啊。”
　　“哼，傲慢的家伙。”不屑的声音传来。
　　“哈，傲慢确是，但你也不想想，当初那这样子得罪了他，我去请他，以他的精明，怎会不知我们早就认识？”
　　“那些我不管！”白色的妖怪烦躁的甩甩头，“只要他能够复活玲子的足够了。”
　　“要我再欠他一次人情也可以。”隔了几分钟，又补道。
　　“……我们真的要那样做么？复活玲子，但是，要是玲子的话，会怎么想呢？”女子缓缓的说，“她会不会同意呢？”
　　“玲子怎么会不愿意？我等了她很久……我第一次知道，原来妖怪的生命这么长。”转头看着女子，“丙，你也是的吧，也一直都，在等着她的归来不是吗？”
　　漂亮的女妖怪看向远方，良久，叹了口气。
　　“是啊……一直都……等了好久呢。”
　　
　　“关于那件事，再问问他吧。”
　　“没用的……我已经试……”
　　“就跟他说，玲子如果真的可以复活，我斑欠他一个人情，以后他要我做什么事，绝对会拼上性命完成！”打断丙的话，斑坚定的说。
　　“那就先这样，我还有事，先走了。”说罢一跃而起，不见了踪影。
　　“啊。”
　　
　　“玲子，我想见你想见的不得了，你呢？会想念我么？……我们这么做，究竟对不对呢？呐，玲子……”
　　悲伤的眼神看向玲子离去的方向，淡淡的呢喃飘散在风中，夹杂着树叶被扬起的沙沙声，寂寞的让人难过。
　　
　　告别丙独自走着的斑，难得叹了口气。
　　小鬼说出宠物两个字的时候，自己本应该愤怒的，但是为什么，鬼使神差的说，只要他能驯服自己的话。
　　
　　啊啊，自己到底在做什么……
　　妖怪不是最讨厌被束缚的么……
　　答应做那小鬼的宠物的，但是为什么，还是觉得有个地方空空的呢？
　　啊对了，是因为那个吧，因为，玲子不在了啊。
　　没办法陪着她胡闹了。
　　
　　山洞里混乱的半个夜晚，那些狂热又迷乱的情绪，饶是我有锐利的眼睛灵敏的鼻子也实在看不透嗅不出，夏目，你到底，对我抱持什么样子的感情呢？
　　我不懂，我不明白人类那些复杂的感情，像玲子你一样，从不说出口，实在讨厌极了。
　　所以，我想再见见你，玲子。
　　或许见到了之后，就明白了吧。
　　
　　回到家，夏目本能的开始心神不宁。
　　怎么回事，这种感觉。皱眉。
　　是因为猫老师不在？
　　
　　习惯果然是可怕的东西啊。
　　看着一页都未翻动的书，夏目无奈。
　　
　　又过了几天。
　　这几天，猫老师似乎有什么事情，每天很早就走了，晚上又匆匆忙忙回来，而且每次回来身上也没有任何酒气，好像很疲惫，一进房间立刻爬上团垫睡觉，几乎没机会说上什么话。
　　就连夏目刻意买了放在桌上的七迁屋的馒头，猫老师竟然都没看到！
　　
　　奇怪，太奇怪了。
　　果然是有什么事情。
　　夏目托着腮看向窗外，完全无视了老师呼喊不应，在讲台青筋直爆的郁卒。
　　
　　想到了几天前的事情，夏目微微一笑。
　　小狐狸又来看夏目了。
　　清澈透明的大眼睛，无邪的看着他，因为见到了一直想念的人而开心不已。
　　手里的草帽举得高高的，围着夏目转来转去，弄的小脸上脏兮兮。
　　“小狐狸，你怎么又来了？”
　　“我想见夏目。”扬起个大大的笑脸，小狐狸摇摇蓬松的尾巴。
　　摸了摸细软的草色头发，夏目捏了捏立着的双耳，微笑道，“那些妖怪有没有又欺负你？欺负你的话要告诉我，我去帮你打他们。”
　　做了个鬼脸，小狐狸立刻扑进夏目怀中，紧紧搂住他的腰。
　　“我现在是顶天立地的男子汉了！不会再被欺负了！”
　　“是吗？那就好。”抱住沉甸甸的小狐狸，夏目笑起来。
　　
　　“夏目有心事吗？”
　　“嗯？”
　　不明白小狐狸为什么这么说，夏目诧异的看着他。
　　“因为你一副看起来很担心的样子呀。”小狐狸呆呆的看着夏目，“有人惹夏目不开心了吗？小狐狸去教训他！”
　　说罢还举起小小的拳头挥舞着。
　　夏目失笑，按下他的手臂，“我没有不开心啊。”
　　“走，我带你去吃好吃的！”拉起小狐狸的手，打算带他离开自己家门前。
　　“嗯！”
　　高兴的应了一声，小狐狸欢快的跑起来。
　　
　　思绪飘飘忽忽，夏目心不在焉的胡思乱想。
　　自己的心思真的明显到连这只小狐狸都能看出来吗？
　　那么为什么老师……
　　徒然一惊。
　　老师怎样……
　　难道自己连续几天的心神不宁都是被老师所影响？
　　越来越被影响，越来越担心，越来越……用心。
　　
　　西村和北本看着夏目的样子，不约而同的叹气。
　　夏目这家伙，又神游了……
　　班长大人一直悄悄关注着，眼角精光一闪。
　　果然……不会错的！夏目同学绝对能看到妖怪！
　　……
　　
　　




8

八原的妖怪 ... 
 
 
　　这天，猫老师又像前几天一样，在自己放学后跳出窗户跑了。
　　太可疑了。
　　夏目合上书，盯着猫咪跑去的方向。
　　下一次再出去的话，就看看究竟怎么回事吧。 
　　
　　“怎么样？他怎么说？”
　　“我转告了他，他说，如果你亲自去见他。他就考虑帮这个忙。”
　　“切！麻烦的家伙！”
　　“那么就，明晚的这个地方，我带你过去，怎样？”
　　“啊。”
　　
　　是夜。
　　月色很美，仿佛轻纱笼罩的羞涩，夏日里的夜空总是深蓝的纯粹，漫天的繁星撒在夜幕之上，让人在抬眼间便忘记了自己的存在。
　　猫咪又出去了。
　　夏目略一停顿，抓起榻榻米上装有友人帐的腰包，悄无声息的跟了过去。
　　
　　在林间穿行，夏目小心的避开树枝和脚下的枯叶，眼睛直盯着不远处一扭一扭慢悠悠前进的身影。
　　害怕被发现，但不一会儿夏目便觉得奇怪，猫老师显然一副有心事的样子，竟然都忽略了周围的动静。
　　干脆心安理得的跟在后面。
　　
　　拖沓的脚步停在一处空地上，似在等什么人。
　　没过多久，沙沙的脚步声响起，一个人影从幽深的树后出来。
　　！夏目讶异，怎么会是她？！
　　“慢死了！”猫不耐烦的声音。
　　“抱歉，路上收拾了几只小妖怪。”磕磕手里的烟管，“我们走吧。”
　　夏目收起惊讶的心情，继续观察。
　　似乎连丙也没发现他在。
　　不敢懈怠，轻轻的跟着他俩继续前行。
　　
　　两个人一路上都是若有所思的样子，夏目心中好奇。
　　七拐八绕走了好长一段路，终于在月上中天时停在了不知何时出现的一座庭院前。
　　奇怪，原来这片森林中有这样一户人家？之前竟从没注意到过。
　　郁郁葱葱的树木遮掩了古老的庭院，像是隐没在浓绿的海洋里，接近一看却带着萧索之意，仿佛即将凋零的艳红，拼尽最后一丝力气，掩饰自己的落败。
　　
　　“那么，准备好了么？”丙回头看了身后的猫一眼。
　　“啊啊，赶快进去吧。”
　　嘭的一声，转眼猫咪已经变成了巨大的白色妖怪。
　　古旧的大门散发淡淡拒人门外的气势，孤独而傲然。
　　丙静静的站在门前，几分钟后，随着‘吱呀’一声，门缓缓的开了，一只精瘦的尖耳小妖怪走出来，看着二人，说，“你们是谁？来这里做什么？”
　　“告诉你们主公，有只叫斑的妖怪来找他了。”似笑非笑的看了身边的妖怪一眼。
　　“你们等着，我去通知主人一声。”
　　然后转身合上了大门。
　　
　　又过了一会儿，小妖怪出来了，恭敬的行礼，“请跟我来。”
　　门开，夏目连忙封住五感，紧跟在丙和斑的后面，在即将合上的门缝里挤了进去。
　　以前老师说过的，只要封住自己的五感，妖怪就不会发现你是人类，只会认为你是一草一木，没有生命的实体。
　　
　　踏进门的那一刻起，与门外的冷清截然不同，触目可及之处，全是妖怪。
　　各种各样的，喝酒的，做游戏的，聊天的，吃东西的，睡觉的，热闹的像是进入了另一个空间。
　　每只妖怪都嘻嘻哈哈的，在怡然自得的享受夏夜的风带来的清爽。
　　夏目紧紧捂住鼻子和嘴，差点忘记了呼吸。
　　这是妖怪的聚会吗？
　　今天是什么特别的日子吗？
　　所以猫老师和丙才来这里？
　　但是，为什么要瞒着自己呢？
　　很多很多的疑问，他迫不及待要等待解答。
　　
　　在小妖怪的带领下，他们来到了正堂里，丙和老师都进去了，夏目小心翼翼的趴在窗边，看着里面的动静。
　　“喂，我把他带来了哟。”丙对着屋内的妖怪说道。
　　斑在一边没有说话。
　　“呵呵呵……看看是谁来了？斑，好久不见啊。”
　　“哼，你还是和以前一样恶趣味。”老师的声音。
　　正中央的榻上似乎卧着个人，背对着自己的二人恰挡住了视线，但听着那低沉的古怪的笑声，不知为何就有些不舒服起来。
　　似乎……和老师很熟啊……
　　认识很久了吧。
　　
　　正想着，厅中的妖怪从榻上起身，懒洋洋的走了下来，慢吞吞的脚步，渐渐移向斑所在的位置。
　　站定在斑的面前，“呐，我说，为什么不变成人形？”
　　问了个不明所以的问题。
　　“人形？麻烦死了。”斑开口，但却是完全不耐烦的语气。
　　还真像是老师的回答啊。
　　总之是懒到极点的蹩脚理由。
　　
　　“哦？是么？呵呵……”屋子里的人不再说话，模糊的笑了两声。
　　“怎么？我要做什么，还轮得到你来指手画脚？”
　　“这倒不是，只是，这是求人来办事应该有的态度么？”轻佻的语气讪笑。
　　“梵，别太嚣张了！”斑甩了甩尾巴，“说好的，只要你肯帮忙，我就答应你一个条件，只要我能做到的，什么都可以。自己决定吧，要不要帮这个忙。”
　　“啧啧，不愧是斑啊，求人都这么霸道。”屋里的人似是感慨的调笑，“不过，呵呵…能让你欠下人情可是很难得的，那么即使复活玲子这件事难办了点，我也会不负所望的。”
　　
　　！！他听到了什么？！
　　复活玲子？！
　　斑要复活玲子？！
　　突然有晕眩感袭来，夏目险些站不稳。
　　是么……是么……
　　原来……老师你的愿望，一直以来都是外婆……
　　无论如何，都想要她重新活过来么……
　　你在乎的，惦记的，都是玲子……
　　而我……不过是她的孙子而已……
　　不过如此而已……
　　心口处有细密的疼痛传来，一下一下，让他措手不及。
　　
　　“这么说，算是答应了？”
　　“啊。毕竟，这种事还是很有趣的。”
　　“要我做什么，说吧。”
　　“哎呀，不要着急么，要做的事情……我还没想好，等我想到的时候，再说吧。”名为X的妖怪又懒洋洋的靠在了榻上。
　　斑听后转身准备往回走。
　　
　　转身的片刻，夏目回神便瞥到了屋子里的妖怪。
　　瞬间惊讶得呆在了原地。
　　
　　那是漂亮的不可思议的妖怪，软顺的水红色长发随着动作滑落，圆圆的眼睛却是很凌厉的样子，最令人惊奇的是那双眸子，一只是澄澈的湛蓝，一只是幽深的碧绿，乍看去，便会被那双眼睛拉进无尽的幻境，精致的面容上，两边颊上是六道猫须，可爱又魅惑。
　　高挑的身形看似慵懒，实则暗含力度，并没有柔弱的感觉，相反，让人觉得压迫感很强。
　　炫目的火色和服渲开大朵艳丽的花，穿在它身上有说不出的美，宽大的衣摆垂下，胸口露出大片白皙的胸膛让夏目几乎不敢直视。
　　狂野和甜美奇特的融合在一起，令人无法移开视线。
　　低沉悦耳的声音，实在无法把这张脸和怪异笑着的妖怪联系在一起。
　　
　　夏目一时的呆楞，忘记了封住五感。
　　“谁？！”
　　几乎是下一秒钟，屋子里微微眯上眼的妖怪闪电般睁开了双眼，低喝道。
　　
　　正往回走的斑和丙诧异的回头，看到X紧盯着窗口的某个位置。
　　斑心思一动，敏捷的跳了出去。
　　“痛！”
　　“啊？！”
　　异口同声的呼声。
　　“夏目？你怎么会在这里？！”追出来的丙惊讶的叫道。
　　
　　夏目狼狈的坐在地上，斑撞到了自己身上。
　　被发现了！
　　
　　




9

晚宴 ... 
 
 
　　大眼瞪小眼。
　　“真是的……”斑叹气。
　　“……”
　　一时无言。
　　庭院的主人缓缓的踏出门槛，看向夏目，“哼，竟然是人类。”
　　“如何，留下喝一杯吧，还有些…要说的话，有收藏的好酒哟，斑。”
　　转身看着白色的妖怪。
　　酒……
　　眼睛瞪圆了。
　　“既然你这么说，那我就不客气了！”斑尽量让自己的声音听起来很平静。
　　夏目正想说什么，却听到名叫梵的妖怪说，“那边的小子，一起来吧。不要妄图逃了，你出不去的。”
　　……
　　叹口气，跟在他们后头往后院走去。
　　斑，似乎一直没理会自己啊。
　　那个漂亮的妖怪也好像完全不在乎自己的领域闯入了一个人类。
　　开始有淡淡的失落在心底荡漾开。
　　
　　后院别有洞天，视野渐渐开阔起来，大片大片的樱花在月光下散发出柔和的光晕，深吸一口气，可以闻到青草涩涩的味道，一切都是如此自然，放松。
　　夏目突然想起了前院里那些开心聊天的妖怪，它们…是不是一直都生活在这片世外桃源？
　　一直这么……无忧无虑？
　　
　　席地而坐，负责看住夏目的两只妖怪被派去拿酒和糕点，不一会儿就消失了。
　　夏目悄悄松了口气。
　　“说起来，夏目，你到底为什么会在这里？”丙吐出一层烟雾问道。
　　“啊……我出来散步……不知不觉就走了进来……”声音越来越弱，最后心虚的停住。
　　“呵……我倒不知道，我设下的结界什么时候没用到连一个小小的人类也能‘走’进来的地步了？”没等丙回答，一侧的梵就开口了。
　　“喂，适可而止吧。”一直没出声的斑朝着梵说去，淡淡的警示。
　　“你啊……”轻轻的叹息从托着水烟的女子口中吐出。
　　
　　好吧……
　　“……其实是跟在猫老师后面来的。”丧气的说道。
　　斑看了他一眼，金色的双眸看不出丝毫情绪。
　　
　　精美的糕点和小巧的酒盅被逐一端上来，顿时弥漫出香甜的气息和浓郁的酒香，妖怪们小心翼翼的服侍着它们的主人。
　　斑耳朵动了动，鼻子凑过去嗅，“果酒？”
　　……果然先闻到酒……
　　夏目三条黑线。
　　
　　梵很不满的用脚踹了斑一下，“喂，我说，变成人形吧，这个样子太奇怪了。”
　　叼着酒壶喝的正欢的斑恼怒的瞪回去，“少罗嗦！这样有什么不好？现在变得一副人的样子，原形还不是只又懒又笨的臭猫，哼！人形什么的麻烦死了！再给我酒！”
　　
　　猫？原来是猫啊……还以为是狐狸来的。
　　
　　梵没好气的丢过去另一壶，“说我又懒又笨？！好啊……不要忘了你现在是欠我人情的！再说了，人形有什么不好，你现在这个样子，占地面积很伤脑筋啊。”转转眼珠，不怀好意的低笑起来，“还是说……有什么不可告人的秘密？”
　　斑眼底闪过一丝异样的光，没说什么，继续喝酒。
　　切，小气又记仇的家伙！要不是这个只有你做得到，我才不会找你！
　　斑在心里郁闷的想着。
　　“啊！被我说中了吧！呐，呐，到底为什么啊？”
　　“烦死了！少罗嗦！”
　　“恼羞成怒了，一定有问题！”
　　“……”
　　
　　两只妖怪的争论有越来越幼稚的趋势，夏目微微的笑。
　　
　　说起来，自己的确从没看见过斑的人形呢……
　　就连那次，第一次遇见名取先生的时候，还以为是老师的人形呢……
　　
　　啊又发起呆来了，收回神，夏目正对上梵无限放大的脸和那双异瞳。
　　“啊！”惊吓的向后倒去。
　　“小鬼，你究竟是什么人？”妖怪抓住夏目的袖子，将他扯回来，揽住他的脖子。
　　温热的鼻息夹杂着糕点和酒液的气味，迷乱异常。
　　快要不能呼吸了……怎么连梵也是……喝了酒就像变了一个人……真是的……
　　皱紧眉头。
　　
　　“喂！放开他。”斑不知何时停下了扫荡美食和美酒的动作。
　　不悦的看着揽住夏目的那只手臂和过分靠近的脸。
　　心情变得更差了。
　　梵难以置信的看着斑，“你……”又转头看夏目，“难道……那个传闻是真的？！你真的给一个人类的臭小鬼做保镖？！我以前从不相信的！怎么可能呢？那么骄傲的斑……从不肯甘心被束缚的那个妖怪啊……”猛灌了一大口酒。
　　梵开始语无伦次起来。
　　又抓过夏目，“呐，就是你吧，玲子的外孙？就是你在拿着那本麻烦的友人帐的吧？”
　　“那个……梵先生不是为了友人帐么？”
　　“那种东西……不要把我和那些低级的妖怪相提并论！我才不需要那东西！”不满的看了他一眼，继续喝酒。
　　“斑，你还真是的……以前玲子在的时候就是这样……你是这样，就连丙也是这样！你们都被她迷惑了么？！呵呵……现在玲子不在了，她孙子又冒出来了！可恶！到底要被摆布到什么时候啊……”
　　完全醉了啊……
　　夏目开始头疼。
　　不过，只有梵才能复活玲子是怎么回事？
　　“那个……冒昧的问一下，梵先生的这座宅院，是一直都在的么？为何之前从来没有看到过呢？”
　　“啊这个啊……周围有阵。”
　　“阵？”
　　“是结界。这层结界不仅可以阻隔侵入者，还可以通过障眼法遮盖人类的视线，所以普通的人类是不会看到这里有座院子的。”丙解释。
　　“原来如此。”
　　“切，真是讨厌的小子。”梵斜斜的看了夏目一眼。
　　
　　夏日的夜晚总是凉爽的，带着在夜晚绽放的花醉人的芳香，和簌簌的叶子，蝉鸣的声音显得格外响亮。
　　喝酒聊天依然在进行，夏目戴起丙给他的面罩，可以伪装成妖怪的样子，悄然离开，走到了前院，还可以看到不少的妖怪们。
　　一只独眼的妖怪看到了他，招招手，
　　“那边的小哥，过来喝一杯吧。”
　　“你们是这个院子主人家里的吗？”夏目走过去。
　　“啊对呀，嘴上说着麻烦死了麻烦死了的主人，却收留了很多想我们这样无处可去的妖怪，别看他一副刻薄的样子，其实是很温柔的人呢。”另一只妖怪凑过来说。
　　“是吗？呵呵……”还真是看不出来啊…...那只凶巴巴的漂亮妖怪。
　　“小哥你是新来的吧，主人的家族落败了，因此长年在外面漂泊，已经很荒凉了，现在有了跟随他的人，最近才重新打扫收拾，搬回了八原。不过听说他回八原是因为某个妖怪的说……”又有一只妖怪围坐过来，眉飞色舞的说着。
　　“那……他是为了谁而来？”
　　“这个嘛……就不知道了~”
　　“对了，你们的主人有没有什么特殊的能力？”
　　“特殊的能力？没有的吧。如果说特殊的话……啊拉那个应该不能说是能力吧……”
　　“是什么样子的呢？”夏目急切的问，想要知道答案。
　　“就是，猫有九命嘛……主人是猫又化身，上古神兽的不死身，曾经救过一个死去的人类，说是救，其实是将自己的一条命分了出去，那个人类的孩子起死回生了，但主人也因此失去了一条命，大概，不知什么时候，这九命都会渐渐没有了吧……真是善良的主人呢！”似感慨的话语缓慢的说道。
　　……夏目想…..或许自己明白为什么非梵不可了。
　　只是……
　　竟会为了玲子做到此步。
　　淡淡的叹息逸出。
　　
　　




10

少年与妖怪 ... 
 
 
　　告别那群聊得起劲的妖怪，夏目起身。
　　顿时被一抹微红掠去了视线。
　　那是一株巨大的樱树，树干粗壮，随着风翩然起舞，纷纷落下的樱花瓣像是一场华丽的雨，带着古老的气息落在夏目的头发上，眼睑上，眉毛上。
　　被花掩埋。
　　夏目笑了笑，倚靠在树干上，仰头看杂乱交错的树枝隐现在浓密的花海，留下一地斑驳的月的残影。
　　闭上眼，空间一时静了下来。
　　浅浅的呼吸，夏目看起来已经入睡，眉宇间是化不开的疲惫。
　　突然间，气流变了，毛茸茸的触感伴随微热的呼吸扑向夏目的脸，睁开眼，是斑金色的眸子。
　　夏目总会想，自己是不是就是掉进了这样一个绚烂的漩涡，吸人进去，再也没出来。
　　“以为你去厕所了，结果是从梵那里逃开，就出来找找，没想到立刻碰见了。”斑语调没有任何起伏的说。
　　“是么……呵呵，只是想静一下。”夏目伸伸懒腰，“现在没事啦，我们回去吧！”
　　“夏目！”
　　“什么？”
　　“你没有什么……想问我吗？”斑犹豫着。
　　夏目停下动作，“我问了，老师会说吗？”
　　“……”
　　“我们走吧？”夏目笑，打算站起来。
　　“我来找梵，是要复活玲子！”抢在夏目站起时，斑脱口而出。
　　接着懊恼不已，总觉得不应该欺骗隐瞒夏目。
　　夏目顿了顿，“这样啊……我知道了。”
　　？
　　？？
　　就完了？
　　不是应该更加激烈的反应么？
　　“要复活外婆，还需要什么准备吗？”
　　“不出意外的话，根据月轮变化，要等到十月才可以，还有三个月的时间。”虽然诧异，斑还是回答了夏目的疑问。
　　“是吗？那就好……”
　　那就好……还来得及……
　　去看最后一场烟火祭。
　　
　　“什么还来得及？”
　　“没什么……”夏目转头看着斑，“说回来，在此之前，老师还是属于我的，供我差遣，哈哈……”
　　“什么？少得意了！我才不会听你的！”
　　“真伤心啊~”
　　“笨蛋夏目！”
　　“大福饼脸的肥猫……”
　　砰的一声，伴随一个爆栗吻上斑美丽的头。
　　“你说什么？！”青筋再度爆出。
　　……
　　看完最后一场烟火祭，就放手吧。
　　玲子都回来了，斑也就不属于自己了。
　　况且，友人帐本来就是她的。
　　失去了与妖怪相处的资格，突然觉得……好寂寞啊……
　　原来是那么讨厌妖怪的啊……现在却发现，少了它们的生活，变得不自在起来。
　　埋在斑柔软的毛发里，夏目想着。
　　
　　“老师……九月底有一场烟火大会，我们一起去神社看吧。”
　　“啊。”
　　“呵呵……”
　　“笑什么？”
　　“没什么，只是觉得……这时候的老师……意外的可爱呢。”
　　“哼。”
　　“哈哈……”笑的更开怀了。
　　“不许笑！”
　　
　　呐，老师，你知道吗？
　　我只有你。
　　而你，却不是只有我。
　　
　　看着树下依偎在一起的两个身影，屋子后的人慢慢的离开了。
　　算了，本来打算找他们的，但现在看来，似乎不用了……
　　那个骄傲的斑，真的已经成了少年的保镖……
　　
　　从很早之前开始，他就一直追随着斑的脚步，在阴影里注视着斑的一举一动，那是近乎膜拜的疯狂迷恋。看着那个斑孤独，骄傲，蔑视一切的眼神，仿佛就是他的世界。
　　强大，却寂寞。
　　妖怪从来都是迷恋强者的，弱小畏惧强大，然后被强大所吸引。
　　直到那个女人出现……
　　那个……夏目玲子！
　　看着斑冷漠的眼神开始溢出笑意，开始有了温度，陪着那个古怪的女人做一切疯狂的事情，然后开怀大笑。
　　他，再没有看到过斑那么温暖的笑容。
　　是的，温暖。
　　能够想象么，妖怪的眼神有了温度。
　　
　　一直躲在黑暗里的他再也无法忍受，他质问：
　　为什么？！为什么你会屈从一个人类？！那个女人……那个女人有什么特别的！你不是我认识的斑了……
　　他始终忘不了斑看向他的冷淡眼神：你是我什么人？我应该是什么样子的？玲子怎么样，还轮不到你来评断。再嗦我吃了你！
　　露出尖利的獠牙。
　　
　　骤然惨白的脸，紧紧掐住的手掌。
　　那么……那么……既然我得不到的……就毁掉好了！
　　不顾一切的冲上去。
　　
　　那时的梵，只是一只弱小年幼的妖怪，即使拼了命，还是被斑咬得伤痕累累。
　　俯视脚下的小妖怪，如同看着一棵芥草，冷漠，残酷。
　　斑开口：
　　我讨厌弱者。想要我记得你，就变强吧。否则，一味的嫉恨和哭喊，只会让原本就黑暗的心更加丑陋。
　　
　　是啊……这是他和斑第一次对话。
　　第一次的对话，第一次疯狂的想要战胜它，那时的斑，教会了他生存的第一个道理。
　　也是妖怪之间默认的，规则。
　　
　　离开樱树的人死死的握住双手。
　　那之后，他一直牢牢记着，去旅行，去游历每个地方，磨练自己，变得强大。
　　
　　解放了自身的神兽，激发了潜在的力量，不经意间发现了自己身上的秘密，不死身。
　　九条命的猫又，古老的神兽，猫的祖先。
　　在旅行的时候，用自己的一条命换回了一个孩子的性命，和冥王签下契约。
　　在这生命走到尽头的时候，奉上自己。
　　
　　不记得为什么自己要救那个孩子了。
　　唯一记得的，是那双冷漠却倔强的眼睛，固执的盯着他。
　　让他手足无措。
　　突然就想起了记忆里的一双眸子。
　　那是少年时的斑。
　　斑或许早就不记得了，自己第一次遇到斑，不是在大战的那天，而是更早。
　　梵自有记忆以来，便是小孩的样子，他不明白为什么自己不像其他妖怪一样在生长，总是瘦瘦小小的。
　　
　　他缩在八原的树下，抱住双膝，发呆。
　　“喂。”
　　“……”
　　“喂！”肩膀被碰了一下。
　　“……啊？”
　　迷茫的抬头，是一个白色头发的少年，疑惑的看着他。
　　“我还以为你死了。”不客气的语气，白发少年大喇喇的坐在自己旁边，拔了一手的草，尖尖的毛茸茸的耳朵一动一动的，身后蓬松的尾巴摇来摇去。
　　
　　没有成型的妖怪，年龄不大却已经开始生长褪变。
　　而自己……
　　“呐，你说，为什么我长不大呢？”
　　“什么？”
　　如蚊子一般的声音飘过，斑掏了掏耳朵，问了一声。
　　“我一直都是这个样子……从我有记忆以来，就总是小孩子的样子，没有力气，打架也总是输……”小小的孩子沮丧的说。
　　“啊？谁天生就会打架啊？像我，每天都去偷隔壁佑子养的鸡，那个凶悍的女人啊……”白头发的少年切一声，“总是被她捉住暴打，简直是惨不忍睹啊~~时间一久，我就学会怎样不被她发现，哈哈~~美味的鸡肉啊><”
　　回味无穷的舔舔嘴角，少年的尾巴摇的更欢快了。
　　小小的梵羡慕的看着身旁仿佛会发光的少年，听他讲自己的一些趣事，一个下午不知不觉便过去了。
　　梵的心情也渐渐的好起来。
　　
　　“谢谢你，今天陪我说话。”
　　分别时，梵腼腆的说。
　　“没事。”大手一挥，豪气的说道。
　　梵慢慢的往回走。
　　
　　“喂！”
　　梵回头。
　　“我的名字是斑，记住了。下次再有人和你打架，就呼唤我吧，我的耳朵很灵的，再远的地方都听得到。”
　　刹那间绽放的开朗笑颜几乎刺痛了梵的眼睛，梵呆呆的看着阳光斑驳下爽朗笑着的白发少年，眼底是小小的倔强与自信。
　　
　　人类是很脆弱的生物，对妖怪来说弹指的时间里，玲子死了。
　　我一直等着，一直等着，这样子斑就会重新变回那个骄傲的妖怪吧。
　　只要等到，封印解除的那一刻。
　　
　　或许宿命的注定，我满心欢喜的回到八原，等到的却是一个我难以置信的消息。
　　为你解开封印的，竟是玲子的孙子。
　　真是阴魂不散！
　　想到这里，梵恶狠狠的咬牙。
　　
　　可是，你看，我已经变得这么强大了。
　　强大到，有一天你会来求我的地步。
　　
　　只要你开口，一条命又算什么？
　　哪怕是，要我去复活我最讨厌的人。
　　果然，我还是无法喜欢上人类。
　　
　　




11

准备 ... 
 
 
　　只有在不易察觉的时候，时间才过的特别快。
　　在没有人注意到的地方，枫树开始变红，天气也开始转凉，远望自己的四周，会发现不同于夏日般低矮的天空，已经是秋的高远空旷了。
　　
　　漫长的暑假也已经结束。
　　待到觉察的时候，夏日已只剩下短短的一截尾巴，吵闹着不肯离开。
　　因此偶尔也会有某天的太阳，精神抖擞的炙烤着大地。
　　
　　和田沼的约定也在将要开学的几天前实现。
　　夏目和他坐在院子走廊里，看着外面的天空，喝着田沼先生泡的茶，不约而同的笑了笑。
　　田沼说，我其实看不到那么多妖怪的。偶尔能够看到的，也只是一片模糊的白色影子。
　　夏目笑，田沼君在说什么呢，看到妖怪……有时也是件很烦恼的事情啊。
　　
　　身边的同学不情愿的开始准备上课的资料。
　　昨天又接到西村的电话，抱怨又要去上课了，自己还没玩够之类的，语气里却是难掩的将要见到久违同窗的兴奋。
　　夏目抱着听筒，微微的笑。
　　刚刚放下电话，没隔几分钟，叮铃铃的声音又欢快的响起。
　　疑惑的看看，却发现还是西村的号码。
　　接起，却是北本。说西村那家伙竟然趁着自己出门的时候私自给夏目打了电话，都没有告诉他，没能通上电话的他相当郁闷，还是又拨了一次。
　　还是一如既往活泼的过分的两个人啊。
　　夏目无奈的想着。
　　
　　回到了看似忙碌却依旧神游的学校，夏目继续拖着腮看向窗外。
　　老师的讲课声似乎总从很远的地方传来。
　　昨天老师又吵着说要吃七迁屋的馒头了，今天放学如果没事的话，就顺便捎回来吧。
　　想起猫咪老师左爪捏着海鲜饭团右爪抱着明虾一脸餍足的样子，不由得笑起来。
　　
　　“夏目！夏目！夏目贵志！……”
　　“嗨！”砰的一声，慌慌张张站起来。
　　“给我去走廊站着！”
　　“......”
　　班长托了托反光镜片，眼角亮光一闪。
　　果然……还是看到了什么吧。
　　
　　拎着七迁屋的馒头进门，巨大的猫脸首先出现在他面前。
　　“馒头！馒头！我闻到馒头的味道了！”眼里闪着光。
　　夏目抚额，对着厨房里的塔子小姐喊道，“塔子小姐――我回来了！”
　　塔子小姐蹲在打开的冰箱门前嘀咕，“咦，好奇怪啊……明明放在这里的啊……”
　　“塔子小姐，出什么事了吗？”夏目走过去。
　　“啊贵志，你回来啦。冰箱里的三文鱼，我昨天放在里面的，不见了……”
　　夏目青筋爆出，一记眼刀杀向趴在团垫上狂吃的胖猫身上。
　　怒气冲冲的走到猫跟前，握紧拳头。
　　“老师……”
　　嘴角粘着馒头屑的猫满足又茫然的抬起头，看到黑了整张脸漫过阴影的夏目，“怎么了？”
　　“三文鱼……说！三文鱼是不是你吃的！？”掐住猫的脖子摇晃。
　　“啊……啊……喘不过来了……笑话！高贵的我怎么会做这么低级的事！你这个愚民！没看到…我没看到！”被掐得翻白眼的猫拼命摇头。
　　“胡说！除了你还有谁？！我不是说了不可以给塔子小姐添麻烦！”夏目式拳头无法忍耐的轰上猫脸。
　　“嗷！”捶出了半截鱼尾巴。
　　……
　　“果然……我以后，再也不给你买馒头了！绝对！绝对！！！――”
　　怒。
　　猫心虚的缓缓爬上床。
　　“你给我下来！刚从外面玩回来，还没洗澡！……”
　　“呐，夏目，我知道一个很好的地方哟~老师带你去那里……”
　　“我不去！你给我下来！”
　　“真是的……让我趴一下怎么了，哼，小气！”
　　听到更多青筋爆出的声音。
　　“老师！！！！！！”
　　
　　砰！
　　“好疼！”
　　“白痴夏目！”
　　“大福饼脸猫！”
　　
　　“贵志，什么事这么大声？”楼梯拐角处塔子小姐好奇的问。
　　“对不起，没什么。”夏目抱歉的朝楼下喊道。
　　……
　　
　　相似的场景在继续，可惜像是脆弱的泡沫，虚幻的令夏目不敢相信，心中却自私的想，如果能一直这样就好了。
　　可是时间仍然走的飞快。
　　半旬的时间，转眼过去。
　　
　　距离烟火祭，还有一周左右的时间。
　　而距离复活玲子，也近在眼前。
　　
　　所有的准备工作，丙和梵也已经准备的差不多了吧。
　　不知道那只漂亮的猫又之后怎么样了呢？
　　可能的话，真希望他不要这么讨厌自己啊。
　　不喜欢玲子却要复活玲子，勉强自己做不喜欢的事情，是为了什么呢？
　　夏目心里想着。
　　
　　今天，放学之后带着猫咪老师去附近逛逛吧。
　　毕竟，也没多少相处的时间了。
　　
　　傍晚十分，一家人吃过晚餐后，猫抚着圆圆白白的肚皮发出满足的叹息，塔子小姐在收拾碗筷，滋先生依旧坐在沙发上看当日的新闻。
　　“塔子小姐，我出去散步了。”帮塔子将碗筷收进橱柜之后，笑着对她说。
　　“好啊，路上注意安全哟。”
　　“恩！我知道了。”
　　
　　走到玄关处弯腰换鞋子，猫跟在身边。
　　“真的不要紧吗，要不要我陪着？”身后是塔子忧心忡忡的声音。
　　“放心好了，贵志也不是小孩子了啊。”滋一向沉稳的声音响起。
　　“可是…如果回来晚了我还是觉得……最近不是不安全的说……”
　　“担心过头啦，没事的。”低笑几声。
　　夏目低着头，侧面是微微勾起的嘴角。
　　
　　只有这个家，无论如何都要守护。
　　
　　“老师，玲子复活的工作，准备的怎么样了？”
　　走在路上，难得的沉寂，夏目忍不住开口。
　　“啊……那个啊，差不多了。”招财猫一反往日的活泼，别扭着说。
　　“这么说来，烟花祭也马上就要到了呢。猫咪老师有没有特别想要的东西呢？”
　　“听你一说的确有这么一回事呀，呐，呐，真的什么都可以要吗？”猫咪跳上夏目的肩，两眼放光的望着他。
　　
　　老师竟….,..忘记了……
　　也是，妖怪啊，活了那么久的妖怪，如果芝麻大的事情都记得，岂不是要烦恼死了？
　　怎么可能会记得呢？
　　
　　少年小心的藏起眼底的失落，转头灿烂的笑，“什么都可以哟。”
　　“真的什么都可以？”仿佛怕他食言，猫一再追问。
　　“嗨~~嗨~~不管什么，都可以买给你。”耐心的应着。
　　反正不是馒头就是羊羹，再不然就是想要喝酒吧。
　　
　　“夏目，记得你说过的这句话。”
　　突然正经起来的猫老师，直直的看着他。
　　“恩。”
　　愣了一下，答应。
　　
　　




12

烟火祭 ... 
 
 
　　熙熙攘攘的人流里，有小孩子奔跑笑闹的声音，有小贩们嘹亮叫卖的声音，有少女们兴奋的谈论声，还有身穿广袖和服的男子，腰配长刀，挺直俊朗的站在那里。
　　形形色色的人，都拥在同一条宽敞的大街上，热闹非凡。
　　沿路，全都是参加烟火祭的人吧。
　　
　　触目所及之处，每个人都展开笑颜，走向那场盛大而华丽的绽放。
　　竟还不时的看到学校里的同学，穿梭在人群中。
　　
　　“啊――夏目！你来了呀！”兴奋的叫声传来。
　　正想着……西村和北本跑过来。
　　“对啊，听说今天有烟火大会，我出来玩。”和两人聊着继续往前走。
　　又走了一段路，看到前方的和尚和黑发少年。
　　“喂――田沼，连你也来了啊~~~”夏目笑着快步走过去。
　　“夏目？我陪父亲来看。”似乎很惊讶夏目的到来，和他打了个招呼。
　　“您好。”夏目对和尚鞠躬。
　　和尚腼腆的笑。
　　
　　再往前，是卖零食的摊位，很多人围在那里，看到一个眼熟的侧脸。
　　正思量着，身旁的田沼已经向那身影招手。
　　“哟~~多轨同学！”
　　背对着大家的少女听闻，猛地转过身来，四处寻找着。
　　
　　淡蓝的和服，拎着咖色的手袋，高高挽起的长发，红扑扑的脸蛋，眼睛里闪着好奇的光，发现了这群人，便略显羞涩的小跑过来。
　　与平素的学生制服完全不同的衣着打扮让她看起来很是俏丽，神采奕奕的笑。
　　“田沼同学，夏目同学~~你们好――”兴高采烈的语气。
　　
　　“时间还早，我们一起过去吧。那边有好吃的章鱼丸子哟――”多轨笑嘻嘻的开口。
　　“好啊~~一起去一起去！”
　　
　　八原的神社外有很多商贩，凑在一起欢快的说笑，夏目随着众人走进神社的庭院，恭敬的等待敲钟祭拜，身旁的猫咪一副兴致索然的样子，连连打哈欠。
　　“人类真是麻烦。”一脸的无趣。
　　“猫咪老师不可以，要敬畏守护神。”夏目无奈的说。
　　“守护神？哈哈~太好笑了。”
　　
　　守护神什么的，才不需要呢！
　　我做你的守护神不好吗？
　　
　　对了，老师是妖怪啊，妖怪对这些，肯定是不屑一顾的吧。
　　夏目为自己的迟钝自嘲不已。
　　自相遇以来，老师一直是作为自己的保镖，保护自己……身上的友人帐。
　　很像是守护神……之类的吧。
　　
　　算了，这种局面很快就不会再出现了。
　　看不到招财猫不怀好意的眼神，没有偷吃便当的愤怒，再不会大吵大闹着要自己陪它去玩，不会眼光闪闪的要他买馒头给它……
　　拼命摇摇头。
　　想什么呢，啧。
　　
　　风起，祠堂里的风铃发出悦耳的叮咚声，似在述说温柔的呢喃。
　　夏目抬头，看着繁星遍布的夜空，一瞬间，尘世间的喧嚣仿佛都离他而去，独自沉浸在静谧的世界里。
　　衣襟被扯动，转头，撞进猫咪老师盯住自己的眼神。
　　淡淡的笑了。
　　然后便看到猫咪石化的样子。
　　
　　我有什么奇怪的么？
　　夏目歪头皱眉想着。
　　
　　正想着，身旁有人撞了撞他的胳膊。
　　“想什么呢？到你了。”西村说。
　　夏目回神，走上前去，虔诚的敲了三下，双手合十，闭上眼。
　　不一会儿，便从后面走出来，众人好奇的围过去问他许了什么愿。
　　夏目似笑非笑的看了大家一眼，嘴巴一张。
　　“秘~密~”
　　……
　　众人一脸黑线。
　　
　　然后某人心情大好的往山腰处走去。
　　领着肥嘟嘟的猫。
　　“喂，你要去哪里？”
　　“随便走走，不用管我了。”夏目摆摆手。
　　田沼若有所思的看着夏目离去的方向。
　　
　　一路上坡，夏目微微喘着气，脸上却是难得的愉悦。
　　夏末秋初的晚风带着清爽的感觉，少年嘴角一直是上翘的，看得肩上的猫一脸莫名。
　　晚风拂过，不觉间已有了些微的寒意，夏目忍不住缩了缩脖子。
　　却听到耳边模糊的一声低笑。
　　“喂，夏目，你刚才许了什么愿？”
　　“说了是秘密哟，愿望讲出来的话，就不灵验了呐。”
　　“哼，幼稚的把戏！我现在不想知道了~~”
　　“呵呵。”
　　
　　怎么说的出来呢？
　　想和老师一直在一起，一直一直都……
　　会嘲笑我吧。
　　向神明祈祷与妖怪在一起，唔，自己还真离谱……
　　就当做一个秘密，埋在心底吧。
　　是无论如何都不能讲出来的，秘密。
　　
　　神，若你听得到，希望我可以和斑在来年也能一起看烟花，直到下一个秋天，再下一个秋天，都可以一同看烟花。
　　
　　仰躺在一片草地上，夏目发出舒服的叹息。
　　“怎么样，这里不错吧。”
　　“是个好地方，怎么发现的？”
　　“前几天来散步，无意中发现的，安静，又有很好的视野可以看到烟花的全景，真是个好地方啊~~猫咪老师喜欢吗？”
　　“嗯……喜欢的话，还可以。”猫咪懒懒的打了个滚，圆脸埋在软软的散发青涩气息的草丛里，蹭来蹭去，嘴里还“喵、喵”的叫着。
　　“真是的，还说不是猫……”夏目看到这幅景象，不禁失笑。
　　“不要把我和猫那种低俗又无耻的动物联系在一起！哼哼~~喵――”
　　“哈哈哈……”狂笑出声。
　　“可恶！”
　　砰！
　　白雾散去，巨大的妖怪前肢压住笑的飙泪的夏目，眼底一片恼怒。
　　“臭小子，不要挑战我的忍耐。”
　　“哈哈……可是，真的很好笑啊……哈哈哈……”
　　印着鲜红图纹的头凑过来，“是么……”
　　
　　前两次的不良回忆浮上，夏目老实的闭嘴。
　　于是不期然的看到妖怪眼中不加掩饰的狡黠和玩味。
　　还真是顺应本能的妖怪。
　　
　　突然便听到远处一阵喧闹的欢呼声，伴随着冲天而起的绚烂烟火，照亮了大半个夜空。
　　秋分的烟火祭，终于开始了。
　　
　　就像闹别扭的小孩，掰着手指计算倒计时。
　　但这一刻，夏目只想，好好的欣赏这转瞬即逝的美丽。
　　也许可以作为今后回忆的事情呢？
　　
　　白色的妖怪缓缓伏下，尾巴轻轻的来回扫着，看起来自在悠然。
　　“烟火什么的，有什么好看的？真是搞不懂你们这些人类。”
　　“老师是妖怪，是不会明白人类的心思的。”
　　如同自己小小的幸福，卑微却固执。
　　
　　“可恶！即使是斑大人，也不能这样子啊！玲子啊我的玲子――本来还想找夏目那小子喝酒来的，哼！”深蓝色和服的女子愤怒的狂灌手里的酒。
　　当她发现夏目在山腰那片草地的时候，正要走过去，结果被斑一个狠厉的眼神瞪了回去，仿佛在说：
　　不要靠近这里。
　　
　　周身散发出危险的气息。
　　她知道那种气息。
　　是妖怪在维护自己的所有物时所散发出的，拒绝的气味。
　　
　　“嘛，嘛，不要生气嘛，你也知道那位大人的脾气，以后有机会再一起啦。”旁边有安抚的声音响起。
　　“可是……”
　　“我也很想叫他一起来啊，可是不是没办法吗？”
　　“切，便宜他了！”又是咕咚一声。
　　“我美丽的斑大人啊，竟会被那小子抢走，哼！下次遇到了一定要吃了他！绝对！”咬牙切齿的抱怨，‘嘎嘣’一声，往嘴里丢进一颗花生，似乎把那颗花生当做某人的头颅了……汗……
　　
　　“红峰你在说什么？！你敢吃了夏目大人我一定不会放过你！”低沉的威吓突然冒出。
　　“呜哇！三筱你干什么啊突然出现！吓死了~”
　　“哼！眼神不好的女人，我从刚才就在了！”
　　“你说什么？！想打架吗！”右眼附着斑斓蝴蝶的女子开始挽袖子。
　　“真是有趣啊，拥有友人帐的少年，今后还会做出什么令人惊讶的事情呢？夏目大人，再让我多看到一些有趣的事情吧。呵呵呵……”
　　丙看着眼前逐步演变为闹剧的一群人，无奈的叹了口气。
　　“真是的，究竟是为什么我们要一起赏烟花啊！”
　　
　　“说回来，到底为什么斑大人不让我们接近那里啊……好不容易找到个好位置的说。”
　　“谁知道呢。”
　　接着，又是不约而同的一片叹息。
　　回荡在森林的一端，无限怨念。
　　
　　斑看着夜空肆意的绽放的烟花，像是大朵的耀眼鲜艳的花，迷惑了视野。
　　只可惜，却只有那么短暂的生命。
　　唔，好吧，他承认，是挺漂亮的。
　　转头看着身边的开怀的少年，嘴角勾起。
　　嘛，偶尔这样子，也不错。
　　
　　OO@@的动静传来，瞥眼，少年揉了揉眼睛。
　　“老师要是累了的话，可以先休息一会儿哟，没关系的。”
　　斑无比鄙视的看了他一眼。
　　切，明明就是自己困了。
　　
　　意识渐渐远去的时候，印在眼中的，是少年温柔看着自己的脸。
　　是烟火太吵了而已，又或者是晚餐的海鲜吃的太多了，总之，斑缓缓的闭上眼睛，沉入了香甜的梦乡。
　　
　　皱眉，斑睁开迷糊的双眼，看了下四周。
　　已经深夜了啊，稀疏的星并不很亮，倒是月，好似一轮冰冷的银盘，散发着凉凉的光芒。
　　周围已经听不到人群的欢闹声，烟火似乎结束了。
　　有什么怪异感在心里滋生出来，斑皱起眉。
　　
　　忽然一惊！夏目！
　　夏目呢？！
　　夏目去哪里了！？
　　
　　优美的身形突然蹿起，化作一道银色的闪电跃向天际。
　　
　　




13

月下的男子 ... 
 
 
　　抛开斑一个人在山间走着的夏目，低着头踢脚下的小石子，一边无意识的回头。
　　应该不会发觉吧。
　　自己只是吹吹风而已。
　　吹吹心里那些混乱的思绪。
　　
　　和斑待在一起，脑袋里总在想着乱七八糟的事情。
　　被这种烦躁的情绪折磨，他索性跑了出来。
　　不过近距离的观察斑的睡颜，还真是可爱啊。
　　没有那双不怀好意的金色眸子盯着自己，可以放松很多，自己总是在他面前轻易地就紧张，手足无措的样子被他尽收眼底。
　　太羞耻了。
　　
　　睡着了的斑，意外的温顺，耳朵乖乖的服帖在脑后，没有醒时立着的嚣张，时不时还会微微动一下，很有趣。体型虽然庞大，但温热的呼吸喷过来，痒痒的，毛绒绒的腹部任自己趴在上面蹭来蹭去，真的好舒服啊……
　　之前在屋子里围着自己入睡的时候还真没注意呢。
　　……
　　啊！！自己在想什么啊！
　　怎么又绕到那只可恶的妖怪身上去了！
　　自己一定是疯了！
　　
　　突然左脚一歪，反射性的转头。
　　自己踩上的是一块巨大的断石，而下面，是无底深渊。
　　夏目一阵眩晕，迅速的收脚，但身体的倾斜已经控制不住了。
　　来不及了！
　　要怎么办？！
　　
　　有淡淡的蔷薇香气袭过。
　　惊讶的睁大双眼，夏目低头看向腰间。
　　是一只白皙有力的手臂，稳稳的托住了自己。
　　顺着手臂看上去，未闻其貌嘴里已经先发出了疑问：
　　“名取……先生……？”
　　喃喃的出声。
　　
　　刚看到的半张脸，嘴角的笑意僵在了夏目出口的话上。
　　一惊，眨眼便捕捉到了来人眼底一闪而过的寒光。
　　
　　名取周一……那个顶着一张招摇的桃花脸哄骗小姑娘的混蛋……
　　斑爆出青筋。
　　
　　夏目呆呆的望着眼前的男人。
　　男人一头乱糟糟的银发，长长的垂在身后，弹性十足的样子，细长的金色双眼懒懒的下垂，心不在焉的样子，雪白的修长双眉，尖尖的双耳，一动一动的，下巴上冒出点点青色的胡渣，继续维持着那个僵住的笑容。
　　高挑修长的身材，白皙的皮肤，脸上手臂上印着诡异艳丽的火色图纹，妖冶而霸气。
　　
　　是妖怪。
　　妖怪的样子。
　　白底蓝纹的和式大衣，松松垮垮的挂在身上，顺着脖颈向下，大片的精瘦胸膛被月色洗礼，像被渡了一层月般清冷的膜，就这样毫无遮掩的映在眼里。
　　却是不容忽视的存在。
　　整个人散发出慵懒霸道的气息，就像……就像……
　　
　　心脏急跳起来，鼓动的自己都快被淹没在巨大的声响里。
　　夏目突然鼻孔喷气，耳朵冒烟，一张脸红透。
　　低着头僵在男人怀里。
　　“你是……斑……？”
　　蚊子一样的声音，像是耳语般不确定的问。
　　可是紧贴自己的妖怪却听清了。
　　笑容越发放肆起来。
　　
　　“怎么？这次没把我认成那个黄毛小子？”
　　低沉悦耳的声音，带着张狂的笑意。
　　是自己熟悉的声音。
　　夏目更加窘迫。
　　
　　“于是……还以为是美少年来的，就算不是名取先生那样子受欢迎的人，也不至于是个邋遢大叔啊……真是搞不懂…妖怪不是都很漂亮来着…梵先生那样子的……”
　　少年的碎碎念飘来。
　　耳尖的白毛妖怪开始磨牙，默默背过头去。
　　就说那个黄毛不是什么好人！下次遇到一定要吃了他！绝对！！
　　
　　“那个……总之，先放开我再说。”
　　怀里的少年开始挣扎。
　　“哼！我倒还没问你，在这种地方做什么？”
　　“……我随便走走。”
　　“笨蛋，你刚才差点掉下去！”
　　“啊……哈哈~~~今晚月色很美呢~~”
　　男子青筋爆出。
　　“少给我转移话题！”
　　
　　淡淡的月光洒在山间崎岖的小路上，一高一矮两个身影缓缓的走着。
　　夏目很开心。
　　斑疑惑，连他都可以感受到的开心。
　　
　　不一会儿便走到刚才看烟花的那片草地上，夏目转头对着男子笑。
　　“烟火祭已经结束了啊，嘛，不过也没办法，已经这么晚了，那就……下次有机会的话，再一起看吧。”
　　若有所失的样子。
　　那笑容脆弱的仿佛一碰就会碎掉，少年就站在醉人的月光下，对着斑微微的笑。
　　斑愣住。
　　明明刚才那么开心……
　　为什么？为什么？？
　　为什么要露出这么悲伤的笑容？
　　
　　“好了，我们回去吧。”夏目伸出的手，停在半空中。
　　啊，已经不是猫的样子了。
　　对了！不是猫的样子！那要怎么把他藏起来啊~~~只希望他待会儿回去的时候可以变回猫的样子了……
　　夏目又神游了。
　　
　　抬脚。
　　顿住。
　　少年转头看身后的男子。
　　
　　斑低头看着自己的手，不受自己意志的死死的抓着夏目的手臂。
　　夏目的背影，和玲子走时留下的那个背影渐渐重合在一起。
　　懵懂之中，觉得，似乎现在放开了手，就再也不会回来了。
　　
　　失去……
　　失去什么？
　　斑不知道。
　　他只知道，每一次都是这样！
　　
　　那个夏天，和每一个夏天一样，蝉鸣很吵，空气像是凝固了一样，太阳炙烤着大地。
　　斑烦躁的把尾巴甩来甩去。
　　突然耳朵动了动。
　　玲子来了！
　　那独特的脚步声，像跳着，舞蹈着，轻盈悦耳。
　　他经常听着玲子的脚步声就会安静很久。
　　
　　玲子大大咧咧的躺倒在草地上，“真是好天气啊。”
　　“啊烦死了！这么热的天真是变态！”
　　“斑似乎很讨厌夏天啊。可是妖怪不是都喜欢夏天吗？因为，夏天是妖怪的季节啊。”
　　少女一脸纯真的样子歪着头。
　　斑无比唾弃她这个样子。
　　脑子里肯定又在盘算什么恶劣的念头。
　　
　　斑讨厌夏天。
　　唯一喜欢的，是在夏天，遇到了玲子。
　　但现在，他更加讨厌夏天了。
　　因为夏天，也是玲子离开的时候。
　　而现在，夏目那小子也打算离开自己吗？
　　
　　“呐，斑，我们再来比试一次吧。”
　　“不要。”
　　“呐，来嘛来嘛。最后一次了~~~”
　　斑直接无视。
　　“讨厌，比试一下怎么了？虽然你每次都输~~~~”
　　“胡说！好啊来比试！我哪次输给你了？！”
　　“每次都~每次都~~~哈哈哈……”
　　斑炸毛。
　　然后跳起来。
　　
　　最后两人气喘呼呼的倒在草地上，斑头上粘着草屑，玲子看到，伸手摘下来。
　　“斑真是的，每次都弄的满头草，稻草人~~~哈哈~”
　　“少罗嗦！”
　　“你又输了呢。”
　　“可恶！下次一定赢你！”
　　“希望吧。”
　　
　　“呐，斑，我要离开这里了。”
　　白色的妖怪抬头，“要去哪里？”
　　“很远很远的地方。”
　　“不回来了么？”
　　“可能吧。”
　　“你说谎！一定是不回来了！”
　　“斑很敏感呢。”
　　“不要小看妖怪的直觉。”
　　“嗨嗨知道了。”少女漫不经心的答应着。
　　
　　“……还能见到你吗？”
　　“可能在哪一天，会在某地相遇吧。”
　　“啊，你走了，生活又会无趣了，身边尽是一些无聊的人和事。”
　　没有了生活下去的力气。
　　“嗯，所以，我要把你封印起来。”少女说的时候，手里已经聚起强大的灵力，“那样的话，你就不会觉得无聊了啊。”
　　斑没有反抗，闭上眼趴在草地上一动不动。
　　好啊，反正，又回到了之前无聊的日子，没有玲子的生活，也没有了生存下去的兴趣了。
　　
　　“再见……”
　　世界陷入一片黑暗之前，最后回荡在耳边的是有如叹息般的低语。
　　
　　我可以期待着，重遇么？
　　
　　然后遇到了他。
　　我便以为，是你回来了。
　　可是我错了，那只是姓氏叫做夏目的另一个人。
　　和你完全不同。
　　
　　一时间，多年前的记忆如潮水般涌来，斑扯住头发。
　　切，这都是什么啊。
　　手下更加用力。
　　“不要走。”
　　
　　




14

失控 ... 
 
 
　　“不要走。”
　　银白头发的男子无错的扯扯头发，死死的掐住夏目的手腕，喃喃的说。
　　“……”
　　“再等等，一定还没有完的！烟火肯定还没有结束。”
　　固执沉闷的声音传来，带着小小的别扭。
　　
　　夏目惊讶的看着他，忍住要出口的痛呼。
　　“可是……已经很晚了......”
　　“那些什么的都无所谓！”打断少年的话，斑低吼，
　　夏目呆住。
　　又被凶了。
　　最后一次的回忆也要加上这样的一幕，夏目黑线。
　　
　　抬头看看静寂的夜色，四周有萤火虫缓慢的飘浮，凝神听，只看到风吹过草无声的沙沙作响，星星点点的亮光，映着凄美月色。
　　没有一丝声响。
　　无论如何，都不会有烟火了。
　　
　　“老师不要任性了，回去我买馒头给你。”哄小孩的语气。
　　“不要把我当成幼稚的小孩！”
　　手臂使力，借着高大的优势，将夏目压在草地上。
　　每一次每一次都是这样！
　　漫不经心的说着再见，仿佛什么事情都没有的样子，转眼就离开了自己，再也找不到！
　　妖怪的直觉是很准的。
　　斑狠狠的咬牙。
　　又想要离开了，又要被丢下！
　　
　　一只手撑在夏目头的一旁，伸手掐住他的下巴，强迫他抬起头直视自己。
　　“很晚了，那我们…就不回去了，如何？”
　　
　　嘴角又勾起邪佞的笑容，眼底危险的光芒一闪即逝。
　　短暂的愣神之后，夏目撑起半个身子，“你放开我！塔子婶婶要担心了！”
　　“我说过了，即使一晚不回去也没什么的嘛……”说着的功夫又把夏目按在了身下。
　　大眼瞪小眼。
　　“你要做什么？”
　　银白头发的妖怪眯起金色双眸，“你说呢？”
　　
　　夏目慌了。
　　局面完全被身上这人掌控了。
　　惊恐之余竟带着些微期待，自己真是疯了。
　　但对将要发生的事情却是懵懂不知。
　　
　　斑舔上夏目的脖颈，“哼，我还记得上一次……你捏了我耳后吧……真是的，败给你了。这一次如何，不是原形的样子，你要怎么做？呵呵……”
　　夏目浑身一震，湿热软滑的舌触到敏感的肌肤，耳边是低沉性感的嗓音，身体开始发软。
　　“这一次，你躲不掉了。”
　　
　　无奈的翻个白眼。
　　“老师你啊……”
　　悠长的叹息淡淡的从少年口中吐出。
　　斑皱眉，又是这种宠溺的语气，让自己心安理得的沉溺在其中之时，又会觉得很悲伤。
　　他讨厌这种情绪，这种情绪让自己烦躁的不知所措。
　　
　　“这便是你变成人形之后，原来的样子么？”
　　“啊，怎么了？”
　　“没什么。还以为会是漂亮的少年呢。”
　　青筋爆出，“什么？你意思是我不漂亮？！”
　　“呵呵……”
　　“说起来，老师不是常常变成玲子的样子吗？”
　　“啊那个啊，因为有趣嘛。”
　　“现在为什么不了呢？”
　　“反正她马上就要复活了嘛，马上就可以又见面了。”
　　
　　变成玲子的样子，斑或许潜意识里是在用这种方式纪念她的，只是迟钝的自己没有察觉。
　　
　　少年眼神一暗，痛色浮现，立刻被隐了下去。
　　原来是这样啊。
　　结果到头来，我还是什么都留不住。
　　
　　“是这样啊。”没什么感情的回道。
　　斑却没有发现夏目的异常，兴起了捉弄他的念头。
　　“呐，呐，你想看什么样子的，我都可以变出来哦！漂亮的少年，沧桑的大叔，美女，魅惑的，清纯的，邪恶的……”
　　随着斑的话语，身体也在不断的变换着。
　　砰砰几声，有火辣不着片缕的少女，有勾人的少年，有邪气的男子……
　　夏目眼花缭乱的同时，不禁想……这到底是什么状况！
　　一脸黑线。
　　
　　“够了！”夏目忍无可忍地大叫，揪住斑的衣角，低低的道，“还是变回原来的样子吧……”
　　“哦哦？原来你喜欢我原本的样子啊~~~刚才是谁说是邋遢的大叔来的？”
　　挪移的语气却带着满满的笑意。
　　“真是的……老师你哪里学来这些乱七八糟的东西啊……”
　　夏目哭笑不得。
　　
　　“哼！不要小看我的学习能力！你以为你每天窝在房间里看从西村北本那两个小子那里借来的18H书和CD我会看不到吗？哼哼哼~~~”斑身影瞬间高大一圈，得意的叉着腰。
　　“哪、哪有啊……”夏目脸上冒烟。
　　接着又邪邪一笑，凑过去嗅着夏目的耳后，“呐，干脆，把学来的那些今天来实践一下吧。”
　　与其他动物相同，妖怪蹭动对方的耳后，是表示亲昵的信号。
　　“不要捉弄我啦……”
　　“最好不要妄想逃走，乖乖被我抱。”男人一脸正直的斩钉截铁。
　　夏目的脸彻底的熟了，怎、怎么可以这么面不改色的说出这样让人害羞的话啊！
　　
　　“老师…..为什么想要做这种事？”
　　斑捏住夏目的下巴，“因为看起来很可口，因为想。”
　　“好过分啊，我是食物么？”
　　斑挠挠头。
　　
　　妄图妖怪懂得这些复杂的东西，自己太可笑了。
　　斑是妖怪啊，妖怪是顺应内心的生物。
　　因为想，所以去做。
　　
　　“斑真是自私啊。”
　　“那当然，因为我是妖怪嘛。”
　　意料之中的答案。
　　没有羞耻心，强大，自私的妖怪，对自己所有物的独占。
　　
　　“老师，如果是别人的话，你会这样做么？比如说，玲子的话。”
　　“玲子？你在想什么啊？”愤怒的语气。
　　不知为何，斑从没有这么想过。
　　让自己频频失控的，只有这个名叫夏目的少年。
　　
　　“是么。”
　　低着头的夏目缓缓的伸出双臂，揽住斑的脖子，“懂不懂……什么叫温柔？”
　　斑疑惑的看着身下的少年，突然像是明白了什么似的，睁大眼睛，难以置信的样子。
　　男子的笑容扩大，舔舔夏目的眼睛，“这么说你是答应了？”
　　湿气氤氲。
　　夏目把头更深的埋进斑的肩窝，“废话少说……”
　　气势却弱的让人想狠狠的蹂躏。
　　
　　因为亵渎了所喜欢的人，所以生气了么。
　　算了，不管这些了。
　　我只想，在这一刻，留住你。
　　哪怕只有一刻。
　　
　　被按倒在草地上的少年，气息不稳的喘息着。
　　衣襟被挑开，散乱在单薄的胸膛上，露出雪白的肌肤，温热的手指在肌肤上跳动，被辗转吸允殷红果实羞怯的挺立。
　　埋首胸膛的男子像是在品尝一道精美的菜肴般，舌尖游走，一寸不留的刷过。
　　缓缓下滑到腹部周围，调皮的打着圈，夏目的抗拒有如虚设。
　　深夜的草地带着湿凉的露水，开始有潮湿透过了身下薄薄的上衣。
　　夏目打了个颤。
　　
　　斑看到了，有力的双臂抱住他的身子，微微抬了起来。
　　舔吻的动作移到了下腹，斑顿了顿，将夏目的裤子褪了下来，看到暴露在空气中的白皙双腿发着抖。
　　接着整个人压了下来，将头埋在夏目的脖颈，使劲蹭了蹭，两人的腿相互交缠，斑发 硬的部位不住的磨蹭着夏目，似乎很喜欢这种贴合的真实感。
　　“嗯……”
　　
　　斑宽大的衣衫也已经凌乱不堪，呼吸渐渐不稳。
　　“老师……？”夏目不确定的开口，嗓音暗哑，夹杂了些莫名的情绪。
　　斑动了下耳朵，面对着他。
　　夏目被他盯着浑身不自在，略微扭 动了一下，火热的肌肤本就紧密无间，扭动之下酥麻感窜上，便听到斑闷哼一声。
　　金色流光溢彩的双眸暗了下去。
　　
　　“……唔！”惊呼一声，来不及反应，下巴被勾起，炽热的气息靠近，唇上有湿润柔软的东西覆住。
　　舌、舌头伸进来了！
　　头昏昏的想着，滑腻柔软的舌灵巧的在夏目口腔里翻 缠搅弄，卷起令人头晕目眩的触感，狠劲的刷过内壁的粘膜，捉住夏目维闪躲不及的舌尖，吸吮起来。
　　霸道的感觉，如同斑这个人的感觉。
　　后脑软软的栗色头发被温柔的摩挲着，另一只手来回抚摸着夏目的胸膛，不时揉搓玩弄胸膛的两颗小突起，引来他更加剧烈的战栗。
　　夏目被吮 吻的神志不清，舌头开始发麻，身体越来越热。
　　“嗯唔……――”
　　斑感觉到了夏目微弱的反应，暗暗一笑，给予更加煽情的吻，变换角度刺激着脆弱的内膜。
　　银丝从两人开合的唇间划下，流向脖颈，划出一道诱人的弧度。
　　
　　




15

绽放 ... 
 
 
　　此章节修改中......




16

复活（上） ... 
 
 
　　清晨。
　　鸟儿叽叽喳喳的叫，眼睛被阳光刺得睁不开，夏目揉揉双眼，起身的动作定在半空。
　　“好痛！......”
　　呜……腰感觉不是自己的了，全身的骨头都像是被重新拆装了一遍，连抬手的动作都异常费力。
　　“你醒了？”招财猫脸凑过来无限放大，一只爪子踩上夏目的头发。
　　“……”
　　“我怎么在卧室？昨晚怎么回来的？”大脑还没运转起来，说完之后突然觉得很尴尬。
　　于是便难得的看到猫脸上浮起两朵可疑的红云，猫跳到一边，不屑的说，“哼，做到一半就昏过去的小子以为可以满足我？体力真是差的可以，真是的……都还没有做够……”
　　“老师！……”少年涨红着脸怒叫。
　　
　　新的一天又是在吵闹中度过。
　　肩头的伤早已在那一晚便被细心的妖怪包扎好，自己没有了疼痛印象，只残留火热的触感。
　　烟花祭回来之后，猫咪老师常会用一种若有所思的眼神看自己。
　　真是越来越搞不懂那家伙了……
　　抱着一袋面包的夏目边走边想。
　　
　　偶尔自己会回想起那疯狂与炙热的一晚，随之而来的是剧烈的心悸。
　　不行！不能再胡思乱想了！
　　夏目甩甩头。
　　今晚是约定之日，复活玲子的日子。
　　还要和猫咪老师去拜访梵，自己不能这样子无精打采。
　　
　　前几日和老师提起外婆玲子的事，夏目提出要和老师一同前去，不料却遭到激烈的反对。
　　“那种事情，我自己去就行了，你跟来干什么？”
　　不知为何，斑就是不愿夏目那小子看见玲子复活的一幕，又或者是，他只是不想夏目看到自己与玲子相见的那一幕。
　　
　　“什么‘那种事情’……对方可是我外婆啊！不管怎么说都是亲人吧，要复活她，说不定需要我的灵力呢？你不是说过，我有很强大的灵力么？”
　　只是想多和你在一起哪怕一刻，况且，见到了玲子，我就能彻底的死心了……
　　呵，说到底，我也很自私啊。
　　
　　“就算是这样，召回死者的灵魂是很困难的，更何况是死去这么久的人，若有什么意外……”
　　“到时候我会叫三筱来保护我的！拜托了，就让我去吧！”打断猫的话，夏目恳求。
　　“……我知道了。固执的人类，哼，中途发生什么我可不管。”
　　“了解！”做了个调皮的鬼脸，少年笑了。
　　
　　再一次踏进这座庞大华丽的古老院落，熟悉的陈檀香气淡淡的弥漫，樱花轻柔的飘落，像是终年不散的雪。
　　美的好似一幅画。
　　还是一如既往的忧伤，这个院子，这个人。
　　与忧伤极不相符的，还有混进空气中的，无形的压迫感。
　　
　　“这可真是……好久不见啊，是叫贵志的吧？”
　　漂亮的妖怪依旧穿着那身耀眼的红色袍子，如同他带给别人的感觉，美丽却致命。
　　上古的猫又笑的人畜无害，只差在身后扬起轻巧的尾巴。
　　
　　夏目一怔。
　　记住了自己的名字吗？
　　说起来，老师似乎从没有叫过自己的名字呢……就连被快感包围时，也没有叫过，反倒是自己，在那个男人身下失神的叫出心底最深的渴望。
　　
　　紧紧握住拳头，夏目咬住下唇，片刻抬起头，拉开一个自然的笑。
　　“好久不见啊……梵先生。”
　　变为兽型的斑不悦的盯着漂亮的妖怪，眼底的厌恶显而易见。
　　“几时了？”斑开口。
　　“时间还早，着什么急。”梵低笑几声，带着显而易见的调侃意味。
　　“哼，我果然很讨厌你。”转头看夏目倒是没有什么反应，斑突然就烦躁起来。
　　“……进去吧，丙已经在等着了。”
　　
　　“好慢。”身穿深蓝色和服的妩媚女子端着茶，轻抿一口，皱眉抱怨。
　　“夏目？你怎么来了？”
　　“我在想，或许会帮上什么忙也说不定呢。”
　　丙没有说话，复杂地看了他一眼。
　　
　　月过中天。
　　蓦地响起一阵清脆的铃声，诡异而悠扬。
　　随着铃响，一只纤细的脚踏上午夜柔软的草地，即刻出现的是一道雪白的身影。
　　□的脚腕上，是三只粗重的银环，一袭宽大的白衣袖口和下摆都缀着小巧精致的铃铛，一步一摇，环佩叮咚，缓缓走来。
　　长达腰际的水红色头发被月色渡了一层柔和的光，随着他的动作微微拂动。
　　素颜已是美极，偏又带着霸气十足的气势，眼角一勾一扫，万种的风情里，是睥睨世间的傲。
　　
　　梵的宅子后院便是祠堂，几人小心屏息，等待盛大仪式的开始。
　　饶是斑，也忍不住看的呆住了。
　　如同舞步一般复杂又轻灵，转眼便移到了草地上早已画好的阵中心。
　　轻启唇瓣，开始吟唱。
　　
　　“吾之守护啊，万能的冥界之神，彰显其身。”
　　
　　被刻意拉长的语调尾音上扬，寂静的草地上无端刮起一阵风。
　　那是一阵极其阴冷的风，夏目站在一旁，不自觉的抖了抖。
　　丙托着水烟，转头看夏目，“没事吧？”
　　“我没关系。”
　　
　　当吟唱第三遍响起时，草地上骤然吹起一片草屑，和被扬起的樱花瓣纠缠在一起，扰乱众人的视线。
　　一条人影出现在阵的中心。
　　在梵的对面，面无表情的看着他。
　　
　　夏目惊讶的看着眼前的人。
　　眼前被叫做冥王的人，身材瘦高，穿着黑色的长袍，黑色的头发，黑色的眼睛，如刀刻般的五官，冷漠不带一丝感情。
　　“哟~~没想到传说中的冥王竟还是名美男子呢。瞧瞧那脸蛋，好酷啊！”丙似笑非笑的在夏目耳边悄声说道。
　　这时一直盯着梵的冥王缓缓转头看向他们所在的方向，冰冷的眸子在夏目和丙的脸上来回扫视，半响又转回去了。
　　
　　夏目深吸几口气。
　　这就是冥王，掌管着众人生死的神明。
　　有着绝对的威严和蔑视一切的高傲。
　　如果梵带给人的是强烈的压迫感，冥王就是万千生灵不若草芥的高高在上。
　　
　　冥王垂着眼睛看对面的梵，“猫妖，唤我何事？”
　　声音低沉，平静无波。
　　向来狂傲魅惑的梵此时恭敬的颔首，“冥王大人，小妖有事相求。”
　　“说。”
　　“望您抽我一尾，复活一个人。”
　　冥王抬了抬眼皮，“抽你一尾？你还剩几条命？”
　　“常言九命一猫，抽去一尾，小妖自然无碍。”绕开了冥王的问题，梵回道。
　　“复活已死之人有违法则，上次已为你破例，这不可能。”冥王断然拒绝。
　　“小妖明白这有违宿命，但冥王大人您也知道，曾应下小妖三个要求，若小妖没有记错，还有两个呢。还是说，尊贵的冥王大人您活得太久，记性变差了？”
　　梵低低的笑了两声，不紧不慢的说着，明明是谦卑的语气，却夹着刺，故意挑唆。
　　冥王还是一成不变的冷峻容颜，甚至连眼神都没有动一下。
　　“大胆猫妖，你是在要挟我？我自然记得你的要求，哼，不知死活的东西，自身难保还要去做这等蠢事。”
　　梵唇角一勾，弯腰，“谢谢冥王大人。”
　　
　　




17

复活（下） ... 
 
 
　　“名字。”冥王冷淡的开口。
　　“回大人，夏目玲子。”
　　冥王一甩宽大的黑色衣袖，拂过夜空，霎时间，有星星点点金色出现在半空中。
　　仔细看来，才发现那全都是密密麻麻的文字，夏目惊讶的睁大双眼。
　　冥王负手长立，看着那些金色的字符。
　　正当所有人都盯着上空的神秘文字时，冥王突然间反身抓过梵的手臂，“夏目玲子？你怎么没说是那个女人？”
　　梵被抓的一愣，旋即笑道，“没错，就是那个女人。”
　　
　　直到这时冥王的眼底才出现了一丝的波动，梵对着那张冷酷俊美的脸，笑的不动声色。
　　冥王手中更加用力，牢牢盯住梵的脸，企图从中找到一丝一毫的情绪。
　　电光火石之间已甩开手，“她魂魄被封，身体又早已经没有了，若要解缚，即使抽取你一条命也抵不过，更妄谈复活。”
　　“那就再加一条命如何？”梵继续笑。
　　“这个忙我不会帮的。”说着冥王已转身准备离开。
　　
　　“冥王大人与小妖的约定......看样子是不记得了。幸好准备了第二套计划。”梵轻描淡写的接道。
　　“另一个计划？”冥王停下脚步。
　　“告诉你也没什么，大不了就是强行解封，耗去点妖力。”
　　
　　耗去点妖力？
　　就连一旁的夏目也听出来，这绝对不是像梵先生说的那样容易。
　　一侧的丙紧紧的拧着眉，神情凝重。
　　冥王沉默片刻，走回阵的中心。
　　抬起右手，“身体怎么办？聚起魂魄，也没有可以作为寄主的身体。”
　　梵的脸被阴影覆盖，夜色中辨不清表情。
　　
　　“有的。”
　　“什么？”
　　梵终于笑了，“这里不就有一个现成的身体么。”
　　“......你...”
　　“我有九条命。所以想要杀死我只有杀九次。在此之前，我会不断的活过来。肉体再生，灵魂重聚。”
　　
　　夏目终于明白了梵的意思。
　　他是要......用自己的身体来做寄主！
　　聚起灵体已是极难，又要分离出一具身躯，他......竟要做到如此地步？！
　　斑紧紧的皱眉，表情凝重，不发一言。
　　
　　“好了，不要再磨蹭了，我们要快些解缚，错过了中天，就不好办了。”梵摆好姿势，闭上双眼。
　　“哼，不知死活的东西。”
　　冥王语气冷冽，口中念念有词，开始解缚。
　　“以吾之名，魂现，召来！”
　　手心有淡淡的光开始凝聚，冥王紧紧皱眉，闭目凝神。
　　时间一分一秒过去了，众人紧张的看着聚精会神解缚的冥王。
　　那点点的光越来越大，直到最终凝结成一个光球。
　　“你......”一侧的梵古怪的看着他，想开口说些什么，终究还是没有说出来。
　　
　　身旁的斑悄悄松一口气。
　　聚魂已经完成，接下来是分离肉体了。
　　
　　一时间狂风大作，发出刺耳的哀鸣，卷起无数飞舞的樱花。
　　梵和冥王站在阵的中心，脚下是诡异的图案，狰狞的好似几欲将两人吞噬。
　　就在这时，一团红色的光包裹住了梵的身体，光芒柔和。
　　短暂的红光散去，一只细细的爪按在地上。
　　夏目向中心看去，愣在了当地。
　　“好美......”身旁的丙发出叹息。
　　斑盯着阵心，“那是他的原形。”
　　
　　视线渐渐清晰了，只见一只红色的猫站在那里，竖耳，一碧一蓝圆圆两只眼睛，冷漠的盯着前方的冥王。
　　与猫不同的是，身后有两条尾巴在不断摇动，优雅从容。
　　正在这时，冥王将手直直插入插入猫的心脏，阵心散发出强烈刺目的蓝色光芒，离阵不远的众人甚至可以听到血肉被撕裂的声音，有汩汩的鲜血流淌下来。
　　“啊......”夏目不小心惊呼出声。
　　“不要看着我！”梵猛地回头，怒气爆发，厉声道。
　　
　　“他讨厌别人看到自己的原形。唯独这个，是最厌恶的。”
　　斑看着夏目疑惑的样子，不由得解释道。
　　
　　血肉被扯动的同时，夏目看到梵左肩背黑色的图案仿佛活了一般挣动着，竟渗出丝丝红光，梵喉咙中低低的吼着，仿佛很痛苦。
　　斑轻轻转开了视线。
　　就在这时冥王张开了眼睛。
　　
　　那是一双怎样的眼睛？
　　血红，狰狞，带着地狱的绝望和惨烈阴暗，仿佛深不见底的深渊。
　　夏目看着那双眼睛被震惊的忘记了说话。
　　
　　“那是诅咒之眼？！”丙惊呼，“竟到了要开眼的地步！”
　　“诅咒之眼？”
　　“冥王虽为神明，却是被诅咒的，他们是真正的天煞孤星。”
　　“那双眼，是代代相传的血继限界。”斑看着冥王，接过丙的话。
　　
　　血继限界？
　　夏目沉默了。
　　摆脱不掉残酷的宿命，只要有那双眼睛，就永远无法接近任何人。
　　那是沉淀多年的，骨子里的孤独。
　　
　　比起冥王，自己的痛苦又算得了什么？
　　突然就觉得，冥王很可怜。
　　这样子孤独承受一切的冥王，让人很心疼。
　　是谁说，头顶三尺的神明无喜亦无悲，衣食无忧，毫无烦恼？
　　谁又知道，神明面无表情之下，是什么样的心情？
　　倘若真的有神明，能不能治愈自己的伤？
　　
　　站在阵心的冥王，带血的手臂一点一点从梵心脏的位置往外拉扯，非常的缓慢。
　　快要抽出时看到一团模糊不清的物体，在脱离梵身体的同时，他将右手上的光球立刻塞进那团物体之中，看着那团物体和光球慢慢融合。
　　随着二者的融合，那团模糊的物体开始渐渐成形。
　　变成一具完整的身体。
　　
　　紧接着，有了曲线，有了轮廓，头发变长，最终在面容上浮现五官。
　　这具身体被蓝色的光包裹，悬在半空中。
　　一具完美的身体。
　　□的，年轻的，漂亮的。
　　玲子的身体。
　　
　　“玲子！玲子！......玲子！”丙踉踉跄跄的跑过去，失神的跌坐在阵的外围，等待身体缓缓下落，一把接住，用深蓝色和服的外衣裹住。
　　“玲子！玲子......你回来了吗？”颤抖的手抚上怀中少女冰凉的脸颊，丙的语调激动的快要哭出来。
　　
　　冥王看着脚下的丙，没什么表情的收回手，闭上双眼，再睁开时，已是往常一样幽深的墨黑色。庞大的仪式终于结束。
　　
　　冥王抬脚便要离开，与梵擦身而过时，在变回人形的他耳边凉凉的来了句：“记住你欠我一个人情。”又转过身来看着他，“还有，约定我没有忘。”
　　“是么。”
　　梵衣衫不整，胸口开了一个大洞，狼狈不已。
　　却不改骄傲的按住左肩好整以暇的看他，似笑非笑。
　　“那么你刚才为什么......没有用我的灵体？按照我们所说的，应该是耗掉我两条尾巴的妖力和一具肉体。你为什么要用自己的灵力来聚魂？嗯？”
　　冥王面色不改，淡淡的看了他一眼，“太难看了。”
　　梵狠狠的咬牙。
　　骄傲美丽的妖怪，最无法忍受的便是蔑视。
　　“瞧不起我是吧？我死不掉的！哼。”说罢头也不回的走向阵的外面。
　　刚走了两步，回头又想大骂冥王一顿，却发现，他已经消失了。
　　悄无声息。
　　
　　不过在此时，没有人会去注意冥王的离开。
　　所有人都屏息等待，视线牢牢的锁在丙怀中少女的身上。
　　只是几分钟，便觉得像是过了很久很久。
　　
　　突然，少女的睫毛动了一下。
　　斑按捺着心底的激动，心脏狂跳。
　　悠悠转醒的少女睁开浅栗色的眸子。
　　一双和夏目一模一样的眸子。
　　
　　“我回来了。”
　　清澈的声音响起，少女淡淡的微笑。
　　
　　




18

夏目玲子 ... 
 
 
　　“我回来了。”
　　名为玲子的少女微笑。
　　
　　“太好了......终于......终于回来了，玲子。”
　　大颗大颗的眼泪从丙的眼眶中流出，她抱紧怀里的少女泣不成声。
　　“嗯......这一觉睡的好沉呐。”玲子揉揉眼睛，伸手抚上哭的一塌糊涂的丙的脸颊，“丙，好久不见了，你还是这么漂亮。”
　　调皮的笑起来。
　　接着环视一周，看到趴在不远处的白毛妖怪，霎时笑的眯起双眼。
　　“斑。”
　　
　　斑自玲子醒来便一直看着她，这时听到玲子叫自己的名字，半响发出一阵夏目从没有听过的笑声，那么开心的笑声。
　　“啊，麻烦的女人终于回来了。生活终于不会无聊了。”
　　温柔的语气，凝视玲子，斑开口道。
　　我有好多话要告诉你，发生了好多的事情，出口的言语却像回到从前，仍然是那么欠扁。
　　仿佛时间没有走过，我们又回到了原点。
　　
　　“啊啊……一回来就这样讲，人家好伤心。”
　　“哼。”
　　摇来摇去的尾巴昭示着斑内心的雀跃。
　　漂亮的金色眼瞳里，只有玲子的身影。
　　只注视着她。
　　
　　夏目低下头，指甲都要掐进手心。
　　玲子转过头，“那边那个红头发的，是……梵吗？”
　　正在一边收拾自己的梵，闻言瞪了玲子一眼，“不要叫我的名字，粗野的女人！”
　　猫是喜爱干净的动物，最忌在清洁自己时被人打扰，况且还是被自己最讨厌的人打扰。
　　梵心情恶劣的回道。
　　“你那一身血是怎么回事？难不成是你救了我？啊~还是这么口是心非啊。”无视梵的口气不善，玲子自顾自的说。
　　“闭嘴！”
　　“明明就很心软……”
　　“我哪有！”
　　……
　　
　　这女人，简直就是噩梦！
　　世界又不得清净了！
　　梵咬牙切齿的想。
　　
　　自始至终，玲子都没有看过夏目一眼。
　　就像，这个人不存在一样。
　　夏目想要开口叫她，却不知该说些什么。
　　很多很多的话哽在喉咙里，我不知道如何面对你。
　　像是觉察到了什么，斑突然回头看了夏目一眼，眼神复杂深沉。
　　夏目笑了笑。
　　那笑容甚至比哭还要难看，唇角僵硬，斑看的心里猛地一抽。
　　他后退两步，在所有人都没注意，斑甚至没有反应过来的情况下，跌跌撞撞的跑掉了。
　　
　　拼命的跑，拼命的跑，身边景物不断倒退，一轮冰冷的月悬挂在天上，惊起的鸟儿扇动着翅膀飞起，发出尖锐刺耳的鸣叫。
　　夜晚的八原，阴森的可怕。
　　平日里安静的树木，潺潺的流水，就连不时在草地上穿梭的爬行动物在此刻看起来都格外的狰狞，仿佛静止的东西有了意识，动物张口讲话，不断引诱迷途的人步入未可知的深渊。
　　夏目已经很久没有这种感觉了。
　　
　　上一次像这样子奔跑是在什么时候呢？
　　年幼时恐惧的回忆如潮水般涌进他的脑海，海藻一样缠绕住自己，无论怎样挣扎都挣脱不掉。
　　像个物品一样被一次又一次丢来丢去，半夜起床时听到所谓的亲人在为自己的去处争执不休，没有人愿意收留自己。
　　自己是怪物。
　　所有人都害怕的，不正常的小孩。
　　
　　他开始奔跑。
　　想要找到一个听不到这些言论的地方，不断奔跑。
　　是的，他在逃避现世。
　　如果有一个地方，不会把我当做怪物，就好了。
　　如果有这样一个地方……
　　自己便是抱着这种卑微的渺小的愿望，渐渐的渐渐的开始麻木。
　　只是记忆不会轻易消失，我依旧每天都在梦里奔跑，做着被阴暗追赶的噩梦，心底渴望别人的认可。
　　每天在噩梦中醒来。
　　每一天、每一天。
　　
　　直到发现友人帐。
　　自己真的应该感谢友人帐不是么？
　　认识了斑。
　　斑救赎了自己。
　　
　　妖怪们不会把自己当做怪物，因为自己本身就是不合常理的存在。
　　有时夏目也会想，自己果然不正常啊。
　　告诉自己，终于有人认可我了。
　　
　　但其实，这只是自我安慰罢了。
　　在正常的人里他是寂寞的，因为没有可以说话的人，在妖怪中他也是寂寞的，因为他有着和妖怪截然不同的人的思想。
　　是不是，该尝试着不去接触妖怪呢？
　　玲子已经重新活过来，友人帐该是还回去的时候了。
　　她又会是那个灵力强大的少女。
　　斑，已经不在身边了啊。
　　
　　再不会，吵着要七迁屋的馒头，再不会在冷的时候抱住自己。
　　再不会，带着自己飞。
　　
　　刚刚仅是看见玲子和斑的一个对视，夏目突然就无地自容起来。
　　两人之间浮动的异样气氛，那眼神融化了万语千言，那是深入骨髓的熟悉对方才能表现出的，独有的方式。
　　心狠狠扯痛，就像是用一把钝掉的刀一下一下的割着，最柔软的地方鲜血淋漓。
　　夏目想，再待下去，自己一定会受不了。
　　
　　没有想到，事隔多年，被埋藏在心底最深处逃避一切的负面情绪再一次出现，失去一切，什么都没有，整个人被绝望湮没。
　　原来过了这么久，我还是那个懦弱的我。
　　只是伪装在平静的表象之下，没有丝毫改变。
　　
　　终于停在一处树木旁边，前方就是清澈的湖，被月色映的粼粼水光，四周的温度在下降，如同逐渐冰冷的心脏。
　　夏目大口大口的喘气，胸腔处汹涌的疼痛逼迫他想要大声呼喊，发泄出来。
　　他的嘴开了又合，良久之后，却只发出微弱颤抖的呼吸声，好像不知何时就会突然没了声响。
　　
　　寂静的夜里，只有断断续续一起一伏的呼吸传来。
　　如果迎着月光，一定能够看到，蹲在树下的少年覆盖在脸上的双手，抖的那么厉害。
　　指缝中流出的，是晶莹的液体。
　　一滴一滴，不间断的顺着手背滑下。
　　直到很久。
　　
　　有和煦的风吹来，房间内的窗帘飘起，影影绰绰的光线洒落，酣睡的少女嘴角微微翘起，似乎在做着甜美的梦。
　　刚刚活过来的玲子此时异常虚弱，需要得到充分的休息。
　　从复活之后的当天开始，她便沉沉的睡着了。
　　这一觉，就睡了三天。
　　
　　而现在的她不能待在人类的住处，在安排好去处之前，她便在梵的府邸留了下来。
　　对此梵表示无比的愤怒。
　　于是他将对玲子的厌恶表现到日常生活中来。
　　“喂，起来了。”
　　“……”少女手脚大张毫无形象的抽抽小巧的鼻子，翻了个身。
　　额角蹦出一根青筋，梵定了定，用手把它按了下去。
　　“喂，醒醒。”
　　“……嗯”咕哝了一声，少女依旧没有任何反应。
　　“死女人，你到底起不起？！”
　　！！梵怒吼一声，握着拳头抬脚便要踹。
　　“呼~~~~~~”被吼声震醒的少女睁开迷糊的双眼，看到自己前方抬到一半的一条腿，打着哈欠伸懒腰，“什么嘛，原来是你啊。斑呢？它在哪里？”
　　“我怎么知道？”梵没好气的回。
　　“我饿了。”玲子揉揉乱糟糟的长发。
　　“……”
　　
　　梵决定，自己刚才失忆了，嗯，他没有穿过两条长廊走到这间屋子去试图叫醒一个疯女人。
　　嗯，自己只是昨天酒喝多了。
　　幻觉，绝对是幻觉。
　　但是现实显然不想给他安慰自己的机会。
　　
　　“喂，我饿了。”少女发现梵在发呆，伸脚踢了踢梵的腿，无辜的看着他。
　　“……真是的……我到底倒了什么霉啊……”梵认命的叹气，“跟我来吧。”
　　说罢也不等身后的少女，径直往前走。
　　少女倒也不抱怨，一路上跟在梵的后面蹦蹦跳跳，哼着不成调的小曲，看起来精神十足。
　　绕过长长的回廊，七拐八转之后，走到了一处明亮的厅室，有年幼的小妖怪托着精致的食盘来来回回，少女一看到满桌的美食，顿时两眼放光，扑了过去。
　　“啊~~~~是寿司！是寿司唉~~~~”少女伸爪就拿，左右手都捧着，嘴里口齿不清的感慨，“好好吃！真是太好吃了！还有明虾！啊~~”
　　玲子身边的空盘子成几何倍数增高，竟不亚于侍从们上餐的速度。
　　梵惊悚的盯着餐桌旁狼吞虎咽的女人，眼角抽搐。
　　“这女人……真的是怪物啊……”
　　
　　餍足的打了个饱嗝，玲子擦了擦嘴角的残粒，眉开眼笑，“好久没吃到这么好吃的东西了！梵，谢谢你！”
　　“切。”
　　站在一旁观赏了怪物级整个进食过程的梵无限鄙视她。
　　“刚刚复原的身体，小心吃坏掉。”
　　“不会啦，好像没有什么感觉哎~~”玲子动动手臂伸伸腿。
　　“没有违和感？”
　　“目前没有。”玲子手舞足蹈，突然间眼珠一转，嘿嘿笑道，“原来你在担心我？讨厌啦真是的~~~~”
　　“……你想多了，我绝、对、没、有、担、心、你、”梵一字一句咬牙道。
　　“可是……你害羞了呀。你看，脸都红了。”玲子无比纯洁的指着梵脸颊处可疑的红云。
　　“那是衣服映的！”梵抓狂。
　　
　　午后，暖洋洋的阳光照射着，玲子懒懒的趴在梵后院处的樱树下，时不时拔棵草放进嘴里嚼碎了，吸允微甘的汁液。
　　
　　梵拎了一壶酒，一言不发的坐在她身边。
　　玲子瞥了一眼，“清酒啊，我也要。”
　　无赖的伸出爪子。
　　梵无力的看看她，将小巧的酒壶抛了过去。
　　
　　两个人沉默的喝着手里的酒，一时间只听到咋舌品味的声音。
　　“喂，梵。”
　　“……什么？”梵似乎不想说话，但还是应了一声。
　　“是你将我复活的？”
　　“……是，也不是。”梵一口喝下杯中残酒，长长的呼出一口气，“有这个念头的是斑，我只是个实施者。
　　他来求我，说无论做什么都可以，只要能复活你。当时丙也在。哼，那个家伙为了你，也真是拼了。”
　　
　　玲子笑笑，撇开了这个问题，“那么说，我的命是你救的喽。”
　　毫无感激意味的语气，梵翻了个白眼。
　　“都说了不是我。我只是看不惯他那副要死要活的样子。”
　　“要死要活？哈哈~有这么严重？”玲子诧异，小口的喝着杯里散发醇香的莹莹酒液。
　　“比这严重。”梵更加无奈。
　　
　　“只是我没想到……”梵喃喃的低语。
　　“没想到什么？”
　　“……算了，没什么。”梵徒然一惊，回过神来。
　　
　　我没想到，冥王竟然耗费自己的灵力来为你聚魂。
　　一时间，梵的心里五味杂陈，竟说不上来是什么滋味。
　　
　　“说回来，你到底什么时候走？”
　　人也醒了，看起来也没什么问题，生龙活虎的不像个女人，她到底要在我这里待到什么时候？
　　梵在心里哀嚎并由衷的盼望她赶快离开。
　　“我也不知道呐。”非常纯良的看看面容纠结的梵，玲子摊手。
　　
　　“妖怪那边呢？
　　“其他妖怪那里已经传开了吧，你复活的事。
　　“很快，这里就不会安宁了。”梵沉声道。
　　
　　这时，玲子大大的伸了个懒腰，手心向外，眯起眼睛看指缝中的点点阳光，随即低下头看了一眼依旧坐在草地上的梵。
　　“安心好了，你觉得我是谁？”少女轻巧的转了个圈。
　　回头，直视他，“我可是，夏目玲子。”
　　
　　声音平静，毫无波澜，就这么淡淡的几个字。
　　梵镇住了。
　　
　　是啊，她可是夏目玲子。
　　那个可以单凭一人之力打败强大妖怪的，夏目玲子。
　　那个一提到她的名字，妖界无人不知的，夏目玲子。
　　那个建立了友人帐被妖怪们你争我夺的，夏目玲子。
　　
　　玲子看向他的眼睛里，带着绝对的自信和骄傲。
　　那双栗色的眼睛，提及某些事情时，会散发出耀眼的光华。
　　那是她的骄傲。
　　不把任何人放在眼里的，几乎令人嫉恨的骄傲。
　　盯着那双颜色尚浅的眸子，良久，梵唇角一勾，拉开一个妩媚到极致又霸气十足的笑容。
　　“我倒要看看。”
　　
　　那双眼睛……那双眼睛……
　　有个和她眼睛一模一样的少年，是她的孙子……叫贵志的吧……
　　明明是一样的眼睛，为什么带给人的感觉不同呢？
　　
　　印象中没见过几面的少年，明明就怕的发抖，还是要固执的维护斑，他也听说了少年在归还友人帐上名字的事情，只是很不理解，他为什么要这样做。
　　那个少年，没有像玲子一样认真起来全身锋利的好似尖刀一般的感觉。
　　有的只是，平淡的看着身边的一切。
　　只有在关于斑的事情上，才像是被抚到逆鳞的小动物，弱弱的张牙舞爪，企图保护强大的存在。
　　浅栗色的双眼，从始至终都是淡漠的，柔和的。
　　有时竟会让人生出温暖的错觉来。
　　
　　“……恶……冷死了，梵你不要摆出那种表情好不好？很寒的~~~”
　　只可惜气势来得快去得也快，几秒钟的时间，玲子又变回了那个大喇喇的仿佛对什么都毫不在意的少女，大呼小叫的拼命搓着身上被梵恶寒到的鸡皮疙瘩。
　　“少罗嗦！死女人！”因走神而心虚的梵立刻对着少女凶道。
　　
　　于是，自我欣赏习惯了的梵在经过了非~常态人类的数次挑拨和刺激之后，怒了。
　　
　　我的院子失去了宁静啊……
　　我的宁静……
　　庞大古朴的庭院上空，飘荡着梵脆弱又虚无的哀叹。
　　
　　




19

回归平静 ... 
 
 
作者有话要说：这章差点要了我的命啊......
 
　　一切又重归平静。
　　
　　玲子复活了。
　　夏目像往常一样上学、放学，好似什么都没有发生。
　　那场惊心动魄的仪式，那个失去控制的夜晚，以及……种种无法开口的心情，都被他埋藏在心中深不见底的位置，不敢触碰。
　　只是在有些时候，看着身边的人笑闹，会不经意的想起有猫老师在的情形，然后心脏突如其来的一阵收缩，难过的快要倒下。
　　
　　啊……对了，猫老师……已经不在了啊。
　　玲子复活后的第二天，猫老师就离开了。
　　
　　周末，一觉醒来。
　　和平时一样往身边摸去，却摸了个空，反射性的朝着楼下喊，“老师~~~”
　　叫过几声，楼下没有一丝动静，夏目穿好衣服走下楼，看着突然间安静下来的房子，塔子小姐出门了，滋先生上班去了，慢腾腾的每个房间走遍，依旧不见老师的踪影。
　　
　　走掉了啊……
　　没有任何的前兆和痕迹，如同来时一般，走的悄无声息。
　　刘海遮盖住双眼，半张脸隐藏在背光的地方。
　　夏目低下头，苦涩的笑。
　　也是啊……总有一天要离开的不是么，只是这一天提前到来了而已。
　　没什么的。
　　
　　令夏目不解的是，友人帐好端端的放在他的书桌上。
　　猫老师没有拿走友人帐。
　　为什么？
　　为什么不拿走它？
　　为什么要让我一看到友人帐，就想起……你。
　　
　　我讨厌你，猫老师。
　　最讨厌了……
　　你这个……笨蛋。
　　将脸埋在手掌中，少年呆坐了整整一天。
　　
　　“所以说在江户时期妖怪们已经形成了派系的组织方式……”田沼停下脚步，“夏目……”
　　“啊？”夏目回过神，歉意的笑笑，“抱歉，刚刚在想事情。”
　　田沼看着他，叹了口气，“你比从前更沉默寡言了啊。”
　　“说起来，喵喵老师呢？”
　　“它回去了啊。”夏目平淡的说道。
　　“回去？”
　　“是啊……回到原本它应该在的地方……”接着快走几步，转过头，“好了，我们快点走吧。”
　　田沼愣愣的应了一声。
　　那一个瞬间，田沼几乎以为夏目要哭出来。
　　又叹了口气，田沼慢慢的跟过去。
　　
　　所以啊，当初就是被你那双眼睛吸引，然后沉沦。
　　夏目。
　　
　　玲子的复活在妖界引起轩然大波，看似平静的表象之下，暗流涌动。
　　所有的人都在蠢蠢欲动，想得到友人帐，想把威胁到自己的人抹杀掉。
　　而玲子，或许不愿待在人类的世界吧。
　　和现世相比，或许她更喜欢待在妖怪居住的地方。
　　这么多天过去了，而玲子和斑就像消失了一样，始终没有出现。
　　就这么回到之前的生活，也好。
　　远离妖怪的世界，回到正常人的世界，不是自己一直期望的吗？
　　回到家里的夏目仰躺在床上，长久的盯着天花板，想道。
　　
　　远山，绿水。
　　一望无际的草地上，有一高一低两个身影。
　　纤瘦的少女看向夕阳，层层的深红映照在大地上，像一幅浓墨重彩的水粉画。
　　白色的庞大身躯在她身旁，长长的尾巴垂下，有一下没一下的扫着。
　　“真的好久不见了啊，斑。”少女扭头，看着身边的妖怪。
　　“啊。”
　　“你还是老样子啊，一点都没变。”
　　“那是当然了。妖怪的寿命可是很长的。”
　　斑带着笑意的金色眸子紧随着少女的一举一动。
　　“哈哈~~也是呢！话说我刚醒过来的时候你怎么不在？都不想念我的吗？”玲子歪歪头，夸张的抹抹眼角，一副伤心的模样。
　　“……有些事情没处理完。”难得没有被玲子捉弄到，斑顿了一下，低声说。
　　
　　玲子复活的当晚，夏目逃走了。
　　自己来不及反应的空隙里，就看到仓皇跑掉的背影，说不出的凄凉。
　　斑甚至没有听到玲子在说些什么。
　　焦躁的在原地来回踱步，终是忍不住，追了上去。
　　
　　然后，它看到了在树下流泪的少年。
　　苍白的脸被手掌覆盖，晶莹的液体不断从指缝中溢出，无声无息。
　　斑觉得，哪怕是哭出声嘶吼出声也是好的。
　　偏偏一点声响都没有，双肩颤抖，默默流泪。
　　妖怪没有眼泪，但它却明白，人类哭了，一定是因为伤心。
　　夏目在为了什么伤心呢？
　　斑觉得月下独自流泪的少年，格外的刺眼。
　　它想走过去，却不知该说些什么。
　　少年哭了一夜，斑就在不远处站着，陪了一夜。
　　直至天际泛白，少年才身形摇晃的离去，睁着茫然空洞的双眼，仿佛丢了魂。
　　
　　斑一直跟着他。
　　它没办法对这个少年放心。
　　看到他回到家里，失魂落魄的如同机器人一样重复周而复始的动作，上课，放学，吃饭，睡觉。看着他在周末清晨醒来的第一时间里，喃喃的叫：猫老师。
　　于是发现，自己已经不在了。看着他坐在客厅一整天，像个木偶。
　　斑突然觉得，这样子的夏目是自己从没有见过的，不再是从前那个会笑会生气的夏目了。
　　虽然存在感很弱，却是鲜活生动的。
　　现在的夏目，整个人被消极笼罩，无悲无喜，没有情绪，麻木的、冷漠的。
　　斑本应该在这段时间内拿走友人帐还给玲子的，既然账簿的主人已经回归，友人帐自然也该物归原主了。
　　可它却鬼使神差的没有这么做。
　　友人帐依旧摆在它经常跳上去张牙舞爪的桌子上，夏目一看，就会忘记了时间。
　　
　　斑沉默的离开。
　　它该去找玲子了。
　　仪式之后，自己竟一直没有去看她。
　　玲子已经重生，也就没必要待在夏目那小子身边了，自己又会回到从前那段轻松的时光，每天都是有趣的，肆意洒脱的。
　　心底却有个小小的声音在说，难道和夏目在一起的时间里不有趣吗？不……开心吗？
　　斑被这些复杂纠结的问题折腾的一个头两个大，纵身一跃，飞向梵的庭院。
　　玲子在走出屋门的时候看到了从树上跳下来的斑，微微一笑，便一同出门散步了。
　　
　　夕阳下的八原，美的醉人。
　　玲子继续问：“哦？有些事情？”
　　“嗯，没什么要紧的。”
　　玲子盯着斑的侧脸，不在意的笑笑，“现在，你该告诉我解除你封印的是谁了吧？已经问你两次了，我很好奇呐，能解开我缚住的妖怪。”
　　“……如果我说，是你的孙子，你相信么？”斑古怪的笑了一下。
　　惬意吹着风的少女闻言惊讶的瞪大了双眼，难以置信的反问，“我的……孙子？”
　　“原来已经过了这么久了啊……”玲子心情复杂的感慨，“不过，不愧是我的孙子啊！”说罢叉腰狂笑。
　　“……自大的女人……”斑无语。
　　“有机会真想见一下啊。”玲子还在笑。
　　斑看了她一眼，没有回答。
　　
　　“说回来，我的‘遗物’呢‘遗物’？”
　　“……有人会说自己的东西是‘遗物’么……”斑一头黑线，“你着什么急，那种东西对于你来说，有跟没有，无所谓吧。”
　　玲子摊手，欠扁的说道，“我是无所谓啊。嘛，只不过手里我友人帐的人要麻烦了点，会有很多妖怪去找他哟~~~啊！说不定还会被吃~掉~~~”说着还张开双手故意做鬼脸。
　　
　　斑心里一紧。
　　不是没有想过这种可能，只是觉得，现在还很早，或许不会有什么事。
　　没想到，妖界的异动比想象中要来的严重。
　　“你怎么知道？”
　　玲子足不出门，消息如何这么灵通？
　　“梵啊。”玲子恶劣的笑，“他不告诉我，我就用了点小方法，问出来的咯。”
　　斑不着痕迹的抖了一下，全身毛发根根竖起。
　　小方法……怕是什么BT又诡异的办法吧……
　　梵……虽然你平时毒舌了一点暴躁了一点风骚了一点……其实还是不错的……我为你默哀……
　　斑无良了一小下。
　　“有趣啊……我不在的时候，八原发生了好大的变化呢。”少女拍拍手，席地而坐，“偶尔也去一趟现世，看看现在的人类，成了什么样子吧。”
　　笑眯眯的说道。
　　“随你。”斑冷淡的回了一句，甩甩尾巴，一跃而起，不见了踪影。
　　“不要玩的太夸张了。”
　　半空中传来听不真切的声音。
　　少女闻言，哈哈一笑，又悠然的看起了天空。
　　
　　翌日下午，夏目放学回家。
　　途径附近的电玩厅，门外有个娃娃机，有一名少女在机器前不停的扭来扭去，夏目好奇，便多看了两眼。
　　谁知突然之间被背对自己的少女扯住胳膊，拉了过去。
　　“等、等一下……请问……”
　　夏目磕磕巴巴的问，惊讶于少女的粗鲁。
　　“那个……我想要！”少女回头，热切的盯着夏目。
　　……
　　夏目僵在原地。
　　玲子……
　　玲子…………
　　同自己讲话的是……玲子……
　　“玲子……”
　　夏目张口结舌。
　　
　　“你说什么？”玲子掏掏耳朵，反问了一句。
　　“啊……没什么。”夏目连忙说道，局促的挠挠脑后，“那个……抱歉。”
　　“啊？不要浪费时间啦，赶快帮我拿那个！我身上的钱都花光了，还没有抓到。”
　　玲子不晓得对面的少年在念叨些什么，抓着他的手臂摇晃。
　　夏目顺着她的手看过去，发现是娃娃机里的一只卡通版的大耳朵狗，白色的柔软的长毛，耷拉着眼皮，一副恹恹的样子，神情搞笑。
　　夏目扑哧一声笑出来。
　　“哎？你在笑什么？”玲子不解的问。
　　“没什么……”夏目咳嗽两声，总不能告诉她，那只狗狗很像是斑吧。
　　搞不好玲子会以为自己是神经病。
　　
　　“快点快点！”玲子不断催促。
　　夏目走过去，把钱换成了游戏币，开始夹那只搞笑的玩具狗。
　　时间一分一秒过去了，夹子不停的掉下来，夏目重复着投币，摇杆，掉落的过程。
　　“实在不行……就算了吧。”玲子拉拉夏目的袖子，恋恋不舍的看着那只狗，“你都快没有钱了。”
　　夏目转头，额上已经渗出了细密的汗，“不努力尝试怎么能行呢？不到最后关头，绝对不要放弃。”说完又继续专注于那个娃娃机上了。
　　玲子不出声，看着他。
　　终于，机械臂抓住了那只玩具狗的一条腿，夏目一用力，牢牢的卡在了玩具狗的身上。
　　“成功了！”玲子跳起来，扑在夏目身上。
　　夏目长呼一口气。
　　看着狗狗从管道里缓慢的落到玲子手里，夏目微微笑了。
　　“玲子……小姐，这只玩具送给你。”看着她那么开心，夏目也感到十分有成就感。
　　“太好了！太好了！”抱着狗狗手舞足蹈的少女神情激动，半响猛地回头，“你叫我什么？你怎么知道我的名字？”
　　“……”
　　糟糕……
　　夏目懊恼不已。
　　
　　“原来，你就是夏目贵志啊。”
　　并排坐在河岸边，玲子赤着脚撩动及膝深的水流。
　　夏目在一旁看着活泼的少女，无忧无虑的样子，仿佛没有任何烦恼。
　　“为什么一开始不告诉我呢？”
　　“呃……不知道该说什么好。”夏目窘迫的揉揉鼻子，“想着总会再见面的，下次见面的时候再好好的解释。”
　　“笨蛋，这有什么啊。”玲子爽朗的笑起来，“你太过正直了啦。”
　　夏目脸更红了。
　　“那个……外婆……”
　　“你还是叫我玲子好了。”少女开始一蹦一跳的捉鱼，溅起的水花打湿了裙子下摆，她却丝毫不在意。
　　
　　美好的，透明的，性格可爱的，玲子。
　　难怪丙衷心她，难怪斑喜欢她。
　　
　　“你看，现在我们差不多大，叫外婆……岂不是很别扭？”玲子捧起一掬水，猝不及防的泼向夏目，“还是说，你觉得我这个老太婆在故意装嫩？哈哈……”
　　“当然不是了！”夏目反驳，发梢滴水，在太阳的照射下闪闪发光，对面是玲子愉悦的笑脸，无端端心情就好了起来。
　　这样美好的女孩子，没办法不喜欢。
　　没办法不被吸引。
　　
　　“哈哈……”夏目开怀的笑起来，也跑到水边捧起水泼向玲子，“小心了哦~~~”
　　玲子看着开怀而笑的夏目，一下子扑过去，“臭小鬼，笑起来蛮帅的嘛！我还以为你不会笑呢……”
　　真的是很好的女孩子啊……
　　
　　呐，斑。
　　我迫不及待的想要告诉你，我遇到了一个人，很有趣哦。
　　原来他就是我的孙子，夏目贵志。
　　不愧是我的孙子啊。
　　看着他，我就觉得，或许人类还是有救的。
　　我迫不及待的想要你们俩见面。
　　这样善良执着，会为了一个玩具狗认真的努力认真的不放弃的男孩子，虽然你嘴上不说，见到的话也会喜欢的吧。
　　因为，那么温柔。
　　
　　




20

名取先生的邀请 ... 
 
 
作者有话要说：哇~真佩服我自己啊......困成这样还能憋出4000多字......ORZ
 
　　周末。
　　约了西村和北本打游戏，夏目在下午就告别塔子出门了。
　　抬头看了下精神十足的太阳公公，不远处隐约有嘈杂的声音传来，伴随着惨叫。夏目皱了皱眉，继续慢腾腾往前走。
　　暂时，还是无视好了……
　　
　　但是天不遂人愿，一阵急促的脚步声踏过，没等夏目反应过来，就有人拉住了他的手臂，猛地将他扯到一边。
　　“小心！”
　　搞不清状况的夏目踉跄了一下，诧异的看过去。
　　“名取先生？”
　　来人右手拉过夏目的身子，无意识的护在怀里，指间夹着一道纸符，身穿咖啡色的风衣，衬出他修长的身躯，还不忘游刃有余笑着的金发青年，赫然是现下当红的演员――名取周一。
　　
　　老实说，这个人，让夏目很伤脑筋。
　　他总是给夏目造成一种似有若无的暧昧，眼神，语言，通过各种方式传递过来。
　　如同现在――
　　
　　过分惹人遐想的姿势令夏目相当不自在的扭动一下，企图挣脱由名取周一制造的保护圈。
　　“放开――”
　　“还是先不要动比较好哟~被山魈的气息刮到的话，可是会中毒的。”附在夏目耳边，名取周一悠闲的说。
　　热热的鼻息拂过，夏目皱了皱眉。
　　
　　“哇！那个人好帅！怎么看起来那么眼熟呢？”
　　“笨蛋，那是名取先生啊！现在最红的艺人了！我最喜欢他了！”
　　“哎呀讨厌~他朝这边看过来了！”
　　“啊！他搂着一个男生呢！嘻嘻~好暧昧的姿势哦！”
　　
　　夏目闻言，脸黑了一层。
　　名取先生倒是不以为意的朝不知何时聚集过来的女高中生们看去，嘴角微扬，绽起一个无懈可击的笑容。
　　夏目仿佛看到有闪闪发光的东西在他身边不断冒出。
　　
　　“哇啊！不行了我要窒息了！”
　　“……”
　　真是的这个人……
　　
　　夏目用力挣开了名取周一的手，“山魈？真是搞不懂你在说什么。还有，为什么你会在这里啊？”
　　“那是十分危险的妖怪，我想要除掉它，所以趁公司剧组拍戏的空挡在附近寻找，结果碰到了你，就是这样。
　　“然后，如你所见，被它逃掉了。”摊开双手，名取周一无奈的说。
　　“可是，山魈从不靠近人类，做伤害人类的事，为什么要清除它？”
　　“谁知道呢。这个――就要问的场家的人了。”金发青年优雅的一笑。
　　“的场？是的场家的人委托你们？”
　　名取周一不置可否。
　　“我真是无法理解！”不知哪来的一股怒气，夏目握紧双拳说道。
　　
　　没有伤害人的妖怪，为什么要去招惹它们？
　　尽管我还是不喜欢妖怪，但是，互不干涉不就好了？为什么一定要去清除掉？
　　夏目大概永远无法理解，庞大除妖家族下，森严的规则和难以反抗的决意。
　　
　　“总之，这里不方便，正好下一部分没有我的戏份，找个地方慢慢聊吧。”看了看四周，凑近夏目耳边低声说，“我正有事要找你。”
　　
　　咖啡馆舒缓的音乐流淌，两个人相视无言。
　　“然后呢？”夏目盯着桌上一封制作考究的蜡封信函，面无表情的看着对面的男子。
　　“所以说务必请你参加。”金发男子笑眯眯的说。
　　“……我还是不明白，的场家的人为什么会邀请我去参加晚宴。”
　　“这我就不清楚了。”男子端起面前的咖啡轻抿一口，“大概是对你感兴趣吧。”
　　“感兴趣？”
　　“准确的说，是对你身上的灵力感兴趣。”
　　
　　夏目皱起眉。
　　自己已经不想再牵扯进这些事情之中了。
　　
　　“说起来，天天跟着你的那只肥猫哪去了？是叫斑的妖怪吧？”名取先生似乎好奇的看看四周，并没有发现往常吵吵嚷嚷的猫。
　　夏目一怔，低下头。
　　“哦，怎么，闹别扭了吗？”好笑的看着少年。
　　“不是。”夏目站起身，“我先回去了。”
　　说罢正要走向门口。
　　“等等，信，还没有拿哟。”
　　“要去吗？”看着折回身的夏目，名取先生悠闲的喝着咖啡。
　　“……我考虑一下。”
　　“对了，忘记告诉你，夏目玲子也被邀请了。”看着夏目吃惊的表情，名取周一无奈，“别这样看着我，夏目玲子复活，在妖界引起很大轰动，身为除妖人的我当然会知道。况且，的场一门是不会放过这个机会的。”
　　模棱两可的话，带着些意有所指的味道。
　　
　　看着仓皇而逃的少年，名取周一唇边浮起一个玩味的笑容。
　　夏目贵志，果然是个有趣的人啊。
　　
　　接着眸子微微一暗。
　　圆润透明的指甲轻叩咖啡杯，凝视杯子里残留一丝余温的褐色液体。
　　接下来……
　　“啊！
　　“是。”
　　面具带着裂痕的女子轻飘飘的浮现在半空中，垂首等着主人的吩咐。
　　“走吧。”
　　将钱丢在桌子上，金发男人慢悠悠的走出咖啡馆。
　　
　　“信已经交给他了。”
　　身穿宽大和服的修长身影挺立在庭院，长长的发披散下来，手中拎着一把油纸伞，抬头仰望无声飘落的樱花。
　　名取周一来到这座宅子，看到的便是这样一幅景象。
　　“哦，是吗。”
　　没什么情绪的声音响起，树下的男子并未回头，依旧盯着那纷纷扬扬的花瓣，被阳光照射到的部分，渐渐显出晶莹的色泽来。
　　金发的男人慢慢皱起眉。
　　“的场，你究竟是何用意？”
　　不同于常日里的嬉笑，名取周一严肃的说。
　　树下的人俨然是除妖世家的场家族的首领――的场静司。
　　的场静司终于缓缓转过身，看向对面的男人。
　　被白色绷带层层包裹的右眼同略微凌乱的墨色发丝对比，透露出诡异，苍白的脸平静的没有一丝波澜。
　　“你觉得呢？”不等名取周一回答，他继续说，“夏目玲子，可是珍贵的战力，若能为我所用。她的复活，无疑对妖界造成很大影响，在这期间，她的孙子灵力也十分强大，两人相见，会出现什么局面呢？”
　　看着浮现诡异笑容的男人，名取周一突然觉得浑身发冷。
　　“你……该不会是想……”
　　“这次要谢谢你，邀请到夏目贵志。”的场看着他，“费用将额外结算，稍后七濑小姐会交给你。”
　　“不必了。”眸子狠狠一缩，名取周一握紧双手，毫不掩饰的表现出厌恶。
　　所以说，的场一门真是令人讨厌。
　　
　　“去的话，大概会见到你想见的人吧。”
　　
　　出了咖啡馆，耳边回荡着临走前那个男人的话。
　　夏目按上腰间装着友人帐的挎包，茫然的往回走。
　　
　　老师……一定会在玲子身边吧。
　　哪怕是要去自己不喜欢的地方，也一定……会守护着她的。
　　这种认知让夏目异常沮丧。
　　果然……还是不要去比较好吧。
　　
　　可是。
　　想见他。
　　好想见他。
　　老师在做什么？
　　有没有吵着要吃七迁屋的馒头？有没有又喝的醉醺醺？
　　倒向自己的床，夏目将头埋在软软的被褥里。
　　
　　突然想起了什么，慢腾腾爬起来，在包里翻找着。
　　看看手中的信封，夏目叹了口气。
　　用工具刀小心翼翼的刮开那层殷红的蜡皮，从中取出一张纸来。
　　淡淡的墨香弥漫开，工整的字体映入眼帘。
　　
　　夏目贵志先生：
　　下周六晚8：00，的场一门的晚宴，期待您的到来。
　　的场一门上
　　将信纸翻过来，下面有一行小小的备注：会有专门人员负责将您带入会场。
　　
　　下周六……究竟要不要去呢？
　　总之，现在想这些也太早了。
　　躺在床上的夏目，脑袋里胡乱的想着。
　　翻了个身，透过灯光，薄薄的纸像是一道未知的门，等待踏入。
　　
　　夏目做了一个梦。
　　梦里，猫咪老师发出那古怪的腔调向自己跑来，一蹦一跳，如同自己的心情。
　　忐忑的，不安的心情。
　　圆滚滚的身子跳起，以最熟悉的弧度落在夏目肩上，月牙形的眼睛看向他。
　　‘夏目！我的馒头，你还没买给我~~馒头~馒头~喵、喵喵~~’
　　画面一闪，又变成吃着西瓜的老师，时不时用爪子挠挠沾了瓜子的脸颊，无比享受，发出满足的叹息。
　　最后是漫天烟火下，老师凝视着自己的暗金色双眸。
　　疯狂交错的回忆，开心的，痛苦的，生气的，伤心的，每一个画面，都有老师陪着。
　　永远都是一人一猫的身影。
　　巨大的疼痛从心室蔓延开来，连同几欲崩溃的情绪。
　　
　　“老师……老师……”
　　床榻上的少年抱住手臂，深深的蜷缩进被褥，喃喃出声。
　　厚厚的被子，却无法带来温暖的慰藉。
　　为什么会觉得冷呢？明明就……很温暖的被子啊。
　　
　　习惯是可怕的东西。
　　习惯了一样事物的存在，再要刻意去忽略，就很艰难了。
　　
　　凌乱的梦还在持续着，夏目知道自己梦魇了。
　　可他不想醒来。
　　梦境太过美好，他舍不得醒过来。
　　就这么沉睡下去，也不错啊。老师还和往常一样在自己身边，没有离开。
　　夏目迷迷糊糊的想着。
　　
　　晦涩的场景依旧在切换，突然就变成了繁星似锦的夜空下，斑压住自己的脸。
　　□的欲望，带着霸道的气势，铺天盖地而来。
　　滚烫的舌舔过全身，战栗的快感像潮水一样涌上，挣扎不过渐渐沉沦其中，鼻间闻到的是斑浓郁的香气，耳中听到的是斑低沉沙哑的喘息，力道十足狠狠的撞进体内。
　　酥麻的感觉朝下腹汇去，连脚趾都是痉挛的，紧紧抱住身上的男人，潮热的呼吸喷洒进脖颈，引起男人重重一颤。
　　“啊――”
　　柔软的甬道被灼热的热流填满，受不住那强烈的刺激，夏目全身战栗着释放出来。
　　
　　猛然一惊，从床上坐起。
　　天色早已大亮。
　　自己竟清醒了过来。
　　
　　忽觉有种奇异的触感，掀开暖暖的被子，腿间一片潮湿。
　　呆楞片刻，手指扯住头发，深深叹了口气，嘴角翘起一个苦涩的笑容。
　　“这真是……不妙了啊。”
　　简直太糟糕了。
　　自己竟然会想着老师就达到□……
　　果然没救了……
　　
　　不过自己能够摆脱梦魇，应该也是拜老师所赐吧。
　　老师无意间又救了自己啊，虽然是以最羞耻的方式。
　　
　　慌慌张张的跑进卫生间，拼命搓着手里白色的短裤。
　　双腿还虚软的颤抖，快感的余韵一波一波袭来，夏目咬紧下唇，加快清洗的速度。
　　“贵志，你在做什么？上学要来不及了哟~~~~~~”
　　塔子小姐的声音越来越近，打开门，愣住了。
　　惊讶的看着夏目手里痕迹可疑的色泽，半响突然捂住嘴笑起来，“哎呀哎呀~我们贵志也是大人了呢！”
　　“塔、塔子小姐！”脸涨的通红，夏目终于重呆滞中反应回来，立刻恨不能自己失忆了，“不是你想的那、那样。”
　　“这有什么呀，男孩子，很正常的呀！”说罢还拍了拍他的肩，安慰的道，“想开点，不要有压力哟~早餐已经做好了，我在楼下等你，要快点哦~”
　　之后又笑呵呵的下楼了。
　　夏目懊恼的不行，转头看看那条害死自己的内裤，死命的搓起来。
　　“老师，可恶！”
　　
　　跟在玲子身后的斑突然仰天打了个喷嚏。
　　“咦？斑，有人在谈论你呢。”玲子看着白毛的妖怪笑道。
　　“反正不是敬仰我的强大就是赞美我的高贵美丽吧，这有什么奇怪的。”
　　爪子挠挠发痒的鼻子，斑不屑的哼了一声。
　　
　　于是之后的早餐也不敢直视塔子小姐的脸，低着头吃完便落荒而逃。
　　“那孩子怎么了？”滋先生不解的问。
　　“哎呀，没什么啦，男孩子嘛，总有要发泄的时候呀，我们贵志今后也成为独当一面的大人了呢！”
　　“哦？是吗？”滋先生了然的笑起来，很高兴的样子。
　　夏目听到屋子里传来的对话，顿时脸又不争气的烧了起来。
　　就连走到学校，也是一副心不在焉的样子。
　　
　　果然，待会儿放学还是去锻炼一□体好了，顺便去图书馆借些文学方面的书吧，最近都不要吃生热的东西了……
　　发觉自己无意识的为这种事烦恼还去寻找解决办法，夏目彻底沮丧了。
　　
　　




21

咒术师之会 ... 
 
 
作者有话要说：可能和原著有出入，请童鞋们将就着看TAT
因为是完全依靠TV版衍生的，有出入的地方请谅解~~~~~
 
　　清晨。
　　站在日历前，夏目摸着下巴。
　　离的场一门的晚宴还有三天，到底要不要去呢？
　　
　　去的话，见到外婆玲子和斑的身影，自己或许又会丢脸的逃开，可是不去，又很不甘心……
　　啊自己越来越像欧巴桑了。
　　背好自己的书包，和塔子小姐打了招呼之后，夏目便离开了家。
　　
　　上午的课一直是心不在焉的，身后的北本抱着杂志大呼小叫，一旁的西村兴奋的附和，问及夏目对书中一排漂亮小姑娘你中意哪一款时，他茫然地“啊”了一声。
　　于是关系极好的两个男生便不约而同的叹口气，继续研究杂志里的东西去了。
　　
　　正思绪飘忽间，忽然听到有低呼声传来。
　　“啊~那个人！是不是很像那个演员名取周一？”
　　“哎真的是啊，他往这边看过来了！――”
　　夏目一愣，向窗外看去，只见那个金发男人优雅的站在树下，抬起头对着二楼他所在的位置笑眯眯地挥了挥手，顿时尖叫声乍起，男人释放出的无敌电波瞬间俘获了一众女学生。
　　一滴冷汗滑下后脑，夏目嘴角微微抽搐。
　　
　　于是，午间放学后的街道上，一前一后两个身影引来无数人诧异略带羡慕的视线。
　　“麻烦你离我远一些。”夏目无奈的说。
　　“为什么？”
　　“我不喜欢受人瞩目的感觉。”
　　男人一拂头发，“没办法，因为我太耀眼了。”
　　闪闪发光的小星星开始漂浮，“去喝茶吧。”
　　夏目只能快步往前走。
　　
　　“关于那个邀请，你到底想好了没有？”端起红茶，轻轻吹了一口，抬眼看着对面的夏目。
　　黑色壁虎形状的痣快速游过漂亮的侧脸，隐没入脖颈。
　　夏目眼神微微一缩。
　　不管怎么看都有种诡异的感觉。
　　“……我还没想好。”
　　“还有三天了呢。”男人轻笑数声。
　　“是啊。”
　　“去的话，或许会发现有意想不到的东西哟。”
　　“什么意思？”夏目皱起眉头。
　　“谁知道呢。”依旧是高深莫测的笑容，夏目疑惑的看着他。
　　“如果去的话，那就周六在北面的森林等我。到时我会带你过去。”
　　“北面的森林？那封邀请函上写的负责带我进入会场的‘专门人员’原来是你啊？”
　　“也可以这么说吧。”名取周一好整以暇的伸了个懒腰，“好了，事情也办的差不多了，我先回去了，公司还有事情。”
　　起身的时候，微微转过头，“你会来吧？”
　　夏目没有说话，名取先生笑笑便走出门了。
　　
　　躺在梵的宅邸外的草地上，玲子舒服的眯起了双眼。
　　梵黑着脸死瞪着滚来滚去的少女。
　　还真赖上这里了！
　　
　　看着趴在玲子身边的巨大白毛妖怪，梵一口牙都快要咬碎。
　　玲子也好那个小子也好，斑都甘愿在他们身边，究竟是为什么啊！自己到底哪里不如他们了？！
　　我要找丙来咒死你们……
　　话说梵貌似被愤怒冲昏头脑忘记了很重要一点，如果想要咒死玲子的话，估计自己会先被咒死……
　　因为丙可是名副其实的――重度玲子痴迷者……
　　
　　斑巨大的脑袋挨过来，“我还是不明白，你不是一直很讨厌和人类扯上关系么？怎么会答应梵参加那个无聊的什么聚会？何况还是的场一门的？”
　　“嘛，很久没有好玩的事情了，偶尔参加一下这些东西也不错嘛，或许会发现有趣的东西呢？”
　　“切，果然是这样。”
　　“你那是什么语气啊，这可是我和斑的美好回忆呀，说不定哪天我不在了你还可以拿来消遣呢。啊，不过我想斑你记性那么差，才不会记得呢……”
　　“胡说！我都记得。”打断少女的话，斑恶狠狠的说。
　　
　　和你在一起的记忆，我都记得。
　　开心的，有趣的，疼痛的，所有的一切，我都一一记得。
　　那么漫长的生命里，唯有和你的相遇，才在无趣的一生中有些觉得恋恋不舍。
　　还有……那个小鬼……
　　终于在你之后，又发现了一个有趣的小鬼。
　　我记性是很差，但有关于你的事情，都记得那么清楚。
　　如今你终于回来了，为什么又带着将要离去的口吻？
　　我不要你再离开了。
　　
　　毛茸茸的脑袋贴上玲子精致的脸，怒气冲冲的样子像是在撒娇。
　　玲子哈哈大笑，摸上斑漂亮的皮毛。
　　“你可是脾气越来越大了，安心好了，我不会再离开了。”
　　沉默的盯了一会儿，斑开口，“你说的这话，我可以相信吧。”
　　“啊，当然。”
　　
　　“喂，我饿了，去给我买七迁屋的馒头，还有羊羹。”
　　玲子微微一愣，“什么？”
　　斑猛然一震。
　　自己在做什么……
　　这是玲子……不是夏目那个小鬼……
　　骄傲的玲子，何曾被妖怪命令过？从来都是强大的她不容置喙的去命令其他人啊。
　　
　　记忆太深刻，以至于连现实和想念也快要混淆。
　　我在思念你么？
　　无意间的回忆，无法更改的嗜好，都被你宠成了再也消失不了的习惯。
　　
　　短暂的怔楞过后，少女笑了，小巧的梨窝浮现，“啊，斑，你也开始吃那里的馒头了呀，是不是很好吃？”
　　“那个……还可以吧。”不自然的咳嗽两声，斑心虚的不再说话。
　　
　　风轻轻吹起，玲子又闭上眼休息。
　　毫无防备的躺在斑身上，连呼吸都是温柔的。
　　被这种恬静的气氛感染，斑也低下头闭上了眼睛。
　　只不过脑海里，却是单薄的少年看着自己时，寂寞悲伤却要强作无事的眼神。
　　斑猛地睁开眼睛，复杂的看着草地上蹦来蹦去的蚂蚱，睡意全无。
　　
　　又转头看看身上的玲子，似乎复活之后，玲子体力变差了，常常要酣睡很久才能精神起来。
　　那个玲子可是一直都很精神的样子，如今竟变得这么虚弱，难道复活终究是太勉强了吗？
　　强制的将已经死去的人重新睁开双眼，不管怎么说，大概都太违反规则了。
　　但愿不要有什么事才好。
　　
　　站在森林狭窄的小路边，夏目叹了口气。
　　结果还是来了。
　　
　　掏出白色印花的精致纸张，夏目又看了看邀请函，漫不经心的环视了一周。
　　“抱歉，我来晚了。”带着卡其色帽子的男人小跑过来，“你等了很久吗？”
　　“也没有……”
　　“好了，我们走吧。”
　　拐角的地方看到了一个穿着长袍的矮小式神，带着他们踏入结界之内的领地。
　　
　　进门的那一刹，夏目晃了一下，明亮华丽的水晶吊灯，宽敞气派的装饰，数不尽的美食，在大厅中侃侃而谈的，便是受邀前来参加晚宴的人们。
　　听名取先生说，到场的大部分人都是些除妖世家的名门望族，正领着夏目穿梭在人群间，忽然听到一道苍老却威严的女声：“喂……你也来了啊，名取家的小子。”
　　“七濑女士，好久不见。”身旁的名取先生转过身，露出无懈可击的笑容。
　　“哼，目中无人的小鬼，如果你那虚假的笑容是给我看的话，不用了。”一位上了年龄的女士似笑非笑的说，“听说你带了有趣的人来，是你旁边这个？”
　　“哪里哪里，您多虑了，我可是万分真诚的问候呢。”名取周一继续不变的笑容，“有趣的人吗？只是个普通的孩子罢了。”
　　夏目恭恭敬敬的鞠了一躬，“您好。”
　　“哦？身上带着那个女人的味道，你是夏目玲子的什么人？”锐利的双目扫视夏目。
　　“玲子是我的外婆，七濑女士认识外婆吗？”
　　
　　这个女人知道玲子，玲子在旁人眼里是什么样子的呢？
　　
　　“原来是夏目玲子的血亲，怪不得气味如此相近，既然是她外孙，该知道她已经复活的事了吧？”
　　“嗯。”按紧挎包里的友人帐，夏目点了点头。
　　七濑打量着这个瘦弱的少年，忽然像是看到什么，转而露出古怪的微笑，“那我就不打扰了，名取，带他四处看看吧。”
　　然后便领着一众人离开了会场。
　　“难怪如此……”名取周一看向另一个方向，叹息道。
　　“怎么回事？”夏目不解。
　　
　　“贵志~~~~~~”随着一声清脆的叫声传来，一个柔软的物体已经压上了夏目的后背。
　　“啊――”转身接住一看，“玲子！”
　　玲子豪气的揽过夏目，笑的眉眼弯弯。
　　
　　变故就是在这时徒生。
　　面目狰狞流着馋涎的妖怪冲向夏目。
　　惊叫散开的人群，酒杯碎落的刺耳声响，桌子被掀倒，一切都混乱起来。
　　夏目眼睁睁的看着近在咫尺的巨大的脸，甚至来不及反应。
　　名取先生刚伸出的手，便被风一样轻的力道阻止了，身后的人影悄无声息的缠绕上来。
　　于是，口被掩住，身体被拥在微凉的怀中，惊慌失措间只听到耳旁的人低低开口。
　　“嘘……”
　　的场、静司！
　　
　　“小心――”夏目只来得及推开身边的玲子。
　　如果……一定要受伤……我也希望……能保护重要的亲人。
　　至于自己……早就无所谓了……
　　在失去斑的那一刻……
　　
　　身体被妖怪拦腰咬住，尖锐的疼痛麻痹了半边身体，或许有毒吧。
　　茫然的双眸映出渐渐离地的自己，忘记了逃离与挣扎，看向不知名的地方。
　　“嘭”的一声巨响，怒吼随之而来：“放开夏目――！”
　　
　　白色的犬型妖怪疯狂的扑向口中咬着夏目的妖怪，斑眼里燃烧着摧毁一切的怒火。
　　谁知那妖怪竟快速躲开了，反倒一爪狠狠抓过斑的脊背，顿时皮开肉绽。斑嘶吼一声，猛地朝妖怪颈部咬去，只听血肉被撕裂开的闷响传来。
　　妖怪凄厉的哀嚎起来，放开口中美食，化作一团烟雾逃掉了。
　　落在地上的斑重重喘气，却没有一刻停留的驮着背上的少年一跃，跳出了大厅。
　　
　　“斑――”玲子挽留的只字片语随风飘散在空气中，她默默的放下手，苦笑了一下。
　　而与此同时，反应过来的名取周一嫌恶的拍开环在自己腰间的手臂，长发男人却不以为意的耸耸肩，摆手走进内室。
　　
　　银白色的妖兽狂奔在夜晚的森林，背上是奄奄一息的少年。
　　必须要快点找到……风蝶草。
　　那是生性凶残、喜食血肉的妖怪，牙间口液皆是剧毒，碰到的人，在很短的时间里便会全身麻痹而死，不快些找到风蝶草……夏目……会死的……
　　不要死……我不准许你死！
　　夏目被妖怪咬住的那一瞬间，斑被巨大的惊慌湮没，等觉察到时，自己已经从人形化为兽型扑了过去。
　　无法忍受少年被伤害的惨不忍睹，在那一刻，斑左胸处有一个地方，疼的快要窒息。
　　
　　夜露深重，一阵风吹过，竟起了雾。
　　森林里的一切景物都被雾色拂上了轻纱，饶是斑那么好的视力，也看不真切。
　　焦急的寻找着，嗅着，企图分辨出风蝶草在空气中微弱的清香。
　　
　　终于在一处岩石旁发现了脆弱的花株，渺小，却坚韧。
　　如同那叫做夏目的少年。
　　变回人形，小心翼翼的将少年搂在怀中，掐碎了风蝶草的汁液，撩起衣衫下摆，轻轻的涂抹在血迹淋漓的左肋。
　　指下的触感生硬，自己不在的时候，他又更瘦了。
　　心疼的抱住已经失去神智的少年，舌尖舔上他眉心纠结的血污的脸。
　　
　　紧闭的双眼，眼睫微微抖动，似在做着悲伤的梦。
　　斑按住夏目的肩，“喂！夏目！醒一醒！醒一醒！夏目！……”
　　为什么不醒过来？你也要丢下我了吗？
　　风蝶草的效力似乎并没有显现出来，怀中的身体在渐渐变得冰冷。
　　
　　够了……人类……
　　不断的失去又失去……就算是妖怪……也有承受不了的时候啊……
　　任性又自私的人类……比自己还要自私的人类……真的已经够了……
　　让我这么……难过的人类……
　　
　　




22

风蝶草 ... 
 
 
作者有话要说：回来更了~~~><
 
　　夏目……你太过分了……
　　摩挲着纤细脖颈的手，力道越收越紧，少年无力的偏过头，眼睑闭合，愈发的苍白起来。
　　要是……能杀掉你就好了……
　　就不会再让我难过了……
　　浅栗色的发丝拂起，少年依旧无声无息，好看的嘴角不再翘起，不再坏心眼的叫自己“老师”，眷恋着少年身上温暖干净的气息，眷恋着他整个人，斑终于再快要将少年掐死之时收手。
　　
　　有凉丝丝泉水一样的东西流入火辣辣疼痛的伤口，迷糊间只记得，那只白色的妖怪出现在自己眼前……就像是梦境一样。
　　睁开双眼时，不敢相信眼前拥着自己的人是真实的，于是手在大脑阻止之前已经抚上那人俊美的侧脸。
　　温暖，细腻。肌肤的触感。
　　流连在男人的脸颊，脖颈，终于因为力气不足而滑下，轻轻扯住那散乱胸前的银白色发丝。
　　男人惊讶睁圆眼睛的样子，夏目失笑。
　　“老师……”
　　略微低哑的声音响起，熟悉的声线。
　　“这幅表情真不适合你呢……”少年感慨的低叹。
　　
　　斑被失而复得的喜悦冲昏了头脑。
　　于是掠夺也来的顺理成章。
　　不容对方反抗的堵住了少年苍白的唇，辗转吮吸，深深吻进薄弱的口腔。
　　霸道强横到喘不过气来的唇舌相依，让少年有短暂的迷惘。
　　感受那柔软的舌灵巧的探进来缠住自己，如同享用美食般的品尝，夏目轻声哼了一下。
　　放开无力的少年，斑舔舔唇角，看着他由于啃咬而变得樱红的唇，无声的笑了。
　　
　　夏目看着头发凌乱暗金眼眸的男人，反手抱住他宽大的手掌，贴向自己怀中。
　　“喜……”
　　轻启唇瓣，却在只发出一个音节的时候堪堪停住。
　　“什么？”斑尖尖的耳后动了动，问了一声。
　　夏目笑了笑，“没什么，老师。”
　　
　　斑不相信的看他一眼，随即又搂紧了少年。
　　松了口气的夏目却在碰到斑后背的时候僵住了，手心里濡湿的感觉无论如何也忽略不掉。
　　红色的、散发腥气的液体。
　　血。
　　
　　用力的掀开白色和衣，触目惊心的伤痕映入眼中。
　　“这是……什么……”不成句的语调泄露出不安的情绪，“你受伤了？！”
　　“你怎么受了这么重的伤？药呢？有没有可以治疗的药？有的吧老师！喂！你说话啊……”紧紧揪住斑衣领的少年带着从未见过的慌张，语无伦次起来，浅栗色的眸子闪烁不定。
　　斑沉默，搂住夏目的手臂已经开始有麻痹的感觉。
　　
　　风蝶草只有一株，已经拿来用在夏目身上。
　　因为太罕有了，从不相信神明的斑在找到的时候几乎都要叩拜感谢那不知是否存在的神明。
　　
　　“我是妖怪嘛，没问题的。”良久，斑低沉悦耳的声音响起，带着安抚人心的冷静。
　　“……是真的吗？”
　　“啊。”
　　“你说谎。”夏目平静的看着他，接着站起身，“我去求梵先生，他一定知道救你的办法。”
　　“你太小瞧我了，强大的我怎么可能因为这种小伤就死掉，哼。”斑不耐烦的挠挠头，“好啦好啦，少罗嗦了，我们快回去吧。”
　　少年低下头，“老师……你要任性到什么时候……”渐渐握紧拳，“就是因为神经这么大条才会受伤！既然不想要添麻烦的话就照顾好自己啊！”
　　随着越来越愤慨的话语，“砰”的一声，敲上斑的头。
　　“好痛！可恶……”斑捂住起了包的地方，眼角音因噙着泪花显得滑稽，“死小鬼……大意了……”
　　
　　才要继续念叨男人的夏目，身形一颤，险些倒了下去。
　　斑眼疾手快的接住，盯着眼前力道小于猫的少年揪着自己衣服的动作，微微一笑，“真是的……真不知道到底谁在给别人添麻烦……都说了不要太勉强啊……”
　　
　　清爽的夜风肆意的吹着，身体轻飘飘的，周围都好像没有实感一般，似乎是在云间行走。
　　夏目揉揉眼睛，张开。
　　眼前是一片炫目的银白，轻擦过脸颊的是柔软的皮毛，夏目控制不住的扬起嘴角。
　　就像在飞……
　　好美……
　　很久没有过这种轻松的感觉了，仿佛烦恼都已远去，心情随着高度的增加愈发踊跃。
　　斑在带着自己飞。
　　像从前一样，带着自己飞过高山，飞过森林，自由自在的飞。
　　
　　小幅度的蹭了蹭斑的脖颈，夏目安心的闭上眼睛。
　　
　　将熟睡的夏目轻轻放在床榻上，盖好被褥，斑环视了一眼自己曾待过的屋子。
　　熟悉的报纸散落在地上，熟悉的台灯一如既往放在那个位置，屋子里满满的都是夏目的气息，青涩的，干净的气息。
　　就连放在书桌上的友人帐都是摆在同样的位置，仿佛从未掀动过。
　　仿佛自己没有离开过。
　　斑从没有这么认真的，仔仔细细的看遍每一个角落，最终眼神又停在了友人帐上面。
　　
　　要拿给玲子吗？
　　“不……还是算了……”斑低声说。
　　那个女人......玲子，暂时还是不要给她了，反正对她来说也并不是多么重要的东西。
　　
　　正思量着的斑突然身影一矮，重重的喷出口气，眼底暗金的色泽剧烈闪烁。
　　纵身一跃，快速飞离了那家熟悉的独栋的房子。
　　
　　梵小心翼翼的拍打艳丽衣摆上的尘土，满意的点点头。
　　踏出大门的脚在看到门口那个物体时顿时反手关上了沉重的门。
　　“不可能……肯定是看错了。”自言自语般笑笑，又拉开了大门。
　　发现那个物体依旧趴在门口，梵终于挽起袖子，破口大骂起来：“混蛋斑，你有没有搞错啊，怎么会变成这种白痴样子？！”
　　回应他的只是微弱的呼吸声，地上被鲜血染红，白色的妖怪趴在那里，一动不动。
　　
　　梵红色的耳朵一抖，身后两条尾巴伸出，卷起已经昏迷了的斑，丢进宅子。
　　
　　正大吃大喝对着电视笑到捶地的玲子被砰然巨响吓了一跳，跑到院子里一看，顿时糕点卡在喉咙，呛得说不出话。
　　“咳咳、咳……”好不容易顺过气来，玲子走到斑身边蹲下，扯了扯它的耳朵，“真的昏过去了啊……”
　　“废话！这还能假得了？”刚回到院子的梵没好气的说，“我正要出门呢！真是的尽给我添麻烦……”
　　“嘛、嘛，不要生气嘛~”玲子安抚道，然后舔着手指站起身，看着对面的梵，“接下来，要怎么办呢？”
　　梵走过去嗅了嗅斑背上的伤口，甩甩尾巴，“这是妖怪抓的吧，周围已经开始腐蚀了，看起来不是简单的伤啊。如果是毒液的话，我解不了，”漂亮的妖怪摇摇头，“把丙叫来吧。”
　　“好。”玲子摊手。
　　
　　“玲子――玲子――――”海藻般的长发散开，深蓝色和服的女子飘过来，激动的喊道，“玲子你终于呼唤我了吗？……玲子……”
　　玲子接住扑过来的柔软身体，好笑的拍拍女子的肩，“丙你快把我勒死了……”
　　“玲子你最近怎么样，有没有可恶的人类欺负你？有的话就交给我吧，由我丙来咒死他们……”喋喋不休的女妖怪两眼冒光期待的看着玲子。
　　“今天找你来，是要你帮个忙。”牵住丙的手，带她来到斑跟前，“斑它受了很重的伤，你来帮它看看吧，能不能解了这毒液？”
　　被牵手的小小动作又感动的泪目的丙这时才看到躺在一旁的斑，顿时蔫了。
　　什么嘛，原来是为了斑啊。
　　
　　丙不情不愿的走过去，手指摸上被抓的惨不忍睹的背脊，不一会儿便变了脸色。
　　“怎么回事？”梵严肃的问。
　　丙沉吟道，“这是w的毒液吧，可是不好对付的妖怪呢。”
　　“什么？那种大家伙竟然出山了？！”梵睁大双眼。
　　
　　头似猿猴，身似狸，四肢似虎，尾似蛇的w，口液剧毒，被咬伤的人犹如灼烧，短时间内便会全身麻痹死去，没有翅膀却会飞，是种及其凶残的妖怪。
　　
　　“这可不好办了，”吸了口水烟，丙皱起眉。
　　在一旁静静听着的玲子此时出声了，“丙，你知道那个妖怪的样子吗？”
　　“啊，很久之前看到过一次，应该可以认出来。”
　　“帮我画下那妖怪的样子吧。”
　　“嗯。”
　　
　　三人围在桌前，铺开纸张，玲子紧紧盯着毛笔渐渐勾勒出的形状，不由得张开口。
　　“好了，差不多就是这样。”丙轻轻放下笔，呼了口气。
　　“果然……”玲子喃喃自语。
　　“玲子？你刚刚说什么？”丙奇怪的看着她。
　　“这只妖怪，我认识。”目光定定的看着桌上的纸，玲子站起来，指着纸上的图案，“这是比试输给我的妖怪，是在友人帐上的妖怪！”
　　
　　“什么？！”梵一把抓住玲子，“是真的吗？你没有记错？”
　　“喂，粗鲁的男人，你在干嘛！”丙夺过玲子抱在怀里，拍开梵的爪子。
　　“没有记错，一定是这只妖怪。好了，知道它的样子就好办了，把友人帐拿来，我要召唤它。”玲子自信的笑起来。
　　梵和丙却在这时不自在的低下头。
　　“嗯？怎么了？友人帐在哪里？不快点的话斑就危险了！”
　　令人窒息的沉默弥漫开。
　　
　　玲子突然像明白过来一般，轻轻的问了一句：“莫非……还在贵志那孩子那里？”
　　“你怎么知道？”梵脱口而出，紧接着闭上嘴。
　　玲子苦笑一下，“你们别看我这样子……虽然斑没有明确告诉我，但还是猜得到的。除了那孩子，还有谁有资格拥有我的友人帐呢？”
　　丙复杂的看了玲子一眼，梵缄默不语。
　　玲子深吸一口气，“我去找贵志吧。”
　　“但是玲子……”丙急急地想要阻止，但却不知道该怎么说。
　　
　　她听说了，的场一门的宴会上，斑那个家伙丢下玲子跑了。
　　妖界人人都知道斑对于夏目玲子的特别，竟然在那种场合下这样做，而且还是带着玲子的孙子――那个叫夏目贵志的少年。
　　玲子应该很多天没有看到夏目了，一遇见就发生这种事，况且友人帐还在他那，以现在的形势，两人见面实在是太尴尬了。
　　
　　“斑的情况……撑不了太久的，我必须找出那只妖怪。”玲子握紧拳，转头朝两人一笑，“不用担心我啦，我可是夏目玲子。”
　　
　　丙眼眸一动，愣了一下，微微笑了。
　　“还是这么自大的语气啊。”
　　
　　




23

友人帐 ... 
 
 
　　睡梦中一直是不怎么安稳的，夏目紧紧皱着眉，窗子没有关，微冷的风裹进来，屋子里昏暗无比。
　　窗框有细小的动静，误认为是小动物的夏目抽抽鼻子，头一偏，继续混杂的睡眠。
　　但是紧接而来的叩叩声在屋内空荡荡回响，似乎有什么人……
　　“夏目……夏目……贵志！”
　　
　　声音从很远的地方传来，越来越近，最终被猛然一把扯起。
　　“贵志！醒一醒！”
　　茫然的张开眼睛，脑袋却没清醒，“玲子……小姐……？”
　　
　　是梦吗？
　　
　　“贵志！你醒过来了吗？”温软的手轻轻摸上脸颊，抬眼，是玲子担忧的神色。
　　“玲子？你怎么会在这里？”
　　终于彻底清醒过来。
　　“我敲了很久的窗子，但屋子里一直没有反应，我看窗户开着，就爬进来啦。”
　　“你找我有什么事吗？”
　　“我来拿友人帐。”玲子继续说，“你放在哪里了？我有急用！”
　　
　　同样的浅栗色眼底，那一抹微弱的亮光终于暗淡了下去。
　　终于……来要回友人帐了吗？
　　没有了友人帐的自己……就连和那人的最后一丝羁绊也不存在了……
　　自己终究还是变回了一个人……
　　好寂寞啊……
　　
　　“在书桌上……”低声喃喃的说，被刘海掩住的大半张脸，看不清表情。
　　玲子快速的站起身，走到桌前，看到那熟悉的簿子，忙拿起来翻看，接着松了口气，转而对着少年一笑，“帮了大忙了！贵志！有时间我会好好谢你的！”
　　夏目听到，苦笑一声，“玲子小姐你在说什么呢，这原本就是你的东西啊……”
　　“那我先走了！再见！”玲子匆忙的摆摆手，正要翻窗出去。
　　“等一下！”夏目忽然开口。
　　“怎么了贵志？”玲子转过身。
　　“玲子用友人帐……是来做什么呢？”
　　问完便后悔不已，原就是人家的东西，用来做什么，自己哪里有询问的立场？跟自己又有什么相关？
　　
　　“啊，这个啊，斑那家伙，那么不小心被妖怪给抓伤了，我打算找出友人帐上那个家伙来救他，说起来，奄奄一息的样子还真不像他呢……”
　　后面的话已经听不清了，夏目只听到斑受了很重的伤，那是自己的缘故……
　　为了救自己……
　　脸瞬间惨白，仿佛拼命控制的颤抖，也依旧掩盖不了慌张的情绪。
　　斑他……会死吗？
　　
　　不会的吧……
　　他怎么可能会死呢？骗人的……一定是骗人的……
　　
　　“还有什么事吗？”看着突然情绪不稳的夏目，玲子了然的一笑。
　　回过神的夏目指甲陷进掌心，挤出个比哭还难看的笑容，“我没事……”
　　
　　呆呆的坐在房间里，玲子走后，已经过去快一个小时了。
　　夏目就这么一直坐着，桌上的友人帐已经没有了，斑现在得救了吗？
　　很想跟着玲子去看看，但是，现在的自己，即便是去了，又能怎么样呢？
　　没有担心的立场，那个人会怎么样，已经和自己无关了。
　　温柔的眼神，霸道的眼神，狂妄的笑容，不顾一切的固执的占有。
　　不管怎样对自己洗脑，夏目还是无法将妖兽那一举一动从脑海里驱逐出去。
　　“我究竟在做什么呢……”抱住头，夏目紧紧闭上眼。
　　接着，微微咬牙，站起身，飞快地套上T恤，跃出窗户，奔向八原的宅邸。
　　
　　已经没救了……算了……
　　无论如何都做不到对斑不闻不问。
　　自己这颗心，早就沦陷了。
　　从遇见的那一刻。
　　
　　起初背脊上是灼热的痛感，火辣辣的烧着，似乎都能听到皮肉被高热的毒素侵蚀的声音，但渐渐的，痛感已经消失，随之而来是轻微的麻痹，肌肉开始不受大脑的控制了，变得沉重而麻木，走着走着，便失去了知觉。
　　
　　意识回来时，只能听到身边的人在模糊的讲话，有咸湿的风吹过，大概是下雨了吧……
　　但身体还是不能动，想要抬起爪子，却觉得爪子根本不属于自己。
　　好在自己已经把夏目那小子送回去了，他就不会看到自己这副凄惨的样子。
　　嘴角想要笑一下，却依旧是那种肌理和神智分离的违和感。
　　极其的不舒服，便紧紧的皱起眉。
　　竟发现，自己对身体的控制感又回来了，便挣扎着猛地睁开眼。
　　
　　正悄声说着什么的两人听到动静，被吓到一般回过头，惊讶的看着它。
　　“唔！……”沙哑的声音从喉中传来，斑呻吟一声。
　　“哼，醒了啊。”丙冷淡的看了趴在草地上的斑一眼。
　　梵慌慌张张跑过来，“担心死我了，你现在觉得怎么样？身体还痛不痛？”
　　“玲子呢……怎么没和你们一起？”吃力的想要直起身，却被突然袭来的昏眩击中，又趴了下来。
　　“你真敢说啊！玲子她……玲子她为了救你，消耗了过多的灵力，现在因为虚弱病倒了！可恶……都是你！”不提还好，一提丙便愤恨的看着斑，眼里竟有泪水徘徊。
　　
　　斑看到丙这么伤心的神色，还以为玲子出了什么事，心里一抖，结果这女人只是因为玲子如此尽力的救了自己而在吃醋啊。
　　“死女人走开，斑刚刚醒过来你不要大吼小叫的好不好？！”梵炸起耳朵。
　　接着又转过头对着斑炮轰：“你也真是的！尽给我惹麻烦，半死不活也就算了，现在既然清醒了就给我变回人形！躺在院子里怎么能休息的好啊！”
　　说罢还踹了斑巨大的屁股一脚。
　　
　　“痛……”斑难得没有和他争吵，嗓音依旧哑哑的，带着些疲惫，“现在这个样子就很好，不用变成人形。”
　　斑是无法理解为何梵对他的人形如此执念，实在不明白他为什么总是纠结在他的人形和兽形上。
　　
　　斑是忘记了，但梵却一直清晰的记得。
　　因为长久以来，自己一直都在注视着他，偷偷地。
　　
　　和猿猴打了一架之后的斑，心情大好的跑到一处溪涧，一头扎了进去，在水里欢快的扑腾，阳光透过晶莹的溪水，反射在他雪白漂亮的皮毛上，当他再一次从水底跃起时，已是全身□着银白长发的男子。
　　水珠顺着紧致有力的肌肤滑下，隐没入腰间，额心的图纹映着水色愈发鲜红起来，平时总是慵懒的眸子此时微微张开，浅金色的瞳孔扫过自己藏身的地方，带着触目惊心的震慑。
　　躲在树后的梵呆呆看着，忘记了呼吸，被那带着压迫感的眼神一看，顿时一惊，慌张的想要逃跑。
　　但男人只是瞥了一眼，便似无发觉的继续重复着跃起、沉入水底的动作，银白的发丝如同有生命一般飘散开，看起来畅快淋漓。
　　梵提着的一颗心终于放下。
　　
　　但之后那么长的时间过去了，斑却再没有变成过人形。
　　即使是遇到了那个叫夏目玲子的女人之后，也还是没有变成人形。
　　那次是梵看到的，唯一一次露出过人形的斑。
　　无数次暗地里为自己看到过独一无二的斑而窃喜，殊不知，那个叫夏目的少年，曾频频让斑失控，不止一次的变成过人形。
　　带着不经意的魅惑的斑，美的惊心动魄。
　　
　　梵想，这估计就是宿命吧。
　　自己终究会陷在这绚烂的纠缠里，无从逃脱。
　　
　　看着草地上依旧争吵不休气氛却难得温馨的一幕，夏目微微一笑，在树后默默的坐下来。
　　斑没事……太好了。
　　
　　说回来，自己越来越差劲了，竟一直躲在树后窥视着，还好今天这三只异常敏锐的妖怪都因为突然的安心而放松了警惕。
　　自己来到宅邸时，院子里正狂风大作，友人帐漂浮在半空中，纸张被掀动的呼啦啦作响，独自站在阵中心的少女看起来十分瘦弱，却挟着强大的灵力击向对面被召唤而来的妖怪，妖怪在惨嚎中低下头，表示对少女的臣服。
　　之后取来妖怪的血，对着斑灌下，然后又将妖怪暴打了一顿赶回深山里。
　　整个过程，强势又坚定。
　　是老师口中的，那个熟悉而又强大的玲子。
　　
　　夏目看着毫不迟疑发出命令的少女，终于明白了二人的不同。
　　即使有着相似的气息，自己还是无法像玲子一样赏罚分明，肆意痛快。
　　自己总是心软。
　　就像名取先生说的，这种过分的善良，有时候会害死自己。
　　但他不想去改变，习惯已经连同记忆深入骨髓，再也改不掉了。
　　
　　趴在草地上的斑，这时却抬起头，若有所思的朝附近看了一眼。
　　是错觉吗？
　　刚才好像闻到了夏目的气息。
　　随即又伏□子，大概真的是错觉吧。
　　夏目这个时间应该待在屋子里睡觉才是。
　　然后安心的闭上漂亮的双眼。
　　
　　丙坐在床沿，房内昏黄的光线勾勒出她柔美的曲线，手中托着烟袋，静静凝视榻上沉沉睡去的少女。
　　为什么呢……为什么呢玲子？
　　在你口中念出命令的句子时，我却走神了。
　　记忆中，有个孩子也是拿着友人帐，却做着截然相反的事情――归还名字。
　　友人帐原本就是你的不是么，也原本就带着驱使的力量，我却在那一刻鬼使神差的想到了贵志那个孩子。
　　温柔的，善良的孩子。
　　你永远都那么强大，眼神永远都是坚定的，不会动摇。
　　因此也无法理解弱者的心情。
　　骄傲的坚强的你，大概永远也无法体会那个孩子的思念吧。
　　
　　突然敲敲自己的太阳穴，丙失笑。
　　这是怎么了，自己这个别人口中的“重度玲子痴迷者”也会有将心中的玲子和他人比较的时候啊，梵知道自己的想法，不晓得会怎么嘲讽她。
　　然后轻柔的为少女掖好被角，拉开门出去了。
　　
　　




24

相处 ... 
 
 
作者有话要说：嘛，丙是女英雄~握拳~~~
最近考虑相性一百问，要不要写......要不要写......要不要写.........
纠结中~~
 
　　坐在树后，夏目抬起头，看着树影里斑驳的月光透过薄薄的叶子洒下来，风已经很冷。
　　他打了个哆嗦，继续呆呆的看着夜空。
　　呆呆的看着夜空上浮现一张巨大的猫脸，不怀好意的笑着。
　　自嘲的低下头，抱住双臂，栗色的瞳孔里，是落寞的神色。
　　那么孤独。
　　
　　从头到尾，也不需要自己。
　　不被需要的自我厌恶感越发强烈起来，夏目抱住双肩，微微发抖。
　　确认了斑已经没有事，心中一块大石终于落地，虚弱的身体在这时再也支撑不住，刚刚从妖怪口下死里逃生的夏目，此时又昏昏睡了过去。
　　
　　醒来时便看到刺眼的阳光，身上是暖暖的毯子。
　　“你醒了啊。”
　　“呃……？”夏目扶住头，还没从耀目的光线中清醒过来，听到的是依旧俏皮的女声。
　　“玲子？！”
　　“嗯。”少女转头，大大的笑容晃花了眼。
　　“这是哪里……”
　　
　　不熟悉的房间，夏目茫然的看着四周。
　　“嗯……早晨的时候出来院子里透气，然后发现了躺在树后面的贵志，就把你抗进来了。”平淡的音调说着只有怪力女才做得到的事，玲子顺手捏了块糕点送进嘴里。
　　“谢、谢谢！”
　　自己的糗态都被看到了，不知道玲子会怎么想……可恶……
　　涨红脸的夏目低着头不敢看对面的少女。
　　“有什么关系嘛。”重重拍了夏目的肩膀一下，玲子依旧是那副笑眯眯的样子。
　　
　　“对了！你的伤，没事了吗？”突然想到似的，玲子担忧的看过来。
　　“什么？”
　　“就是的场那个宴会的时候嘛，你不是被w给咬伤了？”
　　“啊……那个……已经没事了！”
　　局促的坐起身，夏目不知该如何面对玲子。
　　
　　和玲子一同前来参加宴会的斑，却在众目睽睽之下丢下玲子带着少年不顾一切的离开，怎么说对玲子都太过分了。
　　没有考虑到玲子的心情。
　　
　　玲子看着夏目，不甚在意的笑笑。
　　“那个啊……贵志知不知道被w咬伤的人要怎么来治疗呢？”
　　良久，一阵静默之后，玲子再度开口。
　　“啊？不是用友人帐就可以了吗？”
　　“那只是在我能够命令它的前提下啊，受我驱使这种方法不算啦。况且，斑也同样是被w抓伤的哟。”
　　“那要怎样……”
　　“我给你讲个故事吧。”
　　打断夏目的疑问，玲子抢先说道。
　　“故事？”
　　对她跳跃的思维迷惑不解的夏目看向玲子。
　　
　　“从前……”
　　夏目笑起来。
　　“笑什么？”玲子注意到少年细小的动作。
　　“啊不是……只是觉得很有趣。基本上所有的故事都是从‘从前’开始……”
　　“你真是个怪小孩，嘛，不过我不讨厌就是了~”玲子莞尔。
　　“有一只蝶爱上了花。”
　　
　　夏目一愣，才反应过来玲子已经开始讲故事了。
　　总是这么不按常理出牌的，任性的可爱。
　　想到这里，夏目心底弥漫开一种柔软的感觉。
　　
　　身边有自己的血亲，有不少的朋友，会关心自己，有一个家。
　　似乎就这样的生活也很幸福。
　　平淡，却长久。
　　仿佛妖怪那个不安定的世界，已经离自己很遥远。
　　独自行走于那个世界的不安定，有朝一日终于得以解脱。
　　解脱……么？
　　在有了并肩作战的同伴之后，在有了那个人的闯入之后，自己已经不知不觉改变了很多。
　　
　　“有一只蝶爱上了花，每天围着花转啊转，可是花的心却只黏在温柔多情的风身上，蝶劝，不要痴迷了，你变不成风，你们是不会在一起的。
　　“花充耳不闻，蝶依旧每天围着花，祈求花可以看他一眼。
　　“难过的蝶察觉，原来自己和花一样，都恋慕着与自己形态不同的生命，自己是永远也变不成花的。
　　“但却无法克制，无法放手。
　　“风是过客，有一天就这么离开了。
　　“花很消沉，再也不绽放了，奄奄的样子。
　　“蝶陪在她身边，每天都安慰她。
　　“每一天、每一天......
　　“但是蝶的生命只有28天，花季一过，他就不得不离开。
　　“花终于肯将目光放在蝶的身上，才发现，原来阳光照射下的蝶，是那么美。
　　“终于有一天，痴心的蝶倒在花的面前，化成了一株草。
　　“每当风拂过的时候，都像极了蝶展开翅膀，翩翩飞舞。
　　“美丽异常。
　　“后来，人们给这种草起名为，
　　“风蝶草。”
　　
　　平淡的语气，讲述着不相干的故事，不知为何，夏目却能感觉到一种无声的忧伤。
　　“真的是非常美的名字啊。”夏目看着天空中懒懒飘着的云朵，微微一笑。
　　很好的天气啊。
　　
　　“对吧！”少女骄傲的扬起笑容，“这还是很久以前一个人讲给我听的呢。”
　　玲子对着天空张开手掌，阳光从指间穿过，带着暖融融的温度。
　　
　　“呐，夏目。”收回拥抱天空的姿势，玲子抱住蜷起的双腿，头轻轻枕上膝盖。
　　“嗯？”
　　“风蝶草这种植物，原本只是十分漂亮，没什么用处的。但却是一种妖怪的死穴。”
　　“……”夏目动了动身子，心中渐渐涌上个不敢去证实的猜测。
　　“你想的没错，就是那个。”玲子看向他，“克制w的毒性的唯一的植物，就是风蝶草。”
　　夏目呆住了。
　　
　　“喂，让我靠一下吧。”
　　不等夏目出声，玲子便轻轻靠上他的肩，闭上眼睛，很快便响起均匀的呼吸声。
　　被这种安逸的气氛感染，夏目静静的看向远处的炊烟，沉默良久。
　　
　　巨大的身躯盘在草地上，斑尾巴轻轻一动，终于睁开双眼。
　　w的血液起了作用，除了身体还有些无力之外，背上那令人发狂的灼热感已经消失殆尽。
　　突然觉得自己侧腹的毛有些异样，便转过头。
　　然后愣住。
　　难以置信的看着趴伏在自己怀中的瘦弱身体，凑过鼻子嗅了嗅。
　　是令人安心的清淡的气息。
　　自己不是在做梦吧……
　　斑伸出湿滑的长舌小心翼翼的舔上去，顺着少年的脸颊一路描绘到眼睑，动作轻柔的可怕。
　　是真实存在的可以触碰到的人，不是幻觉。
　　
　　守住斑的夏目在半夜终于忍不住困意，偎进那熟悉的茸毛中。
　　被那暖意所蛊惑，他下意识的熟睡了。
　　但在方才却觉得脖颈间有些痒痒的，便迷迷糊糊的伸手去挠，碰到的却是滚烫的滑溜溜的东西。
　　顿时一个激灵吓醒了。
　　“啊――”
　　睁开眼的同时，看到斑牢牢锁住自己的眼神。
　　暗金色泽，流动着一触即发的危险。
　　
　　“老师你醒了啊……”揉揉眼，松了口气。
　　斑却没有理睬他的话，仍旧舔着夏目，沿脖颈向下，甚至探入线衣啃咬起单薄的锁骨来，那力道越来越大，开始发疼。
　　“唔……不要舔了……”夏目推开巨大的脑袋，艰难的挣扎。
　　
　　不断向后挪动的夏目，一个不小心手肘磕上了斑的后背，白毛妖怪立刻龇牙咧嘴的退开。
　　一阵白雾散去，一个赤条条的男人躺在草地上。
　　“呜哇！老师你做什么啊！”被突然变形的妖怪惊到，而且还是赤身裸体。
　　匆匆忙忙跑回房间拿了条毯子卷住男人，夏目开始念叨。
　　
　　“真是的，你的和服哪里去了啊…...之前不都穿着衣服吗？”
　　“……小子，你该不会不知道吧，那些所谓的‘衣服’，也是我通过妖力变出来的，现在我妖力没恢复，哪里有力气再去变什么衣服？”
　　自己的确是不知道。
　　夏目心里想着。
　　
　　“那就不要变了啊，妖怪的样子也没什么不好的。”夏目眼睛不知该往哪里放。
　　“哼，我高兴。”
　　男人打了个滚，面朝下趴着，用脸蹭蹭地上的青草，嘴里还发出‘喵呜‘之类的声音。
　　看着一个无论从哪方面都不应该出现撒娇状态的男人撒娇，是件很微妙的事情。
　　夏目冷汗涔涔的看着貌似很开心的男人。
　　
　　但是目光却不由自主的移向男人，光滑有力的脊背上如今有几道丑陋的抓痕，深可见骨，夏目颤抖着手摸上去。
　　“嗯？”男人转过头。
　　“这里……还痛吗？”
　　短暂的诧异之后，斑勾起个漂亮的笑容，“已经没事了。”
　　“……对不起，都是我的缘故才害的老师……”
　　“不是。”飞快的打断他的话，斑拉过夏目，紧紧抱在怀里。
　　“可是……那么美的皮肤……”
　　“如果你担心这个的话，等我伤好了，那些痕迹会消失的。”斑低声说，“做妖怪就是有这种好处。”
　　夏目闻言笑了笑。
　　“怎么，你心疼了？”男人调侃的说。
　　“不、不是啦。”
　　状似不在意的咳嗽两声，故意板起脸，“快放开我。”
　　“不要。”很干脆的回答。
　　“老师……”
　　挣扎没有用，自己哪里拼得过这个怪力的家伙？
　　
　　斑一把将夏目按倒在草地上，头凑向夏目耳后，低沉悦耳的声音响起：
　　“夏目，来做吧。”
　　口中说出的话却让人万分尴尬。
　　
　　浑身□的妖怪，曲起修长的腿挤进夏目闭合的腿间，□的磨蹭起双腿间的器官。
　　“啊……”被那过于直接的刺激冲刷，夏目一不留神便低吟出声。
　　越来越放肆的抚摸和吮吻让夏目发抖，“不要……”
　　“不要？”埋首胸前嫩红的斑抬起头，似笑非笑的看着他。
　　“这种地方……”夏目偏过头，“会被梵他们看到的……”
　　“那就让他们看去好了，”继续点燃身下人蠢蠢欲动的渴望，“我不介意表演现场。”
　　
　　果然是没有羞耻心的啊……妖怪……
　　
　　“唔……你快放开啊……”
　　糟了，身体开始有反应了。
　　夏目背上渐渐渗出汗来，“你……”
　　看着表情怪异的夏目，斑突然低低的笑起来，吞吐着小巧的耳垂慢慢说道，“你该不会是……在害羞吧……”
　　夏目一僵，“那当然了啊……”
　　
　　被那么露骨的眼神盯着，就像是砧板上任人宰割的鱼，还能毫不在意的也就是斑了吧。
　　
　　“哦？看到我的身体就这么兴奋吗？”手掌摸向下面已经挺立的□，斑恶意的说着更加让人羞耻的话。
　　“不是……”
　　“不是？”斑又用那十分可恶的语气反问，“可是你的身体已经兴奋起来了……很想要我吧……嗯？”
　　手指以巧妙的角度刺激着敏感的□，夏目快要承受不了这种快感，腰部随着他的动作无法控制的微微起伏。
　　“嗯……啊……”
　　“该不会从我刚才变成人形的时候……你就在想这种事了吧？”手指沿着逸出液体的□探向后方的穴口，微微一用力便刺了进去。
　　“才没有！”激烈的反驳男人，羞愤交加的夏目瞪向斑，眼底带着未褪下的□色彩，有种欲拒还迎的味道，让人忍不住想要狠狠蹂躏。
　　斑瞬间呼吸一窒。
　　
　　“风蝶草这种植物很罕见，一片地域只会生长一株，并且极难存活。
　　“w这种妖怪，毒液连妖怪也无法化解，唯有风蝶草才可以。
　　“被我们发现的时候，他特别狼狈，我几乎不敢相信是那个强大骄傲的斑。我和梵曾想过去找这种植物，可是丙的仆人带来消息，这附近唯一的一株已经被采食了；
　　“看到你的时候，我便知道，你已经得救了。
　　“却还是虚伪的问候你，真讨厌这样子的自己啊……
　　“明明自己也有伤，却还是选择了先救你。
　　“斑那家伙，是抱着必死的觉悟来救你呢。
　　“稍微……有点嫉妒呢……”
　　
　　远处，传来玲子模糊的声音。
　　上午对自己所说的话，回响在耳旁，让夏目不知所措。
　　但却很心疼面目平静说着这些的玲子。
　　那种沉痛的，无法用语言来形容的悲伤。
　　
　　伸出手，夏目紧紧的抱住男人，吻上他弧线优美的温暖的唇角。
　　男人立刻缠了上来，反复的舔咬搅弄，透明的银丝顺着两人交合的唇滑下。
　　被刻意压低的喘息呻吟，掩盖不了疯狂索取的挺动。
　　“斑……”
　　有如叹息一般的低语，夏目喃喃的念道。
　　
　　我们都追逐着触不到的人，离我们那么远，不断的追，不断的追，却毫无结果。
　　试着更加相信自己一些吧。
　　或许会有意想不到的收获呢。
　　
　　




25

战 ... 
 
 
作者有话要说：嘛，我让斑美人露了把肉哟~~
把梵小朋友本来就不大的小心脏刺激了一下，从此万劫不复了哟~
这应该算是红果果滴GD吧~~笑~
 
　　挥舞着棒球杆打退了第三波蜂拥而来的妖怪，玲子抹了抹额头的汗水。
　　
　　“喂！这样下去该如何是好啊！快想想办法啊！”一脚踢飞企图爬过来的独眼妖怪，梵气急败坏的大吼。
　　趁着空隙忙多喘两口气的玲子瞪了梵一眼，“我也不知道啊。”
　　被玲子无所谓的态度刺激到，梵狠狠一甩尾巴，撂倒一大推奇形怪状的妖怪。
　　“这种紧要关头，斑那家伙去哪了啊！”还在依依不饶的咒骂着的梵，开始把怒火都撒在周围的妖怪身上，“敢在我的地盘放肆，岂有此理！统统去死吧――”
　　
　　“大概去找贵志了吧。”玲子抓了抓头发，一拳打在扑来的野兽身上。
　　“可恶――”梵翻飞的红色和衣，勾勒出优美柔韧的线条，让人不禁感慨美人就是美人，即使是在大发雷霆，也依旧养眼的不行。
　　
　　“快召唤丙过来，这已经是第三波了，总这么下去也不行啊！”
　　“什么？哦。”玲子拿出从夏目那带回的友人帐，合掌默念丙的名字。
　　
　　清晨的太阳照到棉被上，夏目舒服的伸了个懒腰。
　　于是在看到熟悉的位置，熟悉的猫脸时，吓了一大跳。
　　“啊――老师，你怎么在这？！”
　　“早，夏目。”
　　茫然慵哑的声线响起，不是猫咪怪异的嗓音，而是斑的嗓音。
　　
　　不怀好意的眼睛眯起来，“人类体力真是差的可以，每次做都会昏过去。就这么舒服吗？”
　　“哪、哪有啊……”底气不足的反驳，“说回来，你到底为什么又变成依代回来这里啊？”
　　其实心底是满满的快要乘不下的开心，嘴角控制不住的扬起来。
　　“塔子和滋很久都没看见我了，偶尔也要出现一下嘛。”猫咪舔舔自己的爪子，“今天早上塔子看见我的时候都哭出来了，给了我一大推好吃的！喵哈哈~~~”
　　“老师你就记得吃。”抱住那团肉球一样的猫，狠狠揉起来。
　　
　　没有说的是，塔子抱着猫咪，哭诉猫咪为什么不在，因为猫咪不在的日子里，贵志那孩子更加沉默了，明明看在眼里却帮不了什么忙，焦躁不安和心疼难过在心中交替，发现终究还是没有走进他的内心。
　　恰到好处的手劲，被揉的舒服之极的猫咪，闭着眼睛笑的高深莫测。
　　
　　“怎么样，夏目，我不在的时候，有没有想我？”
　　分明还是那张好笑的猫脸，却有哪里不一样了，看着那喜感的眼睛也还是会心跳加速。
　　夏目温柔抚摸的手尴尬的停住，屏住呼吸。
　　“我为什么要想你啊，老师别说笑了。”
　　极度不自然的口气让猫咪的笑意加深，却故作轻描淡写的应道，“哦，是吗。”
　　
　　罢了，这次我就放过你的心口不一吧。
　　被抱在怀里的猫咪心情大好的想着。
　　
　　“友人帐暂时放在玲子那里，你不会介意吧？”
　　“那原本就是玲子外婆的东西啊，我怎么会介意呢。”夏目笑笑，继续抚摸柔软的绒毛。
　　“玲子外婆真的是很好的女孩子，善良、开朗，无论何时都在笑着，”半响，夏目像是自言自语般说着，“老师和外婆在一起……一定非常幸福吧……”
　　
　　为什么还要回来呢？
　　原本平静的心情又随着这个人的举动而混乱了。
　　夏目讨厌这种被人左右的感觉，偏偏还无法控制。
　　老师，你这样子……我会误会的啊……
　　
　　“人都有脆弱的时候，你别看玲子那个样子，虽然好强，有些时候还是很弱的。”猫老师瞥了一眼夏目。
　　“也是啊……”
　　“老师什么时候回去呢？”
　　“臭小子，这么快就急着要我走啊？”
　　“不是啦，你最近不都在梵先生的大宅里吗？如果发生什么事的话找不到你怎么办？”
　　“谁说我在那里了？我只是受伤刚好在那养伤而已！”招财猫额角爆出青筋，怒气冲冲的纠正，“况且，那里整天闲的要命，哪会发生什么事，哼！”
　　“……”夏目一脸的黑线。
　　
　　“哦？……哼……是吗……我知道了，你下去吧。”
　　在洞穴里懒洋洋的趴着的三筱，听到仆从小青蛙所带回的消息，点点头便直起身子来，伸了个懒腰，大喝一声，从洞中快速的飞出。
　　
　　受到玲子召唤的丙，穿行在密林间，猝不及防被半路冒出来的三筱惊到，顿时怒火飙升，指着那庞大的脸便骂开了。
　　“喂，你做什么？！我有急事你快点让开！”
　　“哼，是去找夏目玲子那个女人吧。”
　　“知道的话就快让开，不然我不客气了！”
　　“也难怪啊，被妖怪们围攻，啧啧，肯定很有趣。”
　　“三筱你！不要忘了你的名字也在友人帐上，梵的宅邸遭袭，以如今的形势，玲子完全可以命令你去施以援手，但她并没有去麻烦你，你竟然还在这里说风凉话？！”
　　“先不要发火，我问你一个问题。”
　　“什么问题你快说！玲子现在有危险啊！！”丙已经快抓狂了。
　　“知道妖怪们为什么会去攻击那个女人吗？”
　　丙一愣，“难道不是友人帐的缘故？”
　　
　　玲子复活还没多久，妖界已经传开了这个事实，所有被束缚着的妖怪都在蠢蠢欲动，觊觎那本控制着妖怪生命的友人帐。
　　夺走友人帐，就可以统治整个妖界。
　　这是不争的事实。
　　
　　“是，也不是。”三筱神秘的样子在丙看来格外窝火。
　　“说清楚！”
　　“是友人帐的缘故，但你有没有想过，友人帐当初可是一直在那个叫夏目贵志的少年手中，他虽然被攻击过，却没有出现这种大规模的妖怪群体袭击，而且，”三筱停下来，直直盯着对面的深蓝色和服的女子，“这已经是第三波了。”
　　“什……”未出口的话被卡在喉咙中。
　　“很快，第四波就会到来。即使有梵在宅子里守着，有夏目玲子这种妖力的女人，就算再加上梵门下的那些妖童妖兽，也抵挡不了数量如此庞大的妖怪。”
　　“究竟怎么回事？”丙冷静下来，皱紧眉头。
　　
　　自己在来的一路上，不时听到有妖怪在议论八原的异象，只是没有想到这已经是第三批了。
　　自己担心的事情终于发生了，平静的表象之下再也压制不住汹涌而起的波涛。
　　斑曾经找过自己，要自己注意妖界的动静，一有异动立刻通知他，自己当时还笑他太过神经紧张，没想到现今竟被他一语成谶。
　　
　　平衡被打破了。
　　妖怪间微妙的平衡，被重新出现的玲子打破了。
　　
　　“有人蓄意挑事。”三筱低声说。
　　“平常那些妖怪虽然对友人帐虎视眈眈已久，但迫于对玲子妖力的惧怕，从不敢轻举妄动，之后友人帐被贵志拿去，归还名字，已经有越来越多的妖怪知道他并不会伤害它们，如果不去招惹妖怪，妖怪是不会主动攻击人类的。”丙接了下去。
　　接着睁大眼睛，渐渐理清了这些思绪。
　　“这就是为什么之前从没出现过这种状况……虽然由于夏目玲子的复活，导致一部分妖怪对她的恐惧又重新回来，那也仅仅是敢怒不敢言，若没有人从中挑唆，妖怪是不会去袭击夏目玲子的。”
　　“是谁？！”丙的眼底已有熊熊怒火燃起。
　　“已经在查了，目前还不知道结果。”
　　
　　“你为什么要来这浑水？你完全可以不理会的吧？”丙突然看向身边的三筱。
　　“这个……谁知道呢……”三筱低沉的笑起来，“说不定会很有意思呢……”
　　“哼，真是恶趣味的家伙。”丙斜视了他一眼，“我要去梵宅邸了，你呢？要跟来吗？”
　　“我就不去了。”说罢三筱便一跃而起。
　　
　　“反正去了也是白去……”半空中的庞大妖怪低声说了一句，沉闷的笑声回响在密林深处。
　　
　　“交出来……把友人帐交出来！――”
　　阴森可怖的尖叫响起，随之而来的是锋利的爪，划开空气冲向院中的两人。
　　后面又紧接着涌上十几只，张牙舞爪的对准猎物。
　　
　　“不妙……这些妖怪都是中等妖怪……长时间耗下去肯定吃亏！”冷汗顺着梵的额角流下，好看的眉拧起，“丙还没来么？”
　　一旁并没有反应，梵不耐的转过头，“喂……”
　　然后一颗心提到了嗓子眼。
　　少女跌坐在地上，已经避不开劈向自己的镰刀。
　　“玲子！”梵甩开身边的妖怪，奔了过去。
　　和惊叫一同出现的，是一个飞快的身影，卷起地上的玲子便避开了攻击。
　　那镰刀刻入草地，发出闷响。
　　梵还在喘着气，看向那个救了玲子的人。
　　
　　“终于赶上了……”声音犹带着一丝惊慌，丙松了口气。
　　靠在丙肩头的玲子，紧闭着双眼，汗水浸湿单薄的衣衫，似乎很痛苦。
　　这时梵却依然表情凝重。
　　不对劲……玲子怎么可能这么弱？
　　虽然是中等妖怪，夏目玲子可是连高等妖怪都照打不误的怪物女啊……怎么可能会在这种时候倒下？
　　“怎么回事……”喃喃念出声，没有注意到一旁焦急的丙。
　　“喂，什么怎么回事？”不断地为少女擦拭着脸颊，丙脸色越来越难看。
　　“嗯？没什么……”终于回过神的梵僵了一下，掩饰的回答。
　　“玲子怎么会这个样子？你是怎么照看她的？”
　　“你说什么？我又不是这女人的监护人……”梵又看了眼丙怀里的玲子，“大概是体力透支吧，对方数量太多，妖力消耗过度了，没什么大事的。”
　　“那我就放心了。”并没有看出异常的丙，将玲子靠在树下，便去对付那些前赴后继的妖怪了。
　　
　　如果真的是体力透支就好了……
　　希望不要出什么事……
　　找个时间，仔细检查一下那个女人的身体吧。
　　
　　啧，真是麻烦。
　　梵又看了看蜂拥而来的妖怪，顿时烦躁的要命。
　　“真是一刻都不消停……”低声抱怨着去收拾那些妖怪了。
　　
　　




26

伤痕 ... 
 
 
作者有话要说：玲子桑你杯具了......咳咳......
 
　　挥舞着棒球杆打退了第三波蜂拥而来的妖怪，玲子抹了抹额头的汗水。
　　
　　“喂！这样下去该如何是好啊！快想想办法啊！”一脚踢飞企图爬过来的独眼妖怪，梵气急败坏的大吼。
　　趁着空隙忙多喘两口气的玲子瞪了梵一眼，“我也不知道啊。”
　　被玲子无所谓的态度刺激到，梵狠狠一甩尾巴，撂倒一大推奇形怪状的妖怪。
　　“这种紧要关头，斑那家伙去哪了啊！”还在依依不饶的咒骂着的梵，开始把怒火都撒在周围的妖怪身上，“敢在我的地盘放肆，岂有此理！统统去死吧――”
　　
　　“大概去找贵志了吧。”玲子抓了抓头发，一拳打在扑来的野兽身上。
　　“可恶――”梵翻飞的红色和衣，勾勒出优美柔韧的线条，让人不禁感慨美人就是美人，即使是在大发雷霆，也依旧养眼的不行。
　　
　　“快召唤丙过来，这已经是第三波了，总这么下去也不行啊！”
　　“什么？哦。”玲子拿出从夏目那带回的友人帐，合掌默念丙的名字。
　　
　　清晨的太阳照到棉被上，夏目舒服的伸了个懒腰。
　　于是在看到熟悉的位置，熟悉的猫脸时，吓了一大跳。
　　“啊――老师，你怎么在这？！”
　　“早，夏目。”
　　茫然慵哑的声线响起，不是猫咪怪异的嗓音，而是斑的嗓音。
　　
　　不怀好意的眼睛眯起来，“人类体力真是差的可以，每次做都会昏过去。就这么舒服吗？”
　　“哪、哪有啊……”底气不足的反驳，“说回来，你到底为什么又变成依代回来这里啊？”
　　其实心底是满满的快要乘不下的开心，嘴角控制不住的扬起来。
　　“塔子和滋很久都没看见我了，偶尔也要出现一下嘛。”猫咪舔舔自己的爪子，“今天早上塔子看见我的时候都哭出来了，给了我一大推好吃的！喵哈哈~~~”
　　“老师你就记得吃。”抱住那团肉球一样的猫，狠狠揉起来。
　　
　　没有说的是，塔子抱着猫咪，哭诉猫咪为什么不在，因为猫咪不在的日子里，贵志那孩子更加沉默了，明明看在眼里却帮不了什么忙，焦躁不安和心疼难过在心中交替，发现终究还是没有走进他的内心。
　　恰到好处的手劲，被揉的舒服之极的猫咪，闭着眼睛笑的高深莫测。
　　
　　“怎么样，夏目，我不在的时候，有没有想我？”
　　分明还是那张好笑的猫脸，却有哪里不一样了，看着那喜感的眼睛也还是会心跳加速。
　　夏目温柔抚摸的手尴尬的停住，屏住呼吸。
　　“我为什么要想你啊，老师别说笑了。”
　　极度不自然的口气让猫咪的笑意加深，却故作轻描淡写的应道，“哦，是吗。”
　　
　　罢了，这次我就放过你的心口不一吧。
　　被抱在怀里的猫咪心情大好的想着。
　　
　　“友人帐暂时放在玲子那里，你不会介意吧？”
　　“那原本就是玲子外婆的东西啊，我怎么会介意呢。”夏目笑笑，继续抚摸柔软的绒毛。
　　“玲子外婆真的是很好的女孩子，善良、开朗，无论何时都在笑着，”半响，夏目像是自言自语般说着，“老师和外婆在一起……一定非常幸福吧……”
　　
　　为什么还要回来呢？
　　原本平静的心情又随着这个人的举动而混乱了。
　　夏目讨厌这种被人左右的感觉，偏偏还无法控制。
　　老师，你这样子……我会误会的啊……
　　
　　“人都有脆弱的时候，你别看玲子那个样子，虽然好强，有些时候还是很弱的。”猫老师瞥了一眼夏目。
　　“也是啊……”
　　“老师什么时候回去呢？”
　　“臭小子，这么快就急着要我走啊？”
　　“不是啦，你最近不都在梵先生的大宅里吗？如果发生什么事的话找不到你怎么办？”
　　“谁说我在那里了？我只是受伤刚好在那养伤而已！”招财猫额角爆出青筋，怒气冲冲的纠正，“况且，那里整天闲的要命，哪会发生什么事，哼！”
　　“……”夏目一脸的黑线。
　　
　　“哦？……哼……是吗……我知道了，你下去吧。”
　　在洞穴里懒洋洋的趴着的三筱，听到仆从小青蛙所带回的消息，点点头便直起身子来，伸了个懒腰，大喝一声，从洞中快速的飞出。
　　
　　受到玲子召唤的丙，穿行在密林间，猝不及防被半路冒出来的三筱惊到，顿时怒火飙升，指着那庞大的脸便骂开了。
　　“喂，你做什么？！我有急事你快点让开！”
　　“哼，是去找夏目玲子那个女人吧。”
　　“知道的话就快让开，不然我不客气了！”
　　“也难怪啊，被妖怪们围攻，啧啧，肯定很有趣。”
　　“三筱你！不要忘了你的名字也在友人帐上，梵的宅邸遭袭，以如今的形势，玲子完全可以命令你去施以援手，但她并没有去麻烦你，你竟然还在这里说风凉话？！”
　　“先不要发火，我问你一个问题。”
　　“什么问题你快说！玲子现在有危险啊！！”丙已经快抓狂了。
　　“知道妖怪们为什么会去攻击那个女人吗？”
　　丙一愣，“难道不是友人帐的缘故？”
　　
　　玲子复活还没多久，妖界已经传开了这个事实，所有被束缚着的妖怪都在蠢蠢欲动，觊觎那本控制着妖怪生命的友人帐。
　　夺走友人帐，就可以统治整个妖界。
　　这是不争的事实。
　　
　　“是，也不是。”三筱神秘的样子在丙看来格外窝火。
　　“说清楚！”
　　“是友人帐的缘故，但你有没有想过，友人帐当初可是一直在那个叫夏目贵志的少年手中，他虽然被攻击过，却没有出现这种大规模的妖怪群体袭击，而且，”三筱停下来，直直盯着对面的深蓝色和服的女子，“这已经是第三波了。”
　　“什……”未出口的话被卡在喉咙中。
　　“很快，第四波就会到来。即使有梵在宅子里守着，有夏目玲子这种妖力的女人，就算再加上梵门下的那些妖童妖兽，也抵挡不了数量如此庞大的妖怪。”
　　“究竟怎么回事？”丙冷静下来，皱紧眉头。
　　
　　自己在来的一路上，不时听到有妖怪在议论八原的异象，只是没有想到这已经是第三批了。
　　自己担心的事情终于发生了，平静的表象之下再也压制不住汹涌而起的波涛。
　　斑曾经找过自己，要自己注意妖界的动静，一有异动立刻通知他，自己当时还笑他太过神经紧张，没想到现今竟被他一语成谶。
　　
　　平衡被打破了。
　　妖怪间微妙的平衡，被重新出现的玲子打破了。
　　
　　“有人蓄意挑事。”三筱低声说。
　　“平常那些妖怪虽然对友人帐虎视眈眈已久，但迫于对玲子妖力的惧怕，从不敢轻举妄动，之后友人帐被贵志拿去，归还名字，已经有越来越多的妖怪知道他并不会伤害它们，如果不去招惹妖怪，妖怪是不会主动攻击人类的。”丙接了下去。
　　接着睁大眼睛，渐渐理清了这些思绪。
　　“这就是为什么之前从没出现过这种状况……虽然由于夏目玲子的复活，导致一部分妖怪对她的恐惧又重新回来，那也仅仅是敢怒不敢言，若没有人从中挑唆，妖怪是不会去袭击夏目玲子的。”
　　“是谁？！”丙的眼底已有熊熊怒火燃起。
　　“已经在查了，目前还不知道结果。”
　　
　　“你为什么要来这浑水？你完全可以不理会的吧？”丙突然看向身边的三筱。
　　“这个……谁知道呢……”三筱低沉的笑起来，“说不定会很有意思呢……”
　　“哼，真是恶趣味的家伙。”丙斜视了他一眼，“我要去梵宅邸了，你呢？要跟来吗？”
　　“我就不去了。”说罢三筱便一跃而起。
　　
　　“反正去了也是白去……”半空中的庞大妖怪低声说了一句，沉闷的笑声回响在密林深处。
　　
　　“交出来……把友人帐交出来！――”
　　阴森可怖的尖叫响起，随之而来的是锋利的爪，划开空气冲向院中的两人。
　　后面又紧接着涌上十几只，张牙舞爪的对准猎物。
　　
　　“不妙……这些妖怪都是中等妖怪……长时间耗下去肯定吃亏！”冷汗顺着梵的额角流下，好看的眉拧起，“丙还没来么？”
　　一旁并没有反应，梵不耐的转过头，“喂……”
　　然后一颗心提到了嗓子眼。
　　少女跌坐在地上，已经避不开劈向自己的镰刀。
　　“玲子！”梵甩开身边的妖怪，奔了过去。
　　和惊叫一同出现的，是一个飞快的身影，卷起地上的玲子便避开了攻击。
　　那镰刀刻入草地，发出闷响。
　　梵还在喘着气，看向那个救了玲子的人。
　　
　　“终于赶上了……”声音犹带着一丝惊慌，丙松了口气。
　　靠在丙肩头的玲子，紧闭着双眼，汗水浸湿单薄的衣衫，似乎很痛苦。
　　这时梵却依然表情凝重。
　　不对劲……玲子怎么可能这么弱？
　　虽然是中等妖怪，夏目玲子可是连高等妖怪都照打不误的怪物女啊……怎么可能会在这种时候倒下？
　　“怎么回事……”喃喃念出声，没有注意到一旁焦急的丙。
　　“喂，什么怎么回事？”不断地为少女擦拭着脸颊，丙脸色越来越难看。
　　“嗯？没什么……”终于回过神的梵僵了一下，掩饰的回答。
　　“玲子怎么会这个样子？你是怎么照看她的？”
　　“你说什么？我又不是这女人的监护人……”梵又看了眼丙怀里的玲子，“大概是体力透支吧，对方数量太多，妖力消耗过度了，没什么大事的。”
　　“那我就放心了。”并没有看出异常的丙，将玲子靠在树下，便去对付那些前赴后继的妖怪了。
　　
　　如果真的是体力透支就好了……
　　希望不要出什么事……
　　找个时间，仔细检查一下那个女人的身体吧。
　　
　　啧，真是麻烦。
　　梵又看了看蜂拥而来的妖怪，顿时烦躁的要命。
　　“真是一刻都不消停……”低声抱怨着去收拾那些妖怪了。
　　
　　




27

交易 ... 
 
 
作者有话要说：某螃蟹卡壳了......┭┮n┭┮
于是感谢小羽的封皮，太美了~~~
偶会在后记当中详细说明滴~~~(づ￣3￣)づ
 
　　“你的灵魂已经快要所剩无几了吧。”盯着脸色瞬间煞白的玲子，梵面无表情的道。
　　
　　“能为我保密吗？”良久，玲子微微一笑。
　　“为什么？”梵皱起眉，“你的灵魂就要承受不了妖怪的肉体了。”
　　
　　虽说当初是从梵的体内分离出一条命，但猫又的九条命都是有独立人格的，并不是单纯没有思想的身体。
　　时间一久，不甘于受制的身体开始和灵魂产生排斥反应，尽管玲子生前妖力强大，但对方毕竟不是普通的妖怪，而是古代神话中为求报恩的瑞兽。
　　
　　“我……还想再试一试……”玲子苍白的脸上，带着温柔的笑容。
　　“试一试？”梵反问，“作为一个已死的人类，对现在的生活有了眷恋而不肯罢休么？”
　　
　　在梵的潜意识中，人类的寿命有限，若非当初斑做出那样的保证，说什么任他差遣，他也不会费尽心思去复活夏目玲子，而且还又得罪了冥王那个面瘫一次……
　　但是这么久的时间相处下来，他渐渐不讨厌玲子了……甚至是有点喜欢这样的人类。
　　虽然心里不想承认，嘴上总是骂她，但玲子是个很善良的人，总是温柔的笑着，一直都是。
　　看起来大大咧咧漫不经心，其实是比谁都敏感的女孩子。
　　这样的玲子，让人不忍心去讨厌。
　　
　　“不是这样的……”并没有多少情绪的玲子喃喃道，“不是……”
　　“那是什么？”梵咄咄逼人的追问。
　　“只是……想好好的告别罢了……”玲子揉揉鼻子，伸了个懒腰，转头对着梵笑起来，“所以，可以帮我保守这个秘密吗？拜托了。”
　　梵盯她半响，终于点了点头。
　　“其实……我可以救你的。”
　　“什么？”
　　知道自己的性命还有生存下去的可能，玲子依然是那副波澜不惊的语气。
　　“我说，其实我知道救你的方法。”梵又耐心的重复一遍。
　　“哦。”
　　
　　梵顿时噎住。
　　自己的性命危在旦夕还可以一副心不在焉的样子的人，也只有这个女人了吧。
　　神经究竟粗到了什么地步？
　　
　　“原本就是由于人类的灵魂承载不了妖怪的肉体而导致被反噬，也难怪会出现这种情况，究其责任，也有我的过错。”梵皱眉看着玲子，“斑和丙找到我时，要求我复活你，我当时也只想到这是逆反轮回的做法，却忘记了一点。”
　　像故意吊人胃口似的停住，梵发现玲子依旧不温不火的盯着地板上的蚂蚁，顿时连挑衅也没了力气。
　　“直到你最近表现的愈发反常，我才注意到。
　　我忘记了，即使是妖力强大如你，硬生生复活灵魂也会渐渐控制不了肉体。当然，短时间是看不出什么，但时间一久便会觉察。
　　能撑到现在，已经是奇迹了。”虽说是冷嘲热讽的语气，但却带着一丝佩服。
　　
　　这个女人，向来是闷声不吭很能忍的那一类。
　　自己早就觉得可疑，那天便去了自家的典藏室，查阅了古老的文献――让人死而复生的禁忌。
　　要不是被自己撞见隐藏许久的秘密，估计会躲到一旁默默死掉吧。
　　
　　玲子一言不发，静静的听着。
　　梵见状，哼笑一下，“怎么样，我的身体，不是那么容易霸占吧？”
　　
　　“你就是要告诉我这个吗？”玲子终于开口，“我知道自己不该再次出现在你们面前，毕竟是已经死掉的人了。但是，一旦再次活过来，就很难放弃想要继续生存下去的念头了。”
　　随后苦笑一声，“跟你这种尊贵的妖怪说这个，你是不会明白的吧。”
　　
　　是很难理解。
　　你不该再次出现在那个人身边，死去的人不该复活，这是每个人都知道甚至在妖界也是默认的道理。
　　难道真的有所谓的报应之说？
　　
　　怎么可能，哈，自己可是妖怪。
　　报应这种事，从来都是人类自欺欺人的谎言罢了。
　　
　　“做个交易吧。”隔了一会儿，梵低低开口。
　　“什么？”玲子微微一愣。
　　“我可以救你，让你继续生活下去。”梵缓缓转过身，长发滑过脸颊，艳丽的大红色长袍掩盖不住妖冶，反而更显蛊惑。他笑的耀眼，说出口的话却阴森的可怕，“但以此为条件，我要你做一件事。”
　　“什么？”半响，玲子发问。
　　“带夏目贵志来找我。”一蓝一碧两一双眸子笑的眯起来，却让人浑身发冷。
　　“你找贵志做什么？”玲子始终平静的表情终于开始出现细小的裂痕。
　　梵慢条斯理的动了动耳朵，伸出白皙修长的手指放在唇边，缓缓的舔起来，“你在装糊涂？”
　　不等玲子作何反应便又说起来，“当然是用来救你。你该不会天真的以为救你是件很容易的事情吧？”
　　“用……贵志……来救我……？”慢慢的睁大双眼，玲子喃喃重复。
　　似乎明白了什么，却又不敢证实，少女脸色惨白嘴唇发抖。
　　
　　“你疯了。”玲子神色一正，指着门口厉声道，“我不会答应的！你走吧，现在我要休息了！”
　　再次被下逐客令的梵却还是那副成竹在胸的样子。
　　“灵魂被一点一点啃食的滋味，不错吧？”
　　最后三个字，是贴在玲子耳边说的，冰凉的气息拂过，令人生生打颤。
　　
　　那绝对不是什么美好的记忆。
　　肉眼可见的，被不知名的力量缓缓扯进深渊，啃咬撕裂，真实到可怕的痛感带着令人窒息的压迫感一同袭来，蹂躏脆弱的灵魂。
　　自己的妖力在这时却该死的有用，不管睁眼闭眼都是那狰狞庞大的妖兽在馋食自己的景象。
　　那是梵的原形。
　　之前看起来优雅漂亮的身形也变得恐怖起来。
　　努力想去忽视都无法做到。
　　
　　如果可以，再也不想看到那不详的巨兽。
　　不是不想活下去，只是已经没有了机会。
　　
　　复活之后的这些日子，本就是向上天提前透支出来的，自己已经很感激很感激。
　　但是，人总是贪心的。
　　有一就有二。
　　总侥幸的想着，或许还有什么办法的吧，或许还可以继续活着的吧，只要安安稳稳的活着就好。
　　
　　当听到梵说有方法让自己活下去的时候，心里其实是开心的，只是怕这又是希冀的梦境，不敢去确认。
　　
　　贪婪是永罪。
　　一旦可以活着，又想更长久的活下去。
　　这就是人类。
　　
　　看到玲子阴晴不定的面色，知道自己的话已经起了作用，梵嘴角一勾，“如果就这样继续拖着，我分给你的身体会逐渐占领你的思维，你的记忆，直到灵魂一丝不剩的吞掉。这样……你真的不介意吗？”
　　“……不害怕吗？……”
　　“难道不想像普通人一样生活，做个普通人吗？……”
　　蛊惑的声音回响在耳边，如同从很远的地方传来，带着模糊和暧昧，在最后一句时，彻底左右了少女冷静的判断。
　　
　　玲子开始急促的呼吸起来。
　　像个普通人一样生活……做个普通人……
　　这是自己最微小最真实的愿望，埋藏在心底最深处，直到死去的那一刻，都无法放弃的愿望。
　　
　　“住……”
　　“什么？”梵凑过头去，以为玲子答应了。
　　“我说……住口！”狠狠瞪向梵的双眼，是毫无迟疑的怒火。
　　眼底一片清澈，就像一直没有被影响那般。
　　
　　梵微微一震。
　　“哼，没有用么……”自觉再谈下去也没有了意义，梵轻拍衣角，打算回去。
　　
　　“明天，我会去找贵志，不用你来插手。”
　　一只脚已经踏出门槛的梵停住了，慢慢回过头，露出个似笑非笑的表情。
　　“哦？”
　　“警告你一句话，最好不要妄想左右别人的想法。”玲子也站起来，直直的盯着他，“一不小心……会死的很难看的。”
　　艳丽的猫妖不置可否的切了一声，作势要走。
　　
　　“等一下。”
　　“还有什么事么？”
　　“我问你一个问题。”
　　“说吧。”
　　“……你说要通过贵志来救我，究竟是什么意思？”
　　梵回过身，“就是字面的意思。”
　　“我理解力不是太好，能不能请你解释一下。”玲子强硬的反问。
　　“在你的灵魂被啃食掉之前，尽快找到另一个容器。就是这样。”摊开手，梵耸耸肩。
　　“容器？！……”
　　“还不明白吗？就是把夏目贵志的灵魂赶出他自己的肉体，把你的灵魂放进去。”梵突然想到了什么，讽刺的靠近玲子，在她耳边一笑，“说是复活，换句话说，就是――寄生吧。”
　　“把贵志的灵魂……赶出自己的身体……”玲子重重摇晃一下，跌坐在地板上。
　　
　　那么……贵志呢……他要怎么办？……
　　失去了肉体的灵魂……要去哪里呢……能去哪里呢……
　　
　　玲子低下头，额前的发丝挡住了大半张脸。
　　
　　“你不是一直喜欢着斑么？救了我就等于永远也得不到斑，你这么做意义何在？”
　　过了很久，久到梵不耐的打算再次离开，玲子又开口了。
　　
　　“我能不能不回答？”拢起袖子，梵低笑。
　　“不能。”依旧低着头，玲子很快但是很坚定的说。
　　“你似乎忘记了我们的交易内容，我的条件是夏目贵志。”
　　“你……”抬起头，玲子终于明白眼前的这个妖怪并不是真心要救自己。
　　只是，救她可以让梵借此除掉贵志，所以才费尽心思来游说她。
　　
　　“为什么……”玲子缓缓抱住双臂，失神的问，“为什么……为什么你这么对那孩子？他哪里招惹你了吗？”
　　“没有！”梵渐渐不再冷静，“我只是看他不顺眼。”
　　“就因为这个……”
　　“怎么，不行吗？！”对着玲子大吼，梵气恼的走来走去，“我就是看他不顺眼！那个小子究竟哪里好？！凭什么斑就独独对他……”
　　意识到自己脱口而出的话，立刻紧紧闭上了嘴巴。
　　
　　玲子闻言，已经猜到了答案，苦笑起来。
　　“……你怎么就能确定我会答应你呢？”
　　“因为啊……”梵妖娆放肆的笑声响起，“因为无论何时，人类都是最自私的动物啊。”
　　
　　




28

除妖人来访 ... 
 
 
　　“因为无论何时，人类都是最自私的动物。”
　　说完这句，梵便毫无停顿的起身出门，没有理会后方瞬间全身僵硬的玲子。
　　
　　烦躁的在走到后山的森林，夜晚的风呜咽着，像是低回的叹息。
　　梵漫无目的的踢打脚下的碎石，鞋子踩上枯枝发出尖锐的响声，他猛地回过神。
　　“切，我这是干什么呢……”自嘲一笑，索性一屁股坐上跟前的岩石，看着不远处潺潺流动，被月光反射出冰凉光线的溪水，“跟个笨蛋一样……”
　　“斑那个家伙知道我这么做……估计会杀了我吧……哈……”没有一丝笑意的笑声，带着诡异，回荡在空寂的树林。
　　
　　“你这样做有什么意义？让他恨你，让他怨你，你就开心了？”随着脚步声，平静毫无波澜的冷漠声音传来。
　　梵瞥了一眼身后，眼神带着厌恶毫不客气的瞪过去，“你来做什么？”
　　来人无声无息地站在那里。
　　
　　“我做什么也轮得到你管？”那人冷哼一声，继续道，“你还没回答我的问题。”
　　“让他恨我…也不过是想他永远记得我……哪怕是每当想到都咬牙切齿。”低下头，梵自暴自弃的说。
　　“那你凭什么去伤害一个毫无关联的人类。”
　　“谁说他毫无关联了？！他可以做夏目玲子的容器，他只能做夏目玲子的容器！他一直不死心的缠着那个人！他早已卷入这一切的麻烦里，他哪里是个毫无关系的无辜人类了？”梵站起身，恶狠狠的指着身后那人的鼻子，凶神恶煞的争辩。
　　“五十步笑百步，自己自私，却嘲笑别人自私。”
　　梵气得发抖，偏偏冷静下来，嗤笑一声，“那么冥王大人是来看我的笑话了？你未免也太闲了吧！”
　　这人便是冰冷如霜的冥王。
　　一身黑衣，如夜的发，如墨的眸，没有一丝表情。
　　
　　“谁告诉你我是来看笑话的。”冥王手中短剑挑起梵精致的下巴，勾起个怪异的笑容，“夏目玲子灵魂受损，作为回收者，我是前来观察的。”
　　若这笑容放在其他任何一个人身上，都不会太过惊讶，可放在这终年面无表情的人脸上，便有些可怕了。
　　梵惊讶的看着那个僵硬的笑，挥手甩开那柄短剑。
　　“别碰我！”
　　冥王不置可否的看他一眼，身影慢慢隐没入黑暗之中。
　　梵看着清冷的月光，久久不发一言。
　　
　　有痒痒的触感在脸颊上不时拨弄，夏目皱起细长的眉，伸出手挠了挠。
　　“嗯……？”朦朦胧胧的张开眼睛，映入眼帘的是坐在窗台的玲子，手里拿着一只逗猫草，笑眯眯的看着他。
　　一旁风铃突然就叮叮当当响起来，那声音清脆悦耳。
　　就如夏目那日见过的一般，玲子温柔的笑意浮现眼前，自己和一行人坐在院子里吃着美味的食物，聊着天，猫老师趴在自己身边。
　　美好的就像是幻觉。
　　
　　夏目呆呆的凝视微笑的少女，不敢出声，生怕惊扰了一袭迷梦。
　　
　　“夏目睡觉的样子好可爱啊……”托起腮，玲子歪歪头，仿佛看着什么宠物一样。
　　“啊……”顺着玲子的话接下去，忽然反应过来，“唉？玲子？！真的是你啊……”
　　原来刚才不是梦。
　　
　　“哈哈，贵志你太迷糊了啦。”动作轻巧的跳下窗台，玲子一把搂住夏目的颈子，亲昵的蹭了几下。
　　“玲子小姐怎么会来？老师没和你一起吗？”
　　“斑还在梵那里，我无聊死了，来看看你。”玲子大喇喇坐在地板上，“怎么，不欢迎我？”
　　“不是的！”夏目急急否认，玲子在自己心中始终是有着特殊地位的，血缘的羁绊是一部分，自己和玲子也很合得来，总是莫名的喜欢这个女孩。
　　“这里有塔子小姐亲手做的糕点，不嫌弃的话，一起吃吧。”夏目打开餐盘，里面是飘着甜腻香气的蛋糕。
　　玲子两眼放光的拾起一块丢进嘴里，“这家人的手艺还是这么好啊，真好吃！”
　　
　　吃饱喝足之后，玲子将手臂枕在头下面，惬意的看向窗外。
　　夏目规规矩矩的坐在一旁，看向玲子。
　　正要开口间，忽然传来有人敲窗户的声音。
　　
　　“是谁？”夏目站起身，打开窗户。
　　“贵志，玲子在你这里吗？”匆匆忙忙的丙飘进屋子四处寻找着，似乎有什么急事。
　　看到地板上眯着眼睛的玲子，一下子扑过去，“玲子，一大早就不见人影吓死我了，想说看看会不会在这里，果然在这里啊！”
　　“丙？出什么事了吗？”玲子接住女子，皱起眉，“那群妖怪又在袭击了？你的攻击结界也不行么？”
　　
　　夏目在一旁听得茫然，什么结界？什么妖怪？袭击？
　　究竟是怎么一回事？
　　是和猫老师前日说过的大量妖怪有关系吗？
　　
　　顿时慌张起来，“出了什么事吗？”
　　丙复杂的看他一眼，停顿一下，说道，“梵的宅子被妖怪袭击。”
　　“什么？”夏目愣住，震惊的看向玲子。
　　“就是因为突然一点动静都没了才奇怪啊！”丙激动的解释，“今早我和斑在门口张望了一下，除了几只中等妖怪被斑解决掉之外，门外一片平静，连之前躲在树后的妖怪们也都不见踪影，就像突然之间所有的妖怪都消失了一样，虽然现在危机已经暂时消除，但状况实在是太古怪了！”
　　“竟然有这种事？……”玲子沉吟。
　　“并且……”丙的语气倏地严肃下来，“三筱告诉我，很有可能这群妖怪是受了什么指示或挑拨。”
　　“果然是他么……”玲子蹩眉，语气严肃的仿佛不是她一般。
　　夏目隐约觉察到，玲子口中的“他”，想必是什么大人物吧。
　　之后令人心慌的沉寂在屋子里回荡，三人都默不作声，各怀心事。
　　
　　“贵志，跟我去梵那里一趟吧。”过了一会儿，玲子开口。
　　“嗯，即使玲子小姐不提原本我也打算过去看看！”夏目握紧拳头，目光坚定的看着玲子。
　　玲子愣愣的看着他，低下头来。
　　
　　贵志，如果你知道梵的宅子里有攸关生命的危险，肯定不会和我一起去了吧？
　　自己甚至还打算……伤害他。
　　
　　到达已经万分熟悉的宅邸之后，正在院中小憩的斑抬起头，诧异的看着眼前的少年，“夏目！你怎么来了？”
　　“我听丙说这里发生了不寻常的事情，就想来看一下。”
　　“荒唐！眼下这种危机四伏的局面，你来凑什么热闹！”斑突然支起身子，咄咄逼人的看着他，“敌人不知何时就会出现，你一个人类，留在这里有什么用！”
　　要是出了什么意外，那该怎么办啊！
　　斑心底在狂吼。
　　
　　夏目狠狠一震，握紧拳大声喊道，“就算是人类，也有人类的用处啊！我还可以用友人帐来引开他们……”
　　说到这里，愣住了。
　　
　　友人帐，自己怎么就差点忘了？
　　转头看向玲子，玲子低着头神色莫辨，夏目突然感到有些发冷。
　　
　　友人帐早已经还给了玲子，自己是一个人类，还有什么可以做的呢？
　　老师说的没错，现在的自己只是个普通的人类，不是那个可以命令妖怪召唤妖怪的夏目，没什么用处，也没有力气，不会功夫，只剩下看见妖怪的灵力，有什么用？
　　原本还想反驳，玲子也是人类啊，但现在看来，连反驳的理由都没有了。
　　
　　就在两人争辩之时，门外的结界上，突然有铃响了一声，立刻又沉寂下来。
　　三人和斑齐齐朝门口看去。
　　什么都没有。
　　
　　是错觉吗？
　　怎么可能，丙所设下的攻击结界，一旦发现生人气息，封绳上的铃就会响，绝不会是普通的什么鸟雀或动物。
　　
　　几个人刚刚将头转回来，那短促的铃声又响起了。
　　只有一声。
　　这次，所有人都凝神看向沉重的木门。
　　门栓突然动了一下，伴随着闷响，门被从外面推开了。
　　
　　一个模糊的身影，出现在浓密森林的正前方，距门槛有一步的间隔。
　　如薄纱一般的雾气散去，那条人影渐渐清晰起来。
　　瘦长身形，乌黑的发垂下遮住一只眼睛，来人举着把油纸伞缓缓踏进院中。
　　丙突然嗤笑一声，“三筱猜的果然没错。”
　　玲子也是一副早已料到的模样，静静盯着那人。
　　“的场――静司！”斑从牙缝里挤出几个字，夏目却因吃惊而微微张口。
　　
　　这个人就是的场静司？
　　咒术师之会上，作为最神秘除妖组织的领头人，被人议论纷纷却并不出现的主角，那个的场静司？
　　全身上下没一点攻击性的，穿着雪白长袍像是来散步一样的人？
　　不等夏目合上嘴，男人说话了。
　　“我找梵。”
　　声音沙沙的，似乎干涩的厉害，连看也不看一眼面前的人，低头对着斑说。
　　
　　“我不知道那家伙去了哪里，从昨天就不见人影了。”斑直视他，“你来这做什么？”
　　的场静司笑了一声，“我来找式神啊。”
　　
　　式神？
　　所有的人脸上都带着相同的疑惑。
　　找式神有必要来这里吗？
　　
　　在他说话的功夫里，门外已经悄无声息的聚起了一众人，之前只是被雾气掩盖隐藏起行踪的人们纷纷露出身影，封绳上的铃响个不停。
　　“哼，没想到真的是你。”斑厌恶的哼了声，“挑起妖怪间事端，要它们互相争夺，然后你来坐收渔翁之利没错吧？”
　　“我只是来找梵。”避重就轻的回道，的场静司很和善的解释。
　　“其实目的还是友人帐吧！”
　　
　　夏目一惊，自己一直以来都小心翼翼隐瞒了友人帐的事情，因为觉得会引起不必要的麻烦，这个男人究竟是如何得知的呢？
　　是七濑女士吗？
　　不、不对。
　　正因为这个目的，才要挑唆起妖怪间的争斗，不惜以人类的身份。
　　想到这里的夏目，身子微微颤抖了起来。
　　
　　“你说的式神……该不会就是梵吧？”久不做声的玲子沉声问道。
　　“没错啊，夏目玲子真是聪明。”男人状似开怀的拍了拍手，咯咯笑起来。
　　
　　要梵来做式神？
　　那可是上古的神兽……
　　“你太小瞧那家伙了。”斑轻蔑的看了眼身前的人，“他可不是会乖乖听命于人的妖怪。”
　　在一旁默不作声的丙，心底越发心寒起来。只是没想到人类这种生物如此可怕，竟连神兽也妄图控制。
　　
　　“你最近不是都不在这里么？如何得知这一切？”被窥破了企图的人依旧是一副不急不躁的样子。
　　“哼，你那点手段也太幼稚了，我劝你最好乖乖认输。”斑语气森森的威吓道。
　　“先不要着急，有件有趣的事情，我想我应该告诉你一下。”似笑非笑的看了斑身后一眼，的场静司开口道。
　　“什么？”
　　“你旁边那个人……”男人伸出细细的手臂直指夏目的方向，“会死哦……”
　　
　　




29

沉眠 ... 
 
 
　　听着来人轻描淡写的说出惊人话语，几人都愣愣地朝夏目看过去。
　　“开什么玩笑？你把话说清楚！”斑的怒气已经濒临爆发边缘。
　　这是什么话？！
　　夏目会死？怎么可能！他还要一直保护他，怎么会让他死？
　　
　　自己……会死吗？
　　夏目茫然的想着。
　　并不是没有考虑过这个问题，相反，自己曾一次又一次面临死亡。
　　陷入困境时，被攻击时，但是，夏目隐隐觉得，这次似乎有哪里不同。
　　
　　“我说的是真的。”男人无辜的摊开手，“在你把矛头指向我的时候，不妨多观察一□边的人吧，有时候，越是亲近的人，越是可怕。”
　　“究竟什么意思？”斑皱起眉，瞥了眼身后的丙和玲子，只见她们僵硬的立在那里。
　　这番话，是在暗示自己，有人要伤害夏目吗？
　　但是，谁会呢？
　　梵？还是玲子？
　　不、不会的。
　　
　　“既然我要找的人不在，我回去了。”薄雾乍起，的场静司如来时一般悄无声息的隐去身形，徒留生冷的气息。
　　“喂！――把话说清楚！”斑纵身一跃，追了出去。
　　围在宅子附近的那些除妖人，眼看着头领离开，也都纷纷散走了。
　　
　　偌大的庭院，只留下夏目、玲子和丙三人。
　　“为什么……为什么啊……”脱力的跌坐在草地上，夏目喃喃自语。
　　
　　为什么人类和妖怪就一定要互相怨恨互相争斗？好不容易碰到了和自己一样可以看见妖怪的异类，为什么还要互相伤害？
　　不过也是啊……自己在旁人眼里或许才是那个异类吧，那个努力想要和妖类平和相处、信任着妖怪的自己。
　　苦笑几声，夏目呆呆的看着老师离开的方向，终于慢慢低下头。
　　
　　身后的玲子，悄悄握紧拳，缓缓举起手中的棒球杆。
　　贵志……原谅我……
　　原谅我这么自私……自私的想要活下去……
　　
　　强大的灵力挟着冰冷的风袭上夏目后颈，一旁的丙甚至完全反应不过来发生了什么。
　　似感觉到什么，夏目回过头，只看到满脸泪水的玲子，悲伤的看着他。
　　刚想伸出手，然后世界一片黑暗。
　　
　　“喂，玲子，这是怎么了？你……为什么要打伤夏目？”丙难以置信的看着吃力抬起昏迷身体的少女。
　　“因为……我很自私。”
　　丙不明所以的看着她。
　　玲子苦笑一下，告诉了丙自己的决定，包括梵曾深夜前来找她，想要唤醒她心底最黑暗的一面。
　　“他成功了。”玲子淡淡的说，“我是个为了自己不折手段连亲人都伤害的人。”
　　无法抵挡心中慢慢渗透的负面情绪，于是开始变得虚伪、自私。
　　也或许，梵只是激发出玲子隐藏着的那残酷人性的一面。
　　
　　丙久久说不出话来。
　　玲子有生命危险？玲子就快要死了？
　　若不是碰到这一幕，她一定就死在在自己不知道的地方了。
　　然后，永远都见不到。
　　
　　丙走过去，紧紧抱住了她。
　　“丙现在是不是很讨厌我呢？丙如果讨厌我的话，就离开我吧。”玲子低下头。
　　心目中最喜欢最亲近的人是这个样子，她一定非常失望。
　　“说什么傻话呢！”复杂的看了眼地上的夏目，丙转过头，“你忘记了？我是最喜欢你的丙啊……我怎么忍心……你离开呢？”
　　对世界绝望的玲子，只是想要活下去的玲子，她有什么错？
　　只能怪，上天太捉弄人，渴求幸福的人，偏偏没有获得幸福的权利。
　　
　　房间里静的窒息。
　　床榻上是昏睡的少年，刘海长长的遮住眼睛，一只手臂软软的垂下。
　　两人沉默的等待梵的归来。
　　
　　“玲子你知道吗？这孩子第一次见到我的时候，完全没有慌张的表情，就和你一样，倔强地、固执的看着我，我还将他错认成你，直到后来我才发现，其实他根本就是个滥好人，总爱管些多余的事情，还差点为此丢了性命，你说，这样的人是不是个傻瓜？是不是任性的可恶？”丙盯着夏目发愣，打破寂静喃喃的对着身旁的少女倾诉。
　　昔日云淡风轻对自己谈论生死的少年，没想到转眼立场便切换到自己眼前。
　　“是很温柔的人才对。”玲子微微一笑，“很温柔、很温柔。”
　　
　　推门而入的梵在看到床上的人影时，勾起抹嘲讽的笑。
　　果然还是来了。
　　“既然来了，那我们就开始吧。”缓步走进屋子，梵的语气冰冷不带一丝情绪。
　　
　　追到一半的斑停下脚步，盯着眼前的男人。
　　“你说夏目会死，究竟是什么意思？”心脏处剧烈的跳动，他分不清究竟是由于追赶还是害怕。
　　“什么意思？这么简单的话都听不懂吗？”男人似好笑的看着斑，“意思是，那个少年如今快要死了，死，就是不会呼吸不会动，变成冰冷冰冷的尸体，这样说明白了吗？”
　　耐心的解释了一遍，却看到对面的妖兽更加怒不可遏。
　　“闭嘴！”
　　光是听这描述，已经似乎能够感觉到那失去的滋味。
　　“这可是你要我说的，”的场静司语气一转，“有功夫在这里叫嚣，再不去看看你的宠物，可就真的麻烦了哦……”
　　口中的话语伴随着诡异的笑容浮现在那张缺乏表情的脸上，让人感觉分外不舒服。
　　“你怎么不早说？！可恶――”斑掉头就准备往回赶。
　　“喂，梵那个家伙不知跑去了哪里也找不到，不然，你来做我的式神好了？”身后传来男人的声音，已经越来越远。
　　“那种事，想都别想！”一口回绝掉的场的提议，斑重重一甩尾巴，怒吼一声，“夏目――――！！”
　　“我可是诚心诚意的邀请呐。”被拒绝了也没什么不好意思的的场耸起肩，转动伞柄，轻声说道，“再会了……被捆绑的……美丽的……野兽……”
　　随风淡去的是如叹息一般的低喃，随即不复见。
　　
　　房间里散发出强大的妖力，屋子频频抖动，似乎承受不住太大的冲击，院子中乌鸦凄厉的嘶鸣，挥动翅膀远离了这座庭院。
　　玲子的衣裙无风自动，猎猎飞舞，地上的少年毫无反抗的沉睡，不知就要到来的危险，丙慢慢的偏过视线，不忍再看。
　　
　　净化和凝成都已经完毕，这时只要从中抽取夏目的灵魂并保存好肉体，玲子现在这个身体一旦腐坏，便可以用术来把夏目的身体和玲子的灵魂融合。
　　体内流淌着相同血缘的身体，那将会是最适合且持久的容器。
　　细长的五指亮出锋利的指甲，颜色妖异魅惑，猛地抓向夏目头顶。
　　“等一下！――”一条身影在措手不及间冲过来，挡住了即将挥下的手。
　　
　　眯起细长的眼，梵皱眉，“你这是做什么？……夏目玲子？”
　　玲子抬起头，目光坚定的看向梵，“对不起，我改变主意了！”
　　“什么？！”与梵惊怒的语气一同响起的是丙讶异的叫声。
　　“事到如今你再说这个，不觉得晚了吗？！”梵朝玲子吼道。
　　“晚了也还是要说，这两天我一直在想，如果我的灵魂进入贵志体内，贵志的灵魂会去哪里，而现在我终于想到了！”顿了顿，玲子直直盯着梵，接着道，“你其实是打算吞噬掉他吧！”
　　“哼！被你猜到了，就算我吞噬了他又怎么样？妖怪本来就是这个样子，遇到可口的食物，哪有放过的道理？”
　　“不行！有我在就不准！”细细的手臂挡在梵和夏目之间，脆弱的可怕。
　　梵露出一副你不是在开玩笑吧的表情，似笑非笑的说，“怎么，想要霸占他身体的人，还是他的外婆，你有资格这么说吗？”
　　玲子咬住嘴唇，倔强的和他对视。
　　“我没有资格，所以我不能够继续伤害他了！作为他的外婆，我没有尽过一天照顾他的责任，让他和我一样小小年纪就寄人篱下受尽歧视；作为他的朋友，他毫无戒心的对待我，我却起了伤害他自己得到幸福的心，这些……这些你作为一只妖怪，怎么可能会懂？！”
　　第一次情绪激烈的说出这么一段话，等察觉的时候，原来再怎么伪装再不同于普通人，玲子终究还是个普通的少女罢了。
　　会为自己关心的人着想，会伤心，会愤怒，不是终日里那副笑嘻嘻的空壳。
　　梵脸色一白，“是，我不懂！我才不需要懂这些东西！我只知道，不属于我的，那就毁掉好了！”
　　说完的同时，杀招已经迎面而来。
　　玲子吃力的抱起夏目往屋外奔去，身后用烟杆架住梵手臂的丙焦急的喊道，“玲子你快走――我来收拾这家伙！”
　　这时赶来的斑和玲子碰了个对脸，不等斑开口询问，玲子已经拖着夏目拼命逃进了森林。
　　“喂――”
　　
　　“外面的是斑吗？快点来帮我，梵这家伙疯了，他要杀了夏目！”激烈的声响从屋子里传出，斑此时一听，立刻扑进屋子，和梵撕咬在一起。
　　雷电狂风如同利刃悉数招呼到梵的身上，不消片刻，已经被斑一爪子按在地上。
　　“竟然是你！”斑喘着粗气，语气森寒，“我早该料到……”
　　“呵呵……哈哈哈……”被踩断几根肋骨的梵仿佛感觉不到疼痛，疯狂的笑起来。
　　“你为什么要对夏目出手？”
　　“为什么……你问我为什么？哈哈哈……你说呢？你说呢？！”眼神狂乱的梵恶狠狠瞪过去，忽而又安静下来，温柔出声，“在我回答你的问题前，我先问你一个问题。”
　　“……你说吧。”
　　“为什么……为什么是他？为什么是夏目贵志那个小子？！”梵语无伦次地尖声叫起来，“是因为他是玲子的孙子？”
　　
　　他几乎在得知了那个人的计划之后立刻做出了牺牲掉夏目的决定。
　　为什么？还能为什么？
　　比起玲子，那个小鬼更加让斑失控。
　　变得越来越没有妖怪的样子，变得越来越心软，哪里还是从前那个嚣张霸道的斑？
　　
　　“……和这个没有关系。”
　　“能告诉我为什么吗？”梵的声音已经变得有气无力。
　　“……其实，就连我自己也不知道……为什么会……”片刻的失神，斑立刻神色一凝，“你的问题问完了吧！我吃了你！！”
　　血盆大口张开朝着梵的咽喉咬去，去被丙拦住，“暂时……放过他吧，你还是快去找找玲子他们吧！这里我来处理就好。”
　　斑点点头，跃出了宅子。
　　
　　“醒一醒！喂，贵志――醒一醒……”轻轻摇晃着昏睡的夏目，玲子露出的一截手臂泛着乌气，如果仔细看会发现，那乌气已经蔓延到脖子上方，几乎到了脸颊附近。
　　玲子大口大口的呼吸，另一只手按住颈部疯狂流窜的侵蚀着自己的黑气，冷汗不断冒出来。
　　被摇晃的夏目终于皱了下眉，微微转醒。
　　“咦？玲子……我怎么在这里？”捂住阵痛的后脑，夏目环顾了下四周，不明所以。
　　玲子看着那熟悉的眉目，突然紧紧抱住他，放声哭了起来。
　　“对不起……对不起……贵志对不起――”反复诉说着道歉，从未对人道过谦的玲子，此刻就像闯了祸个不知所措的幼童。
　　“能告诉我发生了什么吗？”
　　……
　　
　　听完玲子的话，短暂的沉默过后，夏目轻声笑起来，“太好了。”
　　“什么太好了？我还想用你的身体来继续生存啊！你会死的！”轻拍了下夏目的肩膀，玲子怒道。
　　“我只是庆幸，太好了你能够继续生活下去，好不容易复活了，如果再次离开我们，我会很伤心啊。”
　　“傻瓜啊！傻瓜夏目！”
　　“玲子，拿去吧。”夏目温柔的看着玲子，“我的身体。”
　　“你在胡说什么？！”
　　“如果我的身体可以让你继续活下去，那就拿去吧，至于我……我没关系的。”
　　
　　如果玲子能够一直陪在老师身边，他也没什么好留恋，只是对不起塔子小姐一家的照顾，让他体会到温暖的家，或许会有些舍不得吧。
　　“不可以――！！”一声怒吼传来，白色的巨兽顷刻到了眼前。
　　“夏目，我不允许你这么做！”斑的语调中第一次带着惊慌。
　　“老师？”夏目转过头，惊讶的叫道。
　　“我不准你死！”斑一步一步走过来，带着骇人的气势。
　　“可是玲子外婆……”
　　难耐的沉默蔓延起来，斑目光深沉的看着夏目。
　　
　　玲子果然有什么事情瞒着他想要自己解决，是身体……已经到了极限吧……
　　通过梵强大的灵力来复活，本以为会没关系，没想到，已经结束的生命依旧不能重塑。
　　没有重来的机会。
　　
　　但即便是这样，也不能够、绝不能伤害夏目！
　　不知从何时起，脑袋里已经自然的有了这种念头――保护夏目的念头。
　　不是由于保镖和友人帐的关系，不是因为他看起来有多美味，是因为……是因为……
　　
　　“玲子外婆！”夏目惊呼。
　　思绪骤然中断，忙回神看去，玲子已经面色发白的昏了过去。
　　
　　




30

告白 ... 
 
 
作者有话要说：某螃蟹卡壳了......┭┮n┭┮
于是感谢小羽的封皮，太美了~~~
偶会在后记当中详细说明滴~~~(づ￣3￣)づ
 
　　“玲子外婆――！”随着夏目的呼喊，玲子慢慢瘫软在他怀中。
　　
　　斑凑过头，仔细看了看，“太虚弱了。”
　　说完他便对着玲子的脸颊轻轻呼出一口气，淡淡的白雾散去，少女张开眼睛。
　　“你醒了？”夏目开心的笑起来。
　　“只灌输了一些妖力，撑不了太长时间的。”斑语气沉重的解释。
　　“那该怎么办？”
　　斑沉默。
　　
　　唯一的办法已经尝试过，如今开始反噬，他也没有其他办法了。
　　玲子靠在夏目怀中，却微微笑了，“斑，我做了一件错事。我曾打算用夏目的身体做灵魂的容器。”
　　“什么？！”不敢相信玲子会这么做，斑惊愕的看着她。
　　“只是，最后还是决定放弃了。人类是很贪婪很自私的生物，有了生命，就会渴求能够生活的时间更长，渴求幸福，渴求温暖；
　　生活太无聊了，无聊到我去招惹妖怪，和妖怪们比试的时间里，我会暂时的忘记我所生活的那个世界的冰冷。”
　　“玲子……”斑低语，不知该说些什么。
　　这样脆弱的玲子，让斑的胸口似乎被什么堵住了一般。虽然她说想要伤害夏目，但终究还是没有这样做，骄傲的玲子竟然会说出这样的话，于是起初的怒气渐渐平息下来。
　　玲子也是人类，也会需要温暖，也会需要亲人的关怀。
　　也会寂寞。
　　
　　污浊的虚气像是狰狞的异兽，以肉眼可见的速度迅速侵蚀到玲子外露的肌肤。
　　白皙光滑的肌肤沾染上不详的颜色，玲子已是连开口讲话都十分费力。
　　夏目紧紧握住玲子的手。
　　“我……不明白为什么所有的人和妖怪都要争夺友人帐，其实，友人帐只是我用来记下妖怪们名字的通讯录，他们都是我重要的友人。
　　我太粗心，我怕我忘记他们，所以用这个方法来提醒自己，这群妖怪头脑虽然简单，被我骗了写下不平等契约，但我从没想过要他们为我做什么事情。”
　　依旧温柔笑着的玲子，说出的话却令人心疼。
　　冷汗湿透了薄薄的衣衫，玲子轻轻回握夏目的手，“贵志，我喜欢你，很喜欢很喜欢，我有你这么乖巧的亲人真的很骄傲呢！”
　　“玲子外婆……”泪水滴落下来，夏目慌张的看向对面的斑，“老师，呐老师，外婆不会死的对不对？你说话啊……”
　　回应夏目的依旧是沉默。
　　夏目却在这时想起了妖怪的特点――妖怪从不说谎。
　　心底有苦涩的味道散开，夏目紧紧咬住嘴唇。
　　
　　“我一直都没来得及送你礼物……友人帐……送给你……傻瓜，哭什么呢……”笨拙的想要为夏目擦去眼泪，手却在抬到一半时无力垂下。
　　“斑，我曾天真的幻想……和你一直在一起……不过后来我明白，人和妖怪不可能一直在一起的……总有一天你要做出选择……”
　　斑身躯剧烈的一震，头凑过来轻轻蹭了下玲子的手臂。
　　“玲子、玲子……”
　　“我有点累了，夏目就拜托你了……要好好保护他……不可以欺负他……”
　　“玲子，不要小瞧了夏目，这家伙，他比你想象中的要强大的多。”顿了一下，斑说道。
　　“是吗？那太好了呢……”少女淡淡的笑了。
　　
　　柔和的光晕从玲子体内散发出来，她整个人开始变得透明。
　　夏目忽然发现，自己的手穿过玲子的身体，抓了个空。
　　“玲子外婆！！”
　　“是‘玲子――’哦……我这么年轻呢……”
　　斑抬起头，看着浮在半空中的玲子。
　　“再会了……我亲爱的……”
　　声音越来越轻，然后光华一闪，随即消失无形。
　　
　　茫然的盯着玲子消失的地方，夏目回过头，“为什么……不救救她？”
　　“她不是你的朋友吗？！为什么你不救救她？老师！！”跌跌撞撞的跑到斑的跟前，抓住他颈部的皮毛拼命扯，威力无比的铁拳一拳拳砸向斑的身体。
　　
　　得到之后再次失去，和从未得到过，究竟哪一个更加痛苦？
　　以往对于玲子的印象，全部是通过亲戚们描述，只有那个模糊的影子。
　　而自从玲子复活，她在夏目心中一天一天鲜活起来，不再是他人眼中简短的几个词，而是活生生的人，如同友人一般的存在。
　　血缘的羁绊更加深了这层关系，让夏目觉得，拥有亲人真的是件很幸运的事。
　　
　　但是，短暂的相聚之后，那个爱笑爱闹爱捉弄人的生命就突然消逝了，心底像是被巨石重重碾过，疼的说不出话。
　　
　　“老师你太残忍了！你不会感到难过吗？哈哈……我竟然忘记了，妖怪怎么会感到难过？妖怪怎么知道什么叫残忍？！可恶――”胡乱抹掉自己的眼泪，夏目掉头就走。
　　“夏目你去哪里？”
　　“不用你管……”
　　手臂被一把扯住，银发的男人一脸怒容。
　　“我是妖怪，我是不懂得那些莫名其妙的东西！我只知道，属于我的东西绝不让其他人夺走！”男人用力一拉，把夏目紧紧收进怀中。
　　“你放开我！！放开我――”夏目拍打着男人的肩，企图挣脱开。
　　“你听我说完，夏目。”压制着手脚并用连踢带打的夏目，斑皱起眉，扳过他的脸，狠狠吻上去。
　　“唔！唔……”想要扭开头，却被侵略进口腔，滑腻的舌肆虐起来，霸道的吸吮。
　　一吻结束，夏目拼命喘气，带着恨意的眼神第一次投射到最亲近的老师身上。
　　斑一怔，垂下眼。
　　“你知道当初我复活玲子的目的吗？”
　　“……什么目的？”夏目哑然。
　　“是为了证实我心中的猜想。”斑索性往树下一坐，长长叹了口气，“我发现……我失控了。”
　　“……”
　　“我开始被一些琐事左右，开始过度的注意一个人，他一个动作我就觉得开心，一个眼神我就开始焦躁，他总是制造出各种各样的麻烦，我却不受控制的在意他！想要独占他甚至对他有了欲望……他是个笨蛋，但我却对这样的笨蛋……莫名的在意。”颓然的倒在草地上，斑烦恼的抓了抓头发。
　　“……”
　　
　　随着斑的话语，夏目的心脏愈发剧烈的跳动起来。
　　老师说的那个人……是自己吗？自己让他失控了？
　　老师对自己是……
　　可以期待吗？可以期待不懂人心的妖怪理解自己的心情吗？
　　夏目死死握住拳。
　　
　　“我搞不懂这是什么样的心情，便想着，或许玲子复活了，她可以告诉我答案，一切就会回到原来，我的烦恼也就解决了。只是没想到……烦恼非但没有解决掉，还变得更严重。”
　　“老师让外婆复活是……”原来是为了这个。
　　“老师有没有考虑外婆的想法？你就这样凭自己的目的复活了她，她会幸福吗？！”夏目悲伤的喊道。
　　“是我做了蠢事。”
　　“外婆一直都喜欢着你只是倔强如她，从不肯轻易说出这种心情……她一直希望能够和你在一起。”夏目揪起斑的衣领，“她如果知道自己被救活是为了这个，会怎么想？”
　　“玲子早就知道了。”
　　“什么？”夏目一愣。
　　
　　玲子早就已经知道了。
　　
　　天气很好，玲子躺在草地上晒太阳，斑在一旁看着她。
　　“喂，玲子，你说‘喜欢’是种什么样的心情呢？”
　　玲子闻言，诧异的看了一会儿若有所思的斑，笑起来，“喜欢啊，喜欢就是看到这个人的时候会紧张，和他在一起的时候很开心，被他思念着很幸福，会患得患失，视线时时刻刻围着他打转。”
　　“怎么？斑有喜欢的人了？”玲子好奇的问。
　　“才不是，只是有点想不通罢了。”斑心虚的反驳。
　　玲子说到的种种现象，分明就是自己对夏目的态度……
　　
　　这种反应，分明是喜欢上谁了吧。
　　玲子好笑的看斑嘴硬。
　　“那我可要加油了呢。”玲子淡淡的笑着。
　　“什么意思？”
　　“没什么。”
　　
　　“为什么一个人会喜欢上另一个人呢？”
　　“斑说错了哟，也会有人喜欢上非人类的。”玲子拔下一棵草含进嘴里，“你肯定没有读过那本叫做《深夜的山茶花》的书。”
　　“书？那种东西本大人才不看呢。”
　　“书里讲的是生前喜欢山茶花的女子死后在夜里歌唱，有一天遇到了一个男人，男人被她的歌声迷住，便每天深夜去和她见面，两人度过了一段美好的时光。这就是人类爱上鬼怪的故事啊，是很凄美的故事哟。”
　　“那后来呢？”
　　“没有后来啊，谁知道呢，或许男人也变成鬼和她在一起了，或许很多年后男人老去了，也或许两人早就已经分开了。”
　　“人类喜欢上非人类？难道还能喜欢上我这种妖怪？是说笑的吧。”斑不屑一顾的哼道。
　　“哈哈，说不定真的有人会喜欢你这种大妖怪哦！”
　　
　　直到现在，斑才明白，为什么看到名取周一亲近夏目自己会生气会烦躁，为什么夏目难过的时候自己会去在意，为什么原本维持的关系开始变质，为什么看到他就有种想要保护的欲望。
　　原来，就是因为喜欢。
　　因为喜欢了，所以有关于他的一切才会不由自主的放在心上。
　　
　　外婆原来早就知道了……也可能猜到了他喜欢斑的心情。
　　“所以外婆才……”夏目眼睛一酸，险些又掉下眼泪。
　　
　　“那你呢？你喜欢我吗？夏目？”斑捉住夏目的手，眼睛直直的盯着他。
　　夏目瞪大眼睛。
　　“你说……什么……”
　　“你喜欢我吗？”斑毫不迟疑的重复了一次。
　　夏目平静下来，苦笑一声，“……喜欢。”
　　“真伤脑筋啊，我喜欢老师。你的记忆里有外婆，我的记忆里却只有你，我能够回忆到的，全部都是和你在一起的画面。这种患得患失的心情我试图忘记，但我失败了。
　　我不想……因为你而变得奇怪，不想在你明白这种心情之前先坦白，不想……再次尝到被丢下的滋味了……”说到最后，夏目慢慢蹲下来，捂住脸。
　　最终……还是说出来了……
　　不敢去幻想后果会怎样，孤注一掷的说出来了。
　　老师果然还是会嘲笑他的吧。
　　
　　斑由最初的惊讶变为冷静，接着嘴角勾起个笑容。
　　“是，我不明白，这种心情我无法理解。”看着因自己的话开始颤抖的夏目，斑的笑容越来越大，“如果你们人类把想要独占一个人的心情当做是喜欢的话，那就是喜欢吧。”
　　夏目抬起头，呆呆的看着男人，男人绽开抹可以称得上是温柔的笑容。
　　这是……回应吗？
　　
　　斑缓缓搂住夏目，亲了亲他的脸颊。
　　呆楞之后，夏目终于抱紧斑的身体，低低啜泣起来。
　　“我……我一直在等你......老师……”
　　他一直都在等待着，等着有一天，斑能够明白他乏于表达的深埋心底的感情。
　　而这一天，终于来到了。
　　
　　




31

决意 ... 
 
 
作者有话要说：这章之后剧情完结，基本就是收尾和甜品了，顺带补充一些前面没有讲清楚的东西，通篇完结后要做调整，现在反过头来看怎么看怎么~~杯具......
 
　　宅邸里突然冷清下来。
　　吵闹不见了，欢声笑语不见了，孤寂的大宅此刻才显露出空前的荒凉。
　　妖怪本是看不出年龄的，丙却像是陡然苍老了很多岁，眼睛里的光彩全部消失掉了。
　　
　　带着夏目从森林回来，面对满脸期待神色的丙，斑不发一言。
　　知道了事情原委的丙，只留下一句话，便离开了。
　　她抬起头，看着远处的天空说，“玲子，我们回家。”
　　如同每一个她拜访梵的日子，只为了见到玲子对她说一句，“哟，玲子。”
　　
　　夏目看着这样的丙，心里难过的厉害，想要说些什么，还是被斑劝住了。
　　
　　现在最主要的事情是找到梵。
　　斑带着摄人的怒气走进后院，看到梵正站在树下仰望忙碌筑巢的黄鹂。
　　“梵。”
　　梵缓缓转过头，面无表情的看着银发的男人。
　　再一次见到斑人形的时候，没想到却是这种局面。高大俊美的长发男人已经可以隐去双耳和尾巴，不再是少年时半妖的样子，带着狂嚣的气势，牵着身后文弱的少年。
　　那双手，紧紧扣在一起。
　　梵眯起眼睛，顿时觉得阳光刺眼起来。
　　“怎么，来杀我的么？”梵低笑，“那就来吧。”
　　“你！――”斑拧起眉，“幼稚的把戏对我可没用，你不觉得自己太可笑了吗？”
　　梵闻言，猛地一抖，终于正眼看他。
　　“我可笑？是啊，我是很可笑，一直以来追逐的对象都是触不到的，根本不将我放在眼里……不管我再在乎再怨恨，都无法将那人的视线转移哪怕一丝一毫，我好恨……”
　　妖艳的面目由于愤怒扭曲起来，变得狰狞。
　　“现在这种样子真是丑陋。”斑似多看一眼都不耐烦的冷哼一声，撇开头。
　　“老师！”夏目拉拉斑的手臂，然后朝梵所在的方向走过去。
　　
　　“喂、夏目！你去做什么？”想要将夏目拉回来，却看见他眼神坚定地看着自己。
　　继而无可奈何的叹口气，嘀咕了一句，“真拿你没办法……”
　　夏目走过去，蹲□子，温柔的看着长袍鲜红的美丽妖怪。
　　“你为什么过来？是来嘲笑我的吗？”梵不屑一顾。
　　“在我眼中梵先生很漂亮，那么耀眼，第一次看到，还以为是女孩子呢。”夏目好脾气的笑笑，对梵伸出手，“我不知道梵先生取走我的灵魂是为了什么，如果是从前的我，或许会抱着无所谓的态度不做挣扎便放弃了，但是现在，我想要活着。”
　　斑惊讶的看着夏目。
　　
　　这是第一次，少年表现出明确的接受或拒绝。
　　以前的夏目，对于生活从来都是不冷不淡的，看不出他需要什么，也看不出他讨厌什么，总是疏离的笑着，如同虚假的面具。如今，少年眼中带着说不出的神采，整个人似乎都明亮起来。
　　
　　“从一开始我便察觉到你对我的敌意，是因为老师吧。但是对不起，要让你失望了，我不会把老师交给你的。”
　　斑瞪大眼睛，张开口以一种滑稽的姿势定格。
　　今天的夏目真是屡次带给他巨大的惊喜。
　　是因为在面对死亡时，才会看清那些迷雾重重的心事，然后懂得自己需要的是什么吗？或许就是这样吧。
　　
　　“因为，老师是我的宠物。”夏目淡淡的笑了，那笑容竟带着自信和骄傲。
　　梵呆住了，直直的看着他。
　　“你……”
　　眼前的少年带着从未有过的光彩，毫不扭捏的看着他。
　　
　　夏目伸出的手依旧固执的举着，“我是真心想要和你成为朋友。”
　　梵愣愣的看着伸向自己的手，半响才骂起来，“你在可怜我吗？我不需要！”
　　“我真是搞不懂你们这些人类，一个个情愿为了别人自己痛苦，以为默默付出就是为他好了？甚至丢掉生命都可以不在乎，简直就是傻子！”
　　“所以，才是人类啊。”
　　“人是自私贪婪的东西，是为达目的不择手段的生物！”梵愤怒地对着夏目喊。
　　“可是，也是渴望被爱的，渴望爱人的，普普通通的生物。”夏目平静的看着梵，“妖怪也是自私的不是吗？我在归还友人帐上名字的过程中，也曾被恶意的妖怪攻击过。没有绝对的善与恶，只取决于你的内心不是吗？”
　　“你可能讨厌人类，但我喜欢你。”
　　“…..”
　　“不要以为说几句冠冕堂皇的话就能够代表什么，你自己又如何？”
　　“我？”
　　“作为人类却游弋在妖怪和人之间，做些荒唐事，你是不是该好好确定一下今后要走的路了？对你来说重要的，到底是人还是妖怪？哼，肯定是虚伪的选择了人类世界，又悔恨没有选择妖怪的世界。”
　　“……”
　　斑的心脏快速的跳动起来，他屏住呼吸，等待夏目的回答。
　　选择妖怪，就是选择今后和他一起，而选择回到普通的人类生活，那就是选择放弃他。
　　夏目……会怎么回答？
　　
　　“我……无法选择。”良久，夏目低声说道。
　　
　　这是第三次被推上抉择的悬崖，他就像走在钢丝上，一边是妖怪那个不安定的世界，一边是给予自己温暖的家和身边信任自己的同学们，而他孤独的立在中间，不知何去何从。
　　第一次被问到，他含糊的转移了，第二次玲子消失前，又对他说，总有一天，要做出选择，人和妖怪是不可能一直在一起的……
　　现在，梵再一次把这个问题抛给他，要他决定，今后的生活。
　　为什么一定要他来选择呢？像现在一样继续下去不好吗？
　　
　　斑在听到夏目回答的那一刻，暗金色眼眸中闪烁的期待渐渐消退了。
　　眼中那一点点的兴奋不见了，只剩下失落。
　　
　　“我不会和你这种人成为友人的，永、远、都、不、会。”梵一挥手，“你们走吧。”
　　“我可以不再打扰你们，”梵冷笑一下，“只是，像这种连自己的人生都犹豫不决的人，斑我劝你还是尽早离开的好。”
　　夏目脸色一白，咬住唇。
　　斑不悦的吼了一声，“滚！别再出现在我眼前！”
　　“……哼！”梵心有不甘的转身回了前院。
　　
　　“夏目，我们走。”斑冷哼一声，发现少年没有反应，便不由分说拉起他向外走去。
　　
　　――对你来说重要的，到底是人还是妖怪？
　　――即使没有妖怪的陪伴，不是也有人注视着你吗？
　　耳边回响起和名取先生的对话，不知不觉，身边已经有了形形色色的朋友，有了温暖的家庭，有很多很多的人，注视着自己。
　　那么，妖怪对自己来说就已经不重要了吗？
　　
　　他，无法抉择。
　　
　　短短几天的时间里，却像是过了好久，筋疲力尽的夏目倒进柔软的床榻，闭上眼睛。
　　变回招财猫的斑静静守在一边。
　　“老师今后有什么打算？”虽是闭着眼睛，却毫无睡意，夏目问。
　　“打算？玲子再一次离开了，她既然决定把友人帐送给你，我也只好继续以依代的形态待在你身边了。”
　　“是为了友人帐？”
　　“不、不是。”意味不明的月牙形金眸闪了闪，鲜明的否认。
　　夏目忽然觉得有些呼吸困难。
　　“这次，是为了我自己。”缓缓走过来的身躯在说话的同时变为压迫感十足的妖兽，带着笑意的语气轻松响起。
　　“老师……”
　　“夏目，名字是妖怪的身份。我把我的名字给你，从今以后，只属于你。”
　　斑低沉的声音响起，带着不容拒绝的霸道。
　　却温柔的让人恨不能沉溺在这种霸道之中，睁眼闭眼都是他的气息。
　　“待在我身边。”
　　
　　□裸独占的话语，如同最虔诚的言灵，捆绑住美丽野兽的同时，也绑缚住了温柔的饲主。
　　妖怪从不轻易许诺的约定。
　　
　　“……”
　　“笨蛋，因为太高兴傻掉了吗？”等再次感觉到斑时，已经是宽大温暖的掌心，粗野却小心翼翼的揉了揉手中栗色的脑袋。
　　夏目手忙脚乱的抹掉眼泪。
　　“还不都是老师的错……”
　　看来今后真的不能小瞧了老师……突然一脸正经深情凝视自己的老师……会让他忍不住的……
　　
　　“你的回答呢？”斑灼灼的盯住他，“还是无法选择？”
　　夏目哽住，揪紧衣角。
　　时间慢慢流逝，斑的期待像水分一样蒸发在空气里。
　　
　　“……我只选择……老师……”直到斑以为不会再出现的熟悉的声音响起，那细如蚊蝇的声音透漏着尴尬和羞涩，说完之后不安的看向他。
　　
　　缺乏安全感的少年，只选择了他。
　　不管是妖怪也好，人类也好，为什么非要做出一个选择呢？身边的人就是自己长久以来一直注视的人，那么他在哪里，夏目的视线就移向哪里。
　　这样看来，对他来讲选择妖怪还是人类还有什么觉得重要的呢？
　　
　　半响悦耳的笑声传来，男人将夏目一把扯进怀中紧紧搂住。
　　夏目僵硬地靠在炙热的胸口，大气不敢喘。
　　
　　但即使是连气都不敢喘，夏目还是没能逃过斑的不安分。
　　“喂……”夏目推推顶着乱糟糟银发的男人的头颅，眯起眼睛，“不要再舔了啦……好痒……”
　　斑闻言抬起头，狠狠吸了吸鼻子。
　　实在是太好闻了……这个小鬼的气息。
　　
　　――因为力量强大，会散发出好吃的味道。
　　对无聊的妖怪来说友人帐是很有魅力的，因为夏目对他们来说太特别了，甚至让人分不清他究竟是人类还是妖怪。
　　看来有必要让那些低等的明白，这小鬼究竟是属于谁的了……
　　
　　修长有力的手指顺着柔软的短发伸进去，摸到温热的后脑，微微抬起，灼热的吻落在夏目淡色的唇上，辗转蹂躏，渐渐延伸到单薄的胸膛，感觉那少年偶尔微弱的颤抖。
　　放肆的吸吮声响起，令人脸红心跳。
　　
　　躺在床上的夏目看着上方俊美的男人，微微笑了。
　　慢慢伸出手揽上他的脖颈，“老师真美……”
　　斑怔楞，然后贴紧红红的耳廓，轻声说，“我曾经说过，要叫我的名字……贵志……”
　　夏目顿时一僵，难以置信的看着他。
　　不期然的看到男人优美的唇线再一次吐出自己的名字。
　　“贵志……贵志……”
　　少年恼怒自己的泪水再次不争气的险些滑下，但立刻被凑上来的男人舔舐掉。
　　耳鬓厮磨的感觉美好的使人上瘾。
　　
　　被写下名字的就会以主仆之契建立关系，不想用这种东西来互相束缚。
　　我们拥有其他的羁绊。
　　深入骨血的羁绊，无法挣脱的羁绊。
　　




32

再会 ... 
 
 
作者有话要说：后面还有三章，貌似大家都理解为正文完结，其实是剧情的结束，ORZ~~剧透一下，解决寿命问题，猫老师徒然问题~~然后是后记和番外以及特典神马的福利向东东（谁会看啊喂......），淡定淡定。。。。。。后记中会解决神马工口啊肉啊的地址问题~~~请童鞋们淡定。。。淡定。。。。。。
 
　　梵走了。
　　如来时一般悄无声息地，离开了八原这片土地。
　　院子里那些妖怪们也都不知去了哪里，几天的功夫里散了个干净。大概是被漂亮的主人遣散，各自回到了缺乏庇护的森林之间。
　　
　　梵走的那天，斑和夏目正在森林中散步，不知不觉就走到了古旧宅邸的附近。
　　远远的看了一眼那散发出冰冷气息的大门，夏目叹了口气。
　　“不知道梵先生现在怎么样了？”
　　“哼，那种家伙管它做什么。”斑冷淡且不耐烦的回答。
　　“老师，好歹是你的朋友啊。”
　　“才不是朋友。”斑咕哝了一句，“只是很久之前认识而已。”
　　夏目好笑的看着眼前嘴硬不承认的大妖怪。
　　
　　说着的空闲里，看到一道身影慢慢的挪过来。看清来人之后，夏目愣住了。
　　是意料之外的重逢。
　　梵也发现了斑和夏目，面色一僵，扭过头继续往前走。
　　“梵先生要去哪里？”夏目疑惑的问，却发现身边的妖兽已经朝着离开的梵走了过去。
　　“老师……？”
　　“别担心，我马上回来。”斑沉稳的说。
　　
　　“你还来做什么？不好好陪在那小子的身边？”在默不作声的走了一段路之后，梵终于忍无可忍的冷声道。
　　“不要说无聊的话。”斑停下脚步，“我来只是要告诉你，你完全都不了解贵志。”
　　“这次是称呼都变了吗。”梵冷笑。
　　“低估他人的后果就是自己完败，我记得我很早之前就告诉过你。”
　　梵怔住。
　　
　　弱小畏惧强大，追求强大的力量，是妖怪的本能。
　　这个强大、残忍又美丽的妖怪，在将自己打败之后，不屑一顾的嘲笑自己。
　　他还以为斑忘记了，原来……原来……
　　斑没有忘记。
　　
　　梵的眼底漫上一丝水雾。
　　“原来你没有忘记。”
　　“啊。像你这种弱小又没出息的家伙，想忘也忘不掉啊。”
　　梵臭着脸瞪他。
　　
　　反正自己没说出口，那么他还是骄傲的猫又，未出口的心意，就当做随风散去的烟雾，永远的消逝掉吧。
　　至少，斑并没有忘记过从前的事情，他就知足了。
　　
　　“是吗。”看着斑流金双眸，暗红图纹，梵突然释怀的笑了。
　　那笑容如春风化雨，没有了从前的狠厉和阴沉，只是单纯的笑着。
　　“奉劝你一句，人和妖怪不同，一生可是很短暂的。”
　　“我知道……”斑看向不远处等待自己的夏目，眼神透着笑意，“我知道……只不过……”
　　“不过什么？”
　　“不、没什么。”
　　凝视了斑好一会儿，梵放弃般的摆摆手，“算了。”
　　他并没有知道的必要。
　　
　　“要走了？”回过神的斑出声问。
　　“啊。”
　　“我走了，已经厌烦撒娇了。”
　　
　　一直以来，他只看得到自己的悲伤和不甘，当往事再一次摆在眼前时，他才发现他有多么无理和幼稚，他只是在对得不到的东西撒娇罢了，身边的人不管玲子也好斑也好，都在纵容他的任性。
　　
　　漂亮的妖兽勾起嘴角，转身回到夏目身旁。
　　“老师，刚刚怎么回事？”
　　“没什么，讨人厌的家伙终于走了。”
　　“是吗？”
　　
　　不远处还能依稀分辨梵绚丽的红色外衣，如火焰般跳跃着的图案，清瘦的背影，看不出喜怒无常，没有了任性妄为。
　　只带着似有若无的寂寞，渐渐消失在丛林深处。
　　
　　夏目好像明白了什么，又还有些懵懂，却看着猫又离去的方向，淡淡一笑。
　　“再会了……”
　　再会了……金色的深秋遇见的善良的友人。
　　
　　“老师，你说玲子外婆最后没有说出口的话，究竟是什么呢？”
　　“哼，这个女人善变又古怪，她的心思大概永远也猜不到吧。”
　　夏目想了想，莞尔。
　　也对啊，不管玲子想要告别的是‘我亲爱的斑’还是‘我亲爱的贵志’，对于他们来说都已经不重要了。
　　思念的心最重要不是吗？
　　
　　“正因为存在不理解，有太多的情感和改变，所以玲子才讨厌，不管是人还是妖怪。”
　　“不过，现在她或许不会这么想了。”斑低低的笑起来，“因为你这个小鬼，实在是滥好人到了极点了。”
　　夏目埋怨加无奈的瞥一眼一旁的妖怪。
　　“再会了……玲子外婆……不对，是玲子……”
　　轻声的呢喃被微风送到很高很远的地方，不知待在遥远国度的玲子听到了吗？
　　
　　斑随着夏目的视线看过去，映入眼帘的是澄澈的天空，一如眼前这个人的灵魂。
　　干净，清澈。
　　
　　玲子只是再次失去了身体，她的灵魂没有消逝。
　　一定在某个地方，获得了幸福吧。
　　她只是陷入了沉眠。
　　说不定哪一天，就会再见。
　　再见，玲子。
　　
　　“你那天到底干什么去了？”
　　金发的男人皱紧眉盯着眼前一身白衣的男人。
　　“没干什么啊。”
　　“说谎，妖界的骚动和你有关吧。不对，根本就是你搞的鬼吧！”
　　“名取先生原来我在你眼里是这么爱惹事的人啊。”过长的额发掩盖住右眼，男人模糊的笑起来，缓缓走近。
　　“你本来就爱惹事！”
　　“你真了解我。”男人好整以暇的拢起袖子，“我只是看中了刚搬到八原不久的猫又，打算收进的场家做式神，正巧他也有要我协助的事情，就自然而然的达成协议了。”
　　
　　“协议，其实是各有所图的手段吧，你煽动妖怪的骚乱，而那只猫又也可以趁机扫除自己眼里的障碍，还真是令人恶心的举动。”虽然男人的语调平静，但却带着怒气。
　　“我会协助猫又夺取夏目贵志的身体给夏目玲子做容器是因为，这样一来玲子就不得不受我们控制。我说过，夏目玲子不死的话，会是很好的战力。很可惜，她已经死了。”
　　“对于自己的计划失败你早就该有觉悟了。要知道，传言中的夏目玲子是个倔强又自大的女人，从不接受任何人的命令。”
　　“这样才有收集的价值。”
　　
　　“为什么？你为什么这么做？”金发男人笑眯眯的看着对方，扯住衣领，微微用力。
　　“……多有趣啊。人类和妖怪搅在一起。”怪异的笑声回响在空寂的庭院中，男人冰凉瘦长的手指按住握紧自己衣领的手，意图不明的来回抚摸。
　　金发男人一愣，狠狠甩开。
　　
　　“刚才七濑口述的报告中提到，猫又已经离开了，就连宅里那些门童都遣散了，似乎不会再回来的样子呢。既然这样，我也没必要再继续追究了。”
　　“哼，这样真的好么？就算的场一门势力大又如何，惹恼了强大的妖怪，小心到时候自己后悔。”
　　“这个你就不用管了，不过倒是发现了个有趣的人物呢。”森森的眸子转动一下，暧昧的靠近名取周一身前，“那个夏目贵志……”
　　俊美的男人神色一凛，拧起眉，“别打他的主意。”
　　“哦？真稀奇啊名取先生，为什么我不能打他的主意？”
　　“……他身边的妖怪不会放过你的。”
　　“原来是在为我担心啊。”男人低笑。
　　“真是恶趣味呢，的场静司。”名取周一持续那个虚假的笑容，眼底却一片冰冷。
　　“用妖怪来填补自己的寂寞……那个叫夏目贵志的，和夏目玲子是一种人。”的场静司玩笑般的表情不见，变得危险而阴沉。
　　“用妖怪来填补寂寞？我想你大概误会了，那孩子不是那种人。”
　　“你和他好像很熟嘛。”
　　“……比和你熟。”
　　“喜欢上他了吧。”
　　“……我回去了。”
　　“再见。”
　　
　　男人的声音像是丝线，缠绕在脑海挥之不去，名取周一冷下脸，快步离开这让人分外不舒服的地方。
　　
　　




33

猫咪先生徒然账 ... 
 
 
　　草丛里传来OO@@的声音，一双月牙弯弯的金色眼睛眯起来，猫咪忽然捂住自己的嘴。
　　啊好险，差一点就打出嗝了……
　　雀鸟落在树根旁，叽叽喳喳的跳来跳去，找食的样子。
　　猫的眼睛闪着绿光，出其不意的蹦出来，“得~手~啦――！”
　　鸟儿被惊飞，控制不住冲劲的胖猫摔进一个井深的石坑里，灰头土脸。
　　
　　猫咪老师很不爽。
　　最近的猫咪老师非常不爽。
　　
　　风波平息之后，斑又变回猫老师的模样大摇大摆回到夏目家里，堂而皇之的继续住下。
　　塔子和滋对于再次到来的朋友自然是十分友好的欢迎，并且准备了丰盛的佳肴。
　　心地善良的藤原夫妇只认为猫咪是闹别扭离家出走了，不曾想到其间发生了怎样的惊心动魄。
　　这些，夏目当然不打算告诉他们。
　　
　　“怎么，又在归还名字了吗？真是多此一举。”
　　喝完酒唱完歌爬进窗子的猫老师看了眼昏昏欲睡的夏目，哼道。
　　
　　因为友人帐而找上门的妖怪有两种，一种是想统治被写了名字的妖怪而来抢友人帐的，另一种则是，来讨回写在友人帐上的名字。
　　归还之后，非常疲惫。
　　夏目抬了抬眼皮，有气无力的嘟囔，“老师你再这样吃下去，真的会变猫猪的。”
　　“喵嗦，我吃了你哦。”
　　
　　仗着塔子的宠溺，猫咪老师吃的太多，最近有越来越胖的趋势。
　　终于在有一天，夏目打算抱招财猫去洗澡的时候，发现居然抱不动了……
　　是有多能吃……
　　猫老师还伸出爪子不断催促，“快点快点，洗完澡就能吃点心了！”
　　于是夏目做了个决定：给猫老师减餐。
　　
　　吃力的把猫抱入浴池，夏目自己也坐进了池子里，挤出沐浴露涂在招财猫的身上。
　　猫咪背上被柔和的力道按摩的痒痒的，便想挠挠，谁知一甩前爪泡沫都甩在了夏目脸上，眼睛鼻子里都吸进了泡沫，他边打喷嚏边流眼泪。
　　结果还遭到猫没良心的嘲笑。
　　“哈哈哈、夏目你这样子太好笑了！哈哈哈……”
　　“少罗嗦！”一拳上猫的脑袋，左手也不闲着，捧起更多的泡沫泼向猫老师带着火红色图纹的大脸。
　　“啊――太香了阿嚏！”猫在水里拼命扑腾，也打起了喷嚏。
　　一人一猫对着浴池泪流满面的打喷嚏。
　　塔子敲门不应走进来送浴巾的时候就看到了这一幕。
　　慈祥的妇人忍住笑，“贵志，我把浴巾放在这里了，洗完记得擦干，不然会感冒。”
　　夏目睁开一只眼，马上手忙脚乱的遮掩，“是、是的！我知道了！”
　　
　　“可恶快点洗啦！水都要凉掉了……”夏目拿起一旁的刷子。
　　“真没意思……”软刷恰到好处的清洁自己脏兮兮的身体，玩得兴起的猫顿时蔫下来，眼睛不怀好意的转起来。
　　
　　【中间一段发不出来，感兴趣滴童鞋可以去鲜网或米国度上看ORZ】
　　
　　“好痛！！――”一声重物落地的声音之后，恢复安静。
　　不一会儿传来塔子的询问，“贵志，发生什么了吗？”
　　“没什么――”
　　……
　　盯着被无敌铁拳轰地眼冒金星倒地不起的招财猫，夏目严肃的说：
　　“老师，你该减肥了。”
　　
　　“人类真是的……死小鬼有什么了不起，居然嫌弃伟大的我肥胖！真是愚民！愚民！强大的我要靠食物来维持妖力，那不是肥胖，是有力！懂不懂？”愤怒挥舞着猫拳的猫老师扭起屁股，“哼，我对你没爱了！夏目你这不良、秃头、白芦笋！”
　　“……”
　　
　　之后猫老师离家出走。
　　肚子饿了，匍匐在一旁的树丛等待抓小鸟。
　　
　　……然后掉进坑里。
　　
　　费尽九牛二虎之力从坑底爬上来的时候，又遇见了被封印之前的旧友。
　　“谁？！”被跟踪窥视的感觉越来越强烈，猫停在一棵大树前沉声喝道。
　　“好久不见了，是我、是我啦。”
　　一团黑雾渐渐成形，来者跳到树上，搔搔头。
　　“猿猴？”猫瞬间变为巨大的妖兽，“你怎么来了？”
　　“我听说你和有友人帐的小子闹翻了？既然划清界限了那么我去夺取友人帐也没关系了吧？我来跟你打声招呼，你可不要阻拦我。”猿猴尖细的声音夹着笑，直视地上的斑。
　　接着便要跃向熟悉的方向。
　　斑眼神一冷，闪身挡在俯冲而下的猿猴面前。
　　“你要干什么，斑？”
　　“我不会让你过去的。”
　　“别开玩笑！”猿猴龇起牙，“和你切断关系的他没有庇护，我去夺取有什么不行？”
　　“……跟你无关。”
　　“你有留恋了，斑。”猿猴复杂深沉的眼神落在妖兽身上，开口，“是舍不得友人帐吗？还是对人类……”
　　“住口！”斑怒气上涌，朝着猿猴咬去。
　　
　　失去庇护的人类……切断关系……
　　脑海中一遍又一遍的回响起猿猴的话，斑皱紧眉。
　　“……切。”
　　
　　藤原家。
　　“晚餐好了，贵志――”
　　“是，婶婶。”
　　饭桌上一家三口平静的吃着晚餐，一同观看电视中枯燥却必不可少的新闻节目。
　　“咦？喵吉还没回来吗？今天做了它爱吃的鸡蛋卷呢。”塔子忧心忡忡的看着夏目。
　　“呃……大概玩过头了，过会儿就会回来吧。”
　　
　　出门时夏目叹气，果然还是要出来找。
　　一边走一边四处瞧，顺带看了下垃圾桶附近，以防它躲在某个诡异的角落。
　　结果各处都没有它的踪迹，夏目失望的继续往前走。
　　
　　不知不觉就来到了七森。
　　
　　夜晚的森林是妖怪的舞台。
　　有人这么跟他说过。
　　但是，还是要找。
　　
　　东张西望的夏目一个不慎，脚底踏空，失重感随之而来，四周连藤蔓都没得抓，等摔得眼冒金星之后才发现，自己已经掉进坑里。
　　……
　　摸了摸剧痛的后脑，夏目彻底欲哭无泪。
　　糟了，这下回不去怎么和塔子婶婶交代……
　　毕竟是声称出来找猫老师的。
　　
　　就在夏目惆怅得东敲敲西戳戳的时候，突然头顶一暗，他仰起头，眼看着一个物体从天而降。
　　――来了！朝着他落下来了！是猪？还是猪？！
　　快要被砸下时夏目连忙躲到一边，直到那类猪的物体将坑底砸出个大洞，他才艰难的吞咽了一下，慢慢移动过去。
　　“切！什么夏目……什么减肥啊……当我傻瓜么……再给我拿酒来！”物体将头从洞里拔出来，翻转了□体，一身酒气的抱怨道。
　　“……”夏目听着熟悉的声音，深吸一口气，“老师？！”
　　
　　还烦恼该怎么寻找他，这下好了，送到自己面前。
　　抱住那颗对于猫来说过于巨大的头使劲摇晃起来，“喂，清醒一下了！”
　　“少、嗦！……”打了个酒嗝，猫呼噜噜睡起来。
　　
　　夏目不死心的继续晃动，却发现猫咪根本没有任何醒来的迹象，顿时卸力般靠在一旁，无奈的看着那只猫。
　　“老师真是的……”
　　
　　记不清什么时候就由于疲惫而睡着了。
　　总之醒来时，在飞。
　　
　　在飞？真是美梦，温暖又柔软。
　　夏目揉揉眼，迷糊的想。
　　
　　斑雪白银亮的皮毛在月辉下散发出柔和的光芒，长长的尾巴扬起，四肢有如踏着云朵一样缓慢却沉稳的飞翔。
　　扭头看了眼安心睡着的夏目，勾起笑容。
　　
　　人类真是脆弱的生物。
　　正因为脆弱，才想要好好珍惜。
　　
　　“拿你没办法……”斑低喃一声，飞向那个共同的家。
　　
　　“夏目大人你在吗？”窗子敲击的声音实在是持续又扰人，夏目不情愿地从温暖的被窝爬起来，晃晃悠悠去开窗。
　　在看到熟悉的妖怪时立刻明白他前来的意图。
　　“是三筱吗？抱歉我很困，下次吧。”
　　说完便合上窗子回去继续睡觉了。
　　
　　呆立在屋子外的三筱，半响忽然笑出声。
　　只能怪三筱每次都在夏目最疲惫的时候前来要回名字，所以说时机这种东西是很重要的……
　　
　　“真是有趣啊，我喜欢。”
　　“夏目大人，暂时把名字交给你保管。”
　　
　　被夏目搂在胸口处的猫咪，伸出爪挠了挠耳朵，啧啧嘴，咕哝几句，“减肥什么的……见鬼去吧……”
　　
　　……这无疑是梦话。
　　
　　




34

温泉之行（上） ... 
 
 
作者有话要说：折磨了我N天的温泉系列终于新鲜出炉了！掀桌。。。。。。
 
　　下周五的校外教学终于决定去雁羽温泉。
　　和西村北本通过电话之后，夏目整理了下东西，为第二天的活动做好准备。
　　
　　清晨。
　　塔子举着一个大旅行包笑眯眯的交给夏目。
　　……
　　“塔子婶婶用不了这么多的……”
　　“不行不行，是和同学一起吧，当然要多放一些了！贵志要和同学好好相处哦~”塔子边说边又从饭桌上拿起包好的便当盒，递了过去。
　　“可是……”夏目忧愁地盯着那逃难一样巨大的袋子。
　　无论怎么看都太大了吧！
　　
　　三个小时的巴士之后，几个人下车，朝温泉旅馆走去。
　　沿途风光秀丽，带着冬末初春的清新，很多植物开始抽芽、缓慢的生长。
　　天空一如既往的高远，湛蓝澄澈。
　　
　　不知不觉，脚步越来越慢，夏目远远落在了西村和北本后面。那两个家伙已经兴奋地迫不及待了。
　　倏地，一阵不寻常的风吹来，夏目心中有一丝怪异一闪而过。
　　好像……有什么地方不太对……
　　太奇怪了……对了，是声音！
　　四周太静了，连树叶发出的声音都没有，脚步声也没有。
　　声音、声音被吞噬了！
　　
　　正在疑惑的时候，夏目猛然抬起头来，不期然的看见半空中浮现的一个人。
　　……那已经不能叫人了。是妖怪。
　　“啊――”明明是张开口惊呼的，却听不到自己的声音。
　　
　　嘭！
　　身体似乎被什么东西撞到，踉跄了一下，稳住了身形。
　　如同一层薄膜被捅破，声音和触觉都回来了。
　　夏目呆呆的看着对方摔倒在地，挣扎着想要爬起来。
　　“喂夏目！”
　　是猫老师。
　　“老师……”
　　老师？！
　　“你怎么在这里？”他记得他明明交代过老师不要跟来的。
　　“哼，出门前好好检查下自己的旅行包吧！”猫老师趾高气扬的摆摆爪子，“而且，要不是我，你的听力就被夺走了！”
　　“……”
　　
　　不远处那个不断抽搐的身影发出细微的呜咽，似乎很痛苦的样子。
　　夏目走过去。
　　“笨蛋，不要靠近啊！”招财猫气愤的阻止他。
　　“可是，他好像受伤了……”
　　匆匆跑到那人身前，小心翼翼的扶起他来。靠近左腿的衣物已经血迹斑斑，草色长发乱糟糟的盖住整张脸，只露出两只眼睛直勾勾的盯着夏目。
　　“人类……”
　　夏目微微一笑，“你受伤了，我帮你。”
　　从背包中拿出常备药，熟练的为男孩止血、包扎，末了深呼一口气，“已经没事了，注意伤口不要碰到水。”
　　“谢谢……”少年喃喃道，“谢谢……谢谢你！”
　　涣散的眼眸终于凝聚，少年脸颊微赦，结结巴巴的道谢。
　　“不用谢，下次要注意点。”
　　
　　说完夏目便背起包打算离开，刚转身却感觉衣摆被扯住了。
　　“请……告诉我您的名字！”
　　夏目一愣，温柔笑道，“我叫夏目贵志。”
　　“再见，夏目。”
　　“再见。”
　　趴在夏目肩头的猫这时却冷冷的回视了一眼坐在原地的少年，复又扭过头。
　　
　　“夏目……夏目……”少年小声的重复着。
　　
　　“啊已经这么久了，西村他们要等得不耐烦了……”夏目看了看手表，慌忙走回去旅馆的路上。
　　“你又随便跟妖怪扯上关系。”
　　“诶，你不说我都忘记了，也有这么讲礼貌的妖怪啊。”夏目笑眯眯的说，“不知道他是什么妖怪呢？从空中飞下来，是鸟类吗？”
　　“哼，轻易接近妖怪肯定没好事。”猫从夏目的肩膀跳下，一扭一扭的走开了。
　　
　　回到雁羽温泉，和西村北本打了招呼，夏目拿出了那些叹为观止的零食。
　　随着东西一件一件掏出，两人的嘴越张越大，最后北本无限膜拜的说，“塔子阿姨太厉害了，连腌菜都有……”
　　“呃……哈哈……”夏目尴尬的笑笑，继续往外掏。
　　大概十分钟之后，三人摸着圆鼓鼓的肚皮，满足的叹了口气。
　　“塔子阿姨的手艺不管什么时候都是这么好啊……真幸福啊夏目。”西村向北本投去一个心照不宣的眼神。
　　夏目闻言一怔。
　　是啊，他还没有习惯堂而皇之的体会这种幸福，自己一直都处在藤原夫妇善解人意的温暖之中。
　　不知何时进屋子的猫也跑来凑热闹，跟着三人兴高采烈的闹腾。
　　
　　枕头飞来飞去，人躲来躲去，猫飘来飘去……咳，请忽视它……
　　
　　傍晚时分大家整理好之后便相继泡起温泉。
　　朦胧的水雾使一切看起来都如同幻境，夏目眨眨眼，看到西村和北本两个家伙捉弄人似的摸来摸去，身体相偎，顿时脸红的别开视线。
　　很平常的动作，看在他眼里不知为何就有种很心虚的感觉。
　　
　　而此时猫老师恰恰划着短小的四肢游过来，头上还顶着放清酒的托盘。
　　夏目更加不知所措的拿起毛巾盖住眼睛。
　　“哟，夏目，清酒要喝吗？”老师声音听起来很惬意。
　　“不要。”
　　“咦？你那表情是怎么回事？又在想什么□的事情了吧？”猫老师双眼不怀好意的弯起来，带动脸上艳丽的图纹，古怪又喜感。
　　猫老师盯住他一会儿，忽然叹了口气，“以后不要轻易接近妖怪，虽然暂时不知道下午的妖怪是什么来头，但还是小心为好。”
　　看着难得认真的老师，夏目安抚一笑，“我知道啦。说回来，老师也是妖怪啊，不轻易接近的妖怪里……也包括老师？”
　　“……”猫瞬间跃起，溅出好多水花，“所以说我最讨厌小鬼！尤其是恶毒又狡猾的小鬼！”
　　“哈哈……”愉悦的笑声传来，一旁的西村和北本又无奈的叹了口气。
　　“夏目那个家伙啊……又开始胡言乱语了……”
　　
　　温泉泡去了一身的疲惫，回到床榻上的夏目自然而然很快入眠。
　　
　　梦境再次出现。
　　他看到老师陪伴着自己度过一个又一个深秋，看尽一场又一场盛大的祭典。
　　然后，逐渐老去。
　　先是头发变白，然后身体变得不灵活，接着眼睛花了，很多很多的事情都开始忘却。
　　他想要铭记一生的一些事，不知何时起已经在记忆中模糊斑驳。
　　可以深切感受到的衰老，真实到令他不敢面对。
　　
　　而老师，依旧是美丽强大的妖怪，目光沉静，好看的暗金眸子静静凝视自己。
　　
　　不想……不想要老师看到自己这个狼狈的样子……
　　自己年迈的、浑浊的眼睛……不想要倒映出老师时间静止的脸。
　　
　　好悲伤啊……心里难过的快要窒息，巨大的疼痛袭来，有什么湿热的液体在不断滑落，汩汩流动，流进头发里，失去温度的液体变得冰凉而刻骨。
　　悲伤的液体流进心底。
　　
　　又累又悲伤的梦。
　　
　　张开眼睛，是变成野兽形态的老师趴伏在自己身上，大张的口中黏液几乎滴落下来，正对着自己的脸。
　　四目相对。
　　
　　夏目一呆，随即一个爆栗敲上妖怪的头，“别睡傻了！”
　　深呼吸看看外面的天色，已然大亮。
　　“昨晚……做恶梦了吧。”斑没有发飙，神色欲言又止。
　　夏目整理了下床铺，伸手按了按太阳穴，“是老师你太重了。”
　　“别对我说谎。”斑沉声道，“因为你的内心有破绽。”
　　
　　“软弱的心会呼唤魔物，不想丢掉性命就时刻不能放松。”斑继续道。
　　夏目泪水沾湿了枕头，沉默的脆弱和阴暗静静散发出来，诱人到连他都差点控制不住想要吞噬的欲望。
　　夏目顿了一下，“我知道。”
　　“你在害怕什么，夏目？”
　　“……没有。”
　　
　　片刻，夏目笑眯眯的看向斑，“老师下次再睡傻就拔掉你尾巴上的毛。”
　　“……你这恶魔。”
　　
　　不能在妖怪前显出软弱的内心，妖怪会映照出人类的软弱和阴暗。
　　尽管如此还是……
　　
　　难得的校外教学，没过多久却是阴云密布，快要下雨的样子。
　　三个男生站在窗口，不约而同的叹息。
　　“看这天色是不会变晴了吧……”西村喃喃道，“好不容易的机会呢，没办法出去玩了。”
　　“没办法呢。”
　　
　　夏目待在屋子里安静的做题，闷沉的雷声响起，他转头看了看窝在一旁的猫老师。
　　上一次……也是这种天气呢……
　　不同的是，这一次老师陪在自己身边。
　　微微一笑，继续耐心的浏览手边的题目。
　　
　　




35

温泉之行（中） ... 
 
 
　　咯吱、咯吱……
　　如同刀子划过玻璃的声音，让人心烦意乱。
　　猫已经睁开眼睛，静静盯着走廊方向的角落。
　　夏目走过去，悄声问，“怎么回事老师？”
　　“有什么东西过来了，小心！”猫蓄势待发，将夏目挡在小小的身体之后。
　　轰轰隆隆的雷声夹杂着指甲尖锐的响声，越来越近。
　　
　　纸门被猛地撞开，带着土腥味的风狂灌进来，夏目用手掩住双眼。
　　一个黑影蹿进来，“砰”的一声撞上对面的墙壁。
　　
　　“呜……”细细的声音似乎有些熟悉，夏目讶异的问，“你是昨天下午的……”
　　那团影子慌忙捂住脸，瘦长的手指上尖利的长指甲看起来狰狞而凶狠。
　　夏目走到他身边蹲下来，“你为什么要跑？”
　　猫老师凑过来，闻了闻。
　　“夏目，这家伙不错，让我吃了他吧！”说完还舔舔嘴角，诡异的一笑。
　　“老师闭嘴。”
　　“什么？！”猫怒极，嘴里飘出一串抱怨之声。
　　
　　少年一抖，手指露了两条缝，立刻又盖上了。
　　“不要怕。”
　　温柔的语调，温柔的眼神，注视着他……
　　死死盖着的手慢慢拿下来，过于长的头发披散下来，他小心翼翼的抬起头。
　　夏目依旧温柔的看着他。
　　
　　不讨厌吗？不……害怕吗？……
　　
　　“夏目……夏目大人……”看着那妖怪少年露出脸颊，清秀小巧的五官，玻璃珠般透明的眼睛，虽然脏兮兮的，却意外的可爱。
　　眼神在触及额角的伤口时，微微一缩。
　　“又受伤了吗？”
　　“……”
　　看着少年依旧傻傻的看着自己，夏目认命的叹口气，轻柔的拨开他的头发，为他贴上OK绷。
　　“这是……什么？”摸着头上的东西，少年疑惑的问。
　　“是可以消除疼痛的东西。”夏目又找出大堆的零食，“要吃吗？”
　　少年歪歪头看着他。
　　
　　看来是不懂。
　　夏目撕开一包薯片，喂给他。
　　“……好香……”拼命抽动鼻子想要留住一点薯片的香味，少年期待地看着夏目。
　　“拿去吃吧。”
　　“谢谢！”努力拉起两颊的肌肉想做出个笑的表情，却龇牙咧嘴。
　　
　　“你叫什么名字？”
　　“名字……”少年吃薯片的动作停顿了一下，茫然的重复，忽然间抱住自己的头，拼命抓扯头发，“名字……不要、不要！我不知道……”
　　看着少年对提到名字古怪的反应，夏目一怔。
　　他对名字这个词很敏感。
　　“居然不知道自己的名字？夏目这家伙应该是个傻子，让我吃掉吧！”猫老师不死心的继续蹭。
　　
　　这次夏目直接无视掉。
　　
　　“那你为什么要跑呢？”
　　少年闻言丢开薯片紧紧抱住自己的身体，蜷缩成一团，“痛……别打……”
　　
　　是被欺负了吗？
　　原来如此。
　　
　　“你住在哪里？”夏目又问。
　　“……我不知道。”少年蜷缩的更厉害了，“我闻到这里有夏目大人的气味……”
　　什么都不记得了吗……
　　“这可伤脑筋了，你不知道自己的住处，我怎么送你回去？”夏目一脸苦恼。
　　少年只怯生生的看向他。
　　
　　“……算了。”叹口气，夏目认真的交代，“听好，在没找到住处之前你可以待在这间屋子里，但不可以乱跑。”
　　少年点点头。
　　“饿了就吃桌上的东西，如果我不在，有事的话就找旁边那只猫。”
　　“什么？！夏目你的意思是要我看着他？！不要、我不要看管小鬼！”
　　“家里的羊羹好像快要吃完了……要不要再买点呢……”夏目歪歪头。
　　“好吧仅此一次！回去要给我买羊羹！”
　　“知道了知道了。”家有怪猫，不知是幸还是不幸。
　　这个，大概只有当事人心里最清楚吧。
　　
　　旅馆的老板娘做好了丰盛的饭菜招呼三个高中生。
　　大家兴冲冲的围坐在一起，愉悦地交谈。
　　
　　“他什么都不记得了啊，是失去记忆了吧。”
　　“哼，或许本来就没有名字吧。”
　　“也会有没名字的妖怪吗？”
　　“名字是存在的记号，这世上只有两种没有名字的生物，一种是还不能变成人形的低等妖怪，但如果有自己的组系，也会起名字，就像那只狐狸；另一种是神明，只会用掌司的能力来做别称，露神就是这样，虽然那家伙算不得神明，嘛、不过也差不多，是靠着人类的信仰凝聚而成的。”
　　“是这样啊。”
　　
　　夹起三文鱼的同时，微微走神，想起来和猫老师的对话。
　　
　　“晚上一起学习吧，夏目？”一旁的北本问道。
　　“啊抱歉，我还有些事……”
　　
　　回到屋子里，猫咪在一旁睡得香甜，再朝少年看去，夏目呆住了。
　　他身边堆满了薯片包装袋，正开心的看着自己。
　　
　　看来都吃完了啊。
　　吃惊之后，夏目微微一笑，靠着少年坐下来。
　　
　　“还是什么都想不起吗？”
　　“嗯……”
　　夏目抽出纸巾为他擦了擦带着食物残渣的嘴角。
　　少年清澈的眸子越来越亮，似乎有笑意闪过。
　　
　　不会笑，却懂得开心的感觉。
　　是太久都没有和其他人接触了吧。
　　夏目看着乖巧的脸忽然有些难过。
　　
　　“夏目……夏目大人……”他好像很喜欢叫这个名字，一遍又一遍不厌其烦的叫着，紧紧抓住夏目的胳膊。
　　夏目也任他对自己表示亲昵。
　　
　　呼呼大睡的猫忽然挤进来，一脸怨念的盯着夏目。
　　夏目汗颜。
　　老师的独占欲还真是……
　　
　　少年紧靠在夏目身边，睡颜甜美。
　　被挤走的猫老师两眼幽绿蹲在一旁磨牙，思量着是吃掉他还是让丙咒死他……
　　变故发生在深夜。
　　原本安安静静的少年呼吸急促起来，整个身体开始痉挛，以一种怪异的姿势扭曲成一团，忽然间像是被摄了心智，睁开紫气四溢的双眼，迅雷不及掩耳的速度朝睡在一旁的夏目脖颈处咬去。
　　斑一直没有大意，立刻变回兽形扑向被怨气缠绕的少年。
　　夏目听到响声迷迷糊糊醒来，却发现白天乖顺的少年狂性大发，顿时一个激灵清醒过来。
　　“老师！发生什么事？他怎么了？”
　　“我也不知道！这家伙有很强的怨气！”前肢按住不断挣扎的少年，斑喝道。
　　“怎么会……”夏目想要靠近，被斑一声低吼阻挡在原地。
　　“不要靠近他！”
　　被斑压制的少年喉中发出模糊的咔咔声，整张脸狰狞可怖，犹如恶鬼。
　　“喂！喂！”不知道对方的名字，友人帐也用不上，夏目只能企图通过这种方式唤醒他。
　　“没用的，这家伙不知道自己的名字，你靠近他，只会被他身上的怨气灼蚀。”斑脑袋里飞快地闪过一个个念头，搜寻着解决办法。
　　夏目不忍地看着少年的手指在地上划出条条鲜红的血痕，痛苦又凶恶地样子，“难道就一直这样下去吗？”
　　“喂！”不顾斑的劝阻，夏目伸手按住鲜血横流的手，“快告诉我，你叫什么名字？”
　　“……恨……我恨……”越来越深的瞳孔几乎成了黑色，少年口齿不清地嘶吼。
　　夏目当即做了个决定，“既然你不知道你的名字，我来为你取个名字吧！”死死抓住少年手的部分，已经冒起了轻烟，嘶嘶作响。
　　夏目却仿佛没有痛感一般倾身抱住少年，抚摸他瘦弱的后背。
　　“夏目！住手！会受伤的！”斑勾起宽大的爪将少年掀飞出窗子的动作硬生生停在半空。
　　“我来为你取个名字吧！就叫……”
　　“不！不！！！――”眸子剧烈晃动，少年像是想起了什么，疯狂地挣扎起来。
　　“不要！我不要名字！我不要名字！！”随着撕裂气流的凄惨尖叫，两行如同血液般粘稠的液体汩汩流淌下尖尖的下巴。
　　夏目抚摸的动作顿住，斑也停止了强硬的力道。
　　有些心疼的滋味在心底轻轻荡开，他温柔的低语，“已经没事了……不要害怕……”
　　安抚的话语带着神奇的效用，渐渐平静了少年剧烈的情绪。
　　
　　熟悉的嗓音从遥远的地方传来，远处那一丝朦胧的亮光慢慢变大，终于将被夺取的理智拉回现实。
　　温暖的怀抱……好温暖……
　　是谁的怀抱……啊对了……是夏目大人吧……那个温柔的人……
　　好舒服……被抚摸着呢……
　　
　　“不要名字……我不要名字……”察觉到少年微微的抖动，夏目低下头。
　　怀中的少年迷离地看着自己，缓缓贴上了他的额头。
　　
　　一瞬间有什么东西流入心底，那种奇异的感觉让夏目惊讶地回视一旁同样摆出惊奇表情的老师。
　　那是……妖怪的记忆。
　　
　　




36

温泉之行（下） ... 
 
 
作者有话要说：这段好长。。。TAT
 
　　“真是可爱呢。”
　　一如既往笑着的少女，是玲子外婆。
　　
　　只见她背对着自己，蹲在不远处扶起一个小小的身影，掏出手帕轻轻擦去对方脸上的泥土，“受伤了吗？”
　　“呜呜呜……”哇哇大哭的声音传来，夏目和斑不禁仔细看过去。
　　
　　草色短发的小男孩坐在地上，哭的上气不接下气。额头上脸颊上还有被攻击过的伤痕。
　　“谁欺负你了，告诉我，我去打他哦！”玲子拍拍胸脯，笑嘻嘻的对小男孩做鬼脸。
　　小男孩抽泣着愣愣地看这眼前的少女，“你是谁？”
　　“我是玲子，你的名字呢？”少女微微一笑。
　　“……你很厉害吗？”
　　“那当然了！姐姐连妖怪都不怕哦。”
　　“我也是妖怪……姐姐不怕我吗？”小男孩双眼绽出光彩，期待地看着她，又沮丧地低下头，“很多人都怕我……还打我……没有人愿意和我玩……”
　　玲子温柔的笑起来，“姐姐不怕。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“你还没有说你叫什么名字哦。”
　　“我……”小小的孩童嚅嗫了一下，揪扯着破旧的衣服，“我没有名字……”
　　“怎么会没有名字呢？”玲子奇怪地看着他，“那你住在哪里？”
　　“那边的大山。”小孩伸出莲藕样的手臂指向北面的深山，“我从小就住在那。”
　　“走，我送你回家吧。”笑眯眯的摸摸柔软的头发，玲子牵起他。
　　
　　跟随玲子来到深山中的一处废弃的神社，朝后面蜿蜒的山谷走去。
　　踏入山谷，夏目立刻被眼前的美景惊呆了。
　　玲子也惊呼出声，“好美的地方！以前从来没发现过呢！”
　　世外桃源般的景致，幽静而唯美。
　　
　　小孩一进来就放松开来，丝毫不见方才的委屈和犹疑，开心的躺在碧如翠的草地间滚来滚去，玲子也倒在一旁，发出满足的叹息。
　　“这里是我的家哦！我最喜欢这里了！”
　　玲子转头看看埋在草中的孩子，仿佛什么烦恼都没有了，却忽然发现小孩头发的颜色和这片土地的色泽十分相近，不禁疑惑起来。
　　“这孩子……该不会是山神之类的生物吧……”嘀咕起来，“以前是有听过灵气充沛的地方容易诞生山神，不过这地方……会是什么孕育出来的呢……”
　　“啊！莫非是――”又扭头看看快要昏昏欲睡的孩童，“草神？！”
　　
　　灵气充裕的地方容易孕育出神明。
　　纯净不被玷污的、高贵孤独的神明。
　　
　　玲子顿时来了精神，推推身边的小孩，“喂，醒醒！”
　　“嗯……大姐姐什么事……”揉揉眼睛，眨了眨天空一样明净的眼睛。
　　“要不要做游戏？”
　　“游戏？”眼睛闪闪发亮的小孩紧紧抓住玲子的手臂，“要！要！”
　　“跟我决胜负吧，赢过我就给你好吃的哦，或者把我吃掉也可以。”
　　玲子站起身伸了个懒腰，逆光的表情看不真切，声音却是带着笑意的。
　　男孩呆呆的看着少女，不由自主地点了点头。
　　“好，一、二、三！我赢了！”
　　“……”
　　
　　“诶――？？”在一旁看着的夏目忍不住发出怪异的叫声。
　　“太不良了吧！”斑也叫起来。
　　
　　少女伸出剪刀形状的手指，一脸正经地瞧着对方伸出的肉肉的手掌心。
　　“可、可是……”还想反驳什么的男孩傻愣愣的看着自己的手。
　　“没什么可是啦，你出布我出剪刀所以理所当然你输了呀！”玲子拍拍小家伙的肩膀。
　　“我还是觉得……”
　　“说起来……你没有名字啊。那我来为你取个名字吧！”打断小孩的疑惑，玲子狡猾地转移话题。
　　“名字……名字是什么？”
　　“名字是存在的证明哦。”玲子歪歪头，“有了名字，我就可以记住你了。”
　　“真的吗？”
　　
　　被人记住……能够被人铭记住……
　　就会时常想起了吧……就不会寂寞了吧……
　　
　　“唔……叫什么好呢……”玲子敲敲自己的太阳穴，看了看四周，又看了看男孩，“对了，就叫守罗吧！”
　　“首……罗……？”
　　“不对，是守、罗。”一字一句的纠正并在地上写出正确的字，玲子大大地深吸一口清甜的空气，“守护这片土地的神明，守罗。”
　　说罢想起什么似的，掏出一本簿子，“把你的名字写下来吧。”
　　“为什么？”
　　“这样姐姐就不会忘记了呀。”
　　“啊……”虽然对名字的含义还懵懂，但却很开心很幸福。
　　终于有人陪他了。
　　终于不会再孤独了。
　　
　　围观的夏目和斑却一脸黑线。
　　玲子啊，你怎么做这种遭天谴的事情……
　　
　　“天色不早了，我要回去了。”玲子摸摸守罗的头，“你也要乖乖的。”
　　“玲子姐姐要回去了吗？还会来吗？”守罗紧张地扯住玲子的衣角，手心一片汗湿。
　　“嗯！只要守罗乖乖的，做个有礼貌的孩子，姐姐一定会再来的！”说完捏了捏小孩的脸颊，笑眯眯地说。
　　“我知道了！我一定会做有礼貌的小孩！”
　　“再见！”
　　
　　我答应你做有礼貌的孩子，也很乖，被打了也不会还手，只会躲起来，我有伤害他人的能力，但从没有使用过。
　　可是，为什么我听你的话你却不再来了呢？
　　是我做的还不够好吗？
　　一定是因为不够优秀……
　　
　　漫长的等待，从满怀期待到惊慌失措到最终的绝望，直到怨气将悲伤腐蚀，心被蒙蔽。
　　
　　一直在等着……一直都……
　　好恨……
　　好恨……
　　为什么……不再来了……
　　既然这样……当初就不要给我名字……
　　给了我名字……却任性地丢弃在一边，好过分……
　　
　　从幻境中回过神的夏目猛然一惊，看了看只剩下微弱呼吸的疲惫少年。
　　接过老师递来的友人帐，凝神闭上双眼。
　　纸张哗啦啦地翻动不止，最终停在一个位置。
　　夏目张开眼，撕下那张薄薄的纸，咬在嘴中，轻轻吹出一口气。
　　“守罗，我把名字还给你。收下吧――”
　　墨迹一样晕染开的字体如同带着生命，灵活地游入少年眉心，连同久远时期的记忆，一齐涌入心间。
　　
　　紫气四溢的眼眸平定下来，回归晶莹的浅紫，缓缓溢出眼泪。
　　“玲子一定没有遗忘你。”夏目轻轻地说。
　　“谢谢你，夏目大人。”
　　哽咽的声音带着嘶哑响起，守罗不断流泪。
　　
　　玲子姐姐，我做到了哦……我已经成为了有礼貌的孩子。
　　我一直记得你的期待。
　　
　　看着守罗祥和的面容，夏目微微一笑。
　　玲子外婆在那时是带着怎样的期许，等待这个孩子成长为有朝一日可以独当一面的男人呢……
　　一定是有所期望的吧。
　　
　　次日，夏目送守罗回到深山。
　　同时见到了幻境中的山谷，真是美的不可方物。
　　明明是还很寒冷的季节里，这里却像是被节气的交替遗忘了一样，每一片树叶每一株草都带着勃勃的生机，在晨露沾湿的清晨散发出耀眼的光辉。有许多从没有见到过的动物穿梭在其中，时而停下忙碌捕食的脚步，抬起头疑惑的看向闯入者。
　　或许这里就是守罗的内心吧。
　　纯净、美好。
　　
　　“夏目大人和玲子姐姐一样善良。守罗不会忘记的！”少年认认真真地鞠了一躬，脸上带着幸福的神采。
　　夏目伸出手摸了摸他的头。
　　虽然成长缓慢，也同样值得铭记。
　　
　　守罗，成为深山中高贵的神明吧，能够聚合人类的信仰像露神那般，就更好了。
　　灵气可以孕育神明，信仰一样可以。
　　
　　翌日。
　　温泉旅馆的老板娘一直送到大院外，精致淡妆的脸上，带着笑容。
　　“走好哦。”
　　“谢谢！”三人和老板娘挥挥手，离开了雁羽温泉。
　　两天三夜的校外教学结束了。
　　
　　可有些事却并没有结束。
　　因为……猫老师生气了。
　　
　　“就算我一再提醒你，还是因为你总是任性妄为，总是这样、总是这样、总是这样！”想起老师在告别守罗之后发飙的样子，夏目无奈的叹口气，慢慢往前走去。
　　看着慢慢融入翠色中的瘦弱身影，斑拧紧眉心。
　　他讨厌弱者，本来就弱还要关心别人，明明没什么力量，还要拼命的保护别人，那家伙就这这样。
　　“那么，要怎么做呢？应该不去逃避，做好即使同归于尽也要战斗到底的觉悟吗？”夏目停在前方的三岔路口，低头的样子乖顺却倔强，脖颈的弧度僵硬，“我不知道该怎么做，老师。”
　　“真是的……缺乏防备莫名其妙的家伙。”咕哝了一声，斑抛开夏目独自去捉弄那群中等妖怪去了。
　　
　　“你要去哪，夏目――”身后传来猫咪怪异的询问。
　　夏目一顿，心中复杂万分。
　　自从雁羽温泉回来之后，猫老师一直赌气不理自己。
　　“……去雁羽温泉。”
　　“什么？你又去那种危险的地方做什么？”顾不得自己的面子，猫咪一跃，蹲在了夏目肩头。
　　“呃……不算是危险的地方吧，上次的老板娘很和善啊。”尴尬的抓抓头发，夏目僵笑。
　　“不是指那个！上次那个妖怪，不是差点吃掉你的听觉吗？”猫爪重重按上白皙的脸颊，不停地拍来拍去，夏目一个踉跄，想要捉住张牙舞爪的猫。
　　“大概是不小心吧。”
　　“不对！妖怪会攻击闻起来很好吃的人类，你就是那一类。”猫忽然暗下金色眼眸，“别以为我每次都会来救你，夏目。人类做不到的事很多，但你们还总是容易忘了这事。”
　　“是啊，深切地感受到自己的无力了。”夏目苦笑。
　　
　　不过，正因为如此，才想要陪着你，才想要在一起。
　　每个人都玩味着愿望得以实现的珍贵，生活下去。
　　
　　“实际上我要去山里找守罗。”在玄关处系好鞋带，用厚厚的围巾层层包裹住自己，夏目拉开门，微微一笑，“老师要一起来吗？”
　　“切。”嗤了一声，猫不甘心地跳进夏目张开的手臂间。
　　“真搞不懂你为什么总对妖怪有异乎寻常的执念。”
　　“不、不是执念。因为……因为，我能看见，他们会哭，会笑，也会背叛，也会报恩。”手掌轻轻按上腰间的挎包，那里装着在妖界引起一系列风波的东西。
　　但现在，只是一本通讯录而已。
　　“外婆没有做完的事情，我想继续做下去。”像是自言自语，夏目看向车窗外呼啸而过的风景，绽开个淡淡的笑容。
　　这次，轮到他去拜访新结识的友人。
　　
　　“妖怪可没你这种软弱的家伙想的那么弱。”车上，猫忽然出声。
　　“不过我也没有老师你想的那样，对离别毫无感触啊。”
　　“所以，我想好好珍惜重要的事物。”说着的同时，栗色的眼瞳落在怀中眯眼好像在打盹的猫身上，神色温柔。
　　“哼，你说的话我从来都听不懂。”猫微闭着月牙形的眼睛，似乎听懂了，又似乎完全没有放在心上。
　　
　　将塔子亲手做的饼干和点心交到守罗手中，他貌似还在发呆。
　　“真的来了……”
　　夏目大人真的来看他了！没有食言，来看他了！来和他一起玩了！
　　草色头发的男孩扑向感慨山谷美景的夏目，中途却被一只肥猫死死顶在肚子附近，嘴里还叫嚷着，“死小鬼，离他远点！我吃了你哦……”
　　夏目哈哈大笑。
　　
　　回去的时候似乎总是夕阳渐晚，金橙色的落日像猫老师眼里的松饼一样诱人，守罗跟在一猫一人身影后送了很久，依旧没有要回去的样子。
　　夏目无奈的停下脚步，看了看揪住自己衣角的少年。
　　“夏目大人还会来吗？下次还会来看我吗？”
　　“一定会的。”捏捏少年白嫩的小脸，夏目微笑。
　　少年久久盯着夏目，终于露出明媚的笑容，不再是僵硬的动作，而是源自内心的愉悦。
　　
　　那个瘦小的影子一直站在原地，目送友人的离去。
　　
　　夏目抬起头，看向前方道路上柔和的余晖，由衷的发出一阵悦耳的笑声。
　　“又露出这么恶心的笑容了……”猫老师打了个颤，眼角抽搐的看着心情愉悦的少年。
　　“老师才是，明明是只猫却吃的那么多。”
　　“都说了不是猫！！”
　　
　　再会了。在这雪未融尽的季节里邂逅的朋友。
　　
　　“喂，下次不要随随便便说‘喜欢’。”半响，猫老师别扭地说。
　　“嗯？”一时没反应的夏目看着那张猫脸浮现可疑的红晕，忽然就想起自己对妖怪们常说的喜欢，顿时笑意越来越深。
　　“老师又吃醋了？啧啧，醋劲还真大啊……”
　　“少罗嗦！还有，不要让不明不白的小鬼到处摸你！”
　　“哪有到处摸啊……”夏目脸一红。
　　妖怪果然是直白的……
　　“你这家伙总是这样，缺乏防备的滥好人！连我这个保镖在的时候都对你上下其手，简直是可恶！”边说边磨爪子。
　　“……”干笑数声，夏目无奈的将猫抱上列车。
　　“明天的点心，老师没份了。”
　　“喵？！夏目我错了，回去吃点心吧！”
　　
　　这列车驶向的终点，是他的家。
　　想到这里，不禁有些焦急地等待，等待列车停驻，等待回到温暖的家。
　　
　　




37

终曲 ... 
 
 
作者有话要说：终于完了啊啊啊啊啊疯~~~~~~
 
　　“真是好天气啊。”
　　肩上的猫带着不屑一顾的表情看了看栗色短发的少年。
　　“回去吧。”
　　“诶？为什么？才刚刚出来啊……”
　　“太无聊了。”猫咪打了个哈欠，懒洋洋的说。
　　夏目瞅他一眼，心中却有些遗憾。
　　可惜呢，这么好的天气。
　　
　　一回到夏目的房间，斑就迫不及待的变成人形的样子压倒夏目。
　　“喂，昨天不是才……”吃惊的夏目努力挣扎。
　　“我想做。”低沉的声音吹进耳中，夏目满脸通红。
　　
　　明明是拥抱着、结合着的，心里却愈加的焦躁。
　　像这样的日子，还能过多久？
　　斑的不安和患得患失越来越强烈。
　　
　　回想起前段时间猿猴的话，他的心顿时沉了下去。
　　即使将气味印刻在他身体中，也掩盖不了他的妖力。
　　一次次的占有，还是无法保护到那个人。
　　在雁羽温泉的时候，他曾想着找到人鱼，索要人鱼的血，但是……
　　总觉得那家伙不会答应。
　　
　　该如何是好……可恶……
　　
　　不自觉发狠的力道让身下的少年低低呜咽起来，斑惊觉回神，忙抱起瘦弱的身子深深吻住柔软的唇瓣。
　　“好过分……老师……啊……在走神呢……”捧住俊美的脸，夏目居然还有精力调侃对方，“……是不是、太粗暴了点……啊嗯……”
　　“因为喜欢。”悦耳的笑声响起，斑火热的手掌滑过夏目的脊背，引来他更无力的颤抖。
　　这是我喜欢你的方式。
　　粗暴，却温柔。
　　
　　太害怕失去了，所以不断紧握。
　　
　　“抱歉抱歉，我来晚了。”带着低檐帽的帅气男子露出个迷人的笑容。
　　“名取先生找我有事吗？”
　　“说错了，这次不是我。”男人眨眨眼睛，朝夏目身后看去。
　　“诶？”没反应过来的夏目顺着他的视线转过头。
　　一个身影悄无声息的站在不远处的地方，似乎待了很久，看到名取周一的示意，立刻走过来。
　　“是这家伙嚷着要来见你，说有事要告诉你。”
　　“是吗……”夏目疑惑的看着啊
　　“我先走了。”名取周一不由分说的挥挥手，貌似很忙的样子。
　　
　　耙恢卑簿驳卣驹谀抢铩
　　面具上的裂痕无论何时看总觉得不忍，夏目微微一笑，朝她打招呼。
　　“你好。”
　　“嗯。”
　　然后相继无言。
　　不知该说些什么，夏目揉揉鼻子，“那个……请问你要告诉我什么事？”
　　“这个，给。”
　　“什么？”夏目一呆，顺着吧斐龅氖直劭垂去，她的掌心托着一个十分小巧的木瓶。
　　“这是什么？”
　　“是以前做山神的时候妖怪们供奉的药丸。”
　　“啊、那个……我没有生病啊。”
　　暗氖钟滞前推了推，“还不懂吗，吃掉这个可以延长寿命。”
　　夏目震住。
　　
　　“我本来就是妖怪，放着也没有用。”爸匆獾厣熳攀直邸
　　“可、可是，我并不需要……”
　　“你或许不需要，但是想想在乎你的人吧。”坝锏髌骄驳拇蚨舷哪康幕埃“我也听说了你和人鱼的相遇，是有机会得到永生的吧，为什么没有接受？”
　　夏目在短暂的呆楞之后冷静下来，低头注视沾染露水的青草，“因为太害怕失去了。”
　　“不想要亲眼目睹身边的人一个个离去，我……其实还是无法做到毫无感触的道别。”
　　外婆玲子的离去，让他真正意识到最亲近的人消逝的恐惧。
　　惧怕死亡带走自己重视的人。
　　
　　“人类总会死的。和妖怪不同，短暂的生命、脆弱的身体、和他人单薄的联系，总有一天会慢慢消失。”
　　“……那么，你呢？”夏目倔强的抿紧唇角，手指发颤的按住腰间挎包，“名取先生也是人类啊。你们不是总有一天也会告别吗？”
　　熬材良久，忽然淡淡的叹了口气。
　　“你还没有搞清楚。”翱吹较哪康囊晌剩语调依旧没什么起伏，“因为从一开始，我就没想要他的回应。他并不喜欢我，我只是想要守护他而已。”
　　守护那个倔强而善良的孩子。
　　守护他深埋心底的那份晦涩感情。
　　
　　夏目惊讶的睁大双眼。
　　“如果你离开这个世界，你身边的那只妖怪会难过吧。”凹绦道，“所以，就算是站在他的立场上，你自己好好思考一下吧。”
　　看着八坪跻离去的样子，夏目连忙出声，“等一下！”
　　“还有什么事？”巴Ｗ。安静的看着他。
　　“跋衷谝彩巧缴瘢并没有遗失从前那份孤傲。”夏目扬了扬手中的瓶子，掀起嘴角。
　　罢楞，“真是个温柔的孩子。”
　　言语上的温柔，有时会成为强大的武器。
　　“真是毫无戒心呢，在没有人烟的地方和我这样的存在交谈，可是会被人忌讳的。”
　　“无所谓。因为……我是能看到的。”
　　“……烂好人。”
　　“很多人这么说……”夏目摸摸头，苦笑。
　　“药丸送给你，怎样选择就是你的事了。”随着轻语一同消失的，还有叭岷偷纳碛啊
　　
　　夏目终究没有询问，她是如何得知斑和自己的事情的，但是，那并不重要了。
　　他看了看手中的瓶子，慢慢往家走去。
　　
　　进门迎接自己的，是男人特大号的特写，雪白长眉皱在一起。
　　怒气冲冲的男人一把箍住他，压进怀中。
　　“去哪了？”连胸腔都鼓震的动听嗓音，徘徊在耳侧。
　　他好不容易找到了两全其美的方法，回来却不见熟悉的人影，一直在焦急地等待。
　　夏目悄悄摸了摸裤兜里的小瓶，微微一笑，“散步。”
　　
　　一阵天旋地转已经被孩子气的男人搂着双双倒向床榻，还未来得及出声，颈项上一凉，他疑惑的摸上去。
　　是……类似颈圈的东西。
　　马上手忙脚乱的找到镜子，映入镜中的是一条通体泛着黑泽的颈带，正中间有一个圆圆的东西，夏目凑近了看，觉得有些眼熟。
　　转头瞧瞧男人脸上手臂上火红绚丽的图案，终于发现哪里相似了。
　　这分明和老师身上的图纹是一样的！
　　“老师！你给我戴这个干什么？还有，为什么连上面的图案都和你身上一样啊？”
　　“冷静点，只是条普通的项圈而已。”斑满意的看着系上带子显得愈发乖巧诱人的夏目，不动声色舔了舔嘴角，“刚好路过商店，就买了礼物给你。喜欢吗？”
　　“这不是喜欢不喜欢的问题吧，为什么我要带这种看起来就很像是宠物的装饰品啊？要戴也应该是你来戴吧！”夏目被男人古怪的逻辑绕得快要发狂。
　　“而且，这真的只是普通的颈圈吗？”看着男人坦诚的金色瞳孔，“你不会瞒着我做了什么奇怪的事吧？”
　　“你想到哪里去了。”斑揉揉栗色的脑袋，哭笑不得，“我没有骗你。”
　　“真的是这样吗？”
　　“不信的话，就来诱惑我试试啊……说不定，我一不小心就说出来了呢。”
　　“果然还是有鬼！”夏目拿起一旁的枕头猛砸过去，气急败坏的说。
　　“这样的话，究竟谁是谁的宠物啊……”少年无力的叹息声响起，接着便传来“不要了……啊……别再……”
　　谁是谁的宠物？
　　大概互相视对方为最心爱的宠物吧。
　　“说回来，猫老师哪来的钱买东西？！”
　　隔了一会儿，夏目气急败坏的戳穿男人拙劣的谎言，却换来男人心情更加愉悦。
　　
　　安静下来后，大半夜已经过去了，夏目趴在床上看杂志，一旁的男人撑着头笑眯眯的看他。
　　“……老师有过想永远待下去的地方吗？”良久，夏目若有所思地问。
　　“哼，这种地方我一辈子都不需要。”
　　他只会待在某个人在的地方，不管是哪里。
　　
　　“我呢，老师，我本来一直这么想的。”夏目合上杂志，伸了个懒腰，然后轻轻勾起唇角，“但是现在，我想要一直都待在这里，能待在这里，我就觉得很幸福。”
　　“在这里我有很多要保护的东西。每天都很幸福，从心底里。”片刻后，又补上一句。
　　
　　他在躲避妖怪，或许同时也在躲避人类。
　　应该去了解吧，例如自己，或是玲子祖母。
　　他想要变强。
　　至少，有了想保护的事物，以及邂逅。
　　所以有关药丸的事情，在今后的某一天，自己或许会做到勇敢地面对离别。
　　到那时，再去决定吧。
　　
　　斑目光灼灼的看着沉浸在幸福中的少年，笑意加深。
　　
　　嘛、这样也不错。
　　暂时，就不要告诉他项圈的秘密了。
　　
　　谁都有难以割舍的东西。
　　人也好妖怪也好，守护的心没有区别。
　　
　　次日，夏目和塔子一起外出选购食材，为周末决定好的野餐计划联手做准备。
　　和煦的风吹起，塔子婶婶脸上带着温柔的笑容。
　　“天气真好呢，贵志。”
　　“是的，真是不错的天气啊。”
　　“好香，啊好美的樱花！”捧住自己的脸，塔子明媚的笑容如同绽放在年轻的少女颊上。
　　夏目抱着沉甸甸的食品袋，一同抬起头，看向缓缓飘落的樱花。
　　风带来樱花的味道，像是上好的糕点，散发出甘甜的气息，使人忍不住沉溺其中。
　　
　　他喜欢温柔温暖，以及寻找着相互吸引的东西，努力活下去的心。
　　很喜欢很喜欢。
　　
　　不到中午，院子里已经聚集了不少前来蹭食的同学和朋友。
　　西村北本两人自然是无处不在的，班长跟在两个大咧咧的男生身后，一脸别扭的样子，连田沼也来了，听说是多轨硬生生拉来的，一路上还喃喃自语什么“会不会太叨扰了”“这样真的好么”之类的无聊话。
　　夏目听后，笑着拍拍田沼的肩，“欢迎。”
　　然后田沼的拘谨刹那间全都不见了，情绪安稳下来，认真地和藤原夫妇打了个招呼。
　　塔子和滋对于夏目朋友的到来感到十分愉悦。
　　“贵志也有了这么多朋友啊！真是不错！”滋大力拍着夏目后背。
　　
　　食物一样一样摆放上来，众人围坐在餐布铺就的草地上，交头接耳兴奋地谈论着。
　　其间不时发出些抢食被打、调笑被骂的欢快对话。
　　夏目转头看了看，塔子和滋那块小小的空间里，有只猫慵懒地趴在一家之主的膝盖上，毫不客气享受着滋的美酒，顺带塔子夹过去的糕点。
　　
　　顿时伤脑筋地笑起来。
　　
　　看着一如既往笑着迎接他的人们，他也有很多话想说。
　　明明有很多话，不管是对老师，还是藤原夫妇，明明很想说，却说不出口。害怕被人了解，虽然已经习惯了被别人害怕，但是，有朝一日一定、一定能说出来，告诉希望他们知道自己的真心的那些人们。
　　真的很开心。
　　他有些急着想要说出来。
　　带着许多快乐的回忆的话。
　　先从哪里说起呢？
　　
　　思绪不知不觉飘远，直到塔子的呼唤传进耳中。
　　“贵志，那本账簿，还带在身上吗？”
　　“啊，嗯！”摸了摸腰间熟悉的重量，夏目应道。
　　“有什么事一定要和我们说哦。”塔子和滋交换了个眼神，滋也了然地点点头。
　　“我明白了。”怔了怔，夏目微笑，眼底流露出真诚耀眼的光彩。
　　
　　二楼自己房间的窗台，忽然有阵微风吹来，窗帘轻轻纷扬，悬挂在窗框上的风铃响起清澈悦耳的声音，如同轻柔地敲在心田。
　　“声音真美呢……”塔子叹息般闭上双眼，静静聆听。
　　“是啊……”夏目不自觉接道。
　　
　　一瞬间，似乎看到风铃所在之处，有个熟悉的身影坐在那里，调皮地跷起脚趾，来来回回摆荡，一如之前那个名叫玲子的少女来这里看自己的样子。
　　揉了揉眼睛，再次定睛看去，窗台上一片洁白，午后温润的阳光照进侧面的玻璃，折射出五光十色的线条，在空气中不断变换着，一室温暖徒留风铃还在叮叮咚咚地飘荡着。
　　“大概是错觉吧……”
　　
　　转头朝热闹的一伙人走去。
　　沿途看到口水横流的那两只熟悉的中等妖怪，叹口气，促狭地笑道，“要不要一起来呢？”
　　妖怪们顿时泪汪汪地不断应声，欢呼雀跃地跟在夏目身后。
　　“我回来了。”
　　人未到，声音已染了笑意。
　　
　　我回来了。
　　回到了我家。
　　回到了温柔热情的，和我最重要的人们生活的，在这个家。
　　
　　“好慢……快点啦！”
　　听到催促之声的夏目，快步走回刚刚落座的地方，笑着为身边的人摆放上甜点。
　　
　　他能够报答吗？
　　这份喜悦，他该如何回报。
　　该如何回报这些重要的人们。
　　
　　冬天的脚步声渐渐远离的春夜，但是，这里却很温暖。
　　
　　――――END―――――
　　