
 柯南同人     
 
  作 者：小鱼钻天    类别:同人-动漫同人
作品关键字：工藤新一&服部平次&KID
搭档？对手？爱人？
柯南VS黑羽VS服部,3P文
甜文,是甜文噢~~~~

 
 
 
柯楠同人 正文 第一章
章节字数：1498 更新时间：08-03-16 15:47
    “阿笠博士，到底好了没有？”柯南焦急地询问。

    “新一，别著急，这两天就快好了。好不容易才得到的那种药，可以让小哀研制解毒剂，但这毕竟是一种危险的毒药，研制解毒剂自然也要花时间。”阿笠博士好笑地看著柯南。

    瞧这小子急得那样

    自从将黑衣人组织一网打尽，并在秘密基地里找到还没被销毁的药，至尽已有一个多月了，柯南几乎每天都来问进程。刚开始几天灰原还会耐心地将自己的研制过程讲给他听，但时间一长，也就被他问烦了，不愿再理这个爱情白痴。试想一下，有谁能经得起每天两小时的疲劳炸轰？而阿笠博士也只好被逼出来“接客”了。唉！现在的小孩子一点都不懂得尊老敬贤！柯南这小子也真是的，就算急著想恢复原样，以工藤新一的样子去见小兰，但也不用天天到这里报到吧？

    真是的！看他那样：两只小手紧紧地抓住自己的白大褂，一双本来就不小的眼睛现在睁得更大，黑白分明的大眼睛充满了期盼的目光，直直地瞅著自己。想不到新一这小子还真可爱！

    咳咳！自己在想什麽呀！阿笠博士慌忙收回自己的心思，专心地应付眼前的小鬼。

    “我说新一呀，你怎麽急著想恢复原样，到底要干什麽呀？”阿笠博士一脸促狭地说，“该不会是要向小兰告白吧？”

    “才……才不是呢！”

    脸上一热，不用照镜子柯南也知道自己的脸一定红得像正宗的“富士苹果”。

    “那你这麽急是打算干什麽？”

    一个熟悉的大阪口音突然从门口传来。

    “咦？服部？！你怎麽来了？”柯南吃惊地看著笑得灿烂的服部平次。

    “我想你了嘛？”服部边说边笑嘻嘻地走了进来，脑子里还抹不去刚刚柯南脸红的模样，真是太可爱了，红红的脸蛋，真想咬一口！

    “什麽嘛！别老打马虎眼，快说！是不是又有什麽案件了？”

    “我真的只是来看你的！”

    真的吗？怀疑的目光射向服部。

    “别一看到我就认为出了什麽事好不好！”干吗要用那种怀疑的眼神看著我？真是伤人呐！

    “哼！”谁教你有前科！

    “好了好了，别这样嘛！我好不容易来一趟，你还用怀疑的眼神看我，还真是无情耶！你就不能可爱一点，温柔一点吗？”

    “啊？”这家夥在说什麽呀？

    “呃，没什麽！”好险！差点把实际想法表现出来，希望工藤的迟钝能是他察觉不到。

    果然柯南没有再说什麽，只是看了他一眼，心想：奇怪的家夥。而後又把头转向阿笠博士，“博士，解毒剂大约还要几天才能完成呀？”

    “恩，再三天吧。”

    “真的吗？太好了！”柯南沈浸在马上就能恢复原样的喜悦中，服部低头看著他那兴奋的样子，露出了莫测高深的笑容：还有三天……

    “恢复之後，我第一个要抓的就是怪盗KID！”

    “什麽？！抓怪盗KID？！”阿笠博士和服部同时惊叫出声。

    “你要先抓怪盗KID？”阿笠博士疑惑地说，“怎麽，我还以为你会，先跟小兰告白呢！”。

    “我都说了不是嘛！”喜欢的人被提及，还是会不好意思，“富士苹果”再度上市，“我要先抓到KID，他是个极富挑战性的劲敌。”

    “可是他最近好象挺安分的，都没有反什麽预告信。”阿笠博士皱著眉头说。

    “恩，我也觉得满奇怪的，他最近好象太安静了。我总有种不祥的预感。”

    “这也许是暴风雨前的宁静哦！”服部意有所指地说。意识到柯南的目光移到自己身上，他大大方方地再度展现了400Ｗ的笑脸。

    “这家夥最近也挺怪的，没事干吗老笑得那麽灿烂？炫耀他的牙白吗？”柯南盯著服部，心里想著。
 


柯楠同人 正文 第二章
章节字数：2856 更新时间：08-03-16 15:53
    一个星期前。

    这天，服部正躺在床上看杂志。

    “平次！平次！”楼下传来母亲静华的喊声。

    “什麽事？”

    “这里有你一封信，不过没有署名。”

    “哦？我看看。”

    纯白色的信封，打开後，同样纯白色的信纸，里面只有一行字：

    明早10：00到XX地，我将助你达成心愿。过时不候。

    知名不具!

    XX年X月X日

    “‘知名不具？’这是什麽意思？是谁搞的恶作剧吗？算了，不想了，明天去看看不就知道了！”

    服部想不到自己此时因好奇所做出的决定将会使他得到追寻已久的瑰宝。

    第二天早上。

    “终於到了，我倒要看看那个‘不具’到底是谁！这人最好有重要的事，否则……哼哼！格杀勿论！敢找上我这打遍大阪警署无敌手服部平次，真是不想活了！咦？那个背影……那个不是……”服部突然愣住了，不远处的那个人影居然是……

    “工藤？！”

    服部惊叫出声，怎麽会是工藤！他不是变小了吗？所以不可能！一定是昨晚看《猫狗大战》，睡的太晚了，头脑不清醒，眼花了！揉揉眼睛再看，怎麽还是工藤的身影？认错人了吗？绝对不会！我服部平次可以向伟大的天照大神发誓：谁我都有可能认错，但惟独工藤──关东的名侦探，日本警察的救世主──工藤新一，就算化成灰我也能从一堆灰里挑出他的来！只因为他在我的梦里出现了几千几万次，早已将他的身影深深地刻在脑海中。

    难道说自己对工藤的朝思暮想终於感到了上帝，特地变了一个跟工藤一模一样的人来安慰一下自己那颗久经考验，贴满创口贴的幼小心灵？嗯，有可能。走到工藤跟前，看著他对自己微笑，真是跟工藤一模一样。

    对了！既然这个工藤是为我造出来一解相思之苦的，那麽我应该可以为所欲为吧？双手马上付诸予行动：左手揽上工藤的腰，好细哦！右手抚上他的脸颊，好嫩好滑，手感真好！接下来的目标是工藤的唇，那可是自己肖想已久的啊。慢慢地低下头，靠近……靠近……再靠近……

    咦？工藤怎麽还是无所谓地笑著呢？这种时候他不是应该……

    脑子里闪过一道闪电，这不是工藤！工藤固然处事冷静、沈稳，但在感情方面生涩得很，而且脸皮极薄，不可能在这种情况下还一点反映也没有！这个人一定是假的！

    服部猛地推开怀中的人，瞪大了眼睛盯著眼前的人瞧。对於服部的举动，“工藤”只是淡淡地笑著眼里闪过一丝诡异的光芒，不动声色地问：“怎麽了，服部？见到我不高兴吗？”

    “你不是工藤！”服部冷冷地说。

    一经确定眼前的人不是工藤，服部的态度有了明显的变化。

    “终於发现了吗？我还以为要再等一会儿你才能发现，毕竟爱情会使人头脑发晕的。”“工藤”笑得有些刺眼。

    “爱……爱情？！”服部怪叫，有点心虚地问，“什麽爱情？谁跟谁爱情？你别胡说八道！”脸上好像有火在烧，看好在皮肤黑看不出来。

    “哦？我在胡说八道吗？”“工藤”一挑眉，“你难道不喜欢这张脸的主人吗？你能否认你爱他吗？”

    “！”服部听了心里一惊，自己对工藤的感情一向隐藏的很好，这个人怎麽会知道？他到底是谁？等等！这惟妙惟肖的装扮，连声音都模仿得十分相象，难道说他是……

    “KID！你是怪道KID！”

    “呵呵，挺聪明的嘛。”“工藤”，不，现在应该叫他KID，大大方方地承认，丝毫不担心服部会报警抓自己，还笑咪咪地说，“服部呀，我一个不小心知道了你最大的秘密了，你说怎麽办呢？”

    什麽不小心！这家夥根本就是故意的！服部气呼呼地瞪著KID，但现在生气也没用，谁让他自己最不愿让别人知道的秘密被这个大盗很不要face地给盗走了呢！

    “你想怎麽样？”

    “火气别这麽大嘛。”KID幸灾乐祸地笑著，“我只是想和你做笔交易。”

    “什麽交易？”顿了一下，服部想起了什麽似的补充说，“我可不会帮你偷东西。”他可没忘了眼前的人是个鼎鼎有名的国际大盗。

    “我可以帮你得到工藤新一。”平平淡淡的语气，有如谈论天气般轻松。

    “你说什麽？”服部吃惊地张大了嘴巴。

    “我说‘我可以帮你得到工藤新一’。你不是肖想他很久了吗？我想你差不多也快到极限了吧。”

    “我……”

    服部惊愕的说不出话来，因为KID说对了，他的确快到极限了。

    与工藤初次见面时，服部就被工藤那种在身体极度痛苦的情况下仍能平静地说出案件真相的毅力所折服，进而动了心。在知道工藤被人灌下奇怪的药身体变小的事後，对他的感情里又多了一份怜惜，想要好好地守护他。也正因为这样，才会把护身符给他，从而替他挡了一刀，自己却腹部中弹进了医院。看著工藤为自己担心的神情，觉得一切都是值得的。每多见到工藤（也就是柯南）一次，对他的喜爱就多了一分，想和工藤更亲近一些，可有不能让他知道。因为工藤心里始终有个毛利兰。

    对工藤越来越强烈的渴望，对工藤知道自己的感情後可能会有的鄙视眼神的恐惧，对自己这份有如惊涛骇浪般澎湃的感情的压抑，已经快要把服部逼疯了。

    “需要考虑这麽久吗？这不是你期盼已久的事吗？”KID的声音将服部唤回现实。

    “你说是笔交易，那你的条件是什麽？”没有人愿意做赔本生意，更何况是这个精的要命的怪盗！

    “条件吗？我想得到的东西和你相同。”KID说完後仔细地看著服部的反应。

    “什麽！你的意思是……”服部大叫，“你是说你也想得到工藤？”

    “没错。我也喜欢他。既然喜欢当然就想得到他。”

    “既然你也喜欢……那又为什麽……你不是应该……”服部已经吓得语无伦次了。

    “就是因为我喜欢他，而你也喜欢他，所以才要和你合作，这样把握才大些。毕竟要从那个女人手里把工藤新一夺过来不容易！”

    “可是工藤只要一个，就算夺过来了，我们要怎麽分？总不能把他劈成两半吧？”服部很“单纯”地问。

    “我的天！”KID头痛地呻吟了一声，奇怪自己怎麽会找上这个笨蛋，“还能怎麽分？当然是我们两个共同拥有！总不能真用刀把他分成两半吧！”

    “我要考虑一下。”

    不是独享，而是平分，这就要仔细琢磨琢磨了。

    “也好，但是要快。他们不是已经在研制解毒剂了吗，你要在解毒剂出炉前给我答复。”

    “为什麽？”

    “一旦他吃了解毒剂恢复原样後马上向毛利兰告别怎麽办？当然要快，而且越快越好！”

    服部觉得眼前的人真不愧是让警察们头疼的世界级大盗，心计之深，考虑事情之全面谨慎，绝不是一般人可以比得了的。

    “知道了。怎麽联络你？”

    “你打这个电话吧。”KID给了服部一张写有自己手机电话的纸，“我先走了，等你的答复。”

    “嗯。”

    服部看著KID渐渐走远，捏紧了手里的纸条，他真的需要好好考虑考虑。
 


柯楠同人 正文 第三章
章节字数：1698 更新时间：08-03-16 15:57
    这是哪里？服部茫然地看著四周。周围一片空旷，而一层薄雾更增添了一种神秘感。不远处一个身穿西装制服的人在走著。那不是……

    “工藤！”

    服部追了上去，而工藤只是扭头看了他一眼，又想向前走。

    这是怎麽回事？他在躲自己吗？

    来不及深思，服部反射性地抓住工藤的手臂，“你在躲我吗？为什麽？”

    工藤低头不语。

    这不就是默认吗！

    服部一用力，将工藤拉进怀里，右手抱住他的腰，防止他跑掉。

    “不要躲我！拜托！工藤，不要躲我！我只是喜欢你而已！”

    激动使服部失去了理智，将工藤更用力地往自己的怀里按，蓦地低下头，将一个个碎吻撒在他的脸上，急切地寻找著他的唇，毫不犹豫地吻上去。霸道的舌顶开工藤的牙关，缠住他的小舌，用力地吮吸，攫取他口中的蜜汁。双手也不安分地工藤的衣扣。

    不知不觉中，工藤的西装制服滑落在地，里面的衬衫也衣襟半开地露出大片诱人的白嫩肌肤。服部紧盯著眼前的雪白，双手如同有自己的意识地抚上那片白。

    轻轻地滑过那两颗红色的果实，搔刮逗弄著，感觉到它们在自己的爱抚下更加的饱满尖挺，服部满意地轻笑。微低头，轻轻地舔弄著他的耳根。

    看著工藤在自己怀里脸红轻颤的诱人模样，这匹名叫服部的色狼的欲望瞬间更加高涨，狼爪顺著迷人的身体曲线慢慢地往下滑，慢慢地解开工藤的腰带，慢慢地把爪子伸进去……

    “工藤，我要你！”我要爱抚你的火热，我要释放你的热情，我要填充你的密穴，我要……

    “铃……铃……铃……”

    “砰！”

    服部慢慢地睁开眼，愣愣地环视了下四周，静静地从地上爬起来，关掉闹锺，抱著棉被重新回到床上，傻傻地歪著脑袋想了一会儿，蓦地睁打了眼睛，拉开裤头，低下头往里看，而後抬起头来，满脸的不可置信，大声地哀号：“我的天！不会吧！”

    想我服部平次正值17岁青春年华，为人正直，心地善良，身体健康，堪称国家之栋梁。可现在居然一大早就作春梦，而且还有了反应！这也未免太过健康了吧？难道自己对工藤的欲望已经到了要作春梦来缓解的地步了？一定是昨天KID的话产生的影响！

    服部躺在床上，回想著梦中工藤的美味。好可惜！在关键的时候醒过来，都没做到最後！想著想著，只觉一股热流涌向小腹，集中到某一点上。

    “完了！这下被KID害惨了！”

    服部猛地坐起，眼里闪耀著下定决心後的坚毅，下床抓起电话，按下了那一串数字……

    “喂。”话筒那边传来KID的声音。

    “我是服部。”服部有些紧张地用力握紧话筒，“你先前说的那件事我同意了。”

    “哦。”很平静的声音，没有丝毫的惊讶，仿佛早就知道服部会做出这样的决定。

    “既然我们已经是战友了，为了表达你的一点诚意，我要知道你的真实身份。”

    “没问题。我叫黑羽快斗，明野高中二年级。”KID，也就是黑羽快斗，立刻报上自己的大名。

    “呃？”服部一愣，他没想到KID会这麽快就真实姓名──姑且相信那是真的。

    “没什麽好意外的。”黑羽快斗好像知道服部在想什麽似的，轻笑道，“我们从现在开始就是同伴了，愿望达成後也就算是一家人了，当然要坦诚相待。难道与同伴、与家人还要相互猜疑吗？对他们还要藏著掖著的有所隐瞒吗？”

    这番话说得理所当然，让听的人有种被尊重、被重视的感觉，使服部与他合作的决心更加坚定了。

    “关於那件事，我的计划是这样的……”

    “需要那麽激烈吗？”服部脸红地问。有必要用上那些东西吗？

    “当然！”黑羽快斗理直气壮地说，“要彻底的得到工藤就需要怎麽做！再者说，你就不想看那些东西用在工藤身上时，他那W丽的样子？不想看他因欲望而脸红心跳的媚态？不想听他高潮时难耐的喘息呻吟吗？”

    一幅幅美妙的画面随著黑羽的质问，在服部的脑海中闪现。想看！好想看！

    “好！就这麽办！”

    ……

    放下电话，服部平息著激烈的心跳。

    工藤，我终於要得到你了！
 


柯楠同人 正文 第四章
章节字数：2226 更新时间：08-03-17 16:01
    解毒剂即将研制成功，而柯南心头的那种不祥的预感越来越强烈，总觉得好象有什麽事要发生似的。这种奇怪的感觉让他心神不宁，为了预防万一，他说服服部在东京多住几天，自己也和他一样住在阿笠博士家。柯南所不知道的是他的这一要求正合服部之意。

    服部心里打著如意算盘：眼看行动在即，与其待在大阪，还不如待在东京。这样不仅可以及时地了解这里的情况，随时处理突发状况，而且还可以陪在自己心上人的身边，实在是一举数得！

    “喂，黑羽吗？我是服部。”服部趁大家都没注意时，偷偷地给黑羽快斗打电话，“後天就要行动了，你说的那些东西准备好了吗？

    “哦，那个呀，那个……哎呀！我忘了！”电话那头传来黑羽的惊叫声。这阵子一直沈浸在即将得到意中人兴奋中，居然把这麽重要的事给忘记了。

    “还来得及吗？不然就算了吧。”说实话，那些东西只听说过，万一用不好，弄巧成拙，让工藤对做爱做的事产生不良感觉就不好了。

    “那怎麽行！”黑羽激烈地反对。

    开玩笑！自己早就想看那些东西用在工藤身上的效果了，怎麽可以说放弃就放弃！

    “你放心好了！我绝对可以在明天之前搞定的！而且我向你保证：你只要试过一次就会爱不释手，效果包君满意！”说服他！一定要说服他！绝对绝对要说服他！

    “那好吧。一切就按我们事先说好的进行了。”

    “没问题！”

    第二天早上。

    阿笠博士看著早报，柯南与服部在一旁悠闲地喝著茶。

    一条醒目的警事报道吸引了阿笠博士的注意力。

    “新世纪大盗又创新奇迹！”

    这是怎麽回事？柯南扭头看向服部，服部则回了他一个“我也不清楚”的眼神。

    阿笠博士低下头接著念道：“昨天晚上，X情趣用品店被盗。令人费解的是，放钱等贵重物品的保险柜丝毫没有损坏，而放有情趣用品的商品柜被洗劫一空，损失惨重。”

    柯南的下巴久久不能合上，而服部刚刚喝进去的一口茶全数喷了出来，两人均是一脸痴呆的表情，久久不能恢复。

    柯南心想：虽说世界之大，无奇不有。但如此视钱财如粪土的“雅”贼还是头一次听说。

    服部则在心里嘀咕：不会是黑羽做的吧？好小子！难怪他让我放心，原来他是用这种方法“应急”的。还真是什麽人想什麽办法！不过这也太夸张了吧？

    我将於明日前去带走复活之丸。

    怪盗基德。

    柯南瞪著眼前的预告信，“‘复活之丸’？那是什麽东西？”抬头看向阿笠博士，“博士，你有这种东西吗？”

    “如果有的话，我早就成百万富翁了，还用发明这些有的没的吗？”阿笠博士同样困惑地抓抓没有几根头发的脑袋。

    “会不会是阿笠博士发明的某样东西呢？”服部提出疑问。

    “嗯，有这种可能。”柯南点点头，“博士，你发明的东西里面有叫这个名字或者有这种功效的吗？”

    “没有。”

    “那会是什麽呢？”柯南看向服部。

    服部耸了耸肩，“这次的事件有些麻烦，连对方要偷的东西是什麽都不知道，恐怕防不胜防。”

    “嗯，不管怎麽说，今天先养精蓄锐，明天提高警惕就是了。”

    “我去和小哀说一声，要她也多多留意。”阿笠博士说完便向实验室走去。

    服部转身向门外走。

    “服部，这麽晚了，你还要出去吗？”

    “我出去呼吸一下新鲜空气，很快就回来，你先去睡吧。”

    柯南盯著服部消失的方向，若有所思：最近服部有些怪怪的，好像有什麽心事，偏偏这几天事多，自己一直没来得及问他，等过了明天再说吧。

    柯南与服部坐在客厅里警戒著，阿笠博士与灰原对解毒剂作最後的实验。不久，两人从实验室出来，脸上挂著笑容。这无疑代表著一件事──解毒剂研制成功了。

    “完成了。”灰原走到柯南跟前，伸出手，掌心中一颗赤红色的药丸。

    此时大家的注意力都在药丸上，没有人看到服部眼里一闪而过的精光。就在柯南要拿解毒剂的时候，一颗烟雾弹悄然无声地滚落在众人脚下，烟雾瞬间弥漫了整个屋子。

    “KID！”柯南知道KID已然进入了这间屋子，但在一片烟雾中什麽也看不见。

    只听“啊”的一声尖叫──

    “灰原！”

    “小哀！”

    “工藤，不好了！解毒剂被抢走了！”

    “什麽？！”

    烟雾散了，眼前又是一片明亮。这片明亮使柯南发现消失的除了解毒剂外，还有──服部平次。"

    “难道说‘复活之丸’指的就是解毒剂吗？”

    “是的。工藤吃下解毒剂恢复他原来的样子，这不正是‘工藤新一的复活’吗？”灰原平静地说，“我不明白的是为什麽连服部也消失了？去抓KID了吗？”

    “我们被骗了。”柯南愤怒地说，“刚刚的那个人根本就不是服部，而是KID假扮的。他扮成服部的样子，好轻松地拿到解毒剂。真正的服部可能被他藏起来了。”可是KID是怎麽知道有解毒剂这种东西的？又是怎麽知道解毒剂研制成功的时间的？服部那麽机灵怎麽会被KID抓住呢？这一连串的疑问在柯南的脑海里徘徊，让他疑惑不已。

    “现在怎麽办？”灰原无奈地问，“我只做了那一颗解毒剂。”

    柯南一愣，很快，眼里燃满斗志，“那就想办法揪出KID，找回服部和解毒剂。”

    KID，我还没找你，你却先找上门来了，这次我一定要把你送去吃牢饭！
 


柯楠同人 正文 第五章
章节字数：1538 更新时间：08-03-17 16:08
    当夜，柯南由於挂念著白天的事，一直翻来覆去的睡不著。忽然客厅里传来奇怪的声音。

    这麽晚了会是谁呢？

    警觉地起身，来到客厅。

    月光透过窗户照到客厅里，一个白色的身影显得格外醒目。

    “KID！”没想到KID居然会去而复返。

    KID见自己被发现，转身就向外跑。

    “站住！”顾不得身上还穿著睡衣，柯南飞快地追了出去。

    与以往不同，KID这次并没有马上用滑翔翼逃走，而是跑跑停停，像是故意要让柯南找到他。柯南虽然也发现了异样，但他不愿放弃难得的机会，不单是为了解毒剂，更是为了与KID一决胜负。

    深夜的街巷被黑暗包围，那唯一醒目的白影在不断地移动，而且速度越来越快，在拐角处一闪就不见了。

    柯南扶著围墙，平缓急促的呼吸。

    “可恶！跑到哪去了？”

    不远处一所不起眼的小屋里隐约还有灯光。

    “咦？这麽晚了，怎麽还有灯光呢？”

    就在柯南准备一探究竟的时候，背後传来一声低沈的呼唤：“工藤新一。”

    这一声轻唤有如晴天霹雳，吓得柯南心中一惊，猛地回头，赫然发现自己久寻不找的人就在眼前。

    “KID！你跑不掉了！”摸向手腕，打算用手表型麻醉枪给KID来个出其不意，却摸了个空，这才记起自己一发现KID就立刻追了出来，匆忙之间忘了带。不过还好，强力鞋穿出来了。柯南环视四周，希望可以找到能用来踢的东西。

    “工藤，你看这是什麽？”

    柯南下意识地抬头，却被迎面喷了大量的麻醉剂。

    “唔……”

    只觉眼前一黑就失去了知觉，跌落在KID的怀里。

    “终於得到你了！”

    KID抱起柯南，消失在夜色中。

    清晨的曙光包围著一幢地处偏悠的高级别墅，在别墅二楼的一个房间，里，一张kingsize的超大床上躺著一个娇小的人儿。他双目紧闭，从微微颤动的手指可以看出他即将醒来。

    “嗯……”眉峰微微跳动，又细又长又密得像刷子般的睫毛轻轻撩[起，那双灵活生动的大眼睛慢慢睁开。眨巴……眨巴眨巴……猛地睁；大眼睛，柯南挣扎著坐起，“唔……好痛！”由於吸入的麻醉剂的剂量较大，所以刚醒来时头还有些痛。茫然地看著周围的一片陌生，这是哪里？我怎麽会在这里？隐约记得之前是在追KID，后来……

    “U嚓”开门的声音打断了柯南的思考，服部端著水杯走了进来。

    “服部？！你怎麽会在这里？”

    “一会儿你就知道了。来，先把解毒剂吃了吧。”与水杯一起递过去的还有一颗赤红色的药丸。

    “解毒剂怎麽会在你这里？”

    “来，乖，先吃了吧，吃了我就告诉你。”I

    “……”

    柯南接过解毒剂，用水服下，将杯子交给服部。

    “好了，你可以说了。”眼里射出警告的光芒：老老实实地给我解释u。

    清楚，如有隐瞒，定斩不赦！

    在柯南“火辣辣”的目光下，服部有些怯懦地说：“那个……这个……解毒剂之所以会在我这，是因为……”

    “因为那是我交给他的。”一个声音插播进来替服部解了围。只见KID两手抱胸倚在门口，穿的还是那身白色的礼服，只是斗篷已经褪下。

    “你怎麽还是这身打扮？”服部有些不满地抱怨。

    “我穿这样比较帅。反正一会儿就脱了，还换个什麽劲。”

    柯南愣愣地看著他们两人哥俩好的样子，一个侦探和一个小偷？难道说……

    “你们……”一脸的难以置信，不会的，这不是真的！自己最相信的搭档夥伴居然和自己的劲敌统一战线对付自己？他们为什麽要这麽。。。。。。

    做？谁来告诉我这是在做梦？
 


柯楠同人 正文 第六章
章节字数：1785 更新时间：08-03-20 16:46
    “不用怀疑，就是你想的那样。”服部低著头，不敢看柯南的眼睛。

    因为他知道那双清澈明朗的眼眸里此时一定充满了悲伤──遭到背叛的悲伤，而那份悲伤是他和黑羽造成的。

    黑羽拍拍服部的肩膀，小声地安抚他：“这份伤害是必然的，但也是短暂的，不久的将来我们会让开心愉悦来取得它。”

    服部点点头，在下决心向工藤坦白心意，答应与黑羽合作的时候他就知道会有这样的过程。

    “唔……好痛……”解毒剂的药效发作了，身体如撕裂般的痛，骨头好像要融化了。柯南痛苦地抓著心口。

    黑羽和服部担心地围在窗边，看著心上人如此的痛苦，他们心疼不已。如果可能，他们都希望能替他承受这痛苦。

    “啊啊……”柯南终於承受不住地晕了过去。

    服部拿来毛巾，温柔地擦拭著柯南脸上的汗珠；黑羽则轻轻地脱下他身上的睡衣，希望可以缓解柯南身上过高的热度。

    “黑羽！快看！”服部突然惊叫出声，黑羽抬起头，只见柯南的脸型慢慢地变长，身体的骨骼也缓缓地变宽变长……一会儿的工夫，一张清秀俊雅的脸出现在两人眼前。

    工藤新一回来了。

    服部和黑羽瞪大了眼睛，眨也不眨，心爱的人就在眼前，白皙青涩的身体散发著诱人的魅力，好想吃哦！不过现在还不行，人还没醒，做什麽都没意思。

    所以亲爱的新一，快点醒过来吧！

    终於，在两只饥饿已久的日本狼的殷殷期盼下，工藤睁开了眼睛。看看自己修长的五指，是修长的，不是柯南的短粗，心里有些宽慰，终於变回来了，永远的，不会再变回柯南了。

    不熟悉的房间布置使他想起自己遭到了背叛，被抓来这里的事实。一阵揪心的痛，自己这是怎麽了？是不是服下解毒剂的後遗症？

    服部和KID的表情让他觉得奇怪，他们两个是怎麽了？为什麽一脸的高兴，又带著些压抑的痛苦？看著自己的目光热辣辣的，有点像非洲难民看到了烤鸭。

    想不出为什麽，只知道自己不喜欢这种感觉。算了，不管了，现在有更重要的事要问。

    “你们两个是怎麽联合起来的？为什麽要偷解毒剂？又为什麽把我抓来？”

    黑羽身子向前倾了倾，“对同一样东西的强烈渴望使我们走到了一起。”

    “什麽东西？”

    “你真的想知道吗？别怪我没提醒你，你不会喜欢这个答案的。”逗弄心上人的感觉真好，难怪那麽多人喜欢做！

    “少废话！快说！”怎麽有种被戏弄的感觉？以前就觉得这家夥坏，现在又确认了──KID是个大坏蛋！

    “既然你这麽想知道，那我就告诉你……”

    “黑羽！”服部想要阻止，他不想在毫无希望的现在就告诉工藤。

    “没关系，反正他早晚要知道的。”黑羽笑笑表示无所谓，又转向工藤，“我们两个都想得到的──是你。”

    工藤一愣，“我？”他怎麽听不懂KID在说什麽？“要我？帮你偷东西吗？你休想！服部，我真想不到你居然会和KID同流合污，你怎麽堕落成这样？竟然要当小偷！”

    “砰！”

    服部和黑羽双双跌倒在地，无语问苍天。他们都知道工藤是个感情白痴，但怎麽也没想到会白痴到如此地步！

    趁著还没造成重大误解，黑羽赶快补救：“不是要你偷东西！我们之前所做的和以後要做的，都是因为我们喜欢你！”想了想再补充一句，“是情人间的喜欢。”

    回答他的是沈默，等待，再沈默，再等待，还是沈默……

    工藤被吓傻了，而匪夷所思的是，先前积压在胸口的疼痛此时已消失不见了。

    半晌才傻傻地冒出来一句：“我……我是男的。”说完就想要掉自己的舌头，这不是废话吗！不是男的，难道是女的不成？枉费我那麽聪明，居然说出如此有失水准的话。

    “我们当然知道你是男的，可既然喜欢上了，我们也没办法。”

    这是什麽话！一副无奈的样子，喜欢我有那麽糟糕吗？我可是很优秀的！不对不对！现在不是计较这种事的时候。

    工藤端正了心态，明确了目标，开始向KID据理力争：“我不是同性恋！”

    “我们也不是，只不过喜欢的人──也就是你，刚好是男的罢了。”

    “我已经有心上人了。”

    “毛利兰吗？没关系，我们会让你把对她的感情转移到我们身上的。”

    “我……我不喜欢你们！”

    “无所谓，以後喜欢就行了。”
 


柯楠同人 正文 第七章
章节字数：3079 更新时间：08-03-20 16:53
    KID是兵来将挡，水来土淹，气得工藤直瞪眼。服部在一旁乐得欣赏工藤被气得脸通红的可爱模样。

    “好了，关於喜不喜欢的问题我们以後再讨论，现在我们要做另外一件事。”

    “什麽事？”

    “你很快就会知道了。”

    长期的饥饿使黑羽迫不及待地想结束这一话题，想要饱餐一顿。美食当前，不吃的人是笨蛋！

    他的话让服部的眼睛一亮，终於要开始了。

    工藤紧张地看著眼前的两个人，他不知道将会发生什麽事，但他有预感自己是不会喜欢的。

    服部与KID的眼神让他觉得害怕，那赤裸裸的目光好像他没穿衣服似的。下意识地伸手抓向胸口，空无一物的感觉让他疑惑地低下了头，咦？衣服呢？感觉到身上的眼神更加烧人，工藤抓起床单遮住身体，恼羞成怒地说：“我的衣服呢？快还给我！”

    “不，没那个必要，反正你一会儿也要脱。”

    脱？

    “你到底要做什麽？”

    丝丝的寒意涌上心头，工藤不禁向後缩了缩。虽说现在服部与KID是同一战线上的，但相比之下，浑身散发著邪气的KID远比服部有威胁，此时更是让自己感到恐惧。

    唉！真丢人！一个原本与自己势均力敌的对手现在竟然让自己感到恐惧。不行！怎麽能如此的窝囊！想到这，右手猛地出拳击向KID的脸，大有要送他一个黑轮的打算。

    就算是黑羽身手再好，对於这突如其来的一拳也只是险险地躲过，一旁的服部上前一把握住工藤的拳头，包在手心，并在他下一步反击之前将他的左手也抓了起来。

    怎麽也想不到自己刚一出手就被制住，工藤用力地挣扎，想要抽回被抓住的双手，可是任他如何使力，服部的手就像两只铁箍般牢牢地扣住他的手腕。他的挣扎不过是使手腕上多了两道红痕而已。身上的床单随著他的扭动滑落至腰际，露出大片春光。

    “别白费力气了。除非我主动放开，否则你是挣不开的。”自己多年的剑道不是白练的，手上的力量可是很强的。

    工藤愤怒地瞪著服部，“放手！”

    “抱歉，那是不可能的。”服部说得咬牙切齿。天知道眼前的诱惑已快让他失控了。

    眼看言语说不通，工藤就著被服部抓住双手的姿势，身体向下一沈，右脚猛地踢向黑羽，却被黑羽早有防备地抓住脚踝。

    “唉！你怎麽这麽不乖呀？本来还想温柔点的，但现在怪不得我了！”黑羽“无可奈何”地说著，双手用力一拉，将工藤拉倒在床上，“服部，你来压住他，我把工具拿出来。”

    “好。”服部爬上床，整个人贴在工藤的身上。

    “放开我，服部平次！”

    “我说过不可能！”

    工藤身上的床单早因他的扭动擅离职守，现在的他可说是一丝不挂。在如此密实的接触下，他清楚地感觉到抵著自己大腿的火热。

    “喝！”倒吸了口气，他不可思议地看著服部，身为男人，他当然知道那是什麽东西。

    “噢，别用这种诱惑的眼神看我，我会受不了的。”

    黑羽从床下拉出一个大纸箱，从里面拿出几副特制的铁铐，选出两副中间链子较长的，把在服部的压制下动弹不得的双脚分别铐在床脚的雕花栏杆上。链子的长度仅能让工藤的双腿有些微的自由，却无法合拢。再用手铐一头铐在他被抓住的右手上，另一头绕过床头栏杆铐在左手上，就这样将他的双手也锁在了床头。

    工藤扭动著身体，却无法挣脱手铐的束缚，铁链在他的动作下传出清脆的撞击声。

    “放开我！你们两个究竟要做什麽？”

    “当然是做爱做的事。”

    终於等达到大餐上桌的两人，露出了色狼的招牌笑容。

    “不！你们两个疯了！快放开我！”

    “亲爱的新一，安分一点。如果弄伤了你那漂亮的肌肤，就算是你本人，我也不会放过你的。”黑羽轻柔地抚上工藤的脸，虽然在笑，笑意却没有传到眼睛，看似轻松的语调刺得工藤浑身一颤。

    “怎麽发抖了呢？冷吗？没关系，我们很快会让你热起来的。”

    就像刚才的威吓不是他说的一样，黑羽又变回那坏坏的模样。他和服部以光速脱光身上的衣服，慢慢地向床上的工藤靠近。

    “不……你们别过了！……走开！”

    “工藤，你好吵！”服部低下头，用自己的唇封住他的，舌头轻轻地在他的唇上舔触，甜甜的，比梦里做的时候的味道还要好。

    “唔……”工藤想要开口阻止，却被狡猾的舌头乘机溜入口中，到嘴边的话被吞了回去。

    霸道的舌头在口腔里肆虐，舔过口中的每一处，一丝一毫也不放过。缠住四处躲闪的丁香，狂乱地吮吸，要求它与自己共舞。两人的气息混合在一起。无法咽下的唾液沿著嘴角流下。

    “唔唔……”工藤痛苦地呻吟，他从未被人如此吻过。不，应该说这还是他的初吻，连换气都不会的他根本抗拒不了服部在自己柔嫩口中的疯狂侵略。

    就在他快要没气了的时候，服部很有良心地放开了他。

    看著工藤红著脸，大口大口地拼命呼吸，服部和黑羽相视而笑，他们的宝贝真是可爱！

    好不容易平息下来，工藤羞愤地瞪著服部，“服部平次！你怎麽可以吻我！你究竟闹够了没有？”

    “‘闹’？新一，我是认真的，真的好喜欢好喜欢你。我想这麽做已经很久了，久到快要疯了。新一，你是个理智的人，你告诉我该怎麽做？”

    “我……”工藤惊讶地听著服部的话，一直都知道服部对自己好，而今天才知道这份好的背後居然还包含著超出友情的情感在内。

    短暂的沈默，服部再度低下头，攻向工藤的颈项。

    “嗯……不……住手……KID……”此时的他只想阻止友人的出轨的举动，对於服部的吻丝毫没有感觉。

    黑羽的手沿著工藤的大腿慢慢地向上滑，在他的轻颤中滑向他的分身，一把握住。

    “啊……放手……”敏感的中心遭到袭击，想要挣扎，却丝毫动弹不得，只能任他将自己的脆弱当成玩具似的把玩。

    “叫我快斗。我的名字，黑羽快斗。”加重了力道，上下套弄著，感觉著它在自己的手中茁壮成长。

    “啊……嗯……”

    服部的吮吻散落在工藤的颈间，喉结，胸口，最後停留在胸前的一颗红樱上。舔弄，吮吸，啃咬著，同时也不忘用指腹爱抚著另一颗。

    “不……不要……唔……”

    顽皮的手指反复地揉捏，绕著乳头一圈圈地拨弄，强烈的快感刺激下，激情的泪水涌上工藤的眼角。

    “住……住手……啊……嗯……不……”想要眼前的两个家夥停止，却不知此时自己泪眼摩挲的脆弱模样大大刺激了那两只狼的视觉，使二狼的欲望更加高涨，爱抚的动作更加卖力。

    工藤在一阵轻颤中释放了出来。

    “好浓哦！你积了很久了吧？”黑羽舔了舔手上的***，看见工藤倍觉受辱的表情，笑道，“你也来尝尝自己的味道吧。”

    “不……唔……”

    无力阻止，被黑羽吻住的同时尝到了自己的味道，苦涩的，如同此时的心情。

    不……唔……”

    无力阻止，被黑羽吻住的同时尝到了自己的味道，苦涩的，如同此时的心情。

    结束了吗？自己在这两个混蛋的抚弄下不但有感觉，而且还达到了高潮。真是觉得羞耻！工藤闭上眼，在心中怨恨自己的没用。

    突然，身後一个意想不到的地方传来阵阵抚摩。

    “啊……”猛地睁开眼，惊恐地看著黑羽。不是结束了吗？怎麽还……

    “还没完呢，亲爱的新一，现在才刚刚开始。不过这样好像不太方便，如果你不介意的话，我们稍稍调整一下姿势。”看似征求意见的语气，却透露著不容拒绝的强势。
 


柯楠同人 正文 第八章
章节字数：3142 更新时间：08-03-22 19:30
章节内容经连城书盟非法信息自动检查系统扫描，怀疑涉嫌含非法信息，暂时清空，等待人工检查...

如果您是作者请查看  http://www.lcread.com/articlePage/28299/index.html  说明，然后检查您的章节内容！

注：此功能尚未完善,没有显示此消息并不代表您的作品没有非法信息！
 


柯楠同人 正文 第九章
章节字数：2887 更新时间：08-03-22 19:36
    当工藤再醒过来的时候已经是转过天的下午了。

    缓缓地睁开眼睛，他不知道自己是什麽时候昏过去的，在服部和黑羽的掠夺中一次又一次地迷失了自我。那两个混蛋居然敢这样对他！他绝对不原谅他们！

    束缚著手脚的锁链已经解开，身上盖了床薄被，清爽的感觉让他知道自己被清洗过，还算他们两个有良心！左右看了看，那两个混蛋不在，太好了！此时不走更待何时？掀开被子就想跳下床，但是……

    “唔……好痛！”私密处传来噬人的痛楚，腰部以下好像都不属於自己似的。这下想走也走走不了了。

    “可恶！”

    “新一，你醒了。”服部和黑羽推门进来，还端著餐盘。

    哼！扭开脸，不想看见他们。不管有什麽理由，他们绑架自己，侵犯自己是事实，身为一个正常的男人，这是一生中最大的耻辱！

    服部好脾气地笑笑，扶他坐起，把他拥进怀里，让他倚得舒服些。

    “饿了吧？黑羽做了饭，很好吃哦。”

    工藤看了两人一眼，看他们两个神清气爽，春光满面的样子，当然了，“吃”饱了嘛！哼！看了就有气！

    黑羽端起碗筷，“来，我喂你，啊──”

    “哼！”我不吃！

    “听话，吃一点。”

    不理你！

    “新一，乖一点，张嘴。”

    听听，这是对一个17岁男生说的话吗？不过自己要逃走的话就一定要补充好体力。

    打定主义，工藤张开口，黑羽赶忙将饭菜喂入他口中。

    “怎麽样？好吃吗？”

    不错，很和胃口，但我不会告诉你！

    黑羽见他不说话，知道他还在生气，也不再多说什麽，专心地一口一口喂他吃饭。也许真的饿了，碗很快见了底。细心地用面纸帮他擦擦嘴。“你再休息一会儿吧，我们先出去了。”

    让他躺好，拉过被子帮他盖好，黑羽和服部离开了房间。

    晚上。

    “你们……你们又来干什麽！”不可置信地睁大眼睛瞪著站在床前的两个人。本以为已经平安无事，可以放心地休息一下。当服部和黑羽再次出现在他面前时，内心的惊恐是可想而知的了。

    “亲爱的新一呀，你该不会天真地认为只做一次就够了吧？”

    “我们可是精力旺盛的青年耶！刚刚得到了你，只做一次太少了啦！”

    这两个混蛋说的是什麽鬼话！？昨晚自己被他们整得死去活来还不够啊！“你们要这麽做，我绝对不会原谅你们的！”

    “反正你也不肯原谅我们，那多做几次又有什麽关系呢？”说著两人飞快地脱去身上的衣物爬上床。

    “不……滚开！别过来！”拼命地向後缩，想要躲开伸向自己的四只狼爪，奈何昨天的伤痛还没有恢复，轻微的动作都有困难，更何况是想逃开两健康强壮的狼！

    “来吧，别再往後缩了，再缩就要掉下去了哦。”服部好笑地看著像只受了惊的兔子般的工藤，一把抓过他的手臂，将他拉进怀里。

    “啊！”工藤低叫出声，趴在服部怀里，处於劣势的姿势让他懊恼。服部温暖的怀抱让他想起了昨夜，脸上一红。天啊！自己在想什麽呀！总之这次绝对不能让他们得逞！

    “放开我！放手！”双手推拒著服部的胸膛，刻意忽略那火热的触感。

    “唉，你怎麽还是这麽不乖呀？我看还是用那些东西好了。服部，你说呢？”

    “那些东西？什麽东西？你们要做什麽？”工藤惊慌地看著黑羽一脸坏笑，不安的感觉一涌而上，让他扭动得更加勤快。“放开我！”

    “别动！”服部难耐地低吼，新一到底知不知道他这样在他怀里乱动会让他忍得好辛苦。呜……那里好可怜哦！有些无奈地看著怀里正在努力奋战的人儿，本来他和黑羽并不打算用到那些奇怪的工具，但照目前的情况来看，恐怕是不用不行了。

    朝黑羽点点头，在二人的努力下，可怜的新一再度被“剥皮”，以和昨夜一样的姿势被锁在了床上。

    “放开我！”工藤扭动著身体，“你们两个混蛋！叫你们放开我听到没有？！”

    可惜那两个人根本就不理他，窝在那个大纸箱旁叽叽咕咕地不知在讨论些什麽。

    “喂，这个怎麽样？”

    “不行，太粗了。我觉得这个挺好的。”

    “那个太丑了。”

    “那这个呢？”

    “嗯，不错，就是它了，第一次就用那个好了。”

    “那上面呢？”

    “我看先不用了吧，那样太辛苦了。”

    “也对。”

    “新一，你看我们给你准备了什麽？”

    工藤扭过脸，不想理这两个疯子。

    “怎麽不看呢？你不喜欢吗？”黑羽有些不满地说，那可是他和服部专门为他挑的耶！将工藤的脸转过来，把选好的道具举到他的眼前。

    工藤瞪大了眼睛看著眼前的怪东西。椭圆形的小球，比乒乓球小点有限，一根长长的线将小球和一个黑色的长方块连在一起，那上面还有类似开关的按钮。这是什麽？

    “这是按摩蛋。”看出他的疑惑，黑羽很好心地替他解疑。

    按摩蛋？那麽小能起按摩的作用？这两个家夥会这麽好心？

    黑羽轻吻著工藤的脸颊，“至於它能作什麽，你很快就会知道了。”说完，倒出“迷夜”塞进他身後的***。

    用过一次春药的身体是很敏感的，很快在“迷夜”的作用下，工藤的脸颊绯红，双眼迷朦地微睁著，身体难耐地扭动。

    “好了，可以开始了。”将按摩蛋轻轻推进那一开一合的***，打开开关。

    “啊啊……”体内突如其来的震动，使得那敏感的人儿惊叫连连。这就是所谓的“按摩”蛋？天呐！怎麽是这种用法？！服部和黑羽这两个可恶的家夥居然敢这麽对他！我绝对不会原谅你们的！！！！“啊……嗯……不……”那个该死的东西在体内激烈地震动，不断地摩擦著内壁，“拿……啊啊……拿出来……”

    “不要！”服部理直气壮地说，“为什麽要拿出来？你的身体不是很喜欢吗？”抚摩著***周围的褶皱，倏地将手插入，把按摩蛋推得更深。

    “啊啊……”

    “你看，你下面的小嘴把我的手吸得多紧，这哪是不喜欢呀！”

    “我看是还不满足吧。”埋首品尝工藤前方火热的黑羽在“百忙”中插上一句。

    “还不满足吗？我知道了，你是嫌它的频率太低是吧？好办！”服部说著将手中的遥控器按钮推至最强档。

    “啊啊啊……不……啊啊……”那噬人的快感增强了不止一倍，直达深处的刺激使得黑羽口中的火热抖得更加厉害。“嗯……呜……”拼命咬紧牙关想要忍耐住，可是冲上脑门的快感令他无法抗拒。“啊……”身子一抖，释放了出来。

    “我不行了，忍不住了！”服部边叫边将自己的火热顶入工藤体内。

    “啊啊……唔唔……”黑羽深深地吻住他的唇，细细地品尝眼前的美味，狡诈的舌缠住柔软的丁香，不断地逗弄，企图诱他与他们一起疯狂。

    “唔……”无法出口的呻吟化成闷哼被吞了回去。

    服部每一次的抽插都将留在体内的按摩蛋顶往深处。没多久，就在工藤的体内释放了出来。

    “接下来换我了。”

    无力抗拒，只能任由他们侵犯著自己的身体，一次又一次……
 


柯楠同人 正文 第十章
章节字数：2266 更新时间：08-03-24 18:40
    看到工藤连起身都成问题，服部和黑羽作了一次小小的检讨，好像做的有那麽一点过火了。新一初尝情爱，而他们就毫不保留地连著两夜将他吃干抹净，是有些说不过去。看著心上人那麽难过的样子，多少是内疚了那麽一点点。但这本了就不多的内疚很快就被得到渴求已久的珍宝的那股喜悦冲没了。

    眼下新一的身体是无法再接受他们的疼爱了，白天还好说，可晚上怎麽办？如果和新一同床共枕的话他们一定无法控制自己，会再对新一下手的。为了以後的“性”福著想，还是暂时忍耐以下好了，虽说会忍得很辛苦就是了。

    服部和黑羽商量了一下，作出了两人暂时先睡在其他房间的决定。眼不见心不乱嘛！

    每天温柔的相伴，嘘寒问暖的关怀，当然，这无非是为了安抚心上人这两天受伤的心灵，同时也是体贴他那两夜的劳累。工藤的身体得到了充分的恢复。他一直在想著如何逃出去，一个服部他都已经打不过了，更何况还有一个黑羽。他需要好好地思考一下。

    开门声惊醒了由於思考如何逃脱而刚刚入睡的人，是谁？这幢别墅里只有他们三个人，是黑羽还是服部？

    脚步刻意放轻，可还是听得出在往床这边靠近。他想要干什麽？感觉床边低陷，而後半晌都没有动静。这是怎麽回事？专注火热的视线让装睡的工藤心里直发毛。

    倏地额前的头发被人轻轻撩起，他到底要做什麽？咦？他……落在额头的轻吻给了他答案。不同於那两夜的狂野，这个吻轻如羽拂，充满了爱怜。

    “新一，我好喜欢你。”

    服部？！按耐著心头的惊讶，工藤一动也不动地等著服部接下来的举动。可是服部说完这句话後又在他唇上印上一吻，起身离开了。一如他来时的轻手轻脚。

    服部是怎麽了？他怎麽会……

    没多久，房门再次被打开。

    服部怎麽又回来了？不对，不是他，感觉不同。这种感觉……难道是黑羽？不同於服部的温暖轻快，黑羽给他一种危险魅惑的感觉。

    黑羽坐在床边，看著心上人睡脸如孩子般可爱无邪，心里涌起一股热潮。轻抚他的脸颊，如同抚摩一件易碎的珍宝般，手下的细嫩令他不舍得放手。

    “我爱你！好爱好爱你！拜托你留下来，不要离开。”伴随著声音消失的是落在唇上的轻吻。

    服部和黑羽都是悄悄的来，悄悄的去，都没有发现身後目送他们离开的大眼睛。

    在那之後，工藤每晚都刻意保持清醒，那两个人每晚都会到他房中，深情地注视，软声的细语，轻柔地亲吻。他们都自以为神不知鬼不觉，却不知早已被工藤看在眼里，记在心里。

    在几天的相处中，那两个人无时无刻不表现出对他的关心爱怜，说一点都不感动是骗人的，但自己并不爱男生，对於他们的感情他只能说抱歉。

    黑羽是很敏感的，他隐约觉得工藤最近的安分有些不对劲，好像在暗中计划著什麽。但他宁愿相信新一，相信他会被自己和服部感动。

    他对新一的感情并不比服部少，严格说起来，他对新一是一见锺情。在两人第一次交手时他的机智敏锐让自己折服，在他周密的人手调派下，自己险些被抓。当自以为得手时，一声枪响，带动了自己藏身的大块布帘，在布帘掀起的瞬间，他看见了直升机中的新一。与自己相仿的年纪，清秀的容貌。那一刻，他知道自己心里再也容不下任何人。

    他开始疯狂地调查他的事情，知道他叫工藤新一，一个人住在东京；知道他在帝丹高中上学；知道他高明的推理被称为日本警察的救世主；还知道他有一个青梅竹马叫毛利兰；知道……为了能将他的注意力引到自己身上，自己积极地作案，不断地运用高超的手段来激起他的斗志。终於，他成功了，新一将他视为劲敌，立誓要送自己去吃长期牢饭。无所谓，反正自己早已被他俘虏。

    在新一离奇失踪後，自己焦急地寻找，却一无所获。无意中发现毛利兰身边的那个小鬼超出常人的冷静，他的言谈举止无一不像新一，经过几次跟踪得知那个小鬼就是自己心中的那个他。暗暗庆幸，这样新一才不会被那个叫毛利兰的女生抢走。在他身份即将暴露时帮他解围，也是同样的道理。

    想得新一他的欲望越来越强，也什麽也做不了。直到一次偶然的机会，发现服部平次对新一也有和自己相同的感情，他知道自己再也忍不下去了。他要得到新一！一个计划在脑中形成，他找上了服部。

    他并不後悔对新一所做的一切，现在这种平静的生活──至少表面如此，让他很满足，只要新一在自己身边，只要他不离开。人就是这样，得不到时，可以忍受心上人不在身边的孤寂，可一旦得到了，就无法忍受他的离去，想要完全占有他。相信服部也是这样想的吧。

    在饭桌上。

    “新一，这菜很好吃哦，尝尝看！”

    “新一，多吃点，你太瘦了，吃那麽少怎麽成！”

    黑羽和服部不断地往工藤碗里夹菜，面对眼前小山高的菜，工藤面无表情地吃著，一如往常的没有回应。

    “新一，我想你应该可以感受到我和服部对你的感情有多深，我们可以忍受你的冷淡，你的任性，但我们无论如何也不能接受你的离开。你最好不要有逃离我们的念头。因为如果你离开了，我们不知道会做出什麽事来，会伤害你也说不定。希望你不要做出让大家都後悔的事。”

    工藤眼睛一眨，以为黑羽知道他暗地里计划的事了，沈默半晌见黑羽没再提什麽，才安下心来，心里想著看来计划要马上执行才好，免得夜长梦多。

    机会终於来了，这天黑羽和服部两个人都有事要外出，照例将工藤的一只手锁在床头，将大门反锁。满以为这样就万无一失的两人万万没想到，当他们带著礼物满心喜悦地赶回来时，面对的是空无一人的房间。
 


柯楠同人 正文 第十一章
章节字数：3681 更新时间：08-03-24 18:48
    人的想法并不是一成不变的，时间可以改变它，改变後的思想有时让人觉得不可思议。

    工藤坐在床头，看著窗外，在春的温暖下覆盖著大地的银白消失了，长出了红红绿绿；枝头的萧条不见了，换上了满树的繁茂；叽叽喳喳的热闹取代了不久前的静寂。春天的温暖融化了冬天的寒冷，不知是否也能温暖自己心中的寒冬呢？

    从那间囚禁自己的别墅逃出来（别问我怎麽逃的，我也不知道，总之他逃出来就是了），来到美国和父母在一起已经七年了。在这里，他完成了高中、大学的课程。由於不想太引人注目，开了家侦探事务所，到现在为止也算小有成就了。

    在这七年中，他只是与阿笠博士和小兰保持联络，从他们口中得知服部不知为何在七年前决定来东京定居，更让人跌破眼镜的是他报考了一所医学大学，毕业後在米花中央医院作了一名外科医生。

    “新一，和叶昨天给我打过电话，她说这几年服部好像变了个人似的，她很担心他呢！”

    “是吗？”

    “你好像很不关心的样子哦。新一，你是怎麽了？服部他们不是我们的好朋友吗？你怎麽这麽冷淡嘛！”

    工藤无奈地叹了口气，“人家两个人之间的事，我们还是少插手的好。”

    “这麽说好像也对，可是……”小兰忧郁了下，“新一，前几天服部又来问你的情况了。他始终认为我知道你的下落。”

    “……”

    “你们是怎麽了？为什麽服部这七年来不断地打听你的下落？你怎麽不和他联络呢？”

    “……”

    “新一，你和服部之间究竟发生了什麽事？还有那个KID！他怎麽也在找你？”女人的直觉一向很准确，新一突然间去了美国，一待就是七年，而且很注意隐藏怎麽的行踪。服部这几年来的转变，怪异的举动……这一切都说明了七年前一定发生了什麽事！

    “小兰，这件事不要再提了。”

    “新一，……”

    “好了，我还有事要办，下次再打电话给你。拜拜。”

    “等一下，新一，新一！……”

    放下听筒，工藤无力地坐在床上，服部的转变是因为自己吗？其实答案早已在心中了，不是吗？当初只是一心想逃开那两个人的魔爪，但却怎麽也没想到服部会有这样的改变。至於黑羽……重重叹了口气，从床下拿出一个盒子，里面是一张张堆放整齐的白色卡片。

    “我将於XX年XX月XX日到府上去取黑暗之星。或许工藤新一的出现会降低或避免你的损失。”

    怪盗KID上！

    类似於这样的白色卡片是七年前父亲认识的警察交给他，再由父亲转交给自己的。每个月两张，一直到现在。虽然觉得对不起那些丢东西的人，但自己一次也没去过。他不知道要如何面对那两个人，尤其是在他们对自己做了那件事之後。本以为逃到美国销声匿迹就没事了，可谁知……再低头看了盒子里那一百多张卡片，唉！看来还是逃不开！

    夜静悄悄的，月光柔和地照著大地，透过窗户射进房间，使那个在床上不断翻转的人更加难以入眠。

    “可恶！”翻身坐起，气闷地看著枝头的圆月，“什麽嘛！圆滚滚的看了就不舒服！”靠在床头，心却不知不觉地漂洋过海到了日本。

    “那两个家夥怎麽样了？好不好？”咦？自己在想什麽呀？那两个人好不好关我什麽事！哼！如果不是他们我根本就不会……不会……不会睡不好。半个月的时间说长不长说短不短，而在被那两个人囚禁的半个月中早已养成听过他们夜夜爱的私语才入睡的习惯。逃到美国後的这几年他几乎每晚都会失眠，整夜翻来覆去地睡不著，总觉得少了点什麽，直到近天亮才会迷迷糊糊地入睡。

    那两只色狼怎麽能对我做那种事！说什麽喜欢，喜欢就能那麽做吗？都不征求我的同意！一点都不尊重我！工藤似乎忘了，就当时的情况而言，就算服部和黑羽征求他的意见，他也不会同意的，所以那两个聪明的家夥索性连问都不问，之间动手先吃个痛快再说。想起那羞辱的两夜，工藤脸上一热，不用照镜子他也知道此时自己的脸红得像番茄。对於感情方面一向迟钝得让人吐血的他从没想过会被男人喜欢，更没想过会被强暴──还是被男人强暴──而且还是两个！那两夜给他的感觉……感觉……

    “唔……怎麽今晚的月亮这麽亮？照得我浑身不舒服。”身体好热，怎麽搞的？居然会想起那两夜！想起那两个混蛋！那两夜服部和黑羽两人……啊！天呐！

    想著想著，手慢慢地下滑，下滑……握住早已挺立的欲望中心，无意识地上下套弄著……

    当他清醒过来是，“啊……怎麽会这样？”难以置信地看著手上的白稠液体，“完了！我居然会想著那两个家夥自慰！”

    跳下床蹬蹬跑进浴室去销毁证据。

    “我是健康的男人，也会有生理上的需要，这没什麽大不了的！对！没什麽大不了的！”工藤在一次又一次的自我催眠中进入梦乡。

    纽约，充满了繁华与机遇。大街人们来来往往穿梭不停，时间对於他们来讲是非常宝贵的，这里的人都是相当珍惜时间的。而在这样一个忙碌的城市里，发呆的人是格外醒目的。比如说坐在一家咖啡厅里的某某人。

    “唉！”又一声叹息，吸引了不少人的目光。

    “看那个人又在叹气了。”

    “这已经是第48声了，三个小时内他居然叹气48次。”

    “真可怜，是不是有什麽困难呀？”

    “干嘛？你怎麽那麽关心他？该不会是看上他了吧？”

    “什麽跟什麽嘛！”

    “不过说真的，他真的很不赖耶！清秀俊雅的东方帅哥很少见呢！”

    …………

    周围的嘈杂声根本没进入工藤的耳，他今天特地翘班出来，就是为了好好想一想自己这些天的反常。

    自从那一夜之後，他几乎每天都不自觉地想起那两个人，想著和他们交手，想著那半个多月的相处，想著他们现在的情况。这几天想的次数远比这七年里的总和还要多。他不知道自己是怎麽了，服部和黑羽曾经是他的朋友和对手，可是他们也是绑架他、强暴他、囚禁他的人。他应该恨他们而不是老想著他们。看来想了一下午还是没有答案。一口喝掉早已冷了的咖啡，把钱放在桌上，起身离开。

    工藤优作是著名的推理小说家，他的推理能力不可轻视。更重要的是，新一是他的儿子，作为父亲，他当然知道儿子的反常是怎麽回事。看来现在应该是他们父子谈一谈的时候了。

    “七年前的事我和你母亲都知道了。”不意外地看到儿子震惊的表情，看来新一真以为他这个父亲什麽都不知道。

    新一脸色一白，他从没想过父母会知道这件事，也没想过父亲会问自己。

    优作好笑地看著儿子脸上一阵白一阵青，“我们不说不代表我们不知道，也不代表我们不关心你。我们只是相信你会自己调整好心态，找到答案。”

    “……”

    “新一，好好想一想，如果当初做那件事的不是他们两个，而是另外的你讨厌或者根本就不认识的人，你会怎麽做？还会逃到这里吗？”

    不会！我会让那个人受到应有的惩罚！新一在心里想著。

    “我听阿笠博士说过，自从你离开以後，那两个人的转变可以说是让人惊讶的。如果说他们只是图新鲜，玩一玩，你的离开与否他们根本不必关心，更不会有这些转变。”

    “嗯。我知道。我知道那两个人对我是有感情的，可是我……”

    “你恨他们，怪他们吗？”

    “我应该是恨他们的，尤其是刚来纽约的时候。”

    “那现在呢？你还恨吗？”

    “我……我也不知道。”

    “新一，感情的事一定要考虑清楚，不要让自己後悔。不管你的决定是什麽，我和你母亲都会支持你的。”优作走到新一跟前，递给他一张卡片。。

    “这是……”

    “这是其中一个人给你的。”

    新一看著手上那张KID发给大久保的预告函，心中作了一个决定。

    “我明天就去日本。”

    “要和小兰说清楚，她是个好女孩，会谅解你的。”

    “嗯。”

    ***********************************************************

    机场。

    “新一，到那边要好好照顾自己，多注意身体。”

    “知道了，妈。”

    “别人家是嫁女儿，可我现在居然要嫁儿子，而且还是嫁给两个人！真是可怜！”工藤有希子抱著自己的儿子，哀怨地说。

    “妈！”什麽嫁儿子！真是的！他怎麽会有如此脱线的母亲！

    “新一，见到那两个人要小心一点，分开这麽多年，重逢後必然要有波折的。”

    “我会小心的。”

    “好了，要登机了，上去吧。”

    “嗯。爸，妈……对不起……我……”

    “这孩子真是的！一家人还说什麽对不起！你的幸福就是我们的幸福。”

    优作和有希子慈爱地看著新一，儿子大了，有自己的幸福，而他们要做的不是反对和干涉，而是包容与支持。他们默默地看著新一的身影消失在检票口，看著飞机慢慢地滑离地面冲上蓝天，渐渐变小……心中充满了对心爱的儿子的祝福：去吧新一，去找你的幸福去吧！
 


柯楠同人 正文 第十二章
章节字数：2919 更新时间：08-03-24 18:55
    走在东京的街道上，感受著熟悉的气息，周围的景物依旧，没有什麽太大的变化。

    工藤把行李整理好，环视著阔别已久的住所，很干净，没什麽灰尘，看来小兰不久前才来打扫过。小兰是个好女孩，可是他已经不是以前的那个他了。只要把和小兰之间的问题解决了，他才好放手去找那两个人。里黑羽预告信上的时间还有两天，应该还来得及。

    顾不得刚下飞机的疲劳，工藤向毛利侦探事物所走去，心里思考该如何向小兰坦白，毕竟他不想骗她。

    “新一？你……你什麽时候回来的？”

    “刚到。”

    “怎麽不打电话呢，我好去接你，一个人提行李很辛苦吧？”

    工藤在沙发上坐下，发现毛利小五郎并没有像往常一样坐在他的宝座上看洋子演的电视剧。

    “毛利叔叔呢？不在吗？”

    “山田先生委托爸爸调查他太太的外遇对象，他跟踪山田太太去了。”

    呵呵，叔叔也只能接一些这样的案子了，不过他不在正好。

    “小兰，其实……其实我这次来……我是想……”怎麽搞的，在来的路上明明排练了好几次，怎麽还是说不出口！“我想跟你说……”

    “有什麽话就直说吧，我认识的新一可是一个敢做敢为的人。”

    “我……”

    “是关於七年前的事吗？你的离开和服部有关吧？”小兰微微一笑，新一瞬间的僵硬已经给了她答案，“别太小看女人的直觉哦！”

    工藤看著小兰，她已经不再是当年的那个天真单纯的高中生了，七年的时间让她长成了一个出色的女人。这样出色的小兰已经为他浪费了太多时间了，他不能再耽误她的青春了，他不能这麽自私。

    “一切都要从我们最後一次去热带乐园那天说起……”

    ……

    小兰静静地听著，听新一说著他这麽多年来的秘密，他被灌药变小，与黑色组织对抗，战胜黑色组织，……当她听到新一被服部和KID也就是黑羽强暴时，惊呆了，半天说不出话来。

    原来这就是新一不告而别的理由，这就是服部转变的原因，这就是KID奇怪预告信的真相。虽说自己早已做好心理准备，但这个事实还是给了她不小的打击。自己喜欢了多年的青梅竹马居然被两个男人强暴，其中一个竟是他们的朋友服部！

    “你现在回来是已经原来他们了吗？你要接受这段特别的感情吗？”

    “我……”虽说已能比较坦然地面对这个问题，但自己始终面子薄，叫他怎麽好意思当著青梅竹马的面说出口呢！点了点头，垂著头，羞赧地不敢抬头看小兰的反应。

    哇！小兰不敢置信地瞪大了眼睛，这是新一吗？是那个冷静机智的名侦探工藤新一吗？是自己认识了二十几年的那个工藤新一吗？看来不属於自己的再怎麽强求也没有用，只好放手了。

    释怀地一笑，“新一，我在这里祝你好运了。”

    “小兰，你不怪我吗？”

    “怪你要去寻找自己的幸福吗？我相信那两个人会让你幸福的。”小兰极力压住内心的苦涩，我这样做是对的，新一有他自己的幸福，而他所要的感觉是我无法给他的。这麽多年来，新一一直顾虑我的感受，我不能这麽自私，不能因为自己而误了新一的幸福！现在他需要我的谅解。无奈地苦笑，看来要向园子学习了，一次失恋没什麽，相信下一个会是我的白马王子。

    迅速整理好心态，小兰问：“你打算怎麽做？要去找服部吗？”

    “不，我要先去阻止黑羽，解救那个无辜的大久保先生。”

    “黑羽已经是世界知名的魔术师了，我总觉得他邪邪的，比服部可怕。你要小心点哦！”

    “我会的。”

    两天後。

    大久保家。

    “警察先生，你们找到工藤新一了吗？拜托你们一定要守住‘暗黑之星’！”

    目暮警官为难地看了他一眼，说：“我很遗憾，大久保先生，我们并没有找到……”

    “等一下，你不能进去。”

    “我找大久保先生有事。”

    “今天晚上不行，有是明天再来吧。”

    “就因为今天有事，我才来的。”

    “怎麽回事？外面怎麽那麽吵？高木老弟，你去看一下。”

    “是。”

    高木警官来到大门口，“怎麽回事？”

    “警官，这个人非要进去。”

    “咦？谁……啊！”

    工藤翻翻白眼，自己又不是鬼，有这麽帅的鬼吗？高木警官怎麽叫成这样啊！真是不给面子！

    “工……工藤！”

    “什麽？工藤老弟？你怎麽来了？”目暮警官闻声而来，“你到哪里去了？怎麽这麽多年都没有消息啊？”

    “目暮警官，先别说这些了，我听说黑……呃……KID给大久保先生发了一封预告信，就在今晚，才特地赶过来的。”

    “怎麽之前那一百多见案子没见你过来呢？”

    “这个……之前有点事，脱不了身。呵呵！”

    “警官先生……”

    “你什麽时候来日本的？”

    “前两天。”

    “警官先生……”

    无辜的大久保试图唤回两个人的注意，可是那两个正沈浸在重逢喜悦中的人丝毫没有施舍半点注意力给他。一旁的高木警官同情地看著他，走上前来，打算帮他一把。

    “目暮警官，现在好像不是和工藤老弟叙旧的时候吧？”

    “噢！你看我！工藤老弟，你知道KID为什麽留下这麽奇怪的预告信吗？你和他之间有什麽过节吗？他为什麽要找你？”

    “我和KID之间是有些私人问题存在，连累了这麽多为受害著，真是过意不去。我……”

    正说著，突然有人大喊：“KID！”大家的目光一下子都集中过去。

    那个世界级大盗站在高高的吊灯上，洁白的礼服衬著他高佻的身形，单眼罩为他更舔神秘色彩。七年的时间抹去了他脸上的稚气，与自己相似的脸庞充满了成熟的味道，浑身上下更是散发出邪魅的气息。但此时的他不再似以往的沈稳冷静，压低的礼帽下尽是掩饰不去的激动。

    在慌张的大久保和众多警官中，只有工藤注意到KID所站立的吊灯轻微地晃动了一下。两个人静静地对视著，直到KID唇边出现了丝嘲讽的笑意。

    七年前不告而别，当时的工藤怎麽也想不到会有再重逢的一天，更没想到自己有朝一日会喜欢上眼前这个小偷。

    “抓住他！”目暮警官的吼声打破了所以的思绪。

    “终於找到了……”KID轻声说，“我的珍宝。”

    一颗烟雾弹落下，屋子瞬间被浓浓的烟雾所弥漫。

    “该死！快抓住他！别让他跑了！”

    “我的‘暗黑之星’！”

    …………

    周围一阵混乱，工藤站在原地没动，耳边传来一阵轻笑：“你这次还满乖的。”之後只觉後颈一痛，失去了知觉。

    烟雾渐渐散去。

    “快看看‘暗黑之星’还在不在！”

    “报告警官，还在。”

    “我的‘暗黑之星’终於保住了！”

    “工藤老弟，这次真是多亏了你。咦？工藤老弟？工藤老弟？”

    “目暮警官，工藤老弟和KID都不见了。”

    “什麽？！这到底上怎麽回事？啊！我可怎麽向优作交代呀！优作，我对不起你，我把你儿子给弄丢啦！”

    大久保家再次陷入混乱中……
 


柯楠同人 正文 第十三章
章节字数：2692 更新时间：08-03-24 19:04
    “唔……”工藤睁开眼，周围的家具摆设给他一种似曾相识的感觉，“这是……”

    “七年前你住了两个多星期的别墅。”

    “KID！”

    “你叫我什麽？我记得七年前你可不是什麽叫我的，新一。”

    “黑羽……”

    “哼！看来你是不记得了。那你记不记得我对你说过什麽？”

    “……”

    “也不记得了吗？没关系，我会提醒你的，你所遗忘的一切我都会让你想起来的，包括……”修长的手指抚上工藤的下身，“包括这个感觉。”

    工藤呆呆地看著黑羽，看著他眼中闪过的疯狂，难道自己想得太简单了？以为回来就可以了，却忽略了自己当年的离开对他和服部所造成的影响。

    “新一，我们可以忍受你的冷淡，你的任性，但我们无论如何也不能忍受你的离开。你最好不要有逃离我们的念头。因为一旦你离开了，我们不知道会做出什麽事来，会伤害你也说不定。希望你不要做出让大家都後悔的事来……”

    黑羽当年的话如醍醐灌顶，让工藤猛地惊醒，自己怎麽如此幼稚，这样毫无防备地过来找他们！现在说什麽都晚了，看黑羽这样子是不会轻易放过自己了，他想怎麽样？要打自己一顿吗？跟他的距离太近了。唔，安全重要，先後退些再说。要表白也得留著命有啊！工藤小心地向後挪了挪，丝毫没有发觉黑羽的脸色已由铁青变为黑灰色。

    黑羽头上的青筋暴起，心痛地想：新一，难道我对你的感情你真的一丝一毫都感觉不到吗？七年前你不告而别，我们是有做错的地方，但那些全都是出自一颗爱你的心啊！你躲得那麽远，是怕我打你吗？哈哈！难道你到现在仍认为我会伤害你吗？好！很好！既然你这麽认为，那我就做给你看！我要让你知道你是属於谁的！

    黑羽沈著脸，欺身上前，一把将工藤抓到身前。

    “哇！”正在计算安全距离的工藤被黑羽突如其来的举动吓了一跳，抬头一看，我的天呐！黑羽的脸色好难看！我完了！

    “黑羽……你……你别这样……我们有话好说。对，有话好说。你听我解释……”殊不知自己的称呼让黑羽心中的痛和怒登时达到最高点。

    他黑著脸，双手猛一用力，“嘶！”地一声，工藤的衬衣成了破布片。

    工藤低头看著冷嗖嗖的胸膛，一时反应不过来，而黑羽更是趁他呆楞时，将他的双手绑在了身後，接著是下半身……

    当工藤回过神来的时候，已如初生婴儿般呈现全真状态。绳子绕过膝盖处，将两腿高高地拉起绑在床头。他的脸如火烧般的烫，脸皮薄的他还不习惯被如此对待。

    “黑羽！放开我！你要做什麽？！”

    黑羽理也不理，径自将手里的东西放在床上，随後自己也在床边坐下。

    工藤看到那些东西後脸更烧了。

    那一堆乱七八糟的东西里，居然还有他之前被逼用过的“按摩蛋”！物以类聚，其他的也不会是什麽好东西！等等，黑羽干吗平白无故地拿这些东西出来？不会……不会是要用在自己身上吧？

    “黑羽……你……你要做什麽？”

    “七年前我们为你准备的礼物你只用过一样，我想你之所以会不告而别是因为只有一件道具让你不过瘾吧？你放心，这次我会全部都用上的，你就好好享受吧！”

    工藤听後脸色一白，果然好的不灵坏的灵。

    “不……黑羽……不要……啊……痛！”未经润泽的***被异物入侵的痛楚让他痛呼出声。

    一瞬间，黑羽的脸上出现一丝不易察觉的柔情，工藤这麽多年来一直没有别人，密穴是长久未经使用的干涩，太好了！从抽屉里取出润滑油，小心地涂抹在***的周围及内壁，慢慢地，轻轻地，让工藤一点点的适应。

    “嗯……”空虚的感觉让工藤不满地呻吟抗议。

    “别急，马上就给你。”黑羽拿起粗大的按摩棒，慢慢地推进工藤的後穴。

    “唔……嗯……”

    看著工藤一脸满足的样子，轻笑著打开开关。

    “啊……啊……”

    黑羽轻轻地推动开关向更强的程度。

    “啊……啊……不……”随著震动档的递增，体内的快感也像罗汉似的层层上叠，就在接近临界点时，黑羽坏心地用力抓住工藤的欲望中心。

    “还不行哦。”拿起红色的绸带将手中***的根部缠住，还打了个漂亮的蝴蝶结。

    “新一，我说过要让你好好享受的。”手边四散的按摩蛋先拿两个固定在工藤胸前两个早已挺立的果实上，剩下的几个全部缠绕在他亭亭玉立的分身上。

    “不……拿开！我不要！”工藤挣扎著。喜欢他们是一回事，让他们这麽做是另外一回事！他才不要！

    “不要？现在说是不是晚了点？你要为当年的不告而别付出代价！”说著黑羽将手中遥控器的开关一个个打开，“现在开始，你就好好享用这些迟来的礼物吧！”

    “唔哇！……啊啊……”全身的敏感部位同一时间受到不同程度的刺激，工藤想要喊停，却连一句完整的句子都说不出来，“啊啊……不……不要……啊……”

    “我不想再从你口中听到任何拒绝的话！从你出现在大久保家的那一刻起，就应该有所觉悟！我说过，我是不会轻易原谅背叛者的！”说完又从床头拿起一个圆形口塞，捏住工藤的脸颊迫使他张口，将口塞放了进去，并系好带子固定。

    “唔嗯……”这是什麽怪东西？差点被耶著的工藤拼命想要抗议，却怎麽也吐不出口中的异物。

    “对了，只有我一个观众不太好吧？把服部叫过来吧，他可想你想得紧呢！”黑羽拿起电话，拨通了服部的手机，“嘿，是我。最近怎麽样？”

    “刚下手术台。”

    “名医生就是不同啊，总是这麽忙。”

    “你又好到哪去啊？著名的怪盗KID，新生的魔术师──黑羽快斗先生。”

    “呵呵！我们是彼此彼此。怎麽样？现在还有体力吗？”

    “还可以吧。怎麽了？”

    “我找到那个人了。”

    “……”

    话筒那边很久没有回应，黑羽耐心地等著，他知道这个消息对服部来说有多具震撼力──正如他不久前一样，所以他体贴地等待服部回神。

    又过了一会儿，传来了服部轻颤的声音：“你说的……是真……真的吗？……你真的……找到他了？……黑羽……告诉我……这是真的……”

    “是真的，我找到他了，把他带回来了，就在别墅里。……”

    “我马上过去！”服部不等黑羽说完，飞快地挂上电话，向大门奔去。不久，一辆白色的莲花跑车飞驰而出，像一道闪电，向记忆深处的那间别墅疾驶而去。

    “在服部来之前，你就先独自享受吧。”找了张椅子坐下，黑羽静静地看著床上扭动呻吟的工藤，静静地，没再说一句话。
 


柯楠同人 正文 第十四章
章节字数：1197 更新时间：08-03-25 16:35
    玄关处传来急促的脚步声，越来越近，当黑羽抬头看向房门时，服部已猛地推开了门。他一身雪白，医生的白衣还未来得及换下，气喘吁吁，几颗汗珠从额头滑下。

    “你来啦。”

    服部没有理他，他的目光全部集中在床上那个让他朝思暮想的人儿身上，目不转睛地用力盯著，他不敢眨眼，生怕眨过眼後看到的是空无一人的大床，一如七年前的那一天。

    “新一……真的是你……新一……”

    服部慢慢地走向大床，凝视著那张在他梦里出现了千百万回的俊颜。七年的时间让那个人得到成长，褪去了青涩的白皙躯体，白嫩依旧，同时又添了分成熟，更加地诱人。

    早已被强加诸身上的器具折磨得理智全失的工藤脸色绯红，全身的弱点皆被剧震笼罩，无法发泄的欲望顶端渗出点点晶莹。找不到出口的快感在体内循环了一圈又一圈，叠罗汉似的层层加剧。意识不明的呻吟被堵住，呜咽著更让人心痒。

    “黑羽，你是怎麽找到他的？”

    “其实也不算是我找到他的，是新一他……他自己回来的。他出现在我这次的目标大久保家，我就把他带回来了。”

    “自己跑回来的？”

    “是啊，我也觉得不可思议。”

    这是……一个念头在服部脑中一闪而过，快到让他来不及捕捉，眼前的诱惑也让他无心去想其他的事。

    “他这样多久了？”

    “四个小时左右。”

    不需要问黑羽这样待新一的理由，黑羽对新一的执著远比他来得深。他和新一是朋友也是搭档，这种关系可以让他与新一时时相伴，亲密的接触；而黑羽则一直以怪盗KID的身份被新一当成竞争对手，是敌对的双方。因此黑羽比他更渴望得到新一。

    新一的不告而别、避而不见对他们的伤害都很深，他们因新一的离别而产生的转变都让周围的人难以置信。这次新一出人意料的回来，他们当然会对他施以惩罚。虽然怨过恨过，但爱他的心始终没变，反而还因时间的推移让他们爱的更深，思的更切。这看似惩罚，却也是他们万般无奈下没有办法的办法──至少要让新一的身体离不开他们。哼！真是讽刺！想他服部平次竟然没用到要用这种卑鄙的行径来留住自己最重要的人。

    “呜……呜呜……”

    被呜咽声拉回注意力：经过四个多小时的痛苦煎熬，新一双眼含泪可怜兮兮地瞅著他，眼中透露著哀求，好像认定他比黑羽容易心软。我服部平次才不会心软！可恶！别用这种眼神看我！……我不看你总可以了吧！服部用力地将脸转向他处，试图忽略新一的“眼神攻击”。

    “呜……唔……”

    受不了了！！

    “呃……我说黑羽……我看也差不多了吧。你不想做吗？”服部平次你真没出息！你忘了你当年发的“找到新一後一定要不留情地惩处他”的誓言了吗？怎麽这麽容易就败下阵来了！唉！还是不如黑羽有定力呀！

    “其实我也快忍不住了，只是不想先说罢了。”

    耶？怎麽这样？太虚伪了吧！？
 


柯楠同人 正文 第十五章
章节字数：1249 更新时间：08-03-25 16:38
    两个人七手八脚地脱光光，爬上了床，将按摩棒等的电源关掉，取下来。四个小时下来，工藤的身体早已泛著红W。服部轻轻拉开缠住新一肿胀分身的蝴蝶结，跃跃欲出的欲望瞬间得到舒解。

    呼！虽然知道回来後必然要经历一番征战，黑羽和服部不会轻易放过自己，可为了自己的真实感情、为了他们两个，他还是回来了，做好了被痛打和谴责的准备。但没想到他们会这麽对自己，用这种方式来发泄他们的愤怒。呜！他早该想到这两个人是世界上最色的色狼！

    感觉到双腿被抬起，啊！不会吧？他刚刚受了四个小时的苦耶！太过分了！什麽因为他的关系变得多麽沈默寡言！什麽岁月会让人变得成熟！什麽会始终对自己好，不忍心伤害自己！全都是放屁！！他一点也不信！‘‘

    “不……咳咳……不要了……”他的声音沙哑，喉咙好痛，“咳……我好累。”

    黑羽看著他疲劳得眼睛都快合起来了，心顿时一软。他看向服部，发现他也是一脸的无可奈何。四个多小时的折腾，不悉情事的新一会累也是应该的。

    “服部，男人不应该轻易就心软的，心软还做什麽大事呀！我们今天一定要……”

    服部拍了拍他，打断了他的话，示意他看新一。

    黑羽疑惑地低下了头，“什麽？！他……他居然……睡著了！？”

    可怜的新一由於过於疲劳，就著被绑住的姿势，歪歪扭扭地睡上了。

    “现在怎麽办？”

    “自己解决呗。不然还能怎麽样？”？

    半个小时後，黑羽解开了工藤脚上的束缚，至於手上的，他犹豫了下，决定保留。拉过被子帮新一盖上，免得冻坏了他们的宝贝。两个无奈的“可怜”人重新回到床上，躺在工藤两侧，相拥而眠。

    本以为熬过那天的酷刑就够了，可没想到……

    “啊……嗯……啊……”工藤躺在床上，无力地呻吟著，心里愤恨地想著这几天的事……

    服部和黑羽这两个混蛋很厚脸皮地说什麽要让自己的身体离不开他们，要调教好自己的身体。听听，“调教”他？当他是小猫小狗吗？这是对情人说的话吗？呃……不对，现在还不能说是情人，他还没告诉他们自己的感情。不能怪他这麽多天还没说，一来他没那两个混蛋脸皮厚；二来嘛，他们敢这样对自己，才不会让他们太好过！哼！可是……可是天天这样的对待，他快受不了了。

    每天早上他们出门前都会给他喝一种叫“蓝晶”的麻醉剂。

    “新一，我挑了半天，还是觉得‘蓝晶’好一点。虽然是麻醉剂，但它口感还不错，效果也比其他的快。来，再喝点就。呵呵，配上酒的效果就更棒了，还没有任何副作用。放心，我是医生，会控制好药量的。”

    在“蓝晶”的药效下，他每天只能无力地躺在床上。他也曾试著动过，却越想动就越无力。如果只是不能动还好，可黑羽却……

    “新一，一动不动躺在床上肯定很无聊，为了怕你无聊我给你准备了娱乐节目。”

    胸前和分身每天都笼罩在按摩蛋的控制之下，身後的***每天都会被迫品尝不同类型但同样让他难过的按摩棒。几天下来，他的身体已变得相当敏感。
 


柯楠同人 正文 第十六章
章节字数：3530 更新时间：08-03-26 19:41
    服部虽然当了外科医生，但他的侦探嗅觉依然十分敏锐。他始终觉得新一和七年前不一样，虽然还是时不时给他和黑羽几个白眼；时不时和他们怄气，不理他们；时不时对他们咬牙切齿，但总觉得和七年前比，现在的新一少了点什麽，又多了点什麽。

    黑羽作为世界级大盗观察能力不同常人。

    “服部，你说新一他……是不是有些变了？”

    “你也感觉出来了吗？”

    “怎麽？你也是？”

    “从找回新一的那天我就觉得不对劲了。我们之前对他做了那种事，他好不容易才逃开，为什麽还要回来？”

    “他明知道我们一直在找他。”

    “应该是这样。不然他也不会出现在大久保家。可他为什麽回来？只是为了帮助那些被你盯上的无辜受害者没啊？”

    “不是。我记得他当时看我的眼神很平静，很坦然，没有丝毫的恨意。”

    “什麽！？”

    “小声点！别把他吵醒了！”黑羽下意识地看了看工藤，发现他还在熟睡，才放下心来。一抬头却看见服部满脸惊骇。“怎麽了？”

    “你说他眼里没有恨意？”

    “是啊，平静得像什麽都没发生过似的。真不敢相信新一他居然能忘得一干二净，一点都不介……”猛地顿住，黑羽激动得浑身颤抖，“服部，这表示他原谅我们了吗？新一他原谅我们了？”

    “嗯。也许……也许他喜……喜欢上我们了。”

    “一定是这样的。他一定是发觉喜欢上我们了，才从美国回来找我们的。”想到多年的梦想终於成真，黑羽兴奋得差点没跳起来，看转念一想，“哎呀！糟了！”

    “怎麽啦？”

    “如果新一真的是喜欢我们才回来的，那我们这样对他，他会不会……”

    “啊！真的耶！难怪他这两天都用白眼看我们。啊！这下完了！”

    就在他们两个抱头乱窜，无计可施时，床上的人为他们敲响了审判的锺声。

    “嗯。你们好吵！”工藤翻身坐起，不满地瞪著眼前两个惊慌失措的人，“干嘛用这种眼神看我？”这两个家夥怎麽一副又高兴又害怕的表情？正常人做的到吗？肯定不行！只有这两个变态才会！工藤在心里评价著。不过一向嚣张霸道的两个人居然会露出这种表情，难道说……

    “新一，我们想问你一个问题。”服部小心翼翼地向前蹭，“那个……那个……你……你……你干嘛回来？”由於紧张过度，把原本“你喜不喜欢我们”说成了“你干嘛回来”，而且语气还很差。

    和预期有出入的问题让工藤一愣，怎麽问这个？不是应该问我喜不喜欢他们吗？态度还这麽差！大眼一瞪：“干嘛！我不能回来是不是！”

    “不……当然不是。”服部被瞪得有些心慌，“你随时都可以回来！我巴不得你早点回来……不对！我根本就希望你不去美国！我舍不得！”一口气吼出埋在心里多年无处倾诉几乎快要发霉的话。

    工藤听得心花朵朵开，但表面上还是面无表情。他不动声色地盯著服部，试图从他脸上看出羞涩的红色，最终因服部皮肤太黑看不出来而放弃。转首面向黑羽，凶巴巴地问：“你呢？是不是也认为我不能回来？”

    “当然不是！”黑羽立刻解释，开玩笑！饭可以乱吃，话可不能乱说！万一新一误会自己不希望他回来，一生气又跑了，那怎麽办！让他上哪找人去！“我和服部一样，都希望你一直留在这里，永远都不要离开。”

    “我不可能不离开。”永远都不离开？一直待在这里？那他怎麽工作？不工作吃什麽喝什麽！难不成要让他们养吗？他才不要！

    工藤的话让黑羽和服部脸上一白，新一的意思是说他不是为了他们回来的吗？他还有回美国吗？怎麽会这样？怎麽和他们之前想的不一样？现在怎麽办？还要问一下吗？服部和黑羽对视著。两人心里都泛著苦涩。本以为他们已坚强到可以面对现实，可没想到知道真相後还是这般心痛。七年前他们的强势让他们失去了最心爱的人，那七年後的今天呢？是强留还是放弃？唉！真不该问的。原来不知道也是一种幸福。

    工藤暗自打量黑羽和服部的表情，侦探出身的他当然清楚他们两个此时心里想的是什麽。别怪我哦，这只是对你们小小的惩罚，谁让你们七年前对我用强，七年後居然死性不改，一犯再犯！真当我是软柿子好捏呀！不过只有这麽点惩罚好像少了点也轻了点吧？没办法，谁让我这麽善良容易心软呢！

    说实在的，像我这麽英俊潇洒，温文尔雅又聪明绝顶加宽宏大量……的人是打著十盏……不，是百盏灯笼也找不到的呀！能被我喜欢上真是他们几十辈子修来的福气！竟然敢不好好珍惜！还那样对我！真是太可恶啦！

    本想借此机会告白的工藤越想自己得到的不平等待遇就越生气，到最後竟气得发抖，根本忘了自己还没有表白，服部他们不可能知道他的心意。

    “新一，你怎麽了？怎麽在发抖？冷吗？”服部和黑羽虽然伤心难过，但还是时刻关注著他的一举一动，见到他的失常，争著上前表示自己的关心。

    “你们给我出去！我现在不想看到你们这两张脸！”工藤生气地对他们大吼。

    “可是……”

    “好好好，我们不让你看这两张脸。”黑羽拉著还想说话的服部往外走，边走边低声说，“我知道你关心他，我也一样。可他现在不想看到你我这两张脸，我们先去换张脸再进去看他。”

    在隔壁房间里，黑羽快速而专业地为服部和自己打造“面子”，很快，两人又顶著两个不同的“脸皮”来到新一的房间。

    正在生闷气的工藤听的开门声，吼道：“我不是要你们……”诧异地盯著眼前的两个陌生人，“你们是谁？”

    “新一，是我们啦！刚才你的样子很怪，我们放心不下。你不是说不想看到我们这两张脸吗，我和服部就换了张脸後再来看你了。”其中一张脸说。

    工藤难以置信地看著他们，先翻了个白眼，而後慢慢地呼吸，深呼吸，再深呼吸……最後……名为“工藤新一”的火山爆发了：“你们现在这两张脸更难看！谁说要你们易容了！会易容就了不起啊！你们到底有没有听懂我说的话呀？我是说不想看到你们这两个人！懂了没！”

    喘口气，继续，“你说你们两个，一个是闻名世界的怪盗；一个是前关西名侦探，怎麽会做出这麽幼稚的行为！拜托你们动动大脑好不好？大脑太长时间不用会生锈的！现在，都给我出去！……半个小时之後再进来！”

    话音刚落，只见那两人呆愣了半秒後，飞一般地逃了出去，留下他一个人。大大地喘了几口气，慢慢地将情绪平缓下来。想想刚才的行为，工藤“噗嗤”一声笑了出来，没想到文雅的自己也有怒吼失常的一天，不过刚才那两人的反应呆呆的，满脸的不可思议，真的……真的好好笑！

    同一时间，另一个房间里的两个被吓傻了的男人呆呆地取下“脸皮”，木木地坐在床上，傻傻地对望著。

    良久……良久……

    “刚才那个人是新一吗？”

    “应该是。”

    “可……可他好凶！你见过他这麽凶地吼过人吗？”

    “呃……好像没有。”

    “从来不曾对人大吼过的新一刚才对我们大骂，我们实在是太差劲了！唉，他一定更讨厌我们了。”

    “服部，我可不这麽认为。”不愧是世界级大盗，这麽快就从刚刚的惊吓中恢复过来，“就是因为新一从不对人大吼，我才认为新一对我们是有感情的。只有我们才能引起他情绪的波动，让他展露自己最真实的一面。”

    “是这样吗？真不愧是前万人迷大盗，分析起感情来头头是道。”服部半高兴半敬佩半逗弄地说。

    “去你的！我对新一可是从一而忠的。”

    “哦？那是谁对著报纸上报导的‘怪盗KID美女亲卫队人数大增’的文章大流口水的？”

    “臭小子，少胡说！被新一听到我可就惨了。再说我根本就不是对美女亲卫队人数增加流口水，我当时是在想：如果新一看到那篇报导後不知道会不会吃醋。之後我就幻想新一吃醋的样子，双眼圆睁，两颊气鼓鼓的，又透著激动的红润，他的目光集中在我身上，不满地质问我。你自己想想看，那样的新一是不是很可爱，很迷人？”

    黑羽等了半天也不见服部回应他，扭头一看，服部居然在傻笑，而且还……

    无奈地叹了口气，黑羽起身抽了张面纸递到服部面前，极力地忍住笑，轻声说：“擦擦吧。”

    “啊？你说什麽？擦什……”忽然觉得嘴角下凉凉的，好像有什麽在向下滑。服部奇怪地伸手去摸，“咦？这是……啊！！”用力抢过黑羽手中的纸巾，使劲地擦著已流到下巴的……口水。

    故意不去看实在忍得很辛苦而爆笑出声的黑羽，“好啦好啦！半个小时了，我们过去吧。”服部率先走向门口，还不忘回头警告笑得有些忘“行”的黑羽，“你最好马上停止笑声，调整好面部表情，这可关系到我们以後的幸福！”

    “知道了。”
 


柯楠同人 正文 第十七章
章节字数：3493 更新时间：08-03-26 19:48
    他们一进门工藤就注意到服部嘴角上的红痕，他奇怪地盯著看，不明白那里出了什麽问题被擦红了。

    服部尴尬地咳了一声，同时制止了工藤探索的目光以及──从背後黑羽那里传来的闷笑。

    “新一，有什麽话你就直说吧。”反正早死早超升嘛！

    看著两人大义凛然的样子，工藤心里偷笑：明明就紧张得要命，拳头攥得死紧还有些颤抖，却硬要装出不在意模样。这两个人还有这麽可爱的一面？怎麽自己之前没发现呢？

    “其实我这次回来是为了……”坏心地停顿了下，欣赏著黑羽和服部恨不得立刻知道答案却又极怕受打击的样子，接著说，“是为了找人。”

    “找人？找什麽人？”服部按耐不住地追问。

    “找两个做事卤莽不顾後果的混蛋。”

    新一是来找他们的？！

    “你找我们是为了什麽？”黑羽轻声问。他不敢抱太大希望，因为希望越大，失望後的打击也越大。

    “我有样东西落在你们这了。”

    黑羽身子一僵，果然是他们想得太美好了，现实和幻想的差距怎麽这麽大！就算留不住新一的人，至少留下他的东西作纪念也好啊──睹物思人嘛！新一怎麽可以这麽残忍，不给他们一点点想他的余地！

    咦？等等。七年前新一走後他们把整个屋子翻了个遍，连地板都翻起来看了，没发现有留下什麽东西呀！

    新一太过分了！不喜欢他们想要立刻也就罢了，现在连他的东西也想一点不剩地带走，真是太不通情理了！真是太伤他们的心了！太不仁道了！"

    “你忘了什麽东西？”

    放心，这只是形式上问问而已，不管新一落了什麽，他们都不打算还给他！他们要把那东西留下来代替新一，陪著他们。看不见时可以想一想；看见时可以摸一摸；晚上寂寞时可以抱一抱。最好能一分为二，这样他和服部用起来才方便，才不会因为争抢而彼此打破头──虽说他比服部聪明，身手也不差，但服部的剑道也不是闹这玩的。还是谨慎点好。

    “这样东西很宝贵。看不见摸不著，又极易因受损而破碎，是我的珍宝呢！”工藤轻笑著说。

    这是什麽东西？好像很贵重耶。唔─不管！总之他们一定要留下来，不能让新一带走。嗯，易碎……大不了他和黑羽一人一天好了。

    看不见？摸不著？又易碎？家里有这样的东西吗？不记得了。新一的珍宝耶！可是君子不夺人所爱……嗯……他是个小偷、大盗，不是什麽君子！呃……顶多是个梁上君子。不成！他没那麽大方！一定要把东西留下来代替新一！不然新一走後他和服部怎麽办！

    对！先问清是什麽东西到时候好下手。

    “新一，你说了半天到底是什麽东西？”

    “咦？我都说得这麽明白了你们还不知道吗？”怎麽搞的？我说清楚了啊，怎麽还不知道呢？

    “不知道！”黑羽和服部异口同声地打破了工藤的自信。

    “真是两个笨蛋！那个东西就是……就是……是……”

    “到底是什麽？”失控地大吼。虽然新一双颊诱人的红晕很可疑，但现在的他们实在是受不了新一的吞吞吐吐，半悬著的心急欲知道真相──主要是为了在新一找到“那东西”前把它藏好。

    可怜的工藤被他们一吓，下意识地立刻说：“是我的心。”

    如果说刚刚工藤被黑羽和服部的吼声吓得使几万个脑细胞提前殉职的话，那麽现在黑羽和服部就被他的话吓得差点见了马克思。但两个人很快清醒过来，动作整齐地拍拍脑门，掏掏耳朵，再扯了个比锺楼怪人的微笑还恐怖的表情说：“不好意思。我们好像产生了幻听，麻烦你再说一遍那是个什麽东西。”

    工藤又好气又好笑地看著这两个活宝，当初千算万算也没料到自己的初次告白会是这样的结果。“幻听”？亏他们想的出来，还说的那麽齐。

    “给我竖起耳朵听好了，现在你们听到的绝不是什麽‘幻听’，而且我只说这一次，以後你们休想我会再说。”满意地看他们点头坐好，“我到了美国之後才发现我把我最重要的心丢了。不是丢在小兰那，是丢在你们身上了。也就是说，我喜欢上你们了，爱上你们了！

    我这次回来是想向你们告白的，以我的心回应你们两个人的心。人的心只有一颗，只能给一个人，但我把心分成了两半，给了你们。一人一半，没偏没向，很公平吧？在这七年里我一直在逃避，不愿去思考对你们的感觉，直到前几天才被父母点醒。我一明白对你们的感情就立刻从纽约飞过来找你们了，而且也和小兰解释过了，黑得到她的祝福呢！我怀著满腔爱意来找你们，想和你们在一起，可是……”

    语气一转，“可是你们两个家夥是怎麽对我的？你们不但在七年前强暴我，在七年後还变本加厉地折磨我！太过分了！你们对得起我吗？刚才之所以让你们过半个小时再进来，就是为了平缓一下我愤怒的心情，免得在告白前先把你们暴打一顿。

    好了，我要说的都说完了，你们消化一下吧。”眼前的两人目瞪口呆的蠢样让工藤“体贴”地给他们时间来消化自己那爆炸性的告别加问罪。

    好意外，好不可思议，好难以置信，好……兴奋哦！黑羽愣愣地掐了大腿一下，不痛？难道是做梦？再掐一下，还是不痛？那再用力……

    “黑羽快斗！如果你想知道自己是不是在做梦，麻烦你掐自己的大腿！掐别人的当然感觉不到疼！！”服部的手指关节“啪啪”作响。

    “啊？我掐的是你的腿吗？难怪我感觉不到痛。看你直冒青筋，那一定是很痛罗？哈哈！果然不是做梦！新一真的向我们告白了！”

    “呵呵，是真的耶！不是做梦，也不是幻听！新一终於爱上我们的！我们再也不是自作多情的一头热了！”“单纯”的服部在黑羽有意无意的转移话题中忘掉了刚才要附之予行动的报复。

    “是呀！太好了！真是太好了！……呜……太好了！”

    “喂喂喂！我说你别哭啊！你这样弄得我也……也想哭了……”

    激动的两个人抱在一起，安慰著彼此多年来的痛苦和辛酸。

    工藤任由他们哭作一团，庆幸自己想通了，也庆幸父母和小兰的谅解和支持。让三人的感情都有了寄托和依靠。他不用怀疑黑羽和服部对自己的感情，从他们此刻的行为就能看出来。但是……他们是不是哭得太久了一点？

    “我知道你们现在很高兴，但能不能别再哭了。”

    “新一，你错了。我们现在的心情可不是一句高兴就了事的，是狂喜！”

    “还有一点遗憾。”

    “遗憾什麽？”

    “如果那天遇到你时就把一切都说清楚的话，就不用费这麽多事了，我们也不用忍著不亲自碰你忍得那麽辛苦了。”

    “服部平次！”脸上红霞飘飘，工藤又羞又怒地吼道。这人脑子里就没别的了吗？

    “新一，为了感激你对我们的感情，我们只有把自己献给你，尽我们所能地让你满足。”

    工藤瞪圆了眼睛，难以置信地看著这两个停止流豆豆，恢复色狼本色的人，这……这也发展得太快了吧？

    “对啊。来来来，到床上来，望我们好好爱你。”

    …………

    片刻後，地处偏幽的别墅里传出一声怒吼：“我警告你们，不准再用那些乱七八糟的东西！你们听到没有！”

    呵呵，很有活力的声音，看来今晚会很热闹哦！至於那些威胁有没有奏效，嘿嘿！只有天知，地知，他们三个知，还有……我知！

    几周後。

    在热带乐园里出现三个各有特色的年轻人，一个很酷很帅的黑帅哥；一个充满邪恶魅力的badboy；一个俊秀文雅，笑起来很温和的美男子。三人有说有笑。

    据说，真的只是据说，他们中有一个是翘班到医院院长气得一夜间白了N根头发的有名外科医生，一个是是N场表演开天窗的著名魔术师，一个是消失了七年，一回来就表示已有情人使几十万女性一夜间失恋的日本警察救世主。由於无从证实，所以只是传说而已。

    在他们身後不远处有四个戴墨镜的奇怪女人，她们叽叽喳喳地说个不停。

    “虽然我不想承认，但他们三个在一起的确很养眼。”一个梳马尾辫的年轻女子不甘地抱怨。

    “好啦，你不都已经认可了吗？还说得这麽酸。”一个有著一头黑色长发的女子温柔地说。

    “哼！这小子，有了老婆忘了娘！搬到东京这麽久也不说回家看看！最可恶的是我居然是最後一个知道他娶了老婆的人！”一个盘著头的中年美妇说。

    “呵呵，跟紧点，别让他们走远了。我这次一定要拍到他们亲热的镜头，带回去给老公看。”一个留著波浪长发的中年……呃不……是年轻美女说。她不讨厌人家叫她中年妇女！

    想知道她们的照片拍成了吗？

    问我呀？

    哈哈哈哈……

    我也不知道。

    END

