
断章 倾斜

双殛一战之後，受伤住院的朽木队长终於得到卯之花队长的首肯，得以回家静养。

七月中旬的天气，尸魂界已经是夏天了，白花花的太阳下，就是风过，也带著解不了的燥热，蒸干了汗水却逼出更多的汗水，大冷天显得单薄无比的死霸装，这个时候还真是极度招人怨念……男性死神协会和女性死神协会破天荒地联合起来要求拥有春夏冬三季死神制服。

正跟山本总队长扯皮著呢。

然而不驯的熏风到了朽木家，却意外地多了几分清凉。

按照绿化比例原理，绿化面积大的地方夏天确实要凉快许多，但是究竟是朽木家浓荫如盖的林木花树滤去了热意，还是因为朽木家有个长年不化的移动型冰山降低了气温，就不得而知了。

只知道去接朽木大人回家的那天，老态龙锺却依然精明能干的管家爷爷笑眯了眼睛地叹息，嘟囔著什麽终於不用怕热了之类的谜样词语，把身後跟的小厮笑得毛骨悚然。

於是，被剑八追得狼奔鼠窜的旅祸?黑崎一护同学很惊喜地发现了一个既可以躲避可怕的十一番队队长又可以躲避炎热的风水宝地。

第N次翻墙溜进朽木家的时候终於被当家大人当场逮了个现行。

“黑崎一护，你偷偷溜进朽木家做什麽？”

一身浅青蓝常服的贵族大人以无比优雅的姿态仰起头，深黑凤眼凌厉的扫视之下，少年的尴尬无处遁形。

“那个……白哉……”骑在墙头可不是什麽方便说话的姿势，更何况契而不舍的剑八灵压还在不远处徘徊呢，一护乾脆跳下来，抓抓头发表情无比纯良地撒谎了，“我来看看你啊，那个……伤好多了吗？”

点点光斑透过绿叶间隙撒下，白金的光仿佛能穿透少年那因为奔跑而泛起好看红晕的年轻皮肤，而明晰了那份连毛孔都看不出来的细腻光润。

少年青春的热力无畏无惧地扑面而来。

同样感觉到剑八灵压的白哉扯了扯唇角，这於他而言算是微笑的表情对面的少年是完全看不出来，“嗯。”

“啊……”一护突然想起了什麽似的叫道，“那个……白哉，一直想跟你说的……那个……嗯，对不起……”

“嗯？”语尾稍微上扬了点表示疑问。

一护不由感叹贵族难道都是从鼻子哼哼跟人说话的？

那不是……有点像……那个啥……不行不行，如果“冒犯了贵族的尊严”露琪亚一定会狠狠地教育他的……因为忍笑忍得太辛苦少年的面部表情呈现抽筋之後的极度诡异。

这小鬼在想什麽呢？

白哉身周的气温顿时冷了好几度。

一护舒服地叹息出声，白哉的灵压真好用啊，不像自己的，越燃烧越热死人啊……

“为什麽说对不起？”耐心奇佳地垂询了一遍。

可惜某小孩听了之後完全不懂感恩地开始冥思苦想，半天才捕捉住自己离题万里的思绪，正色道，“啊……想起来了……那个……之前我误会你了，关於露琪亚的事情……还说了很多失礼的话，对不起。”

言罢还很有礼貌地地鞠了个躬。

肯为妹妹用身体挡下神枪的男人，是值得他黑崎一护鞠这个躬的，更何况……之前白哉一定很矛盾很痛苦吧，夹在在亡妻的嘱托和对父母的誓言里，他的指责……难道不是在这份痛苦上撒盐的举措吗？

不过，就算知道，一护肯定自己还是会那麽做。

白哉顿时柔和了表情，“不用……你说得那些话……我很认同，是我应该感激你才对。”

“哈哈……”一护摸著脑袋，立即就不好意思了，“不用这麽说。其实……”

“当家，茶送来了。”佣人的接近打断了少年的发言，跟主人一样严肃的佣人非常俐落地在树下的青草地上布置好了茶具和茶点，鞠躬退下。

“不忙的话，坐下来喝个茶吧。”天知道什麽时候通过什麽方式把命令传出去的贵族大人蒲垫上无比风雅地坐下，很正直地发出了邀请。

嗯……白哉这人……果然不是外界传言的那样不近人情嘛……不自居就被牵引著跟著坐下，少年单纯的心地里顿时好感大盛，“好。”

少年对有点苦涩的茶不感兴趣，他还不到能品味茶的情味的年纪，而是对著微甜而口感细腻的抹茶点心食指大动。

像个小孩子一样……不，本来就是小孩子……白哉如是想。

孩子气不停鼓动的腮，形状饱满的双唇是粉色的，带著初开的花瓣一样光润新鲜的气息，餍足地将唇上沾的点心屑舔掉的时候，一闪而过的嫣红舌尖勾得人心中一跳。

无邪的性感。

白哉握杯子的手不露痕迹地紧了紧。

“听说你有两个妹妹？”拉家常的事情，不记得什麽时候做过……应该不会太不自然吧？

“嗯，是啊，游子和夏梨是双胞胎哦！”一说起疼爱的妹妹，少年立即神采飞扬起来，一边速度不减地消灭点心，一边把妹妹们的一些趣事拿出来炫耀般地讲，那些小而平凡的琐事，在这般生动的表情下也变得趣味盎然起来。

不时恰到好处地提点上一两句，就足以将气氛维持得很好了。

静水流深的心湖中，愉悦如涟漪般一圈圈荡开。

危险的孩子……却阻止不了心向他一步步倾斜。

“白哉，你整天围著那个围巾，不热吗？”一护真的很迷惑，冬狮郎不怕热也就算了，人家的斩魄刀是冰系的，还可以拿来做制冰机用，可是白哉的千本樱……但是白哉身边的灵压，凉凉的真的很舒服，比空调还好用。

“还好。”冰质的皮肤上看不见一丝汗迹，连红晕都没有。

看起来……简直像荔枝一样，有点半透明的感觉……一护看得有点发呆，随即不好意思地垂下头，刚才居然看白哉看得呆掉……真丢脸，再怎麽漂亮也是男的，何况没那个男人喜欢别人赞他漂亮的……不过真的是好漂亮……

低下头又抬起瞟了一眼，嗯，眉毛跟露琪亚的好像，没有血缘的话，难道贵族家就是喜欢把眉毛修掉後面半截？有点奇怪啊，不过很好看……眼睛深黑深黑的，不是那种带点棕色的黑，黑得极其纯粹而乾净，於巩膜连接的部分仿佛没有半分暧昧的过渡，於是黑白分明到了惊人的地步……嘴唇有点薄，抿起的时候是严厉甚至觉得冷酷的，要是笑一笑的话一定很好看，樱花般的颜色呢……下巴尖得跟漫画人物似的，头发……很黑，黑到泛蓝，发质很是柔软，如果没有那古怪的牵星箝一定更好……

垂敛了长长睫毛将茶水抿入唇间，茶水沾湿了那两片薄致的樱红……

风雅这个词语简直就是专门为这个男人造的……

一护很是羡慕，什麽时候自己才能成长到一举手一抬足都这麽魅力四射呢？跟白哉比起来，自己根本就是一青涩的小男生啊……如果知道练成了d解之後就会像冬狮郎那样几乎停滞了年龄的变化的话，一护估计会直接晕死过去。

於是那句顺著清凉微风悠悠送进耳内的“以後，常来坐坐吧……”，就像一根灵巧的手指，轻轻地，确实地，拨动了心中某根弦线，让一护绽开了喜悦的笑颜，“好啊……”

居然已经表现得这麽明显了……也不知道是该庆幸还是该沮丧，那孩子似乎完全没有觉察到……

少年告辞然後翻墙离去之後，白哉喝下杯中已经凉透的茶，发出了微微寂寞的叹息。

朽木家一下子变得大而空落了。

草地上少许的点心屑，微凹还带著热度的垫子……

还能再压制多久呢？这份蠢蠢欲动的心情……

急速地向著那个向日葵般亮眼的少年倾斜而去。

昨晚好像受凉了，头昏昏的，重重的……啊，春天这种一下冷一下暖的季节，真的是很麻烦啊……不过小病生生，大病就不来找麻烦了，所以没关系……昏昏地敲打出轻松小品之後脑子好像被搬走了什麽似的，居然松快了很多……




烟花之舞

断章．微热少年


夏天感冒的人是笨蛋！

现在一护不得不承认自己就是那个笨蛋。

嗯……本来有点点打喷嚏没有什麽大不了的，可是谁叫贴心的妹妹怕他闷在小房间里学习会热，送来了一盘切好的冰镇西瓜呢？

红WW的瓜瓤，咬一口，脆生生、甜蜜蜜、凉丝丝，爽口得很……不知不觉就吃了一块又一块，直到盘中只剩下红红的汁水和几粒乌黑的瓜籽。

胃内一片冰凉，鼻子好像有点塞……应该不会有问题吧？

结果，第二天早晨，头重脚轻昏昏沈沈浑不知东南西北……一丝丝酸痛钻进了肌肉钻进了骨缝，虽然不是特别难忍但时不时地来上一击以提醒自己的存在，倦沈重的倦怠感，要将年轻身体的活力搜刮一空。

可恶……今天还要去尸魂界汇报工作啊……

说不清什麽时候开始，定期去尸魂界报到在一护心中不再是一桩麻烦的差事，而变得有些期待，有些雀跃，有些迷迷蒙蒙的不安。

但是粗心的少年从未去仔细追究原因，或者说，下意识地不去追究？

摸摸额头，温度好像不高……小感冒而已……

将狮子娃娃中的义魂丸取出，吞下，少年不放心地叮嘱了魂两句，跃窗而出。

面貌无二但是一眼就看得出不是同一个人的魂抓抓橘色的脑袋，“怎麽觉得……一护的脸有点红？大清早就中暑了吗？”

可恶……尸魂界怎麽也这麽热？

身体的不适直接带动情绪的不耐，也不记得山本总队长跟自己说了些什麽，不外乎又是游说自己来尸魂界任职以及有什麽什麽好处啦……才不要呢，我还是个高中生，免费给护廷十三番做劳动力已经够亏的了，放弃学业就没必要了……

“一护，哈哈哈哈……”粗豪的笑声一听就知道主人是谁，一护根本不管下文直接起跳，瞬步逃跑！

“可恶，一护，别跑……是男人就跟我打一场……”

热……好热……热得头都要爆炸了……

直觉地循著那个清凉的灵压飞奔而去。

“哟，一护，你来啦……”红发的男子老远就扬起了大嗓门，看了那红色，天……更热了……“又被更木队长追了？哈哈……”

“恋次，你很闲吗？”一个醇厚中带著特有冰凛质感的声音将热情的红发副队吓得噤若寒蝉，“是，队长我马上就去。”

“白哉……”

清凛分明分明的容颜，冰莹的皮肤，稳定而微凉的灵压……顿觉清凉了几分，一护扬起舒心的笑容，“好久不见。”

白哉仔细看了少年两眼，突然伸手盖在了少年的额头上，将少年吓得蹬蹬蹬蹬连退了几步，“白哉你干嘛？”

一闪而逝的清凉……可是为什麽觉得更热了？

“你在发烧。”白哉肯定地道。

“啊……有吗？”傻傻地抬手自己去试额头的温度，脸红耳热的少年态度一如既往的无辜单纯，却让男子有些火大，“连自己的身体状况都搞不清吗？”

“没有啦……早上就觉得有点不舒服，不过我以为……”

後面的话在男子的动作下吓了回去──居居居然……

被打横抱起的少年呆傻地张张合合著嘴唇，就像离了水的鱼儿，不知所措的表情。

“别动！”

瞬步吗？景物飞快地转换，令得昏沈的头脑更形眩晕，可是……男子散溢著幽淡馨香的怀抱贴得这麽近，近到可以听见那有力敲打胸壁的心跳声，一声一声地，震动自己透过耳膜直接传达到了不知道的深处，让一护无法动弹。

为什麽要这麽著紧我呢？白哉……一个小感冒而已…………

而自己的心里，又为什麽要觉得这麽这麽的高兴呢？就跟当时在双殛台上听见白哉说“是你赢了”一样的高兴，不，更加高兴……

出乎意料地，没有被带到四番队，而是进了朽木家──嗯，翻墙进来跟白哉喝喝茶聊聊天是有很多次了，可是正正经经从大门口进来却还是第一次呢……进了大门白哉的步速就放缓了下来，听到白哉简短吩咐的管家爷爷那笑眯眯的脸，和佣人们恭谨中掩不住好奇的神情……“白哉，先放我下来……”一护无地自容地开口。

“都抱了那麽远了，还在乎这最後一点点吗？”好整以暇的声音。

可恶……这家夥说话怎麽这样啊……嘲笑人吗？

一护挣扎在到底是继续留恋男子身边的清凉还是为了面子自己努力跳下来……

“到了。”

呃……算了……不用挣扎了……

塌塌米上铺著编织得极其精细的米色席垫，枕头也是同样的材质，一进门，屋子里幽幽凉凉的空气就扑面而来，和著宁静的熏香气息。

被轻轻地放下的时候，一护感觉到男子的小心翼翼，不由又是迷惑又是感动。

可惜没来得及多说什麽，管家已经将朽木家的治疗家臣和捧著水盆毛巾的佣人带过来了，惊人的效率啊……

一护彻底被当作无发言权的病人好一通折腾，终於，身边的人只剩下了白哉一个。

从凉水里捞出毛巾拧得半干，整齐叠好放置在额头，男子的脸容从这个角度往上去，非常的柔和，仿佛淡淡散发著洁净的白光。

清冷却依稀温柔。

“舒服些了吗？”

“嗯…………”酸痛在肌肉放松下来的此刻，一丝丝地发散开，似乎加重了，似乎又变得舒服些了……口里却含了棉絮似的，没味道……

有些发直的视线，这孩子……烧糊涂了吗？但是……脸颊红扑扑的，没有汗迹，看不见毛细孔的光润细腻，鼻翼有些急促地翕张著，嘴唇平时是粉色的，此刻却添了一层媚W，红如涂丹，极其饱满……毫无防备的表情……细瘦的锁骨在衣襟内若隐若现……怦然心动……

白哉不动声色地移开了视线。

“药马上就煎好了。”

哄小孩一样的态度……一护迷糊地开口，“白哉……为什麽对我这麽好……”还在上班不是吗？就这麽跑了回来，兴师动众地……还亲手照顾我……

“我在家养伤的时候，一护不是也经常来陪我吗？”白哉解释得轻描淡写。

“哦……”心中也不知道是释然，还是失望，一护垂下了眼帘，“其实我是那个……要躲剑八……”

一开始是的，但是现在……现在我……我其实……

“我知道。”

“哎？”

“可是还是很高兴，一护的陪伴……”

清冽如月的男子微微低头，唇角的弧度……像是在微笑……错觉吗？

什……什麽意思……

“朋友的话，关心是应该的，对吧？”

“嗯，当然……”像是要肯定什麽，更像是要否定什麽，一护用力地点头，额头上的毛巾都因为动作太大而滑了下来。

修长如巧手雕就的手伸出，取下了毛巾，更换了一块。

动作自然中几分薄如轻纱的亲昵。

似远似近的距离……

迷离不清的心情……

小院中蝉鸣因为过於炎热而安静了下来，天地间连风声都静止，寂静得沈重。

但是这个房间……不，白哉的身边，依然萦绕著怡人的清凉。

“当家，药送来了。”

一护是个很识好的少年，不会把人家的好心好意当驴肝肺，即使汤药很苦，他还是很听话地喝了个一干二净，只是为那比想象中还要苦涩的味道将脸皱成了包子，“好苦！”

早知道就在家吃几颗感冒药了……受这种罪……

一小块清凉的软软物体被塞入了口中，一护睁大了眼睛的瞬间看见了男子漂亮之极的笑容，“这下就不苦了。”

甜的……凉丝丝的味道，是薄荷……

居然被糖果哄了……“我又不是小孩子……”孩子气地抱怨，心里却缓缓溶解开了丝丝清凉的甜意。

“我知道……睡一觉就好了……”

“嗯……”

白哉的声音……有魔力吗？这麽一说，睡意顿时飞快地淹没而来，将意识席卷，进入了宁静的黑甜乡。

微凉的幽深，鼻息中始终萦绕著幽淡的清雅香息。

“白哉……”少年模模糊糊地发出了叹息般的呓语，薄薄的覆盖之下，骨感的手伸出，依赖般地抓住了男子的衣摆。

“我不会走的。”这个时候才释放出些许压抑的情感，白哉用任何人见了都回目瞪口呆的温柔，反手握住了少年的手掌，将之包裹在掌心。

醒来的时候已经是黄昏。

男子在西斜的光线中低首阅读手中卷册的姿态，眉目静切，韵致如画，自有种沈静得动人心弦的魔力。

心中一波波动荡著，柔水冲刷岸上的砂一般，将某些被掩盖了很久的东西渐渐还原了面貌。

似乎突然间就明白了什麽。

那些偷来般的喜悦，那些不由自主接近的心情……

“白哉……”

“醒了？”放下书卷，探手过来按在了额头，“没那麽烫了……”

“白哉的手……”著了魔了吗？大胆地拉住了男子欲退开的手按在犹带微热的脸颊上，“凉凉的……好舒服……”

像只依恋的猫。

不要这样诱惑我啊……白哉在心底苦笑。

“一护……”一贯淡定的声音终於有了些不稳。

“我觉得……烧还没退……脑子糊里糊涂的……”

“我去叫医生来……”

“不……不用……”

白哉呆楞在少年突然环住了自己腰背钻进怀中的动作里面。

“借我一下……可以吗……”怀中的少年模糊的低语，“就这样……”

能拒绝吗？你的亲近……哪怕是源於病中必有的脆弱……

“当然……”手犹豫了片刻，终於还是轻轻地放在了少年的发丝上，揉了两下，滑到了分外瘦而窄的肩膀上，环拢，“一护生病了嘛……”

这孩子……怎麽这麽瘦！

“谢谢……”

就让我任性一下吧……用生病这个借口……

黄昏的光线摇曳著愈发朦胧，透过和门的纸罩住了两人，为他们镀上了一层温暖的光泽。

宁静而美好。

就这样……在夕阳消逝之前……静静拥抱你……不去想即将放开的必然……

心跳在微热的慌乱中鼓动。

少年的脸颊始终泛著绯色的温度。

夜风也不能冷却。




烟花之舞

断章．最初的蜜


当那个流风热火一般的灵压出现在静灵庭的时候，六番队队长从来都稳定一丝不苟的笔尖顿了一下。

灵压的轨迹到了一番队。

现在是上班时间……

不露痕迹地叹了口气，白哉强迫自己继续沈下心来专注於眼前的文件之中。

很寂寞啊……动了心之後，原本习以为常的寂寞，居然觉得难以忍耐了。

不由自主的接近，隐晦而细致地关心，淡然克制的相处……看到了那孩子各种不同的侧面，越来越了解的同时，也越来越沈溺深陷。

一天天地……不可自拔……

白哉很清楚，爱上一个人，什麽样的心情。

可是……是什麽令自己却步不前呢？

家族？规矩？年龄？性别？

不，都不是…………只是……

那个孩子，还不懂得爱是什麽。

十五六岁的少年，原本平淡的生活被完全打破，卷入非同想象的残酷的战斗，承受不起输了的後果，只能拼命逼迫自己变强再变强，在充满了创痛和挫折的力量之路上，艰难行走，奇迹般地成长成了现在这个强大、坚强、无畏的存在。

然而，放松下来的时候，他仍然只是个单纯的，爱笑的，温柔又敏感的孩子。

怕苦，喜欢甜食，喜欢在有风有阳光的地方窝著打盹，能够活泼地同朋友们打闹也能够安静地捧著书籍坐上一下午，生病的时候会本能地依赖著关心他的人，难过的时候习惯皱著眉头笨拙地掩饰自己的心事……

只是这麽一个在倔强坚强的外壳下，拥有一份叫人怜惜的柔软的孩子……

谁待他好，他就会真心地信任并且喜欢，送上大大的，灿烂得叫人睁不开眼睛的微笑──是朽木白哉还是其他什麽人，并没有多大的区别。

所以，千万别会错了意，然後做出什麽吓跑了那孩子……那样的话，连“朋友”这个薄弱的借口，都无法维持了……

一团大大的墨迹在笔下晕染开来，恰似他晦涩迷离的心情。

再次叹了口气，吩咐恋次换一份文件。

被剑八缀上了……四处奔逃……

按捺住解放千本樱的冲动，白哉接过副官送来的文件。

没有向六番队这边逃，而是去了朽木家的方向……

消失在朽木家的结界後面了……剑八离开了……

悬著的心突然就安定了下来，白哉重新开始以惊人的效率处理著手下的文件。

唔唔……好一阵子没来，朽木家又变样了嘛……

夏日浓密的绿荫转为秋色的斑斓，深深浅浅的金黄和霜红笼罩住古老的庭院，油画般饱满而鲜明。

几片红叶悠悠而下随水而去的时候，一护觉得幽静而诗意。

草地依然柔软青碧。

熟门熟路地翻墙，一护找到一处枫树下的柔软草地坐下来小憩。

也许该感谢剑八吧。

真漂亮，为什麽这叶子红得这麽纯正呢？一片片，皆是傲霜凌云之姿，在高远的晶蓝的映衬下，那份飒爽的明W不似春花的娇柔，是一种经历了风霜的成熟和坚毅。

朽木家的佣人无声地出现，送上了很淡很淡的茶，还有甜点，应了季节地做成了鲜W的枫叶形状，漂亮得像真的一样，叫人不忍下口。

好像……已经很习惯了呢……无论是堂而皇之入侵的自己，还是朽木家的佣人们……

淡淡的茶冲淡了口中饱满的甜香，在舌根缓缓回味出悠长的甘甜，清芬满口──也是慢慢地，习惯了特意为自己冲得很淡的茶的滋味……

垂下眼帘，一护看见了荡漾在茶水之上的，自己含著几分寂寞的眼神。

无法满足啊……作为“朋友”，任性地出入朽木家，任性地赖在你的身边，那种淡淡的宠溺和包容当然很好很好，可是……总感觉自己在你面前就像一个小孩子似的，永远都追不上你的脚步，永远都无法分享你深沈博大的世界，永远，和你隔著无形的鸿沟。

我想要的，不是这样的……

无论是年龄还是阅历乃至身处的世界……都太不相同了……所以这份虚无缥缈的喜欢，只能继续飘渺下去麽？

更何况，被一个同性别的男孩子喜欢上，对於白哉，一定是件很不愉快的事情吧？知道了的话，一定会冷冷地转过身去，再也不会有温暖的眼神，更不用说偶然落在头顶的，揉弄发丝的宽大掌心……

所以，还是干脆死心比较好麽？

秋日的阳光温暖而不灼热，无论是角度还是温度都恰大好处，舒适催眠地落在头上身上，惊觉自己居然多愁善感起来的少年自嘲地笑了笑，放下杯子伸了个懒腰，直接就滚倒在草地上，闭上了眼睛。

好舒服……想睡了……

暂时，就这样吧……呆在在有你的气息和影子的地方……

真像只贪睡的猫呢……收敛了灵压小心接近的时候，不出所料地，看到了就那麽大剌剌地睡在了草地上的橘发少年。

在苍翠和霜红交织的草地中央，少年沈睡的面容有种遗世独立的天真。

叶芳草菲，年华馥郁。

仿佛可以将就此沈梦千年。

也不怕著凉……

褪下身上的羽织轻轻盖在少年身上，不发出声音地坐在了少年身边，白哉小心翼翼地端详喜爱之人的容颜。

光线般的发丝拂过明净的额头，不染一丝红尘风霜。

舒展开来的眉，修长而无一丝杂乱。

淡色的睫毛密而长，在气流中微微颤抖，为少年添上了几分叫人不胜爱怜的柔弱纯稚。

明净的肌肤在光影中半明半暗，分外莹洁，微露的锁骨凹窝随著呼吸深浅变换。

好瘦……薄致的肌肤下青色的静脉藤蔓般匍匐缠绕，越分越细……就像那些梳理不清的心情……

想要接近，却又不得不克制，触手可及的形体，其实比幻想中的更加遥远。

当目光落到了一直刻意避开的双唇上时，血液流窜的速度加快了。

粉色的唇，光润娇嫩的质地，形状饱满地微微嘟起，如初初绽开的花蕾，在呼唤一个唤醒的轻吻。

还回味著什麽似的，可爱地咂了两下。

著魔一般无法移开的目光……

让我朝思暮想……

越来越响亮的心跳声……

慢慢倾身，白哉在霜红的枫叶和悠远的蓝天下偷吻少年的剪影美丽如画。

梦幻般柔软……纯净的甘甜……呼吸都被禁止的甜蜜将心脏浸没在其中，一分分溶解……陶然如醉……

轻一点……会把一护吵醒的……不能、不能再继续了……

恋恋不舍地抬头，白哉突然僵住了。

与少年愕然睁大的琉璃眸子面面相觑。

“刚才……”指尖抚上了自己的嘴唇，少年面如霞烧，而神情恍惚，如坠梦中的迷茫，“是……吻……？”

疑问，还是肯定？白哉找不到哪怕一个音节的，掩饰的言辞。

隐秘不可告人的心情就这麽突然暴露在了光天化日之下，在那双明净纯真的琉璃眸子里面，他看见了自己前所未有的狼狈。

以及不堪。

“是吻吧……”

“………………”

“就算是朋友，也……也不会亲这里……对不对……？”

“对不起……”声音是干涩的，带著些苦，“以後再不会了。”

居然只能落荒而逃……吗？

衣角被一把揪住了，不肯放松的力道，背後少年恼怒的声音，“什麽对不起……白哉你这家夥……你给我说清楚啊……”

无法回头，白哉深吸一口气，“黑崎一护，放手！”

拉扯著站起身来，“不放！”一护一旦任性，或者说坚持起来，就叫人毫无办法，“看著我说话！说清楚！朽木……白哉！”

白哉记起了最开始时候的悸动。

那个时候，浑身染血倒下的少年也是这麽坚持地揪著自己的衣角，说“看著我说话”不是麽？明净的眸子里没有一丝畏惧，猎猎燃烧如凄凉夜雨中长盛不衰的花火。

那个时候还可以拔刀威胁，现在呢？

除了面对，已经别无他法。

那就……

转身。

对准了那双可以映照自己所有心情的眼，清凛如月的男子眼底的墨色的光焰似可将人整个吞噬，“真要知道？”

“当然！”昂然笔挺的身姿，清澈如水的眼，少年直视的目光在心底极其刺痛。

喜欢一个人，就必然会有的刺痛。

“因为喜欢，我喜欢一护。”一字一顿。

呼吸都惊得不敢动弹了。

深深看进震惊得细细挛缩的瞳孔，“刚才……是情不自禁……但是，我知道。一护对我并没有同样的心情，所以我不会……”

猝然撞进怀里的重量将余下的话语打得支离破碎，再也组织不回，只剩下了突如其来的惊诧，以及惊诧的水面之下，不可置信的狂喜湍流，“一护？”

揪紧了面前的衣襟，将酸涩的眼和火烫的颊埋进，少年清扬的声线似饱含著怒气，“笨蛋！笨蛋！白哉是大笨蛋！”

“一护？”手掌试探般地，落在了少年清瘦的肩膀上，轻轻环住。

“不早说……害得我……我以为应该死心……好难过……”

“一护……”

“我也喜欢白哉啊……”

悠悠的叹息中，少年在怀中抬起了头来，眸子镀上了一层湿润，那麽亮丽，那麽美，青春逼人的气息，“好喜欢……”

风过，红叶缭乱，染透的霜红纷纷坠落。

美丽。

却比不过清冽如月的男子那融化成一千个春天般的微笑，那般舒心畅怀，“这麽说……我们两情相悦……”

“嗯……”

“好高兴……”

“嗯……我也……”

少年微微地掂起了脚，羞涩地仰起头迎接了倾覆而下的嘴唇，“没想到…………白哉也这麽胆小……”

或许，在那麽多看似不可逾越的障碍面前，任何人都是胆小的，又或者，越是喜欢，就越是患得患失，不敢跨出那关键的一步。

其实需要的，不过就是一份破釜沈舟的勇气而已。

清凛男子的微笑柔辉四溢，清美如冰融雪解，霜梅初绽，“因为太在乎了吧……一护不也是？”

“是啊……”

接下来的话语，模糊在双唇相接的甜美之中。

两情相悦的吻，比起小心翼翼不敢深入的偷吻，甜美的程度想必是要成倍增长的吧？

少年清W的眸子氤氲成梦幻般的朦胧，慢慢地阖拢，全心全意地回应。

而温柔拥住恋人的男子，沈醉的眼底无限深情。

缠绵的依恋中，相互渴望的灵魂终於水乳/交融，所有的寂寞和伤怀仿佛阳光下的阴影，飞快消逝逃离。

在那个明媚的秋日，月的男子和日的少年，开始了他们的故事。

於是，寂寞的月不再寂寞，温柔的日从此会伴在他的身边，温暖如影随形。

而少年坚强背後的细腻和脆弱也有了包容关切的怀抱。

在相互告白的这一天，他们尝到了爱情所赠予的，最初的蜜。

这个也可算是个三部曲了吧？^_^，後面……还有没有呢？望天……




烟花之舞

断章．润


第一次的吻，并无所谓的主动被动之分，在明白了彼此心意的激动之下，似乎只有用这种恋人间才有的亲密，才能平复激越又甜蜜万分的心情，而长久以来自以为无望的恋慕带来的磨折，也缓缓在热烈厮磨的抚慰中消逝无踪。

雪融之後便是春天。

直到情绪稍稍平复，少年才意识到自己做了何等大胆的事情，清瘦的脸颊羞得红如灿霞，娇W欲滴。

和著热吻之後难以平复的喘息和嫣红如醉的芳唇，令得才品尝过他的甜蜜的男子，感觉无论是心脏还是身体，都为这美好的风景而绷紧，恨不能将怀中的人儿狠狠揉进骨血，再不需要放开。

谁能想象那个飞扬不羁如光如火的少年，也会有如此妩媚惑人的面貌。

缱绻不胜地再次吻上，贪婪汲取那百尝不腻的美好滋味。

唇间模糊的吟哦是抗议吗？却像是柔软的引诱。

叫人欲罢不能。

我的……一护……

从美好的回味中醒来，眉目清俊如画的男子叹了口气，默默算著日期──自从互通心意以来，已经有整整三天没有见到一护了。

一日不见，如隔三秋。

那个比想象中还要害羞的孩子，那天本来准备留他晚餐的，贵族大人连晚餐後携手月下漫步谈心什麽的都设想好了，没想到却被歉意但是坚决地拒绝了。

原因？

「我、我待会的态度一定会很不自然……被露琪亚看出什麽来就不好了……」一边窘迫地这麽说著，一边用盈满歉意、担忧和羞涩的神态看著自己的一护，谁能不去体谅包容，那青春年少才会有的可爱心思呢？

但是恋爱的乐趣不也正在於此吗？百折千回间，心重峦叠嶂，彼此寻找彼此发现……一场山水的欣喜相逢……

虽然离别，但是再不需要像往常那样，带著黯然地目送少年离去的背影了吧？

因为可以期待所有的未来。

可是……压抑著装出一如往常的模样等待，那些琐琐细细的日常却比想象中更加难熬──忍耐力变差了啊！

什麽时候才能再见面？

心中一动，以往都是等待一护来到尸魂界，来到朽木家，但是现在，难道自己不可以去找他吗？也许，一护也在等待呢？

看看现世，看看一护成长、生活、学习的地方，尽量地多了解一点，让彼此的世界交汇更多一点……

居然足足磨蹭了三天才想到，朽木白哉，你真是个大呆瓜！

请了假来到现世的时候，穿过穿界门，白哉步进的是凉冷秋夜的一片绵绵细雨。

现世在下雨。

夜色如墨，雨声淅淅沥沥，连都市不息的霓虹，都在雨夜里黯淡了华光，而显出几分清冷寥落来。

汽车探照灯射出的光柱中，雨丝斜斜如亿万细细的银针，前仆後续地扎入地面，刺出无数小小的涟漪。

虽然灵体并不会被现世的雨打湿，但是那份寥落的冷意，白哉还是感受到了。

循著灵压，白哉来到了资料上看到的，一护所居住的小楼下面。

二楼的窗户，窗户中漏出的温暖灯光。

凄凉的雨夜中，那一方小小的温暖格外打动人心。

所爱的人所在的地方啊……心灵可以得到归依和宁静的所在……

一护……

就在心中默念的时候，感应到什麽，窗户打开，橘色少年不怕被打湿地探出了上身，逆光之下看不清表情，却听得出声音中满是惊讶，“白哉？”

少年手忙脚乱地翻出两个坐垫放好，将指著白哉瑟瑟发抖哑口无言的魂赶出房间，又想起什麽似的扔下一句“我去泡茶”就匆匆跑了出去。

好一个兵荒马乱。

用杀气灵压吓走碍事狮子娃娃的白哉这才放松了绷紧的脸颊，静下心来打量著一护的房间。

很小，布置也简单得一目了然，说不上什麽特色，甚至连时下高中生喜欢的漫画影星什麽的都不见踪影，相当干净整洁，而且有著一护生活的气息在里面，便觉得每一个细节都耐看而可喜。

没来得及套上的钢笔，翻到一半的书，茶杯，叠得整整齐齐的被子和枕头，坐出少许皱褶的床单，垫著碎花小垫子的靠背椅……

门开了，少年端著放了两杯茶的托盘走了进来。

似乎整理好了心情，不见了慌乱和诧异，年轻干净的面孔上几分腼腆却又掩不住欢喜，漂亮的轻红晕染其上，容光逼人。

简单的灰蓝色低领毛衣，纯白的衬衫尖领，相当合身的长裤勾勒出修长的双腿形状，走动间有种猫科动物的轻捷和弹性。

比穿著死霸装的时候看起来还要年少，那份平素若隐若现的稚气於是变得格外明显──还是个十六岁的孩子呢──家居生活的宁静祥和中，那个执著大刀风风火火彗星般闯进尸魂界的黑崎一护宛如虚无的幻象，仿佛面前的才是真正的他，一个每天都要为作业，为考试，为青春期各种各样烦恼而伤神的普通高中生而已。

这份认知带来的感受如此奇特，以至於白哉无法确切解析，只能从中捕捉到一丝异样的距离感和焦躁。

结果便是身体的行动比大脑快的，将少年一把拥入了怀中，紧紧地，拥抱。

“白哉？”惊疑不定的声音，被怀抱滤过而几分暧昧的模糊，带著些微涩意。

刚才还一本正经的害得自己疑神疑鬼……现在又变得这麽热情……

“别动……一护……让我抱抱你……”

“白哉……”

“这麽久没见你了……很想念……”

“我也……”头颅安分贴合，少年乖顺地回拥，双臂扣在背上的触感令得那份焦躁有所平息，然而怀中的温暖，重量，形体，触感……将思念一瞬间扩展得奇形怪状而冲动无比。

橘色的发丝柔软光润，一丝丝地撩拨著下颌处的触觉，少年的吐息轻巧落在胸前，隔著衣襟，一小片温热。

酸酸甜甜的滋味，心脏细微震颤细微融解的滋味，又是充实满足又渴望更多的滋味。

俯首，轻吻著少年的发旋，洗发水的清香糅合少年特有的阳光气息，却又添加了些许雨天的潮润。

一个小别重逢的拥抱……

心头几分迷乱地，双掌捧住了少年的颊抬起，那双明灿的眸子便不得不从羞涩中直视，眸光中涟漪闪烁，映进了自己深沈而蛰猛的面容。

“一护……”呼唤模糊进了相贴的唇间，近乎饥渴地，噙住了少年柔嫩的嘴唇，和些微紧张的呢喃。

心灵是沙漠中快要因为干渴而倒毙的旅人，在唇舌交融带来的甘泉中痛饮欢呼，恍若重生。

甜……比记忆中更加清甜的滋味……不顾一切地挑开并不抗拒的唇齿探了进去，羞涩的丁香怯怯迎上，立即热情卷缠住不让退缩，一起舞过细腻的颊|，深深地探索，灯光在眼睑上调皮地舞蹈，幻化出眩晕的迷乱。

勾紧了手臂，身体嵌合得完美，这孩子……腰好细……上下摩挲著少年的脊背，白哉爱怜於那份骨骼凸显的清瘦。

“唔……”勾住宽厚的背，双膝支撑不住地依赖进男子的怀抱，一护发出一声从咽喉深处摩挲出的低吟，却又羞耻於那般甜腻地令其嘎然而止。

媚人的吟哦，怀中身体酥绵地依偎上来，脸颊嘴唇惊人的热烫……动人的反应引来白哉更加深切的索求。

汲取得忘情。

白哉的手……隔著衣服都觉得好热……吻得好用力、好热情……呼吸不过来了……

“啊哈……你…………”转为媚红的嘴唇饱满地莹润，那是……自己亲自所染上了色彩……白哉低笑著用手指抚上两瓣美丽嫣红，将湿润的银丝涂抹开，“要记得呼吸啊，一护。”

“讨厌……我又没……过……”上次那可是初吻啊……

未尽的语意让白哉心情好得快要飞起来，不怀好意地俯下头，“那……我来教你……”

“喂……你……唔嗯……”

雨夜灯昏，凄清寂寥都被隔在了外面，灯下俪影成双，正是小别重逢，互诉衷肠的好时光。

“我本来打算周末就去尸魂界的。”肩并肩地坐下，端起了茶杯，一护眉眼温润舒展，“我泡的……肯定没有你家的茶好……”

“不，很好喝。”白哉不知道自己也是这麽会甜言蜜语的，“只要是一护泡的，就好喝。”

“真会说话……你真的是朽木白哉吗？”少年俏皮地笑开。

“谁敢假冒我？”

“很多……浦原、蓝染、市丸、平子……都敢啊……”

不悦於一大串别的男人的名字，“那刚刚的……一护分清楚真假了没有？”暧昧压低的浑厚声线，听了发根都要羞红了。

“什麽啊……”继续怀疑面前的人是假冒的，“不要说这种话！”

“好吧……最近好吗？”

“就是平常那样的上课啊……虚也安分了不少的样子……”

“现世的生活……跟尸魂界很不一样。”

“嗯……白哉很少在现世停留吧？什麽时候我们一起逛逛？”

“那就是所谓的约会吧？”

“嗯……可以看看电影啊，听说这个周末有个摄影展呢，一起去看看？”

“好。”

兴之所至地聊了一阵子，什麽话题都很开心，飘飘然晕淘淘的愉悦，突然感到少年直勾勾的注视，白哉转头捉了个正著，挑眉，“看呆了？”

“……那天回来之後……一直觉得像在做梦……”目光却没有躲开，清W的琉璃中闪烁著梦幻的彩光，清澈，又斑斓地凝视，“今天下了雨……我不喜欢……可是白哉却在这个时候来了……我好高兴……”

坦率诉情，白哉流露出深受感动的神情，伸手揉了揉柔润而微潮的发丝，将小恋人揽进怀中，“傻瓜！”

自己又何尝不因为太过美好而似真似幻。

因为我们都是陷在爱中的傻瓜啊……

在你身边……这件事情的本身就具有无比美好的意义，需要一遍又一遍地向自己验证。

“今晚我不回去了。”石破天惊的发言。

“啥？”

“虽然床很小，不过应该还是睡得下。”冷静地看著一护的单人床，贵族大人作出了评估。

“白哉！”

漂亮的猫瞳睁得圆圆的瞪著自己，那模样还真是可爱，白哉失笑，“想什麽呢……不会做什麽的，我只是想……在一护心情容易不好的天气中，陪在你身边……”

“白哉……”一护觉得自己真的是超级赚到了，谁能想到冰山工作狂居然会有这麽柔情的一面呢？

不再是从前相处中的那种淡淡宠溺隐隐温柔，而是让自己动不动就脸红心跳的坦率深情。

我会好好珍惜这份幸运的……

“好啊……到时候可别嫌我睡相不好。”

“不老实的话……我会紧紧抱著一护的。”

“别说啦……”捂住被轻薄了的耳朵，一护可怜的脸部血管继续经受极限考验，薄致的皮肤都快透出血来了。

灯光灭了，雨继续在窗外淅沥个不停，但是，心情却像是五月清蓝的晴空，明净清澄。

因为有你来到了我的身边，给我温暖干燥的怀抱。

洗漱过後，少年猫儿般蹭蹭恋人的怀抱，抬头飞快地在男子脸颊上啄了一下，“晚安，白哉。”

欲埋入恋人怀抱的脸颊被捧住了，温暖的吻印在额头，那般慎重其事，“晚安，一护。”

夜色中微笑的甜美浓稠地散溢，彼此的体息相互浑融。

肌肤在睡衣下温润地呼吸，熨帖住怀抱的时候心中软热荡漾。

少年很快睡著了。

雨声潇潇，风吹过树梢沙沙作响，奏响凄清的乐章。这样的夜晚，一个人确实会很不好过。

白哉也安然地闭上了眼睛。

怀中的重量和温度将心灵充塞得满满当当。

终於可以驱走只能一个人孤寂地在空旷房间醒来的时光。

也许明天清晨，雨就停了，那时候，我一定要微笑著，在乳白色的晨曦中索要一个甜美的吻，道一声，“早安。”

我的爱人……

唔，五一三天假期就值了两天班，下雨病人还是不少啊，今天两更呢！明天休息一天




烟花之舞

断章．蜜约


风儿在窗外呼呼地响，带著萧瑟的气息。

已经是深秋了。

分外显得面前这个怀抱的温暖如春。

从睡梦中慢慢睁开眼睛，丝丝拉拉分开的淡色长睫下，夕色的眸子犹带几分混沌，半响才缓缓转为清明。

人体的温度，活生生的脉动，淡淡桔梗香馥郁幽然。

兀自在沈梦中倘佯的男子发出均匀的呼吸声，几绺垂在颊上的墨色发丝也随著气流微微地颤动。

乌黑的睫毛非常长。

黑白极其分明的色调中，那素日威严抿著的嘴唇线条柔和如同微微泛起笑意。

如同茜染的鲜润颜色。

安详的神态，平静纯净一如初生。

美丽……

心脏不由不规律地跳动……

闭上眼睛时一护悄悄地屏住了呼吸。

柔软，而温暖，如同被肌肤熨温了的丝绸。

於是意识滑入了醺然的甜美梦幻。

在胸腔回荡的旋律。

乳白色的晨曦温柔地包裹住少年和他的恋人。

重叠的身影仿佛在那洁净的光线中透明地溶解。

跟穿了义骸的恋人一起漫步在周末的街头，一护笑得像只偷吃到了肥鸡的小狐狸。

白哉当然知道他的心情为什麽这麽好。

想起早晨自己装睡时默许的偷吻，脸上也不由有些发烧。

被这麽纯真的心灵热诚地恋慕著……感觉实在太好……

紫色休闲长裤，黑白条纹间银的衬衫外罩银灰色休闲西装──很挑人的样式和颜色，但是身材完美胜过模特，气质更是出尘脱俗的男子却能穿出闲逸而淡定优雅的味道，不少女孩子都忍不住看了又看，还一起叽叽喳喳地议论著。

如果不是白哉那种尊贵不容侵犯的气势依然存在，说不定就会有大胆的过来搭讪了。

让一护心里既倍感骄傲又有些酸溜溜的。

“白哉你还真受欢迎！”

白哉肚里暗笑，一护吃醋的模样实在可爱得很，“一护何必介意？”微微躬身凑近少年的耳朵，“恋！！！！！　渊！！！！！（此情日堆积，到今已成渊千重），我的心里，只有一护一个。”

用那种醇厚磁性的嗓音，吟诵出风雅而又深情的和歌的白哉，那种含蓄不张扬却益发浓醇的魅力，不是未成年的少年可以抗拒的。

一护立即面红过耳，嘴唇嗫嚅地开阖了几下，不知道该如何应答。

“走吧……不是说要去水族馆？”亲昵地揉了揉少年的发丝，白哉好心地将他从甜蜜的窘迫中解救了出来。

“嗯……”

这是约会。

自从那个雨夜的造访之後，白哉便经常在处理完家族事务之後，悄然来到现世，陪伴著一护。

在一护做作业的时候，他便静静倚在床头，翻看一些从朽木家带来的古卷，或者看一护帮他收集的，现世的历史、地理、风俗人情方面的书籍，等一护做完作业，两人或者一起天南海北地闲谈，或者一起看看一护小时候的照片，或者一起看那些古卷，一个不时解说几句一个学的认真，也是很有乐趣，甚至古琴都被带了来，在隔音的结界内弹给一护听过。

贵族出身的白哉，无论琴棋书画，还是茶道剑理，都是精通的，一举一动无不庄重端严，优雅合度，那份深厚的素养，十六岁的现世少年真是拍马也追不上。

他绝不是外人所想像的淡漠无趣。

可是，隔得越近，自己那些缺点和简薄就越发一目了然。

十六年的生命，还无法积蓄那麽深厚的底蕴。一护所拥有的，只有坚韧的执著和纯粹的信念、勇气、善心如水的体贴和温柔，以及被笨拙藏在心底的脆弱和悲伤。

因此，他不明白自己到底是哪里吸引住了恋慕之人的目光。

如果只要远远看著就好了的话，为什麽还要拼命地接近呢？

就像那句很俗套的话说的，相爱容易，相处太难……这样什麽都不懂的我，能留住你的眼光多久？

曾经听露琪亚说过，单身的白哉可是静灵庭贵族小姐们联姻的热门对象，只不过他一直婉拒了罢了。

在喜悦於那些平静温馨的相处时，等量的不安和惶恐也在悄悄滋长。

可是……即使如此，我还是想要在你身边……

每一分，每一秒的甜蜜，都要仔仔细细完完整整地珍藏在心底，不要有所遗漏不要稍或淡忘。

不愿停止的吻……

不想放开的手……

不想离开的怀抱……

不要转开的凝视……

一直，一直只对我绽开的微笑和专属的宠溺……

在水族馆幽蓝的光影中，一护凝注在一群斑斓鱼儿身上的目光，有了从前不曾看见过的沈静和幽深。

如同所有外放的光芒一瞬间全部收起，而变得深不见底。

一下子长大了好几岁一样。

有心事……吗？

十几岁的孩子，喜欢的东西，跟自己还是相差太远了吗？在自己的身边……觉得无趣了吗？

纷繁多彩的现世，各种各样的娱乐，快节奏的都市生活……诱惑太多，太好……

而我能给你什麽呢？

古老深幽的大家族，沈淀著的腐气和积尘，繁琐的规则，一成不变的古板生活……尽管努力地想要了解现世，了解你的世界，但我终究不是这个世界的存在，固有的观感和想法，必然也会和这个世界相差甚远，更因为过久的积淀，而难以改变。

人不多，头顶、身边，各种各样的水生动物来回游动，幽蓝的水波晃荡，折射出幽魅的陆离光彩。

气氛微妙地改变了。

深秋飒飒的风卷起了落叶，光秃秃的枝干尖锐地刺向宝蓝的天空，深碧浓密的草地也开始转为枯黄。

秋的气息，几分失落几分黯然，仿佛在沈沈地叹息，一年中最美的时光已经过去。

“一护……”

低唤著恋人，白哉悄悄地拉起了少年垂在身侧的手掌。

“白哉？”惊讶地抬头，一护立即扭著手腕想要挣开，“别……别在外面……”

这个社会还不是那麽开通，他们都是男性啊……

“为什麽？”固执地扣住少年手腕，那份积压在心湖深处的不安化作了焦躁的微怒，“一护，你把我看成什麽？”

在尸魂界，你连露琪亚都不愿意告诉，在现世，即使没有认识的人，也要跟我隔著距离，你把我，看成什麽？

“白哉……？”

惊愕微启的嘴唇，不明所以的目光，少年的神态纯真而无辜。

心脏在细微的抽搐中磨折地疼痛著。

用力一把将少年拉入怀中，白哉俯首就吻了上去。

各色各样的眼光，惊愕的抽气声，不知所谓的口哨声和哄笑，以及女孩子兴奋的尖叫。

这才反应过来的一护涨红了脸，用力地推拒著，“唔……白……”

不管不顾地加深了这个吻，强硬地撬开嘴唇和齿关，逼迫少年为自己开启深藏的甜蜜。

多少感应到男子深吻中传递的那份焦躁和不安，一护停止了挣扎，羞怯地回应。

深吻也从一开始的强硬，渐渐转为缱绻的温柔。

柔软地摩挲著发痛的嘴唇，安抚而挑情。

秋日微凉的风和不认识的人们的眼光……徐徐消融於一片甜美的酩酊烟雾。

迷乱的眩晕，化作了光度温和的阳光，在头顶和眼睑上飞快地旋转。

“为什麽，要那麽在意别人的看法？一护，他们於你而言，比我重要吗？”

混沌一片的头脑听得清每个字，却好半响才理解到字面的意思。

只捕捉到了男子深邃的眼中一抹无力和伤感。

沈郁的深幽颜色，仿佛不见底的深渊。

心顿时尖锐地刺痛了起来。

我究竟在做什麽呢？因为一些无谓的想法，伤害了最重要的人的心……

“不是的！不是的……”急切地重复著，无法解释清楚的苦恼下，一护豁出去地圈住男子的颈项吻了上去。

唇瓣几乎是撞在了一起，低低的痛呼声中，两人却谁也不愿意分开宛如胶连在一起的嘴唇。

垂敛下眼帘，全心全意地感受爱人的热情。

浑然忘我。

在这种仿佛能把灵魂交融在一起的热吻中，那些陌生人怎麽看他们，还有什麽相干呢？

巧克力醇香红茶散发出暖意洋溢而温和的诱人香气。

垂敛著眼帘，坦白了的一护有些不敢直视恋人的目光，“这些心事……很无聊吧？总是想著，白哉到底喜欢我什麽呢？我该怎麽做，才能让你一直喜欢我……这些……我不会下围棋，也不会弹琴，书法很差劲，好多好多白哉讲的……其实我都不太明白……”

所以，总下意识地觉得，没有人知道的话，就算白哉离去，也可以当成一场不真实的梦幻，而不用那麽那麽的难过……

“傻瓜！你一直在烦恼这些事情吗？我还以为……”喝下一口醇香的红茶，白哉惊讶於其中柔滑如丝的口感，露出如释重负的微笑，“其实，一护做自己就好了。”

委婉曲折的心事，一直藏著不说出来，是无法猜到的啊！

“可是……”

“知道我喜欢一护的什麽吗？一护勇敢，坚强，懂得珍惜最重要的存在，温柔又体贴，纯真而善良，这些……都是最本质的东西，非常珍贵而且动人……我喜欢的就是这样的一护，至於那些东西……一护不懂，我很乐意给一护讲解，不会弹琴，但是一护喜欢听，我很高兴能为一护弹奏，书法不好可以慢慢练……一护你知道吗？其实，我比你更加不安。”

“白哉？”

“我这样的人，固执，古板，严厉，无趣，拘泥於规则和贵族的荣耀，总在想，一护在我身边，会不会觉得被束缚了呢？现世的生活那麽多姿多彩……”

所以才会有适才那样的失态，结果还要比自己年幼得多的恋人来安抚。

“不会……不要那样说自己，白哉很温柔……”一护急急反驳，那急切的模样逗笑了白哉，“那……一护喜欢我什麽呢？”

“嗯……”微微歪头想了想，又想了想，半天才赧然抓头，“不知道……就是喜欢啊，很喜欢很喜欢……白哉的一切……都很好……”

“这样啊……”白哉再次微笑了。

一个凭理智判断感情，一个依直觉指导方向……他们确实是如此的不同，可是……因为相互用了心，於是会吸引，会甜蜜，也会患得患失，更会将自己担忧的缺点无限放大──这都是因为对这份感情太在乎了啊！

“我懂了。刚才反应太大，对不起，我应该理解一护的心情……我们先保密好了，什麽时候一护觉得合适了，我们再公开，好吗？”

又恢复成那个进退得宜，沈稳内敛的成熟男子。

一护用力点头，“谢谢你，白哉。”

“谢什麽呢……”能够得到你的情感，才是我最应该感谢的事情，“以後要记得，有什麽心事的话，要好好说出来，答应我吗？”

“我答应你！”

把话说开了之後，感觉跟恋人更加亲近的少年，心情顿时如吹散了云翳的晴空，安心的笑颜热力四射，“白哉不尝尝吗？这家店的慕斯蛋糕很好吃的。”

表层鲜红剔透的慕斯蛋糕，是由明胶凝结乳酪和鲜奶油而成，上面点缀著巧克力、新鲜的黑莓、樱桃、猕猴桃片和草莓，看起来就像精致的艺术品一样，非常漂亮诱人。

蛋糕特有的甜香混合著红茶的香气，在由玻璃窗滤过的阳光下，发酵出甜美的气息。

“就是那种西洋果子吗？”白哉依言叉起一小块送进口气，细细品尝，半响有些皱眉，“很细腻……但是太甜了……”

“唔……我觉得很好啊……是白哉不喜欢甜食吧。”一护一点也不怕发胖地大快朵颐。

“没关系，一护喜欢就好了。”少年的好胃口让人看得莞尔。

“听说有家店有芥末蛋糕，下次我们去尝尝。”白哉不是喜欢吃辣的吗？

“那倒可以。”

清俊如月的男子拈起一块蛋糕喂进少年的嘴里，修长的食指却不经意般地抹过少年唇角，“沾到了。”

将指尖的纯白奶油送到唇边轻舔的姿态实在是极度性感的，容易害羞的一护果然立即就看呆了，涨红了脸，“白哉！”

“味道不错。”挑眉，白哉泰然自若地在少年眼底微笑。

霞绯密布的脸差点都埋进蛋糕里面去了。

“今天很开心。”

“我也是……一护快放寒假了吧？”

“嗯，山本总队长要我寒假的时候到静灵庭实习。”

“那……一护住哪？”

“这还用说吗？”

相视微笑，“我隔壁的房间可以吗？”

“白哉不会夜袭吧？”

“你说呢？”

轻笑著，白哉将眉梢眼角都恍似会发光的可爱恋人拥入了怀中，蜜意温存。

是萧瑟的深秋，然而为了即将到来的美好假期而燃起欣悦期待的心，却是火热而甜蜜的。

你和我的密约，或者，蜜约。

唔唔，一口气都发上来啊，要是突然又不能发了就麻烦了……




烟花之舞

断章．瘾


所谓的寒假，其实就是温书假，2月就要返回学校考试，之後才可以安心享受3月的春假……

所以根本就不能松懈啊，可他这一介普通高中生却还兼著个代理死神的职位，不但平时要起早贪黑为静灵庭免费打工，应该专心复习的温书假还要去静灵庭实习……一护一边收拾著要带的书本笔记，一边哀叹自己的劳碌命。

自从跟露琪亚这丫头扯上了关系，他就没过上几天太平日子。

不过，也正因为拼命去救露琪亚，才跟不属於一个世界的白哉有了交集，才……

想到这里，心中泛起的甜蜜顿时将小小的抱怨消融了个干净。

“准备好了？”风风火火地跃进，露琪亚身为众所周知跟一护关系最铁的尸魂界人士，自然担当了将代理死神领到静灵庭的重责大任，“那就快点出发了！”

“好了好了……”拎起书包，怀著喜悦的心情一护一笑，“走吧！”

“哦……一护，你跟大哥真的……”来之前大哥就对自己说了他们在交往并且有好一阵子了的事情，还特意叮嘱不要外传，说起来真是不敢相信，虽然一护那次生病被大哥带了回来照顾实在是很惊爆，当时也好好怀疑了一阵子，不过後来又似乎没什麽下文，没想到真的是啊……

“嗯，怎麽，很奇怪吗？”一护点头，坦荡荡的态度让人反倒不知道说什麽了。

“不是啦，只是……居然瞒了我那麽久……”露琪亚很不甘心地嘟囔。

“第一个告诉的就是你啊……”跟白哉商量过了，如果要住到朽木家还要对露琪亚遮遮掩掩的话可就太累了，而露琪亚对白哉那麽尊敬，说了应该也不会有什麽问题的，就这样决定了。

“也是呢……”难怪最近大哥眉目间柔和了许多，身周的气场也变得温暖而富有生气了，这不是很好吗？孤单了那麽久的大哥，终於有放下了重担的感觉，如果是一护的话，一定能让大哥幸福的！当初被他所救的时候，那种连心灵都被救赎充满了光彩和希望的感觉……大哥会喜欢上这样的存在也不奇怪吧？露琪亚顿时释然，狡黠地笑眯了眼睛，“那我不是要叫你大嫂了？”

“胡说什麽啊！”

“才不是胡说呢！大哥既然跟你交往，那就是以成婚为目的的，你想你还跑得了吗？”

“别说啦！”

面对好友的戏谑，少年脸红了。

婚姻是成熟而复杂的事情，跟少年青涩而羞怯的恋爱的心情有著非常大的区别，至少在一护的心中，那还是非常遥远的事情。

抓住狮子娃娃敲出了义魂丸吞下，对著眉开眼笑的魂仔细叮嘱了一番之後才不放心地跟露琪亚一起离去。

身後的古雅门扉缓缓关闭，尸魂界格外蓝的天空和清新的空气扑面而来。

深深地吸了一口，淡淡的笑颜浮上。

真的不一样了……一护从前不会这麽笑的，淡淡的，柔软的，却有种非常甘甜的味道在空气中随著那微弯的唇角散发开来，仿佛……面包房刚刚烘醅出来的点心的好闻香气……

真可爱……

虽然不知道他们是怎麽开始的，不过，还怕没有机会知道吗？露琪亚暗暗捏紧了拳头，发誓一定要把独家内幕挖出来。

一护没来由打了个寒噤。

尸魂界也有分明的四季，不过显然跟现世并不平行，现世已经是一月，刚刚过了新年，尸魂界的气候却已经走到了早春，料峭春寒尚未褪去，茸茸新绿就已不畏寒冷地冒出了头，远看依然干枯的遒劲枝干上，密密麻麻的铁褐色芽胞已经蓄势待发，昭示著一个繁盛的花期的到来。

然而柔软如棉絮轻铺的云层和云层中漏出的浅蓝天空又被温煦的阳光染得分外朦胧柔软，湿润而低垂总让人怀疑会不会滴出水来，让心情也不由得溢满了初春的甜蜜和温柔。

跟露琪亚一起去山本总队长那里报到，被老狐狸好好地勉励了一番，说的不外是十三番待遇好，先从副队干起熟悉一下，说不定过几年就可以升任队长了之类的哄骗台词，一护老老实实听了，最後终於听见老爷爷很民主地征求了他的意见：想到哪个番队实习？

六番队──少年脱口而出，随即才觉得不妥，迎著山本爷爷惊讶+惊喜的目光，硬著头皮打哈哈，“我跟恋次比较熟……”

唔……老夫会让朽木队长好好教导於你的！老爷爷摸著胡子笑呵呵──有朽木队长的教导，这小子一定能很快成材，没多久就能担当大任了！真是令老夫欣慰啊！

呼……幸好没被怀疑，暗自擦了一把冷汗。

然後六番队新进实习生就揣著总队长的手令先去六番队报到了。

众目睽睽之下也不好说什麽，白哉维持著人前一贯庄严冷淡的面貌，例行公事地交接完毕，接下来的程序，就只剩下随露琪亚回朽木家安置了这一项了。

在管家爷爷的引领下，来到了就在白哉隔壁的房间，自然又引发了露琪亚新一轮的取笑。

看到少年都面红耳赤快要挂不住了，露琪亚才心满意足地偃旗息鼓，很是得意地拉开衣柜，“这都是为你准备的，先沐浴更衣吧，大哥就快要回来了。”

一柜子精工制作的和服赫然在目，一个月的假期就算一天穿一件也穿不完啊……贵族家真是……

叹息著在主屋後面专属於家主的温泉间泡了一个五星级的澡，浑身舒坦得冒泡的少年换上了一件轻软舒适的常服，淡青色印著菊唐草纹样，很是淡雅清爽。

“唔，挺好看的，兄长眼光真是不错。”同样回房沐浴更衣的少女一身淡紫振袖，比诸黑色的死霸装，显然这样的打扮更能衬托少女的娇俏娟秀。

这家夥……从头到尾就在调侃他，一护微恼地叫道，“露琪亚！”

“好好，不笑你了，大嫂！”

“不要叫我大嫂！”真的要跳起来了。

吵吵闹闹间，都没发现长廊尽头缓步而来的人影。

“露琪亚。”微带警告的声音把闹得正欢的两只都吓了一跳。

“白哉大哥，你回来了。”虽然兄妹关系大有改善，不过多年的积习不是一下能改变的，露琪亚立即收起了笑容行礼，那模样就仿佛老鼠见了猫，老实得很。

“白哉，回来了。”

“嗯。”淡淡颔首，白哉目光落在了一身新装的小恋人身上，很是满意自己的眼光，“很好看。”

飞扬不羁的都市少年，在古雅和服的包裹下，立时多了份难得一见的沈静雍容，沐浴过後依然潮润的发丝也不再不驯地翘起，柔软亮泽，淡淡夕色中看起来就像换了一个人一样，漂亮得不像是真的。

尤其是被宽边的飞鸟纹腰带勾勒得细巧的腰肢，虽然身姿笔挺英气勃勃，却怎麽都觉得有别样的妩媚在其间隐隐透出。

一护大窘，“白哉！”露琪亚还在旁边啊！

露琪亚差点忍笑不住，很识趣地道，“我去看看茶点怎麽还没好。”一路飞也似的溜了。

走近，伸手勾住少年颊畔的一绺发丝，在指间缭绕把玩，“让你很烦恼？”

“也没有啦……不过露琪亚一直在取笑我。”微微抱怨又羞赧的神情，面颊上的微红是自然透出的血色，还是夕阳镀上的美丽光影？

无需追究，因为在那样的青春美好之前，心弦动荡的原因并不重要。

“别介意……一护来了，我很高兴……”缓缓倾身，男子俊美的容颜被夕光模糊了线条，眉目淡定而温和，温暖而亲切得难以言喻。

仰起头，少年略略紧张地闭上了眼帘，“我也是……”

橙色的温暖渲染在视网膜上，然而比橙色更加暖意并且柔软的，该是落在唇上的淡淡桔梗香。

柔软的暖香……梦一般………唇瓣之间轻轻地，轻轻地，交叠，只是细胞间的接触，就有甘美细腻的滋味缓缓在唇间化开……

好甜……好甜……

心弦欢喜地震颤，在手臂环绕过腰肢将身体按向温暖怀抱的时候，少年回应地搂住了男子的背。

唇瓣辗转摩挲。

舌尖在饱满的唇瓣勾勒了一圈，探进唇间，小力地挑引著。

会意地松开了齿关。

更深的交融，更多的甜蜜，酡红的面颊泛起了高温，似醉在了这般柔缓神情的缱绻里。

夕阳无限好，小别重逢的恋人拥吻的身影在那橙红间紫的微妙光影里如诗如画。

早春的风带著青草和泥土的气息，悄悄地，从两人身边掠过，不敢打扰。

晚膳之後，一起散了一阵子步，就一起回到了主屋的书房。

白哉要处理朽木家需要他决断的事务，而一护正好在一边温书。

笔尖在纸上划过的沙沙声，翻动书页的声音，夜风轻轻震动树叶和门窗的声音，静谧中不知不觉就沈浸进了那些繁复的公式定理之中，思路轻快得让人惊讶。

快速将手头的事务处理完，白哉来到埋首书堆的恋人身边，“这麽专心？”

“那当然，寒假过後就要考试……白哉你弄完了？”

“嗯，你用的是什麽？”

“钢笔啊，对了尸魂界都是用毛笔的……那我明天实习怎麽办？”难道还要从头学习毛笔字不成？一护顿时就头痛了起来。

“担心什麽呢？你只是实习，以後有的是时间慢慢上手。”白哉摸摸杞人忧天的橘色脑袋，“上班的时候你只管好好温书，那些事情不用操心。”

“哗……总队长还以为你会好好督促我，没想到朽木队长这麽徇私啊！”一护眉开眼笑。

“灵体学会d解之後，基本上不会有明显的年龄变化。”白哉解释，“所以才说时间有的是，无需著急。”

“哈？你没对我说过！”一护大惊失色。

“这很重要吗？”

“当然你很重要啦，这麽说我……”长不大？身高不会变，相貌不会变，一直都会是十五岁时候的样子？

难怪上次体检量身高一点都没有长……

难怪冬狮郎一直都是小正太……

“这样不是很好吗？”白哉全然不解少年一脸沈痛所为何来。

“哪里好了？”还指望过几年身高身型都超过白哉然後男子气概地（哗……）呢，可这样豆芽菜儿的身板……天真妄想的一护君在内心哭泣著。

受了打击，一直到回房休息都是闷闷不乐。

突然就闹起别扭来，说要一个人静一静……跟少年在门口道了晚安，白哉有点无奈地看著眼前关紧了的房门。

算了，明天再说好了。

不是没有看到白哉淡淡的失望和无奈，经常跑来现世跟自己挤小床，白哉绝对是比较喜欢两个人一起睡……自己也是……

已经习惯了相拥而眠时贴在恋人胸膛上在沈稳的心跳中睡去，那白哉特有的幽香缓缓渗入鼻息乃至睡梦，一整晚都格外香甜，晨起的时候男人迷糊慵懒的模样极其可爱，互道早安然後亲吻的温存惬意……

好安静，风吹过树叶发出一阵又一阵的沙沙声，像是有什麽在那上面行走一样，跟白哉在一起的时候只觉得静谧，现在却有点心寒起来。

房间太大了，空旷，屋顶和墙壁仿佛要从四面八方向窝在被窝中的自己压过来。

一呼一吸间，空间膨胀然後缩小，怪异的感觉……夜色深浓，不会有不时掠过的灯光和汽车的行驶声音……暗影幢幢，幻象还是真实已经模糊了界线。

在这样的地方睡觉真是沭人……

翻来覆去也睡不著，少年抱著枕头恼火地坐了起来。

白哉就在隔壁……

世上最舒服的，属於自己的怀抱……

那一点小小的别扭早就被渴望踢倒了墙旮旯里去。

春夜的月只有淡淡一弯，昏蒙中淡如流水晃动的影子。

蹑手蹑脚地拉开了门来到白哉的门外，一护想起了两人曾经的戏言，没想到夜袭的原来是自己麽？

有点想笑，轻轻拉开和门，就往那片暗影中摸去。

突然被熟悉的香息拢住，耳边响起浑厚的低笑，“一护是来夜袭的吗？”

呃……该说他们心有灵犀麽？

“我……一个人睡不著。”赧然承认。

“正好，我也是。”满意地搂住只著薄薄单衣的清瘦身躯，即使隔著布料也能感觉到下面肌肤的温软滑腻，不由心中一荡，连忙深呼吸将之压下去，“一起睡吧。”

“嗯。”

果然还是白哉的怀抱最好啊……倾听著沈稳的心跳，安心之下一护顿时觉得先前怎麽也不肯造访的睡意刹那就气势汹汹地席卷而来，懒懒地找了个最舒服的位置打个呵欠，准备跟周公谈心去了。

“刚才……一护为什麽不高兴了？”

“嗯？……那个……没什麽啊……”装蒜──那种心思说出来绝对吃不著兜著走，这点认知一护还是有的。

“不老实……”想了想，白哉悄悄伸出手直攻少年腋下。

“干嘛啊……哈哈哈哈哈哈……讨厌……不要挠啊……”护痒的少年顿时笑得喘不过气来，“哈哈哈……”

“真没想到一护这麽怕痒。”继续试验了腰部和颈子，果然，少年都快笑得缩成一团了，滚来滚去就是躲不开可恶的手指，“白哉……白哉不要了……哈哈……难受死了……”

这算是示弱了吗？

“招不招？”

“没……什麽可招的……啊哈哈哈哈哈……”要是轻易屈服的就不是黑崎一护了，很硬气的不认账，一护笑得肠子都打结了，腹痛加全身无力，“真的没有……”

就像在拨弄一只打滚撒欢猫的感觉，有趣得很，坏心眼地玩上了瘾，“这种话我是不会相信的。”

“可恶……白哉……”

“眼泪都笑出来了哦。”

“不要太……哈哈……过分了……”

“大笑有益身心健康。”

“去你……的……好了我说……我说就是了……”

终於停下了，大笑中滚动并挣动的关系，衣襟都滑脱了不少，毕竟浴衣不同於现世那种扣扣子的两截式睡衣，只有一根腰带系住，属於非常好脱的衣服，奢侈大片暴露出来的白净肌肤在月的朦胧淡白中散发出珍珠般的柔泽，少年急促呼吸间，看得见眼角闪烁的几点水光……视觉的朦胧更增添了遐思，白哉发现有些心情似乎已经向著难以控制的方向飞驰而去。

“一护……”

“那个……就是……我原本打算长成可以跟白哉并肩而立的男人……所以很不爽啦……”

“一护现在就是可以跟我并肩而立的男人啊……你的灵魂，你的心……强大，勇敢，坚强，同时又温柔，体贴，在我心中，”指尖落在少年美好的颊腮上，“你就是理想。”

“不要把我说得这麽好……我有很多缺点的……”

“我看不出来……嗯，现世不是有种说法，喜欢一个人，就连他的缺点都是可爱的，一护的一切，在我眼中都非常可爱。”

坦露的真心令少年深深动容。

“想不到惜言如金的朽木队长这麽会说话。”脸颊热烫地开著玩笑，掩饰那快要融化般的心情。

“在你面前，我的句子一向比较长。”

“白哉，你这样……会让我……”

“怎样？”凑近，失去牵星箝的束缚的发丝柔润地落在了少年的颊畔，呼吸热烫地交换著。

氤氲了视线和距离，在美妙的眩晕中。

可恶……一定是笑过头缺氧了……

“……会太喜欢白哉，然後无法忍耐不在一起的时间……”

“放心，我会负责到底的。”轻笑。

“谁要你……唔……”

亲吻像细雨一样落下来了，柔柔地滑过脸颊，额头，鼻梁，爱恋不胜地落在百尝不腻的甜美嘴唇上。

亲吻的时候仿佛连灵魂都连接在了一起。

诉说著，相互之间的依恋和眷爱。

不敢太过深入地结束了轻吻，为少年拉好了诱惑的襟口，“一护，晚安。”

“嗯，晚安。”

心无城府地安心睡去的少年并不知道恋人有些难以控制的心情。

苦笑，拥住恋人却不能多做什麽，自己还真是辛苦呢。

至少等一护在现世成年吧。

慢慢来吧……能够这样已经是暗恋的时候意想不到的奇迹。

至少，现在一护好像离不开自己的怀抱了呢。

亲吻了一下甜睡人儿的脸颊，男子收敛了翻覆的心情，也在恋人清爽富有阳光气息的好闻体香中阖上了眼睛。

朽木家的第一个夜晚，属於少年的客房是空的。

以後，也会是夜夜如此吧？

依恋在你的怀抱里安睡，就像上了瘾，不能也不想戒除。

所以，要负责到底哦……

5300字啊，3个小时的成果……我都佩服我自己了……




烟花之舞

断章．日常

天色尚且昏蒙，在落尽了叶子的林间走的时候，被那暗青的淡光映得脸都有种幽暗，如放在暗处的玉，不显光华，只觉莹洁。

还没睡饱的少年东倒西歪地打著呵欠。

虽然起来时已经用凉水洗过了脸。

不满地斜睨了眼身边安详行走的男子。

居然一大清早硬是把自己从好梦中吻醒来，说什麽上学的时候也罢了，现在放假又来到了尸魂界，就该好好抓紧时间修炼，别指望我放水之类的，昨晚还说不用急的。

该死的这才几点锺啊！

“啊……”张嘴大大地打了个呵欠，努力地眨眨眼睛，“白哉，你每天都这麽早起来练刀的吗？”

“嗯……”白哉侧头看了一眼满脸“我要睡我还想睡”的少年一眼，暗忖这模样……还真像渴睡的猫，呵欠打得眼角泪都挤出来了，粘在睫毛上眨巴眨巴出几乎微不可见的点点晶莹，实在是很可爱，“从小就这样……除了前一阵子。”

後面添上的那一句说得比较轻，似带点犹豫，一护有点惊讶，随即想起前一阵子白哉不都是到现世来抢自己的床睡麽，到比这个时辰晚得多的时候才回去，便有点不好意思起来，白哉那语气……是在自责呢，还是一样有点不好意思呢？略微有点紧绷的侧脸，抿紧的唇……一护便芥蒂全消地笑了起来，“所以现在要发奋了？”

“嗯。”

“好吧好吧，我就陪你吧！”随叫让这位从小就没间断过晨练的朽木当家松懈的罪魁祸首就是自己呢？而且，短暂的平静不代表和平，尸魂界和蓝染双方都按兵不动，正是提升实力的好时光啊，不可浪费才对。

少年的笑总是明朗，如清晨第一缕洁净而透亮的光，看著心情就明爽起来，去了云翳，白哉便也微微笑了起来，很淡，却柔和得不容错认，让正从长廊那边赶来的露琪亚看呆了眼。

冷和暖，沈静和飞扬，清俊如月的男子和明亮如日的少年，相偕而行，相视而笑，那轻盈流转在他们身边的，一定不是这渐渐转明并且带上了鲜亮色彩的晨光，而是他们自身散发出来的光芒才对，愉悦且轻快，和谐得让人不忍心因为例行的问候而去鲁莽打破。

五十年来，兄长总是在沈重的思念和日复一日的消泯的渴望中将心包覆上厚重的外壳，现在，终於有松了口气的感觉，能在心里再次放下一个重要的人，能为了这个人而展现不同的神情和面貌。

而一护，十五岁本该是无忧无虑地憧憬著未来满怀梦想的年纪，却背负了太多这个年龄不该有的责任，现在却能舒展开眉心微笑了，那模样，有点陌生，却非常的……美丽。

露琪亚觉得自己眼眶都开始酸涩起来，真好，她想，这真是太好了……

两人发现了她，一个招手大声地招呼，一个沈静地颔首，露琪亚连忙盈盈一躬身，然後笑著跟了上去。

如果这就是未来这个家该有的样子的话……

一护有著非常优秀的战斗本能，所以他的成长，在战斗中最是快速，而缺乏危机感的对练，因为信赖的关系，怎麽凶狠甚至会让他受伤，也不见得有很大的成效，据说只有浦原喜助做到了让他相信自己真的会被杀而达到了训练的预期效果，而假面军团，猿！骂得那麽凶狠都……但是白哉发现自己，也成了不称职的指导者的一员了。

非常的不．适．合！

“就当是锻炼身体也不错啊。”没心机的家夥驻著大刀休息，笑嘻嘻地用袖子擦了擦额头，“运动量很足够了。”

白哉淡淡瞪了他一眼。

他要的效果跟这差好多好不好！

可是，跟战斗中一样，就这一眼，有让他又多了多少心理活动啊！

还有些喘，年轻清瘦的脸颊泛起非常好看的晕红，再缀以亮晶晶的饱满汗珠，说话中张张合合的唇瓣是漂亮而水润的颜色，介於鲜红和粉红之间，有点湿润，带著点沙和喘的声音……

非常惹人……

不再能好好安睡的夜晚，心如猿，意似马，胡乱奔跑，理智在渴望的细弦上危险地走著，不知道什麽时候就会坠入欲望的深渊，而这孩子，却依然什麽也不知道似的，安然睡在自己的怀中，婴儿一般无邪的面容和吐息。

有时候心思细腻得不知道转了多少弯，有时候却又心无城府地坦然对视，明媚的眼里容不下一丝污浊……

让我的心起起伏伏，辗转反侧。

“你跟露琪亚对练吧。”走到少年身边，非常自然地伸手为他擦去了额角的汗迹，男孩子本就晕红的脸立即更深了些，很是明W，悄悄地觑了眼一边貌似专心练习的露琪亚，“我跟露琪亚？”

“嗯……”打了个响指，一边的暗卫立即送上一个盒子，白哉接过，打开，一护好奇地伸头去看，里面却是两个类似手表一样的扣饰，见白哉将某个环刻调节了一下，拉过自己的手扣在了双腕上，“这是什麽？”

“灵力抑制装置，我调到了原本的二成，这样对打，就在一个水平线上了。”

“为什麽？”

“你的灵力很强，但控制力太差，而且不懂得分配和节省，这样子的战斗法，很危险……”白哉解释，“跟露琪亚对练，输了的人，要受罚。”

“罚什麽？”被他的一通理论说得将信将疑的一护呆呆反问。

扣饰做得很是小巧，一个个质地像水晶的小圆扣，戴上了手腕之後，其中两个立即变红了，其他的都还是原色，大概……这就表明能释放出的只有原本二成的灵力？

“练字。”

练字很可怕吗？为什麽露琪亚一听脸色都变了，笑得有点“狰狞”地向自己舞起了袖白雪，“一护，我不会让你的！”

“切！”我黑崎一护需要让吗？就算封印了灵力，我也不会输！本能地知道白哉没解释的练字肯定不是什麽好路数，一护也笑得呲出了一口白牙。

战意熊熊！

结果真的输了……

虽说有不愿意伤到露琪亚的原因在，但是，一护很是懊恼地承认，在灵力的掌控和分配，还有斩术上，露琪亚确实比自己做得好，而且这小妮子的鬼道也很是出色，远攻近身时机把握得毫不迟疑，再看看自己，果然以前都是靠强大的灵力和本身敏捷的反射神经来战斗啊，本能派的……

一护是个很认真的人，觉得自己没做好，就会很严肃地思考该怎麽做，一直沈浸在思考中，迷迷糊糊地沐浴，更衣，吃早餐……直到走出朽木大宅，发现自己已经跟著白哉一起走进了六番队，队员们一路“队长早”地恭谨行礼，才清醒过来。

还好要做的作业都在手中。

“很在意吗？”在队长执务室坐定，白哉侧头问道。

抓抓头，“没有啦……露琪亚蛮厉害的，斩术还有鬼道确实比我好，我想我知道你让我这样子对练的用意了。只是我灵力的控制力一向就不好，”不然也不会鬼道怎麽学也学不会了，“所以我在想该怎麽……”

白哉失笑，一护一有目标就把精神集中在上面的劲头，跟自己当年还真是像……

“你先把作业写了吧，回头我帮你安排这方面的训练，今天才第一天，慢慢来。”

“什麽训练？”

“秘密。”干脆地用两个字回绝了少年的好奇心，白哉低头开始处理队长的职务了，一护嘟囔了一句装什麽神秘啊，便也打开了自己的作业薄。

恋次悄没声息地出出进进，小心翼翼地跟自己挤眉弄眼的模样惹人发笑，还露出一副“兄弟我同情你居然要跟队长实习”的表情，偶尔也有队员们前来请示，一护看了几眼，就在好学生的惯性面前，全心地钻进那些公式定理里边去了。

队长的职务很是繁重，白哉之前还分了少许心在沈浸在学业中的恋人身上，但是看到他全神贯注的样子，安心之余便也专注於面前的工作了。

恋次发现原本就工作效率就非人的队长今天状态简直好得出奇，下面的人稍微松懈一下队长的桌子就空了，大家不得不卯足了力气才能跟上，整个六番队就像个大陀螺似的高速旋转起来。

唔……数学这几科都好了……不过这假期实践该怎麽写呢？难道写个尸魂界实习记？一护苦恼又有点好笑地咬著笔头，眼光转啊转啊就转到了身边的人身上。

侧脸的线条非常清隽，如巧手精心雕就，难以更改分毫，白玉般的肤质是冷色调的，和黑得很纯粹的发和眸色对比得极其分明，显出一种清冽干净的质感……记得自己很早之前也看著发过呆，还觉得像荔枝，那不是想叫人咬一口吗？不发声地笑，好像对白哉的印象……一开始就是“怎麽有男人长得这麽漂亮”的吧，但是让自己有被摄住的感觉的，还是白哉那浑然天成的气势，清黑深邃的眼睛一扫，傲慢而又孤绝的态度，心中莫名的就会一缩，但是现在，白哉那种孤单如荒寂雪原的气味已经柔和下来了，虽然仍是清冽，却不冻人，不过认真起来的时候气势还是不是一般的凌厉，那些文件如果有知，只怕会在他的逼视下瑟瑟发抖呢，就像可怜的六番队队员一样……不过还真是好看，认真的男人果然是最吸引人的……

白哉的眼光扫过来的时候，不知道为什麽做贼心虚般的飞快躲开了。

视线交接的刹那，心跳都停止了的感觉。

又熟悉，又新奇，每一份每一秒感受都容易被牵系。

轻笑声传入耳中的同时，头发被温热的掌心揉了揉，亲昵的让本来就有点热的颊更是发烫，“你笑什麽啊？”

“一护在偷看我。”明显愉悦的声音。

“不行吗？”

赌气地承认了，少年微微恼羞成怒的神态实在很是好玩，白哉微笑加深了些，岔开话题，“写完了？”

“嗯……今天的份差不多了。”

“那好，来练字吧，是你早上输了的惩罚，同时也是灵力控制的训练。”

“练字怎麽控制灵力啊？”一护摸不著头脑地问。

“这个……技术开发局的产品，不需要墨汁，要输入恰当的灵力才能写出字来，来试试。嗯……内容嘛，就抄写这个。”

“噢……”

摆弄著跟一般毛笔看起来没有区别的笔，以及面前的队务队则，一护终於领略到白哉的目的。

训练灵力控制，练习以後在尸魂界任职需要的毛笔字，以及熟悉队务──一举三得，考虑得实在是很周详。

不过不擅长控制灵力加上对毛笔字的生疏，让一护在这所谓的训练吃足了苦头。

不一会儿手腕就酸了，那满纸歪歪扭扭爬虫一般的字迹自己看了都脸红。

但白哉是为自己好，想起早晨露琪亚赢了之後鼻子都快翘到天上去了的可恨模样，一护恨恨咬牙，一定要好好坚持下来！

神经在肌理表层之下微微扯动，蔓延开来的酸和涩连带手腕都僵住了。

一直小心翼翼控制的灵力不受拘束地在纸上晕染开一大团难看的墨色。

挫败地叹了口气，虽然知道这是必须的，但是他宁肯去跟剑八干架弄得头破血流，也比这种枯燥又细致的训练好得多。

蓦然一只形状修长而白净文雅的手覆住了自己的，呼吸的热气在耳边随著话语的声音而时轻时重，“手酸了？”

“白……白哉……”这里是人来人往的执务室呀！

“我来教你！”一点也没听见一护心中的呐喊，白哉泰然自若地抓起少年的手开始动作。

丝丝黑发垂落，撩动著一护耳朵和耳边的触觉。

男子的身体几乎盖在了少年背上，环过肩膀去握住手背的姿态简直就是把少年搂在怀中一般。

暧昧，是他们目前姿势和气氛的确切形容。

恋次在门外全身僵住不敢进来，大张著嘴傻了半天说不出话来，然後被前来探望情形的露琪亚拖走，告知+警告+告诫+威胁去了。

一笔，一画，握住手背的手掌，耳边指导著该怎样用力的低喃，心神一时被指点的要点吸引，一时又被那若有若无的触抚而撩动得乱七八糟。

“专心！”

很严肃的声音，不知怎地听来却觉得其中蕴著满满的笑意。

坏心眼……

笔下的字体渐渐有了模样。

“不错……再自己写写看……”

“哦……好……”

保持这种姿势的时候紧张得要死，放开的时候心里却若有所失起来。

一护定了定神，继续练字。

这种练习，短期内未必看得出什麽成果，不过只要坚持，好处是显而易见的，幸亏还算是个耐得住性子的人。

到了下午便将一护派出去送送文件，好让他跟那帮子朋友联络一下感情，反正说好了下班前回来就行了。一护高高兴兴地去了，想必拘束了一上午能透透气很是高兴吧？

望著身边的空了一个人的座位，白哉叹了口气。

居然觉得一护不在效率便下降了，跟著睡眠，工作也养成了依存症麽？还如此迅速？

连带得执务室也显得空旷了。

光影渐渐倾斜，时光流逝得波澜不惊，仿若凝滞。

一直……都是这样子过的啊，死水一般，没有渴望没有期待，因为那只会带来失落，然後越来越孤单，到最後发现已经没人知道真正的自己是什麽样子，包括自己，没人能听见深心处的诉求……

如果不是那抹鲜亮的橘色出现的话，一生便都如此了吧。

一护……

安静突然被响亮的开门声打破，拉开门毫不在意地跨进来的少年正扬起比丽日还明媚的笑颜，“白哉，该回家喽，你看人都走得差不多了！”

心中满满都是橘色的温暖，几乎要满溢出来。

微笑，“嗯，我们回家。”

斜阳西下，飞鸟相呼，暮色的光影中人语淡淡倦倦，遥遥传来听不真切。

风过长草，夕光便在上面闪烁跳跃。

染红了身边人儿的发和面颊，以及轻快谈笑中深深浅浅的笑容。

说著友人相见时的快乐，说著躲避剑八时一如既往的狼狈，说著在十三番受到的热情招待，茶果子很好吃，浮竹队长好慈祥，说著冬狮郎被他气得青筋直冒……

眉梢眼角神采飞扬，让人心头忍不住就要盈满宠溺，不时伸出手去揉揉那比夕阳还明媚的发，惹来少年不要老喜欢弄我头发的抱怨。

脸上的笑意一直收不回去，脚步都轻快了好几分。

一直这样……就好了……

明知道人的相聚和别离都是命运的意志，但陷入其中的人，只能企盼地说著永远不要分离这种天真可笑的心愿。

只是因为爱你，已经难以忍受分离。

却舍不得让你感到不自由。

思绪纷纷间，朽木宅大门已在望。

今日归去，人影成双。

很久没撒土了，今天撒一把……




烟花之舞

真是的，三天前就申请转移文件夹了，结果到现在还没给办


断章．结束或者开始

（上）


宁静的日子总有被打破的一天，只是没想到会来得那麽快。

响彻静灵庭的刺耳警报声之後，就是队长集合的命令。

一护不解的是自己怎麽也被拎去与会，白哉看了他一眼，简短地道，“是山本总队长的命令。”

“哦……是蓝染来袭了吗？”一护故作轻松地猜测。

”……他不会这麽做，应该先派遣手下来试探一番才对。“

”有什麽好试探的，他不是对尸魂界了如指掌吗？“

”对敌人是比较了解，但是新的部下，总要在实战中才能清楚优劣。“

”……有道理。“

越接近一番队，碰到的人就越多，招呼声中，一护感觉到了空气中那种一触即发的紧张感。

虽然从各位队长的表情上上不太看得出来。

只是招呼了几声就不说话了，一起来到了一番队。

各位队长都在，除了十番队的小个子队长。

首先是十二番队的报告。

“……在空座町的东部出现“破面”的反应，数量为两具，从灵压、浓度及安定性来看，我们认为那已经是“发育完全”的了。”

终於来了……夺走了崩玉的蓝染，不可能一直蛰伏在虚界，现下，就是他开始出手了吗？

一护更是紧张，是在空座啊！

然後是山本总队长正式宣布了王匙的事情。

一护惊呆了。

居然……是十万魂魄的代价……就为了那啥的破野心？蓝染，你把人命当成什麽了？

“已经派遣日番谷队长驻守空座……”

一护忍不住出列，打断了山本总队，大声要求，”我也要去！“

山本总队长扫了他一眼，继续陈述安排，忍不住想要再出声的一护看见白哉严厉地盯了他一眼，咬咬嘴唇，终究忍住了。

心乱如麻。

空座，自小成长的地方，那个小镇的一草一木，一街一房，都浸透了悠长的时光，一天天，一年年，有改变，有不变，从童年到少年，快乐的笑，悲伤的泪，失落的痛，桀骜不驯的飞扬，父亲母亲和妹妹们朝夕共度的时光，或者亲近或者疏远的同学，拦在街头的对头，教职员，街头书报亭总是笑得憨厚的大叔，拐角蛋糕店飘出的香气，放学时满了天空的夕阳落在和缓的河岸……

所有的记忆，所有的珍贵……

“黑崎一护！”

“黑崎一护！”

叫了几声才惊醒过来，山本队长看住了他，“你的请求，老夫批准了！”

“是！”

“开！”

并指做了个手势，扣在手腕上的扣饰便轻轻垂落下来。

一直被克制著只余本身两成的灵力顿时汹涌。

然而月来的灵力控制训练的成效立即起了作用，本能在大脑开始思考以前，开始将汹涌泛滥的灵力收束起来。

白哉点点头，“好了，去穿界门吧。”

根本不需要队长级的人物来送他去穿界门，但是白哉主动接过了这个工作。

一路人来人往，身边的人表情冷淡庄严，一护几度欲言又止，偷眼觑著，白哉……不会是生气了吧？对自己的自作主张……而且，就这麽……分开了吗？各自投入战斗，太仓促了……

在对空座的担忧之外，又多了一重忧虑。

从前总是嫌到达穿界门的距离太远，现在却不由抱怨太近了。

都还没找到机会说上话。

门缓缓地开启。

哪怕是还有不少人在场，一护也忍不住了，“白哉……我……”

“去吧！一护！作为空座镇的代理死神，守护那个城镇，是你的责任，别失职了！”

淡淡的话语，是理解，是鼓励，是信任，是全然的支持。

有时候，有千言万语倾吐不尽，有时候，却只需要这麽简短的一句。

在生死存亡的战斗面前。

年轻的代理死神顿时神采飞扬，充满了一往无前的锐气，“嗯，白哉……你也是！我走了！”

战争确实开始了。

很艰难。

即使目前只算是前哨战。

十刃的强大，超出了预想，而蓝染的预谋，更加掌握了主动，穷於应对的时候，绷紧的心弦上，跳动不休的，有疑虑，有不安，更有沈重的不详。

到底，还是个没有见过世面的小鬼吗？

牵系著家乡十万人生死的沈重，对一护而言，不仅仅是努力和信心，就可以轻易承担的。

六刃夜袭之後的那个夜晚，一护尝到了无尽的苦涩。

尽管受伤的是对方，但是那犹如雷霆暴风的进攻，那有恃无恐的狂嚣态度，那居高临下的藐视嘲讽，对比得自己劫後余生的庆幸格外耻辱。

输的人，是我！

太弱，太弱了！

这麽弱，怎麽能保护空座？

井上的治疗很有效，上上下下无数的大小伤痕很快就恢复如初，不见丝毫痕迹，但是心上的伤口，并不会因此而愈合。

回到房间的时候，一护没有开灯。

黑暗适合独自舔舐伤口。

对自己的怀疑，信心的动摇，前路的迷惘……纷纷不能克制地涌现。

这个时候，开始格外想念起尚在尸魂界备战的恋人。

如果是白哉……绝对不会这麽狼狈……

眼前不由浮现出男子无论何时都沈静冷傲的身姿，那战斗中足可以把人气死的傲慢言辞，还有那曾经令自己举步维艰的，压倒性的强大。

对比著恋人战斗中的表现，一护开始检讨自己在实战中表现出来的缺失。

一点一滴，强迫自己清晰地回忆战斗中的每一个细节得失，思量如何才能做得更好。

前面这一个来月，白哉的指点，悉心讲解的技巧，战斗的精要……渐渐浮上心头。

却在血液沸腾的时候全然忘却了，只凭著本能猛攻猛杀。

看来，最重要的，就是在战斗的时候保持冷静，冷静，就像白哉说的，是能将如沸的战意操控自如的清明之心，是鲜红炉火上不会融化的一点冰雪。

你的路，还很长──这是恋人意味深长地说过的话。

是的，还很长，力量得来得太快，操控这份力量的技巧相比之下就太过粗糙。

继续磨练吧……我还能变强，一定，会更强！最强！

窗帘无风自动，一个压制了大部分却有著熟悉的清冷的灵压，悄然接近。

不擅长辨认灵压，但是这感觉，怎麽也不会错认。

少年立刻从床上弹起，扑到了窗前。

月光下，素色的衣摆随风扬起，银月风花纱飞舞如月下烟霭，那冰莹的面容只消一个静静地凝视，就仿佛无声流过了无数美好的时光。

“一护！”

“白哉……你怎麽来了？”

“来看你。”

如同第一次来到这个房间一样，少年匆匆翻出两个坐垫，将魂赶出，又要去泡茶。

“别忙了。”扣住手忙脚乱的少年的手腕一用力，将那纤瘦的身体纳入了怀抱，“录像我都看了。”

红润的唇惊讶张开，嗫嚅了两下，然後羞愧地垂下了头。

“很难看吧……我，输了……”

头顶的发没了平日的飞扬，软软地垂著，但是那丝丝缕缕的明媚色彩，即使是温和的台灯灯光中，也依然明媚得牵动人心。

“谁没输过呢？”伸手揉了揉软垂的发丝，“我也曾经输过很多次。”

“哎？”

惊讶地抬起头来。

“你以为我生下来就会战斗的吗？战斗的技巧，正确的应对，总要经历千百次的磨练而来，而你最缺乏的，就是经验，但这是急不来的事情。”

“可是……我把你教的都忘光了，那个时候，我……”

“各人有个人的战斗风格，一护，你不必学我，之前的训练，只是希望能增加你的经验，而不是想给你束缚，战斗时想得太多，反而更糟。”

“是这样吗？”

“在战斗中成长吧，一护，你一直是这样走过来的，要相信自己。”

“嗯！”渐渐燃亮的眼，最爱的清澈和灼热，仿佛水和火一般矛盾地相容，凝结成光华辉耀的宝石。

“记住，战斗才刚刚开始。而且，”白哉轻轻地吻在了那双眼睛上，“这并不是你一个人的战斗。”

“……白哉今晚，是特意来安慰我的吗？”太过切近的距离了，男子怜爱温柔的眼一如深邃包容的夜色，那麽深，看不到尽头，让一护有陷入其中再也无法拔出的错觉。

白哉他，懂得自己，领悟到这一点的时候，一护感觉到彼此的心灵在这一刻是如此的贴近，让人满心都是柔软温热，液体一样，稍微再多一点，就会溢出来。

“……一护是这样想的？”

“不是吗？”

“这是身为恋人的职责，不是吗？”

“谢谢，白哉！”吁出一口气，一护用力地回抱住恋人，将脸埋入那沈稳的胸膛，“你来了，我很高兴。”

“嗯。”

有一下没一下抚摩著发丝的手掌，拢住了背的臂膀，贴合的身体……都有著舒服的温度和力道，幽香沈细，男子沈稳的心跳在胸壁下敲打著听觉，噗通，噗通，一声一声，终於安宁了心。

无比的贴近，亲昵，拥抱的感觉非常美好，但是……现世的咨询发达，即使不是刻意去接触，也多少知道一点，在相拥而眠的日子里，不是没有想过这样那样的事情……虽然非常的不好意思，但还是有想过，白哉为什麽都不……只是害羞的性格令一护一触到这个问题就马上不肯多想地跳过去了，白哉也一直表现得没有任何异常不是吗？不时的亲吻，相拥而眠的亲昵，对目前出处於一护这个年龄的少年来说，已经足够，但是，白哉……难道不会想……吗？

如果是之前，一护会告诉自己，以後再说吧，现在还太早了之类的，但是迫近的战争，他预感到将会是涉及虚圈，尸魂界，现世的全方面的对撞，规模和伤亡都将是空前的，压力，不可能没有，哪怕是在这样宁静相拥的时刻。

很想……发生点什麽，在战争全面爆发之前，全心全意，不存任何遗憾地……

好像只是一瞬间闪现的想法，冲动，但是一旦成型，就不能克制了。

白哉是不会勉强自己的……所以……

只是想到，脸就烧也似的烫了起来。

完全不知道该怎麽做啊！还是先从吻开始呢……

一护抬起头来，来不及细看恋人的表情，只一径盯住了那薄红的唇，唇线延展出优美的弧度，而鲜润的红色此刻有种令人眩晕的W异，微微翕动著，“一护？”

一护抬起下颌没头没脑地撞了上去。

其实吻过很多次了，虽然总是白哉主动，但不吝教导的恋人熏陶之下，也渐渐熟悉了这样的亲昵，而不至於这麽慌张，或许是因为知道这个吻不同往常，是自己，嗯，这个……勾引的开始，所以反倒自己先乱了阵脚，好在白哉在一怔之後立刻反应过来，托扶住少年的後脑将主动权接管了过去。

浑融的唇瓣滋生出难言的甜美。

男子的唇柔软中蕴著难以形容的刚硬，炙热地印在唇瓣上，每一颗受热的细胞顿时都活化了起来，敏锐无比地感受著每一分触感，贴合，摩挲，要求著更多的探出舌尖在唇瓣上游移，那柔腻摩挲激荡起酥痒的电流，於感觉格外敏锐的此刻，下腹应和般地掠过一阵不明所以的酸软。

主动开启了嘴唇，含住那撩拨的舌。

男子明显粗重了呼吸，灵舌不客气地长驱直入。

浑身都因为那份激动至慌乱的情绪而颤抖了，一护任由男子卷住自己的舌，引领著巡视过口腔内的每一处敏感，从前因为羞涩而总是压制的呻吟，在唇舌辗转的间隙里，无遮无拦地流溢而出。

不知道吻了多久，反复的缭绕和缠绵，嘴唇和舌根都肿胀而麻痹，然而感觉更活跃，更炙热。

男子恋恋抬起了头，相连的唇瓣连接出一缕银丝，在灯光下闪烁淫靡的色泽，“一护……？”

似乎肯定了什麽，於是想寻求更多的佐证的目光。

一护感觉到脸颊火烫的温度，因为男子的视线而更加烧得人发昏，不敢去接触地偏开了视线，心跳快得虚软。

但是被冲动驱使著的行动却没有停止。

少年的手腕明明那麽的纤细，视觉上近乎脆弱，颤抖著，却坚定地去取下缠绕在颈项的银月风花纱，白哉这次没有出声，也没有任何动作。

风花纱悄然落地，那柔软而朦胧的质地，绵延了灯光中昏黄的夜色。

不停歇的手扯住了腰带的一端，一分分拉出长度的时候，白哉终於再无疑问，按住了少年的手腕，感受著那细细的颤抖，“一护……开始的话，就停不下来了。”

你可知我的渴望已经燃烧了多少的日日夜夜，一直压抑一直克制，不愿意有所伤害，这份渴望一旦破闸而出，便是自己，再也无法阻止。

少年柔软的唇再次贴合上来，伴随著那句足够瓦解一切决心的话语，“我爱你，白哉。”

唔，把这个系列完结了吧




烟花之舞

（下）

为什麽会想要拥抱呢？

相互爱慕的心灵，在精神上渐渐达到契合，一步步了解彼此并为这每一个了解而喜悦，渐渐深入对方内心的情感，却终归会感到不满足。

不明白为什麽已经了解得比从前多了那麽多，却依然有著被不知名的物质隔绝的焦躁。

只是朦朦胧胧地意识到，然後被本能化作了越来越迫切的欲求。

昏黄的灯光灭了，相拥的身体转移到了那张小床上，热吻不曾停歇，而上身的衣物一件一件离开身体，不知所措的慌乱在游移的双掌勾勒过每一分线条的爱抚下化作了难以克制的颤抖，然而拥抱住白哉同样赤裸了的胸背，感受到掌下热烫而分明地肌理时，却泛起无限的安心。

是白哉……所以没关系的……

啧啧有声的亲吻间隙里，一护听见了甜腻而诱惑的呻吟，细细地漂浮在空气中，然後那暗影中的夜色便也染上了缭乱的颜色。

连知觉都紊乱了，在暗色中沈沈浮浮，颠倒摇晃。

溢出唇角的津液被男子贪婪地舔去，从下颌，到颈子，一路被诱惑著去爱抚那对形状精巧的锁骨。

少年低吟著顺应地仰起了颈子，暗夜微光中，白哉看到了那双明媚眸子被不停抖动的长睫掩住，却掩不住那潋滟的波光。

情怀如醉。

一护会主动的原因并不难猜测，但是此刻并不重要，重要的是，一向羞怯非常的一护如此的需要著自己。

而我需要你的需要。

很瘦，清瘦到骨骼都有点咯人的身体，在怀中舒展开来。

所过之处尽是生涩的颤抖和激荡的高温。

却勇敢地迎向自己，双手笨拙地在背上来回抚摸。

比所有情色想象都更加敏感而生涩的身体，每一分探索，每一个反应，每一声呻吟，都加温著白哉的沈迷。

焦躁而悠长的叹息声，从胸腔深处迸出。

比呐喊更炽热，更浓烈。

被指尖捻弄的小小果实，在指尖的知觉中缓缓盛开，成绝W的红花。

哽住般的呼吸和激烈敲打胸壁的心跳，惊悸的肢体。

白哉更过分地俯首含住。

“唔……白哉……啊……”喘息不过般的摇著头，少年双手滑入了男子柔润的发丝间，捧住了爱人的头颅，“不……那里……”

轻轻地收紧了齿，少年发出尖锐的抽吸，那即将绷断般的紧张和脆弱，令白哉贪婪地想要更多的反应。

“不喜欢？”

“不……不是……你轻点……”

夹磨的齿恶质地轻咬，时而收紧时而以舌尖撩拨，陌生，却清晰的快感尖锐地涌现，弥散，下腹的酸楚堆积，一护难耐地蜷起了双膝，无意识地磨蹭著爱人的肢体。

骤然的僵硬，男子的呼吸勃然粗重了，“一护……”强烈的吮吸感从乳尖传来，而手掌几乎是不耐地扯开了长裤，连著内裤一起往下猛力拉扯著脱离。

“白……哉？”

手掌覆盖住敏感的腰肌，那是几乎要咬牙才能承受的惊悸，“啊嗯……”

爱欲沿著脊椎向上攀沿。

那里……已经有反应了……羞耻地想要夹紧双腿掩饰，男子沈下的腰肢却令一护无法如愿，夹紧了对方腰部的强烈触感令一护弹跳般分开了双腿，却构成了淫乱的欢迎姿态，上方男子在黑暗中溢出的低笑令人无地自容。

“不用不好意思的……”

优雅修长的掌指，腹侧带著长年握刀和笔而来的茧，粗糙地摩擦过敏锐的神经，激发出一护波及全身的颤抖和忍耐的呻吟，却不放过地直接盖住了已经微微充血的敏感，收拢了掌指将之全然掌握。

“呜──……”太过直接也太过鲜明的触感，从未曾被自己以外的人碰过的地方仿佛落入了火焰的焚烧，一护拼命地拉住了男子的手腕，连连摇头，“不、不要……”

“难受？”

“……放……开啦……”颤抖了音色的企求，明明是不堪承受的哀恳，却依然带著少年特有的倔强，睁大的眸子映入了夜色，只看得见那流转的湿润微光，“别这样……”

“这不是一护想要的吗？”似乎是好心地依言放开，男子却俯下身去，不容违逆地含住了半抬身的器官。

“呃──”哽住呼吸了倒仰过去的颈子，以即将要折断的姿态拉直了，飞舞的发丝，退缩的身体，被湿热包裹的触感超出了承受的限度，“啊哈……太……”

这是一护从未想过的感觉，强烈的快感如同焚身的苍焰，烙印到被含吮的部位每一个细胞的深处，能清晰感知到舌苔上一粒粒的蕾体刷过细致粘膜的惊悸，几近崩毁的愉悦在头皮上炸开，灌注入每一根发丝。

双踝被紧紧扣住不让退缩，凌乱的恳求也充耳不闻，空气中满是自己难以抑制的喘息，不成句的音节交叠漂浮，渐渐混入了哭音而愈发诱惑，”啊……啊哈……不……白哉……你……“

羞耻如此强烈，欲望却在湿热的腔体中愈发坚硬，柔软又强硬地舌诱导著陌生的情欲，双手是想要扯开那吞吐的头颅吗？轻易地在男子一个吞含的动作下化作了按紧的力道。

好热……好热……

迷乱的神智再管不住身体的反应，双腿不由张得更开，下身挺起希望被那湿热含裹得更深，细韧的腰肢有了生涩的摆动，在爱欲中翻滚弓起的身体焕发出的美态，如此的新鲜动人。

火热从头顶贯穿过全身直到足尖，痉挛滚动，轰然炸开的白炽将眼前的一片沈黑撕裂开来。

一护惊慌地用双手掩住了嘴唇。

却弄不明白自己到底有没有叫出声。

生平第一次的体验到的性的欢愉，淹没了脑髓。

“都哭了……”意识从漂浮缓缓回归的时候，一护感觉到白哉温和的亲吻落到了自己眼睑的湿意上，“这麽刺激吗？”

“你……你明知道我从来没……”

“好好……不过不是很舒服麽？”

“不要说这种话啦……都不像你了……”

对於少年的固执只觉得可爱，手指爱抚过发泄後乖巧软垂的性器，沾染了上面的粘液向後方滑去。

“会痛……忍一下……”

“嗯……唔唔……”或许对於一护来说，疼痛比快感更能忍受一些吧，梳理著繁密的皱褶将指腹嵌入的刹那，少年只是微微地缩了一下，闷哼著收紧了攀在肩膀上的十指。

信道生涩地排挤著异物，然而那高热而细致的粘膜带来的诱惑，在这般排挤之下，被直接翻译成了紧窒有力的咬合，令白哉下腹在一阵抽搐的热流中绷紧。

长指贪婪地深入进去。

一节一节的坚硬指骨嵌入，烙印在那不曾为任何人开启过的秘密深处。

不适的呻吟随著他的放肆深入而频密，紧蹙忍耐的眉传递著青涩却魅惑的性感。

白哉的目光不愿放过每一丝反应地愈发灼亮。

内脏都被深入触摸，那是什麽样的感觉啊，火辣辣的灼痛，还是渴望更多的潮痒，以及腰身都要酥软了的麻意？分辨不清，只知道，这般前所未有的淫靡亲昵依然只是前奏，却已经快要令身体和精神趋於崩溃。

太……太奇怪了……身体好像都不是自己的了……

是想要逃避这份难堪的羞耻感吗？手背不能承受般的掩住了眼睛，鸵鸟般的动作。

“把手拿开……一护！”低沈的命令声咬住了柔软的耳垂，唇立即反射性地微张，为那水波样强烈而飞速弥散的愉悦感，却倔强地摇头。

醺然的醉意中有著一触即发的狂野，白哉皱起眉，用力拉开了遮掩的手腕，俯身去吻那溢满羞耻和爱欲湿润的眼，慌张地想要逃开，然而突然加入的第二根手指令人欲振无力，并起的指尖稍微一分，拉扯著蕾般分开的强烈生理刺激完全瓦解了他的挣扎。

“嗯……嗯啊……”下腹沈甸甸地饱胀起来，压抑的沈重，那被指腹巧妙摩擦著的内部，明明是充填得没有一丝空隙的挛缩著，却升腾起无比空虚的错觉，沿著眼睑滑过鼻尖然後擒住了嘴唇的深吻吞噬了所有的呻吟，贴合得紧密的身体每一丝颤抖抖无法逃逸，在一护难耐地扭动著腰肢贴合过去的时候，男子火烫的坚硬抵住了下身。

惊悸似滚滚的洪流，四面八方漫了上来。

将他们存身的孤岛淹没。

男子的汗水沁入了胶连的唇舌，欲望的咸涩味道。

渴望……是一样的吧……拥有彼此，拥抱彼此，用最亲密的方式，消弭最後的隔膜和距离。

男子性感的喘息在夜色中催生出无限的形体。

一护颤抖地去吻了吻那火热的吐息，“可以了……白哉……可以了……”

白哉再也无法忍耐地抽出手指，架高了那双修长紧实的双腿，绷紧的紧俏臀瓣捧在掌心，嵌入了深青的指痕。

生涩於爱欲，却天生懂得奉献和包容。

高洁的心，让攀折的欲望前所未有的浓烈。

箭在弦上，不得不发，已经没有任何人可以阻止了。

“我要进去了……”

“嗯……啊，我爱你，白……啊──”

少年暗夜中也自莹然生光的发丝闪耀著绚丽向後铺陈，而无可抑制地泪水颗颗凝结成珍贵的晶体。

纤细的身体弓成饱满的弧度，颤抖著，绷紧的程度似乎再用力一点，就会折断。

“痛──好痛……”肢体颤抖著痉挛，最脆弱的地方被无比坚硬地绽开，那不是刀剑加身可以比拟的痛楚，所有本能的挣动都只加剧了这种痛苦，即使呼吸，都牵动著，求救般的攀附住恋人，从不曾在战斗中哭泣的少年想要忍住啜泣，呜咽的声音却游丝般溢出，满是痛苦却无法挣脱的无力，“不要了……出去……”

“放松……放松一点……你太紧了……”怜惜著恋人的痛苦，然而处子过於紧窒的内部死死地裹住了肿胀，挛缩，奔涌的血脉似惊涛撞到了坚壁不得不倒卷而回，眩晕的痛楚动摇著他，令那尽情冲刺进去，占据所有的暴虐几乎无法克制，以至於声音紧绷如弦，低沈中蕴著矛盾地尖利棱角，“……深呼吸……”

“真的……很痛……”

“我知道……放松……会好的……”

耐心地抚慰中，一粒粒热烫的汗水，滴落了下来，那熔毁的温度，似要将承接的肌肤蚀穿，指下的肌肉紧绷著，暗色中，男子的容颜鲜明浮凸，忍耐的色香浓郁魅人，似当空灼亮绽放的夜昙。

“唔啊……白哉……”一护拉下恋人那忍耐著却无比生动的容颜，不顾一切地吻了上去。

是吻吗？更像是相互撕咬的兽，发泄著难以纾解的痛楚和郁躁，当血腥和著痛渗入知觉，野蛮的畅快却在暗夜中升腾起怪异的形状，无限扩张无限膨胀。

夜色四倾，岌岌可危地轻覆而下。

柔软的喉音渐渐不尽是痛苦。

白哉紊乱地叹息著，“我要动了……”

“嗯……白哉……”

随著巨大的冲击一齐涌来的，还有那凝实的爱语，“爱你……一护……你是我的……”

嵌入了身体，嵌入了灵魂，如血红的烙印，痛楚中无限甜蜜，也用不消弭。

於是所有的痛苦和泪水在暗夜中开出了冉冉的繁花。

一护用力拥紧了身上挥洒著汗水驰骋的男子，颤然敞开了自己的所有。

“是你的……一直都……”

夜色溶解了，延伸成深邃迷乱的陆离，破碎，旋转，收藏进所有的甜蜜絮语，然後徐徐沈淀。

如此短暂又如此的漫长啊，这拥有了彼此全部的珍贵时光，如流水般跳跃吟唱，永无休止。

清晨迷蒙的光透过窗纱，照见离人。

乳白色的光线中，爱人明媚的笑颜鲜甜无垢。

那残酷争战中留下的伤痕，似乎已经消隐无踪，只剩下琉璃一般的干净清澈──满是信任和满足。

白哉恋恋亲吻著，攫取那朵明净的微笑，舍不得离去。

他无法说出自私的话，怕牵绊了这颗勇敢也敏感的心，但是如何能不担忧……死神的宿命是战斗，然而这即将爆发的战斗，对於想要呵护在掌心的恋人来说，是太残酷了。

本就应该只像个普通的十五岁少年一样，快乐地上学，交友，享受无忧无虑的青春。

吾辈死神存在的意义，就是守护这样平凡的和平啊……

从一个普通的现世孩子磨砺出如今的一护，白哉明白那些战斗和流血的意义，也明白他一定得放一护去战斗，他爱的，倾心的，拥有勇气和坚强灵魂的一护，如果躲在自己羽翼下而失去了光芒，将是不可原谅的。

能说吗，不能赢的话，首先要保住性命这样的话……

於是所有涌上心头的千言万语，只化作了一声郑重地叮咛，“一护，保重……”

“白哉，你也是……”

“不要鲁莽……”

“我知道……”

知道，但是能照做吗？一点把握也没有……

如果不松开拥抱的手，就无法握住保护的刀剑。

如果不放下手上刀剑，我就无法抱紧你了。

但是就这样不留遗憾地去面对吧，死神那战斗的宿命。

至少，可以期盼著胜利，期盼著战斗之後，重会你充满温暖和爱意的笑颜。

短暂的平静日子结束了，血与火的岁月烈烈展开，随著这滚滚奔涌的河流，奔向莫测的未来。

“不会输，更不会死，白哉，我保证！”坚定的信念令得最爱的眼眸无比明亮炽热，如恒久燃烧的太阳，永蕴光热。

“我也是。”

紧紧交握的手，缠绵而至深的吻，坚强明亮的微笑，在清晨明净的日光中，凝成了永恒的画卷。

支持著血与火的争战中，那决不放弃的勇毅和决心。

“走了。”

“嗯！”

“记住你的保证。”

“放心！”

墨色的凤尾蝶悠悠飞过，男子依依而别的背影没入连接两界的门扉。

金色的阳光洒满了一地。

由此开始书写的壮阔传奇，才刚刚描上第一笔。

嗯，断章系列到此就全部完结了，终於又填了一个坑了，但是溯洄，我也试过了，没办法填下去啊

