
【文案】
主神也有换班制！
面瘫情主神青龙正值换班时间，做好心理准备后就坠入无限世界，
只要存足分数，他就能再回到主神控制室。

既然如此，就请主神大人你好好的在无限世界生存和触发ＪＱ吧！


主神感情白，小白白。
如有雷同，实属巧合。
感谢阅读。

内容标签：穿越时空 幻想空间 魔法时刻 西方罗曼

搜索关键字：主角：主神青龙 ┃ 配角：郑吒，楚轩，无限众 ┃ 其它：主神，郑咤，楚轩，零点，无限恐怖，月落星沉




主神的换班时间 ... 
 
 
　　
　　这是一个被白色包围的着空间，目光所及之处，尽是一片纯洁无垢的白色。
　　而在这团白色的正中央，坐着一个毫无表情的少年。有着青色长发的少年抬手操控着半透明计算机，黑眸里没有一丝光亮，仿佛是没有感情的机器一样。
　　
　　少年平常地处理着各种的查询和兑换，然后广播突然响起：“换班时间，主神青龙进入准备。”
　　听到广播的青龙站了起来，他轻握着拳头。第一次的换班让他很紧张，因为他知道他将要面对的就是无止境的轮回，直到存足分数，才能完成这一次的训练，回到主神控制室。
　　
　　“进入最后倒数，５、４、３、２、１──传送开始。”
　　青龙闭上眼睛，安静地让光线包裹着自己，一下秒就消失在这个白色的空间里。
　　
　　再次睁开黑眸时，青龙发现自己躺在地上。维持着躺着的姿势看着四周，他看到都房间里放满了不同的仪器，而这里除了他还有十四个人。
　　
　　 

作者有话要说：．
改^Q面正式展_，
各位小心．．．．．．




2

主神职业是厨神 ... 
 
 
　　
　　“这下糟了，十五个人的难度是不会在异形这种科幻类恐怖片出现的，‘主神’一定是改变难度了……”张杰脸色苍白地道。“……谁记得异形一的剧情？”
　　詹岚首先响应，而后来由楚轩插嘴接着道。听着他们所描述的剧情，青龙总算是了解现在的情况了。
　　
　　此时，四周的人都坐起来，茫然地看着这个陌生的环境。青龙也顺着大家的动作坐了起来，而他却只看着对楚轩说明状况的郑咤，却不料他的举动被人留意到了。
　　
　　“你们够了没有，大清早就在说鬼话，这里到底是什么地方啊！”
　　那人的说话引起了郑咤的注意，在他们的解说以后，四周的人都开始惊慌起来。郑咤没有理会他们，转向与零点和坎帕说话，然后他走向少年的方向。
　　“你好，你的表现很淡定，怎么称呼？”郑咤伸手微笑。
　　“我是青……”青龙淡声道，并注意着不要多话，以免身份泄露开去。他没有伸手回握，他没有尝试过跟人类接触，也没有打算尝试。
　　郑咤不在意般收回了手，对着青龙笑了笑，就转身询问大家的职业。而在楚轩确定现在的情况和零点和霸王亲身尝试后，都说出了自己的职业。
　　不一会儿，房间的大门被打开了，那些普通人都跑了出去，换来了郑咤的叫唤和零点的鄙视。
　　
　　青龙安静站在旁边看着，亲身看着人类的行动果然很有趣，只不过，自己也是其中一员的话，就实在让他不太高兴。
　　“青，你要加入我们吗？”郑咤对青招了招手，语带关心。
　　青点了点头，他自然是知道自己不好乱走，跟着这几个人类和引导者是最好的，毕竟现在的他可是没有武器的，虽然……
　　
　　走到几人的旁边，青龙依然是没有说过一句话。听着他们的讨论，他突然觉得这个气氛还不错，果然很有人气。
　　突然，不远处来了尖叫声，郑咤与其他人对望了一眼，就一起跑了出去。青龙赶紧跟上，抱着不要太显眼的心态，他跑在李帅西的旁边。却见李帅西快要跟不上队伍，歪了歪头，青龙望了望想要回跑的郑咤，犹豫了一下，终是伸手拉住李帅西的衣服，带着他跑。
　　李帅西惊讶地看着没有表情的青龙，然后脸额‘嚓’的红了起来，赶紧吸气跟上，想着不要落下太多。
　　郑咤对青龙感激地笑了笑，就转身继续前跑，直到看到几具尸体。
　　
　　听着楚轩等人的分析，青龙有些没趣地站在一旁。当然，从他的脸上是看不出这种感觉的，他的脸上可是一直维持着平淡状态。即使看到地上的尸体，他的脸色都没有变过分毫。
　　
　　此时，青龙的肩膀被人轻拍了一下，他呆滞般转头过去，就看到李帅西正抖着身体想要跟他说话。
　　“你…你不怕的吗？那可是尸体啊！”李帅西抱住了自己的身体，抖得很厉害。
　　“怕？我不知道，没有感觉。”青龙回头看向地上的死尸，观察了一下后，认真地道。
　　“什么！青…你从前是做什么的？”李帅西看到青龙那平淡的样子，就深吸了口气，尝试震定下来。
　　
　　青龙垂头沉思，然后眼前出现了一个身影。他抬起了头，对上了郑咤那好奇的目光。
　　“我们还不知道你的职业呢，说说看吧。”郑咤微微俯身，微笑着道。
　　“看你这么小，很像个学生。只是你看到死尸都不怕，似乎不简单。”詹岚摸着额头道。
　　楚轩看了眼詹岚，然后也望着青龙，似乎也想要知道他的职业。零点和坎帕也停下了动作，转头看向青龙的方向。
　　
　　“我是…厨神……”青龙目无表情地响应，没有人知道他的心里犹豫了很久。
　　一阵风吹过，愣住了的众人回过神来。楚轩第一时间问道：“哪里的厨神，会做什么菜，中式还是西式。”
　　“楚轩，你不用问得这么详细啊。”郑咤挠了挠头，挡在楚轩和青龙之间。他很明白来到这里的人都是对现实有一定的失望，很多时都是在生活e有不如意。他转头撇了青龙一眼，这样的呆滞，恐怕就是在现实受了什么打击吧。要是现在还问他，实在是太不近人情了。
　　
　　“没关系。”青龙对着郑咤道。然后他走前了几步，望向众人。“那是一个中式餐厅，大部分中菜我都会做，而我会的不只是中式食物。看到那边的尸体，就像是看到肉类一样。”
　　“那……”楚轩的话被一几声惨叫载停了。
　　“那三个小混混受到袭击了。”零点撇了过道一眼，冰冷地道。
　　“现在的异形还处在幼生期，如果你们有的枪械，也可以先消灭他们。”楚轩顿了顿，打量了几人。“你们没兑换一些别的武器吗？”
　　
　　“我们原来都只是普通人，哪知道怎样准备战斗是最好呢。”郑咤苦笑着耸肩。
　　楚轩笑了笑，接着大家就一起跑往那三个小混混的方向，而楚轩则是在介绍基因锁的事情。
　　不久，零点就表示不远处有血腥味，而郑咤就主动去侦察。
　　此时，过道的左边堆满了碎肉和骨头，若不是因为地上的衣服碎，一定不会有人知道那些碎肉是属于人类的。
　　郑咤马上扶着墙壁呕吐起来，接着另外的人都跑了过去。詹岚和另外两个普通人也一起吐着，张杰则是捂着嘴扭开头，零点、霸王和楚轩就蹲在肉旁研究着。青龙就安静地站在旁边看着，没有反应。
　　
　　“还有两具尸体的肉量不见了。”霸王皱着眉道。
　　郑咤一听到他的说话，就再次蹲下来扶墙猛吐。青龙看着郑咤，然后好奇地走了过去，蹲在郑咤的旁边看着。
　　“青…你一点都不觉得呕心吗……”郑咤一边听着楚轩的分析，一边询问青龙。
　　
　　“嗯，呕心。”这次青龙回答了一个较平常的答案，只是这个答案再配上那没有变化的表情，实在是太不配合了。
　　“呃……”郑咤怪异地看着青龙，那一种呕心的感觉也被青龙弄得变淡了，他吸了口气就站起来。“厨神都是这样神奇的吗……”
　　青龙不明白他想表达的意思，歪了歪头，就继续听着楚轩的话。
　　 

作者有话要说：．
起初的r候，蝴蝶的翅膀拍得不太，
所以新∏樗坪醪惶多呢......
我要加油才Π『呛




3

主神认知乱糟糟 ... 
 
 
　　青龙不明白他想表达的意思，歪了歪头，就继续听着楚轩的话。
　　零点和霸王突然伏在地上，而郑咤则是猛地转身，只见过道走出了一个巨大的黑影。
　　他们不断的逃跑，在郑咤不能把李萧毅救回来时，就发现有三头异形正在迫近，当两个手榴弹被扔出后，他紧跑在队伍的最后。
　　
　　青龙一直看着几人的动作，除了跑步有点累外，他都没有什么感想。看着前方被李帅西拉住的詹岚，跑得轻松的楚轩几人，他歪了歪头。他发现甚至在看到李萧毅被咬碎了，也只是感到有点可惜，可惜大家不能一起回到主神空间。
　　一直在想着东西的青龙突然被抱了起来，一阵爆炸震来，二人同时跌倒在地上。青龙伏在郑咤的胸口上，茫然地看着郑咤，一脸呆滞。
　　郑咤无奈地叹了口气，把青龙横腰抱起，就向前直冲：“你怎么还呆着，知不知道这样会死的！”
　　青龙没有说话，乖巧地伏在郑咤的怀里，抬头看着充满希望和力量的郑咤，然后抓住了他的衣服，看着他跑进一个大铁门里，然后又看着大门被关上。青龙还是没有说话，抓住郑咤的衣服没有任何动作。
　　
　　郑咤把青龙放下，突然想到刚才死去的李萧毅，就一拳把在旁边的铁床里，那铁完全凹陷了。
　　青龙平静地走到那被打凹的铁旁，伸手摸了摸凹洞，然后看着郑咤眨了眨眼：“你的力量不错嘛。”
　　“啊？我明明没有这么大力的，之前在主神空间跟张杰打时没有一次胜得了的。”郑咤疑惑地再打出一拳，又把一铁打凹了。此时，郑咤想到一个念头。“也许我们有办法了。”
　　
　　“吾…你想把这东西拆掉，然后用你的力量来攻击异形？”青龙走到郑咤的旁边，试探般伸出了手指，目标是──郑咤的肌肉。
　　只是他不敢按下去，皱起了眉，犹豫地抬头。
　　郑咤愣了愣，他发现自己竟然在这个没有表情的脸上看到疑惑，实在是太令人难以相信了。他结巴着道：“你…你想摸的话…就摸吧…我没…有细菌……”
　　青龙听到后就收回了手，转身过去，连看到不看郑咤，垂着头不知道在想什么。
　　
　　郑咤就更惊吓了，他就回想自己是不是说错了什么，然后又想想自己有没有做过可怕的事情，不然这孩子怎会对他古古怪怪的。“青啊，你真的可以摸的，摸快点啊，我们要准备了。”
　　青龙皱着眉头转身，他竟然还扁着嘴。
　　郑咤看到后吓得张开了嘴，却又咳了几声，心里不得不承认这孩子真是挺可爱了。晃了晃头，现在并不是想这个的时候，郑咤把铁床都拆了下来，然后使尽力气把铁枝扔出，铁枝差不多完全嵌进了墙壁。他目瞪口呆地盯着那墙，然后激动地拍住青龙的肩膀：“我们会没事的！”
　　
　　青龙惊讶地转了转眼睛，然后有点紧张地后退，退出郑咤能触碰的范围。
　　郑咤愕然地望着青龙，看了看自己所做出的成果，然后苦笑道：“你怕了？可是为了生存，我们都得变强，变得不再像人类。”
　　青龙看不惯这个苦笑般皱起了眉头，慢慢地噌到郑咤的身旁，然后伸出食指戳着郑咤那苦笑的嘴角：“我没怕。”
　　“啊？”郑咤发出疑问的单音，他不解地看向青龙，想要得到一个答案。
　　
　　“姐…姐曾说我还小，不要乱搞关系。不可以摸男人，但是被帅哥摸就没关系，可是我不确定什么是帅哥。”青龙想到比自己大的一位主神，就认真地道。“刚才被你抱住的时候，你很帅。可是后来你让我摸你……”
　　“那个…你姐怎么乱七八糟的……”郑咤垂下了肩，叹了口气，伸手抚上青龙那头青发。“听着，男人和男人间很少会有你姐说的那种情况，给我忘掉吧。男人间最多的是伙伴和朋友，明白吗？”
　　“就是说摸都没关系了?那…我明白了。”青龙想了想后，脸无表情地点头。
　　
　　“呃…反正就是这样了，”郑咤叹了口气就转身，一脸困扰。“我们回到正题吧。虽然我们有武器了，可是我们没有食物和水，而且还没有找回楚轩他们。”
　　“找厨房吗？”青龙严肃地伸手，慢慢地把手拍在郑咤的手臂上。
　　“是啊，”郑咤好笑地看着青龙的动作，什么恐怖的气氛都被他赶退了。“你有什么提议？”
　　“我可以找到厨房的位置，”青龙抬头道，似乎带着满意的意味。说完又突然补了一句，“我可是厨神。”
　　
　　“这样可以的吗？不过，我们也许待在原地更好。”郑咤摸着下巴道。
　　“不是要食物吗？还要找楚轩他们。”青龙平淡地重复郑咤之前说的话。
　　“好吧…可是你要跟紧我，明白吗？”郑咤把钢条绑好，就拿着一条粗钢条，在青龙把门打开以后，就冲了出去。
　　
　　他们一直向前跑，跑到某个通道时，郑咤的脸色苍白起来。青龙看着郑咤，心里也是一阵怪异。
　　就在此时，青龙后方的墙壁猛地裂开，一阵碎响传来。青龙想要避开，却还是被那条长满利齿长舌擦过手臂。看着想要再次扑来的长舌，青龙皱起了眉头，本没就没有表情的脸上更是阴沉，那一种强烈的危机感，使他身体里面有某种东西想要解开了一样。
　　只是郑咤同时睁大眼睛吼叫，举起钢条就对着异形奋力一刺，异形惨叫了几声就没有气，躺在地上一动不动。
　　
　　青龙看着倒在地上抽搐吐血的郑咤，蹲身下来，看着他身上那狰狞的伤口，然后望了那头异形一眼，就不满地皱起眉。
　　他伸手抚上那些伤口，让原本已经在慢慢愈合的伤口更快合上，又使郑咤的呼吸慢慢顺畅起来，最后在郑咤睁开眼睛之前停住。
　　
　　“啊…我差点就死了……”郑咤捂着自己仍然发痛的胸口，回想着刚才战斗的情况，再想到那后遗症，真是为自己还能睁眼而感到庆幸。他转头看向青龙还在留血的伤口，皱眉拿出喷雾喷在青龙的手臂上：“还痛不痛？”
　　青龙看着自己那渐渐愈合的伤口摇头，然后指着异形道：“它身上的血会把同类吸引过来吧。”
　　
　　“啊！是啊！我杀死了异形。”郑咤被一言惊醒，低头看了看手表，然后惊讶地叫道，“有五百点奖励啊！这可是好事。哎，我们还是先找个地方躺起来，这里真不安全。”
　　说罢，他就站了起来，拉着青龙的手臂就跑去，然后在青龙的指示下，一起冲进一个房间里，房间里满是食物和淡水。
　　只是同时，墙上联络器响起，把郑咤吓得往后一踏，拉着呆滞的青龙倒在地上。
　　 

作者有话要说：．主神是感情白痴，不人的感情。

槊一Dw，吒的吒，就成咤？
嘛，算了．．．
啊哈哈哈




4

主神还是会抱怨 ... 
 
 
作者有话要说：．
此文大概是短篇淼牧耍．．
rg之神啊，o我多装偬欤

-05.10.10修e
 
　　
　　“我会给你们两分钟时间，具体位置是前，前，前，左，前，左，前，左！……如果你们没办法在这段时间内到达隔离墙以内……很抱歉，我只能抛弃你们，毕竟我们这边有五个人。计时…开始！”
　　青龙看着郑咤吸了口气，就转身把厨房里的食物淡水扫到纳戒里，才不过三十秒，青龙就被郑咤抱起，一口气冲出房间。
　　郑咤猛地叫道：“我尽全力奔跑时不能再思考了，你告诉我该怎走吧！”
　　
　　青龙没有回话，一双眼睛盯着前路，用平稳的声音指路。随着危机愈来愈近，郑咤的速度愈来愈快，在一个转角处猛地借力踏去，墙壁踏出了一个凹痕。他转入左面的通道，而前面就是大门了。
　　他不管后方被舌头擦到的伤口，就猛地大吼，从地上一跳，踩在异形的头上再借力弹去。终于，赶在最后一刻冲进大门里去。
　　
　　伏在郑咤身上的青龙慢慢地坐了起来，脸上完全没有那种刚经历完生死时刻的激动。他呆滞地跪在郑咤旁边，看着满头大汗的郑咤，伸手拍了拍郑咤的手臂。
　　郑咤喘着气转头看去，却突然发现力量慢慢地进入自己的身体，比自然回复更为有效。郑咤来不及询问就被赶来的楚轩抓住问话，然后他被张杰架起，回望了跟着走的青龙，他叹了口气就转头前走。
　　“幸好你没事。”李帅西的声音从旁边响起。青龙转头望去，轻点了一下头，然后跟他一起随着大家前走。
　　
　　他们坐在商船的控制室里，楚轩平淡地对其余人解释操纵平台和按键的功用。大家都听得一头雾水，只有青龙仍是一脸平常地听着。
　　“青，你听得明白吗？”楚轩突然问道。
　　“他只是个厨师，怎会明白？我说，这只有你能明白的了。”郑咤倚在墙壁上道。
　　
　　“我明白。”青龙认真地点头，惹来了众人疑惑的目光。他对上楚轩同样无情绪的眼里，淡然地道，“我真的明白。”
　　“好，现在就是食物和水的问题。”楚轩竟然点了点头，就提出另一个问题。
　　“我拿了回来啊。”郑咤把纳戒里的东西放了出来。
　　然后楚轩的注意力就被纳戒吸引去，一阵激动后，楚轩安静下来，提出了两个方案，大部分人都选择了第一个。
　　接着听过楚轩的分析，他想出了诱饵的方法：将某部分隔离墙打开，然后由李帅西诱惑异形走到他所设计的通道里。
　　
　　“为什么是我？为什么就一定要我去送死！是因为少一个人分食物的话，你们就能活多一阵了吧！”李帅西疯狂地叫，又指着青龙吼道，“他呢，他也跟我一样是普通人，为什么就要我去！”
　　楚轩看了没反应的青龙一眼，就转向李帅西：“我没有让你去送死，你是当诱饵最适合的人选。你是这里还没有作用的人，青可以控制商船，而且，我估计他应该有种特别的能力。要不你说吧，你对我们的作用是什么呢？”
　　“那个，”青龙打断了想要说话的郑咤，“其实我去都没有所谓，楚轩不是说不一定会死吗？”
　　
　　楚轩盯着青龙，他知道青龙明白成为诱饵的意义，毕竟他明白怎样操纵商船。他顿了顿，就张嘴道：“不可以由你去。”
　　在郑咤的爆发之后，大家终是用投票决定，结果还是由李帅西当诱饵。郑咤就沉默地坐在角落偏僻处，在詹岚想要过去之前，青龙就提腿走了过去，拍了拍郑咤的手臂。
　　“青，你也死吗？”郑咤垂着头问。
　　“怕。”青龙简单地回应。他跪在郑咤的身前，然后打开了自己的淡水瓶，把一点水倒在郑咤的头上。
　　“你怎么了！”郑咤惊讶地抬头叫道，惹来了某几人的注意力。
　　
　　青龙把水瓶放在旁边的地上，然后他把自己的衬衫脱掉，歪了歪头道：“你也脱吧。”
　　詹岚轻呼了声，零点、霸王和楚轩平淡地盯着看，此时郑咤把青龙的衣服拾起盖在那白的皮肤上。
　　
　　青龙皱起了眉，把衣服拿下，用水{了{身体。那湿了水的身体看起来似乎有点诱惑，坐得最近的郑咤捂住了鼻子，转了个身。明白了青龙的意思，郑咤吸了口气后，也脱了衣服，用水拭着身体。
　　拭干了身体后，青龙穿上了{上芝士的衣服，他把芝士也{在郑咤的衣服上，再递回郑咤。
　　楚轩沉默地看着二人的动作，在他们完成以后道：“你们整理好的话，就来说说怎么把异形干掉吧。”
　　
　　在郑咤把经过说了出来后，众人吃了点东西就准备执行计划。当楚轩把联合弹交给李帅西时，众人都戒备着。谁了已转身的李帅西突然回头把联合弹扔出，幸好大家都没大碍。
　　“别以为我什么都不知道！既然是这样，大家一起死吧！”李帅西正常把联何弹扔起，谁知那弹就突然爆炸，火光在瞬间往通道涌去。
　　
　　青龙把郑咤一拳打下，才让郑咤免了被火吞噬的结局。可郑咤没有心情理会其他事，他一起来就对着楚轩吼道：“为什么那炸弹一拉开就会爆炸？”
　　看着事情的进展，青龙感叹着人类的思考，不，那个楚轩也不算是人类了。他好奇地看向楚轩，然后看着愤怒的郑咤，突然张口道：“那个，同伴什么的我不理解。虽然那似乎是很重要的东西，可是现在我们没有时间讨论。所以……”
　　正当大家看着说得平淡的青龙时，青龙突然向着郑咤和楚轩挥拳，拳头准确无误地落在二人的脸上，而众人则是愣住了，因为他们都没有想过平静的他会做出这样的举动。
　　
　　“吵什么吵，不理解就慢慢想吧。人类的生命虽然很有限，可总会想得出来的。郑咤，你很不成熟，可是很值得依靠。”青龙用没有起伏的声音道。“楚轩，没有人类感情，这是优点，亦是缺点。”
　　“这样是不能服众，你想说这个？”楚轩撇了青龙一眼道。“我不需要这种东西。”
　　“哦，”青龙皱着眉，看着远处，似是抱怨道，“要是你们能合起来就好了……”
　　
　　郑咤和楚轩都沉默起来，不久，郑咤把控制室的桌椅都摔破，而楚轩就在摆弄着计算机。一时间，控制室里陷入了一种诡异的气氛。
　　
　　




5

主神在学习回应 ... 
 
 
作者有话要说：．
低血耗王啊！
糖分！
人生是杯具！
太出砹耍
 
　　“我可以尝试在可许的情况内以人类的思维作考虑。”楚轩的声音突然响起，打破了室内那沉重的气氛。
　　郑咤把钢条绑好，就抬起了头，说了句：“我会多为整团队的安危考虑，只是不该放弃的还是不会放弃。”
　　
　　张杰和詹岚对望了一眼，都呼了口气。零点和霸王平淡地看了他们一眼，就接着休息。
　　“那一会，我们就去跟异形对抗吧。留在这里不是办法。”张杰挠了挠头道。“郑咤似乎有办法了吧。”
　　“我打算尽快把他们杀掉，留得愈久，我们愈危险。”郑咤测试了一下钢条的角度。
　　
　　“那么，可以从这里过去，先到武器库取武器。”楚轩淡然地指着屏幕上显示的位置道。
　　“那边不太对劲。”郑咤撇了楚轩一眼道。
　　“可是我们没有武器，总不能让你一个面对它们吧。”张杰拍了拍郑咤的肩膀。
　　“是的，郑咤，我也认为我们应该先拿武器。”詹岚摸了摸额头，想了会道。
　　
　　郑咤皱起了眉，看着零点和霸王，他们都选择武器库。他再转头看向青龙，希望他能说点什么。
　　青龙不解地看着郑咤，完全看不明白他的意思。“你觉得哪里不对劲？”
　　“那里可能会有异形。”郑咤犹豫了一会，终是说了出来。
　　
　　楚轩顿了顿，就再转头控制计算机，然后回头道。“多少只，面对他们有多少把握。”
　　“一或者两只。”郑咤不确定地回应。“要是可以让它们定住，我就有十足的把握杀死它们。不能定住的话，五十五十。”
　　“好，现在我们有两个方案。一是我们一起去武器库，然后赶在异形到来前得到武器。二是分头行头，郑咤你去引开异形，我们去拿武器，然后跟你会合。”楚轩冷静地分析道。
　　
　　詹岚皱起了眉问：“要是我们跟郑咤分开，在我们得到武器前就遇到异形的话怎么办？我们不可能对抗到它们。”
　　“这就是机率问题。我的建议是一起去，可是，这还是有它们全部一起攻击的可能性。其实我们真正要做的，就是比异形跑得更快，无论选择如何。”楚轩把地点再按出来，让众人可以清楚看见。“由你们作决定吧。”
　　
　　青龙看着楚轩，眨了眨眼。楚轩淡淡地回望，然后转过目光，等待众人的响应。
　　“一起吧，这样安心点。”张杰想了一会，叹了口气道。詹岚认同般点头。
　　“一起。”零点和霸王的选择一样。
　　“大家一起。”青龙看了众人一眼，轻声道。
　　“那就一起吧，楚轩有没有补充。”郑咤转头看向楚轩。
　　
　　在楚轩交代一点要注意的事项后，他们就一同冲了出去，往武器库的方向跑去。
　　途中，大家都不敢放下警戒，集中精神注意着四周的动静。当大家冲进了武器库后，就马上搜索着他们需要的武器。就在此时，门口突然响起一声巨响，他们抬头望去，就自觉地走到自己应该站的位置，准备攻击。
　　郑咤在零点和霸王攻击的同时，扭身用力一甩，把手上的钢条猛力挥出，落在异形的胸前，异形痛苦地嘶叫，此时，楚轩对准异形的伤口扫射，而郑咤则是再把另一条钢气掷出。
　　霸王的枪威力很大，而他站得离异形很近，在眨眼之间，异形猛地攻向霸王，众人都来不及前去拯救。郑咤快步前去，用力把钢条掷去，然后乘机把霸王救出。
　　
　　他们继续攻击异形，不一会儿，本已受伤的异形就断气倒下，以他们再继续对付另一只刚被钢条掷中头部的异形。此时，还有异形攻来。他们艰难地对抗着，他们最不想看到的事情发生了，所有的异形齐集。
　　青龙拿着枪不断地在异形的伤口里扫射，每一次都打中目标，却不小心被后方的异形擦伤了肩膀。只是他没有理会，现在的情况也不容他停下来检查。
　　最后，几人都在这次战斗里受了不算太重的伤。当他们把异形也解决后，几人就去检查霸王的伤势，却不幸地发现霸王的伤太重了，以他们现在的设备是绝对不可能拯救得了他。
　　
　　郑咤转头看向青龙，着急地道：“青，你的力量应该可以帮到他，是吧！”
　　青龙看着只余下一丝气的霸王，摇了摇头，淡淡地回应：“我不能把将死的人救回。”
　　“你不是可以让我康复吗！”郑咤激动地抓住青龙的肩膀。在他的心里，每一个队友都很重要，一个都不能少。
　　青龙脸无表情，完全看不到他的情绪。刚被异形擦到的肩膀被郑咤激动地捏着，鲜血不停地流出，詹岚看到都想要上前阻止，而青龙却没有表现出任何痛楚的样子。
　　“够了，霸王就留下来，我们要去找皇后。我不希望再减少一个战斗力。”楚轩撇了青龙和郑咤一眼道。
　　
　　“你又想说要放弃人吗？”郑咤冷笑了声，捏在青龙肩上的力度加大了点，使青龙终于闷哼了声。
　　郑咤猛地冷静下来，在感觉到手上的湿润后，愕然地转头望向青龙，然后内疚地松手：“对…对不起。”
　　青龙摇了摇头，这只手暂时不能再动了。他看了看楚轩，然后望了望郑咤，就道：“现在该怎样做？”
　　
　　“止血！”郑咤第一时间道。
　　楚轩却突然伸手阻止，他看了青龙一眼问道：“你支持得了吗？可以的话，我觉得现在应该尽快完成任务，现在多留一会都危险。”
　　“我可以支持下去。”青龙转头看了看肩膀，然后淡然地道，仿佛受伤的不是他一样。
　　“不可以，你的伤很严重……”郑咤皱起眉。
　　
　　“是你让他的伤加重。”楚轩平淡地叙述，使郑咤一时无话可说。他看了青龙一眼，然后转回头。
　　“我没事，快点完全就去那个…主神空间吧。”青龙觉得自己的表情应该有点变化，才可以让郑咤的内疚减少。他回想了一下，就尝试勾了勾嘴角，却不知道看起来更像是在苦笑。
　　
　　“对不起…呃…唉……”郑咤挠了挠头，把自己的头发挠得乱七八糟。他神色复杂地看向似乎在苦笑的青龙，然后同样苦笑着拍了拍他的头，就转身对大家道：“既然青没问题，那就出发吧。”
　　青龙跟随着大家前进，心里反醒着自己的问题。似乎他的行动不太正确，也许下次可以请教一下别人。




6

主神回主神空间 ... 
 
 
　　“我们的战斗力都很弱。”楚轩边跑边道。
　　“那我们要回到控制室吗？”詹岚顿了顿后接着跑，脸上带着担忧。
　　“不，我们只要能击杀皇后……”郑咤抿了抿嘴。“我们拼一拼吧！”
　　
　　说罢，在场没有人再说话，大家陷入了一个沉重的气氛之中。青龙看着神色凝重的众人，心胸觉得闷闷的，好想说点话。纳闷了一会，青龙终是张口道：“一定能完成任务的。”
　　众人顿时转头望向跑在队伍最后的青龙，青龙脸无表情地看着大家，心里有点不自然。他不了解为何自己的一句话会让众人有如此的反应。
　　此时，郑咤哈哈地笑道：“也是，我们一定能完成的！”
　　其他人看到郑咤的笑容，心情都似乎轻松了点，紧张还是没有散退，只是心情已经没有那么沉重。
　　
　　众人继续前跑，跑在最后的青龙呆呆地看着郑咤的背影，总觉得他挺厉害。自己的话没有一点用处，而他的话却能让大家的心情改变。是什么原因呢？会不会是因为那个笑容？
　　
　　“我们能完成任务吗？”楚轩跑在离青龙不远的地方喃喃自语，他重复这句话后，撇了青龙一眼，继续前进。
　　青龙茫然地看着楚轩的背影，这个男人给他的感觉有点不舒服，可是却有一点同类的感觉。他的脸上也是没有表情的，就是不知道他能不能感觉到心情。
　　
　　他们一直往前跑，中途他们聊了点有关一会与皇后对抗的事情，然后大家跑过了布满分泌物的通道，打掉了异形卵后，跑到空阔的地方，然后如原著一样掉到皇后所在的房间。
　　他们掉下去后，只听一声巨响，一个巨大的物体就撞在地面上，地面顿时一震。
　　
　　就在众人没有回过神来的时候，郑咤就被一下子抽了出去，飞出几十米以外。
　　零点马上反应过来，抽出枪就对着皇后扫射，只是皇后的壳太硬了，他的攻击完全起不了作用。
　　楚轩在下一刻就站了起来,拿着两把重力手枪对着皇后的舌头就是猛射，那舌头x时就被打得粉碎。皇后愤怒地拍打着尾巴，扫起了无数碎石，直是抽在楚轩的左肩上。楚轩被这重力抽起，撞在十几米远的铁箱子上，几声巨响，他整个人就陷在铁箱里去。
　　
　　众人马上拿起自己的武器，对着皇后攻击。青龙看着众人拼命的进攻，也没有落下，提起手上的重型手枪就对着皇后的头猛射，只是皇后的表皮太硬，他的攻击没有一点作用，只击起了无数火花。
　　被完全激怒的皇后举尾横抽，一下子抽向在旁攻击的零点，零点闪躲不及，就在对皇后开枪的同时，被巨尾直插右肩。只听一声惨叫，零点就吐出了几口鲜血。
　　
　　皇后继续出力攻击，把举枪的詹岚和张杰猛力扫开，又听两声巨响，接着来的就是一男一女的惨叫声。
　　青龙边跑边对着皇后射击，只见皇后的舌头正要扫向正往皇后尾部打去的楚轩。青龙睁大了眼睛，加快了跑的速度，举起枪对着那舌头射去。在跑到楚轩附近之时，那舌头就被他打碎了点。
　　听到枪声的楚轩猛地转身，在看到青龙的行动后，举枪对着青龙，青龙意会地弯□，两下枪声随之传来，然后就是肉碎的声音。就在二人喘一口气时，突然绲囊簧，他们同时被皇后的尾巴抽中，如子弹般飞脱开去。
　　被直接被扫中的楚轩伸手抱住了身前的青龙，二人在一下重击声响后，陷在墙里。而青龙因为楚轩护在怀里，才没有受重伤，却还是吐出了几口血。
　　青龙不知痛般拭去了嘴角的血，抬头看向与自己无比靠近的楚轩。楚轩垂头看了眼青龙，虽然没有说话，可青龙却明白他的意思。
　　他艰难地伸出撞歪了的手，抚上楚轩的胸膛上，把力量传送到他的体内。楚轩感觉到自己身上的伤正已缓慢的速度愈合，而体力亦回来了点。
　　他松开了抱住青龙的手，转身就举起枪再次冲向皇后，并示意混身是伤的郑咤来到青龙面前。
　　郑咤翻身跳出了皇后的攻击范围，在跳往青龙方向的瞬间，皇后仿佛知道郑咤的行动般，提尾扫来。郑咤咬了咬牙，冲到青龙所倚靠着的地方，一手把青龙抱起跳开。
　　青龙没有浪费时间，举手就为郑咤恢复体力，然后郑咤把青龙放到一旁，就跃了回去。
　　
　　郑咤抓起铁条就俯身前冲，在楚轩的肩被巨尾擦过之时，他大吼一声，把铁条插在皇后的腰上，在皇后抓在之际，全力跳开，躲过了致命的一击。
　　楚轩捂着右肩撞在墙上，恰好就在青龙的附近。青龙呆了呆，就扶着墙身走到楚轩的旁边，伸手为他治疗。尽管身体已经快要动不了，他还是想要帮到一点忙。现在的他没有可能拿起武器攻击，那么就让他成为其他成员的力量吧。
　　歪曲的手抚上楚轩的身体，青龙目无表情的脸上带着一点认真。楚轩喘着气盯着青龙，不知道在想什么。只是没等到他们有任何动作，那边的郑咤就要被皇后的巨舌打中。
　　楚轩咬牙举起了手，提枪对着皇后的伤口猛射，另一只再举不起的手把枪递给青龙。青龙会意接过，举起就对着皇后的伤口扫射。
　　二人的攻击明显为郑咤争取到一点时间，进入了某种状态的郑咤，抽着铁条就全力攻击，在乱枪之下把铁条猛力插在皇后的伤口上。
　　
　　只听皇后放声大吼，然后在众人以为自己任务会失败之时，白光一闪，众人失去了意识。再次睁眼的时候，就已经在主神空间里。
　　众人在治疗完毕后，都纷纷感慨自己还在生存着。只有青龙，正闭着眼看向中心的光球。
　　
　　郑咤本想要对青龙道谢，却看到他正在与主神沟通，虽然他还没有说要如何做，但他以为青龙是在疗伤时发现主神的运作。他对大家交待了一下后，就让大家先去休息，明天再作打算。
　　现场，只留下青龙和楚轩。
　　
　　 

作者有话要说：嗷呵呵呵~
我是守承Z的孩子!
今天真是杯具!
我回家後就成榱吮Ｄ,到可以碰Xr它就一直重....
ORZ...好我早前偷偷a好了@章...F在找了另一台X借用...
掩面I...我的X怎么k...

-05.12.10修e




7

主神在楚轩房间 ... 
 
 
　　
　　楚轩看着还在与主神交流的青龙，然后走到他的附近，亦闭上了眼睛跟主神接触。
　　
　　青龙自闭上眼睛后，就联系上另一位主神。那位主神很开朗，是与青龙完全相反的类型。
　　“小青龙，叫姐姐啦。”少女的声音带着浓浓的兴奋。“我等你好久了！来来，有没有什么想跟姐姐说？”
　　“嗯，”青龙在心里轻道。“白虎姐姐，我回来了。”
　　“哎呀，不是说这样。”白虎激动地道。“我是说你对那几个人有什么感觉？有没有喜欢的？”
　　
　　“不知道。”青龙平淡地道，似乎没有什么感觉，或者说他不懂应该是什么感觉吧。“我要怎样喜欢？”
　　“小青龙，你不是跟他们有亲密接触的吗？”白虎着急地道，要是可以的话，她也许已经冲到青龙面前，把他抓住猛摇。“你有没有心跳加速，还是想跟某人一起？”
　　“没有心跳加速。”青龙呆呆地回应，沉默了一下道。“想跟一起回来的人一起。”
　　
　　“嗷不，我是说，你跟他一起时会高兴、感到安心的人。”白球里的白虎看了看手表，紧张地道。
　　“高兴？不知道。但是安心…郑咤，还有…楚轩？”青龙认真地想了想，给了白虎一个答案。
　　“嗯，很好，跟我想象的差不多。小青龙！”白虎的声音尖起来，带着兴奋的颤音，青龙抖了抖后静候着，而白虎则是愈来愈高兴地道。“听着啊，要是这两个人对你做了什么你不明白的事情，你都不要反抗，听他们的话。还有，多点靠近他们，可以的话身体接触就最好了。”
　　青龙不解地沉默了一下，虽然他不明白，可是比他年长的姐姐一定是对的，所以他轻声答应了。然后他慢慢地睁开了眼睛，看到一旁同时睁眼的楚轩。
　　
　　“之前没有时间跟你说话。”楚轩走到青龙的面前道。“你的能力，可以说？”
　　青龙默言，平静地盯着楚轩。在楚轩以为他不会说话的时候，他缓缓地张口道：“治愈，除有死相之人。”
　　楚轩的目光有点变化，不是高兴，也不是害怕，而是想要研究。“嗯…怎样来的？”
　　“啊…”青龙困惑地张嘴，无表情的脸上却是看不出来。“不知道。”
　　他可没有说谎，自他有意识开始，他的力量就存在，他都不知道是怎样来的。
　　
　　楚轩安静地看着青龙，然后走得更近，喃喃自语般道：“超能力者？”
　　青龙完全不明白他想说什么，疲惫地打了个呵欠，脸无表情地揉了揉眼睛，看了眼站得很稳的楚轩，就像以往靠在姐姐身上睡觉一样倚着楚轩，闭眼休息。
　　楚轩无言地看着眼前的青龙，他发现自己不能预计这人的行动。他轻轻地把青龙推开，可是青龙却微微睁眼，无变化的眼里竟然能让他看出一点不高兴。
　　
　　青龙嗅着他不太熟悉的气味，伸手抱住楚轩的腰间。从前他休息的时候，白虎都会突然走到自己的身边，让自己能够第一时间休息，亦养成了他要别人揽着来休息的习惯。他无意识地噌了噌楚轩，有点埋怨地等着楚轩带自己去休息。
　　楚干平淡地垂头，看着身前的人，突然想到一件事，就把青龙横抱起来，带回自己的房间。
　　
　　走进了楚轩自己设的的房间，他特地在房间里开了一个客房，然后把青龙抱了进去，放在床上，为他盖好被子，转身离开，回到自己的工作室。他一边整理在主神里可兑换物品的资料，一边想着一会要如何测试青龙的能力，没有留意到青龙正揉着眼睛打开了他的房门。
　　
　　青龙抿嘴走到有楚轩气息的房间，没有人在他的身边他根本休息不了。他哀怨地走到在书桌上工作的楚轩，在看到楚干抬头时，他睁着一双无神的眼睛，伸出双手，意思非常明显。
　　楚干看着眼前的青龙，虽然对方没有任何表情，可他就是看得到青龙不高兴，甚至有点哀怨，那双无神的眼睛，让他看起来更可怜。他看了眼青龙的衣着，然后指着浴室。
　　
　　青龙看了看浴室，他的精神已经很累，不想做其他事情。于是，他半垂着眼睛，盯着依然坐着的楚轩，一动不动。
　　楚轩挑了挑眉，转身继续工作，没有理会一旁的青龙。这时，被冷落的青龙不满了，心里有种闷闷的感觉，他垂着眼帘，蹲在楚轩的椅子旁等着。
　　
　　工作到不知时间的楚轩放下了笔，垂头看了眼抓住自己衣角的青龙，终是把他的手拉开，再次横抱起他。
　　青龙在被抱起的时候就睁开了眼睛，只是里面还是没睡醒的样子，他抓住了楚轩的衣服，然后再闭上眼睛。
　　楚轩顿了顿，转身走到自己的房间，然后弄醒不情愿的青龙，让他换了件宽大的睡衣后，才拉他上床。
　　青龙自动地拉好了被子，在看到楚轩亦躺到自己旁边时，安心地闭上了眼睛，抱住楚轩的手睡了。
　　一直受着严谨训练的楚轩怎么能轻易在有人的情况下休息，因此他一直在浅眠的状态，幸好青龙的睡相很好，除了他熟睡后就滚到楚轩的怀里外，基本上就没有再动过，楚轩亦不用随时醒来，只需保持着低限度的戒备。
　　
　　第二天早上，楚轩很早就醒来了，虽说是醒来，他但也没有真正入睡。他安静地坐了起来，整理好衣服，然后看着青龙一会，最后转身离开。对于自己的让步，他亦感到一点出奇，不过，这人的身上有一种跟自己想似的感觉，也许就是感情上的缺陷，可明显那孩子比自己好一点。
　　楚轩人做了点简便的早点，此时，青龙刚好起床，走到小饭厅里就坐上，宽大的睡衣穿得歪歪斜斜，脸无表情的样子没有任何感情，只是呆坐着。
　　
　　“穿好衣服，吃早餐，一会到外面跟大家讲解主神可兑换的物品。”楚轩循例地道了句，就安静地吃早餐，没有说话。
　　青龙点了点头，把领子拉好，就吃起早餐。早餐味道不错，比起白虎姐姐闲时做的好很多。
　　
　　吃过早餐，又换好了衣服，青龙拉住了楚轩的衣角，抬头盯着对方，示意自己准备好了。
　　楚轩看了青龙一眼，没有对他拉住自己的衣服有任何反应，就拉开了房门，走到外面。
　　
　　外面已经齐人了，而当大家看到二人在同一个房间出来时，都被吓得说不出话，就连零都微微惊讶。
　　只有两位当时人没有感想，沉默地走到众人旁边。
　　 

作者有话要说：D圈圈~人家是乖孩子~
小是可鄣暮⒆~
保姆一也不算太y做~
主神大人的ws在哪好呢~
D圈圈~我高d的笑~




8

主神决定到现世 ... 
 
 
　　“你们…住同一个房间？”张杰的语气很诡异，看着二人的眼神要多暧昧有多暧昧。
　　青龙微微歪头，完全不明白张杰的意思。楚轩淡然回望，平淡地回了句‘昨天是特别情况’，就直接展开了他对主神空间的解说。
　　听到楚轩那详细的分析，青龙赞叹地看着对方。虽然他的脸上没有任何表情，但是那专注的视线却能惹来楚轩的注意。楚轩看了眼青龙，不知道是不是昨晚的亲近带来了一点影响，他的目光似乎比之前暖了点。虽然还是很冷，可却有一点微小的分别。
　　
　　此时，郑咤挠了挠头，对于他们互动感到一点不舒适。那个一开始黏着自己的孩子突然转移了视线，好像有点不习惯？“楚轩，那么最后想说的事情是什么？”
　　楚轩撇了郑咤一眼，咬了咬手指道：“我找到回去现实的选择…可是只能暂时回去，还要付昂贵的奖励点数。但是，我们可以验证自己是否只有精神进入这里和是否能把这里的东西、强化了的体质带走。”
　　在郑咤的怀疑和楚轩的解释后，楚轩说出了他的想法。“我希望这次去的人是郑咤和…青。”
　　“什么！”几声惊讶响起，大家都似乎感到有点难以相信。
　　詹岚立刻道：“去验证的话一个人就足够了，青没有要浪费点数的理由。”
　　
　　作为当时人的青龙反而很平静，表情没有因此而有任何改变，他目不转睛地盯着楚轩。而楚轩而没有回避，直望青龙回应：“有一点事情需要青回去确认，要是我的想法是对的，那对我们整组人都是好事。”
　　“你想说什么？你这次又有什么阴谋，青没有任何强化，去了也没有用。”郑咤皱起了眉，站到青龙的身前，挡住了楚轩的视线。“先挑明吧，我不想到时被计算。”
　　“我说过会以人类的角度思考，青不会有问题。你们何不听听你的意愿？”楚轩没有理会郑咤的怀疑，侧头望向青龙。
　　
　　被众人注视的青龙有点不自然，他心里对于楚轩的提议有点猜测，可是，他仍然张口道：“没问题，我可以去。”
　　“喂喂，你不用害怕他的，不想去就跟我们说。”张杰走到青龙旁边担心地道。
　　“没关系。”青龙摇了摇头，又补充了一句。“我也想去。”
　　大家听到青龙的决定，也只得叹气。张杰就提议大家都换些装备给二人，最后众人为他们兑换了一件新式防弹背心、两双可以缓冲落地压力的鞋子、两把短冲锋枪和一把楚轩赠的高震动粒子切割匕首。
　　青龙抱住鞋子和冲锋枪，心里感到一点的满足，那种让人情绪高昂的心情悄悄地溢出来，但他不会在脸上表现出来，只能说句谢谢来表达。
　　
　　郑咤看着青龙打开了自己的房间，心里带着一点不明的情绪，回到自己的房间，对于萝丽的担心亦没有过大的反应。虽然明天不能把萝丽一同带去，可他除了感到一点可惜就没有其他感想了。他揽着萝丽躺在床上，心里为明天的事情担忧，他担心楚轩让青龙去是有阴谋，现在只有他能在现实世界时保护那孩子。
　　
　　至于另外一个要去现实世界的人，就淡定得多了，虽然只是表面上的淡定。他的房间如主神空间时待过的一样，躺在白色的大床上，他不舒畅地望着天花板。
　　呆了一会，青龙还是睡不着。他猛地坐了起来，抱住枕头光着脚跑出自己的房间，走到楚轩的房门前呆站着。他忘记了房间要有主人的授权才能进入，抱住自已的枕头，他那平静的脸上可以看出明显的不高兴。
　　过了十多分钟，就在青龙想着要不要回去的时候，房间的门打开了，楚轩凝望着已站在自己房门前一会青龙，用眼神询问来意。
　　青龙目无表情地抬头盯着楚轩，只有他自己才知道，此时自己的心里满载着一种不自然的感觉，有点想后退，心跳得很快，那一种感觉似乎叫做害怕。
　　
　　二人沉默了片刻，楚轩侧了侧身，让出位置，示意青龙进去。青龙的眸子微微睁大，似乎是不相信对方会请自己进去。就在楚轩想要转身关门之时，他马上跑了进去，然后看着关门的楚轩，抱住自己的枕头有点不知道所措，手脚都不知道该怎么放。
　　楚轩看了青龙一眼，就转身回去研究。青龙有点着急地抓住了楚轩的衣袖，抬头盯着楚轩却没有说话。
　　
　　“你有什么想说？”楚轩垂目回望青龙，平淡的说话没有起伏。
　　“想睡觉……”青龙走进楚轩的房间后，就渐渐放松下来。人从紧张后放松就会累，主神大人亦一样。因此，抓住楚轩的青龙抿着唇，像小孩般靠着楚轩的手臂，轻轻地闭上眼睛，刚才的紧张和害怕都忘掉了。
　　“自己睡。”楚轩轻轻地甩开了青龙，撇了他一眼后就转身。让青龙进入自己的房间已经很不像他的风格了，可是，青龙的身上还有他想知道的事情，而且…而且他跟自己还是有相似的地方吧。不，他比自己好一点，至少还能看出他的感觉。
　　
　　“一起……”青龙看见楚轩有动摇的意思，就扔下了自己一直抱住的枕头，双手抱住楚轩的腰间。“一起睡……”
　　楚轩愣了愣，眸子暗了暗，接着平淡地道:“你需要我？”
　　青龙把脸从楚轩的怀里抬起，想到自己需要人在旁才能入睡，平静地脸上带着认真：“嗯，没有你不行。”
　　“即使我要计算你？”楚轩挑了挑眉。
　　“嗯。”青龙轻声地回应，抱紧楚轩不放。
　　
　　楚轩沉默了一会，然后轻推青龙，蹲身把青龙的枕头拾起，转身走到昨晚的睡房里。青龙看到楚轩的动作，会意地随着他跑去，眸子闪着亮光，让放好枕头转身的楚轩顿了顿。
　　在看到青龙那无变化表情上的亮光后，楚轩默言，把青龙拉到床上，为他盖好被子。他躺在青龙的身旁，看着满足地闭上眼睛的青龙，静望了一会。
　　青龙闭上眼睛后，就抱住楚轩的手臂不放，没有为明天的事情烦心，更意外地勾了一下嘴角。虽然本人并不知情，可一直留意着他的楚轩却看进眼里，半垂的眼睛闪过不明的亮茫。 

作者有话要说：抱住大家~
小主神你太呆了,
要是你信e人怎Nk啊~




9

主神到现实世界 ... 
 
 
　　
　　第二天早上，青龙揉了揉没睡醒的眸子，整理了一下自己，就光着脚走到饭厅，坐在椅子上发呆。
　　从厨房把早餐拿出来的楚轩抿唇把早餐放下，把拖鞋拿来，放到青龙的脚旁，然后坐下吃早餐。
　　二人沉默不语，安静地吃着简单的早餐。早餐过后，青龙换好衣服，一双眸子紧盯着在整理材料的楚轩。
　　
　　楚轩感受到那视线后就转头望去，平静的目光却能让青龙知道他在询问自己。
　　青龙抿了抿唇，突然有种想和楚轩一起去现世的想法。摇了摇头，青龙走到楚轩的身旁，拉住了他的衣角，随着默言的楚轩走出房间。
　　
　　众人再次看到楚轩和青龙一同出现时，还是有点惊讶，毕竟大家昨天都看到青龙打开了自己的房间。只是当时人没有任何解释，那他们也不会过问，每个人都总会有不想被其他人多问的事情。
　　准备好一切后，郑咤牵起了青龙的手。二人跟众人道别后，就选择了到现世十五天，接着眼前一闪，神智开始不清起来，仿佛失去了自主的控制权一样，没有意识。
　　
　　再次回过神来的时候，他们已经在一个办公室里面。青龙自然是不知道这是什么地方，可郑咤十分清楚，他激动地环顾四周，没有松开青龙的手，接着垂头对上青龙没有变化的眸子，兴奋地道：“我们回来了！”
　　青龙觉得自己应该要高兴才对，不过在实际操作上还是有点困难。他拉了拉郑咤的手，然后在听到白虎传送过来的讯息后愣住了。
　　“你们要在十五天后回到这里，带去的东西都要放在身上，不能说出主神空间的事情，这些你都知道了吧。另外，这十五天你就好好地和郑咤培养感情吧，嗷呵呵呵呵。”
　　
　　“我们不能说出主神空间的事情啊。”郑咤明显也是听到主神的留言，可必定没有后面的那句话。他突然皱起了眉，疑惑地问。“为什么青不是回到你进来的地方，而是跟着我来到办公室？青，你是从哪里进去主神空间的？”
　　青龙猛地回过神来，抬头看向郑咤，却不知道怎样响应。他根本就没有其他地方可去，自然是随着郑咤到他所在的地方去。他双目无神地盯着郑咤，没有说出一句话。
　　郑咤被盯得不自然，就挠了挠头道：“算了，也许这是主神决定的吧。我们先离开这里吧。”
　　
　　松开了拉着青龙的手，郑咤带着青龙离开办公室。办公室外的人看到二人时很是惊讶，然后得知郑咤被解雇的事情。
　　在围着他们的几人愣住时，郑咤拉着呆住的青龙离去。踏在大街上，青龙睁大眼睛，对四周的事情非常好奇。可是他的脸上却没有表情，看起来却像是没有一点兴趣。
　　
　　“吾──青，你是哪里人？有没有认识的人？你要不要回家？”郑咤紧拉住青龙，生怕他会被人流冲去。看着青龙还是默言的样子，他叹了口气，自作主张地道。“要是你没地方去，一起住我父母的家吧。”
　　“可以吗？”青龙轻声道。他本来就想着要是和郑咤分开了，自己要怎么办，现在似乎不用了。
　　“当然可以！”郑咤半抱着青龙，刚才青龙差点就被撞倒了。“现在就回去吧。不过…我的钱都在异形一的衣服里。”
　　青龙顺着郑咤的动作揽住郑咤的颈子，防止自己被再被撞倒。无神的眸子盯着郑咤，似乎不明白对方的意思。
　　
　　“我们要走回去。”郑咤不好意思地道，然后在青龙似懂非懂地点头后，就拉着青龙一起走。
　　二人终于到达了郑咤父母的家。郑咤叩了叩门，心情紧张地等待。不一会儿，门就被一个妇人打开了，她看着来人就笑了起来：“儿子，怎么来了？上星期六打电话都找不到你。”
　　郑咤笑了笑，就拍了拍青龙的肩膀道：“妈，这是青，我的朋友，我们在这里住半个月，行吗？”
　　
　　“当然可以，你回来住我们更高兴。”郑咤母亲笑道，然后担心地看了青龙一眼。“这孩子看起来年纪很小，没问题吗？”
　　“没问题，别看他看起来很年少，他可是厨神来的。”郑咤抱住青龙的肩膀笑道。“青，你说是吧。”
　　青龙愣了愣，郑咤揽住自己的手很结实，似乎可以把自己完全抱住。他呆呆地抬头望去，然后轻轻地靠在郑咤的身上，再点头淡声应道：“是的。”
　　“噢……”郑咤母亲轻掩着嘴，似乎是为青龙的遭遇配上了可怕的故事。她热情地拉着青龙的手，另一只手把郑咤拉住，把二人拖进房子里。“孩子，你住多久都没问题，放心住吧。”
　　
　　青龙看了看被郑咤母亲牵着的手，微微晃了晃，这温暖的感觉很舒服，与郑咤和楚轩的不一样，那是一种被关怀的满足，很温暖安心，就像白虎曾说过的母亲一样。他顿了顿，这就是郑咤的母亲啊，感觉似乎还不错。
　　二人吃过晚饭后，郑咤就把窗帘拉上，用内力把纳戒里的金砖取出，叮嘱了他们要怎样做。
　　“这些……”郑咤母亲惊呼起来，担忧地望向二人。
　　“妈，我和青之后都要去外地做点事，是…青厨神的考验。这是那个地方的特产，反正完事后就会回来，不用担心。”郑咤挠了挠头，借了青来作借口。
　　青龙平静地看了看郑咤，竟然也给了点响应。他点了点头，算是承认郑咤说的话。
　　
　　接着青龙就走进郑咤母亲所收拾的房间里，换了郑咤从前的睡衣后就躺在床上，他突然想到了自己留在楚轩房间的枕头。疲累地揉了揉眼睛，他的身体已经很累了，可是却睡不了。翻了个身，自己一个人果然是睡不了。
　　于是他坐了起来，拉好了过宽的睡衣，盯着枕头想了想，终是抱起了枕头，摇摆不定地走出房间，站在郑咤的房间前。青龙抱住枕头，就如昨晚站在楚轩门前一样，不知所措。
　　
　　此时，里头的郑咤感觉到门外站着一个人，他好奇地打开了门，然后愣住了。“青，怎么了？”
　　青龙抿了抿唇，扔下了枕头，抱住了郑咤的手臂，然后就闭上了眼睛，安心地休息地来。
　　郑咤愕然地看着青龙的反应，马上就想到青龙在楚轩房间睡觉的事情，突然有一种青龙需要人陪伴才睡得了的想法。他扶住青龙，蹲身拾起了枕头，然后着力把青龙抬起。
　　
　　被单手抱起的青龙不舒服动了动，可下一刻就落在柔软的大床上。他满足地噌了噌，然后微睁眼睛，看着睡在一旁的郑咤。他定睛看了一会后，就噌了过去，抱住郑咤的手臂睡了过去。
　　郑咤看着渐渐入睡的青龙不禁轻笑，这小孩也挺可爱的。为青龙盖好了披子，自己也缓缓入睡。这久违的安宁，让他睡得特别舒心。
　　两人在现世的第一天，都有一夜好眠。 

作者有话要说：
祝各位中秋快!
有美好的假期和生活!




10

主神的中秋时节 ... 
 
 
作者有话要说：各位,中秋快!
希望大家天天快!

. 此番外c正文没有PS
. 此番外np
. 祝各位快!

一人一月-v-
咳，把有f放在前^
 
　　主神的番外一：四人中秋
　　
　　这年的中秋节，他们就在主神空间里渡过。
　　为什么他们会知道到了中秋节？那是因为一名加入的人说的，他说，他进来的时候就是中秋节。
　　一到大时大节，几人都怀念起过节时的热闹，当然除去了没有感想的楚轩和不知中秋为何物的青龙。
　　反正最后就是，他们每人都从主神那里兑换了一点食物，然后一同在郑咤的房间里庆祝。
　　
　　“青，楚轩就说没感想，怎么你也一样啊。”张杰拿起葡萄感叹。“你近得楚轩太多了。”
　　“张杰你就不对了，青本来就是如此的，而且是近了郑咤他们才变得有活力一点。”詹岚嘻嘻地笑，吃着杨桃，很是高兴。
　　“这个活力…真是难看得见。”张杰不禁轻笑起杯来，想到这脸无表情的青龙碰上那三人时的样子，真是难得一见。
　　
　　“青，多吃点。”楚轩仿佛没有听到张杰和詹岚的闲聊，淡然地把去了皮的柚子递给青龙。
　　青龙双手接过柚子，嘴角淡淡一勾，无神的眸子同时亮了一下。青龙的反应让楚轩感到满意，也勾了勾嘴角。
　　张杰马上大叫可怕，而詹岚则是看着大家微笑。零点看着几人，吃了点水果，就把自己认为好吃的放到青龙面前，却没有说话。
　　青龙再勾了勾嘴角，立刻把零点把到身前的水果拿起，小小地咬了口，似是愉悦地眨了眨眼睛。
　　此时，郑咤把月饼递到青龙的嘴旁笑道：“这冰皮月饼很好吃，青也吃点。”
　　青转头看向笑得高兴的郑咤，就着他的手咬了一口，甜甜的味道涌进口里，青龙微微弯起了眼睛。比起甜味的月饼，他更为郑咤的心意高兴。
　　
　　一顿热闹的晚饭过去，众人都散去了，只余下郑咤、楚轩、零点和青龙四人。他们安静地坐在刚才的位置，虽然沉默，却没有一点尴尬，反倒是和谐安宁，就像一家人一样。
　　坐了好一会儿，青龙微微抬眼，看了看几人，平淡地问：“我们…可以一起多久？”
　　他们都愣了愣，然后郑咤首先回过神来，哈哈笑道：“天知道呢！也许是下一部恐怖片，也许是下十部恐怖片，也许…能去到永远。放心好了，我不会主动放手的。”
　　“不知道…可是我们这刻在一起已经很足够了。”零点半垂眼帘，嘴角微微上扬。
　　“这个问题没有确实的答案，不过，我们可以一起证实。”楚轩撇了青龙一眼，平静地应道。
　　
　　青龙看着三人，想到刚才脑海里想到他们曾对自己说过的话，不禁生涩地勾起了嘴角，带着满足和期望。
　　没错，他们都不能知道未来的事情，即使是主神，也掌握不到未来的发展。但不管以后如何，他能做的只是珍惜现在的时刻，好好地感受这份美好的情感。




11

主神起床与购物 ... 
 
 
　　窗外的阳光透进室内，洒落在大床上的二人身上。此时，青龙正被郑咤抱在怀里，二人睡得很安稳，之前的恐怖和可怕都消失无踪，安宁的时刻使二人都感到无比放松。
　　郑咤微微睁开眼睛，看向自己怀里的青龙，那张无表情的脸孔带着一点纯真，跟萝丽的香软相比，少年的身体抱起来较结实，却异常的舒服。
　　青龙双手抓住郑咤的衣服，长曲的睫毛抖了抖，就睁开了无神的眸子。睡足的表龙似乎感到很高兴，即使脸上没有表情，可郑咤就是能感觉到。
　　
　　“睡得很舒服吧。”郑咤看着迷糊地噌着自己的青龙，不禁失笑。
　　青龙对上郑咤的眼睛，看着他的笑容，认真地点头，然后问道：“怎样才可以像你般笑出来。”
　　郑咤顿时愣住了，凝望青龙的眸子，他知道青龙说的不是谎话。
　　手不知不觉间拥抱着青龙，这孩子到底都经历了什么，到底发生了什么事情才会让他失去了微笑的方法？
　　
　　青龙等得有点不耐烦，他伸手抚上郑咤的嘴角，平淡地道：“这里可以勾起，姐姐说那是笑容，可是我学不到。”
　　“青，你一定可以学到的。”郑咤心疼地抚摸青龙的头发，拉着他坐起，再抱到怀里。
　　“你会教我吗？”青龙抬眼问，无神的眸子很是专注。
　　“会，我会教你直到你能够快乐地笑出来。”郑咤认真地道，然后他突然站在床上，把青龙抱起，一同转了两圈。“除了练习我们的能力外，就练习微笑吧！”
　　青龙抱住郑咤的颈子，生怕自己会掉到床下。他定睛看着郑咤，一种难以言喻的满足感自胸口涌出，他很想表达出来，却只能紧抱郑咤，用身体的语言说出来。
　　
　　‘叩叩’
　　随着两下叩门声，郑母的声音响起：“郑咤，你起床了吗？起床了就帮我去看看青，我叩了房门没人应，我有点担心。”
　　抱住郑咤的青龙眨了眨眼睛，在郑咤的鼓励下张嘴听道：“阿…阿姨，我在这里，不用担心。”
　　“啊？青在这里啊。没事就好了，你们快点换衣服出来吧，快要吃午餐了。”接着声音就远去，留下对望的二人。
　　
　　“郑咤，阿姨很好。”青龙突然对郑咤道。
　　“是啊，她就是爱照顾人。”郑咤把青龙放到床下，然后去找了点自己的衣服，递给青龙。“虽然大了很多，不过暂时穿着吧。一会我们一起买衣服。”
　　青龙抱着衣服回头，又把衣服放在床上，开始脱掉上衣。
　　
　　“啊！青你怎么了？”郑咤马上捂脸转身，就像一个不看女色的好好君子。
　　“换衣服…有问题吗？”光着上身的青龙走到郑咤面前，抬眸望去，无神的眸子满是纯洁。白的皮肤看起来很光滑，少年的身体没有多余的肉，结实得很，加上可爱的脸确是诱人。
　　“噗──”郑咤捂脸的手立刻换成捏鼻，黏稠的液体从鼻子流出。“你…你先去穿衣服…我去洗手间……”
　　
　　青龙呆望着冲出房暗的郑咤，茫然没反应。他站在原地思考，是不是他做错了事情？
　　郑咤似乎不喜欢他的行为，难不成郑咤觉得自己很碍事？
　　愈想愈沮丧的青龙维持着垂头站立的动作，直到处理好鼻子的郑咤回来。
　　
　　“青！你怎么还没穿衣服！”郑咤惊讶地叫道，这个天气就算不冷也还是有点凉意，这样可是很易着凉。
　　青龙的身体晃了晃，抿唇不敢抬头。他害怕自己再有动作就会被郑咤讨厌。
　　“怎…怎么了？”郑咤放轻脚步，走到青龙的身边，抬起了青龙的头，然后愣住了。他叹了口气，然后把放在床上的衣服拿起，小心翼翼地替青龙穿上。“怎么不高兴了？不好好穿衣的话，可是会着凉的。”
　　青龙的睫毛抖了抖，任由郑咤把衣服套在自己的身上。郑咤的手很暖，比起自己微冷的身体，他更喜欢郑咤的温度。他忍不住紧抱郑咤，把脸埋进去，声音带着一点委屈：“我是不是做错事？我不明白。”
　　
　　“什么？”郑咤愕然地反问。好一会儿后，他轻顺青龙的头发，似乎终于把今早的所有事情和青龙的表现连系上，于是无奈地道。“青，不要随便在别人面前脱衣服。咳，在我面前还好，要是遇到坏人怎么办？”
　　青龙迷茫地抬眸，里面是不了解和对郑咤的信任。郑咤看着这双眸子又咳了声，接着道：“刚才你不穿衣服站着，很容易生病的，明白吗？”
　　听到郑咤的教导，青龙似懂非懂地点头，就在郑咤的催促下，去浴室把裤也换好。他回到房间后，拖着长长的手袖，拉住郑咤的衣角，在郑咤的无奈下一同下楼吃午餐。
　　
　　吃过午餐后，郑咤就拉着青龙去买了几件休闲服，还有内裤。
　　“青龙，你自己看看吧，我也不知道你的号码，而且…这种东西还是自己选的好。”双手拿着袋子的郑咤对青龙道。
　　青龙站着一排排内裤面前，呆滞地看着多色多款的内裤。他不知道应该怎么选，没有购物经验的青龙完全愣住了。之前的休闲服都是郑咤选好他试穿，合身就买下，都没有让他自己选择过。
　　想到这里，表龙就转头看向郑咤，脸无表情的样子带着丝丝哀怨：“郑咤，你帮我选吧，你一定知道我穿什么的。”
　　
　　“噗──”在喝水的男售货员一下子把水喷了出来，他看着两位客人，心里想着自己总算看到一对同性恋了。之前他常常听到同性恋，却还没机会看见，现在以这两人亲密的程度看来，绝对没错了。
　　
　　郑咤自然是留意到售货员的情况，他叹了口气，就把其中一只手拿着的袋子递给青龙，挑了几条细码的纯白色内裤，然而问青龙：“我想你穿细码就可以了吧，款式就最普通的好了。”
　　“嗯，郑咤决定就可以了。”青龙看到郑咤为自己选好，就满意地点了点头，乖巧的样子让郑咤感到很无奈。
　　
　　一旁的男售货员捂着自己的鼻子，脑里已经想到一些他从来没有想过的同性限制级内容。矮小的客人所穿的内裤都是为了给高大的客人看，所以对方决定就好了，小客人一定是这样想了。
　　
　　“那就这样吧。”郑咤拿着几条内裤走到收银台前，把钱递给鼻子插着纸团的男售货员。
　　“谢谢光顾。”售货员用感慨的目光目送二人离开。 

作者有话要说：
各位c快!
阿沉砹!
涞勾蠹!




12

主神被追踪捕捉 ... 
 
 
　　时间一天一天的过去，青龙和郑咤在现实世界已经过了十四天。这十四天里，他们到处吃喝玩乐，其他时间就是二人对打练习。为了在下一部恐怖片里不拖延其他人的进度，他们其实没有真正放松，每次练习都全力以赴，因此二人的实力都有了一点明显的增长。
　　而今天，他们就要离开这里了。
　　
　　青龙躺在郑咤的怀里，微睁着眸子，没有说话。这十多天里，他真的过得很高兴，温柔的父母，善良的郑咤，还有多采多姿的生活，他竟然有点不舍。
　　人类的世界竟是如此神奇，有一瞬间，他真的想扔下主神空间的一切，留在这里。但他知道这是不行的，因为他们不回去的话，就会被{杀掉，即使是主神，也不例外。
　　
　　“在想什么？”郑咤把被子拉好一点，不让风吹进被子里。跟这孩子一起的日子实在是很舒心，他似乎有一种使人放松的力量。
　　就是他的表情，要是他能够自己表达自己的情感就好了。除了训练，在玩乐的时候郑咤用心引导青龙，可他还是笑不出来。
　　这孩子到底经历了什么可怕的事情？
　　
　　“不想回去……”青龙轻声道，无神的眸子里能看出明显的茫然。
　　“不想也得回去，最后一天，我们到外面走走吧。”郑咤揉了揉青龙的头发，赶青龙去浴室。
　　
　　二人手拉手走在繁华的大街上，青龙平静地看着四处的人群和商店，心里有一种被监视的不适。
　　走了不久，郑咤突然感到一阵危险，他拉着青龙就截停了的士，二人快步进了的士后，就让司机开车。
　　“我们被盯上了，刚才似乎是被狙击枪瞄准了。”郑咤握住青龙的手，心有余悸地道。
　　
　　青龙恍然大悟地点头，然后在沉默地思考。过了一会儿，他把现在的事情与主神空间时的连系上。他抬头看向郑咤，淡然地道：“匕首，楚轩给你的匕首。”
　　“什么？”郑咤疑惑，他把匕首从纳戒取出，递给伸手的青龙。
　　“看来，他在匕首上加了点东西。”青龙淡然地检查匕首，然后在匕首的底部发现到一粒不显眼的东西。看来楚轩是想通过郑咤把讯息带到现世，他把那东西拆下，在郑咤看到这东西而愤怒之前，把匕首放在郑咤的手上道。“回到主神空间在说，现在把这东西交给追赶我们的人。”
　　
　　就在同时，被部警车把他们所坐的的士截停了，几个警员把的士司机抓走，然后一个便衣刑警上前道：“对不起，阻碍了两位的行程，那司机是我们一直追捕的犯人。”
　　青龙呆望刑警，确认般看了一会，然后张口道：“楚轩。”
　　刑警的眼神晃了晃，一下子锐利起来。他撇了有点不解正状的郑咤一眼，对着平静的青龙道：“小弟弟，可以请你协助调查吗？”
　　青龙拍了拍郑咤的手，让他留在这里等自己，然后就下车随刑警走远了点。他不想让郑咤知道楚轩的行为，一旦他知道的话，就算是把消息泄漏，他的存在就很大机会被{杀。而青龙本来就是主神，即使知道了这样的事情，最多只是受点惩罚，不会消失的。
　　
　　“你知道什么？”刑警危险地问，手抚上身旁的枪。
　　“楚轩偷偷地让我们把讯息带来。”青龙把那米粒般的东西拿出来，递给刑警。
　　刑警把东西交给研究人员，然后半信半疑地道：“现在会确定你所说的真确性，稍等一会。”
　　好一会儿，几个研究人员激动地回来，把事情说了一遍，然后刑警松了口气，态度来了一个大变，微笑地把青龙带回郑咤身旁，主动提出用车把二人送到他们要到的地方。
　　
　　回到家后，郑咤的父母已经被安全回来，他们都以为自己是帮警察搜捕小偷而到警局协助调查。
　　郑咤带着不解的心情把青龙拉到自己的房间，然后沉下脸审问：“楚轩又做了什么事情，我不知道他怎样通知政府，反正一定不是好事。青，刚才你跟那些人说了什么？为什么他们会把我们放掉？”
　　“郑咤，回到主神空间再说。”青龙还是这样响应。不是他不想说，而且是他不可以对郑咤说。他垂下头，心里有一种闷闷不安的感觉，他偷瞄郑咤，有种害怕他生气的感觉。他不希望郑咤生气，特别是因为自己。只要想到这样，他的心就像是被石头压住，很想找个洞躲藏起来。
　　
　　郑咤看着小心翼翼却脸无表情的青龙，终是叹了口气，平静下来。他伸手揉了揉青龙的头，无奈地道：“算了，你一定有你的考虑。我相信你。”
　　青龙睁大眸子，抬头紧盯着郑咤，脸也一下子亮起。那一句‘我相信你’似乎是有魔法一样，使青龙的心情在瞬间转好。他着急地想地表达现在那激动的心情，情急之下，他的嘴角勾了勾，然后扑进郑咤的怀里。
　　
　　郑咤愕然地张嘴，接住扑了过来的青龙，回味着刚才那淡淡的微笑。他回神垂头，脸上也挂着笑容，轻抚着青龙的长发，轻声道：“你笑得很好看。”
　　青龙愣了愣，抬头望向郑咤，心里那种难以形容的感觉快要涌出来了。他嘴角的弧度微微增加，虽然有点僵硬，却是能表达出他的感觉。
　　只是下一刻青龙就回复平常的样子，郑咤好笑地看着青龙，然后揉了揉他的嘴角道：“这就累了？”
　　青龙无神的眸子盯着郑咤，里面是淡淡的哀怨。
　　
　　晚上，二人悄悄地离开了住了十多天的家。他们收拾好东西走到刚来时的办公室，然后手牵手地等着回到主神空间。
　　只是眨眼的时间，他们再次睁开眼睛时，就已经站在主神空间里。
　　
　　回到主神空间后，郑咤先是紧抱了呆滞的青龙一下，然后一拳打向楚轩。楚轩一个闪身，就躲开了他的攻击。
　　“混蛋！老子花了剧情和点数回去，竟然就被你这个人渣计算了！要不是青发现了定位仪，我们就已经被杀死了！”郑咤愤怒地吼道。
　　楚轩的眸子闪了闪，没有理会郑咤，反而是望向青龙。
　　青龙没有回避，他知道有一些事情回避也是没用的。可是，现在还有一个问题要解决：“郑咤，看来楚轩确是把主神空间的消息带出去了。现在是证明了只要我们不知情，我们的存在就不会被{杀。不用愤怒，要是我们不能发现那东西，那恐怖片可以说是白过了。”
　　郑咤睁大眼睛，他转头看向专注地盯着青龙的楚轩，似乎跟他一样，想到了一些东西。 

作者有话要说：各位十一快!
祝祖繁盛!
大家安康!




13

主神要进入咒怨 ... 
 
 
　　楚轩看了看惊讶的郑咤，然后走到青龙的面前。
　　
　　只是青龙的表情没有任何变化，似乎不知道他们在做什么一样。他定睛看着站到自己面前的楚轩，平静的表情下却是一片混乱。从他把匕首的定位仪拆下来时，他就知道会变成这样。因为那个时候他一定会知道楚轩的计划，要是自己能回到主神空间，来就代表着自己不受那个条例所约束。
　　看来楚轩知道自己一定会发现那个定位仪，至少这个可能性非常之大。他半垂下头，似乎自己的身份已经被楚轩肯定了。
　　
　　楚轩垂目凝望青龙，对上青龙那没有光亮的眸子，被这双眸子看着，似乎能看出一点委屈。他抿着唇，无视了青龙看起来的感觉，平淡地道：“在你说出你的职业时，我就感到疑惑了。而现在，亦得到肯定。虽然我不知道你为什么会来到这里，但你的存在会成为我们团队的依靠。”
　　
　　“那个…你们在说什么…可不可以说明白点啊！”张杰挠了挠头，对于他们的对话完全不明白。
　　“张杰…你先等一下。”郑咤的表情有点怪异，他走到青龙的面前，微微蹲身问。“你真的是…吗？”
　　
　　青龙无神的眸子对上郑咤的，看着郑咤那疑惑的目光，他突然有一种想要离开的感觉，很不舒服，很想躲起。可是，他不明白这是什么感觉，只得站在原地，轻轻点头，小心翼翼地盯着郑咤的反应。
　　郑咤在得到青龙的响应后，马上板起脸孔。青龙的身体愣了愣，想要躲起的感觉急剧增加。只是郑咤似乎看得出青龙的动作，他飞快地伸出双手，穿过青龙的腋下，把他举高。
　　此时，郑咤的心里只是感到难以置信，这样呆呆的青龙竟然会是控制整个空间的大人物。不过，要是他在这里的话，那谁在控制一切？
　　
　　青龙自然是没有读心术，当然是看不出郑咤的内心活动。被高高举起的青龙呆滞地看着郑咤那平静的样子，他总是觉得郑咤会不想再看到自己。
　　要是这样的话……
　　一想到这里，青龙就感到一阵不安，心脏的位置好像被人揪住了一样。他不想被郑咤这样对待，他还想待在这里，跟大家一起进入下一部恐怖片。一种古怪的液体从青眸里泛起，青龙不知道那是什么，可是他抿着唇，怎么都止不住那种液体的流出。
　　于是，泪水就从眼里滑下，把众人都吓倒了。
　　
　　“啊…青…对不起…我没有想要吓你的……”郑咤被青龙的样子吓得乱成一团，下意识地把青龙抱在怀里，笨拙地伸手顺着他的长发。“对…对不起…不要哭了……”
　　青龙抓住了郑咤的衣服，没有再阻止泪水的流出。他呆呆地抬头，看着郑咤的模样，想到对方的话，才明白自己是在哭。第一次流泪的青龙显然是感到不知所措，他只能抓住郑咤，什么都说不了。
　　其他人都叹了口气，现在这情况自是什么都问不了，所以都挥手回到自己的房间。而楚轩则是盯着二人好一会儿，才动身回去，却在转身的同时，看到站在郑咤房门前的萝丽，无视她转身进房。
　　
　　之后的事情似乎就这样不了了之，他们都不知道楚轩、郑咤和青龙三人暗自交谈过，达成了某种共识。
　　
　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，咒怨开始传送。”
　　他们都站在光圈里，而楚轩的那个圈更多了一个阿诺。那是他们达成共识以后出现的，当然就算青龙没有给他提示，他都能制造出来，现在只是确定楚轩的想法而已。
　　
　　青龙在被光照到以后，就陷入了迷糊的状态之中。当众人的意识回复过来时，他们就已经在一间普通的日风民居里。
　　青龙几人回神以后就顿时数着地上的人数，令他们惊慌的是，地面上竟然躺着十四个新人，计上青龙等人，这次恐怖片的人数就达到极限的二十人。
　　他们自然是知道这样代表着什么，人数越多，恐怖片的难度也就越大。而二十人的恐怖片，难度一定会是惊人的大。
　　张杰抱着头无意识地道：“二十人的咒怨啊…已经是咒怨了…还要二十人啊……”
　　
　　楚轩顿时转头望向青龙，而青龙似乎知道他在想什么，马上应道：“难度跟我在不在无关。”
　　定睛看了青龙一会，楚轩就看出窗外，在看到外面的环境后，他就转头对一脸青白的詹岚道：“灵异恐怖片…你来分析吧。”
　　詹岚脸色苍白地点了点头，没有理会已经醒来的新人，对青龙等人解说：“咒怨就是一个人含怨而死时，那人的怨念就会变成了一种诅咒。这种诅咒会留在那人生前所住的地方，一旦有人进入到他生前的地方，这个人就会被诅咒杀死。而在这部恐怖片里，诅咒所在地就是这所宅院！”
　　“要是被诅咒了，有办法解除吗？”郑咤皱起眉问道。
　　“没有办法，在这部恐怖片里，只要有人被诅咒缠上了，那么这个人就必定会死，而这个人将会随时被鬼杀死！”詹岚摸了摸额头，深吸了口气。
　　
　　“看手表。”青龙环视了房间后就看着手表道。
　　其他人马上看向了自己的手表，手表上显示任务为在这里生存七天，另外还有另一个选项，就是杀死咒怨主体枷椰子一次，获得恐怖片支线剧情B级一个，奖励点数五千。
　　“B级支线剧情和奖励点数五千！拼了吧！完成了这个任务，我们想怎吃怎买都可以！干吧！”张杰一下子从地上弹起，激动的说话把在场的压抑气氛冲淡了。
　　“可是这枷椰子一定很难杀吧。上次那个皇后这么麻烦，也才得一个D级支线剧情。”郑咤挠了挠头道。
　　当郑咤一说完后，房间里的气氛又再次沉重起来。要完全这个任务绝对不易，难度一定比皇后高更多，最坏可能是全灭。
　　
　　“想这么多都没用，反正我们有换灵类子弹，也算是多一重保障。要是再等下去，那边的新人就会乱来了。”青龙平淡地拉住郑咤的衣角，看着地上的新人们。
　　郑咤好笑地摸了摸抓住了自己的青龙，自从那次他弄哭青龙后，青龙好像更喜欢黏着自己了。不过，他一点都不觉得讨厌。
　　
　　被青龙这么一说，众人也回过神来。反正他们多想也没用，不如全力完成这次的任务，力求生存吧！
　　 

作者有话要说：青小朋友也要成L的啊,
看到青哭,真是欣慰啊感慨...
捂害羞

...
T_新章真是可怕...捶地




14

主神抱怨的成果 ... 
 
 
　　
　　就在众人思考接下来的行动时,新人里突然传来一声吼叫。
　　一个东北大汉站起来粗声粗气地吼道：“我明明是在网上谈生意，不过就点了一个弹出来的广告窗罢了……别以为骗得了我，早就有无数人试过了！”
　　新来的人除了其中三人的反应有点不同以外，其他都在自个儿闹起来。然后，先前大叫的东北大汉就带头向楼下走去，有八个人跟上去了。
　　那三人中，其中一人看起来很斯文，另一人则开始在纸门和榻榻米上翻动抚摩起来，还有一人是个穿着性感睡衣的美女。余下的是三个年轻人，他们一直盯着那美女，连眼睛都不眨一下。
　　
　　此时，郑咤阻止了想劝告的詹岚，然后在研究房间的男子表示相信他们。于是楚轩让几人自我介绍一下后就叫詹岚为留下的人作介绍，在介绍完毕的同时，楼下传来女人急速的叫喊声，使整部恐怖片正式展开。
　　
　　接着就是一阵阴冷传遍室内，而在场却只有郑咤和青龙感受得到。郑咤的脸色一下子苍白起来，青龙眼见郑咤的慌张，赶忙倾身抱住郑咤的身体。
　　“放开我！”郑咤睁大眼睛，却没有真正动手扔开青龙。
　　“不放。”青龙不顾其他人怪异的目光，用力抱住已经拿出冲锋枪的郑咤，阻止他冲动的行为。“冷静！郑咤！”
　　
　　郑咤的动作突然停止了，好一会儿，他才回过神来，沉默地把冲锋枪收回纳戒里，然后蹲身把青龙紧紧抱住，深吸了口气，就把双目无神的青龙整个抱起，大叫了一声‘先出去再说吧’就往外面跑去。
　　青龙乖巧地抓紧郑咤，一动不动，直到众人跑出屋子。
　　
　　众人逃到屋外的草丛边，身后的阴冷使他们都不感回望。
　　郑咤把青龙轻轻放下，同时呼出一口气，看着青龙的目光温和起来。刚才要不是青龙，他就会乱枪扫射了，到时不止解决不了事情，更可能伤到自己人，得不偿失。“各位，抱歉，刚才我感觉到那种东西，知道我们都被那种东西留下记号，于是神经一下子敏感起来，心情控制不了，只想举起枪把所有东西击落，要不是青……”
　　几人沉默了一会，最后张杰对着郑咤的肩膀猛力一拍：“道什么歉，是男人就不要婆婆妈妈的，来站直给我们指示。”
　　“就是呢，这又不是你的错。要是我感觉到那种东西的话，可能会直接把手榴弹扔出来了。”詹岚嘻嘻地笑，说着不好意思地摸摸额头。
　　“太不成熟了，作为队长要无时无刻冷静，手下就跟着队长的指示，要是队长失控，手下亦同样遭殃。人类，终归是被感情所控的产物，所以我才说……”楚轩突然说了句。
　　
　　几人愣了愣，虽然他说得很难听，却不是不无道理，只是怎听也不合耳。他说人类是被感情所控的产物，他何尝不是人？众人心觉奇怪，却又一时说不出话来。在这一刻，在场的人都似乎因为刚才的惊吓，把大家的勇气和思考能力都吓退了，突然不想反驳。
　　“找个地方休息吧。”青龙及时插话，平静的说话里带着一丝抱怨的意味。平淡的说话使原本的诡异气氛也顿时消失无踪，张杰几人都勾了个得救了的笑容。
　　而被人感激的青龙却脸无表情，仿佛自己没有做过什么事。此时他心里却想着郑咤和楚轩还是没什么长进，一个感情用事，一个理智过度。
　　
　　大家都赞同青龙的意见，走进某个人迹罕至的公园里，就没有发现有个脸色惨白一脸阴狠的女人站在大宅的二楼窗前，正计算着之后的杀人次序。
　　
　　待大家安静下来的时候，却发现人数不齐，原来一直跟着的三个普通少年无声无息地不见了。一问之下，竟然连零点等人都没有发现他们的去向。
　　能在他们的观察下消失，要么是高手，要么就是他们难以对付的诡异对象……
　　
　　“放弃找寻他们，但我们要留意他们的消息。”楚轩阻止郑咤发言，把一直看着某个方向的青龙拉到自己防备得到的地方，先一步说出理智的话。“没时间让你去关心别人，这里的人都是会随时死的。救三个人放弃团队和保护团队放弃三个人……算了，给你两个建议，一是你继续指挥，以完成任务为大前提；二是我们分开两队，你带着你的队伍做你想做的事情。”
　　
　　“你们可不可以找个可以休息的地方再聊？我有点饿。”铭烟薇顺了顺发尾，张开嫩红的朱唇道，声音娇柔，诱人心神。只是在场的人没有一人为之而倾心，铭烟薇见此很是疑惑，声音愈加惑人。“帅哥们，你们怎舍得让我们这些柔弱女人捱饿？”
　　楚轩等人自是不理，张杰詹岚也无所感，青龙撇了她一眼就没兴趣，只余下郑咤因几人的不加理会而不好意思，对众人道：“那…零点先换点日元，再找个住的地方和地图，最好买些手枪，我们有的是灵类子弹，还有，谁会日语？”
　　铭烟薇、齐藤一、赵樱空和青龙都表示认识，郑咤便接着道：“一会我们找到地方落脚后就分头去寺院找些治鬼的方法，要是用恐怖片的角度来想，也许会有些办法。楚轩…刚才你给的选择，我选第一个，那么，你有没有补充？”
　　
　　楚轩看着郑咤边瞄青龙边叫自己，就想得明白，是因为青龙刚才的抱怨吧。他看了青龙一眼就开口：“暂时先这样吧。就是分工方面，还有逐个寺院……算了，先这样吧，没有大问题。”
　　郑咤听到后不禁失笑，青龙看着楚轩的脸眨了眨眼睛，心知这两人不是没有思考，做到这一步，也算是不错。
　　其他人古怪地看了他们一眼，莫名其妙，却又似乎想到什么，不过这不是他们现在要想的事情，就放在脑后不顾了。
　　
　　“总之，我们一起加强吧。从那些可恶的鬼中求生，我们一起争取活着吧。”
　　郑咤看着心情各异的众人，挠了挠头笑道，带着非一般的自信。
　　
　　一时间，他们的信心似乎让四周的空气暖了点，却不知道这点和暖能持续多久。
　　
　　 

作者有话要说：於U褐境求生乃是人之本能,
於平凡之地求生仍是人的本能...

抱住各位,我更新了!




15

主神在阳光酒店 ... 
 
 
　　到了酒店，几人站在阳光酒店的大堂里讨论着住房的方法。赵樱空自然是不愿与人同住，众人一时沉默。
　　“不要浪费时间了。詹岚和铭烟薇同房，赵樱空自己一间。郑咤、张杰、齐藤一同房，零点、青和我一间。”楚轩在大家安静下来的同时说话，平淡的声音没有起伏。
　　
　　“呃…”郑咤的眼睛飘向青龙，却又没有说话。
　　“你有意见？”楚轩望了郑咤一眼问。
　　“没…只是青……”郑咤欲言又止，喉咙似是被什么堵住，心里的想法又没成形，他也不知道自己想要说什么。他想做什么？
　　“我和张杰换可以吗？”青龙听到楚轩的分配后，想了想，终是问了出来。他的心底里似乎更想要依靠阳光，看到郑咤的那个犹豫样子，心里有种烦闷，被压抑的感觉让他不舒服。
　　
　　楚轩静望了青龙一会，轻点了头，算是允许换房。而当时人张杰则是没有发言权，就是不愿也得答应。
　　走进了房，青龙很想换件衣服，之前身上沾了的阴冷气息让他很不爽，令他很想走进热水浴缸里，好好洗澡。
　　只是郑咤就不明白青龙此刻的心情，他没有理会似乎有事想问的齐藤一，就抓住了想要进浴室的青龙。青龙脸无表情地回望，吓得郑咤愣了愣，以为自己做错了事。“对…对不起……你其实更想跟楚轩一起睡吗？”
　　这样古怪的问题和语气让一旁的齐藤一茫然起来，却又觉得不是他能介入的事情，而悄悄离开了房,决定去走一圈再回来。
　　
　　青龙无神的眸子朝郑咤望去，见郑咤又不说话，双眉轻动，竟是有皱起的意欲。他愣了愣，却不知道这是什么意思。茫然的心情一下子涌出，委屈的样子让郑咤慌了心。
　　“怎…么了？对不起，要是你不喜欢，我去问张杰……”郑咤下意识地抱住了青龙，哄孩子轻拍他的背，动作笨拙却很温柔，连他自己都没有意识到。
　　“不……”青龙马上阻止，双手抓住郑咤的衣服。刚才他的心被重敲了一下，对于郑咤所说的事情非常抗拒。委屈地再望向郑咤，他的唇轻动了一下，淡淡地道。“我…跟你一起睡…可是…先洗澡吧……”
　　
　　莫说郑咤愕然，刚从外面回来的齐藤一亦同时愣住，心惊胆跳的以为自己看到了一直没有接触过的世界，转身关上了门，走到张杰大哥的房间，留下不知道他来过的二人。
　　
　　“我…我们…那个…太…太早了吧……”郑咤猛地回神，脸嚓的红起，抱住青龙的手飞快松开，说不出一句完整的话。
　　而他却在下一刻被自己所说所想的吓呆，他第一个反应竟然认为二人的发展太快，而不是因为家里早有自己的人而拒绝。这一个认知使他迷茫，似乎从某个时候开始，他的心里多住了一个人。那个人什么感情都不懂，傻的可爱，渐渐占了一个不重不轻的位置。
　　原想要保护这可爱的小孩，但现在似乎不止想要保护他。他怎么可能不知道这是什么感觉？
　　可是，他不能啊。他的房间里还有萝丽，他的心里应有萝丽……
　　
　　“可是那种湿冷让我很想洗澡。”青龙自是不知道郑咤内心的纠结，可听到他的话却还是认真思考了一番。
　　“呃？”郑咤被青龙的认真回答弄得愣然，对方的回答显然和他在想的有千百丈远，刚才的不知所措都在一息间冷却。“原来是…因为那种东西让你不舒适,所以想洗澡啊……”
　　“嗯。”青龙伸手拍了拍郑咤的肩膀，虽然不知道郑咤为何沮丧，可他不想看到郑咤这个样子，这样一点都不适合。
　　
　　就在此时，房间的门随着齐藤一的阻止声被一下子打开。“唉呀，他们在那个……啊？你们不是要……”
　　“郑咤啊郑咤，我还以为你是个情种，空间里不是还有……原来你喜欢小男孩，好吧，你是我兄弟，我就支持你。”张杰的脸色有点不对劲，但几人却感觉到不是为了眼前的事。
　　“什么？不…我们不……”
　　
　　“有那三个人的消息了。”楚轩淡然打断几人的对话，眼眸直望着青龙拍着郑咤肩膀的手，不知道在想什么。“他们一个穿肚断肠，一个碎肉半身沉海，一个无四肢头骨，零点刚从某个地方得到这消息，一会应该就有传媒报导的了。”
　　刚才的玩乐心情都被楚轩说出的消息扑灭，一时安静得听见空调的声音，各人的心跳都不由自主地变大，恐怖的感觉渐渐流遍全身。
　　他们都清楚记得那三个人是在他们的身边消失的，而今发现了他们惨死的消息，就意味着那个东西比他们想象的更厉害，完全防不胜防，避无可避。
　　叫他们怎么能不惊慌，随时会死亡，随时会死得惨烈，一想到这里，几人的心就难以平静，很想大叫，很想把心里的冰冷慌乱叫出来。
　　
　　“…几个女生知道了吗？她们在哪？”郑咤倒吸了口气，紧张地抱住了青龙的肩膀，似乎这样就能得到安心。“让她们来这里集合，我们聊聊明天要做的事情，把东西分一分，就是还没有枪都能对抗一下。”
　　
　　九人坐在郑咤那边的房间，压心的沉默在房间中漫延。
　　“人齐了，郑咤你先说一下接下来的行动吧。”楚轩坐在青龙的右边，看向青龙左边的郑咤，淡淡地说了些现在的情况。“那鬼从我们身边就能把那三人带走，可见它或它们的力量已经不是我们能想象的，可说是我们没有预防的方法，当然，要是有治鬼退鬼的物品在身，或许会有点用。但这种不科学的事情，我暂时无法观察和研究。”
　　“所以我想先给大家一些东西，每人拿两张符几十发灵类子弹，枪明天才有，所以大家把符拿好。”郑咤从纳戒里把东西拿出分好。“鬼接近时符会燃烧，那时就赶紧离开，通知其他人。或者逃走时尝试把子弹扔过去，也许果效就会弱了，可是有胜于无。”
　　楚轩咬住了姆指，看似在思考什么事情，听着郑咤的说话没有响应，此时其他人已经点头表示明白，郑咤疑惑地望向楚轩，正要发问时却被詹岚的一声尖叫吓住。
　　
　　“什么事？”郑咤转头问道。
　　此时詹岚的身体不受自己的控制向前走着，目的地就是前方不远处的青龙。
　　“青…走…快点走开！谁来阻止我！我的身体想要攻击你！”
　　 

作者有话要说：我是乖孩子,
所以砀文了

ps:最近天冷了很多,各位要多穿件衣服,不要著霭!




16

主神队伍无军师 ... 
 
 
　　“青…走…快点走开！谁来阻止我！我的身体想要攻击你！”詹岚痛苦地叫道，她拼命的想要控制自己的身体，却发现自己连一根指头都动不了。
　　众人一时没反应过来，没想到詹岚的意思，竟是愣然忘了阻止。
　　
　　同时，主神突然轻呼了声，詹岚更是尖叫起来，众人目光一转，室内气温猛然下降，只见青龙被几双透明修长的白手捂住嘴抓住身，眨眼之间就消失得无影无踪。
　　他们都来不及惊慌拯救，前方阴冷一走后方就幽冷起来，只来得及转身望去，楚轩亦被几只透明鬼手抓住了。他没有反抗，为了亲身实验自己的猜想和对方的攻击方式，他直接让对方带走。
　　留下了吓呆了没了反应的众人，詹岚亦在混乱之间夺回了身体，只是大家都沉默起来，担心被带走的二人却又不知道怎么办。
　　
　　回过神来，青龙已经站在一个屋顶上，环顾四周，楚轩正拿着对讲机站在身旁，他造出来的帮手亦在这里。没有询问对方事情，因为青龙感觉到危险的气息，与楚轩同时转身望去，一个脸无血色的女人倒挂着身后不远的地方，张嘴闭嘴的似乎在说话。
　　
　　楚轩举枪就对着女人开了几枪，直到女人被打得头穿脑破才稍停一下，却发现那女人能自行修复，便挥手让他的帮手阿诺攻击，顺势从口袋里拿出另外的手枪，扔给青龙。“我可能保护不了你，郑咤有给你们子弹是吧。”
　　“嗯。”青龙轻点了头，聚精会神地看着阿诺扫射。这里分心的话，随会落得死亡收场，就是他也明白危险性。
　　打散了一只灵体后，楚轩提醒阿诺注意背后，却还是避不了被触碰，阿诺的脸色渐渐青白，楚轩把阿诺连着灵体一起轰掉。
　　青龙看着楚轩的战斗，本想要加入帮忙，却又不想打乱了楚轩的行动，只好站在一旁先保护自己，在楚轩遇上危险时再出手相助。
　　
　　过了三波攻击，迎来了一群苍白的灵体，灵体攻击凶猛，来势凶凶势在必得一样，以数量来压制楚轩的行动。只是楚轩还是不用青龙的帮助也能自己把所有灵体解决，当他把那群灵体轰碎之后，一个日式小屋出现在二人眼前。
　　男人拿刀砍了女人，一个转身，就要朝楚轩攻击。
　　青龙感觉不对劲，赶忙奔向楚轩，在千钧一发之际推开了楚轩，两人双双倒地，又同时弹起。“不要让他穿过……”
　　男人直飞开去，猛地一转身，就再朝二人的方向攻去，楚轩得到了青龙的提醒就想到男人其实跟之前的灵体有丁点分别，也就表示第五波是从体内攻击吧。
　　两人各自跳开，闪过了男人的一次冲撞。
　　
　　男人似乎知道不能同时抓住两人，一个旋身就面朝青龙，直冲过去。
　　青龙见此自然是侧身跑去，奈何男人铁定要穿进他的体内，速度就是比之前快了不少。楚轩皱起了眉，三步拼两步的跑到青龙身边，下一刻停了下来，面向着男人，猛力打碎了男人的灵魂。
　　“楚轩！”青龙不禁惊叫了，心里有一种担心的感觉，难耐不己。因为他觉得那个灵体就在楚轩的身上，或者说，是在身体内。
　　楚轩只觉腹部一沉，强烈的危机感顿生，内脏不停抽搐，腥甜的鲜血从他的口鼻喷出，下一秒他就吐出几口黑色的血，混着些许内脏碎片。
　　青龙瞪眼看着楚轩，张嘴说不出一句话。就在他想要做些什么的时候，楚轩突然抬头，把青龙一下子往屋下推去。
　　青龙在倒下时朝楚轩望去，只见楚轩张嘴说了些话，然后他就掉在一埋杂物上，静看着楚轩举枪对着自己的肚子猛射。
　　
　　一枪又一枪的响声仿佛要震破青龙的耳朵，他不敢相信眼前所看到的事情。只是他没有发出任何的声音，他不能让楚轩所做的事情白废。
　　但为什么他会感到一阵沉重的压力，心脏的位置似是被一块大石重重压住，连呼吸都感到困难，一吸气，肺部的压抑渐强，痛不欲生。
　　眼里似乎有点湿润，透明的液体随之滑下，青龙知道，那是郑咤说过的眼泪……
　　
　　悄悄地从某个隐秘的位置离开，没有为渐渐显形的咒怨主体枷椰子作任何的停留。
　　楚轩说：离开，把完成任务的过程说给他们听，还有…别死…也别伤心……
　　青龙边哭边跑，但他根本就不知道自己在跑的方向，直到无力再动，他蹲在路旁，泪水还是止不住的流出，怎么都停不了。
　　楚轩…终归是没怎么改变……要是他改变得透，又怎会轻易以放弃生命来换取成果……
　　好一会儿，青龙连哭的声音都没有了，喉咙似是被堵住了一样，似乎是想要大叫，却又一声都叫不出来，只能抱住膝盖坐在地上，任由泪水滑下，不知所措。
　　
　　“青！你没事吧！”
　　随着一个熟悉而带着温暖的声音响起，青龙被一个厚实的身体完全抱住。青龙想要看向来人，却发现泪水让视线变得模糊，怎么也看不清。只觉心里也是一样的想要看不清，第一次失去重视的人竟是让人如此沮丧，生命的脆弱到了这时才真正明白……
　　
　　“青…青不要吓我…怎么了……”原本郑咤就是在街上盲走，抱着一点希望想要找到青龙楚轩，却不料真的被他找到了，找到了混身散发住悲伤的青龙。是谁…让青龙这般伤心……郑咤竟然有一瞬间恨起那人，却又有种不好的预感……
　　“郑咤…楚轩死了……”青龙感受着郑咤那暖和的体温，心里的慌乱紧张渐渐平息，深吸了口气，微抖的唇轻道了件震天大事。
　　“什么……”郑咤愣住了，显然消化不了这事情。虽然知道被灵体抓到已经…但他们都抱着希望去找，没想到找到了青龙…却再找不到楚轩。他们的军师已经离开了…一时间接受不了。即使失去了重要的军师，但此刻他的心思却全都落在青龙身上。“乖…我们先回去…你一定累了…休息好了才告诉我们事情的经过……别哭了……”
　　青龙没有回话，由着郑咤把自己横抱起来，他双手揽住了郑咤的颈，脸就埋在他的怀里，细肩轻颤不断，难掩哀伤。
　　他终于知道…什么是伤心了……
　　
　　 

作者有话要说：天太冷了啊我痛哭
星期日休息先感右幌
各位f}快(喂!

新文_!
迹部表弟于华丽演艺界的JQ


-01.11.10修
-06.11.10修




17

主神的闷闷不乐 ... 
 
 
　　
　　当青龙被郑咤抱回酒店时，就见众人正沉默无言，满脸惊慌无措。
　　郑咤不禁把青龙抱得更紧，咽了口唾i，提着一颗心问：“发生了什么事？”
　　
　　几人看到郑咤回来，心里不由得松了口气，又在看到青龙时勾起了个淡笑，觉得事情还没有去到最坏的地步。
　　张杰吸了口气，强装无事，站了起来拍了郑咤的肩膀一下：“找到他们了啊。怎么不见楚轩？”
　　郑咤闻言后愣了愣，一时没有说话。此时，众人才留意到青龙的眼睛是红红的，简直就是刚哭过的样子。就算他们不说，真相都已经近在眼前。
　　“青…郑咤…楚轩是不是……”詹岚皱起了眉，手不自觉地抚上了额头，心里慌得很。
　　青龙抿着唇，把脸埋在郑咤的怀里，不愿说话。
　　
　　郑咤叹了口气，抱着青龙坐在沙发上，声音微微压低：“楚轩死了…可是详细的情况还得由青解说…我找到他时就只有他一人……”
　　听到郑咤的话，所有人都不约而同地望向青龙，希望能从他的那里得到一点消息。
　　“楚轩…用自己来做实验……试验完全任务的方法…到了最后一步就……”青龙知道他不能再沉默下去，他还有楚轩给自己的任务。
　　接着，在青龙的描述下，众人知道了整件事情。大家听着都倒吸了口气，想不到七天时间代表的是战斗七次，而且那个过程还是如此惊心动魄，此刻，他们都在心里怀疑他们的能力。面对着这样的敌人，他们真的可以完全任务吗？
　　
　　“竟然是这样……”詹岚捂住了嘴，静了一会后，她才低声道。“郑咤、青，不久前赵樱空得到了一个消息，就是早已离队的人的死讯。”
　　郑咤点了点头，相比起来，这件消息对他的影响不大，毕竟他们从来都不是队伍的一员，只是有点可惜。“那么…今天就先休息吧。明天一早我们就展开行动，有没有问题？”
　　众人摇头表示没问题，到了这个时候，就算睡不了也得小休一下，因为没有人知道他们将要面对的有多危险，只好休息一会得一会。
　　就在大家站起准备离开郑咤的房间时，张杰暧昧地笑了笑，把齐藤一也拉了起来，不管对方的反对，跟着大家一同走到房门前：“你这小子留在这里干什么！他们这么累了，可要啊嗯，成人的世界啊！”
　　
　　一听张杰的话，几人的脸色都起了变化，不过大家都不想多说，就连齐藤一也乖乖的跟大家离开房间，似乎是觉得生命随时都会消失，相爱的人能多相处一会都是好事……
　　
　　被留在房间里的二人相对无言。青龙自是没有话说，他的心情还是很沮丧。郑咤叹了口气，把青龙放到床上就转身走进浴室，想着先洗洗身再作打算。
　　青龙看着郑咤转进浴室，就想起自己还没洗澡，现在他全身都不舒服。看了刚被关上的浴室门，青龙决定也去洗个澡。他跳下了床，小跑到浴室门前，轻轻地打开了门走进去，就听里头响起一下沉水声，接着就是郑咤的惊叫：“青，你怎么进来了？”
　　想要洗澡的青龙望了望郑咤的方向，郑咤所在的浴池可以容纳二人有余，再瞄了郑咤一眼，想到对方的话，就以为他不让自己洗澡，一时委屈得很。青龙抿了抿唇，心里有种反叛的念头，心念不如行动，他马上就把自己的衣服脱下，二话不说就跳进浴池，温暖的池水使他舒服的半[起眼睛，轻叹一声。
　　郑咤看着青龙渐渐显露的白皮肤，在淡淡热气之中隐隐若现，又在下一刻近在眼前，眼睛上的刺激使他感到一阵火热，马上就捂着鼻子转身，把快要流出的鼻血捂住。
　　
　　青龙的嘴唇轻动了一下，看着郑咤的背影尽是委屈，又想到楚轩的死，闷心的感觉涌出，压住了他的呼吸，眼睛又再次模糊起来。泪水顺着脸颊滑下，滴在水池面，响起轻轻的撞水声。
　　郑咤闻声即猛地转身回去，就见青龙半垂着脸，泪水不止地落下，却偏忍住不发声，看得他心里慌乱，身体动作又快了一步，不由自主地把瘦小的青龙抱在怀里，手轻轻顺着青龙的长发，身体的接触使郑咤更清楚感觉到青龙的热度，一时间喉咙干涸，只得硬生生的把那鼓热气压下，耐心安抚青龙。“怎么了？”
　　“郑咤……你不理我了……”青龙的声音断断续续，带着难以掩饰的伤心。这一种胸口被压抑的苦闷就是伤心啊…他才刚明白，就要不停地伤心起来，可是…这种感觉不论怎样都压抑不了。刚才安静了的一会只是悄悄停了一下，再感到这个感觉时就是一发不可收拾，难过得不知所措。
　　
　　“我怎么可能会不理你！”郑咤想也不想就应道，然后顿了顿，压下了心里版那些复杂的想法，一心一意安抚眼前的脆弱主神，感情单纯又善良的主神。轻抬起青龙的下巴，郑咤拭去了对方脸上的泪水。看到这些泪水，他就不禁皱起了眉，心里闷得发慌，情不自禁低头，轻吻在青龙的眼帘上。“我…永远都不会不理你……”
　　青龙紧抿着唇，轻闭眼睛感受着郑咤为自己带来的感觉。眼皮上的温暖湿润让他感到安心起来，心里的惊慌不安似乎都有平息的可能。他伸手回抱郑咤，把自己埋在郑咤的怀里，学着郑咤的动作，仰头吻在郑咤的脸颊旁。一吻下去，心里也踏实了。此刻，他确实知道郑咤就在自己的身前，他不会突然又变成一个人了……现在他才发现，自己竟然是会害怕一个人的。“郑咤…郑咤……”
　　“青…什么都不要想了…今天先好好睡一觉，好不？”郑咤低喃着，快手快脚为自己和青龙洗了洗身，然后忍住了心里的某种火热想法，为青龙拭身穿衣，带他回到床上，轻揽着青龙。“安心睡吧，我会一直在你身边的。”
　　青龙眨了眨有点疲累的眸子，然后在郑咤那低沉的说话声下落入熟睡。入睡之际，青龙难掩心里的奇怪…奇怪为何郑咤的一句话就能让自己不安害怕的心放下……
　　 

作者有话要说：咳...不好意思
Y果是不能在昨天更...^了一小r啊...
抱抱,祝大家有愉快的一天..
累啊...我去休息了




18

主神学会了心痛 ... 
 
 
　　
　　第二天一早上，青龙一起床就发现身旁早已无人，只余下空冷的位置。他环视四周，都没有发现郑咤的气息。于是他的心里就不安起来，以为郑咤遇上了之前跟自己和楚轩一样的事情。
　　
　　此时，房门被人打开，郑咤的身影马上就出现在眼前。青龙想都不想就跳下床，扑在郑咤的身上，手紧紧地揽着郑咤的腰，一刻都不敢放手。
　　郑咤看到青龙的反应，就不禁轻笑起来，一种淡淡的甜蜜在心里流出。他伸手回抱青龙，顺道把房门关上，然后抬起青龙的头在他的脸颊上轻吻一下：“青，早安。”
　　“……早安，郑咤。”青龙沉默了一会，因为刚才郑咤的吻让他的心里有种怪异的感觉。心跳得很快，连呼吸都得小心翼翼，好像一不注意心就会跳出来一样。脸上似乎有点热热的，青龙感到一阵不知所措，只得踮起脚尖，在郑咤的脸上回了个蜻蜓点水的吻。
　　郑咤见青龙脸红红的，就忍不住笑意，把青龙抱到浴室里，让他先梳洗一番。他们今天可是有很多事情要做呢。
　　
　　经过一天的努力，顺利地得到了佛经。于是大家决定轮流看守佛经，怎么分组自然是由郑咤负责。总之就是每一组都由他们几个旧人带领，之后的几天大家都安全渡过。除了偶尔听到其它人的惨死消息和郑咤想要去把流浪在外的人接回来外，大家都没有遇上使他们惊慌的事情。
　　
　　时间就这样到达了第七天。
　　他们下午就收拾好东西，准备前往一个空阔的空地上。因为他们都一致认为主神并不会让事情这么轻易就结束。咒怨主体又怎么会被这本佛经阻挡得住？所以他们这几天里都养足精神，做好准备，就看看这咒怨主体会不会在这天出现攻击他们了。
　　晚上，他们一行人跑到预定的公园里。公园里空无一人，间中有几人走过，但没有人会留意这里的情况。他们把佛经放到中间，郑咤让零点自己去找个有利而离佛经不远的位置，然后大家围在佛经旁边，等待时间过去。
　　
　　青龙倚着郑咤坐着，此时郑咤全身紧绷，明显是为了一会可能发生的事情而担忧。只有青龙清楚知道他们的猜测是正确的，主神确实不会让他们轻易过关。因为有智仍然不够，还需要强大的力，所以即使他们能找到对抗咒怨主体的东西，力量都会减去一点。
　　不过，就算他不说，众人都能够安全渡过。他相信他们一定没有问题的，而且还有楚轩的提示……
　　
　　距离第七天完结还有半小时，正当大家精神集中在佛经之上时，一阵烈风吹起，风强得把佛经吹起。距离最近的郑咤亦抢不回佛经，眨眼间，佛经就随风而散，失去了踪影。同时，众人就感到混身的阴冷，似乎失去了佛经的力量，原本的阴寒之气都在一息间袭到身上。
　　郑咤深吸了口气，示意众人走远一点，自己轻松地把头三波的鬼魂解决了。
　　接着的群击，众人都纷纷拿出手枪，向着四方百面而来的鬼魂攻击。青龙一边留意住众人的情况，一边拿枪把想要攻击自己的鬼魂全部打碎。
　　经过这有惊无险的群击后，众人都深吸了口气。因为他们知道这里就是一个重要的关卡，一会这波完结以后，他们之中就会有人被鬼魂从体内攻击。想到这里，众人都打起十二分精神，一刻都不敢放松。
　　
　　当众人把所有鬼魂击散时，郑咤前方不远处突然出现了一个幻影般似的物体，那是一间小屋以及一对男女。知道过程的大家都咽了口唾i，准备就绪，随时协助郑咤攻击。
　　几经辛苦，他们渡过了这波的攻击，却没想到，下一波攻击已经开始了。此时，詹岚猛地捂住腹部，嘴里不断地流出鲜血与内脏碎肉。
　　青龙见众人瞪眼愕然，就皱了皱眉，二话不说就冲了上去，对着詹岚的腹部就提枪射去。现在的他没有其它力量，所以只能用人类的方法来为詹岚增添一点生存的机会。如果他不先下手为强，不止是詹岚，他们全部人都会死。
　　
　　“青！你……”郑咤惊讶地大叫，他没想到青龙连想都不想就攻击詹岚。他不是没有看到陪岚的情况，可他不相信青龙竟是没有一点犹豫就展开攻击……理智上他知道青龙是对的，但这样实在是让他感到一点心惊。
　　其余的人都愣住没了反应，没注意到他们在等待的咒怨主体已经悄悄地走了出来，而现场亦变得人多起来。
　　“小心身后。”青龙皱着眉头提醒，双手覆盖在詹岚的腹上。只要詹岚不死，他就有方法拯救她，这是他唯一留下来的力量。
　　
　　听到青龙的提醒，众人马上转身，就见枷椰子发狂地攻击在场的人。青龙半抱着詹岚闪开，手上也不忘为她治疗。郑咤和张杰立刻就举枪攻击，在四周行走的人听到枪声都慌张地抱头躲避，郑咤一咬牙，就决定不管其它人了，让齐藤把还没有回复过来的詹岚抱走。
　　他们几人都各自跑到不到的位置，向枷椰子发动猛烈的攻势。
　　过了一段短时间，郑咤的内力已经没了大半，可看了看时间，还有五分钟才结束这天。也就是说，即使他们不打算打败枷椰子，他们都得撑过五分钟。
　　郑咤被过了枷椰子的一下攻击，心里就决定要尽力一博，冲到枷椰子心脏的位置。
　　
　　看到郑咤的动作，在枷椰子附近攻击的青龙吓了一跳，马上就联合零点、赵樱空一同为郑咤开路。只是郑咤还没上到去，枷椰子就猛地摆动，发狂似的想要发出更大的攻击。
　　郑咤拖着满是伤痕的身体赶到枷椰子心脏的位置，更发现到枷椰子里头的楚轩。然后一切如原著一样，由零点朝着郑咤的左肩进行最后的攻击。
　　
　　当青龙看到子弹穿过郑咤时，不禁瞪大眼睛没了反应。即使知道一切都是为了打败枷椰子保存众人，可是那是郑咤啊。
　　他马上捂住了心口的位置，猛地倒在地上动弹不得，张开嘴大口大口的呼吸。
　　好难过，心脏的位置好难过，好像被人一下子把心揪了出来一样。
　　他的眼睛没有离开过郑咤的身上，心里只有一个念头──他愿意代替郑咤而放弃生命。
　　有一瞬间，他好希望自己能跟随郑咤，只要郑咤能安好什么都可以。他不想看到郑咤出事，他想一直跟郑咤一起，永远一起……
　　这种感觉…难道就是……
　　
　　强光x时充满在视线里，没有让青龙多想的时间，他就和众人一样失去了意识。
　　时间刚好十二时，第七天结束。
　　 

作者有话要说：本硎谴蛩忝魈煊行码X才a字更新的,
不^今天霸得了X,所以我就Q定改榻裉旄新了,
所以,天有不y之L云,早c更就不怕有意外呢-3-




19

主神的回归时间 ... 
 
 
　　当青龙再次有意识的时候，一切都已经不一样了。他坐了起来，看着四周熟悉的纯白，他就知道自己已经回到自己的空间里。
　　可是郑咤……他还没有知道郑咤的情况……
　　想到这里，青龙猛地站起来，跑到控制室里去。
　　
　　控制室里就只有穿着白色长裙的白虎，她正在处理着回到主神空间的人的请求。“青龙，醒了啊。感觉怎样？”
　　没有了平常的激动和神经质，白虎的声音非常平淡，似乎还带着一点难以形容的怜惜。
　　
　　“嗯…那个…郑咤……”青龙对于白虎的转变感到非常不自然，却还是坐到白虎的身边，看着前方的屏幕，在看到郑咤正被治疗的影象时才轻呼了口气。
　　“小青龙，你就没有想过自己为何回来的吗？”白虎按好了情序，就转头望向青龙。“虽然你这么想念郑咤我很高兴，可是……唉……”
　　青龙没有说话，一双眼睛就专注地盯着面前的屏幕。随着时间一秒一秒的过去，屏幕里的郑咤已经完成治疗，缓缓地落在地上。
　　
　　郑咤一落地并不是接住冲来的萝丽，而是找寻青龙的身影。
　　他真正明白到，青龙早就在他的心里占了一个很重的位置。亦让他明白到，萝丽只是一个虚影，从她死亡的时候开始就不会再回来。
　　之前的他只是苟且地活在过去，可是现在不一样了，他希望和青龙一起活在当下！
　　可为什么自己想得明白时，青龙却不在了？青龙不是主神吗？
　　为什么…为什么……
　　
　　值到此时，看到郑咤平安的青龙才真正松一口气，转头看向白虎，脸上竟带着一点痛苦：“姐姐，为什么我会回到这里……”
　　
　　白虎看到青龙的表情后，就露出惊讶与悲伤的复杂表情。她把青龙揽在怀里，轻声道：“我们进入轮回，不是存足分数就能回来的，而是学习。我们需要学习到至少两种人类的感情才能回来。至于为什么要学习，就连我也不太清楚，也许…也许是为了让我们也进化吧。没有感情的人只是死物，没有更大的潜能。”
　　“那时…我学习到的是快乐和友爱……”白虎紧抱住青龙，用自身的体温来温暖他。“青龙，不管你学习到什么，你也是一个主神。”
　　
　　“不能回去了吗？”青龙沉默了一会，平淡地问。
　　白虎的身体微微一抖，把脸埋在青龙的颈里，闷声道：“可以，不过…你将会失去所有主神力量和主神的体质，你会变成一个普通人类，还是刚入轮回的那种程度…你会死的…不要……”
　　青龙还是沉默了一会，轻轻推开白虎，平淡的眸子带着一点坚定：“我不会死的，只要我能回去，我就死不了。”
　　
　　“我明白了。”白虎叹了口气，再轻抱了青龙一下。“以后要保重，小心身体。要是郑咤对你不好，你就在空间里找我帮你欺负回去吧，这点小事我还是可以做到。”
　　“谢谢你，姐姐。”青龙闭上了眼睛，眼角滑下了一滴泪水。
　　
　　青龙身上的重力突然消失，意识模糊了一下，一阵光芒过去，他感觉到自己正站在地面上。又在下一刻，被人紧紧地抱在怀里。
　　
　　“青！你没事…你没事就好了……”郑咤二话不说就把青龙抱在怀里，心情激动得很。
　　此时，其他人都松了口气。而站在不远处的萝丽亦泪下了满足的泪水，其实她一直都明白，自己早就不存在了。现在的自己只是郑咤的记忆，根本就不是真实存在。他们早就过去了，结束了。
　　
　　青龙抬眼望向郑咤，好一会儿，嘴角微微一勾，平淡的声音里渗着愉悦：“我回来了，郑咤。”
　　他转了个身，看向队友们，轻轻地牵着郑咤的手，张嘴道：
　　“大家好，我叫青，从今天开始，我将以一个普通人类的身份加入你们的团队。”
　　 

作者有话要说：故事到这里就暂告一段落了，不过还有番外呢。
番外会放到锁的最后…就是第二十五章。各位可以提出想看的番外啊！

然后，谢谢各位的支持！
即使这篇文更得很慢，还是有些朋友一直等着看着，我真的感到很高兴！
谢谢，谢谢大家！
谢谢一直支持我的孩子们！




20

主神的蛋糕邀请 ... 
 
 
作者有话要说：此番外猷吒Ｘ主神

不^主神也不再是主神了呢...
 
　　主神的番外二：做蛋糕讨好爱人
　　
　　主神空间里一片安静，刚经历完一场恐怖片的众人自然是想要马上洗澡休息。可这里却有一个例外。
　　
　　“青，兑换的话留待明天再算吧。”詹岚见原本已经回房的青龙突然走出来，担心地提议。
　　青龙平淡的表情里带着一点困惑，让詹岚感到担心：“怎么了？是不是郑咤欺负你？”
　　“不是……”青龙马上应道，然后走近詹岚，困惑地道：“听说情人间会送礼物，我……”
　　
　　詹岚一听就不禁微笑起来，原来青龙是想送礼物给郑咤呢。她拍了拍青龙的肩膀，拉了他进自己的房间：“来来，姐姐教你做蛋糕，亲手做的食物会让男人很高兴的啊。”
　　青龙呆呆地随着詹岚的脚步，心里想着自己一定要好好学习。
　　
　　经过一番努力，聪明的青龙做出了一个色香味俱全的草莓蛋糕。他对詹岚道谢了后，就小心翼翼地提着蛋糕离开她的房间。
　　谁知当他一出门时，就被人抓住了手臂。青龙抬头望去，就见神情不安紧张的郑咤，不禁轻问：“怎么了？”
　　“青，你去哪儿了！你怎么…怎么从詹岚的房间出来。”郑咤心里很慌张，不久前青龙明明就随着自己进房的，怎料转眼间就失去踪影了，吓得他马上四处问同伴。现在，竟然让他看到青龙在詹岚的房间出来，他都不知道该怎么反应好了。
　　
　　“吾，先回去吧。”青龙愣了愣，没有解释，就拉起郑咤的手带他一起回房间。
　　回到房间，郑咤还是一心想要听解释。而青龙则是把带回来的蛋糕盒子放到桌子上，打开了后拍了拍郑咤的手臂:“郑咤，我做的蛋糕。”
　　郑咤愕然地看着那外观精致的蛋糕，然后看了眼盯着自己反应的青龙，马上高兴地勾起嘴角，坐在椅子上，把青龙抱到自己的膝上，愉悦地吃起蛋糕来。
　　“好吃吗？”青龙盯着在吃蛋糕的郑咤问，心里有点乱乱的，似乎是不安。
　　
　　郑咤吃了口蛋糕后就停住，垂头看向怀里的青龙。看得青龙快要皱眉时，郑咤嘻嘻一笑：“青也试试不就能知道了。”
　　说罢就低头吻上青龙的唇，热情却温柔。
　　青龙只觉有些甜甜的味道涌入嘴里，他闭上了眼睛，总觉得那种甜甜的感觉也涌到心里，很甜很暖。




21

主神的ＮＰ时刻 ... 
 
 
　　主神的番外三：ＮＰ－郑咤、楚轩、零点Ｘ青龙与正文没有关系
　　
　　他们一起已经有一段日子了，可是每天都会以不同理由的争吵起来。这不，他们又吵了。这次争的是‘今天与青龙……的人选’。
　　其实刚开始时还是有明确分清何日何人，只是到了后来，被郑咤一时激动之下打破了，他们又回复每天争夺的日子。
　　
　　此时，青龙坐在他们的房间…更确切的是青龙的房间里，一边吃着小吃一边看着他们的争执。
　　只见三人之中只有楚轩冷静地坐在椅子上，平淡的眸子没有看向在说话的郑咤，而是看着青龙。而零点则是拿着手枪沉默地站在青龙身旁，似乎是一刻都不想退让。郑咤就是握着拳头，皱着眉头理论。虽然没人听他的话，但他还是要争取权利。
　　
　　吵了差不多大半夜，就连青龙的小吃都吃完了，他们都还没有分出胜负。感到疲累的青龙揉了揉眼睛，打了个呵欠，摇摇晃晃地站了起来，喃喃地道：“我自己睡。”
　　在场的三个男人同时盯着青龙，沉默了一会，再默契地对望，似是达成了什么共识一样随着模糊的青龙进房。
　　青龙站在阔大的床前，再打了个呵欠，无视了身后三人的跟随，自顾自地解开了衣服的扣子，想要换件睡衣。
　　
　　郑咤看准了这个时机，双手灵活地从后抓住了青龙，脸上勾起了一个邪气的笑容。楚轩和零点就在青龙无法反抗的情况下把他的衣服退掉……
　　
　　热情刺激的一夜过去，三个男人各自做着自己的事情，只是心里都在回味昨夜的缠绵。就连没有什么感觉的楚轩都不禁回想，只因看着青龙的表情就能让他特别有精神。
　　而让他们一直回味的爱人就躺在床上，疲累地入睡。
　　
　　青龙?前主神又得休息几天了。
　　 

作者有话要说：肚子不舒服...可是躺着更不舒服...
pS:我不4P所以]肉...捂肚子倒下




22

主神的女装盛宴 ... 
 
 
　　主神的番外三：女装盛宴楚轩Ｘ主神与正文没有关系
　　
　　最近，楚轩和青龙的关系似乎有点疏远。这似乎是因为青龙喜欢跟郑咤聊天而引起的事件，不过真相是什么就没有人知道了。
　　只是，青龙就因为这件事而感不到太高兴。此r的他站在白球体身旁，寻求姐姐的意见，并虚心听着姐姐的教导……
　　
　　“想要挽回一个人的心，自然是要色.诱!”白虎脸不红气不喘地道，一脸正经。
　　青龙歪了歪头，他不知道这样做的用处，也不明白这个方法要如何实行。“如何……”
　　“当然是女装！穿女仆裙子，然后睡在楚轩的房间里。这样就算是原本在生气的男人都会回心转意！”白虎兴奋地胡说八道。只可惜她不能看到这个实r，但是由青龙转述也可以啊。回想起前几次的转述，白虎捂着鼻子赶青龙回楚轩的房间。“快去吧，迟了楚轩就会喜欢别人了。”
　　
　　青龙的身体晃了晃，抿着唇快步跑回去。乘着楚轩工作的时间，青龙眼泛泪光地穿上粉红色的女仆装。只要一想到楚轩会喜欢别人，他就忍不住泪水了。抿唇跳下床，他跑到楚轩的工作室里，从背后抱住楚轩的颈子，不愿放手。
　　楚轩自然地转身，在看到青龙的打扮后愣了愣，然后挑眉把青龙拉开，沉默地观看。
　　青龙见楚轩沉默不语，眼眶里的泪水就慢慢滑下，一脸委屈。他以为楚轩真的要喜欢别人了，那他要怎么办……
　　
　　“谁欺负你？”楚轩轻皱起眉，手指在桌上轻叩了几下，心里开始思考着要如何对付欺负青龙的人。青龙身上的衣服大概也是那欺负他的人而弄出来的吧。虽然眼光不错，不过他的人就只有他可以控制。
　　青龙自然是不知道楚轩心里想的和自己想的完全不同，他抖了抖，就指着楚轩。
　　楚轩挑了挑眉，想到刚才青龙似乎提过要到外面找主神聊天，就把所有事情联系了起来。大概又是那位主神说了什么怪事情吧。他把青龙拉到自己的怀里，手轻轻地顺着青龙的头发。“我只对你有感觉。”
　　似乎是知道青龙在想什么一样，楚轩说出了让青龙一下子安心的话。
　　青龙眨了眨眼睛，换了个动作，抱住了楚轩的颈项，似乎是在确认楚轩说话的真确性。只不过，穿着女仆装跨坐在楚轩身上的青龙实在是太诱人了，怎么看都不是一个认真的感觉。
　　
　　楚轩勾了勾嘴角，把手伸进青龙的裙里，轻抚那嫩滑的皮肤，然后轻轻地道了句：
　　“不相信的话，我就用实例证明吧。”
　　
　　这夜，持续升温中。
　　 

作者有话要说：捂,
女b什么的其很萌的
楚什么的_也很萌的

29.11.10修文




23

主神的出生日子 ... 
 
 
　　主神的番外四：出生日子主神的过去与正文没有关系
　　
　　“我们拥有无限的智识、拥有强大的身体，我们是主宰这个世界的神。我们都是为了管治这里而被‘生’出来，将要控制着整个轮回世界的进展。”
　　青龙记得这是他有意识时听到的第一句话。那个声音很柔和，就像是之后白虎所提过的父亲一样，带着严厉和慈爱。
　　
　　“我们什么都能从一开始拥有，唯独一样是不能的。”
　　双目呆滞的青龙平静地听着‘父神’的话，没有反应，也没有说话。那个时候，他不明白父神在说什么。因为他觉得自己已经拥有了所有的东西。
　　
　　“那是感情。所有的主神自生下来都不会有感情，可是，经过详细的研究，没有感情就难以成长，不能进步。所以主神们生存到某个时候，就需要进入轮回世界，然后去获得感情。”
　　这一段话，‘父神’会对每一个新生主神说同一番话。只是最后的这段有关主神历练的话却会被封印，有些主神能在历练后冲破封印，有些则不……
　　
　　这些记忆和意义都流进青龙的脑海里，青龙缓缓地睁眼，看着自己房间的天花板，不禁感到一阵心闷。
　　他明明已经放弃成为主神，为什么还能重拾这个记忆？不过，这也不是坏事。至少，他真正明白到主神历练的意义。
　　而且，他还亲身体验了成长的意思呢。
　　
　　“青龙，起床了啊。再不起来就没早餐吃了。”郑咤打开房门，牵开青龙的被子，轻易地把青龙拉起，脱了对方的睡衣，吃了几下豆腐，就替安静的青龙穿好衣服。
　　青龙没有反抗，连对方吃自己豆腐也由着他去。此时的他正盯着郑咤思考，然后突然想到自己闲暇时看的有关人类进化成长的书，一句话就脱口而出：“郑咤…人猿……”
　　正为青龙扣钮扣的郑咤动作僵硬，一脸黑线地抬眼。看着青龙思考中的脸，郑咤心里不平衡起来，伸手把青龙的头压向自己，深深地吻下去。
　　
　　此时，被吻得气喘的青龙想的是：他们的吻技都有进步，感情进化论果然是对的。
　　 

作者有话要说：呜嗷，我想睡觉了
在地上打滚




24

主神的睡觉时间 ... 
 
 
　　主神的番外五：睡觉时间楚轩Ｘ主神与正文没有关系
　　
　　“五十一个楚轩…五十二个楚轩…五十三个楚轩……”青龙躺在宽大的双人床上，眼睛盯着天花板，嘴里喃喃地道。
　　这天晚上，楚轩又要把那些零件组合成新装备，不能陪青龙一起睡觉了。可是青龙没人陪伴是睡不了觉的，因研究而激动的楚轩显然是忘记掉了。
　　
　　“八十六个楚轩…八十七个楚轩…八十八个楚轩……”青龙一直轻声数着，也不知道是谁告诉他数楚轩能有安睡作用，可这明显是一定用都没有。
　　青龙一直数着，直到一百的时候终于忍受不住，轻手轻脚地坐了起来，连鞋也不穿就走了出房间。
　　
　　他站在主神空间的大圆球前，闭目思考。
　　不一会儿，白虎模糊的声音响起：“青龙…你知不知道现在是什么时间……我们主神也要睡觉的……”
　　“我睡不着…没人陪我……”青龙委屈地道，唇抿成一线，似是有很多说不出的哀怨。
　　
　　听过青龙的说话后，白虎打了个呵欠道：“想睡觉？现在，你就回到房间里，把自己的衣服脱光，再转到楚轩的房间里，从后抱住他。让他跟你做些运动，那么就能睡觉了。好了…我支持不住了…晚安……”
　　白虎说完后就没了反应，青龙睁开了无神的眸子，呆呆地回到房间里去。他站在床边，思考了一会，就开始脱衣服了。
　　白虎姐姐的说话总是有道理的。抱着这个心态的青龙顺从地照着姐姐的说话行动。
　　
　　脱了衣服后，青龙打了个冷抖，就脸无表情地走到楚轩的工作间里，从后抱住楚轩。
　　楚轩马上就转身过来，在看到青龙的身体后明显愣了愣，然后挑眉问：“怎么不穿衣服，会着凉的。”
　　“运动，睡觉。”青龙跨坐在楚轩的双腿上，把脸埋在对方的颈间，轻轻的噌着，语意含糊。
　　
　　楚轩闻言，在工作和青龙之间衡量了一下，最终把工作放下，把没穿衣服的青龙横抱起来，带回寝室里去。
　　
　　一番激烈的运动后，青龙果然累得入睡……
　　 

作者有话要说：总有一天，第八个字母会出生的......




25

主神的吃饭时间 ... 
 
 
　　主神的番外六：吃饭时间郑咤Ｘ主神
　　
　　这天完成了一场恐怖片后，轮回小队的队员都回到自己的房间，吃饭休息。青龙?前主神也不例外，他带着空肚子随着郑咤回到房间里去。
　　
　　做饭的工作自然是落在郑咤的身上，而青龙就脸无表情地坐在饭厅的椅子上等待。
　　好一会儿，郑咤终于捧着几碟小菜回来了。他坐到青龙的对面，笑嘻嘻的为青龙夹菜，然后开始吃了起来。
　　谁知青龙却呆呆地坐着，没有动手起筷，盯着饭菜不知道在想什么。
　　
　　郑咤见青龙连筷子也没有拿起，就忧心地问：“不是肚子饿了吗？怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　青龙抬眼直视郑咤，无神的眸子无辜地看向郑咤，双眉轻轻皱起，看起来就是不高兴的样子。“没有鸡肉。”
　　郑咤不禁愣了愣，终于知道青龙是因为这饭菜里没有他喜欢吃的鸡而不满。噗嗤的笑了声，然后夹起牛肉递到青龙的嘴边：“詹岚不是跟你说过常吃鸡肉不好吗？哈哈，所以今天吃其他的。”
　　
　　青龙双唇微嘟，扭开了头，一脸小孩闹别扭的样子。
　　看到青龙的动作后，郑咤忍住想笑的心情，转为坐到青龙的身旁，把牛肉放到自己的口里。
　　而青龙看见郑咤的动静就感到很奇怪，郑咤不是在让自己吃饭吗？怎么自己吃了……
　　
　　只是，没等青龙疑惑多久，郑咤就伸手把青龙压向自己，嘴贴在青龙的唇上。在青龙茫然之际，把牛肉送了过去。
　　
　　一顿饭下来，青龙被喂得很饱。
　　当然，在青龙吃饱后，就是郑咤的进食时间了……
　　 

作者有话要说：终于都来到了代表结束的第二十五章了，
谢谢各位一直的支持！
这一篇文，阿沉只承诺不会弃坑，
所以一直都更得很慢
不过，看到不少朋友还愿意等下去，
这让阿沉感到很高兴啊！
再一次谢谢各位的支持！
感谢看到这里的每一位朋友！
谢谢大家！鞠躬

现在连载的文
网skip．神的华丽革命
迹部表弟于华丽演艺界的JQ
