
[完结]棋院之光番外――-老天为什么会是这样BY 品枫赏樱(爆笑）


      什么是回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色，你只需要往日本棋院门口一站，看到立在那里的巨幅的招牌画，无须我多言，你也会对这句名言深有体会。 
      想知道美丽+智慧有什么样效果，问一问与进藤对局的各位棋士，你可以了解到他的威力。 
      （P．S想知道 吃醋的男人有多可怕，我可以介绍塔矢给你认识，保证效果一流。无需用语言交流。----被眼光冻结了。） 
      对于“失足已成千古恨，再回头已是百年身“这句话的经典程度，有四个人绝对不会怀疑。（进藤，高永夏。和谷。越智，至于他们为什么会对这句话深信不已，我想看完这一篇，你会明白。） 

      如果你问日本棋院的棋士 
      ：“在日本棋院中谁是最有影响力的人。”估计所有的棋士都会用一种看白痴的眼神呆看你三分钟，然后会有两种反应，精明一点的会左右前后，上下都清扫一遍，发现没有人的时候，会小声的告诉你是“进藤，”（例如。和谷之类的），至于稍为笨一点的人虽然也是同一个答案，但你会发现在以后的日子里第一种的人日子会相对较为轻松，但第二种人可没有多少好日子过了，稍为细心一点你会发现他们，每一次在惨败给进藤后，又会被塔矢狂扫。（塔矢：心中的痛，为什么光那么受欢迎，都怪你。原本在看热闹的品枫赏樱只好傻笑，，然后以光的速度 
      狂奔至保险公司狂下保，顺便交代了后事） 
      如果你还不明白为什么不是其它人的话，他们会补上类似进藤的棋艺很厉害是没有错，但更重要的是他是我梦中情人的范本之类的话（可以想象进藤和塔矢的反应为什么会如此的强烈。） 

      美丽有时不是错，但却会给人带来无穷无尽的烦恼，面前就有一个活生生的例子可供参考。 
      现在来看看，我们出了一整天错的进藤光拉着塔矢上了出租车后的所发生的事，可以想象他的好运似乎还是离他满远的。 
      粗心的进藤还没有看清楚自己拉的人是谁，急忙上了出租车，已经累坏的进藤甚至于没有看清坐在旁边的人，只是说：司机大哥送我回家。（当他是你家的专用司机呀）等塔矢开口问他地址时，他已经与周公会面了。进藤的头倚在了塔矢的肩膀上，顺手抱住塔矢，（冬天是很冷的，）塔矢闪了好一会神，宠溺的看着进藤极不安稳的睡态，压抑心中的千百个疑问。直到司机再三提醒他去哪里的时候，他才想起他不知道进藤的住址，但塔矢又不想吵醒进藤，（别有目的）只好让司机把车开到塔矢府上去（别误会，有问题也是以后的事，塔矢只是不知道进藤家的地址，所以只好叫司机将车开到自己家中，反正他的父母都不在日本做什么事情都很方便，我是说方便他拷问进藤）。 

      看来进藤你的人生从此充满了阳光。（什么秘密都没有了，充分暴露在阳光下了） 
      未完待续 
      塔矢府： 
      塔矢亮抱着睡着的进藤光在司机称赞他好福气有这么漂亮的女朋友进入了自己家。睡在塔矢怀里的进藤极不安分，还时不时的用脸磨擦塔矢，（不要误会是无意识的动作）。象只可爱的小狗狗（“小品，你说什么。”进藤黑着脸冷冷的问道，我觉得比较象威胁，节节败退的小品连忙很狗腿的说：“不是，我的意思是说你很可爱，真的我发誓。”“真的”“真的”就算是假的我也得说成真的，毕竟我可不是九命怪猫。在进藤半信半疑中。呼，躲过了一劫，谢谢老天，明天我去上香）。此时的塔矢心中充满了满足，没有什么同年纪朋友的他自从有了进藤这个朋友之后，他的人生充满了阳光和朝气，不想再回到以前的生活中，如果没有了进藤他不知道以后该怎么办，十二岁那一次的相逢进藤已经在他的心中落地生根，当他明白自己对进藤的感情的时候，有的只是欣喜而不是茫然。也许这是老天的安排，老天安排这个充满阳光的男孩进入自己的生活，成为自己最重要的对手和朋友，塔矢在心中想道，更何况今天可以正大光明的抱着他。接受别人的祝福。虽然在不知情的情况下，但也真的很开心。（情痴呀！塔矢） 

      低头看着在自己怀里磨蹭的进藤，塔矢忍不住的说道：好美“。头低了，更低了，轻轻的吻上了他的唇，像吸到了干露一样，不想放口，好想让时间停留在这一刻，（“塔矢，只能是你自己想想而已“当得意忘形的品枫赏樱 
      看见面带秋霜，目如寒冰的塔矢时，自动消失，小命要紧）进藤动了一下，让沉浸在自己想法的塔矢回过神来。神色间有一抹慌张，但很快发现进藤还是没有醒过来（白当心） 

      安顿好了进藤，放下了心。塔矢冲了一个冷水澡冷静一下自己的情绪，（大冬天的冲冷水澡，塔矢你真勇敢，我佩服你）将今天所发生的事从头到尾的想了一遍，大致有一点头绪。静静的看着沉睡中的进藤，任凭时光流逝。淡淡的开口：“光，我很想这么称呼你，但是我现在只能称你为进藤君，很悲哀是吗？我知道我很爱你，我想你一定不知道。我为什么样不告诉我，你就是SAI呢。虽然我已经猜到SAI是你，但我------”听到这句话进藤似乎动了一下但还是没有睁眼的打算，其实进藤在塔矢吻他的时候已经醒了，由于不敢接受自己拉错人，拉错人也就算了，偏偏拉到自己的一生竞敌塔矢，不想接受他没完没了的拷问，（你很了解塔矢嘛）只好继续装睡，没想到这一睡初吻没有也就算了，竟然被朋友兼职竞敌的塔矢表白了，他今天的运气怎么这么好。 

      不知道如何面对此时的塔矢，进藤光只好继续装睡。其实进藤当初在听明明告白的时候，眼前闪过了塔矢，然后因为才莫明其妙的拒绝了明明（讲不了理由，让明明很生气）才落得今天这个下场。理不清的心，让进藤觉得这个问题太难懂，应该让有时间的人去烦恼。他的生命在于继承SAI的向神之一手进军的志向。因此他没有再去多想。今天所发生的一切让他有要好好的想清楚和塔矢的关系是什么。 



      那一晚，塔矢和进藤都没有睡，两个人都失眠了一个晚上。第二天当塔矢起床的时候，发现自己躺在进藤昨天睡的地方。进藤昨天穿的和服放在了床边，塔矢的第一个想法是进藤还在。隐约传来了饭香，让失眠了一夜的塔矢肚子有点饿了。 

      塔矢到餐厅的时看见进藤正从电饭锅里乘饭，桌子上还有几个精致的小菜。 
      “塔矢，起来了，来吃饭”进藤光看见塔矢向他打招呼到。“还好今天我们没有手合没有比赛不然可麻烦了。”“噢，看着进藤穿着自己的衣服，显的宽大，一头青丝随意的飘散，多了几分中性的飘逸。让塔矢闪了好一会神。 

      餐桌前： 
      塔矢家的庭院在阳光下显得更美丽，更宁静了。塔矢在静静的享受进藤的手艺。（进藤的手艺不错的。） 
      “进藤，你有什么要说吗？”塔矢闭上了眼睛，似乎在等待什么。 
      “塔矢，我想----，我想---”进藤结结巴巴了半天一句话都有没有说完整。 
      塔矢看见吞吞吐吐的进藤，认命的说；“有什么要说的，说吧！” 
      “我想在你这里借住几天。” 
      “为什么。” 
      “早上我打电话回家，妈妈告诉我说，家里来了不少的记者。询问有关于SAI和女装的事，我本来打算到和谷那里借住几天，可是我怕被和谷取笑。所以我希望能在你在住几天。”进藤越说脸越红。（和谷你交友不慎呀，看看塔矢的脸色，我已经知道你会有什么样下场）“早上打电话给和谷的时候：“和谷说记者也在棋院一直追问他。因此我想在你家住三天。”最后的声音已经几乎听不见了。我想如果不是塔矢在认真努力的听他在讲话的，后面他在说什么没有人会知道。 

      塔矢的脸色也越来越黑了。（和谷，我记住你了。塔矢冷冷的在心中想到。在棋院下棋的和谷突然狂打了几喷濞。正在奇怪自己明明没有感冒为什么会这样） 
      进藤你是那壶不开提那一壶。（我对你深表同情，更对和谷的牺牲深表哀悼） 
      “哦，进藤本因坊，为什么昨天要女装出现，力挫日韩两国的棋士呢。”塔矢淡淡的说，火山爆发的前兆。 
      对此一点我们粗心的光显然了解的很深刻，“塔矢，我不是故意的，因为-----，因为我拒绝了明明，而明明为了报复我，要我在他的结婚当日女装出现做他的伴娘，然后碰到了你们，秀英拍了我的相片，我怕相片流出去。因此急于拿回来。所以我--------”可怜的进藤象做错了事的小孩子一样越说越小声，头越低越下。（进藤自求多福吧） 

      塔矢看了看进藤决定在女装这件事上，不予以追究，但SAI还是要他解释一下。并且下定决心今天不问出个所以然誓不罢休。（进藤你完了。我不会同情你的。） 
      “好就算这件事不是你的错，那么有关那天你中盘力挫日韩高手及有关你是SAI这又怎么解释。”（我晕，我怎么觉得 塔矢在审问有外遇的老婆） 
      “这个，我---，我---”进藤在塔矢的盯迫下开始直冒冷汗，连续深呼吸了几次后开始解释到。“当时我是下快棋，我比较善长于下快棋，而且急于拿回相片，因此没有多想，所以-----”进藤你是越描越黑。 

      “那么说，你平时下棋都是手下留情，是不是不把我们当对手。SAI。”塔矢激动的说。 
      “没有的事。” 
      “那这个怎么解释。” 
      “我不SAI” 
      “你还敢否认。” 
      “你昨天下的棋，不但有SAI的风格，而且似乎比以前更有了长足的进步了，你不把我们当白痴吧。你平时和我下棋花了几分实力，难怪你能那么容易的考上院生，那么轻易的以最后一名参加幼狮赛，轻易的又以最后一名成为职业棋手，面对我父亲那样的高手，你也想在不让子的情况下打败他。你说这些又怎么解释。”塔矢越说越激。 

      此时，门开了，进来了一个现在不应该出现在家中的人-----塔矢的爸爸，前名人塔矢行洋。 
      进藤你真是“吉星高照”。我估计你很快会见到绪方他们了。 


      塔矢一心想让进藤可以给自己一个满意的答案，两只眼睛紧盯进藤，丝毫没有打算放过。 
      而进藤则是觉得纵使自己说了实话，塔矢也不会认同，又想到SAI是以魂的形态存在的，说了塔矢会认为自己是无稽之谈，在为自己所作做出推脱之辞（以亮的个性确实有可能），加上自己刚才讲错话，让情况愈来愈不妙，现在心中正在冒冷汗，又怕塔矢想起什么来，到时候自己的下场可能会更惨（惨痛经验得来的结果），于是全身戒备，两只眼睛也紧盯着塔矢，形成了僵持的状态。 

      这两人丝毫没有感觉到旁边多了两人――塔矢行洋夫妇。 


      我们来说说这刚回来的塔矢夫妇见到这种情景有何表现吧。 
      只见他们一脸错愕的看着平时稳重，冷静的儿子小亮也象一个小孩一样和进藤正在那里比眼力（不愧是塔矢家家教真好，说得好文，要我说根本就是在那里瞪眼睛不差不多。“我也要比眼力”“谁？”从身后冒出来飘在半空中的SAI，“呀，鬼呀，救命呀“无知的品枫赏樱狂奔出去，听说现在正在精神治疗中），眼前的这两个人对于他们的到来，没有做作任何的表示，在半天没有人理的情况下只好自食其力，出声分开了他们（我估计再不分开他们的话，塔矢家有可能会多了两尊雕像，真人版的那一种） 

      “进藤君，小亮你们在吃早饭吗？”（我倒，塔矢的妈妈怎么会说出这样的话，这和实际情况差太远了吧，虽然桌上是有饭菜，但他们似乎在做的不是这一项运动） 
      “父亲大人，母亲大人，你们回来了”塔矢亮很快的向他们打了一个招呼--==极为有礼貌的那一种（我怀疑他是生活在古代的人， 
      不过他不愧是亮，比起某人而言，真的有很大的不同，你瞧某人还在发呆中） 
      “进藤君，好久不见了，最近还好吧”看着正在发呆的进藤，塔矢妈妈不太确定的问好。 
      “啊，我很好，塔矢老师，伯母你好”回过神的进藤急忙向他们问好。 
      “你还是老样子，一样的活泼，有精神”（“进藤，她是说你不人但没有长大，还个子也没有长高。”闲着无聊的品枫赏樱调拨离间他们。） 
      “噢，还好啦，谢谢伯母的夸奖”进藤有点不太适应这种场合。 
      PS。塔矢因为父母归来，不太适合在此时向进藤要答案，决定暂时放过了进藤。（进藤，我觉得你最好是早死早超生，免得以后怎么死都不知道。品枫赏樱幸灾乐祸的说。塔矢，你不用当心很快你就有答案了，虽然你们讨论的结论是不相信，但那确实是事实。稍安勿燥） 

      “父亲，你怎么会突然回来了？”塔矢问出自己心中的疑问，进藤则在一旁以无比真诚的态度向天上的众神祈求，千万不是因为我---------。 
      “小亮，你父亲觉得在国外呆太久了，打算回日本常住，顺便看看现在棋院情况”（回来的很是时候）“小亮一年多不见你长高了不少” 
      “谢谢，母亲。” 
      进藤听到塔矢母亲的话打心里感谢神的帮助。（感谢的太早了，进藤） 
      明子看了桌子上的饭菜以后，感慨的说：“我们做父母的真的很不负责，让小亮你一个人生活，不过现在你也越来越独立了，连饭都会做了。这菜做得很不错，很有水平。“ 

      “母亲这是进藤做的，不是我。”塔矢亮见母亲误会了，开口澄清事实。 
      “进藤君谢谢你照顾我家小亮”（很快变成他的了，没有关系的） 
      “呀！伯母你客气了”正在感谢神的进藤有点慌乱的回答了这个问题。 
      “进藤，没想到你还会做饭，真贤惠（塔矢妈妈你好象说错话了，那个好象是形容女孩子了的。）比我们家的亮还自立，（穷人的孩子早当家嘛）仔细一看你还长得真是漂亮，和我们家的亮还真是不同类型的人，可惜我没有生个女儿，要不然也不会让亮留这种头（原来塔矢的妹妹头是这样来的，不过你真得很适合这种发型。）但他的发型没有你的长发真好看，――――――――---” 

      在塔矢妈妈的一连串的称赞下，在场的三位男士有两种不同的想法，塔矢父子两人不愧是父子想法还真一样，除出其中的一句话，对于其它的，虽然嘴上不说，但是真是打心里认同塔矢母亲的话，（进藤你连翻身的机会都没有了）。 


      而进藤在面对着塔矢母亲的一连串夸奖下差点站不住，甚至于开始怀疑自己母亲是不是搞错了自己的性别。（没有办法啦，任谁在一个带亮光，闪着无比真诚的眼睛注视下，再加上对方以行云流水的速度，夸道：你的皮肤真是好好，真是个眉若远山，目如秋水，脸似芙蓉，发似瀑布，心灵手巧，差点连贤良淑德都搬出来的时候，都会有这种错觉的。不过话又说回来了，塔矢妈妈，人家进藤只不过是帮你儿子做一顿早饭而心。用得着那么激动吗？？？？） 

      进藤虽然心中不太情愿被人这样的称赞。但介于进藤对于塔矢的妈妈总有一种小媳妇见到婆婆的感觉（进藤你的感觉也很准嘛。“你说什么”“没有，没有什么”汗！！ 
      没品的品枫赏樱在被逼到墙角上天入地无门的时候，终于对于祸从口出这句古话有深刻的体会）他只能很无奈的对塔矢妈妈说：“谢谢伯母的夸奖”（进藤真郁闷，不敢反抗，那你也只好哑巴吃黄连有苦说不出，变相认了） 

      最后还是塔矢父亲看不过去了，出声解围：“明子，好了，让他们好好的吃完早饭吧。” 
      “父亲、母亲（塔矢你可不可以不要那么拗口），你们一定也还没吃早饭，正好进藤有多煮了一些，大家一起吃吧。”塔矢的口气那么的理所当然是这样，让人感觉是塔矢父母到了娶了老婆独立生活的儿子家中做客。 

      “那我们就不客气了。”（你们已经很客气了，这是你们的家，我倒！！！汗！！！） 
      “一家人难得在一起。”（“喂进藤现在不是你们家的人，别说得那么理所当然的”品枫赏樱不识相的说，“你说什么”“没--，没什么，”在塔矢无人能及的气势下，品枫赏樱很没有骨气的改口了） 

      “是呀，我们已经很久没有在一起吃了，也很久没有和小亮你对局了”真不愧是一个棋痴的五冠王，三句不离本行。“小亮你现在是日本的名人了，恭喜你。” 
      “谢谢，父亲。” 
      “进藤君，不，现在要叫你进藤本因坊了。也恭喜你了。” 
      “呀，没什么”正打算一吃完马上跑路的进藤，突然被点名，一时没有回过神，胡乱回答了塔矢行洋的话（进藤，你可不可以象亮一样正常的回答问题，看看塔矢的脸色吧。你应该可以猜得出他现在的想法，毕竟最了解自己的是敌人，最了解敌人的也可以同理可证。哈哈！！汗！！） 

      “小亮，我们好久没有下棋了，今天来下一盘吧。” 
      “好的，父亲” 
      “塔矢老师，我------”原本打算找借口开溜的进藤在塔矢面带微笑的注视下，识时务者为俊杰把原来我有事先走，改天再来的话，硬生生的吞下去了，变成了，“没问题。”（可怜的小光） 

      “你们真是棋痴呀。算了，我去准备一下”塔矢妈妈无可奈何的说。 
      塔矢府庭院的大树下：（早上） 
      亮与塔矢行洋在对局，进藤观局。 
      “我认输。”终盘时，小亮以半目之差负于他的父亲。 
      “小亮，再过些日子，你一定可以超越我的” 
      “谢谢，爸爸的夸奖，我会努力的。” 
      “下午我们对局吧，进藤” 
      “噢，好的，塔矢老师。”还沉浸在棋局中那一招一式高明的拆解围堵中的进藤心不在焉的回答到，待回过神却发现自己又走不了了，居然在闪神的时候，莫名其妙的答应了塔矢行洋的要求。（我倒！进藤，你这是自作自受，怨不得别人，不过，我可以告诉你，你答应了塔矢父亲是没有什么了，但千万别上亮的当） 

      很可惜我们的小亮显然不是吃素的（这一点与他对局的棋士可以作证，我也深信不疑，毕竟没有人在几次被威胁后还会怀疑他的真实性，只是这些话品枫赏樱是在看了左右上下无人的情况下，才敢说的） 

      瞧那个亮只对进藤说一句话：“进藤如果你打败了我父亲的话，我就不再问你有关SAI的事。”一句话轻松让他自动上当。（毒！！难怪你能拿到名人头衔。够奸诈的） 

      “塔矢，你说话算话”我们天真的进藤在进入猎人的陷井时，还想得到猎人的保证。（有够纯！！！） 
      “我保证”（保证你到时候，什么都要说出来） 
      “好，我做”除了围棋其它事都不关心的进藤就这样笨笨的进入了亮的圈套。他决定只要能够躲开塔矢的盘问，无论做什么都行，反正迟早都要打败塔矢老师，现在打败也一样。（不一样啊进藤，这中间差很多的。我倒！进藤你可要想清楚，如果你输的话，可能还没有什么事，但如果你打败了塔矢的爸爸的话，嘿嘿，你可就有得瞧。到时候，不要怪我没有提醒你。） 

      “塔矢老师，由于时间关系，我们能不能下10秒快棋”（不错嘛进藤，你懂得以已之长攻彼之短，这证明你还有一点头脑，可惜的是只是用在下棋上了。PS、塔矢行洋较善长于长谈，不善长于下快棋） 

      塔矢行洋考虑了一下，说：“要不然这样，我们限时三个小时，以互先的形式，贴目五目半下吧！” 
      “那好吧”眼见对方已做出了一定程度的让步，也不好说什么，只好勉强的答应下来。心中盘算着无论如何一定要赢，如果不小心输的话就找借口跑路（我个人觉得赢了你才应该跑） 

      P．S我不太会下围棋，因此只能简写了。 
      棋局风云变幻，前半盘一直保持领先的塔矢行洋，到后面渐渐的失去了优势。而塔矢行洋是越下越心惊，心中不断冒出他是SAI， 
      但到最后他对进藤的评价是比以前的SAI更厉害了，不但棋风相当的凌利，每一招都有让人难以呼吸的感觉，更重要的是那一种气势---势不可挡（塔矢爸爸他是被你儿子逼的） 

      终局了 
      “我认输了”原来的五冠王低下了他的头。 
      “你比以前的SA更厉害了，以前我一直很问你一个问题，但现在可以不必问了” 
      “噢， 
      我-----”进藤摇摆双手，想极力否认，但看情况，这两父子，无人将他的话当真。可怜的藤欲哭无泪：一个亮，已经让自己头痛不已，再加上他的父亲，老天你还让不让我活。 

      此时塔矢的妈妈见对局完成了，拿来了一些点心。对塔矢爸爸说谎：“我差点忘了说：绪方先生和仓田先生三个小时前打电话过来说下午要来拜访我们。” 
      “呀，我完了。”进藤听到这句话的第一个反应是天要亡我。我的天呀，绪方仓田，我现在逃还来不来的及。（来不及了啦，人已经在门口啦）“塔矢老师，我----” 

      “进藤在这里――”在进藤还没有说出他的话时，一个叫声彻底将他的幻想破灭。 
      （进藤恭喜你，三堂会审要开始啦。） 



      三堂会审 
      随着绪方的一句“进藤在这里”彻底让进藤的幻想破灭了，此时的进藤在历经昨天与今天所发生的事后，不敢有任何指望自己可以过关，只能真心的请求上天不要让他死的太惨，用自己的真心请在天上的SAI保佐自己。不过他能不能如愿我们只能拟目以待。 

      “绪方先生，仓田先生你好，好久不见了”进藤头冒冷汗，小心冀冀的向两位素有“狐狸”之称的人打招（而事实上，进藤并不是想打招呼而是他不打都不行，原因很简单，他的两条胳膊还在别人的手上，识实务者为俊杰，你觉得不打招呼可以吗？估计只有不在胳膊的笨蛋才会做，不过进藤我记得昨天你才见过他们，有必要说好久不见，其实你真正想他们老死不相往来吧。） 

      塔矢一家看着眼前的这一幕情景，当场傻眼了（想像一下吧，一个十段加棋圣和另一个王座，架着一个本因坊走向前五冠王及现任的名人，场面有多火爆呀） 
      “放开我，绪方先生，仓田先生”进藤光一边挣扎一边喊道，（进藤你真像被强抢的美人，可怜噢） 
      “不放，上一次不小心让你跑了，同一种错我不会犯第二次，。”（原来绪方是在吸取以前失败的经验，真好学） 
      “绪方放开进藤，有事我们慢慢讲” 
      “老师，我怕他跑了” 
      “不会的，就算他跑了，做为棋士的他总是要去棋院，不怕见不到他”（毒呀，不愧是五冠王，一针见血）“你说是吗，进藤” 
      “好啦，我不走就是了。”进藤也觉得塔矢老师的话没有错，跑得了一时跑不了一世。 
      “进藤你怎么又回来了”塔矢的母亲明子端茶出来的时候，又看见了已出门的进藤，感到有点奇怪的问。 
      进藤只能傻笑，总不能对她说，他是被人强行架进来的吧。 
      “很开心，本来以为以后才有机会跟你学早上的小菜的作法，看来现在就可以了。”塔矢的妈妈很愉快的说着。 
      然后有点错愕的发现了正在石化的绪方和仓田。 
      “绪方先生，仓田先生”明子有点不解的望向他们。 
      “没有什么。”回过神的两人连忙摆手说道。顺便用极其疑惑的眼神瞅了一眼进藤。（废话，难不成他们还打算将心中的想法：进藤是不是贤惠的美女的荒唐的想法说出来，看清楚是美女不是美人，这中间有着不可比拟的差距） 

      “那你们留下来一起吃饭吧。进藤你进来帮我的忙吧。”塔矢明子开开心心的向其它打了招呼，然后没等他们有所反应，转身拉着进藤进了厨房。 
      呼，有三个人长呼了一口气，绪方，仓田庆幸他们不用面对美丽的塔矢妈妈了，棋士的规则对他而言，没有任何作处的。（当然她的老公是五冠王，儿子是现任名人，末来的儿子的伴侣现在是本因坊，随便一个都可以唬人一阵子的。）而进藤而是庆幸他还可以名正言顺的当驼鸟一时。（进藤，你有没有想到等他们想到了什么好的办法你是不是死的更惨） 

      厨房内 
      塔矢明子出奇的无比感动的觉得她有一个好女儿的错觉，没办法，进藤的技术确实不是吹的，更何况为了感谢塔矢妈妈，更使上了浑身的解数。（其实塔矢妈妈，你儿子的技术也不错，尤其是做拉面，堪称大师，但是怕你太伤心，伤心没有把他生成女子。一直没敢让你知道） 

      到最后开心的塔矢夫人执意要认进藤为干女儿，在我们进藤欲哭无泪的眼神下才心甘情不愿的承认自己多了一个儿子。就这样子我们塔矢亮先生在不知不觉的情况下多了一个干弟弟。 

      清幽的庭院，震惊日本棋坛的几大高手汇集。好一幅清风明月，雅兴横生的情景。 
      不过我们的几个棋坛高手的脸上的神情可不是那么的轻松。 
      绪方和仓田将三谷姐姐说的进藤是SAI的事告诉了塔矢行洋，塔矢行洋对此的反应，仅仅只是说了一句果然。 
      然后塔矢行洋将他与进藤的棋，复盘他们在对进藤与塔矢行洋所下的一盘棋进行了检讨，时不时的你可以听到“高招”“绝”“深不可测”等话语， 
      在大家的沉默中。 
      “来来，大家开始吃饭了，”塔矢妈妈端着盘子从厨房出来，打破了大厅的沉闷的气氛，后面还跟着同样端盘子的进藤。 
      餐桌前，三堂会审正式拉开了帷幕。 
      “师母，你的饭菜做得更好了，在中国游历了一段时候后做得真是色香味供全。真是好吃。“绪方一边吃一边不停的称赞。塔矢明子的头上冒出了一个奇大无比的汗。 
      “不好意思，这是进藤做的“ 
      “啊”原来打算拍师母马屁的绪方发现了自己拍到人家的马脚，不知道要说什么，只好干笑。 
      而此时的仓田不失时机的问进藤，不过他是很小心的让进藤做了保证才敢问。但在他问完问题后，进藤马上有了想杀人的冲动。 
      我们现在将他的问题重现：“进藤我问你一个问题，你不要生气呀。”“你问吧。”无奈的进藤做好了准备接招。 
      “你是不是女孩子，我是说你是不是跟我们不一样的，没有关系的我们不会介意（你不介意我介意）你女扮男装的事，但你还是穿女装的更美。”说完仓田看见进藤没有反应。（吓呆了，一个阳光活泼的男孩儿，除了仓田这种人才会让人问他是不是女的。任谁都会有这种反应的） 

      见到大家都不语。两号狐狸绪方开口说话了。（一号我留给了其它的人） 
      “对了，这么说起来，进藤你的这件衣服好像是小亮的。”绪方眼尖的想到，“你昨天拉走了小亮，是不是有什么事要告诉小亮” 
      绪方这个狐狸终于将话题拉到了正文上了。 
      不过这时候轮到，塔矢行洋石化了，这女装光是虾米。而他的老婆可是眼睛明光两眼发光。“女装光。太好了，我可以大显身手了。”（忘了说了明子是一个化装师，是一个普通请不起的那一种高级化装师） 

      他们兴高采烈的说。餐桌的气氛显得相当好。 
      可是我们的进藤可没有这种闲情逸致了，你看餐桌前的他脸上一颗颗晶莹的水珠在汇聚，谁都可以想像他是多么的紧张和气愤。 
      一个堂堂的男子汉，被人家当面讨论是不是美女这个问题，任谁也会生气，但是这中间不包括他。心里不好受呀。但考虑他现在不是生气的时候，更何况他自己会有什么样的下场还不知道。对于这个进藤也只能忍气吞声的让他们去讨论。（怜的进藤，你要是知道因为这样才把你的下半生卖给了小亮的话，我相信你不会这样子忍气吞声的。） 

      （不好意思，因为各种原因让我这一篇的更新速度很慢，在此我向大家说一个对不起。） 

      可怜的进藤在这几个强势的人的围攻下，出奇无比的想念以前平凡无其的生活。“佐为你在那里，我好想你，你快出现吧！”（“让我回去，让我回去，光光好可怜呀”佐为激动的想现身，一旁的小品死活扯住他，但是他下面的话让小品自愧不如。“太好玩了，我也在参加”我倒。果然近墨者黑） 

      “行洋，我好开心，我刚刚在厨房里认了进藤做了干儿子了。要是他真的是女孩子那有多好，”一向娴淑的明子夫人不无婉惜的说道。塔矢行洋听到这句话时，心中有数了，虽说这个家是他当家，但真正做主的是明子夫人。因此他也不多说什么了。另外多一个会下棋的好儿子他也不反对。 

      “光”明子夫人轻轻的对他说“我好想看看你女装的样子，你能不能满足我这个小小的愿望。当作是你认我为干妈的见面礼”（明子夫人明明是你想要认他的，为什么-----？不过见识到塔矢厉害的小品，在明子夫人淡淡的一眼一句话没讲出来自觉的闭嘴了。不过明子夫人但我估计，就算进藤会答应，可是你家的亮可未必会同意，毕竟这里还有两只可称得上狐狸的色狼） 

      “这个，我――――――”进藤光无语了。答应也不是， 不答应也不是。 
      “不行，母亲大人，进藤是我们的客人，这样子对他不太好吧。”塔矢极有风度的提醒他的母亲大人。明子夫人听到他儿子的话，什么也不说了，不过暗下决心无论如何要让进藤穿一次给她看。（据说因为这样在以后亮光的婚礼上，宾客爆满。达到前所未有的隆重） 

      进藤见躲不过去了，心想不管怎么死都要死，不如一次超生算了。 
      细细的将如何与佐为认识原原本本的说出来了。可是在座的所有人都有认为他在推脱。再一次对进藤进行逼问，可怜的进藤有众人无休止的逼问下，不知道要如何说。呆呆的坐在那里，，他说了实话了。可还是没有人相信。 

      就在此时，我们成熟，稳重的塔矢对着正在发呆的进藤说道：“进藤，你跟我过来一下。”。 
      “呀！ 好“正在想事情的进藤无意识的答应。 
      “客厅外，两个人在讨价还价，最终以进藤答应塔矢的三个条件做为报酬，让塔矢替他摆平。而且是三个无限期与无限制的条件，还是个空白的任于塔矢填写的支票。进藤你损失惨重。以后的塔用这三个条件拐到了进藤。 

      客厅内的，另外几个人在等待进藤最后的答案。 
      不知道塔矢在明子夫人的耳边说了什么，让明子夫人的眼晴亮起来，并且不断的说“包在我身上”（不过，当后来进藤知道他们的谈话内容后，毫无疑问的将塔矢列为一号狐狸，并且但凡是塔矢的话他都有会深思熟虑一番，才会给出答案。并且小心的作出求证） 

      “这样子吧，我觉得进藤也不像在撒谎的样子（他根本在讲实话）”明子夫人，清了清嗓子，“不如你们看在我的面子上放过他吧。” 
      众人听到明子夫人的话，心不甘情不愿的放了进藤，没有办法，塔矢家明子说了算，绪方对于这个师母也无可奈何，至于仓田他初次来他们家，也不好驳主人的话。但各自暗下决心要在私下拷问进藤。 
      尤其是有关于他的性别这个问题。 
      两只狐狸，各自找了一个借口告辞了。 
      而我们的光，可怜的光在塔矢家的三天，被塔矢口一家三口彻底肯定了。塔矢行洋，开心了，有一个高手可以跟他下棋，亮是因为进藤在他的身边，他感到好幸福。明子夫人终于得偿心愿，她终于有一个好的可爱的女儿，不好意思，错了是一个好的符合她的标准的贴心儿子。 

      可我们的光了，那可是好可怜呀，每天要不断的跟明子夫人重申他是男的这个事实，还在每天晚上想起亮的表白，让他见到亮都有一点不自在，更有塔矢老师不时的较量，可是过的可怜兮兮的。另外再加上听说棋院不断有人问他事。估计没有一个星期，他是回不去了。可怜的小光还在接到他母亲的电话进听到一句，我的好女儿，差点晕了。日了是一天天的过去了。 

      明天要重新回到棋院了。光在等待命运的承诺。 



      再现棋院 
      当我们的进藤在塔矢家窝了一周后（我觉得他快疯了），终于再次出现在了棋院，他认为自己躲过了风声最紧的日子，可以光明正大的继续他的神之一手的棋士生涯。（“美梦总是容易醒，恶梦总是很长久的。不要怪我”品枫赏樱很没有道德的小声嘀咕） 


      进藤一路悠闲向的棋院的对局室走去，这一路不断有人跟他打招呼，并用一种奇特的带着闪光的眼神望向他“早，进藤本因坊” 

      “早，” 

      “早，进藤本因坊” 

      “早，” 
      - --------- 

      进藤很纳闷为什么所有的人都特别的热情的向他打招呼。连棋院扫地的老阿妈都很勤劳的向他打招呼，并用一种很婉惜的眼神看了看他，小声的嘀咕：“可惜呀”更别提其他的人，这下连神经粗的可以吊钢丝的进藤都有觉得有点不对劲， 

      “这是怎么一回事？？？？？”（进藤，你不要忘记上个星期你干的好事。品枫赏樱很好的的提醒他，可惜呀，某人不领情，连看都不看她一眼） 

      进藤带着满身的疑问进入了休息室，今天的对手是秋田八段（随便取的，如有雷同，纯属意外），听塔矢说秋田的实力相当的坚强，是一个经验有很丰富的棋手，而且已经是第三次打入棋圣的循环赛了，如果这次能够赢了进藤的话，那么就可以取得挑战权了，而我们的进藤则是第一次进入棋圣循环赛，不过他也是势在必得。 


      休息室中 

      “和谷，伊角你们今天也有对局吗？”进藤在休息室里看到了两个好朋友，立即阳光灿烂的向他们打招呼，这一笑让冬日的棋院休息室充满了阳光的温暖。 
      然后进藤发现情况有一点不太对，休息室里，出现了好多的生面孔。 

      “进藤----- 你----你”和谷期期哀哀的说了半天没有讲出一句有用的话。 

      “我--？？？？ 我怎么了。”进藤左右上下看了一遍自己都觉得自己没有任何的一点问题。 

      “没有，没有什么。”伊角赶紧出来打圆场“进藤，对局快开始了，祝你成功。” 

      “呀，谢谢，伊角。”进藤粗神经的也没有多想转身进入了的对局室。 

      在进藤转身进入对局室的那一瞬间。 

      许多人纷纷松了一口气说：“不枉费我从关西来这里。” 

      “对呀！” 

      “不过，他好阳光，好象没有他们说的那么女孩子气。‘ 

      “对呀，----” 

      “没有关系，这样也很值得。” 
      ―――――――― 
      （我晕，原来这些生面孔是关西棋院的人，难怪，进藤不认识他们。） 

      再看看队们人手一张的美人照，还不时的对照一番，（不需怀疑美人照上面的人是进藤），原来今天真正对局的棋手不过10人，再看看休看室里的百来号的棋手，可想而知，和谷把实话说了有什么样的下场。还是伊角细心。 


      （光呀，你原谅我吧。古人说一失足已成千古恨，再回头已是百年身） 


      秋田八段算你倒霉，当进藤走进对局室看到今天的对手秋田。两人相互打了招呼问好后，开始了对局，本来那个秋田认为进藤不过是靠他的美貌赢了高永夏他们，并没有传说中的那么恐怖，但是在和的对局后，才深刻的理解到什么是实力。在进藤穷追猛打，变化无常的棋风中很快的输了，而且输得心服口服 
 

      中盘认输的秋田极其认真的对进藤说：“你不愧是传说中最强的初段，棋院之光与SAI，” 
      “什么是棋院之光？？？？”进藤呆呆的问。 
      “你不知道，现在很多人都在说你是传棋院之光，” 
      “很出名吗？” 
      “很出名 ，比棋院贵公子塔矢还在出名。” 
      “真的。” 
      “没有骗你的” 

      “棋院之光，在围棋界可是男人心中的梦中情人。再加上前一段时候选人绪方和仓田说他的厨艺也是一流的。更是不可多得的好老波的第一人选”那个不知道死字是怎么写的秋田，还一副很神秘的样子，也不想想在他身边的这个男子是谁？“还听说今天有很多关西棋院的棋手特地跑过来参观。”（你当他是熊猫呀） 


      进藤在听到前半段话的时候，脸上倒是满是得意之色。可是越听越不对劲。什么男人心中的梦中情人，好老婆的第一人选取，这是什么跟什么。 

      一个男的被子人如此当面的说。 

      进藤的脸色从最初的红润转成嫣红，再转成大红，最后转成白色，慢慢有变青的趋势。 

      此时的他已经是气的说不出话来了，一副雨欲来风满楼的样子。许多中盘休息的棋手从这里得知了一件事，那就是这个世界不止塔矢一个人会降温，进藤降温的速度和效果决对比塔矢有过之而无不及。甚至于有的棋手还在想是不是所有的棋力高强的棋士都有这份高深莫测的功力，还在那里考虑要不要学这招。 


      

      看我把话题扯那去了，我们言归正传，秋田八段看见进藤不说话，以为是认同了自己的话（他的眼睛肯定有问题，搞不好近视千度以上而没有带眼镜） 
      还不知道死活的拿出了，他花了十几万日币买的美人照。（原来你也是，看不出来。） 

      原来脸色是青的进藤，很快成了我们亲亲的包大人的同人。（脸色同样黑，气势同样强的人）让原来还兴高采烈的秋田八段，也感到室内的温度正在疯狂的下降，许多棋士都开始狂加衣服，有人还埋怨今天没有带够衣服。 

      进藤冷起来比塔矢更厉害，这个想法在在强的各位棋士的心中形成，以致于后来，在场的棋士只要是在跟进藤对局或是同一天对局，纵然是炎炎夏日也会穿得 
      相当的厚。搞得很多国外的棋的莫名其妙，还以为日本棋院有这一条不成文的规定。 

      而此时的秋田走也不是（相片还在进藤手上），不走也不是。（没有人想被冻成冰人） 

      就要这个时候，外面传来平是时的认为很吵，而此时是天籁之音的声音。 
      ‘“光，一起吃饭啦”也就是我们的亲亲和谷找进藤一起吃饭的声音。 
      “光，你今天怎么了。”见到进藤没有反映，粗心和谷也没有意识到他自己正在往一个火坑跳。站在他旁边的伊角为他狂捏了一把冷汗 

      “和谷，你是不是知道我的相片被拿来公布，你真的不够朋友，为什么样也不告诉我，让我有心理准备”进藤光气呼呼的对和谷说。 

      “呀！你说这件事，现在棋院上上下下几乎每一个都人手一张，没什么好奇怪的。” 

      “你说什么”进藤激动的站起来揪住和谷的衣领。 

      “光，不知道吗？秀英在各位老师的引导下，才勉强卖给我们的。你看棋院门口还有一张超大的”粗心的和还没有意识到，现在正在和一头狮子对话。而旁边的伊角则感叹自己为什么会喜欢上这个神经粗得无话可说的人（我终于明白为什么进藤会和和谷那么投缘。物以类聚。） 


      突然进藤面带微笑（想象一下SAI在下棋时在给人致命一击时的样子就明白了）步步逼进了和谷，很“温柔”附带很客气的说：“和谷棋士，请你告诉我这是为什么？我很想知道，如有你什么想不起来的话，那我也会很善良的提醒你。” 

      这时候就算是白痴也知进藤真的生气了。 

      “你说所有的棋士人手一张是不是”进藤环视了一下在场的的所有的棋手，发现所有在休息室里不管认不认识的棋手都赶紧将头低下，可想而知答案是什么了。 
      可是我们的和谷先生，我真的对你的敬仰犹如滔滔江水，绵绵不绝。你看他还很开心的与好友分享他的相片。 

      PS。伊角已经是吓呆了。 

      “你看，我也有，我四张全套的，一张是你和塔矢的合照，要说起来秀英还真是够朋友的，白白送了我四张。”（和谷我可以想像到你的下场，秀英因为怕进藤生气，送了你四张，那是想让你替他多说好话。但现在，我看---，秀英呀，你所托非人呀） 


      “很好，很好，和谷，下午是我们的对局是吗？” 

      进藤面露微笑，似无意提起此事，其实已经是怒发冲冠。 

      “呀。！”此时的和谷才意识到事情的严重性了，可怜巴巴的望向伊角。而我们的伊角先生对和谷摆出了一幅爱莫能助的样子（伊角，很冷静嘛。要是强出头的话，后果可以想象） 


      “进藤，我其实――――――，”难得我们以伶牙利齿的和谷说不出话来。 

      休息室的门被打来了。 

      “进藤本因坊，这些是人的信，棋院落工作人拖来了一麻袋的信。 

      “这么多”进藤光感到很惊讶。毕竟他可没有什么会写信的朋友。“更何况这个不知道有多少封。” 

      “你有没有搞错，我不可能有这么多的信。” 

      “进藤本因坊，这些确实是你的信。”工作人员认真的确认了。“对了，进藤老师，那个，棋院里还有一屋子写明你收的礼物，你什么时候有空把他们拿回去，快放不下了。 


      众位棋士在见识到进藤的冰冻神功后，怕会来一次绝对零度。纷纷打算赶紧跑人。 
      但听到进藤说： 
      “好吧，我拿回去看看。” 

      所有的人都松了一口气。毕竟里面可是有自己的一份功劳。 

      “进藤，我们帮你拿来回去，今天为了庆祝你重回棋院，我请你吃拉面。” 

      伊角想了想还是决定为了和谷做出牺牲。希望可以用拉面收买我们的小光。但我想某人看来还不是很识相。 

      “伊角，你为什么要请他吃拉面，我要吃寿司。寿司。”和谷哇哇大叫。 
      心中很不平衡。 

      “拉面，伊角说请吃拉面。” 

      “寿司。寿司。寿司。” 

      “拉面，拉面“ 
      ------- 

      进藤见到伊角请吃拉面。把刚才的不愉快抛到脑后去了。又开心的和和谷争起来了。 

      生机盎然的脸，灿烂的笑容，容易满足的个性，如一道阳光让原来冰冷冬日有了春的气息。在此同时也赢得在场所有棋士的心。许多人想，真的好让人心动，不过与其实说他是月光美人，不如说他是阳光美人。 


      而我们的主角现在应该说不没有太大烦恼，还能和和谷争执，但是呆会，他的日子可就没有那么好过了。我可怜的光。 




      失足已成千古恨 
      我们可怜的光因为上次的事件惹来一个,他不想见也不想理的人物现在我们说来看看。 

      话说韩国优秀棋手高永夏在见到女装的进藤之后，惊为天人，立志要把进藤追到手上但正因为如此。为他以后的人生留下了不可磨灭的污点。 

      如果有人问高永夏最喜欢和谁在一起：不用说一定是进藤。进藤对于高永夏而言：是他的标准梦中情人，是充满春天与阳光气息绚丽的樱花。是让心狂跳的一把烈火，让他这个飞蛾不计代价的飞向他。（不过好象他不是飞向火堆，而是飞向南北双极，听说只要有日本棋院的两大名人进藤，塔矢和他的地方，夏天不但可以不但不用开冷空调，还要记得不断加衣服，以防止冻死自己。冬天的话则要自求多福） 


      如果要问他：什么是他做的最后悔的事，那莫过北斗一战，一不小心说错话，让我们的光对他的印象一路跌到底，再加上后来发生的一些事。把他肠子悔青了。在高永夏几乎都是顺风顺水的一生，只有这件事让他有很深的挫败感。在此时，会看见一个满脸青气的，面目可憎的男人咬牙切齿的，不断自言自语的说：“一失足已成古恨呀！拉面，塔矢，。塔矢拉面” 


      为什么会是这个奇怪的答案呢。 

      有一天当我们的永夏君得知进藤的生日到来，兴致高昴听从绪方的建议的特地从国外空运了999朵的火红玫瑰同时附上一张情意绵绵的情书。结果是全日本棋院的人都知道韩国的高永夏为了能让日本棋院之光的进藤出丑，花了很大的的心思调查他的弱点，让进藤花粉过敏了一整星期，在以后的半年内据说举凡比赛，只要有进藤、塔矢与高永夏碰面，那么你们可以免费感受到在冰山上度假。还听说这个消息的准确度高达99.9999999-----%,据说是某位棋;力高强在安慰进藤时说的.这个某位是一个决不会开玩笑的年轻的成功人士. 


      不过，我们的永夏同学还是不死心，不管刮风下雨，在各种节日都以各种名目向进藤示好。（连清明跟重阳都没有放过。）更是一天一封石沉大海情书，明知无望还抱有奢望。对此进藤没有一点动静，倒是塔矢找了他好几次。（信都让塔矢收走了，进藤除最初的那几封，后来没有机会见到了） 


      只能说某夏有心向明月，明月照沟壑。 

      听说高永夏更是听了不少绪方的建议对进藤用尽了所有的一切方法，却一次比一次败的更惨。而且败得更冤。 

      就在高永夏感到绝望的时候，神终于向他伸出了手。在一个极其偶然的机会高永夏看到进藤在一家拉面店幸福的吃着拉面。让绝望的高永夏孤注一掷。他请了几位名厨教自己做拉面。当几位名厨在几次看到被人称为围棋天才的高永夏做出的拉面后，全面部抽筋，集体辞职，理由都是自己无法再教这位天才什么了。 


      高永夏终于几经努力约到进藤到他家吃他做的拉面，大家想想--可爱的进藤同学只要听见有关拉面，那可是什么都可以的单纯家伙。据说当日进藤感看到高永夏给他做的拉面，毫不犹豫的将他列入拒绝住来的第一号人物。让高永夏后悔不已。同时高永夏暗暗发誓这一生跟拉面还有塔矢没完没了，没法子在进藤见识过高永夏的拉面后。以为高永夏除了污辱秀策外还想羞辱他所喜欢的拉面。于是他把高永夏拉到塔矢家，让塔矢表演了一下他精湛的做拉面技术。让这个高高在上的男人一天之内备受两个打击。从此他只在要听见拉面和塔矢就会有这种过敏反映。 


      不过后来据可靠消息，那几位大厨之所以辞职是因为高永夏在八大名师指导下，那个极为普通的拉面可以煮成面糊。所以他们觉得无颜面对江东父老。才集体走人的。那么当日可以想象当日我们的进藤为什么会那么生气。到手的拉面成面糊，他会开心才是怪事。 


      就因为此事，我们的永夏在往后的几十年内，对于拉面和塔矢这两个名词过敏程度，绝对不可思议。 

      (我同情你呀.) 

      再说我们的进藤本因坊更是可怜,因为高永夏,让他有好几个月都不敢回家面对他的母亲,塔矢的第一个条件是,高永夏在日本这段时间他只能住在塔矢家,没有办法的,谁让他开了三张空白支票给塔矢了,更何况他对高永夏本来说没有什么好感,若不是老呆在他家,总在他们一家口的注目下过日子,他倒是不反对,除了要陪塔矢父子下棋,还要保持坚定的决心,不让明子夫人帮他扮女装,好在明子夫人出奇的喜欢他,出奇到经常感叹为什么不早点认识他,关于这一点进藤他本身也是无可奈何的,但是若是他知道这一段的居住也让他以后出奇顺利的,欲哭无泪的不得不嫁与塔矢的话,他可能会想尽办法跑人. 


      这样的日子,随时间逝去,已到了三月樱花盛开的日子,这一天进藤随明子夫人在招待绪方与塔矢父子,(可见他在塔矢家可以算半个主人了),屋内大家谈笑风生,屋外樱花飞舞,多么美丽,和谐的场面呀..让神都为之慕，（神现大真的很想过这样的日子，但是这是他们的奢望。） 


      就在此时门外响起了一阵敲门声， 

      “谁呀！” 

      “请问进藤光住要这里吗？” 

      “进藤！在这里。请进”随外响起了一陈啪的开门声。 

      （以上是明子夫人与外面的人在对讲机上的对话。） 

      “光，有人找” 

      “谁找我。” 

      “不知道” 

      “我出去看一下。” 

      “好” 

      门开了，众人看见了一位有黑紫色长发的丽人人，长发随风飘动，一股出尘飘逸的不属于人间的美出现在人们的眼前，淡淡的细眉，闪动无数灵气的凤眼，轻灵小巧的凝脂鼻，微紫含情樱桃嘴透出一股宁静祥和的微笑，拿着白色的象牙镂空小折扇，穿着中性的洒脱的月白唐装，轻移缓步的在樱花飞舞的庭院中漫步。这是一幅何其美丽的画面，美的让人心旷神怡，忘却红尘忧愁。 


      众人心想，进藤女装的美与这位丽人的美真是春兰秋菊各有特色。 

      站在庭院中的进藤见到来人呆了，晶莹的液体从他的眼中溢出。站在那里一动不动，似乎在担心他一动，眼前的景象会消失。 

      “光”见到那一抹金黄，丽人的步子不再轻缓，长发随风飘扬，似清樱在舞动，悦耳声绕梁不绝。 

      “光，我终于见到你，我好想你。”唐装丽人抱住了正在发呆的进藤撒娇， 

      “SAI”心中无数的声音，但却无法说出口，不敢相信这是一个事实，只能紧紧的抱住他。 

      “我回来了，光。这么多年了你还好吧。” 

      “你回来了，这一千多个日子我真的无法想象自己是如何走过来的，我好想好想你，没有你的日子，-----” 

      “光，我求神让我回来看你的。我也很想很想见到你的”（是他们求你才对吧） 
      “那这次你不会再消失吧。” 

      “我们只有三天的时间。还有不要让人知道我是谁？我现在叫魏佐，中国人”这句话SAI讲的很小声，很小声。 

      此时的庭院中多了一个包公大人都无法为之媲美的人塔矢亮。“进藤，你要做什么，快放开他。”还在三个沦为陪衬的人。 

      “不放”反射性进藤朝着塔矢喊道。抱SAI的手圈得更紧了。 

      “光，我很痛呀！”SAI皱了他的秀眉，一幅我见犹怜的样子。进藤光听到SAI的抱怨，很快的放开他，上上下下的扫了一遍，担心的问，“你有没有受伤，那里痛，要不要紧。” 


      听到进藤光如关心，塔矢旁边的三个人已经从原本站在离他不到10公分到现在离他有三米远，还有阴风阵阵的感觉。 

      而我们的SAI则满心感动。小光还是那么关心他的。“光，你真好。” 

      此情此景不得不让人联想到此情不渝的有情人，真是一幅花好人团圆的美好画面，可惜，某个快要成为喷火龙，不，不我更正不是喷火，吐冰的人，硬生生的破坏了，“进藤光，第二个条件，我不准你抱他。” 


      “为什么，不可以。他好不容易才回来，我好不容易才可以抱他。” 

      “没有为什么，你给我放手，你难道忘记答应我什么。” 

      “那好吧。” 

      “你那是什么语气。” 

      “没有什么，--” 

      “-----” 

      晕两个已经吵得忘不见东南西北的人，让从来没有见过的那三个人大开眼界，主要吵得实在是没有水准，塔矢爸爸和明子夫人外在绪方三人都有想说不认识他们。唉。可怜的进藤也许永过远不会知道因为这件事，到后来搞到让他不得不嫁给塔矢，唉！ 




      结婚。 

      进藤光在一阵混乱中将自己的终生赠送给了塔矢亮，心中很是开心与后悔。开心的是确定了塔矢对他的感情是真的，后悔的是，想想三天前和谷说的，男人婚前当恋人是宝，婚后老婆成了一棵草。心中就不时的后悔，希望塔矢能够收回结婚的念头，两人继续同居算了。 


      可是当将他将这个想法告诉塔矢的时候，塔 矢的脸立马变成非洲黑人和喷火怪物，跟平时冷静的形象完全两码事，在塔矢的无人能及的气势，进藤妥协了。 

      为了不想以后成为一棵草的进藤正在为自己 末来的美好 的生活而奋斗。 

      首先他意图说服明子夫人与塔矢老师。希望他们能够提出反对意见。但是让我们来看看他说服的结果吧!两个字“优秀”。 

      当明子夫人知道进藤要嫁给塔矢的时候，那个心情直上去霄，高兴的不时说：”太好了，太好了。我终于有一个可爱的儿子，还可以一展化妆技术，看看我们的光的女装样子，亮果然没有骗我。我现在就去准备了。”此时的进藤终于明白了当时塔矢在他妈耳边说的是什么，那个心里气的不得了，也造成了以后进藤对塔矢说的任何一句话的后面他要付出的代价了解的一清两楚，发展到从那以后塔矢都没有在正常的情况下让进藤昏头，答应他的条件。让塔矢恨牙痒痒的。可也无可奈何。(当然不正常的除外) 


      再来原本指望前五冠王，这个山一样稳重的男人能够理智的提出反对意见。毕竟同性结婚可不是一件很轻松的事，可是前五冠王在听完进藤的理由时，你瞧瞧他的表现吧，不时点头。还极其感动的说：“进藤，亮喜欢你真是很有眼光，你真的是很为他着想，怕他没有香火传人，有社会压力，不为人们所接受，但是现在社会没有那么不开放，更何况现在棋院里以能娶到你为荣，这样亮就不存在什么社会的压力，至于孩子，想要的话去领养一个，没有关系的，本来我对你们的事还有一些反对，但现在只要你们幸福，我真心祝福你， 
      进藤真是个好孩子。亮真是有眼光，不但棋下的好，连人都这么善良。我会把你当做亲生儿子般疼爱的。”看着感动的一塌糊涂彻底肯定自己的前五冠王。进藤无语。 

      一计不成，再生两计。让自己的父母提出反对。可惜呀，进藤，你妈早想把你嫁出去了，只是一直没有机会。现在有这么一个机会，你认为她会放过嘛!，当然不会，上次的女装给她打击太大了，直到现在她还没有回地神来。更何况她对塔矢的满意度之高无人能比。你认为他会反对，我想这是不可以的。因此进藤妈妈在听到进藤的这句话时，只说了一句让进藤气结的话：“太好，你要嫁人了，我现在去准备嫁妆”然后消失在进藤的眼前，开始忙碌起来了。 


      进藤的爸爸一句话：”。我不反对，儿子，你幸福，我开心” 

      然后大厅时只有一个目瞪口呆的进藤坐在那里发呆。 

      最后，进藤在没有办法的情况下找到他的爷爷，当他看见他爷爷屋里大厅挂着自己女装相片时，他什么都 
      没有说认命的去找和谷商量。可是我们热心的和谷又找来很多的人为他想办法。 

      最终的结果是，日本棋院 传出进藤和塔矢的感情不和之类的谣言，很多有心人，蠢蠢欲动。为此，进藤的婚礼掀起了一阵求婚热。 

      没有任何一个新O象塔矢那么苦命，当司仪做完了一切程序后，他的那一句：“我愿意，从早上到晚上，一直没有机会说出来。”不断的有人让进藤考虑，新O或新娘换人做。让我们的塔 
      矢名人的脸色从早上到晚上一直没有正常过。最后这个历时最长的婚礼让塔矢明白日后他要是不看好进藤的话，那他的人生只能用灰暗来形容。可惜我们的名人，无论如何也不会想到最后他最大的情敌，最不可能战胜的情敌，竟然是他的儿子----佐为。当进藤生下他们的儿子时进藤对塔矢说孩子为纪念他的佐为孩子就叫-----塔矢佐为。为了不多出一个情敌，此后的塔矢做好任何措失不让进藤再有小孩。(不过塔矢，你可能没有想到你和进藤只一个小孩，而且是只有一个号称棋神的小孩。) 


      只要是棋士都知道，进藤与塔矢结婚造成的直接结果是结婚前后一个星期任何的一个的棋赛都 停下来，从来三国棋士都 
      没有聚的这么齐过。各大航空公司及各国安全部都对此次全世界的棋士聚会做出不同的猜测。另外各个棋士与棋迷(SAI与进藤迷)在看过进藤的美丽后，当时就呆了，后悔没有早点出手，这其中不少是在明明婚礼上认识的男士，再加上，塔矢结婚当天的表现和谣言让所有来参加的人，都 
      认为自己有机会。很多决定顶着冰山的温度出击，于是原先只有棋士做为情敌的塔矢由于自己的一时失算，现在多了更多的情敌---那些参加婚礼的棋迷。 
      天上的从神对这个结果是很满意。而我们的进藤在末来的日子里总是无语问苍天，老天为什么会这样，我明明是个男的为什么嫁人没有人反对倒有一堆人祝福，这就算了，竟然还会生儿子。我的天呀。生个儿子也无所谓，亮也没有必要天天和自己儿子吃醋，要自己保证自己最爱的人是他，而不是他们的儿子。 

      再加上不时有人送来的情书什么的，让塔矢天天精神紧张，生怕他跑了似的。唉 
      !不过，塔矢我深深的同情你。哈哈，大家上当了吧，其实真正无语问苍天的是塔矢亮。因为他不担心进藤会有一天不喜欢他。更他担心的是他不是进藤心中的最爱，因为每一次进藤输棋的时候就会想到他明丽照人的师父----佐为，(虽然这种机会少之又少，但是还是会让人不开心)。连他们的孩子都起名叫佐为，再加上当初进藤告诉他佐为还会再回来。更让他提心吊胆，生怕有一天他的亲亲爱人有了佐为不要他了。可怜的塔矢也时不时的问苍天，老天为什么会这样子。 
