
飞花

1.

樱花盛开的季节，静灵庭古朴肃穆的建筑群顿时被粉白嫩红团团围绕，宛似笼罩了一层飘渺的薄云，让人呼吸间都沁透了樱的香味，来来往往的黑衣死神们不时仰起头来观看这盛放的妍丽，顺便轻松交谈上几句，笑语盈盈，连带得工作效率都慢下了不少。

要说静灵庭樱花开得最好的地方是哪里，毫无疑问，朽木家当居榜首。

粉红色头发的小不点副队长咬著一护从现世带来的薯片，眉开眼笑，“白白家的樱花才好看呢，树又大，花又多，嗯，有好多品种呢，漂亮极了。”

才刚刚期末考试完就被拖到女协的代理死神撑著腮颊，“哦？是吗？”

似乎兴趣不大，甚至可以说，有点淡漠的反应。

八千流有点扫兴，不过还是努力地游说，“小一，你不想看吗？”

“不想。”

干脆利落。

“可是我们很想看哎，小一，跟我们一起去吧，白白不会知道的。”

“没错。”神出鬼没出现在两人身後的是八番副队，看见一护像见鬼一般跳开，伊势副队长的眼镜闪过一道意味不明的白光，“今晚我们女协定在那里赏樱花，黑崎君你也一起来吧。”

“什麽？肯定又是瞒著白哉入侵的吧？我才不要跟你们一起做这种……”

“你说什麽？白痴一护！”衣服当胸被揪住，娇小的露琪亚散发出的气势，足以让大象也浑身发抖，“我都没意见了你在这里别扭个什麽劲？我们女协肯邀请你是看得起你小子，你再给我说声不去看看！”

一护在少女具象化的巨大的阴影下顿时无限矮化，面对恶势力他还是很可耻地选择了识时务为俊杰，小小声地道，“我去……就是了。”

结果就这麽被拉来了。

是满月，春夜的月不同於秋月的清冷明亮，始终带著点朦朦胧胧的意蕴，仿佛那流白的月光中，还蕴著湿润的水气，水气之中，又嗅得到馥郁的花香。

在这样的月光下，白山樱薄致的花瓣仿佛透明，淡淡地在月光和夜色交融的背景下晕开，一团一团，一簇一簇，柔和而虚渺。

没有风，点点素白缓缓坠落，柔弱无依的姿态……

无疑是很美的，但是少年只显得如坐针毡的不安和躁动。

并不是因为乱菊豪放的劝酒，也不是八千流可爱的撒娇，更不是卯之花队长那意味深长的微笑……

只是……花太美，美得让人心中刺痛……

露琪亚喝得不多，小口小口的，只是脸颊泛起了淡淡的红，眼神却还是很清醒，“一护，你怎麽了？”

“什麽怎麽了？”

“在我面前装什麽蒜啊，这几天就一直就不对劲，本来想著让你来散散心的……什麽在困扰著你？”

少年略偏过头，闷声道，“没有什麽。”

眉间的阴影比平时的显得更深。

“一护，你真的很不擅长说谎。”

“露琪亚……让我一个人呆一下，拜托。”

“……好吧。”

不对劲吗？何止是不对劲啊……

有什麽让我辗转反侧，朝思暮想。

生平第一次，那种不顾一切想要得到的心情。

只是……

是不可能实现的吧？


2.

两个月前

“白哉，你回来了啊！”跟露琪亚一起坐在长廊上边沿的一护看见了长廊尽头缓步而来的贵族当家，很大大咧咧地挥手招呼，丝毫没看见一边恭谨躬身的露琪亚投给他的杀人眼神。

“嗯。”男子进门便褪去了手套和队长羽织，只著黑色死霸装的他显得身材颀长而清瘦，有时候意外细心的一护甚至在他的眉间觑见了一丝淡淡的疲惫。

“白哉，一起来喝茶吧？”举了举手中的茶杯。

“笨蛋，大哥这是要去换衣服。”露琪亚小声+狠瞪之下，一护有点无措般地抓抓头，“哦，那就换了衣服来吧，下了班就应该放松一点嘛。”

出乎意料的，那个不近人情的朽木白哉居然点了一下头，“好，稍等。”

直到男子的背影消失在转角，露琪亚还是有如在梦中的感觉，大哥居然答应这个无礼的小子一起坐在这种地方喝茶？

不过更重要的事情马上出现在她的脑海，“要重新准备茶水啊，茶杯也要换了，还有坐垫……”

一通兵荒马乱，一护无奈地看著悠闲随意的现场变作了类似肃穆茶会的模样，“露琪亚，不用这样吧？”

差别待遇！根本就是差别待遇！一护愤愤不平地想著。

换了身白绿常服出来的白哉见状也愣了下神，随即态度自若地坐了下来。

除了茶，还有精致一如艺术品一般的茶果子，用小豆羊羹、炼切、淡雪等等搭配做成的水仙，老松，福梅，一个个安静地躺在墨色起水纹的漆盘中，饰以新剪下来的松枝，简直漂亮得叫人不忍心下口。

小心地捏起，咬下，少年随即愉悦地眯起了灿橘的眼，“真好吃。”

不愧是朽木家的大厨啊，不但看起来漂亮，味道居然也如此的纯正细腻，吃到口里淡淡地化开，溶解，然後缓缓泛起悠长愉悦的回味。

冬日的太阳暖暖地洒落，已是薄暮时分，天际斑斓著深紫、橙红、金黄，长条形的云带拉扯成断续的絮状，边缘薄得似要在那般绚丽的色彩中烧了起来。

尸魂界的冬天相当温暖，坐在廊下一点也不觉得冷，反而有种舒服得不想动了的惬意慵懒。

吃几口点心，喝口茶，虽然有个沈默的大冰山就坐在不远处，也影响不了一护的轻快心情。

露琪亚举止也淑女得很，小口小口地喝著茶，低眉顺眼的样子，看起来格外搞笑。

“白哉，那是樱树吧？”叶子都掉光了，真可惜，还好那些矮松是四季长青的。

“嗯。”

“那春天花开了朽木家一定漂亮得很。”一副羡慕不已的样子。

白哉瞥了他一眼，“到时候可以来看。”

“好啊！”

吃完了自己的那份，才几个，根本就吃不饱吗，一护看著贵族当家面前没动的果子，不知道自己露出了近似垂涎的表情。

白哉又瞥了他一眼，便将自己面前的盘子轻轻推了过来，“我不吃甜食。”

不懂得客套的小孩子顿时眉开眼笑，“那我就做做好事，帮你消灭好了。”

“嗯。”

无论是发色还是笑容，在夕阳下都非常亮眼。

温暖洋溢的感觉。

白哉低下头喝茶，眉目间淡淡舒展。

露琪亚看看这个，看看那个，不由微笑了。

就知道一护能和大哥相互理解呢，那样的战斗过後，大哥就有了非常明显的改变，是一护带来的，让人高兴的改变。

而现在，第一次看见白哉大哥有这种放松下来的感觉，就是要一护这样不知死活的家夥，才能用平常的心态接近吧，普普通通的交谈，自然轻松地相处，身份地位什麽的，这小子完全都没有概念呢！

夕光满庭，那个小小的，不正式的茶会，荡漾著淡淡的安闲和温馨。

3.

期末考试前有为期一个月的温书假，山本总队长便命令代理死神来尸魂界实习，争取能早日来尸魂界上岗，压榨劳动力。

一护虽然口里嘟嘟囔囔地抱怨，但还是老老实实地来了。

经过一众队长的决议，一护被发配到了能干的六番队队长手下。

我不想在那家夥手底下干活啊，做朽木家做客吃白食和做属下完全不一样啊！

不过人家朽木白哉没他想象的那麽小心眼，倒是很认真地在忙碌的工作中抽空跟他讲解一些该知道的事情，遇到不明白的，也没有一丝不耐烦，不多的言谈中，依然能窥见他丰富的学识和修养。

山本总队长果然知人善任！

一护知道自己一直对这个男人有著别样的执著，想要超越，想要得到他的承认，虽然在双殛之上击败了他，但是那个时候，为矛盾的誓言而动摇的白哉，表现出来的，真的是他的实力吗？面对一心想救露琪亚的自己，白哉就没有下意识地有所保留吗？

至少，一护觉得自己跟这个人差得还远──各方面。

老爸那样子的男人就罢了，要成为有担当的成熟男人，以朽木白哉这样子的做范本以较好，当然就算是将来成为成熟又强大的男人，自己也绝对不会是冰山型的。

有目标也是很不错的嘛！高高兴兴地这麽想著，一护大概是每天都脚不沾地陀螺一般运转的六番队里，唯一一个自得其乐的家夥吧。

哪怕是枯燥无趣的毛笔字练习，他也很是认真地坚持了下来，渐渐有了些模样。

显然，对於他的学习态度，朽木白哉是颇为满意的，有时候，那张看不见多少表情的面孔上，也会淡淡的流露出一种类似赞许的神情。

那个时候，某些方面总似乎缺了根筋的一护仿佛才头一次意识到，朽木白哉生得实在很漂亮。

一个男人，没事长那麽好看做什麽！

一边这麽在肚子里吐槽，在执务室的桌子上练字的代理死神一边偷眼看过去。

乌黑的半长发，柔润地披泻在脸颊旁，很软的样子，微低著头批阅文件的关系，那黑发丝丝丝垂落的角度使得整张俊美得过分的脸孔显出了一份儒雅和温和，深邃沈静的眼，精致的侧面线条，白皙的皮肤找不到一点瑕疵，就像是玉石雕出来的，护腕下握笔的手指手背的形状优雅而修长……

有一种成熟男子才有的，嗯，魅力，就像那些偶像剧里的男主角一样。

而且，从露琪亚那里听来的过往也……嘿嘿，完全符合嘛……

“看什麽？”

“哎？！没……没看什麽？”

不去戳破少年明显的支吾，白哉看了看六番队庭院里结满了花苞的樱树，“快开了，樱花。”

“哦……是啊……”顺著男子的目光看过去，一护想起了那时候随口说的，关於赏樱的话。

“到时候一起来赏樱花吧。”

一丝极淡，却柔和，而清丽如月的微笑绽放在男子的唇角。

想到一块去了嘛，正想这麽说的一护突然移不开眼光地呆住了，在那一抹微笑的容光里。

不是耀目的金阳，倒像雪後亮而莹洁的白光，刺得眼睛有点发疼，却舍不得移开。

心如擂鼓，鼓动著一直在其中日渐发酵涨大却不知道该如何定义的存在。

那一刻，破茧而出。




4.


发现自己喜欢上一个人之後该有什麽反应？

一护不知道。

在这方面，他还是个很迟钝的孩子。

在这之前，他还不曾喜欢过什麽人。

亲情，友情，对他来说，都是顺理成章的事情，可是爱情这个命题，在少年被学习和战斗塞得满满的脑袋瓜里面，还显得太过陌生，而深奥难解。

何况，是那个朽木白哉。

尸魂界最古板最自律最严谨最面无表情的贵族家当家，六番队队长，年纪比他大了不知道多少倍并且不属於现世的人，还得加上，性别：男！

一护懵了。

可是，每个人，都会在爱情降临的瞬间，明白这是怎样的一种心情。

会偷偷地注视他，每个表情，每个侧面，注意他的喜好和习惯，会在别人不经意提到他的名字的时候竖起耳朵，将他的事情──哪怕是无关简要的琐事──一一记在心里，在人群中，注意力轻易地被集中在他的身上，仿佛周围的人和景物成了灰色模糊的布景，只有那个黑白色的皎洁身影，在视网膜上印下无比饱满鲜明的烙印。

当那个人的目光注视著自己的时候，会手足无措，会心慌意乱，脸上发烧，会在心底泛起愉悦而羞涩的迷醉，会暗自奢望那样的眼光一直不要离开。

会喜悦於为他做一些不起眼的小事，倒一杯清茶，整理案头的文件，在一句淡淡的道谢中，满怀甜蜜。

会希望他对自己另眼相看，努力做好他要求的每一件事情。

这些，之前因为一点点萌生得自然而然而未曾察觉，现在才意识到，其实由来已久──也许，在作为旅祸攻入尸魂界的时候，在渴望著和他的每一场战斗的时候，就已经存在。

可是，明白了自己的心之所向的同时，一护也明白了所谓的“现实”。

──不同的世界，相同的性别，悬殊的年龄，身份的差异，南辕北辙的性格，观念和作风，以及最重要的，对方的感情。

白哉他……有过喜欢的人……

不，错了，一护立刻否定了自己的话，为什麽要说“有过”呢？

绯真夫人的事情，在双殛上听到过一些，再加上後来露琪亚告诉过他的，基本上能在脑中构筑出他们的故事。

出身於流魂街的平民女子，大贵族家的继承人，冲破了身份和家族阻碍的姻缘，应该是很相爱的吧？只是，五年之後，病弱的女子便香消玉殒，徒留下漫长的追思和遗恨。

五十年思念的分量……

为了对她的承诺，再次违背了规则，将露琪亚接回朽木家，冠以朽木的姓氏，一直不露痕迹地照顾著露琪亚。

逝去了又怎样？白哉的心中，难道不是仍然只有那个传言中雅淡如菊的女子吗？一生的挚爱……

不会再有别人。

啊啊，我怎麽就这麽倒霉喜欢上了这麽个麻烦的人呢？

想要轻快地自嘲上几句，心却像是被什麽狠狠地勒紧了，呼吸都感到困难。

很疼，很疼……

既然是不可能实现的情感，是不是一早放弃比较善待自己？

可是，装作不存在就可以不存在了吗？那般强烈而鲜明的心情……

下意识追随的视线。

因他的话语而起伏的情绪。

心中时刻绷紧了一根弦，随著对方的一举一动，一言一行而鼓动，发出贯穿全身的奇妙颤音。

有时候，明明正说著什麽话，思维却像是沈进了浓稠的沼泽里，凝滞了似的，在某个细节上著了魔地纠缠：男子发丝飘拂的角度，嘴唇刚毅而锐利的线条，清黑长睫垂敛的姿态……过了半天，才後知後觉刚才发呆将男子说话的内容全部错过了，留在记忆中的，只有那醇厚凉润的声音，滑过鼓膜留下的战栗颤动。

丢脸死了……

恨不得去买块豆腐来撞撞，看能不能因此清醒一点。

那麽，要表白吗？

学校里的孩子们喜欢上谁，很简单，写封告白信塞到对方鞋柜里，约到一个地方告白就行了，不管最後成与不成，这个程序是不用费心的，但是这能套到朽木白哉身上吗？不不不不，光是想想那场景，浑身的寒毛都竖起来了，太可怕了！

一护第一时间否定了这个才冒出头来的想法。

如果说出来然後被拒绝，或者因为不善掩饰而被发现，一定，连这样貌似平和无波的相处都无法继续下去了吧？

那样子，实在是太难堪了。

所以他只能逃避。

就像个一不小心闯下了祸事的小孩，只想著要把罪证给藏起来不让人知道，借口考试时间快到了，一护跑到山本老爷爷那里请了假，连跟现任上司招呼都没打一声，就溜回了现世。

5.

干得很不地道啊！

内疚著朽木白哉对自己这种无礼行为会有的反应，却又忍不住想著，他如果有点反应那倒好了，说明自己在他心中还有那麽点地位，要是一点反应都没有……

唉……

会有什麽反应？八成是说教上规矩规矩啥的，还能有别的？

不就是个规矩大过天整天面无表情加班加到死的死板家夥嘛！

有什麽好想念的！哼！

可是，越是说不想，之前一个月来相处的情形，就越是不受控制地涌上心头。

比所以为的更加清晰，巨细无遗。

在一个番队下工作，又经常跑到朽木家蹭吃蹭喝，有时候晚了，在客房留宿一夜也是很常有的事情，即使本意并不是想窥探那个人的生活，事实上也跟这并没有多大的区别。

於是渐渐知道了那个人的各种习惯：喜欢吃辣，一整桌红WW的菜色吃得面不改色，每天早晨起来要练一个时辰的刀，肃穆的神情和身姿，刀划破空气的风声，中午不回去吃饭，晚上基本上比其他番队晚下班一个时辰，晚餐後处理完家族事务会雷打不动地在庭院中散步，连路线都是固定的，睡觉前会看上一阵子书，古老的卷册、和歌、怪谈、甚至现世的书籍，钻研般看得专注，然後是沐浴，再到绯真小姐的祠堂，跟她的照片打个招呼之後睡下……

一起度过的时光：最多的是陪他喝茶，安静地一起望著绿意渐萌的庭院，时不时地聊上几句，内容无所谓，只要得到回应，心中就会觉得很是开心，那种安宁而悠然的氛围，围绕著暖暖的冬阳，仿佛扑了淡淡的橙和金……工作时认真的侧面，耐心的指导，对己对人的严厉无偏私……

那个人的各种表情，渐渐地就分辨得出了，认真，愉悦，放松，不悦，疏离，赞赏，无奈……其实也不是不喜欢说话，只是，这个人不喜欢在无益的事情上浪费口舌，该说的时候，也会有很长的句子，那种贵族式的优雅发音……

游子看著吃饭都发呆的哥哥很奇怪，“大哥，饭菜不合口味吗？”

夏梨阴笑，“别理他，大哥那样子……他也到这个年龄了啊！”

“什麽什麽，夏梨你说的是什麽啊，一点也不懂！”

“嗯哼，你不明白的话，说了也没用啊！”

“夏梨~~~~~~~~~~~~~~”

将妹妹们的笑闹留在了楼下，回到自己的小房间一头栽倒在床上。

有人说，爱情就是一场重感冒，产生了抗体之後就痊愈了。

有人说，爱情是荷尔蒙分泌旺盛引起的心理生理变化，十五六岁的青春期，懵懂的性心理驱使下，少男少女会很容易喜欢上强大或者优秀的人，但那更近似一种憧憬，不稳定，更容易转移，要到身心成熟之後，才稳定而专一。

考试没几天了，本该好好复习的一护却脑子里转著这些不知从哪里看来的理论，满肚子胡思乱想。

去他的感冒！去他的荷尔蒙！

一护终於不得不承认，自己在想念。

只是这麽几天不见，心头就像有无数小猫爪子在挠一样，令他辗转难安。

是想念啊，想念他如画般美好而锐利的眉目，想念他浑厚好听的声音，想念他无论何时都端整严肃的仪态，想念他身边随风丝缕窜入鼻息，幽淡清雅的熏香。

在他身边，全身细胞都活化一般的感觉……

没有用，以为回来冷静几天能让他逃出所谓的“朽木白哉魔力圈”，但是事实证明，某人的魔力无远弗届，哪怕逃到现世也无法消除，反而产生了巨大的引力场，吸引他飞蛾扑火。

喜欢上了，便心不由己了吧？

考试飘飘忽忽地考完了，一护怀著这样的明悟，回到了尸魂界。

那个人，看到自己的再度出现只是淡淡点了点头，好像突然的离去和归来，对他来说掀不起半点波澜一般。

把个情窦初开的少年郁闷得黯然神伤。

却又恍然觉得，这样的朽木白哉，才是朽木白哉吧？

明明就在眼前，却宛如活在真空中一样，什麽都不需要，什麽都无法在那静水流深的眸中，留下痕迹。

越是想靠近，反而比从前离得更加遥远。

如果说，他对自己还有那麽几分与众不同的温和，那也只是因为自己救了露琪亚而已。

这个人的心，封闭得太深，太深。

真的很煎熬，自己的心情不能自己做主，反而为对方所操纵支配──偏生那个人还不知道，也不愿意让他知道。

黑崎一护可以毫不犹豫地付出性命，来为重要的人争取生存的权利，可是，唯独为自己，他不曾拥有这样的勇气，来争取什麽，获得什麽。

对已自己心灵发出的诉求，他惯常的做法，是压抑，是忍耐，是将所有疼痛和酸楚统统埋在心底，倔强地皱著眉头，对关心的人露出粉饰太平的微笑。

如此而已。

6.


青春期孩子的心情，是不是就像春天的天气呢？

愉快的时候，似有温煦的春阳照下，无论是谁，都能在擦肩而过的瞬间，感受到那迎面扑来的温暖和灿烂。

而当忧伤取代了晴朗，便是蒙蒙的细雨，阴郁了曾经明媚的天空。

紧皱的眉间，那双总是坚定而闪烁著明媚流光的眸子，似也氤氲了难以散去的雾气，而奇妙地有了幽深的意韵。

晦涩一如满怀心事的青春。

一护开始坐不住了，在离得太近的的地方，心情总是蠢蠢欲动，矛盾反复，那个人对他的影响太大，无论是隐隐约约的衣上熏香，还是冷冷淡淡吩咐著队员的简短话语，都能让他时刻“嚓”的一下绷紧了神经。

於是下意识地反而想要远离。

於是跟著恋次到各个番队串门（就是送文件）的事情也不知不觉多了。

“黑崎一护，你的字……”

“啊……对不起，恋次要我送去十三番的文件还没送。”瞬走。

正要点评的六番队队长难得的呆滞了半响。

“黑崎一护，把这个抄一……”

“啊──我要上厕所……”一冲而出。

背後为如此不雅的用词而皱眉的贵族当家再次望著人影渺渺的门口发呆长达五秒。

然後然後……类似的场景……

……………………………………
……………………

一护苦恼，真的不是想这麽明显，但是最近身体建立的反射就是一听到男子往这边的脚步或者说话声，就情不自禁地往外冲，口里嚷嚷著乱七八糟的理由……

我这是喜欢他还是害怕他啊？

也许……是因为太喜欢，又不能去喜欢，所以害怕了吧？

在感情上，黑崎一护竟然是这麽个没用的胆小鬼呢啊！一护苦笑。

静灵庭没有河，但是流魂街有。

清清的河水静静流淌，两岸草色青青，芦苇拔高了细长的茎，招摇著新绿的叶。

无数的花瓣随水而下，荡漾在清波中，依然娇嫩鲜妍的色彩和质地，宛如一片片移动的花席，将水色点染得绚丽无比。

浑不知漂泊然後化为淤泥的命运。

看著河水，一护就想起了为自己而死去的母亲。

妈妈如沐春风的笑，妈妈柔软温暖的手，妈妈落在额头和脸颊的吻，妈妈亲手做的食物，妈妈甜蜜灿烂的眼神……每一个细节，每一个光影的变化，每一个细微的感觉……

仔细咀嚼，反复温习。

他不是因为喜欢河才经常在河边发呆的。

河边，是黑崎一护的回忆之地。

最痛苦的回忆，一遍遍的自我折磨，已经成了习惯。

为什麽呢……

或许是害怕随著时光的流逝，哪怕是深爱的妈妈的面容，也会渐渐在记忆的相册中发黄，模糊。

或许是在提醒自己，曾经犯下那样深重罪孽的自己，已经注定了没有幸福的资格。

还记得从妈妈身边跑开，跑下河滩时不顾後果不知轻重的冲动，那一瞬间的心情，就是罪。

妈妈不会怪自己，但是，事实是，因为自己的愚行，使得风华正茂的妈妈失去了生命，使得深爱妈妈的父亲失去了一生唯一的爱人，使得游子和夏梨小小年纪就没有了母亲。

那样的痛苦，那样的遗憾……

无法弥补。

他们都不怪自己。

但是一护是在爱上了一个人之後，才渐渐明白了，自己的心中，那始终不曾消失的黑洞，以及黑洞深处，不曾停止流血的伤口。

努力地爱著家人，努力地去保护，努力地去拯救，只是因为，想要救赎自己……这样自私的念头罢了……

不知道何时下起的雨，细如发丝的水雾迷蒙了眼前的一切。

灰色的天空，柔和却晦暗地笼罩下来。

抱著比本人还高的斩魄刀坐在河边，一点点的水色，滑过少年沈思的脸颊。

被雨打湿的背影，透著不愿让人窥探的孤伶。

潮湿的雨，潮湿的心。

“黑崎一护。”

熟悉的声音，穿透了沈思的云层。

恍似一道亮光，将混沌转动的思维惊破。

一护讶然回头。

男子打著伞站在不远处的河堤上，一如既往笔挺优雅的站姿，微微俯首，黑沈的眸中，有著责备的严厉。

“你在那里做什麽？”

“……没什麽……”一护低下头，站起，“我只是……”

猝然落到肩上的温暖让他没了声。

白色的羽织内衬是青蓝色的，带著奇妙的温暖和干燥，扑面而来。

成熟男子混杂著幽淡馨香的气息，浑厚醉人。

一片纷乱中，一护呆呆愣愣看著男子隽秀威严的面孔，好近……

“别感冒了。”

转身而行的背影，银月风花纱掠过面庞的时候，鼻端嗅到了一丝潮湿的香气。

这是什麽状况？

“怎麽了？”

侧头，应该是表达不满的眼神却如此的静切深沈，看不透的黑，在灰色的雨天，却透出一种仿似柔和的晶莹。

是在示意跟上……没错吧？

“没……没什麽……”语言表达的能力不翼而飞，一护慌里慌张地跟上，走进了雨伞的领域。

被羽织盖住的手，紧紧地揪住了两遍的襟，将自己裹紧。

朽木白哉的体温和气息。

仿佛将他的软弱尽皆包裹在内，抚慰般在那温暖中舒展开来。

偷偷觑了一眼身边男子端正凛然的侧脸，一护低声，“谢谢。”

“嗯。”

“白哉怎麽会……”

“路过。”淡淡，而坦然。

“哦……”

脚步践踏过青嫩的草叶，折断的草的气味，很浓烈。

并行的步伐……

欢喜，还是黯然……

一护不知道自己千回百折的心情该如何形容。

但是……

也许，我还是不够坚强，所以，才会想要倚赖吧？依赖这份淡淡却温暖的关怀，和这份行走在你身边就无法抑制的安心和幸福……

但是，这麽软弱的我，是没有资格要求期待什麽的……


7.


“一护小弟，你在树上干什麽呢？”即使是在隔了两米的枝桠上，一护都感到酒气熏人。

不……不好了……

青少年从一团纠结的忧郁中回过神来，才发现现实问题才是大过天。

素来爽朗爱戏谑的金发美W女子仰头孩子气般地对他扁扁嘴，“小草莓躲在这上面，一点酒都没喝呢！真狡猾！”

“没错没错，你看特邀嘉宾都很乖地在喝酒赏花，就小一躲起来了，所以要罚酒哦！”八千流不知道什麽时候站到了身旁，指著恋次修兵吉良几个哪里有酒那里就有他们的家夥。

那、那些个家夥什麽时候出现的？他们本来就是酒鬼给他们酒喝高兴来不及咧怎麽能相提并论啊！

但是这些牢骚并没有机会出口，乱菊和八千流就已经一边一个拖住他手臂将他弄了下来，然後是涅音梦比电脑分析还平淡精确的陈述，“黑崎一护的酒量，经我测定，大概这麽一杯就会醉倒。”手上端著一大杯酒。

“真的吗真的吗？快让他试试看！”八千流一跃而起接过杯子，笑咪咪的小脸看似天真无邪其实跟恶魔参差仿佛。

周围一堆已经喝高了的醉鬼们兴奋得连连起哄。

一护大汗！

死没义气的恋次还说什麽兄弟看我还帮不帮找机会去见露琪亚……

“不！不要过来！放唔唔！──”

可怜因为乱菊丰满的胸部就挨在臂部而不敢动弹的纯情少年被灌了个正著。

终於被放开了。

一线火辣直入咽喉，落进肚腹，在那里热烈地燃烧起来。

酒精窜入血管，飞快催红了面颊。

很热……全身都……眼前不真实起来，模糊的话语模糊的笑模糊的人影模糊的，满是飞花的世界……

东倒西歪地在四面八方旋转。

摇摇欲坠的身体被人扶住了，一双很有力的手，高而瘦的个子，颇有邻家大哥的感觉……一护努力眨眨眼，“桧佐木大哥……谢……谢谢你啊……”

“黑崎不习惯喝酒，干嘛这麽灌他？”

终於有人出来打抱不平了！

可惜女协的人哪个是好惹的？卯之花沈静地微笑，“是啊，这麽灌黑崎君，有人心疼了呢！”

露琪亚和恋次一起做著鬼脸“噢噢”地叫了起来，“原来如此！为什麽我们一直都没发现！！”

修兵顿时大窘，想要放开东倒西歪的代理死神结果一松手少年就要往地上滑去，只得赶紧又扶住，然後哄笑声更大。

吉良醉醺醺地抬起头，“桧佐木大哥，喜……喜欢的话……就表白呀……”

“对呀，表白嘛表白嘛……难得这麽好的机会……”

“哪有这种事情！”

“你不表白就要被人抢先了哦！”八千流亮亮的笑声，“像白白就很喜欢小一哦，那天我还看见白白给小一披衣服呢！”

“哇~~~~~~~~~~真的吗？”所有人惊叹出声，七嘴八舌。

昏沈沈的少年听见了某个关键词，终於抓回了几丝清醒，急急抬起红彤彤的面孔，“不要乱讲啊！根本没这回事！”

八千流不服气，“哼，小一撒谎！我可是亲眼看见的！”

对不准焦距的瞳孔，似乎蒙上了一层朦胧却又清亮的水色，一丝月光流转其间，衬著被酒精催红了的清瘦面颊，这样的少年，不是平时的清爽干净，而流露著一种说不出的蛊惑之意。

焦急想要分辨却又挣扎在清醒和昏沈之间的神态。

嫣红的嘴唇，还粘著酒液，而润泽得极端魅惑，张张合合之间，心魂似也随之动摇。

离他最近的人不禁看呆了眼。

“黑崎……”

好像只是一瞬间的事情，伴随著哄笑和灌满了呼吸的酒味。

一护没反应过来那是吻，他的初吻。

黑发青年修长的眼，脸上的刺青，以及，某种情感浓烈著流溢，已经不想有所掩饰的眼眸……

反应过来的时候已经推开了，踉跄著後退几步，“你……你……你怎麽……”

周围的声音都静了下来，简直是鸦雀无声，黑发青年上前一步，抓抓脑袋，神色中几丝无奈几丝豁出去了的坦然，“抱歉……这麽突然……不过，能否请你考虑一下呢？我喜欢你，黑崎一护。”

惊吓之下酒醒了一半的一护惊讶不置地睁大了眼。

为什麽，可以这麽坦然地说出来……

他应该拒绝的，但是这样子的话，对方会很难堪吧……模糊地想著，少年脸上出现了无法形容的动摇。

只顾著自己的心情，却不曾发现半丝端倪。

每次去九番队送文件的时候，都会在九番队门口等待，然後聊上几句，黑发青年笑起来非常爽朗。

一起被恋次一角拖去“交流”的时候，要灌酒也多半被他阻拦下来了。

像邻家大哥一样可靠并且容易亲近的人。

紧张地站在自己的面前，看著自己的眼神有著无法否定的诚挚的人。

“我……”

“抱歉，他已经有在交往的对象了。”

伴随著吐字缓慢而优雅的独特声音的，飘扬的银月风花纱，在月色和飞花间闪烁动人心魄的华彩。

被牵星箝整理得一丝不苟的柔软黑发下，清凛而俊丽绝伦的侧脸。

一护听见了所有人惊讶的抽气声。

可是来不及看他们的表情了，因为身体已经一轻，虚软的膝踝终於交出了支撑身体的重负──他被男子以打横抱起的姿势，几个瞬步迅速脱离了现场。

风声，飞花，月色，以及，将自己拥在怀中的有力臂膀，从这个角度看上去，骄傲自负的下颌……以及，男子独一无二的香息……

这是梦吗？

8.

“刚才，为什麽不躲开？！”

这是哪里……樱林深处，花枝交错缠绕，浓红的关山，淡粉的松月，潺潺的流水边，几株八重红垂枝迤逦而下，几乎垂进了水中。

繁密的花瓣层层叠叠，柔嫩的花瓣仿佛婴儿肌肤一般，绮年玉貌的风华，在月下溢出了W丽的呓语，不同於白山樱的清冷莹洁，近乎妖娆的风情。

光华璀璨。

然而一护无暇欣赏这些，他只看见，男子清凛一如云间皎月的面容染上了怒气，恍似洁白中带著极淡极浅的粉的染井吉野。

还不太清醒的思绪缓慢而费力的转动著，不明白他的怒气由何而来。

“什……麽？”

太近了……近得失礼的距离，似乎此刻才发现，看似清瘦的朽木白哉的身高，以及身形其实都远胜自己，莫名的压迫感中，背後紧紧贴附的树干纹理嵌进了背部，清晰得疼痛。

“你竟让他吻你……”男子低下头，凑近，玄墨的眸盛载了子夜的颜色，该当是清冷而深沈的，此刻，却奇异的灼亮，“我很生气……”

嘴唇相触的一刹那，轰然巨响中，所有一切刹那远离。

接触处每一个细胞的搐动都无比清晰。

薄而锐利的唇，经常抿成严厉的弧线，却原来，是如此的火热。

烙印在唇瓣上，火烧一般的疼痛。

男子毫不留情地蹂躏著少年柔软的唇瓣，令他惊骇地想要伸手去推，细瘦的腕却被用力反扣住按在身後的樱树树身上，微後斜的树身承载了少年被挤压的身躯，拱出了地面的粗大根部，少年站不住脚地掂起了脚尖。

吻已经变成了深侵口腔的深吻，侵入口中的舌绞缠著自己的，一护难以呼吸地皱紧了眉，本能地用自己的舌去推，舌面的摩擦却因此而来回纠结，耳中男子的呼吸明显粗重了，更加有力地卷缠和吮吸，舌根几乎要发麻，抽搐，终於无力地任由男子掠夺。

“唔……唔嗯嗯……”喘不过气来的碎吟中，唇舌极尽紧密地辗转厮磨，一丝银亮从胶合的唇瓣中溢出，滑下下颌。

火烧还是雷殛，这快乐又痛苦的感觉……

视线都因此而模糊了……

“为什麽要犹豫？为什麽不拒绝？”接踵而来的逼问，大口喘息的一护无法回答。

或者说，只有音节进入了他的听觉神经，然而映射到大脑皮层，此刻的他根本没法去理解其中的意思。

酒醉的酡红未褪，又添上了缺氧带来的不自然深红，迷茫的眸中水色盈盈，小小的鼻翼急促翕张，少年被厮磨和噬咬折磨得肿胀的嘴唇红得仿佛要渗出血来，张合喘息间，娇W的舌尖在其中若隐若现。

撒乱的衣襟，无力斜倚在树干上全靠扶持才不致滑下的身躯，以及，完全被制的姿态。

半露的锁骨有著匀称而清瘦的形状，随著急促的呼吸，锁骨间的凹窝深浅变幻，半明处盛满月光，半暗处浓浓诱惑。

“想等你慢慢想明白……一直是这麽打算的……”优雅的手掌抚上了脸颊，伴以黑咖啡般浓醇的声音，一护简直以为是那样的声音在抚摸著自己的脸，令那里犹如火焚，“但现在看来，是不成了。”

敛了之前的怒气，冷静的言行看似优雅，却让人莫名战栗。

似沐浴在千本樱雅致华丽的杀气中，千片万片锋锐缭绕。

“白……白哉……你……”到底怎麽了……

黑色的死霸装碎成飘飞的蝶。

身体却在刀锋一般的眼神之下完全失去了动弹的能力。

腰带被扯开，顿时浑身一个激灵，血液中的火热的酒液化作冰凉汗液从额头渗出，少年仿佛这才略略明白自己处境地扭动著半裸的身躯，“白哉，你疯了……住手！住手！”

极其细致的腰身挣动著，洁白的肤和背後深褐的干对比得鲜明，让人血脉贲张的风景。

“不会停下的……”

道服裤沿著腿线滑下，陌生的欲望，在以水银般柔软而强硬姿态包绕而来的手掌中，猛烈地迸发开来。

“唔唔……呜──”略带粗粝的质感覆盖住最敏感的柔软，掌控在掌心，揉捏，扫拂，圈紧，每一个动作，都是令心跳顿止一般的激烈。

说不出完整的字句，少年纤瘦的肢体近乎痉挛地绽放在月色之下。

可爱的形状挺翘在掌中，被剥开洁白的膜衣，莹红的实体仿佛娇W初绽的蕾。

“呜啊……停……别……”

手掌轻轻按压住头端，指腹圈拢扫拂，将少年的破碎话语化作了淫媚的呜咽。

销魂得疼痛的热流飞快地窜入下腹，一护不由仰起头，难耐地弓起了腰肢。

男子擒住敏感的耳垂的时候，他听见了自己喘息著迸出的呻吟，“别……别这样……啊……”

手腕再次轻轻一个旋转，令他发出难以想象的叫声，男子的声音恍似从月中传来遥远得不真实，“哪样？”

完全陌生的快感，将一护他吞没。

令他恐惧。

分身顶端瑟瑟沁出莹透的泪水，被指腹涂抹开来，从根部慢慢勒紧直到顶端的摩擦中，发出小小的气泡破裂的声音。

少年一阵阵颤抖著，娇W欲滴的脸颊肌肤仿佛随时会涨裂开来，溢出鲜甜的汁液。

引来男子轻柔的舔舐。

轻柔，但是可怕的坚持。

“白……白哉……住、住手……”

“让你还有力气拒绝我，是我的错。”

耳边低沈的呢喃，从脊椎骨蔓延而下，成寒热交错的战栗。

什……什麽意思……

9.


叹息一般的吟咏中，再次坚决覆上来的嘴唇，堵住了徘徊在咽喉的话语和疑问。

浓厚的缭绕，却不似之前带著惩罚的痛苦，而近於引诱。

舌苔用力地摩擦著颊|，痒，痛，麻……不一而足，优雅内敛的男子仿佛化做了贪婪的兽，那麽不知满足地将吻深入到咽喉，擒住早已无力抵抗的舌，勾到齿间轻轻噬咬。

手掌仿佛带著强大的电流，轻轻一动，叫人软了腰身的酥疼就从被爱抚的地方蛛网般四散蔓延，动情的敏感处灼热近於融化。

两方面不放松的进攻，将少年的惊恐和惶然化作无尽的迷乱。

白哉的吻……白哉的手……白哉的呼吸和香气……迷蒙的视野中，无尽飞花在男子背後飞散，如惊魂的蝶，纷纷零落。

手掌却残忍地放开了挺翘的茎芽，穿过膝盖抬高了下肢，指尖没有犹豫地刺入了贞洁紧闭的後蕾。

“啊……呜──痛……”离水鱼儿一般的弹跳，然而被轻易地镇压下来，少年侧过头去试图躲避浓厚的湿吻，在追逐中溢出狂乱而零碎的乞求，“白哉……拔出来……出来……求你……”

坚硬的指骨旋转著深深进入，残忍地分开紧涩的粘膜。

嵌入内脏一般的深。

而不依不饶的嘴唇再次将他擒住，连求饶都不允许发出。

男子垂敛的睫毛下，深邃的乌眸风起云涌。

再不复往日静水流深，不见波澜。

身体被残忍扩张的不适。

深吻缭绕带来的欢愉和迷乱。

拉锯般撕扯著混乱的意识。

为什麽……为什麽要对我……

“唔嗯……”手指在干涩内里来回抽送，激起火辣辣的痛楚，那不曾为任何人绽开过的私密被强硬撬开，令一护羞耻无地，而在这潭混乱中，层层叠叠翻涌而上的，是不敢相信却不能不去正视的猜测。

现世的咨询发达，一护虽然纯情，却并非情事如何都没有概念的无知。

有了喜欢的人之後，他也在阅读中偷偷地注意过这方面的知识。

为什麽会这样对他？

──难道不是很明白的事情吗？

这是相爱的人，至少是对对方有欲望的人才会做的事情。

仿佛在一团厚云中映出一切的雪白闪电，这个明悟瞬间照亮了脑海。

是这样吗？

急急想问出口，男子却一刻也不肯放松地撕咬著他柔软的唇瓣。

终於，能略略体会到那般强硬的索求中，所隐藏的，近似於一种恐惧的情绪──不愿被拒绝，不愿被厌恶的恐惧吗？

白哉……

体内的手指穿梭著，不知不觉间已没了初时的干涩，带著刀茧的指腹旋转著深入，那片火辣的刺痛已然淡去，而被摩挲出难言的潮痒，和渐渐扩张的空虚。

少年的喘息从越来越急促，哪怕是深入咽喉的占据，也堵塞不住那颤然溢出的嘤咛，破碎，而婉转，涨红了的脸颊和烟水缭绕的眼流露出动情後的奇妙魅惑。

却不似之前的茫然和迷乱，反而似渐渐沈淀了某种东西而变得幽深，深浓的妙丽色泽。

体内有一朵秘密的花，在悄然绽放。

含苞，吐蕾，瓣瓣舒展。

请你告诉我……

手指骤然退出，巨大得揪心的柱体猛烈推送进来。

似锋锐利刃，将身体分分寸寸切割，绞成碎片。

剧痛之下泪水迸出眼眶，太阳穴突突跳动，一护口中尝到了浓烈的血腥味，不知道是咬破了谁的嘴唇。

分开的唇瓣间，一丝带著朱色的黏腻。

男子轻吻少年额头，温柔得像是让少年痛楚落泪的人不是他一样，“抱歉……但我不会後悔……”

终於被放开的双手滑下，无力地揪著男子肩头的衣料，用力得发白，浮凸的静脉在肌肤下瑟瑟发抖。

“好痛……”

无力地控诉。

一护感觉到舌尖舔过泪流不止的眼角的湿润。

“为什麽……”怎麽也压抑不住那份涌溢的委屈──太仓促了啊，什麽都还没明白的时候，就……

嵌入柔嫩的惊人硬热在体内突突跳动，受创的粘膜都要被那份火热烫伤，惊惧地瑟缩著，却像是在挤压吮吸对方，耳边男子的喘息骤然浓郁，带著一丝痛苦的，“一护……深呼吸……你……太紧了……”

被泪水模糊的视线中，男子紧蹙的眉间写满忍耐和焦躁，清黑的发去了牵星箝而柔软地凌乱著，那模样……哪怕是在这等状况之中，也能感觉到呼吸都要烧起来的性感……

叫人心软，叫人迷惑──早就动了心啊，怎麽样都是输吧？只是，在投降之前，总有不甘心……

倏然张口狠狠咬在了男子的肩上，隔著衣物用力收紧。

至少……你也要一起痛……

血色在淡色的布料上晕开的时候，一护听见了突破忍耐闸门的暴烈低吼。

腰肢被蛮力地钳扣住，恨不能将之折断一样，巨柱以不可违逆的力道推进，将紧窒的粘膜一分分劈开。

闷哼声中，身体被一下用力，完全地穿透。

眼前迸开血红的纱雾，妖娆的红──比痛楚更深，比欲望更浓的颜色。

好痛，好痛，几乎晕过去的痛，被剑八砍也没这麽痛过……

一护再也咬合不住，不由松了口，仰头发出艰难的抽吸声。

男子的声音前所未有的低沈，仿佛咬著牙逼出唇齿的话语，“笨蛋，这样惹我……”


10.


不容喘息的侵犯开始了，退出的时候似乎是缓慢的，但是那坚硬和粘膜之间绞合得太紧，以至於这样缓慢的动作也让一护感到撕裂的痛楚，仿佛能清楚得见贲张而纠结的脉络跟内部厮磨的声音，当硕大几乎要退出的刹那，绷得太紧的身体本能地以为得到宽赦地松了一口气，然而下一秒，巨大带著不容抵抗的力道撞击而入，在粘膜惊悸的抽搐中，直直撞击到底。

那一瞬间，是呼吸和心跳都为之停止的巨大冲击。

然而才是比进入时更为汹涌的创痛。

好痛……好痛……

几个回合之後，少年压抑不住的低低啜泣破碎地溢出，在月色下如此幽细，而无助。

在不放松的啃咬吮吸中，泪的苦涩和汗的咸涩从唇瓣，沁入味觉。

痉挛於疼痛中的身体，被男子全部地拥入怀中。

敞开的胸膛，肌肤的热度，粗重的呼吸……汗的潮热将桔梗香熏蒸得浓郁，充塞了嗅觉，呼吸，胸肺，连脑神经，也在那种缭乱的香息中纠结成理不清的乱麻。

一护不知道自己是陷入了怎样的昏眩和迷乱。

“痛吗？记住……一护，这痛……是我给你的……”

依然优雅甚至冷静的吟咏。

恍似温柔的吻。

越来越急促有力的占有。

冷静的薄膜比月光的纱还薄透，那脱缰的疯狂却似深海的涛，於夜色下风急浪涌，暗影幢幢。

沈重而隐忍的情感，如发酵的陈酿，如液态的金属，如掺了密的鸩酒，浓稠地灌注入肢体，於是血管中每一分流动，都沈重而疯狂，而毒素侵入肺腑。

身体被什麽拉扯著，向著无限深黑处坠落而去。

意识亦然。

一护不知道自己失神了多久，只知道再次找回意识的时候，身体已经脱离了背後粗糙摩擦著的树皮，触到了满地柔嫩的花瓣。

樱花被碾压的清香汁液，清冷地安抚了背部火燎的烫和疼。

男子居高临下的面影遮去了月光，视野幽暗。

阴影边缘，却妖娆盛放著关山的娇红。

摆动，撞击，身体随著急促的贯穿不停摇晃，被高高架起在男子肩部的双腿分开到骨骼都要叫嚣疼痛的地步，身体几乎被对折著压迫，扣紧无法逃脱的腰肢，肉体撞击的羞耻声音，喷吐在脸上的灼热呼吸……

结合处撕裂的疼痛已经转为麻痹的沈重，和火辣辣的热烫，而巨柱用力揉动著碾压过那份沈重的热烫时，一丝电殛样的奇妙快意云烟般蒸腾，丝丝缭绕，酥软了腰肢。

“嗯……啊啊……”双手不觉揪紧了身下的草叶和落花，满手汁液。

那是不同於之前被抚弄而催生的，却更为迷乱的快感。

将痛楚和麻痹化作了与之类似的感官，一般的无法抗拒。

被抽送的内壁已经湿透，在内部渗出汁液的润滑下，在抽插间发出淫乱而尖锐的声音。

好热……那里好热……

下腹因为疼痛而冷却的青涩情欲再次挺翘，摩擦著男子紧绷的下腹──身体得到快乐的明证。

“你有感觉了……”滑动间更加滑顺，叹息著，男子猛烈地抽出，再一比一次深地重重撞入，挺动得越来越快速，暗影中也莹润生晕的皎洁肌肤似也透出粉樱的妖娆，仿佛沈醉仿佛赞叹，“里面，好湿……”

浊重的喘息，微微张合著的嘴唇，沈厚而磁性的声线，却吐出不曾想象过这个人会说的，露骨的话语。

身体狠狠一紧，一护羞耻地闭紧了眼，呼吸的热气却环绕住了敏感的耳垂，低沈地命令，“一护，不许闭眼，看著我……就像我看著你一样……”

看著我……

似幽暗似燃烧的眼，如墨色的兰，月夜下怒放。

一刻也不曾移开的眼光。

一颗也不曾松开的怀抱。

一刻也不曾停止的亲吻。

一刻也不曾缓慢的侵占。

痛楚又迷乱的幸福……在胸中楚楚绽开。

突然想要怜惜那压抑不住的狂乱。

当一护的十指攀住了男子的肩部的时候，男子明显愣了一下。

“一护……？”

摸索著的十指插入了流泉般的发丝，柔润的流动感，一护拉下男子的头颅，去亲吻那深沈得如此炽烈的眼，“白哉……我……我……”

“一护，想说什麽……”

敏锐预感到将听见重要，并且是一直想听见的话语，男子这一次，没有用深吻来堵塞少年微颤的唇。

“白哉……我……我一直都……看著你的……”

对视的视线，终於连接。

那一瞬，男子眼中深沈的夜色被明润的月光照亮。

令人无法逼视的容光，满目风华。

“一护……”

少年清W的眼瞳无法自己地涌起迷醉。

“所、所以……”

激情四溢的吻，将彼此含在唇中的倾吐，於热烫相接的唇舌中交换。

热烫如焚的身体，充塞满涨的欲望，让他们只能直接以最无法掩饰的情欲，来彼此交通。

激烈的侵占下，少年柔韧的身体有了迎合，细韧的腰肢摆动著，引领著将侵入的硬热吞含得更深，在抽退的刹那，却似依依不舍的挽留，绞缠得那般紧窒。

激烈的厮磨似要起火，火花激溅入高温的内壁，将内脏都炙烤得疼痛。

“啊……啊啊………”敞开了身体和心灵去接受，一护感觉到自己全然的放纵，和盛开的喜悦。

醉意的陶然中，眼波欲流，霞绯飞烟，月色下，被落樱拥簇的少年，染上了情欲的秀致容颜如海上初升的明月，一个永不重来的奇迹和美梦。

男子优雅的声音也有了极度的不稳，“一护……”

一个深深的纵跃，贯穿身体的热度让一护颤然惊叫，“啊──啊……那里……”

“你的敏感点……舒服？”

“啊……我……好、你快……”

惊惶的肢体末端，因为融化的至高快意而蜷缩的足趾，仰折的颈项，脆弱似一折即断，腰肢淫媚地扭摆，不知轻重地款舞迎合，索求更多，更激烈的感官。

男子激情的侵犯似要将身下的少年撕碎。

呼吸热情得完全没了节奏。

渐渐紧绷的身躯，颤动缩紧的眼瞳，不规律挛缩的内部，被频密撞击敏感点的快感将一护推送到昏眩的高度，堆积的快感在下腹猛烈地迸发出来。

一护高亢地叫出声，在灭顶的快感洪流中，任意识被炸开的空白撕扯得支离破碎。

11.


温泉水包裹住被粗糙树干摩擦出道道伤痕的背部，似是抚慰又似是刺激的异样感官，一护不由“嘶”地抽了口气。

一直将他抱在怀中的男子轻轻掬起水洒在他的背上，“疼？一会就好了。”

果然，一阵痒热之後，痛楚迅速地消失了。

是跟夜一那个秘密基地里面一样，能治伤的温泉吗？一护模模糊糊地想著，适才发生的一切显然对於从未经历过情事的身体来说太超过了，生平第一次高潮的极度亢奋和之後近乎无法抗拒的疲惫令他几乎睁不开眼睛，只能意识恍惚地任由男子用和服外袍裹起他，七转八转後抱到了这个根本弄不明白方位的温泉里来。

依偎著赤裸的胸膛，滑腻的温泉水中，那敲打胸壁的沈稳心跳让人觉得亲昵而安心。

被这般近乎强暴地取走了第一次，那样的惊惶那样的痛楚那样的仓促……要说心情不复杂也不可能，只是此刻，这种交融般的安谧让一护提不起心力多想。

“一护。”

“嗯？”

“你刚才说的话……我可以认为你是喜欢我的吗？”一直强硬霸道的男子语音了有了那麽一丝不确定，甚至，屏住了呼吸一般地，周围一下子安静下来，天地间只听得见风声，和心跳的声音。

在紧张吗……

一护勉力抬起半阖的眼帘，从这个角度，男子的下颌抿成了略微紧绷的线条，神情……却在宣泄了所有的狂暴之後，带著一种情色的餍足，微红的莹透肌肤不复素日的凛冽皎洁，却将被他威势所掩盖的俊丽渲染得夺目而惊心，比浓红的樱更加妖娆。

多麽漂亮的人……

是不是只要说出来，这个人，就会是我的了？

微颤的长睫很黑，很黑，点点水汽凝在上面，晶莹，深黑的眼也似柔润的黑珍珠，少了冷漠，如掩在云後的月，终於露出了真容。

“……我喜欢白哉。”

一护听见自己清清楚楚地说出了，一直想说而不敢吐露的表白。

少年清透的眼眸里并无怨怼，只有层层叠叠翻涌而上的恋慕，坚定，和坦然。

再无躲避的眼光。

眉心的倦意，因为之前的情事，而透出一种入骨的情色媚意。

男子轻吻少年眉心的动作轻柔而喜悦，“不怪我吗？那样待你……”

微微摇了摇头，“白哉……是因为喜欢，才生气的，对吗？”

因为看见桧佐木大哥吻了我……

还当找那麽多的人说我已经有了交往的对象……

圈搂的手臂一紧，“既然知道我会生气，为什麽当时不拒绝他？”

哎？

星星点点的怒气，又从那乌眸的深处，泛了上来。

一护心里突然被什麽堵住了似的，闷涨得难受，难受极了。

怎麽可以这样……

他咬了咬嘴唇，闷闷地，“我不知道！”

“什麽？”

“我说我不知道……白哉总是很冷淡，从来都没有多少情绪波动的样子，我怎麽会知道……桧佐木大哥一向对我很好，虽然我没有打算要接受，但是在那麽多人面前，我如果拒绝……会很难堪……”

“你不知道？”捏住下颌将之抬起的指骨嵌入了肌肤，不得不对视的视线中，怒气和强硬的意味让一护倔强地咬紧了唇。

对峙的片刻，恍似世纪般的漫长。

然後，钳制的手指松开了，伴以一声长长的叹息，他被按入了男子的怀中。

“你居然不知道……我还以为……”

“以为什麽……”

“傻瓜……不是喜欢的人，怎麽会邀约你来家里？不是喜欢的人，怎麽会跟山本队长要求，把你安排在身边？不是喜欢的人，怎麽会在你跑到那种偏僻地方淋雨的时候‘路过’，还把羽织披在你身上？我以为我已经表示得够明白了……”

说一句，一护的眼睛就睁大了一分。

“白哉……？”

“喜欢你啊……这些天来，你总是一副矛盾烦恼的样子，心事重重的，从现世回来之後，连接近你都会跳起来逃走，还跑到流魂街的河边淋得透湿……我以为你发现了我的心情并且因此而为难，我不想逼你，想给你时间，等你慢慢想通……结果你居然让桧佐木吻你，面对他的告白你还……你知道我有多生气麽………哪怕是用强，也要让你成为我的……”

是这样吗……居然是这样……？

我在干什麽啊，一味纠结著自己的心情，而居然半点也不曾发现……

逃避自己，也逃避你……

在暗恋中受著煎熬，却不知道你也会不安，会烦恼，会嫉妒，会愤怒……

真的是笨到了极点……

心中自责著，然而喜悦的光彩也怎麽也抑制不住地从眉梢眼角焕发出来，一护看定恋慕的男子，坚定而清晰地说道，“我的为难和烦恼……是害怕如果被白哉发现我的暗恋，就无法再像之前那样了……我注视的人，一直只有白哉！”

“……傻瓜……”

“是啊……我是傻瓜……”

“不，我说的是我……”

患得患失，害怕流露了真实的心情而遭到拒绝和疏离，害怕恋慕的人对自己其实并非特殊，害怕一旦表白了，那些暧昧，那些希望，那些混沌不明的心情，都将结束……於是一次次错过了彼此的心情……

其实早已相恋。

也许，被恋爱这种情感所主宰的人，都是自寻烦恼的傻瓜吧……

──明明爱慕得日复一日的深沈，却不懂得去相信那个人，想要毫无隔阂地贴近，却因为惧怕伤害和失去而止步不前。

尽管在幻觉和梦境中，已和你相恋千年。

“我喜欢一护……”

“我也……”

百感交集的吻，轻轻贴近，缓缓缱绻。

温泉的雾气熏蒸得环绕的樱树分外茂盛，那点点飘坠而下的粉红嫩白，被气流托扶著，仿佛翩然舞动的蝶。

飞花之下，温泉之中，少年和男子拥吻的景致宁静而温柔，如画如歌。

绵软而酥媚的低吟从柔腻交缠的唇齿中细碎的溢出。

那蕴满水汽的脸颊嫣红如盛放到极致的八重红垂枝。

“刚才……很痛吧……抱歉……”嘴唇和指腹一分分爱抚过那嫣红的绵软，男子捧住少年的脸颊，爱怜的神情令一护满心盛了甘蜜的醉意。

脸颊烫得要烧起来。

“如果是白哉……我……”少年羞涩的红晕已经蔓延到了颈子和胸膛，那热水浸泡著的红樱W丽如火焰色的宝石，绵软肌肤上斑斑点点的吻痕和齿痕也充溢了鲜润的血色。

更何况用这般神情说出这般话语。

心荡神驰。

12.

蜜意渐浓。

感觉到白哉的手从脊背上不老实地往下滑去，一节一节按压过脊椎的麻意，一护这才後知後觉警醒到即将发生的事情，偏生交缠的舌这刻正深入得紧，在口腔中霸道而热情地搅动著，勉力推了推，溢出的推拒也是碎不成句，“嗯……白……别……”感觉到舌间的津液滑出唇角，流过下颌，那淫靡的感觉，令他更是浑身无力。

男子搂住他酥软的腰肢按向自己，精神奕奕的火热立即顶住了小腹，“一护……”

“我……我很累了……”慌乱地转过脸，不敢去看那黑色眼瞳中可将一切吞噬的欲望漩涡，然而男子巧妙地追逐著将他的耳垂纳入湿热的舔舐，好不容易凝起的一点点意志仿佛瞬间被抽空了一般，吐入耳内的湿热辞句在耳膜上甘美地融化，“别拒绝我……”

从背部一路往下的手掌滑入了臀间，只是轻轻摩挲才被采摘过的菊蕾，就让一护微微颤抖起来，发出惊悸的喘息，不失时机地借著温泉的滋润探入指节，咕哝著，“这温泉……对这里也有治疗作用……”轻轻抽动著，将温泉水带入，那温热中带著伤愈的痒，然後被指腹擦过粘膜的酥麻淹没，一护这下浑身彻底软了，“啊……你……嗯唔……那里不……”声音甜腻得自己也难以置信，无力地攀住白哉的肩颈以免真的滑到水中去。

年轻的欲望太容易挑起了，当被恋人圈握住活泼泼地弹起变硬的茎芽，并且调笑著，“撒谎……明明很精神……”时，除了闭上眼睛当只鸵鸟，还能怎麽样呢？

那销魂的热度飞快地向下腹流窜而去，甜美得近乎疼痛。

耳垂，耳後，颈子，锁骨，肩膀……一护不知道自己竟会有如此多的敏感带，在肆意游移的湿热舔舐下，在前方无所不用其极的挑逗和内径越来越深入的抽送下，身体已经全面投降，甚至开始配合著抚弄的节奏晃动，搅动的水流爱抚过敏感万分的肌肤，都成了火上浇油的刺激。

内部明明被充填著，摩擦著，却如此的空虚，那扩张的空虚吞噬了理智，哪怕面前是无底的深渊，只要能将这份空虚填补，也会毫不犹豫地纵身跃下。

蓦地所有的抚弄都停止了，身体被抱著转过来，摆弄成跨坐在男子身上的姿势，而火热在柔嫩的蕾心要进不进的，撑开一点点却又将腰肢提高，不满足的花蕾缱绻地开阖著，将内部的空虚无限放大，大的内脏都在酸楚和焦躁中抽搐取来，“一护，要吗？”

迷蒙的视线中，男子俊美容颜上写满忍耐以及期待，又带著一丝把握十足的掌控感──致命的性感。

一护狂乱地捧住男子的脸庞吻上去，“要……白哉……你快……”

身体被狠命往下一按，坚挺的巨柱气势汹汹地破开蕾心贯穿到最深，直击那至深处的酸痛，粘膜被完全撑开填满的瞬间，甜美的满足和撕裂的痛楚同出并行，相互中和，一护仰头发出不明意义地叫喊，痉挛般抱紧了白哉。

“太……太深……”

“一护……还是好紧……”

“啊……等、等等……”

“等不了了……”

交叠的喘息声，身体被迫不及待地托起，放下，在温泉中载沈载浮，或许是水的缓冲和润滑，身体很快适应了体内来回摩擦的硕大，更在接踵而来的快感中迷失，少年发出荡人心魄的呻吟，纤韧的腰肢难耐地扭动著，迎合著爱人的贯穿，哗哗的水声中，少年净丽的身躯在晶莹生雪的水浪中沈浮的模样，仿佛随水而生的精灵，狂乱在情欲中的神情更是没了素日的疏离禁欲之感，那般的奔放沈醉，丽色风情，半阖的眼中波光流潋，水色盈然，玫瑰色的嘴唇张合著吐息，不停呼唤著自己的名字，这般邀请怎能无视？白哉倾前吻住，身体用力挺动著，将那紧窒得惊人的内里一次次撑开到极限，逼出少年苦闷而难耐的动人吟喘，然後又尽数吞含。

汗水，还是雾气的凝结，沿著脸颊滚落。

情欲的香息浓醇如醉。

“一护，舒服？”硕大在紧窒的柔软中横冲直撞，变幻著角度占有，一次比一次深，一次比一次重，水花激溅，一护喘不过气来地搂紧了恋人，扣在腰间臀瓣的手掌铁钳一样，仿佛无视依附地血肉而直接钳制著骨骼，要折断的力道，内部的火热更是在摩擦中扩张，每一次深入，都令人在至高的快意中感到恐惧，仿佛下一秒，就会被撕裂的恐惧，身体却似自有意志的活物，发出欢愉的呼吸，自动卷缠而上，那黏腻的吞吐迎来露骨的赞叹和戏谑，让一护羞耻又难以抑制地更加兴奋，“啊……舒、舒服……好舒服……”

痉挛的十指紧扣在优雅紧绷的背肌上，激越时分一护感觉到了指尖的黏腻。

是抓破了吗？血的气味……

男子明显因为疼痛的刺激更加狂野，让一护再无暇多想。

温泉水滑，热意蒸腾，比这而上的水雾更加灼热的，是那燃烧得再无矜持和隔阂的浓情。

永恒明月，刹那飞花，永恒刹那交错的瞬间，他们彼此交付，订下一生一世的盟约。

“爱你……别离开我……”

“不会的……我也爱你……白哉……”

春深，飞花纷纷扬扬，随风而舞，那飘渺而决绝的姿态，仿佛在这一瞬间，就燃尽了一生的美丽。

长廊尽头，一壶茶，两个茶杯，应景的和果子，八重樱、淡墨樱、花吹雪、樱！……一样一个，淡粉娇白，美不胜收。

端坐品茶的男子，和向後倚入他怀里，拈起樱饼开心品尝的少年。

“真好吃……朽木家的大厨太厉害了……”

忍俊不禁地帮少年擦去腮帮上沾到的豆沙馅儿，“这麽喜欢吃甜的？”一护还不知道，摸透了他的性情的恋人根本就是借著他喜欢甜食的“弱点”把他叫回来，免得他再跟那帮对他虎视眈眈的家夥来往──按照白哉的说法，一护就是心太软。

“是啊……甜食让人觉得幸福……”

“那，一护现在很幸福？”

“嗯，因为有甜食……”少年灵动的眼转了转，在看到男子的不满後才笑著加了一句，“因为白哉在我身边，我觉得很幸福。”

笑容明灿，再无轻愁。

那是比满庭飞花更加绚丽的景致。

“是吗……我也来尝尝，你说的幸福……”

男子在少年咬下樱饼的时候，凑了过去，吻住他含笑的唇。

少年飞快地红了脸，却伸手搂住了爱人的颈子。

樱饼的柔细甜香，在口中缓缓扩散开来，和著深吻的甘美。

“果然……”吻去少年唇角激情的银丝，白哉轻笑，“很幸福的滋味……”

“你要吃就自己拿嘛……”轻喘未止，一护抱怨著，眉间却尽是恋慕得偿的幸福。

年年岁岁花相似，岁岁年年人相随。

飞花如梦，花下幸福的笑靥绽放得久久长长。

含笑携手，踏花而归。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　──完──

终於完结啦，大白这过年的红包发得好足哦，草莓你辛苦了
