文案

我叫进藤光，职业棋士，九段，近藤本因坊。但那是我20岁时候的事迹了。

我今年27岁，是个同性恋。

因为一些乱七八糟的原因，我和曾经的恋人分手了，不算直接，但还是分了。

他叫塔矢亮，我说的是我曾经喜欢的那个家伙，围棋界的四冠王，现如今的塔矢名人。
子欺专栏←点我

内容标签： 阴差阳错

搜索关键字：主角：进藤光/高永夏/塔矢亮 ┃ 配角： ┃ 其它：棋魂BL


1、第一章 七年 ... 
 
 
　　
　　或许时间真的是最残酷的遗忘方式，曾经的跌跌撞撞撕心裂肺义无反顾，都在时光的磨合中缺失了固有的菱角，唯余下虚伪的笑脸与无穷无尽的空虚。
　　“真TMD。”我狠狠朝空气啐了一口，胡乱的抓了抓蓬乱的头发，快燃尽的烟头赌气般的在我那长满薄茧的指头上狠咬了一下，我有点麻木。
　　我叫进藤光，职业棋士，九段，近藤本因坊。但那是我20岁时候的事迹了。
　　我今年27岁，是个同性恋。
　　因为一些乱七八糟的原因，我和曾经的恋人分手了，不算直接，但还是分了。
　　他叫塔矢亮，我说的是我曾经喜欢的那个家伙，围棋界的四冠王，现如今的塔矢名人。
　　说无所谓是在逞强，可怎么说也七年没见了，那些执念化成了灰也渐渐都随风散去了，爱情什么的在现实面前不过就是卑躬屈膝的工具，卑微的坚持到最后变成了被嘲笑的对象，轰轰烈烈的誓言需要的是彼此的信任，一旦一方放开了手，一个人的爱情就像是一个人是棋局，寂寞入骨，猎猎的衣袂需要的是风的鼓动，孤零零的那个是傻瓜，我不傻，所以我选择离开。
　　秀英说近藤你去把国籍改成韩国的，去考韩国的职业棋士不也很好？
　　我大咧咧的说我爱国啊，我堂堂大和民族的子民是要彻底贯彻吾国武士道精神的，绝不叛变，绝不弃籍！
　　我一边滔滔不绝的发扬着自己的爱国主义精神，一边偷瞄着秀英那无可奈何的脸孔，口腔的苦涩渐渐幻化成嘴角的一抹无可奈何嘲讽。秀英你可知，不是我不愿，只是我的心，还有着无法背弃的约定......
　　掐灭了那烫伤了指尖的烟头，淡淡的烟灰在黑白混杂的棋子上过度了一下生硬的色彩，我始终还是放不下围棋的，佐为那千年来的执念始终是自己心口一道揭不开抹不掉的疤痕，即使不去触碰，却依旧是削骨割肉般的疼痛。
　　手机在那被自己碰散的的棋子间明灭着屏幕，那是一条短信，老爸的，他说你妈住院了，你这兔崽子要是还有点良心就给我回来看看！最后竟然还附加了一句，这次是真的。
　　这是七年来老爸的第十条短信，前九次全部都是让我去相亲的借口，母亲的病重是最常用的原因，我宁可信其有。我还是他们的儿子，即使我不配。
　　老爸是不常给我来电话的，我知道他是怕我伤心。
　　我现在定居在韩国，其实是这也算是一种逃避，我想高永夏那家伙要是听到了一定会一边把玩着他那头亮丽的红色长发一边摇着手指说，那只是人性的弱点罢了。我喜欢听他那么说，因为那样看起来不是我一个人的懦弱。
　　我还是要回一趟日本的，就算老爸没附加那一条我还是要回去的，虽然这次，我宁可信其无。
　　“真TMD！可别真出什么什么事了！”我一边弯腰收拾着行李一边自言自语，身后猛然的拥抱让我僵直了身子。
　　“呐，你以前可没有这么粗口哦，听起来像是小痞子唉，阿光。”从背后伸过来的臂膀有着让人安心的力度，耳畔亲昵的嗓音带着一股魅惑的沙哑，是我喜欢的语调。
　　自然而然地将全身的力量瘫软在身后宽厚温暖的胸膛，我喜欢他身上那股烟草的香味，是让我安心的味道。
　　没有说过吗？他是高永夏，我现在的爱人，当然，是他追的我。
　　“MD，明明都在抽烟，怎么就你身上有那烟草香，”抱怨的自然是我。
　　明显感到了他身体瞬间的僵硬，而后便是无法遏制的颤抖。
　　我知道他在笑，我只是喜欢在这家伙面前无理取闹。
　　“给爷捏捏腰，酸。”所以我讨厌收拾东西。
　　他顺从的用他修长好看的手指捏着我酸痛的腰部，完美的指法，顺带理所当然的吃了我的豆腐，这是个不会吃亏的家伙。
　　“要回去？我陪你？”他吻着我的嘴角，淡淡的口吻。
　　“恩，我妈住院了。你不还有比赛？算了吧。”在他逐渐加深的舌吻里，我有些意乱。
　　我可以感到他嘴角的不屑，但我没有生气，我知道他在想什么。
　　“或许这次是真的也说不定”，我试着离开他完美的薄唇，“而且不会再有D小姐了。”他喜欢把我那些相亲对象唤作D小姐，我至今不明其意。
　　他终于放弃肆虐我那可怜的唇瓣，只是用它那漂亮明丽的淡酒红瞳仁蛊惑的盯着我看，他在不满，在抱怨，明明是高傲睥睨的姿态，可我却偏偏觉得可爱的要死。
　　“我会放弃这个比赛，等我请完假一起回去。”他略带情[JJ]色的舔舔嘴角流出的银丝，却语不惊人死不休的说出这样一句话。
　　我因为眼前香艳的景象而略有发呆，当我反应过来时罪魁祸首已经着手洗漱去了。
　　“喂，高永夏你说什么？放弃？你要放弃这次的中韩友谊赛？你在开玩笑的吧？啊？你小子给我出来！”我狠劲的敲打着浴室的门，势有你不出来我就敲破给你看的倾向。
　　他却极顺从地打开了门，我一边对他心疼家具感到欣慰，另一边却因为他的赤身裸体而面红耳赤。
　　不是我好色，而是对方的身材实在是太好。
　　“你这家伙，谁没事一大早上起来洗澡啊，真是......”我有些困窘。
　　“如何？一起来？”这个变态。
　　“你，你快点洗，洗完再找你算账！”我有些恨恨的甩上了门。
　　瘫坐在沙发上，我有些力不从心的怅然。 

作者有话要说：上一次的坑是没有人喜欢的
因为有高光的成分
我是不敢发到亮光吧的
要是点击还是很少
那我只有放弃了




2

2、第二章 父母 ... 
 
 
　　我还是没有劝住他，但想一想他可是高永夏，那个宁可得罪日本围棋界也死不承认侮辱秀策只是个误会的超大男子主义者，那个优雅高贵却腹黑邪恶的高永夏，我就心安理得的接受了他的“监督”，实际上我却在暗地里偷乐。
　　一路上他一直在把玩我那留疤的手指，眉头紧皱成“川”字，一语不发。
　　我无视他的存在，对于他昨晚的禽兽行为我依旧耿耿于怀。
　　“戒烟吧，”他用好看的指尖摩擦着我那凸起的疤痕，淡淡的口吻，微怒的口气。
　　我气结，怒目相向，这天煞的家伙。
　　他却只是略带痞气的撇撇嘴角，接着“绅士”般的吻上那略有结痂的疤痕，安静的，虔诚的。
　　我知道他在生气我的不小心，但是我却有心的在回避那些过于温馨的在乎，我不愿再一次输掉自己。
　　确实也算作某种意义上的“只需相伴，无关相爱”罢。
　　高永夏是了解我的，他知道我的沉默代表着一种决绝的拒绝，我自私的躲避着他任何过分的关怀，那时的我只是一味的害怕再次的沦陷，在那名为爱情的漩涡。
　　
　　我无法置信的看着这眼前隆着肚子一脸安详的女人。她半躺在白色的病床上，身后是柔软舒适的靠枕，一脸理所当然的享受着身旁男人殷勤递上的去皮水果，水肿的身躯全然无法遮挡她那美丽的母性光辉，春风般温柔的幸福荡漾在纯白的病房里。
　　“妈，你这是？”我可以清楚的听见自己的声音在空气中微微的颤动。
　　初见我的惊讶慢慢的转为淡淡的温柔，她只是用柔嫩的指腹轻抚隆起的小腹。我已经多久不曾见到母亲这般的神情了？自从十年前那场惊动日本围棋界的不伦之恋被公开之后，每每见到母亲时她总会露出一副忧心忡忡却欲言又止的尴尬表情。我知道她在避讳些什么，也知道她在担心些什么，但那时少年心性，以为爱情就是一切义无反顾的理由，也渐渐忽视了周边那些关切的目光，等到醒过来时已经人去楼空，徒留独单形影，期期艾艾。
　　“那是你的弟弟，或者，妹妹。”老爸淡淡的瞥了我一眼，继而努力的将手中的果皮削至完美的长度，望向母亲的目光是与对待我时截然相反的温柔。
　　我注意到老爸在说到弟弟时略带苦涩的停顿，大概他只是想要一个正常的儿子罢。
　　母亲是高龄产妇，虽然她生我那年才18岁。
　　我不知道，母亲当年是怀着怎样的勇气将我生下，而如今又是怀着怎样的心情来迎接她的第二个孩子。我只有郑重地弯下腰，抑制住有些狂乱的心跳，然而所有的话语到了嘴边都只化成了最简单亦是最残忍的的三个字。
　　对不起。
　　我颤抖着向他们，向养育了我27年的父母说着对不起。
　　安静的病房中忽然间就传出了母亲近乎歇斯底里哭声。
　　我手足无措的直起身子，劝慰的声音渐渐融化成了泛滥的眼泪，我无法抑制的跪坐在病床边，将布满泪痕的脸庞深埋在母亲温暖的掌间，细碎的纹路缠绕成了繁密的网，将我愧疚的泪水沉淀成沧海的遗珠。
　　七年，除却那几次不甘不愿的相亲，我已经七年没有好好看看父母的脸庞。他们长了几根白发？他们生了几条皱纹？他们是否变了摸样？我不知道，一点也不知道，我只是在一味的在逃避着自己应该面对的未来，我只是懦弱的将自己包裹在自以为坚硬的壳中，我只是理所当然的看着父母为我忙碌操心，日渐苍老。
　　我从未像现在这样怨恨着自己，痛恨着自己，悔恨着自己。
　　母亲的哭泣渐渐地淡了，我可以清楚的感觉到那在我发上轻抚的温度，继而有一只更为宽厚的手掌附上了母亲的安抚。父亲的味道，母亲的味道，家的味道。
　　就像是抚摸着那还未出世的孩子那般，原来他们，还是爱着我的，爱着我，即使我是如此的混蛋。
　　时间在我们一家四口之间温情的流淌着，等到我想起站在院外的高永夏已经是4个小时之后的事情了。
　　他依旧高雅的吐出一个烟圈，斜倚在柱子上的身躯仿佛要融合在漆墨的夜色中，孤寂的让人心疼。那张扬的红色发丝在微冷的空气中也黯淡了颜色，朦胧之间只有那指间的烟头明灭着忧愁的色彩。
　　我从来没有像现在这般渴望紧紧拥抱着他，只是拥抱，紧紧地抱着他。
　　那个傻瓜，竟然就愣生生的等了我4个小时。
　　我确实也就那样做了。
　　狠狠地撞进他宽厚温暖的胸膛，用尽我全部的力气将他完美的腰部勒紧。
　　我感觉到了他的踉跄与僵硬，也清楚的感受到他将我圈住时的小心翼翼，某些固执的东西，悄悄地，碎了。
　　地上凌乱的烟头，他指间明灭的亮光，他温柔的拥抱。
　　这一切都让我微微的心疼。
　　忽然间想到老爸在我临走前的话，蓦地就红了脸。  

作者有话要说： 真的没想到竟然会有人支持咱家，咱家就拼命的赶稿（其实很是激动啊）
 没想到，在半道竟然断电，写了一半的你内容全毁了！咱家~泪奔！
 但是还是赶完了一章，不足之处请指点。
 谢谢那些支持的人！哎，此时无声胜有声，感动啊!
 偷偷说一句，下一章，大概小亮就出来了。
 我是真的没考虑好是高光还是亮光（被pia飞）
 爬回来，最后一句，只要还有一个人支持，就会写下去！！！




3

3、第三章 高永夏 ... 
 
 
　　
　　我们是逃走的，罪魁祸首自然是这个不讲文明的家伙。
　　院外抽烟，随地乱扔烟头，污染环境，妨碍风化。
　　“阿光，前几条我可以承认，但是妨碍风化？我......”他一脸的无辜的笑道。
　　我夸张的摇了摇手指，拍了拍狂跳的心脏，看看他可怜兮兮的脸孔，憋着笑。
　　“谁叫你到处在放电”，我歇了口气，“那些护士小姐扔下工作去看你这个烟鬼，难道不是妨碍了风化？”我调侃。
　　“喂喂，那最多只算是打扰人家的工作，再说又不是我让她们这么做的啊，真是冤枉吖！”他不满的撇撇嘴。
　　借口!其实我只是看不惯他那毫不在乎的态度。
　　追赶我们的警卫早已被甩的不见了踪影，身旁的家伙撇了撇些许凌乱的红发，挑挑好看的眉梢，一脸戏谑的“欣赏”着我气喘吁吁的窘态，啧啧的摇着头。
　　
　　我引以为傲的体力啊，那可是我在他面前唯一的优势了。
　　但是今天，我可以华丽丽的去墙角种蘑菇了。
　　他是一个近乎完美的男人，犹如高傲的帝王，俯瞰世间炎凉般的尊贵。
　　忽然就感到一股落寞围绕在周身。
　　等到回过神来的时候，看到的只是他挺拔的背影与我们之间那紧紧相握的手掌，温暖的，贴切的。
　　我忽然就释然了。
　　他是这么的喜欢着我啊。
　　而我......
　　
　　高永夏这次逃赛的代价便是以韩国代表的身份到日本棋院做一个月的交流生，我笑着说这也挺好，可以让你见识见识日本棋手的厉害。
　　他轻轻的哼了一声，不明所以的埋怨语气。
　　我不知道他在想些什么，或许我知道，只是不愿承认。
　　我们心知肚明，在日本棋院，有那个人。
　　塔矢亮。
　　塔矢亮，在呢。
　　那人就像是我心中一道抹不掉撇不清的疤痕，哪怕是轻轻地触碰，也会溃烂成致命的毒药，蔓延至血管内，融合到血液中，终在心脏处凝练成一把冰封的利刃，疼不见血的蛮横。但是我始终掩藏的很好，没人见得到它的存在，即使是自己，也在渐渐淡忘那曾经刻骨挖心的疼痛。
　　
　　高永夏出门前我很犹豫，很犹豫要不要将老爸的话告诉他，要是他不同意，要是他很为难，我又该怎么做。
　　我略带踟蹰的扯扯他的衣角，对上他带着疑惑的淡酒红的瞳。
　　“呐，我知道阿光舍不得我，但我会尽快解决对局，好回来陪着你吖。”他捏了一把我的脸蛋，试图扒开我攒紧的手。
　　我难得的没有吐槽他的自恋，因为我在等待一个说出口的契机。
　　强硬的扳过他的身体，在他那已经平整到几欲完美的领带上鼓弄着最后的一丝褶皱。
　　“呐，阿光，你一早上已经整理这条领带11遍了吖，要是喜欢就送给你好了。”颇带无奈的口气，要是自己早已抓狂了罢。
　　“老爸说。”我抬头望望他等待下文的表情，放弃了摆弄他那条终于出现了第二条褶皱的可怜领带，抓了抓头发。
　　“哎呀，反正就是哪天有时间和我一起去看我妈，那个，以我老婆的身份，爸妈说想看看你。”我有些语无伦次的解释道。
　　背在身后的手指不安的搅动着，我抬高眼偷瞄他的反应。
　　他在皱眉。
　　我的心紧了一下，难道他不愿意？
　　他把右手托在下颌上，仿佛在思考一件很严重的问题。
　　我的心又沉下去了一些。
　　他却在我想说算了之前开了口。
　　“呐，阿光，你邀请我见父母是很好啦，但是吧......”
　　我紧张地盯着他突起的眉峰，等待接下来的拒绝。
　　“但是可不可以是以你老公的身份啊。”他很认真的辩驳道。
　　我忽然觉得刚才的自己是个白痴，我都在瞎担心些什么啊。
　　蛮横的将他推出门外，嘟囔着你要是再不去就要迟到了之类的搪塞话，却无法阻止自己嘴角微微的上扬。
　　他略带赌气的敲了几下门，说什么你小子给我等着，今晚我就让你知道到底谁是老公之类的碎碎念，继而不甘的开车离开。
　　我倚在公寓的门板上，将渐渐下滑的身体倚靠在鞋柜的旁边，那时的我真的在想着，或许这样，就是幸福吧。
　　在这所我没有卖出的公寓里，我是真心的在期待着与高永夏的未来。
　　只是很多事情，不是你要，便得。 
　　就像是曾经的我和塔矢亮。
　　就像是未来的我和高永夏。
　　我们三个人。
　　一个选择。
　　心的选择。 

作者有话要说：留言的人好少
还是要努力的说




4

4、第四章 重逢 ... 
 
 
　　
　　试着去努力鼓起勇气放弃你
　　总是不争气没有这么快学会安静
　　就连眼泪时刻在提醒根本无法放得下你
　　漆黑的夜晚还是找到了我排山倒海来袭
　　一定是我不够好
　　所以你才想要逃
　　逃到天涯和海角
　　躲在别人的怀抱
　　你能不能不管过得好不好
　　不要故意躲开不让我知道
　　只要你过得很好
　　什么都已不重要
　　我不会故意打扰
　　更不会让你烦恼
　　我每一夜不管你知不知道
　　傻傻流着眼泪默默地祈祷
　　希望你过得好
　　――爱海滔滔
　　我想我依旧不懂塔矢亮这个人，就像是七年后的我依然无法想象会在这种酒吧里看到他，看到那个围棋界的贵公子在这种龙蛇混杂的Gay Bar喝的一脸镇静。 
　　我走向他，没什么理由的。
　　我的大脑一片空白。 
　　有时候，我们并不会去考虑那些自以为理所当然的行为是否带着某种名为默契的暧昧。
　　就像我绝不会去深究为什么我仍旧可以在人群中一眼找到塔矢亮，一眼就认定那隐匿在霓虹灯角落里的落寞男子就是自己相恋三年分手七年的塔矢亮，那个曾经是属于进藤光的塔矢亮。
　　我只是走向他，缓慢的，坚定地。
　　或许，我是想要证明一些什么。
　　例如，我可以向他微笑，给他一个拥抱，朋友般的。
　　例如，我是真的可以放下他，放下我们曾经的一切。 
　　四周靡乱的喧闹，舞台上疯狂的扭动，乐团歇斯底里的呐喊都在我们四目相对的刹那失了音淡了色散了形，他祖母绿的眸子里满是微醺的惊讶，轻轻地抿了抿好看的唇线，修长的手指端起酒杯向我示意，透明的液体顺着喉咙流入体内，滚动的喉结带着惹人犯罪的魅惑。他忽然站了起来，委婉的拒绝了一路搭讪的男子，迈着优雅的步伐，走向滞在原地的我。
　　他说，光，好久不见。
　　他说，光，我们对弈吧。
　　......
　　
　　12月的雪来的总是那样出其不意却又理所当然，中午还是晴空万里，现在却被雪花刺穿着云层。他穿着褐色的风衣配着乳白的围巾，站得笔直的身子依旧单薄的让人心疼。
　　晚上八点，没有会所还在开着门。
　　他扬扬手上的钥匙，说市河小姐请了三天假，现在的会所是我们的。
　　他有些调皮的笑笑，肤色有些病态的苍白着，唇色却红艳的像是涂抹了胭脂。
　　我忽然觉得我们就是那最熟悉的陌生人，他的一切都让我感到一丝不可思议却又出奇的和谐着，或许真是太久未见的缘故吧。
　　我为我们的再见想过很多情形，但这样融洽的谈着话却让我有些惊讶。
　　我告诉他我现在定居在韩国，开了一个小小的围棋会所，虽然少有职业棋士那般厉害的对手，却也可以下出很好的棋局。
　　我没有告诉他我现在和高永夏住在一起，我会在他空闲的时候和他下棋，我很少赢，也不会和他过分的争吵，因为他，不是你。
　　天更冷了，我才突然想起来我的外套还堆在沙发上。
　　高永夏那家伙要是知道了一定会掐着我的脸说我是个健忘的小老头了。
　　还好他今天的接风宴会持续到很晚，看来下完棋后我要飞奔回去了。
　　我将有些冻僵的双手放到嘴上哈气，孩子气的狠劲搓了搓。
　　塔矢先是微愣的看着我跺脚搓手的窘态，继而笑着将我的手拢到自己的大衣里面，说都是要当哥哥的人了，怎么还是不懂得照顾自己。
　　“先忍忍，待会回家给你煮碗拉面。”满是宠溺的口吻。
　　我僵了僵身子，不知所措。
　　那般娴熟的动作，那般无奈的容颜，那般温柔的语气，全部都熟悉的让我心疼，胸口闷闷的，甚至都没有问他怎么知道我要做哥哥的事情。
　　他仿佛也发现了什么不对，笑着的眉眼瞬间染上落寞，只是抓着我的手握的更紧了，仿佛在坚持着一个不可动摇的信念。
　　我不着痕迹的抽回自己的手，笑着说不要瞎操心了，我的身体好得很，快些走，不是还要下棋的嘛。
　　他还是站在原地，微长的刘海遮住明亮的眸，一副欲言又止的表情。
　　雪下得更大了，把他那墨绿的发丝附上一层柳絮，周围，更静了。
　　雪总是能够埋藏一些东西，也总是能够挖掘出一些东西。
　　像是表情，像是记忆。
　　我忽然有些害怕他接下来的话。
　　“呐，塔矢，你怎么会去‘mimic life’那里的，很不像你的作风耶。”我试着转换话题。
　　“恩？”他有些不明所以的看着我，看来我成功了。
　　“就是那家酒吧啊，你不会不知道那是什么酒吧吧。”
　　他苍白的脸颊泛上一抹红润，故作镇定的咳了一下，说，“我只去过几次，但是今天是特别的。”我看不出他的想法。
　　点点头，示意他讲下去。
　　“那里面有一个中国歌手，今天，他是要唱我点的歌。”
　　“什么歌？”我好奇。
　　“爱海滔滔。”他说了一个名字，大概是中文，我听不懂。
　　“那我们还是回去吧。”我急切道。
　　他轻轻摇了摇头，“光，我想和你对弈，真的。”
　　光，我想和你对弈。
　　......
　　
　　他的声音很轻，我却可以感受到里面浓浓地真情，与逐渐扩散的丝丝绝望。
　　我还记得他说过，近藤，你是我一生的劲敌。
　　那时的我们还是孩子，是只爱着围棋的孩子，但那时的话，却是最真挚、最迫切、亦最真诚的愿望。
　　我忽然觉得自己真正个混蛋。
　　原来我们之间，最真实的羁绊，是围棋。
　　即使塔矢亮当年不再爱我，至少，我们之间还有共同的目标。
　　连接遥远的过去与遥远的未来。
　　我却，选择了逃避。
　　
　　那局棋，我败了。
　　负了3目。
　　他低着头，周身有着隐隐的怒气。
　　他说，光，回来吧，继续作棋士吧。
　　他说，光，这不是你的围棋。
　　他说，光，这样的你，不是我的对手。
　　我没有说话，我不知道说些什么。
　　我跑了出去，天黑的有些恐怖，我忽然感到彻骨的寒冷。
　　当然，我没有注意到，周围那些崭新的棋盘与我和塔矢对弈的老旧棋盘形成的对比。
　　停留在当年的，不只是那个棋盘，还有我的棋。
　　
　　高永夏站在会所门口，手臂上搭着我的外套，不知站了多久。
　　就像那天他医院外面，只是这次他没有抽烟。
　　雪下的很大，他像是一个被堆积的雪人，任凭落在身上的雪花逐渐侵蚀自己的体温。
　　我轻轻的抱住他，他的温度让我战栗。
　　我更紧的束缚住他，我在他的耳边阵阵的低喃着他的名字。
　　“永夏。”
　　“恩？”
　　“我要下棋，我要下很棒的棋局。”
　　他轻轻的回抱了我，把外套披在我身上。
　　我没有想过，塔矢他，是否会出来。
　　我一直，都是自私的人。
　　进藤光，是个自私的混蛋。 

作者有话要说：我喜欢留言
大家不说话我会很没有底的
要是真的很差请说出来
我会改进
谢谢




5

5、第五章 三人 ... 
 
 
　　去医院看母亲的时候我比他还紧张。
　　我一遍遍的重复说无论老爸说了什么你一定要点头说是，高永夏我相信你的忍耐力，回来以后我一定好好补偿你云云。
　　他一脸无语的看着我，说阿光我发现你不是小老头，你明明就是个家居老太婆。
　　等他一个潇洒的转身迈进了医院，我才反应过来是被戏弄了。
　　“你那是嫌我唠叨喽！可恶的家伙！你那是没见识过我老爸的强大！等等我啦！”我一边追着他一边骂骂咧咧的叫嚷道。
　　他很拽的向我招招手，说怎么你腿脚也在退化成老太婆不成，一脸欠揍的表情。
　　真他丫的。
　　那时的我们都在刻意的忽略昨晚的一切，他从未出现，我从未遇见。
　　不知谁说过一句很有哲理的话，世上没有偶然，只有必然。
　　我想那甚至可以称之为真理。
　　我以为见到塔矢会是偶然，其实......
　　可以想象吗？那位棋坛冷面贵公子此时正坐在我母亲的床前笑的一脸春风和煦，我那大男子老爸竟然“温情”的递给他剥好的水果，看起来他们才是真正的一家人，而我和高永夏才是路过的看客。
　　“爸，妈。”我喊他们，拽着高永夏身后的衬衣。
　　三人很有默契的转过头来，我突然有点嫉妒。
　　塔矢有点不知所措的站了起来，他整整没有一丝褶皱的西服，尴尬的向我点了点头，说光，你来了。
　　我拽得更紧了，指甲陷在手心里疼的有些麻木。
　　我实在不记得那时的我们都说了些什么，只记得母亲告诉我说是塔矢偶然救了差点小产的自己，他将6月身孕的母亲背到医院直到父亲赶来，从那之后他就成了家里的恩人，所以爸妈的态度才会有如此转变罢。
　　我想，如果那件事早7年发生，我们是不是会有不一样的人生。
　　但如果毕竟只是一个假设的梦。
　　我忽然觉得很悲哀。
　　
　　高永夏轻轻拉下我已然握拳的手，用他那温厚的手掌拨开合拢的手指，然后理所当然的十指相扣，过程温柔的让人想哭。
　　真TMD言情。
　　他有些嬉皮赖脸的向爸妈微微鞠躬，然后语不惊人死不休的来了一句，“岳父岳母，请将阿光交给我，我会好好爱他的，”
　　我已石化。
　　不要再问我后来怎么样，我的大脑已经当机了。
　　我只记得塔矢有些受伤的落寞表情。
　　
　　我们三个是一起离开医院的，高永夏被夹在中间，我美其名曰避免追杀。
　　“我想你还记得那几个保安的厉害吧，你这妨碍风化的家伙。”
　　他轻轻地颤了一□子，沉默不语。
　　我其实只是不想做那个尴尬的中间人，虽然我确实是。
　　
　　我们三人在雪地上踏出了一路的沉默。
　　高永夏狠劲的抽着烟，袅袅的烟雾与哈出的冷气混合出了别样的翩跹。
　　直到塔矢说出我要走了，我们三人才真正的对视。
　　他轻轻的将鬓边的发丝捋到耳后，露出圆润的耳垂与白嫩的脖颈，脸色仿若比昨夜更苍白了几分。
　　我看着他精致的脸孔，蓦地就笑了出来。
　　高永夏用脚尖搓了搓燃尽的烟头，嘟囔了一句笨蛋。
　　我认真的看着塔矢，发出了郑重的宣言。
　　“塔矢，我不会放弃围棋的。我会一直走这条路，我只是想对你说这些。”
　　他的轻轻皱着眉，不知是否想起了那个曾经的少年，那个流着汗跑向他，向他大声喊出不会放弃的少年。
　　其实人已非，那热爱围棋的心却依旧火热。
　　他的沉默让我没由来的心慌。
　　“我知道昨晚的棋局让你很失望，但是下一次，不会很久，我一定会胜过你！即使我已不是你认定的对手！”
　　他缓缓地仰起头，带着睥睨的高傲，他说，“追上来吧，光！”依旧是铿锵有力的自信。
　　我仿佛又寻回了年少时的热血沸腾。
　　握着高永夏的手，拉开了我与塔矢一个转身的距离。
　　我听见他在身后轻叹，光，你依旧是我一生的劲敌，永远都是。
　　他好像，哭了。
　　
　　高永夏在生气。
　　我不知该如何解释刚才所发生的一切，难道我要告诉他，塔矢的认同对于我来时是如何的重要？作为塔矢的对手该是如何的骄傲？
　　我不能，因为我知道，高永夏有着不输于塔矢的实力。
　　但仿若命运般，我无法像追逐着塔失般的追着高永夏。
　　那是一种生了根发了芽的执念，带着不容拒绝的审判。
　　我只能更紧的握着他的手，仿佛那里是我力量的源泉。
　　
　　“永夏我告诉你个秘密哦。”
　　“恩。”他丫的竟然敷衍我。
　　“那你听完后就不要再生气了哦。”
　　“我没生气。”这真是小孩子气的倔强。
　　我嘿嘿的傻笑了几声。
　　“永夏你知道吗？其实我的刘海颜色是天生的哦，就像是哈利波特剪不短的头发，我的刘海是无法染黑的。你说这是不是magic啊！”我带着神秘瞅着四周，以防有人偷听般的小心翼翼。
　　他用一脸你是白痴的表情看着我，然后无奈的笑了。
　　他笑起来很好看，尤其是那两颗尖尖的虎牙。
　　接下来，我们的唇已经碰在了一起。
　　当然这次，是我的主动。
　　我知道，他已经没有再生气。 

作者有话要说：我已经放弃让大家踊跃回帖了
现在我只要还有一人回帖，我就继续下去吧
难道写得真的很差？欺某人已经绝望了。
这里的阿光怎么说好呢？既然是第一人称总会有些个人的色彩，所以跑偏了也请大家不要介意。
棋魂里面我是很喜欢高永夏的，不知道为啥。
难道是因为他有点BT？嘿嘿
ma na~希望大家喜欢喽
我会继续努力写出更好的




6

6、第六章 梦 ... 
 
 
　　这几天，总是做着同一个梦。
　　一个我期待了很久的梦。
　　白的衣，紫的发，回眸顾盼间自是一番风情万种。
　　青青子衿，悠悠我心。
　　但为君故，沉吟至今。
　　佐为......
　　那是一个纯白的梦，浅浅的香，氤氲的雾，他就淡淡的站在那里，带着遗世独立的清高，没有言语和拥抱，他只是笑着，弯弯的眼角带着温柔的弧度，衣袂胜雪肌胜衣，透明的仿若易碎的水晶。
　　我大喊着佐为佐为你终于来看我了。
　　“佐为，你到底去了哪里啊，你还会回来吧。”
　　“佐为，我有好多话要和你说。”
　　“佐为......”
　　.......
　　“佐为，我想你了。”
　　他的笑更深了些，然后慢慢的向我靠近。
　　我有些窒息般的看着他精致的面孔在朦胧的雾气中变得清晰。
　　手中的折扇指指凭空出现的棋盘，眼中流露出深切的怀念。
　　千年的执着。
　　广袖飞扬间，细碎的樱花在袖口隽上永恒的祭奠。笔挺的坐姿是对于围棋不朽的敬重与眷恋，他缓缓的放下已执千年的折扇，点头向我示意。
　　佐为，你还愿意，与我下棋？
　　佐为......
　　在那十九路纵横的棋盘上，他放下了第一颗黑子。
　　我已不愿醒来。
　　
　　“啧啧，阿光，总觉得你最近变得厉害了耶。”高永夏整理好棋子，莫名其妙的感叹了一句。
　　“嘿嘿。”那是当然的。
　　“而且变得很能睡，像头猪。”他用一种鄙夷的眼神盯着我。
　　真他丫的狗嘴里吐不出象牙。
　　我才不要把和佐为在梦里面下棋的事告诉他呢。
　　
　　有些事情，并不是珍惜，就会天长地久。
　　就像是年少的我单纯的以为佐为会永远守在我的身后，自以为是的以为他有着永恒的生命与时间，刻意的去忽略他越来越迫切的神情甚至于冷嘲热讽他没有实体的凄凉，直到他的身体随着樱花渐渐散去直至变成空中的一抹尘埃，我还没有来得及说一句：佐为，对不起。 
　　我一直以为佐为是恨我的。
　　所以对于梦中的那场场际会，我都分外的珍惜，只是不愿再一次失去。
　　
　　我开始大量的吞食安眠药。
　　高永夏自然不会发现，我告诉他我只是冬天有些嗜睡。
　　他的眉头却越皱越紧。
　　可是叫我怎么告诉他，只有在梦里，我才能赎罪。
　　一遍一遍，我在自己织造的梦里与佐为没有日夜的下着围棋，他的表情却没有了开始的温柔，每一颗棋子都带着股落寞的气息，他好像想说些什么，却又隐忍的咽了下去，抿紧的唇线带着些伤痛的感觉。
　　我知道这是瞒不下去的，当高永夏翘着一条腿把玩着我的药瓶的时候我就知道完蛋了，他的嘴角依旧带着玩味的笑，只是这次夹杂的却是丝丝冷酷的味道。
　　“阿光，最近睡眠很好嘛。”他将药瓶高高抛起然后稳稳的接住，状似不经意的问道。
　　我盯着脚尖，不知道该说些什么。
　　高永夏现在很生气，他从没用如此寒冷的口气和我说过话。
　　他缓缓的向我走来，周围的温度骤降，我有些害怕，还有些委屈，继而转化成不甘的愤怒。
　　他什么都不明白，他根本不明白佐为对于我的重要性，他根本不明白与佐为在一起的一分一秒是何其的珍贵。如果不珍惜，就会再次失去。
　　而且，只有佐为，才能够让我快速的成长，我不想不想再次听到塔矢的那些残忍的话。
　　我不要听到他说：光，这样的你，不是我的对手。
　　即使他告诉我我依旧是他永远的劲敌，但我却知道浑浑噩噩了七年的我早已没有了那个资格。
　　两种强烈的怨念让我失了理智断了思考，我想要挽回，我想要变强，有错吗？我有什么错吗！
　　“哎，怎么哭了呢?阿光。”高永夏略带薄茧的大拇指腹印上我的眼睑，轻轻的抹去眼角的水渍。
　　我，哭了吗。
　　我猛然推开了他，向他喊出了我这辈子极为后悔的一句话：“你什么都不明白！你有什么资格来管我！”
　　跑出去的我没有注意到他一脸快哭出来的表情。
　　隐约间只看到他含着那为我抹泪的手指。
　　我不管我不管！谁都不要来管我！我，我该怎么办。
　　我只是很害怕，我的懦弱让我自卑的无以复加。
　　雨，下得更大了。
　　我好像又忘记穿外套了，只是不知道这次，还是否有人愿意在雪中等我，为我披上温暖的大衣。
　　我好像，说的过分了。
　　连续几天的药物刺激外加持续淋雨的行走，我终于晕倒了。
　　昏迷之前，跌入了一个单薄却温暖的胸膛。
　　他，是谁？
　　
　　果然只有在梦里，我才能如此的安心。
　　佐为，佐为，佐为......
　　我一遍遍的呼唤他的名字，他站在梦境的中心，依旧身着一袭白衣，淡紫的发隐隐着温暖的光，眉梢眼角自是绝代的风华。
　　他静静的看着不知所措的我，嘴角绽开了一抹白莲般干净美丽的笑靥。
　　我有些痴了。
　　他唤我，阿光。
　　 

作者有话要说：咱家已经绝望了
到底在写一些什么啊
都没有人看= =
最后是不是来个BE比较有趣呢？
嘿嘿




7

7、第七章 佐为 ... 
 
 
　　我捧着热茶蜷缩在沙发上，空调的暖风缓缓地温润着刚洗过的肌肤，我仿若未出生的婴儿般的享受在羊水中的安静，心，很久没有如此的安宁过。
　　我太熟悉这个地方了，熟悉到清楚每一粒灰尘的落脚。
　　即使时隔七年，这里却没有一丝变化，如同被打入了时光的封印。那些曾经的过往排山倒海的向我涌来，连措手不及的时间都不曾给予。
　　我沉溺在回忆的温暖中，直到他向我走来。
　　米色的睡衣松松垮垮的穿在他瘦弱的身上，漂亮的锁骨突兀着诱人的弧度，苍白的脸上紧贴着湿漉漉的墨绿发丝，擦着头发的手指隐匿在毛巾的缝隙中显得细腻而削瘦，有些可爱的笨拙。
　　塔矢他，是这么瘦的吗？
　　我记不起来了，心却微微的疼着。
　　他轻轻的笑了，左颊有着浅浅的酒窝，如记忆中的一般模样。他说，光，头还痛吗？熟悉的让我有些痉挛。
　　我摇摇头，放下茶杯，如被[JJ]操纵般的拉下他到沙发上。无视他惊讶的表情，轻轻擦拭他柔软的发丝，薄荷的清香迷惑着我的神经，我只是迷恋着现在的一切。 
　　今天是几号？我问。
　　12月10日。
　　然后便是单调的沉默。
　　
　　“你刚刚，说梦话了。”他的声音是与下棋时的凌厉决然相反的清雅。
　　我的手不自然的顿了一下。
　　“你在喊，sai。”他背着我，我看不到他的表情。
　　我吐了一口气。
　　“塔矢，你相信围棋之神的存在吗?”
　　我曾经告诉他，总有一天，我会告诉你关于sai的事。
　　但我总是想把佐为当做自己的独有，不愿意与任何人分享。
　　而且，我总是固执的坚持相信佐为总有一天会回来。
　　所以那总有一天，变得如此遥不可及。
　　
　　昨天昏迷的时候，佐为竟然和我说话了。
　　他唤我阿光的时候我还以为是错觉，可是接下来的拥抱却让我止不住的流泪。
　　“佐为？你怎么？”我瞪大眼睛，哭得像个孩子。
　　他有些无措的看着我流泪的脸，慌慌张张的喊着说阿光阿光你怎么哭了啊，阿光不要哭了啊。
　　我看着他瞬间变成包子脸又蹦又跳的样子，心疼的就像被插了一把刀。曾经的种种如走马灯般的回放，我好像回到他指着电视机一脸天真的问“阿光，那是什么啊”时的年少时光。单纯的日子一去不返，唯一不变的只剩下改变。
　　我却哭得更厉害了，全无形象的咧开嘴，泪如泉涌。
　　他也蹦Q的更厉害了，绕着我团团的转。说阿光对不起，我错了，是吓到你了吗。
　　那个傻瓜，明明该说对不起的，是我才对啊。
　　都是个奔三的人了，在佐为面前我却像个婴儿。
　　佐为之于我，是比家人、朋友、爱人都更加神圣的存在。
　　他是我的神，是我的魂。
　　“佐为，你不会再走了，对不对？”我满怀期待的问。
　　他忽然变得沉默，我有了一种不好的预感。
　　他用手轻轻地抚摸我金黄的刘海，摇了摇头。
　　我有些害怕的紧紧拽着他宽大的广袖，焦急的问为什么，仿佛下一秒他就又要消失，我承受不起。
　　“阿光。”他任我抓着，唤我的名。
　　我死死地盯着他魅惑的紫眸，希望看到肯定的色彩。
　　“我向神要了七天，神应允我出现在阿光的梦中七日，条件是不准说话和接触。”
　　“为什么？”
　　他仿佛没听明白似的歪歪头，然后又恍然大悟般的说道，“因为我的执念让我徘徊了千年，神说那是给我轮回前的礼物。”他自顾的解释道。
　　“我不是问这个，佐为，你为什么又要来找我，又为什么仍旧要离开我，”我拽的更紧了些，心里空的发虚。
　　他的眼睛变得深沉，那淡紫显现出沉甸甸的浓烈。
　　“阿光。”他将袖子从我手中抽出，用前无仅有严肃的神情看着我。
　　“阿光，围棋对你来说，是什么？”
　　“佐为？”我有些不明所以。
　　“围棋对于你来说，是什么呢？阿光。”他的语气缓了些，却仍旧坚定。
　　“是......”围棋对于我是什么？我从没有想过这个问题。接触围棋，或多或少是夹杂着不甘不愿的被动心理，意料之外却又在情理之中。佐为的出现是一个契机，对于围棋的喜爱来的也是那么突然，塔矢对于佐为的追逐也让我心有不甘，到头来，我仍旧不明白围棋对于自己的感觉。
　　我看着佐为坚定地脸孔，想起塔矢凌厉的棋步，想起那一张张因为输棋而流泪的脸庞，我好像做错了些什么，又似乎明白了些什么。
　　“围棋，对于我来说就是那每一颗棋子敲打棋盘时所给予我的震撼，就是对于输赢亘古不变的追求，就是，我的幸福。”不知觉间说出的话，未经整理且紊乱的思路，我只是在描绘下棋时那种充实的满足感。
　　“阿光，输赢固然重要，但是不可以迷失自己围棋之心。”
　　“围棋之心？”
　　“每一个人都有属于自己的围棋之心，就像是我的围棋之心是深切的执念，我也因此在世间徘徊了千年，只为追逐神之一指的境界，阿光呢？阿光的围棋之心又是什么呢？”佐为的表情渐渐变得深远，语气却越发的温柔。
　　“我只是，很喜欢下棋，因为，下棋的时候，我很幸福。”眼泪，又掉了下来。
　　佐为又抚了抚我的发，笑了，如白莲，似百合。
　　“我之所以在轮回前向神求了七日，因是看到了阿光迷惑。”他的声音变得空旷而悠远。“我看到阿光在梦中的时间越来越多，我便越来越感到了不安，但是我却无能为力。”他不着痕迹的叹了口气。
　　我想起佐为那几日愈加落寞的表情，只觉得心脏纠结在了一起。
　　“所以我又任性了一回。”他有些调皮的眨眨眼。“神还是很通情达理的哦，因知道阿光对于我的重要性，所以我用一日的时间来换回今日能够与阿光实体的谈话。”他安抚了我的紧张。
　　今天，是佐为出现在我梦中的第六日，那就是说......
　　我更加慌乱的看着他。
　　“阿光，我知道你在埋怨自己对围棋七年的漠视，也明白你的害怕。”他掐了掐我纠在一起的脸颊，“阿光，我也是一名棋士，而且，附身于棋盘的日子，我也是很久不曾下棋了。”佐为的声音变得透明。
　　我仿若五雷轰顶，佐为，我。
　　他堵住我欲出的话，指尖冰凉的栀子香。
　　“阿光，要记住，围棋就像是一种印记，不会因为时间的磨洗而变得薄弱。”
　　“阿光，神之一指，便交与你了，因为我是为了阿光，才会存在的啊。”
　　“阿光，我怎会怨恨与你，我只是羡慕罢了。”
　　“阿光，要幸福啊。”
　　这是佐为最后的一句话，我想此生此世，我是真的再也没有见到他的机会了。”
　　那一刻，我只见樱花凌乱天空的烂漫。
　　美丽的让我泪流满面。
　　
　　“sai，从现在开始，便是真正的消失了，围棋之神，不见了。”
　　塔矢悲切的看着我流泪的面孔，慢慢的在我的泪痕上印上他殷红的唇瓣。
　　不只是谁的唇先印上谁的柔软，谁的手先抚上谁的肌肤。那一刻，我只想就此而沉沦。
　　 

作者有话要说：好吧~阿光终于出轨了！
还好他的心结是解开了！感谢佐为殿下。
所以下一章~大家要看亮光H吗？嘿嘿。
所以不只这篇《选择》阿光要选择，咱家也在选择是高光还是亮光呢
大家说说话吧~咱家会好好考虑的




8

8、第八章 真相 ... 
 
 
　　我不知道自己究竟在想些什么。
　　我是只荼毒着欲望的野兽。
　　我在找寻着一个堕落的缺口。
　　
　　我从未见过如此疯狂的塔矢，祖母绿的瞳孔染上了欲望的猩红，柔嫩的舌尖顺畅的游走在我敏感的肌肤上，情[JJ]色的印上霸道的红痕。
　　他骨感纤细的手指划过乳[JJ]尖掠过小腹直至那火热的分[JJ]身，技巧的抚摸着每一分褶皱，试探着在身后的幽谷侵入一根手指，嫣红的嘴唇却始终不肯离开我的唇瓣，溢满的水渍顺着嘴角滑落颈间，唇齿间的磨合混杂着前所未有的疯狂味道。
　　身体，火烧般的炽热。
　　我想要索取的更多。
　　身后的手指不知何时变成了三根，我感觉得到他的迫不及待。
　　当身后被更加滚烫的肉块贯穿时，我看到了一片空白。
　　我想起了那张含着为我抹泪的指腹的脸。
　　那张扬肆虐的火红发丝，那戏谑调侃的英俊脸孔，那露着小小虎牙喊着阿光的漂亮嘴巴。
　　我忽然间有些冷，彻骨的冷。
　　然而身后的律动让我没有了思考的余地，男人都是感官的生物，当他撞击到我体内的某点的时候，我只感到一阵红潮充斥脑内，连续的冲撞让我极尽的呻吟，沉溺于欲望的快感中。
　　“恩...啊...唔，慢，慢些。”连话都说不清楚。
　　“光...光...我的光。”他一遍遍的唤着我的名字，仿若已唤了一生一世。
　　“恩...恩...亮。”我不知为何要流泪，不疼，只是心里难受的厉害。
　　......
　　
　　激情过后，我们泡在浴缸里，他轻轻地擦着我的背。
　　不一样的时光，一样的生活。
　　“七年前，我被查出有白血病。”他无视我瞬间僵直的后背，接着道：“我当时好害怕好害怕，偏偏那时棋苑还停了你的手合，还仗着休假的名义，哼。”他冷冷的语气带着轻蔑夹着愤怒，是他从未有过的模样。
　　我却无暇顾及这些，一个转身狠狠捏着他的手腕。
　　“那，那，那......你的病？!”我的心脏痛苦的跳动着。
　　不要不要，神啊，不要再让我失去重要的存在了。
　　他先是用手附上我的胸膛，然后靠上他那张漂亮的脸，耳廓紧贴着我的心脏。
　　“喂，塔矢你......”我想我一定脸红了。
　　“叫我亮，光。”
　　“亮。”
　　“光，你的心跳好快。”我看不到他的表情，但是可以想象他睫毛卷曲的长度。
　　“那个......对了，你不要打岔，你的病到底怎么了？白血病？真的吗？可以治疗的吗？亮！”我抓紧他削瘦的肩膀，硌手的触感加深了我不好的预感。
　　这厮却笑得那叫一个开心，左颊的酒窝陷进从未有过的深度，白花花的牙齿明亮的分外好看。连平日里苍白的皮肤也不知是浴室的热气还是笑的厉害竟然染上一抹红晕。
　　他不会是，怕傻了吧。
　　氤氲的瞳孔深情的望向我，好看的指尖划着我脸部的轮廓。
　　我想我的脸一定变成了酱紫色。
　　“是那家医院的误诊，只是有些严重的贫血症，但是真正的检验结果却是在半年后才出来的，当时，差点去化疗了呢。”他用淡淡的口吻向我诉说着死亡边缘的故事。
　　我犹如坠入了地狱。
　　我想起七年前，亮煞白着脸，说近藤我们还是分手吧。
　　我想起他分外艳红的唇色，与看不见瞳孔的眼球，还有攒紧的双手。
　　我想起他说近藤棋苑停了手合，但是并没有告诉我只停了我的，他没有。
　　我想起我狠狠的把他推到，恨恨的喊着说你为什么不坚持不坚持了呢！
　　我逃跑了！决绝的！没有注意他流血的嘴角与近乎绝望的咳嗽。
　　
　　可是事到如今，真相又有什么意义呢？
　　我看着他沉着的眼神感受着落在嘴角温润的吻，心里，空空的。
　　在滚烫的热水里，他以前所未有深度进入我，麻木的没有了感觉。
　　他一遍遍的唤着我的名，一遍遍的说着，光，回来吧，回来吧......
　　我却知道，晚了，一切的一切，都太晚了。
　　
　　我是在他睡熟的时候离开的，他安稳的睡颜我已不配拥有。
　　高永夏是个适合黑夜的男人，或许不能这么说，因为他总是在黑夜里，安静的抽着烟，等着我的归来。
　　我是真的无法形容那时的心情，夜色熏染了浓重的黑，我看不见星星的轨迹，他的发仿若着火般的肆意张扬着，烟，灭了。
　　他隐匿在黑暗里，披着我的外套，我可以清楚的看见他疲惫的眸。
　　我却不敢如往常般，狠狠地抱住他，捏进骨头里的霸道。
　　黑色可以掩盖一切，却遮不住我身体的味道。
　　不属于我和高永夏的味道。
　　那是赤[JJ]裸裸的背叛。
　　亮没有与我谈起高永夏，我知道他在等待我的选择。
　　无法逃避。
　　无法面对。
　　我在织造一张束缚自己的网。
　　我逃不出去，还粘住了他人的灵魂。
　　这就是所谓的，自作自受罢。
　　
　　他走过来，自嘲地笑笑，冷的入骨。
　　他把外套披上我的肩膀，雨后的夜晚带着湿漉漉的腥味，厌人得很。鹰隼般的眼扫了一下我的脖颈，冷得更深了。
　　一个背影，带走的却是信任的彼此。
　　我究竟，在做些什么！
　　 

作者有话要说：我还真是勤劳呢
实话说看的H文事不少，可是自己写果然还是无能吗（笑）
这里的阿光也有有些走形，但是我笔下的也就是这样的了
各位大大们，留言很难么？咱家都这么勤劳了！
还被咱家的母老虎（老娘！）说什么倒时差！
不过光光华丽丽的劈腿了
我果然很恶劣吗（眯眼笑）
最后到底HE还是BE还是模模糊糊呢（呲牙）




9

9、第九章 朋友 ... 
 
 
　　去找河谷的时候我就知道自己难逃一死了。
　　归国十天，我还没来得及联系这些老朋友。
　　一角他们还好说，但是河谷嘛......
　　“哟，我还当是谁呢，原来是大名鼎鼎的近藤君啊！您老有够忙的啊。”果然。
　　“河谷，我......我......”神啊，救救我吧。
　　前面这个翘着二郎腿，蜷着自己栗色的短发，一脸痞子像的青年不是河谷大爷又能是谁啊。七年的时光磨合了他稚嫩的脸部线条，显得越发的英俊了，但是性格嘛，依旧是如此的欠扁。
　　我用可怜兮兮的目光望向一旁一脸温和的一角，用湿糯糯的声线唤道：“一角。”然后自己的鸡皮疙瘩已经哗哗落地。
　　一角的笑容依旧是如沐春风般的温馨啊，他拍拍河谷的肩膀，说；“嘛嘛，河谷啊。”河谷用一种“你敢求情就杀死你”的眼光扫了一眼谦谦君子一角大人。
　　一角一角，你一定要坚持住，我继续用“我就知道一角是好人”的小鹿般我见犹怜的眼神望向他。
　　果然，好人一角受不住我眼神的攻势，又向河谷大爷求情了。
　　我像小狗般摇着尾巴期待一角接下来的话。
　　“河谷啊，打一顿就算了，不闹出人命就好。”哇，多么美妙的声音啊。
　　卡！等等，一角刚才在说什么？打一顿？我发誓，我看到了一角身后长出的黑色恶魔翅膀。
　　原来最恐怖的，是笑着把人推下地狱的天使。
　　一角啊，你果然是明着灿烂暗地腹黑的存在啊。
　　接下来，接下来，接下来我确实是没出人命，但是惨烈的状况却是史无前例的暗淡，我都交的一群什么损友啊。
　　可是昨晚难受的心情，却因为我这一帮损友而得到缓和。
　　昨晚回去的时候，高永夏什么都没说，只是默默地进去自己的屋里，回国这十天，他还是第一次放我一个人睡觉。
　　我想起他用有力的臂膀搂着我的腰说，最喜欢这样抱着阿光，不然我会失眠的。
　　一夜无眠。
　　第二日，公寓里已经没有了第二个人的痕迹，他离开的，干干净净。
　　心脏，被钉入了烧灼的红钉，连血液，都流不出来。
　　
　　“近藤，近藤，喂！一角，我不是把他打傻了吧。都怨你了！我本来不是想要打他的啊啊！近藤！近藤！醒醒！”是河谷的声音。
　　我躺在河谷公寓的地板上，紧闭着眼，木头的质感硌得我浑身难受。
　　哎，吵死了。我那么想着，也那么说了。
　　睁开眼，我看到一脸呆滞的河谷和他身后挠着后脑勺的一角。
　　“嘛，你可终于有间像样的房子啦，河谷。”我调侃。
　　“那是当然！现在我可是河谷八段，是有很多money的。虽然还没有什么头衔啦。”最后一句话明显没有气势的嘟囔道。
　　哈哈，果然是河谷的性子。八段了吗？这七年，变化还真大啊。好像只有我，在停滞不前，真是悲哀。
　　后来我们相对正常的谈了很多，说相对，只要无视河谷时不时的一个暴栗就是完美的朋友间的谈话啦。
　　他们告诉我塔矢依旧是四个头衔的拥有者，名人、棋圣、天元，本因坊。其中本因坊被他守得最为牢固，还在采访时说什么只有一个人才能从他手中夺取这个头衔，自大的家伙。我的心却紧紧地颤了一下。
　　一角已是九段，最近正在和绪方老师争取王座头衔。
　　蘑菇头越智也在争取}的头衔，只是被仓田坚守的厉害，所以他去厕所的时间越来越长了云云。
　　还有已经放弃围棋改作经商的福井，最后竟然是已经嫁给一角的奈赖。
　　我瞪大眼睛看着红着脸的一角，真是个幸福的家伙。
　　我想到了曾经说喜欢我的青梅竹马明明，她，也嫁人了吧。
　　变化，快的有些恐怖了。
　　
　　我与他俩分别下了一盘，险胜。
　　或许果然如佐为所说的，印在骨子里的东西，是不会被时间所磨洗的。
　　河谷死死地盯着棋盘看了好一会，然后用吃[JJ]屎的表情盯着我说还以为能大胜你小子一局，没想到七年后还是很强啊。
　　一角乖乖的点了点头。
　　他们不知道，这样的肯定对于我来说是何等的重要。
　　佐为，谢谢你。谢谢你，又帮我找回了自己。
　　接下来的复盘进行到一半，一角就被老婆大人的一个电话给炮轰回去了。
　　他挠着头一脸幸福的模样，口中还假正经的说什么对不起，她很麻烦的。
　　河谷踹了他一脚，说快滚回去吧，要是奈赖来我这找人这高级公寓可就不保了。
　　我开心的笑着，真的好开心，朋友，这就是朋友的魅力吧。
　　
　　问起我这几年的生活时，都刻意避免了关于我的感情方面，他们的善解人意让我松了口气。
　　我在面临着一个二选一的choice，我站在中间，徘徊不定。
　　我不知道永夏昨夜的行为是否意味着他愿意退出，我只知道我已无法像以前一样义无反顾的扑到亮的怀抱，我们，已经回不到从前。
　　烦恼的，踟蹰的，都是自作自受的恶果。
　　我心知肚明，却也无法修复。
　　
　　我离开的时候河谷瞪着眼沉着声说要尽快联系他，要请他去吃高级寿司来弥补他脆弱的心灵，还有要是再敢无声无息的离开的话就要我断子绝孙。
　　我摊着手说好好，你是大爷，小的知道了。
　　他在我转身离开时突然把我狠狠抱住，小声说了一句话后把大门“砰”的一声甩上了。
　　这小子，多大了还害羞呢。
　　我傻傻的乐着。
　　你小子要幸福啊，混蛋阿光。他这么说着。
　　我心里，暖暖的，涨涨的全是幸福。
　　
　　彳亍在大街上，不想回去。
　　一个人的公寓，至多只是个房子，不是家。
　　我想，这才八点钟，看看弟弟也好。
　　我固执的认为会是个男孩子，或者，我希望是。
　　虽然他还躲在母亲的肚子里，我却可以清楚地感受到血缘的羁绊。
　　我现在，需要母亲的温暖，我是个害怕孤独的人，一个人，太冷。
　　永夏啊，我又忘记穿外套了，好冷啊。
　　
　　医院门口，我见到了明明。我们大眼对大眼，一时无语。
　　我没有想过，明明的出现，会是我人生的一个转折点。 

作者有话要说：谢谢支持！！尤其是棉花~
亲~真好~最近很有感觉~我会加快写得~
快开学了呢！




10

10、第十章 解释 ... 
 
 
　　你苍白的指尖理着我的双鬓
　　我禁不住象儿时一样
　　紧紧拉住你的衣襟
　　
　　为了留住你渐渐隐去的身影 
　　虽然晨曦已把梦剪成烟缕
　　我还是久久不敢睁开眼睛
　　
　　与明明进去的时候看到的是母亲苍白甚至略带抽搐的脸，紧咬着没有血色的嘴唇，手指几欲撕裂凌乱的被褥，冷汗自额头滑落鼻尖。
　　我惊恐的跑到母亲身边，任她湿漉漉的手捏紧我的手腕，指甲深陷进肉里，看着母亲散乱的黑发黏在汗湿惨白的脸上，我着急的甚至忘记了疼痛。
　　“明明，明明，怎么办！母亲这是怎么了啊！”我语无伦次的向一旁的明明求救。
　　明明比起我要镇静许多，她白着脸，抓着我的肩膀，说：“阿光，你先轻抚阿姨的肚子，玛泽呼吸法，我先去找医生！记住啦！”他说话的速度极快，撇下我便不见了。
　　什么什么马克呼吸法？那什么啊，天啊，我呼吸的话母亲就不痛了吗！
　　我用另一只手轻柔的抚摸着母亲高高隆起的肚子，然后在一旁急促的呼吸着，“妈，我呼吸了，不痛不痛哦，”我安慰道。
　　接下来便是急速奔过来的医生，他淡淡道一句“要生了”便将母亲推进了分娩室，我看着空荡荡的病床和我红肿的手腕，有些迷茫。
　　身后有人拍了拍的我的肩，应该是在告诉我没事了。
　　明明的眼睛很清澈，仿佛看透我心里的不净。
　　我甩掉那种讨厌感觉，然后又想到什么的挠挠头。
　　“明明，那种马克呼吸法还真是好用耶，我一快速呼吸，妈妈好像疼得就不那么厉害了。”我呲牙笑。
　　明明的表情却纠结的厉害，她先是用一种极其，极其诡异的眼神看着我，然后捧着肚子毫无形象的哈哈大笑。
　　我不明所以的涨红了脸，指着她眼角笑出的泪滴却憋不出一个字来反驳。
　　她擦掉眼角的眼泪，大概是看到我一脸的无措，又噗的一声笑了出来。
　　她亮晶晶的大眼睛充满笑意的看着我，用柔柔细细的手指摸着我滚烫的脸，细声细气说，玛泽呼吸法是孕妇分娩时减轻疼痛的一种呼吸法哦，不是旁观者的，阿光，你好可爱哦。
　　我呆呆的愣在床上，任她柔软的指尖点在我的鼻子上面。
　　“咳咳！”
　　我们吓了一跳，一齐向门口望去。
　　是老爸，他的额头上还有着细细的汗珠，我可以想像到他快速奔跑的场面，这大冬天的。
　　让我彻底怔住的不是气喘吁吁的老爸，而是他身后那一抹张扬的红。
　　高永夏！
　　高永夏怎么会出现在这里，我的大脑有些短路。
　　他脸上也布满了不输于老爸的汗珠，有些焦急的眸子在看到明明那停留在我脸上的指尖时变的暗淡，然后是快要溢满的自嘲与不屑，他撇撇好看的嘴角，头也不回的转身离开。
　　“永夏！”不顾身后明明大声的呼唤，我不要再看到他冷酷的背影。
　　我想起他牵着我的手，说我走在前面，拉着你的手，我们之间就没有了距离。
　　但是现在，我们的距离仿若隔了亿年的时空。
　　我们像是异面直线上的两个点，只有擦身而过的命运。
　　“永夏！”我拉扯住他的衣角，再次清楚的认识到双腿长度的差距。
　　他回过头，俊逸的脸上写满了不耐，皱着眉，看着被我扯皱的衣角。
　　“永夏，不是那样，不是你看的那样！”我混乱的解释道。
　　“我看到的怎样？”挑挑眉，示意我继续。
　　我受不住周围或病人或护士的打量，把他推进了一个空着病房，黑乎乎的房间里我只看到他淡酒红的漂亮眼睛。
　　他没有反抗，优雅的坐到了病床上，月光深了些，我可以看到他模糊地轮廓。
　　“你怎么会来这里？”我刻意的转换话题。
　　“呵，我怎么会来。”他哼的笑了一下。接着道：“我TMD收到一个笨蛋的电话就什么都不顾的跑了过来，现在那个笨蛋却问我问什么会来，进藤光，耍我很有意思吗？恩？”语气蛮横不满，还有些微的伤心。
　　我？是我把他叫过来的？我努力的回忆着当时的情景。
　　我想起母亲惨白扭曲的脸，我急促的呼吸着安慰着她，我想起我好像打了一个电话，我大声喊着永夏永夏救命救命，然后那边好像有人焦急的问我在哪，我说我害怕，我说母亲快不行了，再然后我就看到赶来的医生架走了母亲，接着就是......
　　呵呵，好像还真是我耶。
　　我委屈屈的用眼去瞄高永夏的脸，月光终于照亮了整个病房，沐浴在那里的他高贵的仿若神，我不自觉地去拉他的手。
　　“想起来了？”他瞥了我一眼。
　　“那，你那个时候在做什么啊。”我撒着娇。
　　他皱着漂亮的眉，硬硬的说：“有个叫绪方的王座，我们在对弈。”
　　绪方老师？完蛋了，我可不能叫他知道是因为我高永夏才跑的。
　　“我说进藤光有事找我，就走了。”他好像能猜透我的心思，故意道。
　　你丫狠！
　　“永夏！”我忽然很严肃的握紧他的手。
　　他挑眉，怎么。
　　“我绝对不要生孩子，我妈生弟弟的时候疼的生不如死，我死也不干！”
　　他用一种“你玩我啊”的眼神看着我。
　　谁叫他总是忘记带套子！
　　“你高中的生物课都学些什么啊！”他抚额。
　　我知道，只是看到那么痛苦的母亲就有些感同身受罢了。
　　“那你以后也不要把那玩意留在我那！一旦，一旦出事了怎么办！”我本是故意闹怪，却不想是撞到了抢眼上。
　　他的表情瞬间变得僵硬，摸了摸我的颈侧，眸色深不见底的阴沉。
　　我忽然想起了那个夜晚，他在亮的楼下等着做[JJ]爱出来的我。
　　我想道歉，却没有道歉的资格。
　　永夏永夏，我那时真的不知道自己在想什么。
　　“塔矢亮一个，那个小姑娘一个，你的艳福还真是不浅啊。”他突然用手掐住我的脖颈，我心甘情愿的承受。
　　我受不起他的离开，所以宁愿被他所杀。
　　“永夏，对不起，我，我爱你。”眼泪，不止。
　　窒息间，我好像听见了婴儿的啼哭。
　　我的，弟弟。
　　 

作者有话要说：额~扶额~
这一章里的阿光好像被我写的有些傻
但是那么多BL生子文！谁说男人不能生孩子的！掀桌子！
呼呼~至于明明出现的转折点，应该就是阿光明确自己的心意吧。
看起来高光的呼声比较大~所以~就高光好了吧~
谢谢支持！




11

11、第十一章 幸福 ... 
 
 
　　我盯着玻璃后面皱着一张小脸的婴儿，嘴角抽搐。
　　“这个肉球就是我弟弟？”我瞪大眼睛向身后看去。
　　但是看到身后的情况后，我又缓慢的将脸压在婴儿室的玻璃上，顿时里面传出了“惊天地泣鬼神”的哭叫。
　　“拿开你那张压扁又扭曲的异形脸，想吓死你弟弟啊！”这张狂的口吻，除了高永夏绝对不做第二人选。
　　我拿眼瞅瞅身后的状况，果真是是福不是祸，是祸躲不过。
　　老爸一直都是一个很传统的人，在他眼中道德伦理是不可违逆的存在，所以当年我和亮的事他反对的最为激烈，我还清楚的记得他拿着菜刀红着眼一脸凶相的瞪着亮的情形，势有你要敢踏进我家一步我就废了你的信念，修罗在世也不过如此罢。
　　所以现在老爸和高永夏两人对峙的场面委实让人头疼。
　　两个大男子主义者四目相对，带着互不相让的君王气势，老爸严肃中带着审视，高永夏玩味中带着从容，我仿佛可以看到他们之间的刀光剑影。
　　上一次也许是因为亮也在场，所以没出什么特殊状况，看是现在的......
　　“叔叔。”这甜美的声音简直就是我的救世主。
　　明明推着坐在轮椅上的母亲，笑眯眯的向我们走来。
　　母亲依旧苍白着脸，然而全身却洋溢着满满的幸福。
　　她安静的看着把脸哭的更加皱巴巴的小肉球，然后突然想起什么转过头对着老爸说：“想当年阿光也是这么大的呢，那时他足足有八斤八两重呢，看起来肉嘟嘟的好不可爱，真是岁月如梭啊。”母亲眯着眼睛，沉浸在回忆之中。
　　我吐吐舌头，偷偷去瞥老爸。
　　他露出了若有所思的表情，表情竟然有些温柔？
　　“是啊，那时的护士还把阿光叫做黄金煎蛋，我差点就动手打了女人呢！”老爸苦笑着摇了摇头，扬了扬嘴角要笑不笑的表情实在是叫我火大。
　　真他丫的什么护士啊！！
　　“黄金煎蛋？哈哈哈哈哈。阿光，原来你的发色还真是天生的啊，啧啧，真是贴切的形容，噗噗。”高永夏要死不活的毫无形象的哈哈大笑。
　　明明，母亲，老爸也都跟着笑了出来，就我一人站在那里窘着脸皱着眉无可奈何。
　　是老爸先恢复了正常，他板着脸向高永夏勾了勾手指，不当变脸演员真是糟蹋了这难得天赋。
　　“小子，出来跟我单独谈谈。”说完后也不等高永夏答应就转身离开了。
　　高永夏无所谓的耸耸肩，握握我的手算是安慰，然后紧跟着老爸走了。
　　“喂，有什么事要给我电话啊。”我在他后面喊道。
　　他背对着我挥挥手，算是答应了。
　　我看着他们离开的背影，有些怅然有些忧。
　　有谁拉了拉我的手，我看到母亲月牙的眼睛与明明若有所思的表情。
　　“放心，你爸不会把他怎么样的，陪我去病房聊聊天。”母亲示意明明推她回去。
　　“哦，哦好。”明明看我的眼神有些古怪，秀气的眉紧紧地皱着。
　　然后她偷偷的问我，他是谁。
　　我望着医院亮白的天花板，想这可叫我怎么说。
　　
　　我正了正竖起的衣领，为了更好的掩饰昨晚高永夏留下的手印。
　　那时我还真的以为他会杀了我。
　　他冷着俊颜，瞳色在月光的印染下带着嗜血的凶狠，修长的手指毫不留情的勒紧我的脖颈，说实话，那时我真的感觉到了死亡的气息。
　　他却因为我的一句话而松了手了了情，眼神带上一层疑惑。
　　“你说什么？”他的语气有些紧张，唇齿间得热气呼在我的耳朵上。
　　我憋红着脸推开他，大口的呼吸着难得的空气。
　　“你TMD还真想杀了我啊，呼。”我吐了一口气，狠狠地瞪着他。
　　“再说一遍，把你刚才的话再说一遍。”他缓了口气，却隐瞒不了他的迫不及待。
　　“你TMD还真......”
　　“前一句。”
　　“什么前一句啊。”我嘟囔道。
　　他看着我，怎生还带着一股子的落寞。
　　哎，我暗暗的叹了口气，向前轻轻地拥住他。
　　“我爱你，永夏，我是这么的爱你啊。”我感到他僵直的脊背，后颈处有些湿漉漉的感觉。
　　这个坚强的男人，竟然因为我的一句“我爱你”而落泪。
　　我伤他甚深。
　　“那塔矢亮呢。”他闷闷的说。
　　我坐在他的膝上，他毛茸茸的发丝扫的我后颈很痒。
　　我扭扭身子，尽量避开他的他的头发，试图简短的解释道:“那一天，我想到很不开心的事，然后，其实，那个，不是的......”这怎么简短的来啊。
　　他更紧的束了束我的腰，不吭声。
　　“永夏，你知道的，那个我和他以前是那个，但是我们分手了，无论什么原因，我们毕竟是分手了啊。”我想起亮说起和我分手的原因，他用冷淡的口气述说着自己的死亡，他削瘦苍白的身子，不知道什么感受。
　　他把头深埋在我的颈窝，仍旧没有动静。
　　“那一晚，说没有怜惜是假的，但是永夏，我发誓，既然说过了我爱你，我便不会再那样了，真的，相信我吧，永夏。”为什么我的心，好疼好疼。
　　与高永夏交往以来，一直都是他在甜言蜜语的说着喜欢，我却一直理所当然的接收着，从不回报。
　　我们像所有情侣那样，牵手，拥抱甚至做[JJ]爱，但是从头到尾，我没有说过一句我爱你。
　　然而现在既然说出来，我便是下定了决心，永夏的冷淡对于我来说是致命的毒药，我受不起。
　　他终于有了反应，却极不老实的含住我的耳垂。“那那个小姑娘呢？”还真是个醋桶啊。
　　“永夏啊”，我把身子转过去直面他英俊的脸，“明明是我的青梅竹马，虽然她说过喜欢我，但是我从来没有答应过，而且现在的我，如何去喜欢一个女孩子啊。”我揉揉他的脑袋，怎么有些热呢。
　　他直视我的眼，我在他的眼中竟然看到了，额，情[JJ]欲？！
　　感觉到了身下的变化，更觉得他丫的是个禽兽。
　　我怎么会喜欢这个到处发情的家伙啊。
　　“谁叫阿光你总是乱动的，所以嘛”，他用眼睛瞅瞅自己的下面，“就由你负责喽，嘿嘿。”好了，这还怨我了不成。
　　“不生气了？”我一边用手解决着这个禽兽的欲望，一边调侃问道。
　　“谁生气了！”他一边不老实的把手伸到我的下面，一边嘴硬道。
　　我们在这间被月光笼罩的病房里，一齐达到欲望的宣泄。
　　这是，背德的快感。
　　
　　“还好那时没人进来，真是危险呐。”
　　“阿光，你说什么”？是明明的声音，“不要发呆了，你还没有告诉我，那个人是谁啊，挺帅的嘛。”帅？我有点吃味。
　　“那人啊......”看到门口与老爸一起走来的高永夏，勾起嘴角。
　　“是我最爱的老婆哦。”我向高永夏奔去，留下呆愣愣的明明。
　　不管周围人诧异的目光，我与他紧紧相拥。
　　
　　命运的捉弄，人生的选择，如果可以，我多希望，就此而完结。
　　但是这幸福，却太过于短暂。 

作者有话要说：呼呼~首先我要和手哀悼！8.15愿上天保佑那些亡魂保佑我们的祖国。
恩恩，又完成一章呢~
首先TO殇：开始那几章我是真的没有在虐哦~大概是自己没感觉吧~所以请不要BS我了~很是伤心~但是接下来我是准备那个稍稍虐了好吧我是后妈！
TO棉花：谢谢支持~抱抱~
最后，推荐一下“范思威-下辈子再爱你”国内首部同性题材MV
ok ~谢谢~鞠躬退场




12

12、第十二章 记忆 上 ... 
 
 
　　回忆是一种酝酿，顺着时光终在心口处凝结成残缺的结痂，每每触摸总会感受到温热的痕迹。
　　最近时不时会想起在韩国时的那些故事，快乐的，忧伤的，却也满满的构成了我七年的记忆。
　　今天倚着高永夏翻相册里的那些照片，才真正的感叹了一句时光飞逝，我在想有那么一天，当我已然白发苍苍的时候，是否还有一个人，愿意借我一个肩膀，让我感叹时光的无情。
　　他难得的休假，我却执拗的把他留在家里陪我坐在地板上翻那些过往的照片，他靠着沙发，嘟囔着说我果然是什么家居老太婆，一脸悻悻的摸样。
　　我就在他身侧傻乐。
　　突然翻到了一张合影，我轻轻拽了拽他过肩的长发，示意他也瞧瞧。
　　他却没有了反映，当我侧过头，入目的是一张俊秀的睡颜，好看的眉头无意识的皱着，显然睡的不太安稳。
　　棋院对弈时绝对的精神集中，又为我在深夜里奔波等待，他，太累了。
　　我用指尖压了压他眉心的突起，又看了看那张“诡异”的合影，有些无奈的摇了摇头，或许，真的是在慢慢变老的吧，不然怎会有些缅怀的沧桑。
　　那张合影是被秀英抓拍的，他那时突然疯狂的迷恋上了拍照，一天到晚的拿着相机到处偷拍，最可怜的就数高永夏，别看他平日看起来特强势一人，其实是个吃软不吃硬的烂好人，事不关己的事他到是从来不屑一顾的，但是对于自己的朋友却完全不懂得拒绝。那时候的我们是完全被秀英的偷拍给吓怕了，就连安太善老师看到秀英的身影也会瞬间逃的无影无踪，最后只剩下高永夏在一旁安慰他的“好友”，在秀英“可怜兮兮”的攻势下，他只能乖乖的当秀英的免费模特。高永夏身段生的极好，就连台上的模特也不一定有他这样完美的条件，但秀英却偏偏不正当当的拍摄，说什么一定抓到高永夏鲜为人知的一面，所以那几个月就总会看到高永夏身后“偷偷”的跟着一条尾巴，那时候大家都嘲笑秀英有当狗仔队的资质，不同的是“受害者”一脸的悠哉，全然不介意周围怪异的目光，问他，他说是因为习惯了接受人们“炽热”的视线，真是个自恋狂。
　　我那时刚到韩国一年，对于高永夏还是一如既往的讨厌，当年北斗杯的事情我依旧在耿耿于怀，虽然秀英解释说那只是一场误会，我却仍旧对于他那张过于张扬的面孔无法释怀。
　　记得那一天的风刮得尤其的大，天阴的恐怖，却闷闷不肯下一滴雨，人们的心情自然都有些压抑，我那本就不大的会所更是阴霾的让人烦躁，只有零星的几个上了年纪的老头还在“啪啪”的落子，我只觉得脑袋晕乎乎的，呼吸不顺肺叶窒闷。本想打发了那些人回去休息一下，怎料得高永夏那家伙身形潇洒的大步垮了进来，还一脸鄙夷的审视着我的会所，我感到浑身的怒气就在见到他那张“欠扁”的脸的时候爆发了。
　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。
　　我不想死，所以就尽数的发泄到了高永夏的身上。
　　“你这个侮辱秀策的王八蛋来这干什么！识相的赶快给我滚，小爷心里烦躁的很。”我恶言相向。
　　我想要是一般人听见被别人这样驱赶，怎么也会变了脸色对吵一架或者干脆的转身离开，我那时候也确实是没事找事，就是想找人大吵一架，甚至拳脚相向也在所不惜。
　　可是我忘记了，那家伙不是一般人，他丫就一变态。
　　他的脸上又露出了那种玩世不恭挑衅狡黠的笑，却该死的好看得紧。
　　“哦呀，原来我的话对于阿光的影响力这么大啊，这还真是受宠若惊呢。”
　　“你叫谁阿光啊，我可没同意！”
　　“唔，阿光这么说还真是伤人心呢，真是别扭的小孩子。”说完还状似遗憾的摇了摇头。
　　“你......你......”我忽然感到有些脚软，血液齐齐的往脑袋上涌。
　　后来，你问我后来？后来就是这张照片上的样子了。
　　照片上那个有着金色刘海，脸色煞白的男子就是我，21岁的进藤光。而那个披着一头炫目的红发，神色紧张的男人就是要死不死的变态高永夏，这还没有什么，问题在于我们的姿势，姿势！
　　完全被我忽略的狗仔洪秀英真是没有浪费近一个月偷拍演习，可真是会抓住“诡异”的瞬间啊。
　　高永夏是抱着我的，但不仅仅是抱着，其实就算是公主抱我也就忍了，但是为什么偏偏是那种在舞会上女方将要摔倒时男方的一个捧腰接住将要倒地的女伴，女伴还很是言情的抬起了一只脚，两张脸之间的距离近的甚至可以看清彼此的睫毛。
　　适度的处理后，还能够看到身后那几位老头们黑线的脸。
　　没错，我和高永夏就被狗仔洪秀英华丽丽的定格在了那个俗套的姿势之中了，想一想啊，闭着眼睛的我难道不像是在讨吻的花痴吗？苍天弃吾啊！
　　
　　我看着这张照片，又瞧瞧身侧睡相不老实的某人，也只有哀叹的份了。
　　后来秀英说，那是第一次看到高永夏露出如此焦急的神色。你不知道他后来眼睛都红了，抱着你就往外面冲，像头发疯的野豹。秀英如是说。
　　这件事后秀英就不再到处偷拍了，说什么已经得到了绝对珍品，这也算作某种意义上的因祸得福吧。
　　我揉了揉太阳穴，把那个眉头皱的更紧的家伙的脑袋放到了自己的大腿上。
　　舒展了眉目的他竟然有些可爱，我绝对是疯了。
　　
　　“三餐不定时，缺乏运动，用脑过度，你说你还能干出点什么别的来。”我躺在病床上，听着高永夏的数落。
　　“你是三岁小孩子吗？连饭都会忘记吃？怎么？近藤君这是看破红尘，要修道飞仙不成！”我从来不知道他是个这么唠叨的家伙，真是人不可貌相啊。
　　“啊......”我张开嘴，果然他乖乖的把削好的苹果给了我一小块。
　　嘛，有这种免费保姆，唠叨就唠叨吧。
　　从那次以后，我们的关系就变得莫名的暧昧，当然他追我还是一段时间之后的事。
　　
　　我轻轻地揉了揉终于安稳了的家伙的脑袋，他的头发打了摩丝有点扎手，我开始无聊的给他扎小辫。
　　看着他好看的睡脸，不禁想起来他那别扭的的告白，真是，可爱的家伙。
　　午日的阳光懒洋洋的打在他的身上，我以为，那就是一生一世。 

作者有话要说：嘛嘛~这一章够温馨了吧~
看起来有些番外的感觉呢~其实就是想不出来些什么才想写写阿光在韩国的故事呢~也算作某种意义上的凑字数呢~哈哈~
呢个~因为最近咱家一直在听西索的《在大苹果树下》所以永夏的那点点西索式BT语言请无视吧~谢啦~
下一章想写写永夏怎么告白的呢~不知大家有无兴趣呢？
在此咱家特别鸣谢“小殇~棉花~星爱~”的支持~你们的存在是我写下去的动力（好俗的话）
恩恩~就酱样子!




13

13、第十三章 记忆 下 ... 
 
 
　　时间是一条记忆的支流，终会在的人生的终点汇入岁月的海洋。
　　室内的温度正好，闻着他身上淡淡烟草香，我有些昏昏欲睡。
　　这种感觉，就如那时一般......
　　
　　我一直都在想，自己究竟是什么时候，因为什么而喜欢上的高永夏。
　　从那次事情之后，他便堂而皇之的出入我的围棋会所，而且从不付钱。我看在因为他的出现而越来越多客人的份上，便也由着他了。
　　“呐，阿光喜欢男孩子啊。”这家伙，到底懂不懂得有些话是不可以说出来的啊。
　　“干你什么事。”我从来不给他好脸色看，即使已经不再那么讨厌他。
　　“真是无情的家伙，上一次为了把你送到医院，我这两条胳膊可是差些断了呢，哎......”这家伙，真会戳我弱处。
　　“恩，那个，我，我是......”怎么说，我要怎会回答他，说老子我就是喜欢男人，你丫想怎么样？
　　而且我喜欢的是亮，又不是每一个人都可以的。
　　“你是什么啊？”他突然的靠近让我吓了一跳。
　　“我，我......是，我喜欢的是个男的。”我只觉得一股热流直往脸上涌，皮肤像要发烧似的涨红着，满目只有他那邪魅上挑的眉眼。
　　“哦，是嘛。”他卷了卷了夸张的长发，拉开了彼此的距离。
　　我却突然有些异样的空虚感，狠狠地鄙视了一下自己后我看到了他氤氲的侧脸，夕阳的余辉简单的勾勒出他俊美的轮廓，连那过分张扬的艳红也变得温柔了，我发现自己真的是很喜欢这样的安静。
　　“那个，高永夏啊，你......”
　　他淡淡扫了我一眼，示意我继续。
　　“你难道不会觉得恶心吗？两个男人......那个......”我仔细的去注意他下一秒的表情。
　　他撇下方才把玩的黑子，上下打量着我。“恶心？喜欢一个有什么值得恶心的吗？恩？”他扬起的嘴角带着自信的弧度，像是倨傲的太阳。
　　听着他自我的语调，我发现自己，确实是有些喜欢他了呢。
　　
　　因该是从那之后的吧，对于高永夏，我开始渐渐展露真实的自己。
　　其实我应该学着拒绝的，然而伤痕累累过后，我需要只是一个舔舐伤口的地方。
　　
　　高永夏与亮不一样，他的生活除却黑白的棋子，还有其他很多绚烂的色彩，就像是他总会把我拉去一些喧闹的俱乐部，他在那里舞的淋漓尽致，时不时的一曲rap惹得台下尖叫不断，他是女孩们极力吹捧的偶像，抬手投足间的贵气尽显，一脸的狂傲。
　　我倒不是不愿意参与，我本就是活泼的性子，但是那时我却宁愿坐在角落，看着他颠倒众生的风华。
　　我从没有见过一个人可以把冷静与疯狂两种极端把握的如此之好，白日里的他是优雅自持的职业棋士，稳健的棋风与绅士的态度就像是大家心目中完美的君王，但是黑夜的高永夏却带着三分疯狂，五分倨傲，两分戏谑，七分淡漠的睥睨这喧嚣的世界，他放浪形骸的释放着自己，将自己融入这黑暗的夜，只有那凌厉的眼神仍旧证明着自己的清醒。
　　所以他把自己喝的烂醉如泥的那晚我还真个的错愕了一下，他不算强壮的手臂紧紧地扣着我的腰，胡乱的自言自语。
　　“那个，他就拜托你了。”也不知道他的哪个狐朋狗友一边小声嘟囔着“永夏今天心情怎么差啊”一边把这家伙推到了我的怀里，说我总是在一边和高永夏“眉目传情”，关系一定很好云云。
　　真他丫的哪只狗眼看见我和这家伙那个，那个眉目啥啥了啊。
　　所以我只有认命的拉着他打了个车，但是，他家到底在哪里啊！
　　“喂，高永夏，你家在哪啊。”这么晚了又不能去问秀英，我只有不抱希望的去问那个醉鬼。
　　没反应，只是在我腰间的手臂勒得更紧了些。
　　“喂喂......”我不死心的又推了推。
　　他却在我怀里舒服的蹭了蹭，我顿时黑线。
　　我瞥了眼已经开始不耐烦的司机，只好请他把我们送回我的公寓。
　　
　　“喂，高永夏，醒醒，把这杯醋给我喝了！”我拍拍他的脸，试图让他喝些醋来解酒。
　　他倒是迷迷糊糊的把眼睛眯出一条缝，平日里不可一世的神情这下倒是可爱了不少，但只见他长臂一挥，那一杯醋就华丽的洒在了地板上。
　　我......我......我不生气，他是醉鬼，我不生气。
　　我一边劝慰自己不与他一般见识，一边往死里地瞪着他。
　　他倒是好好地睁开了眼，仍旧一声不吭的与我对视。
　　我被他看的有些紧张，刚想转身去收拾那些洒出来的醋，就被他拽进了怀里。
　　吻，火热的吻，激情的吻，绝望的吻......
　　他滚烫的舌尖撬开我唇齿，仔细的舔遍每一颗牙齿的缝隙，然后与我极尽的纠缠。
　　火辣辣的酒气充斥在彼此之间，我想抵抗想反击，但是当我看到他那双炽热的瞳仁散发的绝对傲然，便只有任他为所欲为的份了。
　　感受到他啃噬着我的下巴所带来的疼痛，温热的舌尖顺着喉咙来到我的胸前，他含住了我胸前的一颗樱红，用牙齿轻轻地咬着，一只手在另一颗上面狂躁的蹂躏着，我不着痕迹的抽泣了一声。
　　他抬起头略带紧张的看着我，然后露出了戏谑的笑，淡酒红的瞳色变得艳魅，我那胀热的身体告诉我，啊，我就是输在了张双魅惑的凤目之上了。
　　当他柔嫩高温的口腔包裹住我的分[JJ]身的时候，我只觉得全世界都变得一片空白，更多，我想要的更多。
　　我纠紧他凌乱的发，快些，快些，更快些啊，我那样说着。
　　他的舌尖留连到身后的幽穴，我的世界在瞬间塌陷。
　　身后撕裂般的疼痛，瞬间的侵袭让我痉挛，他火热的分[JJ]身毫不留情的贯穿我的身体，疼，很疼，我却感到极大地满足，我感觉，自己彻底的完整了。
　　“好紧......”他的声音沙哑而蛊惑。
　　我在堕落着。
　　痛并快乐着。
　　再没有什么值得去注意了，只有身后的律动才是我唯一的寄托。
　　我想我一定是疯了。
　　
　　醒来的时候我看到的是一张歉疚而无措的英俊脸孔，他有些红肿的唇欲言又止，看起来好像想要摸摸我的脸却又想到什么的退缩了，无辜的的样子真是好玩得紧。
　　“怎么，吃干抹净就想逃啊，高永夏！”我一字一字的唤他的名，才发嗓子疼得厉害。
　　“不是，那个阿光啊，我......”哎？我竟然在他高永夏的脸上看到了尴尬，这世界还真是奇妙。
　　我挑挑眉，静待下文。
　　“那个，阿光，我本不是同性恋......”他微微侧过头，若有所思。
　　我的心忽然凉了，凉得发疼。
　　“但是我一看到你，我就有想亲你的冲动，我......”我还未出口的谩骂在他的话语中顿住了，这下倒是换做我有些不知所措。
　　“我想，我喜欢你，阿光，我喜欢你。”毋庸置疑的语气，认真的表情，那时的高永夏，耀眼的帅气。
　　他身上淡淡的烟草香气，温柔的迷惑着我的所有。
　　
　　结果到最后也没问出来他那晚为什么会喝醉，又为什么会生气。
　　真是个纠结的梦啊。
　　我揉揉眼睛，入目的就是那张帅气的脸孔，当然，如果排除那几条震撼的小辫的话。
　　“噗噗，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！”我无法抑制的笑了出来，然而麻痹的大腿却让我不自觉地倒地不起。
　　看着他疑惑的表情，我更加不能自己的大笑着。
　　他无奈的扶起了我的身子，好气的揉捏着我的大腿，适中的力度让我不自觉地闷哼出声。
　　永夏啊，我唤他。
　　恩。
　　你说我怎么就那么喜欢你呢。
　　因为我帅啊。
　　幸福，真的是好幸福，幸福的让我害怕，害怕失去时我已没有了承担的勇气。
　　
　　手机缓缓地震动了，是一条短信。
　　明晚八点，XX公园天台上见，不见不散。
　　――塔矢亮
　　从我们上次相见到今天，已然三天。 

作者有话要说：恩~首先有以下几点需要说明
①改了名字！因为咱家发现棋魂的同人取名《选择》的真是不少，咱家果然是俗气一人。
②关于文中一些没有交代清楚的，会在番外说明！
本文最后一句话，是因为前面《重逢》那一章有改动，有心的亲可以去看看，没兴趣的咱家后来就会有说明
③咳咳，咱家也许就是传说中的H无能作者吧，看到H就头疼~哎
就这样子!




14

14、第十四章 变数 ... 
 
 
　　天空又下起了绵绵的雪花，薄薄的覆盖了那些还没来得及融化的碎冰，街道空旷而泥泞，踩在脚下“吱吱”的有些难受。
　　我翻弄着手机短信，直到亮的那一条蹦了出来才停下，他没有再发别的后续，我不知道他为什么会选在那个天台上，也不敢给他打电话，总觉得，今日，将是不寻常的一天。
　　踟蹰到最后，我只给他回了一个字，好，我那么说。
　　我在想，这一天终于到来了。
　　可是有些话，不是那样轻易便能够说出口，有时伤害的，不只是一个人。
　　破碎的伤口还没有来得及缝合就被生生的撕裂，甚至连呼吸都无法抑制的疼痛。
　　那个天台，据说是星星歇脚的地方。
　　是我们,分手的地方......
　　
　　中午的时候把河谷拽了出来说请他去吃寿司，毁了他的一次手合，他大咧咧的摆摆手说大不了就是被越智杀死，天大地大，寿司最大。
　　我扯扯嘴角，却怎么都笑不出来。心脏总是扑通扑通的直跳，手脚发凉，混乱的预感围绕的周身，却找不到难受的源头。
　　“你还好吧，近藤，怎么脸色这么差。”河谷放下寿司，温厚手掌附上我的额头。“怎么这么凉，还流冷汗。”他紧皱着眉头，严肃的口吻。
　　我不着痕迹的躲开他的触碰，摇摇头示意我没事。
　　“河谷......”我有些犹豫的唤他。
　　“恩？”他竟然还在吃！
　　“你说，应该怎样向曾经的深爱的人说出抱歉。”
　　“何必要说抱歉，不爱便是不爱，强求不得。”
　　“可是我做不到啊。”我低着声，不知道他听没听见。
　　河谷依然漫不经心的吃着他的寿司，不予置否。他在某些方面真的是一位很好的倾听者，从来不会去询问过多，或许是我说的太露骨，他早已知道是谁，只是不说罢了。
　　雪下得更大了，一种万里无垠的空虚充斥在脑海，我想呼吸一些清新的空气，却觉得心里闷闷的疼。
　　河谷临走的时候狠狠地捶了捶我的肩膀，说近藤你别想太多，照着自己心走就好。
　　我的，心吗......
　　看着雪地上那些深深浅浅的脚印，心慌的更厉害了。
　　
　　浑浑噩噩的回到了家里，掏出钥匙的时候手却在发抖，我不知道自己这是怎么了，只觉得全身都被束缚般的窒闷着，大概是要对亮说明白自己的想法所以有些不安吧，我这样安慰自己。
　　我看看表，6:30，那个公园不是很远，步行不到20分钟，所以我想还是先休息一下比较好。
　　总觉得自己忘记了一件很重要的事情，重要到应该一生铭记。
　　看着孤零零的棋盘，我试着去整理待会要说的话，不安的心情随着时钟的滴答撞击着心脏。
　　TMD，究竟是什么，我究竟忘记了什么！
　　房间安静的让我甚至可以听见自己有些浑重的呼吸声。
　　高永夏今天大概又会回来的很晚，我有些想他。
　　“铃铃铃......”手机响起，我的身体猛的绷紧了。
　　是亮吗？！
　　深吸了一口气，按下接听键。
　　是明明，我松了一口气，不明所以的。
　　但是明明的状态却让我的眉头不自然的皱起，她好像，喝醉了。
　　“阿光，阿光，阿光你在哪哦，阿光我喜欢你，你喜不喜欢我嘛，呵呵。”
　　“明明？你现在在哪？你还好吧。”我焦急的问道，眉头皱的更紧了。
　　“呵呵，我就知道阿光关心我，阿光，你还是喜欢我的是吧！是吧，阿光阿光！”她在那头不自然的笑着，一遍遍的说着喜欢我。
　　明明她......
　　我不知道该说什么，对于明明的感情在十年前便对她说清楚了，没想到过了这么久，她还是......
　　“明明，你在哪里，告诉我你在哪，我去接你。”我看看表，不知道能不能赶上与亮的见面。
　　心脏像是谁被抓紧揉捏，提醒着我不要这样。
　　电话好像换了人，我更紧张大喊着明明，该不会是出什么事了吧。
　　“喂，是进藤君吗？我是久美子 。”
　　“久美子 ？”我模糊的记得那个时常与明明在一起的女孩，也是当年围棋社的一员吧。
　　“明明有些喝醉了，不用担心，我会送她回家的。”她的声音很清脆，我应该可以信任她的吧。
　　“那就.......”我本想说那就拜托了，但是电话在久美子几句“明明，别闹了”之后就成了忙音。
　　我握紧电话，在想要不要再打一个回去，还是有些不太放心。
　　可是，亮......
　　想起自己这一整天的心神不明，还是决定去找亮，总感觉，只有在他那里，才能找到自己不安的理由。
　　手机被我遗落在了棋盘上，那时的我从未想过，这忘记的手机，将会是我一生的悔恨。
　　
　　光，你知道吗？这里是星星歇脚的地方哦。
　　切，星星还用歇脚？塔矢你耍我的吧。
　　都说了要叫我亮的了。
　　哦，亮......
　　星星也是会疲惫的哦，当星星疲惫的时候，他就会到这里休憩，看到休憩星星的情侣会一生幸福的。
　　天啊，亮，你什么时候变得这么肉麻了，看看，我的鸡皮疙瘩都掉了。
　　所以我希望每年的今天，阿光会陪我到这里看看有没有休憩的星星。
　　每年就一天？
　　恩，就一天。偶然才是最幸福的找寻。
　　哼，好吧，小爷应了你了。
　　
　　我忽然想起了亮告诉我的那个传说，他说我们要一生幸福。
　　他说每年的今天要我陪着他找寻那偶然陨落的星星。
　　这一天，这一天，究竟是什么日子，我怎么会忘记。
　　
　　亮靠在栏杆上，银灰的的天色衬着亮白的雪色给人一种朦胧的协调感，他过于单薄的身子仿佛下一秒钟就会随风散去，变成这茫茫天地间的一瓣纯净的雪花。
　　我踏着楼梯，一步步的走向他，心跳的更加厉害了。
　　他高高的站在那里，望着我的眼，那么温柔。
　　他唤我，光，你来了。
　　我忽然有些手足无措，是什么，我究竟丢弃了什么，忘记了什么。
　　“亮，你......”
　　他用手指堵住了了我欲出的话。
　　“光，你看，我们找到那颗星星了哦，”他指着栏杆上被绑成一串的星星模型，在逐渐黑下的夜晚散出微弱的亮光。
　　“亮。”我不知道该说些什么，他祖母绿的眼眸清楚地映出我伤心地脸。
　　他忽然紧紧地抱住我，在我耳边低喃着光，对不起；光，请不要再次离我而去。
　　我不知该如何对待他的请求，进藤光，永远不懂得如何去拒绝塔矢亮。
　　我却忽然看到了明明流着泪的脸，她的手上，紧紧攒着的是，我的手机。
　　“明明，你怎么......”我猛的推开亮的怀抱，无措的看着她。
　　“呵呵，哈哈，进藤光，你好，你好......”她脸上不正常的红晕，她语无伦次的话语，她踉跄的脚步都在告诉我，她已经很醉了。
　　“明明，你还好吧。”她狠劲的甩开我拉扯她的手臂，挪步到了亮的身边。
　　“那个红头发的，还有一个塔矢亮，阿光，为什么！为什么你就是不肯爱我呢！为什么！我等了你我整个青春啊！难道就是因为我是女的？那，那阿光，我去变性好不好，是不是那样你就可以爱我了，阿光，你告诉啊！”明明近乎歇斯底里的呐喊着叫嚣着，有些狰狞有些恐怖。
　　“明明，你醉了。”我看看了，示意他帮我拽着她。
　　明明却突然抓住亮的袖口，有些慌乱的喊着塔矢塔矢，你把阿光让给我好不好，我的全部都给你，只要你把阿光让给我。
　　亮向我投来求救的眼光，我只好扳过明明的身子，大喊，“明明，别闹了，我生气了！”
　　明明近乎绝望的看着我的，一边摇着头一边说不可能，阿光不可能这样对待我，阿光是那么温柔的人啊。
　　她的身体突然向楼梯那里倾斜，她惊恐的向我伸出手，我却因为距离问题而无法拉住她的手。
　　然后我的眼前晃过一抹绿色的发，明明的身子狠狠地撞进我的怀抱。
　　我看到亮的身体在空中划出美丽的弧度。
　　我看到雪地上蔓延出艳红的血液，极美，极罪。
　　我看到......
　　四周，什么都安静了，没有明明慌乱的呐喊，没有车水马龙的嘶鸣，我的世界，只有一片纯白。
　　“亮啊啊啊啊啊！！！”是谁，这样撕裂的声音，这样绝望的悲鸣。
　　我想起来了，今天，是亮的生日啊。
　　怎么可以，怎么可以忘记。
　　这一刻，天地恸哭......
　　
　　 

作者有话要说：今天又翻了翻《棋魂》漫画发现高永夏果然是很帅的啊
哎~好像是有点虐啊~主要是因为《死神》我最爱的市丸银被蓝染给Ko了心里难受就那么虐了
还有看得人真是很少~难道不好看吗~还是发错地方了啊~ORZ
不废话了，鞠躬退场~




15

15、第十五章 错 ... 
 
 
　　“光，我们对弈吧。”
　　是谁？
　　“光，看到休憩星星的情侣会一生幸福的。”
　　那是谁？
　　“光，对不起。”
　　为什么要说对不起？
　　“光，请不要再次离我而去。”
　　到底是谁的声音，那样温柔语气，那般浓烈的爱意。
　　不要，我不要想起来，不要不要不要，求求你，求求你......
　　
　　“不要啊啊啊啊啊！！！”
　　“阿光，阿光，你振作一点！”
　　啪！
　　是谁，又是谁在叫我？脸颊好痛，火辣辣的，可是心却更痛，仿若被噬咬般的痉挛着，冷，好冷，空荡荡的心为什么还这么疼，这么寒冷呢？我想要撕裂自己的身体，求求你，我不要，我不要醒过来......
　　我感到自己的膝盖跪坐在冰冷的大理石地面上，我看到自己颤抖的双手沾满了粘稠的液体，那么刺目的腥红，那么冰冷的流动。
　　“亮啊啊啊啊啊啊！”
　　剥了皮剃了骨，连最后的一滴血液都流干了，空洞洞的我看不清眼前的一切，头好晕，仿佛世界都在旋转，我好想吐。
　　
　　“你TMD愣着干什么，快叫救护车啊！藤崎明！”
　　我冲着依靠在栏杆上的女人大喊着，她流泪的脸在我看来是如此的虚伪。
　　我颤巍巍的下着楼梯，每走一步就更加清晰了眼前的一切。
　　腿不听自己的使唤，无法抑制的抖动着，手指，冰凉冰凉的挖进了胸口的炽热，指甲穿透掌心蜿蜒着麻木的血痕，我猛的向下奔去，不管不顾，任他是刻在骨子里的印记，眼前只有那浸没在血泊中的美丽男子。
　　今年最大的一场雪，鹅毛般肆虐的雪花妄想掩埋那瘦薄的身子，汹涌的血液弥漫了夜月的苍穹，我看见他惨白的脸色硬生生的压过了那白净的雪花，绿的发，浸染了腥红的血，斑驳的地面无情的划出了寂灭的痕迹，这个世间，只有他那渐渐淡了血色的红唇。
　　“亮，亮，亮你会没事的，亮，我在你的身边哦，我怎会离你而去，亮啊啊啊啊！！”我不敢触碰他的一丝一毫，我感到身下蔓延的血渍是如此刺骨，他静静的躺在那里，像是一个坏掉的人偶娃娃。
　　我想摸摸他纤长的睫毛，我想亲亲他被同化了颜色的嘴唇，我想狠狠地攥紧他瘦弱的身子，但是这简单一切，都只剩下无能为力的凄凉。
　　我听到了吵杂的车鸣，我看到了慌乱的脚步与白色的担架，然而最后，我只嗅到了刺鼻的血腥味道......
　　一切，都是我的错......
　　
　　“医生，小亮怎么样了?!”是尖细慌乱的女声，红色的手术灯也灭了，空荡荡的走廊却那样的吵杂，眼前还是满满鲜红的血液蔓延在纯白的雪地上，美丽的有些虚幻有些疼。
　　有谁搭上了我的肩膀，有谁拢紧了我的身子，有谁轻轻安抚着我颤抖的脊背，有谁在我耳边一遍遍的低喃着“阿光，没事了，还有我在”，那样温厚的口吻，那样的温暖的怀抱。
　　“永夏，永夏啊。”我紧紧的抓住这救命的稻草，汹涌的泪水的湿了他的前襟，我大口大口的喘息，我好怕自己被这个世界所遗弃。
　　“他，亮他怎么样了......”我捏紧高永夏的手掌，心脏狂乱的奔腾着。
　　他的眉头皱了一下，反手覆住我颤抖的拳头，慢慢的说：“医生说，没有生命的危险”，他顿了一下，我刚歇下的心脏又提了上来，“但是......”
　　“但是什么？永夏你快说啊！”我盯着他好看的眼，狠狠地摇着他。
　　“但是那两条腿，是废了......”
　　亮的腿，是断了吗......
　　我的世界，崩塌了。
　　
　　“阿光，我......”是明明，他身边的那个女孩，就是久美子吧。
　　“你还来做什么。”现在的我，实在无法冷静的面对明明愧疚的脸。
　　“阿光，都是我的错，你不要这样，求求你！”久美子搀扶着她晃荡的身子，一脸的担心。
　　“你的错？怎会是你的错，哼。”
　　是我，是我错啊，如果我没有忘记那该死的手机，如果我好好地把明明送回家，如果我从一开始就认真的和亮把话说清楚，如果我没有忘记亮的生日！如果我......
　　我知道，没有如果，可我还是无法抑制的悔恨着自己的懦弱。
　　“阿光？”明明的声音隐隐的颤抖着，我，倦了。
　　“久美子，把明明送回家吧，还有，明明，把我家的钥匙还给我吧。”我淡淡的陈述着，无视明明越发惨白的脸孔。
　　“阿光，不要，你不要这样对我，求求你，你骂我你打我吧，只是不要对我这样冷淡啊，阿光啊！”她慌乱的拽着我的袖子，我想起她就是这般拽着亮的袖口，我想起亮那求救般的眼神。
　　“不还就不还吧。”我扫了扫她不可置信的眼神，不着痕迹的拿出自己的袖子，扶着高永夏，冷冷的转身离开。
　　“阿光啊啊啊啊！”
　　听不见，我什么都听不见，我真的，好累啊。
　　“阿光，还真是善良啊。”高永夏没有起伏的声音传进我的耳朵，我只有苦笑着压下心口的疼痛。
　　“我那样冷淡，你还说我善良？真可笑，我多自私，把责任都推卸到明明的身上，是吧，永夏。”
　　“推卸？哼！你明明就是把所有的错误都归咎到自己身上，你是怕塔矢的家人怕那些记者找小姑娘的麻烦吧，进藤光，你是笨蛋吗！恩？”他不屑的语气里却满满的包含着对我的关心，我还听得出来。
　　“永夏啊，是我的错啊。”我长长地叹了口气，却无法摆出任何表情。
　　他没有说话，只是在我腰间的手指更加用力了几分。
　　高永夏他，永远都是最了解我的人，他站在我的身后，默默地守候。
　　
　　“永夏，你看，亮躺在那里，是不是就像睡熟了一般。”我指指加护病房里安静的亮，干净的身子没有了那些残忍的血迹，好看的就像是误入了凡尘的仙子。
　　“阿光啊......”
　　“他那时躺在雪地上，雪白的地上瞬间就被染红了，他却没有发出一点声音哦，他连求救都没有来得及喊，就那样，就那样睡着了。”我想起那时亮蛊惑的眼眸，还有他，来不及散开的嘴角。
　　“阿光，别哭了，已经发生的事，就不要再自责了，那不是你的错，阿光，真的。”高永夏轻轻地安抚着我的发，烟草的香气是让人安心的味道。
　　“永夏啊......”我将头深深地埋在他的肩窝，任泪水肆虐。
　　“近藤。”宽厚威严的声音，带着高高在上的王者气息，那是......
　　“塔矢老师，我。”是塔矢行洋，亮的父亲。
　　“可以，单独谈谈吗？”他仿佛在瞬间变得苍老，深刻的皱纹爬满了那历尽沧桑的脸庞。
　　“哦，是，当然可以。”我握握高永夏的手掌，向塔矢老师走去。
　　他淡淡的扫了一眼高永夏，微微颔首，然后离去，深褐色的和服划出了寂寞的弧度，带着股悲凉的味道。
　　我紧紧地跟在他的身后，心里不知该想些什么。 

作者有话要说：可算是憋出来了~哎......
咱家实在是没有那个文笔，写不出来那么凄美的感觉
大家就凑合着看吧
设了背景音乐~喜欢东方那五只！
留言啊
咱家喜欢留言啊！！ORZ




16

16、第十六章 谈话 ... 
 
 
　　我曾经一度以为塔矢老师是同老爸一样古板又老旧的人，但是七年前面对我与亮的事情他却是最理智的一个，我还记得他端坐在棋盘前，像对待珍宝般的抚摸着棋盘上的每一条纹路，他严肃着看着我与亮的脸，一字一句的告诉我们，既然选择了这条路，就要并肩走下去。
　　他那时的神情显得寂寞而悠远，深邃的眼睛仿佛透过我们在找寻另一个人的身影，那是不悔不弃的追求。
　　亮后来告诉我，每每深夜起身总会看到专注于棋盘的父亲。他在等待一个人，一个他所认定的对手。
　　我想起了佐为，那缕千年的幽魂，是否已经得到了安息。
　　我和亮，却是已无法再次并肩而行......
　　
　　“近藤，这七年来，过得好吗？”老师淡淡的口吻，我却忽然有些想要哭泣的错觉。
　　“恩，还好。”
　　“还在下棋吗？”
　　“是，一直都在下，以后也会继续下棋，我，是不会放弃围棋的。”我想坚定地握握拳头，却没有一丝力气。
　　塔矢老师深深地看了我一眼，有些无奈的叹了一口气。
　　“小亮曾经问过我，‘我有下围棋的才能吗？这种才能很了不起吗？ ’我那时回答他说‘我不知道你是否这样的才能，但是你已拥有了两个很棒的能力了，一个是比谁都努力的能力，另一个是比谁都喜欢下围棋的能力’我从那时就在相信，小亮将会是最棒的棋士。”
　　我看着这个脸上已经布满了皱纹的男人，他眺望着远方的目光，使他看起来依旧是如此的英气逼人。
　　“小亮的生活里，一直都充斥着简单的黑与白，是与非，他用公式化的笑脸对着每一个人，甚至是我这个做父亲的，这些，我都知道”，他紧紧地抿着唇线，有些不甘的眯起眼，然后缓缓地转向我，“直到你的出现，近藤，直到你出现在小亮的面前。”
　　我想说些什么，却被他的眼神阻止了。
　　“小亮对于你的执着，我看在眼里，却也明白，那不单单只是对于一个对手该有的眼神，可是只有在你的面前，小亮他，才会显露真实的自我。”
　　“真实的，自我......”我喃喃的重复着老师的话，不知什么滋味。
　　“是，其实我一直都在担心，是不是自己的教育方法出了问题，小亮的一生之中，只有围棋，是远远不够的。所以在看到小亮对于你超乎友情的关注时，我才没有去刻意的阻止，甚至，有些高兴。你的出现弥补了我作为父亲无法给予他的感情，在某种程度上，我是利用了你，近藤。”
　　“塔矢老师，你究竟，要说些什么......”我开始感到一丝的不安。
　　他没有直面回答我的问题，依旧自顾的说下去。
　　“当你们跪在我的面前，告诉我你们在一起的时候，我甚至没有惊讶”，我想起老师那时深邃的眼神，坚定的口吻，“我在想，如果是与你在一起，小亮他，就会更接近神之一指的境界，而且他的人生，也会充满斑斓的色彩，那时候，我是真的这样单纯的认为着。”
　　“我......可是我们还是分手了，为了一张错误的检验单，结束了长达三年的坚持，我们，还真是傻。”一想起与亮分手的理由，心里就一阵慌乱。
　　“并不是太傻，只是在现实面前，亮选择了自己承受，而你，近藤，你选择了逃避。”塔矢老师的声音并不是很大，但每一个字却如铁锤般狠狠地敲击着我的心脏。
　　近藤，你选择了逃避。
　　是啊，我的懦弱，让我只有逃避，眼睛看不见的，往往才是事实的真相。
　　而真相，是狰狞的残酷。
　　“你们，还是太过年轻啊。”
　　“塔矢老师，你要我，怎么做......”我攥紧拳，指甲造成的伤口还未痊愈又再次被我划裂，我却感觉不到疼痛。
　　“小亮这次的事情，我知道不是你的错......”
　　“不，是我，是我的错啊。”我感到泪水划过脸颊的冰凉。
　　塔矢老师的表情却蓦然变得柔和，如父亲般揉揉我的头发，说近藤，别哭了。
　　“近藤，作为一名棋士，我希望你留在日本，继续做职业棋士，然后和小亮，共同追逐神之一指。”老师依旧揉着我的发，有些感慨的说道。
　　“我......”我已经，回不到从前了。
　　“但是作为一个父亲”，老师的手缓缓地从我的头发上拿开，“我希望，你不要再出现在小亮的生命里。”摊开的手掌握成拳，老师他，是认真的。
　　“老师，我......”什么！要我离开亮，当我明白了当年分手的真相，当我眼睁睁的看着亮从天台摔下，当亮几近乎哭泣的说“阿光，请不要再次离我而去”之后，竟然要叫我不要再出现在亮的生命里?
　　不可以，我做不到，做不到啊......
　　“塔矢老师，我做不到！不可以！”我皱着眉，认真的看着老师沧桑的脸。
　　“近藤，你的生命里，不是已经出现了另一个深爱的人吗？一颗心，只能给一个人，我想这一点，你还是明白的。”
　　高永夏！
　　那个张狂桀骜的男子，那个温柔抱着我的男子，那个我深爱着的男子。
　　我的心，是无法切割成两半的，我所能选择的，也只有一个。
　　“我，我明白了，但是，塔矢老师，可以等亮醒过来吗，这一次，我不可以逃避了！”
　　“我明白了，还有近藤，这次的事，不要太自责。一个棋士只要还有大脑，一样可以下出漂亮的棋局！”老师的口气是对于自己儿子的绝对自信，他相信亮，一定会站在世界的顶峰！
　　“一定的。”
　　“......”老师有些疲惫的点点头。
　　“对了，塔矢老师，关于sai，我......”
　　本以为会对佐为感兴趣的老师却阻止了我说下去，“我相信，我相信他一定还在某处下着围棋，即使我们无法再次见面，但是只要还有围棋的存在，他是谁，便不再重要。”老师依旧挺拔的身姿映着微微的晨光恍惚了我的眼，那一刻，我仿佛看见佐为握住了老师的双手，淡淡的笑容像是在诉说着一个永恒的约定，我们一定，会再次对弈的。
　　我也，那样坚信着。
　　天空已经露出了鱼肚白，这噩梦般的一夜，总算是过去，但是上天，却仍旧不肯让我们好好的休息。
　　
　　“阿光，记者来了。”高永夏走了过来，有些担忧的说道。
　　我握紧他的手，知道该面对的，还是要去面对。 

作者有话要说：不知道这一章会不会很无聊呢？
咱家就是很想写写塔矢行洋啦~感觉这个很强势的男人就该是这样的~
话说还真是跟小殇想的完全相反呢~笑
然后是设了封皮~因为实在找不到高永夏帅气的图片~就只阿光就好啦吧~
话说这个进度还可以吧~很罗嗦吗？咱家感觉还好啦~挠头ing
那些记者~公众人物受伤是一定会有记者的吧~ORZ
总之最后~咱家还是喜欢留言~留言哦~~~
鞠躬~退场~




17

17、第十七章 命运 ... 
 
 
　　都说人生如棋，属于我的命运，更是由我不由天。
　　
　　“啊，那是塔矢老师！”记者A。
　　“塔矢老师？天啊，是塔矢行洋！”记者B。
　　“请问塔矢亮棋士现在怎么样？听说是从高处摔下，可有生命危险？”记者C。
　　“请问当时是怎样的情况！是意外事故还是蓄意所为？请塔矢老师给外界一个交代！”记者A。
　　“韩国的高永夏棋士好像也在这里，请问他与这件事有什么直接联系吗？”记者C。
　　我气愤的看着那些围绕着塔矢老师聒噪麻烦的记者，刚想冲上前去的身体却被高永夏给揪了回来，他有些无奈的看着我，“别那么冲动，塔矢老师不是说过了，你的出现只会让事情更加无法收拾，你现在只要乖乖呆在这里就好，听话！”他用哄小孩的语气劝诫着我，让我更加不爽了。
　　“可是老师一个人......”我不放心的说。
　　“不用担心”，高永夏浅浅的扬起邪气的嘴角，“他可是曾经围棋界的五冠王啊，这种场合，他可以说是早已习惯了吧。”
　　果不其然，只见老师习惯性的将双手抱在胸前，带着他惯有的强硬口吻，一字一句的告诉那些记者，“多谢你们对于小亮的关心，他的身体依旧可以继续下棋，以上。至于其他，我想没有相告的必要。”淡淡的瞥了一眼那些呆愣在那里的记者，甩甩宽大的袖口，转身离开。
　　沉浸在老师强势的威严之中，谁都没有注意到那个扛着相机隐匿在角落里笑得一脸奸诈的男子。
　　
　　“行洋，我先回家拿些换洗的衣服，小亮他......”明子阿姨的显得异常的疲惫，也不知这一夜又让她生了几根白发，我更加愧疚了。
　　“好，你先好好休息，我会照顾好小亮的。”老师依旧伟岸的背影也在不知不觉之中显得有些佝偻了。
　　时间，太过残酷。
　　人类，太过懦弱。
　　我们唯一可以做到的，只是在有限的是时间内找到自我无限的价值，我命由我不由天。
　　明子阿姨皱着秀眉，有些欲言又止的看着我的脸，我想要不是塔矢老师在身边，她会上来狠狠地扇我一巴掌吧，我笑笑，却连苦涩的味道都没有了。
　　我倒宁可被明子阿姨狠狠地打一顿！塔矢老师的理解更让我挖心的自责，虽然知道老师是真心的那样想，但只要一想到今后只能靠轮椅行动的亮，心就无法自抑的难受。
　　高永夏突然使劲的掐了一下我的脸，我吃疼的瞪着他上挑的眉梢，都这时候了，还要欺负我！
　　“你做什么！”我瞅瞅走在前面的塔矢老师，压低嗓音向他吼道。
　　“阿光，有些事，别一个人去承担，你不是还有我的嘛!”他把头凑近我的耳边，小声喃喃道。
　　我的心脏被闷闷的锤了一下，我在想，要是当年我也那样告诉亮，告诉他“我们一起去承担”，要是我没有那样轻易地选择逃避，要是我肯紧紧地握住他的手坚持不放开......
　　所以我们，也只有错过的缘分。
　　
　　“近藤。”
　　塔矢老师突然停下的脚步让我险些跌倒，高永夏倒是好心的扶了我一下，可是我跌倒在他胸膛的姿势却过于暧昧，我挠挠头，慌乱的从他身上站起来。
　　“是，塔矢老师。”无视高永夏有些委屈的脸，在老师面前，我哪敢有一丝懈怠。
　　老师倒是柔和了表情，不用那么紧张，他那么说。
　　在看到老师对待那些记者的强硬之后，我怎么可能放松的起来。
　　“近藤，你也累了，还是先回去休息吧。”老师刻满了皱纹的的脸映在病房的玻璃上显得尤其的沧桑，亮依旧安静的在那里沉睡着，苍白而精致的睡脸是那样的让人心疼，我想在等这里直到他醒来，却已经没有了那个资格。
　　“我知道了，等晚一些，我还会来的。”除了这样说，我还能怎样。
　　我忽然觉得自己好悲哀，不只是为了自己的无能为力，还有自己心中无法割舍的绝望。
　　握紧高永夏温暖的手掌，对着塔矢老师深深地鞠了一躬，对不起......对不起......
　　那时的我全然没有想到，我们紧紧相握的手，会带来那么大的麻烦。
　　
　　雪后的清晨透着股初生的温柔，我的心却在湿腻腻的血液中无法自拔，高永夏的手掌很温暖，所以即使在大街上，我也不舍得放开。
　　“永夏，你会生气吗？”我有些懦懦问道。
　　“为了什么？”
　　“亮，他的事情，我是真的很自责，而且，我还没有与他说清楚。”
　　“阿光”，他直视我的眼，“你是爱我的！”肯定的语气。
　　“是。”我实话实说，脸上的温度有些高。
　　“对与塔矢亮，心里还有爱情吗？”
　　还有爱情吗......
　　“永夏，我不知道，看到他躺在雪地上，我心里，还是很疼很疼，只是......”我有些不是很确定的想起一些事。
　　“只是什么？”
　　“只是我知道，要是那时换做是你摔了下去，我一定也会跳下去的！”我咬紧下唇，认真的看着他。
　　共死的执念！
　　他只是微微的阖上眼睛，喃喃道，够了，那就够了。
　　什么东西在震动。
　　“你好，我是高永夏。”他的手机永远都是震动，即使在这种时候，他依旧握着我的手，我偷偷的勾起嘴角。
　　绝对不能让这家伙知道，我是这样的喜欢与他牵手。
　　“是，是，我知道了，把地址发到我邮箱就可以了，不会的。”他正了脸色，口气渐渐变得寒冷。
　　我感受到他身体的僵硬，连那常年温热的手也变得冰凉，我有种不好的预感。
　　“永夏，怎么了？是谁？”我疑惑的盯着他的眼，问道。
　　“还能是谁啊，秀英那小子呗，看来是想我了，在电话那头闹别扭呢，哈哈，我还真是受欢迎呢，是吧，阿光？”他解释的越多，语调越轻松，我就越是怀疑。
　　“哦，是吗。”我本想问什么地址要发到你的邮箱，但是我很了解他，某些方面他与我很像，不愿说出口的话，便是杀死他，也绝不会松口。
　　“阿光，你要相信我，没事的。”他深邃蛊惑的双眸好似看透我的想法，轻声安慰道。
　　“是，永夏，我相信你！”我给了他一个灿烂的微笑，他们都说，我的笑，是太阳。
　　他也笑了起来，不似平日里略带戏谑的假笑，他露出两颗尖尖的小虎牙，可爱的让我想与他就这样毫无顾忌的拥吻。
　　真的希望，这一次，我是真的找到那个与我并肩在一起的人。 

作者有话要说：好啦！又憋出来一章！先让咱家大笑三声哈哈哈！
然后就是这次要虐高光这两只了~被棉花用棉花pia飞~
咳咳！没办法嘛~情节需要啦~恩恩
然后就是关于亮了~我想这一章阿光是真的“有些”整理明白了~对于亮的疼惜与歉意~也不是不爱了~只是没有对与永夏的那么强烈了~
然后~这一次不会再断胳膊断腿出什么疾病了~应该就不算是虐的了吧（望天ing）
关于永夏接下来的做法也许会违背那个什么一起承担的原则，但是性质是不一样的~亮的那次可是分手哦~oh~不剧透了~（我在说些什么啊ORZ）
最后~留言哦~留言哦~留言啊啊啊！！！！




18

18、第十八章 高傲 ... 
 
 
　　“喂，秀英，我是光。”
　　“哦，果然”，他轻轻的嘟囔了一下，“恩恩，有什么事吗？”
　　我不自觉地皱了下眉。
　　“今天早上，你给永夏打电话了吗?”
　　“恩，光啊，你和永夏，是出什么事了吗？”
　　“为什么这么问？”我听出了倪端。
　　“哎呀，虽然有些对不起永夏，我还是实话告诉你好了,其实......”
　　我用左手拿着电话手柄，右手缠着下面的话线，慢慢的眯起眼睛。
　　果然，永夏那家伙已经提前给秀英打电话帮忙造假，那么那通电话，果然不简单。
　　“谢谢，我知道了。”我抿抿嘴，心中做了一个决定。
　　“光，真的没事吗？”秀英担心的问道。
　　“放心啦，秀英，这一次，我绝不会放手。”
　　挂了电话，我望着窗外明晃晃的天空，睡意全无。
　　
　　我抚摸着还是温热的电话，想了想还是再次拨了一个号码。
　　“是嘛，他没有去，没事，谢谢你，河谷。”
　　永夏也没有去棋苑，我头疼的抓了抓头发，头皮被抓的疼了，看着已然露出些许菱角的指甲，我感到一阵阵的失落。
　　“棋士的指甲是不可以太长的，诺，好好坐在那，让本大爷来执行这项伟大的工程。”
　　“还什么伟大的工程，不就是剪个指甲嘛，切。”尽管不屑，我依然乖乖的把手伸到他的眼前。
　　“也就是你吧，其他人还没有这个福分呢。”他撇撇嘴，一副委屈样。
　　“别人谁愿意叫你剪啊，每次都会剪秃了。”我理亏的小声狡辩道，心里却早已乐开了花。
　　他摇摇头，颇是无奈的笑笑，却依旧认真的修剪着我那不算好看的指甲。
　　高永夏，你到底去了哪里，刚回家不久就失踪，等我浅眠醒来后只看到那张写着“阿光，我有事先走了，记得想我。”的字条，虽然看起来与平日里没有什么不同，可是越是这样，就越是显得不寻常......
　　
　　“我知道了，把地址发到我邮箱就可以了。”我想起高永夏是这样对着电话说的。
　　邮箱！
　　我急忙打开高永夏的笔记本，该死！竟然还给我设了密码。
　　是什么！是什么！他究竟会用什么做密码？
　　他的生日？我的生日？我们的交往日？怎么可能，那可是连我都不记得啊，我又狠狠的抓了抓头发，我都在想些什么啊。
　　不对，不对，全都不对，我瘫软在靠椅上，伸着腿仰着头，纯白的天花板亮的有些刺目，脑中迅速的窜过什么。
　　难道......会是那一天?
　　我迅速的输入一串数字，果然，高永夏那家伙......
　　十二年前的北斗杯日韩赛，我第一次与高永夏对弈，第一次在他的面前泪流满面。
　　我还记得他说过，那局棋，将会是他人生中最重要的棋局之一。
　　他说那时有个不自量力的小子告诉他，连接遥远的过去与遥远的未来，那是他一直以来所坚持的觉悟。
　　我苦笑的叹了口气，不知该说些什么。
　　但我还是低估了那家伙的智商。
　　文件已删除......
　　我忍住将电脑狠狠甩出去的冲动，无可奈何的穿上外套，姑且，就信他这一次吧。
　　我准备去医院看看亮，也不知他，什么时候才会醒来。想到这里，心里又是一阵袭来的难受。
　　
　　医院门口意外的看到了前来看望的父母，我笑着接过母亲手中肉嘟嘟的小婴儿，心中难得的感到了轻松。
　　我戳戳他红彤彤的肉脸，他倒是乖乖的咧开了嘴，还没有长牙的口腔粉嫩嫩的惹人疼爱，这种温暖的心情，就是血缘的牵连吧。
　　“这孩子还没有取名字，阿光，就由你这个做哥哥的来起一个吧。”母亲的脸色红润了许多，看着我们的眼睛泛起温柔的涟漪。
　　老爸看看起来有些不太愿意，但也没有多说什么。
　　我看着弟弟天真无邪的笑脸，又瞥了眼老爸偷瞄我的别扭眼神，说道：“就叫做顺，近藤顺，我只是希望他的今后会顺顺利利的，不像我这样，那么多坎坷，怎么样？爸，妈。”我眯着眼向他们笑。
　　“阿光啊”，母亲有些担忧的唤了我一声，但终究没有说什么，“恩，近藤顺，多好的名字啊，你说是吧？”她看看老爸，轻声问道。
　　老爸依旧沉默的撇撇嘴算是认同了。
　　我的眼前闪过一个人影，没有错，是那个人！那是一张我不会忘记的脸。他怎么会在这里，我的心头闪过不好的感觉，过往的记忆汹涌而来。
　　我匆匆的把弟弟放到母亲的怀里，“妈，你和老爸先去看亮吧，我有些事，待会就过来！”说罢就急匆匆的跟在那个人的后面，如果我没想错的话，永夏的失踪与出现在这里的那个人绝对有着联系！
　　身后传来母亲“阿光，要去哪里啊”与老爸“哪天别忘了带那个红毛小子回家吃个饭”的喊叫，我悄悄地笑了。
　　
　　有时候还真的要佩服一下自己的推理，那个倚靠在酒吧软椅上面，一脸倨傲表情的家伙不正是我找了一个上午的高永夏高大爷吗！
　　我躲在一个隐蔽的角落里，想看看到底是什么情况，如果我没有想错的话......
　　果然！那个男人递给了高永夏一个文件夹，看似温和正直的国字脸上却带着讨好猥琐的笑，高永夏看了看里面的东西，眉峰突起。
　　我怎会忘记那个人，那个叫做山本一的大混蛋！
　　他们说了什么，那个男人看似保证什么似的拍拍胸膛，高永夏有些鄙夷的把手伸进上衣口袋。
　　“永夏，不要相信他！”我跑过去抓住高永夏抬起的胳膊，大声喊道。
　　“阿光，你怎么会在这里。”他有些不知所措，诧异的看着我。
　　“永夏，他就是当年拿着我和亮的照片来威胁我们人”，我指指坐在那里流着冷汗的家伙，“他当年分别勒索了我和亮一大笔钱，没想到那张照片依旧是隔日《围棋周刊》的头版新闻，他根本是毫无信用可言的混蛋！”我恨恨的咬紧牙，眼中喷火似的盯着他。
　　“不是不是，近藤棋士，当年的照片不是我，是被我们的社长看到了，是他逼我的，不是我的错。”他战战兢兢的辩解道。
　　“哦？不是你的错，你当年不是说没有留下底片的吗？那为什么还会被别人看到！你说啊!”说道这里我的火气更大了，若不是在公共场合，我真的想将他大卸八块。
　　“不是，不是”，他竟然还在狡辩，“我是真的需要钱，这次真的不会留下底片了，相信我，请再相信我一次！”他涨红着脸，不知羞耻的说道。
　　我想反驳的话被高永夏打断了，他扬扬手里的支票，露出了好看的笑。
　　“永夏，不要给他，没用的......”我紧张的拽着他的衣服。
　　他安抚的向我笑笑，“阿光，不是说过嘛，要相信我啊！”揉揉我的发，然后冰冷的看向山本一。
　　那人不自觉地打了个哆嗦，有些期待的看向永夏手中的支票，露出白花花有些渗人的牙齿。
　　“想要吗？”永夏晃晃手中的支票，我瞥见那里可不止八九个零。
　　“是，是。”山本机械的搓搓手掌，有些无法置信的盯着永夏的手。
　　真个混账！我腹诽道。
　　“没有底片了？” 
　　“没有没有，真的没有了！”急速的语气，只认钱的家伙。
　　高永夏却邪魅的扬起了嘴角，张扬的火红散发出蛊惑的气场，他将支票移到山本的眼前，然后......
　　撕碎。
　　我想阻止的手臂愣在半空中，他竟然，给撕掉了！！！！
　　山本一本已眯起的眼睛豁然睁大，甚至有些惊恐的指着高永夏，却说不出来一句话。
　　“你！你难道不怕我将这些照片拿到报社！”山本气愤的怕案而起，看来是真的气过头了，完全没有方才的懦弱，他果然还留有底片，这个混蛋！
　　“你是说这一张”？高永夏从文件夹里面拿出一张照片，竟然是我在医院时偶然倒在高永夏胸膛的照片，身后竟然还有熟睡的亮，我颤抖着身体，忍住一拳打过去冲动。“啧啧，你准备用什么标题？《曾经的近藤本因坊移情别恋，韩国十段高永夏与塔矢名人最终谁可抱得美人归》如何？”他将那张照片狠狠地摔在山本的脸上，又拿出了另一张。
　　“呵呵，这张照的还真是不错，名字就叫做《韩国十段高永夏的秘密情人，禁忌之恋究竟何去何从》怎样？啧啧，看来我的日文学的还真是不错哦。”他先是自恋般的摇摇头，然后又将照片甩在山本已然呆滞的脸上。
　　我看着桌上那张我与高永夏的牵手照，他侧着脸温柔的看着我，绝美的轮廓映着初生的太阳，好不美丽。
　　确实，照的很好，就是可惜了看不到我的脸。
　　不对，现在不是想这个的时候，高永夏那家伙究竟知不知道自己做了什么啊！完蛋了......
　　我完全可以肯定明天的报纸销量会直线上升，我捂着脸，真是！
　　还有那都是什么标题啊!还抱得美人归？谁是美人！什么破语法！
　　高永夏突然拉下我的手，无视山本一近乎杀人的目光，毫无顾忌的吻上我的唇。
　　他丫的，竟然还把舌头伸了进来！我要杀了他。
　　我慌乱的推开他，他一定是疯了，淫靡的唾液拉出了银丝，我感到脸上火辣辣的烧着。
　　“我高永夏喜欢进藤光，公开又如何，正合我意！”他舔了舔被我咬破的唇角，搭着我的肩大步离开。
　　我低着头小步跟着他，完全可以想象身后众人呆愣的模样。
　　没想到过了十二年，他竟然一点也没变，偏偏喜欢把事情搞大。我揉揉太阳穴，看着他高傲的侧脸，无奈的叹了口气。
　　真是没办法，谁叫我那么喜欢他，喜欢这个高傲的男人呢！
　　今后的事，我们，一起承担。 

作者有话要说：这一章字数还蛮多的吧~恩恩
还是舍不得虐永夏，就写成这样了！！
有一件“不幸”的事情要告诉大家，那就是，咱家要开学了！！！
因为不是在家乡的大学，咱家还要坐飞机，反正很是麻烦~
也就是说，这文相当一段时间是更新不了了（啊啊，棉花你不要咬我啊啊啊 ~~~小殇，嘿嘿，有事好商量，咱家不要去跑圈啊~~~哦，小浅，乖孩子，不哭不哭哦，被泪水淹没ing）
好吧，咱家只能说是不会弃坑的，亲们要是有时间，就来我这里逛一圈，留个脚印，要是没时间，就把咱家这文给扔一边去，咱家，咱家，咱家不会介意的~~（~~~~(>_<)~~~~ 泪奔）
最后，鞠躬，~~o(>_<)o ~~溜了......




19

19、第十九章 现实 ... 
 
 
　　高永夏其实拥有一个破碎的家庭，当初秀英告诉我的时候我还真格吃惊了一下，就他那种桀骜不驯的大少爷性子，实在无法想象他会是在单亲环境下成长的，当我小心翼翼的向他询问原因的时候，他竟然给我笑嘻嘻说因为他老爸太窝囊而让老妈跟别人跑了，说后还看着我问是不是很像电视剧常播放的那些俗套的泡沫剧情。
　　“哈哈，原来那些骗女人眼泪的电视剧也不净是杜撰的啊，啧啧。”他有些夸张的摇摇脑袋，平日里张扬的眸子却闪过瞬间的暗淡。
　　从那之后我就明白，高永夏喜欢将自己的脆弱隐藏，他越是笑的随意，心里就越是难受。
　　所以当高永夏拿着最新一期的《围棋周刊》向我“炫耀”的时候我就知道事情果然闹大了，我很好奇那些记者是如何拍到我与高永夏拥吻的照片，看来山本一的出现只是一个幌子，这张照片才是他们真正想要得到的，我想到那人看似温厚纯良的面孔，心里阵阵发悸。
　　亮已经转到普通的病房，依旧在睡着，我捏紧报纸，骨节发白。
　　“阿光，韩国那边，叫我尽快回去，你......”他瞥了一眼亮，没有了下文。
　　“为什么还要将七年前的事情再报道出来，他们难道不知道这样有多卑鄙吗！”我没有在意永夏的话，对于报纸上的内容我实在无法冷静下来。
　　同性间的纠缠，韩日棋士暴力相向。附上的是亮那张安睡却惨白的脸孔。
　　他们想把亮的事故推到永夏的身上，何其卑劣！
　　“阿光，你要不要，和我一起回去。”沙哑的声音，犹豫的语调。
　　“什么？”
　　“韩国，要和我一起回去吗......”他看着我，随意的扯着嘴角。
　　“永夏，我......”不能回去。我还没有等到亮的苏醒，若他醒来的第一眼看到的不是我，一定会很失望的。而且，他的伤，是我的责任。
　　但这只是其中一个原因。
　　“是吗，我知道了。”他扫扫头发，淡淡道。
　　“永夏，你知道的，我不能走！我有责任来承担这一切，我不能再从亮的身边逃走，七年前的错误，不可以再犯了！永夏，他的腿，是因我而断的，他的心，也终会再次被我所伤，所以这一切，必须由我亲自来了结。”我不可以告诉他真正的理由，即使他恨我。
　　“恩，我知道，明天，我就走了，等这事过去了，我再回来。”他揉揉我的头发，转身离开。
　　看着永夏有些落寞的身影，我握紧拳，强忍住追上去的冲动。
　　永夏永夏，不是我不愿，而是我的出现，只会让事情更加无法收拾。
　　说什么一起承担，在现实面前，也只有无能为力的选择放手。
　　抚摸着亮精致美好的面庞，看着纤细的针头将透明冰冷的液体输送进青色薄弱的血管之中，心脏死死地纠结在一起，连哭，都没有了力气。
　　
　　“韩国那边，和你联系过了吧。”
　　“你是，社青春！怎么你......”我有些惊讶的看着眼前的男人。
　　柔软而略显凌乱的银灰短发，眼睛干净明朗，眉宇间有着淡淡的忧愁，他望着亮，带着股无法言语的温柔。
　　“听说塔矢出事了，前几天太忙也没有什么时间，现在好不容易能请个假，来看看他。”阿社的声音很好听，要是形容的话，就像是破碎的水晶，总会让人有种脆弱的怜惜，与他本身，倒是形成了强烈的对比。
　　“哦。”我不知该说些什么。
　　“他，还好吧......”
　　“那双腿，是断了。”忽的感到眼睛又酸涩了几分，心里阵阵发凉。
　　阿社很轻的倒吸了一口气，张张口，却没有说出一个字。
　　时间流转的太过沉默，我却什么都不想说。
　　“你怎么知道的。”还是我先打破彼此的寂静，我看看他，感觉有些不太寻常。
　　“啊，什么？”他有些慌乱的抬起头，我却清楚的知道他方才看着亮的目光意味着什么。
　　有些事情，就让它埋在心底，不说，因为已经与你无关。
　　“你说，韩国那边......”想到这里，仿佛眼前又出现永夏随意扯起的嘴角，他的心里，定是怨我得紧吧。
　　“你和高永夏的事，我都知道了，而且，你刚才说的话，我也听到了，所以......没想到这么多年，进藤你还是没变。”他向我笑笑，有些感叹的说。
　　“没变吗？或许吧。”我苦笑的叹了口气。
　　我不知道韩国棋苑是怎么查到我的联系方式，或许连秀英也被牵连进去了吧，其实他们也没有威胁什么，只是告诉我，希望我近期不要再出现在韩国境内，他们会想办法让永夏全身而退，只要没有我，便不会有事。
　　我反抗过，我说我会和永夏一起站在记者面前，一起承担，不会放弃。
　　“近藤君，请您考虑一下永夏君的未来，他有着无限的潜力与希望，是我们韩国乃至世界的支柱，但是这件事一旦闹大了，即使他仍旧会是职业棋士，棋苑这里定会减少他的国际赛事，避免永夏君的出镜率，他这一生，都只会是一个平庸的棋士。而且”，他顿了一下，“进藤君，请恕我的无理，您现在毕竟已不是职业棋士，就某些方面来说，你们现在的立场是不同的，与您七年前和塔矢名人的事情也是不同的，因为那时的你，毕竟还是近藤本因坊，你有那个资格站在那里。所以希望您可以理解。当然，若您执意如此，我也无可奈何，但请务必三思而后行。”
　　狠绝的话语，血淋淋的事实。
　　电话已然传出盲音，我却不知该摆出怎样的表情。
　　原来我已经，无法与他对等的面对了吗......
　　原来我已经，没有那个资格了吗......
　　悲哀吗？怨恨吗？痛苦吗？所有的不情不愿不甘心到了最后也唯有幻化成无可奈何的叹息，自己终究是懦弱的失败者，所有的承诺到了最后，我都只有选择无能为力的放手。
　　心的选择是永远无法战胜现实的残酷。
　　我唯一能做的，只有等待......
　　
　　“看来是韩国那边先有的消息。”阿社若有所思的说道。
　　“恩？什么意思？”
　　“七年前你曾说过，有个记者在勒索过你和亮之后，仍旧将你们的事情报道出去？难道这次也是他？”他看着我，有些紧张的问道。
　　“是，还是他，叫做山本一，有什么问题吗？”我不解。
　　“恩”，他紧皱着眉头，有些不确定的摇摇头，“一般的记者在拿到钱之后都会乖乖的离开，因为很可能会被控告勒索罪，但是这个山本一，上次逃过一劫之后竟然还敢来勒索你，事情很不寻常。”他托着下巴，认真的模样。
　　我也感到了一丝不寻常的气息，“可是他说那是被他的社长偶然发现的，所以才......”我住了口，要是那么重要的东西，怎么可能那么随便的被人发现。
　　阿社也发现了倪端，看来这个山本一，不简单......
　　“啊！”阿社突然叫了出来。
　　“怎么了？”我也有些慌张的看着他。
　　他睁大了眼，手指有些颤颤巍巍的指向躺在床上的亮。
　　怎么了！我迅速的转过身子。
　　刚刚他的，手指动了，阿社这样说道。
　　难道说？亮他，醒了？！
　　心脏，急速的跳动着...... 

作者有话要说：小棉花~小殇~小浅~还有新来的小叶
咱家又华丽丽的憋出来一章（字数不够啊不够啊！！）
现在在宾馆，额，下一章是真的不知何年何月的了（ps笔记本用起来超级别扭啊！不爽）
反正是不会弃坑的~还有，真的好想好想虐虐光啊啊啊，咱家很无良orz
所以，我宣布，我要虐，棉花，表咬我啊啊！！
最后会是HE啦~！！真的真的（本来是想要BE的，不过还是算了）
再说一句，阿社的声优是照着石头（大家都知道）写的，咱家喜欢啊(*^__^*) 嘻嘻……orz…ps：本来下一章已经完成了…但是没地方发到网上的啊…郁闷




20

20、第二十章 噩耗 ... 
 
 
　　傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、暴食及色『JJ』欲。
　　人类七宗罪，因心而起，亦由心而亡......
　　
　　我想我一定得罪了耶和华，不然上天为何要如此的惩罚与我。
　　当亮刚刚苏醒的时候，我的父母却已经永远的沉睡。
　　我抱着安静的弟弟，试图给亮一个微笑。
　　亮煞白着脸,葱尖般纤细的指尖抹过我的眼睑，光，别哭在心里啊，我心疼。
　　他那么说，我却受不起。
　　弟弟湿糯懦的牙床含咬着我的手指，黑亮黑亮的眼睛像极了母亲的秋水明眸，那微微低垂的嘴角竟也映透出父亲的剪影，我不知自己应该用怎样的表情，以怎样的心情来对待这个间接害死父母的孩子，他毕竟是我的弟弟，我唯一的家人。
　　“呐，顺顺，你要记住，从今日起，我是你的父亲。”刻意去忽略亮惊愕的眼神，我只是要给这个孩子更好的未来。
　　我不知道当他长大之后问起我父母的死因，我该说些什么。
　　一个孩子可以没有兄弟，却不能没有父母，我给不了他母亲，至少可以还他一个父亲。
　　是借口，亦是最残酷的谎言。
　　我却别无选择。
　　
　　当明明的母亲抱着哭得声嘶力竭的顺顺来到我面前的时候，亮才刚刚知晓自己那双已然残废的腿，他安静的合上眼，将眼泪生生的咽到肚子里。
　　我想抱抱他，却不知该如何触碰。
　　阿姨哭丧着脸，哽咽的说出父母的噩耗。
　　“阿光啊，要节哀啊......”
　　我竟然有些想笑。
　　我发现身处的世界本身就是个骗局，甚至感受不到自己的存在。
　　想哭，眼角却只是涩涩的难受着，我想告诉他们我没有关系，才发现自己已经无法言语，张张口，有些血腥的味道充斥在口腔，疼，很疼。
　　“小顺的婴儿车也不知怎么的就滑到了道中央，美津子那时候在买菜没有在意，没想到就那样的赶巧的出事了，美津子把婴儿车推出去的时候那辆车就冲了出来，然后正夫他......”
　　我又没有问，她在说些什么？
　　“阿光，我知道你很伤心，还有小顺他，哎，都怨那个司机......”
　　我伤心？她怎么会知道我伤心？现在说这些还有什么意义，求求你，安静一点，求求你......
　　“阿光，我也知道你现在有些麻烦，小顺我可以代为照顾的，不要有什么压力，一切都会好的......”
　　不要！不要夺走我最后的血亲。不要不要不要！
　　我的存在，还有什么意义吗......
　　重叠的人影，吵杂的声音，空白的世界。
　　我，在哪里......
　　
　　“光，光......”温暖的声音，是亮。
　　“怎么了？亮。”是谁在说话？那分明就是我的声音，我却不记得自己何时开的口。
　　“光啊，你怎么了，你的眼睛......”
　　我的眼睛？我的眼睛怎么了？我这是在思考着吗？思考，那又是什么。
　　“光，你看着我啊！光啊，你在哪里，看看我，好不好？”
　　亮，你怎么哭了呢？是因为你的腿吗？那是我的错啊......
　　“啪啪！啪啪！”
　　好疼，谁在打我？疼？我还会感到疼的吗......
　　我忽然感到了一阵强烈的窒息，世界开始旋转，斑斓的色彩汹涌而来，模糊地人影被勾勒出了轮廓，头好晕，脸颊好痛，心，好空虚......
　　我看到了亮担忧的微绿瞳仁，我看到阿姨手足无措的自责表情，我看到匆匆赶来又匆匆离开的阿社。我感到自己终于安全了，却依然是泪痕不再。
　　“光，想哭就哭吧。”亮的眼泪止不住的向下掉着，不是为了那残废的双腿，是为了我早已干涸的泪腺。
　　我却依旧无法流泪，原来自己已经淡忘了如何哭泣。
　　我缓缓的勾起嘴角，告诉阿姨我没关系，顺顺是我的弟弟，必须由我来负责，到时有事会与她联系。
　　她将已经安静的弟弟递到我的怀抱，欲言又止的徘徊着脚步，我注意到她紧皱的秀眉，却没有了探究的心情。
　　无非是为了明明。
　　我知道，却不愿知道。
　　真的，好累......
　　
　　“呐，顺顺，叫爸爸。”他嘟着嘴巴，不甘不愿的模样。
　　我笑笑，对亮说这孩子真是好生可爱。
　　亮垂着眸子，苍白纤细的脖颈透出淡青色的血管，我甚至可以感受到那里微微的颤动。
　　我明白他的担心，可是只有在顺顺的事情上，我不会妥协。
　　我想对亮说生日快乐，却发现那早已不是值得庆祝的日子。
　　生日生日，断腿之日。
　　我害怕，我害怕他真的怨恨与我，虽然明知他不会，心中却依然介怀。
　　原来经历了这些，我依旧知道害怕。
　　害怕被抛弃，害怕被否认，害怕自己的存在......
　　纯白的病房，沉默的两个人。
　　
　　“光......”
　　“阿光！”
　　同一时间的声音，不一样的语调。
　　一个悲切，一个惊慌。
　　我却因那惊慌的声音而感到了心悸。
　　永夏永夏，会是永夏吗？
　　太熟悉的声音也会让我感到质疑。
　　我缓缓的转过身子，颤抖，慌乱，是他吗？他不是已经离开了吗？
　　心里酸酸的，干涩的眼眶隐隐发疼。
　　凌乱的红发，帅气却煞白的脸孔，薄薄的嘴唇，我想深深触碰。
　　我没有看到他身后惊喜的塔矢老师和明子阿姨，我没有看到有着隐忍眼神的阿社，我甚至没有看到河谷、一角、越智还有牙木，模糊的视线中只有高永夏那张深切的脸庞越发的清晰，什么东西划过脸庞掠过嘴角顺着下巴滴落，原来，我也是会流泪......
　　我的泪只有在永夏的面前才能流淌。
　　那是被自己所下的诅咒，所有的悲伤所有的痛，在瞬间迸发。
　　我狠狠的吻着他，咬破了唇流下了血，所有的怨恨所有的不甘都在唇舌的纠缠间淡化。什么世俗什么伦理，什么该有的选择，不在乎不在乎，我进藤光不在乎，我喜欢这个人，任谁也休想分开我们！
　　傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、暴食及色『JJ』欲。既然是人类，我便要遵循自己最原始的欲望。
　　我可以想象身后的千变万化的表情，甚至对于亮，我也从未如此疯狂过。
　　至此一生，我进藤光的心，是属于高永夏。
　　抛弃了一切的存在，只要他还能够在我身边。
　　够了，真的够了......
　　
　　“近藤，山本一的事情，我知道了。”是阿社的声音打断了我们的纠缠。
　　我婆娑着泪，不舍的与他分开，脸颊，火辣辣的烧着。
　　山本一，我究竟得罪了你什么...... 

作者有话要说：终于可以发表了~咱家已经无话可说了
好热啊啊啊啊啊啊！
留言留言留言啊啊啊
ps至于虐～挠头～剧情需要啊
那个事后再唠叨一句…下一章就知道山本一那样做的原因（好像是废话）




21

21、第二十一章 悔恨 ... 
 
 
　　我想我不应该忘记那个人，那个叫做俊的男孩，就像亮不应该忘记那个叫□的女孩一般。
　　那是十年前的故事，我与亮仍旧在暧昧着时候的故事。
　　还记得那个男孩有着一双圆溜溜的大眼睛，笑起来的时候有着深深的酒窝和弯弯的嘴角，他与小爱是同一时期考上的职业棋士，他喜欢跟在我的后面唤我小光老师，她喜欢跟在亮的身侧一遍遍的叫着小亮小亮，双生子，一模一样的脸孔，一模一样的性子，只是爱着不一样的人。
　　我那时很生气，生气那个一直缠着亮的女孩，所以我有意的去靠近小俊，我妄想引起亮的注意，现在回想起来，那样的自己果然还是孩子。伤害的，远不止一个人。
　　也许一切的悲剧都是由那个晴朗的有些刺目的午后所引发的罢。
　　
　　“小亮，我喜欢你，和我交往好吧。”女孩嘟着嘴，轻轻拉扯着亮的衣衫，黑亮亮的大眼睛调皮的眨着。
　　我躲在亮身后的树丛里，看不到他的表情。
　　小俊今天心血来潮说什么要玩捉迷藏，打着帮我找回童年的名义，我躲，他找。
　　谁知偏偏碰到了小爱的告白，当事人还是亮。
　　握紧拳，忍住想要冲出去的心情。
　　“小爱，我......”亮轻着声音，我听不见他说了些什么。
　　他一定会接受的，看着小爱逐渐加深的酒窝，心里失落落的难受。
　　我想转身离开，早已完全忘记了和小俊的游戏。
　　“哇，抓到你了，小光老师你好笨哦！”身后猛然的拥抱让我僵直了身子，看到亮与小爱惊讶的眼神，我有一种偷窥的罪恶感。
　　亮瞥了一眼身后的小俊，有些自嘲的暗了暗眸色，他握握拳，牵住了身侧小爱的手，径直的转身离开。
　　小爱开心的晃着彼此靠在一起的胳膊，我的眼眶针扎般的疼。
　　“呜呜，姐姐她好过分，明明说好要一起去告白的。”小俊松开双臂，挪步到了我的眼前。
　　“恩，既然都这样了，那小光老师，和我交往吧。”他大声的吼着，不知在说给谁听。
　　身前的亮挺直了脊背，缓了步伐，像是在犹豫些什么。
　　我不可置信的看着笑眯眯的小俊，虽然知道他是有些喜欢与我的，却没有想过这样热烈的表白。
　　我摸摸鼻子，想着接下来的措辞，怎样才能委婉的去拒绝。
　　“那个，小俊啊，我那个......"
　　“光！”
　　是亮！
　　他有些慌乱的向我跑来，狠劲的抓住我的胳膊，皱着好看的眉，怒气冲冲。
　　我却心有不甘的抽出胳膊，凭什么只许他接受别人的告白，我却不可以。
　　亮有些呆愣愣的看着空荡荡的右手，委屈的看着我。
　　“光，你难道？”他颤着音，不可置信的问我。
　　“是！没错！我就是！”看看拽着亮衣角的小爱，我赌气的说道。
　　死死地瞪了他一眼，我头也不回的转身。
　　小俊屁颠颠的追在我的后面，小光老师小光老师的一遍遍的叫唤着我，我却多么希望那是亮啊。
　　“光！不许走！”身后急促的脚步声打断了我的步伐，难道说......
　　“光，你是我的，不可以接受别人！”
　　“光，我喜欢你！”
　　“光，我并没有答应小爱，我那只是在吃醋！”
　　“光，不要再拒绝我了！”
　　亮有些口不择言的说着喜欢，全然没有在意小俊与小爱那渐渐发白的脸色，我张着嘴，怀疑着他的身份。
　　这哪还是那个棋坛冷酷贵公子啊，简直是像是一个争风吃醋的小媳妇。
　　当然，事后他很好的让我了解到究竟谁才是那个小媳妇。
　　我有些无法抑制的呲着牙，然后狠狠地抱着亮有些瘦弱的身子。
　　我们不知道小俊小爱是何时离开的，那一刻，对方就是全世界。
　　
　　“第二天他们就离开了棋苑，不再做职业棋士，我也没有他们的联系方式，所以......”我看看依旧有些虚弱的亮，他还我一个迷惑的眼神。
　　高永夏有些不爽的扣紧了在我腰侧的手指。
　　我尴尬的笑笑，狠狠的掐了一下他的腰，他绷紧了身子，依旧不肯放手。
　　真是个醋桶！
　　阿社咳咳两声打断了我们之间的较劲，我环顾了一下四周，河谷无奈的翻了翻白眼，一角依旧温和的笑着，当然是在无视他那微微颤动的眉毛的前提之下，越智的蘑菇头仿佛在瞬间大了几圈，眼镜闪过的白光照亮牙木那不断抽搐的嘴角，大家这都是怎么了？
　　我有些僵硬的偏过头，发现高永夏那家伙竟然将我整个人搂在怀里，手臂占有似的环住我可怜腰，他翘着二郎腿，一副我是大爷的摸样，我却像是可怜兮兮的小狗般蜷缩在他的怀里，再加上我们刚才的那些实则较劲看起来却像是调情的动作，我发现自己真的很想找个洞钻进去。
　　“那个，阿社，你问我这个做什么。”我努力的保持面部表情的自然性，然后强硬的从高永夏的怀里挣扎而出，瞥了一眼病床上的亮。
　　他淡淡的笑着，礼貌的接过明子阿姨递过来的水果，完美的无可挑剔。
　　这样的亮却不是真正的亮，我咬紧牙，告诉自己不可以再想太多。
　　“我有一个私家侦探的朋友，我拜托他去查了查山本一的事”，他轻轻叹了口气，“山本一原本是一家报社的编辑部社长，也算是事业小有成就，妻子早亡，遗下一双儿女。”
　　我有些紧张的看着阿社，心里隐隐的不安。
　　“十年前他的两个孩子也不知道为什么一起去考了职业棋士，据说是因为偶像崇拜，一年后又不明原因的离开棋苑，双双自杀......”阿社轻着声音，我感到心脏漏跳了一拍。
　　不会是......
　　亮的脸色也苍白了几分，眼里流露出几分不可置信。
　　“女孩当场死亡，男孩”，阿社闭上了眼，而后有些痛苦的睁开，“男孩成了植物人，近几天，已被判定为脑死亡。姐姐那一年，才刚刚十四岁。”
　　十四岁......
　　我无法抑制的颤抖着身子，高永夏小心的接住我。
　　“是，他们就是山本俊和山本爱，山本一之所以勒索你们，一是因为他急需钱来救尚未死亡的山本俊，其次就是为了报复吧。”阿社揉了揉头发，无意的偷瞥了一眼一脸自责的亮。
　　怪不得他那时对于高永夏将支票撕毁的行为会如此的气愤，说不定那些钱是他最后的希望。
　　我直直的看向亮的眼睛，大概我的眼里也是像他这般痛苦的神色吧。
　　“他去自首了。”阿社又语不惊人的说了一句。
　　“为什么？”我与亮几乎同时问道。
　　要是为了那些勒索，他大可不必，那是我们的责任。
　　“因为山本俊的死亡，他发疯了，然后，然后为了报复近藤，将小顺的婴儿车推到了道中央，却没想到会......”阿社哽咽了声音，遗落的碎片狠狠地扎进了我的心脏。
　　没想到会害死我的父母，大家心知肚明。
　　“哈哈哈哈哈......”我笑，怎能不笑，我这是该悔？还是该恨！
　　看着大家紧张悲伤的表情，叫我进藤光情何以堪。
　　“永夏啊，本来今天是说好要和你一起回家吃饭的，爸妈，是要去准备我们的晚餐啊，可是，没机会了，再也没机会了......”
　　我想起老爸愤怒严肃却偶尔会流露出温柔的脸，我想起母亲温暖柔软的怀抱，我想起小时候左手牵着父亲，右手握着母亲，我骑在父亲的肩头笑的那样开心，母亲的拉面，温柔的擦拭着我嘴角的残留，没了，什么都没了啊......
　　我的家，没有了。
　　我将头倚在永夏的肩窝，泪流满面。
　　因果轮回，谁都没有欠过谁。
　　悲伤的病房里，传出了我与弟弟歇斯底里的哀号...... 

作者有话要说：写完了~大家要是再不留言~咱家就真的没有动力了啊
不留言者~绞杀！
云雀：盗我口头禅，一律咬杀
咱家：偶错了
ps：1827大爱（27总受）恩恩




22

22、第二十二章 离开 ... 
 
 
　　――机场――
　　“近藤，真的决定要回去了吗？那件事......”
　　“阿社，无论韩国那边怎么说，我是再也无法放手让永夏他自己去面对了，即使我没有那个资格，你说是吧。”我轻轻握握高永夏的手，说的那么简单。
　　“千万别让我知道到底是做了这种事，不然的话......”高永夏愤愤道。
　　阿社叹了口气。
　　我看了一圈前来送别的人，哈，没想到连越智这家伙也逃了手合来向我送别，我进藤光的面子还真是不小。
　　我小心的环着弟弟粉嫩嫩的身体，溢出的口水沾湿了干净的领口，我好气的用手绢擦拭着，周围的那些人都用一种不可思议的眼神望着我。
　　“你真的是进藤光吗？那个大大咧咧只爱拉面和秀策的进藤光？那个没心没肺连到个垃圾也会摔倒的进藤光？那个......”
　　“等等！河谷你到底要说什么啊！”天啊，他究竟要把我的糗事爆料到什么地步啊。
　　“还有会抱着棋谱流口水，在课本里面偷藏漫画，只要是洗碗就一定会打破盘子，还有......”
　　“亮，怎么你也......”我顿时黑线。
　　河谷他们毫无形象的捧腹大笑，身旁的高永夏也有些按耐不住的想要说些什么，只是被我用“温柔”的眼神给制止了。
　　就连怀里的小顺也给我“咯咯”的露出他那没有长牙的牙龈。
　　“但是现在的近藤是真的不一样了呢。”
　　我有些感激的看着一角。
　　虽然上次的事情给了我阴影，但我依旧相信一角的善良。
　　“近藤看上去，真的好温柔，确实是一位好父亲呢。”一角搓搓小顺肉嘟嘟的脸蛋，真挚的向我笑笑。
　　“大家......”我本以为大家都会反感我的决定，没想到......
　　“是啊，你刚才的表情，和一角看到他们家小公主的时候一样的呐。”河谷狠狠地拍了一下我的肩头。
　　走的太过匆忙，不然我还真要瞧瞧一角家里的小公主究竟生的什么模样。
　　“谢谢大家。”我真心的说道。
　　大家一时间都有些沉默，仿佛想要说些什么却都无法开口。
　　“光，我想要和你单独说些话。”明明是对着我说的话，看着的却是我身旁的高永夏。
　　高永夏惯性的撇撇嘴，不情不愿的放开我们相扣的双手。
　　我有些不习惯突然散掉的温暖，将手顺势插进了裤兜。
　　距离安检还有2个小时左右，我推着亮到了附近的咖啡厅。
　　平整了一下亮双腿上的棉毯，发现他膝盖上的骨骼竟是触目惊心的突兀，心里咯噔的疼了一下，我试图装作面无表情。
　　“可以了，走吧。”亮柔着声道。
　　“恩。”这才发现原来我早已哽咽。
　　――咖啡厅――
　　我是不喜欢喝咖啡的，每每品尝总要加入很多方糖，高永夏说我那是牛饮，完全的没有品位。
　　“这些就够了吗？光是喜欢更甜一些的吧。”亮又为我加了些糖。
　　我不自觉地抖了□子，指尖开始渐渐发凉。
　　“果然，最了解我的还是亮你呢。”我有些感叹道。
　　话说完我就有些后悔，事到如今说这些还有什么用呢。
　　亮只是淡淡抿了一口浅咖的卡布奇诺，袅袅的余香氤氲了他祖母绿的瞳，却遮不住嘴角溢出的苦涩。
　　“光。”他唤我。
　　“恩。”
　　“光啊。”
　　“恩。”我用鼻腔的余音回答。
　　“要幸福啊......”低沉的声音，真挚的祝福。
　　“真俗气”，我杀风景的回了一句，“我当然会幸福，一定，一定会的。”咸咸的液体顺着睫毛滴落在亮的掌心，点点的涟漪，浅浅的寂寞。
　　周围的人或是同情或是鄙视的看着我们，我却仍旧固执的将脸深埋在亮苍白的掌间，薄荷的清凉混杂了许些落寞的味道。有些时候并不是不爱，只是一颗心终归容不下两个人，如果说亮是我肢体的全部，永夏却独独霸占了那颗唯一的心脏。
　　心的选择，不一定是最好的，却是你最想要的。
　　“光，其实我本想是决不放弃的”，我泪眼汪汪的看向亮，有些不明所以的慌张，“但是在病房里，从你哭着冲向高永夏的那一刻起，我就知道，我是输了呢。”亮笑了笑，冰凉的手拂了拂我额前细碎的刘海。
　　“亮？”
　　“我还一直以为我会是你唯一的依靠，你的眼泪你的痛都会在我面前毫无保留的流露，没想到，错了呢......”亮搅了搅咖啡，向我笑笑。
　　“不是的。”
　　亮露出一个惊讶的表情。
　　“你是的，曾经是，没了以后。”
　　亮张了张嘴，缓缓合上的嘴唇划出明了的弧度。
　　“原来当年我的放手，真的会是我一生的伤......”哭了的感觉。
　　我不知该说些什么，仰头喝尽最后一滴残留，太甜了。
　　甜的让人想哭。
　　我想到是不是应该去举报那个方糖的制作厂商，或许这会影响到日本的经济也不一定。我天马行空的瞎想着，手指没有节奏的敲击着桌面。
　　“光，我们对弈吧。”
　　哈？
　　“下盲棋，怎么样？可敢？”一脸的挑衅。
　　“下就下，谁怕谁！”我是谁，我可是进藤光！
　　“哦，是嘛，那先猜子。”亮的眸子又充满了无畏的自信。
　　那是真正的塔矢亮，塔矢名人，四冠王！
　　“我执黑，右上角星位。”
　　“秀策流？你等着......”
　　......
　　“十五之三。”
　　“十四之五。”
　　周围聚起来的人越来越多，大多都是一脸茫然的看着我们，有几个看似专家的人仿佛明白什么似地做出佩服表情，当然这都是事后河谷告诉我们的，下棋的时候，周围的一切都是空气，只有脑中隐约的棋盘与黑白分明的棋子还在证明着我们生命的脉搏。
　　高永夏有些等不及的过来找我，不满的表情被我们“说出”的棋局给打散，他认真的皱着眉，仔细的思考着我们的每一步的走势。
　　“我认输了，谢谢指教。”亮精神奕奕的看着我的眼睛，完全没有输家应有的沮丧。
　　“好强啊！”
　　“是啊，我完全没有整理明白。”
　　“我也只听懂了一点点。”
　　“......”
　　
　　“还会有机会的吧，我们的对弈。”掷地有声的语气。
　　“会的！一定会的！”我们四目相对，那是一种灵魂的融合与升华。
　　“你很强，希望能有与你正式对弈的机会，塔矢亮。”是永夏。
　　我看着他，他扬起的嘴角是不容拒绝的坚定。
　　他们的手紧紧的握在一起。
　　围棋果然是神奇的东西。
　　只要在它的面前，便没有什么不可能，没有任何事情值得在围棋面前去计较。
　　“但是阿光我是不会放弃的！”
　　算了，他还是计较。
　　“那，我们要走了，韩国那边，还是很麻烦的啊。”孤单了许久的左手终于寻到了适合的温暖。
　　“加油啊！你小子是不会放弃的啊！”河谷突然抓过一角的肩膀，狠狠地大哭起来。
　　“近藤，不要以为你赢了塔矢亮就是最强的，塔矢是因为住院很久没有下棋的缘故才会输的，不要得意了......”牙木适时的捂住了越智那张碎碎念的嘴巴，笑着向我点头示意。
　　阿社递给了我一封信，说是一个叫做藤崎明的小姐代为转交。
　　我接过来，忽然感到有些对不起明明。
　　“关于山本一，被判了终身监禁，但是在入狱的前一天自杀了。”阿社有些沉痛的说道。
　　抱紧小顺，我不知是否应该给予同情。
　　他的人死了，我的父母也不会复活，传到了韩国的那些照片也不会消失。
　　我摇摇头，向大家说我要走了。
　　亮在最后送给了我一个礼品盒，说等到了韩国再打开。
　　他笑的云淡风轻，我也只有默默地收下。
　　牵着高永夏的手，一起去面对未知的命运。
　　这是开始，不是终结......
　　
　　－Fin－ 

作者有话要说：作者没话要说，你们都不留言，咱家恨你们，
还是棉花和小殇最好了~哼




23

23、番外一 吾家有儿初长成 ... 
 
 
　　“进藤光，你这一手粘简直都没有经过大脑思考是吧，笨蛋！”
　　“什.....什么？！你说我是......我是笨蛋！”
　　“切，不错嘛，还有些自知之明啊。”
　　近藤不敢相信的看着眼前这个跪在地上一脸不屑的十岁小屁孩，带着厚茧的食指颤悠悠的指着那小子翘得老高的鼻尖，脑门青筋突起，却不知该反驳些什么。
　　“高永夏！看你教导出来的好儿子！”
　　“爸爸，你老婆欺负你亲爱的儿子！”
　　同时发出来的声音，一个愤怒，一个骄纵。
　　高永夏黑线的看着眼前的两个活宝，左右为难。
　　十年前回到韩国，预料之中的为难与质问，高永夏始终没有放开进藤光的手，他们牵着手面对记者的们的发难，高永夏拿着麦克风对着摄像头，一字一句的告诉所有的人他爱着身边这个男人，就像他爱着围棋般的疯狂。
　　“韩国围棋界少不了我高永夏，如果因为我的性取向而否定我的棋，那我只能说这是韩国乃至世界的悲哀。”
　　狂妄的语气，不倒的信念。
　　“曾经有人说过我是最强的初段，那现在我就让他们看看，不是本因坊的进藤光依旧会是最强的棋士！”
　　永不言弃的追求。
　　高永夏与进藤光，自此成为传奇。
　　
　　棋苑没有停掉高永夏的手合，也没有去刻意抹杀他的赛事。或许是当时的言论产生了效果，或许是安太善与洪秀英等高段棋士们的“请求”，又或许是这个世界渐渐开化的风气，高永夏依旧是韩国最让人期待的职业棋士。
　　近藤却没有这般的好运气，韩国棋苑拒绝他考取职业棋士的资格，理直气壮的。近藤只是无所谓的摇摇头，说那是他们的损失。从此他就像是塔矢老师一样时不时世界各地的奔跑去参加各种赛事，各个国家的职业棋士也抱着或好奇或请教的心态与他对弈，倒也真格是“最强的业余棋士”罢。
　　唯一的麻烦就是近藤顺这个“儿子”了。
　　明明与他有血缘关系的是进藤光，他却更加愿意亲近高永夏。在日本的时候倒还好，但是自从被高永夏抱过之后，便再也不愿离开那个怀抱，除此之外所有人的拥抱都会让他嚎啕大哭，开始的时候近藤还要死不死的嘲笑高永夏是“绝世奶爸”，但是渐渐的就感到了嫉妒与不满，奈何近藤顺这小子偏偏不吃他那一套，食物玩具威逼利诱通通没有用，进藤光的世界一片黑暗。
　　
　　“今天晚上给我滚回你屋，不准再占我老婆的便宜！”
　　“什么嘛！明明你才是那个0号好不好，哼！”
　　“0,0号？你怎么会知道这个的，高永夏你是怎么教儿子的啊！”
　　“切，那还用教，哪一次你把我赶出去之后第二天不是你自己腰酸背痛的抱怨爸爸，你以为我像你一样白痴啊！”
　　“喂喂，我才是你亲生爸爸好不好......呜呜，永夏啊......”
　　每一天，每一天此类没有营养的对话都在乐此不疲的重复着。高永夏自此又有了另一项职业，和事老。
　　
　　“好了，别生气了，他还是个孩子。”高永夏好气的安抚着此生最重要的老婆大人。
　　近藤金色的刘海被怒火充斥的上挑着，岁月依旧没有磨合他那有些火爆的性子，至少在他这个宝贝儿子面前，他依旧像是一个大孩子。
　　“怎么可能是个孩子，已经可以指出我的错误（虽然是用那种态度），明年生日就要去考职业棋士，永夏啊，原来已经十年了呐。”近藤有些感叹道。
　　近藤整整被小顺踢乱的被角，理理他乱糟糟的黑发，白嫩嫩的小脸仿佛能掐出水来的嵌着两个酒窝，与当年那团小肉球可真是天壤之别。
　　牙尖嘴利的小屁孩。
　　也只有在睡觉的时候像个孩子吧，近藤在心里偷偷加了一句。
　　高永夏抱起他的老婆大人，有些感叹的偷瞄了一眼他颈间那一串星星的项链，小小的抱怨了一下塔矢亮的多此一举，将一个个吻落在那有着淡淡细纹却依然美好的肌肤之上。
　　看到休憩星星的情侣会一生幸福的。
　　即使没有见到，我们也会很幸福。
　　下个十年，下下个十年，我要我在，只要他愿。
　　不离，不弃。
　　
　　“啊啊，明早那个小子一定又会用那种‘看吧，我就知道你是0号’的眼神看我了，你难道就不懂得什么叫做适可而止吗，恩？”近藤抱怨。
　　“不会的，小顺是很爱你的啊......”高永夏将近藤环进自己的臂弯，安抚道。
　　“爱我？那小子说我是笨蛋耶！”近藤找到一个舒服的位置，发现自己当年嫉妒的也许是小顺也说不定，好温暖的怀抱。
　　“我看到了他的日记。”
　　“什么”！近藤一下抬起了身子，“哦哦，这可不像是高大爷的作风哦。”然后坏笑的用胳膊肘捅捅高永夏漂亮的腰。
　　“啊啊，不是的，那是学校的作业，家长签字的时候看到的啊。”再次环下老婆，高永夏解释道。
　　“哼，签字这种事都没找过我，还说什么爱我，鬼才信！”近藤嘟嘴不满。
　　“哦，因为小顺说自从看过你的签名，对于你的那自创的“字体”实在是不敢恭维，所以......”
　　“那还不是变着法骂我字写得难看嘛！”
　　“但是在他的日记里，说最爱的还是近藤爸爸哦。”
　　“真的？”
　　“真的真的！”如果去了后面那句“要是他不是那么白痴，我会更爱他云云”的话。
　　“那他干嘛总是和我顶嘴。”
　　“那是爱的表现。”（顺：因为你太白痴！）
　　“那他都不愿意和我一起睡。”
　　“那是怕你太累。”（顺：因为你总是抢我的被！）
　　“那他都不吃我做的拉面，难道不好吃吗？”
　　“怎么会，我不是每次都吃的光光的，连你的那一份我都抢走了嘛。”（顺：屁话，爸爸你那是什么味觉，那种粘糊糊的东西是人类的食物嘛！）
　　“那......”
　　“好了，阿光，再来一次吧。”
　　“喂，你......”话说刚才是谁在吐槽啊。（顺：少爷我！）
　　红毛大爷加上金毛少爷还有个不知天高地厚的小屁孩，一家三口，其乐融融。
　　一切，都很美好。 

作者有话要说：天啊，再有一篇番外就大功告成了~累死了！
谢谢大家的支持！




24

24、番外二 自述 ... 
 
 
　　高永夏：
　　我从没想过我会喜欢一个男人，起码那个人不会是进藤光那小子。
　　很有趣，这是我对他的第一个印象。
　　看着他对于我对秀策言论的愤怒，我从心底里感到有趣。
　　很期待，这是我在北斗杯对他最后的印象。
　　连接遥远的过去与遥远的未来吗？我们都是这样执着的。
　　秀英很喜欢那小子，我笑着调侃他说不要走上禁忌的道路啊。
　　他有些迟钝的愣了一下，继而红着脸捣了我一拳，说你在瞎想些什么啊。
　　怎知却一语成真，只不过印证的不是秀英，是我。
　　
　　在韩国看到进藤光的时候我还真格吃惊了一下，继而袭来的是无尽的狂喜。
　　原来从初次见面起，我就注定无法忘记那个在我面前气的脸红脖子粗的男孩，那抹金色的刘海被定格在了记忆的深处，铭记。
　　我也大概听说了一些传闻，围棋这地方值得报道的新闻实在不多，那些记者们是无论如何也不会放弃这难得的绯闻的，塔矢名人与近藤本因坊的同性之爱吗？我说不清心里是什么滋味，没有特意的去询问，我想我在自我欺骗。
　　秀英说永夏你这人哪里都好，就是自大了些，把自己摆在那么高的位置，得罪那么多的人，哪一天摔死都不知道。
　　我笑着说无所谓啊，我有那个实力。
　　秀英翻翻白眼，说总有一天会出现那个叫你弯下腰的人。
　　我摇摇手指，说除非我愿意，不然天皇老子都要叫我一声高大爷。
　　在心里默默叹了口气，其实不是我想变成这样，只是若不这样，便无法保护自己。
　　老妈抛弃老爸和另一个多金的老男人跑了，老爸也是从那天起变得懦弱且神经，他不相信任何人，包括我这个儿子。
　　才七岁的我不知道该怎么拯救自己的父亲，何况我连自己都无法保护。
　　没有父母的孩子总是学校中被欺负的对象，我有父母，但是他们从未出现，等同于不存在。
　　所以我学会用行动证明自己的实力，用孤高来隐藏自己的心虚，用狂妄来抹杀自己的懦弱，如果不是这样，我不知道该做出怎样的表情。
　　扪心自问，即使是秀英，也只是我的朋友，却触及不到灵魂。
　　直到进藤光的出现，真的，我感觉到了一种共鸣，我们都在极力掩藏些什么，那般小心翼翼的守候着最后的拥有。
　　只不过我用的是高傲，他是微笑。
　　我开始试着接近他，直到那天无意间看到他在自己的围棋会所轻轻抚摸着塔矢亮的照片，才发现心脏被针扎般的疼着。
　　从他晕倒的那次开始，我就发现了自己的对于他不正常的感情。我不愿去承认，试着去找女孩子，却无法散去他那张逞强笑着的脸。
　　我不是一个可以等待的人，借着醉酒的名义，占有了他。
　　不期求未来，我只是在等待他放下塔矢亮的那一天。
　　等待他的那句我爱你。
　　还好，他的心，终究是我的。
　　
　　塔矢亮：
　　12岁之前，我不知道什么是不甘心。
　　下棋，嬴棋，看着那一张张因输棋而泪流满面的脸孔，我的心开始变得麻木。
　　既定的前途，我的未来一片平坦与光明。
　　如果没有遇见光，我想我的生命将永远都被虚伪的黑暗所欺骗。
　　厌倦了黑与白的反差，我需要一层明亮的过渡。
　　爱上光，是那样的理所当然。
　　我曾对高永夏说光是我的太阳，我需要他。他笑笑，说阿光是我的空气，没有他我会死的。
　　那一刻起我才发现，不是我不够爱光，只是永远不会像高永夏爱的那般强烈。
　　就像当年我自以为是的放手，以为自己可以独自承担一切，自以为是对于光最好的选择，却全然没有考虑到对方的感受。
　　我们可以一起去面对社会的指责，却无法共同跨越生死的沟壑。
　　这场上天的考验，输在我的不够坚持，不够坚强。
　　所以面对自己残破的双腿，我也可以淡然的微笑。
　　我想很久很久以后，当我看到与光曾经的棋局，应该可以坦然的面对罢。
　　偶尔去韩国研讨也会见到光，他拉着小顺说这是塔矢名人，我宿命的劲敌，你小子还差的远了。
　　小顺送他一个白眼外加一句白痴，然后在背地里偷偷问我他的光爸爸是不是真的像自己吹嘘的那样是我宿命的劲敌。
　　我说是。我们之间，也只有这样了，不是吗，光？
　　阿社对我说出了喜欢，希望我会与他在一起，他说他不会放手的。
　　我摇摇头，说我会娶一个贤惠的妻子，生一个可爱的孩子，除了光之外，我是无法与另一个男子生活在一起的。
　　真的是命定的那个人罢，不然为何只有光，才可以使我全身心的付出。
　　我笑着说抱歉，那么的虚伪。
　　后来我真的有了一个妻子，一双儿女，母亲却哭泣的向我说对不起。
　　父亲抱着胳膊，沧桑的面庞多了几许不忍与心痛。
　　我想我是该微笑的，真的，这样很好，已经很好了。
　　直到父母去世的那一年，我才真正明白了所谓生死，所谓人生，真的不过是白驹过隙，眨眼即逝，看着自己已然生出几许皱纹的脸庞，吻了吻妻子担忧的眸子，我想这也是某种意义上的幸福。
　　我们终究没有寻到休憩的星星。
　　他的心，与我擦肩而过。
　　光，你会记得我，是吧......
　　
　　藤崎明：
　　是从什么时候开始呢，恩，想想应该是从他学习围棋开始，不对，是从更早就开始了，我发现啊，自己是那样的喜欢我的青梅竹马，进藤光。
　　阿光是个顽皮的男孩子，聪明却有些懒惰，偶尔出些鬼点子，却也无伤大雅。
　　阿光的体育很好，社会科却总是不及格，对于拉面有着近乎偏执的爱好。
　　这就是我所知道的阿光，曾以为这就是阿光的全部，直到他对我说明明我喜欢上了塔矢亮那天为止，我还傻傻的以为他会永远都是我的阿光呐。
　　很傻？对不对？
　　但我就是这样一个傻傻的女孩子，笨拙的守护着自己小小的暗恋，直至说出口的那一天，才发现早已物是人非，楼已空。
　　对塔矢亮说出对不起的那一天，我想自己一定不是真心诚意的。
　　即使他的腿，是因救我而断，我却依然恨他。
　　如果不是他，阿光会有正常的人生，即使没有选择我，也定然不会那样的痛苦。
　　还是，说了出来。
　　塔矢亮的脸色苍白不似人类，一抹苦笑蔓延上嘴角。
　　你笑什么。我想我有点歇斯底里，我是一个坏女人罢。
　　那样的阿光，是不完整的。
　　我看见他流泪了，不停歇的泪水渗进了衣衫，我忽然找到了同病相怜的感觉。
　　塔矢亮结婚的那一天，我看到阿光。
　　他躲在角落，没有人发现。
　　我不敢走过去，我不知他看了那封我的道歉信之后，是否已然原谅我。
　　我看见阿光在角落里蜷着身子，不知为何，我知道他在哭。
　　没有去认出他，很多很多原因，不敢不愿不可以。
　　直到那个红发的英俊男子走到了阿光身边，牵起阿光的手，我清楚的听见他说“我们回家吧”。
　　原来，我从未得到过阿光的心。
　　梦，该醒了......
　　
　　子欺：（话说你谁啊！子欺：咱家是作者！作者！）
　　咳咳，因为实在是懒得写后记了，就在这里把想写的都写了吧。
　　首先要感谢以下三人：
　　棉花：一个喜欢扎小人的家伙，粉可爱的说（你这M），怎么说好呢，棉花几乎每次都是沙发啊，真的很让人感动，其实写同人就是因为喜欢，所以大家的留言就是写下去的动力啊，所以每每看到棉花的留言就万分激动，抹泪，但是这次，是真的完结了啊！
　　小殇：怎么说好呢，一开始部长您的留言就很是强势啊，感觉是个不好惹的家伙（咱家不要跑圈啦），但是越到后来真的就是越可爱啊，真的好可爱啊，部长您真是言语犀利，毫不留情，恩恩，是个攻呐！
　　numb：首先要对numb说声对不起啦，因为您的留言过于简练，以至于忽略了（画圈ing），但是越到后来才发现您真的一直在追文，谢谢，抱抱。
　　
　　话说咱家真的不算是后妈吧。在咱家眼中天籁纸鸢那样的才是后妈啊，真的是看了《花容》和《十里》还有什么《琼觞》的再也不怕虐文了，而且发誓再也不看她的文了，呜呜。
　　其实蛮想原创的，但是文笔还是不够老练，先写写同人练练笔，不然伤了别人的眼多不好，现在的小白作者太多了......
　　最后，亮啊，妈对不起你啊！（亮：切）
　　那，咱家滚蛋了哈！ 

作者有话要说：Fin
