
1、第一章 ... 
 
 
　　
　　街灯，昏黄明亮，交通，忙碌喧嚣，夜空，冰冷空旷。
　　红灯亮起，停车等待。满眼的红，刺耳的笛声。傍晚十分的交通是异常骚动忙碌的。
　　机场专车里的人淡然地看著长长的车队，无奈的暗自叹气，冷漠的双眼从前方调至身侧的车窗外，抬眼，窗外是一片迷蒙。莫名的想要看见车窗外的表情一切，伸手，轻缓的擦拭著车窗上的水雾，指缝之间，看见的是与自己做著同一动作的人。手指停止，黝黑的眼倏的深邃清明，冷著眼，目不转睛的看著那孩子气一样勾著嘴角在车窗上划著各种图案的人。很近，只隔著两层玻璃外加不到10公分的空间距离，可，就算是这样依旧是一片朦胧，想要看的更清楚，想要靠近，直到脸颊碰到冰冷的玻璃，才一心一意打量著眼前的人。
　　第一次这麽近距离地观察著一个人。只见那人，轻缓地将脸颊贴在冰冷的车窗，双膝像个孩子一样弯曲著抵在胸前，纤细的手指在带著雾水的玻璃上缓慢的滑动著，虽然朦胧不清，看不真切他的脸，看不见他的眼睛，看不到他的发色，但是，他却莫名的感受出那人全身透著的悲伤与迷离。
　　公交车，永远都是吵闹拥挤的，人影晃动，虽然听不见公交里的声音，但是他知道那里肯定是一片吵杂。可是，就算是身处在这麽躁动不安的环境，他的世界是安静的。周围的一切都与他无关，每个人都在焦急的等待著，一个个都是不耐的表情。只有他，像是处在一个人的世界里一样，表情依旧，淡然从容的享受著自己脑中的思绪，动作依然，双手缓慢的在冰冷的车窗上游走。或勾著嘴角，或弯著眉眼，或蹭著冰冷的车窗，一切，自然的像个孩子一样单纯。明明处在那麽吵杂的世界，可是为何他可以做到像现在这麽孤独寂寞，这样的人，到底在想什麽？第一次有了想要看透一个人的冲动，莫名的冲动让自己都觉得有点匪夷所思。
　　绿灯，车鸣笛，视线开始移动，不是自愿，是车在动。黝黑的双眼瞬间惊慌，定睛，转眼之间，眼前只剩下白蒙蒙的一片，那是雪花，那是雾水，刚刚，是幻觉吗？轻缓的晃动著沈重的脑袋，修长的手指轻轻的揉捏著眉间，想要减轻视线的压力，想要让一切清明，但是，眼前，依旧是一片空白。可是，那深切的感受依旧没有散去，脑海中依旧是那人安静淡然的动作与表情，不是幻觉吧。真田双眼冷漠的看著散去的车辆，眼中只剩下那个人留在车窗上的四个字：不二欲太。
　　不二欲太吗？是那人的名字吗？还是与那人有关联的人？能再见吗？
　　不二拍掉身上的积雪，推开门，看著坐在沙发上的少年，咧著嘴角叫道：“欲太，哥哥来了哦。”
　　回身，是不二欲太蹙眉的脸，看著不二一身的白色，不二欲太匆匆从衣架上拿下毛巾，丢到不二身上，皱眉说道：“老哥，不是叫你不要来的吗？不知道今天会下大雪的吗？”说完，一边将热腾腾的热水杯递到刚刚擦完雪花的不二手上。
　　不二接过热气冒腾的水杯一边笑道：“呐，怎麽说今天也是欲太的作品进入决赛的日子呢，怎麽能不来庆祝一下。”
　　看著窝在沙发上的不二，不二欲太别扭的低声道：“只是进了决赛而已，还不一定能被选中呢，不过，如果是哥哥的话，一定可以获奖。”最後一句，低的近乎是自语了。
　　不二弯著眉角，伸手将一脸别扭的不二欲太拉到自己身边，抬眉，笑道：“呐，欲太，只要努力了就可以了，所以，就算是没有获奖，还是要为这个进入决赛而庆祝一下的，对了，今天哥哥给你下厨吧。”
　　“不要，我就算是吃泡面也不要吃哥哥你做的饭！”不二欲太想也不想的叫道，别过脸，不去看不二故意摆出的委屈的表情，坚决的说道：“今天吃泡面。”
　　不二一脸委屈的说道：“呐，欲太，哥哥我难得下一次厨房你就这麽不给面子的啊。”
　　“哥哥你的手不是还没有好吗？做什麽饭啊。我说吃泡面就泡面。”不二欲太依旧坚持著。
　　不二放下拉著欲太的手，弯著眉角笑道：“呐，就听欲太的话了，等哥哥的手好了再给欲太做饭吃吧。”
　　看著不二放在膝盖上的手，不二欲太轻缓的蹲□，蹲在不二面前，扬著头，眨著眼笑道：“哥哥，不要担心，哥哥的手一定会没事，为了证明哥哥的手不会有事，这次的设计大赛，我一定要替哥哥拿下冠军。”
　　不二伸手拍著欲太硬质的短发，淡柔地笑道：“恩，我知道欲太会成功的。所以，欲太，不要再担心哥哥的手了哦。”
　　“我什麽时候担心老哥的手了啊，好了，我去泡面了。”说完，眨著酸涩的眼就朝厨房走去。
　　“对了，欲太，明天你做什麽？”为了缓和气氛，不二笑著转移话题，淡柔的问道。
　　不二欲太转身，看著坐在沙发上的不二，淡笑道：“明天我去立海集团看一下。哥哥，明天不能陪你去医院了。”
　　不二挥著手指，笑道：“哥哥又不是小孩了。我自己知道路的。”看著不二欲太忙碌的背影，不二左手覆上右手，抚摸著手腕上的伤痕，不二勾著嘴角，淡柔的笑著，其实，这样，没什麽不好的，不是。
　　“副总，这次的大奖赛决赛名单已经送来了，您先看一下吧。”说话的是一紫色短发的男人，清秀的脸上驾著让人看不清他眼睛的逆光眼镜，一举一动都给人一种绅士感觉，停脚，伸手，修长纤细的手将大奖赛设计稿名单放在那人的办公桌上。
　　看著眼前的名单表，坐在办公桌前的男人终於放下了不断划动的钢笔，抬眉，看著站在自己面前的人，冷著眼，紧抿的嘴唇轻缓的说道：“柳生，这事，应该是莲二负责吧。”意思很明显，你走错门了。
　　柳生伸手抬著眼镜的中轴，绅士的俊脸带著浅浅无辜的笑，“我给莲二看过了，莲二说这事是由副总你负责的，所以，我就把这个送给你了。”果然是说谎都不打草稿的。
　　柳生眼前的人止不住挑著嘴角，一脸冷漠的道：“这事不是企划部的吗？什麽时候轮到我来管了，企划部不是有的是时间吗？就这麽一个设计大奖赛都搞不定？看样子，很久没有去他们那里走动了。”
　　“你就抽点时间看看了，不要为难我这跑腿的人。”柳生依旧是说得脸不红气不喘的，就脸委屈的表情都伪装地这麽传神。
　　真田扬眉，看著站在眼前的人，淡然道：“看样子是立海集团会计部经理的位置坐久了。”真田依旧冷著眼看著假装为难的柳生，暗想道：也不想想到底是谁摆著经理位置不做非得为了看自己出丑常常自告奋勇的到某人那里讨差事，果然是太闲了吧。
　　柳生看著真田依旧冷漠毫无表情的俊脸，忽的收回为难的俊脸，抬著手，扶著眼镜的中轴，一脸挫败的笑道：“果然还是不行的样子。不知道莲二这次的作战失败要输掉多少钱呢？真田！”果然是个没心没肺的人啊。
　　这帮家夥！就知道拿自己开玩笑。真田挑著清冷的眼，伸手就要将表单交给柳生，却不经意间瞄到了排在第二的名字，不二欲太。惊疑的将刚被柳生接过的名单表拿了回来，黝黑的眼将手上的表单看了一遍又一遍，最後，终於确定是不二欲太。真田这才勾著嘴角，坐□，挥手，淡然道：“告诉莲二，大奖赛决赛我负责，你可以下去了。”果然，不是自己的幻觉吗？
　　说完，立马恢复到淡定冷静的真田玄一郎了。刚刚那个挑眉与惊疑已经算是可以让他们讨论半天了吧。不过，不管是怎麽样，他现在的心情怎麽也安静不下来，就像是一个等待著惊喜的孩子一样，全身的神经都紧绷了，到底，会是怎麽样的人。真田第一次有了期待的感情。
　　看著真田冷漠脸孔，柳生淡淡的勾著嘴角，刚刚，真田是呆怔了一秒吧，刚刚，真田是看著名单有十秒吧，这样看来，这次的大奖赛，有的期待了。
　　人，往往是这样，期待越大失望越大。怀著满心期待出现在赛场上的真田看著不二欲太冷静的俊脸时，整个心忽的重重掉了下来。虽然那夜自己没有看清那人的脸庞，但是真田确定，眼前的不二欲太绝对不是那晚看见的孩子。由期待到失望，这样的失落感觉只有尝试了从满怀期盼到希望破灭的转变的人才能体会。看著逐渐散去的人影，真田清冷的眼难掩失落的神色，转身，抬脚，刚要离开这喧嚣的场景却被耳边的议论声惊得放下了脚步。
　　“看啊，那就是天才不二周助的弟弟不二欲太呢。”
　　“奇怪啊，不二周助为什麽没有出赛，如果他出赛的话，冠军一定会是他的吧。”
　　“不知道吗？听说不二周助半年前出车祸了，伤到手了，所以才没有参加这次的比赛呢。”
　　“那是不是永远都握不起笔了？”
　　“看样子是这样，要不然，都半年过去了，怎麽还是没有听到不二周助的半点消息。”
　　“可惜了，那个天才。”
　　“不过，不二欲太竟然进了决赛，也不耐呢。果然是天才的弟弟吗？”
　　“嘘。不二欲太不喜欢别人叫他天才弟弟的。”
　　“不过，要是我有位天才的哥哥，我会笑得何不拢嘴的，”
　　“所以说人都不一样的啊。”
　　“走吧，反正这次的大奖赛结果还有段时间才能出来，我们就等著通知好了。”
　　……
　　真田冷漠的双眼看著安然立在角落与自己做著同一件事的不二欲太，那是张年轻倔强的脸孔，那是张朝气傲然的脸庞，双眼满是懊悔，有不甘，有倔强，但是更多的是自责还有伤感。不二欲太吗？不二周助的弟弟吗？
　　不二周助吗？天才吗？
　　张扬任性的刘海遮掩了真田探究的眼，但是那张不再只有冷漠的脸孔还是出卖了他现在的心情，由期望到失望是失落的话，那麽由失望到重燃希望就是欣喜了。不错，真田现在的心情是欣喜的，就像是他在中学时代一心一意只为了网球而存在一样，现在，他的心情只为那个人而张扬。
　　




2

2、第二章 ... 
 
 
　　
　　走在满是福尔马林味道的路上，不二清秀的脸庞满是烦躁，如果可以，他希望一辈子都不再回到这里。但是，为了让给欲太一个交待，不二还是一次次回到了这里。如果谎言可以让自己与欲太相处如此融洽的话，他不二周助愿意用一生的谎言来维持现在这样的和谐。
　　抬眼，看著冬日的阳光，暖和的，让人心情莫名的飞扬。放下挡住视线的手，定睛，看见的是眼前对著自己微笑的男人。男人，微笑的男人，不二相信，再也找不到眼前这样适合微笑的男人了，不是自己伪装的微笑，而是真诚的微笑。柔软白皙的脸庞让人一看就可以看透这人温柔的个性，虽然容颜比女人还要漂亮，但是他却丝毫没有女人的柔性。这样的男人，还真是少见呢。
　　惊疑，挑眉，确定那人是对著自己在笑，不二这才抬脚朝那人走去，站定，双手习惯性的放在口袋，扬著眉角，淡淡的笑道：“有什麽可以帮你的吗？”
　　在不二思量之时，幸村已经将不二打量了个透彻。听著不二温柔的笑声，幸村点头，晃著手中的相机，同样温柔淡然的笑道：“帮我拍张照吧。”不知道自己为什麽会叫上那个对著阳光微笑却丝毫看不见笑容的男人，那样的感伤，莫名的让人心酸。所以，一向不喜欢与人亲近的幸村还是把眼前的陌生人招呼了过来。
　　看著温柔微笑的人，不二想也没想就接过幸村手上的相机，不等幸村教这相机的使用方法，低头就调著焦距，抬起相机，对著幸村，弯腰，取景，一切都流畅的像是经历了千百回一样。温暖的阳光，干枯的树木，微笑的人，轻飘的风，张扬的发，一切定在相机之中。
　　看著镜中的自己，幸村一脸惊喜的叫道：“你很专业呢。”光看外表，看不出来原来他是擅长摄影的啊。
　　不二看著坐在木椅上笑得让人感觉温暖的男人，轻扬著栗色的脑袋，温柔地笑道：“没有，只是业余爱好而已。”只是业余爱好而已。
　　幸村扬著头，看著笑得飘忽的不二，弯著嘴角，伸手，笑道：“你好，幸村精市，还不知道你的名字呢。”
　　不二低眉，握上幸村白皙的手，淡然道：“你好，不二周助。”
　　真田一迈进医院，就看见了这样的情景，淡然微笑的人说著，你好，不二周助。果然是这个人。那个人果然是就是不二周助。在真田庆幸时，回神定睛，看见的却是那人已经抬脚准备离开的背影。莫名的惊慌失措让真田不顾一切地叫了出来：“幸村。”他真田玄一郎向来不做这麽没礼貌的事，但是，为了不错过与那人的相识，真田忍不住叫唤了出来。
　　转身，温润如玉的脸庞，淡然微笑的眉眼，云淡风轻的气质，一点也不像那个心中只有自己思绪的孩子，一点也不像那个肆意悲伤的孩子，一点也不像是个孤寂冷漠的孩子。哪一个才是真正的你呢？真田迈著稳定的步伐一步步朝幸村走去，清冷的眼一刻也不离不二，想象过多少次相见的情景却只有在真正出现时才知道，一切的想象都抵不上现在的真实。站定，冷漠的眼看著不二，但是话却是对著幸村说：“幸村，你怎麽又跑出来了。医生不是说不能吹风的吗？”就算是再多的欣喜，他真田永远都端著一张冷漠沈稳的脸庞。
　　看著双眼紧盯著不二的真田，心想还没见过这麽专注过一个人的真田的幸村温柔的笑著，伸手拉著刚转过身的不二说道：“不二，现在你没时间走了呢，帮我再拍几张照片吧。”真田什麽时候认识不二了？不知道的话，那就从现在开始探测了。
　　真田一听，眉头轻挑，他的手能拿相机吗？手已经好了？真田目不转睛的看著不二拿著相机的手，那是双纤细白皙的手，果然是设计师的手。
　　看著幸村满脸的期待，想著也没什麽重要事的不二笑著点头：“好吧。是与这人一起照吗？”只是，不二怎麽也没想到，这一停留就把自己卖给了立海集团了。
　　这人？这家夥，连名字都不会称呼自己的吗？真田再次挑眉，伸手，礼貌清冷道：“你好，我叫真田玄一郎，很高兴认识你。”如果，你不打算与我留下任何的交集，那麽，就由我主动了，虽然，自己不是个喜欢主动的人。
　　扬眉，看著真田清冷淡定的俊脸，刘海後的眼镇定沈稳之後带著星点的不满，这人，过分认真了呢。再说，我没惹到你吧，只是我不想与任何人有过多的交集而已，不过，现在，难以逃避了呢，看著放在自己眼前修长的手，暗自想道：无法逃开，那就接受了吧。
　　不二弯著眉角，咧著嘴角，伸手，纤细的手握上伸在眼前的手，掌心相向，本打算轻轻一碰就收回手的不二却被这人握了一个结实，手背是那人修长有力的手指，看著被这人完全包裹的手，不二莫名的笑了起来，原来，自己的手是这麽小的呢。这是不二微笑的根源。在那人清冷的注视下，不二回握著真田的手，纤细的手指扣上真田的手背，淡柔的笑道：“你好，我叫不二周助，很高兴认识你。”很久没有这样介绍过自己了一样，是不是表示，自己有很久封闭了自己呢。勾著的嘴角是自嘲的笑，果然，不是真的无所谓呢。
　　看著不二苦涩嘲讽的笑意，握著不二手不由的加大了力道，直到不二因疼痛而回神时，真田这才放开握著不二的手，抬眉，看著一脸微笑的幸村，淡然道：“幸村，回病房去。”
　　幸村看著瞬间恢复正常的真田，一脸无趣的撇著嘴角，伸手，将相机放在不二手上，笑道：“不二，帮我与真田来张合照吧。我倒是要看看不二镜中的真田到底是个怎麽样的呢。”说完，拉著呆怔的真田就站在了不二的视线之中。
　　不二端起相机，低眉，视线对准焦点，弯腰，轻缓的旋转镜头，镜中的真田依旧是冷淡的，只是那双眼，透过张扬的刘海看著镜头时有种让不二难以逃避的凝视感觉。这人，透过镜头在看什麽？抬眼，从相机的上方看著真田，依旧是那人笔直的注视，坦然直白的眼神让不二意识到一个事实，那就是，这人透过镜头看见的是自己。
　　可是，为什麽？明明只是第一次见面不是，为什麽，他会用那麽专注的眼神看著自己，以这人外表所表现出来冷漠来看，他应该是眼高於天，目空一切才是，为什麽会对只见过一面的自己有著这麽专注的眼神。
　　有点不解的蹙眉，不二淡柔道：“真田君，可不可以稍笑一下。”这绝对是笑话，这绝对是挑衅。这绝对是故意的。真田明白一切，所以，真田接下不二的一切，依旧是一言不发的看著镜头，清冷黝黑的眼专注认真，冷漠的俊脸一丝不苟。
　　相机定下的是幸村笑得张扬的温柔笑脸还有真田深邃的黑色眼眸下的冷脸，果然，就算是挑衅了，就算是取笑了，就算是故意了，这人还是一个表情啊。果然是过分认真的人呢。不二将相机递给幸村，笑道：“呐，幸村你看看，可以麽？”
　　幸村接过相机，看也不看的说道：“不用看了，我相信不二的技术，现在，我帮你俩照一张吧。”说完，就抱著相机往後退去。
　　不二急忙摆手道：“幸村，我就免了吧。我只习惯给别人照相。”从来就没有自己照过照片的，更加没有与一个陌生人合照的经历。
　　只习惯透过镜头看别人吗？真田满眼清冷地看著闪躲的不二，伸手，修长的手指一言不发地扣住了不二摆动的手，轻一用力，就将那个一脸别扭的人扣在了身侧。低眉，看见的是不二困惑的眼，第一次看见他的眼睛，却惊奇的发现，原来，这人有著忧郁的蓝色眼眸，就像是深邃的海水一样，看见了，就再也挣脱不了。扣著不二手转而扣上了不二的肩头，清冷的眼目不转睛的看著不二惊慌的蓝色眼眸，低声道：“想要逃避吗？”为什麽要逃避？你不该是一个什麽都可以淡然处之的人吗？为什麽会这麽惊慌？为何会有这麽的不知所措的表情。
　　逃避？自己的心思什麽时候这麽容易被人看透了，蓝眸中带著迷茫的伤感，勾著的嘴角依旧是苦涩的笑意，自己到底逃避多久了呢？陷入思绪中的不二被肩上的手提醒了过来，抬眼，看著真田冷漠的侧脸，依旧是一个冷漠孤高的人啊，依旧是一个不善言辞的人啊。可是，为何，这人会说出让自己如此深思的话？为什麽自己会想这麽多？遇上这人之後，已经是第二次想到那被自己遗忘的伤痛了。为什麽，这人清淡的话音会让自己想起一些自己以为早就不在存在的记忆呢？果然是该早早离开吧。
　　轻缓的掰开著肩上的手指，扬著眉角对著拿著相机的人笑道：“幸村，我想起我还有事，先回去了。”说完，挥著手，像是逃难一样跑开了。
　　看著匆匆离去的身影，僵硬的手指微微缩起，掌心空空一片，没有那人柔软的手，没有那人纤细的肩头，没有让自己战栗的一切。只有莫名的失落，只有一片空落，离开了吗？你离得开吗？不二周助，我是不会让你离开我的掌心。
　　“真田认识不二？”坐在病床上，幸村扬著眉角笑著问道。以他对真田的认识，真田绝对不是一个会轻易与人接触的人，但是，今天，他不光是握著不二的手，而且还揽著不二的肩头，像个别扭的孩子一样与不二对著干。这绝对不是他所认识的真田玄一郎。
　　真田双手擦在口袋依靠在窗边，清冷的眼看著窗外暖和的阳光，眼中却又像是看见了那个趴在车窗上乱涂乱画的孩子，但是，他还是没有忘记要回答幸村的话，紧抿的嘴角轻缓的说道：“不认识。”不认识，因为那天，灯光不足，因为那天雾气很大，虽然是没有看清那人的脸，但是真田确信，那人，就是刚才的那人，不一样的表情，完全的两种个性，但是一样的表里不一的家夥。
　　好吧，不认识就不认识了，但是，难得看见真田这麽飘忽的表情呢，还真是想看看这两人会有怎麽样的交集呢，收敛心思，幸村笑道：“真田，我们公司不是在招摄影师吗？我推荐不二了。你看呢。”
　　回身，姿势不该，表情不变，双手依旧散漫的放在口袋，抬著清冷的眼，看著一脸微笑的幸村，真田淡淡道：“我没有意见，但是不二绝对会有意见。”今天不是逃开了？要是自己去请不二的话，答案一定是否定。但是，不管他的答案是什麽，他要做的事永远都不会改变。
　　果然是一个一眼就把不二看透的家夥啊，果然是把全身的注意都放在不二身上了呢。幸村挑著好看的眉头，依旧笑道：“我知道不二会有意见，但是，这不是我该担心的问题，我知道真田会解决的，不是？”再说，这不是你一直都想做的事吗？我只是顺水推舟而已，幸村笑脸嫣然的看著真田心想道。
　　接下幸村的一切，真田抬脚走到幸村面前，伸手拿过幸村手上的相机，挑眉，清冷道：“我会办妥一切，但，条件是，这个归我。”说完，将相机扣在了自己的手心。就像是个保护小鸡的母鸡一样躲开了幸村的争夺。
　　抢不过，只有认命了。看著将相机扣在怀里的人，幸村暗自想道：果然，这家夥，一开始就心机不良，无所谓了，只要能把这家夥拐进立海集团就可以了，虽然心里已经答应了，但是幸村依旧是嘴上不饶人的笑道：“真田，你果然对不二很有意思啊。”
　　无视幸村的取笑，真田转身，一手拿著相机，一手放在口袋，边走边说道：“幸村，我只让你借故休息一次，下次再以生病住院为借口逃避工作，我就辞职。”话完，门及时合上，适时的挡去了幸村扔来的抱枕。
　　看著掉在地上的抱枕，幸村闷闷的躺在床上，暗骂道：真田，你怎麽还是精地像是只狐狸一样。不要以为立海没了你就经营部下去。想是这麽想，但是，还真不敢说出来啊，要是那家夥辞职了，他就没时间偶尔出来住院玩玩了。虽说自己是总裁，但是真正经营的却是真田啊。只要有真田这麽认真的人在立海集团，才能让他这个总裁如此轻松悠闲呢。所以说 ，就算是要自己吃点亏也不能放这个家夥走人，要不，他幸村精市的末日真的是要到了。
　　
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　
　　不二喜欢风，但是，他不会拍风，他一直觉得，风是用来感受的。所以，他一直都无法将自己所喜欢的风拍摄下来，像是怕亵渎了风一样，又像是个藏私的孩子，只想把自己所喜欢的一切只留在自己的视线里。
　　自从车祸之後，不二就开始了拍摄，就如他对幸村所说的，拍摄，只是业余。但是，只要是他不二周助稍微用了点心的东西对别人来说都是不可达到的境界，就如同拍摄。在大学期间，有多少艺术学院的人想要拍摄下让人留恋忘怀的景色终究是无果，但是，不二周助只要一抬起镜头必能留下让所有人都叹为观止的风景。因为这样，他往往被成为天才，不光是设计的天才，也是摄影天才，还有很多很多，很多累人的名号，如果可以，他情愿只当个普通人。这样，一切，都不会发生吧。
　　手，擦过腕上的伤痕，心，忽的回神，眼，由迷蒙变得清晰，专注的蓝色眼眸在看见镜中的物象时倏的惊疑，幻觉吗？不二勾著苦涩的嘴角，轻轻的摇晃著脑袋，想把那幻觉晃出自己的脑袋，但是，镜中的物象依旧那麽镇定的锁在了自己的视线之中。蓝眸从镜头中抬起，依旧是一身黑色风衣黑色围巾傲然挺立於世间的冷漠的人啊，整个世界，只有他清冷的眼以及眼中所认定的事物。就算是不二不想承认，结果依旧不会改变，没有第二个人能与黑色搭配的如此协调了。不二微微眯著的眼在确定了眼前的人时逐渐张开，蓝色的眼眸满是困惑与难以置信，这个人，这个时候，为什麽会在这里？
　　在不二低著头思索著什麽时真田就从车上下来了，在不二发呆时他就这样站在了他的镜头之中。修长的身躯在黑色披风下显得更加欣长清瘦，双手插在口袋，凌乱修长的刘海遮掩了锐利深邃的黑眸但却挡不住他专注的眼神，冷漠镇定的脸庞给人一种刀削的硬朗感觉，就这样，真田一句话也不说地等待著不二从思绪中清醒过来。
　　意料之中，那人先是困惑，然後是自嘲的甩著栗色的脑袋，之後是惊疑的抬眼，随後是微微张开的蓝色眼眸充满了难以置信。莫名的感觉，感觉这样一惊一乍的他还是正常点，看著依旧没有回神的不二，被风吹的有点凉的真田抬脚，缓步来到不二面前，挑眉，淡冷道：“找你有点事商量，找个地方坐一下。”
　　不二没想到会再次遇见他，不，应该是不二不打算再次遇见这个人，因为他的眼神太过专注的，他的个性太过认真，在他面前不二有种难以逃避的感觉，因为这样，所以不二并不喜欢眼前的这个人。说不上讨厌，但是却知道很排斥。虽然他看起来冷酷无情没有任何杂念的冷漠样子，但是，不二知道，这人，不只是冷淡而已。所以，听到真田的建议，不二想也不想的说：“我没时间。”干脆利落的不像是自己了。
　　听著不二急促的拒绝，真田微微挑眉，看著不二避开的侧脸，淡淡道：“那，我等你有时间。”说完，也不给不二惊疑的机会，径自转身离开了。
　　不二不知道这人说的等自己有时间是什麽意思？但是，看著真田走进了路边的车里，庆幸著这人终於走掉的不二再次端起了相机，继续著漫无目的的拍摄，丝毫没有意识到，那辆车根本没有开走。
　　天空，灰色的白，不二喜欢飘渺的风景，就像是现在这样，光是看著发白的天空就感觉到寒冷一样。
　　阳光，耀眼的暖，冬季的阳光给人的感觉只有一个词可以形容，那就是温暖，虽然不二感觉不到太阳的温暖，但是，看著行人满足的笑，不二还是止不住的勾起了嘴角。
　　行人，欣喜的笑，像个孩子一样，不二弯著眉角趴在栏杆上拍摄著行走在镜中的人群，不管是老人还是小孩，都是一脸温馨的笑，果然，冬季还是有可取之处的。
　　车辆，来往不断，除去人群，最多的就是车辆，不，应该是，车辆有时比行人还忙碌还要繁多。吵杂的鸣笛声抵不过孩子的欢喜的尖叫声。
　　湖水，波澜不起，冬季的湖水是波澜不惊的，阳光反射在结冰的湖面散发著刺眼的光芒。一切，都是热闹的啊。可是，还是冷啊。
　　玩累了的不二曲著身体窝坐在路边的木椅上，低垂著栗色的脑袋，轻轻地将相机放在膝盖上，双手忍不住相互摩擦，张嘴，轻轻的哈著气，想要将近乎麻痹的双手戳热，但是，丝毫作用也不起。果然是很冷的啊，就在不二思量著是不是要把手指含在嘴里取暖时，眼前突然出现一杯热气腾腾的咖啡，这是雪中送炭吧。双眼微眯，抬头，入眼的是真田张望著远处的冷漠的侧脸，这人，原来还没走。这人，为何，就算是关心也是这麽的别扭呢。实在是熬不住冷，不二接过真田手里的热咖啡，冰冷的指尖划过真田的手背，温暖的，让不二莫名的悸动，不想放手，但还是从真田手心抱走了咖啡杯。
　　缓慢的吸取著咖啡的热量，不二仰著头，看著张望别处的真田，这样的侧脸，真的很独特，像一道风景，让人无法转眼。真田玄一郎吗？为什麽会这麽及时的出现在自己需要的时候呢？不解，不二双手紧紧的抱著热腾腾的咖啡杯，弯著眉角轻柔地问道：“你一直都在吗？”到底是有什麽事，可以让这个应该是把时间看成生命的人浪费了一上午的时间在等自己呢。
　　听著不二不再排斥的声音，真田才将远眺的视线收回，黝黑清冷的眼目不转睛的望著仰著栗色脑袋的不二，看见不二通红的脸颊时，心，不由的抽痛，手，下意识的将颈上的围巾解下，弯腰，将黑色围巾一圈圈的围上了不二缩著的脖子，遮住了不二尖细的下颚，也挡去了冬季寒冷的风。
　　被真田的动作惊得无语的不二只能眨著困惑的蓝色眼眸紧紧地盯著弯腰低身的真田，刀削般菱角分明的俊脸，黝黑清冷的眼，修长笔挺的身躯，就算是降下了高傲的头颅依旧不减这人独特的气质，这个家夥，原来很帅的啊，这是不二观察了真田之後得出的最终结论。这样的认知，有点可笑，有点诡异，有点莫名其妙，有点让自己都匪夷所思，颈脖处暖暖的感觉让不二僵硬的意识恢复了点，偏著脑袋，扬眉，咧著嘴角问道：“说吧，什麽事？”看在你这麽为了我著想的份上，我今天就暂且听你一回了。
　　看著像个孩子一样偏著脑袋咧著嘴角冲自己微笑的人，真田弯下的腰身竟忘记站起，这个人，原来是可以笑得这麽孩子气的。弯著笔挺的背脊，清冷的眼与不二微微睁开的蓝眸平视，刚刚为不二打理好围巾的双手就这麽不经意间的碰上了不二颤抖的双手，从指尖传来的冰冷让真田情不自禁地蹙眉，一手拿过咖啡杯，轻轻一扬手，纸杯准确无误地进了旁边的垃圾篓。在不二惊讶真田的好身手之际，伸手，握著不二交叠的双手，一手拿过不二膝盖上的相机，微微一用力，就这样拉起了坐在风口的人，转身，头也不回地说道：“去吃午饭，边吃边说。”掌心的冷，再次让真田有种要责备的冲动，怕冷竟然还坐在风口，你脑子里到底在想什麽？一路过来，只见这人一语不发的转动著相机，不知道他在想什麽，只能从他的表情中揣测著这人的思绪，偶尔微笑，偶尔沈默，偶尔了然，偶尔感叹，为什麽，一个人可以有这麽多的面，但是，不管是怎麽样，从现在起，你的一切，我都要参与。
　　看著真田笔挺的背影，不二竟忘了要反抗，或许是因为真的冷了，或许是因为自己贪恋这样的温度了。不管是什麽，从手上传来的热量让不二一时不舍的放手。就这样，冰冷的手像是找到了热源一样，冰凉的指尖全部收拢在真田宽大的手掌里，像个孩子一样缓步跟随著真田沈稳的步伐。什麽都没思量，什麽都没想，很久没有这麽轻松的感觉了，很久没有这样什麽都不用想只要闭著眼跟著眼前的人走就可以了的感觉了，这样毫无负担的心情，让人特别的依恋啊。真田，你到底为何会出现在这里呢？
　　
　　寿司店
　　不二双眼满是兴奋的看著菜单，被捂热的手指著菜单上的寿司，抬眼，对著身边的侍者像个孩子一样叫道：“我要芥末寿司，我要芥末饭团，我要芥末热汤，我还要芥末……”就在不二说出第四个芥末时，坐在不二对面的真田终於忍不住轻咳了一声。这个轻咳对於不二来说可以忽略，但是，对於一开始就心惊胆战的侍者来说却是一个天大的惊慌，这就这样，本来就被真田冷漠的俊脸吓得不轻而现在正奋笔疾书的侍者因真田的一个轻咳，手上一个抖动，笔好死不死的掉落在了真田的面前。侍者一个惊慌失措，低头弯腰道歉，但却依旧没有胆去捡落在真田眼前的笔。
　　看著心惊胆战的侍者，转而看著一脸冷漠的真田，不二忍俊不禁道：“呐，真田君，你吓到别人了呢。”自然而然就这样将叹词加在里面了，由陌生到熟悉，就这麽简单的事。
　　看著不二忍著笑的俊脸，真田第一次露出无奈的表情，修长有力的手指捡起桌面的笔，眼也不抬，手臂轻抬，将笔递给侍者，清冷道：“刚才点的全部划掉，上最好的套餐就可以了。下去吧。”这家夥，口味怎麽这麽独特，一上桌就是芥末芥末的叫个不停。照他这样点下去，他根本就不用吃饭了。
　　听著真田的声音，侍者还没来得及退身这厢不二蹙著眉头叫道：“等等，我其他什麽都不要，就按我刚才点的上两份就可以了。”你这家夥，我本来只想点一份的，现在你竟然敢限制我的口味，不拉你下水，我就不姓不二。
　　看著怒目对著自己的不二，真田心情轻扬，这孩子，还是这样自然点让人心安。就算真田心情很好，但，真田的表情依旧冷漠的足够与屋外的天气相媲美，紧抿的嘴角轻扬起，声音依旧清冷淡定道：“按我说的上菜。”轻轻扬起的一个冷视，彻底让侍者没有了再犹豫的胆量，抱著菜单本匆匆离开这桌。
　　看著没有侍者人影的大厅，不二蹙眉不满得叫道：“真田君，你什麽意思？”到底有求於人的是谁啊。
　　真田无视不二的怒火，执起茶壶，倒上一杯茶水之後，将茶杯放在不二面前，动作轻缓流畅，但是表情依旧没有丝毫的变化，清冷的眼直视一脸微怒的不二，镇定轻缓地说道：“芥末伤胃。”这人，到底是什麽口味的，竟然一上来就点那麽多的芥末，再好的胃也经不起这人这样的折磨。
　　看著放在自己眼前的茶水，不二依旧一脸不认同道：“我都吃了这麽些年，也不见伤什麽胃，真田君，你是不是故意针对我的。”而且，就算是伤胃，也轮不到你来管。
　　看著像孩子一样抱怨的不二，真田难得嘴角勾起，压著声音，依旧淡漠道：“现在没事不表示没事，我家是开医院的，知道的比你多。”是事实，也是安抚。
　　怎麽也没想到这人的理由会这麽多，不二一直以为真田是个惜字如金的人，可是，对於自己的不满，这人的理由还真是理所当然的多啊。可就算是这样，没有芥末吃的不二一脸不爽的说道：“说吧，找我到底什麽事。”看著这人欠揍的俊脸，不二没心情吃饭了，还是把事情解决了，自己去吃芥末大餐吧。
　　看著蹙著眉头的不二，真田不想也知道这孩子一样的人心中想的是什麽，真田拿起茶杯，一边喝著茶水一边淡然道：“先吃饭。”莫名的就是想这麽看著这人怒火朝天的表情。
　　“先说正事。”不二想也不想得顶了回去。看著真田那麽淡定的表情不二心里就不爽。
　　好吧，竟然你坚持，那麽，就顺从你了。
　　放下茶杯，真田双眼清冷的看著窗外的天空淡然道：“幸村想聘请你当立海的摄影师。”还是一步步来吧，反正自己有的是时间。
　　立海？幸村？这两者有关系吗？就算是幸村要请我，那，你在这里充当什麽角色，一切乱套的让不二眉头紧蹙，看著对面真田冷漠沈稳的脸孔，不二双手支著下颚问道：“你刚刚是说立海吗？”立海，不是欲太报名参加的那个设计大赛的主办单位吗？
　　真田转眼，目不转睛地看著不二困惑的脸庞，低眉淡然道：“对。”原来还是知道的呢，我以为你真的什麽都放弃了呢。果然还是在意的呢。
　　不二弯著眉角，淡笑道：“可能要让幸村失望呢，我说过，摄影不是我的专业。它只是我的业余爱好而已。”就算是幸村的好意，还是不能接受呢。而且，摄影只是业余的爱好而已。
　　果然是拒绝，真田扬眉，双手横抱在胸前，清冷的双眼看著不二淡柔的笑脸，扬著嘴角问道：“那，你希望以什麽身份入驻立海？”真的想想要听听你的看法了。
　　不二眯著双蓝眸，困惑的看著一脸诚恳的真田，这人，不是在开玩笑，到底，为何要自己进入立海？明明，才是第二次见面不是。双手学著真田的样横抱在胸前，全身放松的依靠在椅背上，挑眉，笑道：“什麽身份都可以吗？”
　　看过不二很多面，第一次是被不二孩子气的孤独所吸引了，昨天看见的是敏锐的不二，之前是调皮的不二，与自己争辩著吃饭的不二是绝对真实的不二，但就是没看见不二像现在这样玩世不恭的样，果然，天才不是好看透的，真田淡淡道：“什麽都可以，不管是摄影师还是设计师，只要你想要的，都可以实现。”隐晦不是真田的长处，那就挑明了说。
　　设计师吗？短短的三个字却让不二毫不容易伪装的轻松瞬间击垮，为什麽，这人就这麽轻易地抓到自己的软肋呢。设计师啊， 
 3、第三章 ... 
 
 
　　多麽诱人的职位啊，无力地低垂著双肩，不二低喃道：“我之前出过车祸，手受过重伤。”不管做什麽，手都是不可缺少的啊。试图让真田放弃，也是在说事实。
　　看著不二放在餐桌上的手，真田双眼不由紧缩，虽然已经听说了这个事，但是，从这人口中得到肯定的真田还是难以接受。伸手，扣著不二放在餐桌上的右手，轻缓的拉起不二的衣袖，看著纤细白皙手腕上斑驳的伤痕，心口一阵紧缩，莫名的痛苦，让真田黝黑的双眼透著僵硬的冷气。对於设计师来说，手就是一切，明明知道是怎麽回事，但是真田依旧只能当作什麽都不知道。可是，不是已经好了吗？医生都说没问题了。为何明明已经好了，还是不提笔，是後遗症吗？还是为了不二欲太？
　　真田拉下不二的衣袖，抬眼，看著对面淡漠微笑的不二，清冷道：“不是已经没事了吗？不是可以拿起相机了吗？”不二，你想要自欺欺人到何时？
　　惊慌失措的将手腕收回，蓝色眼眸满是惊疑看著对面冷漠的人，这人，怎麽会知道这麽多？这人怎麽会知道自己的手已经好了，这人，为什麽会知道？不二像是展开了尖锐刺的刺o一样，隔离的像是要阻挡所有外界的一切一样，防备的让真田莫名的心疼，
　　看著全身警惕的不二，真田暗自叹气，果然是操之过急吗？
　　这是不二第二次从自己手里逃脱了，收回掌心空落的手，真田淡淡道：“我说过，我的副职是医生，只要摸著你的手腕我就能知道大概了，再说你现在的表情，一切都不是很明了了吗？”原来自己也会说谎的呢。
　　是因为这样吗？不二将信将疑的看著冷漠的真田，轻喃道：“不管怎麽说，我还是不会答应去立海的，你就跟幸村说我很抱歉。”
　　果然还是不行吗？到底，为何，你会这麽隐藏的这麽深？那，只能是这样办了。
　　真田双眼再次对准不二，看著低眉浅笑的不二，清冷道：“听说，你有个弟弟叫不二欲太。”虽然很不想承认但是这却是事实，对於现在的不二周助来说，不二欲太是他的全部。
　　果然是有备而来吗？果然是算准了自己的弱点吗？不二依旧一语不发的看著真田冷漠的俊脸，他倒是想要看看，这个看似很正直的人要怎麽样进行威胁呢。
　　“你应该知道，你弟弟已经进入立海主办的设计大赛的决赛了，你弟弟的实力你也应该知道，你觉得他能得到冠军吗？”真田决定不再让不二逃避，直面的将问题摆在了不二的面前。
　　“得不得到都无关重要，只要是欲太的实力所到达就行。”不管结果是怎麽样，只要是经历过了就够了。但是，欲太，对这次的大奖赛是势在必得，这是不二一直都知道的啊。
　　真田双手横抱在胸前，一脸镇定的说道：“实力不是没有，但是，他的设计需要经过修改才能称得上完美，所以，如果你愿意，我可以让你修改不二欲太的作品，你也知道，这不是个轻松的工作。而且，我们会按著本人的意愿进行保密。”这算是真田说过最长的一段话吧。
　　不二，这样的诱惑你都不上当吗？不管是怎麽样的代价，他要做到的就是要让这人点头，不光是自己答应幸村了，重要的是，他想要看透这个让自己有著异样感情的人。想要看透一个人最简单的办法就是把这人扣在自己身边，而，真田，现在一切的努力就是为了这个目的。
　　真是引诱人啊。
　　其实，不在乎这些名声的，只要做好自己的设计就可以了，一直都想要与欲太在设计上有沟通交流，但是，一直都没有机会。不，不是没有机会，而是根本不可能。在自己受伤之前，这样的事是根本连想都不敢想。但是，现在，有了这样的机会而且也不怕被欲太知道，因为自己有能力把设计修改的看不出被修缮过。
　　真田，果然是对自己势在必得啊。
　　可是，为什麽呢？
　　只是因为幸村的要求吗？可是幸村只是要自己当摄影师而已，那麽，你是凭什麽可以保证你说的一切可以实现呢。你在立海又是什麽地位呢？一切，都让人看不透啊。很久没有这麽思考问题了呢，很久没有想这麽多的问题呢？果然，脑袋长久不用就会生锈吧。一切无果的思索在不二一个无奈的微笑中结束。
　　抬眼，看著对面专注著自己的人，又是一个莫名的微笑，这样的人，还真是少见呢？让我不二周助这麽犹豫的人还是第一次看见呢。真田玄一郎吗？到底是个怎麽样的存在呢？
　　喧嚣的餐馆，到处都是热闹的，只有这一桌是安静的。
　　微笑的不二，镇定的真田，就这样相对无言的对峙著。
　　侍者端著套餐上来时看见的就是这样无声的画面，一声“请慢用”都不敢说，放下饭菜，转身，刚要抬脚，却听到一声清冷的吩咐：“上一盘芥末寿司。”这是真田妥协的征兆。
　　“好，我答应。”这是不二惊喜的笑声。
　　一切，就这样悄然完成了。
　　真田看著笑颜嫣然的吃著芥末寿司的不二，不由暗想道：“早知道一盘芥末寿司就可以让这让人答应的话，早就该以芥末做诱饵了。”不过，现在也不迟。伸手，将餐巾纸递给对面舔著手指的不二，扬著嘴角，微微责备道：“不要含著手指，很脏。”这家夥，怎麽看都是个十足的孩子啊。
　　虽然很不想接，但是看著真田黑色的脸庞，不二还是乖乖的接过真田递来的餐巾纸，一边擦著手指，一边讨好的笑道：“真田君，我还想吃芥末饭团。”
　　看著得寸进尺的不二，真田想也不想的说道：“吃饭。”说完，夹著淡味的套餐放在了不二的盘里，看著不二蹙著的眉角，真田补充道：“以後每天午饭会给你准备芥末。”莫名的不想看见这人失望的表情。
　　“真的？”又像是个孩子一样兴奋的叫道。
　　“恩。”
　　“早知道去立海有芥末，我就不跟真田君争辩那麽多了。明天可以上班吧。”
　　“恩！”又是淡淡的单字节啊。不过，还真是真田这冷漠的人会说的话呢。
　　
　　




4

4、第四章 ... 
 
 
　　
　　不二看著窗外的阳光，迷蒙的蓝眸透著淡淡的慵懒与疲惫，昨天，自己是不是疯掉了才会为了一顿芥末大餐就把自己卖给立海集团了。不过，算了，反正现在没事干，而且，幸村是个很好的朋友呢，虽然只见过一面。再说，还有那个让人很感兴趣的真田在呢。
　　上班啊，今天要上班啊，今天……要……上班……。想著，忽的伸手，操起床头的闹锺，定睛一看，蓝色眸忽的睁得老大，天啊，九点了……
　　不二忽的从床上蹦了起来，匆匆跑进洗浴间，刷牙洗脸一起，一边套衣服一边穿鞋，五分锺不到，不二提著包就往门外走去，连领带都忘记要打匆匆打开门，只是，不二怎麽也没想到，门刚拉开就看见了依靠在自己家门口的真田。
　　依旧是双手插在口袋，兴许是等很久了，一向笔挺的背脊休闲的依靠在墙壁上，双眼依旧是一瞬间的清冷，但是在看见自己时明显的呆怔了，黝黑张扬的发搭垂在额头，在阳光下张显著柔顺的光芒。这个人，是来接自己的吗？这人在立海是做什麽的呢？不二睁著困惑的蓝眸想著。
　　一向不开车的真田在昨天把不二送回家之後做了一个决定，那就是，以後这人的接送由自己负责了。不光是为了接近不二，更主要的是，这一带一向是不安全地带。想著叫不二搬家会不会太过分的真田就这样，在冬日的阳光照耀下，站在了不二的家门前。只是，他怎麽也没有想到，这一等就是一个小时，他更没想到的是，等到的竟然是如此狼狈的不二。脸上的水还没干，栗色的发凌乱的像是刚被谁抓过一样，外套没扣，一手拎著领带，一手拎著包，确确实实就像是一个在逃亡的人。虽然这样的形容有点过了，但是一向词穷的真田只能想到逃亡这个词来形容不二现在的状况。
　　兴许是自己的出现出乎他意料了，所以不二睁著满是困惑的眼看著自己一言不发。已经将会议推迟一小时的真田不想再加上迟到的份，伸手，拿过不二手上的领带；起身，站在不二面前；前倾，双手环过不二的颈脖，修长的手将领带塞在衬衣领下；退身，弯腰，看著不二松垮的衬衣，清冷的嘴角勾起；抬手，轻缓的扣著不二的衬衣，然後拿起领带的前段，熟练地将领带打结。打完领带後，还不忘将不二敞开的外套拉上。一切，完毕之後，真田才满意地接过不二的包，一手拉上不二的手就走，边走边说道：“第一天迟到可以原谅，但是，以後迟到，就要接受惩罚。”
　　看著真田修长笔挺的背影，不二眨著眼困惑的想道：刚刚，是这个人在为自己打理一切吗？刚刚，是这人为自己打领带吗？长这麽大，还是第一次有人给自己打领带，有点别扭，但不是难以接受。在为自己打领带时，真田的突然靠近让心跳停止了一秒，那个一向给人冷漠感觉的真田，原来是可以照顾人的。
　　刚刚，确实看见这人笑了吧，虽然被笑的对象是自己，但是，不二确定，刚刚，真田真的有勾著嘴角暗自偷笑。好吧，承认了，这样被人照顾的感觉还不错。所以，不二顺带的也没有反抗真田的牵手，好了，又是一个该死的事实，被这样牵著感觉又是一个很不错。什麽时候自己变得像个孩子一样了。有点别扭的别过脸，看著车窗外溜走的风景，不二淡柔道：“真田君是立海集团的司机吗？我不知道原来在立海工作有配司机的呢。”本就是一个玩笑，但是这人要是会笑恐怕太阳要从西边升起吧。
　　本担心刚刚自己的动作是不是太过冒失的真田听到不二的这句话，惊得差点把车撞到路边的电线杆。好吧，承认，是自己的错了。没有告诉过不二自己在立海是做什麽的，而且，不知一声就来接人，难怪这人会误会自己是司机了。不过，幸好沈默是真田的专项，所以，车内，安静是很正常的事。直到看著耸入云霄的立海大厦时，不二才再次问道：“真田君以後是我的专属司机吗？”
　　专属司机吗？好吧，虽然说出去会被那帮人笑死，但是真田还是点头，淡然道：“是。”至少，自己是不二的专属司机，不是。匆匆的将不二带到办公室，匆匆的留下一句：“你先看看还缺什麽，我先去开会了。”话完，人影不见。
　　看著空荡的偌大的办公室，不二不由低声道：“好像不是司机的样子呢。”转身，就看见了隔开的房间里摆满了各式各样的铅笔以及画板。这样的摆设，久违的熟悉。不二将包放在沙发上，抬脚就朝里走去。
　　看著书桌上的铅笔，不二习惯性就要伸手去拿，但是，就在要碰到铅笔时，耳边就响起医生的话：“你的手，在没有完全恢复之前不能做精细的活。”
　　其实，不该答应的，其实，在自己拿不起笔之前不该这麽轻率的答应真田君的邀请的。但是，那时候，不知为何就这麽答应了。与其说是为了欲太，不如说是为了探究真田为何不惜一切要自己进入立海，那个人，他看不透。不二很少看人，但是，只要是不二想要看透的人，没有人能逃过他的蓝色眼睛。但是，那个人，不管不二怎麽聚精会神的注释，他依旧那麽清冷淡定，被他那双冷漠深邃的眼盯著，感觉自己都要陷进去了。因为看不透，所以才选择以这样的方式来慢慢看透。
　　手，终於是拿起了桌上的铅笔，颤抖的握著笔，抵上雪白的画纸，想要画下什麽却连一根线条都留不下，不二左手用力握住颤抖的右手，想要止住颤抖，可是，不管怎麽努力都是徒劳，无力的放下铅笔，有点自弃的坐在桌前的椅子上，勾著嘴角淡淡的笑道：“呐，好像，真的拿不起笔了呢。”
　　会议室
　　“莲二，你知道真田为何将会议推迟一小时吗？”仁王休闲的摆弄著自己的发，勾著嘴角问道。
　　柳莲二习惯性的眯著眼，看著依旧空著的位置淡笑道：“不知道，不过，听说我们公司要进新人了。”
　　柳生轻抵著眼镜中轴，笑道。“莲二都不知道的事，看样子，真田的保密功夫越来越好了呢。”
　　“啊，真田前辈要迟到了。”切原看著手表，数著时间说道。就像是在说一件很惊喜的事一样。这也难怪啦，在座有谁没因迟到而被惩罚过，当然，除了今天正在缺席的某人。
　　“真田要是迟到，我们该罚他什麽呢？”丸井勾著酒红色的刘海一脸兴奋的叫道。
　　“这是个值得慎重考虑的事。”柳莲二一脸幸灾乐祸的笑著。就在人人想著该怎麽惩罚真田时，真田却在最後一秒推门而入。
　　一个个大失所望的看著喘著气的真田，这家夥，时间掐的可真是准啊。即使是用跑的，还是赶到了。看著众人失望的表情，真田暗自庆幸。不是他怕罚，而是，他怕著这些被自己欺负惯的人会合谋起来惩罚自己，只要这帮人凑在一起想主意，就算是圣人都会尖叫，更何况他是普通人。所以，就算是在走廊没有形象奔跑，也不能迟到一秒锺。
　　暗自调息呼吸，这才抬著清冷的眼说道：“开会吧。”
　　一切从容的就像是天塌下来他已经不会倒下一样，会议室一片和谐。虽然他们爱玩，但是，他们的工作能力但看著立海大厦一年比一年高就知道了。
　　真田回到办公室是一个小时後的事了。推门，看著沙发上的包，真田匆匆放下文件就朝隔间走去。脚还没迈进房间眼却先看见了蹲坐在椅子上像个孩子一样把自己紧紧抱住的不二，这样的画面，让真田心不由的惊慌起来，推开门，迈著稳定的步伐，来到不二身边。看著桌上弯曲的线条，真田有点惊慌地问道：“怎麽了？不二。”
　　听著真田的声音，不二这才将埋在双膝中的脑袋仰起，看著真田促动的俊脸，不二歉然的笑道：“呐，真田君，好像要爽约了哦。我现在还不能拿起笔呢。”
　　温润的脸上满是歉然的笑，可是那双蓝色的眼眸却盛满了自嘲，果然是後遗症吗？转身，真田将背依靠在桌沿，伸手拉起不二深埋在怀里的右手，不去看那双困惑的蓝眸，不去安抚那歉然的脸，真田拉著不二手，修长的手指轻缓的抚摸著不二腕上的伤痕，淡淡道：“不是说已经好了吗？为什麽还是拿不起笔？”如果你害怕，我就帮你克服。
　　向来就不喜欢外人接近的不二，对於真田的抚摸竟然一点抗拒意识也没有，甚至是有点依恋著这样被他抚摸著伤痕的感觉了。低眉，不去看让自己深陷其中的黑色眼眸，淡笑道：“不知道，应该是後遗症吧。真田君应该比我更清楚这事吧。”
　　真田君吗？真田侧头，黝黑深邃眼看著不二低垂的栗色脑袋，抚摸著不二伤痕的手辗转来到不二掌心，五指轻缓的插入不二的指缝之间，十指相扣，莫名的契合让真田心跳忽的停止了一秒，有点惊慌失措的避开不二仰起的困惑脸庞，低头，清冷道：“让我看看你的手指有多少力量。”说完，就拉著不二的手坐在了不二的对面。
　　不二看著坐在自己对面的真田，挑眉，问道：“现在，我们是要比腕力吗？”
　　真田点头，冷漠的脸满是认真的说道：“让我看看，你的手到底有没有好。”说著，扣著不二的手轻缓用力，一个猝不及防，不二轻易的被真田压下去了。
　　看著不二惊疑的俊脸，真田再次握起不二的手，淡然道：“现在你用力，我不使力。”说完，依旧是一脸冷漠的看著有点不知所措的不二，鼓励道：“用手腕使力，不二，你自己应该知道，你的手已经没事了，现在，只是你心里有恐惧感觉而已，只要腕上用力了，你就可以扳倒我了。”
　　看著扣著自己的修长手指，听著真田镇定安心的声音，不二纤细的手指微微扣紧真田的手背，依旧是掌心相对，掌心是对面这人厚实带著老茧的手心，手腕上的痕迹毫无间隙地依靠在真田的腕上，隐约有点痛，突然之间，痛的感觉越来越明显，不二睁著蓝色眼眸，有点惊慌的松手，刚要抽离却被真田扣住，抬眼，看著真田冷漠坚持的俊脸，不二怔怔道：“手很痛。”是在说明，也是在逃避。
　　真田扣著不二纤细的手指，轻缓的说道：“不二，你的手已经好了。”真田修长的手指安抚性地拍著不二纤细的手指，继续说道：“你的手已经没事了，使力试试。”寂静的空间，听见的是真田镇定沈稳的声音，这个人，原来是这麽让人心安的啊。蓝色的眸目不转睛地看著真田冷漠的脸，放松的手再次回扣真田的手指，在真田镇定的眼神注视下，不二轻缓的收紧五指，逐渐向右手加力，在真田鼓励的眼神示意下，不二继续用力，直到全身都因用力而颤抖时，不二终於将真田宽厚的手掌压倒了，看著倒下的手，不二扬著欣喜的脸，兴奋的叫道：“呐，真田，我成功了。”
　　终於将真田君改成真田了。
　　听著不二兴奋的声音，真田勾著嘴角握起不二的手，十指相扣的手轻轻放松，直到十指相对，修长有力的手指像个贪玩的孩子一样，轻轻的点著不二的指尖，淡然道：“这样很好，不用忙著工作，先习惯让手腕用力，其他，慢慢再来。”
　　看著点著自己手指的手，很喜欢这样的感觉，不二就这样顺著真田，五指安静的停在半空中，扬著眉角淡柔道：“啊，我知道了。不过，如果只是这些事的话，我会很无聊的哦。”
　　越来越不抗拒了，越来越不那麽警惕了，很好的趋势不是。
　　真田停下敲击著不二手指的手，在不二惊怔之间，又是一个十指相扣，起身，伸手将蹲坐在椅子上的不二拦腰抱起，在不二惊叫声中，真田勾著嘴角说道：“我带你去企划部。”
　　悬空的不二一边拍著真田的肩头，一边说道：“真田，我自己会走路。放我下来。”要是这样出去，我以後不要在立海混了。
　　停脚，转身，看著挂在自己肩头的不二，挑眉，淡淡道：“谁叫你把鞋脱掉的，不知道很冷吗？”不是怕冷吗？为什麽还要光著脚丫蹲坐在冰冷的椅子上，不给你点教训，你不会记住。莫名的，就知道，对他就该用狠招，这人才会记住。
　　原来是担心自己吗？趴在真田肩头的不二看著真田清冷的俊脸，怔怔的问道：“真田在担心我吗？”
　　担心吗？肯定是了。真田转头，眼神离开不二专注的蓝眸，点头，淡然道：“是。”虽然是已经承认了，但是，还是觉得有点别扭。就像是在告白的女生一样，别扭的俊脸微微一红。
　　有点惊疑，有点困惑，最後有点张扬的笑道：“真田，刚才，你是不是脸红了？”
　　“没有。”真田头也不回的说道。
　　“绝对有。”不二看著一边为自己穿鞋的真田，一边继续笑道。
　　抬眼，真田假装冷漠的望著不二，但是一个冷冷的回视不但没有让不二止住笑反而让不二笑得更加肆意了，“呐，真田，有没有人说过你很可爱？”明明就是害羞却偏偏要一脸冷漠。可是，明明就是习惯了冷漠的人，明明就是一个不善於表达自己情绪的人，为什麽会为了自己一次次的主动呢。
　　
　　




5

5、第五章 ... 
 
 
　　
　　企划部的门被真田推开之後，所有企划部的人就保持著这样目瞪口呆的表情。所有人的眼神看的不是冷漠的真田，因为真田一年四季摆著的脸都是这样的，已经没什麽好惊奇的了。让企划部停下的是被真田牵著站在真田身後的人，弯著的眉角像是笑更是像是好奇，咧著的嘴角带著欣喜的惊讶更多的像是困惑，栗色的发丝，纤细的腰身，这样的让人感觉亲近的男人这样站在真田身後更像一个孩子，这，就是让真田将会议推迟一小时的源头了吧。
　　柳莲二首先回神，轻咳一声，淡淡道：“真田，有事？”
　　一句话将所有人都唤回了神，丸井抬眉，扬著酒红色的头发一脸好奇的将不二上下打量不知道多少回了。切原一脸傲然的看著真田身後的不二，淡淡的笑著。
　　真田将伸手将不二拉到身前，淡淡道：“不二周助，企划部的摄影师，以後，你们好好合作了。”说完，挑眉，看著一个个依旧呆怔的人，俊脸冷上一分，声音僵硬一分，问道：“怎麽？连基本礼仪都忘记了？”这帮家夥，干什麽看不二看的这麽入神？
　　柳莲二一脸无奈的笑著，只不过是多打量了他一眼就不满了，果然是不一样的吗？这样警惕的还真不像是真田玄一郎啊。向前，伸手，礼貌而正式道：“你好，我叫柳莲二，企划部经理。很高兴认识你。”
　　伸手，握上柳莲二的手，看著柳莲二近乎紧闭的眼，淡柔道：“你好，我叫不二周助，很高兴认识你。”这些人，看样子很好玩呢。
　　“手上没有厚茧，不像是长期握著摄影机的样子。”柳莲二蹙眉淡淡的评价道。
　　“摄影只是我的业余。”不二如实说道。
　　但是这如实的话却让柳莲二不由睁开了眼，业余？业余的，真田怎麽会请个业余的摄影师来担当立海的摄影师一职，是不是哪根筋答错了。柳莲二抬眼，一脸困惑的望著真田，双眼流转著真田你是不是吃错药的信息。
　　黑色的，深邃的，锐利的，没有任何的迷离，原来是个干脆利落的人啊。原来这人可以这麽明目张胆的对著真田那冷漠的人挑眉呢，这样看来，真田的地位，应该不低吧。
　　转眼，看著蹦到自己面前的酒红色少年，不二挑眉笑道：“我叫不二周助，很高兴认识你。”
　　丸井看著伸在眼前的手，低头打量了半天之後才伸手握上了不二纤细的手，淡淡道：“丸井文太，企划部副经理。”说完，刚要收回手，指尖却在不经意间的触到不二腕上的伤，惊疑的低头，伸手拉起不二手，看著触目的伤痕，丸井一阵叫道：“这是怎麽了？”这麽大的口，应该很痛吧。
　　不二挑眉，淡笑道：“呐，没什麽事了，车祸留下的痕迹而已。”已经可以这麽淡然的说明了呢，是个很好的现象呢。
　　被凉在一边的切原听著不二的话，难以置信的叫道：“什麽？手受过伤？受伤的手能拿起相机吗？真田前辈，你怎麽安排了一个不健全的人给我们啊？”向来就被幸村宠的过头的切原依旧是口无遮拦。
　　话音刚落，真田挑眉，黝黑的眼冷冷的看著切原，冷声道：“切原，俯卧撑300个。做完之後，把这个季度的报表给我做出来。”说完，将突然僵硬了脸庞的不二扣在了身边。低眉，清冷的眼满是不舍的看著低眉浅笑的不二，紧抿的嘴角想要说什麽却被不二一个噤声的动作将所有的话吞了下去。
　　这就是真田独特的惩罚，先是体罚，然後是精神摧残。俯卧撑300个是最新最高的记录，而且，工作量也是有史以来最重的。这充分说明，真田很生气，而且，现在的真田是谁都不能惹的。
　　欲哭无泪的切原双眼瞪的像是铜铃那麽大，看著明哲保身的柳前辈，瞄瞄抬眼到处乱瞄来个视而不见的丸井前辈，切原只能自叹命运多舛。果然，这帮人都被真田前辈罚怕了。就在切原决定要接受惩罚时，企划部的门再次被推开。
　　进来的是让切原双眼冒著幸福泪花的幸村精市，看著幸村温柔的俊脸，切原第一个跑到幸村面前，扬著委屈的脸，嘟著嘴角抱怨道：“幸村前辈，你总算回来，你再不回来，我就要辞职了。”
　　本想与不二打招呼的幸村看著切原的脸听著切原的话，心想什麽时候流行辞职的幸村习惯性的扬著眉角温柔地笑道：“切原，怎麽了？谁欺负你了。”
　　有幸村撑腰的切原，斗大的眼目不转睛地看著冷漠的真田，告状道：“真田前辈要罚我300个俯卧撑，还有，真田前辈要我把需要一周才能做好的季度报表在今天之内做好。”这样的工作量，就算是自己有7条命都不够用呢。
　　“切原得罪真田了？”以前最多就是200圈而已，工作量最多只是两天的量而已，今天，却是5倍的工作量就连体罚都增到300了，果然是被气得不轻呢。 
　　“没有。我只是好奇真田前辈怎麽会给我们找一个受过伤的摄影师而已。”切原端著乖乖宝宝的脸庞无辜的说道。
　　听著切原的话，幸村这才有机会朝不二打招呼，伸手拍著切原的脑袋，抬脚，轻缓的走到不二身边，看著真田冷漠却微怒的脸庞，果然是很生气的样子呢。低眉，冲不二微笑，伸手将不二抱在怀里，温柔地笑道：“不二，欢迎你加入立海。”真田果然是做到了啊。
　　幸村这一动作，让切原双眼再次变成了铜铃，就连柳莲二都露出了困惑的神色，更不用一向单纯的丸井更是看不透现在这样的情况了。
　　真田微微蹙眉，这家夥，这样的习惯什麽时候才能改。切原当初进来时，也是这样，不过，那时真田没异议，反正，切原是什麽样都不关他的事，但是，现在他抱著的是不二，那个他决定要护在怀里的人。真田轻咳一声，清冷道：“幸村，出院为什麽不说一声？”
　　被幸村这个满怀抱的有点呆怔了的不二，直到听到真田的声音时，不二这才回神，靠著幸村温暖的胸膛，不二笑道：“呐，幸村，听真田说是你要我进立海的，为什麽呢？我怕会让你失望的哦。”幸村，不是只见过一面吗？为何要让自己进入这麽强势的立海集团呢。
　　幸村挑眉，笑道：“我要保护不二啊。”话完，就接收到真田一个狠狠的冷视，这家夥，怎麽这麽小气啊，不就是抱了一下嘛，真是的。怕会被真田的冷冻射线杀人，幸村赶紧放人，挽著不二肩头的手改而拉著不二的手，咧嘴笑道：“因为不二是第一个让我看了一眼就想变成朋友的哦。”好吧，这样的答案算是可以了吧。
　　是吗？我的孤独有这麽明显了吗？是吗？保护吗？我的脆弱有明显到明眼人一看就看出来吗？那麽，真田，你是不是也看出我的所有呢。因为看出来了，所以才会用各种办法将自己带进立海的吗？朋友，原来是这麽简单的啊。
　　又是这样的表情，又是这样自嘲的笑，又是这样像个孤独的孩子一样的寂寞，真田先於幸村一步将不二扣在了身边，抬眉，看著惊怔的人，真田淡漠道：“工作吧。我带不二去熟悉一下环境。”说完，也不顾幸村的挑眉与惊疑，拉著不二就走。
　　隐约的是切原惊疑的叫声：“幸村前辈，真的是你聘请的人啊？”
　　“对啊，所以，以後切原不可以没礼貌哦。”
　　“幸村，你知道他的摄影是业余吗？”
　　“不二早跟我说过了。”
　　“幸村，你知道他手受过伤吗？”
　　“知道啊，不过，已经好了哦，所以放心好了。”
　　一切疑问一一作答，一切有幸村在，不是。
　　……
　　说是去熟悉环境，不过是一个借口而已。站在天台，真田松开握著不二的手，抬眼看著远处的天空，清淡道：“切原没有恶意，他说话一向不经过大脑的，不二，不要把他的话放在心上。”
　　眯著蓝色的眼，抬头看著灰色的天空，不二轻喃道：“切原是个可爱的孩子。我知道切原没有恶意。所以，你可以不用把我特意带出来的呢。”虽然，在听到不健全这三个字难受了一下，但是，真的只是一下而已。受过伤的我本来就是一个不健全的人，不是。而，现在，我要做的是恢复成健全的人呢。不过，真的很庆幸认识了幸村，然後认识了真田，然後进来了立海，这样，自己，再也没有逃避下去的借口与理由了。
　　收回注视著天空的眼，蓝色的眸对上真田黑色深邃的眼，偏著脑袋，咧著嘴角，笑道：“呐，真田，你好像真的很担心我的样子哦。”不知道为何，总是想著这麽取笑一番。
　　转眼之间，由一个迷茫的孩子变成一个笑颜嫣然的少年了。不二，你是怎麽调节自己心情的呢？明明，刚刚还是一脸的迷离神伤，现在却笑的像个孩子一样单纯可爱。
　　真田向来就不喜欢与人亲近，但是，不二除外。看著被风吹起的栗色发丝，看著发丝後眯著的蓝眸，情不自禁地抬脚，靠近不二，张开双臂，将站在风口的不二抱在了怀里。贴近不二，才发现，这人，原来，真的是这麽单薄啊，只要自己一个拥抱就可以把这人人全部给包裹了。抱著不二，才发现，原来，真的是这麽纤细啊，只要自己一个胸膛就可以把他全部覆盖了。原来，自己是这麽担心他的啊，就算是他一句话也不说，真田还是看出了他的忧伤了，就这麽一语不发地将不二抱在了怀里。修长的双手交叠放在不二的腰身，冷漠的脸颊自然而然的贴著不二柔软的发丝，清冷的唇淡淡的说道：“不二，欢迎你来到立海。”不二，欢迎你走进我的世界。
　　不二双手无措的贴合在真田的胸膛，身体无力的依靠在真田的身上，额头碰著真田满是骨头的肩头，鼻息之间全是真田淡漠冷凌的气息，想要抬眼看这人的表情却发觉这人把下颚搭在了自己的头顶，直到这一刻，不二才清楚的知道自己与真田存在著这麽大的身高差。不二孩子气的撇著嘴角，嘟著嘴孩子气的抱怨道：“呐，真田，你到底有多高？”为什麽，自己连他的脸都看不见了。真的想看看这人现在的表情啊。
　　听著不二孩子气的怨怒，真田难得勾著嘴角，抬眼，看著前方的天空，淡冷道：“不管有多高，总之是比你高。”真田第一次发现，原来自己也是会开玩笑的。
　　意料之中是不二一个不服气的哼气声，低眉，看著不二不满的俊脸，真田欣喜的收紧著手臂，终於可以把这人抱在怀里照顾了，这样的感觉，真田以为一辈子都不会有，但是现在就这麽自然而然的堆积在胸口了。风，吹起真田黑色的发，清冷的双眼是清清楚楚的笑意与欣喜。
　　第一次被一个人抱的这麽紧，第一次发觉，自己是可以依靠一个人的。莫名的轻松，莫名的惬意，莫名的欣慰。我，可以摆脱过去的一切吗？我，可以摆脱阴影吗？真田，你到底会给我带来什麽呢？莫名的希冀，莫名的期盼，莫名的想要依赖眼前的人啊。一切在悄然之间逐渐发生变化。
　　
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　在立海的生活，很简单也很充实。虽然第一天不算是很好的开始，但是在不二精湛的技术下，终於得到所有人的认同了。由於不二的求情免去了责罚的切原更是对不二尊敬不已，不光是被不二技术佩服了，更是因为不二是第一个让真田前辈收回惩罚的人啊。
　　在一次企划会议中，让柳莲二知道了什麽叫做天才。明明没有学过文案编写，但是不二随意的一句轻易解决了柳莲二苦思冥想了一周的难题，当时，柳莲二的眼睁开到从所未有的大，之後翻阅了不二的简历才知道这人有著天才的称号。这一刻，柳莲二才真正的庆幸不二就在立海的事实。虽然知道摄影只是不二的业余，但是，柳莲二还是对不二佩服到无地自容，因为他的拍摄的照片，不管是角度还是光线，总是常人无法捉摸到的。
　　顾，每次不二回真田那里的时候，总是担心不二不再回企划部了。直到看见了不二趴在真田隔壁房间的桌子上勾著线条时，柳莲二才知道不二原来真正擅长的是服装设计。
　　真田看著站在门口张望著不二的柳莲二，挑眉，问道：“莲二，有事？”
　　柳莲二听著真田冷漠的声音，这才抬脚走进真田的办公室，弯腰坐在真田对面，眼却依旧看著不二低垂著的脑袋，淡笑道：“真田，我从来就没有看见过这麽多才的人，你相信天才的存在吗？”其实，一直都不相信天才的，但是自从认识不二之後，柳莲二终於知道，有些人是与众不同的。
　　真田顺著柳莲二的眼神望去，看见的是不二窝在椅子的身影，有点单薄，有点纤瘦，有点弱小。这样的不二，让人想要保护，但是，清楚不二的人都知道，不二不是一个如外表一样脆弱的人。不想在别人面前评论不二，虽然这人是自己从小到大的朋友，但是，还是不想把自己脑中的不二与任何人分享，真田淡淡道：“不管是怎麽样的天才，他依旧是一个普通人而已。”依旧是有自己无法战胜的事。就像是，明明手已经能握笔了，但是依旧什麽都画不出来。而，自己一直挫败的是，就算是知道了他的心结所在还是无法帮忙，因为心结只能靠他自己无解开。所以，就算是心疼，还是无法替他解开一切。
　　柳莲二轻柔的笑著，这样专注的真田还真是只有在望著不二时才能看见啊。起身，淡笑道：“企划案已经出来了，设计稿的事需要催促一下了。要不然赶不上进度的。”他本来就是想要催促一下的，只是，他没想到，负责这事的就是不二。这个担当著摄影师的人，到底会修缮出怎麽样的设计稿来呢，真是让人期待啊。
　　就在柳莲二刚要起身时，对面的真田却先自己一步站了起来，惊疑之间，只见真田一语不发的走进了不二的房间，就在不二刚要把脸颊放在桌面上时，真田适时伸出的手挡去了脸颊与冰冷桌面的相触，隐约中是真田一贯的清冷的声音：“不二，说过多少次了，不要把脸颊贴在桌面上，很冷。”原来，真田一直都在关注著不二的一举一动啊。而，不二，就这样，贴著真田的手掌，一语不发的趴在了桌面上，这样乖巧的不二，十足的就是一个孩子啊。看著安静的两人，柳莲二这才勾著嘴角走出真田的办公室。一切，很好，不是。
　　果然还是不行的样子啊！看著白纸上的线条，不二淡淡的笑著，这样会让真田失望了吧。明明都能拿起笔杆了，可是为何总画不出线条来呢。无奈的放下手中的笔，松垮著全身的神经，双手环著膝盖，就在脸颊即将与桌面相处时，感受到的却是熟悉的触觉，温暖咯人的掌心。还没抬头就听见真田为微微责备的声音：“不二，说过多少次了，不要把脸颊贴在桌面上，很冷。”就算是担心，声音还是冷淡让人有点难以相信呢。
　　很冷，知道啊，就是想要让冰冷的感觉让自己的头脑变得清晰点而已，但是总不能如愿呢。每次只要自己一把脸颊放在桌面上时，接触到的永远都是他的掌心，厚重的茧，温暖的感觉。很奇怪那个应该忙的不知天昏地暗的人怎麽总能第一时间看见自己的想法，总能先一步为自己打理好一切，这样被照顾的感觉很好。可是，这样，会更加觉得对不起这人，因为这人帮助了自己这麽多，但是自己一点长进也没有，依旧停在了初学者的地步。看著不规范的线条，不二像个孩子一样轻轻的磨蹭著真田温暖的手掌，勾著嘴角笑道：“呐，真田，还是不行的样子呢。”有点苦涩，有种想哭的冲动，为何，自己变得这样没用了啊。
　　看著不二轻缓蠕动的栗色脑袋，听著不二轻缓的笑语，真田轻轻的收拢五指，扬著嘴角安抚道：“慢慢来了，不急的。”不急的，只要慢慢来就可以了。
　　听著真田安抚的话，不二动作不改，语调不变的笑道：“呐，真田，你在撒谎哦。现在可是万事俱备只欠东风了呢。”都急到这份上了，为何还说不急呢。真田，原来你是不会说谎的呢。
　　这个孩子，为何心要这麽细呢。伸著空置的手，揉著不二柔软的栗发，淡淡地说道：“就算是画不出来也没事，所以，你可以不用心急的。”
　　原来是这样的啊，就算是画不出来也没事的呢。其实，不是自己心急的问题呢，其实，自己知道是什麽问题的呢，其实，自己明白一切的。脸庞轻缓的擦著真田嗝人的手掌，不二闭上眼，淡笑道：“呐，真田，其实，我在担心，如果，我手好了的话，欲太会离开我的。以前，就是因为我的手，让欲太远离了我，所以，我担心，如果我的手好了，欲太是不是会像之前一样远离我呢。真的不想让欲太讨厌我的。”这就是一切的根源。因为害怕自己的手会给欲太带来负担，所以假装一切都丧失了。其实，真的有庆幸，庆幸自己的受伤让欲太回到了自己身边。或许是因为这样，所以心里有了只要自己的手没好欲太就会一直留在自己身边的错觉。但是，不二却也清楚的知道，欲太一直都在内疚，因为自己是为了救欲太才出车祸的。所以，不二是矛盾的，想让欲太不再内疚而希望自己的手能尽快好起来；为了能让欲太一直留在自己身边又希望自己的手一辈子都不能画画。这就是遇见真田之前的不二一直纠结的事实。
　　可是，这一切的纠结，在遇见真田之後就发生改变了。真田让自己开始了思考，真田的出现让自己记忆起以为已经忘记的思绪，因为与真田的相识，让自己不再安於现状了。真的想要为这人做些什麽，真的想要为这人留下什麽的，真的想帮这个人的忙的。
　　可是，好像，做不到了呢。到底要多久才能释放这样的矛盾？
　　眼，朦胧的让自己的心头一阵酸涩，泪，无预期的滴落，顺著脸颊汇集在真田的掌心。
　　果然，是因为不二欲太啊。如果你需要时间，我会给你时间，如果你需要依靠，我给你怀抱，所以，不二，请不要著急。真田镇定的想著。
　　但是，掌心的湿漉，忽的让镇定的真田惊慌了起来，不再安於被动，不再满足於这样的安抚。真田弯下笔挺的腰身，将像个孩子一样无措的不二抱起，就算是自己盯著他三餐，重量依旧轻到让人不由蹙眉，抬脚，踢开旁边的卧室的门，低眉，淡冷道：“不二，你只是累了，先睡一下吧。”
　　这个卧室，真田从来没有派上用场，对他来说，在白天睡觉就是浪费光阴。但是，自从不二来了之後，这里倒是派上用场了，因为这个任性的孩子总会不知不觉的趴在桌子上睡著了，所以，每次，真田都会将不二抱进这个卧室，每次，看著这个孩子将自己紧紧抱住的睡姿心都会很痛。到底，为何会这麽缺乏安全感。
　　轻轻的将窝在自己怀里的人放下，伸手拉过被子，刚想要起身，但是怀里的人却不像之前一样乖乖放手，而是紧紧的拉著自己的衣领，低声说道：“很冷。”弯著身体，靠著真田厚实的胸膛，温暖的让人不舍得离开。就在真田放下自己刚来离开时，不二情不自禁的说道：“很冷。”从所未有得感觉到冷，从所未有的感觉到害怕，不想让这人离开，不想离开这温暖的胸膛。
　　真田惊怔，动作瞬间停止，低眉，看著将脸深深埋在自己怀里的不二，虽然只是两个字，却让真田感觉心痛，很冷。到底，是心冷还是身冷，到底，为何会这麽让人不舍。伸手，轻缓地拍著不二栗色的脑袋，紧抿的嘴角微微张合道：“盖著被子就不冷了。”
　　不二听著真田淡淡的声音，缩在真田胸前的手，转而抱上真田的腰身，像个孩子一样扬著柔软的脸庞，眼角依旧留著晶莹的泪水，但是却已经不哭泣了，而是像个孩子一样噌著真田的下颚，勾著嘴角笑道：“抱著真田睡就不冷了。真田，你陪著我吧。”陪著我吧，这样，我就不会冷了，这样，我就不会再难受了。让我积蓄点力量吧，这样，我就会有勇气克服一切的。
　　真田冷漠的脸忽的一片僵硬，心跳倏的停止了，抱著不二手忽的紧缩了一下，这个孩子，什麽都不知道啊。但是，面对著这样的请求，该死的又难以拒绝。暗自叹气，脱下自己的鞋子，轻缓的躺在床上，伸手拉过被子，手挽著不二的腰身，一手擦拭著不二眼角的泪水，轻声道：“这样不冷了吧。”如果，可以让你不再哭泣，做什麽都愿意。
　　不二乖乖点头，看著真田枕在枕头上的俊脸，不由笑道：“我还是第一次看见真田睡觉的样子呢。原来也是这麽僵硬的表情啊。你这样睡觉不累吗？”说著，伸手就揉著真田的俊脸。让我转移思绪吧，这样，我会很快忘记伤痛的。
　　感觉著脸上的柔软，真田全身不由的僵硬了起来，虽然已经冷冷的瞪了不二一眼，但是已经对真田冷漠表情免疫的不二依旧是我行我素。暗自叹气，伸手，扣下不二不安分的手，冷声道：“不二，乖乖给我睡觉。”好吧，就算是拿自己开玩笑，我也认了，谁叫你的笑这麽真实呢。
　　看著被拉下的手，不二一脸不满的道：“可是我不困啊。”我不要睡，我要看著你，想仔细的将你看个透彻。
　　真田无奈的叹气道：“不困也给我睡觉。”反正就不能让你这麽肆无忌惮的骚扰我。再这样下去，不知道自己会做出什麽来。
　　原来冷漠的人真的是这麽霸道的啊。不想睡觉也得睡觉啊，撇著嘴角，不甘的瞪著真田一脸，嘟著嘴角说道：“呐，真田，原来你是这麽不讲理的呢。终於知道莲二他们怎麽这麽怕你了，因为真田是个不讲理的人。”现在这样看著无奈的真田心情忽然好了很多。
　　轻柔的声音，炙热的气息，一张一合的嘴唇，一切都在考验著真田，强迫著不去看不二的真田，伸手扣著不二的脑袋，将引诱著自己的一切起源深埋在自己的胸前，冷漠的嘴角依旧是那两个字：“睡觉！”
　　被真田压著脑袋的不二不满的张嘴就咬上了贴近自己嘴唇的胸膛。意料之中的颤抖，意料之中的是真田轻微的呻吟声，意料之中看见真田难以置信的俊脸，不二挑著眉头，挑衅道：“看你还敢不敢随意摆弄我的脑袋。”
　　真田没想到不二会反击，当然也就没想到不二原来真的是这麽把语言付诸行动的人，看著不二挑衅的笑脸，真田冷著脸想道：看样子，不给你点教训，你是不会乖乖听话的。想著，真田低头，清冷的唇贴合著不二喋喋不休的嘴唇，意料之中是这人完全张开的蓝眸，湛蓝的眼带著困惑与惊疑，意料之中是这人僵硬了的脸庞，意料之外的是这人呆怔了一秒之後的反击。
　　而反击很直截了当，直接就是咬上了真田只是堵住了不二言语的嘴唇。尖锐的牙齿带著惩罚的撕咬，疼痛必然，黝黑的眼满是难以置信的看著端著一脸你咬我我不会咬回你的不二，无奈，这家夥，真是孩子气。果然，这样的惩罚还是轻了，接受了不二的回咬，真田一手扣住了不二的颈侧，一手握上了不二的双手，双腿压著不二的身体，这是以防这人的反击。一切防备措施做好之後，真田这才肆无忌惮的吻上了不二裂开的嘴唇，与之前的轻碰不一样，这次是彻彻底底的吻，由浅至深，由缓至快的肆意张扬。
　　呼吸逐渐急促，全身逐渐升温，意识逐渐涣散，理智逐渐崩溃，扣著不二颈侧的手不由自主的想要探测的更近更深，纤细白皙的锁骨，光滑轻柔的肌肤，一切都让人欲罢不能。但是，真田知道，现在还早。更深的碰触会吓坏了这个孩子，缓慢的拉拢著褶皱的衣服，伸手将满脸通红的不二扣在怀里，冷峻的脸轻轻的噌著不二柔软的栗发，紧抿的嘴唇抵在不二的耳垂边轻缓的说道：“睡觉。”差点就失控了，再不停下来，真的要失控了。
　　当真田吻著自己的时候，不二全身无力，脑子一片空白，这是什麽感觉？身体就像不是自己的一样，所有的都像是停止了一样，视觉，听觉，触觉，所有都异常地让人全身都颤抖，有种心惊胆战的感觉在胸口蔓延，想要抵抗但是却一丝力量都使不上，这样的惊慌所错是不二第一次感觉到。就在自己以为要窒息的时候，终於听见了真田的声音，急促的不像是那个冷漠的人一样，原来，不是光是自己一个人不知所措吗？脑袋浑浊的不二根本没有更多的思想去思考别的，只能是真田说什麽就是什麽了。迷离的眼在真田的气息中逐渐合上。
　　看著安静的不二，真田有种担忧，不知道有没有吓到他，想低头，却发现自己被不二抱的死紧，看这样，应该没有吓到吧。庆幸的真田勾著清冷的嘴唇，淡淡的说道： 
 6、第六章 ... 
 
 
　　“不二，我想我知道自己的感情了。”
　　一向感情冷漠的真田什麽都没仔细想过，除了工作还是工作。自从那夜看见他之後，真田冷漠的思绪终於找到一个让自己的可以思索的人，终於找到一个自己想要了解，想要看透，想要保护的人，这才让真田的感情不再是一片死寂。
　　感情，他从来就没有细想，但是，看著不二孩子气的脸庞时，真田总算是知道了什麽叫做感觉，什麽是感情。喜欢，自然而然，保护，理所应当，宠溺，无意识所为。
　　看著不二欣喜的笑会觉得欣慰，被不二捉弄的时候会觉得很无奈。看著不二淡漠的笑会觉得心痛，被不二依赖的时候会莫名的兴奋。看著不二惊慌失措时会心疼，抱著不二的时候会满足。一切的心情都尝过了，尝过之後就再也不舍的放手了，就想要这样抱著不二直到世界的尽头。不二，你呢？可有一点点的喜欢我？

