文案

靖康接龙文，逭拢ǖナ）是情癫写的，正章（双数）是我自己，没大纲没计划，说是一切都撒开了，看能写成什么样。汗！

此文已08版《射雕》为蓝本，剧情完全自由发挥，所以请别纠结原来是剧情是什么样的。
内容标签：江湖恩怨 阴差阳错

搜索关键字：主角：郭靖；杨康 ┃ 配角：射雕人物。 ┃ 其它：射雕同人


1、第一章 夜黑风高 ... 
 
 
　　逃跑一定要选晚上，这样比较掩人耳目。最好还是走房顶，这样就更加掩人耳目，当然前提是轻功要过关。如果轻功不过关，脚踩在瓦片上很吵的话呢，那就没戏了。还有，走房顶的人最好是穿夜行衣，而且身躯不能太庞大。
　　所以以上条件都不怎么符合的郭靖就很容易暴露。幸好有黄蓉在他身旁，所以暂时还不至于那么危险，但是他必须马上把杨康带走，假使超过一柱香他带不走，那就必然很容易暴露，因为他一直站在房顶上。
　　郭靖当然可以跳下来，但是房顶上同时还站着穆念慈。穆念慈倒是换了夜行衣。但是她的轻功不过关，所以就在房顶上摇摇晃晃的，那么黄蓉为了把她安抚住，大部分的精力都必须给她，那郭靖肯定就不放心就此离开去找杨康，那么就在此纠结，纠结了半天，还是在房顶上。
　　如果这个时候杨康自己从房间里跑出来，收拾行李逃跑的话呢，就是再好不过的。但这里是赵王府，郭靖到来是为了让杨康认祖归宗，回到杨铁心的身边。按理说这十八年来杨康都被蒙在鼓里，一直以为自己是完颜洪烈亲生的。既然做了十八年的小王爷怎么还能轻而易举地自己觉悟逃跑呢？这需要很大的奇迹。
　　然而奇迹是无处不在的。由于包惜弱白天在闹市乘轿经过，见到杨铁心和穆念慈摆擂台比武招亲，她再也抵受不住良心的煎熬，回到府中便对杨康坦陈了十八年前的事。那杨康必然要从赵王府中逃走，而且是带着包惜弱一起逃。
　　那么这母子俩还是走房顶吗？当然不。按照杨康的性格很应该找完颜洪烈当面对质，但是包惜弱不让，为什么不让呢？因为郭靖和她约好了晚上会来接他们，所以为了保证接应者的安全，包惜弱就说：“儿啊，我们必须得不告而别。”
　　那就逃跑了。但是作为援救方的郭靖总也不来接那也太不厚道了。
　　这不怪他们呀，没有人知道穆念慈仍在房顶上摇摇晃晃呀，包惜弱拉着儿子只管走路不准他左右看，所以一直没有发现，所以直接去走后门。
　　在房顶上的郭靖正在为了避免穆念慈掉下去而手舞足蹈地挣扎着，瞧见这一切，顿时很担忧。觉得杨康就这样跑掉是很危险的，于是忧心过甚，他便对黄蓉说：“蓉儿，你抓着穆世妹，我下去看看！”然后他就跳了下去。
　　一跳不要紧呀，这一跳多愁善感的包惜弱泪光闪闪地回了头，她想既然郭靖没到，那她就先带着杨康去客栈找杨铁心。但是现在郭靖让她发现了，反而打消了她一鼓作气的念头。包惜弱开始替郭靖的安危担忧，开始怀疑自己的抉择是不是错了。她天生性情柔弱，现在又泪光闪闪，那么，要不了多久就变成了汪洋大海地哭了起来。
　　这么简单的一件事，因此变得复杂起来。包惜弱一边哭一边觉得自己罪无可恕，没有脸再回到杨铁心身边，她就非要留下来。当作完颜洪烈的绊脚石也好，当作给他们卸去负累也好，她不走了。
　　那这样杨康也没办法走了。根据当前的场景只能在这儿纠结。包惜弱不管大局老在这儿哭实在太讨厌了，都不知道会不会把人招来。杨康是儿子不可能这样说老妈，郭靖更加想不到。在房顶上的黄蓉想到了，但是又不能直接对着下面喊。
　　穆念慈还在摇晃。赵王府的瓦是很好的，但是她脚下踩的那几块有问题，特别滑，再好的轻功踩上去也会往下掉，防刺客用的，所以，她就总也站不稳地在那儿晃，晃啊晃，晃得黄蓉也快掉下去了，那就没办法了，顾不得有没有其他人发现了，黄蓉也感到厌烦了，就抓着她的胳膊，往下跳呗。
　　结果跳下来了才发现，怎么手上空空，身旁胳膊没有抓牢，穆念慈没有下来还在房顶上。
　　黄蓉无奈地不去管她。心里很火大。很想对包惜弱说“大婶你能不能别在这儿哭了，您难道不看看这是什么地方吗？”但是包惜弱的情绪来了，她没有办法控制。大家知道，苦情戏一旦爆发，要控制不是那么容易的，所以晚辈们都只能无可奈何地哄她劝她，希望她赶快停下来。
　　但是包惜弱不停下来，那就怪不得年轻人使点手段了。趁着还没有人来，黄蓉赶快对郭靖使了使眼色，意思把她打晕了带走。
　　杨康那时和他们一点儿也不熟。所以见他们对娘亲不利当然要阻止，大家就窝里反自己打自己人，场面一派混乱。
　　郭靖当然心疼杨康，那就只好当成夹心饼被这两边扇来晃去，身上磕一块碰一块，无可避免。
　　打了半天如果没有人看那也太没面子了。所以要不了多久，发现小王爷不见了的坚城和协斌带着王府的侍卫们，就把郭靖和黄蓉包围了起来。
　　罪名是，这些人意图诱拐小王爷！人见人爱的小王爷！
　　咦，王妃也在？那就还有王妃！
　　这么大的事，势必要请动王爷，那么完颜洪烈，自然片刻闻风而至。
　　这样就没得打了。大家都停下来。
　　完颜洪烈今天做了一件新衣，很漂漂的，刚刚穿好在身上打算晃去儿子房间臭美一番的，但是突然发现儿子居然没有，不见了，心里那个惊愕。
　　过了一会儿有人来报告说杨康被人诱拐了，要离家出走。完颜洪烈当然就气死了，马上就冲过来，要好好收拾那个诱拐他儿子的人。
　　那么，是黄蓉还是郭靖来承担这个罪名捏？这两个人都不算是。直接要杨康离家出走的是包惜弱，但她又哭得这么惨，上气不接下气，谁忍心让她出面呢？就算她承认，完颜洪烈也不会相信的，因为为了尊严，他们什么都没带。
　　那就只剩下一个人，就是还在房顶上摇晃着的穆念慈，完颜洪烈抬头瞅见她穿着夜行衣，那就没有别人了，那就只有她了。当即气得怒发冲冠，准备叫弓箭手准备。
　　那么穆念慈就必须下来了。正好她也撑不住了，就往下掉。正好朝着杨康的方向，将人仰面扑倒，吧唧一口。
　　完颜洪烈怒不可遏，踏步上前喝止，手指穆念慈：“就是你要诱使我家康儿私奔吗？”
　　此言一出，大家傻掉。
　　唯独黄蓉颇为冷静，拦住身前，目光狡黠：“是的。”
　　




2

2、第二章 晨曦交替 ... 
 
 
　　穆念慈在杨康的怀中站了起来，她满脸通红又娇又躁。在这一刻她知道黄蓉那么说一定有她的用意，如果、如果她应承了杨康是不是就能回到义父的身边了。穆念慈脑子已乱，她愣愣的想顺着黄蓉的话点头承认了。可他没想到的事，那人一点都没有迟疑，一口就否定了。
　　“和她没关系。”杨康站了出来把穆念慈挡在了身后，“和他们没任何的关系！”
　　“康儿。”包惜弱拉住杨康不让他乱说话。
　　完颜洪烈听这话说道：“康儿，你这么说是想为这些人开脱是不是？你是大金国的小王爷，怎么能失了身份与这些乱民为伍。”
　　“乱民！”杨康冷笑道：“我就是乱民，所以现在已经不配和你赵王为伍了！”
　　“康儿你说什么！”完颜洪烈又急又怒，“我是你父王，你怎么能说这话。”
　　杨康冷眼看着四周的侍卫，说道：“你要我在这把事挑明了？我是无所谓，可是这对王爷来讲似乎是不大光彩的事。”
　　“你……”完颜洪烈气的全身发颤，他视如亲生的儿子就因为别人一句话，就这么对他！难道他对他付出的养育之情就都当喂狗了！“好！好！你们要走就走。以后都不要再回来了！从此你们与本王再没任何的关联！”
　　“康儿。”包惜弱泪眼朦胧，她不知道到底要如何是。“娘，我们走。”杨康拉着包惜弱头也不回的走了。
　　“康弟，康弟……”郭靖见杨康走了，也连忙跟了上去。
　　黄蓉见郭靖走了，拉着穆念慈也走了。
　　所有人都走了，只留下完颜洪烈一个人，他穿着大金最显赫的服饰，一个人孤单地站在那里，没有人会知道此时这个人心中所想的是什么。在不远处看完这场闹剧的欧阳克却笑了，他打开扇子，暗想：这不过是个序幕，好戏才刚刚开始。
　　
　　杨康带着包惜弱出了赵王府，郭靖追了出来。“康弟、康弟，我带你去见杨叔叔吧，他很想念你们的。”
　　“你给我滚！别来烦我！”杨康现在满肚子的火没地方发现，这傻子却撞到他跟前来让他骂。
　　“你说什么，你凭什么骂靖哥哥？”黄蓉听见了气不过，谁都不能骂她的傻哥哥。
　　杨康没理她继续往前走。郭靖一把拉过黄蓉，他一点都不恼。“蓉儿，我是他哥哥，被他骂几句也没什么，现在最要紧的是让他们和杨叔叔一家团聚。”
　　在郭靖这么说的时候，他的话语中是带着幸喜的。因为在他看来，既然康弟和杨婶婶都与赵王爷脱离了关系，当然是能回去和杨叔叔团聚的了。
　　很多人说他蠢，说他单纯，其实那是他们不明白什么是大智若愚。他们认为郭靖把眼前如此复杂的事情想的太过的简单了，这事怎么可能会就这样一家团聚了呢。然而当时所有人都没有发现其实郭靖所认为的这个理所当然的情况，真的是最简单最好的解决之道。
　　“康弟、康弟……”郭靖是头牛认定了的事是没办法回头的，所以他一直缠着杨康要带他回去见杨铁心。
　　可杨康也铁了一颗心，他不会去找任何人。他杨康带着他娘，不靠任何人照样能过活。
　　原先他还对郭靖恶言相向，之后他知道对这傻子说什么也没用便直接无视他了。郭靖很着急不知道到底要怎么办。黄蓉看不过，终于开口为他点明了一条路。“杨康不想去见他爹，你难道不能让他爹来见他。”
　　“对哦！”郭靖相通此问题大喜，他满心欢乐地笑道：“还是蓉儿有办法，我这就去找杨叔叔。”
　　黄蓉看了一眼坐在不远处的母子，心道：“以杨康的脾气看，杨铁心也不定会来看他的。这对父子啊，就算从没见过一面，有些地方还是像的很。”黄蓉这么想着，心中更觉郁闷，这让她也想起了一个人，一个和自己很像的人。
　　正如黄蓉所料想的那样，果然杨铁心没有来见包惜弱和杨康。
　　对于这种情况，三个臭皮匠都能抵一个诸葛亮的，她黄蓉加上靖哥哥和穆姐姐怎么还会解决不了这件事呢。
　　“这件事要解决并不难，只有四个字。”黄蓉看着眼前全神贯注看着她的两个人，狡黠的一笑。“不期而遇！”
　　“靖哥哥和我搞定杨康和杨婶婶，穆姐姐你去搞定杨叔叔，明儿这个时候我们在前街的‘旺福’酒楼让他们会面。”黄蓉说的信心满满，郭靖在一旁不住点头，“蓉儿，你这个办法真是太好了，只要他们见了面，把所有事都说开了，就什么事都没有了。”
　　穆念慈有些迟疑，“事情真的会这么顺利吗？”
　　黄蓉给自己倒了杯茶，无所谓地说道：“成不成也只能这样了，他们不见面就什么都不会成，你认为这样的情况不错，那我们就什么都别做了。”
　　“当然，不是。那我明天想办法把义父带出来。”
　　
　　就在他们三个商量完计策后，欧阳克也在王府中收到了对他来说很有用的消息。
　　“……王爷，明天午时他们会在前街的‘旺福’酒楼。”
　　“那又怎么样？”完颜洪烈只顾自己喝酒完全没去看欧阳克一眼，欧阳克也没在意，他笑道：“没怎么样，王爷也不用准备什么，只要时候一到，好戏自然会开罗。要知道在戏外看戏的，永远都不用为戏里那些所谓的悲苦分离所苦恼。”
　　“呵呵……”完颜洪烈终于抬头看了他一眼，“好一个‘所谓的’！”
　　“明天那戏本无一定要去看！一定要去看！”完颜洪烈站起摇晃的身子，大喊道：“如果演的好，本王要好好赏赐他们。”
　　欧阳克，看着他眼中闪过一抹谁都无法看清的神情，“既然王爷有兴趣，那我就先去安排了。”说着他退出了房间。
　　相比屋子里那一股酸楚味，花园鸟语花香空气自是好的多。欧阳克伸手摘了一朵花，一瞬间那大红的花朵就变黑、腐烂后掉落在了地上。
　　




3

3、第三章 身在戏中 ... 
 
 
　　花掉了不要紧，但是会污染环境。欧阳克喜欢穿白色的衣服，通身的白，所以这朵黑花掉下来的时候，他的靴子就很无辜地遭到了污染，一抹黑。
　　这叫有洁癖的人怎么可能忍受。
　　那么，名义上是他的侍妾，实际上是老妈指派的管家婆莺莺和燕燕马上就冲了过来，对着欧阳克大呼小叫地：“公子师父！马上换掉马上换掉马上换掉！”
　　这两个女孩子才只有十八九岁，拿着鸡毛当令箭的劲头却是一点儿也不小。欧阳克没有办法，捏着鼻子就去换衣服了。但就是因为换了这件衣服，导致他第二天吃了很大的苦头，不说　啦，往下看吧。
　　第二天很快到了，午时也很快到了。“旺福”酒楼前很应该出现杨康父子二人的身影，但是没有。为什么呢，因为如果在大门口就撞上了的话，一言不合很容易掐起来，掐起来目标太大，很容易亲者痛仇者快，所以当然这两个重要当事人就当然不能露面，至少是不能被人看见。
　　黄蓉说过要“不期而遇”，那么就只好制造这样的机会。其实仅凭穆念慈一人很难搞定杨铁心。但是义女的身份总比外人强得多，那么黄蓉就必须要对她特别叮嘱，教她一定要这么讲，不这么讲不行。
　　郭靖发现黄蓉站在酒楼前巡视四周半天也没有进去，不知道是为啥，便道：“蓉儿？”
　　不知道黄蓉是不是还在计较昨晚穆念慈在房顶上摇来晃去的场景，导致比较担忧，于是她说：“靖哥哥，不如这样，你先进去，准备……”她在郭靖耳边附言几句，再道：“我再等一等。等会儿你可要看牢你的宝贝康弟，千万别让他受伤呀！”
　　“受伤？”郭靖听她如此神秘地报了几道菜名，心中已经存疑，再听到杨康会受伤，当即心绪大乱，一下子揽住了她的肩头：“什么，康弟会受伤？蓉儿，这是怎么回事！？”
　　啥怎么回事，不就是逗你玩呗！黄蓉看他这样心里有点吃醋，不过她倒没有小气到这地步，杨康的安全她还是要保证滴，所以，郭靖一听到她这样自然就乖乖的啦！
　　对面的茶楼，完颜洪烈坐在靠窗的位置，协斌给他轻拨开一点儿窗户，使他望见这边的情景。完颜洪烈往下看，看见黄蓉和郭靖鬼鬼祟祟的，不知道他们想干啥。再看郭靖走了以后，黄蓉对着穆念慈比划了半天，看样子是在说杨康。爱儿成痴的完颜洪烈觉得她们要给杨康下套，马上就不能忍受，他站起来指挥下人，要找欧阳克。
　　欧阳克正在布置毒药，要给杨铁心下毒。倘若杨康受他威胁的话呢，就必须回到王爷身边，倘若不呢，那杨铁心就必然死掉了，杨康还是得回到王爷身边，这样的话，欧阳克就算立下了大功，当然卑鄙无耻的那些评价他是不在乎的，他只在乎能不能成功。
　　于是他就跑到酒楼的厨房里要下毒，但是有洁癖的莺莺和燕燕不准他跑厨房，她们两个更不愿意跑厨房，那就只好不跑，等菜上来了再说。
　　郭靖遵照黄蓉的吩咐盯着这些菜，这些菜是要给杨康和杨铁心吃的，所以郭靖半步都不能走开。所以欧阳克要往里走的时候幸好被两个小妮子拉回了头，不然，郭靖马上就能知道他们要干什么。
　　于是，事情到现在应该有点进展，杨康父子很应该安安稳稳地进到酒楼里来吃这些菜，这样事件就落成了，危机也就造成了，杨康就必须回到完颜洪烈的身边去了，就是这样。
　　但是如果就是这样，坏人的计谋就得逞了，就没有天道循环这种事了，就太无趣了。就体现不了黄蓉的聪明机智了，所以为了有趣和体现黄蓉的聪明机智，这件事有必要这样发展一下。
　　穆念慈遵照黄蓉的嘱托去找杨铁心，这边杨康经过包惜弱劝慰，总算是同意听黄蓉的话了。那边杨铁心也被搞定了，所以“不期而遇”就造成了。
　　是怎样的不期而遇捏？等了很久气闷渐消的完颜洪烈突然看到，杨康手里提着一把刀从酒楼里冲出来，气势汹汹。
　　而另一边，杨铁心手里抓着杨家枪也来势凶猛地往这边冲。
　　这父子俩势必要像两只上场的公鸡那样斗起来。
　　完颜洪烈一见他的宝贝儿子跟杀红了眼似的往街上冲，快心疼死了，心想哎呀呀，我虽然不喜欢杨铁心，但是康儿不能去砍他呀！砍他不要紧呀，要是宝贝康儿受伤了怎么办捏？这个好戏本王不要看啦，我要康儿的绝对安全呀，欧阳克怎么回事呀，安排的这叫什么戏码呀，康儿呀，你不要去砍杨铁心呀！
　　他这么想，当然就很激动，他激动他就要往楼下冲，从这个茶楼里出去，跑到对面的街上去保护儿子。
　　街上的杨康已经不负众望地和杨铁心掐起来了，场面跟仇人相见分外眼红没有二样，就像下场的两只公鸡，打呀打呀打呀打呀，重要的观众和参与者老不出现，可真没意思。
　　啥是重要的观众和参与者呢？意思是比较有实力来制止这个场面的人，简单的说就是武功比较好的，人比较善良的，简单的说，就是郭靖。
　　但是郭靖在厨房里看菜，他不知道这事，穆念慈和黄蓉知道，但是这火是她们点起来她们不能去管，那就不管，在旁边看，不管那杨康杨铁心就必须接着往下打。
　　人的体力是有限的，要是总这么打没完没了，点火的人也太缺德了。那啥除了她们不是还有包惜弱吗？为啥她也不管呢？请注意她没有武功，下场就只能当炮灰。估计父子俩不能打她，那她不当炮灰这事就败露了，就没意思了，所以老半天了，她还是不下场。
　　于是这便成为了一个漏洞。被急召去见完颜洪烈的欧阳克也是这么解释的，说，王爷你不要着急，你不要出面，你一出面就上了他们的当，你没注意王妃一直没有出面么，因为她一出现，这件事情就会败露，真的真的。
　　于是完颜洪烈只好再等，但是街上的杨铁心已经开始打杨康的耳光，只打了一下，完颜洪烈便感到心被撕裂了，他也不管这只是戏，也不管上不上当，马上就迅雷般地冲了下去，然后他就中毒了
　　




4

4、第四章 意料之外 ... 
 
 
　　完颜洪烈就这么直直地从楼梯上掉了下来。而原本在一旁注意这四周动静的欧阳克也被这一出情况给吓着了。等他反应过来时，完颜洪烈已经摔下楼梯了。
　　协斌要冲下去看他们王爷，而欧阳克自是比他快。
　　欧阳克看着躺在地上的完颜洪烈顿了下，接着伸手摸了下他的侧脸。“死了！”欧阳克不相信，而协斌一听欧阳克这话更是不相信，这是不可能的。“王爷、王爷……”
　　他们这一出让客栈的人心惊不已，百姓们一下子就走光了。黄蓉自是也注意到了这边的情况。她靠在不远处的门栏上，看着欧阳克笑道：“欧阳克原本我很看不起你，因为你武功不行，下毒也不是很在行，人品，那更是不过关的。不过，我现在要对你改观了，毕竟你为大宋的百姓做了一件大好事。我想就算是你远在白驼山的叔父知道了也会为你高兴的。”
　　“什么！”协斌有些不敢相信，难道说王爷是欧阳克杀的？他为什么要杀王爷，欧阳克是那种会注重家国百姓的人？
　　可是，如果不是他会是谁？从他们出王府到现在根本就没有人接近过王爷，而且说到下毒，除了他欧阳克还有谁有这本事！协斌越想越后怕，这个时候欧阳克是不是真正的凶手已经不重要了，因为赵王死了，必须要有人对这事负责。如果他不想满门抄斩的话，就必须把欧阳克推出来给他当挡箭牌。
　　协斌这么一想就知道要怎么做了。他大喝一声：“大人啊！把欧阳克抓起来。”
　　士兵涌入一下子就把这不大的客栈堵的水泄不通。然而这些人虽多，但是要抓住他欧阳克却是难事，如果他要逃并不困难，可是那个时候他什么也没反抗就这么被金兵带走了。
　　而完颜洪烈的遗体也由人抬了回去。
　　至于原本还大的不亦乐乎的杨家父子还没等包惜弱出场就因为这一出而停了手。
　　杨康看着那一大堆的金兵，知道定是出了什么事。突然他就停从客栈跑出来的百姓说是大金国的赵王爷死了！
　　在听到这一消息的时候，杨康并不清楚自己心中到底是怎么样的一个感觉。
　　一片空荡荡的，什么都没有了……
　　当杨铁心听到这个消息的时候他也很吃惊？怎么会在这个时候死了？他可是大金国的王爷？
　　杨铁心转头看向杨康，只见他一副呆呆的样子，显然是因为这个消息受到刺激了。“康儿……”
　　“康儿、康儿……”这时包惜弱终于冲了出来，她跑到杨康身边一边哭着一边叫着他的名字。
　　“娘。”杨康说话了，“我没事。”
　　包惜弱看了一眼身旁的杨铁心，马上又别过了脸。杨康察觉到母亲放在他手臂上的手紧了一下。他拉过包惜弱，说道：“我们走。”
　　杨铁心只是这么站着一动也没动，连看都没看他们母子一眼，但是他知道他们走了。而他只要叫住他们，说不定会有什么不同的，可是他什么都没说，只是握着枪的手指根根泛白。
　　
　　“蓉儿，蓉儿。”郭靖在厨房等了半天菜终于做好了，他出来通知黄蓉可以继续下一个计划了。谁知他跑到门口就见黄蓉站在那摇头，他走到她身边，就看到了不远处站着的杨铁心，“蓉儿，菜都准备好了。”
　　见黄蓉没理他，郭靖继续说道：“康弟和杨婶婶呢？他们不是来了吗？人呢？”
　　“回去了。”黄蓉没好气的说道。
　　“怎么会回去了！”郭靖不明白这是怎么回事，“我们好不容易才把他们请来了，你怎么就让他们走了。”
　　黄蓉瞥了他一眼，有些负气地说道：“你这事在怪我！”
　　郭靖这下才知道刚才自己说的好像过了点，“蓉儿，我没有那个意思，你知道我嘴笨，是我说错话了，是我不好。”
　　“你看，还不是因为我心急，原本以为他们一家能和好的。”郭靖说着低下了头。
　　“好了，好了，我又没真生你的气。”
　　黄蓉给郭靖倒了杯茶，自己也倒了一杯。“那我去请杨叔叔进来。”
　　“你别去了，他肯定也回去了。”黄蓉一把拉住了他。“可是……”
　　“有穆姐姐跟着呢，你怕什么。”
　　“那，我们现在怎么办？”郭靖完全没有主意只能听黄蓉的。
　　黄蓉喝了口茶，问道：“你知道刚才出了什么大事了吗？”
　　“出什么事了？”郭靖忙问。
　　“在我们准备这个计划的时候，完颜洪烈他也在，他就坐在楼上看着我们。”
　　“什么？”听黄蓉这么说，郭靖一下子站了起来，他想去楼上看看到底是怎么回事。“你坐下，他现在已经不在了，以后也都不会在了？”
　　看着郭靖一脸的迷惑黄蓉道：“因为他死了。就死在那个楼梯口，是中毒而死。”
　　“什么！”郭靖再次大惊，那个完颜洪烈居然死了！
　　黄蓉继续喝着茶，“你不相信，我亲眼看到的，我相信自己的眼睛。你不相信？”
　　“不是。”郭靖连忙否认，“我当然是相信蓉儿的，蓉儿居然是亲眼看见的那就一定是真的死了。我只是没想到他会这么快就死了。”
　　“……我也没想到。”黄蓉突然放下了茶杯，她看着郭靖说道：“就算是我亲眼看见的有时连我自己也不能相信。”
　　“你这话是什么意思？”郭靖完全糊涂了。
　　“因为我不相信完颜洪烈是真死了。”黄蓉的眼眸中有什么在燃烧着，郭靖显然是不会明白那是什么的。“他不是真死？那他是假死？”
　　“对！他假死！”黄蓉这么一说满脸放光。
　　郭靖问道：“那他为什么要假死？他想骗谁？”
　　黄蓉笑了，“靖哥哥，你现在也变聪明了啊，知道他假死是为了骗人。”
　　郭靖一笑没说什么。
　　“他假死是为了骗人，我们这些人完颜洪烈是看不上眼的，你认为现在他能看的上眼的人是谁？”
　　“康弟！”
　　“还有杨婶婶！”郭靖惊呼。
　　“对！”黄蓉站了起来，他问郭靖道：“如果一个照顾了你十八年的人突然去世了，你会怎么样？”
　　“我想就算他和你之前有再多的过节和矛盾，人死了那一切也就了了，你会怎么做？”
　　面对黄蓉的问题，郭靖想了下回道：“我会去祭拜他的，毕竟那个人养育了我。难道说，康弟和杨婶婶也会去？对了，他们一定也会去的，这样的话，这样的话……”
　　“这么样的话他们就自投罗网了。他们是自己要回去的，你说到时会怎么样？”
　　郭靖急了。“那我们赶快去找康弟和杨婶婶把真相告诉他们，让他们别去！”
　　“靖哥哥，你这样不行。这不过是我的猜测不做准的，也许完颜洪烈真的死了呢，而且就算我说的是真的，杨康母子他们会信吗？就算信了，我想他们也会去搏一搏的。”黄蓉觉得这事就是走到死胡同了。
　　“那我们要怎么办？蓉儿，你快想想办法啊！”
　　黄蓉叹了口气，“靖哥哥，蓉儿是聪明，但是也不是神仙啊。”
　　郭靖知道这事难办，他说没再多说，一下子就冲了出去。
　　
　　




5

5、第五章 乱七八糟 ... 
 
 
　　接下来所有人都必须马上跑到赵王府观察完颜洪烈什么时候诈尸。因为他是诈死，所以他必须得诈尸。如果他诈尸，那必然就会露馅；倘若他不露馅，那他就得一直装死，一直装死就会饿死或者闷死。
　　那么为了不不露馅也不死，完颜洪烈必须在三更半夜的时候从棺材里跑出来偷吃东西，结果因为所有人都围着棺材看，所以他根本没有机会这样人做。欧阳克都不知道他是怎么中毒的，他明明一门心思都放在了杨铁心的身上。这说明除他之外还有一个一等一的高手，用毒除了白驼山世家，很难有别的派系能够高过小毒物，所以欧阳克随便想了一想，想到是他叔叔欧阳锋到了。但是有可能不方便告诉他，所以采取这样迂回曲折的方法。
　　这个方法好是好，但是杀伤力太强。万一搞不好把完颜洪烈搞死，金国很可能以后就和白驼山过不去，虽然欧阳锋的江湖地位很好，但是没道理为了这样二百五的理由和金国结下梁子，那么想来想去只有一个原因，是完颜洪烈教他这么干的。
　　但是这回欧阳克完全想错了。欧阳锋的毒绝对不是给完颜洪烈下的，是给洪七公下的，因为洪老前辈其实也在这个酒楼里。看着他未来的傻徒弟在厨房里盯着一锅菜愣是不走，心里那个急呀，因为他没有办法偷吃。
　　说郭靖是他未来的傻徒弟，是因为根据时间关系，他们两个还没有认识。就连黄蓉洪七公也没有见过，所以他不会知道这锅菜其实不如想象中那么值得惦记，黄蓉的手艺比“旺福”酒楼里的大师父强多了。因为有郭靖这样的年轻后辈在场，洪七公当然就不好意思偷菜吃，所以他只能猫在梁上一边看，一边怨念。
　　所以完颜洪烈就中毒了。
　　这锅菜他又没有吃，怎么会中毒了呢？
　　因为菜香飘啊飘，飘到对面的茶楼上去了。
　　哎呀，这个菜香飘得好远好远呀。是呀，它就是飘得好远好远呀！
　　那这样会有很多人中毒的对不对？不会的，除了完颜洪烈别人都不会中毒的。
　　敢情这个毒它会自动识别，跟防火墙一样哦！是的，它就是跟防火墙一样会自动识别的哦！
　　因为除非是这样，还能有什么途径可以解释，完颜洪烈为什么中毒了呢？
　　为了有一个解释，所以他就必须中毒了呗。
　　那他中毒了又没有真死，又被放进棺材里去了，所以就必须爬出来找吃的呗！
　　于是到了夜里，昏迷了一阵饿醒了的完颜洪烈在棺材里睁开了眼睛。
　　好惊竦，棺材外边盯着他看的，既不是杨铁心，也不是包惜弱，更不是自己人，而是郭大傻。
　　这是经过思虑的，生前有仇的，不让站；生前有私的，也不让站；怕报复尸体。
　　那郭靖也是有仇的，为什么让他站在棺材外边呢，因为他傻，因为他不会说谎。倘若看到完颜洪烈醒来，是必然会说实话的。
　　那就让他站在棺材外边了。
　　那就真的看见完颜洪烈醒来了。
　　接下来如果郭靖够聪明的话呢，很应该出指如风把他给点住；但是郭靖是个傻瓜，他也不会点穴，所以他就把门一拉赶快跑，跑啊跑，跑到黄蓉的房间去，很有些兴奋地和彷徨地告诉她：“蓉儿，真的，完颜洪烈真的醒啦！”
　　太激动了，走错房间，这个房间又没有锁门，所以郭靖看见一件马上就能让他很痛苦的事情。
　　杨康和念慈正抱在一起，念慈还在抹眼泪。
　　很平常的场景啊，这有什么好难过的。但是愣在当场的郭靖，马上就感到心脏麻麻的，像有人在拿鞭子抽，一双眼睛布登儿布登儿地眨着。
　　原来难过就是这么容易。
　　杨康扭过头来，见到是他，马上就想到是完颜洪烈醒了。有几分尴尬地将念慈松开，然后自然就要跑去看。
　　结果去看的时候，完颜洪烈应该又躺回棺材里去了。
　　这个结果，也很容易猜到的对吧。
　　看“尸体”的傻瓜由于兴奋跑掉了，那他当然就要躺回去，而且要一动不动。
　　要是他动，就证明郭靖说的是真的，他真是的诈尸。
　　所以他肯定要忍住。那他凭什么忍住？凭欧阳锋就在屋顶上埋伏着。
　　欧阳锋既然是给洪七公下毒，那他当然就会关心这件事情的后续，等他发现后续居然是这样，那他当然就要把局势往有利的方向扭转。他和完颜洪烈商量过了，完颜洪烈认为要挽回康儿的心是最重要的，他答应把杨康的心抓回来之后，会帮助他对付洪七公，尽管他还不晓得洪七公是谁，他也答应了。
　　欧阳锋想九阴真经都快想疯了。这赵王府里埋伏着的梅超风有半本。这样如果欧阳锋发现了她，而她又是杨康的师父，郭靖的仇人，串联一下就很容易有好戏看。
　　计划要一步步进行。现在的首要任务是帮完颜洪烈装死。他为了杨康可算是受尽了皮肉之苦，身上痛得就像有蚂蟥到处咬，他还是能忍住，因为，他晕了。
　　等他醒来的时候，会完全体会这个切肤之痛的。
　　那么这个毒药这么特别，它叫什么名字呢？阴阳合合散。
　　这个为什么叫阴阳合合散呢？
　　因为赶时间是随便拿旧瓶子装的，旧瓶子上的标签纸没有撕掉，所以它必然就叫阴阳合合散。
　　完颜洪烈从未对谁用过这种药，更别说是自己。
　　所以当欧阳锋把它拿出来的时候，很明显，他的心震动成什么样子。
　　下药的欧阳锋也是如此。房间里黑漆漆的，因为郭靖太兴奋，开门时带起的风把蜡烛都吹熄了。房里除了完颜洪烈没别人，而他不应该是活人，当然就不能去点蜡烛，所以就只能黑漆漆的这么看。
　　欧阳锋是练武之人，目力极好，没有蜡烛也没啥，但是当他看清楚这上面写得是阴阳合合散的时候，他整个都迤鹄戳耍哗一下将标签撕去，然后感到头重脚轻身体晃。
　　那是气的，因为想到了他那不肖的儿子。
　　完颜洪烈顾不得了，为了杨康，他是什么毒都吃的。
　　他把它抢过来吃掉，他当然很快就晕了。
　　他没想到，欧阳锋也气晕了，血脉上冲，身向前扑，倒趴在棺材里。
　　完颜洪烈晕太快了，没有人搬他进棺材，所以倒在了地上。
　　




6

6、第六章 拖延策略 ... 
 
 
　　如果在这个时候杨康和郭靖等人跑来见到这情况那便是一场大乱了，所幸欧阳克一直跟着他叔父，所以在他们倒下后，欧阳克就现身了。那屋子根本就关不住他，既然他知道是叔父来了，当然要来找他。所以他把欧阳锋抬了出来，把赵王爷又装进了棺材。
　　因此在杨康急急忙忙跑来的时候，就只有完颜洪烈一个人，他依旧很平静地躺在棺材里。
　　杨康大为奇怪，还没等他上前细看，穆念慈、郭靖和黄蓉也随后赶到了。
　　“郭靖。你不是说完颜洪烈他醒了吗？可他为什么都没动静？”杨康转身向郭靖质问道：“难不成他又躺回去假死了！”
　　“我……”郭靖想说什么，却被黄蓉拉了一下。
　　“他就是又躺回去装死了！不然你认为他要怎么办？站在外面等你来再认他这个父王？”黄蓉讽刺了一下，一把推开杨康，看了眼躺在里面的完颜洪烈，她伸手仔细查看了一下，接着说道：“他没死，但是真的中毒了。”
　　一旁的穆念慈奇怪地道：“难道是他之前中了那毒其实并没真死，现在又缓过来了？”
　　黄蓉收回手，瞥了杨康一眼。“管他真死假死，反正现在没人，我们给他补上一刀他不就真死了，为民除害功德一件啊。”
　　“蓉儿。”郭靖扯了下黄蓉的衣袖让她别说了。
　　“你敢！”杨康听她这么说活发火了。
　　“我有什么不敢的！像完颜洪烈这种人早就应该杀了！你自己认贼作父你以为人人都和你一样！”黄蓉回敬道，她可不怕他这小王爷更加不用伺候、讨好他！
　　“欧阳克呢。来人把欧阳克找来！”
　　杨康这么一叫欧阳克是没被叫来，协斌倒是带着众侍卫把他们给围住了。
　　“小王……”看到杨康协斌怔了一下不知道到底要怎么称呼了，而现在这种状况难道要都把他们也都抓起来吗？“你们怎么都会在这？想对王爷做什么事？”
　　“完颜洪烈没死？欧阳克呢，你们快去把他找来！”
　　“没死？”协斌惊讶的问道。
　　“我在这。小王爷你找我？”欧阳克出声后，慢慢从人群后走了出来。
　　杨康看着他说道：“你为什么说他死了，他明明还活着！”
　　欧阳克笑道：“我之前看见他的时候他确实是死了，不然你问问协斌我可又乱说？”
　　杨康没理他。“既然没死，那我走了。”
　　杨康一走，其他三人也都跟着要走。欧阳克拦住他说道：“他是没死，不过他中毒了，你就这么扔下他不管了？”
　　杨康没看他一眼。“你也说他没死是中毒了，既是这样和我又有什么关系，没死就不需要我祭拜了。而毒药这种事如果你欧阳克都解不了，那我更是不可能解。”
　　“如果我说只有你能救他呢。”欧阳克看着杨康说道。
　　“我没那么大的本事，也不会救人。”说完他也没再废话就这么走出了赵王府。
　　
　　欧阳克没想到杨康真的就这么走了，是他低估他了吗。还是他太聪明了，或者太绝情了。所以完颜洪烈这么为他牺牲，他依旧没一丝的心软。
　　完颜洪烈的计划失败了，只是这个消息他要等很久之后才会知道，因为他吃了欧阳锋的药，即便欧阳克从他叔父那拿到了解药也要昏迷个一两个月是不会清醒的，当初为了要博杨康的同情，欧阳锋特意选了这种药，现在看来是耽误时间了。
　　但是这对欧阳锋来说毫无关系，因为他把解药交给欧阳克后就离开王府了，他要去找洪七公所以不会在陪着他耗时间的。当他走出王府的时候，与怀有《九阴真经》的梅超风只有一墙之隔，只是那时谁都不知道。
　　
　　暂时没了完颜洪烈的阻挠郭靖和穆念慈都认为让杨家父子团聚会容易得多。可他们两方却谁都没有理睬谁，明明是同一个目的地却要分两路走。
　　无奈郭靖和黄蓉跟着他们后面做跟班。郭靖自是没什么，反正从小到大他是什么苦都能吃的，而黄蓉却满心抱怨，要不是为了靖哥哥她早就跑路了，用得着想现在这样当个傻瓜吗？
　　可她知道要是不让这一家人团聚了，靖哥哥是说什么都不会离开了。她叹了又叹跟着去了靖哥哥出生的地方，牛家村。
　　既然来到了地头上，什么事就好解决了。黄蓉看着一脸闷闷不热的郭靖说道：“靖哥哥，我知道你担心他们一家子。可依我看，现在这样的情况是最好的了。”
　　“为什么？”郭靖不明白。
　　“因为他们都住在一个村子里了啊，抬头不见低头见，见面多了关系自然不会那么淡了，不那么冷淡了以后就会说话了，既然连话都能说了，那之后就能和好了啊。”
　　郭靖想了想，点了下头。“蓉儿你说的很有道理。那我就住在我自己家里，我陪着他们慢慢地等他们都和好了，我再回去找我的七个师父。”
　　黄蓉大叹气，你不急，我可是很闷的！“傻瓜。这种事说长不长，说短也不短。你要等到什么时候啊，你忘了你师父的嘱咐了吗？他们让你什么时候去和他们会合的？”
　　郭靖算了一下，这才大呼：“蓉儿，就这几天了，怎么办？我没时间了？”
　　“那我们就去和你师父和会吧，他们就住着了还能怎么样的。”黄蓉说道：“我们先去找你师父，等和他们见过面，解释好了这样你再回来，想来也不用多久的。说不定等你回来的时候杨家两父子已经冰释前嫌了，这样岂不是皆大欢喜。”
　　“蓉儿说的有道理。”郭靖瞪着地上的杂草没像以前那样看着黄蓉。
　　“……既然是这样，你在担心什么？”
　　被黄蓉一问，郭靖支支吾吾的不知道要说什么，他自己也不清楚到底在担心什么。“就我们两个离开着吗？”
　　“那是自然，杨康陪着他娘，穆姐姐要陪杨叔叔，当然就我们两个。”黄蓉眼珠子一转说道：“你不是是舍不得穆姐姐。”
　　郭靖一怔，接着大窘，忙道：“没，我没有！蓉儿你这不能乱说的。”
　　黄蓉笑了，“我知道，我吓你玩呢，也不看看说你喜欢穆姐姐脸都吓的惨白的了，如果被戳中心事，你应该红脸的吗。”
　　“蓉儿，既然你这么说，那你陪我去找我七个师父吧。等事情办好了再回来。”
　　“那好啊。”黄蓉欢喜，终于能离开这里了。
　　只是他们那时谁都没有想到，这一次的离别，两路人马都发生了翻天覆地的变化。
　　郭靖拜了北丐洪七公为师，学会了降龙十八掌。而远在牛家村的杨家父子在冰释前嫌之后，迎来的是金兵的铁蹄，如果得不到那便毁了。
　　大金赵王完颜洪烈并不知道有些东西是强求不来的。
　　

