文案

《神医大道公》剧情介绍：
医神保生大帝吴与瘟君成了同门师兄，千年斗法。天庭如人间，小人当道，君子被贬，落在下风的瘟君设计挑拨众神仙向玉帝告状，说保生大帝管了太多人间闲事，玉帝发怒将保生大帝打入凡间，并下旨交代一项“不可能的任务”，把一个品行顽劣的医官培养成一代名医，重返天界，恢复神籍。从此，医神变为郎中，混混成了徒弟，一对神差万里的师徒开始行走江湖，医疗众生……


影视剧情前传，吴和瘟君千年斗争中的一个小故事。
阴谋啊阴谋~
保生大帝和瘟君，谁才是这场棋局的胜利者？
“你，我之间，从一开始就已经注定，谁也不可能是赢家！”
内容标签： 灵异神怪

搜索关键字：主角：吴；瘟君 ┃ 配角：尺素；李泽；李江；对堂；刘文岫；唐颂；青竹 ┃ 其它：《神医大道公》同人；帝君


1、第一章 ... 
 
 
　　“文岫哥，我们还是别住客栈了。”看着在客栈门口踌躇着的刘文岫尺素轻轻拉了下他的衣袖。“我们只有两个人却要住两个房间。”她顿了下，继续说道：“我们现在是在逃难中，钱这么花很快就会不够用了。”
　　刘文岫皱着的眉微微舒展了一下。“你我虽私定终生，可你的名节万分的重要，在我还没三媒六聘堂堂正正的把你娶回去之前，我断不会让你受这委屈。”
　　尺素当然知道他顾虑的是什么。“这些我都知道，所以我们别住客栈了，在这集市买些吃的用的，我们就去镇外的那间破庙过夜吧。刚才进镇的时候我留心了一下，那小庙应该很久都没人住过的，我们去那再合适不过了。”
　　刘文岫一听，心中一酸还夹杂这些自己也说不清的意味。他捏了下自己的钱袋，想冲进客栈的欲望在他认清现实的残酷时强行给他忍住了。“可，我怕委屈了你……”刘文岫欲言又止。
　　“我既然跟着你出来了，你难道还不相信我吗！”尺素有些气愤，她强忍着眼泪不想让对方看出自己的懦弱。“你认为我是那种贪图富贵的女子！就算他李家有金山银山，我也断然不会嫁的！如果你觉得是我拖累你了，那我们各走各的！”
　　“我没这么说，你别生气。我们这就去镇外的破庙，我知道你是在为我们好。”刘文岫叹了口气。“我只是觉得对不住你，觉得自己太没用了。”
　　尺素知道刘文岫在自责，她微微一笑，道：“我们说这些也没用，既然房钱省下来了，我们先想想今晚吃什么吧。”
　　“文岫哥，我们去那里看看……”尺素拉着刘文岫就跑了过去。
　　就在这不远处，正有一个黑影看着他们。虽然现在太阳快要落山了，阳光并不强烈但是这个人却没有影子，他全身漆黑，如墨的长发披肩，长袍垂地。可来往的行人却像没有看见他一样，自顾自地从他身边走过。而，在这人在看见他注视着的两个人跑开后，他勾起紫黑色的嘴角笑了。“好戏开场了！”
　　
　　吃完在街市买的食物，尺素和刘文岫打扫了一下这间小庙，并铺了两个床被褥。还好这时节快入夏了，就算是入了夜也不会太冷，这样的温度还是能够忍受的。
　　“文岫哥，为了我，你陪着我跑出来，以后你的功名就没了。”尺素坐在刘文岫身边，说道：“你认为我受委屈了，放弃了那些荣华富贵，可你为了我放弃了你的前途，我知道这对于你来说意味着什么。”
　　刘文岫紧盯着前方的地面，回道：“最重要的是我们能够在一起，那些不过是身外之物，等我们安定下来，我们再想办法补救就行了。”
　　尺素拉过刘文岫的手靠在了他肩膀上，她笑了笑说道：“对，一切都会再回来的。只要我们在一起！”
　　墙角幽暗的隐晦就像刘文岫的心情一样，看不清摸不着，他对未来并不像自己对尺素说的那么有信心，他甚至有些疑问，为什么今天他们会走到这个地步！
　　“我们早点睡吧，安心的睡一觉，明天我们还要赶路，李家那些人应该不会这么快就追来的。”刘文岫拍了拍尺素的手，让她赶紧睡了。
　　“那好。”尺素笑着站起了身，窗外柔和的月光照了进来，刘文岫对月而望让尺素的人影在他眼中变的虚化。而就在这时，云遮住了那皎皎明月，他眼中光线一暗，耳中传来了杂乱的脚步声。
　　刘文岫猛然站起了身。“怎么了？”尺素奇怪看着他。
　　“外面有人！”
　　“什么？”尺素惊恐，“是谁？会不会是这附近的乡民？”
　　“听这声音好像人数不少。”刘文岫担心地说道：“也许是李家的人追来了。”
　　尺素看目瞪口呆地看着他，反驳道：“这不可能，就算他们追着我们的行踪，那也只会去客栈查问，没可能这么快就知道我们住在破庙中啊？”
　　“我不知道。”刘文岫拉过尺素。“我们只有先躲起来，也许不是来找我们的。”
　　两人对望一眼，四下看了看在找可以躲避的地方。
　　
　　而就在他们躲好之后，寺庙的大门突然就被踹开了。“快看看有没有人在？”带头的一声令下，身后的几个人就散开了，在这小庙中搜查着。
　　以这样的情况来看，不消一会儿他们两个就会被找出来。尺素握住刘文岫的手紧紧地注视这前方，像是要透过眼前的帷帐把那些人的举动看的清清楚楚。
　　“这佛像后面好好看看。”听着那动静就有人要过来了，尺素大急就等着那判死刑的那一刻到来了！
　　“你们这么多人，进这寺庙也不和这的主人打一声招呼吗？”突然在这寂静的夜晚，在数人忙着搜查的时候，那个阴冷的声音凭空响起，让在场的每一个人心中一凉。
　　原本搜查的人一个个停了下来，他们面面相觑不知道刚才是谁在说话。“谁，是谁？”那领头的对着半空喊道，“我知道刘文岫你就在这里，别和我耍花招，赶快把尺素姑娘交出来。要不然……”
　　“要不然怎么样？”那声音从半空传来，在这认识刘文岫的人都知道这绝对不是他的声音。难道说……
　　“你别想吓我们。有本事你就出来，这么鬼鬼祟祟的真他妈的是个孬种！”那领头的仗着自己身后人多大声叫道。
　　“孬种！”在这两个字传入耳的一瞬间，有人瞪大了眼睛看着那个黑影凭空出现在了半空中。“啊！是鬼啊！”那人这么一喊，原本没注意的人都抬头，看见了那幅情景。“鬼，鬼，真的是鬼啊！”有人喊叫着转身就奔出了庙门。
　　“你，你，你……”领头的被吓的已经两腿直发颤，他指着半空的鬼影说道：“你是人还是鬼？”
　　“哈哈……你认为我这样还是人吗？”瘟君浮在空中撩起长发，笑道：“如果你喜欢，你也来试试，看看人能不能也像我这样在空中漂浮着，这可是很有趣的哦。”
　　瘟君一挥袖，那人就浮了起来。“啊！啊……救，救命啊，救命啊……”这人见自己给一股无形的力量拉到了空中，惊恐万分的叫了起来。“快，快就我啊！”
　　“总，总管……”还留着没逃跑的几人看到这情景再没能忍住，不顾总管的安危，前后急急奔出了。“快逃命啊！有妖怪，有妖怪……”这些人鱼贯而出，在这皓月当空之际在月下狂奔，口中还喊着耸人听闻的话。
　　就这么一会儿原本满满的屋子似乎一下子就只剩下一个人，还有一个魔了。
　　“你看看，你的手下可都丢下你逃走了呢。”瘟君抿嘴一笑，“你想不想留在这陪我？”
　　“不，不……”总管抗拒着连忙摇头。
　　瘟君收起笑容，冷着脸怒道：“那你不快给我滚！”这话一说出口，总管就从空中掉了下来。他不顾全身的疼痛，爬起来就往外冲，再也没敢回头。
　　屋子里似乎又只有瘟君这一个生灵了，空寂的房间里。瘟君的声音再次传来，“你们这一对小情人，是不是也想试试这种在空中漂浮的感觉。”
　　刘文岫和尺素从帷帐后面走了出来。他们颤抖着紧挨着对方，没敢说一句话。“你们也怕我？”
　　瘟君见他们没应身，有些无趣的翻了个身。尺素这时偷偷看了他一眼，然后迅速低头。“我看你们安安稳稳的也没像他们那么大呼小叫，搞的我觉都没睡好，也不难为你们了。”
　　“谢，谢……大，大仙。”刘文岫拉着尺素就跪了下来。
　　“有什么好谢的。我可没是什么神仙。”他说完一转身便在他们跟前消失了。
　　见再没了什么动静，刘文岫和尺素才放松下来。他们抬头四处看了看，已没了半个影子。那东西走了吗？他们不敢问出声，互相看了眼对方都从对方的眼中看到了这个疑问。
　　尺素摇了摇头。
　　刘文岫又向问口看了看，他在问尺素要不要离开这。
　　尺素又摇了下头。她捏了下刘文岫的手掌，在他手心写了几个字。然后刘文岫对她点了点头。李家的人说不定还有些在外面等着呢，既然刚才那东西没杀他们，那就表示他放过他们了，不会难为他们的，所以他们就先等到明天再走吧。
　　两人悬着心，就这么靠在一起迷迷糊糊地睡了一晚。
　　




2

2、第二章 ... 
 
 
　　第二天，天刚亮刘文岫就带着尺素离开了破庙，他们得快点摆脱李家的人。
　　他们一路上走很小心，特意躲避着来找他们的那些人。如今知道李家人就在附近，所以他们不敢再走大路了。
　　大路不能走，只能走小道，他们向本地的住户打听了一下，才知道如果不走大路得穿过西南的那座山才能到达临镇。不得已他们只能努力翻过那山去。
　　然而，他们既然知道大路不能走，只能选择翻山。那么那些奉命来找他们的人，难道就想不到吗？所以就在刘文岫和尺素爬山的途中还是看见了山脚下李家的那些随从。那些人定是从村民那打听到了一些状况追来了。
　　“文岫哥，怎么办？”尺素急了，这情况要怎么才能摆脱他们。昨晚他们运气好，今天就难说了。
　　刘文岫四下看了看，皱眉想了一会儿说道：“我们回刚才那岔道去，走另一条路。”
　　“为什么？”尺素不解。
　　“没时间解释了，我们快回去，不能在那之前给他们找到了。”刘文岫拉着尺素就往回赶。
　　正如他们所想，李家的管家带着他的那些随从，已经从下而上向他们这边过来了。能不能抓到他们只是一个而时间问题。
　　在尺素眼中那灌木和树木的风吹也动，都是李家人的影子。“我们是不是逃不了了。”他们从另一条小道往山顶而去，尺素喘着粗气急问道。
　　“不急，就快了。”刘文岫心中已经有了主意，他要在那些人抓住他们之前先到山顶上去。李家人应该不清楚这山势的地形，等他们反应过来，他和尺素也早逃远了。
　　就这样他们追着时间跑，终于在刘文岫带着尺素到达山顶的时候，后面的李家人追了上来。“刘文岫，这次看你们往哪跑！”昨晚的事让总管心有余悸，不过现在大白天的旭日当空，那炙热的温暖照在他身上的时候，让他觉得安心不少。
　　他定下心，看着刘文岫身边的尺素说道：“尺素姑娘，你不要给他骗了，快快跟我回去才是正理啊。”
　　尺素知道他们这次是逃不了了，刘文岫带着她一直往后退，总管带着人下意识的向前逼近。尺素注意到刘文岫一直再往身后看，她有些不解，回头一下不由吓了一跳，如果再这么往后退他们就没退路了。“文岫哥。”她不明白刘文岫既然也看见了那悬崖怎么还不停下来。
　　“李总管！”刘文岫看着眼前逼迫他们的每个人，冷笑道：“你回去告诉李泽，就算我们死，也不会让他得逞的！”
　　刘文岫看着尺素，淡然一笑，问道：“你愿不愿意和我一起从这崖上跳下去！”
　　这时尺素算是明白刘文岫心中想的到底是什么了。如果真的躲不了，逃不开，那么他们就一起死，这样他们就能永远在一起了。得如此良人，她还有什么奢求！“好！文岫哥到哪里我尺素也会跟着到哪里，天上人间、阴曹地府我们都不会再分开的！”
　　“那好！”刘文岫一笑拉过她的手转身就跑，李总管见他们这情景连忙也追了过去，可没想到他才跨了几步路，那两人就这么突然在他面前消失了。李总管心惊不会又出现了什么不干净的东西吧。
　　他这念头刚起，就听手下对他喊道：“总管，这是个悬崖，他们跳下去了！”
　　“什么！”李总管大急！他是来给大公子追尺素姑娘的，怎么能够把她逼死了！他回去要怎么交代！
　　李总管上前，见那果然是一处断崖，崖壁上杂草丛生，下面背阴黑乎乎的看不清楚，似是有一大片的树林。这跳下去还能有命！“总管，我们怎么办？”
　　“快回去找人来帮忙，死也要找到尸体！”李总管慌了手脚，这一下子就出了两条人命可怎么办好啊！
　　
　　李总管如此的紧张，那么这两人真的就这么死了吗？
　　其实如果有个熟知地形的当地人在他们会摇头的，因为就在那山崖下正对着的是一个水潭，之前他们附近也有人掉下去过，只要会水十之八九都不会有性命之忧的。
　　因此，之前刘文岫就是看见了这个水潭才和尺素改走了另一条道，带着李家的人翻了另一面的山坡，所以李家人都没有发现这个水潭。
　　那么刘文岫和尺素在跳下这水潭后便和他预料的那样什么事都没有了吗？
　　在尺素跳崖的那时她是紧紧的抓住刘文岫的手的，可是她没想到她会掉进了深水潭中，那下落的冲击和水的阻力把他们两人分了开来，等她浑浑沉沉在水的起伏间清醒过来时，才发现自己身在何处。尺素发现自己没死，她想起之前刘文岫对他说的话，原来他这么做早有深意。
　　尺素来不及欢喜，因为她发现刘文岫并不在她身边，她四下望着，想知道刘文岫到底在哪。可她在水面转了半天都找不到半个人影。“文岫哥，文岫哥……你在那？文岫哥！”
　　也许他已经上岸了，尺素一想便向谭边游去。她不顾满身的水，拎着湿漉漉的衣摆就在潭边找人。“文岫哥，文岫哥……”这水潭不小，尺素沿着水潭边一路寻了过去。可她喊的嗓子都哑了却依旧没任何回音。
　　这到底是怎么回事？难道他掉进潭水后就没再出来？不然不可能听不见她的声音的？
　　尺素焦急万分，他们跑了大半天，她入水至今又过了半天，天色再次暗了下来，身上的衣服又湿又黏没要一丝的暖意就和她此时的心情一样。“阿嚏！”尺素打了个喷嚏，一脸的茫茫然不知所措的表情。
　　“我说我们还真是有缘，我跑到这深山里来你也能找了来。就不能让我清净一下吗。”那带着寒意的声音突然在尺素的耳边响起，她瞪大了双眼有些难以置信，不过相对于昨晚的害怕，在这个时候她已经不管对方是什么东西了，只有不让她一个人孤单地站在这里就好。“大仙，大仙。”尺素一下子就朝那个黑影跪了下来，她哭的满脸泪花。“大仙，文岫哥不见了，你能不能帮我找一下，我找了好久就是怎么也找不到了。”尺素的声音充满了悲凉，只有是有一丝同情心的人在这个时候都不会忍心拒绝她的。
　　可是，瘟君并不是一个有同情心的人，他只是一个魔。
　　瘟君懒懒地拉了下衣袖问道：“我为什么要帮你？”
　　“我，我……”尺素已经哭的说不出话了，她用沙哑的声音艰难地回道：“求，求你了，大仙！只要，只要你能帮我找到文岫哥，我什么都愿意，你让我干什么都行，什么都行……”
　　瘟君一抿嘴角，笑意更深了，可那欢喜之情却没有直达眼底。“既然是这样，我就帮你这个忙。”
　　瘟君一挥手一下子就消失了。尺素身子一软坐在了地上，她现在唯一能做的就是等了。
　　她不知道自己等了多久，直到她听见有个声音在喊她，她猛然间睁开了眼。“文岫哥，文岫哥找到了！”
　　“是啊。”瘟君的话中依旧带着一丝漠然的笑意。“可是人已经死了。”
　　“什么！”尺素双眼大睁，她有些不能相信，“你说谁死了？”
　　“你要找的那人。”瘟君指着不远处躺着的那个人影，尺素向那个方向看过去，随后她猛地爬起，跑到了刘文岫的身边。“文岫哥，文岫哥！你，你说话啊！说话啊……”不管她怎么喊，怎么摇晃他的身子，那个人终是没有醒……
　　“文、岫哥……”她的嗓子已经快发不出声音了，她觉得自己的眼泪已经哭干了。
　　瘟君站在她身边，看着这样的她不紧不慢地说道：“你还记得自己答应我的事吗？只要我吩咐，你什么都愿意干。”尺素的两眼已经空洞了，对瘟君说的这话她完全没有反应，对现在的她来说生死都无所谓了。
　　瘟君勾起嘴角，捋了下额前的长发，他在尺素的耳边轻轻说了一句话。然后，原先的所有光彩再次回到了尺素的眼中……
　　“真的？”
　　 

作者有话要说：ps:其实这两章只能说是一个序，是个引子为这个故事做了下铺垫。
既然要完整的写一个阴谋（我一向都喜欢这调调，这两只敌对当然更要写了。可是每次写阴谋的又担心自己的设定再别人看来太小儿科了，总觉得万分矛盾啊。）事情和事件我会慢慢写出来，所以也许会有人觉得进展慢了，汗！
有人说同人看的就是CP的爱情，可我就喜欢写这种不是很主观的爱情，所以哪位亲也喜欢这种调调请支持一下吧。




3

3、第三章 ... 
 
 
　　丰顺县的街道中洋溢着一种太平、祥和的气氛，吴看着来来往往与他擦肩而过的行人一脸恬静的笑容。“师父，你以前有到过这里吗？”问话的年轻人叫对堂是吴前年在泉州收的徒弟，为人勤快好学又有善心，是不可多得的学医奇才，跟着吴两年已经小有成就了。
　　吴感慨地说道：“是啊，以前来过这里现在已经改变了很多。”那已经是几百年前的事了，吴还清楚的记得自己当初来此是为了替一个病人治病，而这次也同样如此。虽然那位病人的样貌他已经记不得了，可那个人的病症和他用的那几味药他却都还记得呢。
　　一旁的李江听他这么说抬眼笑道：“原来先生以前来过这里，那真是有缘啊。”
　　他们一行四人除了他们师徒二人，另外两位是丰顺李家的二公子和他的亲随李信，他们半道巧遇，李江知道吴医术高明，特意请他回来给他的父亲看病。
　　“是啊。”吴四下看了看，说道：“李公子离家许久应早些回去，我和对堂寻一处客栈先住下，等午后我们会去府上拜访的。”
　　李江一听连忙说道：“我请先生来此为家父看病，怎么还能让你住客栈呢！”
　　“如果先生不嫌弃便住在府上，李家虽不是豪门巨富可这招待先生的活儿还是能做的。希望先生不要推辞。”李江说的很诚恳，想来除了好客他也是以自己父亲的病情为重才这么考虑的。
　　“那也好。”吴并没有推辞。
　　四人前行没走多远就听见不远处锣鼓阵阵，欢声笑语不断。“前面发生什么事了吗？”对堂有些好奇，李江拦住了一位正准备赶去看热闹的行人问道：“这位先生请留步，不知道前面发生了什么事这么热闹？”
　　那人一见李江奇道：“你不是李家二公子吗？你怎么连自己家的事都不知道？”
　　李江满头雾水急问：“到底怎么了？”难道他父亲在他外出的时候出事了，可他怎么没收到一点消息。
　　“今天李家大公子成亲我们当然要去看热闹了，二公子难道连这个都不知道！”那人奇怪地看了李江一眼然后就跑开了。
　　“公子？”亲随李信有些担心的看着他家公子。
　　李江原本愣住了的脸颊一瞬间松了下来，他仰着笑脸对吴说道：“我本以为是家父出了什么事，既然是我大哥成亲，那两位来的正是时候，不如一起去喝杯喜酒吧。”
　　吴点头跟着李江去了李府。
　　李府张灯结彩，大红灯笼高高挂，副副喜字贴门窗。偌大的李府门庭若市，来来往往各色的人在门口进出着。
　　“……二，二公子！”原本在大门口迎客的是李府的大管家张立，在他看见李江后马上让身边的人招呼自己跑了过来。“二公子，你终于回来了。大公子让我们派人去找你，可一直没寻到你的踪影，可把他急坏了。之前找人看了吉日这几个月就今天最合适了，所以大公子说不能再等了。”
　　李江还没说一句话，张管家就自顾自的说了一通。“这些我知道了。”李江只问了一句话，而这一句就问到了点子上，这还是张管家最担心的事。“不知大哥娶的是哪家小姐？”
　　“……”张管家踌躇着没回话。
　　李江看他这情形就猜到了七分。“是尺素，是不是。”
　　张管家点了点头。“二公子，那尺素姑娘和大公子打小就已经定了这门亲事了，老爷可一直都盼着呢。”
　　张管家就怕在这个时候他家二公子跑去闹场子，搞砸了这场婚事可就不好了，所以要先让人盯着他，并立马派人通知大公子，说二公子回来了。
　　对于张管家这紧张的表情李江自是也想到了大哥所担心的是什么事情。他对此没再多说什么，而是向张管家介绍了身边的两位。“张管家，这位是吴大夫，他身边的那位是他的徒弟对堂。吴大夫医术高明，我想他一定能治好父亲的病，所以你要给我好好招待了。”
　　张管家忙点头，“那是自然。”其实，这个时候他可没时间管什么大夫，李府来来去去已经来了十数位有名的大夫，看过老爷的病后还不都是一个样。张管家并没有把这师徒二人放在心上，现在他所担心的是二公子一会儿会去找大公子的麻烦。
　　“我带吴大夫去看一下父亲，你忙自己的吧。”李江吩咐了一下，带着吴和对堂就进了李府大门。
　　而这时，李家的大公子李泽正在去迎亲的路上不在李府，所以张管家很担心他命人立刻去给大公子送消息。
　　刚才这一出杂乱的情形让站在云端的瘟君看得一清二楚，他挑了下眉嘴角笑意更浓了。
　　
　　李府前院婚事正紧锣密鼓的筹备着，而在后院却异常的安静。
　　“先生，这边请。”李江在前面带着路。吴注意到了这处的不同，问道：“为何这后院这么安静，平时也都是这样样子？”这一路走来连个下人都不曾看见。
　　李江知道既然已经到了这个时候，有些必须要说的话他不得不说了。“先生观察入微，一眼就看出了这问题所在。”他顿了一下继续说道：“其实这和父亲的病情有关系，自从他得了那病后，后院除了照看之人，其他人都尽量不靠近这里的。”
　　“之前一直没对先生明说，实在是因为对这事我有些难以启齿……”
　　“把人都隔离了，难道说李老爷得的的传染病？”对堂想这二公子一定是以为他们知道是传染病就不会来医治了，所以一直没和他们说实情。
　　李家摇了摇头，“不是传染病，是疯病。”
　　“那就是脑子上的问题了。”吴说道。
　　“也可以这么说……”
　　吴看着李江的神情便知道这疯病一定和常见的不同。“不知道令尊发病时有什么症状，我们一会儿看病的时候也好有个心里准备。”
　　“家父发病时喜欢攻击周围的人，不管是谁只要被他看见了不是抓就是咬……”
　　“哦！”吴听李江这话就注意到了他话中之意，“不是抓就是咬，令尊攻击周围的人不用人惯用的方法打人，而是要抓和咬？”
　　“对！这就是那疯病的来由……特别是，每次他发病前一定会把身上的衣服都撕烂了，然后赤条条地四肢着地趴在地上，就好像，好像是一条……”李江一顿终是没说出口，说自己的父亲是狗，那自己不也就是畜生了。
　　对堂听到这病症吃惊不小，他跟着师父也见到过不少奇难杂症，可这样的还真是没见过。难怪这一个人都没有，要是被下人们看见他们的老爷成了这个样子，不知道会造成什么轰动，特别是看这李家的府邸，在这丰顺县应该是有头有脸的大户人家了，这种事更是不能外扬的。吴叹了口气，说道：“那就是说令尊在某些时刻会突然以为自己是某种动物。”
　　“正如先生所言。”李江这次把希望都放在吴身上了。
　　“令尊之前可曾给什么动物咬过？特别是狗？”吴怀疑这李老爷得的是恐水症，也有人说称呼是疯狗病。
　　李江回道：“先生所问的问题之前的大夫也都问过，我们已经给父亲全身上下检查了数遍都没发现有任何的伤口，他清醒的时候我们也问过家父，他并没被什么东西咬伤过。”
　　吴沉吟了一下，又问：“令尊经常这样吗？他一天有多久是维持自己原先的样子的？”
　　李江看向不远处的屋子，回道：“每次变化的时间都不等，有时病刚好还没到半盏茶的功夫他又发病了，有时却能一整天都没事。父亲他没发病的时候是不记得自己发病时的情形的，所以每次他说要出门的时候，我们都极力阻拦，现在在父亲的心中，我和大哥大概已经变成了不孝子，是为了争夺他的财产而把他关在房间中的逆子了。”
　　想来这兄弟两个遇上这件事，已经殚精竭虑不少时日了，吴拍了拍他的肩膀。“你也别急，我先去看一下病人吧。不管结果是什么，我都会明明白白的如实告诉你的。”
　　“那麻烦先生了。”李江抱拳再次谢过了，“先生这边请，家父就在西边最里面的那间房，门外全天都有两个人看守着，他们三班轮流，所以父亲只要有任何不妥我和大哥都会得到通知的。”
　　“二公子。”看见李江，门口的看守向他打了个招呼。
　　“我带了大夫来给老爷看病，现在他情况怎么样了？”李江说着静听着屋里的动静。
　　那两个守卫互看了一眼，还没等他们回话，房间中就传来了桌椅翻塌了的声音，然后就一声悲恸的嚎叫。“呜！碍…”
　　李江心中一惊，喝道：“快开门！”
　　




4

4、第四章 ... 
 
 
　　房门一下被推开了，李江率先冲了进去。“爹，你怎么样！”
　　当吴和对堂跟着也进去的时候，发现一位光着身子的老先生正抱着李江痛哭着：“江儿碍…爹不想活了，让我死了算了！”
　　吴示意对堂先把门关了。他看向李老爷友善地介绍道：“李老爷，在下吴是你家二公子请来给你看病的大夫。”
　　李老爷这才发现屋里还有外人，他大声呵斥道：“走，我什么人都不要见，特别不要看大夫！”
　　“爹！”李江扶他起来，当他坐好后，去里屋拿了一套早就准备好了的衣衫给他换上了。
　　在李江给他父亲穿衣的时候，吴紧盯着看了许久，这位病人的身上的确没有任何的伤口，看来与以前见过的病症不同。
　　李江把自己的父亲安顿好付上床后，李老爷的情绪也不再像之前那么激动了。他拉着李江的手说道：“江儿，爹不用看大夫。看了也没用，你让他们都回去吧。爹虽然不清楚自己到底是怎么了，可……”
　　“爹，你别急。”李江安慰道，“你的病这次一定能够痊愈的，这位吴大夫与其他的大夫不同，他是保生大帝下凡一定能把你的病治好的。”
　　“保生大帝！”李老爷对这称呼有些动容，不过他很快就恢复了成原本的态度，“你让他们走吧。”很显然他认为吴也不过是和欺世盗名的骗子，世上哪会有什么真的保生大帝啊。
　　“古语有云：讳疾忌医。李老爷你的病能不能治好，看的是你自己的心，如果你自己都没有信心你怎么能够让大夫安心。”吴上前一步走到了床边。“我是不是真的保生大帝不重要，重要的是我是一个大夫。所以我会对自己的病人负责。”
　　“爹，你就相信我一次，这次一定能治好的。”李江在一旁请求道。
　　“随你们吧……”李老爷叹了口气，“就把我死马当活马医吧。”
　　李江听他父亲答应了，立马站起了身子，“先生快请。”
　　吴坐在了床沿了，“望、闻、问、切。”自是要一步步来，等吴这全套做好后，李江有些等不及了，“先生到底怎么样？”
　　吴笑了笑，说道：“李老爷的病其实不难解，只要我给他熬一副药很快就能够消除症状的。”
　　“真的！”这次说话的人不是李江，是原本躺着的李老爷，他似乎有些不敢相信，看了这么多大夫，折磨了他大半年的恶症难道真的能够消除不成！
　　“那是当然。”吴拍了拍他的手安慰道：“你要相信我，也要相信你自己，这病不难解一定能够治好的！”
　　李老爷一下就坐了起来，“江儿啊，你快点让这位吴大夫写了方子让人去熬药啊！”他说的有些急，想来这病症折磨他够久了。
　　“父亲别急，我这就让吴大夫去写。”李江对吴说道：“先生要麻烦你了。”
　　吴摇了摇头，说道：“这药我写了方子，你让人去抓了来，其他的必须我亲自去熬。”
　　“那没问题。”书&香&门&第五#月#雨 整 理
　　“对堂。”吴站起身走到了桌边，对堂立刻摆上了笔墨纸砚，等吴开好了药方，他就递给了李江。“找着这上面的单子去抓，一会儿给我送来，晚上就能煎好了，给你爹喝了，大概明天就能显功效的。”
　　“那真是太好了。不愧是保生大帝啊！”李江看了眼躺在床上的父亲满心的欢喜之意。
　　“如果可以的话，请二公子给我们寻个住处，一会儿我们还需去厨房熬药。”吴让对堂收起笔墨，他卷了下袖子说着。
　　李江把药方放进了怀里，“这些好办，我已让张管家为先生准备好了客房，至于这熬药的厨房。今天是大哥的好日子，厨房怕是没空闲之地了。不过这不要紧，后院有一处小灶正好可以派上用场了。”
　　“这样就好。”对这种吴一向都不怎么讲究。
　　“先生，我这就去药店抓药，有什么需要特别注意的地方吗？”李江问道。
　　吴再看了眼李家老爷，回道：“只要照着我的药方抓药其他的就没了。二公子亲自去？”
　　“是啊。”李江说着回身，对父亲说道：“爹，这药我会亲自去药铺抓来，等一会儿吴大夫熬好了，就什么事都没了。”
　　“但愿如此。”李江感到父亲的手在发抖，他亲自给他盖好被褥。然后带着吴师徒出了屋子。并让守门去屋子里收拾一下。
　　“先生。”他们一边走一边说着话，“家父的病就劳烦你了，真的只要吃一副药就没事了吗？”说真的虽然李江是见识过吴的医术才会千里迢迢请他回来的，可其他大夫毫无办法的事他却说只要吃一副药就能药到病除，确实让他难以置信啊。
　　吴自然是明白他的想法的，他笑道：“没事，你相信我便是了。”
　　“是我多虑了。”李江抬眼就见不远处的张大管家，“张管家。”李江刚想找他就见着了那人急忙喊道。
　　张管家正在忙着指挥家丁把必要的物品搬到前厅，这时他听有人叫他一回头发现原来是自家二公子。他急急跑了过来，“二公子，有什么吩咐？”
　　李江问道：“我让你给吴大夫准备的客房有准备好了吗？”
　　“我早已经让人备下了，这就带二位过去。”
　　“那就好，先生先去休息一会儿，我这就出去抓药。”李江说着嘱咐了管家几句就离开了。
　　“吴大夫这边请。”在张管家看来，这位大夫已经给老爷看过病了，不过看样子是得出什么结果了，不然二公子不会这么欢喜的，难道说这怪事终于到头了。张管家想着开口道：“不知道老爷的病这次是不是能有起色了？这么久了，我们知晓的几个都很担心啊。”
　　“你家老爷知道张管家如此担忧定不会有事的。”吴说的模菱两可，接着问道：“李府除了你家老爷，大公子和二公子还有什么人也知道你家老爷的病？”
　　“除了看守的那几个随从，还有我们李府的三个管家，其余应该没别人了。不过已经过了这么长的时间了，府中的下人多少也都听到了风言风语的。”
　　“原来李府有三个管家啊？”对堂说道，“果然是大户人家啊。”
　　“我是大管家，二管家李立之前已被大公子派去外地了，近期都不在府中，三管家不怎么爱露面一向只负责府内后院的事务。”
　　“是这样啊！”吴虽觉得有些奇怪但也不便问的太明白了。“那最近大公子成亲大管家想来是忙的很啊。”
　　“这是自然的。”张管家摇了摇头，只觉自己已经忙的焦头烂额了。“如果吴大夫有空可都给我也看看。”
　　“这自然可以的。只是，为何这个时候你家公子要成婚呢？”家中老父得了这样的病，弟弟又不在家，这婚事结的如此仓促的确让人觉得有些奇怪。
　　“这事听起来奇怪，其实说白了，大家都知道是怎么回事的。”
　　“那是什么？”对堂忙问。
　　张管家说道：“那是要冲喜啊。老爷这病看了这么久完全不见好转，所以不得已大公子只得在这个时候成亲，希望能对老爷的病有好的影响。”
　　“这么说来，的确很正常。”吴问道：“只是不知道是哪家的姑娘，可否知道你家老爷的病？”
　　“这……”显然张管家这次不怎么愿意回答，幸好已到了目的地，他指着前面的两间房说道：“吴大夫，你们先好好休息一下，前面还需我去张罗，我这就先下去了，有什么事再找我便可。”
　　吴也不留他，“那你忙吧。”看着他离开后，吴和对堂才进了屋子。
　　“师父，我总觉得这李家别扭的很啊。那新娘子好像很见不得人似的，怎么这大管家连提都不愿提，之前我看那二公子对他说了什么，是不是有什么隐情在里面的？”对堂把药箱放心，给师父倒了杯茶。
　　“这些秘密你就不需要知道了。我们是大夫把病人的病治好就行了。”吴接过茶杯喝了一口道。
　　对堂想着之前看见李老爷的情形，问道：“师父，李老爷的病真的只需一副药就能好吗？”虽然他跟了师父两年，知道师父的医术很高明，可是这次的症状这么奇怪，师父怎么会这么有把握。
　　“因为他得的根本不是普通的疾病，那是魔咒。”吴说着目光沉寂，对堂看不明白。复又问道：“怎么会事魔咒？谁给下的魔咒？难道这有邪魔不成！”
　　“对，是有邪魔。”吴收回心神，他自己倒了杯茶看着水面的涟漪说道：“是瘟君。以我对他的了解，一看就知道这魔咒是他下的。”说完，他一口喝完了杯中的茶水。
　　“瘟君？”对堂一惊，“就是师父常说的那个瘟君？”跟着师父两年了，一直有听说过瘟君的事，可他却从没见过，对堂心中泛起的恐惧中夹杂着一丝的兴奋。
　　“我想，我很快就能见到他了。”吴嘴角一勾笑意朦胧，这时没有人知道他现在想的到底是什么。
　　




5

5、第五章 ... 
 
 
　　今日本该作为最欢喜之人的新郎官李泽，其实内心并不十分的欢喜，特别是在他知道自己的弟弟已经回来后。他一直在担忧着这次婚事会不会被他搅和了，虽然同作为李家人他也丢不起这个脸。
　　可他这样的担心在他迎着新娘回府的时候转变成疑虑了，因为他看见李江居然无视他们迎亲的队伍独自一人从他们身边跑过了。看他那急匆匆的样子出了什么事？说是他带回了一位神医，难道和父亲的病有关系？
　　可在这个时候他怎么焦急也无用，事情还是必须一步步来的。
　　相对于这家人暗潮汹涌的波澜，本应十分清净的后院似乎也变得热闹起来了。
　　吴坐在小院的石桌上，他正在泡茶，用的茶叶是他最喜欢的铁观音。水壶中炙热的水咕嘟嘟地涌进那片绿色之中，在那氤氲地热气中飘出了一股茶香。“对堂。”
　　“师父。”对堂从屋中走了出来，“有什么吩咐的？”
　　“我看那李家二公子抓药也快回来了，你去前面看看，随便……”吴让对堂低下头，在他耳边轻轻说了几句。
　　“我知道了。师父请放心。”对堂整理了一下衣衫就向前门而去。
　　而他刚走不久，就有客到访。显然他师父也早就料到了，端起一个茶杯放在了对面的座位上。
　　“你知道我来了。”瘟君也不客气坐下后就抿了口茶，“味道不错，师弟你在这方面一直都很懂得享受啊。”
　　吴淡然一笑，“喝茶还是要看心情的，心情好这茶自然是香的。”
　　瘟君听他这么说，捋了下袖子带着些许的喜悦道：“怪不得每次到师弟这来喝茶，我都觉得这味道特别香，原来是因为我看见你心情就特别好。”
　　“看见我就心情好了。不知道师兄指的是哪方面。”吴又润了一边茶。
　　瘟君看着他笑意不减，“当然是各方面都有了。”
　　吴轻轻吹开浮在水面的茶叶，说道：“多年不见，师兄真是越来越会说话了。师弟我也越来越听不懂了。”
　　“你真听不懂？”瘟君看着他想看看这位神仙是不是在装傻。
　　吴抬眼看向他，笑道：“你不说有很多方面吗？比如说……”
　　“比如说，我们这么多年没见了，还是这么有默契，每次都是我来找你，你都会泡茶等着我。”瘟君说着又喝了一口。
　　吴给他倒满了，“当然是我来泡茶了，你泡的茶我可不敢喝。”
　　瘟君看着满杯的茶水，撩起他的长发，说道：“那你的茶中会不会也有料？”
　　“你不是早喝过了，现在问不怕太迟了？”吴可不怕瘟君会发怒，他给自己倒满后问道：“你来找我不会真的只是来叙旧的吧？”
　　瘟君抿嘴笑道：“我当然是来叙旧的，随便也来看看你的医术进步了没有。”
　　“哦，师兄什么时候关心起我的医术了？”
　　“我那魔咒对凡人来说自是无药可救的，不过那小计俩还是不如你的眼的吧。”
　　吴抬头看着他，“那就不是我医术的问题了，而是我要问你这么做的原因是什么？”
　　终于问到重点了，瘟君笑的暧昧。“师弟认为我会告诉你吗？”
　　“不会。”吴也不急，老神在在的继续喝茶。
　　吴不急，瘟君他当然更不急。“那你知道是怎么一回事吗？”
　　“你不愿告诉我，我自己也能查到的。”
　　瘟君垂眼，眼眸中闪过一丝谁都看不清楚的混沌之色。“虽然我不想说，但是我想这事是瞒不了师弟你的。不过……就算你知道了，你也改变不了什么。魔从来只存在人的心中，我不过是给他们一些诱导罢了。有黑暗才会有光明，有我，才会有你！”
　　吴握着茶杯的手停住了，“这么说我保生大帝的称呼还是因为你得来的？”
　　“难道不是！”瘟君勾着嘴角带着些讽刺说道：“要不是我散播疾病，哪需要你出来给他们医治；如果没有我，那些凡人怎么会知道你这个医神的存在；没有我这个恶魔，怎么会显示出你这个神仙的不同凡响！”
　　“……那师兄你的存在是为了什么？”吴看向带着藐视意味目空一切的瘟君问道：“难道你的存在就是为了显示我的不同凡响？”
　　瘟君回望吴，看着这人一脸坦诚地注视着他瘟君反倒有些心虚了。他的存在就这么被他反驳了吗！他的存在是什么……瘟君勾起嘴角，暗想自己为了什么而存在，很快他师弟就能知道了。
　　“所以我常说，有你在我就不寂寞了。”瘟君站起身拉了下他的长袍，笑道：“师弟我们这一局可是刚开始呢，以后有机会我请你喝茶？”
　　“喝茶就不必了。”吴也站了起来，“如果你愿意跟我走，我会更高兴的。”
　　瘟君听这话一愣，两只手都敢没动，他转过身子看向吴才反应过来是什么意思。“你就一定认为我做的是坏事？”
　　“刚才不是你自己说的吗？有你在才能衬托出我的光明，我怎么能不去怀疑你做的事。”吴掳直衣袖带着笑意看着他的师兄。
　　瘟君忽视自己心中那泛起的那一丝失落，指尖卷着黑发回答：“你还真的以为你就是光明了。自古以来只有胜利者才能真正站在阳光下，受万人的膜拜。”
　　“所以你便只想做那胜利者，而不管那本质是不是见得光的。”
　　瘟君一摊手，奇道：“这有区别吗？”书&香&门&第五#月#雨 整 理
　　“对你来说的确是没区别的。”
　　“你认为有区别？”瘟君笑道：“你认为的那些区别是可笑的，吴，神、魔、人有些时候都是一样的，很多事都是有捷径可以走的，只能做得到，到时你要什么都可以。”
　　吴摇头，“这个世上并不是什么东西都能得到的。”
　　“那是因为你的力量还不够强大，只要能够站在最顶端，那么在你脚下的东西便都是你的了！”
　　吴摇头他知道在这个问题上和瘟君争辩是没用的。瘟君显然也知道他们的想法不同，“这茶我既然喝了，那也该走了，如果师弟得出了什么结果，我们不妨再一起喝一杯。”
　　吴回道：“我想不需要多久的。”
　　“那我等你的好消息。”瘟君一笑，整个身影就消失在了吴的眼中。
　　吴坐回石桌旁，他拿出花生壳开始回想今天到李家后看到的所有情况，以及之前在路上李江曾和他说过的一些话，一个一个排好后，吴想现在还有等对堂回来，他应该能带回一些消息的。
　　他这么想着就听对堂在喊他：“师父。”
　　吴一抬头就见对堂正向他走过来，后面跟着的是李家二公子李江。
　　“先生，药我已经买回来了，是我亲自去抓的应该没什么问题。如果可以，你再检查一下。”
　　吴站了起来，“药抓来了就好。”他让对堂接收了，随后问道：“看这时辰大公子应该要拜堂了，二公子不用去前面。”
　　李江沉默了一下，告辞道：“那煎药的事就麻烦先生了，我先去前面看看。”
　　见李江走远了，吴才问道：“对堂你去前面有问到些什么吗？”
　　“当然有！”对堂回道：“这有钱人家是非就是多，这婚事我看啊，定有不少人是来看热闹的。”
　　吴带着对堂去了近处的那个小屋子，里面没人，他让对堂帮着开始煎药了。“是些什么事？和李老爷的病有关吗？”
　　“我也不清楚那些是不是和李老爷的病有关。”
　　“那你就说你打听到什么了？”吴卷起袖子，让对堂把火点上了。
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　对堂手中忙活着，口中也不忘回报。“这次和大公子成亲的新娘叫尺素，从小就和李泽定了亲。自从去年拉扯她长大的老父亲去世后，就只有她一个人了，所以李泽曾多次提出要尽早完婚。不过，尺素姑娘好像不怎么愿意，听说是因为她认识了外来的一位叫刘文岫的青年，两人一度十分的亲密。”对堂说到这放低了声音，“师父，我还打听到了很机密之事！说是之前那尺素姑娘曾经跟着姓刘的那位书生私奔了，李家派了寻回来后就马上成亲了。所以很多人想看这新娘子大闹新房呢。”
　　“哦！原来是这个样子。”吴想了下说道：“既然李家已经把她找了回来，想来是有把握不会出事故的。不过，那李家老爷得病了不能出席，两方的家长请了谁？”
　　“我只听说县太爷会来，至于李老爷的事我就不清楚了。”对堂回道。
　　“对堂，先倒入三勺半的清水，注意等熬干后再加三勺半的清水，继续煎烧，反复五次后，第六次加水熬到一碗半的时候，你就可以把这药倒出来了。千万注意火候！”吴叮嘱道。
　　“师父放心，这些我拿手着呢！”
　　吴直起身子，交给对堂负责，他在一旁想着刚才得到的消息。李老爷的病其实是瘟君的魔咒，而大公子的婚事则是因为要给李老爷冲喜，所以才匆匆忙忙地成了亲，为此甚至不顾尺素姑娘的意愿。那么，如果对堂听到的消息是真实的，那么尺素姑娘回来了，那位刘公子呢？他们那件事和瘟君的出现有关系吗？
　　两人正在忙着煎药时，李府的张管家来抓他们。“吴大夫，我家大公子就要拜堂了，他让我来请你去前堂观礼。”
　　吴一脸温和，笑道：“多谢你家大公子惦记了，不过，我们来的匆匆这贺礼也没能准备实在是过意不去啊。”
　　“吴大夫客气了，能把我们家老爷治好了就是最大的贺礼。”不愧是大户人家的管家果然能说话。
　　“成亲这种大事，贺礼是万万不能少的。”说着吴沉吟了一下，然后去自己包袱中拿出一个大红盒子递给了张管家，“这就算是我们师徒两人的贺礼了，还望大公子不要嫌弃了。”
　　“哪里。”张管家接了过来，问道：“不知吴大夫可有空能去前面观礼？”
　　吴转身看了看对堂，对堂忙说：“师父你去吧，这有我看着呢，我会照着你的吩咐一分不差的煎制好的。”
　　“那也好。”吴低声说了几句，就和管家去了前厅。不管怎么样，有些事他还是要亲自去看看的。
　　
　　李家既是大户人家，这大少爷成亲自是热闹非凡的。不过这人虽多却不见杂乱，吴刚觉得奇怪就听身旁的张管家给他介绍，原来在大厅中被人包围着的那人正是本县的县令大人，所以在场的每位客人都不敢太过造次。
　　正当大家和县令大人套交情的时候，侧门出来了一个人，众人一愣片刻寂静之后便交头接耳起来。那人笑着走向了县太爷，周围的人不自觉的让出了一条路。而他们会这么做，则是因为这个人的身份特殊，至于为什么特殊？那是因为他就是李家的主人，李禄！
　　“县令大人能来为我儿主持婚事真是李某的福分啊。”李禄笑着上前招呼这位县太爷。
　　“真是很久不见李老爷了，我想今天很多到场的人，除了来看新郎官和新娘，主要还是来看你的啊。”县令这话说的一语双关。
　　李禄似是不在意，笑道：“我一糟老头子，可不想抢了年轻人的分光，如果下次我续弦，就能让大家伙好好的看了。”
　　“哈哈……李老爷子真是人老心不老啊！”县令大人笑着，在主位坐了下来，而李禄坐在了另一边。这时吉时已到了，大门口已经传来了礼炮声很多人都涌了出去，去看新郎官和新娘了。
　　“先生！”吴听有人唤他回头一看是二公子李江，他请吴走到一边，张管家也一起过来了。
　　吴大概知道是怎么回事，他再次望了眼主座上坐着的那人，他正与县令聊着似是在不经意间看向了他，然后嘴角泛出了一抹熟悉的笑容。
　　瘟君竟然变幻成了李老爷，那些知道他得病的人怕都要惊奇了。而他那么做是因为什么？
　　“先生，那人不是我父亲！”李江澄清道。
　　“我知道。我的病人我当然是认识的。”吴看着管家问道：“张管家应该知道什么吧，我见你并没显露出太大的惊异之色。”
　　李江忙道：“那人是谁？难道说是大哥安排的！”
　　张管家点头，“如果这次连大公子成亲老爷都不能出现的话，外面就更加风言风语了。虽然这门亲事是为了冲喜，可也只有我们几个知道，为了杜绝外人的胡乱猜测，大公子才走了这一步，这也是这门亲事大公子这么焦急的原因。”
　　“那人是谁？怎么会和父亲长的这么像？”李江奇道。
　　“并不是长的像。”张管家低声说道：“那是二公子外出去，大公子找到的一位奇人，他会易容术，能轻而易举的假扮任何人，连声音也是，所以大公子才会放心的娶尺素姑娘的。”
　　易容？瘟君的借口真是不错，不过他想尽办法做了李家的座上宾是为了什么？什么才是他真正的目的？
　　“易容？真的能扮的这么像？”
　　“除了大公子和二公子，至少其他人看了并没有任何怀疑。哦，对了吴大夫也看出来了。”张管家这么说的时候对吴有些佩服。
　　李江沉吟了一下，看着已经被众人簇拥着走进大厅的那对新人，说道：“大哥这么做也无可厚非。”只是虽然他身在外地，可一点消息都没让他得到，他心中有些介意罢了。何况这尺素之事，大哥明明也知道她喜欢的人是刘文岫何以要逼迫她成亲！
　　“张管家。”李江这一问，问出了重点。“刘文岫呢？”
　　在这个节骨眼上提这个名字，显然对张管家而言是非常不吉利的。可是对于自家二公子这死脑筋，他也不能无视了。
　　正巧吴也想知道那个刘文岫怎么了，所以他倾身等着他的回答。
　　张管家支支吾吾，最后还是说了出来。“那刘文岫，已经不在了。”
　　“不在了！”李江一听愣了一下，“你这意思就是说他……”
　　“二公子！”张管家连忙出声制止他，“这会儿说这个字可不吉利。”
　　“真的就……他是怎么……为何是这样？”
　　张管家回道：“说是因为掉下悬崖了，所以……”
　　“当初大哥派谁去找的？”显然李江对那私奔一事也有耳闻。
　　“二管家李立。”
　　“现在他人呢？”李江问道。
　　“不在府中，去外地办事去了。”
　　原来被大哥打发出去了吗？刘文岫的死是不是有什么不可告人的秘密，如果尺素是因为刘文岫死了才答应嫁给大哥的。那么……李江阻止自己再往下想，他把大哥想象成那种人就太对不起他了。
　　李江因为亲情所以不敢对这个结果下定论，可是吴不同，由于牵扯到瘟君那就不单单只是凡人的问题了。
　　大厅中央红烛闪烁，穿着艳丽华服的两位新人正在司仪的叫喊中拜天地。化身成李家老爷的瘟君像一个平常的老人一样，看着自己的儿子喜结连理一脸的欢喜之意。
　　吴站在一旁的角落看着他，和他们以往的角色相反，他们这次本末倒置了。吴却觉到了一种以前不曾体会过的感觉。
　　可是，这种温馨和善意是假的，这样的平静下暗潮汹涌，藏着无人能知的隐晦。他了解瘟君的本性，他太过的偏执和狂放了，虽然这种执着在做一件有益的事情时是一种难能可贵的品质，不过对于一个大魔头确是让他头疼的要点。
　　“……礼成，送入洞房！”司仪喊完这一句，大厅一下子就热闹起来了。
　　新娘被新郎牵引着缓缓走像了内院，吴见瘟君和县太爷说了几句便向他走了过来。“张管家，你快去招呼客人，江儿，你也别站在这儿看热闹了，你大哥一会儿就出来了，你还不去帮忙。”
　　虽然知道这个人是假的，可是对着这张脸。李江和张管家还是自觉的照着他的吩咐去做了。
　　吴笑道：“李老爷和我应该没什么话好说的。”
　　“怎么会没有。”眼前的李老爷做出了瘟君常做的动作，他捋了一下胸口的衣襟，然后不紧不慢地说道：“吴大夫治好了我的病，怎么说我也要来感谢一下。你说是不是？”
　　吴一听，顿觉对堂那出事了。可他却没动，“你应该知道，很难有我治不好的病。”
　　“那是当然，所以我会让你治个够的！”李老爷一笑，转身就走了。
　　吴听候微微一皱眉，然后他看向从内堂出来的李江和大公子，心想，这大公子应该是这件事的关键人物了。
　　




7

7、第七章 ... 
 
 
　　虽然说大公子李泽是关键性的人物，可是今天是他大婚不管什么事都不能在这个时候去找他。所以吴在前厅露了个脸就回了后面，其实他心中很担心对堂，就怕瘟君打什么主意到他身上去了。
　　吴回去后见对堂没事，问几句见没什么异样有些奇怪，难不成瘟君他只是虚晃一枪并没有什么行动？
　　药慢慢的熬着一遍又一遍，其间李江过来看过一次，前面热闹非凡，后院冷冷清清。
　　直到吴通知二公子李江说药熬好了，那时张管家才带着两位公子一起来了。李江给大哥引荐了吴，李泽穿着大红的袍子，站在他们中间特别的显眼。李泽对他保生大帝的身份半信半疑，对他来说他只是想知道他父亲的病是不是真的能治好！“既然药已经熬好了，就请吴大夫给家父服下，只是这药真的明天就能见效果？”
　　“如果没有什么意外确实是的。”吴看着大公子盘算着他是否是被瘟君利用的，他应该还不知道瘟君的身份啊。
　　“那真是劳烦先生了。”
　　“大公子不用客气，这是做大夫的本职。”吴笑着让对堂把熬好的摇给躺在床上的李禄服下。
　　“药已经服了，爹，你好好睡一觉明天就什么事都没了。”李江上前给父亲掩好被角，李禄闭上了双眼，很快药效就上来了，他那样子似是已经睡着了。而李泽则站在一旁看着李江一句话都没和父亲说过。
　　“二弟，这你照顾着我先去前堂了。”李泽说了一句就让张管家打着灯笼出去了。
　　对堂见了有些不服气，“他爹正病着，他就这么急着去见新娘子啊！”
　　“对堂别乱说话。”吴看了眼李江，抱歉地说道：“小徒胡言乱语的，还请二公子见谅。”
　　“这没什么。”他看着父亲说道：“如果父亲真的能治好的话，定会好好的酬谢先生的！”
　　吴皱了下眉，想着自己配的药绝对没问题的，那瘟君之前的话是什么意思？他在李家的目的是什么？“二公子，今天中午我们见到的那位会易容的高人，不知道他是从哪来的？叫什么名字？”
　　李江摇了摇头，“这个我不清楚，如果现在想知道，还是问我大哥他比较清楚。”
　　“那我找个时间问问。”吴说着便告辞要先行回住所。
　　李江命人送他们过去。
　　
　　这时早已入夜，门外漆黑一片，前面带路的人打着灯笼领着他们往前。“二公子真的是很孝顺，在富贵人家能如此侍奉父母的更是不易啊！”
　　“我们二公子是出了名的孝子，这次能把吴大夫找来，也都是二公子锲而不舍一直努力的结果。”引路的下人随口回道。
　　“当初我们与二公子也不会是萍水相逢，他相信我的医术诚心请我们回来，如果还治不好李老爷的病，我还真无颜面见他了。”吴说着叹了口气。
　　那下人说道：“吴大夫说得太过严重了，老爷这病看了多少大夫都无用，吴大夫只要是尽力了，我家公子是不会责怪的。”
　　“二公子的话也许是，不过你家大公子，我还不怎么了解他。”
　　“大公子啊……这倒是有些难说了。”那下人迟疑了一下，说道：“因为老爷病了李府所有的事都由大公子负责，所以他并不能像二公子一样侍奉左右了，不过对于那些胡乱治病的庸医大公子一向很严厉，有不少都被他送进官府去了。”
　　“想来大公子为人冷淡肯定很容易让人误会他吧。”
　　“吴大夫真是好眼里啊，我家大公子虽然人是冷了些，不过为人还是不错的，府中所有人都很敬重他。”
　　吴淡笑着说道：“我想李老爷明天就能好了，你家大公子也就不用这么辛苦了啊。”
　　“大公子很有才能，老爷得病的这大半年李府所有的一切他都管理的井井有条。”
　　“哦，大公子这么能干？”
　　“那是当然，不过老爷病好的话，这李府上下又会有一番变化了。特别是老爷，知道这种情况，会偏袒二公子吧。”
　　“这个怎么说？”
　　“呵呵……”那下人没再说话，“这富贵人家还不过就这么些事，吴大夫知道了也没用。你们的住处到了，请早些休息了，明天二公子定会来找二位的。”
　　“那辛苦这位小哥了。”
　　“吴大夫请了。”
　　看着这大红灯笼走远后，对堂才开口问道：“照这么说那李老爷不怎么喜欢大公子吧，富人家的家财一直是争斗的缘由，如果大公子是为了这个？李老爷的病和大公子有关系吗？我看他对他父亲的病并不是很着急啊。”
　　特别是大公子和瘟君又有着某种联系。吴暗想，可这也只是猜测罢了，并没什么确凿的证据可以说明什么。
　　“赶了这么久的路，一到这又忙着给李老爷熬药，也该好好的休息一下了，对堂你先去睡吧。”吴坐在桌子边倒了被水。
　　对堂拿起自己的包裹问道：“师父你呢？”
　　“我也要睡了，你先下去吧。”
　　“那师父早些歇息了。”对堂出了房门去了隔壁的屋子。
　　吴盘算着今天看见的一切，想着瘟君和那大公子，他们之间是不是真的有某种不可告人的谋划？
　　这凡间争夺家财的事是不少，先不说那两位公子是不是这种人。如果这一切是李泽为了霸占所有家财，为了得到喜欢的人策划了这一出。那么这个阴谋中的瘟君呢？他作为邪魔会为了人世间的那些利益而给他人谋划吗？除非给得起代价，不然他是不会出手做那些事的，那么李泽身上有什么是瘟君想得到的？会为他谋求家财？
　　吴出神魂游天外，不知道过了多久。他突然感受到一股强大的邪魔的力量！
　　他猛的站起身。瘟君！
　　出什么事了？他居然会发出这么大的波动！吴推门而出，御风飞起，向着那股力量飞驰而去。
　　吴没飞多远那股强大的魔力就消失了。他停了下来，一转身就见瘟君漂浮在他身后。
　　吴皱眉，问道：“刚才是你吧。”
　　“你不是一直很熟悉我，这还需要问吗？”瘟君笑着淡然回道。
　　“虽然很熟悉可是他太混乱了，也很强大。你不可能会有这么强大的力量的。”吴略显怀疑地说道。
　　“我们很久都没交手了，你怎么知道我的魔力没有提升呢？”瘟君站在那整了下衣袖并没做其他的动作。“说不定我现在已经有了你也无法阻止的力量了。”
　　吴笑道：“既然你有这么强的力量为什么不来消灭我，还让我在此逍遥呢？”
　　瘟君摸了下下巴，轻声细语地说道：“那是因为我们这局还没下完，我总不能以武力逼人使你屈服，这样不是胜之不武了吗。我要你亲眼看着自己输，我要你输的心服口服！”
　　“你还真是有自信啊。”吴也没反驳，“如果我赢了呢？”
　　“那我给你做一天徒弟。”瘟君顺口说道。
　　吴一愣，笑道：“做你的师弟已经很凄惨了，还要我做你的师父，我怕就算我是神仙也无福消受的啊。”
　　瘟君抿着嘴角道：“你既然已经怕了，那就别赢。”
　　“原来你是以这种方式逼我放弃的？”吴摇头，“你现在越来越不按理出牌了。”
　　“这些不过是过场，结果才是最重要的！”瘟君说着眼眸中闪过一种骇人的光芒，紧接着他又笑问道：“怎么样之前的事你可有想明白了？要不我们喝杯茶？”
　　吴看着他，随后笑道：“这大半夜的别人闹新房在喝喜酒，我们去喝药酒是不是太凄惨了一些。”
　　“喜酒？你想喝怎么没去前堂？我可是一直在等着你过去的，我喝了不少可就没见你来，既然那么无趣我便直接走人了。”瘟君说的事他之前变成李禄的样子在招待客人，想来是喝了不少了。“所以现在需要你的醒酒茶来清醒一下脑子。”
　　“你也会醉？”
　　瘟君看着他，眼神浮动。“只要我想醉我便能醉。”
　　“你想醒你也能醒。”
　　瘟君转过头没再看吴，缓缓地道：“你就是太清醒了，所以才会这样。”
　　“……我那醒酒茶你是不是不想喝了。”
　　“你泡的我怎么会不去喝。”瘟君笑道。
　　“你不怕我下药。”吴也淡然一笑。
　　瘟君回道：“如果没下药它怎么能叫醒酒茶，我可不认为白开水有解酒的功效。”
　　




8

8、第八章 ... 
 
 
　　瘟君一向都喜欢故弄玄虚所以吴并不指望能在他口中探到什么消息。陪着瘟君喝了大半夜的茶，虽然两人敌对可到底还是师兄弟，斗了这么久能聊的话还是不少了。
　　直到天亮，瘟君才撩拨着他额前的长发一脸笑容的离开了，吴只觉这笑容隐晦却难以明白其中含义究竟是什么。难道是李老爷的病？他亲自看着他服下的解药绝对不会有问题的，那么瘟君他能在什么地方都手脚？他陪了自己一夜为的是什么？
　　“师父，你这么早就醒了啊。”对堂推开房门就见到了坐在院中的吴，他升了个懒腰去打了盆水。
　　吴一夜没睡，这对身为神仙的他并不是什么大问题。
　　他坐着没动，因为他的大问题已经来了。
　　“吴大夫。”张管家匆匆忙忙的赶来了，“我家老爷出事了，你快去看看。”
　　“师父！”对堂也跑了过来。
　　吴一甩袖起身，就向李禄的房间赶去。
　　他一进屋子就见大公子和二公子围在床边，另外还多了一个人，是一位长相清丽的年轻女子。吴暗想这大概就是李府的新主人，大少奶奶尺素！
　　“出什么事了？”吴走近床沿，李江侧身让他坐了下来。“家父一早醒来就发现自己的眼睛看不见了？先生，这……”
　　“我爹到底怎么了！你给他吃了什么药，原本他还能看的清清楚楚的！”大公子口气不善质问道。
　　李江忙制止道：“大哥你冷静一下，爹喝了吴大夫的药不是没再发病吗？”
　　“才过了一天谁知道原先那病有没有好！现在更是雪上加霜，你请的好大夫！”李泽一甩袖子站在了一旁。吴见站在他身边的尺素抖了一下，然后她挪步对吴轻声细语地说了一声：“麻烦先生了。”
　　吴点头，给李老爷把脉。并问了李禄一些问题，。
　　随后他又问了下昨夜是否有什么特别的情况发生，李江如实回答并没有什么不妥之处。或许有的，但是他这个凡人并不能感受的到。
　　“先生，家父这到底是什么情况？”
　　吴叹了口气，说道：“他原先的病已经好了，只是这次患上了暂时性的失明。”
　　“失明，为什么会失明的？”大公子在一旁问道，“我爹喝了你的药睡了一觉就失明了，你说除了你还会有谁搞鬼！”
　　吴看向大公子，撇了一眼他腰间的香囊说道：“并不是我搞的鬼，而是瘟君搞得鬼。李老爷得的并不是什么病是魔咒，之前那魔咒已经给我解了，而他的失明不过是瘟君又下的一次咒。”
　　“什么瘟君不瘟君的！哪来的瘟君！就算有他为什么要这么对我父亲！”显然大公子并不相信吴的，认为他信口胡言。
　　“大公子真的认为没有瘟君吗？也不相信我是保生大帝？”
　　“……”李泽顿了一下，抬头盯着吴咬牙说道：“你这是妖言惑众！”
　　“我是不是妖言惑众不重要，李老爷的魔咒只要有我在也不怕解不了。”吴这么说着还真是自信，“最重要的是你请的那位，昨晚假扮李老爷的异人，他就是瘟君。”说完吴袖子一挥在众人面前也变幻成了李禄的样子。他突然间露了这么一手，众人无不长大了嘴巴，愣住不能言语了。
　　李江第一个反应过来。“先，先生……”
　　吴一摆手又恢复成了原样。“世间的易容术再高明也有破绽，只有幻术才是如此逼真。那请的那位异人根本就不可能是人类。他是瘟君无疑！所以如果大公子真的为了李老爷好，想知道真相那就请把他带来，我不妨和他对峙一番。”
　　李泽也缓过了心神，他带着异样的眼神看着吴说道：“那位异人已经不在了，之前他就说过了，过了午夜他就会走，所以现在我并不知道他在哪，他是不是瘟君我也不知道。”
　　吴踌躇了一下，说道：“我想瘟君并不会无缘无故的出现无缘无故的消失的，既然他在李府如此频繁的行动，那一定是有他不可告人的目的。李老爷这暂时性失明不用几天就能恢复了，我只是担心他之后又会有什么行动，如果两位公子有什么提议不妨说说。”吴这话其实是说给李泽听的，他希望李泽能够明白瘟君的危害，凡人是无法与他合作的。
　　“我并不知道他是不是什么瘟君，只不过是让他帮忙假扮一次家父而已，如果吴大夫怀疑什么。那还请你先洗清自己的嫌疑，至少我并不相信你是什么保生大帝，瘟君什么的也不过是你说的，谁能证实了。”
　　吴一笑，“大公子怀疑我是应该的。只是这善恶如何划分，我想大公子这么精明的人还是能分清楚的。”
　　“你这话可是另有所指？”李泽瞥了眼尺素盯着吴问道。
　　“我不过是随口一说，大公子觉得如何就是如何。”
　　“既是这样，那我就信你一回，二弟，这事由你负责你可要看清楚了。”说完李泽转身就走人，也不顾李老爷的病况了。
　　尺素见他出了屋子，她顿了下跟着也出去了。
　　“大哥最近很烦躁，我想他这么说也不是有意的。先生请见谅。”李江对吴说道。
　　“这没什么。李老爷的病，没什么大碍的，二公子请放心。”吴并不在意李泽的话，他在意的是李泽对那个异人，就是瘟君这事的态度？难道他真的什么都不知道，还是说他只是想要掩饰？
　　二公子离家多日怕是不知道详情，张管家那也不能再给他透露多少，这样的话，现在唯一能知道李泽所作所为的就是刚才那位新上任的大少奶奶了。
　　
　　吴想找机会与尺素谈谈，可他们并不认识，大少奶奶又是女眷实在不好轻易接近。虽然他是神仙，但是直接单独去找她似是很不妥。
　　就在吴为这事犹豫时，张管家找来了，说是大少奶奶不舒服，让他去看看。
　　这不得不说是自动送上门的好机会。吴带着对堂就去了内院，“昌源”是大公子的住所，即便是他新婚他现在也不在府中，这不得不让人起疑。
　　张管家说要把线脉，对堂想反对，吴没让他多说，“那就把线脉。”
　　“师父。”对堂小声说道：“你不是说线脉不准吗？怎么还要把线脉。”
　　“别说话，师父自有分寸。”吴把着线脉沉吟了一下，随后说道：“大少奶奶的脉象时快时慢，带着些许的焦虑，气虚很有堵塞的预像，就脉象来看就一句话。心病！”
　　“先生，真是名不虚传。怪不得二公子这么看重你。”尺素让丫鬟解掉手上的红线，问道：“既然先生看出来了，可有解决之法。”
　　“我可以被你开一下补血养气的方子，不过心病还需心药医，最重要的还是要看大少奶奶自己怎么看了。”吴另有所指。
　　尺素似是也明白，她让丫鬟和管家先下去了。接着房中就只有他们师徒和大少奶奶三人，尺素掀开帷帐坐在了床边。“先生……我这心病已经没有心药能医治了。”
　　“一切皆有心生，大少奶奶想开了就行了。”
　　“既然已经入了李家门如何还能逃的开。”尺素凄凉一笑，“想来现在已经听过我的一些传闻了，所以应该知道我这心病是怎么来的了吧。”
　　“流言蜚语并不重要，重要的是自己看重的是什么。”
　　尺素依旧笑着，眼神却冰冷，她森然道：“如果当初不是李家派人来找我们，文岫哥也不会死，既然李泽想要得到我，那就要付出代价。先生觉得如果我杀了他，是不是就能解脱了。”
　　尺素说着抬头看着惊愕的看着她的吴，面容漠然。“先生怎么不说话。”
　　“你愿意嫁给他就是因为这个？”
　　“那先生认为是什么？难道我还真的是欢天喜地的嫁给他的？”尺素反问。
　　“我想那并不是大公子有意而为。”吴开解道。
　　“他是不是有意的，我比任何人都清楚。”尺素目光无神，“之前先生不是有问过瘟君的事吗？”她说着嘴角一勾，极其讽刺地说道：“先生真的认为那人他不知道瘟君的身份，当初我和文岫哥逃跑的时候，来找我们的人中可也有你说的这位瘟君的，不然我们怎么会轻易就被找到了。至于李老爷的病，谁得到的利益最大这还要明说吗？”尺素的话中都以外人的口吻在称呼李家的人，完全没把自己当成是他们中的一员。
　　吴盯着尺素问道：“既然瘟君是魔，那他为什么要帮大公子？”
　　“这我不清楚，我也不需要知道。”尺素看向吴，“先生认为我这样的病也能治吗？”
　　吴叹了一口气，说道：“你为何要和我说这些，难道就不怕我告诉大公子？”
　　“我是病人，你是大夫，你来是治我的病的，我把病因告诉了你。如果你认为你把我说的告诉了那人，我的病就能好了，那你就去告诉他。”
　　“你是真的病了，而且也很清楚的知道自己病了，你想救自己但是却救不了。所以才想找我。”
　　尺素一低头眼泪流了出来。“因为你是保生大帝，我希望你是真的，我希望你能救我。至少有一线的希望也是好的。”
　　吴站起了身，“那我给大少奶奶开的补药希望你能按时服用。”
　　尺素抬头，“你认为有希望。”
　　吴淡然一笑，“你希望我能救你，那就是希望。”
　　




9

9、第九章 ... 
 
 
　　连着几天吴给李老爷和尺素两头看病，对于李禄的失明吴给他扎了几次就恢复了，不过他没多久就觉得下肢发麻一动也动不了了。
　　这时吴才明白当初瘟君对他说的那句话。“……所以我会让你治个够的！”原来当初瘟君对他所说的话是这个意思吗？知道自己的魔咒难不住他，所以只要他一治好他就马上再次下咒。这么做是为了拖住他，还是拖住李老爷？
　　夜色朦胧，由于刚下过雨，空气中带着一股薄薄的湿意。
　　今晚吴没有泡茶，整个石桌上都摆满了花生壳，除了他没有人看得明白这样的摆放到底是什么意思。
　　如果真像大少奶奶说的那样，那么大公子的嫌疑的确最大，瘟君这么帮他是为了什么？大公子能给他什么？就算真是要霸占李家所有的财产，以大公子的手段，需要找这么不受控制的瘟君做合作者吗？他难道不怕瘟君反过来对他不利？
　　“师弟真是大好的兴致啊。”瘟君由远及近缓缓下落，随后坐在了吴对面看着满桌的花生壳笑道：“怎么你今天没有泡茶等着我？”
　　吴收手，看着他暧昧一笑。“我今天在这等着只是想见你一面，至于这茶不喝也没事。”
　　瘟君听他这么说心中一动，他假装随意的捡起了一颗花生壳，摸着上面的纹路说道：“你想要见我一面，是因为查到什么了吗？”
　　“我想你应该知道，我已经见过大少奶奶尺素了。”
　　“那又怎么样？”瘟君放下花生壳，撩起他的黑发等着吴继续往下说。
　　吴把桌上摆放的花生壳一颗颗收了回来。“那就表示我已经得到了某些重要的信息，你难道不怕你的谋划给我看穿了？”
　　瘟君抿嘴，细声细语地说道：“我知道有些事是瞒不了你的，可是我所要的只是时间。到时一切尘埃落定，你就算知道了也没用！”
　　吴抬头看他，“你以为我不知道？”
　　“难道你知道？”瘟君反问。
　　吴皱眉，“的确还不知道。”
　　“那不就好了。”瘟君捋了下他的衣袖，随后站了起来。“只要你还不知道，那你就赢不了了。等我得到我所要的……”说着瘟君靠近吴，低头盯着他。“到时没什么是我得不到的！”
　　吴却不为所动，依旧笑着说道：“那我祝师兄心想事成了。”
　　瘟君直起身子，别有意味地说道：“那就要师弟你好好配合了。”
　　“我一向很配合，师兄你想和我比，我这不是努力的在找真相嘛。”
　　“那你可要多多努力。”瘟君嘴角一勾，一挥袖子便消失在这夜色中。
　　
　　大公子虽对吴有些怨言，但是有二公子护着也没真的把他怎么了。大少奶奶那，这几天他也常去。虽是大白天居然一次都没遇见过大公子，也没见他问过自己少夫人的病怎么样了？
　　那日快要入夜，吴和对堂给李老爷送药回来时，遇见了一个陌生面孔。
　　吴微感惊奇，问了身边的小厮才知道那个李府的三总管，之前有听张管家说起过，这时他才知道真有这么一个人存在。“我们在府中已经多日，怎么都没见过他？”
　　“三总管不怎么管事，平时也很少露面的。”
　　“那他这三管家是干什么的？”
　　“这个我就不知道了，反正我来李府的时候就有三个管家了，其他两个管家我们都很熟悉，只有这个三管家，除了知道他住在李府最后面的‘封院’，其他就不清楚了。”
　　“这样啊。”吴思索着，先回了自己的住处。
　　对堂捣着草药，奇怪地问道：“师父，你还没有查出瘟君来这李府的目的吗？”
　　“是啊。”吴叹了一口气。
　　对堂接着道：“刚才遇见的那个三管家真是奇怪啊，李府无端养这么一个闲人干什么？难道钱多？还是说有什么秘密？”
　　“对，一定有什么秘密。”吴虽然笑着，可那笑容却没达眼底。“刚才那三管家是去了大少奶奶那了。”
　　“咦？师父怎么知道？”对堂奇怪地问道。
　　“因为我闻到他身上的味道了，虽然很淡但是这正说明他去了‘昌源’。”吴这话必有深意。
　　“味道？”对堂回想着，奇道：“我怎么没闻到？”书&香&门&第五#月#雨 整 理
　　“那是因为你不熟悉那味道，没注意当然闻不到了。”
　　“啊！对了，是大少奶奶身上的香粉吗？”对堂想到什么时候师父连这个都注意了。
　　吴笑了笑，说道：“是啊。” 
　　“原来是这样啊。师父果然不愧是师父，比徒弟我细心多了，看来我修行还远远不够呢。”
　　吴笑道：“那是当然，你以为大夫这么好当啊。”
　　吴喝了口茶，心想：不出意外的话，今晚就应该有行动了吧。
　　
　　快到子时的时候从“昌源”走出一个人，尺素注视着四周，慢慢地向后院的“封院”走去……
　　而之前预想到会有行动的吴这时却在和瘟君下棋，吴知道瘟君这是未免万一想要绊住自己。不过他也不是只有一个人，让对堂去跟踪大少奶奶应该没什么大问题的。
　　“师兄，你下棋心不在焉啊。”吴吃了他一片黑子笑道。
　　瘟君混不在意，“我心不在焉？是你心不在焉吧。”瘟君下了一颗子，笑道：“有些棋局可以输，但是有些却输不起，一步步都得安排好了，眼前一时的失败并不能代表什么，最终的胜利才是关键！”
　　“那你认为这局棋你能赢吗？”
　　瘟君反问：“我为什么不能赢？”
　　“因为我该知道的都知道了，怎么会赢不了。”吴笑道。
　　“那你知道什么了？”
　　吴下一子，说道：“从我了解的那些消息可以得出你的谋划和大公子有关系。”
　　“怎么说呢？”瘟君饶有兴致地看着吴。
　　“第一，我从大少奶奶口中得知，她之前能被找回来，是因为你出马了。第二，你确实是变成李老爷帮了大公子一把。第三，就是李老爷的病，的的确确是你下的咒。而这些全部都和大公子有关联，从这些情况往深了想，似乎都是大公子得利了。”
　　瘟君笑道：“那本就是大公子得利了。你难道不这么认为吗？”
　　吴说道：“看起来是大公子得利了，不过也许那并不是他想要的。我曾经说过大公子李泽为人冷淡很容易让人误会，你上面做的三件事都让人误会了他。”
　　“哦。”瘟君问道，“你凭什么说那些是误会？也许就是他让我做的呢。”
　　吴笑着站起了身，他走到瘟君身边，然后俯下身子近的似乎贴上了他的脸颊，。“你……”瘟君一下怔住了，他不清楚吴这突然的举动是因为什么！他居然感到心跳有些加快了。
　　见吴直起身子，瘟君一下板起脸孔，漠然道：“你这是干什么？难不成又有什么新花样了？”
　　吴站在他身边，笑容可掬地看着瘟君怒视他的脸，说道：“我不过是闻了下你身上的味道。”
　　“魔的味道吗！”瘟君阴冷的声音从齿缝间传来。
　　“不是，是药草的味道。”
　　瘟君有些不明白：“什么药草的味道？我又不是你，我身上怎么会有药草的味道？”
　　“作为大夫对各种味道都应该很敏感，特别是药草的。”吴继续道：“在大公子新婚的那天晚上我因为没有准备，所以只能从包裹了取了样东西作为礼物送给了他们。”
　　“是吗？这我还真不知道。”瘟君缓住了心神，问道：“我想你应该不是随手拿的，那是件什么礼物？“
　　“我送的是一个香囊，里面的药草是我亲自配的，有静心养神的功效。”吴说道，“那味道虽然淡，但是我一闻就能闻出来。所以，每个只要与那香囊的主人有接触的人，都会染上这个味道。大少奶奶身上有，而你身上却没有。”
　　吴看着瘟君脸上的神情，没有移开眼睛。“你知道这意味着什么吗？”
　　“这意味着什么？”
　　“我那天送去了，第二天早上我就看见大公子腰间正挂着我的那香囊呢。所以……”吴顿了一下，“依大公子所说，你这位异人在那天晚上就离开了。我当时在怀疑他以为他说的是假的，可是现在看来确实是真的。他从来没有说过一句假话，而是你们在说假话！”
　　“他并不知道你的身份，之后也确实没再见过你，所以你身上没有那股香囊上的药草味。如果你真和他有联系不可能之后都没和他见面的，身上也不会没那味道的。所以，我可以肯定你做的那三件事大公子只知假扮父亲一事，至于其他，不过是你的障眼法。为了掩饰你真正的目的，演了这么一出大公子霸占家财一事！”
　　“所有的这一切不是大公子策划的，最后的主谋是你。”
　　




10

10、第十章 ... 
 
 
　　“哦，主谋是我。”瘟君也没恼，他看着吴问道：“你就凭那药草味？你怎么知道大公子会随身带着那香囊？难道你那时就知道他是个幌子了？”
　　“虽然那时候我对大公子有些疑虑，但是并没有想太多。我只是觉得李府最近这么多事他一定心情不佳，那香囊给他可以减轻疲劳，我想他应该是需要的，所以送了。”吴站在他不远处，想后院望去。“师兄，你并不知道我会来，所以你这一出安排的有些急促，让我看出了破绽。”
　　瘟君看着他的发梢，别有深意地说道：“我本来以为能轻而易举的拿到的，没想引出这么多事，连师弟你也来了。看见你的时候我还真是吃惊不小，每次我要做什么，你偏偏就撞来了。看来我们的缘分不浅啊。”
　　“那也是孽缘。”吴叹了口气问道：“李府有什么东西是你想得到的？”
　　“你没查出来？”瘟君也站了起来。
　　吴转头看了他一眼，眼神凝重：“定不是好物！”
　　“哈哈……”瘟君大笑，“等我拿到了你就知道是什么了！”
　　“你拿不到的！”吴说的肯定。
　　“你都不知道是什么，怎么肯定我拿不到！”瘟君盯着他问道。
　　吴淡然一笑，“很快就能见分晓了。”
　　瘟君眯着眼，勾起嘴角也笑了。“是快见分晓了。”
　　而当他们这话刚说完，像是要响应他们一般，吴刚才望着的天空显现出莹莹绿光。“好强大的魔力啊！”吴看向瘟君，既然他在自己身边那就不是他发出的。
　　“不好！”瘟君呼喊道，纵身上跃就向那飞驰而去。吴不敢怠慢也跟了过去。
　　不过是一眨眼的功夫他们就到了“封院”，那院中躺着“四个人”，或者说是三个人还有一个是妖魔。见他和瘟君的到来，对堂喊了声师父却倒在地方不能起身。
　　“公子！”那位绿衣女子是瘟君的手下，应该是瘟君派来的，看来她现在伤势不清啊。
　　吴先把尺素扶了起来，而一旁的那个男的吴之前见过正是三管家，他艰难地爬起了身。　　“你，你是保生大帝……快，快抓住那恶魔。”
　　“是保生大帝和瘟君啊。难得两位会一起出现。”说这话的是刚才这院中唯一一个站立着的。而其他人的伤势想来也都是他造成的。“你们一向势不两立，怎么这次合伙对付我？也不怕别天界和魔界嗤笑了。”
　　“唐颂，没想到你还敢来！”瘟君盯着他，却因他的话嘴角露出了讥笑之意。
　　吴听瘟君这话，便知唐颂原来之前曾来过了。只是……他这才想起几天前那股强大而混乱的魔力，当他赶到的时候就只看见瘟君了。难道说那时候是他把唐颂给赶跑了？
　　唐颂甩了甩衣袖，说道：“我为什么不敢来，那小伤养几天就好了，没什么大不了的。”
　　“你也知道自己打不过我，把东西给我。”瘟君伸手，唐颂却没理他。“我好不容易拿到手的东西会给你？瘟君你也太自以为是了吧。”
　　“你！”瘟君一摆袖子就要出击。“你别不知好歹！”
　　“我一直以为瘟君虽不聪明，但是也不笨，怎么就这么急着要硬抢呢。”
　　听唐颂这话，瘟君冷着脸呵斥道：“你这是什么意思？”
　　唐颂看了眼静静站在一旁的吴，不怒反笑，“我看还是保生大帝聪明，所谓两虎相争必有一伤，鹬蚌相争、鱼翁得利啊！是不是吴大夫？”
　　吴没动气，他也笑道：“唐先生也不笨啊，你这么夸奖我瘟君他会嫉妒的。”
　　瘟君瞪了眼吴，甩袖说道：“你们别在这相互吹捧了，力量才是最后的胜利者。唐颂你就算想拖延时间也没用！”
　　“我可不想和你打。”唐颂有恃无恐，“如果你真想打，等我把手上的这本《危蛇星宿大法》练成后，我一定会你大打一场！”
　　“原来是‘危蛇星宿大法’！怪不得瘟君这么苦心孤诣地想得到它！”吴看着唐颂说道：“有我在你也别想练成！”
　　“好个保生大帝，怎么真和魔界的瘟君成一家人了？”唐颂说的讽刺，“你们两个联手这三界几乎没谁能敌的过，不过，你们互有心结，要联手对付我？呵呵……提防对方暗中下手才是真的吧。何况我并不需要和你们打，我虽打不过你们，可是我要逃你们还真追不到。”说完唐颂在那一瞬间化为厌恶分散而去。
　　瘟君在那一刻追了过去，“公子。”青竹艰难的爬起，然后也飞身走了。
　　吴看着他们却没动。“师父。”对堂看这情形有些着急。
　　“没事，你内息受损了，师父帮你调息好就行了。”吴看了下对堂的伤势说道。
　　“可是……”对堂急道：“那东西被那邪魔抢走了那可怎么办好！”
　　吴笑道：“瘟君不是去追了吗，你就别急了。”对堂一愣，脱口而出就问道：“师父，你真的和瘟君好了？”
　　“……唉！”吴大叹气，“不是这回事，你以后就会知道了。”
　　“大少奶奶没事吧。”
　　“我……”尺素咳嗽了一下脸色惨白。“先带大少奶奶回前面去吧。三管家，可以的话也请你一起过去。”
　　“你……”三管家一把抓住了吴的手臂，“你是保生大帝，你能把那书拿回来的对不对！一定要抢回来，一定要！不然……不然这世间就……”
　　“我知道，我明白它的危害。有什么事我们找个地方做下来好好谈谈吧。”
　　听吴这么说三管家也没什么力气反对了，“好，好……”
　　
　　离开“封院”后，一行人都去了“昌源”，大公子李泽从里屋匆匆走了出来。“尺素你怎么了？”李泽扶过尺素让她在椅子上坐了下来。看着其他三人问道：“到底出什么事了？李平你怎么会在这？”
　　“大公子。”三管家李平哭丧着脸回道：“封院那东西没了。”
　　“什么！”李泽大惊，“怎么会没了，哪去了？”
　　“被一个叫唐颂的大魔头抢去了。”这时吴说道。
　　“大魔头？”李泽问道，“他要我们李家的传家之物干什么？那只是一本什么都没有本子。”
　　吴问道：“大公子不知道你们李家的传家之物是什么吗？”
　　“我不知道，只知道是祖父传下来的，父亲也没告诉过我那是什么。我曾去看过，不过是一本什么都写的白本。”李泽说道，“怎么那书有什么不对吗？”
　　“那是一本魔书，凡人是看不见上面写的东西的。”
　　李泽看着李平问道：“你知道这些？”
　　“我是专门看守封院的守卫自是知道这些的，而这事也只有老爷知道，大公子和二公子老爷都还没对你们说。”李平回道。
　　“你看守？”李泽并不认为这个一点都不起眼的管家能守住什么东西。
　　“大公子有所不知，小人以前曾在江湖上闯荡过一些日子，武功不弱，一般人是近不了身的。”李平这么说还是谦虚的，不然李老爷也不会放心让他一个人看守。
　　李泽没再说话，对堂却问了：“你武功再高也是个凡人，要是那些邪魔来了怎么办？别说是大魔头了，就是那些小鬼你不都斗不过吗？怎么守护那传家宝？”
　　李平说道：“这些小哥有所不知，封印那本书的地方很多年前就被一位仙人施了魔咒，神仙妖魔是没办法靠近的，除了凡人其他的生灵是不可能碰到那本书的。所以我的责任只是对付一些宵小而已，何况那屋子里面机关重重，我的工作并不困难。”
　　对堂听他这么说惊奇地看着在李泽身后坐着的尺素有些不明白了。“那今晚这事……难道说，难道说……”
　　“不是说妖魔不能靠近，那怎么刚才说那书是被一个大魔头抢去了呢？”李泽盯着他们三人问道。
　　“……”三管家没说话，其实他是不知道要怎么说。所以这个时候吴说话了，“因为虽然邪魔不能靠近，可是凡人却能靠近。如果有一个人把那书拿了出来，那大魔头自然能够抢到手了。”
　　李泽一愣，随后才反应过来，转身看向了尺素。今晚去了封院，并能安全通过所有的机关拿到那本书的人，除了三管家李平就是她了，而李平看守多年不可能在这时监守自盗了，那么拿书的那个人就只有……然后，李泽听见了自己的声音：“你为什么要这么做？”
　　




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　尺素满眼的泪水，她红着眼怯怯地抬头望了一眼。“我……我是被逼的，那邪魔要挟我，如果我不去他、他会杀了我的。”
　　李泽叹了一口气，上前轻拍了下她的手背。尺素似乎吓了一跳，急忙缩回了手，吴把这些都看在了眼中。至于大少奶奶的说辞连对堂都不怎么相信，可李泽却没再多问，他说夫人受了惊吓要好好休息，让他们也都先回去了。
　　出了院门，吴就连着问了三管家几个问题，李平一一做了答复。“先生对此可有办法？那书如果真让那邪魔得了去，我就万死也难辞其罪啊！”
　　“我早有安排，一切等过了今天再说。”
　　“那就有劳先生了。”李平眉头紧锁显然对这事极不放心。“幸好有保生大帝不然……真不知道会怎么样！”
　　“你也辛苦了一夜，事情如果有什么进展我会通知你的。”
　　“那就好。”李平说着就告辞了。
　　对堂担心地问道：“那书已经被唐颂那大魔头偷走了，瘟君跟着也去了，即便他抢了来也不会还给师父你的啊？”
　　吴看了看天，说道：“这个我当然知道，所以一开始就没指望瘟君，他一心想得到那书怎么能让‘危蛇星宿大法’落入他的手中呢！”
　　“可是……”对堂还想说什么，吴挥手制止道：“我们只需等着那书会有人送到我们手中的。”
　　对堂瞪大了眼有些不明师父这话，可他却知道师父从来不会乱说的。那就再等等……
　　
　　由于受了惊吓所以尺素由丫鬟伺候着在床上躺了大半天，李泽还是一如既往天一亮就出门了，那贴身丫鬟见大少奶奶睡着了便出了屋子干别的活去了。
　　屋子里很静，在这样的午后似乎连瘟君都不忍破坏了。他径自坐在几案边给自己倒了杯茶，然后发现冷了的茶水果然很不好喝。
　　“你醒了没？”瘟君轻轻把杯子放了回去。
　　而原本在大床上沉睡了人缓缓睁开了双眼，她起身面色平静。“你来了。”
　　“我是来了。书呢？”
　　“文岫哥呢？”虽然口中说出了久违的名字，可尺素的眼神中却没半点的神采。
　　瘟君抿嘴笑道：“你急什么，只有你把书给我，我一定会还你一个活蹦乱跳的好哥哥。”
　　“是魔尊你太急了。”尺素的声调依旧没变，“你先让我看看他，只有他好好的，我一定会把书给你的。”
　　瘟君冷眼看着床上坐着的那女子，冷笑道：“你现在敢和我讨价还加了！”
　　“我并没有讨价还加，只是想达成我的愿望罢了。你是魔，只有我怕你反悔了，难道你还能怕我说话不算数。”尺素终于转过头对上了瘟君的眼睛。
　　瘟君站起了身子捏着他的发梢，说道：“你说的也是，我堂堂魔君自是不能和你这凡人一般见识了，我的确不怕你反悔。”
　　瘟君一挥衣袖，从他的袖口中就飘出一个画轴，他抖了一下，画轴徐徐展开，在图中那风景秀丽的田园中有一个小人正在活动，尺素瞪大了一眨也不眨的看着。“出来吧。”瘟君如此一说，画中的人渐渐变大，然后从纸面凸显出来了。
　　“……这、这是哪？”刘文岫突然发现身边的环境变了，不由有些恐慌，然后他就看见了自己一直想念着的人。“尺素！尺素你怎么会在这？”然后他环顾四周，问道：“这是哪？”
　　“这是李府大少爷李泽的房间，同时也是大少奶那尺素的房间。”瘟君看着他微张着嘴巴愣在了那儿。“人我给你带来了，我要的书呢？”
　　瘟君也不管现在这是什么状况，之前他们的约定只是她帮他拿到书，而他帮她把心上人救活了。现在是两清的时候了。
　　尺素紧紧捏着双拳，她当然明白现在的自己面对刘文岫是怎么样的一番情景。她从怀中摸出那本书，然后递给了瘟君。“这是你要的书。”
　　瘟君一脸笑意地接过那本书，然后相对体贴地对他们说道：“你们小两口很久没见了，那就好好聊聊吧，我不打扰了。”他一转身就化作黑烟离开了。
　　“尺素，这，是真的？”
　　尺素从下了床走到他身边，望着刘文岫的眼睛一字一句地说道：“文岫哥，从现在开始你只要听我说，请你相信我说的每一句话……”
　　
　　吴在喝茶，一边喝一边等着他的老朋友。他嘴角勾起淡淡的笑意，似乎心情很不错。远远的瘟君就看见了他那样的神情，导致了他自己嘴边的笑容渐渐消失了，他有些纳闷吴有什么事这么高兴。如果让他知道自己已经得到这书了，他就不会这样逍遥了吧。瘟君想象着他焦急的模样心头大乐。所以他加快速度，在吴身边现出了身形。
　　“师兄你可真慢。”吴说着给他倒了一杯茶。
　　“我慢？”瘟君在对面坐了下来。“你怎么知道我慢了？难道你等了很久了，你又没和我说好，我要是知道你在等，怎么也会早早赶来的。”
　　“你没拿到东西，早来了有什么用？”
　　“哦……”瘟君轻抿了一口茶别有深意地问道：“你怎么知道我拿到了那东西？也许我把唐颂跟丢了呢？虽然他打不过我，可是我要追上他也不容易。”
　　吴摇了摇头，“你不需要去追唐颂，你追他不过是一个障眼法。”
　　瘟君放下茶杯，看着吴问道：“你什么时候知道的？”
　　“你能把你的书给我看看吗？”
　　“书给你了，我还能再到手了，吴你今天尽说些不着调的话。”瘟君不解地说道。
　　吴淡淡笑着，“师弟这是为你好，担心你那书是假的，所以想帮你看看。”
　　“假的！”瘟君刚想动手，但在瞬间就停了下来。“你想用着招骗我把书拿出来，然后你再抢了去吗？我可不上当！”
　　“师兄啊！你这绝对是以邪魔之心度神仙之腹！”说着吴却不辟嫌从衣袖中拿出了一本书，“师弟我这也有一本叫《危蛇星宿大法》的书，我特意看了下，发现里面的内容好像是真的，所有有些担心师兄你那的是仿品，还是看清楚了为妙啊！”
　　吴这么一说，瘟君有些坐不住了。刚才他太得意了，确实没有亲眼看看里面的内容，在他看来一个小小的凡人怎么也不敢骗他这邪魔的！可现在被吴这么一说，他确实有些慌了，他把书拿了出来，他并不怕吴当面来抢，要抢他也不一定就能抢的去了。
　　瘟君越看脸上越凝重，“怎么看出自己手中那书是真还是假了吗？”吴也不急，他倒了杯热水，不住地用它冲洗着茶壶，见热气渐渐被壶壁吸收后，才把热水倒进了壶内。
　　瘟君捏着手中的书，很快一阵黑烟泛起化为了灰烬。他咬牙问道：“你怎么知道这书是假的！”
　　吴拿起茶壶被两人倒好了茶，吹着杯中的水说道：“师兄真是气糊涂了，难道不知道我这一本是真的？你那一本当然是假的了！”
　　“你手中那本是怎么来的？”瘟君逼问道。
　　吴不解的看着他，“你认为真的应该是在哪的？我很想问问你啊，怎么你到手的会是假的！”
　　“吴！你别给我装傻充愣！我当初让尺素去拿书，为了意外万一我已经备了后招。我知道你在怀疑什么！”瘟君接着道：“你让你徒弟去跟踪尺素，对堂要对付尺素这弱女子是没什么问题，可我早让青竹去你候着了，所以你那招没用！”
　　“哦！”吴说道：“可是唐颂不是出现了吗？”
　　“青竹自是打不过唐颂的，而他算准我们相互牵制都不会前去，所以亲自动手了。尺素的那本书也就给抢了。”
　　吴点头，“兜兜转转让唐颂他这黄雀得了去了。”
　　瘟君盯着他缓缓说道：“可我早就防着呢。尺素身上有两本书，一本是她从屋子里拿的，另一本是我仿的，唐颂没见过真的，很容易就被骗了。我去追他是不想让你怀疑了，只是没想到……她也会给我假的！”
　　瘟君突然缓过了神，他看着吴：“难道说，你刚才手上拿的那本也是假的！从一开始你就设计好了，你其实早就知道我要的是什么了！真的那本从来就没出现过！你想诈我！”
　　吴把手中的书收进了衣袖，他淡然一笑。“是真的就是真的，假的就是假的，我何须诈你。”
　　“你！”瘟君出手就想吴袭去，吴伸手一翻手腕就制住了他，随后，他起身靠近瘟君倾身道：“你输了，可不能说话不算数了！”
　　瘟君脸色发白用力挣扎，吴暖暖一笑便松手。瘟君往后退了两步，瞪着吴怒道：“我是不会输的！这局棋我们还没下完呢！”
　　
　　




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　“……事情就是这样子，如果我不这么做瘟君是不会放了你的。所以我为了拿到那本书必须嫁给李泽成为李府的女主人，这样我才能知道那机关的破解之法，才能履行和瘟君的约定。我这么做都是为了你，你会怪我吗？”尺素把事情的经过都告诉了刘文岫。
　　刘文岫眼神溃散实在有些接受不了，他只觉一个恍惚之中，便从天上掉进了地狱。“责怪，我怎么会责怪你呢……”
　　尺素凝眸注视着他，刘文岫显然并不真的了解自己所说的这番话真正的意思是什么。
　　尺素鼻子一酸，她知道有些东西被破坏了就再也恢复不到原样了。她本来以为只要他能好好的活着，自己怎么样都无所谓的，可现在当一切摆在她眼前的时候她果然是难以接受的。
　　刘文岫同意也难以接受，当尺素话中的内容一句句被他所理解的时候，他终于明白自己在这个时候面对的是怎么样的一番情景。
　　“我并没有死，只是到了一个不知道的地方，那里什么人都没有。”
　　尺素看着几案上的茶杯，一脸的平淡。“那时我真的以为你死了。后来，我才渐渐明白我们不过是瘟君手中的一件工具，他对我说只要能帮他拿到那本书就能让你复活。可是，死人真的能复活吗？或者你只是假死的？那么会变成那样子是谁造成的？我们不过走进了一个别人早就下好的套罢了。”
　　刘文岫看着她，“你既然知道他的目的为何还要这么做！”
　　“对瘟君来说假死变成真死很容易，我赌不起。”
　　刘文岫勾起嘴角笑的有些讽刺，“那现在你想要如何？”
　　“……”尺素深吸了一口气，“不管怎么样，是因为什么原因我都已经成了大少奶奶，这谁都改变不了的事实。所以，我并不想成为你的负担。我知道你有你的抱负，我不希望自己再一次阻碍你。”
　　“……就这样分手了？”刘文岫真想哈哈大笑，可他却笑不出来。他心头复杂，他怨恨，愤慨，感动，痛苦……太多矛盾的情绪堵在了他的胸口。当初他下定决心摒弃一切带她逃离，当初他也曾有些后悔自己这么做太过冲动，当初他也懦弱的想逃避，在逃亡中迷惘和自责为什么会成为那个样子。
　　因为产生了那些不确定所以老天给了他这个惩罚吗？
　　这样便没了任何负担，他可以安心的去考他的功名，这样他就能回到从前过自己想过的日子。
　　原来只是在他那一眨眼的时间中，所有的一切都能变得如此不同。为了他着想，想让他实现自己的抱负。这就是所谓的真实，说的如此好听的话却传不到刘文岫的心中。他其实是在责怪她的吧，过上了少奶奶的日子再也不愿和他去吃苦了。还是说女人终是水性杨花，她被身边的李泽所感动忘了自己了吧。一个死人，何必要人一直惦记！“……既然你这么说，那便分手吧。” 
　　
　　瘟君的目的已经众所周知，所以李老爷的魔咒当然就除了。
　　李家大公子和二公子为此都很高兴，虽然李家的传家之物没了，可怎么也比不过父亲的身体的，没病没灾就是大幸事了。
　　可李老爷和那两位公子不同，他相当清楚那本书被邪魔拿去后会造成什么样的影响。“吴大夫，你是保生大帝这一切就只能靠你了，如果那书真的落入了邪魔的手中，那一定不堪设想啊！”
　　吴略微沉吟了一下问道：“李府这传家之物是如何得来的，怎么会有《危蛇星宿大法》这样的魔书？”吴还没决定是不是要把这本书还给李家。是的，真的那本书在他的手中，他给瘟君看的那本就是真的，瘟君却以为是假的，那是他在故意误导他。这本真的书，是大少奶奶给他的，当初吴真的没有想到，她居然会对他全盘托出一切事情，想救自己在乎的人，但也不能以其他人的生命为代价。
　　李禄自是不知道吴所想，他见吴这么问自觉是在他意料之中的事了，只是他有自己的忧虑……
　　“吴大夫可有听三管家说过一些？”
　　“他并没说什么，只是说了些看守这书的事，听说有神仙在装着这书的盒子上下了咒，所以除了凡人其他生灵都无法打开它？”吴问道：“我只是有些奇怪既然有仙人帮助为什么不直接就毁了，何以要留到现在，这是个祸患啊！”
　　“神仙”李禄笑的相当无奈。“泽儿，江儿你们去封院把原本放着那书的盒子拿来。”
　　李泽和李江互看了一眼，知道父亲和保生大帝单独有话说。“知道了，我们这就去取。”
　　“李老爷现在能说了吗？”
　　李禄重重叹了口气，“这事每代都只有李家家主才知道。事情的真相和对他人所说的多有出路，三管家李平所知也甚少。”
　　吴抬眼问道：“李老爷觉得可以告诉我？”
　　“其实这并不是什么机密大事，只是这事不怎么好说啊。”李禄似是在考虑着怎么开口。
　　“一般人家是不会有《危蛇星宿大法》这本魔书的，我们李家会有这书，正是因为之前的家主曾和一魔君有过些渊源。”
　　“魔君？”吴略微惊讶了一下，并没有问那个魔君是谁。或许是……吴觉得唐颂突然和瘟君一起找来了，或许并不是巧合。
　　“先祖从那魔君处偷到了这本书，然后以身做法在盒子上下了咒语除了和他一样的凡人其他神魔都无法触碰的。”
　　“一个凡人尽有这么大的能耐？”
　　“因为他用生命做了这魔咒的引子。”李禄说着话语中带着一抹说不出的哀愁。
　　“他为什么要这么做？”
　　“也许只是不想让那魔君修炼那书上的大法吧……”
　　
　　“师父！大事不好了！”对堂连房门都没巧急急闯了进来。“丰顺县……整个县的人突然间都患上了瘟疫。师父，是不是瘟君搞的鬼！”
　　吴猛的起身，推门而出。天空中一片阴霾，连空气中都带着一股腐蚀之味，那是魔的味道。
　　吴皱起眉角，一纵身便直入云霄。
　　从高处往下俯视，原本繁华的街道失去了往日的风貌，一片死气沉沉的寂寥压在人们的身影之上。
　　“又是瘟君！”吴没有想到他居然用了这么一个釜底抽薪的法子逼他把书交出来。
　　“这样师弟，看见凡间那热闹的景象没有，他们可都等着你的救济呢。”瘟君突然出现在吴身后，看着云层下的百姓笑的好不欢喜。“李府的人都没那本书，我知道书在你那的。”
　　吴转身看着瘟君。“你的瘟疫我有办法治的好。这样的手段是不是太不高明了。”
　　“我是魔，有什么高明不高明的，只要能达到目的就行。我的瘟疫对你保生大帝来说的确不算什么，你不可能没有解救的办法，可是这么多人你能确保在这么短的时间里全部救活了，说不定就在我们说话的时候就有人已经死了。”
　　“既然是这样，就算我现在把书给了你，那些已经死了的人不是也就死了，我依旧救不了他们的性命。”
　　瘟君见他依旧平静地看着自己有些着急，“可你能救那些没死的人。保生大帝不是关心天下的苍生吗！难道你就漠视那些被瘟疫缠身的人，见死不救了吗！”
　　吴转头看着脚下的百姓，眼神中满是怜悯之意。“我没有见死不救，我会努力把他们的病都治好的。”
　　“你是说你不会把那书交出来！”瘟君有些不敢相信。“你想弃天下的苍生不顾吗！你这样还能算是保生大帝吗！”
　　吴淡然一笑，却觉得嘴角很苦。“瘟君怎么会关心起我来了，我如何做保生大帝还需要你教导吗？你做魔却从来没问过我的意见呢。”
　　“吴，你到底是什么意思！”瘟君心中焦急，他没想到这一招居然会对他没有用。难道说其实他在虚张声势。他要是不关心那些凡人，那还是吴吗！瘟君冷着脸问道：“那书你真的不愿交出来！”
　　“我不会交的。”
　　“那些人的性命你也不管了！”
　　“我会治好他们。”
　　“可只有你把书给我，我立刻就能收回瘟疫，他们马上就什么病都没有了！”瘟君这话几乎是吼出来的。吴什么时候变的这么死脑筋了。
　　“瘟君，如果我把书给你，受苦的就不止是这些百姓。是天下所有的苍生，他们要遭受的是更大的劫难！”吴看着他，说道：“当我明知道后果会是这样，还会因为眼前所见的这些把书交给你吗。”
　　“哈哈……”瘟君咬牙瞪道。“好一个保生大帝！说的好！吴你给我记住了，我是不会就这么算了的。我不会输的！”
　　“你……就那么在意输赢？”
　　“那是自然，吴我会赢的，我一定会得到《危蛇星宿大法》这本书！”瘟君的瞳孔中倒影着吴的身影。然后，他一个转身什么都成了虚幻，他黑色的身影很快就消失在了另一个人的眼眸里。
　　“输、赢……”吴一脸的无奈，“师兄你难道就不知道，我们之间谁都不可能成为赢家。”他挥袖飞身下界，风从他耳畔拂过，那股浑浊的气味变的越来越浓重了。
　　他是保生大帝，他的确关注着天下所有的苍生，可是他同样也是他关注的对象。不管他想做什么，他都极力去阻止，他不想他走的越来越远，不想他某天真的就回不来了。只是他的这心事，谁也不知，连他自己也要彻底欺骗了……
　　
　　风卷黄沙，无人的小道，一旁一棵枯萎的大树孤零零地耸立在那，树杈直指暗黑色的天幕。刘文岫觉得自己就好像那枯树一般，几乎能闻到死亡的气味了。
　　那死神的黑色身影就在这时找上了他。
　　刘文岫猛地一转身，他瞪大眼睛看着眼前这黑影。“你……”
　　瘟君的黑色烟雾在那瞬间袭上他全身，“你是不是心中不愤，你难道就想让他们这么逍遥快活了！我们可以做笔交易，如果你愿意，你可以得到你想要的。我可以帮你得到你失去的，得到你从来就没拥有过的。”
　　“我，不……”
　　“你想拒绝吗？不需要好好考虑一下？”瘟君笑了，他撩起一缕长发，看着人类心中黑暗的一面慢慢浮现出来。
　　吴，我是不会输的！
　　
　　－完－
　　 

作者有话要说：PS:终于写完了啊~欢呼~

至于后面的事情其实就这么留了一个悬念的，因为我们从原剧已经知道了，瘟君最后是得到书了，不然不会去练“危蛇星宿大法”的。所以，后面的事大家自行YY吧~

