
（1）<苹果宝宝>

“叮咚──叮咚──”门铃声响起的同时，门外传来一个陌生男人的声音：“忍足侑士先生在吗？有您的快递。”

忍足兴冲冲的跑去开门。昨天，出差在外的手冢给他发来短信，说今天会有东西送过来。

“来了来了，我就是忍足侑士。”

“请您在这里签个名。”工作人员将单子递给忍足，指明了地方後，便回头从另一位女性工作人员手里拿过了一个蕾丝边的篮子，“您的快递。”

忍足签好了名，抬头一看──嗯？篮子？难道国光给自己寄了啥吃的？开心的接过蓝子一看，忍足傻眼了。

“这张单子您留好。”工作人员递过一张单子，见忍足没反应，晃了晃，“忍足先生，这张您收好。”

“……”忍足缓缓抬头，看著工作人员问：“你们公司……什麽都送吗？”

工作人员自豪的点点头，“我们公司承接所有业务，只要不违法。”

忍足指了指篮子里，问：“这个……不算违法？”

“当然不算，又不是偷来的。”

“可是……这……这好歹……好歹也是……也是……生物吧？”

“嗯，是的。不过您放心，本公司有专业人员跟随，绝对不会有任何问题。”工作人员微笑的递过单子，说了句：“欢迎再次惠顾，告辞！”便留下傻呆的忍足离开了。

忍足提著篮子，愣愣的看著篮子里的──婴儿，发呆……

“啊～噗～”篮子里响起可爱的声音，唤醒了忍足，可爱的笑容朝著忍足绽放开来，胖呼呼的小手朝著忍足用力的挥了又挥。大概是觉得忍足不理他，小嘴一嘟，闹起了别扭。

好……好可爱啊，为什麽婴儿能这麽可爱呢？忍足想著，小心的抱著篮子转身进了家门。

进了客厅，忍足小心的将宝宝从篮子里抱了出来，仔细的左看右看……奇怪？怎麽感觉跟谁很像？

突然，宝宝又咧嘴笑开了，小手兴奋的拍打著忍足的手，“啊～呀咿～”

“啊啊啊～～好可爱啊～～”忍足一把抱起宝宝用力的在那粉嫩嫩的小脸上啄了一口，惹的宝宝开心的直笑，手脚也不停的挥舞著。

逗了一会儿宝宝，忍足终於想到了，这个宝宝到底是谁啊？为什麽手冢会……啊──！

想到手冢，忍足灵光咋现，低头再看看宝宝，果然──他终於知道宝宝跟谁像了──手冢，根本就是婴儿版的手冢嘛。

忍足抱起婴儿这边看看那边看看，更是确定了，宝宝真的很像手冢。可是……这到底是……难、难道……难道这是手冢的……？不、不可能，不可能，他家国光绝对不会……不会……不……可是，这个宝宝跟他那麽像……

忍足还在没头绪的乱猜，宝宝也没闲著，一个劲儿的乱动著，挥舞著。最後，一张白信封从宝宝衣服里掉出，忍足急忙捡了起来──

信封上短短四个字：“照顾好他。”一看就是手冢的风格，忍足有点头疼，他可没照顾过婴儿啊。摸摸信封，似乎里面还有一张，忍足急忙抽了出来──

必须品：奶瓶、奶粉、尿不湿、衣服、小围兜、婴儿食物，其余可根据具体情况购买。

注意事项：新奶瓶要清洗并消毒後才能使用；牛奶温度不要超过人体的温度；给宝宝喂奶前，先自己试温；吃饭时记得围小围兜；不要给宝宝吃不好消化的食物；尿不湿不会用，可以询问销售处工作人员；洗澡的时候要扶著宝宝的头部；婴儿食物要先看说明再购买；若上述各项确实很难做到，请拨打xxx-xxxxxxx，我们会为您提供更详悉的咨询服务！

附录：附送婴儿兜袋一个，可以将婴儿兜在胸前，上街时更方便的保护宝宝安全；附送尿不湿一片，方便在上街购买上述产品时先换上，内有本款尿不湿的使用说明，请详细阅读。

“……”忍足看完後沈默很久，手冢是找了什麽公司要来了这麽详悉的说明啊？

“哇啊～哇啊～”

惊天动地的哭声响起，吓得忍足差点跳起来，还好想到腿上还有一个小婴儿。低头一看，宝宝正哭的稀里哗啦的，“乖，宝宝不哭哦，怎麽了？饿了？还是……”嗯？不会吧？这麽巧？忍足再看看手中信纸最後一项──难道真的尿湿了？

惨了惨了，忍足急忙翻出尿不湿里的说明书──

1分锺後，忍足将已经哭红鼻子的宝宝放到了茶几上，左右看了下，将宝宝的小短腿举起，按说明书上的方式，将宝宝身上的尿不湿给拿了下来。

“哇啊──真的尿了啊。”忍足哇哇叫著，拿过了新的尿不湿，边动手边说：“宝宝啊宝宝，我这个天才的第一次可是给了你啊，你可不准嫌不舒服哦。”

忍足手脚麻利的给宝宝换上了新的尿不湿，看到宝宝舒服的扭了扭小屁股，冲著自己甜甜一笑──忍足幸福的翻了过去：“小苹果啊，根本就是小苹果嘛，好可爱啊──”忍足抱起宝宝，蹭了蹭宝宝软软的小脸，又啄了一口，说：“决定了，我就叫你苹果宝宝，至於你的名字，嘿嘿，等你‘妈妈’回来取哦。”

“嗯呀～嘿嘿～”宝宝似乎听懂了似的挥了挥手。

“呵呵，宝宝真聪明，爸爸带你去买东西哦。”忍足好不得意的自称起了“爸爸”，先看了看袋兜的使用说明，再将宝宝放在了婴儿袋兜中，最後将宝宝背在胸前，拿好那张必须品清单，出门购物去了。

－ <苹果宝宝> 全 －

>//< 啊啊，苹果宝宝啊，我也好想抱啊～～软软嫩嫩圆圆的感觉～～就差小狼宝宝了 >//<

下集预告：<美人计>（坏笑跑走）


2）<美人计>

忍足侑士，金牌作曲家，目前休假中。

由於爱人出差在外，整整一周，他在家无聊的快发霉了。好在他家爱人了解他，及时送来一个能让他忙翻天的礼物。现在，他正抱著他的宝贝走在路上。

“啊，好可爱的宝宝啊。”
“天啊，怎麽那麽可爱啊，好想抱一下。”
“啊──这个小宝贝好可爱啊，好想捏一下。”
“呀啊──可爱啊──可、可以让我亲一下吗？”
…………

忍足一路走来，听到的都是这些话，让他无比自豪。不过，他可不让宝宝被其他人亲，看下还行。这一路过来，宝宝可是带来了百分之百的回头率啊。没办法，谁叫宝宝一路过来好奇的东张西望，四处放电呢。

虽然一个大男人，胸前兜著一个小婴儿似乎有点好笑，但是忍足觉得好幸福，骄傲的一手兜著宝宝的小PP，一手扶著宝宝的背大步走向超市。

刚走进超市，宝宝的可爱电波又开始四射开来，迷的在场的所有人都陶醉的跟著宝宝一起笑。

忍足自豪的笑笑，推了一辆车，兜著宝宝开始找东西。

在买尿不湿时，忍足很详细的询问了工作人员，哪些牌子的尿不湿对宝宝比较好。工作人员看到那麽可爱的小宝宝，都很有耐心的跟忍足讲解著。过程中，忍足还碰到一位刚做妈妈的女士，便虚心的请教了那位女士平时都给孩子用什麽牌子的尿不湿，再对比了一下其他的牌子後，忍足终於选好了一款尿不湿扔进了推车里。

在超市里逛了一圈，忍足将该买的东西都挑好了，还拿了几件工作人员推荐的东西後，便走向了收银台。

“麻烦结帐，谢谢！”忍足很客气的将推车推了过去。

收银员先是冲著宝宝笑了下，便开始整理起推车内的东西，一个一个的扫进了机器内，一会儿帐单便出来了。

忍足很干脆的付了钱，正想离开，却被收银员叫住了，“先生，这个东西送您。”

“哦？谢谢！”忍足接了过来看了下，是一个小婴儿的玩具，满意的道了谢，怀中的宝宝似乎也很喜欢这个东西，还冲著收银员笑了下，结果收银员立刻又递了一个东西过来。

5分锺後，忍足终於抱著宝宝提著一大堆的东西从超市里出来了。看看手里的东西，忍足实在很佩服宝宝的魅力，他手里的四大包东西有两大包都是收银员送的。低头看看怀里笑的好不开心的宝宝，忍足拍了拍宝宝的小屁屁说：“真不愧是我家小苹果，美人计用的这麽熟练。”

宝宝得意的挥挥手动动脚，笑的更灿烂了。

提著东西回到家里，忍足看了下手中的清单，发现还有很多东西没有买，便放好手中的东西後，拿了车钥匙进了车库。

打开车门，忍足先将宝宝放在了副驾驶坐上，点了点宝宝的小鼻子说：“乖乖的不要乱动哦。”接著，忍足将宝宝的安全带扣好，自己也上了车。

车子开动起来，宝宝好奇的挥著手“咿呀咿呀”的叫著，忍足捏捏宝宝软软的小手说：“小苹果乖哦，很快就到了，不要乱动哦。”

听话的宝宝乖乖的静了下来，只是睁著大眼睛看著忍足。

车子在市区里慢慢的行驶著，忍足左看右看，到处在找有没有婴儿用品店。不久，忍足终於发现了一家，急忙调了个头将车停好，抱著宝宝进了店门。

一进门，宝宝又开始“呵呵呵呵”的笑了起来，再次电倒店中所有人。

“不好意思，我想给宝宝买点衣服，还有洗浴用品。”忍足拍了拍宝宝圆滚滚的小屁屁，示意宝宝──现在还不到放电的时候。

宝宝小嘴一嘟，小手抓住忍足的衣服，将脸埋进忍足的怀里不出声了。

好笑的摸摸宝宝，忍足再次问：“那个……小姐，我想买……”

“买宝宝的衣服是吧，这边请。”店员小姐客气的请忍足跟自己来。

忍足跟著店员来到一排衣架前，店员介绍说：“这些都是适合宝宝穿的衣服，有很多款式，您可以尽情选择。”

忍足点点头，上前摸了摸衣服，手感不错，很柔软，点了点头，忍足一件一件的看，时不时拿出一件来放到宝宝身上比一比。

“嗯，这件不错，宝宝喜欢吗？”忍足拿了一件问宝宝，却看到宝宝皱著眉头嘟著小嘴，“好吧，那换一件……这件呢？”

“啊～啊嗯～”宝宝开心的拍拍忍足的胸口。

“好，那就这件。”忍足将手上的衣服交给旁边的店员，接著挑下一件。

就这样，在宝宝的配合下，忍足挑了一些宝宝喜欢的衣服，还选了一些适合宝宝用的洗浴用品。正要付帐时，忍足突然看到旁边有一排小动物的服装，看上去很可爱，忍足抱著宝宝走了过去。

“这些是我们新到的动物装，都很可爱的。”店员见忍足有兴趣，急忙拿了一件出来给忍足看。

“嗯，可以给宝宝穿上试下吗？”忍足问。

“当然可以。”店员热情的点点头，眼睛一直看著忍足怀里可爱的宝宝。

“好，小苹果乖，我们试下哦。”忍足哄著宝宝，将宝宝抱到店里的沙发上放好，小心的脱下宝宝外面的衣服，“乖哦，爸爸给你穿新衣服。”

“呀～”宝宝有点好奇的看著那些衣服，倒是没有拒绝，乖乖的让忍足和店员帮他换衣服。

“啊──好～可爱啊～”刚换完一件，店员就迫不及待的叫了出来。

忍足自豪的点点头，他家小苹果穿什麽都可爱。当然，看到这麽可爱的宝宝，忍足还不忘拿出手机给宝宝照了几张相，心想回家给手冢发过去。

一个小时过去了，在宝宝已经很不耐烦的时候，忍足终於将店里所有的动物装都给宝宝试了一遍，当然手机里也存了一大堆宝宝的照片。

“呵呵，我家小苹果就是可爱，好，那……我要这几件……”忍足拿起一件小奶牛的服装，又拿了一件小白兔的服装，最後拿起一件小狐狸的，“麻烦帮我结帐。”

“好的，先生这边请。”店员笑眯眯的请忍足到收银台边。

结帐後，忍足抱著宝宝提著东西正要往外走时，宝宝冲著店员“呵呵”一笑，忍足心里暗笑，果然就立刻听到店员叫：“先生请等下，这件小礼物送给您的宝宝。”

忍足微笑的点点头，“谢谢。”接著低头问宝宝：“宝宝喜欢吗？”

“啊～哈哈～”宝宝高兴的挥挥手，再次冲著店员甜甜一笑……

5分锺後，忍足抱著宝宝走出了店门，後面店员提著五大包东西跟了出来，帮忍足将东西放到了车後，再冲著宝宝招了招手，“欢迎下次光临。”

车上，忍足轻轻刮了一下宝宝的小鼻子，“满意了吧。”

“咦呀～呵呵～”宝宝开心的手脚乱舞，吓的忍足赶紧摸摸宝宝，要他安静下来。

－ <美人计> 全 －

>//< 小苹果啊，从小就这麽厉害，长大还了得 XD

下集预告：<两个宝宝>


（3）<两个宝宝>

“天才狼……”听到忍足的声音响起，手冢拿起手机一看，温柔的笑了出来，“这家夥……”看著手机短信里显示的宝宝的图片，手冢又看看正在自己身边睡的好不甜蜜的另一个宝宝，回想起刚见到他们时的情况……

身为王牌唱片制作人的手冢，目前正处於最忙碌的时期。一周前，为了手上这张专辑，手冢将正在休假的忍足丢在家里出差去了。

但是，手上这张专辑的进展却不是很顺利，存在很多方面的问题。身为王牌制作人，手冢虽然严厉，但也不会把所有的不顺都归到他人身上。目前这张专辑，歌手有问题，他自己也有问题。

於是，为了转换下心情，清醒下头脑，手冢给制作组放了一天假，自己则开车到郊外散心。

漫无目的开著车转，手冢不知不觉的转到了一座大庄园前，看到一群孩子在院子里玩，手冢下了车，站在门边静静的看著，直到有人走过来。

“抱歉，我只是被孩子吸引了，不是什麽……”手冢歉意的说，这才想到自己站在这里是多麽的不适。

“我明白的。”来者是一位和蔼的笑著的男人，他看著手冢微笑的说：“请进来坐吧。”

“不用了，我只是……”

“呵呵，没关系，进来吧，我们这里客人很少的。”男人笑著打开了门。

“谢谢。”

“您不是这里本地的人吧？”

“啊，是的，我是来散心的，无意中看到这里……打搅了。”

“哪里，请进来。”男人引导手冢走进了一间像办公室的地方，“请坐。”

“谢谢。”手冢道谢後坐下，环视周围，发现墙上有很多照片，都是小孩子的照片。

“请喝茶。”男人将茶放到手冢面前，看到手冢注视著那些照片，微笑著说：“那些都是院里的孩子。”

“院？”手冢不明白的看著x。

“这里其实是家孤儿院。”

手冢愣了一下，随即点点头，“您是院长？”

“呵呵，是的。”

“这里只有您一个人吗？”

“嗯，平时的话只有我，不过周末会有其他人来帮忙。”

手冢点点头，看著窗外玩闹的孩子们，“这里全靠您一个人支持吗？”

院长不好意思的笑笑说：“惭愧，如果只靠我的话，这个孤儿院可能早就不存在了。”

手冢了解的点点头，确实，这麽大的庄园，如果只靠他一个人有点不大可能，除非……

看出手冢的疑问，院长笑笑说：“您知道迹部家族吗？”

“迹部？”手冢有点惊讶在这里听到迹部的名字。

“其实这里一直都是迹部家的土地，从十年前开始，迹部家就在这里建起了这座庄园，并同时建起了孤儿院。不过这件事情几乎没有人知道。”

手冢明白的点点头，既然是有迹部家在後面支撑，那一切就说的通了。又看了看窗外的小孩子们，手冢问：“我可以到处看看吗？”

“当然，请跟我来。”

手冢随著院长参观了一下庄园，并看了下小朋友们的房间，当他走过婴儿室时──这是？

手冢惊讶的走进婴儿室，看著眼前的两个宝宝。

“先生？”院长跟了进来，看了看宝宝，又看了看手冢，一时也有点吃惊。

“这……这两个宝宝……”手冢看著眼前两个小宝宝，一时不知道该说什麽。

“他们是前两天才来的，被人放在庄园外，还是被孩子们发现的。”

两个宝宝看到手冢似乎很开心，伸起小手“啊呀啊呀”的要手冢抱他们。

手冢慢慢的弯下腰，刚摸摸两个宝宝的小脑袋，宝宝们就冲著他“呵呵呵呵”的直笑。

“呵呵，看来宝宝很喜欢您啊。”院长站在一旁也看的直笑，“之前这两个宝宝都很不理人啊，没想到……”

手冢温柔的看著两个宝宝，顿了片刻，抱起其中一个宝宝问：“院长，请问收养手续要怎麽办？”

“……”院长有点吃惊的看著手冢。

“我想收养他们两个，所以请您告诉我如何办理收养手续。”手冢说著，一只手抱著其中一个宝宝，另一手则轻轻的摸著另一个宝宝的头。

院长微微一笑，“看的出您很喜欢他们，宝宝也很喜欢您，好吧，请跟我到院长室去，我告诉您如何办理。”

手冢点点头，刚想将宝宝放下，宝宝就不愿意的死命抓著手冢的衣服，大眼睛也慢慢的泛起了雾气。手冢愣了下，再看看另一个，也同样不高兴的嘟著小嘴，泛起了泪光。这种情况下，手冢有点不知道该怎麽办，只好求助的看著院长。

院长“呵呵”一笑，干脆的走过去抱起另一个宝宝说：“看来宝宝们不舍得你离开，走吧，带他们一起去好了。”

在院长室了解了收养的手续，知道需要他的身份证明方面的文件。手冢心想他现在还需要在本地呆上一段时间，一时半会儿没办法把东西准备好，叫忍足送过来也要等几天，可他又实在舍不得宝宝……最後，手冢打了一个电话给迹部。

“迹部，我要收养两个宝宝。”

“哈啊？你要收养宝宝告诉本大爷干嘛？”

“在你家孤儿院。”

“咦？”迹部大吃一惊，他家孤儿院……？“你等著。”

放下电话，手冢就在院长室里逗著两个宝宝，两个宝宝又非常喜欢手冢，总是“呵呵呵呵”的笑个不停。

半个小时後，“碰”的一声，院长室的门被打开了。

“你要收养哪两个宝宝？本大爷要先看一下。”迹部走进来第一句话就是要见宝宝，结果第一眼就看见手冢腿上的两个宝宝，迹部傻眼了，“就……就这两个？”

手冢淡淡的看了一眼迹部，点点头。

“噗……这……不就是你跟忍足吗？”迹部看著手冢腿上的两个宝宝，这两个小家夥，根本就是手冢跟忍足的婴儿版嘛，“哪里找到的？”

“这里。”

“这麽巧？”

手冢点点头。

迹部走到手冢身边坐下，伸手逗逗宝宝，宝宝很给面子的冲著迹部美美一笑──

迹部一愣，随即激动的问：“手冢，你……真的要收养他们？”

“嗯。”手冢肯定的点头。

迹部立刻宣布：“本大爷要当他们的干爹！”

“……”手冢低头看看两个宝宝，又看看迹部……小家夥们真厉害，一个笑就抓住一个人了。再想想自己，好像也是被他们的笑降服的，“随你，总之麻烦你先帮我办下收养手续。”

“没问题！”迹部立刻看向旁边的秘书，“赶快去把手续办好。”

秘书领命而去，迹部将手冢腿上的一个宝宝抱了过来，在那胖乎乎的小脸上捏了一下，惹的宝宝“哈哈”直笑。迹部心情大悦，抱起宝宝就“啵”的亲了一口，“真可爱。”

将宝宝抱在身前，迹部问：“你怎麽会跑到这里来？”

“散心。”

“你家那只知道吗？”

“不知道，我临时决定的。”

“那你打算怎麽照顾他们？你还有工作吧？”

“……”手冢看了一眼迹部，语气淡淡的说：“不是有你吗？”

“啥？”迹部傻眼了，“喂喂喂，本大爷也有……”

“你不是他们的干爹吗？”手冢打断迹部的话，随即低头问宝宝，“宝宝说，干爹陪你们好不好？”

两个宝宝互看一眼，非常有默契的看著迹部甜甜一笑，再“啊啊”的伸手要迹部抱。

“……”迹部黑线的看著手冢，心想：到底是谁说这家夥是冰山的？恶魔，这根本就是恶魔！程度绝对比那只熊还黑！

手冢当然知道迹部在想啥，不过他只是看著宝宝说：“看来干爹有事要忙，陪不了你们了。”

宝宝们的小嘴立刻嘟了起来，一脸伤心的看著迹部。

迹部头上黑线更多了，看来这两个小家夥也绝对不是一般的恶魔，这麽小就……那长大不就……他刚才是不是太冲动了，竟然被一个笑就迷惑了？

宝宝们见迹部不理他们，小嘴一扁，乌溜溜的大眼睛立刻布满了泪水。

迹部一看，心疼的急忙哄道：“乖哦，不哭不哭，干爹陪你们，干爹当然陪你们，乖哦。”

“哈哈～啊～哈哈～”两个宝宝手脚动动，笑的好开心好灿烂。

看著这麽可爱的笑容，迹部暗叹一口气：算了，谁叫宝宝这麽可爱呢，他认了！

－ <两个宝宝> 全 －

嘿，今天刚好来我妹家，就更新了～
下周估计又要停了～因为我要考车了:P 

下集预告：<小色狼>


（4）<小色狼>

当手冢将两个宝宝抱回来後，工作组的成员看到了都很吃惊──

制作人出去一天就抱回两个宝宝？而且其中一个还那麽像他？难道……？再看看另一个……那不就是忍足先生的翻版吗？奇怪，怎麽回事？

手冢知道大家在想什麽，不过他没多说，只是说他收养了两个孩子，便将宝宝交给了迹部，自己则进了工作室。

晚上，结束工作後的手冢回到酒店，就看到迹部正趴在沙发上和宝宝玩的好不开心，周围则站了一群的女性。

手冢皱著眉头，走过去抱起一个宝宝亲了一口，问：“迹部，这些人是干嘛的？”

“嗯哼，本大爷给宝宝找的保姆。”迹部抱起另一个宝宝坐好，说：“还不错，宝宝很满意。”

手冢挑挑眉想了想，转头问其中的一位：“你们能写一份注意事项吗？”

众保姆愣了一下，其中一个问：“请问先生主要想知道什麽？”

“就是照顾宝宝的注意事项，像奶瓶啊，奶粉啊这些的，大概要买什麽样的，要怎麽使用这类的。”

那人笑笑，递上一张纸，“是这个吗？”

手冢接过看了一下，点点头，“嗯，挺详细的，可以再给我一份吗？”

那人又递了一张给手冢。

“你想干嘛？”迹部不明白手冢要这个做什麽。

“留著看。”

迹部怀疑的看了一眼手冢没说话，只是抱起宝宝亲了一口，看到宝宝乐呵呵的笑开，他又开心的亲了一口。

“行了，你也该回去了。”

“是你让本大爷留下来陪他们的。”迹部抱著宝宝又亲了一口，“这麽快又赶本大爷走？”

“不好意思浪费你一天时间。”手冢淡淡的说。

“手冢国光，本大爷可没说是浪费时间！”迹部抱起宝宝拍拍，“宝宝乖哦，不要听你们的冰山爸爸胡说，干爹绝对乐意陪你们。”

宝宝“呵呵”的笑著，小手拍拍迹部的脸，抬头印上一口口水。

迹部“呵呵”一笑，“就是，还是宝宝明白干爹。”

手冢微笑的看著宝宝，很认真的说了一句：“迹部，今天谢谢了。”

“不用谢，本大爷是宝宝的干爹嘛。”

“不过，你真的该回去了，你的秘书快急死了。”手冢好笑的看著迹部身边那个不停擦汗的人说：“你应该很忙吧。”

迹部不屑的看了一眼身边的秘书，“让他们急去，本大爷现在要陪儿子。”

“迹部。”手冢有点哭笑不得，其实他原本只是想让迹部帮忙办下收养手续，没想会变成这样。虽然中间要迹部留下来陪宝宝是有点故意，但是他没打算占用迹部这麽长的时间，“你明天不是要出国？”

“你怎麽知道？”迹部眉头一皱，看向旁边的秘书，秘书吓的直冒冷汗。

“别怪他，他是职责所在。”

“哼！那为什麽不提醒本大爷，却跑去提醒你？”

“提醒你，你听见了吗？”

“哼！”

“我的工作快结束了，有时间陪宝宝的。”

“啧。”迹部看著怀中的宝宝，很不甘愿的说：“宝宝啊，你们可不能忘记干爹哦，等干爹回来，立刻就来看你们，还会给你们带很多很多的礼物回来，好不好？”

两个宝宝“咦呀咦呀”的挥舞著小手，“呵呵”的笑著，都伸著手要迹部抱。

“好好，乖哦。”迹部将手冢腿上的宝宝也抱了过来，左边一口右边一口，亲的两个宝宝笑红了脸，看得迹部更加舍不得。

又逗了一会儿宝宝，末了再亲了几口，迹部终於不舍的起身，“宝宝们要等干爹回来哦。”

“啊～”宝宝都张著手，一边一个凑到迹部的脸边，“啵”──口水印上。

“好好，真乖。”迹部回亲一口，对手冢说：“这些保姆就留著，可以帮你照顾下宝宝。”最後，迹部冲著宝宝招招手，“再见。”

宝宝们挥著小手向迹部告别。

送走迹部，手冢抱著宝宝走到床边，将两个宝宝放到了床上，问那些保姆：“宝宝吃过了吗？”

“都吃过了，而且也洗过澡了。”

手冢点点头，再次拿起那张说明书看了下，随即打电话要自己的助理进来。

“手冢老师，有什麽事？”

手冢拿了一张名片出来，“给这家公司打个电话，说我要送东西，让他们派个人过来。”

助理接过名片打电话去了。

“今天辛苦你们了，你们可以先回去了。”手冢对那些保姆说，“明天再麻烦你们来一趟。”

“好的，那我们先告辞了。”

送走保姆，手冢坐在床边看著两个宝宝。左边那个像忍足，而右边这个，则像自己。说实话，他第一眼看到宝宝时都非常吃惊，会有这麽巧的事情，竟然能碰到这麽像他们的宝宝。

正想著，手冢突然发现，左边那个像忍足的宝宝一直在瞄著右边那个宝宝，还不时抬眼偷看自己一眼。

手冢心里奇怪，不过他没出声，只是一动不动的坐著，打算看下左边那个宝宝想要做什麽。

左边的宝宝一再抬眼看手冢，发现手冢没动静，便悄悄的朝著右边那个宝宝身边挪了挪。再看看手冢没声音，他又挪了挪。直到贴近了右边的宝宝後，他又抬眼看了下手冢，接著一股作气的扑倒右边的宝宝，嘟著小嘴就亲了上去──“CHUCHU～CHU～CHU～”

手冢哭笑不得的看著眼前上演的一幕，这算性骚扰吗？终於暴露出真面目了啊。

左边的宝宝察觉手冢有动静了，停了下来，慢慢的直起身体，抬眼看著手冢片刻後，害羞的低下了小脑袋，还不好意思的扭了扭。

手冢一阵头疼，这个性格……还真不是普通的像啊。

这时，刚才被非礼的宝宝挣扎著爬起了小身子，抡起小手朝著左边的宝宝就拍了下去。

左边的宝宝被打後，立刻嘟著小嘴无辜的看著右边的宝宝，水汪汪的大眼睛还一眨一眨的。

手冢心想：忍足好像也经常对自己做这种动作。

看到左边的宝宝还想继续亲过去，手冢急忙将他抱起来，点点他的鼻子说：“你还真是像他啊。就先叫你小小狼好了，真是的。”

宝宝好像很满意这个名字，“啊啊”的挥舞著小手。

“至於你……”手冢摸摸坐在床上那个像自己的宝宝，“还是等他给你取吧。”

床上的宝宝很不满意的嘟起了小嘴。

手冢微微一笑，低头亲了一口宝宝，“乖，总要给你另一个爸爸取名的机会吧。”

不知道是因为手冢的亲亲，还是手冢说的“另一个爸爸”，宝宝很开心的笑了。

这时，门外响起了助理的声音：“老师，您要找的人来了。”

手冢一听，放下宝宝，出门前点点了小小狼的额头，“不准再亲他，知道吗？”

小小狼嘟起了小嘴，很不满意。

手冢低头也亲了一口小小狼，“乖乖等我回来，不准乱爬。”

－ <小色狼> 全 －

啊啊啊～写到这里，问题来了……宝宝的名字啊T_T 兔想了好久都不知道该取什麽名字，大家来帮忙，给两个宝宝起个名字吧～～
其实偶本来想让苹果宝宝姓忍足，小狼宝宝姓手冢的，大家觉得呢？（汗，这样好像就会变成是TO了= =|||||）
还是干脆，苹果宝宝就跟手冢姓，小狼宝宝跟忍足姓？
不过最主要的还是名字T_T 拜托大家帮忙想想吧……兔最不会起名字了= =|||||||


（5）<明天回家>

手冢从浴室出来，就看见小小狼那包著尿不湿的小屁股翘的老高，小脸正埋在枕头里，不时的发出“呜……呜……”的声音。

无奈的走过去，手冢伸手拍拍小小狼的小屁屁，“还在哭。”

小小狼翘著小屁股，两小手紧紧抓著枕头，小脑袋一转，小嘴轻咬著，乌溜溜的大眼睛含满了泪水，可怜兮兮的看著手冢。

手冢叹了一口气，伸手刚将小小狼抱起，豆大的泪珠就滑下了粉嫩的脸庞，手冢心疼的抬手轻轻擦掉，温柔的在小小狼脸上亲了一口，“乖，很快就能见到了，再过两天你又能见到他了。”

从手冢将另一个宝宝送走开始，小小狼就一直在哭。手冢也没办法，他一个人照顾不了两个，再说他也希望忍足能早点见到宝宝。

“好了，乖，别哭了。”手冢轻拍著小小狼的背，温柔的哄著。小小狼一直将头埋在手冢的颈边，小手紧紧的抓著手冢的衣服，“呜呜”的流著眼泪吸著鼻子。

“小小狼乖哦，爸爸保证，最晚後天，你又能见到他了，好不好？”手冢在小小狼脸上亲了又亲，轻声轻语的哄著小狼宝宝。

小小狼抬头，眨著大眼睛看著手冢──真的吗？

手冢温柔笑笑，“真的，我保证。”说完，又一口亲上小小狼肉嘟嘟的脸颊。

小小狼破涕为笑，小脑袋又埋在手冢颈边蹭啊蹭的。

手冢心里满是温暖，抱著小小狼上了床，“小小狼真乖，现在睡觉哦。”将小小狼轻轻的放在了身边，盖上了被子，手冢一下一下的轻拍著小小狼的背，哄他睡觉。

小小狼在手冢有节奏的拍抚下，慢慢闭上了眼睛，甜甜的睡著了。

一会儿，见小小狼睡熟了，手冢低头亲了亲小小狼，自己也躺了下来。看著熟睡的宝宝，心里想著送回去的那个，和家里等著的那个，也慢慢的睡著了。

之後的时间里，手冢一直都将小狼宝宝带在身边，就连去工作室都带著他。

结果工作室里的人员都非常喜欢宝宝。因为只要宝宝在场，手冢就算再生气，也绝对不会像以前一样向周围散发零度射线，再加上宝宝又那麽的可爱。所以，虽然只有短短一天的时间，但工作室的人员都一下就喜欢上了宝宝，也都非常的疼宝宝。

好不容易在今天将工作结束掉了，剩下的後期制作就是回去後的工作了，抱著宝宝回到酒店後，就长长的舒了一口气，看著宝宝说：“明天就能见到他们了，宝宝开不开心？”

“啊～哈哈～”宝宝兴奋的小手使劲挥，末了还凑过去在手冢脸上“啵”了一口口水。

手冢好笑的看著宝宝，“这麽快就懂得讨好人了？”

“啵”，宝宝懂事的又亲了一口。

“好了好了，知道你开心，饿不饿？”

宝宝小嘴一嘟，无辜的看著手冢。

“我给你泡牛奶，不要乱动。”手冢将狼宝宝放下，看狼宝宝乖乖的坐在床上，手冢换了身衣服便走到外室冲牛奶去。

再回房间时，狼宝宝不知何时已爬到了床头，翘著小屁股趴在枕头上。听到手冢进来的声音，狼宝宝转头，黑亮的大眼睛一眨一眨的看著手冢。

看到狼宝宝如此可爱的模样，手冢微微一笑，走过去将宝宝抱到腿上，轻点宝宝的小鼻子问：“你很喜欢枕头？”

宝宝不好意思的扭一扭，伸手想要抓奶瓶。手冢将宝宝的小手轻轻抓住，将奶瓶中的牛奶倒了一点到手上试了下温度後，才将奶嘴送到宝宝嘴边。

狼宝宝舒舒服服的靠在手冢怀里，小嘴一张，“啊呜”一口含住奶嘴，小嘴微微蠕动吸著牛奶。

看著宝宝喝饱了牛奶，手冢将宝宝抱起，轻轻的拍著他的後背，直到听到狼宝宝打了一个小小的饱嗝後，手冢温柔的亲了亲宝宝，将宝宝放到了枕头上，摸摸宝宝的小脑袋说：“乖乖的，不要乱爬。”

宝宝靠在枕头上，眨眨眼──知道了。

出去洗完奶瓶并将在浴室里放好了热水，再走进房间，手冢就看见靠在枕头上的狼宝宝小眼半眯，小身子一晃一晃，一副快睡著的样子。

“困了？”手冢将宝宝抱起，走进了浴室，“乖，洗完澡再睡哦。”

宝宝眨眨眼睛，努力的睁眼看著手冢。

“好了好了，很快就好了，忍一下哦。”手冢很快的将宝宝的衣服脱掉，将宝宝小心的放进了浴缸里，浴缸里的水位不高，刚好浸过宝宝的身体。手冢一手轻托著宝宝的後背，让宝宝的小脑袋靠在自己的手腕上，一手则将水轻轻的拍到宝宝的身上。

也许是水温太过於温暖，也许是手冢的动作太过於温柔，宝宝慢慢的闭上了眼睛。

手冢没办法的笑笑，再次放轻了动作，小心的帮宝宝洗澡。

很快的，手冢将宝宝从浴缸里抱起，动作迅速的放到了一旁的浴巾上包好，轻轻擦干了宝宝的身体，并给宝宝穿好了衣服後，就将熟睡的宝宝抱到了床上，低头亲了一口，给宝宝盖好了被子，“晚安。”

当手冢再次从浴室里走出来时，刚好看到狼宝宝小身子一翻，小脸红扑扑的，睡的好香。手冢突然觉得心里很幸福，他从来没想过，一个小婴儿能给他带来这麽幸福的感觉，不知道家里那个会怎麽想？

刚想著，短信声音就响起，手冢打开就看到忍足正抱著另一个宝宝笑的好不开心，短信标题是：“我家小苹果。”

手冢挑了挑眉，回了一句：“笨蛋。”

关机，睡觉。

－ <明天回家> 全 －

下集预告：<再见小苹果>


（6）<再见小苹果>

忍足刚刚才骄傲的给手冢发完短信，就立刻接到了手冢回的短信──笨蛋。

什麽！！笨蛋？！他哪里笨了？难道他家小苹果不可爱吗？不行，怎麽可以说他是“笨蛋”，他家小苹果这麽可爱的说。

忍足一时气愤，往回拨电话，结果……忍足黑线的看著电话，竟、竟然关机？

忍足丢下电话，看著小苹果──左看右看，不管怎麽看，小苹果都可爱无比。

“宝宝啊，你怎麽这麽可爱呢？”忍足抱起苹果宝宝左边一口右边一口，亲的宝宝开心的直笑，“你的苹果妈妈竟然说我笨？爸爸哪里笨了？”

苹果宝宝无辜的看著忍足。

“算了，没关系，明天你的苹果妈妈就回来了，到时候我们一起找他算帐。”

苹果宝宝眨著大眼睛看著忍足，最後咧嘴一笑。

“啊啊～小苹果啊，你太可爱了。”被苹果宝宝灿烂的笑容照耀著，忍足一时激动，抱著宝宝亲了好几口。

“啊～哈哈哈～”

“好好，乖哦，时间不早了，我们睡觉好不好？”忍足抱著小苹果躺了下去，“乖哦，小苹果赶快睡，明天就能见到苹果妈妈了。”

“呀啊～”苹果宝宝也很开心，一直挥著小手。

“小苹果很开心啊，爸爸也很开心，不过还是要赶快睡哦。”忍足拉著宝宝的小手亲了一口，轻轻拍抚著宝宝，“乖，闭上眼睛。”

苹果宝宝听话的闭上了眼睛，很快的沈入了梦乡。

第二天，当手冢抱著狼宝宝回到家时，忍足和苹果宝宝还没有起来。手冢走进二楼的房间，就看到苹果宝宝正趴在忍足的胸口，睡的好不香甜。

看看忍足似乎暂时还没有醒过来的打算，手冢走过去，将手中的狼宝宝放到了忍足的肚子上，自己则放下行李走进了浴室。

正半梦半醒的忍足，突然觉得自己肚子上似乎变得很重。奇怪？怎麽回事？小苹果一个晚上就变重了？不对，胸口也很重，奇怪？

忍足迷迷糊糊的张开眼睛，低眼一看，眼睛立刻瞪的老大。

现在……在他眼前……到底……发生了……什麽？一个宝宝正趴在他家熟睡的小苹果身上，不停的“CHU～CHUCHU～CHUCHUCHU～”

察觉到忍足醒过来，宝宝抬起头坐直身体，不好意思的看著忍足，小身子可爱的扭一扭，害羞的低下了头。

忍足一脸的黑线，这个……这个……这个算性骚扰吗？不，问题是，这只小色狼哪里来的？

“呵～”

听到熟悉的声音，忍足一下转移了视线，看到手冢正靠在墙边，一脸的好笑。

“国光。”忍足激动的想跳起来，可是想到了肚子上的宝宝，还是一下子顿住了。

“如何？”手冢走了过来，将狼宝宝抱了起来，放到了一边床上，再将依旧熟睡的苹果宝宝抱进了怀里。

“什麽如何？”忍足指著坐在旁边的狼宝宝，问：“这只哪里来的？”

狼宝宝看了看放在自己面前的手指，又抬眼看了看手冢，再看了看忍足，接著就不客气的张开了小嘴，“啊呜”一口咬住。

忍足大惊的转头，就看见狼宝宝动了动小嘴後，一脸遗憾的松开了嘴──米有牙。

“你……你竟然一脸遗憾？”忍足气愤的朝著狼宝宝扑了过去。

狼宝宝一吓，小身子一晃，朝後摔去。

“哼，活该，小笨蛋。”忍足趴在了宝宝的旁边，好笑的看著摔得四脚朝天的宝宝。

狼宝宝看看忍足，又转头看看手冢，小嘴一扁：“哼～哼哼～呜～”

“不准假哭。”忍足点了点狼宝宝的脸颊，“跟我来这套，你还太嫩。”

狼宝宝眨眨大眼睛，转头想看手冢，却被忍足捏住了小脸。宝宝急了，眉头一皱，张嘴“哇啊～”的一声。

“侑士。”手冢责怪的看著忍足。

“好嘛好嘛，我跟他开玩笑的嘛。”忍足见泪珠不断的滑下宝宝可爱的脸庞，也一阵心疼，低头亲了一口宝宝肉嘟嘟的小脸，“好啦，不哭哦，宝宝最可爱了。”说著又亲了一口。

狼宝宝吸吸鼻子，咧开嘴，笑的好开心，小身子一翻，躺进忍足怀里，抬起小肥腿蹭啊蹭。

手冢好笑的看著两人的互动，突然觉得自己的衣服被轻轻的抓了一下，同时怀里的宝宝也扭了一下，低头一看，发现苹果宝宝醒了，正不满意的嘟著小嘴，抬眼看著自己。

温柔一笑，手冢也低头亲了亲苹果宝宝，苹果宝宝立刻笑开了怀。

忍足将狼宝宝抱起问：“怎麽又找到一个？”

手冢摇摇头，抱著苹果宝宝坐好说：“是一起的。”

“一起的？”

“嗯。”手冢点点头，把在孤儿院的事情说了一遍後，抱起自己怀里的宝宝问：“你叫他什麽？”

“小苹果。”忍足伸手逗逗苹果宝宝，“跟你这麽像。”

手冢则指了指忍足腿上的那个，说：“小小狼。”

忍足低头看著狼宝宝，沈默片刻後说：“你不觉得他应该叫‘小色狼’吗？”

手冢忍笑说：“那你承认自己也是色狼了？”

“什麽！”

“他跟你很像。”

“哪里像了？哪里像了？我才不会搞偷袭。”

“哦？”手冢挑眉看著忍足，“你不会偷袭？”

“当然不会，我都是光明正大的亲。”说著，忍足凑了过去，在手冢唇上吻了一口，“就像这样。”

“正经点。”手冢瞪了一眼忍足，“宝宝还小。”

忍足坏笑一下，正想说话，就感觉到腿上的狼宝宝似乎正努力的朝著苹果宝宝挪去，大有再亲一口的架势。忍足急忙把狼宝宝抱了起来，“你这个小色狼，怎麽老想著亲小苹果。”

狼宝宝看著忍足无辜的眨眨眼睛，又转头看著手冢，伸著小手想要苹果宝宝，“啊～啊啊～哼嗯～”

苹果宝宝皱皱眉头，凶凶的瞪了一眼狼宝宝，狼宝宝立刻收回小手，无辜的看著苹果宝宝，大眼睛眨呀眨呀。

忍足一脸的黑线，手冢则笑问：“确实跟你很像。”

“我、我才没他这麽赖皮。”忍足点了点狼宝宝的小鼻子，“你这小家夥，不准非礼小苹果，不然就打屁屁。”

狼宝宝一听，“啊──”尖叫著，“啊──”抗议著。

“好了好了，乖。”手冢无奈的瞪了一眼忍足，将怀里的苹果宝宝放到了床上，又将狼宝宝也抱过来，放到了苹果宝宝旁边，说：“知道你想他，一起玩可以，但不准亲，知道吗？”

狼宝宝开心的“啊”了一声，挪了挪身体，拉起苹果宝宝的小手。苹果宝宝也没拒绝，也挪了挪身体靠近了狼宝宝。两个宝宝坐在一起“咿咿呀呀”的说著只有他们自己明白的话。

─ <再见小苹果> 全 ─

下集预告：小番外<宝宝们的困惑>（小恶搞？）


（1）－宝宝们的困惑－


再次见面的两个宝宝坐在一起，咿咿呀呀的说著只有他们自己才明白的话──

小小狼：有米有想偶？

小苹果：哼，米有！

小小狼：（小嘴一嘟）偶都想死你了。

小苹果：哼，爸爸说的对，小色狼（捏了捏小小狼的小肉爪子）。

小小狼：才不素（心虚的低头握紧小苹果的小手）。

小苹果：表以为偶不知道你刚才做了什麽。

小小狼：……（汗）

小苹果：下次再酱，偶就拍死你。

小小狼：……那个……那个爸爸对你好吗？

小苹果：当然，给偶买了好多东西。还有，什麽叫“那个爸爸”？

小小狼：可、可是……可是这个也是爸爸啊……

小苹果：呃……可是……就是那个……蓝头发的爸爸说，那个是“妈妈”。

小小狼：……（小小狼呆了一下）妈妈？

小苹果：嗯，还说叫“苹果妈妈”。

小小狼：“苹果妈妈”？

小苹果：嗯。

小小狼：（小小狼悄悄回头）他们叫你小苹果？

小苹果：嗯（小苹果也回头）。

小小狼：（明白的再回头看了一眼）可是……那个爸爸明明对我说自己是“爸爸”啊。

小苹果：可、可是……那不就是两个爸爸了？

小小狼：……嗯。

小苹果：那……怎麽分？

小小狼：……

小苹果：总不能“这个爸爸”、“那个爸爸”的叫吧？

小小狼：……米、米错……

小苹果：……

小小狼：……

两个宝宝困惑的回头看著正在交谈的两个爸爸……到底要怎麽叫啊？

－番外1－ 全


（7） <干爹的礼物>

两个宝宝乖乖的坐在床上说著自己的话，手冢微笑的看著他们，虽然有点奇怪为什麽有时候他们会突然转过来看他跟忍足一眼，但是宝宝们的背影让人觉得可爱到没话说。手冢伸手摸摸宝宝们的小脑袋，将他们往床中间抱了抱，说了一句“不准乱爬”後，低头一边亲了一口，就拉著忍足进了浴室。

刚走进去，手冢就被忍足一把按到了墙上，接著就被吻住。

“呃……”手冢推了一下，就由著忍足亲他。不过某狼绝对是不能宠的，一宠就开始得寸进尺，狼爪已经开始慢慢的往手冢的衣服里探去。手冢一挑眉，一把揪起忍足手背上的肉狠狠的拧了一圈。

“痛！”忍足放开手冢的唇大叫，“国光……”

“我叫你进来不是来做这个的。”手冢微喘的瞪了一眼忍足说。

“不然要做什麽？”忍足一脸的理所当然。

一根青筋在手冢额角蹦出，“你就只会想这个吗！”

忍足嘟嘟嘴，低下头嘀咕：“你拉我进浴室耶，我当然以为……再说我们快一周没见了……”

“嗯？！什麽？！”手冢冷冷的看著忍足。

“呃……你要跟我说什麽？”忍足讨好的亲亲手冢的脸问。

“哼！”手冢冷哼一声後说：“跟你说下宝宝的事情。”

“啊，对了对了，我也要跟你说。”

手冢没好气的瞪了一眼忍足，“那你还去想别的事？”

“我想你嘛。”忍足说著，又亲了亲手冢的唇，赖皮的朝手冢笑笑。

“认真点。”手冢皱了皱眉，“我们要把对面的房间改一下，做宝宝的房间。”

“嗯，我也考虑过了，还看了一些设计，一会儿拿给你看下。”忍足顿了顿，“不过我没想到还有一个宝宝。”

“没关系，可以再多加点东西。”

“嗯，还有那些婴儿用品什麽的，这些什麽时候你有空，我们一起去买？”

听到忍足这麽说，手冢突然笑了下：“一会儿大概会有很多送过来。”

“什麽很多？”忍足莫明其妙的看著手冢。

“婴儿用品啊。”

“你买的？”

手冢摇摇头，“迹部。”

“啊？”忍足一呆，“迹部？”

“嗯，他是宝宝们的干爹，宝宝的收养手续还是迹部帮忙办的。”

“什麽时候成了他们的干爹了？”

“一开始。”手冢回想起当时的情况，轻笑一下说，“我们家宝宝魅力十足。”

忍足一听骄傲的点点头，跟手冢说起了他带宝宝去购物时的情况，“怎麽样？小苹果很厉害吧。”

手冢似笑非笑的看著忍足，“你就知道教他这个。”

“才不是我教的，那是我们家小苹果天生的魅力，现在再加上小……小狼，那不是更厉害了。”

手冢白了一眼忍足，继续说：“我手上的工作进入後期了，没什麽空照顾他们……”

话还没说完，忍足就抢著说：“放心放心，有我在！”忍足骄傲的拍了拍胸脯。

手冢怀疑的看著忍足，“那个说明书你看了吗？”

“当然！”忍足得意的回答，“不过你在哪里找到那麽详悉的说明啊？”

手冢说：“是迹部找到的一家保姆公司给的。”

“嗯？保姆？”

“嗯，迹部陪了宝宝们一天，找了保姆还买了很多东西。”

“难怪……”

手冢还想说什麽，门铃响起──

“看来是东西送到了，我去开门。”

“一起去。”忍足拉著手冢的手走了出去。

出去前，两人走到床边看了下，两个宝宝正舒服的靠坐在枕头边，看到两人出来，好奇的眨眨眼睛。

“乖乖坐著哦。”忍足摸摸宝宝们的小脑袋，“一会儿有好玩的东西给你们。”

“啊～”宝宝们兴奋的挥挥小手，笑眯眯的回应著。

手冢也微微一笑，走过去将被子拉起轻轻盖在宝宝们的小腿上，“乖。”

“啊～”宝宝们又懂事的应了一声。

两人对视一笑，下楼收东西去。

手冢在门口签收了快递公司送来的东西，却发现东西比他寄回来的还要多。奇怪的看了一眼清单，手冢发现有很多新的东西，便问：“这里有些东西多出来了，怎麽回事？我没有寄这麽多。”

“啊，那些是迹部先生吩咐一起送过来的。”工作人员边搬东西边回答。

忍足在一旁看著惊讶的张大了嘴，“这……这麽多？”

手冢苦笑一下：“这下不好放了，房间都还没整理好。”

“这也太多了吧？”忍足看著已经占满了玄关的东西，又看到工作人员还在不停的往里搬，大惊的问：“还……还有？”

工作人员点点头，“这一车都是送到这里的。”

忍足无语的看著手冢，手冢也无奈的看著忍足，“我看我们不用出去买东西了，估计迹部送来的就完全够了。”

“我、我看也是……”

好不容易等工作人员把东西都搬了进来，手冢跟忍足一起看著已经堆满走道的东西，不知道该怎麽下手。

忍足干笑两下：“我看就差一个保姆，就真的齐全了。”

手冢也无力的点点头。正想著，门铃再次响起──

不、不会吧？！

两人不敢相信的瞪著门。

“请问是手冢国光先生家吗？”

手冢看看忍足，走过去打开了门。

“您好，手冢先生吗？”门外站著两位女性，身著职业套装，一副精明能干的样子。

“你们是……？”

“我们是迹部先生派来的专业保姆，是来帮你们照顾宝宝的。”

忍足无力的垂下了肩膀，“真的还有保姆啊……”

手冢有些头疼，其实他更希望由忍足跟自己亲自照顾宝宝的，可是迹部这家夥，动作也太快了……

见手冢跟忍足没有反应，两位女性以为手冢不相信，便拿出了一个信封，“这是迹部先生给您的信。”

手冢接过，侧了侧身说：“先请进来。”

“谢谢。”两人刚走进去，就被一走道的东西吓到。

忍足不好意思的笑笑，“刚送到，没来得急整理，请到客厅里坐吧。”

手冢关上门，边看信边打了个电话给迹部。

“迹部，是我。”

“哦，手冢啊，怎麽样，东西收到了吗？人也到了吧？”

“嗯，收到了。”手冢揉了揉额头，说：“不过人就算了，我跟忍足可以照顾宝宝。”

“哼，你以为本大爷不知道吗？本大爷派人去是为你们忙的时候准备的。哼，你们两个要是忙起来，连本大爷要找你们都难，难道要把宝宝单独丢家里吗？”

手冢无话可说，迹部说的没错，他跟忍足要是忙起来，真的是完全不见人影，有时连他们自己都不一定找的到对方。

“好吧，你说的对，但你这麽早派人过来……”

“放心，本大爷已经交代好了，她们知道该怎麽做。今天让她们过去，是想让她们先看下宝宝，有什麽要做的直接告诉她们。”

“好吧，谢谢你。”

“哼，不用了，本大爷是为宝宝们做的。”

合上电话，手冢走进客厅，见忍足正在努力的往里搬东西，手冢要两位保姆先坐会儿，便走上楼，打算将宝宝抱下来。


－ <干爹的礼物> － 全

下集预告：<狼爸爸>


8）<狼爸爸>

走进房间，手冢就看到狼宝宝又趴到了苹果宝宝身上，苹果宝宝正在努力的推著。

听到自己走进来的声音，狼宝宝慌慌张张的打算挪开身体，结果一时不稳，又重重的压到了苹果宝宝身上，惹的苹果宝宝愤怒的瞪了他一眼，小手一挥，拍下。

狼宝宝无辜的嘟起小嘴。

手冢无奈的走过去，拍拍狼宝宝的小屁股，“不听话是不是？”

狼宝宝心虚的低下头，苹果宝宝则在旁边“啊啊～”的抗议著。

“好好。”手冢将狼宝宝拎到了一边，便抱起苹果宝宝亲了一口，“乖，不理他。”

“啊～”苹果宝宝点点头，小脑袋一扭，趴到了手冢肩膀上，不看狼宝宝。

狼宝宝一看，不满的“哼～”了一声，扭扭身子，张开小手，也要手冢抱。

手冢只是看著狼宝宝，没有弯腰，也没有伸手。

狼宝宝急了，小嘴一扁，眼里立刻泛起了泪花，“呜……”

手冢叹了一口气，“你啊……”心疼的伸手擦去狼宝宝的眼泪，手冢还是弯腰抱起了狼宝宝，“以後再不听话，就不抱你了，也不准你碰小苹果，知道吗？”

狼宝宝委屈的扁扁小嘴，紧紧抓著手冢的衣襟，可怜兮兮的看著手冢。

看到宝宝这麽可怜的样子，手冢也无法再说什麽了，只好亲亲狼宝宝，“乖。”

狼宝宝也乖乖的趴到了手冢的肩膀上。

抱著两个宝宝走到客厅，刚将苹果宝宝放下，忍足就走了过来，看著狼宝宝问：“怎麽了？怎麽哭了？”

手冢转头看了看，狼宝宝正无声的流著眼泪。

“乖哦，来，爸爸抱哦。”忍足从手冢那边抱过狼宝宝，“乖，小小狼不哭哦，小小狼最乖了。”

“呜……”狼宝宝趴在忍足的肩膀上小声的哭著。

“怎麽了？国光？发生什麽事了？”忍足轻拍著狼宝宝的背问。

手冢整整苹果宝宝的衣服，说：“你问他。”

忍足黑线的看著手冢的背影，宝宝才多大啊，还不会说话耶。不过看情况手冢是不打算说了，忍足只好摸摸宝宝的头：“乖，小小狼不哭哦。”

狼宝宝微微直起身体，可怜兮兮的看了一眼忍足，又转头看了一眼坐在沙发上的苹果宝宝，接著又可怜兮兮的看著手冢的背影片刻，最後“呜”的一声趴回忍足的肩膀上。

忍足眨眨眼睛，这个……这个……这个是……什麽意思？忍足皱著眉头用力的猜：“呃……你刚才又……对小苹果做了什麽？然後，你的苹……咳……国光爸爸……骂你了？”

刚说完，狼宝宝“呜”的更大声了。

忍足一呆，狼宝宝这个反应是……他说对了？

手冢轻笑一声，“不愧是狼爸爸啊，这麽了解他。”

忍足头上的黑线更多了，“我猜的……”

“猜都能猜对，可见他跟你有多像，思维跟行动模式都是一样的。”

“才不是。”

“不是你会这麽了解？”手冢挑眉看著忍足问。

“呃……”忍足无语，只好抱著狼宝宝继续哄：“小小狼乖，国光爸爸也不是故意要骂你的，只要你听话，爸爸都不会骂的你哦。好了好了，乖，不哭了哦。”

狼宝宝吸吸鼻子，微微转头，小心的偷瞄著手冢。

手冢无奈一笑，将狼宝宝抱了过来亲了一口，轻轻擦掉狼宝宝脸颊上的泪，温柔的说：“只要小小狼听话，爸爸就不骂你。”

狼宝宝“唔”的一声，将小脑袋埋到手冢的颈边蹭了蹭。

“乖。”手冢摸摸狼宝宝的头，将他放到了苹果宝宝的身边。

坐在苹果宝宝身边，狼宝宝伸出小手抓抓苹果宝宝的衣角，却被苹果宝宝瞪了一眼。狼宝宝一嘟小嘴，再次扯了扯苹果宝宝的衣服，结果苹果宝宝不理他，小脑袋转到一边就是不看他。

狼宝宝的小脸一下子垮了下来，半转身抱住苹果宝宝的小手臂，小脸凑过去放在苹果宝宝的小肩膀上蹭啊蹭，嘴里还发出“呜嗯～呜嗯～”的声音。

过了一会儿，苹果宝宝终於还是回头了，凶凶的皱皱眉头瞪瞪眼睛，狼宝宝怕怕的缩了下小身子，一脸哀怨的看著苹果宝宝。

看著那只哀怨的小色狼片刻，苹果宝宝“哼”的一声抓起狼宝宝的小肉爪捏了捏，看到狼宝宝“嘿嘿”一笑，苹果宝宝再次瞪了瞪，却没松开抓著小狼爪的手。

手冢看到这幕皱了皱眉头，心想：某人好像也经常这麽做？想著，手冢转头看向忍足。

原本正看的暗笑的忍足一愣，急急忙忙摇了摇手：“不不不不、不是我教的。”

冷冷哼了一声，手冢不理他，转向两个坐在沙发上也看的津津有味的保姆说：“不好意思，这两个小家夥淘气了。”

两人摇摇头，两眼闪闪发光的说：“不会不会，宝宝们好可爱啊。”

手冢轻咳一声说：“那就麻烦两位平时过来照顾他们了。”

“好的好的，没问题，我们会照顾的很好的。”

“这两天我们都有空，两位可以先休息一下，过段时间就要麻烦两位每天过来了。”

“好的好的。”两人点点头，眼睛却依旧看著宝宝们。

一直被陌生人注视著，苹果宝宝有点不舒服的皱了皱眉头，朝著狼宝宝身边挪了挪。

忍足一看，急忙走过去将苹果宝宝抱起来，“乖，小苹果，怎麽了？哪里不舒服？”

原本正想跟主动贴过来的苹果宝宝好好亲热一下的狼宝宝，就这样眼睁睁的看著他的小苹果被抱走了。狼宝宝愣愣的眨了眨眼睛，小嘴一扁，委屈的看著手冢，“呜……”

“不准呜。”手冢走过去点了点狼宝宝的小鼻子，“乖乖坐著。”

狼宝宝吸吸鼻子，看看手冢又看看忍足，最後一个劲儿的盯著忍足怀里的苹果宝宝，泛起了泪花。

“唉。”微叹一口气，手冢转头，“侑士，抱过来。”

“啊？”忍足抱著苹果宝宝走过来，“怎麽了？”

刚问完，狼宝宝就“啊啊”的举起小手对著忍足。

“嗯？怎麽？小小狼也要抱？”

狼宝宝用力的点了一下小脑袋。

“好好好，爸爸抱你哦，乖。”忍足弯下腰将狼宝宝也抱了起来，一边一个好不得意。

手冢冷笑一声说：“哼，真是温柔的狼爸爸。”

忍足黑线的看著手冢，“别这样叫我。”

手冢一挑眉，“不要以为我不知道，你刚才跟宝宝说话时想叫我什麽？”

忍足立刻闭嘴，抱著宝宝逃回房间。

手冢头疼的揉揉额角，“抱歉，让你们见笑了，今天就先到这里吧，这是家里的电话，和我们两人的手机，有什麽事就联络我们。”

“啊，好的，那我们先告辞了，需要我们过来时请给我们打电话。”

“好的，谢谢你们。”

手冢送走两人後，走向2楼的房间，还没进门就听到里面传来宝宝们“哈哈哈哈”的笑声。

微笑著，手冢走进了房间。

－ <狼爸爸> － 全

呃，狼爸爸啊狼爸爸，哇哈哈，兔现在很喜欢这个称谓呢～～另一个就是冰山爸爸？或者还是苹果爸爸好玩？XD


下集预告：<晚间的苦恼>


（9）<晚间的苦恼>

话说最近忍足很烦，或者说，很苦恼。

为什麽？

两个宝宝这麽的可爱，为啥还苦恼呢？

很简单，就是因为两个宝宝太可爱了，结果，忍足发现，他跟手冢亲热的时间没有了。

手冢最近还有後期的工作要忙，而他呢，陪著宝宝一玩就是一整天，从白天到深夜，他哪里还有时间跟手冢亲热啊。

手冢都回来快一周了，除了几个吻，他什麽都没做耶。

再简单点来说就是，某狼目前欲求不满中。

忍足郁闷啊，可是他又放不下宝宝，更何况手冢一回家也是陪著宝宝玩，两个人都放不下宝宝，就更没时间亲热了。

当然，忍足更郁闷的是，他发现手冢都没有出现欲求不满的状况，或者说，从来都没有跟他暗示过什麽。虽然手冢从以前起就这样，但好歹偶尔还是会主动那麽一两次啊，结果现在……

“唉～”忍足坐在沙发上，看著趴在地上玩的满脸通红的宝宝，叹了口气。

“怎麽了？”正好回到家的手冢，刚走进来就听见忍足的叹息，有点奇怪。

谁知他刚问完，忍足就一脸哀怨的看著他。

“怎麽了？”手冢走过去，先抱起宝宝们一边亲了一口，再坐到了忍足身边，“叹什麽气？”

“国光……”忍足凑到手冢身边，嘟嘴亲了一口说：“我欲求不满怎麽办？”

手冢一愣，脸一下子微红了起来，没好气的瞪了一眼忍足说：“自己解决。”

“呜……国光……怎麽可以这样？”忍足哀怨的把头埋到手冢肩膀上，“人家想你嘛。”

手冢没说话，只是看著地上的宝宝，脸微微泛红。

原来，两个宝宝正抬头看著他们，一脸的好奇。

手冢急忙一把推开忍足的脑袋，“别闹，宝宝们在看。”

“有什麽关系。”忍足不满的嘀咕，“那只小色狼自己还不是常这样。”

手冢一听，狠狠的捏了一把忍足腿上的肉说：“所以都是跟你学的。”

忍足嗷嗷叫痛的同时还不忘反驳，“哪有！他本来就会的好不好！”

“哼，再跟你学下，就更厉害了。”

忍足嘟嘟嘴，“这样才能套死小苹果嘛。”

“你说什麽？”手冢的眼神冷了下来。

“没、没什麽。”忍足摸摸鼻子，转转眼珠，又凑到了手冢身边，“国光啊，反正现在宝宝们的房间也修整好了，不如今晚让他们自己睡吧，好不好？”

“你想干嘛？”手冢没好气的问。

“我想你嘛。”忍足抱住手冢的腰，抱怨的说：“我们都多久没亲热了。难道你都不想我？”

“哼，天天看到你，还有什麽好想的。”

忍足一听哇啦哇啦抱怨的更大声了，“你知道我不是那个意思的，你去出差一周我都忍了那麽久，你回来後又要照顾宝宝，我又忍了那麽久，我不行了嘛。”

手冢轻咳一声，“我不是也一样。”

忍足一听，“嘿嘿”的坏笑问：“那你的意思是，跟我一样欲求不满喽？”

“咚”的一声，忍足抱著头倒向了一边，手冢满脸铁青的起身回房，留下忍足一人躺在沙发上边呼痛边抱怨，地上的宝宝不但看的津津有味的，还不断的偷笑著。

到了晚上，坚决要解决自身问题的忍足，哄著宝宝睡著後，轻手轻脚的将他们一个一个抱到了他们自己的房间後，便兴冲冲的回了房间。

躺在床上看书的手冢没好气的瞪了一眼他问：“被子给他们盖好没有？窗户关了吧？”

忍足点点头，边爬上床边回答：“盖好了盖好了，窗户也关了，放心放心，门也关了，灯也关了，他们睡的很香，没问题的。”

说完，忍足就朝手冢扑了过去，“国光～”

一个深吻覆下，手冢连推都来不及推就被按住了，轻轻咬了一口以示某人性急的惩戒，手冢放松了身体。

忍足一喜，加深了这个吻。

“嗯……”

听到许久未闻的甜蜜呻吟，忍足一个激动，“唰”的扯开手冢的睡衣，亲吻顺著唇角滑下。

“急……什麽……”手冢喘息著拍拍忍足的头顶，“慢点……不准咬……啊……听到没有！”

“嗯嗯嗯。”忍足心不在焉的应著，专心於怀里的身体，又是亲吻又是舔咬。

“侑士！”手冢火了，叫他不要咬，还咬那麽重，“叫你不要咬，听到……啊……混蛋！”

忍足放开了唇，抬头看著手冢：“会痛？”

“你让我咬咬看。”

忍足低头舔舔眼前的樱红，抬眼看著手冢惊喘一口，说：“对不起，我太急了，太久没碰你了嘛。”

手冢没说什麽，只是瞪著忍足。

忍足“嘿嘿”一笑，“不咬，不咬了。”低头继续……

“嗯……够了……侑士……”手冢一手抓著枕头，一手推著埋在自己腿间的脑袋，“够了……”

突然──

“哇啊啊──”一阵哭闹，打破了情意正浓的两人。

“咚”一声，忍足被踹下床铺。晃著脑袋刚爬起来，就发现床上的手冢不见了，床上的睡衣不见了，而卧室的门正大开著。

忍足气恼的捶了一下床铺，正到关键时刻耶，怎麽就……还在生气的时候，那边传来手冢的呼声，“侑士，过来帮忙。”

忍足“啧”了一声，爬了起来，慢慢的走了过去。

刚进门，一块白色的东西就朝著自己飞了过来，“去给小小狼换上。”

忍足接住一看，尿不湿？急急忙忙走到狼宝宝旁边，就见狼宝宝哭的稀里哗啦的，忍足一阵心疼，赶紧给狼宝宝换上了干净的尿不湿，接著又是亲又是哄的。终於，两人把宝宝们再次哄睡了。

松了口气的两人轻手轻脚的走回自己的房间，对视一眼都觉得好笑。

看著手冢温柔的笑容，忍足刚才被打断的情欲一下子又复苏了，他一个转身将手冢圈在了手臂与门之间，“国光，我们继续好不好？”

手冢没好气的瞪他一眼，“继续什麽？万一宝宝们又哭了怎麽办？”

忍足一愣，“那怎麽办？”

“自己解决。”

“国光，你怎麽可以这样，不管，你要帮我解决，是你让我这样的。”

手冢瞪了他一眼，“自己发情不要扯到我身上。”

“能让我发情的也只有你了嘛。”说完，不等手冢反驳，忍足一下堵住手冢的嘴，手也不安分的摸进了手冢的睡裤里。

手冢皱皱眉头，抓住忍足的手腕关节用力的捏了捏，结果忍足只是“唔嗯”的皱了皱眉头，嘴没放开手也没离开，另一只手也迅速的绕到手冢的腰後滑进了裤子里。

“嗯……”手冢轻吟一声，放松了手上的力道。

忍足享受著手里的柔滑触感时，心里却想著：“宝宝啊宝宝，配合下，爸爸我好不容易可以吃到你们的苹果妈妈，这个时候可千万别哭哦。”

也许是听到了他们的狼爸爸的希望，这晚，除了之前那次哭闹外，宝宝们都很安静的睡著，没有再次吵到他们的爸爸，没有再次打搅他们的爸爸的好事。

这晚，狼很顺利的吃掉了苹果。

而小小狼则抱著小苹果香香美美的睡了一晚。

－ <晚间的苦恼> － 全


嘿嘿，没有具体写过程哦，因为这是宝宝文嘛，要清水点（害羞的眨眨眼），是不？


下集预告：<训狼记>


（10）<训狼记>

宝宝们来到忍足和手冢身边也有一段时间了，手冢在结束了手上的後期工作後，便给自己放假，呆在家里陪宝宝。而忍足虽然休假结束了，但正处於创作期的他，也哪里都没去，每天都窝在自己家里顶楼的工作室里写歌，当然最主要的是他想多陪陪宝宝。

原本二楼的客房，也已经被改装为宝宝们的房间了，里面放满了迹部送来的礼物。宝宝们第一眼看到房间时，都很开心的“呵呵”直笑。

这天，手冢刚从超市里回来，就看到忍足坐在客厅里，跟宝宝们玩得正开心，便问：“你今天怎麽不写歌了？”

“今天天气这麽好，不能浪费掉嘛，当然要跟宝宝们一起渡过嘛。”说完，忍足逗逗宝宝问：“对不对啊，宝宝。”

“啊～”狼宝宝和苹果宝宝都开心的应了一声，接著一起伸出小手对著手冢。

手冢提著东西，走过去伏身一边亲了一口，“乖。”

宝宝们“哈哈”一笑，伸起小手想抓手冢的衣服。

“乖，等会儿哦，等爸爸把东西放好。”

“啊～”宝宝们听话的放下了手，目光闪闪的看著手冢。

手冢无奈一笑，将手里的东西交给了忍足，“拿进去。”

“买了什麽？”忍足接过手冢提著的袋子，东翻翻西找找。

“随便买了点。”手冢敲敲忍足的头，“提到厨房去。”

忍足提著东西走向厨房，边走边问，“国光，今天天气这麽好，不如我们带著宝宝们出去玩吧，顺便还可以野餐。”

手冢洗了个手，回到客厅将宝宝抱到腿上坐好，问：“宝宝们想出去吗？”

两个宝宝对视一眼後，好奇的看著手冢。

手冢指了指门口，“带你们出去玩。”

刚说完，就见两个宝宝两眼放光的看著自己，手冢好笑的看著腿上的宝宝，“精力真是旺盛。”

这两个小家夥的精力真的是太旺盛了，每天都要玩到很晚才睡，还好他跟忍足也是经常熬夜的人，还能吃的消。

手冢点点两个小家夥的小鼻子，“就知道玩。”

狼宝宝一听，委屈的嘟嘟嘴，而苹果宝宝则不满意的皱皱眉。不过两人都用小手紧紧揪著手冢的衣服，一脸的期盼。

“呵～”手冢轻笑一声，“好吧好吧，带你们出去就是了。”

放好东西的忍足刚走回来就听到这句，开心的扑了过来，捧起手冢的脸，用力的“啵”了一口，“我去帮他们换衣服。”

手冢没好气的瞪了一眼忍足，“今天外面有点风，记得加件外套。”

忍足一脸感动的看著手冢，“没事的，我不怕。”

“我是说宝宝。”手冢没好气的说。

忍足一听，脸一垮，嘟著嘴抱起两个宝宝，边走边小声的嘀咕：“有了儿子就不要老公了。”

“你、说、什、麽！”手冢发寒的声音在後面响起，吓的忍足缩缩脖子，抱紧宝宝冲回了房间，嘴里还嚷著：“宝宝啊，我们要出去玩喽，开不开心啊～”

手冢冷冷的“哼”了一声，走进厨房准备宝宝们的餐点去。

车上，手冢时不时的瞧瞧後座上的两个宝宝。为了方便带宝宝们出去，手冢跟忍足专门在後座加上了宝宝座椅。此时，两个宝宝正乖乖的坐在椅子里，好奇的看著窗外飞快的向後退去的景物。

看到手冢转头看他们，两个宝宝每次都会送上甜甜的一笑。在看到手冢每次也对他们回以温柔的微笑时，两个宝宝更是开心的“哈哈～哈哈～”的挥著小手。

正在开车的忍足非常不满的看看手冢的笑容，再看看後视镜，小声的抱怨著：“都没见你对我笑这麽多。” 

手冢没好气的瞅了一眼忍足说：“你又没宝宝可爱。”

忍足顿时无语，哀怨的看著手冢，结果手冢更没好气的白了他一眼，“开车时看前面。”

忍足立刻收回视线，心里却在继续流泪：有了宝宝就不要我了……呜……

停好了车，两人从车後搬下一个折叠的推车，完全打开後，那推车宽敞到可以让两个宝宝并排躺著还有空间。

当然，这个婴儿推车也是迹部送来的礼物，就是为了给两个宝宝用的，手冢觉得这是迹部那堆礼物里最有用的一件了。

弄好推车，两人将宝宝们放进了推车里，再从车上拿下野餐要用的东西，便推著推车去找个好地方。

一路上，所有人看到这麽大的推车都很好奇的凑过来看看，结果却看到推车里躺著一只小白兔和一只小灰狼，看到的人都不禁大笑了出来，也同时都被两个可爱的宝宝给迷住了。有些人甚至想过来抱下宝宝或是亲两口，还好都因为害怕手冢身上所散发出来的零度气温，而只是远远的看著。

当然，不喜欢这麽多人的苹果宝宝也很难受，不断的往狼宝宝身边挪，到最後干脆一个翻身，小脸埋在狼宝宝的小肩膀上不动了。

这种情况，某小色狼可是求之不得啊，“嘿嘿”的笑著，伸出小手抱著苹果宝宝，一脸的得意，当然也少不了瞪瞪那些看著他的小苹果不断流口水的陌生人。结果，可爱的表情却惹来了更多的眼光。

最後，还是手冢干脆的将推车的帘子放下，才算阻挡住外面那些如狼似虎的眼光。

两人推著宝宝来到一个满是树荫的地方，手冢拿出一块淡蓝色的布一抖，铺在了他们选好的位置上，而忍足则将两个小家夥一个一个的抱了出来，放到了布上，摸摸他们的头说：“乖，不可以爬到布的外面去，知道吗？”

两个宝宝兴奋的“啊”了一声，开始在铺好的布上爬来爬去。远远看来，就会看见一只胖乎乎的小白兔和一只同样胖乎乎的小灰狼在那边爬来爬去。特别是那只小灰狼，小屁股一扭一扭的爬著，身後的小尾巴也在空中一甩一甩的，甚是可爱。

忍足好笑的看著两个宝宝爬在布上玩的不亦乐乎，自己也走了过去侧身躺了下去，用手支著头微笑的看著两个宝宝。

看到忍足这麽惬意的姿势，两个宝宝眨眨眼睛，“咿呀咿呀”的朝著忍足爬了过去，软软的小身子都凑进了忍足的怀里撒娇著，“啊～”

把东西整理好的手冢刚转头，就看到这温馨的一幕，他也微笑的坐了过去，摸摸宝宝的头，“这麽开心？”

“啊～”两个宝宝都用亮闪闪的眼睛看著手冢，狼宝宝顿了顿，就朝著手冢爬了过去。

“乖。”手冢将狼宝宝抱起来亲了一口，又将他放到了布上，让他自己坐好。

苹果宝宝一看，立刻转头看著忍足，表情不满。忍足一愣，急忙低头在苹果宝宝的脸上也啄了一口。苹果宝宝立刻笑开怀。

看到这一幕的狼宝宝非常不满的“啊～”了一声，以示抗议。

忍足一挑眉，看著狼宝宝片刻，又低头亲了苹果宝宝一口，随即得意的看著狼宝宝。

狼宝宝一愣，急的直挥小手，扭著小屁股就想爬过去。忍足一看，眉头又一挑，将苹果宝宝往自己身前抱了抱。

狼宝宝那个委屈啊，小嘴一咬，转头可怜兮兮的看著手冢，伸出小手“啊啊”的叫著。

手冢无奈的叹了一口气，将狼宝宝抱起，刚想在那粉嫩嫩的小脸上亲一口，却被狼宝宝抢先一步，小嘴一嘟往前一凑，一口印在他的嘴上。

手冢一呆，怀里的狼宝宝转头得意的看著忍足。

忍足“啊”的惨叫一声，急忙起身挪了过来，一把将手冢怀里的狼宝宝拎起来放到了一边，接著就拽起袖子在手冢的嘴边用力的擦著，“小色狼！小色狼！我只是亲小苹果的脸耶，你竟然敢亲嘴巴，太过分了！这个苹果是我的啊！”

手冢一听，冷哼一声，捏开忍足的手，冷冷的问：“哪个苹果是你的？”

“呃……”忍足心虚的眨眨眼睛装傻道：“什麽苹果？小苹果吗？小苹果是我……我们的儿子嘛，当然是我……我们的啊。”

“哼！”手冢冷冷的看著忍足。

忍足满头大汗。

偷偷爬到苹果宝宝身边的狼宝宝看得咧嘴直笑，却没发现一旁的苹果宝宝也是一脸的怒气。

刚才狼宝宝的举动，在一旁的苹果宝宝也是看得清清楚楚，一呆之後，一股怒气瞬间围绕著苹果宝宝。看到那只还在笑的得意无比的小色狼，苹果宝宝就气！

愤怒的苹果宝宝伸出小手将狼宝宝扯了过来，张开小口就打算咬过去，谁知狼宝宝一个转头──

“唔！”

“……”

“……”

手冢一脸头痛的看著眼前的这幕，忍足则“啊”的一声抚住了额头。

苹果宝宝愣愣的眨眨眼睛，不明白发生了什麽事情，为什麽自己会跟这只小色狼眼睛对眼睛，鼻子对鼻子？为什麽他没有咬到这只小色狼的脸？他嘴里现在咬的是什麽？

苹果宝宝呆呆的松开了小口，看著那只小色狼严重的笑咧嘴，“哈哈哈哈”的倒在地上得意的挥舞著小手。

忍足一脸吃醋的表情，凑过去捏捏狼宝宝的鼻子，“不准笑，不就吃了一次豆腐占了一次便宜吗？不准这麽得意！”

谁知狼宝宝越笑越开心，小身子还翻来翻去的，“哈哈～嘿嘿～”

这时，周围突然响起了一片尖叫声──

“啊──看见没有看见没有，那只小白兔亲了那只小小狼耶！”
“对啊对啊，还是嘴对嘴耶！好可爱啊。”
“你看那个表情，他是不是害羞了？”
“另外那个好像很开心啊。”
“啊──太可爱了。”
“我也好想亲啊。”
“一定很香。”
“是啊是啊，还嫩嫩的。”
“就是就是。”

手冢头痛的看著周围，没想到有这麽多人在偷看，唉──

这时候，苹果宝宝似乎反应过来了，瞪著地上那只还在笑不停的小色狼，恼羞成怒的举起小手挥了下去。

忍足一看，急忙抓住苹果宝宝的小手说：“小苹果乖哦，不可以这样打。”

苹果宝宝愤怒的看著忍足。

忍足微微一笑继续说：“这样打下去的话，小苹果的手也会痛的，对不对？对付这只小色狼，没必要痛了自己的手。来，小苹果乖，爸爸教你怎麽教训这只小色狼。”

苹果宝宝一愣，随即目光闪闪的看著忍足。

忍足握著苹果宝宝的小手先放到了狼宝宝的脸上，看到狼宝宝好奇的看著他们，忍足微微一笑，又握著苹果宝宝的小手来到的狼宝宝的耳朵上，让苹果宝宝的小手抓著狼宝宝的耳朵。

狼宝宝一愣，有点危机感的他想扭著身子逃开，却被忍足的另一只手固定住了小身子。

“侑士。”手冢好气又好笑的看著忍足，“别乱教。”

“不行！这只小色狼不好好教训一下，就不知道乖。”忍足回答完，便笑眯眯的看著狼宝宝，握著苹果宝宝的手一捏──

狼宝宝吃痛的“啊”了一声，委委屈屈的看著忍足。

谁知忍足却摸摸苹果宝宝的脑袋，说：“乖，小苹果，以後就这样教训他，明白了吗？”

聪明的苹果宝宝“啊”的点了点头，目光闪闪的看著狼宝宝，小手一捏──

“唔！”狼宝宝泛起了泪光，可怜兮兮的看著苹果宝宝。

苹果宝宝“哼”了一声，小手又一捏──

“哼～”的一声，狼宝宝的泪水“唰”的流下，“呜～”

苹果宝宝一看，一时有点不知所措，却听背後传来一声冷笑，“不要被他骗了，又装哭。”

苹果宝宝回头看著忍足──真的？

忍足点点头，“这小色狼那有这麽容易哭，每次都是装的。”

苹果宝宝大怒，转头狠狠的瞪著狼宝宝，见狼宝宝怕怕的缩了缩，小手狠狠一拧──

“哇啊～呜～哇啊～”如果刚才狼宝宝是装哭的话，现在就是真的痛哭了。没办法，这一下真的很痛，狼宝宝的眼泪“哗哗”的往外乱飞。

手冢无奈的移过去，哄著苹果宝宝松开了手，又将哭的稀里哗啦的狼宝宝抱了起来，拍拍他的背轻柔的哄著，当然也不忘瞪忍足两眼，“好的不教，尽教些没用的。”

忍足哇哇的抗议著，“这哪里没用了？这样小苹果才不会被欺负嘛。”

手冢又是一瞪，“你也想被捏一下是不是？”

忍足心虚的摸摸耳朵，将苹果宝宝抱进了怀里。

手冢边哄狼宝宝边看著周围越来越多的人，无奈的叹了一口气说：“换个地方吧，这里人太多了。”

忍足点点头，抱起苹果宝宝就想起来，却发现周围突然出现一群黑衣人，“哗啦”一下将他们围在了中间。

手冢和忍足抱紧了宝宝，警戒的看著他们。

“哼，紧张什麽。”黑衣人後传来一个熟悉的声音，“本大爷只是不想看宝宝还被人打搅。”

“迹部？”手冢跟忍足惊讶的看著从黑衣人身後走进来的人。

－ <训狼记> － 全


XD 干爹又出现了哦～～


（11） <又见干爹>

看到来人，原本已经被手冢哄得停止哭泣得狼宝宝小嘴又一扁，委屈的“呜”了一声，看著迹部举起了小手。

迹部一愣，看到狼宝宝泛起了泪光，肉嘟嘟的小脸上似乎还有两道泪痕，小鼻子也红红的，心疼的他赶紧抱过来搂在怀里问：“乖宝宝，怎麽哭了？谁欺负你了？告诉干爹，干爹帮你扁他。”

狼宝宝一听，立刻举起小手指指忍足──他！

不过看到手冢在一旁瞪他，狼宝宝吓的赶紧缩回了小手，小脸埋到了迹部的颈窝里可怜兮兮的蹭著。

感觉到宝宝身上委屈的气氛，迹部没好气的看著忍足问：“干嘛欺负本大爷的儿子。”

忍足一听，没好气的白了迹部一眼说：“是干儿子。”

迹部一挑眉，张了张口，原本想反驳说“你也不是亲爹”的，不过低头看看宝宝，再看看忍足……说这两人不是亲父子，估计没人会相信……只好撇了撇嘴“啧”的一声，“干儿子就干儿子，本大爷的干儿子也是可以随便欺负的吗！”

狼宝宝“啊”的点点头──就是，就是。随即便嘟起小嘴一口“啵”在了迹部的脸上──还是干爹好。

迹部得意的笑笑，也回亲了一口。

忍足挑挑眉，顺手将怀里的苹果宝宝放到了迹部腿上，说：“这个就不是你干儿子了？你怎麽不问问那小色狼欺负了谁？”

迹部一愣，低头看看坐在自己腿上，也是一脸委屈外加一点愤怒的苹果宝宝，再看看自己怀里心虚的低下头不敢出声的狼宝宝，问：“你欺负他了？”

狼宝宝小心的看看迹部，又低头看看苹果宝宝，小小的摇了摇头──米、米有。

“哦？”迹部又看著苹果宝宝问，“他欺负你了？”

苹果宝宝用力的、肯定的点点头──米错！

迹部这下开始头大了，这两个小家夥到底是怎麽回事？看看这个再看看那个，迹部一时不知道该怎麽办。

一直没说话的手冢将狼宝宝抱了过来说：“好了好了，刚才小小狼也不是故意的，小苹果已经教训他了，就不要再闹了。”

狼宝宝“嗯～”了一声还想抗议，却被手冢轻轻拍了拍小屁股，吓的赶紧闭嘴抱紧手冢的脖子讨好的蹭了蹭。

而苹果宝宝也有点委屈的看著手冢，但是在看到手冢对他温柔一笑後，苹果宝宝也甜甜一笑，朝著手冢爬了过去。

在一旁看著的忍足跟迹部心里都在想著同一件事情：不愧是“妈妈”啊，这麽简单就能让宝宝听话。

那边，手冢已经将爬过来的苹果宝宝抱到了腿上，也将狼宝宝放到了另一边的腿上，再摸摸两个宝宝的小脑袋说：“乖，都不许再闹了，知道吗？”

小手紧紧抓著手冢衣服的两个宝宝，一起用闪亮亮的大眼睛看著手冢点点头，再看到手冢对他们露出温柔的微笑後，两个宝宝更是开心又有点害羞的将小脸埋到手冢怀里。

在一旁看著的迹部突然看向忍足，坏笑的问：“看来你很没有地位啊。”

忍足嘟著嘴，一脸的不满外加一身的酸，心想：我也很疼他们啊，怎麽都不见他们对我这麽好。接著他又补了句：“不过算了，谁叫那是你们的‘妈妈’呢，爸爸不介意。”说完，还“嘿嘿”笑了两声。

迹部一脸同情的看著忍足，这家夥没注意到把心里想的东西说出口了吗？旁边的气温好像越来越低了啊。

抱著宝宝的手冢也完完全全真真实实的听到忍足嘀咕的话了，眼睛一眯，周身温度“唰”的降了好几度，“忍、足、侑、士！”

没反应过来的某狼还“啊？啊？”的应了两声。

“这周你睡沙发吧！”

“咦？”忍足大惊，“为为为、为什麽？”

手冢不理他，将手里的一个宝宝递给了迹部，又将另一个宝宝也放到了迹部身边，自己则起身挪向一旁的大篮子，拿出放在里面的保温壶和两个小碗，开始装盛宝宝的食物。

忍足一脸莫名其妙的看著手冢的背影，又看了看迹部不怀好意的笑容，还是不明白到底为什麽。

迹部一边逗宝宝一边看了看那只还在疑惑的笨狼，好心的提醒道：“你刚才在想什麽？”

“啊？”忍足抓抓头，他刚才在想什麽？不就是那个是“妈妈”，他不计较什麽的……啊！难、难道……？

忍足惊惶失措的抬头看向迹部，就见迹部坏笑的点点头……惨了惨了！忍足一脸的惨白，他……他竟然不小心说出口了……完蛋了完蛋了！看看手冢那依旧飘著冷气的背影，忍足心里明白，根本就是还在生气，而且气的不小啊……怎麽办怎麽办？

看到忍足急的抓头，迹部才懒得理他，抱著两个干儿子玩的好不开心，直到手冢端著两个小碗过来才将宝宝放下，问：“什麽东西？”

“粥，肉汤加胡萝卜末一起熬的。”手冢将手里的一个小碗塞到忍足手里，当然依旧没看那只笨狼半眼，自己则给两个宝宝先围好了小围兜，接著便拿起手里的小勺子舀起一点，放在嘴边吹了吹，用舌头试了试温度後，送到了狼宝宝嘴边。

狼宝宝“啊”的张开小口，一口吃掉了勺子上的粥，小嘴微微动了动後，便“唔”的吞下。

迹部好奇的看著，问：“宝宝咬得动吗？”

“嗯，熬得很烂，不用嚼就能吞下去。”

“他们还没长牙吧？”

“没有，不过应该快了。”

迹部“啧啧”称奇，“我看你们快成婴儿专家了。”

手冢苦笑一下说：“这是拜你送来的两位保姆所赐，照顾两个小家夥比我们还仔细，而且又跟我们说明的很清楚，自然就知道了。”

迹部骄傲的“哼”了一声，“当然，也不想想本大爷送来的人物，绝对都是精英。”

说话间，迹部突然看见另一边苹果宝宝的一个奇怪举动──苹果宝宝每次在吃忍足送过来的米饭前，都会先伸出小舌头在勺子边缘轻舔一下，才张开小口吞下。

迹部好奇的问：“小苹果为啥这样吃？”

忍足尴尬一笑，没敢回答，倒是手冢提供了答案：“哼，还不是那个笨蛋害的。上次他喂小苹果时不专心，烫到了小苹果，让小苹果哭了一个下午。之後只要是他喂，小苹果都要先试一下才敢吃。”

听完後，迹部怒瞪著忍足：“死狼！你敢烫到我的儿……干儿子！”

“不、不小心嘛。”忍足嘀咕，心里却想著：谁让那天给宝宝喂饭的时候手冢刚洗完澡出来呢，太W丽了嘛，他才会一时分心烫到小苹果的，他又不是故意的。

像是知道忍足在想什麽，手冢没好气的瞪了他一眼说：“不要大意！这次再烫到，你就等著跑死，哼！”

忍足脸色发白的低下头，专心的喂苹果宝宝。

迹部一看苍白的脸色，便拍地大笑，“哈……你……你罚他跑步啊……哈哈哈哈……好久……没看你用这招了……本大爷……都快忘了……哈哈哈哈……他……他没瘫掉吗？”迹部笑的上气不接下气，边喘边问。

“差点。”手冢淡淡的回了一句，却让迹部笑的更大声了。

忍足则在一边懊恼的瞪了一眼迹部，“笑什麽笑什麽，笑死你！不准笑！”

“咳咳……”迹部轻咳著想回复气息，“看来你体力倒是保持的不错嘛。”

“哼，当然！”忍足刚想骄傲的甩甩尾巴，就被手冢的一句话吓的赶紧将尾巴收了回去，继续专心喂苹果宝宝。

“想跑步是不是？”手冢冷冷的斜睨了一眼忍足。

迹部想了想又问：“那为什麽不干脆手冢你来喂小苹果？”

闻言，手冢的唇角勾起了一个小弧度，温柔的回答：“为了警告他。”

迹部一愣，又问：“那你不担心他再次烫到小苹果？”

手冢眼神一冷：“他敢！”

迹部一听，再次哈哈大笑了起来，“哈……忍、忍足……本大爷同情你……哈哈……”

忍足那个郁闷啊，又不敢说什麽，只好“哼哼哈哈”的打发过去。

正在吃饭的两个宝宝好奇的来来回回的看著三个大人，似乎有点明白他们在说什麽，两个宝宝也都“嘿嘿嘿嘿”的笑看著忍足。

忍足立刻哇哇大叫，“宝宝啊宝宝，你们怎麽可以笑爸爸，亏爸爸这麽疼你们。”

“哼，宝宝啊，对这种笨蛋爸爸，就是要笑他，让他知道自己笨在哪里。”迹部不屑的看了一眼忍足，转脸微笑的教著宝宝。

又吞下一口饭，宝宝们嚼著食物，“嗯”的点点头。

“宝宝真乖，真聪明。”迹部赞赏著摸了摸宝宝的小脸。

忍足叫得更大声了：“宝宝啊，不要听你们的干爹胡说，你们的老爸我可是公认的天才啊。而且，爸爸这麽疼你们，你们都不帮爸爸吗？”说著，忍足一脸哀怨的看著宝宝。

宝宝们一愣，特别是坐在忍足跟前的苹果宝宝更是有点困惑的看著忍足，不明白的“唔”了一声。

忍足一见有希望挽回自己在宝宝心目中的神圣地位，急忙张口想继续哄宝宝，却被手冢一句话打断，“够了，他们在吃饭，别说话，万一消化不良怎麽办？”手冢没好气的瞪了瞪两个大人，特别是那个也在喂饭的某狼。

嘟了嘟嘴，忍足虽然委屈，却也不敢反驳手冢的话，而且手冢说的也对，便闭上了嘴，继续喂苹果宝宝。

迹部则“啧”了一声，干脆的坐在一旁欣赏两个宝宝吃饭时的可爱模样。看到狼宝宝不时的伸出小手朝著自己抓两下，迹部递过自己的食指让狼宝宝抓著。狼宝宝开心的抓住上下挥动著。

旁边苹果宝宝看见了，也“啊”的一声伸出小手要抓，迹部连忙将另一只手也递了过去让苹果宝宝抓著。

虽然这样悬空举著手有点累，不过迹部是心甘情愿，特别是在看到宝宝们用闪亮两的大眼睛看著自己送上甜甜的一笑，迹部觉得很满足。

－ <又见干爹> － 全


哇哈哈，上集欺负狼宝宝，这集欺负狼爸爸，XD 大狼小狼都欺负到了，哇哈哈哈哈哈哈～～（得意的狂笑的某只）

PS：之後的章节会比较慢了（T_T因为米存文了，所以……打一章丢一章对兔来说……粉艰难……所以，会变慢滴T_T）


（12）<熊叔叔>

“叮咚──”

门铃响起，手冢走过去开门，“不二？”

“呵呵，怎麽？不欢迎我？”不二笑眯眯的看著手冢。

“不，请进。”手冢让开了路，请不二进了屋。

“听说你收养了两个宝宝？”

“嗯。”手冢点点头，有点戒备的看著不二。

“在哪里？借我玩一玩。”

手冢头疼的看著不二，果然如他所想，不二这家夥一点都没变。“不行！”手冢毫不犹豫的拒绝了。

不二耸耸肩，“我开玩笑的，他们在哪里？让我见下没问题吧，老听景吾在说。”

手冢指了指客厅的一角，一块铺著柔软的白色羊毛地毯的一隅，两个宝宝正坐在那边玩的好不开心。

不二睁眼一看，挂起了笑容走了过去，後面手冢冷冷的说了一句：“不准欺负他们。”

不二转头很无辜的看著手冢，“我怎麽会欺负人呢，而且还是这麽小的宝宝。”

手冢没说话，瞪著不二心想：刚才进门时是谁说要借宝宝玩一玩的？

不二笑笑，轻轻走到宝宝们的身边，坐下。

见到有陌生人来，两个宝宝都不在玩闹，而是一脸好奇的看著坐在他们面前满脸笑容的那个陌生人──谁啊？

看到宝宝们睁著大眼睛好奇的看著自己，不二伸出手摸了摸他们的脸，说：“呐，手冢，这两个小家夥怎麽那麽胖啊？像小猪……”

手冢一愣，看向宝宝──最近这两个小家夥好像真的胖了很多啊？不，也许只是婴儿肥呢？小孩子都比较胖吧？

刚想解释的手冢却听到不二又加了一句：“真好捏。”接著就看到不二一把捏住了狼宝宝脸上的肉，“真软。”

狼宝宝一愣，吃痛的直拍不二的手，“唔唔……唔……哼……”

“不二！”手冢冷喝一声，“不要欺负他们！”

不二笑笑，松开了手，摸了摸狼宝宝被自己捏红的小脸，“乖，叔叔跟你闹著玩的哦。”

狼宝宝怕怕的向後缩了缩，躲到了苹果宝宝的身後。这个举动弄的苹果宝宝一愣一愣的，不明所以的看著狼宝宝──躲他後面干吗？

刚从楼上走下来的忍足也看到了这一幕，“哈哈”笑著走到狼宝宝身边，抱起他说：“哼！小色狼，你也会有今天！你这小色狼不是天不怕地不怕就怕你国光爸爸的吗？嗯？今天也会害怕？活该！”

狼宝宝好委屈，只好可怜兮兮的看著手冢，眼眶泛起水雾。

“不过话说回来。”忍足拍拍狼宝宝，瞪著不二问：“你来我家干吗？专门来欺负宝宝的吗？”

不二抱过苹果宝宝，也捏了一把，看到苹果宝宝愤怒的瞪著自己时，笑著回答：“当然……是来看宝宝的，呵呵，这麽可爱的宝宝，我怎麽能不来看望一下呢？是不是啊？宝宝？”

不二笑看著苹果宝宝，苹果宝宝一愣，没点头也没摇头，而是看向了手冢露出了疑惑的表情──他是谁啊？

手冢正想说话，被忍足抢了一个先，“熊叔叔，你们的熊叔叔。”

不二睁眼看忍足後，低头对苹果宝宝说：“宝宝啊，不可以学你的笨蛋爸爸哦，不然的话，叔叔就……”不二又开始笑了。

这下，苹果宝宝也缩了缩，求助的看著手冢，他的狼爸爸则在一边抗议，“谁是笨蛋爸爸了，啊？谁是了？你难道不是熊吗？”

“乖宝宝，不可以学你的这个笨蛋狼爸爸哦，不然叔叔就咬你。”不理忍足，不二接著说完他的威胁，作势张开了嘴。

苹果宝宝一吓，“啊”的叫了一声，狼宝宝见他的小苹果被欺负了，急急的拍著忍足的胸口，“哇啊～啊～哼～”

忍足笑著安抚狼宝宝：“乖，没事的，你熊叔叔开玩笑的，他不敢咬。”

“谁说我不敢咬了？”不二一听，拉起苹果宝宝的手就要咬下去。

“啊──”苹果宝宝吓的直拍不二的手。

旁边一直没说话的手冢额角已经跳出了不止一根的青筋：“不二！”

不二停了下来，拉起苹果宝宝的小手亲了一口，“乖，叔叔当然不会咬你，这麽可爱的小肥手，怎麽能咬呢？”

苹果宝宝委屈的嘟起了小嘴缩回了小手，“呜……”的一声，伸出小手要手冢抱。

手冢叹了一口气，走过去抱起了苹果宝宝，没好气的对不二说：“不二，你够厉害，连小苹果都怕你。”

不二一愣，“是吗？我这麽疼他们。”

忍足黑线的看著不二，“你哪里疼他们了？从一开始就欺负他们。”

“欺负才是爱嘛。”不二说的理所当然，“就像……”不二指了指手冢说：“手冢不是也很喜欢欺负你？难得他不爱你？”

手冢羞恼的瞪了一眼不二，“谁喜欢欺负他了！”

忍足则“嘿嘿”一笑说：“有道理。嗯……这麽说来，你喜欢欺负迹部……也是这个原因？”

不二笑笑没有回答，只是站起来走到手冢身边，探过头在苹果宝宝脸上“CHU”了一口。

原本看到不二走过来而怕的将小脸埋进手冢怀里的苹果宝宝一愣，眨著眼睛看著不二。

狼宝宝“唔啊～嗯啊～”的挥著小手抗议著。

不二挑眉看看狼宝宝，又看看苹果宝宝，歪头想了想，试探著再次贴近苹果宝宝。结果，狼宝宝果然“啊～啊～”的大声叫了起来。

不二笑笑问：“你家小小狼……喜欢小苹果？”

手冢不知道该怎麽回答，忍足则又是满头的黑线。

不二了解的点点头，伸手逗逗苹果宝宝的肥嘟嘟的小下巴，趁著宝宝放松警惕而手冢不明所以的时候，“啵”的一下亲在了苹果宝宝软软的小嘴上，对著狼宝宝坏坏一笑。

苹果宝宝呆在了那里，手冢则开始青筋暴跳：“不二……”话没说完，被一声响亮的哭声打断。

“呜哇啊──哇啊──呜──哇啊──”狼宝宝哭得惊天动地，手脚乱挥，忍足急忙拍哄著。

“嘘……小小狼乖哦，不哭哦，乖……不哭不哭哦，小小狼最乖最乖了哦。”忍足又亲又哄的，“乖，我们不理那个坏蛋熊叔叔，不哭了哦，一会儿让你的国光爸爸罚他，好不好？”

狼宝宝吸吸鼻子，伸著小手想够苹果宝宝，“哼～呜～呜～”

手冢抱著苹果宝宝走到忍足身边，同时对不二说：“不二，去外面跑20圈。”

“咦？”不二一呆，“可是……”

“30圈。”

“我……”

“你以後不用来看宝宝了。”手冢亮出杀手！。

不二撇撇嘴，走过去点点狼宝宝的鼻子说：“回来再跟你玩。”

狼宝宝一吓，躲进忍足怀里不敢抬头。

见不二出门跑步去了，手冢示意忍足将狼宝宝抱到沙发上坐好，自己也将苹果宝宝抱了过去。

刚放下苹果宝宝，狼宝宝就动作迅速的扑了过去，抱住苹果宝宝就嘟起了小嘴：“嗯～”

苹果宝宝没有推开他，倒是狠狠的瞪了狼宝宝一眼後，就主动的嘟起小嘴亲了一口狼宝宝。

狼宝宝一愣，“嘿嘿”一笑，又嘟起小嘴想回亲一口，却被苹果宝宝一掌拍开。狼宝宝哀怨的看著苹果宝宝，却只换来“哼”的一声。狼宝宝不甘心的又扭一扭小身子，苹果宝宝没好气的瞪了他一眼。

忍足抱住手冢的腰，问：“你说小苹果会让那只小色狼亲吗？”

手冢没好气的捏开那只在自己腰上不断吃豆腐的手说：“去把他抱开。”

“抱哪只？”忍足兴致勃勃的看著眼前两个宝宝。

“随便！”手冢拍了一下忍足的後脑，“赶快去。”

忍足“嘿嘿”一笑正想说什麽，就看到狼宝宝竟然来强的，直接扑倒了苹果宝宝。这还了得？忍足急忙冲过去将狼宝宝抱了起来，“小色狼，小苹果都亲了你一口了，你还敢得寸进尺？你还敢来强的？嗯？”

还没亲到苹果宝宝就被抱了起来，狼宝宝气坏了，“唔啊～啊～啊～”使劲的拍著狼爸爸的脸，“哼！”

“好了好了，乖哦。”忍足抓住狼宝宝拍打的小手亲亲，说：“爸爸亲你哦。”说著，忍足在那肉嘟嘟的小脸上用力的“啵”了一口。

狼宝宝先是“哼”了一声，接著不满意的扭扭身子，嘟嘴看看苹果宝宝，又看看忍足，最後还是很不甘愿的回亲了一口忍足，算是接受了狼爸爸的安慰。

屋外，不二慢慢的走著，绕著花园走著，突然看到大门口站著一个人，正好整以暇的看著他。不二一挑眉，走了过去：“看什麽？”

“看一只笨熊在偷懒。”迹部一把将不二拉进怀里问：“你干什麽了？”

不二坏坏的笑笑说：“只不过是……强吻了某人。”

迹部眉一挑，眼一瞪，问：“哪只？”

不二笑笑，“你猜。”

“哼！小小狼是不是哭了？”

不二一愣，没想到迹部一下就猜中了，“你怎麽……？”

“哼！本大爷现在很了解那两只。”迹部揽著不二往里走，“进去吧。”

不二摇摇头，“还没跑完啊。”

“跑？”迹部无奈的看著不二，“你打算走到天黑吗？”

不二耸耸肩，“有什麽关系？”

迹部没好气的白了不二一眼，拽著他就往里走，“少罗嗦，进去！”

门刚打开，迹部就看见两个宝宝甜甜的笑看著他，伸著小手要他抱，迹部一乐，走过去想将狼宝宝抱过来，结果狼宝宝却突然躲开了，小脸一鼓，小嘴一嘟，“哼”的一声转头趴到忍足的肩膀上不理人了。

迹部很奇怪，又看看苹果宝宝。苹果宝宝也是很犹豫的样子，怕怕的看著不二又看看迹部，但还是看著迹部伸著小手。迹部将苹果宝宝抱了过来，转身说：“你很厉害嘛。”

不二笑眯眯的走到忍足身边看著狼宝宝说：“没有，我是跟他开玩笑的嘛。哦？小小狼？”说完，不二一挑狼宝宝的小下巴，在两个爸爸还来不及阻止的情况下，在狼宝宝软软的小嘴上也用力的“啵”了一口。

狼宝宝彻底呆住了……

苹果宝宝也愣在了那里……

“死熊！不要乱吃我干儿子的豆腐！”迹部瞪著不二。

不二歪头想了想，“你的干儿子……不就是……我的干儿子吗？亲亲干儿子，不犯法吧？嗯？是不是啊？小、小、狼？”

狼宝宝一听恶魔的声音又在叫他了，吓的直往忍足怀里缩，“呜～呜～”的死命抱著忍足的脖子。

迹部一把扯过不二，在那张调皮的嘴上狠狠的咬了一口，不二痛呼一声，愤怒的看著迹部，“做什麽！”

“惩罚你！敢乱亲别人！”

手冢看著那两人在那边打情骂俏的，头大的皱著眉头，“闹够了吧？宝宝们还小。”

不二点点头，“够了。”

迹部笑笑，刚想说话，就看见忍足怀里的狼宝宝正崇拜的看著自己。原来狼宝宝看到他的干爹咬了那个恶魔叔叔一口，可是恶魔叔叔都不敢怎麽样，狼宝宝觉得干爹好厉害哦。这种情况迹部不知道该不该笑，转头看看自己怀里的苹果宝宝，也是一脸“干爹好厉害”的表情，只好亲了亲苹果宝宝，“乖。”

苹果宝宝害羞的“嘿”了一声，将小脸贴上迹部的脸蹭了蹭，软绵绵的感觉让迹部舒服的眯起了眼睛。

“进去坐吧。”手冢接过忍足手上的狼宝宝，先走进了客厅。

趴在手冢的肩上，狼宝宝委屈的“呜”了一声──他被非礼了……

手冢安抚的拍著狼宝宝的背哄著：“好了好了，乖。叔叔跟你开玩笑的，乖，不哭。”

狼宝宝“哼嗯”了一声，却刚好看到走在手冢身後的不二朝著自己又笑了笑，结果又“呜”的更大声了。

刚到沙发上坐好，狼宝宝就迫不及待的朝著苹果宝宝爬过去──他需要安慰。

看到狼宝宝朝著自己爬来，苹果宝宝先是习惯性的瞪了一眼，随後还是放缓了表情等著狼宝宝爬到自己身边，拍拍他的背，摸摸他的脸。

狼宝宝“嘿嘿”一笑，嘟起小嘴打算把之前没亲到的一次性补回来，谁知再次被苹果宝宝拍开。狼宝宝急啊，泪眼汪汪的看著苹果宝宝。

苹果宝宝歪著小脑袋想了想，凑过去小啄了一口，当然是啄在脸上，狼宝宝有点不满意，但是看到苹果宝宝又在瞪自己了，只好勉勉强强的接受了，乖乖的坐在苹果宝宝身边。

不二看著眼前两个宝宝的互动，问：“呐，手冢，我可以做他们的干爹吧？”

手冢看看不二再看看宝宝，问：“问宝宝。”

不二笑眯眯的看著宝宝们，“小小狼，小苹果，你们肯定不会反对的哦。”

狼宝宝跟苹果宝宝都往後缩了缩，求助的看著他们的国光爸爸，可是手冢只是笑笑，让他们自己决定。没办法，两人又向狼爸爸，谁知忍足更是干脆的转头到一边不看他们。

宝宝抗议的“啊”了一声，正想看看迹部呢，却被不二干脆的挡住了，再次直接面对恶魔般的微笑。

宝宝们眨眨眼睛，“唔”的一声，不想点头又不敢不点头，宝宝们不知道该怎麽办时，迹部出声了：“我都已经是他们的干爹了，你还做他们干爹干吗？你不是说我的干儿子就是你的干儿子吗？”

“可是……”

“或者，你可以做‘干妈’？”

不二睁开眼睛瞪著迹部：“再说一遍……”

迹部笑笑，将不二拉过来揉揉他的头发，说：“既然如此，就不要闹，反正他们也是你的干儿子。”

不二想想，也是，反正迹部的就是他的嘛……不二便看著宝宝们笑笑说：“乖宝宝啊，你们干爹是我的人，所以呢，他的就算是我的了……也就是说，我也是你们的干爹了哦……干爹我会好好疼你们的。”

另外三人听完一脸的黑线，这只熊，不管怎麽说还是不肯放弃做干爹啊。

而宝宝们一听，小脸一下跨了下来，心里大哭：偶们不要恶魔干爹啦……呜……

－ <熊叔叔> － 全

汗～熊是狠狠的欺负了两个宝宝啊～可怜滴宝宝～
来，乖，摸摸抱抱亲亲哦～你们也有克星啊（窃笑）
宝宝们：呜……不要恶魔干爹……呜……不要啦……


13） <小色狼？小乌龟？>

这天，窝在工作室里三天的忍足终於放下手中的东西打算休息一下。好久没看到宝宝的他急急忙忙的跑下了楼，看看时间，这时宝宝们应该在午睡，忍足轻手轻脚的走向宝宝们的房间，打开了门。

咦？

悄悄探头进去，忍足呆了一下──小苹果……在干吗？

床上，苹果宝宝正坐在熟睡的狼宝宝身边，低头看著狼宝宝，似乎在考虑著什麽。

忍足想了想，偷偷一笑，轻手轻脚的溜走了。过了一会儿，他手上拿著V8又偷偷的溜了回来，躲在门边打开了手上的机器，开始认认真真的拍摄了起来。

床上的苹果宝宝完全不知道他的狼爸爸正在偷拍他，依旧低头认真的研究著眼前那只睡的跟猪似的小色狼。

“唔……”苹果宝宝看著狼宝宝歪头想了想，慢慢的弯下了腰，小脸凑近了狼宝宝。

忍足一愣，不是吧？难道小苹果想……非礼小小狼？

苹果宝宝凑近狼宝宝後，略停了停，便靠近了狼宝宝的小脸，接著小鼻子皱了皱。

忍足明白过来，他在……闻味道？不过……小苹果闻小小狼的味道做什麽？

苹果宝宝低著小脑袋，在狼宝宝身上这边嗅嗅那边嗅嗅，“唔”的直起了身体，歪著脑袋又开始思考。

过了片刻，苹果宝宝抬起小手盖到了狼宝宝脸上，看看狼宝宝没反应，小手轻轻的捏了捏……米反应？再捏捏……还是米反应？苹果宝宝满意的点点头，小手用力的将狼宝宝脸上的肉捏起──

“唔……”狼宝宝转了一下小脑袋，苹果宝宝吓的收回了小手，静静的盯著狼宝宝。结果狼宝宝动了动小身子，又继续“呼呼”的睡了过去。

苹果宝宝松了一口气，小手伸过去在狼宝宝脸上戳了戳──米反应？苹果宝宝又戳了戳──还是米反应？终於，苹果宝宝彻底松了口气，低头继续研究狼宝宝。

门边的忍足死命的忍住笑，拿著V8的手一直颤抖著，他家小苹果实在太可爱了，不过他到底想做什麽？正想著，忍足突然看到苹果宝宝又低下了头。这次，苹果宝宝直接张大了小嘴对著狼宝宝的脸就……咬了下去。

忍足一惊正想冲过去，突然一想，宝宝没长牙……那就算了，反正狼宝宝也不会痛。於是，忍足继续举著V8躲在门边拍摄。

苹果宝宝咬著狼宝宝的小脸动了动嘴，很不满意的放开了，气呼呼的瞪著狼宝宝。

就在这个时候，一直熟睡的小猪狼宝宝终於醒了，动了动小手，慢慢的张开了眼睛……呃！

看到苹果宝宝一脸愤怒的瞪著自己，刚睡醒的狼宝宝吓了一大跳，愣愣的眨巴眨巴眼睛，无辜的看著苹果宝宝──他又做什麽了？

苹果宝宝“哼”了一声，撇头不看狼宝宝。结果狼宝宝反倒“啊～啊～”的爬了起来，看著苹果宝宝“嘿嘿”一笑，嘟起小嘴就朝著苹果宝宝扑了过去。

苹果宝宝一怒，挥起小手拍下，小手牢牢的将狼宝宝按趴在了自己面前的被子上。狼宝宝“唔唔”的挥动著小手小脚。

“噗……哈……”看到这里，忍足再也忍不住的抱著V8笑倒在地：“小……狼……哈……哈哈……乌……哈……乌龟……”

忍足笑得满地打滚，苹果宝宝收回小手莫明其妙得看他的狼爸爸在地上打滚。狼宝宝“唔”得爬了起来，摸摸小脑袋，也不明所以得看著狼爸爸。

“哈哈……小……小小狼……你太……太可爱了……哈……”忍足抱著V8颤巍巍的走到床边倒下去，爬到了小小狼身边，将手里的V8放到了狼宝宝的面前，倒退了一点给狼宝宝看：“哈……看到没有……小小狼……你……你怎麽……这麽笨……哈……小……小乌龟……”

狼宝宝好奇的看著V8里的画面，在看到自己被苹果宝宝一掌压倒在床上的画面时，转眼看看忍足又看看画面，小嘴一嘟“哼”的一声转身趴到了枕头上。聪明的狼宝宝终於看明白了，他的狼爸爸在笑话他──哼！狼爸爸坏！不理他！

见狼宝宝闹别扭了，忍足轻咳一声收敛了笑声，靠了过去，摸摸狼宝宝翘起的小屁股问：“生气了？”

狼宝宝“唔嗯～”了一声就是不看忍足，小脸倒是转向苹果宝宝那边，可怜兮兮的瞅了一眼。

苹果宝宝没理他，惹得狼宝宝更加的哀怨，“唔啊～”的挥著小手直拍枕头，“啊～啊啊～”。

忍足赶紧握住狼宝宝的小手哄著：“乖，不气了哦，爸爸不该笑你哦。”忍足说著又开始露出了笑容，好在及时克制住了，忍著笑继续哄著：“小小狼那麽可爱，怎麽会是…会是……小乌……咳……小乌龟呢……”

聪明的狼宝宝完全听出了他的狼爸爸根本没有反思的意思，气的将小脑袋钻到了枕头底下──哼！

这还了得？忍足赶紧将狼宝宝拖了出来，“好了好了，乖，爸爸跟小小狼道歉哦。”

“哼！”狼宝宝不理，转身朝苹果宝宝趴了过去，躲到了苹果宝宝的後面。

苹果宝宝转头看了一眼自己身後的狼宝宝，想了想，冲著狼爸爸挥了挥手。忍足凑了过去，苹果宝宝就努力的抬起小手摸了摸忍足的脸，“啊～”

“呜～果然还是小苹果好。”忍足一把抱起苹果宝宝用力蹭了蹭，亲了亲，“知道安慰爸爸哦，不像那只小色狼。”

苹果宝宝得意的笑了笑，用力的啵了一口忍足，小脸埋到忍足颈边蹭著。狼宝宝一看，抗议的瞪了瞪小眼睛，也朝著忍足爬了过去。

就在这个时候，房门“U”的一声被打开了，狼宝宝寻声看去，发现他的苹果爸爸走了进来，立刻改变了方向，“蹭蹭蹭”的朝著手冢迅速的爬了过去。

手冢一看，急忙大跨步的走到床边，捞起快爬到边缘的狼宝宝，“爬这麽快做什麽？”手冢点点狼宝宝的小鼻子责怪的问。

狼宝宝知错的低头扭了扭，随即嘟起小嘴在手冢脸上讨好的连“CHU”了三下後，小眉头一皱轻“哼”一声，小手指向忍足“啊啊啊”的告状──狼爸爸欺负我！

手冢拍拍狼宝宝，瞪向忍足：“又欺负他，嗯？”

忍足忍著笑朝著手冢招招手，示意他坐到自己身前来。

“怎麽？”手冢抱著狼宝宝坐了过去，狼宝宝抗议的“啊”了一声，手冢奇怪的看了一眼宝宝。

忍足将苹果宝宝放到了床上，打开V8举到了手冢面前说：“给你看个东西。”

“啊！”狼宝宝一直抗议，可是苹果爸爸安抚的拍拍他，狼爸爸根本不理他……狼宝宝好郁闷，瞅瞅苹果宝宝正坐在床上看著他，便扭扭小身子也要爬下去。

手冢将狼宝宝放到了床上，开始专心的看V8里的内容。当看到苹果宝宝一掌将狼宝宝压在了床上时，手冢也忍不住轻笑出声。忍足在旁边问：“是不是很像小乌龟？”

手冢轻咳一声，没点头，因为他看到狼宝宝听到他笑声转过了头，眼睛里闪动著泪花，似乎正在酝酿著一场惊天痛哭。手冢将狼宝宝抱了起来，亲了亲说：“乖，小小狼最可爱了，不像小乌龟哦。”

忍足在旁边“噗”的笑了出来，见手冢瞪自己，便低头问苹果宝宝：“小苹果啊，你说，小小狼那样是不是很好笑？”

苹果宝宝歪著小脑袋想了想，看著狼宝宝“嘿嘿”一声笑了出来。这还了得？竟然连他的小苹果都嘲笑他？大受打击的狼宝宝小鼻子吸吸，小身子抖抖，“呜哇啊～”的一声哭了出来，“呜～哇啊～哇啊～”

“好好，乖，不哭哦，不哭。”手冢没办法，点点苹果宝宝的小鼻子，捏捏忍足的耳朵後，抱著狼宝宝站了起来，边走边哄：“乖，不理他们，他们最无聊，小小狼最可爱了。”

“呜～”狼宝宝埋头在手冢的肩膀上蹭了又蹭，“呜～”──欺负人，他们欺负人！

“乖。”手冢继续哄著狼宝宝，看著忍足狠狠瞪了一眼，狼摸摸鼻子抱著苹果宝宝站了起来。

“好啦，不哭了，让小苹果亲亲你，好不好？”

狼宝宝一听，立刻破涕为笑，“啊啊”的伸著小手要抱苹果宝宝。苹果宝宝则很不满的看著忍足──怎麽可以出卖他？

忍足笑笑说：“看他哭那麽厉害，你就哄哄他嘛。”

苹果宝宝还是很不满，但是看狼宝宝哭的红红的小鼻子和小眼睛，皱著眉头犹豫了一下，还是凑了过去，“唔”的拍拍狼宝宝的小脑的，嘟起了小嘴，打算在狼宝宝的脸上小亲一口。结果，狼宝宝动作迅速，俩小手向前一伸，抱住苹果宝宝的小脑袋就将小嘴凑了上去，狠狠一口印上了苹果宝宝的小嘴。

苹果宝宝呆了呆，随即小手挥起，拍下──小色狼！得寸进尺！

狼宝宝机灵的躲开了苹果宝宝的“挥手”，“嘿嘿”笑著躲会手冢怀里，得意的枕著苹果爸爸的肩膀笑著。

这回轮到苹果宝宝告状了，小手使劲楸楸忍足的衣领，“啊啊”的指著狼宝宝──色狼！

“哼！小苹果乖，我们不理那只小色狼，就知道非礼人，果然还是小乌龟哦。”忍足拍著苹果宝宝哄著。苹果宝宝用力的点点头──小乌龟！就是小乌龟！

狼宝宝“呜”了一声，哀怨的看著手冢。苹果宝宝“啊”的一声，提醒手冢不要偏心。

手冢头疼的看看这个再看看那个，最後将手里的狼宝宝递给了忍足：“你惹起的，你解决。”

“咦？”忍足大惊的看著怀里两个宝宝。就见两个宝宝都抬头无辜的看著自己，忍足一时不知道该哄哪个，“国光……国光，你别走，帮忙……”

“自己解决。”手冢丢下一句话走了出去，“不要大意的哄吧。”

“啊～”苹果宝宝抓抓忍足的衣服，指指狼宝宝──他非礼人。

“呜～”狼宝宝也扯扯忍足的衣服，扭扭小身子──是爸爸先欺负人的。

苹果宝宝“哼”了一声瞪了瞪狼宝宝，狼宝宝则害羞的笑笑，扑倒了苹果宝宝。

“啊～啊～”苹果宝宝挣扎的想推开狼宝宝，却因为姿势不对而使不上劲，只好求助的看向忍足。

忍足急忙将狼宝宝抱了起来，“不准再非礼小苹果了。”

狼宝宝气啊，刚才差点就亲到他的小苹果了啊。狼宝宝“哼”的撇过了头，不理忍足。

忍足刚想说两句，苹果宝宝又开始“啊”的抗议了──爸爸都不教训他。

狼宝宝立刻回了一声：“唔啊～唔～”

苹果宝宝也回了一声：“哼～啊唔～”

两个宝宝开始自顾自的交流起来，忍足愣了半天才反应过来──他这个爸爸似乎用不著了？想到这点，忍足悄悄站了起来，慢慢的往门口移动。谁知，刚移动了两步就被宝宝们发现了，软软的尖叫声响起，忍足只好又坐回了床上，拍拍这个摸摸那个，心里发誓：下次一定要跑的快一点，让国光来哄他们。

－ <小色狼？小乌龟？> － 全


呃……对不起大家啊，最近兔开始工作了，比较忙，都没什麽时间打文了，这篇都废了一周才打出来的T_T（兔打文本来就很慢）
因为最近真的比较忙（毕竟新工作刚上手要学的很多），所以兔现在的文要一篇一篇来了……也就是说，《宝宝》可能要暂时停一段时间了。
兔打算先把白一《草莓猫》先写完……先把那些快完结的文给填完……不然不知道还要等多久……
所以……《宝宝》先停一段吧（不过我估计也不会很久，看其他的进度了，最近打文时间实在太少了……俺还有彩云国啊T_T）


（14） <恶梦之……熊？>

最近，宝宝们稍微有点郁闷，原因在於他们那满屋子的熊熊玩偶。

自从他们认了（其实是不情愿的）恶魔不二干爹後，这个干爹就对他们很是关心，每天送一个（虽然基本是派人送来）小熊玩偶过来。其结果就是，他们的房间里现在除了熊型玩偶外，就没有其他的玩偶了。

害得他们现在看到熊就一阵郁闷。就算他们再喜欢熊，可是每天看到那麽多，也是会烦的啊。而且……不二干爹似乎还没打算停下“送熊”的举动。

这天，宝宝们正坐在客厅里玩。大门突然打开，宝宝们转头一看，苹果爸爸回来了，都开心的“啊啊”叫著，小手伸著要抱抱。

就在这个时候，他们的苹果爸爸身後突然冒出了个熊脑袋，宝宝们一愣，接著就看著他们的恶魔干爹冒了出来，抱著一只熊朝他们走来，笑眯眯的说：“乖宝宝，干爹来看你们了，这个是礼物哦。”

宝宝们目瞪口呆的看著那个巨大的、几乎有恶魔干爹那麽高的熊……玩偶，发呆……

不二笑笑，对宝宝说：“宝宝喜欢吗？”说著，松开了手。

宝宝们就那样张著小嘴呆呆的看著那只巨熊朝著他们倒了下来，直到将他们压倒，“唔……嗯……唔……唔……哼……”宝宝们挣扎著扭动著想从巨熊底下爬出来，可是那熊实在太大太重了，他们想翻身都很困难。宝宝们立刻委屈的泛出了泪花，“哼～”了一声仰头看向手冢，“哼……呜……”

手冢狠狠的瞪了一眼不二，走过去将巨熊拖起放到一边，再弯下腰将宝宝们一个一个抱起放到沙发上，安慰的亲亲他们，“乖，不二干爹跟你们开玩笑的。”

“呜……”宝宝们泪眼汪汪的将小脸埋进手冢怀里，小手紧紧的抓著手冢的衣服，“呜……”

“死熊！你又来欺负宝宝是不是！”忍足刚回到家就看到不二站在客厅里微笑，旁边坐著一只快一人高的巨型熊玩偶，两个宝宝又埋头在手冢怀里，还不时传出两声小小的呜咽声，立刻眉头一挑站到不二面前，愤怒的瞪著不二！

不二无辜的耸耸肩膀，“没有啊，我来给宝宝们送玩具的，结果那只熊不小心倒下去压到宝宝了而已。”

忍足瞄瞄旁边那只熊，在看看眼前这只熊，“哼”了一声说：“我看你是故意让熊倒下去的吧？”

不二笑笑：“怎麽会，我才不会欺负宝宝。”说著，不二走向宝宝，坐到了他们的旁边，摸摸宝宝们的小脑袋说：“好了好了，乖，干爹不是故意的，真的是不小心，干爹道歉好不好？”

宝宝们吸吸小鼻子，抬眼不确定的看看不二又看看手冢。

不二低头亲亲他们，宝宝们依旧抓著手冢的衣服，不好意思的“嘿嘿”一笑低下了头。不二见哄的差不多了，便冲著狼宝宝笑了笑，动作迅速的将苹果宝宝给抱走了。

狼宝宝眨眨眼睛半天才反应过来，“啊啊”的尖叫著，扭著小屁股急急忙忙地朝著不二爬过去，结果刚爬了几下就看到不二抱著苹果宝宝坐到了对面的沙发上。狼宝宝一呆，向後一坐“呜”的一声转头看向手冢，眼泪哗哗的往外冒，“哼嗯～呜～”狼宝宝委屈的看著手冢指著苹果宝宝。

手冢走过去刚将狼宝宝抱了起来，就听见“呜哇啊～”的一声，狼宝宝大哭了出来。回头一看，原来不二正在亲苹果宝宝，苹果宝宝笑的好开心。手冢拍拍狼宝宝瞪了眼不二，忍足则在旁边哇哇大叫：“不二！不准欺负宝宝！”

不二笑笑看看忍住又看看狼宝宝，说了句“真会吃醋”，就将苹果宝宝放到了身边的沙发上，示意手冢将狼宝宝抱过来。

忍足不满的说：“看我干嘛，是那只小色狼在吃醋。”

“哦？”不二瞄了一眼忍足，又看看已经坐到了旁边的狼宝宝，“你不是狼爸爸吗？”

这时，狼宝宝已经如愿的坐到了苹果宝宝身边，立刻小手一伸抱住苹果宝宝，先是贴上去蹭蹭，接著嘟起小嘴在苹果宝宝脸上“CHUCHU～CHUCHU～CHUCHUCHU～”。

开始还好，苹果宝宝由著他亲，可是狼宝宝不知节制，不断的“CHUCHUCHU”，终於将苹果宝宝亲烦了，转头怒瞪狼宝宝，结果却一时不慎被狼宝宝“CHU”住了小嘴。

“嘿嘿～嘿嘿嘿～哈哈～”赚到的狼宝宝笑的好开心，苹果宝宝却气得发抖，抬起小手捏上狼宝宝的脸──扯！

“唔嗯……唔……”狼宝宝痛的直皱眉头。忍足走了过去，哄著苹果宝宝松开了小手，“小苹果乖，下次直接咬他。”

苹果宝宝点点头，狼宝宝则委屈的看著狼爸爸，“哼～”。

“哼什麽？”忍足点点狼宝宝的小脑袋，“小色狼，不准抗议。”

狼宝宝扭扭，看准空隙又偷袭了一口苹果宝宝，同时屋里响起一声“U嚓”声和一阵闪光，众人转头──

“宝宝们，干爹来看你们啦。”迹部一手举著相机一手拿著两只小熊冲著宝宝们晃了晃，“干爹给你们带礼物了哦。”话音刚落，迹部就看见两个宝宝像在躲什麽可怕的东西似的，动作迅速的爬向坐在沙发另一头的手冢身边，抓著手冢的衣服惊吓的看著自己，“嗯？怎麽回事？”迹部不明白的看看忍足，再看看不二……

“死熊！谁让你带这麽大的玩具来了！嗯？！”迹部看到墙边那只巨大的熊立刻就明白是怎麽回事了，眼光一转瞪向不二，“你不是打算等他们再大一点再送他们的吗！嗯？！”

“我突然间想知道他们看到会有什麽反应嘛。”不二无辜的耸耸肩膀。

忍足落下满脸黑线，刚才是谁说不是故意欺负宝宝的？嗯？

迹部看看手里的小熊，再看看宝宝，很干脆的将手里的熊扔到了墙边那只大熊的怀里，朝著窝在手冢怀里的宝宝们走了过去，“乖宝宝，不怕哦，干爹回家就帮你们教训一下你们的坏蛋熊干爹，乖，干爹抱下好不好？”

宝宝们一见迹部扔掉了熊，立刻泪眼汪汪的举起小手要迹部抱。迹部将宝宝抱起放到腿上轻轻的拍哄著，“乖。”

宝宝们将小脑袋埋进迹部怀里蹭啊蹭，不时“嘿嘿”的笑著，笑得迹部心情大悦，抱起来就连“啵”了好几口。不二立刻坐了过来，“我也要亲。”

“唔~”宝宝们皱皱小鼻子摇摇头──熊熊干爹坏，不要！

不二挑了挑眉，睁开眼睛看著宝宝们微微一笑，笑得宝宝们小小的抖了一下，迹部立刻拍了拍宝宝瞪了瞪不二：“不准吓宝宝。”

不二耸耸肩，凑过去亲了两口，看到宝宝们害羞的笑笑，便又亲了两口，“真可爱，乖，干爹下次再送一只熊给你们哦。”

宝宝们不敢相信的看著不二半晌，小眉头一皱，小鼻子一吸，“呜~”的一声趴进迹部怀里哭诉──不要啦，熊熊干爹坏蛋！讨厌！他们不要熊！呜！

─<恶梦之……熊？>全 ─


话说……兔又好久才来更新一次|||OTZ
实在是……前段时间小电病毒爆发，3个盘全部都……
弄了好久才想到去买一个移动硬盘来= =备份好了再格掉再重装
话说为了这毒，我重装了多少次啊（泪飙）
不过，终於还是好了，而且文米丢，太好了^_^
这次更新的还是宝宝，下一篇，估计就是整那谁了= =+++
不过还米完全构思好~~

另外就是，TO的二人之间兔也补完了一篇，找天来更新上^_^
这两天补的文不多，不过因为补文，又有了动力了：P


欺负狼爸爸[之一 学走路]

出差三天的忍足终於回家了，留在家里休息的他幸福的看著宝宝们坐在地毯上玩闹，突然想到出差时看到的一个教宝宝学走路的书，忍足觉得他们家两个宝宝都是小天才，再加上有他这个天才老爸在，难道还有学不会的道理？

来了兴致的他立刻搓搓手走到宝宝面前问：“宝宝啊，爸爸教你们学走路好不好啊？”

两个宝宝不明白的“唔”一声，眨眨眼睛看著忍足。

忍足笑笑说：“没关系，爸爸教你们。”说著，忍足将狼宝宝抱了起来，扶著狼宝宝站好说：“乖，小小狼不怕哦，慢慢来。”

狼宝宝一开始还很不愿意，皱著眉头不满的看著狼爸爸，不过在狼爸爸的轻哄下狼宝宝开始觉得很有意思了，就在忍足的搀扶下走了几步。忍足看狼宝宝走的还不错，就慢慢的放开了手，谁知刚放开，狼宝宝就一屁股坐到了地上。

忍足额上落下一滴汗，急忙抱起狼宝宝，却发现宝宝没打算哭，而是一脸无辜的看著狼爸爸眨眨眼睛。

“小小狼真勇敢，乖，不怕，咱再接再厉，再来几次哦。”接著，忍足又将狼宝宝抱起来站好，扶著他走了几步，一放手，狼宝宝又坐到了地上。忍足很有耐心，抱著狼宝宝又试了几次，结果每次都是他一放手狼宝宝就坐地上了。

忍足“啧”了一声，一个“笨”字脱口而出，狼宝宝一听，皱了皱眉头吸吸鼻子“哇啊”的一声大哭了出来，忍足急忙抱起来哄：“乖乖乖，小小狼不笨哦，小小狼最聪明了，不哭不哭哦。”

“呜……”

“好好好，乖，爸爸才是笨蛋好不好？嗯？小小狼？”

“呜嗯……”狼宝宝生气的拍拍忍足的脸。

“好了好了，爸爸是笨蛋爸爸是笨蛋哦，不哭，小小狼是天才，最聪明了。”

“哼……”狼宝宝终於吸吸鼻子不哭了，不过还是一脸的不满。

忍足只好亲亲狼宝宝说：“乖，那小小狼先休息一下哦。”说著，忍足将狼宝宝放到了沙发上，抱起了苹果宝宝，“乖，现在轮到小苹果了，小苹果最聪明了，肯定没问题的，对不对？”

苹果宝宝“呵呵”一笑，“啊~”的点点头。

忍足开心一笑，抱著苹果宝宝站好，扶著他走了几步，“乖，小苹果真聪明，那……爸爸放手喽？”忍足慢慢的放开了手，小苹果“啪”一声也坐地上了。忍足傻眼了，他家两个宝宝不是天才吗？怎麽学走路都学不会？

不信邪的忍足再接再厉的抱起苹果宝宝，“来，小苹果，我们再试下哦。”结果，他一放手苹果宝宝就原地坐下了。

“笨”字又差点脱口而出，不过在看到苹果宝宝泪光闪闪的大眼睛後，忍足将那个字又吞了回去，“乖，小苹果不哭，没事的，先休息，一会儿我们再学。”

就这样，这一天，忍足在教宝宝学走路，可是一直都没成功，总是他一放手宝宝就原地坐下，累的忍足趴在了地上不想动弹，宝宝们也觉得很累似的趟在忍足的身边。就在这时，大门打开了。

“嗯？你们怎麽了？都趟地上了？”刚回到家的手冢就看到他们家一大俩小都趴地上不肯动了。

忍足抬起手挥了挥，无力的说：“我今天想教他们走路，结果……”

“走路？”手冢挑了挑眉，走过去踢踢忍足，“结果怎麽样？”

“没学会。”忍足说的很不甘心。

“哦？”手冢转向两个宝宝说：“你们两个，不准欺负大人。”

两个宝宝吐吐小舌头，心虚的低下了头。

“什麽意思？”忍足不明白的坐了起来看著手冢。

手冢双手抱胸看著宝宝说：“跟爸爸认错。”

两个宝宝抬眼看看手冢又看看忍足，小嘴嘟嘟，爬到忍足身边，扶著忍足的身子颤巍巍的站了起来，又颤巍巍的走了两小步，然後扑到忍足怀里不停的蹭啊蹭啊蹭的。

忍足傻眼了，这……这……

手冢走过去拍拍两个宝宝翘起的小屁股说：“本来想给你一个惊喜的，你出差那几天我已经教会他们走路了，小家夥学的很快，只是没想到他们会这样。”说完瞪了瞪两个宝宝，吓的宝宝们急忙将小脑袋埋进狼爸爸的怀里。

“会……会……会走路？”

“嗯。”

“早……早学会了？”

“嗯。”

忍足呆愣的看著怀里两个心虚的宝宝，沈默片刻後，“呜”的一声将宝宝们拎起来扔进手冢怀里站了起来，丢下一句“宝宝是坏蛋”後，冲回了房间。

看到狼爸爸这孩子气的举动，两个宝宝眨了眨眼睛不知道该怎麽反应，只好无辜的看向苹果爸爸──狼爸爸生气了？

手冢无奈的摇摇头，将宝宝们抱起走向房间，边走边说：“不可以欺负大人，知道吗？”

“唔……”宝宝们老老实实的点点头。

走进房间，手冢就看到忍足正郁闷的趴在床上闷在被子里，好笑的走过去将宝宝们放到了床上，“乖，去哄下你们的狼爸爸。”

宝宝们“啊”的应了一声，开心的朝著忍足爬了过去，手快脚快的分别爬到忍足的脑袋边，伸出小手拉拉被子，却发现狼爸爸不理他们？嘟嘟小嘴，两个宝宝不放弃，继续拉被子，“啊~啊~”

可是忍足依旧没动静，两个宝宝呆了呆，互看一眼，接著便手脚并用的一个趴上忍足的脑袋，一个爬上忍足的背，小脑袋低下用力的蹭，像是要把狼爸爸蹭软了。

“噗~”终於是抵不过宝宝可爱的动作和柔软的身体，忍足忍不住的笑了出来，小心的先将趴在自己脑袋上的宝宝拉下来，再扶著趴在自己背上的宝宝小心的侧了侧身让宝宝躺到了床上後，才撑起了身体，捏捏两个宝宝的小鼻子说：“小坏蛋，以後不可以骗爸爸，知道吗？”

宝宝们乖乖的点点头，伸手朝著忍足抓抓，等到忍足低下头，两人很乖的送上一个软软香香的亲亲，逗得忍足开心的直笑，“真乖。”

“不气了？”

忍足点点头，“本来就不气，我儿子啊，有啥好气的，哦？”忍足低头亲亲宝宝，“乖宝贝，最可爱最聪明了。”

听到狼爸爸夸自己，宝宝们很开心的笑了，“哈哈~哈哈~”

看他们玩的这麽开心，手冢也走过去加入了他们，逗弄著宝宝们。房间里瞬间就被欢笑声填满了。

─[之一 学走路] 完─

这个应该是一个小小的系列，真的很小哦~估计就两三话，为的是给sp做个铺垫啊~俺要宝宝先学会说话了再来整人XDD，某只会尽快把这个小系列写完的^_^v


下集预告[之二 长牙]


啊啊啊啊啊（尖叫），俺竟然忘记了啊~~~~今天是部长的生日啊OTL
不，那什麽，女王生日俺也忘了OTL（不是故意的不是故意的不是故意的啊啊啊~~）
所以……俺要补上~~
女王大人~~生日快乐~~（哼= =+++敢迟了这麽久才说！本大爷不稀罕= =+++）
部长大人~~生日快乐~~（= =++竟然敢忘记，去跑100圈！）
（OTL俺累了两天了表啦T_T逃~~~~）


（16）<欺负狼爸爸>之二

[之二 长牙]

这天，忍足在陪宝宝们玩的时候，突然看见苹果宝宝竟然抓起玩具就往嘴里送？吓得他立刻冲到苹果宝宝身边一把扯过他手里的玩具说：“乖，小苹果乖，不可以乱咬东西哦。”

手里的玩具被扯走了，苹果宝宝非常的生气，“哼”的一声瞪著狼爸爸，不满的挥挥小手，“啊~”

“小苹果听话哦。”忍足转头想将手里的玩具放到远处，结果却发现狼宝宝也在咬东西？立刻大吼一声，“小小狼！不准乱咬东西！”

狼宝宝被突如其来的大吼声吓了一跳，拿著玩具呆在了原地，在看到狼爸爸正凶凶的朝自己走来时，立刻小嘴一扁，“刷”的流下两行委屈的眼泪，“呜……”

忍足先将狼宝宝手里抓著的玩具拿走，然後抱起狼宝宝哄，“乖，小小狼不哭，爸爸不是故意吼你的哦，只是小小狼不可以随便乱咬东西哦，乖。”

“哼嗯……”狼宝宝委屈的吸吸鼻子，指指後面。

忍足转头，“啊，小苹果，不可以吃手。”

苹果宝宝刚将小手放进嘴里，被忍足一吼，不甘愿的将小手放了下来，然後生气的抓起身边的小玩偶朝著狼爸爸丢了过去──狼爸爸最讨厌了！

看著砸到自己腿上的小玩偶，忍足真的很惊讶──他家小苹果竟然拿东西丢他？这……这太……

晚饭过後，忍足还在郁闷这件事情，他家宝宝怎麽突然脾气这麽不好了？可是看看手冢似乎却没什麽问题，忍足觉得奇怪，便问：“国光啊，你有没有发现宝宝们最近很喜欢咬东西？”忍足边问边哄著苹果宝宝。

“你才发现吗？”手冢瞪了瞪狼宝宝，警告他不准吃手，狼宝宝委屈的嘟嘟嘴，看看自己的小手又看看还在瞪著他的手冢，最後还是很不甘愿的放下了小手。

“咦？”忍足惊讶的抬头，“不是最近才开始的吗？”

“嗯，他们在长牙。”

“咦！”忍足更是惊讶了，一把将苹果宝宝兜到胸前哄，“乖宝宝，嘴巴张开爸爸看下哦。”

苹果宝宝“唔唔”的就是不肯张开，还凶凶的瞪了瞪忍足，“哼”的一声撇开了小脑袋。

忍足一呆，他家小苹果啥时候脾气这麽大了？没办法，忍足只好继续哄著，“小苹果乖嘛，爸爸看一下就好了，就一下，好不好？”

苹果宝宝不理他，继续扭著小脑袋，就是不看他的狼爸爸。

“小苹果？”

“哼！”

“小苹果小苹果？”

“哼！”

手冢忍笑走过去将苹果宝宝抱了过来说：“乖，不理你那个笨蛋狼爸爸。”

“国光，我想看嘛。”忍足不满意的嘟嘟嘴，他儿子长牙啊，这可是大事啊，他这个爸爸怎麽能错过。

“看什麽？你知道他的牙长在哪里吗？”

忍足还是不满，“不知道也可以看下嘛。”

“宝宝在长牙期间脾气都很不好的，你别惹哭了他们，到时候你自己哄。”

“哄就哄，我这个爸爸还不会哄儿子吗？”说著，忍足将狼宝宝抱了过来，说：“小小狼，乖，嘴巴张开下。”

狼宝宝眨眨眼睛看著忍足没反应。

“乖，小小狼最乖了，嘴巴张开，乖。”忍足哄著用手轻轻的捏著狼宝宝肥嫩嫩的小下巴，想把狼宝宝的小嘴拉开。

结果刚捏了两下，狼宝宝就急了，眉头一皱小嘴一扁，“哼……哼嗯……呜……”

忍足吓的急忙松开了手，抱著狼宝宝站了起来拍哄著，“好好好，小小狼不哭哦，爸爸不看了，不看了哦，乖。”

“呜嗯……”狼宝宝委屈的伸出小手抱著忍足的脖子，将小脑袋埋进忍足的颈项间蹭了蹭。

“乖，很难受吗？”忍足心疼的摸摸狼宝宝的头，“乖，爸爸亲亲哦。”说著，在狼宝宝的小脸上轻轻的啄了两口，亲得狼宝宝笑开了嘴，开心的挥著小手。

结果，那边的苹果宝宝不满意了，嘟著小嘴扯扯手冢的衣服，“哼~”的一声以示提醒。手冢无奈笑笑，也在苹果宝宝的小脸上轻啄了两口，才哄住了苹果宝宝。

“这麽说来，他们长牙期间都会想咬东西了？”忍足问。

“嗯。”

“那……那怎麽办？总不能让他们咬玩具吧？”

“这个……”手冢抓起一个东西递了过去，“让他们咬这个吧。”

忍足接过一看，一个小奶嘴？忍足拿起来放到狼宝宝面前问：“小小狼咬这个好不好？”

狼宝宝不明白的看看忍足手上的东西歪头想了想，伸手指了指苹果宝宝。

忍足立刻黑线的说：“我是问你要不要咬这个，不是问你想亲谁。”

狼宝宝“啊”的点点头，继续指著苹果宝宝，“啊呜~”

“嗯？你不是想咬小苹果吧？”忍足狐疑的看著狼宝宝，谁知狼宝宝用力的点点头，忍足立感无力的说：“不准！”

狼宝宝嘟嘴，忍足立刻刮了刮他嘟起的小嘴说：“嘟什麽？小猪。”

“啊呜~”狼宝宝生气的朝著忍足张张小嘴──咬你。

“嘿~”苹果宝宝在那边笑出了声。

忍足一听立刻哀怨的看著苹果宝宝说：“小苹果怎麽可以笑爸爸，爸爸是在帮你啊，不然……”忍足将狼宝宝往那边递了递，“让小小狼咬你？”

苹果宝宝生气的瞪瞪忍足，小脸一转埋进手冢怀里“哼”的抗议。

手冢安慰的拍拍苹果宝宝，瞪了一眼忍足，“你到底帮谁？”

忍足将狼宝宝抱了回来小声的说：“两个都帮。”

“哦？”手冢微微一笑，笑得忍足一阵发愣後，将苹果宝宝递了过去说：“既然如此，你都抱著吧。”

忍足愣愣的将苹果宝宝接了过来，“国、国光……”

“不要大意的照顾吧。”说著手冢转身走进了书房。

“不、不是……国光……等一下……”忍足抱著宝宝傻站在客厅中央，两个宝宝开心的直拍狼爸爸的脸“啊~啊~”的叫著。

“你们当我是玩具吗？”

“啊~”两个宝宝很用力的点点头，“嘿嘿~”

忍足一脸黑线的看著两个宝宝，“嘿嘿什麽，再嘿嘿就把你们丢给苹果爸爸。”

两个宝宝互看一眼一起张开了小嘴，“啊呜”一口咬上狼爸爸的耳朵。

“好啊你们两个，敢咬爸爸？”忍足眼睛一瞪，抱著宝宝走进书房，“就让苹果爸爸教训你们。”

见忍足真的走进书房了，两个宝宝立刻松开了小嘴低下了小脑袋一脸的委屈。

“怎麽了？”手冢转身就看到宝宝们低著小脑袋散发著委屈的气息，立刻走过去将两人抱过来，“怎麽了？”

忍足哇啦哇啦的抱怨：“宝宝们欺负我！”

趴在手冢怀里的两个宝宝的额角落下了三根小小的黑线──狼爸爸……

手冢有点无奈的看著两个宝宝问：“有吗？”

宝宝们用很无辜的眼神看著手冢摇摇头，末了还嘟起小嘴在手冢脸上甜甜的亲了一口。

忍足看到这幕满脑落满了黑线，他家两个宝宝真是懂得收买人心啊。果然，手冢立刻瞪了眼忍足说：“宝宝这麽小，怎麽可能会欺负你？”

忍足是有怨无处发泄，手冢摆明了是帮宝宝的嘛。忍足哀怨的瞪瞪两个宝宝，“宝宝们是坏蛋。”说完转身跑了出去。

咦？两个宝宝愣了一下，狼爸爸又跑走了？咦？

手冢无奈的笑笑，刮刮两个宝宝的鼻子说：“满意了吧？小心狼爸爸以後不理你们了。”

宝宝们一愣看向手冢──不理他们？

手冢点点头，“就是不陪你们玩了。”

咦？！宝宝大惊，慌慌张张的四处寻找狼爸爸，可是却没看到人，宝宝们急的皱起了小眉头，一脸委屈的看著手冢──狼爸爸呢？

“现在知道急了？”手冢点点他们的小鼻子後将他们抱起来放到了地上说：“乖，自己去找狼爸爸。”

宝宝们“啊～”的应了一声，摇摇晃晃的朝著书房外走去，“咿呀咿呀”的寻找狼爸爸的身影。

手冢跟在後面小心的守护著，看到狼宝宝一个不稳摔倒了，手冢只是看著狼宝宝温柔的说：“乖，自己站起来。”

狼宝宝原本泛著泪光的眼睛眨了眨，努力的撑著小身子爬了起来，而苹果宝宝则在一旁小小的鼓劲，“啊～咦啊～”

狼宝宝终於颤巍巍的站了起来，转头看向手冢，发现手冢正微笑的看著他点点头，狼宝宝很开心的挥了挥小手，继续朝前走去。宝宝们走进客厅四处张望，终於在沙发上看到了狼爸爸郁闷的身影，“嘿嘿～”一笑，宝宝们举著小手“啊啊～”的朝著狼爸爸走了过去。

趴在沙发上的忍足闻声抬头一看，急忙跳了起来冲著宝宝伸开收，“乖，小心点小心点。”

宝宝们嘿嘿笑著扑进了忍足的怀里，忍足一把将两个宝宝抱了起来放到腿上，“出来干嘛？嗯？”

宝宝们委屈的嘟嘟小嘴将脸埋进忍足的怀里撒娇，“啊～”

手冢走过来摸摸宝宝们的小脑袋说：“他们怕你不理他们了，就跑来找你了。”

忍足刮刮宝宝们的鼻子，“你们也会怕？嗯？”

宝宝们无辜的眨眨眼睛继续将小脸贴到忍足的胸口蹭啊蹭的。

“好了好了，爸爸不会不理你们的。”忍足安慰的拍拍两个宝宝，“爸爸最喜欢你们了哦，乖。”

“嗯～”宝宝们开心的点点头，软软的趴在忍足的怀里继续撒娇，这下他们可以继续欺负狼爸爸了。

─待续─

XD不行，宝宝们也染上兔的习惯了──欺负狼……咳……他们是欺负狼爸爸XD。可怜的狼啊～摸摸～连儿子们都欺负你啊～不过人家有手下留情了，米让部长欺负你:P（狼嚎啕大哭：反正偶就素米地位）


（17）[之三 PAPA]


忍足这天休息，坐在沙发上看书，宝宝们坐在前面的地毯上玩著，屋内只有翻书声，还有偶尔响起的宝宝们的咿呀声。

一切都是那麽的平静，突然，屋内响起了一个小小的声音：“……果……嗯……果……唔……”

在翻书的忍足随口应了声：“苹果。”

沈默片刻，一个软软的声音响起：“苹~果~”

这下忍足反应过来了，扔下书跳了起来冲到了宝宝们的面前，一把抱起狼宝宝：“小、小小狼，你、你刚才说、说什麽？”

狼宝宝无辜的眨眨眼睛，看著忍足不出声。忍足一呆，难道自己听错了？失望的放下了狼宝宝，忍足打算起身时 ，听到旁边响起了一声小小的“狼~”。

咦？忍足立刻转向苹果宝宝，看到苹果宝宝正看著自己，小手则指著狼宝宝。忍足大喜的抱起苹果宝宝，用力亲了两口说：“乖宝贝，再说一次，再说一次。”

苹果宝宝眨眨眼睛，小嘴一张软软地叫了声：“狼~”

忍足兴奋的将宝宝举高原地转圈：“小苹果真厉害，会说话喽，哈哈，小苹果真聪明。”

这边转的正开心呢，旁边狼宝宝不满了，小嘴一嘟，哼的叫了声：“嗯~苹、果~苹~果~啊~”

忍足将苹果宝宝放下顺手刮刮狼宝宝的小鼻子说：“刚才让你叫你不叫，活该。”

“哼！”狼宝宝皱皱小鼻子不屑的摇摇小脑袋，伸手要抱苹果宝宝，“啊~苹、苹果~啊~啊~”

“就知道苹果苹果苹……咦？”忍足突然觉得不对劲，立刻盘腿坐下面对宝宝们歪著头想了一下才反应过来，为什麽他家宝宝们会说的第一句话不是“爸爸”而是“苹果和狼”？忍足摸摸狼宝宝的小脑袋说：“乖，小小狼，叫爸爸。”

狼宝宝眨眨眼睛，嘿嘿一笑，“苹果~”

“不对，是爸~爸~”

“苹~果~”

“爸~爸~”

“苹~果~”

忍足额角爆出一根小小的青筋，干脆的转向苹果宝宝，“小苹果乖，叫声爸爸好不好？”

苹果宝宝眨眨眼睛，甜甜一笑，挥挥小手，“狼~”

忍足满脸黑线的看著他面前的两个宝宝陷入无语状态──小家夥们绝对是故意的。“哼！宝宝们是笨蛋，连爸爸都不会叫。”

宝宝们一听生气了，小眼一瞪小脸一鼓，“哼！”

“本来就是笨蛋，不是笨蛋就叫声‘爸爸’来听听。”

“哼！”宝宝们才不理忍足的激将法，就是不叫，“哼！”

“笨蛋。”

“哼！”

“小笨蛋。”

“哼哼！”

“两个小笨蛋。”

刚说完，忍足的後脑就结结实实的挨了一下，一个冰冷的声音随即响起：“你说谁是笨蛋？”

忍足摸摸脑袋一脸无辜的回头，“国光，你什麽时候回来的？”

“刚到，你刚才说谁是笨蛋？嗯？”手冢冷冷的看著忍足问。

“没有没有，国光，我跟你啊，宝宝们会说话了哦。”忍足兴奋的拉著手冢要他坐在自己身边，“刚才宝宝们说话了哦。”

“哦？”手冢放下手中的东西坐好後，看著两个宝宝说：“会说什麽了？说来爸爸听听。”

狼宝宝立刻指指苹果宝宝叫了声：“苹、果。”苹果宝宝也指指狼宝宝叫了声“狼~”。

手冢摸摸宝宝的小脑袋说：“嗯，真聪明。”

“不对！”忍足在旁边大叫了一声，“国光，你不觉得有哪里不对吗？”

“嗯？”手冢边哄宝宝边问，“哪里不对？”

“为什麽我们家宝宝会说的第一句话不是‘爸爸’而是‘苹果’和‘狼’？”

“因为没人教他们？”手冢很冷静的回了一句，转头就看见忍足一脸黑线的看著他，“怎麽了？难道不是？”

忍足黑著脸说：“那也没人教他们‘苹果’和‘狼’啊。”

“你平时怎麽叫他们的？”手冢挑挑眉不以为然的说：“小苹果小小狼，天天叫，你觉得他们学不会吗？”

忍足一时无语……

“不对？”

“可是……可是那我教他们叫‘爸爸’，他们就是不肯叫。”忍足嘟嘴抱怨。

“哦？是吗？”手冢牵起宝宝的小手上下晃晃说：“乖宝宝，叫爸爸。”

“Papa~”宝宝们立刻甜笑著叫了一声。

忍足立刻瞪大了眼睛看著宝宝们，手冢则满意的笑笑，亲亲宝宝说：“真聪明。”

“嘿嘿~”宝宝们害羞的笑笑，心虚的不去看狼爸爸。

“他们不是会叫吗？”手冢不明白的看向忍足。

“可……可是……可是刚才我让他们叫他们就是……就是……”

手冢了解的摸摸忍足的头发，“你又被欺负了吗？”

忍足“U”的当场石化──“……呜……反正我就是被欺负的命……”忍足“哇”的一声跳起来泪奔而去。

手冢轻笑著将宝宝们抱起来放到地上，拍拍他们的小屁股说：“乖，自己去想怎麽哄狼爸爸。”

咦？宝宝们烦恼的皱起小眉头思考著……嗯……不管了，先找到狼爸爸再说。於是两个宝宝乐呵呵的举著小手朝著楼梯走去，“哈~哈哈~啊~”

一扭一扭的走到楼梯边，两个宝宝停住了，看看楼梯再转头看向手冢，却发现爸爸只是一脸微笑的看著他们并没有帮他们的打算，宝宝们嘟嘟小嘴，歪著小脑袋想了想，手脚并用的开始“嘿哟、嘿哟”地爬楼梯。爬累了就坐在原地喘两口，看到手冢对他们满意的微笑，两个宝宝笑得可开怀了，继续努力的爬楼梯。

终於，费了好大的劲儿，宝宝们爬到了二楼，手冢走过去将坐在楼梯口的他们抱起来亲亲，说：“乖，小苹果和小小狼真棒，自己上到二楼了，真是厉害。”

宝宝们知道爸爸是在夸他们，都开心的挥挥小手，嘟起小嘴亲亲手冢，“Papa~Papa~”

“乖。”手冢又亲亲他们後，将他们放下说：“来，继续，我们还没找到狼爸爸呢，对不对？”

宝宝们点点头，举著小手继续前进。走到房门口，宝宝们举著小手拍拍房门──“Papa~”──没反应；宝宝们不放弃，继续拍──“Papa~”──还是没反应。宝宝们委屈极了，转头泪眼汪汪地看向手冢。

手冢忍著笑走上前帮他们打开了房门。宝宝们“嘿嘿”一笑冲了进去──“啊~Papa~啊~嘿~Pa……”

手冢在後面关门，正想著宝宝们怎麽不叫了，转头一看，两个宝宝正站在床铺前，一脸呆愣的看著那个有他们两个高的床铺──这个……怎麽爬啊？宝宝们扭脸求助的看向手冢。

看到宝宝们呆愣的样子，手冢忍不住轻笑出声，惹得宝宝们一阵抗议。“好了好了，乖，爸爸帮你们哦。”说著，手冢将宝宝们抱上了床铺。

“嘿~”终於爬上了床铺的宝宝们开心的朝著手冢笑笑，便转身朝著那个趴在被子里的最终目标前进──狼爸爸，我们来了！

忍足正趴在床上生闷起，突然身上被两个软软的物体压住，忍足当然知道是两个宝宝，可是还在生气的他才不理宝宝，趴在那里就是不动。

爬在忍足身上蹭来蹭去的宝宝们发现狼爸爸竟然没反应？小嘴一嘟停了下来，坐在旁边思考，过了一会儿，宝宝们互看一眼，“嘿嘿”一笑，又开始了行动。

这次，他们直接的钻进忍足的被子里，“哈哈~Papa~哈~”

结果钻了半天，忍足还是不理他们，宝宝们生气了，钻出被子瞪著被子──哼！狼爸爸真小气！

手冢也看不过去了，拍拍被子，“侑士。”

忍足就是不应，宝宝们这下真的生气了。狼宝宝伸起小脚向前一踹──“啊──小、小、狼！”忍足跳了起来，“你敢踹爸爸！嗯？！”

“啊~”尖叫著，狼宝宝转身想逃，却被忍足一下扑住，“啊~啊啊~”

“哼！小坏蛋！竟然敢踹爸爸！今天不教训你一下我就不是你爸爸！”忍足说著扬手在狼宝宝的小屁股上“PIA”了一下。

“哼嗯~呜~”狼宝宝泛著泪花看向手冢，“Papa~呜~Papa~”

“现在叫爸爸也没用，哼！”忍足将狼宝宝转了过来，捏捏他的小鼻子，“说！为什麽要欺负爸爸？嗯？”

两个宝宝同时黑线了一把，手冢在旁边扯扯忍足的耳朵说：“那也要他们能说的出来才行。”

“哼！两个小坏蛋！”忍足边说边将苹果宝宝也抱了过来压住，“说！以後还敢不敢了？”

宝宝们立刻无辜的看著忍足，摇头再摇头。

“这已经是第三次了哦。”

“嘿嘿。”

“嘿嘿什麽，不准嘿嘿。”忍足捏捏宝宝们的小肥脸，“再嘿嘿就不理你们了。”

“Papa~Papa~嘿~”

“哼，这还差不多。”忍足笑著咬了咬宝宝们的小手，“再叫一声。”

“Papa~”

“真乖。”忍足低头用力的亲了亲两个宝宝。

“满意了？”手冢也挨著忍足趴下，逗著两个宝宝，“跟孩子们闹什麽别扭。”

“哼！那是因为你没被他们欺负。”忍足说起来就不满意，瞪了瞪宝宝们，宝宝们抗议的挥挥小手──哼！

“被儿子欺负一下又不会怎麽样，是不是啊，宝宝？”

“嗯！”宝宝们用力的点点头。

“国光，你怎麽可以帮他们。”忍足嘟嘴凑近手冢亲了一口，“最近你都不帮我了。”

手冢没好气的推开忍足的头，“帮你什麽？帮你欺负宝宝？”

“那也不能帮著他们欺负我嘛。”忍足又凑过去亲了一口。

这边狼宝宝看到後，立刻转头也凑到苹果宝宝身边，嘟起小嘴“CHU~”的就是一口。

手冢这下火了，一把揪住忍足的耳朵冷冷的说：“忍足侑士，我警告你，以後再敢在宝宝面前做什麽……你就给我小心点。”

忍足捂著耳朵委屈的说：“又不是我教的……”接著瞪著狼宝宝说：“小小狼，我警告你，以後再敢乱亲小苹果……你就给我小心点。”

狼宝宝“唔”的抗议，苹果宝宝则“嗯”的点点头。狼宝宝那个怨啊，泪光闪闪的看著苹果宝宝，“苹果~苹果~”的叫著。

“小色狼。”忍足刮了刮狼宝宝的小鼻子，转头看向手冢问：“你说，宝宝们叫我们两个都是叫爸爸，会不会混乱？”

手冢微笑的点点头，说：“很简单，叫你爹地就好了，哦？宝宝？”

“咦？”忍足大惊，刚想反对，就看到宝宝们笑眯眯的点了点小脑袋，“为什麽？”

“不然你问宝宝啊。”

忍足沈默，心想：问宝宝，算了，反正宝宝是向著手冢的，哼！忍足又开始闹别扭了，转身背对手冢跟宝宝们躺下。

“又闹别扭？”手冢觉得不可思议，他家这只狼最近是不是休息过头了？有点幼儿化了。看来必须得让他尽快回去工作了，再这麽下去他家就真的要变成有三个宝宝了啊。想著，手冢拍拍忍足：“好了，别闹了，你多大了，怎麽还跟宝宝们一样。”

“啊~”宝宝们也点点头──就是就是。

“哼！反正我就是没地位。”忍足小声的抱怨。

手冢哭笑不得的看著那个闹别扭的背影，“怎麽没地位了？”

“宝宝们都向著你……哼！”

手冢无奈得一时不知道该怎麽回应，“那……我向著你不就好了。”

“才怪，自从宝宝们来了後，你就没向著我过。”

敢情这只狼是在吃醋？而且还是在吃儿子的醋？手冢一脸的无奈，“你……”

“哼！”

手冢看了看宝宝们，耸耸肩，指指忍足，做了一个“扑”的动作。宝宝们看懂了，乐呵呵的爬了起来，颤巍巍的站了起来，一腿一蹬，向前一扑──“Pu~”

“哎哟。”两个宝宝一起压向了忍足，忍足一时吃痛的叫了一声，“你们两个小坏蛋……”话还没说完，一个更重的重量压了下来，“哎~哎哎~国光，你别压过来，很重啊──喂──你们三个，别压了……哇啊，宝宝，小小狼别动……不准咬──喂──啊──国光──你怎麽也咬──等、等等──啊──小苹果──”

於是，就这样，某狼彻底的沦为了手冢跟宝宝们的玩具，虽然一脸的不满，但其实他心里是无所谓的，或者说是心甘情愿的，谁叫这是他的家人，是他所爱的人呢！

─[之三 Papa] 完─

咳……终於写完了……= =|||
PIA我吧，我知道我拖的太久了……原本打算在去上海前更新的，结果……没想到临时又去出差……於是……一直拖到从上海回来……
咳……一个多月了……速度又下降了……年底忙的完全没时间了，现在我的最低目标一个月一篇……

呃……宝宝还会继续下去的，兔答应要写sp的，所以会继续下去。现在宝宝会走路会说话也长牙了，於是……可以更好的整人了？（笑）
Sp写完後，第一部估计就完结了，接著大概是第二部……呃……当然是宝宝们稍大点的事情了^_^，其实兔很早就想写了……可是因为进度太慢了，结果……
当然前提是SP要写完……不知道年前能不能写完呢？（争取吧）

另：看到兔这麽久米来更新，还有亲来投票……感动滴要死~T_T
谢谢~真滴是非常感谢~真是对不住大家~某只一定尽力滴更新~T_T


SP─[不准肖想苹果爸爸！]─

（1）

这几天，忍足为了取材而出了远门，手冢便决定带著宝宝们上班。

宝宝们的出现在手冢的公司里掀起了一阵轰动。因为大部分人都只是听闻手冢跟忍足收养了一对宝宝而未曾见过宝宝们到底长什麽样。而那些曾经见过宝宝们的工作人员也都因为过了很长时间未见而对长大後的宝宝们兴趣十足。

“嘿嘿~”来到一个新的地方，宝宝们兴奋的四处观望，不时的冲著周围的人笑笑，也惹得周围尖叫连连──“啊~好可爱的孩子啊”、“太可爱了”、“啊~看上去好嫩啊”……

虽然预知到这样的反应，但手冢还是不时的皱皱眉头拍拍宝宝们的小脑袋，示意他们放电不要放的太厉害了。

宝宝们小小的吐吐舌头，收敛了许多，乖乖的跟在手冢身边走进专属工作室。

“乖，到那边坐好，玩具给你们自己玩，不准到处乱跑，知道吗？”手冢将手中的玩具递给宝宝们并指了指不远处一个已经用羊毛地毯及两个柔软的小靠垫布置好的小角落。

“嗯！”宝宝们听话的点点头，拿著玩具自己走了过去，乖乖的坐下玩自己的去了。

见宝宝们这麽听话，手冢满意的点点头，也开始忙自己的事情了。

突然，安静的房间里响起了一个软软的声音──“色狼！”

正在看资料的手冢有点无奈的皱皱眉头，“小小狼，不准非礼……”话没说完，转头看向宝宝们的手冢愣住了。

狼宝宝正缩在角落里一脸委屈的看著那个突然出现，蹲在自己前面的陌生人，而苹果宝宝则一脸愤怒的瞪著那个蹲在他们前面的陌生人。听到手冢叫他们，狼宝宝立刻转头看向手冢，小眼睛泛起泪花，可怜兮兮的叫著：“Papa……呜……”

“哈哈，两个小家夥太可爱了。”蹲在两个宝宝面前的男人大笑的站起身子，“我忍不住捏了两下。”

旁边，手冢的助理一脸的尴尬，“老师……对不起……我本来想叫你的……”

“不好意思，是我让他不要叫的。”男人抱歉的笑笑，伸出手，“我是XF。”

“手冢国光。”

“Papa……”狼宝宝见手冢没过来安慰他，又可怜兮兮的叫了一声。

手冢忍笑走过去将两个宝宝抱起来，亲了亲狼宝宝的小脸说：“好了好了，乖，叔叔跟你们开玩笑的，跟叔叔笑笑打个招呼？”

两个宝宝才不干，小脸一扭埋到手冢颈项间闹别扭，“哼！”

“哈哈，看来我被讨厌了啊。”XF不介意的摆摆手，“太可爱了就忍不住，特别是这个……”男人指了指狼宝宝。

手冢苦笑的哄著两个宝宝，“好了好了，叔叔是觉得你们可爱才捏的，不闹了哦。”

宝宝们不依，抱著手冢的脖子就是不肯放开，手冢只好继续哄。好不容易才将两个宝宝哄安静了，将宝宝们放到了沙发上，手冢在旁边坐下，“不好意思让你等这麽久。”

“没关系没关系，如果不是我，他们也不会闹别扭。”XF说著，朝著宝宝们眨眨眼睛，看到宝宝们冲著自己凶凶的瞪瞪眼睛，再次大笑出声，“你儿子真的是太可爱了。”

“谢谢。”手冢微微的笑了笑，继续说：“请问找我有什麽事情吗？”

“是这样的，老师……”手冢的助理说：“XF先生是一位漫画家，目前他的一部很受欢迎的作品即将被改为动画，所以，他这次来是希望您能为他的作品做音乐监制。”

“是的，手冢老师。”XF说，“我很喜欢您制作的音乐，所以，我非常希望这次能够得到您的帮助。”

“能否让我知道一下，是谁介绍XF先生来的呢？”

“手冢老师的实力就算不是演艺界的我们都很清楚。”XF笑笑说：“当然，我是通过了一点小关系啦，否则也无法这样直接的见到您的。”

“XF先生欣赏我的作品，我很荣幸，只是……”手冢顿了顿，看了眼旁边安静的宝宝们，说：“最近我有一张很重要的唱片要录制，我不想分心做其他的工作，所以，很抱歉。”

“嗯……能问下您这张唱片什麽时候能结束吗？”

“恐怕我无法回答您，对我来说，这张唱片非常的重要，我希望能做好它，所以，我没法给出一个具体的期限。”

“这样啊……”XF有些失望的点点头，“看来我来的不是时候。”

“哪里。”

XF起身，“很抱歉打搅了。”

“不会，让您失望了。”手冢跟著起身准备送人。

“没关系，不用送了，您继续忙。”

“那好，慢走。”

送完人，手冢坐回沙发上，看著两个宝宝问：“满意了吧？”

原本安静的宝宝们立刻满脸笑容的爬到手冢膝盖上，开心的说：“Papa~亲亲~”

“你们啊……”手冢低头亲亲两个宝宝，刮刮他们的小鼻子，“真是小坏蛋。”

“嘿嘿。”宝宝们非常满足的埋在手冢怀里舒服的蹭啊蹭。

可是……宝宝们毕竟还小，要知道，某些事情不是这麽简单就能够解决的。几天後，宝宝们再次陷入愤怒的状态中。

─待续─

MA~
宝宝的SP出来了……就是不知道什麽时候能写完了= =|||
说了要整某人的，可是已经没了感觉了= =||||
所以，不知道这篇会被我写成什麽样了……尽量找借口整某人吧OTL

PS：谁帮我想想给那个XF起个啥名字吧，我实在觉得用XF这个名字很不爽= =++


（2）

这天，苹果宝宝正坐在地毯上摆弄著小拼图，狼宝宝乐呵呵的凑了过来，伸出小手拽拽苹果宝宝的衣服：“苹果~苹果~”

苹果宝宝转头，“嗯？”

“CHU~”狼宝宝动作迅速的嘟嘴偷了一个香，“亲亲~亲亲~”

苹果宝宝额角蹦出一根小青筋，这只小色狼，亲完了才说……怒！苹果宝宝抬手捏上狼宝宝的耳朵，“色狼！”

狼宝宝皱皱眉头，委屈的看著苹果宝宝，“苹果~香~香~”

“哼！”苹果宝宝松手转头不去理那只小色狼，打算继续手里的小拼图。

谁知狼宝宝得寸进尺，张开小手就压了上来。“哗”──苹果宝宝的拼图全散开了，苹果宝宝立时气得发抖，某只小色狼却还不知道似的嘟起小嘴就要亲下去。

“啊！”苹果宝宝暴怒的一声吼，刚想一拳砸下去，就发现狼宝宝被人拎了起来──咦？

“小小狼！”刚出差回来，兴冲冲的迈进家门，忍足第一眼就看到他们家小小狼又在非礼小苹果了，急忙几个跨步走上去将人拎了起来，“你能不能不要老是非礼小苹果？”

狼宝宝挣扎挣扎，“爹地……呜……坏……”

苹果宝宝一看爹地回来了，急忙嘟著小嘴指指面前的拼图，小眼一眨泛起泪花，“狼~坏！”

忍足低头一看，苹果宝宝身前的小拼图已经乱成一堆了，他立刻就明白是怎麽回事了，“小、小、狼！”

狼宝宝小小的抖了一下，委委屈屈的低下了小脑袋，眨巴眨巴眼睛滴下两滴眼泪。

忍足揉揉额角，将狼宝宝放了下来，“真是的，除了知道非礼小苹果你还知道什麽了？”

狼宝宝扭扭小身子，走到苹果宝宝身边，扯扯苹果宝宝的衣角，“苹果~”狼宝宝小声的叫著。

“哼！”

“苹果~”狼宝宝继续扯，“哼嗯~苹果~”

“哼！”苹果宝宝就是不理他，生气，继续生气。

忍足看著这幕，突然感觉怎麽这麽眼熟？歪头想了想，忍足干笑两声，忽略了脑子里浮现的每次手冢生他气时，他扯著手冢衣角认错的情景。忍足伸手将两个宝宝都抱了起来，坐到沙发上，看著腿上的宝宝问：“爸爸呢？”

苹果宝宝伸手指指厨房，“饭~饭~”

“嗯……乖宝宝啊，告诉爹地，爹地不在的这段时间你们有没有想爹地啊？”

宝宝们用力的点点头，“嗯~嗯~”

“真乖。”忍足大悦，低头在宝宝们的小脸上用力的亲了两口，“那……爸爸呢？”

宝宝们歪著小脑袋想了想──

狼宝宝说：“嗯……叔叔……呃嗯……见……Papa……呃……亲亲……”

“咦！”忍足大惊，什麽什麽？小小狼的意思是──“小小狼的意思是说……一个叔叔跟爸爸见面？然後还亲亲了？”

狼宝宝想了想，点点头，那天爸爸确实亲了他们嘛。

这时的苹果宝宝不知为何额角落下了三根黑线，小脸扭到一边当做没看见没听见。

“还、还有呢？”忍足大受打击，愣愣的继续问。

狼宝宝又想了想──那叔叔後来又来找爸爸了，而且竟然还握著爸爸的手不放。要知道那天他跟苹果宝宝都异常的愤怒。开玩笑！苹果爸爸的手只有他们和爹地能摸！那个色狼叔叔竟然敢抓著那麽长时间！狼宝宝越想越怒，抬起小脸看著狼爹地说了句“非礼”！

“哄！”这下忍足炸了，彻底的炸了。将两个宝宝放到了沙发上，旋风般的刮进了厨房。

苹果宝宝看到他的狼爹地浑身冒火的冲进厨房，张张小嘴想叫，随後又立刻闭上了，转脸瞪了瞪狼宝宝──你故意的！

狼宝宝很无辜的摇了摇小脑袋──米有啊，偶说的都是事实嘛。

苹果宝宝再瞪瞪──砍掉一半过程的事实！

狼宝宝嘟嘟嘴──那也是事实嘛。

苹果宝宝翻了个白眼，指指地上拼图。狼宝宝一愣，干笑一下，爬下沙发坐到拼图前，嘟著小嘴开始收拾自己闯的祸。苹果宝宝轻哼一声，也爬下沙发跟狼宝宝一起弄。

厨房里，正在做饭的手冢突然感觉身後传来一股惊人的气势，刚转身就被人狠狠的搂进了怀里，“侑士？什麽时候回来的？”

忍足没有回答，而是狠狠的吻住了手冢。

“嗯……”察觉忍足似乎很生气，手冢也没推开他，而是耐心的等著他的火气过去，承受著那有点狂暴的吻。

不过忍足似乎有点气过头了，久久都未放开手冢，这下手冢有点恼怒了，伸手推了推，发现忍足没反应，反而还更进一步的想将他压倒在一旁的餐桌上。手冢这下真的火了，狠狠的推开了忍足，“忍足侑士！”

忍足气呼呼的瞪著手冢，那表情那气势就像一只凶猛的狼盯紧了眼前的猎物准备将其扑倒。手冢微微有点诧异，这家夥到底怎麽了？

─待续─

话说，虽然兔的移动硬盘坏了，但是好在这篇文是写一篇丢一篇的，不然……= =|||||
（啊啊啊~不知道我的东西救的回来救不回来了T_T）


3）

“发生什麽事情了？”手冢不明白的问。

“哼！”忍足上前一把抱住手冢，将脸死命的埋到手冢的肩膀上，说：“国光……呜……你不可以有外遇啦……”

手冢额角爆起一根青筋，狠狠一掌对著狼脑袋挥了过去，“你胡说八道什麽。”

忍足摸摸脑袋，无比委屈的说：“可是……可是小小狼说……说你跟一个什麽叔叔亲亲，然後还被非礼了……”

手冢顿时立感无力，侧过身关上火後，定定的看著忍足。直看的忍足一阵心虚後，才说：“小小狼说的？”

忍足点点头。

“他说了什麽？”

“他说你跟一个什麽叔叔见面，然後亲亲，最後被非礼。”

手冢头疼的揉揉额角，问：“他会说这麽多话吗？”

忍足摇头，“他说……叔叔、见、爸爸、亲亲、非礼。”

“然後你就自动串成前面的意思了？”

“可是……我有问小小狼啊，他都点头了。”忍足说的好委屈。

手冢重重的叹了一口气，拉著忍足走进客厅，“小小狼。”

狼宝宝一听是苹果爸爸的声音，立时吓的躲到苹果宝宝的後面不敢出来。

手冢挑挑眉头，“出来。”

“……”狼宝宝继续缩。

“小、小、狼！”

狼宝宝嘟嘟小嘴，慢慢的磨了出来，“Papa……”

“说，刚才你跟爹地说了什麽？”

“呃……”狼宝宝求助的看著苹果宝宝，谁知苹果宝宝轻哼一声扭头当没看见，狼宝宝那个郁闷啊，小心翼翼的瞄了一样苹果爸爸後，说：“叔叔……嗯……见……Papa……呃……亲亲……”

忍足在旁边哇哇叫道：“你听你听，小小狼都说了。”

手冢瞪了一样忍足要他闭嘴，冷笑的看著狼宝宝问，“那个亲亲是亲谁的啊？”

狼宝宝磨蹭著扭动著，好半天才指指自己又指指苹果宝宝，说：“我们……”

忍足立刻傻眼了，“小、小小狼……？”

手冢扯扯狼耳朵说：“知道我亲谁了吗？”

“那……那後面那个‘非礼’……”

手冢继续看著狼宝宝，狼宝宝不甘愿的走到苹果宝宝身边，拉起苹果宝宝的小手上下摇了摇。

“握、握手？”忍足狐疑的问。

“废话！”手冢翻了个白眼。

於是，狼宝宝继续动作──

摸了摸苹果宝宝的小手──“国光，那人摸你手了？”

亲了亲苹果宝宝的小手──“国光国光，那人还这样亲你了？”

嘿嘿一笑，凑过去在苹果宝宝脸上亲了一口──“啊！国光国光……”

“闭嘴！”手冢捏了捏忍足的脸，指指下面，“後面纯粹是小小狼想非礼小苹果。”

苹果宝宝用力的点点头，抬起小手用力的捏了捏狼宝宝的耳朵，“哼！色！”

狼宝宝无比委屈的嘟嘟嘴，走到忍足身边扯扯狼爹地的裤腿，“爹地……”

忍足蹲下身子用力的捏了捏狼宝宝的小鼻子，“胆子不小，敢骗爹地，嗯？”

“米有……”狼宝宝吸吸鼻子，“那个……叔叔……呃……讨厌！”

苹果宝宝也在旁边赞同的点点头，“讨厌！”

这时手冢蹲下身子揉了揉狼宝宝的小脑袋说：“就算讨厌也不能乱说。”

“哦……”狼宝宝乖乖的应了一声，走到手冢身边抱著他的腿讨好的蹭了蹭，“Papa最好了。”

“哼！”手冢冷哼一声，刮刮狼宝宝的鼻子，“现在知道讨好我了。”

“嘿嘿……”

“笨！”苹果宝宝在後面回了一句。

狼宝宝立刻哀怨的转头朝著苹果宝宝扑了过去，“苹果~苹果~苹果最、最香了~”

“哼！”苹果宝宝丢给他一个白眼不理他，狼宝宝一阵郁闷，抱著苹果宝宝死命的蹭。

忍足在旁边看得额角落下一滴汗，手冢斜睨他一眼说：“是不是看著很眼熟？”

忍足干笑两声，转移话题：“哈、哈……呃……饭做好了吗？”

“哼！”手冢冷瞪他一眼，走进厨房。

见手冢离开了，忍足立刻蹲下身子将狼宝宝从苹果宝宝的身上给揪了开来，“小小狼，以後不可以在爸爸面前这样做。”

狼宝宝歪著小脑袋想了想，点点头说：“嗯，不给……呃……Papa……看见。”

忍足额角落下三根黑线，还没说话呢，苹果宝宝就挥起小手朝著狼宝宝的後脑PIA了过去，“不准！”

狼宝宝摸摸小脑袋，无辜的说：“但、但是……爹地说……说……”

忍足非常严肃认真的扶著狼宝宝的小肩膀说：“小小狼，爹地的意思是，以後就算爸爸看不到也不可以。”

狼宝宝哀怨的叫了一声：“唉~~~为什麽~~~不要！”

“小、小、狼！”忍足眯起了眼睛。

狼宝宝不甘示弱的眯起了小眼：“爹、地！”

“臭小鬼！”

“臭爹地！”

“你──！”

“哼！”

忍足刚想回话，後脑就被拍了一下，“你跟孩子吵什麽。”手冢在後面没好气的说。

“教育教育这小鬼，太没大没小了。”

“你知道什麽是上梁不正下梁歪吗？”手冢指了指忍足又指了指小小狼。

忍足立时委屈的说：“我又没教他这些。”手冢冷瞪著忍足，忍足心里一阵发虚，“真的……真的没有嘛……”

“有没有你自己知道，带他们去洗手。”

“哦。”忍足牵著宝宝们去洗手，边走还边跟狼宝宝互瞪，苹果宝宝小脸扭到一边，一脸“我不认识他们”的样子。

─待续─

这章跟XF无关（干笑）~下章就会有关了~~总而言之~~女王大人也快要出场了~（如果兔写的顺利的话……应该快了OTL）

最近一直都没什麽灵感~~可是又实在舍不得这俩小的~~拼命的在想在构思~~结果想著想著就想到他们长大後的事情去了= =||||，於是立刻打住从头再想……OTL（跳的太快了兔都不知道该怎麽继续下去了）。

不过这俩小鬼太可爱了~~兔实在舍不得啊~~於是~宝宝的第一部已经完结了~SP结束後兔会开始第二部（= =||就你这速度现在想第二部还太早了）~~啊~~幼稚园啊~~幼稚园啊~~不过幼稚园其实挺难写的（就兔而言）~~所以~~兔会努力滴^_^v，谢谢亲们滴支持~~

祝各位亲们：新年快乐~~鼠年大运~~
愿大家都有：鼠不尽的快乐、幸福、健康、财富~~


（4）

虽然忍足已经出差回来了，但是两人最近正在筹划著为他们家宝宝们出一张专辑，因此两人都很忙，所以商量了一下，两人还是决定带著宝宝去上班。

这天，手冢由於要进录音室，因此宝宝们就跟著忍足到了他的工作室里。

忍足将宝宝们安排好了後，就开始忙他的工作了。结果没过多久，他的助手匆匆忙忙的跑了进来，“老师老师……”

“嗯？”忍足随意的应了一声。

“那个……那个缠著手冢老师的男人又来了。”

“什麽！”忍足“唰”的站了起来，回头瞪著助手，“再说一遍！”

“呃……那个缠著手冢老师的男人又来了。”助手很听话的再次重复了一遍。

忍足眯起了眼睛──他倒要看看到底是哪个不长眼的家夥敢肖想他家的苹果！哼！──冒著火的忍足怒气冲冲的走了出去。

原本坐在沙发上自己玩的宝宝们对瞧一眼，“嘿嘿”一笑，爬下沙发悄悄的跟了上去──狼爹地发威耶！他们还是第一次看到的说，绝对不能错过！

宝宝们跟著忍足来到手冢的工作室，见爹地进去了，两个宝宝就扒在了门口，悄悄的探出了小脑袋看著室内──

忍足在门口时就看到了沙发上的男人正对著手冢笑，忍足的怒火立刻上升了一个等级，那个笑他怎麽看怎麽碍眼，怎麽看怎麽不爽，怎麽看怎麽像色狼！哼！我家的苹果，不管大的小的都不是容别人随便肖想的！

在跨进门的那一瞬间，忍足原本怒气冲冲的表情立刻转变成了一团和气的微笑，“国光，听说XF先生来了？”

看到忍足进来，手冢有点微微讶异，站起来点点头，“这位就是XF先生。”

忍足微笑的伸出手来，“XF先生，你好，久仰大名了，我是忍足侑士。”

沙发上的XF立刻站了起来伸出了手，“你好你好，我是XF……呃……”

忍足保持著微笑，握住了XF的手，用力的捏了下去，“呵呵，你好。”

XF眉毛急速抽动，不过脸上还是保持著微笑，虽然带了点苦。

门口的宝宝们崇拜的看著狼爹地──爹地！干得好！捏死那个打算肖想苹果爸爸的人！宝宝们一脸认真的点点小脑袋──爹地加油！

手冢当然知道忍足在干什麽，虽然心里很满意，但不管如何来者是客，手冢悄悄抬手摸上忍足的後腰，狠狠一拧。

这下轮到忍足的眉梢急速的抽动了起来，当然脸上的笑容还是保持不变。终於是握够了，忍足松开了手，“不知道XF先生这次来是为了……？”

好不容易松了口气，XF把手伸到背後甩了甩说：“呃……是这样的，我有一部作品即将动画化，我很希望手冢老师能担任它的音乐制作，所以……”

“哦，是这样啊，不知道是什麽作品呢？”

“是一部关於网球的作品。”

看两人一来一往的交谈，手冢实在有点头疼，忍足这家夥到底是来干嘛的！

“哦？网球？”忍足惊讶的挑了挑眉头，“真是巧啊，我跟国光以前也打过网球啊，不知道能否让我看一下XF先生的作品呢？”

“呃……真是不好意思，我今天没带来，这样吧，等我回去立刻叫人送一套过来。”

“哎呀，那真是太麻烦了。”忍足有点不好意思的说。

“不会不会。”XF笑著摇摇头。

“其实最近我跟国光正在筹备一张很特别的专辑，所以一直都很忙，也都把其他的工作停掉了。”忍足笑眯眯的说：“当然啦，我想XF先生的作品一定是非常的有人气，所以才会希望国光来担任制作的吧。所以我希望能先拜读一下。”

XF露出了恍然大悟的表情，“你看我，来拜托人的，竟然都忘记把作品拿来给老师看一下了，真是的。回去之後我立刻让人送一套……不，送两套过来。”

“呵呵，那就麻烦你了。”忍足点点头。

“哪里哪里。”XF站了起来，说：“既然这样我立刻回去准备两套让人送过来，今天真是打搅了，希望两位看完後，手冢老师能有不一样的决定。”

“好说好说。”忍足笑著伸出了手，“那就不送了。”

XF看著忍足伸出的手，犹豫了好半天才伸出了自己的手，心里做好了再次被捏的准备，谁知这次忍足很正常的轻握了一下就放开了，笑著了说了句：“慢走。”

“啊……那。那就告辞了。”XF说著，朝著门口走去。这时他才注意到门口正蹲著两个宝宝，於是笑眯眯的走了过去，“小家夥，又见面了啊。”

狼宝宝看到XF朝著自己走过来，吓的立刻缩到了苹果宝宝的後面。

“呵呵，真是可爱的宝宝啊。”XF笑嘻嘻的捏了捏死命闪躲的狼宝宝的小脸，又拍了拍苹果宝宝的小脑袋後，离开了。

他一离开，两个宝宝立刻跑进了房间扑进了忍足的怀里，狼宝宝无比委屈的说：“呜……爹地……他欺负我……呜……”

忍足揉了揉狼宝宝被捏红的小脸，“乖，不哭，看爹地怎麽整他。”说著，忍足掏出了电话，边拨号边想：哼！除了肖想我家苹果，竟然连我儿子都敢肖想？不想活了！

电话接通了，那头传来了熟悉的嗓音，“喂！”

“迹部，你干儿子被人家非礼了。”忍足很平静的对著电话那边的人吐出了一句爆炸性的话，刚说完後脑就被一拳狠狠的砸了一下，“痛！”

“什麽！”电话那头的迹部一声怒吼，“是哪个混蛋！等著，本大爷立刻过来！”

刚把电话抢过来想说话的手冢一句话都来不及出口，电话“啪”的一声被挂断了。缓缓的放下电话，手冢冷冷的看著忍足，直看得忍足浑身发毛，躲到了宝宝们的身後。

“国、国光？”

“忍、足、侑、士──”

忍足一抖，“那、那个……我……我只是……”

“你到底想干嘛！嗯？”零度视线直射忍足。

“谁、谁叫那家夥敢欺负小小狼……而且竟然还敢肖想你……”忍足委屈的说，“根本就是欠扁！”

手冢挥起手又是一掌盖了下去，“你说什麽？”

忍足摸摸後脑，“本来嘛，刚才我进来时，看他那笑我就不爽，根本就是色眯眯的看著你嘛。”

“你以为所有人都跟你一样吗！”手冢气极。

忍足“唰”的跳起来大呼冤枉，“国光，你怎麽能拿那家夥跟我比，他哪里比得过我了，人家我就算色，那也只是对你，其他人我才不放在眼里。而且，那混蛋还非礼了小小狼哦。你没看到他对宝宝们那样，根本也是色眯眯的吗？”

手冢实在没辙的揉了揉额角，“那你要他送作品过来做什麽？”

“我好奇嘛，到底是什麽作品能让他这麽有自信的拿出来找你。”忍足嘟嘴。

“那迹部呢？”

“他可是宝宝的干爹耶，宝宝们被欺负了耶，怎麽能不叫上他一起整人呢。”忍足说的理直气壮。

手冢一下子无语了，“……算了算了，回去工作，我事情还没忙完，回家再跟你算账！”

忍足委屈的靠了过去，“国光，人家关心你嘛。”

手冢瞪了瞪忍足，“你想干嘛？”

“米有……”知道手冢正在气头上，忍足才没傻到去火上浇油，只能无力的摇摇头，对宝宝们招招手，“走吧。”

宝宝们对著手冢挥挥手：“Papa白白。”看到手冢微笑著对他们挥挥手後，便开心的牵著小手走了出去。

忍足又抬头瞄了一眼手冢，见他还是一脸的冰冷，用力的叹了一口气，垂头丧气的走向了门口。正打算迈出去的他突然被用力的扯了回去，接著一个带著温热的湿润感侵袭了他的唇。忍足惊讶的睁大了眼睛。

“满意了吧。”放开了忍足，手冢无奈的摸了摸他的脑袋，“别再闹别扭了。”

“国光……”忍足激动的扑了过去，“国光国光国光~~”嘟起了嘴吻了上去。

“够了！”手冢一拳砸了下去，这家夥果然是不能宠的。手冢指了指门口，“出去。”

“呃……好嘛好嘛。”忍足摸摸脑袋走了出去，心里却是美滋滋的。看到两个宝宝正躲在门後偷笑，忍足急忙轻咳一声调整了一下，故作正经的说：“走了走了，我们不打搅爸爸工作哦。”

宝宝们“嘿嘿”一笑，跟了上去。

苹果宝宝看看前面的爹地再看看身边的狼宝宝，摇摇头叹了口起──果然是上梁不正下梁歪吗？小小狼平时耍赖的样子跟爹地刚才，根本就是一模一样嘛，真是的。哎──Papa真辛苦……咦？这麽说来？以後我也会很辛苦喽？察觉到自己未来也会跟Papa一样，苹果宝宝忍不住又叹了一口气──哎！

─待续─

哇哈哈哈哈哈哈~~这个结尾是突然想到的，话说原本没打算这麽写的说，只是突然间不知道为啥就变成这样了XDD，其实我很喜欢这样感觉的小苹果啊，无比的可爱啊XDD，哇哈哈~~~

话说，这集的XF我是努力的摸黑当中= =++所以说，如果有不适者请直接54掉兔的这篇吧，因为这篇就是为了整某人才写的，所以我会努力的用力的把某人写的很黑（这个黑不是指腹黑哦，是指很烂）的。

MA~总而言之，女王即将出场了~~哼哼~~我们家的迹部大少爷即将出场整人了~~哦耶！！
（耶个P啊= =++你根本还没想出後面怎麽写吧！）
呃……（咬手帕）素滴，偶还米想出来T_T，但是人家有在努力~~搞不好哪天突然来灵感像今天一样刷拉刷拉就是一篇出来了呢？
（哪天是什麽时候= =+++）
呃……不知道（无辜状），灵感这种东西不是说来就来的（讲道理中），它是突如其来的，它是虚无飘渺的，它是……
（够了！没灵感你就直说= =+++）
呃……好吧，我没灵感了（OTL）……所以……我……我……我隐身找灵感去鸟（挥手）~
（找死= =+++）
（某兔抱头飞逃中~~）


（5）

忍足带著宝宝们刚走回工作室，还没坐下，身後的门就被“碰”的一声踹开了。宝宝们被吓了一跳，小脑袋一转就看到他们的干爹气冲冲的出现在门口。

“谁？是谁敢非礼本大爷的干儿子的！嗯？”

宝宝们呵呵一笑，伸开小手冲了过去：“干爹~”

“乖宝宝。”迹部蹲下身子接住了扑过来的宝宝们，左边亲一口右边亲一口，“真香！”

“嘿嘿。”宝宝们害羞的笑笑，埋头在迹部怀里蹭了蹭。

“有没有想干爹啊？”迹部将宝宝们抱到了沙发上在他们面前蹲下，“有点重了啊？是不是胖了？嗯？”迹部伸手在狼宝宝身上东摸摸西捏捏。

突然，狼宝宝脸红了红，扭扭小身子，害羞的说：“干爹~”

“嗯？”迹部捏了捏狼宝宝的小鼻子，“怎麽了？”

“嗯~表、表非礼人家嘛~”狼宝宝刚说完，後脑就被苹果宝宝用力的PIA了一下。摸摸小脑袋，狼宝宝无辜的嘟嘟小嘴──他又米说错。

迹部黑线的沈默了一下，“唰”的跳了起来转向了忍足：“你这个上梁不正下梁歪的典范！看你把我家纯洁的宝宝教成什麽样子了！嗯？”

忍足也跳了起来，“明明是你自己在非礼他的，干嘛怪到我身上来，亏你还是他干爹！”

“你说什麽！”

狼宝宝捂著小嘴在後边偷笑，苹果宝宝没好气的丢了一个白眼过去，“都是你。”

“你到底是来干什麽的！”忍足没好气的提醒著迹部。

“咦？”迹部愣了一下，终於反应过来了，“哦，对了，是哪个混蛋非礼我干儿子的？”

忍足丢了一份文件袋过去，“自己看吧。”

“哼，准备还挺充分的嘛。”迹部抽出袋子里的文件，“这人谁啊？”迹部仔细的翻看著。

“哼！不调查清楚我会去接近那人吗？”忍足冷笑。

“漫画家？看上去似乎挺有名的啊？”迹部看著资料不屑的说，“说，他怎麽非礼宝宝了？”

忍足坏笑的勾起嘴角，“就跟你刚才一样。”

迹部“啪”的将文件摔到桌子上，“本大爷刚才不是在非礼宝宝！”吼完之後他愣了一下，转身蹲到狼宝宝面前，边捏边摸边问：“你说那人也这样……非礼宝宝了？”

狼宝宝皱著小脸嘟著小嘴死命的躲干爹的魔手，可惜的是不论他怎麽闪，干爹的手始终在他身上。狼宝宝愤愤的“哼”了一声：“干爹坏~”

迹部一愣，眉头一挑，看著狼宝宝说，“既然这样，那干爹摸小苹果好了。”说著，迹部冲著苹果宝宝伸去了手，狼宝宝一声尖叫飞快的扑到苹果宝宝身上，挡住了迹部伸过去的手，瞪著迹部：“干爹~坏~坏~”

“哼哼~”迹部刮了刮狼宝宝的小鼻子，“再说干爹坏，干爹就把小苹果带走。”

狼宝宝立刻眨巴眨巴眼睛落下两滴眼泪，转身抱住苹果宝宝：“呜~苹果~苹果~”

苹果宝宝额角落下三根黑线，非常无力的看著迹部：“干爹……”你几岁了？无语了一阵子後，苹果宝宝拍拍那只还趴在他身上哭的起劲的某小狼，“起来~”

狼宝宝扭扭：“不要~”

一根青筋蹦出，苹果宝宝一把拧上狼宝宝的耳朵：“起来！”

於是，在一旁沈默了很久的忍足说了一句：“迹部，我觉得你才是带坏宝宝的那一个。”

迹部冷笑：“没有你的影响大。”

忍足额角爆起一个小青筋，“你到底是来干嘛的。”

“商量整人的。”迹部说的很干脆。

忍足无语，知道是来干嘛的还老跑题？

“说吧，想怎麽整？敢非礼我家宝宝，本大爷要他吃不了兜著走！哼！”

两个宝宝一听立刻开心的爬向迹部，伸出小手抱住了迹部的腿，“干爹最好了~”

迹部伸手刮刮狼宝宝的小鼻子，“刚才不是说干爹坏吗？”

狼宝宝无辜的眨眨小眼睛──有吗？米有米有──狼宝宝用力的摇头，“干爹~最好~嘿嘿~”

迹部轻哼一声，弯腰抱起苹果宝宝：“还是小苹果好，最乖最听话了。”说著在苹果宝宝脸上“啵”了两口，苹果宝宝笑开了怀，狼宝宝则死命的扯迹部的裤腿，“干爹~苹果~苹果~我的~我也要~”

忍足实在受不了了，走过去抱过苹果宝宝放到了沙发上，问迹部：“你到底来干嘛的？”

迹部没好气的翻了个白眼，“本大爷这麽久没看到宝宝了，让本大爷玩下不行啊？嗯？”

“哼，自己不来看宝宝，怪谁？”

“忍足侑士──”迹部气的发抖，“信不信本大爷今晚把宝宝带走。”

“你敢！”

两个大人又对上了，两个宝宝坐在沙发上一脸无奈──原来干爹跟爹地是同一水准的啊……哎……还是Papa冷静……

吵了半天两个大人终於想起正事了，互瞪一眼後，两人分别在宝宝们的两边坐下，开始认认真真的商量起即将执行的整人大计。两个宝宝在旁边听的津津有味的，虽然苹果宝宝的心里一度闪过“这样好吗”的念头，不过很快就被爹地跟干爹的话给吸引了。

─待续─

嗯嗯嗯……这章开始转入正题了啊，哈、哈（干笑）~~
是说，小苹果，你太成熟了OTZ，第二座冰山即将诞生麽？总而言之除了部长外，另外几个都是带坏宝宝的榜样，不能学不能学千万不能学啊啊啊（><）
进度要加快有点困难……因为我还没想好怎麽整XF呢……只好边写边想了TZ


小番外（2）-苹果与小苹果-

小苹果最近有点感冒，於是这天，手冢带著小苹果到医院去检查，好好的治疗一番，所以小小狼就只好嘟著小嘴呆在家里跟爹地在一起。

自从小苹果生病後，两个爸爸就坚决不让他接近小苹果，小小狼那个郁闷啊。可是，他也知道这是没有办法的事情，所以也只能嘟著小嘴生闷气，心里也祈祷著小苹果赶快好起来，他心疼死了。

看著苹果爸爸抱著小苹果出门後，小小狼就没精神的趴在沙发上──无聊……无聊……米有小苹果就是无聊……

“小小狼，我们吃苹果好不好啊？”忍足拿著一颗红苹果在小小狼面前晃了晃。

原本正无聊的眯著眼睛的小小狼听到“苹果”两字立刻抖擞精神坐了起来：“哪里哪里？苹果在哪里？”

忍足无语了一下，将手里的苹果递到小小狼面前：“这个苹果，不是那个苹果。”

小小狼定睛一看，立刻扁了扁了小嘴，“哼，又不是我们家苹果，不要！”

“……”忍足举著苹果黑线的看著小小狼，“我们家苹果是不能吃的，这个是给你吃的。”

小小狼哀怨的瞄了一眼那颗苹果，“米有小苹果可爱，不吃！”

忍足额角青筋直跳，“小小狼，爹地是让你吃苹果，不是让你拿它跟小苹果比的。”

小小狼嘟嘴，“它、它是米有小苹果可爱嘛。”

“爹地知道它没有小苹果可爱，是说我们家小苹果的可爱那是没的比的。”

“米错米错，小苹果最可爱了。”狼宝宝用力的点点头，得意的笑著。

“就……”忍足刚想赞同，突然想到他跟小小狼扯这个干嘛，於是沈下了脸，“小小狼，爹地在跟你说吃苹果的事情。”

“哼！”小小狼小脑袋一甩，“不吃！不要这个苹果。”

“不行，不吃也得吃，多补充点维生素才能增加抵抗力。”忍足拿起刀准备削苹果。

“不要！不吃！爹地笨蛋！”小小狼跳下沙发丢下三句话就跑走了。

忍足气的跳了起来，“小小狼！你敢骂爹地！哼！看爹地怎麽教训你！”说著，忍足追了过去。

“啊──”小小狼尖叫著躲闪著，“爹地坏！爹地笨！”

“臭小鬼，你才笨！”忍足在後面追著，“过来，爹地要好好的教训你一下。”

“不要！”

……

於是，当手冢抱著小苹果回家的时候就看到一大一小两只狼气喘嘘嘘的躺在地毯上，旁边还丢著一个红苹果。

“侑士？”

“啊，你们回来啦。”忍足跳了起来，走过去将小苹果抱了过来亲了亲，“宝贝，有没有好一点？”

小苹果难受的蹭蹭狼爹地，“嗯……爹地……”

“乖。”忍足心疼的再次亲亲小苹果。

小小狼也跳了起来，走过去扯扯忍足的裤子，“苹果……”

“你不是不要苹果吗？”忍足瞪了瞪小小狼。

“米有……”小小狼急忙否认，他看到小苹果在瞪他了，“米有不要苹果。”

手冢弯腰将小小狼抱了起来，问：“怎麽了？”

小小狼委屈的蹭蹭苹果爸爸，“爹地坏！”

手冢瞪了瞪忍足，“你又干嘛了？”

忍足大呼委屈，“我只是要他吃苹果，他偏说没有小苹果可爱，就是不肯吃。”

手冢听到回答哭笑不得，捏了捏小小狼的脸，“不听话。”

“米有，那、那苹果，是米有小苹果可爱嘛……”小小狼委屈的嘟嘴，“人家不要！”

“那……小小狼是想吃小苹果喽？因为他比较可爱？”

哗！Papa好过分哦，怎麽这样误解他的话──小小狼著急的摇手──小苹果又瞪他了──“米有米有，我、我只是觉得、觉得小苹果可爱，米、米说要吃他……”

“哦？既然如此，那小小狼就证明给爸爸还有小苹果看，把那颗苹果吃掉。”

小小狼一愣，终於知道自己还是斗不过苹果爸爸的，瞄瞄那边瞪著自己的小苹果和一直偷笑的狼爹地，再看看抱著自己正等著自己回答的苹果爸爸……小小狼终於小小的叹了一口气，点了点头，“好嘛。”

“乖。”手冢亲了亲小小狼委屈的小脸，“爸爸给你削。”

“那小苹果也乖，爹地抱你去休息好不好？”

小苹果乖乖的点点头，软软的趴到狼爹地的怀里──说实话，他难受死了，那只小色狼还在那边磨蹭半天，等他好了，看他怎麽教训他。

正在看著苹果爸爸削苹果的小小狼，小小的抖了一下──怎、怎麽回事？

─小番外2─全


3）─劳碌命─

“狼~”小苹果声音刚落，小小狼就“诶”的一声跑了过去问：“什麽？”

小苹果指指桌子上的苹果，“要吃~”

“哦~”小小狼立刻抓起一个苹果去找狼爹地，“爹地~小苹果要吃~”

忍足黑线的接过苹果，心想：他们家小苹果真厉害，驯狼技术一流，叫小小狼干嘛，小小狼就干嘛……转念想想，手冢也是一样啊，总是叫他做这个做那个的……最重要的问题是不管是他还是小小狼都没怨言，还做的不亦乐乎。

“侑士──”

啊，来了来了，听到手冢的叫声，忍足立刻习惯性的跳了起来朝声音走去，“什麽事？”

“这个，丢一下。”手冢递给忍足一个超大的垃圾袋。

“哦。”忍足接过垃圾袋时才发现手上还抓著苹果，回头一看，就见小小狼嘟著小嘴看著自己，黑线再次落下。

“怎麽了？”发现忍足还站著，手冢奇怪的问。

“小苹果要吃苹果……”忍足将苹果递给了手冢，“你削一下？”

手冢接过苹果点点头。

忍足丢完垃圾回来，就看见小小狼又跑去拿东西了，忍足坐到手冢身边看著小小狼的背影开始感慨，“劳碌命啊……”话音刚落就被手冢狠狠的捏了一下──什麽意思？

忍足干笑：“嘿、嘿嘿……没什麽……没什麽……”

小小狼拿著东西回来时，小苹果笑笑，凑过去亲了亲小小狼的脸，小小狼立刻笑开怀，小脑袋凑过去在小苹果身上蹭蹭，两人又一起玩了起来。

忍足看到这幕时，立刻哀怨无比的看向身旁的人──他都没得到奖励。

正在看书的手冢感觉到身边射过来的哀怨视线，有点错愕的看向忍足，“怎麽了？”

忍足嘟嘴说：“小小狼都有奖励，为什麽我没有？”

手冢好气又好笑，“你跟小孩子比什麽？”忍足不说话，只是哀怨的看著手冢，手冢没办法，只好问：“那你想要什麽？”

忍足立刻指指嘴巴：“这里这里。”

手冢没好气的白了忍足一眼，拉过忍足的脑袋吻了上去，“可以了吧？”

“诶？就这样？”蜻蜓点水的一吻让忍足大为不满，“再一下嘛……”忍足可怜兮兮的扯扯手冢的袖子。

突然间手冢觉得自己眼前的不是狼，而是一只狗狗，还是一只吃不到肉就闹别扭的狗狗，伸手揉揉忍足的头发，手冢凑过去给了一个深吻。

忍足满意无比的舔舔嘴唇，“国光果然香~”刚说完後脑就被手冢狠狠的刮了一下，抬起头的同时就看到那边小小狼也被小苹果狠狠的刮了一下，一大一小两只狼无辜的对看一眼──苹果好凶……

─小番外（3）─全

哎~最近兔都没来更新T T
写不出东西~~~至於为啥……请看公告栏里的更新语录吧T T
