
第1章 ... 
 
 
　　“三鲜莲花酥！又松又香的三鲜莲花酥！”
　　绫君倚着红栏，摇着团扇，听了叫卖声，也不说话，只拿眼略略一瞟。一旁的小丫头暖箫见了，早奔下楼去。绫君心内赞许这机灵小鬼，面上却无半分变化。
　　“姑娘现在要用吗？”暖箫捧着三鲜莲花酥进来，放到桌上，不停地呵着刚刚被烫到的手。
　　“先放那儿吧。”绫君淡淡应道。暖箫哎了一声，小碎步凑上前去，笑道：“姑娘这是在想谁呢？”
　　绫君倒转扇柄，轻轻敲了她一下：“小鬼干你的活去。”暖箫吐吐舌头，却不走开，偏要赖在那儿：“姑娘不说我也知道，一定是前晚那位――”
　　“少胡说八道，人家相持以礼――”绫君说到一半顿住了。暖箫立即接口道：“哎呦，还相持以礼呢，也不知道那帐上，是谁遗了那么多的冰露。”
　　绫君这次改用了扇面：“小丫头尽瞎扯。哎，你这么感兴趣是怎么回事啊。啊对了，你已经十四啦，长大啦，我这就去和妈妈说，让你挂牌去，也省得伺候我你心烦。”
　　暖箫飞红了脸，嗔道：“姑娘，箫儿不烦，箫儿一直伺候姑娘。”
　　“去，你想一直伺候，我还不想一直让你伺候呢。”绫君霎了眼，半认真半打趣地道。暖箫立时挂上一副委屈的表情，嘟着小嘴不说话。
　　绫君看着她觉得好笑，却终是被心事压下了笑意，只得道：“我乏了，你下去吧。”
　　暖箫应了，一步一拖地到了楼梯口，回头望了望目光投向南方的绫君，还显稚嫩的脸上也锁了清愁。
　　绫君的眼光无焦距一般地散了开去，然而总也找不到她想看的那一点。叹了口气，她转头看看室内，缓步行至墙边，取了琵琶。
　　“上邪！我欲与君长相知，长命毋绝衰。山无棱，江水为竭，冬雷阵阵，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。”
　　铮的一响，子弦断了。绫君怔了怔，降了调，接着弹，不多时，中弦又断。绫君心口如堵，又降一调，没多久，老弦断。再要降调时，唱腔却低不下去了。绫君定定地看着只剩孤零零的缠弦的琵琶，忽然起身，举起来就要往地上摔。举了一时，又缓缓放下了。
　　“我连你的名字都不知道，何谈长相知！”
　　绫君抚着纱帐，突然用力一捏一拽，直勒得自己手掌生疼也不肯松，仿佛此时手中握着的，就是那人的衣裳。
　　“孔雀东南飞，五里一徘徊。”
　　绫君弃了乐器，放嗓清唱起来，悠扬婉转称不上，却有股软软糯糯的媚，实在不符她的容貌和气质。
　　“十三能织素，十四学裁衣。十五弹箜篌，十六诵诗书。十七……”
　　她忽然顿住了。十七为君妇。她可是已经十七了，阅人无数，却还是没有让她为妇的君。好不容易看到一个中意的，却一望而知，有缘无份。倒不如那些姐妹们，名气虽不及她，眼界却也没有她的高。眼见得好几个都嫁出去了，纵然是为妾，纵然是为奴为婢，也好过在这里辞旧迎新。
　　“就是有缘有份，妈妈恐也不肯放呢。”绫君想到了这一点，心里一忽儿有些释然，一忽儿又更哀怨了。
　　“姑娘，妈妈叫你呢。”暖箫小心翼翼地探进头，正见着绫君对着断了三弦的琵琶发呆。
　　“告诉她，我今儿身子上不舒服，不见客。”绫君眼睛也不抬一下，语气虽淡，却也坚决。暖箫下去回了话，过一会儿，又上楼来，道：“妈妈说不见不行。”
　　绫君略有些惊讶。这种强硬的说法，她几乎从来没听到过。来见她的，有哪个不是风流年少、多情多金的主儿，又有哪个不是陪着笑脸生怕红颜一怒，怎么今天这个架势，竟像是要逼她了。
　　暖箫见绫君的神色，知她不悦，可是主母之命不可不从，只得小小喊了一声：“姑娘？”
　　绫君走到南窗边，怔忡良久，叹口气道：“梳妆罢。我倒要见见，是什么人仗了什么势。”
　　暖箫松了口气，急忙上前来为她打扮。过不多时，绫君脸上思念般的神色已淹没在脂粉之下，诸般首饰也已戴得齐整。绫君放下团扇，拿了手巾，往楼下走去。暖箫环顾室内，熟练地收拾起来。
　　
　　雅座包间。
　　鸨母早已等得不耐，可是刚刚已经强硬过，也不好再去催，只得陪着笑脸希望客人莫急。
　　“二爷，这丫头架子也太大了不是？”看似是做东的一个青年谄媚地抱怨着，瞧那轻浮相，定是烟花之地的常客。被他称作二爷的比他看上去年轻几岁，虽不稳重，却叫人心折。这二爷轻挥折扇，并不搭话，那青年涨红了一张脸，讪讪地坐回去。
　　“哎呀几位爷，我们家君君是有些心高气傲，您多担待着点，别和她一般见识。”鸨母的脸笑得像风干的菊花，凑得近了，颇为生厌。二爷将扇子一合，皱眉道：“爷这儿等着也没说话，你不停地聒噪什么！”鸨母浑身一缩，不敢再言，心下只道这二爷好清冷的声儿，简直叫人心底是寒的。
　　“妈妈，都说了多少次别叫我君君了。”绫君略显不悦的声音从身后传来。鸨母立时又笑开了，转身拉了她往这边桌子一推，忙忙地道：“好好，你们先聊着，我就不在这儿惹嫌了。”说罢便急急掀帘子出去。
　　绫君的眼光这才落到房里几人的身上。除了二爷和那个做东的青年，还有一个年纪稍长的男子，正默不作声地垂着头。那青年和男子身边都已经各有了一个姑娘，显然，鸨母巴巴儿地叫她下来，正是为了伺候这位二爷。
　　绫君的眼光在几人身上一转，便停在了这二爷身上。好一个华美之人，绫君暗想。但最初的惊艳过后，也就淡了下来，开口道：“爷想听点什么？”
　　二爷眉毛一扬，道：“随你。”
　　绫君走向屋角的古琴，长长一叹，起手勾弦。
　　二爷听得用心，那男子似乎有些心不在焉。那青年却是不耐烦而不敢表现出来，只好自顾自地与身边的姑娘小声调笑。一不小心声音稍大了点儿，绫君眉头一紧，琴声滞了一下，二爷凌厉的眼光也已朝那方射了过去。那青年急忙噤声，手脚都规矩起来，惹得他身边的姑娘好一阵娇嗔。
　　一曲堪堪收尾，二爷轻嗤一声：“姑娘非凤，何以求凰。莫若在下献丑。”便走到琴边，重新弹起方才的曲子。
　　一样的音调，一样的节奏，绫君却听得痴了。毕竟阅历不同，心境不同，竟有如许差别！难为他奏得无一丝轻佻，尽是纯真的渴望。二爷收了手，道：“如何？”
　　“二爷高技，奴不敢望及项背。”
　　绫君说的是真心话，那边的青年也已喝起采来。二爷不悦地瞪了他一眼，低声道：“这里太吵了。”
　　若是别的姑娘听了这话，必然会刻意奉迎以求一夜春风。可是绫君目光一煞，道：“奴是清倌，爷还是请他人作陪罢。”语音虽有些颤抖，却是坚决的。
　　“哦？”二爷有些惊疑，细细看她神色时，觉出了些什么，道，“你今儿可是心里不大舒爽？既如此，你自上楼去歇息罢。”
　　绫君感激地作了一礼，随即离去。二爷手指划过琴弦，却没发出声音。
　　那鸨母一直惴惴在外，不时便朝这边瞟一眼，忽见绫君出来，不禁大急，追上去问：“你怎么不伺候了？”绫君也不回头，也不停步，只道：“人家爷让我上去歇息，妈妈就不必多问了。”说罢一直去了。鸨母在后面气得没法，跺着脚道：“怎就养了这么个不听话的东西！人二爷让你歇息你就歇息去呀？有没有一点眼色！若就此开罪了二爷可怎么好！”
　　抱怨归抱怨，她拿绫君也不能怎么样。再怎么说，绫君也是她这的头号摇钱树啊。鸨母转了好几圈，另外叫了姑娘去包间，最后却被告知，二爷一个也没碰过。
　　后来，绫君时时会想起那天二爷奏的《凤求凰》，而二爷本人的样子，她却记不清了。她心心念念的，是见二爷之前的几天，那个让她再也不能理直气壮地称自己是清倌的男子。绫君想过自己为什么不肯陪二爷，可是怎么也想不出个结果。
　　
　　三年之后，绫君已经二十了，可是在江南，她还是当之无愧的花魁。
　　“听说了吗，南侠入朝当官了！”
　　“真真是丢了江湖人的脸。”
　　“嘁，你又不是江湖人，关你什么事？”
　　“呵，不关我的事，却关陷空岛那几位爷的事呢。听说可是吃了大苦头！”
　　绫君深居，这些话却也传到了她耳朵里。传话的人非他，正是当年的小丫头暖箫。暖箫于十五岁时挂牌，此时十七，虽还红不过绫君，却已隐隐压过三年之前绫君的风头。绫君也乐得清闲，并不在意暖箫抢过她的生意。
　　“姑娘，如今可得把展大侠改口叫展大人了呢。”暖箫还是管绫君叫姑娘，那是她怎么也改不了的称呼。鸨母几次三番的说，今时不同往日，该叫姐姐了，可暖箫偏生不听。
　　绫君听便听了，并未往心里去。直到有一日，楼下突然安静得异常。绫君感到有些不对，开了门出去，倚着栏杆往下看。
　　只听鸨母谄媚得有些过了头的声气儿：“展大人，不是老身阻挠，是那庞公子，实实在在地不在这儿啊。您看这满院的客人可都在这里呢，并无庞公子不是？”
　　展大人，莫不是暖箫告诉她的那昔时南侠当今御猫？绫君的心不知怎的提了起来，细细往下看，捕捉着展大人的话语。
　　但答话的不是那展大人，而是旁边一位校尉：“笑话！现有人目击，道是那庞煜匆匆进来便不见了身影。他身上可背着案子！真由开封府里查出了事，莫说他不过是国舅，就是皇家嫡亲，也得收监！”
　　“是是是，可是庞公子确然不在啊。”鸨母都快哭出来了。
　　那校尉似乎是个急性子，举手恐吓，鸨母惊得头一缩。
　　“赵兄弟不可无礼。”那展大人终是开了口，“既然庞公子不在此处，展昭别处去寻便是。”说着他施了一礼，抬起身时眼光无意般的往楼上一扫。
　　绫君看得真切，差点惊呼出声。这位自称展昭的四品护卫，可不正是她中心藏之何日忘之的既见君子！
　　“原来这是你的名。”绫君心下说了一句，为三年前未曾得知的姓名一阵心悸。
　　展昭的眼光扫过绫君的面，并未停留，而是定在了离她数丈之遥的一间房。绫君顺着他的眼光看去。那是暖箫的房间。
　　展昭盯着那间房，不发一言，忽然一抬手，一支袖箭破空而出，径直由窗户射入那房。鸨母一惊，绫君更是为袖箭气势迫得倒退几步。只听一声惨叫。
　　鸨母低下了头，不敢多言。那惨叫分明是个男声。展昭偏头示意，方就不耐的校尉赵虎已是冲上了楼，破门而入，不一会儿就拎出一个颇有猥琐之相的男人。男人的呼痛声伴随着暖箫不满的叫声：“喂你是谁啊懂不懂规矩啊！”
　　绫君已走了过去，启唇道：“箫儿住口，莫妨碍展大人的公事。”
　　暖箫听绫君的话已成习惯，立即住嘴，只是显然有些不服。赵虎瞟了一眼绫君，点头致谢，随即押着那男人下楼去了。
　　展昭看着咬牙切齿的庞煜，听着他色厉内荏的威胁，也不说话，只令赵虎带他下去。赵虎早看庞煜不顺眼，动作自然不会轻柔。
　　展昭再次向鸨母施了礼，道声打扰，回身欲走。正要举步，楼上飘下一个急切的声音：“展大人！”
　　他愕然回头，叫他的是方才一直倚栏而观的人。展昭略显惊讶地问：“姑娘何事？”
　　绫君见展昭要走，一时冲动呼出了声，呼声刚出口便已后悔，此时听得展昭询问，更是不知说什么好。鸨母急忙打圆场：“小女初次见大人威仪，难免有些紧张，一时冒犯，千万莫怪。”绫君自觉尴尬，匆匆一礼，转而回房。
　　




2

第2章 ... 
 
 
　　“展大哥可是觉得那女子有问题？”校尉马汉问道。马汉不比赵虎鲁莽，凡事多了一分在意。展昭不语，过了一会儿才道：“看上去她是有什么话对展某说，不知如何不好当着众人开口。”
　　“那还不简单，待会咱就带几个兄弟，请她来此与展大哥一见便了。”大大咧咧的赵虎话音刚落，便挨了马汉一个爆栗：“此处是驿馆，那姑娘是青楼女子。你带人去请她，展大哥名声何在，开封府名声何在！”
　　赵虎缩了缩脖子，也觉此话甚为有理：“这倒是。那可麻烦了，万一那姑娘有什么话是和这庞煜有关的，可怎么好？”
　　“那倒不会。”展昭从沉思中抬起头来，“若有话与庞煜有关，她那时便不会显出尴尬，而会暗示了。青楼女子身处环境特殊，什么人都见过，不至于当真‘有些紧张’。那鸨母显然是在遮掩着什么。是故意的，还是当真不知那姑娘要做什么事而纯粹缓和气氛，那就不得而知了。”
　　赵虎和马汉听了这一长串的话有点头晕。马汉问：“那么展大哥如何处置这事？”
　　“三更之时，我去见她。”展昭迟疑片刻，下了决定。那姑娘的面容声气――似乎是确有许多话对他说的呢。虽不能确定是否与此次庞煜的案子有关，总得去看看。
　　当晚三更，展昭换了夜行衣，向目的地而去。
　　白日里已看到那姑娘进的哪间房，展昭并无迟疑，直接到了那房窗外。竟有一个小小露台，装饰典雅，看来此女身份非低。
　　展昭踌躇了一下。若这女子确实当红，这时候她的房里难免有客人，纵然客人已睡熟，他也不好进去的。
　　无法，展昭闪在窗边，偷眼往里瞥――灯还亮着，那姑娘独自坐在桌边，看来是没有客人。展昭松了一口气，内力将声音凝成一线送入房中：“展昭求见姑娘。”
　　绫君正在回忆白天那红衣护卫的一言一行，越想越是思绪纷乱，忽然听着这么一句，大吃一惊，站起身来转了好几圈，不见有人，颤声问道：“你……你在哪？”
　　“窗外。”
　　绫君急忙去开通往露台的门。不知怎的，她对来人的话竟一点也不生疑。换作往日，她应该充满防备才是。
　　展昭进屋之后反手带上门，未谈正事先致歉：“深夜贸然来访，实是冒犯，还请姑娘不要见怪。”
　　话音落了许久不见回应，展昭颇为尴尬，只得又说一次，仍无回应。展昭脾气好，倒也不见怪，只是这情境着实让他不知如何是好。室内安静了一会儿，绫君才醒过神来，忙道：“奴失态了，还请展大人莫怪。展大人请坐。”
　　展昭依言坐了，抬头看去，正想问绫君白天为何叫他，却见眼前的女子已是珠泪盈盈，望着他的目光似有万语千言不知从何说起。展昭怔了一下，忽然记忆深处的一段轻狂被触动，讶道：“是你？”
　　绫君见展昭认出了自己，心下又是欣慰又是委屈，更加难以开口了。展昭感到事态发展已经完全不在自己掌握之下，开始后悔到这里来了。
　　“展大人今日来查案，对此地全无印象，却还记得姑娘，也不枉姑娘三年来时时记着你。”两人正相对无言时，一个俏皮又刁蛮的声音窜进房来，不是暖箫还有谁？
　　展昭当即听出这便是带走庞煜时他房里的女子，心想你来得正好，便起身相询：“不知姑娘同庞煜公子是第几次相见，他又同姑娘说过些什么？”
　　暖箫嘴一撇：“你为查案，无可厚非，可是终究是坏了我的好事。现下你是不请自来，又是私访，我为什么要告诉你？”
　　“箫儿不得无礼！”绫君出声斥道。暖箫做了个鬼脸：“哼，姑娘平时待我多好，偏什么事一和你有关，就该我挨骂啦！”说来说去，还是未回答问题。
　　展昭看着面前这两个女子感到头疼。除了某个人，他已经学会了不为人头疼了，哪知竟在这里破了例。下一刻，展昭便深刻体会到了什么叫“福无双至，祸不单行”。
　　一条白影破空而来，风声在露台上戛然而止，讥讽的声音直直刺入房内：“我说怎么到处都找不到这小猫儿，原来躲到窑子里来了！”
　　展昭苦笑，揉着太阳穴道：“展某为庞煜案子而来，白兄莫误会。”
　　“哼，误会？瞧这姑娘看着你的眼神，你们俩不是老相好才怪。”
　　展昭闭眼深呼吸，扯出一个微笑：“白兄从一个眼神便能推断出来，这份功力当真非同小可，展某岂敢与白兄相提并论。”
　　“你！”白影气得冲口而出，随即语气又一转，“是啊，白爷风流了又怎样，小猫儿可要讨教几手？看在我们相斗这么久的情分上，拜师费就不用了，你喵几声就行。”
　　“展某愚鲁不能作兽语，白兄做个示范如何？”
　　绫君听得目瞪口呆，偏首示意暖箫去开门。暖箫刚一开门，那白影就气煞煞地挤进来，冲着展昭劈头就是一顿数落兼冷嘲热讽。展昭也不生气，直等他说完了歇着的时候，才慢条斯理地给他一条条驳回去。
　　暖箫听着有趣，没想到这个刚才还被她抢白的青年，其实口才也这么好。
　　绫君却没在意他们斗口，待得那白影正要再还口，她记忆中模糊的影像忽然变得清晰，呼道：“二爷？”
　　展昭和那白影一齐转过来看她，倒看得她顿觉自己又冒失了。那白影围着绫君绕了几圈，方道：“如今江湖只叫五爷，你却管我叫二爷，想是三年前见过我。爷果然见你有些面善――”他沉吟一会，拍手道，“可是当初凤求凰？”
　　他这一段话说出来，展昭不由好气又好笑，心下暗道原来你白玉堂也认得这位姑娘，方才又何必损我。可这么一想之后，他忽又隐隐觉得有点别扭。
　　
　　“原来姑娘同庞煜并无关系。”展昭重复了一遍暖箫的意思，却不置可否。暖箫可急了：“哎，我是真的不知道他都干了些什么啊！你想，他若值得你亲自这么大老远的跑来，必非寻常人物，又怎么会把他的事情随便告诉他人，更何况是告诉我这么一个……”
　　“箫姑娘不必着急，展某并无相疑之意。”展昭止住暖箫不绝的辩述，“既如此，打扰许久，该当告辞。”说罢点头为礼，欲往外行。
　　“展大人！”绫君再次没能控制住自己。展昭停了步，却未回头，微叹一声道：“展某来此只为公干，还请绫姑娘见谅。”随即快步上了露台，脚尖轻点，从来路去了。
　　“猫！”白玉堂一声没喊及，展昭已不见身影，只好恨恨地准备跟上。刚到露台，他又回过身子，对绫君道：“这猫进了官场之后便成了木头，你纵喜欢他，也还是放下罢。”之后追着展昭的路线而去。
　　“放下，放下。”绫君喃喃念着，“二爷，你叫我如何能放下。”
　　暖箫偷眼看看她，走上来扶了她的手臂：“很晚了，睡吧。”
　　白玉堂走了没多远，忽然停下，折返回来，在外面看了一会，不见有熄灯的迹象，不禁微叹，又转过身往驿馆去了。
　　回到驿馆后，白玉堂没有立刻进门，当然也没有翻窗户。不知什么心理支配着他，让他在外面潜伏下来。
　　只听得马汉问：“展大哥可探得些什么？”
　　“没有，”展昭疲惫的声音传来，“与庞煜一案并无关系。”
　　赵虎咋咋呼呼地嚷开了：“可是那女子分明是有话。若与庞煜无关，她为何要出声相唤，又为何被那鸨母挡回去？”
　　展昭一时不好回答，转而问道：“白兄几时来的？”
　　“你走了没多久他就来了。”赵虎像是很不满意，“一来就到处找你，把整个驿馆弄得鸡飞狗跳。没找到，他就出去了，也不知道后来有没有见到你。”
　　马汉边听边郁闷，心想赵虎神经不是一般的大条：“他二人若是没有相见，展大哥怎知白少侠来了？”
　　“倒也是。”赵虎搔搔后脑勺傻笑了几声，“总之啊，这个白玉堂，忙没帮上多少，倒是尽给我们添乱。成天找展大哥打架不说，还走哪跟哪，真是的。”
　　展昭忍住了笑，道：“白兄，对此你有何说法？”
　　一言未毕，白玉堂就踹开门：“好你个赵虎，当着白爷的面像个石头，问十句也答不出一句，背后却这么骂爷，找打不是？”
　　赵虎一听展昭那句话就隐隐感到不妙，没等反应过来已被白玉堂劈头盖脸一顿训斥，不由得也火大：“背后怎么了，当面我也这么说。你白五爷正事不干，一天到晚纠缠展大哥是个什么意思？”
　　白玉堂不怒反笑：“呵，小虎子，牙尖嘴利了哈？也有那么几分三寸不烂的味道了？我纠缠这猫？你哪只眼睛看到了？我不干正事？你又是哪只眼睛看到了？你两只眼睛既不去看犯人，也不去瞄姑娘，尽盯着你白爷作甚？”
　　赵虎被他抢白得无可应对，正在绞尽脑汁地想怎么反驳，已被马汉拉了出去。
　　白玉堂在他们身后又使劲把门踹上，那门砰一声弹回来，再次遭到了白玉堂毫不客气的一次攻击。等到这门终于消停，白玉堂才转身看展昭，而后者已经忍笑忍得表情扭曲。
　　“死猫傻笑个什么！”白玉堂没好气地把剑往桌上一拍，“方才的好事被爷搅了，你还笑得出来？”
　　展昭不答他的话，只是满脸可惜地看着被用以泄愤的剑：“画影啊画影，好歹你也是上古神兵，不合遇了这么一个主人，可真是遭罪。”那画影仿佛有感应似的嗡鸣几声，像是在回答：“就是啊。唉，哪有巨阙那么好命。”
　　“猫！你竟敢不理我！”白玉堂被展昭无视，怎能善罢甘休，当即又开始了滔滔不绝的数落，从猫鼠之争扯到盘古开天辟地，从女娲补天扯到你展昭终究是不识白爷爷一番好意，直说得天昏地暗日月无光。
　　展昭微笑着听他聒噪，手里开始整理庞煜的案卷，似乎是只把这当作是背景音乐一般。白玉堂指手画脚长篇大论的说得累了，刚要停下来歇口气，却见展昭一丝不苟地忙自己的事，立时又炸了毛，凑到他耳边大叫一声：“展昭！你有没有在听我说话！”
　　这一声大喊不比刚才，直叫得展昭脑中嗡嗡一片像飞进了一窝马蜂。展昭看看案卷已经整理得差不多，可以带回去交手公孙先生了，干脆装作忽然被刺激到的样子，头一歪眼一闭，万事不管了。
　　白玉堂见了展昭这个反应着急起来：“喂，猫儿？不是被我喊晕了吧？喂！有没有那么没用啊！”见仍无反应，原地转悠了好几圈，盘算着展昭最近确实忙得要死，不知是最近又受了啥伤还是旧疾复发，冲出去叫人。等到所有被他叫进来的人都得出同一个结论时，白玉堂再次炸毛，怒吼响彻天际。
　　“展昭！你竟敢在白爷说话的时候睡觉！”
　　
　　展昭一醒来就发现自己已然是在床上而不是桌子上，旁边照旧趴着一只毫无形象的大白耗子。想来是白玉堂觉得展昭最近很辛苦，才抱怨归抱怨而仍然如此善待他。这么一想展昭忽然有点愧疚，毕竟昨晚对他的逗弄确实有点过头了。所以展昭轻手轻脚地下床以免吵醒白玉堂，然后收拾行李和案卷准备等会返京。
　　刚刚把东西收拾好，展昭想是叫醒白玉堂一起走还是只留个言就让他睡，就听床上一阵响动。回头看去，只见白玉堂手抓脚踢不知怎么就是不安稳，然后呼地一下坐了起来，眼睛眯着一条缝，一脸的迷茫。
　　看着这样子的白玉堂展昭不觉嘴角上弯。不是没见过，然而每次见到，他还是觉得可爱。展昭曾经为自己用“可爱”来形容白玉堂有些内疚，后来发现，在这个时候实在是很恰当的。
　　“展大哥，该上路了。”赵虎的大嗓门在外面响起。展昭应了一声，而白玉堂也被这句话彻底叫醒。展昭一发现这一点，立即把目光转了开去。
　　庞煜是要被带回开封府受审，并未正式定罪，因此展昭也不好对他太不客气。庞煜看出了这一点，也就不如之前那么紧张。在他看来，只要展昭还对他有礼，赵虎和马汉自然也不敢不好好伺候他。这本来不错，可惜庞煜没有想到回京的路上多了一个白玉堂。
　　“猫儿，尝尝。”白玉堂献宝似的从怀里掏出一包点心，“这地方的三鲜莲花酥，和开封的配料不一样，你肯定没吃过。”
　　展昭笑着接过一块，咬了一口，隐隐想起当时暖箫送了三鲜莲花酥上来，他不好却绫君的情，也吃过。但他当然不会说这个，而是说：“果然不错。”
　　“是吧。”白玉堂笑眯了眼，往自己口中丢了一块，得意地在马上晃来晃去。
　　庞煜可就看着有些眼馋。他从小虽不是奢侈豪华，好歹也算是锦衣玉食了，自在暖箫那里吃了三鲜莲花酥，他就对这精致的小食赞不绝口。可惜暖箫备下的还没吃到三分之一，他就被来搜人的展昭一袖箭钉了。
　　于是，庞煜就开了口：“那个，也给我一块。”想了想，又加上句，“可以吧？”
　　白玉堂听了，一勒马，悠悠转头，挑眉一笑：“你说呢？”
　　庞煜莫名其妙：“我说？我说当然可以，拿来啊。”
　　白玉堂眉眼一煞，冷笑道：“好。张嘴，爷喂你。”
　　庞煜这下得瑟了。白玉堂何许人也，闹得大内鸡飞狗跳的，竟然他一说就答应给他吃他要的东西，还准备亲自喂，这是什么待遇啊！想着，庞煜就满脸笑意地张开了嘴。只听一声撞击，一声惨叫，庞煜的嘴唇光荣地染上了鲜血。白玉堂故作惊讶和抱歉地道：“哎呀不好意思，一不小心拿错了。”
　　庞煜捂着嘴巴欲哭无泪。白玉堂哼了一声转回身子，心道：“不是看在猫儿面上，不打掉你满口牙才怪！”
　　展昭颇无语地看着弹在地上的那枚又白又圆的石子。本来刚才见白玉堂手一动便想阻止的，又怕阻止了之后他想出更让庞煜难堪的法子，这么一犹豫间，飞蝗石已经击在庞煜脸上了。
　　庞煜反应过来之后怒火从心底烧起，大 
 第2章 ... 
 
 
　　骂道：“白玉堂你少嚣张！别看包黑子如今要提审我，我姐姐好歹也是官家的宠妃，他包拯能奈我何！等我恢复自由身，看我不踏平你陷空岛！”
　　白玉堂也不生气，只把玩着手里的糕点，淡淡道：“这三鲜莲花酥，说起来还和郭槐有关呢。郭槐撞着白爷是什么下场，你想也知道。和郭槐比起来，你姐姐算什么？如今得宠，要失宠也不过是一夜之间的事。”
　　“好了白兄，我们还是快赶路吧。”展昭看不下去，还是出面制止，又附在白玉堂耳边道，“你若现在把他给气死了，我怎么向大人交代？”
　　听了这话白玉堂嗤地一笑，道：“好，我不理他就是。来，乖猫儿，爷喂你。”说着拈一块三鲜莲花酥往展昭口里送去。展昭微微一怔，那甜香已到跟前，下意识地张嘴含了，唇却不慎碰到白玉堂的手指。
　　白玉堂浑身都一颤，迅速缩回手，不再说话，纵马往前走了。展昭催马不远不近跟在后面。
　　从这里到开封有几十天路程。照白玉堂的想法，他从陷空岛一路风尘仆仆赶到开封，得知展昭有事公干，又一路风尘仆仆地赶到这江南，虽然累却无怨言；可是见到了展昭之后，他的精神放松下来，回去便不愿意赶路了。但是庞煜既然已经追到，就应该尽早带回开封尽早结案，因此赵虎和马汉的意见是越早回去越好。庞煜自己当然希望拖得一时是一时，没准会遇到什么事情能让自己脱身。
　　鉴于白玉堂并非开封府中人，庞煜几乎没有发言权，这行程速度就交给了展昭决定。展昭把眼前这四个人的心思全部仔细考虑一遍，最后道：“赵兄弟，马兄弟，你们随同庞公子先行，我和白兄还有事要办。”
　　赵虎马汉应了，虽然心中有些疑惑。白玉堂跟着道：“倘若有什么非常情况，把这烟花放出来，我和猫儿自然随后就到。”说罢摸出一个烟花筒递给马汉。
　　马汉接了烟花筒。赵虎心内却在嘀咕：“你有什么理由信不过我们？”但他也不敢说出来。两人作了一礼，带了庞煜便先望开封而去。
　　展昭等他们走远，才侧头看看白玉堂：“白兄对展某的办法可有意见？”白玉堂得意地甩头，不回答，那神情却明明白白地显示着他很满意。
　　




3

第3章 ... 
 
 
　　走不了多远，前方便是一个小镇。展白二人停在一家酒楼门口，把马交给了前来招呼的小二。展昭本不欲上这种奢华的地方，但白玉堂硬是拉着他过来了，理由是展昭找的地方他肯定吃不好。
　　展昭拗不过白玉堂，只得随他上楼。用饭时免不了一阵争执，待到堪堪要用完，听着旁边那桌刚刚坐下的人道：“你们听说了么，今天差不多丑寅之交的时候，那边疏影阁被劫了。”“是吗？损失大不大？”“说大不大说小不小，财物是一无所损，就是被劫走了两位姑娘。”“哪两位？”“就是那当红的绫君和暖箫啊，也不知得罪了哪里的人，真是可惜了。”
　　展白二人对视一眼，心下都起了疑。展昭去见绫君时是三更也就是子时，不久之后白玉堂到，暖箫述说和庞煜诸事大约用了一个时辰，而至他二人离开，最多是丑时过半。他们走了之后白玉堂还折返去看过，灯还没熄，也无甚异常。也就是说，绫君和暖箫遭劫是在白玉堂离开之后不到半个时辰。短短半个时辰，是什么让她们突陷劫难？
　　展昭往那边桌上看去，两男一女，那女子背对着他们，被其中一男子揽着肩。男人宽大的袖子垂下来，遮住了那女子的身形。
　　正想看清楚些，白玉堂丢下银子付帐，扯了展昭就走。
　　“白兄！”等到上了马展昭总算是可以说话了，“你要返回去？”
　　“废话。好歹也相识一场怎可不闻不问。”
　　“等等，”展昭阻住白玉堂，“我们已经走了这么远，她们若真在丑寅之交遭劫，现在这个时候，消息本不应当传到这里。那些人是如何得知的？就算得知，哪有这么巧就给我们这样认识她们的人听到？”
　　白玉堂想了想，道：“我去问个详细。”说罢便飞身上楼。过不一时，下来道：“那群人不见了。”
　　“我们吃完的时候他们才来，怎么这么一会儿就不见了，可见那话确是故意说给我们听的。这消息是真是假尚未可知，贸然回去，说是自投罗网也不过分。”
　　“知道了猫！就你聪明！”白玉堂没好气地呛了他一句。 
　　这句话才说完，就听到一个女子尖声叫道：“展大人――”像是被人捂住了嘴。两人一齐往出声的方向纵去，刚好看到一个男子挟着一女子匆匆往小巷子里走。展昭出掌如风，逼得那男子不得不招架，白玉堂顺势抢下那女子，往身后一推，便上去夹击。没几下那男子便抵不过，狠攻几下，抽身欲走。白玉堂冷哼一声：“想溜？”飞蝗石已扣在手中。忽然从旁闪出一人，几招逼得展昭和白玉堂回招，便拉了那男子迅速离开。虽只几招，展白二人也已判断出此人功力决不在自己之下，远远只听得那人叫道：“御猫锦毛鼠好功夫，苏青来日领教。”
　　白玉堂很不满地哼道：“凭什么把我排你后头？”展昭一笑，回头去看那被白玉堂抢下的女子，立时一惊：“箫姑娘？”
　　暖箫早已吓得浑身发抖，听展昭问话，不禁失声而哭：“展……展大人，姑娘她……”
　　这么说所谓的遭劫是确有其事了。展昭走过去，温声道：“莫急，慢慢说。”
　　暖箫抽抽噎噎地好半天才说了个大概。原来白玉堂跟着展昭离开之后，绫君一直不肯入睡，暖箫知她心里烦乱，便陪着她坐着。后来白玉堂折返，她们并未知晓。这么坐了小半个时辰，忽然露台上有人敲门。绫君还以为是展昭回来，急忙去开门，暖箫出于习惯抢先到了门口。方一开门就愣了。
　　“是你认识的人么？”展昭和白玉堂已经带着暖箫回到大路上，边走边问了这么一句。
　　“是。”暖箫低低应道，“我记得清楚，是我挂牌之后接的第一位客人。那时候我不愿意，妈妈把我打了一顿，我正在生气，自然不会对他有什么好脸色。所以那一晚过得很……痛苦。”
　　白玉堂叹了一声：“你既不愿，何必挂牌？”
　　“这也是没办法的事，哪由得我呢？”暖箫苦笑，“我又不像姑娘那样是妈妈不敢得罪的。”
　　“后来呢？”展昭问。
　　“我一开门他就强行进来，一句话不说，不知干了什么，我们就昏过去了。等我醒来，姑娘已经不在旁边，而我已到了这个镇上面。刚才那个男的就是负责看管我的。他们一共也就两人，可好像都有功夫。刚刚用了什么方法让我不能说话，然后把我带去吃饭，还故意谈论我和姑娘被劫的事情。我还在想为什么要带我去那种好地方，后来才知道原来你们也在那里。”
　　“你那个客人，你知道他的名字吗？”白玉堂抛着飞蝗石，问。
　　“不知道。”暖箫摇头，“干我们这行的，无权过问客人姓名，只有相熟了才有可能知道。姑娘不就是为了展大人的名字苦恼了三年么？”
　　展昭干咳两声，显得不大自在。暖箫觉到，立刻道：“那……你们去找姑娘么？”
　　“我去。”白玉堂抢先道，瞪了一眼展昭，“猫儿公务在身，只有庞煜到了开封府他这任务才算完，哪能中途去办别的事情？你放心，你那姑娘当时要是已经被害，再找也没用；若是没有，说明对方并不想要她性命，此时也不会有什么危险。”
　　“要是姑娘被害，留我何用？”暖箫接口道，“那就麻烦二爷了。”
　　“叫五爷。”白玉堂纠正道，“呐，猫儿，你去赶赵虎他们吧。”说完翻身上马，一手把暖箫拉到身前，扬鞭就走。
　　展昭连个说话的机会都没有，就不见了白玉堂的影子，不由深感无奈。想想确是先送了庞煜比较重要，只得催马，去追赵虎马汉了。
　　
　　赵虎与马汉走得不算慢，但是展昭想要追上也不是件难事。然而，在展昭追赶他们的途中，却不断遭到人拦截。拦截他的人都是黑巾蒙面，用的均是缠斗功夫。展昭在遇到前几个的时候只当是镇外荒山拦路行劫的人，草草击退他们，并未往心里去。可是后来走不了多远就碰到一批，展昭情知有变，下手也快了起来。
　　行到后来，拦截的人越来越难摆脱，展昭已是游斗许久，体力渐渐下降，不由暗暗心惊。尤其是打到一半，听得一声爆响，抬头看去，却是那白老鼠烟花升空。这意味着，这批人确是冲着劫庞煜而来。
　　若是换了白玉堂，必然是早就砍瓜切菜般地过去了。可是展昭不行，他不能乱伤人命，因此他费的时间很多，效果也不够好。然而展昭终究不是等闲，一见赵虎马汉支持不住，当即出招变狠，虽然仍不致命，却是见了红。
　　解决掉最后一批，展昭直奔烟花升起的地方而去。只见赵虎马汉两人身上都已挂了彩，犹在勉力支持。展昭挥剑上前，心里暗自疑惑：他们的目标是庞煜，怎么派来的人却如此不济？
　　“庞公子受惊了。”那边看似领头的一个人朝庞煜拱了拱手。庞煜张着嘴看着战团，并未回答。那人尴尬地顿了顿，也把眼光投了过来。
　　展昭听得这句话时便已抬头扫去，看出方说话那人并不会武，似乎只是出谋划策之类的角色。这么一打量间，他手底下已经打倒了一片。
　　“多亏展大哥来得及时。”马汉气喘吁吁地停下来。展昭略一点头，凝望那领头的人，心中的疑惑始终未消。
　　“御猫果然好功夫。”远处传来一个声音。展昭一皱眉，这声音不久前才听过。等那人到了近前，展昭也已认出，正是把那挟持暖箫之人从他和白玉堂手底下救走的苏青。看样子，来劫庞煜的主力当是这苏青才是。
　　展昭并不逊谢，心下仍在盘算：此人离开那小镇比他早，他又在路上被绊了那么久，这人却仍比他后到，可见也有人拦住过他，并且相当扎手。正在想是何人，苏青身后又咋咋呼呼地追来几人，其中一个叫道：“嘿，那不是展小猫？”
　　苏青叹了口气，对展昭道：“教展大人见笑了。”然后转向躺了一地的手下，“还不退下去。”竟然对身后追来的人不理不睬。
　　说话间那几人已追到近前，展昭心下一喜。竟是陷空岛四鼠，怪不得苏青耽搁了这么久。
　　方才那叫出展小猫的乃是穿山鼠徐庆，这会儿顾不得和展昭见礼，手上的斧头便往苏青头上招呼过去。苏青皱眉反手一掌将他逼退，口里对那边的领头人道：“这么多人都办不成事，你如何对你哥哥交待？”
　　那人不屑地翻个白眼，压根不理。徐庆仍在试图朝苏青进攻，却无法得手，不由急道：“大哥二哥，老四，你们都在等什么？”
　　四爷翻江鼠蒋平鹅毛扇轻轻一摇：“三哥，这人家正主儿都未动手，你急个什么？”徐庆一愣，转眼看展昭正在和那老大钻天鼠卢方说话，彻地鼠韩彰则守在庞煜旁边不许他人接近，根本没人理自己这茬，不觉又是愤懑又是泄气，只得退了下来。
　　展昭已把情况了解得差不多。原来白玉堂到开封府之后本应知会他们一声，结果白玉堂得知展昭外出便立即下了江南，没来得及打招呼，四鼠担心白玉堂出乱子，去信问过公孙策，便往这边寻来。虽然展昭对于他们不放心白玉堂这点有些不以为然，但还是感激他们能及时赶到。苏青从他二人手上救人之后立刻遁走，白玉堂却已经在他身上作了记号。他从那小镇赶往这里的路上撞见了四鼠，韩彰眼尖见到了记号，上前问不几句便动起手来。虽说苏青功夫高他们甚多，可一来以一敌四终是不顺，二来心里挂着这边的事精神不集中，于是纠缠了许久才得脱身。
　　听完之后，展昭转身打量一番苏青，道：“不知足下受何人所托，要救庞煜？”
　　苏青仰天一笑：“我会告诉你么？”
　　“足下既能不吝见告姓名，想也没什么好隐瞒的。”
　　“你怎知我说的这姓名是真的？”
　　“以足下之为人，若要报假名，不若不报。”
　　苏青一顿，随即下巴一扬：“果有识人之明。惜寒，你如何不来见过展大人？”
　　那边的领头人本就一直注意听他们说话，听到苏青这句话，不禁横他一眼，不情不愿地朝展昭作礼：“在下李惜寒，今儿见到御猫，三生有幸。”
　　这话明明白白透着讽刺。展昭也不以为意，回了礼便罢。这两人始终称“御猫”和“展大人”，像是要刻意撇开江湖身份。展昭留意了这点，暗暗打起了十二分精神。
　　苏青见李惜寒那样子，唇角一勾，道：“展大人，我二人要救庞煜，原因说起来也不复杂，只是此时确是不能见告。既然展大人执意要带庞公子去开封府，在下也不好阻拦，就此别过。展大人日后得空，若是想与在下一叙，不妨到淮畔青楼，在下定然一尽地主之谊。”说罢伸手挽了李惜寒，招呼了众人，往东退去。
　　展昭并未阻拦他们。等到他们不见，忽然想起一事，对卢方作揖道：“既然四位哥哥来此，就有劳四位偕同赵、马二兄弟，带庞煜上京。白兄此去寻人，恐为那苏青所设陷阱，展某须得前去协助。”
　　卢方点头道：“展兄弟尽管放心，我兄弟四人定不负所托。只是五弟他所寻何人？”
　　展昭微微一赧，道：“此事看来简单，实则牵连许多，容展某同白兄会合及寻得人后，再来向四位哥哥详述。”言毕又施一礼，嘱托了赵虎马汉几句，上马往来时方向去了。驰出十几丈，犹听得徐庆不服气地嚷嚷：“怎么他不自己上京？我们去找老五岂不更好？”然后是韩彰和蒋平的声音，却听不清了。
　　
　　白玉堂已带着暖箫走了很久，也不知是往何处去了。展昭一个人在这荒郊野岭的地方驻马而望，盘算着如何才能找到他们。这般犹豫一阵，忽然想起：“那苏青当时与我们交手，必然是和劫走绫姑娘的人一路，而他明明又要救庞煜。难道他们劫走绫姑娘，就是为了引开我们而去救庞煜？”
　　这么一想，展昭拨转马头，向苏青和李惜寒退走的方向奔去。虽然他们已走了很久，但他们人多，总会留下痕迹。驰了没多久，展昭听见边上一条小路传来奔马声，像是很急，忙扯了缰绳让开。
　　那小路上转出来一匹马，马上人见了展昭，催马上前，斥道：“听见爷爷来了还不停下！”
　　“白兄。”展昭放慢了速度，苦笑，“展某这不过是想去寻你罢了，怎知你竟在展某后面。”
　　白玉堂横他一眼，似乎对这个解释还算满意。展昭又问：“白兄不是带同箫姑娘去寻人，怎么……”
　　“嗨。那暖丫头当时没吃什么东西，又是受了惊吓，和我们说了那么久话，有些支持不住。我便带她去吃饭。在那店里我遇见一个故人，三年未见了，便多喝了几杯，结果就这么一打眼，那丫头不见了。”
　　“不见了？”展昭重复一遍，“就算你在喝酒，要是有人硬抢了她去，你也是能知道的。难不成是她自己走掉的？”
　　“我想也是。”白玉堂忿忿道，“竟被这小丫头给耍了！谁知道他们是不是一路，故意绊住我呢？”
　　展昭又问：“你说遇见故人，是何故人？”
　　“三年之前我被一小子拉到疏影阁去，那人是他一起请的，一直不喜欢说话，就知道低着脑袋。第二天我们出来，我才知道他原来也是看不惯那小子的做派，这才不给他面子。此人名叫李鹤轩，倒颇投我胃口。哎对了，我见暖丫头不见，出来寻找，却远远见到我那烟花升空，这才赶过来。你这边怎么回事？”
　　展昭把方才的事略略向白玉堂提了一遍。白玉堂听说几个哥哥来了，有些歉疚：“总是我忘记告诉他们一声，才累得他们到处跑。”
　　“是啊，你这么大个人了，也不叫他们消停。”展昭打趣道。白玉堂狠狠一瞪，转开头去，忽又道：“你说那个领头的李惜寒不会武？”
　　“没错。他本来一直站那没动，后来和庞煜说话时有了动作，我看确是没有功夫在身。”
　　白玉堂沉吟着：“李惜寒，李惜寒。 
 第3章 ... 
 
 
　　那李鹤轩好像有个堂兄弟，就是这个名儿，不过我不知他那兄弟是否会武。难道李鹤轩竟也本和他们一道的？”
　　见白玉堂在那暗自郁闷自个儿的识人能力，展昭拍拍他肩膀：“别想了。我倒觉得，此时那个苏青才是重点。”
　　“哦，苏青。――哎，他走之前说什么来着？”
　　展昭无奈，心想你就听到你四个哥哥来了，后面的话都不认真听，但口中还是又答了一遍：“他说，展大人日后得空，若是想与在下一叙，不妨到淮畔青楼，在下定然一尽地主之谊。”
　　“青楼？”白玉堂的脚轻磕着马镫，“淮畔可都是花船，那些花船之主也多是女人，更不是会武之人。这苏青功力与你我二人相当，总不至于是个――伴当吧。”
　　展昭再次无奈：“你有没有注意到，他叫苏青，他说要尽地主之谊的那地方叫青楼。这就说明那青楼很可能是一个什么组织的名字或者组织的所在之处，而不是烟花之地。”
　　“我只是给你排除烟花之地的可能性！”白玉堂故作凶狠地道，“好了，现在，你写封信回开封府，然后我们去探探那青楼。”
　　“写信是可以啊，然而怎么送？”展昭摊手，示意没有鸽子。白玉堂大摇其头：“你真嗦。有我白五爷在，你还怕找不到送信的？”
　　




4

第4章 ... 
 
 
　　七日后的傍晚，淮河边，最漂亮的花船上。
　　“你家姑娘怎么还不出来？”一个白衣人略带不悦地问小丫鬟。那丫鬟许是见过大场面，嘻嘻笑道：“姑娘不出来，奴家伺候爷还不是一样？”白衣人摇扇的手一停：“呵，爷照你家姑娘出的钱，却是你来伺候，爷岂不是亏大了？”那丫鬟仍笑：“买一送一，这有什么亏的？您不喜欢奴家，这位爷可对奴家满意？”
　　她是对白衣人身边那蓝衣人所说。蓝衣人似乎有些拘束，并不答言。白衣人大笑道：“你别找错了人。这位爷哪是你能伺候得起的？他可是连疏影阁的花魁都不放在眼里的人。”那丫鬟“哦”了一声，嗔道：“既如此，还来我们这小地方做什么？不如奴家去告诉姑娘，也不必扮那劳什子的妆了。”说罢转身挑帘，闪进房去了。白衣人笑吟吟地看着那门帘，果然不一会那丫鬟就探出头来：“也不挽留下人家，真是狠心的爷。”然后一跺脚，放下了帘子。
　　“白兄，”蓝衣人悄声问，“你为何要到这条船上来？”
　　“笨猫，”白衣人也悄声答，“这条船最容易被人盯上。”
　　又是笨猫。展昭心底翻个白眼，从来没看出来自己到底哪里笨了。可是白玉堂就会说“连自己笨都看不出来还说自己不笨”，所以展昭也决不会去问白玉堂这一点，也只能腹诽罢了。
　　“又说我什么坏话呢？瞧你那猫眼儿转的，一准没打什么好主意。”白玉堂一口饮尽杯中酒，扇骨敲击着桌面。展昭也伸手拿酒，道：“这是什么地方，能打什么主意？”白玉堂一怔，随即将头扭到一边。展昭见了他这情状，忽然反应过来方才那句话似乎有些轻佻，不由甚是尴尬，讪讪地喝着自己的酒。
　　淡淡的别扭飘散开来，两人都不看对方，却又都仔细听着对方的动静。展昭放下杯子，白玉堂知道；白玉堂仰起头看着花船顶棚，展昭也知道。想要将眼光转下来，却是都不敢。
　　女子的笑语打破了沉闷而又微妙的气氛：“真不好意思让两位爷久等了，奴这就给二位赔罪。”
　　展昭和白玉堂抬起头来，惊得一时有些失措。“箫姑娘？”“暖丫头？”两声同时叫出。那女子微愣了愣，盈盈一笑：“奴是清笛，爷可是忘记了？”随后又故作娇嗔，“怎么在奴这里，却去想别的女子，真真该罚两杯。”握着帕子的手便去倒酒。
　　清笛。展昭和白玉堂回想起上船时的帖子，果是这么俩字，原来当真是认错了人。仔细看看，面前的女子比之暖箫，多了几分媚意，少了几分天真，倒有些个名不副实的意味。然而面容之酷似，身材之相肖，已然超过了一般巧合的程度。
　　还是白玉堂先反应过来，拉了清笛的皓腕轻轻一掐，笑道：“好名字，吹一曲《梅花三弄》听听？”
　　清笛拈着帕子拭了手边笛子的吹口，道：“《梅花三弄》是阳春白雪之音，奴可配不上，不如《梅花落》罢。我辈日日离别，夜夜重逢，恰似那般情调。”言罢便横笛于口，纤指在音孔上跳跃起来。
　　笛声一出来，清笛原有的那股媚态竟顿时消于无形，取而代之的是一股高洁之意，却带着深深的无可奈何般的悲哀。白玉堂听得入神，手指在膝上叩着，而不敢发出声音来。展昭于音律并不甚通，眼前竟也仿佛出现一树的落梅，一路的离人。
　　笛声高亢，在夜里听来分外引人注意，何况吹奏的又是这般的曲子，吹奏的人又是这般的技艺。声音几个起伏，转得轻巧而沉重。白玉堂听着，恍惚间似乎回到三年之前，那一曲《凤求凰》，和如今的《梅花落》，意境虽相差甚远，怎么好像表达的都是一个意思。
　　一曲终了，清笛放下笛子，顿了一顿，笑道：“爷可还听得入耳？要说这笛子，也不是奴的擅长。奴吹箫的本事，可甚过笛子许多呢。”只这一瞬间，她又回复到那个妖娆的样子去了。
　　展昭还在方才的曲子里没出来，听了这话顺口接道：“吹来听听。”清笛一怔，随即掩口而笑：“奴本事再大，一张口，可也吹不了两管箫。二位爷……”展昭这才明白她说的什么，当即涨红了脸，垂头掩饰。
　　那边白玉堂已笑得直不起腰来：“笨猫儿，傻猫儿，呆猫儿……呐，你如此不解风情，清笛姑娘还是来伺候爷好了。”清笛眼波一扫，巧笑嫣然般飘到白玉堂身边：“可不是。今儿那丫头也不知怎么了，竟让两位爷同时上来，这可不叫我们为难么？”
　　白玉堂一边和她应付着，一边偷眼看展昭，心道：“谁要和你称什么‘我们’了。瞧猫儿那神态，一副不满意的样子。哼，也是，那绫君姑娘当时想必也不和他说这般话儿，他难道是习惯了那样的对待，便看不起青楼女子最常见的行径了么？”不知如何，想到展昭和绫君，白玉堂本来挺好的心情一下子暗了许多，又看看仍然挂在他肩头的清笛，想道：“唉，瞧你这般作为，怪道人说花魁在疏影阁，你这淮畔花船，半分也排不上。”
　　展昭虽没有意识到自己是一副“不满意的样子”，可看着白玉堂和清笛调笑，也确是心下一阵阵的不舒服。为了赶走这种奇怪的感觉，他开始潜心听外面的动静，毕竟到这里来不是为了找乐子的，正事可不能忘了。心思放到了船外，展昭觉得好过了许多，可是耳边的声音，却是一直没有完全被关在心外。
　　
　　白玉堂醉了，醉在清笛的床边。清笛颇为失望地看看已沉沉睡去的白玉堂，又看看因为无聊早就靠在椅上打盹的展昭，顿觉自己这笔生意亏大了。
　　船轻轻晃动，一个男声在外面低低响起：“睡了么？”
　　清笛一震，正在挑烛火的手抖了一下。那男子便掀帘进来，瞟了一眼展昭，往他脸上洒了点什么，转身来问清笛道：“李爷可来过了？”
　　清笛转过脸去，嗔道：“就知道问李爷，怎不顺便问下苏相公？”
　　那男子嗤地一笑，便过去在她颊上一拧：“怎么，我多时不来，你这小蹄子便思春了么？这儿有个这么俊的，你却怎的把他灌醉了？”
　　清笛也瞟一眼展昭，叹道：“可是你把他弄昏的。醉了的那一个在房里呢，却不是我灌的，我怎知道他酒量那么浅？”
　　“还有一个？”那男子一惊，迅速闪进房中看了一眼，回出来道，“有床不睡趴地板，真是死了也不舒服。”
　　“你要做掉他？”清笛眸子一厉。
　　“不止是他，还有他。”男子指了指犹自靠在椅上的展昭，“苏相公刚刚回来，叫我现在过来，说是这船上除了你，别的人一个不留，这船也要烧了。”
　　“为什么？”清笛没想到是这么个结果，“我那丫头也要杀？出什么事了？”
　　“还丫头呢，你自个儿有条命就该拜佛了。李爷从锦毛鼠那里带回一个丫头，和你长得甚像。李爷想是要查她的来历，这才留下你来，去认认看。要不然，你恐怕也……”
　　“究竟出什么事了？”清笛的声音急促起来。毕竟是性命攸关的事。
　　男子耸耸肩膀：“我也不知道具体的。好像是苏相公对什么人说了青楼，却没经李爷同意。李爷无法，只好赶紧的给他善后。”
　　“那少爷呢？少爷不是和苏相公一起去的吗？少爷没有阻止？”
　　“少爷怎是苏相公的对手？”男子叹气，“何况苏相公本就看少爷不顺眼，若不是碍着李爷，只怕少爷早就……”
　　清笛不禁打了个寒颤，低声道：“我不问了。走吧。”
　　男子拦腰抱起她，纵上岸去，随后花船上便起了大火，仆从的尖叫声、跳水声响个不停。清笛靠在男子肩上，道：“一个昏，一个醉，好歹也没受多少苦吧？”
　　“你还有心思管他们？现在去见李爷带回来的那个丫头，还不知是福是祸呢，担心下你自己吧。”
　　火烧得正旺。附近花船虽多，却无一条前来相救。
　　另一边的岸上，草丛里躺着两人。
　　“臭猫，看把我害的！衣服都弄脏了！”
　　“白兄，到那条船上好像是你的主意吧？”
　　“是又怎么样？你不会反对啊？”
　　展昭无语，心想哪次我反对有效了啊。斜眼看到白玉堂一身皱巴巴的衣服，又不觉好笑。白玉堂何等敏感之人，一瞅他那样知他要笑话，伸手欲打，想了一下，却又放下来，道：“喂，那男的说什么李爷带回来的那丫头和方才那女人长得甚像，莫不是暖箫么？”
　　“我却在想，那个李爷，恐怕便是你提到过的李鹤轩。”展昭不见白玉堂打下来，倒有些奇怪，不过也答了他的话。
　　白玉堂的脸色当时便沉了下来：“你是在怨我识人不清么？谁像你这不知什么地方炼出来的猫眼，看人贼准的。”
　　“不是不是。”展昭连忙否认，“这李鹤轩能从你眼皮底下带走箫姑娘，必非常人，你说他颇投你胃口，可见得你原也有双利眼，看得出他与你一般的不同凡响。”
　　白玉堂哼了一声，不置可否，但面色已然缓和许多。展昭又接着道：“那苏相公，自然便是苏青了；他们提到和苏青一起前去的少爷，想必是李惜寒。他们既然都以真名相告，当时劫庞煜，也并未尽全力，也许并非存有歹意。”
　　“你想得倒美，并非存有歹意？五爷问你，他们的目标究竟是庞煜，还是绫君和暖箫？既然劫庞煜未尽全力，那目标便是绫君她们了。劫走两个青楼女子，有什么必要拿庞煜这朝廷钦犯当幌子？”
　　展昭答不上来。白玉堂坐起身来，瞧着那花船上的大火，又道：“只为了暖箫和这清笛长得甚像，便留下清笛一条命，却要把别的人都杀光。那些仆从，还有那个丫鬟，却像是早就知道有这么回事一般，跳水跳得还挺有秩序，那男的也并不回来查实。这最红的花船烧了，没一个过来救的。这些究竟是怎么回事？”
　　“也许只有到了那青楼才能知道。”展昭也坐起来，“苏青把青楼二字告诉我们，李鹤轩却不愿意。他们管李鹤轩叫爷，管苏青叫相公，那么李鹤轩的地位当比苏青要高。而从方才的谈话来看，李鹤轩又并未为此惩罚苏青。这未必不是一个关键。”
　　“说的都是废话。分析这么多，一个问题都没解决。”白玉堂颇为挫败地伸了个懒腰，忽然道，“带清笛走的那男人，我好像看着有些眼熟，似乎是在你开封府的什么卷宗的绘影上见过的。”
　　“卷宗？”展昭奇道，“这么说他于官府留有存档，必是有案在身了。”
　　回想许久，展昭终于记了起来：“不错，绘影形象与之甚像，从他的行为语言来看，和卷宗也是吻合的。”
　　“死猫不许卖关子！”白玉堂瞪他一眼，“究竟是谁？”
　　展昭面上浮起微笑：“花蝴蝶花冲。”
　　
　　“李爷。”花冲带着清笛到了地方，躬身为礼。
　　“你先下去。”李鹤轩并不抬头。花冲扶清笛在椅上坐下，微微又是一礼，退了下去。
　　清笛完全没有了媚态，也没有了高洁，只剩下一股瑟缩。她抱着自己的双肩，一眼也不敢往上看。
　　“抬起头来。”李鹤轩道。
　　清笛怯怯地抬头，只见李鹤轩一袭青衫，神态平和，乍一看就只像个教书先生。可是清笛知道，这世上没有任何一个教书先生，能如李鹤轩这般。
　　李鹤轩锐利的目光在清笛脸上扫过，道：“许久不见了，你怎么还是这样怕我？”清笛勉强笑了笑，不答话。李鹤轩似乎也不指望她答话，对身边人道：“惜寒，去把箫姑娘请来。”
　　“不去。”李惜寒干脆地拒绝了，“她见到我，不又掐又打才怪。”
　　“不去也得去。”李鹤轩的语气并无多大变化。可是李惜寒不由颤了一下，踌躇一会儿，还是去了。果然不一会儿就听见女子的尖声叫唤：“你！你又来干什么！放开我！”
　　清笛皱了皱眉头，像是在嫌吵。李鹤轩淡淡一笑：“那丫头，只怕是第一次过得太痛苦，这才对惜寒有阴影。”清笛略为惊讶地挑起眉毛，随即又低下头去。
　　李惜寒一脸不爽地拖着人进来了，推得那仍气愤的女子一个踉跄：“你哪来那么大脾气！”
　　“箫姑娘坐吧。”李鹤轩眼睛往那空着的椅子上一瞟。李惜寒大步往自己位子走去，面无表情。
　　暖箫本想冲着李惜寒大发脾气，听了李鹤轩那几个字，竟然怯了，乖乖地坐了过去。但她坐着也不老实，一双眼睛在屋里四处打量着，心想：“等我出去了，也好有个印象回来指认。”看到清笛时，突然怔住了。
　　清笛也正端详着暖箫。听了花冲的话，她已知这女子与自己长得甚像，因此倒没有暖箫那般惊讶。饶是如此，两人眼光对上的时候，还是胶着了好一会。容貌肖似，年龄相仿，除非是双胞胎，才能得如此。可是她们分明素不相识。
　　李鹤轩默不作声，仔细地比较着面前的两个女子，一时竟像是没了主意。好一会儿，道：“你看如何？”
　　这话显然不是对暖箫或清笛说的，而李惜寒也并未答话。暖箫奇怪地看着李鹤轩，不明白他在干什么。李鹤轩身后却传出一个声音：“当时明明只有一个。”“我也记得是这样，”李鹤轩皱眉道，“到底是哪一个？”那声音道：“且过几日，把他们应付过去再说。”李鹤轩微怒道：“应付？若不是你多话，何须应付？”那声音也带了怒气：“我已经说了，你待如何？”
　　李鹤轩默然，那声音也不再响。李惜寒冷笑一声：“好一个嫂子，这般强势。”李鹤轩瞪他一眼：“说过不许叫嫂子！”李惜寒耸耸肩膀：“好，青哥哥，行了吧？”
　　隐在内室的苏青显然是被李惜寒的话语激得十分恼怒，但他没有还口，只道：“送二位姑娘去歇息吧。”李惜寒不爽地冲苏青的方向挥了挥拳头，然后大步走向暖箫，一把将她拉起，对清笛道：“跟上。”
　　清笛听话地跟在她 
 第4章 ... 
 
 
　　们后面，暖箫却一再挣扎喝骂不休。李惜寒被她吵得头都大了，赶紧地加快了脚步。
　　李鹤轩等他们都走不见了，才叹口气，问道：“他们若真寻来了，可怎么好？”
　　苏青从内室出来，往椅背上一靠，道：“来便来，又如何了？最多是一个劫持之罪。哦，对了，那是你的罪名。若是我呢，便是妨碍公务，有相救钦犯之嫌，说不定要问个同罪并斩，你也正好摆脱了我，不用为我和你亲爱的弟弟怄气了。”
　　“这是怎么个说法。”李鹤轩无奈地看着他，“别和惜寒对着干了。在这个地方，他本就因不会武而自卑，我是他唯一的亲人了，偏又不能总护着他。你何必还要……”
　　“是，你是他唯一的亲人。我于他，永远是外人。”苏青不悦地打断，“好了别说了。展昭和白玉堂说不定什么时候就会找上门来，你想好你自己的退路吧。”他往门外走去，又停步转头道：“对了，那个绫君，你也最好快些想个方法安置，总不能让她老在那房里呆着。”
　　苏青出去了。李鹤轩一个人在空空的房间里沉思。
　　




5

第5章 ... 
 
 
　　“白兄，天已快亮了。”展昭一手支颊，半撑起身子，凑近躺在身边的白玉堂，轻声说了这么一句。
　　白玉堂不悦地嘟噜几声，翻了个身，明显是要接着睡。展昭看着觉得好笑，心知昨晚上他又是应付又是装醉的确然很累，不然以他的性子，又怎么可能在这草地上睡得不愿起来。可是河边就快热闹起来了，叫这地方的人们看见他两个大男人躺在草丛里一脸靥足，那成什么样子！因此展昭继续试图叫醒白玉堂，最后以挨了白玉堂一肘拐从而达到目的告终。
　　白玉堂是先狠狠地出招，然后才睁开眼睛。一睁眼就看到展昭本来带着笑意的眼睛里生生染上了几分痛苦，不由毫不客气地嘲笑起来。展昭无奈，道：“若不是以花冲的功夫，我们难以跟踪他太久而不被发现，哪有这两个时辰的休息？如今白兄既已醒了，还是尽快想办法去找那青楼为好。”
　　白玉堂不理他，径自站起来，晃到河边上，蹲下，掬水洗脸。展昭知道这就代表着他已经听到了自己不用再嗦，便也过去清洗。
　　“白玉堂！”展昭猝不及防，大叫一声，身上溅满了白玉堂朝他泼过去的水花。白玉堂笑得前仰后合：“落汤猫儿，叫你吵五爷睡觉！”
　　“你！”展昭绝不示弱，伸手抄了一捧水往白玉堂那边泼去。白玉堂正笑着，来不及躲，结果水倒是有一大半溅进了口里。白玉堂忙不迭地把水吐出来，叫道：“你还还手！哈，五爷怕你不成？”说罢继续去掬水。伸手到水里正准备往上发力的时候，突然看到了什么，不禁一怔。展昭全神戒备着，见状心下还是有着提防，慢慢走过去问：“怎么了？”脚下作好了势，准备随时躲开。
　　白玉堂脸色很不好地指着河中央。展昭顺着他的目光看去，当即也是一惊。只见那花船的残骸边上，漂着许多衣服，正是那些仆从和丫鬟的衣饰，似乎里面还有些什么东西，不知如何没有顺水流走。两人对视一眼，跃了过去。
　　蹲在花船的底板上，展昭用一根木头细细拨弄着那些衣服，发现原来里面裹着零散的骨头，依稀看得出是人形，都挂在船板底下。白玉堂也拿了根木头，轻轻戳了戳其中一根挂在船板下的臂骨。那骨受到震荡，与船板脱离开来，带着衣服沉到水下去了。
　　“花冲不回来查实，原来是知道他们必死。”展昭叹了口气。白玉堂听出他有自责的成分，安慰道：“他们先跳了水我们才走的，谁会想到是这样呢？”展昭摇摇头，表情黯然。
　　天色已是亮了，河边人也渐渐多起来，很快就有人注意到了站在最红的花船残骸上的两人，不禁一阵喧闹。用不了多久，围观的人越来越多，有几个胆子大的青年跳下水，想把船板拉到岸边，刚一靠近就见到那些诡异的衣裳和白骨，吓得立马掉头上岸，一阵阵的气喘。
　　情形传扬开去，很快就惊动了官府。白玉堂低声道：“我们直接走吧，省得嗦。”展昭摇头道：“即使没人发现，我们本也该通知地方官，怎能直接走？”白玉堂不服气地想再说，却也知道说亦无用，只得罢了。
　　地方的捕头一来，人们都散开了。那捕头冲着河中央喝道：“尔二人涉嫌杀人沉尸，请跟去官府一趟。”
　　纵然身下就是森森白骨，白玉堂还是忍不住笑了出来。展昭也有些哭笑不得，道：“上去罢。”白玉堂道：“往日里就见着你这猫儿耍官威，这次可算遭报应了么？”
　　那捕头见展白二人只顾自己说话根本就不理他，不由来气，提声喝道：“涉嫌之外拒捕罪加一等！”话音未落，眼前一蓝一白影子一闪，他喝斥的对象已在眼前，倒吓了一跳，犹自强硬道：“怎、怎么，不仅拒捕，还要攻击官差么？”
　　白玉堂抱臂不理。展昭微微苦笑地看看他，取出自己的腰牌，转身对那捕头道：“开封府展昭，请本地官员协助查案。”
　　那捕头细细看了腰牌，吓得急忙见礼。展昭一抬手道：“不必了。那花船下的尸骨，请代为收殓。他们本都是花船上的仆从和丫鬟，官府应该有存档，请一并通知苦主。展某还有案子要查，这就别过。”微一施礼，拉一拉白玉堂的衣袖。那捕头眼前又是一花，两人已经不见了。抬头找时，只勉强见着河对岸的两个背影越来越小。
　　“真是好功夫。”那捕头喃喃地念了一句。周围人们的议论声仍是不绝，只是议论的内容渐渐变了。
　　
　　虽然当时眼见着花冲往这个方向去了，但谁也不知道他后来又是如何转弯如何绕道的。好在白玉堂还是有办法。
　　“那是什么东西？”展昭奇怪地看着白玉堂拿出一个小小的盒子，盒子上钻着密集的眼。白玉堂不答话，只是把盒盖拧开。就见里面飞出一只体型巨大的蜂子，围着白玉堂的手转了几圈，然后朝前飞去了。
　　白玉堂偏头示意跟上，边走边把盒子塞回去。展昭皱着眉头道：“白玉堂，你竟然随身带蜜蜂？”白玉堂白他一眼：“你这傻猫，世上哪有这么大的蜜蜂？跟你说了你也不会知道，你只要知道那天花冲进舱察看的时候我把香粉撒在了他身上而这蜂能带我们找到他就够了。”
　　天啊一口气说这么长也不嫌累。展昭第一反应就是这个。然后他又想起了什么：“他要是洗浴过了，岂不是没有那味道了？”
　　白玉堂眼睛盯着那蜂子，口里答道：“你以为那是什么香粉？你那绫君姑娘擦脸的吗？哪有这么容易洗掉！”语气里是满满的不悦。
　　展昭也不知自己怎么忽然又惹到他了，只得不再说话，也注意起那蜂子的动向来。白玉堂偷眼看看展昭，只见他目光锁定那蜂子，眼珠随着蜂子的移动而转动着，手上巨阙握得很紧，一副蓄势待发的模样。白玉堂看着，忽然觉得好笑，这念头一发不可收拾，不由得停了步，笑得毫无形象。
　　展昭的注意力本来集中在蜂子身上，听到这一阵没来由的大笑不免好气而无奈：这家伙方还像自己欠了他千儿八百的银子，怎么一会儿就成这样了。
　　“白兄，展某脸上难道长了朵花出来？”
　　“美的你！五爷只是瞧你看着它那神态，活像要把它捉住一口吞掉似的。从来只见猫儿追着蝴蝶跑，原来你这猫儿竟有不同的口味。”
　　“猫想吞掉的只有老鼠，怎会有蝴蝶，更不会有蜂了。”
　　白玉堂陡然一僵，随即又一阵大笑：“好好，猫儿也会伸爪子打人了，不枉五爷一番调教。”
　　展昭正要还口，却瞟见那蜂子直直坠到地上去了，不禁一惊，两步上前蹲下细看。那蜂子耷拉着翅膀一动不动，显然已经死了。
　　“这是怎么回事？”跟上来的白玉堂冲口就问，问完了才想起来这话本该展昭问自己的。清清嗓子，白玉堂抬头看四周。那蜂子已把他们引离河岸很远，如今这地方寸草不生，放眼望去尽是一块块的大石和满地的沙土。
　　白玉堂皱起了眉头：“这种地方不可能有瘴气，我们两个也没啥不适，它为什么就会突然死掉呢？”
　　展昭也正警惕地打量着环境，听了这话道：“没有不适不等于没有问题，还是小心点好。”
　　“哈，有问题的话问题已经上了身，还小心个什么。”白玉堂嗤地一笑。展昭仍是坚持自己的观点：“若是份量多少有影响呢？”
　　“这里难道就是那青楼？”白玉堂直接无视了展昭的态度，非常夸张地道，“这么风流的一个名字，配上这么不解风情的一个地方，我们两个站在这里倒蛮应景的。”
　　展昭转眼瞟他一眼，淡淡笑道：“白兄的意思是，白兄这么一只风流老鼠，却要配上区区在下这么不解风情的木头猫了？”
　　白玉堂又是一僵，不屑地道：“谁要配你！”随后脚尖轻点，窜出好几丈远，弯腰做出察看地形的样子。
　　展昭自觉尴尬，怎么今儿就忍不住一再出言逗弄，大大超过了往日斗嘴的尺度。他甩甩头，也开始了自己的察看。
　　白玉堂那边也正惴惴不安，听了展昭这几番猫鼠之论，竟没有还口，实在不正常啊。白玉堂拿手使劲搓搓自己的脸，试图把心情平复起来。
　　各怀心事的两个人很快就看遍了几乎整个荒芜的沙石地，一无所获。转了一周，又迎面撞到一起，抬头看看，同时道：“我再到那边去看看。”同时一愣，然后同时低头，擦肩而过。
　　“白兄，”又转了一周之后，展昭终是忍不住开了口，“你看这地面可有问题？”
　　“地面？”见展昭扯出了一个话题，白玉堂也松了口气，“你是说，那青楼可能是建在地下的？也是，这淮河流域附近，不该出现这么大一块连棵草都没有的沙石地，必然是有人刻意做的了。可是，青楼若当真如此神秘，也不该做出与自然环境相差这么大的景致来，这不一看就是有异常的么？”
　　展昭听着他的分析，不置可否。
　　“喂，你说该怎么办？”白玉堂性子本就有些急躁，这半天没个头绪早就不耐烦了。
　　展昭抬头看看天色，道：“一个字，等。”
　　“等？”白玉堂一脸你发烧了吗的表情看着展昭，“等到什么时候？”
　　“等到天黑。”展昭勾起一个笑容，“白兄万花丛中过，总该知道青楼的生意都是在晚上。”
　　瞪着这只突然又不正经了的猫，白玉堂也笑了，只是笑得咬牙切齿：“好啊，等。只是现在离天黑还有很久，白爷却饿了。就有劳展大人，去寻些食物来吧。”
　　“我？连棵草都没有的地方，你让我去哪找吃的？”
　　“呵，南侠的燕子飞可是名动江湖，终不成连这么点路都懒得走？”
　　展昭瞧着笑得灿烂得意的白玉堂，不知怎么就有股恨恨的舒心惬意：合着我苦练十几年的轻功是给你白五爷找东西吃的？不再说话，展昭转身上了来时的路，直奔繁华的淮河边去了。
　　
　　“怎么，绫姑娘还没有放弃希望？”花冲掀起门帘进了房，见绫君凭窗而立，面上笼了淡淡的哀愁，忍不住出言刺她。
　　绫君根本理也不理他，甚至睫毛都没有动一下。花冲皱起眉头，道：“你听见我说话没有？”
　　绫君这才瞟了他一眼，那眼神中充满了不屑。想她出道以来，除了对展昭软语以待，便是对白玉堂，也是客气疏离的，此时又怎会对花冲假以辞色。可是花冲自问纵横欢场从无失手，也受不了被一个烟尘女子如此对待，即使她是花魁。但花冲心里恼怒，并不表现出来，只道：“还要你那丫头来服侍吗？”
　　“箫儿。”绫君喃喃念了一句，忽而转头，厉声道，“你们将她怎么样了？”
　　花冲仰天一笑：“没怎么样。进来吧。”
　　这句话是对门外说的。绫君自从离了疏影阁就没见过暖箫，这会听了这话，不由就往外看去。只见一个女子挑帘而入，向她行了一礼。礼毕，那女子抬头笑道：“多日不见，不知姑娘是否安好？”
　　绫君冷冷地瞟了她一眼，道：“你不是箫儿。”
　　那女子一愣，强道：“姑娘说笑了。难道几日不见，竟就忘了我么？”
　　绫君不再看她，对花冲道：“叫她出去。”
　　那女子愕然，委屈地不动。花冲嘴角一挑：“好眼力。只是清笛暖箫二人容貌肖似，你却是如何分辨的？”
　　“行为举止，差异如许之大，你莫非眼睛出了毛病，才看不出来吗？”
　　花冲眼里煞气一现，挥手命清笛下去，锁了门，道：“你倒是性子硬啊。清笛在淮畔也是个名角儿，竟然做你的丫头，你都看不上？不过这可由不得你，要人服侍也只有她。你那暖箫得罪了少爷，也不知还能保几日完整。”
　　“你们少爷是什么人。”绫君淡然道。不是疑问的语气，更多的是不屑。
　　花冲倒被她气笑了：“什么人？暖箫姑娘挂牌接的头一个就是我们少爷，你难道没见过？”
　　“就是那晚闯入我房迷昏我们的人？”绫君冷笑，“小人行径，哪里配称一声少爷。”
　　“好，好，好。”花冲围着她转了几圈，“依你说，如何算得上君子？”
　　“自然是……”绫君冲口而出，却又强咽下了，“是尔等一辈子也及不上的。”
　　“哼，自然是？自然是谁？展昭吗？”
　　绫君面色猛然一沉，又扭头去看窗外，并不答话。花冲冷笑几声，走过去，两手撑住窗沿，竟将她环入怀里：“就算是花魁，也不过是风尘女子，你难道还想为展昭守节不成？”
　　“你想干什么？”绫君肘弯向后狠击，却被花冲一把挡住。
　　“干什么？你难道不知道我花冲是以什么闻名江湖，何必多此一问？你虽然性子不合我胃口，怎奈长相确实入了我的眼。没办法，为了你，我也可以稍微破一破例，就不等着你心甘情愿了！”
　　这一番狠话说完，花冲毫不犹豫地伸手去除衣。绫君大惊，死命挣扎，却哪里敌得过。花冲唇边一抹残忍的笑容，看得绫君心惊胆战。
　　“放开我！”绫君剧烈的动作让花冲不得不更加用劲压制。花冲一边按下她的手臂，一边狠狠骂道：“你装什么清高？就算你尽节而死，展昭恐怕也不会多看你一眼。”
　　听到这一句话，绫君忽然停止了挣扎，眼光慢慢地转向窗边。展昭，展昭……
　　“展某来此只为公干，还请绫姑娘见谅。”
　　“这猫进了官场之后便成了木头，你纵喜欢他，也还是放下罢。”
　　展昭和白玉堂的话语在耳边响起，绫君突然觉得自己很傻。已经二十岁了，换了良家女子，怕是孩子都能走路了吧。可是自己还在等待一个永远也等不到的人，徒然浪费了三年的光阴。虽然自己的退让捧红了暖箫，可是焉知暖箫不会走和自己一样的路？况且如今暖箫生死不明，这三年相思，竟是换了个空空落落，一无所得。
　　“花爷，您何必如此心急。”绫君微微侧头，勾起一个媚笑，声音也是从所未有的 
 第5章 ... 
 
 
　　摄魂。那是她从不屑为之的，原来做起来，一般的得心应手。
　　花冲倒被她突然的转变吓到了，反而放手退了两步。绫君朝他走来，褪下刚刚已被撕坏的纱衣，脸上仍是媚笑：“怎么，怕我吃了你不成？”
　　花冲还未说话，就听门外有人低声报道：“那边派人来了，少爷叫您一起过去。”花冲应了一声，瞟了绫君一眼，急忙走了。
　　绫君脸上的笑容慢慢凝固，重又披上那已不能蔽体的纱衣，颓然坐倒。
　　




6

第6章 ... 
 
 
　　“白兄，你……”
　　“嘘！”
　　“展某只是说，你要不要先吃点东西……”
　　“闭……嗯？要。”
　　展昭怀着无语的心情把快凉了的蒸糕递过去。他刚一回来就被白玉堂神秘兮兮地拉到某一个表面看来没什么不同的地方，听着白玉堂小声道：“猫儿，这里好像有地道哎。”
　　地道有啥奇怪的你二哥都不知挖过多少了，何况这青楼若真是在地下建造的又怎会没有地道。不过展昭说出口的却是：“白兄当真有本事，这么隐秘都能寻到。”
　　白玉堂斜了他一眼，冷冷笑道：“猫儿，你心里又在说五爷不愧是只老鼠吧？”
　　“啊？没有，绝对没有。”展昭连忙否认。正要递过方才的奔波换来的蒸糕时，白玉堂拉着他就要从那入口下去。还没反应过来展昭就被拉了下去，好不容易站稳，才皱眉道：“也不知道有些什么就贸然下来，这……”“别说话！”白玉堂低声打断了他，“方才我已经下来看过了，这地道里有青铜油灯，机关没有多少，岔路却是极多，须得小心。”
　　展昭只好跟着他走，几次三番欲言又止。然后就出现了刚才那一幕。
　　白玉堂一边把蒸糕往嘴里塞，一边在地道壁上这里敲敲那里打打。展昭本来被白玉堂牵着手，走不了多久，便不知不觉地反握了过去，而白玉堂也并未觉得异样。
　　展昭计算着时辰。他们被那蜂子引到这一块时大约已近午时，然后他又折返去买东西，一来一回用去三个时辰，如今应是酉时。若照烟花场所的规矩，当是辛时半左右开张。也就是说，如这青楼当真作风一致，便还有一个半时辰。
　　可是这地道，不仅岔路多，兼且弯弯绕绕，也不知要走多久，更不知尽头都是些什么。展昭看向白玉堂，想知道他是靠什么来判断方向正误的，哪知刚刚转眼，就见白玉堂两腮鼓鼓囊囊的显然是塞满了蒸糕，不禁失笑。白玉堂听到笑声，瞪了他一眼，意思是“叫你别作声”。这眼神配上他如今的形象，展昭的笑意倒是更深了。
　　青铜油灯差不多隔三丈一盏，昏黄的灯光勉强能使人看清路。展昭看着白玉堂那想要冲他发脾气却无法说话的样子，忽然觉得一阵眩晕。白玉堂看他两眼竟失了神，不禁一惊，赶紧的咽下蒸糕，低低急道：“猫儿你怎么了？”
　　“没……”展昭一句话没说完便顿住了，白玉堂也警觉地朝前看去。地道里没有旁人，可是隐隐的说话声却是实实在在的。
　　两人立定了脚，仔细听去，那声音竟似有些耳熟。
　　“走。”白玉堂用气声说了一个字，与展昭极轻地朝声音来源滑去。没多久，便是一面墙堵住了去路。那声音是墙那边传来的。展昭作了个手势，将手贴上墙壁开始摸索，借着画影的反光，发现这墙实际上是道暗门，而且没有关好。
　　一发现这一点，白玉堂立即将画影插回了鞘里。为了减少被发现的可能性，两人靠在了暗门的背后墙角处，地道里和暗门那边的灯光都照不到。只是这样一来，位置就十分狭小，展昭的手没地方放，只好撑在墙上，倒似将白玉堂圈在怀里一般。白玉堂的心神放在那边的说话声上，也没有提出异议。听得入神，手便搭上了展昭的肩，似借力却又没有用力。
　　不用几句，展昭和白玉堂便确定那貌似耳熟的声音正是苏青所发。那房中另有一人，便是正和苏青说话的那人，白玉堂没听几个字，面色一变，颇有些恨恨地附在展昭耳边道：“李鹤轩。”
　　他依旧用的是气声。展昭只觉得耳朵被白玉堂吹拂得发痒，好在他只说了三个字。展昭定了定神，用心听起那边的对话来。
　　只听苏青道：“你还在为那事生气？”李鹤轩轻叹一声：“哪会当真生气呢，何况那也是本该做的。只是你说的太早了些，只怕会引起他们疑心。”“说晚了他们就不疑心了？”“说晚了他们便不会于这段时间来，也就不可能撞上……”“你怕什么，既然迟早都是要翻脸的。再说了，他们撞上最好，我是早就看不惯涂善的做派了。”
　　涂善？展昭与白玉堂对视一眼，心道这事只怕更复杂了。
　　李鹤轩显然是说不过苏青，许久才道：“惜寒和花冲现在应该已和涂善谈完了。你说，涂善可分得清她们两个？”“我听说绫君一眼便看出清笛不是暖箫，但那是因为她和暖箫相处甚久。涂善离上次见到她已有七年，那是她还只是个十岁的小丫头，想必他是分不出来的。”
　　七年。七年之前展昭刚出江湖，白玉堂尚在金华习武，到底是什么事件使得涂善一追七年？展昭和白玉堂都倾身过去，听得更仔细了。
　　
　　“涂将军尽管放心。”花冲不卑不亢地道，做了一个送客的手势。涂善满意地点点头，走到门口，又转头道：“到底是哪一个，就劳烦你们确认了。”花冲应了一声，看着涂善走远，回头向李惜寒打了个招呼，便下去忙自己的事了。
　　李惜寒冷眼瞅着眼前两个女子，都是一言不发的，只是一个恭顺地沉默，另一个则咬牙生气。两张一样的脸上带着截然不同的表情。
　　“你先下去。”李惜寒对那沉默的女子作了个手势。她仍没有说话，退了出去，很快就顺着走道消失了。
　　剩下了女子也仍未说话，只是眼光一碰到李惜寒便迅速地转了开去。李惜寒本想呵斥她几句，又不愿吵起来。心思转了几下，才道：“我不明白，你有什么好生气的。你看看这里，除了你，我对谁有过耐心？你却一直给脸色我看，我真不知拿你如何是好了。你若是为了两年前那晚生气，我好言好语地对了你这么多天，你也该气消了。”
　　“好言好语？”暖箫一字一顿地重复着，声音里充满了嘲讽，“原来那动作粗暴言语不堪的竟不是少爷你？”
　　李惜寒略有些尴尬，四周看看没人，这才靠近暖箫。暖箫下意识地往后退，却被他一把拉住了：“哥哥为了把你从疏影阁带出来，不惜做出劫庞煜的举动，可见他十分看重你……”
　　“你是说，你们的目标本来是――我？”暖箫打断他，惊得声音都有些不稳，也忘记了生气，“为什么？”
　　“我不知道。哥哥并不是把你当作客人，所以我不能对你太好。可是哥哥也没有说要把你怎样，所以也没有人敢来伤害你。那个清笛，你也见了，和你容貌酷似。就为了这个，哥哥杀了她船上所有的人，只留下她一个。你看，你可有多重要。”
　　“我没见过他。”暖箫干脆地道，“我没见过你们那个李爷。”
　　李惜寒见暖箫终于肯对自己好生说话了，不禁松了口气：“我说了我不知道哥哥究竟要干什么。不过他既然要我来见涂善，说明他自己有事，这会儿不会过来。我们不如趁此好好谈谈。”
　　“谈什么谈！”暖箫忽然记起自己的坚持，口气马上转恶，“有什么好谈的！”
　　“你……”李惜寒感到一阵无力，“一气气两年，你也够了吧？”
　　“气一辈子都不够！”暖箫作出一副狠狠的样子，突然想到了什么，问，“喂，你们既然要找我，关姑娘什么事？你们把姑娘怎么样了？”
　　“绫君么？带了她，必定人们都会以为她才是目标，谁会想到是你？不过你放心，她目前还没事。”
　　“哼，你们这些人肠子弯弯绕绕的，真是讨厌死了！”暖箫甩开李惜寒企图朝她接近的手，明明白白地显示了不屑，“还有，那个清笛既然和我这么像，你们怎知道要找的是我不是她？”
　　李惜寒揉揉被甩开的手：“大概本来以为是她的。一年前她在淮畔挂牌，那花船却本是我们的产业。我初见她时便觉似曾相识，却一时想不起来哪儿见过。哥哥初见她时虽无反应，可是暗中却加强了关注。后来我想起来原来她是和你甚像，偶然提了一句，哥哥听了，便详细问来，这才去找你。”
　　“怪不得老把我们两个一起使唤，是分不出来到底要找谁啊。瞧你们办个事这么费劲的。”
　　“怎么是使唤呢。”李惜寒苦笑。
　　暖箫瞪他：“怎么不是？”
　　“好好，不说这个。看哥哥的意思，是说展昭白玉堂没准什么时候就会寻来，要等他们走了之后再来处理你的事。你这几天就别到处走动了，免得被他们撞到。”
　　“白玉堂？谁？”
　　“你不认识白玉堂？哥哥不是说他从白玉堂那里带走你的么？”
　　“二爷？”暖箫疑疑惑惑地，有些搞不清状况，歪头想了半天，才点头道，“好名字。”
　　“白玉堂排行第五，你怎叫他二爷？”李惜寒被她弄糊涂了。
　　“不要你管。”暖箫又瞪他，“到处走动，哼，一天到晚有人盯着，我能走哪儿去？”
　　李惜寒很想请她说话的内容稍微有点次序，想了想还是不愿吵起来，便道：“好了，哥哥不在，我送你回房间去吧。”
　　暖箫忽然就烦起来：“哥哥哥哥，你句句话不离哥哥，你是为他活的不成？住了这么几天走了这么多遍，我认得路！”说完她怒气冲冲地就往门外走，留个李惜寒一个愤然的背影。
　　李惜寒被她骂得有些发怔，许久，才闭眼摇头，叹道：“果然么？”
　　
　　白玉堂已经等得有些不耐，低低道：“怎么他们不说话了？”展昭嘘了一声。白玉堂虽然不高兴，也不得不承认这猫内力是比自己强上那么一点，知道他是听到了什么。可是自己再怎么努力，还是听不见声响，只好放弃，等着展昭告诉他。
　　却见展昭听着听着，脸上神色就不大对了，到了后来，更是满面窘迫，手一撑就要走。白玉堂手还搭在他肩膀上，急忙使劲一扳，压着声音道：“你干吗？”
　　展昭的意思很明确，就是要赶紧离开，可是又不说为什么。白玉堂既好奇又着恼，死活不肯放开他。两人近似无声地争了半天，终于还是展昭妥协了，耸耸肩膀，意思是你要留下来就留吧。
　　白玉堂见他不再有走的意思，便撤了力道，正想问到底怎么回事，就听那边房里传来苏青的声气：“你要死啊？”声音里充满着暗昧。然后是李鹤轩轻轻的笑声。
　　白玉堂号称风流天下，红颜知己从未缺过。这么两声出来，他顿时明白了展昭方才的举动，不禁也是一窘，第一反应便是确实要赶紧离开。这个念头刚冒出来，却听苏青的轻喘夹杂着话语：“你说，暖箫是不是更像当初那个小丫头？”“你一定要现在讨论这个吗？好吧，我看呢，清笛确然不像，但暖箫也不一定就是。”“呵……嗯，难道还有第三个长成这样的人？”“可能性很小，也不是没有。当初那小丫头不就是因为和她长得像才被选中的么？”“可是这么多年了，如今的暖箫和清笛，和当时的她都不像。”随后话声断了。
　　展昭和白玉堂硬撑着听完，暗自佩服了一下他们话语的流畅程度。对视着，四只眼睛里齐齐写着：他们都在说什么？
　　“猫儿，”白玉堂凑近展昭，“看样子暖箫的确是在这里了，你说我们是接着听还是去找她？”
　　展昭刚要答话，那房里的声气骤然加剧加烈，听得两人一阵面热心跳。间中仍有断断续续的说话，然而分辨不清了。白玉堂转过头去，轻声道：“猫……猫儿，还是走吧。”展昭应声回头，想说“好”。一个音还未发出来，房中的声音猛然又是一个拔尖。两人吃了一吓，白玉堂下意识伸手去捂耳朵，却忘了自己的手本是搭在展昭肩上的，这么一动，竟是堪堪擦过展昭的面颊。展昭本就被苏青变了调的叫声弄得无比尴尬，被白玉堂一碰，更是心里一空，方才是要回头，却硬生生地用力过度，唇贴上了白玉堂的耳根。白玉堂惊得浑身一颤，想要避开，却被展昭还撑在墙上的手臂挡住了。
　　“猫……儿，放开……”白玉堂推着展昭。展昭一下子回过神来，急忙放开他。地道幽暗的角落里一片被强行克制的轻喘。
　　“快走。”还是白玉堂先反应过来，不顾刚刚的处境扯了展昭就走。展昭被他拉得跌跌撞撞的，无意旖旎，只是快步跟上。
　　白玉堂这次没再四处敲打，他只一心要快些离开刚才那房附近。白玉堂想，这地道当是青楼的出入通道，不至于有什么复杂的机关，因此并未太过担心。但方向终究还是要掌握一下的，只可惜等白玉堂想起这一点时，他已经弄不清方向了。
　　既然弄不清方向，白玉堂索性就不考虑方向，反正他们下来本无什么目标性。走了许久，地道渐渐倾斜往上，看样子是要到某个出口了。
　　“白兄，小心些。”展昭见白玉堂只顾低着头走路，感到不对，便小声提醒了他一句，却没得到回应。展昭瞅见这斜着的地道尽头处隐隐有着亮光，也不知是地面还是仅仅是上面另一层地道，一切都在未知中。
　　“白兄。”展昭想让白玉堂把注意力集中到这个未知的环境上，结果招来了白玉堂狠狠的一瞪：“死猫嗦什么！”
　　展昭揉揉被他掐得生疼的手腕，道：“我听见有人说话。”
　　“又有人说话？”白玉堂差点喊出来，刚才便是听见李鹤轩和苏青说话，他可不要再经历一遍。为了确认到底是个什么情况，白玉堂加快了步子，硬是在展昭手腕上又多用了三分力。展昭没法挣开，只好也加快速度。
　　果然，那亮光越来越近的同时，声音也越来越清晰。两人到了地道尽头，抬头看着那显然没罩严实的石板。仍有声音不断飘下来，自然不是李鹤轩和苏青，但也是他们都认得的一个声音。
　　“是她。”展昭和白玉堂对望一眼，很快就确定了那声音主人的身份。
　　
　　暖箫根本就不理身后的人。跟了绫君这么久，她虽然还是那个快言快语的性子，孤高自傲却也学了不少。何况这两年来绫君甚少见客，慕名而来的恩客们倒是有一多半都投在了暖箫裙下，把她 
 第6章 ... 
 
 
　　的骄纵更是养了个十足十。有时候回想起初夜，暖箫还是纠结不已。那时李惜寒买了她的贞节，不顾她的惊恐与反抗，撕了罗裳，手段强硬。第二天从昏沉中醒来，李惜寒已经不见，只留了二百两银子。每每念及此，暖箫就恨得牙痒。可是后来，迎来送往的多了，她却又分外想念起那一夜了。她忽然有些理解绫君对展昭那般刻骨的相思。毕竟是第一个，就算不爱，也必然一辈子不忘。
　　从那时以来，暖箫一直以为再也不会见到李惜寒。显然李惜寒根本没有把她放在心上，不然怎会不辞而别。谁知就在绫君重见展昭的那一晚，李惜寒竟会突然到来，迷昏了她们。暖箫到现在也不清楚，自己在露台的门口突见李惜寒是个什么样的心情。不过她可以肯定，现在，李惜寒在自己身后，她很烦！
　　“你到底要怎样？”李惜寒也算不上有多好的脾气，刚才一路追过来叫人不理，站了这么久还是不理，他真的耐心有限。
　　暖箫听了，仍是不理，心想看你走不走。哪知李惜寒非但不走，反倒大步上前，一把掐住她的手腕，硬是拉了她转身，怒道：“你有没有听到我说话！”
　　“放开！”暖箫用力挣扎，却是挣不开，心底霎时升起一股熟悉的惧意。那个纠缠她两年的夜晚，立时又浮现在眼前。她怎么能够忘了，她本不是李惜寒的对手，而这里又是李惜寒的地方。这么多天来，李惜寒对她的态度不够好，可也没让她有现在这样的感觉啊；方才他又说只是怕李鹤轩起疑，她竟然就放松了警惕！
　　暖箫不禁心慌起来，手上也渐渐软了。袭来的熟悉感觉，原来不仅仅是惊恐，竟还有别的。李惜寒瞪着她的样子，如此可怕，如此想让她一边逃离一边沉溺。
　　李惜寒本来只是单纯的恼怒，现在见了暖箫眼里流露出的羞愤，不由也想起了那个让他记住这个女子的夜晚。电光石火的一瞬间，他掐住暖箫手腕的意味已然变了。
　　“看来，不能对你太好啊。”李惜寒用危险的语调低声说着，使劲一推。暖箫被推得退后两步跌坐在床上，李惜寒随即逼了过来。
　　“不……不！你要干什么！”暖箫本能地反抗着。李惜寒冷冷一笑：“你说呢，箫、姑、娘？”
　　暖箫惊慌失措地推拒着，却不能阻挡李惜寒再次撕下她的衣裳。冰冷的空气碰到了皮肤，暖箫一阵战栗，眼角落下泪来。
　　忙着除去束缚的李惜寒偶一抬头，见了那一道泪痕，微微怔了一怔。僵持了一会，他猛地起身，随手将锦被甩在暖箫身上，头也不回地疾步走了出去。
　　暖箫颤抖着缩在被子里，听到李惜寒远远的大声吩咐：“把清笛叫到我房里来！”呆了好一阵，眼泪汹涌而出。
　　“姑娘，姑娘。”暖箫低低地抽噎着，“姑娘，你在哪里？展大人，二爷，你们在哪里？我该怎么办……”
　　




7

第7章 ... 
 
 
　　白玉堂一直都拿绫君笑话展昭，此时竟觉得心酸起来。展昭更是不知如何是好，只能默默地靠着地道壁。
　　上面清冷的歌声如泣如诉，显然绫君是倾注了全部的感情。
　　“绫罗睡去旧年华，君今已隔天涯。几多风尘满琵琶，弦断在谁家……”
　　她反复地唱着这两句，仿佛要将压抑了不知多久的怨和痴宣泄出来。展昭听着，心里堵得难受却无法发泄。忽觉手上一暖，低头看时，白玉堂握住了他的手，轻声道：“你若对她无意，早断了也好。”展昭苦笑了一下：“也许当初就不该……”“过去的不能改变。”白玉堂打断他，“既然上次见她你没有给她希望，以后也不要给。我们本是为了她而来，她见了你，定然又会想这想那的。你要是不能狠心，便只我出面好了。”
　　“你出面？”展昭下意识地重复了一遍。白玉堂听来，弦外之音是“你以什么立场出面”，当即回想起刚刚的窘迫和尴尬，不由心下一颤，甩开了展昭的手。展昭自觉问得突兀，不敢再看白玉堂，这才发现绫君的歌声不知什么时候停了。
　　“你倒真是对他念得深。”展昭和白玉堂很是想了一会，才记起这是花冲的声音。绫君并没有回答他，似乎是不喜欢和他说话。花冲沉默了一阵，又道：“可是我也是真的喜欢你。”
　　“为什么？”绫君淡淡地问，就像这件事和自己没有关系。
　　“你是第一个拒绝我的烟花女子。”花冲道，“我不喜欢你的性子，可是也喜欢你的性子。”
　　“疏影阁你想必听过，怎会对我的性子没有了解。”
　　“我早就听说疏影阁绫君心高气傲，只是我没有想到竟到了如此地步。”
　　绫君又不说话了。花冲叹了一声：“好吧，我不逼你。等李爷把暖箫的事情解决了送你回去时，你若仍对我无心，我便认了。”说完他转身出房，带上了门。
　　展昭皱起了眉头：“等李鹤轩把暖箫的事情解决了……难道他们的目的本来是暖箫不成？怪不得当时劫庞煜，既未出全力，也并不坚持。”白玉堂见他的心思又转到这事情的逻辑分析上了，不由感到周身压力一松，道：“我看，直接问问她这些天发生了什么事，说不定便清楚了。”
　　什么？展昭没来得及阻止，白玉堂已经顶开地道上方的石板跳了出去。想到刚才白玉堂说他来出面，展昭只好不跟上去，继续在底下听着。只听绫君惊叫声刚刚出口便被捂住，过了一会，轻轻的声气儿才响起来。
　　“二爷。”绫君小声道，声音里还是充满了惊恐，“你怎么……”
　　“叫五爷。”白玉堂在展昭意料之中地更正道，“时间有限，我问你答，听清楚没有？”
　　没有回答，想是绫君点头应了。展昭正等着听，白玉堂却走过来把石板盖严了。这么一来上面的声音便完全隔断，什么也听不见了。展昭不由郁闷，也不知白玉堂在搞什么鬼，只得靠在墙壁上试图让自己平静下来。刚刚靠了没一会，展昭突然听到了什么，警觉地转头――
　　一个从头到脚都裹得严严实实的男人竟然悄无声息地出现在了地道的转角处，并且明显是往这边走来。
　　距离自己不到十丈才被发现，来人功力不可小觑。展昭不知此人和这青楼什么关系，但既然还没有做出任何举动，他也只能等待。也许是感受到了展昭目光中的戒备，来人走到近前大约一丈的距离便停下了，朝展昭微微躬身，轻声道：“在下莫然，见过南侠。”
　　
　　白玉堂听绫君讲完，皱了皱眉头道：“这么多天，除了花冲，其他人你都没见过？”
　　“嗯。”绫君的声音里有着担忧，“不知道箫儿怎么样了。”
　　“从刚才花冲的话来看，他们本就是冲着暖箫的，带你一起不过是个幌子。”白玉堂虽然对于承认展昭的结论感到别扭，也想不出其他的情况来，“既然并没什么人来找你，那猫似乎分析得不错。”
　　“猫？”绫君霎时想到了重见展昭那晚，白玉堂对他的称呼，不禁又惊又喜，“展大人也来了？”
　　白玉堂那话一出口便觉不对，收回却也来不及，只好暗自祈祷绫君没注意到。哪知绫君如此敏感，他也不好否认，只得道：“疏影阁花魁失踪，他这当官的若不来查，我来做什么？”说完之后白玉堂再次觉得不对：瞧这意思，莫非展昭所到之处他白玉堂都要跟着不成？暗自懊恼着，眼睛却不由得瞟向那地道口的石板。
　　绫君却没有注意到这一点，她只听到了前面半句，心下当即如被冷水浸过：“原来他来只是公事。”注意到白玉堂的眼光，又是希冀一闪，“二……五爷，展大人是在那地道里么？为什么不上来？”
　　她对白玉堂的称呼由于改变而显得生硬。白玉堂并未在意，反问道：“你之前知道那里有地道么？”
　　“知道。”绫君低声道，“花冲有几次是从那里上来的，刚才也是。他说那里面机关繁复，叫我不要乱动。――五爷，你不是这里的人，却毫发无伤地从那里上来了，里面一定没有什么的，是不是？”
　　这话本来不算错，可是白玉堂怎么就听着不舒服，还没想明白到底因为什么不舒服，绫君又道：“我，我想见见展大人，五爷……”
　　她的眼神充满了诚恳和坚持，以及毫不保留的信任。白玉堂不好拒绝，嘟哝几句，只好走过去，掀开了石板，探头下去：“猫儿，上……猫儿？猫儿？”
　　他猛然抬起头：“他不见了。不，他万不会招呼都不打一个就独自离去，一定是方才发生了什么变故。你还在这里等着，免得他们起疑，我下去找找。”
　　“不见了？”绫君疾步到了地道口，小心翼翼地低头看，果然并无一个人影。白玉堂已是心急，手一撑跳了下去，回身托起石板，口里道：“你好好在这等着。”说罢放下了石板。放下的一瞬间，听见绫君淡淡的声音，带着要将人撕裂的伤痛：“他，不见了。”
　　白玉堂心里倏地抽了一下，但很快就被担忧所替代。他已经在展昭刚才所在的位置附近看了一圈，什么异常都没有。可是展昭确然不会就这样离开的。是什么人，能够让展昭心甘情愿地跟着走？
　　“猫儿。”白玉堂低低地唤，当然也没希望得到回应。但好像是有什么随着他的呼唤出现了，白玉堂浑身聚起杀气，警惕地看向地道的转角处，手中的画影也轻轻颤动起来。
　　一个男人，穿着妖异的袍子，长发被随意绑在脑后，面目俊朗，却透着些微疯狂。
　　白玉堂盯着这个男人，等他说话，或是攻击。
　　这人走到白玉堂近前约摸一丈处，挑眉而笑，歪了头道：“在下莫然，见过白五爷。”
　　
　　展昭摇了摇脑袋，眼前清楚了一些，发现自己在一个看上去很舒适的房间里。窗外有阳光，应该已是地面上了。
　　怎么到这里来的？展昭闭目想着，只记得一个从头到脚只露出一双眼睛的人对自己微施了一礼。那人好像自称莫然，还管自己叫做南侠。展昭回忆到这里时，眼光闪了一下。李惜寒和苏青都是叫他展大人或御猫，显是要撇开江湖身份；可是这个莫然为何要称呼南侠？难道他并不是青楼中人？但如若不是，他又怎么能对那地道如此熟悉呢？还有，莫然是怎么认出自己的？难道就凭自己手上的巨阙？
　　想到巨阙，展昭立时睁开眼，四处搜寻着，却没见着。展昭当即心下一沉，好在并未被人下药，内力还在。既如此，敌意不显，为何又要拿走巨阙？
　　想到下药，展昭又接着回忆起来。莫然一直都没有接近过自己，而自己也一直很小心。可是从莫然说了那句话以后，到刚才发现自己身处何地之前，这一段却是空白。究竟莫然做了什么，让自己跟了过来？
　　正想着，展昭听见外面重重的脚步声，随后房门砰的一响，立即抬头看去。
　　“箫……箫姑娘？”展昭完全没想到，口气中带了十二万分的惊讶。莫然带他来了暖箫房里？
　　“展大人？”暖箫在门口也吓了一跳，比展昭还惊讶得多，“你你你怎么在这里？”
　　展昭苦笑：“我也不知道。”看了看房里，“这是你住的地方？”
　　“哼，这是囚禁我的地方。”暖箫显然一肚子闷气。
　　“那你刚刚怎么不在？”展昭奇怪。既是囚禁，怎么她还能到处自由行走不成？
　　“我……”暖箫显然是更来气了，“李惜寒那个变态！我要是能离开这个鬼地方一定一辈子都不要见到他！一开始对我粗暴得不得了，前几天突然变好了，今天忽然又神经发作！凭什么他一叫我就得去！”
　　展昭完全不知道她发什么火，等她停下来才问：“李惜寒？你认识？”
　　“就是那个把我和姑娘弄昏的混蛋！”暖箫似乎是刚刚和李惜寒大吵了一架，言语间充满着愤怒不堪种种情绪。
　　“是他？”展昭想起那日和白玉堂救下暖箫之后听到的事，“这么说之前你们就见过了？”
　　“啊？是。”提到之前相见，暖箫顿时黯然下来。熟悉的惧意和委屈包围了她。展昭记起她说过初夜很痛苦，不禁歉然：“对不住。我只是想知道他……”
　　“他就是个变态！”暖箫霎时又愤怒起来，弄得展昭哭笑不得。
　　眼见暖箫还要继续愤愤下去，展昭急忙打断她：“等等等等。你和绫姑娘的居所相距多远？”这样他至少可以知道，莫然带他过来用了多久吧。不过绫君和暖箫都是被劫而来，暖箫说不定根本就没再见过绫君。想到此，展昭又觉得没什么希望把这事理清楚了。
　　果然暖箫答道：“我来了之后就没见过姑娘。李惜寒说他们的目标是我，所以没把姑娘怎么样。”
　　“目标是你。”展昭重复了一句，看来自己没有推断错。忆起李鹤轩和苏青的谈话，展昭问：“七年之前，你在哪里，做了什么？”
　　“七年前？”暖箫略有些茫然地反问，“那么久远了啊，我不记得。”
　　不记得？展昭一怔。七年前暖箫十岁，绝非是没有记忆能力。那也就是说，那时候并没有发生什么特别的事情。既然如此，青楼为何要找暖箫，涂善又为何要追查长达七年之久？
　　“七年？”暖箫还在喃喃自语，突然似乎是想到了什么，脸色微微一变。
　　“怎么？”展昭敏锐地捕捉到，急忙发问。暖箫却没有立即答话，只是神情显示她正陷入一段纠结的回忆。
　　
　　白玉堂狐疑地打量着莫然：“我为什么要相信你？”
　　“五爷不信，去看看便是。”莫然仍是邪邪笑着，“还是五爷在害怕，怕自己原来认错了人？”
　　“笑话！白爷怕过什么！”白玉堂一听这话便跳脚，“你带路。”
　　莫然微微颔首，转身在前领路。白玉堂在后面跟着，暗暗记着方向。只是莫然走得太快，饶是白玉堂记性过人一心二用，到得后来，也渐渐混乱了。好在没混乱多久，莫然便停在一道石墙前，在墙角按了几下，示意白玉堂过去。
　　白玉堂走上前，只见那石墙上出现了几个小洞，刚好能容他的眼睛看过去。凑上小洞，稍稍适应了一下那边的光线，白玉堂呼吸当即一滞。
　　入目所及，是一张装饰华丽的床，床帐放下，依稀能看见里面两个人影。床头，挂着白玉堂再熟悉不过的巨阙。白玉堂屏息注视着，没一会，听见一个女子低低的声气，随后帷帐掀开，那女子仅着贴身小衣，下来到桌边拿了什么，又怕冷似的钻了回去。
　　“暖箫。”白玉堂低声说了一句。声音虽小，那边房里的人似乎已听见了。只听什么东西破空而至，径奔石墙上的小洞。白玉堂急忙侧身让开，两指劈下。那东西叮地掉落，赫然是一支袖箭。
　　莫然连忙按下机关闭了小洞，拉了白玉堂就走：“五爷怎么这么不小心？”说着带他左弯右绕地直到很远才停下来。白玉堂任他拉着，停下之后，靠着墙不说话。
　　莫然放开他手腕，道：“五爷亲眼见了，可相信了？巴巴儿地跟了来，原以为是帮忙，结果展大人他……”
　　“住口！”白玉堂冷冷地打断了他，“到这里来本是我的提议，帮什么忙？至于那只死猫，他干什么，与我何干！”
　　莫然闻言不再说话，只静静看着他。白玉堂举起手臂，凝视着刚刚打落袖箭的二指，不知在想些什么。许久，白玉堂才喟然而叹：“人不风流枉少年，原来你还是少年。”说罢他狠狠地甩了两下手，道：“看也看过了，你还想怎样？”
　　“五爷言重了，在下怎敢让五爷怎样。”莫然俊朗的脸上现出一丝自嘲的笑，“只不过五爷既然来了便是客人，怎么可以一直呆在这地道里？因此还请五爷随在下去前厅坐坐，也好让在下代李爷一尽地主之谊。”
　　“地主之谊？”白玉堂嗤笑，“当时说要尽地主之谊的可是苏青。到底苏青和李鹤轩谁是地主？”
　　听到李鹤轩的名字，莫然惊讶地挑了挑眉：“五爷认识我们李爷？”
　　“别一口一个爷的叫了，”白玉堂不悦，“到底你们这谁说了算？”
　　“自然李爷说了算。”莫然像是没听到前半句，“只不过青楼从名苏相公，因此苏相公也可算半个主人。”
　　“相公。青楼。真真起的好名儿。”白玉堂两个字一顿，说得无比刻薄。这地方果然是青楼，白玉堂留神更甚，面上却不表现出来。
　　莫然身子微微僵了一下，随后淡然道：“五爷这边请。”
　　白玉堂跟着莫然又走了大约半柱香时分，到了一堵石墙前。莫然轻敲三下，石墙滑开，一个雍容华贵的妇人迎了出来：“哟，爷来了，爷里面请。”莫然让到一边，对白玉堂做了个手势。
　　白玉堂自然不惧。上下打量了那妇人一番，眉毛一扬：“你是何人？”
　　那妇人仪态万方地笑了笑：“爷说笑了。这青楼见客而迎的，自然是鸨母。老身就是这儿的鸨母，手底 
 第7章 ... 
 
 
　　下的姑娘个个都能让爷欲仙欲死。不知爷是直接看人，还是先看看牌子？”
　　说着低俗的话，却浑身出尘的气质。虽是心下打起多少精神应对，白玉堂也不得不佩服一下她。斜眼看了看一声不吭的莫然，白玉堂勾唇一笑：“既然如此，拿花册来五爷瞧瞧。”
　　
　　等白玉堂跷着脚翻完名册，已近卯时。这房间在地底下，看不到外边日头，但白玉堂稍微计算一下，也知道个大概，于是问道：“你们这儿做生意，莫不成不分白天黑夜？”
　　那妇人微微一笑：“这地方在地底下，哪来的白天黑夜？只要爷愿意，十二个时辰，俱是良宵。”
　　白玉堂眸光一闪，看似随意地在名册上一点：“她，多少钱？”那妇人瞟了一眼：“三百两。”“她呢？”“四百五十两。”“她？”“七百两。”
　　“你这儿价钱够不合理的啊，”白玉堂皱起眉头，“明明这一个最漂亮，为何反倒是最便宜的？”
　　“爷说的是外行话。姑娘们的房间里黑灯瞎火的，漂亮有什么用？李爷说了，漂亮女人都是花架子，中看不中吃，反是费我们心思。何况，女人漂亮了，便容易自傲，便不服管教，也增我们的麻烦不是？”
　　“瞧你说的头头是道的。你们这地儿如此隐秘，难道竟是长年有客的？五爷也不是才出道的雏儿，怎地之前没听说过？”
　　“呵，我们做的，多是回头生意。生客上门，可是要五关六将地斩过来呢。李爷的规矩，客人们给个面子，遵守了，就是这么回事。”
　　“什么人才能做你们的客人？”
　　“爷说笑了。老身怎敢随便泄露客人的情况。”
　　白玉堂端起茶杯喝了一口，眼睛仍盯着名册。名册上的女子名字雅致，看旁边的画像也是个个风姿绰约。相貌，倒是真的都一般，别说和绫君暖箫相比，便是比疏影阁里最下等的丫头，也颇为不如。而且，这名册崭新，不像是总有人翻动的样子。
　　“爷可选定了？”那妇人站了许久，虽没不耐烦，但显然也不可能舒适。见白玉堂只是颠来倒去地翻弄那名册，实在忍不住，才出言相询。
　　“选是选定了。”白玉堂把名册往几上一扔，“不过呢，五爷出来的匆忙，一钱银子也没有。”
　　“什么？”那妇人当即变了脸色，“没钱？没钱你怎么进来的？”还是雍容的模样，语气却大大地市井起来，也不再尊称了。白玉堂歪了歪头：“走路走得好好的，偏偏被一个叫莫然的家伙拖了进来，这怎么能怪在五爷头上？不如你去找他要钱好了。”
　　听到莫然的名字，那妇人脸上霎时闪过一丝惧意，竟比提到李鹤轩时还要恐惧。白玉堂注意到了，微微一愣，回头一看，莫然早不知道什么时候走了。但方才他进来时，那妇人明明和莫然当面见过，那时她并没有一丝一毫的异样。这也就是说，那妇人惧怕莫然，却不认得他。
　　白玉堂不禁起了兴趣：“你怕什么？”
　　那妇人四下看了看，终是欲言又止，顿了顿，道：“既是莫公子带爷来的，老身自然不敢怠慢了爷。爷选定了哪位姑娘，还请告知老身。”
　　“刚刚莫然带我进来时，你为何不怕？”
　　“刚刚？刚――”那妇人全身颤抖起来，“刚那就是莫公子？”
　　“笑话，你问我，我问谁去？”明知那妇人不认识莫然，白玉堂偏不放过她，“莫非你连顶头上司也认不得？”眼看那妇人越发颤抖得厉害，白玉堂对莫然便更加好奇起来。只是问她，她想也不肯说，因此他便挥了挥手：“好了，就这几位姑娘罢。是你带她们过来，还是带我去？”
　　见白玉堂不再提莫然，那妇人当下大松一口气，恢复了之前的从容，兼且一丝微哂：“几位？只怕爷应付不过来。”
　　她这般行径，叫白玉堂大大厌恶起来，不禁冷笑一声：“爷应付不来，自有你家莫公子帮忙，”看那妇人顿时一缩，冷意更甚，“还不快去？”
　　“是是。”那妇人转向后边，亲自领人去了。白玉堂轻轻敲着茶杯，心下甚是不屑：“还以为你这气质是行院的异类，原来天下老鸨，终究都是一个德行。”
　　




8

第8章 ... 
 
 
　　展昭并不催促，只是耐心地等着。许久，暖箫才道：“从我记事起，我就是独自一个儿。六岁那年，我进了一户人家当丫头，年纪比别人小，干的活却不能比别人少。后来他们家破落了，我便被卖到了另一家。不记得有过多少个主人了，直到十二岁时被卖进疏影阁，伺候了姑娘三年才挂牌。”
　　她说来平淡，展昭却听得暗自唏嘘。细细算来，他初次见到暖箫时她是十四岁，多话而且精灵古怪。谁会知道在那之前，她辗转流离了那么久。想来，那也是一段辛酸的日子，让人不堪回首。
　　“去过的地方多了，自然稀奇的东西越来越少。若不是展大人提起，我决不会注意到有什么特别的地方。七年前，我十岁，到了一个挺豪华的地方。当然了，对我们这些下人，再豪华的地方，我们的条件也不好，除非是老爷夫人的心腹。只是我比较幸运一点，我是一进去就到了上房，这是以前很少出现的。本来我不明白为什么，后来才知道，我和那家的夫人长相甚像，简直如同母女一般。”
　　展昭微微愣了愣。他想起李鹤轩的话：“可能性很小，也不是没有。当初那小丫头不就是因为和她长得像才被选中的么？”那就是说，暖箫当年到那里去，是有人刻意安排了。
　　“夫人有着重病，我在旁伺候，从来没见过她的面。她一直躲在床帐后面。大概一个月以后她就去世了，差不多当天下午，所有进过上房的下人都被遣散了。我当然也被赶出了门，以后再没回去过。”
　　暖箫说完了，并没有用很久。可是展昭总觉得有地方不对。夫人去世的当天下午，贴身丫鬟就被遣走，这也太不合常情了。何况暖箫既是被刻意带到那里，并且是因为相貌和夫人相像，那户人家对她本该有亲近感才是。
　　“你还记得是什么人带你到那家去的么？”展昭决定从头开始问。
　　暖箫歪着脑袋，很是想了一会儿，才道：“好像，是一个喜欢穿披风的男人。脸上有很多胡子。啊对了，他说话的时候很喜欢挑眉毛，而且喜欢自称本将军。”
　　虽然她描述得不详尽，展昭还是抓住了重点。这必然是涂善无疑，不仅因为他那个颇为得瑟的自称，还因为这七年本就是涂善在追查这件可能和暖箫有关的事。并且李鹤轩和苏青的谈话提到过，涂善上次见到那丫头时，她是十岁，这也是吻合的。
　　“那家是做什么的？”
　　“不知道。我一直在夫人床边，只有睡觉的时候到外间去。但是，几乎没离开过夫人的房间。”
　　贴身丫鬟不许离开夫人的房间，这倒没有什么，毕竟夫人重病。展昭想了想，又问：“夫人在世的时候，从未和你说过什么，或者你从未见她有任何反常举动么？”
　　暖箫这次想的时间更长一点，最后道：“没有吧。如果一定要说有，就是她有时候会半夜叫醒我，让我在屋中央点灯，点上一阵子再吹灭。可是灯亮的时候，她也没有把帐子掀开什么的。我和其他人提到过，他们都说，那是夫人在梦游，她有这个毛病。”
　　“都是些什么人到上房去过，除了伺候夫人的以外？”
　　“只有一个每天去复查的大夫。”
　　展昭把她说的这些都记下了，只是一时还是没有头绪。房间里静了一阵子。展昭忽然想到白玉堂，也不知他和绫君谈完了没有，更不知他发现自己不见了会怎么样，不禁着急起来：“箫姑娘，他们既没有为难你，你可知除了那门以外，还有什么通道？”
　　“有啊。”暖箫指指墙边，“那里有个洞，下面是一间很大的房间，不知道是干什么的。有时候李惜寒会从那里上来，也会带我从那里走，不过那房间好像从来都没有人，就是黑漆漆的一团。展大人要下去，我给你提灯吧。”
　　“有劳箫姑娘了，展某自己来就行。”
　　但是暖箫坚持要给展昭提灯，理由是她好不容易见到除了李惜寒之外的人。尤其她听说展昭是要去找白玉堂，而白玉堂在绫君那里时，她就闹得更厉害了。展昭一来不好打击她与绫君的感情，二来也怕声音太大被人听到，只得应了。
　　“只是你且让展某在前面……”展昭一句话还没说完，暖箫已经打开了那个洞口，一只脚伸了下去。
　　
　　姑娘们来了之后，那妇人便躲了开去，像是不愿再和白玉堂多做交谈。白玉堂自然不去管她。但白玉堂也未管那些姑娘们，任她们叽叽喳喳说个不了，自喝自的酒。那些姑娘虽有怨言，却不敢说出来，只是时候久了，脸上笑容都僵硬起来。
　　白玉堂本是想把事情理理清楚，谁知道越理越乱。
　　“要是那死猫在就好了。”白玉堂嘟囔了一句。才说完，猛然发现自己一直理不清的原因。原来是因为展昭么。白玉堂颇有些愤然，将酒杯狠狠往桌上一放，吓得姑娘们俱是一缩。
　　正在这时，忽听头顶上响动了一声，接着一个女子的声音道：“咦？怎么灯是亮的？”白玉堂和那几个姑娘俱抬头看去，只见天花板上露出一个洞，方那说话的女子正站在墙边的梯子上，只露出腰部以下。
　　她很快就跳了下来，落地后转身朝白玉堂一看，惊道：“二爷？”
　　白玉堂刚刚听到她声音就是神情一僵，此时听了她对自己的称呼，更是面色阴沉：“暖箫，那只死猫呢？”
　　暖箫不由更是惊讶：“二爷怎知展大人在这里？”
　　“白兄。”跟在暖箫之后跳下来的展昭一脸苦笑。他刚刚是想要找白玉堂没错，只是没想到是这么个状况。看看围在白玉堂身边的几个姑娘，展昭心下突然有些不好受：“不知白兄和绫姑娘谈得怎么样了？”
　　白玉堂冷冷一笑：“疏影阁花魁失踪，和我有什么关系？我为什么要来？找到了花魁，为什么是我去和她谈，你却在那自顾自的风流？”
　　展昭听得糊涂。当时来青楼本是白玉堂的提议，去和绫君谈话也是白玉堂的决定，怎么现在都成了自己的错？听到最后一句时展昭更是莫名其妙，瞧现在这温香软玉环绕着的是谁啊，难道是自己不成？
　　“白兄你……”展昭“在说什么”四个字还未出口，白玉堂已厉声问道：“你方才是不是一直和暖箫在一起？”“是，但是我们在……”“是就是了，还有什么但是！三年前绫君已失身给你，如今你又要了暖箫，难道是想把疏影阁的姑娘们一个个地睡下来不成！”
　　这话说得未免太过难听，展昭再有涵养也不由动怒：“白玉堂你不要胡说八道！展某和箫姑娘刚才是在一起没错，只不过在谈话，并无半分越礼举动。倒是你，现下这境地，竟说我自顾自风流？”
　　白玉堂手掌一紧，茶杯碎了一桌：“好好，我问你，五爷去和绫君说话，你本该在底下等着才是，为何不见了？又是为何与暖箫在一起？”
　　“我……”展昭自己也不知道是如何到暖箫房里去的，只得道，“我等你时，来了一个叫莫然的人，然后我便不记得了。等我醒过来，已在箫姑娘房里。”
　　“莫然？他长什么样子？”
　　“不知道。他从头到尾都裹在衣服里，只露出两只眼睛。”
　　“哼哼，说出来谁信！告诉你，我下来之后不见你，却也是见到莫然了。哪里有裹得那么严实？何况，”白玉堂猛然站起身来，画影直指展昭，“他带我去到一间房外，我亲眼见你和暖箫缠绵不已。难道五爷不相信自己的眼睛！”
　　一直听得迷迷糊糊的暖箫本是怔怔提着灯站着，这句话却听得一清二楚，急忙叫道：“二爷，刚刚展大人确是只在和我说话，没有做别的……”没说完，白玉堂已喝道：“住口！我怎知你为了他，说的是真是假！”
　　展昭那厢已气得脸色铁青。白玉堂竟不信他，倒去信那个什么莫然带他看的什么所谓缠绵，简直是岂有此理！可是他又拿不出证据，说自己和暖箫未越雷池。何况白玉堂口口声声道是亲眼所见，他怎能说白玉堂将两个人都看错了。
　　一时屋子静得吓人。几个姑娘受不住，又不敢退下，更不敢说话，只好躲到角落里去。
　　
　　李惜寒冷冷地看着莫然：“你好本事。只是未经哥哥同意你便这么做了，难道不怕怪罪。”
　　莫然低头看着自己的手，无意识地屈伸着：“你不怕他怪罪你和暖箫的事，却担心他怪罪我，我是不是该感激你？”
　　“你说话倒和苏青越来越像了，怪不得哥哥对你另眼相看。”李惜寒显然是努力想刺到莫然，只是结果并不如他所愿。莫然还是不看他，只是指了指墙。李惜寒愤愤地看他一眼，凑到墙边，正好看见暖箫急急地想要解释，却看着白玉堂阴沉的脸色不敢开口。
　　莫然玩味地瞥了一眼李惜寒，伸手在墙边一按，露出那道暗门来。李惜寒吓了一跳，急忙躲到一边。他可不想现在被暖箫看见。
　　暗门无声无息地滑开，但光线变化却是明显，因此那边屋里的人都往这边看来。莫然假作惊讶地看着白玉堂：“五爷如何和人吵起来了？”
　　白玉堂瞪着他：“与你无关！我问你，你说代李鹤轩尽地主之谊，为何自己却不见了这么久？”莫然一脸无辜：“五爷可真冤枉人。这几个姑娘难道不是五爷自己选中的？既然选中了，在下怎好在此打扰，自是要回避了。过了这许久，在下以为五爷已经完事了，这才过来，哪知五爷竟与人争执。也不知这位兄台从何而来，怎么与青楼的贵客起了纠纷？”
　　他指的是展昭。展昭听他声音明明便是莫然，却既没有裹得只剩一双眼睛，也没有表现出见过自己，不禁皱眉。白玉堂听了莫然的话，冷冷看着展昭：“猫大人，莫兄根本就没见过你，你方才说的那些话，叫五爷怎么相信？”
　　展昭看着白玉堂和莫然，一个冷冽逼人，一个敛眉低目，都针对着自己，面上不动声色，不似方才那般和白玉堂剑拔弩张的气氛。莫然转身对角落里的几个姑娘斥道：“这么多人竟伺候不好五爷，还不快下去！”那几个姑娘唯唯诺诺，赶忙地溜走了。经过展昭身边时，却都停了停。白玉堂见状，更为不悦，眉目间已聚满了煞气。
　　莫然脚步一错，向刚刚进来的那道暗门滑去，口中道：“五爷若要见李爷，不如跟来。”白玉堂更不答话，脚尖一点便跟了上去。展昭本想追上，但白玉堂一出门，那门便迅捷无伦地关上了。展昭愣了一愣，低头看看，忽然平心静气地一笑。
　　室内只剩下展昭和暖箫两人，暖箫手里的灯还亮着。借着微光，展昭瞥到了什么东西，便走了过去。暖箫跟过去提起灯替他照亮，低声道：“展大人，二爷他……”
　　“箫姑娘不必担心，”展昭指了指旁边一个凳子示意她坐下，“白兄脾气向来如此，过不了多久便好的。而且，”他又笑了，“你改口叫他五爷吧。”
　　暖箫嗯了一声，看着展昭温和的微笑，心想：“姑娘三年痴恋，也不是没有道理。想来展大人看完了这个便会带我去找姑娘了。姑娘见到展大人，一定也高兴得紧。明明都是第一次的人，为什么我就摊上李惜寒那个变态！还是个冤魂不散的变态！”
　　想到李惜寒，暖箫恨恨地咬牙。墙外透过小孔偷看的李惜寒见了这神色，撇撇嘴，转身走了。李鹤轩和苏青想必已经到正厅去了，他这个少爷要是迟到，一准被苏青冷嘲热讽一番，那可不是什么好滋味，比起暖箫的又骂又掐，还要难受多了。
　　展昭抬眼看见暖箫的神色，无奈地摇摇头，接着低头研究。
　　
　　莫然在前引路，心下颇有些奇怪。展昭和白玉堂是何等人物，怎么这么容易就被自己挑拨开了？瞧白玉堂的样子，也确实是为展昭“不顾正事自顾自风流”生气，可是，莫然总觉得有些不对，似乎白玉堂生气的重点，和自己安排的不一样。
　　白玉堂跟在后面，看不到莫然的神色，因此也没有觉得异样。地道仍是弯弯绕绕，白玉堂已经懒得去记方位了。走不多久，莫然按机关开了门，道：“此处即是正厅。方才在下代李爷招待五爷，不甚周到，还请五爷见谅。”
　　“好说。”白玉堂跨进正厅，抬头看去。
　　李鹤轩一袭青衣，淡然安坐在上首，神色完全不像疏影阁初见时那样木讷，也不似小镇酒肆重遇时那样亲切。他面上带着股若有若无的笑意，却像拒人于千里之外，教人不愿也不敢与他多说一句话。李鹤轩的椅背上斜靠着苏青，于玩世不恭中透出对一切的讽刺，不正眼看任何人，但任何人都觉得他在看着自己。打横处是李惜寒，还有些气喘，显然是刚刚赶到没多久，眼睛一直盯着李鹤轩和苏青二人，似乎别人都与自己无关。李惜寒身后侍立着花冲，面无表情，不知道在想些什么。他两人对面的位置是莫然，脸隐在阴影中，已看不真切了。
　　白玉堂与苏青只见过一次，还是救暖箫时交手了几招，这已足够他记住苏青。白玉堂没见过李惜寒，不过看李惜寒对李鹤轩的神情，倒也猜出了三分。
　　果然李鹤轩已经起身含笑招呼：“五爷，这么快又见面了。苏青，”他朝苏青摆了摆手，“舍弟李惜寒，”他朝李惜寒一指，“莫然你已经见过。那位是……”
　　“花蝴蝶，也不是什么好名声。”白玉堂截口道。
　　花冲听到自己的名字，才把思绪从不知哪儿扯了回来，怔了一怔，认出白玉堂，不禁一惊，暗想：“原来他是白玉堂，那么那晚另一个必然是展昭了。这么说……这么说他们是见过清笛的……”
　　展白二人见过清笛，这件事似乎非常不妥，可是花冲一时又想不出来哪里不妥。正费力想时，李鹤轩又开口：“原来五爷识得花冲。”这句话说出来，莫然突然抬眼看了花冲一眼，花冲蓦地打个寒战，瞪回去时，莫然早已把眼光移开了。
　　白玉堂淡淡一笑：“识得可不敢当，不 
 第8章 ... 
 
 
　　过是听许多人说起过罢了。白某可没那本事，让那么多的女子又恨又爱的。”
　　“五爷何必自谦。”李鹤轩也一笑，“当初在疏影阁，五爷一曲《凤求凰》可是妙绝，只怕绫君姑娘一听之下，一颗芳心便系在五爷身上了。”
　　白玉堂闻言挑眉冷笑不语，心下却飞快盘算开了：绫君暖箫二人已在此多日，他们没道理不知道绫君心心念念挂着的是展昭，可是李鹤轩眼下这般说，又是什么用意？
　　“你可糊涂了，让五爷站了那么久，也不给客人看个座。”苏青低头玩着手上的什么东西，漫不经心地飘出一句。
　　李鹤轩以手抚额，道：“这可真是……五爷莫怪。”他抬手示意一下，便有人搬了把大大的交椅，安放在正厅中央。白玉堂也不答话，径直走过去坐下。李鹤轩这举动，处处透着做作，与他开口之前的举止截然不同，这是何必？白玉堂想着，一双眼睛盯定了李鹤轩，后者却只作不见，作个手势，方才送了椅子进来的人便出去了，顺手关上了门。正厅上，只剩下他们六人。
　　




9

第9章 ... 
 
 
　　暖箫耐心很好，倒也没有烦，但是她实在好奇，究竟展昭在那看什么呢不停地翻过来又翻过去？灯早就被搁在了桌子上，暖箫撑起身子，探头过去。她的头发散下来，把光线割成一丝一丝的。
　　“怎么？”展昭抬头问。
　　“展大人，你，你到底在干吗？”暖箫忍不住还是问了出来，指着展昭手上已经被他翻过好几遍的东西。
　　“这个？”展昭晃了晃手，“这是这里的花名册，想是白兄刚刚叫那些姑娘之前用过的。你看。”
　　展昭把那册子移向暖箫，手指在上面划着。暖箫低头看去，只见册子上写着姑娘们的名字，竟是实实在在的花名。每个名字旁边有两幅图，一副是姑娘的画像，一副是对应的花。暖箫顺手拿起册子，从头到尾翻了一遍，什么异常都没发现，还是不明白展昭为何要看那么多次，于是问道：“展大人，这有什么特别的？”
　　展昭拿过册子，翻到自己刚刚看的那几页，道：“你看这一页，还有这一页，还有……呐，这几页。”
　　暖箫面有疑色，依言看那几页。由于每个名字加上图占的地方不小，一页也不过两三个名字。展昭指出的那几页，分别写着罂粟、茉莉、山茶、蔷薇、丁香、牡丹，旁边配的花美，衬得画像更平凡了。
　　“这？”暖箫茫然不解，完全不明白这几页怎么了。展昭道：“你仔细看看，白兄作了记号。”暖箫把册子凑到灯下，果见这六个名字下方，都有一道小小的划痕，显然是刚刚用指甲划的，虽然极轻，但细看下还是很清楚。只是有的名字划的是第一个字，有的是第二个字。
　　“粟、茉、茶、蔷、丁、丹……”暖箫一个个地念出来，还是不知道什么意思。展昭道：“我刚刚便是在想，现在总算想明白了。”他手指点着那几个名字，“顺序想来是这样的，茉、丹、粟、茶、丁、蔷，莫耽、速查、盯墙。”
　　“二……五爷的意思是……”暖箫有点明白了。听她改了称呼，展昭不觉微微一笑：“应该没错。白兄要我不要耽搁，赶快查探，要特别留心墙。”
　　暖箫不禁瞪大了双眼，一副难以置信的样子：“可是，可是五爷本来不知道你在上面，也不知道他会离开而你留在这里，为什么会做这记号？而且他什么时候作的记号？他又怎么知道你一定能看到？”
　　展昭一边加长那些划痕以混乱原本的记号，一边答道：“白兄是莫然领到这里来的，莫然当然会在外面监视他在干什么。方才白兄叫了姑娘，也许只是故意照他们的某种规矩，总不会当真在莫然眼皮底下做出什么事来。可是莫然退了出去，白兄便打探不到什么，正好这时候你带我下来，不知莫然领他看了什么，他对我那般生气。然而无论如何，客人在这里吵架，莫然总得出面来管。莫然既然费尽心思把我和白兄分开，并且自己跟着白兄，自然不会半途而废。因此莫然一旦出面，必然要将白兄带走。带走之前，白兄仍和我争执许久，想必他也是知道莫然要带他去什么地方，便趁机划下了这些记号。我想，白兄之前看这花册，应也用了不少时间，不然何至于那么快就找到了对应的名字。”
　　见暖箫唇动，展昭知她想追问最后一个问题，抢先问道：“刚刚他二人出门时，我追了过去，你看到么？”暖箫点点头。展昭道：“莫然处心积虑要把我们分开，当然不会让我追上，所以白兄出门之前他便按了机关，要把我挡在里面。可是白兄人是出去了，却在出去之前狠狠踩了我一脚。我被他这么一阻，差点撞到门上，但也知道他必然是留了什么东西要我看。走之前，他一直没离开这桌子，我下来的时候还看到他手上拿着名册，若再想不到，他不骂死我才怪。”
　　说到最后一句的时候展昭隐隐露出笑意。暖箫还是有些头昏，想了一想，又问：“这么说，五爷并没有当真生气，只是演给莫然看的？”
　　“生气？他好像是真生气了。不过……”展昭声音低了下去。他也觉得白玉堂生气的方向有点奇怪，不像是气他“不顾时候”，重点竟在于“和暖箫”如何如何。甩甩头，展昭心知定是莫然带白玉堂看到的什么引起问题，仔细想来，白玉堂说的是“我亲眼见你和暖箫缠绵不已”……
　　展昭忽然盯着暖箫，盯得她浑身不自在正要说话时，问：“你可有见过一个和你容貌肖似的女子？”
　　“有啊。我真吓了一跳，看着她简直像照镜子一般。”暖箫摇摇脑袋，“咦？展大人为何这般问？”
　　“那他看到的必定是清笛了。”展昭喃喃自语，“可是他怎么说那男子是我？总不会把我看错……巨阙！”展昭下意识地握紧手却握了个空，猛然想起自己被拿走的剑来。
　　暖箫担心地看着展昭，不知他面色变幻为了什么。展昭定了定神，道：“我和白兄在绫姑娘房下地道分开，既然要查探，不如从那里开始查好了。走吧，我带你去找绫姑娘。”
　　暖箫拿了灯，从凳子上直接跳了下来，喜悦之情溢于言表。
　　
　　说是要去找绫君，可是展昭哪里知道此地到绫君房里如何走？因此也只好不辨方向，随意选择岔路。好在暖箫至少认识去李惜寒房里和去正厅的路，这样就排除了一些可能性。
　　盯墙，盯墙，很容易理解，许多暗门都是在墙上的。然而展昭对机关术数基本上一窍不通，又怎能打开门？即使是有门没关好的情况，想到日前在李鹤轩和苏青房外的遭遇，展昭也不大敢贸然去听。
　　“展大人，”在只有他们两人的地道中，暖箫忽然停下来，不知如何感到惴惴不安，声音放得很小，“你看这里。”
　　她指的是一片墙面，细细看去，和周围的墙面颜色略有不同。展昭心想这得在哪块砖上敲多少下才能打开啊，却还是下意识地伸手去推。
　　没想到的是，那暗门竟然应手而开。展昭倒吃了一吓，立即把暖箫护在身后。门后黑乎乎一片，地道里的微光又被他二人挡住了，什么也看不见，不过也没有任何异动。展昭接过暖箫手里的灯，小心翼翼地递进门后。一小片地方看不出来什么，展昭便跨步进去，举高了灯，四下里一照。暖箫躲在他身后，也探头随着灯光的方向去看。
　　这一看，两人可就都惊呆了。
　　是一间房间没错。没有桌椅，没有床榻，只有林林总总各式各样的刑具靠墙而立。饶是展昭在开封府见过多少审讯，也不由得冷汗直冒。毕竟包拯不以暴力服人，即使上刑，也没有这许多花样。暖箫更是见所未见，只是看着那或尖利或厚实或凹或凸的表面，就不停发抖。刑具是木制，沾着发黑的血迹。
　　终是展昭走上前去。初时的惊讶过去，沉下心来看，便看出了问题。这些刑具俱都是用来伺候人全身的，并没有专为夹手指之类的东西，显然若有人受刑，则当是全身上下都遭到伤害。可是，那些暗黑的血迹，都是在下半部分。
　　“展大人，这……这里……有字。”暖箫眼尖，看到了刑具上方内侧小小的不寻常，只是不敢多看，也没看出是什么字。
　　展昭朝她指出的地方看去，果然歪刻着字。每一个刑具都有，分别刻着茉莉、丁香、玫瑰等等花名。
　　暖箫听了，既惊骇又好笑：“难道这些东西，竟也有这么雅致的名字？”
　　“不，我觉得不像是刑具的名字。这花名和刑具用途完全没关系……”展昭皱眉想着，忽然想到了什么，不由一惊。虽是寻白玉堂留下的记号去了别的没在意，可是记得清楚：那名册上，花的图是直接绘制在书页上的，姑娘的画像却是另外拿纸贴上去的！
　　“难道、难道那些姑娘们，竟是许多人用同一个名字，旧的犯了错便在这里处置，空出来的名字再由新来的顶上？难道这些刻字，便是标识着对应的姑娘们？”
　　展昭瞪大了眼，一副不可置信的神情。暖箫身在风尘，更是一阵阵的寒意涌上：“什么错误，竟至于如此？”
　　展昭不答话，只因心里已不再是惊讶而是愤怒了。那些姑娘，他方才也见过几个，并不会武，的确只是卖笑罢了，能有多大错误。何况这刑具如此齐全，这血迹如此层叠，可见不是一两个姑娘的下场，而是不知多少年不知多少红颜枯骨堆积而成。那么，也许根本不是为了什么犯错惩罚，也许这根本就是一种例行的更换新人的定期行为！这岂止是一个“滥用私刑”的罪名就可以概括的？这简直令人发指！
　　暖箫惊怕得发抖，又不敢去靠着展昭，只好尽量地站近一些，却感到展昭也在发抖。抬头一看，展昭温润的眸子里已是狂风暴雨般的怒，像是要把所见的一切都烧个干净。
　　从来没见过展昭这样的表情，暖箫吓得动都不敢动了。身子没动，眼睛还是到处看。女人本就是越怕越要看个清楚的性子，但暖箫终究不敢直视那带着血淋淋历史的刑具，只是尽往角落里和头顶上看去。
　　这样才发现，和地道相通的那暗门后面，赫然刻着“莫然”二字。
　　
　　白玉堂一语不发地坐着，等李鹤轩说话，看似轻松，实则不然。自展昭在地道中给了他蒸糕之后，到现在算来总有五六个时辰，他可是粒米未进。何况那蒸糕，本没有吃多少，几乎等于没有。若是从清笛船中算起，已有一天两夜了。方才在那前厅中喝了会茶，口渴是解了，却更显得饿。至于现在，虽有座位，却是连茶水都没有。他又不是来做客的；再说即使做客，也断没有随便管主人家要饭吃的道理。好在他内功深厚，尽自压制得住这股饥感，只是这样一来，万一动起手，功力不免要打个折扣。
　　李鹤轩等白玉堂坐了一会儿，这才慢慢地道：“在下不过请了疏影阁两位姑娘前来小聚，何劳五爷大驾追踪至此？”忽觉背心一痛，身子跟着便是一抖，却是苏青狠狠地掐了他一把。
　　白玉堂只作不见，道：“这可奇了，谁说五爷是为她们来的？不过当时那……展昭告诉我道，这位苏相公邀他来青楼一叙，五爷好奇，这才跟来。”
　　那苏相公三字白玉堂说得一字一顿，不仅顿了，还特特地向上一提，显出十二分地玩弄意味来。苏青眉头一皱，生生将怒意压了下去。
　　“谁知道那……展昭到了这里不久，竟不见了。”白玉堂接着道，“想来李兄终是对护卫大人多几分敬意，因此使人小心伺候；而白某不过一介江湖草莽，自是只能在这儿过堂了。”
　　那小心伺候四字似乎别有意味，莫然垂下眼，掩住一丝精光。
　　李鹤轩好像没听出来，只笑笑，道：“五爷说哪里话。当年疏影阁一会，在下对五爷甚为心折，怎敢让五爷在自家有什么过堂的感觉。不过是这厅上几人俱是可信之人，以此留下来陪五爷说说话儿。”
　　“这么说，李兄只是要叙旧了？那么何必绕这么大个弯子，又何必等这么久？”白玉堂手指叩着扶手，下巴一扬。
　　“五爷说笑了，在下并非绕弯子，也并非故意让五爷久等。只是五爷来之前也没给个信儿，又非从正门而入。手底下那些人哪里识得五爷，报上来，在下自然以为是什么狐辈鼠辈了。后来见五爷一路避开那些装了防宵小的机关，方知不凡，这才要莫然去接了五爷过来。”
　　白玉堂不动声色地听着。什么鼠辈，什么宵小，自然刺耳，可是李鹤轩这番话却不大好驳。本来嘛，他不是正大光明地进来的，自也没法要求人家如何。所以他只点了点头，并不接口。
　　“你这话是怎么说的？”苏青的口气带着责怪，“五爷乃是陷空岛鼠侠，怎能和寻常鼠辈相比？五爷莫怪，我们李爷别的都好，只不大会说话。”
　　白玉堂手指一紧，微微一笑，道：“苏相公多虑了，白某岂会以此见怪李兄。不过依白某看来呢，李兄话是挺会说的，不然以苏相公这等口才，怎会屈居其下？”
　　这后一句话白玉堂说得意味深长。苏青心下暗自恼怒，又有些奇怪：“趁便讽刺奉还我，那也罢了，可是他怎么知道……听这话，他怎么知道我居……”
　　他自然没说出声来，面上也一如寻常，眼中却终于泄出一丝愤然来。白玉堂见了，轻轻闭了下眼，不说话。莫然只如未闻，花冲根本真的没听，只李惜寒暗自好笑，却不敢笑出声来。
　　气氛一时微妙起来。
　　
　　“展大人……我们还去找姑娘吗？”暖箫怯怯地问。她实在不想再呆在这间诡异的屋子里。展昭眼睛还盯着那暗门后头的“莫然”二字，好一会儿才应了一声，走出了屋子，暖箫急忙跟上。
　　但是地道已经不是他们进屋之前的样子了。
　　所有的油灯都已经熄灭。除了展昭手里的灯以外，放眼所及全无光源。展昭下意识地拉近暖箫，警觉地静听着。
　　只听身后的暗门轧轧连声，竟然关上了。门当然不会自己关，必是有人操纵。展昭正在辨认是否有人的呼吸声，忽听什么东西破空而来，直逼暖箫。展昭如何能让暖箫在自己眼皮底下被伤了，抬手欲将那东西打落。岂知破空之声不绝，尽是冲着暖箫。展昭手中无剑，百忙中把灯往暖箫手中一塞，以身相护。袭来的东西虽被他掌拍足踢挡了大半，却终于还是有几枚漏了过去。没有击中暖箫，却击中了她手里的灯。地道顿时完全陷入黑暗。与此同时，只听暖箫尖叫一声，随后便没了动静。
　　展昭在灯灭的一刻已经反手去抓暖箫，好在还是抓到了。
　　破空的声音停了下来，似乎对方的目的只是打灭灯。展昭不知暖箫刚才叫什么，又觉她不住颤抖，不由担心，问：“箫姑娘？”
　　暖箫低低嗯了一声。
　　“刚才是怎么回事？”
　　“没……没什么，我好像踢到了什么，吓了一跳。”暖箫低声回答，像是为惊扰到展昭感到抱歉。
　　展昭伸足在她站的地方附 
 第9章 ... 
 
 
　　加试探，除了方才打落的不知什么暗器和掉在地上的灯，并无它物，又问：“你没事吗？”
　　“没事。”暖箫答道，尽管身子还是不停颤抖。
　　展昭听她语声有异，心想她只怕是被那些暗器吓到了。伸手在怀里一摸，暗自道幸好身上的东西没给莫然拿走。于是拿出火折子一晃而燃。
　　火光之下只见暖箫低着头，发丝有些散乱，想必是刚才闪避时弄的。展昭见她确实没事，舒了口气，道：“走吧。这火折子恐怕不能烧多久。”暖箫应了，乖乖地跟着他。
　　为了尽可能走快，展昭一手托起暖箫，带着她展开燕子飞迅速滑行起来。初时还担心这般速度她受不了，斜眼见她并无不适之色，也就放了心。仍是不知绫君在哪里，可奇怪的是，他们现下走的这条地道，竟然没有岔路，只是这么一条，不知通往何处。然而既无其他选择，也只能这样走下去。
　　展昭隐隐觉得大不对劲，似乎自己和白玉堂的一举一动，尽在对方的掌握之中。何况白玉堂固然是五六个时辰只喝了点茶，他展昭更是五六个时辰连茶都没喝上一口，刚刚又是大耗元气，若有什么突变，实在无有把握能应付。
　　当时下了地道，白玉堂说道“机关没有多少，岔路却是极多”。可是现在，展昭只觉岔路是一条没有，机关却到处都是。难道那日本就不该由着白玉堂贸然而来么？
　　心下转着念头，脚下可丝毫没停。展昭顺着地道向前直掠，偶尔看看暖箫可有不舒服。但暖箫始终低着头任他托着，既不吭声，也不动弹，就像一个木偶。然而展昭问时，她又知道反应，只说没事。
　　没时间管暖箫的异常，展昭的眼睛只盯着地道的前面。在火折子要燃尽的时候，他终于看到了一扇房门。
　　
　　事已如此，犹豫不进徒然浪费时间。火折一熄，不知黑暗中更有什么东西。既然这地道岔路都被堵住，只引向这里，可见那门是不会锁的。因此展昭不顾后果，推开了那房门。
　　门后自然是房间。这房中点着灯火，展昭首先便去了一个顾虑。反手关上门，看这房时，最显眼的便是一张装饰华丽的床，垂着床帐。然而展昭第一眼看到的并不是这床，而是挂在床头的――
　　“巨阙？”展昭虽没出声，口形还是忍不住做了出来。近前细细察看一番，是巨阙无疑，上面也未见作何手脚。展昭摘下剑，心里本就隐隐觉得的那股不对劲更明显了。兵刃这般归还，当说对方无敌意了；可若是无敌意，为何定要分开他和白玉堂两人？
　　没等展昭多想，暖箫已叫道：“姑娘，姑娘！”她口中喊着，身子朝床上扑去。展昭一惊，绫君要是在床上，离他如此之近，怎么可能没察觉；何况绫君的房应当在这地道的上面。但暖箫这么一叫，展昭下意识地去掀床帐。床帐掀开，暖箫也已扑到近前。
　　不要说绫君了，床上根本连个人影都没有。
　　展昭想都没想，掀帐的手顺势下滑，击在了暖箫的后颈中。暖箫闷哼一声，软软地倒在床上。她指尖夹着一根金针，显然展昭若反应慢了半分，此刻倒在床上的便不是她而是展昭了。
　　她这么一倒，展昭心下那股不对劲倒去了一半。自地道中莫名的暗器袭击之后，暖箫便显得异常；方才故意呼叫绫君以引开他的注意力，目的更是昭然若揭。毫无疑问，这是清笛，不知如何在那么短的时间内和暖箫掉了个。
　　“可是不对。还是不对。”确定房中只剩自己一人，展昭喃喃自语。刚刚他托着清笛走了这么久，她为何要到此时才动手？莫然亲眼见到自己在绫君房间之下，不会认为自己会将这房当作绫君的房间，他若这样授意清笛，岂不是明摆着叫展昭有了防备？
　　一时想不通，展昭干脆不想了。白玉堂叫他莫耽，他倒是没耽搁，可是完全没有方向，说不定已然南辕北辙。白玉堂叫他速查，然而除了那不知是误打误撞还是被牵着鼻子进去的刑室之外一无所获，而刑室也不过徒增愤怒而已。白玉堂叫他盯墙，这墙……
　　展昭打量着这房里的墙，暗自想着该当怎么盯才是。忽然间想到另一件事：“怎么他让我做什么，我便毫不犹豫的做了？即便是信任，可……”展昭觉得自己在照白玉堂说的做时，内心深处竟好似有那么一种欢喜，不禁很是茫然。心里一想事，手上便停了下来。
　　想了一阵，展昭感到这比揣测青楼中人的动机还要复杂，只得罢了。方才还无焦距的眼光凝了起来，这无意中转到的方向，正好让他瞅到一点不同寻常的地方。
　　如果没有记错，当时白玉堂在地道里敲打的时候，便是专门找的这种暗纹的砖。虽然不大确定，却越看越像，又想最多不过是无效罢了，即便有甚毒烟迷药，自己也当能避开。展昭走上前去，对准了那刻着颇为突兀的花纹的砖，倒转剑柄，击了上去。
　　说不清是意料之中还是意料之外，只听一串铃响，墙中暗门一滑而开。展昭闪身到门边，往那边看去。
　　




10

第10章 ... 
 
 
　　总是僵持着也不是个办法，李鹤轩干咳一声，正要说话，忽然门上响了几下。李鹤轩一怔，道：“进来。”门轻轻打开，一个仆从模样的人悄步走进，向李鹤轩和苏青施了一礼，随后走到李惜寒身边，俯身在他耳边说了几句话。李惜寒听完，点点头，挥手命他下去，站起来道：“哥哥，我有事出去一下。”
　　李鹤轩颇为意外，却只嗯了一声。李惜寒像是没看到他眼中的不满，又道：“这件事和花冲有关，我想让他和我一起去。”
　　花冲一直在神游，猛然听到自己名字，连忙把注意力拉过来，正好听到李鹤轩道：“去便去，不必多言。”显然是极为不悦。正在想自己最近可有犯什么错，李惜寒已经顺手将他一拉，两人出厅去了。
　　李鹤轩盯着他们出去、关门，这才道：“舍弟自来任性，教五爷见笑了。”
　　白玉堂微微笑道：“无妨。”但他已瞟到苏青暗暗翻了个白眼，显然李惜寒决非“自来任性”，而是这次任性李鹤轩碍着自己在场不得不依从而已。白玉堂想想好笑，不由得嘴角弧度越来越大。
　　那边莫然冷冷的目送李惜寒和花冲离开，随即重又低下头去，做出一副事不关己的样子。
　　“啊，当时苏相公言道，要一尽地主之谊。如今地主之谊便算尽过了，若无其他见教，白某这就告辞。”白玉堂明知李鹤轩不会就这么让自己走，但表面功夫终究是要做下的。
　　果然李鹤轩道：“就这么一会儿算得什么。五爷近来若无事，不妨多耽几日。疏影阁一聚距今已久，上次小镇会面又是匆匆而别，不如此次一并补偿了吧。你我本就相见如故，把酒言欢岂不是一大乐趣？”
　　苏青咳了一声，道：“我到后面去一下。”也不等李鹤轩答话，自顾自离了椅背，在墙边一踢，转入内室去了。
　　白玉堂似笑非笑地看着内室门关闭，道：“我听莫兄说，青楼乃是从名苏相公，可是这里明明是李兄居长，不知何故？”
　　对自己和莫然，白玉堂一直以兄呼之，偏偏对苏青不同，李鹤轩早觉得别扭。这句话一问，讽刺意味更是明显。李鹤轩恍若未觉，笑道：“此乃青楼内事，却不好随便说了。要论起原因来，那也太费时候。不如说些简单的事。五爷虽然说不是为绫君暖箫二位姑娘而来，可是在下眼见暖箫姑娘与五爷同行还带走她，此事必然惹得五爷不快。五爷想是对此事难解，若有何疑问，在下知无不言。”
　　白玉堂微一扬眉：“你倒痛快。等五爷理理头绪。”既然李鹤轩说自己不快，他也就不再谦称白某。话这么说了，心里却想：“知无不言？你可没说言无不尽，那么说了和没说恐怕差别不大，只怕还有误导。该怎么个问法好……”
　　正想时，忽听一声尖叫，却是苏青的声音。李鹤轩脸色一变，道：“阿……苏青向来处变不惊，不知遇到了什么。说不得，在下只好失陪片刻。”言罢匆匆站起身，打开暗门进入内室，门闭之前犹听得他焦急的语声：“怎么了？”
　　白玉堂撇撇嘴，心道你不愿说就算了何必演戏，一转念间，又想：“李惜寒、花冲、苏青、李鹤轩都先后找借口出去，只留莫然一个，是何用意？”这么想着，便看向莫然。
　　莫然听得其余的人都出去了，这才抬起头来，见白玉堂注视自己，微一耸肩，道：“在下只不过是个小角色，五爷不妨耐心些，等李爷回来。”
　　话音未落，忽闻一阵铃响。白玉堂冷冷笑着，看他们又出什么花样。哪知铃响之后，另一扇暗门滑开，只见到一个人影迅速地闪到一边。那人身子避了开去，侧脸却隐约可见，自然是在窥视这正厅了。白玉堂何等眼色，哼了一声，道：“臭猫你鬼鬼祟祟的干什么？”
　　
　　展昭还没看清楚门那边有什么就听到了白玉堂这句话，心下也不知是何感受。苦笑了下，走进去，道：“白兄。”
　　白玉堂一眼就看到了他手里的巨阙，闭了下眼，怒道：“死猫，你还说和暖箫之间毫无瓜葛？爷就算没见着你的脸，也见着了你的剑。不用废话！”他画影出鞘，一副要打架的样子，白光一闪，已经攻了过去。
　　这一番话虽不算是毫没来由，但和之前的一句终究是有些接不上。展昭抽剑挡住他的剑招，暗自寻思：“刚刚见他时，我手上可没剑，这几句话若是那时说，早便说开了，为何他那时不说？”心里转着念头，手上丝毫不缓。忽然一念闪过，他笑了笑，开始凝神接招。
　　展昭和白玉堂自相识以来，斗剑也不知有过多少次了，哪次不是弄得鸡飞狗跳的，彼此的招式也好力道也好，可说均是了然于心。因此两人打得狠而快却不伤到对方，纯是熟极而流之故。但这一番打斗在莫然看来，却像是他二人均有着了不得的身手。
　　剑气纵横中，桌椅难免受到波及，偶尔被袖子扫到，早被划开的木头就散了开去。莫然越看越是心惊，自忖接下其中一人不难，两人合力自己便难讨了好；要全身而退不难，想制胜却是几乎没门。
　　“展大人，白五爷，何必动武？”莫然不能任他们自顾自的打下去，上前劝架，“展大人，这事你给五爷认个错也就罢了，难道真要为了暖箫姑娘，伤了兄弟情谊吗？”
　　他一句话还没说完，展昭和白玉堂本来相斗的身形忽然分开，齐向他扑来。霎时之间，巨阙指胸，画影横颈，莫然动也动不得了。
　　“咳，呵呵，二位这是开的什么玩笑？”莫然收了收喉头肌肉，立时感到画影进逼，只得干笑。
　　“你不知道？”白玉堂挑了挑眉毛，“想问什么就问吧，五爷现在心情不错。”
　　莫然眸色一冷，不再装傻，道：“五爷何时发现的？”
　　“发现什么？发现你在骗我？笑话，五爷一开始就知道那不是展昭。”白玉堂用的是一种戏谑的口吻，“首先，这猫一天到晚神经紧张的，决不会把巨阙挂在床头，而是放在即使躺着也一伸手就能拿到的地方。其次，就算是情热，有人窥探，他不可能等到我出声才发现。最后，南侠的袖箭何等力度，岂能被我徒手打落，即便打落，落下的方位劲道，那也全然不对。”
　　白玉堂似笑非笑地看着莫然。其实他心里还有一个理由：“这猫死都不解风情的，绫君才受得了他，那暖丫头会和他偷欢才怪！再说，现在即使是绫君他也没多看一眼，何况是那小丫头。”想到后来，白玉堂忽觉脸上热了下，急忙掩饰道：“还有什么不清楚的？”
　　“可惜，可惜，我竟低估了五爷对展大人的了解程度。”莫然本来应该摇头而叹的，无奈眼下头没法动，这可惜意味只好大大减少。“那么，”他眼光转向展昭，“展大人又是何时发现五爷没有当真受欺？”
　　展昭却不像白玉堂说那么多。他只说了三个字：“我信他。”他之前明明有怀疑过白玉堂不信他，这时自然也不必对莫然讲。但他看向白玉堂时微带的一丝歉意，白玉堂还是看了出来，狠狠瞪了他一眼，心道秋后算账也不晚。
　　莫然缓缓地点头：“原来我还低估了展大人对五爷的信任。”这话他说得很慢，话音甫落，忽然身子后仰，避开了两柄剑，随即飞快地向后退去。展昭和白玉堂立时跟上，巨阙画影在莫然身上留下两条伤口。然而终是慢了一步，莫然的脚也已经出了剑的范围。
　　“来来，不如战一场。”莫然扬声一笑。
　　展昭和白玉堂对视一眼。他们就是不知道莫然功夫深浅才打给他看，不然何必等到他上来劝架，此时既要战，正好摸清楚底子。
　　莫然在腰上一抽，手中多了一条软鞭，笑道：“点到即止，可别伤和气。”他一挥鞭，啪地甩出一响。
　　展白二人剑花轻挽便要迎战，可手还没递出去，忽闻一个女声叫道：“苏青！苏青！出来！”眼前一花，正厅里已多了一人。
　　
　　来者是个四十多岁的妇人，精神很好，眉间带着怒色。听了她大叫苏青，展昭和莫然还不怎样，白玉堂却大吃一惊。待得看清她面貌，白玉堂手上的画影马上收了回来，人也往展昭背后蹭去。
　　“小崽子你躲什么！”那妇人头也不回地斥了一声，随后又叫，“苏青！出来！”
　　白玉堂干笑两声，小声叫人：“娘。”
　　这次轮到展昭大吃一惊，立刻上前见礼：“展昭见过江宁婆婆。”那妇人回过头来，将展昭打量一番，点头道：“你就是展昭，好，好。这死奶娃子没少给你惹事吧？”展昭瞟瞟一脸尴尬的“死奶娃子”，忍笑道：“白兄行事自来潇洒，怎说得上一个惹字。”
　　江宁女看也没看莫然，又把头转回去，叫道：“苏青，你再不出来，老婆子可要翻脸了！”
　　莫然见她这般和苏青讲话，心想自己大概惹不起，收起软鞭，一言不发地退到一边。展昭想起那间刑室，不由暗暗留意了莫然几分，决意找机会问个明白。白玉堂虽还不知，但见展昭神色，错开一步，既离江宁女远了点，又不着痕迹地挡住了莫然出门的必经之路。
　　“婆婆何必动气。”内室门打开，苏青似笑非笑地走出来，李鹤轩却没在他身边。苏青向后随意一踢，关了门，道：“不知婆婆见召，有何贵干？”
　　“有何贵干？”江宁女冷声重复一遍，“你说呢？你把我这奶娃子关在这里做什么？”
　　此话一出，展昭和白玉堂都一怔。展昭想，婆婆怎么好像和这苏青很熟一样；白玉堂想，娘怎么知道我在这里。两人对望一眼，感觉情况太出乎意料，简直有些无法把握了。展昭看了看江宁女，又看了看苏青，眼望白玉堂，露出疑问，显是在问他江宁女如何认识苏青。白玉堂摇摇头，他若是知道自己奶娘和苏青这么熟，也不会贸然提出来这里了。
　　这两人在这里眉来眼去一问一答没完没了的，莫然都看在眼里，心下不由有几分明白：“怪道演戏配合得天衣无缝！只是展昭既然出来，不知清笛如何了。想他素来仁善，决不至下杀手。可是清笛和暖箫肖似，又是在黑暗中，怎么会失手的？”
　　那边苏青已在答话：“婆婆说笑了。白五爷是在下请来做客，怎谈得上‘关’呢。您看五爷行动自如，若是要走，在下自然是好生送出。只是五爷风流天下，恐怕不舍得离开青楼啊。”
　　白玉堂斜了他一眼，道：“不错不错，我舍不得离开青楼，就是不知道李兄舍不舍得割爱。”
　　这话登时将苏青呛了个半死。他指的自然是楼里的姑娘们，哪知白玉堂竟转到他身上，不仅如此，还顺带刺了李鹤轩一句。展昭瞟瞟这毒舌耗子，暗自好笑。但江宁女却怒道：“少在这贫嘴！苏青，”她口气缓了缓，“既然不是关，老婆子许久不见儿子，这可要带他走了。”
　　苏青脸色已然恢复正常，微微躬身道：“请便。”
　　江宁女点了点头，转身便走。走到门口，停下来，顺手向后一挥。白玉堂吃了一吓，急忙往展昭身后躲，然而已经迟了。江宁女笑道：“捆龙索捆了你这么多年，你总该知道跑不了的。”说罢一扯绳子，不由分说地就拖了他走。
　　白玉堂很想惨叫，但要顾及面子，只好龇牙咧嘴地被拖着。绫君、暖箫诸事未明，展昭本不想就此离去，可一来留下也不过处处被动，二来见了白玉堂这非走不可的形态，只得匆匆向苏青莫然各一礼，跟了出去。
　　莫然的手抚着鞭柄，目送三人离开正厅。苏青也看着他们，狠狠咬牙：“青楼容你们要来便来要走便走？展昭也就罢了，白玉堂……我苏青和你势不两立！”
　　
　　“娘啊你放开我啊！”白玉堂被扯得跌跌撞撞的，瞅准了没旁人才开始叫唤。江宁女自然不理他，走得更快了。展昭在后面跟着，看这老鼠难得吃鳖的样子，不由得感到十分有趣。白玉堂知他在身后取笑自己，却也没发脾气――身上疼着呢。
　　江宁女走的本不是展昭进到正厅里的那门，门外地道情况自也不同。这条路似乎是正道，比他们走过的都要宽，也都要短。走不了多久便见着了顶上的出口。江宁女率先跃上，随即把白玉堂吊了上去。展昭怕白玉堂太痛，急忙过去托住他的脚，想让他轻松点，结果被白玉堂毫不客气地顺势踹了一下。不过力道也不大，展昭揉揉肩膀，跟着跃上。
　　一上地面展昭就惊了一下。入目所及是一片树林，他们三人正在一处院落之中。看上去只是个不起眼的农家小院，几间茅屋在身后，面前一道篱笆。院门也不过是木板门，毫没特别之处。而刚刚出来的地方，却是院中的一口废井。离井不远另有一口，那里面倒是有水的。
　　但展昭惊讶的并不是这青楼地面上的朴素，而是这景致十分眼熟。回想起来，他和白玉堂自清笛船边跟着那蜂子寻来的时候，便有经过这里；后来他折回去给白玉堂买蒸糕，更是经过了两次。哪里知道，这竟是青楼的正门。
　　江宁女正在斥责白玉堂，说他没轻没重只会捣乱，不知已给展昭招了多少事端。白玉堂显然是听了当没听，眼睛四下乱瞟，但面上却做出来一副恭顺听训的神情。只不过他低着头，江宁女没见着他眼神，这才没火上加油。
　　人家娘教训自己儿子，展昭一个外人自然不好插口，只好走到一旁暗自盘算起来。江宁女显然与苏青熟稔，从正厅到现在并不见一个巡视的人。展昭信步走向茅屋，也免得日后白玉堂想到自己见了他被训的狼狈样而来找茬。
　　走得越近，展昭越觉得怪异。茅屋他虽没正式住过，但多有外差，总不免在几个茅草房檐底下过过夜。茅屋特有的那种味道，现下竟然一毫无闻。而这屋子虽是茅顶，墙面却甚结实光滑，决不是普通的土坯墙。当然了，这院子既是青楼正门所在，自也不会太寒碜。只不过做成了这样子，却又只做一半，未 
 第10章 ... 
 
 
　　免有些不伦不类。
　　不知屋中是否有人。如若有人，他贸然去听人家谈话，也不是什么好事。因此展昭也并没有太靠近茅屋，只在篱笆边靠着，等那边训话完毕。然而他不想听，声音要入得耳来，也是无法。听到第一声之后展昭本想马上离开，可是紧接着一个女声硬生生地把他定在了原地：“你又来做什么？”
　　“少爷去了暖箫那里，我不好跟着，自然就随便走来了。”先前那声音说道，语气晦涩。
　　“已经来过了，那么请回吧。”那女声淡淡地道，可以想见她是看也没向对方看一眼。
　　展昭听得皱眉。女子毫无疑问是绫君，这声音决错不了；和她说话的那男人却是花冲，也不会是旁人。展昭也听到过花冲对绫君表白，对他二人说话并不以为异。可是他和白玉堂本是为了绫君而来，青楼诸事又与暖箫有莫大关系，若能将绫君带离此地送回疏影阁，自然最好；如若不然，谈得几刻，说不定也能有什么进展。但花冲在此，这便麻烦了。
　　转而又想，绫君所居与正厅相距原来如此之近，可在地道里硬是不知绕了多大个圈子。诡异处必有阴谋，展昭对青楼的忌惮猜度，不由多了几分。
　　这么一分神，屋里对话便漏过了几句。这时花冲显然正被绫君不温不火的态度激得没法，只好转移话题道：“你不看我，也就罢了。一边说话一边绣花，你不怕扎了手？”
　　“不劳费心。”绫君应道，手上自然是没停。展昭早知绫君身为花魁自然有才，听得她在绣花，也没在意，却听花冲道：“你绣来作甚？给展昭吗？他此刻倒是在这里。”
　　绫君已由白玉堂处得知展昭在此，听了这话，并不吃惊，只嗯了一声。花冲见这竟然没使她动容，恼怒和醋意一齐涌上，冷笑道：“只可惜，你绣好了，也不过送给一具尸首罢了。”
　　只听一声轻呼，一时静默。随后绫君道：“那又如何？总之他是死是活，也不会再要我的东西。”
　　这话听得展昭一阵愧疚心酸，可是无从置辩。绫君绣的东西，他要是收了，不知又会惹来多少聒噪。想到此，展昭不由抬头向白玉堂看了一眼，随即又感到不算陌生的奇怪。好在花冲适时打断了他的游思：“你……”他声音转低，“你手没事吧？”
　　绫君道：“方才你还说怎不扎手。当真扎了，你又来多问。”花冲似乎歉意颇深，又不能去把她指尖的针眼如何，只好喃喃乱扯几句，道：“我……我先去了。”展昭一惊。但花冲没开门出来，想是从地道走了。
　　“不错，不错，你总是不会要的。只是……你不会有事的吧……”绫君轻轻地念着，身子靠在窗前。展昭瞥见她身影，闪到拐角之后。只见什么东西被她掷了出来，然后是关窗声，脚步声，O簌声，似乎是她去床上躺下了。
　　展昭脚尖一点，悄没声地掩到窗下，将那东西拾起一看，不由一怔。
　　精致的手帕，细密的针脚，绣的，却是一只花蝴蝶。
　　 

作者有话要说：忽然发现有错字.....




11

第11章 ... 
 
 
　　江宁女好不容易训话完毕，却见白玉堂脑袋直点，竟是要睡着的样子；又见展昭避得远远的，正对着什么东西发呆。她不好说展昭，白玉堂又是这般听而不闻的，不由好气又无奈，低喝道：“你们两个，还走不走了！留这儿过年吗？”
　　白玉堂闻声抬起头来，一副迷迷糊糊搞不清楚状况的样子；展昭将那手帕放回原地，往这边行来。江宁女瞪了他们一眼，转身先行。展昭跟在后面，白玉堂不情不愿地拖着脚步。
　　青楼本在淮畔，清笛的船就在淮河边上。这秦淮烟花之地，正在江宁城内。白玉堂当时只顾了李鹤轩和苏青的奇怪之处，又气愤暖箫从自己眼皮底下被掳走，竟忘了这里有他平生最不敢招惹的干娘。此时后悔已无效，只好想个法子，怎生离开江宁女才好。
　　展昭瞥见白玉堂神色，又早听过他念叨自家娘亲，知他心意。但江宁女毕竟是长辈，莫说捆龙索极可能叫他们走不了，即便走得了，也不能就这么开溜。以此无奈，走一步算一步罢了。
　　江宁女在前，只要知道白玉堂跟着便行，并不去听他们讲话。展昭压低了声音，把别后情状都告诉了白玉堂。白玉堂听到莫然诸般作为，撇了撇嘴，不以为意，但听到清笛掉换暖箫意图伤人时，却是皱起了眉头：“一路上都是黑暗，她为什么要等到那屋子里再出手？”
　　“我便是想不明白这点。”展昭道，“她是如何在那么短时间内和暖箫掉了个，倒也罢了，想来总是趁我击打暗器时。我虽觉她行为举止与暖箫颇不一样，也只以为是她受惊过度，并没想到是清笛。她若地道中出手，我多半是避不开的。”
　　白玉堂盘算事情，脚下便慢了。展昭见自己二人与江宁女相距越来越远，怕她发火，伸手过去搭住白玉堂腰，带他加速起来。白玉堂神思专注，也没挣扎。这手法与那时地道中他带着清笛时一模一样，心境却大大的不同起来。展昭那股奇怪的感觉又升起来。
　　“清笛地位并不高，只是因为和暖箫容貌肖似，才没被当什么下人。但是像莫然、李惜寒他们，是可以使唤她的，是不是？”白玉堂想了一阵，缓缓地问。
　　“不错。”展昭承认，忽然想到什么，“你说莫然、李惜寒？你是说同时有两个人给了她指令？”
　　“大约如此。”白玉堂道，“刚刚那厅里，你进去之前，有人来向李惜寒禀报事情，他就出去了。他对暖箫甚为在意，想必是他令清笛去替换暖箫的。莫然开始将你迷走，却没伤你；不过这人心思很奇特，说不定清笛的金针，便是他的命令。”
　　“以你看来，莫然和李惜寒二人，谁地位更高？”
　　“恐怕差不多吧。你说的那刑室，若真是莫然掌管，他该是有着司法权力了。李惜寒是李鹤轩的弟弟，却不会武，大概只能凭这层关系，却没什么实权。当然表面风光还是有的。”
　　“如若是莫然授意清笛伤我，李惜寒又不能阻止，为何清笛……”
　　“也许有第三个人。”白玉堂道。
　　展昭手上一紧，道：“大概确然如此，只是这青楼里面也太复杂了些，也不见得比官场的勾心斗角差了。”
　　他发这句感慨，白玉堂自然是明白用意的。本想安慰他几句，可正因他刚刚手上紧了紧，立时发现自己处境，不由怒道：“死猫，放开我！”
　　展昭这才发觉自己不知不觉中已把白玉堂越搂越紧，吓了一跳，急忙松开，讪讪道：“你刚在想事情，我怕你跟不上江宁婆婆。”“胡说八道！”白玉堂恨恨踢了他一脚，借力几个起落，已领先了好几丈。
　　展昭觉臂上压力一松，腿上又是一痛，微微怅然。
　　
　　江宁女带着展白二人到了江宁酒坊。江宁酒坊离淮河不算太远，只有约摸八里。从这边走过来，才发现它与青楼所在，相距也不过十来里。白玉堂终于忍不住，问道：“娘啊，这青楼是怎么回事啊？离酒坊这么近，我之前怎么从来没听过？”
　　江宁女瞪了他一眼：“你都五年没回来过了，知道个什么？要不是这次酒蜂引路，你又要家门都不过就跑了吧？”
　　“娘……”白玉堂自觉理亏，声气也低了许多。展昭不解，凑过去问：“酒蜂？”白玉堂嗯了一声，道：“我把香粉洒在花冲身上，然后取蜂引路，你可记得？”展昭点头。白玉堂道：“那就是酒蜂。我这里有，娘那里也有。只是花冲离我们比离娘远，所以娘比我们晚到。”江宁女白了他一眼：“我还没想到是你呢。我哪知道这小崽子会在五年之后突然回来了，连个招呼也不打？酒蜂异动，我还愣了好久呢！”
　　白玉堂知道要是接了这个话茬，江宁女好容易才停下的教训又要开始了，因此立刻扯开话题：“那娘你是怎么认识苏青的啊？可还认识其他的什么人？”
　　江宁女一边在柜台上收拾着什么，一边玩味地看了看白玉堂，道：“哟，你这是跟着展大人久了，也学会问话了啊？跟娘这么说话，审犯人呢你？”
　　白玉堂立马跳脚：“这猫一天到晚婆婆妈妈没完没了打着官腔毫不爽利，谁跟着他久了！爷那是闲着无聊，才好心陪他解解闷……”他声音越说越小，最后终于停了。且不说江宁女在听到他那个“爷”字的时候眉毛一挑，就是展昭那一闪而过的受伤神色也叫他心里发毛，末了竟浮出一丝歉意来。
　　展昭虽然知道白玉堂向来是冲口就说的脾气，而且一向以抨击自己为乐趣，并不一定是当真看他不起，可是听了这话，心口仍是堵了一下。见白玉堂有些不知所措地住口，展昭本来的那点不舒服立时散了，微笑道：“不错。官场烦闷，展某能有白兄时时好心解语，实在是幸何如之。”
　　江宁女从柜台下拿出一坛酒来，走到展昭身边，一手开坛，口中道：“展大人宽宏大量，别和这小崽子一般计较。来来，尝尝老婆子这的酒。”
　　白玉堂偷觑展昭，确定他并未生气，这才暗暗松了口气。干娘的酒，他自然是非喝不可的，当下蹭到近前坐下。还没开口讨酒，就发现桌上只有两只杯子，一只已在展昭手中，另一只却是江宁女的。江宁女装作没看见他，只向展昭举杯示意一下，自己为主敬客，抬手先饮。展昭瞟见白玉堂神色，又瞅准江宁女正仰头饮酒，便将手微微一偏，把杯子送到白玉堂唇边。白玉堂一愣，见江宁女就要放下袖子，生怕她看见，急忙一口叼住杯子一饮而尽。展昭顺势缩回手。
　　江宁女又给两只杯子满上，道：“展大人请。”这次她却不先饮，只笑吟吟地看着展昭。展昭心想这顺序大概是当地敬酒的规矩，无奈只得举杯饮干。白玉堂在旁一下子有如火烧，怕江宁女嘲笑，又不敢动，憋得难受极了。
　　“来来，凑个‘三阳开泰’。”江宁女再次提壶斟酒。这回是两人一齐饮，白玉堂只好又干瞅着。瞥见展昭舌尖舐过杯沿，白玉堂感到周身热得更厉害了。
　　三杯饮过，展昭放下酒杯，道：“有劳婆婆。只是展某有几句话请问婆婆，还请婆婆明示。”白玉堂听他讲到正事，才把乱转的眼光收回来。江宁女也不看他，把酒壶移到一边，正色道：“展大人尽管问，我必当配合。”
　　
　　沉吟一阵，展昭问：“婆婆与苏青似乎颇为熟稔，可否见告其中缘由？”白玉堂在一边大不以为然，心想不愧是官当久了拐弯抹角的，其实还不是“审犯人”似的？
　　但江宁女显然不认为展昭这话失礼，道：“那是五年前的事了。呐，就是这小崽子走了以后。我啊，成天闷着无聊，就到处闲逛。淮河那一带，展大人也知道的，花船甚多，老婆子虽然不再年轻了，终究不好出现在那地方。因此我一向避开的。有天也是巧了，那青楼里派人来买酒，叫给送过去。我一看，来人有功夫在身，又是神神秘秘的，恐怕伙计吃亏，又好奇心起，就亲自给送了过去。不记得是淮河上哪艘花船，只记得出面接酒付账的，是个二十左右的青年人，像是不会武的。我正想没什么出奇的地方，后悔自己跑那么一趟，却听到旁边有人说：‘他是不是不肯见？’那接酒的青年笑了下，说：‘当初你自己说和哥哥永不相见，怎么又来了？’那人说：‘此事与你无关。’就这么争着，那人就是苏青了。两人对峙了一阵，苏青掉头离开，那青年颇有些幸灾乐祸的意思。
　　“我不好多待，接了银子，就告辞出来。苏青在外面盯着舱门，面无表情。他看到我出来，忽然问：‘可有好酒？’生意上门，又兼有好奇，我当然就带他回了酒坊。他在酒坊里醉得一塌糊涂，呐，就是你们现在坐的这位子。
　　“后来一连十多天，他天天来喝酒，从早上开张到晚上打烊，一待就是六七个时辰。这么着，就慢慢地找些话来说。他也不说过去的经历，也不说去那船上找谁，只说他是青楼的人，出了点事，已经算是两年无家可归了。我问他青楼是何组织，他说，之前只不过是在武昌做些小买卖，如今首脑人物一意孤行，迁到江宁，只怕要自取灭亡。
　　“他不肯多说，我也就不多问。偶尔他还在酒坊里帮帮忙。大约是两年以前吧，他来喝了最后一次酒，说青楼那首脑向他赔罪，他们就算是和好了。那时我看见他的神情、举止，与之前带的那份颓然完全不同，竟是带有了一种狠决和果断，可是也让我觉得，他这一和好，恐怕不如之前的决裂。
　　“他回去青楼以后，还常常派人来我这买酒。我也送过几次，就是走的刚才那条路。只见过他，五年前的那青年我却没再见过，他口中的首脑人物我也不曾见过。我见那地方太诡异，行事在正邪之间，就劝他把他们多往正面引导点。他答应了，只是没有行动；我不见效果，后来又多说了几句，他虽没当场发作，可显然极为不悦。老婆子又不是不识趣，此后就没再去过，对他的印象也就慢慢地淡了。”
　　江宁女说完，屋子里一时静下来。她去花船上送酒时见到的青年自然就是李惜寒，和苏青起了争执后又言归于好的当然是李鹤轩。展昭忽然想起了什么，道：“婆婆说青楼之前是在武昌？那是什么时候？”
　　江宁女想了一阵，道：“从苏青话里话外来看，大约应该是七年以前。”
　　七年？展昭和白玉堂对视一眼，又是七年。难道青楼的迁址，他们找暖箫的原因，也和李苏二人的争执原因有着联系？
　　“老板娘啊快来看看！”后面有伙计失声大叫。江宁女一皱眉，道：“这些小子们真是的，就不能让人少操点心。展大人，我去去就来。”说罢起身向后去了，一路走一路念叨。
　　“哼，娘对你真是够好的！”白玉堂不满地嘟囔。展昭一笑，道：“婆婆分明是把白兄放在心尖上啊。”
　　“才没有咧，老是和我对着干。”白玉堂显然是不领情。展昭叹了声：“你想，苏青和婆婆的相识到相熟到淡漠，都是婆婆的‘好奇心’引起的。那么多人，婆婆为何独对苏青有好奇？”见白玉堂一脸不解，展昭续道，“还不是因为你那时刚刚离开。就我看来，苏青的性子和你有几分相似，婆婆想必也是这么认为的，这才那么关注他。”
　　白玉堂无语，沉默了一会，道：“娘说，李鹤轩和苏青有过矛盾，严重到决裂的地步，是不是？”
　　他转了话题，虽然突兀，意思也明显，展昭只好依着他的思路，道：“你的意思是……他们虽然和好了，可是嫌隙还在？”
　　白玉堂点头。又一阵沉默，白玉堂忽然喃喃地道：“五年没回来，娘这次虽然骂我，可是确实也是好高兴的样子呢。”
　　“是啊。不像我，多久不回家，也不会有人来骂我一个字。”展昭轻轻地感慨了一句。白玉堂一愣，不知道说什么好。屋子彻底陷入了沉默。
　　
　　“天！”江宁女脸色煞白跌跌撞撞地出来，摇摇欲坠。展昭和白玉堂同时站起，奔去相扶。
　　“娘，怎么了？”白玉堂素知自己干娘，连他锦毛鼠都服的人，断不会如寻常女子，遇到一点情况就大惊小怪。眼下她这般惊恐，自然是出了大事。展昭察言观色，问道：“可是婆婆出去的这段时间，酒坊内有变？”
　　“废话！”白玉堂瞪了展昭一眼，当先往酒坊后冲去。江宁女阻止不及，自扶了柜台喘气道：“展大人……这恐怕……要报官。”
　　展昭皱眉，道：“婆婆若身体不适，且在此休息，展某去看看。”江宁女点头道：“你正该去看看。可……可莫冲动，也压制着那奶娃子些儿。”说罢手抚胸口，显然是还没怎么缓过来。
　　“展某明白。”展昭扶江宁女坐下，循着过道往酒坊后面而去。过道不长，又没多少岔路，展昭很快就走完，来到一所院中。对面正屋当为江宁女居所，侧屋是伙计们所居，柴房则兼做粮仓。只见伙计们四下奔走，口中哭着喊着，一个个都是受了极大刺激的模样。相比起来，江宁女无疑镇定得多了。
　　“白兄？你在哪里？”虽是白天，可这情况看上去十分诡异。白玉堂比他先来，此刻却不见踪影，展昭不由担心起来，又不好乱闯，便出声相唤。话音刚落，就见那柴房的门晃了两下。
　　展昭一掠而至，推开房门。饶是他频出外差，见多识广，看清了之后，也不禁暗暗吃了一惊。白玉堂倚着墙壁，眼中蕴着暴风雨前的宁静，听他进来，缓缓转过头去，低声道：“怎样？”
　　展昭不答，细细观察着这柴房。房中一半堆着木柴，一半堆着稻谷，为方便起见，极为整齐。木柴和稻谷中间大约三尺来宽的通道上，靠着后墙，赫然半躺着一具尸体――不，那简直已不能算是尸体。
　　这尸体的头发垂下来遮住了脸，双手手心朝上，指尖还涂着丹蔻，一双腿半屈着。单看手臂和腿的姿势，倒像是邀请 
 第11章 ... 
 
 
　　和诱惑。由四肢来看，死者是女性无疑。可这女子的身子却有异样：她胸口处一片平坦，几乎甚过男子，而且怎么看怎么透着奇怪。只有仔细看得清楚，才会发现，原来她本是身材很好的，只不过此时从颈至腰、除双臂以外的这一截身子，给人生生地翻了个个。也就是说，如今她的脸向着背脊，左手凑在右肩上，右手却凑在左肩上，膝盖也是朝背弯着。头和四肢都如正常人半躺时的一般，只不过胸口却压在了身后靠着的墙上，脊柱的弯曲方向被折得相反，显出异样的致命妖娆。一眼望去，竟不像死人。想来发现她的人不过是走上前去想问姑娘怎么躺在这里，却见到她被拗断了又拼凑起来的颈腰及四肢关节，这才大惊失色，冲出去叫人。
　　“是什么人？”展昭走近那女尸，想查知其身份。哪知白玉堂答道：“你我都认识的。”
　　展昭一愕。拿根木柴拨开脸前挡着的头发一看，木柴差点掉到地上。这女子眉梢眼角媚态如生，竟然是清笛。
　　白玉堂走过来，指点着她的关节道：“她的伤我看过了，头和四肢像是给人活生生扯下来的，而后翻转上半身，以金针钉拢。”他顿了顿，又道，“扯下来时要以绳索之类的东西缠住手脚，可是看这痕迹，绳索不粗。但细了的绳索，又绝难在自身断掉之前扯脱关节。”
　　“只怕是……软鞭。”展昭静静听白玉堂说完，挑开清笛臂上衣服看看痕迹，涩然道。地道中清笛虽欲伤他，终究是奉命而行，何况又没伤到，展昭对她只有同情。谁知她竟忽然死在这里，连当时究竟奉了谁的命令也再无法说出了。
　　“软鞭、酷刑、金针……”白玉堂看了展昭一眼，“你想是谁？”
　　展昭没答话，只回看白玉堂。四目一对，心里彼此都明白。若不是有人障眼嫁祸，则凶手，当是莫然。
　　吁了口气，展昭道：“婆婆说要报官，我看也该如此。白兄，婆婆恐怕受惊未复，你去陪陪她，展某去通知地方官，将清笛之死与昨晨花船白骨并案处理。”
　　




12

第12章 ... 
 
 
　　身上热得慌，却又热得不均衡。似乎有一双手轻抚全身，于是那燥热便缓了几分；待得手过去，它又蹭地蹿了起来，比之前还迅猛几分。那是让人生死不得的折磨，没有丝毫享受，只想快些结束。然而越是如此想，便越是结束不了。伸手去推面前的人，只摸到一手的长发，死死绕了上来，再也挣脱不得。惊恐万状的时候，又听到钗环叮当，软语嘤咛。再也忍受不了，睁眼看去，面前的女子温柔笑着，手臂和秀发都缠在自己身上，腰肢款摆无疑是在邀请。明明是销金窟、醉魂乡，却只有一种感觉弥漫所有的感官――窒息、窒息、窒息！
　　女子的微笑变得虚无，面容变得模糊，只身子越贴越近越缠越紧，竟是半分空隙也没有。眼神中几乎只剩了惊恐，一声“绫姑娘”还未出口――是什么破空而来乍然划亮沉闷的黑暗，又是谁踏夜而至平地掠起狂暴的旋风；是什么在眼前晃得灿烂，又是谁在耳边笑得张狂――
　　展昭猛然坐起，已被方才的梦魇惊出一身冷汗。以手抚额，手心凉得不大正常。
　　缓缓吁了口气，展昭无意识地转头。白玉堂在旁边睡得毫没形象，许是感到身边有动静，皱了皱鼻子，翻个面，把脸埋进枕头接着睡。武人特有的警醒，竟硬是没能让他睁眼。
　　这什么情况？展昭揉了揉眼睛，记忆慢慢浮现。下午他带了地方官员来为清笛验尸，仵作分析的诸般情况与白玉堂所言大致相符。并案处理的手续完成之后，他取下金针，将清笛尸身放入棺材，摆放成正常样子。金针取下之后血水大量涌出，把柴房污得不成模样，干脆就暂将棺材停放于此，总之这房以后必然是不会再用来堆放柴米了的。
　　一切忙完已近酉时，又是快一天没吃东西。中午空腹饮酒，本就伤身子，林林总总加起来，胃已然承受不住。江宁女将养了半个多时辰也就好了，给他们弄了一顿晚饭。虽然仓促之间并无甚好东西，在展白二人眼里，已是珍馐。江宁女以命案甚重，接下来几天还有得忙为由，早早地就赶他们去睡觉。展昭住客房，白玉堂自然是要回自己房里。但白玉堂到自己房里呆了没一会，就觉闷得慌，瞅准了江宁女还在前面酒坊里照顾生意，三步就钻进了客房。其时展昭本就累得很，正准备解衣睡下，还没反应过来就见床上多了一只人形耗子。总是开封时白玉堂占猫窝已成习惯，展昭并无多大惊怪，由得他去了。
　　岂知迷迷糊糊睡到半夜，本来潜意识里在盘算案情，自然就要想到李惜寒花冲莫然诸人。想到别人也就罢了，想到李鹤轩与苏青时，不知怎么就忆起昨晚在地道中无意窃听的一段旖旎。模糊间又由清笛想到暖箫想到绫君，然后……
　　然后就这样了。
　　展昭揉搓着面颊。和绫君一事已过去三年，那夜究竟如何早已忘记。绫君虽情根深种，他却只能狠心斩断。然而即使对绫君无意，也不该梦见她是这般可怖的样子。展昭颇为不解，只好当这梦是胡扯。可是还有一点：那个最后劈开阴霾的是什么人？为何会忽然出现，却不等他看清是谁，梦便醒了？
　　白玉堂哼了一声。展昭一惊，低头看时，他却只是又翻了个身而已。不过这么一翻就占去了大半个床。展昭为了不吵醒他，身子一缩，贴上了冰凉的墙壁。眼光落在白玉堂身上――那人举手投足干脆利落，笑容绚烂夺目生生要俘了人的心去――难道是他？
　　这荒唐的念头一晃即过，展昭暗自笑自己被噩梦搅得傻了。他和绫君再怎么样，与白玉堂又有何关系？然而这么一想，展昭又怔怔地定住了。似乎与白玉堂无关，是让自己很不舒服的一种状态。
　　想着想着展昭便盯着白玉堂的睡容出了神。算来两人相识也有一年多了，几乎是朝夕相处，在开封府时他就任性胡闹，出外公干时他也跟着蛮缠，按说早该刻意疏远几分才是。可是不仅未曾疏远，反而不见他时心里有那么一些空落。
　　“嗯……猫儿你不睡觉坐着发什么呆……”白玉堂被人这么盯着，睡得再死也该醒了。只不过身边气息太过熟悉，知道并无异状，就只眯缝着眼咕哝了一句。见展昭赶紧甩了甩头，重又躺下，白玉堂满意地笑笑，侧过身子又会周公去了。
　　他不知道，展昭虽然躺下来了，也闭上眼了，却直到天亮也没再睡着过。
　　
　　“啊――咦猫儿你眼睛怎么回事？”白玉堂睡饱了醒来，坐起身子，懒腰伸到一半就停住了，瞪着展昭那突兀明显的黑眼圈。那被盯着的人心虚地甩了甩头，不发一言，起身想走。要不是他睡在外面挡住了自己，又怕弄醒他，展昭早就出去了，才不会等着他醒来发现有什么不对劲。
　　白玉堂下意识地一拦，不悦道：“你怎么回事？昨晚上做强盗去啦？啊对了，我好像记得你半夜三更坐那发呆，现在又这副德性。说实话，到底出什么事了？”
　　展昭如何敢说自己是思量了白玉堂一晚上，更加不敢告知他那个噩梦了――白兄，昨晚我梦见绫姑娘神情可怖，弄得我快要窒息，幸好有人来救了我――天啊这种话用脚趾头想都知道白玉堂听了之后会笑得抽过去。要是进一步解释――那人似乎就是白兄你，展某就一直翻来覆去的想你所以没有睡着所以就成了现在这样――毫无疑问白玉堂会拔剑就砍让他永远都睡着。
　　因此展昭只是含含糊糊地道：“呃，展某有些……有些认床，所以没睡好。”尽管这个理由也足够白玉堂大大嘲笑，总比说出实情要好得多。
　　果然白玉堂听了之后一愣，随即就是笑到咳嗽，边咳边道：“哟，展大人还认床呢，真是开封府的乖猫儿。以前见你出外公干忙得废寝忘食的，敢情不是勤快，是不得已而为之啊？”
　　展昭无奈地看着白玉堂笑得见牙不见眼，心中一阵恍惚。这笑容，这声音，分明就是梦中那助他脱困的人的，难道真的是他？想了一晚也不敢确认，此时不禁喃喃脱口而出：“真的是你么？”
　　“什么真的是我？你傻了？”白玉堂自己虽然笑得厉害，耳朵却好。展昭不防他这么一问，唯唯道：“没什么。”说着便要下床。
　　白玉堂见他眼光闪烁，显然是有事瞒着，而这事多半与自己有关，哪里肯放他走。他本来坐在床上，抢在展昭要从背后绕下去之前重新躺了下去。展昭吃了一吓，赶忙缩回去。白玉堂还顺便侧过身子面对床外，故意不去看他。
　　天已亮了，那命案还需处理，总不能一天耗在床上。展昭没法，叫白玉堂不理，推白玉堂不动，只好咬咬牙半跪起来。见白玉堂并未注意自己，便挪到床尾，想从白玉堂腿上跨过去。眼看着已经成功了一半，白玉堂忽然恶质地一个翻身，无疑是想绊他一跤。展昭猝不及防，本能地想要把重心移稳，哪知白玉堂熟悉他功力，本就使的反方向力。两下里一凑合，展昭不可避免地――摔在了白玉堂身上。
　　白玉堂早做好了准备，倒没被压得喘不过气。只可惜他只顾算力道去了，忘记了计算方向。结果展昭俯压下来，嘴唇刚好贴在白玉堂耳边。
　　清晨的男人本就敏感得很。这一下两人都没预料到，顿时愣在那里动弹不得。白玉堂脸上红了一片，热得不自然。若是展昭此时够冷静，甚至能够感知出他微微发颤促成的细小颗粒。但展昭显然脑子已经混乱不堪，唇上的触感除了惊讶万分没带给他任何感觉。
　　要是他们中的任何一个可以反应稍微快一点，也许事情不会变得那么尴尬。
　　因为做好了早饭却迟迟等不到人的江宁女不耐烦了，气冲冲地走来拎人。一看白玉堂房里是空的，铺盖整齐，那火就更大了几分。好死不死就在展白二人一上一下趴在那里发呆的时候，江宁女怒喝着“小崽子你在开封府闹腾就算了在自己家也来烦展大人！” 一把推开了房门。
　　随后三个人都彻底石化了。
　　
　　江湖上混的，莫说只是两个大男人睡一张床，就是十几个人睡通铺也是正常的很。但对于江宁女来说，没有什么比眼前的情景更诡异的了。不为别的，实在是这俩的姿势太过暧昧。看那小崽子被压在展护卫身下，一副魂游天外懵懵懂懂又是满脸泛红的样子，任谁见了都是能有多歪想多歪。所以江宁女在愣了好大一会儿之后，砰地关上门，只留下一句话：“一刻钟之后给我出来吃饭！”
　　这关门的声总算是把那两个还有些发呆的人弄醒了。白玉堂狠命伸手一推，却推了个空。展昭早在这之前就翻身滚回了床里，讷讷地不敢回头看。白玉堂待要揍他，可这事分明是自己挑起，又不好下手。听得干娘下了时限，别无他法，只好下了床穿衣，三下五除二地套好外衫便冲了出门，不知找哪个倒霉催的麻烦去了。
　　展昭听他走了，这才坐起来，慢慢地披着衣服，系腰带的手顿在那里，一时动不得。此刻回想起来，白玉堂的反应绝对是紧张多过恼怒，似乎――也并不是很反对他的触碰。当然了，这也可以归因于意外二字。展昭可以肯定，如果他这是刻意为之，白玉堂肯定会挥剑戳他十七八个透明窟窿。
　　等到展昭心头还是混混沌沌地出了房门时，才想起来江宁女是叫他们去吃饭来着。也不知江宁女现下如何想他二人，这该怎么面对她？正不知所措时，一个伙计跑了过来，道：“展大人，老板娘请你快些过去。”
　　“好的。谢谢你。”展昭下意识地答了，跟着他往外走去。江宁女用了一个“请”字，是和昨天一般的客气呢，还是有意识的疏远？
　　到得外间，才发现白玉堂已经在那了。他母子两个看到展昭，都没提方才的事，只是一脸的焦急和着恼。白玉堂更是口中嚷道：“岂有此理！等查出来是谁，爷非得掀了那家伙的狗窝！”
　　什么情况这是？展昭莫名其妙。江宁女道：“展大人，今晨接到秀秀来信，你看看。”
　　她口中的秀秀是钻天鼠卢方的夫人闵秀秀。卢夫人致信给江宁女，多半是为了白玉堂，总之是家事，为何要他看？展昭满腹疑虑地接过来一看，不禁大惊失色。
　　原来十天前与展昭白玉堂分手后，四鼠陪同赵虎马汉二人押解庞煜上京受审。公孙策接到白玉堂的信，知道了他们的行程，算得最多四五天，庞煜就该到京。哪知他们一行七人竟然迟迟未到。派了张龙王朝去迎时，却在距开封城几十里远处发现了争斗痕迹以及四鼠的烟花残骸。闵秀秀在陷空岛等得不耐烦，发信到开封府问知情况，又惊又急，只好一封信投到江宁，希望江宁女帮忙找找展白二人告知此事。她可不知他二人正好就在江宁酒坊。白玉堂气急败坏地来找江宁女解释，还没开口，那信鸽就落了下来。等看完信，哪里还记得刚才的事情。
　　“婆婆放心，四位哥哥是替了展某的差事才遭此劫，展某和白兄自当彻查此事。”展昭交还信件，正色道。
　　白玉堂横了他一眼，道：“当时劫庞煜就是李惜寒和苏青两个，对不对？要我说，这肯定跟他们脱不了关系。”
　　“话是这样说，可是白兄，李鹤轩、李惜寒、苏青、莫然，甚至花冲，这五个人都至少被你或者我在前两天才看到过。当时劫庞煜和暖箫，是李鹤轩、李惜寒与苏青三人，而他们比我们要早到江宁，他们没有时间去做这件事。花冲轻功虽好，手底下却不见得多厉害，抵挡不了你四位哥哥联手。而若是莫然下手，他应该不会留下这么多明显的痕迹。毕竟劫的是钦犯，岂可如此明目张胆，给自己惹麻烦？”
　　“依你说，倒该是谁？”白玉堂不服气地反问。
　　“展某不知。”展昭老实回答。
　　“哼，废话。”白玉堂不屑地瞪着他，忽然又想起刚才房里那情景，不禁瞪得更厉害几分。然而那轻吻一闪而过，他即刻想起另一回事来――前晚地道中展昭双手撑壁圈了他在身前，也是这种淡淡尴尬，而那时李鹤轩与苏青正是情浓，他们提到过一个人。
　　“猫儿，”白玉堂慢慢地道，“前天晚上，李鹤轩和苏青提到过什么人来着？”
　　“前晚？”展昭想起那一刻也是心下一阵悸动，忽然睁大了眼，“你是说，涂善？”
　　
　　“先吃早饭吧。”江宁女见他们面面相觑，不由插了句。
　　三张凳子占据了方桌的三边，江宁女率先入席，坐在了中间。展昭和白玉堂都是一愣。昨日的晚饭，是白玉堂坐在中间的。眼下江宁女刻意将他们俩隔开，是什么意思？不过白玉堂对此并无意见。他不愿再想早上那自找的麻烦了。要是展昭坐在自己旁边，恐怕这饭吃不好。展昭却觉得，这位置由旁边变成了对面，只怕更麻烦。
　　“你们两个怎么回事？”江宁女见他们彼此回避着对方眼光，只埋着头一动不动，便出言相斥，“还有一大堆事，吃不吃饭啦？”
　　气氛总是有些别扭，只不过一顿饭的时间，却变得格外漫长。江宁女来回看着他们两个，也不知心里究竟是怎么想的。
　　好在这种时候，总会有点什么来打岔。眼下就有个捕头，在这氛围下充当了一早那只信鸽的作用。
　　“展展展展大人……”他跑得气喘吁吁的，仿佛有什么东西追着他咬，“出出出出事了……”
　　“别急别急，什么事慢慢说。”展昭立马站起来去扶他，省得他喘得狠了在白玉堂面前吐出来。
　　这捕头正是前日冲着展白二人叫“尔二人涉嫌杀人沉尸”的那位，姓王，自从见了他二人功夫，便钦佩得了不得。毕竟展昭在吃公门饭的一干武职人士中是个传奇人物，猫鼠斗也早传得沸沸扬扬。昨日展昭去找人记录清笛一事，这王捕头刚好没在，事后听说，捶胸顿足得仿佛错失了一块天上掉下来的金子。眼下出事，别人都恶心得瘫软在地，只有他自告奋 
 第12章 ... 
 
 
　　勇地过来报信。
　　喘了好大一阵子，王捕头才道：“前天早上那花船不是起火了么，船上的人也都化作白骨。展大人您走了之后，我就带人下去打捞。清点了一下，共有十二人死亡。加上昨天的清笛姑娘，一共是十三人。清笛姑娘尸身是停在这边柴房里，而那十二人的尸骨停在义庄。今天一大早，我又带人去那查看，想知道他们究竟为何一死就血肉尽失。哪知进去一看，本来只是十二具骷髅，却多出来一堆不知道什么东西。仔细看看，竟然是心肝脾肺肾诸物，零星散布在尸骨上……”他说到这里直欲作呕，又缓了好一阵，“……那案上摆着一颗人头，瞧来这些乱七八糟的东西，都是属于那人的。我……我好半天才敢走近去看，那面容，竟然是清笛姑娘。”
　　“什么？”展昭和白玉堂同时叫道。清笛反正已死，尸体被捣腾成什么样子，那都罢了。可是清笛的尸身明明在江宁酒坊，她的头颅怎么会出现在义庄？
　　两人对望一眼，直奔柴房。门还是关得好好的，棺材也不像是有人动过的样子。白玉堂皱了皱眉头，伸手揭开棺盖，不由倒抽一口气。
　　棺材里是空的。清笛的尸体果然已经不见了，一丝儿痕迹都没留下。
　　酒坊后面不大，柴房离客房并不算太远，有人来搬尸体，他们三个高手，怎么会一点也不知道？要说一时大意中了迷香什么的本也说得过去，可是展昭昨晚明明是几乎一晚没睡！这样都听不到响动，太不合情理了。
　　“先找哥哥，还是先处理这事？”白玉堂转头问。
　　展昭眉心深锁。从苏青李惜寒劫庞煜开始，他们就一直处于被动，这两件事都重要，却无法同时办。
　　“先去义庄看看再说。”许久，展昭才开口。
　　白玉堂盯着空棺，默认了这个决定。
　　




13

第13章 ... 
 
 
　　义庄是无主尸体停放的地方，由本地富人出资修建维护。如果没有特殊原因，官府通常也将涉案尸体停在那里。本案中花船上仆役十二人俱已化为骷髅，不怕再有人做甚手脚掩盖痕迹，故停在彼。展昭、白玉堂以及那王捕头到时，里面的情形还保持在王捕头离开时的样子，想是领头的不在，谁都不敢、也不愿主动去清理。
　　情状确实诡异。清笛的头颅摆在案上，端端正正。她本来披散的头发已经重新梳好，甚至还是挽的当下最时兴的发式。她的脸像是又化过妆，眉毛淡淡扫着黛色，唇上红得比昨日鲜艳多了。眼睛半睁着，宛然是倦倚红栏的旧时风流模样。耳垂上吊着一副耳坠，精巧轻盈，显然是那搬走尸体的人新戴上去的。
　　那十二具骷髅是在地上一字排开的，隐隐能够透出那种死亡的深沉安详。现在它们也依然排得很整齐。王捕头当时大约是受惊过度，并没看全。除了身体内的脏器被扔得到处都是以外，清笛的四肢躯干，也散放在这屋子的角落里。她的手脚从四个方向指向中心，若算上手指和脚趾的方向，则正好指着她自己的头。
　　白玉堂素有洁癖，看着这屋内摆设，忍不住心头一阵阵的恶心翻涌。展昭自旁扶住他，摇头道：“展某这几年来也见了不少案子，没一个做得如此……不同寻常的。”
　　“莫然真是个变态！”白玉堂恨恨地道，“瞧这样子，死在那刑室里的人，只怕比这还惨。”
　　“白少侠识得凶手？”王捕头问。
　　白玉堂横了他一眼，并不回答。展昭道：“虽然我们推断极有可能是莫然所为，可毕竟没有证据。不管是谁，昨晚去江宁酒坊盗走尸体却不惊动我们，能做到这一点的人并不多。”
　　“臭猫很有自信吗啊？亏你好意思说。”白玉堂翻了个白眼。
　　展昭本来想说你不也没醒吗，可一想自己是根本没睡着，却也没察觉，徒然增加话柄。何况白玉堂若追问他为什么没睡着，更加是麻烦一桩，只好闭上嘴。王捕头看得惊讶万分，心道：“展大人真是好涵养，人当面骂他，竟然不生气也不反驳。”
　　“呐，猫儿，”白玉堂不满地看了看毫没自觉地在那发呆的王捕头，凑近展昭，低声道，“四位哥哥极有可能是被涂善劫走的，涂善和青楼有来往，对不对？”
　　展昭瞟了眼莫名其妙挨了白玉堂眼刀的王捕头，亦低声道：“清笛极有可能是莫然所杀，莫然本就是青楼中人。”
　　两人相视而笑，彼此都明白对方的意思。从展昭到疏影阁带走庞煜开始，发生的一连串事莫不与青楼有关。如今暗访已不可能，唯有正大光明地上门去，开诚布公地相谈。
　　扫视着房间内部，展昭转向王捕头：“王捕头，贵地可有丹青妙手？”
　　“回展大人，府衙有一人，虽算不上国手，总也差强人意。”王捕头不知要他要干什么，回答得小心翼翼。
　　“那么劳烦王捕头，请此人将这屋里的情形照样描绘下来，不必太细致，但这些……残体的部位要尽量准确。”展昭指了指那些乱七八糟的脏器。
　　王捕头脸上的表情变幻个不停，最后终于定格成一副哭笑不得的样子。不等他提出意见，展昭已经转过身去：“白兄，走吧。”
　　白玉堂随了他出门去。徒留王捕头愣愣地看着两人背影，半天也只能讷讷挤出一句：“真是……好……功夫……”
　　
　　这次去青楼，虽算不上轻车熟路，总不似前几天那样完全摸不着头脑。白玉堂担心四鼠安危，走得很快。展昭虽然觉得没有必要，但想这样江宁女就难得追上来，正好避开她，也就由他去了。
　　不一时到了那小院外。篱笆如旧，木门虚掩，茅屋静静地立着。两人跃进院子，走到井旁。
　　白玉堂纵身就想跳下，却被展昭拦住：“莫急。”
　　展昭把他拉到身后，低下头去，对着井口，提气叫道：“展昭白玉堂，请见李爷。”
　　无人答话，隐隐听得井下荡上的回音。白玉堂冷笑道：“猫儿你跟他们客气什么，还请见，我看……”
　　他话没说完，忽听身后异响。两人齐齐回头看去，只见茅屋门打开，一个女子在门口盈盈一福：“请二位进去。”
　　若不是大白天的，白玉堂真会以为自己见鬼了。即使是早知她二人面容肖似，才看了清笛诡异的尸体，就见到活生生的暖箫，任谁也会吓一大跳。展昭也吸了一口冷气，这才镇定下来：“如此请箫姑娘带路。”
　　暖箫侧身让他们进去，随后关上屋门。白玉堂走过她身边时忽然停下，仔细看她。
　　确是暖箫没错。可是她神情木然，再没有之前那灵动的眼神，也没有俏皮的话语，仿佛一下子变成了木头人。要不是他们清清楚楚地看到清笛已死，而且尸身七零八碎简直死得不能再透了，他们完全有理由怀疑是暖箫再次被掉了包。
　　“暖丫头，我是谁？”白玉堂伸手在暖箫面前晃了晃。
　　暖箫头也不抬地答道：“白五爷。”
　　“他呢？”白玉堂把展昭拖过来，指着问。
　　暖箫依旧没有抬头，答道：“展大人。”
　　“奇怪，”白玉堂看着展昭，“她这到底有没有被下药啊？”
　　展昭没回答，他对这个不了解。而且他也知道白玉堂这问话并没有要他回答的意思。果然白玉堂自个儿嘟囔几句，除了疑惑戒备以外，再不能有别的反应。
　　暖箫领着他们走进内室，在墙边轻击几下，打开了地道入口，三人依次下去。下边的石屋亮着灯，灯光下站着一个妇人，衣饰华贵，仪态雍容，正是之前接待白玉堂的那鸨母。
　　这条路展昭曾经走过一半，然则方才那茅屋确实是暖箫的居所了。那么暖箫与绫君，说白了竟是比邻而居，而许多天来她们彼此都不知道，实在是匪夷所思。展昭瞟了眼依然面无表情的暖箫，心里暗自叹了口气。
　　“爷是直接看人，还是先看看牌子？”那妇人就像从来没见过白玉堂似的，做着例行询问。
　　白玉堂扬起眉毛，手指一点暖箫，道：“不用看了，爷就要她。”
　　那妇人脸色微现诧异，道：“这丫头还小，未曾开脸呢。爷还是换一个吧。”
　　什么？未曾开脸？白玉堂差点问出来，看展昭时，也是明显愣了一下。她竟说在疏影阁当红近两年的暖箫未曾开脸，这岂不是天大的笑话。须知女子破身前后，行为举止都有差异，一般人纵然分辨不出，她一个行院的领头，怎会看不出来？白玉堂惯经风月，展昭久历官场，世俗行径那都是了然于心的，当即觉出异样来。何况暖箫一准花魁的身份，听了这话竟不反驳，这就更奇了。
　　终究是展昭心思细些，沉吟一阵，忽然两指电般刺出，直取那妇人双眼。白玉堂一惊，总算没发出声音。暖箫则根本看都没看，一副事不关己高高挂起的模样。
　　展昭的手指在距那妇人眼皮前一寸的地方猛然停住，劲气全消。那妇人恍如未觉，只是问：“爷可要看看牌子，换一个？”
　　展昭收回手，与白玉堂对视一眼。毫无疑问，这妇人的眼睛已然瞎了。
　　
　　“不必看，爷忽然想起一个人来了。”白玉堂唇角挑起一丝笑，故意做出轻佻口吻，一副浪荡公子哥儿的形象。展昭看得又好气又好笑，心想这老鼠此前不知见过多少风月场面。暖箫敛眉垂首，不发一语。
　　那妇人恭顺地安静着，等他说下去。展昭微觉奇怪。鸨母怎可对客人无奉迎之举？她这时候应该满脸堆笑接话才是。
　　白玉堂之前见她时，已知她这里作派与一般地方不同，倒不觉怪，只接着道：“女子爷见得多了，想你这儿也没什么国色天香，倒是男子似乎有些特色。听闻此处居首者乃是苏相公，不如就他吧。”
　　“什……”展昭啼笑皆非，好容易才把已发了一半的音吞了回去。白玉堂全如不觉，只等那妇人答话。
　　哪知那妇人尚未说话，暖箫忽然抬起头道：“五爷，苏相公虽好，却是被人长期包的。我知道有一人，虽不胜过苏相公，却也相差无几，亦是此处称头之人。”
　　白玉堂万没想到她说出这么一番话来，不禁愕然，好久才问：“然则何人？”
　　展昭已然料到几分，对暖箫是否被人控制以致行为举止失常一事更加拿不准了。果然暖箫缓缓道：“不是别人，正是五爷和展大人都见过的李惜寒。”
　　李惜寒与暖箫的纠葛起因，展昭白玉堂都听她说过的，其后暖箫被掳，他二人如何相处，那就不知道了。可是看眼下这情形，显然暖箫对李惜寒不仅毫无改观，而且怨意更深。但展昭上次见暖箫时，她虽然一口一个变态叫得毫不犹疑，细细听来，却有几分恃宠而骄的味道，而且言语之中明明透露着李惜寒对她有诸般迁就，绝不像此刻这般冷漠。
　　白玉堂愣了一阵，转头看展昭。展昭沉默了一会儿，不接暖箫的话，反问那妇人道：“既然如此，可否请他出来一见？”
　　那妇人眼睛虽瞎，听这口气也知是对自己说话，微笑了笑，道：“爷若要使唤，叫我媒婆就好。至于李惜寒，老身却从未听过此名。”
　　展昭和白玉堂再次吃惊。尤其白玉堂，见过她听到莫然名字时的惊吓模样，听她说不知李惜寒，简直不能相信。
　　“你……不知道李惜寒？”白玉堂小心翼翼地问。展昭却在想，媒婆这名字，带了深刻的讥讽，也许这鸨母，也不过是个可怜的棋子。
　　媒婆想了一想，摇头道：“确实没听过。”
　　“那么，暖丫头，你去请他好了。”白玉堂转向暖箫，“若是你权力不够，不妨请这位媒婆夫人陪同。”
　　媒婆夫人这称呼委实新鲜，叫得媒婆怔了半晌，才莞尔笑道：“既如此，爷请稍候片刻。”便伸手让暖箫扶着，往后边走去。暖箫一言不发地任她当拐杖，很快就消失在转角后面。
　　石屋里只剩下展昭白玉堂两人，一时都不知说什么才好。
　　许久，白玉堂才道：“猫儿，她说的是真话么？她怎么会知道莫然却不知道李惜寒？难道李惜寒地位如此低下？”
　　“看她脸色，不似作假。当然，一个人若是说谎，表情可以掩饰，眼神却很难完全掩住，只可惜她……现下没眼神了。”
　　展昭忽然倒抽一口凉气。白玉堂一愣，随即也反应过来：“你是说，青楼为了让她说谎不被人看出来，这才弄瞎了她？”话刚出口，他又转念，“可是我上次见她，她眼睛还是好好的，那时她又没说谎，自然也不会被我看出来，绝不是为此惩罚。那怎么才一天便……”
　　“你见过她？”展昭看向白玉堂，“什么时候？”
　　白玉堂无所谓地笑笑：“就是前天夜里。你昨儿早上看到的那些姑娘就是她领来……嗯？！”
　　他一句话还没说完，便被突然凑到面前的展昭吓了一大跳。那张看了一年多的面容猛然放大，实在是有点惊恐。
　　“逢场作戏，白兄竟也记得清楚。”展昭盯着只距自己三寸的桃花眼，嗓音暗哑。
　　
　　气氛陡然变得微妙起来。白玉堂看着展昭的眸子，想起那日地道中，耳中听着李鹤轩与苏青的情事，身子被他圈在怀中，恰如此时的慌乱。只是现在却莫名地少了一份恼意，更多的是不知所措。
　　展昭想说点什么来打破沉默，却又不知说什么好。白玉堂更加无话可说。正相持时，忽听一声轻笑：“哟，在下这可来得不巧了。打扰了二位，当真罪过。”
　　两人急忙拉开距离，抬眼看去，正是苏青似笑非笑地走进来：“听媒婆说白五爷来找在下，不知何事？”
　　白玉堂皱起了眉头：“爷找的是李惜寒。”
　　苏青眉毛一扬：“惜寒与箫姑娘之间的事，旁人不了解。因此箫姑娘的建议，五爷大可当没听见。不过，”他脸色沉了下来，“在下虽然只是江湖草莽，却自信持身清正。五爷方才的言语，是不是过分了些？”
　　他指的自然是白玉堂说的为首者乃苏相公云云；瞧这样子，显是着恼了。白玉堂歪了头，满脸无辜：“五爷说了什么？五爷赞你青楼男子有特色，那是看得起你们，难不成赞错了？五爷说此地居首者乃是你苏相公，就算居首的是李爷，那也错得有限，反正李爷对苏相公的话，多半也不会不听。青楼的名字，苏相公的称呼，又不是爷给你安上的，你倒说说爷哪里过分了？”说到后来，竟有了几分咄咄逼人的气势。
　　“你……”苏青深深呼吸了一下，好容易才克制住没失控。不等他想出话来反驳，白玉堂已接着道：“倒是你啊。昨儿我干娘来接我和猫儿走，你是在的。看我娘对你那个态度，你怎么得罪她了，快快从实招来。我娘脾气好，虽然对你生气，却不跟你计较；我这当儿子的本来不知，既然撞到了，可不能当没看见。眼下无事，你便从头好生说罢。”
　　展昭在旁听得忍俊不禁。白玉堂青楼苏相公之论，倒也罢了；但江宁女亲口说，当时是她劝苏青的言语引得苏青不悦，怎么反成苏青得罪她了。再说为了激苏青，连“我娘脾气好”这等大大的违心之语都说了出来，凭空又添了三分喜感。展昭眼望苏青，心想展某平日与这耗子斗口多了，身在其中反不知效果，正好拿你试试水。
　　苏青果然听得脸色一会红一会白，均是气的。白玉堂笑吟吟地看着他变脸，等他答话。
　　“我不管你们今日为何而来，”好久苏青才调匀了气息开口，“来了就是客，且请跟在下往正厅一趟。”
　　见他竟不还口，白玉堂颇为泄气，背着他做了个不爽的鬼脸。展昭看在眼里，干咳一声，道：“那就不必了。展某今日乃是公事，不便作客。”他神情很是严肃，“明人不说暗话，我们也不必对着打哑谜。清笛姑娘是你青楼中人，这点总不好否认吧？她眼下莫名身亡，尸体被肢解得七零八落，因此展某前来，想问问她生前 
 第13章 ... 
 
 
　　在青楼的生活状况。”
　　“你说什么？清笛死了？”展昭这话刚说完，苏青已急急问道，全然把刚才的恼怒抛在了脑后。看他神情，不似作伪。见展昭点头肯定，苏青狠狠捏紧了拳头，闭了闭眼，道：“如此请二位稍待，在下去去就来。”说罢急匆匆地走出去，吩咐了几句，便有人送了茶水进来。
　　展昭和白玉堂面面相觑，不知他为何如此惊讶与――慌张，甚而还有气愤。
　　




14

第14章 ... 
 
 
作者有话要说：看了看本章字数决定加一段在这章里。。。
 
　　苏青走了之后，展白二人左右是没什么线索，便坐在桌边依言等他回来。等了许久没见动静，白玉堂就有些不耐烦，坐不住了：“搞什么鬼？爱说不说，一句话就让我们在这像个傻子似的是怎么回事？猫儿，别理他，我们出去看看。”说着起身就要往外走。
　　展昭一把拉住他：“白兄不可冲动。青楼此地迷雾重重，之前暗访尚且没讨得好去，眼下既是明着来，便更不能轻举……”
　　“苏青现在心忙意乱，哪会注意到我们。你去不去？”白玉堂甩手就要走。
　　展昭扣得甚紧，岂能给他轻易甩开：“苏青纵然不注意，可还有别人。苏青与江宁婆婆有交情，可是李惜寒他们没有。再说，苏青凭什么就不注意了？若是心忙意乱就忽视大敌，他怎么可能到如今的地位？”
　　“不管。呆在这里都要闷出病了。你不去我去。”白玉堂也不知怎的定要离开这房间。展昭一皱眉头，手上劲力突涨。白玉堂没防备，脚下一软，身子斜倒下去。
　　在白玉堂反应过来稳住身形之前展昭另一手已搭上了他的腰，将他重新压在椅子上，沉声道：“前儿那几个姑娘入不了白五爷的眼，五爷尚且有耐心陪了一夜；如今展某难道连让五爷稍安勿躁都做不到？”
　　白玉堂一触到椅面就想跳起身来，听了展昭这句话，不知怎的没了力气，趴在桌子上不动了。心下自也觉得奇怪，前夜在这房间时面对着几个没半分好感的女子，不说搭话，至少没想走过，只因那时展昭下落不明；可是现在展昭就在面前，自己为何突然想要远远地离开他？
　　展昭看着白玉堂面色变幻不定，不知他在想什么，心里也有了几分忐忑。正在想要说些什么时，忽听一阵争吵声由远至近。
　　两人不约而同地抬起头来，就见李鹤轩和苏青两个人边吵边大步冲进房间，苏青固然是满脸怒气，一向喜怒不形于色的李鹤轩也是冲动得几乎能见着额上青筋了。展昭白玉堂诧异地看着他们，暂时将方才的淡淡别扭抛在了一边。
　　“我早就说你少跟涂善废话！你看看现在出的这叫什么事！”苏青冲李鹤轩怒道，“好了，清笛死了，暖箫疯了，你满意了吗？我再也找不到她了，你满意了吗！”
　　李鹤轩丝毫不让：“清笛死了就死了，又如何了？暖箫疯了，你怕惜寒治不好她？就算治不好，你竟然不相信我！这和涂善有什么关系！”
　　“相信你？是啊，我相信你！七年了，我相信你给我带来了什么！七年了，你有什么理由让我继续相信下去！”看苏青的样子，简直是濒临疯狂。
　　“猫儿，”白玉堂捅捅展昭，“他们说暖丫头疯了……”
　　展昭手还搭在白玉堂腰上，稍稍紧了一紧，低声道：“嘘，听下去。”
　　“展大人，”苏青忽然降低了音调，转向展昭，“我跟你们去官府，有什么事，尽管问来。”
　　“你敢！”李鹤轩一步挡在苏青面前，厉声道，“你要是现在出了这个门，就别想再回来！”
　　“少来这一套。”苏青方才的暴怒神态已经消失殆尽，只剩了冷漠，“李鹤轩为九天，苏青为浮尘，更有何话。”
　　李鹤轩还要阻拦时，苏青手上忽然滑出一把匕首，指准了自己的喉尖，冷冷道：“让开。”
　　白玉堂眯起了眼睛，看着李鹤轩明明气得不行，却又无法可施的样子，忽然道：“苏相公这是自愿向官府出首了？”
　　苏青道：“正是。”他就像没看见李鹤轩的神色一般，自顾自答话。
　　“既然如此，苏相公可得照官府说的做。”白玉堂说着瞟了展昭一眼。展昭捕捉到他的目光，接口道：“苏兄有事，就在此地说不妨，也免到时取证来回奔波。”
　　苏青眼中煞气一现即逝，道：“如此请随我来。”他瞥见李鹤轩要说话，又道，“我说话算数，绝不在这里待下去。”说罢举步往石屋上边的暖箫房中走去。
　　
　　白玉堂一副不是很信任的样子目送着苏青开始爬梯子，耸耸鼻子，道：“走吧。”
　　展昭嗯了一声，亦往那边走。他的手依然没离开白玉堂的腰，而白玉堂竟也像没觉得似的。差不多十个多时辰以前，展昭也是这样揽着他走路，却被他恼着挣开，岂知才过了一天，便变得截然不同了。也许还是早上那事有点作用？展昭有些晕晕乎乎地想。
　　李鹤轩盯着他二人一动不动，直到眼角的余光再也看不到苏青的身影，忽然目中露出一丝狠色，冷笑道：“阿青，你以为我不知道？”
　　已经爬到梯子顶的苏青听了这话一愣，亦冷冷道：“知道什么？”
　　“既然李鹤轩为九天，苏青为浮尘；我居高临下，你岂能瞒得过我眼去。”李鹤轩眼中狠色愈厉，举起手来击了两下，停一停，又是两下。过不一会儿，外面传来应声，随即是几声参差不齐的咳嗽。苏青顿时脸色大变。
　　展昭和白玉堂站在梯子底下，知道这事又起了变化，不禁神经绷紧。白玉堂靠着展昭的手臂，注视着苏青，凝神听着。见苏青脸上变色，白玉堂一皱眉，亦是猛然神色一厉，借力上跃，竟是向苏青攻去。
　　苏青像是已经料到了，躲开这招，跃下地来，叫道：“白五爷，此事个中缘由，且容在下从头说来。”白玉堂并不理会，攻势反倒更厉，口中怒骂：“我管你是什么缘由，惹到我陷空岛便活该你挨揍！”
　　展昭觉得臂弯中突然一空，又见白玉堂这反应，本想上去劝架；可看到李鹤轩挂着冷笑站在一边，接着听到白玉堂提到陷空岛，刚伸出去的手又缩了回来。但白玉堂为何会突然提到陷空岛，又对苏青敌意忽重呢？难道那几声咳嗽……展昭望向方才那声音传来的方向，却什么也没见着。
　　李鹤轩背着手冷眼看着，仿佛私塾里挑剔的先生看学生演示学习成果。苏青不欲迎战，只是闪避。但白玉堂决不是那种你一不回应他他就会罢休的人，否则何至于与展昭纠缠至今，早在开封府闹腾的时候就自觉没趣走一边去了。而苏青本就逊白玉堂几分，既然不还手，自是愈来愈处于下风。
　　忽听一声闷响，苏青背后已中了一掌。白玉堂紧跟一步，正要点他穴道，忽听李鹤轩道：“五爷，凡事要适可而止。”白玉堂将指尖凝在苏青要穴之前，抬头瞪李鹤轩，道：“这事跟你也脱不了关系，你不必急，很快就到你了。”
　　“我没空。”李鹤轩淡淡答道，在墙上一击，闪了出去。展昭早在留意他，见他身形微动，立即上前拦截，却不料李鹤轩滑若游鱼，虽然扣到手腕，却终于给他挣脱了。展昭微吃一惊，变招想要抵门，岂知那暗门边缘锋锐无比，刚一触到便不得不退开。只这一瞬，暗门已经关上，犹听得李鹤轩留下的一句话在房间里飘荡：“二位和阿青说一句话，在下便斩下他们一根指头。等到阿青把这事解释完，估计四位岛主身上零零碎碎的也剩不了什么了。”又是一阵响动，通往暖箫房中的那出口也被堵上了。
　　“你！”白玉堂气得一拳砸向墙壁，终是无用。回头看苏青时，却见他靠着墙脸色惨白，眼中木然无神，一时也不好再说他。展昭知他心中郁结，拉了过来问道：“四位哥哥是在这里么？”
　　“废话，没听见他们咳嗽么。”白玉堂没好气地答道，“大概是李鹤轩告诉过他们我们在这里，因此大哥才以咳嗽为号，告诉我是他们见过的人干的。李惜寒又不会武，除了苏青，还能有谁？――笨猫你手怎么了？”他忽然发现展昭虎口处渗出血来，立刻抓起来质问。展昭指了指那暗门，道：“没事。”
　　“开个门开不了就算了还弄得自己受伤，你说你是不是笨到没边。”白玉堂甩开他手，更加不爽了。但那不爽的意味，终究是和方才不一样。展昭笑了笑，忽道：“灭灯。”
　　
　　只听得衣袂轻响，李鹤轩重又出现在门口，手持一根绿竹竿，冷冷道：“展大人果然厉害。”
　　展昭已走到苏青身边将他扶了起来，淡淡答道：“过奖。”
　　白玉堂跟着展昭走过去，虽然心里有些奇怪，脸上却没表现出来。苏青气色并没恢复多少，一眼也没看李鹤轩，但方才强自掩饰的颤抖慢慢平静下来。白玉堂眼睛瞟见展昭右手按在苏青背心，显然是在为他渡气，心下一动，也伸手过去帮忙。不知有意还是无意，两人手掌离得虽不近，小臂却靠在一起。
　　李鹤轩看不到苏青背后的情形，自然也不会说什么，只盯着展昭道：“如此说来，展大人是定要知道内情了？此是青楼内事，展大人这般逼迫，是否有些过分？”
　　“此事牵涉到清笛姑娘一条性命，朝廷重犯庞煜下落，命官涂善行迹，以及陷空岛声誉，于公于私，庙堂江湖，展某都要追查到底。”展昭声音虽不高，语意却甚坚定。
　　他说的这四条前三个是公事无疑，唯有陷空岛可与私字挂钩，白玉堂低下头，微微抿了下唇角。
　　“何况绫君暖箫二人，乃是你们强掳而来，现下暖箫姑娘举止异常，绫君姑娘不知所处，你们再怎么说，也脱不了这绑架的罪名。”
　　“呵，展大人之前说得大义凛然，却原来……不过是想把老相好带走。”李鹤轩面露讥刺，“绫君虽然位处疏影阁花魁，在我秦淮青楼可也算不了什么。展大人直接说不就得了，在下定然不会强留。”
　　展昭眼神一煞，轻抖左臂，一支袖箭倏然飞出，直取房内的灯烛。李鹤轩眉毛一扬，急振竹竿去拦截时，终于迟了一步。袖箭由灯芯穿过，将灯芯劈作两半，余势不衰钉在墙上时，犹见到那朵被平平截下的火花刚刚闪灭。
　　房内顿时陷入黑暗。
　　李鹤轩喝道：“阿青！你不能！蜡烛！”门外有人闻声送上蜡烛，还未点燃，袖箭风声一响，蜡烛又断成两截。那人一声惨叫，显然不知是手还是肩被钉到了。
　　“阿青！阿青！你还在吗！”李鹤轩向后一探发现门不知何时悄没声地关了，顿时发急，竹竿点打挑劈，攻向记忆中展白苏三人所在之地。没有的苏青回答，竹竿的招数却被什么东西接了过去。听音辨形，乃是白玉堂出手相迎。
　　“阿青！不准说！”李鹤轩心下焦虑，竹竿使出来也狠。然而白玉堂却是以狠绝出道的人物，只有比他更狠。因怕墙壁与房门间有缝隙泄光被画影反射，白玉堂并未出剑，只以折扇接招。虽是折扇，狠辣之处殊不下于利剑，所指之处俱是非死即残的要位。何况刚才和苏青那一架本就没打痛快，又被李鹤轩以结义兄长的性命相协，加之展昭竟被暗门划伤，白玉堂胸中这口气可比李鹤轩恨得多了。因此李鹤轩固是杀手连连，白玉堂也是毫不容情，一时之间斗了个难解难分。
　　不知苏青和展昭是否还在，李鹤轩分心得厉害，不免被白玉堂逼得有些手忙脚乱。忽听苏青冷冷哼了一声，知他没走，又没听他说出什么，李鹤轩这才稍稍放心，凝神接起招来。
　　“猫儿，怎样了？”闷不作声地打了约有半个时辰，白玉堂忽然问。
　　“走吧。”展昭一边回答，一边取出火折一晃，重又点燃了烛火。
　　久暗初明，相斗的两人眼睛都不适应，分别跃开。李鹤轩一眼看见苏青脸色已好了很多，虽然还是不看自己，终究还是欣慰几分。白玉堂则回到展昭身边，啪地将折扇收起放回怀里。
　　“多有打扰，告辞了。”展昭朝李鹤轩一点头，拉了白玉堂走到梯子下，径自攀上。
　　李鹤轩颇有些莫名，心想怎么就这样走了，转头问：“阿青？”
　　他忽然瞥到苏青手心的纹路，隐隐觉得不对，过去拿起他手掌细看时，猛然醒悟，只觉得浑身都凉了，扬手就给了苏青一个耳光：“你竟然真的背叛我！”心里直把自己骂了个透：“只想到灭了灯，阿青就可以趁黑带着他们离开这房，这才急急回来，哪知他们竟是在掌中写字！怎么没想到这一点！”
　　“天壤之别，何来背叛。”苏青终于开口，抬头盯着李鹤轩的眼里满是冰冷，“我可一个字没说。四鼠是我带回来的，你要是伤了他们一分，别怪我去跟涂善作对。”
　　他站起来，走得离李鹤轩远远的。李鹤轩愣愣看着他，忽觉心里比身子更加凉得透了。
　　
　　“等会说。”跳上地面，展昭简单地说了一句。白玉堂嘁了一声：“又没谁问你，不说拉倒。”展昭微微一笑，向外间走去。
　　暖箫还没有回来，不知跟媒婆去哪儿了，房里安静得几乎只听得见自己的呼吸声。展昭领着白玉堂，径自走到院中，从井口向下望去。四周看了看没其他人，展昭一撑井壁，纵身跃下，仰头轻声道：“白兄下来吧。”
　　白玉堂亦走到井边，借着肩上漏下的光，只见展昭的脸忽明忽暗，仿佛有一丝恍惚。井下地方本就不大，站了一个人，更是几乎无落脚处。白玉堂皱眉道：“猫儿，让让。”
　　之前他二人从下面出来时，地道口是开的，自然有足够的地方。可现在地道门显然是关的，展昭纵然努力缩身，也让不出位置。白玉堂撇了撇嘴，心道踩着你可别喊疼，吸了口气，跳下井去。
　　只觉身子一轻，白玉堂眨了眨眼，在阴暗的光线中蓦然发现是展昭跃起相接。狭小的空间里展昭紧靠井壁，白玉堂斜倚在他身上，咳了两声：“死猫放我下来！”
　　展昭无奈地摇摇头：“抱歉白兄，这地方太小了。”
　　“那换我抱你！”白玉堂依旧不爽。
　　展昭转了个方向，还是无奈摇头，不过这次似乎带上了一点促狭：“如果白兄能够在抱着展某的同时打开这门，展某倒是不介意。”
　　白玉堂顺着他的视线看去，见正是上次出来的那地道。门上的锁孔精致小巧，其间机关绝不是这猫能弄清楚的。白玉堂横了展昭一眼，没再抗议，别扭地伸出手臂去拨弄那锁。
　　“要伸东西进去，”白玉堂边 
 第14章 ... 
 
 
　　看边道，这时他的眼睛已然适应了微弱的光线，能够捕捉到锁里面的变化，“苏青既然同意我们进来，为什么不开门？”
　　“他不能让李鹤轩知道。李鹤轩目前还不知道我们要干什么，若是这门开了，只怕就惊动了他。”
　　“看来他们之间确实一直没消除隔阂。”白玉堂反手去拔头发，结果摸错了，将展昭的头发拔了一根下来，“你好像很了解苏青的样子。”
　　展昭但觉头皮微微一痛，也不在意，轻笑道：“我早说过，苏青的性子和你有几分相似，因此我虽算不上很了解，总还是可以揣测一些的。”
　　白玉堂一时不知接什么话好，索性专心开起锁来。头发在锁孔中捣腾了好一会儿，只听咔哒一响，锁开了。
　　推开门，白玉堂立即挣下地来，尽管并没离远。地道中没有人，油灯在墙壁上费力地亮着。记忆中的路不长，走不了多久，便是正厅。
　　“喂，我们下来干嘛？”白玉堂忍不住问。他声音放得很轻，几乎是贴在展昭耳边说的。展昭道：“你还记得我说过的那间刑室吗？苏青说，清笛姑娘的死状，极似那里的一种刑具造成，而不是我们所猜测的软鞭，因为以莫然的功力，在拉脱四肢之前就会拉断软鞭本身了。但是那刑室也是莫然所管，因此他仍然嫌疑未脱。现下就是往刑室去。”
　　白玉堂嗯了一声，忽道：“猫儿，苏青有没有说四位哥哥在哪？”
　　“他说，庞煜一行都是涂善所劫，本要去往他处，他半路拦截，只截下了四位哥哥，庞煜和赵马二人却终究被带走了。当时他蒙了面，又怕被涂善认出，又要赶在我们之前回青楼来，就没再去追赶庞煜。”
　　“那时他和李惜寒两个去劫庞煜，是为了绊住我们，好让李鹤轩带走暖箫，对不对？那他既然从涂善手中截下了四位哥哥，又为什么要把他们带到这里来，而不是让他们自己走？”
　　展昭一怔，想了想，道：“他们若是行动自由了，受了我所托，必然会再去寻庞煜……”
　　“他们确实不是涂善对手。”白玉堂叹了一声，“如此说来，苏青倒是一番好意了？那我们前次来时为何不说？若不是大嫂来信，还不知道竟出了如此变故呢。”
　　“我不知道。”展昭道，“苏青所说的肯定不详尽，但既然四位哥哥之前没有出事，现在更不会有事，眼下是那命案要紧，因此还是先找那刑室为好。”
　　白玉堂应了。正厅里空无一人，先前巨阙所在的那房间暗门就在一边。白玉堂走到墙边，在那暗纹砖上一击，打开了暗门。




15

第15章 ... 
 
 
　　那床的装饰华丽依旧，与展昭记忆中的分毫不差。昨天凌晨，在这里几乎是生死间走了一转，怎能不印象深刻。只是展昭当时避过了清笛的金针，毕竟没有受到什么损伤，清笛此时却是芳魂一缕不知何处了。况且她的死，也与金针有关，想起来总有种冥冥间微妙的感觉。
　　“杀人总有个理由，若真是莫然，他为什么要杀清笛呢？”展昭看着床帐，想起清笛冒充暖箫叫着姑娘扑过来的样子，喟然摇头。
　　白玉堂往房门走去：“他为什么杀清笛我管不了，但是他为什么把清笛的尸体放到酒坊去？示威吗？”
　　“这也许是动机之一，”展昭在白玉堂身后带上房门，要往那刑室去，“但关键是，为什么要选择清笛作为载体来示威呢？由苏青和李鹤轩的争执，可知清笛和暖箫对苏青而言都是很重要的，因为没有她们，就不能找到某个人。从苏青话中看，暖箫失常尚在清笛死亡之前，那么莫然作为青楼中人，为何要杀清笛？那不是故意和苏青过不去？”
　　“有可能。”白玉堂看了展昭一眼，“记得昨天我说的‘第三个人’吗？既然苏青和李鹤轩固有龃龉，方才又对你讲了许多内情，那第三个人难道不可能是苏青？呐，你看，李惜寒把暖箫叫走，莫然得知以后就让清笛拿金针伺机刺你。按说清笛不敢反抗莫然的命令，可她却放过了最好时机，若是苏青不许她伤你，这便全部说得通了。”
　　展昭勉强笑笑：“终究是推测罢了。”白玉堂做了个无奈的动作，见他没再为清笛之死黯然，心下也好受了些。
　　说话间已来到那刑室边。展昭估量着距离，指着墙面道：“便是这里了。”白玉堂抢先去推暗门，展昭亦一步跨上，生恐里面会有什么古怪。
　　两人都没想到，古怪虽没有，这情状却是万万料不到的。
　　各种刑具上的暗黑血迹在昏黄的灯光下闪着狰狞，那斜倚在墙边紧闭双眼只露出些微生命气息的，竟是李惜寒。衣衫凌乱，伤痕累累，不知如何倒在这里。
　　展昭掠到他面前一探，鼻息虽然微弱，好歹人还是活的；脉搏跳动杂乱无章，当是受了内伤。白玉堂蹲下翻开他眼皮看了看，皱眉道：“要不要弄出去？”
　　看李惜寒的样子，再不找大夫看视，只怕会就此死去。但以他现在的身体状况，也不能轻易搬动。
　　“苏青拖住了李鹤轩，莫然不见踪影……李惜寒再怎么说也是个少爷，虽然不会武，可地位不低，谁会伤得他这样……”白玉堂看着李惜寒身上的伤不由得直念叨。
　　“什么人！”展昭猛然起身，巨阙直指对面墙壁。白玉堂亦回头，盯着那墙，目中冷光暴涨。
　　“白兄！”展昭想拦住他别冒险，轻喝一声。白玉堂摇摇头，一步步往那边走去，口中道：“你看着他。”
　　上次展昭与暖箫来这里时，因被刑具用途所震惊，又挂念着寻找绫君，并未多耽，自也没发现里面可还有什么暗室。此时白玉堂盯准了那未知之地，展昭既帮不上忙，又不能放过刚才那里传来的异响，虽信白玉堂之能，仍是不免担心。念头转时白玉堂已堪堪走到对面墙边，折扇入手，左敲右打，一如那日初入青楼时在地道里的折腾。
　　过了好一会儿，白玉堂闪身到一边，墙中央露出一个方孔，大小只容一人悬空出入。
　　“猫儿，叫你盯墙，你盯的什么玩意儿？”随口取笑，白玉堂凑到方孔边，往里看去。灯光极暗，许久他才看清里面，不由失声。
　　“怎么？”展昭一时再顾不了李惜寒，急忙上前，正好对上白玉堂一脸惊讶焦急愤怒诸般混杂神色。
　　“不管苏青站在哪边，对我们有多少帮助，凭他这样对待我四位哥哥，我就该狠狠揍他一顿！”白玉堂一字字地道，转身就走。展昭一把拉住道：“莫急。”随即看方孔那边，感到白玉堂气恼地甩开了他，但终是没走。
　　那边是一个房间，隐约可见靠房顶处有一个小洞，上面有水不停滴下，方才听到的大约就是这水声了。水并不是直接滴在地上，而是滴在布料上，因此听来颇为沉闷。地上躺着四个人，奄奄一息，和李惜寒此刻倒差不多。虽看不清容貌，但看身形以及身边兵器的轮廓，正是四鼠。
　　
　　“白兄，展某觉得似乎应该先把四位哥哥弄出来，而不是去找苏青算账。”展昭见白玉堂神情动作依旧充斥着对李鹤轩苏青的不满，无奈开口劝道。
　　“都是被气糊涂了！”白玉堂推开展昭，就要从那方孔中钻过。但那方孔本就甚小，又离地面有一定高度，无可借力，怎么也钻不过去。白玉堂气得想要砸墙，却怕惊动了李鹤轩，又担心四鼠此时状态承受不了太大震动，握起的拳头怎么也捶不下去。
　　尽管现在的情况无论从哪方面来说都不容乐观，展昭还是忍不住嘴角上扬。生气也不用这么和自个儿过不去啊。别无他法，展昭道了声得罪，拦腰抱起白玉堂，将他从方孔中送了过去。
　　“死猫你找打！”白玉堂一落地就冲展昭压低了嗓子怒吼，“方才开锁不得已也就罢了，现下你如何说法？”
　　展昭眨了下眼睛：“现下也是不得已啊。而且白兄你有空同展某发脾气，不如先把四位哥哥送出来。”
　　白玉堂狠狠瞪了他一眼，俯身去扶四鼠。只觉触手颇凉，气息微弱但绵长，知道他们只是饿得厉害，并无内伤，顿时放心不少。然而对苏青的不满仍未消除，只盘算着四位哥哥快些好起来，然后给苏青点颜色看看。这样想着，便运力先抱起卢方，让展昭接过去安置在墙边靠好。卢方勉强还能看清眼前情况，大约是觉得庞煜被涂善截了去，对不住展昭之托，看着展昭抱歉地笑了笑。
　　展昭其时正接过韩彰，没看见卢方的表情。韩彰本就身材瘦小，便于迅速挖出地道，但入手时展昭仍吃了一惊。这体重已然不似一个成年男子，恐怕只与闺中弱女差不多了。
　　那边白玉堂托着徐庆，脸上近于悲愤：“三哥平日里多壮实的汉子，竟被折磨得只剩了皮包骨。”他几乎不需要用真力，轻松的动作，却是沉重的心情。
　　蒋平看起来是情况最好的一个，竟然还能发出声音。白玉堂听不清楚他说的什么，只道：“四哥，有什么话，休息好了再说。”蒋平却定要先说了才罢，身子横在方孔中，嘴唇一直蠕动不休。
　　展昭扶蒋平靠在徐庆身边，猛然听得两字钻入耳中，手臂一颤，忙问：“四侠？”蒋平见自己终于被听到，甚是喜慰，拼着力气，低声又说一次：“注……注意……那持软鞭的……是……是襄阳……”话未说完，支持不住，头歪了下去，闭眼蓄力。
　　“死猫！快把爷拉出来！”白玉堂一个人留在那边暗室出不来，又见展昭附耳在蒋平口边神色凝重，不由着急，低声喝道。展昭转身拉住白玉堂的胳膊，助他回了出来。
　　“四哥说什么？”白玉堂知道这猫比自己耳朵尖，赶紧发问。
　　展昭叹了一声，道：“听四侠言中之义，似乎莫然与襄阳有关。”
　　“襄阳？与襄阳有关又怎么了？娘不是说过，青楼之前是在武昌？武昌离襄阳又不远，莫然与襄阳有关，有什么奇怪的？”
　　“展某不知。但四侠机智过人，既特特如此提醒，必然有甚重大关联。如今先救治他几人要紧，以免多有损伤。莫然与清笛、花冲与花船白骨，都只好暂时放一放了。”
　　他说的“他几人”，自然不止四鼠，还有一个李惜寒。种种牵扯，李惜寒说不定知道一二。只是展昭白玉堂只有两人，要把这昏的昏、累的累几乎完全没有自我行动能力的五人带出去，又不惊动李鹤轩等人，可就困难的很了。
　　
　　“白兄，”展昭看着正转来转去绞尽脑汁想怎么带人出去的白玉堂，忽然想起一事，“如果展某没记错，苏青要说那些事的时候，李鹤轩让你听到了几声咳嗽，你才因四位哥哥被擒而对苏青出手。可是四位哥哥这个样子，怎么咳得出来？即便还能咳出来，以这地方离那房间的距离，我们也当听不到的。”
　　白玉堂停下脚步：“是啊。可是我不该听错啊，那几声咳嗽，确实是大哥的声音。”他低头看了看虚弱的卢方，眼睛里写满了疑问，“但大哥这样子，却也是没法把声音传那么远的。”
　　“所以，那发出声音的和现在躺这里的，必然有一个不是卢岛主。但方才展某接过他的时候，他眼中有歉疚之意，不当有假。”
　　“猫儿你恁地废话，直接说我听错了不就完了么？可我就算听错了，也没冤枉苏青不是？”白玉堂撇嘴。
　　展昭看了白玉堂一眼。他这么轻易承认自己听错了，倒有些不似他的性子。白玉堂却没注意，只是看着或躺或坐的这五个人发愁。
　　“李惜寒啊你就不能伤轻点？你可以等我们出去了再昏啊。”白玉堂非常不爽地转头瞪了仍旧歪在地上的李惜寒一眼。后者毫无反应，显然是什么也没听到。
　　总这样僵持着也不是个办法。李惜寒再不就医，可支持不了多久，四鼠的元气也正一点点丧失。展昭和白玉堂迅速地想着各种手段，却终究无法善全。若实在不行，也只好分两次了。展昭握了握手中的剑，道：“卢岛主与四侠的情况稍好一些，等会再来接他们吧。”
　　“那万一有变怎么办？”白玉堂不同意。
　　“接出一个是一个，也不能都困在这啊。”展昭也担心有变，可找不到良策。但白玉堂仍然不愿意。
　　“白兄……”展昭还在试图说服他，忽听头顶一阵异响。随即是一个女子的声音，淡然中透着微微的讽刺。竟是绫君。
　　“黔驴技穷了么？拿刑具吓唬我？”
　　展昭与白玉堂对视一眼，双掌齐出，灭了房中的灯。只见天花板上一块板已完全移开，听得花冲的声音道：“我可不是吓唬你，只是提前给你通个气儿。这淮畔花船中女子不知凡几，也有不听话的，到了这里看过之后，很快就不闹别扭了。算你走运，莫然今天出去有事。要不然让他来跟你说，恐怕你没等看到就该吓个半死。”
　　绫君不出声了，不知在想什么。过了一会儿，才道：“原来花爷这次来，是要奴重新挂牌，倒是奴会错意了。那也没什么，花爷自去疏影阁和妈妈办了交接，奴在哪儿，还不是一样？”
　　她这风尘女子的声气带出来，却听得展昭白玉堂一阵寒意，知她必然还有话在后头。果然绫君接着道：“只是不知花爷是恩典奴继续清倌，还是要迫奴卖身？”
　　花冲沉默了一阵，道：“你总是往极恶处想我。我让你看这个，不过是让你有个准备。暖箫的事不知怎么样了，可青楼不会白养着你。暖箫事情一结，说不定李爷便会让你去……”
　　“你们莫名其妙地掳了我来，还要我出钱不成？”绫君声音中还不见怒气，但已不再一口一个奴了，倒让花冲展昭白玉堂三人同时舒了口气，“好吧，既然如此，我便下去看看，究竟是怎样，才让你这么有信心觉得我一定会听话。”
　　她走到洞口边就要往下跳，展昭白玉堂只看见她纱裙一闪，然后马上就被花冲拦住了：“这里又没有梯子，你跳下去会摔伤的。”
　　“放开。”绫君冷声道。花冲却没听她的，道：“很快就好。”不等她再次发话就抱着她跃下，一落地就放开了她。
　　也许是对此还算满意，绫君理了理衣袖，道：“看什么？”
　　“等我点灯……”花冲一句话还没说完，颈上已横了两把剑。耳边白玉堂低低笑道：“别乱动。江湖混这么久，你该知道五爷脾气吧？”
　　
　　花冲果然不敢再动，却也不甘就这样听凭摆布，哑声道：“五爷要做什么？”
　　画影在天花板上面漏下的光线中反着光，映得白玉堂的笑容分外耀眼：“很简单，这里五个人，我和猫儿最多也不过能带走四个，只好劳烦你帮忙了。”
　　说话间展昭已重新点亮了灯，巨阙也已回入鞘中。李惜寒依然一动不动地卧在地上，卢方勉力睁着眼，蒋平正撑起半个身子，韩彰和徐庆还昏迷着。花冲扫了他们一眼，却不认识四鼠，皱眉道：“这四个不是青楼中人，必是李爷要留的，我怎可助你们带他们出去？至于少爷，不知为何变成这样，自有李爷与苏相公遣人医治，不劳你们费心。”
　　“你哪来那么多废话。”白玉堂看着哥哥们的情况自然焦急，说话也不客气，“五爷不是在跟你商量事情，不需要你答应。”
　　展昭微微摇头，心想威胁只怕没什么用，转念间看到立在一边的绫君，顿时生出希望，眼光中不自觉带上了求助的意味。
　　绫君乍见展昭，心下早就乱了，白玉堂与花冲的对话，她一个字也没听见，一双妙目只是凝在展昭身上。又不敢去看他的脸，只想将他的每一个动作都刻在心上，因此展昭的眼神，她亦是没看到。
　　“你逼迫我也无用。”那边花冲道，“若叛青楼，不如赴死，你杀了我好了。”
　　杀了你谁来运人？白玉堂想着，恼起上来：“你不听话，这房间里现成的刑具就是为你准备的。”
　　莫然所管的刑室是个什么样，花冲心里有数，虽然害怕，却仍是不肯答应。不管白玉堂说什么，他就是不说个好字，到得后来，干脆闭了眼不去搭理，全当没什么都没听见。
　　“白兄，”展昭见绫君不搭理自己，又不好直言相求，便回头去看白玉堂，“他既不愿，也不须强求……”“什么不须强求？不这样如何带得出人去？”白玉堂大是烦躁，打断他斥道。
　　绫君听见展昭的声音，当即留上了心，听了这两句已知大概，开口道：“五爷若是放心，奴帮手就是。”
　　三人一齐转过来看着她，就是靠坐着的卢方蒋平也不禁露出惊讶神色。花冲叫道：“你？你……你不可！”“有何不可？”绫君淡然道，“我又不 
 第15章 ... 
 
 
　　是青楼的人，做事也与你无干，李爷须怪不到你头上。”
　　“你……”花冲一时语塞。她心系展昭，又知展昭不会做什么不合情理之事，加之被青楼所掳，有怨也是应该，要帮忙，当然是顺理成章。但她说的“怪不到你头上”这句话，却让花冲心里五味杂陈，也不知该认为她是关心自己，还是要和自己撇清关系，最终只得讷讷挤出一句：“你……你怎么帮手？”
　　“我……”绫君自知力气有限，无法回答，咬咬牙，走向韩彰，伸出手去。似乎是既想在展昭面前表示自己可以帮到忙，又气愤花冲轻视自己，竟真的将韩彰横抱起来，走了两步已觉不支，却还是勉力坚持着。
　　“绫姑娘！”展昭急忙抢到近前要接过韩彰，绫君却不就势递过。展昭不敢贸然碰她，见她不肯，只好跟在一旁虚扶。绫君肩膀靠着墙略歇了会，低笑道：“奴一介风尘，自也没有什么名节，展大人就请送奴上去，奴愿帮忙……”
　　“你胡闹！”花冲看绫君被韩彰的体重压得站都站不直，又急又气，再不顾项上的画影，冲了上去，要接过韩彰。绫君依旧不肯放开，花冲却不像展昭那样守礼，直接从她怀中将韩彰夺了过来，道：“你就是逼我！好好，我帮他们，我帮你的展大人，行了吧！”他回头看着白玉堂，“五爷还有什么吩咐？”
　　白玉堂一语不发，指了指余下三鼠及李惜寒，显然是说把他们带上去再说。花冲深深看了绫君一眼，依言去做。到最后李惜寒被送上时，白玉堂跟在后面跃上，在上面轻声道：“猫儿，你带她上来吧。”
　　绫君自花冲夺去韩彰之后，就似脱力般靠在墙上，展昭不知道该说什么好，听了白玉堂的话，才道：“绫姑娘，展某冒犯。”两手虚环，等她答应。绫君看了他一眼，微微点了点头。展昭抱起她，脚尖连点，跃上头顶的出口。
　　时隔三年，再次倚在展昭怀中，绫君竟然不觉得满足，反倒感到心里空空落落的。为什么渴望了三年的再见，多少次梦回的亲密，却在终于得到时，不曾有一丝欣喜？
　　




16

第16章 ... 
 
 
　　展昭甫出那洞口就见花冲怀里虽然抱着昏迷的李惜寒，眼睛却一直盯着底下刑室方向。一见他们上来，他眸中便乍然闪出一丝精光。展昭放下绫君，怕她一时站不稳，依旧虚扶着，直到看她没事了这才站开。将这点细节看在眼里，花冲死死咬住牙才没让自己出声。他不喜欢展昭对绫君这样明显的体贴，更不喜欢绫君接受的安然。
　　“走吧猫儿。”白玉堂道。展昭点点头，俯身去抱徐庆。
　　“慢着。”白玉堂阻止了他，“你只带李惜寒一个好了。”说着指指花冲，示意展昭将李惜寒接过去。花冲仍在看着绫君，并没注意怀里一空。直到白玉堂要他负起韩彰和徐庆时，才回过神来。白玉堂自去管卢方蒋平二人。
　　“绫姑娘，你请再安心在此待几天，眼下救人要紧……”展昭把李惜寒在背上安置好后，转头对绫君道。绫君垂下眼嗯了一声。白玉堂一拉展昭，当先出了茅屋。
　　没走一会花冲便跟了出来，看他神情虽无多大变化，可是眼中竟放出欣慰的光芒。白玉堂在前领路，花冲居中。展昭功夫最好，所带最轻，警惕地游走在周围，以防青楼中人发觉了追出来。手中这个少爷，便算是最不利时的人质，即便被众人围截，自己也当可带了他走，教对方有所顾忌。由此想来，白玉堂处理事情，比之初识时的随心所欲毕竟进步了许多。欣喜之余又有落寞：那个跋扈的锦毛鼠在一点点地变。
　　“死猫你走快点１前面传来白玉堂的低喝。想着事情的展昭一惊抬头，赶紧跟近，见到白玉堂满脸“你再磨蹭爷就动手”的表情，不禁失笑。即便不再那般嚣张，他仍是锦毛鼠。
　　不一时到了江宁酒坊，花冲放下韩彰徐庆，一语不发回身就走。白玉堂也不拦他，任他从身边经过。展昭却忽然想起一事，叫道：“清笛姑娘的尸身，你不去收殓么？”他记得初见清笛那晚，花冲与清笛举止亲密，怎么着也算是半个家属。
　　“清笛死了？”花冲一愣，停下来问。见展昭点头，他想了想，摇头道：“我不去了。少爷好了之后，请他去吧。”说罢展开轻功，径回青楼。
　　“清笛是被杀，还没找出凶手呢，收什么殓？”白玉堂莫名其妙，问道。展昭看了看李惜寒，道：“自然不是真要他去收殓。只是他与清笛熟识，说不定能提供点什么。而且他当能看出那种作案手法，是不是莫然所为。但如此明说，他必然不肯……唉，那也只好等李惜寒醒了，只不知这江宁城内，可有什么好的大夫？”
　　说话间酒坊里已有伙计出来接了四鼠及李惜寒进到后院，另有人去禀报了江宁女。展白二人亦跟着他们往后院走。白玉堂边走边想，最终道：“不记得有什么名医，这可难办了。”
　　“什么难办？”身后传来一个女声，一听可知这女子干练精明。展昭白玉堂一齐转身，只见江宁女闻报过来，身边跟着一个妇人，约莫二十八九岁，薄施粉黛，淡扫娥眉，容颜丽则丽矣，却带着几分煞气。白玉堂一看见她，下意识就往展昭旁边一靠，低声叫人：“大嫂。”展昭瞥了瞥白玉堂那惊怕神情，忍不住微挑嘴角，也拱手为礼：“卢夫人。”
　　那妇人正是卢方之妻闵秀秀。自写信给公孙策得知四鼠下落不明后，一封信投到了江宁，但尽管求助于江宁女，自己心里终究是放不下，信鸽没走多久，便也骑马赶来，想要面谈。陷空岛离江宁本就只五百里不到，她骑的又是好马，与鸽子飞行速度相去不远，因此前脚后脚地就到了。
　　“展大人。”闵秀秀还了一礼，“老五你刚才说什么难办？”
　　“啊娘，四位哥哥恐怕是给饿狠了，快叫人整治点吃的过来。大嫂啊，这个人与这次案子关系不小，不知怎么受伤这么重，你给他治治吧。”白玉堂本来被她的突然出现吓了一大跳，脑子里空了好一会，听她问话，才顿时想起来。
　　江宁女和闵秀秀听到四鼠的情形都吃了一惊，快步走近看过，立刻安排人去煮粥了。闵秀秀执起李惜寒的手把脉，皱起了眉头，道：“这人需要房间静卧，可是酒坊里……”
　　江宁酒坊后面不大，江宁女自有卧室，另有白玉堂的卧室、伙计们居所及客房两间、柴房一间。现下客房已有一间给了展昭，还有一间备给闵秀秀，总不能让李惜寒睡柴房去。江宁女想了想，道：“不然秀秀晚上就跟我睡？”
　　“那怎么好。还是卢夫人住客房，展某出去找间客栈也不妨事。”闵秀秀是半个主人，展昭哪能让她去和江宁女挤一房，当即反对。可江宁女也不同意展昭：“岂有让客人去住客栈的道理，不太显得老婆子无礼了么？”
　　他几人争执不下，白玉堂终于不耐烦了：“哎呀你们推来推去推个什么啊，再不治这家伙就要死啦！大嫂你住你的客房，另一间给他养伤，猫儿晚上跟我祝”
　　他这话斩钉截铁不给人商量余地，可似乎也没有别的方法能让所有人都同意了。江宁女点点头去厨房照顾粥，闵秀秀让伙计抬了李惜寒往客房去，只展昭看了看犹有不耐之色的白玉堂，一句话也不说。
　　
　　卢方等四人喝过粥，精神很快好了起来。江宁女已细细问过，确实只是饿着，没受伤也没中毒。她满意地收拾了碗筷出去，把地方留给他们几个谈话。
　　这是在酒窖里。房间是不够的，只好让他们陪着一堆酒坛子去。在那刑室旁的暗屋里待了这么几天，别说酒窖，就是露天院子也是好的。但展昭还是觉得过意不去，最后满腹话语被白玉堂当头一掌拍得生生闷了回去。
　　“展小猫，我跟你说，你用不着一副欠了多少债似的看着我们哥儿几个。被那苏青抓住是我们学艺不精，怨不得人。”徐庆咋咋呼呼地打破了沉默，“至于庞煜，你放心，包在我们身上找回来就是。”
　　“我不是……”展昭一句话没说完，就被韩彰打断了：“说起庞煜，还真没想到涂善那家伙竟然会来劫囚！奇了怪了，他和庞太师有什么交情么？没听说过埃”
　　卢方也插口道：“涂善也就罢了，那个使软鞭的却当真厉害。要不是他啊，涂善一个人哪里会这么容易得手？哎，这么个人，怎么从来没听说过呢？”
　　白玉堂道：“这人叫莫然，我们已见过他了。按说他是苏青的手下，不知如何与苏青行事相左。对了四哥，你说他和襄阳有关系？”
　　“没错。大哥是最后一个和他交手的，那时候二哥三哥都已经昏迷了，我不是敌手，只好躺地上装死。我看到大哥被他一鞭打倒，那时候涂善也已经把那两个校尉收拾了。他朝涂善走过去，问王爷还有何吩咐。涂善答了两句，我没怎么听清楚，最后却听得他道：‘等我把这几人送到襄阳去，再到青楼去看看进展。你就先回去。不知道他们李爷找到人没有。’那莫然嗯了一声。就在这时候那苏青来了，他蒙着面，我起初也没认出来。他一来就用脚尖在我们几个百会穴上各点一下，手上已经朝涂善他们递出了招式。我自然是立刻跳起来，大哥他们受此震荡也醒了过来。涂善见我们忽来帮手，大约是要赶着复命，不及恋战，挟了庞煜就走。那莫然接了几招，涂善在远处叫道：‘还纠缠什么？’他觑了个空子，就退走了。苏青也不去追，就过来察看我们的伤势。大哥正要问是谁，他拉下蒙面布来，表明了身份，叫我们回去陷空岛，别再管这事了。大哥说既然答应了展昭就要做到，眼下庞煜被劫，自然要去抢回来，我们可不管他涂善是什么命官。再说之前与苏青打过架，谁也不相信他。苏青见我们坚持，叹了口气，忽然一扬手。这下我们确是都昏过去了，也不知是暗器还是迷药。再醒来就是那石屋里，没吃的，好歹还有水滴。”
　　蒋平身子久虚，讲了这么一大通已是微喘。白玉堂连忙替他倒水。展昭道：“如此说来，涂善与莫然都与襄阳王有关了。可是襄阳王素来有口皆碑，并未听闻有什么不轨之举，他劫庞煜做什么？”
　　“笨蛋猫，若有不轨之举，焉能轻易让你得知了去？”白玉堂手上给蒋平喂水，口中讥刺，忽然想起了什么，“四哥，那涂善对莫然说的当真是‘他们李爷’，不是‘你们李爷’？”
　　蒋平的水咽了一半，还有一半含在口里，想了半天，把另半口水咽下，道：“确实是‘他们李爷’。”
　　白玉堂看了一眼展昭，发现展昭也正看他。两人视线一撞，彼此都看到了对方的疑虑。莫然既是青楼中人，涂善听起来也知道他是青楼的人，怎么会在他面前提到李鹤轩时用上一个“他们”？
　　他二人这样子的无声交流只持续了一会，就被徐庆大笑的声音打断了：“哎你们看啊，老五和展小猫这是在眉目传情呢还是在干啥呢？啊？哈哈……”
　　“三、哥１白玉堂额上青筋一跳，“别以为你才好没多久我就会有什么顾虑――”
　　“呵呵，嘿嘿，玩笑玩笑……”徐庆大大咧咧地支吾了几声。白玉堂又好气又好笑，毕竟不能当真把他怎么样。转头再看展昭时，却见他眼神闪烁，不知在想些什么。白玉堂一怔，亦垂下眼去。
　　
　　“展大人，那人醒了。”展昭和五鼠正觉得气氛有些凝固的时候，江宁女从上面探头叫道，适时地救了常展昭立即抬头，白玉堂则早跳了上去。卢方拱拱手道：“展兄弟请自去忙，不必管我们几个。”展昭匆匆回了一礼，也出了酒窖。
　　江宁女带着他们往客房走，边走边道：“那人我看着有些面熟，可记不起来在哪见过。唉，这人老了记性就是不好。不过他既是你们从青楼带出来的……难道本也是那里的人？”
　　“哎呀，就是当年你送酒去的时候看到的和苏青不对盘的那个嘛。”白玉堂跟在后面接口道。江宁女想了一想，一拍手：“没错，果然是他。哎，他怎么变成这样了？”
　　白玉堂心里想说嗦，嘴上却不敢。转念间已经到了客房，江宁女也就不再说话。
　　闵秀秀正在桌边收拾着药箱，见他们进来，快步迎过去，轻声道：“他刚醒，身子还虚，有什么话要问也等他好了再说。”
　　她还是侧身让他们进去看看。江宁女不便跟进，就回酒坊外头照顾生意去了。展白二人悄步走到床边，只见李惜寒脸色依旧苍白，眼睛只睁着一条缝，看起来虽然已恢复了意识，但对周遭环境认知还不是很清楚。如此确是不好问话了，两人对视一眼，只得让他接着休息。
　　“箫……箫……”李惜寒眼皮不自觉颤抖着，呢喃着这一个音。展昭脚步一顿，用口形问：“他是在叫箫姑娘？”白玉堂扬了扬眉，意思是大概吧。展昭揉了揉太阳穴：“那怎么办？要是能那么容易把箫姑娘带出来早带了，何况她现在好像还有些……”
　　他这句话还没“说”完，那边李惜寒的声音忽然拔高。叫的还是“箫”，可是听起来已经是痛苦的呻吟，似乎自己正受到与暖箫有关的什么折磨。闵秀秀赶紧过来，翻了翻他眼皮，又把了把脉，回头就将展白两人轰出了客房：“出去出去，别在这吵着他，吵坏了谁负责啊？”她跟着出房，顺手将门给关了，“让他发泄一阵，闹出什么动静来都别理。”
　　展昭和白玉堂只有点头的份，任闵秀秀一直把他们拉到四下无人的院子中央。
　　“卢夫人，可有看出是怎么回事？”展昭看闵秀秀放开手，知道是可以问了。白玉堂也道：“对啊大嫂，有什么不正常的地方么？”
　　闵秀秀大大地叹了一声：“我真奇怪了，什么人那么无聊。呐，这个人，叫什么名字？――李惜寒？哦，好，这个李惜寒，不会武，你们都知道吧？那也就是说，随便怎么折腾他一下，他这条命就报销了。可是他浑身的伤，虽然重，却不致命，这不仅需要非常精准的手法，还需要很好的耐心。――所以他是什么案子的证人吗，被这样子对待？”
　　“呃，这个目前还不能确定。”白玉堂道，“他是青楼的少爷，按说是在我们对立面的……只有他自己能……”
　　“我不管他什么面的，总之我既然接了这个病人，就要治到底；能不能的我说了算。”闵秀秀没好气地打断他，“你们现在什么都不许问。哦，对了，不是说前天早上死了一船人？先去处理那个吧。――他好像不叫了，我去看看。”
　　白玉堂很无力地目送她风风火火走回客房：“大嫂，我也没说要现在去问啊，你这么凶干吗……”
　　“我觉得，”展昭终于开口道，“这事确实和襄阳王爷有关系。”
　　
　　白玉堂看着展昭，问：“这种对付人的方式，是襄阳王的标志？”
　　“那倒不是。但是我记得帮公孙先生整理卷宗的时候，看过几个与卢夫人所说类似的案例。受伤又多又重，但不致命，若无人救治，伤者将昏迷数日后因身体过于虚弱而死亡；但若及时施救，则不会有什么后遗症。先生说，这是一种警告手段。如果没有记错，襄阳王、中州王、甚至八贤王，都多多少少与那几个案子有牵连。最后王爷们自身当然是没什么事，但那些关系，再怎么隐瞒掩藏也是无法完全撇清的。李惜寒伤得那样，我本来早该想到，不过……总是卢夫人说了之后才联系起来。”
　　“你这猫没别的什么本事，记性倒不错。”白玉堂嗤笑一声，以脚跟为轴转了个圈子，返身走向酒窖，“既然莫然是与襄阳有关，那这些王爷里面，自然是襄阳王嫌疑最……等一下，中州王……”
　　他霍然转身，鼻子差点撞上跟在后面的展昭，吓得展昭赶忙退了半步：“中州王怎么了？”
　　“中州王不是庞统吗？那不是庞煜他弟弟？何以见得不是他干的呢？”白玉堂拿折扇戳着展昭的肩膀，“我们就假定李惜寒这伤是莫然造成的，那么莫然就是与青楼首脑 
 第16章 ... 
 
 
　　有隙。李惜寒劫庞煜，说是为了给劫暖箫打幌子；则莫然是真心想劫庞煜，这不矛盾嘛。”
　　展昭被他的话弄得有些头昏，又被他扇子戳得连连倒退，好不容易才理清了，想了一阵，摇头道：“莫然与襄阳有来往，这是四侠亲耳听到的；中州王庞统素来心高气傲，决不会授意与旁人有关的人去劫人。再说，庞统是外姓王爷，不管怎样，总是比襄阳王低了一等，他也指使不动襄阳王的人。还有，庞煜被捕，可是有开封府批文的，庞统身为王爷，不能不避嫌。”
　　“哼，”白玉堂又转了个圈子，随手挥开折扇，“意思就是我全都假设错了？”
　　“有一点也许没错。”展昭生怕他又突然停下来被自己撞到，紧跟几步与他并排走着，“莫然与青楼首脑有隙……”
　　“你说……”白玉堂又合起扇子，轻轻敲着自己下巴，一副沉思的样子，“莫然会不会是襄阳王派到青楼的内应？――猫儿？”
　　他忽然发现走在身边的展昭不见了，停下一看，却见展昭站在身后两步开外的地方发愣。白玉堂伸手在他眼前晃晃：“喂，怎么了？”
　　“白兄１展昭忽然一把抓住他的手，眼睛里闪出光来，“不错，只有这样才能解释涂善对莫然提到李鹤轩时用‘他们’而不是‘你们’，只有这样才能解释他与苏青行事相左。记得地道中清笛姑娘用金针欲刺我时吗？那时你就说，李惜寒让她换走箫姑娘，莫然命她伤我，却是苏青从中阻止……”
　　“哦，这个可不一定。”白玉堂忽然奇诡地一笑，“苏青不许清笛伤你，可不见得是为了要和莫然对着干。”他没把手挣出来，却以扇子一抬展昭下巴，“我说苏相公是青楼中为首者，他自己又没否认……说不定是他和李鹤轩吵得烦了，看上你了呢？”
　　他眯起的桃花眼里带着轻佻、戏谑，还有挑衅，笑容虽灿烂却很有惹人打的潜质。展昭哭笑不得，放开他手走到一边，暗暗翻了个白眼。
　　白玉堂还想再说点什么时，江宁女在后院门口大喊一声：“吃午饭啦１展昭一言不发地往外面走，白玉堂怕干娘唠叨也赶快跟了上去。一路上偷觑展昭神色，觉得他既不是恼怒也不是尴尬，倒像是有点……委屈？“这只死猫，整天都在想些什么啊，我怎么越来越搞不懂了……”白玉堂嘀咕着，大力给自己挥着扇子，却怎么也扇不走一股燥热感。
　　四鼠刚刚喝过粥，饿得过久的胃还不能承受一般的饭菜；李惜寒又昏睡过去，睡梦中还在不停叫着“箫”。因此饭桌上就只有江宁女、闵秀秀、展昭和白玉堂四人。才坐好，筷子还没举起来，一个通常意味着不好消息的声音惊慌失措地炸进门来：“展大人！展大人！又出事了１正是那王捕头。
　　“怎么了？”展昭立刻站起来。王捕头气喘吁吁地冲到面前，道：“有个小乞女死在后街角落里，身子靠着墙站得好好的。本来也没谁发现她已经死了，只是闻到气味不对，才走过去。谁知道轻轻一碰，她全身立刻散了架似的瘫下来，断成一截一截的……要是个普通命案，也不敢劳烦大人您，可是、可是……”
　　他好像有些犯恶心，这也难怪他。但话才说了一半。白玉堂道：“可是什么啊可是？”
　　王捕头定了定神，抬头道：“她的尸体最大的一块就是头了。虽然年纪看上去小着几岁，面容也很是污秽，可是洗干净之后仔细一看，她、她长得和清笛姑娘一模一样１
　　




17

第17章 ... 
 
 
　　“什么？”除了闵秀秀，其余三人都瞠目结舌。江宁女只是惊讶这个一模一样，展昭和白玉堂却惊讶之外更有忧虑：该不会是暖箫吧？
　　展昭不及多想，急忙叫王捕头带路赶往现场。白玉堂抬腿欲追，想了想，又坐回去：“这人怎么老是吃饭的时候来！”他看看桌上的菜，拣顶饿的夹了几筷，三两口扒完饭，然后抄了俩馒头出门。
　　“喂，展大人走了有一会儿了，你知道上哪找去不？”江宁女在后面叫。白玉堂挥挥手，没答话。闵秀秀端起碗：“嗨，出了命案，还怕找不到地儿？”
　　“也是。我这可老糊涂了。”江宁女叹了口气，也端起碗，“你说他们两个，怎么就成天消停不了呢？这样子查下去，非得累垮了不可。”闵秀秀停了停，没接话。
　　白玉堂很快就循着骚动找到了现场。王捕头带着几个捕快站在一边拦着看热闹的人们，展昭皱着眉头蹲在地上用一根竹签拨弄着。真的是在拨弄。那些残肢散落得乱七八糟，每一块肉块长度都在八寸左右，只有头颅稍大点。除头之外，所有的肉块都与骨头剥离开来。死者本来是头发散乱，满脸泥污，现下头发已经撇到一边，脸也早清洗干净。乍一看，她确实和清笛长得很像。但仔细看来，便可发觉她二人容貌的诸多不同之处，如她眼睛要小一些，人中也短几分。至于和暖箫，那更加有差异了。
　　一见不是暖箫，白玉堂心放了一半。与暖箫好歹算有交情是其一，怕李惜寒又受到刺激是其二。因此白玉堂吁了口气，跳入捕快们围成的圈子里，把一个馒头塞到展昭口里。
　　展昭一手接住馒头，一手仍拈着竹签：“白兄，你看可有什么异常？”
　　他嘴里在嚼着东西，说话有些含糊不清。白玉堂本来看着这景象觉得恶心，这时又忍不住好笑。迅速扫了一眼，道：“没有血。”
　　“不错，没有血。说明她已死了有一段时间，而且不是在这里死的。王捕头，”展昭把馒头咽下去才叫人，“有没有人认识她？”
　　“回展大人，她一直在这一带乞讨为生，也不记得是几年前来的了。因为她脸从来没洗干净过，所以没人注意到她和清笛姑娘长得相像。”王捕头躬身答话，眼睛可不愿再看那堆尸块。
　　展昭没说话，因为他正在咽第二口馒头。王捕头不敢贸然直起身子，心里直嘀咕：“面对着这些还能吃得下东西……展大人实非常人……”
　　“也就是说，没人见过她的样子？”展昭问，“那怎么能确定这死者是你说的那乞女呢？”
　　“她身上很多伤。”王捕头道，声音里有点愧疚和胆战，“您知道，她这种人，总是会遭人追打的。不止是店家，小孩子们也会欺负她――我们也没法管这事。她的尸体被、被碰碎成这样之前，从头到脚，都和人们印象里的一样。当时有好几个人看到的，不过、不过只剩这两个没被吓昏了。”他指了指身后的两个人。那两人战战兢兢地肯定了这一点，回话的时候全身都在发抖。
　　展昭嗯了一声，道：“王捕头，那画过义庄情况的师傅，你请他来把这里也绘下来。尤其是死者的脸。还有仵作，也速请来。”
　　王捕头应了，随手指了捕快回府衙去请人。展昭站起身来，转头看白玉堂。白玉堂耸了耸肩膀，道：“要说这种变态手法当然有可能，可是这和清笛的死不一样……连怀疑莫然的迹象都没有。”
　　“不一定。”展昭道，“肢体断面非常不平整，决不是刀斧所致，只有头可能是刀砍的。其余的，”他沉吟了一下，自己也觉得有些荒谬，“倒像是好几枚针并在一起戳开的。”
　　
　　仵作和画师很快到了。验过尸之后，仵作擦了擦手，摇摇头，道：“这种情况真是奇怪。骨肉虽然剥离，可是分得并不彻底，骨头上还连有筋肉。肉块之间也像是勉强分开的。要说作案工具，似乎是又小又尖的东西，对准了某几个点，先戳烂，再用劲划开的。至于死亡时间，应该是在今天寅时左右。”
　　此话一出，众人都有点傻眼了。白玉堂把手搭在展昭肩上：“猫儿，你不错啊，这也看得出来。不过我觉得另一件事更奇怪，”他放下手，踱了几步，“暖箫和清笛长那么像，但又不是双胞胎，之前也不认识，这本身就够巧的了。如今又出现一个和她们有相似，却不是那么像的女孩，和清笛的死相差不到一天。你又说过，暖箫和七年前的一个什么夫人长相如同母女。这中间肯定有问题，那凶手――不管是不是莫然――的动机多半也就在此。”
　　“你是说――”展昭不敢确定，尽管他心里已经有了一个朦朦胧胧的影子，可是抓不住。白玉堂拍了拍他：“你啊，凡事都要确定无疑了才行，全不懂得猜测。”
　　展昭低头看看那乞女的头颅：“如此请白兄做个猜测如何？”
　　白玉堂瞟了一眼四周的人，绕着尸块走了两圈，道：“那李鹤轩说，当年的小丫头，是因为和夫人长得甚像才被选中的，是不是？那就是说，那夫人重病在床，家人到处寻找和她相似的女孩，这是为了什么暂且不论，但若如暖箫所说那是家大户，那么有人刻意讨好也是正常的。可是容貌天生，要找同夫人没有关系却又长得相像的人该多么困难？所以，”他猛地停住脚步，直视着展昭，“我的猜测就是，暖箫也好清笛也好，都是当年有人照着那夫人容貌塑造过的；而这个丫头，是那时塑造的失败品。”
　　他这番话声音不大，只有展昭听得清楚，不禁张口结舌。过了好一会儿，才道：“以此推来，早上苏青和李鹤轩争执说什么‘我再也找不到她了’，那个‘她’指的就是那夫人？”
　　“我想是这样，”白玉堂道，“不然他们为何要大动干戈地劫了暖箫，甚至不惜以劫持朝廷钦犯作掩护？不然苏青听说清笛死了的时候为何那么惊讶愤怒？”
　　展昭目瞪口呆地盯了白玉堂一会，方才摇头道：“这猜测未免太过大胆了。倘若以此为基，之后的追查恐怕会受到误导。”
　　“我就说你麻烦。”白玉堂狠狠敲了他一下，“似你这般每走一步都小心翼翼，几时才能走完？”
　　“展大人，”一直专心绘图的画师放下笔，抬头道，“小的已经画完了。啊，还有这个，是今天早上的那副。”
　　展昭点点头，一手拨开白玉堂的扇子，口中道：“那么劳烦王捕头，呃，把这尸体也送去义庄，同清笛姑娘放在一处。”
　　“啊？”王捕头张大了嘴，斜了眼那堆尸块，喉结滚动了一下，苦着脸答应了。白玉堂嗤地一笑，心道：“叫你再来吵我们吃饭！”
　　展昭接过清笛和那乞女的尸身画像，扫了一眼，问白玉堂：“展某记得，卢夫人会验尸？”
　　“当然会。”白玉堂很不屑地四下乱瞟，大有你竟敢瞧轻了陷空岛本事的意思。展昭也不在意，微笑道：“那么可否借白兄信鸽一用？”
　　“信鸽？干吗？”
　　“将这个捎给公孙先生。”展昭挥了挥手里的图像。
　　“有大嫂在还找那狐狸……”白玉堂嘟哝了一句。
　　展昭转了个身，低声道：“若真如你所说是什么失败品，肯定不会只有这女孩一个。”他不待白玉堂恍然的神情露出来，紧接着提高声音，“那么白兄你借是不借呢？”
　　“借。”白玉堂挑起眉毛，“不过可不是白借的。”
　　“啊？”展昭一怔，“你要什么？”
　　“我要……”白玉堂忽然停住，扇子一挥，扬长回向江宁酒坊，“到时候再跟你说。”
　　
　　闵秀秀蹲身察看着清笛的尸块，耳中听着展昭的叙述，一句话也不说。白玉堂皱眉打量着义庄内满屋的尸骨，有些后悔刚才回去酒坊之后何必又跟出来。
　　“你是说，她本来在那柴房的棺材里，只过了一夜，就被搬到这里摆放成那种样子，而且你们都没听见？”等展昭说完，闵秀秀抬头问。
　　展昭想起早上发现清笛尸体不见之前的尴尬，又想起昨晚一夜没睡的原因，不由偷眼瞟了下白玉堂，这才答道：“是。”他还是不敢说自己其实醒着。
　　“那棺材可有封好？”
　　“盖是盖上了的，只是还没封棺。柴房的门也是关着的。”
　　“酒坊后院，自然也不会有外人大模大样地进去了。那么他是怎么把尸体运走的呢？”闵秀秀一手撑着下巴寻思着。
　　“哎呀大嫂，”白玉堂忍不住了，“我们是请你来验尸的，你管它怎么运来的干什么。”他声音在闵秀秀的瞪视下越来越小，最后终于噤声。
　　见白玉堂闭嘴，闵秀秀才收回眼光：“照展大人所言，这姑娘的尸体第一次被你们发现时，她的头和四肢就已经与躯干分离了。这也就是说，搬尸的人若是单身一人，没有器皿，是无论如何也不可能把它们一次拿走的。而如果使用袋子或者箱子，则不可能不被你们几个高手听到。老五，你倒是想想，要是你想从棺材里运走这么六块尸块，又不能给人发现，你该怎么办？”
　　“我才没那么无聊呢。”白玉堂不假思索地张口就道。
　　闵秀秀这次没瞪他：“对啊，这事是够无聊的。”她站起身来，指点着尸块，“死因仵作都已经说了，没有错，是受刑致死。不过，她的头颅虽然重新化过妆，四肢可没有。你们看，她的手指甲和脚趾甲缝里，都有泥土。”
　　展昭和白玉堂一起凑近，果然清笛十指纤纤，丹蔻下隐隐露着泥色。展昭心里忽然冒出一个想法，急忙走到门外对候着的王捕头吩咐了几句。与此同时，闵秀秀道：“老二挖地道的本事固然好，可不见得全天下就他一个人会。”白玉堂亦一拍大腿道：“地下！”
　　过不了多久王捕头匆匆赶回，禀道：“回展大人，那棺材下确有地道，已经派人进去了。”他话还没说完，义庄门口的台阶下发出一阵异声，一个捕快浑身是土地钻了出来，看样子被憋得够呛。
　　“好，”白玉堂一拍手，“方法是解决了。动机呢？难不成这人当真闲得无聊？”
　　“展大人，”那捕快歇了一会，爬起来回报，“地道不宽，但是土色甚旧，不像是新挖成的。看样子，总该有个三四年了。”
　　展昭点点头，道：“你先下去吧。”那捕快施礼退下。
　　白玉堂走到那地道出口前，俯身看了看，立刻举扇在鼻子前猛扇：“我的天，这味儿！依我看，这地道是有三四年了，”他嫌恶地拈起一小撮干泥，“但是应该也很久没用了。说不定，是为了运尸体才重开的。”
　　“也说不定是不小心发现有这个地道，才起心运尸体的。”展昭看着他表情忍俊不禁，上前把他拉了回来。
　　“至于这一个人，”闵秀秀斜眼看他们两个拉拉扯扯，故意提高声音道，“仵作已经说过她的分尸情况了。但是她的死因，应该是中毒。”
　　展昭和白玉堂被她的音量吓了一跳，赶紧转过身来，齐声道：“中毒？”
　　闵秀秀咳了一声，掩饰住笑意，正色道：“不错，中毒。从她的血流情况来看，她的死亡时间不是寅时左右，而应该是卯时左右。仵作之所以误判，就是因为没有注意血，而只注意了肉的僵硬程度。但是，她的尸体僵硬程度被估高，正是因为中了毒。这也解释了为何她的尸身能够拼凑完好靠墙不倒。”
　　展昭与白玉堂面面相觑，都在想：“青楼中可有人毒药厉害？”展昭忽然眼光一厉：“白兄，前日初入青楼时，你那酒蜂莫名死亡……”
　　“你是说，有可能是同一人造成的？”
　　
　　“我说，你们别把眼光尽锁在那什么青楼上，”闵秀秀显然听江宁女讲过几句，打断了展昭答话的意图，“万一不是他们呢？”
　　展昭看了看白玉堂，决定还是不对闵秀秀说莫然与青楼似属非属的关系了，何况这关系他自己也还没弄清楚。白玉堂歪头想了想，道：“那这样吧，大嫂你先回去，我和猫儿看看这地道里面可有什么线索。”
　　“啊？”闵秀秀一愣，望向展昭，后者眼里也闪出了惊异。最后还是展昭问：“你，你真的要下去？可是这底下……”他想说底下太脏你可能受不了，终于还是咽了半句话回去。但白玉堂不耐烦地挥挥手：“就这么定了。”他盯着那台阶下的入口，估摸着差不多能适应里头的气味了，便跳了下去。展昭无奈地冲闵秀秀一抱拳，跟着跃下。
　　“啊啊啊！死猫你踩着五爷了！”
　　“对不起白兄，展某没想到底下这么窄。”
　　白玉堂翻了个白眼，心知上面的闵秀秀听了肯定是毫不客气地嘲笑他。展昭弯腰让到一边，保持着一定的距离免得再碰到他。
　　这地道比起青楼地下的可就寒碜多了。别说没有油灯，就连地面也没铺平，加之闲置了几年，简直就没一处能让人稍微觉得好受的。白玉堂加快了脚步。
　　义庄离酒坊不远，但这地道却不是直的，而是弯弯曲曲绕着圈子，想来是要避开上面百姓挖的井和淮河在地下的暗流。很快义庄那边入口处射下的光就被完全遮住了，而前面的出口还不知有多远，地道里变得一片漆黑，呼吸也困难起来。白玉堂本想骂几句那个开地道的人，无奈力气还是省着点好。
　　唯一让他安心的是，至少真真切切地感觉到展昭跟在后面一步也未曾远离。
　　“白兄。”展昭刻意压低的声音在地道里沉闷地回响着，“我好像踩到了什么东西。”
　　他的意思自然是要白玉堂等一等，同时在他弯腰去捡的时候站远一些。白玉堂听展昭说话中气十足，而自己怎么着也觉得答话有那么一点点费劲，愤愤然沉默了一会，终于还是不得不再次承认内力修为不如这猫。
　　“走吧。”展昭已捡起了那东西。白玉堂正出神，被这么一打断，下意识地举步，却不慎被不平的地面绊了一下，向旁歪倒。听得风声有异的展昭急忙伸手，一把 
 第17章 ... 
 
 
　　勾住了他的上臂。
　　“呃，”白玉堂哼了一声，“我好像脚崴了。――不过能走。”他赶紧加上后半句。
　　展昭本来想说不介意的话就背他，但他既然声明了这一点，那自是介意了。因此展昭只道：“那走吧。”他放开白玉堂，依旧跟在后面，但比刚才离得近多了。
　　白玉堂的脚崴得并不严重，可走路时毕竟还是有些疼的。好在这地道应该已经快到头了，因为过不多久，他伸出去保持平衡的手就触到了土壁。前面没有路了。白玉堂举起手中的画影向上敲了敲，发闷的声音传来。顶上是石板。
　　两人直起身来，运劲上推。石板上面正压着棺材，本该极为沉重，但因之前那捕快从此处下去，大约已移开了棺材，所以没一会儿就觉得石板松动了。
　　“我说，”白玉堂一只脚撑着地很是费力，十分之没好气，“那家伙下来就下来，干嘛把这东西重新盖上啊？”
　　“也不见得是他盖的啊。”展昭边推边道，“那捕快应该没这个力气钻在底下把石板盖好。”
　　说话间石板已经推到一边，新鲜空气涌了进来。展昭顾及到白玉堂脚上暂时不便，打算让他先上去。哪知白玉堂还没来得及动，上面一根扫帚已经迎头痛击而下，伴随着一个极度不满的女声喝斥：“我叫你出来！叫你出来！你以为我家是什么地方想来就来想走就走啊！”
　　




18

第18章 ... 
 
 
　　白玉堂猝不及防，急忙往旁躲时全身重量都落在了那崴了的脚上，不禁痛得轻哼一声。展昭眉头一皱，一把抓住扫帚头，借力上跃，已点中了那人的穴道。白玉堂随即跳出，身子一晃，赶快揪住展昭肩膀。
　　看那人时，却不认得。白玉堂一怔，喝道：“你是什么人？”
　　那女子蓬头垢面，听他对自己凶，也不害怕，反倒吼回去：“你管我是什么人！你又是什么人，怎么在这里啊！快放开我！”
　　“你！”白玉堂一时不知说什么好。展昭游目四顾，只见院子里就他们三人。他待白玉堂站稳，便纵身掠向客房，张眼瞧去，只见李惜寒还睡着，看上去病情没有恶化。又到酒窖去查看一番，见四鼠各自歇着，也就未多打扰。
　　满腹疑虑地回到柴房，摇头道：“四位哥哥和李惜寒在休息，婆婆和卢夫人都不在。伙计们也没见着。奇怪，就算卢夫人走得慢点，还没回来，可是婆婆又哪里去了呢？”
　　“什么？娘和大嫂都不在？”
　　展昭点点头。
　　白玉堂哦了一声，绕着那女子走着。走到背光处，忽然发现她头顶百会穴上浅浅插着一根针，心下一凛。展昭斜眼瞟见，亦是一愣。白玉堂眼珠一转，拉着展昭退到离她两丈多远，手中扣着的石子弹出，解了她的穴。
　　那女子立刻就跳起来，抄起扫帚就朝他们打来，边打边骂骂咧咧。穴道方解，她行动不是很灵敏，但那架势却很有几分咄咄逼人的意味。展白二人并不还手，只是向后飘然而避，很快就避到了院子里。那女子几击不中，愈发烦躁起来，扫帚舞得越来越疯狂，口中语速也越来越快：“叫你们乱闯我家！我要叫你们竖着进来横着出去！”
　　她似乎力大无穷。此番激动之下，扫帚风声极盛，喝骂也甚大声：“招呼都不打一个就钻到我家里来，还居然不让我跟着！哼，我都把那里堵上了，你怎么还出得来！不许出来，你给我回去！”
　　这番话有些语无伦次，但表意还算清楚。听起来是王捕头和捕快过来查地道时和她争执过几句，王捕头无暇解释，命捕快下去之后便回义庄复命。她大约觉得不满，就把那石板重新盖上。没盖好多久，却又被展白二人推开了。
　　“她好像分不清我们和那捕快，”白玉堂道，“而且她看上去有些疯疯癫癫的。是不是那根针造成的？”
　　“那针插在百会穴上，恐怕不能轻易触动。对了，刚刚在地道里捡到的。” 展昭举起一只手，指尖赫然夹着一枚金针。针的一半都被暗红的血迹覆盖着。
　　白玉堂伸指在针上刮了一点已经凝固的血，凑到眼前看了看，道：“还是等大嫂回来给她看看。――小心！”
　　他向前一扑，扫帚丝堪堪擦过两人的脸。展昭顺势揽住他转了个圈，后背却终于被扫帚头击中。身体自然而然地作出反应，脚下只轻轻一勾，那女子就向外摔出。白玉堂再次觉得脚踝筋一扭，亦往下摔去。展昭忙于稳住白玉堂，等他回过头时，那女子已经撞在柴房的外墙上。
　　展昭一惊，急去查时，发现她百会穴上那根针已经受到撞击，又深入了几分。那女子双目紧闭，显然是昏过去了。
　　“我看她不像被撞晕的。”白玉堂皱着眉头拐过来，“让开。”
　　他叫展昭把那女子扶稳，然后伸手去拔那针。果然，刚刚拔到与方才程度一样时，那女子就醒了过来，一睁眼便重又大骂起来。只不过被展昭牢牢抓住了，无法再挥扫帚打人。
　　“你们走开！走开！不许到我家来！我家只能有我一个人，我不许你们进来！”
　　她的双眼无焦距地看着前方，叫喊的声音很大。白玉堂看了看院子，确定这里是江宁酒坊没错，才问：“你家在哪？”
　　那女子似乎被问住了。愣了好半天，才指着一个方向骂道：“你们刚刚才钻进我家捣腾了半天出来，怎么会不知道我家在哪！”
　　展昭与白玉堂顺着看去，只见她手臂不抖，手指不颤，定定地对准了那具棺材。
　　
　　“你……你家在哪里？”白玉堂以为她指的其实是地道，忍不住又问了一遍。展昭挟着仍在挣扎不休的女子走进柴房，让她直接面对着地道。哪知那女子对敞开的地道口看都不看一眼，却在见到棺材时安静下来。不知怎么她像是忽然生出一股力气，挣脱了展昭，颤颤地走向棺材，推开盖子，嘻嘻笑着爬了进去，再把盖子拉到与自己脖子平齐，闭上眼睛，嘴里还嘟囔着：“回家了，回家睡觉觉了。”
　　她头上那根针始终危险地轻轻摇动着。
　　白玉堂觉得脊背一阵发凉。展昭走近棺材，问：“这是你家？可是我们刚才没有进去啊，我们是从底下出来的。”
　　他竭力接续着她的话语逻辑，而且用的是一种疑惑而无辜的口吻。白玉堂差点笑出来，登时感到身上不凉了。展昭回头朝他笑了笑，示意他保持安静。
　　那女子眼皮都不动一下，喃喃骂着：“底下是客厅，这里是卧室，看不出来吗？笨蛋！幸好你只是进了客厅。你要是敢进我卧室啊，我一定把你打死。”
　　“天啊为什么酒坊会冒出来这么一个疯女人。”白玉堂抬头看看柴房的屋顶，忽然想起了什么，“死猫！你确定他们都是在睡觉？他们没有……没有……”话没说完他已经冲了出去，无疑是去查看四鼠了。
　　不一会儿他气冲冲地回来：“笨蛋猫！那是给人下了迷药啊你都看不出来！还有那些伙计，全都给迷倒了。幸好那药除了让人昏睡没别的作用，不然看我怎么收拾你！”
　　“什么？迷药？”展昭无暇去对他的收拾对象表示不满，“那就是说，这女子是有人刻意引进来的了。那么婆婆和卢夫人……”
　　“对啊！娘和大嫂不会有危险吧！”白玉堂先还没想到这点，一下子慌了。似乎此时也再顾不得脚疼，他一步冲到棺材边，用力敲打着盖子：“喂！你给我起来！谁把你带到这里来的，你来之后他们又去哪了，说！”
　　那女子揉揉眼睛，翻了个身，像是不准备搭理。白玉堂推开盖子，一把将她拉起来：“说话！”
　　“白兄，她既是心智有损，恐怕强逼无用。”展昭上前两步，握住白玉堂的手，意图让他冷静下来，“不如态度好一点。”
　　白玉堂甩开他的手，怒道：“态度？现在娘和大嫂不知去向，她明显是对方一路，我凭什么要对他态度好一点！”
　　“你才不知去向呢！”身后传来一个声音，把还在生气的白玉堂和极力要安抚他的展昭的注意力都吸引过去了。正是闵秀秀。
　　“我不过是不大熟悉江宁城内的道路罢了。你也知道，这几年我都没来过，它变化又那么大，岔道那么多，回来慢点有什么奇怪，怎么就不知去向了？”闵秀秀大概是绕了很远的路，心情很不好，“说起来也真是，我怎么没碰到一个明确方向的人，按说这酒坊挺有名的啊。”
　　“王捕头没有送夫人么？”展昭问。
　　“嗨，他本来是要送我的，没走几步被人叫走了，说是府衙有急事。”闵秀秀对展昭自然比对白玉堂客气许多。白玉堂颇不服气地在一边瞪着：“好了好了，大嫂你回来就好。快来看看这女人怎么回事。”
　　闵秀秀不满地看着他：“你小子就不知道心疼人啊？我才回来气都没喘匀就叫我做事，亏我还是你大嫂呢！以后哪个姑娘敢嫁给你，准得被你气死！我看啊，天底下除了展大人，再没人受得了你脾气了。”
　　“我……”白玉堂一个字憋在喉咙里上不去下不来，最终也只好闭嘴。偷偷看了看展昭，只见他俯身就棺，凝视着那重新躺下去的女子，似乎没听到闵秀秀的话，不禁有些不是滋味。
　　“好了，你们俩，出去，等我叫再进来。”闵秀秀看气氛有点凝固，赶紧打岔。白玉堂做了个无意义的表情，当先走出柴房；展昭在后面跟着，看他的样子，像是随时提防着白玉堂又失去平衡。
　　
　　“猫儿，这个针是不是起先钉在清笛关节上的？”白玉堂坐在后院墙下的一只凳子上，那只崴了的脚悬空半寸，另一只脚斜斜撑地，靠着坐在旁边的展昭。而展昭一只手还捏着那枚金针自然不敢靠近，另一只手却因怕白玉堂反感而无处安放只好别扭地举着。
　　“问你呢！”白玉堂侧过身子，不满地把展昭那只举着的手拍了下来，任它落到自己臂上。展昭吃了一吓，忙道：“啊？哦，不是。”他调整了下面部表情，“当时入殓，我把她身上所有的金针都取下来了，呐。”他从怀中取出一个小包，小心的打开。
　　白玉堂凑过去看，只见小包里整齐地放着一堆金针，看样子总有近百根。和展昭手上的那枚一比，除了血迹颜色较浅以外，没有其他不同。
　　他凑得有些过于近了，展昭不禁觉得心好像少跳了几下。但白玉堂没注意，他只是盯着那些针：“如果清笛真的是莫然所杀，那么这枚针自然也是他的了。也就是说，他杀了清笛，把她的尸体弄到酒坊给我们看一眼，然后又通过地道把它运到义庄。这不是有病吗？”他想了想，又加了一句，“即便凶手不是莫然，这两次转运尸体的也该是同一个人，还是有病。”
　　“我却在想另一个问题。”展昭已经平复心情，“这针上也有血迹，而且不是清笛的，那么是谁的血？总不会是凶手自己的吧。那个在针上留下血的人，会不会也死了？”“你怎么知道不是在他转运尸体时不小心插进尸体的？这血颜色较深，完全可能是死人留下的。”白玉堂问。展昭摇摇头，道：“第一，我取下清笛姑娘尸身上的针时，你也看到了，血水大量涌出，她体内所余血量已经不多；第二，从尸身在柴房到它去到义庄，至少隔了一个下午，距她死亡的时间是更加长了，血早该干了，即使有针插入，也不会留下这样多而重的痕迹；第三，尸身并不完整，若要搬走，只能用袋子装，那么针插进去，又怎么会遗留在地道里？”
　　白玉堂嗯了一声，道：“前面两点也就罢了，最后一个――大嫂说了，要用袋子，肯定会发出动静，何况还需要移开那石板呢。你倒是告诉我，为什么我们都没听到？”
　　展昭知道自己昨天晚上根本没睡着，因此对这一点早就十分不解；此刻听了白玉堂的质问，忽然脑中闪过自己刚刚说的话――至少隔了一个下午，不由失声道：“对了！从我们盖上棺材，到晚上进房睡觉，总有差不多两个时辰，而我们并没有去柴房检查过。如果在我们睡觉之前尸体就已经不在了呢？我们在外面吃饭，后院里没人，就算有也只是几个不懂武的伙计。凶手完全可以不被人听到啊。就算他不用袋子，而是一块块地搬，两个时辰也足够了。”
　　“但如果尸身当真是昨天下午就到了义庄，为什么今天早上才被发现？那里还有十二具骸骨涉案未结，昨天晚上肯定有人查的啊。”白玉堂虽然不得不承认展昭说的有道理，却还是想驳他。
　　展昭把那包金针包好放回怀里，道：“那凶手不一定要昨晚就把尸体运进义庄，他可能只是把它放在地道里。别忘了，清笛的头颅，还重新化过妆的呢。”
　　他一提到死者头颅重新化妆这件事，白玉堂就觉得恶心，又想到了早上义庄里那令人反胃的景象。正待往展昭那边挪一下，他突然想到了什么，一下子跳了起来：“死猫！刚刚怀里放着那么大一包针也不早说一声，扎到我怎么办！”
　　“我……”展昭不防他忽然说到这个，一时不知怎么答，又不想建议他干脆不要靠着自己，最终只得道，“白兄，你脚好了？”
　　
　　白玉堂瞪了展昭一眼，还没答话，忽听柴房中闵秀秀失声叫道：“李姑娘？”
　　“什么？”展昭白玉堂同时抢进房内。只见棺材中的那女子像是睡着了，安安静静地一动不动，原本遮蔽了她脸孔的乱蓬蓬的头发已经被闵秀秀整理好。这个本以为是陌生人的女子却竟然是他们认识的，只是不算太熟――前不久才从神女教之劫中死里逃生的李双双。
　　白玉堂愣愣地盯着李双双，用胳膊肘捅了捅展昭：“喂，那个姓柳的死了之后，她不是哭着说要削发为尼么？怎么出现在这里，还发了疯？”
　　“展某不知。”展昭老老实实地回答，“不过现在距柳兄身亡才两个多月，她既已自认为柳兄遗孀，此时应该还在戴孝才对。”
　　棺材里的李双双显然并没有一丝戴孝的样子。虽然她没有涂脂抹粉，可是从她那已经撕扯得有些凌乱的褪色衣服上依稀可以辨出本来的艳丽。甚至她腕上的手镯还能在光下反射出一点灿烂。
　　她头顶的针已经被拔去，此刻正隔着一块布放在棺材盖上。白玉堂偷偷瞄了眼闵秀秀，小心地踮起脚伸长手臂去拈。眼看就要摸到布角，突然被狠狠敲了一下，疼得赶忙缩回手：“大嫂啊你不用这么重的嘛。”
　　“我有没有说过等我叫再进来！”闵秀秀瞪着白玉堂。白玉堂揉着手，用一种委屈的口吻答道：“有。可是你刚刚也叫了的啊。”“胡说八道，我几时叫了！”闵秀秀又举手作势要敲下来。白玉堂马上跳到展昭背后：“你刚刚那么大声叫李姑娘，难道我们听不见啊？”
　　“你――”闵秀秀一噎，“好了好了给我出去，等我叫你们进来再进来。”她大约是对白玉堂玩这种文字游戏不满，口气很不善。
　　白玉堂扯了扯展昭袖子，意思是要他去拿那针；但展昭摇摇头，把他拉了出去，再替闵秀秀把门关好。
　　“臭猫你拉我出来干吗！”白玉堂一出柴房就抱怨，“看看它是不是和你那里的那些针一样啊。”展昭道：“那针能控制双双姑娘的心智，多半是有毒的，还是让卢夫人先检查吧。”白玉堂想想有理，也就不说了。
　　他们回到凳子上坐着。白玉堂重新靠在展昭身上，心 
 第18章 ... 
 
 
　　不在焉地把扇子开了又合，似乎是想说什么又不好开口。最后终于下定决心一般，问：“喂猫儿，你当年――是怎么会去疏影阁的？”
　　展昭一怔：“怎么忽然问这个？”
　　“没什么，”白玉堂挥了两下扇子，“只是想到这一连串事情都是从绫君暖箫被劫开始的。可别说你是为了解决什么需要，”他促狭地眨了眨眼睛，“不然的话不会只有她一个。”
　　展昭被他后半句话弄得有些尴尬，半玩笑半赌气地道：“你怎么知道只有她一个？刚好只碰到她一个罢了。”
　　“什么？”白玉堂一下子坐直，瞪着展昭，“你说什么？看不出来木头猫还曾经风流过，难不成五爷这风流天下我一人的名号要让贤了？”
　　他话里明显透着一股酸气，却不大像是为了名号。展昭看着他的脸，心想不知道他自己有没有意识到这一点，不禁好笑。白玉堂以前一直觉得展昭的笑容很让人安心，现在却只觉得烦心，没好气地道：“傻笑什么！”
　　“你气什么？”展昭不紧不慢地按住他的肩膀，因为他眼看就要忍不住跳起来了，“好了，别说这个了。当年我去疏影阁，确实不是因为要解决什么。”
　　“就是啊我气什么。”白玉堂这样想着，放松下来，问：“那为什么？”
　　展昭想了想，道：“三年前我还没遇上包大人，只身一人四海为家。那日到了那镇上，所住客栈离疏影阁不远，花魁的名声也是如雷贯耳。本来想住两天就走的，谁知道……谁知道……”他好像想到了什么，声音渐渐低下去，若有所思的样子。
　　“谁知道什么啊？就算你真的是为了需要去的，我又不会笑你，不必费尽心思编理由。”白玉堂不耐烦看他吞吞吐吐的。
　　展昭的眸子却亮了起来：“白兄，若不是你提，我还真想不起来。之前因绫姑娘伤心，那几天的事不敢多想。现在却记起来了，三年前，我见过苏青。”
　　 

作者有话要说：有关李双双神女教之类的事情详见9475之蒋平娶亲。




19

第19章 ... 
 
 
　　闵秀秀虽已安全拔出了李双双头上的针，却不敢确定到底会有什么反应，因此把脉、翻眼皮等检查步骤都做得小心翼翼。她点了李双双的穴，以确保她在检查完毕之前不会醒来。
　　“看起来这针真有点邪门，不过总感觉很熟悉。”闵秀秀擦擦额头沁出的汗，瞟了瞟那枚放在棺材盖上的针。她拔针的时候就已经觉得似曾相识，查了李双双的状态之后这种隐约的感觉就更加明显了。但究竟是什么地方见过的呢？
　　她又低头看着李双双。这个女人本来可以成为陷空岛的人的，可惜为了一个柳青锋，一切幸福幻想都被打破了。那时候柳青锋曾设下圈套，多次用毒――
　　“难道是神女教的毒？”闵秀秀脑中忽然闪过这个念头，“那次那个假新郎中毒，是老五帮他吸的毒血，不过当时是毒镖……”想到这里，她又觉得不像了。神女教的最后一个传人柳青锋已经死了，就算他是诈死复活，凭着李双双与他心爱的人长相酷似、凭着李双双对他的一片痴心，他也不会对她下手。
　　闵秀秀解开李双双的衣服，发现她胸腹及上肢完好无缺，皮肤细腻柔滑，只有手上有几道才留下来的扫帚印子。但□却几乎是一片狼藉。她的大腿上交错着许多鞭痕，有的已经结痂，有的还是嫩红，看上去触目惊心。膝盖至小腿上有剑伤，其间隐隐可看出扭曲的“凤仙”二字。脚踝处有被夹棍夹过的迹象，深约半分。另外，她遭遇过明显的暴力侵犯，腿根及□均有半愈合的伤口。
　　“天啊，”闵秀秀好半天才醒过神来，发现自己的手已经冰凉，“什么人做出如此禽兽不如的事来！让她伤成这样却筋骨不损，此人手段非同小可。”
　　闵秀秀咬咬牙，让自己尽量不去看那些伤，想为李双双翻身。棺材里空间有限，本身棺木又高，她费了不小的劲才将李双双翻过来。衣服一除下，她不禁又吃了一吓。李双双的背上大部分都被一幅刺青覆着，纹理中渗出鲜红，绚烂夺目。是凤仙花，虽然栩栩如生，娇艳欲滴，却怎么看怎么透着一股夺魂摄魄的狰狞。
　　“说不得，只好冒险一试了。”闵秀秀执起那枚针，屏息静气，准备以毒攻毒，用它刺激李双双督脉上其他各穴，看是否有效。
　　地道口还敞开着，展昭和白玉堂上来的时候被李双双纠缠以致无暇关闭它，此刻闵秀秀也无心去管。这样一来，地道中的声音就很容易传出来了。
　　“砰！”“哎哟！”“我的妈啊！”“哐！”
　　闵秀秀皱了皱眉头，决定不理睬。谁知那声音变本加厉，越来越近越来越响。闵秀秀手一颤，差点刺歪，终于忍不住走到地道口，深吸一口气，叉腰叫道：“什么人鬼鬼祟祟的给老娘滚出来！”
　　一个人应声钻出了地道，弯腰捂着脑袋，显然刚刚在里面磕磕碰碰被撞得不轻。他抬起头来，指缝间露出一个肿包，加上可怜兮兮的表情，本来是颇能让人消气的。可惜闵秀秀对任何打扰她工作的人都深恶痛绝，就算是她最宠爱的幼弟也不例外，因此这个人毫无意外地被她劈头盖脸一顿训斥：“你谁啊你钻到这里来做什么？不知道这是私人住所吗？就算是闯民宅你犯得着偷偷摸摸的吗大门开着呢又没人拦着你！”
　　她话还没说完，就被那人的哼哼唧唧打断了：“哎哟真是的，被撞得这么疼就算了，还遇见个疯婆娘。早知如此，那二两银子不要也罢。”
　　他声音虽小，闵秀秀却听得真切，当即一把揪住他肩膀，一手将那枚针在他眼前晃了晃，冷笑道：“疯婆娘？你够胆。什么人叫你来的，来干什么，说！”
　　针尖还留有血迹，离眼珠不过三分，那人一见就傻了，赶紧叫道：“女大王饶命啊小人一向安分守己什么违法乱纪的事都没有做过――”
　　“哪那么多废话！”闵秀秀手上紧了一紧，“回答我的问题。”
　　那人抖抖索索地答道：“刚、刚才小人在给老板倒水的时候被人拦住了，他给了我二两银子，叫我从那个洞口钻下来，到这里看看，再回去把看到的事情告诉他。我、我可不认识他啊。”
　　“如此说来，”闵秀秀眉毛一扬，“那个人还在那边地道口了？”
　　“不不不，他给了小人银子之后就走了。”
　　“那你要怎么把看到的事情告诉他？”
　　“他、他说自然会来找小人的。”那人害怕地瞅了闵秀秀一眼，见针有逼近的趋势，忙闭上了眼睛。
　　闵秀秀道：“好，你先把这石板盖上，然后坐在上面。”她松了手。
　　那人惊魂未定，照指示做好后道：“那个女大王，小人知道的就这么点，还坐这里干什么？可不可以让我先回――”话音未落，闵秀秀纤指一起，已闭了他穴道。他顿觉眼前一黑，什么都不知道了。
　　
　　白玉堂噌一下又坐直了：“你见过苏青？能确定吗？什么情况？”
　　展昭刚要答话，却听柴房中传出撞击声和闵秀秀的喝斥声，立即起身，警觉地倾听着。白玉堂看了一会柴房门，伸手将展昭拉回来：“哎大嫂没叫我们，你进去不是找骂吗？再说她又不是什么弱女子，尽可应付得了。”
　　虽然疑虑未消，但白玉堂说的也不无道理。展昭重新坐下，开始理那些不甚深刻又时隔过久的回忆。
　　“那天中午我在客栈吃饭，忽然觉得外面有些不对头，好像所有的声音都被什么减弱了。我出去看时，发现街上行人虽然还和方才一样来来往往，却在经过疏影阁时自动加快脚步，并且暂停说话。我感到很奇怪，因为疏影阁毕竟享有盛名，如果人人对它避之唯恐不及，它又怎么会那么红呢？
　　“客栈小二看出来我的疑问，把我拉到疏影阁附近。原来那里站着一个人，斗笠压得很低，看不清脸。小二说，就是因为疏影阁太红，所以总有找茬的；有一次硬是有人在门口堵了三天三夜，惊动了官府。附近的人见得多了，固然不敢招惹疏影阁，但对那些找茬的人，也是不敢惹的。所以一见有人堵门，自是都绕着躲着了。
　　“我看那个人虽然身有武功，却只是站在门边，也没拦着人不让进。况且，疏影阁白天生意肯定没晚上好，他何苦在大中午的去找茬呢。那小二说，要是晚上再去，恐怕就堵不成了。晚上客人众多，他孤身一人贸然上前，定是讨不了好去；但如果他白天就在，客人是陆续来的，一来就看见他，那便摸不准底细，不敢轻举妄动。我观那人闪避别人时，身法灵动，想必武功不低，就算独自一个对付众多客人，也是没什么困难的。小二说，这就要看他目的了。若他只不过想敲诈点银子，徒然和人打起来可没什么好处。若他对疏影阁另有所图，大约也不会条件都不谈就以暴力扰乱生意。
　　“小二说完这些就忙去了。我看那人还是一动不动地站在那里，心想那是他的事，又没害到人，我管他作甚，也就回去接着吃饭。后来就再没看见他。”
　　“完了？”白玉堂听展昭停下，不由问了句，“你说看不清那人的脸，怎知他是苏青？”
　　展昭道：“第二天我听说头天晚上疏影阁花魁房间有外人进去过。人人都知花魁绫君卖艺不卖身，房里无旁人留宿，那必是偷潜或强闯了。我听到的时候正在外面，等我回到客栈那块时官府已经有人到了。头天那小二拉着我说了个大概，说官府检查了，没有任何东西丢失，也没有人受伤，房间里甚至连翻捡的痕迹都没有。反倒多了一样东西，应该是那人不慎掉落的。正是头天那人的斗笠。
　　“官府觉得奇怪，怎么也想不出那人闯入的动机。不知道是幸还是不幸，在场的有个捕快认出了我。大约我曾经帮过他吧，不记得了。他认为这事可能明着不好查，希望我混进去暗访一下。照他的说法，疏影阁是他们镇的一大招牌，若是单纯的失窃也还罢了，这有人进去却目的不明，无疑是个潜在的危险，一定要查清楚。本地捕快里面人都认识，一般平民又怕遇险难以脱身，他想来想去只好找我。我被他纠缠得烦不过，只得答应了。――白兄，你说什么？”
　　“没什么。”白玉堂掩饰道，心下却愤愤想：“臭猫那么早就和官府勾勾搭搭，之前还瞒着我！”
　　展昭看了他一眼，接着道：“我本来想避开别人，等绫姑娘房里没人时直接进去查看，哪知等了一晚，始终没等到。她不在房的时间本来就不长，而不在时箫姑娘又一直待在里面。等她们都睡了，我更加不好进去了。没办法，只好，咳咳，只好乔装成客人。”
　　白玉堂忍不住笑了出来，边笑边指着他道：“亏你怎想到的。你南侠本是洁身自好，为了一个没多大交情的人托给你的份外之事，竟不惜装成那里的客人。你不熟悉规矩，不怕露出马脚？”他好像忘记刚刚还指责展昭“曾经风流过”及“让贤”之类的话了；自然，也可能是听展昭提到乔装时有点尴尬，因而觉得他刚才说不止绫君一个并不是当真的。
　　但展昭现在一点也不尴尬，反而笑道：“是啊，若我那时就识得白兄可就再好不过了。即便不能请白兄帮忙，至少也可请教一二。”
　　“你……”白玉堂瞪着他，“别转移话题，接着说。”
　　
　　“我虽然进了疏影阁，却知道绫姑娘从不接人进房，我进去查探的可能性几乎没有。”展昭依旧含笑看着白玉堂，却没再接着刚才的话题，“但想受人之托忠人之事，尽力做了也就是了。
　　“台上绫姑娘一曲琵琶弹毕，旁人都照旧起哄或打赏，也有人意图入帏而纷纷争执。我确是不熟悉规矩，不敢随意，只是学人家给了几两银子。谁知道绫姑娘上楼之后不久，便遣人下楼送帖，邀我进房。疏影阁姑娘的丫头们都戴着面纱，也许是为了怕客人们有何争执。我起初也不知是绫姑娘相邀，接过帖子看了才知。我想上去固然是合了本来意思，可是似乎又有些不妥。但帖子已经在手，总不能反口拒绝，只得硬着头皮上楼。
　　“后来……”展昭不好再说下去了，“你知道那种地方都有燃香，所送茶水糕点大约也有催情物。我当时心不在焉，也没防备；箫姑娘避了出去，只留我与绫姑娘两人……”
　　“好了，”白玉堂打断他，“这个不用细述。但是你还是没说，怎会知道那人就是苏青的。”
　　展昭松了口气，道：“第二天早上醒来我才回想清楚发生了什么事，一时不知如何是好。但想她本是青楼女子，又是主动相请，也就没多在意。我趁她还没醒，想去找箫姑娘问问那晚有人闯入的情况。谁知打开房门，却发现箫姑娘窝在不远的墙角，像是刚醒的样子。我问她为何睡在外面，她说姑娘从来不接客，晚上又需要她照顾，因此鸨母没有另外给她这个丫头安排房间；昨晚是个例外，又全无预兆，她只好在外面将就一晚。我不免有些过意不去，她却很高兴的样子。
　　“我问她那晚的情况，她说睡到半夜忽然觉得冷，迷糊间睁眼一看，竟是有人掀开了她的床帐。她想不论劫财劫色，有绫姑娘在，肯定没人找上她，因此以为那人走错了床。她怕绫姑娘已经遭到什么不测，赶紧大喊起来。那人戴着斗笠，听她这么一喊，转身就走，从窗户跳出时斗笠碰在窗沿上掉落了。绫姑娘已被惊醒，外面守夜的也有人回应，那人来不及捡斗笠，就此跑了。箫姑娘点灯一看，绫姑娘的床好好的，房里也很整齐，那人应该是一进房就直奔目标。”
　　白玉堂道：“但半夜惊慌之中，暖丫头想必也看不清那人模样。”
　　“不错。我本来是不会知道那是苏青的，”展昭道，“而且因不愿多想那晚的事――一来是莫名地与绫姑娘有了关系，二来终究是没找出那人的动机――我根本就没把那人和苏青联系起来。直到你刚刚问我为什么去疏影阁，我才又记起最初去那里的原因。那人相貌我虽没看清，但回忆起来，无论身材还是轻功身法，都与苏青相似。本来也许是巧合，但你想，那人既然在疏影阁门口看了许久，说不定之前也打探过；趁夜潜入，此前必有准备，怎么会把她们的床弄混呢？所以我认为他不是走错床，而是就是要找箫姑娘。箫姑娘自己也说，劫财劫色，都轮不到她，那自然是为了其他原因了。而苏青，却是对绫姑娘毫不在乎，对箫姑娘非常重视的。”
　　“所以这两点联系起来，你就确定那人是苏青？”白玉堂抱着手臂，忽然叫起来，“啊对了，娘不是说过，苏青和李鹤轩是两年前才和好的？那就是说，你去疏影阁的时候，他们的矛盾还存在，是不是？你记得罢，那天在绫君房里，她认出我来？三年前我也去过疏影阁啊，我还告诉过你，我就是在那里认识李鹤轩的。我见到绫君的时候，就觉出她已心有所属，因此依时间推算，我是在你之后去的。”
　　“所以……”
　　“所以那时苏青出现在那里，就更没什么奇怪了。”白玉堂大为兴奋，唰地又甩开扇子，“苏青为了某种原因去找暖箫，在房外因她蒙面纱而看不清，只好趁夜进房看，由于被发现而没有查知确凿；后来想再去，却发现李鹤轩也在，所以就走了。也许因为有清笛的消息，急于求证，而没再想过暖箫。可能到后来李惜寒提到暖箫与清笛容貌相似，他才确定当时要找的就是暖箫，正好赶上你押解庞煜回京。既然当时潜入疏影阁都会惊动官府，这次要劫走两名当红的姑娘，不可能不引起注意；你在附近，不会袖手旁观。因此他们假作劫庞煜，行事就方便了。”
　　展昭回想了下当日李惜寒、苏青二人劫庞煜的情景，道：“但如果这样，苏青为什么留下姓名、又告知青楼所在呢？”
　　
　　这句话问出来，白玉堂沉默了。虽然江宁女和展昭都认为他与苏青性子有几分相似，可 
 第19章 ... 
 
 
　　他毕竟不是苏青，无法得知苏青的想法。展昭看着白玉堂，道：“他急欲由清笛或暖箫身上寻得什么人，本该给自己留下充分时间才是，为何要主动说出地址？他既以劫钦犯的身份出手，我们追捕他是天经地义，他何必多此一举给自己添麻烦？”
　　“谁跟你‘我们’了？是你啊，五爷是闲着无聊才帮忙的。”白玉堂不喜欢“追捕”二字，赶紧澄清。
　　“好好，是我。”展昭无奈改口，“但他……”
　　他的话被柴房内闵秀秀的呼声打断了：“好了！展大人，老五，进来！”
　　展昭和白玉堂急忙应声进房。只见李双双已经坐起来，靠在棺材壁上，脸上还带着几分茫然；地道出口的石板上躺着一个人，显然是被点了穴道；闵秀秀正擦着汗，倚在一边。
　　“大嫂，这是……”白玉堂看着地上那人，“刚才就是他在叫唤？”
　　闵秀秀把他们拉到一边，简单转述了那人的话，然后道：“好了先别管他了。我说这个李姑娘啊，不知道是遭过什么罪，身上简直是惨不忍睹。她体内的毒虽然拔了八九分，毕竟此时药物不足，还未祛尽，估计神智还不能完全恢复。但她的外伤，唉，折腾得她身子过虚，恐怕要多将养好几天。”
　　“外伤？”展昭一愣，扭头看李双双，“她刚才还挺好的啊，还有力气挥舞扫帚，怎么也不像……”
　　“那就是那毒的作用，逼出了她的潜力。”闵秀秀叹了口气，开始向他们详述李双双的伤情。两人越听越惊，不停地看李双双，而李双双仍然有点不甚清醒的样子。
　　“凤仙花？”展昭与白玉堂对视一眼，脑中立时出现青楼中那媒婆拿给白玉堂的花名册。展昭沉吟道：“似乎确有凤仙。只是你当时没指出，我不太确定。”“有的，”白玉堂道，“在比较靠后的地方。”
　　闵秀秀不明白他们在说什么，问：“什么靠前靠后？”白玉堂看了展昭一眼，见展昭微微摇头，便道：“等会再说吧。大嫂，她中的什么毒可有查出？”闵秀秀叹道：“还不能肯定。不过我想，可能与神女教有关。”
　　“神女教？可是柳青锋已经死了。”展昭道。白玉堂却忽然一敲额头：“不一定――别那样看着我死猫！我是说，当时神女教只剩了柳兄一个人了，是不是？可是他的行动却不是独自一人，而是……”“襄阳王！”展昭两手一击，“不错，他当时和襄阳王有联系。我们不是还见过襄阳王的侧妃么？”
　　“那就是说，这李姑娘的中毒，很可能是襄阳王手下干的？”闵秀秀问。展昭道：“也许。但凤仙花或与青楼相关，那么……”
　　白玉堂恨声道：“不用说，多半又是那个姓莫的！你想，他掌管刑室，双双身上那些伤，肯定是他干的。再说，四哥不是说过他与襄阳有来往么，每一条都对得上。”
　　展昭刚想说没有证据，忽听外面江宁女的声音叫道：“怎么回事？人都哪儿去了？这院子怎么这么乱哪！”
　　“娘！”白玉堂冲了出去，“哎呀娘啊你上哪去了？”闵秀秀和展昭跟着出了柴房。
　　“上哪去？不就是陪了苏青一会嘛，这孩子啊又和那人吵架了。哎，你们不是去义庄验尸吗？走了没多久他就来了，说这次比七年前吵得还厉害，他心里烦，本来只是来找我聊聊天的。我想上次见他的时候，为了你这小崽子，对他不是不太客气嘛，未免有些尴尬，但他既然不提，我当然也就当没发生。后来他说出去走走，我看今儿也没什么生意，就叫伙计看着店子，陪他出去了。我心想不是还有卢方他们在嘛，也出不了什么事。怎么一回来伙计们都不见了？居然学会偷懒了这些家伙！不行我得找他们去！”
　　“哎哎娘！”白玉堂没喊住，“真是的。我们正和苏青敌对呢她居然说陪就陪出去了，这叫什么事啊！”
　　“是苏青？”展昭重复道，“若是苏青来引走了婆婆，那双双姑娘会不会也是他带来的？双双姑娘既受刑，当不会轻易被莫然放出来。而苏青和莫然之间可是有龃龉的。”
　　闵秀秀虽然还是有些糊里糊涂，但也懒得多问了，道：“李姑娘体内还有残毒，我现在去买药。你们俩，有什么事等她好了问问不就知道了？除此以外还有什么别的事，赶紧办去吧。”
　　她说完就走了。白玉堂愣愣地看了一会儿她的背影，忽然听到江宁女的呼声：“怎么都昏过去啦？”这才惊得一跳：“天啊居然忘了！猫儿，你去问问那地上躺着的小子，我去看看哥哥们。”
　　




20

第20章 ... 
 
 
　　白玉堂很快就消失在了酒窖口。展昭微微笑了，随后回到柴房里，给躺在地上那人解了穴道，等他醒来。
　　“哎我怎么睡着了？”那人揉揉眼睛，颇为不解；一抬头看见展昭，更奇怪了，“咦，刚才不是个女人么？怎么一下子变成个男的了？”
　　展昭哭笑不得，问道：“听说你是收了人二两银子才来的，那给你钱的人长什么样子？”
　　那人挠了挠脑袋：“呃，长得也没什么特别的，就是好像有心事似的。哦对了，这人挺奇怪，明明是个七尺男儿，却随身带着条女人用的手帕。那手帕上还有花有蝴蝶呢，你说好不好笑？”他咧开嘴傻笑起来。
　　花冲？展昭有些意外，道：“他说过自然会找你的？好，他找你的时候你就告诉他，”他想了想，“告诉他，有个女人死了。”“有个女人死了？哪个女人？”那人莫名其妙。展昭脸一板：“你只用这样告诉他就够了。”他取出腰牌，“看清楚了，不要又收了他银子，却阻挠了官府办案。”
　　那人定睛看清了腰牌，吓得连连磕头，话都不敢多说了。他不过一介小老百姓，怎敢随意卷入什么案子中去？反正是当个传话的，那给他银子的人看起来虽不好惹，可是官府更不好惹，照意思做就对了。这样想着，那人磕得更起劲了。
　　“行了行了，”展昭拦住他免得他额上磕出血来，“你还从这地道里回去。出去之后盖好石板，那边值守的人很快就会回岗的，别再靠近了。”
　　“是是。”那人忙不迭地答应着，钻下地道去了。
　　“哼，猫儿又在这耍官威呢？”白玉堂似戏谑似讽刺的声音从外面飘来。见展昭看过来，他叹了口气：“他们已经醒了，我一进去就看见他们睁眼。我觉得不对劲，听他们说话应该是没事，就回来了。你说，是巧合，还是药性被控制得刚刚好？”
　　展昭道：“应该不是被控制的吧。下药的人怎么会预见到你什么时候去看他们呢？”白玉堂道：“我想也是。但也有可能是他在一边看到我过去，便抢先一步去解了。”“白兄，”展昭按住他的肩膀，“你想多了。天下间谁能潜伏在你身边这么几步之内而不被你发现？”白玉堂横了他一眼，总算放松了几分：“你这只臭猫不算的话暂时是没有。”展昭一笑：“多谢抬举。只是展某什么时候在你身边潜伏了？”
　　白玉堂没有回答这句话，却道：“走，陪我去问问娘，究竟为什么那么轻易就答应和苏青一起出去了。”“她……”“哎呀大嫂很快就回来，会治好她的。”
　　他把展昭拖到了伙计们昏迷的地方，找到了接了水正准备泼过去的江宁女。江宁女见他们来了，忙道：“你们站开点，当心别被溅到了。”
　　白玉堂一把将江宁女拉到一边：“娘啊你等会再管他们，我查过了，那药不会有什么事的。我总觉得不对啊，你真是自愿跟苏青出去的？再怎么说他也是涉案呢吧，你怎么会轻易相信他不是别有用心呢？”
　　“这是你问的还是替展大人问的？”江宁女放下水盆，瞥了眼在一旁尴尬得抬头看天的展昭。白玉堂急道：“娘！我问正经的呢！当然是我问的，我干吗替那猫问！”
　　“好，”江宁女擦了擦手，随手拉过一张椅子，“就说是你问的。可是你问这个干什么？我自然是自愿出去的了，难不成苏青那小子还能强迫我？至于我相信他嘛，那就是我的事了。哎，你刚才说‘涉案’？我说，你什么时候对案子如此上心了？你以前不是专给展大人添乱么，这次怎么转了性了？”
　　“我……”白玉堂被江宁女抢白得差点一口气呛着，“我乐意行不行啊？”
　　“行啊，当然行。”江宁女二郎腿一翘，“我也乐意跟苏青出去，行不行？”
　　“这是两回事啊娘！不对，是不是他跟你说了什么，你瞒着我们？”白玉堂觉得江宁女太反常了。就像她自己提到的，她和苏青上次见面，可不见得有多愉快啊。
　　江宁女好整以暇地掸了掸灰：“你们？你和谁们啊？奶娃子，你别以为跟了展大人几天，就可以学他审人了。就算是审啊，也得有证据才行，哪有你这样强逼似的？听娘的话，这件事就别问了，到时候你自然会知道的。”
　　展昭眼见白玉堂再说就该强硬顶嘴了，心想再装哑巴可不行，赶紧上前拉住他往外走，边走边道：“打扰婆婆了，请千万见谅。”
　　
　　“猫儿你怎么还不睡？”白玉堂洗漱完毕进房时见展昭靠坐在床上，不禁问道，“大嫂买药回来之后，不是说过双双明天就会清醒的吗？李惜寒也快了，哥哥们都恢复得不错；娘虽然不肯明说，但总不会妨碍我们。你还发什么呆？”
　　展昭一笑，道：“我没有发呆，也没有担心他们，我只是在等你而已。”
　　“等我？等我干嘛？”白玉堂把外衣扔到架子上，一副不相信的口吻，“以前没见过你等我啊。”
　　展昭不知道怎么回答。以前那都是白玉堂霸占他的床，每一次都不是由他决定的，自然无从等起。可这回是在白玉堂房里，他是客人，又是事先安排好的，总觉得不说一声就自己睡了未免有点礼节不足。然而要当真解释出口，却也不好组织语言，因此展昭只是笑笑，没有接话。
　　白玉堂却紧逼不舍：“问你话呢，说啊。”虽然不是猫窝里的床，但展昭已在，那情形也就没多大不同，因此他利落的找到位置趴下来，一手支着颊，大有展昭不回答他就不罢休的架势。展昭偏头看他，见他一双桃花眼里明明有着疲色，却就是睁得大大的不肯闭上，不觉好笑，道：“等你睡觉啊，还能干嘛？”
　　“哦？莫非猫儿这么大了，一个人还睡不着觉？”白玉堂眯起眼睛，嘴角一挑，“这可真看不出来。”
　　七分好笑里夹了三分好气，展昭忽然一拧身，两手撑在白玉堂肩膀两侧，惊得他立刻躺平。俯低了身子，展昭轻声道：“本来是不会的。但自从白兄第一次在展某房里过夜以来，展某似乎越来越有一个人睡不着的倾向了。”
　　白玉堂感到两人鼻尖都快碰一起了，脸上也被展昭的呼吸和垂落的头发弄得麻痒，只觉一股燥意袭来，又想起早上起床时的几分尴尬，一时不知做什么才好。好容易醒过神来，见展昭还盯着自己，伸手将他推到一边，道：“睡觉还那么多废话！”
　　展昭顺势挥掌灭了灯躺下。突如其来的昏暗让两人都停滞了一会，随后白玉堂闭上眼睛，也不再说话。展昭却一直凝视着他的侧脸，似乎想从中看出点什么来。
　　“这只死猫老看着我干什么！每天都在一起，难道我脸上还能突然冒出些他以前没见过的东西吗？”白玉堂虽然闭着眼，可展昭的视线却烧得他浑身不舒服，心里嘀咕着。
　　“喂你看够了没有！”白玉堂到底忍不住，猛然转头睁眼喝道。展昭被他吓得急忙往后移了一尺，差点撞上墙，口中却下意识地答道：“没有！”
　　静默。
　　展昭终于意识到自己说了什么，张嘴想解释一下，却发现没什么好解释的。他看着白玉堂的眼睛，但看不懂他的眼神是什么意思。白玉堂哼了一声，背过身去，显然是不准备多说了。
　　展昭松了口气，亦闭上眼。不管怎样休息是很重要的。
　　过了约有一盏茶时分，白玉堂忽然开口：“猫儿？”
　　没有应声。白玉堂小心地转过身，见展昭端正仰卧，面容宁静，一点也不像猫了。他悄悄地挪近几寸，把身子撑高了一点。抬高的身子挡住了大部分月光，从这个角度只能看见展昭微微起伏的喉结和胸口。白玉堂想了想，又躺回去，轻轻嗤笑了一下：“木头猫，瞧你睡这么香，哪有半分认床的样子？昨天一晚上没睡好，怕是做噩梦了吧？”
　　他把自己蜷成惯常的那种姿势，带着窥破秘密的满足感睡了。在他身后，展昭睁开眼睛，唇边勾起一丝浅笑，心道：“要真是你的话，再做几个噩梦，那也没什么。”
　　
　　这一夜两人都睡得很安稳。也许是近几天两入青楼、三起命案使得他们过于疲惫，竟睡到天光大亮才醒。展昭睁眼发现太阳早已高照时，还以为自己也是中了迷药。
　　身边的白玉堂动了一下，嘟囔道：“猫儿，什么时辰了？”
　　展昭跪坐起来，透过窗户向外看去，道：“估计已经快到巳时了。”
　　“巳时？”白玉堂猛地直起身子，吓了展昭一跳，“不会吧？娘没有来叫过？”“白兄，你好歹也这么大人了，婆婆怎会来叫你起床。”“她才不是叫起床呢，她是叫吃饭。要是她早饭做好了没人吃，不发飚才怪。哎，真没来叫过？”他神情非常困惑，十足地不信。
　　展昭摇头道：“真没有。你想，婆婆若是来叫，怎么会叫不醒？就算她只是敲下门，也没有我们两个都不醒的道理。”
　　“好吧，好吧，反正昨天她见过苏青之后就奇奇怪怪的。”白玉堂翻身下床，准备去打水洗脸。展昭在后面穿衣服，边系腰带边道：“你还是披了外衣再出去吧。”
　　“不必。”白玉堂把头发甩到肩膀后头，口中答着话，手里去拉门。门一打开，白玉堂就愣了：“娘！你站在这里干什么！”
　　江宁女斜靠着门框，脸上带着一种白玉堂看来是皮笑肉不笑的表情：“不干什么。我本来想来叫你们吃早饭，秀秀说你们这几天累了，多睡会也好。我说就算你这奶娃子睡懒觉，展大人必然不会。秀秀却说展大人没准比你睡得还久。我不信啊，就和她打了个赌，看你们谁先起来。”
　　“什么……”白玉堂目瞪口呆。正待抗议，江宁女又接着道：“秀秀有两个病人要照看，所以我就过会儿来这儿看看。本以为最多也不过迟个一时半刻的，怎料你们比平日里足足多睡了两个时辰。我说，老实交待，你们昨晚干什么了累成这个样子？”
　　“我们什么也没干。”坐在床上的展昭和站在门口的白玉堂异口同声。江宁女扬起一边眉毛，来回看着他们。过了半天，她才故意长长地哦了一声，道：“既然如此，你们还磨蹭个什么？快点起来吃饭！”
　　她干脆利落地顿足转身走了。白玉堂又呆了一会儿，想起要去打水，便跨了出去，把门在身后重重一带：“搞什么啊她，莫名其妙简直是！不就睡晚了一会，至于那样看着我们吗！”
　　展昭站起身整理好衣服，回头看看明显有两个人印的床铺，伸手把它们抹平了：“婆婆那眼光，好像我们有什么一样……”他心里隐隐觉得，既是已被江宁女看成有异常了，不做些什么当真异常的事，岂不是枉担了虚名。但这想法终究太过大胆而离经叛道，因此立刻压下去了。只是才压下去没多久，它又悠悠浮了上来，竟是怎么也赶不走。
　　等展昭和白玉堂到外间时，酒坊已经基本上被客人们占满了，只有角落里还剩一张桌子。伙计给他们上完菜便退了开去。
　　“老板娘！你这菜里怎么有苍蝇啊！”忽然，一个突兀的男高音打断了所有人的低语和思绪。白玉堂抬头看去，不禁皱眉：“他来干什么？”展昭回头一看，微微一笑。是花冲。
　　花冲仿佛没有看到他们，只是一个劲嫌恶地拿筷子敲着盘沿。伙计匆匆赶过去，一拨拉，赶紧赔笑道：“哎呀客官，这不是小店的呀。您看，这满屋子可没苍蝇呢。”
　　“你怎么个意思？哦，是说我敲诈你们？”花冲眼睛一瞪。伙计忙道：“不是不是，小的怎敢呢。只是店里确实没有苍蝇啊，后边厨房也没有，不信我领您去瞧？”
　　花冲不耐烦地挥挥手：“少说废话。叫你们老板娘过来！”
　　伙计偷偷地瞟白玉堂，白玉堂看着展昭。展昭轻轻摇头，于是白玉堂也就举杯喝酒装作没看见伙计。伙计急得搓手，花冲冷眼一瞥，又提高声音道：“怎么回事？你们这做的什么生意啊？”
　　说话间在后面给闵秀秀帮手的江宁女已经闻报出来。她不认识花冲，只当是寻常客人，问了伙计情况后，对花冲笑道：“小子们不懂事，客官还请勿见怪。呃，这苍蝇嘛……那客官这顿饭，就当是小店做东了如何？”
　　花冲却不领情，瞪眼道：“怎么，这不还是当我敲诈呢吗？”江宁女一愣，心想你可不就是敲诈嘛，嘴里却道：“不不，只是您看这……”
　　“猫儿，你说他想干吗呢？”白玉堂眼睛越过酒杯看着花冲，轻声问展昭。展昭道：“你不见这一闹，客人都走了吗？”白玉堂扫视着空了的酒坊外间，道：“他若只是想找我们，大可以直接到后面去，不必经过外边店面的啊。”
　　
　　酒坊忽然变得格外安静。江宁女扫了一眼还忐忑不安的伙计，道：“你们到后面去。”伙计答应着去了，外间只剩四人。
　　“你到底想要干什么？”江宁女盯着花冲，已经察觉此人别有用意。花冲环视室内，淡淡答道：“我来找少爷。不希望这里有任何不相干的人。”
　　展昭和白玉堂站起身来。江宁女看了看他们，道：“你为什么不直接去找？”花冲道：“后院是私人地方，在下不便擅闯。苏相公说了，无论你们如何行动，我们这边都不能缺了礼节。”
　　他显然是指展白二人两次未经同意直入青楼。展昭一时不知怎么答，白玉堂却冷笑道：“礼节？你们苏相公闯疏影阁、劫弱女、在酒坊来去完全拿自己不当外人，居然还会说什么礼节？猫儿是这样那样的拘束多了，五爷可不吃这套，从来是见什么人办什么事。李惜寒在你们那是少爷，对旁人来说，却不见得及得上绫君暖箫两人吧？如此说来，五爷这还是让你们捡了个便宜呢。”
　　花冲本就不擅辞令，那两句暗讽还是苏青教的，怎敌得过白玉堂牙尖嘴利？但就此罢休未免也太下不来台，强自硬道：“绫君暖箫与李爷苏相公有关，乃是请了去的，却不知 
 第20章 ... 
 
 
　　少爷与你白五爷有何干系？”
　　白玉堂仰天一笑：“请？你们请的方式可真特别。李惜寒与我有何干系，你位置在他之下，似乎管不着。至于暖箫是不是与你们有关，那也罢了；但绫君可自认是猫儿的人，身子和心都给了猫儿，几时与你们有关了？”
　　这句话直接踩中了花冲的痛脚，让他定在当地做声不得。展昭却也大为尴尬，心想你昨儿还对此事颇有些耿耿于怀，怎么现在却公然提起来了，赶忙打岔道：“白兄，既是青楼来人，必然有事相商，其余的还是不说为好。”
　　白玉堂瞪了展昭一眼，道：“好，我去看看李惜寒那家伙醒了没。娘，走吧。”江宁女玩味地看着儿子，跟在他后面向客房走去，把花冲与展昭留在外面。
　　花冲突然道：“展大人说那女子死了？怎么死的？”
　　展昭不答反问：“你知道我说的是谁？”
　　这轻飘飘的一句极具四两拨千斤之势，花冲无论如何也想不出怎么应对，只好认输：“展大人果然厉害。反正苏相公说过迟早要说开的，好，我就挑明了。李双双确实是在江宁婆婆陪苏相公出去之后，被我送进后面柴房的。”
　　若是白玉堂还在场，一定会再次嘲笑苏青的所谓“后院私人地方不便擅闯”之言论。但展昭不想为这个作无谓的争执，只道：“足下既然坦诚相对，展某自也不必绕弯子。双双姑娘身上的伤和刺青，是否莫然所为？苏兄又为何将她送入酒坊？”
　　“大约一个半月之前，莫公子不知从哪里将李双双带回青楼。”花冲重新坐下，喝了口茶，慢慢讲起来，“李爷和苏相公对这些事并不过问，因此不曾想过查她的来历。莫公子安排她继名凤仙，自然要刺上凤仙花的图案。我注意到她，是因为一般女子若非自愿入籍，定要挣扎反抗；若是自愿，则总该或喜或怜，有个表情才是。可她对一切安排，既没有不肯，也没有迎合，似乎已经形如槁木心如死灰了。
　　“前几天，苏相公从疏影阁回来之后，无意中发现她奄奄一息地倒在离刑室几条道的角落里，身上满是伤。进过刑室的女子，莫公子从来都处理得不留痕迹，这次怎会例外？因外面船上是我负责，苏相公便叫了我去问，我认出她来，就说了她的奇怪处。苏相公暗中一查，才发现她原与神女教的柳青锋有过极近接触，身上被神女教毒物侵染，又因柳青锋之死而受打击，这才如行尸走肉一般。
　　“苏相公不知莫公子是否知道李双双与神女教的关系，又不愿直接相询，这才给她施了针，送到你们这里来。苏相公本来是想压制她体内原有的毒，谁知一针下去，却激发得她变得疯狂暴躁了。
　　“大概就是这样。送她来这里，苏相公也许还有其它原因，只是没告诉我，我也无法再说更多了。”
　　




21

第21章 ... 
 
 
　　展昭没有马上说话。从花冲的“继名”“入籍”“从来都处理得不留痕迹”等只言片语中可以看出他在刑室中的推断没有错。他还记得那时暖箫的惊吓表情，还记得自己不敢相信“定期换人”却又找不到更好解释时的愤怒。但这时他不能表现出来。他还不知道花冲此时的来意。
　　花冲也不说话，像是在等展昭接受自己的说法。
　　“他醒是醒了，但不能谈话。”正在展昭想要开口时，白玉堂出现在过道口。花冲道：“我只是需要见他。二位也可以在旁边。”
　　展昭看了看白玉堂，白玉堂模棱两可地甩了下头。展昭便道：“那去吧。只是若李惜寒太过虚弱，恐怕卢夫人不许我们多打扰。”白玉堂道：“那没关系，反正都没有生命危险，让她多守着双双好了。”
　　“守着双双？她没死？可是展大人你……”花冲一愣，有种被骗的感觉。展昭云淡风轻地一笑：“我几时说过她死了？”“那，那你让那小子带话给我说有个女人死了？若非如此，苏相公怎会让我赶紧过来？我又怎会这么干脆？”“这个有什么问题？”展昭让在一边，示意花冲向后院走，“每天都有很多人去世，其中自然也会有女人。”
　　“你……”花冲气得咬牙，又没法发作，只怨自己想得不够多，哼了一声走入过道。后面听完简略解释的白玉堂勾住展昭的肩膀前仰后合，却故意将笑声压得刚好能让花冲听见。
　　闵秀秀果然在看到他们过来的时候放低了声音警告道：“他不能说话，你们要问的要谈的通通不许。”花冲虽还是气愤难平，却不欲随便得罪人，拱手道：“夫人放心，少爷不需要说话。”
　　“那好吧，我去看着李姑娘，一个时辰之后再来。”闵秀秀让他们进了客房，带上门出去了，犹听得到她拜托江宁女去酒窖看看四鼠的声音。
　　三人走到床边，只见李惜寒半睁着眼睛斜靠在床头，一副有气无力的样子。花冲垂下眼，凑近了李惜寒，伸手在他眼前一晃。李惜寒蓦然瞪大眼睛，指着花冲，喘道：“你……你……”花冲倏地缩回手，道：“苏相公说了，只要你配合治好箫姑娘，李爷那里决不成问题。”李惜寒急切地盯着他，嘴型在说“我”，却没法出声。花冲道：“你难道甘心箫姑娘一辈子这个样子？这么多年，你听李爷的话还不够多吗？同意就眨一下眼睛，不同意就眨两下。给个准话吧，我好回去复命。”
　　李惜寒没有马上做出回应，而是呆了许久，眼底才露出一丝悲哀来，缓缓地举起手来作势写字。展昭回身在桌上取了纸笔递给他。
　　笔刚刚蘸了墨，只是那墨已经是半干的了，李惜寒写来十分吃力。但勉强能辨出他写的句子：如此说来，哥哥是众叛亲离了么？
　　他看着花冲。花冲不知说什么好，最后道：“李爷和苏相公之间的事情，我比你看得久，可是并不比你更清楚。但你总该相信，苏相公不会害他啊。少爷，我们不听他的，并不等于就背叛了他。”
　　展昭和白玉堂面面相觑。就在昨天这个时候，花冲还说过“若叛青楼，不如赴死”，而当时要他帮忙送人回来的行为无疑属于“不听李爷话”。怎么才一天，他的态度就变了这么多？
　　李惜寒专注地凝视着花冲，慢慢地眨了一下眼睛。
　　“多谢少爷。”花冲微屈身子，行了一礼，“少爷还需静养，要怎么做，苏相公会叫我来通知展大人和白少侠的。”
　　“喂喂等一下，”白玉堂插进来，“我好像没答应要帮你传话。”
　　“白兄。”展昭按住他肩膀，使了个眼色，对花冲道，“既如此，其中内情可否示之详尽？”
　　花冲似乎对展昭设计套他话还有余愤，爱理不理地道：“展大人，这个案子，我们是合作关系，可不是你的犯人。青楼内事，不足为外人道。”
　　“哪个案子？”展昭捏了一下白玉堂的手，意示不可随意发作，“展某从疏影阁追到江宁，一是为了庞煜之劫，二是为了绫君暖箫之虏；到了这里之后，又增清笛、乞女两命案，以及李双双重伤一事。这些，都和青楼有直接关系，纵使不是犯人，至少也是嫌犯。不知足下所说的‘合作关系’，指的是哪个案子？”
　　“我……”花冲一噎，道，“我只是个跑腿的，展大人有疑问，尽可问苏相公。”
　　“没问题，苏青那里我们会问的。”白玉堂抱着手臂，“不过另外有件事你一定知道。暖箫受了什么刺激？李惜寒为什么变成了这个样子？你要是不说，这个合作嘛，要是出了什么差池，五爷可不管。”
　　听到白玉堂问的事，李惜寒的身子明显地僵硬了。展昭眼光一扫，忙道：“李兄还需休息，我们出去说。”便把白玉堂拉了出去。花冲也跟出房，面上的不豫而又无可奈何之色愈来愈重。
　　
　　“不是我不肯说，只是实在不敢随便泄露。”花冲调匀了呼吸，淡然道，“未经许可，我无权答复。”
　　“花爷打得好官腔，”白玉堂眯缝着眼睛，围着花冲踱起步来，“再过得几年，只怕可以接了猫儿的班了。不过，你既然号称要合作，怎么一点合作的诚意都没让我们见着？你们在暗，我们在明，你再什么事不肯说，岂不是想要牵着我们的鼻子走？那猫儿倒是会顾大局，说不定给你这个面子。至于我么，却不见得任你们指手画脚。”
　　他脚步一顿，立在花冲正前方，侧头打量着。花冲被看得有些发怵，正没理会处，听展昭接口道：“顾大局，足下就该坦诚以待。苏兄也不会相信我们什么都不清楚就答应合作的吧？”
　　这句话显然还有后话，只是展昭却没说出来。花冲沉思了好一阵，终于点头道：“好吧。但时间有限，我只能简略地说个大概。”见展昭白玉堂同意，他叹了一声，在院墙边寻了张凳子坐下。
　　“五爷想必记得前日在正厅时的情景。有个仆从对少爷说了什么，少爷便叫上我一起先行告退了。他说暖箫一直闹着要见姑娘，烦得很，所以要我去绫君那里。虽不能让她们见面，传几句话总还可以。只是我当时心不在焉，比平日里走路慢了，到绫君房里时，她正在绣花，压根不理我。我想我为了她的丫头而去，还要低声下气地先求她正眼看我一下，实在是有些做不出来。后来她好容易说了话，却只是冰冷的一句‘你又来做什么’，我放不下面子，就没和她提暖箫。不知怎么的说僵了，她扎到了手指。我，我不知道怎么办才好，赶紧走了，生怕她又出现什么状况。”
　　他虽然说是要简略，可说起绫君，竟忍不住要把前因后果交待清楚。这一段对话，那天江宁女教训白玉堂时，展昭避嫌走开，在绫君窗外听见了的，知他所说是真，也就不发一言地等着下文。花冲似乎恍觉自己说得太多，语气一变，平板地叙述起来。
　　“那天我从绫君房里出来，刚好看到莫然离开正厅往外走。我不欲与他打什么交道，就避了开去，正好避在暖箫房间底下。那地道的口没有盖好，我听见少爷和暖箫在争执，似乎是暖箫说不愿再见清笛，也不想再配合我们。因为前一天涂善来过之后，他们就已经吵过一次，那时暖箫忽然说不再合作，少爷不免气急了些。吵到后来，暖箫哭着要走，还骂少爷言而无信，不让她知道绫君的消息，简直已是语无伦次歇斯底里了。少爷大概是之前一直低声下气，前一日吵了之后便有些破罐破摔的意味，言语激烈，毫不退让。后来暖箫开始骂他只知道听李爷的话，和苏相公闹别扭却又斗不过他，句句都是重刺。少爷恼羞成怒，又怕李爷和苏相公听见，强行捂住了她的口。我听见暖箫的呜咽和两人纠缠的声音，再后来竟是衣服撕裂的声音，不好再听下去，赶紧走了。
　　“第二天，也就是昨天，我就发现暖箫变得呆滞沉默，问她当下的事都能答，一个字的废话都没有；问到青楼以前的事却一概没有回应；一提到少爷，就咬牙切齿，那语气阴森森的叫人脊背发凉。苏相公说她是被少爷刺激大了，以致精神有些失常。解铃还须系铃人，一定要有少爷才能治好。
　　“至于少爷怎么会变成这样，我真不知道了。昨天我和绫君去到刑室的时候才发现他成了这个样子，说起来得知他的情况，还在你们之后。还有清笛的死，苏相公似乎和你们说过，我不大清楚。”
　　他说完了。展昭沉吟了一会，问道：“你刚才说，我和白兄第一次到青楼的那天，涂善去过？”
　　花冲想了想，点点头。白玉堂追问：“他去干什么？”花冲摇头道：“他的目的和这件事有没有关系我不知道，所以不能随便说。”白玉堂哼了一声，但没再问。
　　
　　“猫儿，你看花冲说的有多少可信度？”白玉堂撑着腮帮子，看着对面的展昭。展昭扒拉着刚才没吃完的饭，道：“合情合理，而且他没有必要骗我们。你想，就算没有命案的证据，苏青和李惜寒至少劫了钦犯，只此一条便是死罪。他苏青既然提出合作，不该说的就不说，怎会说假话？况且花冲所言与苏青昨日所说的并无任何矛盾之处，这么大一篇若要编得滴水不漏，可不是件容易事。”
　　白玉堂并不大信服。七成真话三成假话最容易令人相信，可是要待分清孰真孰假，也很困难，只得暂且照单全收罢了。
　　“哎，我说你们多住几天啊，再说秀秀恐怕还得耽两天哪。”江宁女的声音传来。展昭和白玉堂转身看去，原来是四鼠休养好了要走，江宁女和闵秀秀跟在后面。卢方道：“秀秀可以耽两天，我们大概不行了。这么久没回去岛上，不知有多少事要处理呢。”徐庆也道：“就是就是，您就别留了。”
　　展昭见到蒋平，立即想起一个问题来。昨天蒋平一口气说了太多，身体虚着，才没有多加追问。后来下午忙完本来可以问，偏生四鼠又中了迷药需要安静。眼下他们既然打算走，自然是调理得差不多了，因此展昭走上两步，问蒋平道：“请问四侠，赵虎马汉二位兄弟如何了？是和庞煜一起被涂善带走了吗？”
　　蒋平想了想，摇头道：“我们被苏青弄昏之前，涂善是只带了庞煜一人走的。至于苏青把我们弄走之后涂善或者莫然有没有再回去，那就不知道了。不过我记得至少当时他们只是受伤，生命并无大碍。”
　　展昭叹了口气，虽还是担心，也只得罢了。想来涂善既然当时没有杀了他们，后来也没必要再回去下杀手，多少放心了一些。
　　“你们好歹吃了饭再走啊。”江宁女见实在留不住，看看已近午时，只得退而求其次。闵秀秀也道：“就是，总不能饿着肚子赶路吧？岛上也不缺你们这一顿饭工夫。”
　　韩彰一掀衣服坐了下来，边倒茶边道：“我同意大嫂的话，吃了再走吧。”“就知道吃。”卢方嘟囔了一句，见妻子冲自己叉腰瞪眼，忙道，“也好也好，反正秀秀不回去，我们哥儿几个也处理不了太多。”
　　四鼠在那边吵吵闹闹地喝酒，这边白玉堂忽道：“你刚刚问起赵虎马汉，倒教我想起点什么来了。四哥听到涂善说要把他们送到襄阳去，莫然也有可能是襄阳那边的人。但他们劫庞煜的动机却还是不明。不过我记得有次虎子和张龙从太师府回来，说起他们看到了季高。”
　　他的声音不大，只有展昭一个人能听见。听到季高这名字，展昭一凛：“那不是襄阳王的谋士么？”白玉堂没接茬，只自己嘀咕道：“可恶，这种乱七八糟的事我几时记那么清楚了？都是死猫害的！”展昭奇怪地看他，偏又听不清他说些什么，只好拉他坐下，也不多问。
　　正念叨着，忽听徐庆一声大喝：“我说老五！叫你八百遍了怎么不应个声儿啊？”
　　白玉堂吓得差点跳了起来。蒋平摇摇鹅毛扇，笑道：“三哥，五弟在和展大人说话呢，你至于嚷这么大声么？”“嘿，怎么不至于？”徐庆甩开韩彰拉他的手，“你看他和展小猫谈的，我声要不大啊，再叫八百遍他也听不到！”
　　展昭有点手足无措，不知说什么好。白玉堂脸色却瞬间沉了下来，道：“三哥，我没听到你叫我，那是我不对，和猫儿可没关系，别扯上他。”
　　徐庆一拍桌子还要再说，被闵秀秀一把扯了回去：“你们怎么回事？好好喝个酒也能闹起来？老五，你忙你的，别管他们。”“大嫂你怎么个……”徐庆“意思”两字还未出口，已被韩彰捂了回去。蒋平把鹅毛在徐庆头上拂了拂，低声道：“五弟已经这么大了，不是原来那个小孩子了，你对他呼来喝去的干什么？虽说大家都知道是你性子直，可五弟脸上也挂不住啊。何况还不止我们哥儿几个，那边还当着外人呢，让五弟怎么下得来台？”“外人？老五那样子，哪是把展昭当外人？恐怕过不几天，我们兄弟才是外人呐！”徐庆不服气地嘟囔着，声音已然比刚才小了很多。
　　但白玉堂还是听得清清楚楚，本来还抱着半开玩笑的心态，这下彻底被激怒了。展昭瞅他神色不对，心想不能让他当真过去翻脸，连忙提起酒壶往白玉堂面前一送，好歹将嘴堵上再说。
　　
　　“死猫你闪开！别拦着我！”白玉堂跳脚大叫，一副谁劝跟谁拼命的架势。酒坊里被花冲闹出的冷清好不容易散去一点，这下人又全跑光了。
　　展昭死死按住他不许他乱动：“白兄！那是你哥哥你能把他们怎么着？”
　　“我是不能把他们怎么着，我总能把我自己怎么着吧你放开我！”白玉堂挣扎着叫道，“展昭你怎么个意思？他们在的时候你压着不让我发火，他们走了你还压着！怕酒坊砸了爷赔不起啊？”
　　“你赔得起赔得起，问题是婆婆她会让你赔几两银子就完事了吗？”
　　“我……”白玉堂一时不好反驳了，脚指头也能想出来他 
 第21章 ... 
 
 
　　只要敢动酒坊里一张桌子江宁女就能撕了他，更别提全砸了。展昭看他平静了点，松了口气，道：“再说你也没必要生这么大气啊，四位哥哥不也是这段时间和你处得少了，这才心里不高兴了说了几句嘛。”
　　白玉堂喘着气本想喝口酒歇歇，一听这话又炸了：“你这只死猫烂猫三脚猫！爷最近和他们处得少了那是因为谁呢啊？他们刚刚叫爷爷没听见是因为爷在跟谁说话呢啊？你不提我倒还忘了。少废话！跟爷打一架再说！”
　　他抄起一边的画影拔出来就刺。展昭急忙放开他躲到一边，边躲边叫道：“打是可以打，店里万一给打坏了怎么办？这里可不是开封府，没有朝廷拨的维修费啊。”
　　“去你的！堂堂南侠打个架还怕打坏了店！今儿你要是碰坏了一个桌子角儿就把你那御猫的称号给五爷去了！改称陷空岛的猫！”
　　展昭哭笑不得，眼见着白光又闪，只得擎出巨阙迎战。白玉堂身形晃动，招招凌厉，在桌椅之间穿插来去，竟是连桌上杯子里的酒都没溅出来一滴。展昭亦打点精神，一把剑舞得滴水不漏，主取守势，偶尔也反刺几下，逼得白玉堂回剑自保。只是他轻功虽好，却不能像白玉堂那般一心多用到如此地步，为了怕绊动桌椅被白玉堂取笑，难免多顾及周遭环境，反击的次数便越来越少了。
　　然而在白玉堂看来，却是一种轻视之意，不由怒道：“死猫，你一味退让个什么劲儿！有点气概没有！”展昭心道以自己二人的功力若当真要分胜负，只恐要到三天三夜之后，还是速战速决为上，遂挽了个剑花道：“不退也行――”
　　他剑花架住了画影，随着不退二字，巨阙顺着画影剑刃直削而下至柄方止，身子也即抢进。如此一来，展昭的人已在画影范围之内，反倒无法被刺到了。待得也行二字出口，展昭左手抓住白玉堂右腕，右手一圈一转连剑绕到了白玉堂身后，竟将他禁在怀里，这才续道：“就此罢手如何？”
　　白玉堂身子一挣，眉毛一立刚想发作，门口传来一个女声：“你俩在干啥？”
　　两人同时一僵，放松了手上力道转头看去，原来是送四鼠出城的江宁女和闵秀秀回来了，那句话正是闵秀秀问的，话中含着一丝戏谑。而江宁女的眼神更是可堪玩味。
　　展昭赶紧放开白玉堂。白玉堂狠狠瞪着他，画影一抖，欲再攻上。江宁女连忙叫道：“喂你们要打后院去打，别这儿耽误我做生意！”
　　“后院就后院！”白玉堂一把扯住展昭就往后院掠去。展昭方才在暗自戒备白玉堂的攻势，身子自然绷紧，不防突然被这么一扯，两下里力道一凑合，只听哧的一声，一块蓝色的布慢慢从空中飘下，被主人甩在了身后的过道里。
　　江宁女和闵秀秀四只眼睛都盯着那布块，直到它最后悄无声息地落在桌面上。江宁女耸了耸肩膀，道：“他们两个真没个消停，但愿别把后院弄得太乱。”
　　闵秀秀却没答这句话，而是走近桌子，摸摸那布块，末了幽幽吐出一句：“哎哟，断袖了呢……”
　　




22

第22章 ... 
 
 
　　展昭和白玉堂乒乒乓乓从后院的过道口打到院墙上，又从院墙上打到客房顶，再从客房顶打到柴房门口，直吓得由厨房端酒端菜到前面的伙计们抖抖索索头也不敢抬。战到酣处，白玉堂左手捏着剑诀，右手画影从背后反挑上去，身子随着转过，意欲一剑逼到展昭咽喉，叫他彻底甘拜下风。巨阙剑光一闪，平刃向上要挑开画影；只是稍慢了片刻，画影仍定在了一个人的咽喉――不是展昭，却是李双双。
　　“双双？你怎么忽然出来了！”白玉堂吃了一惊。幸好是在与展昭打斗，若换了别人，此剑定是杀手，恐怕李双双此刻已不在人世了。
　　因闵秀秀怕影响伤势，不敢过大搬动李双双的身子，只得让她在棺材里将就一晚。所以她这会儿满身都是棺材里的一种特殊味道。她看起来神智清楚多了，但也许正因解了毒，少了那股刺激她的力量，使得她有些虚弱。
　　她没答白玉堂的问话，而是看着展昭，道：“展大人，我想起来一些事情，想跟你说。”
　　展昭回剑入鞘，温声道：“好的，且进房去说。”他转头看白玉堂。白玉堂耸了耸肩，道：“娘房里是空的。”停了停，又补充道，“娘的房是套间，我们可以只在外间说。”
　　他像是想把不愿李双双进自己房间的意图尽量说得不那么明显。展昭笑了笑，道：“那过去吧。白兄，你要不要先和婆婆说一声？”“不必。”白玉堂收起画影，在前引路。
　　江宁女的房间很简单，外间只一桌两椅靠墙放着，对面是个立柜。白玉堂让李双双坐下，却没管展昭。展昭也不去坐，问：“不知双双姑娘想起些什么事？”
　　“嗯，展大人，白五爷，你们知道，柳……青锋他生前曾为襄阳王卖过力。”李双双低着头，慢慢开口，“他对我说起过，那个被派来帮他的女人是襄阳王的侧妃。我问他襄阳王为何把自己的妃子也派出来，他又不肯多说了。不过，不过后来他们谈话的时候，我还是听到了一星半点。”
　　她起初还有点迟疑，这会儿已渐坚定。
　　“原来襄阳王自从七年前王妃病逝之后正室便一直虚着，所纳侧妃多有能耐，就是收来做这些差事的。青锋和那个侧妃死后，和他一路的那些人就把我带回了襄阳，让我在王府里做个丫鬟。我感到越来越麻木，虽然对什么事情都知道，可似乎什么都没法往心里去一样。（“是她体内神女教的毒所致？”白玉堂悄声问。展昭摇摇头，回了个“不知道”的眼神。）有个男人经常去王府，听说是姓莫。有次他看到了我，就问襄阳王要了我，把我带到这里来――带到花船上。”
　　她眼中露出一抹伤痛来。展白二人想起花冲所说的事，知道她是被莫然要去接客，不禁心下恻然。白玉堂忍不住想说话，被展昭阻止了。
　　李双双闭了闭眼，接着道：“之后的事，也没什么特别的。他们好像有个规矩，不是特别红的，都要定期淘汰下去。我对身边的事都那么不关心的，自然在淘汰之列。兴许是青锋冥冥护佑吧，我竟然活了下来，没烂在那间可怕的屋子里。（“这个倒可能是她体内毒的功劳，也算是柳兄的护佑了。”展昭低声道。白玉堂瞪了他一眼。）我记得被什么人扎了一针，然后就什么都不记得了。醒来之后有位大姐和我聊了几句，我才知道你们在这里。哎，是她救了我吧？”
　　白玉堂很不上心地点了点头。李双双忽然又道：“对了，我还想起来一件事。我刚到襄阳王府的时候，正好碰上王妃故去七年的祭典；我因为好奇，还仔细看了看供着的王妃画像。后来在花船上，我发现有个姑娘，竟然和王妃长得特别像。只是那时看了也就过了，没有在意，现在才觉得有些巧了。”
　　“七年……你――”展昭屏住了呼吸，小心地问，“你说的那姑娘，可是清笛？”
　　李双双想了想，道：“好像是这个名字吧。对，是她。展大人你怎么知道――”
　　白玉堂也睁大了眼，问：“你说，她和襄阳王故去的王妃长得特别像？”
　　李双双点了点头：“嗯。王妃故去七年――”
　　白玉堂猛然一拍展昭的肩膀，展昭也旋即按住他的手。两人眼里都写满了惊讶。
　　
　　“这叫什么事？暖箫所说的那夫人是襄阳王妃！苏青要找的也是襄阳王妃！不管是不是王妃，她都已经死了七年了。暖箫呆在青楼这么久，苏青居然不找她问明白了，这不是骑着马找马吗？”
　　“白兄，你可不可以不要一直走来走去的。”展昭觉得头有点昏，“箫姑娘以前是对他们有抵触，现在是受了刺激拒不配合，苏青就是想问也问不出来啊。”
　　白玉堂很夸张地一下子停在展昭面前，弯腰凑近，道：“他如果真的想问，怎么会问不出来？他敢用金针扎双双的百会穴，显有非常之能，难道当真奈何不了一个小丫头？他又不是李惜寒。”
　　“说到金针，”展昭想起地道中捡的那枚金针，往后仰了仰头拉开距离，“花冲没有说清笛的尸体是怎么从酒坊到义庄的；看他样子，也不像是刻意隐瞒。难道不是苏青干的？”
　　“如果不是苏青，自然也不是花冲了。李惜寒一直在酒坊躺着。只剩了李鹤轩和莫然两个人――”“白兄你不必凑这么近，展某还不想变成对眼。”“――但是竟然会给清笛的头颅化妆，那就多半是莫然了――”“白兄，你要是再近一寸，展某就――”“就怎么样？你啃我啊！”
　　白玉堂噌地跳开，看着展昭那明显发窘的样子哈哈大笑。眼见他脸色渐渐从阴晴不定变得沉静如水，又渐渐变得像要掀起风浪，白玉堂越笑越小声，终于在展昭作势要逼过来的那一刻倏地收起戏容，转身窜出了房间。只留下一句话在身后飘荡：“我听见大嫂叫我了，你就这儿等着啊！”
　　“死耗子……”展昭踱到窗口看着白玉堂几乎是落荒而逃的背影，喃喃念叨了一句。
　　白玉堂直冲到酒坊前面的走道口才停下来。他当然没听见什么闵秀秀叫他，只是感觉那种气氛再呆下去恐怕会出事。究竟会出什么事，他也说不清楚，但他能肯定一旦出了，事态发展就由不得自己了。
　　江宁女靠着柜台，斜眼瞟去：“打完了？”“呃，”白玉堂东张西望地走出来，随手拿了个杯子翻过来倒过去地看，“啊。”“什么呃呃啊啊，又不是没输过，直接承认也不丢人。”江宁女低下头翻了一页帐本。白玉堂立马跳起来：“谁说我输了？”江宁女无所谓地耸耸肩：“你没输吞吞吐吐地干什么？”“我……”白玉堂被噎住了，打死也不能说真实原因，何况真实原因也没法组织语言说，“我只是累了不想打了罢了。”
　　江宁女抬头看白玉堂，满脸写着不信两字。白玉堂被看得浑身发毛，扔下杯子，道：“我出去转转啊――要是猫儿问起就说我去义庄了。”不等话音完全落下，他已消失在门外。
　　展昭慢慢从走道里出来，看着白玉堂离去的方向。江宁女端起一壶酒，走到他身边，拍拍他肩膀，然后去给客人上酒了。
　　正在这时白玉堂从外面飞一样冲进来，一眼看到展昭，顾不得刚才的几分微妙，也不管他怎么没在房里等着，拉了就走。后面江宁女叫道：“哎哎怎么回事？”她急忙放下酒壶到门口看时，已不见他们人影，甩了甩袖子，暗自嘀咕：“看见什么了跟踩了尾巴似的，真是。”
　　“白兄……”展昭一直被拉出十好几丈才反应过来，“这是去青楼的路，你要干什么？”
　　“废话，不是去青楼的路我还不回去叫你呢。”白玉堂终于放慢了脚步，指着前面的一个人，“你看看，那是谁。”
　　展昭顺着他指的方向看去，不禁倒吸一口气：“涂善？”白玉堂把他扯到树后，低声道：“这次可以搞清楚他和青楼什么关系，或者他的目的是什么了。”“也许这两件事都能弄清。”展昭盯着涂善那一身看起来很不适合他的便衣，握紧了手。
　　“是啊也许，很不错，”白玉堂从牙缝里挤出话，“但是死猫你握紧之前能不能先放开我的手？”
　　
　　涂善是一个人去的，没有任何随从。脱下平素的披风以后，他显得有点孤单。展昭和白玉堂不远不近地跟着他――虽然展昭只是放松了力道而没有完全放开，白玉堂也没坚持把手抽出来。这使得两人必须保持同样的步调才能将被发现的几率降到最小，好在他们已然可以很轻松地做到这一点。
　　人烟越来越少，树木也变得矮小稀疏起来。这并不是江宁女带他们从青楼正门到酒坊的路，而是不知怎么地绕到了最初由清笛花船循着酒蜂走的那条。展昭渐觉不对，想起那天酒蜂的突然死亡，暗自戒备。白玉堂感到了展昭的紧张，也留起神来。
　　很快就到了那一大片只有沙石的荒芜之地。涂善熟门熟路地找到地道入口，回身看了看四周，反手一挥。一股轻烟随着他的动作散入空中，随后他跳入地道不见了。
　　因附近没有遮蔽之处，展白二人离得较远，看不清他下去之前究竟施放了什么。待得地道口动静消失，两人才悄步走近。
　　“怪不得……”白玉堂看着地上零散的虫蚁尸体喃喃自语，“花冲不是说过那天涂善也来过吗？酒蜂体积比寻常蜂子大出很多，想是看到它死了，我们就没注意其他虫子。但是涂善下去之前为什么要杀死洞口附近的虫子呢？”
　　“也许不只是附近，”展昭道，“我记得你那酒蜂坠地的所在离此至少有三丈之遥。”
　　白玉堂拍了拍手，挑眉笑看展昭：“那天你一直盯着它，想必是不会记错了？――不过究竟为什么呢？难道地道里不能有虫蚁？可是那个院子的井周围……”
　　他说到这里顿住了。现在想来，他实在是没法记起那井旁边是否有虫蚁。展昭摇头道：“这种机关药物之事，你都不知道，我更加不清楚了。上次在地道中被莫然发现，他们肯定有办法得知是否有外人进入，现在要不要跟进去呢？”
　　“我下去，你这儿等着。”白玉堂道，“地道都被墙隔开，谁能透过墙看东西？定是触动了什么机关。别那样看着我――你难道信不过五爷？”
　　展昭道：“不一定是机关，说不定墙上有用来监视的小孔。”白玉堂怔了一怔，但仍道：“管不了那么多了，反正也不是第一次闯进去。何况李惜寒说什么众叛亲离，可见李鹤轩现在该是焦头烂额了，苏青又求合作，哪会出事？”
　　然而展昭终是不放心，坚持要一起去。白玉堂焦躁起来：“说这么多废话，也不知道涂善走到哪条岔路去了！你平日里也算干脆利落，怎么今儿如此婆妈？你对机关一窍不通，爷还得分心看着你――”
　　“嘘――”展昭忽然捂住了他的嘴，警觉地倾听着。白玉堂一把拍开他的手，气恼地瞪着他。
　　有声音从底下传上来。两人对视一眼，屏息凝神。虽听不清具体是什么声音，却可感知它正朝这地道出口而来。展昭后退两步，轻声道：“先避一避。”白玉堂点点头。两人提一口气，掠到了方才跟踪涂善而来时所避过的树后。
　　没一会儿，声音越来越大，甚至地也震动起来。白玉堂惊讶地瞪大了眼，道：“总不会是二哥走之前埋了炸药吧？我看他没那个精力啊。”展昭盯着那地道口，默然不语。
　　只听轰的一声巨响，展昭和白玉堂下意识地靠向对方，伸手抱头挡住被震落的散碎枝叶。大地颤抖得越来越厉害，白玉堂猛然想起一事，叫道：“快！”他一把抱住展昭，扳倒在地，随后滚了出去，一直到那一大片空地之上才停下来。过了好一会儿，震动停止，两人才睁开眼睛，坐起身来。
　　
　　“笨猫，没被压坏吧？”白玉堂拍打着身上的灰。展昭拉他站起来，替他把遮在眼前的头发拨开：“几时有过被老鼠压坏的猫？”“喂五爷刚刚是救了你一命――好吧这震得也不是特别厉害――救了你半命，你倒来取笑！”“那白兄所救的这半条命，就算是白兄的了如何？”
　　白玉堂抬眼瞪着展昭。展昭自觉语意有些暧昧，赶紧扯开话题：“啊那什么，确实震得不是很厉害，不过展某记得震之前听到了什么声音……”
　　他们终于注意到那声音根本就没有随着地震的过去而消失，转头一看，当即愣在原地。
　　地道口附近有些塌陷的痕迹，裂缝中正不停地涌出一团团蜜蜂，嗡嗡之声不绝于耳。它们大约是在底下闷得久了，呼吸到外面的新鲜空气，便兴奋得到处乱飞，很快就形成了一大片遮天蔽日的黑影。正惊讶时，地道口开了，一个人影急窜而出，伴随着尖厉的唿哨。蜜蜂似乎听到了主人的号召，又骚动了一会，便慢慢聚集回那人影附近，在他头顶盘旋。远远看去就像他戴了一顶巨大的帽子。
　　那人影呼了口气，转身看着展白二人，微微挑眉，道：“想是花冲愚钝不堪驱使，竟劳动二位大驾，当真是失礼极了。在下回去定然好好管教。”
　　是苏青。
　　白玉堂正要反唇相讥，展昭已拦住他，道：“展某并非为了足下而来。只是奉旨提钦犯庞煜上京，却中途遇足下相扰，庞煜及二校尉赵虎马汉均为将军涂善所截；有陷空岛四位岛主为证，据说足下也是亲眼所见。适才白兄见到涂将军，故追踪至此，还请见谅。”
　　苏青脸色随展昭话语变幻不定，最终定格成一种无奈，道：“展大人，你我也不必再打官腔。涂善刚才确实是来了，只是刚刚进房，连口茶都未来得及喝，便发生了地震。”他叹了一声，“我们李爷那时正走到门口，刚要打招呼，机关受震启动，一块石板将他隔在了外面，只把涂善和一个小厮封在了房里。眼下机关被毁，石板难以移动，那房里只有出路没有进路，他二人又不知如何开启，恐 
 第22章 ... 
 
 
　　怕是麻烦了。”
　　“什么？”展昭眸子里光芒一闪，“不知可有展某能帮得上忙的地方？”
　　“多谢展大人美意，在下心领了。”苏青抬手把几只飞出了范围的蜜蜂赶了回去，“四位岛主若是说起过，想必展大人也知道在下曾阻挠涂善行事。但眼下实在是需要他，等事情办完，展大人再与涂善分辩不迟。”
　　他的意思很明显，不愿意涂善此刻就与展昭相见。展昭不好多说，垂下眼睑，偷瞟了一眼白玉堂。
　　白玉堂摸着下巴，打量了苏青几眼，忽然问：“你和襄阳王妃什么关系？”
　　苏青脸色大变，一时说不出话来。白玉堂紧逼不舍：“你需要涂善办的事，是不是和她有关？你知不知道清笛死了之后，又有一个乞女死了？那乞女也有着相似的面容！我们怀疑是莫然所为，你自己也怀疑他，那你还瞒什么？要等到他杀了暖箫，断了你和襄阳王妃的所有联系，你才肯承认你一个人做不到？”
　　“我不明白你在说什么。”许久，苏青才平静下来，淡淡开口，“两位若无他事，这就请罢。”他回身走到地道口，忽又停下来，道，“我没法说服他，七年前不行，两年前不行，如今仍然不行。以我二人之力，移开石板，最早也要到明日中午；以涂善功力，撑到那时当非难事，只是必然体力不济。”
　　他一跃而下，带着一大群蜜蜂。
　　“白兄，回去吧，明日中午再来。”展昭目送着苏青消失在地道口。白玉堂耸耸肩：“五爷对涂善不感兴趣，只觉得就算他和莫然都为襄阳王做这件事，目的似乎也不一样。猫儿，我实在是被搞得有点糊涂了，你还是记下来带回开封府去办吧。”
　　展昭笑了笑：“带回开封府就得有名目。无论是绫君暖箫被掳，还是清笛乞女被杀，都只用地方官处理，不能越级往上。只有庞煜被劫一事方能报上开封，因此必须明日见到涂善，再做道理。”
　　“偏你们就有这许多规矩，烦死人了。”白玉堂低头看看衣服上横一道竖一道的土印子，还有刚刚扑住展昭时被他揉出的折痕，觉得浑身都在发燥，“不管你了，明天来就明天来吧，五爷要先回去洗个澡。”
　　




23

第23章 ... 
 
 
　　展昭抱着巨阙靠在白玉堂房外，听着里面传来的水声，不知怎么的就觉得莫名的心神不宁。尤其白玉堂仗着有个人随时听唤，没一刻消停。
　　“猫儿，帮我去厨房拿点吃的。”
　　“猫儿，水凉了告诉伙计再烧几壶。”
　　“猫儿，窗户边上那个钩子挂着毛巾给我扔过来。”
　　“白兄你能一次说完吗？”展昭颇觉无奈。白玉堂在里面嗯了两声：“下次尽量。――喂谁让你进来的！”他惊觉门开，赶紧整个身子都往水里一缩。
　　展昭苦笑着定住身子，手上捏着一根羽箭：“又不是我要进来。是这门被震得有点不结实了，刚刚又挨了一箭，我才跌进来的。”那根箭已经被拗去了箭头，尾羽上绑着一封信。白玉堂瞟了一眼，依旧不满：“有墙不靠你靠门上干吗？谁送来的信？”
　　“花冲。”展昭说着把那信取下来，“他这次倒是干脆。”白玉堂哦了一声，开始擦身子。刚举起毛巾，横了眼展昭，恶声恶气地道：“转过去看信！爷看着你的脸别扭。”
　　展昭本来没注意，听他这么一说，眼光反倒移在他身上。木桶上的水汽早已因为水温变低而散去，白玉堂半蹲在水里，一条手臂搭在桶沿，上面挂满了水珠，在自己这个角度正好能看到它们反射的光。他手里抓着的毛巾还没放下去，看起来十分干爽，正对他身上的水充满了渴望。
　　“死猫你看什么呢！转过去！”白玉堂半天没感到展昭转身，抬头一看顿时炸了。展昭吓了一跳，急忙转过身子，拆开那信读起来，耳朵却不由自主地捕捉着身后的每一丝动静。
　　但没多久他的注意力就完全被信引过去了。白玉堂系好腰带，走到他前面，看着他那双越瞪越大的猫眼：“干什么呢你？”说着一把抽过信，抖开了自己读起来。展昭任他抢去信，呆了片刻，道：“你慢慢看，我去找婆婆问清楚。”
　　“喂喂等等我！”看完信的白玉堂也惊讶万分，见展昭已经出门，连忙追了出去。
　　江宁女此时正在收拾在刚刚的地震中被弄得乱七八糟的桌椅，口里指挥着伙计们把墙加固。一见展昭进来，立刻挥手赶人：“哎呀我说展大人我真不是跟你客气，实在是这儿的东西你搞不清，快出去出去。”
　　“婆婆，展某不是来帮忙的。”展昭有点哭笑不得，“是想问问，昨天苏青究竟和您说了什么？”
　　江宁女停下手中的活，甩着抹布打量着他：“怎么了？”
　　白玉堂刚好冲进来，没好气地给了展昭一掌：“叫你等等我的！那什么，娘，快说昨天苏青告诉你什么了？”
　　“我昨天已经说过――”江宁女重新擦起了桌子。一句话没完就被展昭和白玉堂同时打断了：“到底是什么啊！”
　　不止他们三个，就是一边的伙计也全呆了。展昭干咳两声，想要道歉；白玉堂也四处乱瞅不敢直视。江宁女将抹布往边上一扔，道：“很重要？”她看到了白玉堂手里的信。白玉堂没反应，展昭叹了口气也不做声。江宁女点点头：“好吧，跟我来。你们几个，接着干活啊看什么看！”
　　她带着展白二人到了自己房里，道：“坐。”
　　两人看看那仅有的两把椅子，又看看对方，迟疑了一会，还是依言坐下。江宁女关上房门：“昨儿苏青还说看着办，没曾想这么快。好，既然是这样――其实很简单，几句话就能说清。”她看到他们目光中有着怀疑，忽然露出了一丝谲笑，“他啊，只不过说关于我儿子有些事要告诉我，酒坊人多口杂所以要出去。你们想，和我儿子有关，我能不跟着吗？谁知道那小子七拐八绕的把我带了很远才肯说，叫我密切注意你们俩，看是不是有什么不对劲。我问他能有什么不对劲，他说：‘你想想我和我们家李爷，就知道了。’然后他就走了。我想了半天也不知道他到底想说什么，只好回来，一回来就看到一个人都没有……”
　　展昭和白玉堂面面相觑，心里想的同一件事：“怪不得昨天就奇奇怪怪的今儿更是一大早的在我们房门口偷听还故意不喊起床呢！”
　　“哎哎我说完了，还有事呢，你们慢慢不对劲去吧。哦对了，我回来后还跟秀秀讨论过一下，她也说不清楚。要是你们不介意的话……”
　　“介意！”白玉堂大声岔进来。江宁女撇了撇嘴，转身出去了。白玉堂在她背后挥舞着那封信：“什么跟什么啊这是！苏青你这死小子最好别落在五爷手里不然有你好看！”
　　
　　展昭摇了摇头，取过那信从头再读：“展兄白兄如晤，王妃尚在，有物交诸当年侍婢。如说箫动，当可由之见妃。吾意已示江宁前辈矣，可以询之。明午得善，再叙不迟。青。”
　　“他写的这叫什么东西？半懂不懂的卖弄，没一句通顺的！”白玉堂敲着桌子，显然还为苏青对江宁女所说的话耿耿于怀。展昭道：“通不通顺暂且不管，意思清楚就行了。看起来他已经确定要找的就是箫姑娘，是想从她那里得知什么东西的下落，然后就可以去见那王妃了。可是箫姑娘明明说王妃重病而死，双双姑娘也说见到了王妃故去七年的祭典。这怎么回事？”
　　白玉堂最后愤愤地瞪了一眼那信，道：“襄阳王虽然册封在外，可再怎么说也是个自家王爷，他的王妃活着还是死了，你不知道？”
　　“白兄，七年前我才刚刚出道，和朝廷半点交道也没打过，哪里会知道这事？后来进了开封府，大人也许提过；但襄阳实在太远，他又不常进京，我自然也不会去关心他的王妃了。”
　　“暖箫当过那王妃的丫鬟，双双也不会骗人。那她肯定就是死了。”
　　“可是苏青对她如此在意，打听消息必然十分上心，想来他得知的情况也该确切才是。再说，”展昭回忆着暖箫说的话，“箫姑娘说过，王妃死的当天下午，她就被遣送出府，这太不合理了。对了，她还说过除了王妃和丫鬟们只见过大夫。要是这王妃当真病而垂死，而且襄阳王在七年之后还会纪念她的话，当年怎么可能不守在她病床边？就算不守，也不至于看都不去看一眼。”
　　白玉堂皱着眉头想了半天，终于一拍桌子道：“不管了！她死没死关我们什么事？――明午得善，再叙不迟。我去问问李惜寒，涂善究竟想干什么。”
　　展昭没阻拦他，只道：“卢夫人很有可能在他房里诊视，方才婆婆好像说她把苏青的话和卢夫人提过――”
　　“死猫你不要再说这件事了！”白玉堂咬着牙道，脸上有几分可疑的神色，“跟我一起去，看她能怎么乱想！”“遵命。”展昭道，眼中亦有几分可疑的笑意。白玉堂斜睨着他，道：“态度不错，继续坚持。别忘了，”他忽然脚尖用力，掠到展昭耳边，低低笑着，“你可是有半条命已经许给五爷了。”
　　他在展昭侧头之前飞身出门。展昭紧紧跟上，道：“常人都是一条命，白兄徒然多出半条也无用处，倒不如将你那条命也分一半给展某好了。”“想得美！”白玉堂啐道，人已在李惜寒房门之外。
　　“大嫂不在。”白玉堂抽抽鼻子，道。展昭看看房门紧闭，房中有没有动静在外面可看不出来，不由奇道：“你怎知道？”白玉堂挑了挑眉毛：“她身上有股药味，你闻不出来，我可是从小就闻怕了的。”
　　展昭失笑，道：“卢夫人既然不在，李惜寒恐怕在休息，我们还是不要打扰比较好。”
　　“白老五，你是老鼠不是狗，鼻子真那么灵？”闵秀秀的声音从身后传来。白玉堂一惊，瞥眼见展昭脸上没半分惊讶之色，知道他定是听见了她过来却故意不说，狠狠剜了他一眼。闵秀秀横着白玉堂：“说话做事没个考虑，你就不能多学学展大人？他才歇了一天，你就指望他能隔俩时辰就和你们谈一会；你是当他铁打的还是当我华佗再世？”
　　白玉堂不服气地撇嘴：“我只是刚刚看到涂善了想知道他来干什么而已嘛。”“想知道涂善来干什么你去问他啊你问李惜寒干吗？”闵秀秀挥手道，“让开让开。”白玉堂让是让到一边了，但仍不服气：“我要能问得到涂善就好了，你以为我乐意来问他啊。”
　　“白兄。”展昭无疑是要白玉堂别再和闵秀秀争了。白玉堂把脸转到一边，不理他。然而这一转却刚好看到了房里，李惜寒正用之前拿到他床前的笔纸写着什么。闵秀秀一步抢进：“哎哎我好不容易把你救活了你别折腾自己――哎？这什么？”
　　她把李惜寒写的字递给展昭。白玉堂扯过一半，只见纸上写着两个歪斜但清晰的字：寻箫。
　　
　　“所以很明显襄阳王也想找到暖箫。”白玉堂托着下巴，“你说会不会是当年那王妃对她说过什么？或者是襄阳王也想得到苏青要找的那个东西？”
　　“如果说过能让襄阳王追寻她下落的话，或是给过襄阳王要找的东西，她自己就不该一点都不知道啊。况且我问过她，她说没有；唯一的反常是王妃有时候会半夜叫点灯，亮一阵再吹灭，却也从不下床……”
　　展昭说到这里，慢慢停住了。虽然不知道襄阳王是个什么个性，但想来位居王爷之位，谨慎严密是必须的。也许对他来说，仅仅这一点反常也足以让他追踪暖箫了。当时暖箫回忆这反常时很是花了点时间，说明她印象不深，若非展昭追问，也不会对人提起。因此尽管过了七年，可襄阳王要是意在灭口，也还是来得及的。
　　白玉堂见他住口，想了想，道：“会不会是她在床上藏了什么东西，所以总记得察看？”展昭摇头道：“不知道。”白玉堂又想了想，道：“那说点别的。假如说，清笛和那个乞女真是莫然杀的，那就意味着――”他蓦然停步，“涂善最多不过是想找出当年的侍婢灭口，莫然却是要杀掉所有可能的人。哎，那他为什么不杀暖箫呢？”
　　“白兄，”展昭口气有点无奈，“且不论他是否是襄阳王在青楼的卧底，即使是，至少表面上还没撕开吧？苏青也许是在确定是箫姑娘之后，也许是清笛姑娘死了之后，总之会注意对箫姑娘的保护。就算是在这之前，也有李惜寒护着呢。莫然怎能在这种情况下动手？”
　　白玉堂甩了甩头，抬头看太阳：“申时过了吧？猫儿你饿不饿？”
　　他拖着展昭往前面走去。江宁女看到他们出来，挑了挑眉，道：“怎么，苏青说的那些没有用？”
　　“娘啊别开玩笑了，有吃的没？”白玉堂很没形象地趴在桌子上，故意装出一副有气无力的样子。江宁女也故意做出惊讶的口吻：“伙计说之前你洗澡的时候过一会就要点东西吃，按说不该饿成这样啊。干什么去了？”
　　“我……是还没饿，这只猫饿了。”
　　江宁女转头看展昭。展昭不知道说什么，支吾了几声。白玉堂忙抢过来道：“你看他干什么啊我说他饿了他就是饿了。”
　　展昭觉得再沉默不太好，便道：“白兄素喜说笑，婆婆……”“哎，自家儿子我老婆子还不知道？”江宁女笑道，“我知道他是没话找话。至于‘素喜说笑’么，我印象中好像不是，大约是在他离家这五年中变了吧。”
　　恰在此时，后面厨房传来叫喊声，三人俱都循声看去。一个七八岁的小孩子跑出来，一手挥舞着一把菜刀，另一手捉着一只鸽子。后面有个伙计跟着，边跑边喊：“放下！放下！”那小孩开始围着酒坊跑：“不放！就不放！”菜刀舞得更起劲了。
　　“站住！今天是怎么回事还让不让做生意了。”江宁女一把拦住那小孩，夺过刀和鸽子。那伙计气喘吁吁地赶到：“老板娘，这小子是后面刘师傅家的小侄子，刚刚才来。一来就正好捉住了这鸽子，要杀了炖汤……”
　　“五爷的鸽子你也敢炖汤。”白玉堂眉毛一立，瞪着那孩子。小孩被他吓住了，想哭又不敢，眼泪在眼眶里不停打转。
　　江宁女挥手让伙计带他下去，从那鸽子脚上解下一个竹筒来，道：“展大人，这是开封府来的信。” 
　　展昭接过竹筒，抽出信抖开，认出是公孙策的笔迹。上面只有一句话：“速带庞煜劫案、青楼案等相关人员回开封府。”下盖开封府的印章。字写得不甚工整，看起来写的时候有些急躁。展昭看了眼白玉堂，开口时才发现竟有些期期艾艾的：“白兄，那你……”
　　“我什么我，量你一个人也办不了。”白玉堂带着几分得意地挥开折扇，“正好明天中午去把涂善给弄过来。”
　　江宁女听出来白玉堂是又要跟着展昭回开封，也不阻拦，只淡淡地道：“我去做饭。”说着走到后面去了。
　　“有师傅你做什么饭啊。”白玉堂嘀咕了一句。展昭勉强笑了下，道：“我去找地方官府借点人手。”不待白玉堂答话，就出门去了。白玉堂举步欲追，想了想，又停下，返身向后面厨房走去。
　　
　　江宁女直到戌时才做好饭。此时已打过了一更，酒坊里客人陆续离去，展昭也早从衙门回来。闵秀秀伸着懒腰走过来，看了一圈没见白玉堂，奇道：“哎，老五呢？”
　　“这儿呢。”白玉堂戏剧性地端着盘子出现在过道口，“大嫂你怎么出来了，他们都没啥事了吧？”“李惜寒睡了，李姑娘情况好一点，在后院转悠。”闵秀秀狐疑地看着白玉堂，“你在干什么？什么时候白五爷做起小二的活来了？”
　　白玉堂把盘子放到桌上：“猫儿闪开，说了不要你帮忙！啊，我只是帮娘做点事嘛，都五年了，好不容易回来一次。前两天忙了点，今天有空。双双体内的毒祛尽了吗？”“好多了。说到这个，她不能再睡棺材里了，像什么话。你既然这么积极的帮忙做事，那去我那间房里整理个地铺出来，我把床让她。”
　　“我……”白玉堂觉得闵秀秀有种趁火打劫的意味，“等会去。”闵秀秀摇头道：“李姑娘需要休息，现在 
 第23章 ... 
 
 
　　去。”这事又不能让展昭做，白玉堂无法，只得道，“猫儿你去帮帮娘。”展昭应了一声去了。闵秀秀目送着他消失在过道里，笑眯眯地转向白玉堂。白玉堂一甩袖子：“那大嫂你还站在这儿干吗，还不走？”闵秀秀依旧笑眯眯的，道：“这就走吧。”
　　“大嫂，我觉得你很奇怪啊。”进了房白玉堂边收拾东西边道，“以前你从来不让我动你东西的。”闵秀秀夺过他手里的被子，道：“现在也不让，我是找你来谈谈的。”白玉堂翻了个白眼：“什么话不能在外面说，偏要跑进来？”闵秀秀道：“不要当着展大人的面比较好。”
　　白玉堂皱起眉头，隐约觉到了谈话将会引向哪里。
　　闵秀秀清了清嗓子，道：“我听说，苏青昨天说过……”白玉堂立刻打断她：“苏青此人心计颇多，城府也深，虚虚实实古古怪怪，他的话不能信。”闵秀秀扬起眉毛：“瞧你这么激动的样子，莫非他说的是真的？”
　　白玉堂一双眼睛开始到处乱瞟，既不承认也不否认，显然是心中有什么想法不愿直面也不愿抹杀。闵秀秀笑了：“别紧张，大嫂只是问问，没别的意思。”白玉堂瓮声瓮气地道：“有什么好问？”闵秀秀撇了撇嘴：“好吧，我不问了。你不说也行，但他可不一定不说。”“什么？”白玉堂跳起来，“你是说娘在问――”他一把拉开房门就往外冲，脸色相当不好看。闵秀秀在后面叫道：“你发什么脾气，可是你自己要他去帮忙的！”白玉堂没答话，连身形都没停一下。
　　他冲到厨房的时候，刚好见到江宁女擦完灶台把抹布扔回原位，展昭端着六碗饭往外走。白玉堂差点直接撞上饭盘，赶紧刹住步伐让到一边。展昭亦迅速避开，道：“你出来得正好，叫下卢夫人，吃饭了。”
　　白玉堂嘴里随便应着，眼睛仔细打量展昭的脸，却看不出一丝异常。展昭倒被他看得有些不自在，道：“呃，那你在这儿等婆婆吧，我去叫卢夫人。”随后往后院里走去。
　　江宁女洗完手也出了厨房，见白玉堂瞪着展昭的背影一副欲言又止的样子，不禁笑了，问：“你干什么呢？”白玉堂立马转向她，反问：“你刚刚和猫儿说了什么？”“啊？什么什么？没说什么啊。”江宁女甩着手往前面走。白玉堂追上去使劲挠她肩膀：“娘！我问你正经的！”江宁女继续走：“我答的难道不正经？――哎那个小刘，我问你啊你那侄子是怎么回事……”
　　她脚尖轻点，跑去找刘师傅说话了。白玉堂猝不及防，手停在半空，半发泄地道：“死猫要是敢跟娘说什么，看爷不扒了他的猫皮！”
　　他重重地走回前面去了。也许是正有心事，竟没听到身后展昭已经叫了闵秀秀出来，更没听到自己那句话说完以后展昭发出的一声轻笑：“拭目以待。”
　　




24

第24章 ... 
 
 
　　晚饭时谁也没有说话。白玉堂是埋着头只管吃饭，江宁女自己吃一口倒要看着白玉堂吃三口，展昭却是边吃边看他俩也不知在想什么。闵秀秀几次试图打破沉默，可看到他们三人的神情，最终还是把话咽下去了。
　　好容易吃完，江宁女道：“行了，你们睡去吧，明天一早还要赶路呢。”“赶路？”闵秀秀问，“赶什么路？”江宁女不说话，白玉堂也不吭声。展昭咳了两声，道：“刚刚开封府传来消息，叫展某尽早回去，所以明天……”闵秀秀“哦”了一声：“那老五――”她看了一眼低着头的白玉堂，“――想必是和你一起走了？怪不得今儿这么勤快的。”
　　“我不走了！”白玉堂忽然站起来大声道。那三人齐齐惊讶地看向他。白玉堂略感尴尬，顿了一下，道：“这么久都没好好陪娘，我要在家多待几天。”
　　闵秀秀闭了闭眼，起身道：“我去洗碗。”说着便收拾起碗筷来。展昭忙道：“我帮夫人。”一边把碗碟都放到托盘上。两人快速走向过道，把地方留给他们娘儿俩。
　　岂知到了厨房后，因酒坊里太静，江宁女的声音还是传到了他们耳朵里，听起来像是一下子老了五六岁：“奶娃子，你有这份心，娘已经很高兴了。”她停了停，接着道，“我何尝不愿意你留下来陪我，只是儿大不由娘，你真能待得住么？别不服气，你呀，就这个脾气，一时间冲动了什么都能说，过后虽不反悔，心里却不乐意了。娘只要你开开心心的，在哪儿都是一样。”
　　展昭心里一酸，想起多年前离家学武时和家人分别的情景来。暗自吸了口气冷静下来，抬头见闵秀秀眼眶也红了。隔了好一阵子，没听见白玉堂答话，正自奇怪，却看到他埋着头进了后院，直奔自己房里关了门。
　　“展大人，要不你去看看他吧？”闵秀秀低声道。展昭摇了摇头：“还是让他一个人呆一会的好。”
　　直到碗洗完展昭才往房里去。天已暗了下来，月亮初升，院子里蒙了一层奶黄，倒营造出一种别样的气氛来。展昭举起手正准备敲门，门却突然开了。
　　白玉堂抬起头对上展昭的眼睛，声音有点发闷：“陪我喝酒。”
　　他把门在身后关上，手里不知几时提了个酒坛子，晃悠悠的似乎只剩一半了，也不知他之前在房里还喝了几坛。展昭没说话，陪他上了房顶。
　　白玉堂默不作声地把坛子递过去。展昭接来一掂，果然只有一半。也不客气，仰脖喝了一大口，再将坛子还回去。白玉堂像是要跟他比赛一般，不仅是喝，简直是在灌了；因灌得太急，酒液顺着下巴流入衣领，在月光下划出一道闪亮的痕迹。展昭伸指帮他擦了，拿过酒坛自饮一口。
　　坛子本来就不大，所剩不多，经过这么一折腾已是见了底。白玉堂夺过坛子晃了晃，叹了口气，道：“猫儿，你说我是不是太不孝了？孔仲尼说父母在不远游，我却一走就是这么久；好容易回来了，又留不了几天。我说不走了，娘却说……唉，我想她说的不错……”
　　他似是忘记江宁女说的时候展昭不在场，只顾自己念叨。展昭也不好说明自己听到了，便安慰道：“不是还有句游必有方吗？婆婆也知你是男儿有志，并非四处闲玩，想来……”
　　“有志？什么志？”白玉堂自嘲般笑了一声，醉意涌了上来，“从前是仗剑走四方铲尽不平事，一路走一路潇洒自在；偏生遇到你这只臭猫，绊在开封府就再没走开过，哪还记得什么志……”
　　展昭心口仿佛被什么堵住了，想说话却说不出来。沉默了好一会，只觉那股压抑感越来越重，竟叫人喘不过气。
　　方在这时，白玉堂又梦呓般吐出一句：“可是猫儿，爷自己也是愿意的，不然单凭你，怎留得住？”
　　展昭心头一震，偏头看去，白玉堂已歪倒在他肩膀上睡着了。
　　
　　第二天白玉堂醒来的时候下意识地伸手，却没摸到展昭，不禁一愕。睁眼看时，展昭果然不在，自己却不知道什么时候跑到床上来了。望望窗外，太阳已经升起，大约是辰时左右，看来醉得也不算很厉害。
　　白玉堂拍拍脑袋，竭力想回忆起醉前的事情，印象中的最后一个画面只是拉着那猫上屋顶，然后似乎说了些什么话――
　　正在此时展昭端着一盆水推门而入，见他坐在床上发呆，笑道：“醒了？睡得可好？”白玉堂睁着一双迷茫的眼睛看着他，问：“我昨晚是不是喝醉了来着？怎么进房的？”展昭把毛巾扔进水盆，道：“我抱你进来的。”
　　“什么？”白玉堂差点撞到床柱。展昭拧了拧毛巾，看看不滴水了：“什么什么？以前你在开封府常常喝醉，不也是我抱你进房的？”
　　好像确实是这么回事。可是白玉堂总觉得有什么地方不对劲，想了半天，才期期艾艾的问：“你……怎么抱的……”
　　展昭好笑地看着他，把毛巾递过去：“洗脸。――就这样抱的。”说着一只手穿过他胁下，另一只手把他的手往自己肩上一甩，随后腿上使力拉得白玉堂站起来。停了一时，放开他，道：“还有什么问题？”
　　“没有了。”白玉堂脖子一仰，把毛巾丢到自己脸上，也说不清心里那种奇怪的感觉怎么不仅没退，反而更浓了。
　　展昭拉过被子抖了抖，道：“你快些，待会要去寻涂善。”“不是中午么？”“还是早些去的好。哦对了，婆婆说要你出去之前找她，她有话说。”白玉堂哦了一声，将毛巾扔回水盆搓了搓。
　　等他再把毛巾捞出来的时候，终于想出来究竟哪里不对劲：“喂死猫那叫扶不叫抱！”可是没有听见应声。回头一看，房门大开，展昭已经出去了。
　　白玉堂无奈，只得把自己收拾干净了出门。在院子里四处一瞅，一个人也没见着，便往前面而去。刚转过拐角，迎面碰上了江宁女。
　　经过一晚，江宁女的心情已然平复许多，虽然眼角还是表现出不舍，终是压下去了：“醒了？”“嗯。”白玉堂也不觉得这问话多余，乖乖应了一声。江宁女心下颇觉慰藉，伸手在怀中摸出捆龙索来。
　　“娘你干什么！”白玉堂一眼瞄到捆龙索大惊失色，下意识地就跳离了一丈多远。江宁女白了他一眼，道：“你怕什么，又不是捆你的。过来。”白玉堂半信半疑，小心翼翼地靠近了些。江宁女起手作势，刚把它抖开，白玉堂就又噌地跳远了：“娘！你到底要干什么！”
　　江宁女忍不住笑出声来，残存的那点失落一扫而空：“至于吗你？过来，娘是教你用。”
　　“啊？”白玉堂万没料到这个，十分不相信地问，“教我用？”不能怪他不相信，实在是自从十岁以后，除了捆龙索江宁女就再没辙治他。如今乍闻她要教，岂不是连这唯一的杀手锏都没有了。
　　江宁女不轻不重地打了他一下，道：“我是走不开才教你用，别胡思乱想的。不用这个，休想顺顺当当地把涂善带到开封府。再说，”她凝视着白玉堂，停了好一会儿，“你也这么大人了，娘哪能总是捆着你？”
　　白玉堂默然不语。江宁女道：“行了，快着些儿吧。展大人说你们最迟中午就要去，看来眼下无暇细讲，只教你几个速成的便是。手抬起来。”
　　白玉堂听话地抬起了手，认真地重复着每一个动作，比当年习剑时用心得多。
　　“着！”随着试招递出，白玉堂大喝一声。捆龙索如活了般直飞出去，蛇一样缠住了一个人。那人毫没准备，吓得大叫起来：“我再也不敢了！再也不敢了！”原来是昨日捉了白玉堂鸽子的那孩子。
　　白玉堂吞声一笑，抖手欲收。哪知毕竟初学乍练，力道不到家，捆龙索不仅没散，反是越缠越紧，疼得那孩子连哭带叫，好不凄惨。江宁女啐了一口，上前解开，道：“本想着既是捆涂善，也不用教你松索的法子；这会看来还是得教，不然你错捆了人怎么办？捆到苏青还好，捆到展大人，看你怎么交待。”
　　“那有什么不好交待？等我学会了第一个就捆他，捆死他！”白玉堂冲口而出，意气扬扬。江宁女眼中光芒一闪，将话题岔了开去。
　　
　　眼见午时将近，展昭已来看了好几次，但每次白玉堂都正在认真练着，他也不好打扰，心想捆龙索极尽精妙，纵是速成也很是要点时间。何况既要用来捆涂善，自然不能出半点差错。因此看了几眼便走，并不催促。但到了巳时三刻的时候，展昭终于忍不住了，道：“白兄，不如展某自己先去，你练好了再……”
　　“行了走吧。”白玉堂打断他，“虽然没几成火候，要对付涂善还是足够了的。猫儿，那苏青虽是要合作的样子，可他毕竟与李鹤轩关系非浅，不可能明里阻挠。倘若他临时变卦，你就带了涂善先走。狐狸说什么带青楼人等同回开封，也只好先放一放了。”
　　展昭默然不语。苏青要是变卦，白玉堂所说的自是最好法子，可是要他毫不犹豫地带涂善先走，往日里也许能够，这会儿似乎总有点不放心。白玉堂见他不答，脸色一沉，道：“以一敌四，再怎么也能拖他们一两个时辰。其时你早就上了路，我抽身便走，谅他们也奈何不了我。你要是婆婆妈妈不肯答应，五爷就不管你这闲事了，你自去找府衙调人吧。”
　　“我答应你。”展昭庄容道。白玉堂灿然一笑，提起捆龙索虚抽一记，左手取过画影，道：“走吧。”
　　展昭随他出门，余光仿佛瞟见江宁女向白玉堂房里走去，步履有些凌乱。
　　不一时到了青楼的地道入口。隔了一夜，似乎塌陷得更厉害了，已经可以看见砖缝中石灰的剥落。白玉堂探头下去看了看，没见着一个人，便手撑洞口跳了下去。展昭跟着跃下，打量着四周。
　　原先的青铜油灯被震得七零八落，没有任何收拾过的痕迹。地上散着砖石的碎末，墙壁也有点倾斜。两人不知涂善被封在什么地方，但想李鹤轩和苏青既然要移开石板放他出来，总会有响动，因此向内走了几步，屏息倾听。
　　初时并无声息，隔了一会，隐隐传来花冲的声音：“……等李爷和苏相公过去了，我再带你去。”
　　展昭和白玉堂精神一振，循声而去。许是机关在地震中俱都受了震动，眼下又无人操纵，一路过去，并没什么被启动的现象。白玉堂吁了口气，冲展昭使了个眼色，显是在笑话他无端捡了个便宜。
　　花冲的声音越来越近：“要是你也劝不动她，那可难办了。”随后是绫君的声音，依旧淡然：“箫儿一向听我的话，你不必担心。”
　　听了这几句，两人心下已经了然。定是暖箫受了刺激，苏青无法，只好让绫君去诱她开口。白玉堂凑到展昭耳边，道：“听起来你那绫姑娘对花冲的态度可好多了，你不担心她当真被抢了去？”
　　他故意边说边吹着气。展昭被弄得麻痒，听了他话又哭笑不得，转头道：“花冲是真喜欢她，她要是接受了，于她何尝不是好事，我有什么担心？”
　　说这句话时，两人嘴唇相距不过一寸。白玉堂怔了一会，往后一避拉开距离。展昭笑了笑，又去听花冲的话。
　　但花冲和绫君像是已经走远了，此时已进到深处，灯光昏暗辨不清方向。正犹豫间，忽听左首一声大响，随后是李鹤轩的声音：“涂将军，受累了。”
　　这声音相隔不远。展昭与白玉堂对视一眼，轻手轻脚地寻到了地方，闪身在阴影中看着。
　　一块大石板已被推在一边，沙石从门上纷纷坠下。李鹤轩举着火把站在门口，苏青背手立在一边。莫然一手托着茶盘，面色阴鸷。待得烟尘散去，涂善的身形也现了出来。
　　不吃不喝地呆了近十个时辰，又受了惊吓，任是铁打的也会有些萎靡。然而涂善看起来精神还好，对李鹤轩拱了拱手，谦逊了几句。那个和他一起的小厮却不见出来，大约是昏晕过去了，此刻自然也无人去管他。
　　白玉堂捅了捅展昭，示意他赶快动手。展昭却轻轻摇头，意思是再看会。
　　只听涂善道：“李爷传讯，可是已经确认了？”李鹤轩道：“也不算是。只是清笛已死，只剩了暖箫，涂将军便带她回去复命吧。”涂善眉毛一轩：“倘若错了，如何向王爷交待？”李鹤轩笑道：“总之不是清笛便是暖箫。即使错了，反正清笛已死，也不会出什么岔子。”涂善摇头道：“那可不一定。当年不止她们两个，绝不能有差错。”
　　莫然忽然插口道：“还有一个也已死了。”那三人顿时都注视着他。莫然道：“涂将军尽可放心，那两人是我亲手所杀，不会出问题。”涂善微微有些讶然，问：“然则你为何单单放过暖箫？”莫然哼了一声，并不答话。
　　李鹤轩似乎有些没反应过来，苏青却面色骤沉，冷冷地道：“莫然，你果然是襄阳王的人。”
　　
　　莫然退开两步，站到了涂善身边，道：“苏相公，识时务者为俊杰，连李爷都为王爷做事，你又何苦固守成见？”李鹤轩皱了皱眉头，道：“莫然，我几时为襄阳王做事了？”莫然道：“我知道你一直说各取所需，然而这些事情，本不必说的那么明白。”
　　这句话含义甚是厉害，李鹤轩辩也不是不辩也不是，只好不说话。苏青盯着他，一字字道：“李鹤轩，你当真在为襄阳王做事？”李鹤轩闭了下眼，道：“你明知道我的，怎么能如此问？”
　　涂善清了清嗓子，道：“事已至此，便先带暖箫走吧。”
　　苏青仍然盯着李鹤轩。李鹤轩避开他的眼光，低声道：“阿青，等这件事过去，我一定从头到尾向你说清楚。”“为何现在不说清楚？你瞒了我七年。”苏青语气没多大起伏，听起来却是一阵凉意。李鹤轩急道：“不是的。――再说，七年前我的决定你不是知道的吗？”苏青冷笑道：“两年前我以为我知道，如今才发现我不 
 第24章 ... 
 
 
　　知道。”
　　一时只有沉默。涂善等了一会，对莫然道：“那丫头在哪里？带过来吧。”莫然道：“你急什么，他们自然会带的。”涂善被他一噎，狠狠瞪了他一眼。
　　李鹤轩道：“我只问你一句，你可信我？”苏青低头不语，半晌，抬头道：“我信。”
　　李鹤轩吁了口气，对涂善道：“涂将军，请跟我来。”
　　涂善应了。还没走出一步，眼前一花，面前多了一个人影。他吃了一惊，定睛看去，却是展昭。听得展昭抱拳道：“涂将军，许久不见，别来无恙？”
　　“你？你怎么来的？你来干什么？”涂善显然没有想到展昭会在这里，不禁有些语无伦次。展昭淡淡一笑：“展某奉旨提庞煜上京，涂将军中途拦截，展某自然有义务来见将军。”他欠身为礼，“只好请将军随展某进京走一趟了。”
　　“我拦截？我拦截的时候你展护卫怎么不在？”涂善已然镇定下来，反唇相讥，“你既是奉旨上京，怎可半途丢下犯人不管？”
　　展昭猝不及防，愣了一会。涂善正得意时，忽听一个清冷的声音道：“猫儿奉了明旨上京，难道不能奉密旨半途走开？既是密旨，又关你什么事，要你多问他所谓的失职？”正是白玉堂。
　　涂善转眼看见白玉堂，挑眉道：“没想到白五爷如今不仅会跟着猫跑，还学会了拿密旨遮掩。展护卫提携之功想必也可抵得过失职之罪了。”
　　白玉堂大怒，挺剑欲刺。李鹤轩身形一转，沉声道：“二位擅入青楼，又对青楼客人如此无礼，未免也太不把李某人放在眼里了吧？”白玉堂横了他一眼，道：“口口声声青楼青楼，到底是你的还是苏青的？”李鹤轩这才想到刚才的争执都被他二人听了去，不禁又窘又恼，道：“我李家的事用不着外人操心。”
　　这边在斗口，那边展昭也已向涂善出示了公孙策的信。涂善冷笑一声，道：“开封府区区一个幕僚的一行字，就想逮捕本将军，未免也太将自己当回事了。”展昭叹道：“涂将军不肯承认开封府的公文，展某只好失礼了。”他向后退了一步，巨阙出鞘。
　　涂善自知不是展昭对手，忙向莫然使了个眼色。莫然长笑一声，将茶盘朝展昭一掷，软鞭已抽在手中。展昭挥剑劈开茶盘，身子早抢进软鞭范围之内，算准了方位刺他胁下。岂止莫然不避不让，手腕轻抖，那软鞭的头竟反振起来，直取展昭后脑。展昭微微一惊，侧过身子，剑尖斜掠，刺向他胸口。莫然噫了一声，左掌拍向巨阙剑腰，右手软鞭顺势拉下，鞭头颤动点向展昭后心督脉诸穴。
　　他二人是头一次正式交手。此前心中虽也曾暗自戒备揣测，毕竟不知对方底细。这几下交换原属试探，力道并没使全。然而一试之下，各各心惊，反倒又收回了几分。
　　白玉堂见他们打得缩手缩脚，不禁有点不耐烦，却又不便上前相助。而那边苏青固然是因为莫然的身份而绝不愿帮忙，李鹤轩也因恶他那几句话而袖手旁观。只有涂善左右看看，打定了浑水摸鱼的注意，抽出腰刀向展昭攻去，满拟逼退他两步，再让莫然接过去，自己说不定便可趁机而走。
　　谁知他刀还在半空，忽听破空声响，忍不住手顿了一下。只这一下，捆龙索已趁虚而入，将他捆了个严实。白玉堂身随索到，在他环跳穴上踢了一脚，笑道：“躺下吧。”涂善瞪着白玉堂，膝盖不由自主地弯下去，身子也即软倒在地。
　　




25

第25章 ... 
 
 
　　白玉堂于捆龙索的使用当然还不纯熟，本不至于一次便得手的。但涂善和白玉堂曾经相斗数次，知他一柄画影甚是厉害；适才偷袭展昭，也料到白玉堂会下场，却怎知他竟换了兵刃。这叫他如何输得服气，当下骂道：“白老鼠，你竟暗算于我？”
　　这话听来不伦不类之至，想是涂善一时气急口不择言之故。白玉堂也不理他，转过头去。
　　那边展昭和莫然翻翻滚滚已拆到一百来招，犹自一触即分。李鹤轩皱了下眉头，忽然飞身而起，手中的火把直撞上天花板。听得他在空中道：“展大人，你一再势不饶人，在下只好得罪了。”
　　地道本来就被震的有点散了，头上这一点哪里经得起李鹤轩真气灌注的一撞；况且他熟悉地道结构，攻的又是其薄弱处。只听一声巨响，地道上方被硬生生剥开个口子，砖石纷纷砸下来。展昭和莫然当即停手，各自避开。白玉堂一把提起涂善，跃上地面。苏青在李鹤轩跃起之际已然闪开，待得颤动停止，便也跟了上去。远远传来女子的尖叫，大约是一众风尘因此而受到惊吓。
　　展白二人到这里的时候，天气还好，这会儿却乌云蔽空，眼见是一场大雨。李鹤轩手腕一翻，握了那绿竹竿，唿哨一声。瞬时之间，展昭、白玉堂和涂善被数十人围在当中，也不知他们哪里钻出来的。莫然被隔在圈外，为向襄阳王复命，不能撇下涂善而走，只好等着。
　　“在下决不欲和二位为难，本该退避三舍才是。然而二位一再进逼，在下只好得罪了。”李鹤轩微微欠了欠身，打了个手势。
　　猛然一声霹雳，闪电下映出刀枪剑斧诸般兵器。白玉堂伸指在涂善身上补点了几处穴道，笑道：“猫儿，这次可要打个痛快。”展昭脚步一错，与他背向而立，答道：“那是自然。”两人神色自若，竟似浑没将李鹤轩手下这一干人等放在眼里。
　　第一滴雨点砸下来的时候，李鹤轩的竹竿正好刺到了白玉堂面前。白玉堂折扇一抖，径去相架。展昭则静待一旁，盯着四周的人，随时准备出手。
　　有道是一寸长一分强，一寸短一分险。折扇比起竹竿何止短了一寸，因此这场相斗也就尤为惊险。之前两人在青楼底下那间石屋中也这样斗过一场，只是那时黑灯瞎火，彼此看不清楚；展昭和苏青的心思又在写字交谈上，也没怎么注意他们。现在电闪雷鸣，暴雨倾盆，一青一白两条人影在雨幕中纵横来去，交织不休，一招一式只能勉强分辨，与当时情景竟有异曲同工之处。展昭固然是注意着周遭动静没有多看，苏青却也不知道在想些什么，眼神很是空洞。
　　“白玉堂，你是轻视我吗？”李鹤轩忽然叫道。白玉堂满不在乎地挡开一招，道：“那也不是，只不过不想你这根破竹子污了我的剑罢了。”
　　他一句话还没说完，周围的数十人像是接到指令般猛地同时暴喝一声，踏进了一步。圈子顿时缩小了。白玉堂一怔，笑道：“怎么，要以众敌寡，就放开了上来，用不着这样只做一半。”李鹤轩没说话，左手背到身后，轻轻摇了两下。
　　一条链子枪忽地划过，紧接着是流星锤、九龙鞭……霎时之间，那几十人手中的兵器俱都飞在空中，彼此抛接，宛如织就了一张形状奇异的大网。每一件长兵器都被两个人拉着，将展昭隔在一边，白玉堂和李鹤轩隔在另一边；短兵器依旧被不停地抛掷，阻挡展昭接应白玉堂。
　　展昭清啸一声，巨阙起处，剑势大开大阖，剑刃又是断金缺玉，看样子势必将这许多兵器都斩作两截。岂知那些蛾眉刺、匕首之类的东西看似毫无规律地乱飞，实际上却暗合理路，任巨阙如何腾挪，总削不到一星半点。况且展昭念他们不过替人做事，不欲伤他们，这一下便给缠上了不得脱身。
　　他一个人应对数十人的游斗，虽不下杀手，自身总是无恙。莫然在一边看得暗暗心惊，知道方才他与自己打斗时只不过出了五六分力而已，这个念头一起，不由得怯了。
　　
　　李鹤轩的竹竿初时虎虎生风，这会儿力道已缓了下来，出招时软弱无力，仿佛一个不留神就会滑倒一样。白玉堂眼神一厉，收了折扇，擎出画影，反倒谨慎起来。
　　“喂，你让那群人去对付猫儿，实在不是个好主意，你知道么？”这般似乎毫没杀气地斗了半晌，白玉堂忽道。李鹤轩道：“主意好不好没关系，管用就行。”“不管用叫什么好主意？我说它不好，自然是不管用了。”白玉堂言之凿凿，“不信你自己看。”
　　他此时背对着展昭，根本看不见他们的战况。李鹤轩自然不信，道：“你又看不到，怎知好不好。”白玉堂嗤了一声：“要看到才知道？你这么多年武功当真是白练了。”
　　雨越来越大，他这句话，李鹤轩只隐隐听出了个大概意思。心想白玉堂与展昭又斗又闹的折腾了一年多，对他的手段知道得当然很清楚，说不定自己这个命令，真是弄巧成拙。这样想着，终究忍不住，抬起眼光，往那边扫去。
　　便在此时，画影剑光陡然间暴涨，剑尖处甚至有剑芒吞吐，在大雨中劈开了一道缝隙。李鹤轩只因一念之差，猝不及防，百忙中只得举竿一封。但他一直行的诱敌之道，本欲在白玉堂攻过来时一举奋起，此刻却错失了时机。画影又太过凌厉，这一封，眼见着竹竿就要被从中折断。
　　忽然白玉堂手中一震，只觉画影就要脱手，连忙勉力压住。却是苏青纵过来，以匕首挑开了画影。李鹤轩得此一助，立时缓过劲来，竹竿上挑，趁白玉堂还未回神之际直取中宫。不料苏青挑开画影之后紧接着反手一指，闭了李鹤轩的穴道。李鹤轩对他全无防范，满心想的是如何攻击白玉堂，因此尽管武功高过苏青，应变也还迅速，终究是没躲过，定在当地。竹竿脱手落地，溅起一片水花。
　　白玉堂亦是一惊之下回守不及只得强硬对攻，打的是两败俱伤的主意。谁知苏青电光火石之间引起局面剧变，白玉堂再怎么骤然停手，画影仍是在李鹤轩肩上划了一道深及数分的口子。
　　苏青皱了皱眉头，替他止了血，随即转身叫道：“都给我退下。”
　　那边几十人围攻展昭，讨不到半分好，本就各自心下嘀咕个没完。这下听苏青一喝，不由自主地都看过去，见李鹤轩已为人所制，自己当然要听苏青的话，便欲收手。然而展昭以一人之力周旋其中，巨阙上生出的一股粘力并非片刻就可以撤去。数十般兵刃都为巨阙所缠，一时之间任主人如何使力也收不回去。一众人大惊失色，都煞白了脸。
　　白玉堂纵身跃入圈子，将巨阙的剑招接了过去。他二人阙影相争也不知有多少次了，没一会儿便彼此收了招，并肩而立。那数十人这才脱了束缚，望望苏青，悄没声地都退下去了。
　　“阿青，你好得很。”大雨不知什么时候停了，沉默了许久的李鹤轩终于开口，声音里满是冰冷和疏远。苏青在他面前站定，盯着他的眼睛，冷笑道：“我好，你不好？那年你去黄鹤楼，说是见展昭，实际上却去见了襄阳王，是不是？两年前你劝我回去，怎么说来着，说你只是借其势力，以后就一刀两断；如今看来又怎样？”
　　李鹤轩无话可说，过了一会，才道：“关心则乱，你太在乎她，我也不来怪你。只是你如此不信任我，未免叫我心寒。”“我信任你够久的了，结果呢？”苏青狠狠地道。
　　“猫儿，你什么时候去的黄鹤楼？”白玉堂悄声问。展昭想了想，道：“七年前刚刚出道时曾在黄鹤楼与人约战，也是那时年轻气盛。不过，和我交手的人中并没有李鹤轩。”
　　白玉堂哦了一声，正待再问，忽然眼中光芒一闪，右手上提，左手画影连鞘击去，笑道：“你知道五爷没打够，才故意惹事么？”剑鞘所指，正是意图趁人不备替涂善解开捆龙索的莫然。
　　那捆龙索白玉堂从小挣扎，至今已逾二十年；若非今日由江宁女告知解法，他也万万不能解开。何况是从未对付过它的莫然？他本就手忙脚乱，适才又为展昭剑势所慑，这下竟没避开画影的攻击，闷哼一声倒在涂善旁边。
　　
　　“苏兄。”展昭迟疑了一下，还是走过去低声道，“展某日前送信回开封府，公孙先生传回话，意思是请你和……”苏青打断他道：“你放心，我本就是打算和你去开封府的。唉，从一开始我就该这么做，也不会有这许多麻烦了。”
　　展昭略为放心，瞥眼见李鹤轩仍是脸若冰霜，叹了一声，心想他二人的纠纷还是少理为妙，便回身走到白玉堂身边，对涂善道：“涂将军，展某多有得罪。”涂善哼了一声不答，白玉堂却道：“得罪他的是我，关你什么事。”展昭一怔，低眉而笑：“既有换命之说，白兄所为与展某所为也无多大分别。”“什么换命！”白玉堂啐道，眼角噙着笑意。
　　莫然冷眼看他们打趣，暗自行功，觉得身上经脉已顺，吸了口气，猛地里一跃而起，向西南方掠去。展白二人方欲举足，忽听苏青一声唿哨，不由都停了步。一个人影从地道中钻出，迅捷无伦地追了过去。瞧身形，正是花冲。
　　花冲多年前就已为害铁岭一带，闺阁之中来去自如，不知犯过多少良家女子。朝廷闻报自然恚怒，下令捉拿其归案。几年间非但捉不到，反而惹了他逆反之心以致变本加厉，令官府甚为头痛。七八年前花冲忽然销声匿迹，不再犯案，官府也就慢慢淡了捉拿之心，开封府的卷宗年年复查，谁也不想平白地又把他翻出来。当年嚣张至此，花冲的轻身功夫当然是极为了得，这些年来在青楼中难免沾些李鹤轩苏青等人的光，内力亦长进不少。此刻得苏青之令，发力而逐，莫然哪里快得过他，没半盏茶时分便被花冲阻住去路。
　　“让开。”莫然一手持了软鞭，斥道。花冲笑了笑，道：“莫公子，我劝你还是回去的好。论打我不是你对手，可怎么也支持的了半柱香吧？何况我打不过就走，你也追我不上；但你若想走，却甩不脱我。再说，我轻功好，那展昭白玉堂的轻功可也不差，耽得久了，他们追了上来，你可是打也打不过走也走不得了。”
　　莫然心知他说得有理，面上却如何肯认，当即一鞭将花冲逼退几步，转身便行。不出两丈，又见着花冲拦在面前，不禁咒骂两句，又是一鞭，换了方向。这般数次，竟渐渐被花冲逼着转回了原处，再欲转向时，身前正是苏青。莫然大惊，其时身后有花冲，旁边还立着展白二人，呆了一时不知往哪边走才是。苏青倏地欺近，两拳齐出，击在他太阳穴上。莫然眼睛一翻，昏倒在地。
　　苏青掸了掸衣襟，道：“接她们上来。”花冲应了一声，纵入地道，不一时，托了绫君上来，对她道：“我去找暖箫，你这儿等着。”
　　绫君点了点头，道：“你快点。”虽仍淡然，终究不似之前那般完全不假辞色。花冲微微一笑，回入地道去了。
　　绫君转过身来，面色沉静如水。她不识李鹤轩和苏青，但刚才在地道下听见苏青两次发令，已知他身份。她为这二人所劫，自不会对他们有什么好感，然这些天来他们总算没亏待自己，便行了半礼。礼毕时，猛然看见了展昭。
　　花冲带她来时上面的打斗已然结束，展昭对苏青涂善和白玉堂说话时声音不高，她也就没听见，因此竟不知他在此。这下乍然见了，饶是前两天才见过，仍不免心跳加速，花容失色。
　　展昭亦很是尴尬。上次相见时他忙于救四鼠，只言片语之后便即离去，现在却没法避开，只得勉强笑了笑。
　　白玉堂看这情形，不好再嘲笑展昭，便闪身挡在他们中间，隔断了两人视线，问绫君道：“这几天可还好？”绫君这才平静下来，道：“奴没事，多谢五爷挂念。”白玉堂嗯了一声，也不知再扯些什么好，只是站在原地没动。
　　过不多时，花冲抱着暖箫一跃而上，把她放下地来。几人的眼光都往那边聚去。暖箫仍是面无表情，仿佛眼前的都是泥雕木塑一般。花冲回到苏青身边，交了什么东西给他。
　　“箫儿！”绫君自出疏影阁，此刻才见到暖箫，颤声叫道。暖箫听了这声唤，眼睛忽然睁大，将头一寸寸地转向这边，一眼见着绫君。她愣了好一会儿，慢慢走过来。绫君快步迎上，匆忙间被裙摆绊了一下，向前俯跌出去。白玉堂一手挡开展昭，上前欲扶，却觉眼前一花。原来是暖箫见绫君跌倒，急奔过来搀住，叫道：“姑娘！”
　　她一腿跪地，双手上举。绫君借了她肩膀之力，堪堪站稳，低头看时，只见暖箫容颜憔悴，眼中泪光滢烁，与刚才麻木的样子大不相同。心下恻然，又轻唤道：“箫儿……”
　　“姑娘……”暖箫身子颤抖，忽然往绫君怀里一扑，大哭起来。绫君蹲□去搂住了她，什么也不问，只拍着她脊背安慰。展昭和白玉堂对视一眼，默默退开；花冲和苏青掉转了头，不愿再看。
　　
　　江宁女在柜台呆了一会，去后院看了看，又出来呆一会。如此反复数次，终于忍不住，去寻闵秀秀。
　　闵秀秀刚给李惜寒施完针，带上房门出来。抬头见江宁女心烦意乱地走过来，迎上去问：“他们还没回？”“可不是，”江宁女皱眉道，“眼看都申时了，怎么这么久。”
　　说话间前面传来一阵骚动。江宁女和闵秀秀一惊，忙赶过去，不禁愣了：“这是干什么？”
　　白玉堂把涂善拉到近前，道：“娘，这家伙交给你了。”又从展昭手中拖过依旧昏迷的莫然，“还有这个，我已经点了他七十二穴，不到明天是决不会醒的。”随后转向展昭，“你陪绫君和暖箫去住府衙？”
　　“五爷若是信得过，我去陪同就好。”花冲道。展昭点头道：“那也好。展某这便陪你们过 
 第25章 ... 
 
 
　　去，明天一早上路。”花冲应了，退到一边。绫君张了张口，终于还是没说话。
　　“那苏兄……”展昭看向白玉堂。苏青笑了笑，道：“在下怎么说也是婆婆的旧相识，叨扰一晚想必婆婆不会见怪。打烊之后让在下歇在这外间就好。”江宁女默认了。苏青一手托起还没解穴的李鹤轩，走到角落里坐下。
　　闵秀秀皱着眉头打量这些人，想了想他们的安排，道：“李惜寒那间房里还住得人，二位若是不怕药味，不妨过去将就一晚。”
　　“李惜寒”这名字一出口，扶着绫君的暖箫蓦地一颤。绫君感到不对，转头问：“箫儿，你怎么了？――箫儿？箫儿！”
　　只见早已止住哭泣的暖箫现在眼里又盈满泪水，却不肯让它们流出来，只憋得脸通红。她本就钗环凌乱，妆容惨淡，眼睛再这么硬睁着，已显出几分疯狂来。绫君从未见过她这般模样，一时慌了手脚。花冲一步抢上，在暖箫背心点了一指，道：“让她睡一会。”侧身问，“展大人，我们这就走吧？”
　　“猫儿你快去把他们安顿好。”白玉堂凑近了展昭，又低声补充道，“问问李惜寒和暖箫究竟怎么回事。他们明儿起就得相见了，暖丫头总这个样子那怎么成。”展昭道：“放心。”转身领路。花冲抱着暖箫跟在后面；绫君担心暖箫，一直随在花冲身边，竟没想去和展昭同行。
　　“姓展的！我好歹也是朝廷命官，你敢这样待我！”涂善被捆着放倒在泥地里淋了许久的雨，一直昏昏沉沉，这会儿才清醒过来。但展昭早去得远了，哪里还听得见他这声怒喝。白玉堂嗤地一笑，道：“大嫂哎，有没有姜汤来一晚，别把我们涂大将军给弄病了。”
　　涂善对白玉堂怒目而视。白玉堂自然不惧，折扇一挥，道：“我说涂将军，到这个地步，你也别胡思乱想了，还是多盘算盘算有没有后路的好。”他啪地收起折扇，靠近涂善，“开封府素来铁面无私谁的人情都不做，你大概也知道。襄阳王可不见得会来保你。”
　　听到襄阳王三字，涂善脸色大变，但随即镇定下来，冷笑道：“锦毛鼠如今也自甘与官府为伍了。前年闹开封时那些话可还记得？”
　　他用来刺白玉堂的说白了也只有这么一点。白玉堂折扇敲击着手掌，道：“你方才已经用这个赞过展护卫的提携之功，不必强调这么多次。”他忽然沉下脸，“不过你可得弄清楚，五爷只与开封府一家打交道。”涂善怔了一怔，道：“那又怎样？开封府与其他官府有什么不同？”
　　“开封府有包大人。”白玉堂凛然道，“包大人确是好官，即便是你这样和他作对的，也得承认吧。”
　　涂善默然不语。白玉堂哼了一声，还要说什么时，听江宁女叫他：“奶娃子，我给你收拾的行李你自己再去检查检查。”“来了。”白玉堂跨过软在地上的莫然，向后院走去。
　　没走几步，听见涂善在身后喃喃自语：“开封府有包拯……连白玉堂这种人都服他，难道我真的站错了地方……”
　　白玉堂嘴角上扬，加快脚步进入过道，心道：“有包大人当然不错，可我何必因为包大人去和官府打交道？”他握紧了画影，不觉呢喃出声，“开封府有猫儿……”
　　




26

第26章 ... 
 
 
　　展昭陪着花冲三人到了府衙，很快借得两间客房。前日那受命绘下清笛和乞女尸身的画师刚好从里面出来，见是展昭，连忙行礼。抬头又见到花冲，不禁一愣。
　　“怎么，你认识他？”展昭问。那画师甚是踌躇，却又不敢不答，只得道：“小的见过几次。”展昭没有接话，只是看着他。那画师被看得直发憷，小声道：“小的……小的有几个闲钱时，也去过秦淮河畔……”
　　展昭抬手打断了他，道：“你去吧。”那画师如蒙大赦，急急走了，也不敢再回头看一眼。花冲瞥见展昭那几分尴尬神色，不由想笑，但想到绫君在旁，心情又忐忑起来。
　　“绫姑娘，”展昭打开客房的门，“展某有几句话想请问箫姑娘，可她现在似乎状态不佳，不知你能否……”
　　绫君听展昭叫自己时心下便猛然一跳，听到后来，脸色慢慢回复正常，道：“展大人放心。我虽不知箫儿为何变成这样，但她总还听我的话，我这便去问问。请展大人在外稍候。”她又瞥了一眼花冲，“你也在这等着。”便让他给暖箫解了穴，扶着她进房去了。
　　展昭本意是自己去问，要绫君在旁，不过是为了稳定暖箫的情绪。谁知绫君似乎并不愿他这么做，倒叫他有点怔忡。但想就她二人谈，也未尝不是件好事。又听她对自己的称呼始终没变，对花冲却不知什么时候从“花爷”变成了“你”，那股敌意也渐渐淡了。想是已有所动，自也为她高兴。
　　花冲看着绫君进房，纵过去给她关上了门，转身见展昭的眼光若有若无地往这边扫来，心里一动，道：“展大人要是还念着她，现在表明也不晚。”
　　“啊？”展昭不妨他这么一问，下意识地去看他的眼睛。只见花冲微侧着头，盯着地面，手指无意识地屈伸着。展昭笑了，道：“当年我与绫姑娘，本来就是个意外；”他压低了声音，怕被里面的绫君听见，“若非绫姑娘递了帖子，又殷勤款待，我也不会上楼去，更不会……”他觉得有那么一点推卸责任的意思，说得甚是含混。但想花冲长期在风流场上厮混的人物，也不用说那么明白。花冲身子没动，口中道：“她是风尘女子，虽说卖艺不卖身，可既是主动相邀，你也不用对她负什么责。然而三年来她深情一片，你当真不为其所感？”
　　“这三年她对我思念或许有之，深情则未必。”展昭叹了口气，道，“不然，就这么短短几天，怎么对你的态度转变得这么快？”
　　这话直接打中了花冲的心坎。他猛然抬起头来，直视着展昭，期期艾艾地道：“然则你的意思是，她……”展昭道：“这种事情，你该比我清楚。只是当局者迷，也怪不得你。”
　　花冲沉默了好一会儿，道：“嗯。展大人，我总以为你对这些事都一窍不通，看来是小看你了。”展昭一窘，没答话。花冲却不罢休，续道：“这样说来，想必你是已有心上人了？”
　　“心上人？”展昭喃喃重复了一句，嘴角一丝微笑看得花冲一悸。
　　“展大人，”过了一会，花冲道，“我知道我在开封府有存档，此次随你们上京，自然会去投案。”
　　展昭哦了一声。两人都不再说话，只耐心等着。为了尊重绫君的意愿，他们离客房有好几丈远，也未运功，自是听不到里面的动静。偶尔有一两下响声，也很快消失在沉寂的空气中。
　　约摸过了半个时辰，房门一动，绫君满脸疲色地出来。展昭和花冲都立即挺直了身子。绫君抬头看见他们，走过去道：“箫儿哭着睡了，恐怕还是过几天再见那位少爷的好。”
　　“那没问题，”展昭道，“李惜寒的伤也没好，要坐马车。箫姑娘不过去就行了。只是中途休息或万一遇上突发事件的时候，请绫姑娘多看着点她。”
　　绫君点了点头，道：“那很好。”她叹了一声，目光有些迷离，“这些年来，我见过的人经过的事也不少了，从来没听过有谁像他们两个这样的。”
　　
　　原来那日花冲从绫君房里出来，为避开迎面而来的莫然而避在暖箫房下时，李惜寒正在里面与暖箫争执，也就是花冲听见的所谓暖箫哭闹着说李惜寒言而无信，李惜寒却因为她不肯合作而恼怒一事了。吵到激烈处，暖箫道：“你一个大男人，除了听别人的话，还会做什么？那苏什么的，你明明不喜欢他，却又不敢违抗，所以才来这里逼我不是？你受了他的气，倒把气出在我头上，我不过是个小小的烟花女子，怎么当得起？”
　　这话是说当面骂他欺软怕硬了。李惜寒如何忍得，道：“你少胡说八道！我听苏青的，不过是因为他说得对罢了。”暖箫仰头冷笑一声，道：“他说得对？他说的都是些没凭没据的话怎么就对了？你觉得对，我不觉得，凭什么我要配合你？你走你走！”
　　她开始推搡李惜寒。李惜寒虽不会武，力气却也大过她好几倍。本来还不怎样，后来暖箫推得越来越用力，直弄得他胸口隐隐发疼，不由恼起上来，反手一把抓住暖箫的手腕，往前使劲一甩，直把她甩得倒退了好几步，跌坐在床上。暖箫顿时想起前一日也有过类似的情景，当下惊惧起来。李惜寒瞪着她，想起两年前那个夜晚，又想起不久前生生克制了转而找了清笛，再想着她刚才的出言不逊，一股邪火自下腹烧起，走上前去。
　　暖箫缩了缩身子，强自嘴硬：“怎么？说不过我便想动手？你难道不是半点主见没有？有种你去跟他们说你不想听他们吩咐啊，只会对我耍威风算什么本事？”
　　“闭嘴！”李惜寒一步跨到床边，扬手就给了她一耳光，“我说过了，我照苏青的话做，只是因为我愿意！不是因为我怕他！而且也仅限于这件事！不准哭！”他一把撕下暖箫的衣服，粗暴地扔到一边，“至于你，这几天来我对你耍过什么威风？我他妈有什么威风可耍！我一直没违背你的意愿做任何事，你不肯说，我最多只催，从来没逼过；尽管这使得我们的进度大大减缓，使得苏青对我意见越来越大！但是今天是你欺我太甚，怪不得我！”
　　他无视了暖箫的推拒挣扎，以及才停止没多久这会儿又汹涌而出的泪水。两年前和现在的画面片断交织在一起，一时竟让两人都分不清身在何处。那晚疏影阁中的落红仿佛还在目前，而如今是暖箫急恨中咬破了李惜寒的肩膀。点点血迹把干净的床榻染成一片混乱。
　　与那次相同的是，李惜寒在暖箫闭眼不动了之后再次独自离开。他不想面对这残破的局面，也不去想该怎么收拾。
　　然而，这次暖箫并没有昏过去。两年来她早把自己磨练得什么都扛得住了。李惜寒走了之后，她睁开眼睛，空洞地注视着头顶，紧紧咬着嘴唇。
　　“你想报复他，是不是？”一个低沉魅惑的声音响起。暖箫吓了一跳，勉力撑起身子，看见床脚站着一个从头到脚都裹得严严实实、只露出两只眼睛的男人。
　　“你是谁？”“你不用管我是谁。你只要说，想报复李惜寒，我立即就可以帮助你。”“真的？”“骗你我有什么好处？”“好。”
　　暖箫“好”字一出口，立刻就感到了一种残忍的快意，连身上的疼痛也不顾了。那男人点点头，袖子里倏地挥出一条软鞭，将一个人从屋门外卷了进来。正是才出去没多久的李惜寒。
　　他仿佛是给点了穴，腿脚使不上力，也不能说话，只是惊怒交集地望着那男人。暖箫跪坐起来，问：“你要怎么做？”
　　那男人道：“他弄伤了你，我不过是加倍讨回来。你伤的时候他恐怕还觉得兴奋，现在该轮到你了。”
　　暖箫怔怔地听着，不明白什么意思。那男人笑了笑，挥鞭闭了房门，左手袖口滑出一根钉满了钉子的短棍，啪地拍在李惜寒背上。
　　李惜寒发出无声的惨叫。暖箫也惊得呆了，一时没反应过来。那男人拔出钉棍，看到上面的血，瞳孔忽然收缩，弃了钉棍，从腰间取出一把匕首，撕下李惜寒背上的衣服，以匕首尖对准其中一个血孔，笑道：“箫姑娘，如何？”
　　暖箫没有出声。那男人狞笑了一声，开始在李惜寒身上细致地划起来。看他的样子，不像在伤人，却像在雕刻一件艺术品，只是造成的伤痕并无条理。
　　血越流越多，李惜寒的脸也越来越扭曲。到后来他连张嘴都没了力气，头一歪，昏倒在地。那男人用匕首侧边拍了拍他，抬头问：“怎么样？”
　　暖箫动也不敢动，别说答话了。那男人也不再问，收起自己的东西，自语道：“这不够，还是回刑室，那儿工具多。”说着一手拖起李惜寒走了。
　　直到他的脚步声完全消失，暖箫才回过神来。看着满地的血，她忽然感到一阵异常大的恐慌，脑中一晕，软倒在床上。
　　
　　“莫然？”听展昭转述完绫君的话，白玉堂问。展昭点头：“必定是他。我第一次见他时他就是那样的打扮，又说什么回刑室，除了他还有谁？”
　　白玉堂一手撑着下巴，沉吟道：“那么暖丫头所受的刺激，究竟是因为李惜寒的施暴，还是因为眼见着李惜寒被莫然折磨呢？那天那个媒婆要我们翻牌子，我说苏青时，暖丫头不是还‘推荐’李惜寒么？可是那个时候她明明已经知道李惜寒伤得很重了，怎么会说那种话？”
　　展昭回忆起那天暖箫说的“我知道有一人，虽不胜过苏相公，却也相差无几，亦是此处称头之人”，“正是五爷和展大人都见过的李惜寒”等话，也觉颇有奇怪之处。想了一时，忽道：“那个时候李惜寒应该在刑室，只有莫然和箫姑娘两人知道他受伤了。莫然自己当然不会说，而箫姑娘又很难见到除了李惜寒之外的其他人……”
　　“你是说，她是为了通知别人李惜寒受伤？”白玉堂挑眉问，“但她明明对李惜寒恨之入骨，为什么要管他？”“我不知道，”展昭道，“白兄于此情仇纠缠，不是比展某知道得清楚多了么？”
　　他突然说出这么一句来，白玉堂一怔，提起扇子就敲过去，却被展昭躲开了。白玉堂也不追击，道：“烟花女子心思与寻常女子不同，我怎猜得到？你当人人都像你这只笨猫，那么容易看的？”展昭一笑：“如此说来，展某的心思白兄倒是能猜得到了？不妨说说看？”
　　“说正事呢少废话。”白玉堂口中语调平静，手上却猛然挥开折扇，终是在展昭腕上狠狠扫了一下。展昭倒吸一口冷气：“你不用下这么重手吧？――绫姑娘说什么从来没见过像他们两个这样的，我本想问问清楚。但她听箫姑娘述说这事时想必已经很是心疼，后来又复述一遍，说完之后更是心情低落，神态疲惫。我不好多问，才回来的。让她们休息一晚，明天再做道理为好。”
　　“你倒真体谅她，”白玉堂哼了一声。展昭眨了眨眼，道：“还有件事。”
　　他把等待绫君时自己和花冲的对话简单重复一遍，最后道：“她总算是心已他属，我就算体谅体谅，也只是朋友。”“是么？”白玉堂摆出一副不信的样子，“前儿在那刑室里，我们不是还听到花冲威胁她么？”展昭道：“那不过是李鹤轩的意思，他不得不从罢了。”
　　白玉堂不置可否地嗯了一声，道：“花冲问你是不是有心上人了，你说什么？”“我什么也没说，”展昭道，脸色一点也没变，“他问完这句以后――嗯，绫姑娘就出来了。”
　　这次白玉堂很怀疑地看着他，忽然不怀好意地一笑：“那我现在这么问你。你怎么回答？”
　　展昭心猛地一跳，避开他目光，道：“我……”一时卡在那里说不下去，清了清嗓子，又道，“我……”
　　“你什么啊？”白玉堂道，“问你是不是有，又没问你是谁，至于这么扭扭捏捏的吗？”
　　他故意用的一种漫不经心的口吻，但全身神经还是不由自主地绷紧了。要是展昭看的话，就会发现他脸上神情颇有几分不自然。可惜展昭只顾垂着眼想怎么回答。
　　“吃饭了！有事没事的都过来帮忙！”江宁女在柜台那边大喊一声。展昭一惊，急忙站起来。白玉堂蓦然一松，杂着几分失落，也站起身，嘀咕道：“娘真会挑时间。”
　　角落里的苏青微微笑了。前两天他还誓与白玉堂势不两立，这会儿却觉得还是对白玉堂的一切事情都袖手旁观的好。看着他们两个，很容易回想起多年前的情形来，只是――
　　他眼角瞟向李鹤轩。之前闭他穴道下手不重，但其中用劲法门却不是李鹤轩自己能解开的，因此他此刻仍然动弹不得。两人眼光对上时，苏青不由打了个冷战，知他怕是恨极了自己，身子轻轻一颤。
　　李鹤轩虽不能动，感觉依旧敏锐，觉到苏青的颤抖，心底忽然一软。
　　“当年分开是我伤他，哄他回来是我骗他，现在他光明正大地对付我，我有什么好生气的……”
　　这样想着，他眼光柔和下来。苏青却已经转开了头，没有看到。
　　
　　这一夜过得太平无事。第二天一早，展昭去府衙接花冲等三人以及所调借的十几名捕快。王捕头亦在其中，兴奋得双眼放光。其时前日吩咐备下的几匹马和三辆马车已准备停当，便请绫君与暖箫乘了其中一辆，随后回向酒坊。
　　白玉堂已收拾完毕，正护着李双双出来。李双双情况好得多了，面色已不再苍白，疯狂的神色也已消失殆尽。身子还弱，步伐也不稳，但倚着白玉堂的手臂，走路也算正常。
　　苏青半扶着李惜寒也到了前面。李惜寒所受的多是外伤，调理了这几天，元气恢复了六七成，却毕竟未痊愈，靠着苏青时一直没说话。
　　见到歪在墙角的李鹤轩时，李惜寒一怔，转头问：“你点了哥哥的穴？多久了？”苏青把他安置在凳子上，没答这句话，而是走过去对李鹤轩道：“你想好了么？”
　　李鹤轩不能点头，只眨了眨眼 
 第26章 ... 
 
 
　　。苏青垂下眼睑，替他解了穴，道：“起来活动活动。惜寒伤好得差不多了，多亏了卢夫人妙手。”
　　僵了这么久正试图伸展四肢的李鹤轩愣了一下，问：“惜寒伤了？什么时候？怎么伤的？”苏青冷笑一声：“你这哥哥怎么当的？都三四天的事了。怎么伤的？问问你那莫公子！”
　　莫然此时刚醒不久，听了这话，脸色变得煞白。李鹤轩揉着脖子，淡淡问：“莫然，是不是你？”
　　没有应声。李鹤轩眼中杀气骤现，喃喃道：“赵爵，两不相欠！阿青，”他提高了声音，“你不必担心，我自然会陪你去开封府，把什么都说清楚。”苏青心里松了口气，面上却装作毫不在乎，哼了一声，坐到一边。
　　那边李惜寒见到李鹤轩被解穴就不再看他们，只想着自己的心事；这些对话，他一句也没听进去。
　　正在这时，展昭一行到了门口。听得暖箫道：“姑娘当心。”李惜寒当即脸色一变，摇摇欲坠。
　　“箫姑娘，”展昭眼尖，已经看到李惜寒坐在外间，忙叫住了暖箫，“马上就要上路，也不必进去了，就在马车上等等吧。”他不着痕迹地挡到门口，向白玉堂使了个眼色，道：“绫姑娘意下如何？”
　　绫君虽没见到李惜寒，但展昭既如此说，她也就顺口道：“也好。箫儿，我们就在外面等等。”暖箫应了，缩回马车里面。她和绫君呆了一晚，似乎精神好得多了，脸上已恢复了几分旧时神态。
　　白玉堂带着李双双走到近前，敲了敲马车道：“暖丫头，让双双和你们同车不碍事吧？”暖箫皱皱鼻子，道：“姑娘说了算。”绫君道：“快扶双双姑娘上来。”暖箫做了个鬼脸，打开车门，伸手去拉李双双。白玉堂侧身让过，与身后的展昭相错而立，彻底把李惜寒挡在了暖箫的视线之外。
　　李双双道：“多谢。”慢慢抬起头来。两人眼光一对，她吃了一惊，道：“你怎么会在这里？”暖箫一怔：“我认识你吗？”李双双亦一怔：“你……呃，应该不认识我吧，你的船离我虽然不远，但是……”暖箫打断她：“什么船？”
　　“双双，你认错人了，”白玉堂插进来，“她不是清笛。上去吧。”
　　他在李双双臂上托了一下，把她送进了马车，转身道：“猫儿，还有两辆车给谁的？”“涂将军和莫然。”展昭答道。又向李惜寒指了指，没说出声来，怕暖箫听见。
　　“花冲，你和他们一起。”苏青在酒坊内吩咐道，伴随着莫然的一声惨叫。原来恢复了几分元气的李鹤轩顺手拿过竹竿，急劈而下，已将莫然四肢打折。展昭下意识地想去拦，却早迟了。
　　花冲没什么表情的把疼的脸色惨白的莫然和依然被捆龙索捆着的涂善弄上马车，自己上了车座。
　　李鹤轩把竹竿插回腰间，去扶李惜寒上车。李惜寒眼光一直盯着暖箫所在的那辆马车，但因花冲占了中间那辆，自己只能去到最后一辆。他无奈地歪在座位上，从头到尾没和哥哥说一句话。
　　“阿青，你是坐车还是骑马？”李鹤轩问。苏青不答，而是去和江宁女说话了。李鹤轩被晾在一边，愣了一愣，摇摇头，自去牵马。
　　“娘，大嫂，我们走了。”白玉堂跳上马背，冲酒坊里面喊。江宁女没应声，闵秀秀叫道：“知道了，快去吧。”展昭则向她们行礼告辞之后方回身上马，对王捕头打了个手势。
　　马车缓缓起动，苏青赶了出来，跃上一匹空骑，却拉着缰离李鹤轩远远的。李鹤轩苦笑，只好跟在李惜寒所乘马车旁，不再试图接近他。
　　展昭和白玉堂控着马走在前两辆马车之间。走了一时，转头看去，只见江宁酒坊越来越远，犹能见到闵秀秀靠在门边目送着他们，不禁都心下黯然。
　　




27

第27章 ... 
 
 
　　“涂将军，”展昭放慢了速度，对着马车的窗口问，“赵虎马汉二位现在何处？”涂善在里面沉默一阵，道：“展护卫不问钦犯，先问同僚，真不愧是开封府出来的人。”
　　这句话无疑是承认赵马二人和庞煜确实是被他带走的了。白玉堂在一边道：“那还用问，自然是送到襄阳去了。”涂善没说话。展昭瞟了白玉堂一眼，催马离马车远了些。白玉堂莫名其妙，跟上去问：“怎么，我说的不对？”
　　“对，”展昭叹了一声，“当然对，我也是这么想的。但你这样当他的面揭出来，他会非常不悦，到了开封以后，便不会配合大人了。”“嗬，我以为是什么呢。”白玉堂冷笑道，“莫非你以为让他心里舒服了，他就会配合包大人？他有这么好说话！”
　　展昭默然不语，不知如何对白玉堂说这其中的区别。事实上他自己也说不清楚，不过是平日里耳濡目染罢了。白玉堂见他这样，心下很觉没趣，嘟囔道：“我知道你们规矩多，这一路再不插话就是了。”
　　“白兄，展某不是这个意思。”展昭听他说这种话，感到两人一下子疏远起来，赶紧解释。白玉堂挑了挑眉毛：“不是什么意思？”“我……”展昭语塞，嘴唇蠕动了一下，终是没法说明白。
　　太阳渐高，日光下展昭的眼底现出一层阴影。白玉堂偷眼看去，只觉他身形瞬间憔悴不少，不禁心情低落下来，又不知怎么才能打破这突如其来的尴尬，只好闭着嘴。两匹马虽仍是并骑，中间却仿佛有一道看不见的屏障，将他们分隔开来。
　　“五爷！”正没理会处，马车窗帷一掀，暖箫探头叫了一声。白玉堂纵马靠近，问：“什么事？”暖箫跪坐在座椅上扒着窗沿，笑道：“五爷，我听姑娘说……”“箫儿别胡闹。”绫君淡淡笑着，想把她拉回来。暖箫挣脱了道：“哎呀问一问有什么嘛。五爷，姑娘说当年、当年第一次见你时，被你弹的《凤求凰》惊艳到了。”“箫儿，这两年学的那些漂亮话，是拿来打趣我的么？”“姑娘，那时候我没听到嘛，我还没说你这么久都不曾提起过呢。”
　　白玉堂已听出她的意思，道：“你想听我再弹一遍？”暖箫连忙摇头：“不是不是，我只是求证一下。怎么敢劳烦五爷……”“有什么好求证的？你家姑娘说的话你不信么？”白玉堂见她明明想却不承认，不由好笑，“这件事本也不难，只是没有琴。”
　　没有琴，确是个大问题。暖箫嘟起了嘴，显然极为遗憾。这个时候白玉堂像是欣然而应了，谁知道过两天有琴了他又肯不肯呢？绫君拍了拍她的脸颊：“好啦，五爷有多少正经事要干，哪能记挂着弹什么《凤求凰》。再说，便是记挂着，也没个为你记着的道理。想点别的吧。”
　　白玉堂一笑，什么也没说，拉马走开。见展昭神情依然如故，撇了撇嘴，策马奔到队伍最前头去了。展昭一怔，犹豫了下，还是没追上去。
　　“花冲。”后面的苏青赶上第二辆马车，叫道。花冲闻声转头，苏青俯□子，在他耳边低语了几句。花冲睁大了眼，问：“什么？”“惜寒说，拜托你了。也可让绫姑娘开心点不是？”苏青轻声道，像是怕展昭听见。他拍了拍花冲的肩膀，回到原来的位置。花冲愣神许久，差点忘记控制马车的方向。
　　一路行去，人烟渐渐稀少，很快队伍就拐进了山里。山间路径不明，杂草丛生，马和车倒没什么，那些步行的捕快们却走得甚是费力，速度也就慢了下来。好容易出了山到得一个小镇，众人身上都出了一身大汗。
　　“展大人，要不要歇一会？”王捕头过来请示。展昭看看日头，已近未时，便道：“也好。”王捕头去传了令。队伍就近寻了个茶寮，歇息下来。
　　花冲放开缰绳，道：“我去一会。”没等展昭答话，他已经纵跃几下，消失在人群中。
　　
　　“花冲干什么去了？”白玉堂边倒茶边问，眼睛没看展昭。他语气很淡，仿佛刚才什么也没发生过。展昭却听出来其间少了一分轻松戏谑，多了一分正经，不禁心里一紧，道：“不知道。白兄，展某方才说的关于涂将军的话，还请不要放在心上。”
　　白玉堂闻言瞟了他一眼，依旧淡淡地道：“我对涂善没兴趣，你说了关于他的什么话，本就不会放在心上。”
　　展昭早知道自己这句话太着痕迹，必为白玉堂不喜，可刚刚憋了一路，实在忍不住。但白玉堂的回答避重就轻，让他更不知如何接话，只好又把满肚子的话憋回去。白玉堂举杯喝茶，也不再主动说什么。
　　忽听暖箫在车里道：“姑娘，这地方倒和我们那边挺像的。”她撩起窗帷，“你看那儿。”绫君往外面看了一眼，道：“你看这茶寮的摆设，就知道这镇子虽当不起繁华，总也还热闹，那边烟花之地，有什么奇怪？哎，他怎么从那边过来了？”
　　她声音里有着几缕讶异，还有几乎分辨不出的一丝不快。展昭和白玉堂抬头看去，只见花冲手里抱着一个包袱从暖箫所说的那烟花之地直掠而来。
　　到了近前，花冲将那包袱递给绫君，道：“自然比不得你从前用的。但我已经看遍了所有的乐坊，只有这个好点儿，凑合下吧。”他背过手朝苏青比划了一下。苏青一笑，探头对李惜寒道：“他买到了。”李鹤轩在一旁看着，颇有几分不满：“他们两个几时关系变这么好了？虽说是好事，可也太突然了点……”
　　绫君满腹疑虑地接过包袱，甫一入手便轻轻惊噫了一声，抬眼道：“你……”花冲深深看了她一眼，回到自己座上。
　　“是什么？”暖箫问。绫君不语，只缓缓打开包袱。里面现出桐木丝弦，沉静典雅，正是一具古琴。
　　暖箫一愣，随即大喜，立刻伸出头叫道：“五爷！五爷！”白玉堂抬头问：“什么？”暖箫道：“有琴了。”她把那琴抱到窗前。
　　白玉堂哭笑不得，慢慢放下手中的杯子走过去。答应她本来只是敷衍，反正没有琴，随口那么一说罢了。谁知道花冲竟这么积极地去买。想着，白玉堂不由瞪向花冲，但花冲眼睛只在绫君的方向，根本没注意他。
　　“五爷？”暖箫见白玉堂不说话，试探着叫了一声。绫君看白玉堂的表情显然不大愿意，便道：“箫儿，别闹了，歇一会还要上路呢。想听什么，我给你弹好了。”暖箫撅嘴不语，心道：“你弹的虽好，可是没一首是我没听过的。”
　　“给我吧。”白玉堂终于道，“五爷说话算话。”他伸手去接琴，不自禁地瞟了展昭一眼。展昭正举杯就唇，没有看见。暖箫喜笑颜开地递过琴，绫君微微叹了口气。
　　白玉堂抱琴上了车座，盘膝坐下。调了调弦，觉得音质还不错，心里那点郁结便消散了一些。谈笑的人们渐渐把眼光聚集过来，一边交头接耳地议论着。
　　右手拇指轻抹，左手揉吟不绝，白玉堂不再去听周围别的声音。琴音沉稳豁达，并没有丝毫风尘之气，估计是那乐坊没用几次，便给花冲买了来。
　　绫君听着《凤求凰》，很容易地就回想起当年初见白玉堂时的情景来。她还记得那时的二爷仿佛对自己有意，若不是之前有展昭，她也许不会拒绝得那么干脆。但现在……绫君轻轻笑了，右手抚上胸口，怀中手帕上的蝴蝶形状隐约可以摸到。
　　“凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。时未遇兮无所将，何悟今兮升斯堂。有艳淑女在闺房，室迩人遐毒我肠。何缘交颈为鸳鸯，胡颉颃兮共翱翔。”绫君想得有些出神，随着音律呢喃起《凤求凰》词来。暖箫本在专心听曲，可她离绫君太近，这词也听得清楚。她只懂得个大概意思，想了想，忽然笑道：“姑娘，要是那凤找啊找啊，没找到凰，却找到了另一只凤，该怎么办呢？”
　　绫君啊了一声，不知道怎么答。外面的白玉堂却手一颤，差点乱了调，心中翻来覆去只是暖箫那一句话：“凤找不到凰，却找到了另一只凤？”
　　一曲终了，白玉堂手悬在琴上方发怔。听得绫君低声埋怨暖箫：“告诉你多少次了，听琴的时候别乱说话。你看这后半曲就出了杂质，必是被你打扰之故了。你好容易央了五爷，又不好好听，真是……”
　　“没找到凰，却找到了另一只凤，怎么办呢……”白玉堂抬起头，正好见到展昭的目光。温和坚毅，恰如刚才的琴曲。白玉堂心里猛地一跳，之前的薄薄一层隔膜瞬时间消失殆尽。
　　旁人不如绫君那么懂琴，自然听不出什么杂质，大都啧啧赞叹，自己也不知道在赞叹些什么。只有李惜寒听琴音结束，敲敲车厢壁，问苏青道：“她可高兴了？”
　　
　　不一日到了开封城外，展昭勒住马，问：“白兄，你要和展某一起去开封府么？”白玉堂回头看了看三辆马车，摇头道：“算了，你这交接麻烦得要死。反正都到了，五爷还是先去喝酒的好。”说罢扬手一鞭，径直奔向城门。
　　展昭目送他背影消失，对王捕头道：“走吧。”王捕头应了一声，拼命压抑着自己不要表现得太激动，心里只想着快要见到包拯，可不能给地方上的捕快们丢脸。
　　车马刚刚启动，忽听背后一声轻哨。展昭身子骤然绷紧，转脸喝道：“什么人！”王捕头被他吓了一跳，正要开口，一道风声划过，他背心被打中穴道，当即俯跌下去爬不起身。
　　十几个黑衣蒙面人从附近树丛中急窜而出，扑向马车。展昭自马背上腾身而起，挥剑去阻。见他来势凌厉，黑衣人彼此对望一眼，便有七八个围了过来，剩下的人继续向马车掠去。
　　这些人来得太快，从王捕头被打倒至展昭被围攻，不过一霎眼间事。捕快们都还没反应过来。苏青轻轻噫了一声，策马上前，去助展昭。李鹤轩微一迟疑，也跟了上去。
　　他二人刚赶到近前，已有一个黑衣人把车夫踢下了车座，抢了缰绳就催马急奔。那是绫君、暖箫和李双双所在的马车，车里女子的惊呼随即响起。花冲大吃一惊，管不了自己这边的人，飞身去追。另一个黑衣人顺势便占了他的位置，载着涂善和莫然往另一个方向驰去。
　　“箫！”李惜寒的马车也已被黑衣人控制，朝向第三条岔路。其时他外伤已愈，身子也大好了，一急之下从车窗翻出，直摔落地。没空顾及满身疼痛，打了几个滚爬起来，却苦于不会武，追不上马车，不禁叫了出来。
　　李鹤轩听到了他这声叫唤，心想弟弟好容易喜欢上一个人，何况暖箫又于本案关键之极，怎可任她被劫而去，当下一晃竹竿，向着那辆马车追了下去。
　　展昭一人对着七八个高手，虽还不致左右支绌，但因挂念马车，心下着急，手上也就不那么严密。此刻见李鹤轩出手，稍稍放心，抽空对苏青叫道：“苏兄，可否劳烦照应？”苏青道：“不必客气。”转身去追涂善和莫然。李惜寒一瘸一拐地慢慢走了回来，那抢了他车的黑衣人想是见他没有功夫，懒得理会，也没阻拦，只是加入了围攻展昭的圈子中。
　　捕快们这会儿早已各抽兵器，心知该去帮展昭，却哪里插得下手去，只好先扶起王捕头，再聚到李惜寒身边，做个出力的样子罢了。
　　“你们到底是什么人！”展昭渐感吃力，剑光突涨，将身前对手逼退几步，“再这般纠缠，展某可不客气了！”
　　黑衣人个个沉默，没一人答话，却加紧了攻势。展昭皱了皱眉头，剑势一变，下手渐重。虽仍没刺往要害，却也旨在伤人而不是脱身了。
　　又是一声轻哨，黑衣人亦招招狠毒起来。展昭心中暗叹白玉堂走早了一步，手上不敢有丝毫懈怠。忽然眼前竹竿一晃，李鹤轩的声音冷笑道：“回去告诉你们主子，惹了我算他倒霉。”原来他已追上绫君等人，解决了黑衣人，将马车交给花冲便急急赶回。花冲心下犹自后怕，一步也不敢再离开她们的马车。
　　李鹤轩却不像展昭那般手下留情，竹竿刺戳挑劈，俱是杀招。展昭得他相助，稍缓了口气，瞥眼见李惜寒和王捕头等人还在一旁，花冲也驾着马车缓缓回来，只有苏青还不见踪影。
　　黑衣人互相对望一眼，其中一个看似领头的道：“我们主子惹了你？分明是你毁约在先。”李鹤轩不理他，一招劈下，那人赶紧闪过，骂道：“当真动手么！”李鹤轩依旧不理，只顾攻去。黑衣人怒喝连连，身上已给戳中了一下。
　　展昭本已在怀疑这些黑衣人的来历，听了这几句话，更有了几分笃定。碍着有王捕头等人在旁，不好直接问，只得抢攻几招，心想逼退了他们再说。
　　他与李鹤轩联手，自然远不如与白玉堂那般默契，但毕竟都是功夫不弱，以一对四，堪堪占到上风。黑衣人心下焦急，愈发失利，正紧张时，忽听一声长哨，黑衣人齐声应和，手上攻势骤厉，竟似要拼命的样子。展昭与李鹤轩回招自守，趁了这个空隙，黑衣人发一声喊，迅捷无伦地朝东边退了下去。
　　“阿青！”李鹤轩注意到他们退的方向正是苏青追的方向，不由心里一抽。正要赶上去，却见苏青驾着马车，歪歪斜斜地回来。李鹤轩与展昭快步迎上，只见苏青臂上中了一刀，还好伤得不重。抬头看见他们，苏青苦笑了笑，道：“我与他斗了几十合，犹自未分胜负。谁知道莫然这厮四肢折断，这些天中想必是恢复了几分，竟然勉力爬到车座上，驾了车想走。我掷出匕首将他刺得摔下车去，这才不小心伤了胳膊。那人见莫然伤重无力，不及恋战，抢了他就走，然后那声唿哨，你们当听到了。”
　　李鹤轩紧锁着眉头，上前给他包扎伤口。苏青面色不豫，却也没避开。展昭叹了一声，道：“辛苦苏兄了。”
　　几人回到原地，给王捕头解了穴道，不再多耽，朝城门赶去。
　　
　　到得开封府时，日已偏西。王 
 第27章 ... 
 
 
　　朝与张龙奉命守在门外，一见展昭，赶忙迎上前去。那马车却不能驶入开封府，只得请人下来。
　　暖箫当先跳下了车，转身去扶绫君。李双双也跟在后面。李惜寒原本乘坐的马车被抢走，这会儿坐在涂善那辆的车座上，见了暖箫，心里一跳，低下了头。展昭侧身挡在他前面，道：“涂将军，还好么？”
　　涂善被捆了一路，刚刚眼见就要逃脱，却生生被苏青截了回来，如何能好，冷笑道：“展护卫专程来说风凉话的吗？”展昭神色不变，道：“白兄眼下不在，只好多委屈涂将军几个时辰。”他回头朝王朝使了个眼色。王朝虽不知涂善怎会被一起擒回，但因涂善一向与开封府不对盘，这下倒也高兴，一手便将他扯了出来。涂善瞪起眼睛，怒道：“你一个小小校尉，也敢无礼？”王朝满不在乎，道：“涂将军要是嫌弃，请自己走。请请。”
　　涂善全身被捆得迈不开步子，哪里能自己走，气得须发皆张。苏青在后面嗤地一笑，道：“开封府果然个个能说会道，想必是公孙先生调教有方。”李鹤轩看着他，没接话，心道：“若论伶牙俐齿，谁又比得过你了？”他没见到那日苏青被白玉堂气得半晌说不出话的情景，但即便见到了，自然也觉得白玉堂远比不上苏青。
　　“姑娘，这就是开封府啊。”暖箫抬头看那门上的匾额，忍不住感叹道。绫君笑了笑，道：“可不是吗？所以啊，暂且收敛着些，别对包大人也贫嘴起来。”暖箫转身朝她扮了个鬼脸：“我哪有很贫――”
　　她这一转身，刚好见到了李惜寒。
　　李惜寒本来低着头，听她语声忽然中断，不禁抬起头来，正正对上了她的目光。心里一惊，想要再躲开，却既来不及，也舍不得。暖箫没再像前些天那样激动，定定地看了他好大一会儿，方才慢慢移开眼光，对绫君道：“姑娘，我们进去吧。”
　　绫君看见她的样子，担心她又受刺激，见她没什么变化，这才放心，点头道：“好。双双？”她们三个共处一车这么久，已经熟络许多，也省了敬称。李双双身子早复，答应一声，随她们入内。
　　里面包拯和公孙策已听到传报，迎出门来，因天色已晚，各人又是奔波劳累，便安排了客房，请人歇息一晚再说。包拯见到涂善的模样，极是讶异，正欲询问，被公孙策一个眼神堵了回去。
　　“展护卫，”公孙策等到其余人都出了正厅，才问，“涂将军这是？”
　　展昭苦笑道：“那日去青楼寻涂将军，白兄蒙江宁婆婆授了捆龙索，便捆了他一路。先生知道白兄那脾气，他不肯解，旁人哪劝得了？”公孙策哦了一声：“江宁婆婆竟把捆龙索教给白少侠了……你也劝不了？想是不肯劝吧？”展昭尴尬地笑了笑，开始禀报从押解庞煜至今的情况。
　　包拯听着，脸色渐渐凝重，与公孙策不时交换着眼色。展昭见了，停下来问：“大人？”包拯道：“公孙先生，你那日查得的情况，与展护卫讲讲。”公孙策道：“是。展护卫，那天你寄了尸体绘影来，学生觉得死者有些眼熟，便去寻查旧年卷宗及各地档案。直查到十数年前，方找到两个死者面容，形似襄阳王妃。”
　　清笛与那乞女容貌像襄阳王妃，此节展昭早前已从李双双处得知，因此也不意外，只应了一声。公孙策没在意，续道：“王妃七年前病逝，据说襄阳王极是伤心，年年忌日，都要纪念一番。他离京师甚远，官家自然也不会每年都打发人去慰问。过得头两年，也就不再理会。学生所查到的王妃影像，绘于十数年之前，那时两死者尚且年幼，到得如今，恐怕也不见得还与王妃相似，但眉目之间，终究是留下了痕迹。倒是方才那位箫姑娘，又多似了几分。”他说到这里，沉吟不语，像在推断什么。
　　展昭想起白玉堂的大胆猜测，忍不住插口道：“那天白兄却有一个想法。他说要寻找天生和王妃相像的女孩，一个也太过困难，何况几个。因此只怕是有人照着王妃形象给幼女塑容，送去讨好的。”
　　公孙策并未吃惊，道：“有这个可能。展护卫，你说是涂将军送了箫姑娘入王府？这也不难查，既然他们现下都在……”包拯忽然在旁干咳两声，打断了他：“展护卫一路辛苦，这便回房休息去吧。公孙先生，有什么话，明日再问不迟。”公孙策微微一笑，道：“是学生着急了。展护卫，你去歇息吧。”
　　 

作者有话要说：仰天长啸~下章表白。。。




28

第28章 ... 
 
 
　　展昭告辞了出来，往后院自己房中走去。边走边心里嘀咕，怎么包大人那么突兀地要自己回房，而公孙先生的笑容又有种诡异的感觉？
　　进房推开门的一瞬间他就明白了。那歪在床上满脸写着“怎么这么慢”的，不是白玉堂是谁？
　　“白兄不是喝酒去了？”展昭走到他身边坐下。白玉堂往边上挪了挪，翻了个白眼道：“一年的酒都喝完了！你怎么回事？”展昭叹了一声：“之前在城外打了一架，刚才又和大人说了很久……”“打架？”白玉堂坐直了身子。展昭嗯了一声，简单说了下他走了之后的情况。
　　“他们一开始扑向马车？”白玉堂问，“襄阳王的人？他们想带走的是莫然涂善和暖箫？”展昭道：“也许。从他们和李鹤轩的话里看，应该是襄阳王的人。”
　　“他们当时并没落下风，是不是？”白玉堂一手撑着床头，“七八个人打你两个，虽然敌不过，但若分出一两个人来，剩下的总也能支撑一时。分出的人无论是去伤暖丫头，还是去斗苏青，不都有胜算？他们何必退走？”
　　展昭倒没想到这一点。当时打完虽觉有些奇怪，但只顾着快些回来，也就没多想。听白玉堂接着道：“还有，我和你们分手处离城门可不远了。你们打成那个样子，守城的人没一个闻声过去，都干什么去了？就算帮不上忙，难道连个姿态都不做？”
　　“我不知道。”展昭摇摇头，觉得有时候白玉堂确实是太过敏锐了些。想着他提出来的这些问题，展昭一时有些出神。
　　“算了，给你家包大人想去吧。”白玉堂打了个哈欠，倒了下来，“爷累了，睡一会。”他有意无意地刚好倒在展昭腿上，倒把展昭吓了一跳。低头看时，白玉堂已闭上了眼。
　　以前不是没见过白玉堂睡觉，只是多半是在他醉了的时候。那时白玉堂脸色被酒气蒸得发红，眼睛半开半闭，身子也不老实地乱动，没一刻消停。前些时在江宁酒坊的那几晚，因白日里累得很了，晚上几乎一挨枕头便即入眠，况且又黑灯瞎火的，想看也没处看去。这几日在路上，他和白玉堂、苏青等人轮流值夜，以免几个姑娘有什么闪失，自然也没空想什么别的。因此像现在这般安静的睡容，倒是第一次见到。
　　白玉堂侧了侧身，一只胳膊绕过展昭的腰，伸开在床，掌心朝上，五指微微蜷曲着。另一只胳膊则随意搭在自己腿上，食指与展昭髋骨将触未触。眼睛仍然闭着，睫毛在眼眶下投了几道淡淡的黑影。嘴角带着一丝笑意，想是总算了结了这几天的疲劳之故。呼吸平稳悠长，极是缓慢，胸腹间起伏并不大，声音也很细微，大约是内力又有长进。
　　展昭看着他，忽然想起那天早上在江宁酒坊白玉堂房里意外的轻吻，心里一动，不由得俯□去。现在想来，那时候的触感已经记不得，只依稀觉得若能再有一次，实是一大幸事。
　　腰弯到一半时，连白玉堂眼皮的些微颤动也能看得一清二楚。展昭定住身子，眼光徐徐扫过白玉堂的脸，看到他唇边那抹笑意还未消散；不知是幻觉还是当真如此，竟有隐隐的酒香传来。仿佛受到蛊惑般，展昭移向他的唇，因怕惊扰了他，移动得异常缓慢。但就在快要触到时，又停下了。心想那日白玉堂恶作剧自找的尚且那般不悦，这会儿是自己主动，他岂不是要杀人。可是离得近了气息相接，要抬起身子，也不舍得。犹豫数次，终是不知如何进退，一时只好停着不动。
　　忽觉颈上一股力道一压，随即唇上触到两片温软，耳中听得白玉堂低低笑道：“猫儿，爷觊觎你很久了，你信不信？”
　　展昭唇边脸上俱被白玉堂的呼吸弄得麻痒，微顿了顿，嘴角轻轻一挑：“彼此彼此。”说罢深吻而下。
　　
　　第二天包拯升堂，却不留校尉衙役，更不许闲杂人等旁观；对李鹤轩、苏青、李惜寒三人又以客礼相待。其余如花冲等人，暂时请留房中，并不传来堂上。
　　三人分别称谢坐了。公孙策提笔蘸墨，静待记录。展昭侍立一旁，面色沉静。白玉堂因这已是官府之事，不便多管也懒得多管，自去街上闲逛，不在府中。
　　“堂下可是李鹤轩、苏青、李惜寒？”包拯缓缓开口。虽是例行问话，那一股威严竟未少半分。三人不禁凛然，一一应了。包拯点头，问道：“请问苏青，与襄阳王妃有何干系？”
　　这话单刀直入地一开始就抛出来，李鹤轩微觉意外。苏青倒无半分诧异，道：“大人可知王妃姓名？”包拯一愣，眼光射向公孙策。公孙策头也不抬，手上翻了几页，道：“王妃娘家姓苏，闺名不详。”
　　他是照着记录而读，刚刚读完，心里便一抽：“莫非……”果然听得苏青道：“不错。襄阳王妃，是我胞姐。”李鹤轩暗叹一声，没有说话；李惜寒更是连眼皮也没动一下。
　　“姐姐长我六岁。我五岁起离家习武，一走便是十几年。待得已有小成，才回家探望。岂知那年气候不顺，江陵府虽已算是富庶之地，也没能逃过饿殍遍野。我家自然也在受灾之列。我父母收紧了腰带，骗姐姐说家里存粮足够，叫她自己吃饱就好，不用管他们；又说赈灾的粮食很快就会发放。然而官府无良，层层克扣下来，到百姓手中的只剩得多大一点？何况我家无权无势，也争不了多少。我回到家时，灾情虽已好转，父母却已因此逝世，只留得我姐姐一个。之前姐姐定下了人家，本说等我回家再嫁，可那户人家下落不明，想必是也死在饥荒之中。
　　“我收殓了父母，与姐姐开始戴孝。起初不明就里，还以为父母命该如此，后来才听人说赈灾的钱粮被江陵知府贪污了大半。我不顾姐姐劝阻，当晚便去江陵府衙查探，正巧听到知府对一人阿谀奉承，极尽谄媚，说道又该当敬献多少银子多少珠宝。我不识那人，但从他们话中听来，必不是什么好东西，也不知天高地厚，下去拔刀便砍。那人竟轻轻巧巧地将我苦练多年的招数避开了。
　　“交手几招，我知道不是敌手，想要退去。却终于被合府侍卫围攻，不敌被擒。此后内力被封，身陷监牢，被逼问受何人指使。遭到什么折磨，那也不必说了。”
　　他讲到这里停了下来，似乎已陷入了回忆之中。李鹤轩早知旧情，仍不免暗自喟叹。李惜寒却是第一次听到详情，不由听得出了神。
　　包拯等了一阵，不见他说下去，只得问：“后来怎样？”
　　“后来……”苏青苦笑了声，“我以为我会死在牢里，心想死不足惜，可这么死法，未免窝囊。然而又逃脱不得。不知过了几日，知府居然亲自到来，将我放了，言语之中也很是客气，还送我财物。他那些脏东西我自然没要，却想问怎么回事。他只是恭喜我，却不说缘由。”
　　公孙策忽然倒吸一口冷气。苏青又苦笑一声：“公孙先生不愧是心思灵敏。不错，我那姐姐见我彻夜不回，寻上门去，求他们放了我。知府当然不肯，那晚和他一起在房中的人却提出了条件。姐姐起初不愿，他就叫人带她去牢里看我。其时我应该是刚受过刑，正自昏迷不醒。姐姐哪里见过这种事，立刻就吓得懵了。那人巧言令色，威逼利诱，终于哄得我姐姐应了他。
　　“我出监回家，只看到姐姐留给我的一封信，说被襄阳王爷收为侍妾，此后各般用度不愁，叫我不必担心。我心里奇怪，心想她一个平民女子，身在江陵，怎么竟被襄阳王给收了。何况她早已许配给人，虽没过门，也是订了亲的；就算不给那家人守这寡，再怎么说也得等到守孝期满啊。我以为她贪图富贵，一气之下赶到襄阳，寻到王府，这才发现原来那与知府一起的，就是襄阳王。”
　　他语气渐渐有些凄厉。厅上诸人除李鹤轩确知一切，公孙策已猜到几分外，莫不吃了一惊。包拯表情更加严肃，展昭手指不自觉地握紧，李惜寒更是低呼了一声。过了半晌，包拯道：“襄阳王爷会武？”
　　苏青道：“岂止是会。我寻到姐姐后好说歹说才得知内情，又气又急，就想带她走。可她已经失身，离开王府也无处可去。我想硬来，又打不过襄阳王，因此一怒而去，决心好好练功，过几年也好十几年也好，总要讨个说法。”他停了停，补充道，“就是这之后认识的我们李爷。
　　“等我十年之后把功夫练得好些了再去时，姐姐居然已经贵为王妃，而且重病缠身。听说是因为八九岁的女儿于前不久意外身亡之故。襄阳王为了安慰她，四处寻找和她相像的女孩，想让她好受些……”
　　他终于说不下去。李鹤轩一手按上他肩膀，道：“阿青，你歇一会，我来说。”
　　
　　“阿青有一点没有提到。”李鹤轩语声低沉，带着一丝悲伤，“和他姐姐定亲的那户人家虽然亡于饥荒，可并不是全死了。她要嫁的人并没有死，因为他当时也不在家里，也出去习武去了。她所定的人就是我。”
　　这句话说出来，除了苏青和他自己以外的所有人都怔了，就连李惜寒也是目瞪口呆。李鹤轩摇了摇头：“我只见过她几面。家里定下来的亲事，谈不上有什么感情。但反正那时我并无心于男女之情，见她温柔贤良，也就没有反对，却不知她有个弟弟。我听说家乡受灾，匆匆赶回时，她已经被襄阳王所掳。我一介平民，她又没过门，我怎敢去和襄阳王争执？再说我本也没成亲之心，因此没做多想。但还是去襄阳看了，至少我得知道她过的好不好，也算我对这门亲事的最后一点责任。没见到她，却在王府外遇见了怒气冲冲的阿青。”
　　李鹤轩停了下，看看苏青，续道：“后来和阿青熟悉了，才知道这事诸般因果。那十年之中，我陪他练武，听他说往事，一起谈天说地……
　　“待到十年后，阿青武功大进，便又起了找襄阳王的心。我没和襄阳王对过手，阿青又绝不会对他服气，所以我不知他们功夫高低，便和他一起去了。谁知去了就听说他姐姐已是王妃，又说王妃因女儿去世而忧思成疾。阿青怨姐姐当年不肯和自己走，但终究骨肉关心。然而既然已不是侍妾而是王妃之尊，我们又哪里见得到她。即便是晚上暗访，也万难在守卫森严下混进她房去。
　　“这样每天去打探，不久就引起了襄阳王的注意。我们不敢在襄阳再呆下去，就到武昌定了下来。那便是青楼的前身了。后来几次重去襄阳，好容易觑了个空子，终于传了话进去。
　　“王妃听说弟弟在武昌，顿时把思女之心压了点下去，对襄阳王说道自己已时日不多，要去武昌看看黄鹤楼。襄阳王被缠不过，终于在东湖旁购了一处庄院，送她去静养。他自己辖地在襄阳，离开十天半月的还行，久了却不成，因此没有跟过去。这样，阿青才得以与姐姐相见。
　　“又过几天，她病越来越重，眼见是不行的了。就在那时，涂善寻到了一个十岁的小丫头，和她相貌相似，大约也很像她女儿。她见到之后，好了一阵，却终因已病入膏肓，回天乏力。”
　　几人本在暗自叹息，听到这里，都打起了精神。展昭张了张口，还是没说话。公孙策问：“那小丫头就是箫姑娘了？”
　　李鹤轩道：“不错。她那时还不叫暖箫，我也不记得叫什么名字了。我与阿青一讲，阿青说哪有这么巧的事，相貌相似，年龄也吻合？直到前几日才知竟是涂善受命寻人始终无果，怕襄阳王责罚，才大胆找了几个条件合适的丫头，令巧手匠人为她们照王妃的模样重塑了脸。（展昭心里一凛，暗道，果然如此。）他选中了一个，本要亲自将其余的丫头们灭口，可那边命令催得紧，他忙乱中只得交代下去。想是受命的人到后来心软了，又或是一时疏忽，有一两个昏迷过去，被混在尸体中弃于荒野，逃得了性命。
　　“阿青少时练功伤了身子，很是畏寒，到得冬天，基本不能出门。何况武昌冬天又冷得紧。我便每日去那庄院里探望。涂善送暖箫进府那日，我回来时经过蛇山，听说南侠在黄鹤楼与人约战。”
　　众人的眼光都射向展昭。展昭很是尴尬，低了头不作声。
　　“那时展大人出道不久，名声却是扶摇直上。我心里好奇，回去对阿青说了暖箫的事，便赶去黄鹤楼，想瞧瞧这位南侠有什么本事。”李鹤轩把头转向李惜寒，“但是我没见到展大人，因为在路上遇见了惜寒。”
　　李惜寒沉默了一阵，忽然瞪大眼睛：“你……你就是因为那件事，才和襄阳王……”李鹤轩道：“对。就因为那件事。”
　　苏青本来垂着眼，听了这几句话，来回扫视了他兄弟二人几眼，竟不明白他们在说什么，不由皱起了眉头，心下微微有些不悦。展昭想起七年前在黄鹤楼那场打斗，也闭紧了嘴。堂上一时陷入沉寂。包拯和公孙策对视一眼，还是没打破，而是安静地等待着。
　　
　　李鹤轩仰起头，盯了一会房梁，缓缓道：“惜寒是我本家的叔伯兄弟，要论关系，我们的祖父是亲兄弟，两家走得还算很近。我自幼失怙，娘担心我受人欺负，才送我去习武。起初几年总是写信回家说苦啊累啊，他母亲听了，说什么也不让他习武，只请人教他读书写字，准备赴考。
　　“十五岁那年我娘病逝，我回家了一趟，之后便没见过惜寒，也失了联系。直到七年前去黄鹤楼，在蛇山脚下、长江边上，遇见了惜寒。多年不见，我本来是认不出来的，只是看到几个混混追着一个人打，那人蜷在地上，眼见着就要给打死了。我看不过去，出手相救，待到给他洗干净了脸，觉得面熟。后来他昏迷中喃喃说着往事，我才认了出来。”
　　李惜寒听到这里，不自禁地缩了缩。李鹤轩没看他，接着道：“他受的是外伤，我以为不难治，谁知请了大夫才知道他失了调理，阳 
 第28章 ... 
 
 
　　气甚虚，需人参续命。他不会武，没半分内力撑着，这人参一时半会却到哪里找去？我问遍了武昌的药铺，没有符合大夫要求的，没奈何，只得先用别的药吊着。大夫说不宜再搬动他，只能留在那客栈里。我知阿青正为姐姐的病烦恼，因此也没告诉他这事。
　　“过了几天，王妃去世，我和阿青赶去，却刚好撞上襄阳王。想是他得知王妃撑不下去，提早赶了过来。阿青素来厌他，他也不喜我们，不好相见。我们就想等他走了，再去见见王妃遗体。哪知他在房中呆了一阵，直接带着遗体回向襄阳去了。其时天寒地冻，阿青也早受不住，但仍要跟着去襄阳。我见他身子状况太差，又死活说不听，只好封了他穴道，把他关在屋里，叫人伺候了，我自己去襄阳。我答应他一定把王妃入殓的经过都详细告诉他。
　　“我一路跟着，自以为没人知道，岂知襄阳王早就发现了我。武昌离襄阳不远，他也听说过我，只是不知我就是前不久和阿青一起去襄阳王府打探的人。他起了笼络的念头……
　　“当时我不知道他笼络江湖人士干什么，但由于阿青的缘故，我不想答应。他也不强求，只是套我的话。也是我当时经验不足被他套了进去，虽没说出阿青，却说出惜寒的伤来。他立刻就说王府有人参，愿意借给我给弟弟治伤。
　　“欠了这样一个人情，自然想着怎么赶紧还了。我想了很久，就算他只是想利用江湖人，我又何尝不能利用他的势力？我想让青楼发展起来，想让阿青尽快走出过去的阴影。当时又想起黄鹤楼，既然南侠出道不久就能取得成就，我又不求名，难道当真做不起来？
　　“我知道阿青会不同意，却没想到他一怒而去，一去就是五年……”
　　李鹤轩说完了，拿过茶杯抿了一口。苏青瞪了他一眼，道：“谁叫你自以为是的？就算我和惜寒关系不够好，你也不必把这事一直瞒着。”他也抿了口茶，“我一怒而走之后，静下来从头到尾地想着。姐姐的女儿，那是襄阳王的郡主啊，怎么就意外身亡了？是什么样的意外？我实在不甘心，就去襄阳王府查探。查得的结果是姐姐没死，却是被软禁了。据说是把什么东西交给了当年的小丫头如今的暖箫……”
　　“阿青，你怎么到现在还是不信？”李鹤轩无奈地打断他，“襄阳王的功夫，你也是知道的。若果这样，他费尽心机制造王妃去世的假象，焉能让你给查出来？”
　　苏青持杯的手定在半空，好一会儿才颓然放下：“我原也在怀疑，只是既得知姐姐可能没死，自然是相信了……然则他只是为了找那东西？”李鹤轩道：“必是如此。当年人参救了惜寒一命，我总惦记着，可是你不在，我也懒得出门。他联系不上我，也就没打什么主意。等到你找上门去，他怎会不利用？”
　　苏青没说话。厅上静了一会，包拯终于问道：“那究竟是什么东西？”
　　李鹤轩道：“是一份名单。我想阿青和襄阳王妃这关系，惊动官府不好；何况这几年我所做的事，也不便与官府打交道，因此打算自己查，好容易由惜寒那里得知了暖箫的下落，偏巧遇上展大人押送庞煜进京。这障眼法使是使了，谁知阿青还一直怨我，不知何时存了来开封府分说的念头，这才留下姓名，引展大人去淮畔。”
　　“名单？”包拯与公孙策面面相觑，心下一片迷茫。
　　




29

第29章 ... 
 
 
　　“名单？什么名单？”白玉堂歪在床上听展昭讲完，也是一头雾水。展昭摇头道：“不知道。大人问了箫姑娘，箫姑娘却说没这回事。别说什么名单，王妃连张纸片都没给过她。”
　　白玉堂打了个呵欠：“要我说他们两个也忒麻烦，早说岂不是好？哪用绕这么大个圈子，还陪上两条人命。”展昭叹了口气：“李鹤轩说他做的事不便与官府打交道。听苏青的意思，当年他父母之死与江陵知府有关，那知府又奉承襄阳王，他多半还觉得姐姐的死和襄阳王脱不了关系。若非如此，也不会找开封府来了结。两人意见不合，又因决裂过一次不好再次当面闹开……”“我瞧这事是李鹤轩的不是。他要早说为襄阳王帮这个忙是为了还那人参的人情，苏青也不致误解太大。难道他还当真与李惜寒吃醋不成？”
　　展昭低头不语。过了一会，道：“你没在场看着。李鹤轩说这些的时候一直仰着头，虽然话语流畅，和苏青的话也无出入，可我总觉得有些不尽不实，似乎有什么情况没说。不过也许与这事无关。”
　　“好了不说这个了。关键的那名单不是已经说出来了么？接下来看包大人手段吧。哎猫儿，你猜我今天看到了什么？”
　　他眯眼笑着，一副要献宝的神情。展昭摇头笑道：“开封城这么大，我怎知你看到什么了。”白玉堂伸手在怀里掏了几下，摸出一支竹管。展昭伸手接过，翻来覆去地看了一阵，不解地道：“这不是你那烟花么？”白玉堂道：“是烟花不错，却不是我的。那店主人说，这个炸开来，是一只小猫儿。”
　　展昭看着他那一本正经的脸，不禁好笑，道：“是猫儿？那不也是你的？”白玉堂呸了一声：“哪里学来的这种话！”展昭走近身去，握了他手，低笑道：“莫非你不要？”
　　白玉堂横了他一眼，正要说话，忽听外面一阵嘈杂。两人一惊，忙赶出门去。
　　此时已是傍晚，院中一片昏暗。只见包拯和公孙策站在院门口，不住地对什么人说话。苏青靠在客房外面，盯着那人，嘴边挂着一丝讥讽的笑。方才那阵嘈杂，正是那人跳脚时不慎踢到石头所致。
　　只听那人怒道：“包黑炭！你有没有把老夫放在眼里！老夫的儿子给你开封府拿了，拿了也就罢了，如今却活不见人死不见尸！老夫听说涂将军见过小儿，这才赶来问他，你拦着不让见是什么意思！”
　　包拯不卑不亢地道：“涂将军眼下与某案有涉，不得擅见外人，请太师见谅。”公孙策道：“涂将军一路是乘马车而来，昨天才到开封府，进了府就没出去过。不知太师的消息怎会如此灵通？学生想，府里的人恐怕没几个喜欢和太师打交道，莫不是太师暗中派了探子，时时监看开封府的动静？”包拯接道：“本府受官家之命，堂上三口铡刀，上斩皇亲国戚，下斩布衣平民，执法为公，众所周知。太师暗中窥探开封府行事，是何用意？”
　　那老太师庞籍正是庞煜之父，也算是权倾一时，可与八王爷分庭抗礼。听了包拯和公孙策这一阵抢白，如何忍得，怒道：“少血口喷人！你开封府算什么东西，也配让老夫暗中窥探？”公孙策立即接话：“开封府是本朝首府，以上恐怕只有王爷府邸了。若开封府不配，难道太师的暗探是设在哪位王爷府中？又或者更进一步，设在皇宫内院？”
　　几句话字字如刀，直刺得庞籍脸色青一阵红一阵。苏青实在忍不住笑出声来，朝一边的展昭和白玉堂道：“展大人，在下总算是见识到了真功夫。前几日多谢口下留情。”展昭笑了笑没说话，白玉堂瞪了他一眼，想说什么，又忍住了。
　　苏青这句话声音不大，庞籍没听清楚，看过来时，第一眼却看到了白玉堂。他之前与白玉堂多次产生龃龉，没一次讨得了好去，心下暗惊，恨恨地道：“老夫不与你们这帮人一般见识！既是如此，等老夫奏过官家，再作道理。”说罢拂袖而去。
　　白玉堂撇了撇嘴，转身对展昭道：“这事再扯上那老头，麻烦可多了。我可不耐烦看你们兜来兜去的，过几天便回陷空岛去看看。”展昭道：“也好。你几时再来？”白玉堂啐道：“爷还没走，怎知几时再来？你这猫儿若是舍不得，趁早告个假陪爷一起去。”
　　这话纯是说笑了。牵涉到襄阳王，案子又才初现端倪，展昭是万万走不开的，因此他说了便算，压根没往心里去。展昭却眸子暗了一暗，嗫嚅着想说几句。白玉堂一眼瞥见，伸手打断：“笨猫，胡思乱想些什么？睡觉了。”拉了展昭回入房中。
　　苏青含笑看着他们，忽又想起姐姐，笑容渐渐消失。
　　
　　次日展昭醒来，见白玉堂犹自睡得香甜，也不扰他，轻手轻脚地起了身。刚出房门，便见张龙招手。迎过去问时，张龙道：“大人叫你尽快过去。”
　　展昭应了一声，匆匆洗漱了，来到包拯书房。房中只有包拯与公孙策两人，俱是面色严峻，不禁问：“大人何事？”
　　“展护卫，”包拯示意他关好门，“本府与公孙先生讨论了一晚，均觉其中干系甚大。你且听听看可有错漏。”展昭低头答应。公孙策道：“学生将这些事情前后梳理了一遍，简而言之就是这样。襄阳王妃与李鹤轩、苏青二人都有关系，七年前疑因女儿身亡，郁郁而终。去世之前有暖箫为贴身丫鬟。去世之后，襄阳王不知何故，急急遣散众婢，后又查知王妃将一份名单交给暖箫，故四处找寻。李鹤轩因欠襄阳王人情，便帮忙寻找，其意多半在于灭口。但苏青却自襄阳王处得了假消息，说王妃未死，因此寻找暖箫，其意在于得到那名单。因苏青不知人情的缘由，对李鹤轩有误解，所以才不信他，以致引你前去。其后苏青因不能明里相助，便在莫然离间你与白少侠时暗中照应，又将李双双送去江宁酒坊，还说服花冲与李惜寒助他，可是如此？”
　　展昭想了一会，道：“是。”公孙策道：“然而暖箫却道根本没有什么名单。”展昭道：“是。”公孙策道：“李惜寒与李鹤轩是兄弟，李鹤轩因为弟弟的性命而受襄阳王拘束，苏青纵然不喜，也能理解。然则为何李鹤轩始终不曾明言？”
　　这话与白玉堂的观点不谋而合。展昭道：“属下观李鹤轩说这一段时心神不宁，抬头看天，似乎另有内情。”
　　公孙策朝包拯点了点头。包拯道：“本府单独问过李鹤轩。他只说那是青楼内事，与此无关。若果如此，便只剩下两个疑点。一，是什么人救走莫然，若真是襄阳王的人，为何不去劫暖箫？二，名单究竟是怎么回事。”
　　展昭立即道：“属下愿前往襄阳，一探究竟。”包拯摇头道：“不可鲁莽。一来你方才回来，精力未复，再奔波襄阳必然事倍功半。二来江湖事牵扯襄阳王，其中定有极大干系，你是在职武官，查起来诸多不便。三来你本是押解庞煜进京，如今犯人被劫，无法交旨，恐怕官家不日就要问罪。虽然本府自当力保，但官家也不会再让你出外了。你是借调开封府，官家要是调你回宫，本府也留不住你。”
　　这三条俱中肯綮，展昭无言以对。方在此时，只听窗下微微一响，急去看时，一个人也没有，却有只花猫一窜而过。展昭重又关好窗，道：“依苏青所言，庞煜是被涂将军所劫，不知大人可有问过。”包拯叹了一声。公孙策道：“涂将军官职未夺，学生那一纸公文，毕竟不是正式逮捕，他不开口，谁也奈何不了。况且被捆了十几日，到昨天才央得白少侠解开，他心里自然恚怒，怎肯好好答话？”
　　展昭也只得叹气，低声道：“路上本也想过解索，只是恐他由此一去，再没法追回。”包拯道：“此事自然怪不得你。罢了，你且去换了衣服，本府今日当审花冲了。他虽还未投案，但卷宗在身，该当了结。”
　　听得这话，展昭心里一动。花冲犯的那些案子，按律至少是个流放，这样一来，绫君又该怎么办？想到此处，他抬起头来想说点什么，公孙策眼尖瞟到，道：“花冲在此案中所出的力自然会一并算进，展护卫不必担心。”
　　“是。”展昭面上一赧，退了出去，回到自己房中。
　　白玉堂还在床上没起。展昭走到床前，见他稍稍有点脸红，想是热了，可偏又把被子裹那么紧，不禁轻笑。伸手想给他整理时，白玉堂哼了一声，翻了个身，刚好把他手压在底下。
　　“臭猫，打输了想跑，没那么便宜。”白玉堂迷迷糊糊地嘟囔着，手臂大幅度地挥了一下。展昭俯身下去，贴近了悄声道：“展某自然不会跑，却不知你这小白鼠会不会到处乱窜？”
　　白玉堂睁开眼睛，没好气地瞪着他：“你好吵！”展昭顾左右而言他：“都什么时辰了还不起？”白玉堂重新闭上眼：“管我呢，巡你的街去。”
　　他想要接着睡的意图十分明显，展昭只得罢了，抽出手道：“巡街倒不用。今天大人要审花冲，我得在旁。”白玉堂胡乱挥了挥手：“知道了。我不来听你们折腾，今天接着去听昨儿没听完的一段书好了。”
　　展昭换好官服出去了。白玉堂把脸埋进被子，吁了一口气。
　　
　　花冲的卷宗尘积多年，饶是公孙策这两天已经清出来不少，还是难免有遗漏的。花冲自己当然也不可能把犯过的所有事都记得一清二楚。因此即便他十分配合，审讯仍进展得异常缓慢。
　　眼见日过中天，又渐偏西，展昭渐渐有些焦躁起来。说不清是怎么回事，总觉得有什么地方不对。待得包拯终于言道明天再继续时，展昭心里那股不对劲的感觉也已经浓到了极点。匆匆告辞了出来，便回向后院。
　　白玉堂不在房里。展昭微微一愣，随即想起他说过要去听书，这才慢慢平复了心情。然而隐隐的异样感依旧存在。展昭在房里走了几圈，终是忍不住转身出门，打算去寻他。
　　才出房门，就听见苏青在院门口唤他：“展大人！”
　　展昭走过去。苏青道：“不知道你们今天的过堂结束了，白在那边等了这许久――刚刚我出门去买点东西，遇见白五爷，他交了这个我，要我带给你。”他扬了扬手中的纸条。
　　听说苏青刚刚遇见过白玉堂，展昭放下心来，暗想不知这闲不住的耗子又玩什么花样。接过纸条，边展开边问：“他可还有说什么？”苏青摇头道：“没有了。哦，之前卢夫人给了我药，说是惜寒的伤还是多调养的好，算来今天正该用第一副。那么，我先失陪了。”他侧过身子，往李惜寒房中走去。
　　展昭等他走过，才低头看那纸条。只见上面写着：“猫儿，等你把这段忙完，恐怕要到明年去了。五爷不耐烦这水磨工夫，先四处玩玩，过几个月再来。”下方落款寥寥数笔，画着一只小鼠。
　　“真是呆不住的……居然还来个不辞而别，怕展某不让么？”展昭看着那张牙舞爪的小耗子，嘴角上扬，捏着那纸条回入房里。
　　刚才心神不宁，这会儿才看见床上衣物被褥散乱，不知道白玉堂早上是怎生在上面滚来滚去就是不肯起。那据说会炸出猫儿的烟花留在桌上。展昭拿起那竹管，细细摩挲，心道：“以前人说白玉堂心狠，我还不以为然，如今看来倒真如此。”想到这里，他不禁有些不好意思再想下去，“才两天，就忍心一个人到处跑……”
　　竹管光滑润泽的触感让展昭下意识地想起了点什么，忽然定住所有的动作，眼睛渐渐睁大：“不对，确实不对！”一手急切地抖开纸条，匆匆从头到尾又扫视了一遍，几步跨到床前翻了一阵，心下越来越是笃定。
　　他想起昨天白玉堂把这烟花给他之后，庞籍过来找碴，白玉堂曾说要回陷空岛去看看的，怎么现在变成了“四处玩玩”？床上被子固然没铺，衣服却也散得到处都是，难道白玉堂出去玩，只穿一身衣服就算，别的什么都不带？即便如此，最简单的行李总该收拾收拾。然而在房里检查了好几遍，白玉堂确实是除了身上的衣服，没带其他东西。
　　展昭把那纸条翻来覆去地又看了好几遍，眉头皱起。如果说是担心自己舍不得让他走，这才不告而别，那么这纸条也完全可以留在房里，随便拿什么东西一压就是，何必交给苏青带来？
　　想到苏青，展昭又想起早上与包拯和公孙策讨论时窗外的异响。自己请命前去襄阳，被包拯拒绝。正在那个时候，窗外却有只花猫窜过――展昭猛地一顿，开封府一向严肃齐整，就算有猫，最多也是在厨房偷腥罢了，怎会闯到包拯书房外头？那里既无树木也无鱼池，又是大白天的，花猫根本就不该往那边去！紧接着想起早上白玉堂那有些可疑的脸红，此刻细思起来，不像是热了，倒像是刚刚急行了一阵以致血气上涌！
　　展昭霍然转身出门，飞身上了屋顶。眼光射向西南方，极目所致也只是层层房檐，并没有一个人影。
　　手中纸条飘然落地。
　　 

作者有话要说：很容易猜出来偷听了的耗子去了襄阳。。。襄阳的事情与青楼无关，或者关系很小，如果接着写，那必然跑题。所以襄阳的事情会重新开坑……与这篇的联系仅在于未解开的名单和黄鹤楼等事情上，基本可以独立成文。

现在在final期间，考完试再开那个吧……




　　[猫鼠]青楼番外集
　　作者：梅心竹影

　　番外一――鹤青之流年失

　　炉火烧得正旺，映得室内一片春暖。苏青窝在床上假寐，抱着被子一动不动，也不知在想些什么。
　　房门轻轻一响，李鹤轩走了进来。教书先生般温和的脸上顿时笼上一层无奈。
　　“阿青，你真的不用加这么多柴的。门窗都关得这样紧，你也不怕中毒。”说着，他走到炉子前，蹲下来抽出几根柴火，踏灭了，然后将窗户推开了一条缝。风夹着雪花呼啸而进，李鹤轩头上顿时白了一片。远远看去，真有了几分鹤发童颜的味道。
　　苏青不耐地缩了缩：“一到冬天你就和我过不去！是觉得没有争吵的日子很平淡很无聊吗？”
　　李鹤轩在床边坐下来，替他拉了拉被子，道：“我刚刚到那边府里去了。他们选中的那个小丫头真的像她，不知道的肯定会以为是她女儿。那丫头才十岁，被涂善牵着，竟不挣扎。”
　　“是你被涂善牵着，也不会挣扎的。”苏青随口应道，在被子里蜷成一团。李鹤轩见状，把自己的腿也放上床，斜靠着床头，伸手隔着被子抱住苏青：“怎么还是这样怕冷，药都吃了这么久了。”
　　苏青不理他，沉默一阵，问：“她……她怎么样？”
　　“怕是不行了。”李鹤轩回答，手臂又紧了紧，“不过她看见那小丫头时，显得气色好了些。”
　　苏青再次沉默。好一会儿，又问：“那小丫头对她亲近么？”
　　“挺好的。你放心。”李鹤轩的语气带着一种安定的作用。于是苏青觉得踏实了许多，靠在他身上，慢慢闭了眼。
　　李鹤轩眼光在房里扫了一圈，意料之中地发现自家兵器又被苏青拿去搭衣服了。也不过是一根竹竿，可他们偏偏谁都不肯换一根用，于是那竹竿上一刻还被各式各样的衣衫压得直喘，下一刻就可能凌厉而毫不留情地取人性命。
　　“想什么呢？”原来苏青并没有睡着，听李鹤轩毫无动静地坐着，终是忍不住了。李鹤轩闻声低头一笑：“没什么。”苏青自然不信，一定要他说。李鹤轩被缠不过，才道：“你可听见展昭这名字？”
　　展昭，出道不久，名声却扶摇直上，号称南侠。苏青久居江南当然有所耳闻，只是没有见过。此时听李鹤轩提起展昭，苏青不由感到意外：“好端端地提他作甚？”“回来时经过蛇山，听说他今日会去黄鹤楼。”李鹤轩不怎么确定地回答。苏青愈发意外：“他去黄鹤楼，与你有何干系？”
　　“没事，你且睡罢。”李鹤轩心事纷乱，却不表现出来。苏青怀疑地打量着他，好一会儿，才重又闭上眼。李鹤轩等了一阵，轻轻放开他，取了那竹竿，出房去了。门关上的那一刻，苏青睁开眼，看看被李鹤轩拿下抛在床脚的衣服，淡淡勾唇。
　　苏青没有跟出去，尽管他知道李鹤轩一定是去找展昭了。但是他不会知道，正因为他没有跟出去，他和李鹤轩几乎历了五年的磨难才重修于好。他更不会知道，这一天，决定了青楼从武昌迁往江宁，决定了青楼存在目的发生质的改变。
　　那把苏青贴身的匕首安静地躺在鞘里。

　　番外二――寒箫之呜咽碎

　　李惜寒本来是绝对不会去逛烟花之地的。青楼在淮畔，控制着秦淮河上所有的花船，什么样的姑娘没有。虽然早听说疏影阁绫君冠绝天下，李惜寒也没动过心思。他懒得跑那么远。何况疏影阁名声虽大，却处在一个小镇里面，哪比得上江宁城里的条件。李惜寒一直不明白那老板为何不迁个地方。
　　但是现在，李惜寒正站在疏影阁楼下。哥哥派他到这边来办事情，因为交给别人实在不放心，而且他也需要了解一下青楼里的事务。尽管不情愿，李惜寒还是来了。事情办得倒是顺利，只是这边的人不识得他这个少爷，只当作一般的人来招待，竟没想到他李惜寒是有需要的。
　　好在那地方离疏影阁所在的小镇不远。李惜寒处理完了事，便到了这边来。一打听，才知道绫君号称清倌，卖艺不卖身是铁打的规矩，并且即使是弹琴论诗，她也很少接了。而这天，刚好是绫君的丫头暖箫挂牌的日子。
　　听说是绫君的丫头，便有很多人相争，不外是想着近朱者赤。老鸨自然是笑眯了眼，等着人们出银子。李惜寒一时冲动，喊出了全场最高价。人群静下来看着他时，虽有尴尬，却无后悔。
　　暖箫自然是在发脾气。她本不想挂牌，可是绫君不肯见客，老鸨却必须要有收入，不能白养着她们两个。这一年来绫君的私房钱已经陆续给了老鸨，以换取她二人的宁静，只是之前攒下来的钱对于她们的开支毕竟是杯水车薪，支撑到现在已然不够了。老鸨还打着绫君的招牌，也不逼她，却来逼暖箫出来挣钱。暖箫倒不埋怨绫君，尽管她不明白去年那个客人有什么好，但她下意识地就反对自己的命运。
　　暖箫不比绫君，没经过种种尔虞我诈，不知道幕后的潜规则，怎是老鸨的对手。绝食、挣扎、痛哭、强硬，都毫无悬念地败了下来。绫君此刻寄人篱下，只能自保，哪有能力照顾暖箫。安慰是有，却无实质作用。
　　所以，李惜寒上楼进房的时候，看到的就是一个扯落钗环、泪洗粉黛的濒临崩溃女子。暖箫死都不让李惜寒进门，但李惜寒既然花了钱怎么肯就此罢手。终是李惜寒力气大占了上风，于是暖箫身上本就单薄的衣衫如蝶纷飞，化作十五岁少女永远的伤痕。
　　“你就这么讨厌我？”暖箫又气又急又累地昏过去后，李惜寒才仔细打量起身下的人来，恍惚间喃喃了一句。自然没有回应。李惜寒抬手，拭去她腮边的一滴泪。
　　第二天暖箫醒来的时候，一眼就看到了破碎纱衣上的几丝污血。这次她没有再哭，只是定定地看着，仿佛要把它刻进内心深处。稍稍偏头，床边二百两银子映入眼帘。那是李惜寒给她的“赏金”。暖箫怔怔盯着它，忽然苍白的脸上浮现出一丝笑容，惨烈。
　　“箫儿，你怎么样？”绫君担心暖箫，早就在门口徘徊，听到里面的响动，才进来问。
　　暖箫勉力支起身子，眼中光芒柔和了一下，轻轻摇头。绫君知她需要时间独处，便不再说话，带上门出去了。
　　床上的温度渐渐淡了。

　　番外三――冲绫之无常起

　　绫君清醒过来的时候，是在一辆马车里。暖箫不在身边，不知被带到哪里去了。甚至，有没有被带出疏影阁，她也不知道。
　　马车驶得很不平稳，显然是在颠簸的山路上。绫君小心地活动一下身子，并没有被绑，似乎也没有被下药。可是力气虽在，也起不了作用。车身没有窗户，也不知如何透气。她只能把身子移到马车门附近，想要听听赶车人是否在说话，说什么话。
　　但是赶车的似乎是只有一个人，并且是个不喜欢自言自语的人。所以绫君根本听不到人声，只听到马嘶和鞭响。
　　这般颠簸了许久，速度渐渐慢下来。只听一声响动，那门向内开了大约一尺的样子，可以看见整个门上都装着栏杆，想是怕车里人趁机跳车。那赶车人往里看了看，见绫君醒了，OO蔌蔌地一阵响后，递了几个饼子进来。绫君接了，心想若要自己死也不必这么麻烦，大概是没有毒什么的。那赶车人满意地点点头，随即又关上门，继续驾车。
　　方才光线只进来一线，那人又是背光，绫君压根没看清楚对方的样子，只觉得他好像没什么恶意。她翻弄着手里的饼子，不由苦笑了下。小时候自然也是吃过几日粗粮的，可是这几年来在疏影阁，说不上锦衣玉食，那享受也非寻常人可比，早把身子养得娇气了。只是腹中确实饥饿，说不得，只好先填饱肚子再说。
　　哪知一口咬下，大出意外。竟是上好的面，咀嚼几下，还有甜味。里面甚至还有肉馅，剁得细了，又加上了不知道什么调料。马车里只她一人，本来不必顾及形象。但多年的习惯，绫君还是尽量斯文着。
　　等她吃完了，正觉着满手油腻不知如何是好时，门又开了，递进来一块帕子。这次马车没停下，那赶车人也没回头，只是伸手进来。绫君接帕子时，瞟见车正驶在一片树林中。
　　又不知过了多久，车慢下来，渐至于停。那赶车人把门完全打开，又打开栏杆，跳下车子来，让开路。绫君被闷了这么久，外面的新鲜空气忽然一涌而入，自是舒畅。她探头看看外面，知道不下去是不可能的，只得下了车。
　　那赶车人在前面引路。不远处有几间茅屋，一道篱笆，看上去倒像是个宁静的农家院子。
　　进了茅屋，绫君又是大为意外。原来那屋子只是外面像茅屋，里面竟装饰得挺好，不亚于小康人家的摆设。等她进去了，那赶车人便关上了屋门。
　　既来之则安之好了，绫君想，不知道对方是什么意图，自己孤身一人，走也走不了；何况不知此是何地，走也没方向。再说，目前为止，也没受到什么伤害。
　　忽听门外有人问：“到了？”绫君走过去，从门缝里望出去。那赶车人正恭恭敬敬地回答：“是，绫姑娘已到了。”
　　他对面那人是个男子，不知什么时候进的院子，甚或根本一直都在。那男子听了赶车人的回答，点点头，道：“你下去吧。”赶车人又是一礼，转身走了。那男子举步往屋子这边来，忽又一顿，像是改变了主意，停下步子，眼光如电般捕捉到了门缝之后的绫君。
　　绫君一颤，急忙避开，心下对那男子的眼神颇为不喜。那男子在外面停了停，叹了口气，道：“我今天还有事，绫姑娘想必也累了，就不打扰了。”说罢离开，脚步声故意放得很重。
　　绫君眉头微蹙，一股说不清的不悦意味泛上。方才擦手的帕子早不知哪去了。

　　番外四――鹤青之天壤别

　　“你是真的决定好了，永不后悔？”苏青冷冷地问，握着匕首的手不自禁地打着颤。旁人早就退了出去，空空的屋子只剩了他们两个人，显得格外的冷清。
　　李鹤轩并不看他，也不答话。竹竿靠着窗户，少有地既没待在李鹤轩腰带上，也没承受着苏青的衣服。它两端已然泛黄，像是诉说着时日的变迁；最中间的一节已经光滑得可以反光，附近被磨得不那么频繁的部分却是溅着点点碧血。李鹤轩注视了一会儿竹竿，又把眼光收了回来。只是仍旧沉默。
　　苏青盯着李鹤轩，道：“她死了，你却反倒去……”
　　“够了。”李鹤轩终于开口，打断了苏青，“我决心已定，说这么多还有什么用？再说，我也不是为了她，我是为了你，为了青楼。”
　　“哼，为了我？为了我你至于无视我的意见擅自做出决定？”苏青显然不领情，而且相当不满，“为了青楼？为了青楼你至于不顾情法贸然置其于风口浪尖？”
　　李鹤轩站了起来，眼中闪着决然：“这是我思考了很久的事情。我知你不会同意，但我不会改变主意。黄鹤楼一行，我突然看清楚很多东西。”
　　苏青也站了起来，眼里是怒火：“你看清了什么东西？看清自己不如展昭一个初出茅庐的小子，还是看清黄鹤一去不复返所以你也打算一去不回头？”
　　“阿青，开弓没有回头箭。”李鹤轩叹了一声，语气渐渐温柔下来，“你知道，很多选择，都只有一次机会。我既然已经选过了，哪里还能退回去呢？”
　　“你这是给自己找借口！”苏青毫不留情地斥道，“现在还来得及！你不必退，你可以绕一个圈子回到原点！”
　　李鹤轩沉默。许久，才摇头道：“我从不走弯路。我不绕圈子。这条路，我要一直走到底。”
　　“你！”苏青简直被他的“冥顽不灵”气死了，“我看你是舒适日子过多了所以想给自己找点亏吃！既然如此，何必去找别人，你要吃多大的亏我都可以给你！”不等话音落地，他右手一翻，匕首出鞘，向李鹤轩直刺过去。
　　李鹤轩没料到他突然动武，吃了一惊，险险避开，叫道：“阿青你干什么？”
　　“干什么？你最好是伤重一点，这样就不会胡思乱想了！”苏青一边恨恨地冲他喊回去，一边左掌右匕上下翻飞。瞧那架势，竟是要在李鹤轩身上戳出几个对穿窟窿来。
　　李鹤轩徒手难以招架苏青急怒之下的招式，避过几招，三步跨到窗边，抄起竹竿招架。起初自然尽是守势，只盼苏青打得一阵气消了停手。哪知苏青越打越怒，又不见他还手，更是连自己的防守都卸了。一时之间直把李鹤轩逼得气也喘不过来。
　　架了一阵，李鹤轩逐渐火起，竹竿一抖，开始反击。开始还只用了五分力气，然而苏青迫得更紧，李鹤轩再难退让，手腕连颤，只听叮叮两响，匕首被打落在地，直插入石板。随即是一声闷响。原来苏青失了兵刃，竟然肉掌直扑，但方向已被牵引歪了。这一下手掌恰好迎到竹竿之端，被正正戳了一下。苏青低呼一声，身子斜斜倒了下去。
　　李鹤轩一惊，连忙弃了竹竿，飞身上去接住，急道：“阿青，阿青，你怎样了？”
　　苏青理也不理他，左手在右腕上推拿几下，接上了脱离的关节，然后挣起身来。李鹤轩保持着弯腰去扶的姿势，愣愣抬头看他。
　　“既然如此，从今以后，李鹤轩为九天，苏青为浮尘；天壤之别，再不相见。”
　　苏青漠然说完，伸脚挑起匕首，头也不回地离开了屋子。李鹤轩待要去追，冷不丁地一物迎面掷来，阻了一阻。等他再追将出去，苏青早去得远了。
　　一室静绝。

　　番外五――寒箫之红帐污

　　展昭和白玉堂走后，绫君就一直坐在那发呆。暖箫偷眼看她，知她心里难过，想安慰也不知从何说起，只得陪在一旁一语不发。她挂牌之后有了自己的房间，此时自然也不好抛下绫君自回房去。
　　“箫儿，你说，我能放下么？”绫君沉默了半天，终于开口，却不像是问她，更像自言自语。暖箫在旁陪得昏昏欲睡，乍然听到问话，愣了好一阵子才道：“嗯……姑娘，你还是早些歇息吧。”竟是全然对不上意思。
　　绫君叹了一声，回过头来看着她：“箫儿，你还小，不知情之一字，可叫人如登极乐，也可叫人生死不能（暖箫唯唯应了声，心里却想，这感觉明明每天都要经历的，都两年了呢）。可是一旦你知道了，就会明白我如今的……”
　　虽然对这话不以为然，可绫君语气中那缠绕不去的哀伤却深深触动了暖箫。站起来，边剪烛芯边道：“姑娘，箫儿也许是不懂你，可是姑娘你这样下去，总是对自己不好。二爷说得对，展大人太多事情要做，也许根本就没时间想这些，你放不下他，又能怎么样呢？”
　　她走到绫君床边，像过去一样整理床铺，尽管那床铺根本没什么需要整理的。
　　“姑娘，”暖箫掸着被子，“从前那么多人不也是成日地把你放在心上？”
　　“你是说我这是报应吗？”绫君问，少有地带着一丝丝尖刻。
　　“不是不是。”暖箫急忙走到她身边，给她揉肩膀，“箫儿是说，姑娘啊，只有自己才是完全属于自己的……啊呀这话怎么这么绕口……”
　　绫君淡淡笑了笑：“箫儿，我知道你是为我好，也知道你说的这些都对。可是，我知道又怎样呢，我控制不了自己啊。”
　　不再是哀伤，而是近于绝望了。暖箫心下一颤，那些欢场中混久了悟到的“道理”再也说不出口。绫君挂牌比她时间长，她知道的，绫君岂有不知之理，多说也无用啊。
　　忽然有人敲门。两人对望一眼，俱是惊讶。
　　“难道他回来了？”绫君心里闪现出这个念头，赶忙站起。暖箫早在她之前奔到了露台门口，拉开了门。
　　“你？”暖箫无论如何也没有想到是他，那年轻清秀却如同恶魔的容颜她一辈子也忘不了，“你走开！”她用力推着，想把那人关在外面。
　　那人正是李惜寒。虽未习武，青年男子的力气又怎么是暖箫一个被迫纵欲的女子能够匹敌的。门一开他就抵住门缘，硬是挤进了房。
　　“你是什么人？”绫君终究见过世面多，强自镇定地喝问。来人不是展昭，她希望一下落空的怨愤都注入了这问话里。暖箫奔回绫君身边，紧紧靠着她。
　　李惜寒不理她们，只自怀中掏出一个小小的瓶子，握在掌心，拇指挑开了瓶盖。
　　“姑娘问你话呢！”暖箫定了定神，冲李惜寒没好气地道。
　　话音未落，一阵晕眩感袭来。暖箫晃了晃，终于不支。昏过去之前，只隐隐看到绫君也软倒在桌边。
　　李惜寒在暖箫倒地之前接住了她，细细看了看，眸色一暗，将她抱到了床上。
　　“有多少人碰过你？”他喃喃地道，解开暖箫的下衣，手指滑到她股上。和记忆中的比起来，光滑依旧，却多了点说不清道不明的晦涩。
　　手指猛然发力，他抑制不了心里那奇怪的愤怒。肌肤上立刻出现一道血痕，昏迷中的暖箫无意识地哼了一声。
　　“啊。”李惜寒这才发现自己竟将那里抓出了一道口子，不由郁怒更甚，指甲蜷缩，刺进了自己的掌心。
　　那血缓缓地沁出来，在床上沾出了几条暗迹。
　　李惜寒闭了闭眼，将暖箫重新裹好，轻声唿哨了下。露台上跳进几个人来，把绫君抬了出去。李惜寒自抱着暖箫跟出去，反手带上门。
　　夜还是安静。仿佛从来不曾有人，在绫君的床上让暖箫流血。

　　番外六――冲绫之浮生变

　　绫君安静地坐在窗边，右手拈着一枚绣花针，左手托着绷子。
　　在这里已经呆了八九天。每天都过得差不多，因之也不记得准确的日子。早上叫醒自己的是鸟鸣，柔和婉转，不似那吆喝声般扰人清梦。也不需要再梳妆打扮应付妈妈，不用想尽借口推托豪少们见面的要求，不必为他们可能的报复担惊受怕。如此清静，如此自在，除了不能出房没其他任何限制。但反正在疏影阁，也不怎么出去，早惯了。唯一不喜欢的是没有琵琶，闲来无事时，再不能付诸心曲。
　　然而时间长了，毕竟无聊。又无暖箫陪同，一个人在空空的房里，当真没甚趣味。
　　只有初来时见到的那男子时时过来。那种眼神，那种态度，她再熟悉不过了。她想自己在人家手里，只怕迟早免不了那一劫；哪知他虽恼，自第一次被她吓到后，却终究没有再用强。
　　他名叫花冲，听说有个名号，叫做花蝴蝶……
　　绫君怔怔地看着绣花绷，其上一只蝴蝶已然完成大半。那蝴蝶收拢着翅膀，落在一朵百合上，正将吻伸进去吸蜜。面前的桌子上、床下、窗户外面，到处散落着绣完的手帕，形态各异的蝴蝶或飞或停，生生将这屋子变作花园。
　　“他们说你这几天只顾了绣花，饭也不好好吃，可有此事？”
　　绫君手一颤，幸好没刺到自己，头也不回地答道：“与你何干？你既去了，又回来作甚？”
　　花冲在她身后停下脚步，沉默一阵，道：“展昭走了。苏相公没难为他。”
　　绫君淡淡哦了一声，手上仍拉着线，过一会，又道：“难为。真能难为的了么？――放开！”
　　她身子向前一让，绷子掉落在桌上滑出去一尺多远，把针也带过去了。花冲自后环着她的肩，抓住她的手腕，但也没用劲。绫君挣扎了几下，觉他顺势而变位，并不强迫自己停于某一个姿势，也就不挣了，道：“你又想干什么？”
　　“你开始喜欢我了，是不是？”花冲扳过她身子，盯定了她眼睛问，“不然为何你来来去去，只是绣些蝴蝶？”
　　“你想多了。”绫君避开他眼光，“当时展大人说过他喜欢蝴蝶……”
　　她这句话说得没什么力气，但语意很是坚决。花冲心里一凉，犹自不甘：“他怎会喜欢蝴蝶？他堂堂南侠，怎会喜欢蝴蝶？”
　　绫君抬眼看他，微微扯了下嘴角：“那有什么不能？再说，他不是御猫么，猫儿扑蝶，岂非天经地义？”
　　“猫不去捉老鼠，没事扑什么蝴蝶！”花冲想也没想冲口而出，停一阵，平静下来，问，“你……当真不是为了我？”
　　“不是。”绫君偏过头，缓缓吐出两字。花冲手上蓦然一紧，随后慢慢松开，看着她腕上立时凸现的红印，轻轻用拇指揉着，低声道：“我知道了。我知道了……”他举起绫君的手，唇覆上那红印，兀自喃语。
　　他的唇干燥冰凉。绫君抖了一下，不知如何竟不忍抽回手来。花冲顺着她的手臂一路吻上，至肩膀时忽然停下，放开她的手，身子也抬起来。绫君的手垂落身侧，纱衣的袖子悄然滑下，将那条手臂重又遮盖起来。
　　花冲定定地看着绫君的眼，喟然一叹：“你终是放不下他……”他倏地凑近前去，依旧干燥冰凉的唇在她额头中间轻轻碰了一下，随后转身出房。
　　绫君看着他离开，目光在房里转了转，一室的蝴蝶翩翩起舞。
　　也许有什么东西，正在渐渐转变。可是谁又说得清楚到底是不是呢？绫君不愿再想，重拿过绷子来。
　　被花蝴蝶吻过的手，继续开始绣花蝴蝶。

　　番外七――鹤青之前尘敛

　　苏青最后停下来的时候，桌上已经堆了七八上十个空酒坛。他无力地扫了一眼，摇摇头，上半身前倾，趴在了桌上。
　　江宁女走过来，叹道：“前几个月不是好些了么，怎么今天又开始了？”苏青勉力抬起头，苦笑道：“我也不知道，许是入冬了吧。这几天感觉特别冷，喝点酒会好点。”
　　他眼神有些游移。江宁女收拾着桌子，道：“你又想他了？”苏青闭上了眼：“也不是。可能只是想从前那种生活状态罢了。说也奇怪，那种日子也没过多久，怎么四五年了，还是不能摆脱出来……”
　　他声音渐渐低下去。江宁女又叹了一声，道：“要不你去后面客房歇一会？在这儿趴着当心着凉了。”她叫过伙计搬走了酒坛，伸手去扶苏青。苏青避开了，道：“多谢婆婆，我等会自己去就好。”
　　江宁女自嘲地笑了笑，缩回手，道：“也好。那么我忙去了。”她回到柜台前面，打起了算盘。
　　苏青撑着脑袋，拇指揉着太阳穴，只觉得头越来越晕，心知不好，硬撑着桌子站了起来，跌跌撞撞地往后院走去。江宁女听见响动，吁了口气，心道：“唉，比那奶娃子听劝多了，也不知道他在陷空岛怎么样了……”
　　伙计们常见苏青，知他脾气，从不敢多与攀谈。见他摇摇晃晃地扶着墙，都一个个侧身让出路来。苏青起先还记得点头致谢，到得后来连面前有几个人都不大看得清楚，也就不管他们，只顾着稳住自己。好容易到了后院，新鲜空气一冲，头脑清醒了些，视线才慢慢清晰起来。
　　周围没有其他人，苏青定了定神，辨明客房方向。刚刚举步，忽听附近柴房里发出一声轻响。虽然细微短促，还是听得清清楚楚。
　　苏青微微皱眉。江宁女待他极好，若是酒坊里出了什么事，于情于理他都不能不闻不问。因此他吸一口气，掠到柴房门边，向里看去。
　　木柴和稻谷都堆得整整齐齐，似乎并无异状。苏青轻轻推开门，闪身进房，环顾房内。依然没发现什么问题。
　　“难道是我喝太多听错了？”苏青心下嘀咕，又往里走了两步。忽觉头中又是一晕，赶紧定住身子，手往太阳穴上揉去。
　　正在这时，脚下猛地一响，地上露出一个洞口来，一条人影急窜而出。苏青下意识地退了一步，还未完全反应过来，已落入一个熟悉而又陌生的怀抱中。
　　“可是病又犯了？”那人问。声音一如既往的温和而无奈，仿佛它一直响在他耳边，从未断过。
　　是李鹤轩。不知何时竟打了地道过来。
　　苏青一挣没挣开，转头道：“放开我。”李鹤轩却紧了紧手臂，道：“没有被子，你将就些吧。”两句话完全不相干，苏青却听得身子一颤。李鹤轩又抱紧了些，慢慢坐下来，让他躺在怀里。
　　沉默了一时，苏青道：“你来干什么？我既说了永不相见，就是永不相见。”他果然一直闭着眼睛。李鹤轩摇头道：“五年了，你还跟我呕气？我听说后来你去过淮河，惜寒却说我不肯见你，是不是？那天我出去了，根本就不在船上。”
　　“是么。”苏青淡淡地道，依旧不肯睁眼。李鹤轩俯身下去，吻了吻他的眼皮，道：“你知道么，你走了之后，我一直没笑过。”他感到唇下微微一动，停了停，又道，“所以一直在想怎么跟你说。知道你在这里，却不想见江宁婆婆，只好冒犯她家酒坊地下了。阿青，我和襄阳王，说白了就是相互利用，各取所需，再只用几天，就一刀两断了。你何必生这么大气？她的死也不是襄阳王的错啊……”
　　“她没死。”苏青道，语气忽然激烈起来，“我去查过了，她没死。她交了什么东西给当年那个小丫头，要是能找到那东西，就能见她了。”
　　“阿青，阿青，”李鹤轩安抚似的道，“消息确实么？那我们这便去找那小丫头就是了，她该有十五岁了吧……阿青，跟我回去，好不好……”
　　苏青没有说话。却缓缓睁开了眼。

　　番外八――寒箫之青丝缠

　　绫君出房去了，也不知要干什么。暖箫一个人坐在床边，好奇地打量着四周摆设。疏影阁中固然是绫罗绸缎，青楼里也总算是精雕细琢，这开封府却像个雪洞似的，除了必需的家具器皿以外一无所有。暖箫的眼光扫过桌上简简单单的一套茶具，心道：“都说开封府廉洁，今日一见，当真是名不虚传。”
　　她一个人呆的无聊，想出去寻绫君，又不敢四处乱走。正犹豫时，门轻轻响了一下。暖箫抬起头，只见李惜寒把门推开一线，低声问道：“我能进来吗？”
　　暖箫身子一僵，随即掉开了头不理。李惜寒见她没反应，便小心翼翼地将门又推开了些，尝试着往里跨了半步。暖箫仍然不理。李惜寒吁了口气，慢慢走进房来，回手关上了门。
　　“哟，少爷几时变得这般缩手缩脚的了？”暖箫靠着床头，仰首看着头顶，冷笑道。李惜寒走近几步，依旧低声道：“我……我只是来看看，你好起来没有。”他想到苏青所述那几天暖箫的疯态，心下犹自后怕。暖箫道：“你已经看过了，可以走了。”
　　她声音很淡，透着一丝讥讽。李惜寒只做没听出来，道：“苏青说你见了绫姑娘之后好的多了，那……那就好。”暖箫哼了一声：“怎么，变成苏青说，不是哥哥说了？”李惜寒眉头一皱，忆起那天的争执，终是将不悦压了下去，道：“你既不愿理我，那我走了，你好好休息。”
　　“慢着。”在他走到门口时，暖箫忽道。李惜寒一怔，转过身来。暖箫保持着原来的姿势没动，过了好半天，才道：“走得这么快，大约伤好的差不多了吧？”
　　这话仿佛是对着空气在说。李惜寒愣了好一会，突然快步走回床边，又忽地停下脚步，一只手伸在半空。暖箫缓缓转过头，上下打量了他一番，一语不发，又把脸转回去。李惜寒的手颤抖许久，犹疑不定地落在她肩上。暖箫微微一颤，没有避开。
　　“箫……”李惜寒喉结滚动两下，艰难地开口，“对不起……”
　　他以前说过那么多话，从没有哪句像这道歉一样让暖箫愕然。她叹了口气，喃喃自语道：“要不是今天早上马车被劫时听见你那声叫唤，我才不来理你呢。”她瞥着李惜寒的腿，其中一条因为跳车还很有些不自然，“姑娘一直没说你在，我也一直没见你，还以为是幻觉……”
　　李惜寒大喜，声音激动得有点发颤：“这么说，你、你是不生我气了？”暖箫瞪了他一眼，道：“谁说的？那天我就说过，气你一辈子都不够！”李惜寒手上一紧，道：“好，你便气我一辈子，我用这一辈子来赔罪。”
　　他力气本就比暖箫大，心情激荡下自然更为用力。暖箫哎哟一声叫了出来，骂道：“想痛死我啊你！快放开！”李惜寒这才惊觉，赶紧松手，又替她揉肩，讪讪道：“我……我……”
　　他“我”了半天也没“我”出个所以然来。暖箫撇了撇嘴，道：“从前虽然也不会说话，至少完整的句子还是会的，怎么越来越傻了。”李惜寒不知说什么，一低头，吻上了她的头发。
　　他们之前两次肌肤之亲，都是暖箫所不愿意的；气息一近，她下意识就想躲开。李惜寒伸手虚抱，唇顺势移上了她额头。
　　这个吻中没有丝毫□成分，满满将溢的是歉意和内疚。暖箫欢场两年，如何分辨不出，想了一下，便不再闪避。感到李惜寒唇上的冰凉，她闭上眼睛，心道：“若当年他就是这样温柔，今天的一切，会不会有不同……”
　　两人一站一坐，唇额相接。李惜寒的头发垂落下来，在他看不到的地方，与暖箫的发梢悄然缠绕一处。

　　番外九――冲绫之念心休

　　绫君不安地在房里走来走去，使劲地绞着手帕。暖箫有些担心地看着她，也不敢出声。最后是绫君自己打破了沉默：“箫儿……”
　　“姑娘，一定会没事的。”暖箫赶紧接话，“包大人明察秋毫……”“就是包大人明察秋毫我才不放心啊，他从前做了那么些……”“这……”暖箫也不知道怎么说了，“你看，李爷他们劫了钦犯，前几天审过了，也没什么事啊。”“那、那不一样的，他们又没真的把钦犯劫走，可是他却是真的……”
　　正急着，房门轻轻一响。暖箫抬头一看，立即小碎步奔到门前，道：“姑娘我出去了你们慢慢聊啊！”说罢从门缝中迅速地挤了出去。绫君心里一抽，想把她叫回来，嘴张了张，又闭上了。
　　花冲关上身后的门，道：“你还好么？”绫君低头不语。花冲走近前去，柔声道：“我刚才在外面听到了几句……”“谁叫你偷听我们说话！”绫君佯怒道。花冲一笑，道：“不是偷听，只是刚好过来。”他看着绫君的眼睛，“听到你关心我，我很高兴。”
　　绫君转过身子没接话。花冲自她手中轻轻抽出那条已被揉得不成模样的手帕，道：“那么，我可不可以认为，你、你开始喜欢我了？”
　　“不可以。”绫君道。花冲一怔，整个动作都滞了，手帕从指尖垂落。绫君拈住手帕的一角，几不可闻地道：“因为我不是开始喜欢你。”
　　花冲风月场中纵横多年，即刻听出她的重点在开始二字，当下心头大喜，连声音都颤了：“你是说……”“我什么都没说。”绫君忙打断他，“包大人怎么判的？”
　　提到这事，花冲眼神暗了一下，道：“之前那些卷宗本来就在开封府，那是不可能赖掉的。何况我也没想赖。若是敢做不敢认，花蝴蝶还有什么名声？包大人说，虽然我认罪态度良好，又在这件事中出了力，可以前犯的实在太多。要只是些……也就罢了，偏还有些良家妇女，听说还有失节自尽的……”
　　他顾及绫君身份，隐去了风尘女子几个字。绫君默然半晌，道：“然则最终的意思是？”花冲道：“流放两千里。”
　　“什么？”绫君霍然转身，抬首处眼里已可见泪光，“那要到什么时候才回来？”花冲低声道：“莫说回来，内力必然要被封，能留得一条命已经不错。流放途中固然是餐风饮露，到了地方还要做苦力受刑，而且要是没钱打点，只怕会更……”
　　绫君睁大了眼睛，第一次露出茫然的神色来。在她苦恋当时还不知名的展昭的三年中，在她被苏青和李惜寒带到完全陌生的青楼的日子里，她也从来没有过这种神色。花冲看的心里一紧，伸手覆在她颊上，道：“我骗你的。包大人虽判了流放，却没指定地方，只说两千里，”他拇指擦过绫君的眼睑，“也没说几时出发，与何人同去。等这事完了，我带了你往东南走，两千里便到疏影阁了。”
　　“你……”绫君不知是喜是悲，含嗔带怒地瞅着他。花冲一阵悸动，揽她入怀，道：“还有箫姑娘和少爷，也一并同去，为你们脱籍，可好？”
　　“脱籍？”绫君这才记起自己已经离开疏影阁近一月，不由急道，“妈妈肯定气疯了，不会肯放的。”花冲嗤了一声，道：“青楼做的就是这些生意，就算李爷和苏相公不出面，少爷一个人也足够，何况再加上我？那鸨母要是敢不放人，有她受的。”绫君啊了一声，意甚不愿。花冲奇道：“你舍不得她么？”“我……还有箫儿，终究算是她养大的。我不肯接客，她也没难为我……”
　　“你放心，我们自然会让她心甘情愿的。”花冲吻着她的额头，喃喃道，“识得你以来，这是第一次你这么久都不曾提到过展大人。”
　　“展大人……”绫君闭上眼，心里最后一次呢喃。

　　问卷一

　　先选12个人……口胡怎么这么多人
　　1、绫君
　　2、涂善
　　3、白玉堂
　　4、李惜寒
　　5、展昭
　　6、暖箫
　　7、李鹤轩
　　8、莫然
　　9、苏青
　　10、花冲
　　11、清笛
　　12、公孙策
　　01. 9和3的相配度如果要给百分比的话，是几%？为什么？
　　苏青和白玉堂的相配度……口胡这很显然是百分之负无穷……想象这两个人在一起
　　白玉堂：喂，爷跟你说话呢。苏青：你说你的干我毛事？！
　　口胡太惊悚了= =
　　02. 11向2表白的话，会怎样做？
　　清笛向涂善……表白……
　　涂将军您要找的是我不是箫姑娘啊TVT快把我带走吧！！！
　　额……
　　03.如果7和12约会，请想象约会地点和可能会发生的事
　　李鹤轩和公孙策约会……地点：开封府。事件……公孙策一脸阴笑的说李爷你把我们展护卫和白五爷害得这么惨终于要遭报应了啊哈哈！李鹤轩（抖）：阿青你在哪里TT
　　04.有画过或写过4的同人图/文吗？
　　李惜寒的同人……咳，番外算不算……
　　05. 8在什么情况下会暴走？
　　莫然……暴走= =+
　　那个谁！叫你们伺候五爷你们怎么伺候的！给我过来让我tiao教下！
　　06. 1想和7KISS的话，想象一下邀吻的方法吧XD
　　绫君和李鹤轩kiss……||||||
　　于是绫姑娘冷静地说：要是你不吻我的话我就策反花冲……
　　李鹤轩：o_O？？
　　07. 10/2会是可爱的CP吗？
　　花冲/涂善……啊哈哈太可爱了太可爱了！！涂将军你还怎么给我们猫鼠使绊子啊让小蝴蝶下药给你看你还能不能起床！
　　08.如果要写6/11/3的同人文，请写出题目和剧情简介。
　　暖箫/清笛/白玉堂……
　　题目：《锦毛鼠行走江湖之不得不说的故事》
　　简介：某天，白玉堂遇到了一个青楼里的丫环；后来，他遇到了一个花船里的花魁。他以为是同一个人但是实际上是两个人，他以为是两个人的时候又变成了一个人￥%……%最终……“死猫你那天到底是和哪一个在一起！！！！！”口胡我在说什么= =+
　　09. 4看见12和8在H的话，会有什么反应？
　　李惜寒看见公孙策和莫然在H……于是他什么反应都不会有最多去说一声哥哥哎开封府就要和我们蛇鼠一窝了然后被李爷一棒子打下来毛蛇鼠一窝啊从来都是猫鼠一窝！
　　10.想象一下5不为人知的恶癖好是？
　　展昭不为人知的恶癖好= =+寒，很显然……某个月黑风高的夜晚摸进白玉堂的房间翻身上床压住白玉堂然后恶狠狠的说看你还跟我捣乱不……在白玉堂惊醒的瞬间展昭成功地由于疲累过度昏睡过去。事实上他的恶癖好就是作弄白玉堂而且让白玉堂说不出口
　　……
　　11. 9梦游的话，11会怎么做？
　　苏青梦游……清笛……直接冲去主卧室：李爷苏相公他不见了哎不如奴家来帮李爷吧……然后被李鹤轩一竹竿挑飞= =
　　12.如果3和7是真实的一对的话，感想是？
　　白玉堂和李鹤轩是真实的一对……感想：展昭FH攻和苏青FH受同时爆发，于是官场和江湖同时大乱，于是小皇帝急怒攻心之下一病不起于是辽国西夏乘虚而入……口胡中国历史就这样改变了 = =+
　　13. 6/9和4/9，哪个比较般配？为什么？
　　暖箫/苏青和李惜寒/苏青……般配？大概还是……这怎么可能般配= =哦我明白了，苏相公是想和寒箫couple俩threeP= =
　　14. 1/5这个CP适合的歌曲是？
　　绫君/展昭……适合的歌曲……《分手快乐》= =+乃们不分手我后面要怎么写……
　　15.如果要1对8说一句话，你觉得是？
　　绫君对莫然说一句话，应该是……莫公子，您别难为展大人了好吗？
　　莫然大概会头也不回地走掉装没听见= =
　　16.看到3/1这个CP，第一感觉是？
　　白玉堂/绫君……第一感觉：五爷吃醋吃到极致要抢人然后暗中解决情敌了！
　　17.朋友中有喜欢10/4的吗？
　　花冲/李惜寒……也许……也许……其实这个cp不错哎XDD
　　18. 1的初恋是4，但4和5在一起，12为替1出气连累到了3，最后在7的帮助下1认识到真爱是2，12也和6幸福地在一起。给这篇文起个题目，并且举出会写这样的文的人的名字。
　　绫君的初恋是李惜寒，但李惜寒和展昭在一起，公孙策为替绫君出气连累到了白玉堂，最后在李鹤轩的帮助下认识到真爱是涂善，公孙策也和暖箫幸福的在一起……
　　题目：《鹬蚌相争渔翁得利》公孙策和谁在一起不重要但是被连累的白玉堂一定会追根溯源找到元凶展昭然后闹东京盗三宝然后就不用我说了吧……
　　19. 5跟9在什么情况下可能H？请简要描述一下场景。
　　展昭和苏青……在12题成立的情况下可能H咩……其实他们是做样子来气自家情人的= =
　　20. 7和11是一对的话，谁是攻？
　　李鹤轩和清笛……废话李爷连苏青都攻了何况是一个小小清笛……
　　21. 2是妈妈，6是爸爸，12是小孩的家庭，会是让人想看到的可爱家庭吗？
　　涂善是妈妈……pu，暖箫是爸爸……pu，公孙策是小孩……这个家庭绝对是女尊+女王啊你觉得可能可爱的起来咩口胡！
　　22.请写一个10/6/1文的情节简述，觉得朋友中谁会看？
　　花冲/暖箫/绫君……简述：花冲对绫君一见钟情但绫君心有所属于是花冲转而找暖箫演戏努力试图扭转绫君的态度最后花冲和暖箫假戏真做……口胡这么狗血的情节没有人会看的！
　　23.有看过4的BG向文吗？
　　李惜寒的BG……废话我正在写所以没看过……
　　24.你会想看4/11的同人文吗？有看到过吗？
　　李惜寒/清笛……如果有的话一定是李惜寒醉得稀里糊涂于是把清笛当成暖箫了口胡……
　　25.如果要写3和7的同人文，扮演第3者的是？
　　白玉堂和李鹤轩的同人……扮演第3者的毫无疑问是展昭+苏青……话说这个问卷里怎么这么多这两对的混乱问题= =难道这是天意……

　　问卷二

　　一定要先选12个人物，然后才可以回答下面的问题哦！口胡又是12个人你个破问卷是有多爱12啊！
　　1.暖箫
　　2.莫然
　　3.涂善
　　4.白玉堂
　　5.苏青
　　6.李惜寒
　　7.闵秀秀
　　8.公孙策
　　9.花冲
　　10.展昭
　　11.绫君
　　12.江宁女
　　01．你有看过6 / 11的斜线同人吗？你会想看吗？
　　李惜寒/绫君的斜线同人……没有……一点也不想这俩根本就不配啊口胡！
　　难道少爷是那种有耐心把猫从绫花魁心里赶走的人咩|||||||
　　02．你认为4性感吗？有多性感？
　　白玉堂……性感……
　　望天这件事请去问展护卫嗯
　　03．如果12让8怀孕了，他们会如何反应？
　　江宁女让……公孙策……怀孕了？？！！婆婆你是在给你家儿子试验生子药咩濉…公孙先生您真是大义凛然舍己为人的模范典型……
　　04．你可以回忆起任何关於9的斜线同人吗？
　　有关花冲的斜线同人……作为一个采花贼，应该一抓一大把吧那么多ooxx的往事～是吧小蝴蝶=v=
　　05．2是否跟6般配？
　　莫然是否跟李惜寒般配……我不知道我不知道这是神马诡异的东西|||||
　　06．5 / 9，或者5 / 10？你觉得如何？
　　苏青/花冲或者苏青/展昭……扶额……我觉得……这也许是李爷做错事的新近惩罚方式？
　　07．如果7，看到2跟12 在H，你认为7会如何反应？
　　如果闵秀秀看到莫然跟江宁女在……H……我认为卢夫人会毫不犹豫地自戳双目= =
　　08．给3 / 10的同人写一个小简介。
　　涂善/展昭……！！！展涂诶XD我想起多年前看过的那个啥情傀儡神马的……或许会发展为3P+□？不行太重口了……啥？谁问3P的第三个是谁？问这么没技术含量的问题拖出去枪毙五分钟|
　　09．1 / 8有没有可能会是很可爱的配对呢？
　　暖箫/公孙策有没有可能是很可爱的配对……也许……额……要看包大人和李家少爷的心情……
　　10．请写一个关於7 / 12的同人题目，悲文或者甜文都可以。
　　关于闵秀秀/江宁女的同人题目……《同人女婆媳之间不可不说的故事――猫鼠促成纪事》哦耶～！
　　11．你认为什N样的情节适合如果你想让4OX了！？
　　什么样的情节适合让……白玉堂OX？！这还用想咩掀桌一百次！猫！亮出乃的爪子来！
　　12．你朋友的名单Y有人看过7的斜线同人吗？
　　闵秀秀的斜线同人……估计就是卢老大怕老婆的杯具史吧我说= =
　　13．你朋友的名单Y有人看过3的正常向文吗？
　　涂善的正常向……他就不是个正常人怎么可能会有正常向的文XD
　　14．你朋友的名单Y有人写或者画11吗？
　　写或画绫君……公公有画过=v=一个脑袋……
　　15．你朋友的名单Y有人写2 / 4 / 5配对的斜线同人吗？
　　莫然/白玉堂/苏青！这神马！一个变态一个傲娇一个女王凑在一起会出现什么事！2012提前到来了吧……没有人会写的……
　　16．遇到什N事，10才会发疯般的大叫？
　　展昭发疯般的大叫……那一定是小白鼠又喝醉/受伤/诱人不自知了……摊手
　　17．如果要你写一首歌的名字来代表8，你会选哪个？
　　代表公孙策……额……《爷们倾国》？pu……好吧这不是歌……不重要……
　　18．如果你要写一个1 / 6 / 12配对的文，你将怎N样写开头的文章尺度？
　　暖箫/李惜寒/江宁女……那大概就是前面两个在江宁酒坊里喝酒而江宁女在一边很无奈地看着吧……为毛无奈？因为李惜寒从来不带钱！暖箫更加不带钱！但是又不能赶他们走！换你开酒坊你不无奈啊？为毛不能赶走？因为展昭办的案子需要他们配合……这和江宁女有什么关系？这个问题太没技术含量了拖出去继续枪毙五分钟……
　　19．如果2要对10说一句话，你认为是什N？
　　莫然对展昭说一句话……来来不如打一场！不然你以为会是什么？好好照顾白五爷咩！
　　20．你上次看5的斜线同人是在什N时候？
　　看苏青的斜线同人……我表示不记得了……总有个一年了吧扶额
　　21．你认为6最大的不为人知的怪僻是什N？
　　李惜寒的怪癖……难不成是被抽？
　　22．你认为11会跟9OX吗？清醒的状态下，还是宿醉的状态下？
　　绫君和花冲……我终于做出一对官配了泪……废话当然会！不然还叫什么官配！什么状态……这应该取决于花魁的心情……吧……拍肩，小蝴蝶万里长征乃已经快到头了……
　　23．如果3 / 7是一对，谁是在上面的？
　　涂善/闵秀秀……毫无疑问是……闵秀秀！涂善那小受样怎么可能压过女王～
　　24.「1跟9本来一直很开心的在一起，直到9跟4跑了。1非常伤心，后来跟11有了一夜情，
　　又跟12有了一段简短并不开心的关系，后来他听从了5的建议，后来终於到真爱也就是3。」
　　――如果这是一篇同人你会给它什N题目？写出3个会读这篇文的朋友，再说出一个会写这篇文的人
　　暖箫跟花冲本来一直很开心的在一起[箫儿你其实开心的是和姑娘在一起我们都知道]，直到花冲跟白玉堂跑了[毛？！被带去开封府了吧……]。暖箫非常伤心，后来跟绫君有了一夜情[pu……这俩要有一夜情还用得着等花冲跑……]，又跟江宁女有了一段简短并不开心的关系[是因为箫姑娘你喝酒不给钱咩--]，后来听从了苏青的建议[苏相公管好乃自己的事先]，后来终于意识到真爱也就是涂善[！！！！箫儿你一定是喝酒太多喝坏脑子了……苏相公你给的是神马建议啊！难道她曾经偷听过乃们墙角咩这么整她！]有人会读这种东西咩……没人读自然就没人写了嗯
　　25．如果11 / 8是原著本来的配对，你会如何？
　　如果绫君/公孙策是原著本来的配对……我会……删掉重写= =+
　　太不给力了没有什么猫鼠的jq……TAT

　　问卷三

　　首先选15个人物，好吧这次不是12了……还不如12咧TAT
　　1.涂善
　　2.白玉堂
　　3.李鹤轩
　　4.暖箫
　　5.包拯
　　6.莫然
　　7.展昭
　　8.苏青
　　9.李惜寒
　　10.绫君
　　11.公孙策
　　12.闵秀秀
　　13.李双双
　　14.花冲
　　15.清笛
　　1.是夜，在医院里某间紧锁门扉的病房;中传来3微微的喘气声和泣音，加上7微怒却低沉温柔的嗓音，请问他们现在在做什么？再发表一下自己的想法。
　　是夜，在医院里某间紧锁门扉的病房;中传来李鹤轩微微的喘气声和泣音，加上展昭微怒却低沉温柔的嗓音……明显是质问和被质问= =猫：你家苏相公又把玉堂拐去哪里喝酒了说说说说说！！李爷：TAT我不知道我也想把阿青找回来……
　　抽;了吧这是……
　　2.14是8的私生子，8的正牌夫人13，13是在一次偶然的情况下知道14不是自己亲生滴，而是8和2生滴，于是打包回娘家去鸟，8会有啥反应？
　　花冲是苏青的私生子[pu……怎么生的这是……]，苏青的正牌夫人李双双[=口=！]，李双双是在一次偶然的情况下知道花冲不是自己亲生滴[是才怪吧！]，而是苏青和白玉堂生滴[……]，于是打包回娘家去鸟，苏青的反应是……
　　T;MD我招谁惹谁了！姓展的你丫就为了我拐你家老鼠去喝酒给我栽这么大一个赃！你也不怕一辈子进不了房！[看李鹤轩]好了她闪人了你还不死回来……
　　3. 4大;爷和9女仆正在大玩“老;爷不要夫人在看”时，4的正牌夫人11好死不死的刚好回家开门撞见，11会怎么反应？
　　暖箫大;爷[]和李惜寒女仆[pu]正在大玩“老;爷不要夫人在看”时，暖箫的正牌夫人公孙策[！！]好死不死的刚好回家开门撞见，公孙策的反应是……
　　你们咩时候去做的变性手术？居然不来找我？！
　　4.6是貂蝉，1是西施，5是昭君，10是杨贵妃～好了！如果让11来选后宫～他会选择华丽丽的谁～
　　莫然是貂婵[……]，涂善是西施[……]，包拯是昭君[……]，绫君是杨贵妃[总算靠点谱了可是绫花魁才咩有那么胖！]如果让公孙策来选后宫……毫无疑问选包拯！这是作为官配所必须坚持的素质！
　　5. 1是家教，6是学生，1答应6考的好可以给予任何6想要的奖赏，而6做到了，请问6会要求什么奖励？
　　涂善是家教，莫然是学生[又是你们俩！]，涂善答应莫然考的好可以给予任何莫然想要的奖赏，而莫然做到了……他会狠狠一鞭;子抽过去：你够了没王爷还在等回报呢！
　　6.当穿着黑色西装的11和纯白色婚纱的12相吻定终身之时，在相互佩戴定情戒指时，15风尘突突的冲进来，当众把11抢走……请问12是啥感受？
　　当穿着黑色西装的公孙策[帅咩]和纯白色婚纱的闵秀秀[= =]相吻定终身之时，在相互佩戴定情戒指时，清笛风尘突突的冲进来，当众把公孙策抢走……
　　闵秀秀的反应是……你妹的总算来了不枉老;娘演戏……当家的我回来了！
　　于是包拯就这样炮灰了咩难道……
　　7. 10是大魔王，5是勇者，8是勇者骑的宠物，2是公主，5英勇的骑着8打;倒了10救出2，从此过着少打拼2B0年的生活。请订一个题目。
　　绫君是大魔王[！！]，包拯是勇者[额……]，苏青是勇者骑的宠物[你敢骑我！]，白玉堂是公主[pu]，包拯英勇的骑着苏青[]打;倒了绫君[是月牙射;出的光打败的么]救出白玉堂，从此过着少打拼2B0年的生活。
　　题目是……《与他人作嫁衣裳》展护卫本府回来了你可以把策策和三宝还给本府了咩TAT
　　8.当4穿着迷你裙上;街时，被1上前搭讪，请问路过的2，8，13，15谁会出手救4于1之手
　　当暖箫穿着迷你裙上;街时，被莫然上前搭讪[他是来捉人的我相信……]，请问路过的白玉堂，苏青，李双双，清笛谁会出手救暖箫于莫然之手
　　白玉堂：哟，姓莫的又是你……苏青：襄阳王的人都该死！李双双：我怕他……清笛：我不在我不在TAT
　　所以是白玉堂和苏青一起去……不是英雄救美而是泄私;愤XD
　　9. 1和2在床;上正激烈时门铃突然响了起来，原来是正室11回来了，1赶紧指着衣柜要2躲进去，但来不及了！眼看门已经开到了三分之一，2索性直接一个翻身滚到床底，本以为安全时却发现身旁竟然有不明物体，仔细一看，是10一脸尴尬的望着他，2此时会想说什么？
　　涂善和白玉堂在床;上正激烈时门铃突然响了起来，原来是正室公孙策回来了，涂善赶紧指着衣柜要白玉堂躲进去，但来不及了！眼看门已经开到了三分之一，白玉堂索性直接一个翻身滚到床底，本以为安全时却发现身旁竟然有不明物体，仔细一看，是绫君一脸尴尬的望着他，白玉堂会想说……
　　你不是在那只猫那咩！不在？！那五爷我跑过来干嘛！
　　于是这又是一个混乱着猫鼠涂的故事咩orΖ
　　10.12是个明星，3是个FANS并疯狂地追随者12，终于再一次记者招待会上亲眼见到了12，一个激动以迅雷不及掩耳冲上前去给了12一个热;吻，被坐在电视机前的12的女朋友7看到，说说7是啥米感想……
　　闵秀秀是个明星，李鹤轩是个FANS并疯狂地追随者闵秀秀[你疯了李爷……]，终于再一次记者招待会上亲眼见到了闵秀秀，一个激动以迅雷不及掩耳冲上前去给了闵秀秀一个热;吻，被坐在电视机前的闵秀秀的女朋友展昭看到[毛线女朋友！]
　　展昭的感想是……关我毛事啊……哦给卢大哥发封信去神马的……哦对了再给苏相公――不对不给他发！叫他拖玉堂去喝酒！[展大人你对喝酒的怨念有完没完了！]
　　11.请想象红楼梦中的情节，4是贾宝玉，7是林黛玉，12是薛宝钗，大喜之日当天4止不住狂喜，颤;抖的掀起新娘的头盖时发现竟然不是7，大惊之余在地上一边滚三圈一边大喊「这不是7～」后冲了出去。12会想什么？
　　暖箫是贾宝玉[……还可以吧]，展昭是林黛玉[pu……想起焦某人那张ps照～]，闵秀秀是薛宝钗[卢夫人你可以的……]，大喜之日当天暖箫止不住狂喜，颤;抖的掀起新娘的头盖时发现竟然不是展昭，大惊之余在地上一边滚三圈一边大喊「这不是展昭～」后冲了出去。闵秀秀会想……
　　是才怪了呢展猫被五弟拖去房里了……呵欠……那个李神马的还不过来接人……
　　12.15是警B察，13是匪;徒，15的妻子是14，一次13绑;架14要15一人过来救人，15赴约前来，谁知在一不小心的情况下被13一棒;子打晕，醒来发现自己被绑在床;上，13正在解自己的衣服并说了一句话。请回答13会说什么……
　　清笛是警B察[……]，李双双是匪;徒[你能打劫得了谁……]，清笛的妻子是花冲[小蝴蝶你……]，一次李双双绑;架花冲要清笛一人过来救人，清笛赴约前来，谁知在一不小心的情况下被李双双一棒;子打晕，醒来发现自己被绑在床;上，李双双正在解自己的衣服并说了一句话。
　　她说……当年在花船上没好好看过你现在总算可以了……
　　一点都不好玩TAT
　　13．上课时8一脸猥亵的吃着香蕉，5老师一脸怒意的拿课本用;力的往8后脑巴下去，结果香蕉汁和果肉碎全喷到前面的11身上，11转过头来冷冷的说“给我舔干净”……请写出你的感想。
　　上课时苏青一脸猥亵的吃着香蕉[乃想干嘛]，包拯老师一脸怒意的拿课本用;力的往苏青后脑巴下去，结果香蕉汁和果肉碎全喷到前面的公孙策身上，公孙策转过头来冷冷的说“给我舔干净”
　　我完全相信这个情节发生的可能性！我完全相信包拯是故意的以便让他家狐狸出气！什么气？我怎么知道……清;官还难断家务事呢……
　　14.其实1和11有奸;情，你信么？
　　其实涂善和公孙策有jq……我信还是不信呢……
　　涂将军你是要奠定自己总受的地位咩？
　　你想把汽水的称号夺过来咩？！
　　15.有没有想过帮8和12出同人？内容会是？
　　苏青和闵秀秀……有什么同人好写……不想！
　　16. 7是美少;女战士，9则是圣斗;士星矢，两人对决谁会赢？
　　展昭是美少;女战士[我表示面无表情]，李惜寒是圣斗;士星矢……其实这俩人物我都不熟，但鉴于李惜寒不会武……对决完全没悬念好吧= =
　　至于美少;女战士……代表月亮[也就是包大人]消灭乃们！变身――
　　死猫你变毛身！还代表包大人……你敢代表包大人就别想上五爷的床！啊――给五爷变回去啊啊啊啊――
　　17.在沙滩上，9穿着粉红色的裤裤，相当性;感的向3抛媚眼，但3无;动;于;衷继续和10玩着你情我愿亲;亲我我的游戏，9生气，便扔了一个西瓜过去砸向3，结果准头错误，砸到了13，13回头看了眼9，然后说了句话，便把9横抱起来走进一片小密林中……过会，就听到里面传来阵阵暧昧性;感的喘息声……好了，请问13说了什么？他们又在干啥米？
　　在沙滩上，李惜寒穿着粉红色的裤裤[……谁买的]，相当性;感的向李鹤轩抛媚眼[兄弟！兄弟啊！]，但李鹤轩无;动;于;衷继续和绫君玩着你情我愿亲;亲我我的游戏[濉…]，李惜寒生气，便扔了一个西瓜过去砸向李鹤轩[乃举得起西瓜咩少爷？]，结果准头错误，砸到了李双双，李双双回头看了眼李惜寒，然后说了句话，便把李惜寒横抱起来走进一片小密林中[你抱得动咩！]
　　她只是带李惜寒去见暖箫而已……表想多了阿弥陀佛……
　　18. 3是性;感的，6是可爱的，9是兄贵控的，12是花痴的，以上是否准确？
　　李鹤轩
　　是性;感的[这要问苏青……]，莫然是可爱的[= =可怜没人爱！] 李惜寒是兄贵控的[！这取决于他哥哥的身材]，闵秀秀是花痴的[！！]
　　准确你妹啊准确……
　　19.有一天，5穿着水手服蹦蹦跳跳的走在校园里，被一个猥琐的大叔级老师7跟踪，在一个阴暗的角落里7终于向5伸出魔手，只听一阵鸡犬不宁的声响，5和2手牵着手拖着7的尸体走出了阴暗的角落……请发表一下你的感想。
　　包拯穿着水手服蹦蹦跳跳的走在校园里，被一个猥琐的大叔级老师展昭跟踪，在一个阴暗的角落里展昭终于向包拯伸出魔手，只听一阵鸡犬不宁的声响，包拯和白玉堂手牵着手拖着展昭的尸体走出了阴暗的角落
　　包大人多谢你终于能让这猫消停几天了……嗯就这样……
　　啥？尸体？在一切都能用h解决的世界里尸体不尸体的完全不是问题！反正那啥兴;奋在死亡一定时间以内还是可以成;立的～
　　20.1和9谁的后宫比较强大，15在谁的后宫里比较合适？
　　涂善和李惜寒……这俩都咩有后宫的吧我说……扶额……
　　清笛……一定要说的话还是在李惜寒那儿吧～毕竟这俩是曾、经、有、过、xxoo神马神马的……
　　21.3是名侦探柯南，经过一家牛肉店时惊闻杀人事B件，立马赶到发现4躺在血泊中，旁边站着楚楚可怜浑身发;抖的9和面无表情的冷艳美;人6和相当龌龊的中年大叔14，请问谁可能是杀;害4的凶手？
　　李鹤轩是名侦探柯南，经过一家牛肉店时惊闻杀人事B件，立马赶到发现暖箫躺在血泊中，旁边站着楚楚可怜浑身发;抖的李惜寒和面无表情的冷艳美;人莫然[啊这个准……]和相当龌龊的中年大叔花冲[pu……小蝴蝶乃杯具了]
　　我倾向于李惜寒……SΜ致;死……鉴定完毕
　　22.夏天，一群好友相邀去海边渡假，1戴着墨镜慵懒的勾手叫3过来替他擦防晒油，4和6开心的穿著可爱的泳衣在海边戏水，7则是在10和11的注视下誓死打到西瓜，一切看起来都如此和B平宁静；而在更;衣间的另一边，2在9的怂;恿下穿上了鲨鱼装，在8和12的掩护下偷偷潜水至4和6的身边，4和6顿时吓的花容失色，没命的奔向海滩，不小心一脚踢飞了西瓜，西瓜爆裂的汁;液碎片全洒到正在你侬我侬的1和3身上，最后7在感应不到西瓜又10和11来不及阻止的情况下一棒打在正在挖贝壳的5头上。请定题目。
　　涂善戴着墨镜慵懒的勾手叫李惜寒过来替他擦防晒油[你敢= =+]，暖箫和莫然开心的穿著可爱的泳衣在海边戏水，展昭则是在绫君和公孙策的注视下誓死打到西瓜[展护卫你工作压力太大了……快去找老鼠缓解下]，一切看起来都如此和B平宁静；而在更;衣间的另一边，白玉堂在李惜寒的怂;恿下穿上了鲨鱼装，在苏青和闵秀秀的掩护下偷偷潜水至暖箫和莫然的身边，暖箫和莫然顿时吓的花容失色，没命的奔向海滩，不小心一脚踢飞了西瓜，西瓜爆裂的汁;液碎片全洒到正在你侬我侬的涂善和李鹤轩身上，最后展昭在感应不到西瓜又绫君和公孙策来不及阻止的情况下一棒打在正在挖贝壳的包拯头上。
　　扶额……逻辑性地分析一下～苏青掩护是因为看到李鹤轩和涂善这样那样那样这样……不是吃醋是生气～！主角是白玉堂和展昭这没疑问了嗯……打到包拯展昭就可以休假了……至于题目……《混乱――一切为了猫鼠H》
　　23.5是某个门派的弟;子，某日不小心撞到掌门7和自己心仪的大师;兄2的奸;情场面。为了不让奸;情泄;露;出去，2对5百般虐;待，7把5逐出师门。5心中不满，在13的帮助下修得了上乘武功，回到门派PIA飞了7和2，自己成为掌门，并和13的弟;弟9结为百年之好，还生下了小孩12。如果这个是小说大纲，请起个题目，并告诉我你的感想……
　　包拯是某个门派的弟;子，某日不小心撞到掌门展昭和自己心仪的大师;兄白玉堂的奸;情场面[啊啊啊！！终于做出本命了TAT]。为了不让奸;情泄;露;出去，白玉堂对包拯百般虐;待，展昭把包拯逐出师门[扫除一切障碍……]。包拯心中不满，在李双双的帮助下修得了上乘武功[双双你在这问卷里是boss啊orz]，回到门派PIA飞了展昭和白玉堂，自己成为掌门，并和李双双的弟;弟李惜寒结为百年之好，还生下了小孩闵秀秀。
　　前半部分好萌TVT后半部分好扯……
　　于是果断之……题目是《神马叫做烂尾》！
　　24.3是可怜的灰姑娘，每天在后母10和坏心的姐姐4、8的压;迫下过着痛苦的生活，于是有一天，美丽的仙女1出现在3面前，送给3新衣服和车夫12，让3到城堡见到了王子5，从此过着幸福快乐的人生，请想象5在求婚时会怎么说？
　　李鹤轩是可怜的灰姑娘，每天在后母绫君和坏心的姐姐暖箫、苏青的压;迫下过着痛苦的生活，于是有一天，美丽的仙女涂善出现在李鹤轩面前，送给李鹤轩新衣服和车夫闵秀秀，让李鹤轩到城堡见到了王子包拯
　　包拯在求婚的时候说……其实……我找的是另一个人……至于你……本殿下决定把你指婚给你二姐苏青……
　　李鹤轩内心一百万头草B泥;马狂奔而过……
　　25.8是小红帽，有一天8的妈妈2叫8去看望外婆15，并做了点心叫8带过去。在树林里8迷路了，遇见了大灰狼11，11给8指了条错误的路，自己去了15的家并且吃掉了15，后来8在年轻的猎人3的帮助下找到了11，3杀掉了11并从11肚子里将15救了出来。3对8一见钟情并向8示爱，于是8会怎样回应？
　　苏青是小红帽，有一天苏青的妈妈白玉堂[！]叫苏青去看望外婆清笛[！！！]，并做了点心叫苏青带过去。在树林里苏青迷路了，遇见了大灰狼公孙策，公孙策给苏青指了条错误的路，自己去了清笛的家并且吃掉了清笛[吃掉……吃……掉……]，后来苏青在年轻的猎人李鹤轩[！！又一官配我圆;满了]的帮助下找到了公孙策，李鹤轩杀掉了公孙策并从公孙策肚子里将清笛救了出来[不枉是青楼的人TAT真护短啊李爷]。李鹤轩对苏青一见钟情并向苏青示爱
　　于是苏青……这还有神马好回应的！果断投什么送什么颠什么倒什么咳咳未成年人回避……
