
  
【瓶邪同人】《香独活与桑寄生 》作者：段璃


竹马与竹马

　　当吴邪从舒适的大床上坐起来，眨了眨眼睛，才顿时想起他已经不再住在学校那又热又挤的宿舍，他已然从大学毕业，回到他熟悉的城市。
　　回想起昨天，当他拖着又大又重的行李箱，满心欢喜地回到自家屋子时，他看着静悄悄的房子，呆了，桌子上留着一张字迹潦草的留言条：
　　“小邪：
　　我们去澳大利亚玩上几个月，最近迷上了冲浪，这段时间你先去张伯伯家借住吧，等我们回来了你再回家，省得你自己一个人煮饭又把厨房烧了，起灵接管了诊所，你们俩也四年不见了，慢慢叙叙旧啊！”
　　看完留言条，他嘴角抽了一下，这对活宝父母，都多大年纪了，竟然迷上了冲浪！！转念又想到张起灵――这个他从小一起长大的闷油瓶子，心情倒也还算畅快地又拖着行李箱来到了这里――起灵接管的诊所。
　　张家的中医诊所就开在一楼临街的铺子，起灵住二楼左边，吴邪被安排住在了右边的客房，张伯伯安排好吴邪后便回到了郊区的房子，反正有起灵照顾吴邪，应该没有什么问题。
　　急急忙忙地整理好行李，也没来得及叙旧一番，便休息去了，想起这些，吴邪连忙跳下床，梳洗一番，踩着拖鞋向楼下走去。
　　刚下到楼下，便看到张起灵已经将准备好的早餐放在桌子上，坐在桌子旁边拿着一本中草药图鉴看着，眼睛微微下垂着，早晨的阳光洒在他柔顺的黑发上，整个人显得有些闲静，仿佛一幅清新的水彩画，吴邪看的都有些呆了。
　　这时，张起灵抬起头，看到吴邪愣在那里，有些无奈地放下书，怎么四年过去了他还是一点都没有变，“吴邪，你不饿吗？”
　　“哦！”吴邪总算反应过来，一阵赧然，“呵呵……还真是麻烦你了。”连忙来到桌子旁边，美滋滋地吃了起来，“起灵，四年不见，你的手艺更好了啊！”
　　张起灵抬眼看了吴邪一眼，该说谢谢么，可这对话怎么觉得下一句就可以说“你可以嫁人了。”因为这么一个诡异的想法，张起灵终归没有开口，当然那天真的吴邪也没注意到，一直扑在了美食上。
　　早餐过后，时间尚早，离吴邪去事务所面试还有一段时间，便坐在外间的诊室帮张起灵看着，张起灵便得以轻松地在内间里帮病人煎中药，这也算是附带的服务了。
　　百无聊赖地拿着本人体穴位图鉴翻看着，好奇着人体诊室神奇，穴位的名字也十分有趣，百会穴……很好听，环跳穴……有种现代感的感觉，涌泉穴……怎么像地名啊……
　　还在兴致勃勃地想换一本继续研究，一个身影急冲冲地闯了进来，打断了他，抬头一看，一个十八、九岁的男生，一头栗色短发，背着个斜跨包，似乎是跑着来的，在那急急地喘了口气，便扯着嗓子喊道：“师傅，我来了！”喊完以后突然发现吴邪坐在那里有些讶异地看着少年，盯着吴邪看了两眼，又左顾右盼地看了看四周，少年突然两眼放光地冲到吴邪面前，“你是来看病的吧，来来来，让我来给你把下脉。”
　　
　　说完也不等吴邪回答，一把拉过吴邪的手，便把手指搭在上面，煞有其事地把着脉，嘴里还念叨着什么“脉微无力”、“阳虚”、“补阳得用什么呢”、“多吃点狗肉吧……”一边说着还一边点头，看得反应过来后的吴邪满头黑线。
　　“小尘，你在乱弄什么！”张起灵一出来就看到这一幕，不禁有些无力，小尘这徒弟什么都好，也很热心，就是太想学以致用，导致常常好心办坏事，有的时候真的有点怀疑当年自己一时心软，禁不住他长达两年的软磨硬泡，收了他当徒弟，是不是太武断了……
　　“师傅！”小尘一看到张起灵，立即化身成为粘人的猫咪状扑了过去，“我只是在帮人把脉。”
　　张起灵看看吴邪，然后挑眉看向小尘，用眼神示意他说下去。
　　“师傅，阳虚，他是阳虚的症状，对不对！”小尘闪着眼睛看着张起灵。
　　只见张起灵眼角抽了一下，“用看的也知道是气虚，你给我到后面看火煎药。”语气中听不出怒气，但是还是惹得小尘抖了抖，赶紧跑了进去。
　　张起灵叹了口气，发现吴邪在那里笑得不亦乐乎，“吴邪，你笑什么。”
　　“起灵，你已经有徒弟了啊，真是有种苍桑的感觉，有老中医的味道……”
　　张起灵面无表情地看着吴邪，最后坐在了平时他习惯的位置上。
　　“四年过去了，你怎么还是那么闷啊！好歹来点反应吧。”吴邪笑够了说道。
　　“你是在变相说我老么。”张起灵也只是淡淡地问道。
　　“没有，我绝对没有这个意思，你才二十五岁，哪老了，是吧？”吴邪赶紧澄清。
　　张起灵听了，眼中闪过一丝“算你识相”的精光，嘴角轻扬，让吴邪禁不住为他淡淡的笑容而失了神，有种微弱而熟悉的气氛在两人中间流动。
　　“吴邪。”张起灵好听的嗓音响起，惹得还有些回不过神的吴邪愣愣地应道，“恩？”
　　“你的面试时间是九点吧。”
　　“是啊。”
　　“现在八点三十分了。”张起灵依旧保持着那难得的淡淡的笑容。
　　“你怎么不早说！”这该死的闷油瓶，吴邪急冲冲地跑上楼换衣服去了，没有看到张起灵在后面露出有些顽皮和宠溺的笑容。
　　当吴邪风风火火地冲出门，张起灵看着他的背影，从小两人一起长大，度过了二十年的光阴，张起灵隐约明白，吴邪对于自己的特别之处，尤其是吴邪外出求学的思念，现在，这天真的竹马回来了，这次，便好好把握吧，不会再放开了……
　　
　　




其实你很帅

　　抬眼看看外面，阳光灿烂，张起灵整理好要带的东西，背起包包便要出诊，正在这时，他那倒霉徒弟捂着腮帮子走了进来，愁眉苦脸地喊着，“师傅……”有气无力到了极点，让张起灵有些怀疑这到底还是不是他徒弟小尘。
　　很想假装没有看见，但还是狠不下心，于是出于人道主义皱着眉问道，“又怎么了？”
　　眼中闪着泪光，蹭到张起灵面前，“……我牙疼。”
　　“活该，把甜食当饭吃，去对面找牙医吧，我出诊去了。”张起灵说完背着包走了出去，想想又后退两步，“忘了说，吴邪在楼上忙着，你可别去吵他。”说完迅速地消失在门外。
　　“师傅，你太无情了，我可是你最可爱的最帅气的最上进的唯一的徒弟啊！”小尘幽怨地说道，自打吴邪哥回来后，原本就没怎么搭理自己的师傅更是几乎完全无视自己，可怜这娃啊……“牙疼……心更疼啊……”
　　“小尘呐，牙疼啊，心痛哟，要不要哥哥来帮你治治啊，哥哥的技术很好的。”一个有些妖冶的声音响起，回头一看，一头淡茶色长卷发，漂亮的桃花眼仿佛摄人心魄，眨呀眨的看着你，斜靠在门口，如果不仔细看，还真看不出来这位漂亮的御姐其实是男生。
　　看着那双桃花眼带着挑逗的眼神，小尘全身不禁抖了三抖，这对门的牙医，医术不错，就是人太诡异，“这点小事还是不用麻烦云、云禾医生了……”说着向后退了几步，心里念叨着师傅的诊所怎么没有后门。
　　云禾轻笑向前，伸手按住小尘，“不麻烦的，跟哥哥到对面吧，我保证你尝试一次后，会回味无穷的。”
　　“不要……”小尘终于感受到什么叫“牙疼不是病，疼起来真要命”。
　　“来嘛，很快的，一下子就不疼了。”云禾继续努力诱惑小尘。
　　就在小尘快要被云禾连拖带拽地带出张家诊所，一个带着墨镜的男人拦住了云禾，“放开小尘。”如果他手上不是抱着一只包扎到一半，左爪子上拖着长长的绷带的兔子的话，可以说他这一个动作帅过007，可惜现在形象被打折了。
　　“黑眼镜……”小尘看到隔壁兽医黑眼镜的到来，心中燃起了希望的光芒。
　　云禾看看小尘，又看看黑眼镜，噘起嘴，“黑黑，你又来和我抢小尘，太过分了。”
　　“什么叫又，明明是你在调戏小尘！”黑眼镜干笑两下，“快点放开你的魔爪。”
　　“这不是魔爪，别诋毁我的芊芊玉手！”云禾不甘示弱地回嘴。
　　“就是魔爪！”黑眼镜透过黑色的镜片白了云禾一眼。
　　“不是！”
　　“是！”
　　“不是”……于是，两个人就在门口展开了幼稚园级别的口角。
　　“你到底放不放开小尘！”黑眼镜把兔子安顿在一边，摆开了架势。
　　“不放！”
　　“放！”
　　“不放！”……幼稚园级别口角持续中。
　　小尘在一边被摧残得痛不欲生，这两个人的对话能不能再有点营养啊，真是很不得撞墙算了，就在小尘濒临崩溃的一瞬间，突然吴邪从楼上风风火火地冲了下来，三两下把三人扫地出门，接着右脚一勾，把那只伤残兔子甩到黑眼镜怀里，中气十足地对三人一兔喊道，“你们三个给我滚到外面吵，小尘，你把他们两个解决了再进来，否则你自己先埋了你自己！”说完潇洒转身，蹬蹬蹬跑上楼继续做他的报表去了。
　　“这真的是那个有点傻有点呆的吴邪哥吗……”小尘不敢相信地愣在那里，历来强势的云禾和黑眼镜也被吓了一跳，但很快恢复了战斗状态。
　　“三位，你们挡道了。”一个有些冷漠的声音在三人背后响起。
　　听到那熟悉的亲切的和蔼的（？）声音，小尘激动万分地回过头，“师傅，你回来了！”
　　“张起灵，今天这事你别插手，我非灭了姓云的家伙不可！”黑眼镜冷冷一笑。
　　张起灵面无表情还没来得及回话，云禾倒是笑得花枝招展，“小哥，回来了啊，你家小尘借我玩会儿。”
　　小尘一听这话，不乐意了，赶紧想死命地挣开黑眼镜和云禾的手，“师傅，求求你救救我啊！”小尘把脱离苦海的希望寄托在了他家师傅身上。
　　张起灵皱了皱好看的眉，“小尘，好自为之。”说完，绕过呆愣的三人，径自走进了清凉的诊所，放下背包，该干什么干什么去了，完全不理会外面的三个人和一只兔子发生什么事情。
　　到了傍晚，吴邪总算忙完进公司以来的第一份工作，整理好该死的报表，伸伸懒腰，与世隔绝一般忙了这些日子，现在总算熬到头了，鼻子立即闻到了一股香味，立即跑下楼，来到厨房，“哇，好香，起灵，你在煮什么菜？”
　　张起灵回过头，看到吴邪略显疲惫的笑容，心中不禁有些埋怨吴邪怎么就找了这份辛苦的工作，“陈皮肉丝，你鼻子倒灵。”
　　“这个我喜欢，我记得……你爷爷跟我说过，这个菜活血利关节，对吧？”吴邪看着还在锅里翻腾的菜，口水差点就流了下来，这闷瓶子，几年不见，做菜技术节节攀升啊。
　　“记性不错。”张起灵把菜盛了起来，“可以吃饭了。”
　　“哦……”吴邪左右张望了一下，“咦，小尘呢？”如果没记错，小尘一般都是吃了晚饭才走的。
　　“你今天把他和黑眼镜那两个家伙丢出去了。”张起灵不动声色坐了下来，开始吃饭。
　　“哦，对哦，他还没解决那两个烦人的家伙啊！”吴邪饿了快一天了，吃饭有些急，粘了一颗米在唇边，抬起头边嚼边问。
　　“谁知道。”张起灵淡淡地抬起头，看了吴邪一眼，然后伸出手轻轻把吴邪嘴边的饭粒拈了起来，放入口中，动作连贯而自然，倒是吴邪登时红了脸庞，低下头连忙扒饭。
　　脸色总算恢复正常后，吴邪想起自己今天的举动，有些愧疚地小声说道，“小尘好歹是你徒弟……”
　　“放心，小尘不会有事的，有事的是另两个。”张起灵顿了一下，“吴邪，你今天那两下子不错啊，挺帅的。”
　　“你说什么？！”吴邪愣了一下，筷子差点掉地，这、这是那个当年杀鸡宰鸭剖鱼不眨眼，差点跑去学外科的张起灵说的话吗！
　　“没听见就算。”张起灵眼皮子都没抬一下。
　　“听见了，听见了！”吴邪乐得合不上嘴。
　　“我很早就想这样对他们了……”张起灵继续大气不喘地平静说道。
　　“起灵，几年不见，你邪恶了……”吴邪轻咳一声，笑着说道。
　　“好说。”张起灵悠哉地夹起菜，继续吃饭。
　　淡淡的灯光下，两个人轻声说笑，一个晚饭吃了足足有两个小时，算起来，这是打吴邪回来后两个人头一次单独一起吃晚饭，仿佛又回到了多年前的时光，张起灵看着眼前吴邪依旧未变的笑容，张起灵也不禁弯起了嘴角，看得吴邪不舍得眨眼。
　　




有朋自远方来，乐乎？

　　吴邪边擦着头发走了出来，晶莹的水珠顺着他姣好的脸庞轻轻下滑，滴在了睡衣上，带着一丝悠闲的气息，抬眼看了看房子，只有张起灵一个人坐在桌子前面看医书，“咦，小尘呢？”
　　轻轻翻过一页书，张起灵抬起头，看到吴邪的样子，似乎顿了一下，淡淡地说道，“在隔壁黑眼镜那。”
　　“恩？怎么就跑到那边去了，他不是你徒弟么，玩弃明投暗？”吴邪轻笑出声。
　　“别说得他那么有雄才大略，他是去收拾烂摊子的，没事乱下药，害了别人，到头来不一样累着自己。”张起灵说起小尘这个徒弟，眉头不禁皱了皱，想不明白，当年爷爷也是这样教会自己中医的，怎么同样的教育方法用到小尘身上，却得到了相反的效果。
　　“他乱下什么药了，不会是对对面的云禾下了奇怪的药吧？”吴邪还记得小尘很讨厌对面奇怪的牙医。
　　“如果他能办到那倒是有长进了，隔壁的黑眼镜只不过一个风寒感冒，用些祛风寒的柴胡之类的就可以了，他倒好，断错病，下了好些乱七八糟的散热药，弄得黑眼镜病情加重了。”张起灵站了起来，侧身看向门外，刻意没有看向吴邪。
　　吴邪走到他旁边的椅子上坐了下来，“黑眼镜好歹也是个医生，怎么就任小尘这样折腾他自己？”
　　张起灵听了嘴角泛起一个弧度，“他乐意犯贱当试验品。”
　　吴邪笑了，“他们三一个克一个，倒像是连环锁了。”
　　谁说不是呢，那三个冤家似的人，挺好玩的，吴邪外出的这四年，看着他们倒是解了不少闷，张起灵开口还想再说些什么，突然吴邪的手机响了，吴邪赶紧从桌上拿起手机，“喂，你好，我是吴邪。”
　　张起灵靠在桌子旁边，看着吴邪不住地点头说好，末了还仔细地跟对方说了现在的住址，表情有些抑制不住的兴奋，张起灵不禁微微眯起了眼睛。
　　过了两分钟，吴邪挂了电话，转头便与张起灵的视线对上，看到对方看自己的眼神带了一丝审视，心中“咯噔”一声，好像做错了什么事的感觉从脚底立即窜了上来，“起灵……？”弱弱地喊了一声。
　　“怎么，有朋友要来找你？”张起灵收起心中的翻腾，问道。
　　“哇，起灵，你神了，我还没说你就知道啊！”吴邪双眼直冒星星，几乎把张起灵当做福尔摩斯了。
　　吴邪，该说你够天真善良淳朴可爱吗，张起灵叹了口气，抹掉头上的黑线，“你都报了这里的地址好几次了，还说要去接，是人都知道是什么意思了。”
　　“哦……”吴邪挠挠半干的头发，不好意思笑了笑，“这样哦……是我大学的一个同学要来，我以前跟他一个宿舍的，在学校里没少照顾我，现在他来这里出差，顺道来找我叙旧，起灵，你……不介意我随意在这里招待他吧？”
　　“有什么好介意的。”张起灵坐了下来，过去的四年，少了的四年，如同一条无形的线生生隔断了他们之间的连续，张起灵真的很想抓住吴邪，问他这四年里发生的所有事情，在他看不到的地方吴邪到底是怎么生活的，“他是你的朋友，你高兴就好。”
　　吴邪听着心里突然一阵欣慰和感动，这闷油瓶子虽说闷是闷了些，但是总是能包容自己，从小到大没少占他便宜，“那家伙叫作解子扬，我们宿舍的人都叫他老痒，长得挺斯文的，不过人不是很斯文，院里没一个敢欺负他的，不过总体还算个好人……”吴邪唠唠叨叨地说着老痒的情况，说着说着就说起了很多大学里的趣事，等到回过神来，才发现张起灵一直就那样坐在那里，静静听他说话，嘴角的弧度柔软了许多，带着一丝安逸的笑，吴邪心中一阵汹涌，想起来，从什么时候开始，自己就习惯了张起灵这么看着，那种目光令人安心。
　　难得听到吴邪谈论大学的事情，张起灵一直静静听着，不敢遗漏任何一点一滴，看见吴邪停了下来，还有点失神，连忙问道，“怎么了？”
　　吴邪眼睛聚焦到张起灵身上，“起灵……这四年，你过得可好……？”回来那么久，才记起来问问张起灵这四年的生活，吴邪心中不免愧疚了许多，仿佛有千斤重的石头压着自己，不能喘口气，就怕张起灵说出一句“不好”。
　　张起灵垂下眼睛，睫毛在灯光下投下阴影，很快，他深邃的眼睛看着吴邪，淡淡笑了，走过来揉了揉吴邪的头，“别想了，早点休息吧，明天你朋友要来。”说完就去把诊所的门关上，锁好窗子……
　　吴邪看着张起灵忙碌的背影，心口似乎被重重捶了一拳，想说点什么却开不了口，很想上前紧紧抱住那稍显单薄的身影，却隐约觉得有些不合适，终究一言不发回了房间。
　　第二天是周末，不用赶着去公司劳碌，吴邪睡到快十一点才起来，看了看挂在墙上的钟，“这老痒，也应该快到了吧。”
　　张起灵把抓好的药递给看病的大爷，叮嘱好注意事项后，回头看了眼吴邪，“打个电话问问就知道了。”声音有些涩涩的。
　　“算了，他还不够格让小爷担心。”吴邪说着坐了下来，临近中午，基本没有病人来看病，说句实话，吴邪喜欢这种安静的时候。
　　可是事情总是事与愿违，一个声音打断了吴邪的感慨，“吴邪，请问吴邪是住这里吗？”
　　“好小子，什么时候变得这么礼貌了！”吴邪刷地一下跳了起来，边说边跑了出去，没一会边跟一个戴着眼镜的年轻男子走了进来，“来来来，我给你们介绍下，这是张起灵，我从小到大的朋友，这是解子扬，大学室友。”吴邪让老痒放了行李后给张起灵和老痒做了介绍。
　　张起灵站了起来，面无表情地对老痒点了点头，“你好。”
　　吴邪轻笑摇了摇头，这闷得死人的张起灵，“他就这样的，没有恶意。”
　　老痒笑着挠了挠后脑，看着与吴邪完全不同的另一种清冷的俊秀，他似乎有些手足无措，“你、你好！来着打扰了，我是吴邪的室友，经常听吴邪说起你，今天一看，还真有点不、不敢相信，这么年轻……医、医术就、就那么好了……”
　　“过奖。”张起灵淡淡地说道，眼睛轻轻扫了吴邪一眼，看到吴邪耳后那来不及消逝的红晕，心底泛起了淡淡的笑意。
　　“咳……”吴邪有些尴尬地轻咳了一声，“老痒，我带你出去逛逛吧，你打算在这待几天？”
　　“待不了多久，明天中午就得跟老板去见了客户，然后往下个地方赶。”老痒皱了皱眉头。
　　“那赶紧走吧，我带你吃下我们这的特色小吃！”说着回头问张起灵，“起灵，以前街口的刘大爷的店还在吧？”
　　张起灵略微想了想，然后不缓不急地说道“搬到市中心了，我带你们去吧。”
　　“好啊。”吴邪一听这话，心里不知为什么就乐开了花，连连点头。
　　“嘿嘿……麻烦你了。”老痒也笑着说道。
　　张起灵抬手把东西收拾了一下，刚想和吴邪他们出门，却从门口匆匆忙忙走进来一位老太太，一看到张起灵连忙说道，“小灵啊，我家那死老头又喝多了，晕晕乎乎的，你赶紧帮我抓点药醒醒酒，不然我怕他那血压往上升啊！”
　　张起灵为难地看了一眼吴邪，张口刚想说话，吴邪连忙说道，“起灵，你忙你的吧，那地方我应该也还记得的。”虽然笑着，但是语气中居然有着些失望和无奈。
　　张起灵定定地看了眼吴邪，心中有些暗笑自己，又不是生离死别，怎么弄得这么难舍难分，看来这四年的思念弄得自己患得患失了，自嘲地轻叹一声，“好吧，如果有什么事就打电话给我吧。”
　　“好。”吴邪点点头，和老痒走了出去，末了还不忘再回头看一眼张起灵，看到张起灵坐在了桌子旁边，耐心细致地给老太太写方子抓药，还叮嘱些注意事项，心里升起淡淡的暖意。
　　把药给老太太弄好，后面又接踵而来了好几拨病人，等到张起灵好不容易一一解决完，天幕已经染上橙色，揉了揉有些疲劳的眼睛，突然想知道吴邪他们现在怎么样了，随着思绪叹了一声。
　　“哟，小哥，怎么在这唉声叹气，你家小可爱吴邪呢？”一个带着调笑味道的妖冶声音响起，不用说也知道这家伙是谁。
　　张起灵头也不抬地冷声说道，“云禾，小尘今天不在，你可以正常说话了。”
　　云禾甩了一下他的头发，轻笑着坐到张起灵对面，“小尘在那黑瞎子那，我知道，只不过我既然来了，看到张家小哥在苦恼，总不能放着不管呐，咱两都这交情了，是不~”
　　张起灵一记眼刀射过去，“狗嘴里吐不出象牙。”
　　“哟~~小哥，怎么能这么说人家，人家可是为您的终身大事鞠躬尽瘁死而后已的啊~！”云禾的桃花眼轻眨了一下做委屈状。
　　“打哪来回哪去。”张起灵面不改色心不跳地冷冷说道，“别在这碍眼。”
　　“小哥啊，迁怒于人是不对的，我今天看到吴邪跟一个男人一起出去了，你心里不好受我知道，吃醋也很正常，可是，别对人家发火嘛……”说着云禾的眼中泛起了泪光，楚楚“冻”人。
　　“云禾！”张起灵站了起来，似乎有点发火的迹象。
　　“起灵？”正在这时，吴邪的声音奇迹般出现了，“云禾也在啊。”
　　云禾巧笑倩兮地回头看了一眼，“哟，消防队到了，我也该走了，调戏小尘去，难得我今天穿了低领的新衣服，黑瞎子又病了，好机会啊！”说着连忙笑着往门口走去，经过吴邪身边，笑着说道，“吴邪，回来得正是时候。”说完回头抛了个媚眼给张起灵，“小哥，加油啦。”接着迅速消失在两人眼前。
　　有些莫名其妙的吴邪看看张起灵，“起灵，他……怎么了？”
　　“得了失心疯！”张起灵皱了下眉头，这混蛋云禾，居然说自己吃醋，好，吃醋又怎样，又没触犯法律！
　　“呃……”吴邪讷讷地轻咳了一声。
　　张起灵看了看吴邪身后，发现没有跟着老痒，“你朋友呢？”
　　“哦，刚吃完晚饭他老板就call他，说有个很急的case，他就赶过去了。”吴邪说着坐了下来，“走了一天，累死了，膝盖好酸，脚后跟好疼。”
　　“你太缺乏锻炼了，早上起来跑跑步吧。”张起灵倒了杯热水给吴邪，听到老痒离开了，心底一阵放松，“待会洗澡了赶紧休息吧。”
　　“早上一个人跑步……太寂寞了。”吴邪接过杯子，头低低地小口小口喝着水。
　　宠溺的笑了，张起灵揉了揉吴邪柔顺的头发，“我陪你。”
　　没有抬起头，微微点了点头，“恩！”吴邪心底的暖意不断扩大，不知是热水的温度还是张起灵的话熨烫的结果，过了一会，顶着还微红的脸蛋跑到楼上洗澡去了。
　　靠在门口吹着微凉的晚风，张起灵也知道今天自己有些奇怪，有机会知道吴邪的事情他很开心，但是，想到吴邪和别人那么亲密的生活过四年，心底的失落到底抹灭不去，乱了，心都乱了，只要是关于他的，不过也没什么不好吧……
　　“起灵，我洗完了，你可以洗了。”吴邪踩着拖鞋喊道。
　　张起灵收起思绪，应了一声，转身回了房里，门外鹅黄的路灯映得一切暖意融融，除了……隔壁兽医诊所不时传出诡异的叫声之外，“小尘，趁着黑瞎子病了，哥哥好好疼疼你吧！”“滚开啊！！”“死、死人云禾……你放开小尘……”“哎呀……人家不介意3P的啊！一起吧！”
　　……
　　




病入膏肓

　　周一吴邪按时回到公司上班，一进门就发现有将近三分之一的同事没有来上班，很纳闷地坐在了自己的位置上，实在按捺不住心头的好奇，低声问起隔壁桌子的大奎：“怎么回事，这么多人不来上班，老板还不发飙？”
　　大奎低着头神秘兮兮地说道，“上周五那几个家伙去唱K、通宵，玩得很疯狂，正赶上秋季流感横行，就中招，感冒了呗。”
　　“感冒就可以不用上班？”吴邪问道，这公司的福利还真不是普通的好，多人性化。
　　“恩，左佑以前没来的时候是没这个福利的，自打左佑来了以后，跟夜大老板说感冒会传染的，这样生病的人会越来越多，更加不能够完全发挥员工的工作效率，于是就规定发烧感冒的员工可以带薪请假，说起来，左佑真是我们的福星啊！”大奎说着眼中冒出了星星，完全一副崇拜女神的模样。
　　吴邪好笑地摇摇头，这个傻大个，不过想想也是情有可原，左佑别看他样子清秀可人，白皙的皮肤比多少名模都要好，明亮的大眼睛一眨一眨的很惹人喜爱，不说压根就不知道他已经二十五了，看着跟十八岁的小男生一个感觉，可是人家已经是公司的财务总监了，拿下注册会计师和注册审计师的他，能力可不能小觑，据说以前他刚进公司的时候，还因为他跟老板夜空是恋人关系，被公司的人说了不少闲言碎语，但是在左佑接了两家上市公司的评估项目后，大家都没再有这些想法了。
　　说起左佑和夜空的关系，一开始，吴邪看到夜空这么年轻的老板，也就二十七八这样吧，一双丹凤眼似乎能透视一切，系起来的长发不显得突兀，黑色的阿玛尼西装配他还真是恰到好处，想着这优秀的钻石王老五必定少不了美女作伴，还等着欣赏帅哥美女组合，谁知道某日聊天时，竟从全公司八卦消息最全的云彩那知道了夜空大老板和左佑居然是恋人关系。
　　其实，一开始知道他们的关系，吴邪并没有嫌恶的感觉，只是一瞬间陷入了一种莫名的漩涡中，有一种几乎可以称为释然的感觉，他也不明白为什么自己会有这种感觉，只是那一刻起，他对待老板和左佑的感觉下意识多了丝惺惺相惜的感觉。
　　“吴邪，想什么呢，再呆下去可就扣薪水了！”不经意间又陷入了自己的沉思的吴邪被路过的左佑敲了一下桌子，抬头看向左佑，那微薄的唇淡淡的笑着，带着一丝促狭。
　　“咳……知道了！”为自己的失职脸红了一阵，吴邪连忙低下头，整理起自己为数不多的业务报表。
　　左佑轻笑着走进夜空的办公室，进了门还是保持着那和煦的天使般的笑容。
　　夜空抬头看了他一眼，“怎么那么开心？”
　　“还不是你招回来的吴邪同志，刚才又在那发呆了，办公室里的小姑娘不少都被他那呆样勾去了魂魄，好在我家小妹不在，不然就闹翻天了！”左佑坐在夜空对面的椅子上，公事公办地把手头的文件递给了夜空。
　　“别提你的那宝贝妹妹了。”夜空有些头疼地摇摇头。
　　“好好好，不提，小妹的可爱你看不到就算了，对了，你怎么会想要招吴邪进我们公司的，虽然他业务水平不错，不过比他学历高的还有不少，不会是看上人家了吧？”左佑抓起一只笔在手中玩弄。
　　夜空难得露出浅笑，“吃醋了？”
　　“臭美吧你，快说。”
　　“因为，他有同类的气息。”夜空故作神秘地说道。
　　“同类？你是说……”左佑的明眸微微一眯，看向夜空。
　　夜空点点头，“Yes，He is homosexuality。”
　　“就为了这个？”左佑手上的动作停了下来，不禁想起了一些事情。
　　“也看重他的才华吧……”夜空伸了伸懒腰，“有的时候，我们这些人还是需要一个收容的地方，看在大家都是同道的份上，提供一份与他能力相称的工作，何乐而不为？”
　　左佑弯起漂亮的嘴唇，笑得灿烂无比，“恩，所见略同。”
　　在外面的吴邪不知情地坐着，突然背后升起一种诡异的感觉，回头看了看老板的办公室，却更加莫名其妙，有种被人看透的感觉。
　　秋季气温变化频繁，十分容易感冒，这不，才过了两三天，公司的同事又倒下一半，这下吴邪可就担当起了更多的项目，朗风狠狠打了个哈欠，顶着熊猫眼对着斜对面的吴邪喊道，“吴小邪同志，现在的革命战场上的主力干部就只剩我俩了，传授下你怎么预防感冒的，我觉得我快扛不住了。”
　　吴邪抬头白了朗风一眼，“自己咒自己，你现在比动物园的猴子还精神！”
　　“话不能这么说，人生总是不断变化的！来，传授大哥一招吧！”朗风厚着脸皮笑道。
　　“对啊，吴邪，传授下吧，看我们一个两个都有感冒的前兆了，你还这么精神，有什么秘方，贡献下吧！”云彩这个公司的头号八卦女冲了过来，几乎爬上了吴邪的桌子与吴邪眼对眼地瞧着。
　　吴邪顿了一下，直觉上对云彩退避三舍，往后挪了挪椅子，从旁边拿起自己喝水的杯子，“也没什么，我……泡茶喝罢了。”
　　“泡茶？泡茶能防感冒？你耍我呢你！”朗风差点没把手里的本子丢过去。
　　“你听人家说完行不行啊！说不定人家吴邪的茶里有什么特别的呢！”云彩回头给朗风大吼了一阵，然后回头对吴邪笑道，“继续。”
　　“也没什么特别的，是……人家帮配的，就是些紫苏叶、辛夷花、姜片和茶叶。”吴邪想起这茶还是每天早上张起灵帮自己准备的，脸上不禁染上一片飞霞。
　　“哟，吴邪同志脸红了，不会是你贤惠的女朋友准备的吧！”朗风大笑道，“我也想要个贤惠的女人啊！！”
　　“你当女人是什么了啊，专门伺候你们这些臭男人的劳碌命嘛！”云彩回头瞪了朗风一样，于是，一场大战拉开了序幕，吴邪宝贝地捧着自己的茶杯，坐到角落去了，可是脸上的红晕怎么都退不下去，想起张起灵对自己的好，心底突然泛滥出很多的泡泡，充盈着胸膛，一片温暖，多少年了，习惯张起灵这么照顾自己，几乎快要沉溺在这种感觉中，不愿挣扎着出来……
　　就像一首歌唱的――“我不挣扎，随它去吧，我不害怕”……这样没什么不好的。
　　一天打仗似的的工作总算结束，吴邪回到诊所，不禁有些惊呆了，怎么今天诊所的人比往常多了三四倍，张起灵坐在桌子前面，耐心地为病人把脉，来的大多数是老人家，耳朵不好使，讲话有时几乎得用喊的，三两个下来，他的额上冒出了细细的汗，这流感季节，医生的工作加倍辛苦。
　　“这是什么状况……”吴邪有些不知所以地站在门口，该进去还是该出来，实在难以把握。
　　“忙翻了的状况，吴邪哥，你下班了啊！”小尘在忙着煎药，偶尔还得照顾下后面等着的病人，前前后后忙得焦头烂额，头也不抬地对吴邪说道。
　　“那个……有什么我可以帮忙的吗？”吴邪愣愣地问道，直觉这也是自己的一份责任。
　　“咳……咳……这个你问师傅。”小尘觉得嗓子有些痒痒的，实在难受，话也不大想说。
　　“吴邪，你回来了，赶紧上楼休息吧。”张起灵看完一个病人，抽空抬头看了吴邪一眼。
　　“可是，这里这么忙，我可以帮做些什么吗？”吴邪有些着急地说道，他可不想老被张起灵看做一无是处的人。
　　“不用了，有小尘就可以……”张起灵话没说完，刚从里面走出来的小尘突然惊天地泣鬼神地打了一个喷嚏。
　　“张起灵，你这是虐待小尘，居然让他在病毒肆虐的地方工作那么久！”如神兵天降，黑眼镜突然从门口冲了进来，站在小尘旁边，守护者姿态十足。
　　张起灵眼睛轻轻瞟了一眼黑眼镜，唇形完美的嘴巴轻轻说道，“你说什么？”
　　有一刻钟被冻结的黑眼镜冷哼一声，“难道不是吗？小尘都感冒了，你还让他待在这里！”
　　“也不想想是谁传染的。”张起灵淡淡地说道，三两下写完了一张方子。
　　黑眼镜顿时语塞，害小尘感冒的罪魁祸首确实是他，如果不是小尘照顾生病的自己，小尘也不会被传染。
　　“什么……你竟然把感冒传染给小尘，说，你们趁我不在的时候，做了什么事情，是不是OOXX了再XXOO，真是天理难容啊，我都没有□小尘，你居然就先下手……咳……为强了，黑瞎子……咳……我云禾死也不放过你，小尘本来是要……咳……给我压的……！”云禾一步三摇地走了进来，本来感冒就不舒服，一进门再听到黑眼镜和张起灵的对话，更是一张脸被憋得通红，双眼水光直冒，咳……也算得上楚楚可怜了。
　　“你乱说什么！死人妖！”黑眼镜难得脸也红了，只是黑黑的镜片遮住了他的双眼，看不到慌乱的眼神。
　　“云禾，你也感冒了？”小尘奇怪的看向云禾，“别人不是说，笨蛋是不会感冒的么？”
　　“小尘！！你怎么可以这么对我！枉费哥哥我那么疼你爱你，怎么可以这么说人家了啦……”云禾说着说着真的冒了两颗泪珠子在眼角。
　　“喂……不要装可怜。”小尘两眼直往天上看，他最扛不住别人对他装可怜，致命的弱点。
　　“你们，闹够没有！”张起灵再也看不下去这三个男人（生？）合演的八点肥皂剧，“小尘，你找地方休息去，黑眼镜，你哪里来回哪里去，云禾，你要看病就给我安分点！”说完坐了下来，继续自己的工作。
　　“那……师傅，我先走了。”小尘头有点晕，眼有点花，话刚说完，就被黑眼镜连拖带抱地拉走了，去享受黑眼镜的私人照顾，云禾两眼直勾勾地瞪着他们，眼中的哀怨，敢怒不敢言。
　　“起灵……”吴邪有点心疼地看向张起灵。
　　张起灵用手按了按酸痛的脖子，看向吴邪，“看来这次真的得麻烦你了，吴邪。”
　　一听见自己能帮上张起灵，吴邪立即爽快地答应了，“好啊！我可以做什么？”
　　“帮我到后面煎药吧，记得药方要对号。”张起灵的声音略微带了丝疲倦，还带有点歉意。
　　“恩，我知道了！”吴邪乐呵呵地放下东西，连忙跑进去煎药，好在小时候张起灵上课的时候，自己不想跟别的小孩子玩，硬是挤在张起灵身边跟着听张起灵的爷爷讲中医，耳濡目染地也学了点皮毛，煎药倒是难不倒吴邪，心情好得很，间或吴邪还跑出来，给这位大爷递递水，给那位大妈拿拿药……
　　看着吴邪有点兴奋的脸上，带着点红晕，张起灵有了一瞬间的晃神，这样和吴邪在诊所里忙碌的时光，有多久没有尝试了，有的时候，他真的觉得自己想要的并不是很奢侈，只是想和吴邪这么平淡地忙碌着，但是……或许这又是最奢侈的念头了，因为，什么时候才能让吴邪知道自己的心意，这事，急不来，感情像老酒需要沉淀，反正无论如何，总有一天等到他心有灵犀。
　　感受到张起灵的视线，吴邪回头迎上他的视线，看到他眼中的担心，吴邪轻轻一笑，勾起一个放心的笑容。
　　张起灵只能转回头，收好心神，继续诊病，有时，他真的觉得自己已经病入膏肓了，对吴邪的感情深到什么地方，或许他自己都不能够说清楚。
　　从傍晚忙碌到晚上将近九点，两人终于可以休息，除了七点多的时候抽空吃了点东西，吴邪和张起灵几乎都在忙着，虽然诊所不是人满为患，但是源源不断也够呛的了。
　　看着吴邪打了一个大大的哈欠，眼睛下面略显青色的黑影，张起灵不禁皱了皱秀气的眉，“吴邪，赶紧去休息吧。”
　　“恩？哦……起灵，你也很累了，不如你先去休息吧，我明天可以晚点去公司的。”吴邪伸了一个懒腰，看向张起灵，只要一想起张起灵忙了一天，他的胸腔就有些憋闷，张起灵总是这样，虽然总是给人冷冰冰的感觉，但是从来不会拒绝帮助别人。
　　“傻瓜，我不累，你先去洗澡吧，我收拾一下东西。”张起灵笑了笑，为吴邪眼中的那丝眷恋。
　　“可是……”
　　“别可是了，赶紧去吧，不然明天早上叫你起床去晨跑，你又赖着不起床了，到时我可不管你了！”轻轻弹了下吴邪的额头，张起灵语气带了些宠溺。
　　“不行！”吴邪连忙说道，“那我先上去洗澡休息了，你也要早点休息，别累坏了！”
　　张起灵轻轻点点头。
　　在张起灵看不到的转角，吴邪的脸红透了，额上那淡淡的触感仿佛还在，心中一片迷蒙蒙的感觉，说不明道不清，仿佛重感冒袭来的感觉，整个人都有些虚软，几乎沉浸在刚才张起灵的温柔中，不可自拔……这个感觉有些让人不知所措。
　　在这个秋季，有些东西要开始改变了……
　　
　　




金丝雀

　　流感风波刚过，吴邪还没来得及喘口气，就被他那被称为“夜猫工作狂”的老板一声令下，提了个行李包，跟着夜大老板和财务总监左佑去了隔壁的城市，有个外商投资的项目可以接手，对于公司来说，可是不可多得的好机会，老板和财务总监都出动了，然后拖上吴邪对实物进行个监盘，确保万无一失，免得被那以阴险狡猾著称，外号“求生不能，求死不得”的裘考德给暗地里坑了，就实在是不值得了。
　　夜大老板一下车就把偶尔还显露的慵懒劲给收了起来，摆出一副高深莫测的模样，领着一副内在精明，表面斯文的左佑雄赳赳气昂昂进了裘氏大楼，临走前丢给吴邪去对裘氏公司存货和资产进行实地监察的任务，有什么不对头的就赶紧联系。
　　吴邪在接待人员的陪同下把整个大楼转了个大概，凭着职业判断能力，发了几条信息给老板，提了点建议，然后就无所事事地溜出了裘氏大楼，在附近的小公园等着，看时间，老板他们也快谈完了，经过自己把一些细节告诉他们，应该是事半功倍了，看来，很有可能不用等到后天再回去了，对方配合的话，办理完手续，明天下午就能离开这里了，想到这里，吴邪的心情轻松起来，想不到仅仅离开张起灵那里两天，就仿佛离开了几个世纪，当初自己怎么度过大学四年的，还真是值得探讨一下，不过有什么办法，张起灵那里实在太舒服了。
　　每天早上闹钟响了，自己总喜欢再和周公意犹未尽地多说两句，说着说着就差点睡过时间，以前在大学的时候没少因为这个迟到或旷课，可是回来后，张起灵总会算准了时间来当自己的第二个闹钟，这样自己才能得了全勤奖，说起来，可以都算是他的功劳呢。
　　等梳洗完毕，桌子总有一杯散发着淡淡香味的温热的麦胚奶等着自己，吃完早餐，张起灵就站在门口等着，微弱的晨曦慢慢洒满他的肩头，让人感觉有些朦胧的暖意，每当这时，吴邪总觉得自己好像堕入了金色的迷雾，茫然不自知，直到张起灵摇摇头，过来催促他才反应过来，明明是人张起灵答应给自己作陪，早上跑步锻炼的，现在反倒自己老是拖拉，也不知张起灵心中会不会厌倦这么照顾自己。
　　在朦胧的晨曦中跑步，有时不得不说是一种别样的享受，如果自己不是跑两步就停一下喘气那就更完美了，看着那闷油瓶子也不是什么健美美男，怎么他就能那么气定神闲地跑着，每次自己没好气地瞪向张起灵，不服气地说道；“说，你是不是经常锻炼？”张起灵听了总喜欢淡淡地勾起嘴角，摇摇头，然后帮吴邪顺顺气，捞过吴邪的手臂，“慢慢跑，别太急，注意换气……”经过这三番四次的教导，吴邪已经初有成效，至少不会每次到最后都只能由张起灵牵着回家。
　　回到家里，换好衣服，去公司上班，然后就开始盼着下班，因为下班后，在巷子口的超市门口，偶尔会遇上去买菜的张起灵，然后就可以两个人一起走回家……
　　也不知怎的，一回忆起来就没完，吴邪不禁有些自嘲的笑笑，人老了么，老回忆过去。
　　一出来就看到吴邪一个人在那里傻笑，左佑和夜空相视一笑，“吴邪，你一个人在这乐什么呢，事情办完了，走吧！”
　　“办完了？那么快？！”吴邪有些反应不过来，但看见自家老板和财务总监的表情，就知道生意谈得十分顺利。
　　看着吴邪的傻样，左佑拿着文件夹敲了敲车门，“上车，咱们去吃一顿好的，明天签了合同后打道回府 ！”
　　“渣！”听到明天真的能够回去，吴邪开心得跟什么似的，立即学着古人的口吻回答到，然后乐滋滋地钻进了车后排。
　　第二天的流程果然都十分顺利，下午十分吴邪便已回到小别的张家医馆，脚刚踏进门口，边笑着喊道，“起灵，我回来了！”
　　“吴邪哥，你回来了！”房中并没有张起灵的身影，只有小尘在闲晃着。
　　“小尘，起灵呢？”疑惑的问道，还以为一回来便能看到起灵呢，枉费自己那么期待，心中不禁失落万分。
　　“师傅去帮人看病了，吴邪哥，你不是明天才回来么，怎么今天下午就到了啊，不会是撇下工作自己逃跑回来了吧？”小尘贼兮兮地笑道。
　　“去你的，诋毁我的名声！”把行李拿进房间放下，摊成一个大字型躺在床上，看着天花板发呆，“那个闷瓶子，天花板有什么好看，平时没事老喜欢对着天花板发呆，上面又没有长着花……”嘴里不断碎碎念着，这种莫名的无奈失落，令他自己也有些烦恼。
　　“小尘，就你一个人在啊，真是天助我也！哦来哦，跟哥哥出去玩吧~！”云禾那妖冶的声音响起。
　　不出意料，小尘大喊道，“不要！”
　　“云禾，你不要打小尘的主意！不安好心的家伙！”小尘的护花（？）OR护草（？）使者黑眼睛总是第一时间到来，于是这小小的张家诊所变得热闹无比。
　　吴邪皱了皱眉头，翻过被子盖住脑袋，闷闷地说了一句，“又来了……”迷迷糊糊了一会，他便沉入了梦乡，半梦半醒之间似乎感到有人一直牵着自己的手，不管走到哪里，然后又看到风沙海浪轮流向着自己扑面而来，那人也没有放开自己的手，再后来颠簸了一段路程，突然迎面飞来许多飞刀，一阵惊恐中吴邪猛然醒了过来，满头虚汗，“以后还是不要蒙着被子睡了，怪梦一大串！”
　　“你也知道，可是我怎么拉你的被子都拉不开。”一个熟悉到不能再熟悉的声音带着些笑意说道。
　　吴邪立即回头看了一眼，不禁有些惊喜，“起灵，你回来了！”
　　“回来了，你也回来了啊。”张起灵看着吴邪有些凌乱的头发，伸手帮他理了理。
　　“起灵……”吴邪内心一阵澎湃。
　　“恩？”张起灵继续手中的动作，等着吴邪的下文。
　　“起灵，我好想念你……做的菜啊！！”吴邪哀怨的说道，“天知道外面的饭菜多么的不合我的胃口，吃得我心情都不好了！”
　　张起灵的手顿了一下，嘴角明显抽了一下，吴邪，你就只想到吃的么，自己是为什么喜欢上这个没心没肺的家伙的！声音带了些咬牙切齿的感觉，“是么……”
　　“对啊！虽然那些饭店都说是什么什么等级的大厨主厨balabala的，可是，怎么吃都没有你做的好吃，你的手艺真不是盖的，要是你是个女的，我一定把你娶回家供起来……”吴邪陶醉在自己的幻想中。
　　怒极反笑……说的就是张起灵现在脸上的表情，他微笑着把手滑下吴邪的下巴，抬起吴邪的脸，让吴邪看着自己，“你刚才说什么？我要是女的你怎么样……？恩？”眼睛眯了起来，笑得灿若星光。
　　吴邪说得兴高采烈，完全没有发现自己所处的危险境地，“你要是女的……我就娶……呃……你……”话说了一半，终于发现自己说错了话，可是看着张起灵的笑容，吴邪又觉得有些晕乎乎的。
　　“你最好别忘记你今天说的话，恩？”说着张起灵用手指轻滑过吴邪柔软的嘴唇，挑逗，绝对的挑逗！引得吴邪一阵轻颤，脸顿时红得像火烧云，却还只能点点头，吴邪自觉自己会为了这句话付出很大很大的代价……世界上谁有后悔药卖吗，卖一颗过来吧……
　　收回手，小舌轻舔了一下刚才滑过吴邪嘴唇的手指，张起灵又舔舔嘴角笑着说道，“起来吧，叫了你好久，晚饭都做好半天了。”（某璃怎么觉得越写瓶子越像诱攻了……汗）
　　看着张起灵的动作和表情，吴邪突然感觉到有两道热流从鼻子流出……
　　“吴邪，你流鼻血了。”
　　“我知道啊啊啊！！！”说完吴邪捂着鼻子立即冲进了洗手间，处理起自己莫名其妙的鼻血。
　　看着吴邪慌乱的样子，张起灵的笑容更大了，没错，他就是要把吴邪当成金丝雀一样，养在他编制的笼子里，只要离开了就难受，然后永远也离不开……
　　等到吴邪处理好鼻血，坐到饭桌前，拿起筷子就要享受美食，忽略小尘笑到趴到的样子，忽略张起灵嘴角那欠扁的笑意，夹起菜低下头狂吃起来，哼，不就流个鼻血么，有必要笑成这样么！
　　“菊花残满地霜
　　你的笑容已泛黄花落人断肠
　　我心事静静淌……”音乐声响起，吴邪拿起手机，看着屏幕上那陌生的号码，一种风雨欲来的感觉突然袭击过来……
　　
　　




迎春

　　秋去冬来，自然定律，于是，踩着欢快的气氛，春节到了，吴邪的爸妈打了一通电话，道了一句“要在瑞士看雪”后，就丢下了独子快乐的玩耍了，张起灵的家人也是天各一方，于是两个人打算简单置办些年货，就这么把春节给过了。
　　如意的算盘打得很好，但是，在年三十一大早就看到黑眼镜、小尘、云禾待在了张家诊所里。
　　“你们这是怎么回事，年三十全跑来这里赖着想怎么着？”吴邪皱着眉看着三个笑得十分讨好的家伙。
　　“吴邪哥，我要留下来抓紧不用上课的时间跟师傅学习，这你是知道的。”小尘立即站了起来，假装整理起张起灵的桌子，可是他师傅的桌子似乎从来不需要他的整理就十分整齐了。
　　吴邪叹了口气，“小尘，我没说你，你，就是你，黑眼镜，你自己有地方待着的，怎么也跑这里了？”
　　“我？小尘在这里不就表示我会在这里么？这么常识的问题！”黑眼镜推了推自己鼻梁上的墨镜笑了一下，露出一排漂亮的白牙，可是站在旁边的小尘怎么觉得那是一排狼牙……
　　摇摇头，扶额看向云禾，“云大牙医，您老人家又是什么境况？”
　　云禾假装害羞的瞟了吴邪一眼，像小姑娘一样捂着嘴笑了起来，“讨厌呐，邪哥哥，人家都已经跟小尘一家人了，留下来不对么，是吧，尘尘？”说着对小尘抛了个媚眼，害得小尘抖得跟骨架都散了似的。
　　“你说什么一家人，小尘才不会跟你这种人妖是一家人！”黑眼镜站起来拦在两人中间。
　　“你是在嫉妒我和尘尘的关系！！”云禾翘起右手小手指，左手叉腰，笑得嚣张无比。
　　“你！你！你……”
　　“我什么我，我知道你不止嫉妒我们的关系，还嫉妒我的美貌，哈哈……”云禾拿着自己的发尾刷了刷黑眼镜的镜片，笑得嘴角都要裂到耳朵了。
　　“我要杀了你啊啊啊！！！”黑眼镜成功被云禾激怒，抓狂了。
　　“尘尘，你要保护我啊，我的第一次是你的啊，你要负责啊！”云禾说着闪到了小尘背后。
　　“云禾，你乱说什么啊！”小尘欲哭无泪地站在那里，崩溃啊，天知道自己怎么会认识这两个人的！
　　“小尘……他说的……”黑眼镜的眼睛被墨镜遮住了，但是仍旧仿佛可以看见镜片背后他的泪光闪闪。
　　“不是真的，不是真的，你放心……”小尘连忙说道，话说自己为什么要解释啊……有病啊……还病得不轻？
　　“你们……似乎在我家吵得很欢乐？”张起灵围着围裙打扫完里间的卫生，走了出来，冷眼看着三位不速之客。
　　“师傅……我没有，是他们……”小尘连忙喊冤，他只是单纯的像留下来多学点东西，绝对不是贪图师傅的做菜的手艺。
　　“哈罗！哇，人好齐，正好，不介意多我们来凑个热闹吧，一起吃年夜饭吧！”话音刚落，就看见左佑和夜空笑嘻嘻地走了进来，当然，他们比黑眼镜那三只好一些，知道带了些年货过来。
　　“老板？怎么连你们也来了？”吴邪有些惊讶，今年的年夜饭不是应该就是自己和起灵一起而已么，这些多出来的家伙是什么情况！
　　“我们不方便回家里过年，就打算来打扰你一下咯，不会不欢迎我们吧？”左佑笑着放下年货。
　　“没有……”吴邪心里其实是想说“怎么敢”，这两位可是自己的衣食父母啊，吴邪转过头，求助地看向张起灵，“起灵……你看这……”
　　张起灵收到吴邪的眼神，一一打量了这些人，最后淡淡地开口道，“你们要留下来也可以，你，去买只烤鸭回来，你，去买些饮料回来，你，还有你……”张起灵对着这五个人下达了采购任务，没两下，这五个家伙就都出门去完成任务去了。
　　“总算清净很多……”吴邪叹了口气，无奈地笑了，还以为今年的年三十会过得十分冷清，现在可是热闹过了头了。
　　“怎么？你如果实在不想跟他们一起过，我们可以立即关门，换个地方吃年夜饭。”张起灵把手放到吴邪肩膀上，让他看向自己。
　　吴邪摇摇头，“没有，人多，热闹些也好，就有有些出乎意料了，倒是辛苦你了，得加菜了。”
　　“心疼我就来帮忙吧。”张起灵淡淡地勾起一个笑容，惹得吴邪闹了个大大的红脸，“谁、谁心疼你了，说得好像什么一样。”
　　“傻瓜。”揉揉吴邪的头，张起灵转身回到厨房，继续忙碌。
　　愣愣地在那站了几秒，吴邪也跟了进去，说实话，在心里他还真是有些心疼这个闷油瓶子，什么都是他做，借住在他这里自己算是捡了大便宜了，饭有人煮，茶有人泡，起居饮食，一日三餐，照顾得无微不至，真是幸福得比在天堂都要快乐，以后谁嫁给这个瓶子，谁真是修了几世的福分，想到这里，想到以后会莫名多出个陌生的女人变成张家嫂子，吴邪心中不禁冷了几分，十分不情愿，但是又奇怪自己的心情，赶紧甩甩脑袋，责怪自己发神经。
　　“你干嘛的，玩变脸啊，一时阴一时晴。”张起灵有些奇怪的看着吴邪变化莫测的脸色。
　　“没事，没事。”说完，吴邪赶紧低头洗菜。
　　一切准备得差不多了，差出去买东西的人也回来了七七八八，就只差小尘，这下可把黑眼镜和云禾急得半生死，“怎么办，会不会有人把我家尘尘抓去OOXX了再XXOO？”云禾转了左边，再转右边，急得只能绞着自己的头发用力扯。
　　“去你的乌鸦嘴！”黑眼镜也紧张得双手不停地搓着。
　　“你们别太小题大做了，可能他只是迷路了，又不是第一次。”吴邪见怪不怪地看了这两个一眼，小尘在附近偶尔犯迷糊迷路，这事情时有发生，但是最后他总会迷迷糊糊又找到回来的路，基本上没有什么大问题。
　　“你说得倒是轻巧，要是他有个三长两短……”云禾使劲捏着自己的拳头，好似小尘真是遭遇到不测似地。
　　“我回来了！路上和左佑遇上了一起回来，不然就又要迷路了！”小尘的声音从外间传了进来，众人总算松了口气，但是又奇怪地看向了左佑，左佑明明就在这里，怎么小尘又和一个左佑一起回来，难道……
　　几双眼睛紧紧盯着门口，看着小尘令着一个戴着帽子的人走了进来，粗略看去，倒是真和左佑几分相似。
　　小尘感觉到大家的眼睛都盯着自己，不禁停下了脚步，“你们都看着我干什么，东西我买回来了……咦？左佑你怎么在这里了？那我后面那个……”小尘战战兢兢回头看去，不会带了什么不好的……还没多想，下一秒只看见来人一个身影闪过，“哥，我就知道跟着这个迷糊蛋一定能够见到你！”
　　“哥？！”除了张起灵和夜空以外，所有人都惊讶地看着这陌生人窝在左佑的怀里。
　　左佑扶了扶来人的肩膀，不好意思笑了笑，“让大家见笑了，这是我孪生妹妹，左佐。”
　　“大家好！”左佐说着把帽子拿了下来，一头柔顺的咖啡色长发散了下来，与左佑酷似的容貌，只是配着长发多了几分女性的柔美，“老夜，好久不见！”说着左佐对夜空眨了眨眼，惹得夜空无奈叹气，“老夜”……这称呼怎么这么像“姥爷”啊！
　　“啊啊？你不是左佑来的么！”小尘还是有些反应不过来。
　　“你扯住我喊我左佑的时候我就跟你说我不是左佑了啊，你这小男生怎么笨得这么可以啊！”左佐笑得有些无奈。
　　“你不可以说我家尘尘笨！尘尘，你去了好久啊……哥哥好想你啊……”云禾一把抱过小尘，头靠在小尘肩膀上蹭个不停。
　　“闪开！”推开云禾的狼包，黑眼镜一把拉过小尘到身后，“你别趁机吃小尘的豆腐！”
　　人说三个女人一台戏，这里现在有五个男人，一个女人，也足够演一台戏了，乱哄哄地七嘴八舌，看得吴邪莫名其妙，突然一个微凉的手一把把他拉到座位上坐了下来，接着一碗香喷喷的米饭摆在了眼前，再接着一只色香味俱全的鸡腿被夹到了碗里，顺着方向看去，张起灵一副淡定的表情，“他们吵他们的，我们赶紧吃，吃完了待会我们出去放烟花。”
　　“烟花？你买了烟花？”吴邪有些喜出望外，顿时忘记了还在闹哄哄的一群人。
　　“那天买年货的时候你不是有提到么，我顺手买了些回来。”张起灵淡淡点点头。
　　“起灵，你真是太好了！”吴邪眼中闪着兴奋的光芒，连忙捧着饭碗大口大口的吃了起来。
　　听见吴邪这么说自己，张起灵不禁莞尔，一抹浅笑在嘴角划开，吴邪看得有些呆了。
　　“怎么不继续吃了，不好吃？”张起灵看着吴邪停下筷子的呆样问道。
　　吴邪连忙摇摇头，继续吃了起来，刚才……起灵笑起来的样子好美味……咳！自己在想什么！这是什么形容词！
　　张起灵看着吴邪红得几乎变成透明的耳朵，心情极好，不过要是他知道吴邪此刻心里的想法，八成就不会那么开心了。
　　“啊！师傅，你们吃饭怎么不叫我！”小尘眼尖，看到张起灵和吴邪吃得不亦乐乎，连忙甩开粘人的两个家伙，坐下来开吃，云禾和黑眼镜看着这样，连忙一左一右坐在了小尘旁边，争着给小尘夹菜。
　　“哥，我怎么办？”左佐看向左佑问道，自己哥哥和夜空是帅哥，这不用说，看那张起灵和吴邪貌似也有些JQ，虽然这个人妖和墨镜男有些诡异，但是那叫小尘的还是挺可爱的，还真是有点想留下来看看他们之间会有什么发展，反正研究所放假，时间有的是。
　　“先吃饭吧，待会我带你去住的地方。”左佑拉着妹妹坐了下来，不停给左佐布菜，夜空哀怨的坐在一旁，哎，他就知道，左佐来了，自己地位就不保了……
　　当酒足饭饱，门外渐渐响起周围孩童玩烟花的声音，左佑拉着夜空带着左佐回了家，云禾缠着小尘外出看烟花，黑眼镜紧紧跟着，吴邪和张起灵的耳根才得以清净，看着窗外那一朵朵绚丽灿烂绽放的烟花，吴邪趴在阳台看得入神。
　　“想什么呢你？”张起灵看着吴邪失神的样子。
　　“起灵，今晚很开心，真的，不过……我在想啊，要是以后你成家了，我们还能这样玩吗？”吴邪看着烟花，突然觉得现在这样的生活就跟烟火似的短暂而幸福。
　　看着吴邪的样子，张起灵叹了口气，这小呆瓜总算有点领悟了，还以为他一辈子都察觉不出来自己对他的态度，不过，还不能心急，得慢慢来，“那你觉得该怎么办呢？”
　　“我……不知道，才问你的。”吴邪实话实说，他对张起灵的依赖已经成为了习惯。
　　“那你就好好想想吧。”张起灵揉了揉吴邪的头发，“大过年的就先别想烦心的了，不是想玩烟花吗，走，下楼去吧！”
　　“好。”吴邪叫这个名字是绝对没有疑问的，想到可以好好过过烟花瘾，立刻把刚才还困扰自己的事情推到脑后，跟着张起灵下楼去了。
　　五彩的烟花映照着大家的笑脸，至少，现在是无忧无虑的。
　　
　　




前有狼

　　过完年回到工作岗位上，吴邪在公司里就看到了不时来闲晃的左佐和阿宁，左佐的存在他可以理解，她的哥哥是这里的二把手，她爱怎么在这里晃悠是她的事情，可是这阿宁，不是裘考德那的公关助理么，怎么三不五时的经常在这里混啊，真是奇了怪了。
　　“小吴，在忙什么呢，那么卖力。”吴邪心里还纳闷着呢，被纳闷的主角就出现在他身边。
　　阿宁靠在了吴邪的桌子边上，女性特有的暖香幽幽传来，剪裁合适的套装把阿宁玲珑有致的身材很好的表现了出来，明显带着好感的笑容挂在脸上，周围的男同事看到吴邪被突然冒出来的阿宁大美女如此青睐，心中不禁有些愤愤，但是身在福中的吴邪同志却没有觉得一丝心跳加速，反而有种被人计算的恐惧感，“没什么，老板交下来的工作而已。”说着吴邪把手中的几分资料和报表不着痕迹的移到了远离阿宁的另一边。
　　“哟，什么东西机密成这样，让我看一眼也不行么，啊？”阿宁身体微微靠向吴邪，并把手臂搭在了吴邪的肩膀上，如同亲密的情侣般贴在吴邪的耳边说道。
　　吴邪全身一阵僵硬，无语问苍天啊，这女人到底是怎么回事，有没有人可以来告诉他怎么才能离这位阿宁小姐远一点，再远一点啊！与其和这样奇怪的漂亮女人靠在一起，还是和起灵待在一起比较舒服，恩？这能比较么？？
　　把吴邪的反应尽收眼底，阿宁嘴角勾起一个得意的笑容，“小吴，下了班有空么，一起吃个晚饭吧？”
　　美女主动相邀本是美事一件，看得周围的男同事们恨得咬牙切齿，看向那被邀请的幸运儿吴邪却一脸抑郁，仿佛便秘了几个月一样。
　　“怎么样呀？”阿宁笑嘻嘻的继续追问。
　　“我要回家吃饭，不外食，不好意思。”吴邪轻轻推开阿宁，拉开两人的距离。
　　“哟，家中有娇妻不成？我可记得你连女朋友都没有呢。”阿宁笑容不减，锲而不舍。
　　娇妻没有，美男倒是有一个，吴邪脸上一窘，那么大个人，连女朋友都没有，确实有些说不过去，但是又没想到什么可以反驳阿宁的话，于是干脆不做声。
　　“不说话我当你答应了哟。”阿宁斜靠着吴邪笑道。
　　“不，我不去，下班时间到了，我先走了，大家再见！”说着吴邪把文件往包里一塞，推开椅子，风一般离开了，留下阿宁在他位置上愣了好几秒才回过神。
　　一路回到家，进门就看见张起灵跟一位老者在交谈着，脸色似乎不是很高兴的样子，吴邪打了声招呼便回了房间，直到吃晚饭的时候才得以问问张起灵，“起灵，今天来的那位阿伯是谁啊？”
　　“来送邀请函的。”张起灵想起下午的事情，不禁皱眉。
　　“什么邀请函？”
　　“有个小型研讨会在邻市，邀请我爷爷去，爷爷把这费体力的事情推给我。”张起灵对于这种出远门办事的差事向来不怎么感冒。
　　“那……你去吗？”吴邪怎么觉得自己这话，那么像是闺怨中怕老公老出门的小媳妇问的话。
　　张起灵抬眼看了看吴邪，笑了，“你希望我去么？”
　　吴邪潜意识的立即摇了摇头，但是想想又不妥，这好歹也是张起灵分内的工作吧，缓缓点了点头，可还是有点不安，最后只能僵在那里，这颗天然呆的脑袋，点也不是，摇也不是。
　　张起灵靠向吴邪耳边，带着笑意的声音暖暖的，轻轻的，“我会很快回来的。”
　　吴邪一个激灵过来，捂住通红而灼热的耳朵，瞪了张起灵一眼，微翘的睫毛和埋怨的眼神倒是风情无限，“你、你乱说什么！我、我又不是没了你就……就不能自理了……”心中有些不舍的心情被这么一闹，吴邪彻底的想找个缝把自己埋起来。
　　看着吴邪的窘相，张起灵也不好闹得太要紧，免得吴邪真躲起来了又要费时一番了，“我就去两天，期间你好好照顾自己，我会带土特产给你的。”
　　“知道啦知道啦……我又不是小孩子……”吴邪挥挥手，赶紧给脸上的热度散热，可是好像效果不佳。
　　“师傅！师傅！”气氛难得暧昧微妙，打扰破坏气氛是王道，小尘筒子不负众望的冲了进来，“听说你要出差去外地？”
　　怎么会有这么一个徒弟的啊，可以逐出师门么，张起灵有点无语问苍天，“小尘，你从哪里知道这个消息的？”
　　“云禾说的。”小尘快声应道。
　　张起灵双眼一眯，很好，云禾，你会为今天付出代价的……
　　“师傅，既然你出差，那我是不是可以在这里代理治病？”小尘双眼冒着星光，跃跃欲试的问道。
　　“就你那三脚猫的功夫，我还不想这个诊所日后背上‘草菅人命’的骂名，我出门的时候停业两天。”张起灵淡淡的说道。
　　“咦？不是吧……师傅~~~~~~我只是想实习一下……给个机会嘛……”小尘不屈不挠的说着，张起灵皱着眉头就是不答应，吴邪在一旁看着，突然觉得有些感慨，有两天不能看见他们师徒两人的拌嘴，有两天不能一起晨跑，有两天不能吃到这个闷瓶子的好饭菜……啧，自己想的都是些什么啊！
　　吴邪就这样胡思乱想了一夜，第二天顶着一对国宝眼去到公司，唉声叹气的坐在了位置上，“怎么有点不想做事情了啊……”
　　“恩？小吴今天怎么没什么精神啊？”
　　吴邪两眼一翻，这位阿宁小姐怎么大清早的又来了啊，“没什么，没睡好罢了。”淡淡的应了一声，吴邪便低头找出文件，打起精神想要工作。
　　“没睡好啊，我倒是会点按摩，要不我来帮你揉揉？”说着，阿宁笑着靠向吴邪，几乎想要坐在他大腿上的样子。
　　如此妖娆的姿势看得办公室里其他男同事一片血液沸腾，可是令人费解的，吴邪立即站了起来，阿宁一个不稳差点坐到了地上，吴邪脸上闪过一丝抱歉的神情，但是立即很认真的说道，“阿宁小姐，谢谢你的好意了，我们还是赶紧回到各自的岗位上工作吧。”
　　阿宁站稳身子，有些不敢相信的看着吴邪，她的美人计从来没有失效的情况，怎么碰上这吴呆子就净是不奏效！从容的稳定了情绪，她笑着又贴了过去，手轻轻拍在吴邪的肩膀上，“小吴，别那么见外嘛，咱……”
　　“嘿，阿宁大姐，怎么这么眉目含情的看着咱们的吴邪哥啊，不会是看上了吧？不怕人家名草有主呀？”不知从哪里冒出来的左佐一副看戏的表情，边啃着手中的玉米边说着。
　　救星……吴邪看着左佐不禁有这个念头，趁着阿宁愣住的空当，他赶紧退后两步与阿宁保持了距离。
　　“你这小丫头片子，知道什么！”阿宁瞪了左佐一眼，要不是裘老板派她来这里监视工作情况，她才不屑来这种小公司晃荡呢，好不容易有吴邪这么个看得上眼的，还想跟他玩玩，哪知道怎么着都没有进展，就不信他死都不对自己动心！
　　“嘻嘻，我什么都不需要知道的。”左佐笑得没心没肺，“吴邪哥，老夜和我哥要出去做项目调查，你也一起吧？”
　　“好啊！”吴邪一听可以摆脱阿宁存在的范围，想都不想跟着老板到处跑的辛苦，立即答应了下来，等到坐到夜空的车上时，他总算是彻底安心了，至少今天……不用被阿宁贴来贴去，那感觉怪毛的。
　　“哥，我想喝果汁。”难得跟哥哥撒娇的左佐坐车也不安分，笑着跟左佑提出了要求。
　　“夜空，前面路口听一下，我下车买。”左佑想也不想的就说道。
　　夜空叹了口气，“你也太宠她了吧……”
　　“我乐意！她是我妹！”左佑白了他一眼。
　　“得得得……太阳太大，晒多了不好，到了前面路口我下去买，你要喝什么？吴邪，你呢？”夜空立即妥协，这么个行业里雷厉风行有魄力的人，遇到左佑立即变得温柔体贴，不得不让吴邪感叹爱情的魔力。
　　“吴邪哥，你怎么用这么艳羡的表情看我哥啊，难道你家那位张家小哥对你不好么？”左佐转头看到吴邪的表情，不禁笑道。
　　“啊？”吴邪有些不明所以的看着左佐。
　　“小妹，别乱说话。”左佑轻敲左佐一下，小声道，“他还没开化呢，这么说小心吓着他，到时那姓张的小哥来找你，我可不一定保得了你。”
　　“好嘛……我知道了。”左佐吐了下舌头，“哎，吴邪哥，你第一次知道我哥和老夜的关系，有没有觉得有什么异样感？”不理会夜空临下车的白眼，左佐自顾自的和吴邪讲话。
　　“异样……？为什么要有异样感？他们喜欢就好了啊！”吴邪笑了笑，天真得有些不符合他的年龄。
　　“那也就是说你不排斥这种恋爱咯？那……你会喜欢男人么？”左佐好奇的问道，以她多年摸爬滚打观摩的经验来看，吴邪和他家的小哥绝对有一腿……啊不，是有种不一样的情愫。
　　“啊？”吴邪愣住了，这算什么问题，怎么看见左佐的表情好像很希望他喜欢男人一样。
　　“小妹……”左佑有点无奈了，这个妹妹怎么总是这么肆无忌惮的，真被宠坏了么？
　　“好吧……那换个问法，你听见安全感和幸福这两个词，第一个想到的人是谁？”左佐又问道。
　　安全感？幸福？吴邪脑海中突然冒出了“张起灵”这三个字，然后意识到自己的想法，脸色瞬间变得通红，这是怎么了啊！
　　“嘻嘻，吴邪哥，你脸红了，果然心里有人了么？阿宁小姐这下可真没机会咯~！”左佐捂着嘴巴笑了。
　　“小妹，怎么觉得你的语气那么幸灾乐祸，你不会……”左佑担心的看着左佐，她这个小妹不会喜欢上不该喜欢的人吧。
　　“老哥，你想到哪里了啊！你方向错误了，放心，我才不像阿宁那样第三者插足！”左佐有点汗颜的说道，“不过那个阿宁每天都在公司鬼鬼祟祟，有空就调戏吴邪哥，肯定不是什么好鸟！”
　　“恩？调戏吴邪？”左佑有些好奇的看向了吴邪，这家伙还真抢手，男女都喜欢他。
　　“呃……其实也没什么，就是阿宁小姐太热情了，有点……”吴邪挠挠脑袋，说起阿宁，真是一言难尽。
　　“恩，她来公司的目的我们是知道，但是想不到还是给我们的员工造成了不好影响啊，我会和夜空说说，让阿宁早点回她自己的公司。”左佑想了想，笑了。
　　“总监……”吴邪几乎感动得要落泪，闪着星星眼看向了左佑，那种可怜的表情让左式兄妹忍俊不禁。
　　“哈哈……一回来就看到你这个样子，还真是难得。”夜空回到车子上，把饮料递给吴邪和左佐后，再把拧开好瓶盖的那瓶绿茶递给左佑，小小的细节却让吴邪愣了一下，这种体贴让他不禁想起了张起灵……然后，他便没有心情再注意三人又说了什么，甚至连他们说怎么通过阿宁摆裘考德一道的内容也没听，恍惚着跟着去工作后，又恍惚着走在了回家的路上。
　　路过一家音像店，突然听见一首歌缓缓唱着“我的亲爱的你怎么不在我身边/一个人过一天像过一年/海的那一边乌云一整片/我很想为了你快乐一点/可是亲爱的你怎么不在身边……”
　　一瞬间，有落泪的冲动，鬼使神差的冲进音像店，买了这张专辑，回家后一遍又一遍播放这首歌，心中总有股难过的情绪无法排解，躺在床上，抱着枕头迷迷糊糊的，脑子里什么也不想想，不知过了多久，在即将梦周公的那一刻，他不自觉的喃喃着，“起灵……”可惜，张起灵错过了这么令人心动的一刻。
　　
 
作者有话要说：很久没更了……忙着写论文了……呵呵……好像越写越长了……不知道是好是坏……（捂脸……




八、后有虎

　　
　　“哎……”爬在办公桌上，吴邪长长的叹了一口气。
　　“吴邪哥，你好好的叹气干嘛啊？”左佐本来拿着本书看着津津有味，可是实在忍受不了吴邪连续的叹气，这已经是他今天早上第569次叹气了，再叹下去吴邪不断气本小姐就先断气了，只好出声询问。
　　看了左佐一眼，吴邪塔拉下脑袋，“哎……”
　　不解的看着吴邪的动作和表情，左佐扳着手指数了起来，“有什么事情烦得着你？阿宁今天回她公司通勤了，不在这里缠你，你家的张小哥也回来了，带了不少东西给你，还特地做了好多好吃的补偿你前两天的清淡伙食，你还有什么好叹气的？”
　　吴邪看向左佐，“你怎么知道起灵回来了？”
　　“哦，小尘那家伙告诉我的。”左佐耸耸肩膀说道，要第一时间了解吴邪和张起灵的发展情况，当然不能少了盟友。
　　“你们什么时候混在一起了？”吴邪觉得这两个八竿子打不着的家伙什么时候这么要好了？
　　“哎呀，我自来熟。”左佐摆摆手，“这点小事不用讨论，重点是你为什么叹气，老大啊~~拜托~告诉我？”
　　吴邪听见这话，张了张嘴，最后还是只能化为一声叹息，“哎……”
　　左佐嘴角抽了一下，受不了了！“吴邪哥，你不说，我就自己猜了啊……你不会是因为那个跟张家小哥一起回来的女人在叹气吧？”
　　“恩！？小尘告诉你的！？”吴邪争着一双大眼，惊讶的看向了左佐，连这个都知道，看来小尘还真是个很好的通信员嘛。
　　“听说她叫霍玲，长得挺可爱，又是和张家小哥一样学的是中医，这次是跟着张起灵从研讨会过来的，说是要在你们的诊所那跟张家小哥学习？”左佐问道。
　　“你怎么连这些也知道啊……”吴邪真怀疑诊所里有什么动静是这小姑娘不知道的了。
　　“哦，因为她来了以后把小尘挤到一边，硬要霸着小哥，小尘因为这个跟我吐了不少苦水，说什么他才是小哥的正牌弟子，怎么可以被这个莫名其妙的女人给比下去什么的……”左佐看了眼嘴角已经开始往下弯的吴邪，好笑的问道，“吴邪哥，你是不是也很介意她霸着你家小哥啊？”
　　“恩……”吴邪下意识的点了点头。
　　“哦，原来是吃醋啦。”左佐捂着嘴巴笑得像只狐狸。
　　“恩？！吃醋？你乱说什么！死丫头，去去去，看你的书去！”吴邪很鸵鸟的把脸埋进文件堆，自己是怎么了，脑袋乱七八糟的什么都想不了，除了“张起灵”这个名字格外清晰外，什么都是乱哄哄的。
　　“吴邪哥啊……幸福是要自己争取的，我挺你，加油，把那个什么霍玲赶紧哄走！”左佐看着超级鸵鸟吴邪，不甘心的说了两句“煽风点火”的话才闪到一边继续看书。
　　听着左佐那句话，吴邪还是有些不能理解，什么幸福不幸福的，什么哄不哄的……起灵本来就是自己的！孩子气的这么想着，旋即又埋怨自己净在这乱想什么，烦，都是张起灵害的！
　　“吴邪，爬在桌子上偷懒么？”左佑从办公室出来就看到吴邪爬在文件堆里，哀怨的眼神看着前方。
　　“没、没有！”吴邪赶紧坐好，该死的张起灵，都是他，害自己发呆，还被老总抓到！
　　“晚上裘考德的公司举办宴会，宴请合作伙伴，人数不限，有谁想要去的吗？”左佑晃了晃手中的招待卡。
　　“哥，你去吗？”左佐跑了过来问道。
　　捏了捏左佐的脸蛋，“我当然得去了，怎么，你也想去？”左佑看了看左佐，印象中他的老妹最讨厌人多的地方了，不然也不会去那个什么劳什子研究所了。
　　“没没没，我就问一下，既然你和老夜今晚要去那个地方，待会下班了先送我回家吧。”左佐说完跑回了自己的位置上继续看书。
　　“好。”左佑对着妹妹转头应了一声，再转回来却发现吴邪站在自己面前，“吴邪？……你要去？”吴邪不是最怕阿宁的么？去宴会可是免不了要碰上的啊。
　　吴邪皱着自己的眉，鼓着脸用力的点点头，“我要去！”让那天杀的张起灵和他带回来的霍玲两个人在那无聊的诊所里对着草药慢慢你侬我侬到变成宇宙超级无敌脓包吧！（邪子，这么长的话，说完你不累么？）
　　“你不是不喜欢在外面吃的么，去了宴会，你家的张小哥做的菜谁捧场啊？”左佑好笑的问道，吴邪这是怎么了。
　　“我不捧场自然还有人捧场，他什么时候缺人疼少人爱了？！”吴邪恶狠狠的磨牙着说，“总监，你不会不给我去吧？”
　　“没没没，这不是自愿为原则么，呐，给你。”说完就把一张招待卡递给了吴邪，其他职员一看这情况，也就不再不好意思，晚上没约会的全跑去领了一张卡，晚饭总算有着落了，还是免费的！
　　左佑一看这样，也不好说什么，叹了口气，对着大家交待了些主意事项后回到办公室继续工作，等到他弄明白吴邪情绪反常的原因，已经是和夜空去宴会的路上了，“夜空，按照小妹的说法，吴邪这样算不算是吃醋啊？”
　　“当然算，我看今晚吴邪在宴会上一定会大喝特喝，俗话说一醉解千愁，他现在一定奇怪自己怎么会那么烦恼，而且烦恼的原因是什么还找不着。”夜空边开车边笑着说。
　　“你怎么好像很清楚的样子？”左佑瞟了他一眼，乐了。
　　“我是过来人嘛！”夜空得意的看了左佑一眼。
　　“哼，我就不信了！”左佑别过了头，但是等他到达会场后，只看到吴邪拿着酒杯坐在左边角落的沙发上，尽力缩进沙发的一角，阿宁坐在旁边搭讪了几句，发现吴邪忽略她的功力已经提升到了终极boss级别，于是皱着眉头离开了。
　　“怎么样，被我说中了吧！”夜空露出胜利的笑容。
　　“说中又能怎么样，他醉成这个样子，到时怎么回去？”左佑真觉得自己命苦，哪有这么当老板的，都成保姆了！
　　“有这个啊！”夜空笑得贼贼的，拿出手机晃了晃。
　　“恩？你要打1X0？”左佑愣了一下，酒醉而已，不用打电话麻烦人家医院的吧。
　　“不是，打电话给张起灵。”夜空说完立即拨了电话去张家诊所，没两句话就挂了电话，“张起灵说他马上就到，亲爱的，咱们把吴邪同志扶出门口去吧！”
　　“不那么肉麻你会死么。”左佑和夜空一左一右扶着吴邪向门口走去，这天真无邪，没酒量喝那么多干什么啊，小心到时酒后乱X一发不可收最后悔不该当初……
　　两人扶着吴邪到门口没多久张起灵就到了，谢过两人后，张起灵扶着吹了阵风，已经开始有些昏昏欲睡的吴邪走向了破烂的小金杯，好不容把吴邪放到副驾驶座上，张起灵重重叹了口气，看着吴邪被酒气熏红得半透明的脸颊，半闭着的眼睛透着平时不易有的水光，嘴唇微微张着，心脏竟有些止不住的乱跳，醉美人么，倒真是出乎意料了。
　　“好热……”车内的空气有些升温的趋势，吴邪无意识的拉扯着自己的衣领，但求能凉快些。
　　看着吴邪的动作，张起灵倒吸了口气，最后却只能再叹了口气，把手伸向吴邪，“别扯了，我帮你。”说完，轻轻的帮吴邪解开了衬衣领口的扣子，指尖微微有些颤抖，如此微妙的氛围下这么亲昵的贴近吴邪，令他都几乎有些不能按捺心中的感情了。
　　“恩……”总算是凉快了些许的吴邪轻轻的呻吟了一声，水目聚焦了些许，“起灵……？怎么是你？”
　　“你以为是谁？”张起灵紧了紧拳头，又放开，手心贴上吴邪的额头，他天生体温就偏低，微凉的手贴着吴邪的额头，希望能让吴邪更舒服些。
　　“我……”吴邪伸开手轻轻碰了碰张起灵的脸，然后委屈的看着他，原本湿润的眼睛更是有些泛红，然后突然扑向张起灵，紧紧的搂着他。
　　“吴邪，吴邪！你……”向来凡事都很淡定的张起灵居然慌了起来，任吴邪紧紧抱着自己，最后伸手把吴邪轻轻的搂在怀中，语气温柔得可以滴出水，“吴邪，你怎么了……”是的，他很为吴邪的这个拥抱而激动，激动到全身都兴奋得发抖，但是，这样的吴邪却又是他所不了解的。
　　“起灵……你是不是不想和我一起了……我知道我很依赖你……是不是给你造成烦恼了，对不起……对不起……但是，求求你，你不要不理我……不要离开我……我很讨厌你不看的时候，觉得好像脱了一层皮一样的疼，起灵……我不知道我怎么了……可是……我真的真的不想跟你分开……如果我哪里太任性了，你告诉我……我可以改的……起灵……”吴邪把头埋在张起灵的颈窝，脑袋像小猫一样轻轻的蹭着张起灵，哽咽的呢喃着。
　　有些莫名奇妙的听着吴邪的话，张起灵用力把吴邪扶了起来，与他面对面，“吴邪，你在说什么？我没有坦言你，没有想跟你分开啊，你在胡思乱想什么？”吴邪这四年大学白读了么，连刚刚认识的左佐他们都看得出来自己对吴邪的感情，可是当事人呢，却在这里说得好像被自己始乱终弃了一样。
　　“起灵……你让霍玲离开好不好，不要让她粘着你好不好……”吴邪嘴角往下一撇，像个小孩一样委屈的看着张起灵。
　　看着吴邪扭曲的表情，张起灵想笑，天啊，吴邪在吃醋！然后张起灵真的弯起了嘴角，幸福的笑了。
　　“起灵，你笑起来真好看……不过，你可以不对霍玲笑么，我看见你温柔的笑着看她的时候，这里很疼……”吴邪说着指了指自己的心窝。
　　“我没有温柔的笑着看她啊。”张起灵回忆了一下和霍玲的相处，平凡得就像平时对待病人一样啊！
　　“你就有！”吴邪的语气带着些孩子气，狠狠的瞪着张起灵，“我只想你看着我……”
　　轻轻捏了捏吴邪细滑的脸颊，张起灵宠溺的笑了，“要是你是清醒的时候跟我说这话，我会更开心。”（某璃：瓶子，你得寸进尺了！天知道我写这段已经写到快断气了！ 瓶子：可是我还是不过瘾。）
　　“我很清醒！”吴邪鼓着小嘴不服气的看着张起灵，微抬起的头令两人的距离瞬间缩短了许多，吴邪微醺的酒气混杂在呼吸中，轻轻拂过张起灵的鼻息，惹得张起灵似乎也醉了。
　　看着那张泛着些许水光的红唇，张起灵不自觉的咽了咽口水，受蛊惑般靠向吴邪，“吴邪……”
　　“恩……”
　　“我等了你二十三年，是不是等够了……”
　　“啊？”吴邪两耳有些微震，不知是酒精作用还是这句话的作用，略微惊讶的轻呼，下一刻便被微凉而湿润的唇封住了所有的语言。
　　不想等了，这种煎熬太恐怖了，很害怕某天天亮时，吴邪突然跟自己说他要结婚了，很害怕某天当自己弄好一桌子饭菜，却不能再看到吴邪那满足的笑脸，很害怕某天自己回眸的那瞬间，再也看不见那个傻傻的身影，二十三年……太多的害怕，在这一瞬间得到解放，张起灵双手牢牢的抓住吴邪的双臂，不让吴邪有任何拒绝的余地，掠夺地吻着这个他爱了许久的人，时而略微粗暴的啃咬着吴邪唇上每一寸的馨香，充斥着整个车厢的酒味到底是谁散发的已经分辨不出来了……
　　“恩……啊……”随着吴邪因为呼吸不畅而发出一声令人血脉喷张的呻吟，这个长吻总算暂告一个段落，喘息着软到在张起灵的怀中。
　　看着已经开始迷糊的吴邪，张起灵舔舔自己的嘴唇，仿佛还能品尝到吴邪甜美的气息，自己今天晚上应该……也醉了吧。（= =要死……某璃写个kiss写了一个小时……真是不擅长T T）
　　




九、MnO2

　　吴邪所在的公司在写字楼的28层，离天台只有两层楼，自那晚酒醉后的三天来，中午的午休时间，他都跑到这里来发呆。
　　只有两层的高度，也懒得用电梯，于是迈开缓慢的步子，一寸一寸慢慢的往上走，脑子里面一片空白，这三天来，他脑子里不断重复的播放着张起灵那天晚上在车里吻他的画面，醉酒后的第二天醒来后，吴邪只觉得是不是自己做了个诡异的梦，但是，当张起灵问起自己，是不是还记得那晚在车里说过的话，发生过的事情，吴邪隐隐约约的立即想起了那个如狂风般的激吻，可是两个人都是男人，为什么会接吻呢，按照库仑定律或者毕萨定律，应该同性相斥才对啊，现在这是为什么呢！！！
　　就在吴邪要抓狂的把脑袋上的头发挠成灰太狼造型的时候，突然看见左佐推开天台的门走了下来，“咦？吴邪哥？你怎么在这里？”
　　“啊？啊……哦……上来吹吹风。”吴邪愣愣的说道，“你怎么也在这里？不去楼下公司骗吃骗喝？”
　　左佐微微笑了一下，“今天没心情。”说完连个鬼脸都没有跟吴邪做就径自下楼了。
　　望着跟平时有些不一样的左佐，吴邪莫名其妙的摇了摇头，叹了口气，直接走了上去打开门，然后第二个surprise出现在眼前，“老板？！”今天的天台特别受人欢迎么？
　　“哟，吴邪，听说最近你经常上来啊，怎么了？”夜空趴在栏杆旁边吸着烟，脸上似乎有些许惆怅，“不会是为情所困吧，跟我说说，说不定能豁然开朗。”
　　看着夜空一脸的笑容，吴邪只想到“狐狸”这种动物，“老板……你又不是心理医生。”
　　“呵呵……可是我是过来人啊……听左佐那个死丫头说你最近都在躲着你家张小哥？”夜空淡淡的吸了一口烟。
　　看着老板的烟雾袅袅直上，吴邪幽幽的点了点头。
　　“为什么躲？”夜空淡定的吸着烟，看着天空，眼神里透露着曾经的什么。
　　“我……”吴邪想了想那个夜晚，红了脸，禁了声，能说么？
　　“不会发生了什么不该发生的事情吧。”夜空看着吴邪的窘样，轻笑一声。
　　挠挠后脑勺，吴邪转了转眼睛，“也算吧……”
　　“吴邪，跟你讲个事情吧……我和左佑其实是大学同学。”
　　吴邪撇撇嘴，“知道你们孽缘绵长……情深意重……”
　　“可是……我们却是在毕业后两年才在一起。”夜空叹了口气。
　　“恩？等等，总监不是比你小两岁吗？”吴邪突然问道。
　　夜空看了一眼吴邪，原来吴邪还没有完全丧失思考能力啊，还好，还有救，“我高考复读一年，他提前一年入学，所以我们是同班同学，其实……左佐也是我们的学妹。”
　　“恩？这我倒是没想到，话说左佐多大？”吴邪开始跟着夜空的话题走了。
　　“比左佑小两岁，虽然他们不是双胞胎，但是还是很相像，刚开始的时候左佐还是短发，所以偶尔我会认错他们。”夜空想起了以前的事情，眼神似乎黯淡了些许。
　　“恩，确实，他们长得一点都不辜负血缘关系。”吴邪点点头。
　　无奈的看了吴邪一样，夜空继续讲了下去，“左佐活泼开朗，没多久就跟我们混得很熟了，有事没事经常跑到我们班来玩，那时我自诩为她哥的好朋友，所以也很保护她，免得她哪天被我们班的花花公子给泡走了就不好了，谁知道后来被左佑误会，问我是不是喜欢他妹妹，然后也不等我回答，就说要我好好照顾左佐，不能辜负她。”
　　“呃……”吴邪听着这故事，怎么觉得那么狗血。
　　“很狗血没错，可是现实生活不就是重复着狗血的故事么。”夜空轻笑一声。
　　吴邪看了眼夜空，“老板，你有读心术么。”
　　“是你太无邪了。”夜空笑着继续说，“然后，我也以为我是喜欢上左佐了，于是更是对她好，可是就是没有跟她明说，我也不知道为什么，直到后来有一天，我和左佑看见左佐和一个男生在一起牵着手逛街，我们才知道其实这个小妮子已经有了BF。”
　　“哦……她抛弃你了。”吴邪有点幸灾乐祸，“老板你条件那么好，还被抛弃啊。”
　　“闭嘴，我们根本没有开始，你还听不听？”
　　“听！”吴邪合上嘴巴，但是还是想笑。
　　“然后左佑就开始安慰我，我告诉他其实我没有伤心的，他就是不信，你说怪吧，我说实话他居然不信，啧！”
　　“老板，你不会那时就喜欢上总监了吧。”
　　“吴邪，你不傻嘛！”夜空白了吴邪一眼，“不过可能更早吧，反正那时我还没有意识到，或许传统的教育告诉我‘男生爱女生’，所以我没有想过我会喜欢上左佑，再后来我莫名其妙的喝多了，然后抱了左佑，第二天早上起来我也吓坏了，没有说一句话就跑了，等到我想了半个月，想清楚跟左佑说的时候，他已经申请出国了，于是，我整整失去他的消息两年，左佐说什么也不肯告诉我左佑的去向。”
　　“那然后呢？”原来酒后乱X是经典必备桥段啊……
　　“然后？然后我就缠着左佐啊，说清楚我真的很喜欢左佑，可是左佐很生气我伤害了她哥哥，于是见我一次骂一次，就是不说，接着，我就威胁她，要是她不说，我就QJ她那个叫什么端木唯的BF。”
　　这是变态么……吴邪翻了翻白眼，“老板，你狠。”
　　“是啊，我狠，不过左佐比我狠，她说只要我敢动端木一根汗毛，她就找人把我先J再杀，杀了还J……”夜空皱着眉说道。
　　“咳……”吴邪忍笑忍得很辛苦。
　　“但是，后来她总算心软了，说左佑其实很苦的，他早就喜欢我了，只是怕我不接受，所以才把她推到我面前，虽然我傻，愣愣的伤害了左佑，但是左佐还是说，只有我能够让左佑开心，惩罚我两年也够本了，于是，就把左佑的地址给了我，然后我苦苦追寻了过去，用了苦肉计、美男计等等一些列办法，才把左佑拐回来了。”夜空说完，深深呼了口气。
　　“原来老板你也这么辛苦才和总监在一起啊……”吴邪想起平时看见两人那么温馨的画面，还以为一开始这两个人就JQ不断了。
　　“你爱的是男人还是女人不重要，你家张小哥都终于舍得让你知道他对你的感情了，已经冒了很大的险了，你爱不爱也应该说一句给他啊，光是逃避没有用的。”
　　“可是……他不是还有霍玲这个选择吗？难道老板你以前选择左佑的时候不觉得会对不起一些人吗？”吴邪犹豫的看着夜空。
　　“爱情……确实很自私，我只能这么说，尤其我们这种爱情来之不易。”夜空说完站直了身子，“我先下去了，你好好想想，别老是逃开你家小哥了。”
　　“老板……你怎么知道我逃了呀。”吴邪哀怨的问道。
　　“不逃你能老是要求加班吗？我说你老是无故加班，再这样下去，多用掉的水电费你可得补给我。”夜空说完打开门就要出去。
　　万恶的资本家！吴邪欲哭无泪，“老板……”
　　“不过如果你请我和左佑去喝你和张小哥的喜酒，就可以免了。”
　　“……老板。”吴邪脸立即红了，这老板还真不正经，但是也只能无奈看着夜空离开，谁叫人家是boss呢。
　　是谁说“听君一席话，胜读十年书”的……听了夜空的话，吴邪是肯承认自己的感情了，但是，要他接受这种突发的改变，还是有点困难，趴在桌子上做着思考者的姿势，想了半天，抬眼却看见左佐也在旁边的位置发呆，突然想起她和夜空他们的过去，吴邪不禁开口，“左佐。”
　　“恩？”左佐心不在焉的应道。
　　“你……喜欢过夜空吗？”
　　“为什么这么问？”左佐收回思绪看向吴邪，吴邪哥有时真不无邪。
　　“因为……你今天都很安静。”吴邪自认自己的观察还是很细致的，虽然他没心关心左佐是不是很安静。
　　左佐听了莞尔一笑，露出一个似乎不是她的年龄可以露出的笑容，“吴邪哥，你要知道，面对我哥和老夜这种感情，除了有人反对，也有人会祝福的，尤其是我哥是我最亲的亲人，我只会希望他幸福，别的……不重要。”
　　吴邪点点头……有些明白，有些不明白，然后突然抬头，“你还没回答喜欢还是不喜欢他。”
　　左佐听了翻了个白眼，笑得很灿烂，“我现在最喜欢我的端木唯，只有他。明白了么？”
　　看着左佐的笑容，明明很明朗，为什么却让人想起夜空说的左佐对夜空的威胁……“呃……明白了。”
　　“很好，吴邪哥，下班时间到，今天你可别加班了，拜拜！”说完左佐立即闪人。
　　吴邪听到这话脸立刻皱成了葡萄干，“真不能加班啊……”看看手头早就处理好的文件，吴邪叹了口气，回去吧……这么拖下去，对谁都不好呢。
　　




十分爱

　　
　　华灯初上，吴邪看着回家路上一路温馨的灯光，突然觉得有人等自己回家的感觉，很好，既然那么享受这种感觉，既然那么在乎张起灵的存在，就抛开所有吧……和他一辈子，没什么不好的，不过，倒是他，会觉得和自己一辈子很累赘么，自己还曾经想过要是起灵成家了自己怎么办，他那时好像没有回答自己哦，反而是让自己想，可是自己就想的和他的会不会一样啊，万一起灵只是一时头脑发热，脑袋里面塞了棉花怎么办！
　　“咦？”不知不觉间走到了诊所门口，抬头一看，怎么整个诊所黑漆漆的？不会是发生了什么事情吧，思及此，吴邪连忙加快脚步，推开门紧张的喊道，“起灵，小尘……你、你们在吗？”
　　屋子里静悄悄的，诡秘的安静与平时回来后那种安心的感觉完全不一样，吴邪咽了咽口水，摸索着要开灯，一边开口继续询问，声音略带着不安，“没有人在么，怎么不在家也不打个电话……真是的。” 
　　话音刚落，灯便突然被打开，然后一声“surprise”骤然而起，吴邪当场愣在那里，不适应的揉了揉眼镜，才勉强看清眼前人，“爸？妈？！”
　　“小邪啊！想我们了么！惊喜吧！”邪妈一脸兴奋的说道，身上那身异国风情的服装，显得她风尘仆仆但是神采奕奕。
　　吴邪眨了眨漂亮的眼睛，看向站在一旁稍显无奈的张起灵，“这是怎么一回事？”
　　自从那天事情过后，吴邪便没有敢再正眼跟张起灵对望，如今看到吴邪投过来的视线，张起灵除了无奈还带了些许欣慰，轻咳一声，走近吴邪，“伯父伯母今天下午回来的，为了给你一个惊喜，便决定暂时不联系你，在这里等你回来，吴邪……你还好吧？”看着吴邪仍有些没有反应过来的表情，张起灵真害怕这是刺激，而不是惊喜。
　　“我……”吴邪说着转向自己的父母一方，突然笑了，“我很好，好得不行！我的亲爹娘，我们有多久没见面了啊，你们还记得我啊！在国外逍遥那么久了还会说国语哦！？”
　　尴尬的笑了笑，邪妈抱了抱吴邪，“这孩子就爱撒娇，我们不在，起灵不是把你照顾得更好么，我们放心……”
　　“你们把起灵当保姆啊！万一他要把我卖了呢！”吴邪挣开老妈的怀抱，脸上显出丝羞涩，那么大的人了还抱来抱去的。
　　“不会的不会的，卖你还不如卖他呢。”尴尬的笑了笑，邪妈略微调整了一下表情，“不说那么多了，既然你回来了，我们一起出去吃个饭吧，就街口老宋的餐馆吧？”
　　“老宋搬走了，那里现在是花店了。”吴邪把包包一放，坐在桌子旁边倒了杯水喝了起来。
　　“呃……那去市中心？”邪妈看了眼邪爸，轻声说道。
　　“现在这个时间去，八成都没有位置了。”吴邪继续喝水。
　　“那、那……？”邪妈这下不知道改怎么办了。
　　“伯父伯母，还是在我这里吃饭吧，菜本来就买好了。”张起灵好笑的看着吴邪故意刁难自己的父母，不能不说有些可爱。
　　“起灵……”吴邪皱了皱眉头看了眼张起灵，“那多麻烦你……”
　　“嘿，小子哎，会说麻烦了啊！”邪爸笑着敲了下吴邪的额头。
　　“你和伯父伯母聊回吧。”抬手想揉揉吴邪的头，但是抬到一半，想起吴邪的父母在场，张起灵便放下手，打了个招呼走进了厨房。
　　吴邪眼角看见张起灵离开的身影，心中不禁长出一口气，好不容易才想清楚跟张起灵说说那件事，可是，被这对长久不见父母一搅和，心情都去了大半了，但是……不说嘛，心里又十分不舒服，真是纠结了，对自己父母的问话虽然有在认真回答，但是心里老是挂念里面的那个人，煎熬了好一会，终于到了晚饭时间，四个人围在桌子旁边说边吃饭，别说，还真有点让吴邪心里暖洋洋的。
　　“小邪，今晚你可以不用再借住起灵这里了，待会收拾一下，吃完饭咱们回家聚聚吧，改天咱们找机会再好好谢谢起灵。”邪妈笑着坐在吴邪身边，为吴邪夹了一块排骨。
　　“伯母客气了。”张起灵淡淡的说道，能够天天看见吴邪，跟他相处，哪来的麻烦啊。
　　邪妈欣慰的点点头，转头看向吴邪，“这么久不见，我家儿子真是更加玉树临风，貌比潘安，风流倜傥了啊……”（某璃写这句话时很神奇的想到了韦小宝= =澹
　　吴邪失笑的看了眼自己的老妈，“妈，别那么夸张……”想到刚才老妈说到要自己今晚就搬离起灵家，心底闪过不舍，可是也不好说什么，这么久没有见到父母了，是要好好聚聚的。
　　“我哪有夸张，老头子，你说我说的是不是实话！”邪妈笑着看向邪爸。
　　“咳……”邪爸轻咳一声，无奈的笑了。
　　“妈……吃饭吧。”吴邪翻了个白眼，往自己老妈的碗里夹了不少菜，看到邪妈开始认真跟碗里的粮食作斗争，吴邪总算松了口气，眼角瞥见张起灵看过来的视线，手不禁顿了一下，往嘴里送的东西，什么滋味他压根就不知道，真的要回家啊……
　　晚饭时间在诡异的气氛中过去了，饭后邪爸邪妈先行回去整理了，吴邪在房间里和张起灵沉默的收拾着临时要用的东西，看了眼自打吃完饭就一声不吭的张起灵，吴邪不自觉的停了下来。
　　张起灵本来尽量保持内心平静的帮吴邪整理东西，但是感受到吴邪那灼人的目光，终于叹了口气，“吴邪，你有什么想说的么？”
　　“啊！啊？”吴邪连忙收回视线，“没、没有。”
　　“真的没有？”张起灵走到吴邪面前，认真的看着他。
　　“有、有……吗？”吴邪下意识的想后退一步，却发现身后是衣柜，退无可退。
　　“你确定？”张起灵迟疑了一下，最终抬起手臂，把吴邪圈在他和衣柜中间，然后脸更加的靠近吴邪。
　　吴邪的后脑勺紧紧贴着衣柜，睁大双眼看着张起灵越来越近的脸，感觉他的气息裹住自己，然后他看见张起灵垂下眼睛，再然后，他感到两片微凉贴上自己的嘴唇，下意识的感觉到一股甜蜜的暖流传遍全身，整个人变得虚软无力，中了魔咒一样，闭上了眼睛。
　　仿佛接受到吴邪的肯定，张起灵更进一步撬开吴邪微闭的双层，向着对方的阵地进攻，每一寸阵地都失守在他猛烈的攻势下。
　　“停……空、空气……”吴邪猛的一推张起灵，居然真的把紧贴的两人推离一些距离，空气是人类生命延续的重要物质……
　　把头靠在吴邪的颈边，呼出的气息熏热了吴邪的脖子，张起灵抑制不住的轻笑，“有什么想说的么？”
　　吴邪愣愣的看着张起灵，红透的脸看起来诱人无比。
　　“讨厌刚才我们做的么？”张起灵退而求其次的问道。
　　吴邪轻轻的摇摇头，看着张起灵嘴角那抹无奈而宠溺的笑，突然靠向张起灵，环过他后背，“我们……一辈子都在一起吧。”
　　张起灵整个人震来了一下，抬起头略微激动的看着吴邪，张口刚想讲话，一个严厉的声音突然出现，“你们在干什么？！”
　　“妈……？”吴邪扭头，发现自己的老妈正站在房间门口，眼睛瞪得无比大的看着自己和张起灵。
　　“师傅……我不知道……对不起……”小尘只是半路被邪妈抓上来当免费苦力，没想到居然撞见了不该撞见的画面，师傅会不会把自己逐出师门啊……如果这样的话，他宁愿立刻打晕吴邪的妈妈拖走她……
　　“伯母……”张起灵下意识的搂紧吴邪，思索了一下，居然很坚定的看向吴邪的妈妈，“请原谅吴邪，也……请接受我。”
　　“起灵……”吴邪看向张起灵，一瞬间有些不敢相信，张起灵会这么恳求人？
　　吴邪的妈妈一副快要哭出来的样子，颤抖了半天，最后吼出一句，“我坚决不同意！！我要告诉老吴！”说完摇摇晃晃的跑了出去，留下张起灵、吴邪、小尘三人不知如何是好……
　　




战役的枪声

　　既然被老爸老妈发现自己跟张起灵有一腿后，吴邪不得已只好搬回自己家住，其他都还好，就是每天早上临上班前，老妈的念叨很让人受不了。
　　“吴家的列祖列宗啊，到底是怎么了啊，我们家小邪怎么会这样呢，这到底是怎么一回事，我对不起列祖列宗啊，是我疏忽职守，没有好好管教他，可是小时候也没看出什么不对啊，怎么长大了就变成这样了，真是太打击人了啊，会不会是跟错了什么人啊……”这样的话每天早上邪妈都要念上个一个多小时，已经连续一个多星期了。
　　吴邪趁着邪妈在客厅窗口那里念叨的时候，轻手轻脚的摸到门口，准备出门。
　　“吴邪，你干嘛！”邪妈发现目标，立即实施人盯人战术，拦在了门口。
　　“妈，我上班啊。”吴邪无奈的摇摇头。
　　疑惑的看了看吴邪，“在规定没有改变之前，你下班后要立即回家，不得在某处逗留，一经发现，立即查处！明白没有！”
　　“呃……”吴邪愣了愣，“妈，某处？”
　　邪妈瞪了吴邪一眼，“还要我讲明白吗！就是张起灵家，你给我记住，你敢他进去0.5步，我就跟你断绝母女关系！”
　　“妈……是母子关系。”吴邪感觉到自己的太阳穴开始突突直跳。
　　“恩？恩？……反正都一样！你明白没有！”邪妈厉声道。
　　“……明白了。”吴邪点点头，不可以去，但是……起灵可以来啊，老妈真是好对付。
　　“好吧，你出去吧。好好上班。”说完邪妈走回窗口处，继续她的碎碎念。
　　无奈的摇摇头，吴邪推门走了出去，到了路口，遇上了一经站在那里等着的张起灵，“起灵，等久了吗？”自从被邪妈发现他们的感情后，为了避免激化二老的心情，他们只好尽量减少接触，不过到时可以创造些小机会见见面，比如现在，张起灵陪着吴邪走去上班。
　　“刚来。”张起灵走过来和吴邪并排走着，“伯母那里怎么样了？”
　　“还不是那样，每天早上在那里扮唐僧。”吴邪叹了口气说道。
　　“……是我不好，我那天不应该那么说的，应该留待我们想好措词了再跟你的父母说的。”张起灵眼中黯淡了些许，此时，他多怀念前些日子那种带着淡淡的温馨的日子。
　　“你不怕到时我又逃避么……起灵，我不想再逃避了，那天你那么一说，真让我有种被鼓舞士气的感觉。”吴邪有些自嘲的笑笑，感觉到脸上热度上升了几分。
　　听了这话，张起灵看向吴邪的眼中多了几分绚丽的色彩，微微勾起嘴角，靠近吴邪，手轻轻够过吴邪的手，“我是不是应该说……不用谢？”
　　“你……！随便！”吴邪突然觉得往时很喜欢看的张起灵的笑容，现在怎么就那么欠扁啊！但是再怎么样，还是不舍得放开互相牵着的手。
　　温馨的时光总是短暂，很快就到了吴邪上班的公司，两人只好依依不舍的放开手，吴邪看着张起灵往回走的背影，觉得其实就算只是这样，也很满足很幸福了……
　　“吴邪，不要一大早就笑得这么YD好不好。”大奎在公司门口看见吴邪笑得像盛开的菊花，无奈的走了过来，“上班啦！”
　　“走开走开，我的笑容很正常！”吴邪瞪了大奎一眼，走进了公司，“你刚才眼花了！”
　　“我正值风华，没有老花眼，怎么会眼花，快说，你小子最近是不是有什么好事？”大奎笑嘻嘻的跟了上来。
　　“我每天都很快乐，你可以走了！”吴邪抢先一步进入电梯，当大奎再想挤进去的时候，响起了超重的提示音，大奎只好愤愤的等下一趟。
　　带着良好的心情，吴邪一天的工作情绪都很高涨，直到快到家门的时候，他才有些皱眉……又得回家听老妈的唠叨了，什么时候才能结束啊……
　　推门而入，一股浓香溢满整个房子，“妈，你在弄什么？好香！”
　　“我在煲汤啊！来来来，可以喝了，快点坐下来喝！”邪妈端着一个砂锅走了出来，放在了吴邪面前，“来，儿子，喝汤！”
　　“哦，好，老爸，过来喝汤啊！”吴邪对着坐在饭桌一旁的邪爸喊道，“妈，碗呢？”
　　“我、我不喝……”邪爸言辞有些闪烁。
　　“小邪，这是专门为你煲的汤，不用理你爸，你自己喝。”邪妈打开汤锅的盖子，把砂锅又挪向吴邪一点，“赶紧趁热喝。”
　　“我自己喝？！妈，你开玩笑吧，我一个人喝完这一锅，吃完这只肥鸡！？我还用不用吃饭啊！”吴邪崩溃的看着面前的汤，看来老妈下了不少血本，放了不少好药材。
　　“妈不是心疼你工作累嘛，这十全大补汤是专门给你补身子的，来，喝吧。”说完，邪妈就坐了下来，“和蔼”的目光盯着吴邪。
　　“哦……我、我尽量。”吴邪偷偷给老爸投了个求救眼神，无奈老爸早有预知，拿报纸挡住了，这是其中辛酸谁人知，只能含泪把汤灌，“妈，真要喝？”
　　“珍珠都没那么真，喝吧，儿啊！”邪妈“语重心长”的点了点头，“喝了一切都会好了。”
　　莫名其妙，形容吴邪的心情很恰当，但是母命难为，只能把整锅汤当成敌人，势要消灭它，于是吴邪左右两侧相互夹攻，由上方空军直下，敌方顿时消灭了1/6的主要兵力，再由后方拦断敌人的水路，断了后患，最后进行分区域小部分逐个击破，取得了战争的全面胜利，“任务完成，Madam！”
　　“好！荣立一等功！”邪妈开心的拍了拍吴邪的肩膀，收拾锅筷进了厨房。
　　“呃！”吴邪狠狠打了个饱嗝，看向他那见死不救的老爸，“爸，老妈怎么这么突然煲汤啊？”
　　邪爸怜悯的看了眼吴邪，叹道：“有的时候，无知是种福气。”
　　“爸？”吴邪不解的看向了自己的父亲，却只看见一张报纸，听见一声叹息，无奈之余，决定还是洗个澡提提神好了。
　　温热的水顺着吴邪富有弹性的肌肤上滑过，留下一道道令人遐想的水痕，吴邪轻轻呼出一口气，在疲劳之余，能洗个热水澡真是舒服到了脚趾头，温热的感觉从头传到脚，然后再一寸寸攀上膝盖、腹背、胸口，直到鼻腔……恩！？感觉到鼻子突然一热，吴邪心中大叫一声“糟糕”，垂眼一看，红色的液体滴落下来，“我怎么又流鼻血了啊！”
　　等到吴邪从浴室出来，他觉得自己似乎经历了一场混战。
　　“小邪，你刚才在浴室里面瞎叫唤什么？做人要临危不乱，知道么？”邪妈边擦桌子边说。
　　“妈，你刚才煲汤放了什么中药进去？”吴邪皱着眉头问道。
　　“哦，就是按照以前在张家那抄来的‘十全大补汤’的方子弄的啊。”邪妈看向自己儿子，“怎么了？”
　　“怎么了！老妈！我流鼻血了，没事别在大热天的弄这个给我嘛！”吴邪无语的说道，“我去起灵那里拿点下火的草药回来。”说完，吴邪就要开门出去。
　　“回来！我说了给你去找他了么！”邪妈拦在了吴邪面前。
　　“老妈！他们家在这里是唯一的中医，我再不去今晚就有可能还得流鼻血，而且很可能睡不着，你希望我明天上班的时候精神不振么！”吴邪理直气壮的说道，“你别净想些乱七八糟的。”
　　“张家诊所，我恨你们的行业垄断！！”邪妈一副欲哭无泪的表情，“那我跟你一起去！”
　　吴邪竟无语凝噎，最后摇摇头，打开了门。
　　没几分钟，走进张家诊所，难得看到张起灵因为自己的到来略显惊讶的表情，吴邪居然觉得有些欢乐。
　　“吴邪？……伯母，你们来了，请坐。”张起灵有些意外的看着两人，“怎么了？”
　　“起灵，我妈煲了一锅汤给我喝，然后我流鼻血了……”吴邪越说越不好意思。
　　“哇！吴邪哥，你又流鼻血啦！”小尘从门外走进来就听见吴邪这句话，忍不住笑了起来，“吴邪哥，你跟鼻血真有缘。”
　　“呵呵，吴邪哥，你想到什么就流鼻血了啊。”左佐跟在小尘旁边接口道。
　　邪妈本来有些无聊的坐在桌子旁边，看见小尘和左佐走了进来，突然愣了一下，然后两眼放光，像是看见了猎物的老鹰一般冲到两人面前，笑得花枝乱颤，“这娃，长得真是水灵啊！来来，跟伯母一起聊一下！”说完不由分说的拦住了小尘和左佐天花乱坠的聊了起来。
　　张起灵和吴邪面面相觑，“这是什么情况？”吴邪有些不解的说道。
　　张起灵淡淡一笑，拉过吴邪的手把脉，“别理他们，今天过得还好吧？”想到本来要明天早上才能见到吴邪，却没料到现在就能和他坐着说说话，挺喜出望外的。
　　只是平常的把脉，但是吴邪突然觉得张起灵放在自己手腕上的手指带着灼人的温度，吴邪甚至觉得自己的紧张会通过脉搏告诉张起灵，“很好……起灵……”吴邪欲言又止，看着诊所熟悉的环境，自己和张起灵在这里生活大半年的时光似乎就在眼前，又似乎很远很怀念。
　　“恩？”张起灵把脉完，有点依依不舍的把手继续放在吴邪手腕上，轻轻握着，“你的体质不适合这么喝大补的汤，我开几味药给你回去，喝了就没事了。”
　　吴邪依恋的感觉着张起灵的温度，低着头，“就是……有点想你。”
　　惊喜的抬头看了吴邪一眼，旋即嘴角的弧度更大，握着吴邪的手紧了紧，“彼此彼此……”
　　吴邪听见这话，也笑了，脸颊带着红晕，看着张起灵的眼中带着薄薄的水雾，刚沐浴过的沐浴香味飘荡在仿若无人的两人之间，带着些暧昧的粉红色……
　　“你们在这里含情脉脉暗送秋波半天，真当老娘死掉啦！”邪妈只是一时放松，想不到两个人居然在这里勾搭上了，冲了过来叉着腰说道，然后看了眼两人握着的手，“还不放手，想握到过年啊！”
　　吴邪和张起灵无奈而尴尬的笑了笑，各自收回手，吴邪接过张起灵递过来的单子，本想再说两句，却被老妈扯着耳朵拉回了家，一路上邪妈还不停念叨，“我真是白养你这么大了，怎么那么没用啊……”
　　看着吴邪有些不舍得眼光，张起灵叹了口气，哭笑不得，现在这是什么状况？
　　“师傅好可怜哦……”小尘撅着嘴说道，然后看向了左佐。
　　左佐奸诈的笑了笑，“不如……这样吧。”
　　“哪样？”小尘眨了眨眼睛，一副好奇的样子。
　　左佐拉着小尘走到张起灵面前，笑着对张起灵说道，“启禀陛下，臣有一计献上，不知当讲不当讲？”
　　张起灵被左佐这么一说，有些愣住了，但是很快反应过来，好笑的回道，“有什么你就说吧。”
　　“是！”说完左佐就跟小尘和张起灵密谋了起来。
　　预知后事如何，且听下回分解。
　　
 
作者有话要说：剧透下一章：情场获赦高招之米已成炊




饭熟啦！吃了吧！

　　“左佐，你放心，下次吴邪的妈妈再来，我一定会保护你不被她抓过去又说一大堆有的没的！”第二天一大清早，张家诊所里面只有小尘和左佐，张起灵居然不在。
　　左佐粲然一笑，用手摸了摸小尘的脑袋，“小尘对我真好。”
　　小尘嘿嘿一笑，刚想说话，左佐又说道，“叫声‘喵’来听听，我家球球只要我这么一摸头，就会懒洋洋的叫‘喵’。”
　　小尘额头三条黑线，“球球是……？”
　　“我家那只肥肥的，黑白相间的猫咪，我和唯都很疼它……”左佐笑得很欢乐。
　　猫咪……猫咪……小尘的脑袋里面欲哭无泪，“那唯……”小尘还想问问左佐第一次说道的同居人是男是女，一个妖娆的声音插了进来，“奇怪的女人，放开你放在小尘头上的爪子！”
　　两人回头一看，云禾穿着一件黑色镂空上衣，下身一条剪裁合体的灰色牛仔裤，气呼呼的站在门口看着左佐和小尘。
　　“嘻嘻，好呀！”左佐把手放了下来，“哎呀~小尘，有人来陪你了，我就去公司了，拜拜！”说完左佐就要离开。
　　“不要，左佐，你留下来，我不要和他单独在一起！”小尘一把拉住左佐。
　　“尘尘……你这么说，叫我情何以堪，我对你那么忠贞无二，都以身相许了……你怎么可以对我这么始乱终弃……”云禾走到小尘旁边，泪眼婆娑。
　　“云禾，拜托你不要乱用奇怪的成语！”小尘害怕地缩得更靠近左佐。
　　“小尘，你不要怕！我不会让他对你怎么样的！”黑眼镜不知何时冒了出来，一把拉着云禾走到门口，“你不要老是来骚扰小尘！”
　　“我哪有！”云禾反驳，朱唇撅得可以挂油瓶。
　　“就有！”
　　“没有！”
　　“有！”……
　　左佐无奈的一笑，被小尘拉着看眼前这欢乐的闹剧，转眼看了看窗外的天色，这个时候，张起灵应该到了吧……
　　与此同时，吴邪有些莫名其妙外带有点雀跃的心情看着正在开车的张起灵，“起灵啊……你什么时候进了夜空的公司了？”
　　“为什么这么问？”张起灵趁着红灯的时候看向了吴邪。
　　“因为我现在出差啊，而且是跟你，可是……好像你不是夜空的手下吧？”
　　“你们老板要去别的地方出差，委托我带你去这次的展览会，他说要我帮看着点，尽量多拉些客户，怎么，不愿意我跟你一起？”张起灵垂眼发动汽车，等着吴邪的回答。
　　“没有……没有……我……很开心。”吴邪越说越小声，“真的。”
　　张起灵微微弯起嘴角，他也很开心，真的，当然，他不会告诉吴邪，其实这次和吴邪一起出来的机会，是左佑兄妹和小尘胁迫夜空得来的。
　　“起灵，你什么时候有的驾照啊，我没听你说过唉！”吴邪有些好奇的问道。
　　“无聊考来玩的，不知道怎么就考得了。”张起灵一个潇洒的转弯。
　　“你个张起灵……还能更强些么。”吴邪无力的说道。
　　揉揉吴邪的脑袋，张起灵心底无声的笑了。
　　开了大半天的车，总算到了目的地，但是直到到了酒店的大门吴邪才想起来：“糟糕，听左佐说只预约了一个房间，平常老板晚上都出去找老朋友，不住酒店的……起灵，我们得赶紧再订个房间了！”说着拉这张起灵就要进大厅。
　　“不用了。”止住吴邪的脚步，“她订的是双人房，够两个人住了。”
　　吴邪愣愣的回头看了眼张起灵，突然感觉到一丝阴谋的味道。
　　跟着服务员进了房间，放好行李，吴邪立即往床上一躺，舒服的伸展开来，“坐了那么久的车，总算可以舒服一下了！”说着看向正在整理行李的张起灵，有点好奇的拿起张起灵包里的一个瓶子，“K……Y……？起灵，这是什么？”
　　“左佐和小尘帮我弄的，不是很清楚是什么东西，说是什么可以促进我们关系的，我就由他们了。”张起灵边整理边说。
　　“你怎么会让他们帮你收拾行李啊？”吴邪有些郁闷的问道。
　　张起灵抬起头，旋即笑了，“怎么，吃醋了？”说罢拿起刚才吴邪看过的瓶子，略微看了看，然后把瓶子抵在下巴，微微向吴邪又靠近了些，“我想起来了，他们好像说这个是可以让我们关系比接吻更进一步的东西，要不要试试？”低沉的声音带着些戏谑的语气，却是无比诱惑人。
　　吴邪的脸顿时红透了，看向张起灵，侧坐在自己身边，勾起弧度的嘴像熟透的樱桃般诱人，往略微翻开的领口看去，仿佛有无限风光在等着欣赏，吴邪禁不住吞了吞口水，很不CJ的往下想象……
　　“吴邪，躺下。”张起灵突然叹了口气说道。
　　不是吧！这么快！？吴邪睁大眼睛看向张起灵。
　　“你流鼻血了。”张起灵好笑的说道，然后抽出纸巾帮吴邪止血。
　　“还不是你害的！”反应过来的吴邪用纸巾塞着鼻子，说话有些变音，更显得滑稽。
　　“哦？我害你什么了？”张起灵浅笑，笑意直达眼底。
　　“你、你、你……”狠狠瞪着张起灵，这净挑逗人的家伙，吴邪咬了咬嘴唇，下了很大决心一般扑向张起灵，对着那微笑的弧度就是一个狼吻，技术当然不怎么样，胡乱吧唧了几下立即分开了，然后用自以为恶狠狠的表情说道：“你勾引我！害我流鼻血！”
　　“那么……我补偿你吧。”完全没有觉得吴邪鼻子塞着纸巾亲吻自己显得有些滑稽，张起灵垂下眼睛把刚才蜻蜓点水般玩笑的吻进行了升级。
　　吴邪闭着眼睛，两只手到处吃着张起灵的豆腐，与张起灵相粘的唇只能发出轻微的“哼哼”声，总算在意识还有一点的时候，摸到了张起灵的裤头，开始急迫的想要解开对方的皮带，但是总是不得要领，无奈之下，吴邪只好拉开两人的距离，暂停了调情，开始努力解张起灵的皮带，“奇怪了……怎么就卡住了！”
　　看着吴邪一副和皮带要奋战到底的样子，再看看因为情动而引起的身体的变化，以及两人之间急促的喘息声，张起灵深深的笑了笑，握住吴邪忙碌的手，“我来吧。”说完，灵活的解开扣子，在吴邪还没来得及为他高超迅速的技艺惊讶时，一把将吴邪压在身下，开始了更猛烈的新一轮攻击，带着如同嗜血般的狂野，仿佛要把吴邪分拆下肚。
　　“嗯？起灵……你什么时候把我的衣服脱光了！？”
　　“刚才。”
　　“起灵……那个……其实……不用脱光吧……嗯……啊……”
　　“我想看。”
　　“起灵……你能不能不要这么直接……哈啊……”
　　“不能。”
　　“起灵……唔……”喋喋不休的唇被张起灵封住，张起灵只觉得自己的理性全部燃烧殆尽，只余下对吴邪无尽的索取……
　　然后……
　　“张起灵！你有完没完！老子疼死了……”
　　“没完。”
　　看吧，果然是无尽，于是，这春光明媚还在继续。
　　




no？no no！

　　两心相悦加上生米煮成熟饭，让吴邪这次出差甜蜜得如同蜜月一般，把车还给公司后便和张起灵两个人慢悠悠的往家走去，到了路口，却看见云禾和左佐一脸沉重的站在那里。
　　“两位爷唉，你们总算回来了，有状况发生啦！”云禾首先发现张起灵他们，甩开一条手绢像古代老鸨一样扑了过去。
　　“……能不能不要一回来就看见这么冲击的画面啊。”吴邪头痛的垂下脑袋，连带张起灵也皱起了眉头。
　　“云禾，小尘不在，你就不要变态了……”左佐扶着额头无奈的说道。
　　云禾回头看了看左佐，叉腰道，“哼，我委曲求全的跟你在这里等了半天，你别以为我跟你和解，小尘是我的，你个死女人不要打他的主意！”
　　左佐从善如流的点点头，“嗯，你跟小尘很般配，放心，你今天只代替他来接师傅的。”说完对张起灵和吴邪说道，“张小哥，你的爷爷过来了，而且……他知道了你们的事情，现在正生气的坐在诊所里。”
　　“什么！？”吴邪惊讶的喊了出来，印象中那个严厉的张家爷爷的形象立刻在脑海中闪现出来，“起灵……”
　　握了握吴邪的手，露出一个安慰的笑容，“放心……爷爷……他会明白的，走吧。”
　　“可是……万一……”吴邪还是有些担心。
　　“船到桥头自然直。”又紧了紧握着的吴邪的手，向诊所走去。
　　看着张起灵没有一丝慌乱，吴邪狂乱的也似乎安定了许多，跟着张起灵走了过去。
　　耸耸肩，出来通风报信的左佐和云禾也只好跟着静观其变了。
　　吴邪和张起灵走到诊所大厅，就看见小尘心情忐忑的站在张家爷爷的身边，一看见张起灵的身影犹如看见天神降临，差点就纵身扑倒在他脚下大叫一声：“主公，救我！”
　　黑眼镜不好进诊所，犹如偷窥狂一般的站在门外，看见张起灵也是一副钱鬼见到金条的表情。
　　摇了摇头，怎么自己周围的人都这么废柴……张起灵率先开了口，“爷爷……”
　　张老爷子重重哼了一声，“你跟小邪是怎么一回事，给我说清楚！”
　　“你听到的是什么事。”张起灵回问道。
　　瞪了张起灵一眼，这小子翅膀还真硬了！？“有人跟我说你们两个……咳……谈起恋爱了！？”
　　“嗯……这是事实。”张起灵淡淡的点了点头。
　　张老爷子的身子不禁僵硬了一下，然后大声吼道，“我从小看着小邪长大的，他是男是女我还不清楚，还是他变性了！？”
　　“他是男的。”张起灵的语气还是淡淡的，没有波动。
　　“混蛋！那你还跟他一起！”张老爷子一拍桌子，气得全身发抖。
　　“爷爷……”张起灵开口想说话，却被张老爷子一声吼道，“住口，我没有你这么个不肖子孙！”
　　“我说张老爷子，那么大年纪就别动气了，小孩子的事情就让小孩子自己解决吧。”一个中气十足的女声插了进来。
　　“妈！？”吴邪看到来人，惊讶得眼珠子都快掉了出来。
　　邪妈狠狠瞪了吴邪一眼，压低声音怒斥吴邪，“好你个儿子，居然给老娘我完事了再回来，皮痒得紧欠教训了是吧，回头看我怎么收拾你！”
　　“妈……”吴邪脑袋上竖着三根黑线，自己这老妈怎么讲话就不能含蓄点呢。
　　邪妈把注意力重新放回张老爷子那里，“我说张大爷，他们两个都情投意合，生米煮成熟饭了，你就睁一只眼闭一只眼，成全他们算了，也不是什么难事不是。”
　　看了眼邪妈，张老爷子转移攻击目标，“你家小邪好厉害，把我孙子都勾引得成什么样子了！”
　　“没办法，我家儿子别的没有，就这个优点。”邪妈慢悠悠走到张老爷子对面的椅子上，坐了下来，那悠闲的样子，如果手里加上一把瓜子就像足了街道的三姑六婆了。
　　“你！你！”张老爷子站又不是坐又不是，最后还是选择了坐下来，深呼吸一口气，“老吴家就小邪这么个儿子，你们就不想让他传宗接代？”
　　“唉……现在人口膨胀成这个样子，他们在一起，也算是为减少人口尽了绵薄之力了。”停了两秒，邪妈又继续说道，“况且，凭你对你家起灵的了解，你以为你反对，他就不会坚持了么。”
　　张老爷子看了眼张起灵，鼓鼓的腮帮子证明他还是咽不下这口气，但是明显无奈了很多。
　　“儿孙自有儿孙福啊……老爷爷。”左佐轻轻的说了一句。
　　沉浸在自己的思绪中的张老爷子没注意到谁说的，只是淡淡点了点头，深深叹了口气。
　　“有些事勉强不来的……”小尘也说了一句。
　　“强迫得不到幸福的……”云禾跟着轻轻说道。
　　“好了，你们不用说了，我……要回去了。”说完，张老爷子站了起来就要出门。
　　“爷爷。”张起灵想跟上多说两句，张老爷子却朝他挥了挥手，“你好好看着诊所，我……要想一想，暂时什么也别说了。”张起灵见状只好停下脚步，目送自己的爷爷离开。
　　“起灵……”吴邪站在一旁干着急，不知道怎么做才好，只好轻轻握住了张起灵的手。
　　“你个好小子，有了情人忘了娘，起灵起灵的叫得那么甜，出个差就把自己给卖得一干二净了，我怎么就生了你个傻儿子啊！”邪妈一把拧过吴邪的耳朵一阵狂吼。
　　吴邪可怜兮兮的看向自己的老妈，“妈……我……你、你刚才不是还帮我和起灵说情么，现在怎么又反对我们在一起啊……”
　　“老娘什么时候反对你们一起了！？”邪妈瞪着眼睛看着吴邪。
　　“那你那时干嘛禁止我跟起灵见面啊！”吴邪好不容易从自己老妈的魔爪下救下自己的耳朵。
　　“老娘我没有把你培养成绝世小攻，你怎么压起灵，我还不是为了你好，你要是找个像小尘一样水灵的小孩，我能这么操心吗！？”邪妈一副恨铁不成钢的样子看着吴邪。
　　听了这话，小尘全身一阵颤抖，因为他明显感觉到自家师傅那冷冽的气息向自己射了过来，他和吴邪哥清清白白啊！
　　“妈……”吴邪有的时候真的怀疑自己是不是自己老妈亲生的，根本就不理解她的想法。
　　“说！是谁出主意让起灵跟你一起出差的！害我的‘打造小攻’计划流产了！”邪妈凌厉的眼神扫过在场的每一个人。
　　“我……”吴邪的眼睛把在场的每个人看了一遍，但是说实话他真的不知道自己是怎么被算计的，“我……不知道啊。”
　　“你不知道！？”邪妈顺着吴邪的视线把所有人审视了一轮，“骗老娘不打草稿呢你！”
　　“妈……我真不知道……”吴邪委屈的说道，自己才是莫名其妙就被吃掉的人啊，怎么说得好像自己巴巴的过去给人压似的。
　　“伯母，这次……是我主动陪吴邪去的，他完全不知情。”张起灵向前走了一步，难得脸上露出少许尴尬。
　　吴邪狠狠的瞪了他一眼，得了便宜还卖乖的家伙，表情还挺清纯！
　　邪妈定定的把每个人都审度了一次，“哼，吃就吃了，但是别以为可以吃霸王餐，张起灵，你得好好把我家小邪给娶进门，记得聘金方面要考虑好，我这可是嫁儿子！”
　　“妈！”吴邪面红耳赤的喊道，“什么叫娶进门！？”
　　“你小子除了嫁人还能怎么样，谁叫你压不住他！”邪妈用高一级的音量吼了过去，“张起灵，你的回答。”
　　“好，我答应。”春风般的笑容展露在张起灵的脸上，这可以说是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村了。
　　




皆大欢喜

　　张家诊所这天起停业两个星期，原因？当然是：东主有喜！
　　城里一家很小的教堂里这天倒是热闹了一番，原因无他，张起灵和吴邪一个愿娶一个愿嫁，邪妈偏好西洋风格，硬是要在教堂嫁儿子，还把吴邪的老板夜空和左佑拉来当主婚人和证婚人，邪爸无奈，只能让自己老婆随心所欲了，反正来参加婚礼的也就只有吴邪的双亲、张起灵的徒弟小尘、吴邪的老板及情人、以及黑眼镜和左佐这些人，无所谓了。
　　张起灵一身白色笔挺的西装，虽然脸上依旧没有什么表情，但是那眼底的喜悦还是遮掩不住，婚礼……还是跟吴邪的婚礼，可以说，他没有想过，但是，似乎，也不错，不过，还是洞房比较有趣，上次吴邪的表情真是销魂。
　　作为伴郎的小尘也一脸兴奋的站在张起灵身后，好不容易央求到左佐当伴娘，他心里雀跃万分，虽然遭到了黑眼镜和云禾的强烈反对，但是有什么办法，谁叫他们不是女生呢，站在自己这个玉树临风貌比潘安的伴郎身边的还是温柔可爱的女生做伴娘比较好，小尘在这里想得天花乱坠，那边黑眼镜看着小尘兴奋的样子就肝肠寸断。
　　“左佐，你怎么不去准备，跑来这里看热闹了？”左佑看着突然冒出来的左佐，惊讶之余更加惊讶，“阿唯，你怎么来了？”
　　“还不是为了这家伙，翘家翘那么久，我只好来逮人了！”只见左佐身后站着一个穿着一身黑色休闲装的男生，衬得他的肤色更加白皙，一头黑色的细碎短发，整个人站在那里天生就有种吸引力。
　　“左佐！你可是伴娘，怎么跑来这里了，那没有伴娘了！？”小尘看见左佐出现，连忙紧张的跑了过来，他不要做没有伴娘的伴郎！
　　“你是小尘？”端木唯爽朗的声音响起。
　　“嗯，你是谁？”小尘看了看比自己高了足足一个头的端木唯，十分不爽。
　　“咳……小佐不能当你的伴娘了。”
　　“为什么！？”
　　“她忘记她已经嫁给我的事实，已婚的是不能当伴娘的。”端木唯带着一丝笑容看着小尘。
　　“什么！左佐，你什么时候嫁人的！？”小尘跳脚的喊道。
　　“忘记了……”左佐抱歉的笑了笑。
　　“宝贝，就在去年年底，你怎么就忘记了。”端木唯微笑的嘴角有点抽搐。
　　闪着明亮的眼睛，左佐无辜的看着端木唯，“亲亲，我不是故意的……”
　　看着眼前的两人一个宝贝一个亲亲的叫来叫去，小尘只觉得一阵天旋地转，“我不要当没有伴娘的伴郎。”
　　“你个小尘，堂堂一个男孩子，整天苦着个脸干什么！”帮吴邪整理好着装的邪妈一进教堂就给了小尘一个爆栗。
　　“伯母……”小尘闪着泪光的眼睛楚楚可怜的看着邪妈。
　　“放心，你的伴娘很漂亮！”邪妈笑着说，“还不给我该站哪里站哪里去！”说完转身走到了邪爸身边。
　　“都准备好了？伴娘也交代清楚了？”邪爸不放心的多问一句。
　　“嗯……如果那个可以称为伴娘的话，一切没问题。”邪妈小声的说道。
　　“……”邪爸一时不知道该说什么好，等他再想开口的时候，已经被邪妈推出门口，等着把吴邪送到张起灵手上。
　　没多久，婚礼音乐按时响起，吴邪也同样身着一身白色西装，在邪爸的陪同下走进教堂，身后的伴娘一身白色长裙，蜂腰仿佛禁不住一握，柔美的面孔带着温柔的笑容，一头美丽的秀发盘了起来，露出令人遐想的颈线。
　　“云禾！？”小尘和黑眼镜同时喊了出来，
　　“尘尘~~你看我穿裙子比那死女人漂亮吧~~我好爱好爱你的，所以你不要要那女人当伴娘了啦！”云禾小嘴一撅，企盼地看着小尘。
　　“你在搞什么啊！”小尘崩溃的大喊。
　　“小尘。”张起灵淡淡的喊道，“你现在在哪里。”
　　小尘回过头，弱弱的说道，“师傅的婚礼上。”
　　“你再给我这样一惊一乍的吵闹，就不用当伴郎了。”反正他只要吴邪这个“新娘”，张起灵说完回过头去，对着牧师说道，“继续。”
　　小尘和云禾因为张起灵的话都抖了抖，安静的按照婚礼程序继续下去。
　　牧师清清嗓子，“张起灵先生，无论贫穷、疾病、困难、痛苦，富有、健康、快乐、幸福，你都愿意对吴邪先生不离不弃，一生一世爱护他吗？”
　　“我愿意。”张起灵的声音依旧波澜不惊，但是却让人觉得情意深重，听得吴邪几乎落下泪来。
　　转向吴邪，牧师继续说道，“吴邪先生，无论贫穷、疾病、困难、痛苦，富有、健康、快乐、幸福，你都愿意对张起灵先生不离不弃，一生一世扶持他吗？”
　　“我愿意。”吴邪肯定的说道，要问一万次这个问题，他都会迫不及待的这么回答。
　　邪妈看着吴邪这么激动，皱了皱眉头，“我家儿子怎么就那么迫切的嫁出去呢。”
　　邪爸翻了个白眼，是谁逼着张起灵娶吴邪的啊！
　　“现在我以神的名义，宣布你们正式成为夫妻，现在你们可以交换戒指。”牧师微笑着继续说道。
　　微笑着对视了一眼，张起灵和吴邪交换了手中的戒指，在两人无名指上的戒指闪着美丽光芒，所有的一切都美得无与伦比，果然瓶邪王道啊……
　　“真是太感人了……”左佐感叹到，顺手用手机把这一幕拍下来。
　　“嗯……吴邪就一个天然诱受。”端木唯点点头，“张起灵就一个冰山美攻。”
　　“绝配啊……果然你最了解我的审美！”左佐连忙抱着端木唯蹭了蹭。
　　“那是，我是你的谁啊！”端木唯享受的回抱着左佐，孰不知旁边的夜空看着这对同人夫妇一阵头痛。
　　虽然牧师做好了心理准备才来主持这个男男婚礼的，但是开口说这句的时候还是身体僵硬了一下，“咳……现在，新郎可以吻新郎了……”
　　张起灵嘴角勾起一个浅笑，一把揽过吴邪，微凉的唇覆住了吴邪的柔软，吴邪心底不禁一阵轻颤，回抱着张起灵，主动加深这个吻，等到两个人从深情的世界里回神，才发现在场的人都面红耳赤了……果然太刺激了么？
　　吴邪轻咳一声，转身把手中的捧花举起，向上一抛，引得云禾和黑眼镜争相抢夺。
　　“你个死人妖云禾！小尘是我的，我要和他在一起，你跟我抢捧花干嘛！”
　　“黑眼镜，黑乌鸦！滚开！尘尘是我的，捧花是我的，都是我的！”
　　“死云禾！”
　　“死乌鸦！”
　　……
　　看着打乱的场景，吴邪无语了，自己只是抛捧花吧，不是投了原子弹吧……
　　“吴邪。”左佑带着笑意的声音响起，吴邪回过头，只见左佑继续说道，“这是送给你们的结婚礼物。”
　　吴邪和张起灵对看了一眼，接过左佑递来的信封，打开一看，“机票？”
　　“诊所有小尘他们，热闹过分了，不嫌弃的话，这个蜜月旅行，就当你们的新婚礼物吧。”夜空站在一旁解释到。
　　眼角瞥了一下还在那里争夺捧花的云禾和黑眼镜，张起灵笑道，“确实热闹过分了。”小尘，为师出游后你就好自为之吧……
　　“好好享受二人世界啊！”左佑笑道。
　　“嗯……谢谢。”吴邪红着脸点了点头，幸福，现在真的就在身边。
　　
　　




尾声

　　一个婚礼弄得热热闹闹，除了新婚夫夫外，大家都回到了平常生活的轨道上，邪妈邪爸去热情的巴西继续旅游，夜空和左佑依旧相亲相爱的打理着公司，左佐被端木唯抓回研究所说要好好教育一番，小尘？他依旧不能趁张起灵外出的日子里独自行医，依旧纠缠在云禾和黑眼镜的追求中。对了，张起灵的爷爷似乎想通了许多，竟然在张起灵和吴邪的蜜月旅行开始前打了个电话说万事小心，算是有很大进步了。
　　于是，在婚礼过后没两天，打点好一切，吴邪和张起灵开心的坐上了蜜月航班。
　　在位置上坐定后，看着吴邪一脸迷惑的看着自己，张起灵叹了口气问道，“吴邪，你这么看我两天了，有什么话就说，还是……你在勾引我？”
　　吴邪瞪了一眼张起灵，随即又靠向张起灵，在他耳边悄悄问道，“起灵，我问你个问题哦？”
　　“嗯，说吧。”什么问题弄得这么神秘！张起灵好笑的说道。
　　“嗯……我那天啊……问了下左佑，他和夜空的上下位问题，原来他们是互相交换的，左佑初一，夜空就十五，互攻来的……”吴邪顿了顿，咽了下口水，红着脸继续说道，“我……我们……是不是也可以这样？”吴邪送了口气，总算说出来，话说啊……他真的好想吃一次张起灵啊！
　　张起灵向后靠在位置上，淡淡的回答，“不行。”
　　吴邪不乐意的又靠过去，不服气的问，“为什么！？”
　　“因为……注定的，谁叫你是吴邪，而我是张起灵。”张起灵揽过吴邪的肩，浅笑道。
　　“……@#*%#@*”
　　
　　――――――――――――――――――END――――――――
