文案

《神医大道公》剧情介绍：
医神保生大帝吴与瘟君成了同门师兄，千年斗法。天庭如人间，小人当道，君子被贬，落在下风的瘟君设计挑拨众神仙向玉帝告状，说保生大帝管了太多人间闲事，玉帝发怒将保生大帝打入凡间，并下旨交代一项“不可能的任务”，把一个品行顽劣的医官培养成一代名医，重返天界，恢复神籍。从此，医神变为郎中，混混成了徒弟，一对神差万里的师徒开始行走江湖，医疗众生……

这算是原剧的前传吧，师兄弟为何会敌对。
内容标签：灵异神怪 怅然若失

搜索关键字：主角：吴；瘟君 ┃ 配角：默娘；青竹；玉帝；太白金星 ┃ 其它：


1、序 ... 
 
 
　　在天际的最高点，在那白茫茫虚无缥缈的薄雾间存在着肉眼无法看见的世界。穿过那层层的云暮，透过那星辰流转，在那如梦似幻之间那巍峨耸立在其间的殿宇，就是所有生灵最向往的存在。
　　玉帝坐在他的龙椅上，他俯瞰着世间一切的所有。
　　然而，所有的规律都因为异变所存在的。
　　那强大的力量在那一瞬间震撼了所有的神仙，随后猛然间便消失于无形，仿佛什么都没发生过一样。对于这突然出现了怪异之景，让龙椅上的那个人心头不安。“怎么了？发生了何事？”
　　站在两旁的神仙心惊之余不由面面相觑，他们也很想知道这到底是怎么回事？
　　“太白金星。”玉帝点了名，“你可知道这是怎么回事？”
　　“臣……”太白金星也被问住了，“臣也不知。”
　　玉帝皱眉，还想再说就听殿外有天将跑来禀报：“玉帝，禀报玉帝有硬人闯南天门，说是一定要见您！”
　　“这里是天庭谁敢乱闯！”托塔李天王站出来叱问道。
　　“这……”那天将踌躇着，“我，我怕门外的兄弟档不住！”
　　“什么……”殿上的众神还没反应过来，就听一个陌生的声音由远及近地传来了。
　　“玉帝……”说话间那人已经到了。
　　




2

2、第一章 ... 
 
 
　　用力一捏手中的壳就碎了，里面的果实裹着一层红色的外衣看着就让人觉得喜庆。吴把它扔进了嘴里，花生壳却给他装进了另一个口袋。
　　背着一箩筐采来的药草吴吃着花生看了下天际，红霞满天艳丽无比，再不会去就晚了。吴加快脚步准备回慈济宫。
　　“先生！先生……”吴见有人喊他，回头见一女子站在他身后，他问道：“姑娘你是在叫我？”
　　“先生。”那女子走进，吴见她怀中抱着一直兔子，雪白的绒毛上带着些暗红。“先生，她看了看吴身后的箩筐说道：“我见先生背着药草应该是来采药的，那自是应该懂得些医理的，不知道先生能不能给这只小兔子看一下伤口。”
　　吴淡笑道：“那自是没问题。”他从那女子的手中那只小白兔，看了下它腿下的伤口，然后抬头说道：“看来它是在找食的时候不小心给划伤的。这伤口有些深，我要先带它回慈济宫包扎。”
　　那女子有些担心地问道：“很严重？”
　　“不会有性命之忧，我保证会救活它的。”吴安慰道。
　　“那就好。”女子一笑，接着问道：“你刚才说慈济宫？我听很多人说过那个地方，说那有个妙手仁心的神医？”
　　“那是大家谬赞了。”吴对此不是很在乎。
　　女子淡笑着说道：“我对他慕名已久了，能不能带我去看看？”
　　吴看了她一眼，说道：“慈济宫就在山下，只要想去谁都能去。”
　　“那就是说你没意见了，吴大夫！”
　　吴见她骗自己也不生气，“你早知道我就是慈济宫的大夫，还特意这么说。”
　　“既然我都说你是神医了，你让我参观一下慈济宫也算是礼尚往来。”那女子笑着回道。
　　“你是客人，我是主人。你要来做客，我当然会招待的。”吴沿着小路往远处看了看，道“我们走快点，应该还能赶上晚饭的。”
　　“对了，你知道我是谁，可我还不知道你是谁呢？”
　　那女子一笑，“你叫我默娘就可以了。”
　　
　　吴和默娘回到慈济宫的时候天已经\了。“师弟，你回来了。”说话的正是吴的师兄，晚饭做好后他便在等他的这位师弟一起吃饭。“这位是……”
　　吴笑道：“刚采药的时候遇见的，叫默娘。”
　　“师弟，家里来了客人可要好好招待，不过我知道你做的饭菜一向都不错。”吴让他们先进屋，“姑娘，如果不介意的话一起用饭吧。”
　　听吴这一说师兄脸色一变，站在一旁不再说话了，他从刚才第一眼看见这个叫默娘的女子就知道她不寻常，绝非等闲！
　　“先生客气了，叫我默娘就好。”
　　吴笑了笑，“你和我也很客气。”
　　“师弟，再不吃饭菜就凉了。”
　　“那我们就别杵在这了，快进去吃饭吧。”吴看向师兄，“师兄今天慈济宫没出什么事吧。”
　　师兄走到吴身边，抿嘴笑道：“下午有几个患者来过，不过我已经帮他们治疗了。”
　　“既然是师兄出手，我一向很放心。”吴说着又道：“你们先等一下，我去给这兔子包扎一下，很快就回。”
　　师兄带着默娘去了客厅，坐下后两人就没说话。一直等到吴来了，三人就开始用餐，吴觉得这气氛有些奇怪却也什么都没说。
　　知道默娘是外来人没有住所，吴让人在西院挪出了一个空房让她暂住。默娘推辞了一下就住下了。
　　“师弟那个默娘来历不明，你就这么让她住下了，怕是不妥吧。”吴自然知道师兄担心的是什么。“既然她是为我而来，让她住在慈济宫，由我们看着，总比在我们看不见的地方下手来的好。”
　　“师弟怎么肯定是为你而来？”
　　吴笑道：“师兄你好像特别防备他。刚才那只兔子，我看那伤口就知道是利器所伤，不是动物正常的刮伤。我想不会那么巧有人弄伤了那兔子，又正好被这位默娘看见，捡了遇见我。”
　　“她弄伤那兔子就是为了找借口见你。”
　　“应该是吧。不过现在想太多也没用。”吴淡笑道：“师兄，已经不早了，我去药房看看，没事你先睡吧。”
　　“你也早些睡了。”师兄看着吴的身影消失在自己眼中后，他的身形猛然间一抖，然后整个人幻化为一阵黑色的烟雾，这团薄雾消散后什么都没留下。
　　黑色是黑雾最好的掩饰，那团仿佛有生命的烟雾缓缓地从门缝里飘了进去。
　　屋中什么都看不见，在那一片黑暗中有一直眼睛看着床上的那人。那漂浮在半空的黑雾笼罩那女子的全身，慢慢的靠近渗入。女子的脸在黑雾渗入的一瞬间变得黝黑，仿佛已经是一个中毒而死之人！
　　
　　“默娘，昨晚睡的好吗？”吴放下手中的草药看着一脸红晕的默娘问道。
　　“虽然换了床，不过慈济宫有先生在让我觉得很安心，所以睡的很好。”
　　吴拿出昨天剥剩的花生壳，说道：“默娘要用早餐的话去前院看看，那应该会留有一些。”
　　“先生不用这么为我费心。我不能帮你什么忙，已经很抱歉了。”
　　“你是客人，哪会要你帮忙。”吴对着药草暗算着。
　　“那先生你忙吧。”默娘四下看了看，说道：“我用完餐可不可以参观一下慈济宫吗？”
　　“慈济宫没什么要顾及的，只是要注意一下各处所种的药草。”吴叮嘱道。
　　默娘点了点头，“麻烦先生了，我会注意的。”说着她转身，去了前院。
　　
　　慈济宫多了一个人，并没怎么引起大家的注意，因为在白天来治病的人不少，进进出出有熟悉有陌生的，大家对此早就习惯了。对于这种结果默娘认为是对她最有利的。
　　她吃完早餐就悠闲的在慈济宫逛了起来，慈济宫最有名的大夫是吴，但是这也并不是说只有他这一个大夫坐诊。病人众多，大夫医术再高明所能看的病人也有限，所有他也收好几个徒弟。
　　默娘东走西看，并没有做出任何引人怀疑的举动。
　　吴在傍晚就听见他的弟子这么回报了。吴点了点头，没说什么，他一向都不是急性子的人，要做一个好大夫耐心也要足够的好。
　　默娘东走西看，并没有做出任何引人怀疑的举动，只是在他的住所停留了较长的一段时间。
　　这是师兄依照自己的门路得到的消息。看来，那个默娘也许不是冲着师弟，而是冲着他师兄而来的！
　　这事情变有趣了。或者，其实一点都不有趣！
　　




3

3、第二章 ... 
 
 
　　事情真的一点都不有趣。连着三天，他都化成黑雾去默娘的屋子试探她，却不见有任何不妥之处，可说她只是一个普通的凡人，他是怎么也不会相信的。
　　而，默娘似乎已经熟悉了这的环境，还常帮着吴整理药草，看到师兄也变得友善常和他打招呼。但是，这样平静只是表面，该来的还是会来。
　　不管默娘是谁，要做的事他还是要做。所以第四天他没有去找默娘而是去了师弟的房间。
　　依旧是黑色的薄雾，屋中的吴睡的很沉。所有当那黑雾慢慢裹住他的什么他没有任何的反应。那团黑色的雾变的越来越稠密，如同一个椭圆的蛹一般不断向外扩散变的越来越巨大，那黑色的浓雾间隐隐泛着深紫色的光芒，慢慢的那光芒渐盛就在它的气息快要充满整个房间的时候，一道金光闪过，瞬间那黑色的巨大的蛹化为了虚无……
　　原本黑色的薄雾变成了紫黑色，随着那一道金光冲了出去。
　　门外的人早就有了防备，所以那紫黑色薄雾的反噬根本没有伤她分毫。“你终于等不及了。”那是一个女子的声音，她站在院中那棵榉树下，莹莹月光中她面容皎洁如玉，赫然就是寄居在慈济宫的默娘。
　　“你不是也等不及了。”那团紫黑色的薄雾幻化成了一个人影，这是他第一次在外人面前显现他的本元。
　　“瘟君。”默娘一脸肃然，“你既然已经成魔为什么还要在慈济宫待着？”
　　瘟君撩起他额前的长发，不以为然地说道：“我要待在哪不需要你来管吧！”
　　默娘看了眼吴所住的房间，说道：“你自己成了魔还不放过你师弟，你那么做是想把他也变成魔是不是！他是你师弟你何以这样对他！”
　　“你都说我是魔了，既然是魔，我害人还需要理由吗？”
　　“那我就不能让你祸害人间！”默娘说着手中金光已现。
　　瘟君沉着脸，他用阴冷地声音问道：“你不是默娘，你是谁？”
　　默娘出手，金光向着瘟君飞去。“我是默娘，不过现在人们都习惯叫我妈祖！”对这样的袭击瘟君不是很在意，他衣袖一抚就挡住了这一袭击。瘟君回手黑色的雾气就袭向了默娘，默娘后退从榉树旁掠过。而那中标的榉树却在一瞬间干枯，化为了尘埃。
　　默娘知道瘟君不好对付，她身影一变整个人向瘟君袭去，瘟君早有做了准备，所以在她靠近前就出掌拍了过去。默娘在被瘟君触手的时候消失于无形，瘟君暗叫糟了，这是声东击西。等他收身回防全力等着那一击时，他却没等到他预料中的。“哗”的一声，他被默娘从缸中引出的水淋了一身。
　　瘟君仰头，看着这再普通不过的水有些纳闷，他吐除口中的水。“你玩什么花样？”
　　默娘看着他狼狈的样子笑了。“我玩什么花样，你很快就知道了。”默娘轻轻一挥手，瘟君盯着她准备防范，却不见有任何的东西攻击他。突然间他觉得腹痛，那锥心的疼一阵一阵的向全身蔓延。他觉得他体内有一股力量想从他的身体中冲出！
　　“瘟君，忘了告诉你。我默娘人们称之为妈祖，是船工、海员、旅客、商人和渔民的守护神，海上的一切都是我管辖的领域，所以这水自然是听我的话的，你刚才不小心喝到的水味道不怎么好是吧。虽然那些水本身和普通的水没什么两样，可我能让他们变成伤人的利器。”默娘看着瘟君冷眼说道，“除了你这世间就太平了。”
　　默娘凝聚全身的灵力向瘟君拍去，瘟君全身动弹不得，眼看就要在此时消亡了。而这个时候，那个房间的门突然间就开了。
　　吴，没有走出房门，在明月的照应下他很清楚的看见了院中的情形。
　　“啊！”默娘一声惨叫，原来就在她失神的一瞬间，瘟君反击打中了她。吴，急忙走出房门，只与瘟君一对眼，然后那人化为一道黑影离开了。
　　吴怔了一下，走进了院子。“咳咳，你，你别追……”
　　“我没有要追的意思。”吴搀扶着默娘说着，“你怎么样？没事吧。”
　　“还，咳咳，还好……”默娘一脸惨白，显然这情况并不乐观。“那我们先进屋再说。”
　　
　　一道黑影闪进了深山中，瘟君现出了原形。他扶着树干慢慢地滑坐在了地上。他知道自己伤的很重，自他成魔以来这是他第一次与这种程度的对手较量，果然天外有天人外有人，魔也没什么厉害的。“呵……”瘟君想笑，可才一动嘴，口中吐出的却是一大口鲜血。他暗想自己不会就这么死了吧，妖魔也这么容易死的吗？
　　瘟君靠着树干觉得整个身子从里到快疼的快死了。可现在在这个时候他依旧能够分神想着离开前那人看着自己的眼神。
　　没有厌恶，没有恐惧，没有愤怒……什么都没有，当他在师弟的面前暴露身份，毫无准备的被他看见那个样子的自己时，为什么他会是一副什么都不在乎的神情！
　　为什么自己却总是那么在意他！“噗……”又吐了一大口血，他可不能真的就这么死了的。瘟君坐着的那片草地已经渐渐枯黄，蛇虫蝼蚁已经在他身边聚集。这些杂碎真是恶心，瘟君闭上眼想静养一下恢复一些体力。可没等他休息多久他就发现有一条不怕死的青蛇缠上了他的双腿。找死的畜生，瘟君右手一出，抓住那蛇的七寸就要灭了它。
　　可就在这个时候瘟君改变了主意，他放手一挥衣袖那青蛇就幻化成了一个貌美的女子。
　　“它”似乎被这一转变吓傻了，她瞪着眼反反复复看着自己的两只手。“唔，唔……”她努力想说话。
　　“你就叫我公子。”瘟君觉得自己的力量正在消散，刚才已经用尽了他最后的魔力了，不能就这样坐以待毙。那青蛇听话的叫了一声：“公，公……兹，公，子！公子，公子，公子……”
　　“别喊了！”瘟君吩咐她道：“我现在受伤了，你带我去找一个隐秘的地方好好静养。”
　　“公子，公子。”青蛇说着显出了原形，然后缠着他的身子带着瘟君回了自己的洞府。
　　
　　吴看着静坐着的默娘问道：“有什么我能帮的上忙的？”
　　默娘睁开眼，抚着胸口回道：“我这是内伤，凡人的药物对我没用。”
　　“你不用担心，我死不了。我可是神仙，好好修养就没事了。”
　　“那他的情况是不是也一样？”吴接口问道。
　　默娘一怔，抬眼淡笑道：“我还以为你对你的那位师兄毫不在意呢，说实在的，那时的你还真让我吓了一跳。一般的医师看到那情况，不会只记挂我这个伤患，而不管自己的师兄吧。”
　　“……”吴没说话。
　　默娘有些惊恐地盯着他的脸然后问道：“你，你该不会早就知道他瘟君的身份了吧！”
　　“没有。”吴坐在了一旁的椅子上。“我只是觉得他最近行为有些古怪，我以为上次他回去后发生了什么事，所以……我并不知道他已经成魔了。”
　　“那，那你怎么……”
　　吴低头看着自己的双手，他感觉到自己的身子都在颤抖，所有的恐惧和战栗，还有其间夹杂的一切不知名的情感在这时才侵袭他整个身子，让他清楚的明白发生了的到底是怎么一回事。他扯着嘴角僵硬地笑了笑，“我只是有些后知后觉了，我在那时真的没有清楚的认出那人，我以为……也许是我自己想骗自己，所以认为那个瘟君绝对不是我认识的那人。”
　　默娘看着他，露出悲哀的神情。她叹了口气，只能转过身子。
　　“他还有救吗？他还有没有可能恢复成原来的样子。”
　　默娘没有马上回答，沉默了一会儿她才开口：“他不是被妖魔控制，是他这个人有心魔，除了他自己没人能够救他。如果他看不清，放不下只会越陷越深，最后无法自拔！”
　　
　　




4

4、第三章 ... 
 
 
　　就这样默娘受了伤所以住在了慈济宫养伤，而另一个人，或者已经不能称为人了。瘟君也伤势不清，所以整整三个月，再没有任何不寻常的情况出现。虽然很多人向吴询问他师兄的事，吴只是淡笑着说他回老家了。
　　“我已经恢复的差不多了，我想瘟君是不会就这样善罢甘休的。”默娘这次下来就已经做好了最坏的准备，不管怎么样为了天下苍生牺牲她一个也是值得的。
　　吴听她这么说问道：“你说，瘟君要把我魔化是真的？”
　　“我亲眼看见的，怎么会有错。”
　　“你认为他这是在害我？”吴问道。
　　默娘有些奇怪的反问，“这是当然，难道还有什么隐情？”
　　“我魔化了对他有什么好处？”
　　默娘沉默了，“我不知道，如果有机会你可以问他。”说着她看着吴问道：“你这么说是不是说你不介意被他魔化！”
　　“我没想成魔，我只想做人。”
　　“做人。”默娘神情黯淡，低语着：“这恐怕也不容易。”
　　两人正说着话突然一阵强风吹来，房门被吹的“啪啪”乱响，吴过去关门，却见一张纸条吹了进来。
　　“怎么回事？”默娘问道。
　　吴递给了她，“瘟君的信，找你的。”
　　“他找我后天去后山的树林做个了结。”
　　吴看着那笔迹，“就是我们遇见的那个树林。”
　　“你也想去？”
　　“我不能去？”吴问道。“你怕我给你拖后腿？”
　　“其实你不用担心，他不会拿我威胁你的。怎么说我也是他的师弟。”吴神情平静，“我很担心他，不管他到底成了什么样子，我希望自己能在现场。”
　　默娘看着他问道：“到时我们两个你会帮谁？”
　　“我只是一个凡人，你认为我帮的了谁？”吴反问。
　　默娘一笑，“也是。你如果想去就去吧。也许这是我或他最后的一战了，总要是有人做个见证。”
　　吴突然一脸严肃地问道：“我师兄刚成魔不久，我想他就算要做坏事也做几桩吧。为什么天上的神仙这么快就知道他了，还不惜牺牲一个神仙来消灭他。天庭的那些神仙就这么看重他？”
　　“……”默娘叹了口气，说道：“这件事到了你应该知道的时候你自然就会明白的。”
　　也不管吴怎么想默娘请他离开，她要好好静养。
　　
　　“公子，你的伤是不是好了。”青蛇上身维持这人形□的蛇尾盘绕着石钟乳看着瘟君来回地走动着。
　　“我和你说过几遍了，你给我维持人形站好了！”瘟君有些火，“不要动不动就把你蛇精的本性露出来！”
　　青蛇不以为然地说道：“我本来就是一条蛇，为什么要把尾巴分成两半学人呢？”
　　“不成器的妖精！”瘟君一挥手青蛇就站在了他面前。“你给我听好了，我让你成人，你就给我成人。现在起没我的允许你不准变成蛇样，如果给我发现了，我先把你的尾巴给剁了！”
　　青蛇脖子一缩没敢“吱”声，瘟君继续道：“现在起你就叫青竹了。已经我有什么事都会吩咐你做的，你给我好好学习。”
　　“青竹？”
　　“那是名字。”瘟君撩起自己的黑发，对她轻笑道。
　　“我的名字？”也许她是蛇是人对她来说都不重要，可是这个名字对她却很重要。“我有名字了。青竹，青竹……”
　　“好了，名字不是给你白取的，我有事要你帮我办。”瘟君盯着她十分凝重的一字一句吩咐着。“……听清我说的话了没，如果你不给我好好办了，你的小命也就没了。”
　　“公子，青竹知道，一定记得牢牢的，办的好好的！”
　　“那就好。”瘟君伸手摸着她的脸，抿嘴笑了。他的眼神透过一切看着的是其他的东西，他一定会赢的，到时不管他愿不愿意一定会把他也魔化了！
　　
　　那一场对决几乎没有人知道，也几乎没有神知道。因为这场决战只是他们其中一个的终结和其他生灵的开端。
　　在约定的时间还没到的时候瘟君已经来了，他站在云层见看着慈济宫人来人往，哪里并没有和往日有什么不同。他的失踪没有改变任何东西！
　　瘟君看着默娘上山，并有些意外的看见了吴。
　　他也来了嘛，既然已经被他知道了，还有什么好怕的。他是瘟君本就没什么会怕！
　　“我已经来了。瘟君你在哪？”默娘看着郁郁葱葱地树林高喊道。
　　“我早来了，你这么急着来送死吗？”瘟君现身，然后看着默娘身后的吴抿嘴笑道：“师弟你也来了。”
　　吴也淡然一笑：“如果我不来，我怕已经后没机会再见你了。”
　　“我和她你帮谁？”瘟君也问了这句话。
　　吴依旧那么回答：“我只是一个凡人。”
　　“那就请你在一旁好好看着！”瘟君说完气焰大胜，他一挥衣袖便对默娘出手了。
　　默娘也早有准备，往后一跃，出手反击瘟君。瘟君飞上半空站在树枝上，他手中的墨黑荧光闪烁着袭上了默娘。默娘出手阻挡很快那\光减弱化成了虚无，她手中金光大胜，乘胜追击……
　　吴仰着脖子看着半空的两人你来我往，这一战对他而言比什么都重要，可是他现在却只能置身事外，什么都做不了。只是因为他是凡人！
　　“我和她你帮谁？”
　　“我只是一个凡人。”正是因为他只是一个凡人，所以他可以坐等事态的发展不必为此负任何的责任。所以他不需要被这个问题纠缠！
　　而就在吴这样的思虑中，瘟君和默娘已经来回战了几百个回合。
　　默娘看着站在树枝上的瘟君，冷着脸说道：“瘟君你真是选了个好地方，知道我最善用的是水，所以才找了这么一个地方决战。你认为这山间没任何的泉水，我要在这找水要对付你就难了。是不是？”
　　瘟君捏着他额前的长发笑得有些得意，“有过必改，不管做什么事都要吸取教训。以前学医的时候师父就常这么说。”
　　“是嘛！”默娘冷笑，“不知道你这么好学令师底下有知会作何感想！”
　　“那你无需你操心了！”瘟君说着又攻了过去。
　　默娘淡然一笑，道：“来得好！你真以为我就找不到水了！”她说着一挥手，四周的所有的植物瑟瑟发颤，枝叶间渗出了汁水。所有的水被默娘吸入的掌中，默娘手一抖复又喷出幻化为一条水龙直击瘟君……
　　




5

5、第四章 ... 
 
 
　　然而，那泛着通透的绿色之光的巨龙在快要命中瘟君的时候突然崩溃，化作汁水落入了泥土中。默娘捂着胸口，她知道自己中毒了！她太大意了，明知道他是瘟君善于下毒，可她怎么也没想到原来他使了一个计中计！
　　吴看见默娘倒下后下摆一动却还是定住了身。
　　“这汁水的味道怎么样？”瘟君笑着缓步走进默娘。“我想以你的智慧早就能看出我约在此处的目的的，此山中无水啊。可是既然你都能从这枝叶间寻找到水分，我难道就料想不到了！”
　　“你可以控制进入我身体的水，那么我也能在你能控制的水中下毒。这周围这么多的树木，只有我找几棵，这毒就进去了渗入它们的枝叶，最后就到你的体内了。”瘟君大笑着很欢喜，“这就是以毒攻毒，这次你已经没胜算了。”
　　默娘没管瘟君只对着吴喊道：“先生你过来。”
　　瘟君没回头，但是他还是能够感受到吴从他身边走过，走到了默娘身边，然后蹲下了身子。“默娘，你不要紧吧。我想这毒作为凡人我应该能解的。”
　　“你想要解，可她也要能留着这条命的。”
　　吴站起身，看着瘟君说道：“可她是病人。”
　　“病人？你给她解了毒她就会来杀我，你说过你两不相帮的，还是说你想帮她对付我！”瘟君看着他眼神冷酷。
　　“既然你是瘟君，那从一开始就是医师的敌人。你认为我这么做是错的。”吴反问道。
　　“我是你师兄！”
　　“那你为何要成为瘟君？”吴眼神凛然逼问道：“你明知道我们是医师为什么还要成为瘟君！不是我选择站在你的对立面，而是你！从你成为瘟君之时，我们就是敌人！是你选择要站在我的对立面。师兄，你还把我当师弟吗？”
　　瘟君咬着嘴角，他知道自己因为师弟的这番话心头早已翻江倒海，他冷着脸用极寒的声音说道：“这些不用你管！今天她必死，既然这毒你能解，那我就让也你救不了！”瘟君说完就一个侧身，一抚袖默娘被他从地上卷起。他左手成抓要给默娘最后一击。但是，妈祖是正统的神仙，怎么会因为这毒就任他宰割了。
　　就在默娘被抛向天空的时候，她借机一个翻身，脱离了瘟君的掌控。
　　毒素在慢慢的蔓延，默娘知道这个时候最好是不能争斗的，越用神力那毒发作的就越快，可是这个时候她管不了这么多了。就算她拼了这命也一定要想办法扭转乾坤，她不能让他残害更多的生灵！
　　默娘浮在高空她聚集所有的神力要给瘟君致命的一击。
　　她的目标是瘟君，所以她全身心的注意着他的举动。她在那时没有防范任何人，先不说吴会不会害她，现在的他只是个凡人根本不会对她有任何影响。这是在场除了瘟君以外所有人的认知。
　　然而就是因为这样的认知，这位妈祖娘娘最后毁在了一个默默无名，刚刚变成人形不久的小妖手中。
　　当青竹拿着手中的烙石拍向默娘的时候空中发出一片耀眼的白光，好像那太阳落入了这树林中一般，所有的一切在它的光芒中无所遁形！
　　瘟君觉得头昏眼花，连他也没想到这光芒会这么的炫目，他觉得自己的身体轻飘飘的快要消逝了，他心中大惊连忙稳住心神。
　　这一股骤然大亮的光芒并没有持续多久，很快天就暗下来了。依旧是和之前一样的天空，却在这一刻让他们觉得宛如夜晚一般。
　　吴闭上眼睛等适应了一会儿他才睁开眼，他看见瘟君已经站在了默娘的身前。他快步走了过去。
　　“这次即便你是医神也救不了她了。”瘟君对吴说着，同时转头看了眼因为力量不支被打回原形的青蛇，很显然它已经昏过去了。
　　“先生。”默娘一把抓住吴。“先生，对不起……”
　　“你不用对我说什么对不起，你没对不起任何人。”吴要给她把脉，默娘抽回了手。她慢慢凝集着自己的神力。“没用的，因为刚才那一击我元神已经散了，我快要消失了。”
　　吴看着她，眼睛湿润了。“你要死了？神魔不是不会死吗？”
　　“我没死，只是没了元神我已经再不能以实体现世了，我会漂浮在这人世间的每一寸地方，我会保护每一个要保护的人。我没死，所以你不必为我伤怀。”瘟君看着倒在吴怀中的默娘一动也没动，他知道她对他而言已经没有威胁了。只要她消亡了，他就能做他该做的事了。
　　“先生……”默娘喘着气，她现在要维持这个样子已经非常的困难了。“先生，你拿着！”她扯下自己的长发，把它们变成了一个发网。“这法网聚集了我全部的神力，你要一直带在身上，它，它会保护……”
　　在默娘拿出那个法网的时候瘟君就察觉到了不妥，那时她全部的神力！瘟君大惊上前就要去抢，没想到他还没碰到那法网整个身子就被弹开了。
　　吴看着默娘在自己的怀中化为无数的金色光环，他们渐渐的上升，然后从空中散布到了四方大地。
　　吴的目光从天际收回，他看向站在他不远处的瘟君。这时他的手中拿着默娘消耗了整个生命编织而成的法网，所以即便是凡人的他，现在已经能够清楚的看清瘟君的本元。这个全身上下都泛着邪气的魔曾经是他的师兄。
　　吴什么话都没有说，只是这么站着，或许他自己也不知道应该说什么，现在这个情况，是要他大义灭亲灭了瘟君吗？虽然他手中有一个法网可是它除了能够自保他还能用它干什么？还是说，他告诉他，自己愿意被他魔化……吴讥笑着，看着瘟君的眼神中有一种无人能懂的哀愁。
　　站在青蛇的旁，瘟君也抬眼看着吴。他原本想灭了妈祖，再强制把师弟也魔化了的。可是，现在那人有法网护身，他根本不可能靠近。
　　……何况，他也知道其实那人宁愿死也不会愿意被他魔化的。
　　可，他还是没有急着离开。他在等，等那个人叫他一声“师兄”，可是那人看着他什么也没有说，而自己口中的那一声“师弟”终于也没能喊出来。
　　既然他从一开始就没有选择，那么就自己独自走自己的路！瘟君一挥手带着昏厥了的青蛇离开这最初也是最终之处。
　　而，那时的他们都没有料到，后来会变成那个样子。




6

6、第五章 ... 
 
 
　　吴回了慈济宫，没了师兄没了默娘一切还是和以往一样。他摒行自己的原则，挽救每一个他手中的病人。
　　从贩夫走卒到帝王将相他都一视同仁，只要是病人他一定竭尽全力救助。而他慈济宫的名声也越传越大了。他的徒弟百姓敬仰他的为人，怕他劳累过头，可他却常摇头说没事。甚至，只要他听到哪个地方闹瘟疫，一定不远千里赶到那为所有染病之人治疗。
　　虽然大家知道他有一颗无人能及的慈爱之心，可是每次不管多远他都亲自赶去疫症区，这样行为不得不让人觉得奇怪。
　　可，即便大家对他这行为不是很理解，但也没有阻止，就这样过了不少年月。
　　那一天天气并不好，吴带着他最小的一个徒弟去后山采药。那座山他爬过无数遍，那的药草没有人比他更清楚，可就是在他最熟悉的地方，吴为了一棵球兰花从湿滑的山壁上摔落。
　　就在那一天，在那蒙蒙细雨中，福建泉州的所有百姓都知道了，慈济宫的吴大夫去世了。
　　而这个消息，从人们的口中一个个传开，直到某一天，远在万里的瘟君终于也知道了这个消息。
　　“你说什么？”瘟君捏着他的长发有些不敢置信的看着对他说话的青竹。
　　青竹看他这个样子有些奇怪，只能又说了一遍。“吴他死了，听说是摔死的。”
　　“彭”的一声，青竹被瘟君一甩就扔出了老远。瘟君的手指依旧翘起，他持续着这个姿势没动，只想着那句“吴他死了”。
　　“吴他死了！”瘟君怔怔地缓过了心神。
　　他知道他是人，既然是人那就活不长，不会有永恒的生命。只是他以为至少还是有时间的，这么多年其实他一直躲着他。每次他散播疫病后他都知道那人会来，可是他从来不会等。那一次他等了，却什么都没等到，既然是这样就无需他再等了。
　　可是他几乎给忘了，那人是人没时间等他，更没时间让他想好后去等他。
　　在这世间已经没有那个人了，在没有人能够阻止他了是不是，他终于不用再有任何的牵挂想干什么就能干什么了！他终于能够摆脱，他可以成为瘟神大帝了！
　　是啊！那个人已经不在了……
　　就在不久前，他还曾喊他“师兄”他叫他“师弟”。他把他桌上的花生壳弄乱后，还被他骂了一顿。他常想为什么明明他是师兄要却总是被这个师弟制的服服帖帖的。可那也没什么不好，那样的日子他以为会一直这么下去，直到他们迎来真正的死亡也能一起走。
　　原来不是这个样子，他有了永久的生命，现在不管他怎么回头，那人再也看不见了。
　　这样的心情从瘟君的内心深处缓缓的激荡出来，他的黑色长发漂浮在了半空中，黑色的长袍被他体内排除的哀怨之气充斥的鼓鼓的。
　　在他所站着的脚下以他为中心围成一个圆向外扩散着，所有的草木、植被、动物在被黑暗触及的那一刻瞬间灰暗如墨，那是死亡的气息从地狱的最深处传来。
　　那苍凉的灰色带着悲恸席卷了整片的森林，可他完全没有停歇的预兆，再这样下去，周边的所有城镇，那的所有生物都会被瘟君散发的瘴气感染，不用多久所有生物都会死亡。既然那人不存在了，那便毁了吧，再没有什么能够阻止的了。瘟君的内心深处有一种声音这么对他说着，那是一股太过负面的情感，让他自己都难以忍受……
　　“公子，公子……”原本被瘟君甩出后赶回的青竹看见这样的情况心中惊恐不已，即便她现在飘在空中尽量不正面的接触瘟君，可那瘴气还是从空气中传递而出，她觉得自己都快撑不出了。再这样下去她也会死的。“公子！”青竹用尽最后的力量喊道，她希望瘟君能够听见。“公子，如果不相信我们可以回去看看，慈济宫应该放着他的骨灰呢！”
　　“……骨灰！”瘟君听到这话才反应过来，对，那人骨灰还在，也许，也许他可以让他复活的！对，回去取他的骨灰，一定要让他复活，即便他不愿意成魔，这次也不会放过他！他不能死，所以无论如何无视那人的意愿也要他成魔！
　　就在瘟君恢复理智的那一刻，那股暗黑的力量消失于无形。瘟君没空管这些，他飞身直入天际，“青竹，我们回去！”
　　瘟君等不及了，他怕他回去后连他的骨灰都看不见！
　　
　　当瘟君赶至了慈济宫时，那的情况和他想象的完全不同。那朱红飞檐的殿宇，那香火鼎盛的庙门。
　　“……求保生大帝保佑我全家平安，没病没灾。”虔诚的信徒跪拜在保生大帝的石像前暗暗祈福。
　　保生大帝人称大道公，吴真君，姓吴名。
　　“他……”瘟君怎么也不会想到他所看到的会是这样的一个场景，他带着满腔的悲恸，带着对他无比的悔恨回来时。他已经受尽人们的膜拜，他得道成仙已经成为了永恒的存在！
　　瘟君回身看向遥远的天际之巅，他的双手死死地抓成了拳。是谁在看笑话，是谁让他像一个跳梁小丑一样的不顾一起的赶来。
　　当他抛弃一切成见来找他的时候，他发现自己被耍了。狠狠地让那些人戏弄了一回！“吴，你厉害！我知道你要给默娘报仇，你要给那些千千万万给我害死的人报仇！你一介凡人，也能成仙！”这不是给他的右脸打了个巴掌然后又把他另一张脸也狠狠地打了一下嘛！
　　瘟君习惯性地抿着嘴角，他冰冷刺骨的声音传进了青竹的耳中。“青竹，即便你原本只是一条什么都不是的畜生，只有你愿意，我也可以让你成为神仙！”
　　青竹看着瘟君混乱之极的神情不敢答话。她以为他不过是在说笑话，她没有想到那时瘟君的目光第一次看准了玉帝的宝座。
　　就在那一刻他们离未来又近了一步……
　　
　　广州城内疫情严重，知府早关了城门不准任何人进出，各乡镇的大夫都能找的都找了。而朝廷派来的医师却迟迟不见人影。所以人都在恐惧，也许他们所有人，都被朝廷放弃了。在瘟疫的日益猖狂的蔓延下，已经没有人会来救他们了。
　　所有的人都失去了希望，但是还有一个，至少这次灾难的始作俑者，他确信会有人来挽救这些人的。
　　而这次，他不会走，就在这等他。
　　那人乘风而下，多年以后，他们再次站在了对立面。记忆中那人的笑容如昔，只是他等了很久的话，还是没有等到。
　　他们千年的斗争就这样开始了。他看着他说了一句：“瘟君。”
　　他像很久以前一样翘着小指撩起额前的长发，笑着回道：“保生大帝。”
　　




7

7、第六章 ... 
 
 
　　“你独闯天庭并要求单独见我，是什么原因？”玉帝看着眼前这名女子，不明白是什么急事让她冒如此的险。
　　“我刚成仙不久，天庭众神都还不认识我，都怪我太心急所以才会起了些冲突。”
　　玉帝笑道：“妈祖的大名其实天界早有耳闻了，只是你不常来天庭所以才有了这个误会。”
　　玉帝在笑可妈祖却没这个心情，她皱着眉担忧地说道：“这次上来求见玉帝是因为我做的一个梦。”
　　“梦？”只是因为一个梦就这么大闹南天门，是不是太大惊小怪了！
　　妈祖似是知道玉帝所想，“这不是一个寻常的梦，我梦见人间瘟疫肆虐，百姓苦不堪言，我梦见天上风云变幻，天界易主！未来会有一个魔头一统神魔人三界。”
　　原本静静的听着的玉帝听见“天界易主”四个字，脸一下子白了。“这……这也许只是你的一个梦，和现实没关系。”玉帝强咽了口气说道。
　　“如果真的只是一个梦我也不会独闯凌霄宝殿执意要见你了。”妈祖顿了一下说道，“你们也应该能够感受到那股异变的力量。”
　　玉帝大惊，“难道说之前那怪异的事情就是因为他！”
　　妈祖点了点头，“因为他已经成魔，瘟君现世了。”
　　“这事……”玉帝想了下，“事态严重，看来要去天之涯一趟。”
　　玉帝带着太白金星和妈祖三位神仙一起去了天之涯，那有女娲补天留下的七彩石，在那块石碑上可以窥视将来。
　　太白金星暗自念咒，石碑发出白色的光芒渐渐的上面浮出了影像。依旧是苍茫的天界，在那庄严肃穆的凌霄宝殿上，那一排排站着仰望的却是另一个身影。他如墨的长发，暗黑的长袍，那就是瘟君！他半靠在龙椅上抚摸这椅背的龙纹……
　　“他就是瘟君！”玉帝的口中带着神灵特有的冷漠。
　　太白金星收回神力，“玉帝，看来妈祖所做的应该是预知之梦，那是在千年以后将会发生的事情。”
　　“那可有破解之法？”玉帝问道。
　　太白金星回答：“世界万物自有定数，逃不掉躲不开，会来的一定会来，要走的一定也会走。”
　　听太白金星这么说玉帝也没发怒，他向妈祖问道：“那你可有梦见最后的结果？”
　　妈祖回道：“就如太白金星所说，会来的一定回来，要走的一定也会走。他虽占了天庭但终不会长久，那宝座依旧是玉帝你的。”
　　“那就好。”玉帝松了口气，恢复了平时的模样看来他已经不担心了。
　　“玉帝！”妈祖和玉帝不同，她有一颗仁爱之心，即便她知道瘟君最后不会有好结果，可她也不能眼睁睁的看着那么多的苍生就在这千年里被瘟君残害。她无法置之不理！“玉帝我会下去阻止他，如果我有什么不测请你答应我一个要求。”
　　玉帝看向她说道：“既然太白金星已经说了，天地间自有定数，你何必去阻止，你应该知道就算你去了，也不过是徒劳。”
　　妈祖摇头，“我已经决定了，不管我是否能够逆天，为了那些生灵我至少要去尝试一次。”
　　“你心意已决，我也不阻拦。”玉帝问道：“你想要我答应你什么？”
　　妈祖看着他说道：“如果我死了，我请求玉帝让一个人成仙，因为他是唯一能够抵挡瘟君，挽救所有生灵，抵挡那场浩劫的人。”
　　“什么人这么厉害？”
　　“他姓吴名，和那瘟君本事同门师兄弟。”妈祖回道。
　　玉帝有些踌躇，“可他不过是一个凡人，怎么可以成为神仙！”
　　“只有他能挽救那场灾难，玉帝！只有他才能够消灭瘟君。所以他必须成为神仙，不然没人能斗的过瘟君的！”妈祖想让自己没了后顾之忧，下凡后一心去除魔。
　　玉帝点头，“既然你这么说，那我会等你的消息，在适当的时候让他成仙的。”
　　“多谢玉帝。”妈祖呼了口气，终于到最后了！
　　
　　成仙后吴就去了天庭，在那他遇见了太白金星，从他那里他了解了事情的始末。怪不得当初默娘曾说，他在该知道的时候就会知道真相的。吴看着太白金星问道：“如果说妈祖没向玉帝恳请，那我是不是成不了神仙。”
　　“一切自有定数，你该成神仙的时候自然就成仙了。”
　　吴有些奇怪地问道：“既然都有定数，那我什么都不用做，等着定数到来就好了。”
　　太白金星叹了口气，“所谓的定数每个生灵的理解都不同，其实就要看你怎么想了，终点既便已经决定好了，可还是就要看你来的路上遇见情况会不会让你觉得值得。”
　　“就好像凡间的那些人。谁都知道自己会死，短短几十年的生命谁也不会真的长命百岁了。那些也是定数，他们也都知道结果，可每个人还都努力地活着。”
　　吴笑了笑：“太白金星所言甚是。”
　　他沉默了一下接着说道：“我刚刚成仙很多事情都还不清楚，或许我会给你添麻烦，可我还是想问一下，天界既然有可以看见未来的七彩石，那是不是也有可以看见过去的方法。”
　　“你想要知道过去？那的确比要预见未来容易的多了。”太白金星看着吴问道：“你想知道什么？”
　　吴收起笑容，眼神凝重：“我想知道我的师兄是怎么成魔的。”
　　太白金星了解地点了点头，“你想知道这也不难。”太白金星带着吴去了王母的瑶池，那的池水可以根据意念显现出思念之人想要看见的事物。“瑶池和天之涯不同，未来是一个禁忌，所以不到紧要关头是不允许去窥视未来的。而过去，因为已经发生了，所以神仙是有权力去了解某些真相的。”
　　吴和太白金星到了瑶池，他们拜见王母后就去镜池边察看瘟君的过去。
　　太白金星一挥手，原本清澈的水面泛起了层层水波，池水剧烈的摇晃后，复又恢复了平静。那原本透彻的水面变成了一面镜子，里面显现出一个人影。吴知道那就是他的师兄，很显然镜中的他还尚未成魔……
　　




8

8、第七章 ... 
 
 
　　吴知道那件事发生在师兄回乡的那段时间，所以他看见镜中的师兄正在赶回慈济宫的途中。
　　那一天也下着雨，很大的雨。雷声阵阵，师兄走在山间的小道上，在那附近根本没有可以躲雨的地方。他走在林间，一棵棵耸立着的树木为他当去了一些雨水。
　　不知道走了多久，雨水早已渗入了衣襟，满脸的水渍让他难以看清前面的路。隐约间，他看见了火光，师兄大喜朝着那方向跑去。原来那有一个山洞，他拨开藤蔓钻了进去。
　　“谁？”里面突然传出一个声音，有个人惊恐地站在那望着他。
　　“抱歉打扰了，我是来躲雨的。”师兄看见那人正在烤火，他的外袍已脱正晾在一边，看样子是先他前来躲雨的，是同道中人啊。
　　“原来是这样。”那人松了口气，“我也是躲雨的。你坐这吧。”
　　“谢谢这位兄弟了。”说着师兄坐在了火堆旁。
　　“这雨下的真大。”两个赶路避雨的有一搭没一搭的开始聊了起来。
　　“是啊，看那样子应该是要下很久，不知道什么时候会停呢？”师兄拨了下柴火，让那树枝烧的更旺。
　　“我看等这雨停天色也要暗了，晚上在林间赶路可不太安全。”
　　师兄向洞口看了看，皱着眉没说话。
　　“怎么你急着赶路吗？”
　　“还好，只是离开好几天了说是今天能回的，我怕他们挂念。”
　　那人听了点了点头，“有亲人惦记着就是好啊，哪像我孤家寡人一个。”
　　“对了，你这是赶去哪啊？”
　　“是泉州。”
　　“泉州啊！”那人想了想，说道：“我听说那有个慈济宫，里面有个神医给人治病不收钱的，是不是真的啊？”
　　师兄笑了笑，说道：“是啊。”
　　两人正说着，忽然那人跳着叫了起来。“蛇啊有蛇！”
　　师兄大惊，急忙站起身回头，果然有一条蛇正对着他们吐信子。还没等他反应过来，他身边这人已经捡起一边的树枝上前拍打那条蛇。那蛇一惊哧溜溜穿进了后面的藤蔓中。
　　那人见这情形还是不放心，用树枝在那戳着。很快他就发现那地有些不对劲，他一下撩开了那些藤蔓，然后看着那堵墙好像有什么古怪。“怎么了？”师兄上前问道。
　　“这里面好像藏着什么东西，我们一起用石头把它砸开了。”说着那人四下看了看，跑过去拎起一块大石头就向那墙壁砸去。果然那墙壁很薄，被石块这么一砸就破了个洞。那人大喜一连找了好几块大石，很快就砸出了一个大洞。
　　那人看了师兄一眼，“我们进去看看。”说着他用树枝点了个火把让师兄先进去，自己则跟在他后面。
　　进去后他们才发现原来里面有很大的一个洞，比外面那个要大上好几倍。
　　“这有谁住吗？”里面桌椅床柜都很齐全，师兄摸了一下桌面发现上面并没有什么灰尘，难道说这里真的有人住！
　　“啊……”听那人这么一叫，师兄回头。却见那人站在那盯着前方不动。“什么事？”
　　“呵呵……”见他要走过来，那人连忙转身摇头，“没什么没什么？你那发现什么东西了没有？”
　　听他这么问，师兄四下看了看，说道：“这好像是一个人的房间，不知道是谁的？不过这些用品上都没有灰尘，这说明那主人还会回来的，我们最好还是早些离开了……”正常的人是不会住这的，未免麻烦还是先离开这里为好。
　　“离开！对!离开这，我们要赶快走。”那人这么说着让他先离开。
　　师兄没多想就走在了前面，在他转身的那一瞬间，他身后的那个人举起了棍子就朝他的脑袋打去。可就在那棍子即将打中他时，觉得不对劲的师兄回头，而那棍子也就在那一刻停在了他的鼻端。
　　师兄吓出了一身冷汗，他下意思的后退了一步。等他远离那人的攻击范围之后，他才发现不对，这人怎么就不动了？
　　他以为那人在耍花样，也没敢就这么靠近，可看了半天觉得越来越觉得不对劲。师兄慢慢的靠近那　人，伸手抓住那根棍子，用力一拉就到手了，而那个人依旧一动也不动。“喂，你怎么了……”
　　师兄说着就去推他，不想这么一推那人就像烟雾一样一下整个人散掉了。师兄整个人傻眼了，这到底是怎么一回事？“你怕了。”有一个声音传入了他的耳朵。
　　“谁！”他一惊四下看了看却发现没有任何人。
　　那声音继续传来。“我是这的主人，你们不请自来，还想私吞我的东西，你说我要把你们怎么办了！”
　　“我没私吞你的东西！”师兄连忙陈清他可不希望自己被误会了。
　　“是吗？”那声音中带着戏谑的成分，“你去那边看看，你知道那箱子里面装的是什么东西吗？”
　　师兄向那望了一眼，然后走了过去。那边的墙角有一个箱子，之前他就看到那人站在这的，当时他极力阻止自己向他靠近，难道说这箱子里面有什么古怪不成？他走近那口箱子，然后打开……
　　里面确实有古怪，因为那装了满满一箱子的金银珠宝，他这一辈子从来就没见过这么多的财宝。
　　原来，那时那人慌慌张张的要他出去是不想他也发现了这财宝，这样那人就可以一个人独占了。可最后那人还是不放心，甚至想一棍子打晕他，自己私吞了。“刚才那人呢？”
　　“呵呵……被我吃了！”
　　“啊！”师兄有些惊慌他想从声音的出处找到那人的所在，“你说笑吧。”
　　“你别找了，我也从不说笑。”这次的声音从他身后发出，师兄一个转身，就见一团黑影飘过，然后聚集成人影的样子，最后黑色的烟雾散开后，他看见的就是刚才的那个人！“原来你不是人！你把我引过来想做什么！”
　　那人笑了笑，“我的确不是人，我是魔，我是瘟神。不过你说的那个人，可不是我。”他说着指了指自己的胸口。“不过，我刚才把他吞了现在他就是我的了，我想变成他的样子就能变成他的样子。”
　　师兄退后一脸的惊恐，瘟神似乎很享受这种被别人惧怕的感觉。“那你自己是长是么样子的？”知道自己无路可退了，他努力在拖延时间看看能不能有转机出现。
　　




9

9、第八章 ... 
 
 
　　“你胆子不小居然想看我的本元！”瘟神笑了笑，“你好像不像其他人那么无趣，如果可以真不想把你杀了，留下来也能有个玩儿。”
　　“你为什么要杀我？我可没想要你的这些金银珠宝。”
　　瘟神看了眼那箱子，“你会不想要？”
　　“命都没了，要这些有什么用。”
　　“那你如果还有命呢？就像刚才那个人看见这宝藏一样，他一下子就起了贪念他想独占这些财宝，甚至还起了害你之心。”瘟神盯着他的眼睛问：“如果是你先发现这些宝藏的，你会如何？你是不是会和他一样也想私吞我的财宝！”
　　“即便是我先发现的，我也会和之前一样先离开这里。”师兄镇住心神不能给对方吓的慌了手脚。
　　瘟神没有再维持那人的模样，他幻化为虚无的薄雾，那刺耳的讥笑声传来。“说的真是好听啊，对这种没有发生的事情你怎么说都可以。人类真是虚伪透顶！”
　　“我没有说谎，你既然自己也说是没有发生过的事情，那你也不能肯定我就一定会去拿那些财宝。”事到如今也不见的可以逃出去，师兄反倒是豁出去了，看到这魔君也不退缩。
　　“有趣，真有趣啊。”那瘟神的声音在这个空间飘荡着，“很久没遇见你这样的人了，就这么把你吞了还真是损失。”
　　“虽然我因为修炼魔功被反噬后重伤难愈，魔力已经减退了不少，不过要把你魔化应该还能办到的。”瘟神黑色的身影在空中来回飘荡着，他喃喃自语的声音自然也传入了师兄的耳中，他心中大骇，难道想把他也变成魔，这怎么可以！他转念就想从洞口逃出去。“你别想逃，呵呵……”那瘟神似乎很清楚他心中所想，一下就拦住了他的去路。“你刚才不是还誓言耽耽说一定不会拿我的财宝吗？”
　　“你想让我也成魔，这已经和我会不会拿你的财宝无关了。我不逃，难道等着你来杀我！”
　　“你不服气？”
　　“我不过是一个凡人，我不服气你还不是照样要杀。”师兄见这个魔君不断和自己绕弯子，似乎不想一下子把他杀了。不管怎么样他要给自己争取活命的机会。
　　那黑色的薄雾飘到了他的身前没有再移动，他知道瘟神现在一定在打量着他，不知道瘟神会不会真的就这么一气之下杀了他，想着不由后怕起来。可这个时候瘟神说话了，“你说即便你看见这些财宝也不会私吞，不会起贪念。可是我就是不相信，每个人心中都有黑暗的地方，都有见不得光的心魔存在，如果你真的认为自己坦荡荡，那你可否让我去你的内心看看！”
　　“……”师兄没做声。
　　“怎么你害怕了！哈哈……”瘟神那黑雾渐渐扩大，“这世间的所有生灵都有着不可告人的秘密，刚才那个人就是因为起了贪念所以才会让我有机可乘一下就被我吞噬了。如果你认为自己没有心魔什么都不怕，那就让我去看看。”
　　“只要你心中没有任何邪念就算是我要魔化你也很困难。”瘟神的黑影在他头顶徘徊着，“我就和你打这个赌，如果你心中没有黑暗，我就放你走。我身为魔君不会说话不算话的。”
　　事情到了这个份上，师兄知道自己除了赌这一场，已经没路可走了。不管怎么样试试也无妨。“好！你可要说话算数！”
　　“那是当然……”这话一出口那团黑雾就直冲他的心口，很快就消失在他的身体里。
　　瘟神在他的体内寻找着，他相信一定会存在着他想要找的东西。没有什么东西是完全没有黑暗的，他要去把这个人的心魔勾起来。他要他成为自己的附庸品！属于他的魔物。
　　那人的心很大，一层一层有太多的东西夹杂其间，那些都不是瘟神所要的，他要找那最深处的，连他自己都不知道的存在。他感受到了在被一切掩埋了的最底层有他要找的东西，那股力量的呼唤让他都兴奋起来了。一个凡人居然有这样的执念，到底是什么样的东西，埋的那么深？这让瘟神都有些好奇了，他不断往下再往下，他穿透一切去往那被层层包裹了的所在。那里有着无人知晓的秘密，越接近越觉得那股力量是这么的强大。
　　人虽和神魔不同，但是他们也有自己的意愿和灵魂。只不过他们的力量比起他们来说太过的弱小，所以常常被忽视了。
　　但是所谓的“六月飞雪”“孝感动天”其实是他们把体内的力量外化后的产物。所以瘟神知道，有很小很小的一部分人，他们的内心深处是存在着这种强大的力量的。
　　而这次居然也让他遇见了一个，真是“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫”，如果把这个人吸收了，那他之前因为练功走火入魔，损耗了的法力就会全部恢复的，而且会比以往更甚！
　　瘟神非常的欢喜，那时他已经把打赌的事都忘的一干二净了。
　　他不断地深入终于来到了，最幽暗深沉的所在，那有一个泛着黑光的圆球。瘟神伸出手他要那股力量……
　　就在瘟神抓住它的时候，那圆球发出了耀眼的光芒，那光芒没有任何颜色，它会把所有被它照射到的事物同化。瘟神叫喊着，他居然抗拒不了这股力量，他觉得自己在慢慢地开始消失了！不可能！绝不可能！他是魔君一个凡人的力量怎么可能让他消散！
　　不，这不是消散，他被同化了，自己非但没把对方吸收，反倒被他吞噬了！在瘟神的意志消失的最后一刻，他终于看清了那股力量的本源，那里有着无数个身影，但是都只是属于一个人……
　　师兄只觉得心口莫名的难受，他忍着痛楚坚持着，直到那疼痛消失，他直起身子才发现自己的异变。他望着自己的两只手，很想知道现在自己是什么模样，而他心念一起就见对面平滑的山壁上出现一个人影，那就是现在的他。
　　乌黑的长发，一袭漆黑的长袍，连他的唇角都变成了紫黑色。他输了？所以被魔化了……
　　
　　“真没想到那瘟神‘偷鸡不成蚀把米’，反被你师兄吞噬了。不过我真没想到，瘟君作为一介凡人体内居然也有这么强大的力量……”太白金星看着水镜中的那人有些不解，瘟君内心深处的心魔是什么？居然能够让瘟神都无力招架？虽然那时瘟神是伤重法力大减，但是也……
　　吴捂住了胸口，他知道妈祖的法网就在自己的衣襟下藏着，他强制住自己没把心头的痛楚表现出来。“如果当初遇见瘟神的是我，说不定我也会成为这个样子。”
　　太白金星抬头看他，摇着头说道：“这不可能！你既是保生大帝，那就表示你有一颗谁也难比的慈悲仁爱之心，怎么可能会变成瘟君的。”
　　“爱民之心我有，可我也是人，是人就会有私欲，说不定我的心魔比师兄还不堪。”吴看着水面上影像停止后瘟君的模样。“师兄啊，他只是一个很单纯的人，不管是做人做魔都一样。”
　　对吴这话，太白金星很是不解，他一挥袖子水镜恢复成了原来的样子。“不管为什么会是这样，事情已经不能改变了。这世界也没有如果，你更不可能去和他交换身份，你现在要做的事还是必须去做。”
　　“我知道。”吴心中思绪万千可脸上还是平静如昔。
　　两人一起出了瑶池，飞往天宫。在云端飞驰着的吴听见了地上悲恸的呼喊声，他定住了身子从云端探头望去。“是瘟疫。”
　　“瘟君又有行动了。”太白金星了然地说道。
　　“我要下去阻止他。”吴一脸凝重，看不出他心中所想到底是什么。
　　“这是你成仙后第一次见他……”太白金星停顿了一下，“你会不会下不了手？”
　　吴淡然一笑，从云端飞身下界。“如果没有第二条路可以走，那么死亡就是最好的归宿。”
　　 

作者有话要说：ps：写最后这两章，其实就是为了那最后一句话。我的萌点果然和别人不一样
