

玩笑

　　一玩笑
　　愣愣的看着缩水的手和身体，鸣人挑眉，自己在做梦不成？还是错觉，居然看到了缩小版的佐助……
　　“喂，白痴，你发够呆没？”啧，这个白痴从醒来后就一直呆呆的，虽然平时也很呆，佐助十分无奈的想
　　鸣人眨了下眼，湛蓝的眸子无助，迷惘，“佐助？”
　　“啊，是我啊，你是摔傻了还是怎么了？”小团扇十分想揍这个越来越傻的人……
　　鸣人左瞅瞅右看看，然后狂揉自己的头发，原本散乱的金发在被他蹂躏后更加的惨不忍睹，佐助十分不忍心看到越来越凄惨的头发，一手抓住那个依然蹂躏头发的人，“你发什么神经！！”
　　难道自己把他的脑子打坏了？不会吧，虽说他是吊车尾的，可是不是一直很耐打的嘛，这次怎么昏迷了这么长时间。
　　卡卡西扫了眼黑发少年，“佐助，鸣人傻了，你要负责。”
　　“负责？”佐助抽搐了下，随后发火，“喂，卡卡西，负责个魂啊，他是男的好不？”
　　不良银发教师一手拿着□的书，抬头瞄了眼有些抓狂的人，“在他正常之前，你都要负责照顾他。”现在的孩子真是不可爱啊….
　　“我才不要！！”
　　“我才不要！！”
　　完美的和声，鸣人抓狂的道，“我一个人可以了，卡卡西老师，你们都出去，我要睡觉，不送。”
　　砰的一声，佐助和卡卡西一脸莫名的看着不知何时被推出门的对方，“我们被赶出来了？”
　　“撒，谁知道呢，那个白痴。”佐助压根没有发现问题的所在，暗想，不要负责真好，让他照顾那个白痴还不如杀了他比较好。
　　卡卡西严肃的看了眼关启的门，鸣人这个小子什么时候有这么快的速度了….真是匪夷所思
　　看起来，自己似乎因为不知名的原因回到了从前，自己现在的模样似乎不过十二三岁的样子吧…….鸣人无比悲哀的发现自己要从头来次，说实话当初这么坚定的想要从大蛇丸那里带回佐助的想法在好不容易带对方回来后早没了，或者说如果有第二次，他再也不想要这么白痴了，可是老天偏偏和他开了这么大一个玩笑，在所有的一切尘埃落定后，自己如愿的当上了第六代火影，纲手退休了，佐助当上了暗部队长，鹿丸则是参谋，小樱是医疗部的总指挥，除了不知去向的宇智波斑，所有的一切都很和谐，世界太平了，就在他十分悠闲的过着日子的时候突然发现自己回到了过去，难道所有的一切都要再来一次，他不要啊，28岁的鸣人习惯了淡然和简单的日子，除了有时候要多批些文件外其余的时候依然很闲的和佐助掐架，去一乐吃吃拉面，和朋友们玩玩。
　　即使再不愿意他也必须面对现实，就根本上来说，鸣人是很开朗的人，知道一味的逃避解决不了任何事情，于是十分无奈从容的接受了。
　　“嘛……..就是说自己现在必须扮演吊车尾的角色咯。”金发少年十分凄凉的发现自己年少果然很白痴很愚蠢，导致了现在的他十分不想却不得不扮演这个角色的地步，忍不住低喃，“难怪佐助他们都说自己很白痴…….看来不得不承认了。”
　　结果，这一天晚上，明天纠结着怎么扮演白痴…..说实话，难度挺高的，尤其让一个已经变得十分强大的人装成弱小的拖后腿的‘吊车尾’，让一个什么都懂的人装作什么都不懂的人…….总会习惯的，鸣人暗示自己，甚至考虑要不要给自己用催眠术，六代火影的丰功伟绩是所有人有目共睹的，封印术，幻术，破坏力巨大风水融合忍术―漩流螺旋丸…..比起当年的四代有过之而无不及。
　　
　　在经过一上午的任务后，鸣人非常无奈的发现自己真的不适合演戏，十分不适合。
　　力量失控的将地面砸了个大坑，吓到了佐助和小樱，卡卡西则将这理所当然的归结为九尾的查克拉不稳定而不发表任何意见，“鸣人，查克拉的力量注意控制，不要被它牵着鼻子走。”
　　“啊，是的，卡卡西老师。”然后附带一个鸣人的灿烂的笑容，顺带戏剧化的露出颗闪亮的牙齿
　　佐助和小樱看的一抽一抽的…….这是啥表情，为了凸显牙齿白吗
　　卡卡西被雷到了，据他所知，鸣人应该没有见过凯，不过为什么会有那个家伙的表情，难道是第二个小李….
　　其实鸣人的内心也不好受，我的形象啊……
　　【形象这个东西完全不值钱，小鬼，记得演好你的角色，大爷我会帮你的】
　　鸣人无语了
　　【小九，你什么时候这么会吐槽的，为什么我都没发现】
　　【我一直都是很可爱的尾兽】说着摇了摇尾巴，仿佛在说：夸我吧夸我吧
　　【……】这个世界被和谐了还是怎么着的，为什么尾兽都可以这么人性化
　　【喂，小鬼，我不得不提醒你，你会来到过去是人为的】
　　【怎么说】鸣人瞬间惊醒的询问
　　【在你来到这里前我感觉到一股强大的查克拉，那人显然是有预谋的将你送来这里的】九尾回忆着当时的情况，下了这么一个结论
　　【现在似乎也不可能找到那个人吧，先就这样吧】
　　【你打算改变过去吗，小鬼】
　　【啊……..我也开始讨厌麻烦的事了，最好在所有的事情发生前扼杀就好了】鸣人结束了和体内尾兽的对话
　　“嗨，这是要给你们的东西。”卡卡西随手丢了个卷轴过来，三人看了卷轴后脸色的表情丰富多彩，佐助眼中发光，中忍考试……
　　小樱则是内心雀跃：太好了，可以和佐助一起考试，虽然讨人厌的鸣人也在，不过没关系，我会保护佐助的。
　　顺便附带右手握拳……
　　出人意料的是鸣人没有像往常一样的热血沸腾，面部有些瘫痪的抽搐
　　【为什么………..为什么麻烦的事这么快就来了，啊，神，你不爱我翱内心泪奔
　　【小鬼，你还不够淡定，要学大爷我顺其自然】九尾眯着眼，十分舒服的躺着
　　【你来试试看，明明是一个成人，要和比你小十六岁多的小鬼一起考试，而且还是那欠扁的中忍考试…….】鸣人就差现实泪奔了
　　“喂，吊车尾的，不要拖我后腿，别的我不指望你。”佐助一副拽拽的样子让鸣人十分想抽他……而小樱则是发痴，“佐助，好帅啊。”
　　“哼。”经典台词，鸣人黑线的发现自己真的演不下去了，这么艰难的任务……
　　嗯？卡卡西挑眉看着平时最热血，额，或者说精力过剩的鸣人，今天居然一副面瘫脸，而且还在做面部局部运动，俗称抽搐…….不由得好奇，“鸣人，你吃坏了？”
　　“不，卡卡西老师，您可以继续您的□小说，不用在意我。”鸣人十分无力的用手撑着树，尽量避免面瘫，虽然他依然抽搐的厉害
　　这次轮到卡卡西抽搐了……“鸣人，说话不要太直接。”
　　“有话就直说才是我的忍道。”闪亮的牙齿让佐助等人继续抽搐…….他傻了，真的傻了，虽然本来就很傻
　　演戏他不会，那就装傻吧，反正傻人有傻福
　　“喂，你，叫什么名字。”不带任何情感的声音传来，佐助等人抬头看去，见一个人倒吊着，那人脸上没有表情，冷冷道，“你叫什么名字。”
　　“在问别人名字前应该先告知自己的名字吧。”同样释放冷气，双手环胸，不屑道
　　“我爱罗，沙暴我爱罗。”
　　“宇智波佐助。”
　　多么经典的台词啊，其实说小孩子之间的争斗会比较好吧，鸣人感慨，殊不知自己成了下一个目标，我爱罗又指着鸣人，“你的名字。”
　　“咱是打酱油的。”鸣人语气飘然，继续望天…….
　　这下抽搐的人又加多了，手鞠和勘九郎听到这个答案后面部开始抽搐……
　　佐助转过头，一副我不认识他的表情，小樱则是黑了脸，鸣人脑子绝对坏了
　　“打酱油的？昵称吗？”我爱罗歪头，十分迷惑
　　“打酱油就是配角的意思，你只要看着宇智波佐助就行，不要在意我这个小角色。”他不想麻烦啊，麻烦一次不够难道还要来第二次？
　　这话一出，佐助黑着脸对着始作俑者，“喂，鸣人，你不是最爱出风头的吗，今天怎么这么闪闪躲躲的，被揍傻了吗？”
　　依然懒洋洋的望着天空，“啊，天气真好，此一时彼一时。”
　　“原来你叫鸣人啊。”我爱罗了解的点头，喂喂，我爱罗，你确定你是沙暴我爱罗？鸣人抽搐的很，这个世界果然不正常，自己真的也要被和谐了吗？
　　手鞠和勘九郎下巴都快掉了，第一次对我爱罗没有敌意的叫打酱油的，额，鸣人的孩子，以及我爱罗十分幼稚的行为，天要下红雨了吗？
　　【小九，你被和谐了吗？】鸣人煞有其事的与体内的尾□谈
　　【你才被和谐了，我这叫淡定，你懂不】尾兽气急败坏道
　　抬头望天，鸣人眼中闪过绝望，“这个世界真的被和谐了…..”
　　佐助和小樱已经抽搐到没有感觉了，决定不再听某人无厘头的话语。
　　卡卡西十分汗颜的看着性格大变的学生，觉得再不阻止他的话就不用交待什么，直接弃权了。
　　“明天早上十点在那栋楼三楼进行考核，不要迟到了。”
　　“希望我不要在人生的路上迷失了方向就好了。”鸣人的声音不轻，足够让卡卡西抽搐
　　“总之不要迟到。“说完砰的一声消失了
　　鸣人瞄了眼不良教师离去的地方，冒出一句，“真是不淡定啊。”
　　在场的人忍不住诽谤，你以为你啊！！！能淡定吗…….
　　
 
作者有话要说：个人蛮喜欢这个文........虽然风格完全变了




无法改变的现实

　　二.无法改变的现实
　　中忍考试，不是简单的考试，据说这次能够通过的人少之又少，然而，依然有人不放在心上。
　　卡卡西难得没有迟到的出现在了考场外，“一，二，佐助，鸣人呢？”
　　佐助和小樱对视一眼，都有种不祥的预感，“那家伙该不会睡过头了吧…..”
　　不是该不会，而是真的睡过头了，而且丝毫没有清醒的迹象，虽然睡相不再是惨不忍睹，不过依旧没有多好，被子被踢到了地上，整个人成大字型摊开，嘴里还嘟囔着，“白痴佐助.”
　　从小受众人瞩目的佐助，宇智波一族的骄傲不由得挑眉，这家伙还真的是自己的克星呢，连做梦都在骂自己呢，自己出现了这么久，这个家伙居然还能睡的这么熟，这是忍者吗？完全没有忍者的警觉，推了推对方，“喂，白痴，醒了。”
　　鸣人睁开一只眼，瞄了眼佐助，然后抱着抱枕翻了个身，继续睡。
　　青筋！佐助用力扯着某人的衣领，大吼，“喂，白痴，今天考试，快醒来！！”
　　“啊，是佐助啊。”鸣人揉了揉睡意浓浓的眼睛
　　发自己的脾气开始白热化后，佐助认命的扶额，“鸣人，今天中忍考试，你不会忘了吧。”
　　鸣人呆愣几秒，然后，“啊啊啊啊 啊………….”
　　一声长啸过后，两个人影迅速的在屋顶上疾走，“混蛋佐助，不知道早点叫我起来吗？”
　　“吊车尾的笨蛋，是你自己不肯起来的怪谁。”咆哮
　　“该死的佐助，你明知道我没什么时间概念。”鸣人继续抱怨
　　卡卡西关上手上的书，“啊，看起来他们赶来了已经。”
　　小樱手中握拳的手咯咯响，如果不是为了不给佐助留下糟糕的映像，她已经一拳击向鸣人了。
　　一切还是和最初的记忆重合，自己也扮演着愚蠢的人，笨笨的，傻傻的…….
　　然后第二场考试开始，死亡之森
　　【小九，你要不奥出来玩玩呀？】鸣人建议
　　九尾翻翻白眼，【你所谓的玩玩应该不是欺负某些人吧】
　　【嘿嘿，你知道就好】
　　可怜的大蛇丸，你被这个小鬼选上还真是作孽，虽然你并不值得我同情…….
　　“嘶嘶嘶………佐助，你会来找我的，为了强大的力量。”金色的瞳闪烁着贪婪和喜悦，然后他没有准备的被一个红色物体砸到，险险的避开了攻击，大蛇丸惊出了一身冷汗：好可怕的查克拉，根本不像人类所有的。匆忙逃走，没有再管佐助
　　佐助捂着被咬的头颈，忍痛咬牙，一旁的小樱担心的流泪，“佐助，你没事吧。”
　　佐助无力的摇头，然后目光搜索橙色的身影，“鸣人呢？”
　　小樱这才想起鸣人不知所踪，“不好，忘了他了。”
　　鸣人有危险，佐助立刻站起，开启写轮眼，有些东西失去了永远不会回来了，他不要失去这个朋友，咒印的痛刺激着他的神经，可是他全然不知，三个黑色勾玉高速转动，暗红色的眸子透露着焦急，身旁的小樱拜托宁次等人一起寻找，但是，鸣人并没有出现在任何地方。他默然的看着所有人搜寻，尤其是那个他曾经视作兄弟的佐助。
　　能再相信吗？可以再次拥有羁绊吗？我们之间……..佐助
　　佐助没有找到鸣人，倒是见到了令人作呕的音忍，“啊，宇智波一族的啊，是大蛇丸大人要的身体。”
　　佐助冷冷的看着眼前的人，几个音忍露出嗜血的眼神，“杀了他的话大蛇丸大人就不需要他了吧。”
　　从忍包中掏出苦无，眼神凛冽，“可以试试。”就算不能使用忍术，体术可以的吧
　　“忍法―木遁，藤绕。”一个音忍率先一个忍术击向佐助，佐助不得不开启写轮眼，然后只是使用写轮眼他就已经不堪负重了，苦无射向躲避的几个音忍，暗自琢磨计策，小樱等人已经分散去寻找鸣人了，自然无法救援，难道真的只能死在这里了？该死的大蛇丸，如果不是那家伙的咒印的话这些音忍他才不放在眼里，猝不及防的被一个火遁击中，“噗”的一口血吐出，捂着被重创的胸口，有些茫然，真的要死在这里了吗
　　就在他放弃的时候一声叹息传来，熟悉的声音，此刻却带着他无法理解的情绪，“NA,佐助，我就相信你一次”相信你不会背叛，不要让我第二次后悔啊，佐助。然后佐助便晕了过去。
　　左手风遁，右手雷遁，复合忍术以最惊人的方式涌现，“风梧雷月！”
　　包裹着雷查克拉覆盖着急烈奔走的风游走于周围，抱起佐助，鸣人瞬身消失在原地，风梧雷月所到之处万物化为贫瘠，六边形的球状物体在原地继续旋转，冲天的光柱发出，直径五米的地方化为了虚无，只留下一片无一物的土壤。
　　无论是在考试的，还是在外监考的，或者是大蛇丸，都被这样的突发状况给吓了一跳，好可怕的忍术，根本就是为了毁灭而存在的，宁次等人无法回神，对方到底是什么人？却看见一个身影倏然出现在附近，来人放下佐助，“小樱，佐助受伤了，你处理下吧。”鸣人十分着急的模样，小樱则是迅速的奔了过来。
　　“鸣人，你有看到刚才那个忍术吧。”鹿丸询问
　　鸣人抖了抖，“啊，很可怕的术，不知道谁干的。”
　　【你就装吧，小鬼】九尾在心底鄙夷某个装无辜的人
　　【小九，这个游戏越来越有趣了呢】鸣人有些兴奋
　　【…….不知道事实的人会以为你是变态的，小鬼】
　　【嘛….从我当上六代后日子太悠闲了，根本不习惯嘛，现在难得有刺激的，要好好玩玩嘛】
　　“啧，麻烦，希望不是敌人。”鹿丸认命的抓了抓头，一脸的无奈
　　“看起来大家都拿到了指定的卷轴了，那么我们就分开回塔吧。”日向宁次十分冷静的做出了判断，所有人都没有意见，几个队伍散开，鸣人扛着昏迷的佐助速度丝毫没有变慢，让小樱十分欣慰，这两个人平时吵吵闹闹的，关键的时候时刻惦记着对方。
　　鸣人垂下眼睑
　　佐助，这次不要再让我失望啊，否则我会亲手斩断羁绊……
　　三代的丧生，大蛇丸的逃逸，我爱罗的激战……..
　　一切如同最初的轨迹，鸣人表现的没有超越从前的自己的实力，打败了我爱罗
　　见识了鸣人实力的佐助与鸣人大打一场，被仇恨蒙蔽了双眼的佐助没有发现鸣人眼中的情绪，然后自来也和卡卡西分别带两人走……..
　　
 
作者有话要说：嘛，暂时往沉重方面靠拢........和谐的场景还是会有的




选择

　　三选择
　　现实是残酷的……佐助依旧如同之前的时候一样，半夜离开了
　　躲在暗处的鸣人拳头握的死紧，手指深陷肉里，眼中有着悲伤
　　结果，依旧如此啊…….
　　我不该奢望的不是吗
　　奢望你的眼中除了仇恨还有队友之情？兄弟之情？
　　“小九，我错了呢，错的很离谱呢。呵呵”鸣人低声的笑，笑的流泪了
　　化为人形的九尾从暗中走出，眼神略带谴责，“如果你一直坚持的话就坚持到底，也许在旁人眼中宇智波佐助已经没救了，可是事实呢，真的如此吗？”
　　仰头望着深邃的夜空，蓝色的眸子渐渐暗淡，“接下来的事情我不想管了，找到宇智波斑，回到属于我们的时空。”
　　暴戾的查克拉惊醒了昏迷的小樱，“鸣人，你怎么了？”担忧的看着另外一个队友，佐助已经离开了，她不希望连鸣人都出状况。
　　鸣人抬头，小樱吓了一跳，连连后退，直到撞到了后来部队，卡卡西扶住脚步不稳的小樱，看向鸣人，低喃，“怎么可能…….”
　　湛蓝消失的无影无踪，取而代之的是猩红，三个黑色勾玉飞快的旋转，最后幻化成棱角分明的六边形黑框，注视着曾经的老师，“卡卡西。”
　　卡卡西错愕的看着鸣人，“你的眼角怎么？”
　　鸣人笑了，笑的十分淡然，“如你所见，写轮眼啊，而且是和宇智波鼬一个级别的万花筒写轮眼，这些你不会不知道吧。”
　　“你不可能是宇智波一族的，宇智波一族已经除了佐助和鼬外都灭绝了。”卡卡西定定的看着眼前笑的诡异的鸣人。
　　鸣人挑眉，“哦？说不定我是末裔哦。”
　　“四代的儿子不可能是宇智波一族。”一言既出，所有人都像被雷劈到一样，其中一个率先回过神，颤抖着手指指着鸣人，“你说这个怪物是四代大人的儿子？？”
　　“怪物？”鸣人歪头，微笑，“很久没听到这个词汇了呢，挺怀念的啊，是吧，小九。”
　　卡卡西皱眉，看到鸣人身旁突然出现的人居然没有任何感觉，什么时候出现的？
　　银发的男子扫了眼卡卡西身后的暗部，冷笑，“你们该感谢小鬼，不是他的话你们早就被身为怪物的我给杀了呢。”
　　“你说什么？”一个男子不服气的站出，但是迅速的被九尾的查克拉压迫到喘气都有困难，随着一声没有任何感情的“够了”，压力这才散去，他看到那个被称为怪物的少年缓缓抬头，寂静无澜的写轮眼令人恐惧，他开口，“到了这个地步，我也把话挑明了好了。”
　　卡卡西静静的等着鸣人的下一句，但他万万想不到的是
　　“我要离开木叶。”沉稳的声音没有少年的激动
　　卡卡西抬头，不可置信道这是那个整天嚷嚷要做火影的人吗？“你认真的？离开了木叶就是叛忍了，你会面对所有人的追杀。”
　　意料之中的答案让鸣人并没多大反应，“那又如何，与其在这里浪费时间，我宁可去找获得强大力量的途径，”意味深长的看了眼卡卡西，“是正常的途径，绝对不是大蛇丸那种。”
　　从鸣人睁开写轮眼的瞬间，卡卡西就知道自己已经不是这个孩子的对手了，“你是不是还想说不要拦你？”
　　“不，是你们拦不住我。”橙色身影如鬼魅般出现在身后，卡卡西只感觉到脖子上一痛，然后再无知觉了。
　　至于其他的暗部，早已经陷入万花筒的幻觉中，动弹不得
　　一只手抓住了鸣人，鸣人十分无奈的看了眼依然不放弃的少女，“小樱，放弃吧，无论是你还是我都无法回到从前。”
　　“不，不会的，鸣人，我们一起去把佐助带回来吧。”
　　鸣人知道再不做决定的话会引来更多人，到时候只怕更麻烦，在幻术的作用下小樱软绵绵的倒下，将她抱到了村边的椅子上后没有任何犹豫，风遁离开了…….
　　后续部队到达的时候看到的只有昏迷的一群人，没有宇智波佐助的人影，而从那天开始，漩涡鸣人也失踪在了他们的视线里，没有人知道发生了什么，知道发生了什么的人基本缄默，有内疚的，有悲伤的，还有不放弃的，就好比小樱，疯狂的吸收着纲手教她的东西，木叶的阳光离开了，因为不知名的原因，所以被阳光感染过的人都发誓要将他带回，他们相信那个少年一定是有什么理由才离开的，他们不相信他会叛变。
　　
　　时间流逝的飞快，转眼间三年过去了
　　纲手看了眼满满一打文件，叹气，“纲手大人，这是您今天第十次叹气了。”静音抱着一只小猪缓缓从外走进来，后面跟着的还有小樱，宁次，鹿丸，卡卡西，小李等人
　　“找到两个人的下落了。”纲手头疼的看着暗部传来的信息，两个人居然会离的这么近，是巧合吗……
　　小樱急忙冲过来，看到报告上的地址，脸色惨白，“为什么两个人都在那里？”
　　“大蛇丸那里吗？”卡卡西几乎可以猜到佐助的去向，可是鸣人的话为什么也在那里
　　纲手若有所思的看了眼卡卡西，“他离开时说过什么？”
　　“他要找力量，但不是大蛇丸那种，但是为什么他会在那里？”卡卡西想起三年前鸣人离开时的话，一时很迷惑。
　　“师傅，请让我们去将他们带回吧。”小樱十分坚定的看着纲手，让纲手仿佛看到了当初的自己，自己曾经也用这样的语气与眼神和三代说话呢，眼神柔和了下来，“那么，拜托你们了，将鸣人和佐助带回来。”
　　
　　佐助没有想到自己在大蛇丸的的基地里居然会看见某个人，“鸣人？”
　　如果不是基地里基本暗无天日，并且十分诡异的话佐助几乎怀疑自己不在基地里，你看看这个房间，充满了阳光不说，居然还有庭院，“大蛇丸怎么会给你把房间改造成这样？”
　　鸣人十分悠闲的坐在树下，打哈哈道，“好久不见啊，佐助。”一身淡蓝色浴衣随意的穿着，给他增添了些许成熟感。
　　“没想到你居然会追到这里。”佐助叹息，鸣人的执着他清楚的很
　　鸣人扫了眼佐助，轻笑，“不，我只是和大蛇丸交易了点东西，不是来追你的，不用担心。”
　　“担心？”佐助的声音明显低沉了下来，“你就没打算追过？”
　　安稳的呼吸声传来，佐助不觉莞尔，这样都能睡着，果然是小孩子的天性，他走近鸣人，发现鸣人脸上早没了，不知道是不是错觉，他觉得鸣人似乎没有再傻傻的，而是洞悉一切的明朗……所以自己必须前进，不能让他追上。转身关上门，没有回头。
　　鸣人在门关启的瞬间睁开了暗红色的瞳，“我们都不要再任性了，为自己选择的道路负责吧，宇智波佐助。”
　　对也好，错也罢，我和这个时空的你原本就是平行线，如果不是斑的恶作剧的话一切早已结束，不过很遗憾，我并不是你所熟悉的鸣人，所以你的死活我并不打算管，你错过了机会了，不会再有第二次了，不会。“小九，你在吧。”
　　“唔…..刚睡醒，怎么了？”
　　“有没有兴趣灭蛇？”鸣人眼中闪烁着杀意，无论是从前也好，还是现在也好，他对于大蛇丸所作的一切感到厌恶，甚至痛恨。
　　九尾不在意的看了眼越来越恶劣的契约人，叹气，“随你。”反正也不指望这个小鬼能够再单纯了，其实当初傻傻的可以欺负的小鬼还是很可爱的。
　　两人平安相处了一段时间，佐助和鸣人被大蛇丸叫去，大蛇丸看来眼鸣人，有些寒意的缩了缩，而这一切佐助都看在眼里，难道狐狸比蛇厉害？
　　“没事干嘛叫我，很困的知道不？”鸣人呵欠连天，就差没躺地上睡了
　　佐助翻了个白眼，这个家伙还真是睡到哪是哪啊。
　　“佐助。”大蛇丸用他独有的森冷的嗓音叫唤佐助，“你的训练如何了 ？”
　　佐助挑眉，“你可以试试。”
　　大蛇丸瞥了眼打呵欠的人，“那么，鸣人，你来试试佐助的训练成果吧。”
　　“哎？我？”鸣人一脸诧异的看了看佐助，又茫然的瞧了瞧大蛇丸，随后冷声，“我似乎并不属于你的管辖范围吧，大蛇丸！！”冰蓝色的眸子泛着杀意和不悦
　　“喂，吊车尾的，我们可以较量看看哦，看谁厉害哦。”佐助十分傲慢的对鸣人道
　　鸣人将视线放到佐助身上，“现在的你，根本不是我的对手。”
　　“你说什么？”佐助愤怒了，一个千鸟砸过去，鸣人不含糊的螺旋丸招呼他，然后轰的一声，地下基地毁了，兜万分感慨，“以后还是不要选地下了，太危险了。”
　　




激斗

　　四激斗
　　看着一身白色和服的黑发少年，小樱觉得恍然，走向前一步，“佐助。”
　　没有任何情绪起伏的少年漠然的看了眼众人，对着角落冷声道，“我来应付这一切，你不用出手。”
　　众人看到一个身穿蓝色和服的少年缓缓从树后走出，当他们看到那一头灿烂的金发时觉得世界轰然倒塌，怎么会，鸣人…….
　　小李率先冲上前，打算揍鸣人一拳，“鸣人，你忘了青春了吗？”
　　一句话让所有人忍不住抽搐，什么气氛都没了，更加诡异的是鸣人继续笑嘻嘻道，“哎呀，怎么会忘呢，青春是热血的。”然后祭出大拇指……
　　佐助一头黑线的怒吼，“你个白痴，在木叶白痴就算了，还白痴到外面。”
　　小李不为所动的继续盯着鸣人，后者一脸无所谓的笑笑，“嘛，我不攻击木叶的人，所以，佐助的死活和我无关，往死里打野无所谓。”
　　什么叫往死里打也无所谓？你们不是一起叛逃的吗？？宁次发现自己的白眼有青筋冒出
　　卡卡西掀开了左眼的护额，“吵闹也该告一段落了，鸣人，佐助，我们奉命带你们回去。”
　　场面严肃多了，鸣人瞥了眼不良教师的手上的书，“嘛，卡卡西，如果你把你手上的书收起来的话你的话会比较有说服力。”
　　哗啦啦………头上一顶乌鸦飞过……..白痴白痴……..
　　卡卡西万分惆怅的发现，这个孩子越来越不可爱了，收起手上的书，露出严肃之色，“哼，终于认真了吗。”佐助勾唇
　　玩够了的鸣人轻轻往后一跃，悠然坐在树上，“嘛，虽然你的死活和我无关系，不过介于我和大蛇丸有约定，必要的时候帮你一下好了。”
　　“你给我闭嘴，我对付不了的话你觉得你能行？”佐助没好气
　　鸣人耸肩，拿起一个卷轴研究了起来，表明自己并不打算管他们。
　　“佐助，跟我们回去。”小樱依然坚持，佐助只是冷眼看着，“我要的是力量，木叶给不了的我干嘛还要留在木叶。”
　　“啧，你除了力量和报仇外还有什么？”鹿丸鄙视着他
　　佐助任由咒印爬满全身，“拥有完整家庭的你们是不会知道的，一夜间，一族毁灭的感觉，看到亲人和朋友死在自己眼前的感觉，你们永远不会知道！！”最后句几乎是咆哮，然后火球随着暴怒的喊声扑向众人
　　“水遁！怒龙咆哮。”卡卡西迅速结印，水龙与火龙相抗，只是短短瞬间，周围已经被毁了一半，除了卡卡西，小樱外，另外几人团团围住了鸣人，然而鸣人似乎真的事不关己似的认真看着卷轴。
　　“鸣人，你说过日向一族由你当上火影后改变的。”宁次率先出声
　　放下手中卷轴，鸣人眯眼，“啊，确实说过，不过我没当上火影吧现在。”
　　“叛忍的话永远无法当火影的。”鹿丸不得不提醒某个脑子不清楚的人
　　“呵，”鸣人站起身，嗤笑，“那又如何，反正没有人会相信我能当上火影，是否是叛忍又有何区别。”理了理衣服，“你们认为你们能够打败我？”
　　白眼开，鹿丸做好了影束缚的姿势，小李则是继续保持热血的动作，“三个人对付你一个总够了吧。”
　　“啊啊，狂妄的小鬼啊。”鸣人无奈的叹气
　　见鬼了，我们和你明明差不多大，鹿丸等人在心里诽谤，手上也没闲着，蓄势待发
　　“哎呀，真的认真了呀，那么我也玩玩好了。”说着露出十分温柔的笑容，但这个笑容在鹿丸等人眼里怎么看怎么诡异，然后他们看到更加诡异的一幕，少年的身形渐渐拉长，头发也长到腰际，，身着白色长衫，双手环胸，“那么，开始吧。”字音刚落下，身影立即消失在原地，宁次白眼开的状况下捕捉到了少年的去向，“鹿丸，在你身后。”
　　“怎么？什么时候的事？”匆忙弯腰，同时手上的术发动，鸣人呆了呆，随后勾唇，“嘛，我大意了，就这么输了呢。”
　　“呼。”鹿丸喘气，终于抓到一个
　　只是眼前的人怎么看都没焦急和愤怒的身上，倒是十分淡定的笑着，和他原本的样子完全不符，“鸣人，你已经被抓住了，你没反抗的能力了，跟我们回去。”
　　鸣人悠悠转着眼珠子，轻启薄唇，“SA，谁知道呢。”一片乌云从头上飘过，鸣人迅速撤离原来的地方，“有时候运气也是必要的呢。”
　　“回天。”猛烈的风旋转的攻向鸣人，后者双手迅速结印，“亥－戌－酉－申－未-通灵之术，青龙。”
　　龙吟的咆哮声连卡卡西那边也听到了，“这，这是传说中的龙？”
　　佐助抬头，青色的庞然大物遮掩天空，龙吟不已，而一个身影迅速跃下，抓住佐助后又重新回到了上方，佐助被丢在了一边，看清了眼前的人，“鸣人。”
　　“嘛，你们这样继续打下去的话我会很烦恼的撒，所以就这么结束吧，各位。”影□消失，青龙承载着两人消失在天空尽头。
　　望着远去的青龙，卡卡西知道任务失败了，“回木叶吧，任务失败了。”
　　宁次等人愣愣的看着远去的两人，“鸣人，什么时候这么厉害了，居然连远古圣兽都召唤出来了。”
　　结果佐助和鸣人，一个都没能带回木叶呢，第七班真的回不来了，小樱有些哀伤的想。
　　
　　而青龙身上的两人，佐助挑眉，“喂，我说了不要打扰的吧。”
　　鸣人扫了眼发牢骚的人，“嘛，我也没打算救你的说，不过毕竟和大蛇丸有约定在先，你出事了我就麻烦了，而且，卡卡西再怎么说也是上忍，依你现在的实力和他打，早晚会输。”
　　佐助紧紧抿唇，不再说话。
　　鸣人说的对，卡卡西是上忍，自己的写轮眼虽然厉害，可是没有万花筒写轮眼的自己依然不是对手，不过总觉得哪里不太对劲。
　　鸣人面无表情的看了看佐助，心想果然还是快点拿到空陈的戒指跑路算了。
　　与大蛇丸等人碰头后，佐助跟大蛇丸走了，自己则前往了晓的基地。
　　佩恩睁开眼睛，声音依然平缓，“有人来了。”
　　“敌人吗？”小南静静的询问
　　“不，似乎是新人。”
　　“哦？”
　　“他手里拿着空陈的戒指。”佩恩站起身，“去迎接新人吧。”
　　金色长发，黑色眸子，初看起来很温柔，也很宁静，“你们好，我来加入晓。”说着亮了亮手上的戒指―空陈。
　　大蛇丸被打败了呢，众人十分一致的猜想
　　“你的名字。”佩恩询问
　　“陌，陌生的陌。”带着淡淡的笑意
　　“从今天开始你就是晓的空陈，你和鼬搭档。”
　　“诶？”所有人都惊讶于佩恩的决定，“鬼鲛不是和鼬一组的吗？”
　　“原本就是朱和空陈一组的，如果不是大蛇丸叛变的话也不会这么乱，鬼鲛你和绝一组。”
　　朱南组解散，朱空组重组，对于这点，鼬依然没有什么反应，仿佛什么事都和他无关一样，而至于新人陌本身就是无所谓的人，自然不会有什么意见。
　　穿上晓特有的黑底红云衣服，将木叶的护腕藏在衣服里，他并没有在护额上划一道痕，他本来就不算叛忍，当然不用做多此一举的事情了，他是为了自己的目的进入晓的，至于鼬和佐助的事情他也懒得管，他们喜欢虐就去虐吧，仔细打量着自己手上的戒指，“嘛，晓的首领眼光还蛮独特的。”
　　“为什么要加入晓，漩涡鸣人。”鼬冷冷的声音从背后传来
　　鸣人挑眉，“自然有自己的目的。”
　　“我是卧底，要情报的话我自己会提供给木叶，那么你是来干嘛的？”写轮眼开启，对于鸣人的话有着怀疑
　　“宇智波斑。”鸣人定定的看着眼前的人，“我的目的是他。”
　　鼬沉默了，知道宇智波斑存在的人除了他就只有所谓的首领佩恩，那么漩涡鸣人是从哪里得知的。
　　“你不用管我为什么会知道他的存在，反正我没打算告诉你，我们都安分守己就行，其他的你不用管。”鸣人看穿了宇智波鼬的想法
　　“如果你背叛木叶的话…..”
　　“会杀了我是吧，宇智波鼬。”鸣人接了下去，随后冷笑，“我没打算背叛，再说了，你和佐助的事我也没打算管，你们爱咋样就咋样，你也不用教他如何斩断羁绊了，我从一开始就没相信过所谓的羁绊，尤其是和你们宇智波一族有关的。”
　　“记住你所说的，漩涡鸣人。”鼬丢下句话悄然离开。
　　【小鬼，你乱来了。】
　　【啊啊，小九，我突然想扰乱这个时空的人事物了怎么办，我讨厌所谓的命运这个玩意】
　　【你不是一直觉得麻烦吗，怎么这次打算自己找麻烦去了？】
　　【好歹我也是六代火影，偶尔也该尽尽义务不是吗】
　　【这话从你嘴里说出来不可信啊，小鬼】九尾吐槽
　　鸣人翻了个白眼，难道他坏人角色扮演多了，连契约兽都不相信他
　　漩涡鸣人已经不是愚蠢了，他很聪明，因为他知道一切，虽然他不打算完全改变，不过有些事情还是需要插手的，比如阿斯玛，比如宇智波鼬和宇智波佐助…….
　　
　　




人生就是那一浮云….

　　五人生就是那一浮云….
　　茫然的望着天空，湛蓝的眸子有些许的无奈和哀伤，自己似乎忘记了什么，但似乎又什么都不缺少，到底是什么呢…..闭上眼睛，让心处于空无状态。
　　【鸣人啊，你到底要放任自己的心沉睡多久才肯觉醒翱
　　从来到这个时空开始，漩涡鸣人的记忆就十分的错乱，思考问题的方法也太极端了，无论是否有关于宇智波佐助的，不或者说尤其是宇智波佐助的事情，在这个事情上，漩涡鸣人不是没有过绝望，迷惘和哀伤，只是一味的麻痹自己，告知自己佐助是被人陷害的，但是事实呢，真的是如此吗？执意去大蛇丸那里获得力量，然后杀死了自己的亲生哥哥后却得知了惊人的真相后对付木叶…….
　　木叶毁了他的家，他却毁了木叶的数个家，虽然最后一切和平，佐助也回归了木叶，可是他的罪却是无法抹灭的，无论有怎么样的理由都不足以构成他几乎毁灭木叶，几乎杀了所有人的现实，也因此，漩涡鸣人和宇智波佐助只谈公事，私事完全不谈，无论是第七班还是从前都是禁忌的词语…..两个人十分默契的配合着，但是鸣人的心似乎已经再也无法回归当初的纯净了，他开始封闭自己，这点在原本的时空原本并不明显，但是来到这个时空后混乱显得异常的明显，经常可以一天内情绪反复无常，这也是为什么鸣人放弃佐助的原因。所以他通过契约封印了他的心。
　　【小九，你在说话吗？】回过神的鸣人下意识的忽略心里缺少的东西
　　【不，我没有说话】九尾知道现在说这些没用，只有契约者自己愿意开启封印才有用，否则无论他怎么说都无济于事。哎，真希望小鬼早点解开封印，否则可能会毁了他的。
　　鸣人依然呆呆的望着天空，连搭档来了很久都不知道
　　“陌。”鼬无奈的开口，他觉得他再不开口眼前的人永远也不会回过神的错觉
　　嗯？蓝色的眸子渐渐有了焦距，然后恢复为深邃的墨黑，“鼬？”
　　“朱空组去收集尾兽。”鼬观察着同为人柱力的人
　　眼神有瞬间的收缩，然后似乎放下了什么似的依然没有波动，“啊，知道了，什么时候出发。”
　　“现在。”鼬有些担忧的看着，“你真的没问题？”
　　人柱力应该理解人柱力的悲哀，可是眼前的孩子完全没有任何怜悯之色，是因为长期被孤立吗……
　　墨黑的眸子凝视着鼬，“为什么有问题。”
　　“……”也许自己想错了吧，鼬猜想。
　　
　　与此同时的木叶
　　纲手大笔一挥，“卡卡西组立刻去救援风影，不得有误。”
　　“是。”嗖嗖嗖的三个身影消失在原地
　　纲手看了眼木叶的叛忍追击上的金发少年的头像，不由得头疼，这个孩子到底在想什么？
　　我们一起斩断这个羁绊吧……..隐隐约约的声音在脑海响起，鸣人摇晃着脑袋，想要把它甩出去
　　没有背叛，没有信任，为自己而活
　　别去相信，没有永恒
　　“唔…..”捂着脑子，鸣人有瞬间的眩晕，手扶住树，“怎么回事，好不舒服啊。”
　　鼬停下了速度，“你没问题吧。”
　　鸣人想说没，可是贯彻头部的痛楚令他咬牙，“似乎有些不妙，鼬。”
　　鼬开启写轮眼，然后关闭，“没有什么攻击的现象。”
　　“……..”无奈的望了眼搭档，感情这位所谓的有问题就是攻击？鸣人不负责任的在心中吐槽，然后他看见了让他喷血的事，鼬不明所以的扫了眼喷血的人，“看到熟人反应不用这么大。”
　　“…….”拜托你老不要用面瘫的表情说这么冷的笑话好不，让人寒毛直竖的…..鸣人心中咆哮
　　鼬眼中的三勾玉迅速凝聚成一个苦无的形状，对着来人，“卡卡西，木叶似乎很喜欢管闲事呢。”
　　“鼬，就算我不是你的对手，这么多人总可以了吧。”说着，凯，华丽登场，“我是木叶的苍蓝野兽！这就是青春啊，卡卡西。”
　　掏了掏耳朵，卡卡西茫然的问，“你在和我说话吗？”
　　只见凯没有沮丧，反而更加充满活力，祭出大拇指，“不愧是我的劲敌！”
　　所有木叶的人下意识的离凯远了点，就差没在脸上贴上我不认识他了…….
　　鸣人藏在斗篷下的眸子中三勾玉迅速旋转，勾唇，“鼬。”
　　“嗯？”看着闹剧的鼬总算是反映过来了
　　“这些木叶的贵客…….”鸣人故意拖长了音，然后说出气死人不偿命的话，“是你引来的，所以你解决了吧。”
　　鼬没有情绪的眸子扫了眼将脸一直藏在斗篷里的人，“那你呢，你负责什么?”
　　鸣人灿烂一笑，说着连鼬都想砍人的话，“当然是看戏了。”说着还付诸行动，朝着木叶的人大喊，“喂，那边的，你们找鼬打就行了，不要管我，我看戏就成。”
　　木叶的人都是一头黑线，晓也出了极品了？……..
　　“陌。”鼬带着杀气看向一直不露脸的少年，“你似乎有些……”
　　鼬的话还没完，原本站着的人化为一阵烟，鼬无语的看着不知道什么时候结了影□的人的消失的位置，觉得自己还是比较喜欢和鬼鲛搭档，至少对方不会让自己独自面对这么多敌人。
　　“…晓的一个人就这么跑了？”小樱目瞪口呆的看着素有恐怖分子的晓的一员就这么丢下另外一个人跑了？？？还没打的情况下…….
　　看着所有人目瞪口呆的表情，鼬也不免的抽搐下，心里则怒骂：该死的漩涡鸣人，等着瞧。
　　“那么开始吧，木叶。”万花筒全开，同时解开了外套的纽扣，表面开始认真的了，是的，但是，一个声音传来，什么气氛都没了，“诶，还没开始打吗？我都等了这么久了。”
　　“…….”感情您是来看戏的？还是看别人群殴您同伴的？
　　“…….”鼬不断的告诫自己对方只是贪玩，不要在意不要在意，全然没发现自己身上冒出了名为怨念的雾气
　　直到声音消失许久，所有人同时动了，卡卡西第一个消失在原地，然后双手结印，但是他的结印速度怎么快的过鼬---宇智波一族的天才，所以凯就是为了拖延时间而来的，“木叶旋风。”
　　绿色的风旋转而至，踢中了鼬，然后鼬的身体砰的一身变成木头，“切，替身术吗？”
　　下面打斗的厉害，反观鸣人这边，鸣人浮在高高的空中，用写轮眼看着下面的战斗，然后叹气，“哎…….没什么可以吸取的。嗯？有人!”一根苦无迅速射出，一个人影嗖的从树丛中窜出，带着十分怨念的口吻，“小鬼，你就这么狠？”
　　把玩着手中的苦无和手里剑，鸣人十分轻松的降落在树枝上，“看起来要你查的东西已经查的差不多了呢。”
　　“嗯…….组织的情报还不错，只是作为首领的你什么时候回去？所有人都要求见首领。”九尾摊手，“并且威胁我们说，再见不到首领的话就要退组织。”想他九尾一世的英明，居然搞不定几个人类，太失败了。
　　鸣人若有所思的看了眼九尾，“嘛，你先拖延下，给我三个月，三个月后我就会回去，毕竟还有些事情要处理，否则会后悔的呢。”
　　九尾难得认真的盯着鸣人，“宇智波一族的人你真的打算管？”
　　“啊啊…..是啊，我算欠了他们宇智波一族的了。”翻了个白眼，还真是怕什么来什么，九尾偷偷的隐藏了起来。鸣人斜眼看着突然出现的人，“没想到你喜欢玩捉迷藏啊，佐助。”
　　佐助只是冷冷的看着眼前的人，“比你有变装癖的人好多了。”
　　“…….你才变装癖，这叫伪装懂不,"
　　
　　




苦战

　　六苦战
　　瞄了眼鸣人身上的衣服，佐助漠然的抬头，“你加入了晓？”
　　“啊，是啊。”鸣人停止了暴走，内心则不断的叹气，每次碰到宇智波一族的人暴走的几率越来越高了。
　　“那么…….”黑色瞳孔瞬间血红，黑色勾玉缓缓转动，“宇智波鼬在哪里，告诉我….”幻术
　　鸣人的表情瞬间冷了下来，深邃不见底的眸子中有着愤怒，“宇智波佐助，要跟我玩幻术的话我就陪你玩。”月读！
　　佐助诧异的看着血红的月亮，暗红的世界，“这里是？…..”
　　“月读空间。”佐助猛的抬头，看见鸣人以一种不可思议的模样出现，金色长发披泄至腰际，湛蓝的眸子寂静的没有声息，纤长的身形，很难让人想象这是那个吊车尾的，眼前的人绝对不止15岁……..从那气息就可以看得出，经历了大战后才有的沧桑和惆怅的眼神
　　鸣人湛蓝的眸子瞬间全黑，暗红色的瞳孔将写轮眼显现，“你果然是佐助。”
　　果然是佐助，眼中除了仇恨容不下任何东西的宇智波的末裔……
　　曾经的友情在你的仇恨面前算得了什么
　　明明知道的，却不愿意相信，漩涡鸣人，你果然是笨蛋呢
　　佐助对于鸣人的写轮眼已经没有任何反应了，毕竟这里真的是月读的世界，别的事情等出去再想吧，三个黑色勾玉迅速旋转，大喝一声，“给我破！”
　　血红色的空间随着怒吼声，碎成了数片……佐助得意的看着鸣人，“看吧，什么幻术，还不是被我轻易的破解了。”
　　鸣人十分沉默的看着他，许久，抬眸，视线看向远方，“不愧是宇智波一族的。”
　　是啊，宇智波一族都是天才，天才的眼中只有强者，所以吊车尾的他看不起是嘛…….
　　天才吗？自己永远无法和这个词有同等的一天，毕竟，自己的一切都是通过比常人更加艰辛的训练获得的，荣耀背后的泪和汗水又有多少人知道……
　　“真的要报仇？”鸣人不信邪的又问了次
　　佐助皱眉，“嗦，我早说过了，我的目的就是杀了那个男人。”
　　那个将自己的童年置于黑暗中的人
　　那个背叛了宇智波一族的人…….
　　垂下眼眸，鸣人知道自己赌输了，“那么，跟我来吧。”身形转瞬在几里外，佐助赶忙跟上，无论是否是陷阱，只要有那个男人的信息，自己都要尝试。
　　嗯？鼬皱眉的看着突然折返的人，“我以为你真打算看戏呢。”
　　鸣人没有理会鼬，只是径直从衣服里抽出两个卷轴，一个丢给紧随而来的佐助，另外一个丢给卡卡西，声音异常的冰冷，“这是宇智波一族灭族的真相，你们可以消除宇智波鼬的叛忍身份，相信三忍中的纲手和自来也不会有意见。”
　　真相？佐助连忙打开卷轴看了起来，卡卡西那边也凑到一起看了起来，越是看到后面越是不敢置信，鸣人只是嘲讽的看着众人的表情，这里的一切和他没有关系，他只要找到宇智波斑，然后找到回去的方法就行了，他们怎么样和他有何关系？
　　看完了卷轴上的东西，佐助喃喃自语的看着鼬，“哥哥…….为什么是这样的？”
　　听到佐助的话，鼬一脸茫然的看着鸣人，“陌，卷轴上的是？…….”
　　“我说过了，灭族的真相。”
　　鼬瞬身出现在佐助身边，看着卷轴上的东西，惊讶，“怎么可能保留了这么完整的资料……”
　　没有人注意到，眼前这个与刚才截然相反的人的动作，鸣人在后退，以极为缓慢的方式离木叶，鼬，佐助越来越远，等他们回过神来的时候，鸣人已经离开了他们的攻击范围。
　　佐助软绵绵的跪倒在地上，自己坚持的真相竟然不是真相，可是为什么外人会知道真相，控制了住情绪，佐助看着退的很远的鸣人，再次开启写轮眼，“看起来，你似乎不会跟我们回去木叶的吧，鸣人。”
　　“什么？佐助你说他是鸣人？”小樱看着摘去斗篷的人露出的金色头发，觉得眼睛有些湿润，“鸣人，真的是鸣人吗？”
　　真相，水落石出，一行人将逮捕的目标换成了鸣人
　　凯发威了，对于凯的体术，鸣人深感头疼，不由得揉太阳穴，“该死的，体术是我的弱项。”
　　“不仅体术吧，鸣人。”鬼魅般的声音在耳边想起，“月读。”
　　糟糕，鸣人回过神来发现自己处于月读的世界，不由怒吼，“宇智波鼬。”
　　鼬并没有拿出任何刺激鸣人的场面的幻觉，只是步步紧逼的走向鸣人，“我不能看着四代的儿子将自己毁了。”
　　毁了？“哼，你们若是真的带我回木叶才是叫毁了我！什么幻术，什么羁绊，反正不过过眼云烟。”鸣人激动的吼道
　　鼬轻皱眉头，表示不赞同，究竟是什么让眼前的少年变得这么的憎恨木叶？
　　红色取代黑色，“万花筒写轮眼，开！”
　　“…….”一对万花筒？怎么可能，鼬久久无法回神
　　“破！”一个字落下的瞬间鼬有些步伐不稳，佐助赶紧扶住了自己的哥哥，略带疑惑的看了看鼬，“哥哥，怎么了？”
　　“很强大的精神力。”将他月读的空间撕裂的粉碎，需要多少精神力
　　佐助确信宇智波一族只有他和鼬两个人了，可是为何鸣人有写轮眼，而且还是万花筒级别的？“鸣人，你……？”
　　鸣人没有回答，只是问了句无关紧要的话，“宇智波止水还记得不，鼬？”
　　“瞬身止水。”鼬想都不想的回答，对于止水，他很无奈，不愿却不得不杀。
　　然后鸣人诡异的笑笑，“那么你也该知道他的能力吧。”
　　“快拦住他。”鼬猛的想起止水的话
　　【呐呐，鼬，我的写轮眼很厉害哦，有个特殊的功能哦】
　　【空间的转移哦】
　　然而，即使是凯也没能阻止消失在原地的人
　　卡卡西看了眼鼬，有些无奈，这任务算是成功还是失败？
　　“话说，佐助呢？”突匹的，李的声音响起，众人发现又少了个人，“难道……..”
　　“唰唰唰。”三支苦无射在了鸣人身后的树上，鸣人咒骂一声，“该死。”
　　双手结印，“水遁，水流术！”
　　“风遁，螺旋丸。”
　　“螺旋涡流术！！”夹杂着风与水的强大咒术直逼追踪者---佐助。
　　佐助“切”了一声，写轮眼捕捉到了术的方向，赶紧一闪，而鸣人则是乘着佐助躲避的时间再次逃跑，不要回木叶，现在的木叶他不想看到，任何木叶相关的他都不想看到。
　　“火遁----豪火球之术！！”宇智波一族的强项，佐助直接攻向鸣人
　　鸣人紧紧抿唇，再不快点的话，越拖追的人越多，他似乎别无选择了，可是这么近的情况下根本不可能通灵召唤，而就在他们对峙之时，卡卡西等人已经追了上来了，“鸣人，跟我们回去，你跑不掉了今天。”
　　看着包围自己的众人，鸣人有些后悔将真相告诉这些人了，至少不该选在这个时候告知真相的，结果追踪的人又多了两个，他似乎还真的被围住了呢，不过，他可是六代火影，如果这样就被抓了的话太有辱他“旭阳”的称号了。
　　“一，二，三，四……..确实有些多呢。”鸣人轻轻的数数
　　不过，依然有机会逃的呢
　　双手迅速结印，“风遁，螺旋丸。水遁，涡流术，火遁，火龙术，地遁，裂空。复合忍术----惊鸿……”
　　随着话音的落下，巨大的忍术以鸣人为中心向四处攻去
　　而众人早已经傻了，4系的忍术？忍术不会互克？互相抵消？然而情况不允许他们多想，赶忙躲避忍术的攻击，同一时间，鸣人完成了另外个忍术
　　“炫之光影！！”五系的最终忍术狂扫一切，众人心惊胆战的看着一个比一个恐怖的忍术，这个人真的是他们认识的漩涡鸣人吗？
　　趁着众人惊慌失措之际，鸣人轻轻喘息，然后施展了主要的忍术，双手结着繁乱复杂的印，“时空忍术---虚无！”鸣人身后泛起一阵涟漪，然后他整个人被吞进了未知的空间，但是只有他自己知道，空间的尽头是什么，看到熟悉的地方，鸣人这才放松下来的闭上眼睛，躺下……
　　一眨眼的时间，瞬间施术的人消失了……..
　　“刚刚那些是什么忍术？太可怕了。”想起刚刚那几个忍术，佐助不由目瞪口呆，复合忍术，而且是原本应该互相抵消的复合忍术，究竟怎么做到的？
　　“……”可怕的漩涡鸣人，还好自己不是他的敌人，不然的话怎么死的都不知道
　　这任务他以后绝对不要再接了，现在的鸣人太恐怖了，鹿丸咂舌……
　　看起来鸣人似乎发生了什么，居然掌握了这么多的SS级禁术，卡卡西感慨的看着周围没有了原来面目的地方。
　　




营救

　　七营救
　　银发男子无奈的看了眼躺在地上十分悠闲的发呆的人，“你已经发了一个上午的呆了，小鬼。”
　　微微掀了掀眼皮，瞄了眼九尾，漫不经心道，“哦。”
　　“晓已经去对付我爱罗了。”九尾拿出杀手锏，他就不信这个小鬼依然没反应
　　猛的坐起，瞪大眼睛，“你说什么？”
　　九尾翻了个白眼，“晓的人不是要尾兽吗，下一个目标就是我爱罗。”
　　“该死的，小九，你怎么不早点说！”鸣人用手抓着头，十分着急，啊啊啊 啊，现在怎么办，去救人？可是肯定又要碰到木叶的那帮人，弄的不好，宇智波佐助和宇智波鼬也在，麻烦啊…….
　　九尾眼皮跳了下，“你自己不会注意时间的吗？”
　　然后发现某人已经消失的无影无踪了，九尾若有所思道，“如果你真的不在意的话谁都不用管了不是吗鸣人，羁绊这种东西不是想剪断就能剪断的啊…..”
　　
　　鸣人身着黑色劲装，外面披了件白色外套，将一头散乱的长发无视掉，在树林中高速奔走，没多久就追上了前进的卡卡西等人，“鸣人？”凯看到来人也十分激动，并且异常意外，鸣人只是扫了眼众人，默不作声的超过赶路的木叶人群，消失在了众人的视线中
　　好快…..小樱看了看已经没有人影的地方，不过鸣人到底是来做什么的
　　“啊，鸣人那小子最清楚人柱力的悲哀了，是去营救我爱罗了吧。”卡卡西太清楚两个人之间的友情了，同样被人厌恶，同样的绝望，不同的是木叶的人至少有待鸣人好的，但是沙忍没有对我爱罗好的人。
　　佐助不甘被超了过去，也加速赶路，对于卡卡西的话充耳不闻，吊车尾的变得这么强了，自己怎么可以示弱。
　　鼬观察了佐助好一会儿，暗自嘀咕，所谓的羁绊吗？
　　想起月读空间中鸣人说要斩断羁绊的愤慨神情，十分好奇到底发生过了什么？
　　一行人到达了目的地，却没发现鸣人，“奇怪，难道那个不是鸣人？”牙嘀咕
　　宇智波鼬的目光闪烁：刚刚那个人确实是鸣人，只是此刻没有出现在这里很奇怪
　　没有感觉到鸣人的气息，所有人都觉得纳闷
　　当小樱询问手鞠是否看见过鸣人的时候，手鞠一愣，“鸣人不是你们木叶的吗？”
　　居然不在这里，那他到底来沙忍村做什么了？
　　宽大的外衣在风中猎猎作响，双手环胸，湛蓝的眸子清澈的不掺一丝杂质，只是静静的看着卡卡西等人，从他们到来直到后面的追逐晓，鸣人依旧原地不动，如雕塑般漠然的站在树上，耳边响起了九尾的话，“如果你真的不在意的话谁都不用管了不是吗….”
　　自己，也许真的不该管，可是人柱力的悲哀他很清楚，我爱罗好不容易当上风影的话如果就这么死了的话所有的一切都不复存在了…….
　　【因为你，我爱罗才会开始珍惜身边的人，保护周围的人，漩涡鸣人】
　　【鸣人，你是阳光，木叶的光】
　　【我坚信忍者的世界总有一天会没有怨恨】
　　【鸣人…….请不要独自背负】
　　瞬间，大量的记忆涌现，少年无奈的苦笑，“就算是别的时空又如何，那些记忆中的人也是如此的相像啊……..”
　　“亥－戌－酉－申－未，通灵之术！青羽，赤炎！”
　　随着砰的一声，一声长长的龙吟和一只燃烧的凤凰傲然翱翔于天际，鸣人双手再次结印，身形有些变化，变化为十七八岁的模样，一头墨色长发披散，同色的眸子幽深静寂，撤去碍手碍脚的外套，一身黑色的少年就这样仿若黑色的魔王般伫立于众人面前。
　　“交出我爱罗！”深邃的黑色眸子定定的看着青玉组
　　“喂，你谁啊，凭什么要我听你的啊，呐，旦那！！？”
　　这个感觉，卡卡西等人仿佛看到了当年的佐助般，黑暗，沉静，冷漠，十分有默契的看了看佐助，发现其眉头紧皱，许久，吐出一句，“切，吊车尾的。”
　　鸣人虽然已经不是吊车尾的水平了，但是在佐助的心中他永远都是当年那个白痴笨蛋的少年，无论现在变的怎么样，既然你将我从黑暗中拉了出来，我又怎能将任由你沉浸于黑夜中呢，白痴，似下了决定，佐助勾唇，然后身影唰的消失在了原地。
　　对于迪达拉的回话鸣人没有任何意外，只是冷笑，“依然如此愚蠢呢，赤沙之蝎，你的搭档还真是学不会聪明呢。”
　　被揭穿了身份，蝎也撤去了外套，露出了原本的模样，十分年轻的红发少年，眼神锐利的看着眼前的人，又扫了眼宇智波鼬，“看起来今天该替晓清理门户了呢，陌，鼬。”
　　鼬冷哼，“就凭你的话还不够格。”
　　宇智波鼬是什么人？凭一己之力毁了家族，年纪轻轻就达到了影级的实力，怎能容许被人看轻。
　　鸣人闭上眼睛许久，然后猛的睁开眼，“动手。”青龙，凤凰化为了人形，迅速从鸣人身侧冲出，直奔晓的人，晓的人惊讶于化为人形的神兽，佐助则是惊讶鸣人居然能够召唤两只神兽，而且还是高级别的神兽。
　　趁着神兽与晓的手动手之际，鸣人瞬间消失在原地，然后蝎一阵不好的预感，果不其然，不知何时，鸣人已然来到身后，手中的螺旋丸蓄势待发，蝎赶紧避开，鸣人嘴角露出一丝笑意，他要的就是这个效果，然后以迅雷不及掩耳之速一手劈开蝎的傀儡，从中救出我爱罗，身形也立时闪开，赤沙之蝎愤怒的看着偷袭成功的人，“陌，你把我惹火了。”
　　看到鸣人顺利的就下了风影，卡卡西等人同时行动，束缚了晓的成员的动作，而原本与晓的人打斗的神兽很通灵性的退下了，他们原本就是鸣人设的幌子，为了骗过晓的人，减低他们的注意力，毕竟，主力是卡卡西他们。
　　第七班的默契依旧在，鸣人功成身退后，小樱一拳击向傀儡，与之纠缠起来，佐助和卡卡西则是一人一个雷切直逼迪达拉，砰砰砰，迪达拉并不好对付，一个接一个的炸弹丢向他们，
　　粘土炸弹确实厉害，可是遇到水的粘土还能有用吗？
　　“丑-申-卯-子-亥-酉-丑-午-酉-子-寅-戍-寅-巳-丑-未-巳-亥-未-子-壬-申-酉-辰-酉-丑-午-未-寅-巳-子-申-卯-亥-戍-未-子-丑-申-酉-壬-子-亥-酉，水遁*水龙弹术！！”
　　糟糕，迪达拉来不及躲避，被浇了个全湿，“啧，蝎大哥，看起来我们遇到棘手的对手了，撤退吧。”晓的人很狂妄，但是不会找死，情况不对就撤退，蝎摆脱了小樱等人的纠缠，与迪达拉匆忙逃走。
　　鸣人皱眉的看到一个影子，“有事？”
　　“你不逃吗？”佐助似笑非笑的看着鸣人
　　鸣人不耐道，“我为什么要逃，话说起来，小樱，过来，帮我爱罗看看情况。”
　　小樱听到了鸣人喊他，赶紧过了查看我爱罗的情况，然后脸色哀伤，“他已经死了，鸣人。”
　　听到小樱的话，鸣人无奈的笑笑，“果然吗……”
　　听到鸣人的话，小樱不明所以的看向卡卡西，希望他可以给自己答案，看到小樱询问的眼神，卡卡西苦笑，“人柱力如果体内的尾兽被抽走了会死的。”
　　“啊啊，我果然还是来晚了一步呢，我爱罗，”鸣人扶额，“看起来只能用禁术了呢。”
　　禁术？“秽土转生？”宁次不太赞同的看着鸣人
　　鸣人低笑，用牙齿咬了自己的右手拇指，鲜红的血液顺着骨架分明的手指流下，
　　左手则是飞快的结印，一边结印一边额头汗水不断沁出，可见这个术的厉害，然后术完成了，右手拇指的血液像受到牵引一样的滴到了我爱罗的额心，暗紫的光将我爱罗包裹了起来，“小樱，你再替我爱罗看下。”鸣人呼吸急促，原本只是额头出汗，现在是全身被汗水浸湿，身体开始站不稳，不过依然叮嘱小樱来看我爱罗的状况。
　　小樱呆呆的看着术的完成，以及恢复了生息的风影，然后不顾鸣人反对，擅自检查了鸣人的身体，眉头紧皱，“比起我爱罗，你的伤势更为严重，鸣人。”
　　“什么？”众人诧异的开口，明明被狂轰乱炸的人是他们吧，鸣人几时受的伤？
　　鸣人头疼的揉了揉太阳穴，“安静些行不…….”唔，头好晕，这个术的副作用好大，没把小九带出来似乎是错误的决定，不行，自己绝对不能晕倒，否则会让他们带回木叶的，有团藏在的木叶太危险了对他来说……
　　佐助好笑的看着死撑的白痴，然后一个瞬身来到那个人那里，扶住他，“喂，白痴，还是这么乱来呢。”
　　听到这个戏谑的声音，鸣人真想翻白眼，可惜自己浑身没有力气，一时，意识有些混乱
　　仿佛遥远的曾经，他们也相互扶持，相互依赖，可是依旧背叛了
　　也许，背叛一开始就存在
　　也许，他们注定走不同的路
　　但是他已经不再是阳光了，而是背负了火影的名誉，舍弃过往的执着，为了保护这个村子
　　呐….佐助，这是我最后一次与你扶持了
　　眼睛越眯越小，手指不听话的用力抓紧黑发，“痛，该死的白痴，你在做什么？”
　　眼中闪过的痛楚让佐助有一瞬间的愣住，“呐，佐助，我果然最讨厌你了。”
　　是的，讨厌那个高傲的你，讨厌那个冷酷的你，讨厌……
　　佐助没有从鸣人的眼神和话中恢复过来，任由失去意识的人滑过他的手臂，笔直的从高高的树上坠落，鼬第一个从突发状况中恢复过来，迅速跃下，接住了那个完全没有意识的人，皱眉的看着依然处于出神状态的弟弟，轻声道，“佐助？”
　　那瞬间，佐助确信自己看见了鸣人眼里的情绪，那是比黑暗更为深沉的情绪，名为绝望…….
　　
　　




旭日东升

　　八旭日东升
　　记住一个人需要多久
　　忘记一个人又需要多久
　　也许，我从未拥有过，亲情，友情……
　　一次比一次狠烈的攻击，一次比一次严重的伤势
　　他已经无法承受，无法坚持了
　　“鸣人，放弃吧，佐助已经不是从前我们熟知的佐助了，我们，不要再追了好吗？”
　　他记得樱发少女哭着对他说不要追逐了，放弃了好不
　　啊…….是该放弃了啊，当初是答应了小樱要带佐助回来的，既然小樱都放弃了，自己有什么理由坚持呢？
　　佐助…….我们究竟是你的什么人？
　　看着自己正在施救的人依然没有苏醒的迹象，小樱有些急了，为什么，明明没有受致命的伤，明明没有受到精神攻击，为什么就是无法醒过来……
　　“够了，小樱，再这样下去连你都趴了的话谁来救鸣人？”卡卡西阻止了疯狂的少女
　　眼泪狂流，小樱摇头，“我不懂，卡卡西老师，明明他没有受什么致命伤，为什么就是醒不过来？”
　　“因为他不肯醒来，呵。”
　　“佐助？”
　　“小樱，你能想到吗？从那家伙的眼中看到绝望？”
　　小樱用手捂住了嘴巴，颤抖，“怎么会？”
　　凯难得的没有大喊青春，看了眼昏迷的少年和两个神色痛苦的人，“鸣人到底施展了什么术？”
　　一个老者走过来，“居然是移咒。”老者一副不可思议的表情，“都过去了几百年了，为什么还有人会这个术？”
　　宁次对于老者的话只是一句话，“这个术有什么代价？”
　　是的，代价，复活死者是需要代价的？
　　现在唯一让他们放心的是，这个术的代价不是鸣人的生命，这是他们唯一可以庆幸的
　　老者的声音有些悠远，“那是很古老的一族发明的忍术，这个忍术要付出的代价远远不止生命这么简单，它吞噬的是人的存在。”
　　“存在？”众人一头雾水
　　而就在这时，金发少年辗转苏醒，说的第一句话就是，“所谓的代价对我而言没有任何意义。”
　　这个时空的鸣人已经付出了所有的代价，而自己要做的只是充分利用这个原则不是吗….
　　望着少年淡淡的笑容，老者皱眉，这个孩子知道所谓的存在时什么意思吗？“一个人如果死了的话，还可以轮回，可是若是连灵魂都没了的话就真的什么都没有了，到底是谁教你这样危险的禁术的？小鬼。”
　　但是不知道由于真的累了还是怎么的，少年又昏昏沉沉的睡着了，只是转眼的功夫就发出轻声的呼吸。
　　众人莞尔，重了这么重的伤居然只是嗜睡，运气不是一般的好呢，鸣人
　　不过至于鸣人为什么不用支付代价的事众人没有打算询问，因为就算问了他们相信鸣人也不会老实交代，他们要注意的是不能让这个小子有溜掉的机会，毕竟如果那个小子一个复合忍术砸过来的话他们根本来不及呀…….
　　“佐助，在想什么？”鼬来到弟弟身边，看着其越来越紧皱的眉，不由好笑
　　佐助的声音有着难以忍受的压抑，“我不知道为什么鸣人会有那样的情绪…….”
　　那种绝望，就算是被灭族的他也无法理解的，那样深沉的，那样空虚的，仿佛永远也无法摆脱的绝望到底是什么？
　　“本该代表阳光的人为何有如此阴暗的一面？”鼬点出了佐助的疑惑，佐助惊讶的看着他，鼬才答道，“阳光一样耀眼的人柱力只有漩涡鸣人一人，在晓任务了这么久，看到的人柱力往往不是黑暗到极致就是已经崩溃的，没有见过这么阳光的，所以说，漩涡鸣人的阴暗是来自别的地方，这点如果连你都不知道的话就没人知道了。”
　　“哥哥。”
　　“为什么鸣人会有写轮眼，而且还是万花筒？”
　　鼬望天，声音近似叹息，“是啊，而且是止水的万花筒。”
　　宇智波止水，鼬最好的朋友，如兄弟般的存在，只是自己最终还是杀了他，那个兄弟般的朋友，漩涡鸣人为什么会知道宇智波止水的事情呢…….
　　佐助看到自己的哥哥沉默了，知道他一定是想起来不好的事情，于是不再找他，去看看某个受伤的笨蛋好了，说着就走了过去，他没有看到鼬一丝淡淡的微笑。
　　佐助，羁绊这种东西好好珍惜吧。
　　鸣人一直在沉睡，连我爱罗醒来都不知道，完全的昏睡状态，其间我爱罗来看过好几次，只是沉睡的人没有任何苏醒的迹象，小樱知道鸣人只是暂时性昏睡，于是也没什么情绪激动，只是希望鸣人可以早点醒。
　　眨眼间少年已经睡了三个月了，原本睡眼惺忪的卡卡西突然感到一股强大的查克拉从房间里渗出……糟糕。
　　无论卡卡西怎么赶，都只是最后看见空无一人的房间，拿抹金色已经消失不见。
　　之后赶到的众人立刻想起了，鸣人的写轮眼的能力―空间移动。
　　小樱忍住内心的愤怒，鸣人，为什么，为什么不愿意和我们回到木叶，到底是为什么？
　　外面的天空很明媚，然而，闷热的屋里却是黑暗无比，因为那金色的阳光决然离去。
　　掐准时间的鸣人并没有急于赶回组织，而是一路上十分悠闲的左看看西望望，他发现从前的自己太过繁忙，完全没有空闲考虑到处逛逛，此刻的他可以完全不顾任何东西的玩耍，说到底，自己还是个孩子嘛，披着28岁灵魂的15岁少年，哈哈，鸣人笑的很灿烂，这是种由内心而发出的欢愉，优哉游哉的来到聚集地点，“哎呀，好久不见了，小九。”
　　有着银发的男子挑眉，“死小鬼，早点来会死啊？这么喜欢掐着时间到。”
　　“啊类？小九，你最近皮痒了？或者需要我帮你止痒？”一丝诡计闪过蓝色的瞳孔
　　原本愤怒的男子立刻变得很安静很安静，现在的漩涡鸣人不是他能招惹的，是比九尾更加恐怖的存在，这点从他解开封印被放出来的时候就知道了，突然觉醒了灵魂的力量，宇智波止水，那个他不太有映像的宇智波一族，据说是个很安静很安静的人，除此外九尾再没有更多关于那个人的力量，虽然不知道鸣人究竟是如何用灵魂来觉醒宇智波一族的力量的，不过光他能够自己觉醒就已经很强大了，再加上随着时间的流逝越来越坚韧的精神意志，以及那绚丽多彩的各种复合忍术，只是这些力量对于那个活了上百年的宇智波斑而言，是否够看？
　　拥有前世的力量却不被前世束缚，拥有强大的力量却不会走邪路，这就是他的契约者---六代目火影，漩涡鸣人，金色闪光的骄傲。
　　“好了，小九，我们走吧，回去。”暖暖的笑意在心里蔓延，九尾是他的契约兽，这是他无意间完成的术，可以约束九尾的力量和邪恶，让尾兽净化的方法，这样的话九尾的威胁对他而言就不是威胁了，与此同时，鸣人结合了在自己的时空的经验，决定弄一个自己的情报网，以及自己的势力，木叶？有团藏在，不能依靠，晓？他不杀了他们就很对得起他们了，大蛇丸？好像被宇智波佐助杀了吧，还需要考虑吗…….
　　组织名为：旭，以他的称号为名，最为适合组织名。
　　十几个人看着终于归来的首领，有些错愕，一个比他们还小的十五六岁少年？
　　不过忍者不是普通人，年龄能代表的只是一个忍者的成长程度，而他们的首领，年仅十五岁，可见他的能力非同寻常，再看看那一袭黑色的装束，让少年显得格外的沉静，稳重，却不失暖意，他们的首领很爱笑，每个组员都可以清晰的看见他们的首领―鸣人，始终带着淡淡的笑意看着他们论事，然后十分利落的将任务给他们，并交代清楚相关事宜，完全的上位者的处事风格，不禁让他们疑惑，自己的首领是哪里的王子落难的吧？
　　对于组里谣传自己是王子的鸣人轻笑，随后打趣，“这个世界不是只有王子才能当上位者的啦，你们什么思想哦。”
　　九尾则一脸郁闷的看着和组员相处的很好的鸣人，为什么他当暂时首领的时候别人不听他的，难道他没号召力？九尾难得的陷入了思考，鸣人无聊的时候经常和他交谈，得知了他的疑惑后，鸣人喝的水喷了出来，他是笑喷的，他不由的边笑边道，小九，你也开始怀疑自己的能力啦？九尾一脸愤慨的看着嘲笑他的人，愤愤不平的离开了。
　　看着九尾离开的身影，鸣人还是笑个不停，能看到最强大的尾兽吃憋，感觉不错，然后继续喝茶吃点心。
　　旭的作用是收集情报和接任务，不同于五大国，旭只接追杀叛忍的任务，有时候遇到那些只是不满自己国家制度的叛忍，鸣人会很大方的让对方加入旭，然后造个假的尸体让别人以为此人已死，又能完成任务，又能拉到组员，多划算啊。
　　如果是原本的鸣人的话对于制服这种东西没有什么意见，想穿什么就穿什么喽，但是当上火影的漩涡鸣人清楚的理解了制服的含义：责任，誓言，规章。
　　黑色的衣裤，加上一件挡风驱寒的灰色风衣，鞋子依旧是通用的忍者鞋，收紧了腰带的黑色装束可以让人看起来格外精神，而且不会妨碍速度问题，唯一代表组织的标记就是每个成员耳朵上的耳坠，首领―四叶草，副首领―三叶草，然后其余的则是耳钉，每个耳钉上刻着一个代号，没有死板的按照能力分阶级，而是仅仅代号，在鸣人眼里，没有绝对的强者，只有相对，人可以在有保护的东西的情况下变强，如他，也可以在挫折中越来越弱，组织里的原本成员没有一个事叛忍，往往都是无家可归的孤儿，接受了九尾魔鬼式的锻炼后，除了失败的几个做了情报人员，剩下的统一变为拥有强大力量的人。
　　作为首领通常都是根据情报来决定任务，很少有自己亲自出马的任务，除非他心血来潮的接了任务，不然的话基本都在基地里，随着旭完成的任务率越高，组织的名字也开始渐渐为人所知，晓也开始注意了这个突然出现的组织，而五大国与两个组织的关系也产生了变化。
　　插手了宇智波兄弟的对决，救了我爱罗后鸣人再没插手过任何木叶的事，掐指算了下，啊啦，貌似该出手救人了呢，阿斯玛，那个三代的儿子，也是不对他露出厌恶眼光的人。
　　将工作丢给九尾后，鸣人穿上组织的制服，拿上天丛剑，出山了…….
　　




争执

　　九争执
　　人生何处不相逢，看着突然出现的鸣人，鹿丸不由得感叹，眼前这个人不久前又逃脱了一次追捕，这次居然又出现在他们面前，是对自己实力的自信？还是纯粹的耍人？鹿丸觉得两者都有，不过后者居多，毕竟这个小子最爱恶作剧了，不过看着鸣人这个小子黑发黑眸的模样，鹿丸绝对不叫这个人真实的名字。
　　飞段挑眉看着突然冒出来的背叛者，“哎哟，陌，你居然还敢出现，进入晓没多久就背叛你胆子够大的呀！”这个少年果然是怀有目的的进入晓的，不过究竟是什么目的呢，除了没有回收的空陈戒指和一套晓的服装，他徒的是什么？
　　歪头，鸣人浅笑，“啊啦，飞段，好巧哦，你们怎么也在这里，我是接到任务追杀叛忍。”
　　命令？见鬼的命令吧，你又进入什么见鬼的组织了……
　　暗红色的眸子带着凛冽的杀意，黑色勾玉显现，“追杀晓的成员，报酬可是很高的哦。”
　　“哼，那要看你有没有本事来拿钱了！”邪神大人在上，让我灭了这个小子吧，将镰刀从背后拔出，露出嗜血的笑容，“陌，你最好祈祷邪神大人保佑你，否则的话你可是必死的。”
　　三轮勾玉不断的转动，最后定为六边形的黑色墨瞳，“麻烦的能力啊，不死啊。”鸣人暗自嘀咕，却用足够响的声音让所有人都听到。
　　“你调查我？”飞段沉下脸，这个小子果然是有备而来的，不再废话，身形冲向黑衣少年，后者冷笑，“找死！”迅速从抽出一卷厚厚的卷轴，“封印，破！”
　　一把剑从化为实体，剑长两尺七八寸，刀锋看似菖蒲的叶片，刀身中央部分较厚。握柄的部分约有八寸厚，有多处环节而不平滑，就像鱼的背脊骨，由上到下都是白色的，瘦长的手握住奇异的剑，阿斯玛惊讶的叫道，“草雉！！居然是草雉，三大神器之一的剑，为什么这个少年会有这把剑，鹿丸在自己老是耳边悄悄说了句话，阿斯玛当场愣住，这个少年时鸣人？那个阳光的爱胡闹的少年？那个整天嚷嚷要当火影的少年？怎么可能，因为眼前的少年完全是黑夜的代表者，漆黑如夜的墨瞳，比当年执意寻找力量报仇的宇智波佐助还要深沉的黑，如果说当年的宇智波有什么情绪的话，那就是愤怒，疯狂，然而这个少年的身上除了冷漠和无所谓似乎看不见任何东西，等等，少年的耳坠，阿斯玛猛然想起了暗部的调查
　　【旭，不久前突然间冒出的组织，行动神秘的比晓有过之而无不及，不过他们和五大国一样接任务，不过只接叛忍的任务，而且每次的任务成功率是百分之百，可见其组织的强大，他们的特征是在左耳上戴上有着各种代号的耳钉，首领和副首领则是戴着四叶草和三叶草的耳坠，两个首领几乎不出任务，除非有他们感兴趣的，否则他们终年不会离开基地，不同于晓，旭的装饰很寻常】
　　看着少年敏捷利落的动作，阿斯玛低语，“黑衣黑裤，四叶草的耳坠，居然是首领。”
　　鹿丸是个高智商的天才，他现在在木叶处于权力中心，掌管几个部门，情报部其中之一，他听到老师的话的时候就知道了，眼前的少年正是那个神秘的组织―旭的首领，几乎不出现的神龙见首不见尾的人物，不由叹气，鸣人这家伙，把事情弄得越来越复杂了。
　　而一边伺机的角都也发现了这个事实，“没想到你居然是旭的首领呢，陌。”
　　黑衣少年对于被猜穿身份这事没有任何意外，反倒淡淡的笑了笑，“哎呀，首领一词真是不敢当啊，根本就是麻烦的代名词。”然后语气转为犀利，“既然如此，拥有五个心脏的你不一起上吗？”
　　“哼，有意思，小鬼，你会后悔的。”
　　后悔？少年笑了，“多么可笑的词语啊，你犯了我的大忌啊，角都。”
　　看着笑的疯狂的少年，绝都有种危机感，这是人遇到危机的本能感，而他预料的完全没有错误，只是一击，仅仅一击，角都发现自己莫名的死了次，震惊的看着不知道什么时候摆脱了飞段的少年，“你怎么可能…….”速度太快了，根本没有反应，几乎少年说完话的瞬间就已经攻击袭来，那并不是移动，看着少年眼中的万花筒，还有那诡异的身形，他瞬间想到了一个人―金色闪光，这个速度和那人比起来更为惊人。
　　看着露出一副惊讶面容的角都，少年给出了答案，“飞雷神之术，不陌生吧。”
　　看到两个晓的成员都被牵制住，鹿丸悄悄的用了信鸽，希望木叶的人早点赶来，否则他们依然无法逮住这个少年，不能让他越走越远了，黑暗这种东西不能沉迷，否则会越陷越深，这点谁都知道，鹿丸不明白的是，既然那个少年让佐助脱离了黑暗，为何自己要沉沦于黑暗呢，这点他不明白。
　　其实这点鸣人本身也迷惑，明明决定什么都不管了，却依然干扰了原本的宿命，只是暗示的告诉自己习惯了而已，只是如此。
　　飞段看到被毁了一个心脏的角都，赫然了解了青玉组为何会败北的逃命，这个少年他们无法战，可能首领间的战斗只有首领可以匹配，也许他们自视过高了，看着眼前的少年如黑夜的君主般冷嘲的看着他们，觉得他本来就该如此，然而下一秒少年的眉头一皱，瞪了眼扎着马尾辫的少年，后者望天，就是不看他，黑衣少年再不罗嗦，双手结印，“禁术―梦魇，死在梦里吧，晓的各位。”
　　角都和飞段不知道什么是现实什么是幻觉，只是觉得自己不出手死的就是自己……
　　受到鹿丸通知的原第七班的人赶到的同时闻出一丝血腥味，难道，当他们看到了两个晓的成员自相残杀的时候他们觉得自己在做梦，就是晓是以利益为主的也不会当着他人的面起内讧吧，暗黑色的六边形，佐助沉下脸，是鸣人使用幻术的结果，“漩涡鸣人，没有想到一段时间不见，你居然学会了借刀杀人。”
　　黑衣少年只是高高的站在树枝上，冷漠的打量着来人，瞥了眼终于用尽力气的晓的成员之一，轻笑，解除幻术，同时草雉如鬼魅般插入另外一个晓的成员的体内，“辛苦了，你可以解脱了，放下，这是神器，你可以死了。”深沉的声音仿佛来自地狱的幽鬼一样飘渺，危险，飞段不甘的看了眼黑衣少年，终究死不瞑目…..
　　清楚之后走向的鸣人没有丝毫犹豫的用天照毁了两个人的尸体，然后无视掉同样开启写轮眼的人和震惊的众人，“对我而言……”清冷的声音缓缓从少年的嘴里飘出，“你们不过是过客。”冷然吐出诀别的语言后少年转身，跳跃着离开了，一道深蓝色的身影紧随其后，带着难以压抑的愤怒，“过客的话为什么要告诉我真相，第二场考试的时候又为什么要救我？”
　　“告诉真相不过因为是它是真相而已，救你？”少年冷哼，“为了不破坏规则而已，宇智波佐助，你是我什么人？凭什么用审问我的口气？我告诉你，所有的人里面最没资格问我这些话的人就是你！！”
　　佐助觉得听到这些话的瞬间理智崩溃，脚下用力一跳，直扑少年，而少年似乎也没料到佐助会这么做，然后两个人重重的摔在地面，砰的一声重响，鸣人吃痛的低吼，“该死的混蛋，你做什么，嘶……..”
　　佐助也是疼的十分厉害，不过依然爬向鸣人，越是接近他，他觉得体内的怒气越多，然后一把扯过对方的衣领，“什么叫做过客，是谁说要改变日向一族的命运的？又是谁说希望第七班的人要永远在一起的？又是谁将陷于黑暗的我拉出来的？你告诉我啊，漩涡鸣人！”
　　“见鬼的谁知道，谁爱做谁去做，管我什么事？”鸣人不屑的嘲讽，“救你出黑暗？只是不希望你白白的被人当做伤害木叶的武器，日向一族我是无法改变了，我已经不可能当上火影了，第七班？谁爱管谁去管！唔……..”鸣人的话被佐助一拳打断，佐助丝毫不顾受伤的手，只是咬牙，“那么就算打断你的手脚我也要带你回去。”
　　佐助，我今天一定要带你回去，就算打断你的手脚也要带你回去。
　　鸣人不知道那时候的自己是多么的狼狈，浑身是伤，九尾的力量爆发，明明知道不可能挽回的友情，亲情，他还是一意孤行，结果呢，是自己伤痕累累的心和无法愈合的伤口…….
　　一拳击向佐助，然后又是一脚将之踢出，木叶旋风，鸣人连弹，避开了攸关性命的位置，漩涡鸣人第一次狠下心暴打眼前的人，一边打一边怒吼，“你，只有你，没有资格说这些，没有资格！！”然后佐助重重的落地，知道鸣人实力的卡卡西等人继佐助后面也追赶了上来，然后看到佐助被打的完全趴到在地，没有反抗能力，浑身是触目惊心的伤，“佐助！”小樱第一个冲上前，查看伤势，发现伤口虽然很多，但是没有一个危及生命，看起来鸣人留情了，看向鸣人，小樱发现自己不知道如何叫对方，黑衣少年只是冷漠的看了看被打的垂死的曾经的同伴，丢下一句，“我和你们没有关系。”后就消失了。
　　佐助从地上爬起，低喃，“原来问题果然出在我这里啊……”然后缓步离开，脚步踉仓却依然缓步前行。
　　卡卡西叹息的看着支离破碎的第七班，回不去了，虽然知道没有永远，只是没想到这么快，记得纲手姬听到鸣人叛变的时候，只是若有所思道，“鸣人不欠木叶，是木叶欠他太多了。”
　　他们一直以为阳光会永远照耀他们，以为那个带来光芒的少年会永远温暖他们，但他们忘了件事，阳光本身也需要有人给予温暖的，而能给予阳光的人舍弃了他，于是光芒消散，步入黑暗，是他们太自私了，只知道汲取温暖和光，殊不知光也需要温暖和阳光，错过的终究不过瞬间，却是再也无法挽回……
　　
　　
 
作者有话要说：咱要分呀，啦啦啦~~努力更新，各位看到记得留下脚印哈




理由

　　十理由
　　将佐助暴打了一顿离去后的鸣人并没有立刻回到组织，而是来到了他最厌恶的地方---终结之谷，他现在很混乱，明明决定丢下了，为什么又一次次的去接触，难道他真的是自己作孽？还是欠他们宇智波一族的不成？不过他本身好像前世也是宇智波一族的吧，越想越头痛，他果然不适合考虑深奥的问题，“啊啊啊啊，该死的宇智波斑，要是见到你我要扒了你的皮，吸了你的血，抽了你的筋！！！”将一头原本整齐的黑发又抓的乱七八糟
　　风中传来一声轻笑，纯粹的笑，没有任何嘲笑的成分，鸣人翻了个白眼，“感情你们玩跟踪玩上瘾了？弟弟刚被我暴打一顿，哥哥又来继续跟踪？”
　　宇智波鼬从暗处走出，轻咳两声，“不好意思，似乎看到了某人抓狂的一幕。”
　　抱歉？没有丝毫抱歉的成分吧，但是看到来人，鸣人只是几分钟的时间又恢复成沉寂冷漠的样子了，鼬越发的怀疑鸣人已经习惯了伪装，“这样伪装自己不会累吗？”
　　“伪装？”鸣人皱眉，然后淡然道，“只是需要罢了。”
　　鼬收起玩笑的表情，认真的看着眼前这个人柱力，或者说已经不是人柱力了的少年，他根本无法从这个少年身上感到一丝的九尾的查克拉，“你和九尾分开了？”
　　“啊啊，不愧是宇智波鼬，很聪明。”鸣人赞叹
　　被自己年纪小的人夸奖他该感到荣幸吗？鼬有些纳闷
　　“晓的人绝对会气死吧。”晓的目的不就是集合九只尾兽然后控制统一世界吗，现在九尾人柱力和尾兽分开了，他们要抓尾兽估计累了，先不说九尾的力量，就是行踪都不清楚。
　　“气死拉倒，省得我解决。”鸣人一副死了多好的表情，令鼬莞尔，果然是小孩天性，“别告诉我旭的存在就是为了抹杀晓？”
　　鸣人一副“你猜对了”的表情令鼬有些吃惊，“你真打算以一己之力灭了晓？”
　　“九尾的力量如何，你会不知道吗，宇智波鼬。”
　　九尾？那可是四代付出了生命代价封印的尾兽，何其强大，“你打算用尾兽的力量？要是被别国知道的话你会被追杀的。”
　　“九尾可以化为人形嘛，慌什么，再说了，追杀？我还不放在眼里呢，那些势力。”鸣人不屑的道
　　鼬叹了口气，他知道鸣人不是说大话，他知道他有这个实力，虽然不知道他怎么获得这么强大的力量的，不过实力摆在那里，他不需要担心。
　　“宇智波止水。”鼬有些恍惚的说出了这个名字
　　鸣人被这个名字吓了跳，“宇智波止水怎么了？”
　　闭上眼睛，鼬清晰的在脑中看到那个他视为兄长般的存在被他杀死，但是那个少年却只是淡淡的笑道，“呐，鼬，谢谢，我解脱了。”噗通的掉入水中，死前开了万花筒
　　所以当鼬看到鸣人眼中的六边形暗黑色万花筒，就清晰的知道他跟止水脱不了关系，“止水的万花筒也是和你的一样的，说起来，身为四代的儿子怎么会有写轮眼的？”鼬一脸认真的盯着鸣人询问，他确信漩涡鸣人的写轮眼不是移植的，从他可以随意控制关启写轮眼这点就可以看出来。
　　终于来了，鸣人叹气，“你可以把我当做止水的来世。”
　　来世？“你是止水的转世？”鼬惊讶的看着眼前的少年，保留前世的记忆他没听说过。
　　对于解释有些头痛的鸣人揉了揉眼角，“因为宇智波止水是死前觉醒万花筒的，所以这个万花筒是永恒的，不会对身体产生任务副作用，而我在木叶的时候就研究了许多禁术，然后解开了九尾的封印，九尾成了我的契约兽，然后不知道是不是契约的关系，唤醒了前世的力量，不过对于记忆方面除了知道自己前世止水外没有任何映像，这三年间也在尝试唤醒前世的记忆，似乎不怎么成功的样子，我这样的解释你满意不，宇智波鼬？”
　　鼬在思考，思考怎么接受这个惊人的事实，最后觉得自己可以先接受，然后问了一个他很想知道事，“为什么会离开木叶，而且照你刚才打佐助的程度来看，你很愤怒。”
　　“…….”愤怒？何止愤怒，就差失控杀了他了，第二次背叛他怎么受得了，怎么能够忍术，“唔……..”头好痛，见鬼的，到底怎么回事，情绪一激烈就会变成这样，脑子晕晕的，单脚下跪，一手撑着地，一手捂着头，“鼬，离我远点。”
　　“嗯？”不明所以的看着突然有些不对头的人，但是从少年身上传来的巨大的查克拉量，宇智波鼬不再停留，快速移动直至查克拉无法到达的地方再停下，只见深蓝色的查克拉伴随着少年的怒吼，化为巨大的球状，周围夷为平地，啧，恐怖的力量，然后他看到少年用尽力量趴倒在地，回到少年身边，鼬在挣扎到底要不要带少年回去，之前都被他逃掉了，这次不带回去的话似乎不太有机会，虽然有点趁人之危，不过为了这个孩子好，还是带回去吧，纲手大人应该会治好他的吧，暗叹一声，风起，原地再无人…….
　　“师傅，听说鸣人被带回来了？”小樱第一个冲进办公室，然后看到办公室站满了人，“都在啊。”
　　纲手揉了揉太阳穴，自己是不是不该通知他们，吵的头痛，看看，办公室里还真是没有少一个人，宇智波的两人，卡卡西班，凯的队伍，夕日红的队伍，阿斯玛的队伍，原本就不怎么大的办公室格外的拥挤，眉头紧皱，“暂时封锁了消息，鸣人的情况不是很好，我要去看看情况，你们的话保持安静跟上。”说着豪迈的走出了办公室，后面跟了一群人，不知道真相的村民还以为哪个大人物来了要劳驾火影亲自迎接呢
　　似乎刻意的被安排的大病房，刚好够这么多人进入探病，只见床上的少年一头乌黑的长发凌乱的金发散落在身侧，脸色有些苍白，急促的呼吸让人知道他的痛苦，微微睁开的眼眸带着痛苦，“果然被带回木叶了啊。”
　　“鸣人，你的身体怎么回事，被强制封印了？”纲手一看就知道这个少年的身体被某种咒术封印了，虽然封印的不彻底。
　　鸣人皱眉，“封印？我没被下封印啊……..”
　　纲手将查克拉聚集到少年的额心，少年觉得头疼的感觉明显好多了，舒了口气，“纲手奶奶，谢谢。”
　　纲手听到这句话也将悬在半空的心放下了，“你似乎被某种力量封印了，你都不知道自己被封印了？”
　　嗯？“纲手奶奶你有办法解开这个封印吗？”眯了眯眸，和从前的他一样
　　略微担忧的看着，“可以是可以，不过，必须要写轮眼的帮助。”
　　“不是有宇智波一族的写轮眼吗，那就解开封印吧。”
　　“可是你会被探知脑子里的东西，换言之，没隐私了。”纲手也很焦虑，不解开封印的话危及生命，可是解开的话他的事情会被别人所知。
　　少年扬了扬眉，“没事，解开吧，活着才有希望。”
　　看到少年下了决定，纲手决定也不废话，厉声，“除了宇智波鼬和佐助外其余的人都出去。”
　　“嗨嗨…..”众人无奈的出去了，毕竟治疗需要安静…….
　　“你们开启万花筒控制住鸣人的精神，鸣人不要反抗，否则会反噬。”
　　“知道了。”
　　“那么开始。”
　　进入了鸣人意识的三人看到的是…….
　　呼啸而至的千鸟带着鸣鸣之音，螺旋丸旋转着散发最后的绚烂，
　　“螺旋丸！”“千鸟！”
　　雷与风的纠缠，黑色与金色的较量，虽然模糊，但是三人依然可以看见对决的两个人，团扇的徽章，橙色的身影
　　“怎么可能？”佐助惊讶的看着自己与鸣人的较量，根本没有发生过的事
　　“从一开始就一无所有的你怎么能够理解我的感受？你知道失去的滋味吗？只有杀了那个男人我才可以证明自己的存在意义，像你这样的吊车尾知道什么！！”千鸟穿透金发少年的胸膛，触目的血，顺着伤口蔓延而下，少年的身体破碎的摔倒在地，黑发少年扯下护额，在上面划了一刀，看了眼昏迷的金发少年，流着泪道，“对不起，鸣人，我必须斩断羁绊！”然后背道而驰。
　　耳边猛的想起鸣人说过的话，“最没资格说这句话的人就是你，宇智波佐助！你没资格。”
　　依稀记得少年眼中的愤怒和痛以及那近乎咆哮的怒吼…….
　　原来是这样，所以他才说讨厌自己，所以离开木叶，因为被背叛了？
　　“纲手大人，这到底是……”鼬大致了解了情况，原来果然和自己的弟弟有关系
　　纲手看着从黑暗中走出的阴沉着脸的少年，“鸣人。”
　　鸣人冷冷的看着他们，“找到封印了没？还是说偷看他人意识很有趣？”
　　“鸣人，终结之谷的战斗究竟怎么回事？明明是没有发生过的。”没有叫吊车尾的，而是叫鸣人
　　鸣人哦了一声，“看到了那里呀，那你也该明白我为什么恨你了吧，宇智波佐助！”
　　佐助还想说什么，但是被鸣人打断了，“如果我没有告诉你和宇智波鼬真相，如果我不知道真相的话这一切就会成为现实不是吗？你想说什么？说这些未曾发生过？可是你至少做了发生过的事，丢弃了所有的同伴，离开木叶，选择了大蛇丸，决定了报仇的路不是吗？”停顿了一下，然后笑的有些凄凉，“为什么当初的我觉得可以再相信你，果然是白痴啊，傻得可以。”
　　“我……..”佐助想去扶住跌倒的同伴，但是被啪的一声排掉了，鸣人冷冷的看着他，“别碰我。”
　　纲手叹息的看着两个少年的行为，又看了看黑暗的意识空间，“鸣人，恐怕这个封印是你自己下的，因为你的意识空间是黑色的，看起来你是封印了自己多余的情感，所以才会变得如此冷漠的。”
　　听了纲手的话，鸣人苦笑，当初下这个封印的时候没有想到过解印，如今性格会变成这样诡异多变原来是封印的效果啊，无奈的揉了揉额，“纲手奶奶，我没考虑过解除封印，现在怎么办？”
　　纲手为之气结，一拳重重的打在鸣人身上，“哇，痛，纲手奶奶你做什么？”
　　纲手忽略掉奶奶两字，认真的看着这个少年，“有一个办法可以慢慢唤醒你的情感，可是需要你同意。”
　　“什么办法？”不用费力的去考虑就行？
　　“留在木叶，相信你的同伴，丢掉曾经的想法，回到第七班，重新开始。”
　　鸣人一时无法接受的愣在了原地，许久，缓缓抬头，“给我点时间，我想想。”
　　这个答案对于纲手等人来说终究可以接受，至少对方没有立刻拒绝，还有挽回的希望
　　“既然封印解不开，就解开术吧，破！灭却！”鸣人双手结印，所有人都从意识空间退了出来，只见漩涡鸣人一手托着下巴，侧头看着窗外的世界，看上去在认真的思考，不打扰他思考的三人识趣的离开了。
　　




取舍

　　十一取舍
　　经过一天的慎重考虑，鸣人如释重负的笑了笑，也许重新开始也不坏，就算找到宇智波斑，他未必能够回去，只是这次要活的开心，他发现当自己想通了些什么的时候脑中也会浮现相应的封印内容…….
　　你是我好不容易得到的羁绊
　　一流的忍者的话，不用对话只需要眼神就可以知道对方所想的吧
　　佐助，如果我们交手的话，答案是同归于尽
　　如果错误的是这个世界，那么就由我来改变它
　　昔日的承诺浮现于眼前，忘却的东西终于解封，眯眼看了看外面的天空，天一直很明媚不是吗，做出了决定，鸣人勾唇轻笑，手中凝聚风的查克拉，金色长发一缕一缕的散落在地上，干净利落的细碎短发随着微风轻拂，恍若阳光一样温暖，看了眼自己的衣服，有些微的恼怒，去哪里买橙色的衣服呢，对了，自己的家里，用了飞雷神之术回到了自己家，翻箱倒柜的寻找自己需要的，橙色的漩涡标致非常明显，怀念的看着橙色的衣服，有些惆怅，还有些许茫然……阳光的味道
　　果然还是离开了吗？小樱一脸寂寞的看着没有人影的病房，“小樱？”
　　是错觉吧，绝对是错觉
　　啊类?小樱怎么没反应的呐……走到少女面前，鸣人晃了晃手，“喂喂，小樱。”
　　金色的细碎短发，橙黑相间的运动装，完好无损的木叶护额绑在脑袋上，熟悉的不能再熟悉的笑容，“鸣人……”小樱猛的扑了上去，“哇，小樱。”鸣人的头重重的撞在地上，有些眼冒金星的嘀咕，“什么时候这么热情了….”
　　“笨蛋鸣人，害我这么担心，白痴，笨蛋，混账。”少女拼命的敲打少年的胸膛，少年略微一愣，然后将少女抱紧，“对不起，小樱，让你担心了，没事了，第七班还是第七班。”
　　原本听到吵闹的众人正想破口大骂：这是医院，给我安静。但是当他们看见那熟悉的人和樱发少女抱在一起的场景时，什么话都说不出了，尤其看到完好的护额，众人才发现鸣人从未算叛忍，是的，没有叛忍不在护额上划过一丝痕迹的没有…….
　　卡卡西看着回归的鸣人，眯起了月牙的眼眸，第七班，终于回来了，也完整了。
　　佐助只是拽拽的一声，“白痴。”
　　鸣人当即跳起来，“喂，混蛋佐助，你骂谁呢？”
　　“谁应了就是谁。”佐助挑衅的回视鸣人
　　鸣人二话不说，撩起衣摆准备打人，而佐助也不是省油的灯，两人不顾旁人的眼光，就这么打起来了，看着鸣人眼中没有散尽的冷漠，佐助知道自己需要时间来融化那寒冰般的眼神，错的是自己，如果不是太过执着报仇的话，鸣人不会在黑暗中待了这么久，现在才回来……
　　“喂，你们两个，这里是医院！！”小樱紧握双拳，蓄势待发
　　佐助和鸣人十分有默契的对视一眼，怎么办，快跑。
　　很好，看着两个人眨眼不见的人，小樱渐渐的消散了怒气，很有默契吗
　　“喂，白痴，风遁你就用来逃命的？”
　　“怎样，我高兴我乐意，你管得着不，笨蛋佐助。”
　　“白痴吊车尾的，你才是笨蛋。”
　　“你才是笨蛋，笨蛋。”
　　“想打架是不？”
　　“来就来，老子不怕你。”
　　“很好。”
　　两个人又扭打起来，望着窗外两个你一脚我一腿狂打的人，众人十分汗颜，谁说这两个小子成长了？明明还是和以前一样胡闹，连打架的方法都是最原始的拳打脚踢，牙十分受打击的看着两个打的疯狂的人，这两个人真的是宇智波一族的天才和掌握数种禁术的鸣人吗？为什么越是强大的人看起来行为越是孩子气？其实，受打击的还有旁边的志乃，一边默默的诅咒无视他的人，一边怨念自己为何如此美存在感，宁次也不由得怀疑：漩涡鸣人真的可以当上火影？卡卡西则是欣慰的看着回归的两人，那样的相处模式也只有他们两个人可以办到，用眼神就可以交流，虽然可以看出鸣人眼中依然有着排斥和不满，不过时间应该可以抚平一切，瞄了眼眼泪在眼眶里打转的少女，卡卡西发现第七班从未改变过，还是那三个孩子，一个温柔却总是显示暴力一面的小樱，冷漠却很关心同伴的佐助，阳光却有些傻傻的鸣人，时隔三年，终于回归了，三代，你如果看到的话会很欣慰吧。
　　唰的一个人影突然在鸣人面前出现，鸣人看了眼那蓝色的耳钉，立刻认出了这个人的身份，“哎呀，小幽，你怎么会来这里的？”原本扭打成一团的人立刻停止了打斗。
　　来人绿色长发披散，面无表情的脸，“首领，请您不要忘记自己的职责。”
　　“怎么了，组里出事了？”鸣人看到面瘫脸的人，第一个反应就是出事了
　　“没有，副首领说如果玩够了的话请您回去，他说一个组织不能没有首领。”
　　佐助看着一脸沉思的鸣人，“喂，白痴，你该不会又刚回来就跑人吧。”大有你敢的话我就打断你的腿的趋势
　　翻了个白眼，“大爷我的话就这么不可信吗？”
　　“不可信。”佐助的表情依然很阴沉
　　“还有首领是怎么回事？”佐助忍住用写轮眼的冲动询问，鸣人朝他笑笑，“不告诉你。”
　　忽略了即将爆发的人，转身对小幽道，“你呢，回去告诉你们可爱可亲的副首领，我不在的时候呢，让他代劳下吧，你要知道首领是很累的，难得清闲的。”
　　小幽十分不给面子的道，“可是首领你其实才没干多少活，都是赤炎，青羽他们替你做的。”
　　鸣人干笑，“将我的话带到就行，啊，对了，告诉副首领，没有要紧的事的话别来找我，我很忙。”
　　小幽的表情更加无语，感情您是忙着玩吧，不过首领有话，他们做下属的当然要带到，唰的一声消失了。
　　卡卡西则是思考，难道木叶的结界开始没有用了？从这个少年出现到离开，结界一点反应都没，该给纲手大人提个醒了。
　　托某人的服，鸣人发现自己和佐助暂时打不起来了，“啊啊，我要吃一乐拉面，佐助你去不？”
　　“我才不吃垃圾食品呢。”佐助扭头
　　“喂喂，这么好的东西不吃拉倒，我去吃了。”鸣人双手枕在脑后
　　“鸣人，你还恨我吗？”
　　“……”眼中一闪而过的伤痛和杀意，苦无架在了黑发少年脖子上，嗓音低沉，“不要再问我这个问题，不然的话会死……”撤掉苦无，少年嚷嚷着拉面走了。
　　果然还是恨的吧，这么深沉的恨，很难消除吧，背叛的痛苦佐助比谁都痛苦……
　　佐助不知道的是鸣人的恨不仅仅是对羁绊的恨，还有对于灭了木叶的佐助的恨，这么多无辜的人，为什么你要将怨恨发到他们身上，他们明明什么都没错，呐，为什么…….
　　看着外面上演的剧情，鹿丸依然觉得不是这么简单就能解决的，鸣人的杀气他们离这么远都能感受到，不过他为什么这么恨宇智波佐助呢？
　　知道真相的只有三个，但是三个人都是保持缄默，似乎不能让人知道，还有那个封印到底封印了什么？看鸣人的样子似乎并未完全解除，啊啊，为什么自己要为这些家伙操心啊，无奈的叹气，鹿丸放弃了脑部运动……
　　无法控制的怒气，猛烈的杀气，鸣人苦笑，原来自己恨他恨的这么彻底，看起来不能单独在一起，否则他绝对会忍不住杀掉佐助的，就连原本的时空，他也是对着佐助就有杀意的，不过两人实力相当，佐助是杀不死的，结果到了这个时空，佐助还没开万花筒，怎么可能是自己的对手，就算开了也不可能是自己的对手，“啊啊啊，为什么救人比杀人还难啊。”
　　不管了，先填饱肚子再说，“大叔，一碗豚骨拉面。”灿烂的微笑，其实微笑并不难不是吗？
　　“好类，来喽，慢用！！”
　　“我开动啦！！呼啦啦！！”记忆中的拉面还是这么好吃，狼吞虎咽的吃完了一碗后意犹未尽，于是又是一碗……..
　　直到吃饱了为止，鸣人这才心满意足的离开了面馆，望了眼满天的星空，谁说黑暗没有美丽的一面的，至少星空就很美，“哎呀，自己在胡思乱想什么呀，黑暗什么似乎和自己没关系。”
　　沿途看见凯和李激情的跑步，打招呼，“哟，凯老师，小李，又在锻炼啊？”
　　“当然，男子汉就该舞动青春，燃烧热血，一起来吧，鸣人，你的体术完全不行。”凯一副我要好好教你的模样看的鸣人无比汗颜，但是体术确实需要提高，“好类，我和你们一起修行，为了青春，加油！！”
　　“HOHO，青春，少年们，让我们朝着夕阳前进吧！”凯挥动手臂，激情蓬勃道
　　“哟西！”完美的合音
　　属于少年的青春这才刚刚开始………
　　无论曾经如何，无论是否曾经沦陷于黑暗中，只要心存希望，我们就能看见光芒
　　是吧，四代，我的父亲
　　鸣人脸上洋溢着笑容，大踏步的前进……
　　
 
作者有话要说：至此，第一部完结，第二部讲的是少年们的奋斗史，接任务，成长，心智也跟着成熟，六代火影需要的是拥有成熟心智的战友，而不是一群长不大的孩子，能够有资格站在鸣人身边的终究是那么几个.....




A级任务

　　十二 A级任务
　　拿到手上任务卷轴的瞬间，鸣人的脸非常难看，“这是什么？”
　　纲手好整以暇的喝了口茶，“任务。”
　　“我当然知道是任务，只是这算什么任务？？！！”鸣人觉得青筋爆出，“为什么是A级任务！！”
　　A级？小樱和佐助对视一眼，拿过鸣人手中的卷轴，瞪大了眼睛，“师傅，为什么是A级？”
　　纲手十分耐心的解释，“目前几个上忍小队都去执行任务了，所以你们负责这个任务。”
　　“啪”的一声，鸣人重重的拍在桌子上，“开什么玩笑，我们这队可是两个下忍，一个中忍，一个上忍啊，居然让我们做A级任务，别开玩笑了！！….”
　　“鸣人，你小子找死！！”被呛了口水的纲手怒吼。
　　“哼，纲手奶奶，别怪我没提醒你，‘根’可是密切注意着你的。”鸣人低声提醒
　　纲手叹息，“反正谁都知道你们的实力早就超越了下忍了，无所谓的。”
　　意思就是不接也得给我接咯？佐助眯眼，脸色有些冷，他不喜欢被人逼迫，更不喜欢被人威胁，一个脸色已经十分冷峻，俨然有继续冰冷的趋势，另一个就差没喷火了，卡卡西无奈的看了眼两个已经拥有上忍实力的下忍，抓了抓头，“嘛，早晚会出A级任务，先试试也没什么不可以啦。”
　　冰山沉默，火山冷静了下来，小樱想要抓狂，为什么，为什么，她的两个队友可以如此极端，极端到她觉得冰火两重天啊啊啊啊……..不过话说回来，师傅最近很诡异，经常和鸣人悄悄的说着什么，而每次鸣人的脸色一次比一次难看，估计是强忍扁人的冲动吧，到底是什么事情呢，可以让鸣人反应这么大……
　　其实并不是什么大事，只是鸣人对于现在的七班有些许的抵触，开什么玩笑，要我训练两人？下忍训练中忍？我不被当成怪物倒怪了……（其实你已经被当做怪物级别的忍者了……）
　　
　　出了村子，小樱认真的打量着鸣人，眼睛一眨不眨的瞧着鸣人的背影，一时之间站在后面的卡卡西觉得有些诡异，佐助也是一脸不解的看着眼神死盯鸣人的小樱，然后看了看走在最前的鸣人，不由好奇，那家伙真的是迟钝还是怎么的，都没反应
　　见鬼的没反应，鸣人不由得诽谤，任谁被那灼热的视线盯了这么久都会有反应的吧，他只是懒得反应，天晓得小樱又想出什么怪招了…….
　　想到接好任务出来的时候众人对于扮演公主侍女的角色的人选的时候马上立马看向小樱，小樱往后缩了下，“干嘛？”
　　佐助十分同情的看了眼，“谁让你是我们这里唯一的女生呢。”
　　我是女的有错吗？？？小樱内心咆哮，鸣人拍了下小樱的肩膀说着气死人的话，“虽然你不怎么漂亮，小樱，不过还好不是扮演公主。”
　　“鸣人！！”一拳猛的击向鸣人，“哎呀，不要这么暴力啦。”鸣人轻而易举的闪过攻击，调皮的吐舌头，小樱十分郁闷的发现自己忘了这个家伙是披着小鬼皮的影级忍者。
　　“鸣人。”卡卡西瞄了眼佐助和小樱，“我希望你不是遇到生命危险的时候保持用下忍的水准攻击敌人，当然，中忍的水准也可以。”
　　卡卡西完全是为了避免不必要的麻烦，一个十五岁的少年拥有影级的实力，完全会成为其他国家的眼中钉肉中刺，欲除之而后快的，所以除非碰到影级实力的人，否则绝对不允许使用禁术之类的高级忍术……
　　鸣人歪着脑袋想了想，记得在自己的时空中，很多时候保留实力是为了更好的保护自己想保护的人，如果一个人的实力对方完全知道的话，那么对方就会布置更严密的计划，那么到时候比较麻烦，“嗯，我知道了，卡卡西老师。”
　　“啊，对了，记得你会□术吧。”卡卡西突然冒出一句
　　“嗯？怎么？”鸣人一脸警惕，他有不好的预感
　　“那么你就代替小樱扮演侍女的角色吧，毕竟这次任务比较危险，身为男人的你应该会保护小樱的吧。”
　　众人原本期待鸣人大吼大叫，大喊抗议的时候，鸣人只是淡淡一句，“我知道了，我来扮演好了。”
　　怎么这么安静？三人狐疑的对视几秒，鸣人则是回忆起了曾经因为自己的失误差点害死自己组里同伴的情况，同样的错误我不要再来第二次，绝对不要……..
　　平静的太过令人怀疑，然后鸣人哭笑不得看着三个一脸古怪的同伴，“喂，你们什么表情。”
　　话一出，卡卡西立刻拿出亲热天堂，自顾自的看起来，佐助恢复一脸冷漠的表情，小樱则是偷偷瞄着佐助，依然一副佐助好帅的模样…..
　　鸣人抽搐的厉害，这些家伙，装样子也不会…..
　　
　　雪之国
　　雪之国的名字和其一样，到处是白皑皑的一片雪，一行人只能以极其缓慢的速度顶着大风雪前进，雪地的路并不好走，鸣人开始有些不耐烦了，他何时被雪阻止过行程，如果不是卡卡西吩咐了不得暴露实力的话他绝对一个水遁开路，或者风遁到达指定地点，啊啊，开始想念了另个时空的同伴了，虽然有个人是他想要杀掉的…..嘛，那个人也想杀他的说，不过可惜势均力敌，谁也奈何不了谁呢……
　　“不好，小心。”卡卡西一声大喝，一个巨大的雪球从空中坠落
　　糟糕，居然是雪崩，没有丝毫犹豫的，鸣人将处于呆愣状态的佐助一把扯过，然后两人与卡卡西和小樱等人被阻隔了起来，佐助和鸣人重重的摔在洞中，鸣人还好，只是有些眩晕，而佐助则是直接晕倒，鸣人看了眼没有意识的人，暗自嘀咕，难道是自己将各方面能力强化了的缘故？
　　佐助晕了好久才醒过来，看到温暖的火光，十分纳闷，“你哪里弄的火焰？”
　　暗黑色万花筒显现，鸣人指了指自己的眼睛，“用它弄的……”
　　“你居然用万花筒做这种事情？”佐助一脸鄙夷的看着浪费资源的人
　　鸣人白了他一眼，“麻烦你看看现在的情况吧，我们被困在山洞里，没有食物，十分寒冷，你要是不需要火的话我可以灭掉，反正我的体质比你好多了，没有火无所谓，倒是你，要是冷死了怎么办？”
　　“开什么玩笑，我会不如你一个吊车尾的？”佐助嘲讽
　　鸣人无所谓的耸肩，然后盯着火光愣愣的发神
　　“离开大蛇丸后你去了哪里？”
　　“啊，到处晃悠吧，然后加入晓，然后嘛你都知道了，对了，大蛇丸被你杀死了？”
　　“啊，算是吧，不过要压制他比较麻烦。”佐助皱眉，精神压制了大蛇丸暂时，不过长时间的话不知道是否有用
　　添了根树枝进火里，“你想要他完全消失的话也不是没有办法，就是要付出些代价。”
　　“什么代价？”
　　“嘛，比如一部分的力量，唔…….似乎不妥当，晚点研究下给你看看好了。”以前在自己时空的时候鸣人可是没有少研究禁术封印之类的东西，利用自己火影的身份可以阅读所有禁止的书籍和卷轴，包括当初大蛇丸留下的卷轴，还有各种邪神怪术，鸣人抽取较为安全稳定的部分内容，结合了自己的理解完成了封印术，然后封印了自己的部分东西，要是没有错误的话佐助应该可以用这个封印将大蛇丸从体内剥离，然后杀了他吧……
　　佐助看着默不作声的鸣人，他一直觉得很奇怪，鸣人是什么时候掌握那些他们别说看，想都不敢想的复合系忍术，先不说水和火直接可以抵消掉，风与雷也是互克的，他究竟是怎么将几种可以互抵的术结合到一起的，还有究竟是什么时候研究的那些禁术，还有封印术，还有那明显不是移植的写轮眼究竟是怎么回事？佐助发现现在的鸣人对他而言就是一个谜，一个无法解的谜，这点他们曾经趁纲手找鸣人的时候三个人偷偷的研究过了，结果发现，完全没有任何进展的时候只能放弃了寻找答案
　　审视的目光凝视自己许久，鸣人暗自叹气，“你有什么想问的就问吧，虽然答案不一定会让你满意。”
　　“你怎么在短期内学会禁咒的，还有这种术你似乎实践过，可是木叶没有被攻击过的迹象。”
　　很好，非常直接，不愧是佐助，鸣人无奈的笑笑，“嘛，你要知道月读的72小时等同于现实时间的一秒，所以嘛，我在72小时内思考并研究着忍术，同时也尝试着用精神施放忍术，不断的反复，完善，然后就成了你们口中的禁术了吧，嘛，就是这样。”
　　“用月读来让自己进行幻觉，然后训练自己的忍术？”佐助忍不住询问
　　“啊，就是这样。”还好有开启万花筒写轮眼，要不然真不知道怎么编呢，啧啧，麻烦的事
　　月读是用来进行催眠自己进入另一个时间来进行训练，并完善的？天照是用来当做点火取暖的？
　　佐助第一次发现原来忍术还可以这么用，相信自己的哥哥也从来不会想到自己的术居然用在除了战斗外的地方，这种思维还真是单纯的让人无语，回去告诉哥哥鸣人对于万花筒的用法的话相信哥哥的表情绝对不会再面瘫了吧
　　“还有一个问题，”佐助深深呼吸了口气，然后缓缓道，“你的写轮眼是怎么回事？”
　　“你可以姑且算我死过一次吧，然后死过一次的人可以自己觉醒万花筒写轮眼。”继续敷衍
　　可是佐二少不是白痴，猛的跳起，扯过对方的衣领，“你当我白痴啊，这么敷衍我，不是宇智波一族的人怎么会有写轮眼的你说啊！！”
　　额…….鸣人发现自己明显忽略了对方隐藏冰冷外貌下的火山性格，可是，到底该怎么说？告诉他自己也不知道？“啊啊，我只知道自己前世是宇智波止水，然后死前觉醒写轮眼，然后这世觉醒了吧，大概就是这样。”
　　放开了手，鸣人整了整被扯乱的衣领，坐回原地
　　“止水哥哥？”佐助苦笑，这个玩笑开大了，看了眼因为使用万花筒写轮眼而疲惫的打呵欠的人，不禁叹息，“哥哥知道的话会怎么样呢…….”
　　鸣人揉了揉犯困的眼睛，“没有要问的了吧，那我睡觉了。”
　　说着倚着墙壁，闭上眼睛，还真的什么都不管的睡了
　　佐助也缓缓的闭上眼睛，休息了
　　
 
作者有话要说：啊啊，二少你火山了.......




初露锋芒

　　十三初露锋芒
　　浅眠，鸣人已经习惯了的东西之一，作为木叶的象征，火影是不能遇险的存在，鸣人时刻注意着周围的一切，睡眠也渐渐的减少了很多，紧紧浅眠没多久，鸣人就已经脑子十分清醒了，他观察着现在的情况，雪将山洞掩埋，洞里的氧气最多提供一天，随着时间的推移，他们的危险越大，土遁的话在冰雪地里似乎无法使用，估计不用等氧气用完他们就被冰冻了，现在的情况果然只能用禁术了吗？不过究竟哪个禁术可以使用呢……
　　外面冷漠却很关心同伴的温柔的佐助，不由得想起另个时空的佐助，阴鸷，沉默，残忍，嘲讽，仿若神般高高在上，如果自己没有将真相告知的话，这个佐助也许也会变成那个样子吧，看着安详的睡着的佐助，鸣人发现果然还是这样的佐助好，虽然并没有觉醒万花筒的佐助强，不过至少保留了人性最好的一面，而不是阴暗的，残忍的…….
　　将佐助往肩上一扛，然后一脚跪地，一脚弯曲，双手结印，“时空忍术，转移。”
　　一边开启万花筒搜寻卡卡西和小樱的查克拉，一边控制着时空的转移位置，再加上带着一个人，鸣人的额头不断有冷汗流下，而佐助也因为察觉到被人触碰了而醒来，“鸣人，你？？”
　　“不要说话，不要动，时空忍术很难控制的。”佐助丝毫不怀疑，因为鸣人的脸上开始出现苍白的颜色，原本以为时空忍术是很简单很容易的术，没想到居然要这么大的查克拉量，从鸣人的身上佐助可以看见完全实体化的查克拉量，难道自己只能看，却什么也做不了？
　　“输点查克拉给我，然后寻找小樱他们的位置。”鸣人咬牙道，他已经支持不了多久了，原本睡眠就少，再加上之前什么都没吃就出发，对于他来说，身体已经负担过重，好像有点饿晕了的感觉，真是不好的预兆…….
　　佐助没有丝毫懈怠的将查克拉从鸣人的背后输入，然后随着查克拉的增加原本不怎么清晰的世界豁然开朗，然后对上卡卡西和小樱诧异的神情，但是鸣人已经完全没有力气的趴倒在地了，“我先休息下再说明。”然后直接原地睡觉
　　由于输入了不少查克拉，佐助也有些许的疲惫，不过他还是将直接躺地的鸣人扶到有火光的地方，然后让鸣人躺下，自己则在旁边坐下，小樱和卡卡西对视一眼，都从对方眼中看到了惊讶和错愕，如果没有记错的话鸣人不久前还说要杀了佐助的吧，怎么回事？一眨眼这么团结了？他原本还担心佐助会触犯鸣人的底线而□掉呢，现在看起来似乎是多担心了，也是啊，他们毕竟是同伴不是吗，虽然不知道之前两个人之间的气氛会这么诡异，不过现在似乎缓解了，话说鸣人这家伙似乎很会控制情绪呢…….会不会成为第二个大蛇丸？
　　不同于卡卡西的思考，小樱看到两人安然无恙的时候松了口气，还好，他们还真是不知道怎么救两个人呢，毕竟雪山崩塌可能随时会再发生，鸣人的忍术看起来需要耗费好多体力吧，这么想着，小樱来到鸣人身边，将一件大衣盖在鸣人身上，转过头对佐助说，“佐助，你情况还好吧。”
　　“啊，我没事，只是输了些查克拉造成短暂的脱力而已，鸣人估计会昏睡段时间吧，要是我也会时空忍术就好了。”自己不愿意成为他人的累赘
　　小樱叹气，佐助还是这么的要强，即使不用报仇了，争强好胜这点还是没有改过
　　似乎要等鸣人醒来才能继续赶路了吧，否则危险性很大
　　“卡卡西老师。”
　　“啊，我知道，看起来这个任务会很麻烦啊。”
　　是啊，望着依然没有停止迹象的漫天大雪，小樱扶额，为什么她觉得这次的A级任务会很麻烦，似乎还会有很多麻烦事，啊，希望是错觉吧
　　事实证明，鸣人的体力绝对惊人，第二天众人醒来的时候就看见啃着食物的鸣人一脸灿烂的笑，“早。”
　　“白痴，你没事了。”
　　“喂，混蛋佐助，到底谁救你出来的，就不能说声好听的？”鸣人恨啊，他怎么救了这么个没情没意的臭小子
　　“谢谢。”声音虽然很轻，不过鸣人还是听见了，不由得勾唇一笑，这样才对嘛
　　“白痴，你笑的真难看。”佐助继续嘲讽
　　“该死的佐助，大爷我笑的这么灿烂，哪里白痴了？”
　　“哪里不白痴了，一大早就这么吵，真怀念你昏迷的时候。”
　　“你说什么？？！！宇智波佐助。”
　　“我说你给我安静点，漩涡鸣人！！”
　　低气压……绝对是低气压
　　为什么这两个人总能吵起来呢？？这是为什么，师傅，我开始恨你了……..
　　卡卡西十分自动的看起小说，无视掉杂音。
　　等到两个人吵的差不多的时候，卡卡西收起书，站起来，“准备出发吧，已经耽搁了不少时间了。”
　　点头，雪已经停止了，四个人影如风般瞬间消失在原地……
　　在进入城镇前，卡卡西做了停止的动作，“鸣人，你可以变身了。”
　　“了解。变身术。”砰的一声，一个黑发紫眸的少女出现，并没有太过耀眼的容貌，给人一种很温和的感觉。
　　卡卡西点点头，“这个样子正好，公主也不会认为被抢了风头而嫉妒。”
　　卡卡西老师你直接说看起来就很柔弱得了，不过，柔弱的话，小樱看了眼背着一把剑的黑发少女，看不出来哪里柔弱了……
　　“那么，进去吧。”
　　很多人……..鸣人的第一映像，话说这里好像有组织的据点，有空去看看小九打理的如何了吧
　　卡卡西丢下一句“我和雪之国的国王去说些事，你们先回这里休息吧”，然后丢过来一张纸，上面写着地址。
　　由于现在是女孩的模样，所以鸣人，小樱，佐助一人一间房间，鸣人理了理有些散乱的黑发，一手托着下巴，看着窗外的人流发呆，直到小樱叫她了她才有反应，她要扮好“汐雪”这个角色，安静，柔弱，腼腆。
　　当初听到小樱要自己扮演这个样子的鸣人差点抓狂，然后小樱好说歹说的总算是糊弄了过去，不过现在好像有些惊悚，看着款款走来的笑的腼腆的少女，小樱觉得世界不真实，佐助则是直接喷水，吊车尾的家伙果然适合做女人，他心里加了这么一句，汐雪虽然在笑，但是熟悉她的人都知道现在最好别笑，否则会死的很惨。
　　“小樱，我扮演的怎么样？”说着眨了眨眼睛，十分无辜
　　“鸣…..汐雪，你演的不错，真的，相信我。”内心则在哭泣，为什么她可以演的这么像女孩子。
　　“那就好。”不慌不忙的拿起一杯茶，细细品尝。
　　鸣人这家伙难道学过礼仪这种东西？佐助看着鸣人一副受过高等礼仪的模样的样子，十分无语，看来让他扮演汐雪这个角色是正确的。怎么看怎么适合……
　　“公主，这位就是即将担任你保镖的侍女一职的人―汐雪。”
　　“嗯……看起来比我还柔弱嘛。”这么柔弱的人可以担当我的保镖吗？公主十分怀疑的看了眼卡卡西
　　卡卡西轻咳一声，“嘛，就是要这样才会让敌人放松警惕嘛。”
　　“她真的不柔弱？”公主又问了下另外两个，两个人瞬间脸色古怪，“放心，她绝对不属于柔弱一类的。”鸣人绝对属于扮猪吃老虎的类型。
　　柔弱你个大头，大爷我几时沦落到柔弱的地步了？众人发现汐雪的笑容有些扭曲，便停止了柔弱类的话题。
　　按照预定计划的，汐雪陪伴在公主身边，然后一起去宫殿进行加冕。
　　“在此，我将吾一辈的名誉，信仰，希望寄托给汝，希望汝时刻记得自己的职责。”
　　“是，我的神。”
　　将拿着王冠的手高高举起，“即刻起，我就是你们新的王---姬羽女王。”
　　“姬羽女王！！”
　　“庇佑我国！！”
　　“吾神在上！！”
　　对于众人的欢呼，汐雪只是冷冷的看着，权力这种东西，是只有得到后才知道它的代价，当上火影的自己在面对很多需要自己舍弃的东西时，很后悔做火影，火影是木叶的影，火影所背负的所承受的东西让他无法再像过去一样，必须做出火影应有的样子……看着年轻的女王，鸣人叹气，这个孩子什么都不知道呢。
　　然后一阵血腥味传开，紧随而来的是数十个刺客，但是刺客还没来得及接近公主的时候就被突如其来的少女猛的一脚踹开去，他们看到少女的眼中透露着鄙夷，不屑，厌恶，不由得一阵火大，他们时候沦为被人嘲笑的对象了？？一人抓住一个人质，将刀架在了人质头颈出，阴笑，“怎么样，这样你还敢出手吗？”
　　“放开他们，他们是无辜的，你不该为了一己私欲而毁了他们，舅舅。”姬羽俨然有了女王的样子。
　　“那么，将你的位置让给我，就在现在，不然的话。”一刀抹了下去，一个人死不瞑目的躺了下去，头颈边还在流出血液。
　　所有人都恐惧的看着这个公主的舅舅，知道这个人是真的敢说敢做的。
　　“哼，愚蠢，弱小的可悲呢。”一声清冷的声音划破了众人恐惧，发出声音的正是那个侍女，“哼，小丫头，你不知道死字怎么写吧。”
　　双手结印，冷笑，“就凭你们，还不够格。”砰的一声，一个金发少年出现在原地，脸色阴沉的看着下面的刺客，“我让你们知道悔改的意义。”人影倏然消失，然后砰砰的几声，原本劫持了人质的人因为不知名的原因倒下了，那个首领看向少年，然后一惊，“写轮眼，你是宇智波一族的？”
　　“哦？居然知道宇智波一族？不错嘛。”眯眼，暗红色瞳孔恍若厉鬼般诡异，摄人心魄，然后灿烂一笑，“很遗憾，不过你答错了。”一刀，只是轻轻一刀，所有的一切都结束了，收起刀，对着依然震惊的公主淡淡道，“任务完成。”然后背着剑缓缓走出皇宫
　　这一刻，金色神剑的威名开始传响，众人始终不曾知道少年的名字，只是知道那个金发少年背着一把细长的剑，对待敌人毫不留情而已……..
　　当然身为传言的本人的鸣人根本不知道，等他知道也是数个月后的事了
　　顺利完成任务的众人没有任何停留的离开了雪之国，将完成任务的卷轴交给了火影，得到了纲手赞美的眼光后的众人解散回到各自的住处…….
　　




吾名为宇智波止水

　　十四吾名为宇智波止水
　　午后的阳光伴随着微风让人有些许的睡意和醉意，眯着眼，懒散的倚着树躺着，鸣人望着湛蓝的天空，曾经，自己的眼眸也像蓝天般一样清澈，我爱罗说自己是光，可以为人驱逐黑暗的光，迷茫过，犹豫过，痛过，歇斯底里过，哭过，伤过，他也渐渐的成长了，他很想问我爱罗
　　呐，我爱罗，如果我是光的话，为什么没能阻止佐助伤害木叶
　　为什么没能阻止他复仇呢
　　宇智波斑说过，他和佐助之间的战斗是宇智波与千手一族的诅咒导致的
　　呐，我不是千手一族的，为什么必须要延续这份宿命？
　　站起身，通过清澈的河水鸣人清晰的看到了自己越发深邃和清冷的眸子，一手捂着左眼，宇智波一族的诅咒吗？即使自己已经不再是宇智波止水，依然要被命运束缚吗？鸣人知道自己再过不久就会彻底向宇智波止水靠近，从他解开灵魂的力量开始那刻起，他就知道会有这么一天，只是看着越来越黑亮的眸子，和不属于漩涡鸣人的安静，他预感终有一天自己的一切会和宇智波止水没有分别，也许，在漩涡鸣人取代了宇智波止水后，宇智波止水将会完全的取代漩涡鸣人……
　　“喂，白痴，你在干嘛？”佐助小朋友拽拽的走了过来。看着捂着眼睛发呆的同伴，见到眼前的人依然发呆，然后开始察觉不对劲，“喂，你？”
　　“呐，佐助。”鸣人的声音已经开始了变化，转过身，佐助震惊的看着鸣人的左眼中三轮勾玉缓缓转动，而另外一只眼睛明显是湛蓝，鸣人的声音有些疲倦，“也许很快，我就无法控制住身上的力量了。”
　　“什么意思？”
　　正视宇智波佐助，鸣人摸了摸对方的头发，“宇智波止水将取代漩涡鸣人。”
　　“那漩涡鸣人还是漩涡鸣人吗？”
　　“啊，那个啊，不是很清楚呢。”鸣人叹气
　　砰的一声，“哇，痛，喂，佐助，你谋杀啊？”
　　“笨蛋。”佐助紧紧握着拳头，然后一把扯过对方的衣领，“是你将我从黑暗中拉回来的，自己却要就这么消失吗？漩涡鸣人，你好自私，好狠，让我都没办法阻止，你到底有没有拿我当兄弟过？？！！”丢下一句愤恨的话后，佐助头也不回的跑掉了
　　看着佐助消失的地方，鸣人愣愣的，然后轻喃，“羁绊吗？这种东西…….早就已经没有了啊。”
　　扫了眼身侧的树，“来了的话就出来吧，宇智波鼬。”
　　宇智波鼬身着黑色的暗部装，缓缓从树后走出，“止水会取代你？”
　　“也许吧，也有可能两世的记忆会融合，在没有发生前我是不知道结果的，”苦笑，“毕竟解开灵魂的力量没有人尝试过。”
　　“那么，你为什么要尝试？”鼬不解的问
　　为什么吗？“因为力量突然觉醒，然后好奇所以解开了封印吧…….”
　　自作自受吗？嘛，反正心愿都已经达成，也许，自己根本不希望杀了宇智波佐助的吧……
　　鼬依然沉默着，鸣人也沉默着，两人就这样无声的发着呆
　　白痴白痴，佐助奋力的将手里剑掷向树上，想像着那是那个白痴的脸，然后听见“哎呀”一声，纳闷的跑过去，发现自己不知道做什么反应，金色的脑袋歪着，“啊咧，佐助？”
　　不对，这不是之前的漩涡鸣人，这个鸣人，难道是，“白痴，你被我打傻了？”
　　“额，为什么你突然长这么大了？我还是这么矮呢？”看着佐助比自己高得多的身高，鸣人恨郁闷的嘟起嘴
　　果然……有两个鸣人，这不是自己的错觉，佐助皱眉，抓着鸣人的手疾奔
　　“喂，佐助，你要带我去哪里？”鸣人嚷嚷
　　“闭嘴。”佐助想也不想的回答
　　“切…….”
　　当两人到达河边时，看到两个人，都是黑发，一个少年手抓着树，望向远方，另一个倚着树靠着，似感觉到了有人来了，倚着树的少年露出一个淡淡的笑容，“哎呀，佐助，是你呀，你旁边的是？”
　　佐助看着陌生的脸，熟悉的笑容，脸色冷了下来，“鸣人，漩涡鸣人。”
　　黑发少年走到两个孩子身旁，揉了揉鸣人灿烂的金发，露出个无人能懂的笑，似释然，似哀伤，似意料中，总之，复杂的猜不透，“呐，鸣人，我叫止水，宇智波止水。”
　　心如止水，当年的父母是否就是希望自己如此而命名的？
　　一个时空注定不会有两个漩涡鸣人，否则时空的秩序会毁了，他该庆幸的是自己并没有被前世的记忆吞噬，该高兴自己还活着，只要活着就好，是的，这一次他只是想简单的活着而已
　　黑曜石般的眸子带着冷然，“你还是不是他？”
　　“嘛，似乎情况比想象的好，我只是外表产生了改变吧。”捏了捏自己黑色的发，“不用幻术来改变颜色了也是好事。”
　　“金色的很漂亮。”冷不丁的背后传来
　　“哎？鼬你说什么？”鸣人觉得自己产生了幻听
　　佐助发誓自己居然看见那个已经面瘫许久的人露出一个温柔的笑，“你很适合金色。”
　　也许鼬知道自己的话让人很吃惊，于是并没有说出后面的话
　　湛蓝的眸子很明亮，很耀眼……
　　“不，我不适合金色。”在所有人纳闷的眼神中，止水抱紧了鸣人，轻声道，“这个孩子才是适合金色。”
　　宇智波止水适合黑色，双黑，黑发黑眸，就像是为了证明诅咒的存在一样，宇智波一族隐匿于黑暗中，看着湛蓝的眸子的金发少年，止水笑笑，“呐呐，鸣人，哥哥带你修炼要不？”
　　“诶？”鸣人看着莫名要带自己修炼的人，“止水哥哥为什么要对我这个陌生的人修炼呢？”
　　“撒……谁知道呢。”止水如愿以偿的看到小鸣人露出困惑的表情，然后冲着佐助道，“嘿嘿，笨蛋佐助，我有人带我修炼了。”
　　“切，我有哥哥教我，不怕，到时候我们两个比试比试？”
　　“比就比，止水哥哥看起来就很强大，不会输给你哥哥的。”
　　止水好笑的看着两个斗嘴的小鬼，似乎鸣人忘记了佐助本来应该恨鼬的，不知道鸣人失踪期间究竟发生了什么呢？
　　仰望蓝天，止水伸了个懒腰，“呐，鼬。”
　　“嗯？”鼬不明所以的看着莫名开心的好友
　　黑色的眸子眨了眨，带着喜悦与解脱，“我很感谢神，让我活着。”
　　“活着很开心吗？”
　　“啊，很开心。”活着的他才可以去做自己喜欢的事，活着才可以寻找快乐，现在他有了新的目标，“我的愿望就是让鸣人变得强大，强大到足以保护他所珍惜的一切。”
　　争吵的两人停了下来，看着语出惊人的人，止水牵着鸣人小小的手，“呐，鸣人，要变强哦。”
　　“当然，我可是要做火影的人！！”
　　鸣人依然很阳光的灿烂的笑，看着这样的鸣人，止水很欣慰，原本没有波澜的眼眸闪现一丝笑意。
　　我没有做到的事，我所留下的遗憾，替我完成吧，这个时空的鸣人
　　我将你的一切归还给你
　　这个时空，不需要第二个漩涡鸣人……
　　所以，我是止水，宇智波止水，本该消失于洪流中的一员……
　　“止水哥哥。”佐助依然泛着冷意却带着温暖的眸子习习生辉，“呐，我可以一起修炼不？”
　　止水微楞，看了眼笑的无奈的鼬，“喂，鼬，你负责教自家弟弟啦，我一个人忙不过来的。”
　　“佐助的属性是？”鼬在佐助不注意的情况下弹了下佐助的额，就像小时候一样温柔
　　“雷和火。”佐助不喜欢哥哥这个动作，好像自己是小孩子一样
　　止水摊手，“我的属性石水和风，冲突，鸣人的熟悉是风和水，所以我只能教鸣人。”
　　佐助怨念的看了眼止水，止水装作没看见似的带着鸣人就走……
　　止水，你扔了个大麻烦给我呢
　　鼬看了眼明显不好打发的自家弟弟，声音温和，“回家吧，佐助。”
　　“嗯。”眸子寒意消散，漂亮的黑眸带着怀念
　　好像什么都没发生过的，鼬牵着佐助的手，一样的动作，一样的反应，只是两人的身高已然一样，时间磨淡了仇恨，消散了阴霾，无论发生过什么，他们还是兄弟，血脉相连的至亲，也是唯一的亲人……..
　　为了省去麻烦，第二天一大早，止水出现在纲手面前，交待了些许原因，不过时空之类的他不曾说，解释也无非是个形式而已，对于他而言，只有鸣人是重要的，其他的事，不是他性格不好，真的不想管，管的越多越乱，鸣人就等于另一个他，所以他知道如何教鸣人快速掌握忍术和控制查克拉，由于九尾离开了鸣人体内，鸣人可以很好的控制住查克拉，鸣人其实不笨，只是没有人在他幼年时好好教导他，否则他才不会弱于宇智波一族呢，原本就聪明的脑袋加上勤奋努力，鸣人在止水的指导下，实力猛增，看着快速成长的鸣人，止水知道现在鸣人缺的是实战而已，看着已经与佐助差不多身高的鸣人，不由感叹时空的法则的奇妙，不知道鼬将他弟弟训练的怎么样了呢，期待……..
　　两方人马再次聚集的时候佐助不由得抽搐了下，短短数月，鸣人已经和他一样高了，太不可思议了，不过也好，不用解释身高差距的原因也是件好事，“喂，吊车尾的，我可是努力的训练了，你呢，有成果吗？”
　　鸣人只是淡淡的扫了眼佐助，“啊，还行吧。”
　　佐助怨念的看了眼将鸣人变得十分淡定的我，“为什么他的性格越发的和你靠拢了？”
　　眨了眨眼，“因为我教我的嘛。”
　　鼬压制住即将爆发的自家弟弟，无奈道，“止水，不要刺激佐助。”
　　“好啊好啊，不刺激，鸣人无非学会了我所有教的东西而已嘛。”摊手，无奈的表示
　　“宇智波止水！！”摆脱了鼬的束缚，千鸟呼啸而至，“哇，小子，你玩真的？鸣人，上，咬他。”
　　“…….”鼬抽搐的看着化身为狗狗的鸣人真的咬了佐助一大口，佐助疼的呲牙裂嘴，“白痴，你当你狗啊。”
　　“谁让你欺负止水哥哥了！！”猫眼眨啊眨的，十分无辜
　　“你哪只眼睛看到我欺负他了？明明是他欺负我！！”佐助咆哮
　　止水不知道从哪里弄来的茶杯，径自喝着茶，睁眼说着瞎话，“这日子，真和谐啊。”
　　三个人同时抽搐，这丫的又抽了……..
　　
 
作者有话要说：嘛，由于鸣人的性格被我写的太尖锐了，于是稍微的冷却了下
于是，世界又和谐了啊.......望天




旭的能耐

　　十五旭的能耐
　　“你刚刚说什么？我没听清楚！！”纲手怀疑自己的耳朵出现问题了
　　无奈的了重复了遍，“我说我要闭关，有没有什么好的地方适合修炼的？”
　　“你确定是你要闭关，不是佐助和鸣人闭关？”纲手一下子没反应回来，傻傻的问道
　　“我说，纲手奶奶，”止水从窗外走进，“我闭关有这么吃惊吗？”
　　何止吃惊，根本就是没想过，“你闭关的话任务怎么办？”
　　止水伸出右手，“有什么任务都拿来，我做完就闭关。”
　　“…….”纲手默，感情对他来说任务的难度没啥关系？“看起来你是打定主意闭关了？”
　　“啊，是啊。”朝天翻了个白眼，“你已经问了好多遍了。”
　　纲手翻出一些S级任务，丢给止水，“如你所见，这些都是S级任务，你觉得你一个人可以完成？”
　　“嘛，有些难度，不过我还是比较希望一个人解决。”
　　“你在逃避什么？”
　　“啊？”
　　“鸣人，不介意我暂时这么称呼你吧。”
　　“……..本来就是我的名字，只不过暂时不用而已。”
　　“那么，我希望你可以多信任这个时空的人一些。”
　　黑色的眸子有瞬间的诧异，“你知道？”
　　“有两个鸣人就说明你是另外个时空的吧，复制也好，拷贝也好，不可能有这么大差距的。”
　　“还有谁知道？”止水低头
　　纲手示意他坐下，“你该猜到的，上次与你发生冲突的人都知道，鸣人应该也知道了。”
　　“呵，那是我没注意了咯？”嘲讽的笑笑，“止水，多好的名字。”
　　“如果不是上次意识里看见另外个时空的你们的话我还真的不相信有另一个空间呢。”
　　“为什么不是预知？”止水不解，预知也可以造成那样的影像的
　　纲手笑笑，“预知的话是不会让你有如此大的恨意的，恨到想杀了佐助？”
　　“如此说来，我大意了呢。”止水有些惆怅，自己似乎真的不太注意细节问题
　　“预知的话你会想尽方法改变，而不是一再的放任佐助堕落，直到你想通为止，将真相告知，这可以证明你有多么痛恨他，甚至不打算管他。”纲手悠然回答
　　一手撑着桌，一手托着下巴，“我的恨如此明显？”
　　纲手看了眼眼前的少年模样的人，实际年龄绝对不止15,16岁的人，“我很好奇，你为什么后来改变初衷，告诉佐助真相了呢。”
　　因为放弃让他自己改变了？
　　还是因为同情宇智波鼬？
　　自己也不清楚，当初的想法，早已忘记，“不知道，忘了。”
　　“一时心血来潮的关系咯？”
　　“大概吧。”
　　一本厚厚的记录本丢给止水，止水不解的望向她，“这是…..？”
　　“闭关前你必须做完的事。”纲手毫不留情道
　　“不是吧？这么多？而且全是S级的？”止水苦笑，就算影级实力也不可能短期内完成啊
　　等等，“我可以找人组队吧？”
　　“当然，这毕竟是S级任务。”
　　“一个星期。”
　　“噗”的一声，纲手喷水，“你说什么，这么多任务你一星期解决？”
　　“啊，是啊，我有不错的队友呢。”
　　“谁？”
　　“啊咧，纲手大人喜欢管别人的隐私？”
　　“你越来越不可爱了。”纲手郁闷之极
　　走到门口，挥了挥手，“可爱这个词在十年前就已经不适合我了。”然后关上门，离开。
　　十二岁的鸣人可以是可爱的，天真的，为了让别人认同而努力着，奋斗着
　　十三岁的鸣人失去了兄弟般的存在，执意找回来，却无奈没有力量带回他
　　十六岁的鸣人修炼归来，依然不是那个人的对手，痛苦着，悲伤着，同时变强，改变着
　　十七岁的鸣人经历了第四次忍者大战，打败了宇智波斑和宇智波佐助，最后的时刻宇智波佐助发现被骗了，于是倒戈帮木叶对付斑，由于打退了斑，而且并没有做什么过分的事情，宇智波佐助回归木叶
　　十八岁漩涡鸣人作为第六代火影，宇智波佐助作为暗部总队长，开始了看似和平，实则暗涛汹涌的生活，两人时常争锋相对，立场时常相反，原本的默契早已烟消云散，随着战争结束的同时，羁绊也被两人硬生生的剪断了，当佐助震惊的听着鸣人用轻飘飘的语气说了句话，然后宇智波佐助先是笑，笑的疯狂，然后有些哭泣的感觉，“好，如你所愿，火影大人。”
　　然后没有争锋相对，没有意见不符，有的只是那些看似轻松实则困难重重的命令
　　“啊类？怎么想起来这么久以前的事了呢，真是的。”垫了垫厚厚的任务卷轴，歪着脑袋，“哎呀，谁有空帮我解决下呢？”
　　旭的组织内
　　原本暗淡的石头终于亮了起来，银发男子轻笑，“终于想到联络了吗？”
　　石头内发出清楚的声音，“哎呀，我要闭关，不过纲手似乎要我完成手上一叠任务才肯让我闭关，我要一个星期内解决有些麻烦呢，咋办？”
　　银发男子翻了个白眼，“所以想到我了？”说话的同时翻阅起手上的名单，“潋，祁，弦，音，还有言都在等任务，要不你把任务给他们，自己轻松的旅游下如何？鸣人？”
　　“旅游啊，”似陷入了沉思，黑发少年倚着树，略显疲惫，“也好，做了十年的火影，心都有些老了，那么卷轴我放在分部，你们来领吧，一个星期内解决不成问题吧？”
　　“啊，当然，如果这些都坐不到，就不配叫旭了。”
　　了然的笑笑，止水切断了联系，将卷系在联络鹰的脚上，然后独自悠闲的一个城市一个城市的逛，也许可能遇到些有趣的事吧，话说自己的模样太显眼了，双手结印，“变身术！”
　　砰的一声，原地出现一个十二三对的少年，一头干净的亚麻色头发，琥珀色的眼睛清澈明亮，勾唇，这个效果不错，扮猪吃老虎的典型，嘿嘿，上路咯！
　　“诶？止水哥哥出任务了？”鸣人显得很不满。
　　
　　如果执着的结果是伤痛的话
　　那么，我宁可选择遗忘……
　　凛冽的风呼呼的刮着，黑色短发轻扬，一个人影落在少年面前，“轩吗？”
　　“大人，副首领找您。”名为轩的男子不急不缓道
　　挥了挥手，“啊，知道了，你下去吧，我等下就过去。”
　　“是。”霎时人消失在原地，没有多余的停留，少年往反方向走了回去
　　九尾看见自己的契约者回来后，二话不说，一叠公文丢给他，“情况很糟糕，你自己看吧。”
　　接过九尾手上的东西，止水大致的翻阅了下，皱眉，“怎么回事？为什么我们的资料被人知道？”
　　“叛徒。”九尾习以为常道
　　原本皱眉的人轻声叹气，“果然是她吗？”
　　“啊，是啊，你一点都没猜错。”
　　止水闭眼，再次睁开时，眼中一片腥红，“那么，处理了吧，我亲自清理门户。她在哪里？”
　　“木叶。”
　　“原本打算完成S级人物后才隐藏些日子的，看起来计划要变更了呢。”手上的纸燃烧着,显示了手的主人的愤怒和狠厉
　　
　　突然觉得好冷,霜打了个寒颤,一旁的伙伴看了看她,“怎么了？”
　　心中闪过不详的预感，但是依然装作没事的样子，“小樱，别担心，我没事。”
　　“你自然不会有事，出卖了这么多人，你怎么会有事呢？”一声冷冷的声音传来，小樱看到了熟悉的人，“止水哥哥？”
　　“小樱，离她远点。”止水从屋顶跳下，眯眼看着霜，“今日我要清理门户。”
　　“什么？”
　　小樱还没反应过来，但是那边的两人已经开打，霜完全没有了平时柔弱的样子，手段阴狠毒辣，完全不留任何情面，止水面无表情的闪过了她所有的攻击，气的她咬牙，“你到底是谁，为什么比阳厉害？”
　　“阳？”止水脑中迅速搜寻阳的资料，无果，摇头，“我不知道你说的阳是谁，不过我是来收拾叛徒的。”一支苦无架在了霜的脖子上，“说，谁派你来木叶做卧底的？”
　　“哼，是旭，怎么，怕了吧。”
　　啪的一声，霜被打了脸，脸上五条指印明显，可见打的有多重，“你，竟然敢打旭的人？”
　　“旭？那个近年来快速成长的组织吗？”小樱开始惊讶，因为木叶并没有与旭有过节呀，怎么旭的人就侵犯木叶的了呢，而且还是她最相信的朋友，为什么？？
　　止水不打算再和霜纠结不清，于是打开万花筒，“陷害旭，就你，还不够格！！”声音落下的同时，霜的身体已经被不知名的物体穿透身体，鲜红的血从体内流失，生命力开始消散，仿佛死不瞑目般的睁着迷茫的瞳，“哪里出错了，明明一切很完美的。”
　　“错就错在你不该出卖组织的资料，以及祸害木叶。”毫无感情的声音仿佛催命符般的，霜的气息完全消失。
　　感觉到杀气的暗部赶到时就看到宇智波一族的天才和医疗部的队长说话，地上一具尸体鲜血淋漓的惨状，让人有些作呕，止水看了看来的暗部，并不理会，但是后面一声“宇智波止水”却让他停止了与小樱的交谈，来人的眼神很坚定，“我有话要和你说。”
　　该来的终究还是来了，哎，“那么，暗部的各位，麻烦将这个叛徒的尸体处理了吧。”说着和鸣人一起离开了现场。
　　
　　
 
作者有话要说：暂时这些，嘛，先看着吧




两个鸣人

　　十六两个鸣人
　　漩涡，有个黑色的漩涡包裹了他，将他一点一点吸入，直至尽头
　　【当一切结束之时就是归来之时】
　　是谁？
　　无从辨识，意识沉入黑暗
　　睁开眼睛看见的是白色，茫然的眨了眨蓝色的眸子，“这里是？”
　　“鸣人，吓死我了。”眼前粉色头发的少女轻抚胸口，轻轻呼吸，“你突然晕倒在河边，对了，你不是和止水一起走了吗，怎么就你一个，止水呢？”
　　止水……另一个自己,如水般的少年,沉淀了过往,安静的令人无奈
　　“啊,他继续任务了,听说特地回来处理奸细的.”抓了抓头,鸣人傻笑
　　少女两手叉腰,叹气,“真是的，还想让他帮忙修行呢。”
　　“哎呀，修行的话不是还有我嘛，小樱。”鸣人讨好的坐起
　　小樱上下打量了一番，“不行，不可靠。”
　　“喂喂。他和我不是一样的嘛，我帮你训练和他帮你训练有什么区别？”鸣人翻白眼
　　手指指着鸣人，小樱一脸鄙夷，“他这么可靠，你呢？就一吊车尾的！！我训练你还差不多吧。”
　　好吧，难道他不该伪装自己，应该变成熟点？鸣人暗自诽谤
　　“嗨嗨，那你还是找你的佐助训练去吧。”翻身下床，语气无奈
　　动作好干净，利落，这个人真是鸣人，不对，不是想这个的时候，“你去哪？”
　　“训练撒，嘛，佐助的话在河边，你去了就可以看见他了，”打了个哈欠，鸣人从窗口跃下
　　“喂，鸣人，你的身体还没检查好，不见了？？！”只是眨眼的功夫，粉发少女错愕的看着转瞬不见的人，“什么时候变厉害了？”
　　自问，没有答案，唯一给她答案的人已经离开
　　
　　手插在裤子口袋里，哼着小曲，悠闲的来到瀑布前，果然看到了某人，“喂，你不是去出S级任务了？怎么会在这里的？”
　　双手拿着手里剑，“嘛，有人会帮我解决，反正纲手也没说不能找人帮忙不是吗？”射出，命中红心
　　“啧，有人帮忙真好。”双手枕在脑后，一脸羡慕
　　止水轻笑，“是你不要他们帮忙的好不，只要你说下，他们也会帮你完成任务。”
　　“不必了，”鸣人没好气的回答，“我还需要实战，而且梦想还没实现呢，佐助和小樱都在，不知道多幸福呢。”
　　“幸福呵，”太过遥远了，连望都望不到
　　“其实吧，”
　　“嗯？”止水墨黑的眸子闪着疑惑
　　“你可以选择忘记某些东西的不是吗？”
　　“可以忘记？”如何忘记？
　　“这里不是你所处的时空，没有你所厌恶的人，没有让你悲伤的人不是吗？”鸣人实在看不惯忧郁的止水，“至少，这里的人都活着不是吗？三代，自来也。”
　　“鸣人，虽然你知道那种痛，可是毕竟是记忆共享，你无从得知到底有多痛，想忘无法忘。”空洞的，没有丝毫感情的声音缓缓的在耳边响起，让鸣人有刹那的失神，然后看着眼前继续训练的人，决定转移话题，毕竟，这些东西对于他，对于止水都是禁忌的。
　　“今天我们对打吧。”止水的声音一如既往的平静
　　“诶？打就打，”撩起袖管，狂妄的笑，“不要后悔哦。”
　　后悔？怎么可能。
　　激战过后
　　鸣人没有力气的趴倒在地，“为什么，没有理由啊，怎么会输给你的？”
　　对于鸣人的不满和抱怨，止水耸肩，“就因为我比你多活了13年。”
　　“你这是在炫耀？欺负一个小孩子你好意思吗？”鸣人斜瞅某人
　　止水哭笑不得的坐在了鸣人旁边，“你有像小孩子的地方吗？”
　　“没有吗？”
　　“忍者不分小孩，大人。”止水瞪了眼无耻的人，“喂，起得来不？”
　　挥了挥手，面朝下，“我没力气了，带我去吃拉面吧。”
　　“你是不是忘记了我不能露面的事情？”好笑的看着自己扶着的人
　　额，好像是有这么一回事，“那怎么办？”
　　“回组织吧先，好歹你也是副首领吧。”
　　“喂喂，我没有同意过，不要私自给我加头衔。”
　　勾唇，微笑，“抗议无效。”抓起鸣人丢进身后的黑洞，然后自己也跳了进去。
　　砰的一声，一个人掉在地面，“哇，痛啊，止水，你就不能不用丢的？”
　　随后安然降落的少年撇嘴，“反正你皮够厚。”
　　听听，这是人说的话吗，为什么另外个时空的自己如此奸邪啊为啥…….
　　微笑着对银发男子打招呼，“HI，我又回来了，顺便带回来了不听话的小鬼。”
　　
　　找了个安静的地方，静静的思考着之前和止水的谈话
　　从来没有想过，自己的梦想付出的代价是如此的巨大
　　大到现在的他无法接受即将发生的一切
　　究竟需要多久的时间去遗忘一个人
　　又要多长的时间可以将一切过往沉淀？…….
　　看着止水墨黑的瞳寂静的如同死海般，鸣人叹息，也许，自己也会有这么一天
　　“后悔吗？”
　　茫然的眨眨眼，“你指的是什么？”
　　“不停的追逐佐助，希望带他回木叶，你后悔过吗？”
　　树荫斑斑点点的映射在脸上，少年闭着眼睛，思考
　　后悔过吗？似乎没吧，“有过哀伤，有过无奈，唯独没有后悔哦，鸣人。”金色的细碎短发摸起来很舒服
　　鸣人一脸享受的靠在止水身上，任由其摸着头发而不反抗，轻轻软软的声音传入止水耳朵里，“如果是我的话，会后悔。”
　　“为什么？”毕竟，无论有多痛，有过多少挫折，都希望他回来，他无时无刻不在想念第七班，即使知道他回来了第七班也不再是当初的第七班，也执意如此，只是希望这么做，无关责任
　　仰望着天空，被阳光刺眼的照着，微眯蓝眸，“因为，会痛……..”
　　当他融入止水的记忆中的时候，可以感受到那深沉的痛和悲哀，还有无奈，当千鸟穿透身体的瞬间，血喷涌而出，那是如何的痛啊，当那个少年没有任何表情的准备将剑刺入止水体内的时候他感受到了止水的悲哀，无助，彷徨，弱小，因为痛恨自己的弱小，因为自己弱小，所以无法带他回来，于是变强，得知真相，两人一次又一次的对峙，最终结束了一切，包括彼此的羁绊，当初对那少女的承诺已经完成，漩涡鸣人说到做到，然后露出个灿烂的笑容，在所有人的拥戴下成为了第六代火影，由于他的坚持，宇智波佐助做了暗部总队长，不是因为羁绊，只是因为能力，论能力，没有人可以比过这个由于仇恨而变得异常强大的男人，论手段，瞳术虽然危险，但实际安全，所以，这个职位他当之无愧，然后六代开始了他悠闲而和平的生活。
　　“所以如果有第二次，我不会再追逐了，鸣人。”止水微笑着，笑的有些惆怅
　　“为什么我觉得我现在好像人未老心先衰了呢？”鸣人歪头纠结着
　　“啊啊，因为你承受了我所有的记忆和情绪嘛，当然还有力量。”
　　“这算好事还是坏事？”鸣人一头黑线的看着说的理所当然的人
　　拍了拍金色的脑袋，“两者兼备。”
　　“…….”这算什么答案，看着远去的人，鸣人苦恼着
　　“希望，你们不要再走和我们相同的路，太难走了。”止水走远不久后说了这么一句话
　　蓝色的瞳孔猛的收缩，相同的路吗？如果你没有把真相告知的话…….
　　黑色，很适合作为复仇者的宇智波佐助，白衣，没有任何情绪的黑瞳，鸣人光是想到从止水记忆中看到的佐助就浑身发凉，这样的佐助……..太危险，太可怕…….还是现在的佐助好，虽然臭屁，不过还是个单纯的孩子？
　　额，孩子？轻拍了下自己的额，苦笑，自己还真是受到影响了，也许后面的路并不好走呢……
　　相遇，相容，分开
　　分享彼此的一切，包括记忆
　　对于十五岁的鸣人而言，这些东西太沉重，沉重到他无法和平时一样，傻笑着说过去了，沉重到他也感觉到了自己所背负的，于是十五岁的鸣人和止水一样，十五六岁的身体里拥有的是属于二十八岁的鸣人的思想，情绪，知识，过往…….
　　止水没有和宇智波佐助的羁绊，而接受了一切的鸣人也没有和十五岁佐助的羁绊……..
　　两道平行线各自远离着，也许永远不会有交汇……..
　　“唉……..发生了这样的事情让我怎么再以从前的样子和小佐助做朋友呢？”鸣人呻吟，他等于也活了二十八年，对于另个时空的佐助他是没有丝毫好感的，那么现在…….
　　“啊啊 啊……..止水，被你害死了。”咆哮声非常响，止水听到后只是稍微停顿片刻，然后快速离开
　　鸣人，接受吧，这个世界并没有你所想象的好，你和佐助能否系上羁绊呢？
　　“啊啊啊啊，好烦啊，为什么我要烦恼这些啊啊啊........”
　　远处，止水微笑着看着抓狂的某人，“你只要做你就行了，鸣人。”
　　毕竟是两个时空，结局终究也不会一样.....
　　
　　




闭关与考试

　　十七闭关与考试
　　这是什么？？鸣人黑线的看着手上的卷轴，他发现另外两个队友也是黑线连连
　　不良上忍悠悠道，“啊，对了，这次的考试我们小队加上宇智波止水。”
　　止水也参加？鸣人的眼中瞬间闪过一丝诧异，随即阴沉，长老团，到底想做什么……
　　“诶？止水哥哥还是下忍？怎么可能……”佐助有些难以接受同样下忍却十分强大的止水
　　抓了抓头，露出了月牙的笑容，卡卡西两手一摊，“是啊，他还是下忍。”
　　下忍？鸣人翻了个白眼，明明就是六代目好不，装嫩装上瘾了不成？
　　不明情况的人以为鸣人在嫉妒止水，“哼，吊车尾的笨蛋，嫉妒止水哥哥直说好了。”
　　嫉妒？嫉妒自己有意思吗？鸣人恨想拎起佐助的衣领，狂吼，但是忍住了，止水说要低调……
　　于是鸣人华丽丽的在沉默中灭亡了，对于鸣人没有爆发，佐助深感奇迹，这个白痴居然没有发飙，果然被止水哥哥传染了吧，越发的淡定了……
　　一个人影陡然出现，然后抓过鸣人，对着错愕的众人淡淡的一句，“考前突击，考试了会出现的，就这样吧。”然后和鸣人一起消失了，从出现到消失不过几分钟，明显被无视了的众人怨念的看着某人消失的地方。
　　“喂，你真打算训练自己？”鸣人看了眼换好衣服的人
　　“啊，当然，你也要一起，虽然你很强了，不过比起斑差太多了。”止水解除了封印，金色长发披散至腰际，湛蓝的眸子带着认真
　　好吧，自己也确实需要变强，“那么，怎么训练？幻术界？”
　　“不是，最近，你的情绪和我的情绪变化太大了，所以必须重新稳定情绪才能去考试，否则出了状况会很麻烦。”
　　“也对，毕竟团藏还活着，对了，对于佐助的万花筒没开你有什么想法没？”
　　“幻术会对他有帮助的？”
　　“比如？”
　　“用幻术让他杀了你这样。”
　　“……..”他不该指望眼前这个男子有多好的方法的，他是自讨没趣。
　　“那么，开始吧。”结印，通灵，“青龙！”
　　啊啊，一来就这么厉害的？扶额，认输的结印，通灵。“朱雀！”
　　两个人的较量开始！
　　另一边，被丢下的佐助跟随卡卡西继续训练
　　“话说起来，你怎么不让鼬训练你？”
　　佐助的脸上不是很好看，“他的身体不允许他过度的使用写轮眼了。”
　　“这样啊，不过我的训练可不轻松哦，佐助。”掀开眼罩，血红映入
　　三轮勾玉转动，少年轻笑，“我知道啊，不过不会认输的。”
　　写轮眼与写轮眼的激战也随即展开
　　火影办公室
　　“师傅，请务必训练我，我想要保护他们！”小樱眼神坚定的看着纲手，不愿再失去，这次轮到她保护他们。
　　纲手笑了，“好，不过会很艰辛，你要做好心理准备了！”
　　“是。”
　　柔和的风轻轻拂过耳边，少年八卦三十二掌带着柔和的动作，锐利的攻击
　　影子锁喉，淡淡的暗影在少年身边涌现，必须变强，不再依赖他人
　　精神转换，曾经的爱恋如同水般消失，变了的是心，金色马尾辫的少女学会了改变
　　肥胖的身体依然不会阻碍他的行动，家族的力量会让他越来越强，肉弹球！
　　绿色旋风刮过，动作流利迅速，依然一身绿色劲装，虽然有些诡异，却十分适合这个黑发少年
　　卷轴展开，锁链飞舞，扎着两个包子头的少女不愿服输，封印的卷轴闪烁着迷人的光彩
　　剪短了头发，与身侧已经成长的大狗合作默契，两道龙卷风般扫过，留下些许余尘
　　虽然依然怨念自己的存在太过渺小，不过依然与虫子配合默契，并且成长着
　　原本稚嫩的心在经过三年的光阴流逝变得异常坚定，为了不再输，白眼全开
　　少年少女们都在成长着，舞动着青春，燃烧着灵魂的力量
　　时间飞快流逝，眨眼间，三个月过去了，中忍考试再次开始
　　闭关了许久的众人陆续集合，都抱着信心去参与考试
　　唯独两个人依然没有现身，这次佐助和卡卡西没有迟到，迟到的居然是鸣人和止水
　　“啧，鸣人这家伙难道搞错时间了？”牙对于鸣人的记性不抱任何期望
　　佐助和小樱同时将目光扫向原本的迟到大王―卡卡西
　　“喂喂，你们什么意思，我不是没迟到吗？”卡卡西一头阴影的看着越来越不可爱的学生
　　斜睨，“你带坏了他们。”
　　我带坏？你确定不是那两只的原因？卡卡西心里诽谤
　　随着时间越来越接近，众人开始不耐烦了
　　两个人在最后一秒同时亮相
　　一群人觉得下巴快掉了，错觉吗？
　　金色及肩长发带着淡蓝色的光华，一反常态的居然穿了一身黑色劲装，原本戴在头上的护额松松散散的套在脖子上，这不算什么，关键是感觉，感觉不再是一副天真的模样，而是异常和止水接近的气息，成熟的气息。
　　“你是鸣人？不是止水假扮的？”佐助有些抽搐的看着同伴
　　鸣人挑眉，轻笑，“啊类，佐助，止水就在旁边啊。”
　　是在旁边，淡的几乎可以让人忽略他的存在，依然一副懒散的模样，真不知道这样懒散的性格究竟是怎么炼成的，鹿丸觉得自己算是勤快的了
　　对于众人的疑问，止水和鸣人只是径直走进了考场，没有回答
　　看到人齐了，所有人都缓缓走进考场，第一场依然是笔试
　　拿到卷子，鸣人和止水同时对视一眼，然后二话不说，直接趴着睡觉…….
　　考官满头黑线的看着两个完全没有考试意识的人，决定提醒下，于是两手各拿一支苦无，射向两人，两人同时接住苦无，然后头也不抬的射了出去…….
　　喂喂，这是笔试，你们不用这么狠吧，佐助和小樱看着完全嵌入墙壁的苦无，万分无奈，而那个考官擦了擦冷汗，还好自己躲得快，不然的话，说起来这两个人的身手居然还是下忍？太可怕了……..
　　一半的时间过去了，鸣人打了个哈欠，然后认真的看着试卷….
　　一分钟…….
　　两分钟…….
　　半小时过去了，鸣人依然没有动笔，原因？
　　没有一道题目看得懂的！！鸣人咬牙切齿的怒视考卷
　　止水难得的松动了表情，果然……
　　丝毫不客气的动用写轮眼，拷贝了小樱的答案，然后用某种方式给了鸣人，鸣人正大光明的抄着，无视别人抽搐的表情……..
　　考官很想说，这是情报收集考试，你不用这么正大光明的抄吧……..
　　他该不该阻止呢…….考官纠结中
　　就在考官纠结的时候鸣人和止水已经搞定了，然后继续埋头睡觉
　　然后时间到……..第一场结束，第二场考试三日后在死亡森林
　　又是这个？
　　所有考过一次的人都觉得考试好没新意，都垂头丧气的回去了
　　打过招呼后，鸣人和止水又是消失的无影无踪
　　这两个家伙当我们隐形人？卡卡西有些无奈的看着黑了脸的佐助和愤怒的小樱
　　“喂，我都说了这样的装扮太吓人了，看到没，别人被吓到了。”
　　“不会啊，很适合你嘛。”不负责任的回答
　　哀叹自己识人不清，“止水，你这样真的可以瞒过别人吗？”
　　戴上耳环，“你也戴上，有震慑效果的。”
　　看着手中象征身份的耳饰，抖了抖，“你这是摆明的告诉别人你是旭的首领，我是副首领啊 啊啊啊……..”
　　止水摸了摸鸣人的金发，“你还不够淡定，鸣人。”
　　“怎么可能淡定的起来？？”鸣人怒，瞪大眼睛
　　“难道你想一辈子躲在背后？”
　　“怎么可能？”
　　“放心吧，我要的就是这个效果。”
　　“让别人知道身份？”鸣人有些了然，“难道说你……..”
　　冷笑，“呵呵，难道不该打击下他们？灭了宇智波一族，又做了这么多害人的事情，该是时候算下账了。”
　　“好吧。”鸣人有些疲倦的闭眼
　　木叶，需要来次大换血了，否则在斑进攻前自己就会毁灭了，毁于有心人之手
　　看了眼不愿面对的少年，止水轻叹，依然只是个孩子而已吗？
　　“拿着，这是组织的统一服装。”翻箱倒柜的拿出套衣服
　　黑色劲装上绣着金丝边，华丽的银色腰带，暗红色的宽大外衣
　　够华丽的啊…….鸣人拿着手上的衣服，咽了咽口水，“这衣服很贵吧。”
　　“还行吧。”反正是小九赚钱，他们负责用钱，“明天你就穿这套衣服吧。”
　　“我该庆幸有外套，否则麻烦了。”暗自嘀咕着，鸣人换上衣服，如果没有很强的敌人的话他是不用丢掉外套和人打的，外套的话还蛮正常的，他是很小心的，但是他忘记了容易出状况的人…….
　　止水在所有人震惊的目光中披着外套，接近考场，看清楚，是披………
　　鸣人开始后悔穿这套衣服了，看着众人看了看自己又扫了眼止水，于是自我安慰，什么都没有，什么都没有
　　而考试就在这样的情况下开始了
　　考试内容：夺得对方的铃铛，并且在一周内来回。
　　一周内来回啊…….时空忍术不错啊，鸣人和止水对视
　　佐助忍无可忍的道，“你们最好放弃时空忍术。”
　　被看穿了，两人凉凉的想着
　　“这是团体的，如果你们不想累死带上我和小樱一起穿梭的话最好乖乖的步行！”这都什么人啊…..可怜的佐助终于不再面瘫了
　　但是他不知道的是，这场考试注定不会平常，比起上次的中忍考试这次的会更加可怕
　　第二场考试虽然危险，但所有人依然在有惊无险的情况下通过了
　　至于第三场，“呵呵，杀戮开始了。”黑发黑眸，背着一把长长的剑，穿着旭组织的服装，正是止水，宇智波一族的末裔之一
　　蓝色眸子冷冷的看着树下的人，“开始清洗。”
　　
　　




杀戮之夜

　　十八杀戮之夜
　　“这里…….怎么回事？”佐助看了眼满是尸体的考场，皱眉，“这个感觉，有些像灭族之夜。”
　　那夜的天空也带着血的光芒，还有不详的气息
　　变天了…….所有人都这么感觉到
　　危险，悄然而近
　　银发的人瞬身出现，“哟，各位。”
　　“卡卡西，这里怎么回事？”宁次率先提问。
　　“如你所见，都是尸体。”卡卡西漠然的看了眼地上的尸体
　　眯眸，锐利的视线看向树上，那是，“鸣人？？！”
　　金色长发轻舞，暗红色的外套披着，露出里面精致的黑色组织服，手上拿着苦无和手里剑，“有事？”
　　“鸣人。”卡卡西语气严肃，“或者该称呼你为耀？”
　　“旭之耀。”勾唇，轻笑回答
　　“你果然是旭的人啊。”卡卡西叹气，“一开始我还以为情报错误。”
　　射出苦无，一个打算偷袭小樱的人瞬间被秒杀，“小心点，这里敌人很多。”
　　“到底怎么回事，不是考试吗？”鹿丸很想说麻烦，可是话到嘴边还是变了
　　手里剑划过一个漂亮的弧度，笔直射中心脏，“很遗憾，这是次篡位夺权的计划。”
　　“你说什么？！”牙大叫
　　旭？“鸣人，你说的旭是？”佐助回过神来愣了
　　卡卡西很好心的替他解答了，“就是你所知道的旭那个组织。”
　　“为什么？”佐助询问着金发的人，“难道你要脱离木叶？”
　　为什么？为什么你个头，鸣人翻白眼，“白痴佐助，解决完这些敌人我再告诉你发生了什么好了，而现在，”眼眸一眯，“是杀戮时间。”蓝色查克拉聚集在手上，水遁！
　　露出写轮眼的左眼，“正是如此，各位，战斗吧。”卡卡西率先冲入战场，随后，一个接一个的冲入战场，看着混战的众人，鸣人发现自己可以休息下，然后闭上眼睛，轻轻喘息，自己不能倒下，还有敌人要对付，再次睁开眼睛后，身影消失在原地
　　这里交给他们就可以了，自己需要去的地方是…….眼神一凛，长老团！！
　　黑发黑眸，红色外套，“你是宇智波止水！”团藏十分肯定的看着眼前的少年道
　　黑色眸子淡然的注视着眼前的人，声音很轻，“那你应该知道我为什么会出现在这里吧，团藏。”
　　“哦？我应该知道吗？倒是你，”团藏笑的很残忍，“在这里做这种事不怕被火影抹杀吗？”
　　止水笑了，笑的非常猖狂，然后收敛笑意，杀意涌现，“会抹杀的人只有你吧，根的团藏，宇智波一族的毁灭者。”
　　“你知道些什么？”团藏的脸色开始不太好看
　　止水用行动告诉了他答案，一手砍死一个帮凶，“这就是我的答案，团藏。”
　　“哼，宇智波止水，你果然留不得。”团藏开始认真了
　　“喂，卡卡西，到底怎么回事，为什么考试变成了杀戮了？”佐助解决掉最后一个敌人后擦了擦嘴角血，询问
　　卡卡西疲惫的依靠着树半躺着，“这是火影对付根的战斗。”
　　“为什么我们都不知道？”
　　“啊，别说你们，具体的行动知道的人就那么几个。”卡卡西叹气，自己被摒弃在外了
　　“知道的人有些谁？”
　　“宇智波鼬，宇智波止水，漩涡鸣人，还有火影。”
　　“你说鼬也参与了这次战斗？”佐助大吼，“开什么玩笑，就他这样的身体能做什么？”
　　“佐助，其实我很想告诉你件事的。”
　　“说。”十分不耐烦的语气
　　“鼬的身体已经治好了。”卡卡西小心翼翼的看着佐助越来越黑化的脸
　　佐助咬牙切齿道，“什么时候的事情，为什么我都不知道？”
　　卡卡西离佐助远了点，“你们回来后没多久，止水就和纲手联手治疗好了鼬。”
　　很好！感情就他被蒙在鼓里？？“卡卡西，鼬在哪里，还有那白痴在哪里？”
　　宇智波止水，我跟你没完！！
　　“长老团。”
　　嗖的一下宇智波佐助消失了，卡卡西看了眼一样无语的众人，感慨，兄腔果然很强悍
　　鸣人并不急着赶路，十分悠闲的和宇智波鼬赶往战场，然后有意无意的瞟了眼后方，最后宇智波鼬轻叹一声，“出来吧，佐助。”
　　佐助一脸别扭的走了出来，看了看穿着暗部装束的哥哥，又看了看穿着旭的衣服的鸣人，“我也一起去。”
　　鼬的脸当即冷了下来，“你去能做什么？”
　　“我可以帮忙。”
　　“没有万花筒的你能帮忙？”鼬继续打击
　　“宇智波鼬，我有变强！！”佐助咆哮
　　鼬还想说什么，但被鸣人打断了，“就让他一起去吧，多个人也不错。”
　　鼬看了眼插话的人，“你从一开始就打算让他一起，所以这么悠闲的赶路的？”
　　“止水吩咐的，”理了理衣装，“让他知道战场的残酷。”
　　鼬微微点头，不再反对，于是宇智波佐助加入，三人加快了步子赶路，不再悠闲
　　然而他们看到的却是：
　　黑色长发飞舞，银色的剑染满了血迹，回过头，六芒星的写轮眼闪烁着，“来了？”
　　笔直走向止水所在的地方，鸣人加入了战局，“其实，我觉得你可以单挑的。”没有结印，直接一个螺旋丸丢了过去，止水轻笑，“孤军奋战不好受呐。”长剑挥舞，犹如舞蹈，每一击却带着致命的攻击，鼬看了看战局，转瞬往反方向的进攻，没开写轮眼，而是用十分得意的体术，手里剑和苦无，佐助第一次看到三个人联手，不知道是不是错觉，他们三个似乎配合的十分默契，等他回过神来，战斗已经接近尾声，眼睛一阵刺痛，然后听见了止水不痛不痒的声音，“啊，不错，有了觉悟开启了万花筒呢，佐助。”
　　手指摸着眼睛，“感觉充满了力量，不会有危险？”
　　“诶？佐助开眼了？我来看看。”鸣人惊讶的跑了过来，“六芒星耶，止水，比你的好看。”
　　“形状什么的不重要…..鸣人，实用才是真的。”止水扶额
　　鼬依然默不作声，走到弟弟身旁，“最好少用，有危险性。”
　　“你的眼睛不是治好了吗？”
　　“你以为不要代价的吗？”鼬对于自家弟弟的天真很无语，“少用不会有错。”
　　被哥哥警告了后，佐助很闷的走到鸣人身旁，一拳打过去，鸣人下意识的闪过，“喂，混蛋佐助，你发什么神经？”
　　“让你离开木叶！！”千鸟都跑出来了……..
　　止水眼睛眨呀眨的，“鼬，你弟弟怎么回事？”
　　“不知道。”依然面瘫
　　千鸟，螺旋丸，水遁，火遁，影□，万蛇，火鸟，仙术，写轮眼状态开启…….
　　赶过来的卡卡西等人看到的就是佐助和鸣人混战的情景，“这是……发生了什么？”
　　反观另外两人，一个悠闲的翘着二郎腿倚靠着树，另外一个闭眼休息
　　为什么都打成这样了，另外两人可以这么无动于衷…….
　　小樱纠结了……
　　一边二个人打得淋漓尽致
　　一边二个事不关己的休息
　　一边众人脑袋当机……风化……
　　时间依旧流逝着，止水睁开了眼睛，众人这才发现他身上充满了血迹和腥味
　　原来安静的人要么不动手，动起手来绝对狠，小樱终于明白了这点
　　“鸣人……玩够了就停手，还有事情要处理。”止水的声音轻轻响起
　　鸣人一个瞬身离开了佐助旁边，无视后者杀人的眼光，看着止水一身的血迹，打趣，“你这次真是狼狈啊，止水。”
　　“似乎是呢，你倒是一滴血都没沾，有进步。”
　　“那是。”某人的皮厚的不是一点，“我可是旭之耀，怎么可以弱呢。”自负的笑，十分灿烂
　　摘去了全是血迹的外衣，瞬身到卡卡西身边，“呐，这里的善后你负责，我们去和火影交待情况。”
　　“去吧去吧，话说回来，你不换套衣服？”
　　“不了，时间紧迫，鸣人，跟上。”手一挥，大方的走了出去
　　鸣人无奈的道，“是，是。”随即跟上
　　而天终于亮了…….众人这才看见地上的血和许多尸体，有些反胃的看了看，便选择眼不见为净的离开了，幸好他们不是负责善后工作的，否则估计要吐出来了，想想就恶寒。
　　
　　推开门，止水一脸淡然，“长老团全灭，团藏已死，任务完成。”
　　纲手愣了愣，然后带着笑容，“不愧是你，止水，厉害。”
　　这个少年，太过厉害了，曾经压制着历代火影的长老团就这么被全灭了
　　眼睛有些酸痛，揉了揉眼睛，止水发现自己的视线开始模糊，苦笑，“火影大人，代价很大呢。”
　　“写轮眼不行了？”
　　“啊，所以说灵魂的力量也是极限了。”
　　“那，你……..”纲手迟疑的看着止水
　　止水傲然的笑笑，“要麻烦你们区分了呐。”
　　在纲手还没反应过来之前止水就双手结印，“封印，开！”
　　金发蓝眸，漩涡鸣人的样子，却带着不同于鸣人的沧桑感
　　“以后请称呼我为旭阳。”耀眼的金发在阳光下显得不太真实，有些恍惚
　　纲手纠结了…….“两个鸣人，怎么区别？”
　　鸣人笑笑，“我是短发，他是长发，这样很好区分。”说着手上凝聚查克拉，头发一丝一丝的断裂，恢复为干净的细碎短发，“这样就可以了呀。”
　　…….她该说不愧是单细胞生物吗？
　　交待完所有事项，两个长的一模一样的人并排走在街上，引起一片轰动，两人苦笑了下，瞬身消失………
　　长老团虽然毁了，但是真正的战斗还没开始呢
　　因此两人并没有浪费时间，而是回到宇智波宅，开始了忍术的研究………
　　
　　




短暂的和平

　　十九短暂的和平
　　收拾了长老团后，止水和鸣人研究起卷轴，身后的门打开，走进来的是佐助，他神色复杂的看了眼鸣人，“鸣人，我有事要和你说。”
　　鸣人无奈的看了眼朝他点头的止水，然后跟着佐助离开了房间，止水埋头继续研究咒术
　　出门后，佐助只是一直走在前面，鸣人一声不吭的跟在后面，神情彷徨，未知的未来，不一样的未来究竟是怎么样的…….
　　走到村口的时候，佐助停了下来，背对着鸣人，“那天我叛逃了，就在这里。”
　　转过身，鸣人发现佐助的眼中有着他所看不懂的情绪
　　佐助盯着鸣人许久出声，“我们进入过止水的意识空间。”
　　“哦。”这和你要和我说的东西有什么关系？
　　“见到了另外一个自己，如果止水没有将自己拉回来的话可能也会变成那样的自己吧。”他虽然抱着觉悟和仇恨去大蛇丸那里，但是没有想到过自己会如此绝情，对于昔日的同伴如此的残忍，而且不止一次的伤害对方。
　　鸣人显然不耐烦了，“你到底想说什么？”
　　“你是我好不容易得来的羁绊，所以，”一手搭在鸣人的肩上，“不要丢下我好吗？”
　　有种熟悉的感觉……..
　　记忆中有些许的筹措，记得曾经佐助也做过这个动作，然而下一个动作确是拔剑
　　如果当时没有大和队长和小樱他们的帮助，自己恐怕已经死了吧…….
　　“鸣人？”对于一点反应都没的鸣人，佐助深感诧异，难道自己的话他根本没听到
　　记忆，终于开始融合，人格也终于错乱了吗？
　　越来越多关于那个时空的记忆忽然涌入，四周的查克拉开始乱窜，一时之间风起云涌，佐助被硬生生的退后了十步，看着属于暴风中心的鸣人，佐助皱眉，“该死的，怎么回事？”
　　感觉到查克拉的暴动，止水丢下卷轴，瞬身离开，下一秒出现在鸣人的正上方，看着疯狂肆虐的查克拉，若有所思，但是情况容不得他多考虑，越来越多的暗部聚拢了起来，止水觉得这样下去，鸣人会受伤，然后从空中一跃而下，一个手刀劈晕了鸣人，动作迅速简单，这时候暗部才得以靠近，暗部中的其中一人走上前，“怎么回事？”
　　“唔…….怎么了？”鸣人没多久就醒来了，“为什么这么多人都聚集在这里？”
　　止水十分严肃的看着鸣人，“你告诉我，你是不是触碰了禁忌的术了？”
　　“啊类，我以为很保密的呢。”鸣人垂头
　　一把扯住对方的衣领，怒吼，“要找死你给我直说，没事去触碰这种东西干吗？？你给我解释清楚！！”
　　所有人都愣愣的看着眼前的少年，在他们的记忆中的少年永远保持一种淡淡的距离感，虽然不会面无表情，但是表情很淡很淡，从没有如此激烈的情感出现过，果然漩涡鸣人对于宇智波止水是不一样的啊……
　　“解释？你要解释是不，”鸣人走到佐助面前，指着他，“如果不是无能为力，又怎么会让他跑掉？如果不是没有力量，又怎会一而再再而三的伤害自己？如果不是执着，你又为何到现在了还研究这么多东西，因为你在乎，既然你不愿意犯同一个错误，那么我来弥补，既然你放弃了羁绊这种东西，那么就由我重新找回它，你还有什么不满意的？”
　　止水笑了，笑的十分凄凉，他挽救了这个世界的佐助，却毁了这个世界的自己，后腿数步，然后看向鸣人，“如果你是这么认为的话，我不想多说什么，只是，即使是你，威胁到木叶的话，我也不会放过你的，漩涡鸣人！记住你的身份，你是旭之耀，为何而存在你比任何人都清楚。”瞬身，消失…….
　　两个时空的自己
　　因为想法不同而走上了不同的路
　　因为太过理解彼此而肆意的伤害彼此
　　因为知道失去所以执意抓牢眼前的一切
　　因为害怕一个人所以追寻力量，即使粉身碎骨在所不惜
　　却也是因为太过了解对方，导致了这样的结果
　　止水无力的躺在树上，望着夜空，一夜无眠
　　他知道自己的记忆会影响到鸣人，他也知道鸣人已经开始接受他的思想和记忆了
　　只是没想到，鸣人会如此坚决的要求变强
　　“变强了又如何？徒留悲伤……..”低喃的带着无奈的语气
　　“你果然在这里。”一个人跳了上来，黑发黑眸，是佐助
　　“找我有事？你该去追的是鸣人。”没有打算理睬佐助，止水闭眸
　　“切，被另外一个自己打击到了？”佐助嘲讽
　　“…….”沉默
　　“你该清楚他只是个孩子，一个没有成熟的孩子。”
　　“不要一副老头子的样子，你自己也不过是个孩子罢了。”止水反驳
　　“啊，是啊是啊，我原本是个执意追逐力量的孩子，但是还不是被某人带回来了，现在不也过得很好？”在某人两字上刻意加重了音调
　　止水虽然依然闭着眼睛，但是佐助知道他在听，于是继续道，“我们上次在你意识见到的只是一点模糊的影像吧？”
　　“啊，是啊，鸣人他却是全部都知道了。”
　　“我很好奇，鸣人消失的三年在哪里？”
　　“虽然有些夸张，不过我觉得你有权知道，毕竟能够劝那个笨蛋的人只有你了，宇智波佐助。”
　　被点到了名，佐助有些茫然，“我？”
　　“啊，虽然不愿意承认，不过你可以办到。”又恢复了往常的懒散语气
　　“你大概也发现了吧，我可以随意在漩涡鸣人与宇智波止水之间转换模样的事。”
　　少年点头
　　“虽然只是猜测…….”停顿了下，“我应该是灵魂来到这个世界，肉体并没有来。”
　　“！”震惊，“怎么可能？”
　　“鸣人没有消失，我的灵魂回到他体内，他的意识进入沉睡，然后时间长了，他慢慢的接受了我的一切，力量和记忆。”
　　“所以他突然这么强？”难怪自己怎么也追不上
　　轻垂眼睑，“所以现在发生了这样的事，我也有责任。”
　　“我知道怎么办了。”
　　“哦？”十分好奇的样子
　　“他虽然有你的记忆和力量，不过依旧只是十五岁不是吗？”
　　“额…..所以？”大约有些猜到了方法，不过还是询问了下
　　佐助轻笑，十分自信，“暴打他一顿，不就行了？”
　　“很直接。”有前途的孩子…….
　　第二天，就看见鸣人一脸的伤走过来小声的不能再小声道，“对不起。”
　　止水淡淡的笑，摸了摸金色脑袋，“都过去了。”
　　而两人的争吵则是被归为闹脾气中解决了
　　忍者都有种直觉，对于未来的直觉
　　晓行动了……..
　　纲手喊了以鸣人为首的众人，表情很严肃，“有报告，晓的成员行动了，目标是木叶。”
　　“这么快？”卡卡西错愕的听着消息，他们才刚收拾了长老团，晓就来袭？
　　纲手疲惫的看了眼众人，“是啊，木叶还没恢复过来的时候进攻，可见他们的情报很足。”
　　“纲手奶奶放心啦，晓的话不用怕。”
　　“鸣人，虽然你现在很厉害，可是对付晓还太早了点。”卡卡西觉得自己有必要提醒这个日益变强的少年，自信是好事，不过过分自信就是愚蠢了。
　　鸣人眨了眨眼睛，“我有说过要解决他们吗？”
　　“那你的话是什么意思？白痴？”佐助咆哮，反正他在这个白痴面前永远无法面瘫
　　鸣人煞有其事的摇了摇食指，“有人会解决，真正的敌人应该不会来。”
　　“解决？谁有这个能力？”红问出了大家的心声
　　一袭黑衣，黑色短发飞舞，“我来解决晓。”肃杀的神色，骑在青龙身上的少年如是说
　　“你的实力我认同，可是晓不止一个。”
　　“不是还有帮手吗？”手指过鸣人，佐助，鼬，然后语气轻松，“何况，还有人会来呢。”
　　“谁？”
　　点了点自己和鸣人的耳坠，“旭的全体。”
　　“旭？”阿斯玛恍然大悟，“对了，怎么忘了，你是旭的首领啊。”
　　“你说什么？他是旭的首领？”所有人都转过头去看那个少年，开玩笑的吧，才几岁的人啊
　　“那鸣人是？”佐助对于鸣人在旭中的身份很执着，几次问鸣人，后者都忽悠过去
　　“啊类，我不过一个小成员啦。”
　　“他是副首领。”
　　鸣人瞪向止水，咬牙切齿，“我恨你。”
　　止水依然微笑，“恨并快乐着吧。”
　　快乐你个头，鸣人差点倒地，他被雷到了
　　止水才不管众人的反应，跃进办公室，笑的邪魅，“让我们来布置下来迎接亲爱的晓成员吧。”
　　没有人会觉得晓的人会有好下场，因为晓的人遇到了宇智波止水，奸邪与温柔并存的怪人。
　　小樱突然有种同情晓的人的冲动，虽然是敌人，不过还是为他们哀悼下比较好，所以说，惹谁都好就是不要惹宇智波止水，否则你怎么死都不知道
　　看到止水的笑容，鸣人缩到了角落，“我不认识他我不认识他。”
　　看的佐助满脑子黑线，旭的极品真多，尤其以首领和副首领为首，所以说不愧是首领啊
　　天渐渐的黑了，又一场激战即将展开
　　那么等待晓的究竟是怎么样可怕的阵容呢？
　　且看宇智波止水一脸阴险的笑容，鸣人灿烂的笑容，佐助自信的笑，鼬…….额依然面瘫，纲手也是一脸古怪的笑着，总之，可以猜到晓的人会被整的很惨………
　　
 
作者有话要说：个人觉得存货不太好，于是丢上来，嘛，凑合着看吧




噩耗，失明

　　二十噩耗，失明
　　在得知晓即将到来的时候，所有人都已经耐心等待着
　　不对，总有什么遗忘了
　　止水苦思冥想究竟忘了什么，可是发现真的很难想起来，于是放弃了
　　对于鸣人的训练丝毫没有放松，顺带训练了佐助，鼬的话自己可以更好的训练吧
　　说到底，他虽然是宇智波止水转世，可是依然丝毫没有任何关于这个人的记忆，也许，真的不想记起吧，看到了宇智波一族的黑暗记录，止水庆幸自己没有记忆，否则应该多多少少会有影响吧，这么想着，也释然了，于是迷迷糊糊的睡过去了…….
　　醒过来时发现天已经全黑了，“自己睡了很久呢。”
　　“你醒了？”门拉开了，探出一个头，正是鸣人，“纲手奶奶叫我们过去呢。”
　　“唔，知道了。”止水打着哈欠，摆摆手
　　穿戴整齐后，止水和鸣人瞬身出现在会议室，“哟！”
　　鸣人率先打招呼
　　但是很反常的，没有人出声，所有人都沉默着，止水这才发现了众人穿的衣服都是深色的暗系的……一丝不祥的预感在脑中闪过
　　“鸣人，止水，”纲手叹息，“我要告诉你们一个不好的消息。”
　　“纲手奶奶你干嘛一脸凄凉的样子，什么不好的消息。”鸣人一副大大咧咧的样子，完全没有被气氛影响
　　止水始终安静的听着，等待着
　　但是等待的结果却是，“自来也死了。”纲手将话说完整了…….
　　止水一震，身形有些不稳，鸣人急忙扶住他，“喂，你没事吧。”
　　好色仙人…….死了？！！
　　啊，自己忘记的原来是这件事啊，为什么会想不起来呢
　　“谁说我偷窥了？我这是取材。”
　　“喂喂，小鬼，大人的情趣你怎么可能懂呢？”
　　“看着，这是螺旋丸，威力可强着呢。”
　　“我希望忍者世界没有恨，我自己已经办不到了，所以就把希望托付给你了。”
　　“我相信你一定可以做到的，鸣人。”
　　以往的一幕幕袭上心头，止水捂住胸口，发现疼痛难忍，第二次了，这是第二次听到他的死讯了，而自己，这次完全本来可以阻止的，却遗忘了这么重要的事，怎么可以…….
　　喉咙感觉到了一股腥甜，终于无法抑制的喷出一口血，手想要抓住什么似的低喃，“好色仙人…….”然后眼前一黑，什么都不知道了
　　在会议室的都是熟悉的人，四个小队的上忍，还有佐助，鼬，小樱，鹿丸，宁次，面对这样的噩耗，众人发现晓并不容易对付，也明白了情势的严峻，但是看着鸣人扶着已经昏迷的黑发少年却是深感意外的，宇智波止水象征了力量和绝对冷静，漩涡鸣人作为自来也的徒弟都没这么大的反应，为什么宇智波止水会表现出受了很大打击的样子呢？
　　知道止水是另外一个时空的漩涡鸣人的人其实才几个，宇智波兄弟，小樱，纲手，卡卡西等五人，他们封锁了消息是为了不造成混乱，时空混乱会引发人的恐惧和混沌，为了避免这点发生，他们封锁了消息，所以知道真实情况的就这么几个
　　只是，即使是他们，也没想到对什么事情都无所谓的人对于三忍之一的自来也会如此在意，“难道说，自来也也教过止水？”纲手心理猜测到，否则为何止水会对一个没有见过的人的死有如此大的反应，看见宇智波止水晕过去了，在场的人发现会议是进行不下去了，本来打算让鸣人解答暗号的纲手让他去照顾止水，对于止水而言，只有鸣人才是最重要的，从另一个方面来说，他只相信自己，不相信任何人…….
　　究竟另一个时空发生了什么样的事情，能让一个天真活泼的孩子变得如此沉默，以及如此的淡漠？
　　也许抽空问问那个孩子比较好，纲手觉得这样做比较好。
　　止水浑浑噩噩的从梦中醒来，发现一片漆黑，下意识道，“鸣人，你在吗？”
　　“啊，止水，你终于醒了，昏睡了好多天了呢。”
　　止水皱眉，声音明明这么近为什么他看不到人影，“怎么不开灯？”
　　啪的一声，玻璃着地的声音清脆的响起，鸣人用手在止水眼前晃了晃，“止水？”
　　“嗯？”
　　“你看不见了吗？”鸣人看见眼前的人没有一丝光泽的眼睛，隐约猜到了原因
　　止水沉默了……….然后嘶哑着声音道，“我，好像失明了。”
　　得到了答案，鸣人反而冷静了下来，一屁股坐在旁边，“那你打算怎么办？”
　　凭着声音，止水找到了鸣人的所在地，习惯性的摸着对方柔软的金发，释然，“能怎么办，日子还是要过的吧。”
　　“失明的你能做什么？”对于没有自觉的人鸣人忍无可忍的怒吼，然后把宇智波兄弟都吼来了。
　　佐助看了眼止水，又看了眼鸣人，不满道，“白痴，大清早的乱叫什么？”
　　鸣人难得的没有发脾气，转过头，声音带着悲伤，“佐助，止水失明了。”
　　佐助和鼬对视一眼，都从对方的眼中看到了震惊，然后疾步走到止水身旁，挣扎了老半天，最后鼬开口，“是万花筒的关系吗？”
　　“啊，应该是吧。”止水毫不在意的耸肩，“其实，失明并不可怕。”
　　不可怕？那什么才叫可怕？纵然鼬是面瘫，这一刻也忍不住想要发火，“对你而言，就没有什么事重要的吗？”
　　“重要的？”声音近乎飘渺，侧头，“差不多都失去了呢。”
　　闭上眼睛，家人，朋友，如父母般的老师，无论是哪样，他都没有……..
　　这个时空的佐助是属于这个时空的鸣人的兄弟，而不是他―止水的。
　　结果到头来，他，一无所有……..
　　右手捂住右眼，“对我而言，瞳术是意外得来的，”轻笑，“拥有和失去并没有多大的区别。”
　　鼬低下头，确实，他已经不再属于宇智波一族的了，瞳术有否并不重要，忍者不是普通人，即使失明依然不会减低他的力量，他面前的这个就是。
　　“其实呢，”止水又重新躺了下来，手伸向上方，“失明并不可怕，可怕的是黑暗包围着你。”
　　佐助似懂非懂的听着
　　鼬也听着，只是不知道是用什么心情看待的
　　“即使是再微弱的一丝光，在黑暗中的人也会想要抓住的。”
　　所以不要闭上眼睛，试着去抓住这光，即使他很灼热，也请不要放手
　　二十八岁的鸣人对二十八岁的佐助说：你已经从黑暗中出来了，所以我不再是光。
　　“愚蠢的弟弟…….”听懂了止水话的鼬嘀咕
　　“混蛋哥哥你什么意思，我又哪里愚蠢了？”佐助怒，灭族时候开始存在的称呼在弄清楚真相后就不能改掉吗？
　　鼬扫了眼佐助，没有回答，随即感应到什么似的戒备了起来，“谁？”
　　黑暗中走出一个银发男子，身着赤红色的长袍，绯色的眸子闪过一丝担忧，“小鬼，你的眼睛。”
　　止水侧耳听着熟悉的声音传来，轻舒口气，“你来了啊，小九。”
　　原来是止水认识的人，鼬放下了戒备的姿态
　　“果然看不见了吗？”九尾这次没有计较称呼，反而带着责备的目光看着他，“太乱来了，鸣人。”
　　止水身体微微颤抖，“啊类，你不是一直叫我小鬼的吗？怎么改称呼了？”
　　鸣人，是他的名字，只是离他已经很遥远了，遥远到他以为自己只是宇智波止水而已了
　　埋葬过去，这是他，28岁的他选择的
　　虽然知道会有代价，只是没想到代价如此的巨大，令他再次与自来也死别
　　九尾走近止水的身边，手放在他的额心，一丝红色的查克拉顺着额头缓缓流进止水的身体里，止水下一秒抓住了九尾的手，摇头，“不，小九，不用替我治疗。”
　　“不治疗的话看着你完全没救？”九尾白了他一眼
　　“如果是心病呢？能治好吗？”无神的眸子茫然的‘看着’九尾
　　九尾垂下头，知道自己无能为力
　　“心病？什么病？”单纯的鸣人询问着佐助，佐助也一脸不解的望向鸣人，然后两人一致转向鼬，“心病是什么病？哥哥。”
　　鼬沉默了许久，然后在佐助额头轻弹了下，“愚蠢的弟弟。”
　　“宇智波鼬，你不要欺人太甚了。”佐助同学淡定不起来了，千鸟在手中凝聚，但是一只手只是一掐，凝聚的查克拉散开，佐助错愕的看着站在他面前的人，“你不是失明了，吗？”
　　止水只是冷冷的看着他道，“要打去外面打，你们毁了房子的话我睡哪里去？”
　　众人默
　　果然是宇智波止水的风范，就算失明了依旧，额，如此的专制
　　鼬拉着佐助，拎着鸣人的后衣领，点头示意，然后不顾两人的反对，走了出去，关上门
　　房间内一时寂静的可怕，许久，九尾开口，“你明明可以恢复视力的。”
　　“我知道。”声音清晰的从口中发出
　　“既然如此，为何阻止我治疗你？”
　　“我想知道黑暗中的自己是否依然可以和在阳光中的自己一样，”微微垂下眼睑，“也许，我从来都没有理解过佐助。”
　　在伊鲁卡带来希望和光明了之后，他再没有在黑暗中呆过
　　他责备佐助，恨他为了仇恨什么都不要了，朋友什么的都抛弃
　　只是他从未考虑过自己，自己真的了解佐助吗？
　　从小无父无母的他咋样才能去了解一夜间被灭族的佐助内心的痛苦和绝望
　　他在尝试，经过万花筒的过分使用和自来也的死亡的打击，他彻底失明了，虽然灵魂不会失明，不过他知道，自己是潜意识里希望自己的世界变成黑暗
　　只有在黑暗中呆过，体验过寂寞和无助，自己才能真正的了解佐助吧
　　“所以，请不要阻止我。”黑色的眸子虽然没有神采，但是九尾却可以感受到黑曜石般的眸子闪烁着光芒
　　能怎么办？九尾妥协了，“希望你在失明的时候可以解开心结，鸣人。”
　　“谢谢你，小九。”少年灿烂的笑着，这是他第一次在这个世界发自内心的笑容
　　
　　
 
作者有话要说：=0=咱要留言啊留言，看在咱这么勤奋的份上，给些脚印吧。。。。。。




金色旭阳

　　二十一金色旭阳
　　佐助等人带着止水去找纲手，纲手用查克拉看了看止水的眼睛，摇头，
　　“不行，这双眼睛废了，不可能治好了。”
　　“怎么会？纲手奶奶，为什么你都治不好？”鸣人大惊
　　纲手忍住打鸣人的冲动，“万花筒使用过度就会失明，这点你应该很清楚的，止水。”
　　止水茫然的睁着眼睛，“作为曾经的宇智波一族，我并没有任何关于宇智波的记忆，使用过度会失明是后来才知道的，可是知道的时候已经超额使用了。”
　　没有任何关于宇智波一族的记忆？这样是好是坏，纲手仔细打量着少年，黑色短发，无神的黑色眸子，整个人从头到脚都是暗色系，感觉像是融入黑暗一般…….
　　“止水，有个问题如实回答我。”
　　“您说。”止水蹙眉
　　“你很喜欢黑色？”
　　“为什么这么问？”止水避开了纲手的视线，即使看不见，依然可以清晰的感觉到对方看着他
　　“从头到脚都是黑色，你难道想要融入黑暗？”
　　“如果我说是呢，纲手大人。”止水并不逃避这个问题
　　纲手皱眉，“理由，黑暗中有什么，值得你放弃一切融入其中。”
　　止水的神情瞬间有些茫然，然后微笑，“有我要的答案，解开封印的答案。”
　　小九说的对，他封印了很重要的东西，只有在黑暗中的人才能找到答案
　　纲手不再询问，让佐助等人离开了
　　佐助看了看鸣人，又看了看止水，突然发现两个人很像，因为鸣人有时候不经意间会露出止水才会有的表情，哀伤，无奈，还有痛心……是因为他们曾经融合在一起的原因吗？
　　止水突然停住脚步，“佐助，你先回去，我有话和鸣人说。”
　　没有询问什么，黑发少年独自离开，留下止水和鸣人两个在原地
　　“鸣人。”止水转向鸣人，“我要的答案也许只有你能给我。”
　　“额……止水？”被止水的话吓了跳的鸣人后退一步，“什么答案？”
　　“其实你已经猜出了不是吗？”
　　“这样的答案并不是你要的答案。”鸣人直视止水
　　止水歪着头思考着，努力的皱起了眉头，然后时而放松，时而警惕，有时候又是十分茫然的像是初生的婴儿一样，鸣人等待着，他能感觉到另一个自己心中开始改变的思想和情感。
　　最后，眉头舒展，露出漩涡鸣人特有的灿烂笑容，“呐，我想通了哦，小鸣人。”
　　“小字去掉，我会更加感激你的，六代目。”鸣人翻了个白眼
　　轻摇食指，“请称呼我为旭阳。”
　　“不是宇智波止水了？”斜睨
　　“哎呀，真是不可爱的小孩。”逆光中，少年的身形逐渐成长，最后定格在男子的体型停止了成长，集腰的金色长发灿烂夺目，如海般深邃的湛蓝眸子，那是包容了一切的蓝，此刻，蓝眸中盛满了笑意，摸了摸鸣人的脑袋，“止水能代表的只是前世，不可否认，之前的自己是在逃避呢。”
　　鸣人一副果然如此的表情，“那么，旭阳哥哥，你打算怎么解释现在的模样？”
　　“嘛，安撒。”不负责任的笑，鸣人毛骨悚然，接下来一句话鸣人想哭诉
　　“既然我已经解开封印了，那自然要多教你些东西啦，免得哪天你被人秒了，我这个做首领的可是很没面子啊。”
　　提着鸣人的衣领，不顾后者的咆哮，拖走了……..
　　晚上
　　佐助抽搐的看着已经不成人形的鸣人，然后一脸惆怅的看着眼前这个男子，“别告诉我你是止水……..”
　　“安撒，小鬼，我是旭阳，金色旭阳哦。”
　　金色旭阳？佐助愣愣的看着眼前笑的异常灿烂的男人，“金色闪光的亲戚？”
　　金色…….佐助第一个反应就是和号称金色闪光的四代目的亲人…….
　　鸣人在心底默哀，单纯的娃…….虽然猜对了，不过想错了
　　鼬一脸无奈的走进来，“不要欺负佐助了，止水。”
　　“诶？果然是止水哥哥啊，居然骗我。”佐助咬牙切齿
　　金发男子摆摆手，“没有哦，我真的是旭阳哦，止水嘛，前世而已，再说了，写轮眼不是废了嘛，那个样子也没用啦。”
　　“……..”宇智波兄弟对视中，然后同时叹息，没用了就丢掉宇智波一族的身份？够乱来的……..
　　“金色旭阳是？”没有听说过这个称呼的鼬好奇了
　　“你想知道呀，鼬？”旭阳眨眨眼睛，看着眼前的好奇宝宝
　　“嗯。”
　　旭阳先是很严肃，然后忍不住大笑，“哈哈，鸣人，鼬这个样子好可爱哦。”
　　可爱？佐助和鼬都是满头黑线，哪里跟可爱扯上关系了？
　　“旭阳，你再玩下去的话没时间了。”鸣人无奈，不由得提醒某个因为解开封印而异常情绪化的家伙
　　“额…….好像是哦。”旭阳终于安静了下来，一手托着下巴，表情好像很……..挣扎？？！！
　　佐助看不下去了，一把抓过鸣人的肩膀，鸣人一愣，“佐助，怎么了？”
　　挑眉，“这个问题我问你才对吧。”
　　茫然，然后依然不解，“什么问题？”
　　“封印解开了？”
　　“啊，是啊，你不是都看见了嘛。”和自己同色的眸子，还有都是灿金的发色，太好猜测了
　　“那你知道他封印的是什么？”
　　鸣人有些不满，“这是私人问题，你问旭阳比较好吧。”
　　“旭阳是什么意思？”
　　勾唇，笑的很自豪，“旭日东升。”
　　“……..”牛头不对马嘴就是这个意思吧………
　　鸣人双手环胸，嘀咕：总不能告诉你们他就是六代目吧。
　　“旭的代号吗？”鼬插上句
　　鸣人笑，“不愧是宇智波鼬，很聪明。”
　　佐助扶额，都忘了，这两只是旭的首领和副首领
　　“有没有兴趣加入旭，两位？”旭阳眼睛闪闪发亮的问道，“待遇很好哦。”
　　这算是邀请进组织？
　　“好。”非常有默契的合音
　　鸣人白了一眼旭阳，“你改为人口贩子了？步大蛇丸的后尘？”
　　“喂喂，什么话啊，我一没偷，二没抢，哪里算人口贩子了？”
　　“啊，是啊是啊，你直接忽悠了而已。”
　　旭阳怒，小样，造反了，我才是首领！
　　被忽略了的佐助和鼬两人反应不一，鼬依然沉默着保持面瘫脸，佐助直接咆哮，“喂，邀请我们进组织总该带我们去看看吧。”
　　“一人带一个。”丢下这句话，旭阳将手放在鼬的肩膀上直接消失了
　　“佐助，扶住我的肩膀，我没他这么BT，我要集中精神的。”
　　“哦。”
　　看着突然出现的四个人，银发男子挑眉，“小鬼，你又从哪里拐来的？耶？这不是那两个宇智波一族的吗？”
　　拐来的？原来旭的首领真的是用拐的啊……..
　　对于突然出现的人，组织里的人只是瞄了眼，然后继续自己的事…….
　　对于银发男子的话旭阳非常不满，“喂，小九，我什么时候拐过人了？”都是自愿加入的好不
　　挑眉，冷笑，“哪个不是拐的？”不都是在每个人失落的时候好话说尽，然后打着怜悯和需要的名义进行拐骗？
　　“……”扶额，他的牌子做瘫了，“先不说这些，宇智波佐助和宇智波鼬加入组织了，你安排下吧。”
　　“哦，这次拐来了两个那家伙的后代了咯？”九尾微微打量了宇智波鼬和宇智波佐助，冒出一句，“一个很像，另外一个完全不像。
　　旭阳忽略了某人的话，眼睛四处扫了扫，“组织里的人都去出任务了？”
　　“嗯，是啊，最近接了很多任务，”看了眼旭阳，“有个情报告诉你。”眼睛瞄了眼宇智波兄弟，还有鸣人。
　　悠闲的坐了下来，一手托着下巴，“说吧。”
　　“没有找到斑的行踪。”
　　“哦。”意料中的答案
　　斑？鼬眼中闪过一丝惊讶，旭的人一直在搜集斑的情报？
　　“另外，有个不知道是好是坏的情报。”九尾斟酌着报告，看见某人没有反应，然后缓缓道，“听说，暗炎也出现了…….”
　　猛的抬头，眸中闪过错愕，不解，“怎么可能？”
　　“我就知道你会有这么大的反应。”轻轻叹息，“有人看见了类似骨的怪物，黑色的。”
　　捏紧了拳头，手指深深陷入肉里，鲜红的血一滴一滴的滴落，触目惊心，鸣人侧过头，不愿再看一眼，顺便拉着不知情的佐助和鼬离开了，两人莫名的看着拉着他们的鸣人，鸣人低着头，“走吧，我带你们去拿制服和配饰。”
　　不愿多说，他们毕竟只是局外人而已……..
　　金色旭阳―是属于他---六代目的称呼，只是这个称呼的背后背负了太多太多
　　曾经的他，因为不愿意孤独而不断的表现自己，认为当上了火影就会得到所有人的认同
　　但是，随着时间和年龄的增长，他才发现
　　事情并没有想象中的简单
　　所谓的火影并不是万能的
　　作为影的觉悟，他必须铲除对木叶和世界有害的人和物
　　即使那人是他曾经的兄弟，他也必须铲除
　　堵上影的名义，他与宇智波佐助展开了一场惊天动地的战斗
　　战斗中的他没有任何言语，使用了宇智波鼬留下的力量打败了佐助
　　然后斑到来，因为佐助已经失去了利用的价值，于是全盘托出
　　然后发生了什么？好像自己被承认为火影，佐助也因为回头而成为了暗部队长吧……..
　　十二岁到十六岁，漩涡鸣人觉得自己迅速成长，伴随着沧桑和无奈
　　金色旭阳和黑之暗炎，如此相似，却又如此不同
　　他们注定，还有一战……
　　而答案，在战后如果还活着的话，才会有
　　
　　
 
作者有话要说：煽情无能........
理论无能
无视我吧.........




湮灭

　　二十二湮灭
　　鸣人以副首领的身份将所有事项布置了下来，鼬为赤，佐助为墨
　　让佐助和鼬自己熟悉环境后鸣人就离开了，没有说明去做什么，两人也就没有问，因为他们相信真相很快就会水落石出
　　高高的山顶上，金发轻拂，湛蓝的眸子有些出神的望向远方，额头上戴着木叶的护额，身上的查克拉若隐若现，泛着赤色光芒的查克拉凝聚在手中，“很快…….就是终结了。”
　　“你会死吗？”隐匿起来的九尾看着眼前的契约者，温和的询问
　　会死吗？金发男子笑了，笑的十分淡然，散去手中的查克拉，“呐，小九，这是最后一次了。”
　　很快，一切都会结束，我们之间……该有个了断了，佐助……
　　将一切事宜交待给九尾后，旭阳带着三个人回到了木叶
　　纲手等人错愕的看着突然出现的三人，见识到了时空忍术的强大和可怕
　　不过众人同时注意到了一件事
　　如果说宇智波止水代表黑暗的话，那么此刻的旭阳就是太阳，光芒
　　金发，蓝眸，白色忍袍，绛红外套，很难令人相信这样的人曾经属于黑暗
　　“晓，即将到来。”短短五个字，说明了情况的紧急
　　就在同时，一个暗部出现，“火影大人，晓来袭。”
　　“有几个人？”纲手皱眉，虽然已经做好了万全的安排，可是没有绝对的把握
　　“十个。”
　　“十个？”众人倒吸口气，“全员攻击？”
　　鸣人，旭阳，还有鼬知道，还有一个最终BOSS没有出现
　　扎紧了护额的带子，挺直身子，“纲手奶奶，六道佩恩交给我来对付。”
　　“鸣人，虽然现在的你很强了，不过一个人对付六个还是太勉强了。”纲手不赞同的看着眼前的少年
　　“不，给鸣人解决就行。”旭阳缓缓的对上众人疑惑的神色，“不会有问题的。”
　　“鼬，作为曾经鬼鲛的搭档，你负责解决鬼鲛，佐助，你负责对付迪达拉，卡卡西你协助佐助，小樱，赤沙之蝎交给你了，井野你协助小樱，小南的话，到时候自然有人会对付。”
　　冷静的安排完所有人的任务，鹿丸等人询问，“那我们呢？”
　　“负责人员疏散和治疗。”
　　“那么，你呢？”鼬的眼中一片猩红，写轮眼已经开启，“别告诉我们，你打算看戏。”
　　摇头，“我要等待你们结束后的还有一场战斗。”
　　“还有？晓的人不是齐了？”卡卡西蹙眉
　　“啊，是啊，与你们无关的，只是属于我的战斗。”语气有些飘然，仿佛下一秒就会消失
　　“与过去的终结之战。”
　　终结？过去？可是为什么是和晓的战争结束了后的战斗？
　　“那么，护卫木叶之战开始。”随着纲手的话落，会议室中再无一人
　　
　　“漩涡鸣人在哪里？”佩恩抓着一个人面无表情道
　　“哼，鸣人是我们的同伴，我们不会出卖他的。”一个路人甲毫不犹豫道
　　同伴吗？“愚蠢的人啊，我明明是在救赎你们，为何不理解呢。”佩恩感慨
　　“因为你的做法有问题，六道佩恩。”少年清脆的声音响起，佩恩抬头，“都不用花时间找了。”
　　漩涡鸣人背着个巨大的卷轴，旁边站着两个蛤蟆，双手环胸，“我会打败你，告诉你什么是真正的正义。”轻轻一跃，与佩恩对峙
　　微眯眼睛，“是吗，你们还是太天真了。”手一挥，另外五个佩恩也回到了身边，“捕捉九尾开始。”
　　旭阳站在青龙上，将查克拉凝聚到眼部，观看着下面的战局，而旁边，站着一个银发少女
　　“小南出现了，你去吧，络。”旭阳淡淡的对身旁的少女道
　　少女微微鞠躬，“是，大人。”然后唰的跃下青龙的身上，出现在小南面前，“晓之白，你的对手是我。”
　　“你是谁？怎么知道我的身份的？”小南诧异的看着凭空出现的少女一语点破自己的身份，明明自己没有穿晓的衣服，为何会被识破？
　　少女没有解答眼前人的疑惑的打算，从背后拿下弓，瞄准目标，射出
　　“好快！”小南赶忙用能力阻止箭，但是箭穿透了纸的防御，小南放弃再做盾，往旁边躲开，只是迎接她的是另一支箭，“该死的，这是什么能力，克我的啊！！”小南不禁对长门的决定有了质疑，对于木叶，他们做了彻底的调查，只是没有眼前这个少女的任何资料，难道情报出现错误了？
　　小南出奇的怒了，将盾牌的力量加大，终于抵挡住了箭的攻击力，少女轻微的蹙眉，然后放下弓，从口袋中拿出长剑，细长的剑锋利而尖锐，上面有着查克拉的光芒，拔剑，身形猛的冲上前，对着盾牌一剑挥出，纸再强也依旧是纸，嘶的一声裂成两半，看着节节后退的小南，少女冷漠道，“你没有胜算，放弃吧。”
　　“不可能，只要长门还活着我就不会丢下他。”小南坚定的拒绝了投降，然后将纸改变了形状，化为千万只苦无射出，少女只是淡淡的扫了眼纸苦无，双脚分开，剑迅速的唰唰唰，几剑下来，苦无化为碎屑，纷纷四散，而少女只是脸上划伤了些许而已。
　　“怎么可能？”自己的攻击居然完全无效？既然这样的话，只有…….
　　风一般的攻向少女，“总不见得你的体术也很厉害吧？”
　　“说了你没胜算的。”以前，她不知道首领为何要让自己成为多种能力的综合使用者，直到今天她知道了，所有一切的努力都是为了对付晓之白，或许，首领预见了这么一天。
　　而某个看戏的首领并不是十分满意少女的战斗，“居然给割伤了，哎呀，训练依旧不够呀，看来小九那家伙怠慢了我的命令呢。”
　　遥远的地方，正在喝茶的人呛住了，狂咳嗽，最后用纸巾拭去眼泪，“谁在议论我？”
　　没有任何犹豫的，少女丢掉了手中的剑，仿佛剑随处可得一样的舍弃了，然后从腰部的口袋中拿出五个苦无，一个手五个手指分别握着一个，对准视线，五只苦无成大雁型射向小南，小南猛的掉转方向，准备击向眼前的少女，但是少女诡异的一笑，让她有不好的感觉
　　“唔……..”小南不敢置信的看着刺入自己后背的苦无，“不是躲过了吗？”
　　很快，她就找到了答案，少女手上的查克拉线轻松的控制着五只苦无，“看起来很意外嘛，虽然你是敌人，但是我很敬佩你，明知没有胜算，依然坚持到现在。”
　　“我能把你的话当做一种赞美吗？”小南苦笑，知道今天必败了，看起来木叶似乎对晓做了非常透彻的研究了，针对她的能力，选出了最合适的对手
　　“嘛，真的是赞美哦，出于礼貌，我还是自我介绍下吧。”少女没有音调的声音很独特，“旭之鸿---络。”
　　“你说你是旭的？是传言中的旭组织吗？”小南迷惑的眨眼，“我们似乎没有得罪旭的人，为何要帮木叶对付我们？”
　　耸肩，“首领的命令，反正迟早会对付你们的。”
　　“这样啊…….”原来他们太小看对手了，以为新的组织不过尔耳果然是大忌啊，“那么，杀了我吧。”闭上眼睛，长门，我还是太弱了
　　“首领，怎么处置？”少女波澜不惊的说着话，但是周围人很诧异，因为一片空旷的地方怎么可能躲人，但是下一秒他们就知道自己错了，一个人影从空中降下，他们觉得好像看到了四代目的错觉…..
　　“留活口，络。”男子走到小南身边，在她耳边说着什么？小南抬头，眼中是难以置信，“你是说真的吗？”
　　“当然，我从不骗人。”
　　您是不骗人，最多忽悠别人而已…..隐藏起来的人暗自吐槽
　　“络，封印她的查克拉，我去别的战场看看。”说着，瞬身离开，根本不给众人反应的时间。“喂，刚刚那个男的好像四代啊。”
　　“你也看到啦？那不是我的错觉了。”
　　“四代目还活着吗？”
　　“不知道，也许就像宇智波兄弟做卧底一样，四代可能也活着呢。”
　　众人议论纷纷，原本冷漠的少女露出一个笑，但是小南怎么看这个笑都是幸灾乐祸……..？
　　首领，您保重，我们会好好管理组织的…..
　　远去的金发男子打了个喷嚏，嘀咕，“难道着凉了？果然该注意下身体了。”
　　赶到的时候看见了气喘吁吁的卡卡西和开着万花筒舒了口气的佐助，缓缓走过去，“哟，看起来似乎结束了嘛。”
　　“嗯…….不知道吊车尾的那家伙那边怎么样了？”佐助揉了揉有些疲惫的眼睛，担忧
　　旭阳勾勾手指，佐助愣愣的走了过去，然后旭阳对着卡卡西道，“卡卡西，你自己慢慢走回去吧，这个小鬼我就带去见鸣人了哈。”然后不顾卡卡西的反应，直接闪人，顺带拐走佐助
　　卡卡西朝天翻了个白眼，我的精神看起来就这么好吗？喂，不带这样的啊………
　　佐助等人出现的时候，鸣人已经说服了佩恩，哦，不是长门，然后鸣人对旭阳使了个眼色，旭阳将查克拉凝聚到手上，输入长门额部，“嘛…….还有一口气，勉强救了回来。”
　　听到这句话的长门差点被气死而一命呜呼，鸣人等人只是微微抽搐着嘴角，所以说，习惯真是个好东西…….
　　而长门，你还需要试着习惯这个男人的不间接性的抽风…….
　　紧接着，小樱，井野那里的战斗都接近尾声，小樱以伤了一只胳膊的代价解决了赤砂之蝎，而井野也只是受了皮外伤，都没有太大的问题…….
　　至于鼬那边，根本没有悬念可言，就某种程度上来说，这两人算是切磋了下而已，鬼鲛本来就很欣赏鼬，于是倒戈了，投奔木叶了
　　总的来说，结局可喜可贺，众人这么想着
　　然而，旭阳出奇的却是十分安静的望着天空，闭上眼睛
　　然后伴随着一阵轻鸣…….一个黑发男子出现在火影岩上，低沉的声音响起，“很久不见，旭阳。”
　　“啊，确实很久不见了呢，暗炎。”将视线投向黑发男子所在地，蓝眸闪过杀意，“这一次，我可是会杀了你的哦。”
　　“彼此彼此。”暗炎淡淡道……..
　　然后，没有任何征兆的，旭阳手中迅速凝聚起查克拉，朝黑发男子攻去，同时，伴随着一阵刺耳的响声，男子的千鸟也随之而来……..
　　“喂，卡卡西，那不是你的绝技千鸟吗？？”凯惊讶的看着黑发男子手中的查克拉
　　卡卡西皱眉，“这个招式我只教过佐助，等等…..难道……..”黑发？不会是……..
　　又是一个三年…….千鸟与螺旋丸的对抗…….
　　然后众人看见了
　　螺旋丸穿透黑发男子的身体，而千鸟贯穿了金发男子的胸口…….
　　“呐呐…..佐助，我说过我们势均力敌的，是吧，我做到了…….”嘴角流着鲜血，金发男子轻笑，丝毫没有在意自己的伤口
　　名为佐助的男子皱眉，“同归于尽？你果然是笨蛋啊，鸣人……..”
　　结果，这就是我们的结局……..
　　“首领？？”络不敢置信的看着金发男子被贯穿了的身体……..
　　金发男子的手抽出，淡笑，“这样的结局是最适合我们的………Sasuke……”
　　迅速结印，“风梧雷月！”
　　轰的一声，绚丽的光将两人包裹住，紧接着一阵巨大的爆炸声响彻天际…….
　　烟雾散去，再没有两人的身影，连尸体都没留下，一切都化为了尘埃………
　　鸣人死死的咬住唇，他知道没有人可以阻止那两人…….
　　目瞪口呆…….这是众人此刻的表情
　　鼬不发一言的看着毁了的火影头像，叹息…….
　　也许，这是最好的结局，对于他们而言………
　　
　　
 
作者有话要说：至此，第二卷完结




战后.....

　　二十三战后，苏醒
　　经过晓的一战，尤其是旭的成员的能力，让所有人刮目相看，在所有人以为首领已经死亡的时候发现不知何时出现了一个银发男子，少女十分尊敬的行了个礼，“副首领。”
　　银发男子微微颔首，走到鸣人身旁，“他已经料到会有这么一天，所以今天开始由你接手旭，鸣人。”
　　鸣人痛苦的闭上眼，“小九，为什么不阻止他？”
　　银发男子无奈的笑笑，“你都阻止不了他，我又如何能阻止他？不过契约没有受到毁损，他应该还活着吧，只是不知道被炸到哪里去了…….”
　　“现在的我，无法接受旭阳的称号，因为我没有资格。”鸣人扫了眼战后的木叶，残破不堪，到处是损耗的房子残骸，除了自来也死亡太长了外，其余的人都复活了……..
　　“资格什么的，没有人比你更有能力担任了，他的想法你比任何人都清楚，从他决定丢下一切离开之时，就已经注定了现在的一切。”
　　湛蓝的眸子有些许的疲倦，这不是属于十五六岁的鸣人该有的神色，“英雄也好，正义也好，都与我无关了，我无法按照当初的想法去走那条路了，他也该知道，从相遇那刻起，我们都已经不可能成为单体了。”没有等别人有反应，身影已经化为一道残影…….
　　二十八岁的漩涡鸣人改变了十五岁的鸣人，从他们有联系那刻开始，一切都变得无法捉摸了
　　继承了金色旭阳称号的鸣人已经无法像一个十五岁的少年一样对未来充满了希望，也不可能成为第六代火影，现在的他只想平平凡凡的做个普通人，放弃忍者的身份，放弃对梦想的执着，只是好好的活着，仅此而已
　　九尾看着残影，轻声叹气，“啊啊，果然这样啊，死小鬼，把麻烦丢给我，真是不负责，让我逮到他的话绝对暴打一顿。”然后想起来什么，“赤。”
　　“怎么？”鼬依然习惯保持开启着万花筒写轮眼的状态下
　　“啊啊，我相信你的管理能力，所以嘛…….”
　　鼬皱眉，自己似乎被评价的很高，不过好像没什么好事
　　“我不在期间，旭的事情就交给你了。”两个小鬼，一个都不让人省心，啊啊，果然要去找他回来啊…….
　　“他还活着？…….”
　　“应该吧，不过估计不会过的很好，毕竟身体伤的很厉害呢…….”然后点点头，带着络回到青龙身上，离开，无视木叶众人很彻底……..
　　“愚蠢的弟弟啊。”
　　“混蛋老哥，给我改了这个称呼！！”佐助发飙了
　　鼬瞄了眼抓狂的人，“走。”
　　“哈？”佐助一头雾水的看着自家哥哥没有逻辑的话，“去哪？”
　　“所以说你愚蠢，回旭。”
　　“………”佐助默，是您老不讲清楚好不
　　“纲手大人，在他回来前我们会负责打理旭的事情，所以村子你们自己想办法恢复吧。”
　　纲手扶额……..“嗯，去吧，希望他早点回来。”
　　鼬点头，然后面无表情的抓过佐助缓缓离开…….
　　
　　“唔…….”脑子有些迷糊，然后一个个片段闪过眼前
　　与佐助同归于尽，然后呢？一个风梧雷月………
　　那为什么自己还活着？
　　猛的坐起，才发现这里不是漩涡鸣人的家，而是作为六代目的家，“难道回来了？”
　　“鸣人，你终于醒了。”粉发女孩猛的扑了上来，泪水不断
　　“小樱，对不起，让你们担心了。”鸣人有些内疚
　　走进一个穿着上忍衣服的人，扎着冲天辫，是鹿丸，“啧，麻烦，佐助把你带回来了啊。”
　　“佐助？”鸣人不解的望向鹿丸，“怎么回事？”
　　“当时你在睡觉，然后一阵诡异的查克拉涌出，当我们进去的时候发现你的灵魂和身体分开了，灵魂被卷入黑洞，身体呈昏迷状态，佐助一眼就看出了有人用空间忍术将你拉了进去，然后我们所有人都研究了很多卷轴，得出一个结论，只有那边的你死了才能回来，于是让佐助带你回来，唔…..没想到很顺利。”
　　“你是说，佐助是为了带我回来而去那里的？才杀我的？”不要告诉我是这样的………
　　鹿丸点头，“所以才说根本看不出来你们曾经是死对头呢。”
　　“吊车尾的醒了？”佐助倚着墙，漫不经心道，然后大大的打了个哈欠，“好困。”
　　砰的一拳直击打向某人，“喂，鸣人，你发什么神经，啧。”佐助勉强躲过愤怒的鸣人的一拳，有些不解，为什么生气，该生气的人是自己吧，那个时候的鸣人确实流露出要杀了自己的气息，而且也这么做了……也许自己活该吧
　　鸣人恼怒的揪起佐助的衣领，“混蛋佐助，又是什么都不说，我以为你一直很想杀了我呢，所以…….”
　　“所以下定决心要杀我是吧？”佐助挑眉，替鸣人将话说完了
　　鸣人不语，死死的抓紧了某人的衣服，鹿丸和小樱见到这种情况，溜走了，因为肯定接下来……
　　“给我放手。”冰冷的声音响起，佐助眼中露出不耐
　　“如果我不放呢。”鸣人挑衅的看着眼前的人
　　“哼。”
　　轰隆隆…….小樱和鹿丸刚逃出就看见房子额…….被轰成碎渣了
　　两人冒着冷汗，好险，还好及时跑出来了……..
　　影级的战斗不是他们可以参与的，尤其是经常拿影级实力吵架和打架的两人……
　　唰唰两道人影窜出，一黑一金
　　“漩涡鸣人，这是你第几次毁了房子了？？？”佐助咬牙切齿的看着又一次被化为灰烬的房子，瞪视
　　鸣人嘻嘻哈哈道，“啊类，不过十次而已吧。”
　　“十次你个头，明明几十次了。”青筋，他为什么要做暗部队长，为什么要负责替他还债，为什么啊啊啊 ……..
　　满意的看见某人抓狂的表情，鸣人也渐渐的安静了下来，“佐助…….”
　　“又怎么了？”这么轻飘的语气什么意思？
　　金发遮住了眼睛，“作为宇智波止水的时候，我失明了…….”
　　“然后感受了黑暗的滋味，我想我或许可以理解你了。”
　　佐助沉默不语的盯着鸣人，“结果呢，感受到什么了？”
　　“黑暗中真的好孤单好可怕，你居然可以坚持这么久而不崩溃，真是厉害呢………”
　　厉害？不崩溃？嘲讽的一笑，“因为想要报仇的执念太深了吧……..”
　　“作为宇智波一族的末裔，我所担负的远远不止这些，报仇也好，复兴也好，其实都不过是为了活下去而找的理由，直到遇到了第七班…….说实话，那段时间是我人生中最开心的日子，鸣人，”停顿了片刻，像在回想什么，“然而，你却最终说了那些话，我们的羁绊真的没有了吗？”
　　“啊，没有了。”鸣人苦笑，然后想通了一样的歪着头，“不过可以重新联系嘛。”
　　对于对方的话，佐助一愣，然后微笑，“是啊，过去的都过去了，我们依然是好兄弟。”
　　“嗯，好兄弟。”
　　击拳为誓，他们是好兄弟好搭档好朋友，挚友―一生！
　　远处的小樱看着两人，有些感动，“呐，鹿丸，他们终于和好了，我感觉第七班回来了，虽然已经没有第七班了。”
　　“所以说别扭这点，他们两个都有，啧，曾经的吊车尾和第一名成为好友，这个世界果然很神奇。”鹿丸感慨着和谐的世界….
　　
　　“大和啊，发挥你的实力吧，我看好你。”卡卡西依然不负责的忽悠某人，而大和听到这句话后动力百分百，“哟呵………木遁之术！”
　　“噢噢噢噢，干的漂亮！！就这样不要大意的继续吧……..”群众欢呼的看着瞬间恢复的房子
　　真是看人挑担不吃力啊，这些家伙，大和有些后悔所作所为的满头黑线
　　站在窗口，纲手十分担心鸣人，那样的鸣人就像看到了当初的宇智波止水一样，舍弃了一切，丢掉了一切的无所谓………
　　“哎，鸣人那家伙希望不会太受另个时空的自己的影响吧….”虽然不太可能
　　旭组织内，鸣人站在旭阳最喜欢的山顶上，盘腿坐着，嘴里叼着根草，不知道在想什么，直到九尾出现才回过神
　　“他希望你继承火的意志，当第六代火影，你有这个能力，而且，经过晓一战，你的实力众人已经认同，你还在犹豫什么？”
　　“我只是开始迷茫了，在经过和看了这么多的东西后，六代火影真的是我的愿望吗？为什么觉得和当初的想法完全不一样？”
　　“你不是他，而这里的宇智波小鬼也不是那个复仇者佐助，你们应该有你们自己的生活和思想，不该为记忆所束缚。”
　　“可是看到了这么多，不可能完全没有影响的啊，小九。”
　　“我根本找不到他，可能他已经回去了吧，他要是看见你这个样子会哭的哦。”
　　“嗯……我想想吧，毕竟关系到以后的人生呢。”妥协，这是无奈，他可以拒绝所有人，唯独不可以拒绝那个人，那个和他有着深厚联系的人，那是灵魂的联系，比亲情更加的深切……..
　　拍了拍鸣人的肩膀，望向远方
　　小鬼，能做的我都做了，留在那里还是回来就看你的选择了…….
　　
　　“诶？”鸣人四处看，根本没有看见有人
　　“怎么了？”原本讨论的人侧首
　　摇头，“可能是幻觉，没事，讨论到哪里了？”
　　原本以为恢复了秩序，但是时空的混乱远远不止如此…….
　　
　　
 
作者有话要说：两个时空的同名人写的我好纠结啊纠结.......
神啊，为啥他们没别的称呼-0-




起始

　　二十四起始
　　没有两个时空没有交错
　　那我们是不是依然会很孤独的活着？
　　金色短发随风轻舞，鸣人瞬身离开了山顶
　　呐，另外一个我，你会回来的吧
　　“赤大人。”
　　鼬正在看文件，看见突然出现的人，有些诧异，“翔，怎么了？”
　　翔在鼬的耳边说了什么，鼬放下了文件，“墨呢？”
　　“墨大人在训练，闭关很久了。”
　　“让他回来，问起来的话就说回木叶见老朋友。”
　　“这…….”翔有些犹豫，“墨大人的性格….”
　　“就说我说的，他会听的。”鼬想起了自家弟弟别扭的个性，补充
　　“是。”翔再次离开
　　放下手中的东西，鼬摘去了耳坠，脱去了外套，露出一身黑色劲装，扎上木叶的护额，“就让我见一下吧，另个时空的佐助…….复仇者吗？”鼬喃喃自语
　　“佐助大人。”
　　黑发少年将剑归鞘，一脸冷漠，“翔吗？有事？”
　　“鼬大人让你随他回木叶。”
　　黑发少年回过头，眼神凌厉，“有说什么事吗？”
　　“说见老朋友。”翔很怕现在的佐助，有些冷漠，残酷，他不知道的是这是宇智波一族的力量的缘故，鼬之所以能够避免这种感觉，是用了很大的精神压制的
　　“啧。”佐助皱眉，“什么朋友，居然可以让他这么认真对待，等等，难道是……？”
　　一个金色的人影渐渐在记忆中定型，只是很模糊，“吊车尾的失踪很久了，另外一个也没有任何音讯，是两个人中的一个吗？”
　　“佐助。”鼬已经换好衣服，“还没准备吗？”
　　“啊，马上，等我下。”佐助飞快的奔了出去，还不忘叮嘱，“喂，别自己跑掉了，老哥。”
　　翔目瞪口呆的看着远去的佐助
　　鼬了然的笑笑，没有说什么
　　这算什么情况？鸣人挑眉的看着明显大战后的村子，看了眼身边的同伴，“喂，佐助，别告诉我我们又回来了？”
　　黑发男子翻了个白眼，“鬼晓得你，这个时空的话你比我熟悉吧。”
　　金发男子干脆的跳下火影岩，第一件事就是冲到火影塔，不意外的看见了活着的阿斯玛，众人对于他的出现明显吓了跳，“鸣人？”
　　“我的神额…….真的又回来了，佐助你个混蛋，用该死的时空忍术啊啊啊！！！！！”
　　黑发男子一脸怒气，“喂，白痴，我怎么会知道会发生这种事？忍术不就是用的吗？？？”
　　“我管你，你给我去死吧，宇智波佐助！！”螺旋丸毫不含糊的砸了过去
　　佐助堪堪躲过一个球，眉头紧皱，“该死的白痴，又不正常了，千鸟！”
　　两个人打着打着就远离了火影塔，但是听着砰砰砰的声音，纲手的脸上越发的难看，最后忍无可忍道，“谁去让他们停止？？”
　　阿斯玛等人对视，没有人有这个能力吧……..
　　纲手似乎发现了自己问了个傻问题，于是沉默了，看起来只能等他们自己停下了…….
　　“说起来。”卡卡西手捧着小说，“金发的那个穿的似乎是火影袍…..”
　　“该死的两个家伙，”纲手一跃而起，跳出窗外
　　螺旋丸，千鸟，火遁，水遁，瞳术，九尾查克拉，两个人打的不亦乐乎，丝毫没有看见周围人那诧异的眼光
　　“这里是怎么回事？敌袭？”鸣人莫名的看着远处的雷电光芒，询问身边的九尾
　　九尾的脸上不好看，无奈道，“那两个家伙又打起来了…….”
　　“？”
　　“你去看了就知道了。”九尾显然懒得多说，啊，这两个家伙碰到一起，世界没有宁静可言了
　　佐助和鼬也随之赶到，“很熟悉的查克拉，是另一个鸣人的。”
　　看起来两个人都在，等等，还有一个查克拉和佐助的很像，难道是另一个佐助的？
　　没多久，这个时空的佐助和鸣人汇合了，然后雷电也渐渐的消失了
　　烟消散后，众人看清了两个人
　　金色长发，穿着醒目的火影袍，背后赫然印着六代目
　　黑色长发，暗部队长独有的装束，背着一把剑
　　黑发男子显然注意到有人来了，“哦，这个时空的我和你啊……..”
　　“我说，”金发男子有些无语，“你不觉得这个称呼有些奇怪吗？”
　　“会吗？”黑发男子拍了拍衣服，“喂，白痴，住哪里你考虑过没？”
　　考虑，还需要考虑吗？
　　金色人影瞬身出现在三个人身边，“哟，小鸣人，小佐助，鼬。”
　　“我还以为你挂了呢。”佐助没好气道
　　鸣人直接无视掉佐助的话，对着鼬点点头，“情况就是你看到的这样，我们无家可归，于是打算暂居宇智波家，没问题吧？”
　　“宇智波家不缺房子。”言下之意就是随意住吧
　　朝着远处的人招了招手，“呐，佐助，住宇智波家哦。”
　　“就你那脑子，估计也没地方可去吧。”佐助撇了撇嘴
　　然后，一行人走向宇智波一族，一路上，鸣人没有少玩小鸣人的头发，小鸣人虽然无奈，不过却没办法，小佐助一直悄悄的打量佐助，后者一脸的漠然，对于什么都兴趣缺缺，鼬始终没有任何表情的步行，九尾打着哈欠，“喂，小鬼，不是回去了吗？怎么又回来了？”
　　“说到这个，就要怪我们敬爱的暗部队长了！！”想到这里，鸣人异常郁闷的用怨念的眼神看着前方的黑发男子…….
　　黑发男子十分理智的控制了自己的行为，他们刚打完，不要又开打了吧…..于是刻意忽略了后方的视线…
　　原本空旷而无人烟的宇智波一族因为有了六人的到来而显得多了些家的味道，分配好房间后，六人进入了各自的房间，做调整，并且休息
　　柔和的月光下，满天星辰
　　黑发男子安静的站在庭院前，记忆遥远
　　呐，哥哥，教我手里剑吧
　　原谅我，佐助，下一次吧
　　每次都这么说，哥哥真是的
　　温柔的兄长微笑，对于自家弟弟的抱怨是弹了下额头
　　抱歉
　　情景陡然辗转，是血腥之夜
　　杀戮之夜，年幼的自己看着满是尸体的家，恐惧的发抖
　　然后，听到自己兄长冷冷道
　　恨吧，愚蠢的弟弟，然后变强，等你拥有了和我一样的眼睛的时候再出现在我面前吧
　　向前走了几步，心中有些懊悔，那个时候的自己为何会忽略他的泪水呢？
　　是因为觉得灭族的人不会流泪，还是不愿意相信他了呢……
　　庭院打扫的很干净，只是偶然间依然可以闻到淡淡的血腥味道，自己13岁后就在大蛇丸的基地里训练，不断强化自身的力量，为了复仇，然后十三年后回到木叶，没有再入住过宇智波一族的宅子了，因为太过哀伤了，其实自己知道，为什么受到斑的挑拨对木叶下手的原因，除了对于上层的恨，更多的是自己的后悔，在将仇恨之剑插入兄长身体后得到的答案却是如此的令人崩溃，自己如何按照那个人的希望那样成长下去，说到底，他是迁怒，对于真相的愤怒以及隐瞒一切真实的兄长的怨，恨他为什么什么都不说就死去，恨他为什么要用仇恨来让自己成长…..从鸣人打败他的力量出现的那刻起，他就知道鼬将什么都算到了，既然如此为什么还要这么做？
　　说到底，年少的自己太轻狂太无知
　　被假象所迷惑，将真实掩埋
　　“当我杀了他的时候，心中一片空旷，斑告知我真相的时候，我真的很想揪起那人的尸体，问他是不是这样…….”佐助低声道
　　“知道真相了又能如何，报仇吗？”鼬在角落里隐藏了很久了，终于在佐助开口后走了出来
　　“谁知道呢，他不能给我的答案你能给我吧，因为你们的方法都一样啊…….”两个时空，说穿了，一个是悲剧，一个是喜剧
　　佐助没有给鼬说话的机会，径直说了下去，“为什么要用仇恨让我成长呢，明明选择保护会更加的让人强大，”黑色刘海遮住了眼睛，“不要问我为什么这么认为，漩涡鸣人就是这么做的不是吗？”
　　“啊，他很强，无论哪个方面而言都是。”对于漩涡鸣人，鼬的评价丝毫不保留
　　“你从一开始就没打算活下去，为了将眼睛给我所以让我选择恨的吗？”
　　鼬不否认，不过沉默了
　　这算是默认了吗？佐助嘲讽的笑笑，“自己将什么都安排好了，可是你有考虑过我的想法没？你有想过在我杀了你之后得到的真实却远非如此时候的悲哀吗？宇智波鼬，你回答我！！”
　　“原谅我，佐助。”对不起，我不知道你会如此的痛苦，可是为了让你变强，为了保护你，我只能这么做。
　　苦笑，“我听得最多的就是你这句话了，鼬。”
　　他不坚强，多少个夜里，他用恨擦亮了眼睛，忍着泪水和痛，将所有的一切埋葬，只剩下恨，斩断了不易的羁绊，舍弃了人性化的一面，在手刃仇人后却被得知真相，那刻的自己就好像什么都没有了的孩子般无助，茫然，于是同意斑的意见，对木叶，进行复仇，可是事实呢，自己只是为了有个活下去的目的，与其说是复仇，不如说是为了替鼬讨回个公道，但是所有的一切却在鸣人那个神秘的力量打败他后被否定了
　　鼬，不希望他复仇
　　所以留给了鸣人那份力量
　　冷风吹起，宇智波佐助站了起来，拔剑，拿剑指着宇智波鼬，“宇智波鼬，在今天，我们将所有的一切都了结吧，用你全盛时期的力量和我平等的较量下，看看我是否有能够打败你的力量，”眼神坚定锐利的盯着眼前的人，“就在这里，这个宇智波一族，一切的起始之地。”
　　果然长大了呢，鼬微笑，“好，如你所愿，佐助。”
　　黑色的眸子瞬间血红，三轮黑色勾玉越转越快，最后重新组合成六芒星的图案，“就用我的这双万花筒打败你，自负的哥哥！”
　　很漂亮的眼睛，鼬不由得感慨，不过他也不慢，苦无图案的万花筒也随之开启……
　　
　　
 
作者有话要说：努力的纠结啊.........




力量的代价

　　二十五力量的代价
　　原本应该寂静安宁的夜晚，此刻伴随着咝咝的雷鸣声和火焰的咆哮
　　“这是怎么回事？宇智波一族被人袭击？”听到暗部的报告后，纲手震怒，拍案而起，“立刻派人去查明真实情况，我要的不是模棱两可的答案！”
　　银发上忍无奈的收起了小说，随同许多暗部一起奔赴宇智波一族的老宅
　　搞什么？睡个觉都不安静，唔，旭阳（为了防止名字重复，另个时空的鸣人就叫旭阳）打开拉门，看到外面的世界雷电交加
　　“哇塞，谁这么有才，大半夜的玩打斗？”鸣人的小脑袋也凑了过来，“而且还这么惊心动魄，诶？那个不是你哥哥吗？”
　　佐助的头也凑了出来，“啊，真的是哥哥，他怎么和人打起来了？”
　　两个脑袋同时望向金发男子，后者越发的觉得这两只好像小动物…….
　　“我大概可以猜到他在和谁打，就是不知道原因。”虽然宇智波一族是不可以按照常理判断的，六代目在内心补了一句
　　“呐呐，哥哥在和谁打？”佐助走了出来，鸣人依然处于探出一个脑袋的状态
　　六代目摸了摸佐助的黑色头发，不满后者一脸的抱怨，“和另外一个你。”嗯，手感不错，终于知道为什么卡卡西老师喜欢摸别人的头了，原来摸起来很舒服啊……
　　旭阳完全的脱离状态了
　　这是鸣人和佐助一致得出的结论
　　“火遁，豪火球之术！”飞快的结印，宇智波鼬的手虚空一抓，一个巨大的火球由手中凝聚，冲向暗炎，暗炎丝毫没有任何迟疑，水遁砸了过去，同时两个苦无飞射，鼬躲过了暗炎的攻击，将查克拉凝聚于脚底，倒挂于树上，反向射出手里剑，同时天照开启
　　暗炎翻身躲过天照的袭击，同时不忘回赠鼬几个手里剑，鼬手飞快的接住暗炎射出的手里剑，随意的丢到一边，然后双方都停止了攻击。万花筒对万花筒，同样鲜红的可以滴出血似的
　　月读，发动！
　　幻术对决
　　愤怒吧，杀戮吧，啊哈哈哈哈
　　黑色的力量从暗炎身上涌出，同一时间不远处的金发男子神色一紧，“该死的，力量又暴走了。”
　　“？？”鸣人和佐助看着突然出声的旭阳，在他们诧异和不解的眼神中，跳上树，往战斗中心而去，佐助和鸣人对视一眼后也随之跟上
　　经过之处，一片狼藉，黑色的焦土，破裂的地面，燃烧的树
　　皱眉，“似乎比那次有过之而无不及呢，佐助这个家伙。”想归想，脚步依然没有缓下，他看到了什么？
　　宇智波鼬捂着右眼，指缝间血液流出，而暗炎手持长剑，步步紧逼，万花筒呈诡异的灰色
　　“如你所见，我比你强，宇智波鼬，所以死在我的手上不冤吧，哈哈哈哈。”暗炎笑的十分邪魅，阴冷的笑声让周围的空气冷却了下来，转头望向金发男子的所在地，“他死了之后就轮到你了，旭阳。”
　　名为旭阳的男子翻下树，挡在宇智波鼬身前，“够了，暗炎，你已经证明了自己的实力了。”
　　“证明？”不屑的笑，“恨能让人强大，不是吗？”
　　“佐助…….”旭阳喟叹，“他是你哥哥啊。”
　　“他不是我哥哥，”眼神逐渐冰冷，“我的哥哥已经死了，他是无关紧要的人。”
　　鼬很想说话，可是已经只剩下痛觉了，而且逐渐加剧的痛更是无法言语的刺骨，不过脑子依然清晰，现在的佐助已经被力量吞噬了
　　“这样的话没办法了呢，只有一战了，佐助！”火影袍在风中翻卷起伏
　　眯谋，冷笑，“很好，火影大人，我们确实该算下账了。”
　　身影猛然冲到旭阳面前，旭阳手搭上鼬的肩膀，瞬间消失于暗炎身前
　　“切，跑了嘛……..”身影鬼魅的消失在原地
　　旭阳瞬移到鸣人和小佐助面前，“你们带鼬去休息，我去处理接下来的事情。”不等回答，又再次消失，小佐助小心翼翼的扶着自己的哥哥，和鸣人回到主宅。
　　噼里啪啦…….千鸟咆哮着，带起咝咝的暗沉的蓝色
　　“杀了你的话就没人可以阻止我了，啊哈哈…….”蓝光照亮了暗炎的脸，在黑夜中显得格外狰狞，红的发黑的变异写轮眼，邪恶的具现化的黑色查克拉
　　旭阳右手一翻，咬破拇指，血滴落在取出的卷轴上，卷轴触碰到血液后燃烧了起来，淡蓝色的查克拉喷涌而出，旭阳的头发和眼珠转瞬即黑，同时手上多了一份黑色卷轴，铺展开黑色的卷轴，一只黑色的乌鸦飞了出来，“这是第二次了。”乌鸦拍动翅膀，开口说话
　　“啊，他力量暴走了，似乎只有你能阻止他。”旭阳蹙眉看着树下邪笑的人
　　这样的佐助，不是他所熟知的佐助
　　佐助虽然冷漠，但是不是没有人性
　　虽然别扭，却很关心别人，他只是不善于表达而已
　　可是现在的佐助，或许不该说佐助了吧……
　　旭阳轻叹口气，“麻烦你了呢。”话是对着乌鸦说的
　　乌鸦眨了眨眼睛，俯冲下去，凌厉的羽毛化为刺一根根射向底下的人
　　眸子一冷，暗炎嗤笑，“不自量力。”
　　“火遁，豪火球之术！”
　　本该被红烧的乌鸦此刻居然如同人一样，翅膀与翅膀触碰，反复几次，就像人在用手结印一般，看的暗炎愣住了，乌鸦结印？
　　下一秒，一个同样的火球从乌鸦嘴边形成，“火遁！凤仙火之术……..”
　　“水遁，涡流术！”
　　完成水遁的同时雷的查克拉从右手凝聚，“雷遁，千鸟！”
　　卡卡西的千鸟啊，啧，麻烦了，乌鸦无奈的看了眼已经成型的千鸟，“啊啊，似乎只能换个样子战斗了。”
　　飞上一颗不是很高的树上，蓝色查克拉将乌鸦整个包裹了起来，然后在暗炎不可置信的眼神中，模样开始改变，渐渐的化为一个人的样子，而模样则是宇智波鼬的样子，暗黑的眸子冷冷的看着树下的人，“愚蠢的弟弟啊，被力量吞噬了啊……..”
　　“哥哥？…….”暗炎跌跌撞撞的走到树下，“你还活着？”
　　宇智波鼬轻叹，“不，这只是意念而已，为了阻止你的暗之力而留下的意念。”
　　趁暗炎没有反应过来的时候宇智波鼬双手结印，“天雷封印！”
　　暗炎身上的黑色查克拉被一丝一丝的封进了宇智波鼬手上的卷轴里，被残暴的力量侵蚀的暗炎在失去暗之力后人软绵绵的倒在了地上。
　　宇智波鼬的意念痛惜的看着被力量侵蚀导致失去知觉的弟弟
　　佐助…….为何会被力量吞噬，战争已经结束了啊…….
　　“漩涡鸣人，”鼬面无表情的看着召唤自己出来的人一脸苍白的倚着树，“这种召唤你还是少用用比较好，如果我没有猜错的话这是禁术吧，以自身的寿命为代价的召唤术。”
　　“不愧是宇智波鼬呢，”旭阳苦笑，“先不说寿命，光是反噬就很厉害了。”
　　“即便如此你还是选择了使用？”鼬眯眼，“会死的。”
　　“啊啊，怎样都无所谓啦，佐助好好的活着不是你的遗愿嘛，我只是在尽量做到这点而已。”谁乐意干这种吃力不讨好的工作，要不是大哥你当初吩咐过要替你照看弟弟，我至于吗……….唔，痛死我了
　　“抱歉了，给你添麻烦了。”人影逐渐淡化，最后消散
　　“抱歉什么的不需要，佐助是兄弟啊……”旭阳低喃
　　“卡卡西，来了就出来吧。”旭阳扶着树，站起身，“还有剩下的各位，一直躲着不累吗？”
　　话音落下，咻咻咻几道人影落下，“呵，都是熟人啊……..”
　　可不是吗，来的人是卡卡西，阿斯玛，夕日红，凯
　　凯背上昏迷的暗炎，“他的伤似乎很严重，我先带他去医疗班了。”
　　“嗯，麻烦了，凯。”
　　凯点下头，带着暗炎离开
　　卡卡西目睹了刚刚战斗的全过程，整个战斗中旭阳几乎没有出手，不过他很在意的是刚刚那个宇智波鼬真的是召唤出来的？
　　旭阳岂会不知道卡卡西他们在想什么，苦笑，自己该怎么解释这个禁术……
　　不过看卡卡西的样子，似乎并不打算追问，嘛，就算他问了也不会有答案，所以撒，卡卡西桑，你就不要问了吧……
　　“你的伤？”卡卡西皱眉看着旭阳泛白的脸，有些担忧
　　伤？旭阳不解的歪头，“我没受伤，就是费了点精神而已，”见对方盯着自己的头发看，“哦，头发和眼睛的话休息下就可以恢复了，不用在意。”
　　“那我们去向火影大人报告情况了，回头会让人清理这里的。”
　　上忍的实力定义为什么？
　　看卡卡西就知道了，来无踪去无影…….
　　看了眼焦木和残破的树林，旭阳感慨：和谐，离我真遥远啊……
　　“很有趣的能力，旭的首领吗？”黑暗中，一双眼睛死死的看着旭阳，直到旭阳离开了，眼睛的主人这才悄无声息的离去……
　　九尾从梦中惊醒，“刚刚那个查克拉分明是…….”
　　旭阳走到一个没有人的地方后这才像是完全失去力气的倒了下去
　　反噬，开始了
　　痛彻灵魂的阵痛一股脑的涌了上来，旭阳面目扭曲，咬紧牙关，没有发出一点声音，然后在越来越厉害的剧痛过后终于无法忍受的晕了过去，意识消失前似乎看见一个人影，希望不是敌人吧……这样想着，意识不受控制的沉寂了
　　“旭的首领呵，就请你好好的在晓里待些时间吧。”一阵漩涡卷过，原地再无一人………
　　
　　
 
作者有话要说：=0=其实我也不知道怎么写的了，嘛，就这样看吧




暗潮

　　二十六暗潮
　　宇智波鼬看着昏迷的暗炎，轻叹
　　昨晚发生了好多事，暗炎身上的暗之力爆走，然后不知道旭阳用了什么方法封印了暗之力，但是从那之后旭阳就不见踪影了，而暗炎依然昏迷不醒，另外一个时空的人似乎和这个时空的人有着本质的区别，自己该怎么解释给火影大人听昨天的对战呢，自己似乎越来越不理智了呢。
　　揉了揉发疼的额，宇智波鼬发现所有的事情开始脱离控制
　　他不喜欢这个感觉，这样会让他觉得危险的逼近
　　所以当初灭族的他选择让佐助恨自己，就是为了自己能够控制住
　　虽然知道事后会发生什么，依然义无反顾的选择了这么做
　　走到庭院中，自己的弟弟在练习手里剑，而金发少年一手托着下颚，愣愣的发呆，对于周围的一切不闻不问，是在担心旭阳吗？
　　鼬隐隐察觉到了一件事，就是两个时空的漩涡鸣人几乎一模一样，就说眼前的金发少年好了，看似天真，实则隐藏的很深，如果不是阅人处事够多的话，纵使是他也不会想到眼前这个少年看似…..用他弟弟的话就是白痴，无厘头的外表下隐藏了太多太多，多到他几乎看见第二个宇智波止水一样
　　也许是鼬考虑的太过透彻，眼神太过锐利，鸣人回过头，看到鼬打量着自己，先是一愣，然后依然一副天塌下来也无动于衷的灿烂的笑，“鼬……哥哥？”语气僵硬的他自己都能察觉，心中不由得无奈，被旭阳影响的太深了，差点喊名字了
　　鼬眯眼，果然不是错觉，他们之间有着某种联系，似乎连习惯也是
　　状似不在意的坐在了鸣人身边，开口，“在担心旭阳？”
　　“不，没有，他目前没有危险。”鸣人并不否则自己的感知，“我能感觉到。”
　　鼬本来想说的话被佐助一句“哥哥，你来啦”硬生生的堵了回去，十分郁闷，“啊。”
　　鸣人舒了口气，感谢佐助突然的插话，他和旭阳之间的感知越少人知道越好，不是为了隐瞒什么的，只是为了保证安全
　　这个世界，太多的不可捉摸的事情，谁能知道下一秒对方会不会用什么对付你
　　虽然鸣人知道宇智波鼬不会这么做，他一心向着木叶，尤其是覆灭了团藏等人过后鼬是更加的维护木叶了，只是出于本能，他不打算告知别人所谓的联系，即使对方是鼬---木叶的守护者。
　　不过话说回来，旭阳跑哪里去了呢
　　
　　晓组织内
　　旭阳醒过来后被告知自己在晓组织里后面无表情的看着被“灭掉的”除了小南和佩恩之外的晓成员，盯着被派来当代表的迪达拉，后者被盯得满头冷汗，最后忍无可忍的转过身，“啊，醒的正好，现在是午饭时间。”说完这句话，迪达拉飞也似的冲出了房间，不知道人还以为后面有毒蛇猛兽在追他呢。
　　“哟，迪达拉，跑这么快干嘛呢。”绝调侃的看着从旭首领房间里奔出的人
　　迪达拉擦了擦汗，“这个旭的首领的目光太灼热了，承受不住了。”
　　灼热？白绝疑惑不解的望着黑绝，后者冷哼一声，没有回答，白绝知趣的不再询问
　　旭阳愣愣的盘腿坐在床上，自己现在的情况是随便一个忍者都能杀死他的，那么，抓他来的人为何没有动手，反倒这么礼遇的对待他呢？肚子一阵咕噜的叫，旭阳爬下床，慢步的走到食堂，不意外的看见诈死的人，除了迪达拉外的蝎，绝，角都，飞段，还有已经变化了的兜，宇智波斑倒是没有在，否则他倒是很好奇宇智波一族的族长到底是怎么扮演啊飞这个角色的，想想都觉得诡异，一大把年纪的人了还装的这么无辜和幼稚，唔，想到这里，旭阳一阵恶寒
　　果然宇智波一族都是不正常的人啊…….
　　感慨着，旭阳走到桌前，对于周围好奇，打量的眼神熟视无睹，吃着自己的饭，也不担心饭里下毒？（好吧，旭阳你果然已经淡定到宠辱不惊了= =）
　　啊，为什么没有一乐拉面呢，虽然饭菜味道不错，不过如果有一乐拉面的话会更加好啊
　　不知道旭阳心理想法的人都是看到旭阳吃饭吃到一半脸色越发的冷了下来，周围的温度随之下降数度，觉得冷飕飕的众人突然想念起了宇智波鼬，虽然那人也是一脸冷色，不过不会让人如此不安啊…..
　　众人默默的扒饭，吃饭的众人摆着和心里想法明显不符的表情淡定的风卷残云的狂扫饭菜
　　旭阳面无表情的吃完了饭菜，然后默不作声的回到房间
　　直到门砰的关上后，晓的众人才露出了抽搐的表情，迪达拉率先发飙，“啊啊啊，为什么斑要对待他像对待客人一样啊，明明是敌人不是吗？”
　　蝎虽然也有点反感，不过反应没有这么大，从他们知道宇智波斑才是晓真正的首领后就知道了事情的改变，“首领估计有自己的考量，这不是我们可以猜测的。”
　　听完这句话，迪达拉沉默了，是的，如果不是首领有先见之明，他们真的已经死了
　　谁能想到，实力不下于他们的替身居然除了小南和佩恩外全灭，这就是旭的本事？虽然灭了替身的还有木叶的，不过仅仅是小南的对手就让他们知道了旭的厉害，不过他们不知道的是旭的首领是熟知晓的每个人的能力制定的方案，派的人选。
　　蝎带着复杂的眼神看着关上的门
　　旭的首领，实力恐怖到和宇智波斑一样深不可测，据说，木叶还有一个类似的人物，似乎也是宇智波一族的，就是不知道是否属实，对于情报，蝎向来奉行参考不作为事实
　　关上门的旭阳心中一冷，果然，晓的人不是这么好对付的，估计去木叶的应该都是类似替身之类的，施展了一部分的术，然后代替他们攻击木叶吗？
　　神色一冷，宇智波斑，你果然好手段，够狠
　　不过，宇智波斑的目的究竟是什么，明明在那样的情况下可以杀了自己的，为何没有动手，是在顾虑什么，还是有别的想法，啧，越想越烦，自己果然不太适合这类事情，突然好想念鹿丸啊，他的参谋啊……..
　　门吱的一声，旭阳不用回头都知道来的是什么人，“晓的首领，不杀我是为何？”
　　“阿拉，你是客人呀，旭阳，为何要杀你呢。”戴着面具的宇智波斑歪头，装的很无辜
　　不过旭阳可不吃他这套，“旭是为了覆灭晓而存在的，你以为我会相信你的话吗，宇智波斑？”
　　“哦，旭的首领知道我啊，”毫无征兆的，一把苦无架在了旭阳的脖子上，不过旭阳一副纹风不动的模样令斑颇感无趣，“没意思，一点都不好玩。”
　　好玩？旭阳冷笑，如果别人看到斑这个样子会觉得好笑吧
　　不过他不认为好笑，另外一个时空的斑是怎么样的人物他比任何人都清楚
　　对于自己族人的覆灭无动于衷，利用自己的后代为自己的野心作牺牲
　　要说狠，旭阳自认为比不过斑，虽然现在的他可以毫不犹豫的杀死一个阻碍他道路的人，但是他不会利用别人的弱点去对付他人
　　“宇智波斑，你到底想要怎样？”疲倦涌上心头，旭阳单刀直入的问
　　宇智波摘下了面具，露出一张不符合年龄的脸，“对你比较有兴趣而已，比如召唤，比如禁术。”
　　旭阳现在可以肯定了，之前一直感觉到的目光肯定是宇智波斑，好奇却不带敌意的目光，因此他并不在意的没有任何顾忌的使用所有术，现在看来，他太放松警惕了……
　　“不过我并不打算告诉你这些事，很遗憾。”没有任何余地的拒绝，虽然知道拒绝的下场可能直接毙命，不过旭阳并不惧怕死亡，他是金色闪光的儿子，步父亲的后尘也未尝不可。
　　他不确定自己全盛时期的力量是否能够击败宇智波斑，至少此刻的自己是完全没有能力反抗的。
　　斑并未生气，仿佛意料中的叹息，“泉奈，我想见泉奈。”
　　旭阳觉得累，只想睡觉，而他也确实这么做了
　　虽然在敌人面前保持不设防的状态时致命的，可是他没得选择，如今的他甚至无法让自己时刻保持清醒的状态，后遗症和反噬果然麻烦啊，改天好好研究好了…….
　　看着熟睡的人，斑轻声道，“我会让你答应的。”
　　即使使用一切手段…….
　　暗潮涌动，空气弥漫着紧张的气氛
　　旭的首领，我会让你答应告诉我这个术的使用的
　　泉奈，我的弟弟，为了自己而牺牲了眼睛甚至生命
　　我是多么想见到你，然后道歉啊……
　　为此，即使这个世界毁灭我也无所谓
　　宇智波一族的根本不可信，就是他们逼得自己离开了故乡的不是吗
　　斑冷笑，木叶和宇智波一族都该毁灭，千手，你欠我的，我会让你的后代还回来
　　不知是昏迷还是睡着的旭阳自然不会有任何的反应
　　斑也在确定了这个人短时间内不会清醒的情况下离开了
　　天色渐黑，原本昏睡的人也从浑浑噩噩中醒来，一如既往的乏力和无助
　　“啊，力量无法恢复的话怎么离开这里呢。”旭阳看着已经完全黑的天色，苦恼
　　
　　
 
作者有话要说：完了，鸣人完全圣母了-0-
我要留言啊，看霸王文不厚道啊喂




责任

　　二十七责任
　　旭阳是旭阳，自己是自己，不应该混淆的不是吗
　　鸣人坐在一颗树的树枝上，高耸入云的支茂透露着些许光晕，淡淡的扫在了少年身上
　　从旭阳上次离开到这次的消失的这段时间内，鸣人一直思考着一个问题
　　自己是要选择旭阳那样的生存方式，还是按照自己的想法去做
　　旭阳希望他延续他的梦想成为下一任火影
　　但是他在看了旭阳的记忆后发现火影也不是万能的
　　在很多时候，火影不得不为了大局作出牺牲部分人的抉择，即使痛，即使不愿，但是为了所谓的局面，他必须这么做
　　三代爷爷，自己的父亲当年是否也被迫着作出这么多自己不愿的意愿呢？
　　成为火影只是为了让人认同，此刻的自己，已经被认同了不是吗
　　尤其是见到另外一个世界的自己，完成了梦想，却带着一颗支离破碎的心坚持着
　　其实，说实话，自己太依靠小九和另外一个自己了吧，自己太依赖了那些同伴了
　　是时候该出去走走了，想到这里，鸣人轻轻一笑，瞬身离开
　　“宇智波鼬，也就是说你和暗炎之所以大打出手是为了了结过去吗？”
　　从刚才开始纲手就一直听着宇智波鼬报告那天晚上的情况，这之间纲手一直注意着暗炎的神情，但很失望的是暗炎一直一副淡淡的模样，完全没有那日晚上的疯狂
　　宇智波鼬颔首，对于自家弟弟担忧的眼光回以淡淡的笑容，“没事的，佐助。”
　　“你们啊还真是…….任意妄为啊，”纲手的话在宇智波鼬歉意的眼神中放柔了语气，“以后要打架在死亡森林打吧，那里没什么人进入的，还有记得提前说下。”
　　两个人都点头，没有说话，这点来说，暗炎和宇智波鼬十分的相似
　　“那个家伙，”一直没有开口的暗炎眉头紧皱，“用了特殊的力量吧？”
　　视线直直的盯着卡卡西―知情者之一
　　卡卡西苦笑，不论哪个时空的佐助都是这么的敏锐啊，“召唤了宇智波鼬，然后封住了你暴走的力量。”
　　暗炎并没有任何惊讶或者激动的表情，只是轻声道，“这样啊………”
　　这样？只是这样而已？一干人等愣愣的看着暗炎没有变化的语调，难道之前召唤过，所以并没有任何惊讶的关系吗？
　　一旁的宇智波鼬轻轻蹙眉，召唤吗？还是另外一个时空的自己？
　　召唤死人，却不是秽土转生？
　　“纲手奶奶，啊类，都在？”鸣人被满屋子的人给吓了跳，“集会吗？”
　　“切，白痴。”佐助依然很拽，暗炎对于这个称呼不置可否的挑眉，表示认同
　　啊啊，又来了，宇智波佐助这个混蛋，鸣人内心咆哮，表面不动声色，忽略了暗炎打量的眼光，走到纲手面前，“纲手奶奶，我要出任务啊出任务。”
　　纲手嘴巴张得老大，“你要出什么任务啊，现在这个期间还想着出任务，你脑袋怎么长的？”
　　“这个期间？”什么期间，鸣人苦思冥想，然后转向卡卡西，“呐，卡卡西老师，现在是什么特殊的时期吗？”
　　银发上忍对于这个学生的迟钝有些无语，“我说鸣人啊，你忘了旭阳失踪的事了？”
　　“我知道啊，然后呢？”鸣人一副不要当我白痴的样子让佐助恨不得扁一顿，摆明了的白痴啊
　　然后….？卡卡西视线瞄向暗炎，见其依然一副淡定，于是看向自己学生，“事情已经脱离预定的轨迹了，为了你的安全你最好待在村子里，还有，上次击败的晓的成员，除了鬼鲛，长门，小南是真人外，其他的都是替身，所以情况不用我说明了吧。”
　　“这样啊。”鸣人一副原来如此的模样，众人看得直抽搐，反应也太淡定了吧，难道和某人待多了的关系？
　　“你……..”暗炎许久的沉默过后再次开了金口，“知道那家伙多少事？”
　　果然还是问了啊，鼬就知道暗炎，毕竟是另一个佐助，肯定会问的
　　卡卡西他们一脸的茫然看着询问的人，还有依然没有太大情绪变化的鸣人，他们之间有过节？
　　鸣人收敛了笑容，表情无奈，“该知道的都知道了，包括和我一样的童年。”
　　怪物
　　不要和怪物玩
　　不，我不是怪物
　　为什么，为什么要这么对我
　　“二十八年的所有事吗？”暗炎低喃，“也就是说你接受了他所有的记忆了？”
　　“等等，你们在打什么谜语？”佐助被弄晕了，这个时空的鸣人和另外一个时空的佐助不是应该没有交集的吗
　　然而无论是暗炎还是鸣人都没有打算解释的意思
　　暗炎走到门口，不知道是和谁说的，“我去把他带回来，那个笨蛋估计迷路了。”
　　听到这句话鸣人终于有些了解了，旭阳为何执意要暗炎回木叶的理由了，他们的羁绊有多深？
　　“你知道旭阳去哪里了？”卡卡西有些吃惊
　　握住门把柄的暗炎停住了，“有能力在木叶神不知鬼不觉的带走人的除了一个人外我不做第二设想。”
　　“是谁？”鸣人出声
　　“我以为你猜到了，毕竟你和他的思维已经差不多了。”丢下一句莫名其妙的话后暗炎头也不回的离开了
　　难道是……鸣人想起了一个人有这个能力，不过他带走旭阳的目的是什么？
　　“卡卡西老师，你说之前旭阳召唤了另一个时空本该死去的宇智波鼬是吗？”有什么在脑中渐渐清晰，答案呼之欲出
　　“是啊，不对，你怎么知道的，你不是不在吗？”卡卡西一震，他们说的时候鸣人根本不在啊，那他从何得知这件事的
　　鸣人淡淡一笑，“我一直在啊，本来想等你们谈完再说的。”
　　纲手抬头，张大了嘴巴，这个孩子什么时候有这么完美的隐藏能力的，这里这么多人居然没有人发现到吗？
　　鼬眼色闪过一丝了然，果然吗
　　对于众人吃惊的目光，鸣人神情有些飘渺道，“毕竟我是他教出来的吗，如果这点都办不到不是太拆他台了嘛。”卡卡西等人这才缓过神，他们差点忘了，眼前这个少年是他教出来的，既然另外一个可以办到这个为什么不可以呢
　　“我想我知道旭阳的下落了，还有带走他的人的目的了。”将所有的东西在脑中组合排列了下后鸣人得到了答案，不过他显然并不打算告知别人旭阳的下落，为了安抚众人，无良的丢下一句“反正他很安全就对了”后不负责任的瞬身跑掉了，气的众人牙痒痒，恨不得拍死他的冲动…….
　　得知了旭阳安全的几人结束了会议，回到了各自的住处
　　鼬很担心弟弟，一路上佐助很沉默，一直很粘自己的弟弟此刻的反应不正常
　　“佐助。”
　　“啊，哥哥，什么事？”
　　“有事的人是你吧，佐助，”弹了自家弟弟的额头，“你怎么了？”
　　佐助愕然，自己的表现这么明显，鼬不负重望的对佐助说，“你的心情都写在了脸上了已经。”
　　“哥哥，我……..”佐助很局促，不知道怎么说
　　鼬岂会不知道自己弟弟的心思，“是漩涡鸣人吧。”
　　“诶？”佐助瞪大了眼睛，“你怎么知道？”
　　鼬吃了口三色丸子，回答，“觉得自己被远远的超过了是吧。”
　　“啊….”美味的丸子看起来已经什么吸引力了，“我觉得自己和他就像两个世界的人一样，根本没有从前的默契，说是同伴，是兄弟，可是那家伙什么都不和我说了已经。”语气黯然，佐助无力的趴在了桌子上
　　“他们之间有联系这件事你应该知道的，佐助。”
　　虽然佐助没有对他说，可是他感觉佐助是知道这件事的，而且比任何人都早
　　“啊，止水说过的，上次他和鸣人吵架的时候说的。”不过是分享记忆而已，有什么奇怪的
　　“所谓的记忆共享，”鼬停顿了片刻，斟酌着怎么解释，“让另外一个人知道自己所有的记忆，但是，同时，分享的还有情绪和想法，”
　　看着自家弟弟依然不是很理解的表情，补充，“漩涡鸣人的想法和旭阳是一样的，就连心境也渐渐的靠拢了，所以他可以说是十五岁的孩子二十八岁的思考模式，我这么说你懂了吗？”
　　“你的意思是他等于第二个旭阳？”佐助大惊，“这种事怎么可能办到？”
　　“确实不可能办到啊，可是如果他们的话也不是没可能的，”毕竟两个时空的另一个自己，灵魂的联系没什么不可能
　　摸了摸弟弟的头发，“所以，你要成熟些，这样才可以追上他们。”
　　“嗯，我会变强变成熟的，哥哥。”黑色的眸子晶晶亮，表达了眼睛主人的不可动摇的决心
　　“嗯，这样很好，佐助。”看着不再带着恨意看自己的弟弟，鼬其实蛮高兴的，他突然想起不久前看到的那双自己曾经希望佐助到达的充满了恨意的眼睛，那样的眼睛，除了恨意和杀戮什么都看不到，这个时候的自己很后悔，为何要用恨让他成长，明明是希望他快乐的，是因为那时候的自己没有选择吗？作为宇智波一族，他无疑是天才，可是谁能给他答案，在面对家族和最爱的村子面前他只能选择一样的时候他到底该怎么选择？无论哪个选择都是他不愿意看到的结果
　　“鼬，宇智波一族计划谋反，我相信你不会让村子陷入混乱的吧。”
　　“鼬，木叶欺人太甚，原本属于我们宇智波一族的我们这次要全部拿回来，作为暗部的你应该有木叶上层的情报的吧，如实汇报。”
　　团藏，父亲，为何要逼我
　　难道村子与宇智波一族注定有一个要覆灭的吗？
　　他是宇智波鼬，是暗部队长，是保护木叶的存在，他没有别的选择
　　对不起，父亲，还有，我的族人
　　三代大人，佐助就拜托你了
　　他有责任，为了木叶，为了这个世界
　　所以，佐助，长大吧，背负上宇智波一族的名，背负上木叶忍者的名誉
　　这是仅留下的末裔必须尽到的责任啊…….
　　
　　
 
作者有话要说：于是说，鼬哥哥你真的是AB下的悲剧人物




脱困

　　二十八脱困
　　晓的成员在某个首领回来后日益憔悴，或者说原因是首领带回来的旭的首领的关系吧
　　不知道为什么，本能的将旭的首领和自家首领划上了等号
　　旭首领=宇智波斑=危险指数百分比不断上升
　　旭首领=宇智波斑=扮猪吃老虎的狐狸
　　旭首领=宇智波斑=实力无法捉摸
　　综上，所有人的晓成员都精神憔悴，看看，一个个都是飘来飘去的
　　唯一欣慰的一点是旭的首领经常睡一整天，每次都是掐着吃饭的时间出现的，因此吃饭的时候众人免不得要磨练自家的精神，就看现在吧，旭的首领一脸匪夷所思的看着手上的饭菜，不发一言，虽说很正常，但是他们就是觉得寒嗖嗖的，冷汗直流，不由得在心里呐喊：拜托，你快点吃完回房间吧。
　　旭的首领短暂的停止吃饭后继续扒饭，然后不发一言的回到了房间…..
　　“旦那，总有一天我要被弄的精神崩溃了。”饶是迪达拉这样的人也开始受不了了
　　蝎瞥了眼自家搭档，“崩溃的话就让我制成傀儡吧。”
　　众人被蝎的一句话弄的更加寒冷，这都什么人碍…..
　　闭目休息的旭阳感觉到有人来，于是睁开眼睛，“我想我已经说的很清楚了，宇智波斑。”
　　宇智波斑不动声色的看着旭阳，“我要见泉奈，只是这样。”
　　头疼…….旭阳觉得脑大，他都把话说这么清楚了，宇智波斑怎么还是不死心
　　但是下一句话让他释放冷气
　　“我以不袭击木叶为条件，你让我见泉奈，旭的首领。”
　　旭阳冷冷的看着眼前的人，宇智波斑家的人果然都很讨厌，“如果你敢动木叶，我会让你知道什么事生不如死，即使你已经不算是人了，宇智波斑１
　　面具后的写轮眼缓缓转动，声音低沉而危险，“看起来你似乎知道的事情不是一点点而已，旭阳。”
　　旭阳对于宇智波斑带着威胁意味的话不以为然的笑道，“嘛，好歹我也是一个首领不是吗。”
　　很多话，未必假，很多话不用全真，半真半假最好
　　“哼。”冷哼一声，宇智波斑瞬身离开了
　　旭阳这才躺倒在床上，天晓得和宇智波斑对话他的压力有多大，脚都麻了，敲了敲无力的双脚后，旭阳脑袋靠在床头，伸出一个手，淡淡的蓝色查克拉凝聚了没多久就散去了，哀叹，“果然，虽然在恢复，不过并没有完全恢复啊，哎，这样胆战心惊的日子还要持续多久碍….”
　　这时候他突然希望九尾是通灵兽而不是契约兽了，这样可以通灵逆召唤了，也不用这么麻烦了啊啊啊碍…..突然觉得自己非常窝囊，好歹是六代吧，怎么就这么轻而易举的让人给抓了，还是抓到了一级恐怖组织的晓里面诶，算了，继续睡觉，养好精神再考虑逃跑路线……
　　
　　“你，这是干嘛？”鸣人抽搐着看着背好行李的人，“去旅行？”
　　佐助翻了个白眼，“当然是出任务碍….白痴。”
　　“不，我是想说，你一个人出什么任务？”鸣人扶额，难道佐助要学他玩单挑？纲手奶奶居然会同意？太不可思议了
　　“嘛，我知道你在纠结什么，我当然不是一个人出任务，火影大人说让我跟着你去历练下，免得在和平时期待太久人变钝了。”
　　“…….”这个人真的是佐助？真的是那个高傲到一定境界的宇智波佐助？
　　鸣人风中凌乱了…….
　　“喂，你那是什么表情，吊车尾的１佐助其实很郁闷，要承认吊车尾的比自己强他是用了很长时间和精力的（= =所以说二少你就是傲娇）
　　“唉…….”鸣人长叹一声，他被纲手他们摆了一道了，很明显的，否则他们出村子怎么没有人拦？
　　“既然如此，跟上吧，我没旭阳这么温柔，不会管你的。”跳上树，挑衅的笑道
　　佐助冷哼一声，追上了那个如风般疾驶的人，不由得感叹，时间和经历果然可以改变一个人，不知道旭阳现在情况怎么样了，暗炎是否有找到他……算了，自己还是好好的学习如何成长和战斗吧，他不想被前面的人丢下，孤独的滋味他不想尝试第二次……
　　暗炎一身黑色暗部装，没有戴面具，神情严峻，看着雨之国思考着进入方法，如何在佩恩没有察觉的情况下进入呢……时空忍术吗？算了，就这样吧，结印，时空忍术，转瞬就看到了金发男子的房间，暗炎就知道他成功了，查克拉察觉周围没人后这才走进房间，看着睡的没有知觉的人，暗炎就知道这是受伤后的样子，没有办法了呢，将昏睡的人往肩上一扛，准备瞬身离开，但是突然出现的人阻拦了他的去路
　　宇智波斑！暗炎沉吟
　　斑看了眼暗炎肩上的人，“放下他，我可以饶你不死，木叶的暗部。”
　　木叶的暗部？暗炎这才想起自己没有换掉暗部的衣服，勾唇，挑衅的看着宇智波斑。“如果我不放呢？”
　　“那么就死在这里吧。天照１
　　黑色的火焰有生命般的卷向暗炎，暗炎轻轻啧了声，瞬间开启万花筒，“天照１
　　同样黑色的火焰，不过更加有生命力，宇智波斑看着不断阻挡自己天照的火焰保护着暗部的人，天照居然像有生命一样的保护着主人？！！这种事能办到吗……..不对，不是这个情况，天照？！！难道，宇智波斑诧异的看着对面的黑发男子眸中的六芒星，“你是宇智波一族的？”
　　暗炎嘲讽的笑笑，“呵，是啊，被诅咒的宇智波一族，族长大人，这是见面礼，下次见面就是要你的命了。”时空忍术瞬间开启，在斑来不及反应的时候两个人消失在了视线中……
　　宇智波鼬当初难道漏了几个人没有灭？不然的话为何本该死去的宇智波一族会莫名的多出宇智波止水和这个瞳术用到极致的男子呢……月之眼计划看来要快点实行了，不安定的因素越来越多了……
　　望着已经空了的房间，宇智波斑有些惆怅，“泉奈，我终究注定见不到你了，这是老天对哥哥的惩罚啊，惩罚我不顾兄弟情取走你的眼睛碍…..”
　　
　　暗炎带着旭阳逃离了雨忍村后，暗炎看了看依然昏迷的旭阳，于是就去打水，等到打水回来，不意外的看见了苏醒的人，旭阳笑的依然很灿烂，“呐，佐助，我饿了，有吃的没？”
　　佐助抽搐着嘴角，“据我所知，宇智波斑没有要饿死你的打算吧。”
　　“啊类？可是我之前睡了太沉了，总是错过吃饭时间，一天一顿对身体不好的。”旭阳显得很无辜的眨眨眼
　　认命的从忍具包中拿出几个荷叶包裹着的饭团，递给眼前流口水的人，“只有饭团，要吃好吃的话等回木叶你有的可以吃了。”
　　“啊，谢了，”旭阳咬了一大口后想起什么了的样子，然后口齿不清道，“XXXXXXX……（你怎么会在这里？）
　　佐助额头的青筋跳的异常欢畅，“吃完嘴里的东西再说话１
　　咕噜的一口气咽下了口中的食物，“你怎么会在这里？”
　　“来救某个没有危险意识的白痴的。”佐助撇嘴
　　旭阳先是愣了下，然后知道了白痴是谁，于是咆哮，“喂，宇智波佐助，你说谁是白痴？”
　　“谁应谁就是咯１佐助笑的很欠扁，而下一秒他确实被扁了
　　“今天我不把你打的鼻青脸肿我就不是六代火影漩涡鸣人１
　　于是，两个人扭打在一起，完全看不出暗部队长和六代火影的样子…….
　　事实证明，他们的实力是相当的，漩涡鸣人脸上青一块紫一块的，宇智波佐助脸上也是带着血渍，两个人打到没有力气，可是眼神依然死死的瞪视对方。然后鸣人哈哈一笑，佐助微楞，鸣人仰天躺着，“好久没有这么随意了，从当上火影后。”
　　“……..”确实，十六岁败给鸣人后他们两个人的关系一直很僵，虽然别人看上去还不错，不过只是表面的，暗地里两个人的较劲并不少，而且都是恶意的，很久没有这么没有忧虑和顾忌的打闹了
　　“呐，佐助，我一直在想为什么我会来到这里，”脑袋枕着双手，翘起了二郎腿，声音缓慢到催眠的地步，“然后我发现了，因为潜意识里想要改变既定的将来，所以出现了在这里。”
　　黑发男子挑眉，有些怀疑六代目的话的真实成分
　　“我啊，想要给那些孩子一个安定的将来，而不是充满战争的世界…….”声音渐渐的消失了，取而代之的是轻微的呼吸声，黑发男子不由得莞尔一笑，从某些方面来说，六代目还是个孩子而已，会生气，会任性的孩子，但是，自己又何尝不是呢…….孩子有天真的资格，但是他们，没有这个资格了
　　悔恨，后悔这种东西他们不需要，他们需要的是将希望带给这个时空的人，这也算是完成哥哥的遗愿吧…….
　　不是复仇，不是报复，而是将火的意志传达给下一代的希望们，他---宇智波家的末裔，将会因此而活着
　　短暂的昏睡过后金发男子睁开了眼睛，动了动头，踢了踢腿，对着对面的黑发男子微笑，“力量恢复了，走吧。”
　　风起，原地的两人已经离开了…….
　　
 
作者有话要说：= =分开了两个时空的佐助和鸣人比较好写.......于是下一章节开始我会用不同的装束来写两个时空的两人，名字还是佐助和鸣人，啊.......世界真和谐




决战

　　二十九决战
　　咚咚的敲门声想起，忙碌于文件之中的人头也不抬道，“进来。”
　　“我说，纲手奶奶，你这么急着叫我回来干嘛，不是说了要多出些S级任务…..诶？旭阳哥哥？”鸣人原本要说的话在看清了坐在火影席上的男子后截止
　　抬头，温和的蓝眸一如既往的平静，“我知道你想问什么，不过按照记忆共享，你很快会知道。”
　　而佐助也才发现坐于火影席上的男子穿着火影袍端坐着
　　十指交叉撑住下颚，旭阳温和的笑道，“看起来很惊讶嘛，两位。”
　　拜托，能不惊讶吗，他们才出去一个月而已吧，居然没有人通知他们火影已经换人的事情
　　轻叹口气，“纲手有事，我只是暂代她的职务，”揉了揉太阳穴，旭阳已经被文件弄的精力憔悴，示意鸣人过来，翻开一页书籍，指给鸣人看，“这里是你接下去要去的地方，部署都知道吧，不懂的话问小九去。”
　　“这是？”鸣人惊讶的抬头看了眼旭阳，“难道…….”
　　“你们两个，都听清楚了，时间不多了，离宇智波斑发动最后的战役没剩几天了，所以这些布置你们务必记牢，记牢后我会毁了它，战争时期不允许有任何差错。”
　　不同于往日的温和，此刻的旭阳带着严厉的告知他们一切
　　交待了些事情后，两个人离开后旭阳终于无法抑制的吐出一口血，同一时间隐匿于暗处的暗炎扶住了他有些不稳的身体，不赞同道，“这个时空和你有冲突，你不该这么乱来的不断使用禁术，会增加灵魂的负荷的。”
　　“可是时间已经不多了呀，佐助，在那之前至少将一切都恢复为宁静。”
　　幽幽一叹，“你的执着我太清楚不过了，我也不打算阻止，希望你有命回去见你的妻儿吧。”
　　“呵呵…..”旭阳苦笑，“但愿吧。”
　　“呐，佐助。”
　　“什么？”
　　“如果我死了的话记得让木叶丸继承第七代火影啊。”
　　黑发男子沉默了，许久，出声，“我知道了，希望不会有那么一天。”
　　黑发男子没有说的是，如果有这么一天，我会亲自教导你的儿子成长，告诉他他的父亲是个很伟大的人。
　　他们是忍者，见惯了生死，即使同伴下一刻死亡也并不是那么难以接受的
　　他们是工具，杀人的同时也在谋杀自己的良知
　　等待，是令人难受的
　　纲手等人看着依然平静如常的年轻火影，显得有些焦虑
　　可是只能等待
　　一个月了
　　在所有人犹豫要不要提醒他们的火影的时候，金发男子勾唇一笑，“出击。”
　　一声令下，原本焦虑不安的人瞬间的消失了
　　金发男子眯眼看着夕阳
　　红色的火烧云，代表着不祥
　　将护额摘下，换上了火影袍，协同暗炎一起离开了火影办公室
　　“水遁，水龙弹！”
　　“火遁，火炎术！”
　　“雷遁，雷切！”
　　“嗷嗷嗷嗷………”数只庞大的尾兽叫吼着，咆哮着，愤怒着
　　“愚蠢的人类，不知死活。”
　　宇智波家的末裔摘去面具
　　“必然与偶然吗？”
　　忍界大战，如同昨日结束般的清晰映入脑海，只是转瞬间又要经历一次
　　“万花筒写轮眼，开。”
　　在众人不解的目光中，众人看见突然出现的黑发暗部，然后六尾停止了暴动
　　血色的眼眸，漂亮的六芒星标致，最美丽的瞳术，强大而震撼
　　“写轮眼？”不知道内幕的忍者们惊诧，因为带着写轮眼的那个男子他们并未见过
　　黑色长发披泄而下，一身黑色暗部装束，血色瞳术异常明亮
　　“六尾，”男子嗤笑，“在宇智波一族的瞳术下又能如何？”
　　“你，该死的宇智波一族，宇智波斑如此，你也是这样，什么瞳术，不过是诅咒而已。”
　　对于六尾的话佐助冷笑，“诅咒吗？那又如何，就是背负着诅咒也能活下去不是吗？”
　　“哼，宇智波斑会来的，你区区一个后裔有什么了不起的？”
　　“是吗？”佐助身形瞬间出现在六尾上方，“那我就让你看看我的能耐吧。”
　　六尾突然有种不好的预感，这个男的不是开玩笑的
　　天空乌云密集，闪电噼里啪啦的闪烁着，随着佐助一个下的手势，雷电尽数落在六尾身上，而他自己则早已离开了原地。
　　站定后，原本狂妄不可一世的六尾被雷电包裹，硕大的身体全身覆盖着闪电，刺眼的光照耀了每一处
　　那些原本疲惫的应对尾兽的忍者们都不可思议的看着将他们打的体无完肤的怪物此刻如此的凄惨的呻吟着，最后一切归于宁静，六尾化为了焦炭
　　天照，黑色的火焰将六尾的身体化为了灰烬
　　黑色的火焰诡异的燃烧着
　　“好……好厉害。”咽了口口水，丁次等人见识了万花筒写轮眼的厉害
　　小佐助震惊的看着另一个自己居然如此轻易的解决了一个尾兽
　　咻的一声，另外一个耀眼的存在出现在佐助身边，扫了眼狼藉的战场，叹息，“早知道，应该让你直接上的。”
　　佐助瞥了眼身旁的人，“你这是剥削劳动力，火影大人。”
　　“啊类？有吗？”鸣人无辜的笑，然后冷笑，“九只尾兽一个是我的契约兽，一个已经被你干掉了，我很期待宇智波斑知道的时候是什么表情。”
　　“恶趣味。”对于同伴的怪异兴趣，他见怪不怪了
　　耸肩，“算是吧，难道你不好奇吗？”
　　知道就行，不用说出来
　　“说起来，小南呢？”鸣人看了看四周
　　“在和晓的人战斗，佩恩也在。”
　　“这样啊……”鸣人瞬身到小鸣人和小佐助的身边，“小佐助不可以用万花筒哦。”
　　“为什么？这么厉害的术。”
　　“佐助那个可是永恒万花筒，代价是自己哥哥的生命哦，小佐助想要杀了鼬吗？”
　　“不，我才不会杀哥哥，然后夺取他的眼睛的呢。”
　　“乖。”摸了摸小佐助的头，佐助不满道，“我不是小孩子了。”
　　“我知道啊，”声音开始飘渺，“你们只要看就行了，这场战斗。”
　　两个小孩迷惑的眨眼，只要看？不要出手？为什么？
　　“旭阳哥哥，我并不弱，我可以帮忙的。”
　　鸣人摇头，“因为这个时空被我们打乱了，所以我要负责解决这一切，所以，小鸣人。”
　　“啊啊啊 啊……….”小鸣人的脑袋一阵剧痛，然后失去意识
　　“你，做了什么？”看到旭阳将手覆盖在小鸣人脑袋上后小鸣人开始痛苦的吼叫，很显然，旭阳做了什么……..
　　“没什么，只是抹去了共享的记忆。”
　　“他只要做他自己，不该被我的记忆所束缚
　　他的梦想，他的希望，他的憧憬……”
　　“你……..”这么做不用顾忌他的感受吗？
　　轻轻笑了笑，“小佐助，永别了。”
　　在小佐助来不及反应的情况下，鸣人已经消失了
　　
　　随着尾兽和晓的成员的败北后，最终幕后终于出现了
　　三轮勾玉缓缓转动，黑色短发干净利落，此刻脸色十分难看
　　一金一黑两道身影瞬身出现在他面前，他的脸色更加的难看，“六代目吗？很好！”
　　鸣人翻了个白眼，好你个大头
　　佐助则是一副淡定从容的模样，“又见面了，我的族长大人。”
　　“哼，你还知道我是你的族长吗？小鬼，那你也该知道宇智波一族和木叶的仇吧，居然帮助木叶来对付我，很好。”宇智波斑愤愤道
　　佐助挑眉，声音依旧平淡，“那又如何，我出生在木叶，为木叶而战难道不对吗？”
　　“就算死我也要拉你们两个一起，永恒万花筒，末日暗影！”
　　黑色包裹了两人，宇智波斑阴阴的笑，“只要心存黑暗，就一定逃不过这个术，所以，为了回报你们毁了我的计划，你们就死吧。”
　　“哎呀，确实，很恐怖的术。”几米之外，鸣人探头望着，身旁的佐助也余魂未定的看了眼处于黑暗地带的宇智波斑
　　还好没用真身，否则麻烦了
　　“喂，鸣人，现在怎么办？”
　　“我有一个术是专门为了对付宇智波斑而发明的，不过需要佐助你的写轮眼的帮助。”
　　“你说吧，怎么帮？”
　　“这样…….”鸣人在佐助耳边悄悄说了些什么
　　周围的忍者们并非不想帮忙，而是知道这样的战斗他们是无法插入的，只会越弄越糟
　　影级实力的战斗可以增长很多经验和知识，他们要认真的看
　　“哼，果然不是真身吗，”宇智波斑冷冷的看着化为烟尘的影□，写轮眼搜寻着两人的所在，在那里吗？
　　“找到你们了。”
　　“哎呀，宇智波斑，你还真是心急呀，那么开始吧，佐助。”
　　“了解。”
　　“以吾之名呼唤汝之降临，以吾应有之姿！”
　　赤红色的九尾狐狸张扬的出现在战场上，“宇智波斑！”呲牙裂嘴的瞪大了血红的眼睛，怒瞪眼前将他陷害的罪魁祸首
　　宇智波斑不屑的看了眼自己的手下败将，“怎么，打算让这只狐狸来对付我？六代，你太小看我了吧。”
　　“哦，是吗？”鸣人笑的很奇怪，然后手一挥，原本巨大的火红狐狸变为了纯正的赤红色查克拉，一圈一圈的包围着他，“九尾的厉害之处是查克拉哦，宇智波斑！”
　　“该死的你想做什么？”宇智波斑看到如此庞大的查克拉量有些动容
　　傲然一笑，“当然是杀了你了，佐助，动手。”
　　“永恒万花筒，禁忌之门！”
　　“禁术，万罗绝灭！”
　　黑色的术与红色的术交错一起，如同光与影般缠绕着从两侧将宇智波斑整个吞入
　　是时候了！
　　咬伤了自己的拇指，“禁术，禁断罗门！”
　　一扇门开启，门中的怪物伸出自己的手臂将挣扎的宇智波斑拖入，然后关启，一切再度归于平静
　　忍界大战结束，他们胜利了！
　　“噢噢噢噢噢噢噢，胜利了！”
　　“万岁！”
　　“六代大人！”
　　“宇智波一族！”
　　佐助扫了眼欢呼的众人，舒了口气，“结束了。”
　　“啊，回去吧。”
　　结印，风起，没有道别，没有话语
　　因为知道不会再见，所以没说再见
　　巨大的时空漩涡开启在两人的上方，两个人缓缓的被卷入，回到属于他们的时代
　　鸣人意识消失前感慨，自己终于可以过和谐的生活了……
　　纲手等人知道他们回去了，回到了属于他们的时空
　　醒来后的小鸣人仿佛失忆了一般，只记得自己13岁以前的事
　　记忆擦去的如此干净
　　不过，望着眼前清澈的蓝眸，众人知道了那个男人这么做的原因
　　因为他留下了光，灿烂的阳光，纯粹的金色
　　鸣人诧异的看着要自己当六代的老婆婆，“诶？真的可以吗？我当六代？”
　　“啊……”
　　鸣人愣了，梦想真的实现了，为什么自己感觉不真实
　　抓了抓脑袋，好像忘记了什么狠重要的东西
　　年轻的六代目偶尔会询问自己的暗部队长，“呐，佐助，我总觉得自己好像忘记了什么。”
　　“BC。”
　　“喂，宇智波佐助，我是说真的啊，你什么态度啊，好歹我是暗部队长吧，啊？唔……”
　　鸣人发现自己被什么堵住了嘴巴，看着凑近的脸，当机了
　　佐助在吻他，那个高傲的不可一世的佐助居然在吻他…….
　　“你不要想太多，”温和的注视眼前的人。语气是前所未有的温柔，“知道我在你身边就行了。”
　　“喂，你发什么神经！”
　　挑眉，“我发神经？”
　　“当然，哇啊啊…….唔。”
　　深吻，没有给金发少年说话的机会
　　所以说，世界真的很和谐啊和谐
　　
　　
 
作者有话要说：PS：结局是给某些恶趣味的人准备的，看的舒服不，佐鸣诶，嗷嗷嗷嗷啊………
