穿越之我是迪达拉    作者：醉音颜


这是一个被颠覆的迪达拉 
这是一个讲述迪达拉与晓众人的友爱故事
主线CP已定，即迪蝎(虽然大家都觉得不太可能），支线CP视抽风情况而定
本文虐无能 H无能

内容标签：火影 穿越时空

搜索关键字：主角：迪达拉 ┃ 配角：蝎，鼬，晓众人 ┃ 其它：BL，火影


莫名的穿越    我打了个哈欠，揉了揉还有些酸涩的眼睛，本能的用手挡住窗外的阳光，又是一个好天气啊，半眯着眼，迷迷糊糊的爬起准备洗漱却直接从床上掉了下来。

    冰冷的地面，疼痛的感觉，一下子将所有的瞌睡赶跑，睁开眼看着害自己摔了一跤的木床，我懊恼的骂了句，“什么破床啊，那么高？”

    “谁和我的开玩笑啊，这什么破地方？”在我发现不对劲四处查看后，对这个有些破烂的房间发出了强大的怨念。

    气恼的踢了一脚有些高大的椅子，低声的咒骂着，“别让我知道是谁搞的鬼，不然有你好看的。”

    眨眼看了看自己的脚，似乎很奇怪，恩，好短的腿，我又伸出手看了看，然后迸发出一声杀猪般的惨叫。这不是我的身体啊，这明显是个五六岁小孩的身体啊。

    穿越，这么诡异的事情怎么也能被自己碰到呢，穿越不是只有小说，电视剧里的才有的情节吗？“口胡啊，我活的好好的，怎么睡一觉也能穿越啊。”我看着房间里古色古香（破破烂烂）的家具，脸色发黑，隐隐有黑气环绕。

    我不信邪的捏捏自己的小脸，掐掐自己的大腿，直到都快疼出眼泪后，终于无奈的接受自己已经穿越了这个残酷的现实。

    接受现实后，我第一个想到的是自己的脸，虽然咱以前算不上美男，但那副模样怎么说也看了十九年，要是一下子被换掉了，会很不习惯的。于是我开始翻箱倒柜的寻找起镜子来。

    好不容易踩着椅子拿到了柜子上的镜子，看着镜子中的自己，我一个踉跄，差点摔了下来，“穿就穿呗，你别给我换性别啊。”镜中的脸，眉如新月，青蓝色的眼睛清澈透亮，小巧挺直的琼鼻，盈润的樱桃小嘴，还有那披散着的金色长发，真是个尤物啊，可惜，我现在没心情欣赏，老子不要变性啊。

    蹲在墙角怨念许久后，我站起身朝天空比了个V的手势，“穿成女人我也认了，至少还是个美人。”

    “对了，我到底穿去哪里了啊，这样落后的地方，连个电器都没有，家具不是木头做的就是泥巴做的，还有这诡异的金色长发和青蓝色眼眸，唔，应该不是中国吧！”我在房间里兜兜转转，这边摸摸那边摸摸，嘴里念念有词着。

    一圈搜素无果后，我将眼睛瞄向了屋外，走到门口，蹦Q了半天，也够不到门锁，郁卒的我只能又开始了搬椅子工程，把刚才那把笨重的椅子一点一点的推到门口，再爬上椅子打开门锁，做完这一切，已是累出了一身汗。

    打开沉重的门，我却被门外的景色吓了一跳，那貌似“古老陈旧”的低矮房子就不谈它了，街上的人并不多，大部分人穿着日式的和服，偶尔能看到几个戴着岩隐村护额的忍者路过，远处一座比较高大的建筑上印着一个大大的岩字。

    “天啊，你不会告诉我，我穿到火影的世界里了吧。”我左顾右望的寻找着一切证据推翻自己先前的结论，可所有的证据都表明，这就是那个火影中的岩隐村。

    “火影可是个高危漫画啊，一不小心就变炮灰挂了，穿什么不好，穿这么危险的地方，指不定一个苦无我就歇菜了，老天，你耍我啊。”我扶着墙壁无力的碎碎念着。

    “迪达拉，怎么自己一个人跑出来了？”一个中年大叔突然抱起了还在哀叹着自己随时可能会消逝的生命的我。

    大叔朝我笑了笑，露出心疼惋惜的表情，瞟了一眼还放在门边的椅子，微笑着说，“迪达拉是不是肚子饿了，我带了饭团给你哦。”大叔从背后的忍具包里摸出两个还冒着热气的香喷喷的饭团。

    我的肚子适时的发出“咕噜咕噜”的叫声，我还真的饿了呢，虽然还搞不清楚现在的情况，不过看他的样子并不像坏人。而且既然是认识这个身体的，那就应该没有什么问题吧。

    本着多说多错，不说不错的原则，我接过饭团，默默的吃了起来。

    大叔将我抱进屋里，放在椅子上，摸了摸我的头，笑咪咪的说，“迪达拉，叔叔等会要出任务，这两天可能都不能来看你了，要好好照顾自己哦。”说完还拿出貌似是一个钱袋的东西塞进我的怀里。

    实在是搞不清楚他和这个身体原主人的关系，我只能微微的点了点头表示知道了。大叔看着我木然的表情，眸子顿时一黯，却还是牵动嘴角，划出一个笑意，“迪达拉，你父母的事我很抱歉，虽然他们都不在了，但我还是希望你能振作起来，以前不是一直说自己是个男子汉了吗？不要他们失望！”

    男子汉，男子汉，我不断的纠结着这个词，等到大叔离开后，我连忙关上门，拉开裤子，验明正身~~~~~~看了眼下面的小东西，我拍拍胸脯，长舒了一口气，没变性，真好，不过现在的这副脸也太妖孽了吧，怎么看都是像女孩子多一点啊。

    等等，他刚刚叫我什么来着？迪达拉？男人?金发？岩隐村？一连串的词语组合就来脑海里就出来了晓之青龙迪达拉！

    不是吧！老天，莫名其妙，睡了一觉就穿越，我忍了！穿越到火影这个高危动漫我也忍了！穿越到这个落后又炮灰的岩隐村我也忍了，可为什么偏偏让我穿成迪达拉啊？英年早逝的爆炸艺术家！

    “口胡啊，就算穿不成主角穿成木叶十二小强之一也好啊，至少不用担心生命安全，我可不想刚穿越就挂了，也不晓得穿不穿的回去。”仰头，望着脏兮兮的天花板，欲哭无泪。

    哎，走一步算一步吧，实力才是保命的本钱，迪达拉最厉害是好像是爆炸粘土，怎么弄？完全不会，查克拉又是什么？不知道？记得迪达拉好像双手，胸口各有个嘴，用来咀嚼爆炸粘土的，看了看光洁如玉的白手心，又不死心的扒开衣服看了看空空如也的胸膛，天啊，我不会穿成“山寨迪达拉”吧。

    天啊，你不给我那些神奇的超能力，作弊器就算了，至少把他原来的能力给我啊，什么都不会的就把我丢来火影，难道存心要我提早见上帝？

    越想越难过，我的人生就是一个茶几，上面摆满了杯具。

    悲摧的我努力的靠着小胳膊小腿爬上了那个还算干净的床，掀起被子将自己闷在里面，睡一觉醒来我就还是在自己的家里，恩，既然睡觉能穿越，说不定醒来我就又穿回去，我不断的自我催眠着。

     
寻找工作    一觉醒来脑海里多了很多不属于我的凌乱记忆，应该是真正的迪达拉遗留下来的吧，看了眼空荡荡的破房子，开始有些同情起迪达拉。

    迪达拉现在只有5岁，半年前父母在任务中丧生，当时带队的上忍就是昨天来的望月藤田，他和迪达拉的父母关系一直不错，所以才会在后来对迪达拉诸多照顾，不过倔强的迪达拉坚持住在原本的家，不肯搬到望月藤田家接受他的照顾。

    这半年来靠着望月藤田的接济和父母遗留下来的少许钱财度日。和从小在父母的溺爱中长大的我完全不同，原著中他的生命因他对艺术的执着而在19岁终结，我却在19岁的时候穿越到5岁的迪达拉身上，不知道两者有没有什么联系？

    看了眼窗外的灿烂阳光，微眯起眼睛，绽放出一抹自信的笑容，迪达拉，或许我没有你天才，没有你坚强，但我一定会把你的生命好好的延续下去，从现在起，我就是迪达拉！

    既然回不去，我也就认命的接受了这个事实，开始认真的思考起今后的生活要怎么办？

    钱？把家里的钱全部翻出堆在一起计算了一下，大概还能维持两个月的生活吧，虽然有望月藤田时不时的接济，但也总不能依靠别人，岩隐村不比木叶，接到的任务要少很多，也危险很多，即使是上忍，也并没有很多的钱，而且他也有自己的家要照顾。

    既然穿到了火影，那么实力是最重要的，不然一不小心就会变成炮灰，脑海里还记得查克拉的修炼方法，刚才好像还翻到几个忍术的卷轴，等会研究看看。

    还有什么要注意的？我努力的思索着火影的剧情。

    迪达拉，岩隐村叛忍，为什么叛变？不记得了，PASS!因为输给宇智波鼬而被迫加入晓，后来好像是被他的弟弟宇智波佐助害死的。这两兄弟简直就是迪达拉的克星，暂时还不会遇到，先PASS！其它貌似不知道了，迪达拉并不是火影的主角，AB对于他的描述并不多。

    思索再三后还是决定先熟悉一下查克拉和一些基本的忍术，比如基础的三身术什么的，高级的忍术对现在的我来说是浮云啊浮云！

    查克拉是精神能量和身体能量完美融合所产生的一种能量，一般用来施展忍术，也可以制成线状捆绑对手或切断同为查克拉所构成的物质。

    查克拉有两种来源，一是从人体130兆个细胞里，一个一个细胞摄取的生命能量，二是经历许多修炼，积累经验而锻炼的精神能量，然后通过结印这个步骤就能发动忍术。

    合上卷轴闭眼感受着身体里的查克拉流动，很微弱，但还是能感觉的到，是这个身体原本修炼出的查克拉。

    翻开另一个结印的卷轴，别扭的学习着子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥的结印，为什么连最基本的东西都这么难的，手指都快拗断了，据说宇智波鼬能一秒结六个印，还能单手结印，哎，迪达拉，我大概要给你的天才之名抹黑了！

    练习了一会结印，除了不会再把自己的手指搞到一起外并没有什么实质性的进展，即使是迪达拉的身体，灵魂也只是个普通人而已，无奈的收起卷轴，将乱成一团的东西整理好后，我决定出去找找工作，顺便了解一下岩隐村的情况。

    岩隐村大多是低矮的平房，唯一的高层建筑大概就是岩影办公室了，可能和没过去几年的战争也有关系，战争消耗了大量的钱财，所以现在才没有财力恢复岩隐村的经济。

    街道上冷冷清清的有些萧条，和前世动漫中看到的木叶的繁荣完全不同。这就是穿错地方的悲哀啊！

    “大叔，请问这里需要人手吗？工钱什么的，没有关系，只要管饭就可以了。”沿着商铺我挨家挨户的询问着。毕竟我现在也只是个小孩子，能做的工作并不多，所以只要三餐就够了，饶是如此，走了大半条街也没有一个人愿意雇佣我。

    “咕噜咕噜。”按了按空瘪瘪的肚子才意识到早上起来之后我就没有吃过东西，昨天大概中午的时候睡下的，现在已经是第二天的中午了，难怪这么饿啊！

    看了看附近的店铺，我犹豫着朝一家包子铺走去，口袋里只有几个硬币而已，也不知道够不够包子钱，走回家去取的话似乎又太远了。

    “小朋友，要买包子吗？”卖包子的婆婆笑眯眯的看着我。

    我将口袋里的硬币都掏了出来放在掌心递到她的面前，“这些钱够买包子了吗？”虽然并不太清楚物价，但我知道我手里的钱实在是少的可怜。

    婆婆看着我手里的钱愣了楞，随即麻利的从蒸笼里拿出两个热腾腾的包子用纸包好后递给我，“吃吧，算我送给你的。”

    “这怎么好意思呢？”虽然我的确很饿，虽然那包子的确很香，但我还是控制着自己的双手没有立即去抢那包子，我将手上的硬币都塞到婆婆手里，才接过一个包子慢慢的吃了起来，“婆婆，我明天一定会把剩下的钱给你的。”

    “只是两个包子而已，没有关系的，店里的生意并不好，反正也卖不出去，不如你帮婆婆吃掉，好不好，放到明天就坏了呢。”婆婆摸了摸我的头，慈祥的笑了起来，“如果我的孙女还在的话，应该也有你那么大了。你还真是个可爱的小姑娘！”

    吃着包子的我，差点因她的一句话而把自己噎死，满头黑线的抬起头，我对着婆婆认真的说道，“婆婆，我是男生。”

    婆婆有些诧异的上下打量着，然后有些歉意的看着我，“真是不好意思了，对了，你怎么会一个人在外面晃呢？你父母呢？”

    咽下最后口包子，我淡淡的说道，“他们死了，我是出来找工作的。”

    “啊，真是可怜的孩子，如果不介意的话，我请你工作，如何？虽然可能没有很多的工钱，不过一日三餐总还是有的。”

    “真的吗？”果然是天不亡我啊。

    “真的，我一个人冷冷清清的，现在年纪又大了，有些力不从心了，很需要有个人帮忙呢？人家都叫我纪莎婆婆，你叫什么名字？”纪莎婆婆的笑容亲切而温暖，但看着我的时候总觉得是透过我看着什么人，或许是她早亡的孙女吧。

    “我叫迪达拉，谢谢纪莎婆婆，我会很认真工作的。”我握紧拳头认真的说道。纪莎婆婆的包子铺很小，但干净而整洁，她是为了帮助我才那样说的吧，还真是个好人呢。

    “婆婆的包子只有肉馅的吗？”空气里只有淡淡的肉香。

    “是啊，怎么了？”

    “恩，婆婆有没有想过多做几种口味呢？比如蔬菜馅的，豆沙馅的？这样有不同的口味，买的人是不是就会多一点呢？”我尝试着提出我的建议，虽然肉包子很香，但总是吃这个的话也是会腻的吧。

    “好像有点道理呢，不如我们明天试着做做吧。”纪莎婆婆看着我的眼睛里满是光芒，“迪达拉很聪明呢！”

    我不好意思的挠了挠头，尴尬的笑了两声，这些随便换个现代人都能想到的吧，在现代，包子的种类多的能让人眼花缭乱，只有想不到，没有做不到。

    “恩，我们还可以给一些老顾客提供送货上门服务，在每天早餐时间将包子送至家门口，虽然可能会浪费点时间人力，但他们一定会觉得方便很多吧。”既然觉得要努力工作，我就开始想着能够增加生意的点子，不过也只是照搬现代的一点经验而已。

    “或许可以呢，迪达拉，那让我们以后一起努力吧。”纪莎婆婆听着我眉飞色舞的讲解，脸上漾起满足的笑意。

     
小鬼难缠    睡得迷迷糊糊的时候闹钟响了起来，闭着眼睛摸索半天也找不到闹钟，这才想起来睡觉前为了防止自己把闹钟关掉继续睡而故意把闹钟放在了很远的地方。

    哎，天还黑着呢，收回目光，给了自己3分钟纠结时间，好，起床。

    本着为了今后的生命安全着想，虽然麻烦些，累了些，我还是决定要努力修行，就算不能像原来的迪达拉那样有S级叛忍的实力，也要足够自保！

    于是，我顶着“月光”开始了体术修行，当然我不会傻的像小李一样装上一堆的负重，毕竟是要循序渐进的，我可不想被一堆负重给压死。

    调整着呼吸，我慢慢的沿着岩影村内部跑圈。毕竟是小孩子的身体，那小短腿，只跑了半圈就已经酸软沉重的如同灌了铅一般，作为在忍者家庭长大的孩子，虽然只有5岁，但身体素质应该不至于这么差才对吧。

    我坚持着咬牙继续迈动着双腿，过了一会，那种气喘无力的感觉反而弱了很多，摇了摇头，果然是我潜意识里受不了训练吗？从小养尊处优的我和迪达拉相比真是差了很多啊，将右手放在胸口，我轻声的说道，“我一定会变强，一定会改变悲剧的命运的。”

    拖着几近虚脱的身体回到家，爬上床开始修炼瑜伽，一轮动作结束，从冥想中醒来，整个筋骨都舒服了很多，微翘嘴角，原本被打击的所剩无几的信心又开始恢复，即使当不了天才，我也可以当努力型的天才。

    窗外已渐渐透出曙光，我一遍遍按着顺序结印，经过昨天和刚才的练习，我已经能一秒结一个印，对于第一次接触结印的我而言，我已经很满意这样的成绩了，这样一直练习下去的话，有一天我也能达到一秒六个印的成绩吧。

    天已经微亮了，收拾了下东西，换了件干净的衣服，出门朝纪莎婆婆的包子店走去。

    “纪莎婆婆，那么早啊。明天我会早点过来的。”来到包子铺，纪莎婆婆已经开门了，蒸笼上渺渺的冒着热气，空气中尽是包子的香气。

    “迪达拉，你来了啊，包子蒸好了，你来尝尝啊，有豆沙包，香菇菜包，还有枣子和芝麻的。”纪莎婆婆笑眯眯的招呼着我，从蒸笼里挑出四个包子，一脸期待的看着我。

    看着四个完全一样的包子，我随手挑了个咬了一口，淡淡的枣香扑满鼻间，甜而不腻，做的还真不错，经过早上运动的消耗，我早已是腹中空空，不一会儿就把一只包子吃完了。

    “纪莎婆婆的枣泥包做的真好吃，我只是昨天和您讲了下，您就能做的如此美味。”我翘起拇指夸奖着，能把普普通通的包子做的如此美味，可不是件容易事。

    “喜欢就多吃点。”纪莎婆婆朝我笑了笑继续擦着桌子，其实桌子在我看来已经很干净了。

    “每个包子都长的一样，您分的出来是什么馅的吗？”看了眼盘子里长的一摸一样的包子，我好奇的问道。

    “蒸笼里第一层是肉的，第二层是豆沙的，第三层是枣子的，第四层是芝麻的，第五层是香菇菜包。”纪莎婆婆指着蒸笼一层层的指给我看。

    “难道没有考虑过做什么记号吗？比如芝麻的可以做的长一点，或者豆沙的点个小红点，或者枣子的做成小兔子？”小兔子？貌似迪达拉的爆炸粘土就是被做成了很多不同的形状吧，比如小飞鸟，猫头鹰什么的。

    或许我可以用面团提前训练自己的艺术触感，“明天我帮纪莎婆婆一起做包子吧，我也想学做包子呢。”我别有用心的朝纪莎婆婆说道。

    “好啊，迪达拉想学的话，我教你。”纪莎婆婆朝我笑笑一口答应，“做成小动物的话，小孩子们会比较喜欢呢。”

    “来两包子。”一个粗犷的声音响起。

    我急忙踩着小凳子，从高大的桌子旁探出半个头，对着那个大叔甜甜的笑着，“今天有新品包子，有豆沙馅，枣泥馅，蔬菜馅，芝麻陷，大叔要尝尝吗？每一个都很好吃哦。”

    “那好，每样来一个吧。”那个大叔楞了楞后摸着我的头笑道。

    接过纪莎婆婆装好的包子递给大叔，“欢迎下次再来。”嘴巴都快笑抽筋了，待大叔走后，我收回笑容变回面无表情的样子，小小的鄙视下自己，我居然堕落到利用自己可爱的外貌。

    天渐亮，街上的人也开始多了起来，打着新口味的招牌，今天包子的生意还不错。据纪莎婆婆说是平时生意的两倍。

    听到这个心里就安慰了很多，我还真怕自己会成为吃白食的呢！

    “谁啊？”不耐的转过头却发现是一个五六岁的孩子死拉着我的衣袖不肯放手。

    既然是个孩子我也不好太凶，不过，小屁孩，你可不可以帮你的脏手拿开？我尽量扯出一个笑容，温和的说道，“不管你有什么事，请先放手好吗？”

    小屁孩听到我的话，连忙缩回了手。看着衣服上多出的两个黑爪印，我看向他的目光中又添了几分厌恶，我讨厌洗衣服，我讨厌小屁孩。

    他对自己的“杰作”似乎也有些不好意思，傻乎乎的笑了下后，把自己的脏手使劲往衣服上擦，才伸出右手对我说，“我叫山崎光，请和我做朋友吧。”

    “是小光啊，”纪莎婆婆注意到了站在一边大眼瞪小眼的我们，“买包子吗？今天有新口味哦。”

    “纪莎婆婆早。”小屁孩颇有礼貌的朝纪莎婆婆鞠了个躬，然后又将头转向我，“我可以和你做朋友吗？”

    我皱了皱眉，淡淡的说道，“我为什么要和你做朋友？”脑子里不禁想起了以前自家外甥调皮捣蛋的样子，我对小屁孩没好感。

    “为什么啊？”小屁孩歪着脑袋在一边努力思考着，终于像想到了什么似的，开心的跑过来和我说，“因为我喜欢你啊。”

    “我不喜欢你。”我冷冷的说了句后走进店里开始清扫工作。

    纪莎婆婆抢过我手里的扫帚，将我赶到一边，“迪达拉去和小光玩好了，这些不用你干。”

    看了眼一脸兴奋的小屁孩，我朝纪莎婆婆鞠了一躬，“既然今天没什么事了，我就先回去了，纪莎婆婆再见。”说完我就转身朝家走去，不理会那个傻傻愣愣的小屁孩。

    “跟了我一路，你到底想干嘛？”看着身后不远处的小身影，我着实有点火了。

    小屁孩畏畏缩缩，很不安的看了我一眼后，小声的说道，“我只是想和你做朋友而已。”

    “我不和小屁孩做朋友。”踩着门口方方正正的石块，我打开门，朝屋里走去，身后传来小屁孩低声的咕哝，“你自己也只是个小孩子啊。”

    用力关上门，默默念，眼不见心不烦，对于小孩子我果然还是很无力！

    甩了甩头，排除杂念，我开始了我近期的必备功课，练习结印，一遍又一遍重复着枯燥的结印，□术，替身术，变身术，直到双手酸软的再也不能有效的结印为止。

    摸了摸咕噜噜叫的肚子，不由的叹了口气，哎，我讨厌做饭。既然已经回家了，也不好意思再去纪莎婆婆那蹭饭。还是出去找点东西吃好了。

    顺着打开的门，一个小小的身影跌坐进来，看了眼即使摔倒了依然睡的香甜的某个小屁孩，我的嘴角不受控制的抽搐起来。

    用手推了推他，“要睡回家睡，不要睡在我家门口。”可惜毫无效果，他的梦似乎很有吸引力，不时的能听见他砸吧着嘴巴。

    无奈的我只能使出杀手锏，扯住他的一只耳朵用力的喊，“你妈喊你吃饭了。”

    “就来，就来，给我留点。”某人挥舞着着双手直接从地上蹦Q了起来。

    捂着额头，我是越看这小子越不顺眼，“醒了就给我滚回自己家去。”

    “小迪，你怎么了？怎么额头这么红，耶，额头好痛啊。”

    “不准叫我小迪，我和你不熟，还有你以为那么红是被谁害的，给我从哪来回哪去。”我拽起他的衣领就把他往外拖。

    “小迪，小迪，很好听啊，你不喜欢的话，那我叫你迪达拉好了，啊，对了，我带了妈妈做的寿司给你哦，很好吃的。”某人自来熟的扭曲着我的话，献宝似的从怀里取出一个餐盒递给我。

    吸了吸鼻子，淡淡的香气钻入鼻间，握着口袋里的钱，我的心一下子动摇了，看着站在我面前某人，突然觉得他长条尾巴的话就是一大型犬科动物啊。

    伸手接过他手里的餐盒，我走进屋里慢慢的吃了起来，生鱼片寿司，味道还不错。

    “呐，小迪，是不是觉得和我做朋友也很不错啊，我妈妈还会做很多好吃的。”某人眨巴着眼睛望着我，语气里颇有些诱拐的味道。

    “不用了，谢谢你的好意，”我将空餐盒递还给他，“谢谢你的寿司，还有很晚了，你该回家了。”我不冷不淡的下着逐客令。

    “没有关系的，我家不是很远哦，所以小迪不用担心的。”又开始扭曲我的话了，我无语的看着眼前笑眯了眼的小鬼。

    “这里是我的家，你回你自己家去。”我指了指门口的方向。

    “那我明天再来找你，你早上会去纪莎婆婆的包子铺吧，我带好吃的来看你。”朝我挥了挥手，某小鬼开心的离去，只剩下我一个人在风中凌乱。虽然我的灵魂19岁，但这代沟也太严重了吧……沟通不能呢！

     
杯剧的误会    看着桌子上被捏成奇形怪状的面团，我开始犹豫，这样的东西会有人吃吗？

    “迪达拉做的东西很可爱呢！”纪莎婆婆将手中最后一个包子放进蒸笼，微笑的看着我，慈祥的表情让我想起了我早已过世的外婆。

    可爱？那个兔子不像兔子，老鼠不像老鼠的东西叫可爱？将所有的小面团放在一起重新融合，再也看不出曾经的形状。我才不会承认那种东西是我做的呢！

    纪莎婆婆惋惜的看着那团面团，“真可惜，怎么就毁了呢！”

    我耸了耸肩，清洗着手中的面粉残留物，“下次再做更完美的好了。”

    “迪达拉也该交点朋友呢。”怎么突然说起这个了，我不解的看着纪莎婆婆，她又继续说道，“小光是个好孩子。”

    我转回头专心致志的洗着手，没有接话。我都19岁了，难道还要和小屁孩玩在一块，有那时间还不如多做点修行。纪莎婆婆只是轻声的叹了口气并没有再说些什么。

    “小迪，小迪，我带了木鱼饭团给你，啊，纪莎婆婆早。”总是冒冒失失的山崎光满头大汗的出现在我的面前。这个自来熟的家伙，又擅作主张的叫我小迪。

    微皱眉头，看着这个总喜欢黏着我的小家伙，我实在是不知道自己身上有什么在吸引他？钱，貌似我现在家徒四壁。实力，父母只是普通的中忍，并没有什么家传忍术值得别人觊觎，而且我现在也只是一个五岁的孩子而已。而且我一直没有给他好脸色过，真不知道他是乐观还是神经粗线条。

    山崎光维持着伸手的姿势，眨巴着眼睛看着我，“小迪？你不喜欢木鱼饭团吗？”

    “啊，还好，谢谢你。”毕竟吃人家嘴短，看了眼像小狗般看着我的山崎光，牵动嘴角，露出一个淡淡的笑容轻声道谢。

    “不用客气的，你喜欢就好。”山崎光用力的摇了摇双手，然后又挠着后脑勺开始傻笑。

    此时店里已经没有什么生意了，坐到门槛边上我开始慢慢的吃着木鱼饭团，山崎光亦步亦趋的跟着坐在了我的旁边。

    “小迪，一个人住会不会很无聊？要不要搬来我家？”山崎光盯着我半天，在我咽下饭团的最后一口后，吱吱呜呜的开口道。

    看着他认真期待的表情，我淡淡的开口，“不用了，我习惯一个人了。”

    “啊，这样啊，没有关系，我可以每天来看你，给你带好吃的哦。”失望的表情一闪而逝，随即又换上大大的笑脸。

    敛下眼眸，如果我只是穿成一个普通人，我也可以这样无忧无虑吧，如果我没有前世的记忆，我就不会这样整天担忧着随时可能发生的剧情了吧，可惜，没有如果！

    “小迪，等会你没有事吧？”安静不了一会，山崎光又开始聒噪起来。

    “有事吗？”

    “啊，只是想找你一起玩而已。”山崎光的声音越小越小声。

    “没空，等会我要回家。”对于小孩子的游戏我实在是没有什么兴趣。还不如回家练习结印和三身术呢。

    “那个，小迪，那我跟你回家吧，反正你回家也只是一个人吧。”我无语的看着眼前的山崎光，你又不是什么流浪狗，我可以随随便便的带回家。

    “为什么这么喜欢跟着我？”我拨弄着手里的小木棍无意识的划着地面……

    “因为我要娶小迪做我将来的新娘啊，所以现在要好好保护小迪。”山崎光咧开嘴笑了起来。

    “啪塌”手心里握着的小木棍断成了两截，伴随着某根名为理智的弦断裂。

    我拽起山崎光的衣领，咆哮道，“你才女人呢，你全家都是女人。”松开他的衣领一推，他被我猝不及防的动作给推倒在了地上，“给我哪凉快往待着去。”

    亏我还一直思索着他为什么喜欢黏着我，竟然是这么个理由，可恶，太可恶了，我哪里像女人了？

    “小迪，你别生气，我是不是说错什么了？”山崎光从地上爬起来，泪眼汪汪的看着我，不过是个孩子罢了，我和他较什么真，真是越活越回去了。

    “小光，迪达拉和你一样，是男孩子，可不要搞错了。”纪莎婆婆走过来，拍掉山崎光裤子上的灰尘，缓缓的说道。想笑就笑呗，忍那么辛苦干嘛？嘴角都抽了。

    “咦，小迪是男孩子吗？明明长的比我妈妈还漂亮！”山崎光睁大着双眼，一脸的不可置信。

    “呵呵，是真的，纪莎婆婆骗你干嘛？不然你以为迪达拉为什么这么生气？”纪莎婆婆，我看到你偷笑了！有这么好笑吗？

    “是这样吗？小迪，没有关系，即使你不是女孩子，我也会娶你的，真的，小迪是我见过最漂亮的人。”山崎光握紧着拳头，信誓旦旦的说道。

    又来了，无语的抚着额，这家伙歪曲事实的能力还真不是一般的强啊。和他解释只会让我越来越头疼。

    “小光，男孩子只能娶女孩子的。”纪莎婆婆倒是颇有耐心的解释着。

    “为什么呢？有人规定了吗？”看着纪莎婆婆有些僵硬的表情，我抿唇忍着笑意，报应来得真快啊，现在轮到我笑了吧。

    “那个，自然的法则就是这样啊。恩，规矩就是这样。”纪莎婆婆看着问个不停的山崎光早已没了刚才看戏的心情，随口敷衍了句后开始装模作样的整理起东西。

    “纪莎婆婆，我先回去了。”被打击到的我刚刚由木鱼饭团升起的一丝好感也消失殆尽。微弯身体朝纪莎婆婆道别后朝家里走去。我还真怕我忍不住去“欺负”小孩子。

    “小迪，小迪，你等等我啊，别走那么快。”听到山崎光的声音，我更是加快了脚步。

    突如其来的重量让我重心不稳，直接向大地“亲吻”而去，勉强用双手撑着地面，让自己不至于摔的那么难看。“喂，还想在我身上趴到什么时候？”看了眼趴在我身上神游天外的某人，我的声音越渐冰冷。

    如果刚刚被一个小屁孩告白是杯具的话，那我现在被他扑倒无疑就是餐具了，手心的疼痛提醒着我这个看似无害的小鬼是多么的可恶。

    “啊，小迪，对不起，我不是故意摔倒的，有没有压疼你？”回过神来的山崎光一骨碌爬起来，手忙脚乱的将我扶起，双手不安的绞着衣角，低垂着头，彷佛是我欺负了他似的。明明受伤的是我才对啊，手都破皮了。

    “没事，不要再跟着我了。”揉了揉还有些疼痛的膝盖，我冷冷的说道。

    “对不起，我真的不是故意的，你别生气好不好？”哽咽的声音，还伴随着抽抽搭搭吸鼻子的声音，我最讨厌别人哭了，但也见不得别人哭。

    “喂，摔倒的是我，你哭个什么劲啊？”抬起山崎光哭的如花猫般的脸，有些泄愤的拿衣袖狠狠的擦着他的眼泪，直把他的小脸擦的通红。

    “小迪，你是不是不生我的气了？”山崎光抓着我的衣袖小心翼翼的问道，通红的眼睛犹如只小兔子般可爱，让我怎么也说不出狠话来。

    “好了，我不生气了，你赶紧回家吧。”挤出一抹笑容，轻声的哄着山崎光。

    “那我明天再来找你玩，给你带好吃的哦。”听到我的话，山崎光双眼立刻又充满了神采，扬起笑脸，从衣服口袋里掏出一朵小花塞进我的手里，“就算小迪不是女孩子，我也最喜欢小迪了。”说完蹦蹦跳跳的离开我的视线。

    “山崎光，你个白痴！”扔掉小花，狠狠的踩了几脚后，愤然离开，我和他果然沟通不能！

     
天才之名    “迪达拉，这些日子过的还好吗？”在我穿到这个世界的第9天，消失许久的望月藤田再次出现。

    “望月叔叔。”对于这个我醒来第一眼见到的人，我对他还是颇有好感，没有像以前的迪达拉那样对他不理不睬，而是规规矩矩的叫了他一声叔叔。

    听到我的声音，望月藤田笑弯了眼，一把抱起我，用手揉了揉我的头发，“我不在的这几天，迪达拉长大了很多啊。”

    “我本来就不是小孩子了。”下意识的接口，才想起我现在只有5岁而已。

    望月藤田并没有在意我说的话，在他看来，越是小孩子的人才越不会承认自己是小孩子吧。“迪达拉，过几天忍者学校就要开学了，你也是时候去上学了，以后一定能成长为像你父母一样优秀的忍者。”

    “好。”我安静的点了点头，去上学的话，就能学到比较系统的忍者知识，比我这样自己摸索会有效率的多吧。

    “这个给你。”望月藤田从口袋里掏出一包糖递给我，我有些黑线的接过糖，我不喜欢吃糖啊。

    “我先走了，我还要去交任务。”望月藤田将我放了下来，然后化为一阵烟雾消失，那个就是瞬身术吧，火影果然是个神奇的世界。

    学校里学到的应该是很基础的三身术什么的吧，不知道我什么时候才能变强。

    “小迪，小迪。”人未到，声先至，我早已习惯了山崎光这种咋呼的性格。看着气喘吁吁的站在我面前的山崎光，我实在是不明白难道他就不能好好走路，非得用跑的吗？

    山崎光从鼓鼓的衣服口袋里掏出一个苹果递给我，“小迪，给你。”小小的额头上沁满了汗水，两颊因为运动而显得红扑扑的，圆圆的脸更像是个大号的苹果。

    接过苹果将望月藤田刚刚给我的糖塞入山崎光的手里，我转身走进屋里，将苹果放在桌子上。

    “小迪，你真好。”山崎光摇晃着手里的糖，兴高采烈的样子，彷佛那是天下至宝一样。

    “过几天，我就要去上学了。”我淡淡的说道。

    “真好。”山崎光抓着我的衣袖几乎要跳了起来，“我也要去上学了，不知道会不会和小迪在一个班级呢，我还真怕以后不能来找小迪玩呢。”

    听了他的话，这才想起因为这些年的战争消耗，岩隐村的忍者大量减少，只要是适龄的孩子都会被送入忍者学校加以训练培养吧。

    “应该不会在一个班级吧。”如果在一个班级的话，我不是要被你烦死了，虽然你不时的会塞给我很多吃的，但你实在是太呱噪了。

    “是吗？”山崎光的情绪有些低落，但很快又打起了精神，“以后我能和小迪一起上学了。”

    “随便你吧。”他的坚韧不拔可不是三言两语就能被打击的，我也就随他去了。

    山崎光一拍脑门，像是想起了什么似的，“小迪，我还要帮妈妈买东西去，我先走了。”说完一阵风似地离开。

    关上门，我继续刚才被打断的结印练习。

    “迪达拉，在学校里要听话啊。”望月藤田一遍又一遍的嘱咐着我。

    “知道了，望月叔叔，你不是还有任务吗？迟到了可不好。”送走嗦的望月藤田，不由的长舒了口气，教室里稀稀拉拉的坐着十多个人，我一个也不认识，干脆趴在桌子上闭目养神。

    “小迪，我们在一个班级也，真好。”只听声音也知道是谁了，轻叹口气，老天，你不用这么折磨我吧。

    “旁边坐着去，别吵我睡觉。”看了眼穿戴一新的山崎光以及他标志性的傻笑，我淡淡的说道。

    “哦，那你睡觉，我不吵你。”山崎光做了个捂嘴的动作，乖乖的坐在了一边。虽然有时黏人了一些，但也不失为一个听话的好孩子。

    第一天的课很无聊，无非是讲一些忍者守则，忍者的意义，查克拉的提取，和十二个结印的手势而已，这些我早就会了。

    百无聊赖的我只能继续冥想，不过在外人看来和睡觉是没什么差的，虽然依靠冥想提取的查克拉的量少的可以忽略不计，但是有随时随地可以修炼的优势，积少成多，总会有用的，而且精神力量强大了的话，对幻术的抵抗能力也会有所加强吧。

    “今天的课就到这，那么我们下课吧。”长谷川绪方终于停止了他的唠叨。

    慢悠悠的晃出教室，然后朝家里走去。身后是小尾巴似的山崎光。

    “小迪，是不是昨天兴奋的睡不着啊，我看你刚才一直在睡觉，老师偷偷看过你很多次，样子很凶的，下次还是要注意点。”山崎光在我身后喋喋不休着。

    你该不会是在说你自己吧，我会兴奋的睡不着觉？如果不是课太无聊，我也不想那么高调的，这些日子，其它的可能没有很大的进步，但就结印而言，我现在已经能达到一秒4个印了。熟能生巧，果然是没错的。

    “我到家了。”看了一眼依旧跟在我身后的山崎光，我淡淡的说道。

    山崎光抓了抓后脑勺，看了眼周围后，咧嘴一笑，“对哦，这么快就到了啊，那我先回去了，明天我来等你一起上学啊。”

    “哦。”我随口应了声后关上了房门。

    “迪达拉，你来演示下分身术的结印。”长谷川绪方似乎对我很不爽，只要需要人演示，一定是叫我的名字。

    无奈的起身，来到讲台边，开始结印，未―巳―寅，习惯性的注入查克拉，两个一摸一样的我出现在了众人的面前。看了眼目瞪口呆的众人，连忙收回了分身。

    “小迪，好厉害啊。”山崎光大声的说道，看到我瞪视的目光，连忙将头埋的低低的。

    “老师，我可以回去了吗？”转头看着一脸震惊的长谷川绪方，我冷冷的说道。

    “咳咳，你回去吧，虽然你掌握的已经很好了，但上课还是要有上课的样子。”咳嗽两声，长谷川绪方作出一副语重心长的样子说道。

    “知道了，老师。”我应了声后走回位子，强打起精神，作出认真听课的样子。

    那些窃窃私语的声音我不是没有听见，只是懒得理会罢了，天才？什么样的才叫天才？只注意到了天才头上的光环，谁理会过天才背后付出的艰辛，那些羡慕，嫉妒的表情还真是可笑。

    “小迪，你不开心吗？他们说你是天才耶！”山崎光附在我的耳边低声的说道，开心的神情彷佛别人说的是他一样。

    扯出一抹淡笑，耸了耸肩，我并没有解释什么。

    如果像原著木叶的毕业考试那样，只需要会使用分身术就能毕业的话，不知道我可不可以提前毕业呢！如果我去找望月藤田，让他教我忍术的话，他会不会答应呢？山崎光似乎还在我耳边嘀咕着什么，不过我的思绪早已飞到了远方。

     
修炼修炼    “望月叔叔，你教我忍术好不好？”趁着望月藤田来看我的时候，我软磨硬泡的央求着他教我忍术。

    如果只是依靠忍者学校里教的那些的话，就算毕业了，我也只能是个不大不小的炮灰吧。

    “才上没几天学就不耐烦了？”望月藤田摸了摸我的头，蹲下身子与我平视，“好高骛远可不好哦。”

    拍掉他蹂躏我头发的手，“才没有，是学校教的太简单了，三身术，我早就会了。”讨厌，我最讨厌别人动我的头发了，发型又乱了。

    “是吗？”望月藤田以一种怀疑的目光看着我，“你上学到现在才半个月不到吧？”

    “不相信你看着好了。”我退开两步，双手迅速结印。

    替身术，分身术，变身术。在结印变身术的时候想起了鸣人的色诱术，我恶趣味的变成了一个泳装金发熟女，果不其然的望月藤田用手捂住鼻子，但还是喷出了不少鼻血，色诱术的杀伤力果然强悍啊！

    撤销变身术，我看着脸色潮红的望月藤田，抿唇忍住想笑的欲望，深呼吸后，“望月叔叔，你是不是可以教我忍术了啊？”

    “那个，迪达拉，你现在的查克拉量也比较少，其实不用这么心急学习忍术的。”擦干净鼻血后，望月藤田尴尬的说道。

    “可以交我一些D级的忍术啊，高级的以后再教我好了。”反正高级忍术就算学会了以我的查克拉量也是释放不出来的。

    “先测试一下你的查克拉属□，我只会土遁和风遁而已，如果你是其它属性的话，我也教不了你。”望月藤田从忍具包里拿出一张查克拉试纸递给我，“将你的查克拉输入这张试纸，如果是土属性就会变成碎屑，风属性就会裂开，火属性会烧掉，水属性会变湿，雷属性会变皱。”

    其实我知道我应该是土属性的，但我还是接过试纸输入查克拉，然后查克拉试纸在我的手里碎成了纸屑。

    “呐，是土属性哦，这下望月叔叔没什么好说的了吧。”我举着碎成纸屑的查克拉试纸笑眯眯的看着望月藤田。

    “好啦，教你就是了。”望月藤田无奈的摇了摇头，抱着我朝外走去，“以后不准再使用那个变身术。”说这话的时候脸上还有可疑的红晕。

    “我知道了。”等我的查克拉量足够之后，我或许可以尝试下鸣人的后宫术。刚才望月藤田的表情真是很有趣啊。

    望月藤田抱着我来到我家不远处的一个小树林，将我放下后，一下子换做严肃的表情。“今天教你土遁――土流壁，用于防御，对水系攻击的防御效果最佳。仔细看好了！土遁――土流壁。”

    望月藤田为了让我看清而放缓速度结印，结印完成后一道土墙出现在了我和他之间，走至侧面，发现土墙的宽度至少在半米以上，难怪说土遁是最强的防御忍术，还真不错。

    “土遁――土流壁。”依照望月藤田的结印的顺序结印，我的面前也出现了一道土墙，但无论厚度，高度，坚固程度都与望月藤田的土墙相差甚远。从忍具包里拿出一个苦无，朝着土墙轻轻一戳，土墙变土崩瓦解了。我黑线的看着碎成一堆的泥土，这简直就是豆腐渣工程嘛。

    “不要心急，等你的查克拉量再大一些就能很好的运用这招了，能一次就记住结印顺序，很不错了，难怪学校里的人要称你为天才！”望月藤田笑呵呵的的鼓励着。

    “知道了。如果望月叔叔有事的话先走好了，我想再练习一会。”天才什么的不过是浮云罢了，还是实力最重要。

    “好吧，别练习的太晚。”说完用瞬身术离开。颇为怨念的看着残留的烟雾，有这些高级忍术还真是方便啊。

    “土遁――土流壁。”一遍又一遍的释放着土流壁，除了结印更为顺手以外，土墙的效果是越来越差，查克拉果然是制胜王道，就像鸣人是九尾人柱力，有近乎无限的查克拉，这就是一个巨大的作弊器啊。

    子-卯-辰-巳-午-未-申-酉-亥，依照次序结印，“多重影分身术”看了眼稀稀拉拉站着的几个“我”，哎，果然没有鸣人使用时那么壮观，“嘭”的一声所有的影分身都消失了，查克拉不足以维持影分身了。

    在地上坐了会恢复了气力后缓缓的朝家走去。以后试着一直分出两个影分身修炼，效果叠加，应该是个不错的主意吧。还真的感谢以前同桌，忠实的火影迷不断的在我面前练习多重影分身的结印顺序，可惜他没有查克拉，练了一年多还是那样。

    远远的就看见了那个坐在我家门口的小小身影，这家伙，又不知道等了我多久。

    “小迪，小迪，你去哪里了啊？”山崎光看见我后起身朝我扑了过来，的确是扑，笨手笨脚的他又成功因小石块而绊倒了自己。

    皱了皱眉，我还是接住了他倒向大地的瘦小身躯，“你可以放手了。”看了眼死死抓着我胸前衣服，紧闭着双眼的山崎光，不由的生出一种无力感，这样的人真的可以当忍者吗？

    睁开双眼看清状况后，山崎光送开了手，拍了拍心有余悸的胸口，“差点以为又要摔了。我就知道小迪最好了。”

    “你再这样笨手笨脚的话，下次我绝对不会在拉你，摔死算了。”我冷冷的说道。

    “小迪才不会这样呢？”山崎光扬着一张小脸笑的开怀，“小迪是除了妈妈以后，对我最好的人。对了，我拿了鱼丸给你，啊，都冷掉了。”

    打开门，接过山崎光手里的饭盒朝厨房走去，“坐会好了。”只是热一下的话，我还是会的。

    关掉火，盛了两碗鱼丸汤，将其中一碗递给山崎光，“给你。”一直坐在风口，刚才手都冻的冰凉了。

    山崎光抱着碗，笑的眉眼弯弯，呵了一口气后，慢慢的喝着汤，苍白的脸被蒸汽薰的微红，眯眼满足的样子如同小猫一般，不过，也是只笨猫！

    “以后我不在的话不要一直站在门口等我。”喝了口汤后我缓缓的说道。

    “没有关系的，反正我也没什么事。”山崎光抬起晶亮的眸子望着我，一下子从慵懒的小猫变成了可怜兮兮的小狗。（总之脱离不了宠物的行列）

    翻了翻抽屉，找出一把钥匙递给山崎光，“以后如果我不在，你就自己进来吧，不要等在外面了。”看了眼小家伙兴奋的表情，我果然还是太心软。

    “我一定会好好保管钥匙的，小迪。”山崎光的把钥匙和胸口的项链串在一起，郑重的收好。

    “你该回去了，不然你妈妈要担心了。”天色渐黑，我一边收拾着碗筷一边说道。

    “啊，我出来很久了，小迪，我先走了，明天再来找你。”山崎光风风火火的消失在了昏黄的夜幕中。

    摇头失笑，他虽然单纯愚笨了些，至少过的很快乐，无知也是一种幸福！

     
变身老师    “小迪，你带我来这里干嘛啊？”山崎光好奇的东张西望着。

    指着一棵高大的树，我淡淡的说，“爬树。”没错，就是卡卡西用来训练佐助他们查克拉控制的方法，关键就在于保持一定的查克拉量输出，我已经试验过一段时间了，效果还不错。虽然摔的也挺疼的。

    将查克拉汇聚脚底，我当着山崎光的面一步步的用脚垂直走上去，坐在粗壮的树枝上居高临下的看着他，“将查克拉汇聚脚底，然后依附着树干，慢慢走上来，做的不好，今天没有饭吃。”

    “啊，怎么可以这样？这么难，怎么可能做的到嘛？”山崎光抱着脑袋哀嚎。

    走下树，照着他的屁股踹了一脚，“快去爬！”

    山崎光哀怨的看了我一眼，然后乖乖的去爬树，只是没爬两步就摔了下来，泪眼汪汪的看着我，见我不理他，也只能认命的继续练习爬树。

    总是这样，对于我让他做的事，他从来不问为什么，这种全然的信任让我有时不知所措，我并不想和这里的人有过多的牵扯，总有一天我是要离开这里的。

    山崎光是这一届学生里的吊车尾，就如同鸣人一般，除了我没有人愿意搭理他，学了2年却笨拙的连分身术都做不好，还真是让人担忧，如果我离开这里了，谁来保护他？以他这样的资质只能是任务中的炮灰。

    看了看摔的龇牙咧嘴却还在继续的山崎光，嘴角露出一丝笑意。“这个训练的目的是为了精准的控制查克拉，发动忍术必须要有查克拉，如果这个忍术只需要30%的查克拉量而你却制造了45%，就等于间接耗损了体能，也许就是你浪费的那点查克拉就能要了你的命。”

    眯着眼，我笑眯眯的说道，而山崎光则是听的脸色苍白，“我马上去练，我一定会学会的。”

    我走到大树的中间位置，用苦无划出一道痕迹，对着山崎光说，“今天的目标是必须爬到这里，做不到的下场你自己知道。”

    “啊，我知道了。”山崎光大喊一声然后朝着树冲了上去，结果当然是摔的更惨。凄惨的叫声让我不由想起了我身上还没有消退的淤青，好好加油吧！

    而我自然是躲到一边练习我的土遁忍术，据说到了上忍的实力就可以开发第二属性，不知道我的第二属性是什么，最好是水属性，说不定我也能研究出神奇的木遁，出门在外之必备品啊，如果是风属性的话也不错，雷克土，而风克雷，哎，离上忍实力还差的远呢，想这些也没用啊。

    “土遁――岩柱枪”前方的地面钻出了尖锐的岩石，用以攻击敌人，但这样的攻击只要有中忍以上的实力就可以轻而易举的躲开吧。

    “土遁――黄泉沼”身前的土地软化变成液体，如同沼泽一般将人困住，攻击力也稍显不足。

    一阵突如起来的晕眩感袭来，我知道我分出去练习其他项目的影分身已经全部消失了，查克拉还是太少了，只不过分出3个影分身却连两个小时都不能坚持，当初看动画时，鸣人可是分出了几百个影分身啊，主角果然是不一样啊。

    这样的实力还是太弱了啊，原著中，迪达拉似乎从小就有4张嘴，所以才会被当成怪物被岩隐村的人排斥，最终因制造爆炸黏土离经叛道而叛离岩隐村，为什么我到现在还是没有出现那3张嘴呢，该不会是该死的被改剧情吧，我还想体会下艺术就是爆炸的快感呢！

    盯着洁白如玉的掌心我径自发着呆，直到山崎光的声音将我的飘荡的思绪拉回。

    “小迪，我做到了，我是不是可以吃饭了啊？”山崎光拉着我的袖子眨巴着眼睛。

    这么快，我以为至少要到下午他才能爬到呢？“再爬一次我看看。”我淡淡的说道。

    “好。”山崎光撸了撸袖子，一鼓作气的朝树冲去。“看到没，小迪？我达到你的标准了。”

    我有些无语的看着躺在一边的山崎光，“偷工减料也不是这么来的，这里才是我对你的标准，我的苦无还插在上面呢！”他所指的那条痕迹是我以前训练时留下的。

    “那么高啊，不行不行，摔的疼死了，小迪，我们明天再练吧。”山崎光偷偷摸摸的朝便当挪动着。

    一枚苦无擦着他的脸颊划过深深的钉入了他身后的树干，几缕发丝被削落，转动着手里的另一枚苦无冷冷的说道，“我说过做不到就不要想吃饭。”

    现在对你的放松只会在将来害了你，山崎光惊恐的瞪大着眼睛望着我，从来没有见过这样的我吧，他如受惊的小兔子般瑟瑟发抖着。

    我皱了皱眉，“还不起来继续练？”作势要扔出第二枚苦无。

    回过神来的山崎光立马凝聚起查克拉朝树冲去，摔倒了也只是咬牙忍着，再也不喊一声疼。看着他的下唇被咬的渗出血丝，我有些不忍的别开眼。

    7岁，在现代只是一个懵懂的孩子而已，但这里是火影世界，是忍者的世界，强者为尊，对方不会因为你是一个小孩子而放过你。现在对他的严格训练只是为了使他在今后的任务中多一丝存活的机会而已。希望你会懂吧！在这里，可以称得上是朋友的也只有你一个呢。

    “小迪，我做到了，我以后不会偷懒了，所以你不要生气好不好？”山崎光从背后勾着我的脖子，将头枕在我的肩膀上，虚弱的声音很难让我和平日里那个活泼爱笑的山崎光联系起来。

    有些心疼的摸了摸他的头发，扶他在树下坐好，“给，吃点东西吧。”我将便当递给他。

    “现在吃不下了，好累，让我休息会，小迪。”山崎光靠着我的肩膀喃喃的说道。

    “不怕我了？”有些好笑的看着刚才还吓的半死现在却又黏在我身上的山崎光。

    “我相信小迪不会伤害我的，小迪这么做一定是有理由的，小迪，对我最好了……”山崎光似乎还在絮絮叨叨着什么，但声音轻的已无法辨认。

    微风吹过，带起他几缕墨色的发丝，因汗水的浸润而有些黏在一起，眉头微皱，长而卷翘的睫毛不安的跳动着，睡梦中还不忘咬着下唇，刚才一定摔的很痛吧。

    仰头，蓝色的天空偶尔飘过几朵白云，纯净而通透，金色的阳光洒在树上，落下一地斑驳树影，随风晃动着。微眯起眼，我朝着天空无声的说道，“我不想成为天下第一，也无谓改变这个世界，我只是想好好活下去而已。”

     
第一次任务    “长谷川老师，您找我？”敲门走进办公室，除了长谷川绪方还有另一个不认识的忍者。

    “江崎上忍，这位就是迪达拉了。”长谷川绪方微笑的介绍着，表情谦卑中带着讨好。我皱了皱眉，上忍？找我会有什么事？

    “听说你就是这届的天才迪达拉。”叫江崎的忍者微眯着眼，拉长的语调让人听着很不爽。

    “如果你是要找叫迪达拉的人，那么我就是。”我抬起头和他对视着，冷冷的说道。

    “真是个很有趣的小鬼，那么你跟我来吧。”江崎勾起一抹笑容，转身走出了办公室。忍者必须服从上级的命令，虽然很讨厌这个嘴角总是带着嘲讽笑意的忍者，我还是跟着他走了出去。

    他带着我一直走到了第六训练场然后停下，“尽你的全力攻击我吧，让我看看所谓的天才是不是只是虚有其表？”懒懒散散的样子，似乎一点都不担心我的攻击。

    真是个讨厌的家伙，一遍遍重复天才的字眼是想要挑衅吗？紧抿着唇我并没有说什么，双手开始迅速的结印。

    “土遁，黄泉沼。”江崎脚边的泥土开始变成液体，如沼泽般让人深陷其中。我的视线一直盯着江崎的动作。也不见结印的动作，“嘭”的一声，被困在黄泉沼里的江崎就变成了木桩。

    “还会土遁忍术，小鬼，你很不错嘛。”

    “土遁，岩柱牢。”趁着他现出身形的一刹那，我在他周围制造了石柱限制他的行动。“土遁，土隆枪。”尖锐的岩石自地底冒出，直接穿透了的江崎的身体。皱了皱眉，直觉告诉我没有那么简单。

    “只有这样吗？虽然结印很快，但这样的实力还是不够啊。”阴测测的声音从地底传来，江崎完好无损的从地底钻了出来，刚才被岩石刺穿的身体只是一个土替身罢了，如今变成了一堆碎土。

    同样是土遁忍者吗？这下子有些麻烦了。从忍具包里掏出两把手里剑朝江崎扔了过去。双手快速结印，“土遁，裂土转掌。”将查克拉集中于手掌，击打地面，打裂土地，有点像纲手的怪力。完成后，握住一把苦无就朝江崎冲了过去。

    “太冲动可不好哦。土遁，土龙弹。”从地底钻出一条巨大的土龙，一下子将我撞飞。

    “用A级忍术对付一个下忍都没毕业的小孩子，是不是有点夸张了？”用苦无抵着江崎的腰部，我冷冷的说道。如果那个不是土分身，而是本体的话，我大概需要在床上躺很久了吧。

    “啪啪啪。”江崎双手鼓起掌来，“不愧是天才，你刚才将本体变成了手里剑朝我扔过来，又用土□从正面攻击吸引我的注意力，然后从背后偷袭，很难想象你只是一个忍者学校都没有毕业的小孩子呢！”

    “如果你觉得耍人很好玩的话，请便，我还要去上课。”收起苦无，将地上的手里剑收回，整理放回到忍具包，头也不回的朝学校走去。

    “竟然被你发现了啊？从什么时候知道的？”江崎拦住我笑眯眯的说道。这种人还真是十足的笑面虎呢，人不可能永远是一副笑脸，真假的面具！

    “就在刚才，上忍的实力应该没有这么菜！”我淡淡的回了声后绕过他继续朝学校走去。

    “不用回学校了，你已经提前毕业了。”江崎拿出一个岩隐护额在我面前晃了晃，“你从现在起加入我的小队开始执行任务，给你半个小时收拾东西，半个小时候在岩隐门口见，迪达拉下忍。”说完就嘭的一声消失了。

    可恶，派一个分身来测试我的能力，是在看不起我吗？竟然还要跟着他这种讨厌鬼执行任务，这简直就是一种折磨啊。但我现在没有反抗的权利。

    戴起护额，匆匆的朝家走去，不负责任的家伙，连什么任务，要去多久都不和我讲，要我怎么准备东西嘛。最终还是只收拾了一个小包，带了点贴身的东西，检查了下装备后就准备前往集合地点。

    在关上门的刹那，还是摸出纸笔，留了一个简单的口讯放在显眼的桌子上，这样，山崎光那个笨蛋总会看见了吧。

    “啊，比预定时间早到10分钟呢，很有时间观念，非常好。”江崎倚在墙边淡淡的说道，脸上是一成不变的虚假笑容。

    “那么，我来介绍一下，我左手边的是渡边瑞树，右手边的是清伊葵，而这位呢，就是我们的新成员迪达拉。”随着江崎的介绍，我淡淡的点了下头算是打过招呼。

    而这两人似乎对我的到来也不以为意，场面一时间有些冷场。江崎笑了笑后说道，“后辈们真是越来越不可爱了，怎么说以后也同伴了，那么我来讲一下这次的任务吧。这次的任务是受富商西园寺先生的委托，保护他至茶之国，任务等级为C级。有什么问题吗？”

    “没有。”我们三个异口同声的答道。只是一个C级任务的话由上忍带队几乎是可以保证万无一失了。

    “那么出发吧，我们的委托人已经在前面的小镇等我们了。”

    “来的还真晚啊。”身体发福，脑袋微秃的中年男子冷哼一声后不满的说道。

    “西园寺先生预定1点出发，现在才12点45分，这怎么能算晚呢？”江崎保持着习惯性微笑答道。

    “那么，我们出发吧，希望我并没有看错你们岩隐。”西园寺站起身，将一个小皮箱紧紧的抱在怀里，身后还跟着4个壮硕的黑衣保镖，不过也就表面好看而已，在忍者面前不值一提。

    旅店门口已停了一辆精致华丽的小马车，西园寺胖胖的身躯扭动着挤进小马车，看的我一阵担忧，这门不会被他挤坏吧。好在马车的承重量似乎不错，并没有被体重严重超标的西园寺给压垮。

    马车夫一挥鞭子，马车缓缓的朝前方驶去。西园寺的4个保镖走在右边，我们走在左边，泾渭分明。

    每看一眼这华丽的马车，嘴角就抑制不住的抽搐，这明摆着告诉别人快来抢我吧，快来抢我吧。富人的脑子都是被驴踢过的吗？财不露白都不知道，还有他死命抱住的小皮箱里也不知道装了什么东西，如果不是这该死的忍者身份，我倒是蛮想打劫了他，然后找个地方隐居起来安安稳稳的过日子。反正看这个西园寺贼眉鼠眼的样子也不像是好人。

    C级任务啊，不知到会有什么事情发生呢？会不会也像鸣人他们的C级任务一样发生变故呢？总有种不祥的预感啊，看了眼笑面虎和两个小面瘫，希望一切顺利把。

     
能力苏醒    “同龄人不是应该多聊聊交流下感情吗？多了解对方一点，配合上也会默契很多啊，你们三个不要像闷葫芦一样啊，你们老师我这么阳光开朗的人怎么会教出三个面瘫呢，哎！”江崎抚着额头，一副很头痛的表情。

    我倒是想和他们好好相处啊，不过他们两个目中无人，一脸不屑的表情还真是让人不爽啊！

    “瑞树，葵，你们可不要小看迪达拉哦，虽然只有9岁，但已经有近乎中忍的实力了，所以土影大人才会让迪达拉提前毕业加入我们的，要好好相处哦。”江崎拍着渡边瑞树和清伊葵的脑袋轻声说道，在我看来却更像是一种警告。怕我们三个闹出什么事吗？

    “江崎老师，没有人可以取代音弥的。”清伊葵冷冷的看了我一眼之后退出了房间。

    “现在的孩子啊，迪达拉，你不用介意，葵虽然比你年长些，但还是小孩子心性，而且音弥的死亡所带来的伤痛也不是一下子就可以平复的，过段时间就好了，她没有恶意的。”江崎朝我不好意思的笑了笑。

    “没有关系的，我本来就不是谁的代替品。”我淡淡的答道。因为那个叫音弥的死掉了，这个小组缺了一个人才把我拉来的吗？还真是无聊。

    “当然，谁都不可能替代的了谁，葵擅长的是火遁，瑞树擅长体术和刀术，迪达拉擅长的是土遁，如果真的遇到危险的话，我希望你们三个可别闹什么别扭，瑞树，等会你和葵好好聊聊！”江崎热络的为我们相互介绍着，一个小队，团队合作才是最重要的。

    “我知道了，我先回去休息了。”我点了点头算是回答，随后退出了房间。说起来，我真是一点都不习惯与人相处，来到这个世界4年多，唯一算得上朋友的只有山崎光而已，抬头看了眼星光灿烂的天空，其实我一直把自己当成一个局外人吧，因为不想离开时有太多的不舍，所以才会对周围的事物如此漠然。

    很好的天气，如玉盘似的月亮悬挂半空，散发着皎洁清冷的光芒，四周点缀着明亮的繁星，美好的景色总容易多愁善感呢！收回目光，没有理会角落有些怨怼的视线，缓缓的走回自己的房间。的确是小孩子心性，连掩饰自己的情绪都不会。

    护送任务的第7天，翻过这座山就能达到茶之国的边境了，马车适应不了崎岖的山路而被放弃了。西园寺的4个保镖沦为了轿夫，抬着西园寺上山。

    看着保镖汗流浃背，气喘如牛的样子，我又无聊的开始猜测西园寺的实际体重，还真像个球啊。

    江崎走在了队伍的最前面，我和渡边瑞树，清伊葵殿后，因为要顾及西园寺而只能缓缓的前进，好在到达山顶也没有什么意外发生。

    看了眼周围的环境，这种地方还真是适合偷袭，旁边是悬崖，避无可避，想跑都跑不了呢！

    “警戒。”江崎大喊一声，我们迅速的呈三角形围住西园寺。我们的任务只是保护西园寺而已，其他的与我们无关。

    是有埋伏吗？为什么我一点的感觉不到？看了眼一脸紧张神情的另外两人，这么说如果不是对方擅长于隐藏行迹就是对方的实力高于我们，所以只有江崎一个人感觉到了吗？我该说自己是乌鸦嘴吗？竟然真的遇到麻烦了呢！

    从忍具包里拿出一枚苦无握在掌心，小心观察着周围的环境。

    整个山顶并不是很大，一眼可以望得到尽头，只有几棵树和几个石凳而已。石凳？为什么石凳会放在那么靠近悬崖边的位置，很不符合常理啊。

    拿出一把手里剑朝石凳扔了过去，“嘭”的一声所有的石凳都消失了，三个戴着云忍护额的忍者出现在了我们的面前。

    “竟然被个小鬼发现了，优纪子，你的主意还真是糟糕。”一个长着刺猬头的忍者调笑着旁边的女忍者。

    那个叫优纪子的女忍者看了我一眼后淡淡的答道，“是你自己说要隐藏身形，攻其不备的，只是一个普通上忍和三个小鬼而已。”

    “好了，你们就不要吵了。”一个蒙着面只露出一对小眼睛的忍者用沙哑的声音打断了他们的谈话。看那两人立即乖顺的表情，这个人应该就是这一队忍者的核心人物了吧。

    “那么这个上忍就我我来对付吧。”叫青木的忍者舔了舔嘴唇朝江崎走了过去。“雷遁，地走。”双手释放出大量的雷电通过大地传播，直接攻向了江崎。

    真是麻烦，雷克土。恐怕是一场硬战了。这里唯一不会受到压制的可能就是清伊葵的火遁了吧。这个时候也只能相信同伴了。

    “土遁，土龙弹。”江崎瞬间跳起双手结印，巨大的土龙直接朝那个云忍扑了过去。

    “雷遁，伪暗。”云忍张口吐出闪电，被击中的土龙立时成为一堆碎土。

    无论是从地形上还是忍术上都被完全压制了，这么狭小的空间根本就无法释放大型的土遁忍术。虽然很想去帮江崎，但我们面前还有两个完全没有动过的忍者。在完全不了解对方实力的情况下，唯有以静制动了。

    “那么这几个小鬼就由我来收拾吧，很久没有陪小孩子玩过了。”叫优纪子的女云忍跨前一步笑眯眯的看着我们，“刚从学校毕业的小鬼吧，怪只能怪你们接下这个任务了。如果把东西交出来的话，我或许会让你们死的痛快点。”

    看了眼西园寺死死抱住的小皮箱，这里面究竟装了什么东西，竟然会引得云忍也来抢夺呢？原来最多以为会引来强盗什么的，事情真是越来越麻烦了。

    “土遁，土隆枪。”我率先发动了攻击，如果继续被她的杀气压制下去，我不知道我还有没有动手的勇气。

    趁着女云忍跳起的刹那，抓出一把苦无朝她射了过去。

    “风遁，大突破。”女云忍的口中吐出旋风将所有苦无吹了回来。

    “土遁，土流壁。”及时升起的土墙拦住了被风刮回的苦无，差点伤到自己人了，风遁忍者吗？那么就得看清伊葵的了。

    “清伊为主力，我会配合你攻击，渡边作为支援，并且保护西园寺。”我扭头朝另两人淡淡的说道。

    这种时候闹别扭是毫无意义的，江崎被那个叫青木的云忍缠住，暂时也不可能援助我们，只有靠我们自己了。清伊葵和渡边瑞树交换了个眼神后朝我点了点头。

    “土遁，黄泉沼。”在土墙消失的一刹那，我迅速结印，将女云忍脚下的土地融为沼泽。

    “火遁，豪火球术。”清伊葵一张口巨大的火球朝敌人扑了过去，漫天的火焰遮住了我的视线。待火焰散去后，我迅速的朝那个隐约的人影射出4枚手里剑。

    “时机配合的很不错，可是小鬼就是小鬼，明显的经验不足。”女云忍头发被烧掉了一点，虽然有些狼狈。但刚才的攻击并没有对她造成很大的伤害。这就是经验的区别吗？

    “你，怎么可能？”女忍者转过身，不可思议看着突然出现的我，一把苦无深深的刺入她的后心，最终她睁大着双眼不甘的倒下。

    看着影分身因那个蒙面忍者的攻击而消失，心里没来由的一阵颤抖，有害怕更有兴奋，第一次杀人的感觉并不太糟糕，至少比我想象当中的要好很多，他们是敌人，不是你死就是我亡，而我想要活下去！

    “竟然杀了优纪子，小鬼，你的名字。”蒙面忍者眯着绿豆眼看着我，强大的杀气几乎使我的双腿颤抖。

    “迪达拉。”我不甘示弱的咬牙回道。该死的，别再抖了。

    “那么，我叫藤田石川，是将要杀死你的人。”那个忍者抽出了背后的太刀，朝我冲了过来。

    咬住石头，强迫自己动起来，“土遁，土隆枪。”不断的有尖锐的岩石从地底出来，但那个忍者总能以诡异的角度毫发无伤的绕过石柱。

    “我来吧。”渡边瑞树抽出他的太刀站在了我的面前，轻跺右脚，如离弦的箭般冲了出去。“乒乒乓乓”兵器相撞的声音，交错的身影看的我眼花缭乱，单纯体术刀术的对拼，甚至比华丽的忍术更震撼人心，那是纯粹身体的力量。

    眼睛一瞬不瞬的盯着前方的两人，不知不觉中手心里全是汗水，突然两个一直交错的身影分了开来，渡边瑞树倒在了地上，右肩膀鲜红一片，白色的骨头隐约可见。

    “土遁，岩柱牢。”双手结印趁蒙面云忍落地的一刹那，用石柱禁锢住他的行动。从地上背起渡边瑞树，起跳迅速远离那个云忍，岩柱牢根本困不住他多久。将渡边瑞树和西园寺安置在一起。“清伊，你先帮渡边包扎一下，不然会流血过多致死的。”

    “小鬼，不要白费力气了，你们全都要死。”蒙面云忍手执太刀出现在了我的面前，用苦无险险挡住太刀，但脸颊还是被划出了一道伤口，渗出淡淡的血腥味。

    “下一刀砍在哪呢？手？教还是脖子或心脏呢？”沙哑的声音刺耳的让耳膜一阵生疼。

    “嗦。”分出两个影分身，执着苦无直接朝他冲了过去。

    刚一接近两个影分身瞬间被他的刀砍中而消失，“这个就是本体吗？”太刀没入体内，我的身体化为一阵白烟。

    “乓”兵器相交声，蒙面云忍瞬身跳了开去。“拿自己的本体做诱饵吗？利用变身术变成苦无，以影分身混淆我的视线，伺机进攻，刚才优纪子就是着了你的道，你认为还会有用吗？”

    “刚才不是差点就成功了吗？”我淡淡的答道，但内心就止不住的惊叹，好快的反应力。

    “你以为我只会体术吗？雷遁，伪暗。”

    “土遁，土流壁。”虽然及时的用土墙挡住了闪电，但实力的差距立时就让土墙土崩瓦解。

    “雷遁，地走。”巨大的电流流过身体，瞬时使身体出现了短暂的麻痹而不能动弹。

    蒙面云忍拖着太刀一步一步的朝我走来，犹如死神一般。可恨我的身体完全不听我的使唤。

    “火遁，豪火球术。”清伊葵的豪火球暂时挡住了云忍前进的步伐。

    “真是太天真了。”蒙面云忍突然出现在了清伊葵的后方，坚硬的太刀刺穿了清伊葵的胸口，红色的血液顺着刀一滴一滴的滴在地上，染红了地面。不断蠕动的嘴似乎想说些什么，但一个字都无法说出来。

    蒙面云忍缓缓的抽出太刀，清伊葵原本可爱的面容因疼痛而扭曲，无力的倒在地上。再也没有了动静。

    “不要。”不要，不要，努力的握紧双手，手心里抓着的些许石子刺的手心微疼。

    “哈，看样子你很看重你的同伴吗？我该把你留到最后，看着他们一个个的死在你的面前。”蒙面云忍眯眼说着残忍的话语。

    可恶，我需要力量，我需要毁灭这一切的力量。

    手心和胸口有如灼伤般的疼痛，彷佛有什么要破体而出。蜷缩着身体，忍着疼痛，看向掌心，原本洁白如玉的手早已血迹斑斑，一张小嘴巴正不断的出现并长大，并朝外吐出刚才嵌在手心里的石子。

    努力的将手伸进腰部悬挂着的小口袋，里面是我收集的适用于爆炸的黏土，一直没有派上用场，我能感觉到手心里的嘴正在咀嚼爆炸黏土，缓缓的释放查克拉将其混进黏土，从口袋里伸出手，手心里的嘴巴吐出了一只微型小鸟。

    心念一动，黏土小鸟变成了正常的鸟的大小，扑扇着翅膀朝蒙面云忍飞了过去。

    “什么东西？”蒙面云忍轻挥太刀想要砍落黏土小鸟，却被避开了。

    嘴角勾起一抹微笑，“艺术就是爆炸，喝。”小鸟爆炸了开来，红色的火焰犹如烟花般灿烂，只听得一声惨叫，那个云忍就再也没有了声音，空气中散发着浓浓的血腥味和肉糊味。

    艺术果然应该是爆炸的，如此震撼人心的场面，我开始有点理解原著中的迪达拉如此执着于艺术就是爆炸的狂热来。

    连我都有些热血沸腾呢！艺术本来就该是爆炸的，恩！

     
小小笨蛋    “瑞树，葵，迪达拉，你们怎么样了？”江崎狼狈的出现在我们面前，头发被电的竖了起来，身上的衣服也是破破烂烂的，露出几片焦黑的皮肤。精神萎靡不振，应该是查克拉消耗过大的缘故。

    身体还有些麻木，精神的高度紧张过去后，所有的疼痛袭来，让我不由的皱了皱眉。

    “迪达拉，感觉怎么样？”江崎蹲下身子仔细的查看着我的伤口，在看到我手心里的嘴时，惊讶一闪而过，“兵粮丸，先回复点体力，这里也并不安全。”说完递给我一个黑乎乎犹如小团子一样的东西。

    接过兵粮丸假装咽下，在江崎转身后，从右手的嘴里将兵粮丸吐了出来。那个眼神惊讶中带着恐惧及厌恶，虽然只是一闪而过。但是看多了人之间的尔虞我诈，斑斑劣迹，我真的很难相信别人呢。

    “瑞树，你觉得怎么样？把补血丸吃下去。”江崎轻拍着渡边的脸颊，试图唤醒他的意识，但因为失血过多，他已经陷入了昏迷状态。

    “这份工作老子不做了，我要离开。”西园寺的其中一个有些癫狂的喊了一声后朝下山的唯一一条路跑了过去，从惊吓中醒悟过来的其余三人也跟着他跑，只听得一声巨响，半截被炸得焦黑的手臂掉在了我的面前。

    愚蠢，不屑的撇撇嘴，既然那几个云忍敢那么放心的和我们缠斗而不理会西园寺他们，自然是留有后手，不怕他们跑掉的。

    “葵。”江崎有些哽咽的抱着清伊葵的尸体，随后拿出一张卷轴将清伊葵的尸体封印了起来，“我会带你回家的。”收起虚伪的笑容，江崎这个人也不是那么讨厌，至少他对学生的关心是真的。

    江崎背起还在昏迷的渡边，“迪达拉，你带着西园寺先生，我们必须立即离开这里，瑞树需要治疗。”

    “好的。”拖着还有些痴傻的西园寺，我艰难的跟上江崎的脚步，死肥猪，如果不是怕他挂了，我倒是想让他用滚的。

    或许云忍是自信那三个人就能搞定这个任务，所以直到到达茶之国的任务约定地点，也没有再次遇到袭击。

    虽然还是很好奇那个害死了清伊葵的小箱子，但既然任务已经结束，也只能放弃探究，况且西园寺说会补足A级任务的报酬，虽然看的出江崎也是在压抑着愤怒，但身为忍者，就有为任务牺牲的觉悟，而且渡边也急需治疗。

    手术室外，我和江崎两个人相对无言的坐着，他是担心渡边的情况，而我则是根本不知道该说些什么。

    “迪达拉，那个爆炸不是起爆符造成的吧。”江崎淡淡的开口，颓废的样子彷佛一下子苍老了很多，两个弟子接连死亡，打击一定很大吧。

    “是将查克拉混入黏土，然后引爆造成的。”想了想后，我还是决定告诉他实情，反正这种事，纸包不了火，根本瞒不住的。

    江崎皱了皱眉，似乎根本没有办法理解我的话，“将查克拉混乱粘土引爆？”

    “对，就是用我手里的嘴。”摊开右手心，赫然是一张张开的嘴，吐出的半截舌头犹如做鬼脸一般。

    “你一点都害怕这个突然出现的嘴，以前没有的吧？”江崎有些惊奇看着我手心的嘴，想去触碰的手犹豫了片刻后还是缩了回去。

    “如果不是它的出现，我们和渡边都已经死了，既然它救了我，我为什么要怕它？”我还嫌它出现的晚呢，这可是保命的能力。

    “很抱歉，身为带队上忍，却让你们陷入这种危险。”看了一眼手术室，江崎的自责感更甚。

    “清伊是大家族的孩子吧？”我缓缓的说道，她的身上充满了傲气，举手投足间带着一种优雅，虽然看人的眼神中总带着不屑，但在关键时刻却挡在我的面前，是一个很优秀的忍者。

    “恩，这件事我会负全责的。”江崎双手枕着头颈呆呆的看着天花板，似乎又陷入了回忆中。

    “渡边会没事的。”不知该如何安慰的我说了句无用的话，渡边并没有伤到要害，有医生的治疗自然是没事的。

    望着手心里的嘴，我愣愣的发呆，不知道回去岩隐会怎么样呢？

    休息了四天后，因渡边瑞树的要求，我们三人踏上回去岩隐的旅途。一路上，三人都沉默不语，只是加快脚步，尽快的回去村子。

    “我去向土影大人报告任务去，你们俩就先回家好好休息吧。”江崎看了眼土影办公室，轻声的说道。

    “好的。”淡淡的看了眼江崎和渡边，我慢慢的朝家走去。

    一开门，一个熟悉的身影就朝我“扑”了过来，看了眼倒在一边的凳子，哎，这家伙的摔倒都快变成习惯了。

    “小迪，我好想你啊，不说一声就走掉了，你不知道这几天上学都好无聊。”山崎光抓着我胸前的衣服泪眼汪汪的看着我。

    “又谁欺负你了？”掰开他的手，解放自己胸前的衣服，哎，又皱巴巴的成一团了。

    “没有，只是小迪不在，很不习惯，小迪，我什么时候才能毕业成为下忍和你一起执行任务啊？”山崎光仰着头期待的看着我。

    “谁知道呢，大概是和大家一起毕业吧，安心在学校好好学习吧，成为忍者没有你想象中的那么有趣。”揉了揉他头发，我微笑着说道。

    “可是要等到正常毕业的话，还有3年呢？那个时候说不定小迪已经是中忍，也许是上忍了，我和小迪之间的差距就越来越大了。”山崎光嘟了嘟嘴，一脸失望的表情。

    “小迪，为什么戴手套啊？”山崎光好奇的看着我手上戴的手套，这个迟钝的家伙，终于发现了吗？

    我并没有阻止他脱掉我手套的动作，我也想知道他看到我手里的嘴时是什么样的反应呢？不过多数会让我崩溃吧，这小家伙的思维可不能用常理推断。

    “啊，很可爱的嘴呢，还会吐舌头，小迪，它也吃东西吗？”山崎光抓着我的手开心的叫道，好像在他面前的是一个玩具，让不是一只在其他人眼中怪异诡异甚至称得上是怪物的手。

    “我也不知道。”手套是江崎给我用来掩饰的，实际上我并不怕让人看见，而且戴着手套非常的不舒服，但看在江崎一片好意的份上，我还是听从了他的要求。

    “厨房里有饭团，我拿给你啊。”山崎光兴冲冲的从厨房里拿出两个木鱼饭团，一个递给我，一个小心的扯成小块状喂到我手心的嘴里。

    “小迪，它会吃耶，它也喜欢木鱼饭团。额~~”山崎光苦恼的皱起了眉。

    咬了一口还带着温热的饭团，淡淡的询问，“怎么了？”

    “现在小迪有3张嘴，那我以后是不是要多带两个饭团啊？”山崎光纠结着说道。

    “哈哈。”我忍不住的笑了起来，中指轻弹他的额头，看着他捂着额头一脸不解的表情，所有糟糕的情绪都消失的无影无踪，“还真是个小傻瓜。”哪有人会纠结这种问题的啊。

    山崎光不满的抗议，“小迪明明和我一样大，我才不是小傻瓜呢！”气呼呼的鼓着嘴的样子，就像是一只小青蛙。

    真是只可爱的宠物！摸了摸山崎光的头，我笑的灿烂。

     
两难任务    “迪达拉，土影大人要见你。”一个戴着面具的岩隐暗部突然出现在了我的面前。

    “我知道了。”点了点头，我跟着那个暗部的家伙缓缓来到土影办公室，心里不断的打着鼓，如果我现在叛逃的话会有多少胜算呢？

    但转念一想，只是土影要见我的话，那么事情还并不是很糟糕，如果是想要除掉我的话，大可以指挥暗部来抓捕我。那么，他找我又是为了什么呢？思索无果的我摸了摸口袋里的黏土，将不安跳动的心强压下来。

    打开办公室的门，里面只有土影一个人，“土影大人，您找我？”

    但土影一直埋头于文件之中，既不看我，也不说话，我只得恭恭敬敬的站在一边，听候着指示。

    安静到有些诡异的气氛直压的我喘不过气来，握紧双拳，不断的告诉自己要镇定，绝不能自乱阵脚，额头沁出薄薄的汗水，但我却不敢去擦拭。

    “迪达拉，原来你来了啊，一直忙着文件而忽略你了，真是不好意思。”终于，繁忙的土影大人从文件中抬起头，给了我一个还算和蔼的微笑。

    既然老狐狸要装，我自然得奉陪着，“土影大人公务繁忙，但还是要以身体为重，不知土影大人让人找我来是为了什么了，是否需要我执行什么任务？”

    “的确是有一个棘手的任务，但我却找不到合适的人选，迪达拉，我可以相信你吗？”老狐狸淡淡的看着我，目光彷佛能看穿我的灵魂似的。

    “我还刚刚成为下忍而已，既然土影大人信得过我，我自然会全力完成任务的。”我刚刚成为下忍没多少时间吧，需要土影亲自下达的任务，不显得太隆重了吗？难道是想借过于困难的任务来除掉我？

    “我听江崎上忍说了你们这次的任务，你的表现很不错，击杀了云忍的一个上忍，一个中忍，还有你得到的新能力，我想你可以胜任这个任务的。”

    “土影大人夸奖了，只是运气好一点而已，对方以为我们是下忍所以轻敌了，而且我们付出的代价也十分惨重。”我淡淡的说道，想到清伊那个有些高傲的女孩又不免一阵黯然，这就是忍者的悲哀。

    “不用谦虚的，你在学校里的成绩我也听说过，难得一见的天才，那个将查克拉混入黏土的术是你想出来的吗？”老狐狸眯着眼靠在椅子上，虽没有接触他的目光，但依然能感觉到迫人的压力。

    “碰巧发现的而已，可能是在死亡的阴影下爆发出的潜能吧。”我低着头轻声的答道，小心着措辞避免被他抓到什么把柄。

    “是吗？你手心里的嘴可以给我看看吗？迪达拉？”老狐狸从椅子上站起来走至我的面前，定定的看着我。

    “当然可以，土影大人。”伸出手，摊开手心，将还在吐舌头的嘴展露在他面前。

    老狐狸盯着我的手左看右看，最终笑了笑后说道，“真是个奇特的能力，堪比血继限界。真是扯远了呢，我们还是来谈谈这个任务好了。”

    转身望着窗外，老狐狸低低的叹了口气，幽幽的话语饱含沧桑，“迪达拉，你喜欢岩隐村吗？”

    喜欢吗？我不知道，这里并没有给我什么归属感，除了山崎光，这里没有任何值得我留恋的东西，望月藤田一年前因任务牺牲，纪莎婆婆四个月前生病死了，其他人于我，只是陌生人罢了。

    “喜欢，这里是我长大的地方。”看着窗外的景色我违心的说道。

    “迪达拉，你愿意和我一起守护这个村子，让它变得更强大，成为五大忍者村之首吗？”老狐狸的笑充满了蛊惑，可我只觉得好笑。我从来就不是一个合格的忍者。什么国家，什么荣誉，什么第一，这些虚无缥缈的东西在我眼里什么都不是。

    “我是岩隐村的一员，这是我份内的责任。”抬起头，我尽量的使我清冷的眼神看上去狂热一些，“如果有什么需要我做的，请土影大人吩咐吧。”

    “这是一个机密且危险的任务，你不用急着答应。我会给你时间考虑，”老狐狸突然凑到我的耳边，一字一句的说道，“我要你刺杀土之国大名。”

    我被他的话吓的大脑当机三秒，刺杀大名，竟然是这样的任务？

    “我知道我不应该怀疑土影大人的决定，但为什么要刺杀大名呢？”我垂着头，以谦卑的语气问道，老狐狸还真是给我出了个难题啊。

    “大名太分不清形势，如今木叶已坐稳五大忍村之首，如日中天，但大名依然以木叶任务完成率高而将国内大部分任务交给木叶，不断打压我们岩隐，大名老了，早已失去了往日的雄心壮志，不如及早退位让贤的好，你说呢，迪达拉？”老狐狸微笑的看着我，但压抑的声音让我冒出了一声冷汗。

    “是的，土影大人，请允许我考虑一下。”我半跪下身子，低声的说道。

    “当然，我说过会给你时间考虑的，你先回去吧，我希望明天这个时候能听到你的答复。”老狐狸扬了扬手，示意我出去。

    退出房间的时候我早已汗流浃背，真是疯狂的野心。走到一处无人的角落，我直接解除了影分身。

    睁眼，影分身所发生的一切我已了然于心。本来已做好最坏的打算，自爆影分身，然后趁乱逃跑，如今倒是需要重新筹划了。

    这个任务到底有什么深意呢？是真的希望借我的能力杀掉大名，亦或者让我去送死？大名府保卫森严，让如何去刺杀？就算刺杀成功，等待我的又是什么？会被作为替罪羊杀掉？我可不认为会成为村子里的英雄。如果不接受任务的话，结果也是一样吧。

    一瞬间各种想法充斥了我的脑海，搅得我头有点隐隐的发涨，实在是不喜欢想这些东西。

    “小迪，你在吗？”大力的敲门声让我暂时停止了思考。

    起身开门，看到了一张满是担忧的小脸，“小迪，听说你被暗部带走了，有没有怎么样？他们有没有为难你？”

    山崎光关心的话语让我紧皱的眉头舒展开来，摇了摇头，绽开一抹微笑，“没事，只是一个任务罢了，这个时候你应该在上课吧，又逃课？”

    “哎呀，出来的太久了，我得回去了，不然长谷川老师又得骂人了，小迪，我先回学校了。”

    我拉住他的手，问道，“如果我要你跟我走，你会离开吗？”

    山崎光眨了眨眼睛，显然不能理解我这没头没脑的话，“离开去哪？我可以跟小迪一起去任务吗？”

    松开手，揉乱他的发丝，我淡淡的说道，“没什么，你回去上课吧。”

    “那我先走了，小迪。”

    山崎光和我不同，我无牵无挂，可以一走了之，但他的家在这里，他的母亲在这里，他放不下的，而且跟着我也不见得比留在村子里强。

    关上门，装作没有感受到暗部的监视，我也许该睡一觉好好想想！

     
飞离牢笼    一觉醒来，外面已夜色深沉，没有月亮，没有星星，真是个糟糕的天气，我抱着被子，愣愣的望着窗外。

    头已经不疼了，有些事情既然想不出结果还不如随它去，兵来将挡，水来土掩，不过如此，我从来就不是个善于谋划的人。

    还有两个月就到我的十岁生日了，本来答应了山崎光要一起庆祝，现在看来，怕是没有机会了，要不要找他告个别呢？算了，要是引起了暗部的注意，在我离开后，会给他带来麻烦的。

    一直想改变迪达拉的人生，可似乎还是什么都没改变，还是要走上叛逃这一步，我还真是失败呢！

    望着手心里的嘴，微弯嘴角，露出一抹浅笑，至少可以换的自由，就算我可以安稳的待在岩隐村，这种被控制的生活也不是我想要的，只不过今后的生活怕是会很刺激吧！

    好不容易熬到天亮，洗个澡，换了身衣服后朝土影办公室走去，又要去见那个该死的老狐狸，我一定会送份大礼给他的，哼！

    轻扣房门，掩藏起所有的不满情绪，“土影大人。”

    “迪达拉，进来吧。”走进房门，老狐狸捧着杯热茶悠悠的喝着茶，好兴致啊。

    “土影大人，我愿意接受这个任务。”半跪着身子，我恭顺的说道。

    放下茶杯，老狐狸的话语里满是笑意，“很好，我就知道迪达拉不会让我失望的。你过来。”

    “是。”站起身走到他的办公桌前，只见他从抽屉里拿出一张卷轴递给我，打开卷轴，赫然是大名府的地形图，每个地方都作有标示，看样子，大名府里也有他的内应，这个计划想是蓄谋已久了，不过如果是这样的话，把这个任务交给我就更不合情理了。

    “迪达拉，我希望你行动的时候戴上这个护额。”接过那个木叶护额，对于老狐狸的心思也算了解了几分，借刀杀人，趁机嫁祸，虽然大家还是会怀疑一直爱好和平的木叶会派人刺杀土之国大名的可能性，但岩隐所需要的不过是一个借口罢了。

    “是的，土影大人，需要我什么时候行动？”将木叶护额放进忍具包里，我低声的问道。

    “石岗，南田。”两个暗部装扮的人出现在了我的面前，只不过没有戴面具罢了，“他们会作为这次任务的接应和你一起去，具体的安排他们会和你说的，收拾下东西，你们尽快出发吧。”

    “是的，土影大人。”我们三个异口同声的说道，随后退出了办公室。

    “半个小时后，岩影门口见，具体安排我会路上和你解释的，迪达拉君。”

    “知道了。”点了点头，我们三人各自分开。接应？监视才是真的把？老狐狸的疑心果然很重。不过也没关系，在外面动手，我的胜算才会大一些。

    回到家，简单收拾了下东西，将所有的钱财和起爆黏土带上，其他的也没有什么了，看了眼这个住了将近五年的家，突然有些不舍起来，关上房门，将所有的回忆带走，以后我再也不会回来这里了吧。

    来到岩隐门口的时候，石岗和南田已经换了一身普通的衣服等在门口了，“不好意思，让你们久等了。”我微弯身体表示歉意。

    “没有关系，我和南田也刚到而已，我们出发吧。”从他的话里我终于知道分清楚了他们两个人，有着一头耀眼金色短发的是南田，而蓄着小胡子的是石岗。

    土之国国都，我们三人待在一个小旅馆里研究着作战策略。

    “只要迪达拉君可以接近大名，近距离爆炸的成功率不容置疑，撤退路线就照我们刚才所说的那样，迪达拉君，你没有问题吧？”石岗指着地图一板一眼的解释着，只是偶尔闪烁的目光泄露了他事实上知道整件事的真相。

    “好的，石岗前辈。”我一本正经的点了点头，其实我根本就没有注意听讲，反正我不会按照那条他们安排的路线离开的。

    “那么，迪达拉君请好好休息吧，今晚行动。”石岗收起地图，将它塞到我的手里，眼睛里闪烁着愧疚，“请务必记好路线，我们不可能冲进去救你的，如果失败的话，立刻撤退。”

    “知道了，那么我先回房吧。”看样子石岗的功力还不够啊，如果是土影那个老狐狸的话，他就可以微笑着看着我去送死。

    傍晚，大名府里灯火通明，小心翼翼的潜行着接近书房，一路上只遇到了一些普通人的护卫而已，被我轻而易举的避开，忍者护卫应该是被调开了。

    利用变身术化妆成刚才遇到的一个男仆，端着茶水，轻轻的推开书房的门，“大殿，您的茶。”

    “放这吧，你先走去。”大名朝我挥了挥手示意我出去。

    “遵命。”转身离开之时乘机把爆炸黏土做的蜘蛛放置在他的脚边。

    退出书房，隐在角落观察着书房的动静，大名一直坐在桌前不曾移动过，“要算账你就去找土影那糟老头吧，艺术就是爆炸，喝。”

    大名的惨叫声竟然比我的炸弹声还要响，啧啧，这声音飙的可真高，C1的威力并不大，不过用来对于普通人是绰绰有余了。

    爆炸声和大名的惨叫声吸引了所有人的注意力，忍者，护卫，仆人一窝蜂的朝这里涌来。还真是热闹！

    热闹看的差不多了，自然是该走了，我选了一条和石岗说的撤退路线完全相反的路潜行。

    “土影大人早就料到你不会乖乖听话了，迪达拉，不用做无谓的反抗，乖乖的和我们回去吧。”看了眼南田和包围着我的数十个忍者，不禁有些懊恼自己的聪明反被聪明误。

    “这么说来石岗就是在另外条路等着我喽，这么大的阵仗，土影大人还真是看得起我啊。”无谓的耸耸肩，我看着月光下的南田露出一抹笑意。

    “怎么？你还想逃跑吗？”南田挑眉，似乎对我的发笑不能理解。

    “你们要抓就抓好了。”将双手放置两侧，我不做任何动作，一副束手就擒的样子。

    看着一群忍者小心翼翼的朝我靠近的样子，我就觉得一阵好笑，我什么时候成了危险人物，别人都不敢靠近了。

    直到我的双手都被他们捆了起来，南田一直紧绷的脸才放松下来，“这样才对嘛，反抗只会多吃点苦头而已，这里可是有六个上忍呢！”

    看着密密麻麻围了我一圈的忍者，我脸上的笑意更甚，我微眯起眼，轻声的说道，“说的是呢，所以请你们不要反抗了，好好享受我的艺术吧，艺术就是爆炸，喝。”巨大的爆炸声让我的耳膜有些发疼，站在黏土巨鸟的背上，我冷冷的看着底下的烟云，所有人的惨叫都被湮没在爆炸声中，化作美丽的烟云，花光蔓延，整个树林燃起了熊熊的火焰，在夜色下分外妖娆。

    “分身爆炸的威力可相当于C3呢，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯，老狐狸，这几个上忍的命我就收下了。”天快亮了呢，我骑着黏土巨鸟朝着未知的方向飞行，从今以后，自由了！

     
叛忍生活    我很“光荣”的成为了一名叛忍，原因是残忍杀害同村上忍，看样子，他们还是把刺杀大名的事嫁祸到别人头上了，虽然从头到尾我一直带着的是岩隐的护额。

    岩隐的护额我没有扔掉，划了一道叛忍的痕迹后继续戴着，虽然不是刻意想要高调，但我的确是希望吸引岩隐的追杀部队，很好的练手材料，我的实战经验实在是少的可怜，这也算是一种修炼吧。

    我坐在黏土巨鸟的背上，后面躺着我的任务目标，一直被岩隐的人追着，几天就需要换个定居点，失去经济来源的我，就从事起了赏金猎人的工作，偶尔也会接受恐怖组织的委托制造几起爆炸，生活每天都充满了刺激。

    巨鸟停在了换钱所的门口，我扔了个CI蜘蛛进去，大声的叫着，“千奎，来生意了。”那个臭烘烘的厕所，我才不想进去呢！

    “迪达拉君，别来无恙吧，这么危险的东西，您最好还是收好，我这小小的还钱所，经不起您的再三折腾。”留着两撇小胡子，矮小精明的千奎小心翼翼的捧着我的C1蜘蛛递还给我。

    “还不是你该死的非要把换钱所藏在厕所这种地方，别说那么多了，验完货就付钱吧，我还有事。”我撇了撇嘴，对千奎的话不以为意，不就是炸了这个破厕所两次嘛。

    “是是。”千奎拿出一本小册子翻找着，“找到了，大岛泽，黑风强盗团首领，悬赏50万两，迪达拉君，等我一下，我去为您取钱。”

    “顺便把这家伙拖走，重死了。”我指了指被我扔在一边的大岛泽的尸体，实力不怎么样，人却魁梧的很，像个巨人似的。

    “这个等会会有人来处理的，不用您动手，我先给您取钱好了。”千奎小跑着跑进换钱所然后拎着一个小箱子出现在我的面前。

    “这是50万两，迪达拉君需要点点吗？”千奎捧着小箱子一脸献媚的笑，大概还没有从我前两次的爆炸中恢复过来。

    “没关系，我相信你不会骗我的，是吧？”接过箱子我对着千奎勾起一抹微笑，如果他想再被炸一次的话，大可以再这上面糊弄我。

    “当然，当然。”千奎忙不迭的点头。

    “好了，我就先走了。”抱着小箱子心满意足的坐上黏土巨鸟，又够我花一阵子了，其实这样的生活还是很不错的。

    我眯眼看着那个缓缓走来将自己包的像个阿富汗妇女似的忍者，从护额来看是泷忍村的叛忍，皱了皱眉，总觉得这个人很眼熟啊。

    “50万两。”他盯着大岛泽的尸体低低的呢喃着，然后愤愤的扫了我一眼，都说同行是冤家，不就是50万两嘛，那么生气干嘛？

    直觉告诉我这是个难缠的人，我控制着黏土巨鸟准备离开，千奎的一句“角都先生”差点将我从巨鸟上震下来。

    这个家伙竟然是角都，晓组织的角都，我可是一直在避免着遇到这群人，如果不加入晓的话，就不会发生以后的事，就不会去领便当吧。如是想着，我控制着巨鸟更快的飞离换钱所。

    “你们还真是烦人啊。”我有些气恼的看着烤了一半的烤兔子淡淡的说道，真是的，我最讨厌别人打扰我吃饭了。

    “岩隐叛忍迪达拉，确认无误。”冰冷的声音传入我的耳膜，我却辨认不清他在什么方位。

    “又来一个送死的，偷偷摸摸的不敢出来吗？”将烤兔子靠树放好，我淡淡的嘲讽，“打发了你，我还要吃午餐呢，所以速战速决的好。”

    左手把玩着手里的C1双翼鸟，我正视着前方，右手握着苦无小心的戒备着后方，感觉不到他的存在，这种感觉让我很不爽，即使我用言语刺激他，也没有露出一丝破绽，到是比前几次的人沉得住气。

    扔出C1双翼鸟，指挥着它围着周围的树林飞了一圈，还是一无所获。难不成已经离开了？不可能吧。

    既然你不出来，只能是引你出来了，我跳上停在一边的黏土巨鸟，“既然不打，我就走了。”控制着巨鸟缓缓上升。

    突然，四面八方出现了无数的苦无，千本，手里剑等暗器，不止一个人吗？这群家伙，是想把我戳出筛子吗？竟然都连有起爆符，真是下了血本啊。

    控制着巨鸟上升，但还是没有避开爆炸的范围，“轰”巨大的爆炸声中，我的黏土巨鸟被炸成了碎块。

    “和我比爆炸，真是愚蠢的想法，质疑我的艺术吗？这种想法让人很不爽呢，恩！艺术就是爆炸，喝。”在那几个忍者丢出手里剑等现出身形的时候，我的C1双翼鸟就已经潜伏了过去。在同一时刻，各处都响起了爆炸声，隐隐的焦糊味让我再没有了吃烤兔子的兴致。

    我现在最喜欢的就是用影分身诱敌呢，我的本尊一直用岩隐之术躲在附近的岩石里观察着整个战场。连本体和分身都搞不清楚，除了隐藏之术厉害些，好像也没什么用嘛。

    “叮。”本能的抽出苦无挡住了攻击，竟然还有一个？

    “刚才那个果然不是你。”冰冷的声音是我最初听到的那个。

    我警惕的看着眼前手执苦无的岩隐，标准的暗部装扮并戴了面具，只能从声音判断年纪并不大，但速度很快，很可能是体术型的忍者。

    “以他们几个为诱饵吗？很好的策略，我太小看你了。”失策啊失策，竟然被骗了呢，不过干掉了其余几个人，也不算亏。

    “为什么背叛村子？一直听说你的天才之名，大家都很重视你，为什么要背叛村子？”那个暗部的质问让我有些莫名其妙，他的任务应该只是杀掉我吧，那么多话干嘛？

    “只是想活下去罢了。”是的，做了这么多，归根结底只是我想活下去罢了。我不要我的命运掌握在别人手里，不过如果老狐狸不让我去刺杀大名的话，我也许会选择偷偷溜走，而不是以这么劲爆的方式离开岩隐。

    “小光他怎么都不肯相信你背叛了村子，他一直求我不要伤害你，说里面一定是有什么误会的，可是你现在又杀了我的同伴，你叫我怎么放过你？”他突然冲我咆哮了起来。

    皱了皱眉，脑海里浮现起了那个有些笨拙的小身影，“他怎么样了？”我淡淡的问道。

    “一直被暗部监视着，经过调查你只有他一个朋友，所以他们深信一定能在小光身上找到线索。”那个暗部除下面具，露出了一张和山崎光有七分相似的脸，让我一阵恍惚。

    腹部的疼痛让我不可置信的看着眼前熟悉的脸以及他□我腹部的苦无，“嘭”的一声我化为了一截木桩。

    “虽然我知道小光有个大哥，但你们的关系并不好，所以你肯定不会理会他的拜托，这世上，我只信两个人，小光和我自己，你的演技实在是太差劲了，不过我不会杀你，你就这样回去复命吧，去好好看清楚土影那老头的丑陋面具。”我从一棵树后走出来，淡淡的看着那个暗部。

    扔出黏土巨鸟，飞离那个还有些傻傻呆呆的暗部，摇了摇头失笑，被一只黏土蜘蛛就吓的动都不敢动，至于吗？那只蜘蛛我可没有混入查克拉，根本就不会爆炸的。

    想到山崎光，又是一阵黯然，不知道他怎么样了？

     
再见小光    自从见过山崎光的哥哥，那个岩隐的暗部后，心里不断的冒出想要去找他的念头，就这样一声不吭的离开，他一定很生气吧。

    但理智告诉我不能这么做，岩隐村不是我可以来去自如的地方，虽然在这段被追杀的日子增加了不少实战经验，但有很大一部分原因要归功于我并没有遭遇大规模的围剿，只是几个人的小分队的话我还能应付的来。

    而且现在我和他的身份也不适合见面，如果被有心人士知道的话，会带给他更大的麻烦。

    突然有些厌倦这样的生活，不断的杀戮，我的手上到底沾满了多少鲜血我已计算不清，有时我甚至会被噩梦惊醒，那些我了结的生命嘶喊着要我偿命，遍地的鲜血和残肢断骸诉说了一个又一个噩梦。

    一直觉得这只是个漫画，但如今我和他们都生活在这个世界，有血有肉，我只是想努力的活下去而已，却要以剥夺他人的生存权利为代价，他们也不过是奉命行事罢了，从最初的不忍到现在的麻木，我觉得我的灵魂越来越堕落于黑暗。

    我觉得我需要重新思考自己活着的意义，理清自己纷乱的思绪，套用卡卡西的话，我觉得我迷失在了人生的道路上，其实我也不适合当个忍者吧，一个合格的忍者怎么可能为了这种事烦心，打败敌人，不是应该感到光荣吗？

    总之心烦意乱的我需要找个地方安静的思考，而我现在所在的浮云村（表问我为什么叫浮云村）正是一个安静和平的犹如世外桃源的小村落，买下了村子外围的的一间小木屋，我开始了我的田园生活。

    每日种种菜，或者进山打猎，或者什么都不干，呆呆的坐一整天，这种不被打扰的生活很自在，不用满手血腥，不用听见别人的哀嚎。

    还没有靠近屋子，我已经感觉到了不应该属于这里的气息，忍者，这些讨厌的家伙还真是阴魂不散，非要逼我赶尽杀绝不成。

    “你终于回来了。”门打开，里面站了两个朦胧的人影，在阴影中看不真切面容。直到他们一步一步的走出漆黑的屋子，站在月光下，我才惊讶的发现其中一人竟是和我一起执行刺杀大名任务的石岗。旁边那人不认识，但他给我的感觉是他比石岗要强很多。

    “派了那么多人来抓我还不腻吗？”皱了皱眉，我淡淡的看着石岗，他是那件事的知情人之一，明明知道一切的起因都是土影那老头的错，为什么还要紧咬着我不放。

    “我只负责执行命令。”石岗别开眼冷冷的说道。

    松了耸肩，我无奈的说，“好吧，既然没的商量，那就战吧，我是不会认输的。”

    “我有说过要和你打吗？”石岗旁边那个一脸阴沉的男子缓缓的说道，青灰色的脸，干瘪的面容犹如僵尸，加上那嘶哑干涩的声音，三分不像人，七分倒像鬼，比之我看动画时十分不待见的“鲨鱼”鬼鲛还要}人上几分。

    只见他朝屋子里招了招手，一个我日思夜想但绝不想现在看到的小小身影出现在了我的面前，原本就白皙的皮肤在月光下更显苍白，圆润的脸颊变的消瘦且凹陷了进去，只剩下黑白分明如星星般闪耀的大眼睛一如从前，看到我时，露出了一个浅浅的微笑。

    看着那个如妖怪般的忍者，我沉下声音问道，“你到底想怎么样？”有种愤怒的情绪在蔓延，让我克制不住身体的颤抖，只能不断的握紧双拳告诉自己要冷静。

    “你不是很清楚的吗？如果你自我了断的话，或许还会有尊严一点，我们也会放了这个小家伙，不然的话，到时我要你求生不得，求死不能。哈哈哈哈……”低沉的怪笑声让我的头皮一阵发麻。

    “小迪，不要管我……”妖怪忍者的苦无抵着山崎光的脖颈动脉，制止了他接下去的话，散发着冰冷光芒的苦无如毒蛇般在山崎光白皙的颈部游移。

    明明很害怕，却依然倔强的咬着下唇不肯发出任何声音，明亮的大眼里盈满了水雾，和我的目光胶着，我懂他的意思，可做又是另外一回事？我怎么可以将他丢在这里置之不顾，也许他们只是威胁我，并不会真的杀掉他，但我冒不起这个险。

    如果他不认识我就好了，如果那个时候没有接受他的友善，就像我对别人那样保持着距离，那么今日他就不会被我所连累，他依然是那个每天快快乐乐的山崎光。

    “迪达拉，想好了吗？我可不会等你太久。”刀锋轻移，山崎光的颈部渗出鲜红的血丝。

    “住手。”“我没事。”我和山崎光的声音同时响了起来。

    “啧啧，还真是感情深厚啊，不过你们两个注定只能活一个，要怎么办呢？”妖怪忍者的苦无顺着山崎光的脖颈来来回回的移动，划出一道又一道的浅浅血痕。白与血的交织，凌虐中带着几分凄美。

    “放他走，我随你处置。”终还是没有办法眼睁睁的看着他受伤，习惯了以保护者的姿态存在，我怎么能容忍害他受伤的人是我。

    “不准。”山崎光挣扎着想逃离石岗的钳制，但胡乱动作的结果是脖子上又添了几道血痕。这死妖怪，要是落在我手里，我绝对要让他尝尝满清十大酷刑是什么滋味。

    死妖怪，用这么老套的剧情，偏还该死的有效，口胡，早已修炼的平静无波的心又开始不淡定起来。

    “别乱动。听话，不然以后再也不理你了。”我只得先安抚起山崎光的情绪，不然天知道这个有些笨笨的小家伙会做出什么事来，直接撞向苦无把自己戳死也不是没有可能。

    听了我的话，情绪有些躁动的山崎光才安静了下来，静静的看着我，大大的眼睛里是全然的信任，我无声的向他传递着信息，“相信我。”

    “还真是让人讨厌的友情呢？迪达拉，想好了吗？是你死还是这个小家伙死？”妖怪忍者不耐烦的瞪了我一眼。

    “我都说站着不动，任你处置了啊，放开他，要是再伤了他，大不了大家同归于尽。”我眯眼看着妖怪忍者，语气不知不觉中又加重了几分。

    “石岗，你看着这个小鬼，我过去，如果他敢耍什么花样，你知道该怎么办。”妖怪忍者吩咐完石岗后缓缓的向我走来，谨慎的样子彷佛我是吃人的恶魔一般。

    三步，两步，一步，“土遁，土回廊。”一圈的岩石冒出将我和妖怪忍者包围在里面。

    “石岗，动手。”异变发生的一刹那，妖怪忍者朝石岗喊道。

    同一时间，躲在暗处的我的本体执着苦无迅速的朝石岗的背后攻去，他挟持着山崎光，我根本就没有办法使用忍术，只有靠体术了，只要能分开他们两就可以了，希望我的影分身可以拖住另外一边的妖怪忍者吧。

    “轰”的爆炸声响起，我的影分身还是选择了自爆，震动的地面，轰鸣的巨响，让对面的石岗有一瞬间的愣神，趁着这个机会，“土遁，地牙刺。”尖锐的岩石从石岗的脚底下冒出，逼得他不得不跳起避开。

    跳至半空的时候，我的另个影分身执着苦无□了他的后背，石岗因疼痛而松开了一直钳制着山崎光的左手。

    乘在黏土巨鸟的背上，接住掉落下来的山崎光，立刻离开，不再恋战，将右手伸进黏土口袋抓了一把黏土咀嚼，朝地面扔下一把C1蚂蚱，“喝！”爆炸声起，整个地面被炸的面目全非。死妖怪，便宜你了！

    “小迪，你受伤了。”山崎光拼命捂着我左肩的伤口想要制止不断流出的鲜血，眼中满是痛苦自责。

    “没事的，小伤而已。”从忍具包中翻出一卷绷带，山崎光离开接过为我的伤口包扎，单纯体术的话我还是太弱了。

    揉了揉山崎光的墨色短发，接过剩下的绷带，一圈圈的缠绕在他的脖颈，伤口并不是很深，有些血液已经干涸成暗红色，但却触目惊心，如果当时的力度再重两分，那么……

    “小迪，我很好，所以别皱眉好吗？是我给你添麻烦了。”山崎光青筋分明的纤弱小手慢慢的划过我的眉间，抚平所有的皱起，“明明说过想要保护你的，可是每次都是被你保护，我很没用，是不是？”

    山崎光满脸的哀伤让我的心一阵揪疼，总是这样，把所有的责任都往自己身上抗，如果不是我的话，他又怎么会遭遇这些？

    “傻瓜，这不是你的错。接下去要怎么办？要回岩隐吗？我们去把你妈妈接出来。”摸了摸他消瘦的脸颊，我露出了久违的真心笑容。

    “不用了，她已经不在了。”山崎光扑进我的怀里失声痛哭着，“不在了，不在了，妈妈再也不会回来了。”

    “对不起。”我在山崎光的耳边呢喃着，虽然他什么都没有说，但我隐约能猜到发生了什么事，土影，我们之间的仇又添了一笔。

    哭累了，山崎光软软的睡倒在了我的怀里，这些日子一定受了很多苦，即使是在睡梦中依然不安的皱着眉。

    哎，我该拿你怎么办呢？望着山崎光的睡颜，我有些不知所措，我并不希望他跟着我过逃亡的生活，但如今他只有我一个朋友，要怎么办才好呢。

     
命运齿轮    “小迪，以后真的住在这里吗？”山崎光兴奋的在小院子里跑来跑去。

    “恩，这里挺好的，比岩隐四处是山看上去舒服多了，你喜欢吗？”火之国，相对而言是个很好的居住地吧，局势平稳，气候宜人，小隐隐于林，大隐隐于市，在火之国都城，岩隐的人也不敢太过放肆吧。

    “喜欢啊，那边的空地我们可以种花，再种棵樱花树，那边的小池塘可以养鱼，小迪住这间，我住旁边的那间，这间可以做客厅，不过好像也没有人会来拜访……”小家伙拉着我跑来跑去不断规划着房间，似乎已经从前段时间的阴影里走了出来。

    揉了揉他的脑袋，嘴角勾起一抹微笑，“你喜欢怎么布置都由你好了，不用着急。”

    像是突然想起了什么，山崎光露出了一副不安的神色，轻声的问道，“恩，小迪，你哪来那么多钱？这房子很贵吧？”

    “赏金猎人赚的，钱的事你不用管。我们出去逛逛吧，看看还要不要再添置点什么。”比起忍者，我倒是更喜欢当赏金猎人，自由的多，抓到条“大鱼”的话，可以舒舒服服过好一阵子。

    “好啊，顺便可以去买菜，小迪，想吃什么？”山崎光拉着我直接朝门外走去，这性子还是这么风风火火的。

    “随便吧，或者去外面吃好了，还要做，很麻烦的。”我讨厌做菜。

    “不行，为了庆祝我们以后有个新家，今天我来做菜，不用小迪动手的。”山崎光转过身一脸认真的说道。

    “好，反正我等着吃就对了，你决定就好。”虽然他做的菜实在是不怎么样，但我也不想打击他的积极性，至少他的菜还在能吃的范围里。

    “差不多了，我们走吧。”我拉着山崎光朝家里走去。

    “小迪，还有茄子没有买。”

    “这些菜够了，太多也吃不完。”我头也不回的加快着脚步离开集市。我很肯定我看到了，为什么他们会在这里？红云披风，晓。

    “说的也是，明天再买好了，小迪，你走慢点啦。”

    回到家关上门的一刻，悬着的心才能稍稍放下一些，看了眼山崎光被我抓的通红的手，露出一个歉意的笑容。

    “小迪，是不是看到岩隐的人了？”山崎光靠在我的怀里闷闷的说。

    “没事，不用担心，我已经把护额扔了，而且一直维持着变身术的效果，不会被认出来的。”揉了揉他的头发，我继续说道，“可能是太紧张看错了，你先去做饭吧，饿死了。”

    “那我先去做饭，很快就能吃了，”山崎光接过我手里拎着的一堆东西朝厨房走去，“如果真的遇到什么危险的话，不要管我了。”淡淡的声音飘进我的耳朵。

    “不准再说傻话了，快去做饭，想饿死我吗？”瞬身靠在厨房门口，我微笑的看着山崎光。是人都会有弱点，我不介意你成为我的弱点。

    “知道了，出去出去，别打扰我做饭，欺负我不会瞬身啊。”山崎光楞了片刻，推搡的将我赶出了厨房。

    独自坐在客厅，望着门口发呆，虽然只看到了背影，但鬼鲛的鲛肌和绯琉琥的独特造型我是不会认错的，另一个就是宇智波鼬了吧，和原著一样的三人组，目标是我吗？看样子，该来的总是会来，躲到哪里都没有用。

    “换个地方吧，我想这里并不适合谈话。”我直接朝远处的树林掠去，我知道他们会跟上来的。

    差不多了，转身看着身后的三人，露出一抹无奈的微笑，果然是冲着我的来的。解除变身术，我淡淡的看着月色下的三人，“目的？”

    “岩隐S级叛忍，不知道你可以换多少钱呢？”鬼鲛扛着鲛肌笑了起来，露出一口尖牙，在月色下泛着白光。

    “至少不如你们三位值钱。”看了上次那个妖怪忍者的面容，我觉得鬼鲛和他相比实在是亲切了很多啊。

    “如果我打败你的话，你就加入晓。”宇智波鼬跨前一步冷冷的开口。

    自始至终，我没有看过他一眼，写轮眼的发动不一定要靠视线的交汇，只是手的动作也可以让人陷入幻觉中，虽然一直有和写轮眼交手的觉悟，但我一直没有找到可以对抗写轮眼的方法。

    “如果一定要这样的话，我挑他作为对手。”我将食指指向一边的鬼鲛，蝎擅长的傀儡，机关和制毒，不能选，只剩下擅长水遁，查克拉庞大但头脑简单的鬼鲛是最合适的人选了。

    “你觉得你有选择的权利吗？”宇智波鼬再度出声。

    “鼬，我倒是很想和这个小鬼交手看看呢。”鬼鲛一脸兴奋的表情，举着鲛肌指着我，“你会后悔选我做对手的。”

    “那个小鬼似乎很了解我们啊，一直避开鼬呢，怕中幻术吗？”套着绯琉琥外壳的蝎用低沉沙哑的声音说道。

    “如果我打赢干柿鬼鲛的话，你们就不要在来找我麻烦了，怎么样？”虽然知道同意的可能性很低，却还是忍不住想要询问。一对三，除非本体自爆，否则没有任何胜算。

    “小鬼，你也太自大了吧，你是在瞧不起本大爷吗？”鬼鲛抓着鲛肌直接朝我冲了过来，瞬身避开鲛肌的攻击，我可不想被他削一刀。

    “我们一定要把你带回晓。鬼鲛，把他交给我吧。”听了宇智波鼬的话，鬼鲛虽有不甘，却还是退了回去。

    “真是的，我讨厌写轮眼。”我小声的嘀咕着。双手伸进腰上的口袋，开始咀嚼爆炸黏土，扔出一堆C1双翼鸟朝宇智波鼬飞去。

    “艺术就是爆炸，喝。”连忙用土遁躲在土里，这么近的距离，爆炸也会波及到自己的。

    过了一会后，我浮出地面，看了眼被炸出的深坑和焦黑的地面，不安的皱了皱眉，没可能的，他可是宇智波鼬，怎么可能被我这样就干掉了。

    “你输了。”清冷的声音一下子召回了我的神志，看了眼周围的景色，摇头叹息，我还是中了幻术吗？

    “我什么时候中的幻术？我明明没有看他的眼睛，甚至连手都没有看。”我无力的说道，还是没有办法改变吗？

    “没有用的，从我们出现在你面前时，你就已经在鼬的幻术中了。”站在我旁边的鬼鲛看似好心的解释，却更让我郁卒，从头到尾我就像个傻瓜一样被他们耍着玩。

    “喂，加入晓有什么好处啊，有意外保险，医疗保险，失业保险没，每个月工资多少啊，最好要有养老保险，带薪休假，年终奖。”郁卒的我开始了胡言乱语。

    “小鬼，这些话你最好去找角都说。”虽然是傀儡，但我依然能感觉到蝎的话语里有一丝偷笑。在那只铁公鸡身上拔毛，我又不是找死。

    “我叫迪达拉，不是小鬼，注意你的言辞，赤砂之蝎先生，还有你的这个傀儡可真难看。”正在气头上的我，已顾不上蝎其实也是个S级实力的叛忍，这几个讨厌的家伙，气死我了。

    “你果然很了解我们呢？不过，否定我艺术品的人可没什么好下场，如果不是零指明要你，我倒是很想把你做成收藏品。”蝎眯了眯眼，冰冷的目光不断在我身上扫视。

    “好啦，好啦，我会跟你们走的，但至少让我跟我的朋友道别吧。”我瞪视着宇智波鼬，讨厌的写轮眼，心里默默的拿C1到C4把他炸了个遍。

    你那笨弟弟杀了我，你又害得我不得不加入晓，真是两个扫把星，等等，我貌似是和宇智波佐助对战的时候自爆死的吧，不知道我现在去把佐助掐死，是不是就没以后的事了，不过那个时候宇智波鼬会天照了我吧，我又开始胡思乱想了。

    “一个小时，我们在这里等你。”宇智波鼬冷冰冰的开口。

    蝎甩了甩绯琉琥的尾巴，说道，“我讨厌等人。”

    “知道了。”

     
晓的成员    “怎么也不多穿件衣服？”一回到家就看到山崎光只穿了一间单薄的睡衣站在庭院里翘首以盼着。现已是深秋，更深露重的，着凉了怎么办。

    “有人追来了是不是？白天的时候你就有些不对劲了，你有没有受伤？为什么总是不告诉我？”山崎光抓着我的手，一脸泫然欲泣的表情。

    将他冰冷的手握入掌心，借此将自己的温度传递给他，希望可以稍许安抚下他不安的心，“我没事，先回房吧，不然又该感冒了。”

    拉着山崎光回到他的房间，将他按在床上，用被子裹成一个小粽子，看着他不断吸着鼻子的样子，只觉的可爱又心疼，这样一个不懂得照顾自己的小家伙，将他一个人扔在这里，我怎么放心的下。

    但如果带着他去晓，先不论宇智波鼬，佩恩他们会不会同意，这与我想让他当个普通人的初衷也背道而驰，而且带着他，只会平白给他增添危险。

    “小迪，你是不是有话和我说？”山崎光低着头闷闷的说道，即使迟钝如他，也有反应敏锐的时候呢！

    坐在床边，揉了揉他的脑袋，“小光，我要加入一个组织而离开这里，不能带着你，你要好好照顾自己，如果有机会的话，我会来看你的。”即使我的话对于他来说不亚于晴天霹雳我也不得不说。

    山崎光的沉默让我有些不知所错，我宁愿他孩子气的要求我不准走，也好过这样的不言不语。山崎光紧抿着唇，目光呆呆的看着地面。

    “很抱歉，答应过要好好照顾你，还是食言了。”嘴角泛起一丝苦笑，以为躲到这里就没有人能找到我们，我还真是异想天开。

    “钱全在我房间的衣柜里，省着点的话，应该能过很久，有时间我会来看你的。”抬手习惯性的想要蹂躏他柔软的头发，却发现我似乎失去了这个资格，背叛了誓言的我，甚至不知该如何面对他。他是我在这个世界上唯一仅存的亲人了，犹如弟弟一般的存在。

    在转身离开的刹那，山崎光从背后狠狠的抱住了我，爆发出的力量几乎要嘞断我的腰，“对不起，对不起，是我没用，一直是我在拖累你，却还任性的跟你耍脾气，小迪，5555对不起。”

    山崎光哽咽着不断重复着对不起的话，转身回抱住他，“都多大了，还这么爱哭，我们可是亲人，说什么对不起啊，答应我，好好照顾自己，好不好？”

    山崎光双眼通红着伸出小指，“我们拉钩，我一定会好好照顾自己的，小迪也要好好照顾自己，他们欺负你的话，你就炸了他们。”

    口胡，我要是炸得过他们也不会跟着他们走了，真是有苦说不出，扯起一抹微笑，右手小指勾住他的小指，“好，我们约定，一定要好好照顾自己。”

    “恩。”山崎光眨巴着通红的双眼，努力的绽放最灿烂的笑容。“我会努力修行，我会保护好自己，我会……”说道后面又有泪水泛滥的趋势。

    右手拇指摩挲着他的眼角，替他拭去晶莹的泪珠，“偶尔也学着坚强一点吧。”虽然一直被你依靠着的感觉很好，但以后不能在你身边了呢。

    “知道了，灰尘掉到眼睛里了嘛，我已经长大了，所以小迪不用担心我，而且周围的邻居都很友好呢。”用手揉了揉眼睛，然后拍着胸脯保证道。实际上没有我在身边的话，他的行迹反而更容易掩藏。

    “恩，小光是大人了，行了吧。”耸了耸肩，将手搭在他的肩上轻声的说道，“真的该走了呢，不然他们要等急了。”说好一个小时，他们三个都是没什么耐性的人呢。

    “记得答应过会回来看我，不可以再食言了。”山崎光站在黏土巨鸟旁用水汪汪的眼睛盯着我。

    “好。”控制着黏土巨鸟朝树林飞去，不敢在去看他的眼，让我不自觉的生出犯罪感。小光，认识你这么久，这是我第一次叫你小光呢，一定要好好照顾自己啊。

    “走吧。”跳下黏土巨鸟，我直视着对面的三人。

    “迟到了两分钟。”蝎有些不满的甩着绯琉琥的尾巴，在月光下泛着金属的银光还有淡淡的青色，有毒的标志。

    “既然任务完成了，就回去吧。”宇智波鼬淡淡的看了我一眼，慢慢的朝前方走去，犹如散步一般。

    “我们要去哪？”我偏过头问旁边的鬼鲛，直觉下来还是鬼鲛比较好相处些。

    “雨隐村。”鬼鲛咧开嘴露出一口尖利白牙。不期然的想起了木叶的铁血凯，相似的动作，相似的“单纯”啊。

    冷清的气氛一度让我觉得很压抑，我本身并不是个善于交际的人，更别提宇智波鼬和蝎两座冰山了，唯有鬼鲛一直说话活络着气氛使他看上去更像一个正常人。

    “前面就是雨隐村了。”鬼鲛指着前面不远处笼罩在雨幕中的村落。几日来连绵不断的雨让我的心情更加失落，身上的衣服泛着水汽，粘在皮肤上有稍许冰冷的感觉。我迫切的希望可以有个地方好好的休息一下。

    跟着他们三个在都是一个造型犹如迷宫一般的雨隐村绕来绕去，总算是停在了一幢规模颇大的建筑面前，这个应该就是目的地了吧，可以很轻易的和周围的建筑区分开来。

    黑底红云披风，多么标志性的衣服，一进入门口就看见了矗立在门口想忽视也忽视不掉的四个人。

    一脸钉子朋克风的是佩恩，梳着斜髻，别着白色纸花的是小南，阴阳脸长着两片猪笼草的是绝，而那个把自己包裹的严严实实只透出绿幽幽光芒的则是角都了。除了已经叛逃的大蛇丸，还有不知道何时加入的飞段，晓组织的人算是齐了。

    “欢迎你的加入，迪达拉。”佩恩看着我淡淡的说道。小南轻扯嘴角露出一个极淡的笑容，其实她也是个冰山吧。

    “鼬他们我想你应该认识了，我是六道佩恩，我旁边的是小南，这位是绝，那位是角都。”佩恩好心的为我介绍着，事实上，即使他不介绍，我对于晓的成员也是有一定了解的。前世看来这是一个杯具的组织，如今我却是这杯具中的一员。

    “原来是你，50万两。”角都看着我的时候眼中的绿光更甚。

    “角都，迪达拉也算是我们的队友了，你不会想拿他换钱吧，50万两，恩，迪达拉，悬赏你的人好穷啊。”鬼鲛的视线一直在我和角都之间游移，玩笑似的开口道。

    “角都先生，50万两已经花完了，所以你不用在惦记了。”早就听闻过角都的爱财，但这么久远的事，对素未蒙面的我“记挂”到现在，也真不是件容易的事啊。

    “原来迪达拉和角都认识吗？”鬼鲛好奇的看着我。其他人亦是看着我，只是表情更淡定而已。

    “50万两，50万两，又来一个花钱大手大脚的人。”角都眼中的绿光一下子变得黯淡，撇过头有些不满的碎碎念着。

    场中的气氛一下子变得尴尬起来，佩恩轻咳，唤回了众人的注意力。

    “你们这一路也辛苦了，先好好休息下吧，如果迪达拉想四处逛逛的话也请便。”佩恩留下这么句话后就飘忽的离开，做老大还真是不错，只要在那边发号施令就好了。

    “迪达拉，你竟然敢这么和角都说话，真了不起，你知道吗？在角都面前谈钱，而且是花掉的钱，这绝对是禁忌。”鬼鲛一脸回忆的神情，很难想象鲨鱼脸也可以有这么丰富多彩的表情。

    耸了耸肩，露出一个无所谓的笑容，最多再去做赏金猎人，如果经济独立的话，角都并没有什么可怕的。

    “跟我走吧，带你去房间。”蝎甩了甩绯琉琥的尾巴，冷冷的说道。

    “蝎，既然已经是安全的地方了，我建议你不要再穿着这个傀儡，太影响市容了！”看了眼绯琉琥头上的4根毛，实在是很难对它产生什么好感。

    执着苦无挡住绯琉琥尾巴的攻击，“恼羞成怒了吗？我只是实话实说而已，鬼鲛，不如你带我去看我的房间吧？”我笑眯眯的朝鬼鲛招了招手。

    鬼鲛转头看向鼬，见鼬没有什么反应后才朝我走了过来，“这边走。”

    收起苦无我跟着鬼鲛离开，蝎也没有什么要攻击的意思，明明是个美少年（美大叔）偏要把自己藏在这么丑陋的傀儡里，作为将来的搭档，我可不想整天面对着绯琉琥。一定要扒掉他的外壳，如是想着，嘴角翘起一抹淡淡的笑容。

     
青玉组合    望着镜中的自己，身着黑底红云披风，高高的领子竖起着，遮住了整个脖颈，金色的长发一半被挑起扎了个辫子，余下的一半披散着藏进衣领内，虽然还是觉得有些怪异，但看着看着总会习惯的，而且还有这么多穿着相同“队服”的人会在我面前晃来晃去。

    一只小纸鹤从窗口晃晃悠悠的飞到我的面前，摊开手，停在了我的掌心中，拆开纸鹤，里面是一行清秀的字体，“佩恩要见你，会议室。”应该是出自小南之手。

    随手将纸鹤放在桌子上，依着昨天记忆中鬼鲛的介绍慢慢的朝所谓的会议室移动。

    推开门，佩恩，小南已经坐在里面了。还有角落里的蝎，虽然处于角落的位置，但绯琉琥的“独特”造型，真是很难让人忽视。

    “迪达拉，昨天休息的怎么样？”佩恩淡淡的询问着。

    耸了耸肩，露出一丝笑意，“还不错。”虽然换了个新环境，但却睡的出奇的安稳，岩隐的人应该是找不到这里的，毕竟这里聚集的人可都是S级的叛忍，他们能好好的待在这，就证明了这个地方很安全。

    “这个是你的戒指，戴在右手食指上，希望你好好保管，可以当成员之间的联络器使用，至于其他用途，以后会慢慢告诉你的。”佩恩伸手递给我一枚戒指。

    白玉质地的戒指在光线下莹润透亮，戒指中央刻着翠绿的“青”字，晓之青龙，还是和原来一样呢。

    “晓都是两人一组行动，我希望你和蝎成为一组。”佩恩看了眼角落的蝎淡淡的说道。

    “好。”“不要。”截然不同的声音出自我和蝎之口，说好的自然是我，至于蝎的反对倒也在我的意料之中，昨天这样讽刺他的艺术品，对于蝎这样偏执的艺术家，不生气闹别扭是不可能的。

    转过头，眯眼笑着，“蝎还在为昨天的事生气吗？”

    “我绝对不会和这样不懂得艺术的人组队的。”即使是透过傀儡发出的声音，依然难掩语气中的气愤。

    “蝎认为什么才是艺术？”将戒指戴在食指上，我漫不经心的说道。

    “艺术是永恒，将事物最美的一刻永远的延续下去，即使经历千百年依然完美如初。”蝎沉默片刻后慢慢的开口。

    “我倒觉得艺术是瞬间的美呢，如烟火般绚烂，转瞬即逝，就像爆炸，艺术就是爆炸，恩！”那种震撼人心的场景很容易让我热血沸腾，那种瞬间的美丽还真然人难以忘怀呢。

    “艺术的永恒。”简洁的话语，坚定的语气，谈到自己的艺术观，语调都难以克制的上扬了。

    “唉，是吗？将事物最美的一刻永远的延续下去，那也是瞬间的美吧，瞬间是永恒的截取，永恒是瞬间的延续，我倒觉得我们的艺术很相似呢！”我们代表了艺术的两个极端，我虽然对艺术没有太大的偏执，但却很喜欢爆炸的那一瞬间。

    “我也觉得你们很适合组队呢，不论是从艺术来说，还是能力的互补来说，就这样决定吧。”佩恩趁着蝎沉默的空挡，就将这件事定了下来。

    我自然是乐见其成的，比起动不动就杀了队友的角都，还是蝎这个美人更合我的胃口（虽然到现在为止我都没有见过他的真面目），我可不是飞段，拥有不死之身。

    “蝎，希望我们以后合作愉快。”我朝蝎伸出右手表示友好，但他似乎并不怎么想搭理我，也不知道是不是被我的瞬间等于永恒论给纠结到了，自顾自的朝门外走去，不过他至少没有反对了，也算是变相的承认了我这个队友吧。

    对于蝎这个原著中比我还早便当的人，我也说不清抱着什么样的心理，似乎记得蝎说过，“想活的人死了，想死的人却活着，哪个更痛苦？”晓的人哪个不是背负着悲惨的过去，却惟独对蝎印象深刻，原著中是蝎自己放弃了生命，死在“父母”的怀抱中，那样真的是一种解脱吗？

    我不知道我脑子里现在在想什么，身体却不由自主的追随着蝎的脚步离开。

    “蝎，作为搭档，不应该等等自己的队友吗？”想去勾蝎的肩膀，却发现绯琉琥圆圆的身形让我很难做到这一点，还有它背后的尾巴对我虎视眈眈着，我讪讪的收回手，跟在蝎的旁边。“总是待在傀儡里，不闷吗？今天天气不错，要不要出来透透气?”

    真的对蝎的本体很好奇，虽然动漫里有看过，但那和真实看到绝对是两回事，但似乎我的言语太过笨拙，蝎依旧不紧不慢的朝前挪动，连一个眼神都不曾给我。

    “还真是小气啊。”我小声的咕哝着。却依然毫不放松的跟着蝎，一旦好奇心上来了，即使知道好奇害死猫，却依然义无反顾。

    “还想跟到什么时候？”蝎似乎有些恼火我的无赖行径，转过身瞪视着我。

    “只是想作为同伴的话，应该多增加点了解吧，我叫迪达拉，今天12岁，擅长土遁和爆炸，以后请多多指教。”配合着话语我朝蝎微微的鞠了个躬。

    “赤砂之蝎，擅长傀儡机关，你可以回去了。”蝎走进房间，将我关在了门外，摸了摸差点被夹到的鼻子，不由叹息，冰山就是冰山，还是我家小光比较可爱啊。

    百无聊赖的我干脆在蝎的门口坐了下来，从口袋里抓出一把黏土开始创作，虽然不喜欢蝎的绯琉琥造型，但既然是他喜欢的话，就捏绯琉琥好了。

    收起工具，将绯琉琥泥偶放在蝎的门口，慢慢的朝外面走去，好饿啊，不知道这里有什么吃的？

    常年下雨潮湿的天气，让地面泛着淡淡的青色，空气中有着浓重的水汽，湿湿润润的感觉，和干燥的岩隐村完全不同。

    漫步在雨隐村的大街上，虽算不上人来人往，但大家的表情都很平静，佩恩说要创造一个全新的世界，却要以毁灭现在的世界为代价，即使是从小离经叛道的我也很难接受啊，不过救世主什么的让鸣人去做就好了，在这个危险的世界里，我只要保全好自己就可以了。

    “迪达拉。”看向声音来源，鬼鲛坐在一家丸子店里朝我挥着手，旁边是形影不离的宇智波鼬。

    “很巧啊，鬼鲛，不介意请我吃饭吧。”鬼鲛，你简直就是我的救星啊，我走到这里才发现我自己身上根本没钱。我一脸笑意的看着嘴角有些抽搐的鬼鲛。

    “请你吃饭可以，不过我会记账的，记得要还我钱。”鬼鲛一本正经的说道，这下轮到我的嘴角抽搐了，角都大人，你能把“单纯”的鬼鲛□成这样真是不容易啊。

    “随便吧，老板，十串丸子。”钱财都掌握在角都手里，只要你够胆问角都讨账，我是完全不在意欠债的。

    在丸子没上来前，我随意的打量着坐在我对面的宇智波鼬，从头到尾没有说过一句话，专心致志的吃这丸子，只能从他偶尔微翘的嘴角判断他不是故意在装酷，的确是在他眼里，丸子比我有吸引力的多。

    虽然对他用写轮眼打败我的事有些怨念，但强大的力量总是要付出相应的代价，万花筒写轮眼虽然强大，但代价实在太高昂，这样想着，也就把这件事看开了。普通人不如忍者，忍者不如血继，血继不如尾兽，火影的世界，强者实在太多了。

    丸子的卖相很好看，却稍许甜了些，但并不腻人，比起来的话，还是关东煮更合我的口味，过甜的口感让我吃了五串就再也吃不下去了，将盘子里剩下的丸子推到鼬的面前，我淡淡的开口，“我先回去了，谢谢鬼鲛的丸子。”

    我朝鬼鲛眨了眨眼，转身离开，却撞上了宇智波鼬的目光，红色的眼眸里环绕着三个小句号，因为万花筒的能力，我一直忌惮着他的眼睛，如今细细看来，他的眼睛很美，晶亮的眼眸如水晶般闪耀，彷佛带着致命的吸引力，让人不自觉沉沦。

    勉强收回心神，迅速的逃离现场，那双眼，似乎蕴含着魔力一般，让人舍不得移开眼，不提宇智波鼬清秀的容颜，单是那双眼，就已能蛊惑不少人。

    一种说不清道不明的情绪在心底酝酿开来。

     
坦诚相见    呆呆的坐在房间里，自刚才和宇智波鼬的对视后，那种奇怪的感觉就挥之不去，寂静无波的眼神中，那样浓厚的哀伤足以溺死人。

    一直把他当成对手，冠以强者的称号，可是褪去所有的光环的话，他也不过是个比我大不了多少的孩子，甚至从心里年龄来说，他比我更小。

    但他所经历的可能是我一辈子都无法想象的，天才之名，注定要比别人背负更多。

    同情什么的还真是无聊呢，一切都是他自己的选择，他在走一条自己认可的道路，既然他把佐助和和平看的比其它的都重要，我又有什么资格去评论。

    我果然被那双眼所蛊惑了呢，算了，还是去找点其它事做好了。

    “鬼鲛，你知道附近有什么好玩的吗？”走出门口的时候就看到了鼬和鬼鲛“相携而归”。鬼鲛的手里还拎着大包小包的东西，基本都是甜食，一看就知道是属于宇智波鼬的。

    有这样一个“任劳任怨”的队友还真是件很幸福的事呢，想起那个冰山似的蝎，又不禁头疼起来，明明原著中迪达拉和蝎挺合拍的啊，为什么换成我就不行了呢？

    “好玩？”鬼鲛皱了皱眉，小眼珠转啊转的也没有说出个所以然来，“后山有个温泉。”用食指指着后山的方向。

    温泉吗？还不错的样子，“呐，谢了，鬼鲛。”挥挥手，朝后山走去。

    “鼬，你等等我啊。”鬼鲛回过神来发现鼬已经走远，只得捧着一堆东西摇摇晃晃的朝鼬追去。看到此情此景，嘴角再也控制不住的向上弯起，“一物降一物”还真是没错呢，热血冲动脾气暴躁的鬼鲛在鼬面前就如个孩子般听话呢。

    宇智波鼬，我对你有些好奇了呢！只是因实力而“驯服”了鬼鲛吗？似乎不止是这样呢？习惯性的眯了眯眼，自发的朝后山走去。

    沿着蜿蜒的小路，慢慢朝山顶前进，四周树木郁郁葱葱，不知名的小花散发着醉人的芬芳，如果不是知道这个地方是晓组织基地的话，我倒会认为这是个度假小村。

    没有了被追杀的后顾之忧，心情都变的轻松起来，虽然那些追杀部队感觉上都很蹩脚，但一直死缠着不放，像苍蝇一样讨厌呢，如今总算是清净了。

    站在洞口，微热的气息扑面而来，这里应该就是鬼鲛说的温泉了吧，似乎还挺大的样子。

    整个水池笼罩着一层氤氲的白雾，朦朦胧胧的，那个在山洞角落的是绯琉琥吧，还真是巧呢！

    “蝎，你也来泡温泉啊？”虽然雾气让我看不清蝎的位置，但既然绯琉琥在的话，蝎肯定也在这。

    等等，绯琉琥在墙角，旁边还放着几件衣服，那么现在在温泉池里的就是蝎的本体喽，鬼鲛，你果然是个“善解人意”的好孩子，我对于鬼鲛的印象又好了几分。

    我蹲在水池边，好奇的朝里张望着，“蝎，我这么让你讨厌吗？连和我说句话都不肯，还是你只是不好意思，害羞了？”无论我说什么，蝎似乎打定了主意不和我说话，甚至连气息都掩藏了起来。

    “喂，喂，你这样憋着气不会闷吗？”有些郁闷的拿着小树枝画着圈圈，我就这么让人讨厌吗？

    “蝎，你不会晕了吧，回答我，你随便说句话我就出去，好不好？”我焦急的询问着，长时间泡温泉的话很容易使人感到晕眩，加上蝎这么长时间的闭气，搞不好已经晕过去了，如果真是这样的话，我的罪过可大了。

    得不到回答的我直接跳进了温泉池，四处“打捞”着蝎，抱着已经人事不知的蝎回到岸上，扯过绯琉琥身上的披风铺在地上，让蝎平躺在地上。

    食指放在他的鼻翼下，恩，还有呼吸。轻拍着蝎的脸颊，呼唤他的名字，但这并不能唤醒他的意识，抬高蝎的下巴，打开胸腔，双手重叠放在蝎的腹部有规律的按着，重复几次后，捏着蝎的鼻子，朝他嘴里渡气。

    “咳咳。”伴随着咳嗽声，蝎吐出了几口水，缓缓的睁开了眼睛。

    “蝎，你没事了吧。”扶着他坐起，轻抚背部替他顺着气，泡个温泉也能把自己泡成这样，真是服了他了。

    “你怎么会在这里？”蝎茫然的看着我，似乎完全想不起刚才发生了什么事。“你在做什么？”脸上火辣辣的疼痛证实着我的确是被蝎打了，还真是好心没好报呢！

    淡淡的收回左手，看着蝎左边胸膛明显的啃咬痕迹，以及鲜红欲滴的小果实，我的脸腾的一下红了，该死的嘴，尽给我惹事。那是能吃的东西吗？

    我狠狠的瞪了一眼左手心的嘴，但它却朝我吐吐舌头，彷佛做鬼脸一般。

    “那个，蝎，这纯粹是误会，我看你晕倒在水池里，所以把你救上来。”所以看在我救了你的份上，你就把这件事给忘了吧。

    我依然保持着跪坐的姿势，小心翼翼的打量着蝎，樱色的眸子如宝石般闪耀，眼角微微上挑，带着几分魅惑的味道，鼻子纤巧挺直，樱桃般的小嘴此时苍白着，衬着还有些苍白的脸色，又添了几分柔弱，樱色的短发还湿漉漉的滴着水，晶莹的小水滴顺着肩膀往下滑，滑过如玉般白皙的胸膛以及我刚才左手留下的微红痕迹，让我不自觉的又是一阵脸红心跳。

    蝎果然是个倾国倾城的美人，此时的蝎还没有把自己做成傀儡，回想起刚才触手的柔软娇嫩肌肤，真不知道以后的他怎么会狠的下心将自己做成傀儡。

    “刚才我真的晕了过去？”蝎淡淡的开口。他刚才到底在想什么？没有发现我的到来，连自己晕了也不知道，还是他从现在起已经有了自杀的倾向。

    “真的。”我死命的点着头，“我进来的时候叫你来着，但你不回答我，后来连你的气息都感觉不到了……”我尽力的解释着以掩盖刚才所犯的错误。

    “知道了，我们扯平了。”蝎冷冷的看了我一眼后开始一件件的穿着衣服，穿戴妥当后又钻进了角落里的绯琉琥。

    看了眼四根毛的绯琉琥，实在是很难将它和绝色的蝎联系在一起，这样的东西也可以称之为艺术吗？虽然这个傀儡克服了傀儡师不能近战的弱点，但这外形实在太……无语了。

    “蝎，这里也没有敌人，用不着绯琉琥吧。”有些懊恼刚才没有多看几眼如此精致的容颜，那样的美才称得上艺术。

    蝎并不理会我的话语，绕过我直接朝外面走去。此时我也没有了泡温泉的兴致，默默跟在蝎的身后往山下走去。

    身上的衣服还湿哒哒的滴着水，黏在身上，分外的难受，还有微微的凉意。

    “蝎，如果你只是想傀儡保护你的话，以后换我替它保护你吧。”凝视着蝎的背影，有些话就这样不自觉的说出了口。

    “不要做没有意义的承诺。”蝎转过身，直视着我，冷冷的说道。

    真的是一时冲动才说出那样的话吗？我清楚我自己并不是个容易冲动的人，一想到蝎有可能放弃自己的生命，心里就有种莫名的刺痛。在动漫里看到蝎死去的时候，只是有些惋惜，但他现在活生生的站在我的面前时，无论如何我做不到看着他死去。

    “蝎，我是认真的。”无论是什么原因，此刻我想保护你的心情是真真切切的。

    “你有这个能力吗？据我所知，你一样并不擅长近战吧。”蝎眯了眯眼，淡淡的说道。

    “你不信算了，但我会记得今天的承诺。”被人看不起了呢，我有些赌气的使用忍足跳上树直接朝基地跃去。

     
发奋努力    拿着毛巾随意的揉着还在滴水的一头乱发，“啊欠。”一路急行，吹了不少冷风，别感冒了才好，我讨厌生病。

    换上干爽的衣服，双腿盘坐在床上又开始了习惯性的发呆。蝎的话一遍又一遍的回响在耳边。

    “不要做没有意义的承诺。”即使因为绯琉琥的关系看不到蝎的表情，但那样绝望的语气，不能猜出曾经所受的伤害，因为希望的破灭才更显得绝望，所以再也不相信承诺了吗？AB对于蝎的描写实在太少，而蝎冷漠的性格也很难指望他会告诉我曾经经历过什么。

    不自觉地眯眼，我究竟是为了什么才对蝎的事那么上心？我并不是个爱管闲事的人，甚至也可以说是冷漠的，奉行着“各人自扫门前雪，莫管他们瓦上霜”的原则，只有这样，才可以在高危的火影中继续生存。

    那么对于蝎的莫名执着又是为了什么？只是因为前世记忆的影响吗？那样的承诺我真的可以做的到吗？蝎说的没错，过多的依赖于爆炸的力量，我的近战能力也是不怎么样的，这样的我真的可以做到保护他吗？

    望着手中已经成型的蝎的黏土造型，第一次有些痛恨自己的无力，为什么别人的穿越不是有什么逆天的能力就是有神器，到我这一切就得靠自己，我到底算是哪门子穿越啊？口胡！哎，我又开始不淡定了！

    既然从一开始就是我一个人，那就继续努力吧，除了小光之外，第一次有如此强烈的意愿想要守护一个人。貌似在没有看见蝎的本体前，这种感觉并不强烈，“红颜祸水”的力量果然强大，只希望“红颜薄命”不要应验了。

    近战能力不是可以无师自通的，最好可以有实战训练的对象。整个晓也就这么点人，佩恩，小南和绝直接PASS，角都是以忍术见长，靠着5个心脏能使用5种不同属性的忍术配合攻击，不适合我，鬼鲛则是靠着充沛的查克拉和鲛肌，他的方式也不适合我，至于蝎，我并不想让他知道我做的这些事。那么剩下的人只有宇智波鼬了。

    “鼬，你可不可以训练我的近战能力？”趁着鬼鲛帮鼬去买丸子，我摸进鼬的房间有些别扭的说道。

    鼬皱了皱眉，冷冷的看着我，“为什么？”我实在是不知道他是想问为什么拜托他呢？还是为什么我想要训练近战能力。

    “你只说你教不教吧？”我撑着桌子瞪视对面的宇智波鼬。那样的眼神是什么意思啊，瞧不起我吗？

    “我会很严格的。”鼬淡淡的说道。

    “耶，你的意思是你会教我？”我有些不可置信的看着鼬，说实在的，我和他的关系比和陌生人好不了多少，我本来并没有抱多大希望的，甚至已经做好去拜托战斗狂人鬼鲛被他的鲛肌削的准备了。

    “我们什么时候开始？”我兴奋的看着鼬，对于他那个可以改变苦无轨迹的投掷方法，我一直很有兴趣，但似乎总找不到窍门。

    “跟我来吧。”鼬合起先前在看的书，慢慢的朝屋后的小树林走去。

    “不准用幻术。”在开始前我不得不提醒有前科的某人，幻术虽然是个好物，但是用在我的身上，我实在是高兴不起来。

    “好。”鼬抽出苦无淡淡的说道。

    执着苦无我直接朝鼬攻了过去，“叮。”苦无相撞，我瞬间向后退开半步，好强的力量，看着一副弱不禁风的纤瘦模样竟然蕴含了如此强大的力量。

    眯了眯眼，双眼毫不放松的观察着鼬的动静，虽然只是随意的站着，但我却找不到任何可以进攻的位置，完美的防守，进可攻，退可守，我觉得我的斗志再一点点丧失，真是个可怕的人。

    左手抽出另一支苦无，反手握住，我再次朝鼬冲了过去，身影交错，苦无的碰撞声不绝于耳，再次分开，右臂上被划了一个口子，并不深，看得出是手下留情了的。

    鼬摸了摸被我的苦无削去一簇的头发，嘴角露出一个浅浅的笑意，“二刀流吗？我倒是小看你了。”

    “别把我当成只会爆炸的傻瓜。”在没有学会爆炸的时候我一直有苦练体术，虽然不可能达到体术狂人凯那样的境界，但也学会了一些有用的小技巧。

    “那是你自己说的。”鼬轻飘飘的说了这么一句，几乎将我气的吐血，什么嘛，明明就是看不起我的艺术，那样毫无掩饰的眼神清清楚楚的表示了这样的意思却死不承认。

    “我会让你知道小看我是要付出代价的。多重影分身术。”我分出四个影分神从四个方位包围住鼬。虽然习惯了孤军作战，但影分身的配合效果比我想象的好，毕竟都是自己。

    有破绽，趁着影分身还没有消失，执着苦无迅速朝鼬刺去，扭腰，左手横挥，虽然鼬的反应很敏捷，但还是被我的苦无划破了胸前的衣服。

    “也不过如此嘛！”只差一点点就可以伤到他了，虽然我知道这所谓的一点点可能需要我很多的时间去弥补，但只有看得到差距，才会更有进步的动力。

    “别高兴的太早。”鼬伸手解开披风的扣子，随手扔在一边的树上，摆开了进攻的姿势，气势比之之前更盛。

    好快，速度可能是刚才的一倍，即使是双手，我的防御也越来越吃力，这家伙是怪物吗？从5岁起我就开始不间断的训练，但刚才的速度已经是我的极限了。

    身上的伤口越来越多，虽然都不深，但累计的疼痛还是让我的意志越来越涣散，我有多久没有受伤了，脑海里不由浮现出鼬刚才的话，“我会很严格的。”这岂止是严格啊，简直就是像把我当仇人“凌虐”啊。

    “今天就到这吧。”突然鼬收回苦无，转身朝基地走去。

    伸手拦住他的去路瞪视着他，“继续，我还没有输。”这些小伤没有关系的。

    “下次吧。”鼬以食指和中指戳了戳我的额头，温柔的声音，柔和的表情，随即闪过一丝懊恼悲伤的神色，左手压下我的手臂，从我身边走过，那个动作，他是想起了佐助吗？

    “喂，宇智波鼬，我一定会打败你的。”都说青出于蓝而胜于蓝，我一定会打败你的。不小心做了别人的替代品吗？真是讨厌的感觉。

    “随便。”冷冷的语气又回到了刚才，为什么晓里尽是些有着悲伤过去的家伙啊。这样比起来我倒是最幸福的人了。

    抬手望天，金色的夕阳透过指缝照在我的脸上，温温的，似乎在散发它最后的热量，又一天过去了呢，离剧情还有多久？迪达拉似乎是19岁死掉的吧，还有七年不到的时间吗？

    那么在我尽力改变自己的命运的时候，也顺带捎上你们两个吧！

     
青玉出击    不知不觉中，来到雨隐村已经有半年的时间了，每天“悠闲”的日子让我几乎忘了自己是晓的成员，是以抓尾兽为己任的，所以当佩恩，角都，蝎出现在我的面前时，我有一瞬间的茫然。

    “迪达拉，蝎，你们的的任务是去捕获岩隐村的五尾人柱力，迪达拉对岩隐应该是很熟悉的吧。”佩恩看着我淡淡的说道。

    “啊，我离开那里很久了呢！还真是让人‘怀念’啊。”去旧地公费观光，顺便有机会的话帮小光报仇，听上去是很有意思的旅行呢。还可以检验一下我这半年来的努力。

    “明天绝会带着五尾的情报回来，趁这段时间你们可以好好的准备一下。希望青玉组合的第一次任务可以完美的完成。”佩恩似乎是看穿了我的小心思，但并没有多说什么，反正只要完成就任务就好了，至于那个完美就留给蝎去头疼好了，挑剔的“艺术家”。

    角都咳嗽两声，绿幽幽的视线紧盯着我和蝎，“虽然此次任务的花费都由组织提供，但如果超过预算的话，你们自己负责。”

    “咦，怎么这样啊？”哀怨的看了眼角都，我懒的和他争辩什么，反正又不是第一天知道角都的性格，只要谈到钱，我们所有人都要避让三分，事实上，角都更像是晓的老大，经济基础决定上层建筑，钱不是万能的，没钱是万万不能的，都是“至理名言”啊。

    朝着角都摊出右手，我淡淡的说道，“那么经费呢？”

    “我交给蝎了，不出意外的话足够坚持到你们完成任务回来了，至于意外，那不是我考虑的范围。”角都斜眼瞟了我下后施施然的离开。

    “呐呐，蝎，角都给了你多少钱啊？”我好奇的询问着一边沉默不语的蝎，看角都当时的眼神，这个数字绝对是他“精打细算”出来的结果。

    “三千三百五十一两。”（对火影里的钱实在是没什么概念）我觉得我此时的额角一定挂满了黑线，角都，你实在是太强悍了。

    嘴角扯起一抹微笑，“大不了顺路去打劫山贼。”我的语气显得很愉悦。出任务代表着可以和蝎单独相处，可以有更多的机会窥视蝎的真面目，自那次意外后，我一直对蝎的倾城容颜念念不忘，相对地对绯琉琥的怨念也就越来越大。

    “这种任务自然是交给你的，角都的怨念直接来源于你。”

    “关我什么事了？”我无辜的摊手，我可是一直避免和这位“大爷”打交道。貌似到目前为止我一直跟着鬼鲛蹭白食。反正鬼鲛自会去找角都“报销”的，虽然他每次回来时的脸都很臭。

    “咳咳，我不打扰你们休息了。”被无视的佩恩大人默默退场。

    抽出一个卷轴把自己需要的东西一一封印进去，替换的衣物，干粮，黏土，恩，还有什么？“蝎，需要我帮你整理行李吗？”我对着门口的蝎笑的灿烂。

    “那个是你做的吗？”顺着蝎的视线我看到了桌子上的黏土模型，是我上次根据蝎本体的样貌制作的。

    我点了点头，开心的说道，“很美的艺术品，是不是？比绯琉琥好多了吧。”

    “我先回去了。”蝎没有回答我的话，愣愣的看了几眼那个模型后转身就离开了我的房间。

    耸了耸肩，我继续收拾着行李，苦无，手里剑，再带点常备药品，这是我加入晓后的第一个任务，还是认真点好。

    “你要出任务？”鼬清冷的声音自身后响起。

    “我刚想找你，今天的训练取消吧，等我回来再继续。”这半年来，我和鼬的关系好了很多，他的确是一个好老师，现在的我如果和他单纯拼体术的话，可以斗个旗鼓相当了。我的不按常理出牌总能在战术上占点小便宜。

    “哦，路上小心。”能让冰山鼬说出关怀的话语，我着实感动了一把。不知道是因为年纪差不多的缘故，还是他把我当成了佐助的替代品，总之，这段时间鼬对我的确不错，为此，“吃醋”的保姆鬼鲛君还和我大打出手过。

    “知道了。”我附送给鼬一个大大的笑容，“这下子鬼鲛终于放心了，不用担心我总是缠着你了。”和冰山相处的越久，我的性格反而越渐开朗起来，看着鼬和蝎露出面瘫以外的表情是件很有趣的事情。

    “不用管他。”鼬淡淡的说道。

    “他也是关心你的身体。”这么好的保姆找都找不到了，还附带跑腿购物付账功能呢！

    “我没事。”依然是淡淡的声音但微弯的嘴角还是出卖了他。都说晓是个恐怖组织，里面的每个人都是危险人物，但在我看来却是一个“有爱”的大家庭。

    “没事就没事喽，回来的时候我会给你带特产的。”都是一群爱逞强的家伙。

    “那你慢慢收拾东西吧。对了，这个给你。”鼬递给我两把有点奇怪似乎是特制的苦无，刃比一般的苦无更长些，看上去也比较锋利，倒是有些像匕首。在手里掂了掂，随意的挥舞了两下，意外的顺手。彷佛为我量身定制一般。

    “谢啦。”我并不喜欢说什么客套话，你的心意我已经收到。我郑重的将苦无放进了腰后的忍具包。

    “正好看到的。”鼬的脸颊有些微红，真是别扭呢，我怎么不知道雨隐村有这种正好适合我用的特制苦无的。

    “五尾人柱力的名字叫樊，是个头戴红色笠冒，身穿红色盔甲的怪人，虽然行踪不定，但我能肯定他一定在岩隐村。”白色的绝轻声的说道。

    “五尾彭侯，尾兽力量排名三，五条尾巴拥有风雷水火土五种元素力量，一起使用的时候会造成大地震，虽然不知道这个人柱力能发挥尾兽几成的力量，但你们最好还是不要小看他，我是不会帮你们收尸的。”黑色的绝冷冷的说道。

    大家都习惯了绝的精神分裂，对于他前后完全不同的语气早已习以为常，虽然对他最后的话语有些怨念，被绝收尸的下场……想想就是一阵恶寒，但我实在是不想和精神病人争执这些，反正这种情况是绝对不会出现的。

    “知道了，蝎，我们出发吧。”跳上黏土巨鸟，我朝蝎，准确的说是绯琉琥伸出了手，增加防御力的同时也就会牺牲一定的灵敏度。

    蝎犹豫的朝我看了一眼，最终还是搭着我的手跳上了黏土巨鸟，这么方便的交通工具不用白不用。

    “蝎，你以前去过岩隐吗？”沉默总需要一个人来打破，当然蝎是指望不上的，无聊的我开始寻找话题。

    “没有。”蝎端端正正的坐在我的背后，只是右手死死的拽着我的晓袍一角。

    “蝎，难道你怕高吗？”我径自的猜测着，但蝎沉默着没有反驳我的意思，果然，第一次飞行或多或少都会有些恐高的吧。

    原本应该挑衅他几句的，但一想到绯琉琥里面蝎可能出现的苍白脸色，我还是让黏土巨鸟的飞行高度下降了些。“既然你以前没去过岩隐的话，我带你去逛逛，虽然到处都是山，但有些地方还是挺有趣的。”

    “你不是叛忍吗？”蝎冷冷的说道。

    “用变身术就好了啊，反正我们也不会逗留太久，应该不至于被认出来吧。”他们应该想不到我还会回去岩隐吧。

    “上忍不是那么好糊弄的。”蝎一如既往的泼我冷水。

    “岩隐的上忍还没多到满大街跑的地步，放轻松一点嘛，把它当做旅游啊，有事我来扛嘛。恩！”论高调的话，绝对是绯琉琥的造型比较引人注目的啊。

    蝎淡淡的看了我一眼，没有再说什么。

     
目标五尾    为了低调起见，我和蝎在岩隐村暗哨外围就放弃了黏土巨鸟改为步行，风铃斗笠将我们两的脸完全遮掩起来，虽然不时有好奇的打量目光，但一路行来并没有遇到什么麻烦。

    慢悠悠的走在路上，蝎小声的抱怨着，“如果不是你要抓那个家伙的话，我们三天前就应该到达这里的。”

    “蝎，我貌似也没有让你等很久吧，我已经用我最快的速度赶回来了，而且我们的改善伙食就靠他了。”对于角都留下的钱，实在是非常无语啊，口胡，什么没有意外的话肯定就够了，难道他是想让我们天天啃馒头住廉价旅馆吗？

    “换了多少？”蝎转过头看着我，想是对这些日子的粗茶淡饭也有些厌烦了。

    “500万两哦，想不到他还挺值钱的。”我将装钱的小箱子交给蝎。

    “给我干嘛？”蝎将箱子推回给我。

    “你上次不是说要买傀儡道具吗？角都说你经费超支不同意，500万应该够了吧。”不由分说的将钱箱塞到蝎的手里，我露出一个浅浅的笑容。“反正先放在你那好了。”

    蝎默默的将箱子收起，用几不可闻的声音说了“谢谢”。

    “嘛嘛，那为了答谢我，把绯琉琥脱了吧。”露出一抹邪气的笑，我和蝎开着玩笑。

    蝎没有说话，但周身开始释放冷气。“开玩笑的啦，好像我会扒你衣服似的，不用那么紧张的，岩隐村有家寿司店很好吃哦，还有关东煮，等会一定要去尝尝，这几天的馒头野果吃的我想吐。”我率先朝前面走去。

    关东煮的店里。

    “还是很好吃呢。”咬了一口特色关东煮炸弹，我幸福的眯了眯眼，鲜甜的鱼肉味道充斥着整个味蕾，还有QQ的蛋白，果然是这里做的最地道呢。

    “你不吃吗？”看着蝎面前纹丝不动的关东煮我好奇的问道。随即了然，他现在穿着绯琉琥，吃东西的确不太方便。

    “老板，打包。”我朝老板叫道。

    将打包好的关东煮交到蝎的手中，我淡淡的说着我的计划，“我们先去找个旅店，你呢先好好休息一下，打听人柱力消息的事情就交给我了，毕竟我对这里比较熟。”

    “我没有意见。”蝎是初次来到岩隐，自知暂时帮不上什么忙，也就爽快的答应了我的计划。

    “那就对面那家好了。”我指着对面的那家旅店说道，“那我先走了，你自己小心。”虽然知道以蝎的实力出不了什么事，但还是不由自主的说出让他小心的话语，我没有半点看不起他的意思啦，不过似乎蝎不是这么想。

    “你顾好你自己就可以了。”蝎留下冷冷的话语“潇洒”的转身离开。看着身着绯琉琥的蝎如球般挪动，我嘴角的弧度越来越大。

    算了，还是先去办正经事好了。

    “请问，你知不知道一个叫樊的人住在哪里？”一边扫荡着特产一边询问着老板。

    “樊？没有姓吗？”老板满脸笑意的将东西递给我。

    “没有，他好像就叫这个名字。”绝好像没有说他姓什么啊。

    “真是对不起，印象里没有这个人，帮不上您，真是不好意思。”老板对我露出歉意的笑容。

    “没有关系，您知道谁对这一带的人比较熟悉吗？”丢了颗糖进嘴里，我漫不经心的说道。

    “您可以去问一下住在巷尾的松田，他在这里住了几十年，大部分的人他都认识。”

    “好，谢谢了。”转身朝着巷尾走去，绝的情报工作做的太差劲啊，竟然还要我去调查，那个该死的人柱力到底在哪里啊。

    走进松田杂货铺，入目的是一位满头白发的老者，嘴角挂起微笑，我礼貌的询问着，“您好，请问是松田吗？”

    “啊，我是，有什么需要吗？”松田停止了手中正在清点的货物，淡淡的看着我。

    “请问您知道一个叫做樊的人住在哪里吗？”

    “樊，他可是个怪人，脾气不太好，你找他有什么事吗？”

    “有些事找他，你只要告诉我他住在哪里就好了。”

    “他住在对面那座山山顶的小房子里。”松田指了指北边的方向。那个地方可没什么人啊，不过正好方便行动，不是吗？

    “谢谢你的帮助，我告辞了。”走出巷子隐在角落的阴影里观察着松田的动静，但他只是埋头清点货物，并没有异常的动作。想起他刚才闪烁的眼神，或许我是多心了吧。转身慢慢的朝和蝎约定的小旅馆走去。

    “蝎，我打听到他的消息了。”推开门，看见蝎静静的坐在窗边喝着茶。阳光透过窗户照在蝎的身上，渡上了一层梦幻般的金色，犹如一幅绝美的画卷。让我不禁看得有些愣神。

    “不是说打听到消息了吗？”蝎放下茶杯转头看向我，樱色的眼睛彷佛有光华在流动，让人移不开眼。

    “恩，打听到他住在哪里了，什么时候动手？”佯装镇定的坐下，询问着蝎的意见。看美人真是件赏心悦目的事，莫名其妙的想到了小时候听过的青蛙公主的故事，如果我把绯琉琥烧掉了，蝎就能一直保持美人样了，不过他会掐死我的吧。

    “现在吧。”急性子的蝎望了下天色，然后又钻进了绯琉琥的身体里。清冷如泉水般的声音一下子变的低沉沙哑，巨大的落差破坏了我原有的好心情。要是一直是鬼鲛那个样子也就算了，反正看着看着也就习惯了，可蝎偏偏喜欢将自己藏在傀儡里，对着绯琉琥，心总是被挠的痒痒的。

    “好吧，早点结束任务早点回去也好，这里并不安全。”收回天马行空的纷乱思绪，我淡淡的看着蝎。

    跟在蝎的身后拾级而上，不断的思索着对敌策略。我并没有和人柱力交手的经验，但从前世的动漫中也可以看出，人柱力都是很强悍的存在。

    五尾彭侯，尾兽实力排名第三，拥有风雷水火土五种属性，如果人柱力也拥有五种属性的话，那么就和角都差不多喽，可能查克拉量也会多一点吧，虽然有想测量一下自己实力的意思，但实在不行的话，也只能用C3了。最重要的是不可以让蝎受伤。恩！

    “蝎，这个人柱力就交给我吧。”跨前两步与蝎并肩，我缓缓的说道。

    “这是我们两的任务不是吗？”蝎平静的看了我一眼，继续向前走去。

    勾起嘴角，露出一抹轻松的笑容，“可是我想看看人柱力究竟有什么厉害的啊，不会耽误很多时间的啦。”

    “我不喜欢等人。”蝎冷冷的说道。也不喜欢被人等，这句“名言”我很熟呢，不过蝎既然这么说的话，也就是同意我的话了。

    “知道了，你就等着看我的表现吧。”也许会让你大吃一惊呢！

     
谁是猎物    “啊，终于到山顶了呢，所以我最讨厌爬山了。”我小声的抱怨着。

    樊不是一个孤僻的怪大叔吗？但从气息来看，这里有不少人嘛。“蝎，由于我的失误，任务变的越来越麻烦了啊。”虽然嘴上说着麻烦，但我依然是一副嬉笑的表情。实力的差距并不是靠人数就能弥补的。而且蝎的红秘技据说有可以毁掉一个国家的力量。

    “你自己说任务交给你的。”蝎在原地站着，冷冷的说道。

    “蝎，我只说了人柱力交给我吧。”听见蝎的话语，我脸上的笑意反而更甚，蝎的话似乎越来越多了，以前他才不会多解释这句的。

    “嗨，嗨，最多就是浪费点时间嘛，既然蝎都不介意了，我们就慢慢来收拾好了。”摊了摊手，拿出鼬送我的苦无随意旋转着。

    “辛苦大家跑这一趟了，呐，替我好好谢谢松本啊，我正愁没有人练手呢。”收起笑意，闪电般的扑向其中一个忍者掩藏的地方。

    手起刀落，伴随着他不可置信的眼神抽出苦无，鲜血缓缓滴落，银亮的苦无闪烁着金属的光泽，没有沾上一点鲜血呢，还真是个好东西。

    不过这人的实力也太差了吧，不知道有没有达到中忍的实力，看样子他们只是对我要找人柱力产生警惕心而已，完全没有重视嘛。

    “呐，接下去该是谁呢？还是你们要一起上。”虽然声音有些轻，但我知道他们都听见了，呼吸一下子就乱了呢。

    踏着轻快的步伐走出树丛，既然你们都不想出来，那就只能我去找你们了呢，事实上，我并不怎么喜欢捉迷藏的游戏。“多重影分身术。”

    耶，看样子还是有几个厉害人物的啊，影分身消失了呢！我颇具兴致看着南面的方向，。三个岩忍从小树林里走了出来，虽然外表有些狼狈，但我知道他们并没有受什么伤，不过是衣服被划开了几道口子罢了。这三人应该是一个小队的，合作很默契呢。比其他那些不堪一击的人好的太多了。

    “连几个小鬼都解决不掉吗？”蝎懒懒的出声带着些许讽刺的意味。

    “如果蝎看不下去的话可以自己动手啊，我是不介意的啦。”果然还是爆炸比较符合我的口味呢，啊类，还真是讨厌的啊。

    “如果你们告诉我那个人柱力在哪里的话，我或许可以考虑放过你们。”手指轻盈的转着苦无，我微笑的看着对面的三个小鬼。即使三个人互相搀扶，身体依然不受控制的颤抖，这么点杀气就吓成这样了，看样子没有经过死亡的洗礼啊。

    “我不知道什么人柱力。”中间的一个小鬼颤抖着朝我吼道，并张开双手将其余的两个同伴护到身后。

    不过他这个动作等于是自杀啊，想要给我当靶子吗？这几年岩隐的教育很失败啊，有些失望的看着对面的三个小鬼，完全提不起兴致来，我还以为挡住了我的影分身能有多强呢。

    “就是住在这里的那个叫樊的人，如果说出他在哪的话，我就放你们走哦。”对于普通忍者来说，人柱力是件很遥远的事，我干脆换了一种方式问道。

    在我刻意的杀气笼罩下，那个唯一的女孩子首先忍受不住了，跪倒在了地上，颤抖的声音带着无限的恐惧，“他被带到祭坛去了。”

    “走吧，蝎，我们去祭坛。”转身朝蝎走去，对于身后的三个孩子也就不在理会了。（人家看上去比你还大点吧）

    反手挥动苦无，滑过他的颈动脉，留下一道优美的“血色彩虹”，我站在他的身后微笑着说，“我从来不会同情主动找死的人。”有心放过你们，你们自己不珍惜也没办法了。

    “他们好像不领你的情啊。”蝎冷哼一声，淡淡的看着站在原地不敢动弹的另外两人。

    “是呢！”我淡笑着回望着蝎，“不如就交给蝎来处置吧。”你以为我没有刚到你刚才手里的毒针吗？为什么我碰到的都是嘴硬心软的人呢？

    “我们不需要多余的同情心。”我听到了他们两倒地的声音，但我并不想回头，从决定无论如何都要活下去开始，他人的性命就与我无关了，蝎做的没错，刚才那个想偷袭我的孩子就是最好的例子。就算你放过别人，别人也不见得放过你。

    “我本来就没有什么同情心。”无谓的耸了耸肩，将苦无放回到忍具包中，空气中散发着淡淡的血腥味。但比起以前爆炸后混杂的焦糊味，已经好了很多。

    扔出黏土巨鸟，直接跳了上去，“既然对方已经知道了我们的拜访，我们就直接过去吧。”我微笑着朝蝎伸出手，“或许这个任务我一个人搞不定了呢，留在这里的只是一些炮灰罢了，祭坛那里恐怕是一场硬战啊。”

    搭着我的手跳上黏土巨鸟，蝎淡淡的说道，“就当活动身体好了。”

    “啊，我也很想看看蝎的傀儡戏呢，一定很精彩。”驱使着黏土巨鸟朝祭坛的方向飞去，心里泛起一丝丝的暖意，其实蝎也不是那么冷漠嘛。

    戴上微型望远镜，我仔细的观察着祭坛下的情况。忍者的数量比在山上多，看样子也知道不是炮灰的角色。土影那个老狐狸并不在，围在中间的那个穿着红色盔甲的应该就是此次的任务目标――五尾人柱力樊了。

    将右手伸进背后的小口袋，咀嚼了一下黏土，吐出一个比小鸟略大的泥偶，虽然有些舍不得C3，不过这个是目前为止最效率的方法了。

    “蝎，佩恩只说人柱力不要死掉对吧？”心里不断换算着五尾可能的实力，不过既然是人柱力了，应该没那么容易被炸死吧。

    松手，让C3呈自由落体，“让你看看我真正的艺术，艺术就是爆炸，喝！”

    震动的地面，火红的浓烟，巨大的气浪即使是身在半空中依然能感觉的到。嘴角勾起一抹微笑，我转头看着蝎，“不比你的艺术差劲吧。”语气中不无得意。

    “还行吧。不过现在这个样子我们怎么下去？你就不担心人柱力趁机逃跑吗？”蝎又泼了我一头的冷水。

    “这个，我稍微飞低一点观察，应该不会跑掉吧。”面对蝎的话我无言以对，说老实话我真的没想过这个问题，普通人碰上C3必死无疑，但他是人柱力，或许他真的有能力逃跑。

    待浓烟渐渐散去，地面的情景逐渐变得清晰，焦黑的土地上四处散乱着尸体，不过最引人注目的还是祭坛中央站着的五尾大白狗。纯白的白发上是斑斑的红色血迹，竟然尾兽化了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。如果人柱力还处在清醒的意识中的话，他或许会选择逃跑，但变成尾兽的话，就只剩下战斗的本能了。

    五尾抬头发现了我的存在，一双眼睛变的赤红，发出低低的嘶吼声。

    驾驭着黏土巨鸟躲开一个又一个的风刃，火球，水龙，我带着五尾在附近绕圈圈，见始终攻击不到我们，五尾显的更急躁了。

    在低空飞行的时候，我看准机会跳至地面，“土遁，黄泉沼。”尾兽的智商果然是比较低呢，如果是人柱力的话就不会傻傻的跳进陷阱里了。

    扔出一个C1毛毛虫缠绕整个五尾的身体，退开几步引爆，“喝。”爆炸声响后，五尾只是抽搐了几下后就不再动弹。一阵红光过后，恢复了人柱力形态。

    我朝蝎摇了摇手，摆出一个胜利的POSE，“蝎，任务完成喽。”

    拖着人柱力缓缓走到蝎的面前，我以商量的口吻说道，“蝎，你要不要把绯琉琥脱了暂时封印进卷轴，不然我的黏土巨鸟乘不下我们三个。”事实上，我是可以让黏土巨鸟的尾巴卷着人柱力的，不过我是不会告诉蝎的。

    “蝎也想快点回去吧。”将一个封印卷轴递给蝎，我紧紧的盯着他。言下之意，就是快点脱吧，快点脱吧。

    看着蝎犹豫半响后，还是在早点回基地这件事上妥协，将绯琉琥收了起来，我背在身后的手小小的比了个V字。真是美好的一天，一切都很顺利呢！

     
暖暖温度    “表现的很不错啊。”佩恩看着依然昏迷的樊淡淡的说道，“不过你不觉得动静有些太大了吗？迪达拉！”

    “总之任务完成就好了嘛。”我小声的嘀咕着。低调什么的都是浮云啊浮云，要低调的话，让鼬一个月读就好了嘛，还非得让我大老远的跑去岩隐。虽然有秀色可餐的蝎陪同，但我还是有很大的怨念的。

    不过仔细想想也能猜出佩恩的用意，他是想借抓尾兽让我表明自己的立场顺便实际验证下我的能力吧，在抓获五尾后，我和蝎几乎是马不停蹄的直接赶回来了雨隐村，如果不是绝从旁观察的话，佩恩没有那么快得到消息，不过早在加入晓的那天，我就对此有所觉悟。

    “算了，既然完成任务了的话，这段时间你们就好好休息吧。”佩恩像提着小鸡似的将樊拎走了，可能是要将他先暂时看管起来吧。我们暂时还不能使用幻龙九封印抽离尾兽。

    “佩恩他好嗦啊。”左手搭在蝎的肩膀上，我朝佩恩离去的方向撇了撇嘴角。“好困啊。”我打个哈欠朝蝎摆了摆手，“我先回去睡会，蝎也要好好休息啊，对了，如果你要去泡温泉的我记得叫我。”

    闪身避过蝎的毒针，我不怕死的扬起了笑脸，蝎因我的调侃而涨红了脸，想是又想起了上次温泉的尴尬场景。

    “这样多好啊，整天板着个冰山脸多无趣。”即使生气都这么美，我在心里小声的加个句。“谋杀啦。”瞬身避开一排毒针，“好了，你也很累了，不和你闹了，记得好好休息。”留下这么一句话，我直接朝我的房间奔去，再继续开玩笑的话，暴走的蝎说不定真的会砍了我。见好就收的道理我还是懂的。

    偏头，下腰，后翻，一系列动作如行云流水般顺畅。看了看墙上的一排苦无，嘴角扯起一抹笑容，今天我似乎和暗器特别有缘啊。

    “这么急着找我要特产吗？”我微笑的看着隐在暗处的鼬和“形影不离”的保姆鬼鲛。

    鬼鲛扛着鲛肌，走到我的面前，露出一排闪亮的白牙，“听说你抓尾兽搞了很大的动静，看样子你的实力还不行嘛。”

    我淡笑的看着鲨鱼君，一字一句的说道，“如果你想和我的C3亲密接触的话，我也是不介意的，只是觉得有些浪费罢了。”

    鲨鱼君似乎有些炸毛，用鲛肌横指着我，“迪达拉，你是想打架吗？”

    我瞟了一眼鲨鱼君，淡淡的说道，“那你是来找茬的吗？”

    “你们俩闹够了没有。”鼬站在我和鬼鲛的中间冷冷的说道。

    扬起笑脸，我微笑的看着两人，“进来坐会好了，东西我还封印在卷轴里呢。”似乎和鬼鲛拌嘴已经成了一种习惯，逗逗“单纯”的鲨鱼君也是件很有趣的事情啊。

    将忍具包解开放在桌上，翻找出一个卷轴，注入查克拉，一下子桌子上堆满了各式各样的零食。糖果，丸子，蜜饯，还有水果什么的。

    “鬼鲛，等会这些都搬去鼬的房间。”从一堆东西里挑出几个留给自己和蝎的零食，指着剩下的一堆东西，我淡淡的朝鬼鲛说道。

    “哦。”鬼鲛看了堆满一桌子的东西顺从的点了点头。将所有的东西都抱在怀里，“鼬，既然他没事，我们就先走吧。”

    原来是特地来看我的，我还以为真的是为了我答应带给他的特产呢，思及此，我不禁笑的眉眼弯弯，有人关心的感觉真不错，脑海里突然浮现出小光的身影，不知道小家伙现在过的怎么样了。

    “鼬，你的苦无很顺手，还有，这个紫芋丸子味道还不错，你可以尝尝看。”从鬼鲛的怀里挑出一个纸袋将他递给鼬，我微笑的看着一脸冷漠的鼬。看着他嘴角勾起的浅浅笑意，心里变的暖暖的，其实鼬也是个“简单”的孩子。

    “好了，我没病没灾，没伤没痛的回来了，两位大爷就放心吧，不要打扰我休息了，好好享受我带回来的美食吧。”我几乎是推的将两位大神送出来了门，我怕在继续下去，我就控制不了自己的情绪了。这种温暖的感觉，让我有些感觉不真实。

    仰头看着天上，刺眼的阳光让我有些睁不开眼，虽然照在身上暖暖的，但却不及心底的那种温度。虽然晓也是高危组织，但这样的生活比我以前有意思多了。

    “蝎，找我有事吗？”虽然只看到了转角处的衣服一角，但我肯定那一定是蝎，那种气息我不会认错的。“还在为我刚才的话生气吗？我道歉好了。”

    快步走过去，拉着他的衣袖走进我的房间，按坐在椅子上。“咦，忘了我才刚回来呢。”摇了摇空空如也的茶壶我不好意思的笑道。

    “对了，这些是给你的。”将刚才挑出来的几个纸袋推到蝎的面前。“不会甜到发腻，淡淡的味道正合你的口味。”从日常的相处中可以看出蝎是个比较喜欢清淡食物的人。

    “怎么了吗？”看着沉默不语的蝎，我都不知道该说些什么了，是不是我刚才的玩笑太过了？我默默检讨着。

    “没什么。”蝎摇了摇头，咬着嘴唇似乎在纠结什么事，“你和鼬他们似乎感情不错？”停顿的声音听的出那个“他们”是后来才想加上去的。

    “还好，我的近身战斗技巧就是鼬教的啊，算是我半个老师吧，至于鬼鲛，他是我的移动钱包，这半年来，我一直跟着他混吃混喝。”说到这个，嘴角不自觉的翘起，鲨鱼君就是个杯具啊！

    “我一直记得我们的约定，或许你不曾承认过这个约定，但我一定会遵守的。”双手搭在蝎的肩头，我正视着他的眼睛，认真的说道。

    “我没有说这个。”蝎拍掉我的双手，有些窘迫的说道。

    “那你眼里的那抹羡慕又是从哪里来的呢？”我微笑的看着蝎，一直在将自己掩藏在傀儡里，其实蝎很不会掩饰自己的情绪呢。

    “我哪有羡慕？”蝎摇着头，不肯承认自己的想法。

    “没有就没有吧。”我并不打算和他争执这个问题，“那么蝎来找我是有什么事吗？”

    “现在没事了。”说完蝎起身欲走。

    一把拉住蝎，“那么，刚才是有事喽，既然都来到我这了，有什么事就直接说吧，我看上去很不可信任吗？”这样说话说一半，很不厚道啊，蝎同志！

    “只是想问你为什么要说那么奇怪的话，为我做那些事？”蝎看了看我，犹豫再三后缓缓的说道。

    我满头黑线，人家难得说这么温情的话，竟然形容为奇怪，哎，轻舒口气，我微笑着回答，“没有为什么，想这么做就做了，这是我自愿的，与你无关。”就是你不希望我这么做，我依然为守护这个约定。

    “上次你说我没有能力完成约定，现在我比那时候强上一点了吧，以后我还会更强，所以这不是没有意义的承诺。”伸手揉了揉蝎的樱色短发，意外的他竟没有避开。柔软的触感让我有些爱不释手。

    “我不会做随随便便的承诺，但说出的话我一定会努力做到，所以试着相信我好吗？”我看着蝎郑重的说道，我不会让你失望的。但此时的感觉像是我在对蝎催眠，他的眼神看上去很茫然，似乎陷入了回忆中。

    趁着蝎发呆的时候，手指不自觉的戳上了他的脸颊，白白嫩嫩的皮肤，一点都看不出来是个快三十岁的人。该不是AB谎报他的年龄吧？

    “你在干什么？”蝎的话语拉回了我的思绪，收回手指，我尴尬的笑了两声。

    “既然知道了你要的答案，要不要回去休息，或者还是你比较喜欢我的房间？”突然觉得我似乎越来越喜欢调侃蝎了。

    “不用了。”蝎微红着脸起身离开。看着他的背影，我的眼里是掩饰不住的笑意，还真是容易害羞啊。

     
雨隐村的新年    “早上好啊，各位。”我微笑着摇摇手向大厅里的众人打着招呼，人很齐嘛。

    “迪达拉，你来的正好，要不要和我组队啊。”角都闪烁着一双幽绿的眼望着我，嘴角的弧度暂且可以把它称为笑容。

    让角都大人惦记上可不是什么好事，即使角都的队友刚刚挂掉了，他也没理由把目光转向我啊，我的“挥霍”不是一直是他所不齿的吗？还真是奇了怪了。

    “蝎是什么意思？我现在的队友可是他哦。”微笑着转头看向蝎，如果他能帮我解决这个麻烦是再好不过了。

    “随便，角都要的人是你。”蝎冷冷的说道。要不是他套着绯琉琥，我真是想掐死他的心都有了，还真是“无情”的话呢，即使不敢惹角都，也没必要让我去“送死”吧。

    “那么，角都为什么想要找我当你的队友呢？”看样子麻烦还得靠自己解决，至少得知道我究竟是哪点让角都大人看上了，我改还不行嘛。

    “理由啊，好像有很多，第一，你是这一群败家子里最会赚钱的一个。”在大家听到败家子这个词后，嘴角都不受控制的抽搐起来。但这个时候打扰角都绝对是个不明智的选择，角都绝对会翻帐翻到你口吐白沫为止，所以大家都很识相的沉默了。

    “第二，你对钱看得不重，所以即使我让你把钱交给我保管，你也不会有意见。”口胡，我哪里对钱看的不重了，我可是要养家的男人，说起这个不知道上次留给小光的钱他用完了没有，还有蝎的傀儡道具钱到底够了没啊。

    “第三，你的实力还不错，应该没有那么容易死。”这算什么理由啊，我又不是飞段那个家伙，就算只剩了头也能活，角都大人，你就放过我吧。

    “还有，你是唯一一个花钱不超标的人。”角都的嘴角勾起一抹微笑，如同看到了令他满意的充满活力的心脏一般。

    迎着角都幽绿的目光，我觉得我的身体一阵冷过一阵，花钱不超标完全是因为我经常跟着鬼鲛蹭吃蹭喝啊，以后我一定多花钱，使劲的花钱。

    “不要。”即使心底还是担心着角都会事后报复，但现在回答的时候一定要干脆。

    “为什么？”角都皱了皱眉，有些不解。

    “我已经和蝎组队了，除非他死，我是不会和别人组队的，而且青玉组合比青北好听的多啊。”想杀蝎的话必须先杀死我，我在心底默默的加了一句。

    “反正你都换了那么多的队友了，再找一个好了，一定有比我更符合你的要求的人的。”飞段啊，你现在在哪里啊，快来把你家的角都大人领走，角都的视线盯的我浑身发毛啊，我无比迫切的希望飞段早点加入晓。

    “咳咳，角都，既然迪达拉不愿意的话就算了，我会为你找新搭档的。”佩恩，你说这话实在是太及时了，解救我于水深火热之中啊，在被角都这样盯下去，我怕我会忍不住扔C3。

    “今天是新年，不用这么严肃，都去放假好了，角都会报销的。”佩恩微笑的看着我们。已经是新年了吗？时间过得还真快啊。

    不过“报销”啊，角都看上去很平静啊，完全没有伤感的感觉，平时找他拿钱，他都要纠结好一会的，絮絮叨叨的说着，赚钱不容易，让我们体谅他这个管理晓财政的人的难处等等。今天怎么那么好说话？直到看到角都对着佩恩做出一个搓手指的动作才恍然大悟，说穿了，实际上还是佩恩“报销”吧。

    当老大当成这样，我倒是有些同情起佩恩了。

    “蝎，要不要出去逛逛？”我向蝎发出邀请，全然忘了他刚才的“叛徒”行为。

    “迪达拉，要不要一起去吃火锅？”鬼鲛带着鼬走到我的面前，咧开一口白牙，即使每次都是他付账，他依然对此乐此不疲，也许是以前寂寞太久了吧，如今有人陪着，其它的就都不在乎了。

    “好，蝎也一起去吧。”我转头看着蝎，“鬼鲛请客，角都报销哦。”实在不知道该用什么来诱惑蝎，我说了句很没营养的话。总觉得在蝎眼中，只有他的那些傀儡艺术，整天在房间里对着绯琉琥擦拭着。（那是傀儡的日常维护！）

    蝎看了看我，又看了看鼬，淡淡的应了句，“好。”

    我抓住直接朝门外走去的蝎的衣服，“出去吃饭的话，你就把绯琉琥脱了吧，不然你想怎么吃饭？”我对完全还没有意识到我们是去吃饭庆祝新年而不是去打架的蝎说道。

    “好啦，快去把绯琉琥换掉，我们在门口等你。”我在后面推了把有些发愣的蝎催促道。

    “蝎似乎很听你的话呢？”鬼鲛看着蝎离去的背影淡淡的说道。

    “是吗？我怎么不觉得？蝎对我一直很冷淡啊。”微眯起眼，我懒懒的答道，又是一个好天气啊，不知道小光一个人会不会好好过新年。以前每天的新年都是我和他一起过的，如今没有我在身边，他还习惯吗？一到这种节日就容易胡思乱想，哎！

    侧头瞥了一眼沉默的鼬，也许他也在想佐助了吧，这种感情是怎么也割舍不下的，不然他也不会狠心灭全族而独留佐助了。

    “蝎，你很慢耶，快点快点，我们去吃火锅。”我拉着蝎和鼬的衣袖直接朝火锅店冲了过去，也算打断了鼬的沉思吧，人不能总缅怀于过去。

    “喂，迪达拉，你们又无视我。”鬼鲛又开始炸毛了。

    “自己跟上，慢死了你。”我回过头朝鬼鲛做了个鬼脸。既然是过节，什么过去啊，什么杯具啊，就都暂且抛开吧，开心就好。

    “大人们，你们点的东西齐了。”店主恭恭敬敬的朝我们说到，虽然我们是叛忍，但惟独在雨隐村是例外，也间接看出了佩恩的控制手段，小南在这里可是被称为天使呢，我们几个的地位也不低。

    “好了，你下去吧，没事就不要来打扰我们了。”坐在包房里，我朝店主挥了挥手。

    “恩，鱼丸放进去，贡丸也放进去，目鱼卷，鹌鹑蛋，牛肉丸都放进去好了……”我快乐的朝火锅里丢食材，冬天吃火锅真是个不错的主意。

    “不要放太多，要煮不开了。”鼬用筷子阻止了我想丢青菜进去的动作。

    “不会的，最多你放个豪火球煮啦。”我盯着锅子下的小火苗，颇有些怨念，还是前世的电磁炉好啊。

    “那个是我的啦，鬼鲛，不要抢。”等火锅煮开后，鬼鲛好像和我作对似的，专挑我喜欢的东西吃，于是上演了一场筷子大战。

    单手叉腰，我夹着目鱼卷，斜视着鬼鲛，“本是同根生，相煎何太急啊。”当着鬼鲛的面，我慢慢的吃着目鱼卷，幸福的眯起了眼。

    而鬼鲛则在鼬的压迫下，鼓着脸，气呼呼的等着我，“鼬，你就是一直偏心这个小子。”

    鼬喝了一口橙汁淡淡的说道，“我也觉得你还是不要吃鱼类比较好。”这下鬼鲛的包子脸就更鼓了。

    “哈哈哈哈。”捂着肚子坐下，饶是如此，肚子还是有些笑抽筋了。

    强忍着笑意，我夹了一个牛肉丸放到鬼鲛的碗里，“鬼鲛，你还是吃这个好了。”

    两双筷子同时出现在了我的碗前，各夹着一个我喜欢的关东煮炸弹，扬起脸，我笑的灿烂，递出碗不客气的照单全收，“谢啦。”

    “果然，连蝎也偏心这个小子。”鬼鲛戳着碗里的牛肉丸以无比怨念的小媳妇语气说道。

    于是，我们三个不厚道的同时笑了起来，鬼鲛啊，虽然你语气学的很好，但顶着那张鲨鱼脸做出这样的表情，真的只能是搞笑啦。

    “老子怎么会认识你们这群人啊。”沦为杯具的鬼鲛再次炸毛。

    夜晚，绚烂的烟火装饰了整个天空，虽然转瞬即逝，但那耀眼的光芒连星星也黯然失色。

    “又是一年了。”仰望着天空，我喃喃的说道。

    “啊。”另三人在我旁边坐下，只发了一个单音。

    “冬天到了，春天还会远吗？”我乱文艺了一把。其实我一点都不讨厌在晓的日子，可惜晓的理念与世界背道而驰，始终是要扮演“坏人”的角色吧。

    “难道迪达拉是思春了吗？”鬼鲛以疑惑的语气说道。

    吸气，呼气，我要淡定……淡定不了啊，靠之，“你才思春，你全家都思春。”我对着鬼鲛吼道。除了有些脱线的小光，很少有人能把我逼到这个地步了。

    鼬和蝎无语的望着我和鬼鲛，如若不是平时习惯了冰山脸，我想此刻他们应该已经笑出来了吧，全是鬼鲛的错，上次我看见的一个新款微型望远镜貌似不错，或许我可以换个新的了。思及此，我的脸上又绽开了笑意。

    鼬同情的看了一眼鬼鲛，默默的吃着手里的三色丸子，蝎保持着冰山脸淡淡的喝着茶，但樱色的眸子里带着抹幸灾乐祸的笑意，唯有鬼鲛一脸的茫然。“单纯”也是件幸福的事啊。

    “明年的新年也一起过吧。”有像哥哥一般的鼬，有美人蝎，有移动钱包鬼鲛，青玉，朱南组合一直在一起，貌似也是个不错的主意。

    三人默契的都没有说话，但我知道他们是默认了，四个人静静的坐在星空下，有种淡淡的温度流淌开来。

     
剧情的序幕    “佩恩，我想申请一段假期去火之国。”吞下最后一口关东煮，我对着佩恩说道。

    “理由？”佩恩看了我一眼，继续朝前走去，没有得到答复的我只能亦步亦趋的跟着他。

    “我想去看看小光，我已经有四年没有见过他了，而且最近也没有什么任务吧。”我拦住了佩恩前进的步伐，有些不确定的问道。如果他为了不让我离开，故意派给我任务我也没话好说了。

    佩恩无奈的看着我，“组织的规矩你是知道的，只能以两人一组为单位活动。”

    “那就让蝎和我一起去，关于假期的花费，我不会找组织‘报销’的。”实在不行，我只能使出杀手锏了，这样至少可以获得角都的支持，然后说服佩恩就会变的容易的多。

    “那就当给你们俩放假，这四年也辛苦你们了。”听到我的承诺，佩恩放松了语气，甚至露出了微笑的表情。

    虽然心里有些腹诽佩恩，但我依然保持着笑容，反正达到目的就好了嘛，钱什么的，多做几个赏金任务就会回来的，不过我这四年抓了不少“大鱼”。上次去换钱所，都没有看到合适的新目标，那么一丁点的赏金我还没有看在眼里。

    “那么，我大概明天就会出发的。”微笑着转身离开，我还要去找蝎和他商量这件事，如果他不肯去的话，就又有的麻烦了。

    “蝎，陪我一起去火之国吧？”抢过蝎正在擦拭绯琉琥用的抹布，我笑意盈盈的看着他。

    “想去看那个小鬼？”蝎抢回抹布淡淡的问道。

    “生我者父母，知我者蝎也。”经过四年的磨合，我和蝎的默契似乎越来越好了，“不过不仅是这样，我想去木叶看一场好戏，保证精彩，你要不要去？”我拿言语诱惑着蝎，这么精彩的中忍考试，怎么可以错过呢，可以称得上是“年度大戏”了。

    蝎停下了擦拭的动作，转头看着我，“这个时候应该是中忍考试吧，你知道什么了？”

    蝎的感觉真是越来越敏锐了，“提前知道不就变的没有乐趣了吗？我也只是知道一点而已，总是待在雨隐村，你不腻吗？其实你也很讨厌这里绵绵不断的雨吧，就当出去旅游，衣食住行我全包了。”看着蝎依旧平静无波的脸，我觉得我快被他“打败”了。我都说成这样了还无动于衷，难道要我把他打晕扛着带走吗？

    “好吧。”蝎擦拭完绯琉琥的最后一个零件轻声的说道。

    “那我们明天出发。”我勾着蝎的肩膀，心情大好，“对了，最好不要穿绯琉琥，你这个实在是太高调了，我们可能需要用变身术混进木叶。”偏过头正好看见绯琉琥头顶的四根毛，犹如一早醒来睁眼看见鬼鲛“放大”的脸，让原本的好心情瞬间降了几分，当然我并没有贬低鲨鱼君的意思，作为我的“衣食父母”，我对鬼鲛的印象还是“极好的”。

    “只要低调点的话，并不会有什么危险，或者你用卷轴把它带着好了。”看着蝎黯淡下来的脸，我不自觉的后退了一步。就算那个三代风影的傀儡也比绯琉琥好啊。

    “我知道了，你先回去吧。”冷淡的话语犹如逐客令，但我知道蝎只是习惯而已。

    收回手，耸了耸肩，毫不被他的冷淡所打击，“那我明天来找你。”

    火之国都城，站在曾经的家门口，伸出的手就这样僵在门上，始终叩不下去。

    “叩叩叩。”蝎代替我直接敲门，顺道还鄙视的看了我一眼，“绝不是说过，他一直活得好好的。”

    可知道归知道，和真实的看到是完全不同的，好不好？事实上，我还没有做好完全的心理准备去见他，我欠他的实在太多了。

    脚步声渐进，我觉得我的心开始加速起来，即使面对再强大的敌人都不曾出现过这种情况，这样的我，很丢脸吧。努力的控制着自己的心跳恢复正常，我不敢转头去看蝎的表情。

    大门缓缓打开，首先探出一头凌乱的黑发，“请问你们找谁？”记忆中软糯的声音变得有些低沉，但依然清澈，曾经的圆脸变的有些消瘦，开始棱角分明，褪去青涩的稚嫩，添了几分刚毅的味道。只有水润的大眼一如从前，细密的睫毛扑扇着，好奇的打量着我和蝎。

    我失神的望着他，眼前的他和记忆中的小光慢慢重合，曾经的一切犹如电影般在脑海里回放。

    “如果你想知道迪达拉在哪的话，最好让我们进去。”蝎冷冷的说道。

    他想做什么，不明白蝎用意的我选择了沉默，反正蝎是不会伤害他的。

    小光退开身子，打开整扇门，将蝎拉了进去，完全无视了蝎旁边的我，虽然心里有些小小的不满，我还是跟着走了进去，并且将门关上。

    “告诉我，他在哪？”小光抓着蝎的衣袖单刀直入的问到。就这样随随便便的让陌生人进入，还保持这样进的距离，完全没有防御的动作，该说他是太没危险意识呢还是关心则乱呢？

    “真的很弱啊，难怪他当初把你留在这里。”蝎，我怎么不知道你是这么“毒舌”的人，你似乎并不爱讲话吧。黑线的看着有些莫名其妙的蝎，虽然不忍看到小光受伤的表情，但我也想知道蝎究竟想干嘛，于是我再次尽忠的当着我的“透明人”。

    “如果不想告诉我他的消息的话，请你离开。”小光松开抓着蝎衣袖的手，退开两步，戒备的看着蝎。

    “这么弱，完全没有动手的欲望呢，如果你乖乖跟我走的话，我就给你们俩都留个全尸。”看着抽出苦无，准备着随时和蝎“同归于尽”的小光，我有种想要“吐血”的感觉，今天是怎么回事？一个两个的都不正常。

    一直冷冷淡淡的蝎主动的挑衅小光，曾经躲在我羽翼下需要我照顾的小光拿着苦无和自知比他“高段”很多的蝎要拼命，这个世界变疯狂了吗？

    “休想用我来威胁小迪，就算是死我也不会跟你走的。”倔强的目光，让我的心微微刺痛，这傻孩子。

    “蝎，别闹了。”虽然还是有些不明白蝎为什么要这样做，但我必须在事态还没有发展到很严重的时候阻止，不然天晓得一根筋的小光会做出什么事。

    摘下斗笠，解除变身术，我微笑着看着一脸激动的小光，“我回来了。”

    小光刚才紧握着的苦无“哐当”的掉在了地上，紧咬着下唇，黑白分明的大眼睛盈满水雾，似乎不相信自己看到的似地一遍又一遍的揉着自己的眼睛。

    有些好笑的走到他的面前，抓住他蹂躏自己眼睛的手，“再揉就真的变成红眼睛兔子了。”

    “小迪，真的是你，真的是你。”小光露出一个傻傻的笑容，直接扑进了我的怀里。

    揉着小光柔软的乱发，我放松身体任由他抱着，小光依然是小光，即使有些长大，却依然是那个会对我撒娇，依赖着我的小家伙。即使一直这样有些笨笨的也没关系，你就是你！我唯一的弟弟。

    “上次还信誓旦旦的说着自己会长大，会变强，怎么还是像个孩子似的？”

    “你还不是说会回来看我，结果呢？”小光抬起头瞪视着我，眼睛睁的圆滚滚的。

    我一时语塞，被他的话噎的说不出话来。”中指微曲，轻弹他的额头，“几年不见，倒是伶牙俐齿了很多。”

    “哼，我还没算你刚才骗我的帐呢？”缓过情绪来的小光开始闹起了脾气。

    “好了，我道歉好不好？”这完全都是蝎自个的主意嘛，戏还真是不能乱看，“他是我的搭档，蝎，他只是和你开玩笑的。”我用眼色示意着蝎。

    蝎解除了变身术，直接朝内屋走去，又恢复了原先的冰冷。还真是善变。

    揉了揉小光的脑袋，我轻声的说道，“他只是喜欢扮冰山罢了，不用怕他的。”

    结果小家伙只是茫然的转过头，说了一句让我崩溃的话，“小迪，他好漂亮啊。”

     
朱南整蛊剧场（迪蝎版）    朱南整蛊剧场（迪蝎版）

    演员表：

    鼬殿下――取自《穿越之鼬殿传》版本

    忠犬鬼鲛――取自《穿越之鼬殿传》版本

    赤砂之蝎――宇智波美琴（出自风中凌乱国度女王）

    迪达拉――宇智波斑（出自风中凌乱国度王妃）

    &*&*&*&*&

    地点：晓组织成员某寝室。

    那位华丽的、穿越来的鼬殿下正举着一份A4纸，坐在床边愁眉苦脸抓狂状……

    鼬殿下：受不了了！自从上次被玖后妈那个悲催逼着做了这份该死的问卷，佐助就老是和我闹别扭！那群该死的腐女整天也不知道在YY些什么！！不过为了佩恩老大说的收视率，为了拯救晓的年度赤字，为了角都的收支平衡……我忍！！！

    站在一旁待命的是忠犬鬼鲛，只见他望着焦躁的鼬殿下，一向老实忠厚的脸上露出了为难的神色。

    鬼鲛：鼬，我知道你不喜欢这个问卷，但是……佩恩老大给的任务该怎么办？

    鼬殿下：……该怎么办？随便找对Cp丢给他们填不就可以了？

    鬼鲛：那，你看哪对好？我觉得还是鼬你自己前几天做的那份比较省事……

    鼬殿下：你想死一次么？因为那件事佐助已经有好几天都不理我了！靠之！他们一个个都不给我省事啊……

    鬼鲛：随便找CP也可以，但是迪达拉和蝎不行……

    鼬殿下：为毛？

    鬼鲛：（摊手望天）他们又吵架了。

    鼬殿下：为毛吵？

    鬼鲛：艺术……是永恒还是瞬间……

    鼬殿下：艺术，又是该死的艺术……我要是不用这“艺术”的问卷来整死你们，我就不姓鼬！

    鬼鲛：（抹汗）那个啥，您是姓宇智波……

    鼬殿下：我说我“姓”鼬，“名”殿下，你有意见吗？

    鬼鲛：没有……

    鼬殿下：（极其潇洒地打个响指）没有问题的话就跟着本大爷走！

    鬼鲛：（塞巴斯状）是……我的主人。

    &*&*&*&*&

    一块寒碜的幕布，在寥寥几只小蜡烛头的亮光下，鼬殿下迎来了面色不善的青玉二人组。

    （PS：……由角都特约赞助的采访现场）

    人物：

    咬牙切齿的鼬殿下，诚惶诚恐端着茶杯跟在鼬殿下身后的鬼鲛童鞋……

    以及……接到佩恩命令不得不来并且面色极其不善的青玉二人组……

    即：脸色黑得和碳有得一拼的迪达拉和蝎。

    鼬殿下：（黑着脸）丑话说在前边，乃们俩有权保持沉默，但是乃们说的每一个字都有可能被腐女YY……

    迪达拉&蝎&鬼鲛：（异口同声）……鼬，你这句台词老有压迫感了，真赞。

    鼬殿下：哼，和伊比喜学的……

    迪达拉：可恶！就为了那么无聊的事情就要打扰我研究伟大的艺术！要不是为了……

    蝎：（淡淡瞥一眼某金毛）切，不懂艺术的人就是如此的狂躁不安。

    迪达拉：你！！！……艺术就是要在狂热的爆炸中升华！！！艺术就是爆炸！！！

    蝎：（慢条斯理）有理不在声高，读者和我都知道艺术是永恒……爆炸什么的，最讨厌了。

    鼬殿下黑线：停停停！！！你们有完没完啊！！！早问完你们不是可以早点回去吗！！！可恶，能不能不要为这些鸡毛蒜皮的小事耽误本大爷和佐助相亲相爱的时间啊！？

    忠犬鬼鲛：殿下您息怒，喝茶……

    &*&*&*&*&（于是调查在混乱中开始了）&*&*&*&*&

    1、请问您的名字是？

    蝎：……

    迪达拉：（气冲冲）迪达拉！！！

    鬼鲛：（为难）蝎，毕竟是任务你好歹吱一声啊……

    蝎：吱。

    鼬殿下：鬼鲛，你刚才都已经喊出他的名字了，这一题pass！

    2、年龄是？

    蝎：永恒的16岁……

    小迪：（扭脸）哼，万年正太。

    鼬殿下：（忧愁扶额）原来男人的年龄也是秘密吗？

    鬼鲛：（郁闷的纪录）结果还是什么都没有透露啊……

    3、性别是？

    蝎：你们看着办吧……

    小迪：（怒视）难道我还能是女的吗？

    鼬殿下：（看着鬼鲛）记下来，蝎是女的，迪达拉不是女的。

    鬼鲛：（飞速记录中）……

    蝎&迪：……

    4、请问您的性格是怎样的

    蝎：傀儡只有个性，没有性格。

    小迪：炸弹的性格。

    鬼鲛：这一题终于正常一些了……

    鼬殿下：傀儡和炸弹，哪里正常了？

    5、对方的性格呢？

    迪：他哪里有什么性格！！老是在重要的问题上和我作对算不算？

    蝎：（正色）真正的艺术家本来就不需要性格！

    鼬&鬼鲛&迪：……为毛你可以一本正经地说出那么无厘头的话！？

    &*&*&*&*&（就在这时，有什么东西响了）&*&*&*&*&

    忠犬鬼鲛：（乖乖递上一个手机）鼬，有你的电话！

    （接下来是鼬殿下毫不低调的、漫长的接电话时间……）

    鼬殿下：（不耐烦的接过电话）

    喂！谁啊！正忙着呢！啊……是佐助啊！对……（脸色难看）是在执行“任・务”（此两字重音）我会很快回来，晚饭？我们去吃丸子……哦、不……去吃番茄……好吧……我回来时给你做你最爱吃的番茄炒蛋？恩……好的、我绝对没有骗你……啥？骗你成了习惯？没有没有、绝对没有！鬼鲛作证！！……我现在和谁在一起……鬼鲛啊……还有谁？……（一阵可疑的停顿）好吧，还有蝎和迪达拉……

    ――――――砰！！！

    电话对面传来沉重的摔话筒声音被青玉组+鬼鲛清楚地听到了，集体汗颜沉默中。

    鼬殿下：（转过脸黑着脸）你们！！！再不好好的配合，我就给你们好看！！！……拜托，快点让我回去找佐助解释啊！！

    鬼鲛：（弱弱的）……鼬，你没事吧？

    鼬殿下：你、觉、得、呢？

    （噗嗤一声，鼬殿下手里的稿纸被他的无名火点燃了……鬼鲛立刻去抢救，但悲催地只抢回来一半……）

    鬼鲛：汗，这个比天照还要厉害啊，连查克拉都不用就能点火……不愧是擅长火遁的宇智波……（垂头泪目看着稿纸碎片）可是佩恩老大的任务啊……

    鼬殿下：（无所谓）题目少一点我也正好可以轻松一点！于是……（大手一挥）我们继续！

    迪&蝎&鬼：……

    &*&*&*&*&（于是剩下的另一半调查在诡异的气氛中继续）&*&*&*&*&

    51、请问您是攻方，还是受方？

    蝎：……

    迪：（得意洋洋）那还用问，当然是我……唔唔唔（被查克拉线暗算ing）卑鄙！！

    鼬殿下：（拍拍蝎的肩头）我理解你！

    52、为什么如此决定呢？

    迪达拉（好不容易挣开线，不高兴的看着蝎）：自然而然就这样了呗……旦那，你明明在床上时不是这样说的……唔唔唔（又被缠住了）……

    蝎：正如大家所见，是我平时让着他……

    鼬&鬼：……

    53、您对现在的情况满意吗？

    蝎：不！

    迪达拉（挣扎着探头）：满意！！！（小小声）要是旦那能再主动一点就更好了……

    鼬殿下：（扶额）居然不是一样的观点，你们这对CP是怎么形成的？

    鬼鲛：（同情的看着再次被缠的像个粽子的迪达拉）少年，有时候嘴上的便宜和实际上的便宜还是不要一起占比较好……

    54、初次H的地点？

    蝎：（举头望明月）那种事……谁还记得？

    小迪：（低头思故乡）基地？还是森林？还是湖边？

    鼬殿下：（无力地把问卷递给鬼鲛）接下来的你来问吧……我出去换气。

    鬼鲛：（已然呆滞）……

    55、当时的感想？

    蝎：那种事再正常不过了，完全没有感想，过了就过了呗。

    迪达拉（撑下巴回味）：难以言喻的魅惑之态……实在是太艺术了。

    鼬殿下：……这就是年龄的代沟吗？蝎先生给人的感觉很沧桑呢！

    鬼鲛：（狗腿地补充）……虽然是个正太脸，但年龄果然是摆在那里啊！少年很有压力！

    56、当时对方的样子是什么？

    蝎：其他我没有注意到，记忆中……似乎“嘴”蛮多的。

    迪达拉：旦那，你不会还在怨念我当时……唔唔唔！！

    蝎（咬牙捂住小迪用来说话的嘴巴）你就不能少说两句吗……我还不想被他们看笑话！

    鼬&鬼：（捂住眼睛，异口同声）我的写轮眼（鲨鱼眼）毛都没有看见！

    57、初夜的早上，您的第一句话是？

    蝎：为毛他连大叔都不放过……

    迪达拉：旦那，我错了……

    鬼鲛：少年，你真急色啊……

    鼬殿下：（看看时间）鬼鲛，闭嘴，干活。

    鬼鲛：是……

    58、每星期H的次数？

    蝎：……心情好的时候再说。

    迪达拉（委屈的看着蝎）：旦那……（拉着衣袖可怜兮兮状）我很想，可是他不让。

    鼬殿下：咳、咳……迪达拉，注意一下气场，你是攻……

    59、您觉得最理想的状态，每星期几回好呢？

    蝎：最理想的状态？当然是没有那种时间比较好，因为比起那种无聊的事情，我更喜欢创作我的艺术品！

    迪达拉（星星眼）：这种事情当然是多多益善啦！（转眼哀怨）可是旦那宁愿对着绯流琥也不愿意对着我……

    60、那么是怎样的H呢？

    蝎：（坏笑）小迪，不如什么时候我试着反攻来教你玩玩SM吧？

    迪达拉（被蝎的查克拉线威胁中，闭眼）：YADA!（不要）

    鼬殿下（看着鬼鲛）：喂，你来告诉我，他们到底谁是攻啊！？

    鬼鲛（+_+）：……结果他们还是啥都没说啊，真狡猾……

    61、自己最敏感的位置？

    蝎：除了不敏感的地方都很敏感……

    迪达拉（得意的看着自己手心里的嘴）：就算不敏感我也能让他变的敏感……

    蝎：……

    鬼鲛：少年，你们……太8CJ了！

    鼬殿下（尴尬捂脸）：小迪，这种话，偶然也背着我们再说吧……

    62、对方最敏感的位置？

    蝎（指尖满是查克拉线，悠然坏笑）：他全身都很敏感……

    小迪（忽然全身发寒）：旦那，我真的错了，下次我再也不……唔唔唔！

    鼬殿下（无奈叹息）：够了，他们之间的攻受问题我已经不想深究了。

    鬼鲛（惋惜状）：还是少年好套话，就差那么一点点啊……

    63、用一句话形容H时的对方！

    蝎（强势抢话筒）：七嘴八舌！！！！

    迪达拉：无与伦比的艺术！！！――千丝万缕！！！

    鼬殿下（开始有点晕）：……是‘一句话’来形容，为毛你们俩都要扯成语？

    鬼鲛（安慰）：这就是艺术家……

    64、坦白的说，你喜欢H吗？

    蝎（懒懒的看着某金毛）：不喜欢就可以不做吗？

    小迪（气鼓鼓）：当然不行！！！

    蝎：（摊手）既然如此，喜欢不喜欢重要吗？

    鬼鲛（咬笔杆）：所以到底是喜欢还是不喜欢啊……

    鼬殿下（眩晕）：鬼鲛，我觉得不舒服，帮我把药拿来，大家都中场休息吧……

    角都在场外直跳脚：你们怎么还这么磨蹭啊！这个场地我只租了一个小时又3分钟09秒！速度退散！！

     
三人小组    看着小光有些痴呆呆的眼神，不由想起了自己第一次看见蝎的真容时的样子，蝎的美果然是让人“震撼”，捏着小光的脸颊，稍稍用力扭了一下，唤回他的神志，真是的，魂都要被勾走了，还真是“丢脸”。

    “小迪，你那么用力捏我干嘛啊？”小光鼓着包子脸气呼呼的拍掉我“施虐”的手。

    “谁叫你看傻掉了呢，蝎都走了，不过这家伙，还真当这里是自己家了。”盯着蝎消失在转角的背影，我有些无奈的说道。

    “在我心里还是小迪最漂亮了。”小光抱着我的胳膊露出“狗腿”似的讨好笑容。

    这到底是夸我呢，还是损我啊？几年不见还是这么不会说话，我都不知道是该气还是该笑了，食指戳了戳他的额头，“得了吧，刚才眼睛都看直了，蝎可是男孩子，你要是胡乱献殷勤，他生气的话，后果会很严重哦。”

    对于有“前科”的小光，我不得不郑重的提醒他，说蝎漂亮的话，他会把这当成对艺术的赞赏，但如果是把他误认成女孩子的话，绝对死的很“惨”。

    上次那个说蝎是女孩子的人结局还真是蛮悲惨的，蝎把人家“拆”了半天想做成傀儡，但发现这样的艺术品实在是称不上是“完美”，就又弃之不顾了。我的爆炸虽然也会有这样的“效果”，但毕竟这是一瞬间的痛苦，那样的场景即使是见惯血腥的我也依然有些遍体生寒。

    被我的话一吓，小光的脸立即变青了，连连的摆着手，“我绝对不会招惹他的。”

    揉了揉他的头发，收起比较严肃的语气，“没事，你自己注意点就好了，基本上蝎还是很好相处的。”只是不怎么喜欢说话而已。

    “小迪，以后你不走了吗？”小家伙扯着我的袖子试探的问道。

    轻微的牵动嘴角，我笑的有些无力，晓哪是那么容易就可以退出的，我花了那么多的时间才获得了佩恩他们的信任。

    “不可以，但我会在这待一段时间，以后也可以常常来看你。我和蝎都还没有吃饭呢，你去弄点吃的吧。”其实我肚子并不饿，但小家伙需要一些事情来转移下注意力。

    小光垮下的脸瞬间又恢复了神采，“那你等我，这附近有家店的关东煮很好吃，我现在就去买。”兴冲冲的直接朝门外奔去，留下一个欢快的背影。

    收回目光，转身朝里屋走去，我想我和蝎可能需要谈一谈了。

    手指划过纤尘不染的桌子，温馨中却又夹杂着许多的歉意，他每天都在等我回来吗？

    看了眼坐在桌边发呆的蝎，“咳咳”，我轻咳两声以换回他的神志，想什么这么专心，连我进来了都没发现。

    “叙完旧了。”蝎抬头看了我一眼，不冷不淡的说道。

    微翘嘴角，拉过一个椅子在蝎的对面坐下，我嬉皮笑脸的说道，“怎么？难不成你是吃醋了吗？虽然小光是很可爱，但你可不能向他伸出魔爪啊。”

    蝎听了我的话，原本就有些“臭臭”的表情的表情变得更加阴沉了。

    “好了，只是开个玩笑而已。”我无趣的撇了撇嘴角，“不过，你最近心情不好吗？需要吓唬小孩子来平衡心情？”虽然心里有疑问，但我依然是玩笑的语气，彷佛在说着今天天气很好一样，越是逼他，他越是不会告诉我原因。

    “他的实力太差，只会成为你的弱点。”蝎樱色的眸子和我的视线撞在一起，冰冷的眸子中藏着淡淡的不屑与疑惑。

    难道弱者就没有存在的价值了吗？有些头疼看着一脸正色的蝎，这样的问题要我怎样去解释，蝎一直接受的教育就是这样，只有不断的变强才能继续生存下去。

    “蝎有想保护的人吗？”右手撑着头，我微笑的看着蝎。能乘机多了解一点蝎，也是件很不错的主意。

    “曾经有过。”蝎闭上眼睛沉思了一会后缓缓的说道，语气中难掩淡淡的哀伤。

    “那他（她）一定是你很重要的人吧？”

    “现在已经不是了。”恢复过来的蝎又带起了冰冷的假面。平淡冰冷的声音机械的犹如绯琉琥。

    “没有关系，既然曾经有重要的人，那蝎一定可以了解我的心情的，小光的资质的确是不怎么样，不过我更希望他做一个普通人，像现在这样就很好，弱一点也没有关系，活在这个世界上，需要和被需要缺一不可，我存在的意义就是守护。”守护自己的生命，守护小光，守护你和鼬。

    既然无法改变我加入晓的命运，就让我这只蝴蝶的翅膀扇的更猛烈些吧，事在人为，我相信大家的结局一定是可以改变的。

    “守护？这样的话由我们说出来还真是可笑。”蝎微微牵动嘴角，露出了一丝嘲讽的笑容。

    “可笑吗？我只是想守护那些对我而言重要的人，比如你。”我一点都不喜欢蝎露出这样的情绪，彷佛随时都会从这个世界消失一般，在我还没有放弃之前，我绝对不允许你放弃。

    蝎淡淡的看了我一眼，别扭的转过头，“我不需要你守护。”

    “既然我无法改变你的想法，你也不能改变我的决定，需不需要不是你来决定的，算了，不说这些了，出去吃饭吧，小光可能已经回来了。”不愿在这个问题上继续牵扯，对于固执的蝎来说，多说还不如多做。

    “你要带着他一起潜入木叶吗？”蝎避开我的目光问道。

    “恩，中忍考试的话，是三人一组的，而我们现在只有两个人而已，小心点的话，并不会遇到什么危险，我会照顾他的。”担心蝎会反对，我急忙保证道。

    “如果只是人数的话，你可以用影分身术代替。”蝎皱了皱眉，淡淡的说道。

    “一心二用，我可顾不到那么多，我也想借中忍考试测试一下他的能力，不会给你添麻烦的。”轻声的试探着，自知理亏的我也不敢使用过于强硬的话。

    “随便你吧，不过我要做个测试，如果他合格的话，我们就带上他，不然的话。”我知道这已经是蝎的最大让步了。不过我并不会天真的以为蝎的测试很简单。

    犹豫的点了点头，蝎的那些小心思根本瞒不了人，“好吧，别做的太过分，怎么说你也是前辈了。”我只是想提醒蝎别让小光输的太惨罢了，不然太打击人了，不过不知怎的，蝎听见我的话，脸色阴沉的吓人。

    “小迪，我回来了。”大老远的就能听见小光吵吵嚷嚷的声音。

    “那么，现在就测试吧，不然要赶不上报名了。”实在是想不出来我到底哪里惹蝎生气了，思索无果的我，干脆朝院子里走去，我很好奇蝎的测试是什么呢。

    “小迪，我买了很多关东煮哦。”我有些黑线的看着搬着一个大锅回来的小光，虽然我喜欢吃关东煮，但你也不用买这么多吧。

    “小光，我们要去木叶，如果你通过蝎的测试的话我就带你去。”接过锅子，我在台阶边坐下，微笑的看着他和蝎。

    “我要去，我要去，什么测试，尽管放马过来吧。”小光对着我比了个V字，豪气万千的样子，连我们去做什么都不知道就这么积极，他能到现在还没被拐卖也真是不容易了。

    “你要你能碰的到我，就算你通过测试。”蝎站在一边微微活动着手臂，毫不在意的样子成功的让小光炸毛了，哎，为什么我身边的人都这么喜欢炸毛，鬼鲛也很容易被“挑逗”，难道说，小光=鬼鲛吗？我被这个公式给恶寒了一下。

    打开锅盖，拿起一串关东煮吃了起来，间或朝小光摇了摇手，“加油啊。”

    蝎太骄傲自信了，只要碰到他就算通过的话，应该并不难，傀儡师的体质决定了他的速度并不会很快，不过那也只建立在他不主动攻击的情况下。

    小光从腰间抽出苦无，就这样蛮牛似的朝蝎冲了过去。

    看着他的速度，我有些不满的皱了皱眉，这样的速度太慢了。看样子，四年的时间并没有让他在能力上成长很多。

    蝎轻易的就避开了小光攻击，也没有主动攻击，只是退开两步望着小光，嘴角挂着淡淡的嘲讽笑意。

    “哼，本来还想给小迪惊喜的，看样子要提前暴露了。”小光站在原来蝎的位置，噘着嘴嘟囔着，并从双手和双脚上各解开了两个负重，负重落地，震起一片尘土。

    还真是惊喜呢，我微微的勾起嘴角，凝视着蝎的表情，测试变得越来越有意思了。

    执着苦无再次冲刺，速度已比刚才快了一倍左右，蝎只是堪堪避过了小光的攻击，嘴里津津有味的吃着东西，我眼睛一眨不眨的盯着场内的俩人，蝎如果再不攻击的话，他的所谓测试就要输了。

    蝎的十指轻晃，蓝色的查克拉线凝聚在手指上，伺机而发。

    场中的两人不断的交换着位置，小光追逐着蝎的身影却总是差了那么一点，没有碰到蝎。

    “你输了。蝎。”咬着关东煮的竹签，我步入场中阻止了两人的继续，小光的双手被蝎的查克拉线束缚住，虽然看着有些狼狈，但根据测试内容来说，的确是他赢了。

    我指了指蝎被划破的衣服，微笑的揉着小光的乱发，“很不错呦，那么三人小组正式成立。”

     
看戏惹的祸    “你到底计划多久了？”蝎靠在树边懒懒的看着我，脚边躺了三个岩隐的下忍。

    “还好吧，就上次去土之国的时候顺便打听了一下而已。”我随口答着，翻找着这三个岩隐身上的身份物件，如果告诉蝎我三年前已经有这个想法了，不知道会不会吓坏他。

    “没错了，佐藤彰，天野键一，夕月樱，我晃了晃手中的三张中忍考试通行证，笑的灿烂，不枉我在这里守株待兔啊。

    “啊，有个女孩子啊，真麻烦啊。”仔细核对着资料，我将视线飘向小光，这里也就他最好“欺负”了。

    “你变不就好了。”难得的蝎和小光两人异口同声的说道。

    不置可否的点了点头，这些东西我并不怎么在乎，既然蝎这样说了，我也懒得在计较这个问题，“那么就出发吧，记住，从现在开始，蝎是天野键一，小光是佐藤彰，而我是夕月樱，请多多指教了。”变身成夕月樱的模样，我朝对面的“天野键一”，“佐藤彰”微弯身体行礼，金色的长发随着身体的动作散落在胸前。

    “小迪，好漂亮。”小光喃喃的说道。

    曲起中指，重重的弹向他的额头，“刚说好就忘，你是不是想回去，我是不介意分个影分身凑数的。”眯着眼睛，我恶狠狠的威胁小光。

    小光委屈的噘着嘴巴，右手不停的揉额头肿起的红包包，“记住了啦，小樱。”

    “不准叫小樱，叫我夕月。”一听到这个名字就想起了木叶的春野樱，对于这个有点“花痴”，又间接“害死”了蝎的人，自前世起就对她没有好感。

    “好了，不要再耽误时间了。”蝎变身的天野键一穿过我和小光的中间直接朝木叶的方向走去。

    “嗨，键一君，等等人家嘛。”捏着嗓子我“呼唤”着蝎，一阵冷风吹过，掉落了一地的“鸡皮疙瘩”。哼，恶心死你们俩！

    “小……夕月，那三个人不用管他们了吗？”小光拉着我的衣袖，怜悯的看着地上的三人。

    “没事的，不用担心。”蝎只是用了点小毒和精神暗示罢了，等中忍考试过后，自会解除，要不了他们的命的。

    跨入木叶的门口，远远的就能看见雄壮的火影岩，两边街道干净整齐，房屋错落有致，和岩隐村有着天壤之别。

    辽阔的土地，丰富的资源，以及第一忍村的头衔，简直就是众人眼中的一块肥肉啊，难怪木叶老是“不得安宁”，而且音忍村，雨忍村都与火之国接壤，可他们却是对此“一无所觉”，活该被“捣乱”了。

    登记好考生信息，我拉着小光和蝎在木叶四处闲逛起来，既然来到了这里，一乐拉面和三色丸子是不可以错过的。

    一乐拉面好像跟火影岩蛮近的，凭着一些凌乱的记忆，我们三个顺利的找到了一乐拉面，瞟了瞟附近，恩，没有鸣人，很好。

    “老板，三份叉烧拉面。”我大声的朝老板叫了起来，随即反应过来我现在是夕月樱，降低声调，柔声的加了句谢谢。结果被蝎和小光狠狠的鄙视了。

    “你们也是来参加中忍考试的吗？”老板将三碗热腾腾的拉面放在我们的面前，笑眯眯的问道。

    蝎本身不爱说话，小光是因为我和他说的“多说多错，少说少错”的原则保持着沉默，所以无奈的我被推上了“前台”，勾起嘴角，眨巴了两下碧色的眼睛，女孩子的话应该是这样的吧，“恩，我们是岩隐的下忍，第一次来木叶。”

    “啊，我这里的拉面可是最好吃的，给你们打九折好了，以后常来吃。”老板伸出大掌拍了拍我的脑袋，温声的说道。

    “好，太感谢你了。我开动了。”微笑着道谢，拿起筷子“小口小口”的开始吃面条，整个过程痛苦异常，扮女孩子比我想象的困难的多啊。

    感觉后背被撞了一下，“大叔，一碗叉烧拉面。”大咧咧的声音，金色的脑袋，张扬的六道胡须，某人的到来让我直接把面喷了。

    这难道是主角定律吗？虽说一乐拉面是鸣人的活动地点，但是没有这么巧的吧。

    “咳咳咳。”被面呛到的我不停的咳嗽了起来，几乎要把眼泪咳出来了。

    蝎轻轻的帮我拍着后背顺气，满脸的无奈，小光将茶杯递到我的面前，一脸担忧的样子，哎，真是丢脸丢到家了。

    “你没事吧？”鸣人抓了抓脑袋，不好意思的干笑，“对不起，我不是故意撞到你的。”

    “没事。”缓过气来的我尽力扯出一抹笑容，“键一，彰，我们先走吧。”我的目标又不是九尾，还是不要和这个“小强”有什么牵扯才好。

    “好。”蝎和小光朝我点了点头，留下面钱后，我们朝在另一条街上的三色丸子店慢慢的晃去。

    “你似乎很怕他？”蝎淡淡的开口。

    “倒也不是怕，只是暂时不想和他有什么牵扯罢了。”压低声音，我附在蝎的耳边轻声的说道，“他是九尾人柱力。”连佩恩都能说死的“小强”存在，足以证明他的“彪悍”了。

    蝎轻蹙眉头，随即释然，“你的好戏是指他吗？”

    “不，我感兴趣的不是他，反正到时候你就知道了。”我神秘一笑，不做解释。

    “夕月，你们在说什么悄悄话啊？”小光拽着我的袖子好奇的看着我。

    勾起嘴角，淡淡一笑，“没什么，我们现在去找三色丸子店，然后去找旅店投宿。”

    “哦。”见我不想解释，小光也乖乖的点头不再询问什么。

    抱着一堆吃食，我继续晃悠在木叶的街道上。蝎和小光都留在了旅店休息，当第三次走过重复的街道时，我不由的怀疑我是不是已经错过剧情了。看动漫就是不好，对什么都只是知道一个大概的时间而已。

    “很痛呢!”略有些低沉的声音在转角处响起。

    “木叶丸。”鸣人的大嗓门还真是很难让人忽视，所谓的剧情终于要出现了吗？

    “我说我很痛呢，小鬼。”勘九郎抓起木叶丸的衣领将他提了起来。欺负小孩子，他觉得很有意思吗？

    “算了吧，不然待会又要被他教训了。”手鞠虽是这样说，但也并没有阻止勘九郎的行为。

    “对不起，刚才都是我的不好。”小樱似乎被吓到了，声音不可抑制的轻颤，只是一个勘九郎就被吓到了吗？

    “喂，你把他给我放下。”鸣人才不管对面是谁，直接吼了起来。

    “不过是想趁那个嗦的家伙没来之前玩一玩罢了。”勘九郎现在倒是挺硬气的，但深知剧情的我可知道，他可是很怕我爱罗啊。

    “快放开我。”木叶丸使劲掰着勘九郎的手，踢动着自己短小的双腿。

    鸣人在冲向勘九郎的过程中被勘九郎的查克拉线绊倒，一屁股坐在了地上。哎，现在的鸣人还是十足的吊车尾啊。

    “木叶的下忍还真是弱的可以呢。”勘九郎不屑的看了眼鸣人，淡淡的嘲讽。

    轻巧的小石块打中了勘九郎的手，让他不由自主的松开了木叶丸，终于出手了吗？从木叶丸被勘九郎抓住的时候他就已经在那了，现在才出手，装酷吗？

    有些不满的看了一眼树上的“小团扇”，和鼬很像呢！不过鼬不会像他这样“讨厌”。

    “你这家伙在别人的村子里胡闹什么啊。”佐助左手掂着小石块，坐在树枝上冷冷的说道。

    “快滚吧。”握紧左手，佐助将石块捏成粉末，随风飘散。帅气的动作吸引了众人的视线。真是抢尽了风头啊。

    “你给我下来，小鬼，最讨厌你这种自作聪明的小鬼了。”勘九郎解开背带将背着的傀儡竖在了地上。

    “喂，你连乌鸦都要用吗？”一直淡定的看戏的手鞠有些发急了。

    “勘九郎，住手。”清冷的声音出自倒吊在树上的我爱罗。论出场的与众不同，貌似是我爱罗胜了呢。这样吊着，他不会脑充血吗？

    如果无视他的黑眼圈的话，真的是和蝎有七八分像呢，但两人的眸色和眼神是完全不同的。蝎是一种平静的淡然，冷漠，而我爱罗则是充满了杀气。

    “你们给我们村子丢脸的。你以为我们是来这里干嘛的？”冰冷的声音让人感到一阵寒冷，好重的杀气啊。

    勘九郎的气势一下子焉了下去，“我爱罗。”战战兢兢的声音充分表达了他的害怕。

    眯眼看着我爱罗，竟有种兴奋的感觉，对于这个未来有可能的对手，我可是很期待和他的战斗啊。

    “听我说，我爱罗，是他们先找碴的……”勘九郎晃动着手臂努力的想解释什么。

    我爱罗直接打断了他的话，“闭嘴，小心我杀了你。”

    “我明白了，是我不好，对不起，实在对不起。”勘九郎拼命的道歉，只差点头哈腰了。

    “对不起了。”我爱罗转过头对佐助说道。毫无起伏的冰冷声调，怎么听也不像是在道歉。

    瞬身出现在地上，我爱罗淡淡的朝手鞠和勘九郎说道，“走吧，我们不是来玩的。”

    “等一下，从护额来看，你们是砂忍村的吧，虽说火之国是风之国的同盟，但根据两国条约，忍者是不能随意到别人的村子里去的,说出你们的目的，否则别想走。”真不知道这女孩子是怎么想的，刚刚还被吓的都不敢动弹，如今又阻拦住别人的去路。她的大脑是摆设吗？

    “原来你们不知道啊？这是通行证。”手鞠转过身拿出一张通行证，微笑的解释，“就像你所说的，我们是风之国砂忍村的下忍，到这里来是为了参加中忍考试的。”

    佐助跳下树来，“喂，你叫什么名字。”

    “是，是问我吗？”手鞠开心的接话道。宇智波家的出色外表的确是比较容易吸引女孩子啊。

    “不是，是旁边那个背着葫芦的。”佐助用手指着我爱罗的背影。

    “沙暴之我爱罗，我对你也有点兴趣，你的名字是？”我爱罗停下脚步冷冷的问道。

    “宇智波佐助。”

    “还有角落里的那个，你的名字是？”我爱罗侧过身看向我的方向。

    哎，我已经及时的收回杀气了，竟然还是被他察觉到了，有些怨念的迈动步伐，出现在众人的面前，我是想低调来着的，现在人这么齐，想低调都低调不起来了，果然，戏不是能随便看的。

    “啊，你是刚才拉面店的女孩子。”鸣人指着我叫了起来。

    “大家好，我是夕月樱，请多多指教。”我装作没有感觉到我爱罗的杀气，微笑的摇动右手和大家打招呼。

    “岩隐村吗？我知道了。我们走。”我爱罗疑惑的看了我一眼，带着手鞠和勘九郎离开了。

    果然不该出来的，要是我也留在旅店就不会遇到这件事了。

    转过身，接受着众人不同的视线，还要维持着面上的“娴静”表情，拿出通行证，“我也是来参加中忍考试的，因为第一次来木叶，所以随便转转，我先告辞了。”

    说完我也不去管他们的表情，转身离开，直到转弯，身后的那道打量视线才消失，真是的，惹上了两个“战斗狂”，不过反正也这样了，既来之，则安之了。

     
第一场笔试    “你怎么了？”蝎站在我的身后有些别扭的问道，明明就是关心嘛，有什么不好意思的。

    “什么怎么了呀？”我歪着脑袋好笑的看着蝎。

    “恩恩。”蝎用食指挠了挠脸颊，撇过头，避开我的视线，“你回来时很不对劲，遇到什么麻烦的事了吗？”

    “没什么，不小心招惹到一尾人柱力和鼬的‘弟弟’了”。我说的轻描淡写，如果照剧情走的话，这两个人我迟早会遇到，现在只是小小的“提前”罢了。

    蝎皱了皱眉，有些无奈的看着我，“是谁说要低调的，结果出去一会就惹麻烦了。”

    “安啦，中忍考试结束我们就回雨隐村，什么都要自己付钱的感觉真是不爽啊。”平时我们几个出去买东西，都是鬼鲛付账并且拎着的，现在什么都要自己来，还真是不习惯。

    “你究竟在等什么？”蝎轻叹一声，淡淡的说道，“我似乎一点都不了解你了。”

    “这可不像平时的你，要不是查克拉给我的感觉一样，我都要怀疑你是别人用变身术变的了，多愁善感可不是你的风格？”带着淡淡忧郁的蝎，让我不由自主的心疼。

    蝎，总是把自己伪装起来，将所有人拒之门外，实际上，我才是不了解你吧。

    “没什么，只是总觉得有种不好的预感。”蝎摇了摇头，“我先回房了。”

    拉住他的衣袖，“一切有我。”勾起嘴角，我朝着蝎露出一抹温暖的笑容，不管是什么，我都可以为你抗，所以不要这么担心好吗？

    “你觉得你的能力够了吗？”蝎板起脸一本正经的说道。

    “为什么你总是要拆穿我呢？”我嬉皮笑脸的勾住蝎的肩膀，心底有小小的失落，为什么不能试着多相信我一点。

    “无聊。”蝎拍掉我的手，转身离开。纤瘦的背影没来由的让我觉得很无力。即使看过火影，但太多的东西我还是不知道，比如蝎究竟是什么时候变成傀儡的？我又不可能直接跑去问蝎，你打算什么时候变傀儡，万一他还没生出这个心思，我岂不是弄巧成拙！烦啊烦。

    躺倒在床上，我又开始胡思乱想起来，果然，无知也是一种幸福，现在我知道剧情，却又不得不颠覆掉剧情，这样的话，我最大的仪仗就没有了，我所能相信的就只有自己了。算了，想这么多也没用，永远是计划赶不上变化的。

    又不是高考，竟然会有这么多人，无语的看着前面的人山人海，抑制住自己想要转身走人的冲动，AB，虽然知道你才智有限，你只要画个能看的人出来就行了，但这些炮灰的长相还真是无语啊，鬼鲛，我现在知道，其实你长得很有人样了。

    好不容易带着蝎和小光挤进前方，正好看到了李洛克被打飞的场景，小样，你就装吧。

    “就那样还想参加中忍考试吗？”“还是回去吧。”“你们这些乳臭未干的小子。”冒充考生的两人一搭一唱的说道，明明长的那么像，只是缩水一点而已，难道没人认出这两个是整天看大门的出云和子铁吗？好迟钝的人。

    没兴趣看着两边都在装，我左手拉着蝎，右手拉着小光，继续朝前冲去，“借过，借过。”虽然知道这是剧情，但我实在是受不了一群“非人类”散发出来的古怪味道了，蝎和小光的脸色也很不好，想必也是受不了了。

    “樱，你们打算去哪啊，301教室在这里啊。”鸣人的声音阻止了我继续冲刺的步伐。

    你果然是幻术白痴啊，这么简单的幻术都看不穿。

    鉴于我要低调，不能让他们知道其实我们都已经看穿了幻术，我微笑着打着哈哈，“啊，刚才那里空气不太好，我看这里挺空的，过来透透气。”然后小步小步的朝鸣人他们挪去。

    “赶快把这幻术做成的结界解开吧，我还有事要到三楼去。”佐助双手插在裤兜里，拽拽的对出云和子铁说道。

    “被你发现了吗？”出云淡淡的说道。

    “其实小樱早就发现了吧，还有岩隐的三个人。”佐助将目光转向我。

    我转头看向窗外，今天天气很好啊。

    “有两下子，但只是看破还不够。”子铁眯着右眼，踢腿朝佐助攻去。

    一切均在电光火石间发生，但子铁的攻击和佐助的反击均被李洛克给拦了下来。

    “喂，这和说好的不一样啊。是你说的，不想随便引起别人的注意。”宁次和天天走到李洛克的身边，有些不满的说道。

    “但是。”李洛克握紧有拳，一副不得不这么做的样子，并走到了春野樱的面前，“我叫李洛克，你是小樱吧？请跟我交往吧，我会至死保护你的。”李洛克竖起拇指，露出一口白牙，闪闪发光，比之鬼鲛的尖牙更“晃眼”。你确定现在不是高露洁的广告时间吗？

    “夕月，你也是小樱吧？”小光拽了拽我的袖子，小声的说道，但所谓的小声，是正好够在场的所有人正好听到而已。

    “啊，对啊，有两个小樱呢.”大条的鸣人叫了起来。

    瞪了一眼小光，我讪讪的笑道，“你们继续继续。”我拉着蝎和小光直接朝三楼的楼梯口冲去，还嫌我们不够引人注目啊。

    走进301教室，里面已经聚集了不少人，我们低调的找了个不显眼的角落坐下后默默的观察起来。这里的大部分人都是要被刷掉的吧，好多炮灰啊！

    瞪了许久之后，佐助他们才走进了教室，真是的，好慢啊。我趴在桌子上几乎快要睡着了。

    随后，小强们陆陆续续的出场，一副睡不醒没干劲的鹿丸，一看见鸣人就脸红害羞的雏田，头顶趴着小白狗的牙，还有一直嘴里塞着吃的的丁次……貌似的确是木叶的人长相上比较占优势啊。

    “实在是看不出这里有你感兴趣的人啊。”蝎淡淡的说道。

    摇了摇食指，我神秘兮兮的笑了起来，“我可从来没有说过他是来参加考试的考生啊。”

    突然间蝎看着佐助他们的方向，皱起了眉，转头望天，正好看见了兜在借故接近佐助他们，呵，我差点忘了，兜曾经是蝎的手下呢。

    我颇有兴致的看着他要忍识卡忽悠着新手小强们。

    “我的名字叫漩涡鸣人，我绝对不会输给你们的。”黑线的看着鸣人叉腰嚣张的指着所有考生，你还真是会给自己树立敌人。

    “九尾人柱力就是这个样子吗？”蝎轻微的皱了皱眉，看样子对于鸣人的挑衅行为也是十分的不满，“实力”不足就低调点嘛，你看我们多低调啊。

    看了眼那三个蠢蠢欲动攻击兜的音忍，突然觉得大家都好有“演戏”的天份啊。

    “那个人不会有事吧？”小光看了眼跪在地上口吐鲜血的兜担忧的问道。

    “没事的，你顾好你自己就可以了，如果是你的话，你避的开他的攻击吗？”我转头看着同情心泛滥的小光，淡淡地说。

    “应该可以，但那个人明明避开了攻击，为什么还是会受伤？”小光好奇的问道。

    “是音波攻击，难怪叫音隐村了。”蝎露出了然的微笑，嘴角带着淡淡的嘲讽。那样的攻击在我们眼中就像是小孩子的把戏似的。

    “给我安静，你们这些混蛋。”白烟过后，脸上布满刀疤犹如土匪的伊比喜带着一群木叶忍者出现在了我们的面前。

    “久等了，我是中忍选拔考试第一场的考官，森乃伊比喜。”冷冷的声音震慑了一干考生。终于要开始了。

    伊比喜用手指着音隐村三人组，警告道，“在考试之前不要胡来，你们是想要被取消资格吗？”

    “那么马上进行中忍考试的第一场，将申请书交到这里并领取号码牌，按号码牌就坐，之后会发给各位笔试用的考卷。”伊比喜举着号码牌宣布道。

    起身领取号码牌，位置还不错嘛，中间一排窝在人群中，后面坐着蝎，小光坐在我的前面，连成一条直线。很有利于作弊的地形，不过反正交白卷也能过，我才不想做什么试卷呢。

    “现在宣布第一场考试几条重要的规则，考试时不许提问，所以现在都给我好好的听着，第一条，你们每个人开始时有十分，十道试题，每题一分，考试采取扣分制，每错一题扣一分。第二条，考试是否通过要以一队三人的总分来判断，如果考试作弊被发现的话，每一次要扣两分，进行拙劣的作弊行为可是自取灭亡，还有队伍之中有一人得了零分的话，就算这个队伍三人都失败。”伊比喜嗦嗦的说了一顿的考场规则，我有一句没一句的听着，趴在桌子上就差睡着了。

    四处是沙沙沙的书写声，我依然打着我的盹，考试什么的，最讨厌了。

    感觉到有查克拉线连接在了我的手上，不用想也知道是蝎了，虽然我的确是不会做这试题，不过我也从来没想过要去做啊。

    但难得蝎那么主动的帮我，我也不能拒绝了他的好意，放松右手，任由着蝎控制我的右手开始一题一题的填写答案，左手不时的将试卷放在最合适的地方。不一会，整张试卷就填满了。虽然字比起自己写的有些歪歪扭扭，不过还算是不错了。

    放下笔，蝎控制着我的食指在桌面上写字，“小光要怎么办？”

    “不用担心，我们会过的。”控制着手指向蝎传递着信息，就算他一题都不会做也没有关系的。

    查克拉线被收回，右手又恢复了自由。闲极无聊的我，开始欣赏起了众人的作弊，还真是“八仙过海，各显神通”啊。

    无论是靠着写轮眼作弊的佐助也好，靠着赤丸窃取答案的牙也好，或者是那只停在我的试卷旁的小虫子，不时在我头顶反光的小镜子，这样种种的作弊方式还真是好有趣啊，要是当年我高考的时候有这么多的“帮手”就好了。

    不过还是我家蝎好，都不用我去偷看，直接帮我做完。看了眼前面小心翼翼的东张西望，却又马上转过头坐正的小光，哎，看样子，小光和鸣人是一型的，但现在还没有明白这场考试的真谛――这场考试要考的是获取情报的能力罢了。

    “现在公布第十题，首先你们要选择是否接受这第十题的考察。”看着时间差不多了，伊比喜抛出了最后的重磅炸弹。

    “自己选择接受与否，那如果不接受会怎么样？”手鞠直接问道。

    伊比喜看了一眼手鞠，冷冷的说道“如果选择不接受的话，那么该考生立即得零分。也就是不合格，而且同组的两人也一并以不合格处理。”

    底下的人一下子就炸开了锅，叽叽喳喳的吵了起来，小光萎靡不振的趴在桌子上，头顶飘着一朵“乌云”。小家伙被伊比喜的话给郁闷到了吧。

    “而且，还有一条规则。”伊比喜闭上眼睛，淡淡的说道，“选择接受却没有答对的人，今后将永远失去参加中忍考试的资格。”原本沸腾的教室一下子又安静了下来。

    对于这群小孩子来说，还真是很难的选择题啊。不就是一个中忍的称号吗？有什么了不起的，我还是下忍呢，不过却有着S级叛忍的头衔。

    “我已经给你们选择的权利了，选择放弃不参加第十题的人把手举起来。记录下号码后就可以离开了。”伊比喜无视了众人的指责，不冷不淡的说道。

    “我放弃，我没法接受。”陆陆续续的有考生选择了放弃，离开考场。低气压在教室中蔓延。

    鸣人颤抖的举起左手，一掌拍在桌子上，吸引了所有人的视线。“别小看我，我绝不会放弃。我接受考试，就算一辈子只能做下忍，我也要成为火影给你们看。有什么了不起的，我才不怕你。”

    猖狂的话却没有引来任何的嘲笑，甚至整个气氛都被鸣人带动了起来，原本还犹豫不决，摇摆不定的人都选择了留了下来，主角的作用真的这么强大吗？“信鸣人，得永生。”

    “我也是，我也绝对不会放弃的。”小光用手指着伊比喜吼道。哎，头疼，连小光都被他感染了吗？

    “我再问一遍，这是关乎人生的选择，现在后悔的话还来得及。”伊比喜继续施压试图动摇被鸣人稳定下来的人心。

    “我说过的话不会后悔，这就是我的忍道。”鸣人自信的答道。

    单手撑着头，环视着整个教室，人数差不多了啊。

    “决心很好，那么我宣布，这里在场的所有人，第一场考试合格。”伊比喜的话让所有人的震惊了。情绪的跌宕让不少人都凌乱了。

    终于熬过笔试了吗？那么很快就能见到那个人了吧！

     
山崎光番外    夜色中，白色的黏土巨鸟渐渐飞远，缓缓淹没在漆墨的夜空中，我的心亦随之飞远，因为那个夜空中的身影将它带走。

    犹记初次见面是在那天的早上，那天的阳光很灿烂，但是却比不上他发色来得更柔和明亮，青蓝色的眸子在晨光中也染上了晨曦的色彩，顾盼之间有华光流转。那样的他就站在纪莎婆婆店门口不低的凳子上，向过往的来客露出甜甜的笑。

    这是谁家的女孩子啊，竟然会比妈妈更加漂亮，如果……如果能娶她回家做新娘，相信一定会被大家羡慕的――那时我如此的想着，便走上前去，抓住了她的袖子。

    “谁啊”她的声音如想象一般的清脆“不管有什么事，请先放手好么？”

    嗯，她怎么这么说？我瞄了一眼手，才发现它们竟然沾满了泥污。在偷偷的瞟了一眼她袖子上的手印后，我不禁有些发窘，迅速的将手缩了回去。在未来妻子的面前丢脸……天啊……念及此，我就死命的想掩饰，把手上的泥土擦干净。这种折面子的事情，绝对，不可以！

    重新鼓足勇气，我对她说：“请和我，做朋友吧！”我感觉我的脸开始发热，不知道声音会不会很小，她会不会听得到……

    “我为什么要和你做朋友”她转头看我

    她在和我说话耶！我心下高兴，便答道“因为我喜欢你啊！”

    “可是我不喜欢你。”她回答得干脆，并转过身，留给了我一个窈窕的背影。

    我不禁有些失落，不过，以后的日子还长呢！“我一定会打动你的！”我暗自握拳，小声道。

    如果说认识他是我一生的幸运，那么，我这辈子最大的糗事恐怕就是错认了他的性别了。

    “你才是女孩子，你全家都是女孩子！”‘她’就这么把我推倒在地上，生气道，然后又一次转身走掉。

    那时我还在奇怪我到底说错了什么，丈夫保护妻子不是天经地义的事情么，‘她’为什么又要生气呢？我就是想不明白。

    “小光……”纪莎婆婆是这么说的“迪达拉和你一样，都是男孩子……噗……”纪莎婆婆强自忍着的笑还是没有憋住。看来也许这次我糗大了？不过……看着小迪还兀自生气的脸，我问：“男孩子有什么不可以的，男孩子就不能娶吗？”然后，纪莎婆婆脸上的表情僵住了，小迪也一副被惊吓到得样子。奇怪，我说的不对么？男孩子有什么不可以“小迪，如果你答应嫁给我，我就把妈妈做的好吃的都给你，哪怕我自己一口也吃不到！”我在心里如是道，不过还暗暗的盘算，如果你嫁给我了，你的，不就是我的么？所以，妈妈做的，我们平分吧~

    然后，日子慢慢的过去，转眼就到了忍者学校开学的日子。也许真的有神来成全我们，竟把我们分到了同一个班，我不禁喜滋滋的。可是我却发现，我们的差距竟越拉越大，他的身影渐渐变得遥远而不可触摸起来。只因为，他是天才，而我是吊车尾，明明答应过要保护他，结果竟然是……他不会，留下我一个吧，他不会因为我不优秀不理我吧……我很害怕，害怕他会因为我的成绩因为我的笨拙离开我。可恶！我明明，明明有努力的啊！！

    我就怀着这份担心，在他门口等了他好久。为什么他还不回来，难道他讨厌我了，为了要躲我都……都不回家了？我不甘心的继续等下去，我一定要等到他，一定要问个清楚！手中的饭盒渐渐转凉，一如我的心。我是那么的，那么的想和你在一起啊……

    “小迪”看到他远远的过来，我连忙跑过去“小迪你去哪里了？”没有看到路面石头的我又一次被绊到。该死，又被他看到出丑了，他会不会，更讨厌我……我闭上眼，等待着摔倒的那一刻。奇怪……怎么还没……“还不快起来”小迪脸上有一丝无奈，一丝别扭，更多的是……关心？原来小迪他不讨厌我啊……看着他打开房门进屋，我的心里满满的喜悦，只要你不会离开，哪怕我就这样等着你，这样看着你，足够了。

    不过，大多数情况下，不是想到就绝对会成真的，就算是我们已经成为如此的朋友，实力的差距还是不会因为感情上的拉近而有丝毫缩短。小迪最终还是提前毕业了。他的第一次任务也就这么匆忙的来了，快得甚至只来得及留便签来告诉我这件事。在他不在的这段时间，我的脑子里满满的都是他的影子，他笑的样子，他无奈的样子，他接住摔倒的我的样子，他指导我训练的样子……一件一件，如过电影一般一遍一遍倔强的回闪，挥之不去。经常想着想着就会看见老师的粉笔头向我飞来，然后是“山崎光，出去清醒一下！”小迪，你可要……平安的回来啊……我站在走廊里，看着窗外的天，才发现天空蓝的不衬我的心情。

    没多久，小迪就回来了，看他的样子，似乎是与之前不大一样了，是任务的缘故么？难道是出了什么差错？我这样想着，才发觉他戴着手套。奇怪，还不是冬天啊，为什么？“小迪，为什么要戴手套啊？”哦~原来是两张小嘴，看起来也蛮可爱的嘛，会吐舌头，甚至还会吃饭团。为什么要遮住呢，难道是怕我嫌弃他？这怎么会呢，只要你还是我的小迪，这就足够了。不过，是不是以后饭团要多带一些了？那……我该吃什么？我这样想着，努力的驱逐忽然浮现的一丝不祥。

    “什么？！小迪离开村子了？！我不相信……”当哥哥对我说出这个消息时，我惊呆了“你一定是在骗我！”怎么可能，那样的小迪怎么会背叛村子，有怎么可能做出他们口中的“残忍杀害同村忍着”的事情呢？这一定不是真的，是梦吧，醒来后就能看见小迪接过我给他的东西一口一口的吃掉，然后会一脸无奈的帮我训练，还会在我摔倒的时候稳稳的扶住我，不让我被路边的石头擦伤……这一切……是梦吧！

    然后暗部的审问狠狠的打碎了这个幻想。我才发现，原来忍村里的和谐也仅仅只是表象，一切一切的和善都是虚伪。这样的忍村，无怪乎小迪会离开。可是小迪，你知道么，现在的我是多么的想见见你，多么希望你平平安安的站在我面前继续从前那样的生活。可是，如今已经一无所有的我，真的有这样的权利吗……我……还有机会触摸到你吗……泪水自眼眶滑落，行至脸颊已一片冰凉，然后随着刺骨的阴风，飞散。

     
死亡森林    “等等，这是怎么回事，突然就说合格了，第十题呢？”紧张了许久的春野樱在伊比喜宣布合格后焦急的跳了起来。大家都被耍了呢！

    “呵呵。”伊比喜笑了起来，不过那几道疤痕称的他的脸更加狰狞，“那题目根本就没有，刚才的二选一就是第十题。”

    “等等，那么刚才的一到九题算什么，不就完全没有意义了吗？”手鞠的脾气似乎也不太好。

    “怎么会，那九题已经完成了它们的目的，考验你们的情报收集能力。”伊比喜絮絮叨叨的说着情报搜集的重要性，这种东西一向都是绝负责的，听的我又开始昏昏欲睡起来。

    突然玻璃的碎裂声将我从半梦半醒中拉了回来，只见一团黑布展开，四角被苦无稳稳的插在了天花板或地上，将伊比喜完全的遮挡住了，“现在可不是高兴的时候。我是第二场考试的考官，御手洗红豆。赶紧去参加第二场考试吧，跟我来。”激昂的声音，高举的右手，特别的出场方式，让一群下忍们完全看的傻掉了。这咋咋呼呼的性格倒是和鸣人满搭的。很难想象如此大条的红豆是大蛇丸的弟子呢！

    没人搭理的红豆转头看向伊比喜，“78人，还剩26组吗？这次的第一场考试太简单了吧。”

    “这次优秀者似乎很多呢。”伊比喜的嘴角露出一丝微笑，木叶的忍者全都通过了呢。

    “算了，在接下来的一场考试，将人数减到一半以下吧。真让人兴奋。”红豆的话让刚刚通过第一场考试的考生们的心情又迅速的down到了谷底。

    “详细说明在明天到达考场后开始，考试时间地点，去问负责的中忍老师。就这样，解散。”红豆像来时一样高调，直接瞬身离开。

    “好了，我们先回去吧。”我笑着招呼蝎和小光。还要去买点粮食储备，我对那些野果野菜的可是一点兴趣都没有。死亡森林，希望不会让我失望。

    根据指示，来到死亡森林的正门，此刻已经熙熙攘攘的围了不少人。

    “小樱。”鸣人自来熟的朝我喊道并大力的挥舞着右手。我和你有这么熟吗？

    “好像你的同伴也叫小樱吧？不会把名字弄混吗？叫我夕月就可以了。漩涡君。”我微笑着朝鸣人他们点头算是打过招呼。

    “安静，这里就是第二场考试的考场，第44演习场，别名死亡森林，马上就让你们知道这里为什么叫做死亡森林。”红豆的笑声中难掩兴奋。

    “马上就让你们知道这里为什么叫做死亡森林，不管你怎么说，我也不怕。”大条的鸣人朝红豆扭着屁股。真是不知死活的家伙。

    “是吗？你还真有精神呢！”苦无迅速的划过鸣人的脸颊，血珠顺着伤痕缓缓渗出。

    “像你这样的孩子可是很容易就死掉的。”红豆的手指沾了一些鸣人脸颊上的鲜血，兴奋的说道。

    我静静的看着我的目标，用舌头卷起刚才红豆丢出的苦无递到红豆的面前，并且开口讲话，吐字清晰，大蛇丸，你果然是个强人啊。

    “谢谢你特地帮我捡回来，但是不要充满杀气的站在我的身后，如果你不想死的话。”红豆接回苦无冷冷的说道。

    “因为看到了鲜血，又被你切断了我最珍惜的头发，所以不由自主的兴奋起来了。对不起了。”草隐装扮的女人淡淡的答道，转身回到了自己的队伍中。

    “原来你的目标是大蛇丸。”蝎在我耳边小声的说道。

    “答对了，不过没有奖品哦。”收回打量着大蛇丸的视线，我微笑着回答蝎。

    “难道你是想取回空陈之戒吗？”蝎的视线在我和大蛇丸之间来回切换。

    “不，我对那个戒指并没有兴趣，而且大蛇丸也不会把它带在身上。”或许对佩恩和角都来说，空陈之戒很重要，但我来这里才不是为了这个呢。

    “你到底想要干什么？想要杀死大蛇丸吗？”蝎抓着我手臂的手不断加力，我甚至能感觉到疼痛，蝎，你究竟在在意些什么？

    我没有回答蝎的话，只是轻轻的掰开蝎的手。

    察觉到失态的蝎，歉意的看了我一眼，避开我的视线，也不再说话。

    “那么在第二场考试开始之前要发给你们这个。”红豆拿出一叠的同意书晃了晃，“参加考试的人首先要在这上面签字。”

    “为什么？”离红豆最近的鸣人问道。

    “这场考试也许会有人死掉的，所以要先得到你们的同意，不然就要我负责任了。”红豆哈哈的笑了起来。比起只是外表恐怖的伊比喜，红豆才是危险分子吧。

    “那么现在说明第二场的考试规则，简单的说，就是对生存极限的挑战，第44演习场由44道上了锁的门围成，有森林，河，中央还有一座塔，塔到门大约10公里。你们的考题就是不择手段争夺卷轴。”

    红豆从怀里怀里掏出两个卷轴，她的衣服里到底藏了多少东西啊。“就是天之书和地之书。通过第一场考试的共有26组，也就是13组天之书，13组地之书，每组只有一个卷轴，就是需要你们去抢夺其他人的卷轴。”

    “那么合格的条件是什么？”佐助问出了所有人的心声。

    “三人一起集齐天之书和地之书到达中央塔，但必须在120个小时之内，也就是说必须在5天内完成。”

    “5天，吃饭要怎么办？”丁次叫了起来。

    “自己想办法，森林里有不少野生动物。”红豆皱了皱眉，显然是不满有人在这种时候还只是关心吃的问题。

    “但是也有不少凶猛的野兽和有毒的植物。”兜“好心”的提醒着大家。

    鹿丸举手，“中途可以放弃吗？”果然是个没干劲的家伙。

    “规则不允许中途退出，五天之内，你们给我好好的待在里面，特别提醒你们，卷轴的内容在没有达到中央之塔前绝对不允许偷看。说明完毕，拿着三个人的同意书一起到那边换卷轴，然后选择一个入口，大家一起开始。”红豆仔细的说着注意事项。“最后一个建议，不要死！”

    小光抓着我的手臂，身体有微微的颤抖，不是没有见过死人，但小光还远远没到漠视生死的地步。这也算是我对他的一个测试。

    我，蝎，小光三人站在一个角落里进行着小组会议。

    “小光，如果到时候我顾不到你，你要自己照顾自己，对待敌人不用心慈手软。”我小声的告诫着他，他还是太善良了。

    “我知道了，不会给你添麻烦的。”小光点点头，朝我保证道。

    “迪达拉，既然我们同坐一条船，至少要告诉我你的计划吧。”蝎犹豫不决的把玩着手指，最终还是开口说道。

    “实际上我现在也没有什么计划，我还没有想好到底要做什么，所以到时见机行事吧。小光稍微离的远一点。”如果被误伤到就不好了。

    “好吧，我知道了，你一直都是个疯子。”蝎自知没有办法改变我的主意，无奈的看了我一眼。

    “谢谢你的夸奖。”我厚脸皮的答道。想活下去，就不能怕死，真正遇到危险的时候只有置之死地而后生才有赢的可能。永远不要把希望寄托在奇迹上。

    “你……”蝎被我的话气的直接无语。就算他是传说中三忍又怎样？彼此都要顾及身份，事实上，就算我们想打，也不能认真的打上一架的。

    “好了，我们出发吧，首先先随便找一个小队抢了天之书再说，然后再去找大蛇丸。”我朝他们比了个V字。

    “如果他们的也是地之术怎么办？”小光歪着头问道。

    “那就再抢一个呗，笨。”中指轻弹小光的额头，一副孺子不可教也的模样。

    小光捂着额头，委屈的用大眼睛瞪着我。“如果运气不好，抢到的一直是地之术怎么办？”

    我和蝎同时笑了起来，“小笨蛋，如果地之书都在我们这的话，那么别人也不可能会通过测试了。”如果真的发生这样的情况，那也只能算其他人倒霉了。

    站在23号入口处，我笑的灿烂。貌似我很久没有欺负“小孩子”了啊。不来招惹我的话，我也懒得去对付这些炮灰。所以炮灰们，你们祈祷吧！

    门一打开，我直接朝相邻的22号入口冲去，我可不想在卷轴上浪费时间。

    远远的就看到了3个雾忍村的小鬼，竟然还敢在大门口晃荡，真是省了我不少的麻烦啊。

    “影分身术。”直接分出了两个影分身以手刀结束了这场没有悬念的战斗。3个人软趴趴的倒在地上。

    一个个搜身过去，总算是找到了卷轴。“看样子，今天的运气不错，是天之书。”我晃了晃手里的天之书。

    “那么接下来，朝哪个方向？你们说的那个大蛇丸在哪里？”小光接过天之书收好，目光不停的乱转。

    “耶，我怎么知道？或者我们仍硬币吧，正面朝东，反面朝南。”我拿出一枚硬币，认真的说道。

    “那如果他们在西或者北怎么办？”小光很无语的看着我手里的硬币。

    “那我们就直接去中央之塔不管他们了。”反正迟早他们也会到那的。我又不是感知型的忍者，虽然这里并不是很大，但除非发生激烈的战斗，不然错过的可能性太大了。

    “这样也行？但你找他到底是干嘛的啊……”对于我不负责任的话，蝎和小光彻底的凌乱了，但蝎更直接的选择了无视而已。

    拇指轻弹，硬币不断的旋转着落入我的掌中，正面啊！

    “那么朝东出发吧。”我发现我的心情还真不错，其实顺其自然也没什么不好，虽然想要阻止大蛇丸给佐助种咒印，这样的话，佐助就不会被拐=不会变强=不会杀我=不会杀鼬。但一想到鼬拼命想要佐助变强的心情，这种念头就越来越淡。既然如此的话，大家就来赌运气好了。

    我们三个朝着东边的方向在树枝中不断穿梭，一路上竟然也没遇到其他的忍者，难道这条路不对吗？佐助，那我只能对不起你了。

    好强烈的查克拉波动，我和蝎对视一眼，随即朝那个方向移动，果然是大蛇丸吗？

    “小光，注意隐藏，不要靠近。”我朝小光吩咐道。大蛇丸还不是他这种级数的人可以对付的。

    我和蝎赶到的时候，正好看到佐助和大蛇丸对峙着，佐助很明显的不能动弹，而大蛇丸似乎更狼狈，身上到处是焦黑的痕迹，脸上的人皮也被毁掉了一半，有些地方卷缩着，看着有些}人。不过那双金色的竖直瞳孔倒是极其的漂亮。

    “胡说什么啊，我们一点都不想再见到你。”小樱跪坐在地上朝大蛇丸吼道。

    “那可不行哦。”双手结印，大蛇丸的脖子一下子变得很长，犹如橡皮一般。

    危险，我直接扔出一堆苦无期望可以阻止他的行为。

    看到苦无，大蛇丸只是轻微的改变了下方向就绕过了我的苦无继续朝佐助的脖子飞去。

    双手结印，“风遁，风刃。”但显然我低估了大蛇丸的决定，即使是拼着受伤，他依然想要得到佐助。

    风刃全部击中目标，划出一道道的血口，大蛇丸的“白皙脖子”一下变的血迹斑斑。但他也成功的咬住了佐助的脖子。

    停留片刻后，大蛇丸缩回脖子，眯眼看着我和蝎。“竟然有人打扰，真是扫兴呢！”食指滑过脖颈，沾了稍许血液轻舔。这师徒俩的习惯还真是出奇的相似。

    “你对佐助究竟做了什么？”小樱扶住痛苦不堪的佐助质问道。

    “不要太想我，佐助迟早会找我，寻找他想要的力量。至于你，想不到这个中忍考试竟然藏龙卧虎，不过暂时先不陪你玩了，这笔账我会讨回来的。”大蛇丸眯了眯眼，看着我的方向。香T第

    随即大蛇丸慢慢的下降消失，直接靠着土遁离开。

    “蝎，你怎么了？”我皱眉望着站在树枝上发呆的蝎。如果刚才蝎出手的话，或许我们是有机会阻止大蛇丸的。虽然匆促下蝎的傀儡不一定能发挥作用，那对蝎的机关以及毒术我还是非常自信的。可是刚才为什么？

    而且蝎看向大蛇丸的目光透着古怪，恨意中又带着几分不舍，虽然不想去猜忌些什么，但蝎的态度实在让我有些不满。他们之间究竟发生过什么？

    “佐助，振作点，你怎么样了？”小樱焦急的声音让我暂时放弃了对蝎追问的想法，跳跃落至他们身边。

    “啊啊啊。”佐助发出痛苦的呻吟，终抵抗不住咒印的威力昏迷了过去。

     
与蛇的对话    弯下腰检查着佐助的脖子，白嫩的脖颈上还残留着渗血的牙印，三个逗号形成的黑色咒印清晰可见。

    春野樱紧紧的抱着佐助，戒备的看着我，好似我是洪水猛兽一般。

    “如果我要对你们不利，刚才就动手了。”我摊手退开一步表示自己没有恶意，刚才都不敢动弹，现在又以佐助的保护者的姿态防备我，小鬼就是小鬼。

    “对不起，请你救救佐助。”春野樱拉着我的衣袖请求道，碧绿的眸子盈满了泪水。

    “先找个安全的地方让他们休息吧。”我指了指还被苦无吊在树上的鸣人。

    “啊，是的。”春野樱擦了擦泪水朝我绽放一抹感激的微笑。

    “键一，彰，过来帮一下忙吧。”我朝还在发呆的蝎和藏在树丛里的小光喊了声，然后跳上另一边的树将鸣人放了下来。如此均匀的呼吸，鸣人你也太能睡了吧！

    将呼呼大睡的鸣人塞到小光的怀里，蹲下身子就想要去背佐助。结果看到了春野樱惊愕的眼神，才想起了我现在是“女孩子”。

    蝎一脸淡漠的站在我的旁边完全没有帮忙的意思，于是僵持，最后还是春野樱“艰难”的背起佐助，“还是不麻烦夕月小姐了，我自己可以的。”

    “好吧。先在附近找个可以隐蔽休息的地方吧，最危险的地方也是最安全的地方。”拖着两个“昏迷不醒”的人，我们也走不了多远。

    “夕月，这里有个树洞你看怎么样？”走了一段路后，小光朝我们喊道。

    仔细检查了下树洞，并没有什么危险，虽然有一些潮湿，但现在的情况也不允许要求那么多了。

    “就这里吧，先把他们两放下吧，建一，彰，你们在这里保护他们，我要离开下。”大蛇丸应该还没有离开死亡森林，一定就在这附近。

    “小……”小光拉住我的袖子，在我瞪视的目光下又马上改口，“夕月，你去哪？”

    “就在这附近，我看看有没有危险存在，毕竟是死亡森林，我们还是中忍考试的考生，小心点比较好，你们待在这里不要乱动。”虽是对着小光说，但目光有意无意的飘向蝎的那边。

    蝎一接触到我的目光就立刻避开，相处这么久，我要做什么，他心里一定很清楚，但他却什么话都没说，也许他们的关系并不是我想的那样。

    收回目光，我淡淡的看着几人，“一切小心。”希望音忍三人组不会那么快出现，不过有蝎在的话应该是没什么问题的。

    找到大蛇丸的时候他正和红豆“玩”的高兴，我也懒的去打扰师徒两的“雅兴”。直到他离开后，我才慢慢的跟了上去。

    “应该没有打扰到你的雅兴吧？”看着大蛇丸停下脚步，我知道他已经发现我了。

    “又是你？这么急着来送死吗？”大蛇丸眯了眯眼，微笑的望着我，似乎对我很感兴趣的样子。“混进木叶有什么目的？”

    耸了耸肩，我解除了变身术，“虽然和你的目的不一样，但应该不会影响你的计划，本来是想和你谈个合作的，但我现在更好奇你和我的搭档的关系？”半真半假的话语瞬间唬住了多疑的大蛇丸。

    在看到晓袍的一刹那，大蛇丸的表情极其僵硬，但随即又恢复了自然的表情，“你是后来加入的晓之青龙迪达拉吧？那么刚才的另一个人就是蝎了，还真是许久不见的老朋友呢！”大蛇丸微笑的说道。

    “听说你以前是蝎的搭档，所以对你们的关系有些好奇，蝎刚才似乎舍不得像你动手呢？”把玩着手里的苦无，我的目光飘向大蛇丸。

    大蛇丸拢了拢头发，妖媚的笑道，“蝎还是这么念旧啊，佩恩最近还好吗？”

    “佩恩并不知道我们来了木叶，所以你也不需要这么试探，我只是想知道你和蝎过去发生过什么而已，我想你也不希望在这里暴露身份吧？”计划了这么久，我笃定他不会轻易因我而放弃崩溃木叶计划。

    “你知道的还挺多的。”大蛇丸虽然有些惊讶但依然镇定，“随便离开组织，难不成你也想叛变吗？我这边倒是很乐意为你和蝎敞开大门。”

    “如果你在继续绕弯弯的话，我是不介意通知木叶来抓捕你这个叛忍的，或许把你带回去给角都的话，也是一个不错的选择。”我不自觉的用上了威胁的语气，佐助那边情况不明，我实在是没有时间继续和他比耐性了。

    “自大的小鬼，你认为你有这个能力了吗？”大蛇丸嗤笑着我的不自量力，但双眼紧盯着我，时刻注意着我的行动。

    “你大可以试试看，虽然把你带回晓有些困难，但把你‘留’在木叶绝对是一件很简单的事，刚和红豆叙完师徒情，你也该和三代‘联络’下感情了。”我漫不经心的说道。

    “这么想知道我和蝎的关系，难道你是在吃醋吗？”大蛇丸笑的眉眼弯弯的，但让我看的很不爽。

    用连接在苦无后面的查克拉线收回钉在了树上的苦无，我低声的警告着，“不要以为我不敢动手，继续废话的话，就不止是削你的头发了。”看见大蛇丸淡定的表情我就火大。

    “有没有杀气，我能很轻易的分辨出来，与其追寻过去，还不如把握现在，我和蝎的过去，对你很重要吗？有这个时间问我，为什么不去问蝎呢？”大蛇丸缕顺了被我削断的头发淡淡的说道，犹如一个长者一般。

    如果蝎肯告诉我，我还用得着来问他吗？但大蛇丸的意思我也明白，既然蝎不愿意告诉我，我就不应该强求，毕竟过去已经是过去了，现在我才是他的搭档。

    松开一直微皱的眉头，嘴角勾起一抹笑容，“如果你不做叛忍的话，做个老师很不错。”这句是我的真心话。知识渊博的大蛇丸的确很适合做老师，否则也不会调教出佐助这个出色的弟子了，但我现在一点也不想让佐助今后去“投奔”他，无论是因为鼬还是蝎，我都不希望佐助重蹈原著的覆辙。

    “是吗？”大蛇丸拉长着语调，“那不如你做我的弟子好了。如果是寻求力量的话，我也可以给你，也可以给你更自由的空间。”

    不得不说大蛇丸洞察人心的本事的确是炉火纯青，这两项是我目前为止最想要的，但想是一回事，做又是另外一回事了。“不了，我想我已经找到我要找的答案了，关于佐助，我们就各凭本事吧。”

    “好啊，你看着好了，佐助一定会来找我的。”大蛇丸自信满满的说道，对于满心仇恨的佐助来说，得到力量的最快方式的确是咒印，对于这个鼬口中的“愚蠢的弟弟”我一时也想不到什么好的解决办法。

    “那么我就不打扰你的游戏了。”结印直接瞬身离开，没头没脑的跟过来，也不知道自己究竟是怎么了，还是欠妥当啊。不过大蛇丸知道我的身份后并不想为难我的样子，或者是看在蝎的份上，也许将来谈条件的话会顺利很多，也不算没有收获。

    暂时解决一桩心事后，我急急的朝蝎他们的位置赶去，如果让佐助引发了咒印的力量，感受到咒印的强大，再想把他拉回来就会困难很多了。希望这个时候音忍三人组还没有找到佐助。

    但事实证明，我最近的运气真的是不怎么样！从微型望远镜中，我已经看到了对峙着的蝎他们及炮灰的音忍三人组。

     
猪鹿蝶小组    看样子双方还没有掐起来，让我放心了不少，蝎的心思我摸不准，而小光缺乏实际战斗经验，如果真的打起来了，结局还说不准呢！

    “我来凑个热闹应该没有关系吧？”跃下树枝，我慢条斯理的说道，目光淡淡的瞟向那三个音忍，不过是个炮灰而已，在这里嚣张什么。

    “夕月。”小光看见我，立刻开始告状，“他们三个想要伤害佐助。”口胡，我又不是他们的打手，为毛我要做这些事啊，我黑线的看着小光一脸想让我教训他们的表情，无语了。

    “没事吧。”蝎走至我的身边，淡淡的问道。表情虽冷淡，但他的关心我收到了。

    回以一个微笑，“恩，先把眼前的小丑赶掉好了，太吵了。”心情突然变好的我调侃起了对面的三个音忍。把自己裹的跟个木乃伊似的，真是太不“艺术”了。

    “小鬼，你很讨厌，虽然大人只让我们杀了佐助，但现在我比较想先杀了你们。”绷带脸托斯用沙哑的声音说道。

    “啊，我也是呢，我想大蛇丸应该是不会在乎损失几个炮灰的。”好死不死的又提起佐助，我正愁我的一肚子火没处发呢。

    “土遁，黄泉沼。”双手结印，我率先发起了攻击，为了避免暴露身份，我没有用爆炸粘土而是选择了我以前惯用的土遁忍术。

    突如其来的沼泽打了他们一个措手不及，瞬间陷入了沼泽中，“风遁，大突破。”虽然风系的第二属性是前不久才开发出来的，威力是可能还有所欠缺，但用来对付他们的音波攻击是再好不过了。

    巨大的旋风将他们如萝卜般瞬间拔起，抛向了空中，随即重重的跌在了地上。

    我缓缓的走至他们身边，眯眼微笑着，“我还以为可以玩的更尽兴点，想不到尽是如此的不堪一击。”虽然刚才的攻击是我全力之下为之，并抢占了先机，但我以为他们至少可以再抗一会的。

    那个叫金的女忍者已经直接晕了过去，萨克也是晕晕乎乎完全不在状态了，唯有托斯还能勉力站起来。“竟然小看你了。你很强，这个给你，放我们走。”托斯将地之卷轴放在地上，谦卑的说道。

    “如果我说不呢？我并不缺卷轴。”从忍具包中抽出一支苦无，我淡淡的笑道，虽然只是几个无关紧要的炮灰，但我现在不习惯留“余孽”。

    “夕月小姐，放他们走吧。”春野樱的声音阻止了我进一步的动作。

    “他们可是大蛇丸的手下，你确定要我放过他们？”我不确定的问道，这种无谓的善良最无聊了。

    “是的，请你放过他们吧。”春野樱转头看了眼还昏迷着的佐助，坚定的点了点头，“请你们告诉大蛇丸，佐助是不会去他那里的，叫他死心吧。”

    浅笑不语，你实在是想得太简单了，难怪你留不住佐助，收起苦无，用脚尖踢起地之卷轴握在手中，转身走回蝎的身边。反正最后他们几个都会死掉，我也就不操这份心了。

    “谢谢，但如果有机会的话，我还是想再跟你交手看看。关于大人交代的任务，我也一定会努力完成的。”托斯将金和萨克夹在腋下，认真的对我说道。不死心的家伙，不过他似乎也没有那个机会去实现“梦想”了。

    “夕月好厉害。”小光马后炮的说道。这小鬼，越来越喜欢把我当打手使唤了。（还不都是你自己惯出来的。）

    将地之卷轴扔给春野樱，我对着后面的树丛轻声的说道，“虽然我不缺卷轴了，但你们再不出来的话，我也不介意多抢一份。”我专程来木叶可不是为了给人看戏的。

    “麻烦。”鹿丸，丁次，井野依次从树丛中走了出来。“我们只是路过的。”

    路过……我还打酱油的呢！这种借口也能被你想出来也真是不容易了。

    “派个人做代表，打赢我就放你们走。”我笑眯眯的看着对面战战兢兢的三人，对于他们我的确没有恶意，不过玩一会应该没有关系吧。刚才托斯他们败的太快了，我还没有过瘾呢！

    “夕月小姐，他们是木叶的忍者，是我的同伴。”春野樱将地之卷轴塞回我的手中，拦在了我的面前。

    不屑的撇了撇嘴角，“现在是在进行中忍考试，而且我不是木叶的人。”所以我不是你们的同伴，甚至是你们的敌人，那你要怎么办呢？

    “你是摆明了要欺负人吗？还真是麻烦啊，那么就由我来挑战你吧。”鹿丸上前一步，懒洋洋的看着我。“小樱，你让开吧。她说得没错，现在是考试时间。”

    满意的勾起嘴角，我朝右边走了几步，来到相对比较空旷一点的地方，鹿丸这个人虽然怕麻烦，但很重视自己的同伴，所以他一定会同意我的话，而且见识过我的实力，他也一定不会让丁次和井野冒险的。

    影子模仿术，是个很有趣的东西啊！我也想知道木叶第一聪明人究竟有什么特别的。

    向后跳跃避开鹿丸的影子，学的倒是蛮快，率先攻击，抢占了先机。

    从忍具包中抽出一支苦无朝鹿丸掷了过去，丁次右手使用倍化术拦住了我的苦无，食指轻拽，连着查克拉线的苦无又飞回了我的手中，黑色的影子不断延伸着，四周都是树木，两三点的阳光斜射下来，天时地利人和，鹿丸占了两个，有点吃亏啊。

    如捉迷藏般不断的奔跑跳跃着，手中的苦无不时的去骚扰一下鹿丸，但每次都是被丁次或者井野给挡了下来，猪鹿蝶的合作的确是比佐助他们默契的多。

    “要打赢我才可以离开哦！”很有趣的游戏，堪堪避开从我身后延伸过来的影子，我对鹿丸的赞赏更添一分。鹿丸主攻，丁次和井野防御，也不算违背了我的条件。

    即使知道我对他的攻击方式了如指掌，却总是能依靠周围的环境找到新的突破点。

    以查克拉线收回苦无，我站在树枝上淡淡的看着气喘吁吁的三人，鹿丸的查克拉已经耗尽了。期间井野耍过无赖试图用心转心之术偷袭，但却被鹿丸制止了。

    跃下树枝我微笑的看着对面的三人，“你们的是什么卷轴？”活动了一下身体，整个人的心情都好了起来。

    影子模仿术虽然比较鸡肋，但如果是猪鹿蝶三人合作的话，却能发挥最大的威力。如果鹿丸肯多花点心思在忍术上的话，他的成就不止这点。木叶的孩子果然是在幸福中长大的，完全不了解实力的意义啊。看着瘫倒在地上完全放弃抵抗的三人，我颇有些无语。

    “天之卷轴，你要去拿去好了，不打了。”鹿丸掏出一个卷轴，懒懒的说道，“女人最麻烦了，明明实力那么高，还非得耍着我们玩。”

    请问，这两者有什么必然联系吗？还有这算是你的吐槽吗？其实我倒是有些喜欢鹿丸的性格了，确定我不会伤害他们，所以才这样肆无忌惮吗？

    将地之卷轴扔了他们，我好笑的看着有些不明所以茫然状态的三人，“给你们的谢礼，既然有人不肯收，我自然是送给其他有需要的人。”目光不自觉的瞟向春野樱，明明自己一个卷轴都没有了，还要和我闹别扭。

    “那我们是不是可以走了？”井野站起身，拾起天，地卷轴，询问着我。

    “恩，其实你们的实力也不弱。”我淡淡的看着鹿丸，迎视着他疑惑的目光，如果你猜得出我的想法，那你就不是IQ高，而是直接成为神了。

    “那么谢谢你的卷轴，女孩子还真是奇怪的生物。”鹿丸小声的咕哝着，带着一样糊涂的丁次和井野离开了我们的视线。

    走进树洞检查了一下佐助的状况，并没有什么异常，原著中这个时候佐助应该醒过来并且爆发咒印吧，蝴蝶翅膀这么快就生效了吗？

    “他没事，过段时间就会醒了。”蝎缓缓的说道，原来是蝎动了“手脚”。不过蝎在行的不是制毒吗？难道是以毒攻毒？

    不过既然没事的话我也可以放心了，“我们耽搁的也够久了，就先离开了，你好好照顾他们两个吧。”我对着榆木疙瘩样的春野樱淡淡的说道。

    “啊，很谢谢你们的照顾。”春野樱朝我们鞠躬表示着谢意。

    “然后去中央之塔吗？”小光跟在我的身边好奇的问道。

    “是要去抢卷轴吧？”蝎淡淡的借口道。

    竟然被他看见了吗？没错，我把已经收集到的卷轴偷偷的藏到了佐助的身上，这样他们可以有更多的时间去恢复身体，只要在5天的规定时间内到达中央之塔就可以了。

    “恩，接下来的卷轴要靠你自己去抢。”我认真的对小光说道。这些时间太纵容他了，完全忘了带他出来的意义，我想靠着这次中忍考试好好的锻炼下小光的能力的，但现在所有的麻烦都是我在摆平。这样很不好！

    “小迪，你不是说认真的吧？”小光惊愕的睁大着眼睛望着我。

    “没错，所以你好好努力吧，如果搜集不齐卷轴，我们就在这里退出好了。”

     
小光的舞台    “还好吧？”拿出绷带小心的包扎着小光手臂上的伤口，刺目的鲜红让我不禁怀疑我起当初的决定，那些炮灰的实力非常的一般，就是一般下忍的水平，虽是一对三，但以小光的能力不至于这么狼狈的。

    没有经过生死存亡的洗礼，果然还是不够啊，犹豫的动作太多了，那些时间足以让他死好几次了。无谓的善良只会让自己受伤罢了。

    “我没事，凑够卷轴，我们可以参加接下去的考试了吧？”小光献宝似的用没受伤的右手摇晃着手中的天地卷轴，眨着水汪汪的大眼睛，犹如小狗一般。

    “随便你。”看着小光期待的眼神，我也不想打击他的积极性，能够走到淘汰赛的人基本上都是今后的小强啊，没有那么好对付的。而且我是打算等会弃权的，万一玩的兴起了，暴露身份可是件很麻烦的事啊。

    “先去中央之塔吧。”看着蝎偶尔扔出的飞针，和那些被钉在树干上及地上的小飞虫，颇有些无语，连还没靠近的小虫子都不放过，看来蝎的耐性的确是要被磨光了，而且对于有洁癖的蝎来说，死亡森林的环境真的很糟糕。

    蝎没有说话，淡淡的点了点头，于是一行三人晃晃悠悠，极尽张扬的朝中央之塔前进。解决了一组不长眼想要抢夺卷轴的炮灰后，我们顺利的来到了集合地点。

    经过两天时间的休整，五天的规定时间终于结束，站在场馆中，我懒洋洋的扫视了一圈，除了多出我们这一组，和原著完全是一样。

    三代哩嗦的解释着中忍考试的真正目的，我则是在那边昏昏欲睡着，人老了废话果然比较多！

    “各位久等了，在进行第三场考试前，需要各位做一件事情，咳咳，”月光疾风的咳嗽声将拉回了我的注意力，哎，又是一个炮灰啊，“那就是关系到能否参加正式考试的预选。”

    “预选是怎么回事？”一直半眯着眼的鹿丸不淡定了。好不容易偷懒通过第二场考试，结果又给他这么个“打击”。

    “老师，我不太明白预选的意思？为什么现在剩下的考生，不能直接参加第三场考试呢？”相对于鹿丸的反映，春野樱至少要表现镇静很多。站在他旁边的佐助一直偷偷的打量着我。想来是猜不透我的用意吧。

    “因为这一回，前两次的考试都太容易了，剩下的人太多，因此要中忍考试的规则进行预选，以减少参加第三场考试的人数。刚才火影大人也说了，第三场考试会有很多客人，所以考试就不能拖拖拉拉的，时间上也有限制，所以随机进行一对一的预选，咳咳咳……”说道这里月光疾风又是一阵猛咳，原本就苍白的脸看上去更没有血色了。

    “小迪，他不是快要死了吧?”小光在我旁边小声的嘀咕着。孩子，你难得真相一次了！

    不过我记得剧情里好像是可以放弃的吧？为毛没有这个环节了，这算是蝴蝶效应，从原来的7组21人变为现在的8组24人，双数所以不需要有人放弃了吗？

    我有些黑线的看着迟迟没有宣布不想参加的人可以放弃的月光疾风，慢慢的举起了手，“不可以放弃吗？”

    “不可以。”月光疾风淡淡的看了我一眼，坚定的说。

    于是我一下子成为了众人瞩目的焦点，看什么看，没见过要弃权的啊，口胡，还有我爱罗你那杀气算怎么回事啊？

    “预选采用一对一的个人战，一共分12场，胜利者可以参加第三场考试，没有规则，对战至一方死亡，倒下或是认输为止。所以不想死的可以赶快认输，但是当我认为胜负已分的时候，咳咳，为了不增加无谓的尸体，我会进入阻止对战。而接下来掌握你们命运的是这个。”墙壁上的门缓缓上升，露出了一个电子公告板，“电子公告板会显示随机选出的参加每场对战的两名选手，那么马上就公布第一场对战的两名选手。”

    黑色的屏幕亮起，名字不断的翻滚着，停在了两个让人无语的名字上，夕月樱，天野建一，我和蝎对视了一眼，被这个戏剧性的场面给雷到了。月光疾风，你确定你没有在这个上面做手脚吗？怎么会有这么巧的事情呢！

    “那么请公告板上显示的两位站到前面来，第一回合对战，夕月樱，天野建一，没有异议吧？”听到月光疾风的话，我迅速的将手举了起来。

    “我认输。”我和蝎异口同声的说道。

    月光疾风皱了皱眉，目光来回的打量着我和蝎，“第一次碰到两个人在还没对战前就同时认输的，你们确定吗？”

    “确定。”我拉着蝎的衣袖使劲的点着头，“我和建一君约好要一起成为中忍的。”虽然这样的语句很容易让人误会，但至少可以让一部分人消除疑虑。蝎在我的示意下，顺从的点了点头。

    “那么，好吧，第一场，夕月樱，天野建一，双双认输，没有优胜者。”听到月光疾风的话，才算真正的放下心来。

    我和蝎打，不把木叶拆了才怪，虽然我也很想知道百机操演和我的炸弹究竟哪个厉害些，但这里明显不是一个好的切磋地点。

    “喂喂，你们怎么可以这个样子啊？”退到一边等待第二场对战的时候，小光忍不住的炸毛了。

    “呐，我们组的荣誉都在你身上了，好好加油啊。”我揉了揉小光的头发微笑道。

    “直接认输好了，这里每个人都比你强。”蝎的目光在场中绕了一圈，淡淡的说道。

    “才不要。”小光别扭的转过头。

    “输赢都没有关系，尽力就好。”好笑的看着闹脾气的小光，这孩子一点的经不起激，不过我也想看看他的极限究竟在哪里！

    “哼，我一定会赢的。”小光握紧着拳头，眼里燃烧起熊熊的斗志。

    “第二场，李洛克VS佐藤彰，两位请上前来。”

    看着电子版上的第二场名单，轻微的皱了皱眉随即舒展开来，这一切看上去实在是太巧合了，像是故意为之一样，但三代如果发现了我们的身份的话，反倒不会做得这么明显了。命运还真是会开玩笑啊！

    “小心点，他的体术很厉害。”对于一根筋，动不动就八门遁甲“自残”的某小强，我也不知道该说些什么了，只能说小光抽到他，真的是倒霉，剩下的人里还有不少炮灰，怎么就抽不到呢！

    “好了，上吧，李。”大小西瓜皮抱成一团激动半天后终于分了开来。

    我和蝎无语的对视一眼后，看向小光的目光中不免充满了同情，摊手这样一个对手，其实是件很悲剧的事。

    “不管你是谁，今天我一定要打败你。”小光指着李洛克大声的说道。平时可能懒散的像鹿丸，可一旦热血起来，完全就是鸣人的翻版。

    我撇过头，不着痕迹的朝旁边挪了挪，我不认识这个“丢脸的家伙”。

    “我也很期待和你交手，没有什么比战斗更能让我兴奋的了。”李洛克摆出起手式，一本正经的说道。

    小光微笑的站立着，似乎完全不在意似的，但轻微颤动的指尖还是出卖了他，小家伙心里还是很紧张的吧，从忍具包里抽出两支苦无，苦无在他右手的指尖中缓缓的打着转。

    竟然这么沉得住气，我还以为他会直接朝李冲过去呢，幸好还没有丧失冷静。

    最后还是李率先发动了攻击，平刺虚招的苦无被闪避后直接攻向防御薄弱的下盘，瞬间两人已过了熟十招，苦无的碰撞声不绝于耳。同是体术型忍者，并且走的也是刚猛的路线，一招一式间充满气势，拳未到，拳风已经攻击到了。

    身影交错间互有得失，但总的看来，目前还是小光占据一点优势，毕竟二刀流在近战中还是很有利的，但现在的李也根本没有发挥出他的实力，对于他们两人来说，可能才是一个刚刚开始的热身。

    “热身完了，就让我们来正式比一场吧。”李竖着拇指，露出的洁白牙齿比某“鲨鱼”的更闪亮。

    “好。”默契般的两人同时弯腰解开身上的负重，两堆不起眼的铁块被轻轻的放在一边，没有向原著那样砸起漫天的尘土，吓倒一群人。

    众人对李和小光的磨蹭非常的不满，但我倒是有些能理解他们两的心情，同是努力成材型的忍者，相似的训练方式，攻击方式，会产生惺惺相惜的感觉倒是很正常。

    “那么，开始吧。”小光双手结印，分出两个分身，手执苦无朝李冲了过去。

    “总算开窍了。”靠着栏杆，我微笑的看着比赛场地内交错的身影，速度比之刚才又快了不止一倍，要不是左眼经过长期训练，我都快有点跟不上他们的速度了。

    忍者并不是武士，没必要讲公平什么的，李不能使用忍术是他的事，但自己会忍术不用就绝对的是浪费了，说明小家伙还不算太“傻”。

    当李消灭掉小光的分身的时候，小光和李的距离已经拉的很近了，李微微的蹲身蓄势待发着，欲后发而先至，小光轻扯嘴角，露出偶尔恶作剧时的狡黠笑容。

    “土遁，地突刺”结印的速度很快，突然出现的土刺让李不得不往旁边移动以避开攻击。虽然只是一两秒种的事情，但这点时间已经足够解决问题了。

    “开门开，休门开。”连开两门的李硬是在空中扭转了身形，苦无斜斜的擦着他的胸口划过，留下一条浅浅的血痕。

    八门遁甲果然厉害，只是开了两门，现在场中小光的气势已经完全被压制了下来。刚才本来也就是取巧偷袭，下次可就没那么容易了。

    落地后，李看都不看自己的伤口，如离弦的箭般冲了出去，只是眨眼的功夫已经快来到小光的身前了。

    “土遁，土阵壁。”土墙的出现给小光带来了一点缓冲的时间，在土墙碎裂前，小光又分出了3个分身，重新组织起了攻击。

    但开了两门的李在力量上和速度上都不止上升了一个档次，闪过分身的攻击，直接朝着小光的本尊攻去。

    苦无相撞，小光被逼的朝后退了三步，在力量上可见一般。

    右脚轻勾，肩肘撞击，一拉一推间的巨大力量让小光飞了出去，

    虽借着打滚卸掉了不少的力，但从小光握着苦无微颤的手也可以看出这一下撞的不轻。其实拖到后面的话，这场比赛就不会有什么悬念了，八门遁甲，虽是伤敌一千，自损八百，但攻击力是不容置疑的。

    李乘胜追击，刚猛的直拳，轰向了小光的腹部。

    “嘭。”替身术，李攻击到的只是小光的外套而已，悬着的心才算放下来，我倒宁愿现在和李对战的人是我，这种看着身边的人受伤的滋味并不好。

    “你在紧张？”蝎冰凉的手握上我的，侧头淡淡的说道。

    回握住他的手，“我没事。”制止他想要抽回手的动作，无视蝎吃人的目光及对面似有似无的冰冷视线，我笑的眉眼弯弯。

    “他不会有事的，就是怕他脾气上来不肯放弃，那么就有的好打了。”看着小光坚韧的眼神，我轻声的叹息。

    比赛已经呈现一面倒的趋势，自从小光使用了土遁忍术过后，李一直是贴近快攻，让他疲于应付没有办法使用忍术，只能被动的防御，我想小光他现在身上早就青紫一片了。

    认输吧，我朝小光比了一个手势，他却像没有看见一样，固执的防守并寻找着反攻的机会。

    “不阻止他吗？”蝎专注的看着场上的战斗，微微的皱了皱眉。

    “既然他想继续，就由他去吧。”如果真的是面对敌人的话，那么即使是一丝的机会都不可以放弃。

    替身术再次避开攻击后，小光右手甩出3支苦无，速度或许还可以，但却完全没有准头，李轻易的避开了苦无，下一刻，异变突生，三支苦无变成了小光，“锁”字诀分别制住了李的左右手及双腿。

    “分身自爆。”齐齐的声音，让我不自觉的抓紧了蝎的手，谁教他用这招的？如果不是精神力足够强大，很容易被反噬的，而且对查克拉的控制要求也比较高。

    爆炸的烟雾过后，所有人都屏息关注着场中的情况，李在爆炸点的不远处巍然的站着，虽然狼狈，但还有一战之力。

    “好了，我代他认输了。”伸手拦住李的拳头，我淡淡的说道。只是轻轻一碰，小光就软倒在了我的怀里。

    哎，真是不让人省心的孩子，查克拉耗尽，精神也受到不小的震荡，我只是想让你多增加点实战经验，用的着这么拼命嘛，嘴角露出一丝苦笑。永远都是像个“小傻瓜”一样。

    不过这场比赛还真是让我大开眼界啊！原来你已经成长到这个地步了吗？

     
意外收获    “你赢了，他需要治疗，你的伤最好也先处理一下。”将小光交给木叶医护人员，我瞟了一眼李的伤口，淡淡的说道。“小强”就是小强，受伤了依然活蹦乱跳的。

    “我没事，青春的热血需要挥洒。”李右手握拳，开始激动的流泪。

    无语的看着慷慨激昂的李，拉着蝎跟随医护人员离开，我实在是沟通无能了，既然他不在乎那点血，那就让他尽情的去挥洒好了。

    侧身避开砂子的攻击，我郁闷的看着我爱罗的方向，我都已经认输弃权了他还想怎么样？

    “考官，他这样算犯规吧。”抓住蝎不安分的手，我对月光疾风说道。

    “我爱罗，比赛期间，禁止私斗，下面进行第三场对战，油女志乃对战萨克。”月光疾风拦在我的面前，示意让我离开。

    深深的看了一眼一脸杀气的我爱罗，轻微的叹息，所谓宿命是这个样子吗？也许今天未完的战斗，势必要在三年后继续。不过反正也是将来的事，现在担心也没用。

    转身，忽略身后所有人的目光，我直接朝门外走去。这场预选赛对于我的意义已经结束了，无论结果如何都与我无关。

    “要离开了吗？”空荡的病房里只剩下了我，蝎和昏迷的小光三个人。

    “恩，不过也不急在一时，小光还需要休息，我们明天再离开。”握着小光睡梦中依然不安稳颤抖的手，我轻声的对蝎说道。

    “我似乎越来越看不懂你了。”蝎望着窗外，悠悠的说道。

    敛下眼眸，嘴角渐渐泛起笑意，“谁又能真正看懂一个人呢？这些年来，我还不是一样不懂你，只要记得我们是搭档，不论我做什么，我都不会害你就好了。”

    有些事，现在还不能告诉你，也许有一天我会把一切原原本本的告诉你，但现在只要选择相信我就好，蝎！

    “这个世界能相信的只有自己。”蝎转头看着我，木然的表情，像是对我说，又像是对自己说。

    “角都还说，能相信的只有钱呢！角都那么大岁数了，搞沧桑也就算了，蝎怎么也喜欢玩这套？”右手挂在蝎的肩膀上，我吊儿郎当的笑道。

    “我已经32了。”蝎板着脸一本正经的说道。

    “噗，哈哈~~”我不给面子的直接笑了起来，顶着一张娃娃脸说出这样的话，还真是让人……永远的15岁，还真是让人羡慕啊。看了眼脸色不善的蝎，我急忙改口，“你是蝎大哥，好了吧！”

    “说你年轻还不好。”我小声的碎碎念着。

    蝎无语的看了我一眼，转头假装欣赏窗外的风景。

    “蝎，我出去会，没事的话，就尽量不要到处乱走，明天一早我们就离开木叶。”接下去的事情，我们就不去掺和了。

    “我不喜欢等人。”蝎看着我好一会，才憋出这样一句话，你的关心方式还真是很特别！

    “知道了，不会很久的。大蛇丸知道你的身份了，你自己小心点。”虽然现在大蛇丸的心思应该全在佐助身上，但我却不能以常理来推断他。

    空荡的宇智波大宅里冷清寂寥，很多房间都蒙上了厚厚的一层灰。

    犹如噩梦般的存在，时至今日，佐助依然无法面对那个血色的夜晚吧，看不到就代表没有发生了吗？连自己的心魔那关都没有过去，怎么有资格叫嚣说要杀死鼬为族人报仇呢!

    看着被撕掉一角的照片，曾经的笑脸早已物是人非，将照片归回原位，微微有些愣神，鼬，有时我会觉得做你的弟弟是件很幸福的事，但有时却又觉得你实在是太“残忍”，不论是对自己还是对佐助。

    “谁准你进来的？”暴怒的声音传自身后。此时的佐助犹如一只被人侵犯了领地的小野猫，随时准备伸出利爪伤人。

    “反正也都进来了，看你的样子，预选赛应该是赢了吧。”我无谓的耸耸肩，一副耍无赖的样子。我笃定欠了我人情的佐助不会对我怎么样。

    “你究竟是什么人，有什么目的？”佐助的右脚轻微向后退了半步，似乎随时准备攻击。

    装做没有看到他的小动作，我在桌边坐了下来，“你的咒印还好吧？”蝎的药物不可能长久压制住咒印的。

    佐助右手抚着脖子边的咒印，若有所思的看着我，“暂时没事了，死亡森林的时候谢谢你。”

    暂时？看样子是咒印爆发过一次了，应该是被卡卡西封印了吧。“只是举手之劳而已，觉得咒印的力量怎么样？很强大吧？”嘴角挂着似有若无的笑意，我的视线紧紧盯着佐助，不放过他脸上一丝一毫的表情变化。

    佐助皱了皱眉，试探的问道，“你认识那个叫大蛇丸的人？”

    “听过他的名字，据说以前是木叶的三忍之一。”在那次之前，我的确是没有见过大蛇丸的，“但现在是个S级的叛忍。”

    佐助抽出苦无，戒备的望着我，“一个下忍，应该不会知道这么多吧，甚至逼退大蛇丸，你到底是什么身份？”

    我会来这里，本来就没打算掩藏自己的身份，“只是想来中忍考试玩玩而已，明天就会离开了，至于你，或许大蛇丸有办法能一下子提升你的实力，但你应该是更想靠自己的力量完成你的目标吧。宇智波家的人都有自己的骄傲。”我将目标和骄傲念成了重音。

    “你和那个男人是什么关系？”听完我的话，佐助一下子变得激动起来。

    “没有关系，只是想告诉你，看到的不一定就是事实，自己去找出真相吧，不过在此之前，还是跟着卡卡西好好学习吧，你和他的差距还很远啊。”

    “告诉我，他在哪？”佐助用苦无抵着我的脖子威胁道。

    “不管遇到任何事，冷静是必须的，你以为凭你现在的能力可以抓到我吗？好好想想我的话吧，或许我们会再见面的。”嘭的一声，我从佐助的面前消失了，不过是个影分身罢了。

    读取着影分身的记忆，我轻微的叹了口气，尽人事，听天命了，如果佐助最终还是去投靠了大蛇丸，那也是没有办法的了，我不可能时时刻刻的去监视着他。

    鼬，我果然还是多管闲事了啊！

    火之国都城的小茶馆里，我，蝎，小光三人享受着悠闲的下午时光。

    小光坐在靠窗的位置，懒洋洋的晒着太阳，精神有些萎靡，精神受伤不是那么好治疗的，我所知道的医疗忍者只有兜和纲手，但找这两个人去治疗小光都有些不太现实。

    而且鼬的身体也是每况愈下，雨隐村的医疗忍者实在是太逊了！难道去短册街守株待兔把纲手抓回来？就算成功了，以纲手的个性也不可能会治疗鼬的。还真是麻烦啊！

    “听说了吗？那个神医可神奇了，把手往伤口上一放，一会儿，伤就好了。”

    “是啊是啊，村上的腿大夫都说没治了，现在能跑能跳的了。”

    邻桌的两个人一直叽叽喳喳着讨论着，嘴角勾起一抹微笑，如果他们说的是真的，那无疑是个好消息了，医疗忍者可并不多见！

    “能告诉我，那个神医现在在哪吗？”我起身微笑的询问着某大叔。

    “就住在街角处的小旅馆，最近她都免费为人看病，真是个好人啊……”仓皇的逃离某滔滔不绝的大叔，和蝎他们打了个招呼后，我打算去探一探那个所谓的神医。

    “藤原玖月小姐在吗？”我轻轻的扣了扣门，有礼的询问道。

    “请进来吧。”温婉轻柔的的声音让人不自觉的产生的好感。

    “打扰了。”推门进去，桌子前坐了一个沉静如水的女孩，漆黑的长发披散在身后，红色的兔子眼盈盈水润，俏皮的朝我眨了眨眼睛，伸手示意我坐下。

    竟然还是个孩子吗？略微有些失望，但我知道火影的世界，年纪并不能代表些什么。

    “是家人生病了吗？”藤原玖月微笑的开口。

    “不能是我生病了吗？我可是听人说，藤原小姐是个名医啊。”我不动声色的打着哈哈，观察着她的反应。

    “身为医者，你有没有生病我一眼就能看的出来。”藤原玖月微微的嘟了嘟嘴，一脸孩子气的表情。

    “此次拜访，是想请你去个地方。”收起微笑的表情，我淡淡的说道，“最好不要在使用幻音了，我可不想我的客人受到什么伤害。”

    藤原玖月又恢复到最初的沉静模样，“涡之国，早就不在了，我也不知道宝藏在哪，让你失望了。”

    “不，对我来说，你才是宝藏。”真是个有趣的消息，竟然是涡之国的人吗？这个小国的医疗忍术可是在忍界闻名的，可惜，在忍界大战中被灭亡了。真是意想不到的收获呢。

     
晓的后勤人员    “发现件很有趣的事情，看样子我低估藤原小姐的心计了。”看着强作镇静的藤原玖月，我漫不经心的听着不远处的动静，想不到我也有被利用的一天啊。

    “你并不在我的算计之内。”藤原玖月紧抿着唇，避开我的视线，淡淡的说道。

    点了点头，“或许我的出现的确是意外，但从我进这房间开始就在你的算计中了，你很聪明，虽然我不喜欢这种感觉，但如果有跟屁虫的话，确实很让人烦恼。”暂时就让他们狗咬狗好了，等会去收拾掉残局就可以了。

    藤原玖月轻轻的叹了口气，“我只是不想在东躲西藏罢了。”

    “你的幻音效果快消失了，是时候到我动手了，我想你会乖乖的待在这里，不会让我为难的，对吧？”勾起一抹微笑，我温和的看着藤原玖月。

    她不置可否的点了点头，保持着挺直的坐姿。很聪明的女子，我想晓的生活应该会很适合她。

    瞬身来到旅馆的屋顶，锋利的苦无划过眼神茫然的监视者，温热的鲜血喷洒而出，只在喉间发出了一声莫名的低吟，就再无声息。

    看了眼整齐的战场，嘴角勾起一丝微笑，她的幻术虽然不精，但胜在防不胜防，这几个监视者都是将注意力放到我身上时不知不觉中招的，如果有鼬那样的幻术高手教导的话，也许能有更大的惊喜。

    “藤原小姐，我想我们可以安心上路了。”瞟了一眼拎着背包的藤原玖月，我嘴角的弧度不断上扬。的确是个很有趣的女孩子，希望她到了晓之后不会被绝和鬼鲛吓到。

    一行四人坐在略显拥挤的粘土巨鸟上，慢慢的朝着雨隐村的方向前进。

    经过治疗显得有些精力旺盛的小光一直好奇的东张西望着，“小迪，雨隐村是什么样子的？”

    略微回忆了一下，“一年中有大半的时间在下雨，还有很好吃的火锅，关东煮。”

    众人都黑线的看着我，清了清喉咙，我郑重的说道，“有家的感觉。”其实现在的雨隐村很平静祥和，或许生活水平不高，但却享受着这样的宁静。还有鼬，鬼鲛，角都，佩恩他们，更多的时候我们看上去不是像一个恐怖组织，而是一个大家庭！

    “你是这样觉得的吗？”蝎皱了皱眉，冷冷的开口。

    挑眉，微笑，“难道你没有这种感觉吗？蝎大哥！恩！”着重的重音让蝎有些不自在的撇过头。别扭的家伙，明明我们一起偷溜出去玩的时候还挺开心的。

    “家的感觉吗？”小光的眼神一下子暗淡下来，让我的心一阵揪疼，如果不是我这个异数的出现，或许小光可以一直平平安安的做个普通人，不需要现在这样颠沛流离。

    揉了揉小光的脑袋，右手揽住他的肩膀，“以后我们都是一家人。”

    小光点了点头，情绪也是来的快，去的也快，“这次你别想在甩掉我，哪有把家人抛下那么多年不管不问的？”鼓着的小脸犹如一个小包子。

    “呐，玖月，雨隐村的后山有一片小药园的。”我对着一直沉默的玖月说道。

    她皱了皱眉，“是在和我说吗？”

    “这里还有人叫玖月的吗？”我转头做四处寻找状。小光噗的就笑了起来。

    “别把事情想的太糟，或许我的邀请手段有欠光明，但我想你会喜欢雨隐村的，那里没有人会在乎你的身份，你的过去。”对于这个涡之国的女孩子，我还是挺欣赏的。

    “无所谓，在哪都是一样的。”玖月随意的点了点头，表示知道了。

    “随便你信也好，不信也好，反正到时你就知道了。”看着玖月敷衍的态度，我也懒得再多费口舌，反正事实会证明一切的。

    有些心虚的看着角都，不时的用目光向在一边看戏的蝎求救，但蝎专心的擦拭着他许久不见的绯琉琥，完全进入了“忘我”的境界，没义气的家伙。

    脸上堆着笑，“角都先生，真是好久不见啊，我和蝎不在的时候真是辛苦角都先生了，呐，你看，我帮你找来了两个帮手，以后要是有什么头疼脑热，受伤流血的事，一个她就搞定了。”我用手指了指玖月继续说道，“像后山的药园，以后都可以让她管理，把值钱的药都找出来卖掉，再种点有用的草药，没事开个诊所赚点小钱。”小心的瞄着角都的脸色，我不断的说着玖月的“经济意义”。

    “至于小光，他的日常花费从我的钱里扣吧。”我大义凛然的说道，但我的心在滴血啊。

    “小迪，你对我实在太好了。”小光眨巴着水汪汪的大眼睛如狗狗般看着我。

    哎，实在是找不到合适你的工作，我们这并不缺跑腿的，如果不能创造经济价值，对于角都大人来说，这就是个“废人”啊。

    角都依然不动声色的望着我，看的我心里渗的慌。

    “角都，你就不要在和迪达拉玩了。”佩恩和小南双双的出现在了大厅里。“欢迎两个新人加入，不过你们暂时只能作为候补成员。”

    “佩恩，他们作为后勤就可以了，玖月擅长的是医疗忍术，组织里都没有会医疗忍术的人，小光的话还是在学习两年吧。”我并不想让他们过多的参与晓的内部。

    “既然是你的意思的话，就照你说的办吧。”佩恩深深的看了我一眼，似乎要从我的表情中寻找什么。香T第

    “治好那个叫宇智波鼬的人，我要离开。”一直沉默的玖月缓缓开口，目光直视着脸色有些不善的佩恩。

    “好。”不等佩恩开口，我直接应道。“本来就是邀请你来雨隐村做客并且帮我的朋友治疗的，如果能治好他，这里的任何一个人都不会拦着你离开的。”

    佩恩看了看我，又看了看玖月，淡淡的点头。

    嘴角勾起笑容，“那么再此之前，很恭喜你成为我们组织的后勤人员了，玖月医生。”如果鼬的病随随便便能治好，我也就不用心烦了。

    “那么迪达拉，我也恭喜你带来两个新朋友，记得把三人份的钱交上就好。”角都闪烁着一双幽绿的眼睛看着我。

    哀嚎，“角都，你上个月的工资也没有发给我吧！”不带你这么压榨人的。

    “啊，蝎的傀儡费用超支，用来填补那部分钱了。”角都瞟了眼角落的蝎，凉凉的说道。

    有些无奈的看着留个后脑勺给我的蝎，我讨厌那些该死的“傀儡”。

    “记得明天把钱给我。”留下最后通牒后，角都大人直接走了，估计是回房间数钱去了。

    将求救的视线转向佩恩，“他们住的地方，空房间你自己看着办好了。”于是，佩恩老大和小南来去匆匆的再次消失，果然，角都先生比较强大啊。

    转头，却听到了异口同声的话语，“我没钱。”哎，有时我真是在自找麻烦啊。

     
万花筒后遗症    一天天的掰着手指头算日子，鼬和鬼鲛出去那么久了，应该要回来了吧。希望听了我话的佐助不会傻乎乎的再去追鼬，这样的话，即使鼬还是被蛤蟆食道给困住，至少可以不必使用月读了，月读和天照耗费的不止是鼬的瞳力，在我看来，更是在燃烧他的生命力。

    “小迪，你别在走来走去了，我头都被你晃晕了。”小光拉住我的衣袖，制止了我意义的行为。

    “你应该相信他们两个。”蝎似乎也对我的行为看不下去了，拉着我直接将我摁坐在椅子上。

    “啊，我知道了。”看着两人忧虑的眼神，我努力挤出一丝笑容，我不该把这种情绪带给他们的。最坏的结果就是鼬动用了月读和天照而已，他不会有事的。况且还有鬼鲛照顾着他，如是想着，焦躁的心渐渐的平静下来。

    转头看向小光，“玖月这几天在干嘛？”

    “摆弄那些破草呗！”小光拍了拍我的肩膀，“这才像我认识的小迪嘛。”

    拍掉他的“爪子”，拿起桌边的茶佯装镇定的喝了一口，我今天的行为的确有些反常了，总有种不好的预感。希望我的蝴蝶翅膀并不会影响到这里。

    “你是不是知道些什么了？”蝎将小光打发出去买我爱吃的关东煮轻声的问道。

    眯了眯眼，我将双手枕在脑后望着天花板，“我倒希望我能未卜先知。”我只是知道大致的剧情走向罢了，但今后的剧情还能照着我所知的那样走吗？恐怕只有天知道了。

    “不是总说是同伴吗？却隐瞒了那么多的秘密？”蝎低头转着左手大拇指的戒指，悠悠的说道。

    撇开眼，望向门口，“只是一些可能发生或者不发生的猜测，说出来又有什么意义呢？”AB对于晓的描写几乎是少的可怜，我哪有那么多的剧情可以了解。

    “蝎，还记得我以前和你说得话吗？”我起身蹲在蝎的面前，直视着他的眼睛。

    “你每天废话那么多，我怎么知道是那句？”蝎别扭的转头，错开我的视线，冷冷的说道。

    “我会用我的生命保护你。”我微笑的提醒他，所以不要还存着把自己做成傀儡的念头，也不要伤害自己。有鼬一个傻瓜就够了！

    蝎的脸上有着淡淡的粉红，张了张嘴，终还是什么都没有说。有些事，我们自己知道就好，其实我们都是一群固执的人，只是所执着的不同罢了。

    “呦，是在等我们吗？”鬼鲛扛着鲛肌出现在了门口，身后跟着脸色苍白的鼬。

    快步走到鼬的面前，“鼬，你没事吧？”

    “迪达拉，只关心鼬一个人是不是太过分了啊。”鬼鲛闪着一口白牙大咧咧的说道。

    瞟了一眼生龙活虎的鬼鲛，“听你这大嗓门就知道你很好了，鲨鱼君。”

    “你……”鬼鲛想要说些什么，但看到我乌云缭绕的脸色还是明智的闭嘴了。

    “鼬，有没有哪里不舒服的，脸色怎么这么不好？”除了脸色有些苍白，外表根本开不出鼬和平时有什么不同，但看鬼鲛的表情就知道，鼬一定是受过伤的。

    鼬露出一个浅浅的笑容，摸了摸我的头发，笑道，“我没事。”

    “不行，你跟我来，只有她说你没事，我才会真的相信你没事。”抓住鼬蹂躏我头发的手，我直接将他朝玖月的房间拖去。

    “迪达拉，你究竟想带我去哪？”鼬有些无奈的跟在我的身后。鬼鲛和蝎也自发的跟在了后面。

    “看医生！”我一本正经的说道，“如果不去的话，以后你都可以不用出现在我的面前了，鬼鲛也是。”

    “喂，迪达拉，关我什么事了，怎么也把我算在内？”鬼鲛的声音很郁闷。

    “你没有保护好鼬，就是你的错。”我恶狠狠的瞪了鬼鲛一眼。

    “当时的情况，鼬不得不使用天照啊，我也不想他受伤的。”鬼鲛委屈的解释着。

    鼬轻轻的叹了口气，“鬼鲛，你答应过我什么？”

    鬼鲛立时捂住了自己的嘴巴，“我什么都没说，我什么都没说。”残破的话语飘逸而出，让众人一排黑线。鲨鱼君，掩耳盗铃也不是这样子的。

    “鼬，你难道还想继续骗我们吗？”我有些生气鼬的固执，我们是朋友，是伙伴不是吗？为什么不准鬼鲛告诉我们？为什么总是自己承担所有的一切？

    “好了，我也没说我不去看医生啊，不过，我们组织什么时候有医生了？”鼬露出一丝苦笑，无奈的答应道。

    “有就有了，管那么多干嘛？”我知道我现在的语气很不好，但一想到天照的使用会透支鼬的生命我就淡定不起来。

    “迪达拉，你今天吃炸弹拉？”鬼鲛小声的嘀咕着。

    晃了晃右手心里的小嘴，我上下打量着鬼鲛并磨牙，“我天天都在吃炸弹，或者你也想试试，感受一下我最新研究的艺术。”

    鬼鲛眨了眨眼，求救的目光看向了一边的蝎。

    “咳咳，迪达拉，不是还要去找玖月嘛。”蝎干咳了两声解除了鬼鲛的危机。哼，下次再和你算账！

    一踏进玖月的房间就被各式各样的草药包围了。玖月坐在书桌前摆弄着桌上的草药，不时的在本子上记着什么。

    “玖月，鼬回来了，你过来帮他看下。”玖月抬起头，看了看我身边的鼬，示意让他在椅子上坐下。

    玖月将手指放在鼬的眼尾处，白色的查克拉在鼬的眼睛周围游走着，然后走到院子中大概10多米远的地方竖起了两根手指问到鼬，“这是几？”

    “三。”鼬漆黑的眼睛睁的大大的，努力的辨别着数字。原来鼬的视力已经退化到这么严重了吗？

    “以后最好不要在使用你的血继了，不然眼睛会瞎的，身体也会负荷不了的。”玖月的话里不无可惜，“一直听说写轮眼的强大，如今看来，这代价也太大了点。”

    “有可能医治吗？”虽然知道鼬的病情可能是真的很严重了，但我还是希望能有挽救的机会，哪怕是万分之一的机会，我也想要去尝试。

    “如果不在使用写轮眼，我有办法暂时维持住他的视力，我以前没有接触过这样的病例，需要再观察看看。”玖月只说尽量维持鼬的视力而绝口不提鼬的身体，难道真的是奢望吗？不会的，一定有办法的。

    “你说过的，治不好鼬的话，你是不能离开雨隐村的。”我冷冰冰的说道。所以，努力吧，为了你的自由也好，其它也罢了，一定要想办法救鼬。

    “那他得保证，在治疗期间绝对不使用写轮眼。”玖月的脸上没有丝毫的沮丧，更多的可能是研究的狂热，难得一见的病例啊，不知为毛，我有种送羊入狼口的感觉。

    “鼬，最近这段时间就好好休养吧，你也不想以后什么都看不见吧。”我阴测测的笑着，“鬼鲛，给我看好他，如果他敢用写轮眼就给我打晕他。”

    鼬和鬼鲛相视露出一个无可奈何的笑容！

     
与蝎的谈心    鬼鲛摊了摊手，老实的答道，“我打不过鼬。”

    其实你不用这么诚实的，鲨鱼君，我没要你真的去和鼬打架啊，口胡！“你只要监督他，不准他使用万花筒就好了，如果他不听话的话，以后都不用买三色丸子了。”

    看着鼬瞬间僵直的笑容，我笑的有些得意，别以为我不知道你的弱点在哪？佐助远在木叶村，那么三色丸子就是鼬的本命了。

    “迪达拉，不用这么狠吧？”鬼鲛虽是说着求情的话，却在鼬看不到的死角偷偷的朝我竖大拇指。

    “啊，角都已经答应我，你们两个人的工资暂时由我保管，所以，鼬，你一定要好好配合玖月啊。”我拍了拍鼬的肩膀，“语重心长”的说道。“对了，最近丸子店拒绝赊账。”我好心的补充道。

    鬼鲛苦着一张脸眼巴巴的看着我，“迪达拉，至少把我的那份钱给我吧。”

    “你。”我指着鬼鲛的鼻子说道，“靠不住。”谁都知道，整个组织最宠鼬的就是鬼鲛了，简直就是把鼬当主人一样，鼬说什么就是什么了。

    “老子哪里靠不住拉，靠！”鬼鲛晃了晃手中的鲛肌，又开始炸毛了。

    “哈哈哈哈哈……不要看我，你们继续好了。”玖月捂着肚子蹲在地上，笑的不可开交。

    有那么好笑吗？这只是我和鬼鲛的日常斗嘴活动吧。这种场景在以前，可能一天都要发生好几次。

    笑声渐渐停下，玖月扶在门边上，露出了来到晓之后的第一个真心笑容，“或许你说得没错，这里的确是个有意思的地方，而且这份工作也很有挑战性。”

    玖月的目光直勾勾的看着鼬，上翘的嘴角，飞扬的神采无不昭示着她的好心情，“以后请多多关照了，鼬！”完全无视了鼬旁边的鬼鲛。可怜的鲨鱼君。

    “记得要好好听我的话啊，不然就没有三色丸子吃了，哈哈哈哈……不好意思，实在是有些忍不住。”看着不断锤门的玖月，我的心情也变得好了起来，她现在的模样比她淡定却死气沉沉的样子可爱多了。

    连一向不苟言笑的蝎都露出了浅浅的笑容，因为三色丸子而被人吃的死死的，鼬，你的这个弱点，还真是有点搞笑。

    “鬼鲛，我们回去。”鼬站起身，冷冷的说道。

    “哦。”鬼鲛小跟班听话的扛起鲛肌随着鼬走出了小院落。

    恢复沉静的玖月又变成了一副温婉的面瘫脸，“没有关系吗？”

    “明天就没事了，鬼鲛可能脾气暴躁点，不过也不用担心，偶尔逗逗他是件很有意思的事情。你好好想想治疗方案吧，我们就先回去了。”我微笑的朝玖月的说道。

    不顾蝎的反对，我拉着蝎的手，直接走出了玖月的小院子。“我们走走吧。”

    “放手。”蝎涨红着脸甩开我的手，樱色的眸子中蕴着薄怒，更多的是无可奈何。

    厚脸皮的再次拉住蝎的手，“雨隐村的路面比较滑，拉着不容易摔倒嘛。”

    “你这这里待了几年，有滑倒过吗？”蝎撇了撇嘴角，显然我的理由是烂到家了，不过，最重要的是结果，无论是什么理由，蝎都知道那只是个借口，那么说什么都是一样的。

    “蝎，我们认识有4年了吧。”坐在屋顶上，我懒洋洋的说道，右手依然紧紧的拽着蝎的手，仿佛一松手蝎就会消失一样。

    “恩。”蝎淡淡的应了声便沉默不语。

    “还记得来这里的第一年新年我许愿说以后的每一年，我们大家都要在一起吗？”打开记忆的匣子，所有的记忆呈现在眼前，所有开心的不开心的记忆，关于青玉朱南的所有的回以。

    “鼬不会有事的。”蝎握紧我的手别扭的安慰着。

    “我知道，我没有在担心他。”皱了皱眉，我看着蝎完美的侧脸有些微微的愣神，还有三年，离那个日子越来越近了，“蝎，从来没听你说过你的家人，说说你小时候的事吧？”

    虽然知道蝎的童年一直是他心中的痛，但有些伤口必须重新撕开，挤出所有脓水，才能愈合的。

    “没有什么好讲的，父母在我小的时候就能木叶的忍者杀掉了，是奶奶把我养大的，就这样。”蝎沉默了许久后缓缓开口，用几句话简略的概括了他的童年。

    “为什么会成为叛忍呢？”千代既然是砂忍的顾问，蝎的地位肯定不低，又是难得一见的傀儡师天才，而且千代应该是很爱蝎的，为什么蝎会叛离砂忍呢？我一直很奇怪这个问题。

    “成为叛忍需要理由吗？难道你是因为有理由才叛离岩隐吗？”蝎转过头，自嘲般的笑道。

    是啊，叛忍需要理由吗？如果岩隐容的下我，我又何尝想成为叛忍，还害的小光跟着我受苦？更多的时候，是别人逼着我们作出选择。

    “好了，不说这些了，蝎的奶奶是个什么样的人？我爸爸妈妈也在我很小的时候就死了，我都没有见过他们，（穿越前他们就死掉了，的确是没有见过他们啊），也没有其他的亲人了。”如果蝎不在乎这个奶奶了的话，我是不介意去一次砂忍先杀掉她的，省的她以后威胁到蝎的生命。

    蝎皱了皱眉，“不记得了，你拉我来，只是为了和我说这些吗？”

    “如果有一天要和她战斗，你能下的去手杀死她吗？”蝎有些不可置信的望着我，良久不能作出反映。

    “你是不是知道了些什么？你似乎总能预见未来发生的事？”蝎抓着我的双臂，不断的追问着。

    “我只问你，如果你和她之间只能活一个，你会怎么选择？”没有回答蝎的问题，我依然执着着我想要的答案。

    蝎露出一丝苦笑，颓然的放开抓着我的手，“你想要什么答案？”

    “其实你的答案并不重要，如果你下不去手的话，我会替你代劳，当然这只是一种可能罢了，并不一定会发生。”手指划过蝎苍白精致的脸，为我的莽撞有些后悔，早该知道，蝎对千代还是有感情的，我不该这么逼他的。

    “不，至今为止，你预见的事都成真了。”蝎抓住我不安份的手指，有些黯然的说道。

    “蝎，我并不是神，不可能去操控别人的命运，所有人的命运都掌握在自己的手中，我只是希望你知道，你不是只有一个人，你还有我，还有鼬，鬼鲛，有我们大家。”所以不要轻易放弃自己的生命！

    蝎放开我的手指，拢了拢被风吹乱的头发，嘴角的弧度渐渐扬起，樱色的眸子仿佛有星光闪耀，“我从来不相信命运。”

     
鬼鲛与玖月    “蝎，一起出去吃饭吧，叫上鼬和鬼鲛。”单手支头看着专心修傀儡的蝎，有些嫉妒他手里的傀儡，明明总是冷漠如冰，但对着傀儡时，眼神总会变的很温柔。

    “好。”虽是答应着，但手边的工作依然没有要停的迹象。

    撇了撇嘴，却还是安静的等待蝎完成他的工作。精致的侧脸在夕阳的余晖如披上了一层朦胧的碎光，白皙到透明的肌肤看不到一点的瑕疵，樱色的眼专注的看着手中的傀儡，只有偶尔被风吹起的樱色短发证实在我眼前的并不是一个雕塑，而是一个活生生的人。

    “在看什么？”蝎的右手在我眼前晃了晃，召回了我神游天外的灵魂。

    一把抓住蝎的手，握在手中，直到手心里有暖暖的温度及湿热的感觉传来，才发现自己的后背早已一片湿润。又是那个该死的梦境。

    残破的身体，空洞的眼神，蝎躺在那个山洞里了无生气。不会的，我绝对不会让这样的事发生的。

    “到底怎么了？”蝎皱了皱眉，却还是任由我抓着他的手，直到我看到他手上明显的鲜红印记，才讪讪的松开了他的手。

    “没什么，一个噩梦而已，弄好了吗？我们去吃饭吧。”额头上也已被汗水沁的一片冰凉，梦里那种无力的感觉让我再一次痛恨自己的弱小，想要和命运抗争，我现在的实力远远不够。

    “是不是……和我有关？”蝎的声音虽停顿了几秒，却还是平静如水。

    “没什么，别多想。”扯起一抹笑容，揉了揉蝎的头发，才想起他并不是小光，但蝎似乎还没有意识到这点，“我先去换件衣服，等我一会就好，肚子都快饿扁了。”我尽力扯开着话题。

    “快点吧，我也饿了。”蝎僵硬的牵动了下嘴角，转身默默的将傀儡收进卷轴里。

    “蝎，记得你上次说过的话，命运什么的，在我华丽的艺术面前不值一提，无论敌人是谁，我会用炸弹好好招呼他的。”我拍了拍蝎的肩膀，笑的没心没肺。

    “艺术是永恒。”蝎拍掉我的手，一本正经的说道。

    “你先去找鼬他们，我换好衣服就过来。”转身离开，将蝎眼底的脆弱收入心底。如果不是我上次多嘴，也许蝎还能过的快乐点吧。有可能被自己唯一的亲人杀死，这种感觉一定不好受。不过让他提早想清楚也不失为一件好事，我可不希望蝎到时还是作出那种“愚蠢”的决定。

    “都在等我吗？”看着整整齐齐站成一排的三人，我有些无语。看着鬼鲛使劲眨着的眼睛，了然的用瞬身“逃开”偷袭。脚步声那么大，她真的算是忍者吗？

    眯了眯眼，我笑嘻嘻的看着站在我刚才位置的玖月，“玖月的欢迎方式还真是特别，或许下次我也该送点小礼物给玖月才行。”低头假装在包里寻找爆炸黏土。

    “不用了，咳咳。”玖月讪笑着将手中的棍子让后一扔，“我也想跟你们一起去。”

    “你那天不是还说小南做的饭很好吃吗？算算也该是晚饭时间了，不要浪费小南的一片心意，我们就先走了。”看着玖月越来越黑的脸色，我越发控制不住嘴角的笑意。

    小南的饭虽然算不上“生化武器”，但绝对是节食的必备品啊，真佩服佩恩老大竟然能面无表情的吃了那么多年。

    “不带我去的话，鼬也别想去。”玖月赌气的拽着鼬的袖子不撒手，十足的孩子气。见鬼了，难道雨隐村的风水还能改变一个人的性格不成？

    鼬对我露出一个无可奈何的微笑，虽然我们几个都可以瞬身逃跑，但抬头不见低头见的，这么“欺负”一个女孩子，似乎也不太好。

    “你去和小南说下就好了嘛！”小南虽然叫白虎，但她又不吃人，真不知道玖月为什么每次都很怕见到小南？（小迪，你误会了，她是怕佩恩啊，佩恩和小南形影不离的。）

    “吵死了，管东管西的，我们凭什么带你去啊？”鬼鲛扛着鲛肌斜瞟着玖月，似乎对玖月的不满由来已久。真是奇怪，神经大条的鬼鲛竟然会和一个女孩子过不去。

    “我又没问你。”玖月将话吼回去，却还是不自然朝鼬的背后瑟缩了下。

    “老子说不带你去就不带你去。”听着鬼鲛孩子气的话语，我和蝎相视而笑。如果是我和鬼鲛吵起来了，还能打一架，但换成女孩子的话，本来就不善言辞的鬼鲛就更词穷了。

    坐在小院子的石凳上，我饶有兴致的看着鬼鲛和玖月两人互瞪，及毫无营养的对白。

    “你在幸灾乐祸。”蝎站在我的旁边，凉凉的说道。

    摊了摊手，我继续扮无辜，“我只是觉得鼬此时的表情很有趣而已，一个是自己多年的搭档，一个是为他的病情尽心尽力的医生，蝎，我发现晓袍的质量真不错，被他们两个这么扯都一点问题都没有。”

    蝎发出一声轻笑，“那表情的确是挺有趣的。”

    “给我放手，笨鲨鱼。”玖月的脸泛着苍白，面对鬼鲛的鲨鱼脸吵架也是需要勇气的，毕竟生起气来，鬼鲛的脸只会更狰狞。

    “你才给我放手，你耽误我们吃饭了，小南可要等急了。”看样子鬼鲛也不笨，还知道拿小南来唬人。

    “不是说是一家人吗？为什么要排斥我？”玖月松开抓着鼬衣袖的手，换上一副泫然欲泣的表情，如果不是深知她的为人，倒是有可能会被她楚楚可怜的表象给蒙蔽过去了。

    “说什么以后不会再有人欺负我，你们和那些人一样，只会说谎。”晶莹的泪珠从血色的眼眸中不断涌出，纤瘦的身体微微颤抖着。

    “一起去吧。”鼬柔声的说道，用拇指轻轻拭去玖月眼角的泪水。不要以为兔子眼就都是佐助啊，我还是第一次见鼬这么温柔的表情呢。

    鬼鲛不满的皱了皱眉，显然不理解怜香惜玉为何物，“鼬，从来都是我们四个人的。”

    “从现在起加一个人也没什么关系，是吧，迪达拉。”虽是征求我的意见，但语气却是不容置疑的肯定。

    看着嘴角露出一丝笑意的玖月，我挑了挑眉，露出一丝邪气的微笑，“当然。很荣幸邀请到美丽的小姐加入。”

    蝎依然是一副面无表情的冰山脸，仿佛一切和他无关似的，鬼鲛的脸扭曲着，原本青色的脸更是隐隐有黑气环绕，鼬还是一脸淡漠的表情，用眼神示意我不要担心。

    玖月的那些小把戏我自然是不放在心上，她很聪明，知道怎样的度是最合适的，只是怎么看她都像是对鼬别有用心的感觉，难怪鬼鲛老是和她针锋相对，全晓的人都知道鬼鲛的世界是围着宇智波鼬转的，如今多了一个人出来，自然心里是有些不舒服的。

    不过我也想看看，这个被我带回来的女孩究竟想做些什么呢？

     
既定轨迹    五个人围成一圈，安静的只剩下烤肉的“滋滋”声，鬼鲛的脸黑的和包公有的一拼，只能拿面前的烤肉发泄。

    此时，鼬盘子里的烤肉已经快堆成小山了，但他依然悠哉哉的烤着肉，偶尔会将肉放在鬼鲛的盘子里，然后鲨鱼君会露出一个略带满足的“笑容”更勤快的会“主人”效劳。啧啧，这宠物□的多好啊，鬼鲛，我越看你越不像鱼类，难道你是基因变异，其实你是犬类动物来着？

    玖月看着鬼鲛和鼬的“互动”，难得的沉默了，心不在焉的翻动着架子上的烤肉。

    蝎本来就不怎么爱说话，此时就更成了闷葫芦一个，难为我夹在这么诡异的一群人中间，憋屈的难受。

    放下筷子，小口的喝着茶，愣愣的发呆。最近总觉得心神不宁的，似乎有什么事要发生。

    “迪达拉，怎么了？”鼬小声的问道，总算打破了一室的沉默。

    “没什么。”我摇了摇头，微笑的答道，“今天不是很饿，不用管我。”

    尾指上的白色戒指毫无预兆的碎裂开来，在众人看不到的角落，我轻轻的弯起了嘴角，终于来了吗？

    “我有点事，先走了，你们慢慢吃。”转身离开，我已经迫不及待想要看见那个小家伙了。

    指挥黏土巨鸟降落在地上，我看着那个将自己隐藏在树荫里的少年，绽放出一个自认完美的笑容。

    “鼬在哪？”冰冷清冽的声音一如从前，还真是直白呢。

    “佐助还真是心急啊，就这么跑出来，不会被认为是叛忍吗？还是佐助已经对那个木叶没有兴趣了？”靠着黏土巨鸟，我懒洋洋的说道。

    佐助从阴影中走了出来，苍白的脸上难掩疲惫，“你说过会告诉我鼬的下落。”

    “但前提是你变得足够强的话，鼬应该也说过同样的话吧，这么快来找我，我上次和你说的事，你已经想清楚了吗？”眯了眯眼，我若有所思的看着佐助。比我预想的来的快很多，不过我早就改变计划了。

    “只要让我见到鼬，怎么样都可以。”佐助撇了撇嘴，满不在乎的说道。

    “好，我要你去找大蛇丸。”没有理会佐助快掉下来的下巴，我继续说道，“想办法套出咒印的秘密，最好能消除你身上的咒印，或者杀了大蛇丸。”

    咒印就是个不定时炸弹，一定要想办法解决，我可不想将来鼬把瞳力耗费在这个上面。

    佐助的视线紧紧的盯着我，几乎是咬牙切齿的说道，“还有什么，一次说清楚。”不过，如果是换了我，我也不会对一个咬了自己的人抱好感。何况他还可能和蝎有牵扯不清的关系。

    摸了摸下巴，我眯着眼说道，“人家好歹也是传说中的三忍，百年难得一见的天才，不把他的老底榨干，你就不用想见鼬了。”

    “我不认为连个小鬼都打不过的人有什么好让我学习的？”佐助高抬着下巴，眼睛里是满满的不屑。

    额角挂着黑线，佐助，你也太看得起我了吧。你哪只眼睛看见大蛇丸打不过我？你的兔子眼真不好使……那次在死亡森林里，要不是大蛇丸只想种下咒印，不想引起木叶的注意，这件事情没那么好了结。

    “他不是好人，但一定是个好老师，你自己小心点，还有小心那个叫药师兜的家伙。”懒得和佐助解释大蛇丸的厉害之处，反正大蛇丸对上写轮眼就是个十足的“杯具”。这兄弟两简直就是他的克星。

    “知道了，我杀了那家伙就能见到鼬了吧。”佐助平淡的语气仿佛只是在讨论今天的天气一般。

    “如果不是查克拉给人的感觉没有变，我都要怀疑你不是宇智波佐助了，竟然这么听话，上次不是还威胁我不带你去找鼬就杀了我吗？”佐助从来就不是什么乖宝宝，这么听话的他，很难不让人联想到有阴谋。

    “你想多了，我只是觉得鼬没有说错，现在的我还太弱了。”佐助的眼睛仿佛一下子失去了色彩，黯淡了很多。

    其实佐助的实力在同龄人中算的上不错了，只是没有经过战斗洗礼的他永远不可能成为真正的强者的，木叶太“安逸”了！

    “这样啊，那我就试目以待你变强了。”我可是一直对原著里迪达拉死在佐助的“手上”很耿耿于怀啊，让大蛇丸好好“照顾”你也是个不错的主意。

    “我走了，不然他们会怀疑的，我会想办法去大蛇丸那里的。”佐助用冷冰冰不含感情的声音说道。

    “尽量隐蔽点。”勾起嘴角，露出一丝玩味的笑容，“鸣人不会轻易让你离开的。”我可没有忘记那个追回佐助行动的惨烈战况，要不是我爱罗他们及时赶到，这些木叶小强们的结局还真说不好。

    “你管的太多了！”佐助瞪了我一眼，跃上树，几个跳跃就不见了人影。

    撇嘴，真是不可爱的家伙，本来还想送他一程的，现在就让他学“泰山”在树上蹦Q吧。

    不过小家伙没有吵嚷着要杀掉鼬，应该是一个好的开始，即使现在还不了解真相，但总有天会明白鼬的良苦用心的。

    躺在黏土巨鸟的背上，无聊的望着蓝天，兜兜转转半天，一切又回到了原来的轨道，不过三年后是什么样就没人知道了。

    回到雨隐村，看着坐在我门口睡着的玖月，犹豫了片刻还是拍拍她的肩膀将她唤醒。

    玖月揉了揉眼睛，睁开还有些迷蒙的眼睛，在看清是我后，立刻跳了起来，“迪达拉，你回来啦？”

    “有事吗？怎么会坐在我门口就睡着了？”打开房门，示意玖月坐下，倒了一杯热茶塞到她的手里，现在的天气晚上还是挺凉的。

    “谢谢。”玖月低垂着头，道谢后就不再说话，似乎要把我房间的地板望穿。

    “我不觉得你特意等我，只是为了观摩我房间的地板。”喝了口茶，我淡淡的开口。

    “我只是……只是……”玖月只是了半天也没有下文。

    看了眼一脸羞涩的玖月，喜欢鼬是需要很大的勇气的，因为他永远会把佐助放在第一位，轻声的叹息，“我觉得有些话你应该去和鼬说，而不是和我说。”

    “我并不想让他知道，”玖月有些愕然我的直白，摸了摸自己血色的眼睛，“如果做佐助的替身能让鼬快乐的话，我无所谓。”

    “那你来找我又是为了什么？”皱了皱眉，一个两个都是这样，揣着明白装糊涂，鼬这么聪明的人怎么会不知道玖月的心思，他应该不止是把她当成佐助来看，更是知道玖月的身世后对她的怜惜。

    唯一不明真相的可能就是那只还在闹脾气的鲨鱼了。

    “我希望你带我回去涡之国旧地找一件东西，也许对鼬的病情有帮助，是我爷爷留给我的一个卷轴，那个时候不方便带着它，我就把它埋在故居了。”

    “好，今天太晚了，明天我会带你去的，你先去休息吧。”又是一个不错的消息。

    “那个，那个，你能不能让鬼鲛别老在我面前晃悠了。”玖月小声的咕哝着。

    “噗。”我不淡定的直接笑了起来，被鬼鲛盯上的话必须要有一个坚强的心脏才可以。虽然他是个“好孩子”，但不是人人都懂得欣赏鬼鲛的“善良”的。

     
神秘祭台    “你确定是这里吗？”据说涡之国灭亡不过十多年，怎么搞的像个上古遗迹一样的，口胡，你确定这个不断掉灰尘的天花板不会塌下来吗？

    “恩，的确是这里没错。”玖月点了点头，径自朝摇摇欲坠的内室走去。

    撇了撇嘴，我对这个灰尘满天，爬虫满地的地方还真是一点好感都没有，“我出去逛逛，你慢慢找好了。”难得回到故居，让她多留一会也并无不可。

    行走在破败的街道上，原本的石板路满是裂纹，缝隙中是郁郁葱葱的青草，两边的房屋东倒西歪着，几乎见不到完好的房子。顺着石板路漫无目的的朝前走，直到看到一座类似祭坛的建筑。

    相比于其它建筑，它算是保存的最完好的了，依稀可以看出当年的大致模样，左右两边的石像面目狰狞，在这一片荒凉之中，看着有些渗得慌。

    沿着台阶拾级而上，每一层不多不少一共18级，蜿蜒而上，一共4层，呈圆锥的形状，最顶层是一个小祭台。空落落的一目了然，为什么我总觉得这里应该有什么东西呢？

    可我是第一次来这里啊，灵魂深处似乎总有一个声音在呼唤，“快过来，快过来，快过来啊。”皱了皱眉，我盯着中央的小祭台愣神，这里唯一看着有古怪的可能就只有这个地方了，周围的地板我都检查过了，并没有活动地板之类的存在。

    手指抚过祭台，凉凉的触感，似玉非玉，应该是整个的材料雕刻而成，上面还刻着一个奇形怪状的图腾，及禁忌两个字。奇奇怪怪的，这里究竟有什么秘密呢？

    感觉自己的好奇心都被吊起来了呢！拿出鼬送我的精钢苦无试着划过祭台，但锋利的苦无竟然在上面什么痕迹都没有留下。轻弯嘴角，看样子这东西还是个宝贝，但我今天还非把你拆了不可了。

    我的直觉告诉我，那个声音的源头很有可能来自于这个祭台，我不可能无缘无故出现幻听的情况的。

    围着祭台转圈圈，完全没有一点缝隙，麻烦，右手伸进忍具包，抓出一把爆炸黏土，还是这种直接的方式最好了，艺术就是爆炸！大不了就是连同里面的东西一起毁了，那么那个声音也就不会再出现了吧。

    乘上黏土巨鸟，上升到一定高度，我将手里的C2朝祭台扔去，巨大的轰鸣，漫天的火光，让我享受的眯起了眼，还是华丽的爆炸最适合我了。

    等到烟雾散去，整个祭坛已经被我毁了一半，摇摇欲坠，不断的石块剥离开来掉至地面，扬起灰蒙蒙的尘土，但那个白色石质祭台只是出现了几道裂缝罢了，图腾中间一道较大的裂缝将这个诡异的图腾一分为二。

    瞪大着眼，一眨不眨的盯着祭台，一道黑色的烟雾自图腾的裂缝中冉冉的飘出，渐渐凝聚出一个人的形状。

    我应该是要害怕的，但却诡异的勾起了嘴角，我对着那团烟雾问道，“神仙？妖怪？”

    黑影缓缓的飘到我的面前，明明只是一团朦胧的烟雾，但我却感觉有一双直视人心的眼睛紧盯着我，背脊一阵阵的发凉，但脸上的笑意依旧。

    黑影渐渐散去，原本应该松一口气的我，神经却更紧绷起来，我清晰的听到了耳边的嘲笑声，“胆小鬼。”

    皱了皱眉，我小心的戒备着周围，没有任何的气息，已经离开了吗？“你究竟是谁？”

    “不是你亲手放我出来的吗？”冰冷戏谑的声音直接在脑海中响起，“还真是谢谢你打开这该死的封印了，好事做到底，不如这身体也送我好了。”

    如果我现在还不明白什么情况就枉费两世为人了，既然火影的世界连尾兽都可以存在，那么有这种“怪物”的存在也是很正常的吧。平时我不可能这么鲁莽的，一定是他的声音蛊惑了我。

    “从我身体里出去。”我几乎是咬牙切齿的说道。双手如灌铅般抬都抬不起来，仿佛这不是我自己的手一样。

    咬牙使劲调动身体里的查克拉，试图恢复身体的自主权，但整个身体全在一寸寸的沦陷，冰凉的感觉蔓延全身，该死的。咬破舌尖，鲜血的刺激让我的头脑保持着清醒。

    “没有用的，虽然不是最完美的身体，不过凑合用也不错了，能封印我的老家伙早就已经死了，你还是省点力气吧。”令人讨厌的声音在脑海中响起。

    “做你的春秋大梦，就算是死，我也不会让你控制我。”大不了老子自爆，比起这么憋屈的被人控制吞噬，我宁愿选择轰轰烈烈的死掉。

    “那可由不得你了，胆小鬼。”这是他第二次说我是胆小鬼了，可是为什么他会这么说呢？一不小心，我似乎又关注错重点了。

    “苏然，苏然。”清冽的声音，熟悉的容颜，却让我一阵失神。那是我，前世的我。

    穿着我习惯穿的白色T恤，牛仔裤，挂着有些痞痞的笑容，黑色的碎发不听话的凌乱着，记忆如洪水般涌来，将我带回我熟悉的世界。

    “苏然，你小子，昨晚又通宵打游戏了吧，瞧你那黑眼圈，跟熊猫有的比了。”死党凌飞勾着我的肩膀调笑着。

    “小然，这些钱你自己收着就好，我没什么地方要花钱的，不要做那么多兼职，你看你都瘦了。”外婆慈爱的抚摸着我的头发，暖暖的笑着。

    “苏然，你又放本小姐鸽子，你不想活了，是不是？”牛皮糖符晓插腰站在我家门前指着我的鼻子叫嚣着。

    往事的一幕幕如电影般重现在眼前，苏然，我是苏然，我不是迪达拉，我只是占了迪达拉身体的异世魂魄罢了。

    画面一阵扭曲，黑发的苏然变成了金发的迪达拉，满手的鲜血，蓝绿色眸子里隐隐的嗜血红光，总是挂在嘴角的微笑，一切都是那么熟悉，“迪达拉”的右手抚摸着我的脸庞，凉凉粘粘的，带着鲜血的气味，“苏然，把身体还给我，好不好？”充满诱惑力的声音在我耳边轻轻的响起。

    “好。”下意识的点头。那个不是我，是迪达拉，苏然是不会杀人的。昏昏沉沉间，身体越来越不受我的控制。

    “没有人可以抵挡的住梦魇的。”遥远的声音飘荡着，我却做不出反映，好累，好想睡觉，睡着了就能回去了吧，我本来就是因为睡觉而穿越的。

    “迪达拉，你给我醒醒，蝎在等你！”蝎？蝎是谁？模糊的记忆中有双樱色的眸子看着我，同色的短碎发，精致的容颜，倾国倾城。

    “不要做没有意义的承诺。”“我讨厌等人。”冷冷的话语总是让人伤心呢，蝎才不会等人呢？

    “迪达拉，坚持住，鼬一定有办法救你的，不要放弃。”玖月，你好吵啊，我只是累了，休息会，回到我自己的世界而已。

    “迪达拉，快醒醒啊，别放弃，不管你看到了什么，那都是假的，不要相信它，迪达拉。”玖月的声音明显带着呜咽，阳属性的查克拉源源不断的流入我的身体，却瞬间被身体里的黑影消磨殆尽。

    蝎，那个寂寞的少年，答应过要保护他的，我怎么可以回去？迪达拉，不管你是不是还活着，我现在都不能把身体还给你，对不起了，答应要保护蝎的是苏然，不是迪达拉，所以苏然不能消失，苏然就是迪达拉，迪达拉就是苏然，即使为蝎手染鲜血也无所谓，即使这份守护永远得不到回应也没有关系。

    傻傻的爱，傻傻的等，就是苏然，就是我，就是迪达拉！

     
噬魂梦魇    意识海里。

    “在回忆中消失不好吗？一定要选择最痛苦的方式吗？”模糊的黑影伸出手抚过我的脸庞，带来一阵灵魂的颤栗。

    “那你呢？好好待在祭台不好吗？我绝对会让你后悔出来的，你大可以试试。”嘴上说着狠话，心里却是一点底都没有，我对这“怪物”一无所知，只知道它能制造幻像，那是我早已遗忘在记忆深处的前世记忆。

    管它呢，既然它能被封印，就说明它并不是不可战胜的，一定有办法的，绝对不能放弃。

    “愚蠢的人类，只要我愿意，我现在就可以吞噬掉你的灵魂，让你永远消失，如果你现在反悔的话，我可以让你死的不用那么痛苦。”梦魇看似“好心”的提议，却更让我怒火高涨，丫的，蛊惑我打破封印，现在还要吞噬我的灵魂，好事却让你占了，做梦！

    来自灵魂的威压让我连抬动一根手指都异常困难，躺在一片迷雾之中，我尽量保持自己的清醒，思考着解决之道。

    梦魇颇有耐性的只是不断施加压力，试图让我放弃抵抗，即使求生的意志让我一直坚持着，但无奈的身体的力量仿佛被抽干了一般，大概只有脑子我还能感觉是我自己的。

    现在的我和梦魇应该都是魂体的状态，在我的身体里，照理说，我的意识是由我控制的，为什么我反而被它压的死死的呢，一定是我忽略了什么？

    噬魂，吞噬灵魂，对了，一定是因为这些缠绕在我周围的黑雾的原因，刚才因为“迪达拉”的出现而暂时放弃了防御才让这些东西有机可乘的。

    身体的能量渐渐消失，黑雾比之刚才已壮大了不少，吸血鬼，不屑的撇了撇嘴角，使劲全身的力气凝聚力量。

    “喂，你叫梦魇是吧，我有事和你说，如果你答应帮我完成这件事，我就乖乖让你吞噬怎么样？看的出你也是在消耗能量的吧？”盯着噬魂的黑影，我轻而缓的说道。

    “没有关系，很快我就能把你消化完了。”噬魂摇了摇头，似乎对我有些忌惮，额，貌似我前后的态度变化的确是大了点。

    “堂堂噬魂梦魇，不会是怕了我这个将死之人吧？不知道谁刚才在说胆小鬼啊，原来是在说自己啊，可笑之极！”艰难的牵动嘴角，我露出一个嘲讽的笑容。

    “即使我不答应你的条件，你的身体还是我的，我又为什么要多此一举呢？”噬魂摇了摇头，冷冷的说道。

    “啊，无所谓，最多让我朋友把我的身体也一起炸掉好了，就是炸毁祭台那样，不知道对你有没有影响呢？”我挑了挑眉，笃定噬魂不会冒这个险的，刚刚才在封印中脱困，此时的它一定是万分小心的。

    “想说什么就说好了，好歹我也算接管了你的身体。”噬魂蹲下身体淡淡的说道。

    “过来点，我已经没有……力气了。”我断断续续的说着，声音堪比蚊声。

    梦魇听话的附到我的耳边，但是迎接它的是……我的“血盆大口”，用尽全身的力气，我死死咬住梦魇的黑雾身体，入口的感觉有点像是棉花糖，只是没有那种香甜的感觉。并不让人排斥。

    “你在干什么？”梦魇的声音一下子变了声调，仿佛受了什么极大的惊恐。

    眯了眯眼，我继续口里的动作，将口中的黑雾咽下之后，我再次张口，咬下一大片黑雾，随着吞噬的黑雾越来越多，我感觉力量又回到了自己的身体。

    “喂，你干嘛？”我看着咬住我肩膀的梦魇，有点黑线！小样，学我，不过我也总算知道了，即使是灵魂，被人咬掉一块肉还是很疼的。

    “就准你咬我，看谁先吞噬了谁？”看了眼瞬间变成孩子气的白痴样的梦魇，额角的十字架不知道冒出了多少个，丫的，我刚才竟然被它吓唬住了，这整个就是一小白嘛！

    靠，跟我比谁速度快，不是找死吗？我直接左右手开工，三张嘴一起开始了吞噬大工程。

    “迪达拉，你说过会保护我的。”楚楚可怜的蝎轻声的对我说道，心脏的位置插着一柄锋利的长剑。

    樱色的眸子黯淡无光，生命的痕迹在渐渐消散，嘴角的倾城笑容即将变成最后的记忆。

    “蝎。”伸手抱住蝎残破的身体，泪水止不住的往下流，不会的不会的，我做这么多都是为了你，你怎么可能比我先死呢？蝎，你答应过我会好好活着的。

    不对，这不是真的，现在的蝎根本没有变成傀儡，这只是我前世对于动漫的记忆罢了，又是梦魇在搞鬼！

    伸手掐住“蝎”的脖子，压下所有的不舍，即使知道这一切都是假的，但要我亲手抹杀掉“蝎”对于我来说是一种折磨。

    “迪达拉，连你也希望我死吗？我果然是不该存在的，我究竟是为了什么存在呢？”蝎喃喃自语着，心止不住的抽疼。

    “对不起，对不起……”右手用力，我看着蝎就此从我的眼前消失。

    “连最爱的人都舍得杀掉吗？这就是人类啊！哼！”梦魇的黑色身影重新出现在我的眼前，只不过比之之前暗淡了很多，变成了黑灰色。

    “哼，错就错在你变身的是蝎，你所能看到的不过是我的记忆罢了，但是偏偏这些记忆是假的，跟你说了你也不会懂，现在换我和你说，如果你放弃抵抗的话，我会让你死的痛快点。”风水轮流转啊，你也有这个时候。

    即使我现在的样子也很狼狈不堪，几乎没有一个地方是完整的，但比起对面的梦魇已经是好了太多，此时的它已经只剩下一个浅浅的轮廓，黑雾早已被我吞入腹中，不知道会不会拉肚子，我后知后觉的想到。

    “吞噬梦魇是会遭到诅咒的，哈哈哈哈哈……”梦魇几乎是发狂的笑道。“虽然不知道你为什么能吞噬我，但是你一定会遭到诅咒的。”

    挑了挑眉，嘴角翘起一个弧度，比起现在就消失，我宁愿那什么劳什子的诅咒，连死都不怕了，还有什么可担心，置之死地而后生果然没错。

    右手一挥，将剩余的梦魇一起吞掉，拍了拍肚子，我满意的打了个饱嗝，残破的身体正以肉眼可见的速度恢复着，比起刚才任人宰割的感觉，现在身体重新由自己掌控的感觉真是棒极了！

    不过现在好困啊，现在睡一会应该没关系吧，就睡一会就好！

    睁开眼睛，刺眼的阳光，让我反射性的再次闭上双目，有些好笑的弯起嘴角，我又不是珍稀动物，全围着我做什么？

    “组织最近很闲吗？大家都来围观我睡觉？”蝎，鼬，鬼鲛，玖月两左两右的将我的床团团围住。

    “玖月把你拖回来的时候差点以为你死定了，只剩下一点微薄的生命迹象，硬是撑了三天，后来竟然奇迹般的活了过来，你去涡之国究竟遇到了什么？”鬼鲛咧开嘴，露出一口善良的白牙，丢给我一个苹果。

    刚想咬一口，就被玖月抢掉，“昏睡了那么多天，你的身体不适合吃这个，我做了药粥，我去厨房拿。”

    “管家婆。”我小声的咕哝了句，当玖月是医生身份的时候，管你是天皇老子也只能听她的。

    “她是为你好，她带着你回来的时候查克拉几乎耗尽了。既然醒了，就先好好休息吧，我和鬼鲛先回去了。”鼬对着我笑笑后转身离开。

    “鼬，迪达拉还没说他到底遇到什么了呢，等等我啊，鼬。”见队友不睬他，鬼鲛对我做了个下次再问的口型，朝着鼬追去。

    “刚才还全围着我，我醒来一个个就走了，蝎，你不会也扔下我走掉吧。”我可怜兮兮的望向蝎。

    蝎面无表情的举起自己的左手，被我紧紧抓住的左手在我面前晃了晃，难道说我这几天就这样一直抓着蝎的手吗？刚才竟然没有注意到，好像是自然而然的习惯一般。

    讪讪的放开蝎的手，我窘迫的笑笑，“你不会生气了吧？”刚才只顾着和别人说话，而忽视蝎了。

    “没有。”蝎绷着的脸稍微有些缓和，“你好好休息吧”

    蝎转身离开，在走到门口的时候，我听到蝎轻声的说了一句话，“答应你的事情我都记得，你答应的事情也请你记得。”

    奇怪，是我在睡着时说了什么吗？

     
彼此约定    “呜呜……小迪，鬼鲛大叔把我打晕了，本来我是想陪你到你醒来的，想让你醒来第一个看到的人是我的，明明只是说陪玖月去涡之国找些东西的，你知道吗？玖月把你送回来的时候，我以为我以后再也见不到你了，呜呜……以后不准把我一个人丢在这里，不准把自己置身危险，不准……”

    有些好笑的看着趴在我身上哭的唏哩哗啦的小光，毛茸茸的黑发凌乱的翘着，一看就是刚醒来就跑我这来了，我想怎么醒来时独独缺了一个他，鬼鲛倒是难得干了件好事。

    这小家伙的碎碎念功力真是越来越进步了，大有滔滔不绝如黄河之流水泛滥的趋势，看着他的小嘴一张一合，我觉得我的脑袋环绕了一圈闪亮的小星星。

    “平时基地里没人吗？”小光似乎被我没头没脑的话给问蒙了，茫然的看着我。

    揉了揉他的碎发，我宠溺的笑笑，“感觉你像是几百年没有说过话了，在这里很闷吗？”

    “不是，大家都很照顾我。”小光歪着脑袋想了想后又说，“不过鬼鲛大叔老是欺负我，没人愿意和他对练，他就总来找我。”

    点了点他的小脑袋，“别总叫他大叔，他会炸毛的，估计他是故意报复你呢。”我笑眯眯的说道，岔开话题成功，耶！

    “啊，我知道了，说什么怕我太累啊，他是故意把我打晕的，一定是这样。”小光右手握拳，一脸气愤状。

    说风就是雨的，这孩子，鬼鲛，我不是故意拿你当挡箭牌的，不过不死道友就是死贫道了啊。“我教你，要修理鬼鲛的最好办法就是去向鼬告状。”

    “恩，我现在就去找鼬哥哥。”看着小光一溜烟的消失在我的眼前，嘴角的笑意再也忍不住的弥漫开来，现在还活着，真好！

    “鬼鲛知道了会恨死你吧？”玖月端着药粥缓步而来，氤氲的热气让我看不清她的面容。

    伸手接过她手中的碗，看着她通红的手指，苍白的面容，触动了心底某处的柔软，虽然相处时间不长，玖月也是个值得信任的人吧。

    “谢谢你。”我小口的喝着粥，认真的说道，这份恩情我记下了。

    玖月摆了摆手说道，“其实我没帮上什么忙，梦魇是灵魂攻击的，是你自身意志力起了作用，都怪我没有事先和你说那是禁地，才会让你遇到危险的，是我要说对不起才对。”

    “不关你事，好奇害死猫，要不是好奇心太重，也不会遇上这事，不用把责任都揽在自己身上，是你在我耳边一直说话吧，如果不是你，也许我早就放弃了，这条命是我欠你的。”如果不是玖月一直在我耳边说不要放弃，蝎在等我回来，也许我真的就再也醒不过来了。

    “如果不是我要回去涡之国，你也不会去禁地，也不会遇到这些的……”这算什么，追根溯源吗？那如果我当初不带你回晓，是不是也没现在的事。

    “好了，别再自责了，没有人会怪你，对于这个梦魇，你知道多少，可以给我说说吗？”

    “当然，我来就是想告诉你这些的，不过我知道的也不多，那是村子里的最高机密。它的全名叫噬魂梦魇，可以制造幻像，让人沉浸在回忆中不可自拔，然后吞噬掉人的灵魂。是一位伟大的阴阳师将它封印在祭台里的，而我们则世世代代守护着这个封印，不让它重返人间。”

    皱了皱眉，还真是空洞的解释啊，“如果吞噬了梦魇，会怎么样？”我没有忘记梦魇消失前讲的话，你会受到诅咒的，虽然说的不在意，不过如果能好好活着的话，我可不想一个未知的诅咒跟着我到处跑。

    “我不知道，只有梦魇吞噬别人，从来没听说过有人吞噬梦魇。”玖月突然瞪大了双眼，“你说什么？你吞噬了梦魇？”见我肯定的点头，玖月大张着嘴，满脸的不可思议，“天啊！”

    “会有什么不好的后果吗？”早就做好了最坏的打算，现在的每天就当是偷来的时间。

    “对不起，我真的不知道，不过传说梦魇是地狱的黑暗生物，应该没有这么容易被吞噬的，这两天你哪都不要去，有哪里不舒服马上找我，我回去翻翻带回来的卷轴，看看有没有什么帮助。”玖月一脸的歉意。

    “我知道了，我现在感觉很好，不用担心，你的脸色很不好，先回去休息吧，不然我万一有什么事，你也没这个精力了，是不是？”看着玖月苍白的脸，即使知道她的倔强，还是忍不住的提醒。

    “和鼬说了相同的话呢，那天鼬也是这么说的。”玖月俏皮的朝我眨眨眼，“那我回去休息了。”

    鼬的话果然是比较有用啊！

    “蝎，那个，我昏迷的时候到底说了什么？”坐在蝎的房间喝到第三杯茶的时候，我小心翼翼的开口。关于蝎上次留下的“我答应你的事情我会记得，你答应我的事情也请你记得”，真是纠结万分啊！

    “自己说过的话都不记得了吗？”蝎停下手中的傀儡修理工作，冷然的望着我。

    额角一点冷汗落下，我就知道是这样的结果，但没办法还是得问啊，硬着头皮问吧。

    “我都昏迷了，我怎么知道我说了什么啊？要不，你给个提示，我答应了你很多事的，虽然你都没有回答我就是了，但你既然说了这个问题，你总得让我知道你指的是哪件事吧？”

    蝎皱了皱秀气的眉，“你是在绕口令吗？”随即又埋头进行修理工作，我竟然输给了一个破傀儡，怨念……怨念……

    站起身，抓住蝎的肩膀，迫使他抬起头注视着我的眼睛，我有些不悦他对我的忽视，“我们之间一定要这么猜来猜去吗？我心里在想什么，你一直都知道，为什么不能给我个确切的答复呢？”

    望着蝎古井无波的眼神，我颓然的松开禁锢他肩膀的手，“对不起，不知怎么地没有控制好自己的情绪，无论我说了什么都没有关系，既然是我答应过的，每件事我都会做到。”这样的话，无论我答应了什么都没有关系了吧，也不会让蝎失望了。

    “你说你不会比我先死。”蝎清冷的话语却像平地炸雷在我耳边轰鸣。

    原来是这件事吗？“那么你说的答应我的事，又是哪件呢？”

    “在你没死之前，我不会死。”蝎的眼睛里有浅浅的笑意荡漾开来。

    （颜：为毛儿子们的对话会这么诡异呢，诡异呢，诡异呢，受刺激的某人……迪&蝎：哪凉快哪待着去！）

    这算变相的同生共死吗？蝎，你果然是个别扭！

    “好，我也许和九命猫妖有点关系来着，没那么容易死的。”无论是诅咒也好，剧情也罢，我一定会颠覆给你们看。迪达拉不会认输的！

    “这次是谁差点死掉的？”蝎，你其实可以不用这么直接的。

    “我这不是又活蹦乱跳的了嘛。”我勾着蝎的脖子，心情大好。

    蝎无奈的看了我一眼，却也没有如往常般拍掉我的手，只是微微的摇了摇头，继续修理傀儡。

    有些黑线的看着蝎的动作，我还以为我们之间有进展了，结果我还是因为傀儡被无视了吗？看着傀儡咧开的嘴角，耳边传来一阵阵的“巴嘎，巴嘎。”

    凝视着蝎精致的侧脸，嘴角不由自主的弯起，怎样都好，至少现在我还可以陪在你的身边，我们的命运早就连在了一起，谁也放不开谁的。

     
突生异变    “鼬，来过两招吧，人都要躺的懒掉了。”我趴在鼬的窗口笑眯眯的看着他万分纠结将一碗“卖相”非常不好的药一口蒙了下去，站在一边的鬼鲛贴心的递过一串三色丸子，如果鬼鲛能够长的更“赏心悦目”一点，我想我一定不会这么“无良”的破坏这样的和谐气氛。

    “玖月知道吗？”鼬，不带你这样的，我好不容易才逃离她的“魔掌”的，虽然知道她是为我好，但这也不准，那也不准，还要每天做检查的日子真不是人过的。要知道前世的我最讨厌的就是医院了。

    “她去采药了，我偷偷来找你的。十天的三色丸子。”我拿鼬的最爱诱惑着他。

    “迪达拉，鼬的身体……”鬼鲛横了我一眼，想说什么却被鼬阻止了，看着鬼鲛一脸欲言又止的模样，难道说鼬的身体已经……

    “没事的，玖月只是不准我用写轮眼，我也很久没有运动过了，只要我们都不说，玖月不会知道的。”咽下最后一口丸子，鼬淡淡的说道。

    跳进房间，我拍了拍鬼鲛的肩膀，“安拉，我又不会对你的鼬怎么样，只是单纯切磋一□术，你若还不放心，大可以跟着。”

    鲨鱼君，虽然我知道鼬是你的宝贝，但是他真的没有那么脆弱的。鼬才不是瓷娃娃呢，我能从他眼睛里看到渴望战斗的狂热光芒。

    对于我们两个“病人”来说，养病的日子实在是太痛苦了！

    “我当然要跟去了，你一激动起来就炸弹乱扔，到时候你们两控制不住怎么办？”鬼鲛居高临下的瞅着我，亮闪闪的尖利白牙不时的发出摩擦声。

    灰溜溜的摸了摸鼻子，我的信誉有这么差吗？什么叫控制不住啊，我和鼬又不是去拼命的，你是不是担心的太过了啊？

    鼬朝我耸了耸肩，也是一副无可奈何的样子。鬼鲛，你终于翻身农奴把歌唱了吗？为毛现在是鼬被鬼鲛吃的死死的呢？口胡啊！

    训练场内，鼬悠闲的坐在树荫下吃着鬼鲛给他顺路买来的三色丸子。而我只能悲催的听着鬼鲛的碎碎念。

    “……该说的都差不多了，如果你敢乱扔炸弹，老子削了你。”鬼鲛不忘摆出一副“恶狠狠”的的表情，如果不是熟知他的个性说不定真的会被他吓到。

    “一路走来，这是你说的第42遍了。”我捂着耳朵哀嚎，早知道“打架”也这么麻烦，我宁愿花钱找角都陪我“练手”。

    接收到我哀怨的目光，鼬施施然的走来，一个目光就把鬼鲛赶到一边凉快去了，哎，世界终于安静了！

    “你应该趁鬼鲛也不在的时候来找我的。”鼬拍了拍我的肩膀，好心的说道，虽然依旧是一副冰山脸，但我总觉得他心里已经笑翻天了。

    “我觉得你应该管好你的宠物。”鼬，不带你这么幸灾乐祸的，瞟了一眼背着鲛肌装雕塑的某鲨鱼，什么心情都没了，这么美好的天气，我还不如去找蝎“培养”感情呢，我到底是为什么出来的啊。口胡！！

    鼬轻弯嘴角，露出一个几不可见的惑人微笑，让我一瞬间的愣神。

    “叮。”苦无相撞清脆的声音想起，差点中美男计了，常年对着美男（蝎），这点抵抗力我还是有的。“如果鬼鲛看见了，估计会抓狂的。”错开身时，我在鼬的耳边轻声的说道。

    “不知道过会你是不是还有心思开玩笑？”手腕一翻，苦无险险的擦着我胸前的衣服划过。

    “鼬，衣服很贵的耶，下手悠着点。”我都能想象出角都那双幽绿眼眸中爆发出的￥了。一打起来就翻脸不认人，鬼鲛，明明你该担心的人是鼬才对吧。

    以查克拉线附着在苦无尾端，我控制着两柄苦无朝鼬攻去。鼬怡然的抬手将苦无格挡开来，并射出一枚苦无，将暗处的千本击落。

    “什么时候学的这么滑头了？”鼬静静的看着地上那根银色的千本缓缓的说道。

    “谁叫我总是打不赢你呢。”歪着头，我半真半假的说道。如果这么容易被我偷袭到，他就不是宇智波鼬了。

    “迪达拉，你是不是想试试鲛肌的味道啊？”鬼鲛眯着眼，不断的朝我释放冷气。

    无视鬼鲛，收回苦无，我直接朝鼬冲去，苦无碰撞声不绝于耳。轻转苦无，趁着错身的瞬间，左手反手划开鼬腰间的衣服。

    鼬看了看那个小口子，又看了看我，摇头失笑，“你是打算替我换件新衣服吗？”

    “不用担心，总会有人出钱的。”我意有所指的看了眼鬼鲛，有移动钱包在哪里有什么好担心的。

    “看样子为了我的丸子，我不得不认真起来了。”鼬拢了拢额前的碎发，云淡风轻的说道。

    点点头应道，“如果只是纯体术的话，我不会输给你的。”

    身影再次交错，速度较之之前又是快上了一倍。既然热身运动已经结束，就让我们好好的比上一场吧，经过这四年的训练，我想看看离你这个“天才”还有多远的距离。

    还不够，还是太慢，即使使出浑身解数，但每次的攻击都能被鼬恰如其分的躲开，连一丝多余的动作都没有，完美的无可挑剔。

    战意弥漫，双手兴奋的有些许颤抖，心扑通通的直跳，眯了眯眼，我握紧手中的苦无，将速度提至极限，双手挥舞间，留下一片的残影，“叮叮当当”的声音化成嘲笑的言语，让我不自觉地红了双目。

    即使再怎么努力还是比不上鼬吗？这就是天才和“半桶水穿越者”的区别吗？不会的，我不会认输的。

    “多重影□术。”众多的“我”朝鼬扑了过去。

    “鼬，迪达拉很不对劲。”一直默不作声的鬼鲛朝着鼬说道。

    “我知道。”鼬只能点头示意，专心应付着眼前已经“发疯”的某人。

    眼前的图像已经模糊，但手边的动作却无法停止，整个身体似乎已经不受我的控制一般。这种感觉太让我熟悉了，前不久才刚刚经历过。

    “梦魇。”喃喃的念出这个害我差点死掉的名字却没有得到任何的回应，难道不是它吗？它真的已经消失了吗？

    “还真是没用啊，这样都打不赢，还是让我来帮你好了。”我迷茫的望着眼前和我一模一样的我，只是眼底有嗜血的红芒闪过，比我更多了几分邪气。

    “你是谁？”镇定心神，努力的想要控制住自己的身体，为毛总是有这么狗血的事情发生在我的身上呢，我最近到底倒什么霉啊？看样子少不了要被玖月唠叨了。

    “真佩服你这种时候还能走神。”对面的“迪达拉”挑了挑眉，嘴角逸出一丝嘲笑。

    “我走不走神与你无关，梦魇，连自己的样子都不敢露出来了吗？还要借用我的模样。”能够变换模样的想来只用那生死不明的梦魇了。

    “不，梦魇已经消失了，我就是你，你就是我，只是你不想承认我的存在罢了。”“迪达拉”轻声叹气，仿佛受了很多委屈一般。

    “休想骗我，你最好给我赶快滚出去，不然我一定会找到办法让你永远无法出来作乱。”变成蝎骗我还不够吗？又来这一招，都老掉牙了。

    “信不信随你，不过现在这个身体是我的，你就好好的看戏吧。”

     
无奈被囚    听了他的话，不禁为之气结，偏又对他无可奈何，身前有一道无形的屏障阻拦了我，根本无法靠近他的身边，不然我绝对要咬死他。（颜：你确定你不是吃东西吃上瘾了？迪：滚）

    “这样的表情还真是可爱啊，想咬人吗？可惜咬不到啊，反正是一模一样的脸，你咬自己一口试试。”伪迪达拉笑嘻嘻的看着我，眼中满是戏谑，仿佛我是什么有趣的宠物一般，简直是可恶。我一定要拿炸弹炸死他，用C4，渣都不剩给他。

    我撇过头，不理睬得瑟的某人。

    “你喜欢的是蝎吧？不过我倒是觉得外面的小美人比较合我的胃口，很漂亮的的眼睛，自己想要的东西就一定要得到，我才不会像你那样畏畏缩缩，磨磨蹭蹭的呢！”

    “切，要你管。”将他鄙视的眼神瞪回去，我才不管别人的想法呢，自己觉得开心就可以了。至于鼬，敢调戏鼬的人都会死的很“惨”。我带着三分看好戏的心情没有告诉他该行为的可怕之处。

    伪迪达拉眯了眯眼，勾起一抹邪气的笑容，“既然如此无所谓，那就不要怪我将外面搅的天翻地覆了。”

    极是轻柔的声音，却让我遍体生寒。我能感觉的出他不是开玩笑的，但无论他想做什么，凭鬼鲛和鼬也一定是能阻止的吧，而且佩恩老大此时也在基地，应该不会出什么大乱子，这样想着，不免觉得安下心来，就是别把他们气的一气之下把我杀了就好，不然可就太冤了。

    只是一眨眼的时间，伪迪达拉已经消失在了我的眼前，我面前的透明屏障好像荧幕一般让我能看到外面的景象，靠之，我怎么从来不知道我的身体有这么多高级功能？

    “迪达拉？你没事吧？”鼬的声音带着询问的意味及浓浓的担忧。他的手紧紧的将“我”的手反锁在身后。好吧，这感觉很不好，即使我现在一点都感觉不到疼，但这种仿佛灵魂出窍的游离感让我很不爽。气闷的踹了一脚屏障无果后，只得静静的坐下来，关注情势的发展。

    “恩，没事了，对不起，让你担心了。”伪迪达拉像个做错事的孩子，羞愧的低下了头，看不清神情。

    “是因为梦魇吗？刚才你的身上一直环绕着黑气。”鼬松开手，一直紧绷的脸露出一抹疲态。

    “恩，现在没事了。”伪迪达拉抬起头，拉住鼬欲抽离的手，“有事的马上是你。”话音未落，蓝色的查克拉线已经瞬间鼬的双手及身体缠绕起来。好快的速度，也许比蝎更快几分，难怪他有嘲笑我的资本。

    鼬被伪迪达拉抵在身后的树上，眼眸里一片平静，如湖水般不起一丝波澜，好像这是理所当然的一般。两人的身体紧紧的贴合在一起，那姿势说多暧昧有多暧昧。

    作为一个看客，我想说，开头很成功，但身高的差距，注定了画面的缺憾！

    “迪达拉，你在做什么？快放开鼬！”鬼鲛提着鲛肌冲了上来。原本青色的脸又黑又红，比调色盘更精彩几分。

    鲛肌在离鼬一公分的时候生生的顿住了，“迪达拉，拿鼬当挡箭牌，你有没有搞错啊？”鬼鲛气的跳脚，偏又无可奈何，只能试图以雄厚的声音“威慑”某人。

    “知道你舍不得打的。这么精致的脸，要是毁容可不好了。”躲在鼬身后的伪迪达拉微微笑了开来，喜欢逗鬼鲛的恶趣味倒是和我一模一样。

    “我没事，鬼鲛，去把玖月找来。”鼬淡淡的发号施令，浑不在意自己现在的状况，难道他没有发现现在他和迪达拉的姿势很暧昧吗？口胡，我才是迪达拉啊，看戏是件好事，但演员中有自己就是个杯具，而我现在的情况绝对是个茶几！

    “好，我知道了。”鬼鲛认命的叹了口气，抗起鲛肌，狠狠的瞪了一眼后离开。

    “你是谁？迪达拉在哪里？”清冷的声音缓缓倾斜而出，让人不自觉的想诚服。

    伪迪达拉嘻嘻一笑，“我就是迪达拉，迪达拉就是我喽，还有你很不乖，我不喜欢别人对我用催眠的。”伪迪达拉的左手上抬遮住了鼬的眼睛，“虽然遮住这么漂亮的眼睛有点可惜，不过我也是为你好，写轮眼还是少用的好。”

    “迪达拉不会这么做的。”没有任何挣扎，鼬任由着伪迪达拉的右手划过他的眉梢，眼角，脸颊……停在略显苍白的红唇上。

    “不会怎么做？是不会调戏你，还是不会喜欢你？”伪迪达拉笑的张扬肆意。

    “你不是他。”轻声的话语打断了笑声。

    完美的笑脸有些崩塌，“迪达拉世上有一个就够了，他不在了，我自然是唯一的迪达拉。”似是而非的话语让我一阵心惊。难不成我永远也出不去了?

    “你和他不同，你是你，他是他。”伪迪达拉有些愕然的看着鼬，一时竟不知道说些什么。

    “不，凭什么他可以安然的享受着这个世界，而我却要在阴暗的角落永不见天日，他以为自己是谁，妄想凭着他那点能力拯救你们，善良？乐观？仁爱？他以为他是圣人吗？以为将那些小情绪掩藏起来别人就看不到了吗？如今我偏要将这一切都摊了开来，他想要的东西我都要毁掉。”明明是灿烂的微笑，却让我坠入寒冰一般不可抑止的颤抖。

    “我知道。”

    “你知道什么啊，你什么都不知道，你们都被他骗了。”伪迪达拉愤怒的咆哮。

    “我知道他一开始费尽心机是想要杀我的，知道他一点都不想来晓，知道他潜入木叶原本是想杀佐助的，经常借故欺负鬼鲛，知道他对蝎的别有用心，知道他隐瞒了很多的事情，你还想知道什么？”鼬移开伪迪达拉遮住自己眼睛的手，淡淡的说道。他是什么时候挣脱查克拉线的？

    我自以为我掩藏的很好呢，原来什么都瞒不过你，鼬，有着这样一颗七窍玲珑心，究竟是你的幸还是不幸？

    伪迪达拉揪住鼬的衣领，扬起的拳头，最终还是轻轻的放下，绽开一抹笑容，“有意思，不如我们私奔可好？”右拳舒展开来搭在鼬的肩上，又恢复了嬉皮笑脸的模样。

    嬉笑的话语，却让鼬的脸色黑了一半，这样的话饶是身经百战的鼬也被吓了一跳。

    大哥，那好歹是我的身体，你别乱来啊。我可不想被蝎给百机了。

    “不用了，我习惯这里的一切了。”鼬皱了皱眉，无奈的说道。

    “那也就是说，你舍不得离开这里，而不是不想和我私奔喽，我们找个四季如春，气候宜人的地方住下，你觉得怎么样，比雨隐村整天下雨发霉的地方可好多了。”晶亮的眸子直直的看着鼬，带着孩童般的期待。

    “不要再开玩笑了，迪达拉。”鼬的嘴角抽搐了几下，终还是维持住了冰山面具不至于崩散。

    嘴角上扬，微眯着眼，右手扣住鼬的下巴，“我的样子像在开玩笑吗？还是你也只喜欢那个臭小子？”

    “刚才不是还说你就是迪达拉吗？”鼬抓住他的语病狠狠的反击，眸子里有笑意泛了开来。即使知道没人看的见，却还是忍不住的为他鼓掌，说的太好了！

    “你~~好，很好，那就用你做第一个祭品吧。”松了手，退开几步，熟悉的眉眼带着残酷的笑意，“尽情的挣扎吧，不然就没有意思了。”

     
再遇故人    “迪达拉，你是在找死吗？水遁，五食鲛。”鬼鲛气急败坏的从树丛里跳出，在看到伪迪达拉扣着鼬下巴的手时，绿豆小眼中燃烧着熊熊火焰。

    额角三根黑线，这下鬼鲛可真的炸毛了，事情大条了。

    一团黑雾从伪迪达拉的右手中冒出，将鬼鲛的五食鲛包裹了起来，然后就如蒸发一般消失了，直看得我傻眼，都快升级成妖怪了吗？

    “我还以为你们喜欢看戏呢，这样就忍不住了吗？”伪迪达拉任由鼬走到鬼鲛的旁边，嘴角噙着嘲讽的笑容，“你们两个也可以出来了。”

    “都是你，说什么要观察下情况，直接上去把他做了不就行了吗？”鬼鲛瞪了眼从树后磨磨蹭蹭出来的玖月大咧咧的说道。当我是黄瓜吗？说砍就能砍得，你也太小瞧我了吧，暗自腹诽鬼鲛。

    “鼬，你没事吧。”玖月抓着鼬的衣袖关切的询问道，完全无视了某只鲨鱼。

    “无事。”鼬朝我的方向看了一眼，眼里有着微微的笑意，似在让我不用担心。在那一瞬间我有种错觉，鼬是看的见我的。

    我站起身，拼命地捶打着玻璃般的屏障，我一定要想办法出去，绝不能让这个家伙伤到了他们，蝎，那是我愿意用生命守护的人啊。那样看着陌生人的目光，让我忍受不了。

    “从他身体里出去。”蝎皱了皱眉头，淡淡的说道。

    “你觉得你有资格命令我吗？”在听到伪迪达拉的话时，蝎的身体轻微的一颤，虽然动作细微，却还是让我捕捉到了。

    “出去。”已然带着压抑的怒火，蝎一直是冷淡的，无喜无悲，如今却为我动了怒，本该是高兴的，但如今的情势不容我的多想。

    “我一直不懂他为什么会喜欢你这根冷冰冰的木头，整天对着一堆傀儡，真是毫无情趣可言。”伪迪达拉伸手抚平衣服上的皱褶，眉眼间带着戏谑的笑意。“你们不是都想要他吗？他就在我的身体里，杀了我他自然就能出来。”

    “那还等什么？看老子削了你。”冲动的鬼鲛抽出鲛肌就冲了上来，大开大合间，全是不要命的招数。

    那是我的身体啊，打烂了谁赔我，难道去找角都让他来给我缝缝补补吗？想到那个镜头，不由恶寒。角都闪着绿油油的眼睛“深情”的望着我，“迪达拉，谢谢惠顾，一共是一千万。”风中摇曳的是我破娃娃的残破身躯，不要啊！！

    待我脑补结束，他们两似乎已经打完了，什么，打完了，我努力的睁大眼睛看着的我身体，看看有没有缺胳膊断腿什么的，呼，还好没有。

    转头看了眼鬼鲛，不由的被吓了一跳，鬼鲛的左臂上是一道细且狭长的伤口，这本不算什么，但伤口中不断飘逸出来的黑雾，让我着实吓了一跳，他对鬼鲛做了什么。

    “混蛋，不管你是我也好，是梦魇也罢，如果你再伤害我的朋友，我就算死也要拉你同归于尽。”我不知道我现在的状态还能不能自爆，但还是不由自主的撂下了狠话，我知道他听得到。

    “你现在只是我的囚犯，如果你乖乖听话，或许我会考虑让你多留一段时间，不然，我也不介意让你快点消息，当然，我会送你的那些朋友下来陪你的。”一模一样的脸出现在我的面前，眼神如寒泉般冰冷，看不到丝毫的感情。这才是他吧。

    “哈哈哈哈。”看到他这幅摸样，忍不住的大笑了起来。

    对面的我皱了皱眉，嫌恶的开口问道，“你笑什么？”

    嘴角泛出一抹淡定的笑容，我盘腿坐了下来，“如果你刚才不理我，我或许真的会被你唬住，但如今看来，你也不过是只纸老虎吧。如果你真的能让我消失，刚才你就该这么做了，何必和我说这么多呢？”

    看着伪迪达拉变黑的脸色，我知道我说对了，可还是觉得我遗漏了什么，到底是什么呢？

    伪迪达拉冷哼一声，居高临下的看着我，“就算你知道这些又如何？让你消失只是个时间问题而已，这点时间我还等的起，趁你现在还能看见他们，好好的见最后一面吧。”说完，又无声无息的消失了在我的面前。

    皱眉，有种不安在心底渐渐扩大，他如此自信，仰仗的究竟是什么，那股神秘的黑雾力量吗？百思不得其解，只好将视线在转回蝎他们。

    两方依然在对峙着，似乎谁也奈何不得谁，鬼鲛伤口上的黑雾有扩散的趋势，额头上冷汗连连，双目紧闭，似在忍受极大地痛苦。

    玖月在一边照顾着他，而蝎和鼬只是冷冷的看着对面的人，虽然知道他们怒的不是我，但那有如实质的目光还是让我有些心虚。

    “等老子赶跑了你身体里的那个，老子一定狠狠地打你一顿报仇，给我记住了，迪达拉。”鬼鲛睁开眼，恶狠狠地说道。

    “谢谢你，鬼鲛。”我轻声的说道。其实鬼鲛也有一颗细腻的心，听了他的话，罪恶感减轻不少。

    “你先顾好你自己吧，鲨鱼。”伪迪达拉不屑的撇撇嘴角嘲讽道。

    蝎和鼬交换了一个眼神，同时对伪迪达拉发动了进攻，一时间，忍术暗器齐飞，火球苦无不断，不由的为我的身体担忧了起来，要是被戳的都是窟窿不知道修不修的好，要是烤焦了要怎么办啊。

    但出乎我意料的是，伪迪达拉竟然在两人的围攻下还游刃有余，虽然有他们两人怕伤到我的身体而故意放水的可能性，但这样的结果也太让人伤心了，原来以前的我是这么弱吗？

    “你们在继续放水，可就要受伤了啊。”伪迪达拉的右手握着一把黑雾凝成的剑。“呲啦”一声蝎的衣袖上一个大大的口子，边缘卷起，仿佛被火烧过一般。

    蝎本就不善于近身作战，这样下去形式很不利啊。

    “怎么不用你那些木偶了，我可不是他，别指望我会手下留情。”交锋以来，伪迪达拉一直是在压制着蝎打，几次险象环生。如若不是蝎顾及着我，怎会容他这般嚣张。第一次如此痛恨自己的无力，惹事的每次都是我，却总是要别人帮我收拾乱摊子。

    “怎么回事？”伪迪达拉的身体开始一摇三晃，手中的剑慢慢消散化开，不留一点痕迹，远处的玖月眯眼微笑着。

    “竟然过了这么长时间才发作，真是够厉害的啊。”随着视线的模糊，我的意识也跟着渐渐陷入沉睡。想不到最被人忽略的玖月成了这场闹剧的收拾者。

    他们一定会想出办法来的吧。好累，既然这家伙也中招了，我也休息一会吧。

    再次醒来却是在一个完全陌生的环境了，阴暗的小小房间里只有头顶的昏暗灯光闪烁，我知道这绝不是雨隐村。

    使劲的拍了拍面前的“玻璃”，叹息，另个他似乎在沉睡，为什么我还是不能控制我的身体呢。

    “到底什么时候才能醒？”是蝎的声音，我不由得精神一振，只要他还在我身体，那么这里是哪里都没有关系了。

    “蝎，你只会关心他吗？我早已说过，我没有碰上过这样的情况，所以我也不知道他什么时候能醒。”略带沙哑的声音，让我一愣，怎么会是他？

    虽然算是个熟人，但是在我这么狼狈的时候，我还真是一点的不希望看见他，为什么大蛇丸会在这里，谁能来告诉我啊。抓头，真是越来越乱了！



47

狐狸和蛇 ... 
 
 
　　
　　沉默，死一般的寂静，两人，一“瘫尸”，一魂在阴暗的小房间里默默无语。
　　揉揉有些酸涩的眼睛，无聊的打了个哈欠，这种游魂的日子什么时候才是个头啊，还有你们两个，在那模仿绯流琥啊，这么站着不累啊，好歹说句话，让我挖掘一下你们的往事，以前问过蝎关于大蛇丸的事，但蝎只是沉默的将我赶出了房间。
　　“还在恨我吗？”几不可闻的轻叹，大蛇丸沙哑干涩的嗓音在耳边缓缓响起。
　　眨了眨眼，我聚精会神的盯着蝎的脸，不想错过他的任何表情。
　　“很重要吗？”蝎轻飘飘的将大蛇丸的话赌了回去。
　　我支着下巴，目光在大蛇丸和蝎之间来回游移，这两个人果然是有故事的，可是大蛇丸做了什么让蝎会恨他呢？一想到某种可能性，心里就不住的开始冒酸泡。
　　“是啊，早就无所谓了是吧，所以才不惜为了迪达拉暴露兜这枚暗子，不知道如果我毁了他，是不是能让你露出其它的表情？”大蛇丸双手抱胸，冷冷的看着我，金色的眸子中闪耀的是毫不掩饰的杀气。
　　蝎没有任何言语，只是横跨了一步挡在我的面前，静静地看着大蛇丸。
　　凄凉的笑意自大蛇丸的嘴角漫开，带着丝丝冰寒，“我们终于还是成为敌人了吗？”
　　“我只是找你来救他，和以前的恩怨无关。”蝎略撇过头，不去看大蛇丸的脸。
　　大蛇丸轻舔着嘴角缓缓说道，“那你也应该知道我的规矩，没有好处的事我是不做的，救他，你能付出什么样的代价呢？”那似有若无的笑意，仿佛嘲笑着猎物的愚蠢，一步一步走入自己的陷阱。
　　有些不安的看着蝎，我知道蝎不可能对我见死不救，但我也不希望他因此而受制于人，还是那个一看就不安好心的大蛇丸。
　　蝎皱了皱眉，看了我一眼，唇边的笑容却不再让我有欣喜的感觉，他一字一句，以极其缓慢的语速说道，“只要他能回到以前的迪达拉，什么代价都可以。” 
　　不要，身体的力气好似一下子全都消失了，不该是这样的，既然冷情如你，何苦为了我做到如斯地步，我不要你为我牺牲。
　　“蝎，你听到没有，不可以答应他，不可以。”我使劲的拍着面前的“玻璃牢房”，期望蝎可以给我一些回应。
　　“别浪费力气了，你不是很想摆脱我吗？现在又机会又不要了？”我有些失神的望着面前的人，嘲讽的笑容刺眼之极。
　　毫不犹豫的挥拳，脑海里只剩下一个念头，打烂那张脸，猝不及防下他竟被我打了个正着，右眼处是淡淡的淤青痕迹，这么拟真？
　　看着他退开，在我们中间筑起一道玻璃墙，我冷眼相望，“怎么？不敢和我打了吗？”
　　他挑眉轻笑，右手复在右眼上，拿开时，熊猫眼就已消失不见，怎么跟大蛇丸这个家伙一样，不会这家伙是个“充气娃娃”，里面是像梦魇一样的黑雾吧。我被我的想法吓了一跳，真佩服自己这个时候还能想这些，我的走神果然是强大的。
　　“永远像个孩子一样，不陪你玩了，躺了几天，身体都懒散了呢，得好好活动活动了。”说完朝我暧昧的眨眼睛。
　　气的咬牙，偏又一点办法都没有，躺倒在地，望着头顶的混沌天空茫然的发呆。
　　
　　“蝎。对不起，又给你惹麻烦了。”熟悉的声音将我从天马行空的发呆中拉了回来。熟悉的眉眼，熟悉的表情，熟悉的声音，这招你总是玩不腻吗？
　　“蝎，你这是做什么？”我淡然的看着被蝎用查克拉线捆起来的某人，冰冷的心开始渐渐有温度。这样就想瞒过心细如尘的蝎，你太把自己当回事了。
　　如果说这个世上最了解我的人不是我自己，那那个人一定是蝎。
　　“蝎是怎么看出他是假的？”大蛇丸捏了捏伪迪达拉的脸，一脸兴趣盎然的样子。
　　“假的不论如何装也不会成为真的。”蝎没有阻止大蛇丸的虐待行为，淡淡的说道。温温润润的柔和目光，透过这个身体，遥望着某处。
　　“哎。”伪迪达拉叹了口气，随即又挂上笑容，“放开我吧，我现在被你们用药物控制着，也跑不了。”某人干脆躺到了床上示弱。
　　大蛇丸和蝎交换了一个眼神后，蝎收回了他的查克拉线。伪迪达拉揉了揉手腕，靠着墙壁安静的坐着，“想让他回来？”目光一瞬不瞬的盯着蝎。
　　蝎点头不语。
　　“现在我的心情很不好呢？虽然不能拿你们怎么样了，但让他生不如死的本事还是有的。”眯眼笑着，犹如一只狐狸，“把我逼急了，我也是不介意和他一起消失的。”悠闲的把玩着一缕头发，闭眼假寐。
　　大蛇丸冷哼一声，似乎对伪迪达拉的态度很不满，“你以为你现在又资格和我们谈判吗？”
　　“你们想让他活着，这就是我最大的筹码了，你赌不起。”伪迪达拉看着蝎，笑的妖孽异常。我成为你的弱点了吗？蝎！
　　“大不了我再让他复活好了，蝎，不用理会他。”难得的看见大蛇丸笨拙的安慰，虽然效果是奇差无比。那复活的僵尸能和我比吗？黑线！不过比起听命于大蛇丸，我更排斥这个人，顶着我的脸却做出这么多可恶的事，至少我知道大蛇丸不会伤害蝎。
　　蝎的脸色泛白，嘴唇几乎被咬到出血，终绽开一抹艳丽的笑容，“没有关系，你死后我会把你做成傀儡。”
　　果然最了解我的人是你，保护你是我的心愿，就算我不在了，我也希望可以像绯流琥那样永远陪在你的身边。我得意洋洋的撇了一眼那个有些呆愣的身影，嗤笑道，“现在的结果你可满意了？”
　　“呵，我倒是低估了你们，看样子，蝎刚才答应大蛇丸以任何代价救你也是笃定大蛇丸不会拿他怎么样吧？还真是感情深厚，如果没有你，你说他们会不会死灰复燃呢？”我承认他戳到我的痛点了，明明知道过去的事不该介意那么多，却还是无法洒脱的说我不在乎。
　　蝎一直是爱憎分明的，但他对大蛇丸的暧昧态度却一直是我的一块心病，我真的不想让他看到这么自私的我，所以才总是耍无赖胡闹，看着你为我收拾残局，看你气急又无奈的表情，我想要你的眼里，心里只有我一个人，这样是不是太过贪心。
　　“不会，他只会是我的，没有人可以抢走他。”既然答应过我会永远和我在一起，那么无论是什么原因，你都不能离开我的身边，上穷碧落下黄泉，无论在哪，我都会找到你。
　　“至于你，你现在尽可以嚣张，但属于我的，我终究会夺回来。”无论是身体也好，蝎也好，触及我的底线就要付出代价。宁为玉碎不为瓦全！
　　伸个懒腰，我好笑的看着一脸诧异的某人，逼急了的兔子还咬人呢，何况是睚眦必报的我，即使我现在真的拿你没辙，但这仇我一定会报的。
　　“差点忘了，我们本就是同根，如果你真的那么弱，倒让我失望了，我也想看看我们谁能赢得这场游戏呢！”迪达拉释然一笑，向我伸出了手。
　　“这日子的确是过的有些无趣了，到时输了可别耍赖。”和自己比赛貌似是件很有趣的事，两只手紧紧握在一起，许久，许久。。。。。
　　收回手背到身后，不断捏拳放松，脸上依旧维持着笑意，灵魂的感觉也能这么真实吗？看来他刚才说能让我死不如死的话倒也不假，现在这个空间的确是以他的意志为主导。
　　外面是一副剑拔弩张的沉重气氛，而我们两个倒是“和乐融融”的达成了一个共识，还真是诡异，如若不是我们两人只能存在一人，我真有些舍不得我的这个另一半消失，他的身手忍术还有对黑雾的控制我可是很感兴趣啊。同一个身体为什么我以前不会呢？
　　“你有其他名字吗？称呼起来方便些。”虽然我总是腹诽他是伪迪达拉，不过貌似我也不是真的。
　　“夜，你叫我夜吧，我叫你苏然，恩，就这样。”某人就这样拍板决定了称呼问题，苏然，好遥远的名字了，我以为不会再被人提起了呢。
　　“苏然，我要休息会，想不想出去看看。”夜将脸凑到我的面前暧昧的眨眼。
　　对于喜怒无常的夜，实在是有些把握不准他的心思，但无疑他的提议是非常具有诱惑性的，蝎，好想挂在他的肩头，亲口告诉他我没事，所以不用为我做任何牺牲。
　　“条件？”敛下眼眸，我淡淡的说道，将一切情绪掩在心底。
　　“想不到啊，现在你的一切都是我的，实在想不到能有什么让你来交换，但是什么都不收，我又觉得很亏，要怎么办呢？”夜支着下巴，眯眼笑着，那副表情不由的让我想起一种动物，狐狸。“不如就拿你十分之一的力量换好了。”
　　看着他狡黠的目光，突然感到有些无奈，人啊，总是这样，明知是亏本买卖，但是为了那个人，还是会义无反顾的吧。想要见他的念头充满了整个脑袋。
　　“好，成交。”我点了点头，同意了这桩仿佛卖身的买卖。
　　“那我也提醒你，你只有3个小时的时间，有什么话要说，或者有什么事要做，一定要尽快哦，不过现在身体的药物反应还没过去，应该没有多少力气，别累坏了啊。”过于暧昧的话语让我有些愕然，我看上去像这么饥渴吗？
　　“把手给我，不要抵抗，不会多收你的力量的。”将在平摊在夜的手中，看着蓝色的光缓缓的夜的手中流去，身体并没有什么异样的感觉，让随时准备反击的我有些无措。
　　“好了，我要休息了，你随意吧。”夜收回手打了哈欠，一副很困的样子。
　　“可我要怎么出去？”虽然是我的身体，但我现在真的很茫然。
　　“就这样出去。”感觉背后背人踹了一脚，再次睁眼，就发现我躺在床上，重新得回了身体的控制权，伸伸手，动动脚，就算是因为撞到墙壁而有些疼痛的手都让我兴奋不已，这种不是虚无缥缈的感觉真好。
　　检查了一□体状况，除了有些虚弱，不能使用查克拉以外并没有什么异常，房间里空无一人，蝎和大蛇丸已经离开很久了吧，一起离开，去哪了？
　　我一共才3个小时的时间，我可不想都浪费在找人上，穿上外衣，打开房门，茫然的看着四通八达的地下迷宫，往左还是往右?
　　算了，往右好了，看看能不能找到个人问路，扶着墙一直往前走，遇到转弯就右拐，时间在一分一秒的流失，但我依然在迷宫里转弯。人都跑到哪里去了，大蛇丸，你好歹是音忍村村长，连个手下都没有吗？该死的，要不是我现在没有查克拉，我一定把这里都炸了。
　　翻了翻兜里的东西，只找到一小块起爆黏土，毫不犹豫的塞到手心的嘴里拒绝，不一会，一只小云雀就站立在我的掌心，燃烧生命而来的查克拉，我对你的威力很期待呢。
　　“去吧。”抬手，小云雀朝着前方碍事的墙壁飞去，“喝！”巨大的爆破声中，坚实的墙壁轰然倒塌，引得地面一阵颤动，拍了拍头顶的灰尘，我对此次爆炸的威力还是比较满意的，这样的动静，总会有人过来了吧。
　　“是我怠慢了客人吗？要用这样的抗议方式。”沙哑的声音压抑着怒火，大蛇丸携着蝎缓步而来。狭长的金眸好奇的打量着我。
　　“蝎”，绽开一抹笑容扑向了让我心心念念的人，挂在他的肩头，闻着熟悉的味道，让我所有的郁闷一扫而空。
　　“答应过要永远和我一起，不可以跟别人跑掉哦。”我意有所指的看了大蛇丸一眼，别想趁我不在拐带我的蝎。目光交汇，隐隐有电光闪现。
　　大蛇丸微翘嘴角，懒洋洋的说道，“不知道这个修理费角都会不会帮你出呢？”
　　额，我只是想尽快找到蝎罢了，不过，你要是敢去找角都，我也不怕被角都拉着去赚钱。狠狠地瞪视回去，我才不怕你呢。
　　“我没有。”清清冷冷的声音自耳边响起。才了然是回答我刚才的话的。
　　“我没事的，不可以，不可以。。。。”可以答应大蛇丸任何事，只是话未出口，意识便已陷入黑暗。靠，三个小时这么快到了吗？你不会是作弊的吧。
　　“时间到了哦，苏然。”夜笑嘻嘻的站在我的面前。
　　“让我把话说完会死啊。”赌气，不再理会某人。但我至少让蝎知道我安好，以他对我的了解应该是知道我会说什么的吧。
　　 

48

二分之一 ... 
 
　　“是你自己不抓紧时间，怪得了谁？”夜戳戳我的脸颊，笑嘻嘻的说道，“我怎么看不出来我们有什么不同，他竟然一眼就能认出你。”
　　“和你说了你也不会懂，你爱干吗干吗去，别吵我。”原以为我得回身体的控制权就一定要办法阻止夜的，看样子是我想的简单了，好像他才是这个身体的真正主人一样，我总是被压制的死死的。
　　“生气啦？我代你出去看望你的小情人好了。。。。。”嬉皮笑脸一副欠揍的德行。不算前世，蝎的年纪应该比我大很多吧。不老的娃娃脸，“鸭梨”好大啊。哎，貌似我又歪了。
　　望着眼前喋喋不休的夜，我真的很想问，其实你是角都他亲戚吧，碎碎念的功力比起角都也不遑多让。“你很闲吗？不出去和我在这瞎扯。”为什么我不能把这该死的声音隔绝掉。
　　“没办法啊，天知道他们给我用了什么药，左右离不开这里，还不如留在这里陪你聊天，我怕你闷嘛。”夜摆出一副不用太感激我的摸样。
　　我谢谢你全家哦，额。不知道里面包不包括我，真是想骂人都不知道要从何骂起了，无奈的摇了摇手，“我请你还是别来烦我吧，我休息了，你爱走不走。”遇上无赖的人，只能选择无视之。
　　“小然然，好歹我们要形影不离，同床共枕，心心相映。。。。。很长一段时间，你怎么可以对我这么无情呢。”夜泫然欲泣的表情惟妙惟肖，颇有哀怨小弃妇的精髓。但我只觉得一阵恶寒。
　　“说话不要那么恶心，不要顶着我的脸做那么恶心的动作。”冷着脸，伸手拍掉拽着我衣袖的狼爪，搞不清楚他到底抽什么疯。
　　“哈哈哈哈。”夜捧腹大笑着，“逗你可比鬼鲛有趣多了，我算是有些了解你的恶趣味了，好玩，哈哈，你刚才的表情真是太精彩了。”
　　黑线，额角突起无数个十字，你这个该死的家伙。直接一拳打在他的下巴上将他打飞，老虎不发威，当我是HELLO KITTY啊。
　　夜爬起揉了揉下巴，依旧是一副笑脸，“小然然怎么越来越暴力了，不过打是亲，骂是爱，我了解的。”
　　“历史有多远，你就给我滚多远去。”造的什么孽啊，这家伙还不如初见时看着顺眼呢，越来越看不懂他了，人生如若只初见啊，恩，貌似用在这里也不太合适。
　　“恩。”夜歪着头思索了一会又蹦出句让我想撞墙的话，“严格来说，我出生才几天呢，滚不了多远啊，怎么办呢，小然然。”
　　“夜啊，你转过身去。”我微笑的看着某只抽风狐狸。
　　“小然然想干嘛呢？”虽然疑惑但还是听话的转过了身，想也是知道我现在对他构不成威胁吧。
　　照着他的PP就是一脚，看着飞出我视线的某人，心情大好。“你还是去外面折腾大蛇丸他们吧。”
　　“小然然还真是狠心啊，也不怕我折腾坏了这身体。”幽幽的声音在耳边想起，只闻其声，不见其人。
　　掏了掏耳朵，咧开嘴角笑道，“既然你这么自信这身体会是你的，你自然会善待他的，不是吗？”
　　“苏然，如果你消失，我也会觉得有些无趣呢，反正也无聊，我去帮你探探你想知道的事吧。”恢复正常的夜用冷冷的声音说道，听起来舒服多了。
　　“那是你的事，我不会付酬劳的。”那些事，知道不知道没有多大的关系了。
　　“这么亏本的买卖啊，那我得好好考虑下了。”没有夜聒噪的声音，耳膜舒服了很多啊。
　　
　　“刚才那个才是迪达拉吗？好像很有意思啊。”大蛇丸暗哑的声音让我极其郁闷，我一点都不想让你觉得有意思。
　　无聊的躺着“看电影”，要不是有距离限制，我现在的功能真是比白眼还实用。
　　“什么时候会醒？”蝎静静地看着躺在床上的“我”，樱色的眸子里有着浅浅的笑意。
　　“有些人不想醒，我也无能为力。”大蛇丸倚在墙边，金色的眸子半眯着。
　　“什么嘛，反正你们也不想看见我，我醒来干嘛呢，会打搅你们的，无视我好了，你们继续。”夜睁开眼，盘坐着，依旧是刚才的无赖模样。看戏不是这么看的，而且这么说的话，蝎会难过的吧。
　　“你把迪达拉怎么样了？”蝎拽着夜的衣领，眸中的樱色愈渐深沉，化成浓的化不开的血色，认识蝎这么久，从没有见过蝎失控的样子。
　　“你刚才不是见过他了吗？他很好啊。”夜歪着头，眸子里是一闪而过的杀意，掩饰的很好，大概只有身为他二分之一的我注意到了吧。
　　“对了，他让我带句话，如果你跟别人跑了，他就把你扛回家打PP。”于是，所有人被这句强大的话宓姆缁了。我什么时候说过这样的话，这下跳进黄河也洗不清了，貌似这里没有黄河。神啊，给道雷，劈死我吧。
　　蝎明显已经被这句话雷的风中凌乱了，竟然维持着这拽衣领的动作长达几分钟也反映不能，可怜的蝎！
　　“然后这句话是代表我说的，宇智波鼬是我看上的人，谁也别想打他的主意。”某人是语不惊人死不休啊。当雷变成习惯，就会淡定的。
　　“是这样子啊，随便吧，反正我已经有更好的人选了。”大蛇丸斜眼看了眼夜，惯性的舔了下嘴角，仿佛见到美味佳肴一般。“我去看看兜他们研究的怎么样了。”然后轻飘飘的“飘”出去了。额，我宁愿你扭着出去。
　　我看着房间里夜和蝎一阵无语，竟然还维持这个姿势。
　　“他不会是傻掉了吧，我好像也没说什么啊。”夜不知反省的询问我。
　　就算你嫉恨我刚才踹了你，可之前你也踹了我不是吗？在外人面前说出这样的话，以蝎的高傲，你让他情何以堪。
　　“咳。”回过神来的蝎第一反应是将查克拉线缠绕在夜的脖子上，看着脸憋的发紫的夜一阵无语，何必呢。
　　突然蝎像是想起什么似的，收回了查克拉线，眼神中流露出一丝懊恼，是后悔伤了我吗？
　　“怎么不更用力一点，再勒紧一点就可以了。咳咳，哈哈~~~~~~~~”夜疯了似的笑着，声音沙哑干涩，话语断断续续，还不住的咳嗽着。那样子跟快挂了差不多，他是在找死吗？
　　“你怎么样？”蝎无措的望着夜，只能在他咳嗽的时候抚背帮他顺气。
　　“没事，我想休息了，他暂时不会出来的，你离开吧。”缓过气后，夜躺下背对着蝎冷冷的下逐客令。
　　场面一时陷入了尴尬之中，蝎垂下眼眸，默然的退出了房间。孤寂的背影让我的心一阵刺痛，那个背影何其熟悉，初见他时他总是这样默默的走在我的前面，好像随时会从这个世界消失一样。
　　“为什么一定要伤害他？”我失神的喃喃自语。“这是我们之间的事不是吗？为什么一定要牵扯别人，上次伤了鬼鲛，现在又伤了蝎，你究竟想怎么样？”
　　在夜出现的一瞬间，拳头就朝他挥了过去，夜似乎早有防备，避开了我的拳头，转至我的身后，勾住我的脖颈，略有些呼吸困难，胡乱的扯住他长发使劲拽，夜吃痛，松开了手，我趁机侧身，抓住他的手就是一记过肩摔。但夜也就此将我一脚绊倒，两个人犹如孩子般扭打在一起，毫无章法可言。
　　“喂，给我松手，我累了。”夜大咧咧的躺在地上，右手还不忘揪着我的头发。
　　“要我放手就放手啊，那我不是很没面子。”我骑在夜的身上，左手卡着他的脖子，右手还得挽救我的头发。头发长就是不好，我该和蝎一样剪短发的。
　　“算了，”夜松开抓着我头发的手，“这样可以了吗？”
　　看了眼夜黯然的眼神，搞的无理取闹的人是我一样，皱了皱眉，还是送开手，在他身边躺下，头皮好痛，不知道被他扯掉了多少头发。
　　“你刚才发什么疯？”实在是不清楚夜的脑子里装的是什么东西，一会儿想杀了蝎，一会又想蝎杀了自己。抽风也没这么抽的。
　　“我的事不用你管吧。”夜翻过身不理睬我。
　　“切，不就是某人的玻璃心受到了严重的打击而导致精神错乱嘛，不过下不为例了，我不知道你哪句是真哪句是假，只是眼底的寂寞是骗不了人的，一直和他们生活在一起的人是我，他们一时接受不了你的出现是很正常的事，不用为了这么点事搞的大家都不愉快吧。”这才多大点事啊，就是一吃醋的孩子。
　　“胡说八道什么啊。”夜转过身怒视着我，说是怒但更多的窘然，被拆穿心事的窘迫。好歹我也活了30多年了，或许一开始没有察觉到，但看到夜绝望，嫉妒的眼神时，也猜出个大概来了。
　　“好啦，你说没有就没有嘛，懒得和你争这个，蝎，并不是一个开得起玩笑的人，所以刚才即使是我，他也会这么做的，你不用放在心上，以后说话注意分寸就好了，我们的赌局还没结束，你别把我的小命给玩完了。”也许我真的不会安慰人，我觉得我夜的脸色更黑了，额，我又说错什么了。
　　“放心，我不会违背约定的，我会堂堂正正的得到这个身体以及那个人。”夜难得的露出正经的样子。不过你对鼬还真是执念，只因为他是说你就是你，只因这句话固执的想要得到他的承认吗？
　　哎，其实我们何其相似！
　　 



49

成了小三 ... 
 
 
　　
　　“你确定这样有用？”我皱眉看着面前的一堆瓶瓶罐罐，大蛇丸，我不是你基地里的那些实验用品啊，口胡！
　　“你不是想要重新得回你的身体吗？”大蛇丸斜眼看着我，“那就把这些都吃了。”
　　转头，扒拉着蝎的衣袖求救，上次被玖月灌了一堆药的惨剧还历历在目，为什么我现在还要被她和兜两个人一起折腾。
　　蝎面无表情的拿过一碗药和一把五颜六色的胶囊递到我的嘴边，我现在真是骑虎难下啊，算了，豁出去，权当中西结合疗效好了。
　　好苦，好怀念我的关东煮炸弹，为毛大蛇丸这里什么都没有，还是我亲爱的雨隐村好，听说前段时间还推出了海鲜火锅，一直都没有时间去吃，可惜了！
　　“怎么样？有什么感觉？”玖月一脸期望的看着我，兜也拿出小本子打算开始记录。
　　“除了苦还是苦，舌头麻了。”看着玖月瞬间黯然的神色，扯出一抹笑容安慰道，“药效哪里有发挥那么快的，你至少也要等一会嘛。”
　　“你上次也是这么说的。”玖月接过我手中的碗扔向角落，“还有什么好喝的？”
　　看了眼碎了一地的碗和接近歇斯底里的玖月，越发的痛恨自己的无用，这些天来，最苦的应该是他们吧。玖月已经不眠不休好几天了，就连蝎也是顶着“熊猫眼”和我强颜欢笑。
　　“还没到绝望的时候呢！你们这是干什么，提前哭丧吗？”大蛇丸，你是巴不得我消失吧，这么毒舌！
　　“就是啊，我还没死呢，这么沉重干什么？玖月呢，去好好的睡觉，有精神才可以继续研究嘛，蝎也是，你当自己是绯流琥啊都不需要睡觉的。都给大爷我休息去，不然我生气了。”为了我的事害你们这么折腾，真是抱歉了。
　　蝎点了点头，拉着还想说些什么的玖月离开了房间。
　　“明知道时间不多了，还赶他们离开？”大蛇丸盯着蝎离开的方向若有所思。
　　“总不能让他们也陪我一起耗着，接下去几天我大概是不能出来了，让他们别担心。”自那次后我又签过2次不平等条约，还剩70%的力量，已经不允许我这样随意挥霍了。我不能让夜的力量继续强大下去。
　　“真的有些嫉妒你啊，蝎可从来不曾对我这么上心。”大蛇丸玩笑似的说道。
　　“佩恩至今没有找过你的麻烦，你以为是谁替你瞒下来的，别不知足。”打了个哈欠，周围的景物开始变得模模糊糊的，催催催，但我多待一分钟会死啊。
　　“我会找到办法的。”飘渺的声音已完全听不出说的是什么了。
　　
　　“人家不是都说情敌相见，分外眼红啊，貌似你和大蛇丸处的不错嘛。”夜勾着我的脖子笑嘻嘻的说道。
　　“你哪只眼睛看到不错了，而且那是仇人相见，分外眼红，我和他算不得仇人。”拍开夜的爪子，我自顾自的坐到一边休息。
　　最可怕的不是会捅你一刀的人，而是一边和你说笑着却在背后捅你一刀的人，而夜恰恰是后者。这一点让我心寒。
　　“哦，好无聊啊，你让他们把鼬找来吧，我出去也是无聊。”夜眨巴着眼睛望着我，就像腻人的小狗一般。
　　“你想爆发第三次世界大战吗？”先不说大蛇丸和鼬之间的恩怨，就是佐助，这钻牛角尖的娃，我也不能确保他是不是打消了杀他哥的念头。
　　“小然然果然是坏蛋，只顾着和蝎亲亲我我，就把我晾在一边了，好可怜啊我。”进入角色很投入的家伙还不忘扒着我的衣袖擦他那根本不存在的眼泪。
　　无奈的抚着太阳穴，不断告诉自己要淡定，我越生气这家伙越得意。
　　“夜，你说话不能正常点吗？这里只有我们两个人，你抽风给谁看？”撇撇嘴角，我尽量摆出一副淡漠的表情。
　　夜咧开嘴角，大声的笑了起来，“我就是要恶心你，我乐意，你管得着吗？”
　　好吧，你赢了！堵住耳朵，闭上眼睛，我惹不起你这尊大神，躲还不行吗？
　　“又这样，你真没意思。”夜用脚轻轻的踢了我几下，见我不为所动，自感没趣的消失在我的面前。
　　叹气，我觉得我的头顶始终有一片乌云笼罩，老天，你让我穿越到火影的目的，就是让我不断的遇到杯具加餐具，最终练成一个移动碗橱吗？
　　
　　“嘭”的一声，脆弱的门宣告寿终正寝。想想大蛇丸的基地还真是蛮杯具的，前两天被我炸的还没修好，结果今天门又被拆了。
　　睁开还有些迷蒙的双眼，我努力的辨别着阴影中的人，哎，随便一躺，还真的快要睡着了。
　　眼前的俊秀少年和记忆中的脸缓缓重合，原本就缺少表情的脸变的更面瘫，个子长高了不少，腰间别着的剑和要杀人的目光，煞气十足，看样子有好戏看了，夜，你就自求多福吧。
　　夜微笑的看着眼前的不速之客佐助，好似完全不在意他的无礼，可我知道，其实夜很小心眼的。
　　“告诉我，那个男人在哪里？”佐助将剑横在夜的脖颈，白皙的脖子渗出一丝殷红，还真是一点都不友好，几年不见，佐助真是越来越暴躁了。
　　“不要，鼬是我的。”夜毫不在意瞟了一眼脖颈上的剑，看着佐助的眼睛一字一句的说道。
　　“你，该死！”佐助收回剑，一拳击在夜的腹部，顿时嘴角溢出鲜血，下手还真是重啊。
　　“佐助，怎么可以对客人这么无理呢。”大蛇丸出现在门口，来的还挺快的嘛。
　　“是这样吗，我还以为是你授意的呢，乘人之危，你教出来的好徒弟的确和木叶那群迂腐的人与众不同呢！”夜擦掉嘴角的血迹，悄悄散去手中的黑雾，平静的看不出任何的异样。
　　“哼，他也算是客人吗？”被众人围观的佐助，恢复了冷静高傲，斜睨了一眼夜后，直接离开，将所有人晾在一边。这性子还不如小时候别扭的可爱呢。
　　“你没事吧。”蝎递过一块帕子，轻轻的说道。
　　“没事。”夜有些愕然蝎的举动，反映明显慢了半拍，但我也懒得去拆穿些什么了。该来的总会来。
　　直到蝎和大蛇丸离开，夜依旧保持着呆呆坐着的模样。
　　“呐，苏然，他和鼬长的很像，很漂亮的眼睛，但这性子这么差的那么多啊，他就像只小野猫异样，一点没有鼬的稳重。我刚才真的是想杀了他的，不过这样的话，那个人会伤心吧。”夜喃喃自语着。
　　看着他这个样子，也不忍心再调侃他什么，夜可以狠厉，可以无情，可以耍赖，可以腹黑，却偏看不得他伤心难过的样子，这么没心没肺的人，却只因一面之缘的鼬失魂落魄，这就是孽缘吗？
　　“夜，没事的，你也太小看佐助了，从进门的一刻起他就在演戏，我想晚上他会再来的。”拍拍夜的肩膀以示安慰。为毛我要这样啊，我又不是保姆。他要是“哀怨致死”，我应该开心才对，我现在究竟在做些什么啊。看着手掌下宠物一般的某人一阵无语。
　　“所以，小然然，我们逃跑去找鼬吧，其实你也很想他的，对吧对吧？”于是恢复过来的某人又开始间歇性抽风，我就不该同情他的。
　　“你给我继续死去。”一脚踹开扒拉住我衣服的某人。让你和鼬“私奔”去啊，那我算什么？“小三”？不过貌似夹在鼬和佐助中间，我依然是“小三”，于是，我发现我越来越杯具鸟。
　　
　　入夜，所有人都已进入了梦乡。
　　夜和佐助在昏暗的小房间里“深情”对视，好吧，请原谅我和夜待的时间久了，也开始抽风了。
　　“他怎么样了？”最终还是佐助打破了这份沉默，撇着头，一副你不告诉我也无所谓的表情。宇智波家的大概都是姓别扭的吧。
　　“脖子上的伤还没好呢？，我不想告诉你。”于是夜也朝别扭发展了。
　　“白天只是为了麻痹大蛇丸，我现在还没有必胜他的把握。”佐助支支吾吾的解释道。
　　其实你不用解释的，真的，迪达拉或许会完成和你的承诺，但是，夜绝对不会，所以说了也是白说。
　　“我要说的，白天已经说了，鼬是我一个人的，不论是你是以弟弟的身份也好，复仇者也好，我都不会让鼬见你的。”与我共享记忆夜，对于他们兄弟两的那点破事，也是比较了解的。虽然火影的剧情已经模糊不清，但是大方向还是记得的。
　　“你。。。。。。”显然佐助也已经凌乱了，“你毁约。”我不知道佐助究竟是被毁约这件事气着了还是夜要霸占鼬这件事给吓着了，总之佐助此刻的脸色很精彩。
　　“是又怎么样，这几年我一直和鼬在一起，我们是很好的伙伴呢！”额角又开始抽搐，又要担上一个欺骗佐助的罪名吗？夜，你真会给我找事。
　　“说什么看到的不一定是事实，让我自己去找出真相，只是想把我支开，好让我不去找那个男人的麻烦吧，可笑的是我竟然相信了你的鬼话，你们都是骗子。千鸟流。”
　　看着佐助浑身闪烁的雷光，哎，为什么受伤的总是我呢，还好现在控制身体的是夜，这大概是我现在唯一庆幸的事了。
　　当浑身被麻的无法动弹，倒地抽搐的时候，我居然非常的淡定，早知道夜是这样的人了，所以说命运就是这么奇怪的东西吧，努力避免，却还是会发生，佐助，我一定是跟你八字不合。
　　“我不会杀你，你喜欢那个男人吧，我会亲眼让你看到他死在我的手里，为我的族人报仇。”佐助掐着我的下巴，双目绯红，却并不是写轮眼。
　　鼬，佐助被刺激的黑化了，怎么办？这是我昏迷前的最后一个念头。
　　
　　 


50

往事如烟 ... 
 
 
　　
　　我觉得我一定是火影里最灵异的人了，什么破事都能让我遇到，我现在到底是在火影忍者里还是中国玄幻里，或者真相是披着火影皮的中国玄幻。我被我的结论雷的逵猩瘛
　　有时候我不禁怀疑，以我这几次经历，我大概已经脱离人类的范畴了吧。梦魇的出现也就算了，毕竟火影有尾兽这样的存在。但夜的出现以及我这几天非人非鬼的生活状态都已经快将我逼到崩溃的边缘。
　　而现在我正飘在我的身体上空，看着玖月，兜等人对我进行抢救，做人做到我这份上，连彪悍都不足以形容了。
　　“苏然。”僵着脖子转头，见鬼了，为毛你也跑出来了。
　　我指了下面躺的那个，又指了指夜，“你为什么会在这里？”夜当初一直想把我赶出来却始终未果，现在又是什么情况。
　　“我也不知道我的计算出了什么问题，看来连老天都是帮着你的。”夜几乎是咬牙切齿的对我吼道，又关我什么事了，从头到尾我都是最无辜那个好不好。
　　“现在我们要怎么办？”虽然飘着一点都不累，但我不要做游魂啊，前几天好歹还是在自己身体里的。
　　“等。”夜面无表情的看了我一眼后静静地飘到了一边。
　　皱眉，这算什么答案，“要等到什么时候？”
　　“看机缘。”口胡，我们现在不是在参禅好不好，给点有建设性的话。
　　见夜不搭理我，我干脆飘到手术台旁边坐着，细数这些年的经历，出本书都绰绰有余了。若说还有什么放不下的，只有蝎了，我始终相信，一朝穿越，为的就是与蝎的相遇。
　　伸出手，透明的手掌拂过蝎的脸颊，没有任何的触感。不能接触活物吗？那也没有关系，就让我这样静静地看着就好。
　　将蝎的眉眼细细描绘，将我们相遇起的点滴重新回忆，就算是就此消失，带着这些醉人的记忆也没什么好怕的，只是失信于他，多少是有些内疚的。
　　“心跳停止了。”兜面无表情的陈述着。
　　“你们都出去吧，我想和他单独待一会。”蝎仰起脸，灯光下的笑容有些晃眼。
　　“蝎，我可以帮你复活他。”大蛇丸闷闷的说道，那么不情不愿的干嘛，我还不稀罕呢。
　　蝎扬了扬手，淡淡的说道，“我没事，你们都出去吧。”
　　“为我哭一次有什么关系嘛，死撑什么。”伸手想向平时一般抚摸蝎的碎发，当然什么都没有触到，看着空落落的手再次默哀，还真是一点都不习惯啊。
　　蝎坐在手术台上，将我的“身体”温柔的放在他的大腿，右手为梳，梳理着我散乱的（被电焦）的金发，唇角微微翘着，目光深邃而空洞，陷入了自己的世界。
　　“迪达拉，你总是喜欢逗我，所以这次你也是骗我玩的吧，等我睡一觉醒来，你又是那个活蹦乱跳的迪达拉了，是不是？”
　　“明明答应过会保护我，答应过绝对不会死掉，你又爽约了呢？怎么可以这个样子呢？”
　　“你还记不记得那年你为我做的泥塑，那么丑的东西，你竟然一直称为艺术品。”蝎从晓袍里拿出一个小小的泥塑，赫然是我当年做的绯流琥，什么叫丑东西，是你以前老喜欢包在绯流琥里好不好。还有这种东西你干嘛随身带着啊。
　　“本来想送一个回礼给你的，可是一直也没有合适的机会给你，如果你现在醒过来，我就把它给你好不好？”这次是从晓袍里摸出一个封印卷轴，白烟过后，一个小小的傀儡迪达拉惟妙惟肖的展现在我眼前。
　　随着蝎的五指翻动，小傀儡做出各种让人捧腹的动作，可惜，在场的没有一个人笑的出来。
　　“你不是最喜欢这些小玩意的吗？还说要用来做炸弹造型的素材，你睁开眼来看一看啊，如果觉得不好我重新改。”
　　“你来到雨隐村的第一个新年，是你，我，鼬，鬼鲛四个人一起过的，那是我离开风之国后最开心的一个新年，你说过我们要永远在一起的。”
　　“是不是这些事都太久了，所以你不记得了，那你还记得你从涡之国回来，答应我你绝对不会比我先死的，我就知道，你说的话都是哄我的吧，没有一件当的了真。”
　　“你再不起来，我就帮你做成傀儡，将你的身体剖开，取出所有的器官。。。。。。。我一定把你做成最丑最丑的傀儡，比绯流琥还丑。”
　　我只是静静地听着蝎回忆从前，孩子气的说着狠话，从来不曾听他说过这么多的话，说出来也好，总是放在心里，怕是更难过吧。
　　“苏然，蝎不会是疯了吧。”夜飘在角落轻轻的问道。
　　转头，送给他一个眼刀，“你疯了他也不会疯。”小心的将手掌放在蝎的颊边，听着他细碎的低喃。“蝎，我在这里，我没有说谎，我会一直陪着你的。”明知他听不见，却依然做着承诺。
　　“迪达拉，你还记不记得你欠了我好多东西，你都没有还清怎么可以离开呢，你说要陪我一起去看海，一起去海的另一端探险，要一起去爬雪山。。。。你是不是又犯懒所以才不想动的，最近你也很累了，只能在睡一会，等会一定要起来的。”
　　“迪达拉，还记不记得，你在温泉里吃我豆腐，你再不醒来，我可要亲回来了。”黑线，蝎，我那是人工呼吸好不好。
　　看着蝎粉嫩的唇离我的唇越来越近，无奈的撇过脸，老天，你耍我呢吧，好不容易美人在抱，还主动献吻，我竟然是个什么都触碰不到的魂。
　　突然一阵向下的压力将我整个人摁进了我的身体，搞毛啊，刚才怎么都回不到身体里，现在又把我压进去了，貌似还有手没进去！o(s□t)o
　　“喂，够了啊，害我被千鸟流电都死了一次了你还想怎么样？”无语的望着使劲拽我手的夜，人的忍耐都是有限度的，管你是不是我身体的一部分，先让大爷爽了再说。
　　拽着夜的手将他拉进身体，但在夜接触身体的一瞬间，夜的脸就因痛苦而扭曲了，我只觉得源源不断的力量涌进我的身体，而夜的身体却是一片片的碎裂开来。我什么时候这么厉害了。
　　“我最终还是棋差一招输给了你。”深知无力回天的夜反而笑了起来，纯粹而自然，只因想笑而笑，“我到底哪里不如你，论忍术我在你之上，论心狠你也不及我，我应该比你更适合生存在火影才对。为什么连天都会选你？”
　　“也许是我比你多了一颗心吧，你所想要的只是占有，却从来不想去付出什么，如果你还有心愿未了，我可以帮你。”虽然知道和夜的相处大部分是虚假，但还是忍不住的想为他做些什么，因我而生，因我而散，对于他，我是亏欠的。
　　“我不说，你也会照看着他的，我又何必欠你人情。只是有些不甘心，差一点就可以永远离开黑暗了。”看着夜的最后一块碎裂成漫天的星光消失不见，只剩下最后的话语回荡在我的耳边，生于黑暗，归于黑暗，这便是你最好的归宿吧。
　　
　　感受到脸上有凉凉的水珠，睁开眼，就看见了双目失神，眼角含泪的某别扭蝎。
　　抬手轻轻的擦去他眼角的泪，在他惊讶的目光中，揽住他的腰，绽放迪达拉式微笑，“我回来了。”千言万语亦不知从何说起，只能抱紧他的腰，向他传递我的温度。两人的身体都微微颤抖着，却契合的好像天生如此。
　　耳边依然是回荡着蝎绝望的话语，“你若殒命，我亦相随。”
　　不敢想象如果我晚醒一点，是不是又要再扎自己几刀去阎王殿和蝎相会了。
　　“那些话我可是都听到了，这个可归我了”，拿起被搁在一旁的迪达拉傀儡朝蝎晃了晃，这可是蝎特意为我做的，一定要好好收好。“这个，也归我了。”食指点着蝎的唇，我暧昧的笑道。
　　刚才的吻我可是什么都感觉不到，这次可不能暴殄天物了，趁着蝎还在发呆，这豆腐是不吃白不吃，等他回过神来，以他别扭的性格，可是什么便宜都捞不到了。
　　含住蝎如樱花般美好的唇，一如想象中的柔嫩，细细描绘他的唇形，在蝎逸出一丝轻吟的时候顶开他的贝齿，在你追我逃的游戏中攻城略地，灵活的舌头扫过蝎口腔内的每寸甜美，在蝎青涩回应下，让这个吻更加欲罢不能。
　　看着面色绯红，眼神迷离的蝎，哪还有平时的冷傲冰霜，这简直就是在诱人犯罪。
　　“出去吧，玖月指不定自责成什么样了？”蝎决口不提刚才的话语，是想让我当做什么都没听到吗？可惜晚了。
　　“我从来不曾对你说过爱，只是怕爱成为你的负担，你只要记得我一直在你身边就好，其它的就交给我吧。”我将蝎的右手放入掌心握紧，难道只有我死了，你才肯承认你的心里是有我的吗？
　　“出去吧，可能会吓到有些人了。”蝎避开我的目光，只是微红的耳垂证实了刚才的温情。
　　哎，为什么我的情路就是那么坎坷呢！
　　
　　 


51

兄弟相见 ... 
 
 
　　当我和蝎出现在众人面前的时候，所有人都是双眼大睁，下巴几乎掉下来的呆滞模样，让我原本被蝎的冷淡郁猝到的心情大好。
　　但是一声很不和谐的声音让我又瞬间被郁闷到了。“鬼啊。”玖月在高分贝尖叫后华丽丽滴晕倒。你该不是做了什么亏心事，怕我变鬼找你吧。
　　“不准再用这样的眼光看着我。”被大蛇丸盯的鸡皮疙瘩都要出来了。虽说死而复活是件很神奇的事，但我绝对不会让你做实验的。
　　“呵呵，只是有些好奇蝎用了什么方法让你活过来罢了。”大蛇丸狭长的金眸转而意味深长的看着蝎。只是周身的氛围越来越冷。
　　“我还没挂，真是不好意思，让某人失望了。”我冷冷的讽刺道。“我现在已经没事了，出来那么久也该回去了，蝎，我们走吧，不要再叨扰大蛇丸前辈了。”莫名的我将前辈两字念了重音。
　　“除了把墙壁炸了，倒也没给我添什么麻烦，既然你们要离开了，就把帐结一下吧。”大蛇丸眯着眼微笑的看着我。
　　不就是一面墙嘛，在雨隐村我炸了半座山佩恩也没有说什么，果然是自己家比较好啊。（虽然角都整天追在我身后叫我赔偿损失，但此时角都绿油油的眼睛在我看来也是可爱至极的，比起某人顺眼多了。）
　　“说吧，多少钱？”老子别的没有，钱还是有不少的，被角都逼着做了不知道多少的赏金任务。
　　“我不缺钱，只是要一个人。”大蛇丸“风情万种”的嫣然一笑。
　　警惕的看着大蛇丸，随时准备着炸开这基地带着蝎突围跑路，却不料大蛇丸惨白手指指的人根本不是蝎，而是晕倒在地的玖月。这是什么情况？
　　皱眉，虽说玖月的医术也不错，不过大蛇丸已经有一个兜了，为什么还会瞄上玖月呢，不解。“你说，你要玖月？”
　　“怎么，不行吗？蝎当初可是答应我无论什么代价都会支付的。”大蛇丸收回手指，一脸戏谑的看着蝎。
　　那样的笑容让我迷茫，大蛇丸看着玖月的时候并没有那种狂热到近乎疯子的眼神，我可以肯定，玖月对他来说是可有可无的存在，那么他现在提出这样的条件，难道只是为了看蝎纠结的表情？ORZ。
　　“玖月是人，而不是物品，愿不愿意留下，得看她自己的意思，我们无权替她做决定，但我可以很肯定得告诉你，她绝对不会同意的。”跟着大蛇丸这样的人，估计她可以感受每日一吓是什么感觉了。
　　“可是蝎当初可是这么答应我的啊，如果蝎代替玖月留下来，也是可以接受的，呵呵。”大蛇丸把玩着一缕头发，头顶的灯光忽明忽暗，映射着他苍白到几近透明的脸，真的很像贞子啊，于是，盯着大蛇丸发呆的我，又不知道歪到哪里去了。
　　蝎悄悄的拽了拽我的袖子，提醒我回神，“大蛇丸前辈似乎有些搞错了呢，蝎的约定是以治好我为前提的，可在我的印象里，似乎我是因为前辈的弟子才挂掉的吧，这么说来，不是你欠蝎的吗？还有我刚才只是想赔你修理墙的费用及这段日子我们三人的食宿费罢了。”
　　看着大蛇丸纠结的脸，我又开始乐了起来。我没找你家“徒弟”佐助算账就不错了，还敢来和我抢蝎，别逼我把你这破破烂烂的基地给炸了，恩！
　　“还真是弱啊，千鸟流都能让你差点死掉。”冷冷的声音自拐角处传来。佐助依然是那天的性感打扮，只是眼睛内再也看不到情感，漆黑的眼眸死寂一片。
　　不是差点，而是真的死了！死小孩，摆什么面瘫脸，你以为你是鼬啊。“似乎佐助对欺负一个当时连普通人都不如的我很有成就感啊？也是，像你这么弱，肯定是不敢在我好的时候挑战我的。”虽然知道这样的斗气是很孩子气的举动，但眼前的的人可是害我在鬼门关前走了一遭啊，即使再同情他的遭遇，即使他是鼬唯一的亲人，我也很难不把他当敌人了。
　　“那么，你是要再比比看喽，就你那些个破烂炸弹，手下败将。”佐助斜睨着眼，看着那副骄傲如小公鸡的表情，我反而笑了开来，小孩子果然是越大越不可爱。
　　“是嘛，真的不太想动手呢，真的怕不小心杀了你，然后大蛇丸前辈和我拼命呢。”毫不掩饰的杀气外放，我是真的很想杀了眼前的小鬼呢。
　　“迪达拉不会是专程来拆我的基地吧。”大蛇丸靠在墙边，金色的眼眸半闭着，毫不在意我和佐助一触即发的战斗。
　　狭小的地道中弥漫着硝烟味，一声细碎的呻吟打破满室的沉默，“好冷啊。”
　　刚才晕倒的玖月慢悠悠的醒来，睁着一双迷蒙的眼，呆呆的看向众人，在接触到我的目光时，瞳孔又瞬间放大，黑线，我有那么可怕吗？
　　“你。。。你。。。”玖月伸出食指指着我，你了半天也没有说出一句完整的话。
　　“行了你，我还没死呢。”戳了戳玖月光洁的额头，看着她委屈的表情，改为摸了摸她的头，“好了，先起来吧，地上不冷吗？”
　　“冷啊，连空气都是冷的。”玖月就着我的手站起来，感受到不同寻常的氛围后，朝我的身后缩了缩。
　　“玖月，你要留在这里吗？”蝎淡淡的开口。
　　玖月茫然的转头看着面无表情的蝎，一脸不解。
　　“大蛇丸前辈很欣赏你，希望你留下来，只是询问一下你的意见，如果你不想的话，我们也不会丢下你不管的。”扯开一抹笑容，安慰如受惊小兔般的玖月。(颜：小迪啊，你刚才是完全忘记了玖月的存在吧。迪：你是想尝尝C2的滋味吗？恩！【黑线】颜：不用客气了，你还是留着对付眼前的人吧，远遁)
　　玖月将头摇的像拨浪鼓般死死抓着我的衣袖，“不要，我不要留在这里。”
　　“好，大蛇丸前辈，你也听到了，玖月不想留在这里，那么我们该告辞了。”没有理会佐助怒视的目光，我带着蝎和玖月离开。
　　直到走出地道才松了一口气，紧绷的身体放松开来。刚刚醒过来，身体根本没有恢复，刚才的我不过是在逞强罢了。
　　“我说过你可以离开了吗？”佐助缓缓走出地道，阳光照耀下，一半的身体隐于黑暗之中，就如同他的心一般，紧绷的脸略有些薄怒，当初要他来找大蛇丸，我是不是做错了呢。
　　不过既然已经是过去的事了，后悔也是无用的，何况这些年，佐助的确是成长了不少，这不是鼬希望看到的吗？
　　“大蛇丸让你来的吗？”不动声色的将玖月护在身后，我微笑的看着佐助。
　　“你以为他能命令我？”佐助跨前一步，整个身体暴露在阳光之下，昔日的纤细少年如今已成长为合格的武士。淡淡的杀气始终锁定着我。
　　“看样子，我们两个必须打上一场了，蝎，玖月，你们退开些。”取出蝎刚刚还我的忍具包里的苦无，我冲着佐助咧嘴一笑，“尽管放马过来吧。”
　　不过手中小小的苦无和佐助手中泛着银光的剑还是形成了强烈的对比，为毛他的武器比我拉风，我应该也去弄个什么神器玩玩的。
　　没有让我有过多发呆的时间，佐助的攻势已到，凭着本能格挡开他的剑，武器的碰撞，激起一串火花。眯眼，收敛心神，认真的应付着眼前的攻击，佐助是一个很好的对手，值得我认真对待。
　　“土遁，土流壁。”让苦无滑入袖中，双手迅速结印，挡住了佐助含着雷电的雷霆一击，没事把自己身上弄的都是电，我看着都难受，麻烦死了。苦无导电，只好先收起来了。
　　“土遁，黄泉沼。”趁着佐助跳上半空无处借力的时候，“风遁，大突破。”从口中吐出旋风攻向佐助。佐助横剑顺势一劈，将旋风劈散开来，化入空气中。
　　电光火石间，数十枚手里剑以各种刁钻的角度射向佐助，无处借力的佐助却还是凭着身体的扭动以险之又险的微小差距避开手里剑。
　　以查克拉连接的手里剑在我的控制下又从佐助的身后飞了回来。但此时佐助已经落地，借着旋转用手中的剑将所有手里剑挡开。却还是有一枚手里剑削断了他的一簇头发。
　　“迪达拉，该回去了。”清泉般甘洌的声音响起。让这场战斗小胜的我一阵愣神，为什么他会在这里。
　　“鼬。”玖月欣喜的跑到鼬的身边站定，“鬼鲛呢，他怎么能让你一个人出来，是不是又找人打架去了，回去好好教训他，你有好好吃药吗？怎么脸色比以前更白了。”医者本性的玖月在刹那的兴奋后开始絮絮叨叨的数落起来。
　　噼里啪啦讲了一通后，发现当事人根本没有再听她说话，注意到不同寻常的氛围后，终于闭嘴乖乖的站回了我的身边。
　　他和佐助就这样互相望着，明明几步的距离却仿佛隔着千山万水，一人愤怒的颤抖，一人平静的如雕塑一般。头痛，彼此是这个世界上唯一的亲人，为什么要斗的你死我活呢。
　　“宇智波鼬，我要杀了你。”佐助将对手自动换人，完全无视了我的存在。
　　“我愚蠢的弟弟啊，你还真是弱的可怜，让人完全没有动手的欲望。”鼬转头对我说道，“佩恩让你早点回去。”说完就变成乌鸦消失的无影无踪，原来只是个□，我就想鬼鲛怎么可能会放心鼬一个人来到这里。不过，不远“千山万水”的派个□来就是为了通知我回去，太大材小用了吧，戒指不就可以传递消息了吧。算了，还是回去再问鼬好了。
　　扔出一个黏土巨鸟，拉着蝎和玖月坐上鸟背，升空，留下一个寂寞的身影陷入痛苦的回忆中。哎，难道真的要出现兄弟相残的局面吗？
　　真是越来越乱了！望着蓝蓝的天，无奈叹息。
　　 


52

一尾任务 ... 
 
 
　　“迪达拉，你怎么又活过来了呢?”玖月小心翼翼的坐在我的后面，时不时的瞟我一眼又迅速转头。
　　“我也不知道，你只要知道我现在是活生生的人就够了，别在那边碎碎念你的神佛保佑了。”一脱险又把我当鬼看了，灏　
　　“他消失了吧。”不是疑问句而是肯定句。
　　对着蝎点点头，“恩，消失了吧。”想到那个有些无赖的家伙，这样的结局应该是最好的吧，眯眼看向纯净透蓝的天，我会带着你的愿望好好活下去的。
　　蝎主动握着我的手，樱色的眸子里有暖暖的光彩流动。
　　反手握住他的手，我轻轻一笑，“我没事，现在这样很好。”还可以守在你身边，看见你微笑，那些夜遗留下来的情绪也会随着他的消失而淡掉的吧。
　　蹭过去一些，将头枕在蝎的肩膀，虽然有一瞬间的僵硬，但蝎终究还是没有推开我，真是个好现象。搂着他的腰，调整一个较为舒适的姿势，我在蝎的耳边轻声说道，“刚才没有完成的事，我们回基地再继续吧。”
　　看着蝎瞬间涨红的脸，我心满意足的笑笑，窝在他的颈边打算在回基地前小睡一会。
　　“迪达拉。”恼羞成怒的蝎一圈将毫无防备的我轰下了黏土巨鸟，在下坠的过程中看着蝎惊慌失措的表情，不由逸出一丝苦笑。这大概就是自作孽，不可活吧。
　　扔出一只黏土鸟，结印，瞬间变大的黏土鸟稳稳当当的接住了下坠的我，升至和蝎同一高度，跳回原来的黏土巨鸟。
　　“蝎，你还真是狠心，没被千鸟流电死，差点被你害的摔死。”我哀怨的“控诉”着蝎的“恶行”。
　　“哎。”顿□子，将还有些轻微颤抖的蝎抱入怀中，“你看我不是好好的站在你面前了吗？是我错了，还不行吗？”轻轻的拍着蝎的背，安抚着他的情绪，暗暗唾弃自己的胡闹，刚刚才在死亡线上绕了一圈，怎么能再刺激蝎呢？
　　“那个。。。”玖月被我瞪了一眼后转过头，“我什么都没看到，我什么都不知道，天气真好啊。”
　　“蝎，睡一会吧，睡醒我们就回到雨隐村了。”用上了一点催眠，几乎没有遇到抵抗，蝎就沉沉睡去，这些日子也的确累坏他了。
　　“迪达拉？”玖月望着远处的夕阳怔怔发呆。
　　“恩，怎么了？”那样忧伤的表情真的一点都不适合她，说实话，除了知道她叫藤原玖月，是个不错的医疗忍者外，我对她的了解还真是少的可怜。
　　“没事了，大家都会没事的，我回去做药膳给你们吃吧，你和蝎都需要好好补一补了。”突然，忧伤被明媚的笑容取代，玖月笑眯眯的望着我，“对了，还有鼬，刚才看他的脸色感觉很不好啊，一定是鬼鲛没有好好照顾他。”
　　药膳啊，听到这个词不由的垮下了脸，玖月的药膳就如同她的药一般，简直就是黄连，苦不堪言啊，不过还有两个人陪着，倒是同甘共苦了。
　　
　　小心翼翼的抱着还在睡梦中的蝎回到他的房间，此时的他，安静的犹如娃娃一般，精致的容颜没有冷淡，也没有浓的散不开的哀伤，微翘的嘴角显示他正在做一个好梦。
　　“有点舍不得离开了呢。”我抚摸着蝎茸茸的樱色碎发微笑着，在蝎的额头印上一吻，替他盖好被子就旋身离开了房间，继续待下去，难保我不会变身大灰狼。
　　狠狠呼吸了几口微凉的空气，让身体里的灼热感散去，看着满天的星斗撇了撇嘴，鼬应该还没有睡吧，真的有很多事想问他啊。
　　走进鼬的院子就看见了那个透着几许孤寂的背影，和某人是那么的相似，果然是兄弟啊，扯开一抹笑容，“这么晚还不睡啊？”
　　“你还不是没睡，想问什么就问吧。”鼬转过身，拢了拢被风吹乱的头发。
　　“你这么坦白的态度，我倒不知道要怎么问了。”再看到鼬的一瞬间我想到了夜，有一种错觉，鼬会像夜一样就这么突然消失了。
　　“你怎么会突然去找我的？大蛇丸的基地那么隐蔽，你怎么找到的？还有好多问题呢，一个一个来吧。”我笑嘻嘻的看着鼬，难得你这么听话的要回答问题，那就帮我把所有疑惑都解决了吧。
　　“是小光说你遇到危险了，他本来想自己来的，但我不放心，地方也是他找到的，但快到的时候，他又说你没事了，他怕你看到他会骂他的，所以就躲起来了。”鼬微微抿着唇偷笑，黑线，你怎么不继续面瘫了？
　　“小光这家伙，真是一点都不让人省心，真是麻烦你照顾了。”我对鼬感激的笑笑，如果让小光一个人摸到大蛇丸的基地，天知道会出什么事，我对这个孩子亏欠得太多，如果他除了什么事，我真的不知道该如何是好了。
　　“不用，他很懂事，别总是把他当小孩子。”鼬漆黑的眸子如一汪深泉，淡淡的看着我。
　　牵起嘴角微笑，“佐助也不是个孩子了，你又为什么总把他当孩子呢？”即使以前是为了保护他，但他现在已经长大了，有权知道真相不是吗？但后面的话我没有说出口。
　　“他不一样。”鼬低着头，看不出表情，平淡的声音中弥漫着苦涩的味道。
　　“我怎么没看出来有什么不一样，有误会解释清楚不就好了，我想他会听的，说起来因为夜的缘故，他还误会我以为是我抢了他的哥哥呢。害的我被千鸟流电，差点挂了。”想起那个偏执的人，又是一阵黯然，其实火影里都是“疯子”吧。
　　“对不起。”鼬摸了摸我的头发，轻声的说道。
　　“喂喂，别也把我当孩子啊。”躲开他的手，不满的瞪了他一眼。“该说对不起的人是他，不是你。不过就算他道歉也没用，我要电回来才够本。”
　　鼬无语的看了我一眼，“你不会雷遁。”
　　“那我就让角都上。”角都可是能使用五种不同属性的忍术。“好啦，骗你的，真的不告诉他真相吗？爱之深，恨之切，佐助会那样，也是接受不了自己最爱的哥哥会伤害自己的家人，至少他曾经愿意去相信你的，只是被我搞砸了。”不安的低头，也许没有我的自作主张，结果会比现在的好。
　　“不，这样很好，谢谢你，迪达拉。”鼬对着我温柔的笑，天地几乎为之失色，胸口泛着钝钝的疼，我知道，那是夜的感觉。
　　拽着鼬的衣袖，我尽力扯出一抹笑容，“你是不是还没有放弃让佐助杀死你的打算？那我们大家的努力，玖月的努力又算是什么？”
　　你用你的牺牲成就一个好哥哥应该做的事，但你有没有想过被留下的人是什么样的感觉呢？佐助虽然是个任性的小鬼，但当他知道真相的时候，自己最爱的哥哥为了自己死在自己手中，难道要永远活在内疚自责中吗？
　　“迪达拉，你不懂。”鼬拍了拍我的肩膀缓缓的说道。
　　拍开他的手，“我只知道这些年来和我朝夕相处的是宇智波鼬，像亲人一样照顾我的人是宇智波鼬，像师傅一样训练我的人是宇智波鼬。。。。。。。任何想要伤害他的人我都不会原谅他，即使是佐助。”仰起头，将酸涩的感觉咽下，“我去杀了佐助吧。以前明明有很多机会可以杀了他的，为什么不动手呢，现在好像要麻烦很多了呢，怎么办啊。”我喃喃自语着。
　　直到感觉呼吸困难，才有些明白现在的处境，看着卡住我脖子的鼬的手，夜，人家心里可是一点你都没有啊，写轮眼的小句号在鼬的眸子里缓缓转动着，感觉鼬的手腕一松，我跌坐在了地上。夜，你真是我的克星，死了也不让我安生。
　　“对不起，但请你尊重我的决定好吗？”鼬颤抖着手抚过我脖子的伤口。恢复墨色的眸子里满是懊恼与纠结。
　　“今天我没有来找过宇智波鼬。”拖着还有些虚弱的身体我慢慢的走出鼬的院子。我以为我们是朋友，但始终比不上佐助吧，那就让我们都忘了今夜吧，明天起，你依然是我的好朋友，好师傅。
　　
　　第二天，佩恩召开全体会议，晓组织成员全员到齐。
　　蝎坐在我的右手边，别扭的没有看过我一眼。
　　“咳咳。”佩恩的咳嗽声成功将各干各事的人的注意力拉回。“此次会议的目的是为了回收一尾。”
　　“还以为什么事呢，说吧，让谁去？”鬼鲛大咧咧的冲佩恩说道，再接受到佩恩的瞪视的目光后又自动消声。
　　“反正肯定不会是你的，不用指望了，砂隐的天气不利于你水遁的发挥。”我凉凉的开口。
　　听到没架打的鬼鲛又炸毛了，“老子又不是只会水遁，你当鲛肌吃素的。”
　　“这次的任务就交给迪达拉和蝎吧，怎么说蝎以前也是砂隐的人，对那里也是比较了解的，你们是最合适的人选了。”佩恩拍板完全无视了鬼鲛的话。
　　“好。”我无所谓的笑笑接下了这个任务，想到那个红头发的嚣张小鬼，一尾人柱力我爱罗，真是好久不见了啊。
　　“恩。”蝎只是应了一声表示接受了任务。
　　“为什么好任务都让迪达拉占了，我就要做这种追捕叛忍的破任务啊。”鬼鲛怨念的碎碎念着。
　　“因为有钱。”角都一边埋头算着帐一边淡淡的开口。“迪达拉每次都把人炸的面目全非，害的赏金损失了很多。”说完还不忘埋怨的瞪了我一眼。
　　再接收到绿油油的目光后，我只能小心的陪着笑，“我怎么知道那些人这么不经炸嘛，不是，不是，下次我会注意的，绝对不会为了尽快完成任务而采取激烈的手段。”
　　角都显然是对我的说辞还比较满意，又埋头算起晓这个月的收支。
　　看了眼沉默的蝎，砂隐啊，也许带着蝎去故地一日游也是个不错的主意。有些东西，既然回不去，那就不如彻底斩断。
　　
　　 

53

砂隐一日 ... 
 
 
　　
　　自从鼬和鬼鲛在木叶暴露身份后，四处流传着晓的信息，红云披风，风铃斗笠成了晓得代名词。因为此行也不仅仅是为了捕获一尾，所以我说服了蝎本打算“高调”前往砂隐的打算。
　　此时的我们换做了普通人的打扮，扮作去砂隐观光的两兄弟。蝎在我的强烈要求下，用一些简单的化妆工具遮起了他的天人之资，除了那双魅惑人心的桃花眼，看上去倒的确是那种扔进人群找不到的脸了。
　　“还有多久才能到砂隐啊，蝎？”最讨厌这种沙尘的天气了，又闷又热，尘土沾在皮肤上难受死了。
　　“不是你自己要用这种方式去砂隐的吗？”蝎淡漠的看了我一眼，将斗笠压低以阻挡那些该死的沙子。
　　“嗨，嗨，我还不是怕太高调的出场会没的玩吗？不然我也想用黏土鸟早点离开这个鬼地方啊。”勾着蝎的肩膀，我嬉皮笑脸的说道，“蝎也很讨厌这样的天气吧。或者你穿上绯流琥挡挡？”
　　“你是想吓死那些人吗？”蝎瞟了一眼一直和我们走在一起的商队。
　　“我以为蝎是做惯杀人灭口的事的。”眯了眯眼，不悦的看了一眼一直将视线盯在蝎身上的家伙，早知道就不该为了隐藏身份而和商队混在一起的。但也不得不感叹，蝎你还真是魅力无穷啊。
　　“我只是讨厌麻烦罢了。”蝎的视线在我的脸上稍作停留，随即加快脚步，一个人朝砂隐前进了。
　　“等等我啊。”我承认我的主意在实践起来糟糕透了，但也不用这么鄙视我啊，我怎么知道在砂隐长大的你会这么讨厌这种天气呢。
　　
　　“终于到了啊。”我看着眼前有些萧瑟的房屋不耐的撇嘴。一个个像土碉堡似的，真是一点都不华丽。不过好歹有房屋作抵挡，风沙比之外面好了很多。
　　告别商队一行人，我拉着还有些晃神的蝎慢慢的走在砂隐的街道上，说起来这地方还是满大的，一眼望不到边，只不过到处都是一模一样的建筑，真是让人很晕啊。
　　在我有些不知道该要走哪边的时候，蝎挣脱了我的手，怔怔的朝一家蛋糕店走去。
　　很小的一家店，可能是有些历史了，无论是招牌还是店面都有些旧旧的，橱窗里展示的蛋糕品种也少的可怜，老板是个胖胖的一脸憨厚笑容的老人。不过我实在没看出来这样一家店有什么值得吸引人的地方。
　　“你喜欢吃蛋糕的话，回去以后我给你买很多很多，好不好？”只要你不露出那种哀伤着带着绝望的表情，无论要我做什么都可以。
　　“这位客人想要买什么蛋糕，本店可是砂隐村的老字号了，味道保证让你一吃难忘。”老板笑眯眯的招呼着。
　　“那个。”蝎指着橱窗里一个毫不起眼的牛油蛋糕喏喏的开口。
　　“所有的这个蛋糕我都要了。”虽然只是一个很浅的笑容，但对于平日很少有表情的蝎来说，已经是个奇迹了。
　　“好的，客人您的蛋糕。”老板将一个大的过分的纸袋交到我的手中，额，黑线，拿出一个递给蝎，剩下的等会找个地方封印进卷轴吧。
　　付完钱后我拉着总是不在状态的蝎离开那家小蛋糕店。
　　走在蝎的旁边，看他慢慢的吃着蛋糕，漂亮的樱色眼眸半眯，似在回忆着什么。也许我根本不该提什么砂隐一日游计划的。总觉得那样的蝎好遥远，那样纯净的表情和我现在这个满手鲜血的人是完全不一样的。
　　“和小时候的味道是一样的。”蝎喃喃的说道。
　　“你觉得好吃就可以了，买了很多，我们可以回雨隐村慢慢吃，我还是第一次来砂隐村呢，蝎怎么也比我熟点，带我到处逛逛吧？”我微笑的看着蝎，看着他有些茫然闪躲的目光缓缓的说道，“蝎也很多年没有回来过了吧，四处逛逛嘛，就当熟悉环境了，毕竟我们还有任务在身。”
　　提起任务，蝎的目光又恢复了往昔的清澈冰寒，点了点头应道，“好。”
　　
　　“那个就是风影楼。”饶过一座明显比其他房屋略高的建筑，蝎轻声的说道。
　　“知道了。”我们并没有过多的打量这座建筑，虽然知道此时目标人物肯定会在里面，但现在并不是一个动手的好时机。
　　周围隐藏着不少人，应该是暗部吧，以地理位置来说，风影楼位于砂隐村的中心位置，在不惊动其他人的情况下掳走风影，好像很难呀。不过如此密集的建筑群，一个C3就可以毁了这里吧，摸了摸放着起爆黏土的口袋，皱眉，好麻烦啊好麻烦。
　　跟着蝎的脚步，穿过一条条的街道，砂隐远不如木叶的繁华，满目风沙的天气也不如雨隐村来的舒适，但来往的路人总是带着一股恬淡的微笑。
　　“以前走过这里，每个人都是形色匆匆的，带着绝望和哀伤，每天都有人离开，却总不见他们回来，每天痴痴的等，却总是失望而归，知道后来才明白，他们根本回不来了。”蝎轻柔的声音传入耳中，忧伤中带着种自嘲。
　　我知道蝎指的是他的父母，但我却不知要如何安慰这个倔强高傲的人，同情本不就是他需要的，只能将手搭在他的肩膀上，希望可以传递给他些许力量。
　　“我会一直在你身边的。”不会让你因漫长的等待而失望，不会留下你一个人被寂寞侵蚀，我是不是不该让你来的，多年的相处我知道，蝎不是那个淡漠的什么都不在的傀儡，他有血有肉亦有情。此次任务注定要与他最后的亲人为敌，蝎会做出怎样的选择呢？
　　“是不是人老了，所以才越来越容易多愁善感了？”蝎自嘲一笑，不着痕迹的退开一步。
　　看着空落落的手，嘴角微微翘起，无赖的挂在蝎的肩头，“怎么会呢，蝎在我眼里可是倾国倾城举世无双%￥%￥@%￥%#%永远15的翩翩美少年，如果你这么说，要让我情何以堪。”
　　明明是三十多岁的人了，但仿佛岁月遗忘了这个人似的，蝎的脸上没有任何岁月遗留下的痕迹，皮肤晶莹剔透有光泽，弹性十足，娇媚的娃娃脸保持着永远的15岁。
　　“要不要吃东西？”看着蝎脸红的扯开话题，我也好心的不想在这个问题上作过多的纠缠。
　　“好啊，走了半天，的确是有些饿了，蝎请我吃关东煮吧。”收回勾肩搭背的手，我拉着蝎走向不远处的关东煮小店。
　　
　　“老板，10串关东煮炸弹。”我大嗓门的朝老板吼道。
　　蝎瞪着上桌的关东煮，嘴角微微的抽搐，“为什么你总是吃不腻这些东西？”
　　“喜欢啊。”拿起一串放入口中咀嚼，鲜香的鱼肉，QQ的鸡蛋，味道不比雨隐村的差嘛，“蝎，你也吃啊，又不是绯流琥都不用吃东西的。”
　　不由分说的拿起一串关东煮塞入蝎的口中，看着他吃瘪的表情，真是有趣极了。又不是和尚，总吃的这么清淡干嘛！
　　“迪达拉，你是故意的。”艰难的咽下口中的关东煮，蝎美丽的樱色眼眸几乎能冒出火来。香T第
　　“不。”我微微的低头，“我是有意的。”美人发怒果然是别有一番风韵，不过结果嘛，无视脖子上的查克拉线就好。我知道蝎不会下手的。
　　气鼓鼓的收回查克拉线，蝎对于我的无赖行径彻底表示无语。
　　我凑近蝎的耳边低语，“好了，趁着还有时间，我们去逛逛吧，晚上就该行动了。”其实从某种意义上来说，蝎比鬼鲛更容易“挑逗”。
　　蝎坐着不动，淡定的喝着手中的茶，连个斜眼都不给我。
　　无奈的只能拉着蝎朝还没有逛过的东边前进，既然子不跟我走，只能用暴力手段拖走了，不过没走几步，蝎就“顺从”的跟在了我的身后，不断的丢眼刀给我。
　　为了蝎大人“完美”的形象，蝎屈服于我的“淫威”，当街打架可是很难看的，我有预感回去雨隐之后的日子会很难过，不过不管怎样，总比那次之后就冷冷淡淡的关系要好的多，在蝎看不到的角度，我不自觉的弯了弯嘴角。
　　
　　“蝎，很漂亮的傀儡是吧？”我指着店里的一个傀儡轻声的说道。
　　浅棕色的短发，精致的五官，灵动的四肢，脸上甚至还能做出简单的表情，这个小傀儡虽然比不上蝎送我的那个，但是也是不错的艺术品了。
　　看着我一直盯着那个傀儡，老板将它拿了出来，递到我的手中滔滔不绝的介绍着，“。。。。。这里是装毒针的机关，虽然是不起眼的玩意，但正是这样容易忽视的东西能起到更好的作用。”老板的脸上不乏骄傲的神色。比我手掌大不了多少的小傀儡竟有这么多的机关，的确是精巧之极。
　　蝎瞧了一眼那个傀儡，逸出一丝冷哼，“不过如此。”
　　“小鬼，不懂就不要乱说话，这可是我最完美的作品。”所以说艺术家都是该死的麻烦，看着大眼瞪小眼的两人，我颇感无力。
　　只能尽力的拽着蝎的袖子，阻止他戳死某人的冲动。
　　“啊，千代长老来了，你要的东西已经给你准备好了。”突然，怒目圆睁的老板一下笑的像朵迎春花似的，从柜台下拿出一个盒子，恭敬的看着门口的人。
　　还没看到人就已经僵硬成这个样子了吗？看了眼被蝎拽的发紫的手，哀怨的看向门口的老太太。
　　好吧，乍一看，就是一普通的老太太，再一看，一迷你的老太太，满脸的皱纹和老人斑，和蝎完全没有相似之处。
　　突然有些迷茫不知道该做些什么，曾经一度打算偷偷来砂隐村除去这个隐患，但如今蝎就在我的身旁，这个方案只能果断PASS了。
　　“恩，这是钱。”千代老太绕过挡住路的我和蝎，接过盒子后就打算转身离开。
　　拉着蝎也打算离开，却不料千代老太突然转过身来，盯住了蝎，两人目光交汇（火星撞地球，当然是不可能的），许久，千代老太喃喃的离开，口中低语着，“真像的眼睛啊。”
　　澹这算是所谓的血缘关系，心灵感应吗？我以为碰到隐居的千代的概率低于1%，但这个世界就是这么狗血，可惜没有出现祖孙相认的感人剧情。
　　直到千代的背影消失不见，蝎拉着我缓缓离开，“夜晚就要降临了呢。”
　　勾起嘴角，微微的笑了开来，看样子，蝎没事了，有些事，若要忘记，必先重新记起。
　　
　　 
54

诱捕一尾 ... 
 
 
　　
　　砂隐村小旅馆内。
　　“不动手吗？”蝎靠在窗边，淡淡的说道。
　　推开窗，任银色光华流淌进室内，很美的夜色呢，“蝎很想回雨隐村吗？认识你这么多年还是那么急躁。”侧头，我对着蝎笑的眉眼弯弯。
　　“罗嗦，你不是说任务交给你吗？我讨厌等人，已经耗了一天了。”蝎被我盯的有些不自在，避开我的视线。
　　“知道了，只是在等一个合适的时机而已。今天也晚了，蝎先休息吧，或者你想和我一起睡？”我指了指我那颇宽敞的床。
　　“不用了。”蝎冷冷的拒绝，漂亮的耳朵带着可疑的粉色。
　　待蝎离开后，靠在窗口，手指无意识的在窗台划动着。
　　有什么方法可以“低调”的把风影偷出来呢？还真是麻烦啊，炮灰君，你快点出现吧，如果知道会来火影的世界，就该把整套动漫全背出来的，哎，又不能直接去问蝎，你埋伏在砂隐的那个间谍叫什么名字啊？
　　真的不想用武力解决啊，头疼，以一只手臂换回一尾的的办法是我所能想到的最好的办法了，论战斗天赋，或许我真的不如原本的“迪达拉”，既不好战也没有艺术偏执的我，很难做到舍弃一切的战斗。
　　看样子只能等那位不知名字的炮灰君出现了，应该不会让我等太久吧，毕竟蝎的耐性可是比我还要差。
　　思及此，不禁放下心来，反正佩恩也没有规定完成任务的期限，差个几天也不是什么大问题吧。爬上柔软的大床，睡觉！
　　
　　有人接近，向来浅眠的我一下子就清醒了过来，在靠近蝎的房间，微皱眉头，握住手边的苦无，悄无声息的接近，我倒要看看谁那么大的胆子。
　　将苦无抵在入侵者的喉间，看着他惊愕的脸，用冰冷的声音问道，“谁派你来的？”手腕微动，一丝鲜红的血液在他的喉间蔓延。
　　“迪达拉，放开他吧。”蝎坐在床边淡淡的说道，黑夜中看不清他的表情。
　　虽然不解，但还是不情不愿的松开了对来人的禁制，蝎要对付这家伙简单的很，但他却任由那家伙接近，应该是有什么打算的吧。
　　“由良，想起来了吗？”蝎缓缓的开口。
　　“是的，蝎大人。”那个叫由良的忍者半跪□体以示忠诚。
　　“那从现在起，你就是我的忠实部下了。”高傲的声音听不出任何感情。
　　不由自主的逸出一丝笑容，送上门来的炮灰君可一定要好好利用啊。“那个，由良是吧？给我画幅地图吧。”盯着他的目光褶褶生辉。
　　“蝎大人。”拉开灯，看见由良一脸不安的望着蝎，在接收到我的注目后身体微微的颤抖着，我有这么可怕吗？
　　“你听迪达拉的吩咐吧。”蝎不耐的挥挥手，径自躺回床上背对着我们睡觉。蝎，为什么我觉得你越来越懒了，虽然我说这个任务交给我就好，但好歹我们两个是搭档吧。
　　“给我画一张标示手鞠，勘九郎，我爱罗三人位置的地形图，至于守卫安排，换班时间这些你应该知道的吧？”坐在椅子上，我淡淡的说道，指节轻轻地敲打着桌面。
　　“是的，大人。”由良没有任何犹豫的翻出纸笔开始勾画地图。
　　看着手中成形的地图，满意的露出一丝微笑，还真是详尽呢，说起来，蝎的忍术还真是蛮好用的，埋的这么深的棋子，过了这么年，还对自己惟命是从，真是难得。就像那个君麻吕，不知道蝎和大蛇丸比起来，谁的“洗脑功夫”更厉害些，不由自主的又不知道歪到哪里去了。
　　打发由良离开，我推了推假寐的蝎，“蝎，开工了。”
　　“你不是说一切交给你吗？”蝎半眯着眼瞟了我一眼，懒洋洋的不肯动弹一下。
　　一把抓起蝎，勾着他的脖子嬉皮笑脸道，“我们两谁跟谁啊，不要计较那么多嘛，如果没有蝎的话会很麻烦啊。”虽然不喜欢在蝎面前示弱，但这个计划缺了蝎的话的确会棘手很多，凭我的半吊子傀儡术，根本不可能成功。
　　“说吧，要怎么做？”蝎板着脸冷冷的说道，对于我八爪鱼的行为视而不见。已经很习惯了吗？真是个好现象呢，不免的心底偷笑了几声暗爽。
　　不过现在还是任务重要，将心思从蝎圆润白玉般光滑的肩头，性感的蝴蝶骨处挪回，硬是压下所有化身为狼的冲动，指着地图细细的讲起了我对此次行动的安排。
　　“你很卑鄙。”蝎听完之后面无表情的总结。
　　收起地图，轻弯嘴角，“谢谢夸奖。”
　　
　　凌晨两点，是人睡的最熟的时候，利用变身术伪装成巡视的砂忍，我大摇大摆的接近我爱罗的房间，至于被我敲晕的倒霉蛋，现在应该是在储藏室里呼呼大睡吧。
　　故意慢腾腾的落在最后面，一个闪身躲进转弯的走廊。
　　就这么大咧咧的打开我爱罗的房门，果不其然看见那双在黑暗中透着碧玉光泽的眸子，比之三年前少了几分冷冽和杀气，对我这个深夜不速之客竟透着几分平和，没有一上来就一个砂缚柩什么的，还真是让人不习惯啊。
　　“醒着就更好了，我也知道扰人清梦是不厚道的，不过还是希望风影大人可以和我走一趟。”我微笑的邀请，将身体调整到攻击的最佳状态。
　　我爱罗只是静静的看着我，许久才轻声的说道，“你是晓的人。”
　　“宾果，答对了，可惜没有奖励，因为担心风影大人一个人在路上会寂寞，所以特地邀请了手鞠小姐和勘九郎先生一同前往，我想我爱罗应该不会拒绝我们的好意是吧？”人质，你说对了，既然我爱罗连那些普通的砂忍都可以不顾性命的保护，那么对于他的哥哥姐姐应该不会吝啬才对吧。
　　我只是一个小小的叛忍而已，既不是君子，也不是伟人，不想打架而使些小手段很正常吧，即使我爱罗你一副要吃人的样子，这也是没有办法的。
　　将手鞠和勘九郎的护额扔了过去，看着陡然变色的我爱罗有些悲哀，明明以前还嚷着“敢妨碍我，就杀了你”，可现在只看到护额就紧张成这个样子，所在乎的越多，那顾忌也会越多，难怪会输给原来的迪达拉。
　　“不知道风影大人考虑好了吗？”无视我爱罗针对我的杀气，我微笑的看着他。
　　“他们人在哪里？”我爱罗一步一步的朝我走来，漫天的杀气几乎逼的我后退一步，即使有情，我爱罗也不可能是温顺的羊。
　　“和我搭档在一起，会好好照顾他们直到风影大人与他们汇合的。”但如果你不肯跟我走，他们的安全我就不保证了。
　　毫不意外的看到我爱罗愤怒的眼，碧玉的眸子有一丝血色弥漫，犹如实质的杀气紧紧将我包围。
　　“既然这样的话，我就先告辞了，我会帮风影大人好好处理那两个人的，打扰您的睡眠时间真是抱歉呢。至于在村子里放置的一些小玩意可能会造成的一些困扰，也希望风影大人不要介意。”随手引爆了一个潜藏在附近的C2，造成了不大不小的骚乱，不断往天平上增加砝码，看着我爱罗想吃人的目光，竟没来由的一阵兴奋，我果然也是个恶劣的人。
　　“我跟你走，放了手鞠他们。”我爱罗的手颓然的垂在两边，一瞬间所有的杀气消失的无影无踪。
　　他就这么站在离我一步远的地方，一字一句，掷地有声的对我说，“不准伤害这里的所有人。”碧色眸子里的光彩让我不敢直视，蝎，你说的没错，我果然很卑鄙，一直仗着自己看过火影动漫而肆意妄为着，如果千代没有救我爱罗，是不是这条年轻的生命就要从此消失，如果千代救了我爱罗，那你最后的亲人就是因我而死。
　　我太高估自己了！
　　不过这个世界只要你和我在乎的人安好就可以了，其他人本来就与我无关。
　　我仰起头，浅笑，“当然，我们所想要的只是风影大人你而已，带着他们也会很累赘的。那么，出于某些原因，请风影大人吃下这个，没有问题吧。”
　　抬手，将一粒药丸递到我爱罗面前，玖月特质强效迷药，不管神仙妖怪，三秒必倒，居家旅行必备品，就是必须口服才有效，麻烦了些。
　　我爱罗接过药丸，看也不看就吃了下去，三秒后不复众望的倒地。无聊的戳了戳他的脸颊，发现没有沙子攻击我，于是放心大胆的继续戳，砂之铠甲果然名不虚传，不过整天在皮肤上粘着一层沙子不难受吗？
　　解开他一直背在身后的葫芦扔到一边，拉起他的双手将他背在身后，小心翼翼的避开守卫，朝与蝎约定的汇合地点进发。
　　幸好之前的爆炸引开了一部分的注意力，有惊无险的平安与蝎汇合。
　　
　　召唤出黏土巨鸟，把我爱罗朝鸟背上一扔，转头看了眼被下药浑身无力动弹的手鞠姐弟两，“药效只有24小时，我想没多久那些砂忍就会找到你们的，不用担心，至于我爱罗就让我们带回晓吧。”仿佛拍小狗般拍了拍勘九郎的头，我笑眯眯的说道。
　　“蝎，我们走了。”拉着蝎跳上黏土巨鸟起飞离开，等他们通知木叶再赶来救人什么的，应该已经尘埃落定了吧。
　　至少我绝对不会让剧情重现的！
　　“你是赤砂之蝎，对不对？”勘九郎的声音随着风飞散，我嗤之一笑，他是晓之玉女，蝎，我的蝎而已。和砂忍之间没有一毛钱的关系。
　　
　　 


55

木叶追击 ... 
 
 
　　“佩恩，什么事？”
　　“还有多少时间可以到？”淡淡的语气没有任何的起伏。
　　“下午就可以到了，其他人都到了吗？我希望到了之后马上抽取一尾。”虽然暂时没有任何迹象表明木叶的人已经追来，但越到这种时候就越冒不起险，看了眼蝎略显疲惫的脸，长时间的高空飞行，他也一定很累了吧。
　　“我知道了。”佩恩关掉了戒指间的联系。
　　无意识的转动着食指的戒指，我对蝎微微一笑，“睡会吧，下午就能到了，抽尾兽可是个体力活啊。”
　　蝎看了眼昏迷中的我爱罗，淡淡的开口，“为什么要这么做？”
　　看似没头没尾的话，但这么多年的相处，我很容易就知道蝎在想些什么。
　　“没什么啊，只是觉得和他打的话真的会麻烦，蝎也不希望我炸掉整个砂忍村吧，而且佩恩答应之后给我们放长假的，早点回去早点放假啊。”我对着蝎眨眨眼，似真似假的说道。
　　一听就知道是谎言的话，蝎只是皱了皱眉，却没有拆穿我，“我睡一会，到了叫我。”不过他也没打算理我就是了。
　　有些无奈的看着蝎背对着我的别扭模样，不是我想欺骗你，而是真的不知道有些事要如何讲，难道说我和我爱罗大打出手浪费时间的话，木叶的人就会追上我们，然后你有可能会死在你奶奶和春野樱的手里？
　　且不说我不会和原著里的迪达拉一样和蝎分开，就连木叶的人是否会追来，千代是否会前来援助没有“挽救”整个砂忍村的风影大人，这些我一概不知，剧情如今的走向不是我能猜测的，我只是赌不起那可怜的概率，失败的代价不是我能承受的。
　　所以，我爱罗，只能对不起你了，如果将来有机会，我一定会堂堂正正的跟你打一场，这是对对手应有的尊重。
　　
　　迪达拉，不错嘛，毫发无伤的就把一尾给带了回来。”鬼鲛咧着嘴笑道，可惜幻象无法展示他闪亮亮的白牙。
　　“恩，我们开始吧。”随便敷衍了一下鬼鲛，我对着佩恩的幻象说道。
　　“那么接下去的几天，希望大家集中精神。”领导发话，于是原本还三三两两各自为政的几人迅速的在自己的位置站好，结印，看着漂浮在半空中，生命力逐渐流失的我爱罗，我悄悄的用嘴型对着他说了句“对不起。”
　　抽取尾兽是个漫长且枯燥的过程，即使没有木叶的人打扰，到了第三天的时候，封印工作才算进入尾声。
　　“敌人正在接近我们的集结地。”黑绝冷冷的开口。
　　飞段活动了下僵硬的身体，“阿类，我还以为他们不来了呢，真是很慢啊，可惜我们离这里还有很远啊。”
　　“想打架的话，尽快找到我们负责的尾兽就好。”角都瞥了一眼飞段，淡淡的话语立时让飞段消声，将剩余的牢骚吞入腹中。
　　“在他们达到前，剩余的工作能够结束，可以好好休息了。”白绝哈哈怪笑了一声后说道。
　　众人对绝的双重人格早已见怪不怪，佩恩淡定地问道，“来的是哪些人？”
　　“卡卡西，漩涡鸣人，春野樱，凯，日向宁次，李洛克，天天还有砂忍的一个老太婆。”停顿了一下似在回忆那些人名，黑绝慢慢的报着一个个名字。
　　千代，她还是来了，我注意到蝎的身体在那一刹那轻轻的颤了一下，果然还是在意的。
　　“人还真是不少嘛，要去阻拦吗？”鬼鲛有些热血的说道，好战因子又爆发出来了，或许也有对凯的怨念吧，上次没有用鲛肌削了他，一定很不甘心。
　　“不用了，加快速度工作吧，善后的工作就交给迪达拉和蝎吧。”佩恩没有理会鬼鲛，淡淡的看了我一眼说道。
　　“佩恩，这样的话，要加薪水哦，我和蝎只有两个人而已，怎么可能对付得了那么多人？”我半开玩笑的说道。
　　“难得迪达拉也会有怕的时候啊，既然你怕的话，就交给我好了，正好我和那只木叶野兽有点私人恩怨。”鬼鲛主动揽下任务，还不忘嘲讽我几句。
　　“他是木叶的上忍，擅长体术，实力相当强，你最好别小看他。”鼬公式化的声音打断了鬼鲛的狂热。
　　“漩涡鸣人是九尾人柱力吧。”角都的绿幽幽的眼睛闪闪发亮，“如果现在能抓到他的话，可以省下一大笔的出差，食宿费用啊。”
　　我就知道角都的脑子里除了钱外不做他想，“那角都前辈赶紧过来把九尾打晕带走吧。”我凉凉的开口讽刺道。
　　那可是九尾，你以为是路边的阿猫阿狗，想抓就抓。那几个人随便哪个都是可以拎出来充当小BOSS的人，就算像原著一样，凯班被封印拖住，剩下的四个也是大麻烦啊。
　　佩恩沉吟了一会，淡淡的说道，“不用拼命，九尾我们现在不急着回收，撤退对你们来说应该不难吧。”
　　“好好抱住自己的小命，我可不想再去寻找新成员，谁知道会不会又来个败家子。”
　　“邪神大人会保佑你们的。”
　　“小心点，我和鬼鲛就在这附近了，会尽快赶来接应你们的。”
　　“迪达拉，输给那群家伙的话，你的艺术就不用混了，很难看的啊。”
　　好吧，除了鼬说的还是句人话，其它的人我本来就不报多大指望，本就是群生性凉薄的人，能说出这样“关心”的话，也算是不错了吧。
　　“知道了，我还想着完成这个任务好好放个长假呢，这可是佩恩亲口答应过的啊，到时可不能耍赖，就算是角都的赏金任务，我和蝎也是不接的啊。”我一点都不喜欢这样沉重的气氛，我和蝎都会没事的。
　　“好，谈话到此结束，专心把剩下的工作完成吧。”佩恩开口结束了我们的休息时间，大家只能认命的集中精神继续这枯燥的工作。连最后抱怨的飞段也结束了他无意义的碎碎念。
　　
　　“结果还是花了三天三夜啊。”我伸了个懒腰，活动了一下僵硬的身体关节，果然，这种工作最麻烦了，我想念我的关东煮，我柔软的大床。
　　“那么接下去的工作就拜托迪达拉和蝎了。”
　　“放心吧，打不过我会闪的。”我笑眯眯的朝佩恩摇了摇手，“大家都休息去吧。”
　　“别乱来，等我。”鼬的幻象在我耳边低语后消失，这是我和鼬再那次尴尬后第一次靠的那么近。不过我看着像很冲动的人吗？我又不是鬼鲛，口胡！
　　“都走了呢，一下变的好安静啊。”跳下冥王像，将软倒在地上的我爱罗的身体靠墙放好，也许那双碧玉色的眼睛再也无法看到这个世界了呢。
　　“你在难过。”蝎走至我的身边一针见血的说道。
　　蝎，你可不可以不要这么敏感，这么犀利啊，无奈苦笑，“只是觉得这小家伙确实挺倒霉的，说起来，如果没有这个黑眼圈的话，他的样子和蝎很像呢，你们不会是有什么亲戚关系吧？”我不得不转移话题来结束这个有些哀伤的氛围。
　　“没有。”蝎冷冷的答道。
　　“来的人可能是你奶奶，一点都不担心吗？”蝎古井无波的脸让我有些担心，他越是这样若无其事，我心里越是不安，蝎一直是敏感，心思细腻的人，与最后的亲人战斗，他的心里一定很纠结，可是他却不想告诉我，让我和他一起分担。
　　伸手抚摸着蝎的脸，“如果真的是她，就交给我吧，你对付其他的人。”
　　蝎有些不自在的撇过头，“我可以的。”
　　“我知道，只是难得可以和傀儡师战斗，你就让我试试看好了。”看着蝎微微有些泛红的脸颊，我笑了开来。
　　“我也是傀儡师。”蝎拍开我的手，怒视着我。
　　“因为不想和蝎打架啊，如果我受伤的话，蝎一定会心疼的，对吧？”我睁着青蓝色的大眼一瞬不瞬的盯着蝎。
　　蝎的脸上染上一层薄怒，“你给我正经一点，如果因为大意死了的话，我不会给你收尸的。”
　　“嗨，嗨，那你可少了一具这世上最完美的傀儡了。”我嬉皮笑脸的回道。原本有些诡异的气氛在我的胡搅蛮缠之下轻松了很多。
　　“你不会有事的。”如蚊子叫般的咕哝如果不是我听力好的话还真听不清楚呢。
　　“他们快来了吧。”蝎抬起一直低着的头，望向被巨石封住的洞口，整个人又变成那个无波无澜的蝎，取出一个封印卷轴，许久未见的绯流琥再次出现在我的眼前。
　　看着钻进绯流琥的蝎，虽然有些讨厌这个丑家伙，但是近战的确是傀儡师的弱点，有绯流琥的话我也稍微安心点。
　　
　　一阵天崩地裂的声音，用来封住洞口的巨石碎成一块块飞溅开来，真是暴力的女孩子啊。
　　我和蝎交换了一个眼神，默默的等待漫天尘土后面的四人。
　　“你们这群家伙，竟然用这么卑鄙的方法抓走我爱罗，快把他还给我。”金毛小狐狸第一个跳了起来，三年时间，除了长高了一点，看不出什么变化嘛。
　　“我爱罗，你这家伙在那边睡什么觉啊，赶快给我起来，快点啊。”鸣人伸出手想要过来却被卡卡西阻止了。
　　从掌心扔出一个黏土巨鸟，抓起手边我爱罗的身体一起跳到鸟背上，“如果想要要回他，就跟上来吧，九尾人柱力。”我的称呼让卡卡西陡然变了脸色。
　　但单纯的鸣人才不会想那么多，在我飞出洞口的一瞬间，鸣人就跟了上来，随后跟上的是不放心鸣人的卡卡西。很好，这样就把他们分开来了。
　　“小樱，有我在，你后退吧。”千代老太上前几步，将春野樱挡在身后。“操袭刃。”一串查克拉线控制的苦无飞快的朝蝎飞去。
　　不过这种程度的攻击，蝎很轻易的就挡了下来，只是绯流琥身上的晓袍被划开了几个口子，少不了要被角都念叨了，本来蝎一个人占用两件制服就让角都很不满了。
　　扔出三把苦无朝千代飞去，我缓缓的从隐身的石像后面走出来，“你的对手可是我哦，千代婆婆。”我笑嘻嘻的说道。
　　“你。。。。刚才的是影□？”春野樱后知后觉的说道。
　　“蝎大哥，木叶的那个就交给你了，可不要怜香惜玉哦。”着重加强的语气，蝎虽然没有说什么，但还是郑重的朝我点了点头。
　　如果对手只是没有任何关系的春野樱，我想蝎应该不会放水吧。我还是好好对付我眼前的这个好了，傀儡师什么的，最麻烦了！
　　 



56

艺术对决 ... 
 
 
　　
　　“千代婆婆，你的对手可是我，可你一直盯着蝎看，这样很失礼哦。”收回查克拉线连接的苦无，悠悠的在手里打着转，错过了就是错过了，即使再怎么后悔都是没有用的，蝎早就回不去了。
　　即使是蝎的奶奶，但这样无视的态度还是让我有些不爽。双手各执一柄苦无，一蹬地面，身体如箭般窜出，千代虽然有些愣神，但丰富的战斗经验还是令她迅速的做出了反应。偏头，侧翻躲避，而没有选择直线后退。
　　虽然付出了几缕头发的代价，但也将刚刚的被动局面扳回了一些。
　　我并没有趁着刚刚拉近的距离采取近战快攻，只是静静的站着，任由千代与我拉开距离，作为一个战斗经验丰富的傀儡师，千代也是个不错的对手，一直以来和蝎的切磋都是点到即止，我也很想知道究竟是谁的艺术更胜一筹。
　　“你是蝎的同伴？”千代看了一眼和我同时进攻牵制住春野樱的蝎后淡淡的说道，身体慢慢的朝春野樱的方向移动。
　　“啊，算是吧，我劝你最好不要过去，不然我会忍不住杀了你。”说话间已将特制的精钢苦无握入手中，冷冷的泛着银光，我半眯着眼微笑的看着千代。
　　久经沙场的千代又怎么可能被一点小小的杀气吓到，满是皱纹的脸却笑了起来，“那也要你打得过我再说，小朋友。”
　　小朋友，她竟然敢叫我小朋友，真是一点都不可爱的老人家。将苦无暂时滑入袖中，双手结印，“土遁，土隆枪。风遁，风刃。”
　　地面疯狂窜出的岩刺逼的千代不断挪移躲闪，配合上正面攻击的风刃，虽然不会给她造成什么大伤害，但也足够让她狼狈不堪。黑色的袍子被风刃割开了好几个口子。
　　“这些是还给你的，太轻敌可不好，我可没说过和你比近身战斗。”虽是之前给千代营造了近攻的错觉，打了她一个措手不及。但只是一些初级的普通忍术，杀伤力可能还没有蝎的暗器大呢。
　　“小樱。”千代的惊呼吸引了我一部分的注意力，分神撇了眼侧身后的战场，结束的出乎意料的早。没有千代的帮助，第一次接触傀儡师的春野樱怎么可能躲过蝎漫天花雨般的暗器，何况蝎向来有在暗器上淬毒的习惯。
　　浑身上下都是细小的伤口，虽然都不大，但在量上也足够吓人了，有些伤口缓缓的渗出黑色的血液，春野樱此时仅是靠着自身的意志力勉强保持站立。摇摇欲坠的身体，苍白的有些发青的脸色，无疑不说明着她的完败。
　　“小樱，你怎么样？”我并没有阻止千代冲向春野樱。在她倒地前，千代接住了她的身体。
　　“千代婆婆，我输的很难看啊。”春野樱扯出一抹僵硬的笑容安慰着眼前的千代。
　　千代迅速的从包里掏出一个小瓶倒了一粒红色的药丸喂入春野樱的口中，“虽然不能解毒，但能延缓毒性的发作，接下来的就交给我吧，小樱。”
　　“那个毒是玖月制作的吧？”我轻声的向蝎询问道。
　　“恩。”蝎点了点头给了我一个肯定的答复。
　　这样啊，那春野樱算是死不了了，玖月不是心狠手辣之辈，她制作的毒基本都是毒不死人的，她更倾向于迷药，麻药，肌肉松弛剂一类的能让敌人失去战斗力却不会伤及性命的药物。
　　千代将春野樱安置在墙角靠坐着，整理了一□上有些破烂的衣服，将头上的发髻放下，被我削了一簇的短发有些参差不齐。微微的活动了下五指，目光炯炯的看着我，“虽然还是比较想和我可爱的孙子比试一下，但看样子不打倒你，这个愿望是实现不了了，那么，来吧。”
　　“快点把她解决掉，耽误很长时间了。”绯流琥的声音艰涩沙哑，甚至伪装掉了蝎所有的情绪。现在说的轻松，万一我真的杀了千代，倒头来难过的还是他。
　　无奈的翻了个白眼，不满的说道，“知道了，我会注意下手分寸的。”
　　“谁要你注意这个了，多事。”绯流琥甩了甩尾巴，尾巴的尖刺离我的脖颈只有几公分的距离，荧荧的泛着蓝光。
　　用苦无将绯流琥的尾巴推到一边，我淡淡的说道，“退开点，这是我和她的战场。”
　　此时的千代已经取出了“父”与“母”的傀儡，蝎听从了我的话静静的退到一边，因着绯流琥的掩护，平静的看不出任何异动。
　　“那是当初我制造的傀儡。”蝎小声的说道。
　　“还不错嘛，至少比绯流琥耐看多了。”我调笑的分散蝎的注意力，那种东西对我而言没有任何意义。阻挡在我面前的东西，一律打倒就是了。
　　分出一个影 □，我迅速的朝千代冲了出去，“风遁，风刃。”还不忘用小小的骚扰一下千代的控制。
　　坚韧的铁鞭和利剑分别挡住了我和影 □的攻击，金属的碰撞激起一串火花，一阵快攻，叮叮当当的声音刺的我耳膜生疼。
　　虽然一心二用，操纵着两个傀儡，但千代的傀儡防御还真是不错，一时之间，竟也找不出破绽。后退，与千代的傀儡拉开距离。虽然毁了“父”与“母”手中的武器，但我的苦无也满是豁口，这可是我用的最顺手的武器，可惜了。
　　收好苦无，将双手放入身侧的口袋，用掌心的嘴咀嚼了黏土，伸出口袋，六只C1双翼鸟静静的停在我的掌心。
　　对着受千代控制漂浮在半空中的傀儡绽放一个微笑，虽然毁了蝎的傀儡有些可惜，不过你们安心的去吧。
　　“上吧，宝贝们。”离开我的掌心后双翼鸟的体积稍微变大了一点，向着空中的傀儡飞了过去。
　　虽然千代似乎不太明白双翼鸟的用途，但也尽力控制着傀儡避开双翼鸟，与之拉开距离，不过作为我速度最快的作品，怎么可能轻易被千代甩开，近了！
　　“让你看看我真正的艺术，喝。”双手结印，引爆黏土炸弹，只见一团火光从空中爆炸开来。虽然C1的威力是最小的，但经过我的改装，双翼鸟能承受原来两倍的查克拉，效果自然是叠加的。
　　“父”与“母”傀儡被爆炸冲击轰的碎裂开来，乱七八糟的零件散落了一地，那个“母”的傀儡头甚至飞到了蝎的脚边。
　　“千代婆婆，真是不好意思了，看样子很难修好了吧，不过我是不会付修理费用的。”我朝千代眨了眨眼，戏谑的说道。
　　“啊，反正这个傀儡的时间也很长了，早就被人遗忘了吧。”千代若有所思的望向蝎的方向。可惜蝎正在神游天外，估计根本没听到她说的是什么。
　　“既然已经是过去，又何必在意，还有什么招一起用出来吧，我没有太多时间和你们耗，我可不想蝎等急了。”我的另个影 □不可能拖住卡卡西他们太久，如果他们赶回来了，事情就麻烦了。
　　“既然你不攻击的话，换我来了，暴雨梨花针。”当然这是伪的，我是不可能制造出传说中唐门的暗器的，只是些附着了风属性查克拉而变的更加锋利，速度更加快的千本而已。
　　“白秘技，近松十人众。”身穿白衣的是个傀儡挡住了千本的攻击，但仓促之间，防御根本不可能毫无空隙，好几个傀儡的身体被我的千本刺穿，不过对于不会流血，不会痛的傀儡来说，这一点问题都没有。
　　“哎呀呀，以多欺少，真是一点都不好玩，千代婆婆。”以查克拉线回收回所有千本，我笑嘻嘻的说道，这些特制千本可是很贵的，遗失了的话，会被角都念叨死的。
　　“我原以为再也不会用到这个了，但是好像不行啊，如果输给你这个小孩子会很没面子，特别是在我可爱的孙子面前，会抬不起头来的啊。”千代的话透着几分俏皮，就像个老顽童，让人生不起厌恶之心。
　　“啊类，要知道长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上哦，这应该是婆婆的珍藏吧，要是弄坏了，你可不要找我拼命啊。”我微笑的说道，在我看来，我和千代的互动更像是祖孙两，而蝎更像是个旁观者，就是不知道他心里究竟是怎么想的了。
　　抓起一把黏土咀嚼后，十条手腕般粗细的黏土蛇高昂着蛇头，虎视眈眈的伺机攻击。就让我来试试新作品的威力如何了。
　　千代十指翻动，十人众灵活的避开黏土蛇的缠绕，在引爆的瞬间升至高空，避开爆炸的波及，朝我攻了过来。是要以近身战让我疲于应付没有时间制造炸弹吗？很好的主意，不过貌似我体术还不赖。
　　侧身避开一个傀儡的攻击，劈手夺下他的武器刀就开始穿梭在人数众多的傀儡中，刀，剑，锯齿，棍棒，攻击武器层出不穷。
　　旋身，反手劈掉一个傀儡，乘机喘息对付下一轮的攻击，这样的车轮战还真是吃亏啊，应该让鬼鲛来的，也许他会对削傀儡感兴趣的。
　　不过对付这些傀儡本来就不在我的计划之中，“千代婆婆，你输了呦。”突然自地底窜起的黏土蜈蚣将千代绑了个结结实实，失去查克拉线操纵的傀儡纷纷掉在了地上。
　　“果然老了啊。”千代自嘲一笑，看向我的眼中有赞赏也有无奈。“是麻药吧，看样子今天是留不下你们了。”
　　控制蜈蚣松开对千代的禁制，对麻药渗透的千代一下跪坐在了地上。
　　“呐，虽然花了点时间，但还算完美完成任务，蝎，我们走吧，我的影 □已经被识破了，卡卡西他们也许已经赶回来的路上了。”
　　“蝎，难得见一次面，不让奶奶看看你的真面目，我可是一直都在想着你。”千代悠悠的望着蝎，感觉又苍老了几分。
　　“又不是不可见人，祖孙见一面也没什么嘛，你穿着绯琉琥的话，我的飞鸟可装不下你。”我对着蝎眨眼，给了他一个台阶。
　　沉默了几秒后，蝎终于还是走出了绯琉琥将它收到卷轴中。看着千代震惊的脸色，微微有些好笑，虽然千代口中一直说着可爱的孙子，但是发现蝎一直和二十年前离开时一模一样，也难免会接受不了吧。
　　“蝎，过来，奶奶有句话和你说。”千代的目光清澈慈祥，蝎犹豫的望了我一眼，我对他点了点头，这次一别，还不知道有没有机会再见面呢。
　　“告诉奶奶，三代风影的死和你没有关系。”千代希冀的目光直直的盯着蝎，这种问题答案的是与否还有什么关系呢，我爱罗确是因我们而死，多一条罪和少一条罪有什么区别。
　　“他是我杀的。”蝎平静的说道。
　　千代的眼神一阵黯然，“三代风影，四代风影，现在又是我爱罗，你要让我如何是好？”
　　“喂，四代风影可是大蛇丸杀的，我爱罗是我抓的，不要把什么都推到蝎的身上，难怪蝎会离开砂隐，这真是他这辈子做的最正确的事了。”我不满的为蝎打抱不平。
　　“但这些还是和他脱不了关系。”千代摇了摇头说道。
　　“迪达拉，不用解释什么，我们走。”蝎拉住了我的手转身欲走。
　　“蝎，蝎。”千代挣扎着站起想拉住蝎的衣袖挽留。但我和蝎都没有在意。
　　直到一柄长剑自蝎的胸口透体而出，我都无法相信眼前的情景，怎么可能，该死的春野樱，我竟然忘了她的存在，太大意了！
　　
　　 


57

神秘阿飞 ... 
 
 
　　
　　锋利的剑自蝎的胸口透体而出，艳红的鲜血一滴滴的滴落在地上，染红了地面，也染红了我的双眼，“你找死！”
　　苦无没入春野樱的腹部，温热的鲜血流淌过我的手指，左手扶住摇摇欲坠的蝎，右手食指点住跌坐在地上的春野樱的额头，“我不会杀你，杀了你太便宜你了，我要你日日夜夜受到梦魇的煎熬，永不得解脱。”黑色的雾气顺着我的指尖沁入春野樱的额头，随即消失不见。
　　看着春野樱陷入梦境而紧皱起眉头，痛苦的表情却丝毫没有让我有报复后的快感。
　　从忍具包中找出止血药粉撒在蝎的伤口，抱起因疼痛而脸色泛白在我怀里微微轻颤的蝎准备离开，看着他受伤，我却什么忙都帮不上，如果我会医疗忍术的话就好了，都怪我没有保护好他。
　　“蝎。”千代的眼中有惊讶，有叹息，“把蝎交给我吧，我帮他处理下伤口。”千代靠着墙壁慢慢的挣扎坐起。
　　冷着脸开口，“你们来这里，不是为了杀了我们吗？”
　　“带我回去，回雨隐村。”蝎拽着我胸前的衣服，艰难的开口。
　　“好，我们回去，你别说话，剑我现在不敢乱拔，你忍着点，我马上带你去找玖月。”此时的我恨不得能替蝎来承受这份痛，上天就是这么爱开玩笑吗？以为可以改变这一切，但结局却仍是让人无力。
　　“不如和我们回木叶吧，木叶的医疗忍术可是很不错哦。”某个白毛忍者背着我爱罗的尸体和鸣人出现在洞口。
　　不悦的眯眼，“不用客气了，你们最好给我闪开，不然。”
　　“不然就让我削了你们吧，迪达拉，这么几个人都解决不了，你真是越来越没用了，呦，蝎还受伤了啊。”某鲨鱼扛着鲛肌大大咧咧的出现在众人视线里。
　　“迪达拉，你们先走。”此时的鼬已经打开了万花筒写轮眼，只是静静的站在那里，却让我分外安心。他们终于还是赶来了。
　　“小樱，你对小樱做了什么？”金毛狐狸在看到了春野樱的现状之后就炸毛了。“卡卡西老师，快过来看看啊。”
　　“伤了我可爱的弟子，最好还是留个交代比较好，比起人数我们这边也不差啊。”卡卡西拦住了想要冲过来的鸣人，嬉皮笑脸的说道。
　　应该是凯他们吧，真是越来越麻烦了。
　　用查克拉线拎起坐在地上虚弱不堪的春野樱，我微微一笑，“虽是我伤了她，但现在想杀了她的人貌似是你。”反正卑鄙小人做一次也是做，做两次也是做。我倒是想看看木叶的人要如何选择？
　　“迪达拉，把蝎交给我吧，他很难受，不是吗？”千代没有理会两边剑拔弩张的气氛，苦口婆心的对我说道。
　　许是常年和药物接触，抗药性比较好，竟已可以摇摇晃晃的站起，蹒跚的朝我的方向走来。
　　“还在磨蹭什么，我说带我走。”蝎不满的瞪了我一眼，短短的一句话却让他喘息了好几次。
　　都已经这样了，还要逞强些什么？不过对于千代的信任，我也是少的可怜，我可不保证千代会不会大义灭亲。
　　“听到了，全都给我滚开，不然我不介意将这里夷为平地，包括你们。”这次出门我可是做了完全的准备的，连压箱底的东西我都带出来了。
　　“迪达拉前辈好帅啊，打倒木叶的坏蛋。”我有些黑线的看着突然出现在我们面前的某面具男，虽然穿着晓的衣服，但我以前并未见过他的出现。
　　橙色的漩涡面具只留下了一个不知是看物还是透气的小孔，将整张脸包的严严实实的，依稀记得这家伙在动画中是蝎死后代替蝎的，整天只会搞怪大呼小叫，他怎么会在这里？
　　“迪达拉前辈，上吧，好好教训他们，我会替前辈照顾好蝎前辈的。”面具男双手握拳，一副照顾蝎是我的职责的模样。
　　见我一副茫然的样子，面具男又聒噪的开口，“啊，忘了自我介绍了，前辈我是阿飞哦，阿飞的阿，阿飞的飞，是晓的候补成员，因为上次迪达拉前辈和蝎前辈出任务了，所以错过了见面，后来总是莫名其妙的错过和前辈们的见面，其实阿飞一直很想和迪达拉前辈和蝎前辈打个招呼的，作为一个候补成员，一定要对前辈们有礼貌。”自称阿飞的面具男喋喋不休大有“口遁”的趋势。
　　尽力忍住暴走的冲动，抚了抚额头跳动的青筋，“给我闭嘴。”
　　阿飞停下了聒噪，用一副很委屈的声音说道，“迪达拉前辈，是阿飞说错了什么吗？对不起，你不要生气好不好，阿飞一定改。。。。。。”经鉴定，此人绝对是极品。
　　“鬼鲛，给我把这个家伙丢出去。”他的杀伤力绝对比玖月黑乎乎又苦又涩的药要大的多。
　　“不要，他似乎很崇拜你呢，作为前辈要好好照顾新人啊。”我敢肯定，鬼鲛此时的心里一定笑翻了天。
　　“会医疗忍术吗？”我转过头询问道。
　　阿飞茫然的摇摇头，又补充道，“玖月前辈的医疗忍术很厉害。”
　　眯眼微笑，“很好，那给我闪一边去。”丢出苦无，将阿飞身上过于宽大的晓袍钉在石壁上。
　　“啊，迪达拉前辈杀人了。”某人鬼吼鬼叫，在一柄离他的颈动脉不到一指距离的苦无的威胁下迅速消声，死死捂在自己面具的嘴的位置，拼命的摇着头。
　　被阿飞这么一闹，刚才还剑拔弩张的气氛一下变成了一场闹剧，众人看向阿飞的眼中都隐隐有些笑意，唯有鼬的眸子深沉如故，看不出一丝情绪。
　　“卡卡西，看样子你可爱的弟子在你心目中的分量也不过如此？”此时春野樱已经失血过多，整张脸白的像纸一般，腹部的伤口还在源源不断的有鲜血流出。
　　“卡卡西老师，那是小樱，小樱啊，你不救我救。”鸣人被眼前的场景刺激的红了眼，身体慢慢的伏在地上，暴虐的红色查克拉缓缓流动，将鸣人包裹起来，查克拉缓缓汇聚成狐狸的外形，红色的尾巴在鸣人身后摇来摇去。
　　“鸣人，冷静点。”看见尾兽化的鸣人，即使冷静如卡卡西也不由慌了神。
　　红色的尾巴还在不断增加，九尾暴虐的气息在石洞中蔓延，直至出现三条尾巴，那种压迫才停止了增加，十指变成了尖利的爪子，喉间还不时发出野兽的低吟，现在的鸣人仿佛一个半人半兽的怪物。
　　“把小樱还给我。”鸣人后腿一蹬，以极快的速度朝我冲了过来，右手一挥，被查克拉线连接的春野樱被我当做挡箭牌甩了出去，以公主抱的方式抱起蝎快速的与不远处的鼬和鬼鲛汇合。
　　好在鸣人还没有丧失理智，在看到春野樱的瞬间先去接住了坠落的春野樱而非攻击我和蝎，九尾果然不愧是最强的尾兽，仅是三尾的程度速度就已经快了很多。
　　“蝎必须尽快治疗，我和鬼鲛拖住他们，你想办法突围。”与我背靠背的鼬小声的说道。
　　“小心点。”卡卡西，凯，宁次，李洛克，天天，还有一个尾兽化的鸣人，真是该死的热闹，撇了一眼千代，她只是静静的守着我爱罗的尸体，没有丝毫插手的打算。
　　召唤出一只黏土巨鸟，将蝎小心的置于它的背上，“等我，我很快带你去找玖月。”握住蝎的手，我轻轻的说道。
　　“我的黏土是无差别攻击，等会你们自己小心了。”洞口被木叶的人守住了，因为要顾忌蝎，攻击必然会束手束脚，还是从天上突围好了。
　　看着手心里各式各样的“小可爱”，我微微一笑，“好好招待我们的客人吧。”
　　扔出黏土，变大的小鸟们迅速的朝木叶的众人飞去，每个人都受到了好几只鸟的款待，“喝。”所有的黏土在同一时间爆炸，包括我用来炸山洞顶的的巨鸟。
　　一阵天摇地晃，巨大的岩石从山洞顶掉落下来，发出巨大的声响，灰尘满天，遮住了所有人的视线。
　　“土遁，土陆归来。”拉过一块岩石，挡住纷纷掉落的碎石，看着出现阳光的山洞顶，露出一抹笑容。
　　“看老子不削了你。”看样子鬼鲛已经和木叶的某个交上了手，你们千万要小心。
　　跳上黏土巨鸟，发现除了蝎外还有那个聒噪的阿飞，看见我后，努力的把自己缩在一个角落，碎碎念着“你看不见我，你看不见我，这里好可怕，迪达拉前辈好可怕。”
　　嘴角抽了抽，忍住把他踢下去的念头，控制着黏土巨鸟升空飞行，朝那个被炸出的洞口飞去，似乎木叶的人真的都被拖住了，没有遇到任何阻拦就成功的飞离了那个山洞。
　　“啊，终于逃出来了，以后阿飞再也不乱跑了，迪达拉前辈，我们现在是不是回雨隐村啊？”缓过神的阿飞又开始恢复了聒噪本性。
　　“不想死的话给我闭嘴。”将蝎半抱起让他靠在我的怀中，我小声的和他说着话，“蝎，我们很快就回去了，你一定要坚持住。”
　　“这是哪来的？”看着蝎手中一个手工粗糙的小傀儡不解的问道。不像是蝎的东西，既不华丽也不实用，小孩子的玩意。
　　“是婆婆给我的，是我第一次接触傀儡时她做给我的。”沉默了一会，蝎缓缓的说道。
　　“放心吧，她不会有事的。”千代身上的药效已经过了，况且她待的墙角本来就是最安全的地方。以她的实力来说，那些小小的落石也应该伤不了她。
　　“我才没有担心她。”微激动的蝎又不小心牵动了伤口，痛苦的皱眉。
　　“好，我什么都没说，你不要在乱动了。”从忍具包中取出剩余的止血药粉，一股脑的全撒在了蝎的伤口。
　　“阿飞过来。”我朝阿飞勾了勾手指。
　　阿飞不情不愿的缓慢挪动到我和蝎的身前，一副我有任何动作，立马闪掉的样子。
　　“乖，就这样，别动啊。”虽然瘦了一点，但聊胜于无，挡风还是不错的。
　　有了人工“挡风板”我自然是用最快的速度飞回雨隐村喽。
　　一路上不停的有断断续续吹散在风中的尖叫，“迪达拉前辈，你慢一点啊。”
　　 



58

临时拍档 ... 
 
 
　　“玖月，快点。”抱着半昏迷的蝎直接冲进了玖月的院子。
　　“怎么搞的，不是说小任务吗？怎么搞的这么狼狈？”虽是责备着，手下却毫不停顿开始了治疗，看着蝎的伤口不再流血，悬着的心才算放了下来。
　　白色的绷带缓缓缠绕，将蝎的整个胸口包裹的严严实实的，有点像木乃伊，不过这也包的太厚了吧，看着整整胖了一圈。
　　“玖月，这个是不是有点夸张了？”我指了指被玖月打上最后的蝴蝶结的“成品”。
　　玖月不耐的瞪了我一眼，“让他老实几天而已。”
　　被玖月瞪的有些心虚的我只能低着头不再言语，这次会搞成这样，完全是我的疏忽所导致的，玖月表面上凶了一点，可我知道其实她也是担心我们。
　　“什么人这么厉害能伤的了蝎？其他人有没有受伤？我要不要先准备点什么？”见我认错态度良好，玖月放过了荼毒我的耳朵，转而去摆弄起她的瓶瓶罐罐来。
　　“其实你最想问的是鼬有没有受伤吧？”见蝎没什么事，我好心情的揶揄起玖月。
　　“是啦，是啦，不过我相信鼬比某人厉害的多，绝对不会有事的。”无奈的摸了摸鼻子，果然害羞什么的完全不适合玖月啊。
　　“遇上了木叶的人，鼬和鬼鲛断后，不会有事的，他们还没有这么快回来，没几个人能伤到鼬的，何况还有鬼鲛在。”我相信鼬的能力，只是有些担心他万花筒写轮眼的后遗症。
　　“那是自然的，你在这里看一会，我去煎药。”看着玖月远去的背影，又看了看躺在床上的蝎，煎药啊，蝎，你惨了！
　　拉过一张小椅子，我坐在蝎的床边，静静的凝视着他的睡颜，脸色苍白，原本红润的双唇毫无血色，细密的睫毛不时轻颤着，此时的蝎，虚弱的令人心疼，玖月明明说了并不严重，但还是后怕的要死。
　　如果春野樱的剑再偏上几分，我或许就永远失去蝎了，不可能，我永远不会让这种情况发生的。伸手揉了揉蝎樱色的短发，我喃喃的说道，“好好睡吧，我会守着你，再也不会让这种事情发生了。”
　　夜虽然留给了我梦魇的力量，但我从未在意，也没有刻意的去融合过，为了报复春野樱而使用，果然还是有些勉强，那铺天盖地的负面情绪，真不是什么好的体验啊。
　　“迪达拉前辈，你都不等等阿飞，阿飞脚好软，走不动路了。”面具男阿飞半扶着墙壁缓缓的“爬”了进来。在看到我的一瞬间“加速”朝我冲了过来。
　　轻轻一拂，把阿飞推到一边，食指放在唇边做了个小声的手势，“别吵醒蝎，一路上也辛苦你了，回去好好休息吧。”
　　原本因为我的推开而备显委屈的阿飞转瞬又活力十足，“迪达拉前辈对蝎前辈好温柔啊，阿飞不辛苦，身为后辈，为前辈做事是应该的，我帮迪达拉前辈一起照顾蝎。”
　　这脱线的孩子，我黑线的望着坐在蝎床尾地上的某人无语。佩恩究竟是怎么找来这个极品的，“聒噪”，“脱线”，“小强般的恢复力”，“偶尔还是挺有用的。”
　　“你去帮玖月煎药，好不好，阿飞？”我淡淡的说道。
　　“没问题，这种小事就包给我吧，迪达拉前辈，我马上回来哦。”看着风风火火冲出去的阿飞颇感好笑，也许因为他的加入，晓会变的很有“活力”。
　　
　　“醒了？不会是害羞才装睡的吧？”毫不在意的继续抚摸蝎脸上滑嫩的皮肤，对于鸵鸟的某人，勾起一抹戏谑的笑容。
　　“水。”蝎无视了我的打趣，冷冷的说道。
　　看着你那沙哑的喉咙份上不和你计较了，转身去桌上倒了一杯备好的温水，小心翼翼的送到蝎的嘴边。
　　看着蝎别扭的就着杯子慢慢喝水，原本苍白的皮肤蒸腾起一片粉色，心情不自觉的愉悦起来。
　　补充了水分的蝎的双唇红润饱满，微微泛着水光，让我忍不住一亲芳泽，既然这么想当然也是这么做的，虽然只是蜻蜓点水般的掠过，但柔软的触感却让人舍不得放开呢。
　　好笑的看了眼目瞪口呆的蝎，有这么惊讶吗？我还以为你已经有足够多的心理准备了，平时的牵手，并不过分的拥抱都没有排斥了，不是吗？
　　“再瞪眼珠子就要掉出来了，我没有角都那种器官收藏爱好，这只是一点小利息而已，等你身体好了我慢慢收账。”以极慢的语调缓缓讲完整句话，感受中怀中瞬间僵硬如“傀儡”的身体，有种恶作剧的快感。
　　“不和你闹了，好好养伤吧，不然玖月又该念叨了，对了，你饿不饿，我去厨房拿点粥给你吃吧。”上次吃饭是什么时候，记不清了呢，抽一尾的那段时间一直都是靠着兵粮丸度日的，难吃的要死。
　　不解的望着拉住我手的蝎，“怎么了，我一会就回来的，或者你想吃其它东西？”皱了皱眉接着说道，“玖月说你现在最好吃半流质，等身体好了，你想吃什么都帮你买.。”
　　蝎依然是不肯松手，奇怪，坐在床边，将空余的左手覆在蝎的额头，没有发热啊，“是不是哪里不舒服，我马上去找玖月。”蝎半咬着唇仿佛忍受着极大痛苦的表情瞬间让我慌了神，“是伤口痛还是怎么了？你倒是说话啊。”我从来没有见过这样的蝎，蝎一直是倔强，别扭的，这样略显孩子气的举动他一向是不屑做的。
　　蝎深吸一口气，缓缓松开了手，“请你以后别再来招惹我了。”
　　他居然说请，居然请我不要再招惹他，该死的，他知道他现在在说什么吗？还是说被戳了一剑，连脑子都坏掉了，我们不是早就有默契了吗？这辈子无论发生什么都会携手一起走过，给我希望又把它狠狠踩碎，很好玩吗？
　　“蝎，什么时候你喜欢讲冷笑话了，一点都不好笑，药快煎好了，我去看看。”我的脑子里现在一片浆糊，本能的想逃开，不断的有负面情绪冒出，我怕我会忍不住伤了他。死死的握住双手，指甲深嵌掌心带来的疼痛，让我保持住理智，扯出一抹微笑想要逃离。
　　“我什么时候说过笑话了，迪达拉，以后我们只是拍档，以前所说的什么守护的傻话，就忘了吧。”蝎靠在床上，平静的望着我，平静的就像一滩死水，再也起不了波澜。
　　诡异，总给我一种很诡异的感觉，但又说不出个所以然来，是我忽略了什么吗？或许我该把最近发生的一切都梳理一遍。
　　“既然你觉得是傻话就不用在意了，但我说过的话我是不会收回的，药我会让玖月给你送来的，我现在有很多事情想不通，或许你也该冷静下来想一想。”习惯性的想去揉蝎的碎发，却被他偏头避了过去，收回手掌，淡然一笑。“好好休息吧，我会找到答案的。”
　　这辈子我们注定是要纠缠在一起的，谁也逃不开谁。如果不爱，那么你眼底的挣扎，不舍又是为了什么，蝎，高傲如你，可惜演技实在太差。
　　
　　“迪达拉前辈，药煎好了哦。”走出房门就看见阿飞陪着一个药碗飞快的朝我冲了过来，“烫，烫，烫。。。。”
　　无语的接过被洒掉大半碗药的碗，咬了咬牙还是转身走了进去，即使你现在不待见我，这药还是要喝的，否则以蝎的性子，很容易就想到这碗药的下场。
　　“喝药。”面无表情的将碗递给蝎，虽然我也不想用这么恶劣的语气和他说话，但这次我真的很生气，不管发生什么事，我都愿意陪他一起面对，为什么轻易的就放手。
　　蝎厌恶的看了一眼黑乎乎药碗，接过后仰头一口闷下，将碗放回我手中，“不送。”
　　就这么不想见到我吗？连以前“打死都不喝”的药都痛痛快快的喝下去，好，等这件事完了之后一定要好好的打你屁股，我可是很“记仇”的。
　　拎着还杵在门口的阿飞愤愤的离开，脑海中却不断的闪现蝎那双死寂的眼眸。
　　“那个，迪达拉前辈，刚刚佩恩老大说要找你。”阿飞咽了个唾沫，艰难的开口。
　　想也知道是我现在的“喷火龙”造型吓到他了，尽力扯起一抹微笑，“他有没有说什么事？”
　　“没有。”阿飞呐呐的说道，“只是说让我们一起去找他。迪达拉前辈是不是心情不好？”
　　“没什么，吓到你了，很抱歉，走吧，我们去找佩恩。”敛了敛心神，将负面情绪压下，为什么我会想杀了阿飞，毁了眼前的一切。蝎，你真是我的克星。
　　“啊，好。”阿飞窜到我的前面飞快的朝佩恩的房间奔去，好像后面有吃人的恶魔追赶，黑线，虽然刚才的确是有这个心思，但我不是把杀气压下去了嘛。
　　慢腾腾的晃到佩恩的房间，看见了缩在佩恩身后的某个身影，抽搐下嘴角，泛起惯性笑容，“佩恩，现在是放假时间，不接受任务哦。”
　　“不是任务，听说蝎受伤了。”佩恩放下手里正在看的情报淡淡的说道。即使有时我们看着像一家人，但谁的心里都知道，这里没有弱者存在的必要。这也是我把小光送回火之国的原因，生死的瞬间，容不得一点的同情和犹豫。
　　依旧微微的笑着，我淡淡的说道，“只是小伤，这次是我大意了。”
　　“恩，在蝎养伤期间，就由阿飞和你搭档吧，你们的下个目标是三尾。”佩恩的对着我说道。
　　“哦，无所谓，如果你不介意他尸骨无存的话，我是无所谓和谁搭档的啦。”鬼鲛说化身“艺术家”的我就是个疯子，炸弹的无差别攻击可不是盖的。
　　“老大，我可不可以和其他前辈一组啊。”阿飞在佩恩身后，弱弱的开口。
　　“不可以。”“不可以呦。”佩恩和我的声音同时响起。
　　“拆散朱南组合的会被鬼鲛削的，绝的话还是比较喜欢尸体，如果没有打不死的体质就不要去招惹角都，老大的话你想都不要想，那阿飞想要和谁一组呢。”我轻声的笑道。
　　阿飞慢慢的挪到我的身后，颤颤的说道，“我还是和迪达拉前辈一起好了，至少看蝎前辈就知道，迪达拉前辈对队友是很照顾的。”
　　垮下脸，连笑容也懒的伪装，“那就不打扰佩恩了，阿飞，我们走。”
　　“迪达拉前辈，不要每次都走那么快啊，等等我。”
　　
　　 



59

迷雾重重 ... 
 
 
　　“迪达拉前辈，你又发呆了。”突然放大的面具脸着实吓了我一跳。
　　微微一笑，“是阿飞啊。”面不改色的收回抵在阿飞脖颈上苦无，看了眼浑身颤抖的阿飞，有些歉意的安慰道，“对不起，吓到你了，下次不要突然出现在我的面前。”最近总是控制不住心底的杀意。
　　“没有关系，迪达拉前辈要不要出去放松一下，我知道一处风景很好的地方哦。”不知道该说他神经大条还是天生胆大，刚才还吓的半死的阿飞又笑眯眯的靠了过来，指手划脚的描绘那处地方的美好。
　　“不了，我想一个人待会，你自己去玩吧。”看着孩子气的阿飞，有些不自觉想到被我送走的小光，如果他在的话，也许会和阿飞相处的很好。不过晓实在不适合他这种心思单纯的人，远离这些是是非非也好。
　　“迪达拉前辈一起去嘛，作为你刚刚吓到我的补偿好不好，阿飞的心到现在扑通扑通跳的厉害呢。”阿飞不住的拽着我的袖子拼命摇。额角不住的冒出十字，喂，你以为你现在几岁啊，三岁吗？还用这么拙劣的撒娇方式。
　　“好了，不要摇了，我去就是了。”对于阿飞的执着我可是深有体会的，似乎笃定我不会真的杀了他似的，不断的挑战着我的底线。
　　“那快走，快走，我要乘迪达拉前辈的飞鸟。”阿飞拉着我的衣袖直接把我拖出了房间。耀眼的阳光有些刺目，抬手遮挡，直到眼睛适应这种光线，真是个好天气，把自己关在房间里这么久，出去走走似乎也不错。
　　
　　乘着黏土巨鸟跟着阿飞的指示来到一片小山谷中，漫山遍野的花开的绚烂夺目，微风拂过，带来阵阵花香，不时有翩翩蝴蝶飞过，在花间留连。就像世外桃源一样美好。
　　如果蝎在的话，也会喜欢这里的吧，想到那个倔强的家伙，不免又是一阵黯然。
　　“这里很漂亮吧，迪达拉前辈，那里还有条小溪，里面有鱼哦，我们吃烤鱼好不好？”阿飞兴奋的朝小溪跑去。
　　“抓到了，好大一条。”鱼还在不停的挣扎着，溅了阿飞一身的水。看着阿飞狼狈的摸样，忍不住的笑了起来。
　　“迪达拉前辈，这是你这几天来第一次笑。”阿飞抓着鱼认真的说道。
　　微微有些愣神，他带我来只是为了让我开心吗？我和他没有很熟吧，有必要关心我吗？“是吗？你会烤鱼吗？没有作料会很腥的。”我淡淡的说道。
　　“阿飞有带哦。”阿飞仿佛多拉A梦般从口袋里掏出不少瓶瓶罐罐。
　　看着早有预谋的阿飞，无奈的笑笑，接过他手里的鱼，认命的开始准备午餐，总不能当个吃白食的人。
　　拿出一支苦无，熟练的把鱼解剖去鳞，“去捡点木柴来。”一边撒上调料，一边对阿飞说道。
　　“好，马上回来，烤鱼，烤鱼。”贪吃的阿飞屁颠屁颠的跑去捡柴。
　　不一会，阿飞就抱着一堆木柴回来了，将串好的两条鱼交由阿飞拿着，取出打火石生火，不过木柴不够干燥，尝试了几次还是点不着。“要是鼬在就不用这么麻烦了，一个火遁就好了嘛。”我小声的碎碎念着。
　　“原来火遁还可以烤鱼的啊。”阿飞若有所思的说道。
　　无数次的失败后，火终于还是生了起来。我和阿飞一人拿着一根木棒围着火堆烤鱼。
　　“谢谢你，阿飞。”我轻声的说道。
　　“不用啦，我们不是拍档嘛，像迪达拉前辈就对蝎前辈很好啊，那我对迪达拉前辈好也是应该的啊。”阿飞摇了摇手开心的说道。见到我僵硬的脸色，又像犯错般的低下头，“对不起，迪达拉前辈，我不是故意提起蝎前辈的。”
　　知道不能提还说了两次，我面无表情的将烤鱼转了个面，“没有关系。”
　　“真的没有关系吗？迪达拉前辈似乎对蝎前辈很特别。”阿飞看了我一眼小心翼翼的说道。
　　戳了戳火堆，又添了几根木柴，周围一片寂静，只有柴火燃烧的“噼啪”声。
　　“我爱他。”突兀的声音打破了平静。心头却像放下一块巨石，轻松了不少，第一次如此直接的在外人面前说出我对蝎的感情，虽然有些怪异，但并没有什么大碍。
　　看了眼不在聒噪的阿飞，勾起一抹笑容，“接受不了吗？如果你想和别人一组也是没有关系的，我会和佩恩说的。”
　　“不是，不是。”阿飞头摇的像拨浪鼓，双手也有些不知所措，手中的鱼险些掉进火堆里。“差点，还好，还好，香香的烤鱼，我不能没有你啊。”阿飞右手拍了拍胸脯，碎碎念道。
　　“那个，迪达拉前辈。”阿飞小心的观察着我的神色，“那你是和蝎前辈吵架了吗？自从那天之后，你再也没有去找过蝎前辈。”
　　“算是吧，但这不是你该关心的，有这么多时间怎么不去找三尾的消息？”我微笑的看着阿飞。
　　“迪达拉前辈能不能不要笑了，总觉得好恐怖啊。”阿飞退后了一步有些惊恐的看着我，将他手中的鱼塞入我的手中，“烤好了，前辈吃鱼，我帮你烤。”那副如履薄冰的模样又实在不像是装出来的。
　　暗叹自己的神经质，大概是我多心了吧，也许是我自己压抑太久，才会想找个人倾诉，而阿飞正好是好奇宝宝的性格，只是巧合吧。
　　抑制住杀气，闻着鲜香的烤鱼，忍不住食指大动，“烤的不错啊，阿飞。”
　　“真的吗？我也要吃，好饿啊。”刚才还和我保持住距离的某人立时凑了过来，掀起小半个面具，“叼”走了我一大块鱼肉，事情发生的太突然，只瞥到了他有些苍白的皮肤。
　　不满的皱了皱眉，“要吃自己烤。”
　　“可迪达拉前辈手里的就是我烤的啊。”不怕死的某人再次如猫般迅速的“抢食”，也不怕噎死。
　　将手中“残缺”的鱼塞入阿飞手中，专心致志的烤起另条七分熟的鱼。
　　“迪达拉前辈好奸诈，把半条的给我，自己吃整条的鱼。”阿飞指着食指控诉，好像我做了什么十恶不赦的事。
　　黑线，我明明只是咬了一小口，啃成那副德行完全是你造成的，好不好，颠倒是非的能力真是够彪悍的。
　　“阿飞啊，前辈送你个小礼物。”将一只黏土蚱蜢放入阿飞的手心，我笑的极其温柔。
　　“好精致，看着好眼熟啊，这个不是前辈的爆炸黏土吗，啊！”反应过来的阿飞连忙甩手想把它扔出去，可惜晚了。
　　“喝。”看着趴在地上灰头土脸的某人，我的心情终于有点点好了起来。
　　“迪达拉前辈，你太过分了，鱼不能吃了啦。”阿飞哀怨的望着满是泥土的半条烤鱼，转而可怜兮兮的望向我手里的鱼，“迪达拉前辈，照顾后辈是前辈的责任啊，所以为了不让可怜的阿飞饿死，你就把鱼让给我吧。”阿飞半蹲着身体，只差身后一条毛茸茸的尾巴甩啊甩了。
　　“虽然呢我的确不是很饿。”勾起一抹笑容，我微笑的看着兴奋起来的阿飞，“但我就是不想给你吃。”瞬间又被打回原形，低落的不得了。
　　“迪达拉前辈是大坏蛋，专门欺负小孩子。”喂喂，你哪来看起来小了啊。
　　于是，不害臊的某人直接在地上打滚耍无赖了。“我要吃鱼啦，我要吃鱼。”
　　看着此情此景，终于将我最后的一点戒心卸去，如果一切只是伪装，即使被骗，也只能是我自己道行不够。
　　“好了，给你，这个样子难看死了。”拎起浑身脏兮兮的阿飞，将鱼递了给他。
　　“都是我的，不准抢。”抓着鱼的阿飞立刻逃离我的掌控范围，背对着我开始他的啃鱼大业，生怕我会抢走似的。
　　无聊的戳着火堆，将这些天想到的一些琐事又理了一遍。
　　蝎的一系列反常是从回到雨隐村开始的，如此没来由的要和我“绝交”，应该不是他主观上起的念头，但大家在一起这么久，实在是想不出有谁可以影响到蝎的决定，除了那个突然出现且戴着面具遮挡真容的阿飞。
　　明明只是离开了蝎一小会的时间，究竟在这段时间里发生了什么事情呢，是阿飞还是我所不知道的神秘人呢，盯着阿飞的背影，又开始神游天外。我后悔前世看动漫时的心不在焉了，如果那时看的仔细些，也不会像现在这般毫无头绪吧。
　　烦躁，在这些谜团解开之前，也许我得不到安宁了，抓了抓头发，将这些问题暂时抛诸脑后，“阿飞，回去了，你走不走？”
　　“恩，我也回去了，迪达拉前辈别丢下我一个人。”阿飞跑到我的身边，烤鱼已经基本被消灭干净，橘色的漩涡面具微微歪斜着戴在脸上。
　　伸手帮阿飞将面具戴正，习惯性的微笑着，“那走吧。”
　　阿飞坐在我的身后扯了扯我的衣服下摆，“前辈都不会对阿飞的样子好奇吗？”
　　瞟了眼阿飞，我淡淡的答道，“你想让我看的时候自然会知道的。”好奇害死猫，我对自己的生命一向还是比较珍惜的。
　　
　　将死皮赖脸的阿飞送回房间，揉了揉不断跳动的太阳穴，缓缓的走回房间。太过跳脱的性子果然是很麻烦啊。
　　“鼬，是在等我吗？”远远的就看见了站在我房门外的墨发少年，微风吹乱他额前的碎片，少年抬手将头发朝耳后拢去，对着我微微一笑。
　　回以一笑，我快步的朝他走去。前阵子我们之前的不快仿佛在这个微笑中烟消云散。
　　“有什么重要的事吗？进来坐会吧。”推开房门，我邀请着鼬。如果不是很重要的事，鼬不会特意在这里等我的。
　　鼬无言的张了张嘴，似乎不知道从何说起。抿了抿唇，轻声的说了句，“小心阿飞。”虽然轻，但我听得清清楚楚。
　　犹如身处迷雾之中，愈发的找不到方向。
　　
　　




60

拨云见月 ... 
 
 
　　“不能说的清楚点吗？你以前认识他是不是？”走进房间坐下，倒了两杯水，示意鼬坐下慢慢谈。
　　鼬坐下后却并不开口，眉头紧皱，表情极其纠结。
　　无奈的放下茶杯，伸手抚平鼬眉间的皱褶，“不能说就算了，别把自己整的像小老头一样。”想的太多会老的快啊。
　　“知道的太多并不是好事。”鼬转动着手里的茶杯低声的说道。
　　轻笑出声，我淡然的说道，“我知道，我知道鼬不会害我的。”所以为难的话也没有关系，我会自己找出真相的。
　　“不生气了？”鼬拍了拍我的头顶，如释重负般扯出一抹浅浅的笑容，带着熟悉的宠溺。
　　不满的拍掉鼬的手，别以为长的比我高就可以随便拍我的头，“啊呀，那么久以前的事，早就忘记了。”随意的耸了耸肩，“话说，你上次吓到我了，要请我吃饭补偿啊。”
　　“刚才不是说早就忘记了吗？”鼬眯了眯眼，却只能无奈的任由我将他拖了出去。
　　“心里阴影，精神损失，知道不，不知道也没关系，你只要记得等会付账就可以了。”我无赖的朝他眨眨眼。说完全不介意，那是骗人的，但既然有台阶下，装傻充愣也无所谓，对于鼬，心疼胜过于生气，虽然我们都是一群被命运抛弃的人，但鼬是活的最苦最累的。
　　“谢谢你，迪达拉。”鼬的手纤细苍白冰凉，总是透着一种不真实感，好似随时都会消失一样。
　　“我们谁跟谁啊，那么见外做什么？”想要勾住鼬的肩膀，却发现似乎有些困难，只能踮起脚尖，完成这个有些不自然的动作。口胡，老子又不是傀儡，为毛过了这么多年，我还是比鼬矮啊，亏我平时还多做运动，跳高类。
　　鼬无语的看着碎碎念的我，“好了，我想你会有很多其它问题问我，一边吃一边谈的确会好点。”
　　撇了撇嘴，为毛我感觉在鼬面前是透明的，什么小心思都瞒不过他。
　　
　　坐在常去的丸子店里，想要开口，却不知道要问些什么。只能拿着茶杯随意摩挲掩饰我的尴尬。
　　“他的情况很不好。”鼬喝了口茶，冷冷的说道。
　　心仿佛漏跳了一拍，苦涩在心里蔓延，他都不会好好照顾自己吗？
　　“玖月不是说伤的不重吗？为什么会不好？”低缓的声音带了些沙哑。
　　“他，”鼬沉默了很久，似乎在斟酌着措辞，“他在把自己改装成傀儡。”
　　微微的颤抖，茶杯在我手中四分五裂。这个骗子，明明答应过我不会伤害自己的身体，玖月到底在干什么，不是让她看好蝎吗？为什么，为什么会任由他“胡闹”？
　　“哎，”鼬轻声的叹息，缓缓的掰开我的掌心，细细的把深嵌在掌心的茶杯碎片取出，拿出一条干净的帕子包裹住伤口。鲜红的血逐渐渗透在白色的帕子上染出瑰丽的花朵，我却感觉不到任何的痛楚。
　　“蝎不是小孩子，他会这么做自然是有他的考量的，你先冷静点。”鼬轻柔的声音安抚下我躁动不安，愈发嗜血的心。“不要怪玖月，蝎这次是下了决心的，玖月已经尽可能减少蝎的痛苦了。”香T第
　　缓缓的抬头，注视着鼬墨色的眸子，机械的摇了摇头，我不会怪玖月的，蝎如果不想我知道，自是有无数种办法阻止玖月给我通风报信的，真是失败啊，似乎想要改变的东西一样都没有成功。
　　“我选择告诉你，不是为了让你颓废的，蝎现在只完成了对左手的改造，如果你想阻止的话还来得及。”鼬拍拍我的肩膀，将我从自责的泥潭中拉出。
　　对，事情还没有到不可挽救的地步，我怎么可以在这里自怨自艾，我要去找蝎，我现在必须见他。对着鼬扯出一抹笑容，“谢了，兄弟。”足下飞奔，朝蝎的居所跑去，却是连速度更快的飞鸟都忘记使用了。
　　
　　――――――――――这是偶尔出现一次的上帝视角――――――――――――
　　丸子店角落的阴影里缓缓的走出一个戴橘色漩涡面具的身影，施施然的缓步走来，但迫人的气势和平时的装疯卖傻判若两人。
　　“鼬，你不觉得你多管闲事了吗？”温润低沉的声音却带着若有似无的杀意。
　　“只是看不惯你的恶趣味，把别人玩弄在掌心很有意思吗？有一个宇智波的悲剧就够了。”鼬自顾自的吃着丸子，没有受到冷气的丝毫影响。
　　“呵呵，鼬是在抱怨我最近对你的关注少了吗？”面具男大咧咧的坐在了鼬的对面，俨然又是阿飞平时的样子。
　　“被你关注可不是什么好事。”鼬淡定的喝了一口茶，没有理会对面撑着头装忧郁小花的某人。
　　“是啊，你也知道，现在的生活很无聊，所以要找点有趣的事情做啊。豆皮寿司的时间到了，我先走了。”挥了挥手，就突兀地消失在了视线中，好像从来没有出现过一样。来的突然，消失的更突然。
　　
　　“你怎么来了？”玖月有些心虚的偏过头，不敢正视我的眼睛。
　　“来看看他，他还好吗？”望了望那个熟悉的房间，却不敢贸然的去推开它。
　　玖月低着头，踢了踢脚尖，“他睡了，你等会劝劝他吧，我真的不想再做这样的刽子手，太残忍了。”
　　这才注意到玖月原本就纤瘦的身形更是消瘦了不少，苍白的脸色，浓厚的黑圆圈无不说明了这段时间她过的有多么的艰辛。
　　“这是麻烦你了，回去休息吧，我保证我会说服他的。”歉意的笑笑，将玖月送至门口，“这么久以来一直给你添麻烦了呢。”
　　玖月皱了皱眉，拉住了我的衣袖，“我们是朋友，不是吗？”
　　“恩呢，别担心，我现在很好，蝎也会好起来的，去休息吧。”我该称赞下玖月的敏锐吗？这么一步三回头的架势，她要什么时候才能走回自己的院子，摇头失笑，抬起脚跨入我这些日子心心念念却又不敢靠近的地方。
　　轻手轻脚的推开门，慢慢的走到蝎的床边，一眼看上去和上次分别时没有什么不同，依然是一脸病态的苍白。
　　蝎睡的很沉，连房间里多了一个人都没有觉察到，虽然很想把他拎起来质问他把我们的约定扔到哪里去了，却不忍心吵醒他。
　　只能自己一个人在那边纠结，他的伤口现在还痛不痛，左手改造的成功吗？有没有留下什么后遗症？会不会不方便？
　　果然不该给你时间思考的，这才几天就把自己折腾成了这副样子，我都不懂你究竟是在折磨自己，还是折磨我了？刚才右手的伤口又裂了开来，鼻尖环绕的是淡淡的血腥气。
　　蝎微微的颤动了下纤长的睫毛，嘴里逸出一丝轻声的嘤咛，缓缓睁开了他樱色的眸子，如睡美人般美好，谁又能想到这样的美人是个彻头彻尾的“疯子”，致力于要将自己变成傀儡呢。
　　蝎似乎还没有完全清醒，樱色的眸子里是盈盈的水雾，茫然的看了我一眼，就像我只是他房间里的一个摆设。
　　过了好一会，才皱着眉冷淡的说道，“我说过允许你进我的房间吗？”
　　无谓的耸了耸肩，“可我现在已经进来了，要把我赶出去吗？”一清醒就急着赶人，会让我很受挫耶。
　　“出去。”蝎坐了起来几乎咬牙切齿的说道，还不忘把被子拉高，遮到肩膀，这样的欲盖弥彰让我更是生气。明知道我出现在这里肯定是知道了这些事情，还想要瞒着我吗？
　　“蝎，你让我很失望，我们的约定你全都不记得了吗？你说你不喜欢欺骗，我的事从未瞒过你，你不喜欢等待，我总是以最快的速度解决手边的事，你讨厌不守承诺，我自认答应你的事，一直尽力做到，而你呢，只是让你不要伤害自己的身体，很难吗？”还是你根本不曾把这些当回事。
　　“我的事不用你管。”蝎干脆的放下了遮挡的被子，露出缠绕如木乃伊般的左手。分外的刺目。
　　抓住他欲推开我的右手，我直直的看着蝎略有些惊慌失措的双眸。“本来我想给你时间的，毕竟这么多年都等了，我不在乎这点时间，但我后悔了，立即给我停止你那该死的改造试验。我不要你成为像绯流琥那样冷冰冰的傀儡。”
　　“你是在命令我吗？”蝎被我挑起了些许怒气，“像你这种满脑子都是爆炸艺术的笨蛋怎么能理解永恒艺术的伟大，只有它可以永远的陪着我。”
　　“是吗？”挑眉，我笑的肆意张扬，“那不如把我做成傀儡好了。”从忍具包中拿出一柄锋利的苦无塞入蝎的手中。
　　“从哪里开始改造呢？和你一样的左手？或者是胸腔呢？”苦无直直的顶在了我胸口，“动手啊，为什么不刺下去，我成全你的永恒艺术啊，为什么发抖？我们不是已经是无关紧要的陌生人了吗？你这个样子面对敌人要怎么办？”
　　望着蝎痛苦的双眸有一瞬间的心软，但我决不能退缩，继续这样拖拖拉拉的对谁都不好，现在的我们不是外界闻风丧胆的青玉组合，只是一对互相折磨的傻瓜。
　　“为什么不动手，下不了手的我帮你，我有没有告诉过你，如果没有蝎的话，那么迪达拉的存在毫无意义，既然你要抹杀我的存在，不如就现在吧，我相信蝎的水平，一定会快准狠，不会让我很痛苦吧。动手！”我抓着蝎的手，笔直的朝下刺了下去。这是一场豪赌，赌赢了就是全世界，赌输了，也只是证明这次重生的可笑罢了。
　　幸好，幸运之神一直对我都是眷顾的。最后时刻，一直如鸵鸟般逃避的蝎爆发出他的力量，使苦无偏离了心脏的位置，在胸口造成了一个不深不浅的伤口。
　　“疯子，疯子，你是疯子。”蝎死水般的眸子绽放出神采，虽然是愤怒，但比木偶般了无生气好了不止一点。
　　满不在乎的扔掉苦无，抱住依然颤抖的蝎，咕哝着，“我为了一个叫赤沙之蝎的笨蛋而变疯。”
　　“蝎，虽然你这样投怀送抱让我很激动，但继续流血的话，真的会变傀儡的。”我小声的在蝎耳边揶揄。伤口真的很痛呢。
　　感觉自己被推了开来，但浑身无力，头晕目眩的我也已经无能为力了，希望玖月看到不要咆哮吧。
　　没有摔倒在地板上，却是落入了一个温暖的怀抱，泪眼婆娑的蝎真是不习惯呢，这次好像玩大了。不过为了你，什么都值得。弯弯了嘴角，任由自己陷入黑暗。
　　
　　 



61

突飞猛进 ... 
 
 
　　双唇干涩的难受，已经龟裂了开来，喉间古怪的五味俱全的残余药味，不用猜就知道是谁的手笔，看样子，这次玖月真的很生气啊。
　　抿了抿唇，撑起略显沉重的眼皮，模糊间感到几许光亮却并不刺眼，眨了几次眼，才摆脱了那种模糊不清的感觉，清冷的月光透过窗户洒在床前，碎影随着夜风轻轻晃动。
　　掀开被子，检查了下伤口，比想象中的严重一点，伤口因我的动作又有些渗血，疼痛的感觉让脑子清醒了几分，摇头失笑，很久没有这么狼狈了啊。
　　“你不要命啦？”玖月快步走来，阻止了我胡乱包扎的动作。有些心虚的别开眼，玖月什么时候变的像绝那样无声无息的，还是因为受伤我的感觉变迟钝了？
　　玖月半扶起我，小心翼翼的给我重新上药，从口袋里掏出干净的绷带重新包扎，轻轻的绕了几圈，然后狠狠的扎紧。
　　粗暴的动作让我发出一声闷哼，却也不敢抗议什么，玖月满意的看着我敢怒不敢言的委屈模样，微微的笑了开来。
　　纤细白嫩的手缓缓的抚着我的脸颊，好像含着无限深情，我却不由自主的打了个冷颤，鼬，你快来救我啊。
　　青葱小手缓缓移动，冰凉的触感让我起了一层鸡皮疙瘩，猛地，玖月扭住我的耳朵，用力旋转，“该死的迪达拉，你当老娘的话是耳边风是不是？你当我很闲吗？你家那位就折腾的我够呛，你还来给我添乱，这就是你说的解决办法？啊恩，你知不知道再偏一点，你就真的没命了，还是你当老娘是神仙，真的可以起死回生？”
　　刚想开口解释，耳朵上加大的力道，让我硬生生的闭了嘴。
　　“刚把蝎哄去睡觉就看见你又在那发疯，你当自己是傀儡吗？戳个洞还可以观赏下内部构造，好不容易伤口止了血，现在又崩了，你是想让我把你丢去喂绝吗？”
　　明明刚才自己还那么用力的打结，而且我现在是病人啊病人，为毛要被你扭着耳朵听训啊，口胡，玖月，你绝对是BUG吧。
　　“疼，我知道错了。”不用装我也知道我现在的眼睛很水润，真的很疼啊，可怜兮兮的抓住玖月的手，阻止她的进一步摧残，摆出一副可怜兮兮的摸样。“我这不是本着长痛不如短痛，快刀斩乱麻，破釜沉舟的打算才做的决定嘛。”
　　“老娘不吃这套。”玖月不屑的撇了撇嘴，但还是松开了手，“现在给我睡觉，接下来的几天我会好好款待你，让你知道什么是生不如死的。”
　　好可怕，变身的玖月，不止毒舌腹黑了，还有严重的暴力倾向啊。
　　“玖月，谢谢你。”我抱住玖月低笑。如果不是担心我，怎么会半夜三更跑来看我，如果不是关心我，又何必言辞犀利的指责我不爱护自己的身体？这群人啊，一个个都是这么别扭的可爱。
　　“别以为这样就可以逃避惩罚。”玖月涨红着脸瞪我，但明显气势不足。
　　“是吗？我还以为你已经被我迷的晕头转向，忘记这事了呢。”微眯眼眸，调笑的神情让玖月又是一窘。
　　“迪达拉，你死定了。”玖月转身，衣诀飘飞的离开房间。
　　“呵呵。”再也忍不住的笑了起来，牵动着伤口又是一阵钝痛。呐，其实我还是很幸运的吧，至少我从来不是孤单的一个人。即使是有些奇怪的相处模式，但那几人的真心，任谁都不会否认。
　　“蝎，晚安。”轻轻的呢喃，漾了一抹笑容，不管发生什么事，我都不会再让你离开我身边。
　　
　　“还要吗？”
　　再喝了几口水后，轻轻的摇了摇头。我握着蝎的右手，就这样大咧咧的盯着他看，深樱色的绒发，浅樱色的眼眸，琉璃般的眼眸带着淡淡的无奈，怕是比之樱花精灵更胜几分吧。
　　蝎有些不自在的想要抽回手，但在我的坚持下，还是放弃了这个打算。“看够了没有？”
　　嘻嘻一笑，“当然没有，就算看一辈子都不够。”天知道，当我早晨醒来第一眼看到蝎的时候，那种满满溢出的幸福感觉几乎可以让我满血满状态原地复活。当然，在玖月的强制镇压下，作罢，只的乖乖的躺在床上养伤，并时不时的灌上一碗玖月出品的五味俱全补药，一个早上都喝了三碗了，我终于知道玖月说的生不如死是什么感觉了。
　　当傲娇蝎遇上无赖迪，事实证明还是我小胜一筹的，白嫩嫩的小脸上那粉粉的红晕，就是赤果果的引诱啊。
　　我朝蝎勾了勾手指，不疑有他的蝎放下杯子，朝我凑了过来。左手勾下蝎的脖子，便狠狠的向着他诱惑的红唇压去。软软甜甜的的味道，让我有些欲罢不能。
　　蝎右手撑在床上，怕压着我的伤口，不敢胡乱的动作，看着他小心翼翼的动作，我也不敢太过放肆。轻轻的在他的唇上流连，描绘着他唇线的美好，如果冻般柔嫩的感觉让人忍不住的轻轻噬咬，蝎吃痛，微微的张开了唇，却被我乘机溜了进去，继续攻城略地。
　　舌尖轻轻的舔过蝎的贝齿，他的上颚，追逐着他的丁香小舌华丽起舞，樱花的味道充斥着我的口腔，鼻尖萦绕的是蝎身上淡淡的樱花香气，满足的想让人叹息。
　　蝎从单手撑床改为双手，生涩的向我回应，学着我的样子，在我的口腔中带起新一轮的美妙感觉。唇齿相依，在我们喘气分开时，带出一条淫靡的银线。轻啄蝎有些红肿的双唇，舔去他唇角的银丝，我笑的荡漾，“很甜。”
　　蝎的眼眸还有些茫然，砸吧了下嘴巴，淡定的说道，“很苦。”
　　于是我华丽丽的石化加风化了。蝎，不带你这么打击人的，虽然玖月的药味的确是难忍受了些，但在这么美好的气氛下，你就不能说点别的吗？
　　拽过蝎的手臂，一个旋身就把还没有恢复状态的蝎压在了身下。
　　有些赌气的在蝎的红唇上啃咬吸允，在蝎发出一声细碎的呻吟后，还是放缓了力度，柔柔的吻着，只是浅浅的吻却在看到蝎泛着欲望的眼眸，绯红的脸颊后变了味道。
　　左手握住蝎的右手，十指紧扣，带着我的誓言，轻轻的吻了吻他光洁的额头，高挺的鼻梁，嫣红的嘴唇，白皙的脖颈，微微突出的喉结，精致的锁骨。晓袍的领口大开着，黑色与白色的对比，让我有些口干舌燥，蝎的皮肤保养的真好，如是感叹。
　　右手缓缓解开蝎晓袍的口子，如虔诚的信徒般看着蝎美好的身体，左胸的伤口恢复的只剩一个粉嫩的小疤，却更平添了几分野性的性感。
　　蝎的身体在我身下微微的颤栗着，口中低低的叫着我的名字，“迪达拉。”
　　“蝎，我在这里，我会一直陪着你。”舌尖不停的在蝎白玉般的胸膛上打着圈，缓缓下移，将那颗嫣红的红豆纳入口中，舌尖轻轻的舔着那圈红晕，不时轻轻的啃咬逗弄，直到它变的坚硬挺立，右手抚摸着蝎的身体，安慰着另一个颗小红豆。
　　欲望的火焰从下腹一直燃烧到四肢百骸，感觉到身下小弟的变化，即使我脸皮再厚，也不禁红了脸。
　　细碎的呻吟不时从蝎的口中溢出，娇媚动人的摸样与平时的冰山天差地远，偎在蝎的颈边，我一遍遍的低语，“我爱你，我爱你。”不要推开我，不要逃避我。
　　轻声的叹息，蝎回应我的是自动奉上的双唇，闭眼，细心感受着此刻的美好，引导着蝎的右手来到身下，碰触到某个硬挺的灼热，蝎反射性的缩回了手，停止了“挑逗”的吻。
　　好笑的看着某只脸红的几乎要滴血的鸵鸟，揉了揉他的头，指了指他自己身下的小帐篷，于是我遭到华丽的枕头一只，我竟不知道蝎害羞成这个样子，我以为他至少是接触过情事的，看样子蝎这30多年，活的还真是乏味啊。
　　看我发呆，蝎有些慌了神，“是不是碰到伤口了？”
　　摇头，“没有，我还没有这么脆弱。”挑起一抹痞痞的笑容，我贴近蝎的脸，与他鼻尖盯着鼻尖，“我们继续吧，点起火又不熄灭是很不厚道的行为。”
　　蝎皱了皱眉，抓住我乱动的手，“不可以，你伤还没好。”
　　撇了撇嘴，埋怨道，“切，我现在老虎都能打死好几只。”
　　蝎挑了挑眉，“哦，站在远处扔炸弹吗？的确是可以炸死好几只呢！”
　　黑线，不然怎样，让我上去肉搏吗？我又不是武松，口胡，有简单方法干嘛不用，还有，蝎，你那是什么表情，你在嘲笑我的爆炸艺术吗？
　　
　　“你们两个。”突然发出的尖叫声打破了一室的暧昧气氛。
　　面无表情的拢了拢蝎的衣服，我可不想让他被别人免费吃豆腐，皱眉看了眼玖月手中的药碗，“给我吧。”
　　玖月呆呆的将碗递给我，似乎还在刚刚的刺激中没有回过神来。蝎恢复了面无表情的面瘫，如果不是脸上余下的潮红，他的伪装的确是还可以，但你要怎么解释你躺在我的身下啊，自欺欺人不是这个样子的。
　　憋气，一口闷下药，比上午的的药口味要好了很多。
　　玖月木木的接过空碗，飘荡的离开，嘴里还小声的碎碎念着，“蝎竟然是下面的那个，蝎竟然是下面的那个。”
　　额角十字架蹦出，口胡，谁让你关心这个了？
　　蝎体贴递给我床边柜子上没有喝完的蜂蜜水，“又很难喝，脸色这么难看？”
　　额，难不成要我告诉你，玖月觉得你压我才是真理？灌下几口蜂蜜水才将口中苦涩的感觉冲淡几分。
　　我环着蝎的脖颈蹭了蹭，感受着他的僵硬和后来的放松，微笑的在他白嫩的脖子上种下一颗红艳艳的草莓，宣誓着所有权。“不要再想逃开我，我有没有和你说过中国的一句古话？”
　　蝎无奈的摇了摇头，只是握紧我的左手不言不语。
　　“执子之手，与子偕老，子若不走，打昏拖走。”
　　“为什么听上去感觉很奇怪？”蝎皱着眉，咀嚼中话的意思。
　　“哈哈，你真可爱。”我啄了下他的红唇，肆意的笑了开来。我真的会忍不住把你打昏拖走的。
　　
　　 



62

故人远去 ... 
 
 
　　躺了半个月，才终于得到“玖月女王”的首肯，可以进行小范围活动，原想着出去松松筋骨，但在蝎自责的目光中，这个想法在摇篮中就被扼杀了。
　　此次受伤本就是我的苦肉计，这点伤痛对我来说倒没什么，只是蝎似乎被我的不要命吓到了，在换药时总是瞄着我的伤口暗自自责。我又不能和他说出实情，怕他又钻到什么死胡同去，只得装作什么都没感觉到，尽力的扯些无关紧要的话题。
　　看今天天气不错，阳光明媚，照得人身上暖洋洋的却并不觉得热，，偶尔吹来一阵微风，还带着醉人的花香。便搬了把躺椅躺在小院中，慵懒的不想动弹，明明这几日睡眠充足，却也有些昏昏欲睡的感觉了。
　　蝎轻轻的帮我盖了条薄毯，在我耳边小声的说道，“我去帮你拿药，别乱跑。”
　　闭着眼，哼哼两声示意自己听到了，我又不是小孩子，用的着这样吗？却也懒得争论些什么，只要冠上一切都是为了我好，蝎就变成一个死硬派，听不进任何的劝。
　　蝎似乎有些不满我敷衍的态度，使劲揉了揉我的头发，迫使我睁开朦胧的双眼，四目对视，直到确定我是真的听到了，才放心的离开小院。
　　虽然有个目的不明的神秘阿飞，但我想就算他想对我不利，也不会选在这个时候，这个地点，敢在雨隐村动手袭击晓的人可数不出几个呢。
　　“迪达拉前辈，阿飞听说你受伤，第一时间来看你了，还带了前辈喜欢吃的豆皮寿司哦，你看，阿飞对你很好吧，下次一定要再给阿飞烤鱼吃哦。”还真是说曹操曹操就到，虽然有能力避开，但我依然躺在躺椅上不想动弹，任由这个家伙扑在了我的身上。
　　既然鼬让我小心他，在没有知道他的目的前，还是不要打草惊蛇算了。不过，阿飞，你是故意压在我的伤口上的吧，口胡。
　　阿飞在我怀里蹭了蹭，献宝似的拿出一个食盒，“是阿飞抢到的最后一盒豆皮寿司哦。”
　　忍着伤口的疼痛，我微微笑了笑，从口袋里掏出一个黏土蚱蜢，“那么作为回礼，我把这个送你吧，阿飞。”
　　阿飞看见我手中的物品，迅速的从我身上闪开，颤抖的说道，“不用客气了，前辈的礼物还是这么特别啊。”
　　耸了耸肩，将黏土蚱蜢收好，我还舍不得送呢，打开食盒，赫然发现只有豆皮寿司的残渣，果然，这个“吃货”怎么可能好心的把他最喜欢的食物送给我？
　　冲着阿飞指了指食盒，“呐，传说中是要给我的豆皮寿司在哪里？”依稀可以听到自己的磨牙声。我以前竟然还把他和小光相提并论，和阿飞相比，小光无疑是个天使。
　　“听玖月前辈说，前辈现在还是喝流质比较好，所以我就在路上帮前辈吃掉了，浪费是可耻的。”阿飞认真的对我说道。
　　“我看你是皮痒，敢跑来消遣我，喝。”扔出刚在收回去的黏土蚱蜢，结印引爆。想到手边还有好几个小型黏土，一股脑的全部扔了过去。
　　阿飞虽然在那上窜下跳，看上去狼狈不堪，如今看来，他却是游刃有余，乐在其中，不自觉的眯了眯眼，还真是危险的人，以前虽然觉得有些奇怪，却从来不曾细想。今日的表现，联系鼬似乎颇为忌惮的样子，阿飞的实力也许真的深不可测。
　　“迪达拉，有没有受伤？”蝎站在我身边，小心的询问。估计是听到动静，心急我的安危，直接从房顶掠了过来。
　　“最讨厌迪达拉前辈了，以后不带吃的给你了。”不知道是恼了我用炸弹丢他，还是因为蝎的到来，某面具男来也匆匆，去也匆匆的留下句话就消失了，我只想说，这种小女生的话语真的不适合你，你是装傻装的真傻了吗？不管真相如何，对于“麻烦”自动退散，我还是比较满意的。
　　转头发现蝎的脸色有些苍白，握住他的右手轻轻捏了捏，柔声的说道，“我没事，只是和阿飞闹着玩，让你担心了。”
　　“他。。。”蝎张了张口，却还是什么都没有说，这个傻瓜，总喜欢把什么都自己扛着。
　　叹息着将蝎揽到怀中抱紧，“以后我不和他闹了，不过你吃这种莫名其妙的醋也太那个了吧。”我嬉皮笑脸的扯开话题。
　　蝎没好气的瞪了我一眼，“你才吃醋呢！”
　　“好好，是我吃醋，可我就是不想让别人看到你嘛，要是能把你藏起来就好了，这样你就是我一个人的。”我眨着眼，对蝎暧昧的笑。
　　蝎皱了皱眉，“我把药不知放哪了？”
　　喂，你到底有没有听我说话啊，口胡，真是破坏气氛，还是纯天然的，让我气愤之余又有些无可奈何。
　　起身，将薄毯放回屋内，我牵着蝎的手慢慢的朝玖月的院子走去。“不管发生什么事，一起面对就好了，不要想那么多。”阴谋诡计什么的，从来不是我的专长。我既不是圣母又不是救世主，有些东西本就是有心无力，我想守护的从来就只有身边的这几个人罢了。始终相信，船到桥头自然直。
　　“玖月又要念叨了。”蝎面无表情的说道。
　　我没有接话，只是更加用力的握紧蝎的手，既然多说无用，还是早点养好伤，亲自守在他的身边比较好。
　　
　　“又在忙什么呢？”也许晓里最忙的是玖月才对，那些药材什么的有那么大的吸引力吗？
　　“没有什么，蝎不是刚给你取完药回去吗？怎么会过来？如果是想停止喝药，免谈。”玖月合上手中正在看的书，将它放到一堆卷轴之中。
　　“看什么呢？神神秘秘的。”我好奇的看了眼那堆凌乱的卷轴。
　　玖月摘下鼻梁上的眼睛，揉了揉额头，淡然的说道，“用来折腾你的新药研究。”
　　您老还真是直接，虽然还是觉得有种诡异的违和感，但对玖月的信任让我没有细想。“刚才的药还有吗？出了点事情，药不见了。”
　　“呦，真少见，竟然主动到我这里来喝药。”玖月撑着下巴取笑道。
　　用眼神指了指旁边的蝎，我无奈的垮下了笑脸，要不是为了他，我犯得着给自己找罪受嘛。
　　“别在我这秀甜蜜，我看你是开心的很，是不是希望我在药里多放点辣椒，黄连什么的。”虽是威胁的话语，但玖月的眼睛里却染满了笑意，像红宝石般闪耀。
　　“切，你这是嫉妒，你就继续和你那堆该死的书和药材奋斗吧，如果鼬被别人抢走了，你哭都来不及。”话一出口，我便后悔了。
　　玖月的眼神黯了黯，悠悠的说道，“他从来就不曾属于我。”
　　唾弃自己3秒钟，真是乌鸦嘴，哪壶不开提哪壶，僵硬着身体拍了拍玖月的肩膀，“对不起，我不是故意的。”
　　“等会药里再多放点醋吧。”喂喂，蝎，你怎么胳膊肘往外拐啊，你们确定加了那么多奇奇怪怪东西的药不会吃死人。
　　“没事啦。”玖月拂掉我的手，仰起脸淡笑，“现在这样已经很开心了，如果你们几个可以少受点伤，让我少操点心就更好了，别的我也帮不上什么忙。”
　　“怎么会呢，你可是我们最坚强的后盾啊，等一切都过去了，我们一起找个山清水秀的地方隐居起来，或者到处去走走看看，你说好不好？”你一直都不知道，你在我们心中远比我们想象的重要的多。
　　在我们这群早已染上血色的人中，你不掺任何杂质的关心是比阳光更温暖的存在。
　　“啊，如果有这么一天的话，别在这妨碍我了，药我等会煎好会给你送过去的。”玖月推我至门口，下了逐客令。
　　“知道了，不打扰你和那些无趣的东西相亲相爱，蝎，我们回去吧。”拉过一边有些愣神的蝎，告别玖月缓缓的走回去。
　　
　　“怎么了？从刚才起就一直心不在焉的。”我摸了摸蝎的额头，很正常，应该没有生病啊。
　　“没什么，只是总觉得心神不宁的，好像有什么事情发生了。”蝎摇了摇头，淡淡的说道。
　　亲了亲蝎的脸颊，“别瞎想了，陪我去外面走走吧，这些日子躺的快生锈了。”
　　慢腾腾的走在街上，回忆早已忘的差不多的火影剧情，石洞大战之后是什么？好像是捉三尾，可是现在三尾已经由鬼鲛和鼬代替我和阿飞收拾了，那么接下来是什么？怎么记不起来了呢，整部火影大多在讲那几个小强的破事，晓交待的本来就不多，当年也没很认真的看，现在就发现杯具了啊，既没主角光环，又没金手指的我，麻烦啊麻烦。
　　路过丸子店的时候，看到了鼬和鬼鲛，便拉了蝎一同坐下，感觉好久没有见过了呢。
　　“任务还顺利吧？”记得原著中，迪达拉是用炸弹解决掉三尾的，完全不费什么力气啊。
　　“嗯。”鼬只回了我一个字，专心的吃着丸子。
　　鬼鲛抬起手欲拍我的肩膀，“听说你受伤了啊，怎么这么没用？”
　　撑着头看着鬼鲛被查克拉线包围不能动弹的手，嘴角带笑，“已经没事了。”
　　“蝎，你干嘛啊？”鬼鲛悬空着手，不解的看着蝎。
　　怕你太暴力，把我拍散了呗，“蝎，放开他吧。”虽然有些不满蝎把我当易碎品般呵护，但也为蝎在外人面前的贴心举动而暖了暖心。
　　“为什么我总觉得蝎变的不一样了啊。”鬼鲛收回手，用在他看来小声的声音咕哝了句。“对了，刚刚有收到消息，大蛇丸似乎被宇智波佐助干掉了。”
　　看着蝎的肩膀颤了颤，我想我终于知道我遗漏了什么了，既大蛇丸被佐助杀死之后，就是那该死的兄弟之战了。
　　 



63

无题 ... 
 
 
　　不屑的撇了撇嘴，大蛇丸这个家伙才没那么容易死掉呢，恐怕现在已经寄生在佐助的身体里了吧。
　　在桌下握紧蝎的手，虽然知道蝎和大蛇丸之间没有什么，却还是忍不住有些嫉妒，蝎可是很少有面瘫以外的表情的。
　　“他怎么会被宇智波佐助杀死呢？”只是一会儿的时间，蝎已经恢复了正常状态，冷冷的开口询问。
　　鬼鲛咧了咧嘴，“据说是被他那些奇怪的忍术搞的身体很虚弱了，才会被佐助乘机干掉的，可惜那个空陈戒指了，角都可是念叨了好几次。”
　　“啊，阿飞这个家伙只能继续当后备队员了。”没有蝎的玉女戒指给他继承，角都和飞段自一个多月前就强行被我赶到了土之国执行赏金任务去了，没有和木叶的人照面，也避免了三条人命的消失，如今空陈戒指不知所踪，阿飞的晋级遥遥无期啊，也算是一件好事。
　　“佐助的下个目标应该就是你了，鼬，小心些。”我实在是不知道该说些什么了，论起固执来，所有人都比不上鼬，虽然知道鼬不会放弃他的计划，但还是希望他多少能听进去一些劝。
　　“鼬怎么可能连那个小鬼都打不过？”鬼鲛都是对自家搭档信心十足。可是，鼬是一心求死啊，想要给佐助足够保护自己的力量。
　　“恩。”鼬抬起头对着我淡淡的笑了下。也不知是不是我的心境问题，总觉得带着点诀别的意味。
　　哎，目前最重要的还是要养好伤啊，否则什么都做不了。
　　“我和蝎先回去了。”和鼬，鬼鲛告别，便拉着明显失神的蝎回去我的小院。虽然总是说不在意蝎的过去，但这样的他很让人担心啊。
　　
　　拉着他在房间里坐下，倒了一杯热茶塞入他的手中，“有没有什么想和我说的？”我直视着他纯净透彻的樱色眼眸，那淡淡的哀伤是为了一个叫大蛇丸的人。
　　“永恒什么的果然都是骗人的，想不到他就这样毫无声息的死了，只是有些感慨罢了。”蝎弯了弯嘴角，淡淡的说道。
　　“我很讨厌木叶的忍者，因为是他们杀了我的父母，当初和大蛇丸组队，原本是不愿意的，但他的“永生”和我所追求的“永恒”不谋而合，我想，也许这样有一个人可以一直一直的留在我身边也不错，但野心极大的他终究还是背叛了晓，誓言，承诺，都是可以轻易忘记的东西，也许也是因为他发现了更强大的力量吧，他和鼬的一战中失去了手臂，感受过写轮眼强大的他才会如此念念不忘吧，只是，这种力量终归不会属于他，结束在他视为容器的佐助手里，真是一种讽刺啊。”蝎的话断断续续，简单的几句话却也让我大致的明白了他们之间的来龙去脉。
　　还真是像大蛇丸的作风，花言巧语的将力量强大的人收拢在自己手中，发现没有价值的时候又轻易的舍去。幸好蝎没有成为像君麻吕那样的杯具。
　　站起身，将蝎轻轻的拥入怀中，让他聆听着自己的心跳。“呐，感觉到了吗？这颗心只为你而跳，我会永远在你身边，生死不弃，誓言什么的，根本没有意义，你只要看着我做就好了。”实际行动永远比花言巧语实在的多。
　　蝎慢慢的环住我的腰收紧，埋在我的胸口低低的说道，“我知道。”
　　“休息会吧，这段日子你都没有好好休息，去睡会，我去找玖月有点事。”我揉了揉蝎柔软的头发轻声的说道。
　　蝎皱了皱眉却没有追根问底，“不想睡，我不累。”
　　“或者你比较想让我抱着你一起睡？”我挑了挑眉，靠近蝎的耳边，轻轻的呵了口气，暧昧不明的说道。
　　“不用了，我回去睡觉。”蝎红着脸，挣脱开我的怀抱。
　　“就在我这睡吧，我一会就回来。”看着蝎乖乖的躺在床上，闭上眼睛，替他盖好被子，在他额头上印上一吻，“我很快就回来，等会陪你一起睡。”我故意说的含糊不清，任由蝎因误会而涨红了脸。
　　何其有幸，如此美好的蝎，只是我一个人的。那么，其他人呢？我是否有能力改变这一切。哎，走一步看一步吧，如今的佐助可不是当年那个我可以轻易杀死的小鬼了。
　　
　　“接到消息了？”我看了看在园中静坐的玖月，淡淡的开口，面前的圆桌上倒了两杯茶，显然猜到了我的到来。
　　“恩，大蛇丸还没有死，我能相信的只有你了，一定要阻止佐助。”玖月带着恳求的眼神望着我。
　　轻声的叹气，“鼬不是角都，飞段他们，找几个赏金任务就可以轻易的把他们骗去其它地方，这一切他策划了那么多年，岂是会轻易放弃的，而且佐助也的确需要他的帮助。”
　　“谁规定做哥哥的就一定要为弟弟牺牲到这一步，连命都要舍弃？”情绪激动的玖月抓着我的手臂，微长的指甲留下深深浅浅的刻痕。“难道要眼睁睁看着他去送死吗？”
　　“你知道他们决斗的地方在哪里吗？”剧情废柴的我真的想不起来了。
　　玖月摇了摇头，“我只恢复了小部分的记忆，只记得是宇智波一族的秘密集会所。”
　　“好，我知道了，我会着手调查的，这段时间，密切注意好鼬的动向就好了，鼬的身体被你调理的不错，不要担心。”拍了拍玖月的头顶安慰道。
　　“对不起。”玖月松开手歉意的说道。
　　“傻瓜，鼬也是我的朋友啊。”如果可以我也希望救他，只是鼬把佐助看的高于一切，让我不知道从何下手。
　　“我一定会在这段时间内尽快调理好你和鼬的身体的，我也不希望你有事。”玖月抓住我的左手认真的说道。
　　“好了，好了，你看，蝎没死，我没死，角都没死，飞段没死，阿斯玛没死，剧情不是已经改变了吗？鼬也不会例外的。”既然其它人的命运可以改变，我就不信剧情对鼬那么残忍。
　　
　　自和玖月的谈话后又过了几日，宇智波秘密集会所的所在地也有了点眉目，据一个赏金猎人说，应该是在南鹤神社某个地方。
　　“迪达拉，”放飞手中的信鸽就看到玖月急急忙忙的跑来，“鼬，鼬他不见了。”
　　“别急，慢慢说，早上他不是还在的吗？”轻轻拍打玖月的背部替她顺着气。
　　“那个是鬼鲛，他用变身术变成鼬的模样满天过海，鼬已经不在雨隐村了。”
　　皱眉，竟然漏算了鬼鲛这个帮凶，虽然我监视住了鼬，但我的黏土们是分不清变身术的，“他一定去找佐助了，我们追，关于那个地方我有一点眉目了。”
　　拿出一个黏土巨鸟结印，拉着玖月跳上巨鸟就朝着南鹤神社的方向飞去。“鼬是什么时候离开的？”
　　“鬼鲛说是昨天半夜，他知道我们的小动作，所以让鬼鲛变成了他的样子引开我们的注意。”
　　“希望还来得及，坐稳了。”催动查克拉，让飞鸟的速度更快一些。佐助，千万不要做让自己后悔一辈子的事情。
　　原以为南鹤神社会很难找，但那兄弟两的动静搞的实在太大了，远远的就能看见远处满天舞动的巨大白色八头蛇和鼬的须佐之男对峙，只是轻轻的挥了挥剑，巨大的蛇头就被砍了下来，滚落在地上。
　　“是大蛇丸。”玖月小声的说到。
　　既然须佐之男已经出现，那么这个时候最不能打扰了，必须等鼬用十拳剑将大蛇丸封印，否则鼬之前的一切努力都会白费的。
　　“等封印完毕，我去拦住佐助，你立刻医治鼬。”控制着飞鸟降低高度，在接近目的地时，我对着玖月吩咐道。
　　玖月抱紧手中的医疗包，重重的点了点头。
　　“就是现在。”眼见着最后一点白色消失在十拳剑的剑尖，我跳下飞鸟拦在了佐助的面前，嘴角自然的翘起，“呦，好久不见啊，佐助。”真是一点变化都没有，还是鼬那个愚蠢的弟弟啊。
　　“哼，你也是帮那个男人夺取我的眼睛吗？阻挡我报仇的东西通通毁灭掉就好了。”看着连站都站不稳却还是没有忘记报仇的某个小鬼，我是真的生气了。
　　“你还有查克拉吗？我现在可以轻而易举的杀了你，却没有动手，不想知道为什么吗？”看着佐助露出迷茫的眼神，微微叹息，“鼬从来就不曾想过杀了你，也不曾想要夺取你的眼睛，他所作的一切都是为了你，为了封印你身体里的大蛇丸，为了让你拥有永恒万花筒，为了让你有足够活下去的力量。你难道一点都感觉不到吗？从以前我就告诉你，不要被假象所蒙蔽，你还没有找到真相吗？”明明曾经自己也怀疑过，为什么不顺着自己的感觉却执着于鼬所表现的无情呢。
　　“你骗我，你骗我，他是杀死爸爸妈妈的凶手，是杀死整个宇智波的人的帮凶。”佐助朝我咆哮，他已经迷茫，不知道要相信些什么了。不在管他，转而关注起另外一边的状况。
　　鼬似乎昏迷了，紧闭着双眼，满身血迹，狼狈不堪，虽然佐助也好不到哪去。玖月左右手交叠放在鼬的心口，地上是一个奇怪的阵法，血色的光芒越来越亮，妖冶而诡异，这是什么东西，玖月的脸色越来越苍白，原本清亮的红眸越发的暗淡无光，心中一痛，我朝玖月喊道，“玖月停下。”
　　玖月冲我摇了摇头，“一旦这个忍术发动，就没有办法停下了，我做不到看着他死去，这是我的愿望，不要阻止我。”
　　如果逆转命运的代价是要牺牲你，我宁愿不要，当初我就不该把你带回晓，你还可以自由自在的活在这个世界。
　　无言的看着被血色光芒笼罩的两人，佐助默默的站在我的旁边，不在叫嚣。
　　直到红光渐渐变淡消失，我一个箭步冲上去接住玖月摇摇欲坠的身体，哽咽着不知道该说些什么，眼睛有点模糊酸涩的感觉，却强忍着不愿哭泣。
　　“呐，迪达拉，路是我自己选的，不要难过，说不定我能回到原来的世界，我好想爸爸妈妈啊。”玖月在我怀中轻声的呢喃，生命力的流失，让她一下子显的苍老了很多，原本乌黑的头发也蜕变成了银白色。
　　“玖月，不要睡，我带你去找纲手，好不好，她一定有办法的。”
　　“不用了，我的身体我知道，我现在的样子是不是很难看？”玖月翘着嘴角俏皮的笑。
　　摇头，“很漂亮。”不要这么残忍，即使我们从不言明，但我们却是彼此的依靠，来自同一个世界，忘却所有的思念，决心守护自己重要的人，不要抛下我一个人，为什么我保护不了你？
　　“虽然知道是假话却还是很开心，不要为我的事自责，好好的活下去，和蝎一起，要知道以前最迷的就是蝎迪了，虽然你逆了我的CP，但只要你们幸福就好了。”玖月抬起手，冰凉的指尖拂过我的眼角，那湿润的感觉，原来我哭了吗？
　　“玖月，不值得的。”鼬醒了过来，看到我怀中的玖月便已明了。
　　“没关系，只要鼬以后别在做傻事，好好和佐助生活，我就很开心了，其实我最开心的时候就是在晓的这段日子了，没有了无止境的追杀和盘问，还能认识你们。”玖月牵起嘴角，笑的温柔。
　　“鼬，可以抱抱我吗？”玖月闭着眼睛祈求道。
　　“好。”鼬小心翼翼的环抱住玖月，痛苦自责深藏于眼底深处。
　　玖月朝着佐助的方向招了招手，在我的目光瞪视下，佐助别扭的走了过来蹲下，“女人，我不会感谢你的。”
　　玖月吃力的睁开眼睛，去拉佐助的手，动作很慢很慢，佐助在所有人的目光注视下，伸出手握住了玖月的手，玖月微微的笑了开来，挪动了□体，将佐助的手和鼬的手放在一起，“没有什么比能在一起更幸福的了，不要为了不知所谓的事情放弃原本可以拥有的幸福。”
　　佐助和鼬对视一眼，沉默不语。
　　“有点冷呢。”玖月咕哝了句。
　　鼬把玖月抱的更紧些，试图给她一些温暖的感觉，“呐，我要去找爸爸妈妈了，苏然，你要保重哦。”字正腔圆的中文，只有我听懂了它的意思。
　　这个和我来自同一国度的傻姑娘，为了她的鼬殿下，消失在了我的面前，看着她幸福的弯着嘴角，渐渐没了呼吸，我却无能为力。
　　抱起玖月渐渐冰凉的身体，我面无表情的冷冷说到，“离开吧，随便到哪里去，别让玖月的牺牲白费。”我真的不知道该如何面对你了，鼬！所以和佐助离开吧，只要不出现在我的面前，我就不会想起犹如阳光般的红眼兔子少女。
　　跳上黏土巨鸟，我轻声的说道，“落落，虽然我不能送你回家，但我会带你去一个美丽的没有人会打扰你的地方。”
　　
　　 





64

蝎私奔吧 ... 
 
 
　　
　　心情不佳的时候总会有雨来衬托气氛，曾经对这一电视剧定律深以为耻，可现在我很感激这雨，至少可以把我的懦弱掩去，泪水混着雨水，视线早已一片模糊。
　　我抱着玖月就这样呆呆的坐在曾经去过的涡之国祭坛，始终无法相信她就这样离开我了，既然她能重生在这个世界，是否表示她有可能继续活在这个世界的某个角落呢，换个名字，换个身份，会不会在将来的某一天再次觉醒以前的记忆，突然出现在我的面前，巧笑倩兮，“呐，苏然，我回来了哦，你有没有好好照顾你的蝎旦那？”
　　“明明只是睡着了嘛。”我小声的呢喃着，右手抚过玖月湿漉漉的银发，一袭白衣，加上苍白的脸色，没有了那双血色红眸，安静的就像一个SD娃娃，精致但没有生气。
　　“再也喝不到你那宛如毒药般的中药了，听不到你吐槽，听不到你别扭关心的碎碎念，生活会不会很无聊。”香T第
　　“如果不是知道你心里只有蝎，我都要以为你是爱上我了？”熟悉的温润嗓音说着调笑的话语，连幻觉都出来了吗？
　　“喂喂，虽然我现在是个魂，但你也不能无视我啊。”一袭白衣从身后走至我面前，蹲下，脸上是极度不爽的表情。
　　僵硬的扯出一抹笑容，伸手触摸，却只抓住了冰冷的雨水。
　　“没用的，我现在只是一缕残魂，因为你的执念加上一些机缘才能出现，很快也会消失的，尘归尘，土归土，这一世的生命就算完结了，很快又会重新轮回的哦，所以，你这副死样子到底是给谁看的啊！”
　　我看着玖月那透明的魂魄做叉腰咆哮状，忍不住的笑了起来，“你这个样子可真难看。”
　　“没良心的，还不是担心你，怕你钻牛角尖，论固执，你和蝎是半斤八两。”玖月狠狠的剜了我一个眼刀，“我的死和你没有一毛钱的关系，听到了没有，那里是藤原家的祖坟，”玖月指了指远处的一座小山，“到时把我葬在那就好了。”
　　低头浅笑，我抱起玖月的身体一步步朝她指的小山走去，逝去的总归是要放下的，既然当事人都不在意了，我又何必执着于此。
　　“看着别人葬自己，不是每个人都有这个机会的。”玖月摇头晃脑的嘟囔着。
　　“你很开心？”从没有放下过的嘴角，温暖的笑容，一直暖到了心里。
　　“嗯，老头说我可以回以前的世界，而且是我刚离开时的那个时间哦，感觉自己像是做了个奇妙的梦一样，我围观到了那么多的JQ呢，还能死在鼬殿下的怀里！哦HOHO~~~”玖月此刻的样子让我想起了某种称之为“耽美狼”的生物，符晓，快来把你的同类带走。
　　“迪达拉，一定要压倒蝎，他就是个傲娇别扭受啊。”玖月瞪着一双水汪汪红中带绿的诡异眼睛很认真的看着我。
　　“啊。”扯了扯嘴角尴尬的笑，这样无忧无虑的表情才适合玖月吧，不，她现在只是落落。
　　不知不觉就到了目的地，高大而残破的石碑，字迹已有些模糊不清，依稀能看出藤原两字。
　　“石碑后有个凹进去的机关，你按下，就能打开地下墓穴了，最靠右的石棺就是我的，像不像古墓？”玖月歪着头看着我。
　　撇了撇嘴角，“可惜没有杨过和小龙女。”伸手向石碑后探去，果然摸到一个凹进去的小点，按了一下，石碑缓缓移动，露出了一个黑黝黝的洞口。
　　点燃石壁上的燃灯，里面的一切清晰可见。地方不大，整齐的放着十多个石棺，走到最靠右的石棺面前停下，将玖月的身体放下，挑了挑眉，“是这个？”我可不想打开是一具发臭的尸骨。
　　“嗯，放进去就好了。”玖月示意我打开石棺。
　　推了下，还挺沉，用力将石棺打开后，将玖月的身体放了进去，封棺。现在的感觉还真不是一般的诡异啊。
　　“就让这具身体落叶归根吧，我也该走了，迪达拉。”玖月弯了弯嘴角，温柔浅笑。“别记恨鼬，我可不想影响你们兄弟感情。”
　　“只有佐助才是他的兄弟。”没好气的回了一句，这个色女，我就知道她放不下的是她的鼬殿下。
　　“他们是彼此唯一的亲人了啊，你要理解嘛，对了，阿飞是宇智波斑，你要小心！”玖月盯着我的眼睛认真的说道。
　　皱了皱眉，这名字怎么觉得很耳熟？“你是说他是和千手柱间在终结谷大战的那个宇智波斑？他还没死啊？嗯，原来是个老妖怪啊。”微微点了点下巴，如果是他的话，有那种实力倒也想得通了。
　　“可是，唔，让我想想，那晓的首领实际上是他才对是吧？那他化名阿飞，隐藏在我们中间有什么目的呢？”我可不相信他是为了低调。
　　“那个迪达拉，我不知道。”玖月摊了摊手，“我穿越的时候还没有讲到这个呢，反正他不是什么好人，你小心就是了。”
　　“好，我知道了，你放心吧，我还是很珍惜我的小命的。”咧了咧嘴，心中已有了计较。
　　玖月的身体比之刚才又透明了几分，飘飘渺渺的。
　　“这回可是真的再见了。”玖月就像一缕青烟随着风飘散。其实你真的很讨厌，知不知道，连死都要让我难过2次。头也不回的离开墓室，关闭入口，难过到此为止，我还有更重要的事要做。
　　
　　跳上飞鸟便火速的赶回雨隐村，没留下一句交待就消失了一天一夜，希望蝎不要生气才好。摸了摸放在兜里的小盒子，嘴角漾起一丝笑容。
　　看着那一抹绯色的身影，心渐渐柔软，他一直在等我吗？
　　“哪里去了？”站在几步之遥的地方，蝎打量了一下我，淡淡的说道。
　　站在飞鸟上，我朝蝎伸手右手，手中是我一路上一直摩挲的小盒子，里面是我前段时间找人订做的一对戒指，简单的式样，只有两株藤蔓缠绕的浅浅花纹。我对着蝎微笑，“蝎，私奔吧！”
　　什么晓，什么木叶，什么尾兽，什么世界和平都与我们无关，你可愿意放弃现在的一切随我离开？我就这样静静的看着蝎，等待着他的宣判。
　　良久，蝎，伸出手握住我的，纵身一跃，稳稳当当的站在我的身后，“既然是私奔，还不走，等人抓吗？”
　　原来面瘫也是会开玩笑的，握紧了手，我扯起笑容，“上了贼船可是一辈子下不来了。”我不知道佩恩或宇智波斑会怎么处理叛逃的人，不过我和蝎都是经历过逃亡的人，想来也不用太担心。
　　蝎挑了挑眉，“你这是船吗？原来你的艺术鉴赏能力已经到了连船和鸟都分不清的地步了吗？”
　　一时竟被噎的无话可说，天知道我怎么会冒出这句典故，也许是我上了蝎的贼船才对，总是被他吃的死死的。
　　管它呢，总之先离开这个地方就对了。输入查克拉起飞，我转头问蝎，“有没有想去的地方，我们婚前蜜月去。”
　　结果回答我的是一个爆栗，捂着额头，“蝎，你学坏了。”在又一个爆栗前我赶紧转头，“专心”的操纵方向，听闻耳后蝎低低的笑声。
　　
　　约莫着飞行了2个小时，我和蝎停在了一个小树林稍作休整，找个几个红彤彤的果子，用溪水洗了下将就果腹。出门没有带食物真是失策啊失策。
　　握着蝎纤细的手掌，让我依旧动荡不安的心渐渐平稳下来，青龙和玉女戒指已被我在半路找了地方藏了起来，交握的手上，银白色的同款戒指在阳光下闪闪发光。
　　“鼬和佐助走了，玖月死了。”犹豫了许久，还是决定告诉蝎，反正这些事也没什么好瞒的。只是觉得毕竟相处久了，不想让蝎也跟着难过罢了。
　　“我知道。”蝎指了指我脖子上的项链，“那是玖月从不离身的东西。”
　　无奈的牵起一抹笑容，“我就知道什么都瞒不过你。”
　　“你已经尽力了，你不是说永生是最没意义的吗？在有限的时间里活的开心就好！”蝎的嘴角浮现出浅浅的笑意。
　　抓着他的手轻吻，“那蝎和我在一起开心吗？”我知道我现在的表情一定是像极了流氓痞子的，蝎微红着脸，轻轻的点了点头，笑意深达眼底。
　　“我只有你了。”蝎像是想到了什么，抓紧我的手，认真的说道，严肃之极。
　　微笑莞尔，“我也只有你了。”虽然对上传说中的老妖怪我没有一点的把握，但大不了一起死就是了。“我不会留下你一个人的。”我向蝎保证。死亡从来不是我们所惧怕的东西。
　　“想到要去哪儿了吗？”蝎抽回手，又恢复了冷淡的模样，仿佛刚才的娇羞只是我的错觉。
　　起身，拍了拍衣服上的灰尘，将蝎从树底下拉起。
　　“木叶。”最危险的地方从来就是最安全的地方，至少宇智波斑还是忌惮着木叶的，不会乱来。
　　 



65

短暂会谈 ... 
 
 
　　潜进木叶比想象中的容易许多，只是威胁了一个贵族，让他将我和蝎装进木箱带入木叶，然后他假意委托任务带着那些箱子离开就好了。木叶对于普通人的戒心真不是一般的低。
　　这些年赏金任务存的钱也不少，正好有一户人家要迁居，想把他的杂货铺顶让出去，我就正好给盘了下来。地方虽然不大，但是却很舒心，后面的小院子还可以作为我和蝎的居所，就这样我和蝎在木叶暂住了下来，以夫妻的身份，虽然蝎是百般不情愿的，但这里总归是别人的地盘，难道大摇大摆树个旗帜，我是叛忍，我是晓的成员，快来抓我吧。被我堵的无话，蝎只得忿忿的看了我一眼，接受了我的安排。
　　这次我和蝎都没有用变身术，只是在一些细节上化了点妆，木叶精明的人还是有的，变身术总是有迹可循，而且时时刻刻保持的话也挺浪费查克拉的。
　　蝎戴了一顶樱色及腰长发，略施妆粉，柔和下面部的棱角，即使是很普通的衣服，也无法掩盖蝎所散发的“光芒”。放下手中的眉笔，我满意的端视着面前的美人。
　　情不自禁的抚上蝎滑嫩的脸颊，在他红艳艳的嘴唇上偷了个香，喜欢看着他双眼含怒，却又对我无可奈何的摸样，要是每天都能这么平静就好了。
　　至于我，则是把原来的张扬金色长发剪成了飘逸的短碎发，看着清爽了不少，倒是蝎对着掉了一地的断发叹着可惜，简单的描粗了眉毛，使肤色接近小麦色，就这样，一个浓眉大眼的阳光青年就新鲜出炉了。唯一美中不足的大概就似乎我喝了好几年牛奶也不见长的身高了。
　　“就这样一直躲着吗？”蝎翻飞着手指，蓝色的查克拉线若隐若现。
　　“这样不好吗？”我将蝎拥入怀中，淡淡的说道。“虽然隐居到深山老林更清净点，但毕竟不方便。”心知蝎不喜欢喧闹，也并没有强求他经常出现在众人面前，虽然会引人怀疑，但更不想委屈蝎对着那些人虚伪的笑。
　　“没有，只是觉得木叶毕竟也不是久待之地，何况。。。。。”蝎顿了下，没有说下去。
　　“你也感觉到了，果然晓里最难缠的是绝呢，阴魂不散。”靠着蝎的肩膀我重重的哼了一声。
　　“不怕把宇智波斑引来？”蝎细心的移动了下位置让我靠的更舒适些。
　　“来才好呢，让他都和木叶斗吧，两败俱伤，我们才能坐收渔翁之利。”我咕哝了两声不想动弹，蝎的身上总有种让我安心的力量。
　　“又想趁机偷懒，不开店啦？”蝎耸动了下肩膀，让我的脑袋一阵晃动。
　　不满的抱住蝎柔软的腰，在他颈边蹭蹭，“反正我们也不差这点钱，天色也晚了，不然我们做点有益身心的运动吧。”环着他的腰我猛地将蝎抱了起来。
　　“迪达拉，你给我滚出去。”无奈的看着自己的双手被缚，嘴角却不由自己的翘起，每次压倒蝎的过程真是困难重重啊，不过这样吃到嘴时才更美味。
　　看着被我反压在身下，双颊嫣红，眼神迷离的蝎，松开手中的查克拉线，十指交握，在他白皙的胸膛，留下深深浅浅的爱的痕迹。今天我们可是有很长的时间□做的事呢！
　　
　　“给我一本亲热天堂。”懒洋洋的声音让我微抬起头，但也只是淡淡的扫了一眼便回到，“没有这种东西。”
　　“那么去火影办公室喝杯茶怎么样？”卡卡西靠着门边依旧用着懒洋洋的声音说道。
　　“这样的搭讪方式真是让人很不爽啊。”我自顾自做着手边的事，却也暗暗绷紧了身体以预防可能发生的战斗。
　　“他不想去喝茶，请回吧。”蝎从内屋里走出来，与我并肩站着，冷冷的看着卡卡西。
　　卡卡西抓了抓扫把似的头发，“这样可是让我很难办啊。”看似随意，眼睛却死死的盯着我的动作。
　　挑眉，勾起一抹笑容，“让你难办总比让我们难办好啊，或者你是想让周围的邻居们难办？”虽然感觉到了周围有不少监视的视线，不过这些根本不足为惧，早在来木叶的第一天我就做好了万全的准备。“不知道整个木叶爆炸会是怎样美丽的景色，真是很让人期待啊。”
　　看着卡卡西陡然变色的脸，我的笑意更深了几分，如果没有什么依仗，真当我会贸贸然就把蝎带来木叶吗？你们也太小看了我了，虽然我从来不是什么阴谋家，但是耍点小手段还是绰绰有余的。
　　“如果火影大人不嫌弃我这里地方简陋的话，我倒想请她喝茶，不知道卡卡西会不会代我转告呢？”我微笑的看着卡卡西表达我的诚意，虽然在别人看来，更像是威胁，不过别人怎么想关我什么事呢。
　　“阿类，果然是不能小看你呢，你的邀请我会转达的，希望你不要为难普通人。”卡卡西用他露出来右眼郑重的看着我。
　　耸了耸肩，随意的“啊”了一声，在卡卡西转身离开前还是加了一句，“我无意与你们为敌。”只要不打扰到我和蝎，实际上不管是宇智波斑灭了木叶也好，还是木叶打败晓也好，我都不想插手。
　　“对不起，又让你担心了。”我握住蝎的手，轻声的说道，远处的视线一直没有消失，真是很讨厌啊。
　　“恩，木叶的人挺倒霉的。”蝎依旧是习惯的面无表情，不过说的话倒是越来越有人气了。“哎呀呀，才来木叶没多久，蝎怎么可以就胳膊肘往外拐呢，真是伤我的心啊。”我掩面做泫然欲泣状。
　　蝎冷哼了一声，淡淡的说道，“装的一点都不像。”
　　手腕微一用力，拉着蝎坐在了旁边的沙发上，而蝎自然是坐在我的大腿他的专属位置上，单人沙发虽然小了点，但福利多多啊。将脑袋倚在蝎的胸口，聆听着他的心跳，有些烦躁的情绪渐渐平稳下来。我已习惯了这种冷静方式，很难想象如果有一天蝎不在我身边时，我该怎么办？严格说来，蝎才是我的依靠吧。是这个世界我最能感受到的真实！
　　“事情不是都按照你的计划在走吗？你在担心什么？”蝎揉了揉我头顶的碎发，轻声的说道。
　　“计划永远都是赶不上变化的，来了木叶2个月，却还是绝先于木叶发现我们，这样腐朽的木叶真的可以和那个老妖怪抗衡吗？”鸣人算是主角，就像打不死的小强，应该不会有什么事，那么其他人呢？是否只是成为鸣人变强的踏脚石，那个活了百年的宇智波斑又究竟想要做些什么？还有好多好多的问题，也许只有见过纲手之后才能让我下定某种决心吧。
　　“不管他们了，晚上想吃什么，我亲自下厨，也算招待火影大人了。”抬起头，已然是一副灿烂的笑脸。
　　蝎微翘起唇角，开始面无表情的报菜名，“水煮鱼，鱼香肉丝，辣子鸡块，小鸡炖蘑菇，咸牛舌，炒双菇，番茄炒蛋，糖醋排骨。。。。。。”我黑线的看着滔滔不绝的蝎，我又不是要做满汉全席，这么多菜也吃不完啊，口胡！
　　当初就不该做中国菜给蝎吃的，都把他的嘴惯刁了，虽是这样想着，却还是习惯性的微笑，“好，不过你要帮忙，不然到半夜也别想吃上饭。”
　　
　　忙忙碌碌一下午，看着满桌子的菜还是很有自豪感的，虽然一点都不喜欢家庭妇男的感觉，但只因为那个人是蝎，就算只有一个浅浅的笑容，我也愿意为之付出一切。
　　“真是让您见笑了，可以开饭了，卡卡西也一起留下吧。”我看着愣神完全不在状态的两人组微微笑了开来，难道是听惯了我杀人不眨眼的威名，对眼前的景象接受不能？
　　纲手率先坐了下来，为自己斟上一杯酒，一口饮下，就这么火辣辣的打量着我，就像我是一个史前生物，诡异的目光即使是身经百战的我也微微有些不自在。
　　“那我就不客气了，竟然还有我喜欢的盐烧秋刀鱼呢，今天真是有口福了。”卡卡西轻佻的声音打破了有些沉闷的气氛，撇过头好奇的看着卡卡西的动作。我也很想知道卡卡西面罩下的是怎样一张脸呢。
　　蝎安静的坐着，以一种迅速而优雅的动作扫荡着面前他喜欢的食物，眼观鼻，鼻观心，不过一个是有着父母之仇的敌人之子，一个是毫无关系的木叶火影，能这么“和平”的共处一室已经是很难得的了。
　　只是稍一愣神的功夫，卡卡西面前的秋刀鱼已经被消灭干净了，面罩整整齐齐的戴在他的脸上，嘴角忍不住的抽搐了一下，这家伙难道是整条吞下去的吗？
　　“火影大人想问什么就直说吧，我想卡卡西已经把我的意思带到给你了，我们和木叶本就没什么深仇大恨，你不要担心我会对木叶不利。”咪了一口清酒，无视蝎讽刺的目光，我很认真的说道，但究竟有几分认真，怕是连我自己都不知道。
　　“目的？”纲手的问话非常简洁明了，一如她的性格。
　　“我和蝎想过普通人的生活，所以离开了晓，作为叛徒无处可去，敌人的敌人就是朋友，所以就来木叶了啊，不过你们发现的还真是晚啊。”纲手和卡卡西都听出了我话中的讽刺，却一致的保持了沉默。
　　“我可以信任你吗？”纲手仰头又喝下一杯酒，直直的看着我的眼睛，仿佛下了某种重大的决心。
　　手指习惯性的蜷曲轻叩桌面，“信任不是应该相互的吗？你又能给予我多少的信任呢？”
　　纲手皱着眉，陷入了思考中。
　　我勾起唇角，挑眉微笑，“不论是曾经叛忍的身份，晓曾经的成员，谋杀风影的罪名，哪一个都让你很为难吧，还有下午卡卡西向你汇报的情况，换了我的话也很难决定呢，“定时炸弹”一个不小心伤的可是自己人，当然也得看如何运用不是吗？”橄榄枝我已经抛出去了，要不要接就看这位嗜赌如命的火影大人敢不敢赌了。
　　我悠然的吃着辛辛苦苦做出来的菜，偶尔咪一口清酒，闲适的表情和对面好像“便秘”似的火影大人形成鲜明对比。一顿饭下来，我和蝎自是酒足饭饱，而另两个人显然是食不知味，真是暴殄天物了，我可是难得做菜给外人吃的。
　　“火影大人回去慢慢考虑吧，我就不送了，不用着急，慢慢想。”我好心的说道，不过倒是卡卡西古怪的看了我一眼。
　　撇嘴，我这么像表里不一的人吗？我真的只是好心，不想看纲手那么纠结的脸而已，身为火影，这点魄力都没有怎么可以，虽然木叶并不缺我这个帮手，但是把我逼到宇智波斑的阵营又是他们不希望见到的，这些人啊，真是虚伪的麻烦。
　　“那么迪达拉君，蝎君，告辞了，改天再来拜访。”卡卡西深深的看了我一眼后，和一脸纠结的火影大人离开了我的居所。
　　关门，我对着身后的蝎温柔浅笑，“呐，你说过无论我做什么决定都会支持我的吧？”
　　“啊，生死不弃。”双手交握，那是一生的誓言。为了将来的美好生活，冒险一次又何妨！
　　
　　 




66

赌大赌小 ... 
 
 
　　等了两天，周围监视的目光依然没有消失，从些许的期待到如今的失望，其实也没有什么，我能了解纲手的难处，但这并不代表我能忍受她的犹豫。
　　卡卡西倒是来过一次，表达纲手的安抚之意，不外乎长老们觉得我是个危险人物，既有意投诚，却又背地里搞小动作，不可信任云云。真是一点新意也没有！长老神马的最讨厌了。我又不是鼬这个家伙，可以为了和平舍弃亲人。
　　和平？世界末日？我一点都不在乎，如果是我在乎的人，就算他要毁了这个世界，我也会陪他一起逆天。不过我和蝎谁都没有这么大的野心，只想安安静静的过属于我们的小日子而已。
　　木叶的诸位，我的耐心真的不是很好呢！如果继续这样下去，我真的会忍不住在宇智波斑之前毁了这里的，害的我想和蝎亲热，也被以隔墙有耳这样的狗屁理由拒之门外。这样不爽很不爽。
　　但除了监视一直存在，木叶倒也没有采取其他的举动，卡卡西又总是一副笑眯眯的样子，让我有火也无处发，所谓伸手不打笑脸人嘛。
　　
　　“迪达拉君，要出去吗？”卡卡西倚在门外，眯着右眼，朝我摆了摆手。
　　“恩，买菜。”蝎想要喝排骨冬瓜汤，蝎最近喜欢清淡的味道呢，看看有什么新鲜的蔬菜，晚上再炒个蔬菜好了。心里默默的列着食谱，我慢悠悠的晃过卡卡西的身边。
　　在晃过的刹那，瞄见卡卡西的微笑面具出现了细微的“裂缝”。“不知道迪达拉君有没有时间和我喝一杯？”
　　“是火影的意思，还是你的意思？”我转过头看着卡卡西，“叫我迪达拉就好，你的年纪可是比我大很多啊。”我感觉那“裂缝”有越来越大的趋势。
　　“是我自己的意思，我想迪达拉不会拒绝一个“老人”的请求吧。”重音的老人让我有想要捧腹大笑的冲动。其实卡卡西倒是比那个火影有意思多了。
　　“好，我请客，你买单！”我家的财政大权可是在蝎的手上。
　　于是，卡卡西的脸越来越黑，如果不是面罩挡着，也许嘴角已经抽搐的歪掉了，把自己的快乐建筑在他人的“痛苦”之上，果然很欢乐啊。
　　
　　酒馆的小包厢里，我和卡卡西面对面坐着，各自沉默。
　　无聊的转着手中的酒杯，“研究”酒馆的地板构造，喂喂，明明是你叫我来喝酒的，明明是你有话对我说的，你沉默了毛啊，耽误大爷回家做饭的时间，我在内心默默的吐槽。
　　卡卡西取下面罩，露出了一张苍白削瘦的脸，也许是常年不见阳光的缘故，上下肤色有微微的色差，好在皮肤够白，倒也不是特别明显，虽然以前对卡卡西的真面目有过很多的猜测，如今实际的看到，却也没有什么大的感触，只是一张长的还不错的成熟“大叔”脸，在这个世界年龄真是不可靠的东西。但见惯美色（蝎）的我，这种程度，just so so !
　　等等，卡卡西从来不在人前摘下面罩，今天却突然跑来找我喝酒，还拿下面罩，难道纲手要用美男计？我对我自己的想法给雷的逵猩瘛Ｌ彀。找道雷劈了我吧，这种想法太可怕了。
　　卡卡西执起酒杯，一饮而尽，“迪达拉，你真的会站在木叶的这边吗？”
　　收回已经凌乱掉的思绪，我停下转酒杯的动作，静静的看着一脸认真的卡卡西，微笑，“我站在胜利者的一边。”你想听实话我就告诉你实话。
　　卡卡西轻嘘了一口气，“谢谢你肯告诉我。”
　　歪了歪头，“那天我就告诉过你，信任是相互的，在晓那么多年，你们和他真的差的太远了。”如果不是主角定律，不是宇智波斑诡异的态度，我一定会选择站在晓的那边。
　　卡卡西夹起一块盐烧秋刀鱼淡淡的问道，“那为什么还会选择木叶？那些炸弹其实你是为两边准备的吧，有时候觉得你思想很简单，有时候又一点都看不懂你，晓里的人都是怪人呢！”
　　牵动嘴角，露出一抹嘲讽的笑容，“我倒是觉得我被你看透了呢，这真是一点都不好，不管你表现的再怎么了解我，我都不会喜欢你的，你死心吧。”我点点头很严肃的说道。
　　侧头躲开卡卡西喷出的酒，我很淡定的咪了口清酒，那种被戳破心事的烦躁才慢慢消散。那些炸弹我的确是存了对付晓的心思的，虽然会毁了木叶的建筑，但正是这样，宇智波斑他们才不会提防，原以为没人会懂的，今天却被卡卡西给拆穿了。
　　“迪达拉，你真会说笑，说笑。”卡卡西从忍具包中拿出一本亲热天堂挡住脸，“还是前凸后翘的女孩子比较可爱。”
　　“那我怎么听说卡卡西到现在还是单身啊。”我摸了摸下巴，自顾自的说道，“一定是你戴面罩的样子太猥琐了，才没有女孩子喜欢你的，或者其实你是喜欢纲手那个暴力的女人，明明她才是火影，这些问题是她要担心的吧，但似乎你跑的比她还勤快，好像也不是啊，啊”我伸出食指指着卡卡西，“你休想打我家蝎的主意，我是绝对绝对不会让你有机会接近他的。”
　　“嘭”卡卡西手上的酒杯终于不堪重力被捏的粉碎，卡卡西抽了抽嘴角，松开手，拍掉手中的碎屑，“这个酒杯的质量真是不怎么样啊。如果迪达拉这么有想象力的话，不如去写书吧，这个职业挺适合你的。“卡卡西皮笑肉不笑的说道。
　　“恩，写卡卡西与纲手大人不得不说的故事吗？”我支着头微笑。
　　卡卡西已经接近风中凌乱了，“迪达拉，你就不能换个话题吗？你见过佐助吗？”杯具的某人急于转移话题，却触中了我的禁区，我现在一点都不想提到这两兄弟。明知不是鼬的错，却还是没有办法回到从前。
　　“好的很，兄弟团聚，幸福美满。”牵动嘴角硬生生的扯出一抹笑容。
　　卡卡西看我不自然的神情也不再继续这个话题，原本融洽的气氛又回复了冰点，两个人安静的吃菜喝酒。
　　突然卡卡西按住了我的右手，“别再喝了，会醉的。”
　　我微微摇了下头，抽开手，灌下手中的酒，“貌似我们也没有很熟吧，记得在川之国的时候你可是想要杀了我的，现在管我这么多做什么？”
　　“那时候立场不一样嘛，现在你既然要弃暗投明，总的给你点温暖对吧，少年啊，人生还是很美好的，千万不要失去信心啊，不如我们朝着夕阳奔跑吧？”我看着“河童”上身的卡卡西，忍不住的笑了出来。
　　“河童卡卡西同学，你自己奔跑去吧，我还得买菜去，差点把正事给忘了，先走了。”脑补了一下卡卡西河童头，青蛙装朝夕阳奔跑的形象有忍不住的爆发出一阵笑声。
　　“现在的小鬼还真不好哄啊，木叶有些地方虽然阴暗，但那些新生的孩子可是很耀眼的，总会照亮那些地方的。”卡卡西在背后念叨着，拉门的手顿了顿，还是没有回头的走了出去。
　　卡卡西这只狐狸不是我这个段数能对付的了的，只是对木叶小强微微的好感都能被他利用一番，对于今天大打感情牌的卡卡西，我真是不知道要说什么好，虽然孤儿的身世的确会渴望亲情，友情的温暖，但我并不在乎这些，我现在所做的一切，只是保证我和蝎的生命安全罢了，如果威胁到了这点，无论是谁，我都不会放过，所以，木叶和晓在我眼里都是一样的。
　　
　　“蝎，我回来了。”没有回应，蝎出去了吗？将食材拎到厨房就看见了用苦无钉在门上的字条。
　　“如果还想见到蝎，一个人来死亡森林中央。”该死，木叶的暗部就是吃白饭的吗？真是一群废物。
　　检查了□上的装备，爆炸黏土我从不离身，苦无，手里剑，带着那张纸条我佯装镇定的重新出门，在拐到一个小胡同的时候影□结印，本尊迅速的朝死亡森林奔去。
　　在接近目的地的时候，我放缓了速度，让自己平复呼吸，回复最佳状态，苦无被我紧紧的粘在隐藏在宽大衣袖的手中，每走一步都小心翼翼。
　　“为什么要离开呢，还是来我最讨厌的木叶，迪达拉，你这样很伤我的心啊。”轻佻的声音出自熟悉的阿飞口中，不，或者该称呼为宇智波斑更合适，此刻他坐在距离我前方5米左右的高树的树枝上，而之前我一点也没感觉到这里有别人的气息。
　　某根神经被崩的紧紧的，我仰起头，看着那个除去漩涡面具，黑发俊颜的某“老妖怪”冷冷的说道，“蝎在哪里？”
　　只是一个眨眼，宇智波就从树上消失，出现在了我的身前，“没有蝎前辈的时候，阿飞和迪达拉前辈不是也相处的很好吗？迪达拉前辈的烤鱼可是很好吃啊。”阿飞模式全开，那眨着眼的单“蠢”模样我真的很难将他和大BOSS宇智波斑联系起来。
　　头疼的皱了皱眉，既然“大神”暂时似乎没有杀我的打算，我还不准备去鸡蛋碰石头，“别伤害蝎，有事好好商量，你不喜欢我呆在木叶，我立刻走人。”我淡淡了笑了开来，一如从前。
　　“这个笑容真的很像啊。”宇智波斑伸出手摩挲着我的脸颊，冰凉的触感让我有些起鸡皮疙瘩，那种怀念的语气，他在透过我看谁。
　　“斑大人，斑大神，你究竟想怎么样嘛？”您别这么诡异好不好？如果我的笑让你勾起了往事，我改还不行吗？我以后一定学习鼬这个面瘫，绝不会再这么笑了。
　　“离开蝎，离开木叶，不然他们都得死。”脸上的刺痛感和鼻尖的淡淡血腥味无不提示着我的处境，这个男人掌握着我的生杀大权，而我现在竟然连动一下的力气都没有。
　　斑大神，您真的给我出了一个难题呢！
　　
　　 



67

真真假假 ... 
 
 
　　身体虽僵硬着无法动弹，脑子里却已千回百转，各种心思绕了一圈，蝎，他究竟怎么样了？是活着还是死了？提过两次，但斑都避开了这个问题，不免让我有些慌神，我心理清楚的知道，如果他要杀蝎，易如反掌。
　　“能不能给我个理由呢？”很佩服自己此刻还能淡然的说话，挑战大神权威的后果很有可能被一掌拍死，而斑大神此刻的表情决不能算是欢乐的。
　　“理由嘛，我不喜欢。”宇智波斑勾起嘴角，一抹魅惑的笑容自然流露，不复乔装阿飞时的傻气，明明是和鼬有着七八分相似的脸，但一颦一笑却又天差地别，宇智波的基因的确很好，三个仅存的宇智波都是各有特色，难得一见的美人，于是因某人的笑害得我又神游天外了。
　　待回过神了，才发现我现在和斑的姿势太过于暧昧，斑的左手搭在我的肩膀上，头则靠在我的另侧肩膀，还能感觉到他在我颈边呼吸的温热气息。除了蝎，我还不曾与其他人这般亲近过，这般诡异的态度，真是让我拿捏不准斑的想法了。
　　颓然的叹了口气，“我们也别绕什么弯子了，你直接告诉我蝎现在怎么样了，这样我们才有谈下去的必要。”我一点都感觉不到蝎的气息，心里的不安让我几乎要不能正常思考了。
　　斑直起身子，揉了揉我的碎发，动作极其熟捻自然，显是做惯了的，喂喂，我跟你真的没有很熟吧，这种类似于对待宠物的态度让我很不爽啊。“蝎对迪达拉来说很重要吗？”轻柔的话语像是哄着自家小孩。
　　仿佛被蛊惑般的眼里只剩下那双绯色的眼睛，不同于蝎的樱色，这种红更深沉，更妖娆，如罂粟般让我欲罢不能，只觉得自己呆呆的点了点头，“蝎比生命还重要。”
　　更为鲜艳的红色喷洒在我的眼前，还带着点点温热，我收回执着苦无的手，淡淡的看着那个一脸温和笑意的人，“蝎在哪里，告诉我！”
　　“真是一点耐性都没有，你在害怕什么呢？为什么要发抖？”宇智波斑握住我的手腕，力道之大，几乎要将我的手腕捏碎，“为了他你竟然伤我？是谁当初危险时挡在我的面前？是谁拉着我的衣袖不肯让我离开，是谁说要一辈子和我在一起的？”
　　我睁着眼，有些迷茫，宇智波斑他说的是谁？我很肯定那不是我，我从来没有做过这样的事，即使是他还是阿飞的时候，我也知道他的实力不在我之下，怎么可能会保护他？摇了摇头，将这些搞不清楚的事甩出脑外，“我只想知道蝎在哪？是否安好？”
　　“这个世界再没有赤砂之蝎这个人。”宇智波斑居高临下的看着我，一字一句的将我所有的支撑打碎。怎么可能，蝎怎么可能就这样消失，他可是天才傀儡师，我连一点他的战斗气息都没有感觉到，难道是秒杀，不可能，即使是活了百年的宇智波斑应该也做不到这点吧。
　　“迪达拉，你只有我了，木叶很快也会从整个世界消失的，我们会建立起新的秩序，新的忍者世界，一个干净的没有争斗，没有贪婪的世界，你以前不是也认同这个梦想的吗？很快它就会实现了。”宇智波斑在我耳边低语着，但我完全不在意了。
　　连蝎也不在了，我还继续留在这个世界做什么呢，我握紧了手中沾染着暗红血迹的苦无，再次朝宇之波斑刺了过去，“别想用幻象忽悠我。”人灭梦醒，我依然站在死亡森林里，斑则站在我的面前，一切只是一场虚空！
　　只是一个人神清气爽，带着点吊儿郎当的笑容，而我则是冷汗涟涟，狼狈不堪，还真是差别巨大，原以为在鼬的锻炼下，我抵抗幻术的能力有所长进，可如今看来，在这双永恒万花筒写轮眼面前，实在是不堪一击，居然在踏进森林就身处幻境之中还不自知，只是因一句话就意志消沉，真是太大意了。
　　“迪达拉怎么知道那是幻境的？”宇智波斑笑眯眯的说道。
　　“血的味道，我脸上的伤口我闻到了血的味道，但捅你一刀那么大的伤口，我却没有闻到血腥味，这不是太反常了吗？”事出反常必有因，唯一的解释就是我现在身处的是幻境，这一切都是假的。
　　“啪啪”宇智波斑拍了拍手说道，“倒是我大意了，迪达拉的鼻子还真是厉害，就像狗一样了。”
　　没好气的瞪了他一眼，这是夸我还是损我呢，“把人耍的团团转很好玩吗？斑大神，我不知道我究竟是哪里招惹到你了，你把蝎还我，我们走的远远的，决不来碍到你的眼还不行吗？”
　　宇智波斑眯了眯眼，周身环绕着几许戾气，与刚刚的温和感觉大相径庭，红色的写轮眼透出危险的气息，让我不寒而栗。“你哪也不能去，只能待在我的身边。”明明只是简单的一句话却压迫感十足，在我看来莫名其妙的话由他说来仿佛天经地义一般，真是见鬼的，他以为地球是围着他转的吗？
　　“我不是你养的猫猫狗狗，我有我的自由，我不管你今天发什么疯，总之快把蝎交出来，不然我可不客气了，这里还是在木叶境内，要是招来人群殴你，我可不负责。”虽知道斑并不将木叶看在眼里，但蚂蚁多了也不好对付，只希望他能稍微顾忌一下这里不是他的地盘吧。
　　“这个我可没骗你，蝎的确不在这个世界上了，上次我已经叫他离开你了，谁叫他冥顽不灵呢，如今又叛出了晓，留着又有什么用？你说是吧，迪达拉？”宇智波斑依旧微微的笑着，嘴巴一张一合，我却听不到任何的声音。
　　脑海里全是那个人的身影，一颦一笑，一举一动，早已深入我的骨髓，时而冷漠，时而傲娇，时而脆弱，时而温柔的蝎，那个答应了要陪我走一辈子的人真的不在了吗？
　　“你杀了他？”我抬起头平静的注视着宇智波斑。
　　“是。”斑点了点头，“他没有很痛苦。”轻描淡写的好像只是在说今天天气不错，那是一条人命啊。呵，我怎么忘了，我自己的手上都沾染了数不尽的鲜血，在我杀了他们时，我又何曾在意过他们也是有亲人有爱人的，难道这就是我的报应吗？
　　“好，那么我们下去一起陪他吧，蝎很怕一个人的。”影 □结印，查克拉控制着苦无朝宇智波斑刺去，明明已经四面八方包围，但他依然在我的眼前凭空消失，空间忍术吗？没有关系，他总是要出来的。
　　“迪达拉，不要试图挑战我的底线，不然，即使是你，我也不会手下留情的。”宇智波斑的话语含着隐隐的怒气，但是这不关的事，此时的我只有一个念头，杀了这个人。
　　“土遁，土龙弹。”双手结印，朝着发出声音的地方攻去，苦无夹杂着起爆符燃烧起艳丽的火花。偏过头，认真感受着周围的查克拉气息，思索着斑此时掩藏的地方。
　　一个一个的忍术急速的消耗着我的查克拉，但大范围的攻击并没有给我带来什么帮助，难道宇智波斑已经离开了这里。我跪坐在地上，汗如雨下，深深地痛恨着自己的无能，我从来没有想过我和蝎会以这样一种结局结束，我甚至没有来得及见他的最后一面。
　　“闹够了没有，以前你也总是这样，生气了就自己一个人默默练习忍术，直到把查克拉耗尽，这习惯一点都不好。”宇智波斑出现在我的面前，轻柔的说道。
　　“不管你透过我看的是谁，我都不是那个人。”我安静的跪坐着，头都不想抬一下。
　　“你一定是泉奈，一定是的，即使换了副样子，你还是我的泉奈，虽然眼睛的颜色不一样，那那种眼神我不会认错的，那样清澈的眼神，讨厌战争，却为我双手沾染鲜血，这次我绝对不会放手的。”
　　泉奈，如果我没有记错的话，这个人是斑的弟弟吧，永恒万花筒写轮眼下的牺牲品，“是吗？不放手又要怎样，再杀一次吗？这双眼睛可不是写轮眼啊，你还需要吗？”嘴角勾起一抹讽刺的笑容，爱他爱到杀死他吗？的确是够“伟大”的。
　　“泉奈，不会了，这次我有能力保护你了，我们不会再被人欺负了。”宇智波斑抓着我的肩膀，声音有些颤抖，对泉奈，毕竟是有几分真心的吧，但这又关我什么事呢。
　　“是吗？你不是想要这双眼睛吗？我把它给你，好不好？”我极尽温柔的笑着。
　　“不要，泉奈不要。”斑的身体在颤抖，我能感觉的到，刺目的红色过后，我的眼前是一片黑暗，我摸索着抱住宇智波斑，在他耳边低语，“我们一起下地狱吧。”
　　梦魇的力量成为了我最后的武器，宇智波斑曾经挥不去的梦魇成了他的催命符，自爆也没有什么可怕的嘛，嘴角微微的翘起，蝎，千万不可以走的太快，一定要等我哦。
　　生命的最后刹那，怀中的人消失了，我却没有能力做任何改变。蝎，最终我还是没有能给你报仇，这个伟大的任务大概只能交给命定的主角鸣人来完成了。
　　往事一幕幕的浮现，从土之国和小光的初遇，叛逃土之国，和小光一起加入晓，偷偷溜去看中忍考试，和蝎的相知相许，和鼬的兄弟情分，还有那个烟花般逝去的女子，藤原玖月，还有鬼鲛，角都，飞段，佩恩，小南姐，其实我这一生活的也很精彩了吧。
　　那个在樱花树下浅笑，有着樱色绒发，绯色双眸的天之骄子，我这一生的爱恋，那些曾经的承诺我还是没有完成，真是抱歉了，不过至少我绝对不会让你再孤单，上穷碧落下黄泉，我一定会找到你的。
　　无力的闭上眼睛，我仿佛又听到了蝎在我耳边低吟浅笑。
　　
　　




68

幸福彼岸 ... 
 
 
　　无边无际的黑暗，没有声音，嗅不到任何的味道，整个人飘飘荡荡的，仿佛置身在一片虚无之中，这就是死了的感觉吗？
　　好好的在家里睡了一觉就穿越了，现如今我死了，又要去往何处呢？回去现代的家吗？已经过了多久呢？一个小时？一天，一个月或者是一年？时间对于现在的我来说，完全感觉不到。
　　只能在无尽的虚无中，靠着那些凌乱的记忆，告诉自己，还不能放弃。
　　当所有的时间只能用来回忆时，有些因时间而模糊的记忆反而愈渐清晰起来，第一次见到蝎的时候并不是12岁加入晓的那会，而是在更久之间岩隐村的匆匆一瞥，对当时太过年幼的我来说，只是有些许的惊艳，他便已从我的视线消失。
　　原来命运的牵绊早在那时已经注定我和蝎未来的纠葛，彼此融进对方的生命里，再也无法分开。
　　犹记得初时你骄傲的抬着下巴告诉我，“不要做没有意义的承诺。”因为你害怕希望越大，失望越大。
　　你曾说过这个世界能信的只有自己，伪装的尖刺只是为了保护内心的脆弱罢了。
　　中忍考试时，你对我说，“我不喜欢等人。”等待什么的，你早已厌倦了，但其实你是更怕我会出事吧，你的关心总是这么别扭。
　　还记得我们在屋顶时，你坚定的说，“我从来不相信命运。”那一刻我真的觉得我们能改变命运，远离这些纷纷扰扰，只要你在我身边，我就得觉得未来无所畏惧。
　　你说，“你不会比我先死。”我说，“我会用我的生命保护你。”在别人看来诡异万分的对话，只有我们彼此能了解其中的真意，青玉组合，我们早已谁也离不开谁。
　　要你开口承认你爱我，真的很难啊，花了那么多的时间，你依然是那个别扭的让我心疼的蝎，当你握着我的手说出“生死不弃”时，我觉得我已是这个世上最幸福的人。
　　可是太过幸福总是会遭人嫉妒的，我还没有来的及带你周游世界诶，没有来的及带你品尝各地美食，没有来的及在每天早晨醒来时说我爱你直到我们白发苍苍，时间还是太过短暂，好像只是眨眼的时间，所有的幸福都离我远去。
　　我不恨宇智波斑，是我的自作聪明，葬送了我们的幸福，仗着对剧情的了解，在已有的剧情里开着作弊器，当玖月离开的时候，我就该了解到剧情什么的，一点都靠不住，可惜还是醒悟的太晚，早该在见到你的第一眼就将你拐的远远的，离开这个疯狂的世界。
　　蝎，你现在在做什么呢？已经投胎转世，还是在奈何桥边一边咒骂着我的磨蹭，一边回头张望着呢？你总是这般的嘴硬心软。
　　我还要在这里呆上多久，会不会久到我忆不清你的模样，忘记曾有一个刻骨铭心的人住在我的心间，我的意识越来越涣散，感觉脑子混混沌沌的，我是不是快要消失了，嘴角习惯性的牵起，却没来得及留下一个笑容。
　　
　　飘飘渺渺的声音，让我熟悉中又带着点不耐，丫的，你就不能说的清楚点吗？
　　嘴唇干涩的厉害，好像已经裂了开来，无意识的动了动嘴，渴望来点水的滋润，却在下一刻触到清清凉凉的物体，救命的水缓缓流进我干涸的喉咙。
　　为什么我能感觉到东西了，下意识的睁开眼睛，却被刺目的光亮照的不得不又闭上眼睛，待到能睁开眼睛时。我想我张开的嘴足够塞一整个鸡蛋进去。
　　我竟然见到了蝎，这不是做梦吧。我伸出手晃晃悠悠的触向我朝思暮想的人，却又深怕触到的瞬间会像泡影般消失。
　　中指首先触到那白皙的脸颊，细腻光滑，带着温热的感觉，热气盈了眼眶，却强忍着不让眼泪流下，这是开心的事情，我怎么可以哭呢！
　　狠狠的抱住蝎柔软的腰身，吻向他娇嫩的红唇，掠取记忆中的美好，中途却被赏了不痛不痒的一巴掌，以及蝎暴怒的吼声，“迪达拉，你这个家伙是瞎子吗？你想对一个六岁的孩子做什么？”
　　是的，醒来的第一眼我便发现了，我的蝎严重的缩水了，原本就体型娇小的他彻底变为了迷你粉嫩小包子正太一枚。不过这有什么关系，他依然是我爱的那个傲娇别扭蝎。
　　轻易的将小包子蝎抱到床上，揽在我的怀中，我嗅着蝎散发着奶香的身体贪婪的闭眼，“我以为我再也见不到你了。”
　　蝎听完我的话，停止了挣扎，用他的小手抚过我的脸颊，窝在我的颈边，轻声的呢喃，“还好又再见到你了，醒过来发现自己回到了六岁的时候，我真的很怕那所有的一切只是场梦，还好，还好你又回到了我身边。”
　　此刻我只想就这样抱着蝎，真真切切的感受他在我怀中的温暖，不论是之前的死因，或是现在的奇迹相逢，我都不想去了解，我只要知道此刻的真实便好。
　　窗外的阳光正好，为房间里相拥的两人度上浅金色的光晕，美丽的不敢让人直视。
　　
　　我和蝎躺在涡之国小屋的天台，仰望着浩瀚的星空，大手牵小手，牵起的是一世的诺言。
　　“真的想好了，难得可以回到过去，难道你不想和千代婆婆重新旧好吗？”趁着所有无法挽回的事都还没有发生，这样跟着我私奔真的好吗？
　　“罗嗦，还是你想被他们当成杀 人的工具？还是你想去找那个或许还没出生的山崎光？”蝎半眯着眼睛，小手抓着我的小臂，大有我敢说是，就拧块肉下来的趋势。
　　温柔浅笑，将蝎有些冰凉的手包入掌中，“我想要的自始自终都只有你。既然是重新的开始，就让我们都自私一次吧。”
　　“迪达拉，不要对着六岁的孩子发情。”蝎冷淡的话语浇息了我所有的热情，好吧，这是我现在面临的唯一问题，虽然养成也是一件很有趣的事情，但是作为一个近20岁，有着正常需要，且爱人在身边的男人，柳下惠是肯定当不了的。
　　但一想到蝎此时六岁的身体，就几乎抓狂，大概我有很长的一段时间都需要和冷水澡相依相伴了。
　　“亲亲总不犯法吧。”咕哝了一句，便翻身吃“果冻”去了。而蝎总是带着别扭的表情在我不过分的前提下任我予取予求。
　　末了，我在蝎的耳边轻轻的说道，“这一次换我等你呦。”
　　哎，又要冷水澡去了，这痛并快乐着的日子什么时候才到头啊！不过有你在身边的感觉真好。小心翼翼的抱起睡着的蝎回房。
　　执子之手，与子偕老，这便是幸福的全部了吧！
　　 

作者有话要说：完结了，这次是真的完结了！或许有人会疑惑还有很多东西说的不清不楚啊，这不是为了留悬念，而是为了我心目中的HAPPY ENDING，有得必有失，如果把失写清，不免多了点哀伤，还不如留给大家想象吧，总之各人有各人的幸福，这就是我写文的目的了。
很感谢大家一路支持我到现在，像小蝎所讲的，从轻松，温馨到狗血天雷后回归温馨路线，能一直坚持着把文看完的各位，颜真的非常感谢你们，好了，不伤感，拖着我家儿子，儿媳，撒花退场
