
1、第一章 ... 
 
 
　　午夜，整个街区都笼罩在黑暗之中，这是伦敦最著名的富豪区，一辆黑色的劳斯莱斯轿车行驶在街上，划破了夜空的宁静。
　　轿车在行驶到一幢别墅门口的时候突然停了下来。车的司机探头向外，想看清楚究竟是什麽东西在自家门前妨碍他家的主人回去的路。
　　而车内的另一个人──劳斯莱斯和别墅的主人──已经显得有些不耐，手指在高档的皮椅上敲打著。
　　“桦地，下去看看到底发生了什麽？”
　　“是。”
　　过了半晌，那个名叫桦地的魁梧男子便走到车边对车内的男子说：
　　“景吾少爷，好像有个人受了伤晕倒在家门口了。”
　　“哼，什麽人这麽不华丽，啊嗯？”
　　说话的人正是当今在全球商界拥有“商界神豹”之称的迹部景吾。虽然是日本人但是却以难得的商业头脑和果决的判断力迅速地登上了全球商界神话创作者的宝座，并带领迹部集团获得了全球数一数二的商业集团的地位。
　　此刻的他在听到“有人受了伤昏倒在自家门口”的消息时，一改往日不闻不问的态度，开门下车走到别墅门口。为什麽会这样，他自己也不知道。他偶尔也会喜欢跟著自己的感觉走。
　　在看到躺在地上的人的瞬间，他甚至开始庆幸自己刚才不怎麽华丽的决定了。
　　却看那人的样貌──
　　从身材来看，他不过还是个少年的样子，身上穿了一件明显已经被撕破了的白色衬衫，牛仔裤上的皮带显然系得也不合身。□在外的皮肤光洁白皙，却带著伤痕。轻轻转过他的身子，蜜色的发丝凌乱地粘在他同样白皙的脸上。那张脸带有一种难以名状的吸引力，使得迹部无法将眼神移开半分。
　　长长的、微翘著的睫毛密密地覆在眼睑上，皮肤带有一种合手的细腻触感，令迹部的心怦然一动。小巧的鼻子下是一张诱人的红唇，微微有些肿。整张脸带给人一种中性的美感。
　　看到这里，迹部打横抱起少年向别墅走去。跟在後面的司机和那个叫桦地的男子见状立马跟了过去。迹部感觉到了之後回头对桦地说：
　　“桦地，叫侑士在十分锺之後出现。”在强硬的语气和不容拒绝的坚持中，桦地转身向另一个方向走去……
　　




2

2、第二章 ... 
 
 
　　半个小时後，在那个充斥著华丽的巴洛克式风格的大厅里，一个蓝发戴著复古眼镜的男子坐在沙发上，手里捧著管家才送上来的红茶，戏谑地看著坐在对面的迹部，眼神暧昧不清、意味含糊。打量了半晌，他幽幽地开口说道：
　　“景吾，想不到你也好这口。那个人身上的伤……”暧昧的停顿，恰到好处的收口。玩味地看著迹部脸上的表情。可惜什麽都看不出。
　　“那人身上的伤怎麽了？”迹部刻意忽视了蓝发男子的问话，继续问道。
　　“他身上的伤倒是没什麽大碍，已经上过药了，好好休息、静养几日便可大愈了。不过那个地方的伤……”再次停顿，仔细地看著迹部的脸色──没有什麽情绪，只是微微挑眉。於是他微微一笑，接著说：“那个地方的伤需要清洗上药，因为是你的人所以我没有碰，该怎麽办你自己决定吧，只是这种事经不起耽搁，久了发炎了就不好了。”
　　听到这里，迹部的心里“咯！”一下，脸上微微有些色变。但随即他的脸上便又恢复了原有的平静。
　　“那药呢？”
　　“放在他床头了。”
　　“是麽，知道了。侑士，麻烦你查一下这个人的来历、身份。越快越好！”
　　“嗯？景吾，他不是你的人吗？难道你不了解他？”那个名叫忍足侑士的男子优雅的脸上突然显示出一种难以置信的表情，“这不像是你的风格啊。”
　　“哼，本大爷没有这种恶趣在自己的人身上印上这种烙印！”说罢脸上显出一种厌恶的表情。
　　“那也就是说，你根本不认识他？”
　　“可以这麽说。本大爷只不过是在家门口看到他身受重伤晕了过去，所以才把他捡了回来而已。”迹部显然有些不情愿地承认道。
　　“呵呵~景吾~没想到你居然会把一个陌生人带回自己的别墅，让他睡在你的房间里，还没有找家庭医生。你该不会是对他一见锺情了吧？虽说他长得是不错，可是，你不是一向对男人不感兴趣的吗？”
　　“哼！你以为本大爷像你一样满脑子这种不华丽的想法嗯？本大爷只是突然起了善心而已！”
　　“呵呵，这样的话不如把他送给我吧，就当是我捡到他的好了。”忍足嘻嘻一笑，还是用一种玩味的眼神向迹部看去。
　　“哼！你就不怕你家岳人给你好看？！”
　　“呵呵，开玩笑的，开玩笑的。差不多我也是时候去调查他的情况了，那我就先走了。”优雅地起身向门口走去。就在走到门口的时候，迹部突然叫住了他：
　　“侑士，既然这个人被我捡到了，那就算是我的人了。”
　　“了解~”“U嗒”一声，忍足扬长而去。
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　迹部在目送忍足离开之後，转身上楼向自己的卧室走去。
　　推门进去开灯的瞬间，迹部被自己看到的情形弄得哭笑不得。只见那个被他捡回来的少年安静的躺在那张Kingsize上，由於镇定剂的作用现在正在睡觉。那个从被子里探出的小脑袋上带著温和的表情。
　　“真是的，怎麽这麽没防备？难怪会被人吃豆腐。”
　　听著他均匀的呼吸，看著他安详、毫无防备的脸，迹部慢慢走过去，坐在床边，拿起床头柜上的药，皱了皱眉头。
　　“真是不华丽啊──”迹部喃喃自语道，“到底要怎样才能给他上药呢？会弄醒他的吧？”不过他随即意识到，应当趁著他的镇定剂药效还没有失效的时候尽快替他上药。
　　於是，他相对地调高了空调的温度，拉开了盖在他身上的被子（当时是夏季，可是迹部对睡眠质量的要求是相当高的，所以宁可开足了空调，盖上被子。）轻轻地为那个少年退下了裤子，动作轻柔地替他上了药。
　　在动作的时候，他可以明显的感觉到少年身体反应上有些许的不安。但是──
　　“只是这事经不起耽搁，发炎了就不好了。”
　　忍足的话在耳边回响。迹部只得加快了上药的动作。与此同时，他也渐渐可以明白了少年会被□的原因。这的确是难得一见的尤物。身为男子可以长得这麽漂亮，手触到肌肤的感觉细腻光滑，而那私隐处则是一种未经人事的紧致，想来任谁都无法拒绝这等诱惑。
　　“该死──”想到这里，迹部不由得咒骂了一句。“本大爷什麽时候开始变得像忍足这只关西狼一样关注这种问题了？！”於是匆忙替少年穿好裤子，重新替他盖上被子。看著床上的少年动了动脑袋，又一次进入了梦乡，迹部都没有注意到自己的嘴角边渗出了一丝宠溺的微笑。
　　关上房间的灯，轻轻带上了卧室的门，突然看到忍足就站在门外，看来等了有一会儿了。於是迹部缓了一下被“吓”到後的情绪，再次把忍足带到了楼下的客厅。
　　“景吾，你对他可真好，这麽宠溺的表情，就是以前对慈郎也没有过。”
　　“哼，有什麽话就快点讲，别在这里发酸！”说话间就看见迹部的额头上已经冒出了好几个黑色的十字。
　　“是，是。
　　那个被你捡回来的人叫不二周助，今年19岁。2月29日生的。说来也巧，他和我们一样是日本人，而且出生在东京。他的父亲在不二裕太出生後不久便只身来到伦敦留下他和母亲不二淑子、姐姐不二由美子、弟弟不二裕太在东京住了将近十八年。
　　这十八年来他在伦敦的父亲除了每个月有寄生活费来之外，就没有和他们取得过联系。
　　不过他在东京被誉为天才，在17岁那年就获得了东京大学广告设计专业的学士学位，大学期间还副修了摄影专业。
　　可是就在今年，在他姐姐出嫁的那天，他们一家人为了赶去婚礼的现场，匆忙中出了车祸。不知道应该说是幸运还是不幸，作为摄影师的他当天提早到了婚礼现场所以并没有遭遇车祸，然而他的三位亲人都在车祸中丧生。
　　他母亲在临终前最後对他说的话便是让他来伦敦找他的父亲。所以他最终放弃了在东京高薪的职位只身来到了这里。
　　据资料调查说，他是两天前到的。不过由於他并没有他父亲在伦敦的联系方式，按以前邮局汇款单上的地址去找，发现那个地址根本就是伪造的。於是他决定先去找份工作，等想办法在伦敦安定下来之後再去找他的父亲。
　　谁知工作还没找到麻烦就先找上了他。
　　




4

4、第四章 ... 
 
 
　　据我派出去打听消息的人说就在昨天他去了好几家广告公司应聘，可是他们都说人员已满不再招人，要等到下一季度才会招聘新的员工。出於无奈他只得去其他的地方再找工作。
　　不过景吾，你应该也知道伦敦的工作有多难找，所以他昨天一天几乎没有什麽收获。
　　就在他打算放弃寻找工作，准备回旅馆的时候，有一个黑发的男子盯上了他。
　　那个黑发男子叫观月初，今年25岁，16岁那年来到伦敦，现在在Daydream里做公关。说是做公关，其实也就是做那一行的。不过最近听说他也不怎麽出来做了，只是偶尔接几个熟客罢了，现在他最主要的工作是为Daydream里物色新人并加以调教。
　　不二周助就是在碰上他之後才会变成现在这个样子的。”
　　说到这里忍足休息了一下，喝了一口茶，然後露出一副心满意足的样子，换了种口吻继续说道：
　　“景吾，你家的茶还是这麽好喝。看来，托不二周助的福，我是得到好东西了。”
　　“哼！说得这麽委屈！平时你来的时候难道我不是也用这种茶来招待你的吗？！你刚才的话才说了一半怎麽就停下来了？不二周助到底是怎麽伤成这个样子的你还没说呢。”
　　“景吾，Daydream里是怎麽调教人的，我怎麽会知道？再说了，到现在为止除了他们里面的人之外没有人知道个中真相，你让我到哪里去问这种事情？我看你还是等你的不二周助醒过来自己去问他吧。”说著他又满足的啜了一口迹部家的优质红茶。
　　“那你至少知道他是怎麽会被那个叫观月的人拐到那里去的吧？”迹部此时的额角上早已布满了无数黑色十字。
　　“嗯。要说起不二周助是怎麽被拐走的，我真怀疑他‘天才’的称号是怎麽来的，简直就是生活白痴嘛，”在遭到迹部一个大大的白眼之後他装作没看到，继续说道“据说是观月之前就看到他在大街小巷里找工作，於是便用可以帮他介绍工作为由上前去搭讪。那个不二周助居然信了，也不想想天下哪里有这麽好的事。
　　本来嘛，观月只是在远处看著觉得他还不错，等到近了身看时三魂七魄早就不知被勾去了几分，便花言巧语地将他拐回了Daydream。之後的事，我就真的一点都不知道了，除非景吾你能找到Daydream里面的人再或者，我刚才就说了：等不二周助醒了让他自己告诉你。”
　　看到迹部陷入了沈默，忍足反倒放下茶杯，关切地问道：
　　“景吾，你没事吧？”
　　“没事，只是我觉得你‘天才’的称号是怎麽来的，这也是个疑问吧？！”
　　“嗯？”满意地看到忍足满脸的黑线，迹部继续道：
　　“像这种问题你以为只要等到他醒过来我们就会知道答案了吗？啊嗯？你脑子里装的是什麽啊？是不是大脑啊。嗯？换作是你你会在被别人拐走还做了那些事情之後开开心心地告诉其他人你究竟被怎麽了吗？”
　　“……不会。可是景吾，我也不会随便就被别人拐走了啊……”忍足突然有种想去撞墙的冲动──迹部这是怎麽了，从来没有见过他会为了一个陌生人这样说自己，那个不二周助果然是个诱惑人心的主儿。要不是自己已经有了岳人，而迹部又说不二是他的人，恐怕自己也会不由自主地拦上他的事吧。
　　呵呵~看来迹部是遇上了他的“克星”了。忍足不易察觉的微微一笑。
　　




5

5、第五章 ... 
 
 
　　“我说景吾，你不就是想要知道观月究竟对不二做了什麽然後你好以其人之道还治其人之身麽？”
　　“你既然知道那还卖什麽关子，啊嗯？”
　　“景吾，要知道这一点其实也不难。你想，他不二周助居然可以从Daydream里逃出来，那个观月初一定都快气的发疯了。比我们更著急见面的应该是他才对。只要派几个人守在Daydream门口等他出来之後把他带过来不就可以问清楚了？”
　　“但是这种见不得人又触犯法律的事谁会亲口告诉你？”
　　“景吾，你就放心交给我来办，我一定会让他说出内幕的。”对上迹部那有些犹疑的目光，忍足还抱以一个令人放心的笑容。於是迹部点了点头。
　　临走时，迹部又叫住他说道：
　　“侑士，还有一件事要麻烦岳人。”看得出来，迹部对这样三番四次地麻烦忍足已经有些不好意思开口了。看他欲言又止的样子，忍足倒是哈哈一笑道：
　　“景吾，原来你也有觉悟的时候？！有什麽事就只管说吧，只要能办的我一定转告岳人好好办。”
　　“帮忙找一下不二的父亲吧，活要见人，死要见尸！找到後先来告诉我。”
　　“是~
　　不过景吾，有件事我要提醒你，按照不二周助的情况恐怕你要轻易地让他乖乖做你的人是不可能的，毕竟人家是有‘天才’之称的天之骄子，受了这样的打击……小心被咬哦~”说完不等迹部有所回应便优雅地再次离去。
　　迹部见状，只是苦笑著摇了摇头，手指不经意的点过右眼下的那颗泪痣，嘴里喃喃道出一句：
　　“侑士，谢谢你。”说罢便转身又向楼上走去。
　　这次推开门的时候，迹部惊讶的发现原先安详地睡著的少年现在居然蜷成一团缩在被窝里不住地打颤，於是迹部几乎是没有犹豫地冲过去掀开少年的被子轻轻地抱住了他的身子。
　　然而少年并没有就此放松下来，反而是更紧张地将自己蜷缩起来，手脚还有些慌乱地舞动著，嘴里还喃喃地喊：
　　“不要过来，不要……不要碰我……放开我……放……”之後的话因为他紧咬著的双唇而咽了回去，迹部发现他的脸上早已沁出了密密层层的汗珠，表情是一种说不出的痛苦，想来是因为不久前发生的事情做噩梦了。看到少年这个样子，迹部明显的感觉到自己的心被狠狠地抽痛了。
　　於是迹部轻轻地扳过少年因害怕过度而蜷起的身子，缓缓地帮他把四肢放松开来，然後紧紧地将他拥入怀中。开始的时候少年还有一些反抗，但是渐渐的，由於迹部不停地用手抚过他的脊柱并不断地在他耳边呢喃著“周助，放松，不要怕，不会再有人伤害你了，这里很安全，不要怕，乖。”少年的呼吸开始变得平缓起来。过了一阵子，便又进入了梦乡。
　　迹部低头看著从噩梦中平复过来的少年，脸上、心里写下了满满的疼惜。於是他确认了一件事──自己真的对这个叫不二周助的少年一见锺情了。
　　虽然他觉得这个事实显得不怎麽华丽，但是迹部就是迹部，他行事的作风就是：一旦确认要做的事即使开头再怎麽不华丽也一定会让过程和结局华丽到让别人目瞪口呆！所以他不但立马听从了自己内心的声音，还开始盘算起了怎麽才能让不二周助乖乖做他的人。当然，忍足侑士的忠告他还是十分在意的，毕竟天才的想法可能会更接近天才！
　　见怀中的少年已经安然入睡了好一阵子，加上外面的天渐渐的亮了，迹部便打算起床了。说是说起床，其实他几乎是一宿没睡。不过因为长期的工作经历导致他的生物锺已经形成了一定的规律──基本上每天天一亮他自然而然就醒了并且再也无法入睡。
　　可是就在迹部打算起床的时候，有什麽东西阻止了他的行动。顺著方向看去，发现阻碍源竟是不二周助。
　　原来迹部刚才“哄”他入睡的时候给了他很大程度上的安全感，现在这个带给他安全感的物体突然要移走使得他在朦胧间再次产生了恐惧，因此他便紧紧抱住迹部的腰向迹部怀里蹭了蹭，潜意识里想要留住迹部。
　　迹部似乎明白了他的想法，宠溺地笑了笑，重新躺下，反抱住怀里的少年，同时在他的耳边轻声道：“周助，我不走好吗？”得到的回答便是少年再次向他的怀里蹭了蹭。所以尽管迹部睡不著，但他还是破天荒第一次直到太阳高悬在空中了还没有起床。
　　这件事对迹部自己而言并没有什麽太大的问题，可是却急坏了他家里的管家和佣人们──管家生怕主人是因为生病而无法起床想去看个究竟，但身边的一个女佣说万一是因为少爷和昨天被带回来的少年折腾了一夜现在正在补眠，要是打扰了一定会受责罚的。可是管家坚持少爷还是要用早餐的。於是双方起了争执。
　　好在此时门铃突然响了。为了接待客人，两边才熄了战火。
　　而来人不是别人，正是带著观月初给出的“答案”的忍足侑士，只不过这一次，他身边还跟著一个红发的男子──向日岳人。
　　
　　* * *
　　
　　这边厢管家和女佣们正忙活著给两位“贵客”上茶，那边厢卧室里的不二则渐渐转醒了。迷糊地睁开了冰蓝色的眼眸，蓦地发现自己窝在一个陌生男子的怀里，而那个男子正对这自己微笑，隐约间听到那男子口中蹦出的三个字：“你醒了？！”猛地一惊，他伸手推开环住他的陌生男子瞬间从床上弹坐起来，往自己身上看去──还好衣服都还穿著。
　　“你是谁？这是哪里？”
　　看著少年醒来之後的反应迹部也没显出惊讶的神色，只是自顾自的起身理了理身上的衣服，调整了一下站姿，居高临下地看著他，扯了扯嘴角，手指不自觉地点上了那颗泪痣：
　　“哼~你还真是不客气，对著你的救命恩人就这种态度，嗯？”果然他的话使得周身充满警惕的少年以下子显得有些不知所措，只见他低下了头，嘴里喃喃地不知道说了什麽。迹部用一种打趣地眼神看著少年的变化，然後坐到少年的身边，伸手抚过了他的背脊。这突然的亲昵举动，令少年不安的往一边挪了挪，同时眼里闪过一丝惶惑。
　　这些小动作并没有逃过迹部的眼睛，於是他停下了手上的动作，收起刚才戏谑的口吻，说道：
　　“你叫不二周助？！”
　　“你怎麽知道的？”少年惊诧地看著迹部，两眼那抹清澈的蓝顿时让迹部有些失神，不过他很快就缓过了表情，继续说道：
　　“这里是本大爷的家，本大爷是迹部景吾。你昨天晚上昏倒在本大爷家门口了，本大爷出於好心就把你捡回来了。但是你总不能让本大爷捡一个不明不白的人回来吧，所以本大爷就让人查了你的资料。”
　　看著不二的手不停地在绞著身边的床单，迹部知道他心里一定很不舒服正犹豫著要不要告诉他他身上的伤已经没什麽大碍的时候，只听见不二说：
　　“谢谢您。”
　　接下来的那一幕让迹部一生都不会忘记──那个少年对著自己展开了一个他从未见过的纯粹的微笑。
　　“笨蛋，被伤成这个样子你笑个鬼啊？不会是傻了吧？”话一出口，迹部便有些微微的心疼，於是悄悄地瞟了一眼身边的不二。
　　而迹部的这些小动作也尽收不二的眼底，不知怎的没来由的从心底升起一股暖流。
　　“真是对不起，给迹部先生您添麻烦了呢。我这就准备离开了。”说著不二从床上起身，却被身下的一股余痛扯地又跌坐回了床上。迹部看到他吃痛的脸，心下一紧，急忙说道：
　　“胡闹！这麽重的伤你打算出去干什麽？嗯？找工作麽？今天是周六！给本大爷躺下好好休息。”不二无奈地看著迹部，好久才说：
　　“是你要我留下的，我……”看著他无措的表情，迹部觉得没有白捡到他，於是他宠溺地摸了摸不二蜜色的发丝，说：
　　“对，是我让你留下的，所以你不用付房租！还有，以後你就住在这儿吧，旅馆我已经替你退房了。我还有事要下去办一下，你呆在这里要乖一点哦~要是饿了，就到楼下去找管家要吃的，嗯？听到没有？”
　　满意地看到不二点了点头，迹部替他仔细地掖了掖被角，便离开了卧室。
　　他刚离开，不二就从床上起来，仔细打量了一下这间卧室，努力回想著刚刚听到的名字──迹部景吾。突然，他好像意识到了什麽似的，微微一笑：
　　“好像还蛮有趣的样子。”不过他的笑意很快就被床头柜上放著的消炎药抹去了。昨晚的一幕幕又在他的眼前闪过，他不禁打了个寒颤。
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　迹部来至楼下，发现忍足和向日已经来了，便让管家把早饭送了上来，一边还招呼道：
　　“侑士，岳人，这麽早过来还没吃早饭吧？！一起吧。”岳人见说，便很兴奋地拿起了管家端来的早点，大咧咧地吃了起来。一旁的忍足宠溺地看著他，还劝说道：
　　“吃慢点，小心噎著，又没人和你抢。”看到迹部的一个白眼：不是你的你当然乐得大方。他倒也不恼，只是以眼神回答道：和我们还计较这些，你又不缺。於是两人相视一笑。
　　看到两人这副情形，岳人反是一愣，嘴里还塞得满满的，却忍不住地问：
　　“侑士，侑士，你和景吾两人在干嘛？神秘兮兮的？”此情此景又惹得两人一阵笑声。忍足溺爱地抚摸著岳人的头发，微笑道：
　　“没事，你吃你的。”转头有看向迹部“景吾，不二还没醒麽？”
　　“醒是醒了，只是看上去还很不舒服，我让他再休息一下。”看到忍足投来的暧昧的眼神，迹部只装做没看见。
　　他和忍足、向日他们是从儿时起一直在一起的夥伴，长期以来他们的感情已经渐渐由朋友之间的友情转化成一种彼此信任、彼此依靠的亲情。在帮助忍足和向日确定了恋人关系之後，迹部和他们之间的关系更为亲密了。现在忍足和向日更是在迹部的公司里任职。所以对於这两人的一举一动迹部早就习以为常了，故此很多时候有些事情他也不会真的去和他们计较什麽。
　　“侑士，拜托你查的事查得怎麽样了？”迹部见他对著自己笑得诡异，便开口问起了之前交给他做的事。
　　“嗯，都已经清楚了。只是这些话，我也不好说出口。”看著忍足尴尬的脸色，迹部不由得好笑：
　　“你这头关西狼还有什麽不好说的，啊嗯？”
　　“呵呵~呵呵~”干笑了两声，忍足从口袋里掏出一盒录音带。从录音带的体积来看，忍足显然是用了很隐秘的袖珍装置，估计是贴在手表这种物件上的吧。於是迹部微微颔首接了过来。转眼看向向日。
　　还在吃著点心的向日被迹部突然一看，吓得有些噎著了。惹得忍足不断地给自己的亲亲爱人端茶递水，得空还不忘白迹部一眼，迹部的脸上也是讪讪的。於是气氛一下子显得有些尴尬。
　　不过好在双方都及时调整了自己的心绪，忍足便把晚上迹部检到不二以及不二的身世的情况大致告诉了向日。当向日听到不二被无情地虐待之後，不禁瞪大了双眼，显出一副不可置信的样子：
　　“世界上怎麽会有这样惨无人道的事情？景吾，你一定不要放过那个人，杀了他都不足以平民愤！”听到向日这样说，迹部和忍足想笑却又不敢笑，毕竟他们也知道岳人就是这样的性格──爱憎分明。只是这种事情又岂是凭一时冲动便可以摆平的？不论怎样也都要想一个万全之策，不然恐怕连他们自己都会被绕进去。
　　於是忍足只得哄著岳人说：
　　“好了好了，这件事交给就交给景吾了好不好？现在还有别的事等著你去做。”
　　“真的？有什麽事是我可以做的？”
　　“岳人，我希望你可以利用你广博的人脉帮周助找到他在伦敦的父亲。”迹部的话语听上去更像是一种商量而非命令。而岳人听到这个任务的时候，则摆出了一副包在我身上的样子：
　　“景吾，你就放心交给我办好了，我一定在最短的时间里替不二找到他的父亲。”
　　“嗯，那就麻烦你了，找到之後先通知我。”
　　“嗯，那好，我先去了。”说完放下了那装点心的餐盘径直冲著门口去了。忍足见到这个情景，见拦不住只好坐在那里摇了摇头，微叹一声。抬头对上迹部的眼睛，顿时一阵感动，便朝迹部点了点头，起身离开了。
　　迹部看著他们离去的背影，把玩著手上的录音带，陷入了沈思。
　　
　　* * *
　　
　　而此时，不二正站在楼梯上看著坐在沙发上的迹部的背影，嘴角上带著一贯的微笑。刚才的那一幕全都落在了他的眼里：
　　“嗯~看来不用我自己去找了呢~真的是很有趣啊──迹部景吾。只是……”
　　慢慢从楼梯上走下来，不二来到迹部的面前，打断了迹部的冥想。
　　“不二，你怎麽起来了？饿了吗？”说著，便打算准备去吩咐管家拿吃的。不二站在一边倒也不拒绝，笑眯眯地等著迹部回来。看到不二露出这样的笑脸，迹部硬生生地愣在了原地。半晌才缓过神来，将餐盘端了过来：
　　“哼~能享受到本大爷的服务，你还是第一个~快吃吧。”
　　“谢谢您了，迹部先生。”不二依旧淡淡地微笑著接过了迹部端过来的盘子。
　　“叫我迹部就可以了，不用那麽生分。”迹部回敬以同样淡然的微笑，内心却是早已激荡起一阵阵涟漪──没想到他笑起来竟是这样的好看，不过这样就无法看见他那双漂亮的蓝眼睛了。真是有趣的人呢~居然这样不认生。
　　就在不二埋头於早餐的时候，迹部好整以暇地看著他，脑海中盘算著他自己的计划。不过好像事情也没有他想象的那麽顺利。
　　“呐~迹部~你打算让我在这里住到什麽时候呢？我还要出去找工作养活我自己啊，而且我还要去找我的父亲。”说完之後露出一副略显无辜的模样，看著迹部。迹部被他这样一看反倒有点无措。只得不甘心地说道：
　　“那至少也要住到你的伤痊愈吧。”不二见迹部在一瞬间的犹豫之後说出这样的话，便知这也是他让步的最後底线了，虽然也不是很明白这个只是初次见面的人为什麽执意要将自己留下来，不过他觉得似乎这样也不错。於是他扯开了嘴角，明媚地冲迹部一笑：
　　“那就打扰你了。”於是他将眼睛转向迹部手中拿著的录音带，看到迹部明显地想要将它藏起来，便问道：
　　“呐~迹部~你手上拿著的是什麽？可以让我看看麽？”迹部见问，心下一惊：这东西要是让他知道了，他心里一定不痛快。任谁都不会想自己如此痛苦的经历让一个还只能算是陌生人的人知道。於是，迹部尴尬地笑了笑，掩饰道：
　　“呵呵~没什麽，只是公司里的一点资料罢了。没什麽好看的。你还是早点休息吧，嗯？”
　　“嗯~”乖乖地点了点头却在迹部转身上楼的时候睁开了冰蓝色的双眸──公司的资料，是吗？迹部，你是想要保护我吧？！片刻後，管家看到的依旧是一付令人如沐春风的笑颜。
　　




7

7、第七章 ... 
 
 
　　正当不二请求管家带他到花园里去转转的时候，已经回了卧室的迹部此刻正因为那罐消失了的消炎药膏而疑惑──记得自己明明没有收起来，可是现在它却已经不在原来的床头柜上了──莫非是不二自己收起来了？
　　想到这里，迹部明显感到有些担忧。的确，平日里的他绝对不会为了这种小事而患得患失，可是，这一次他是真的遇到了自己在乎的人，难免会做出些不同往常的事来。
　　忽然听到楼下的花园里传来了阵阵说笑声，起身临窗看去，竟是管家陪著不二正在花园里说笑。看不二精神还好，迹部便也就松了一口气。再次看向手中的录音带，离开卧室朝对门的书房走去。
　　在书房的录音机中，迹部听到了如下的对话，其中那个慵懒的声音显然是忍足的，另一个，应该就是那个名叫观月初的男子的：
　　观月：你们是什麽人？把我抓到这鬼地方来干什麽？
　　忍足：啊呀呀，观月初是吧？果然是国色天香啊……我们是谁不重要，重要的是你要好好配合我。
　　观月：哼，想来你也不会是叫我来陪的吧？
　　忍足：嗯~识时务者为俊杰~这话，观月先生总该听过吧？
　　观月：哼，有什麽话就快点说！
　　忍足：怎麽，急著去找昨晚弄丢的人了？
　　观月：……（约有半分锺的停顿）你知道些什麽？
　　忍足：我若是都知道了，又怎麽会来找你呢？
　　观月：哼！
　　忍足：你可以什麽都不说，但是倘若我家主人从别的什麽地方听到了所言过实的什麽传闻的话，你的日子也就到头了。
　　观月：……（又是一阵沈默，约摸也有一分锺左右，估计是在考虑忍足这话的分量究竟有多重）
　　忍足：我可以给你时间考虑，不过你也看到了，我们一大清早就把你带到这里……呵呵……我们的主人可不像我那麽怜香惜玉哟~而且，他也没什麽耐心。要知道，不二周助是他看上的人，昨天伤成那个样子，恐怕……事情很麻烦的呢……
　　观月：那你们为什麽不直接做了我，还问什麽？
　　忍足：我不是说了麽？我可是很怜香惜玉的，如果你肯把我问的实话说出来，那麽或许我可以想办法把主人尚不知道的事情瞒下来，好保你少受点苦。当然，若是你不相信我，说一半藏一半的话，那我可就没办法了。
　　很明显，观月这次停的时间比较长了，许久他都未说一句话，连声音都没有出。看来忍足的算计奏效了。
　　果然，一阵沈默之後，观月终於开口说话了：
　　观月：你说的话可当真？
　　忍足：这个自然。
　　观月：那你问吧，我不隐瞒便是了。
　　忍足：嗯，很好。那麽，你只要告诉我，你昨天晚上究竟把不二周助怎麽了就可以了。
　　观月：哼，我能把他怎麽了，不过就是像调教其他人一样调教一番罢了。只是谁料到他会这麽倔强，所以只好对他动鞭子了。
　　忍足：哦？调教是指什麽？
　　观月：就是用工具让他慢慢适应接客的工作。
　　忍足：工具？什麽工具？
　　观月：调教棒。就是让他那里可以适应异物的进入。
　　忍足：那鞭子又是怎麽一回事？
　　观月：把他骗来、调教了一番之後他硬是不肯主动去接客，本来想饿他一顿他就会听话的，可是没料到他强的很，怎麽说都不同意，我又不好直接把他扔给客人，弄僵了不好办。所以只好用鞭子了，想用硬招让他屈服。可是他竟也不叫，也不闹，就是不肯求饶。只好将他关起来本想今天继续的，怎料昨天夜里居然让他给跑了。
　　忍足：那他是怎麽会跑的你们知道吗？
　　观月：哼，看起来是两个看守中了他的招了。他那副样子你没见过不知道，无助的样子特别可怜。应该就是那两个看守看他可怜，私下里就放他走了。
　　忍足：是吗？知道了。时间也不早了，你就回去吧。不二周助的主意你就不要再打了，不然，你的小命恐怕就不保了。
　　观月：知道了。
　　
　　* * *
　　
　　迹部听完了这盒录音带之後，脸上是一种很怪异的表情──一是因为听到了忍足的话，给人一种自己是个大恶魔的感觉，让他觉得不由得满脸黑线；二则是听到了观月的话之後心里已经升起一股火气。
　　虽说忍足在录音带里为了让观月把实话说出来，的确是说了不会太过伤害他的话，可是这般欺负不二是在很难平息他心中的愤怒，况且忍足也并没有对观月保证没有报复。於是他顺手拿起自己桌上的电话，想要找人去教训一下这个叫观月的人。然而门外传来的敲门声打断了他的行动。
　　心头上正火著的他想也不想就没带好声气儿地问：
　　“谁？”正想著会是谁不知死活地在这个时候打断他，门外传来的中性嗓音一下子让他火气消了不少：
　　“是我。你不方便的话就算了。”
　　门“吱呀──”一声打开了，迹部看到不二笑眯眯的站在门口，手里拿著两盆仙人掌，他微微有些皱眉，不二突然发现：原来迹部皱眉的样子还蛮好看的呢~
　　“呐~迹部~我可以进来吗？”
　　一听此话，迹部顿时觉得有些窘，便一侧身，将不二让进了书房。让跟著不二来到书房，还处在震惊中的女佣送上了茶之後，书房的门再次被关上了。
　　“呐~迹部~你家的女佣好奇怪，她说你不允许任何人进书房打扰你，偏不让我进来。”
　　“嗯，的确是这样的。”迹部尴尬地说道。
　　确实，他以前从未让别人进过他的书房，即使是打扫，也是他自己来的。这倒也不是说他在书房里有什麽见不得人的秘密，只是他希望有一个完全属於自己、可以不被外界打扰的空间，仅此而已。
　　“那我是不是该出去？”不二的表情变得有些无措，就好像做错了事的小孩一样。
　　“不用，你有什麽事就说好了。”迹部看著不二有些著慌的神情，不忍将他再请出去，更何况自己的确很想看见他，因此连忙改口。
　　“呐~迹部~我可不可以在你的花园里种上这两盆仙人掌啊？”不二见迹部并没有将他赶走的意思，便高高兴兴地将来意说明了一下，同时还仔细地打量著迹部的脸色。看到迹部的眉头再一次皱了起来不二顿时心情大好，却在脸上摆出了一付“果然不行吗”的神态。
　　迹部自然是不知道不二心里的想法，只当他是真的扫了兴，便情不自禁地伸出手，轻轻地抬起他的下巴，温柔地笑说：
　　“虽然本大爷不是很喜欢这种植物，不过既然你要种，那就让他们去种吧，嗯？”不二闻言心中不由得一怔，便将头从迹部的手中解脱出来，愣愣地看著迹部，一言不发。
　　迹部被这突如其来的沈默弄得有些不知所措，以为自己刚才的行为太过轻薄触到了他昨日的痛处，伤了他的自尊。可又不好解释什麽，觉得一解释岂不成了不打自招，越描越黑麽？！於是便也一言不发，只是怔怔的回看向不二。
　　不二见他如此，怎能不知自己做的有些过了，连忙开口道：
　　“你不喜欢仙人掌那就不种了，我只是一时兴起。算了吧。”说著便忙将两盆仙人掌往桌上一放，却不小心碰到了那盒录音带。
　　“咔嗒──”一声，引得无论是碰到录音带的不二还是在一旁发愣的迹部都吓了一跳。迹部则更是有如惊弓之鸟一般看向因不安而惊恐回头的不二。然而就在这一瞬间，迹部知道不二其实早已明了这盒录音带中的真正内容。
　　慌乱、不安、害怕不二会因为生气甩门离开等种种想法在迹部的心头掠过。可是他知道如果真是这样，自己一定不敢阻拦，所以他只好尴尬地等在那里，等著不二作出决定。迹部暗想：呵！本大爷还从来没有这样不华丽过，不二周助，你真真是我的克星！
　　




8

8、第八章 ... 
 
 
　　然而事情并没有像迹部想的那样糟糕，不二并没有生气，也没有摔门而出，只是走到迹部面前，用他那双冰蓝色的眼睛看着迹部，缓缓地说：
　　“别太为难他了，好吗？”话一出口，对上迹部惊讶的眼神，不二自知这个要求提的古怪：一则自己也并不是十分肯定迹部是否会对此人报复，毕竟他和自己也没有几分交情；二则觉得提出这样的要求仿佛自己当时受辱是自愿而为的。因此脸上不禁有些讪讪的。
　　而迹部则又是另一番思量：这不二周助不但已经知道了这盒录音带的内容，还猜到了自己的打算，莫不是连自己的心思他也看了个透彻？！他探究地看向不二，却被那双蓝眸震住了――那双冰蓝的眼眸中没有责备、没有气愤、没有怨恨，有的只是一望无际的澄澈。
　　没想到他的眼睛竟可以像他的微笑一般美到如此境地，不带丝毫的杂质，是如此的明净、如此的望进人心。迹部在这一瞬间感觉到：如果可以被这双眼睛注视一生，可以让这双眼睛的主人一直幸福的微笑，那么无论让他去做什么，他都会愿意的。
　　于是，他走到不二身边，伸手揉着不二蜜色的发丝，温柔地说：
　　“那略作警告总是要的吧？！还有这两盆仙人掌，一会儿我让管家帮你到花园里去种上，嗯？”说罢迹部还像哄小孩儿似的在不二的脸上轻轻拍了两下。因为怕不二会误会自己，所以也就很快地把手收了回去。
　　岂知此时不二非但没有避开迹部的手，反而就着迹部手离开的趋势，将脸偎在了他的手心喏喏地问迹部：
　　“呐~迹部君为什么对我这么好？”其实不二也不是不知道迹部心里的真实想法，毕竟从小到大对他有所表示的人数不胜数，只不过，他也想听迹部亲口证实他的猜测。
　　可是即便如此，不二的心里还是有点忐忑的――他既想听到迹部亲口对自己说出那句话，却又觉得自己现在的情况是难以接受这番盛情的，因此他反而有些希望迹部只是出于同情才对他好，尽管他并不喜欢被别人同情的感觉。
　　等了半晌，见迹部没有反应，不二抬头去看他，蓦的被那复杂的眼神唬住了。那种眼神里包含了很多不二说不出的情愫。只见迹部戏谑的笑道：
　　“如果我告诉真正的原因，你会接受吗？嗯？”
　　不二默默地低下了头，暗自苦笑：原来他什么都知道。
　　“呐~迹部君~我想我还是不要住在这里了吧。这两天麻烦你太多了呢~”说完，不等迹部有所拒绝，便起身离开了书房。
　　“哼~还真是倔强啊，嗯？”
　　
　　***
　　
　　话说这边厢，忍足跟着向日出来找不二的父亲却发现向日并不着急去找，只是七拐八拐地往伦敦街区的那些老房子了钻，毫无形象可言。于是乎忍足大少爷有些纳闷地问道：
　　“岳人，你怎么尽往这种地方跑？难道不去找不二的父亲吗？”
　　“侑士，你急什么？找人又不是在大街上站着就能找到的。”
　　“那你到这种地方来又是要干什么？”说话间一只野猫从忍足的脚边窜过，将忍足吓了一跳。
　　“你跟着我来就是了。”
　　走了约莫半个多小时，岳人终于停下了脚步，在一幢老的可以送进博物馆的房子门口站住了。
　　“看，侑士，到了。”
　　“就，就是这里？你是说不二的父亲住在这里？”
　　“不是！是我要找的人就住在这里。”
　　“你要找的不就是不二的父亲吗？”
　　“呵呵~你跟我进去就知道了。”
　　说着，岳人便拉着老大不情愿的忍足朝房子里走去。这幢房子真的是很老很旧了，木质的地板在踩上去的时候会发出“吱呀吱呀”的叫唤声，让人不禁担心它是不是随时会塌陷。在逼仄的楼梯上向上攀爬了好几层之后，岳人在一间古怪的房间门口停了下来――看来，他要找的人就住在那扇门的背后。
　　说那扇门古怪，其实是因为门上挂着很多很古老奇怪的东西。比如一个铜质的生了锈的十字架，歪歪斜斜地吊在门上，上面刻着娟丽的花纹，因为岁月的侵蚀，已经有些看不清了，但忍足相信这见物品在昔日里一定有着不同寻常的故事。
　　除了这个十字架之外，门上还有一个半新不旧的圣诞节花环，已经蒙了一层厚厚的积灰。就在这个花环的正上方，放着一块银质的门牌板，然而上面的文字并非这户人家的门牌号，而是主人手刻的一句话：
　　“如果不是朋友，请不要来打扰。”
　　而在花环的正下方，则是一本残破不堪的本子。忍足见向日极为顺手地捞起它，并掏出笔在上面写了几行字，便知这应该是来访者留下印记的地方。
　　“岳人，既然留了话，那我们就走了吧。”忍足见向日放下了本子，只道他是因知主人不在便将相求之事留下然后便可离开等待主人的恢复。谁知向日竟说：
　　“侑士，你傻了不是？还没见主人，你走什么？”说罢不理睬忍足惊诧的神情，自顾自的敲起了门。
　　然而更令忍足惊讶的是，开门的人竟然是――
　　




9

9、第九章 ... 
 
 
　　“是你――”
　　“是你――”
　　两声同时发出的惊呼将岳人吓了一跳，他来回打量着眼前的两个人，最终颤声问道：
　　“难道你们认识？”
　　“不――我们不认识。”又是异口同声。
　　最终房间的主人意识到一直让客人站在外面是件不礼貌的事，所以他侧了侧身，说了句：
　　“呵呵~要不先进来再说吧~”
　　然后展开一个完美的笑颜，将愣在门外的向日和忍足让进了房间里。进了屋之后，忍足更是确认了房间的主人是个性格古怪的人。尽管他长得很美，美到让他忍足侑士只见了一面便不曾忘记他的长相。然而，其实当日他和这间屋子的主人相遇的情形实在有些――尴尬。
　　那是一个难得的休息天，忍足没有被迹部派任务，因此可以偷闲一日，可是岳人却被派回日本了。所以忍足便来到了他常去的一家咖啡店――Memory。
　　Memory是一家很奇特的咖啡店。不过就外表而言丝毫看不出她的奇特之处，只有进去了才能领略到其中的意味。
　　从店内的装潢、装饰便可以看出来店主是一个很有心思的人，而且应该优雅、含蓄却不失锐气。但仅是如此不足以说明她的奇特。她最为奇特的地方在于――就连这家店的员工也不知道他们的老板究竟长什么样，不过却经常可以收到老板各种奇怪的关于煮咖啡的指示以及他自己亲手涂鸦的一些漫画式的问候。所以这家店的咖啡可以说是绝无仅有的，而属于这里的轻松气氛应该也可以说是绝无仅有的。
　　最初忍足会来这里，是因为迹部。初被迹部带来的时候，他只是觉得这种特立独行的风格和迹部有点同调，但渐渐却发现这里其实是一个很不错的、适合放松身心的地方。因此渐渐也就成了这里的常客。
　　然而，在岳人也来到伦敦之后，他便不常来了，理由么，自然是要陪自家爱人去他想去的地方咯~
　　也许，是难得的放松使忍足平时紧张的神经松懈下来了，他居然没有发现自己其实没有带钱包。到了付账的时候，他找遍全身，都没有找到那个墨蓝色的钱包。正当他被服务生看到尴尬的时候，一直坐在旁边的一个男子站了起来，款款地笑道：
　　“这位先生的账，我替他会了，顺便结一下我的帐吧。”忍足很感激地看了那个男子一眼，随即惊讶地发现，那个男子有着一头紫蓝色的头发，蓝紫色的深色眼眸，皮肤白皙，笑容温暖到让人如同沐浴在冬日的阳光之下一般。
　　忍足刚欲致谢，那个男子却粲然一笑道：
　　“不用道谢了。以后记得带上钱包。还有，如果再见，希望你将今天的钱还我。”说完男子便迈步离开了Memory。忍足呢，则是依旧站在那里，直到再也看不见男子的身影才深深地一笑――真是个奇怪的人呢~
　　此后由于种种原因，忍足便无暇再光顾Memory了，直到今天，他才在这实在是很破旧的屋子里再次见到了那个男子。
　　只是忍足怎么也没想到当日解了自己燃眉之急的美貌男子，竟会是这间屋子的主人，不过倒是符合忍足对他“奇怪”的评价。
　　而屋子的主人显然也对忍足的印象非常深刻，尽管刚才否认了岳人对于他们认识的推测，然而，打从看到他们开始，他就始终都会偷闲看他两眼。而眼神中是一种明显的戏谑，这其中的涵义，只怕岳人是看不出的，不过这又何妨？只要他忍足心中有数就行了。
　　等主人煮了咖啡端上来的时候，岳人很是兴奋，一个劲儿地冲忍足说：
　　“侑士，侑士，这是精市家独有的咖啡，煮法是精市自己琢磨出来的哟~外面应该是没得卖的，所以块尝尝吧。”说罢他自己便开开心心地品尝起来了。
　　忍足见向日这般推崇，便也就举杯啜了一小口。然而就是这一小口，忍足便明了了屋子主人的身份。于是他不着痕迹的抬头看向那个被叫做精市的人，只见对方笑意渐深，便知是认可了自己的猜测，遂回以一个迷人的微笑。
　　良久，精市见岳人光顾着陶醉在自家的咖啡中，便笑道：
　　“岳人~你怎么也不把你的朋友介绍给我？”
　　此言一出便见向日慌忙放下手中的咖啡，指着忍足对着精市说：
　　“精市，这就是我常对你说起的忍足侑士。”然后又指向精市，对着忍足道：
　　“侑士，这是精市，幸村精市。”言罢那两人便起身客套一番，顺便握个手，就在握手的当儿，忍足将早已藏在手心的10英镑传到了幸村的手里。幸村微微一笑，便收了手。
　　“岳人，时候不早了，我一会儿还要出去一下。你要我办的事，我会在一个星期内办好的。你们是和我一起下去呢，还是在这里再坐一会儿？”幸村说的语带轻巧，丝毫没注意到忍足显得有些惊讶的神色。而岳人则一副了然的样子，拉起还在品着咖啡的忍足，对幸村微微一笑说：
　　“那就麻烦精市了，我们和你一起下楼吧。”
　　三人走出了那间有些古怪的房间，忍足注意到，原先岳人在上面写过什么的那本破旧不堪的本子已经不知去向了。走出了那栋古老的建筑物之后，幸村便向他们道别，临分别前，还特意嘱咐了一句：
　　“岳人~以后有空还要来玩哦~侑士也是~”
　　看着身边的岳人爽快地点头，忍足不禁问他道：
　　“岳人，你是怎么会认识这么一个奇怪的人的？”
　　“侑士觉得精市奇怪么？我倒是觉得他是个很有意思的人呢~他知道的事情好多，有空你来这里找他和他聊聊你就会知道了。至于我们是怎么认识的嘛……秘密哟~”满足的看到忍足的额角冒出无数个黑色的十字路口，向日早就跑得没影了。不过忍足也不急着去追，反正无论他怎么跑，总是要回家的；无论他怎么躲，总是会受到“惩罚”的~不是么？今晚又将会是一个美好的夜晚呢~
　　
　　***
　　
　　这边忍足还在为他即将度过的美好夜晚而憧憬，那边的迹部却不得不看着自己喜欢的人搬出自己的家。迹部不是没想过要将不二留下来，只是那短短几个相处的片段早已让迹部深知，对于不二，他是强求不来的。
　　何况迹部也是明眼人，怎会看不出不二对自己的态度，只是他所经历的遭遇让他一时无法接受所以才选择离开罢了。反正以后的日子多的是，也不急在这一时，若是将他逼急了弄巧成拙反而不好。因此思量再三，迹部决定不去劝他留下，反而让管家帮他去市中心借了一套公寓。
　　得知此事的不二认真地看着迹部：
　　“呐~迹部君这样不好哦~我和你只是一面之交，怎么可以让你替我租房子？”
　　“哼~本大爷什么时候有说过替你租房子，啊嗯？”只是替你分担掉一半的房租而已。
　　“是么~那就好。那谢谢迹部君这两天来对我的照顾了~以后有空的话要来玩哦~不过像你这样的大少爷是不屑去那种贫民住的房子的吧？”看着不二的脸从兴奋转为淡淡的失落，继而又展露出那迷人的微笑，迹部有些感慨――为什么上天赐给了他这么丰富的表情，而且每一个都让人无法移开视线？！
　　他并未对不二的邀请作出反应，只是再一次伸手揉了揉不二那蜜色的发丝，轻抚上他白皙的脸庞，停留了片刻，说：
　　“自己要好好照顾自己，嗯？不要随便相信别人，知道了？”迹部突然觉得自己话多的和市井上的老太太有的一拼了。心怀这个认知的迹部在他看到不二狡黠地一笑，顺带乖巧地点了点头的时候满脸早已挂满了黑线――不二周助，你真真是我的克星！不过，没关系，本大爷会讨回来的！
　　目送不二离开自家别墅之后，迹部手下的两个保镖立刻接到了主子的眼色，跟了出去。
　　“那么接下来，就应该要了结一下观月初了，嗯？！”
　　




10

10、第十章 ... 
 
 
　　记得当时迹部要打电话找人解决观月的时候，不二出面阻止了这件事，不过迹部也只是答应不太为难他而已。所以现在自然还是要来了一了这笔帐的。
　　因此到了傍晚时分迹部叫来桦地，让他跟着自己来到了Daydream。
　　一到Daydream，Daydream的老板就笑脸盈盈地迎了出来，同时迎出来的还有那个让迹部大为不爽的观月初。他们这么热情的原因想来也就是因为迹部的显赫身份以及他过亿的身价。干他们这一行的，早已背叛了所有的宗教信仰，他们的所有信仰从他们入行的那一刻起就只有金钱和利益了，他们成了被神抛弃的子民。因此在他们的眼中无论是英国人也罢、美国人也罢、亚洲人也罢甚至就算是黑人也好，只要出得起钱，就是他们的上帝、就是他们的神，他们就会为那些人服务。
　　当然也并非他们中的所有人都是自甘堕落的，许多人都是迫于生计实在是无路可走了才出卖自己，来到了这里；也有一些人，比如观月初，最早的时候其实是被诱拐的（正如他企图诱拐不二一般）直到后来才渐渐地沦为自愿的。不过这些内幕通常那些客人是不知道的，至少观月的经历几乎是没有人知道的。大家广为流传的关于他的说法基本上都是说他自16岁进Daydream以后短短的一年间就迅速地成长为Daydream中无可取代的头牌。而个中酸涩恐怕那些将他视作玩物的人们是不会理解的，他们唯一在乎的应该就是观月姣好的皮囊吧……
　　而初来这里的迹部就更不可能知道这其中的文章了，要不是因为不二周助恐怕迹部大少爷根本不会涉足Daydream，更不不用说会去关心观月初究竟算是怎样的一个人了。
　　虽然讨厌观月对不二的所作所为，但当迹部真的看到观月的时候，还是不由自主地愣住了。那个男子虽然有着魅惑人心的容颜、在一举一动中透露着说不清道不明的暧昧，在眼波流动间传递着引诱的讯息、在指尖绕过发梢的时候有着妩媚的姿态，然而他的眼底却是一种不明所以的寂寞和伤痛。迹部被这种深刻而复杂的情绪震慑住了――难道周助也是在看到了这种情感之后才让我放过他的么？！
　　可惜晚了，周助。像他那样伤害过你的人即使是你让我不要为难他，我也不会让他再继续逍遥了。
　　于是迹部指名要了观月。起初观月还有些不太愿意，毕竟将他也有阵子没接新客了，可是由于对方是迹部，所以老板竭力要求他应承下来，因此僵持片刻，他便由着迹部将他带进了房间。
　　“你就是观月初？果然名不虚传。”虽然迹部不喜欢，但必要的客套还是需要的。只是话一出口却不知不觉地联想到了录音带里忍足说过的话，这让迹部顿时有点懊恼。
　　观月似乎也并不在意迹部的话，也并没有对迹部那近乎瞬息万变的表情作评价，只是淡淡地说：
　　“迹部先生，过奖了。我想我还是先去洗澡吧……”话未说完就被迹部霸道的手势打断了，只听得他说：
　　“不用，你的一切本大爷都不感兴趣。本大爷只是来告诉你，从今天开始，不要再留在伦敦，也不要才出现在不二周助面前。若是本大爷听说你再和他有什么联系，不要怪本大爷对你不客气！”说罢，迹部起身便离开了房间。
　　观月并非平常的人，他很快就明白了迹部就是那个“审问”他的人嘴里说的“主人”，他觉得有些好笑――这一切都显得有些好笑。渐渐的他便真的笑了起来，起初还只是浅浅的微笑，但笑着笑着就便成了一种带癫狂狂的笑：
　　“真是输给你了，不二周助――”
　　不久之后，观月初便在伦敦彻底消失了。有人说他是去了美国，也有人说他回了日本，更有人说他被杀了。但无论是哪种说法，没有了当事人的猜测总是显得苍白无力的。
　　也许唯一知道真相的就只有观月本人以及当时出现在Daydream豪华套房里的迹部。
　　
　　***
　　
　　而事件的另一个当事人不二周助在离开迹部家之后居然很顺利的就找到了一份适合他的工作。在收到公司的录用电话的时候，他简直就不敢相信这个事实。因为就是同一家公司，在两天前还告诉自己他们不需要新人！
　　然而，不二的疑惑很快便得到了答案。
　　就在不二接到录用通知的第二天他去上班的时候，他明显地感觉到身后有人跟踪。起初他以为是观月初还没有放过他的意思，于是他灵活地在伦敦的大街小巷里穿梭着，一边寻找着去公司的最近路线，一边设法摆脱那条“尾巴”。
　　不过出乎他的意料的是，他越是避得迅速，那人跟进的速度就越是快，但好在那个人并没有攻击他的打算。就在不二觉得快没办法的时候，突然他看到了一条幽闭的小巷子，便一个闪身躲了进去。
　　他在那条幽暗的小巷中偷偷地窥视着外面的街道，企图确认自己是否已经安全了。不过就在他看到那个因为跟丢了目标而茫然地站在巷子外面的人时，那个有着鹅黄色头发，可爱的面容的身影让他立刻明白了这个人刚才只是一路追踪却并不攻击的原因，也立刻明白了为什么自己能够突然如此顺利地找到一份工作。
　　他微微叹了一口气：
　　“迹部，不可以对我这么好哦~我会陷进去的……”
　　在确认了那人已经转移了跟踪的方向之后，不二离开了那个暗巷，朝公司的方向走去。而他丝毫没有注意到，就在离他藏身之地的不远之处，有一个人看到了这完整的一出戏。并在嘴角划出了一道完美的弧线：
　　“真是有趣的人呢~”
　　




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　“什么？你说人被跟丢了，嗯？！”华丽的客厅里传出了并不怎么华丽的声音。
　　“迹部~我有好好地跟啊，不过还是被他发现了，而且他的身手很灵敏，对那一带似乎也已经熟悉了，所以……我……对不起，迹部……”被追问的人低下了头，声音越来越低，渐渐的就不吱声了。
　　“算了，慈郎，今天你跟的也辛苦了，早点回去休息吧。”说完迹部便打算转身离开，却蓦然瞥见慈郎站在原地几乎都不动。一时间迹部还以为自己话说重了。走近一看，却发现那个之前还在被“教训”的人已经睡着了。
　　迹部无奈地摇了摇头，叫来管家让他替慈郎安排了一间客房，然后便让桦地把慈郎带到去休息了。
　　整个上午，自打听到了人被跟丢了的消息之后，迹部就总显得有些坐立难安，好像有人在他的沙发上撒了一把钉子一般，还没有坐多久便又站起来了。由于他的不安，导致了家里的其他人从管家到仆佣都紧绷着一根神经，生怕自己的主人会在心情不好的时候把他们当作出气筒。毕竟我们华丽的女王陛下在发火的时候也是很可怕的。不过，似乎迹部只是一个人在那里发闷，并没有注意到身边的异常。
　　到了临近中午的时候，迹部的忍耐力似乎已经达到极限了，他很想知道不二现在究竟怎么样了。其实他心里也不是不知道按不二这么大个人了，又是天才而且现在观月已经离开伦敦了应该不会出什么大的状况了，可是，他隐约间就是不太放心。谁让不二生就一副引诱人的相貌呢？！无论是男是女应该都会对他想入非非的吧。
　　想到这里迹部觉得似乎再晚一秒出发不二就会遭遇不测，所以他立刻穿上外套，开门朝车库走去。就在出门的一瞬间，他撞在了一个不识好歹地杵在门口的人身上――而来人不是别人正是忍足。
　　忍足看到迹部“魂不守舍”的样子心中甚是明了，于是眼底不经意地流露出了一个作弄的眼神，收起了还搭在门铃上的手，换上一副玩世不恭的口吻，调侃道：
　　“景吾，这么匆忙是公司出事了么？”
　　话一说完，迹部方才因撞倒他而产生的些许愧疚立刻被抛到了九霄云外，心想：哼，好你个忍足，明明知道我急的是什么，偏偏还在这里好死不死地戳我的痛处。于是迹部毫不客气地给了忍足一个白眼道：
　　“哼，你就不要在这里酸了，你也知道公司没出什么急事。你有什么事的话等本大爷回来再说，嗯？听到了？”说完，不等忍足有进一步的表示便疾步“冲”向了车库。忍足看着迹部如此不华丽的行为，不由得失笑起来。这一幕弄得站在门口的管家有些摸不着头脑，也不知道究竟应不应该把忍足让进屋。
　　过了好一会儿，忍足终于回神了，看到管家一脸尴尬地站在门口，便欠身道歉着进了屋子。坐下后，管家便端上了忍足经常夸口的优质红茶。忍足一边道谢，一边看着管家，问道：
　　“景吾今天……”话还没说完，忍足就感到有个什么东西挂在了自己的身上，那东西还挺沉的。蓦的听到耳边传来一个兴奋的声音：
　　“侑士、侑士，你怎么来了？好久都没有见过你了呢~”转头看去，发现慈郎就挂在他的身上，还是一副睡眼惺忪的样子。乍一看到他的出现，忍足被生生地吓了一跳，但随即便明白了迹部一定是调他去跟踪不二了。不过就刚刚迹部的状态来看，慈郎铁定是在跟踪的时候把人给跟丢了。推想至此，忍足不由得佩服起了不二的身手，以前慈郎就算是三头六臂的人都照样可以跟的紧紧的，可是现在……
　　忍足微微一笑，问道：
　　“慈郎，到底发生了什么事？刚才景吾出去的时候好像心神不宁的样子……”收住了话头，看向了慈郎，等待着他的回答。慈郎听到了忍足的话之后，心里一慌――生怕迹部真的火了，到时候要是事情办得不顺利会怪到自己的头上，便忙不迭地将事情经过告诉了忍足。
　　其实慈郎接到迹部的任务之后便明白了这个不二对他的重要性，当时还一口应了下来觉得事情不会很复杂――不就是一个才大学毕业的“孩子”么，自己以前连在黑道上混了十几年的黑道老大都跟过且无一失手，没想到最后自己竟会把这个原先没放在眼里的不二周助给跟丢了。他在内疚之余也感到些许的羞愧，不过当务之急不是在这里内疚或是羞愧，而是想办法把迹部安抚下来，不然自己吃不了兜着走。
　　慈郎知道虽然平日里仗着迹部宠他经常“无法无天”，但关键的时候他还是不敢太过造次。不过忍足就不同了，迹部虽然平时喜欢和他调侃甚至是喜欢“欺负”他，偶尔还会凶他两句，可是大多数的情况下迹部是很信任忍足的，除了那些他已经认定的事情之外，他几乎可以把公司包括他自身的所有事情都交给忍足去办；而忍足也几乎是把迹部的事当作自己的事情来办的。因此慈郎知道若是迹部真要迁怒于自己恐怕只有忍足可以出面相帮了。
　　忍足听了慈郎的叙述之后，再看到慈郎的状况，便知道他现在心里一定不好受。不过他心里清楚，迹部若是真的迁怒于慈郎也不会把他留在自己家里了。看来迹部对不二的“表现”虽然担心，却也不乏满意之情。想罢，嘴角的弧度又上升了几分，拍了拍慈郎的背说：
　　“慈郎，景吾不会怪你的，而且，等他回来之后，恐怕高兴都来不及了，你就不要想太多了。”慈郎听到忍足的“承诺”之后，瞪大了眼睛，一副不可置信的样子，连声问道：
　　“侑士、侑士，你怎么知道迹部他回来之后会很高兴啊？”
　　“呵呵~因为岳人那里有好消息哦~”
　　“岳人啊~说起来也很久没见过他了呐。他怎么没来？”
　　“呵呵~他身体不舒服，在家里休息。”忍足说到这里的时候脸上浮现出了一种满足的笑意，慈郎见状便知其意，脸上泛起了些许的红晕，也不再追问了。
　　不久之后，慈郎又昏昏睡去，而忍足依旧优雅地喝着他的红茶。两个人就这样在那个华丽的巴洛克式的大厅里等待着别墅主人的归来。
　　
　　***
　　
　　另一边，迹部匆匆赶到了不二的公司，不露痕迹地问了公司的负责人关于不二的情况。那个负责人见迹部问起不二，脸色顿时大好，将不二夸了一通：
　　“那个不二真是难得一见的人才，拍出来的照片充满了灵气，工作态度也非常的好。”
　　迹部听到这里，心下不免得意了起来：不愧是本大爷看上的人，做什么都这么出色！
　　然而当听到不二因为工作居然都没有好好吃上一顿饭的时候，迹部又有些心疼了。于是他当下作出了一个决定――替他做晚饭。
　　其实迹部对于怎么做饭并没有多大的研究，不过在他大少爷的字典里没有“不可能”三个字，自己不会做找个人来做不就好了？！
　　因此，迹部按照自己的味觉美学，将自己家的厨子硬是拉到了不二的寓所，做了几乎满满一桌子的菜。当不二推门进入的时候，他差点以为走错了门，那满屋子的香气让他一时适应不过来了。
　　“呐~迹部~为什么你会在这里？”不二的语气冰冷、带有些许的责备，让迹部顿时从万米高空的云端跌到了寒冷的枯井里。他怔怔地看着不二，片刻，“哧”地一笑道：
　　“本大爷记得你说过我可以随时来玩的，怎么？反悔了？”
　　“那你人也已经看到了，我这里也没有什么好玩的东西，你是不是可以走了？”依旧不留情面。
　　“不可以。除非你会乖乖地把这些菜吃了。”迹部也不依不饶。
　　“但是这些菜不合我的口味，而且也太多了。”不二显出一副为难的样子，回看向迹部。
　　“那你要吃什么？”
　　“至少要加芥末。”不二知道不吃饭的话那个大少爷一定不会走了，只好提出自己的要求。
　　“O.K.”说罢一个响指让厨子送上了芥末，看着不二亲自将它们加进了那些菜中。
　　一顿饭下来，倒是迹部反而几乎什么都没有吃，只是有些愣愣地看着不二，心里百转千回不知要怎样才能开口向不二坦白自己的关心。刚才不二的反应已经让迹部觉得自己的行为似乎有些过了，现在恐怕一切都要从头来过了。
　　“呐~迹部~你怎么不吃呢？”
　　听到不二的口气有所缓和，迹部忙不迭的举起筷子夹起一口菜就往嘴里塞。然而顿时冲上鼻腔的一股辛辣让他的眼眶不由得湿润了起来。然而看到不二重新对自己微笑了起来，迹部心里仍是流过一股暖流，手便不断地伸向那些加满了芥末的菜肴。
　　好不容易吃完了，迹部不敢再留，便匆匆告辞离开。临出门时深深地看了不二一眼，千言万语汇到嘴边却怎么也说不出口，最终只是虚张了张嘴，什么也没说便转身走了。
　　




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　不二见迹部这样黯然离去，心下也不好受，于是站在门口目送迹部驾车远去，才缓缓关上了寓所的大门，转身靠在了门板上，一脸的落寞。
　　“呐~迹部~为什么，为什么你要来呢？为什么你要对一个只见了一面还有些不清不白的人这么好呢？你不来的话，我就不会这么矛盾、这么痛苦了。我就可以告诉自己你对我的好只不过是因为你的善良，可是你这样不顾身份的来为我做饭，你让我怎么办？！你要我怎么办？！”
　　其实不二看到迹部来这个没有丝毫华丽风格的普通公寓里亲自为自己做饭的时候，心里并不是不感动的，他早在迹部的别墅的时候就知道迹部对自己的想法了，而他对迹部的感觉也是之前对其他人从来没有过的。何谓情动，他自己的心里也是很明了的。只是他觉得自己的身世也好、自己莫名其妙的遭遇也好、自己的性别也好都是无法和这样一个华丽的人站在一起的。
　　他慢慢地走回自己的房间，心里七上八下，已经无法正常思维了。
　　又是一宿未眠。
　　
　　***
　　
　　而当迹部那类似被拒绝之后的表情出现在忍足他们面前的时候，忍足的反应只有四个字可以形容――“措手不及”。其实用始料未及更为合适吧。迹部这次的“失利”就连老谋深算的他也没有预料到。
　　“景吾――”后面的话都不知道要怎样问出口才不会伤了那个自恋少爷的自尊。忍足知道，迹部身边的女人曾经虽说是换了一播又一播，可是他却从未动过心，然而这次的这个叫不二的少年却一出现便住进了那个从未有人涉足的空间。因此，迹部的努力若是失败，那对他无疑是一个巨大的打击。
　　迹部发现忍足不像平时那样多嘴多舌了蓦然间也有些惊讶，不过他很感激他此时的沉默：
　　“吃过晚饭了没有？”
　　“原来景吾你还记得我们身为客人的身份呐？！你们家的厨师做的约克夏烤牛肉真的很好吃，”说到这里的时候忍足不经意的停了一下，眼神里闪着那种让迹部觉得无比熟悉的嘲弄的意味，“尤其是那后面搭配的那道约克夏布丁，到现在都觉得余香满口呐。”语罢他便显出一副陶醉其中的样子。
　　迹部看到他一副得意的样子，便不打算再理会他，径直朝自己的卧室走去。
　　“喂，景吾，你难道对我为什么会在这个时候来就一点都不感兴趣么？那我可要回去咯~岳人还在等我哟~”忍足见迹部要走倒也不急，只是甩出一句彼此都明了的话便缓缓转过身去了。迹部一听此言，立即转过头来：
　　“侑士，等一下，是不是有不二父亲的消息了？”
　　看着迹部脸上显出的兴奋的表情，忍足带着胜利的微笑转过头来，点了点头。
　　“那还不快点说？”
　　“景吾，我说你就不能稍微掩饰一下你的情绪吗？这样直接地关心别人不理会我们的话，我真的会吃醋的哦。”夸张的语气，调侃远多于吃醋，而脸上更是一副阴谋得逞的坏笑。迹部一见他这样，立即明白自己被耍了：
　　“侑士，你居然敢耍我？！是不是很想岳人到非洲去转转啊，嗯？”不过虽然迹部的口气非常强硬并且显得非常不满，但是眉宇间倒并有发怒的样子：
　　“算了，先听听看你给出的情报再决定要怎么‘惩罚’你吧，嗯？”
　　“呵呵，景吾你真的是一点面子都不给呢。不过，接下来的情报你应该会满意的。
　　符合不二父亲这个形象的人我们的确已经找到了，他叫不二清月，现年47岁。可是其他的实际情况有点出乎我们的意料。
　　首先，他并不是一个人生活在伦敦的，和他同住的是一个自幼便生长在伦敦的女子，比他小了大约十来岁，两人没有孩子。不过周围邻居都说他们一夫妻的名义已经住了将近十五年了，应该可以确认他们之间已经有了事实婚姻的关系了。
　　其次，我们按照他的情况以及不二家一直一来收到的来自伦敦的汇款单去邮局做了一次具体的调查，可是调查的结果令我们万分惊讶――
　　邮局说汇款单上的地址早在17年前就已经因为政府的规划而拆除了，之后那片区域就成了一个城市公园，不仅不可能有人居住，而且连周围相似的地址都是不存在的。此外，汇款单上的名字在近十年来的汇款记录上根本查不到。也就是说，不二的父亲自从17年前就不可能再往日本的家里汇钱了。
　　同时，据我们所知，不二清月的工作一直以来都只是一个普通的公司职员，不可能每次都可以汇这么多的钱回家。因此，据我们推测，不二家一直收到的汇款应该是另有他人所为，只是这个人是谁就不得而知了。
　　根据以上两点，我们觉得如果贸然地直接将不二周助带到不二清月面前，他也不会认这个儿子的。所以，景吾，你让我们先来告诉你真的是一个很正确的决定啊。要是直接让不二周助见到不二清月的话，他一定会再受打击的。
　　接下来要怎么办，就看你的了。或许这个消息以及对于这个消息的处理，可以帮到你哦，尽管表面上看起来是你在帮不二周助。”说到这里的时候，忍足便停了下来，不再说下去了。
　　而迹部在听了这番话之后，则也是默不作声。然而从他紧皱的眉头来看显然这件事情有点难以处理：如果直接带不二去见他的父亲，那么正如忍足所说，不二清月一定不会认这个儿子，甚至有可能会在汇款单问题上出现让他难以接受的情况，如此一来，不二一定会再次受到打击的；可是如果不带不二去见他的父亲，总有一天不二还是会找到他的，到那个时候按照他的判断能力以及敏感的程度，一定也会马上意识到自己早就找到不二清月了，那他一定会怪自己没有早点告诉他这件事，不，从他今天晚上对自己的态度来看，或许到时候连见面的机会都没有了。
　　真是件难办的事，他也是个难搞定的人呐。
　　




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　经过一个晚上的辗转思虑，在得知不二清月的消息之后的第二天，迹部便找来忍足和向日一同去了不二清月现在居住的地方。
　　来到地址上写明的地方后，他们看到了一扇被漆成了浅鹅黄色的大门。正当他们站在门口准备敲门的时候，忍足不由得问迹部：
　　“景吾，你有多大的把握？”
　　“哼，你们就沉醉在本大爷华丽的谈判技巧中吧！啊嗯？！”
　　无视了身后两人满脸的黑线后，迹部将手伸向了那扇鹅黄色的门。
　　大门打开的瞬间，迹部看到一张酷似不二周助的脸，只不过对方眼睛的颜色是浅褐色的。对方显然认出了迹部，脸上一副不可思议的神色。也难怪，这样一个被称作是“商界神豹”的男人突然出现在他这样一个小职员的家门口的确显得不可思议。
　　房子的女主人似乎出去了，双方在门口对峙了片刻之后，不二清月最终将迹部等人让进了房子。迹部以他自己那种近乎严苛的标准打量着房间内的装潢。出乎迹部意料的是――虽然房子并不是很大，只不过是普通的公寓大小，然而，其内部的装潢绝对不是一般的公司职员可以承受的了的。
　　迹部自己的企业也有极具竞争力的装潢公司这种团队，因此，这种程度的装潢只看一眼便知道其市场上的价格。这一点认知使迹部觉得这应该是一场很难取胜的战争，稍有差池便可能发生他不希望看到的场面。所以当不二清月请他们坐下的时候，迹部并没有急于开口，而是选择了静待――他希望从对方的行动中得到自己取胜的把握，为了自己的面子，更是为了给不二周助一个愿意接受他的父亲。
　　“呐，迹部先生，您来寒舍不会只是为了喝上一口鄙人不怎么样的茶吧？！有什么话就请尽管说吧。”不二清月这话一出口，忍足便以一种不明显的眼神看了迹部一眼：呵呵，和他的儿子一样令人不安呢，景吾你要怎么解决呢？
　　迹部也并不理会忍足的类似嘲笑般的眼神，只是定定地看向不二清月――看来这样的人如果跟他打哑谜的话他也一定会跟你装蒜的，好吧，既然这样：
　　“不二先生，我也不想瞒着您，您的过去，不，应该说您在日本的过去，我都已经作过一定的调查了。虽然我不知道您是为了什么离开日本的家人，但是现在他们几乎都已经不在人世了，除了你的二子――不二周助。”满意的注意到了不二清月微变的脸色，迹部知道他还是在乎他的妻儿的，于是他继续道：
　　“不二先生，本来我是不想来这里给您添麻烦的，但是我也可以明白的告诉您，我喜欢上了您的儿子不二周助，所以我希望可以尽我所能为他做点什么。”迹部话音刚落引得在座的四个人都把惊讶的眼神投向了他，特别是忍足和岳人――哪有这样说的啊？！也太直接了吧？！何况对方就是不二周助的父亲，哪有一个父亲在听到自己的儿子被一个同性喜欢上之后还会愿意继续与之谈判的？！景吾，你实在是……
　　而不二清月听到这句话的时候虽然也很震惊，但是却出人意料的并没有放弃谈判的打算：
　　“那迹部先生是想来取得我的认同么？还是有什么别的目的呢？”
　　“呵呵~不二先生真是个明白人呢。其实我来这里，也不是要来为难您的，从您现在的实际情况来看，要您承认不二周助并不是一件很简单的事，就算您愿意，恐怕您现在名义上的夫人也是不会答应的。
　　但是，周助先是失去了一直在照顾他的妈妈和姐姐，还有和他一起长大的弟弟，之后为了找您，只身来到伦敦又差点被迫卖身，如果再出点什么意外的话，他毕竟才19岁，不适合背负太多这样的包袱。
　　所以……”
　　“所以你希望如果我能够承认他最好，如果不能的话就尽量避免见到他，最好是不要让他找到？对么？”
　　“不二先生真的是很清楚我的想法啊，不过，我还有一个附加的请求――
　　如果您不能承认周助的话，希望您可以给他一个解释，即使您不能亲自出面说清楚，也希望您可以让我来代劳。就是这样，不二先生觉得这样可以接受么？”
　　片刻间，房间里什么声音都没有，迹部、忍足、岳人都将目光转向那个即将作出决定的人，而不二清月则低着头，让人无法看出他的表情，而他的想法则更是让人无从得知。
　　时间就这样一分一秒的过去了，许久，不二清月终于抬起头，说道：
　　“迹部先生，真是不好意思，这样的家事竟然还要麻烦您亲自跑来商量，今天伊莉斯不在，所以我也就直说了。您提出的要求我可以答应――
　　正如您所见，要我承认周助是几乎不可能的，而他出生不到一年的时间内我就离开了日本，他对我应该是没有印象的才对，我想这次他之所以会来伦敦找我应该是淑子提出的要求吧？”在看到迹部微微点了点头之后，不二清月继续说道：“对于他们我非常的抱歉，只是我也是出于无奈才出此下策的，希望您可以理解。”迹部点了点头，示意他继续说下去，不二清月喝了一口茶，再次开口道：
　　“所以，很明显，我只能配合您提出的第二个方案，也就是尽量避免和周助接触，不会让他找到的。同时我也可以给他一个解释，尽管他可能不会接受。不过，我接受的同时，也有一个要求希望您可以答应。”
　　“什么？”
　　“我会以信的方式给周助一个合适的解释，那封信我会寄到迹部先生您的公司，不过迹部先生，我希望您答应的条件是：在周助没有结婚之前，不要给他看那封信的内容，如果同意的话，那我也会遵守我答应的条件的。”
　　“……可以告诉我原因么？”
　　“除非有一个人可以给周助精神上的支撑，陪着他一起面对那封信里的内容，不然我宁可让他相信他的父亲已经死了。”
　　“是么？！我明白了。那么，成交！”迹部说完又喝了一口茶，便站了起来，向不二清月道别：“时候也不早了，我们差不多也要走了，要是让尊‘夫人’看到的话，会不妥当的。刚才说好的事就拜托不二先生了，我们这就告辞了。”
　　不二清月也不留他们，只是将他们送到了门口，临别时又嘱咐道：
　　“那么也请麻烦迹部先生了。”
　　迹部向不二清月鞠了一躬之后，便带着忍足和岳人离开了。
　　随着那扇鹅黄色的大门关闭，不二清月靠在门背上，额发恰好挡在了眼睛的前面，只能隐约看见他的唇在一张一合的动着，从口型的变化来判断，说的应该是：
　　“迹部君，周助就拜托你了。”
　　而另一边――
　　“哇，景吾，你真的好厉害，居然真的可以说服不二清月哎。我还以为，他这样的人是绝对不会对你的计划感兴趣的呢。”岳人一离开不二清月的家便开始对迹部的说服能力大肆吹捧：“本来还以为他绝对会以一种无所谓的态度任由周助不被他承认然后受打击的呢，没想到你一说他竟同意了。还有还有啊，他在听了你喜欢上不二之后也没有什么过激的反对行为，真是太奇怪了。不过景吾，你居然会这样明目张胆的告诉他这一点，你也很奇怪哎。”
　　说到这里的时候，忍足明显地看到了迹部脸上的黑线，于是立马伸手捂住了岳人的嘴，免得他再说出什么过分的话致使迹部一个不快把他派到非洲的某个奇怪的角落里去。
　　岳人被忍足这么一拦，自然也就明白了自己说的话有点过分了，所以之后也就只是乖乖地跟着迹部和忍足，不再多说什么。忍足最近因为目睹了迹部经常性的情绪变化，所以也不再随意说笑，只是陪着迹部慢慢地走回别墅。
　　就在快要到别墅的时候，迹部却突然叫忍足他们先回去，他自己则向车库走去。
　　“景吾晚上有约了么？”忍足突然插进的问话让迹部有些难以招架，于是他再次选择了无视，自顾自地去取车了。忍足和岳人相视一笑接着便识相地离开了。
　　
　　***
　　
　　当天晚上不二一进家门，便觉得哪里有些不对劲。开灯一看，发现满满一桌的菜又摆上了餐桌，只不过这次不像前一天――那个做饭的人并不在。桌上只是留下了一张表示那人来过的痕迹的纸条，上面写着：
　　我知道你现在不想见我，但是请你一定要好好照顾自己，经常不吃饭的话，胃会有所损伤的。还有，不要吃太多辣的东西。最后，希望今天晚上的饭菜合你的口味。
　　具有高级触感的纸张，华丽的字体，每一个字都透露着留下纸条的人的关心。不二看着手里的纸条，再看看桌上的饭菜，嘴角牵起一道漂亮的弧线：
　　“迹部，真的是非常有趣的人呢。可是这么多的菜我一个人怎么吃的完呢？倒掉的话就太浪费了呢，呵呵，找个人来一起吃吧！”想到这里的时候，不二顺手拿出手机，拨通了那个号码：
　　“虽然不是很熟的人，但是，他应该也是一个很有趣的人吧？！就请他暂时代劳一下吧。”
　　




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　在等待的时候，不二已经因为饥饿快要睡着了，幸好门铃不久之后就响了。门一打开，一个有着漂亮的紫罗兰色头发的男子站在门口，眼睛的颜色也是好看的蓝色。与不二不同的是：不二的眼睛是水蓝色的，而来人的眼睛是暗蓝色的。
　　那人在门打开的瞬间，露出了好看的微笑：
　　“啊，周助，晚上好。看来今天是有口福了，要是留在我自己的小房间里的话，恐怕只能吃方便面了。怎么？不请我进来么？”
　　“呵呵，真是失礼啊，那么请进吧――精市。”
　　“这里的饭菜还真的是很丰富的呢。周助最近的待遇很高哦~对于一个才找到工作的人来说，真是不错的待遇呢~”
　　“精市说笑了呢。”不二心里此时已经有些后悔请幸村来吃饭了，这样接二连三的调侃迟早会让他看出真相的。不过，在这个完全陌生的国度能找到一个来自自己故乡，又与自己相似的人已经很不容易了，都是迹部不好，居然做了这么多的菜。
　　不知是幸村看出了不二的窘态还是他觉得迹部家的厨师做的饭菜很好吃，接下来在吃饭的时候，除了必要的点评之外，他没有再多说一句。而不二也不知是因为知道迹部的心思自己心里有鬼怕说多了会把自己心事一起说出来还是已经沉浸在迹部带给他的感动中，整顿饭除了应和幸村对饭菜的点评之外几乎也是没有说什么话。
　　两个人就这样略显沉闷地将一顿晚餐解决掉了。饭后，幸村到也不急着走，反倒是在客厅的沙发坐下了。等不二端上咖啡的时候，他发现幸村正盯着他看。
　　“呐~精市，怎么了？为什么这样看着我？”不二依旧好脾气地笑着：难道他知道些什么？
　　“呵呵，周助，说起来还真的是很奇怪呢，我们应该是今天下午才认识的吧？！”
　　“的确呢。有什么不对么？”
　　“才认识几个小时就请我吃饭，不是太客气了么？”
　　“呵呵，精市难道怕我会对你不利么？”
　　“那倒不是。只不过曾经也有一个人也跟你做了相同的事，而且地点都是在家里。这一点让我非常地感兴趣啊。”
　　“是么？！大概是个巧合吧，我只是因为觉得和精市比较投缘所以才留了手机号码，碰巧今天的晚饭量不小心多了一点所以才会想要请精市一起来吃饭的。”
　　“这样啊。不知道周助是否认识一个叫迹部景吾的人呢？”
　　“……嗯？”听到这个名字从幸村的嘴里吐出来，不二冷不丁的吓了一跳：真的是一个观察力很敏锐的人，似乎和迹部还认识的呢。“嗯！知道。他几天前还救了我一次，现在的这份工作也是他帮我找到的。他怎么了吗？”继续微笑着看向幸村。
　　“啊，也没什么，只不过，从他那里听到了一些关于周助的事所以做出了你们可能认识的猜测。那么周助觉得他这个人怎么样呢？”
　　“怎么样么？！嗯，怎么说呢，是个好人。”
　　“那么周助觉得他是不是一个值得托付终身的人呢？”
　　“嗯？怎么突然问这个？”难道说……
　　“哦，这个么，我有个妹妹现在在日本，可是父母似乎希望可以把她送到伦敦来……如果可以撮合他们两个人的话，我父母应该可以很放心了……因为他们反倒觉得如果妹妹跟着我的话会有嫁不出去的可能……” 真是的，迹部竟然要我来做这个试探人。
　　这个不二周助作为被迹部景吾看上的人，的确是个很漂亮也很有意思的人。不过，你是不是也像迹部喜欢你那样喜欢他、愿意为了他走出自己经历过的阴影接受他的爱呢？
　　“这样啊，如果单说迹部的为人的话，应该是个可以托付终身的人，不过……”怎么会这样？是故意的么？是试探还是真的是这样想的？要把自己的妹妹嫁给象迹部这样的人应该会是每一个哥哥都会有的想法吧，那我究竟应该怎么办？像幸村这样一个人，他的妹妹应该也会很出色的吧，如果从性别的角度来看的话那我应该完全退出这样的“竞争”，然而……为什么心里的想法正好是反过来的？
　　从他家里出来的时候，心里就好像失去了一块很重要的东西一样，虽然每次都告诉自己不要陷进去，我们两个人是不可能的。但是，为什么？为什么每一件和他有关的事即使再怎么挣扎最后都会屈从于他的意愿？今天还是可以感觉到他派了人跟踪我，却不想躲开了；明知道工作是因为他的影响才这么轻易得到的，却还是不想为了自己的面子和自尊放弃他的一片好心；还有，明明已经下定决心不再跟他来往，徒增自己的困扰，却还是在潜意识里不愿意搬离则栋公寓；今天他特意为我做的晚饭我也舍不得到掉……
　　难道我真的已经可以忘记我在Daydream的经历、坦诚地看待自己对他的感情么？面对幸村这样直接的提问我究竟应该怎么办？
　　“不过什么？”幸村还是依旧摆出一副无害的笑脸继续讯问道。
　　“呵呵，不过交往也好或是最后他们两个人走到一起也好，这样的事情，还是应该由当事人自己来决定的！况且，我们都认可的人，令妹未必也会认可呢？！”
　　“呵呵，也是呢，所以说我也只不过是这样想想而已，要实施起来恐怕还是会有难度的。毕竟迹部不是一个可以任人摆布的人呐。”
　　呵呵，不二周助，看来你应该是愿意走出那个阴影的，可是，你究竟会不会原谅他隐瞒了他已经找到不二清月却不告诉你的事呢？真的是非常有趣的两个人呐~
　　“差不多我也该回去了，已经很晚了。明天我还要照常经营我的咖啡馆呢。那么周助，我要走了，谢谢你的忠告，晚安~随时欢迎你再来Memory~”
　　“嗯~路上小心哦~晚安。”
　　




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　幸村回去后，便给迹部打了电话：
　　“喂，景吾吗？”
　　“精市？这么晚了，有事么？”
　　“呵呵，早知道你自己都不记得要我帮你的事我就不去瞎忙活了。”
　　“有不二的情况了？”迹部的语气和幸村预料中的一样欣喜。
　　“是呢~而且可以说是好消息。”
　　“是吗？这么顺利就探听到消息了？不愧是精市啊。”
　　“过奖了，只是机缘巧合罢了。”
　　“哦？”
　　“你明天有没有时间呢？到Memory来我说给你听吧。”
　　“嗯，那就明天下午四点吧。”
　　“你确定要在四点吗？周助他下班的时间差不多就在那个时候哦。”
　　“是吗？那就一点吧。”
　　“嗯，好，那就明天见咯~”
　　挂掉电话后迹部却并没有显得兴奋，反倒是有点迷茫――“周助”？什么时候他们两个都已经发展到了直呼其名的程度了？难道事实真的像精市所说只是个机缘巧合么？迹部就在这些问题中思来想去，虽说得不出结论却无法制止自己的思绪。
　　他从出生到现在，几乎没有什么东西是他想要却得不到的，所以他从未产生过危机感，可是现在，他第一次真切地体会到了什么叫“患得患失”。不二的脸在他的脑海中时隐时现，牵制着他几乎所有的思绪。“不二周助，我到底要怎么做才能让你爱上我？才能让你属于我？”
　　正在辗转间，手机上设定的《唐怀瑟序曲》的铃声再次响起，迹部抓起手机看到来电显示上的名字差点激动地将手机摔了出去――显示屏上清楚地显示着“不二周助”四个字。稳定了一下自己的情绪，迹部接起电话：
　　“喂，不二吗？”虽然迹部很好地控制着自己的声音，声线一如既往的华丽，可是他的心里却是与平静的声音截然不同的翻江倒海，尤其是当对方沉默不应的时候，他更是心急如焚：
　　“喂，是不二吗？出了什么事吗？”可是对方还是没有说话。
　　于是两边陷入了一种尴尬的沉默。迹部迫于无奈，最终选择了等待对方开口，而对方却似乎并不急着说话。一时间，双方都只能听着对方的呼吸，默不作声。
　　许久，听筒对面才传来不二略显中性的嗓音：
　　“迹部，我想见你。”
　　
　　***
　　
　　迹部，我想见你。
　　就只这一句话，迹部便觉得原本沉闷的夜一下子被什么东西点亮了。
　　顾不得多想，迹部收线后立刻穿上外套，以从未有过的不华丽的迅速驾车离开了别墅，向不二位于市中心的公寓驶去。
　　才熄火，还不及锁车，迹部就看到不二站在公寓门口的台阶上――还是穿着他们初见时的那一类白衬衫，简单地套着一条牛仔裤，纤细的身形合着街灯投射在他身上的光晕，显得非常安静。这画面触动了迹部内心最柔软的角落。他很想冲过去给那个少年最温暖的怀抱，让他不会再受到任何的伤害，然后再由自己给予他一生的幸福。
　　然而毕竟是理智占据了上风，迹部并没有像他自己所设想的那般冲到不二面前，而是绅士般的关上车门，款步朝不二走去――还是要将自己最好的一面留给他。
　　及至不二身前，迹部发现不二的申请不似先前那般总是以柔和的微笑示人，而是用他那双漂亮的蓝眸盯着自己，于是便问：
　　“怎么了，出什么事了？怎么这样看着我？”
　　“先进来再说吧。”不二说话间又恢复了以往的笑颜，边说边把迹部让进了屋里。
　　迹部也不推让，欠身便随着不二一同进了屋里。
　　进屋的时候，迹部发现不二把桌上的菜全都吃掉了，这一发现使得迹部在心里不知手舞足蹈了多少次，只是不便于表达罢了。不二见迹部愣愣地看着饭桌，还只当他以为自己不领情将饭菜倒掉了，有些恼怒才这般愣神，于是忙说道：
　　“迹部君还惦记着那些菜呢，可惜吃完了。早知道你这般惦念，就喊你来同吃了。”迹部闻言又是一阵激动，然而毕竟不二的话里含着另一层的意思――今晚与他共进晚餐实则另有其人，于是迹部又是一阵失落，也并不答话。不二觉得气氛有些尴尬，便进了厨房煮了一壶花茶，端了出来递与迹部。
　　迹部顺手接来，微啜一口顿觉神清气爽，忙问：
　　“你喝的这是什么茶？好提神呐。”
　　“呵呵，区区花茶不足为道，以前因为经常熬夜，发现喝这种茶可以提神，所以就常买了备着，若是你喜欢，以后常来喝就是了。”如此明显的邀约，令迹部一时不解其意，只是忙不迭地点了一阵的头，以示同意。又喝了一会儿，迹部再次问道：
　　“这么晚了，找本大爷有什么事吗？”
　　“倒也不是什么大事，不过我就直说了。迹部君认不认识精市？”
　　“精市？”
　　“是，幸村精市。”
　　“认识，一个知己故交，怎么了？”
　　“那迹部君有没有拜托他来找我？”
　　“……有。”
　　“呵呵，迹部君果然是个爽快人。那我也就实话实说了。
　　今天晚上我请精市来这里吃完饭，饭后他问了我几个问题让我明白了一件事――我可能喜欢上你了，不知迹部君的心思较之之前有没有改变呢？”
　　又是一阵沉寂，迹部被这突如其来的表白弄得一时有些不适应。不二说他喜欢我？不二说他喜欢我？他真的是这样说的？！我没有改变！当然没有改变！怎么会有改变呢？迹部突然发现自己真的是太过激动了以至于差点就将茶杯里的茶洒了出来。
　　看着不二有些羞涩的眼睛，迹部突然平静了下来，放下手中的茶杯，迹部定定地说：
　　“不二，如果我有所改变的话，又怎么会因着你的一个电话就深更半夜地穿越大半个伦敦来见你？嗯？只是你确定你真的喜欢我？”
　　“也不是很确定，不过迹部君愿不愿意来帮我确定？”不二弯起了那好看的眼睛，向迹部微微一笑。迹部见状莞尔，随即点了点头，道：
　　“为什么不愿意？！本大爷会让你知道喜欢上本大爷是你一生的幸福。”
　　夜晚的星空是如此的闪耀，就好像你当时的眼睛，呐，小景，有你这句话我就可以幸福一辈子。
　　




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　当迹部离开不二的公寓时已经是凌晨了，本来不二是想留住他的，可是转念一想觉得自己公寓里的床和他别墅里的Kingsize相差甚远怕他睡得不舒服，于是最终还就只是将他送到了自家门口，目送他驾车而去。
　　当那灼眼的车灯渐渐消失在不二眼前的时候，不二有些惶惑――他对自己这样做会有怎样的后果并不清楚，他不知道他这样突然的转变了自己的态度会不会让迹部觉得他是一个很随便的人。但是尽管会有疑虑，不二仍然清醒地意识到，这样做虽然会冒一定的风险，然而面对幸村直白的刺探，不二并没有把握他说的话有几分是真的。
　　若幸村只是单纯的刺探，那不二将自己的心意完全暴露虽说使他占了下风，但尚可一赌迹部的真心，赌赢了便仍可获得全胜，倘或输了不二便也可死心了。
　　若幸村的话里虚实相接，那不二不得不搏，因为幸村若真想撮合他的妹妹和迹部在一起，这种成功的概率不可说不高，若是真的成功了，那他不二则又会显得尴尬――究竟放不放手？若放，则可能有违自己和迹部的真心，若不放，那当初自己信誓旦旦地说“乐意看到幸村的妹妹和迹部在一起”岂不是自掘坟墓？！
　　因此，无论幸村的话中有几分真，对于不二来说最佳的方案便是以攻易守，索性将自己的心意说给迹部知道，同时也好知道迹部的反应。
　　所幸的是，迹部一如当初，或许这便是天意吧――让自己在最落魄的时候遇到了他，犹如在黑暗中突然有人为他点亮了整个世界。
　　
　　***
　　
　　而迹部在回到家之后，前思后想了很久，始终未能像明白幸村究竟用了什么方法竟能让不二的态度一下子有了这样的改变，然而对于不二这样的改变，他心里还是涌起了一股说不出来的甜。于是他的眼底、嘴角再次止不住地溢出了一抹醉人的笑意。为他已经十分出众的相貌又添了几分神采。说来也奇怪，每次迹部露出这个表情的时候，总会被人看到，而那个人偏偏每次都是同一个人――忍足侑士。
　　“我说景吾，自从你遇到了不二，你的脸上怎么就只剩下两种表情了？他对你冷一冷，你就对我们狠三分，他对你笑一笑你就一个人在这里独自回味，也不和我们分享。”当忍足特有的关西腔突然出现在迹部的别墅里的时候，迹部生生地被吓了一跳，顿时从沙发上跳了起来，华丽形象全无。
　　“你怎么会在这里？岳人呢？”
　　“呵呵，岳人有些累了，正在休息。景吾，我可是有一个很震撼的消息要告诉你，怎么一副这么不欢迎的样子？！”忍足边说边晃动着手中的钥匙。
　　听到前半句的时候，迹部还很不客气地给了忍足大大的一个白眼，可是等忍足将话锋转至下半句的时候迹部突然神色警觉起来了。凭着多年在商场打拼以及他对忍足的了解，迹部马上意识到忍足接下来要说的事情非同小可。
　　迹部本来想叫醒管家来为忍足煮茶的，但是斟酌了一下最终还是决定自己去为忍足煮茶。他的这一举动弄得站在一边的忍足一时有点不知所措。
　　“景吾，怎么现在你都亲手为我煮茶了？没有受什么刺激吧。”
　　“哼！你以为本大爷会像你一样不华丽么？只是不想吵醒管家而已。这几天我事多搅得他也不能好好休息，他也上了岁数了，哪里经的起这样的折腾？！”
　　忍足其实知道迹部一直都是一个很能贴人的人，以前他父母还在世的时候迹部总是尽自己最大的努力为他们减轻负担。记得初来英国打拼的时候有段时间特别不顺利，可是迹部硬是一个人看着谁也没有告诉，更不用说打电话会家诉苦了，要不是忍足在那段时间跟着他，他真不知道迹部这样一个养尊处优的大少爷竟然可以忍耐至此，当忍足问及为什么要如此时，迹部给出的答案竟是：“我爸妈现在的身体状况越来越不好了，我不能再拿我的事去让他们担心了。”
　　后来迹部的父母过世的时候忍足从迹部家的管家那里听说迹部把自己关在房间里几天没有出来过，不吃饭也不喝水，只是一味地看着两个老人旧时的照片发呆，却也并不哭。忍足去看他的时候，他只是喃喃地说：“我不是一个孝子，总是忙这忙那自以为很了不起，却连自己的父母最后一面都见不到……连陪他们走最后一程都不行……”说到动情处还会抑制不住地有些哽咽，只是不流泪。忍足也问过他为什么如此压抑自己的感情，他遥遥头说：“我不能让他们老人家走的不放心。”
　　以往的种种一幕幕地浮现在忍足的眼前――就在迹部去煮茶的时候。忍足突然发现，其实无论迹部表面上成长为多么华丽、多么高傲的一个人，他内心对朋友、对家人的温情始终都没有改变过。
　　待到迹部端着煮好的茶回来的时候，忍足已经恢复了那副玩世不恭的样子，优哉游哉的捧起迹部刚煮好的茶、无视掉那端茶人不满的眼神坐回到沙发上。
　　“侑士，你不是说有重要的事情要说吗，嗯？”
　　“嗯，说起来这件事还真的是很重要。今天下午我们离开不二清月家不久之后，就有可靠的消息传来说不二清月的老胃病发作了，听说病情更甚以往。他的‘夫人’伊莉斯发现后立刻将他送至医院，经过医生的检验诊断，现在可以确认不二清月的病情是胃癌晚期。”
　　




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　“什么？胃癌晚期？”
　　“是的。”
　　“那岂不是麻烦了？”
　　“怎么了，迹部？”
　　“侑士，他是不是过那封信会寄到我公司？如果他现在住院了那他岂不是等于是二十四小时处于被监控的状态下，根本不可能还有机会寄出那封信。如果指望那个叫伊莉斯的女人绝对是不可能的，若是她有那么大度，恐怕不二一家在这么多年来不会一点他的消息都得不到。若是那封信拿不到了，那么等于是我欠了不二一个交待。
　　还有一点，不二现在和精市已经见过面了，依不二的智力来看要从精市那里得到他父亲的确切消息也不是不可能的事，何况他们两个好像关系还不错，恐怕按精市随性的性格来看或许哪天就把事情整个和盘托出也是完全可能的。
　　最后若是我们出面将不二清月病危的消息告诉不二，那我们今天下午的努力也就白费了，为了见自己的父亲最后一面他一定会去医院的――见到不二清月是他母亲的遗愿。光是将会见到伊莉斯就会伤害到他，更不要说听到自己的父亲亲口对自己说他不承认这个儿子。
　　虽然不二应该是个坚强的人，可是他更有可能是一个把伤痛留在自己心里的人。我不想他背负这这样的伤痛过一生。侑士，你能理解我的话吗？”
　　迹部一口气说了那么多，让忍足无比惊讶。在他的印象中迹部在很多情况下是惜字如金的。然而现在……果然一物降一物啊。但是面对迹部的询问，忍足还是压制着心里想要调侃他的想法，认真地点了点头。接着他看到迹部将脸埋在了手心中――每当他遇到棘手的问题需要思考时，他都是这样的。忍足甚至可以想象他埋在双手间那个眉头紧锁的表情。
　　等了很久，忍足始终不见迹部将脸抬起来，一开始还以为他睡着了，可是隐约间还可以听到那种无奈的叹息，于是忍足轻轻地拍了拍迹部的后背，喃喃地说：
　　“景吾，事情没有你想象的那么糟。你现在真的是关心则乱，一点都不像平时的你了。”
　　不出忍足所料，迹部果然将埋在双手中的头抬了起来，疑惑地看着忍足，仿佛在询问忍足为什么说这样的话。忍足也不急着说话，只是定定地看着迹部的眼睛，看了有好一会儿，他才说：
　　“不二清月说的那封信在我们离开之后的一个小时就送到了公司，我已经代你签收了。看来他准备的很充分，也说明他真的是不想伤害他真正爱着的家人。”
　　忍足可以看见迹部在看到那封信时送了一口气的样子，那时候他有些心疼。
　　一直以来，忍足都觉得迹部在处理很多事情的时候就像一个倔强的孩子一样，明明自己承受着很多却始终不愿意将之与其他人分享以减轻他自己的压力。所以忍足总是任由迹部对自己发脾气、任由迹部在自己面前装大爷，因为他深知迹部除了他已经没有其他人可以让他这样放□段表现出自己内心真实的想法了。
　　原本忍足以为他会一直在迹部身边扮演这样一个“出气筒”的角色，“安定”地陪他走一段，直到各自成家拥有自己各自的守候，然而有些事情总会让人措手不及。先是自己和岳人的相爱遭到家里的反对，迹部出手相助，随后迹部来到伦敦说要靠自己闯出一片新的天地，于是自己和岳人相继来到伦敦成为迹部的左膀右臂。到如今，迹部遇到了他命中注定的人――不二周助。
　　忍足知道不二在迹部心里占据的位置已远远超过了自己和岳人，甚至是和慈郎加在一起的总合，然而忍足并不知道在不二心里，迹部又将占去多少位置。忍足也不知道不二是不是会像自己一样与迹部共同承载那些迹部不愿意拿出来和别人分享的情绪。在一片尚是未知数的未来，忍足不知道自己这样帮着迹部去追求那有可能只是一场梦的所谓的“爱情”是不是正确。
　　此刻的他有些茫然。
　　而面对着忍足的迹部看到忍足一系列的心理变化从眼底些些微微地透出来，心里也是一阵心疼。
　　一直以来忍足是和他关系最亲密的伙伴，虽然他会宠慈郎，会宠岳人，可是忍足在他心里始终是一个特别的存在。每一次遇到重大的事情，迹部第一个想到的人绝对会是忍足，尽管忍足每次多少会有些半真半假的抱怨，但迹部知道，只有忍足是可以放心将事情交给他办的人。
　　现在他看到忍足为了他的事在凌晨撇下岳人一个人在家里，自己跑到他的别墅来等他，他也有些过意不去。于是他一改往日张扬的态度，轻轻地对忍足说：
　　“累了吧？！去休息一下吧。”
　　忍足会意，留下一句：“那接下来的事你自己看着办吧。”便起身便朝楼上的客房走去了。
　　迹部点了点头，把玩着手中的信，脑海中渐渐形成了一个想法。
　　
　　***
　　
　　当天下午，迹部如约来到了幸村的Memory。
　　幸村好像在那里已经坐了很久了。当迹部及至他跟前的时候，他只是微微一笑，欠身让迹部坐下，同时说道：
　　“景吾，昨天晚上他找过你吧？！”突如其来的直接让迹部也有点应接不暇。不过随即他便说：
　　“的确，就在你打电话来不久他就来电话说要和我见面。我还正想问你到底用了什么办法这么快就可以让他转变游移的态度呢。”
　　迹部说罢便看着幸村，等着他再开口。幸村却到也不急着开口，只是优雅地用勺子在咖啡杯里划出一个又一个的圈，许久，吐出一句伤感落寞的话：
　　“真好呢，你们都找到了自己喜欢的人，现在就只剩我一个人孤零零了。”
　　迹部一时也不知道怎样来回答幸村的这句话，也不知道是不是应该说些什么。说实话，迹部和幸村相识这么久以来一直都没法真正了解这个带点神秘的人，反倒是幸村往往可以一眼看出自己的心事。所以思量了半晌，迹部最终决定沉默。
　　幸村见迹部沉默了，便复又说道：
　　“景吾，若是我请你将周助让给我，你愿不愿意？”
　　“当然不行。”
　　“为什么不行呢？这么多年来，你对于多少大家千金尚不能动心，何况是对于他？！”
　　“他不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“这些年来，有很多优秀的女人在我身边停留又离开，我不曾有过留恋，更不曾想过将她们中的任何一个留下，我总觉得她们配不上我，不能给我我想要的生活，或者说是给不了我我一直在追寻的一种纯粹的感觉。
　　可是周助不一样，他是第一个让我在只看了他一眼的情况下就让我无法放手的人。我想留住他，我希望可以留住他！”
　　“你和他的反应应该是一样的吧。”
　　“嗯？什么反应？”
　　“昨天晚上他请我去吃饭，然后我对他说我想撮合你和我妹妹，那一刻我从他的眼神中看到了动摇，之后我想他应该会来找你的，果不其然。你和他都是需要逼的人，若不是我逼他，他又怎么会主动来找你？若不是我现在逼你，你又怎么会把积压多年的心声讲出来？”
　　听到这番话，迹部不由得暗自佩服幸村的能力。
　　“精市，若不是你一再表明不愿意过多地涉足商界，我一定会把你挖到我公司来的。”
　　“呵呵，景吾，你真会打算盘。不过诚如你所说我对此没有兴趣，现在这样的生活我觉得很舒服，像你这样一年忙到头恐怕也没有什么时间享受生活，更不用说将来你若是和周助走到一起，他可能更喜欢满世界地跑，去捕捉他喜欢的瞬间，而你则要留在伦敦管理你的企业，你们或许一年都见不到几面。到时候看你还来拉我入水？！”
　　迹部听罢只哈哈一笑，却也不接话，但他对幸村的这番话到也是十分在意的，只是不表现而已。两人复又聊了一会儿，迹部便起身告辞了。
　　幸村目送着迹部离开，只在心里默想：你和周助都是我认识的可以作为知己的人，希望你们可以获得自己幸福。
　　




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　就在迹部和幸村聊天的当儿，忍足却得空找到了不二。忍足之前在迹部的家里见过尚处于昏迷状态中的不二，对于当时的他，忍足记忆犹新。而当见到生龙活虎的本人时，忍足更是在心里将他夸了个遍，暗自感叹迹部无论在什么情况下都拥有最佳的眼光。
　　而对于不二来说，他从未见过忍足，也不知道他究竟找自己是要干什么，因此当两人相见时就形成了一种奇异的景象。
　　忍足怀着他自己的目的但同时也带着激赏，而不二则是含着一惯的微笑，同时还现出些许的疑惑。
　　“请问，您就是忍足君么？”忍足不知道是不是应该夸奖不二的修养，从那朱唇中轻吐出的敬语拉开了两个人的距离，这是初次见面的人应有的礼貌，却让忍足有些不适应――毕竟他习惯了别人直呼其名。
　　“正是在下，不二君叫在下忍足或者侑士便可。”
　　“好。请问忍足君找我有什么事吗？”
　　“也没什么大事，就是想和你聊聊景吾而已。”
　　就是想和你聊聊景吾而已。
　　呵呵真是有趣的开场白呢。
　　“那这是忍足君自己的意思呢，还是迹部的意思？”
　　“纯粹是我自己的想法。只是出于我的好奇心，想了解你，同时也想让你了解景吾的过去。”
　　“是嘛。那为什么不是迹部自己跟我说说他自己，而是由忍足君你来代劳呢？”
　　忍足听到这么“锐气”的提问并没有生气，反倒是轻啜一口茶，缓缓地开始回忆起了他和迹部自小到大所共同经历的种种。
　　忍足从来都没有想过自己谈到迹部的时候竟然可以说出这么多的话，简直就像是一个迟暮的老人一样絮叨，可是每当碰到不二理解的眼神时他又会忍不住地往下讲。然而，忍足所讲的事情里并没有提及迹部私自去找寻不二清月的事，他知道迹部一定会想要自己将这件事告诉不二。
　　渐渐的，时间好像已经静止了，无论是在回忆迹部的忍足，还是在忍足回忆中想象迹部的不二都陷入了一种无边的情绪中，久久找不到出口。
　　两人在忍足回忆结束后沉默了很长一段时间，然后不二开口说：
　　“忍足，谢谢你告诉我这些，我想我明白你来找我的原因了。只是我也不知道我是不是可以做的像你一样好，是不是真的可以接替你的位置成为他可以展现自己感情的人，你知道吗？在遇到他之前我从来没有爱过，我不会爱……”不二说到这里的时候，轻轻地低下了头盯着手中的茶杯，冰蓝色的眼眸里闪过一丝失落。
　　忍足轻轻笑道：
　　“周助，请允许我这样叫你，我并不是要你来接替我或者怎么样，你就是你，你不需要接替或者成为其他人，他爱的人就是你――不二周助。只要他爱你，他一定会希望能了解你，同样也一定会希望你能了解他。你只要坚定你爱他的立场就可以了。”说到这里的时候忍足不由得想到了自己的恋人――岳人。
　　“嗯，谢谢你，侑士。我想我会努力去爱他、努力去理解他的情绪、努力让他活得更轻松一些。”就在不二说完这些的时候忍足再次看到了不二那温和的微笑――或许在迹部的身边只要有这样和煦的微笑就可以让他幸福了吧。
　　
　　***
　　
　　当天不二回到公寓的时候，看到公寓的灯亮着，便知道是迹部又替他做饭来了，于是嘴角扯起一抹微笑，快步向公寓走去。
　　开锁，进门，回身锁门。一系列动作完成后，不二轻声向厨房走去。果然不出所料，迹部和他家的大厨正在厨房里忙着呢。不二轻咳数声，满意地看到迹部回过头来，于是冲他软软地一笑，道：
　　“呐~小景好勤快啊，该不会是想当田螺姑娘却被我逮个正着吧？”
　　迹部听到这样的调侃顿时脸上挂上了数条黑线，不过到底是迹部，很快他就调整过来，斜眼看着不二，眼带戏谑，说：
　　“看来周助对未来我们两人的攻受问题有所怀疑啊，嗯？”说罢他一手已将不二的纤腰拦在怀里，并顺势吻上了不二那红润的双唇。开始的时候，不二被他大胆的举动惊了一跳，想要有所反抗，可是由于迹部出色的吻技，他很快便沉浸在迹部的婉转中忘却了反抗。
　　在这旖旎的一吻结束时，不二已是倚在迹部身上不能动弹了。他微微的喘息惹得迹部一阵怜爱，更搂紧了他，在他的耳边呢喃道：
　　“看来你还要习惯这样的接吻方式，我可不想你在吻到一半的时候不能呼吸了。”
　　“哼，看来迹部君早就已经习惯了。这么好的吻技，也不知道吻过多少人了吧？！”被占了便宜的不二在力量上敌不过迹部，只得由他抱着，但嘴上却丝毫不示弱。只是这话听来含着一股醋意，让他不由得羞红了脸，更是让他想起了迹部吻他前那句占有性极强的话。
　　而迹部见不二说出这样一番话只是欣喜。怎么说呢，以前迹部很讨厌自己身边的女人说出这种类似吃醋的话，因为他觉得这种女人本就不配站在他的身边又有什么资格来次自己的醋呢？！
　　然而这话从不二口中说出则成了另一种意味，因为迹部爱他，所以他吃醋在他眼里就成了一种在乎他而不是无事做作的行为。因此迹部内心的欢喜自是不言而喻。不过欢喜归欢喜，对于不二的怀疑还是要给出解释的。于是迹部扶住了不二的双肩，注视着他的双眸，缓缓地说道：
　　“周助，我不想否认在认识你之前我有过其他的情人，可那是在认识你之前，况且我也并不爱她们。现在我认识了你，并且知道自己爱着你，我又怎么会做出背叛你的事呢？”
　　看着迹部真挚的眼神，不二轻轻地点了点头，微笑着说：
　　“呐~小景，过去的事情我不会追究的，但是如果你真的爱我，我希望我们彼此在日后的生活中没有秘密，好吗？”
　　迹部听到不二的这句话，心中很是感动，于是重重地点了点头，再次将不二搂紧在怀里。
　　这天晚上，迹部在吃晚饭的时候“无意”间吃到了很多芥末，按不二的说法那是因为之前迹部“大言不惭”地宣称自己是攻而受到的“天谴”。
　　于是第二天一早不二便“出人意料”地起不了床，按迹部的说法那是因为前一天晚上不二对他们之间攻受地位提出质疑而受到的“报应”。
　　最终，不二在迹部温柔的关照下只得请假在家休息；而迹部却得以神清气爽地去公司主持大局。
　　在迹部到了公司之后，他打开保险箱，取出不二清月的那封可谓是“遗嘱”的信，暗自下定了决心。
　　




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　迹部走后，不二躺在床上眼睛愣愣地盯着天花板，脑海中翻腾着昨天晚上的种种。
　　他自己也不知道这样做是不是对，昨晚迹部对待自己的态度小心翼翼仿佛将自己当成了一件易碎的瓷器一般，生怕一不小心弄坏了，可是，尽管如此，他依旧能回想起初来伦敦时遇见观月初的情形。身体上的疼痛时时提醒着他，他和别人不一样。
　　不二很怕他在和迹部发展了实质性的关系之后，会被迹部彻彻底底地视作玩物。虽说迹部之前的种种表现都让不二深信他是真的爱着自己的，然而，毕竟那件事……
　　不二不想再想下去了，他觉得不论怎么想都无法得出迹部的想法，于是他晃了晃脑袋，把这些有的没的甩到脑海外面去。
　　吃过早饭以后，不二想出去走走，顺便去幸村那里坐坐。之所以会想到去找幸村，就是因为不二还记得当初在迹部别墅的时候曾听到他说要找到自己的父亲。当时只是听过后觉得有趣，一个素昧平生的人要如何去找？！然而当自己经历了和幸村的那场奇遇之后，不二渐渐嗅出了其中的线索。
　　如果自己的猜测没有错的话，迹部凭借着幸村的帮助要找到父亲应该易如反掌。
　　这样想着，不二不知不觉间已经来到了Memory。
　　正当不二推门想要进去的时候，一个人从里面推门而出，由于双方都没有预料到会发生这种事，两个人撞了个满怀。
　　“对不起。”
　　“对不起。”
　　两个人同时鞠躬致歉，却在抬头的一瞬间惊讶地连嘴都合不上。
　　“周助――”
　　“小景――”
　　而发现这一幕的幸村赶来的时候听到不二对于迹部的这一称呼，当即失笑于一旁，被他这一笑，两人反而缓解了尴尬。于是幸村将他们让进了Memory。不一会儿，幸村将他店里特有的咖啡端了出来。顺势坐在了迹部的身边，可是他和迹部都是一言不发。
　　不二来回打量着他们两个人，企图从他们的神情中发现点什么，然而幸村一直面带温和的微笑，没有丝毫的情绪变化，而迹部则略显懊恼，却也看不出究竟什么事会使他如此懊恼。最终还是幸村打破了僵局：
　　“景吾，既然周助来了这里，那你不妨就将事情告诉他吧，免得到时候你没有说出口的勇气。”这句话一出口，幸村看到不二的脸色微微一变，恍然意识到自己说的这句话太过暧昧，却也不好解释，心想迹部总是要将真相告诉不二的，于是便索性品起了咖啡。
　　迹部在听了不二这句话也觉得幸村措辞略显不妥，却也不加细究，只是缓缓看向不二，吐出一个让不二措手不及的结果：
　　“周助，我们找到你的父亲了，可是……”
　　“可是什么？”
　　“可是，我找到他的时候，他已经是胃癌晚期了。医院刚刚来了消息说他已经……他已经……”
　　说到这里，迹部看到不二的表情已是无法接受，便不再说下去了，只是静静地打量着不二，仿佛怕他承受不了这样的打击随时会崩溃一样。而不二则是将目光转向幸村，只见幸村微微颔首，脸上的微笑已然隐去，便知这事情的真实性。
　　不二不知道应该用什么样的态度来面对这个事实，来伦敦之前，他已经失去了母亲、姐姐和弟弟，原本以为来了伦敦之后至少可以找到自己的父亲，却不曾想现在连父亲也去世了，一时间，母亲临终前的样子浮现在他的眼前。
　　不二渐渐低下了头，致使迹部和幸村都无法看见他的表情。迹部凭着直觉想要安慰不二，却也不知如何开口，于是他坐到了不二的身边，轻轻抱住不二，道：
　　“周助，至少你还有我……”喃喃至此，迹部突然想起他还要将不二清月的信交给不二，便腾出一只手，将那封信从口袋中取出，递于怀中的不二：
　　“周助，这是你父亲让我交给你的信……”不二接过信，却并不拆阅，只是小心翼翼地将它折好，放进了口袋里，说道：
　　“谢谢你，小景。”此外，他似乎再也说不出别的话了。只是将自己的脑袋复又埋在迹部的怀里，静得有些让人心疼。
　　不知道过了多少时间，迹部觉得怀里的人没有动作，心下有些着慌，低头看去发现不二已经睡着了。这个场面让幸村又一次忍俊不禁。迹部也是一副无可奈何的模样。不过能睡着至少说明他的心还没有痛至极处。于是迹部便稍稍放下了心，他转向幸村，向他道别。幸村微笑着替他开了门，同时笑说：
　　“景吾，你看上的人果然与众不同，不过要小心了――他伤在你看不见的地方并不代表他没有受伤，所以千万不要大意。”
　　迹部一向都很自负自己的洞察能力，可是听了幸村这番话之后，他只是愣愣地看着幸村，心下暗自感慨。就在此时，幸村神秘的一笑说：
　　“景吾，你也不要太介意了，你只是关心则乱罢了。”
　　迹部闻言苦笑了一下，点头向幸村致谢，便离开了。
　　幸村目送着迹部离开，心下暗暗替他担忧了一番。
　　自从预见不二，幸村便知道原来心有灵犀是这么好的一件事。曾经以为自己和迹部是可以互相引以为知己，此生也难以遇第二个，然而，不二的出现使他认知到了世界的奇妙。仅仅是一个下午的交谈，他们彼此发现了隐藏在对方身体里的另一个自己。
　　就在刚才，幸村在看见不二眼中的神采熄灭的瞬间，他便知道他心中已经有了决定，不知迹部可不可以渡过这个难关呢？！
　　幸村在门口站了好一会儿，直到他发现很多客人都看着他才转身回到店中。
　　
　　***
　　
　　迹部带着不二回到了自己的别墅，本来想将他送回自己为他租的公寓里的，然而他实在不放心他离开自己力所能及的范围之内，因此衡量再三便自作主张地将他带回了自己的别墅。
　　时间仿佛回到了两人初遇的那天。迹部心疼地看着经历了这么多伤痛的不二，暗自对他的遭遇感到不平，却觉得有些无能为力。他生平第一次发现还有他大少爷做不了的事情，不过俗话说清官难断家务事，迹部想也许他现在唯一能做的便是呆在不二身边，给他精神上的支撑，陪他度过这个难关，然后再陪着他走完这一生。
　　他守在不二身边，希望他能够感觉到他给他的支持。不知道是不是连日来的劳累，他看着不二安静的睡脸，渐渐地也被睡意笼罩着，半晌，他自己也就趴在不二的床边睡着了。
　　一切都显得很安详，但是安详的背后往往是一种不为人所知的汹涌波涛。是福是祸，只有亲身经历的人才会知道。
　　




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　第二天一早，当迹部醒过来的时候，他发现自己睡在原先不二睡的那张床上，而不二已不知所踪。这个发现将他惊得从床上跳了起来。他叫来管家和佣人，询问不二的下落，而他们却支吾着说不知道，迹部当即就火了，怒喝道：
　　“一个大活人从本大爷的别墅里失踪，你们居然不知道，啊嗯？！本大爷养活你们是干什么的？！”
　　“景吾，一大早起来就发这么大的脾气，小心会提早衰老哦。”一个慵懒不羁的声音突然从迹部的身后冒了出来。迹部一听到这个声音，便用手扶住忍不住皱起的眉头，显出一副很困扰的样子，严厉的眼神扫过管家和佣人们的脸：
　　“哼，还有一个大活人竟然可以出入本大爷的别墅如入无人之境，嗯？你们到底想怎么样？把他给我赶出去！”说完迹部转身去拿外套想要出去找不二，却听得忍足懒懒地说道：
　　“景吾，看来你是不想知道不二的下落咯？早知道这样我就和岳人宝贝再多睡一会儿了。”说罢两手一摊，做出一副无奈的样子，款步向大门走去，同时在心中默数，果然还不及他数到三，就听到迹部说：
　　“等一下。你刚才说什么？不二怎么了？他去哪里了？”忍足心里绽放了一个得逞的笑脸，表面上却不动声色慵懒地转过身来盯着迹部，许久，打趣地说道：
　　“景吾，你果然听到这个名字就会改变态度。”
　　“哼！忍足侑士，如果你只是为了说这个，那请你从哪里来就回哪里去，本大爷现在没空！”
　　“好了好了，景吾，你火气这么大，要怎么去见不二？”
　　迹部看着忍足，知道他不是在开玩笑，忙追问：
　　“不二他现在究竟在哪里？”
　　“他在回日本的飞机上，飞机半小时前已经起飞了。”
　　“起飞了？”迹部不知道应该怎么来理解忍足的话，茫然中，他做到沙发上，双手抓着头发，一时间不知道应该说些什么或做些什么。一旁的管家看到自己的主人如此颓丧，也知道自己不该放走了不二，好在不二还有信留给迹部，或许这可以解释为什么他如此匆忙地离开。于是管家将那封信从壁炉上拿过来，递给迹部。迹部看着信封上用清秀的字体书写的“To Atobe”心里一阵发紧。他迫不及待地将信打开，只见信上写道：
　　“小景：
　　谢谢你一直以来的照顾，能认识你、侑士还有精市是我最大的荣幸与快乐，尤其是你。你对我
　　的种种我始终无法忘记，却不知该如何在这种心绪不佳的情况下面对你。
　　当得知父亲离开人世的消息时，我想我终究没能完成母亲的遗愿，尽管这也算是天意，然而这实在是我身为人子的不孝之处。本想将父亲的骨灰带回去与母亲还有姐姐、裕太的骨灰葬在一处，但是在看了父亲留给我的信之后知道这是无法再实现的一个梦。
　　我想在伦敦，我的使命已经结束了，是时候应该回到东京的家里重新开始我的生活了。在做出这个决定的时候我知道我唯一无法面对的人就是你――小景。我知道如果我亲口告诉你我的决定，你定会将我留下，可是，这么多日子以来，我发现你为了我无法将自己的精力集中在工作上，这也是我最终决定离开伦敦、离开你的原因。你有你的人生，不能因为我而将之搁置，我也不想成为你的负担，这不是对你的爱，而是做了你的累赘，拖住了你前进的脚步。我不想这样做，我不想当你最终决定和我在一起却在若干年之后为了此时的冲动而后悔。
　　我回到东京后会慢慢从失去亲人的痛中恢复过来，好好生活下去的，这是我现在能给你的唯一保证。我会认真工作的，请你不要为我担心，也请你努力去实现你的梦想，我希望当日后你还爱着我，并且来找我的时候，你是不会有悔恨的和我在一起。
　　小景，我走了，希望你不会因此而生我的气，也请不要对管家和侑士、精市发火。你曾经答应过我要帮助我确认我对你的感情，我还记得当时你对我说，爱上你大爷会是我一生的幸福。小景，我等着这句话实现的那天。
　　请好好保重。
　　爱你的
　　周助”
　　
　　迹部在看完信之后，嘴角扯起了一丝微笑，然后收起那封信，像什么都没有发生过那样，吩咐管家准备早餐和忍足最喜欢的茶。
　　忍足见到迹部精神因为那封信而振作了起来，心中不免佩服不二。记得刚才和幸村去机场送他的时候，他是那么淡定，嘴角挂着往日的微笑，向他们致谢道别。当问及他准备怎么向迹部交待的时候，他拿出的那封信让自己和幸村都愣了一下――难道父亲和儿子都喜欢用书信的方式来诉说难以言传的感情么？！不过现在看来，用书信的方式或许是最能传递自己内心深处不易说出口的情感的。
　　用罢早餐，迹部向往日一样赶到公司一心放在公司的事物上。对待忍足他们如同往日一般严苛，仿佛将他们当成了工作机器。
　　迹部在不二走后更加用心地去经营公司，好像不二周助这个人从来就没有出现过一样。
　　数月后，全球商报爆出惊人消息：
　　“迹部集团总裁迹部景吾在短短数月之间身价倍涨，已经成为全球最年轻的首富。同时他经营的集团盈利情况也成功的跃居世界第一。”
　　与此同时，摄影设计界也在盛传天才摄影师不二周助的成功。
　　当迹部看到这种种报道的时候，他露出了久违的灿烂笑容，对着尚在喝茶的忍足吩咐道：
　　“替本大爷准备去东京的机票，头等舱。”说完不理会当场在原地风化的忍足，转身便离开了。
　　
　　***
　　
　　**年2月29日
　　
　　这天是不二20岁的生日，东京还处在晚冬没有暖过来，诡异的天气突然又飘起了雪花。不二这天休息在家，看着日历上被自己圈出来的生日，心中不免有些惆怅。
　　没有亲人会再来为自己过生日了，记得曾经每一个2月29日，不二家总是格外热闹，因为不二四年才过一个生日，所以家人便特别重视。而如今，不二看着空荡荡的家，连出去买个蛋糕的心情都没有了。
　　他一个人坐在窗前，看着窗外下着的雪――不知道伦敦现在怎么样了，是不是也在下雪呢？从东京当地的各方面报道中，他也知道了迹部现在的成就，不知怎么的，他回想起当初遇见迹部时自己的尴尬模样，心里一阵发紧，蓦然瞥见一本书上的一句话：“人生若只如初见。”
　　人生若只如初见？
　　我宁可不要记得
　　和你初遇的那个夏夜
　　小景
　　我在一个错误的时间遇到你
　　而你
　　却是我生命中那个对的人
　　那我呢
　　在你的心里
　　是否对我依然怀有当时的感情呢？
　　正当不二为了这句话而怅惘的时候，他家的门铃突然响了起来。
　　“这样的天气，谁会来呢？”不二想着，一边说着“来了”一边跑到门口去开门。
　　然而门打开的刹那，不二被眼前的景象惊呆了――一大束鲜红的玫瑰花将来人挡在了自己的视线之外，在红色玫瑰的中央，用粉色的玫瑰写着：周助，生日快乐。
　　于是，一点一点，不二的心中被一股熟悉的暖流填满，满的仿佛要溢出来了。
　　门外的人见不二久久没有动静，终于从花后探出那个华丽的头颅，瞪着那双漂亮的凤眼，眼角下的那颗泪痣若隐若现。那个人似乎对不二的没有反应很失望：
　　“周助，你对本大爷为你准备的礼物不喜欢么？嗯？”不二见迹部急了，突然“哧”地一声笑了出来，同时伸出双手接过了迹部的玫瑰花，说道：
　　“小景，才想到你你就来了，我怎么会不喜欢？！”
　　“哦？你在想我？在想我什么？”
　　“在想你会不会来实现你的诺言啊。”不二说到这里想到自己方才的心理，不由得笑自己竟会像个女人一样怀有那种心理。
　　迹部见到不二笑了，心中也是十分的高兴，但仍不确定：
　　“周助，你现在过得好么？”
　　“好，怎么会不好？！就是偶尔还是会想到妈妈她们，还有……”
　　“还有什么？”
　　“还有你。”
　　“周助……”迹部听见不二说会想自己，心下更是雀跃，竟不由自主地吻了不二。不二被这样突然一吻弄得也有些羞赧，便只是恍然地浅浅地应着，正是这不拒绝的回应，使得迹部更深入地探寻着那诱人的芬芳，同时他还拉住不二的左手，将藏于口袋中的戒指套在了不二的手上。
　　这一举动使不二猛然一惊，推开了迹部，问他：
　　“这算什么？”
　　“周助，你……能接受和我在一起吗？”
　　“和你……在一起？”
　　“嗯，和本大爷一起去寻找属于我们的幸福。”说着他伸手抚过了他那银紫色的发丝，样子说不出的闪耀。
　　“你不怕别人的风言风语？”
　　“本大爷什么时候怕过？”
　　“呐~小景~你……”
　　“我怎么了？”
　　“你真的是这样想的？”
　　“那当然。本大爷从见到你第一眼就决定了。”
　　“那还问我做什么？”
　　迹部的反应能力忽然间慢了一拍，好像还不是很理解不二的回答，但就在片刻之后，他明白了，也懂得了不二对于他的感情与信任。他看着不二，眼里充满了柔情，仿佛要将不二烙进他的生命里。而当不二回看向他的时候，也终于将那颗忐忑的心交到了他的手心。
　　于是，就在那个大雪纷飞的2月29日，相恋的他和他走向了他们爱情的结局，同时步向了他们共同新生活的开端。
　　
　　THE END
　　




21

21、番外1 当忍足遇到幸村 ... 
 
 
　　就在忍足被岳人带去找过幸村后不久，忍足又来到了Memory，其实这只是出于一种习惯，然而当他踏进店门看见那个有着紫罗兰头发的美貌店主时，他突然犹豫了，不知道究竟要不要进去。可是，就在他还来不及做出决定的时候，那个店主就叫住了他：
　　“侑士，你来了？快进来坐吧。今天要喝什么？”幸村眉眼含笑，心情看上去很好。
　　“幸村啊，你今天怎么会在这里？”
　　“呵呵，叫我精市就可以了。看起来侑士你并不喜欢我啊。”
　　“……”忍足不太明白幸村所谓的喜欢究竟是什么意识，不过也不想否认自己的确不是很想接近他的事实。幸村见他没有说话心下也了然了三分。不过他也不是很介意，只是一边煮着咖啡一边继续说道：
　　“忍足侑士，你爱岳人吧？”
　　“这个自然。”忍足很奇怪为什么幸村会问这样的问题，于是便期待他的下文。
　　“呵呵，我本来以为你爱的是景吾。”
　　蓦的忍足发现眼前的这个人不简单。当初和岳人一起去找他的时候还以为岳人只是出于好玩的天性才会结交这么一个有些奇怪的人，然而看来他们两个人会认识完全是因为迹部。而能和迹部结识的人，一定不是什么普通人，能叫迹部景吾的人更是要得到他本人的全方位的认可，要么是他的挚友、要么就是在实力上得到他认可的人，当然还有他爱的人。
　　按照幸村提出的问题来看，他极有可能是迹部的挚友。
　　“呵呵，精市你怎么会这样认为呢？”忍足心里暗暗为自己会改口叫他“精市”而吃惊，不过他倒是觉得这样很顺口。
　　而幸村坐在他的对面笑得倾国倾城，回答道：
　　“呵呵，以前偶尔和景吾聊起你，觉得他对你的评价很高，对你有些依赖，由此可见你对他的包容有多大。我不想否认他是个偶尔会任性的人，所以……”幸村笑得很深。这一点忍足上次在他家的时候就发现了，不过此时他觉得这样的幸村很美。他以前一直不知道用美来形容一个男人究竟对不对，不过当他看到不二以后就知道男人也是可以用这个形容词的，而在见到幸村以后，他更是肯定了这个形容词在男人身上的神韵。况且幸村的这种美并不刺目，而是显得很柔和，让人觉得很舒服。不过对于幸村的质疑，他却是不承认的：
　　“是么？！能给精市你留下这样一个美好的错觉真的是很荣幸，只是，很可惜，你的推测我并不能认同。”
　　幸村看着忍足觉得这个人很优雅，也很从容，不愧是迹部信任的人。忍足见幸村并不回答，便接着说：
　　“我对于景吾，只是出于一种知己的情结，他了解我、信任我，‘士为知己者死’嘛，所以我愿意为他效劳。但这并不是爱，只是一种普通的知己情谊。”幸村听到这个回答，又笑了。这也是他对迹部的感觉。
　　“呵呵，确实，我和侑士你有类同的感觉。要是景吾生在古代，恐怕会是一个很得人心的帝王吧，哈哈。”说着，他喝了一口咖啡，继续看着忍足。
　　忍足愣了一愣，继而点了点头以示同意。两人沉默半晌，忍足突然问道：
　　“对了，上次岳人给你留的话你究竟在什么时候拿进去看的？那本本子为什么会突然就不见了？”
　　“哈哈哈，侑士，岳人从来没有问过我这个问题。我以为他知道的，不过现在看来，他并不知道。其实这也并没有什么神奇的地方，我是在开门的时候顺手带进去的，然后再在煮咖啡的时候看留言的。”
　　忍足听了这个解释之后，突然就明白了。于是他便笑了起来，幸村见他笑便也一同笑了起来。正在此时，忍住突然收到了岳人的电话让他赶快回去，于是他便起身向幸村告辞。
　　临走时，幸村说：
　　“不用太着急，是好事不是坏事。记得以后要常来哦，那么我就不远送了。”看到忍足微微有些惊讶的表情，他也不再多说什么，只是微笑相送。
　　回到家后，忍足才知道幸村话中的意思――不二清月已经找到了。
　　在听到这个消息的瞬间，忍足不由得又产生了一个疑问――对于素昧平生的人，他究竟是怎么找到的？！可惜，当他日后就此问起幸村的时候，幸村告诉他：这是商业机密，无可奉告！
　　真是奇怪的人呐。这是忍足在不断了解幸村之后始终不变的定论。
　　




22

22、番外2 不二清月的临终遗信 ... 
 
 
　　周助：
　　当你看到这封信的时候，我可能已经不在人世了，但我仍然要向你道贺：祝贺你找到了可以与你共度一生的那个人。
　　也许在你看来，我不是一个好父亲，更不是一个好丈夫，对于这一点，我深知我对不起你，对不起你的母亲，对不起由美子和裕太。然而若是你知道了我在伦敦所遭遇的一切，希望你可以原谅我，这样，我也死得安宁了。
　　当初我只身来到伦敦的时候，只是想靠一己之力为这个家创造一个更好的生活环境，我曾经和你的母亲憧憬过这样的一天――当我在伦敦做出些成就来的时候，我可以将你们接到伦敦，给你们优越的生活，让你们三个孩子受良好的教育，这并不是说在东京就不好，而是我希望在伦敦可以让你们生活的更好。
　　然而，若是我知道来了伦敦之后竟会遇到这样的事情，我当初是断然不会来的。
　　就在我到伦敦的半年以后，一天夜里，我下班走在回公寓的路上，突然看见前面昏暗的街灯下一个类似黑社会的男子在对一个女孩子进行威胁，当时我的心里只有一个念头就是报警。可是光是报警一定来不及，于是我没多想，就上前企图制止那个男人的行为。
　　那个男人在看到我之后显出了一付嘲笑的意味，然后他又看了看那个女孩子，“哼”了一声便离开了。我问那个女孩子有没有受伤，可是她却并不回答我的问题，只是直直地看着我然后问我是谁。我犹豫着要不要告诉她，然而出乎我意料的是，她也不再细问，只是撂下一句：“我是伊莉斯，今后你就是我的人了。”之后她便走了。
　　我对于这句话没有太在意，而且之后我也没有再碰见过她，久而久之我便将这件事抛在了脑后。
　　谁知，正是我当初的一时“侠义”竟是我日后噩梦的开始。
　　就在那件事发生一年之后，突然有一天那个自称是伊莉斯的女孩来敲我的家门。我看到她时还没有认出她来，倒是她，一见到我便扑到了我的怀里。我被她的这个举动吓了一跳，然而不等我有进一步拒绝的反应，她便说：
　　“清月，跟我走吧。”我惊讶于她是怎么知道我的名字的，刚想问她，突然发现不知什么时候，有两个黑衣男子已经将手抢抵住了我的后背。不得已，我只得跟她走了。
　　原来她是伦敦著名黑帮老大的千金，那天晚上那个男人并非是在威胁她什么，而是在恳求她和他交往，我暗自苦笑自己怎么会连这两种情况都分不清，却为时已晚。
　　伊莉斯说她很讨厌那个男人，为了摆脱他的追求，欺骗他说自己已有爱人，恰巧在那个时候我出现了，于是她觉得我是上帝赐予她的爱人，从此不准我再提从前的事。
　　在最初的时候，伊莉斯曾逼迫我和你母亲离婚，然而我执意不肯，她竟然说：“我可以不介意你和她继续维持婚姻关系，反正从此以后你再也见不到她和她的孩子们了。当然，如果你对我好的话，我可以留着她们的命，否则的话……”我当然知道这是在威胁我，我不知道我除了听她的还有什么选择。所以我答应了她的要求，只是请她允许我给你们汇款。
　　然而，就这样的一个要求，她断然拒绝了。
　　并且，她强迫我搬出了我原来住的那所房子，擅自到民政局更改了我的姓名，利用她父亲统领的帮派对伦敦政界的影响，彻底抹杀了我作为不二清月在伦敦的存在历史。同时，她对于我每个月的收入进行严格的封杀，防止我暗中向你们汇款。
　　我成了一个彻底的傀儡玩偶，没有了自主的权利。我不知道事情为什么会突然变成这个样子，每当我想要有所反抗的时候，她便拿你们的性命相威胁，最终每次都是以我的妥协来结束那些数不清的纷争。
　　开始的时候我始终不知道你们是怎么度过那段无法和我联系的日子的，我不知道淑子是不是已经在东京担心地要命了，也不知道你们的日子过得好不好。但是后来我发现，伊莉斯的抽屉里有很多张邮局的汇款单，都是汇给你们的，只是那个地址都是我以前的住址，用的也是我以前的名字。我知道了她是在履行对我的承诺――只要我不离开她，对她好，她便可以保证你们的生命。
　　于是最终我选择了彻底妥协。
　　周助，也许你会嘲笑我，说我懦弱吧，可是我只有否认你们的存在，否认不二清月和他一家人的存在，才能够让你们好好的活下去。我从来不奢望有一天能够向你们说出事实的真相，然而上天毕竟是怜悯我的，让我遇见了迹部先生。若不是他来找我，告诉我你已经来到伦敦找我，恐怕我会一直以为你们都已经先我一步离开了人世（伊莉斯就是这样对我说的）。
　　周助，我很遗憾，直到死我可能都无法承认你是我的儿子，但你要记住，在我心里，你们始终都是我的家人，始终都是我的妻子和孩子，我从来就没有想过要否认你们。也许你在了解了这些之后仍旧不会原谅我，但是，作为一个父亲，我很希望你能过得幸福。
　　再见吧，周助，或许你会说我们从来就不曾像别的父子那样真正的见过，但是此生能有你这样的儿子，我觉得也够了，不枉我荒唐地活了一辈子。
　　好好珍惜那个爱你的以及你爱的人，不要像我这样荒唐的错过了。
　　再见吧，周助，等到哪天我们一家人在另一个世界团聚的时候，我希望你已能真正地原谅我这个不配被称作父亲的人。
　　不二清月
　　
　　全文完
　　




23

23、最后要说的话 ... 
 
 
　　这篇文……其实很早就完结了……现在在晋江是迟了很久发的。
　　把它搬过来还是因为觉得多个平台多些分享的亲吧……【殴
　　另外也算是对同人的告别，可能以后如果要写都会写原创的了……同人什么的人物实在是不好把握……
　　写的不好……权当是练笔了~
　　之后还有3个短篇，就另外发吧……算是那一年的新春系列【哪一年呢……啊喂！
　　还有两篇写了一部分的坑，看情况吧……如果能完成就发上来，如果不能完成，就遗留着吧~
　　
　　如果喜欢，谢谢；如果不喜欢，一样谢谢。
　　
　　知道自己写文也不够让人来拍砖的水平，大家就权当消遣吧~