

1

穿成库洛洛不是我自愿的 ... 
 
 
作者有话要说：纠结抽搐的故事就这样开始了～
路过记得留印哦~

外联坏了= =!所以删图~

 
　　睁开眼发现自己身处一片茂密原始的丛林，同时发现自己貌似长高了～低头想整理自己的衣服发现不是之前穿的那件Ｔ恤衫而是一件普通的男式学生装，手貌似也有些大。“呃＝　＝”刚想发出声，发现自己声音也变了。不详的预感袭上心间！急忙用手检查自己的身体，发现原本就不大但好歹是Ｂ罩的胸部没有了！然后感觉□多了一个原本没有的部件！
　　
　　啊！一定是在做梦！一定是噩梦！接下来为了安慰自己我做了一件非常俗，俗到不能再俗的行为，――我掐了下自己的腿　＝　＝！好痛！
　　
　　于是我彻底的绝望了！谁能告诉我为什么仅仅是在平地上摔了一跤，就会发生穿越事件，几分钟前才刚和朋友告别准备回家吃饭，仅仅因为雨天路滑在人行道摔了一跤起身就穿到了不知名的丛林里而且还换了个身体！我说平时中奖从来与我无缘～原来都积到这时呢！
　　
　　虽然脑子里还有些乱，但我知道现在最主要且明确的就是走出这片丛林找到可以落脚的地方！现在唯一可以自我安慰的便是自己的记路本领！从小就是这样，只要走过一遍的路不管过了多久都会认得！现在唯一可以认定的便是自己不会迷路。走在这荒无人烟的原始丛林，强行按奈住心里那蓬勃而出的恐惧与不安，对于现在的我来说所有的东西只有身上的衣物，没有任何其他的东西，原本就是打算吃晚饭的，现在肚子更饿了。啊……今天绝对是自己有史以来最惨的一天！一路狂走，边用视线迅速搜索可以食用的果实。
　　
　　可以说现在的速度是从未有过的快――虽然自己以前走路也很快但绝对不会快到这份上。这样走过了多久，我不知道，天越来越暗了，丛林里更是昏暗无光，好在现在已经可以看见远处的炊烟了，村庄就快到了！一鼓作气，加快速度冲刺，终于在快要脱力的时候走进了村庄。看见眼前的行人，内心分外激动――终于见到人了！
　　
　　稍微整理了下着装和说辞，四下寻找了下搭话对象，最后选定了一个看似最纯良无辜的少女询问――因为自认还是女生看起来比较好说话。
　　
　　于是我上前叫住对方并尽可能用自己最礼貌的态度开口：“请问小姐这里是何处？”
　　
　　被叫住的女生转头看向我，然后微微有些羞涩的回答：“这里是雅玛村。”
　　
　　“雅玛？那在请问附近有什么旅店？可否告知在下具体位置？”
　　
　　“嗯，就在前面左拐路口处那个比较显眼的建筑便是。那个，冒昧问句，这位先生是不是刚从那个迷雾森林出来？”对方微微犹豫了下开口问。
　　
　　“你是说那个森林？”我指了指好不容易走出来的方向反问。
　　
　　“是啊。一般不会有人接近那里的。”对方重重的点头说。
　　
　　“啊～那个其实我之前遇上空难，落到那森林里的，如今好不容易死里逃生，却是身无分文了，但我想还是试试靠打工住宿赚钱再考虑之后的事。”我没做多余的思考，直接把此刻心里想的说了出来。
　　
　　“那个如果先生不介意的话，嗯，可以住到我家来，反正现在家里也没什么人房间都有空着。啊～不收先生钱，只要你帮忙下店里的生意，那个～我是开甜品店的，只要你偶尔看下店收下钱什么的，如果住满一周的话，我会开始按月付你工资的。怎么样？”那女生先是有些脸红断断续续的说，到最后则是一气呵成的说完，然后满脸期待的看着我――我还以为像这样偏僻的村落里的女生一定会很淳朴。没想到啊，没想到，这么有经济头脑。不过这样也好不用再浪费我的体力了。――结果单纯的我就被这样诱　拐了！
　　
　　跟着那少女来到她家，路上得知了她的名字叫马伊，走进那间所谓的空房，终于可以休息下了。准备洗下澡，毕竟现在的身体太脏了，作为曾经的女生可受不了。于是找到了马伊，她很快便找来了换洗的衣物递给我的时候脸有些红。我微笑的接过走进了浴室。
　　
　　然而当我走进浴室。看见映在镜子中自己如今的脸时，我惊呆了！――天啊！这张脸！额头上这个十字准星！是库洛洛・鲁西鲁！神啊～让我变性还不够，还让我变成库洛洛～这不是真要玩死我嘛！
　　
　　被刺激过头的我边在脑中默念“巧合！一定是巧合！不会这么衰的，我不是库洛洛……我不是库洛洛。”边手上自动自发的脱衣洗澡，直到洗完澡穿好衣服，走出浴室，我的精神还处于恍惚状态。
　　
　　“那个先生，衣服还合适吗？”马伊小心翼翼的问。
　　
　　“啊。还好，真是谢谢马伊小姐了。那个之前小姐告诉了我名字我却没有告诉小姐我的名字，是因为我因为这次空难有些失忆了，对于以前的事很多都很模糊，那个承蒙小姐照顾，以后就叫我洛溪好了。以后在小姐面前我就是洛溪。”这是我对马伊说的也是对我自己说的。――在我完全考虑好之后的事之前，我只是洛溪。
　　
　　_______________________________________________________________________________
　　
　　于此同时在另一边，幻影旅团的团员们亲眼见着自家团长在把玩刚刚抢到的某件“猎物”时突然失踪。
　　
　　先是有些无措，但很快在侠客的带领下安静了下来。思索片刻后，幻影旅团其余成员全部出动寻找自家团长大人。
　　
　　而他们所谓的团长大人正美美的睡在名为雅玛小村的马伊一家的软床上。
　　



2

当库洛洛在打工 ... 
 
 
　　清晨在带着田园气息的微风吹拂下，我醒了。这才想起昨天因为太累连饭都没吃就倒头睡了。所以事实上，我是饿醒的- -。如今头脑清醒后回想起昨天洗澡时的情形，我还是有些难以承受- -毕竟如此突然的变性让人很难接受，现在唯一想到可以安慰自己的便是不用担心每月的那个问题。而对于如今自己的身份问题，想了想还是决定为了自身安全，能远离剧情人物就远离！现在最不想见到便是如今的手下――幻影旅团成员，还有揍敌客一家人因为现在知道我真实身份的，我所知道的就是这几个。至于黑帮的袭击，只能听天由命，他们来，我就逃，再不行只好杀之。现在能过几天安稳日子就过几天。
　　
　　带着这样的想法，我开始梳洗整理，关于额头的十字，想来还是决定不绑布带。毕竟库洛洛主席头时就不绑的，想到这，我原先就对团长的主席头很是怨念，如今自己穿成团长，是绝对不想再梳主席头！至于现在耳朵上的灯泡耳环，呃等缺钱了还可以卖掉换钱所以暂时留着～
　　
　　就这样我穿着马伊提供的衣服走出房门，来到客厅，饭桌上已经摆好了早饭。
　　
　　马伊看到我先是脸红了红随后甜甜的开口：“啊，洛溪先生早～”
　　
　　“马伊小姐早～真是想不到马伊小姐的手艺很不错啊。早点看上去很精致啊。”
　　
　　“那个我原本就是开甜品店的。这些对我来说没什么。洛溪先生快坐下一起吃吧。”
　　
　　“嗯。啊，味道很不错啊。”我挑了一个小巧的巧克力慕斯放进嘴里。
　　
　　“那个这几个是我新研发的品种。洛溪先生试试，怎么样？”马伊说着有些紧张的看着我。
　　“啊很不错，应该会大卖的～”我边回味边说。――看来这段时间我算是有口福了。
　　
　　之后，马伊热情的给我介绍她的甜品，然后一个个让我试吃，结果最后我嘴里满是甜味，然后收拾了下就把我带到她的店里，详细的解释我的工作任务，但实际上就是帮忙推广推销，招揽顾客。最后还一脸期待的递给我一件所谓的工作服。
　　
　　“那个，马伊小姐？”当我穿着她给的近乎于贵族男侍从的礼服装出现时，马伊一脸花痴的看着我。――而几秒钟后我自己也意识到了库洛洛外形的杀伤力，当我看见一旁试衣镜里的自己时，我也有些看痴了。――祸水啊～蓝颜祸水啊～为啥我会摊到这身体啊～以后还是少照镜子比较好，免得到时变成自恋就不好了。
　　
　　“咳咳，那个很好，现在清楚了吗？”听见我叫她这才回过神，有些尴尬的问。
　　
　　“清楚了。那可以开始营业了？”
　　
　　“嗯。等我把货物摆好就开始营业。”马伊说着走进内屋把之前的一些存货搬了出来，开始摆货物，我也在一边帮忙，瞥眼发现每当自己接近她时她的耳朵就会红。这下提起了我的玩心，我开始有意识的频繁接近然后退开，就见马伊的耳朵像是霓虹灯一般一红一红的。当然这个小玩笑也等到摆完全部货物时就结束了。
　　
　　正式开业了，我被推到了前台招揽客户，马伊则退到工作间开始工作。而库洛洛外形的吸引力果然不一般。起初先是有一两个小女生路过看见我，发现是新人，先是远远看着我，在私底下讨论，然后发现我注意到了她们则一脸羞涩的不知所措，然后我友好的向她们微笑，于是一群女生互相推搡着来到店门前，见顾客出现，我便耐心且礼貌的介绍店内商品，于是在我的微笑下都纷纷掏钱买下。渐渐的，顾客越来越多――大多是女性，好在这个身体好，否则真有些分 身乏术了。有些比较开朗的女生见我有空闲就开始和我聊天搭话，而我则是一直扮演者温柔绅士的角色。加之原本就是女生，所以很快我就和村内的女性熟悉起来。在这待了一周后基本每天都会收到一些小礼物。
　　
　　“洛溪哥哥～这是我刚刚折的小兔子。”
　　
　　“洛溪哥哥～这是妈妈给我买的新衣服，好看吗？”
　　
　　“洛溪哥哥～那个这是我刚刚做好的小饼干。”
　　
　　“洛溪哥哥～这是我做的小木船～”
　　
　　不知为何，我还很收小孩子们的欢迎。呃这个不分男女，可谓“男女通吃”。
　　
　　自从我在马伊店里打工后，生意是从未有过的旺盛。我的工资自然也不低。虽然几乎每天都有姑娘邀请我去她家吃饭，但我却坚持在马伊家吃――因为我发现马伊的手艺是最好的。对于我的来历，就只是我当初叙述的，但看样子没人再去深究。大家开始接受我的存在。
　　
　　一个月的时间很快就过去了。而我也开始接受如今的身体，只不过，每当上厕所和洗澡的时候心里还是会有些阴影。同时我开始重新熟悉自己的念能力，每当一个人在房间确保不会被人看见时，我便具现化出盗贼的秘诀，熟悉每一个书中的技能。好在自己的身体还有这方面的记忆，所以相对上手还算快。对于马伊，我一直是相敬如宾的态度。既然是我的房主，我便是就如同我称呼的当她小姐。而她对于我现下的态度很是开心，待我也是很好，只是她忽略了一点，她不是我真的主人。因为可以让“蜘蛛头”“听话”的人还没有出现在这世上。不过此时的我只是不想如打破如今看似祥和的生活。――为何会有这样的念头？我不知道，只是很自然的，自己对此就是如此思考的，是因为如今的身体是库洛洛的缘故？
　　
　　现在是1998年6月，我来到这已经两个月了。也越来越习惯在这的生活，只是依旧处处小心提防。就这样夏天来临了，伴随着酷暑而来的还有雷雨。
　　
　　那天是我来到这遇到的第一个雷雨天。对于打雷我早就习惯了，还记得小时候的自己很怕打雷，但不知何时渐渐习惯了不怕了。甚至到了打雷的时候还气定神闲的依旧玩电脑看电视，还从没出过事。
　　
　　那天夜里，就在我吃完晚饭在自己房间休息看书时，门开了。马伊低着头走了进来。（我现在看到书都是马伊送的，对于看书，可以算是我和原库洛洛之间相同的爱好之一，但我从没在马伊面前说过自己的爱好，马伊为何知道我的喜好买的还都是我所喜欢的类型，对于这一点我很好奇。）
　　
　　“那个。那个，我，你能不能，嗯，今晚，陪我一起睡觉，我，我怕打雷。我。。。。。”就听马伊断断续续的说完，头一点点的往下低，可以看见那双耳朵红得都快滴出血了。
　　
　　“哦？不怕我趁你睡着了对你做坏事？”我调笑着说。
　　
　　“嗯我相信洛溪先生。”马伊抬起头鉴定的说。
　　
　　“啊～好吧，既然马伊小姐这么说了，我当然只好同意啊。”我装作无奈的耸耸肩。
　　
　　“嗯。”马伊说着迅速的跑开了，很快抱着自己的毯子躺到我床上。我则是继续坐在一边看书，直到觉得自己有些困了我这次躺上床。――反正以前也有和女生挤一张床的经历，所以对此我无所谓。
　　
　　窗外雷声隆隆，在朦胧的月光下就见马伊缩成一团颤抖着，――总不能让她这样一直抖吧～会影响我睡眠的～想了想还是伸出了手把她拢在怀里――就当免费的人肉抱枕了，还蛮软蛮舒服的。马伊在被我拢住后渐渐的不抖了，反而越来越往我身上贴，最后干脆自己伸手抱住了我。此时的我渐渐开始进入梦乡，因为有过以前和朋友睡觉的经验，感到自己被人抱住自然的也抱住了对方。于是这晚我们二人像抱抱熊一样互相抱着团成一团。――不过本人因为已经睡熟所以对此没什么记忆。不过经此一晚，之后但凡晚上遇上雷雨天，我们就这样睡在一起。直到某天夜晚。。。。。。
　　
　　“库洛洛。。。。。。”原本已经渐渐有些困就要睡着的时候，我听见了马伊的低喃声，我顿时清醒了。我瞬间睁开眼看着眼前这位原本应该团在我身上睡着的，现在却是一脸温柔准备凑近我的脸的马伊。
　　
　　“你刚刚在说什么？”我用一如往常温和的语气问。
　　
　　“我。那个，你听错了吧。我没说什么。”马伊有些慌张的说。
　　
　　“哦？是吗？但问题是我前面并未睡着听得清清楚楚啊，你在说‘库洛洛’。我想这不是件物品的名字吧，而这个屋内只有你我二人，我想你是在叫我吧～马伊小姐。”我的语气逐渐失去了往日的温度，最后的那“马伊小姐”的称呼是那样的冰冷。
　　
　　“我。我。”马伊完全慌了。
　　
　　“你到底是谁？我想知道你既然知道我的真名，应该知道我的身份才是。虽然这世上知道我真名不知我身份的人大有人在，但是在我用假名却依旧认识我的人，算得上少之又少。除了我的团员和揍敌客一家之外，只有黑帮高层。你到底是谁？”我说着坐起身，右手轻柔的扶住了马伊的脖子。
　　
　　“请相信我，我没有恶意！我不会把你在这事说出去的，相信我！我只是，只是喜欢你罢了。我不会和任何人说的！永远不会！”马伊慌乱的喊着。
　　
　　“哦？这样啊。”我微笑的看着她，左手具现化出盗贼的秘诀，右手移到了她的后脑，然后低头吻了下去。只是轻轻的嘴唇间的碰触，随即抬头看着她，她一脸的无措，眼神却透着吃惊和喜悦。――看来极有可能这人也是穿来的，而且是标准的团迷。可惜我却不是原来的那个库洛洛，这对她来说到底是好还是坏，我不知道。
　　
　　“你刚才是想吻我？那现在你尝到了，感觉怎么样？” 我媚惑的问。
　　
　　“刚、刚才。”马伊说着用手抚摸了下自己嘴唇。
　　
　　“刚刚我给你下了一个禁咒，以后凡是你要说出我真名的时候就会暂时失去说话的能力，如果用其他方法告诉他人我的消息，你会当场死亡。但至于怎么死法我就不清楚了，那是随机的。”我冷冷的解释。――看在你是老乡的份上放你一马，我现在还下不了手。因为我之前也只是生在红旗下，活在和平中的普通女生，如今穿成库洛洛来到这里也是身不由己。我也只是想活下去罢了。
　　
　　“我。”马伊已经不知道该说什么了，呆愣地看着我。
　　
　　“好了马伊小姐，不早了快睡吧。”我忽然变回了温和的态度。
　　
　　“库……。”
　　
　　“我说过的在马伊小姐面前，我只是洛溪。记住这点。好了快睡吧。不用担心至少今晚我只是洛溪，只是你的洛溪先生。”我说着重新拉着她躺下，重新伸手环住了她。但此时她再也不像之前那样往我怀里钻，只是僵硬的躺着。看样子今晚她是睡不着了，不过这不关我的事，我自己很快睡着了。
　　 

作者有话要说：刚刚JJ抽了- -

～不要光看文不留言啦～同志们留几个字啊～人家这里好空旷的说～T - T～

啊遇到乱码了～还得重打～好在乱的不多～

为什么这么纯洁的字都要被口口！

于是继续删图= =~大家请无视~



3

当库洛洛救了酷拉皮卡 ... 
 
 
　　醒来时发现马伊已经不再身边了，整理梳洗完毕，走到客厅。饭桌上一如往常早已摆满了早点。马伊已经坐在桌边等着我。我走上前，坐下微笑的看着她等她开口。
　　
　　“准备离开了吗？”
　　
　　“你说呢？”
　　
　　“我知道我不可能留住你，打算什么时候启程？”
　　
　　“嗯，等会吧。其实我还是很舍不得你做的甜品。”
　　
　　“这是你这几个月的工资。”
　　
　　“哦？有这么多？”
　　
　　“嗯就这么多，我只能给你这么多了。快吃早饭吧，不是说很喜欢吗？”
　　
　　“嗯。那我开动了。”
　　
　　。。。。。。。。。
　　
　　这顿早饭的气氛不同以往的温馨，是那样的冷淡。这样也好，我已经在这待了够久了，再待下去只会招来麻烦，对于自己团员的实力和黑道的实力我从不质疑。――我，身为A级通缉犯团伙“幻影旅团”的蜘蛛头竟然开始担心起毫无关系的他人安慰？想想还真是有些可笑。
　　
　　正如我空手而来，如今依旧一身轻的离去。――只不过手上多了一个小小的红色袋子，里面有着马伊给的钱和可较长放置的点心以及她当初给我的那几件衣服，那些书，和一把伞以及一些小的生活用品。
　　
　　在吃完早饭后我就起程了，整个村庄还没有完全苏醒。当村民们开始忙碌的时候，他们会发现那个帅气温顺的男子消失了。
　　
　　我沿着路边的小径悠闲的走着。酷热已经开始渐渐退去，随着丝丝的凉风的吹起，秋天快要来了。走在这样空气清新的小路上，心情有些愉悦，脚步也有些轻快，是的，轻快，纵是并不是我刻意提高速度，我这“轻快”的脚步也名副其实――才只是走了1小时，原本的田园风景早已看不见了，我如今是穿梭在林间小道上。在村庄的时候我就注意过，自己现在所处的位置是在巴托起亚共和国边境。也就是说我一边是揍敌客一边是有西索和旅团出现的天空竞技场。因此此阶段的目的便是尽可能离开这块大陆。最后选定的暂时目的地便是鲸鱼岛。――原著主角的老家怎么想都是最安全的。
　　
　　打定主意，我向着下一个城镇前进。准备到大一点的城市，然后找到港口坐船或是做飞艇。――至于钱不够的话，看情况到时再说。 
　　
　　就在我边优哉游哉的赶路便盘算着今后计划的时候，我不小心一脚踩到了一个软软的物体，立马把脚缩回，低头一看是一个被落叶覆盖了的人。我蹲□把落叶从他脸上扫去，然后小心翼翼的把手伸到那人鼻下――呼~还好还有气。把人微微抬起靠在树上，粗略整理了下那人的衣服，从外观看好像是被什么东西打晕了的。嗯，还是救了吧，就当路上添个同行的少些无聊。于是我用了我所知的最传统的方法――按人中。没多久那人就醒了，睁开的双眼是那样清澈湛蓝。
　　
　　“你？是你救了我？”是很好听的单纯少年的声音。
　　
　　“嗯，好在我正好经过这里，否则你就这么晕着不被野兽吃了也要饿死了。”我有些开玩笑的说。“你到底怎么会倒在这里？”
　　
　　“嗯，其实我是在修行想参加这次的猎人考试。那个谢谢你救了我，我叫酷拉皮卡。请问先生怎么称呼？”少年礼貌的问。
　　
　　而此时我却是有些怔住了，酷拉皮卡！天呐！我竟然救了他，我竟然救了自己的未来的“敌人”！虽然脑中有些震惊无措，但脸上依旧是无任何异样，停顿了片刻我还是打算告诉他真名――既然今后必定会相见与其欺骗，不如说真名。
　　
　　“我叫库洛洛・鲁西鲁，是一个旅人。如果不介意的话，可否同行？”我平静的提出邀请。――遇见了，就试着相处吧。
　　
　　“嗯，也行。那就请多指教了~库洛洛先生。”
　　
　　“请多指教，酷拉皮卡弟弟。”
　　
　　“嗯为什么认定我比你小？你看起来年纪不大啊？”
　　
　　“那是看起来，我现在可是已经25啦。”――内心在淌血啊~人家就这样白白少了7年的大好岁月啊~。
　　
　　“那还真看不出！”酷拉皮卡微微有些吃惊。
　　
　　“呵呵。对了，这是水，你先喝着，然后再把这些吃了，这样才有体力赶路。”我说着从袋子里掏出水和食物。
　　
　　“真是太谢谢了。”酷拉皮卡感激的喝下水吃完甜点。
　　
　　“嗯，我们争取在傍晚前找到可以投宿的地方。”等酷拉皮卡吃完休息好后我说。
　　
　　“好~”补充完体力的酷拉皮卡也捡起自己的包裹站起身说。――包裹就在他倒下的不远处很快就找到了。
　　
　　“啊，对了这个给你擦擦脸，虽然是男生，老脏着脸形象也不好。”我说着随手掏出一张餐巾纸递给他。
　　
　　“嗯谢谢。”酷拉皮卡微微有些脸红的接过小心的擦拭着自己的脸。很快白嫩清秀的脸就这样展现在我眼前。
　　
　　就这样我们启程继续赶路，我依旧保持着之前的速度，既然他酷拉皮卡想要修炼复仇至少也得跟上我现在的速度才是。而显然对于现在的他来说我现在的速度想要跟上还是有些困难的。
　　
　　到了中午时分，我们找了一个相对平坦的区域停了下来。这时的酷拉皮卡喘气声已经很明显的了。我掏出了早上的甜点品尝起来。看了看酷拉皮卡，他貌似没有食物带着，我便又递给他了一个小蛋糕。
　　
　　“吃吧。”
　　
　　“那你怎么办？”
　　
　　“还有一点，没有了还可以再找食物嘛，嗯，我想这方面你应该比我熟吧。你不是在修行吗？在林中修行最基本的就是就地找吃的吗？”
　　
　　“嗯。库洛洛先生不认识野果？”
　　
　　“认识的不多～所以之后还需要靠酷拉啊。”我说着拍了拍他的肩膀。
　　
　　“嗯。”
　　
　　温暖的阳光下，我们就这样二人席地而坐，默默吃着，酷拉皮卡的吃相很斯文，不同于一般的男生大大咧咧，大口吃饭。很文静，让身为曾经的女生的我很是汗颜。好在我现在也不是大口吃饭。吃饱了，我们继续赶路，只不过这次是漫步。毕竟刚吃好饭还是不要走太快，影响消化就不好了。
　　
　　“库洛洛先生，有没有想过去考猎人？”
　　
　　“啊？那个倒是没想过。我没那方面兴趣啦。倒是酷拉皮卡为什么要考猎人？”（唉～明知故问也是没办法的事。）
　　
　　“为了复仇。”酷拉皮卡此时的双眼充满了深沉的怒火。
　　
　　“你不适合这样的表情。”我慢慢吐出这样一句话，是我自己想不到的，我说完想要伸手抚平他那紧锁的眉头。但我知道，我没资格。因为他要复仇的人，是我。所以我没有伸手只是用一种怜悯的眼神看着他。
　　
　　“你知道幻影旅团吗？”看见我的眼神，酷拉皮卡松开了他的眉头，继续平静的问。
　　
　　“嗯。知道。”
　　
　　“他们就是我的复仇对象。”
　　
　　“你应该知道幻影旅团有多强吧。你不怕死吗？”
　　
　　“不怕。我并不怕死，我怕的是自己忘记这愤怒的心情。”
　　
　　“你。你还年轻，未来还有很多路可以走不是吗？为什么这么执着于复仇？”
　　
　　“。。。。。。”酷拉皮卡不再说什么，只是一个劲的往前走，我在内心深深叹了一口气后，慢慢跟上。
　　
　　之后很长的一段时间我们不再说话。
　　
　　直到。。。。。。。
　　
　　“嗯？”一只滚圆的毛茸茸的小兔子闯入了我的视线。因为要注意现在的形象，我按奈住想要冲上去的心情，缓步走近，然后蹲□，小心的伸出手，先是摸了几下，然后迅速抱住。――（啊～手感好好～好可爱啊～人家就是对这种毛茸茸的圆球状最没抵抗力了啦～）某人在内心泛着花痴，但脸上只是非常温柔的表情而已。 
　　
　　酷拉皮卡先是有些莫名随后看清我的举动，莞尔一笑，走近了我的身边。
　　
　　“很可爱的兔子啊。”
　　
　　“要抱抱吗？”
　　
　　“呃，不用了。没想到库洛洛先生会喜欢兔子。”
　　
　　“啊～那个只是比较喜欢圆圆的毛茸茸的东西罢了。而且，你不觉得兔子的眼睛很漂亮？”
　　
　　“眼睛？”
　　
　　“红红的，却很清澈透明。而且红瞳是很少见的。不知为什么我就是很喜欢红色的瞳孔。总觉得很漂亮，很妖艳。”
　　
　　“是吗？可这都是天生的。而且我想有红色的眼睛未必是件好事。”酷拉皮卡低沉的说。
　　“呵呵也是谁知道呢。”我说着把兔子放了下来。
　　
　　“库洛洛先生不打算养？”
　　
　　“为什么要养它？有些人看见喜欢的动物就想饲养，却不知在自己宠爱它的同时强行剥夺了它的自由。动物本身就是属于大自然的，我不想因为自己的喜好插手干涉。但如果是我真的想要的东西，一旦得到我是不会放手的。”我平静却又肯定的说。
　　
　　放走兔子后，我们继续赶路，终于在傍晚夕阳西下，就在我们快要以为自己要野外露宿的时候，发现就在前方不远处有隐约露出的木屋的身影。
　　
　　等走近时发现是平时猎户出来打猎建的用来暂住的，敲门许久后发现没人，我们便在小木屋里落脚了。
　　 

作者有话要说：大大们要记得留言啊~T T~

今天的JJ太抽了= =～
一开始还怎么都登录不了

改错字~
继续删图~



4

马伊番外 ... 
 
 
　　我叫马伊，是标准的穿越女，当我知道自己穿到了猎人世界时，心里既激动又不安。因为有见到团长的可能而激动，因为这是猎人的世界而不安。是的，我是团粉~不知道是幸运还是不幸，我出生的地方是一个极其偏僻的小村落，生活就是所谓的日出而作、日落而息。平和也平淡，曾经有想过出去碰碰运气，但是，在外面过了一年发现，自己还是没有勇气找他们，毕竟还是太危险了。所以我回到了村子准备过平凡人的生活。当时间渐渐流逝，我原本那期待的心逐渐平淡下来。但就在我放弃找他的希望时，他却出现在了我眼前。
　　
　　还记得第一眼看见他的时候，他神色疲累，灰头土脸的，但即使这样，我还是认出来了，因为那脸和那个额头的倒十字。我看见他搜索的眼神，就想让他注意到我，于是我尽可能的扮演一位纯洁无知少女，结果他选择了我。当看到他走近自己时，内心的激动与幸福甚至表现在了脸上。虽然不知道他为何对我撒谎，但我不介意，我很庆幸，那时的我鼓起勇气留住了他。
　　
　　随后便是自己从未想过的和库洛洛同居的生活。
　　
　　还记得那天晚上，原本是打算送点心给他吃的，小心的推开门却发现他已经睡着了。那样的睡姿是我从未预料到的。――像孩子一样抱着被子蜷成一团，能看到这样的库洛洛，我觉得自己是最幸运的。我急忙悄悄跑回自己的卧室，找出当初穿来时带着的手机，然后再蹑手蹑脚的走进库洛洛的卧室，偷偷拍下了此时的库洛洛的照片。
　　
　　第二天他穿着我给的衣服出现在我面前，很帅。每当他靠近时，心就怦怦直跳，很是紧张。看着他吃自己做的早点一脸的满足。我很幸福。把他带到店里，尽可能的想要和他多说些话，于是原本简单的工作介绍被我描述的很复杂，然后当他穿上我准备的衣服时，我惊呆了，真的，太惊艳了。之后他还帮我一起整理货架，每当他的气息靠近我时我的耳朵就通红。之后就如我预料的，生意节节高升。库洛洛的影响力果然不是盖的！
　　
　　接下去的日子里，村民们也开始接受了他的存在，村里的很多姑娘都不时送他小礼物以表示自己的爱意。他每次都是微笑的收下，对于小孩也是一副温和大哥哥的样子。再后来有些女生干脆想请他去她们家吃饭，但都被他回绝了。那时我真的以为自己幸福到了极点，甚至幻想着自己对于他来说是不是有些特殊。每到空余时间我总会买些书回去送给他，我知道他喜欢，我喜欢看他坐在一边静静看书的样子。
　　
　　那夜雷雨天，我鼓起自己全部的勇气，开了口，原本以为会拒绝，没想到他答应了。我在内心里欢呼雀跃个不停，躺在他的床上，感受着他的气息。但我的确怕打雷，于是当他躺下的时候我还是没睡着，害怕，是真的。不知过了多久，我感受到了他的靠近，当他伸手拢住我的那一刻，我脑子一片空白，然后我不自觉的往他身上靠去，我想要更加的靠近他，我抱住了他，没想到他也伸手抱住了我，感受着他身上传来的温度，那样真实，我的心格外的安定，就这样我们互相抱着进入了梦乡。
　　
　　之后但凡遇上雷雨的夜晚，我们都这样睡，库洛洛也习惯了，我甚至以为我们会这样过很久。但终究还是被我自己亲手破坏了。
　　
　　那晚，我没有像往常一样先睡着，看着月光下俊秀柔和的脸，我着迷了，我以为他睡着了，有些鬼迷心窍的呢喃的喊出了他的名字，大着胆子想要偷吻他。就在我靠近的时候他睁开了眼，起身看着我。起先他还是用平时的语气问，但却是早已失去了往日的温度，我这才意识到，这些日子来，我几乎完全忘了，他，是“蜘蛛头”他是杀人不眨眼的强盗，我完全沉浸在了他所表现的温柔里，却忘了他原来的本质。我害怕，我不知说什么好，只是支支吾吾的说着极切的想要辩解。很快我看见盗贼的秘诀出现在了他的手里，我更慌了。却没想就在此时他吻了我！仅仅只是碰触却让我不知所措，内心竟是从未有过的满足。很快他解释了刚才的行为――其实就算不这么做我也不会说出去的。但我也理解，他这么做已是前所未有的宽容了，我果然还是有些特殊的吗？后来他说他这些日子来只是洛溪，是啊，是我太贪心了，如果从最初不认识他只当他是洛溪的话，那样该多好。同时我也知道，他明天就会离开，我不可能再留他了。
　　
　　第二天我起的很早，我把我能想到的能给他的东西全打包好了，当他走时我全送给了他，还记得他说过他喜欢吃我的甜品，在他走后，村民们纷纷向我询问，我只说他有事走了，在这之后我不断的开发尝试新的品种，因为在内心深处，我依然期望着他能回来吃我做的甜品。
　　
　　没想到的，在不久后，侠客出现在了我的面前。我依旧装作什么都不知道的样子，但侠客还是注意到了什么想要杀我，但就在动手的时候停住了，然后从我身上搜出了那部手机翻看过后路出了先是好奇后又有些神秘的表情，然后就转身走人了，还顺手拿了不少甜品。等他的身影消失在视线中时，我这才颓然坐倒在地。 

作者有话要说：改错字~



5

当库洛洛和酷拉皮卡同行 ... 
 
 
作者有话要说：继续删图~顺便修改~
 
　　走近小木屋，发现里面空荡荡的，只有一张木板床和一张不大的木桌和一个小木凳和一个煤油灯以及一个落满灰尘的火盆。在把屋里每个几角旮旯都搜过之后，发现再也没有其他东西了，而我们的食物已经只剩一点了，今晚吃完后，就再没有了，明天必须抵达城镇！
　　
　　“我去打点水，你先把这简单的收拾下。”我说着走出木屋寻找水源，跟着来时的记忆，我很快找到了一条较为清澈的小溪。先从缩小袋中取出一个塑料桶打水，然后在四周环顾了片刻确定没人，这才拖了外套稍微清理□上的污垢~毕竟现在在酷拉皮卡面前是不可能脱下外衣的。
　　
　　大致清洗完，算算时间怕酷拉皮卡等急了来找我，我很快赶回了木屋。
　　
　　打开门发现木屋里整理的很是干净。
　　
　　“不好意思回来晚了，刚刚在溪边稍微清洗了下，这是打好的水，你也洗洗吧。嗯~还有一点木柴我再去捡些枯枝生火。你就在屋里擦身吧。”我说着把水桶递给了他，不等他回话转身走出了房间――呃，有些不好意思。看自己的身体虽然已经有些习惯了，但看别人的还是不行啊~
　　
　　在外面随便捡了些枯枝，听着屋内的声响，确定应该擦完身了这才进屋。于是我就看见了水灵灵的酷拉美人~啊~就是所谓的娇艳欲滴啊~――咳咳形象~注意形象~
　　
　　“那个库洛洛先生麻烦你了。”
　　
　　“啊？没什么啦~”
　　
　　“让你在外面呆着，其实你不用出去的。”酷拉有些脸红。――应该还是有些介意的吧。
　　“好了别想了这是我们现在剩下的食物了，快吃吧别浪费了。”我说着又掏出了仅剩甜点分给他。
　　
　　“嗯，明天换我来打猎做饭给库洛洛先生吃吧。”酷拉皮卡边吃边说。
　　
　　“好啊~”
　　
　　吃完晚饭后，我说：“那个酷拉~还是你睡床吧~我就在桌子上靠靠~。”毕竟跟男生睡一张床~咱还是没胆的~――完全没意识到自己现在也是男的。
　　
　　“不用了，我们都是男生啦，一起挤挤就好了。而且都穿着衣服又没被子~”
　　
　　“啊~那好吧。”然后酷拉先躺上了床，我则是坐在一旁看书，没多久他就睡着了，看着他的睡颜――很美，我想要把它记录下～便偷偷拿出笔和纸，把他画了下来，把它夹在书中。而我在画完之后也开始困了这才小心的躺下，但是感受着身边那近在咫尺的呼吸，我很是紧张，身体僵硬的躺着一动都不敢动，于是第二天起来，我有了淡淡的黑眼圈。= =~――于是有黑眼圈的库洛洛，我更加标准了。
　　
　　“啊库洛洛先生早安～”――由于最后还是没睡着于是干脆起来看书了。
　　
　　“酷拉皮卡早～”见酷拉皮卡醒了我便合上书。
　　
　　“库洛洛先生好像没睡好的样子，是不是我昨晚影响到你了？”――啊～黑眼圈很明显吗？
　　
　　“啊～不是啦～是我看书看得太入迷了～忘记睡觉的缘故～”――这种事死也不承认～
　　“那酷拉快收拾下我们快些启程吧～”――还是早些到城镇可以安心睡觉～我可不要顶黑眼圈～
　　
　　“嗯～”
　　
　　休息充足后的酷拉皮卡同学那个神清气爽～走得那个轻快～啊～轻快～而我则由于失眠所以走不快～结果今天我们速度是同步的～
　　
　　一路上酷拉皮卡同学负责采摘野果～我则是直接抓鱼，于是我们这样算是野营？感觉还不错～原本因为失眠而有些抑郁的心情好了大半～
　　
　　一路上说说笑笑～看着酷拉皮卡那天使般的笑容～啊～治愈系啊～唉～真不想他以后会失去这样天真的笑靥～于是趁酷拉皮卡去摘果子，我偷偷把刚才记忆中的笑脸迅速的画了下来～是速写的～简单的几笔轮廓就把那天真的深情勾勒了下来～然后再画纸右下角画上了自己的Ｑ版头像加签名～在左下角附上赠言：祝～酷拉皮卡天天拥有笑容～无论何时都要记得微笑哦！～
　　――好吧，我承认自己有些肉麻~但毕竟是难得的少女情怀~嘛~（羞~）（雷死不管！HOHO~）
　　
　　小心的折好，夹在一本书中，等和他告别的那天送给他。――希望能在未来有所作用～至少现在这个愿望是真心的～――虽然有少女情怀的成分，但还有一个原因也算是为了未来的对峙时有所作用。
　　
　　接着便提起早已插满鱼的树枝走到集合地。随便找来枯树枝架起烤鱼～虽然本人不怎么爱吃鱼～但为了生计～总归还是吃了。
　　
　　没有佐料果然很难吃～以前在电视里每每有烤鱼的剧情哪一个不是看上去吃的津津有味的！那全是骗人啊～能不是满嘴鱼腥味就已经很不错了～于是本人把大部分鱼都给了酷拉皮卡――看他吃的还蛮不错的样子，自己则是吃野果为主――所以，我不是故意的～真的～！吃鱼可是补脑哒～咱这是让酷拉变得更聪明啦～
　　
　　吃完野果和烤鱼后继续上路，由于补充过了食物～自己的速度也渐渐加快――我要吃城里的美味啊～于是在对食物的执念下～我的速度那可不是一点点的快～直到酷拉皮卡同学实在跟不上，在遥远的身后喊我时我才意识到自己快过头了－　－！这才停下脚步等他跟上～
　　
　　“库洛洛先生走得真快～我想实力很不错吧。”酷拉皮卡跟上后边喘气边说。
　　
　　“呵呵～过奖了～呐～酷拉你不是要修炼吗？要不这样，等会我开始慢慢的提速，你再试着一点点跟上～直到达到城镇怎么样？这样也算边赶路边修行。”我好心提议到――其实只是想快点到吧～　＝　＝
　　
　　“嗯。好的。那我们现在就走吧。”
　　
　　于是我先是慢速在渐渐恢复速度，我是看酷拉的情况调整速度的～不过酷拉皮卡果然很有资质～没多久就适应了我一般的速度，在确定他还有余力时我又悄悄提了点速。就这样在下午3点左右的时候，我们终于抵达了城镇。先是询问路人找到一家相对便宜的饭馆，一顿的风卷残云后，我露出了满足的笑容～――虽然便宜但终究这才是食物啊！而酷拉皮卡看样子也很满足。付完帐后，我们又找了间招待所～要了两个单人房。――终于可以安心洗澡睡觉了～
　　
　　之后的日子里酷拉皮卡每天寻找可以打零工的地方，说是要打工还我钱。我也就随他，自己平日也在镇上晃悠考虑自己做些什么。直到那天，黑帮的出现打破了我一直以来的悠闲的生活。（相比之后绝对是悠闲啊！）
　　
　　那天已是快要入冬了，我正在考虑要不要买件大衣穿，但不知为何，原本已经出门的我竟鬼使神差的找出来那张画有酷拉皮卡笑脸的画，把它折好从隔壁他的门缝里塞了进去。转身在自己的屋内环视了一遍，――还真是没有什么可以证明我存在过的痕迹。我的来去永远是这么的干净吗？还有这算是预感？
　　
　　不再想那么多，转身走出了招待所。
　　
　　就在我走出招待所，想要通过旁边的小巷抄近路时，一群黑衣人突然出现包围了我。
　　
　　“你就是幻影旅团的团长吧～之前有听说你落单的消息，没想到竟然是真的～真是幸运啊～兄弟们上！”一个类似于小头头的人说着四周的人都向我冲来。――这时我真的很想喊：“我不是库洛洛啊～我也不想当他啊！”但很显然这样喊是不可能的。我只好使出现在所能运用的能力躲避反击――还是缺少实战经验啊～就在我一个疏忽，被二人同时攻击第三人从背后砍来，我快自觉的闭上眼时，发现那人没有攻过来，因为就在攻来的瞬间被肢解了。血溅了我一脸，就在我还没有反应过来时身边的二人也被砍死了。
　　
　　“团长你怎么在发傻啊？”就听一个声音在耳边响起，紧接着惨叫声此起彼伏，我这才回过神，开始自动反击，很快，小巷内，安静了，地上仿佛是扑了红色的地毯，是有鲜血铺成的地毯，还有一地的残缺的尸体。定了定神，才发现身边那个矮小的身影。
　　
　　“团长这么些日子不见不会是变傻了？”
　　
　　“啊～飞坦好久不见～”――为啥出现的是飞坦～唉～～我的运气就永远那么“好”吗？
　　



6

当库洛洛和飞坦玛琪住别墅 ... 
 
 
　　“飞坦，你现在住哪？还有谁和你一起？”停顿了片刻开口竟是问这个。
　　
　　“啊。就在城郊的一栋别墅里，和玛琪一起。”飞坦有些呆的说。
　　
　　“呐，走吧。”我认命的说。――看来酷拉的钱我是收不到了。
　　
　　于是在飞坦的带领下走出了小巷――大衣还是过几天再买吧。
　　
　　在飞坦的急速带领下，我们很快走出了市区来到了市郊，眼前是一栋标准的别墅，不用问也知道，这房子绝对是抢来的，人？大概早就不知被埋在哪了。
　　
　　推开房门，嗯，原本是期待着那种华丽丽的干净整洁，但映入眼帘的确是厚厚的积灰。此时我脑中想的便是明天开始一定要大扫除！
　　
　　“团长，房间你随便挑反正很大。玛琪现在估计在洗澡。我先把找到你的消息发给大家。”飞坦说着自顾自走开了。我开始随处的晃悠，找了一间处于较为隐蔽的房间坐下思考着之后的打算。过了几分钟，我走出房间，走下楼来到大厅看见玛琪已经坐在沙发上了，飞坦同志在一边打游戏。
　　
　　“玛琪。飞坦。通告全员，明年９月在友克鑫市集合其余时间就随便各位了。还有让侠客调查下是哪个黑帮家族高层拥有我们的资料并透露的，查到了就给我抹杀干净，只留一个知情的。至于谁去动手，采取就近原则。还有玛琪～帮我弄个手机。”我思考着措辞说。
　　
　　“哦。”飞坦头也不回的继续打游戏。
　　
　　“知道了。团长，那次到底怎么回事？到底去哪了？”玛琪眼睛直直的看着我问。
　　
　　“完全不知道。醒来就在森林里，之后就是四处走动查看。你们呢？”我实话实说，只不过省略了很多。
　　
　　“一样，你失踪之后就分散了四处找你。只不过我们是第一个找到的。对了这是换洗衣服。团长先去洗澡吧。”同样是省略句。不过为什么变成下属命令上级了。――接过抛来的衣服有些郁闷的想。然后乖乖洗澡去了，不过就在我洗到一半的时候我们的玛琪半路冲进来，脸不红的看着我的暴露着的身体，平静的说：“这是你的毛巾。刚刚忘给了。”说着就把毛巾挂在了一边的架子上。很平静的转身走了，还很好心的关了门。。。。。。。。。我傻了，其实很想大喊：“色狼啊！”但是终究只是在心里呐喊，脑子一直属于当机状态- -同时我觉得这门很不安全－　－～以后被随时推开的可能性很大～
　　
　　接下来，很长一段时间我呆站着，任谁第一次遇到这事都会受刺激的说。
　　
　　于是这澡是我有史以来洗的最长的一次。
　　
　　当我走出浴室，看见客厅里，飞坦继续在打游戏，玛琪已经回房。
　　
　　“充足的睡眠有益于增高。”看了看钟再看看打游戏打的正酣的飞坦我随口吐出这么一句，结果他终于回头看着我足有十几秒，接着回头放下手柄，关了屏幕，从我身边走过。
　　
　　看着飞坦的迅速消失的背影。我转身也回房睡觉了。
　　
　　―――――――――――――――我所不知道的十几分钟前―――――――――――――――――――――
　　
　　看着走回来的玛琪。飞坦问：“怎么样？”
　　
　　“是真的团长。但是，我的直觉告诉我，团长不是以前的团长。”玛琪思索说。
　　
　　“既然是真的就好。女人就喜欢想太多。”
　　
　　“我的直觉不会错的。我睡了，你继续。”玛琪冷冷的说着直觉走回了自己房间。
　　
　　“真是的什么叫是团长却又不是以前的团长，真是绕口，算了不想那么多了。烦。只要是团长就对了。”飞坦想着继续打着眼前的游戏。
　　
　　十几分钟之后的我出现了。
　　
　　――――――――――――――――――――天亮了――――――――――――――――――――――　　　
　　第二天起床后第一件事就是【大扫除】！但结果除了自己其他二人没人出现。玛琪好像出去了，至于飞坦咱没胆惹所以只好自己一个人配合着【盗贼的秘诀】勤勤恳恳的大扫除――T T～我不想当库洛洛啊～咱当不起啊～
　　
　　终于打扫干净坐在沙发上打开电视，就看见了所谓黑帮小巷死斗不知被谁全灭的标题。啊～昨天啊，好在没人看见，小巷果然是抢劫绑架仇杀死斗暗杀必选的场所＝　＝～
　　
　　不知道酷拉现在有没有想我。呃不对，那家伙是每时每刻都在想我――想杀我。
　　
　　“给。这是最新款的手机。我已经把团员的号全存进去了。这是你自己的号。”玛琪回来后就丢给我一部崭新的手机还有一张小纸条上面是我的手机号。
　　
　　“谢了。”我看了几眼纸条就把它撕了扔进了垃圾桶。――记住了就不需要了。
　　
　　“早饭吃了吗？”
　　
　　“在外面吃的。团长要的话我去买。”
　　
　　“冰箱里没东西了？”――我记得昨天翻冰箱的时候还有食物。
　　
　　。。。。。。。冰山美人沉默了几秒后吐出四个字：“不会做饭。”
　　
　　我走进厨房打开冰箱，看见还有不少食物，但都需要“加工”才能吃。介于本人只会很少的蛋食料理，所以几分钟后，只是作了简单的蛋饼，倒好３份的牛奶，找了盘子端到了客厅。――飞坦应该起来了。
　　
　　而我此举动导致了二位鲜少有表情的人士出现了少有的石化状态。
　　
　　“飞坦你快去洗洗，洗完了来吃，玛琪这是你的牛奶，饿的话可以吃蛋饼。”我看着眼前的二人，继续说。听了我的话后飞坦僵硬的走向卫生间，玛琪僵硬的拿起玻璃杯喝牛奶。
　　
　　一分钟后飞坦出现了，看着我做的蛋饼犹豫着，最后我实在忍不住，夹起一块就往他嘴里塞了进去，一旁的玛琪神情紧张的看着飞坦的表情。
　　
　　“蛮不错。团长厉害。”飞坦说着舔了舔嘴角，然后迅速的消灭着眼前的食物。
　　
　　接下来便是食物争夺战。
　　
　　最后结果，飞坦第一我第二玛琪第三。
　　
　　之后的时间里便是玛琪自顾自的看时尚杂志，飞坦自顾自的继续玩游戏，我自顾自看书。房间内很安静＝　＝～真的很安静啊－　－～
　　
　　由于太安静了，所以很难察觉时间的流逝。
　　
　　结果当我抬起头感觉到微微酸痛的脖子，已经是下午了。
　　
　　玛琪貌似又出去逛街了，飞坦还在继续打游戏。想了想，起身走近飞坦。
　　
　　“这是什么游戏？”我好奇的问。
　　
　　飞坦终于又转头看了我足足十几秒，这才开口，原本以为会是很简洁的回答，谁知变成了一发不可收拾的源源不断的游戏介绍包括了此游戏所有特点性能等等。起先我还耐心听着到后来，脑中完全自动转化为了＠＃￥……％＆％×～￥＃￥＆……％……
　　
　　“咳咳那个我玩玩试试，你先告诉我简单的操作键吧。”我说着自动做到飞坦身边，拿起了手柄问。之后便是飞坦同志的【简单】介绍。搞清楚后立马开始了游戏。　　
　　
　　结果证实我对游戏还是很有天赋与爱好的。在一旁所谓人形攻略的指导下，我花了一个下午到晚上的时间把游戏玩到了和飞坦一样的进度。通过游戏让我和飞坦的亲密度与日俱增。一旁的玛琪在见自家团长大人不再整天看书换成基本整天和飞坦玩游戏时，感到了一丝失望。――团长莫非也堕入了游戏一族？唉～还是看书的团长好。
　　
　　于是在我和飞坦一起宅了将近一星期后，我被玛琪（强行）拖出去以帮我买衣服的名义陪她逛街。结果遇见了我最不想遇见的人之一。。。。。。在看见那人的那一刻我不禁感慨自己的运气太。。。。。。。(玛琪啊。我可以认为你是和那人串通好特定选好日子拉我出来见他的吗？）
　　
　　还是我已经被霉神大人附体了么！（我在内心无声的控诉啊，扬天大吼啊～――但也只是在内心T T～）
　　 

作者有话要说：不知为何玛琪和飞坦被我写的如此和谐友爱～= =～Orz～！
删图~



7

当库洛洛买衣遇西索 ... 
 
 
作者有话要说：昨天突然胃痛，回家倒头就睡（当然痛级了是很难睡着的，咱是之前有吃药）～终于今天好多了～咱就来更新了～话说那个扑克符号在哪打出来的？偶现在没找到啊～
然后同志们啊～胃痛不是一般般的说～千万不要惹上胃病～那是相当！相当！痛苦的～比外伤要痛多了！所以胃一定要养好了～

微改了下～对于心理描写～多加了几个字~
继续删图~
 
　　跟着玛琪在大街上漫无目的的晃着，温和帅哥和冰山美女的搭配惹来路人频频回顾。
　　
　　“呐玛琪，你不是说带我出来买衣服的？”
　　
　　“嗯。之前有在一家店里看到不错的～这不是带你去吗？”
　　
　　“哦可是我们已经逛了2小时了！那店到底在哪＝　＝～。”
　　
　　“马上就到了。”
　　
　　在说完这句话后，在玛琪带领下在小巷中穿梭不久后。【很快】在一家看似很有个性的服装店面前停下，推开门。
　　
　　在随意的扫视了一圈后，我看见了那件醒目的可谓团长标志的大衣。
　　
　　“你说的是哪件？”
　　
　　“你不是说要件大衣嘛，喏，就那件，不错吧，我觉得很适合。”玛琪指着那件大衣说。――这就是传说中的命运＝　＝！
　　
　　“那件啊，不知道和不合适。”我有些停顿说。
　　
　　“试试不就知道了？老板把那件大衣拿下了给这位先生试试。”玛琪冷冷的说，在玛琪的指示下店老板忙不迭的取下大衣递给我。
　　
　　“那个，试衣间现在有人。”见我迈步走向试衣间，老板慌忙开口。
　　
　　“哦。”我停下脚步等人出来。
　　
　　结果。几分钟后出来的人看见我先是一愣随后眯起狭长的丹凤眼向我打招呼。
　　
　　“哟～★～这不是团长大人嘛～◆～我们还真是有缘啊～▲～哦～呵呵呵呵～☆”
　　
　　如果不是这极其【销魂】的声音我还真的很难在第一时间把这个人模人样的红发极品帅哥和西索这个极品ＢＴ联系起来～这难道就是所谓的【衣冠禽兽】【人靠衣装（美考靓妆）】？！　
　　
　　“呃。西索？”我指指眼前人，看向一边的玛琪，就见人家冰山美女极其淡定的点头。
　　
　　“讨厌☆～库洛洛◆你竟然装作不认识人家！★”这个声音杀伤力太大了！
　　
　　“我先去换衣服了，有事等会再说。”我装作淡定但实则内心极其抽搐慌乱的拿着大衣走近试衣间。――虽然很想在里面呆久点，但最后抱着类似于【早死早超生】的觉悟走出了试衣间。
　　
　　“哦～不错嘛～”那二人竟然异口同声！
　　
　　“那就这件了。我去换回来。你们谁付下帐？”我看着二人面无表情的问。
　　
　　“我来▲～这件衣服和我的一件一起付～不过这样算你欠我一次哦～★～”某位ＢＴ人士非常豪爽的丢出一张银行卡。
　　
　　“无所谓，我可没兴趣为了一件衣服而答应你什么。最多……直接抢就是了。”――反正咱们都是强盗。
　　
　　“说的也是啊～★。”西索说着一张飞出扑克结束了店主的生命。――生命有时还真是脆弱啊。看着倒在地上的尸体，看来那人都还没反应过来，眼睛依旧睁着。我俯身伸手把他眼睛阖上。
　　
　　“有趣。★”西索在一旁嘻嘻笑着，打量着我。
　　
　　“看看有什么要的都带走，剩下的给我处理干净包括尸体。”我命令到自己起身走向收银台。随意的用手直接拉开收银机的抽屉，取出所有的纸钱，大致的数了数放进大衣的口袋里――看来生意不算太好啊。西索依旧在一边饶有兴致的看着我，玛琪则在不停的挑选着顺眼的衣服。在发现我的注视后，西索这才懒散的四处走动挑选衣服和物品。
　　
　　最后把东西都选好堆在一边后被我用会缩小的红布全包了起来。至于尸体，在我注视他N久后，西索终于动手解决了。――不要问我怎么处理的，他是魔术师，我不懂魔术。
　　
　　在确定痕迹全抹干净后三人走出了小店。
　　
　　“呐▲～团长◆～玛琪★～再见～■”刚走出店门某只就挥挥手走了。――呼～这才在内心呼出气，终于走了，还真有些担心跟回去呢。
　　
　　之后又拿着刚抢到钱和玛琪去附近的饭店吃了顿好的。临走又买了些带给飞坦――就怕回去他还在打游戏饭都忘了吃。- -～
　　
　　看看时间差不多了。这才晃晃悠悠的回到住处。
　　
　　谁知打开门。就看见西索这家伙笑嘻嘻的在客厅的茶几上搭纸牌- -！飞坦完全无视他的存在果然在继续玩游戏- -。
　　
　　“哟～终于回来啦～★”
　　
　　“……西索你应该有住处吧。”
　　
　　“有啊～怎么，不欢迎？”西索脸变成了包子样哀怨的说。
　　
　　“没有。随便。玛琪你负责给西索分配房间。”
　　
　　“不用了。我刚刚就已经选好了，就是上楼第二间。东西都放好了哟～★”――危险！离我房间不远不近，那家伙是故意的！
　　
　　“那就自己随便。我说过了我们虽然是团队却没必要一直待在一起。除了我的命令之外随便你。还有要衣服东西的都在这，打开自己拿。”我说完把装食物的袋子和那个小红布包丢给玛琪，上楼回自己房间。
　　
　　一头躺倒在床上，今天自己就这样夺取了一个无辜的生命。心里却很平静。为什么会这样。虽然之前自己也有动手杀人，但是那是因为自己的生命受到威胁，说好听些就是自我防卫。但今天则不是。按理说我应该会感到难过或者不安，但如今却是这样的平静，我原来只是一个再普通不过的女生，甚至极富正义感，但今天为何会这样？难道就因为自己现在是库洛洛？身份是盗贼？所以这样做很自然？还是因为好奇？是的～好奇。在原本的世界，我是遵纪守法的好公民，如今突然身份转换，内心涌起了一股对于犯罪的好奇和叛逆。是因为成为了库洛洛而把心中原本潜藏的犯罪意识唤醒？还是为了活下去也只好让自己向库洛洛靠拢？我不清楚。呵呵，这样可以算是堕落吗？
　　
　　不再想下去，起身从床头的书架上抽出一本书坐下细细看起，――看书真的不失为一种沉淀心情的好方法，完全沉浸在书本的世界，感受着字里行间里透露出的作者的思想。这也可以算是一种思想的交流。
　　
　　渐渐的困意袭来，我便起身走出房间，往浴室走去，结果，就在我迷迷糊糊的打开浴室门时，看见了一具鲜活健美身材一级棒的男性身体= =！而能够符合以上形容词的在这个房屋内除我以外只有一个！――现在版的西索出浴图，限制级啊～限制级啊！大脑完全当机！
　　
　　“哟★～团长要一起洗吗？”当某BT声音响起时我这才回过神，直接甩门急速【走】回房间把门关上。就听不远处传来西索BT的笑声。――阴影啊～内心的阴影就这样产生的。
　　
　　脑中还不停的闪现着之前那个限制级的画面――太震撼了，有些吃不消啊～对我现在这个内心原来是纯洁小女生的震撼力太强劲了。手指自动摸了摸鼻子――好险！没有流鼻血！定力还不错吧。= =～
　　
　　结果这晚我是等了N久确定那厮不会出现时才到浴室洗澡的。于是第二天一觉睡到大中午，醒来后，发现我们的西索大神依旧悠哉的搭纸牌，看见我后还暧昧的超我笑笑～――内伤啊～看看飞坦和玛琪那什么眼神！不带这样质疑自家团长的！
　　
　　我仿佛看见了所谓的瘟神在向我招手～这莫非就是我的人生吗？太黑暗了吧！
　　
　　“听说团长竟然会烧饭啊！”某BT瘟神开口了。――果然一开口就没好事！
　　
　　“那天是因为没什么现成的，而且我也就只会这几个。今天我记得有早饭，看情况大家应该都吃了。你不可能为了吃我做的空着肚子等我。所以要是饿了自己去冰箱拿！”我饶有气势的说着还往冰箱的方向指了指。然后自己慢慢走向冰箱打开，取了牛奶和昨天买的食物悠然的吃着。留着一旁包子脸的西索独自发呆然后塔牌散落。
　　
　　



8

当库洛洛和西索打牌 ... 
 
 
　　吃完早饭我继续悠哉悠哉的坐在沙发上看书，玛琪开始掏出不知哪来的针线包开始缝制不知是何的物品，飞坦终于把之前的游戏通关了，貌似心情不错――由于这家伙一天到晚蒙着脸，情绪什么的只好从眼神中得知。
　　
　　但是就是没人讲话。在这样沉闷的气氛下，我们的西索大神竟然还搭纸牌搭的呵呵直笑，不停的发出那【银铃】般【动听】的笑声。
　　
　　一小时后，飞坦第一个起身说是去搜新游戏离开了。
　　
　　二小时后，玛琪停下了缝制的手，看了看我，也起身离开了。（喂喂，我什么都没说就认为我默许了？）
　　
　　于是，最后变成了我和西索独处的现状！
　　
　　………………………………
　　想要继续无视，但是那BT笑声不停的冲击着我的耳膜= =～我再也忍不住了！起身准备出门。
　　
　　“哟～团长～不一起玩吗◆？”某只见其他团员不在了，一个劲的对我放杀气- =～说着还掏出一张纸牌用舌尖舔了舔。
　　
　　“打牌？”我佯装无视。（有口水- -怎么用？会恶心啊～）
　　
　　“啊～是啊◆～”
　　
　　“那你重新换副干净的牌，不许用念作弊，严禁使用轻薄的假象。”
　　
　　“哦？★你连我这个能力都知道了？是玛琪说的？”
　　
　　“不是，是我自己知道的。快洗牌。”
　　
　　就这样我顺便欣赏了下西索极其华丽的洗牌技术。――不过即使他技术再华丽，那也只是为了洗牌＝　＝！
　　
　　“呐，今天我们玩大佬Ｋ怎样？”就在西索要发牌时我提议。
　　
　　“嗯～？好啊～3局２胜今天输的人可是要帮赢的人做一件事哦★～”
　　
　　“好。”
　　
　　话说对于打牌我是Ｎ久没玩了，于是选了个自己比较记得规则的玩。至于最普遍的那个玩法，就凭咱这个人品想赢那简直就是天方夜谭。
　　
　　但毕竟我现在的智商不比原库洛洛，面对西索这尊神，结果是以1胜2负告终。
　　
　　“要我帮什么忙？”我听天由命的问。
　　
　　“嗯～没想好～先预留着～倒是可别食言哦～团长～☆”
　　
　　“是～我是什么样的人你还不知道？”
　　
　　“撒～你说呢？”
　　
　　…………不想再跟他纠结了。我起身走人，这次我是真的走出了房间。
　　
　　“哦呵呵呵呵～真是越来越有趣了～”看着我离去的背影，西索独自一人抽搐的笑着（个人一直觉得西索笑起来很抽－　－西饭们表打我＝　＝～）
　　
　　逃离般的冲出房间，到了街上才发现变成了毫无目的溜达。
　　
　　溜达就溜达吧～结果差点被酷拉皮卡碰见――为什么我之前和玛琪出来就没遇见，我自己乱晃就遇见？我难道真的就是挫神再世？好在是我先看见他，溜的够快，否则被发现就危险了～躲在隐蔽的位置，小心的观察着他，发现他的脸上有了一丝忧愁。――是因为自己的不告而别？某人瞎想着。当然也只是想想，确定他已经走远不会再被发现时才大胆的继续逛街。
　　
　　之后一路上吃着免费派发的点心饮料――貌似给我的量都比较多，而这样一路吃下来竟也有点饱了。――可以算是免费的午餐吧。这算是为了缓解过于倒霉的我而给我的小小安慰？
　　
　　吃完免费食物后，逛了有些无聊，最后还是选择了图书馆，毕竟那更加吸引我。
　　
　　询问了几个路人后，我便继续拖沓着步子走近图书馆。
　　
　　在一排关于神秘遗迹的书籍中随便挑选了一本坐下细细看起。
　　
　　“那个小弟弟啊～图书馆禁止带食物进入的麻烦你吃完再来。”就听见十分淑女的图书管理员小姐的声音突然想起，有些好奇的回头看看。几撮卷曲银发从图书馆小姐的身旁俏皮的露出来。就听一个小男孩声音甜甜的说：“呐～姐姐～就这几巧克力而已～我不会弄脏的～你看这些不是都没拆开过？不要紧啦～让我进去吧～”
　　
　　“可是……”图书馆小姐明显有些动摇了。
　　
　　“呐呐～没事的，我绝对不会给你添乱的～”某男孩继续“发威”。
　　
　　“唉～好吧，那快放好不要拿出来被人看见了！”图书馆小姐终是投降了。男孩得意走了进来，我这才看见其真容――　一双大而有神的猫眼，一头看上去手感很好的银色卷卷的短发，背着个小小的双肩包右手夹着滑板。四下随意的扫视了下，径直走向漫画专区，没过多久便看见他拿着漫画书向我的位置走来――话说我的位置可是再几角旮旯不过了，离柜台不远却是一个死角，一般不会被注意――看来可以算是遇到同类了。
　　
　　当然我是无所谓继续看自己的书，那孩子走近后先是感觉到什么看了我一眼随后无视我的存在坐下看他的漫画。
　　
　　当我放下书本的时候，他已经走了。
　　
　　把书放回书架，看看时间，在向图书管理员小姐申请把那一系列书预订后，我走出了图书馆。
　　
　　在回去的路上路过一家甜品店，有些怀旧的走进去，发现之前那个孩子也在里面，看见我，那孩子微微点头示意了下继续吃他那摆满太子的甜品。我则随意的挑选了几个认识的也坐下吃了起来。东西不多很快就吃完了，临走我也礼貌的向他点头示意了下。
　　
　　回到住处，发现西索不在，玛琪继续在织东西，飞坦看见我进来难得很是兴奋的给我展示今天的成果――　一款最新出的格斗游戏。我也坐下开始和他研究起来，安装好游戏后，二人兴冲冲的玩了起来，对于格斗游戏个人还是很喜欢的，而且在这方面一向ＲＰ很好～结果刚上手的我，以近乎全胜的记录打赢了飞坦。导致这家伙先是一脸的阴影后又很是崇拜的看着我。让一旁的玛琪很是无奈。
　　
　　和团员们相处的日子很是平淡，除了西索来无影去无踪，只要玛琪和飞坦一不在就找我麻烦以外。其他二位不是宅就是购物。我不是看书就是乱晃。――总之，在平时大家都还是正常人。（为什么总觉得有些心虚- -！）
　　
　　所有的一切行为只是“一开始想要而已。”只是“想要”所以“动手抢夺”简单、直接。关于我们在这居住，【貌似】无人有疑问，也无人上门。对于原主人的一切仿佛很【自然】的消失、无人问津。
　　
　　在相处了一个多月后，感觉有些无聊了，我拎起自己的小红袋子，独自跑路了。目的地：鲸鱼岛。――我想要在那度假～
　　
　　在了解了出发去鲸鱼岛的船只所在位置和出发时间后，我乘上了船。
　　
　　船上人声嘈杂，我皱了皱眉，寻找相对安静点的地方坐下。
　　
　　船行驶了6个小时左右到达了鲸鱼岛。起身时感到腿有些麻，走了几步麻的感觉才消失。走下船，看着眼前的景色。除了沿街摆摊的人，还不时有些小混混来去打闹――啊～果然这里比较安全～
　　
　　沿街信步而走，最后竟来到了米特阿姨的店门口。到达时候已经是中午时分。
　　
　　嗯就先住这吧～这样想着推开了店门。
　　 

作者有话要说：删图～
因为都是现打的欢迎大家抓虫～
剧情根据需要可能会有补充。

改错字



9

当库洛洛和小杰在一起 ... 
 
 
　　“欢迎光临~”我一推开店门就听见了米特阿姨清脆的声音。
　　
　　“嗯，那个请问你们这招人吗？我想在这打工。我只要有住的地方就行了。钱什么的你看着给就是了。可以吗？”我羞涩的问。
　　
　　“啊？那个，嗯，好吧~我叫米特。”――果然米特阿姨就是好啊~
　　
　　“非常感谢米特小姐。我叫库洛洛・鲁西鲁。以后就劳烦你照顾了。”我礼貌的说着鞠了个躬。
　　
　　“库洛洛先生，不用这么拘束叫我米特就行了。我先带你去房间，我们这有些简陋但还算干净。”米特说着把我领进了内屋。
　　
　　“啊妈妈~这位是刚来的库洛洛先生准备在这打工，我想房间还有空余就留他住在这了。”没走几步就看见了一个慈祥老太太，是米特的妈妈。
　　
　　“啊。库洛洛先生好，以后还就麻烦你了，那我去买点菜回来招待一下新客人。”老奶奶说着弓着身走出了门。
　　
　　“现在这里就住着我和我妈妈，还有小杰。现在他应该还在森林里，你晚上就会见到他了。”米特说完已经把我带到了房间门口。“你随便看看，有什么需要的就和我说。”
　　
　　“谢谢米特小姐。”我说完走进了房间，的确很简陋，但很干净，基本都齐全。
　　
　　躺在木板床上，闭上眼好好休息一番。――因为一路从港口走到这我也已经花了大半天的时间。
　　再次睁眼已经是傍晚时分，走出房间就看见人都已经到齐了，小杰也回来了。不过脸上的表情好像有些失望。
　　
　　“啊库洛洛先生你醒啦。那快过来吃晚饭吧。这就是小杰，小杰这位是暂住在我们这在这打工的库洛洛・鲁西鲁先生。”米特互相介绍到。
　　
　　“你好~我叫库洛洛・鲁西鲁。”
　　
　　“你好~我叫杰・富力士。”
　　
　　“好了~吃饭吧。”
　　
　　低头审视了自己碗盘内的食物，发现里面有一堆青椒，于是我不动声色的把青椒移到一边，吃着其他的饭菜，结果当我吃完时碗盘内就只剩下一堆青椒丝。
　　
　　“库洛洛先生不爱吃青椒？”米特好心的问。
　　
　　“呃，嗯。”
　　
　　“但是青椒很有营养的啊，可不能挑食，浪费粮食也是不对的。呐~快把剩下的吃了吧。难道是怕我在里面下毒不成？”米特满脸微笑的问。
　　
　　“那个不是啦。我，我吃就是了。”我一咬牙一闭眼。夹起一块青椒往嘴里送。――果然我还是不喜欢这个味道T_T！
　　
　　“这才对嘛。”米特笑的更温和了。
　　
　　“库洛洛哥哥。其实青椒也不是不能吃的不是吗？不过要是你已经吃饱了我不介意把剩下的帮你吃掉。”小杰乖乖的说。――你是存心要我吃完吧- -！
　　
　　“呃不用了，这点我还是吃得下的。”我笑的极其【温柔】的说。
　　
　　“嗯，这样也好。”小杰那一脸灿烂啊。
　　
　　“对了听米特小姐说你之前一直在森林里，森林可是很危险的，你不怕？”我佯装关心的问。 
　　
　　“嗯，那个我和米特阿姨约定好了如果我钓起了沼泽的主人，她就同意我去考猎人。”
　　
　　“哦？很有志向嘛！结果呢？”
　　
　　“结果他到现在都没成功。别忘了按约定还剩2天。在2天之内你再不成功，就打消这个念头！”米特严厉的说。
　　
　　“米特阿姨，我知道，我吃完了。”小杰说完起身走回了自己的房间，我把剩下的青椒一口气闷头吃完后也起身离席。经过走廊的时候，看见了小杰房间的门开着，他一人貌似有些发呆的坐在床头。于是某人好奇心起悄悄的走了进去。
　　
　　“那个。小杰，在想什么呐？”我说着顺势做到了小姐对面的椅子上。
　　
　　“我在想怎么把沼泽的主人钓起来。还剩2天我一定要成功！”
　　
　　“为什么想要考猎人？不知道那个很危险吗？”
　　
　　“因为想要找爸爸，我爸爸就是猎人。”
　　
　　“所以你也要成为猎人。那个沼泽的主人很大？”
　　
　　“嗯！这些天来每次鱼竿都有被它拉断。”
　　
　　“哦。呐～我有一个方法，想不想知道？”
　　
　　“什么方法？库洛洛哥哥～快说啦～” 
　　
　　“那曾经有这么一句话‘给我一个杠杆，我就能支起世界。’”
　　
　　“那是什么意思？”
　　
　　“那我这就解释给你听，（……内容省略中……）就是这样，知道了没？”
　　
　　“嗯！真是太谢谢库洛洛哥哥了！”小杰的笑容太灿烂了～咱快被融化了～那一脸的天真啊～。咱不禁伸手揉了揉小杰的小嫩脸～――吼吼～这就是传说中的吃豆腐啊～好嫩～好滑～好可爱～
　　
　　“嗯，库洛洛哥哥？”
　　
　　“啊～那个你早点休息，明天就用这方法试试。”我说完潇洒的转身走出了房间。
　　
　　“嗯～库洛洛哥哥晚安～”看着我的背影，小杰乖巧的说。
　　
　　“小杰晚安～”　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――第二天吃完早饭，就在小杰要去森林的时候，米特把金曾经用的鱼竿给了小杰。
　　
　　就在下午小杰钓起了沼泽的主人。
　　
　　“库洛洛哥哥谢谢你～”小杰拿着那钓竿郑重的说。
　　
　　“啊～没什么。这本身就是你自己的实力。”
　　
　　“库洛洛哥哥不介意的话，我想能不能喝我一起去把沼泽的主人放归，然后在森林了待会？”小杰有些腼腆的问。
　　
　　“嗯，可以啊～对了猎人考试报名单子有填好吧？”
　　
　　“放心早就填好了！那我们快走吧。”说着小杰就扛着那个巨大的身体往前走。
　　
　　“那个还是我来拿吧～你为了钓起它已经很累了。我是大人比较轻松啦。”我说着用手抓住那怪鱼的尾巴把它拎了起来。就这样在小杰的带领下来到了池塘，把它放生了。
　　
　　就在这时树丛里发出了~~的响声，回头一看竟然出现了一头巨大的狐熊！正准备防御，就听见小杰开心的呼喊：“是杰太！库洛洛哥哥，这是我的狐熊朋友杰太，我们可以说从小一起长大的。杰太这是库洛洛哥哥~”
　　
　　就见那只巨大的狐熊亲昵的舔着小杰的脸，然后听到小杰提到我转头看着我。盯着我看了一会后，把头往我这凑了过来，我伸出顺势摸了摸他的头，就听他舒服的呜呜的轻生叫唤。感觉还不错嘛~于是接下来的时间了我们二人一狐熊玩的相当的开心。
　　
　　快接近日落时分，我们打算和杰太告别，就在这时，就听见树林里传来了一阵枪声，杰太的表情明显变了，转身就跑，我和小杰交换了下眼色，抽身追了上去，但终究小杰还是比我慢了很多，很快就被我甩在身后，等我赶到时就见杰太正和一群偷猎者搏斗，但毕竟他们有枪，杰太明显处于劣势。真是的，最看不惯偷猎者了，一群弱小的只能凭借着那种贫乏的武器作威的人类。就见其中一人手上正抱着一只很是幼小的狐熊――大概就是杰太的孩子吧。
　　
　　思索间，我早就已经极其迅速的抽身打落掉了他们的武器，打昏在地，就在最后一个人被我打昏之前早已经全身哆嗦的极其惊恐的看着我。看着如此狼狈的脸，我不禁嘴角带出一抹邪笑轻轻的吐出一句：“既然你们做了偷猎者应该也作了死的觉悟吧~如此弱小却不自知。真是垃圾。帮我转告你剩下的同伙，包括你。记住，以后不许在打任何森林里动物的主意，否则，你，包括和你相关的人会死的很惨。不，或许，生不如死会更好。”就在他即将崩溃的刹那一击手刀解决了他。顺手收走了所有的武器――虽然在我看来就是一堆废铁，但也能卖几个钱。
　　
　　把小狐熊的身体查看了一遍没有大的伤口后把它还给了杰太，小杰才刚刚赶到。看见满地的倒着的人，小杰一脸吃惊的看着我。
　　
　　“放心没死。只是被我打昏了。杰太和小狐熊都没什么大碍，你可以放心了。”我看着小杰的脸微笑的说。
　　
　　“真是太谢谢库洛洛哥哥了！那他们？”小杰一脸感激的说。
　　
　　“放心过会就会醒了，这也算是给他们个教训，让他们以后别再搞偷猎了。我们快回去吧，你的米特阿姨肯定等急了。”我说着牵起小杰的手在小杰的带领下走了回去。
　　
　　“库洛洛哥哥好厉害啊~一个人就把这么多人搞定了。”回去的路上小杰一脸崇拜的说。
　　
　　“没事，别迷恋哥~哥只是个传说~”我顿时恶作剧心起，一手扶额一脸自恋的说。 
　　
　　“什么传说？传说什么？”小杰依旧一脸天真的问，于是变成我辶恕
　　
　　“没什么，随便说说开个玩笑罢了。”――强化系的就是容易当真- -！
　　
　　“不过库洛洛哥哥真的是很厉害嘛！”小杰继续一脸星星眼。
　　
　　“小杰很快也会这么厉害的！等小杰成了猎人这些绝对是小菜一碟~”这回换我一脸认真的说――再这样下去我可真要无力了- -！
　　
　　“嗯，谢谢库洛洛哥哥~我一定会成功的！嘻嘻~” 
　　
　　　结果证明了，强化系的人某种方面上也很强悍！
　　 

作者有话要说：改错字~
继续删~



10

当库洛洛和小杰一起洗澡 ... 
 
 
作者有话要说：原来是打算放几张旅游照片的，但是传了半天传不上- -！
话说咱是从上海乘了整整7小时的长途车才到的黄山，然后乘索道到后山的白鹅岭，再一路走到北海宾馆――住的是小木屋，不过虽说是山间小木屋却东西样样齐全！电视浴室样样不缺，还有准备在一边的羽绒服！
不过山里的蚊虫可是前所未有的大！我看见的一只直径整整有10厘米！那简直是基因突变体！
第二天是4点15分爬起来看日出的看到6点多回木屋，6点半出发，然后直到下午3点才从前山爬下山。回头望着绵延不断的山峰，顿时觉得自己竟一路爬过这么多险峻的山峰很是奇迹！
不过在下山的前不久一场突如其来的暴雨把我淋的浑身湿透！山间的暴雨可谓真的是【暴雨】巨大的雨点打在身上很疼！而且狂风呼啸，那风真的是叫一个【冷冽】！最后为了赶时间一咬牙一闭眼，就冒着狂风暴雨下的山。一路上很是危险，地上的积水把脚整个浸没！回到车上，被雨水淋湿的衣服贴在身上很是难过！――因为没有带多余的替换衣服最好差点感冒，好在还算及时的到达山下的旅馆急忙洗了个热水澡才算是免于感冒发烧。
第三天上午是去宏村~真的很漂亮像山水画一般的风景，不过这条天气那绝对是炎热！中午在那里吃了午饭，然后就乘车起程回上海，谁知从下午1点一直开到晚上将近9点才到的上海，回到家差不多将近10点。= =~
不过此次旅途还算是不虚此行的！黄山真的很美！

删图~
 
　　跟着小杰一进门，就看见米特已经等在了门口。看见我们一身的泥，微微皱了皱眉。先拉着小杰四下查看了遍确定无伤之后，抬头看着我说：
　　
　　“你和小杰快去洗澡吧。洗完澡过来帮忙，晚上的客人会很多。”
　　
　　“知道。那我先去洗了。”我微微点头示意了下，便回自己的房间拿衣服洗澡了。
　　
　　拿好换洗衣服走进浴室，就在我衣服脱到一半的时候，小杰冲了进来。我一时有些僵住了，脱到一半的衣服耷拉在身上。
　　
　　“那个，库洛洛哥哥~我们一起洗吧。”某人笑得无比天真无邪。
　　
　　“那个小杰。我……”刚想说我还是自己洗。就见小杰一脸期待的看着我。反而有些说不出口了，就见小杰见我没说下去，就自顾自的脱起衣服来。很快就已经脱了精光。
　　
　　见如此情景我只好一咬牙，脱就脱吧！反正只是小孩，没什么大家现在都是男人！
　　
　　“库洛洛哥哥快进来啊~”小杰已经在浴桶里催促。我有些无耐的抬脚走了进去坐下。――呃，好不习惯= =~好像还有些挤。
　　
　　“库洛洛哥哥，你手臂上好像有个蜘蛛诶~上面还有数字。”小杰看见我手臂上的纹身说。
　　
　　“小杰喜欢蜘蛛吗？”
　　
　　“啊？嗯，不知道，应该不讨厌就是了。库洛洛哥哥喜欢？”
　　
　　“呵呵，大概吧，满欣赏这种动物的，编制好巨大的网等待猎物自投罗网，很聪明不是吗？而且蜘蛛也算是益虫。夏天养蜘蛛还可以防蚊虫哦~ ”我有些模糊话题。
　　
　　“哦。库洛洛哥哥我能帮你擦背吗？”
　　
　　“咳咳，可以。”――实在是对那样天真的表情无抵抗力啊~小杰太可爱了~，结果变成了我和小杰交替着擦背。偶尔趁机吃吃小杰的豆腐――完全没意识到自己也被吃豆腐。- =~洗完擦身的时候最是尴尬，我是背对着小杰擦身的，实在是不好意思在别人面前擦那个地方。小杰虽然小，但好歹也是别人，而且之前是在水里，加上还有雾气挡着所以不怎么会注意那里，小杰的由于还小所以被我尽力无视了= =。至于小杰对我怎么想我就不清楚了，看他那么天真应该不会注意才是。
　　
　　最终结果浴室地上都是玩闹时候洒出来的水。为了不让米特唠叨。我们洗好后又把地板上的积水处理了。这才走出了浴室门。
　　
　　――――――――――――――――我是工作时间的分界线―――――――――――――――――――――――― 
　　“哟~小伙子，是新来的吧~”
　　
　　“来来，给我一杯朗姆。”
　　
　　“小伙子一起喝杯怎样？”
　　
　　“小伙子该不会是看上米特了吧？偷偷告诉你，人家那是名花有主啦~当年也是这里众多男人的追求对象，可惜人家一心只系在一个失踪了的男人身上，真是可惜了啊。”
　　
　　“那个米特小姐是很不错啦，但您有些误会了，还有我现在不好喝酒。”我客气的回应。在这酒馆里的都是些刚刚出海回来的渔民，很是豪爽。但期间也有很醉酒闹事的。
　　
　　“喂喂，你，就是你，和你说了半天了~再要杯酒怎么还不给我上来！”
　　
　　“先生你已经喝了够多了，不能再喝了。”米特好心的说。
　　
　　“我没喝醉，你凭什么管老子？老子就是想喝！”大汉依旧不讲理的胡乱喊着还试图抓起米特的手臂威胁，我看见后有些不悦，走近那人身边，然后轻轻的抓住了大汉抓着米特的手轻轻的方向，那人想要挣扎却发现没用。于是有些愤怒的转身看着我。
　　
　　“你小子以前没见过你，新来的吧。不知道大爷我的厉害不是？想要当护花使者？看你这、这么细的胳膊，还想拿老子怎样？”
　　
　　“不想怎样，只想请你付了酒钱饿然后回家休息。”我用极尽客气的语气说着，但却是对着他隐隐放出了丝丝的念力――平时有控制念。
　　
　　“我，我知道了。”感到了我施加的压力，那人立马掏出自己身上的钱迅速的逃了。
　　
　　“库洛洛先生谢谢你。”
　　
　　“没什么，这是我应该的。”
　　
　　至此之后基本就再也没有闹事的了。
　　
　　小杰出发的前一天，就见米特忙上忙下不停的为小杰整理东西。这一天对小杰那可真算是呵护备至不停的嘘寒问暖。
　　
　　“小杰终究是要长大的，你是时候放手了。”那天夜晚就听见走廊里奶奶的苍老的声音说着。
　　
　　“……我知道的。”米特用带着哭腔的声音说。
　　
　　之后，小杰跑来找我。这让我有些吃惊，毕竟我们相处时日并不长。
　　
　　“那个库洛洛哥哥，我明天就要走了，我想先在这和你到个别。能和我再聊会儿吗？”
　　
　　“好的，可以。”我合上手上的书抬眼看着他。
　　
　　“库洛洛哥哥真的很喜欢看书啊。每次到你屋里就是看见你在看书。” 
　　
　　“因为看书可以了解很多很多的知识啊，看书可以学到很多哦。小杰不喜欢看书吗？”
　　
　　“还好啦。只是不会像哥哥这样天天捧着书。”
　　
　　“怎么？这样不好吗？”
　　
　　“没什么啦，我很喜欢看书时候的哥哥。那个……库洛洛哥哥其实很厉害吧。为什么不去当猎人？”
　　
　　“啊。因为我讨厌考试。”
　　
　　“我觉得库洛洛哥哥很不简单，你到底是做什么的？”
　　
　　“哦？直觉吗？”
　　
　　“嗯。能告诉我吗？”
　　
　　“这个嘛，你总有一天会知道的。”
　　
　　“哦。……这几天和你在一起玩的很开心。虽然哥哥看上去比我大几岁，但真的很开心。我之前并没有所谓的玩伴，这里的大伙都渔民整天出海捕鱼，很少有和我一样的小孩，所以我从小就和森林里的动物们一起玩。嗯，我想杰太也很高兴能够认识你。库洛洛哥哥会在这住多久？”
　　
　　“l知道呢。我也很高兴能认识你们。小杰你一定会成为一名很棒的猎人的！你一定会通过的，放心。”我说着伸手摸了摸小杰的头，――头发还真硬啊~有点刺刺的感觉。
　　
　　“嗯，等我成功通过考试我一定会告诉库洛洛哥哥的~我们拉钩~这样可不可以算是朋友之间的约定？”小杰有些怯怯的说着伸出了小手指。
　　
　　“嗯。呐，答应了就不能反悔哦，记得下次见面一定要带好猎人执照。对了这是我的手机号，以后有事就打我手机。”我说着也伸出了小手指和他的勾在了一起。然后找了张小纸片写下号码递给小杰――朋友。现在或许是吧，有个小朋友也不错。只不过不保证之后还会是。
　　
　　“嗯嗯。一定的。”就见小杰一脸的天真与认真。――小杰果然是治愈系的。
　　
　　“你明天还得早起，还是快回去睡吧。要不要我明天送你一程？”
　　
　　“嗯，我想还是不用了，这是我自己的考试。那不打扰库洛洛哥哥了，晚安。”小杰坚定的说。
　　
　　“我知道了。晚安。”目送着小杰走出了房门我躺回床上，继续拿起书看知道睡着。
　　
　　第二天我照常起床，小杰早已经收拾好，在和大家告别。
　　
　　“一定要记得写信回来啊~”米特在一边千叮咛万嘱咐。
　　
　　“知道了。那米特阿姨，奶奶。还有库洛洛哥哥再见~”小杰说完转身背着包走远了。
　　
　　“米特小姐，放心吧，小杰一定会平安回来的。”看着双眼含泪的米特我安慰说。
　　
　　“谢谢了，啊，还得继续收拾屋子，今后还得继续麻烦你了。”
　　
　　“没什么。我很喜欢和你们在一起，米特小姐就好像姐姐一样。”我一脸灿烂的说。
　　
　　“那你以后干脆叫我米特姐姐得了。我直接叫你库洛洛怎么样？”
　　
　　“那当然好啊~米特姐姐。”我甜甜的说。
　　
　　“嗯~”
　　
　　之后的日子就是日复一日的起床打理，没事时候到镇上晃晃，有事就帮着看店，晚上负责招待顾客。
　　
　　米特和奶奶对我很是照顾。
　　
　　日子可谓是过得风平浪静。
　　
　　团员们基本没有打过我手机，最多只是发消息询问――也就是我离开后飞坦和玛琪有发过还有就是侠客报告关于处理黑帮的事情。
　　
　　“团长，泄密的家族已经全部处理完了，按你的吩咐还留下一个小鬼，不过早就已经是个废人了，不斩草除根？”
　　
　　“等到了友客鑫集合后再处理掉，如果估计没错那小鬼也会在友客鑫出现。还有关于我们的资料应该已经完全清理了吧。”
　　
　　“嗯，现在资料上只有知道我们的人数和蜘蛛纹身，其他没有任何信息。”
　　
　　“那就好，你身边还有谁？”
　　
　　“啊，窝金和信长，他们俩真好在附近听说有打架就跑来帮忙了，不过看样子不是很尽兴。现在正在外面晃悠估计在自己玩吧。团长还有什么吩咐？”
　　
　　“没有了，记得9月1号在友客鑫集合一定要准时。”
　　
　　“知道了~对了团长，你之前有和一个叫马伊的小姑娘住在一起过吧？”
　　
　　“哦？你找到她了？”
　　
　　“嗯，不过我没杀她因为我看到她身上有你的念。”
　　
　　“有什么问题？”
　　
　　“呃，没什么。我挂了。拜拜~”
　　
　　“嘟嘟……”怎么都觉得侠客最后的话有问题= =！下次见面一定要和他好好的单独谈谈！
　　
　　



11

当库洛洛醉酒后 ... 
 
 
　　平和的日子永远会让人感到时光飞逝，不知今夕何夕。这天是渔民们大丰收的日子，晚上，那些渔民们全聚到了米特店里。这天的小店显得格外热闹。屋内尽是觥筹交错，喧闹碰杯的声音。
　　
　　“来来来！库洛洛小弟~快来干一杯！”不知何时我已经被那些个渔民团团围住。
　　
　　“那个我不怎么会喝酒……”――原本这么说一般都能推辞掉，但今天那些人都已经有些醉了。
　　
　　“这算什么话！连酒都不会喝是男人嘛！啦啦~别推辞了！快喝吧！”
　　
　　“可是……”我有些为难的看向米特，就见她也被人围住了，――求救无门啊。
　　
　　“有什么可是的！难得大家伙这么高兴的，你小子别扫兴啊！这酒钱我来付！别担心了！”
　　
　　“是啊，这钱都由我们来付！来来快喝了！”那人说着把一杯酒递到了我的嘴边。
　　
　　耳边尽是闹哄哄的催促声，我无奈只好接过酒杯蒙头喝了。
　　
　　“来来，再来一杯！”
　　
　　“不行了。一杯就好了。”
　　
　　“一杯哪行？来来快喝了。”
　　
　　于是一杯两杯，三杯。渐渐的神志开始模糊，我醉了。然后就只感到自己被人推来拉去的，推推搡搡的喝酒应付。
　　
　　不知何时何人说了句：“喝完酒大家一起去乐乐。库洛洛一起走吧。”我就又迷迷糊糊的被众人领着走出了门。
　　
　　过了不知多久，意识才逐渐回复，感觉自己躺在了一张柔软的大床上，胸口有些凉凉的，好像有什么东西在自己的胸口上滑动，慢慢睁开眼，就看见一个妙龄女郎正趴在我□的胸口上，衣服不知什么时候被解开了。那女人正上身半裸的吻着我的胸口，见我睁开眼，更是微微起身，低头吻我，把舌头伸进了我微微睁开的口中，直到感到口中那滑滑的搅拌着的异物，我这才顿时清醒。慌忙推开那人，坐起身。
　　
　　“怎么？是人家伺候的不够舒服吗？”就听那女人娇媚的说。
　　
　　“这是怎么回事？”我惊魂未定冷冷的问。
　　
　　“这还能有什么事？这不明摆着的吗？”
　　
　　“给我说实话。”语气更加冰冷了。
　　
　　“真是的，是你那几个兄弟把你丢给我要我好好伺候你的，你那时早就醉的不行了，看见床倒头就睡，但是人家看见这么帅还有钱的份上才这样伺候你的。”
　　
　　“那我们做了没？”我有些吞吞吐吐的问，脸不自觉的转到一边。
　　
　　“还没。怎么还要继续吗？”那人俯身往我身上贴来在我耳边说着吹了口气，还伸出手指在我胸口打圈。――被她这么一弄又让我有些不知所措。
　　
　　“不，不用了。”我说着推开了她起身穿好衣服。
　　
　　“哎~真是的，难道是人家不够好吗？”
　　
　　“不，你很漂亮身材也很棒。”
　　
　　“那是为什么？莫非你不喜欢碰女人，是……？真是可惜了啊~这么帅的男人。”
　　
　　“不是你想的那样。”
　　
　　“那还是嫌我不够好？”
　　
　　“不，不是的。”
　　
　　“这也不是，那也不是到底是为什么？莫非有心上人了？怕被她知道？”
　　
　　“那个还没有，总之不是你想的那样。”
　　
　　“那就放心啦。你还害怕什么，你不会是那个不行吧？”那女人说着又向我靠来，还伸手往我下面探去。 
　　
　　我顿时脸红的侧身翻下床，迅速的穿好衣服。
　　
　　“那个已经很晚了，有人在等我，我先走了。”我说着迅速的冲出了门。――啊~我还是变回女人的好！管他什么库洛洛女装会毁成什么样！现在这样还让人怎么过啊！我还是接受不了自己碰女人，那个实在是不习惯！
　　
　　6一路冲出了旅店大门这才发现，这里不是我认识的街道。只好自己随意的四处走动寻找还开门营业的店家，好不容易找到了一家依旧在营业的酒吧。推开门，里面充斥着吵杂的音乐五光十色烟雾弥漫。找到吧台准备问路。
　　
　　“想来杯什么？”
　　
　　“我是来问路的。这里往XX怎么走？”
　　
　　“啊。你出门左拐笔直走到第一个岔路口再走右边那条小路就到了。”
　　
　　“谢谢。”我说着转身走出门。
　　
　　“不喝杯？”
　　
　　“改天再来。”
　　
　　此时我并不知道，自己从进这酒吧的那一刻就被一双眼睛盯上了。
　　
　　“没想到竟然在这让我碰见！”那人狠狠的说。 
　　
　　“就是他吗？”一个人影悄无声息的出现在角落里。
　　
　　“是的，我绝对忘不了那张脸！”那人眼中充满了复仇的怒火。
　　
　　“可是我听说基本知道他身份的人都死了，你为什么还活着？”
　　
　　“那是侥幸！总之别多问了，我花钱雇你是让你杀人不是让你提问的！”
　　
　　“现在就动手？”
　　
　　“是的，这么好的机会是很难得的！你快去！记得路上留下痕迹~我会跟来检验的！不亲眼看见他死我绝对不会甘心的！” 
　　
　　那个人影就如同刚刚从未存在过一般消失了。 
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　走在乡间小路上，在凉爽的晚风吹拂下终于把之前的头晕不清，全都吹走了，视线与感官渐渐清晰了。我这才发现自己被跟踪了。
　　
　　犹豫片刻，我迅速的隐身到周围的树林里，开启圆，警惕的感受四周的风吹草动。可是等了很久仍旧无人出现，我只好走回到原来的相对的大道上。
　　
　　“有事找我的话还希望能当面讲。”我冷冷的说。
　　
　　很快，一个人影从夜幕中显现，一头乌黑亮丽的长发，一张面无表情的脸上一对黑色的无神大眼，看着我缓缓吐出8个字：“我是被雇来杀你的。”说完迅速的向我攻来，我很快侧身躲过，几次近身攻击失败后，那人随即掏出念钉向我射来，接下来念钉就从四面八方向我射来。这让我躲的有些狼狈，好几次都险些中招，终于在拼命躲闪了一段时间后，好不容易找到空隙具现化出盗贼秘籍，这才挽回战局。
　　
　　现在战局演变成了僵持阶段，这个战况一直保持了很久，我们谁也奈何不了谁，直到我发现了有新人出现在附近，就见那人正躲在一棵老树后两眼仇视的看着我，紧张的看着我们的打斗。
　　
　　“你是揍敌客家的？”――在近身打斗的间隙我低声问。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我听说你们有规矩雇主死了的话就生意就终止了。”
　　
　　“是的。”得到答复后，我瞬移到了那人身旁直接一个手刀结果了他，那人脸上还来不及反应，依旧一副紧张的表情倒在了地上。
　　
　　那人终于停止了攻击。
　　
　　“我有一笔生意要和你谈。”
　　
　　“要杀谁？”
　　
　　我笑了笑开始和他谈起了这笔生意。
　　
　　“怎么样？交易成立吗？”
　　
　　“交易成立，我会按你要求的按时杀人。到时把钱打在这个卡号上。我叫伊路米・揍敌客，这是我的名片，以后有生意找我给你打八折。”那人说着依旧面无表情的递出一张名片。
　　
　　“我叫库洛洛・鲁西鲁，这是我的手机号，还望合作愉快。”我说着接过名片微笑着说着掏出一支笔把号码写在一张小纸片上递给他。 
　　
　　“完成任务了我就打你电话。那我先走了。”那人说完很快就消失在重重夜幕中。
　　
　　“啊~被这么一闹天都快亮了~我得尽快赶回去了，要米特烦死了。”
　　
　　我说着急速往米特家跑去。
　　
　　 

作者有话要说：啊~又是码字完了抽了。发现没保存- -！我为什么老是发生这种事！
那个网站抽了。图明天附上。
终于能上传了~
继续删啊~



12

当库洛洛被抢劫 ... 
 
 
　　我小心的推开门，悄声走进店内，在从打开的门中泄漏而出的月光的照射下，我看见了趴在桌上已经睡着的米特――她还在等我。
　　
　　看着那张柔和的睡脸，内心忽然之间有一股暖流徐徐流入，――是在担心我……这算是关心吧。我原本还有些僵硬的脸逐渐柔和，缓缓的关上房门，悄声走到米特身边，小心的把她抱起，――睡在这会着凉的，为了避免她被我弄醒，我十分注意自己的力道，一路小心翼翼的把她抱回她的房间放在床上，盖好被子。这才转身回屋换衣洗澡。
　　
　　任由温热的水冲刷着自己的身体，闭上眼，享受着被逐渐温暖的感觉，思绪慢慢冷静下来，自己现在已经开始越来越适应这具身体，思维也越来越被同化。但，自己始终是有着十几年健康美满生活的记忆，抢劫也好，杀人也罢终究还是应该有些抵触的。但现如今自己所谓的负罪感却迟迟不见出现，甚至已经开始习惯了如今的生活方式。自己或许已经开始有些理解幻影旅团的观念了。这样也算是一种自由洒脱。只是，比起他人要更直接更血腥。是的，原本我们的心就不大，那些被杀的人与我们何干？我们只是想要，那些只是阻碍，为了除去后顾之忧而杀，就是这样。
　　
　　起身擦拭着自己的身体，看着上面那一道道隐隐的疤痕。――强者不是一天而成的。流星街……有空去看看也算是回老家。
　　
　　当我第二天起来走出自己房间时，米特已经醒了，看见我出现，只是有些脸红的向我微笑了下，就请我入座，并没有问昨晚的事。奶奶已经坐好了，看见我要坐下热情的把我拉到她身边。
　　
　　“昨晚谢谢你了。”没吃多久，米特就开了口。
　　
　　“倒是我让你久等了不好意思。”
　　
　　“要不是昨晚客人那么热情而我照顾不周，也不会让你被他们灌醉了拖出去。”
　　
　　“那个不算什么。既然大家那么开心，倒是我回来过晚了。”
　　
　　“我说你们俩也别这么客气下去了，还是吃饭要紧！”
　　
　　“是是。”在奶奶的提醒下我们二人连忙低下头继续吃早饭。
　　
　　之后白天的日子我有到市里去晃晃，无意中买下了那把宾式中期的带毒匕首。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　在贱井塔中，小杰五人组正在对抗那位伪蜘蛛。
　　
　　“十二只脚的蜘蛛刺青！”看着眼前这个外貌丑陋的男人露出背后的刺青时奇牙说道。
　　
　　“那是幻影旅团的成员标志！” 雷欧力接着说。
　　
　　“那就是杀光酷拉皮卡族人的集团？” 小杰问。
　　
　　“是的，那就是酷拉皮卡的仇人。全世界恶名昭彰的杀人集团幻影旅团！没想到那家伙会是其中一员！” 
　　
　　“不过，小杰你竟然不清楚幻影旅团的事？”雷欧力吃惊的问。
　　
　　“我是不知道，直到遇见你们我才知道的。不过那刺青……好眼熟啊……我记得我应该看过，不过好像又有些不一样。”小杰说着思考了片刻，想起了那天和库洛洛洗澡时，他手臂上的刺青就和这很像，应该不会的吧。库洛洛哥哥怎么看都不像是那样的坏人。
　　
　　“什么？你见过这刺青？”雷欧力吃惊的问。奇牙也好奇的看着他。
　　
　　“我，或许是我看错了吧，他不像是你们讲的那样的坏人。”小杰天真的说。
　　
　　而就在片刻，原本那个魁梧的丑陋的大块头在酷拉皮卡红色的瞳孔下被轻松的击倒在地。
　　
　　酷拉皮卡红着眼冷冷的开口：
　　
　　“我给你三个忠告。第一、真正的幻影旅团的团员记号，应该是在蜘蛛中央刺上团员的号码。第二、他们杀人太多不会费工夫去记杀人数。第三、这辈子再也不要说出幻影旅团这四个字。否则我绝对不会饶过你！”
　　
　　听着酷拉皮卡的忠告，小杰脑中浮现出的记忆越加的鲜明，是的，那个刺青，库洛洛哥哥手臂上的刺青完全符合酷拉皮卡的叙述。
　　
　　怎么会？那样温和的库洛洛哥哥怎么会是幻影旅团？一定是搞错了！巧合~或许是巧合也说不定啊！如果是真的，那米特阿姨和奶奶岂不是很危险！不，我一定要亲自问他！是了，等考试完了我一定要回去当面问他！虽然这样想，但小杰脑中不自禁的响起了自己和库洛洛的那段对话：
　　
　　　“我觉得库洛洛哥哥很不简单，你到底是做什么的？”
　　
　　“哦？直觉吗？”
　　
　　“嗯。能告诉我吗？”
　　
　　“这个嘛，你总有一天会知道的。”
　　
　　“比当猎人还要好？”自己小声的问。却还是被库洛洛哥哥听见了。
　　
　　“啊，至少比当猎人还要自由。”库洛洛哥哥忽然凑到自己耳边神秘的说。
　　
　　如今想来，莫非库洛洛哥哥所说的总有一天是指今天吗？
　　
　　小杰不解的想着，小脸上浮起了一丝忧郁。
　　
　　“小杰想到什么了？他，该不会是真的见过幻影旅团的人吧。”奇牙看着眼前小杰的神情有些担心的想。“幻影旅团，听父亲说过，是些很强的家伙。不是我现在能惹得起的。真希望如同小杰自己说的是他自己搞错了，否则还真是难办了。”
　　
　　“那个男人原来是假冒的！真是的～没事假冒那样的人干吗？真是欠揍。”雷欧力看着被揍晕的人大大咧咧的说。
　　
　　“我虽然一开始就知道是假的，但仍旧控制不住自己的愤怒，眼睛还是红了。说实话，我光是看见地上的蜘蛛出现在我眼前，我都会性格大变，失去所有的理智。不过我有这样的反应，也就说明自己并未忘记以前仇恨，我更是应该庆幸才是。”
　　
　　“……以后绝对不能让他看见蜘蛛……”小杰和雷欧力难得达成了共识。
　　
　　“对了小杰，你能和我说说你刚刚说的那人的事？当然是指酷拉皮卡不在的时候。”奇牙有些不放心，凑到小杰耳边小声的问。
　　
　　“啊，好。”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“啊库洛洛先生又来吃甜点啦～今天想吃什么？”甜品屋内的营业小姐甜甜的问。
　　
　　“随便，有什么新品介绍？”――虽然个人对甜品原先感情一般，但自从吃了马伊的之后，对甜品的兴趣度大增。于是每到一地都会到该地的甜品店光顾。一般只要对方是女性对我就格外的好，通常都有额外的甜点。
　　
　　就在我吃着新品的甜点时，一伙不知名的看似是些二流强盗抢劫逃离中的家伙冲进了店内。看见营业小姐，其中一人就冲上去把刀架在她脖子上，而我则被其他人指指点点。
　　
　　“你，就是你，把身上的钱都交出来，走出去告诉外面那些警察，这里已经被我们劫持了！让他们退回去～好让我们顺利离开！”
　　
　　“如果我不听呢？”我有些戏虐的说。
　　
　　“看不出你小子胆子还蛮大的～不听的话……就是这样！”那人眼神示意了下在我周围的几人，几人同时对着我开了几枪，结果当然是我毫发无伤，只是衣服有些被擦破了。
　　
　　“喂，我总共就这几件衣服，现在被你弄坏一件，我可是很生气啊。”
　　
　　“喂你们几个！刚刚怎么瞄准的！刚才算你小子走运！这次你们可别再出差错！快给我结果了他！杀了他也算是向那帮警察示威！”那人继续嚷嚷着，――真是的，若真的发出枪声，我可不希望看见那些个警察～想着，我迅速的在周围那几人之间穿梭，还未等人反映过来都个个被我用手刀打晕倒地了。挟持着人质的那位见同伴突然之间倒地不醒，有些慌了。
　　
　　“是你干的？！”
　　
　　“你说呢？”
　　
　　“你！你不要过来！你再过来我就杀了这小妞！”那人慌乱的把刀更是抵近了女营业员那纤弱的脖子。
　　
　　“库洛洛先生救我！”那女人惊恐的大喊。
　　
　　“你有本事就动手试试。”我微笑的说。
　　
　　“你，你不要欺人太甚！”就见那人愤怒到了极点真的要下手时，我冲上去打掉了他手里的刀子，把他手反剪在背后，退出了店门。就在那劫犯离开的瞬间，那女的立刻瘫倒在一旁的椅子上。
　　
　　“库洛洛先生今天真是谢谢你了！”当那些抢劫犯被一一逮捕后，其中一个警员感激的对我说。
　　
　　“没什么，举手之劳罢了。”强盗头子被警察感激＝　＝这个还有些不习惯。
　　
　　“现在像库洛洛这样的好市民现在真是越来越少啦。以后有什么困难可以来找我们～帮助好市民是我们警察应该做的～”警察大人友好的说。
　　
　　“嗯。我知道了，没事的话我就先走了。”我礼貌的说着转身就走。――警察，躲你还来不及，还希望我找你～＝　＝！
　　
　　 

作者有话要说：咳咳更新了，大家久等了= =~

改错字~
欢迎大家抓虫~
删图中~



13

当库洛洛捡到小黑猫 ... 
 
 
　　离开了警察走在准备回去的街道上，随意乱晃的视线忽然被一只正穿过马路的黑猫吸引。就见它虽然瘦骨嶙峋，依旧十分敏捷的躲避着车辆来到我的正前方。不过原本敏捷的身影就在它落到我脚跟前忽然一晃柔弱的倒地――为什么连黑猫都故意倒在我脚前= =！原本打算无视继续走的，却在抬脚的那一刻，那只小猫的爪子抓住了我的裤管。
　　
　　无奈蹲□，一把拎起它的脖子，把他带到了街角巷口放下，掏出了刚刚那位小姐为了答谢我送的小蛋糕，撕了一小块喂给它，就见它先是闻了闻在一口口用小爪子辅助的撕咬起那一小块蛋糕，那块蛋糕很快就被吃光，它舔了舔自己的小爪子，继续抬眼看着我，想要离开的我，看见那双黑亮的猫瞳这样注视着自己，我也不自禁看向那双乌黑的眼睛，然后就在那黑亮深沉的瞳孔中映照出了自己的这双黑亮深邃的眼睛。――我们有些像……不是吗？我轻笑一声小心的提起它放在了自己的腿上。
　　
　　“怎么还想要？想要的话就试着自己夺回来。我的施舍只有一次。”我摸着小黑猫的头轻声的说。那只猫不知有没有听懂，在我的抚摸下舒服的喵喵叫着。
　　
　　“好了，要吃的话，自己去找。我可不想养你~”我说着起身放下它。
　　
　　就在我转身走了没多久，发现那只猫很快自己跟了上来，那个瘦小的黑色身影不紧不慢的跟在我身后。哎~果然施舍并不好啊~依赖并不是个好习惯。
　　
　　我停下脚步，转身看着那个小小的黑色身影，在我停下的那一刻，它也停下了。我走上前，没有蹲□，只是定定的看着它。
　　
　　“想要跟着我？”――不知为何，我觉得它听的懂我的话。
　　
　　“一旦跟着我会有很多生命危险，即使这样你还跟着的话，我就让你跟，不过一旦跟着我你就是属于我的。我不许背叛。”不知为何我竟这么慎重的对一只猫说话。
　　
　　就见它竟然真的煞有其事点了点头，于是我俯□伸出手，那只黑猫便轻巧的顺着我的手臂跃上了我的肩膀。
　　
　　“既然跟了我就给你取个名字，以后叫起来也方便，呐~就叫你托雷了。”我说着摸了摸猫咪的头说。
　　
　　于是我的身边就这样多了一个小小的黑色身影。
　　
　　它会存在多久，我不知道，至少现在我对它还很有兴趣。
　　
　　回到米特那，米特看见我身上的托雷，二话不说就把它从我肩头拿下，丢进了小浴盆清洗――不管托雷怎么挣扎都依旧拗不过米特，这就是红果果的实力差距造成的~
　　
　　“没想到库洛洛会领了一只小猫回来。”米特边梳理着托雷的毛边说。
　　
　　“米特喜欢吗？”
　　
　　“呵呵，还好啦~小家伙还蛮可爱的~起名了没？”
　　
　　“叫托雷。”
　　
　　“托雷？有些奇怪的名字，不过无所谓啦，以后就叫托雷了。”米特说着正用毛巾使劲揉着托雷的小身体。
　　
　　“我以前没养过动物，所以以后还请米特帮我多多照顾托雷。”
　　
　　“啊？你没养过？那你为什么带它回来。”
　　
　　“是它一路跟着我的。”
　　
　　“……好吧我知道了。”
　　
　　“真是谢谢了。”
　　
　　“好了终于干净了~”米特说着放开了托雷，一得到解放，托雷就唰的跳回到我身上。
　　
　　“呵呵~就这么喜欢我？”我开玩笑的说着玩起了托雷。
　　
　　之后的日子不管我到哪，那只猫都会跟着我――除了被米特抓住的时候外。
　　
　　晚上睡觉的时候，我都会感觉到怀里毛茸茸的一团。
　　
　　日历一页一页的被翻过，已经又是一年的夏季。我来到这已经一年了。
　　
　　友克鑫拍卖会的日子就要到了，我，差不多该离开了。
　　
　　就在我想米特和奶奶告别的时候，他们什么都没有多问，只说记得回来看看就行。原本是打算把托雷寄养在这的，可是这个小家伙自己又跟了上来，于是一人一猫就这样启程了。
　　
　　从鲸鱼岛码头乘船来到优路比安大路。比起小小的鲸鱼岛，脚下的土地很是广阔。兴致所致，我是一路沿着公路徒步行走，偶尔问问路人方向，就这样我行走在大路上，身旁只是偶尔会有汽车驶过――但是，并没有比我快多少。
　　
　　起初还是很规矩的买东西付钱，到后来，没钱了，也懒得再玩打工游戏了，我便开始重拾本职工作，杀不杀人视情况和自己的心情而定。打算到下一个城镇玩一票大的，这样的小打小闹已经提不起自己的兴趣了。――我要开始逐渐适应危险，为了那个盛大的【庆典】做准备。
　　
　　“你是谁？”独自依靠在公路路旁的大树下闭眼休息，感觉身边出现了一个人型的阴影。我睁开眼看见的是一位黑发黑瞳皮肤泛着健康小麦色的美女。
　　
　　“……”
　　
　　“你……是托雷？”
　　
　　“……对。”
　　
　　“你到底是人是猫？”
　　
　　“这个重要吗？”
　　
　　“接近我有何目的？”
　　
　　“杀了你……”
　　
　　“复仇？”
　　
　　“谈不上。”
　　
　　“我能知道原因吗？”
　　
　　“没必要。”女的说着，原本柔滑的手开始慢慢变的狰狞，直接伸出【爪子】向我攻来。
　　
　　但是以上原本应该充满危机的谈话内容，实则气氛却是有些懒散悠闲。直到打斗开始。原本还以为会很厉害，却是发现自己对付的很轻松。就在我躲闪间，那女人或者说托雷又开口了：“为什么不攻击我！我这样应该算是背叛了，为什么不出手？”
　　
　　“因为背叛一开始就存在，你就这么希望我动手？”我说着亲手折断了她的双手。
　　
　　“……”原本预料的惨叫声并没有出现，托雷只是定定的看着我，一如当初。看我向她伸出了手，她闭起了眼。
　　
　　“为什么？我想知道。”
　　
　　“你不用知道，这是我自愿的。快动手吧。”
　　
　　“原本还想让你多带一会的，真是可惜了。”我说着一手结果了她。血从指间缓缓躺下，没有任何的情绪。秘密正因为是秘密所以不能说吗？没有任何其他，她就如同一张纯粹的黑纸。
　　
　　你真的只能陪我到这了，之后的路不适合你……嘴角微翘伸舌舔去了指间的鲜血，――鲜血，代表着新生，也代表着死亡。 
　　
　　我的重生却又可以算是另一种新生吧。
　　
　　我现在的名字只是库洛洛・鲁西鲁。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――附图


作者有话要说：写完发现这章有些意识流= =~大家看的懂不？
这算是主角性格的转折、为了更加像库洛洛。
关于那只猫之后会有番外解释= =~
终于删完最后一张！



14

当库洛洛遇上富兰克林和小滴（完） ... 
 
 
　　炎炎夏日，我继续行走在野外的公路上，眼前尽是一片平坦的大道，一路的徒步行走，让我还是有些热的汗流浃背，于是我打算尽快找到能遮阴的地方，终于看见了指示牌，距离下一个城镇还需3公里，路旁有一家小店，我拍了拍身上的尘土，走进了店内。
　　
　　“欢迎光临~请问先生要些什么？”一个小伙乐颠颠的跑来。店内此时并没有什么客人。
　　
　　“这里提供洗澡吗？”我现在最想做的就是洗去身上那一身粘糊糊的汗液。
　　
　　“有。先生想要现在就洗？” 见我开口竟是问这个那小伙有些吃惊。
　　
　　“快领我去，然后帮我预留一个位置准备一下饭菜，就你们这一般的套餐，我洗完来吃。”
　　
　　“是。知道了。这边请。”那小伙子说着匆忙带路。
　　
　　走进浴室，我迅速的脱去身上的衣物，步入了淋浴间。
　　
　　有好久没有这样洗澡了。感受着清凉的水冲刷着自己的身体，顿时人凉快了下来。非常享受的洗完澡，换好衣服走出门，发现，大厅里出现了两个熟人。
　　
　　“团长，好久不见。”是富兰克林和小滴。
　　
　　“没想到会在这碰见你们。富兰克林，小滴。”
　　
　　“那一起吃饭吧。”我说着把餐盘端到了他们那一桌。
　　
　　“团长，你这次没梳原来的发型。”小滴呆呆的说。
　　
　　“咳咳，我想试试新造型，怎么样？”――为什么小滴会把这记得= =！该记得，不记，不该记得，反而记得- -！
　　
　　“嗯。反正都是团长没什么差别。”这就是所谓没表态的表态= =！
　　
　　“团长，对这次的拍卖会有兴趣？听说这次的拍卖会，十老头很重视。场内外布置会很严密。”富兰克林认真的说。
　　
　　“怎么？担心吗？不觉得这样反而有趣？我想那些警卫对于我们来说，算不上威胁。”
　　
　　“说的也是。不过，团长这是打算向黑道宣战？”
　　
　　“有何不可？我们旅团还会在乎这些？一次性解决也好不是吗？富兰克林，别多想了，听我吩咐就是。别忘了我曾经说过的话。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　“先生总共XXX戒尼。”见我们吃完了，那小伙屁颠屁颠的跑过来。
　　
　　“给。”递出之前抢来的钱付了帐。
　　
　　“团长为什么还付给他钱，我们直接抢来就好了。”
　　
　　“那样有些麻烦，反正这店里也没有我要的东西。留着也好，杀光了谁给做饭？说不定以后还会来吃，这的伙食不错。”
　　
　　“那直接把那个烧菜的抢来好了。”
　　
　　“有道理~但是前面就是大城市了，还是到那里找一个比较好，我原本就打算在那做一票的。”
　　
　　“团长说的是。”
　　
　　于是我们三人推开门走向了前方的大城市。
　　
　　没多久，我们三人就到达了城市，这里距离友客鑫很近，因此也很繁华，街上的路人对于我们三人组纷纷投来注明礼――富兰克林太高大了！当很多人因为看见我和小滴眼前一亮时，再看见身旁的富兰克林顿时远离，于是我们三人方圆15米成了真空地带。
　　
　　我看了看富兰克林身上的衣服，我决定，一定要让他换一件――很灏。巨人加背带裤= =！小滴很正常很可爱~这样太不搭了。
　　
　　于是我找了一家看上去很高档的百货公司走了进去。巡视了一遍后，找了一家高档西服店，再我【盘问】再三后，终于【买】到了一件正常的衣服让富兰克林穿上。之后又带着小滴买的衣服。――小滴果然很可爱~身材又好，穿什么都好看，出于爱美的心态，本人频频给小滴换装。最后搜罗了一堆的各式各样的衣服。最后都让小滴用突眼鱼收起来――因为太多了。
　　
　　结果那家商店在不久后被人发现商品和部分人员离奇失踪。监控录像都遭到损坏。
　　
　　离开商场后，我们找了家看似比较豪华的有钱人家住了下来――原主人当然已经【不在】了。
　　
　　“团长，怎么想到给小滴搜罗那么多衣服？” 小滴去洗澡时，富兰克林很是不解的问。
　　
　　“不觉得这样很好玩？” 
　　
　　“……”
　　
　　“好了无所谓，反正都一样。”
　　
　　“打算在这呆几天？”
　　
　　“看情况，大概一星期吧。距离9月1号还有一个多月。”
　　
　　“团长晚饭怎么处理？”
　　
　　“嗯，冰箱里还有东西。自己去找吃的。”
　　
　　几分钟后，当我自己打开冰箱时，发现食物少了大半！看这情形，我们连食物以后都得抢= =！ 
　　
　　随意的吃完，回到客厅，发现小滴已经洗完正在读书。
　　
　　“饿了自己去冰箱拿。”随口说了句我也坐下看起书。
　　
　　富兰克林则在一旁看电视。
　　
　　第二天，我独自出门逛，那二人也不知跑哪去了。反正那二人总是在一起的。我也不用担心什么。
　　
　　果然大城市就是大城市，和我之前到过的地方完全不一样，高楼林立，商业十分发达。就在我打算过马路时，突然一辆加长版黑色轿车从我眼前掠过突然停下，若不是个人能力强很有可能被撞飞――看眼前那些人的打扮和举止，是黑道吗？有趣~
　　
　　停下脚步，注视着眼前的人群，就见四个应该是保镖的黑衣人从轿车里走出，站在车门口。然后一位举止优雅，穿着靓丽的小姐和一位膀大腰圆披金戴银的中年男子走了出来。
　　
　　“喂，你看什么看！”突然一个黑衣人冲我吼道。
　　
　　“刚刚你们差点撞到我了。我这就是要看看是谁这么肆意妄为。我可是走在横道线上的。”
　　
　　“怎么？受伤了？呐~别烦了。这就算是给你的医药费~这总行了吧。”那个膀大腰圆的男人轻蔑的说着丢出了一打的戒尼扔给了我。
　　
　　“我知道了。”我笑了笑看了看那位小姐转身准备走――这只肥猪，我打算今晚把它宰了，太侮辱我的视觉了。我还是打算先从那位小姐下手。 
　　
　　“这位先生，你等等。”我没走几步，就听见了身后那女人的喊声。
　　
　　“这位美丽的小姐，找我有什么事？”我礼貌微笑的说。
　　
　　“我，那个刚刚差点撞到你是我们的不对，那个还有如果觉得赔偿不够的话，这是我的电话，你可以找我。我叫柯妮丝。刚刚那位是我的叔父。他刚刚对你有些无理了请不要介意。”柯妮丝小姐一脸歉意的说着。
　　
　　“没事，很高兴认识你，柯妮丝小姐，我叫库洛洛・鲁西鲁。不介意的话，可否一起吃顿晚饭？”我一脸阳光的说着，最后那句是小声的在她耳边说的。就在我凑近她时，她的脸微微泛起了红晕。
　　
　　“好的，那我等你电话。晚上见~”柯妮丝说完转身一路小跑走了。
　　
　　“呵呵，今晚会是一个很美好的夜晚。有些垃圾还是处理掉比较好~”我嘴角路出一丝调皮的微笑。
　　
　　剩下的时间，我略微打听了下刚刚那只肥猪的消息，――只是一个地方的黑社会头头，就这么嚣张~果然目光短浅做不了大事。
　　
　　调查完我便打电话联系那位小姐。
　　
　　“你好是柯妮丝小姐吗？”
　　
　　“啊～是库洛洛先生？”
　　
　　“嗯。如果方便的话，今晚６点就在约科大酒店碰面吧。我在酒店门口等你。”
　　
　　“好，好！我一定准时到！”
　　
　　我换了件正式点的衣服，等在了酒店门口。
　　
　　果然那位小姐很准时，看得出还为此专门打扮过。
　　
　　如果我是一般小伙子的话，或许还会有一见钟情的可能。――但我不是。
　　
　　“让库洛洛先生久等了。”柯妮丝歉意的说。
　　
　　“没，你很准时，是我提早到了。我们快进去吧。”
　　
　　“今天还真是不好意思。”
　　
　　“没什么。倒是柯妮丝小姐，你那个叔叔好像不一般啊~”
　　
　　“嗯，其实我叔叔是这一带的黑社会老大~我也是刚刚才知道的。因为父亲才把我送到这，我现在就住在叔叔的别墅里。”
　　
　　“你叔叔知道你今晚出来？”
　　
　　“知道，但我没说是和你见面。叔叔估计今晚10点会回别墅。”
　　
　　“哦~不介意的话，吃完晚饭我送你回去吧。毕竟让小姐一个人回去我不放心~”
　　
　　“嗯~”
　　
　　于是晚饭后，我在柯妮丝的带路下，来到了那栋豪宅~
　　
　　“那我就送你到这了。”
　　
　　“真是麻烦库洛洛先生了。”
　　
　　“没事。能送这么漂亮的小姐回家是我的荣幸~”
　　
　　“那下次再联系了~”
　　
　　“再见~”我说着转身走了。但实际上我没走多久就又回来了。我运起绝，隐在暗处，给富兰克林和小滴分别发了消息，让到时他们过来。
　　
　　晚上10点，看见那辆熟悉的加长轿车出现在门口时，富兰克林和小滴也到了。
　　
　　“团长，今晚目标是这个？”
　　
　　“嗯。那只肥猪你们待会活抓留给我处理。对了里面有一位叫柯妮丝小姐你们不用杀她只要把她弄晕就好~其余的~随你们喜欢~”
　　
　　“知道了团长~怎么对那个女人感兴趣？”
　　
　　“不是，只是刚刚认识，感觉不坏罢了~这样也算提高点难度不是么？”
　　
　　“这点难度不算什么~小滴我们走了~”富兰克林说着带着小滴冲进了豪宅。
　　
　　我则优哉游哉的跟在他们身后缓缓步入这间富丽堂皇的房子。
　　
　　 

作者有话要说：图暂时没找到合适的。~等找到合适的再附上~当然也有可能会自己画~



15

当库洛洛想要探究侠客的“秘密”（完） ... 
 
 
　　在富兰克林和小滴的带领下走进那栋豪宅。
　　
　　先是一群无用的喽叫嚣的冲过来，想要阻止，却都被我们如同踩蚂蚁般轻松解决。一路悠哉悠哉的杀进大厅，再胡乱巡视每个经过的房间，查看有没有什么能顺手牵羊的好东西~结果发现，这个所谓的黑社会老大也就一普通的暴发户，只有金子= =！什么艺术品啊~不是假货就是没有。
　　
　　不大清楚富兰克林和小滴的兴趣，所以也就没拿什么，都是些便于携带的金银。
　　
　　一个个护卫保镖从最初的胡乱冲上来到看见我们自动逃离。不过结果都是一样的，我们不可能这么让人逃跑。
　　
　　佣人什么的也是无差别攻击，能让他们少受些苦已是仁慈。
　　
　　还记得有一个奶妈好像还很忠心，一路用自己最大的努力跑向柯妮丝的房间。不过这样也正好为我们带路，我向富兰克林使了个眼色，他便在那奶妈敲门之际结果了她，推开门在柯妮丝还没有反应过来的时候击昏了她。
　　
　　“就把她放在这。对了那个肥猪倒是一直没看见，躲到哪去了。”我环视着四周说。
　　
　　“应该之前留一个活口的。”
　　
　　“那再找找，看见有人先别杀了把那人的位置问出来再说。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　于是我们三人分头在豪宅里乱晃。
　　
　　终于在地下室的金库里找到了那人。
　　
　　还记得富兰克林用念弹击碎那厚的吓人的合金门时，那个肥猪的表情。
　　
　　“你，你们到底是谁？”
　　
　　“幻影旅团。”我微笑的说。
　　
　　“什么！为什么会看中我？是为了早上的报复？”
　　
　　“看来你的脑子还不是猪脑。不过还是错了，向你这样的人，我都是懒的报复的，只因为，你太侮辱我的视觉了。”我冷笑着说着一步一步走近那人。
　　
　　“我这的钱随你拿！只要能放过我！”肥猪颤抖的说着一步步的后退。
　　
　　“钱？只要愿意我随时都可以拥有。只是今天你让我不爽了。”
　　
　　“我…… 我都给你钱了，还有什么能得罪阁下的！”
　　
　　“你看来很喜欢用钱砸人啊~”我说着随手抓起一堆的银币，掂量了几下随后顺手丢向那人就见那些钱都砸中了那人的学位，除了心脏和脸，其他全都是嵌满了硬币。
　　
　　“这样的装扮你应该很高兴吧~”我继续笑着说，就听那人这才发出杀猪般的嚎叫。
　　
　　“富兰克林。你去解决他。杀他我可不想自己动手，方法随你喜欢只要不让他侮辱我的听觉。小滴记得等会把脏东西收拾了。”
　　
　　“知道了团长。”
　　
　　我转身去查看还有没有漏网之鱼。
　　
　　很快，我们在一番的收罗过后，在大门口集合。现在那栋豪宅内再也没有什么脏东西了。只剩下柯妮丝一人而已。
　　
　　第二天当柯妮丝醒来时，发现整个屋内只剩下自己一人，金库被打开，里面空无一物。当下报了警，但此案从此就成为了悬案，而那所谓的黑社会老大不知所踪。从此为了争夺此城的黑社会老大之位，黑道之间战火纷飞。柯妮丝最后还是回到了自己的老家，期间有想打电话给我，但最后还是放弃了。
　　
　　就在我们在这个城市待了一星期时，侠客也加入了我们的行列。――说是偶遇，但怎么想都很有可能是故意的。= =~
　　
　　一见面，侠客就很热情的和大家打招呼。当晚四人便围在一起打牌。――好在来的不是西索。大家玩的很尽兴。
　　
　　之后的日子侠客在看见我给小滴买的衣服后，也很兴奋的加入了帮小滴换装的乐趣中。于是小滴就这样被我两不停的带出门买衣服。富兰克林反倒被忽视了。
　　
　　当然这些也只是一时热度，在大约过了2周后，我们俩对这的兴趣消减N多。侠客也就回到了电脑前继续当他的网虫，不时的骗骗纯洁小女生出来约会，我也不时的上网看看。
　　
　　再之后，我和侠客又其乐融融的谈起了网游聊天等等。在我的指示下，我们常常通过侠客的技术窃取那些不管黑道白道，总之是那些名人的网站电脑资料。然后再通过侠客猎人的身份把消息倒卖出去。这比起抢劫更是轻松很多。
　　
　　不过有一点一直让我很在意，那就是侠客的那部手机，是马伊的。
　　
　　再我询问下，侠客保证说没有动她，但我问他要手机看看，却是百般的不同意。那手机可谓从不离身。虽然我应该能夺过来，但介于团员之间不内斗，而抛硬币是我输的结果。最终都没看过那部手机，里面到底有什么蹊跷。
　　
　　不过貌似富兰克林不知何时看见了那里的秘密。之后看我的眼神有些怪。
　　
　　我更好奇了= =！明显与我有关！
　　
　　侠客！你等着！我总有一天会知道的！
　　
　　在询问过小滴后，发觉那简直就是无用功！小滴完全忘了看过什么。
　　
　　于是，为了能满足自己的好奇心了解真相，我开始和侠客不停的套近乎= =。
　　
　　“呐~侠客。最近又出了一款很新式的手机，不要老拿这个嘛~换一个用用不是很好？”
　　
　　“可是我觉得这个功能已经很齐全了，多谢团长关心~”
　　
　　“那这是前段时间刚出的MP3怎么样？喜欢就给你了。”
　　
　　“啊那真是谢谢了！团长真好~”
　　
　　“我手机忘记充电了~那你手机借我用用~”
　　
　　“团长问富兰克林和小滴都行的= =~再不行也可以抢啊~我也要用手机的~”
　　
　　软的不行，咱就来硬的！
　　
　　于是……每当侠客洗澡时候，我总会溜到他房间搜索。最后发现，那家伙连洗澡都把手机带着放在浴室！
　　
　　―――――――――――――――侠客视角回忆――――――――――――――――――――――――――――― 
　　
　　还记得第一眼看见那个，存在布满怪异字符的手机里的那张团长照片时内心的惊讶。原本是冲着这个怪异的文字想要送给团长的，但就在看见照片的那一刻我决定，绝对不能让团长得到这手机！虽然我可以把照片删了，但是始终下不了手，实在是太珍贵了！那样的团长真的是自己从未见过的！相信其他团员也一样~嗯~抽空等我把这手机研究透了，把照片也给其他几人看看~会很有趣的~
　　
　　之后终于和团长联系上了，按照吩咐轻松完成了任务。于是我准备去见团长。看看如今的团长会是什么样。好像变得有些不同了。怎么说，对团员更加亲和了。但行事作风却也没多大改变~果然很有趣~ 
　　
　　不过最近好像团长知道了手机的问题，但不知道具体的内容，于是对我软硬兼施！果然团长一旦好奇心起，执念还是很重的！于是我现在可是手机不离身！就怕团长看见了照片【报复】我 - -！不过富兰克林上次不小心被她看见了。好在这家伙嘴巴紧，小滴看见了无所谓，立马就会忘。
　　
　　最近团长好像变本加厉对我软硬兼施！哎~有时想想还真是的，为了张照片搞成这样。不过自己的确玩的很开心~
　　
　　最近的团长越来越可爱了~――完了，我可不想成为BT！就此打住！以后只要谨慎些应该不会被团长发现的~
　　
　　 

作者有话要说：一转眼就要开学了- -咱就要返校了= =~
于是最后还是补完了~
图片暂且延后~
还望大大们耐心等候~
（照片风波还会延续XD~）



16

旅团全员集合友客鑫 ... 
 
 
　　当派克诺妲幽幽的出现在我面前时，我这才意识到，她的出现对我来说是何等的危险！――是的，她的能力，对现在的我来说太危险了。我绝对不能让她碰到我的身体。
　　
　　于是，我开始刻意回避她，虽然她的眼神总会不自觉的飘向我，但我总是自觉地忽略，专心的看书，而每当她靠近我时，我总时假装自然的为自己留有一定余地。
　　
　　虽然我时刻小心注意着自己的言行，但侠客不是傻子，他有着仅次于原本的团长的大脑。我如此的行为虽然没有引起其他人的注意，但他绝对已经注意到了。还有就是派克诺妲本人。――女人的心总是很纤细的尤其是对于自己喜欢的人。
　　
　　此时的我早就已经忘记了对侠客手机的好奇。全身心的投入到了与众人周旋之中。
　　
　　“团长，你最近好像对于派克诺妲有些过于的疏远了。怎么了？”侠客在其他人都不在的时候装作不经意的问。碧绿的瞳孔清楚的倒映着我的脸。
　　
　　“呵呵，没什么，你想的太多了。”我含糊的说。
　　
　　“你有什么不想让派克知道的？还是说不想让我们知道的？”侠客的眼神逐渐转变为严厉。
　　“每个人总有些不想让人知道的秘密不是吗？”我平复下自己的心情继续平静的说。
　　
　　“我知道。是我想太多了。”侠客笑笑转身走了。
　　
　　“对了准备下明天起程去友客鑫。”我对着转身的侠客说。
　　
　　“知道了~”侠客懒懒的说着走远了。
　　
　　继续看着手中的书，这是我看的第几本了？早就记不清了。不停的看完一本换一本，全凭自己兴趣选书，每次看完都会收好或者处理掉。现在我所需要的便是控制自己的记忆。我必须学会控制自己的记忆，于是我迅速起身出门寻找相关书籍。
　　
　　――――――――――――――――――――派克诺妲视角――――――――――――――――――――
　　
　　自从通过侠客知道团长现在的位置时，我便即刻动身前往这里。到达这里的看见团长的那一刻，我的心里有了一丝丝的欣喜。想要对他说些什么却是不知如何开口，于是我只是静静的看着他。我发觉他看我的眼神有些不一样了。每当我想要靠近，他却是不着痕迹的远离。他好像在躲我。起先我有些失落和不解。为什么会突然这样？但，不久后我意识到，是自己的能力，有些事他不想让我知道。其实，他忘了，只要不是我刻意，我即使是碰到他也可以不查看他的记忆的。他，在那段日子里到底发生了什么我很好奇。但我现在不会去碰触去了解。因为我知道他不愿意我知道，所以我不会去看。
　　
　　思考再三后，我还是打算私下里告诉他我的决定，我不想再让他疏远自己。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　当晚，我独自呆在自己的房间休息。 
　　
　　“团长，我有些话想对你说。”派克诺妲说着走进我的房间顺手关上了门。
　　
　　“什么话？”我抬头看着她。
　　
　　“其实，其实你不必担心我读取你的记忆的，真的，我相信团长，所以我不会读取你的记忆，我，绝对不会的。所以请你放心。”派克诺妲有些吞吐的说着，成熟且有些低沉的女声让人听了有了丝丝的触动和蛊惑。
　　
　　“哦？我知道了。谢谢你。”在得到她的承诺后，我友好的伸出了自己的手拉住了她手，就见她的脸有了一丝红晕。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“既然你如此说了，我便如此相信你一次，所以希望你不要辜负了我的信任。”我把她拉进自己身边靠近她的脸低沉的说。
　　
　　“不会的，只有你，我绝对不会背叛，绝对。”派克诺妲犹如发誓般低沉坚定的回答。
　　“这就好。那，今晚你好好休息吧。明天起程友客鑫。储存好体力，之后的‘嘉年华’可是有的玩了。”我微笑的松开手示意她可以离开了。
　　
　　“嗯。团长晚安。”派克诺妲说着离开了房间。
　　
　　“呼~~~~~~~~”长叹一声躺倒在床上，终于可以放心了，我也得赶快睡觉补充体力了，之后可是得玩一场大的。
　　
　　天亮后，在我整理梳洗好后，来到大厅，我看见了其他人员均已到齐了。
　　
　　“团长我们要走了？这里以后还会来吗？”小滴呆呆的问。
　　
　　“啊，或许吧~”
　　
　　“那还是把这留着吧。”富兰克林说。
　　
　　“嗯。都准备好了？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“那我们出发。”我说着带头推开了门，门外阳光灿烂。我们五人陆续走出了这间待了有一段时日的房子。侠客在最后用某种手段把房子锁好――其他人想要进来是不可能的了。
　　
　　富兰克林和小滴穿着那几日采购衣服终于不再显得格外显眼了，不过有侠客和派克诺妲在旁，我们五人组还是惹的路人频频注目。
　　
　　不过，我们无所谓，施展开身法迅速的穿梭在街道中，凭借着之前看的地图，我在前带路，其他人紧跟在后，没过多久，我们已经横穿过这个城市来到了郊区。
　　
　　“好了暂时休息下，嗯，估计傍晚就能到达友客鑫。”我看看手表上的时间说。
　　
　　于是众人席地而坐，不知从哪掏出早上带的东西吃了起来。
　　
　　每个人都专心的吃着自己的食物，我也是，吃完稍作停顿后，我们开始继续赶路，这次的速度比之前更快，因为，这里人烟稀少大路空旷，我们急速的奔驰在公路旁。
　　
　　在半途我一时兴起截下了一辆宽敞的跑车。之后几人有样学样的又截了一部、于是我们五人分别开着二辆抢到的跑着奔驰在公路上。我和派克小滴一辆，侠客和富兰克林一辆。
　　
　　话说，我现在的状态可谓左拥右抱啊~――派克在开车，我还没学过所以不会。于是我便无聊的和小滴玩，从一开始的文字接龙到后来不知所谓的胡乱编故事，到最后小滴的十万个为什么。一路上说说笑笑很是欢快。
　　
　　不够跟在后面的侠客和富兰克林不是很愉悦，二人比较沉默，侠客开车。富兰克林的视线只盯着小滴。= =
　　
　　结果比预计的还要早到，行驶在友客鑫市中心的街道上，四周繁华比之前的城市更甚，颇有些纸醉金迷的味道。
　　
　　随意的行驶到一条较为偏僻的小路下车，寻找合适的集合地点，在周围众人的商议后，最后在较为远离市区的一栋废弃住宅楼落脚，同时打电话联络其余的成员。
　　
　　当晚19点，团员终于全部集齐，我坐在制高点，看着下方的成员，终于有点感受到所谓君临天下的气势，所谓强者。
　　
　　“关于明晚友客鑫拍卖会，我们幻影旅团的目标是的全部宝物。参加竞拍的宝物全部都要抢回来。拍卖会明晚9点举行，飞坦你和富兰克林装成参展人员进入会场清理在场人员，小滴和侠客负责潜入金库，其余的信长窝金负责会场外围，其余的暂时留在这待命，我在会场对面的楼顶等你们。”我慎重的把自己的部署交待完。
　　
　　“团长！你是认真的吗？我们这么做可是会吧全世界的黑道全部得罪的！”
　　
　　“你怕？”
　　
　　“不！我，我是太兴奋了！这次终于可以玩大的了！团长快下令吧！”
　　
　　“那~我现在下令，把所以碍事的黑道成员全部杀光，一个不留。” 我嘴角路出了一抹邪邪的微笑，说完起身走出了基地――忽然想起有一个很不错的技能要偷，妮翁~得赶在拍卖会前找到她偷到技能。
　　
　　走出废弃大楼，来到市内，此时的友客鑫灯火辉煌，在夜幕中犹如繁星闪烁，呵呵~还是不错的风景啊。口袋里放着之前向侠客借的猎人执照。如果估计没错，妮翁应该已经到了这里，同时来的还有酷拉皮卡，我，必须在他不在的时候找到妮翁。――天使的自动笔记本，无论如何我都想要得到。
　　
　　 

作者有话要说：于是友客鑫篇开启。



17

拍卖会前准备就绪 ... 
 
 
　　独自走在夜晚的友客鑫的街道上，看着来来往往结伴而行的路人，心里有了一丝莫名的惆怅。轻叹一声，挥去脑中那一丝不明情绪。继续往目的地走去。
　　
　　就在我走过一个路口拐角，我看见了正和另一个人坐在一起烦恼的小杰――那孩子我见过。 
　　
　　但这又如何？现在我不可能再走上前和他相认，转身继续混入人潮中。
　　―――――――――――――――――――插播~小镜头――――――――――――――――――――――――――
　　“小杰怎么了？”奇牙看着忽然抬头看着人群的小杰问。
　　
　　“我刚刚好像看见库洛洛哥哥了。”小杰喃喃的说。
　　
　　“就是你之前提的那个人？”
　　
　　“嗯。不过大概是我看错了吧。库洛洛哥哥不可能不理我的。”小杰有些失落的说。
　　
　　“啊~我到是很期待和那人见面的说。好了别瞎想了，现在最主要的是怎么搞到钱。”
　　
　　“啊都怪你！随便乱花~看！现在还不是靠我的钱撑着！”
　　
　　“哼！……”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　走进平时黑道聚集的场所，继续打听关于妮翁的消息。――黑夜的友客鑫是黑道们的乐园。
　　
　　“哟~这位小哥~是哪位家族的？”
　　
　　“是这样的我是卡戴尔家族的新人~听说黑道家族里有一位小姐有预言的能力，很是好奇。”
　　
　　“啊~你说的是诺斯拉家族的小姐吧~这也是我刚刚知道的~听说长的还不错~他父亲都是靠他女儿的能力做到这个位置的~”
　　
　　“哦？真想见见啊~那你知道他们家族现在的落脚点吗？我只是想见见那个能力罢了。”
　　
　　“地点我知道，不过你是新人的话很勉强，又不是同家族的人。所以还是算了吧~那小姐的客户可都是高层人士，不是我们这些手下能有的待遇。”
　　
　　“我只是问问啦~你先告诉我地址好不？进不进的去是我自己的事啦~”
　　
　　“嘛~算了这是地址~祝你小子好运~”
　　
　　“谢谢~”拿着那张写有地址的小纸条，我微笑着道谢转身走人。
　　
　　“你们卡戴尔家族有新人？”那人在我走后看见一个卡戴尔家族的熟人问。
　　
　　“啊？还没有啊~虽然是有打算招新但还没正式招人。”
　　
　　“什么？那那家伙到底……算了，那不是我家族的事。不管了。”某人独自想着。
　　
　　“怎么了？”对方好奇的问。
　　
　　“没什么。快走吧，之前上头已经派人来催了。这次的拍卖会十老头那些人还有高层都很重视，千万不能出什么纰漏啊！”
　　
　　“是是！”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　我经过几次询问我很快就来到了纸条上所给的地址，塔头看着眼前这一栋豪华旅馆，我轻蔑的笑笑走了进去。
　　
　　“请问，诺斯拉家的小姐住在这吗？”
　　
　　“啊，先生等等，我查查。嗯~这里是有诺斯拉家族的登记。”
　　
　　“那请问房间号是？”
　　
　　“这个抱歉，顾客要求非家族成员不得告知。请出示证件。”
　　
　　“啊~伤脑筋啊~我只是他们某位成员的朋友，知道了。那我等会再来吧~”我遗憾的说着转身走了。
　　
　　走出旅店，我准备守株待兔，我不信他们不出来。只要他们一有成员出入我用绝便可以跟踪进入。
　　
　　等待，耐心的等待终于迎来了目标。陆续有黑衣保镖出入，我甚至已经感觉到保镖中有念能力者的存在――虽然是念能力者但还是太弱小了。我先小心的潜入再用绝跟踪那些黑衣人进入大楼乘上电梯来到了妮翁所在房间。
　　
　　“啊~我又赢了耶！”和几个女仆打牌的妮翁开心的说。
　　
　　“小姐果然厉害啊~”女仆们相继符合。
　　
　　“啊~不过光打牌很无聊啊~。人家想逛街啦~”妮翁有些抱怨的说。
　　
　　“可是……小姐这么晚了……老爷会担心的，还是不要出去了吧。”
　　
　　“啊~可是~可是人家真的很想出去啦~ 那让费捷和多奇诺陪我总行了吧~”
　　
　　“好好~那费捷，多奇诺，照顾好小姐，快去快回！”
　　
　　“耶~那快走吧~”妮翁兴奋的叫着拎起身边的小包拉着费捷就往外冲。
　　
　　“是是小姐。”多奇诺忙不迭的跟上。
　　
　　我听着这段对话，转身下楼，路上，我遇见了一名矮小秃顶的女子，唯有她在经过我身边的时候特意的回头望了我一眼。
　　
　　“特别的人，应该有特别的念能力。以后一定还会遇见的。”我这样想着下了楼走出大厅。
　　
　　“呼~终于走出他们的视线外了。”妮翁暗自得意的想。
　　
　　“什么！？小姐不见了！”原本好好走在身边的妮翁小姐不知何时不见了。费捷焦急告诉他们的队长。
　　
　　“肯定没走远！快找！”
　　
　　“是是！”二人分散寻找他们的小姐。
　　
　　而此时妮翁正和我呆在不远处的咖啡厅中。
　　
　　“真是谢谢你啦~”
　　
　　“没什么。他们算是监视你？”
　　
　　“呃差不多啦~是父亲请的保镖。可是我并不想这样没有自由。”
　　
　　“呵呵~可是那二人会着急的。”
　　
　　“不管啦~先让我稍微透口气也好~那些人太闷了。啊~总归我会回去的，偶尔让他们着急着急也不坏~”
　　
　　“你不怕我是打算诱 拐你？”
　　
　　“我看先生不像坏人~”
　　
　　“哦？呵呵~是吗？”
　　
　　“呵呵~跟你说哦~其实人家很厉害的！”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“其实啊~人家可是有预言的能力哦！那看你这次帮我解围，我就帮你算一次当报酬怎么样？”
　　
　　“哦？很有趣啊~你不会帮自己预言看看？”
　　
　　“那个我不会帮自己预言也不会看别人的预言。我只是希望能用自己的能力帮助别人罢了。”
　　
　　“想法很美好啊~”
　　
　　“嗯，你不用我帮你预言？”
　　
　　“嗯这个需要什么条件？”
　　
　　“嗯只要姓名性别生日就行。”
　　
　　“那这是我的姓名和生日。你帮我算算吧~”我说着写下自己的姓名生日给她看。
　　
　　“库洛洛・鲁西鲁？好怪的名字啊~嗯那我开始了！天使的自动笔记！”妮翁说完就见她双目无神的在白纸上自动书写着。
　　
　　“好了！给！”写完，回过神她迅速把纸推到我的眼前。
　　
　　“那谢谢了。”我说着没有看内容就把纸收下了。
　　
　　“不现在看？”
　　
　　“嗯。我总觉得现在看不是时候。”
　　
　　“哦~那随便你啦~呐呐~我们再出去玩玩吧~我都没有好好的逛过友客鑫呢~！”
　　
　　“好啊~那走吧~”已经亲眼看见对方的念能力，并且已经询问跟对方的念能力有关的问题，而且对方已经回答。那只要在一小时内让她手碰到盗贼秘籍就行了。 
　　
　　不过还有一小时的话，那偶然陪她玩玩也不错~。
　　
　　接下来的时间我们穿梭在友客鑫的大街小巷，购物游玩，妮翁在身边时时发出欢快的笑声~
　　
　　看看手表，时间差不多了，我把她领到原先的旅店附近的公园里打晕了她得到了能力。然后抱着她乘那些保镖不在的时候把她放回到旅馆大厅的沙发上。在离开的时候，我似乎看见了酷拉皮卡的身影。
　　―――――――――――――――――插播小镜头2――――――――――――――――――――――――――― 
　　原本如何都找不着的小姐竟然躺在了大厅的沙发上！到底遇到了什么人？为什么我总觉得，这人和我有关，难道是蜘蛛？酷拉皮卡看着如今在众人包围下躺回自己床的妮翁不解的想。
　　
　　“总之这次绝对不能让小姐私自行动！为了小姐的安全要把她送回去！”队长严厉的命令。
　　
　　“明天就送走？”
　　
　　“我先和老爷联系下再做决定。”
　　
　　“是。”
　　
　　“不过，我得到可靠消息，有人要袭击地下拍卖会。很危险，甚至于有有去无回的可能。”队长的表情很是认真，不会真是幻影旅团？可能性很大~看来我这次决定没错。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　
　　得到了这个预知能力后，我反而有些不想用它。有时能够预知并非是件好事。那张纸，我现在没有看的打算。――未来正是因为未知而有趣不是吗？一旦知晓了未来就会被牵制。
　　
　　明天，会是一场盛大的宴会。在那之前我需要的只是充足的体力。于是我随便找了一家旅店住下准备睡个够。 

作者有话要说：于是下一章~正式大闹友客鑫~
话说关于推倒问题= =咱们一步步来~总会被推倒的~
大家希望谁是第一个推倒的人？



18

开始大闹友客鑫 ... 
 
 
　　在踏入集合地点的那一刻，看着眼前的众团员，我真正开始感受到，有一个东西叫责任和牵绊。更加理解了原库洛洛那段建团名言：
　　
　　我是头，你们是手脚。
　　原则上,手脚要忠实服从头的指示。
　　不过……
　　这是组织行动机能的原则，与生死无关。
　　要是头死了，由谁来继承都可以。
　　有时候，手脚也会比头更重要。
　　这点要弄清楚，别本末倒置了……
　　我的命令是最优先的，
　　不过，我的生命却不是最优先的。
　　我也是旅团的一部分，
　　应该存活的，不是个人，而是旅团。
　　
　　身为流星街人，同伴的存在是那样的特殊。背叛是随时都有可能的存在，但在那之前，同伴之间却又是彼此唯一信任的存在。
　　
　　最终，我还是打开了那张写有预言的纸――不是为了自己，而是为了旅团。
　　
　　重要的日历缺了一部份，
　　被遗忘的月份将会被胜大地吊唁。
　　在身着丧服的乐团演奏之下，
　　农历十一月的月亮安稳地运行着。
　　菊花与叶片一同枯萎凋零，
　　躺卧在沾血的火红之眼旁边。
　　就算剩下的伙伴只有一半，
　　你的优越地位依然屹立不倒。
　　享受这幕间休息时间吧，
　　去找新伙伴也行。
　　出发时可往东去，
　　一定会遇到等待你的人。
　　
　　令我吃惊的是预言内容与我所知的竟然没有丝毫的改变，但是，这一次，我不是原本“后知”的库洛洛，而且，有些东西已经被改变了，我现在已经得到了那位负责运输的阴兽成员能力。按理说内容应该会有所改变，但事实并无改动。
　　
　　坐在上位，看着团员按照我之前安排的各自去完成自己的任务，剩下留守那几位，则继续默默做着自己的事，等候我的吩咐。却只有西索，饶有兴趣的看着我。
　　
　　“怎么？有事？”
　　
　　“啊~人家今天有约啊~团长~我能否请一小时的假？”西索用他那特有的阴阳怪气的调调问。
　　“嗯。那好吧~请在9点准时到达约好的集合地。”我知道他要做什么。但我现在却不阻止，只因我在等待，等待还未发生的一切。
　　
　　在西索离去后，芬克斯用他那惯有的冷笑话对其行为表示怀疑，其余的剥落裂夫在继续绕他的绷带= =~派克诺妲继续专注于她的“保卫工作”，库哔无聊的复制着现在我们所在的建筑物。（当然是在我的命令下。）
　　
　　看看时间，起身，前往色梅塔利大楼对面那幢，现在也应该是黑道高层为了拍卖会的安全，备有充足人手监控的大楼。
　　
　　之前外出时间我已经探明了最佳线路，现在便带着剩余的团员往目的地冲去。
　　
　　快速的奔驰在夜晚的街道上，在靠近拍卖会现场附近的交通都已经被强行管制，――但那只是对于普通人来说，而我们是A级犯罪团伙幻影旅团。所以我们继续无视那些小喽的警告和叫嚣直接冲入了那黑压压的充满保镖打手的人潮。我们迅速的收割着那一个个脆弱的生命，在他们发出惨叫前结束他们的生命。于是，黑夜中只有骨头碎裂和肌肉被切割的声音，库哔负责复制警车做成对外的障碍和假象。派克诺妲则是负责每当有人想要通报上级，和有上级正在联系【猎物】时抹去或暂时篡改他们的记忆。
　　
　　于是就这样我们堂而皇之的制造出了平安的假象。
　　
　　一路轻松的进入大楼，横扫每层路过的楼面。最后仅留一个会操作飞艇的技师帮我们处理那架停在顶楼的飞艇。
　　
　　在被强制把配件全部调配好，并把操作方法留下后，那人对于我们来说也失去了存在的价值。而西索此时也拖着他那惯有的步调来到了这里。
　　
　　很快，我们看见对面飞坦他们已经从容的走出色梅塔利大楼，来到了我们身旁。
　　
　　“怎么样？东西得手了？”我问。
　　
　　“不，被人抢先一步！”飞坦闷闷的说。
　　
　　“怎么会？！”――我记得现在我的盗贼秘籍里明明清楚的记着那个应该负责运输的阴兽成员的能力。是谁？这次到底是谁？莫非还有人拥有这个能力？
　　
　　“团长怎么办？”窝金大声问。
　　
　　“听最后那个负责人说，有一个属于什么阴兽组织的人来过金库之后两手空空的走了，那人是被飞坦问话的，所以不会是说谎。”信长细心的分析。
　　
　　“那只有一个可能，宝物全在那个阴兽成员身上！”――竟然还是和原本的剧情一样！
　　
　　“那？”
　　
　　“现在就暴露我们的行踪。把阴兽全部引出来。”我下令道。
　　
　　“有趣~听说那什么阴兽可是十老头下的最强部队~”
　　
　　“哦？应该会玩的很尽兴吧~呵呵~”
　　
　　于是原本是要处理掉的垃圾最后被留了活口。
　　
　　“不，不好了！”那人被迫按照我的要求联系高层，“那个这次的抢劫拍卖会的犯人刚从我这里逃跑！”
　　
　　“什么！好！我们马上派人来接应你！你自己小心！”
　　
　　挂断手机，我示意飞坦松开牵制着那人的手，转身准备实行所谓的逃跑。
　　
　　“团长为什么留着他？”
　　
　　“不把他留着那些人怎么辨别出我们？”
　　
　　“哦。”
　　
　　飞艇朝着市区郊外飞去了，我们全员悠闲的坐在了飞艇内，我继续找了个舒服的椅子坐着看书。
　　
　　没过多久我们就降落到了一片开阔荒芜的区域。
　　
　　我们停在了高地，等待猎物的来临。
　　
　　轰轰的马达声由远及近，一辆辆黑色轿车前仆后继的涌向这里。
　　
　　“真慢~”
　　
　　“看来现在来的只是一般人。全是一群蚂蚁。”
　　
　　“团长让我先下去活动活动筋骨怎么样？”窝金问。
　　
　　“好吧~就当热身运动了。你去吧~估计把这些小蚂蚁解决了，真正的猎物就快来了。”
　　“好叻~”窝金大吼着冲下斜坡。然后便看着下面的那些蚂蚁无一例外的被窝金巨大的力量碾碎。
　　
　　没想到后来连火箭筒都用上了~不过对窝金还是没用的。到是把窝金的衣服弄破了。
　　
　　“哈哈哈哈~还是不够啊~还是太弱了啊~”窝金继续不满的叫嚣着，很快原本黑压压的人群现在只有七零八落的几个。
　　
　　“差不多是时候了。我们的猎物来了。”我感受着那些奇怪念力的接近说。
　　
　　“真好奇他们长什么样。”芬克斯不痛不痒的说。
　　
　　就见来的几人，真是没几个正常人样- -！
　　
　　“……飞坦，信长，芬克斯。你们下去活动活动，快点解决了，记得留个活口得把宝物地点问出来。”我看着下面那四个人型生物命令道。
　　
　　“是。”
　　
　　“终于可以玩玩了。”
　　
　　“啊~我可以不用再无聊了。”
　　
　　“那团长，我们还继续在这等？很无聊啊~”小滴呆呆的问。
　　
　　“锵锵锵！”侠客忽然得意的掏出纸牌“哈哈~果然还是有用的~就是怕无聊随身带的~一起玩牌吧~”
　　
　　“嗯~”西索这次最起劲。
　　
　　“好吧~”于是大家陆续坐下为成圈打起牌来。
　　
　　2局过后……
　　
　　“问过了。至少可以确定宝物不在这几个人身上，还有宝物一定在其他阴兽成员手里。”飞坦汇报说。
　　
　　“啊~小滴帮忙把我身体里那什么水蛭和毒吸掉吧~”窝金瘫坐在地上大吼的说。
　　
　　“突眼鱼只能把毒弄出来那个活物不行。”
　　
　　“你呀~只能喝酒了。靠酒精稀释体内的氨。你只能从现在到明天不停的喝酒和水靠尿液排出了。”侠客一脸微笑的说。
　　
　　“谁叫你那么恶心竟然自己去要那人舌头，我想想就反胃。”芬克斯幸灾乐祸的抱怨。
　　“呀~我说让他消停点才是他最难受的~”信长继续添油加醋。
　　
　　“你们也别玩窝金了。小滴先把窝金体内的毒吸出来。阴兽的后续部队应该要到了。到底是谁拿的宝物？”我继续不解的思考。
　　
　　“知道了。好的。”小滴说着变出突眼鱼很快就把窝金身上的毒吸掉了。
　　
　　就在窝金的毒刚解除时，一条锁链凭空而至绑住了窝金把他迅速的带走了。



19

月下追逐战 ... 
 
 
　　“是谁？还有其他的阴兽？”
　　
　　“不管是谁，我有把念线插在窝金身上，只要那人没发现就能追到。”玛琪淡定的说。
　　
　　“侠客你来开车！玛琪上车我们三人去追。其他人原地待命。”
　　
　　“团长！”
　　
　　“放心，没事的，只要窝金的毒已经解除一般人奈何不了他的。我还有侠客陪着。不用担心，你们就在这等着吧~或许还有阴兽回来正好一网打尽。”我说着已经坐进一部黑道的车子，侠客也跟进，很快我们就发动引擎追了上去。
　　
　　――――――――――――――――――――――酷拉皮卡的车厢内――――――――――――――――――――
　　
　　“混蛋！你这家伙~该死的链子竟然挣不开！臭小子。我劝你要么赶快杀了我要么放了我，否则你会后悔的！”窝金气愤的嚷嚷着。
　　
　　“给我闭嘴！”酷拉皮卡愤怒的说着加强了锁链的牵制。
　　
　　“可恶！~~~”
　　
　　“酷拉皮卡真的不要紧吗？这家伙是真的蜘蛛？”
　　
　　“错不了。现在有我的锁链牵制着不用怕他。”
　　
　　“可是……啊，不好了！后面有一辆车追了上来！”
　　
　　“什么？我这么远距离怎么会？啊！是念线！”酷拉皮卡先是吃惊随后用凝一看，就见窝金腿上插着一根细细的念线，随即立马拔掉。
　　
　　刚刚在那些隐在暗处的蜘蛛里貌似有看见一个很熟悉的身影。该不会……静下心来的酷拉皮卡有些不安的想。
　　
　　“被发现了！”玛琪说着收回了念线。
　　
　　“没事，已经追上了就逃不掉了。”侠客自信的说。
　　
　　“不过我们好像也被跟踪了。”我看着前方的后视镜说。
　　
　　“阴兽？”
　　
　　“应该是的。”
　　
　　“现在怎么办？”
　　
　　“侠客你继续追，这些人由我和玛琪来处理。很快就会跟上的。”
　　
　　“好吧~”侠客说着放慢速度，我和玛琪跳下了车。
　　
　　总共来的有六人其中有一张熟悉的脸。 我略微有些吃惊。
　　
　　“怎么就你们二个？”不认识的其中一人问。
　　
　　“这二人就是传说中的幻影旅团？”
　　
　　“团长一人一半吧~”
　　
　　“好的。”
　　
　　“拍卖品应该就在你们身上吧。”我问。
　　
　　“会场内的人呢？”
　　
　　“全部杀了。拍卖品应该在你手上吧~”我对着那张熟悉的脸问。
　　
　　“哦？就这么确定？”那人反问。
　　
　　“如果我猜想的没错的话。”我说着具象化出盗贼秘籍，展开那猩红的【不可思议的大披风】。
　　
　　“原来窃取我哥哥能力的是你！”
　　
　　“哥哥？双胞胎吗？”
　　
　　“是的，因为是同卵双胞胎，所以我们的能力很相似。我可以模仿哥哥的能力。”
　　
　　“原来是这样啊~既然是差不多的，那没什么意思了。你还是老实的交出拍卖品比较好~”我真诚的说。
　　
　　“哼！你们也太高估自己的能力了吧！就凭你们二人能我们对付6人？”
　　
　　“玛琪。动手。除了这人留给我其余随便你。”我下达完命令就开始动手了。
　　
　　很久没有尝试着这样动过手，这样激烈的运动让我是身体很是兴奋。有种酣畅淋漓的感觉。
　　
　　可惜没多久，战斗就结束了。看着眼前已经完全被我压制住的某人，我微笑着让玛琪用念线在他的身上四处游走，很快搜出了那个放有全部拍卖品的小小口袋。把它交给玛琪让她暂时保管。临走时顺手结果了那个废物后，通过手机联络我们迅速的跟上了侠客。
　　
　　―――――――――――――――――酷拉皮卡视角――――――――――――――――――――――――― 
　　可恶，不管我们怎么加速都无法甩掉后面那辆车子，虽然之前那辆车里有人下车，但依旧紧咬着不放。虽然进入市区的入口就在不远处，但是一想到如果那辆车继续开入市区只会造成更大的伤亡。
　　
　　在不停的周旋中，我最后还是决定让旋律他们先逃再搬援兵。他们不是蜘蛛的对手。在旋律跳下车时她很是担忧的看了我一眼。
　　
　　是的，现在这个旅团成员只有我能压制住。
　　
　　我准备找一个偏僻的地方解决一切。
　　
　　继续开车寻找地点，发现身后的车好像多了一辆。可恶的蜘蛛！难道就没有其他办法了！ 
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　终于，那辆车停下了。我们也跟着停下了车。下车的那一刻，心中犹豫万分，却是始终踏出了那一步，毕竟有些东西无法改变，该面对的总要面对。
　　
　　作为团长，我依旧走在了最前面。看着月光下渐渐显露出的那张脸，和那脸上的吃惊无比的表情，我抬起了嘴角。
　　
　　“团长！侠客！玛琪！”窝金依旧大大咧咧的喊着。
　　
　　即使没喊出我的名字，酷拉皮卡依旧是知道了我的身份。
　　
　　“为什么？”最终，再次听见他说话，出口的却是一句为什么。
　　
　　“好久不见了，酷拉皮卡~”我的语气如同当初那样的平常。 
　　
　　“为什么！为什么是你！”
　　
　　“团长你认识这小子？”窝金疑惑的问。
　　
　　“嗯。酷拉皮卡，你放了他吧。”
　　
　　“为什么要救我，为什么骗我？” 
　　
　　“救你因为正好看见了就顺手救了，救人并不需要理由。还有我从没有骗你。我并没有说过自己不是幻影旅团，只是你没有问。好了，就当抵消我当初救你的那份，把窝金放了。”
　　
　　“……”
　　
　　“如果你还担心什么，那，我留下来，玛琪，侠客，你们回去，还有吩咐其他团员以后不许找他的麻烦。怎么样？这样的条件成立吗？”
　　
　　“团长？！”
　　
　　“好吧。”酷拉皮卡说着松开了绑着窝金的链子。
　　
　　“团长！”窝金不甘的大吼。
　　
　　“回去！别忘了我说过的话！你们全部给我回去！”我严厉的说。
　　
　　“窝金走吧。我相信团长会没事的。”
　　
　　“我的直觉也是，觉得团长不会有事。”
　　
　　“好吧……”
　　
　　三人就这样开着一辆车回去了。
　　 

作者有话要说：如果有空会今晚更新~



20

黑夜中两颗纠缠的心 ... 
 
 
　　深沉柔和的月光下，原本无人的荒野中，如今却出现了两个修长的对立的身影。其中一人一头漂亮柔顺的金发显得格外耀眼。
　　
　　“你戴了隐形眼镜？”沉默后的再度开口却是令人跌破眼镜，打破了原本肃杀的气氛。――不好意思光线实在不太好，之前没注意到。
　　
　　“是的。为了掩饰自己愤怒时那双猩红的红瞳。”酷拉皮卡说着摘下了隐形眼镜，月色下那双红的妖艳的双眼是那样的美。
　　
　　“火红睛？你是窟卢塔族？”我装作吃惊的问。
　　
　　“为什么？你当年为什么要屠杀我的族人！”酷拉皮卡愤怒的质问。
　　
　　“这个嘛~我不知道，忘了呢。”我真诚说的。――是的，问我当然不知道。
　　
　　“你！”酷拉皮卡终于控制不住自己的愤怒，伸手向我挥出了他那念力具现化的锁链。我轻巧的侧身躲避，顺手抓住了锁链。
　　
　　“没有人会希望活着的人为他报仇。”我抓着锁链平淡的说。
　　
　　“你怎么知道被你们屠杀人的想法！我只知道族人们那空洞的眼眶是如何刺激着我为他们报仇！”酷拉皮卡大吼着抽离他的锁链。
　　
　　“……我知道，我无权对你说什么。只是，我，不希望你再这样沉沦于愤怒复仇。那样会毁了你的。我还是喜欢我们初见时候的你。很漂亮很干净。”
　　
　　“你！为什么！为什么你会是蜘蛛头！想要我放弃复仇！？那是我变强，生存的目标与动力！岂是你说的那样容易！”
　　
　　“那，你为何还不动手？为何还会和我说那么多？若是顾及我之前的救命之恩，我已经说了，放过窝金就已经还清了。”我边说边一步步走近。
　　
　　“你……若不是你，若是没有遇到你，我……可恶！”酷拉皮卡颤抖的说着再次挥出了小指锁链。――这次我没有去躲。
　　
　　“为什么？”酷拉皮卡有些吃惊又有些呆滞的问。
　　
　　“呵呵~今晚你的【为什么】问的有些多了。这次倒是我想要问【为什么】了。为什么你还不动手？”我继续温和的微笑着问。
　　
　　“为什么你不躲开？你明明可以躲开的！为什么？”
　　
　　“我为什么要躲开？既然这是你希望的，我为什么要躲开？”
　　
　　“我！不是，不！他是蜘蛛啊！他是屠杀了全族的蜘蛛头是罪魁祸首啊！为什么！为什么我会如此的犹豫！只要一下，只要一下就可以杀了他为族人报仇了啊！”酷拉皮卡疯狂的低喃着。
　　“是啊，现在你随时可以取我的性命，为什么还不动手？这不是你日夜盼望的时刻？”我继续一步一步的向他迈进。
　　
　　“……我……可是……你……”
　　
　　“现在我的心脏就在你的掌控之下，你只要轻轻的一用力，就可以报仇了，不是吗？”我说着伸手指了指自己心口说。此时我和他的距离仅仅只有不到一米，二人之间链接着那条念力锁链，如今的我甚至可以清楚的看见那双火红的瞳孔里倒映着的自己。
　　
　　“你们为什么可以无动于衷的杀人、毫无顾忌的杀人？”
　　
　　“因为，那些人的死活，与我无关。你不会因为踩死了蚂蚁而内疚吧？”
　　
　　“……可那些是我的族人啊！”
　　
　　“若是你再不动手。我可是要动手咯~”我轻佻的说着，伸手顺着那细滑的脖子抚上了他的脸，月光下那柔和的皮肤仿佛笼罩着一层朦胧的珠光，那红润的嘴唇散发着迷人诱惑的光泽。
　　
　　“你！……”我竟然不由自主的吻 上了那粉嫩的双 唇，先是小心的碰触，之后由于没有经验不知如何是好，见酷拉皮卡也没有反应，于是我只是傻傻的覆在上面，感受着那两片柔软。正打算收嘴时，却是被酷拉强吻住了――本人瞬间当机了。（呜呜~酷拉那样的好孩子竟然学坏了！） 感受着嘴里那条远没有想象中的柔弱，如今反倒是霸道无比的舌头发 泄 般 肆 虐的【侵 略】着嘴里的每片【土地】。我心中很是慌乱，双手不自觉的抓住了酷拉皮卡的手臂，而酷拉皮卡的双手也早已围住了我的脖子。
　　
　　感觉上像是过了好久，我们才分开。
　　
　　定定的注视着眼前的那张比女生都要漂亮的脸，想着之前那个霸道的吻。这次换我真的吃惊了。
　　
　　四目相交，无言的注视，就在我刚想问为什么时，他收回了缠绕在我心脏上的锁链。眼神复杂的转身跑进车子迅速的驶远了。
　　
　　若换作他人我可能会迅速追上并解决掉――因为怕走漏风声。但这次我没有，因为是他，我相信今晚我和他之间发生的事不会告诉任何人。
　　
　　我也放心的掏出手机拨打了侠客的电话――让他开车来接。
　　
　　回到刚才的集合地点，看着众人放心的眼神，和西索那唯独有些吃惊的眼神，我什么都没有告诉他们。只是带领着大家回到了基地【分赃】。
　　
　　――――――――――――――――――酷拉皮卡――――――――――――――――――――――――――― 
　　
　　原本自信的以为可以了结自己多年来的心愿，却在那人出现的那一刻崩塌了。那个大块头叫他【团长】。原来，他竟是我多年来复仇的目标！蜘蛛的头领！当初的那短暂的相处的回忆顿时不断的浮现在脑海。为何那样温和的人，那样对我微笑，救了我性命的人却是幻影旅团的团长！为什么！今晚的为什么可以算是我这辈子说的最多的了！
　　
　　原本平静的内心如今变的如此混乱不堪，面对杀害全族的罪魁祸首，我竟然如此犹豫！他说的那些条件，是那样的顺着我。看着那几个蜘蛛服从的离开，我是该佩服他的领导力？
　　
　　旷野里只剩下我和他。
　　
　　他再次开口竟是问我是否戴隐形眼镜？
　　
　　是因为他的不在乎我的问话而愤怒还是因为以为他不在乎自己如今的身份而愤怒？总之，那一刻我冲动的摘下了黑色的隐形眼镜。
　　
　　火红的瞳孔就这样暴露在他面前，记得他看见这的第一眼时眼神中的惊艳，那双深邃的仿佛黑曜石般的黑瞳不再是以前那样的附有隔膜，那一刹那，那双黑瞳是那样的耀眼，充斥着完全的想要占有的欲望。――这或许就是他当年的理由吧。
　　
　　但是，当我开口问他时，却是得到那样的回答――不知道忘了？这么多条血淋淋的生命就这么被遗忘了！？果然是杀了太多而麻木了？那样的无视生命，想到族人们那空洞的眼眶，心中的愤怒喷涌而出，我不可抑制的挥出了中指的链条――那个专门为蜘蛛而设的锁链。却是被他轻巧的躲开了。为何他还这样对我微笑，为何我到现在都没有动杀心？灭族仇人就在眼前，为何我就是下不了手！我痛恨这样的自己！看着他抓着锁链说出那样的话――说什么族人不希望我复仇？他怎么知道？他这个杀人者怎么知道？！看着他那样说着一步一步的走近，心中尽是慌乱。
　　我到底怎么了！脑中尽是他过往的脸，还有那副画，我不要这样的自己！
　　
　　被他激的我终于再次挥出了锁链，原以为他依旧会躲开，却没想到他不躲，看着插在他心口的链子，反倒是自己心中隐隐作痛。为何能画出那样的我的人却是杀人不眨眼的强盗头目？为何传说中冷酷的幻影旅团的团长却是那样优雅的一个人？看着那张俊朗的脸微笑着一步步逼近，我竟然看呆了。是的，就如他所说，只要一下，我就复仇成功了，那样蛊惑的声音，却是为何下不了手，紧攥着念链，却是不敢动它分毫。
　　
　　他如今离我如此的近，那双黑瞳孔是那样的深邃，仿佛要把我完全吸进那无低的深渊。他的眼中如今只有我，――那一刻我仿佛理解了他那想要索取的想法，我也想要占有那样完美的黑曜石般夺目的黑瞳。那一刻我的身心完全被那双黑瞳蛊惑，木然的呆立着任凭他温柔的扶上自己的脸，呆楞的看着他吻上自己的唇，许久，我才微微回过神，一想到他是自己的仇人，却是占据着自己的内心，我内心的纠结与不甘顿时爆发了出来。我不管不顾的在他嘴里倾诉着此刻自己内心的痛苦。他先是有些无措，之后却也回应了我。我们就这样纠缠了好久。
　　
　　分开时，内心依旧很是混乱，我们应该是敌人啊！为什么！命运就是这样爱捉弄人！报仇？本是坚定的信念，如今却是如此的动摇。杀他？我始终是下不了手。不管不顾的冲进车子开车离开，坐在车厢内，平静情绪时，却是习惯性的摸到了衣服内袋中保存完好他送的画。
　　
　　还记得每当自己情绪低落时，总会拿起这幅画看，看着上面的自己，和他留下的话，心中就会出现希望。
　　
　　这次，我没有打开它。我现在依旧相信他说的话，只是回到老板，我不知如何向旋律交待。――不过只要我不说什么，在他们看来我能回来已是万幸。只要我表现得当，没人会再去质问今晚的事。
　　 

作者有话要说：应亲们要求，咱终于下手了！――但是由于是人家第一次写，没啥经验只能暂时这样了（毕竟人家之前很清水的说~）捂脸扭动~
于是人家今天算是双更了哦！
有啥奖励不？



21

和小杰奇牙的见面 ... 
 
 
　　回到基地，把那缩小袋中的拍卖品一个个拿出来观赏。当看见那一对火红眼的时候，我略微有些失神――再美的眼睛一旦离开了本体，不过只是个死物，即使那红色留了下来也失去了原有的光泽。有些悻悻的摆到一边，继续查看剩余的拍卖品却是没有的最初的兴致。
　　
　　众人的选取自己想要的，剩下的一些，便打算倒卖出去。
　　
　　分完赃物后，我布置了明天的任务。
　　
　　“信长，玛琪，你们装作情侣出去打探黑道如今的状况。顺便看看有无散播任何关于我们的消息。小心被人跟踪。”
　　
　　“知道了~”
　　
　　“那剩下的你们自己随意，你们可以走了。”
　　
　　在他们二人走后，我特地把派克偌妲和芬克斯叫出，吩咐他们明天跟踪信长和玛琪。
　　
　　待他们二人也离去后，我看着其余的团员，侠客一脸好奇想要探究的神色，西索一脸的神秘，要么继续搭牌要么傻笑~剥落裂夫还在看刚才拍卖品里的一叠乐谱，库哔则是整理他那纠结的长发，小滴在乖乖看书，富兰克林和窝金在玩扳手劲。
　　
　　看看手表~时候不早了。我转身准备早点睡觉。走过西索身边时我故意略有深意的看了他一眼。就见他很是挑衅的回视。
　　
　　―――――――――――――――――――――奇牙视角――――――――――――――――――――――――
　　就在我们正愁筹不到资金时，无意中得知黑道此时正分发着通缉以下几人的通缉令。上面的悬赏金正好能够填满资金。而在深入分析后，得出的结论便是要通缉的对象竟是传说中的幻影旅团！
　　
　　第一个想到的便是打电话给酷拉皮卡，然而却是没人接听。
　　
　　跃跃欲试的我们决定先跟踪对方，寻到敌人的巢穴。
　　
　　看着照片上的七人，想着对方的实力，即兴奋又紧张还有些担心，毕竟父亲的告诫依然清晰的浮现在耳边。
　　
　　但是因为是小杰是小杰希望的话。自己还是会陪他。
　　
　　就在我们通过网络广发收集消息的信息后的第二天他们便收到了可靠消息。
　　
　　和雷欧力三人先是小心的来到碰面地点，看着不远处那两个照片上的一男一女，在确认了安全距离后，小杰和我继续跟踪，雷欧力回去负责继续筹集金额。
　　
　　一路小心的用绝跟踪对方，从市内到郊区直到最后停在那一栋栋荒废的大楼中间。――还是被发现了吗？但对方好像又不确定。最后就在准备撤退时，被对方擒住了。
　　
　　没想到对方自己人被用了反跟踪。这下彻底的无路可逃。被对方擒上车带到了基地说是让团长定夺。幻影旅团的团长？那会是怎样的人？
　　
　　冷酷无情？强大无敌？彪形大汉？亦或是阴险狡诈？在踏入基地的那一刻，我在脑海里浮想联翩。
　　
　　推开门，看着眼前这个被传说的幻影旅团，――果然西索也是其中之一。看他的表情还是应该装作不认识的比较好。
　　
　　“啊？”――小杰这家伙果然是单细胞~好在发现了那个比力气的女孩否则就穿帮了！
　　
　　“你们认识？”其中一人问。
　　
　　“我认识？”那女孩呆呆的问。
　　
　　“前天还和你比过手腕的，你还输给他了。”旁边的大块头耐心的解释。
　　
　　“怎么会？我会输？”
　　
　　“你用的是左手。”
　　
　　“我为什么要用左手比？”
　　
　　“算了，别指望小滴忘了的事还会想起。”
　　
　　看来那女生的记忆不好，不过幻影旅团果然都是些怪人，不过看情况听那个长头发的男人所说，团长现在不在。
　　
　　不过看着身边小杰那不安的神色，很是不解，不过很快，他鼓起勇气自己开口了。
　　
　　“那个，你们，知道不知道库洛洛・鲁西鲁？”
　　
　　看着眼前众人那一个个或吃惊或好奇的表情，我知道，那答案很显然不是小杰希望的。
　　
　　“你认识团长？！”一个穿着兽皮的大块头最先忍不住吃惊的问。
　　
　　这下轮到小杰吃惊了。看着他那一脸纠结的神色，我不知改如何安慰。
　　
　　“他就是你之前和我提的人？”
　　
　　“哦？有趣啊~那很好我这就打电话给团长让他来确认。”长头发的那个说着掏出手机拨起号码。很快就打通了。
　　
　　“喂~团长吗？我这钓到了两个小家伙，其中一个貌似和你认识。”
　　
　　“那个能让我和他通话吗？”小杰小心的问。
　　
　　“啊~团长，那小子要和你说话。”那个长头发的武士说着把手机递给了小杰。
　　
　　“喂，是库洛洛哥哥吗？”小杰小心翼翼的开口问。
　　
　　接下去小杰再也没说什么就把手机还给了那人。那人听完后挂断说:“团长想让你们在这待一会，他马上就回来。”
　　
　　小杰很听话的找了地方坐了下来，虽然不情愿，但实力差距摆在那，我也不得不乖乖听话，等着那人的到来。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　正在图书馆看书的我，突然手机铃声响起，我急忙冲到馆外接电话，―― 一般很少有人会打电话。
　　
　　是信长打的。说什么今天的收获是两个小孩？又说其中一个认识我要和我说话，有些好奇，我便答应，然后，听见的从另一端传来的小杰的声音。他有些紧张的喊我库洛洛哥哥。――还是知道了吗？
　　
　　“小杰啊~没想到会是你，好久没见了，那你等等我很快就过来。你让刚才那人听电话~”我用以往的语气说着。随后传来的便是信长的声音。
　　
　　“没想到还真是认识团长啊~”
　　
　　“让他们乖乖呆在基地我很快就回来。”我说完就挂断了电话。如果所料不错，另一个便是奇牙了。
　　
　　嗯，既然是好久不见的【朋友】总不能两手空空的，于是我走进了附近的一家甜品店，买了两份特制的人气圣代。这才快步走回基地。
　　
　　推开门，一走进基地。就看见那两个小家伙乖乖的坐在一起。听见我进来的脚步声，二人同时抬起了脸看向我。
　　
　　“小杰好久不见啊~”我灿烂的微笑着走近他，就见他见我走近神情有些忧郁不知所措，另一个则是一脸的吃惊。
　　
　　“为什么要杀人。”终于小杰幽幽的开口。
　　
　　“那小杰我问你为什么不能杀人？人类可以肆意屠肆其他的种族，他们也有生命。生命的价值都是一样的啊~为什么就不能杀人？人也是动物不是吗？因为是最高级的动物，我们总会无意中踩死蚂蚁践踏其他种族的生命，那为什么，我们作为人类中的强者不可以杀死践踏，对我们来说弱小的存在？”我冷静的反问。
　　
　　“我……我。可是……可是……总会有人伤心的吧。无论多么的不起眼，每个人总会有一个关心他的人。人死了总会有人伤心的。”
　　
　　“……或许吧……怎么小杰好久不见面，倒是质问起我来了？这位是你的新朋友吧。我们好像见过。”见小杰继续沉默不语，我转移了话题。
　　
　　“啊！我想起来了！你是那次坐在我对面看书的家伙！”
　　
　　“没想到你真的还记得啊？记忆力真不错~那这位弟弟怎么称呼？”我和蔼的笑着摸了摸奇牙的头――好软的头发手感好好~――奇牙想要躲闪却最终还是抵不过我只好认命的让我摸~
　　
　　“我叫奇牙，奇牙・揍敌客。没想到传说中幻影旅团的团长会是你这样的人。”银发小猫犟犟的说。
　　
　　“啊啊~有什么疑问吗？”我眯了眯眼问。
　　
　　“没什么。”
　　
　　“啊对了，差点忘了。这是作为好久不见的见面礼。”我说着拿出了之前买的两杯圣代。
　　“谢谢。米特阿姨她？”小杰很自然的接过。奇牙却急忙阻止：“小心有毒！”
　　
　　“这位奇牙小弟弟~我可是没放什么毒哦~不带污蔑人的说~啊~很好啊~至少在我走之前她很好~”
　　
　　“我相信库洛洛哥哥。”小杰说着吃了起来。
　　
　　“还是小杰好~对了看样子你应该通过了猎人考试了。”我开心的说。
　　
　　“嗯，原本就打算再见面告诉哥哥的。”
　　
　　“我现在不就知道了？恭喜你啊~”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“没想到你那么信任他，但他怎么说也是幻影旅团的团长啊！~算了，我可是毒免疫的体制。”奇牙小猫说着大口吃了起来。“味道蛮不错的~”某只边吃边说。
　　
　　“好了东西吃完了，叙旧完了。该谈正事了。”看着吃完东西的二人。我正色说。
　　
　　“哦？开始谈条件了？”
　　
　　“奇牙少年太老成了可不好~”
　　
　　“你！”
　　
　　“好了不废话了。是谁提供给你们我们的资料的？”
　　
　　“想要逼问吗？我们不是很清楚，只知道黑道几大家族联合悬赏你们。不过统计单上只有七人。没有你的照片。”
　　
　　“这样啊~”我用手捂嘴思考了片刻。
　　
　　“那小杰，现在知道了我的身份，我们还算是朋友吗？”我是否认真的问。
　　
　　“我，库洛洛哥哥，我们还是朋友。”――没想到会是这样坚定的回答。心里很开心。
　　“谢谢~那作为朋友，可是不能做出背叛朋友的事哦~”
　　
　　“我……知道了。今天的事我们不会说出去的。”小杰也认真的说。
　　
　　“那~这位奇牙弟弟？”
　　
　　“你要保证不对我们的朋友出手，我就答应。”
　　
　　“那我怎么知道哪些人是你们的朋友？总不能一个个问吧？”
　　
　　“总之只要看见在我们身边的，你们就不可以出手。哦，我手机里有照片，这两人你们绝对不能伤害他们！”奇牙说着掏出手机给我看，是雷欧力和酷拉皮卡。
　　
　　“知道了。把照片发到我手机上，我传给大家。手机号小杰有。”
　　
　　没几秒就把照片群发了。
　　
　　“……时候不早了你们回去吧。对了，这个，送给你们，算是作为朋友的礼物。”我说着把火红眼找出来丢给了他们，看着他们那吃惊不解的表情。继续威胁说： 
　　
　　“再不走，我可是要反悔了。”
　　
　　“小杰！我们走！”奇牙说着拿起装火红眼的容器领着小杰冲出了基地。 
　　
　　 

作者有话要说：于是临断电前补完了



22

地下拍卖会顺利举行 ... 
 
 
　　看着二个小家伙走远。我示意关门，侠客很自觉的把门关上。
　　
　　“看样子，黑道那伙人还真是不死心。嘛~既然对方已经公然挑衅我们，不好好回应他们。我们也不是幻影旅团了。明天，我们再去【光临】地下拍卖会。既然要的东西已经到手了，我们没必要小心潜伏，这次，把黑道人员杀个精光，一个不留。肆意妄为也好胡作非为也罢。总之大家尽情享受明晚的杀戮盛宴~”――我们不嗜杀，但对于有威胁自身的存在不会手软。如此行为只是斩草除根杜绝后患罢了。
　　
　　“那团长关于之前的那两个孩子提的要求？”芬克斯好奇问。
　　
　　“我不是有把他们照片发到你们手机？记得看见这几人放过就行，其他的我想没必要一个个的问吧？”
　　
　　“对了团长，这个人不就是昨天晚上那个叫什么酷拉皮卡的？团长你为什么会放过他们？既然如此为何不把他们拉近团？”窝金看着照片问。
　　
　　“你觉得他们会同意吗？我们和他们不是一个世界的人。只是至少现在我不想动他们，对他们还是很有兴趣~若还有疑问，暂且将他们看做是我的收藏品就是了。记住我们的东西，别人休想动它们。”
　　
　　“那个，……我知道了。”
　　
　　“这就行了。大家还有什么疑问？”
　　
　　“几点集合？”西索问。
　　
　　“不用提前集合，到时各自尽情享受就是了。具体的到时我会手机联系的。”
　　
　　“哦~太好了~好久没有这样连续的活动了~上次我都还没尽兴呐~”
　　
　　“我也是~”
　　
　　“我上次都没有活动的机会~”
　　
　　众人纷纷感慨着，摩拳擦掌跃跃欲试。
　　
　　“西索君~能和你单独聊聊吗？”看着眼前兴奋的团员，我独自走到相对远离其他成员的西索身边。
　　
　　“嗯~当然没问题~”对方先是有些吃惊随即答应的起身。
　　
　　于是我领着西索来到了基地不远处的空旷地带。
　　
　　“我们的消息。是你泄露的。”这次我没有用问句。
　　
　　“哦？团长这么肯定？那你说我为什么这么做？”西索嬉笑的问。
　　
　　“你的想法我怎会知道？我可没有读心术。”我耸了耸肩摊手说。
　　
　　“想知道？”看着我的表情西索饶有兴致的问。
　　
　　“你承认了？是想要背叛旅团？退团吗？”我平静的问。
　　
　　“你也说过背叛随时存在不是吗？不过，我现在倒是暂时不想退团了。因为我发现了一个更有趣的东西。”西索说着手中变出一张牌遮住嘴眼神专注的看着我。
　　
　　“哦？那你明天？”这次换我有些吃惊，语气不经微微上扬。
　　
　　“我现在还是旅团团员就意味着，我还是听从团长大人的指令不是吗？”西索挑眉反问。
　　
　　“那我放心了。至少我暂时也还想留你，既然你如今这么说，那，我暂且信你一次。但若是你仍旧作出任何背叛旅途的举动，我还是会下杀手的。”最后那句话，我的语气相当强硬。
　　
　　“知道了~团长大人~”西索嬉笑的说着弯腰行了个礼。但依旧可以从他的眼睛看出，他在极力的克制着自己想要动手的欲望。――是借着行礼演示自己的举动。
　　
　　“不行~现在还不是时候~啊~不是采摘的时候，应该，应该会更成熟美味。我得忍耐啊~为了更美味的果实~”某人已经忍不住喃喃自语了。我转身回基地――这声音太渗人了。虽然不清楚现在西索的兴趣是否还在于和我决斗，但至少暂时他不会动我。明天一切还是会依旧进行。不过对于他所谓的新的兴趣，个人总有些不好的预感。
　　
　　回到自己的住处，打开手机编写短信，待对方的消息回复后，我这才安心的睡下。
　　
　　―――――――――――――――――――天亮后―――――――――――――――――――――
　　由于妮翁失去了预言的能力，因此他父亲暂时不会出现在地下拍卖会，酷拉皮卡也因此不会出现。再者，火红眼若是不出意外他也应该已经收到，于是他也就没有参加拍卖会的必要。若是真的是按原本剧情的加上如今的改变情况，小杰他们也应该不会出现了。 
　　
　　这次不会有任何的阻碍，想要侵 犯旅团的无知黑道，这次可以清理干净了。
　　
　　是时候，和黑道做了了解了。
　　
　　这次，没有了酷拉皮卡存在的阻碍，我很是放心的，凭借着抢来的通行证进入了色梅里斯大楼，这是我第一次进入此楼，和想象中一样的豪华气派，来自各地的黑道首领不时的向众人展示着自己的家底和威势，企图保留或提升自己在黑道的地位。
　　
　　粗俗的，就只是用金钱武力威吓，略有头脑的，都是三思而后行，更多时候作为旁观者，重要时刻，参上几句不明不暗的言论。
　　
　　作为真正的【旁观者】，我非常满足的看着这个现场版的闹剧。这个以色梅里斯大楼为舞台，各大黑道人员首领为演员，演绎各种权势之争的闹剧。
　　
　　看累了。我便继续用自己装扮的小手下的身份，参观各层露面设施。一路上完全扮演着一位称职小手下的角色。
　　
　　不过此次盛会的伙食也当真美味。我不时的凭借自己迅速的手法挑选符合自己喜好的食物，吃的十分满足。吃饱后，我还很礼貌的低声说了句：“谢谢款待~”
　　
　　在距离开始时间不到一分钟的时候，我向团员们发出了攻击的指令，站在高层的巨大橱窗后，透过玻璃看着地面上，那一个个由团员们奏响的绚丽烟花。我不由自主的举起自己的双手仿佛是指挥手般挥舞起来。
　　
　　那一个个充满着血肉的烟花，是那样的夺目，那轰轰的战火声仿佛就是为了自己，为了这天演奏的交响乐。
　　
　　看着那一个个【礼花】过后硝烟弥漫的战场，竟是感受到一阵的飘渺。然而如此难得的情绪，却是被一个粗俗的声音所破坏。
　　
　　放下挥舞的双臂。转身看着来人。一双标准的嗜杀者的眼睛，那样变态的神情让人厌恶。那人自觉的锁住了房间的门。
　　
　　“呵呵~终于找到你了，我的同类~今晚会令我很满足吧~”对方那强烈抑制着兴奋的语气让我不禁皱眉。
　　
　　“你似乎有些搞错了。不过~现在也无所谓了。”看着那样扭曲的脸我不想多说什么。摸索着拿出了宾士中期带毒的匕首。
　　
　　“不错的身手。”那人说着也掏出随身小刀攻了过来。
　　
　　“哦~谢谢夸奖~不过即使你这样说我也不会客气的。”我礼貌的说着轻松躲过，一个回合之后，我便轻松的用那带毒匕首穿过了那人的皮肤，把他钉在了墙上。剧毒流经血液立刻发挥了麻醉的功效。具现化出盗贼秘籍翻动书页，找到了秘室鲶鱼。发动念力，那雪白的在月光照射下翻着珠光的巨大鲶鱼就这样凭空出现在室内。
　　
　　看着那人先是吃惊，后又疯狂却又无力躲避的成为鲶鱼的食物，我心中浮起的，是轻蔑与厌恶，转身继续欣赏着人工礼花，看着那越来越近的烟花，我发出了第二条命令。
　　
　　看着手机屏幕上显示的收到信息的提示，我这才转身看着那个早已不成人样的生物。
　　
　　“为什么不杀我！”那人用残缺的嘴声嘶力竭的叫喊。
　　
　　“密室鲶鱼是只能生存于封闭空间的肉食性生物，被他们撕咬时对方不会感到任何的痛楚，为了不让你的惨叫骚扰我的耳朵，如此这般，我已是仁慈了。”我耐心解释说。
　　
　　“你！你才是恶魔！”那仅剩的残骸疯狂的喊。
　　
　　“恶魔？我？谢谢夸奖，愧不敢当啊！”我谦虚的浅笑。
　　
　　看着最后那零星的碎肉，我收起了盗贼秘籍打开了那巨大的玻璃窗，鲶鱼瞬间消散。感受着晚间高楼的狂风，眼看着那些碎肉被狂风卷走，消失于黑暗的夜空，我转身打开门，往地下大厅走去。
　　
　　不出意外，团员们会在拍卖大厅后集合。
　　
　　然而路上，却是出现了一个又一个不爱惜生命的职业杀手，可惜对我来说还是太弱了，几下就解决了。终于来到了大厅，没多久，揍敌客二人组，到了。
　　
　　看着眼前的二人，那强劲的威慑感不言而喻。果然，这样的才算是真正的高手，说是不紧张那是假的，不害怕那也是假的。但同时心里却还有些跃跃欲试的成分。――不过这一切的情绪，我都没有展现出来。在对手面前展现自己的情绪只会让对方发现自己的弱点罢了。
　　
　　真正的职业杀手和那些路上的杂碎果然不同，完全不是一个层次的，二对一，对我来说已是有些棘手。保险起见，我先是用那宾式中期的带毒匕首划伤了席巴那粗壮的手臂，可惜，那毒看来还真是没起到作用，原本想要尝试夺取杰诺的能力。最后还是放弃――毕竟光是躲避那汹涌的青龙般的念攻击已是有些顾忌不暇，还得防备一旁席巴不知何时会发动的攻击。我的神经可谓处于时刻紧绷的状态。二位揍敌客真是敬业！为了击败我不惜连同杰诺一起攻击。
　　
　　好险！真是好险！终于在那千钧一发之际手机铃声终于响了，他们硬是转移了攻击。
　　
　　好不容易从废墟中爬起，接听电话。
　　
　　“十老头已经全部解决了。按之前的约定请把钱打在我之前发给你的账号里。我父亲他们在吗？”是伊路米那没有一丝起伏的声调。
　　
　　“在。给，你儿子的电话。”我说着把自己的手机递了过去。是席巴接的。
　　
　　“父亲，我已经完成委托把十老头全杀了。你们的委托人死了，你们可以停手了。”
　　
　　“知道了。给。既然这样我们没必要再打下去了。那样没本的生意我们不做。以后若是还有什么生意欢迎联系我们，我们会按之前伊路米的约定给你打八折。”席巴说着递给我手机，和杰诺转身要走。我接过手机放好。看着二人身影远去不见，这才放心的倒地靠在一旁的软椅上。
　　
　　“啊~累死了！这么累的打斗还是头一次啊~真是好险啊~”
　　
　　休息片刻，便起身整理自己的着装――可不能在团员面前失态了。
　　
　　终于团员们陆续到了，我让西索用轻薄的假象还原会场，再取出之前从会场人员身上剥下的衣服让派克诺妲穿上，侠客则是早已准备好了插有天线的主持人，其余人来到后台，让库哔复制了我、玛琪、富兰克林、飞坦、侠客、小滴的身体，伪装成尸体，通过小滴的突眼鱼散布在会场四周，玛琪和西索负责我们会场幕后的安全。随后，我们继续隐在幕后，开始演出今晚的拍卖会。
　　
　　由侠客控制主持人，每报出一个拍卖品的名字，就在幕后掏出真品复制，再由派克诺妲推到会场舞台。
　　
　　看着眼前一切顺利的进行――但导演的感觉很不错。
　　
　　今晚的拍卖会顺利的结束。同时黑道间得到了所谓幻影旅团覆灭的消息。 
　　
　　 

作者有话要说：因为学业问题，每天都是现码的。空余时间有限~现在只能抽空一半一半的更新。因为怕大家等的急，所以都是码多少更多少的。
于是，大家是要人家写一半更一半。
还是全部写完一章再更？

于是咱回家了~国庆放假就要去探亲戚，可能会有几天不能更新



23

大闹过后的平静和不安 ... 
 
 
　　当小杰看着手里的报纸上那大面积的关于幻影旅团覆灭的新闻时，内心竟然感到难过。若是没有那天的相遇，或许自己会很高兴的把这消息告诉酷拉皮卡。然而如今却是一片茫然。是的，茫然，不相信那样的强悍的旅团就这样垮掉。但是报纸上那一幅幅照片，尤其是他的照片看起来是如此的刺眼。
　　
　　那样残破的身体和脸，不正是库洛洛哥哥？怎么会？不久前还给他买甜点吃。他们还是朋友啊。
　　
　　“小杰……幻影旅团覆灭了。你不高兴？对了！应该告诉酷拉皮卡才是！嗯！顺便大家见面聚聚~”雷欧力在一旁看着说。
　　
　　“高兴吗？对是应该告诉酷拉皮卡。这对他来说是个好消息。”小杰平淡的说。
　　
　　“你在为他伤心？”奇牙在身旁小声的问。
　　
　　“嗯。”小杰便发消息边说。
　　
　　“在见到他之前，我们谁也不知道，他会是那个传说中冷酷无血的团长。若不是亲眼看见听见，任谁也不会把他和幻影旅团团长联系在一起。”奇牙继续慢慢的说。
　　
　　“你们见过他？”听见奇牙的话雷欧力大惊失色的问。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“他和小杰原来还是朋友。”奇牙补充说。
　　
　　“现在也是。”小杰坚持说。
　　
　　“怎么会？酷拉皮卡若是知道你和他的仇人是朋友会是什么表情啊！你们！你们怎么会成为朋友的！”雷欧力不可置信的说。
　　
　　“他，认识他的时候，我并不知道他的身份，他是个很温柔的人。”小杰仿佛回忆往事般开口。
　　
　　“啊？温柔？”
　　
　　“嗯，其实你看他现在这报纸上的照片，即使已经残破不堪，但还是很年轻的不是吗？对我来说他就像哥哥一样。”
　　
　　“嗯，的确，相当年轻。没想到会是这样年轻的人。”
　　
　　“其实我之前有遇到过，他是很安静的人，喜欢和我一样坐在不被人注意的角落。”奇牙跟着开口，“但我们没有说过话，只是打了个照面。我那时就觉得他不一般，所以潜意识里就记下了。”
　　
　　“不愧是库洛洛哥哥这么厉害！”
　　
　　“是啊，应该是很厉害的。怎么会这么轻易的被干掉？对了！小杰你不是有他的手机号？打电话看看！”奇牙思考说。
　　
　　“啊？”
　　
　　“总归试试看！快打！”
　　
　　“哦……”小杰在手机里搜索着，库洛洛的号码。终于找到了，没有犹豫的按下了通话键。在忐忑的等待几秒后……
　　
　　“喂？”手机里传来了熟悉的声音。
　　
　　“库洛洛哥哥？”小杰小心的问。
　　
　　“啊？是小杰啊！真意外！怎么想到打我手机的？”电话那头的声音有些兴奋。
　　
　　“你……那个报纸？”听见库洛洛的声音，小杰心中很是激动，甚至是喜悦。
　　
　　“啊~那个啊~呵呵，你不是因为不相信所以打我手机的吗？所以，那些尸体是假的~骗骗安慰下那群黑道家伙罢了~对了~这之后我们暂时没什么活动，大家各自解散了，你以后有什么事需要帮忙，可以找我，我现在也无聊来着~”如同普通朋友间的谈话，轻描淡写的把重要的东西带了过去，小杰知道，他们肯定又杀了很多人。但这次却是无论如何都恨不起来。反倒是庆幸，他还活着真好！
　　
　　“嗯。我知道了，那我先挂了。”只要库洛洛哥哥还在就好！小杰欣慰的想。
　　
　　“你们……还真是朋友啊！”在旁听着的雷欧力感慨的说。
　　
　　“那，你也听见那人的话了吧~若不是提前告诉你，他是幻影旅团团长，你是无论如何都想不到的吧~”奇牙说。
　　
　　“嗯！绝对想不到！这世界真是奇妙啊！”
　　
　　“等你见了真人你会更想不到！”
　　
　　“……我相信……”
　　
　　“对了！酷拉皮卡怎么办？要告诉他真相？”
　　
　　“我想，还是不要了。这样反而也算是让他有解脱的机会。他被族人血仇锁着太久了。不告诉他可以让他有个新的开始。”奇牙说。
　　
　　然而，他们不知道，如今的酷拉皮卡不是曾经的他了。
　　
　　当酷拉皮卡看见那个醒目的新闻时，心中出现的不是原本应有的喜悦，而是痛苦和纠结。为什么自己如今会这样！他们那样死了，大仇得报，而且火红眼也有拿到手应该高兴才是！但为什么！因为那是他给的？
　　
　　使劲的想要把脑子的那个影子除去不去想他，但他的脸却越发清晰，看着照片上他残破的身体，自己竟然是如此的心疼。小杰刚刚发来了消息，他们也看见了？是啊，他们是好心告诉自己，但为什么自己如此的难过？
　　
　　紧紧的抱着放有族人眼球的容器，面无表情的反复默念着那段祈祷文。
　　
　　天上太阳，地上绿树， 
　　
　　我们的身体在大地诞生， 
　　
　　我们的灵魂来自于天上， 
　　
　　阳光及月亮照耀我们的四肢， 
　　
　　绿地滋润我们的身体， 
　　
　　将此身交给吹过大地的风， 
　　
　　感谢上天赐予奇迹与窟卢塔族土地， 
　　
　　愿我们的心灵能永保安康， 
　　
　　我愿能与所有同胞分享喜乐， 
　　
　　愿能与他们分担悲伤， 
　　
　　请您永远赞美窟卢塔族人民， 
　　
　　让我们以红色的火红眼为证。 
　　
　　但是为什么，为什么无法平复自己的内心。为什么？走到街上散心，却是无时无刻都看见人们手里的报纸上那刺眼的照片。
　　
　　已经辞去了那份保镖工作，因为对于自己来说已是没用了。
　　
　　原本就没有多少行李，如今只是把火红眼放进背包，抱在胸前。或许，先把族人的眼睛带回故土掩埋才是现在自己必须做的，抱歉了小杰，奇牙，雷欧力，我只能爽约了。或许在火红眼入土的那一刻，我的心才会平静。才会暂时的不去想他。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　而此时的我，在接听完小杰的电话后，就通过手机发出了暂时解散的命令。
　　
　　在经历了如此一场热闹的【宴会】后，如今心情很不错，很悠闲。这样也好，就让酷拉皮卡认为自己死了也好。如果不再相见，或许对我们都好。但今后的事，谁也说不准。
　　
　　带着宽沿的礼帽、穿着鲜亮的西装，鼻梁上架着墨镜，清闲的走在友客鑫的大街上，谁也不会发现，我就是今天报纸照片上的一员。
　　
　　推开市中心的图书馆大门，我礼貌的询问管理员小姐想要查阅的资料。顺便按要求办了张所谓的会员卡，这就继续迈步走进了茫茫书海。
　　
　　一看就是一下午。看着夕阳余辉照射的都市，我走出了图书馆，找了一家看起来不错的餐馆进餐。随后，找了一家颇有口碑的宾馆住下。
　　
　　然而在推开房门，准备睡觉后不久，我听见了从隔壁传来了包含着熟悉口音的暧昧的声响……那样独特的声线，搁那都会很特别！
　　
　　原本打算无视那个存在，谁知他愈演愈烈！最后我不得不从床上坐起，打开电视把声音开到可以压过那声音为止。
　　
　　要知道，这地方的隔音效果应该不至于那么差，怎么想都是那家伙故意的！
　　
　　此刻的内心有着非常的想要冲到隔壁去揍人的冲动，但怎么想都是团员，不可内斗。但被骚扰的实在很难忍受，于是，最终，我还是忍不住敲响了隔壁的门。 

作者有话要说：于是大家久等了！这个人是谁大家都知道吧~
于是~咳咳预告下一章会有JQ出现~（某人扭动说完~立刻消失）



24

和谐！ ... 
 
 
　　在敲了几下门之后，门开了，眼前是上身 赤 裸 下 身只简单缠着浴巾的西索。就见他随意的斜靠在门框上上下打量着我。
　　
　　“哟~竟然是团长啊~真是巧啊~就在我隔壁~嗯？找我有什么事？”卸去那一脸小丑装后的西索还真是人模人样，颇为帅气，让我一时还不适应。
　　
　　“你……是故意的吧。”我黑着脸说。
　　
　　“哦？又这么肯定？”狭长的眼睛里透着某种精光。
　　
　　“一般人做那种事，谁会发出那样响的声音？”我有些含糊的说。
　　
　　“哦~莫非团长也忍不住了~想要加入吗？”西索调笑着说完侧身路出了身后的光景―― 一名身材火辣的成熟美女正全 裸 着躺在柔软的双人床上。此时正朝我这边看来。
　　
　　“西索先生还参加什么社团？这位帅哥的脸好像很眼熟啊~”那人好奇的问，语音却是依旧妩媚之际。
　　
　　“是啊。偶尔参加些活动还很有趣~怎么？团长不进来吗？”西索继续侧身挑衅说。
　　
　　“……”我看着西索那个令人不知所云的眼神，心生好奇便踏入了房门，顺手还把门带上了。
　　
　　“你说我眼熟？这位小姐我们见过？”我直接问。
　　
　　“不，没有，但这又有什么关系呢？大家今夜玩玩之后谁又会碰面呢？”那女人说着伸手扶向了我的脸。
　　
　　“哦？真的？”我说着抓住了她的手，眼神专注的看着她。
　　
　　“呐~要不要一起玩？”那女人俯身在我耳边说着。
　　
　　“说~在哪看见过我？”我抓住了她的双手认真的问。
　　
　　“团长你太认真了~女人而已。会有什么威胁？”西索说着凑近了我一只手还搭上我的肩。
　　
　　“有个词叫以防万一~而且你那样说玛琪可是会生气的~”我提醒说。
　　
　　“这样啊~既然团长发话了，那只好抱歉了~美女~”西索说着随手丢出一张不知从哪来的扑克，划破了她那光滑的头颈。
　　
　　而我则是探究的盯着他现在身上唯一的遮盖物――该不会是塞在浴巾里？那样不会觉得不舒服？想到着我不禁为自己的想法感到抽搐。= =！ 
　　
　　“呐~团长，这样看人家，人家的火可是还没熄灭呐~这可怎么办？那~由你来帮我去火吧~”西索邪魅的说着俯身再次逼近了我，还伸手在我脸颊摩挲。
　　
　　“喂~什么叫帮你去火？”我皱眉打开他的手。
　　
　　“讨厌~团长忘了当初的约定？”西索一脸小媳妇样的问。
　　
　　“啊？”被他那表情雷到的我发傻的问。
　　
　　“就是上次打牌你输了，答应我一个条件的说，那今天就兑现吧~你可不能毁约哦~”此BT说着干脆压上了我，我被迫躺倒在床上――旁边还躺着某美女全 裸 的尸 体。好诡异的气氛！
　　
　　“你到底想要干什么！……”
　　
　　以下情节过于和谐！~抱歉只好这样了~大家自行补脑~
　　
　　终于当他停止动作离开我身体的时候，我已经筋疲力尽的睡着了。 
　　
　　―――――――――――――――――西索视角―――――――――――――――――――――――
　　再次看见他，我明显感到团长变了。怎么说？竟然是更加显得青涩了。不同于之前给我的强大和威严。如今的他变的很纯，之前的他，我更想和他决斗。因为他强大的令我兴奋，如今的他却是更激起我的好奇，想要进一步了解他，是的，他现在又变回了成长中的果子。青涩诱人，却不想让人立刻采摘。
　　
　　于是，我取消了原本的计划，打算暂时留下，在他宣布暂时解散命令后刻意的跟踪，然后如愿的开房在他的隔壁，专程找来一个原本交往的众女中的一个，我要看看他是否如我想的一般。故意让他听见声响，终于他忍不住赶来了。
　　
　　开门的那一刻，心中有一丝的欣喜。然后，按之前计划的，我采取了挑逗，看着他被我控制后茫然无助的眼神，那样的表情是以前从未见过的，一时我好奇心更甚，想要看到他更多平常不会看见的表情，于是我进一步我的动作，动作越发狂妄，看着他那样羞涩的表情，心动了。然后在我进入的那一刻，那样愤恨的眼神更让我兴奋！很好！这样也好！就这样激起他和我决斗的欲望，也不错，按他的性格，决对会复仇的，我就等待着我们交手的那一刻！
　　
　　这样想着，我到达了高 潮，欲望退去，看着身下的人，却是那样睡去了。那样孩子般的睡颜。竟然让我产生了一瞬间的保护欲，我竟鬼使神差的把他抱回了隔壁他的房间，小心的把他放回床上，悄悄的关上门，回到了自己房间，看着那个早已冰冷的女人尸体，我随手把她处理，丢进了垃圾桶。
　　
　　 

作者有话要说：不好意思被投诉了~
只好暂时这样了~



25

准备培养小苹果~ ... 
 
 
　　从迷迷糊糊中醒来，正要起身感到浑身酸痛，定睛一看，身上全是【草莓】！顿时想起了昨晚的一幕幕，脸一下子感到一阵燥热。环顾四周，是自己的房间，身上盖着被子，衣服被丢在一旁，记忆中最后的一幕还是那样欢 爱的画面――是他把自己带回来的？……他以为这样就可以减轻他昨晚的罪行了！？那绝对是不可能的！咱一定会报复的！
　　
　　不过在此之前，咱先【养伤】……，等到完全恢复了，西索你就别让我碰见你！否则！哼哼！一定要你生不如死啊！混蛋！――此乃本人第一次被刺激的破口大骂想吐糟！算你厉害！
　　
　　小心的起身穿衣，走到梳洗间，看着从衣服的缝隙中路出的被印着草莓的皮肤，内心很不是滋味。只好，一件一件的穿上，把身体抱的严严实实，我这才安心梳洗。
　　
　　梳洗完毕，穿上西装外套，带好墨镜帽子。我推开门，看着四下无人，一角踹开了那家伙的房间。――里面没人。不知怎么的松了一口气。转身，回到走廊，却看见了西索那张BT的脸正笑吟吟的看着我。
　　
　　“团长大人~昨晚真是谢谢你啦~感觉怎么样？”某BT竟然如此把脸凑过来，神神秘秘的问。
　　
　　我按耐住内心想要揍他的冲动，平静的看着他说：“不用谢。既然你那么想知道，我也会让你尝尝的~”然后淡定的从他身旁走过。
　　
　　……谁知身后传来一阵狂笑，随即从后面悠悠的飘来一句：“人家会很期待的哦~”――内伤啊！很好你就慢慢期待吧！- =！
　　
　　走出宾馆，我掏出了手机，拨通了小杰的手机号――之前有保存。你不是很期待小杰的成长吗？很好！我会把他培养的让你【满意】！团员之间不能内斗，我就找人揍你！呵呵~真期待那家伙被小杰揍爬在地的表情！――想和我打？我让小杰打你！
　　
　　听见小杰那天真稚嫩的声音，很是开心。――治愈系啊！
　　
　　“呐~小杰~最近忙吗？有需要我帮忙的不？呐呐~什么时候见见面？”我竟然被西索刺激的如此语无伦次，感觉都快成怪叔叔了！――悲剧啊！
　　
　　“呃……好的，可是……”
　　
　　“可是什么？”
　　
　　“我的那些朋友……”
　　
　　“啊啊~没事啦~你朋友就是我朋友啦~放心现在就我一个人~那出来认识认识也不错啦~”
　　“那好吧~什么时候？”
　　
　　“嗯~你们什么时候有空？”
　　
　　“嗯，那晚上中心广场上见~！”
　　
　　“好的~不见不散哦~”
　　
　　挂断了电话，开始四处游荡，小杰他们应该准备去GI了。嗯，估计晚上就有可能求我训练他们了。
　　
　　就在我瞎晃悠的时候，收到了一条飞坦发的短信，问我有没有兴趣和他一起抢GI。然后我回了句：等你抢到了我再去和你玩。然后得到了一串省略号的回复。几分钟后，芬克斯发来了消息，说是有好东西给我看。然后是一条彩信，我点开后，是一张我睡觉的照片。很小孩睡觉姿势。于是我回问他从哪搞到的，回答是趁侠客忘拿手机时看到偷发的。――原来如此！很好！那家伙神神秘秘的就是不让我看他手机，搞了半天是为了这个！哼哼！估计这张照片都快被群发了！我的形象啊！！！！！
　　
　　平复了下心情，我又发了条消息问芬克斯，侠客现在在哪？过了N久才回给我一条：就在他旁边= =！我继续问他周围还有谁？回：飞坦。
　　
　　………………
　　
　　于是，我发消息给了飞坦，把侠客留下，一定要抢到GI。抢到后告知地点，我会过去的。
　　之后我又发了条短信给玛琪，叫她这段时间看紧西索，顺便还告诉她，西索质疑女人的实力。
　　
　　想想暂时没其他需要吩咐的之后，我开始缓步向中心广场走去。
　　
　　买了些点心小吃，坐在长椅上等待小杰一行人的到来。
　　
　　在收到小杰已经快到了的消息后，我便发了条消息告诉他我现在的打扮。没多久，就看见了那一黑一白两个小小身影，还有一位没见过的大叔身影朝这走来。
　　
　　就见小杰一见到我就一路狂冲到我面前，傻笑个不停，我也开心的看着他。
　　
　　接着便是奇牙小猫有些不情愿的跟上，之后那位大叔，更是小心翼翼的跟着往这看。
　　
　　“呐呐~奇牙你已经见过了，这个是雷欧力，和我一起考猎人证的朋友。雷欧力，这位是我的库洛洛哥哥。”小杰兴奋的介绍着。
　　
　　“你好！我是库洛洛・鲁西鲁。”我礼貌的伸出手。
　　
　　“你，你好，我是雷欧力。”对方迟疑了片刻握住了我的手，很快就缩了回去。
　　
　　“这位先生你……该不会在怕我吧~好歹你看起来和我差不多大啊~~”看着对方那忐忑不安的神情我轻笑着问。
　　
　　“啊？你多大？”对方看着我傻傻的问。
　　
　　“26~”我微笑着回答。
　　
　　“这么大了！”对方是真的吃惊。
　　
　　“那你比我小？”我装作吃惊的问。
　　
　　“我才19。”对方辩解。
　　
　　“看不出真的看不出啊！”
　　
　　“……”
　　
　　“好鲜明的对比啊~”奇牙在一旁感慨。
　　
　　“哎~你也太紧张了点~我已经答应小杰了，我们旅团都不会动你的。”看着依旧缩手缩脚的雷欧力，我只好这样说。
　　
　　“那个库洛洛哥哥你找我有什么事？”小杰天真的问。
　　
　　“没事出来见见面不行？最近停下来了反倒有些无聊想见你而已。”
　　
　　“嗯~那个，那个，库洛洛哥哥很厉害吧~”
　　
　　“嗯~怎么？有什么事要我帮忙？”我语气温和的问。
　　
　　“那个，能不能帮忙培训我们？我想要变得更强！”
　　
　　“当然可以啊~小杰的话，我当然愿意啊~反正我现在没事，就当锻炼身体啦~那什么时候开始？”
　　
　　“嗯，能不能尽快开始？我们时间不多！”小杰着急的说。
　　
　　“啊~那好，你们选好地点了没？”
　　
　　“嗯~我记得在那个放向有一块蛮大的废气工厂。就在那吧。”雷欧力开口说。
　　
　　“好吧~那你带路~”我微笑了拍拍他的肩说。
　　
　　“呃，是。”然后就见他同手同脚的往前走。
　　
　　“呵呵~你的朋友真有趣~”我开心的说。
　　
　　“是啊……”奇牙也一脸贼笑的说。
　　
　　跟着雷欧力穿过友客鑫的大街小巷，来到了那一片荒芜的废弃工厂。
　　
　　“那都准备好了吗？”我看着眼前的三人问。
　　
　　“嗯！”
　　
　　“不过在此之前，你，先把念全部熟练完了再说。”我指了指雷欧力说――太稀薄了啊~
　　“啊啊~可是我不知道下一步啊~”
　　
　　“……奇牙你去教他，小杰，我们先过过招试试。”我说着摘掉帽子和墨镜，解开西装扣子。小杰也一脸的认真。我招了招手示意他可以攻过来了。
　　
　　强化系的力气，攻击力果然不俗，要不是我本身实力比他强，还真会被打出乌青。
　　
　　几个回合之后，我便看出，小杰的速度还不够，念力等等都需要提升。
　　
　　看着一旁越来越不耐烦的奇牙，我示意小杰过去和他交换，这次换奇牙和我打，奇牙小猫从一开始就用上了杀手的看家本领，不过比起他的父亲祖父，他还是差多了。
　　
　　这一晚，我大致的了解了三人的实力。临走前约好之后的几日从白天开始就在这训练。我保证奇牙和小杰能入选通过GI测试，雷欧力熟练掌握他自己的念能力。 （在我说这话时，奇牙小杰一脸的激动期盼，雷欧力则是有些不情愿，毕竟比自己年小的人弱，他总是有些不好意思的。）
　　―――――――――――――――― 雷欧力视角―――――――――――――――――――――
　　在听小杰说要带我去见那人时，内心是很害怕的。毕竟他是那样强悍的幻影旅团的团长啊！那样厉害的人，那样的A级罪犯为何会成为小杰的朋友？我不知道，真的不知道。
　　
　　被拖着见面，看见他的第一眼，是带着宽沿帽子和墨镜的伪装。没想到他开口是如此的开朗温柔，看着他调侃的问我是否怕他，说我和他看上去差不多大，于是我好奇的问，没想到会是这样的答案！
　　
　　但是一想到这人是杀人如麻的强盗罪犯，我总是无法安心，这样的人，为什么会对人命无动于衷？我不懂，真的不懂，他可以这样开心的和小杰奇牙聊天，也可以随时收割人命，说实在，我真的怕他。这样的人太危险了。知道他保证说不会伤害我们，我这才稍微安心。但也不全部相信，毕竟，幻影旅团让人闻风丧胆的【威名】依旧还提醒着我。
　　
　　他是酷拉皮卡的仇人，而小杰却是忘了？为何能如此毫无顾忌的和他亲近？
　　
　　我不知该如何面对他，只能庆幸酷拉皮卡已经走了，他不会知道我们和他的仇人交朋友。如果被他知道了，我真不知我们之间会怎么样？我们四人能否继续做朋友？我不敢想。
　　
　　小杰想要他帮忙让我们变强，他爽快的答应了。看情况，我们暂时不会有危险，我提出了一个地点。他也毫不犹豫的同意了。那样的信任，让我不安。
　　
　　看着他除去伪装的脸，不得不承认很俊俏很迷人――对于女人来说，可以算梦中情人的存在。 看着这样一张无害的脸很能想像他是A级犯罪团伙的头领！
　　
　　这晚他展示的实力是远远高于我们的存在。也符合他的身份，但我知道，他绝对不止这一点实力。今晚看着小杰和奇牙与他的对打，自己竟然有些羡慕和期待，也对自己如今的实力很是懊恼――果然太弱小了。
　　
　　我一定要赶上他们！之后的训练我会加倍的努力！ 

作者有话要说：临走回寝室前终于更新完了。~
于是大家明天见~



26

当库洛洛进入ＧＩ ... 
 
 
　　那晚回到宾馆，发现西索不在了，一时间甚至有种【神清气爽】的愉悦心情！那晚可以说是一夜好梦啊！第二天精神抖擞的出门，教小杰他们去了！――然而由于心情过好，反而疏忽了很多……
　　
　　由于对打时间稍长，加之太阳相对猛烈的缘故。我觉得有些热了，便随手脱去了外套，示意小杰继续。然后，就在他和我近身对打的时候，一时疏忽，被他的拳劲擦破了衬衫。就在我退后准备反攻时。
　　
　　小杰突然停下，用他那嫩嫩的天真的、淳朴的声音，指着我衣服开口处露出的皮肤好奇的问：“哥哥受伤了吗？是谁那么厉害？” 
　　
　　闻声其余二人都往这边看来。
　　
　　“……那个和团员切磋比试时候弄到的。”我只好如此回答。
　　
　　然后就见其余二人，用极其惊讶和异样的眼神看我。
　　
　　“哦！果然你们团员都好厉害！”小杰单纯的说。
　　
　　“是啊~没想到~~这么厉害！”奇牙的语气有些怪，看我的眼神也很暧昧。
　　
　　“是啊~好厉害啊~”雷欧力一脸羡慕的说~。
　　
　　请问为什么用这种语气和表情，雷欧力算了，毕竟是伪大叔，但奇牙也从小不学好！揍敌客家的教育有问题啊！我以后一定要和伊路米好好谈谈他们家的教育问题的！
　　
　　之后的打斗除了小杰依旧认真以外，其他二人时不时的往我身上瞟上一眼，这样终究是讯不好的！
　　
　　这天中午休息时间，雷欧力和奇牙难得主动找我了。――小杰被赶去买吃的了。
　　
　　“喂，喂，你果然还是男人啊~肯定有很多女的为你着迷吧~那个~感觉怎么样？”雷欧力一脸色迷迷的小声凑近我问。
　　
　　“呃，还好吧。- =！”――我应该庆幸他想错了吗？ 
　　
　　“呐呐，肯定很不错吧～我也想试试啊～”奇牙也一脸起劲的说。――果然都想歪了！不过还是让他们想歪好了！真相这种东西，偶尔是需要掩埋的！
　　
　　“嗯～奇牙，你不觉得，你想试还得等几年吗？”我一脸温和的说。
　　
　　“啊～我有些等不及试试了～很好奇啊～”奇牙撒娇说。
　　
　　“喂！你还小吧！竟然这么小就知道这么多成人东西可不好！”雷欧力义正言辞的说。
　　“你也大不了我多少！哼～你不也都知道？男人都一样啦～”奇牙反驳。
　　
　　“……你还是男孩～不是男人！”雷欧力一脸神气的说。
　　
　　“切～很快就会变成男人了！你一男人还不比我一男孩强呢～神气什么！”奇牙反击，有些打击到了雷欧力。
　　
　　“那以后就请库洛洛先生多多关照了！请加大对我的训练！”雷欧力一转身对我一鞠躬说。
　　
　　“我知道了。”我礼貌的回应。
　　
　　“哼～库洛洛哥哥我也要加强训练！”
　　
　　“知道了，知道了！大家都一样～那等小杰回来吃完东西就开始吧～”
　　
　　“嗯！”二人顿时雄心满满！
　　
　　于是小杰回来后，就见他们吃的可谓狼吞虎咽，极其迅速的吃完，然后乖乖的站在我面前。
　　
　　“等我吃好先。”我有些无奈的笑着说。　
　　
　　“库洛洛哥哥他们怎么了？”小杰不解的问。
　　
　　“没什么，等会要加大训练量，你也得吃饱有力气才行。”我温和的拍拍小杰说。
　　
　　“哦！我会加油的！”小杰一脸认真。
　　
　　于是既然大家这么要求我也就不客气了！一下午，把原本斗志高昂的三人全给连趴下了。嗯嗯～还是不够，还是不够强，要到揍扁西索还有很大的差距啊～
　　
　　为了实现咱眼前的目标，而今换成我斗志满满了，于是对他们训练越加严苛，结果变成了，一旦训练，他们看我就像看恶魔，一旦休息，我立刻又换成天使，奇牙和小杰一口一个哥哥叫的那个甜啊～。雷欧力对我虽不能说很亲近，但也比最初好好多了。
　　
　　至于飞坦他们早已经偷到ＧＩ通知我了。――有了小杰他们的教训，我十分老实的穿着那件团长标准大衣外套，确保捂严实了，这才和他们见面。
　　
　　一见面，就看见一脸讪笑的侠客。全然一副我错了，请原谅我的表情。
　　
　　“侠客～玩的很开心吧～”我一脸灿烂和蔼可亲的问。
　　
　　“呃。还好，那个团长这几天开心不？呐呐，这游戏刚抢来正在研究，准备大家啊一起玩呢！”
　　
　　“哦？我会加入的～到时要玩了通知我一声。飞坦你联系我好了。对了你也可以先玩起来以后可以带我～”我微笑的看着飞坦，就见他点点头就当同意了。
　　
　　“听说这个可是高危游戏啊～”芬克斯说。
　　
　　“有什么问题？就是高危才刺激好玩不是吗？”
　　
　　“嗯。倒也是。我其实也很期待。”
　　
　　“对了我之后也有可能不和你们一起进入，我刚刚得知了一个拥有此游戏很大数量的人的消息。有可能会从那玩。”
　　
　　“看来团长已经大致知道这游戏方法和类型了？果然不简单～”侠客急忙拍马屁。
　　
　　“嗯，看个大概，也就知道个大概。”
　　
　　“嗯嗯。”
　　
　　“对了，你那手机？”
　　
　　“那图……还留着，听后你的吩咐。”
　　
　　“算了，还是留吧～很有趣很难得的，但是绝对不许再向不知道的团员发送！”我严厉的说。
　　
　　“知道了～谢谢团长。”侠客开心的说。
　　
　　“你们几个也是！严禁再传播！你们的都给我删了！侠客，把那手机给我。”
　　
　　“哦。”侠客不解的乖乖递给我。
　　
　　“为什么我们删？他不用删？”芬克斯心有不平的问。
　　
　　“留一份就够了。要你们删就删。他的我现在设密码。”我说着轻快的按着键盘，熟练的操作着。
　　
　　“团长果然厉害！那文字我研究了好久。没想到团长认识，果然是喜欢看书的缘故！不过我好想试着破译团长的秘密，好想很有趣的样子。”侠客看着我操作想。
　　
　　“好了～这样就没事了。我还有些其他事，先走了。你们继续研究，出发了发我消息～”我说着转身就走。
　　
　　回到宾馆，我就随意的躺倒在床上，解开衣服，看着身上那一个个【草莓】郁闷的想着何时能褪去。
　　
　　最初几天，每每要如厕的时候，那里都会疼，每到此时我就特别怨念西索那厮！迟早要加倍还他！不过这样也算是两清了，不用担心什么约定了。
　　
　　最近，帮小杰他们训练，自己其实也有作用，啊啊～西索你啥时退团，我啥时扁你！嗯！加油！争取在西索退团后能够海扁他！让他再去摘小苹果！让他当果农！不把他打趴下，难以泄我的心头之火啊！
　　
　　而且这事若是被团员们知道了，后果不堪设想啊！！！得确保西索不说出去才行！啊啊！好麻烦啊，不得不继续和他联系！混蛋西索！都是你害的！
　　
　　啊！他不会和玛琪说了吧？啊！怎么开口问啊！要把玛琪召回来？啊～当库洛洛就得耗脑力～哎～认命了～
　　
　　就这样躺在床上胡思乱想的睡着了。
　　
　　终于，小杰他们应征去了。我也顺道跟着去了，但他们不知道我跟着。看着眼前那长龙，估计了下普遍实力，发现不高，倒是有个很厉害的小姑娘轻松入选了。
　　
　　终于轮到我了，很快就通过了，在进入ＧＩ时我被告知已经有人用了库洛洛・鲁西鲁的名字。感觉，那是西索，然后我想到了旅团。
　　
　　于是，我只好用了当初起的洛溪这个假名。然后用BOOK和“库洛洛”联络，通话之下，果然是西索！他说用这名字就是因为知道我会来，说是已经有团员来找他过了，我再三询问他有没有告诉团员我们的事时，他非常肯定的说没有。由于是刚进入什么都没拿，所以，我现在的第一个任务，便是【收卡片】，搜集情报然后再去见团员。
　　
　　一开始的路上很是轻松的收拾了几个欺负新人的惯犯，抢了不错的卡片。但可惜没有我想要的。我只好乖乖先进城镇。
　　
　　 

作者有话要说：于是头一次遇上不熄灯～于是大家晚安＼早安～
那个暂时会在【现实】和【ＧＩ】中穿梭。
改错字。
那个还有看见还望抓虫！谢谢了~



27

在GI的第一天 ... 
 
 
　　漫步在悬赏都市――安多奇巴，简直就是现场版RPG城镇的感觉啊！――本人作为RPG游戏爱好者的一员。此时的心情很是激动，兴奋的左看右看，一路的风景都好似看不够！
　　
　　“啊~先去接接任务试试~肯定会很有趣的！”我边走边兴奋的低估。
　　
　　随意的来到悬赏墙前，看着那密密麻麻贴满了整个墙面的悬赏单。寻找着自己感兴趣的任务和奖品。
　　
　　“啊~有了。这个~寻找奇拉的紫金石。奖励 093人生图鉴B-28，有趣~这卡片的名字不错~。而且看这等级算是高级的。嗯，看编号，是指定口袋。听起来满不错的。好了，就这个了！”考虑片刻后，我就撕下了悬赏单，按照背后的提示，开始了寻找之旅。
　　
　　穿梭在充满异域风情的街道巷尾，询问一个个NPC，啊~感觉好新奇啊~看着这一个个具现化的游戏角色，让我感受到一种身临其境的新鲜感。我不厌其烦的在几个NPC之间来去，听着重复询问N次后，相似却不完全相同的答案。最后出城来到野外山沟，――必须在一小时内，打败怪物找到被其抢夺的宝石。看着眼前这个外表恶心的庞然大物，一般的的确不会去打这种难度的怪，不过作为第一个遇到的小BOSS，我心情愉悦的先和他玩上了几盘，在了解了其全部的技能后，非常轻松的解决了。
　　
　　待怪物消失后，在他消失的原地出现了一枚发着幽暗光芒的紫金石。我俯身捡起，在碰到手的那一刻变为了纸牌。“BOOK”从戒指中弹出，把纸牌放进自由口袋，收起“BOOK”。
　　看看时间，随即迅速的返回了城镇，一路上，有隐约感觉到被人跟踪，但对方始终都未现身，我也只好随他了。
　　
　　进城在把紫金石的卡片交给指定人后，很快就拿到了奖励卡片。拿着卡片查看了上面的卡片解释后，便收进了指定口袋。在走出交易场所后，隐藏在暗中的人陆陆续续的出现了。
　　
　　“没想到这位先生口袋里已经有了这么多好东西啊~”一个带着球帽一身运动装的人突然出现，在用他的BOOK查看着。
　　
　　“咒语卡？”
　　
　　“哦？新手这么快就知道这些了？不错，是咒语卡。”
　　
　　“BOOK，看来必须去趟魔法都市玛莎多拉，玩这游戏没有咒语卡也是不行的。”我用手摸着下巴说。
　　
　　“你为什么不紧张？我是要抢你的卡啊~喂！”
　　
　　“……抢劫我？哈哈哈哈哈！是哦！你是要抢我的卡啊！啊哈哈！不好意思，失态了。”我忽然意识到这事，很没形象的大笑起来。――又一个要抢劫我的？我运气果然好~
　　
　　“什么你！哼！偷……”对方被我的行为刺激到了，刚要念咒语，却被我直接抢走了他手中的咒语卡，我开心拿着那张卡笑着说：“谢谢啦~嗯~这可是我第一张咒语卡啊~嗯~对了，我竟然忘了我还可以抢啊~。果然是因为刚来过于新奇的缘故，竟然忘记了自己的老本行。”
　　
　　“你！哼~可恶~算我倒霉！使用磁力！”就见那人唰的一下就不见了。
　　
　　“啊~可惜了，呐，剩下的也可以出来了吧。”我随意的说。一下子出现了6人。
　　
　　“看样子你不是一个人能对付的，只好联手了。”其中一人说。
　　
　　“嗯，这样的战斗也蛮有趣的。咒语啊~”我微微一笑说着具现出了盗贼秘籍。
　　
　　“嗯？具现化的念能力？”
　　
　　“撒~你说呢？”我说着发动了瞬间移动，直接短距离攻击――既然我现在没有战斗用的咒语卡，就只好用自己的能力迎战，这么多人如果默契的话对我来说还是很棘手的，毕竟这个咒语卡没有接触过。如果同时发动很可能躲不及。但这几人不行，只是随机联合的，所以这次他们必定是输家。
　　
　　一瞬间击倒2个后，其他几人纷纷掏出了咒语卡，――很好，我就要这个！我提速在对方还未出声便直接夺取卡片，这一次又是解决了2个。
　　
　　看着剩下的2人，我唤出了“BOOK”看着手中的咒语卡，发动了其中一张透视，查看着对方的手中的卡片，嗯~貌似都不咋地啊~算了把剩下的卡放进自由口袋，“BOOK”消失。还是手抢比较方便，那二人相互对视了几秒后，掏出了卡片，还未发动，我又顺手拿了。嗯好方便啊。看着早已倒地的四人，眼前的二人，想要转身逃跑，却是 被我拦下了。
　　
　　“呐，你们可不可以先把你们的卡留下呢？”我挡在他们面前礼貌的问。
　　
　　“……”
　　
　　“呐，不想受伤的话，还是乖乖拿出来吧。难得我最近性情好，若是违背了我的意思，我可不知会发生些什么~所以，还是自觉地拿出来吧。哎~刚刚下手过重了，可惜了。”我瞥了几眼地上躺着的几位，叹了口气。
　　
　　看着对方颤抖的交出卡片，我开心的一一收好，跳出无用的放在一边的自由口袋，随后到交易市场兑换现金。之前已经问过路人，这里的现金交易也是要卡片化的。
　　
　　在二人完全交出所有卡片后，我记了一下他们的名字，对他们用了跟踪。地上的四人想了想也全部用了跟踪。 ――下次得把派克找来，把这些人的记忆消除了。这样想着我满意的向交易市场走去。今天收获真多。
　　
　　换完钱就找地方吃晚饭，一天都没怎么吃东西啊，果然一旦在做有兴趣的时候时间总是过得很快的。
　　
　　看着一脸严肃身材彪悍的NPC大叔，我有些踌躇的递出一打无用的卡片，换来了不少的现金卡。顺便又向他询问了去玛莎杜拉的路，这才走出小店。
　　
　　来到NPC开的餐厅看着那一个个笑容可掬的人形粉色猫般的NPC，我要了一份最畅销的套餐吃了。――味道的确不错，但是由于只是NPC他只能回答特定的问题，其他一律是不知道。
　　找了旅店暂时住下，打开BOOK，寻找了下团员的名字，一一搜索后，发现还真是来了不少，我最先联系了侠客，他第一次回的时候很是奇怪，我告诉他我是团长，询问了他所在的地点和附近还有其他同伴，得知他现在和小滴，库哔在一起。飞坦和芬克斯在一起出发的，但貌似刚刚分开，随后问我在哪，我回答了顺便告诉他明天回去玛莎杜拉，让团员在那集合。然后他说他不久前有了一个很有趣的想法。我说等到集合时一起说。于是挂断了联系。
　　
　　我继续靠在床上翻看着我刚刚收集到的卡片。
　　
　　突然，我意识到一件被我忽视了的事――西索现在还是团员，于是他也会集合，虽然其余团员不怎么待见他，但是，万一某人“不小心说漏嘴”，……太危险了啊！好不容易痕迹有些褪去了。啊！头疼啊！
　　
　　 

作者有话要说：于是流水账了啊！！
请允许我碎碎念下：
终于上榜了。
但是= =这几天却是很难抽空！（杯具！）
不过明天应该会恢复的~（在作业搞定的情况下~）
更新任务却还是应该能完成的~
之前仓促的更新了下。
现在补完。（那个任务瞎编的= =毕竟原著中貌似没提= =~总之有任何剧情BUG还请指出。――因为是现打的。）



28

玛莎杜拉的集合 ... 
 
 
　　睡醒后，简单收拾了下，就退了房间出城了，按照那个NPC大叔所给的路线，我翻过之前走了一半的山，向北继续行走，还记得之前走山路的时候碰见了一伙很令人抽搐的山贼= =！
　　
　　若我是小杰那种人，八成就如同传言说的被抢个精光了= =！但是，我不是，我直接无视那一跪了一地的山贼的请求直接迅速的【路过】。――善心啊~什么的，今天不想发了= =~
　　
　　下了山，眼前是开阔岩石群。
　　
　　一走进，就被一个个巨型独眼怪包围了。
　　
　　好标准的造型啊~真的是要打怪了啊！在我意气奋发的解决了一批后，我一时间有臆想着自己头上出现一串跳跃的数字――显示升级级数，所得经验值和钱= =！
　　
　　手上是一打被我打败的独眼怪的卡。才G= =！就用来换钱了。
　　
　　没走几步，出现了一只的蜥蜴怪，看着那庞大的体型。好大啊~……好呆啊~
　　
　　相互对视了N秒后，我起跳向它的背脊处下落，在近距离确认了目标后，我用力踢上了它背上的那颗黑痣，就在一瞬间，蜥蜴消失了，我落到地上捡起卡片E级啊~还是有些低啊~。
　　
　　继续向北走，一路上又遇到了吐肥皂泡的马、长着刺的盒装怪、不明飞虫、黑黑的毛球小怪- -――这个怪物设定越来越奇怪了啊！
　　
　　在我看见超巨型肉食蚯蚓的那一刻，我终于忍不住了。直接飞快逃离，那个实在是污染视觉的存在啊！一路狂奔后，又被一个盔甲兵挡了道。
　　
　　……这里到底有些过分了啊！怪也多过头了吧！就算打得过也会烦的啊！还是我人品比他人好的缘故？
　　
　　由于情绪有些激动，不自觉的用了凝，发现这只是一个傀儡，随着实现看去，最后发现真正的对手，竟然是一只好可爱的圆圆的老鼠，在它准备逃跑的时候，被我抓住了，一碰到手，就变成了卡片。――操控老鼠H级。
　　
　　啊~手上的怪物卡片越来越多了，到城里后可以换得不少钱吧。
　　
　　不再多想，一路提速疯狂赶路，就怕半当中又遇怪。我遇怪的几率也太高了点啊。
　　
　　呼~终于看见了那片湖，沿着这个湖再往西北走就可以到玛莎杜拉了。
　　
　　在湖边休息喝了点水后，我继续赶路，或许是之前遇怪过多了，所以这一路走来反倒没有什么遇怪。
　　
　　于是后半段路很顺利的走完，在下午的时候到达了玛莎杜拉。
　　
　　看着眼前这个梦幻风格的城市，我开始寻找团员的身影。
　　
　　不过在此之前先去易物商店换钱。
　　
　　把那一堆废卡换来的钱放入口袋在用集卡书上的通信，联系其他人，最后约定在附近的一家餐厅见面。
　　
　　“哟~团长~”没想到第一个到的是窝金。
　　
　　“你也来啦~没想到~”我实话实说毕竟之前没有和他联系。
　　
　　“是侠客告诉我的~一开始我是不怎么会玩游戏啦但是和信长打赌比赛。所以也就跟着进来了。”
　　
　　“团长好啊~哦~窝金果然很准时啊~怎么样？这次来比比看谁收集的高级怪物卡多？”信长看见窝金大咧咧的说。
　　
　　“哼~比就比。等人来齐了再说。”
　　
　　“阿拉~没想到会比你们几个晚。”侠客小滴库哔跟着陆续进来。
　　
　　“……团长。”飞坦就这样蒙着脸默默的坐下。
　　
　　“竟然比你晚到了~原本还以为自己很准时的~啧啧~失策，大家都喜欢早到？”芬克斯摸了摸头说。
　　
　　“嗯，的确大家都早到了。离原本定的时间还有15分钟。”我看了看表说。
　　
　　“团长我来了。”我刚说完话派克诺妲就到了。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“哟~没想到都到了啊~团长大人好~没想到大家都喜欢玩游戏啊~”西索大神终于扭着腰出现了，旁边是完全无视他的玛琪。
　　
　　“咳咳，差不多都到了。没想到大家这么有默契，都跑这里玩了。那侠客你之前有什么要说的？”我看了看眼前的团员说。
　　
　　“啊这个。我有个大胆的猜想，剩下的只需要证实，那就是，这里还是现实世界。这个是现实存在的岛。这是这里卡片化的石头，这是库哔的复制品‘GAIN’。看显然复制品不能还原，而库哔不能复制的便是念力也就是说，这里的一切都是由念力构成的，还有一点就是在飞坦和芬克斯一开始进入游戏时我们看到的，是带好截止随着用‘发’发动念力，他们身体同时消失。可以这么推断，这个游戏硬件就是用发触发把人强制传送到这个岛。而这个游戏通关后的奖励则是可以将这里的卡片选取３张带到现实世界。也就是说，我们完全可以相信，这里的卡是可以在现实世界使用的。于是，我们为何不干脆把这全部的卡都抢来？”侠客耐心的解释。
　　
　　“有趣的提议～怎么样大家？有兴趣参加不？”我微笑的问。
　　
　　“嗯～同意。”
　　
　　“不错。”
　　
　　“好像很有趣我是无所谓。”　　
　　
　　“那就这样。我们每人继续收集卡片。最后把这游戏所有的指定卡片全部找齐。可以相互联系确认，也可以最后统一集合整理。最后集合时间另定。对了，其实我们是可以去印证下，这里就有回到外面世界的港口，侠客你先去搜集下资料，然后我们一半人留在这，另一半人尝试从【外面】进入这里，到这后，我们用BOOK联系。”
　　
　　“那谁和我一起去【外面】再回来？”侠客问。
　　
　　“我参加。”飞坦说。
　　
　　“我也想试试。”芬克斯说。
　　
　　“我们还是一起跟着侠客出去吧，库哔？”小滴说。
　　
　　“嗯，好的。”
　　
　　“我们几个刚来想多玩玩。”窝金和信长表态。
　　
　　“我也是。”派克诺妲说。
　　
　　“我留下。”玛琪说。
　　
　　“嗯。我和侠客出去。”我想想说。
　　
　　“嗯~我想在这玩玩，我留下。话说，团长大人~最近身体可好啊~？”我保证西索绝对是故意的！
　　
　　“咳咳，多些关心，身体很健康~”
　　
　　“嗯？团长之前不舒服吗？”侠客问。
　　
　　“是啊。不过团长身体一向没问题的啊。”芬克斯说。
　　
　　“是没问题啊。你们想多了~”
　　
　　“一定发生了什么~否则西索为什么这么问？西索到底发生了什么事？”
　　
　　“团长要告诉他们吗~嗯~？”
　　
　　“你说呢？”我发狠的说。
　　
　　“团长到底发生过什么事？”派克诺妲担心的问。
　　
　　“真的没什么事。你们想多了。他只是随口瞎说的，是吧西索？”我一脸微笑着的一边对他猛发着杀气。
　　
　　“啊~是啊，我只是瞎说的哦~开个玩笑。”
　　
　　“……”一群团员全部一脸的质疑――一定有问题！
　　
　　“派克，你过来，这几人你看见了，就去消除下他们的记忆，若是反抗或者周围无人就杀了。请尽快找到他们迅速解决了。”
　　
　　“知道了。”派克说着一脸专注的看着我。
　　
　　“那大家还有什么要说的？”我被看的有些不习惯了。
　　
　　“……对了大家现在搜集了多少卡片？展示出来，看看有多少不需要找的。”侠客提议道，我点点头表示同意，大家纷纷展示出自己的收集书比对。然后，我发现自己的卡片数量只比窝金和派克高= =！
　　
　　“……！”刚要收起BOOK。忽然发现里面有条短信，是飞坦发的：西索对你做了什么事？（好准！还有，为什么这消息是他发的？！之后陆续收到了侠客和玛琪的留言。）
　　
　　我的直觉，西索有东西隐瞒，团长，他不会做了什么危险的举动？要小心。――玛琪。
　　团长……西索这家伙很危险。小心了。――侠客。
　　
　　面对这样的短信，该是承认大家的默契？真有些哭笑不得啊~那种事怎么说的出口！我只好都抬头看着他们回以没事，我知道的表情。
　　
　　然而我不知道的，是，西索同样一时间收到了其他团员询问的短信。
　　
　　就见他只是一脸高深莫测的笑。还不时的暧昧的看着我。――天啊！看看团员们，那是些什么眼神啊！
　　
　　最后我不得已宣布解散各做各事去。
　　
　　然而我又被西索这厮尾随了。……阴魂不散啊！
　　
　　“呐~我最终可是什么都没说哦~你说，该怎么样报答我？”某人恬不知耻的问。
　　
　　“那我还真应该感谢你啊~放心会给你一场令人满意的战斗的。”
　　
　　“那我真是期待啊~你可别违约哦~” 
　　
　　“我保证。”
　　
　　“呵呵~那我这就先走了~”某人终于扭着腰走了！
　　
　　“呼~好险！哼~放心我会找到小杰他们来揍你的！”――当然这只是在心里说。
　　
　　不过没想到，后来还会遇到派克，原来她刚刚只是暂时兑换现金了。
　　
　　嗯，她的话，跟着就跟着吧，这几天就和她相处也不错。
　　
　　既然说话要出去，我们就到了易物商店询问店主――比之前的NPC顺眼多了。或者是我已经习惯了人设？
　　
　　找到港口还有脱离卡片~就行了？看来不难~嗯~把这消息发给侠客他们，可以少花点钱，资源共享很重要。 

作者有话要说：终于赶上熄灯前更完了！
明天继续！



29

入住揍敌客家 ... 
 
 
　　和派克一起步行来到了那个所谓NPC所指的港口，然后发现侠客他们也已经到了，我们一行人便在四处打听之后，很快的来到了那个所长面前。
　　
　　按照打听来的【攻略】我们把所有的钱全交给了那所长。这才拿到了6张通行票。
　　
　　接下来，我们所要做的便是收集到【脱离】卡片。
　　
　　我们继续分散寻找各自的【脱离】卡――既然已经没钱了，就只有抢了，在这个世界，抢劫可是成立的并不犯法~于是我们可以很自由的狩猎。
　　
　　比起盲目的寻找，我和派克，通过【记忆】这条线，寻找卡片的拥有者，当然NPC是不能获得记忆的，我们再收集完必要的消息，在经过和侠客的通讯后，他又提供了很不错了消息，我们这才相对轻松的夺取了所需的卡片。
　　
　　在确定了需要出去的全员都获得了脱离卡后，我们再决定了统一目的地，在和派克告别后我使用了脱离卡片。
　　
　　经过传送，来到了一个大厅的大门口，推开门见到了一位和开始地点出现的小姐很相似的小姐，但我知道不是同一人。
　　
　　然后我报出了目的地，一转眼，我就已经来到了目的地。
　　
　　周围是已经到了的团员没多久其他团员都到齐了。
　　
　　“好了都到齐了，现在侠客你先到这的猎人网站收集你所带来的东西的资料。其他人也去周围了解那个贪婪之岛的消息。总之，我们必须在七天内找到贪婪之岛的准确位置，过了7天，我们游戏内的一切便无效也不可以返回了。机子的话，飞坦芬克斯你们把需要数量的主机抢到手，小滴库哔在旁边辅助，在抢完主机后库哔你就在一旁复制，小滴负责清理残留物。好了暂时就这些，大家就先散去完成各自的任务。我们之间继续手机联系。”我说完看了看众人，转身先走了。
　　
　　这些天我还可以继续独自去各地旅行。
　　
　　这里是港口城市杜尼，空气中是大海的气息，吹来的是略带咸味的海风，我呼吸着这个咸咸的空气，感觉别有一番的风情。
　　
　　沿着海岸线一路徒步行走了一小时，看见有公交站台，于是上了一辆不知目的地的公交车，找了一个空位坐下，随着车子的摇晃慢慢迷上眼睡着了。
　　
　　“先生？先生？已经到站了，还请下车。”迷迷糊糊中听见了一个柔软的女声在耳边响起。睁开眼，看见那位售票员正看着我。
　　
　　“啊，到站了？”我眨眨眼看了看车窗外。已经是夜色朦胧，月亮当空了。
　　
　　“已经是在终点站了先生。”售票员小姐礼貌微笑说。
　　
　　“哦。谢谢你喊醒我。”我说完起身走下车。 
　　
　　看着周围全然陌生的环境，我信步而走，耳边是吵杂的人潮发出的声响，打架，聊天，威胁，抢劫――夜里是最容易激起人欲望和情绪的。
　　
　　“先生要不要进来玩玩？”一个俏媚的女声在耳边响起。
　　
　　“玩什么？”我随口问。
　　
　　“当然是好玩的。怎么要试试？”
　　
　　“可惜我现在身上可没什么钱啊。”我示意的掏了掏身上的口袋。
　　
　　“那可是太可惜了。”那女的说着转身走了。
　　
　　我无所谓的笑了笑，继续在陌生的街头游荡，钱啊~嗯，真是不可缺少的东西啊。
　　
　　光想着，我走到了飞艇站外，随手【借了】路人的一点小钱买了飞艇票，登上飞艇，找位子做好，晚饭可以免费了。
　　
　　向小姐要了份晚餐吃完掏出随身带着的书翻看起来。
　　
　　在飞艇着陆的那一刻，我合上书走下了飞艇，现在已是深夜。
　　
　　我继续登上公车，打算暂住天空竞技场。
　　
　　但是结果，我不小心又睡过头了。= =！睁开眼，如今早已经远离天空竞技场了，当我下车的时候，看见的是那高耸着的庞大无比的黑黝黝的大门。
　　
　　抬头仰望，他们家的门，到底是怎么建的？太高了点吧。
　　
　　既然都到这了。
　　
　　就只好暂住在这了。
　　
　　刚要拿起手机打电话，发现不远处正有人看着我――看门房的大伯。
　　
　　对了不用浪费手机费啊！让他通报下就行了。
　　
　　我走到门房大伯面前，非常礼貌的开口。
　　
　　“你好，我叫库洛洛・鲁西鲁，我找伊路米・揍敌客。”
　　
　　“那请先生等一等我去打电话通告。” 
　　
　　不一会他就回来了。
　　
　　“您好，伊路米少爷让我带您进去。”
　　
　　“谢谢麻烦你了。”
　　
　　跟着开门人来到大面前，就在他作势要推门的时候，我说：“不劳烦大伯，我自己来，毕竟您比我年长，我可是很尊老的。而且我想若不是我自己推开，我也算不得揍敌客家真正的客人吧。”我说完微微一笑，轻轻松松的推开了4扇门。老伯看着我也回以微笑走在了我前面带路。
　　
　　一进门就看见了巨大的看门狗三毛。真的好大= =！可惜不圆不可爱。
　　
　　“我就只能带你到这里了，之后的路我也没走过，抱歉，请您在这稍等片刻，梧桐管家会带你进去的。”老伯说着推开了他住处的房门。
　　
　　“请。”他说着让我坐下倒了茶水端给了我。
　　
　　“谢谢。”我伸手接过――比普通的茶杯要重些。
　　
　　到这后都没怎么好好喝过水，的确有些渴了，便多喝了几杯。
　　
　　“哦？有客人？真难得~”不一会儿，进来了另一个仆人。
　　
　　“这位和我一样是在这看门的。这位是伊路米少爷的客人，梧桐管家这就来接他。”老伯转头对那人解释。
　　
　　“哦。那就请先生好好休息吧。我先去收拾了。”那人说着走进了内屋。
　　
　　没多久，管家梧桐出现了。
　　
　　“这位就是库洛洛・鲁西鲁先生吧。我是揍敌客家的总管梧桐，请跟我来，您的房间已经准备好了。”一脸严肃的眼镜男梧桐先生说着转身推开门示意我跟上。
　　
　　“麻烦你带路了。”我起身跟上。
　　
　　大半夜的走在揍敌客家的【大花园】内还真别有一番风味~啊~晚风吹来，有些冷了呢。果然家太大也不好，走也要走半天。
　　
　　终于来到了大门前，――这家人还真是什么都喜欢大- -！
　　
　　推开门进入，里面的装潢，只有冰冷，无论多么华丽有的只是冰冷的感觉。
　　
　　“这边请，您的客房在2楼。”踏上楼梯，来到2楼，看着幽暗的走廊，然后一个长发人影出现在眼前。
　　
　　“梧桐你可以退下了。”对方说完，梧桐就很快不见了。
　　
　　“好久不见了。伊路米，今晚打扰了。”我客气的说。
　　
　　“没事，费用我记下了。”
　　
　　“……我现在身上没钱。”
　　
　　“替我做一回生意抵消。”
　　
　　“……好……”
　　
　　“我的房间就在走廊的尽头，你的是这间。我先回去睡了，晚安。”――为什么我感觉无神的大猫眼好像更加无神了。
　　
　　“晚安……”走进房间，关上房门，直接扑向柔软的大床。
　　
　　“啊~还是这样的床睡着舒服~”，起身来到房内的洗漱间，洗漱完毕，脱下外衣，再次扑向大床，这次很快就睡熟了。 
　　 

作者有话要说：
改错字= =！



30

在揍敌客家的一天 ... 
 
 
　　“啊~”睡醒十分满足的打了个哈欠，坐起身，看着在阳光照射下，显得很是明朗宽敞的房间。――好大啊~
　　
　　起身下床穿衣，梳洗完毕，就听见了敲门声。
　　
　　“库洛洛先生，早饭已经准备好了。”――是管家梧桐的声音。
　　
　　“知道了谢谢，这就来。”我急忙整理了下着装，打开门，就见梧桐已经端正的站在门口。
　　
　　“餐厅在楼下，这边请。”弯腰鞠躬伸出右手做成请的手势。我也微微鞠躬还礼。
　　
　　跟着梧桐下楼，来到大厅，穿过阴暗长长的走廊，来到了内部餐厅，一进门，发现，揍敌客家人差不多都到齐了。一桌子人里应该已经认识的暂时只有三个――伊路米、席巴、杰诺。
　　
　　“这位小朋友，在友客鑫你与我二人的一战后，没想到会到家里来做客啊。真是有趣的小伙子。老朽对你很是喜欢啊。”杰诺爷爷第一个开口。
　　
　　“谢谢老先生的抬爱，在下很荣幸。二位的强悍很是令在下打心里佩服，在下也不希望与你们为敌，那太危险了。”既然他这么说，我也只好挑明。
　　
　　“呵呵，我们也是，你们幻影旅团的强悍，我早年就深有体会。”席巴说完认真的看着我。
　　
　　“那次是我们技不如人，不会怨恨的。”我知道他指的是当年杀了8号的事，原本就不认识，现在何来提恨。
　　
　　“哦吼吼吼~真是懂事的小伙子！我喜欢！等会请你吃甜点！啊~我是伊路米的妈妈~你叫我基裘就好~这是柯特”机器人女士摇着扇子说，旁边的小孩只是默默点头算是回应。
　　
　　“大家都认识了，小伙子快坐下一起吃吧，别光站着讲话了。饭菜冷了就不好吃了。”杰诺客气的说，我应声坐下。
　　
　　“这位就是新客人，大名鼎鼎的蜘蛛头？”刚要拿起碗筷，糜稽出场了。圆圆的大块头，标准的宅男外形摇晃着走到桌旁坐下看着我问。
　　
　　“忘记介绍了，这位是我的二儿子糜稽。”席巴补充说。
　　
　　“你好。我的确是你口中的蜘蛛头，不过我希望你可以称呼我为幻影旅团团长。”我礼貌的回答。
　　
　　“……对了马哈曾爷爷说了他在屋里吃不出来了。梧桐你把饭菜叫人送过去。”就见那个糜稽说着直接坐下吃起饭菜。
　　
　　基本都到了我也就开动了。记得，他们家的饭菜都是有下毒，心里有些忐忑，毕竟是有毒的，但是想着库洛洛是从流星街出来的，毒什么啊也差不多免疫吧，这样打赌的想着一口一口的吃着。――饭菜味道的确不错，但是，总体都是偏甜的，揍敌客一家喜好甜食？
　　
　　吃完饭，寒暄几句后，大家就都散去了，――很迅速、很干净！= =
　　
　　由于是被我点名的，所以伊路米留下来陪我。
　　
　　“你打算在这留多久？”
　　
　　“就这两天吧，我还有事要做，昨天太晚了，什么都没好好看，所以今天，你不带我参观参观？这里是你的家吧大少爷？”我看着这只大黑猫说。
　　
　　“嗯。跟我来。”对方那大眼同样盯着我看，几秒后，点点头说完转身向一边走去。
　　
　　“……”跟在伊路米身后亦步亦趋的走，四下张望打量着这个被外界传说的家族。很少有人的家可以大到把山都包下的。――外面和里面，被那巨大的大门隔绝，这里和外面是不同的世界。这里普通的仆人，到外面亦可以横扫大片，管家更是一个个强悍的高手。但他们再厉害，也只是下人，和主人还有极其巨大的差距。
　　
　　他们是杀手，但那也只是职业，他们因为是杀手所以不需要更多的感情，朋友？那是必须建立在同等能力高度之上才能考虑的，可以不妨碍工作的存在。
　　
　　对于现在的我来说，朋友？那或许只能说是一时兴致感兴趣的存在吧，若是触及到了自身和旅团的安危，那也是必须除去的。
　　
　　伊路米只负责带路，最多最多，只会在某些个必要的地点说明下。比如厕所，比如三毛的狗窝= =！还有他们家个人大致的房间分布和每人可能出现的地点，还有管家住处和平时的招待处。
　　
　　其余就是一路的不说话，在花了大半天晃悠完整个家，最后回到住处，他终于再次开口了：“你不能把你今天见到的一切散播出去。”
　　
　　“知道了。我说过不会与你们为敌。”
　　
　　“我只是再确认下。”
　　
　　“……我走后若没重要的事暂时不要联系我。我这段时间有事要忙。还有关于替你完成一次工作，请你提前通知并告知我具体时间地点，完成后我会发消息回复你的。”
　　
　　“我家还有间不错的书房，不过一般不会有人去，我记得你好像爱看书，现在带你去。”没想到对方还会吐出这么一句话。揍敌客的书房？嗯~还的确想看看。
　　
　　在进书房的那一刻，我迅速的浏览着那一排排的书架，好多~不过都是些关于杀手技法什么的。还有就是一些礼仪标准，人性探讨方面的。但在角落里还有一排是关于交际手法以及
　　OOXX技法的书= =！
　　
　　看着这一排极其和谐的书，我转头看向他问：“这些你都看过？”
　　
　　“嗯，我们家人都看过。长辈们从小就让我们边训练边把这里的书看完。大家应该早就全看完了。”
　　
　　“奇牙和柯特也看完了？”
　　
　　“嗯……有问题吗？作为杀手为了完成任务这些是必须的吧。”
　　
　　“……那个这些。他们应该还小了点吧。”我指着那一排醒目的做 爱72式说。
　　
　　“长大就能用了。”
　　
　　“……”
　　
　　“怎么？有问题？”
　　
　　“没什么。”
　　
　　“你随便看看吧。”伊路米指着书架说。
　　
　　“……好。”我随意的从书架上抽下一本书。在看到标题的那一刻，我内伤了。――S M大全。这才想起，这一片书架全是这些类型的。细看会发现上面连耽美的技巧都有！我默默的把书放回去。
　　
　　“你不看？”看着那双大大的猫眼，我的手停在了半空。
　　
　　“……算了就当吸收新知识。”我小声说着收回手打开了书，刚翻没几页，就被雷到了。但碍于有人在旁看着，我只好故作淡定的一页页翻看。
　　
　　“喂，你这都看过了？”
　　
　　“嗯，不是说了这里的书都看完了。”
　　
　　“哦……”
　　
　　“你可以去旁边休息啊，或者回去休息，路线我已经记住了，我可以自己回去的。”――啊啊！伊路米就这样在一旁傻站着看我，而我手上捧着这样的书，啊~我想放下这书啊！
　　
　　“哦……那我先回去了。你倒是看完了过来。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　等到他走出视线，我这才迅速的把书放回书架，急速远离那篇区域。刚没走几步，却又折了回来重新拿起书――呵呵~西索啊~差点把你忘了，我可是要好好学习学完了在你身上实习的说！说过了我会好好报复的！哼哼！让你再祸害别人！ 
　　
　　 

作者有话要说：于是，就是这样。今天任务完成，俺要去上课了~



31

离开揍敌客家 ... 
 
 
　　合上书，看看时钟，我转身按记忆走回到了餐厅。
　　
　　看着即将摆满餐桌的食物，仆人们还在忙碌，人还没到齐。
　　
　　“请问有什么可以帮忙的？”我好心的问一个正在收拾的女仆。
　　
　　“先生是客人不劳烦您了。我们很快就会完成好一切的。”对方恭敬的说，手上还很迅速的摆放餐具。
　　
　　既然不要我帮忙，我耸耸肩，找了一个靠边的椅子坐了下来。
　　
　　在坐着等了一会后，人陆续的都到齐了，连那个传说中的曾爷爷也出现了。
　　
　　“您好，我是库洛洛・鲁西鲁。”看到他朝我这看来，我起身走近礼貌的说。
　　
　　“哦~您就是上次的客人啊~幸会，我是马哈・揍敌客。”
　　
　　“~原来上次还劳您出手。真是我的荣幸啊。”
　　
　　“老骨头啦~但还能接生意不是？哈哈，没想到现在的年轻人越来越厉害了，听说上次你还和我儿子他们打成平手啊。”
　　
　　“不敢当，那次是我侥幸而已，二位前辈还是很厉害的。若不是那通电话，继续打下去只会是我输。”
　　
　　“啊~父亲好。”
　　
　　“爷爷您来了。”
　　
　　“曾爷爷好。”
　　
　　“都来了，大家开饭吧。”
　　
　　“嗯，我们开动了。”
　　
　　寒暄过后，我们自顾自开吃了，说起来，关于有毒食物的问题，我到现在都没有什么任何的不适症状。莫非真的是免疫？我边吃边想。
　　
　　用过餐后，我独自在屋外散步，吃完饭散步也是很好的享受啊。
　　
　　然而，就在我转悠了大半圈准备回去时，突然之间肚子和胃同时疼了起来，先是隐隐作痛，我没去多想，没想到会越来越痛，最后不得已坐在附近的石凳上，身体自动蜷缩了起来――果然不是毒免疫？还是消化不良？
　　
　　意识开始渐渐模糊，我就这样蜷成一团失去了直觉。
　　
　　再次恢复意识时，我躺在了自己客房的大床上。
　　
　　床旁边的案几上放着几粒药丸，和一杯清水，玻璃杯下压着一张纸条，上面写着，那是解药，吃了就好了的字样。我顺着纸条上的意思，拿起药丸放进嘴里，端起玻璃杯一口吞下。
　　
　　几分钟后，我又开始有了睡意――是药的负作用？没有多想昏昏沉沉的睡过去了。
　　
　　这次醒来已经完全是早上了。
　　
　　起身穿衣，发现旁边的案几旁又出现了和昨晚一样的纸条，上面写着：今天的早饭是我让梧桐专门准备的，你不用和大家一起吃，醒来后按下房间门口那个小铃梧桐就会带着早餐出现的。我洗漱完毕按着纸上说的找到了那个极其隐蔽的小按钮，轻轻一按，一分钟的时间梧桐就敲响了卧室的门，打开门，梧桐推着餐车出现了。
　　
　　“请您享用。”说完摆放完毕就自动消失了。
　　
　　等我吃完所有的早点，发现在托盘下还有一张小纸条：吃完把车推到门口就行了。梧桐会收拾的。
　　
　　于是我照做的把餐车推到门口后，自己往大厅走去。
　　
　　这纸条，应该是伊路米写的？毕竟相对比较熟的人还就只有他了。
　　
　　不过怎么想都觉得有些……可以算细心？还是比较嗦？
　　
　　走到大厅后，忽然有些好奇他们家的厨房，最主要的是想了解下，他们到底加了那些毒= =！于是一路走到厨房，推开厨房的门，看仆人们还在清洗餐具。
　　
　　我找了一个看似比较乖巧的女仆询问：“那个请问你们每餐都会加些什么毒药？”――怎么都觉得问的很诡异。
　　
　　“啊~这个啊~我们随机抓的。”对方微笑的说着指了指一旁的瓶瓶罐罐，我随意看了看上面的标签――那什么，原来毒是这样下的，那么多强烈的毒药，揍敌客一家果然的强人。而且有些毒药很容易相互发生很危险的反应，这样随意乱抓……好体质啊！
　　
　　我继续问她昨天抓了哪些，她回忆了一会后，一个个指了出来――记忆力不错？我按她指的看过去，――天呐竟是如此混乱的搭配。她还好心的解释说，因为我是客人所以都抓了一些不是很毒的毒药，但她不知道，这几个单独拿出来都不算很厉害的毒，但巧不巧的搭在一起是很复杂的毒，还应该佩服他们家的医生，会有这么厉害的解药技术。
　　
　　“啊医生？这个，昨天我们没有请医生啊，昨天是伊路米少爷向我问了之后，让糜稽少爷做的解药。”
　　
　　“……”
　　
　　“让你们费心了，不好意思。”我说完转身走出了厨房。――这家人，果然，真想拉拢他们。这样的实力，要与其为敌果然是不明智的。
　　
　　“你已经好了？”我在走廊里，遇见了伊路米。
　　
　　“嗯，多谢。”
　　
　　“没事，毕竟你也是一个潜在的长期客户，没有了会很可惜。”
　　
　　“总之多谢了。”
　　
　　“嗯，那作为交换，你再多帮我一次，就是这样。”对方肯定的说，好无反对的余地。
　　
　　“……知道了。到时记得通知我。” 
　　
　　“……嗯。”
　　
　　“嘀嘀嘀嘀……”手机响了，我掏出手机，是有短消息，点开来，是侠客的消息，说是已经大致确定了贪婪之岛的位置了，问我何时集合？
　　
　　我抬头看了看伊路米，看他只是继续看着我，没有看我的手机。我想了想点击回复：你在哪？离贪婪之岛确认地点最近的港口是哪个？
　　
　　发出去后不到一分钟侠客发来了回复，于是我发出了回复短信：明晚6点在那集合，发完之后我又转发给其余【在外】的团员。
　　
　　发完消息，我这才收起手机，看着伊路米说：“我有事等会就得走了，这几天给你们添麻烦了。”
　　
　　“没事，倒是正好给我多了二次免做工的机会。”
　　
　　“……好了，那我先走了。”
　　
　　“……嗯，那走好。”
　　
　　“拜拜。”我挥挥手走过他的身边走向了大门，这几天我已经把揍敌客家的大致地形都摸清了，而且凭借本身的记路能力很快很顺利的，我已经走到了试炼之门前。
　　
　　伸出一只手覆上那金属质感的大门，轻轻的一推，巨型大门缓缓打开――既然是离开就没必要推四扇，只要开门离开就行了，于是我只是推了一扇门而已。
　　
　　就在我推开门的时候，就见眼前出现了一群密密麻麻的人群，在人群前又正在解说的导游小姐――这才忽然想起，揍敌客家也算是旅游胜地 = =！ 
　　
　　就看见原本正在解说的小姐正在热情的介绍，这乃所谓的黄泉之门，无人生还云云= =！然后后面一群人看着我推开那所谓的黄泉之门，几个好心人指着我示意导游小姐转头。
　　
　　“……”众人哑口无言的看着我一只手正推开的门。
　　
　　“啊……不用管我，你们继续。”我友好的说着走出来放开了手，就听见一声极其沉闷的巨响，门关上了。  

作者有话要说：抱歉之前几天都在打工没空更新
于是让大家久等了现在补上。

改错字= =



32

回到贪婪之岛 ... 
 
 
　　“喂，那个姐姐，你不是刚刚说进去后的生还几率是零吗？那他？”人群中一个小妹妹在沉默的人群中天真的开口问。
　　
　　“……啊，这个是例外！绝对的例外！呵呵，这位先生您是揍敌客家的？”对方小心翼翼的开口，而我正打算走过人群，听见对方提问，我转过身微笑的看着她彬彬有礼的回答：“啊~只是他们家的访客。”
　　
　　“……啊呵呵，访客先生？”
　　
　　“嗯，我有事就先走了，你们继续。”说完我快步走远了。
　　
　　“他到底是什么人？”人群中终于陆续出现了猜测的声音。
　　
　　“好~既然那家伙能推开门，我应该也行吧！嗯！我要试试！”一个大汉嚷嚷着走到了门前，在卯足力气后，门丝毫不动，“一定一定有机关什么的！否则那样的小子怎么会推开！或者一定有人在里面帮忙开门！嗯！那家伙不是说他是客人吗？”对方在失败后，不满的大声说。
　　
　　“啊？嗯，也有可能啊~他应该也是厉害的人物啊~”
　　
　　“看不出来那么年轻啊！”
　　
　　“而且还很帅气~啊~”
　　
　　…………………………
　　
　　传说有时就是这么简单形成的= =！
　　
　　乘上巴士离开揍敌客的地界，在城里游览完后，中午时分，想想还是去了趟天空竞技场，尝试着打了几场赚够了钱，虽然那个小姐有推荐我上200层，却是被我拒绝了，我这次只是赚钱而已，然后让他保留我的房间后，确认卡内金钱无误我离开了天空竞技场。
　　
　　傍晚，乘上飞艇，在当天夜晚，我来到了集合地点。先是在附近查看，随后在附近的一个旅店内办理了入住手续。
　　
　　……
　　
　　“团长？！”在旅店走廊过道中我竟然偶遇了芬克斯~
　　
　　“原来我们的眼光这么相像啊~我竟然和团长选择同一个旅店！”芬克斯略有兴奋的说。
　　
　　“啊，呃，只是这家是距离集合地点最近的。没别的。”我实话实说。
　　
　　“……呃，其实我也是这么想的。”
　　
　　“哦。对了，那个游戏主机你收集完了没？”
　　
　　“当然团长吩咐的必定完成啊！东西让小滴收起来了，毕竟拿着不方便。对了团长住哪间？”
　　
　　“5019。”
　　
　　“我在5017。”
　　
　　“原来是隔壁啊！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“对了团长，我最近可是淘到了一款不错的游戏哦！”
　　
　　“哦？”
　　
　　“要不要试着打打？是掌机游戏哦~”
　　
　　“你带着？”
　　
　　“当然，否则光等是很无聊的。”
　　
　　“……好。”
　　
　　“那去我房间？”
　　
　　“好。”
　　
　　……（忽然发现自己很容易被诱 拐= =~――在跨进芬克斯房间门的那一刻我幡然醒悟。）
　　
　　看着芬克斯献宝似的掏出最新款的游戏掌机。我伸手接过，随意的按了几个键，看着屏幕中出现的视频，那一刻我再次崩溃了，脑中出现了特大号加红加粗体的“和 谐”二字。――具体内容请自行想象。
　　
　　装作灰常淡定的抬头，看着芬克斯那一脸隐 晦的微笑。 
　　
　　我也只好淡定的点点头，低头看着屏幕按下了开始键，――像我这样纯洁的孩子就是这样逐渐被不良物体侵蚀的。
　　
　　在玩完整个游戏后，我已经从假装淡定演变成了真的淡定。
　　
　　之后，芬克斯还很是起劲的和我探讨起里面存在的所谓BUG以及攻略，我从起初的几乎不发言，到之后冷静的分析BUG策划金手指= =。
　　
　　那晚就这样聊到了大半夜，在接近日出时分，我才回屋睡觉。
　　
　　一睡睡到了大中午，领着芬克斯来到集合地点。
　　
　　这次侠客早到了。飞坦接着抵达，芬克斯继续兴冲冲的献宝似的给飞坦看那个游戏，就见飞坦淡定的说了句：“这个一出来的时候我就玩通了。……”
　　
　　“……”芬克斯一下子泄气了，眼巴巴的看了看我，我则无视他的存在。
　　
　　“飞坦……游戏主机都已经交给小滴了？”
　　
　　“嗯，我和芬克斯抢到后全交给小滴了。”
　　
　　“啊，终于找到了！”小滴终于气喘吁吁的拉着库哔达到了。――真是典型的说曹操曹操就到。
　　
　　“那人都到齐了？侠客你知道该怎么走吧？”
　　
　　“嗯。这是我研究出来的路线。我们这次走水路，乘船过去。”侠客说着掏出一张地图上面画有一条红色的路线。
　　
　　“那船准备好没？”
　　
　　“嗯，我刚刚观察了下，发现那艘游艇是某位富商准备开宴会的，他6点30开船，这就是我们的工具。”
　　
　　“嗯不错，看样子不错，那差不多可以开始行动了。”我看了看表说。
　　
　　“好，不过这个看这次行动怎么说都有点不爽啊，运动量太小了啊。”芬克斯有些抱怨，飞坦点点头。
　　
　　“等会回贪婪之岛就有好玩的了。”我说着看了看远方。
　　
　　“说的也是~”
　　
　　“那我们走吧。”小滴对库哔说。
　　
　　“……”大家就这样迅速消失在路人的视线中。
　　
　　来到游艇码头，在我的带领下悠然自如的走进大门，门口守卫正想询问，就被飞坦迅速的秒杀了，让小滴用突眼鱼吸收后，我们继续走进了这艘不大却也算齐全的游艇，找到船长室后我让侠客掌舵，其余人迅速收拾完垃圾后，有在外吹海风的，有在里面休息的，我则是坐在真皮沙发上舒服的闭眼养神。
　　
　　很快，我就听见了侠客大声的说：“已经看到贪婪之岛了。”
　　
　　大家纷纷冲到外面看着前面渐渐露出海平面的小岛，嗯的确，是很眼熟，展开贪婪之岛的地图比对后，可以确认那的确是贪婪之岛，在靠岸后，陆续跳下船，我打开了BOOK。这次，成功了，我迅速的寻找并联系上了玛琪，就在要通话的时候，海岸边出现了一个魁梧的身影。
　　
　　“虽然看起来不像，但还是有问下的必要，你们的遇上海难流落到此的？若是这样我会送你们回去。”
　　
　　“不是。”我微笑的否认。
　　
　　“那就是侵略者了？”对方表情严肃的说。
　　
　　“嗯随你说。”
　　
　　“我是这款游戏的管理者之一。对于你们这类人，我拥有特殊的卡片并使用的权利。虽然很佩服你们，能找到这个地方，但还是希望你们能用正常的方式通过。所以抱歉了。驱逐！”对方说着拿出卡片念起咒语，虽然大家有尝试出击，但是因为是强制性卡片，而且对方也不弱，于是我们被咒语赶回了船上。
　　
　　“抱歉。”就在踏上船板之后的不到30秒内。我听见对方说着然后，船，被袭击爆炸了。在爆炸前的那几秒，众人通过极其敏锐的感官预知般的纷纷跳下水，就在接触海水后的一秒里，船爆炸了，我们被余波波及撒开了，不过也只是一定距离，大家还是看得见彼此的，于是慢慢游到一起，聚拢后互相交换了下眼神，迅速的朝海的另一端游去――游海啊~真是一次不错的提验若是可能，我可不想再游一次了！
　　
　　好不容易在半途搭上了一条客轮。在我的解说下我们成为了遇上海难的同船游客。在对方船长认同，让我们洗完澡换完衣服后，我一脸感激的道谢。上岸后，我们还很友好的告别。――我是好市民啊！（某人自己有些恶趣味的想，这次纯粹是自己的兴趣所致。导致团员们要么很无语要么很欢乐的配合我表演。）
　　
　　总之众人在这次事件后坚定了要通关的想法――主要就是想结果了那个肌肉男！混蛋让你让我们洗海水浴！
　　
　　可以说这次难得大家达成了极其明确的共识。
　　
　　先找到一个比较宽阔偏僻的别墅，在确认屋主不在的情况下，我们暂时入住了，第二天醒来大家一起乘飞艇回到了原先飞坦他们的集合地，找到原先的两台机子，在把其他几个新抢来的机子排摆成一排，启动插入记录戒指运用发，很快我再次见到了那位小姐，这次跳过解释流程，一路顺利的来到玛莎杜拉。
　　
　　很快其余人员也抵达了。 
　　 

作者有话要说：于是送上今天的量= =！
啊啊~最近真的没多少时间码字都是挤出来的说！
还有好多作业要做啊！



33

参加体育比赛 ... 
 
 
　　“总之就之前的情况看来，我们只有通过正当方法通关了。”在人员集合后，我分析道。
　　
　　“嗯，不过这样也算是提高了游戏难度吧，这里的高手也不少，难得遇到这样等级的对手。”侠客说。
　　
　　“嗯，那个男人，他不是说可以通过游戏遇到他？算是一个BOSS级人物吧。有趣通常打完BOSS都会有不错的道具。”飞坦说。
　　
　　“嗯，怎么样？看谁先解决那男人？”芬克斯提议。
　　
　　“有趣，没问题，记得谁打完了那男人互相通知下。”我说。
　　
　　“哦，库哔有兴趣吗？”小滴问。
　　
　　“我无所谓。小滴的话，和那男人比力气应该不会输吧。”库哔说。
　　
　　“不知道，试试才知道。”小滴用食指抵着脸说。
　　
　　“对了，还得把之前的事通知下其他人。”我说着变出了BOOK。
　　
　　“嗯我也帮着联系。”侠客说着也变出了BOOK。
　　
　　在确认把消息都发到其余团员之后，我们分手，各自去寻找其余的卡片，通关去了。
　　
　　独自一人走在玛莎杜拉的大街上，确定身边无其他团员的时候，我变出了BOOK，联系了西索（每次看到那家伙用我的名字时，点上那名字总觉得很怪异。）
　　
　　“喂，你在哪？”
　　
　　“哟~真难得团长竟然自己主动联系我~有什么事吗？”
　　
　　“……你最近在这玩的怎么样？”
　　
　　“不错啊，我在这遇见小杰和奇牙了哟~我答应了他们帮忙完成一项游戏任务。你要不要也来玩？正缺人手呐，对方实力不弱，怎么样有兴趣吗？”
　　
　　“哦？我帮忙了有什么好处？”
　　
　　“嗯，我和他们谈的条件是得到后的卡片用复制平分。反正原本就有些无聊，所以就答应了。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“当然。”
　　
　　“但是有人加入的话岂不是你会拿的更少？”
　　
　　“但是那游戏规定人数的。”
　　
　　“……游戏规则？”
　　
　　“是体育竞技。”
　　
　　“体育啊~嗯不是很熟。”
　　
　　“参加吗？”
　　
　　“好吧。我过来。”我说着拿出咒语卡发动咒语。
　　
　　转瞬间来到了西索面前（在念咒语的时候真有些变扭。）
　　
　　就看见他周围还有几个人，小杰和奇牙看见我出现的时候有些吃惊，其余人中我只见过2个一个是那次测试时候的人好像叫佐伯奇拉，另一个是测试时轻松通过的小女孩。
　　
　　“没想到会我们在这见面吧小杰奇牙？”我友好的说。
　　
　　“嗯，原来西索说的帮手是你！你为什么会在这？”
　　
　　“撒，好玩吧。”我说着看着其余几位不认识的人“总共就这些人？人数够了没？实力够吗？”
　　
　　“喂，你这算什么口气！我还想问你行不行呢~。”其中一个人不满的说。但还没说完被那个叫佐伯奇拉的制止了。 就听他接口说：“人数还缺五个，不过打算随便再凑下人数就行。主要我们这几人获胜就能通过了 。” 
　　
　　“哦，这样啊。我的实力，我想，这里几位都能证实。不用担心。”我指了指西索小杰和奇牙。
　　
　　“他很强，你们认识？”那个小女孩问小杰。
　　
　　“嗯，很强。和西索差不多等级，我们以前认识。”小杰认真的回答。
　　
　　“那个人家叫比斯姬，还请多多指教。”就在小杰刚回答完，那女生就蹦蹦跳跳到我面前装可爱的说。
　　
　　“我叫库洛洛，请多指教。”既然你装，我也装，我一脸绅士的伸手对方很是脸红的握了握。
　　
　　“那到底有几项运动项目？”我问。
　　
　　“现在已知的有足球、摔跤、沙滩排球、相扑、拳击、罚球、保龄球、乒乓球。”
　　
　　“嗯，我选排球。”我想了想说。
　　
　　“我也是排球。”佐伯奇拉说。
　　
　　“我选足球。”
　　
　　“我选摔跤。”
　　
　　“我选相扑。”奇牙说完众人纷纷投来诧异的目光――这么小的身形选相扑？
　　
　　“我选拳击。我已经知道对付那家伙的办法了。”
　　
　　“我适合罚球。”
　　
　　“我适合保龄球，保证全中。”
　　
　　“那我选乒乓球。”比斯姬说。
　　
　　“那小杰，你就和我们一起是沙滩排球了。”我看着一脸茫然的小杰说。
　　
　　“哦。”
　　
　　“剩下的，就是在一星期内，把我们现在选的项目练熟。”佐伯奇拉说。
　　
　　“嗯。那这段时间内看来我们这些人都是在一起了。”我思考说。
　　
　　“是啊~”西索笑的很欢快。
　　
　　“……”
　　
　　“啊~那我们三个去练排球吧。”
　　
　　“我们几个人去找剩余人员。”
　　
　　………………………………
　　
　　夜晚休息中，我和西索单独在无人处见面。
　　
　　“你们这次出去算是有收获？”西索问。
　　
　　“嗯，这里的确是现实世界。不过却是被游戏负责人发现赶了出来。”我有些懊恼的说。
　　
　　“那人应该很强吧。”
　　
　　“感觉上是。”
　　
　　“你为什么专门找我？” 
　　
　　“你说呢？”我阴笑着问。
　　
　　“我可以认为是复仇吗？”西索眯眼问。
　　
　　“啊~你说呢？”
　　
　　“呵呵，团长你果真有趣。”
　　
　　“呵呵，我觉得西索君也很有趣啊~”
　　
　　“我很期待哦。”
　　
　　“哦~那敬请期待吧，绝对会让你满意的~”
　　
　　“哦呵呵，真是让我越来越兴奋了~”
　　
　　“喂，你这样乱发念力，别人可是会察觉的。”我看着兴奋中的某人冷静的说。
　　
　　“啊~真是的，机会难得嘛~可别辜负了人家的期待哟~”
　　
　　“话说没想到你会帮那两个小鬼。”
　　
　　“我也没想到你会帮。我嘛，你不觉得那两个小鬼很有潜力？啊~越来越成长的令人垂涎欲滴了~”
　　
　　“……虽然你的比喻有些怪，但的确，那二个小鬼有惊人的潜力。我也很期待他们的成长、不过，那个女孩，很不简单。”
　　
　　“果然是团长，我之前也发现了，她绝对是隐藏了很大的实力，那人是变化系的。实力绝对不简单。或许就是大苹果哦。”西索说着舔了舔嘴唇。
　　
　　“那你为什么不吃它？”
　　
　　“因为还没有机会。”
　　
　　“……啊，不过这游戏，还是不错，对了你收集了多少卡片，我准备把卡片全抢来。”――最后那句我用念力写出来。
　　
　　“算是旅团的新目标？”
　　
　　“大家对它都很有兴趣，但看情况不是很容易。这次把那个通关后，你负责抢其他人的卡片。”――最后行字也是用念力写出来的。 
　　
　　“说的也是。但这样才更刺激。”
　　
　　“不过，这个体育运动还真是好久没有参加过了。没想到还有玩这的一天。”
　　
　　“团长你玩过？”
　　
　　“啊，好久以前的事了。你呢？”
　　
　　“嗯，以前也有玩。”
　　
　　于是我和西索二人竟然在大半夜的森林里如此“愉快”的聊天！想来还真有些惊悚。
　　
　　第二天，我们按照之前说的开始训练。很快我们三人熟练了很多。那位大叔不知不觉中开始成为最弱的那个。
　　
　　在中午休息期间，出去寻找同伴的人回来了，带了5个看起来甚是没用的人。
　　
　　“啊~果然是凑数的。”奇牙看着那5人说。
　　
　　“好了先不管那些人，你们剩下的也应该开始训练了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　一周很快就过去了，在这一周内，大家都卖力的训练，已经很是熟练了，那天傍晚，我们终于出发，来到了灯塔处。
　　
　　在走进馆内看见那个巨型大汉的时候，我笑了，对方也笑了。
　　
　　“没想到会在这见面。我应该说好久不见吗？这位游戏负责人先生？”我微笑的问。
　　
　　“我说过会在游戏里遇上的。”对方回答。
　　
　　“上次还没问你的名字就被你送了出去，你叫什么名字？”我问。
　　
　　“莱沙。”
　　
　　“我记住了。我叫库洛洛。”
　　
　　“你们见过？”西索问。
　　
　　“嗯，他就是那个和你说的人。”
　　
　　“哦~真是有趣，应该会令我满意吧。”
　　
　　“他就是游戏负责人？”其余几人纷纷询问。
　　
　　“哦对了，顺便说下，这里可是现实哦。”我说完看着众人吃惊的眼神很是满意。
　　
　　“看来这点没人察觉呢。”西索一脸明了的说。
　　
　　“好了废话不多说了。还是先比赛吧。”佐伯奇拉打断了大家的对话说。
　　
　　“好，那第一个是拳击，谁和我打？”对方其中一人走了出来。
　　
　　“我。”我方选择拳击的人走了出去。
　　
　　果然和预想的一样，对方是放出系的，所以只要近距离贴身迅速攻击就无反手的余地。这局轻松获胜。
　　
　　之后是保龄球和罚球，这二场也是赢了，到了相扑，奇牙上场了，对方是个高大的肥男，但看情况对方正营出现了问题，那人好像是要解约，最后被那个莱沙轻松解决了。
　　
　　“为什么杀了他？他不是你的同伴吗？”小杰气愤的问。 
　　
　　“因为他违反了约定，而且这些人都是死刑犯，据我所知，这人至少犯了十一项罪名，全是死罪，不是强 奸杀人就是抢劫杀人，这里的其他人也都是死刑犯，要不是签署了约定他们早就被处刑了。”莱沙冷静的解释。
　　
　　“这也是职业猎人经常运用的手法之一，和死刑犯签约就可以有绝对服从的存在。”佐伯奇拉说。
　　
　　“小杰，很多东西都不是你想的那样美好，现在还是比赛要紧。”我拍了拍小杰的肩说。
　　
　　“嗯，不过这里是现实的话，那金……”小杰喃喃的说着什么。
　　
　　“我知道很多金的事，要听的话就打赢我。”对方看着小杰说。
　　
　　“对手死了，这局算是我们赢？”奇牙问。
　　
　　“嗯，你们随便把这局算任何人头上。”对方说。
　　
　　“现在是四局全胜啊~不错！有希望~”比斯姬高兴的说。
　　
　　“嗯不过真正要对付的是那个莱沙，他不简单。”我看着那人说。
　　
　　“那这局算是你赢了。”奇牙指着一个凑数的人说。
　　
　　“接下来，由我出场，是躲避球比赛8对8。”对方说着具现化出了7个人型念兽。
　　
　　“原来，莱沙和14个恶魔指的是他的念能力。”佐伯奇拉说。
　　
　　“不要那样的球！会死人的！”剩余凑数的人焦躁的说着纷纷想要逃跑。
　　
　　“8人啊，你们不用上场，我们几人上就行了。”我说着看了看其余的大家。
　　
　　“嗯，不过这样我们也只有7人，还差一人。那个能7对8吗？”小杰问。
　　
　　“不行。”对方果断的回答。
　　
　　“那这剩下的一人由我部。”那个粗眉毛的人说着具现化出了一个大猩猩念兽= = 
 参加体育比赛 ... 
 
 
　　！
　　
　　“好，那行，现在我说下比赛规则。8人算8局，一人赢了就算一局，比赛开始一人外野七人内野，内野为0 的队伍算输，开始时包括外野一人可以有一次回到内野的机会。这人只要喊出BACK就能回归内野，任何时候都可以。然后接下来的是最重要的，击中的判断为缓冲制。”
　　
　　“缓冲制？”佐伯奇拉问。
　　
　　“是的，比如，我扔出的球击中你们某人，又击中另一个人才落到地上时，这两个人都算作出局。当然球被队友接住的话，那二人就都算安全，但是我扔出的球击中了你们某人再弹回来，球直接击中我发某人再掉落到地上，出局的是我发那人。”
　　
　　“如果当时那人接住了你的球，就算我方的人出局？”我问。
　　
　　“正是如此。”
　　
　　“总之，要么躲开球，要么接住球。”奇牙看着一脸不解的小杰总结。
　　
　　“哦这样啊！”小杰明白的说。
　　
　　“还有什么问题？”莱沙问。
　　
　　“如果击中外野选手他也不算出局吗？”奇牙问。
　　
　　“当然算啊。但是说到底，能够用BACK会到内野的也就那一个而已。” 
　　
　　“那么比赛开始，我是裁判0号！请多指教，在掷球的同一刻比赛开始。READY GO！”其中一个具现化的人说着抛起了球。 

作者有话要说： 啊啊~这次算是够分量了吧~之后还有哦~
啊啊~继续码字~（话说今天是顶着感冒头晕在码字 的说= =！）



34

比赛的开始和结束 ... 
 
 
　　开球后，奇牙和那个浓眉男首先攻下对方两个人，野外是那个念兽，就在大家感到胜利有希望的时候，对方终于认真了。
　　
　　先是用力朝着哥里奴――那个眉毛男的名字，把球丢去，那样的力道和速度，若不是靠和念兽交换才得以幸免遇难，但同时我们也失去了一名队员，看着眼前那人展现的实力，我们剩余人员全部认真了起来。 
　　
　　这一次对方采取了多重传球，那样迅速的互相传递，最后是4号拿球朝佐伯奇拉丢去，奇牙和小杰同时出言提醒，但时间已是来不及了，佐伯奇拉只好把念击中在背部，用硬来对抗，但最后还是重伤倒地，一时间我们失去了2位内野人员，看着场内如今的情况，也算是平衡，5比5。
　　
　　“看来，不能让那人拿球，只有这样才能避免更大的伤亡。”奇牙抱球分析。
　　
　　“说的不错。呐~让西索试试吧。”我说着挥手示意，奇牙把球传给了西索。
　　
　　“咦？哦~原来如此啊~呵呵~有趣~那我出手咯~”西索说着运用伸缩自如的爱把对方其中一个念兽击倒。正准备再次攻击其他两个时，却是被对方用合体技能接住了。在尝试着收回失败后，西索切断了念线。
　　
　　“厉害的角色啊。这次换我来接。”我说着作出了接的姿势。
　　
　　“你来么？上次没能和你交手，这次倒是有机会了，让我见识见识你的实力。”莱沙说着拿起了球对准了我。“我来出手咯~”说着球急速的向我飞来。
　　
　　我把念力集中在手上，生生的接下这个球――手有些麻啊，好重和保龄球差不多重加上速度，这球果然很危险。
　　
　　我尝试着舒展一下手掌和手腕，再掂了掂球，朝其余的念兽丢去，同时和西索交换了下眼神，就在合体的前一秒西索用伸缩自如的爱控制着球收了回来，在对方反应不过来的瞬间，再次击了过去。这次5号和6号同时出局。
　　
　　“不错嘛~”莱沙开口说。
　　
　　“过奖。”
　　
　　“一口气把剩下的都解决吧！”在野外的哥里奴说，按规则球被传到了他手上。
　　
　　就在他和奇牙相互传球后，竟然出手用力丢向了莱沙，对方被打了一个措手不及。
　　
　　“啊啦~没想到真中了~”我看了看莱沙被揍的脸说，心里有那么一丝窃喜~
　　
　　“嗯。”
　　
　　这次换成对方发球了。但还是由野外的莱沙发球，这次他朝着自己的伙伴丢去，球迅速的在几人间穿梭，目标是哥里奴，这次着实被打晕了。
　　
　　“嗯~现在是2比5~”莱沙微笑着说。
　　
　　“我们还有一半优势。”我说。
　　
　　这次是他们开球，这次对准的，原以为会是奇牙，谁想到却是我和比斯姬。在球弹到我们的那一刻我和比斯姬反射性的躲开了，没想到我们身后却是西索，球打到地面再次弹起攻向了西索，那家伙那一刻瞬间用手用念力灌注在手挡住了球，球被捏在了他的手里，但他还是断了两个手指。
　　
　　“比斯姬出局！”裁判突然说。我们这才注意到，比斯姬的衣服破了一个角。
　　
　　“以后你还是少穿这样的裙子才好。”我叹口气说。
　　
　　“哎~没办法，就是这样。”比斯姬说着走到了外野。
　　
　　“啊~看来一点都大意不得啊！”我看着眼前的人说。
　　
　　“现在是2比4。”
　　
　　“呼~越来越有趣了。对了我刚刚发现，他的球一旦中途接触到了其他，力量和速度就会减少。只要躲开借助了缓冲就能接到球。”西索分析了刚才的情况。
　　
　　“不，我想要彻底打败他。”
　　
　　“小杰现在不是任性的时候！我们想的是无论如何都要胜利！”
　　
　　“可是如果刚才奇牙你是往左边躲可是只有死路一条啊！”小杰气愤的喊。
　　
　　“……我知道了。那你有什么注意？”
　　
　　“我有办法。有办法打到那两个。奇牙你能不能抱着球站到那？”小杰指了指一边说，奇牙依言走了过去。
　　
　　“啊！我知道了！的确是个办法！好！来吧！”奇牙说着作出了准备姿势。
　　
　　“布剪刀石头！”小杰边喊边集气，最后用灌注了念力的拳头击向了奇牙手中的球，就见拿球急速的飞向那个体型最大的念兽，那个念兽被击飞到了墙壁内。
　　
　　“7号出局！”裁判喊道。
　　
　　“BACK！”莱沙回到了内野。
　　
　　“哦~终于要正式对决了~看来我方很有优势啊！”
　　
　　“球给我。”我拿到球，迅速的丢向只剩一个念兽，那只迅速被击飞到场外。
　　
　　“这样的话，就只剩莱沙一人了。”球在被西索的念缠住收回后，我说。
　　
　　“嗯，这样的话，我又想到了一个点子~”小杰说着示意我们几人都聚过去。
　　
　　“你点子真多~”听完他的提议我嘻嘻笑了笑。“不过，我想还是改成这样比较好，你是想要自己完全的打败他吧。”
　　
　　“嗯。而且奇牙你也一样吧。”
　　
　　“嗯。那换我来接他的球，你们储存实力攻击。”我说。
　　
　　“好吧。”
　　
　　就在这时，在裁判报道比赛重新开始的那一刻，念兽全部消失了，莱沙的气暴增。全力以赴吗？那我们也一样。
　　
　　我站在最前面，小杰和奇牙在中间，西索在后。我们站成了一竖排，小杰护着我，奇牙支撑西索，西索则抱住我们全部。
　　
　　终于莱沙灌注全力的一击发动了。
　　
　　我双手灌注全部的念力，感受着那强烈的冲击力，西索则用他那念力裹住我们和球，小杰和奇牙在中间支撑。
　　
　　终于手中的球停止了疯狂的旋转，我们最终没有出局。
　　
　　我捧着球，抬头看着莱沙自信的笑了。
　　
　　“小杰，奇牙接下来看你们的了。”我把球递给奇牙说。
　　
　　“嗯。”小杰用力的点头。我看了看发红的手掌，啊~还有些发烫呐。
　　
　　对方在吃惊过后早已摆出了防御姿势――那姿势是垫球？
　　
　　“准备好了没？”奇牙问，此时的小杰把所有的念力都引发了出来――漂亮的练啊。
　　
　　“嗯。布剪刀石头！”小杰喊着挥出了灌注了全部力气的拳头。
　　
　　伴随着那极具力量的球急速的飞向莱沙。就见他竟然用垫球的手法把球反弹了回来！小杰他们还来不及反应，同时就在我们担心小杰安危的时候，小杰因为用力过度倒了下去，球直接飞向了在他之后的西索，就见西索再次发出了伸缩自如的爱，全力包裹住了飞速旋转的球，将其用力反弹了过去。
　　
　　球这次正中莱沙，但这一次他却是防御失败出局了。
　　
　　“莱沙出局。小杰队获胜！”裁判说。
　　
　　“啊~这次赔了两只手进去啊。”西索看着手指骨折的双手感叹。 
　　
　　“完败啊！”莱沙站正后说。
　　
　　“啊？怎么了？赢了？”小杰从地上爬起后问。
　　
　　“嗯，是西索替你挡回去的。真是最后的风头都被他抢走了。”奇牙解释。
　　
　　“啊全靠大家的努力才获胜的。嗯应该是全队的努力。”西索难得说出如此正经的话！
　　
　　“总觉得这话很不适合你说。”小杰迅速的坦白感言。
　　
　　“嗯？？”西索貌似有被刺激了变成了包子脸，不过小杰说的还真是实话。- -！
　　
　　“我输了，按照约定，我们离开这座城市。”莱沙说。
　　
　　“啊对了，那才是我们的主要目的啊！”小杰这才反应过来。
　　
　　“原来剧情任务是这样的啊。”我这才知道。
　　
　　“在那之前我可以回答你关于金的问题。他对我说过要是你来了不必手下留情。”莱沙继续说。
　　
　　“金有这么说？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那金，金在不在这个游戏里！？”小杰急切的问。
　　
　　“我们到那边说吧。”莱沙示意要和小杰单独说话。
　　
　　二人就这样走到了角落里。
　　
　　“好了，奇牙，快看看你的手！若不妥善治疗很可能完全报废啊！”比斯姬激动的举起奇牙双手说――那双手已经是完全浮肿没有一块好的地方了。
　　
　　“这个希望对你有用。”我说着抛出了一瓶药水。
　　
　　“谢谢。没想到你们会帮我们”奇牙有些别扭的说。
　　
　　“没什么，反正就当好玩了。对吧西索君？你的手中可是也骨折了。要好好恢复哦~” 我微笑着说，但对方听了反倒打了一个小小的微乎其微的冷颤。
　　
　　看着小杰一脸满足的走到我们身边：“走吧，可以回复那位姑娘了”。
　　
　　跟着小杰他们来到那个所谓的女人所在地，带着她回到这里登上灯塔，就听那女人扶着窗框看着那落日的余晖感慨：“那个光线所照射到的海域正下方，就是海底洞窟的所在，不过那其实没有什么财宝。欺骗了你们真是抱歉，那是神圣的洞穴。所以只有极少数渔民被告知其所在，只不过有人无端猜测引来无数的无中生有的传闻。那个所谓财宝的传说，即使告诉莱沙他们真相也不会相信的。虽然有想过干脆告诉他们地点，那即使这样做也会被认为是假的。”
　　
　　“所以没人告诉过他们地点？”小杰问。
　　
　　“当然没人会告诉他们海神洞窟所在。因为那是个神圣的地方。靠海而生的人是不会做出玷污大海的行为的。大家都是那样说的所以被杀的。”听到这小杰一脸的悲伤。
　　
　　“喂那只是游戏中的故事设定。”奇牙提醒。
　　
　　“终于能再次从这里遥望大海了。初升的旭日、归来的渔船、变换着七彩光芒的水面，对我而言这是无可替代的宝藏。”说完这句，那女子变成了卡片。
　　
　　一坪的海岸线就这样到手了。
　　
　　“于是复制4张卡片。”
　　
　　就这样我们每人都得到了一坪的海岸线。
　　
　　“好了，就这样暂时告辞了。”我说着转身准备离开。
　　
　　“库洛洛哥哥不一起吗？”小杰问。
　　
　　“不了，我有我的事要做。西索也是。”
　　
　　“旅团又有活动了？”奇牙追问。
　　
　　“啊~奇牙小弟弟~有些东西可不能随便问哦~”我说着点了点奇牙的额头说。
　　
　　“啊，那再见。”
　　
　　“嗯，再见~”我和西索就这样和他们分手了。 

作者有话要说：于是，双更啊！奇迹啊！终于又实现了双更某人已经脱力了~



35

和谐的马赛克~ ... 
 
 
　　“去哪？”沿着灯塔那旋转而下的楼梯走出灯塔时，西索开口了。
　　
　　“当然是先去前面那个小镇住一夜咯~莫非，你想露宿？”我在一旁双手插在裤袋里边走边转头看着他说。
　　
　　“哦。这样也是哦~不过露宿也很有趣不是吗？”
　　
　　“那你打算露宿？”
　　
　　“呃，今晚就算了。”
　　
　　“那就快走吧，期望还有空余的房间。”
　　
　　“如果没直接抢好了。”
　　
　　“呐西索君……你现在这样的状况，抢劫的话，不觉得会有些麻烦吗？”
　　
　　“嗯~也是呐~呵呵~不过团长最近可是有些小心过头了啊。”
　　
　　“有句话叫小心驶得万年船。”
　　
　　“哦？谁说的？”
　　
　　“一句古老的民间谚语书上看到的。”
　　
　　“哦。”
　　
　　……我们一路上竟然就这样胡乱聊着还有些前言不搭后语。
　　
　　走回城镇，逛了一会儿，询问了路人（包括NPC）后，终于来到了一家旅店，却得知只剩一间客房了。
　　
　　“……”那一刻我们相互对视了几秒。
　　
　　“嗯哼？”
　　
　　“咳咳，好，开房吧。”我转回头看着前台服务小姐淡定的说。
　　
　　“给，这是你们的钥匙。”对方说着把钥匙递给了我。
　　
　　“好谢谢。”我说完看了看钥匙上的编号走上了楼梯。
　　
　　………………………………
　　
　　打开房门，确认二人都走进房间，我关上了门。
　　
　　“嗯哼？”西索脸上露出了一丝神秘的微笑。
　　
　　“呵。”看着他那样的神情，嘴角还是不由自主的露出了放肆的微笑然后解开了外套丢到了一旁。
　　
　　我走近他，钥匙已经被我灵巧的收进口袋，然后，下一刻我越加放肆笑着把他推到了床上。在他被我压上床的那一刻，我看见了他那狭长的眼睛里露出了一丝精光，但很快就隐去了。
　　
　　和谐期……………………………………………………
　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………马赛克……………………………………………………
　　……………………………………………………………………………………………………………………
　　（ 总之库洛洛反攻了） 
　　退出他体内，看着一脸潮红的他，眼里却是一种说不出的情感，我内心似乎也不是之前那样纯粹的一心报复。总觉得多出了点说不明的情绪。
　　
　　“为什么不反抗？我想你尽管手受伤，但对我那些力气还是有能力反抗的不是吗？”坐在床沿，我平静的问。
　　
　　“既然要报复，你为什么只用那点力量？”西索靠在床头反问。
　　
　　“……呵呵，不知道啊。”
　　
　　“嗯。那我也是不知道呢。”
　　
　　“……”
　　
　　“我去洗澡了。”西索说完起身，――绳子早就解开了。
　　
　　“啊。洗快点，我也要洗。”
　　
　　“了解~~遵命~团长~”
　　
　　“……”
　　
　　看着洗完澡后走出来的西索，那身上还遗留着我之前种下的草莓。
　　
　　“怎么？看呆了？嗯哼？”
　　
　　“……我去洗澡了，你要睡就先睡吧，记得给我留块地。”我说完转身走进浴室。
　　
　　拧开龙头，让热水清洗冲刷着身体，做男人就是这样的吗？这个身体……我终于开始接受了？在茫然中我清洗完了身体，细心擦干每个部位，我走出了浴室，就见西索很自觉的躺在了床的一边，见我进来，还特意调整了下位置，挪出了更大的空间。
　　
　　我掀开被子钻了进去。――此刻我竟然如此的放心，这一霎那，我对他竟然有了信任这个东西。
　　
　　没有顾忌的，我躺下，和他睡在同一个被窝，然后我自然的就这样毫无防备的睡着了。
　　似乎，有些东西改变了。
　　
　　 

作者有话要说：

被投诉怕了~人家不想和警察叔叔喝茶，听说锁了都会看到干脆删完了解锁
人家难得就写过这点都被投诉= =！
抱歉了~



36

公告集中处！ ... 
 
 
　　以后有事公告就都放这章里不多开了。 
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　由于要考试了。为了这次能安然通过。我必须全力迎考！所以暂时暂停更新！
　　
　　不过看情况还是会尽力尝试抽空更新的！ 
　　
　　总之喜欢此文的大人们。若有耐心就敬请耐心等待，若是无耐心的大人们可以弃文~
　　
　　很是谢谢大家的支持！
　　
　　其他几篇也一样，处于暂停阶段。
　　
　　再次声明本人不会弃坑！
　　
　　关于更新问题，现状可以确定的是12月20号开始正式恢复，再此之前是不定期的抽空更新。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　明天开始继续实习，所以更新不能保证很勤快了，总之不会弃坑。
　　
　　还有某人很想开个新坑，关于这个库洛洛遇到原版的故事，设定CP是此“库洛洛”配原版的所谓的“自攻自受”。如果大家有兴趣看这个的话，我就开坑，若是没有兴趣那就算了，就先放一边，毕竟我的坑已经够多了~
　　
　　以上，若是有兴趣的就留言下。
　　
　　不知为什么显示不了字所以重新发一下
　　____________________________________________________________________________\
　　4.20
　　世博会要召开了，我是园区志愿者，所以从今天开始到5月底都要参加志愿服务，实在无暇顾及其他。
　　
　　每天4点多就要起床，5点15分乘学校专车到园区。――我已经做好了产生浓厚眼袋和黑眼圈的准备了。所以真的现在能休息补充体力，就休息。
　　
　　于是要大家久等了（累死中的某人还要去换衣服，发衣服到我的时候都没型号了袋子上标的是L里面却是S，于是还得再跑去换希望能换到。） 

作者有话要说：于是大家看过来啊看过来，俺就不搬动章节了，看见收藏栏更新而没新章节就是有公告。



37

不安的预兆 ... 
 
 
　　醒来时发现西索不在身边，正打算穿衣却发现，原本穿着的短裤不见了= =！慌忙拉起床单围住下 。身。在房间里迅速寻找着短裤的身影，却是悲哀的发现，不见了。虽然是伊路米送的，但好歹也跟了我这么久了，突然不见还是有些担心的，难得伤感了片刻，认命的具现化出那个红袋，从中拿了条新的穿上，这才陆续穿好衣服。开始寻找某人。
　　
　　刚走出房门，打算去前台询问，就发现前面离前台不远处聚集了一群女人，走上前，发现人群中间是西索大神。
　　
　　看见我走进，女人们自动让开了一条道，我礼节性的朝她们点了点头，然后注视着西索，在长达将近一分钟的对视后，他嬉笑着走出了人群，“有事问你。”我说着走向房间。
　　
　　关上房门，我看着那张无所谓的笑脸，虽然有些脸红但还是直接开门见山的问。
　　“我的短裤呢？”
　　
　　“……呵呵，不知道啊，短裤？你为什么问我这个？”对方显然在装傻。
　　
　　“算了。今天再去城中查看下是否还有任何重要卡片的线索，我们分头行动。晚上依旧在这落脚，确认没有遗漏后再转战其他城镇。我要确保得到所有卡片。”
　　
　　“嗯哼，知道了。那我先走了。晚上见~”
　　
　　“嗯。”看着对方摇摆着腰肢走出了门远离了视线，我这才再次坐到了床上。撩起袖子，露出自己的右臂，上面有着隐隐的黑色花纹。由于还很淡看不出具体的颜色。但是仍旧有感到从那花纹处传出温热的感觉。
　　
　　闭上眼，回想着刚才做的最后那个诡异的梦，一个模糊的身影却可以感受到对方的神情，那样自信的微笑，好像有说什么，但记不清了。我的潜意识告诉我，这个梦和这个突然出现的花纹有关。
　　
　　放下袖子，我动身走向该地的图书馆。
　　
　　走进图书馆，花了一下午查阅了相关书籍，结果是没任何线索。看着窗外那红似火的彩霞，倒影在我眼中成为了鲜血的颜色，一时间眼睛仿佛被血染红了，像是透过重重血 浆看着一切。我慌乱的闭上眼，再次睁开，一切好像不曾发生过，是幻觉？还是……
　　
　　放回最后一本书后，我走出了图书馆，心情不知为何有些烦躁，夜幕已经降临，这个所谓游戏中的城市却依旧充满着活力，可以看见那一个个试图想要得到卡片的玩家用着各自千奇百怪的方法抢夺寻找着。
　　
　　只是没想到就在我到达旅店的前一刻，还有不知死活的人跳到我面前，若是心情不错的平日，我或许会放他一马，但是现在，我烦躁的心情让我在对方挑衅的那刻爆发了，念力不可抑制的放出，我可以听见周围念力低下者因念压过大而骨折，喊叫，倒地的声音。对方已经趴在地上抽搐，我走上前一脚踩在他有戒指的手上，取出戒指喊了声BOOK，打开书，把所有的卡片收到自己口袋。然后，一脚踩在了那人的心口上，听见肋骨折断的声音，我嘴角一翘，直接从那人身上走过，身后，是一片躺倒在地的玩家。
　　
　　在走过前台时，那位前台小姐看见我似乎有些害怕，我一路闷头走进屋，直接打开了洗漱间的门，嘭的一下关上，俯□，用冷水清洗着自己的脸，抬头看着镜子的自己，我发现，我的眼中好像有未褪完的红色。
　　
　　再次用冷水让自己清醒后，终于眼睛恢复了正常。
　　
　　我想起了那人梦中的话，“诅咒已经开始……这是诅咒亦是祝福。就看你如何选择。”
　　
　　“我……这一切到底……可恶！”我低喃着，看着镜子中倒映的脸，我，那是我？不是我？呵呵，我不自禁露出了这些日子来已经习惯了的表情。看着那样的自己，我还是有些迷茫，其实来到这后我很少照镜子，或者说有些害怕。因为在潜意识中我不认为，那是自己。一直以来我都在努力扮演着名为库洛洛的人。虽然下定决定成为他，但终究还是想要有不同的生活。那却也已经只是想象了。
　　
　　杀戮，我已经开始习惯杀戮，纵然我不嗜杀却也已经麻木，刚刚的那一幕，我清楚的感到那是自己的意识，是自己想要那么做，纵使我想要变回原来的自己，如今也是不可能了。一旦沾染了鲜血，那是无法洗去的。
　　
　　我干脆脱去了衣服，走进淋浴间，让温热的清水冲刷着自己，温热的感觉，血的感觉，我知道他们不必杀，我还是动手了，杀人有时就是这麽简单，人还真是那么脆弱，看着右手臂上那个浅浅的黑色花纹，我试图抹去，结果也就是让那一块的皮肤变红了。 
　　
　　我放下手，看着下 身那个多出的物体，我在昨天开始正式成为了一个男人？原来男人在攻时是那样的感觉啊。胡思乱想着，我洗完了澡。
　　
　　走出洗漱间，我看见西索正饶有兴致的看着我，手边是一张写有东西的纸，在我看去的那一刻，他收了回去。――他是故意的？
　　
　　“哟~我这边已经把卡片差不多都收集完咯~”西索说着随意的打开集卡书，看着上面已经填满了大半，想到自己那本，我面无表情的示意他收好。
　　
　　“明天启程去下一个城镇。”
　　
　　“呐，团长~你是不是发生了什么重要的事？”对方看似认真的问。
　　
　　“你说呢？”
　　
　　“嗯，只是直觉~随便问问。”
　　
　　“你觉得你有玛琪准吗？”
　　
　　“谁知道呢~所以来问问。我又闻见了血的味道。啊~有些兴奋，团长~”
　　
　　“嗯？如果想发泄请自便，出门右拐不送。”
　　
　　“知道了~那我去了~”某人扭腰走过身边时，那样的眼神很危险，是的，可以确定，有那么一刻他想出手。我也甚至做好了抵御的准备。然而却是在那一触即发的时候，他没有出手。
　　
　　然而我不知的是那一夜，库洛洛的名字在这个小镇成为传说。（被某人乱用名字的后果= =！）
　　
　　第二天看着西索神清气爽的出现在我眼前时，我感到一丝怪异与不安。
　　
　　问完路线后，我们二人向下一个目标前进。
　　
　　一路上，对方过于正常的表现，让我感到过于的不正常。
　　
　　而在我不知道的另一面，其余团员间出现了分歧。
　　
　　 

作者有话要说：某人深夜RP爆发后的抽空更新。
大家久等了 ~
改错字= =~



38

怀疑 ... 
 
 
　　原本阴暗无人的山洞里，如今传出了讨论的声音。
　　
　　“我可以理解为你在质疑团长吗？”飞坦不满的说着狭长的金眸里发出了阴冷的光线。
　　
　　“我想团长的变化，你们都知道不是吗？”派克诺妲坦然的说。
　　
　　“……”
　　
　　“确实，但……他的确还是团长啊？”窝金犹豫的说。
　　
　　“我认为他还是团长，至少我的直觉是这样。”玛琪如此表态。
　　
　　“嗯团长的变化是很明显，但我觉得这样的团长很可爱`~不过，……算了我再观察观察查查相关资料。”侠客想了想说。
　　
　　“如果他真的不是团长？真的又在哪？而且我们怎么处置他？”信长问。
　　
　　“我……嗯……不是的话，是要除去吗？”小滴问。
　　
　　“现在还没下定论，总之，等确定后，再通知我。”库哔表态。
　　
　　“……总之，我至少现在还是会遵从团长的吩咐。”飞坦开口。
　　
　　“既然大家这样表态，那么有质疑的，就和我一起去查，依旧相信的继续完成团长的命令。”侠客最后说。
　　
　　很快山洞内又不再有任何动静了，仿佛那群人不曾出现过。
　　
　　―――――――――――――――――――――另一边――――――――――――――――――――
　　清晰的感受着右臂上逐渐蔓延的灼热，我在庆幸自己如今穿着厚实之余，小心翼翼的提防着身边的西索那探究的眼神，一路上不自觉的提速，再看见城镇的那一刻，我随口说了句：“我们分开搜寻。”后迅速的冲进了城镇，在确定他没跟上后，我这才稍微放慢脚步，最后停在了一栋废弃的旅店门前。
　　
　　用左手推开那满是刻痕的木门，屋内积满了灰尘，有些基本的家具，但很明显已经很久没人用了。随手掏出一条手帕在木椅上擦拭下，便坐倒在椅子上，撩起袖子，看见的便是那越发清晰的黑色花纹，那样繁复的花样，如同藤蔓一般向上蔓延，只要轻轻的一动，便是一阵刺痛，同时脑海中似乎不时有不同的镜头闪现，我用左手抵着自己的额头，闭上眼，原本模糊的图像渐渐清晰了。
　　
　　狭小阴暗的空间里，一个女人，在我面前不停的说着什么，自己好像被她抱起，然后的景象，便是满眼的垃圾，之后的景象，是鲜血，满眼的鲜血那是地狱般的景象。最后，是一个我见过的女人，那人……是托雷，至少我是这么称呼她的。
　　
　　“我……那些究竟是谁的记忆……她究竟是谁？”睁开眼，望着那灰暗肮脏斑驳的天花板，我迷茫了。
　　
　　终于手臂不宰感到灼热和刺痛了，我缓缓的抬起右臂，看着那繁复精致的花纹，终究还是要去查一查。
　　
　　起身，走出这间已经被遗弃的旅店，走在人群熙攘的街上，阳光依旧温暖，可是，自己却感受不到一丝的暖意，几经询问，来到了该地的图书馆，很快就融入到书海中， 不停的寻找着有关自己那花纹的资料，把馆内的相关书籍找遍了，直到最后被图书管理员友好的请出图书馆，还是没有任何的提示。
　　
　　临走前，我有些不甘心的询问图书管理员，得知在GI中除了这里和之前经过的几个城镇外，就只有一个大型的图书馆，就在恋爱都市爱爱。
　　
　　于是，当夜，我在询问了路线后，先回到了那个废弃的旅店里暂住一晚打算第二天启程去恋爱都市爱爱。
　　
　　同时，城市的另一个角落，西索正在对着那张我没看清内容的纸嘻嘻的笑着……那是一张从古老书本中撕下的纸，上面有着我想要的答案。
　　
　　思考了片刻他似乎想到了什么有趣的事，打开了BOOK使用了通讯。
　　
　　……这里是哪？……
　　
　　如今自己正处在一个无比黑暗的空间，什么都看不见。我，应该害怕吧？可是为什么心里却如此的平静，好像正等待着什么。
　　
　　“哒、哒、哒、……”有脚步声由远及近的传来，我立刻警惕起来。
　　
　　“你，还是没想起来吗？呵呵，真是不知道我当初的决定是否正确。”从黑暗中走出的来人是托雷。
　　
　　“你，究竟是谁？”
　　
　　“呵呵，我就是托雷啊，你的托雷啊～那只跟着你的小黑猫～”对方调笑般的说着一脸妩媚的看着我。
　　
　　“我记得你应该已经被我杀了。”
　　
　　“是啊，我已经被你杀了呢～但是我却是还在这里站着～不是吗？”对方说着更向我走近了一步。
　　
　　“灵魂？残念？还是只是一个外形？”
　　
　　“你说呢？你不是看过那么多的书？我的团长大人？”
　　
　　“……”
　　
　　“你对我发杀气都没用。算了，不兜圈子了。嗯，我这次来就是给你一个小小的提示～简单来说在你杀我的那一刻，我的血沾染上你皮肤的那一刻，我自身体内的法术就被迫启动转移到了你身上。”
　　
　　“那花纹？”
　　
　　“是的。嗯，不过满华丽不是吗？你就把它当纹身好了～”
　　
　　“那到底会有什么后果？”
　　
　　“嘻嘻这就不好说了，剩下的你自己去寻找吧。否则，我如此这般的决定，从小对你的仇恨，我不想忘记，我……不想忘记。无法原谅你，所以想继续恨你。”托雷的表情是那样的认真，眼中那无法演示的恨意没有一丝的杂质，她是真的恨我。
　　
　　“你……”看着那样的眼神，我不知说什么才好。因为可以清晰的感觉到，她恨的人，是【我】。
　　
　　“……”就见她一反来时的表情，什么都不说，转身走远了，慢慢融入那无边的黑暗中。然后就感觉脚底突然失重，不停的往下坠落……
　　
　　“啊。”再次睁眼，依旧是那个灰蒙蒙的肮脏的天花板。
　　
　　“是梦……”坐起身，撩起衣袖，看着右臂上的花纹，“就当纹身吗？”
　　
　　站起身拍了拍衣服，走出了旅店。
　　
　　我边走边思考着梦里的那一幕。
　　
　　若是平时，我不会把梦当做一回事。但这次不同，那种感觉现在回想起来还是很真切。看来还是必须要去爱爱一趟！
　　
　　打定主意，我继续向目的地出发。　　
　　
　　一路运用道具卡片很快就抵达了目的地。
　　
　　来到爱爱，我直接询问ＮＰＣ和路人图书馆的位置。
　　
　　除了偶尔碰到有一两个妄想打劫的，总得还算顺利。
　　
　　找到图书馆一头栽进书堆中，在一排排的书架前穿梭，迅速的浏览每一本有可能的书。结果又是花去了一天的时间，还是无任何收获，当我失望的放回最后一本书走出图书馆时，已经是深夜。
　　
　　走在夜晚的恋爱都市爱爱的大街上，周围都是一对对男女并肩而行。建筑物全是粉色系的风格，这在白天看来会很可爱但到了晚上，为了协调，建筑物周围都会打有五彩的灯光。
　　
　　想着这些天，被这突如其来的变化打乱的计划。这次的猎物，是否要放弃？真不知如果要他们放弃，团员们会怎么想。但为了自身安全，我，果然还是先要了解自己的真相才是。
　　
　　想到一开始来这，自己是什么都不想去思考，不想去了解自己为何在这。而今我不得不去寻找这个答案了。
　　
　　我到底是谁？
　　
　　原来的库洛洛又是如何消失的？
　　
　　啊～既然这里没有我要的答案，只好，出去了。
　　
　　 

作者有话要说：不好意思刚刚点错了＝　＝
这就补完。



39

彷徨后的相遇（遇见金） ... 
 
 
　　稍作休整后，我启程返回那个港口，一天一夜的奔波，到达后迅速的用脱离卡片，离开贪婪之岛。
　　
　　没有和任何团员联系，自己一个人回到了所谓的现实世界。
　　
　　一开始就只是一个人，不知道可以相信谁。
　　
　　所以，就让我继续一个人的旅程，去寻找那个不得不知道的答案。
　　
　　……
　　
　　已经这样独自旅行好些时候了，走过和煦的乡间小路看着看似纯朴的村民，来到熙攘的城市街道，看着来往匆忙的行人，看着那一个个带着分不清真假的面容，发现自己心底竟然有了些许空虚。
　　
　　每路过一个图书馆我都会去寻找，但都是无果，一次次的失败，我不知道，是否应该继续找下去。
　　
　　右臂的疼痛越发频繁，花纹已经不再生长，如今每次疼痛脑中都会一些模糊的景象，还伴随着那血红的双眼。是的，模糊，不如当初那一次的清晰，尝试着把那些影像串联后的结果，让我有些担心和害怕。
　　
　　没目的似的赶路，不似当初般的悠闲。
　　
　　就在我还是有些不知所措的时候，接到了伊路米打来的电话，这才想起自己答应过帮他完成2次任务。
　　
　　“知道了，完成后我发你消息。”
　　
　　“好的。我把时间地址和目标发给你。”
　　
　　挂下电话，看着刚刚收到了短信，我决定换换心情。
　　
　　虽然有些不愿承认，但现在的确做做这种事或许也是调节心情的方法之一。
　　
　　当我来到目标所在的大厦前，看着眼前出现的那一排排的黑色轿车和从轿车中走出的那一堆的保镖。心情开始愉悦，看着目标最后走出轿车，一脸孤傲的表情，从容的走进大厦，我微微笑了笑，带上一副墨镜，走出刚刚隐身的街角，身上穿着和那些人一样的黑色大衣，融进了那些黑衣人潮。
　　
　　这次的目标是政客，如今正在中央会议室内大发“厥词”~按照伊路米给的要求，我现在正等着他做完报告出来，记得当那人走进会议室后，留在外面的手下就开始抱怨八卦，人就是这样。我悠闲的听完他们的聊天，那人也出来了。
　　
　　我计算好时机，在周围保镖围上去的那一刻用手刀结果了他，然后迅速离开了现场。
　　
　　给伊路米发完消息，回到落脚处，我换下外套，洗完澡，一头倒在床上。
　　
　　一闭上眼，那些模糊的景象就出现在我眼前。
　　
　　我是谁？谁是我？
　　
　　在那些景象里，最多的便是独身一人和鲜血。
　　
　　似乎过了好久，自己的身边终于出现了几个人。
　　
　　“怎么样我们组队吧？”那声音，是我。
　　
　　“好。”那人的声音很熟悉，很熟悉。那人，是……飞坦！虽然发型和穿着不一样，但那双眼睛，那个声音那张脸是飞坦。
　　
　　然后人数越来越多，弗兰克林、信长、玛奇，派克、窝金一一加入。
　　
　　之后，……
　　
　　那人……是我，是的，貌似，我，就是库洛洛。
　　
　　但是，还是有很多事不明确。
　　
　　睁开眼，眼前的世界，是红色的。
　　
　　起身看着镜子中的自己，那双红色的眼睛是那样的分明鲜艳。
　　
　　该不会自己也是火红眼吧~呵呵~自嘲般的呢喃着，却不得不承认这也是一种可能。
　　
　　感觉着此刻体内好似有个野兽在觉醒，此时的自己渴望着血液，很自觉的起身，走出房间，来到喧嚣的大街。虽然已经是深夜，但这个的热闹的都市的街上，依旧有不少路人。只是，如今这个时刻，不属于安分工作的和乖乖上学的人，在街上游荡的大多便是那些无所事事，爱闹事的家伙。飞车族，不良帮派，打架斗殴，随处可见。
　　
　　哪些才是我的猎物？用嘴唇舔舔有些干涩的嘴唇，我在搜寻着令自己满意的猎物。
　　
　　就在我晃悠一会儿后，我问到了混杂在人群中“同类”的气息，仔细分辨了下，看见了那双同样自信和嗜血的眼睛，他也发现了我。我们相视而笑。
　　
　　他自觉地走出人群，我们来到了一处空旷之地，很默契的，他迅速的攻了过来，很熟练的手法和身形，这下我满意了。
　　
　　轻松的躲避，急速的反击，在激烈的贴身短攻后，他的喘气已经有些急促了，不过眼神还是没变，这次我的心情更加愉悦了，开始有些认真了，没给他再次调整的机会，我瞬间提速攻了过去，结果实力的差距还是过于明显，他终究还是不敌，就在我的匕首离他脖子只有一厘米，准备划下的时候，他的神色还是动摇了。
　　
　　我收回匕首转身，我在等待他自觉地选择，是反攻还是放弃。
　　
　　结果，还是让我失望了，他最终还是发动了反击，我这次利索的取了他的性命。
　　
　　月色中那新鲜的血液，在月光的照射下有了一丝妖冶的美，对着空中的月亮，我伸出染着鲜血的手，看着手上的鲜血缓缓流淌、滴落直到干涸。
　　
　　放下手，继续在月光下行走，周围是那些流氓喽的喧闹，其中一些胆大无知的想惹我，都被我随手灭了，只是瞬间，自己走过的地方全是倒下的尸体。
　　
　　手上又沾染了新的血液，既然已经无法拭去，那便侵染吧。反正无法摆脱过去，那便沉浸也好。
　　
　　不知何时天空开始下起雨，从淅淅沥沥的小雨到最后大雨滂沱，我盲目的行走在人烟逐渐稀少的街道。
　　
　　最后不知走了多久走到了哪，我终于昏倒在了雨中。
　　
　　如果可以，我愿意什么都不曾知道，不再醒来。
　　
　　但还是事与愿违。
　　
　　闭上眼后，那些失去的记忆，开始如电影般在我脑中回放。过去的一切一切渐渐清晰。
　　
　　当我再次苏醒的时候，我清楚的知道，自己是谁，从何而来，自己的过去又是如何。
　　
　　“你终于醒了。身体没什么大碍，嗯~只是有些感冒发烧，现在看样子也好得差不多了。”就听见耳边出现了一个陌生的声音，转头看去，是一个胡子拉茬但貌似祥和的大叔。那双眼睛很有神，好像在哪见过。
　　
　　“你是？”我疑惑的问。
　　
　　“啊~真是的这么久不见你小子竟然不认识我了！我是金~”对方有些哀怨的说着摸了摸自己充满胡渣的下巴。
　　
　　“是你啊~。谁叫你变得这么邋遢。花时间把自己整理下，把胡子刮了，头发修修，这个样子谁认识你啊~”我开玩笑的说。――想起来了，他，金・富力士是自己为数不多的可以放心的人。
　　
　　“我也没想到你会落魄成这样~真应该把照片拍下来让你瞧瞧你之前的样子~还好意思说我~”对方生气的反驳。
　　
　　“我可是有好好刮胡子~”我急忙辩解。
　　
　　“……~你还是没变~”忽然金神色正经的说。
　　
　　“没变吗？”我自嘲的笑笑。
　　
　　“嗯，至少在我面前你还是这样。”
　　
　　“是啊。只有在你面前，我才会如此轻松。”
　　
　　“那你现在有什么打算？”
　　
　　“我？呵呵，的确，有些遗留问题，还需要我解决。”我用有些苍凉的语气说，过去，有些过去逃避已久的问题，如今还是不得不正视它。
　　
　　 

作者有话要说：呼呼~终于码完一章~（因为之前有些卡了~）
大家久等了～
之后上回忆~
交代过去的事~
改错字~



40

过去1：母亲 ... 
 
 
　　在昏倒的那一刻，我才想起，自己的确是库洛洛，当初的那个身为普通的女生的自己，在跌倒在人行道上的那一刻已经死了。是的，就这样莫名的死了，一般我们称之为猝死。我不幸的中了这个“大奖”，之后更是中了“特等奖”。
　　
　　是幸运还是不幸，在得到这个身体时的我失去了以前的记忆。或者说是很干脆的重生。
　　
　　……
　　我是谁？再次看见光明的时候我什么都不知道，当自己被一双女人的手小心的抱起放在怀里时，我自觉的把身体靠向了她，很自然的依偎在她身上，很温暖，她便是我的母亲？抬头细看，是一位有着一头漂亮金发和湛蓝双瞳的美丽女人。
　　
　　我开心的向她伸出了自己粉嫩的双手，她更加温柔的对我笑了，用她另外空着的手握住了我的小手。――很软很舒服，我继续开心的对她笑。
　　
　　“库洛洛，以后你就是库洛洛・鲁西鲁。我的库洛洛・鲁西鲁~我的宝贝~”那女人温和的开口，于是我便是叫这个名字，我记住了我叫库洛洛・鲁西鲁。
　　
　　抱了一段时间后，她把我放回了摇篮，继续用手轻轻的摇着那个木质的摇篮，躺在软软的垫被上，感受着母亲的轻哼和有节奏摇动的小床，很快我便进入了梦乡。
　　
　　不知过了多久，我的耳边出现了隐约的争吵声。我被吵醒了。
　　
　　“那孩子终有一天会毁了大家的！那是孽子啊！之前就劝你不要把他生下来，你偏不听！他终究会给你给我们带来厄运的！”一个苍老的声音愤怒却有些压抑的说着。
　　
　　“不会的！我会看好他的！不须你们担心！而且，不管他将来如何他都是我的孩子！也是他的！”那是母亲的声音，态度很坚决。
　　
　　不知为何我会听懂他们的对话，我有些生气，想要替母亲争论。但我此刻清楚的知道，自己不应该出声。
　　
　　过了一会儿，争执的声音消失了，听见母亲向我走近的声响，我立刻闭起了眼睛，之后就感到那柔软的大手正抚摸着自己的脸颊。
　　
　　“库洛洛有妈妈在就够了。妈妈会保护库洛洛的。”听着那依旧温柔的声音在耳边低喃，我的内心很温暖，我也会保护妈妈的。我在内心发誓，将来长大了一定会好好守护母亲的。
　　
　　之后的日子里，我便几乎都待在摇篮里，见到的人也只有母亲，最多有听见声响，对方却只待在门口，处于我视线外的位置，所以我也看不见他人的脸。只是知道，还是有人在关心着母亲。
　　
　　直到自己开始长大到能行走的年龄，我开始尝试向母亲申请外出，我想见见外面的世界，但母亲都以安全和自己行走还未成熟为由，温和的拒绝我。只是，从那天开始，她陆续带回来各种各样的书，从拿着书读给我听，到后来教我识字，我对于这世界最初的认识便是从这些书中了解的。
　　
　　到了再大些，有了些思想，对于一件事有些在意，那便是我从未看见过自己的脸，屋内没有镜子。问母亲，她只会微笑的对我说：“库洛洛是很帅气的男孩子哦~库洛洛很漂亮哦！妈妈很喜欢！”于是那时对于自己的概念，便是“很帅气的男孩子”。
　　
　　“那妈妈是不是可以说是很漂亮的女孩子？”那时的自己傻傻的问。
　　
　　“妈妈不是女孩子~妈妈是女人~”母亲开心的解释。
　　
　　“女孩子和女人有什么区别？”我继续好奇的问。
　　
　　“女人要比女孩子大~女孩子长大了就是女人~男孩子长大了就是男人~”
　　
　　“那我会不会成为好男人？”
　　
　　“呵呵~嗯嗯！库洛洛一定会成为好男人！”母亲说着亲了亲我的额头。
　　
　　“妈妈……那，爸爸是谁？”犹豫了很久，我还是问出了这个埋在心中很久的问题。
　　
　　“他，也是个好男人。”母亲似乎在回忆着什么，一脸的幸福。
　　
　　“那他为什么不和我们在一起？我看书上很多都是父母在一起的场景。”我继续睁大着眼睛好奇的盯着母亲的眼睛问。
　　
　　“你爸爸因为有事不能和我们在一起，但请相信他也是爱着我们的。”母亲耐心的回答，但分明眼中有着一丝的忧愁。
　　
　　“库洛洛知道了。”我乖乖的说从此以后我就再也没问过她关于父亲的问题。
　　
　　年复一年时光飞逝，那年我5岁了，母亲终于放我出门，我也第一次开始正式接触这个世界。
　　
　　用自己小手用力推开门，外面的阳光有些刺眼，过了一会眼睛开始适应。我开始正式打量眼前的景象，农田、野花和简陋的砖瓦房――是一个纯朴的村子。
　　
　　眼前来往的人群都和母亲一样有着金黄的头发和漂亮的蓝绿色眼睛。
　　
　　当人们注意到我的时候，他们都有些好奇，但无人接近，都只是远远的看着，有些人甚至还在窃窃私语。
　　
　　这时我不知道该如何的开口，我试着走进一个看似和我差不多大的女孩子，犹豫了片刻，我尝试性的开了口：“你好。”
　　
　　对方先是有些一愣，随后很是开朗的笑着回应：“你好~”
　　
　　就在我思考如何继续谈话的时候，就见她被一个女人急忙地从我身边拉走。
　　
　　“妮娜~以后不许和他说话！知道吗？”就见那个女人厉声训斥着那个叫妮娜的女孩。
　　
　　“妈妈~为什么？”女孩不解的问。
　　
　　“他很危险！你看他和我们大家都不一样！所以很危险！”那位母亲耐心的解释。 
　　
　　我很危险吗？我不知道，但是看着周围那些提防疏离的眼神，我发现自己心里有些不舒服，按耐住内心那奇怪的或许应该称之为难过的情感，我向自己所见的“远方”走去，去寻找可以映照出我脸的东西。
　　
　　我迈着自己的小步子急速的走着，走到哪看见的都是那些令人不悦的眼神，终于我看到了一条小河，小心的走近，慢慢低头俯身，水面中倒映出了一张黑发黑瞳的稚嫩小脸。原来我真的和大家不一样啊。
　　
　　盯着水面打量了自己片刻，我起身慢慢走回自己的家。
　　
　　如今想来那段路其实很短，只是对于当时的我而言有些长了。
　　
　　还记得踏进门的那一刻，母亲飞奔过来紧紧的抱着我。不停的说着：“终于回来了，终于回来了。”
　　
　　“妈妈，让你担心了。”感受着母亲的怀抱我有些抱歉的说。
　　
　　“回来就好、回来就好。”松开抱我的手，母亲温和的摸着我的头。
　　
　　想起白天的事，吃完饭我终于忍不住开口问：“妈妈，我很危险吗？”
　　
　　“库洛洛怎么这么问？”
　　
　　“村里的人都说我很危险，没人愿意接近我。”我低落的说。
　　
　　“库洛洛不危险，真的。”母亲认真的回答。
　　
　　“就因为我和大家不一样，所以我是危险的？”我继续不甘心的追问。
　　
　　“相信妈妈，你不危险。只是他们想多了，想不通而已。”母亲继续好声好气的解释。
　　
　　“嗯。”那时的我乖乖的相信着母亲的话，从那时起，别人如何看我，我不管，我只在乎妈妈。
　　
　　在这之后的日子我便继续乖乖的待在屋内，待在只有自己和母亲的小世界。
　　
　　直到那一天。小小的世界被完全的粉碎。――令我安心的世界不再存在。
　　
　　 

作者有话要说：更新了~
陆续交代过去可能有大大的狗血出现，请自带面盆。



41

过去2：预言 ... 
 
 
　　那一天，平静的过去被打破的那一刻，我不会忘，所以的一切是那样的突然。
　　
　　那天，已经睡着的我感到自己被抱起，睁开眼，发现自己正紧贴着母亲的胸膛。听着母亲急促的脚步声，我很是担心，但是此刻的我动不了，自己的身体正被母亲紧紧的护着。
　　
　　不知道她跑了多久，我只知道，她越来越累了，但是她还是不停的跑着，实在累的不行就稍微放慢脚步，再渐渐提速。
　　
　　“妈妈，放我下来，我自己走，你累了。”终于我忍不下去开口了。
　　
　　“库洛洛……妈妈还行，到不得已的时候再放你下来。”
　　
　　“嗯，我们为什么要离开？”
　　
　　“因为……”母亲的话还未说完。就听见身后出现了很多的脚步声和人声。
　　
　　“快！快！就在前面！不能让他逃了！”那个声音，那个苍老的声音，是那晚出现的人。
　　
　　“妈妈……放我下来吧，他们要的应该是我，不是吗？”母亲继续奋力的跑着，但显然体力已经所剩不多。
　　
　　“不，妈妈决定不会把你交出去的！”母亲坚决的说着，我抬头，看见的是一双从未见过的火红的眼睛，那是妈妈的眼睛？可以听见身后越来越响的脚步声，我很是担心和恐惧――我想要保护妈妈。
　　
　　又是长时间的奔走，或许是临危导致的母亲的体力速度增加了很多。我们已经来到了所谓的城市边缘，后面追赶的人似乎还落在森林中。
　　
　　“呼！”终于母亲在城市郊区的一个死胡同里停下脚步，小心的放下我。坐靠在墙上，我这才看清了母亲现在的状况。――由于急于逃跑，外衣已经破碎很多，露出的手臂被划开了很多细小口子。母亲正喘着粗气，眼睛的红色好像开始渐渐褪去。
　　
　　“为什么，妈妈，告诉我为什么他们想要消除我？”这次我认真的看着母亲的眼睛严肃的问。
　　
　　“库洛洛……你，果然，是他的孩子。好吧，告诉你，说实话，只是因为一个预言罢了。”母亲盯着我看了许久终于开口。
　　
　　“预言？”
　　
　　“是的，就是因为一个预言，老祭司的预言：因为你，我们会被灭族，被你灭族。”母亲苦笑的说着令我震惊的答案。
　　
　　“我？灭族？”
　　
　　“是的，因为你是‘被神诅咒的孩子’。”
　　
　　“‘被神诅咒的孩子’？意思是我是坏孩子吗？”
　　
　　“不，我才不信那个什么预言！我的库洛洛不是什么‘被神诅咒的孩子’，我相信你是被神保佑的孩子，我最爱的儿子！”母亲激动的说着，又把我抱在了怀里。
　　
　　“嗯，我只是妈妈的好孩子。”我在母亲的怀里小声乖巧的说。
　　
　　“嗯……”过了一会儿，母亲放下我，起身拉起了我的手，“走我们去找住处吧。”此时母亲的眼睛又恢复了往日的色彩。
　　
　　最后我们在一家简陋的招待所落的脚。
　　
　　简单的梳洗后，母亲就抱着我睡了。
　　
　　这一夜很安全，第二天醒来，我问母亲为什么他们后来不追来？她回答说我们族人都很守旧，不喜欢城市，不过这次不追来不保证以后不追。
　　
　　所以，之后的日子过得很是胆战心惊，不停的奔走在不同的城市，由于本身没有多少钱，我们处处受人脸色，母亲更是辛苦。
　　
　　过了一段虽然辛苦但安稳的日子后，我一度天真的以为生活就会这样继续下去。
　　
　　谁知那些所谓的族人还是出现了。
　　
　　后来想来，许是母亲早就打算好的吧，被那些所谓的族人找到的城市离流星街很近了。
　　
　　那天的来人不多，但个个都是高手，一出现，就群起攻击，母亲因为要掩护我所以躲避的很狼狈，那时的我想来是如此的累赘，但若是当时自己很厉害的话，未来会完全不一样，也就不会有如今的我了。
　　
　　被母亲紧紧护住的我，眼睁睁的看着那一双双红色的眼睛充满杀气的盯着我们，那是坚决的想要杀死我的眼神，混战中，我不敢乱动，只能紧紧的靠在母亲身上。
　　
　　之后的记忆，便是母亲鲜血狂涌的景象，我害怕又愤怒的看着眼前的每一个敌人，母亲已经体力不支倒下了，但依旧顽强的用手护着我。
　　
　　“维卡莱沙，只要交出你儿子，我们就留你一条生路。你这样护着他又是何苦。我们都是为了族人找想啊！”敌人中的一人开口了。――这是我第一次知道母亲的名字，也是最后一次。
　　
　　“不会，我不会交出他！他是我的儿子，也是族人不是吗？就因为那愚蠢的预言就要杀他！我一定要让他活下去！他一定会活下去！”母亲愤怒的用残留的力气吼着。
　　
　　“你……”对方一时语塞。
　　
　　趁着对方还未缓过神之际，母亲用最后的力气把我推向没有敌人的一边，同时嘴里喊着：“跑~快朝那个方向跑，一定，一定要活下去！”
　　
　　我先是吃惊，但很快就按着母亲的吩咐拼命的跑，脑中只有一个念头，“活下去！变强！既然你们因为害怕那预言想置我于死地，那好，我成全你们！终有一天我会实现那个预言的！你们等着吧！” 
　　
　　听见身后追赶的脚步声，我更加拼命的迈步往母亲说的方向狂奔，书上说人总会危机时刻爆发无穷的潜力。这一刻我十分相信这一点，一个不到6岁的小孩，急速的奔跑在月色下，一刻不停的奔跑，不敢有丝毫懈怠。
　　
　　只觉得自己跑了好久好久，早已听不见身后的声响了，好像没有敌人了，但我完全还是机械性的跑动。只因为母亲说的，跑下去，朝这个方向跑下去。
　　
　　记忆中似乎有句话说是男儿有泪不轻弹，我现在是男孩子，所以我不应该哭的，但是，眼泪还是控制不住的往下淌。一边奔跑一边流泪，现在想来，那样子一定糟糕透了。
　　
　　就算是体力爆发，我依然只是个不到6岁的孩子，又是跑步又是流泪，体力终于耗光了，我就这样晕了过去。
　　
　　再次醒来，发现自己躺在了一座垃圾堆成的土丘上，空气中充斥着难闻的气味，放眼看去只有垃圾和破损的房屋。
　　
　　一晚上的奔跑，肚子早就咕咕叫了，试着站起身，想要寻找食物。站起来才发现，自己所处的垃圾山，对于我着小胳膊小腿来说有多大。
　　
　　虽然不情愿，但我还是尝试着，在自己附近的区域搜寻可以食用的东西，这里是垃圾堆，便意味着什么乱七八糟的东西都有，损坏的旧家电，破了的玻璃器具，一不小心就会被不知道什么的危险垃圾划伤。小手在被划了一道口子后，我便越发小心的翻找，越往下翻，臭气就越浓。什么恶心的不知名东西都会出现，我已经没有了一开始的食欲了，但是为了活下去，我知道自己一定得忍耐我必须得适应这里的环境和生活。
　　
　　翻了好久，终于翻出一包未吃完的密封包装的肉干，小心的拿起那已经分辨不出原来模样的肉块，我告诉自己，一定要吃下去，一定要吃下去，随后，我一闭眼，把肉干放进了嘴里。很奇怪的味道，但是我不在意，谨慎地把剩下的一点放进怀里，对于不知何时才能找到其他食物的状况来说，这个变质的肉干是很珍贵的。
　　
　　因为有吃，所以有了一点体力，我慢慢试着爬下垃圾山，至少要到那间房屋中去――这是我今天的目标。
　　
　　爬了一段后发现，原来，周围还是有人的，大人小孩都穿着看不清本来面貌的或脏或破的衣服，有的在非常仔细的在垃圾堆中寻找着食物？有的则是在下面的街道中晃悠，有三五成群的，有孤身一人的。 
　　
　　我鼓起勇气向离自己最近的一个人走去――是一个青年。
　　
　　“你好，请问这里是那里？”――对于将要生活的地方，还是知道名字的比较好。
　　
　　“流星街。~”对方不冷不热的说着撇了我一眼，便转身走开了。
　　
　　原来这里叫流星街，我记下了。
　　
　　 

作者有话要说：吐血码完~
睡觉去了~



42

过去3：流星街 ... 
 
 
　　卡布鲁斯看着已经昏厥在地的维卡莱沙，心中很是苦涩与无奈。自己和她青梅竹马的过往，曾今以为她和自己成家结婚会是很理所当然的结果，谁知，在她外出离开村子的那一年一切都改变了。她遇上他，一个改变了她和他们一族命运的男人。三年后，她回来了，带着他的孩子，那个预言中被神诅咒的孩子。
　　
　　“快追！”
　　
　　“他应该跑不远！快追！”
　　
　　周围的两个同伴作势要追上那个她拼命守护的孩子。
　　
　　“慢着。你们看着她把她带回去，我去追，他只是一个孩子不足为惧，我一个人就够了。她不一样，她是成人，苏醒后可能会反抗，一个人恐怕会有困难，你们两个人看着比较保险。”卡布鲁斯说着示意二人把维卡莱沙抬起。
　　
　　“好吧。我们等你的好消息。我们先回去了。”
　　
　　“嗯。”卡布鲁斯看着二人背着维卡莱沙走远后，向着那孩子跑远的方向冲去。
　　
　　目标终究只是个5岁的孩子，没有跑很久就追上了。发现他时，他已经跑晕了倒在一处人行天桥下，想到要不是因为这个孩子，维卡莱沙就不会有如此结果，卡布鲁斯伸手就想掐死眼前这个不祥之子。但是当手碰触到孩子细腻的头颈，看见孩子脸上未干的泪痕，终究还是下不了手。但族长的任务总是要完成的。
　　
　　这时，一辆装满垃圾的卡车正从不远处驶来。垃圾、那个方向，――流星街。的确是个不错的选择。去那的话，差不多等于死了吧。卡布鲁斯这样想着抱起孩子，四下辗转打听后，来到了专门运输垃圾的飞艇前，偷偷进入匆忙把孩子放在了垃圾堆顶端一处较为柔软的地方后，跳下飞艇返回村落。
　　
　　天亮前飞艇终于行驶到了流星街外围，飞艇到达上空后，缓缓下降卸下垃圾，卸完后飞离了这个危险的区域。黑发黑眼的孩子随着垃圾被倾泻而下，落在了茫茫的垃圾堆上，比起垃圾山，那孩子就如同里面的尘埃一般微小。他还在沉睡，醒来后迎接他的将是与危险并存的人生。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　走在脏乱的“街道”上――相较于垃圾山而言，这还算是路，再加上周围错落的房屋，可以算是街道了。盲目的看着来往的人，完全不知道自己下一步该往哪去？抬头观察着周围人的表情，可以判定，他们不会随意的帮忙。现在只有靠自己了，偷偷观察了下，发现和自己差不多大的孩子基本都是靠捡垃圾变卖、交换为生的――当然这里本是就是靠此为生，但大人们基本不回去为难小孩，完全算是任其自生自灭的态度。
　　
　　“看来不得不返回垃圾山翻垃圾了。”盘算完现状，我认命的返回最近的垃圾堆寻找可用可换的物资。
　　
　　先是挑了个较大的垃圾袋，再陆续寻找可用物资，虽然年纪小没见过市面，但凭借着自己近年来看书得到的知识，如今还是很有用的。
　　
　　花了大半天的时间在垃圾堆上搜寻，终于在落日前收工。拖着和自己一般大的垃圾袋，我开始寻找可以兑换新鲜食物的地方，和短时间内的住处。
　　
　　“你好。请问……”刚开口还未说完，对方上下打量了我一眼，直接开口，顺手丢给我一张纸：“新来的，拿着这个，自己看图找。”
　　
　　“……谢谢。”将手中的纸张展开，是一张简易的地图。像是为了照顾到不识字的，上面只有箭头标示和简单的几何图案。
　　
　　按照地图所指，我来到了一个看似正规许多的房屋前，比起周围那些破损的房屋，这一栋楼算是相当高级了。
　　
　　楼门口有不少的类似于书上说的保镖一样的人站着。我小心的走进去，那些人完全无视我，我走进门，门内是和外面完全不是一个世界。干净，漂亮，我更是忐忑的继续往下走，走到图上标示的门前，用力推开厚实的大门，里面还有很多和我差不多年纪的孩子正在排队等候，每个人手上都有准备的拎着或大或鼓的袋子。
　　
　　等了好一会儿，终于轮到我了，当我拿到和我捡的东西价值显然不成比例的干净食物时，内心虽然有不满，但现在还是食物最重要。默默的，拿着食物准备和其他人一样离开时，我被人拦在了门口。 
　　
　　抬头不解的看着来人，就见对方竟好声好气的开口：“这位小弟弟~想不想留在这个漂亮的大房子里？”
　　
　　“……代价？条件？”
　　
　　对方微微一愣，随即继续笑脸相迎的开口，只是这一次给我的感觉和之前不一样。“具体的等那位大人发完食物回来你就知道了。”说完指了指刚刚那位在桌子后面的男人。
　　
　　“好。我等等。”我说着由那人领着走到了另一个房间等候，期间我紧紧的护着手中那些刚刚得到的干净食物警惕的看着四周。 
　　
　　等了一段时间，感觉有些饿了，谨慎的掏出那包已经变味的肉干小口的吃着――好的要留在最后。把剩下的吃完，那位大人终于出现了。
　　
　　“很好~不错。”那人一出现就不停的打量我，然后发出不明的感慨。
　　
　　“您好。”介于此刻的处境我这次用了敬语。
　　
　　“有兴趣留在这？这可是这里很多人梦寐以求的哦~”对方一脸“我是在赏识你！你快答应！”的表情。――这说明自己有讨价还价的余地。
　　
　　“你想要我留在这做什么？”我直接开门见山的问。
　　
　　“培养你，让你先有足够实力，再看如何分配你的工作。怎么样？这可是全看在你资质优越的份上。”对方也直截了当的说。
　　
　　“可以。”当时只想着自己要变强，先暂时答应，等有实力了再离开好了。谁知这一答应，换来的便是整整6年多的地狱生活。
　　
　　之后的生活，完全应证何谓弱肉强食、适者生存。 
　　
　　答应后的第一天我就被带进了一个小小的房间，里面有6个和我一样的孩子，门被锁上，唯一的通气口在我们到不了的高处。
　　
　　当晚所有的孩子都很乖的什么都不说，静静的等着，有人开始吃自己的食物，我则是忍着没动，因为思考已经发生的一切后，还是尽量留着食物最为稳妥。
　　
　　第二天，已经有人开始按耐不住，叫嚷着要出去。至于“方便”问题，在忍耐无用后，大家也就放开了随地解决。这导致屋内开始发臭。
　　
　　第三天，叫嚷的人已经放弃了叫喊，一方面是死心了，一方面是被臭的不想开口。而我只能趁对方睡着后才小心的吃着自己的食物。 
　　
　　第四天，第一天就开始吃东西的人已经没有多少食物了，开始打算抢，首先动手的目标便是那个一直以来大咧咧无所顾忌的吃东西的家伙。以多对少显然是成功的。那几个人开始“分赃”，期间又少不了争执，被抢的那人则委屈的蹲在角落，但没人会可怜他。
　　
　　第五天，又有人食物吃完了，我的也所剩不多。更多的人加入了抢夺争斗的行列。
　　
　　第六天，一直低调的我终于也被卷入了，因为手上有食物的只剩我。至于其他人如何得知的，估计是有人推算的。那天是我第一次正式的打架。小胳膊小腿的打架，在旁人看来或许很滑稽，但大家都是认真的。最后还是寡不敌众，最后仅有的食物被抢了。
　　
　　第七天，可能自己保存体力还算可以，并没有很饿，最早被抢的那位早就已经饿的快虚脱了，或者说已经虚脱了。
　　
　　第八天、第九天、……已经记不清过了多久。
　　
　　大家终于开始暴动，为了活下去，那个最早饿死的成为了大家的食物。
　　
　　那都是以前不曾想象的血腥场景，现在必须开始逼迫自己适应。
　　
　　当那个孩子被吃完时。我已经淡定了，因为自己也有份，嘴里还是满嘴的血腥味。
　　
　　当门被人打开，自己走出房间的那一刻，身后，是一片的血腥狼籍。我是房间内唯一活着的人。――当这个消息被确认后，他们把门打开了。 
　　
　　接着我被人领到了之前那位大人面前，除我以外还有其他9位孩子，我们应该遭遇了一样的状况。
　　
　　接下来的日子便是严酷的训练和任务。
　　
　　唯一值得欣慰的是我们不用担心食物，只要听话，食物总是有着落的。
　　
　　6年用说的只是短短的几秒，真的经历也就是这样，这6年生活教会了我如何杀人的同时也让我看透了人性的丑恶，学会忍耐、懂得低调和察言观色。
　　
　　6年的生活，我所显示出的实力不是十人里最优秀的，也不是最差的，但却是BOSS最信任的，当然所谓的信任只是相对的。
　　
　　至少这些年来我从不真的相信过任何人。
　　
　　等待了6年，积蓄了6年，终于等到了离开的时机，那天和其他9人约好，同时在内部发起动乱。那晚我亲手解决了这位饲养了我6年的男人，在动手的前一刻，我礼貌的对他说了声“谢谢”。
　　
　　然后我大步走出了这扇“关”了我6年的门。  

作者有话要说：~献上今天的~新章节~
非常谢谢，灵月汐的指出！（一直以来谢谢你了~）这就改了！

睡前改错字~
明天继续~



43

过去4：金・富力士（改） ... 
 
 
　　走出了禁锢了我6年的那扇门后，我开始实施心中那个已经想好的计划，――我需要一个属于自己的团体。这些年的锻炼，我的实力应该不差，可以自己“立山头”了。
　　
　　游荡在夜晚的街道上，想到自己可以不用为了赶任务而来去匆匆，想到自己已经是自由身，有种名为喜悦的久违的情感出现在了心里。就算自己如今是踩在不知何种东西的残留物上，嘴角还是不自觉的往上翘了翘。
　　
　　由于自己已经习惯了晚上出任务的缘故，自己竟走了一夜，天亮时，才发觉自己不知不觉走到了一个陌生的地方。算了，反正是要闯出去的，新的地方，新的开始。
　　
　　眼前的场景比起我之前待的“外面”还要差很多，落后很多，很少有相对完整的东西。不远处就有一堆打架的人。――既然要招人，遇到打架就先看看吧。这样想着我稍稍走近后停下脚步仔细观察。
　　
　　这场架依旧是很传统的以多欺少的形式，只是被围在中间的那人个子不算小。比起周围那些围着的还要高出一点点。定睛看着那人的表情，――不是多数人会产生的那种恐惧，而是兴奋。――这场架，有必要看看了。
　　
　　这场打斗进行了不到半小时就结束了，结果是那个大个子胜利，其余人不是逃了就是倒在地上死了或昏了。
　　
　　这人，可以做同伴！就这样决定了，我走近了那人。
　　
　　“你好。”我先是打了招呼，近看更是发现他的体格很结实。
　　
　　“嗯？”对方回身用询问的眼神看我。
　　
　　“能不能做我的伙伴？”我直截了当的开口，因为我发现他的性格很直接――有点像单细胞生物的那种。
　　
　　“为什么？看我厉害要依附我？”对方显然有些不屑的开口。――或许我现在的样子看上很弱？
　　
　　“不是，只是想我们联手的话你得到的东西将会更多，至于实力。我想不比你差，或许……我可以赢你。”我自信的阐述着自己的想法。
　　
　　“哦？”对方明显不信的语气。
　　
　　“这样吧，公平起见，明天再是这个时间和地点，我们单挑，我赢了你就做我的伙伴，输了我任你处置。”――在这里命就是用来赌的，若是没赌命的自信，活是很难的。 
　　
　　“好！”对方很爽气的答应。
　　
　　“那明天见。希望你别爽约。”
　　
　　“这还是我想说的，小子。”
　　
　　背对背转身，我们各自走远了。
　　
　　继续在新的区域探索，发现有一个名字在女人和小孩口中提的最多，而且也不见其他男人反对。――那个名字叫金。
　　
　　这让我对他产生了兴趣，毕竟一个人的名字能在流星街人们口中相传而不见反对声。他绝对很厉害，一是需要强大的实力，二是需要很懂得处事为人之法。
　　
　　“请问你们说的金在哪？”打定主意，我向正在街上聊天的女人们询问。
　　
　　“你找金？那可就说不准了，他很神秘的，来来去去没人抓得住他的行踪，要遇见他就看你运气了，不过我看他绝对是外面的人，他和我们完全不同。”其中一个女人边上下打量我边肯定的说。
　　
　　“知道了，那他还有什么穿着打扮外型上的特点？”我继续追问。
　　
　　“嗯……发型是短发，直直向上的那种，穿着，就像一堆灰的破布堆身上。不用担心，他很好认的，你看见他就知道了。”另一人说着还用手比划着示意了下。
　　
　　“谢谢，我知道了。”我礼貌的道谢继续在街道里游荡。
　　
　　傍晚，就在我拐进一个街角的时候，我撞到人了！这让我很是吃惊！毕竟这几年的生活让我自己的以为自己已经有了很好的警惕神经，谁知竟然会没注意到有人！
　　
　　当然以上这些想法都只是在抬头前那几秒产生的。抬头看到来人的那一刻，我清楚的知道那人是谁，也理解自己为何会犯此等低级错误。
　　
　　“你没事吧！”对方好心的开口询问。
　　
　　“呃，没事。”我微微定神说。“这位先生您就是金先生吧？”
　　
　　“咦？你认识我？”对方有些吃惊。
　　
　　“嗯听过些你的传言。”
　　
　　“哦~希望不是些坏的流言。”
　　
　　“不是。就因为听了那些流言，就很在意先生，想见见你。没想到真让我遇到了。”
　　
　　“那你有什么感想？”
　　
　　“您很厉害，就外表而言你看起来年纪不大，有着我所不能理解的厉害之处。”眼前的金看起来就像一个邻家大哥哥，温和阳光，那双大大的眼睛里有着令人炫目的自信神采。
　　
　　“哦~小弟弟也不差啊。”
　　
　　“若是不介意，我们找个地方好好聊聊？”
　　
　　“好啊。”
　　
　　　虽说对方承认了自己的身份，但这依旧不能排除他是冒充的可能性，我这次大胆的约他，就是想证实下。通过那６年的生活，我清楚的知道这里还潜藏着很多高手――很多厉害的有些不能理解的高手而金，我想就是这类人。我如今这一举动是很冒险的，若是运气不好遇到假冒的，或者说本身那人很危险有恶意的话，便意味着自身有着极大的生命危险，但若是真的……那便是运气。我需要赌一赌自己的运气，一路上我尝试着向他散发杀气，对方无动于衷。他是真还是假？
　　
　　“我可以称呼你为金吗？”在寒暄一段时间后，我想进一步尝试。
　　
　　“可以啊~库洛洛老弟~”
　　
　　“呵呵~”
　　
　　“呵呵~”
　　
　　“金，你能否告诉我你是如何完全隐匿气息的？”我大胆的提出自己心中的疑问，原以为他会回绝。
　　
　　“嘛~你自己说了~气息，那你也应该能理解，我们人体中有所谓气的概念。”没想到对方如此明了的答案――他不介意这些“强大的秘密”被人知道？
　　
　　“气。那便是你强大的原因？”既然他如此坦然，我便更无顾忌的提问。
　　
　　“自由操纵气的技巧我们称之为念。”对方继续坦然的回答。
　　
　　“好吧，既然遇到也算是有缘，讲到这份上了，好吧，就帮你一把。要学会念，首先得学会缠――将能量保留在肉体内的技术，藉由缠，肉体会变得强壮，比一般人更能保持年轻。你是想要循序渐进还是走捷径？”――没想到，他说道这一步。
　　
　　“走捷径具体是？”我的兴趣被完全的吊起。
　　
　　“我帮你开精孔，但这危险性很高，打通精孔时，放出来的念就像气一样，会源源不绝地直接从体内出，直至将念消耗完结。所以，若你没有学会收敛控制自己的气的话，也就是学会缠，你就会因为气的衰竭而死。若是不想冒险，就得自己慢慢体悟。” 
　　
　　“……我想赌一把。我相信自己不会死。”――为了明天的决斗，为了将来，赌就赌吧，我这一路就是赌过来的。 
　　
　　“好。”金说着立马动手帮我开精孔。
　　
　　一时间就感觉自己体内的能量汹涌而出，澎湃的气势很是强劲，我必须，必须控制住！气，流动，闭上眼，认真体察着自己体内气息的流动，找到线路把泄漏的气归回原位，一遍遍的循环往复，终于把气稳固在体内。
　　
　　“很好，就这样，维持住这样的状态！”听见了金的声音我按他说的努力维持缠的状态睁开眼。
　　
　　“你会成为一个强者。”金看着我肯定的说。
　　
　　“谢谢。然后？”
　　
　　“不急，让我先把之后的几步讲完，剩下的就靠你自己了。切勿急躁一定要循序渐进。绝――指的是隐藏自己的念。断绝气的技术，极度疲劳时，用来恢复体力也很有效。这个基本技术是用在隐藏、控制，因为念会随著情绪的改变、意念的坚定与否…等等因素而改变其波动。一方面是用在控制自己的念不会因此而爆发出来。炼――是发出比平常更多气的技术。炼愈强，那N可以放出来念的量也会因此而加多。发――指的是发出念的技术，随心所欲的操纵气的技术，可以说是集念能力分为6个系。以上称为四大行,合称为“燃”,是"升华心智,锻炼心智",进而通晓所有格斗技的基本功夫。换句话说,是增强自我意志过程的修行。就是和游泳一样，要先会闭气、飘浮、打水…等等基本一样，四大行就是念的基本技术，其它念所有的应用技术都脱离不了这四项基本技术。怎样？理解了没？” ――没想到他会讲那么细，对一个刚见面的陌生人如此帮忙，这人果然很特别。
　　
　　“嗯。都记下了。没问题。对了金不是这里的人，怎么会想到来这？”我提出了之前的疑问。
　　
　　“算是旅行或者说修行吧，这世界很大，肯定有很多未被自己发现和踏足的地方，你不觉得很好奇很有趣吗？见识更多未知的世界，探索埋葬在土堆瓦砾下遗迹背后的故事，不觉得很神秘？对了，我有在开发一款游戏，到时你来玩吧。四处游走也算是为其积累素材。”说到这，金的眼神很是闪亮。
　　
　　“好。金~我们做朋友吧。”我尝试性的开口问。――有这样的一个朋友亦是一个安全靠山。而且朋友，对我来说只是一个暂时的人与人的联系而已。
　　
　　“我们如今已经是朋友了。”得到的是金理所当然般的回答。
　　
　　“嗯。”第一次内心有了一丝莫名的感动，或许这个朋友可以尝试维持的久些。
　　
　　之后的时间，我们开始聊其他关于【外面】的话题，通过他的讲述，我越来越好奇，越来越想出去。终有一天我要去外面！
　　
　　由于他是外面的人，所以我忽然想起了当年的族人，那时我还小，而且自己几乎不和他们接触，母亲也没多多说族人的事。为了实施未来的计划，我向他询问了族人的消息。但他也只知道了大概，书，资料，我需要确切的资料和消息。
　　
　　原本就爱看书，只是现在看书之余有了明确目的性。　
　　
　　在天亮前我终于休息了一会儿。醒来后，金已经不见了，我起身看了看日头，向昨天约定的地点走去。 

作者有话要说：改了一半，大家看看还有什么不妥的？
（刚把学校论文交了，这就回来改了。）
改错字



44

过去5：窝金和信长 ... 
 
 
　　即使是在白天，流星街的街道上依旧充满了灰尘和散之不去臭味。介于本人的嗅觉已经习惯了这里的空气，所以，我才能在如此空气质量低下的环境下深呼吸。――可能是睡眠充足的缘故，导致心情不错。
　　
　　加上昨晚刚学念，能感觉到身体的变化，这样的变化是我希望的，也让我对今天的对决信心倍增。
　　
　　怀着愉悦的心情，我踏上了决斗的场地。
　　
　　等了几分钟后，对方也赶到了，但显然比起自己要狼狈很多。――还是不能大意，也有可能是对方的计谋，我在心中对自己说。
　　
　　“哟~活着啊~我可是等你很久了~”我先开口――现在自己已经习惯保持缠的状态了。
　　
　　“哼，你也一样啊，那准备好开始了吗？”对方说着已经摆出战斗姿势了。
　　
　　“随时准备着~开始吧。”我说着首先发起了进攻，用自己身形作为一种优势，我迅速攻击后矫健的躲避对方的反击，同时由于学了念强化了肉体，提高了自身的抗打击力，对方的力气很大，若是以前自己被击中必回收到相对程度的伤势，而如今虽然依旧有疼痛的感觉，伤势却是还好。
　　
　　我知道若是单比力气很纯武力或许不敌，但我活到现在靠的，是脑力，是随机的反应能力，懂得什么才有最高效率，这让我有剩他的自信。
　　
　　这场架虽然辛苦，在过了将近30多分钟后，我还是赢了，对方已经不敌躺倒在地――因为要用他，所以我没有给他致命一击。我就这样站在一边俯视着他。
　　
　　“怎样？认输吗？”
　　
　　“当然，男子汉说话算话。你叫什么名字？”
　　
　　“库洛洛，库洛洛・鲁西鲁。你呢？”
　　
　　“回库洛洛老大，我叫窝金。”
　　
　　……20分钟后……
　　
　　“还不起来。想变成人肉干？”
　　
　　“么事，成不了肉干，我到想吃肉干。”对方继续躺着用充满渴望的语气说着，眼中那闪耀着对食物渴望的光芒，亮瞎了我的双眼。
　　
　　“你在躺下去是不可能有食物的，只会成为别人的食物罢了。”我说着作势准备转身离去。
　　
　　“好叻！我来了。对了我带老大去我的基地查看本人的战利品。”对方一个翻身站定，快速跟上，脸上堆满了笑的说。
　　
　　“好，走吧。”我回过身看着他。
　　
　　走了漫长曲折的一段路后，我终于见识到了他口中的基地，一个堆满了乱七八糟的毛皮和变质的肉的“地下室”。
　　
　　“怎样很不错吧。”窝金一脸自豪的说――那表情就是在说“快夸我吧！”
　　
　　“我见过更好的。”我很不留情面的说出了大实话。
　　
　　“那你为何不抢来？”
　　
　　“那终有一天会是我的。”――原来的基地BOSS虽然被我干掉了，但那里还是过于危险，因为那个BOSS并不是真的BOSS，上面还有人。等我有了足够的实力，打听清楚他们真正的面目，那时，那些干净的食物和居所就都会是我的，不，我们的。
　　
　　“哦。”对方显然不关心这些，至少他现在显得无所谓，他已经开始自顾自的坐在他自作的软皮垫子上。
　　
　　“窝金，现在我是你老大吧。”我微笑的用正常的语气说。
　　
　　“啊！对不起老大你坐！”窝金在几秒钟后立刻站起坐了一个请的手势。
　　
　　“谢谢。”我礼貌的说完坐下――质感不错满软的。
　　
　　之后的时间内完全就是你干你的我坐我的。
　　
　　由于生活在流星街我已经习惯了一天不吃饭也不会饿。实际上平日无视，除非饿了，基本都不怎么会行动，少动发呆，也是为了保持能量节省体力。
　　
　　但是，像我和窝金这种想要变强――虽然目的不同，我们还是会锻炼自己的身体，只是我如今更多的是习念。在对窝金没有完全压倒性实力的时候，我暂时是不会告诉他念的存在。
　　
　　原本以为会过几天所谓清闲的日子，谁知，第三天，就被人打扰了，对方是来找窝金打架的。原本在地下室发呆，不，习念的我，在地下室就可以听见一阵急促的敲门声――若不是那门还顽强的立在那，以及窝金起身走到门前的举动，我完全可以理解成对方是来砸场的。
　　
　　“窝金！我们再来决斗！我这次一定完胜你！”一开门，对方就开始嚷嚷来人手上拿着罕见的刀。
　　
　　“好！来啊！”窝金好像很开心。
　　
　　“嗯？你这还有其他人！哦！没想到你有那种嗜好！”对方用一脸“终于被我发现你小子的私人秘密”的八卦表情看着我――很好，我知道自己年纪小比较斯文，但是，你，不该想歪！
　　
　　我依旧保持着坐姿，看着窝金平静的开口：“窝金，他是谁？”
　　
　　“啊！老大！不好意思，他叫信长，算是我的打友。”
　　
　　“打友？”
　　
　　“打架认识的朋友，简称打友。”
　　
　　“信长，那个，这个是我新认的老大，他打赢了我，所以，他现在是老大。”
　　
　　“……那你的意思是要我和他打？”信长指了指我问窝金。
　　
　　“嗯。你要和我打也行我无所谓。”
　　
　　“不，我要和你打一场，窝金在我们这块一直以来只有我才能和他匹敌，没想到被你小子赢了。我不信，我要试试。来，我们打一场！”对方絮絮叨叨的说完直接拔出了刀。
　　
　　“出去打。”我说着起身――嗯，和窝金不一样的攻击方法，实力相似，嗯，正好用他试试，看看自己的念力练习是否有用。(顺便，你小子刚刚惹到我了~哼哼~。)
　　
　　这场架打了不到30分钟我就赢了，对方没有我先前想的是和窝金一样力量型，可以说，他的攻击力有一半是考武器的，不过那也是一种手法。
　　
　　对方虽然不情愿，也还是认输了。
　　
　　“既然是窝金的朋友，不如也加入我们吧，有了我们三人的实力，扩展‘领土’并非难事。”我做出了邀请。
　　
　　“好吧。”对方看了看窝金，看了看自己手中的刀，低了低头。
　　
　　“我叫库洛洛・鲁西鲁，以后请多指教。”我伸出了自己的手。――这个礼仪还是不久前在书里看的，一时兴起就做了出来。
　　
　　“我叫信长，请多指教。”我的手在空中挺顿几秒后，对方这才也伸手握住。
　　
　　…………一分钟后……
　　
　　“可以放手了。握手再放开是一种见面礼仪。”我开口解释。――可能是对方误解了，我们竟然扳了一分钟的手劲。
　　
　　“哦。”对方这才松手。
　　
　　“……老大你之前没和我握手诶。”窝金突然之间用有些吃醋版的口吻说。
　　
　　“我也只是刚想到而已，怎么要补一次？”
　　
　　“好啊好啊！”窝金立马迅速的伸出自己的右手。我只好也伸手握住，就见他很开心的笑着说：“请多指教。”
　　
　　“嗯，今后请多指教。”我也微笑的回应，然后松开了手。
　　
　　“呵呵，有趣的礼仪。对了老大，礼仪又是什么？”窝金开心的问着。
　　
　　“……”信长也用询问的眼神看着我。
　　
　　“这个……”我挠挠头，回忆了一下书本内容，选择了最简单的解释：“就是礼仪就是以最恰当的方式来表达对他人的尊重。”
　　
　　“哦……”二人一脸似懂非懂却是很认真受教的表情。
　　
　　“总之等我们出去了，有些礼仪还是要学的！”我认真的说着。
　　
　　“为什么？”二人继续好奇询问中。
　　
　　“为了得到更多啊~”我说完转身面对面认真的看着他们。
　　
　　“……”
　　
　　“对了老大你所说的出去是指？”信长细心的问。
　　
　　“外面，去外面的世界，去流星街以外的世界。”我自信的憧憬的说。
　　
　　“哦哦！说的好！去外面！信长一起去外面！”窝金兴奋的嚷嚷着。
　　
　　“小声些，你想让其他人都听见？”我挥手制止他那极具穿透力的大吼。
　　
　　“相信我，我能带你们出去。”看着信长询问的眼神，我坚定的说。
　　
　　“比你厉害的人还在暗处。”信长开口。
　　
　　“我知道，但我有变强的绝对信心和方法。有能和那些隐藏着的家伙并肩的修炼方法。”
　　“我凭什么信你？”信长继续问。
　　
　　“就凭我比你强，年纪还比你小。有个东西叫效率。”我得意的笑着。
　　
　　“你！好！我就信你一次！”信长心有不甘的说着，也终于臣服了。
　　
　　 

作者有话要说：某人凌晨ＲＰ爆发的产物。
洗洗睡了～
大家早安～
改错字



45

过去5：飞坦（1） ... 
 
 
　　如今想来，那时的自己虽然经历了6年那样的生活，但仍是脱不了稚气，对于窝金，对于信长，甚至对于之后的几位而言，就算生活在流星街我们依旧还只是未成年。就算当年执行任务从未出错，那多是得益于“孩子”这个身份。
　　
　　当时很多自认妥当的决定，如今看来实在还是鲁莽了。但若不是那次大胆鲁莽的决定，可能我们就会少一个重要的团员。
　　
　　在相处一段时间，并且互相切磋一段时日后，（实则是那二人轮流不计其数的挑战，有趣的是还自认为瞒着彼此。）年少的我们在极大自信的鼓舞下，决定正式行动，去挑战其他区域的“领主”。
　　
　　“这次正好试试我们三人合力会有多大的实力！”刚走出“地下室”窝金就摩拳擦掌激动的说着。
　　
　　“嗯。正好看看结果是否如某位而言。”信长说着瞄了我一眼。
　　
　　“不试试怎么知道呢？就让事实来验证吧。不过在正式交手前，我想信息的收集是首要的。”我抬头看着灰蒙蒙却还是耀眼的天空自信的说。
　　
　　许是心情的缘故，这天的天空看起来格外晴朗。
　　
　　“有道理，的确先去探察一番毕竟稳当。”信长看着我。
　　
　　“……”我转头看向窝金。
　　
　　“嗯，我就知道最近的几个。”对方挠了挠自己那头蓬松的银发后说。
　　
　　“就从最近的开始。小心不要暴露了。”
　　
　　“西边的那个最近。”窝金想了想回答，便带着我们朝西方走去。
　　
　　即使我们自认为怎样的厉害，我们依旧还是孩子。
　　
　　孩子的优势是体格，可以很容易的隐蔽自己的身形，但这同样也是缺点，一旦与众多成人对决，力量上的差距还是很危险的。
　　
　　当我们在窝金的带领下“翻山越岭”的来到另一片区域时，顿时感受到了不一样的气氛，窝金那块的区域比起这来就是“小孩子过家家”――或许事实就是如此。
　　
　　慢慢一点一点地靠近，前方是一大片破损的锈迹斑斑的铁栅栏。
　　
　　由于体型小，我第一个顺利爬过了那个洞口，信长第二个，窝金则是不停的挪动才钻了出来。
　　三人站定后，半蹲地走在一旁堆得高高的建筑垃圾后面，小心的从缝隙中窥视。
　　
　　来往的几乎都是成年或者说青年，从他们的行动上来看，很是有序，这样的场景对我来说很眼熟。――那是我曾经生活的场景。
　　
　　我的手不由的我成拳，气息渐渐收敛，眼神也开始变得专注。
　　
　　接着我按照过去的习惯，谨慎的带着后面的二人行动，一点一点朝着“中心”前进。
　　
　　果然，这里的中心有着和我过去待的地方类似的大楼，不过比起过去的那栋这里的稍显破旧。与我们那不同的是，这里显然更要严酷。
　　
　　大着胆子继续潜入大楼的内部，――里面充满了凄厉的惨叫声。
　　
　　我们三人交换了下眼神，都决定更近一步探查，于是我们便无声的在楼层间移动，这楼布置的很奇怪，表面上看来很“干净”没有多少房间，也没有什么多余的设施，若没有那6年的经历，可能我们会无功而返。
　　
　　在我尝试着摸索出那一个个隐蔽的机关后，眼前的一切，完全不一样了。我们轻手轻脚的在通道内爬行，终于开间了光亮，窝金激动的想要出去被我和信长拦住了，用眼神示意不要出声，留在通道内。向外看去，就见眼前是一个审讯室，屋内，刑 讯器具齐全，令人吃惊的是刑讯人员竟然是一个小孩，虽然身边有几个成人，但真正动手的却是小孩。
　　
　　被害人是个成年男子，他正被几个成年男人捆绑在椅子上，就见那孩子金黄的眼睛平静的看着那人，就听身边男子一声令下，他拿起了刑 讯工具。
　　
　　随即就听见了男子凄厉的惨叫声回响在房间内。
　　
　　在惨叫声响起的那刻，孩子眼中出现了神采，我记了下那孩子的脸和他身旁那人的脸后，我示意二人我们可以离开了。
　　
　　然而就在窝金转身之际，由于体型的原因，他发出了声响，令人庆幸的是那一刻，通道的声响被那人的惨叫声所淹没。
　　
　　我担心的回头查看时，却对上了那孩子金色的眼眸，很快他装作无意般收回视线继续手上的工作。
　　
　　一路更为谨慎的逃出楼宇，然后我决定在这潜伏一段时间，反正对于我们而言早就没有家的概念，我们走进他们的街区，开始打听这些人的消息。
　　
　　如果说窝金那块区域的比较友善的话，这的人很是防备，说话滴水不漏，很难套出些什么。但终究在，磨了一段时间后，消息开始渐渐漏了出来。
　　
　　这里的领主很是残暴，爱好刑讯，几年前收养了一个养子，手下人数很多，手下人员都畏于领主的残暴，就算有人反抗，在几番追捕后那一个个不成人形的尸体，起到了杀鸡儆猴的作用。现在已经很少有人反抗了。
　　
　　这里的居民也乖乖的上交“保护费”，无人敢违抗。
　　
　　对于这里的人来说生活艰辛也罢，至少还算是活着，这就已经满足了。
　　
　　过了几天没食物的日子后，我们也开始随手拿、顺手牵羊了。
　　
　　“老大，怎么？还要对付这家伙吗？”窝金边啃着顺来的肉块边说。
　　
　　“……我想先把那个养子拉拢，从内部瓦解。硬来我们还没这个实力。”我手里也拿着顺来的肉片，思考后说。
　　
　　“是要潜入内部？你确信他会被我们拉拢？”信长叼着吃剩的骨头问。
　　
　　“嗯，他，会成为我们的伙伴的。所谓不入虎穴焉得虎子。不试试怎么知道？实在不行，我们应该可以顺利出逃。”我看着二人的脸说完咬了一口肉。
　　
　　“嗯。的确。”
　　
　　“不过怎么潜入？”
　　
　　“按老路线进去。不要被发现，我想我能说服他。”我想起了那双金黄色的眼睛，和那抹神秘的浅笑。我一定要再见他一面。
　　
　　第二天，我们启程了。
　　
　　按照之前的记忆，我们顺利的潜入了那栋大楼，继续打开机关顺着密道爬行来到了审讯室，四下查看无人后，轻声的落下，四周查看后，每人顺了一样器具后，我们出了门，一路的反复的一步一挪一窥探后，算是窥探了这个楼的秘密。
　　
　　在转悠一段时间后，我们终于再次看见了那个少年。
　　
　　这次只有他一人坐在房间内。
　　
　　我眼神示意了跟在身后的二人，先一个转身迅速开门后关上，留二人望风。
　　
　　“你好。”看着眼前的人，我先开口。
　　
　　“……”对方再次路出了那神秘的微笑后，终于开口了。“你果然来了。”
　　
　　“既然你邀请了，当然要赴约。”
　　
　　“你知道我的身份？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那你不怕我告发。把你抓起来？我不介意研究你的身体构造。”
　　
　　“你现在不会，我想，比起人体结构，你更想自由。”
　　
　　“……！”
　　
　　“……”我微笑不语的看着他，就见他眼中的光芒一瞬即逝。
　　
　　“我能帮你。”
　　
　　“凭什么？”
　　
　　“凭我需要你的力量。”
　　
　　“那也需要你有能力。若是连这都逃不出去的话，你就不用妄想了。”对方笑着按下了藏于衣袖的按钮。警铃大作。
　　
　　“你！你看着吧！”我急速推门拉起二人的往最近的出口奔去。
　　
　　“老大，果然过于自信了。”
　　
　　“应该是我们都过于自信了。”
　　
　　终于我们在大门口被密密麻麻的成人人墙挡住了去路。
　　
　　“合力冲出一个突破口，随后各自分散逃离，在老基地集合。”我轻声嘱咐后，最先冲想了一个看似最弱的“区域”。
　　
　　在我冲出的那一刻，二人同时更上。
　　
　　见我们行动，对方便手持武器攻来，这是一场艰苦的硬仗。
　　
　　可以说能逃出来已经万幸。
　　
　　当我拖着疲累的受伤的身体回到地下室，就见其他二人也到了，正默不作声的坐在一旁。这一仗让我们看清自身的实力差距，也打破了自大的膨胀的内心。
　　
　　必须更强，只有更强，之后的日子便是不停的训练。
　　
　　一日复一日坚持艰苦的训练。
　　
　　为的是打败那些人，打败更多的人，成为真正的强者！ 
　　 

作者有话要说：久等了~已经更新~



46

过去6：飞坦、富兰克林、玛琪 ... 
 
 
　　人是越练越强的，而对于急切想成为强者的人来说，效果基本是加成的。
　　
　　在持续训练N久后不知效果时，金这个神秘男出现了，别问我他怎么出现了，因为我也不知道，只记得那天三人训练回基地后，那家伙就出现在了屋内。
　　
　　“哟~好久不见~”金开朗的说。
　　
　　“他是谁？”窝金立刻问。
　　
　　“以前偶尔见过的朋友。很厉害，可以说比这的大多数人都要厉害。”我清楚的回答。
　　
　　“哦~”信长意味深长的发声。
　　
　　“既然你来了，正好，帮我们一下。”我即刻提出要求。
　　
　　“要我帮什么？”对方依旧很大方。
　　
　　“帮我们变得更强，强到能解决人数众多的成人。”我干脆狮子大开口。
　　
　　“好！可以。”再看了看其他二人后，金肯定的说。
　　
　　“谢谢。那现在开始可以吗？”我继续追问。
　　
　　“可以。”
　　
　　接下来的一段时间，金开始的教学。
　　
　　虽然厉害神秘，说教起来却还是直来直去的个性，好在对方都是差不多类型的家伙。金的方法简单有效，仅仅经过一夜，我们三人就已经有很大的进步，当然这还取决于之前那长时间的基础训练。
　　
　　很难得的是，这次金并没有马上离开，而是待到我们有了足够实力，也就是他履行承诺后，他才消失。
　　
　　这段时间的训练对我是很宝贵的财富，在之后的很长时间内都牢牢记住了他的方法。对于窝金和信长，被金指点后，他们之间的配合更加默契了――这一点是他们死不承认的事实。
　　
　　窝金那成倍增长的实力和身体，虽然不易躲藏，却也大大提高了战斗力和防御力，信长对武器的操控与日俱增，可惜缺少好的刀，否则攻击力更是加倍。
　　
　　我则是稳固的继续按部就班的习念，偶尔和他们对打，自认实力分布较为平均。比较在意的是身高，很羡慕窝金那急速拔长的个子，觉得男孩子就应该高大才是，但自己的身体也是想自己的性格一般，按部就班慢慢的增长，我的身材依旧是三人中最小的。三人走在街上，我是最受欢迎的“小弟弟”。――微微有些郁闷，虽然有免费得到东西好处，但觉得没男子汉气概。私底下，为了排解不快，会偷偷欺负下二人，但那二人似乎不以为意，或者说完全没察觉？
　　
　　总之生活就是在这么继续着。在得到金的肯定后，我们终于再次向西方那个区域进发，这次势必要夺过来一雪前耻！
　　
　　怀着慷慨蓬勃的心情，我们三人再次踏上了那篇之前给予深刻教训的土地。
　　
　　这一次我们从外围开始陆续解决周边护卫，动手时发现自己的力气和效率果然和以往不同，窝金更是兴奋的一路狂冲，信长则不自觉的跟上，我则悠哉的走在二人身后，让他们开路。
　　
　　当我们三人抵达那楼门口时，身后满地都是倒下的护卫。
　　
　　“这次我们堂堂正正的进入的。”我开心的说着，立刻得到了二人的赞同。
　　
　　我们一路看似晃荡实则谨慎的探查着每一个房间。
　　
　　当然顺手了不少好东西。
　　
　　当我们再次和那位少年见面时，他身边是之前见过的那位领主。
　　
　　“你！”对方微微露出了吃惊的表情，但很快那表情就消失了。
　　
　　“飞坦，这三人你认识？”旁边的成年男子问。
　　
　　“不，不算认识只见过一面。”
　　
　　“哦~那些警卫是怎么回事，竟然连几个小子都解决不了，飞坦，干脆把他们都抓来给你玩吧。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“你是我养子不用客气。好了，现在先替为父解决了这三人。”
　　
　　话音刚落，那个小小的身影就在眼前一闪而过，好在虽然快，但还是能看清，在和他过了几招后，窝金和信长就已经用刀抵住了领主的心脏。
　　
　　“我说过，我会做到了。你可以把你这把伞放下了。”我说着放开了手中握着的伞尖。对方见状也收回了手。
　　
　　“你的事你自己解决吧。”我注视着那双金眸说。就见对方眉宇一皱后一松，转身看着被窝金和飞坦劫持的“养父”。
　　
　　“你！快解决了这两个家伙！为什么不动手！你，该不是想背叛！”那人惊恐的说。
　　
　　“背叛？在这里，背叛一开始就存在啊~你这个大人，果然是我们高估了。飞坦，你是叫飞坦吧，想要的话，就亲手夺过来。”我开始循循善诱，看着越发扭曲的脸，我开心的说着。
　　
　　就听噗的一声，那是利刃插进肉体的声音，那位领主的胸口此时正插有一根钉子，但那人显然还活着。
　　
　　“怎样才能让人体会到极度痛苦却依旧活着的方法，都是你教给我的，如今就让你一一试试吧。”飞坦邪魅的笑着，金色的眼中是异样的光彩。
　　
　　“我们在门口等你。窝金，信长走了，接下来的时光就让飞坦一个人好好享受吧。”我说着把二人带出了门。
　　
　　“你确定他会来？”信长问。
　　
　　“当然。”我自信的说。
　　
　　“不过今天打得好爽啊~原来我们变得那么厉害了啊！”窝金开心的看着眼前的战利品大声说着。―― 一直来我对于窝金的大嗓门很好奇，很想问他一直这么大声说话累不累，但显然这问题的答案显而易见。
　　
　　“喂，你很吵啊~真是的，不要一激动说话就那么响，不累啊~”信长用手指掏了掏耳朵不满的抱怨。
　　
　　“怎么？你还没有那么大嗓门呢！你纯粹是嫉妒！”
　　
　　“谁要大嗓门！你这不知悔改的家伙！是不是要打架？想打架就说，我奉陪！”
　　
　　“咳咳，窝金，那个有时控制下音量是很重要的，比如在我们需要隐蔽的时候，你一大嗓子，大家不就暴露了？”见二人又开始闹了，我出声做和事老。
　　
　　“听听！连老大都说了！”信长趾高气昂的附和。
　　
　　“是，知道了，我会改的。”原本想要反驳的窝金再看见我的脸色后立马承认了自己的问题。
　　
　　在我们悠哉的收集完所有战利品后，飞坦如约出现了。
　　
　　“先声明，我只是想看你如何实现你所说的，你的实力，我还需要验证。”飞坦转头有些别扭的说完，走到了窝金身边。
　　
　　“好，我会让你信服的，不过这还得先回基地再说。”
　　
　　这次回程，我们从三人增加到了四人。
　　
　　回到基地后，我们先是进行了分赃，每人挑了想要的，剩下的拿去变卖交换。
　　
　　有了飞坦的加入，接下来的日子，训练打斗会分为两组一对一。我对飞坦，信长对窝金。
　　在被我赢了N次后，飞坦终于服帖了，从原本的别扭态度转变为忠心成员。
　　
　　而窝金和信长则是属于感情越打越好类型的，二人嘴上闹别扭，心里其实早就重视彼此。对我则也是在挑战失败N次后，完全臣服。
　　
　　另一方面，在有了比自己体型更加矮小的飞坦后，在形体方面有了很大的安慰――他都没抱怨我怎好抱怨。有时我会透过书本向他偷偷的投以安慰同情的眼神，至于他有没有知道，我就不清楚了。
　　
　　所谓多一人就多一份力，同时也多需要一份食物，好在我们四人都不需要花费太多的精力找食。途径有用战利品换，好心大姐赠送――这项仅是对我和飞坦。还有抢的。
　　
　　总之我们基本不担心食物，闲暇之余，我看我的书，飞坦继续找尸体研究――流星街最不缺的东西之一。窝金和信长不是自己打架就是和别人打架，顺手搬回所有的战利品。训练储存一定实力后，我们一点点向外征战。
　　
　　那时的生活就这样持续了一年多后，富兰克林突然跑来声称要加入，当时这一举动让我们四人很不解，因为他比我们大，却反过来加入比自己小的组织。加入之后他也没多说什么，他主要负责我们四人之间的调停，生活中有点类似于后备勤杂人员。
　　
　　信长和他不知为何总是闹，和窝金的不同，他们打闹性质不同，纯粹是想对打。不过好在富兰克林比窝金和信长好的一点，是懂得收拾战后残局。这分担了我在生活上的顾虑，让我少为他们大闹分神。
　　
　　自从某日被他们大闹吵到，发了生平第一次火气后，众人便很自觉的在我看书时跑外面或者停止发出声响。
　　
　　又是过了半年，我们遇到了玛琪，当时他的加入赢得了众人的欢迎――第一个女性啊~还很可爱！但有一点，很喜欢凭直觉判断事情，同时她的直觉一向准的可怕，这让一干成员很怕听见她说：“XXXXX，是我的直觉。”
　　
　　有了玛琪的生活让我们不用担心衣服破旧补丁难看，玛琪的缝纫手艺很棒，这更是赢得了众人的好感。
　　
　　虽然玛琪很受大家欢迎，但有一样是众人害怕的，――玛琪的料理。称之为地狱料理绝对不为过！当然这点，无人点明。
　　
　　总之某次扫荡归来后，玛琪好心的说是想要为大家服务烧菜一番，这让男士们听了很是激动，毕竟无人会料理，想终于能吃顿好的了！众人纷纷一脸的期待――包括我。
　　
　　结果，当玛琪端着一盘焦糊的不明物体出现时，大家都有些石化，但心里还安慰的想着“或许吃起来还行吧。”
　　
　　于是咱玛琪满怀期待的眼神下，我们把不明物体放进了嘴里，然后就感到口腔和味觉顿时遭到了重大的打击，很想一口吐出来，但估计了对方是女性，我便很绅士的咽下，眼见着其余三人就要往外吐，被我立刻用眼神制止了。为了不打击女性伙伴，当她问时，我们均用力点头不说话。
　　
　　至此，众人极力制止玛琪料理烧菜。大家继续本分吃着或抢或送或换的食物。
　　
　　 

作者有话要说：双更了啊！某人激动的内牛！不容易！咱做到双更了！
改错字~



47

过去7：建团。 ... 
 
 
　　在玛琪加入的三个月后，我们遇上或者说捡到了派克诺妲。当时正在收拾战利品，突然窝金喊了句：“咦~有人在那！”――由于我们已经积累了一定的“影响力”一般不会有人过来打扰，一般战斗完区域内就只有我们5人，如今偏偏多出了一个闯入者。这让我们都停下了动作看向了她。
　　
　　是一个有着米色中长发的女生，穿着相对完整，眼神空洞的看向这里。
　　
　　“她不一般――我的直觉。”玛琪突然开口。――这一句话引起了所有人尤其是我的兴趣。我抬脚向她走去，在她面前站定后，我微笑开口：“你好，有什么需要我帮忙的？”
　　
　　“……！”对方虽然表情一动，但依旧不开口，甚至退后了几步。
　　
　　“我，难道很吓人吗？”我开玩笑般的问。
　　
　　“……不吓人。”对方终于开口了顺势还摇了摇头。
　　
　　“你有秘密。”
　　
　　“！”
　　
　　“这的每个人都有秘密。不过我对你的很好奇，放心我不会伤害你的，你能够告诉我你的秘密吗？”我尽量让自己的声音柔和，表情温和。
　　
　　“……我的秘密。你不能知道。”
　　
　　“这让我更加好奇了。真的不告诉我？”我一脸恳切的注视着她。
　　
　　“……我，能看见别人的记忆。”在与我对视后很久，她一脸决绝的闭上眼说。
　　
　　“……你，加入我们吧。”――这是一个很危险却很实用的能力，如果能取得她的信任，得到她的话，对于今后会有很大的帮助。
　　
　　“什么！”
　　
　　“我说，你来当我的伙伴吧。”我看着她灿烂的笑着伸出手。
　　
　　“……好……”对方说着却没伸手只是点头。
　　
　　“不握手？”
　　
　　“不了。我不想随意知晓你的记忆。”她摇摇头说。
　　
　　“知道了。那跟我来认识下其他同伴吧。”我收回手，做了个请的姿势。她礼貌的点点头亦步亦趋的跟在我身后。
　　
　　“来~介绍下我们的新伙伴！对了，你的名字？”
　　
　　“派克诺妲。”
　　
　　“让我们欢迎派克~加入！”信长起哄的说――毕竟这位美女身材实在很棒~
　　
　　“欢迎，我是玛琪。”
　　
　　“飞坦。”
　　
　　“我叫窝金！”
　　
　　“富兰克林。”
　　
　　“我则是他们的头，我叫库洛洛・鲁西鲁。”
　　
　　于是，我们的成员增加到了7个，而同时，我脑中那个计划渐渐成形，我需要一个稳固的团队，不在于量在于质，无论是为了将来的复仇也为了外面的世界作准备。
　　
　　思考良久后，在那个傍晚，夕阳的照耀下，我向众人提出了我的决定。
　　
　　“是时候决定我们的未来了。我决定了，我们当强盗吧。不，我们已经是强盗了。 是的，我们是强盗组织，为了夺取一切想要的东西。我想就命名为幻影旅团。
　　平时可以自由行动，但如果团长召集就要集合起来。旅团团员的身上都会有一个12脚蜘蛛的刺青，同时，蜘蛛纹身上还会旅团成员的号码。我们是蜘蛛，因为我们将像蜘蛛一样，在暗中织网，然后等待猎物的光临。团员间不得发生互相残杀的事情，意见不和又无法说服对方的时候，应当用投掷蜘蛛硬币的方法来决定。旅团人数限定为13人，如果有人想加入旅团，应该先杀死旅团中的某一个成员，然后才能代替此人成为新的团员。但若是团员因为其他原因而死，团长也会主动去寻找新的团员。
　　在旅团里……我是头脑，你们就像四肢。
　　原则上，四肢要忠实服从头脑的指令。
　　不过…这是组织运作机能上的原则。
　　和生死无关。要是头脑死了，只要有人继承位子 即可。
　　有时候，四肢比头脑还重要。
　　别本末倒置…我的命令最优先，但不要把我的性命放在第一位，我也是旅团的一分子。
　　应该存活的不是个人，而是旅团。
　　不要忘了，这一点。”第一次如此正式严肃的发言，内心却是从未有过的平静。事后让玛琪帮每个人纹身时，让她在自己额头上纹上了等臂十字――既然说我是被神诅咒的，那我就大干一番，大闹一番，让世界知道，我是强盗，我的命运我做主！
　　
　　旅团成立后，在建立了绝对的信任后，我把自己所知道的关于念的一切传授给了所有人。之后的日子，大家苦学专研，由于个人不同的特性，最多也只会在瓶颈处交流下意见，剩下的时候都是各管各的练。
　　
　　由于我最先开始训练，如今已经很成熟了，我也有了自己独有的念能力，由于喜欢读书，我的能力的外观便是一本书，上面有一个血红的手印，我称它为盗贼之书，能用于盗取他人的念能力。而念能力被偷走的那一方便无法再使用那种念能力.将偷来的念能力封在书中，可是一但书消失念能力也会消失.何时想用偷来的念能力随时都能够拿出来使用，不过盗取和使用时必须满足以下条件： 
　　首先.如果要成功盗取念能力必须要达成以下四个条件，否则就会失败：
　　1.要亲眼看见对方的念能力. 
　　2.要询问跟对方的念能力有关的问题，而且对手必须回答. 
　　3.要让对方的手放在书封面的手印上. 
　　4.1-3项条件要在一小时内全部完成. 
　　其次.要使用偷来的能力时要将书具现化在右手上，并且要翻到要使用的念能力那一页. 
　　最后.偷来的念能力在被偷的对方死亡的时候会自动从书中抹消掉，并且无法再使用它。
　　
　　这一项能力在我能完全驾驭它时我才把它展现给团员们。
　　
　　窝金越练越壮，力气越练越大，到后来他成为了团里力气最大的，肉体攻击力最大的。
　　
　　信长的念能力是配合刀修炼的，可以配合圆来使用。 圆的范围是半径4公尺,攻击范围同样也是。 
　　
　　玛琪的念能力是念线。线的强度与长度成反比，如果是强度如绵线一般的气，就可以拉到绕世界一圈那么长，一公尺以内的气线可以负荷约一吨的重量，只是线一离开她的手，强度很快就会变弱。主要念能力是“念系缝合”，它可以缝合受伤的肉体（在天空斗技场时使用于为西索接续手臂，比尼菲皮特超长时间的手术能力要好用），并完美地把血管、骨、筋肉和神经快速地接合起来，而且马上接马上就可以动。有时线也被她用来追踪。――这个在我感觉很实用。
　　
　　飞坦平时不用念能力，只有在特殊情况――例如被压着打时――才一怒之下使用能力。这个状况很少见，向敌人发出巨大的火球,以太阳般的高热量烤糊敌人，人在这种力量面前毫无还手之力！手中的伞摁伞柄机关上面就会像子弹一样发射出去。还有这家伙速度很快。
　　
　　富兰克林他的主要念能力是“双手机关枪”，“双手机关枪”是把两只手改造成枪口，从十个指头里发射出块状的念弹以攻击敌人。当然，不必刻意改造手指也可以发射念弹，但是他认为“这样做好象会更有威力！”，所以才切断手指。事实上，念弹的破坏力也因此大幅提升，更具效果的子弹可以无限地发射出来。
　　
　　派克诺妲"记忆探索" 触摸别人身体即可获取别人真实记忆，化为"记忆弹"。用具现化的记忆枪打出,中弹者获取同样记忆。
　　
　　凭借着如此的组合，在此后的5年里，我们成为流星街的强者，期间遇到了芬克斯和侠客，原8号的奇思，和原来4号的杰罗以及库哔。
　　
　　离建团时想的还剩一人，而我们已经有了足够自信的实力，于是，那一天，在朝霞下，我领着众人来到了流星街的边缘。
　　
　　“走，去外面是世界吧！就让我们大闹一场胡作非为！让世界上的人们记住幻影旅团这个名字！”我看着眼前一望无际的黄沙说。
　　
　　那一天，所有人对着那空旷的戈壁激动的呼喊：“外面的世界！我来了！我们幻影旅团来了！”――我承认这个行为很傻= =！
　　
　　准备好了充足的食物，我们向着外面出发。
　　
　　之后的一切就如同我们当初发誓的，胡作非为，烧杀抢掠，只要想要便是自己动手掠夺，在一次猎取古代遗迹的时候，遇上了浑身缠着绷带，自称来自有舞蹈战士之称的裘东洞族的剥落裂夫。绷带里的身体有很多大小不一的洞，跳动时会发出声音，被称为最美的战斗一族。能力是战斗演武曲。双手带着拳击套以音乐的节奏出拳攻击很厉害。 
　　
　　到了外面在活捉了一名职业猎人后，我们才了解了念的全部。在飞坦的刑讯下他透露了他所知道的全部。
　　
　　外面的世界果然多姿多彩，好像怎么都满足不了自己那急剧扩张的好奇心，外面的世界太新奇了，我急速渴望知道一切，于是我除了宝物，不停的搜刮书籍，想要了解更多。闲暇之余的阅读是我休息静心的方式，也因此知道了当年母亲一族的秘密――七大美色之一的火红睛。我从不承认和他们一样，我本身就是异类，为了实施当年对自己的约定，我极力搜集着所有关于那一族的消息。
　　
　　终于，我下定决心，实施心中那埋藏已久的决定。
　　
　　我召集了所有团员，带着他们，按着孩时的记忆，来到了自认为藏匿很好――避世而居的窟卢塔族村门口。
　　
　　 

作者有话要说：终于把今天的赶出来了！
明天的一章节之后这一部分就算完结了！
开始进入正文！
刚回家~
改错字把四号的名字改了――当时随手打的没注意到重名了= =！不好意思俺忏悔~
另外JJ抽了。咱回复不了留言T T，还请大家谅解！总之谢谢大家的支持！
咱现在就去码新的~晚上睡觉前应该能完成~



48

过去8：屠族 ... 
 
 
　　再一次站在这片土地，那种感觉很奇妙，我看着眼前忙碌的金发人群，心里却是苦涩。转身对着团员们开口：“我先进去，你们在这等我的指令再行动。”
　　
　　说完，我抬脚走进了充满儿时记忆的村庄，――真应该庆幸自己有着深刻的记路本领，不管过了多久，只要走过一遍的路便是永远都忘不了。
　　
　　我循着记忆来到了“家门”前，第一次发现，自己的家竟是如此的小而简陋，墙壁和外面的窗台积满了灰尘，推开家门，发现里面却是很干净，什么都没有变，除了我原本那个小床不见了以外，什么都没有变。轻手抚摸着那木质的床沿，坐在了床边。
　　
　　不知坐了多久，我起身走出了家门，寻找着记忆中的那几个人，我不知道他们的名字，但记得他们的长相，终于被我找到了其中一位，他现在已经显得苍老很多。
　　
　　我走上前，压抑着心中的情绪我用最平静的语气开了口：“请问，维卡莱沙现在在哪？”
　　对方闻声抬起头，看见了我的脸，几秒钟后，他认出了我：“你！是你！”
　　
　　“回答我！维卡莱沙现在在哪！”我冷冷地注视着他。
　　
　　“她……被带回后没多久就死了。”对方别过头低声回答。
　　
　　“她的墓在哪？”
　　
　　“在公共墓地里。”
　　
　　“……”不想再说什么，既然妈妈已经不在了，已经被他们害死了，那么，我，也就不用顾及什么了。是时候实现那个预言了。
　　
　　我回到了村外，对着团员们，下达了命令：“我命令你们，我要所有的火红眼，必须一个不漏的把火红眼夺过来，窟卢塔族的战斗力很高，只有他们情绪极度激动的时候眼睛才会变成火红眼，在此时死去红色将永远不散。说到这大家应该清楚我的意思。大家放手干吧！希望大家尽兴而归！”说完，团员们陆续进入了村庄。
　　
　　几个战斗狂最是兴奋，最先冲进了村子，派克最后走，看了我一眼想要说什么。可惜此时的我不想多说什么，如今的我只是幻影旅团的团长。
　　
　　之前还是祥和的村子不一会儿，哀号四起，很快，这里成了人间地狱，看见那几个老人临死前看见我后那不甘和愤怒的眼睛，我笑了。――火红的眼睛此时显得异样的美丽。
　　
　　终于见到了那位预言的老者，他竟然还未死，看见我，他颤抖地喊着：“恶魔！你！你果然是恶魔！”我满是微笑的看着他，看着他那样愤怒的眼神我笑的更加的灿烂开怀，他的眼睛也红了呢，啊~虽然人老了，但眼睛红起来依然还很漂亮啊~我终于深刻体会到为什么它是七大美色之一，实在是有些不可思议的妖艳之美啊。在那双眼睛最为红艳的时刻，我结果了他那垂垂老矣的生命。
　　
　　那一夜，我放肆的笑，开怀的笑着，听着周围族人们的惨叫，我的嘴角不停的上翘，可是，为什么，内心还是不满足呢？
　　
　　在自认屠杀完所有族人后，我们带着那一对对火红眼离开了。
　　
　　到手后，让团员们自己挑，留下一对放在自己的宝库内，剩下的让侠客拿去黑市卖了。
　　
　　自认再也没有束缚我的东西了，我开始了自己的旅程，偶尔看到什么相当不错的会召集团员一起。幻影旅团的名声越来越响，已经到了让很多人闻风丧胆的地步，但由于我们行事一向很干净，人们除了知道我们是有着13人的有蜘蛛纹身的组织以外，没有任何的具体信息。
　　
　　所以即使我一路上从来都是报着本名，也没有让人起任何的怀疑。在外人眼里，我依旧是温和绅士和好好先生，女人们追求的目标。在试着接触派克和玛琪以外的女人后，我发现很少有让我感兴趣的女人。而且一开始和女人在一起时，潜意识里隐隐有些排斥。
　　
　　不知奇思得罪了哪位重要人物，惹上了揍敌客，被席巴解决了，这让我不得不再找人替代。好在遇到了小滴，那个能力我很喜欢，觉得很有用，便把她拉了进来。除了她那可怜的记忆能力外，她很好相处。富兰克林很照顾她，应该说大家都很照顾这个小妹妹。
　　
　　再后来很倒霉的遇上了西索，他是自己跑来要求加入的，但那时人员已满，谁知他选择了挑战，而很倒霉的杰罗被选中，西索可以算是轻松的解决了他，杰罗倒下的那一刻，没人多说什么，然而显然大家都不喜欢西索。
　　
　　但规矩还是要遵守的，他加入了我们。
　　
　　这家伙很危险，这是在我见他第一面的时候就感觉到的，――变态气息扑面而来，但我的玩心也很重，既然这样，那么，我们就好好玩玩吧，西索君~。
　　
　　………………………………
　　
　　很久没有一个东西如此的吸引我了。我带着团员们掠夺了那匹宝物，自己则是拿着那颗充满神秘的吊坠研究，――听说是一个早已失踪的被诅咒家族的宝物。把玩间，就见一道白光闪过……
　　
　　 

作者有话要说：终于这个告一段落了。
大家久等了。
这就回到正文。



49

“回家”再见酷拉皮卡 ... 
 
 
　　看着眼前傻笑的金，我也笑出了声，只是这一次，像是要把过去都拾起，我笑的很“开怀”。
　　
　　我是否应该庆幸，自己的记忆回来了？只是回来的那些……那些过去，一切都是自己做的，女生也好，男人也罢，现在真的已经不重要了？失忆也好，重生也罢。我还是我，记得也好，我还是库洛洛・鲁西鲁，过去的那个名字，就随当初的那场意外埋葬吧。
　　
　　“对了，我见过你儿子了。很可爱，和你很像~”我终于笑完了，看着金的脸说。
　　
　　“哦。”看似不在意的回答，却还是透露出些许期待。
　　
　　“很有资质不愧是你的儿子。”我说完这句不再继续。
　　
　　“喜欢孩子的话，你不会自己弄一个？”没想到某人来了这么一句。
　　
　　“咳咳咳咳~我才不要那么麻烦的东西~”――我脸上有了一丝尴尬。
　　
　　“呵呵，果然啊~”
　　
　　“什么？”
　　
　　“若是有人知道幻影旅团团长有这样的状况，你在团员面前不会这样吧。”
　　
　　　“当然。”
　　
　　不知从何时起，在金的面前我渐渐变得随意轻松，但我们之间没有太多的交集，对于我如今的身份和决定他没有反感也没有反对，我也不会对他多问什么。
　　
　　就如同最普通的朋友，见面聊些无伤大雅的话，随便说说生活上的事，不会触及对方的隐私，对于知晓对方的部分都对外人保密。对于外人来说，我和金是互不相关的存在。
　　
　　在那间小木屋休整完后，我告别了金。虽然记忆回来了，但是对于那什么诅咒，右臂上的花纹，还是没有是没头绪，那个我称为托雷的女人到底是什么人，我还是不知道，但是，就最近的回忆看来，和那条导致我消失先前记忆的吊坠，也就是和我一起消失的吊坠有关。至少我在那个森林中醒来的时候，我清楚地记得自己身上没有那个吊坠。
　　
　　现在我想要去的地方，算是为了自己的过去有个了结，不过，在此之前，我还是先对团员们吩咐下，之前自己太混乱了（扶额），掏出手机，码着短信：我现在在外面，有私事要办，你们依旧完成ＧＩ的任务，完成后发我消息，我有重要的事要和你们面议。码完按下群发键。――毕竟自己之前的行为，现在想来的确和以前不符，团员们不是傻子，怀疑是必然的，哎～还得好好解释下（捂嘴）。 
　　
　　走出森林(金这人实在是热爱大自然)，来到城镇，找到交通的港口，回到熟悉的地方，按照记忆，几经周折，我回到了那个记忆中熟悉的地方，那个许久未回的“家”门口。 
　　
　　生平第三次踏上这片土地，第一次是被迫离开，第二次为了实现预言而回，这一次，是为了这一世的母亲。之前那次回来，因为自己的行为，我不敢面对她。这一次，便是作为儿子想来看看她，也算是为自己的身份和之前的行为做一个了断。
　　
　　眼前的村子的布局依旧没变，那栋小屋，我循着视线找去，依然还在，心里有些欣慰。缓步向墓地走去，一步一步踏在这片曾经被自己染红的土地上，后悔吗？对于当初的行为？呵~果然我还是不会后悔啊。对于做过的事，我从来都是不后悔的。
　　
　　终于来到了公共墓地前，仔细的在那一个个土包前寻找着母亲的墓，终于，在一个阴暗的角落，发现了母亲的墓碑，墓牌早已风化破损，但那个名字还在。我蹲下，掏出手帕，细心的擦去上面的灰尘，一点一点，每个角落都被我擦的干干净净。
　　
　　然后，我把准备好的花束放在了墓前，第一次，我诚心诚意的跪下，在这世界我没有拜祭过任何人，所以我只能按过去前世的记忆拜祭自己的母亲。
　　
　　我虔诚的跪着双手合十，然后，我起身转身，倚靠着墓碑坐下，就好像从前靠在妈妈胸口，我用着只有自己能听清的音量耳语般的诉说：“我回来了。妈妈，我活着回来了。请原谅我这么晚才回来看你，没有你的这些年，我经历了很多，我现在有变成好男人吧~妈妈，我不后悔自己的所作所为，我说过，我只听你的话。所以我要活下去，再累再苦我必须活下去。说起来，那个可笑的预言，我终究没有完全的实现呢！还有活着的族人。但我已经做过一次，不想再去理睬那什么预言了。如果可以，我也希望能一直陪您，只有妈妈这才最安心啊。但是，我现在有了伙伴，有了我不能抛弃的东西。所以……而且，我现在有些麻烦要解决。所以，不能陪妈妈了。请妈妈原谅。”呢喃的说着，发现，我好想真的有些累了，但……有脚步声传来，我站起了身。――这时候的来人，只有一个，也只能是那人，我那唯一的族人。
　　
　　显然对方对我在这里出现很是吃惊，就见他手里提着的水桶已经开始摇晃，水一点点溅了出来。
　　
　　“没想到我们还会见面。酷拉皮卡。”如今面对他，又不似从前那般情绪了。
　　
　　“你……还活着……”那双碧蓝的眼睛渐渐的泛红。
　　
　　“是啊，所谓祸害遗千年嘛~”我装作不在意的回答。
　　
　　“……为什么还要来这！”对方那颤抖的声音，包含着的，好似不是愤怒。
　　
　　“……从某种意义上讲，我只是回家罢了。”我说着耸了耸肩。
　　
　　“什么！”――看来这个事实对于某人来讲效果好比原子弹爆炸。
　　
　　“虽然不承认，但我的体内有一半是和你一样的血统，证据的话，便是我和你有着一样的眼睛。这世上，有着这双眼睛的活人只有我们了。”我说着默默取下黑色的隐形眼镜，露出了一样血红的双眼――现在我的火红眼出现的过于频繁了，我已经不能控制了，所以，干脆带上了隐形眼镜。
　　
　　“那你为什么！为什么还要那样做！为什么要屠杀自己的族人！”
　　
　　“……你还要报仇吗？我的族人？”我微笑着问。
　　
　　“我……为什么……”酷拉皮卡低着头，嘴里不停的低喃。我走近他，好心的把那两桶可怜的被摇的只剩一半的水桶从他手中提走。
　　
　　“这个是要浇花？”我提着水桶问。
　　
　　“嗯。”
　　
　　得到答复，我便做起了浇花工作。
　　
　　就在我做到一半之际，手中的水瓢被一只纤细的手取走，“还是我来吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　当浇灌完所有的花后，才发现我们二人已经变的如此之近了。―― 不知何时，我们已经坐在了我那间屋内。
　　
　　“你不怕我动手杀你？”酷拉坐在椅子上问。
　　
　　“你下不了手。说起来很是可笑，如今能让我如此放心安心的，竟然是你。”我坐在床沿说。
　　
　　“这个房间从以前就不允许我们进入，没人知道为什么。”
　　
　　“因为是我以前住的。”
　　
　　“…………”
　　
　　“有样东西想让你看看。”我说着撩起右袖，露出了那繁复的花纹。
　　
　　“这是？”酷拉皮卡睁大了眼。
　　
　　“自从有了这个东西后，我才出现了火红眼，而且现在越来越不受情绪控制。”
　　
　　“这个纹样，是诅咒？”
　　
　　“你知道？”我有些激动的问。
　　
　　“不是很清楚，只知道是某一失踪家族的纹样，已经很久没有那家族的传闻了。”
　　
　　“我找了很久，都没有它的详细资料。”我有些失落的说。
　　
　　“……谁叫你爱胡作非为……遭报应是迟早的事。”
　　
　　“呵呵~”
　　
　　“笑什么？”
　　
　　“只是觉得，现在的你才像我刚认识的你。”
　　
　　“我不觉得认识你是件好事。”
　　
　　“可我觉得是。”我认真的说。就见对方忽然别扭的有些脸红的转过脸。我消声走近把他脸用手扳了过来。
　　
　　“你……”微红的小脸特别可爱，我忍不住一口亲了上去。――反正咱现在无论和男和女都算是耽美了~哎~
　　
　　“……”所谓有了第一次就有了第二次，一次生两次熟，总之亲啊亲的，顺势就滚到了床上。
　　
　　……然后……
　　
　　我很想说，我记得……刚刚咱是上面的啊~怎么到下面来了？？
　　
　　酷拉皮卡弟弟，你这个状况……是第二人格？我记得是我先调戏你来着，但现在……好！~我知道你很男人了！对不起！
　　
　　………………………这是请大家自行补脑，你看好和谐吧的分割线………………………………
　　
　　终于我们心平气和的躺好后，话说……这床真结实啊~！――这只是单纯的感慨罢了。
　　
　　“呐~帮我保守秘密吧~”我躺在床上看着天花板，对一旁的酷拉皮卡说。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我是你族人这件事，我从未和团员们说起过，除了你意外从未对其他人说过。我不想让其他人知道。”
　　
　　“好……”
　　
　　“谢谢。其实过着平凡的日子或许也很不错，至少，会很安心简单。”
　　
　　“但不适合你。”
　　
　　“或许吧。毕竟已经没多少可能了。你还继续留在这吗？”
　　
　　“……对了，我看见有座坟前摆了束花，那是你摆的？”
　　
　　“秀逗了？~这里只有你我不是吗？”我转过身说着用手指戳了戳某人的脸。
　　
　　“……”酷拉皮卡的表情。好吧，我不戳了。――为什么！为什么会这样啊！某人内心呐喊，咬被子流海带泪中。 

作者有话要说：于是大家久等了~终于赶出来了
……
总觉得咱孩子翻身无望了，我不是故意的！真的！我这不算后妈吧？我是诚心的！



50

与西索的对决（完）~ ... 
 
 
　　太阳已经西下，落日的余晖透过那古老的窗户透了进来，我坐靠在床头，看着眼前被那夕阳照射的屋内场景，很美，很温馨，酷拉皮卡不知何时睡着了。
　　
　　我小心的翻身下床，帮他把被子盖好，穿上外套，走出了房门。
　　
　　屋外是一片炫目金黄的景象，矮矮的房屋错落有致的点缀在这小小的金黄的土地上，空气中还残留着太阳的余温，清凉，清新，田野里的花也显得分外灿烂。
　　
　　村子另一边的尽头深处是森林，密密麻麻的参天大树，那里，是常人不敢涉足的，太过于神秘以为着相当的危险。
　　
　　或许，哪天把什么都放弃的时候，我会回来，在这度过余生吧。或许……
　　
　　回头望着自己“家”，既然回来了，就先待几天吧。很久没有休息过了，这里无外人打扰，可以放心的休息。
　　
　　日出而作日落而息，未尝不是一种平淡的幸福。
　　
　　诅咒，这几日暂且不去想它，就让我安心休息几日吧。
　　
　　这便算是幕间的休息吧。
　　
　　一路漫步欣赏大自然的风景，不去想什么，只是看着，看着那落日渐渐消失于水平面。我回到了屋内。
　　
　　他还在睡着，我还不饿，于是取出书来阅读，坐在椅子上翻动书页，――这样的时光，也算是不错的吧。
　　
　　困了，我继续爬回床，挨着酷拉皮卡睡下。
　　
　　第二天是被食物的香味刺激醒的。
　　
　　睁眼起来，发现桌上已经摆好了食物。食材都是些地里的农作物。
　　
　　“洗漱完就来吃吧。”酷拉皮卡说着手里还端着刚烧好的菜。
　　
　　“嗯，谢谢。”
　　
　　“没什么。”
　　
　　吃了一口发觉很香，不算豪华的料理，吃起来还是很满足。
　　
　　“酷拉手艺真好~”我真诚的夸着。
　　
　　“这些年来习惯了。”
　　
　　“……下次我也来烧吧，虽然只会一点点。”有些问题，我们都不想触及。
　　
　　“好。”
　　
　　就像这样安稳的相处了几日后，右手臂又开始了刺痛，那种奇怪的感觉又来了，顾不得告别，我飞速离开了村子。
　　
　　一路狂奔，那样的感觉，真的很奇怪，我注意到了一点，我从来都不知道自己的父亲，母亲从未提起。而且，鲁西鲁除我以外，好像从来没有遇到有同样的。
　　
　　鲁西鲁，看样子还要从这查起。
　　
　　忍耐着体内异样的感觉，我用最快的速度回到的城里。
　　
　　休息片刻，等那个反应过去，我立刻来到了图书馆，迅速的翻阅找寻自己要的资料。
　　
　　没有，没有，还是没有！
　　
　　突然手机铃声响了，我看看，是西索发来的短信：你要的东西在我手里，我要和你私下见面，否则，现在就毁掉~哟~同意的回~?。
　　
　　可恶！又被他要挟了！我立刻回了是，问他地址还有此物是否让其他人知晓。就见他回了个“你说呢~?”
　　
　　碍于现状，我还是妥协了。
　　
　　来到指定地点，就见他已经等在那了。
　　
　　“东西。”
　　
　　“在这那~?”就见他变魔术般手一挥一张纸出现在手上。
　　
　　“原来……条件？”那纸就是我那天见过的那张，绕了半天，结果竟是这样。
　　
　　“和我打一场。”
　　
　　“团员之间不内斗。”
　　
　　“如果我退团？”
　　
　　“你真打算？”
　　
　　“嗯~我入团最初的目的便是想和你打一场。”
　　
　　“好吧。先把纸给我。”
　　
　　“要说话算话哟~”
　　
　　“当然。”
　　
　　那张纸片裹着念力飞刀般掷了过来，我伸手轻松的接住、展开，上面详细介绍了我右臂上的图案，还有之前我猜测的名字。小心的收起纸张，我认真的站定看向了西索：“开始吧。”
　　
　　话音刚落，数张纸牌就向我飞掷而来，我一一躲过后，就见西索的拳头出现在我面前。眼见就要一拳打过来，我迅速的退后，矮身躲过，顺势一脚踢了过去，对方立即跳开，趁着此时，我瞬移到了他身后，掏出随身带的小刀，灌注了念力挥向了西索的头颈……
　　
　　还是被他躲过了，不过，……颈部还是被划开了一道长长的口子。
　　
　　“嗯~不愧是团长~?~嘛~之前那一下你其实完全可以杀我的~但你没有那么做！我会让你后悔的哟！”西索一手摸了下自己脖子的伤口，舔了舔手上沾染的自己的血后，带着兴奋与生气交织的语气说完。伸手用那伸缩自如的爱粘上了我手中的小刀。
　　
　　我也蓄力握着，西索见自己夺不过，便转向了肉搏，我也就顺手把刀收了回去。西索的确很会选场地，这么大片空旷的废墟工厂的确是决斗的好地方，西索用他那伸缩自如的爱~给我添了不少麻烦，然而，我早已经清楚他的实力，虽然有些麻烦，却不至于手忙脚乱，拳脚间的肉搏，唔~BT果然BT，被揍的越恨表情越兴奋，反击越有力。
　　
　　啊~那个感觉又来了，呜，杀气控制不住的往外溢，所有的攻击动作，力度一下子提升了N倍，那口香糖般的念力已经粘不住我了。仿佛那念力如普通的线板一扯就断了。不清楚后来的攻击，就记得清醒时，西索已经伤痕累累的躺倒在地，眼神却依旧很是激动，不停的喃喃自语：“是真的，比想象中还要美味成熟的果实啊~！但最后还是没有下杀手，可惜！”
　　
　　“你确定退团？”我站着看着倒在地上的某人问。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那好自为之。真是的，还得再找人了！”我有些头痛的想，转身离开了。――啊~还要发消息给其他人通知这事。 
　　
　　发完消息后，我开始考虑眼下这个棘手的问题，鲁西鲁家族？是时候去调查调查了。按照纸上的解释，那个花纹是鲁西鲁家族特有的遗传诅咒，通过血液传播，能受到它影响的却只有该家族的传人，会激发本人体内所有的负面情绪、和激发本人的实力和特征。而该家族却是在几十年前消声灭迹了。
　　
　　那女人，莫非，也是鲁西鲁一族的？除了诅咒，其余消息还需要考证了解。但，这些，要不要告知团员？如果让他们来帮忙或许会比较有效率，但这是自己的私事。还是先让他们集合解决一下现在的问题吧。
　　
　　也没写，这个会导致短命生病什么的，应该会没事吧。不知道贪婪之岛那边的事都怎么样了？就这样想着随手拨通了侠客的手机。――随机按的。
　　
　　“喂。团长吗？现在怎么样了？”就听见那头的侠客用很是关心的语气问。
　　
　　“什么？什么怎么样了？我问你，你们那边的游戏进行的如何？能搞定没？”
　　
　　“啊！被那个叫小杰的孩子赢了，因为是团长的朋友，我们也就不好出手了。”
　　
　　“哦，那其他人呢？”
　　
　　“都准备出来了。”
　　
　　“那正好，我有事要说，你去通知下其他人，三天后到老地方集合。”我说完挂断了电话。――看样子那些家伙都不知想成什么样了。小杰，你真是幸运的家伙。
　　
　　第二天，换了身衣服行头，准备当一回贵族，从古老贵族方面入手了解关于那个鲁西鲁家族的事。我也开始好奇，那个我的父亲会是什么样。
　　
　　之前外出时勾到了一位所谓的安德路家族的千金小姐，我今天正是要去和她参加家族晚宴。偶尔体验下上层阶级的生活也不失一种消遣。
　　
　　穿戴好一身昂贵的行头，在约定的地方等着那位小姐的到来。
　　
　　没过多久，安德路小姐就穿着高档的晚礼服出现在眼前。
　　
　　“不好意思让你久等了！”对方一脸真诚的说着，头微微低着，眼睛却不时的往我着看。
　　
　　“能和小姐一起出席是我的荣幸。等小姐是我应该。”我自然的说着这些客套话，还作势弯腰伸手吻了吻对方的手背。贵族大小姐抬头看着我微微羞红了脸。“请吧~小姐”我收回手做了请的姿势，用另一只手牵着她的小手走进了宴会大厅。
　　
　　大厅内一片豪华金灿的光景，人群中是不停的寒暄介绍。我这就被安德路小姐领着向那一个个公爵伯爵子爵王子王孙，贵族们介绍，我不时的重复着套路般的客套话，礼貌的一一回应。我用的依旧是本名，在做自我介绍时仔细的观察着每一位来宾的表情。最后，我的目标锁定在了三个人身上，那三人听见我的名字后，神色与旁人不同。都有些吃惊很害怕，显然知道些什么，但这些表情都是一瞬间的事，旁人很难察觉。
　　
　　我正想询问，这时音乐响起，被安德路小姐领到了舞池中央，只好等会再去了。然而在跳舞的时候，我却是看见了一个眼熟的身影，就见那人一头飘逸的黑发，那面无表情的脸罕见的出现了所谓温柔的神色，但那双大眼里却依旧如死水般平静。
　　
　　我试着把小姐带到了那人的身旁，经过时问了一句：“任务？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“谁？”
　　
　　对方用眼神示意了下，正好是那三人中的一人。
　　
　　“动手时暂时留下活口，我有事要问，问完再杀。”
　　
　　“好。” 
　　
　　就这样我们继续各自跳着舞，突然灯灭了，众人乱作一团，我乘机追着伊路米的气离开，很快灯恢复了。
　　
　　在地下储藏室里，原本衣着光鲜的人身上已经被插满念钉。
　　
　　“关于鲁西鲁家族，把你知道的都说出来。”我看着那人惊慌的眼睛冷酷的问。
　　
　　“我不知道！什么都不知道！”
　　
　　“真的？”我随手捡起了一块小木片，轻轻一挥，那木片就插进了那人的一只眼睛。那人想惨叫却是在开口的时候被我用烂布堵住了嘴。“不许叫！你到底说不说，答应的就点点头。”对方使劲的点头。我这才把烂布取下。
　　
　　“我，我，说！我就知道，鲁西鲁家族在失踪前，是世界十大贵族的一员，但很神秘，听说有得罪过什么人被下了诅咒，一开始他们认为那个是假的，不当真，谁知真的，人员一点点衰弱减少，但他们的财产实力没有变少，家族内部争斗开始越演越烈，直至完全失踪前仅剩三人，最后一代家主，现在想来和你很像，但我从没听过他有一个儿子！我把知道的都说了，放我一马吧！”
　　
　　“我可以放你一马，但他不能，伊路米交给你了。”我转身走出了地下储藏室。还有那二人要问，这人看来也只是外层人员。
　　
　　 

作者有话要说：改错字~明天要早起打工~之后是连续5天的打工~会很忙~为了700大洋！豁出去了！
终于有一天休息了！这就补完！
明天还得继续！



51

柯特加入，团员集合（完） ... 
 
 
　　走回大厅，人们的情绪似乎已经稳定下来，我寻找了下另外的二人，发现已经离开了。于是我回到了安德路小姐的身边。
　　
　　“抱歉，让您久等了。”
　　
　　“没事。”
　　
　　“那我们继续？”
　　
　　“好。”她伸出右手搭在了我的肩上，我伸出右手握住她的左手，左手环住了她的细腰，相视一笑，随着音乐踏出了舞步。
　　
　　“对了我刚刚发现好像有些人不见了。”我装作不经意的提起。
　　
　　“嗯，突然断电，让很多人不放心，所以电来了后有些就直接走了。”
　　
　　“贵族的生活不是别人想的那么舒适啊。”
　　
　　“嗯。不过，对于我们这种小贵族来说，没有可以令多数人垂涎的东西所以比较安心。”
　　
　　“你怎么没有？像小姐这般美貌定是有很多追求者吧。”
　　
　　“呵呵，库洛洛先生真是抬举我了，你不也一样有很多追求者？看，那边几个都有望你这看啊。”
　　
　　“但在我眼里都没您好。”我微微俯□靠在她耳边低声说。
　　
　　抬起头，就见对方一脸的娇羞。――女人总是爱听赞美的话，不仅女人，是人都一样。
　　
　　“对了之前你给我介绍的那几位，是你家的故交？”
　　
　　“差不多吧，是我父亲的熟人，以前一直有来家里做客，父亲每次见到他们都诚惶诚恐的。他们好像很有背景。”
　　
　　“哦~安德路小姐不喜欢他们？”
　　
　　“嗯。说不清，总之感觉很不好。怎么？库洛洛先生想要接触他们？”
　　
　　“唔。只是有些好奇罢了。当然若是您愿意，我是很想和他们好好聊聊。”
　　
　　“有些时候知道太多不是件好事。”
　　
　　“嗯，不过，我这人好奇心很重。越是神秘越想要知道。而且我想自保完全没问题，别看我这样，我打架还是很厉害哦！” 
　　
　　“好吧，那等会给你他们的联系方式，但到时别说是我给的。”
　　
　　“知道了。放心吧，我的小姐。”
　　
　　一支舞跳完，在坐到一边聊了聊其他的吃了些小点心后，我送她到了门口，然后告别。
　　
　　“你真会讨女人欢心。”夜幕中，一个长发飘飘的身影幽幽地出现。
　　
　　“任务都做完了还不回去？你其实也可以偶尔找找女人嘛。你的条件那么好，绝对一招手就会来一大片的。――只要你不要整天没表情。”我看着穿着光鲜的伊路米调侃的说着。 
　　“……对了，你还欠我一次任务。”
　　
　　“啊，早知道之前我来动手了！”我这才想起还欠这家伙一次免费任务。
　　
　　“那个即使你下手也不算。”
　　
　　“好吧。下次具体什么时候？”
　　
　　“到时再通知。对了，听说西索退团了。”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“我家柯特想替他位子。家里长辈这次都没人反对。你若是同意，我即刻回去让他过来。”对方平静的陈述着令我抽搐的事，这才想起，在很遥远的曾经有个东西叫原著剧情。
　　
　　“……”
　　
　　“别看他小，他很厉害。”见我没反应，伊路米补充说明。
　　
　　“……你确定是他自己想来？”
　　
　　“……嗯……”生平头次见到伊路米装傻。――喂！装得太假了！
　　
　　“好吧。正好也省去我找人了。你让他来吧。”我想了想，最后决定还是让他加入吧。――说实话，本质上我还是很懒的。
　　
　　听到我答复后，伊路米瞬间就失踪了。
　　
　　第二天，我刚打开房门。柯特就出现在我眼前。
　　
　　看着眼前这个无论是穿着还是外表，都像是标准洋娃娃一般的孩子，我很有扶额的冲动。
　　“等团员到齐了，我就给你编号。从此你就是旅团四号。”说完，对方乖乖的点头。
　　
　　然后就是脸对脸傻看，说好听些，就是相顾无言。
　　
　　发傻N秒后，我坐下摊开了书本，示意他也可以坐下。接着就见他自觉的走到我旁边。
　　
　　“你也要看书？”
　　
　　对方点了点头，我顺手掏出了一打丢在一边：“那你自己挑吧。”
　　
　　“谢谢。”――声音果然很女气。说完这句就很自然的坐在我旁边拿着书看了起来。
　　
　　发觉有些饿了，我这才起身准备出门吃饭。就见我刚走到门口准备问他，柯特就放下书跟了上来。
　　
　　“想去哪吃？”
　　
　　“随便。”
　　
　　就这样一大一小走出了旅店，在大街上漫无目的地寻找着餐厅。
　　
　　就在我路过一家甜品店时，柯特拉了拉我的衣角，伸手指着那家店的招牌――嗯？很眼熟啊。
　　
　　好奇之下我就这样走进了这家甜品店，一进门，看着屋内的布置，我肯定我来过，但记忆中的位置不是这座城市，就在我疑惑地走到柜台，看见柜台小姐的脸，我想起来了。
　　
　　“啊！库洛洛先生！好久不见！上次来不及道谢您就走了，总之真是谢谢你了！”――她就是那位被抢劫，后来被我救了的，我因此还被警察感谢的那位小姐。
　　
　　“不客气，举手之劳罢了。”
　　
　　“不过像库洛洛先生一样的好人，实在是越来越少了呀。经过那次之后又是黑道混战，导致我在那待不下去，把店搬了过来，这里还算安稳些。要是人人像库洛洛先生那样见义勇为，我就不会搬到这了。对了，作为报答今天我请客！你们要吃什么随便拿！”对方一路的感慨，到后来终于想起。――若是知道都是因为我的原因导致的黑道混战，她会怎么想？一旁的柯特好像听了这些话怔住了。但听到最后一句时，我可以看到他眼中兴奋的光芒。
　　
　　那一天，我们吃的很满足。――我是到后来觉得有些甜过头没有吃下去，柯特却是吃到饱才罢休，临走还打包了不少。
　　
　　算算时间差不多了，把房间退了，带着柯特赶去了集合地点。
　　
　　在飞艇上过了一夜后，我们来到了约定的地点。
　　
　　找了地随便的坐下，打开书看等待着团员们的到来。――准确点说，是在贪婪之岛内的几位。
　　柯特在四下张望后，也找地坐下。
　　
　　第一个的到的好像永远是窝金，光听那脚步声，便知道这家伙来了，跟在他身后的是侠客。
　　“哟！团长！咦这么多了个小女孩？”
　　
　　“团长早~很可爱的孩子嘛~是收藏品？”
　　
　　“他是男的。是大家的新伙伴。”
　　
　　“哦！你好！我叫窝金以后请多指叫！”窝金一脸正式的说。
　　
　　“柯特，柯特・揍敌客。”柯特淡淡的回应。
　　
　　“原来是揍敌客家的。”侠客思考着说。
　　
　　之后是信长与飞坦。二人之间的气氛有些怪，闹别扭？来了直接坐下。
　　
　　小滴库哔和芬克斯是同时到的，玛琪和派克诺妲最后到。
　　
　　等人员来齐后，我放下书本，站起身，默不作声地看着众人。最后看向柯特示意他走上前：“首先为大家介绍下新伙伴，他是柯特・揍敌客，代替西索成为四号。玛琪你待会记得给他纹身。当初组建旅团，信任是最为重要的一环，而显然现在有些人对于我这团长产生了些许质疑。派克，我不曾允许你看过我的记忆吧。现在我给你看的机会。当初你加入时我们不曾正式握手。这次就算补上。”我说着走近派克诺妲的身边伸出了手。
　　
　　“……”派克诺妲迟疑了一下，握住了我的手。片刻后，她松开了手。“团长，对不起。”
　　“没什么，换做我，也会起疑的。”收回手，我温和的说：“而且，前段时间自己的确有些混乱。现在我只想说，我回来了。侠客，我要你带着柯特一起，帮我查一下世界十大贵族的资料，要尽可能的详细，还有，查一下这人的资料。”我说着从衣袋内取出自己前几天画的“托雷”的画像丢给了侠客。
　　
　　“哦~不错的女人，团长有兴趣？”芬克斯凑到侠客身边看到画像后说。
　　
　　“是啊~可是很有兴趣呢~芬克斯，你回趟流星街调查下‘长老会’信长你也一起去。”
　　
　　“团长，莫非你……”信长若有所思后微微惊诧的开口。
　　
　　“你们只管去查就是了。到时把你知道的都汇报给我。”我严肃地打断了信长的话。
　　
　　“知道了。”二人交换了下眼色后回应。
　　
　　“玛琪和窝金，我有事要单独吩咐。你们过来。”我转身示意他们走到角落。用极其低的语气轻声吩咐：“你们去一趟揍敌客家，探查下他们的动态，到时发消息汇报给我。记住发生什么事，切勿动手！” 
　　
　　“放心吧！团长包我身上了！”
　　
　　“知道了。”玛琪瞥了一眼窝金后说。
　　
　　“派克，库哔，小滴，飞坦你们几个跟着我。其余人可以去完成任务了。”我刚说完，众人就散去，留下这三人待着。
　　
　　“走，先去找个暂时的住处。”我说着也领着三人离开了。
　　
　　最终，在市郊找了家“无人”住的宅院住下了。
　　
　　当晚，我想了想还是敲开了派克的房门。
　　
　　“团长。”
　　
　　“我可以进来吗？”
　　
　　“当然。”
　　
　　我随手关上门，走进了房间，“派克，今天你看到了什么。”
　　
　　“一部分的记忆，是我们刚相遇的时候。”
　　
　　“就这些？”
　　
　　“我没想多看。”
　　
　　“现在你终于可以放心我了。 其实，你很在意我是吗？不应该说在意你的团长。”
　　
　　“团长……”
　　
　　“最近，发生了太多我不能控制的事。有些累了。”我独自嘀咕着靠近了派克，“派克，今晚，陪我睡吧。”
　　
　　“诶？”派克忽然脸红了。
　　
　　“嗯其实我想这么做很久了。”我说着一把抱住了派克的腰把头枕在她那丰满的胸部。――好柔软啊~终于理解为什么男人喜欢大胸了，好幸福啊~
　　
　　“那个，团长。”派克有些无措的说。
　　
　　“派克，我好歹也是大男人啊~你也早就是女人了。这事都脸红。就让我靠一会儿吧~”最后完全没意识到到自己情不自禁的撒起了娇。
　　
　　见派克脸红的点头，我迅速的把她扑倒~盖好被子，树袋熊般的缠在派克身上――某人想要人形抱枕很久了啊~派克是最好的选择~身材好~又听话~没多久我就睡熟了~ ――即使是有了过去的记忆，现在还是有着女生记忆的带来的影响。所以才有了如此的场景~
　　
　　第二天早上，难得早起的飞坦正想去找他的团长，敲了团长大人的房门后，见没反应，就打开了门，谁知团长不在。找了库哔问，被飞坦从被子里拉起的库哔显然有些不高兴，但依旧跟着飞坦在房间里找起来。期间遇到了忘记想要做什么的小滴。当三人打开派克诺妲房门的那一刻，他们傻眼了。他们的团长大人正和派克躺在一起，被子被掀开了一半，就见团长正把头埋在派克胸前，整个人像树袋熊般缠在派克身上，二人都睡的很熟。 

作者有话要说：抽空更新~改错字~

补完~还是让其他几位发现了~
至于不在的那几位团员若看见那场景~唔~大家自行补脑吧~



52

有个东西叫误解~ ... 
 
 
　　“嗯~”感受着怀中那一片柔软，刚刚转醒的我满足的哼了一声，继续闭眼伸手抱得更紧了。
　　
　　“团长？”原来派克也醒了。
　　
　　“嗯？”某人继续满足的哼唧~并没有睁眼。
　　
　　“……那个，我们好像睡过头了。……”不知为何派克有些欲言又止。但此时完全想犯懒的某人依旧喃喃自语：“派克。呐~以后我们天天这样睡好不好啊~和你这样也不错呢~”――某人又不自觉的撒娇了。说完还把头往派克胸前又蹭了蹭。
　　
　　“团，团长，那个大家都起来了。”派克慌张地说着想要抽身。感觉不到柔软的某人终于揉了揉惺忪的双眼，睁开了眼：“唔……嗯！？”再看清眼前场景后，某人终于清醒了！――他们在这多久了！？完了！这么多年树立的威信啊！呜！全完了！
　　
　　虽然脑中在哀号，但外表依旧淡定的看着眼前站成一排，或嘴巴趋向于O型，或额头附近有具现化黑线的团员们，而后温和礼貌平静地微笑开口：“大家早安。~吃早饭没？没有就快去吃早饭吧。我要换衣梳洗了。”
　　
　　就见团员们僵硬的走出房间，最后的库哔还算是理智的把房门关上了。
　　
　　“派克……起床吧。”我僵硬的砖头看着已经石化的派克说。
　　
　　“哦，好。”
　　
　　陆续穿好衣服，很好心的把那被我蹂躏的不成样的床单铺平。
　　
　　“团长，领子。”派克说着走近我身边帮我整理了下衣领。就感觉温馨的气氛在蔓延~“派克，你真是个好女人。”我由衷的感慨。
　　
　　“谢谢夸赞。”许是从没得到我如此的称赞，派克有些不自然的收回手不敢看我。
　　
　　“派克，无论何时都别忘了，我的命令是最优先的，但不要把我的性命放在第一位，我也是旅团的一分子，应该存活的不是个人，而是旅团。”看着眼前这个女人，我认真的开口。因为对于现在的我而言，旅团的存在是我活着的证明，也是意义。若那诅咒不能解除或者有任何的意外，我不想因为自己，而使旅团覆灭。
　　
　　“知道了。”派克在一阵沉默后好似承诺般回答。
　　
　　“你先去洗漱吧，好了自行去大厅吃饭。”我还是保持着女士优先的原则。
　　
　　“嗯，我去了。”看着那背影，我发觉，自己这么多年来如此的忽视她，只是因为那能力，和不完全的信任。害怕自己的过去被人知晓，若是我们如普通人般相遇，或许自己会和她过一辈子也有可能。可惜没有或许，我从不后悔自己所做的一切。便是这性格，让我有了这样的现在。
　　
　　右臂的花纹已经深深的刻在肌肤中，是如何也褪不去了。父亲，对于这一世来说，真是个陌生的词汇，没有任何的记忆，从未给予过自己什么，如今却是因为流着这样人的血而受到如此的诅咒，当真有些讽刺。若不是它影响到我，这辈子是不会去管他的。
　　
　　见派克下楼，我才开始梳洗。
　　
　　当我下楼时，他们已经自顾自开吃了。只不过，气氛有些诡异。
　　
　　我在餐桌前坐下，打量了下众人。
　　
　　飞坦，你那块火腿三明治已经被你分的够细了，不，已经是三明治丝了，你确定要用叉子叉？ 
　　库哔，你头发浸在牛奶里了。
　　
　　小滴，不要光看我，你继续吃吧。
　　
　　派克，你的牛奶已经喝完了，杯子里没有好喝的可以放下了。
　　
　　“库哔，今天你们怎么起那么早？”我喝了一口牛奶，看着库哔微笑着用“和蔼”地语气问。
　　“唔，我是被飞坦拉起来找你的。我也想多睡会儿。”库哔有些抑郁的回答。就听“咯啦”一声，飞坦的盘子碎了。
　　
　　“飞坦啊~到底有什么事急着找我？”我继续“和蔼”地问。
　　
　　“没什么。”飞坦转头看向了别处，闷闷的回答。但显然那不是真的答案。
　　
　　“团长，你对派克是认真的吗？”小滴一脸纯真且八卦地问。
　　
　　于此同时，飞坦的叉子弯了，库哔的头发终于从牛奶里撩了出来，派克快把头埋进餐盘了。
　　
　　“嗯~是啊~派克是个好女人~”我微笑着用极其认真的语气回答说完转头看向了派克。派克的脸顿时红了，又听得嘣一声，转头一看，飞坦的叉子断了。断了的一截叉子缠在了库哔的头发上。小滴的眼神那个亮啊！
　　
　　我满意的看完众人那些难得的表情，低头开始吃自己的早饭。
　　
　　不久后，我收到了派克给的新外套，和一个任劳任怨的免费女仆。不用担心食物问题，派克做的比玛琪好多了。
　　
　　小滴好像有些兴奋过头，在屋内喃喃自语地溜达一圈后，就跑出去了，库哔在我的示意下追了出去――就怕小滴那记性没人跟着回不来。
　　
　　飞坦被刺激的好像有些厉害，把自己关在房间，就听里面一阵乒乓乱想后，看了我一眼冲出了门。
　　
　　于是一个白天我极其悠闲的看完了三本书，不用担心其他任何问题，派克每隔一小时就会自动帮我续杯，看累了，便领着派克出去晃悠，回来时我们二人都换了身衣服。
　　
　　之后派克主动烧晚饭，晚上吃饭时，库哔带着小滴回来了。
　　
　　飞坦是在晚饭后回的。手里拎着一袋游戏光碟。
　　
　　饭后，我才发现自己手机里一下子多出好多条未读短信：
　　
　　1）友情出租各种（――哗）技巧图书，满足您和恋人的各种需求，详情请回复。
　　
　　2）嘻嘻，我这有好东西哦！具体上线私聊~
　　
　　3）嘿嘿，没想到啊~其实我也一直觉得派克蛮好的！
　　
　　4）保重身体。
　　
　　5）要我带补品回来吗？
　　
　　6）你喜欢哪种内衣？我去买，你俩尺寸我都知道。 
　　
　　7）会不会有小团长？
　　
　　…………
　　
　　很好，是谁传播的！这速度，很有效率嘛！没想到都是些这种人！哼哼~某人阴笑着回复：
　　1）免费就要，其余免谈。
　　2）好~我去上线，等会呼你~。
　　3）派克身材一向很好~
　　4）谢谢关心。
　　5）无所谓，有就多带些。
　　6）我没要求，你去问派克。
　　7）你觉得呢？ 
　　
　　打开电脑，插上网线，登陆后，看着好友栏里那个名字为，阳光不宅男的头像点开了对话框。
　　“是什么好东西？”
　　
　　“啊！来了来了！团长好！当然是本人的经验谈啦~”
　　
　　“你觉得我没经验？”
　　
　　“不，不，只是我自认比你潮。这是最新的恋人间流行的物品网址。”
　　
　　“……你怎么就认定我和派克是恋人？”
　　
　　“哎？听说是你当着亲口承认的啊！”
　　
　　“算了，随你怎么想了。对了叫你办的事怎么样了？”
　　
　　“啊，那个你等等，我发给你。那个十大贵族的资料还比较好找，那女人的有些麻烦。你再等等。”
　　
　　“那柯特呢？”
　　
　　“啊那孩子身手果然不差，不过就是不爱说话，有些闷。不过，有发短信。”
　　
　　“帮我注意点他，尽量不要让他知道旅团更深入的资料。”
　　
　　“是。”
　　
　　“网速有些卡，传的有些慢。”
　　
　　“啊我再试试。”
　　
　　“好了。我去看资料了。有事再呼我。”
　　
　　发完最后一条消息，我隐身了。
　　
　　看着眼前的资料，仔细看会察觉其中有修改的痕迹，很多地方不自然。果然，和贵族有关。
　　在看完最后一行时，敲门声响起，我关掉了文档和显示屏。
　　
　　“进来吧。”推门而入的人是飞坦。
　　
　　“现在想说了吗？”我转过椅子看着来人问。
　　
　　“嗯。”飞坦应声关上了门。
　　
　　“你不是认真的？”飞坦含糊地问。
　　
　　“是认真的。”我笑着回答。
　　
　　“……不，你不是。”这次是肯定的语气。
　　
　　“你怎么知道不是？”我继续反问，但语气中还是路出了一丝玩味。
　　
　　“我认识你比她久。”没想到对方突然来了个思维跳跃。
　　
　　“我知道。”
　　
　　“是你先看上我的！”
　　
　　“嗯？啊！对哦~所以？”我这才理解。可是，这句话，有些暧昧了。
　　
　　“所以，你不是认真的。”――终于又绕回来了。
　　
　　我继续微笑淡定地着看他，飞坦开始有抓狂的倾向了。
　　
　　“我知道玩文字游戏玩不过你。”噢噢~承认了呀！我继续怀着无良看戏的心情等待下文。――叫你一大早乱带人“抓 奸”害我树立多年威严尽失！
　　
　　就在我暗自得意之际，飞坦的一句话，把我由里到外的雷翻了，震惊了。
　　
　　“我，我也和她一样啊！我一直以为你是喜欢我的啊！”
　　
　　“噗，呃，咳咳。”――这个是告白！震惊中的我，开始回想，然后，嗯，那个，那个，当初的确是觉得他挺特别的，但是，完全没那方面的想法，原本以为我们俩某方面是很默契的。就在我思虑间，某人迅速袭来，然后，被偷吻了。
　　
　　终于他的嘴离开了我的口腔和嘴唇。
　　
　　“那些事，我早就会了。”某人“偷袭”得逞后炫耀般的说。
　　
　　“……你有些误……”刚想说话却是再次“受袭”。
　　
　　发傻中的我，正研究着眼前这双微闭的金眸，睫毛好长，从没如此细看，而今才发现，其实他长得很不错，此刻他的眼眸中只有我。这才发现对他这番举动，竟不讨厌。渐渐想着我闭上了眼开始“反击”。
　　
　　飞坦现在完全坐在了我身上，我伸手抱住。嗯，不像派克是软软的，但手感也算可以。
　　
　　修长的手指，上面有些老茧，指甲该剪了，滑到皮肤有些疼了。
　　
　　大概是因为爱好刑讯的缘故，某人的技巧很好、很丰富。 
　　
　　“你这样让大家误解，若是让派克知道真相她会伤心的。”事后飞坦认真地说。
　　
　　“可我的确是认真的啊~”
　　
　　“你……果然……”
　　
　　“是你们想太多了罢了。”我说着耸了耸肩，准备洗澡去了。
　　
　　 

作者有话要说：终于补完了！呼！大家晚安！



53

拜访贵族（完） ... 
 
 
　　穿戴好准备好的高级西装，梳理好发型，想了想，还是用布条遮住了额头的十字刺青，喷上一点儿香水，看了看表，算好了时间，让侠客叫人开车到了大门口。
　　
　　再次确认无误后，我坐进了加长版的林肯，车内除了司机以外还有一个仆人，他保管着由侠客弄来的一切证明我身份的道具、和待会需要送出去的东西。
　　
　　我们准时抵达了博德拉侯爵，不，现在是博德拉公爵的宅邸。
　　
　　叫仆人拎好箱子，和我一同步入了那奢华极致的“宫殿”。来迎接的是第一管家，算是很给我“库洛洛男爵”面子了。
　　
　　跟随管家来到了会晤室，房间很开阔，没有什么多余的东西，至少表面上是这样。
　　
　　博德拉公爵正坐在正对面的珍兽的真皮转椅上。
　　
　　“博德拉公爵，您好，我就是之前致电给您的库洛洛・鲁西鲁，这些是见面礼。”我说着示意随从打开了其中的一个箱子，里面是我往年的收藏品，只是如今已无任何兴趣了。原本是想让侠客转卖出去。
　　
　　看着那双原本灰暗年迈的眼睛，在看见箱子中的东西后变得及其有神，我满意的微笑：“区区藏品还请笑纳。”――是的，即使是如今在我看来已经是无用的东西，对于大众来说，却是稀世珍宝。的确当初为了得到它们我也费了不少功夫，何况是普通人。
　　
　　“库洛洛先生此次前来，有何贵干？”在我示意随从把箱子关上后，老人的态度有了质的转变，原本是疏离自傲的表情，此刻的表情尤为亲切。
　　
　　“啊，我是想得您提拔，您也知，像我这地位，想要在贵族间出头靠自己很难啊。饶是我有诸多珍品，若是无人提拔孝敬亦是无用。在下不贪，想得到伯爵头衔已是万般满足。”我甚是谦虚的说着。一边仔细的观察对方的表情，“若是公爵喜欢，在下还有一些珍品，下次孝敬。”
　　
　　“嗯，想升到伯爵也非难事，就看你如何表示了。若是和我意，侯爵都能让你当。”对方眯了眯眼，吸了口烟斗。空气中开始弥漫出一股烟草的香味。
　　
　　“你现下的产业如何？”在吸了几口烟后，对方问。
　　
　　“这是在下近年来的成果。”我说着示意随从打开另一个箱子，取出准备好的文件递给他。
　　
　　“嗯，不错，很能干嘛。”对方再翻了几页清单简介后，用颇为赏识的语气说。
　　
　　“谢谢。听闻先生也是凭自身努力，一夜间从侯爵升到了公爵。”我装作奉承不经意的问。
　　
　　“啊。那个呵呵，也是运气啊。”对方先是一愣随后打哈哈的说。
　　
　　“我也想有运气也是实力的一种。”
　　
　　“是。是啊。我看天色不早了，库洛洛不如留下吃晚饭吧。”
　　
　　“那就麻烦您了。”
　　
　　“西力士，带库洛洛先生去休息室，顺便带他参观下。”
　　
　　“是。”就见从一个身形不算高大但足够结实的人从暗门中走出。
　　
　　“劳烦西力士先生了。”我看着眼前这位一脸严肃的男人，微微一笑示意他带路。
　　
　　在走出会晤室不久后，在确认周围没有他人的情况下，我开口了：“调查的怎么样？”
　　
　　“这个博德拉公爵对外现在是个慈善家的身份，但实际上却是地下拍卖会的股东之一。房内密室很多，具体的路线图等会发你手机上，至于他多年前做过的事，从周围人打听到的情报来看，鲁西鲁家的事少不了他的份。至于其他具体的，那老头子口风很紧保密的很好，对了这里除了他以外，还有一少爷和小姐，至于夫人早就去世多年。那小姐很放荡，但关于自家的事知道的不多。公爵对她是持放任的态度，倒是对儿子给予厚望，但那也是相对的，他儿子对当年的事应该知道一些，但也不多。呐~那个钱？”
　　
　　“等会再要你做一项工作，事成后双倍价。具体的手机联系。”我淡淡的说。这人是不久前被我雇来的猎人，至于真假我没去问，他的念能力正好用――幻像，让对方看见他就是看见熟悉的人。对于普通人，这是不用担心怀疑的，只有念能力比他高的才能看见本质。
　　
　　“好的。”对方显然很满意，继续领着我来到了目的地――休息室。
　　
　　走进休息室，我就能感觉到附近埋伏了人，甚至知道具体位置，但，我不在意，悠闲的从旁边的书架上拿好本书坐下翻看。
　　
　　西力士也很快退出了房间，我简单查看了下四周的探头，找到死角后，自然的走过去，在死角处发送了消息，继续自然的走出死角，就如同欣赏屋内构造一般。
　　
　　之后西力士端着盘子，里面是我要的咖啡，在他之前离开房间的时候，我有吩咐。结果精致的杯子小心的品了一口，示意对方可以离开了。
　　
　　边喝咖啡边看书时间很快就过去了，只是在这期间，我神不知鬼不觉地把几个摄像探头弄坏了――不是让他们看不见，只是让他们看想看的罢了。
　　
　　听见了西力士的脚步声由远及近，在我放下书起身的那一刻门开了。
　　
　　“主人邀您去吃晚餐，这边请。”西力士规矩地说着。
　　
　　“谢谢。”我这就跟着西力士走出房间，在七绕八弯后，来到了一个广阔的餐厅，那饭桌好长，可惜桌边只有三人，我落座后变成四人。
　　
　　博德拉公爵坐在主位，两边是一双儿女，说是少爷，年纪比我大出不少，那位小姐在见到我后，似乎对我很有兴趣，不时的往我这看，也很热情的帮我介绍每一道菜。对于她这个行为，公爵属于放任的态度，甚至还配合的很亲密，那位儿子倒是有些不悦，但没表示出来。吃饭期间我再次尝试不经意提及当年之事，对方很巧妙的回避了。于是我又从少爷方面下手询问，似乎被提前打过招呼，他也是只字不提，完全一副我什么都不知道的态度。
　　
　　饭后，小姐提出想留我过夜。
　　
　　“这个……”我犹豫的说着，观察着另外二人的态度。
　　
　　“米莉，库洛洛男爵自己也有要事，想再见择日再约。”博德拉干脆的说。
　　
　　“那，在下这就告辞了。”我微微弯腰施礼，顺手把写有自己的手机号的纸片放进了米莉小姐的衣袋中，转身对她微微一笑以表告别。
　　
　　然后潇洒的领着随从走出了宅邸大门。
　　
　　为了安全起见，那位随从被我领回了基地。之后的事就把他丢给侠客就行了，这方面我对侠客是很放心的。
　　
　　独自回到屋内，开始整理这几天的资料，没注意到派克眼神中的不安。
　　
　　第二天起床，在去侠客那领了随从后去拜访了另一相关家族。
　　
　　不过这次拜访。却是在半途放弃了，因为我从侠客那收到了关于该公爵女儿失踪的消息还附带了那位小姐的照片，公爵开了高价要求把女儿安全找回。 当然这条消息只在地下传播而且还比较新。
　　
　　我让随从把车开到了市中心，所谓大隐隐于市，我先让侠客登陆了猎人专用网站获取那位小姐的最新消息，――有被人看见，但都被她逃了。几次推理后，把区域定在了市中心位置。 
　　
　　我现在把随从遣了回去，独自一人游走在街道上，不停的观察着周围的路人，终于，我看见了那位小姐，她此刻正被几个人追赶，不得不佩服小姐的脚力，爆发起来的速度竟然比一般猎人还要快些。不过，她体力终究不及猎人，就在她快被追上时，我装作不小心撞到了那小姐。
　　
　　“啊，对不起。那个……”我连连道歉，伸手扶起刚刚倒地的小姐――她显然有伪装，穿的衣服是很普通的T恤衫和牛仔裤。
　　
　　“那个，别挡道，可恶。”对方眼见着要被追到，起身后着急的甩开手。
　　
　　“喂。”我看了看已经出现在眼前的二位猎人，转身追上了那位小姐，牵起她的手把她拉进了附近的民房里躲好。
　　
　　“你？”在被我不由分说的一路牵着跑完后，对方气喘吁吁之时，我用手捂住了她的嘴。眼见着对方不会憋气，只好对着嘴吻了下去。在听见追赶的脚步声远离后，我这才移开了嘴。
　　
　　“呼！啊！对不起失礼了！”看着眼前涨的通红的巧脸，我装作腼腆的慌张说。
　　
　　“你！”对方就要发作。
　　
　　“嘘！小声些！你不是正在被人追吗？不知道要小心轻声啊！知道了就点头，对了你为什么会被两个大男人追？那两人看起来好凶！你不是做什么坏事？或是有什么好东西遭人抢？”我用手轻轻抵住她的嘴，小声问。见对方乖乖点头，我收回了手。
　　
　　“你为什么帮我？”对方不解。
　　
　　“所谓路见不平拔刀相助吧。而且看见的还是两个大男人追女人，更是要帮忙了！我对自己的跑步速度很自信的！”
　　
　　“……这样你也会被牵进来啊。”
　　
　　“没事，我说过，我速度很快的。”
　　
　　“……”对方的棕色的眼睛里还有着提防。
　　
　　“嘛，你到底是为什么被人追赶？”
　　
　　“你不需要知道。”
　　
　　“那你之后怎么打算？这么一直被人追，而且你现在应该没什么体力了，若是相信我的话，我可以有个地方让你暂时避难。怎么样信还是不信？”
　　
　　“……反正只好这样了。在哪？”对视了几秒后，她答应了，原本漂亮的棕发如今因为奔波而沾染了灰尘，她的神色也有些疲累。――果然是千金小姐，体力不行啊。
　　
　　“那，跟我来！”我说着再次牵起了她的手，先往外张望了几下，确认没有追兵后，我迅速的带她离开了这栋民房，在穿梭了几条小巷后，我带她来到了以前的备用房间。
　　
　　“进来吧，这里不会有追兵，只是有些简陋还请见谅。”我说着推开了房间的门。这是一个不起眼的普通住宅楼里的二手房，除了有些老化的痕迹，其他的还都可以用。
　　
　　“嗯，啊！还好，还有剩余食物，都还没过期！Lucky~”我打开冰箱查看物资，发现都可以吃，转头对站在一旁的那位小姐说。
　　
　　“呃，嗯。”对方好像有些不自在，光站着左看右看却不坐下。
　　
　　“对了，你还没怎么吃东西吧，你等等我去做饭，嗯，你可以坐那。”我说着脱下外套挂在衣架上，指了指一旁有些破旧的沙发。
　　
　　“哦，谢谢。”对方木木的说着坐到了沙发上。
　　
　　“跑了半天还不知道怎么称呼呢。我叫库洛洛。你呢？”我边在厨房切菜边问。
　　
　　“杰西露。”
　　
　　“杰西露，再等等饭就好了。”
　　
　　“嗯。我看你穿的衣服还是名牌，怎么住这里？”对方犹豫的问。
　　
　　“我对住处要求不高，能睡觉休息就行了，衣服是人的门面当然要好些。”
　　
　　“哦。”
　　
　　因为在这存放的都是比较便利的罐头，和半成品，还有真空包装的食物，所以很快，东西就做好了。我把做好了盖浇饭分成两份端到了杰西露的面前。
　　
　　“给。别看只有一盆，里面东西还是很丰富的，能够满足人一天的身体需要。”
　　
　　“谢谢。”杰西露在餐桌前坐下，盯着眼前的盖浇饭瞧了片刻后，拿起勺子开吃了。“味道不错。”
　　
　　“谢谢夸奖。”我也端着盘子吃起来。
　　
　　吃完饭，收拾完餐具，就见杰西露坐在沙发上发呆。
　　
　　“杰西露应该是大户小姐吧。”我坐到她一旁说。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你的行为举止，和进屋后的反应。”
　　
　　“啊。”
　　
　　“是遭遇家庭变故？”
　　
　　“是我自己跑出来的。我不想再那个地方待下去了。”
　　
　　“那些人是来找你回去的？”
　　
　　“应该是。”
　　
　　“为什么不回家？你至少还有家能回。为什么不想回去？”
　　
　　“我想起来了，我看见了，那样的父亲我不需要！我也不敢要！”
　　
　　“……”
　　
　　“明明是很温和的父亲啊，为什么会有那样的一面！”杰西露难过的说着，我伸手把她拉进了怀里。“那天我看见好多血，有人被杀 
 拜访贵族（完） ... 
 
 
　　了。父亲的表情是那样的疯狂。那不是我认识的父亲。”
　　
　　“既然难过就不要去想了。”我温柔的说。
　　
　　“可是，那个场景在我脑中挥之不去！不可能不去想啊！”
　　
　　“那就说出来吧，说出来会好些。”我在她耳边轻声说。 

作者有话要说：补完~久等了！



54

所谓的一些真相 ... 
 
 
　　把已经熟睡的少女抱到卧室的床上放好，盖好被子。确认没任何危险后，我关上卧室的门走上阳台，抬头，深蓝的夜空中繁星点点，低头，星空下是城市的万家灯火。
　　
　　呼，作为讨厌香烟的人，自己此刻竟然有了一点想要抽烟的欲望。
　　
　　其实她看见的场景，对我而言只是杀了2个人而已，对于年幼且从小受保护、衣食无忧的她而言有些刺激过重了，她从门缝见看见的场景是他父亲的另一面，一个非法走私人体器官毒品商的一面。
　　
　　那天，他父亲那平日正常往来的朋友，不知从哪里了解到了他那非法黑暗的另一面，天真的想要威胁，而他父亲则不是会接受威胁的人，于是很简单的枪杀了对方和随从。就是这样一个对我而言，很正常很简单的故事。却是让这位小姐痛苦的想要逃离，真是个幸福的孩子啊。不过我更在意那两个受害者的具体身份，而且这位大小姐的视角对我而言过于简略，我需要的是更详细的内幕，现在唯一从那个简要故事中提取的有效线索便是她亲耳听见父亲的那句“只要除掉了你的主人，我将取而代之。”
　　
　　夜晚的风越来越冷了，而我却只穿着单衣，手机屏幕里显示着有未读短信，打开查看，是侠客的回复“已经在楼下”。
　　
　　回屋下楼，把侠客领了上来。
　　
　　“大小姐睡得真熟啊。”侠客看着躺在床上的女人随口说。
　　
　　“把她带回她父亲那，顺便把赏金领了，记得用我的名义。对了小心些不要弄醒她。”我吩咐着示意侠客把她抱起来。
　　
　　“你呢？”抱着杰西露的侠客问。
　　
　　“我今天先在这睡一晚，明天去见她父亲。你送完她就回基地。对了，柯特最近怎么样？”
　　
　　“那孩子啊，我让他继续查资料，不过这几天他应该回家睡。”
　　
　　“哦，侠客，你快下去吧，注意周围。对了记得明天按时让人开车过来，我先去睡觉了，晚安。”我催促着把他推出了门，然后迅速关好门，躺倒在床上。
　　
　　自己的事，终究还是不要让太多人知道，以防万一还是尽快把这事了了。
　　
　　摘下隐形眼镜，裹好被子，沉沉睡去。 
　　
　　当手机闹钟响起的时候，很不情愿的睁开眼，洗漱完毕后，带好隐形眼镜，穿戴好衣服，临走前照了下镜子，就等着那位随从开车接我了。
　　
　　听见楼下响起的汽车喇叭声，我关好门下楼。
　　
　　“去杰洛士公爵那。”关上车门我对开车的人说。
　　
　　“是。”查看了下手机短信，侠客发来消息表示钱已收到。
　　
　　没过多久，我来到了杰洛士公爵宅邸的大门前。 
　　
　　就如同之前那一家一样，我被管家领到了家主面前和之前的那位不同，眼前的公爵是有着和小姐一样颜色的头发和瞳孔，年纪不比之前的那位大，体型外貌看起来精瘦，架着一副金丝边眼镜的男人。
　　
　　“您好。我的手下应该有把小姐安全送回吧？”
　　
　　“嗯。杰西露还睡着呢。辛苦你了，库洛洛男爵，那此次前来所谓何事？”
　　
　　“啊，我这有件生意想要和公爵大人谈谈。”我含糊的说着看了对方一眼。
　　
　　“啊！这样啊！那我们换个地方好好谈谈。库洛洛先生这边请。”对方暗了某个按钮后，一天密道显现了出来。
　　
　　“是。”跟着公爵大人走进了密道，出来后发现，比起以前见过的那些个密室，这里没什么多大差别。
　　
　　“这是样品。”我说着让随从打开了一个箱子。
　　
　　“十分不错的货色。”
　　
　　“那就请您开个价吧。我想公爵大人应该很清楚这些东西的价值。”
　　
　　“嗯，这个数怎么样？”对方伸手比划了一下。
　　
　　“您觉得呢？”
　　
　　“那的确少了些，再翻一倍。不，两倍。”
　　
　　“公爵大人？”
　　
　　“好吧这个数！”
　　
　　“多谢大人，那就请大人签下合约。”我说着让随从拿出了准备好的合同。
　　
　　“你不要得寸进尺！”对方有些急躁了。
　　
　　“嘛。大人，我想我也不被人威胁的说。”我说着瞬移了几下把藏在暗处的暗卫们打倒在地。笑着看着对方有些惊恐的表情。
　　
　　“你究竟是？！”
　　
　　“放心，我现在不想要你的命，只是对当年鲁西鲁一族的事有些好奇，呐，告诉我吧。我只是想知道事情的原貌。”我边说边一步一步走进对方，而对方则是一步步往后退眼见他就想转身逃离，我瞬移挡在了通路前，“说吧。”
　　
　　“你是怎么知道鲁西鲁一族的？”
　　
　　“啊，这个啊，我没有告诉过你我的全名吗？那就再次介绍下，公爵大人。我叫库洛洛・鲁西鲁。”
　　
　　“原来你是想要复仇的！”
　　
　　“不不不，你完全想错了，我只是想知道事情的全貌。把你知道的都告诉我。否则……”我说着伸手抓住了一旁的水管轻轻一弯。
　　
　　“我说！我都说！是这样的，我只是知道一部分！主要的提议是博德拉起的。其实鲁西鲁一族一向很神秘，其他九个贵族对他们一族已经有些反感了，再说那时他们一族也只剩4人，所以，干脆都默许了我们的行为。”
　　
　　“哪四个人？具体点。”
　　
　　“一位是家主，一位夫人，一名小姐和一名有着远房血统的仆人。”
　　
　　“继续说下去，知不知道那个诅咒？”
　　
　　“啊，那个不是我干的！那个是博德拉雇佣一名神秘的巫师做的，传言那个小姐中了诅咒后消失了。的确，那天我没看见有小姐。那天我们着急了数名杀手潜入他们的府邸，事先探明住处已经耗去不少金钱精力。总之家主和夫人从某种意义上说，是死在我手上，那名仆人逃跑失败也死了。这事很快被其余的贵族压了下去，不久博德拉顺利成为公爵。那栋鲁西鲁的宅邸早就烧毁了。听说那些杀手很多是流星街出来的。”对方害怕的一下子全说了。看着那双微微颤抖的身躯，和那个不安分的手，我随手捡了一个小碎片丢了过去正中对方的手心，顿时，惨叫声回荡在这个空旷阴暗的秘室。
　　
　　“密室就是有这些好处才建的不是吗？啊啦，才只是手掌破了，用不着叫那么大声，很感谢你提供的情况。嘛，以防万一还是封口比较好，啊，不是复仇，只是封口罢了。”我说着割破了对方的喉管，走出了密室。
　　
　　 

作者有话要说：想了好久，最后码出来却只有这些。（抱头打滚中……）


于是某人在卡死N久后决定慢慢码，总之存到一定数量后会稳定更新速度，请大家耐心等待！毕竟对于从不存稿的某人来说这是项艰巨的任务！
改错字



55

团员间的秘密 ... 
 
 
　　走出密室，找到那个隐藏在暗处的机关，按下，密室的门缓缓无声的关上。确认那门完全融入墙面后，我小心的破坏了那个小小的按钮机关，嘛，这个东西原本就不应该存在的，不是吗？
　　走出客厅，在屋内信步而走，顺手收了几件看似不错的东西。当我走过那位名为杰西露小姐的卧室时，停下了脚步，轻手的打开一条门缝，似乎她还未醒，想了想有把门合上，自己小声的对着门说了句：“再见。”随后又是一路解决了一些好事者，最后走出了这栋豪宅。门口早就已经有车停好。
　　
　　不过这一次，驾驶员，是侠客，随从当然已经不在了。
　　
　　“已经没用了啊。呵呵，团长，我们这两天的伙食可是不大好，大家就等你回来吃饭了。”侠客边开车边抱怨。
　　
　　“哦？”
　　
　　“哎，当然是因为派克啦。女人心海底针啊。”侠客的语气中竟有了一丝哀怨！
　　
　　“你们惹她了？”
　　
　　“不，算了。”侠客从后视镜中瞥了我一眼后不说话了。
　　
　　而我则开始思考，关于派克和伙食好坏之间的前后关系，首先自从那天之后派克自动成为了大家的厨娘，她烧的自是比玛琪好多了，当天好评如潮啊。之后几天我便是在调查这个自己的事。莫非派克对我和大家是差别待遇？
　　
　　就在我无聊的思考此事的时候，车子已经停在了别墅门口。
　　
　　“团长，到了！”听见侠客的喊声，我这才下车。
　　
　　一走进门，那个景象啊，我震惊了，侠客石化了。
　　
　　我看见了满屋的自己！
　　
　　【我】在陪飞坦玩游戏，【我】端着菜从厨房走出，【我】在和小滴一起拖地……
　　
　　“咳咳！请问这是怎么回事？”我强忍着怒气微笑着问。
　　
　　一时间，所有的【我】都像散架般消失了，我一一扫视完在场所有人的表情后，再次开口：“飞坦去把库哔叫来。啊，小滴把掉在地上的菜收拾下，可惜了。麻烦派克再做一下。”
　　
　　眼见着三人木木的各自开始做事后，我转头看向了侠客，他现在是一脸的淡然，但是，那个微微握紧的拳头应该不是我的错觉。
　　
　　“呐，侠客，我们上去换衣服休息下吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　就这样我们二人各自上楼进屋，坐在软软毛绒躺椅上，想了想打开了手机，给剥落裂夫发了一条短信。
　　
　　换了一件随意舒适的外衣后，我发了一会儿呆，接着重新整理了下仪容，听见敲门声后，打开房门。――啊，团员之间还是需要更多的了解啊。先从库哔开始问话。
　　
　　“库哔。坐吧。呐，这两天大家发生了什么事吗？”
　　
　　“呃，没，不，有。”
　　
　　“说吧。”
　　
　　“其实是飞坦先抱怨伙食味道有些差过头了，然后派克不开心了，最后连小滴都牵连了，我看不下去了就开口调解，最后就是这样了。”
　　
　　“哦，原来，在你眼里，团长是用来差遣调解的啊。”我不动声色的说着，右手不自觉的抵在了下巴上。
　　
　　“不不，是他们都说因为没有团长什么的。”
　　
　　“这样啊。不过话说回来，你的能力提高了不少啊。不是不能复制生命体？我看那些个我的复制品都能动嘛。”
　　
　　“啊。那个是有改良，但只是人偶啦。”
　　
　　“我是人偶啊。”
　　
　　“不不不，团长不是人偶！”
　　
　　“哦，你可以去吧飞坦叫来了，顺便让他去看看派克烧的如何。”
　　
　　“是。”
　　
　　接下来是飞坦。
　　
　　“飞坦~听说你和派克闹过了？”我把头靠在右手手背上看着他挑了挑眉毛。
　　
　　“呃，是派克不知怎么先挑起的。”就见飞坦把衣领竖着嘴隐没在衣领里，说的时候头微微转向了另一边。
　　
　　“派克先挑起的？你确定？”派克的为人怎么样我自认还是知道的，怎么想都是眼前这位仁兄最有可能。
　　
　　“团长，我没撒谎。派克菜已经烧好了，你可以把她叫来问。”
　　
　　“那你们到底发生了什么？我要具体的。”
　　
　　“……”
　　
　　“算了你先去吃饭吧，我也一起去。”
　　
　　“是。”
　　
　　就这样我们二人下楼来到了大厅，原本混乱的屋子已经被整理干净了，台子上已经摆好了烧熟的饭菜。大家找好位子坐下，直到我吃了一口菜后，大家这才纷纷开吃。
　　
　　“味道很不错。”我看着众人的表情后表态。就见一干人一脸抽搐无语。派克则是红光满面。而这顿饭吃的难得的安静，在吃完最后一口后，我开口了：
　　
　　“派克。你吃好饭到我房间来一下。”随后站起身离开了座位。
　　
　　回到房间后没多久，派克进屋了。
　　
　　“团长。”
　　
　　“自己找地方坐下。呐。派克，这两天我不在，到底发生了什么事？”我语气很是温和地问。
　　
　　“没什么。”派克呢喃着回答。
　　
　　“派克，我相信你，所以，你不会隐瞒什么吧。”
　　
　　“嗯，其实，真的没大事，只是纯粹闹了一个笑话罢了，不值得提。”派克轻声随口说着，然后停顿了下，吸了口气抬头直视着我继续开口：“倒是团长，你，没事吧？总觉得又不好的预感。我知道我不想玛琪那么准，但是，我，还是很担心。”
　　
　　“派克。如果我发生了不好的事，一旦要你在我和旅团之间选择。我是说如果，你会如何抉择？”既然她如此开口说，虽然内心因此很欣慰，但以防万一还是问出了口。我也和她一样，注视着对方。就见派克怔了怔，犹豫了片刻，继续直视着我缓缓开口：“旅团。”
　　
　　听到如此答复，我笑了，伸手拉把派克拉近了，另一只手抚摸着派克那米黄色的发丝。“能听到你这样的回答，我很开心，真的，你的心意，我知道了。你放心，我没什么事，应该不会有这种情况发生，应该吧。派克，呐，今晚继续和我睡吧。”好吧我承认，我又想要人肉抱枕了，反正这事大家都知道了，何不好好享受。
　　
　　“嗯。”派克把头靠在我身上，闷闷的回答。
　　
　　“那你先去洗澡吧，你洗完我洗。”我说着推开了她说。
　　
　　“嗯。”对方继续乖乖的走出房门。开门的时候，我看见门外有人，但很快对方一闪而过。那个速度，嗯，想想也就知道是谁了。
　　
　　关上门，就觉心口一阵疼痛，这次不是从手臂，而是心脏，到底是怎么回事，可恶。慢慢的，身体不自觉的蜷缩起来，一点点好不容易移步到了床边，直接倒在床上。
　　
　　还好，还好，没人看见，此时脑中就只有这一个念头。好不容易疼痛的感觉才消失，身上已经有了一层冷汗，用衣袖擦了擦脸上的汗水。这时，门开了，派克洗好澡换好了睡衣。
　　
　　“你先躺好吧，我先去洗了。待会见！”我没有察觉到自己的口气里那不自然的轻松，拿着要换的衣服走出门进了浴室。
　　
　　急忙的脱去衣服，查看右手臂，那刺青般的花纹有些泛红。可恶，看来不得不尽快把这东西搞清楚。
　　
　　就这样想着，洗完了早回到了卧室，派克已经躺好了。
　　
　　 

作者有话要说：嗯尽量保持日更~



56

我成保姆了？ ... 
 
 
　　当我躺进已经被派克捂暖的被窝时，派克幽幽的喊了一声“团长。”正当我等待下文时，发现对方不再说下去，然后就感觉派克小心翼翼的伸展着身体靠近我，一只手尝试性的碰上了我的腰，我微笑了下，直接抱住了她的腰，唔，好舒服，我满足的靠在她怀里。
　　
　　“派克，你主动点没关系的。”我把头埋在她怀里坏坏的说。
　　
　　“嗯。”然后就感觉她的手也是环上了我的腰，一只手轻柔地抚上我的背。
　　
　　“派克，真想一直这样，若是以后有其他人有这样的待遇，我会吃醋的。”我继续开始撒娇，我说的是实话。――我承认自己是很自私的。
　　
　　“不会有其他人的。不会。”就听到从头顶传来派克的回答。
　　
　　“嗯，那就好。”我安心的闭上眼，沉入深深的睡梦中。
　　
　　看着眼前的团长安心的睡去，派克此时却有些难以入眠，这样的团长和往昔不同，和她印象中的不一样，或许这才是团长原本的样子吧。想到这样的团长只有她一人知道，派克心中有了一丝幸福感，但是那不安的心情仍旧困扰着她。刚刚进屋时，床单的褶皱表明团长之前不是安静的躺着或者坐着。那样乱的床单，希望只是自己多心想错了。团长这几天的行为，很想知道，但提不起勇气去问。
　　
　　好害怕，失去团长，那是不可想象的啊，派克想着把怀中的团长抱得更紧了。
　　
　　朦胧中只感觉自己处在一个温暖的怀抱中，我舒服的躺着，不想睁眼只想这样永远的睡下去。就在我放松之时，有一阵疼痛袭上心头。
　　
　　“凭什么，凭什么。你为什么还能这样活着。你和我一样是被诅咒的啊！”一个阴暗幽怨的声音在脑中响起。
　　
　　“托雷，你到底是谁！那个诅咒到底是什么！”听见那个熟悉的声音，我忍住疼痛大声的质问。
　　
　　“困惑吗？不解吗？那个答案我不想让你知道。就这样很好。反正现在的我只是遗留在你体内的残念而已。若是你真的知道了这一切，我或许就不存在了。”原本充满戾气的语气，到最后变为了一丝落寞。
　　
　　“托雷。是不是我不杀你，这一切就不会发生。”
　　
　　“就算你那时不杀我，我还是会动手，就算那时没遇见你，我还是会找到你。这一切是不会改变的。”脑中的声音平静的回答。
　　
　　“那告诉我，我的身体这样继续下去，还能活多久？”
　　
　　“不知道，真的不知道，没想到你的情况是这样的特殊。”对方语气中有些戏谑。
　　
　　“……”
　　
　　“我们还真像。”对方兀自留下这么一句话后，消失了。
　　
　　“像吗？”我自问没有答案。
　　
　　之后一切就如一般的梦境，直到自然醒。
　　
　　睁眼，看见的，是派克的睡容，我起身注视着眼前的女人，在她额头留下一个吻后，开始穿衣。
　　
　　在衣橱中翻出一件新的休闲外套穿上后，看着镜子一身休闲的自己。死啊什么的，好好的活到那天再说吧，肆意的做尽一切想做的就好。
　　
　　洗漱完穿着拖鞋走下楼，打开冰箱门查看了下可吃的食物，想了想掏出自己喜欢的，开始做早餐。好像自己好久没这样早起做早餐了。
　　
　　利落的切菜淘米，点火烧菜，说起来，烧菜还是蛮有趣的，这样想着。一道道菜已经完成了，装盆端到了大台子上，一个个摆好，等着其他人来享用。
　　
　　看了看时钟，给自己倒了一杯热牛奶，盛了一些食物。去书架找了一本书，牛奶和食物放在茶几上，自己坐在沙发上一页页翻看，是不是喝上几口牛奶。这样也是一种享受。
　　
　　不知过了多久，终于有人醒了，这次第一个下楼的小滴。
　　
　　“团长早！”小滴睡眼朦胧的打着哈欠说，头发大概是因为睡姿的问题有些乱翘，不过这样显得很可爱。
　　
　　“早。早饭已经准备好了，你洗洗可以吃了，若是觉得冷了自己拿去热。”我说完继续低头看书。
　　
　　第二个下楼的是飞坦，就见他飞速的冲向洗手间，而实际上二楼有洗手间。
　　
　　没多久，侠客下楼了，情绪好像很不错。
　　
　　“哟！早饭已经准备好啦！真好。”
　　
　　第三个是派克，先是看见了桌子上的食物，随后看看我，脸红了一下朝我点点头就在餐桌旁坐下。
　　
　　最后一个是库哔，听侠客说他因为自己的头发而弄了好久。
　　
　　各自吃完饭，派克走到我身边，侠客又凑了过来，一脸八卦的想向派克套话，飞坦则是一脸不屑的走到电视机前放好光盘、拿起手柄玩游戏，但还是不时的有往这撇两眼。
　　
　　面对侠客的询问，派克大多是嗯啊和断断续续的称述，当他转头要向我求证时，我都以微笑回复，然后继续看书。
　　
　　小滴和库哔出去采购了，因为我之前随口提了一句食物不够。
　　
　　原本以为这一天会像往常无事的日子一般悠闲的过去，直到伊路米拎着二个熟悉的小P孩出现在我眼前。 
　　
　　“库洛洛。”对方颇有气势的说着把手上的两只往我这扔来，我忙不迭的放下书接住，带着询问的看着他。
　　
　　“有人托我照看他们，我没空所以托你照看，这次就和你欠我的任务抵消。”对方不带任何语气的称述着。
　　
　　“为什么找我？”我十分不解的问。
　　
　　“因为好像你们都认识。而且你这安全。”无高光的黑色大眼中出现了一丝微微的笑意。
　　
　　“哦？我这安全啊。”好惊悚的论调，原来幻影旅团很安全啊。
　　
　　“库洛洛哥哥！”其中一只已经按耐不住直接往我这扑。另一个银发软毛的则是有些别扭的四处张望。
　　
　　“小杰。”我无语地接住有着刺猬般头发的小正太，看着眼前这对明亮的双眼，我实在不忍心拒绝。――呜呜，我不是正太控也不是保姆啊。而且这样好麻烦啊！以后行动怎么办？某人烦恼地想着。
　　
　　“以后就麻烦你了，我先走了。”某位不负责任的杀手就这样丢下俩只，挥一挥衣袖一身轻的离开了。
　　
　　“团长？”侠客首先开口问。
　　
　　“给他们分配房间。”我无奈的回答。
　　
　　“小的们，跟我来。”侠客欢快的说着领着二位走上了楼。
　　
　　“为什么答应？以后活动会很麻烦。”飞坦不悦的说。
　　
　　“哎。就当提要挑战难度吧。”――都忘了问要放我这多久了？我想着赶紧发消息询问。得到的是如此的答复：
　　
　　“不知道，到时再说。”
　　
　　看到如此回答，我非常有去揍某人的欲望。不过，到底要发生什么事？把这两个往我这送。我这又不是儿童收容所真是的。
　　
　　于是内心即抱怨又无奈的某人，让侠客去调查一下最近猎人协会和揍敌客的动态。
　　
　　自己的事都没搞定，还得操心别人的，我真是变成老好人了？不行！我是令人闻风丧胆的幻影旅团团长啊！



57

奇牙与小杰的第一天 ... 
 
 
　　“喂，你说现在到底怎么回事？竟然把我们丢给蜘蛛头。”对于这突如其来的变故，房间中那位银发小猫不解的问。
　　
　　“奇牙，那是你哥哥，你应该比较好问，我什么都不知道啊。还有，是库洛洛哥哥，不是蜘蛛头。对了还得想办法变强去帮凯特！”小杰有些不高兴的纠正。
　　
　　“知道啦。好像是那个尼特罗会长下的命令，明明说好了让我们去的，谁想到突然反悔！说不定和你父亲有关？还是说我们果然还是太弱了……总之，既然来这了，调查下旅团也不错。”奇牙自顾自的分析着。小杰看似认真的点头。
　　
　　“哦。原来是这样啊。虽然不知道那个凯特是谁，但你们想变强我算知道了。”我倚靠着门框端着两杯牛奶，看着眼前瞪大眼的二位，“但是就凭你们连我到这都没有察觉，还是不行哦。嘛，这是热好的牛奶，喝吧。”我把两杯牛奶递到奇牙和小杰面前。
　　
　　“谢谢库洛洛哥哥。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“对了，要调查随你，但若是招惹到了我的团员~那后果我可不负责。”我说着摸了摸奇牙的软软的银发。
　　
　　“知道啦！我有自知之明。”对方别扭地大声说。
　　
　　“希望如此。小杰今晚想吃什么？”我转头看向小杰和蔼的问。
　　
　　“嗯，不知道，那咖喱饭吧。”小杰想想说。
　　
　　“嗯，好，就是咖喱饭了。对了没事别乱跑哦。当然如果你愿意可以把事情和我说说。”我说着转身走出门前回头叮嘱了下。然后发了条消息给库哔让他带咖喱饭回来。
　　
　　关好门，走回自己房间，打开电脑，开始查询近日猎人界的情况。
　　
　　虽然消息被封闭的很好，但一切迹象都显示出，将要有大事发生。许多迹象都指向了一种极其危险的名为嵌合蚁的生物。互联网中对于此的资料不全面，于是我出门去了趟图书馆，在反复翻阅查找后，终于对此高危魔兽有了相对详细的了解。魔兽吗？好久没有去猎杀了，许久未打斗身体似乎要生锈了，这样不好。
　　
　　“嘛，偶尔打斗热身下也不错。飞坦他们或许会很高兴吧。难得有这么有趣的对手。”回到家，关上显示屏，继续让电脑开着放着古典音乐，自己躺倒在躺椅上。
　　
　　直到听见楼下的开门声，我才回神走出房门。
　　
　　把小滴和库哔采购的东西都放好，我帮着派克一起烧饭，期间小滴好像有跑过来偷吃。不知何时飞坦和奇牙开始一起打游戏。小杰则是一脸憧憬的在侠客身边，听他吹嘘忽悠。
　　
　　当我和派克一一放好晚餐后，众人才一一走到餐桌前坐下。
　　
　　在尝了一口后，小杰路出了一脸的满足，然后双眼闪闪的往我这看。
　　
　　“喜欢就多吃些。还有多的。”对于小杰，我还是很喜欢的。怎么说都是友人的孩子。
　　
　　“原来他是那个金的儿子啊。”饭间，小杰差不多把自己的身世都供出来了，虽然奇牙又在一旁使劲使眼色，但小杰对此视若无睹。饭后侠客洗碗时见我路过说了这么一句。
　　
　　“我知道啊。”
　　
　　“你早知道了！”
　　
　　“你说呢。” 
　　
　　“原来如此啊！难怪。”
　　
　　“你想说什么？”
　　
　　“没什么。”
　　
　　……
　　“你查的怎么样了？”
　　
　　“协会这次在召集猎人。要求还蛮高的。不过报酬丰厚，想来危险度很高。好像是为了打什么嵌合蚁。”
　　
　　“你想去吗？”
　　
　　“我无所谓啦。”
　　
　　“想去就去。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　看着侠客欲言又止的走出门，我开始联络信长芬克斯，得到了意想不到的情报。当晚，我指派侠客飞坦和小滴，回流星街扫除在那的所有嵌合蚁。顺便给他们人手一份资料。
　　
　　“对了侠客，你去联系柯特，让他也参加，就当一次联谊了。”
　　
　　“哦~知道了。”
　　
　　“其余没什么大事，你们先回去好好休息，明天起程。”
　　
　　话音刚落，三人就自觉的各回各屋去了。
　　
　　只是没想到，正当我准备早点睡觉时，就听楼下传来“碰”的一声巨响，我不得不开门往下看，就见原本好好的电视机如今已经成为一堆废铁，而在它前面是两个怒气腾腾的家伙。
　　
　　“飞坦，奇牙，你们给我明天重新弄一台新的电视机。还有现在给我把客厅收拾干净后赶紧回屋睡觉。”我看着楼下的二位开口吩咐，看着二人精彩的表情，满意的往厨房走。――既然走出来，就顺便喝点好的。
　　
　　一走进厨房发现派克在烧咖啡，看见我进来，派克微笑着开口：“刚就想泡咖啡给你喝，你就来了。等等，马上就好了。”
　　
　　“嗯，说明我们默契啊。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“啊，派克，围裙很适合你哦。”我上下打量着眼前带着女仆式围裙的派克说。
　　
　　“谢谢。啊，好了，小心烫。”派克井井有条的做这一系列动作，边说边把倒好的咖啡端到我手里。
　　
　　“嗯。很香啊。若是玛琪，天晓得这厨房会毁成什么样。”我轻轻吹了吹咖啡，咪了一口说。
　　
　　“呵呵，玛琪只是不适合厨房罢了。”
　　
　　“是啊。派克你自己也喝啊。”
　　
　　“是。”
　　
　　于是此刻厨房里洋溢着及其和谐温暖的气氛，就差具现化出粉红泡泡在周围飘了。于此相对的是，门外客厅里，那就差具现化的低气压台风了。
　　
　　喝完咖啡重新收拾好杯具，想了想还是泡了一杯奶茶。我捧着奶茶敲响了小杰的房门。
　　
　　“来了！~”就听小杰开朗的声音在门内响起。
　　
　　“啊，库洛洛哥哥好。”有着健康肤色的脸颊此刻透出了一点点粉色的红晕。
　　
　　“可以进来吗？”我笑着端着奶茶问。
　　
　　“当然请进！”
　　
　　走进门，看着已经重新整理好的房间，床上整齐的叠着换洗的衣服，床头是一个笔记本和手机。
　　
　　“给你喝的。”我说着把杯子递给小杰。
　　
　　“谢谢。对了哥哥，我把GI通关了！”
　　
　　“那恭喜啊。不过小杰，你还要变得更厉害哦。嗯，这样吧，明天开始给你们进行特训。不过，我希望对于我们的旅团活动，你不要问也不要查。更不要向他人透露，可以吗？”我坐在床上注视着小杰的眼睛问，实际上是命令。
　　
　　“嗯。”原本红扑扑的小脸，此刻有一丝认真和忧郁。
　　
　　“哥哥我本就不是好人。但，我对小杰你是认真的，我信任你，喜欢你，和你做朋友我很高兴，所以，不要让我失望。”我边说边伸手附上小杰的脸颊。――很嫩很舒服。
　　
　　“嗯。啊，那就请哥哥不要客气的训练我们，反正在魔鬼的都接受过。对了，希望不要对奇牙生气，他的脾气就是这样。”小杰急切的说。
　　
　　“知道了知道了。我听你的。”我看着眼前可爱的小脸，忍不住扭了扭，啊，好可爱。“嗯，话说回来，小杰你是不是长高了？”我说着用手比了比，然后又抱了抱小家伙。“也重了点。”接着干脆把他抱到了腿上，嗯，满暖的。
　　
　　“库洛洛哥哥……”怀中的小家伙不解的呢喃。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“啊，怎么说，我一直都觉得库洛洛哥哥很温柔啊。像这样坐在哥哥腿上很温暖。”小杰有些脸红的轻声诉说。
　　
　　“呵呵。喜欢就好。小杰也很温暖啊，总能温暖别人的心呢。怎么说呢，总是能被你治愈呢。啊拉别发呆，快喝了，冷掉就不好喝了。”我把头轻轻靠在他头顶说。
　　
　　被我一催，小杰急忙端起杯子喝了一大口“咳咳。”我好心的拍着他的背帮他顺气。“慢慢喝不急的。”
　　
　　“嗯。”如此这般小杰更加不好意思了，直接跳下了我的腿站了到一边。“库洛洛哥哥。”他喝了一口后，看着我继续开口“总觉得，你们没有传闻中那样坏啊。”
　　
　　“小杰，坏不坏不知要看表象，而且还因人而异，世人如何评价我们，我们本就不在乎，我们只是纯粹做自己想做的而已。若是那天，你我不得不对立，只希望你能做出满意的决断。”我继续注视着那双透亮有神的眼睛耐心的说着。
　　
　　“嗯。”看着对方茫然的表情，他现在未必懂吧。
　　
　　“总之，你只需遵从自己的选择，不后悔就行。好了，时间不早了，你早点洗 洗睡吧。现在可是长身体的时候，多睡觉有助于生长发育。”我说着拍了拍小杰的肩膀走出了门。我也准备睡觉了。
　　
　　刚打开门，就见奇牙站在门外，若有所思的看着我。
　　
　　“你也早点睡啊，对了别忘了明天要买电视机，钱你出，晚安。”我看了他一眼走回自己的房间。
　　
　　 

作者有话要说：解锁更新了。
改错字



58

保姆生活第二日 ... 
 
 
　　第二天当我精神抖擞的下楼准备开始训练两个小家伙时，发现竟然没有一个出现的。于是，本着为他们未来着想，严师出高徒的准则。我毫不留情的踢开他们的房门，迅速掀开他们的被子。――谁知，里面是空的。
　　
　　屋里屋外转了一圈后，发现两位小家伙已经很自觉很勤奋的在屋后草坪上做起热身了。看见我走近，小杰第一个打招呼，爽朗轻快的声音顿时传入耳中：“库洛洛哥哥早安！”奇牙示意般的点头到了声早安。
　　
　　“早饭吃了没？”我看着已经汗流浃背的二人问。
　　
　　“啊。忘了。”小杰想了想摸了摸脑袋说。
　　
　　“那正好，现在开始训练吧。首先……”我满意的点头，伸手具现化出盗贼之书，翻到自己之前就想好的那一页发动了能力。瞬间，院子里多出了一对一样的奇牙和小杰。“镜像，就如你们所见的，眼前的是我调整的有着比现在你们的高出一倍能力的自己，――除了提高了实力以外的完全的复制，你们会的一切他们都会，包括战斗时的策略思想。只不过还有一点不同，他们是拥有实体的幻像，不会感到疼痛，而你们不一样。现在你们要做的便是打倒眼前的自己。当你们完全打败他们时，你们就可以回来吃早饭了。当然希望你们吃到的是早饭而不是晚饭。你们可以放心打斗，因为我你们的打斗是在异次元，有足够的空间。同样这结界也会在打斗结束后自动解除。好了现在开始吧。”我解释完，启动了人偶幻像。顺手造了一层结界以防打扰他人。自己悠然自得的走回屋吃早饭去了。 
　　
　　…………
　　
　　宅还是不宅这是一个问题。――正趴在二楼阳台晒太阳的我此时脑中冒出了这么一个念头。看着楼下的街景和来往的行人，忽然有了一种很知足实在的感觉。啊，楼下好像有路人注意到了我，――是一个提着篮子的中年妇女，就见她抬头看着我，我只好习惯性的微笑点点头打招呼。谁知得到的是一个温暖的微笑，原本以为对方会就这样走掉，谁知，她停下了脚步抬头喊：“新搬来的？”
　　
　　“啊。嗯。”没想到会有人这样问，已经多久多久没有听到这样的问候？
　　
　　“我是住在隔壁那栋的女仆，有什么事可以问我！”对方热情地喊着。
　　
　　“好的。”
　　
　　“对了，这个是你家孩子乱丢的吧？”对方说着从篮子中掏出一个网球。
　　
　　“啊？我去问问。”我说着跑下楼，进入结界，抓住正在疲于打斗的奇牙和小杰询问“你们有谁丢网球了？”
　　
　　“啊，是我昨天随手丢的。怎么找到了？”奇牙不在意的说着。
　　
　　“嗯，邻居捡到的，你自己去拿，就在门外。”我指了指门口，说着把奇牙推出了结界。奇牙不解的回看我一眼，悻悻的跟在身后。等奇牙走到了对方跟前，我把他往前轻轻一推，自己则是把手搭在了他肩上，对着眼前的中年妇女礼貌的开口：“抱歉，的确是他丢的，还望不要见怪，没有丢坏什么吧？”
　　
　　“啊，没有没有。小孩子玩闹也正常。”
　　
　　“奇牙快向人家道歉和道谢。”我转头命令道。
　　
　　“呃，抱歉，还有，谢谢。”许是被我瞪的有些害怕，他有些不服气的开口。
　　
　　“没想到你家的孩子怎么可爱啊。啊我这还有些巧克力，那给你尝尝。”对方好心的说着拿出了几个巧克力。如此一来，奇牙立刻换了一副表情，满脸甜甜的笑容。――一方面是喜好，一方面没吃早饭饿的。
　　
　　“小姐如何称呼？”我问。
　　
　　“啊啦，人家叫奈里斯。以后叫我奈姐好了，先生如何称呼？”对方一脸受宠若惊的表情，手捧脸娇羞的回答。
　　
　　“在下库洛洛。奈姐叫我库洛洛便是。”我微微鞠躬施礼。
　　
　　“啊，我还有事就先走了，库洛洛先生再见！”对方终于高兴的提着篮子走了。接下来，我回头看着一脸痴呆表情的奇牙，顺手夺去奇牙手中的巧克力，牵起奇牙的小手：“好了别发呆，你不也一样，走了回去继续。巧克力暂时没收，等你正式打完了再给。”
　　
　　一路走回屋后，在被我推进结界前，奇牙有些恍惚和怨念的盯着我看。
　　
　　终于在快到中饭时间，二人伤痕累累的走进屋。
　　
　　“真慢。早饭还剩了一点早就冷了，快去热热吃吧。再不吃就要吃中饭了。哦，巧克力给你。”我放下书看着眼前的二人说着丢出之前没收的巧克力。奇牙迅速的接下，还很好心的分给了小杰一颗。
　　
　　“记得吃完东西后，去洗下澡，还有吃完午饭后，给你们午休1小时，之后继续，接下来的难度会成几何递增。”我拿起书本看着书，头也不抬的说着。
　　
　　“……”然后就听见二人离去的脚步声。
　　
　　嗯，看来这两天是不能出去打猎了，不过他们的进步的确很快，照着速度，应该没多久我就可以离开了，剩下的交给派克库哔就行了。
　　
　　中饭继续由派克掌厨，侠客他们一大早吃完早饭就走了，于是屋里只剩我、奇牙、小杰、库哔和派克了。
　　
　　在吃完中饭后，库哔就被我差遣去买东西了，派克继续安静的呆在一边，偶尔打扫打扫什么的。
　　
　　我则是像上午一样开好能力后，自己让派克挑了一套不错的西装，穿戴完毕后，让库哔随手负责了一辆轿车，带上派克开车前往博德拉公爵府。另一方面，不知怎么，心里越来越想要去会会那神奇的生物。
　　
　　不过在此之前，还有一件令我在意的事要处理。手上的文件袋中是让库哔复制的，让信长从流星街长老会中拿取的文件，原稿已经被我藏好了。
　　
　　这次，不是复仇。只是单纯的想解除这莫名的诅咒。 当年相关的施咒者已经让信长抓到正在带来的路上。等见到那人，套出想要的，解除诅咒，这事就能解决了。只希望一切顺利。
　　
　　这次我没有如第一次会面一般，直接推门走进这栋奢侈的建筑。派克一声不说的紧紧跟在身后，源于自身自带的记路功能，在顺手击倒了数个门卫警卫保镖后。很轻松的，找到了想见的人。此刻我怡然地站在博德拉公爵面前，派克在我的示意下退到门外关门留守。
　　
　　看着眼前佯装镇定的老人，我随时拖过一把软椅，悠然的坐下。
　　
　　“阁下，似乎不像你自己说的那样。”已经干瘪褶皱的嘴终于张开，发出带着一丝玩味的苍老的声音。
　　
　　“公爵大人似乎也不像大家所想的那样。”我双手十指交叉靠在两杯扶手上。
　　
　　“是复仇？还是为了钱。”对方直截了当的问。
　　
　　“不，不是复仇，我也不缺钱。名声权利更是不在乎。”
　　
　　“那是为什么在这想要威胁我？”对方很是困惑的问。
　　
　　“我只是想知道真相而已。还请公爵把鲁西鲁家的一切告知在下。否则，啊，对了，说道威胁，嘛。这样算不算？”我说着一挥手横向截断了眼前大型办公桌的桌脚。
　　
　　这一下，对方完全傻眼了。即使如此还是不甘心的忍住愤怒的表情，于我而言增添了一丝趣味。
　　
　　“说吧。还有顺便告诉下，你这大屋中所有的侍卫，已经不存在了，包括暗卫，至于密室通道我也都已经知道。不用问我是何人告诉的，因为那人也已经不存在了。”我边说边欣赏着眼前人丰富多彩的表情，不管当中如何，最后都定格在了恐惧和绝望。
　　
　　



59

夜色中潜藏的危险 ... 
 
 
　　再三挣扎后，博德拉公爵终于开口讲述那遥远过去的一切。
　　
　　这是一个由欲望演变成贪婪从而杀人的故事。老人终于张开已经布满细纹皱着的嘴唇开始缓缓道出过去的一切。直至他闭上嘴，我依旧对自己的家族知之甚少。就如当初的梦境中那女人所说一般，我就真的查不出真相？
　　
　　鲁西鲁一族真是神秘的可以，连面对死亡都是如此的平静和沉默。虽然这么想，但自己何尝不是？莫非这真是遗传？
　　
　　我对单方面的屠杀有些厌倦了，果然，我还是适合充满挑战的生活。平静的生活啊，只是一时的冲动和错觉吧。
　　
　　打开门，门外是点头微笑着迎接我的派克，伸手牵起没有握枪的手，慢慢走出这间已经没有其他活人的屋子。
　　
　　临走前，我好心的把大门关上。
　　
　　随后乘上车，开动引擎，踩上油门，返回基地。一路上，没人开口，派克很识相的什么都不问，我也就什么都不说。
　　
　　在开进市中心时，看着手拿大包小包匆匆赶路的路人，看着后视镜中的派克，开口提议：“回去前顺路去一趟大卖场好了，物资还要重新购置。尤其是为了不久后的事，需要一些急需品。”就见对方继续不做声的点点头。
　　
　　于是在下一个路口，我改变了方向，开向了最近的一家大卖场。
　　
　　把车停在停车场，领着派克和人流一起走进了该市最大的大卖场。
　　
　　“派克，派克。你要什么随便拿。”我推着手推车走回到派克身边。
　　
　　“嗯。”好像到此时，派克才回过神。
　　
　　“怎么了？这样有点不像你啊。”
　　
　　“没什么，只是，不，没事。那我们去那边吧。”派克说着大胆的伸手挽着我的手臂，朝着她手指的方向走去。
　　
　　“这个，这个，这个也不错。”似乎恢复了精神，女人对于购物的执著爆发了。就见派克一个劲的把东西往推车里丢，不一会儿，推车已经半满了。
　　
　　一路上，我们二人引来不少回头率，有些人甚至兴致勃勃的开始围观。
　　
　　“麻烦，让一下路好吗？”我微笑地看着眼前一排人开口。
　　
　　一时间人墙开始迅速散开，我这才和派克推着车走出那一块区域。此时推车基本满了。
　　
　　“这些差不多可以了。”我仔细地查点着车篮中的物品后说。
　　
　　“哦。”派克的口气里透露着一丝意犹未尽。
　　
　　“去付账吧，太晚回去，那几位会饿死的。”我提醒着一旁仍有些想继续购物的派克。
　　
　　“哦。”派克这才认命的和我一起推车到了收银员前。
　　
　　清点结算完后，看着收银机显示的巨额数字，我淡定地从钱包里掏出了一打又一打厚厚的戒尼。在把钱递给收银小姐时，就见其完全傻眼了，愣愣的接过，一张张数起来。
　　
　　“小姐那有点钞机。”我好心的提醒。她这才把钱全放进点钞机，很快就数好，拿好账单。我们推着手推车到车旁，把东西都一一放进后备箱后，我们这才开车回到基地。
　　
　　一推开门，就见两只又累又饿的小家伙毫无生气的摊在沙发上。一旁小滴若无其事的看电视，厨房传来一阵焦臭味。我放下手中的东西，疾步走到厨房一看。就见库哔正站在一口快烧成废铁的大锅前，手忙脚乱的要灭火，那头长发凌乱不堪，还有些烧焦。我无奈的把他推到身后，有条不紊的整理好眼前混乱的灶台。
　　
　　在把厨房收拾干净后，我转过身，一脸严肃的看着可怜兮兮的库哔吐出八个字：“以后不许你进厨房。”然后无视一脸受打击的库哔――别问我怎么看的埋在长发后的表情的，因为很简单，那挡在脸前的头发现在所剩无几。
　　
　　走出厨房，就见派克好心的把刚买的食物分给在场三人。
　　
　　“派克，你去烧饭吧，光吃零食不好。”虽然这么说我也自觉的掏出包零食吃起来。
　　
　　“感觉怎么样？”看着如今有些复活的二位小家伙，我开始关心他们的训练成果。
　　
　　“嗯，基本掌握一些诀窍了，对自己的实力更清楚了。”奇牙边吃巧克力边汇报。
　　
　　“不知怎么我越来越自信了。”小杰满嘴饼干屑地说。
　　
　　“嘛。这就好，那明天再加量。”我抽了一张身边放着的餐巾纸，轻柔地抹去小杰那满嘴的饼干屑后宣布。
　　
　　这次听见我的话，二人倒比之前镇定多了。
　　
　　不久后，派克就把饭菜烧好端了出来。
　　
　　五个人默不作声迅速的吃完晚饭，――小杰和奇牙那叫个狼吞虎咽啊。吃完饭，我继续领着奇牙小杰在外面散步。
　　
　　在路人稀少的街道上漫步，感受着自然清爽的晚风，也算是一种享受。
　　
　　然而一个女人的出现，打破了我悠闲的心情。因为，我分明看见那女人脖子上正挂着那条失踪了的神秘吊坠。把奇牙和小杰劝回去，自己独自一人跟上了那身材姣好，穿着时髦有着一头大波浪的女人。
　　
　　“小姐，你好。”我四下查看了片刻后，在一个转角处叫住了她。就见她闻声回头，是一个皮肤白皙有着成熟气息的美丽女人，左眼角还有一颗小小却显眼的美人痣。“抱歉，打扰了，嗯。怎么说呢。小姐脖子上那吊坠很像我想买给女朋友的那款。所以，请问，这个哪有卖？”我装作有些腼腆无措的开口，说完立即低下头不敢直视。
　　
　　“这个？是一个朋友送的，我还真的不知道哪里有卖，抱歉。”对方低头看了看自己的吊坠礼貌的回复。
　　
　　“这样啊，抱歉打扰了。”我作势准备转身离开。
　　
　　“先生若愿意陪我一会儿，嗯，我就把它送给先生。”就在我转身的那一刻，女人忽然开口。
　　
　　“小姐为何突然作此决定？”我停下脚步转头，面对着她好奇的问。
　　
　　“呵呵，就当我一时兴起如何？而且这么好的条件，你又不会吃亏。”女人最后一句有点一语双关的味道。我挑了挑眉毛，抬步走上前――某人被挑起了兴趣。
　　
　　“好，请问小姐想去哪？”我走到她的身边问。
　　
　　“跟我走就是。”就见她说着牵起我的手就往前方迅速的小跑起来。就听得一串清脆的由高跟鞋发出的脚步声，回响在安静的街道。
　　在小跑了好一段后，我们终于在一个河堤旁停下了脚步――这里是小区后方，平日几乎无人路过。身后是散发温馨暖光的住宅，脚下是深沉幽暗房屋的投影，眼前是翻着波光的小河。
　　就在我有些不解的时候，对方忽然放开我的手，冲到了河堤的草坪上坐下，回头向我招手示意我过去。我随即也走到了她身边，却不打算坐下，就这样把手插进口袋站在一边，平静地注视着湖面。
　　
　　“想问吗？”对方终于开口了。
　　
　　“不想，你若愿意，请直接告诉我。”我用毫无起伏的语调回答。
　　
　　“……工作上被同事陷害，被最好的朋友出卖。自认阅历无数却还是太天真了？”对方有些自嘲的说着，不自觉的蜷起腿，抱住膝盖。
　　
　　“或许吧。但生活还是要继续。而且我看你不像是会轻言放弃的人。”我继续看着远方平静的叙述。
　　
　　“……你怎么知道，你只是一个路人一个陌生人。你怎么能了解我。都只是随口说说不是吗？”她说着把头靠在了手臂上。
　　
　　“……那吊坠？”我不想继续做开导员，这种事还是自己想开的好。
　　
　　“啊。实际上是我路上捡到的。”她毫不在意的回答。
　　
　　“在哪捡到的？”我继续追问。
　　
　　“呃时间长了，记不清了。你是这个的原主人？”对方说着摘下吊坠拿在了手中晃荡。
　　
　　“嗯。但之前还不是很确定，所以有了那番说辞。”我有些抱歉的说。
　　
　　“要是你不跟来，这个就归我了。算了，给你。算是物归原主吧。”对方说着把吊坠递给了我。我接过吊坠仔细查看确认了一番后，放进了口袋。
　　
　　“不走吗？”对方迟疑着问。
　　
　　“之前不是说好了，作为条件，要陪你。”我说着在她身边坐下，偶尔这样也不错。
　　
　　“你凭什么相信我所说的一切？”
　　
　　“我愿意。”我说完轻声笑了笑。
　　
　　“奇怪的人。”对方说完也笑了笑。
　　
　　“彼此彼此。不过这里真的很暗啊。”我环顾四周后说。
　　
　　“嗯。有时候这样反而真实。因为看不清。”对方轻声说着站起身。我也跟着站起。
　　
　　“要不要和我在月光下共舞一曲？”对方俏皮的说着伸出手。
　　
　　“可以，但是没有音乐。”我说着伸手接过握住。
　　
　　“我来哼，当然你不许笑我。呐，开始。”对方说着清了清喉咙，摆好姿势，轻声哼唱起来。没有伴奏，纯粹的清唱，此刻，别有一番风味。完全不走调，歌声轻柔清澈，带着一丝少有的少女气息。我闭眼享受着这难得的浪漫情怀。
　　
　　就在我们跳舞之际，我忽然感到了一股奇怪的魔兽的气息正向我们这袭来，我顿时收回放松的心情，身体专注于那一丝异样，自身也准备好了攻击的准备。就在敌人攻过来的那一刻，我装作不小心跌倒盖住了女人，同时右手把藏好的小刀过着念力投掷了过去，就听“噗通”一声，一个物体跌进了河道。
　　
　　“那是什么？”身下的女人闻声不解的问。
　　
　　“啊。大概是乱丢垃圾的。哦抱歉。”我说着起身扶起对方。“天色已经很晚了，你的住处在哪？我送你回去吧。”
　　
　　“好吧，谢谢了。跟我来。”
　　
　　一路跟随女人到了住处，是一间普通的群租房。和她的打扮完全对不上的环境。
　　
　　“那我先回去了。晚安。”既然已经送回，我也差不多要回去了。这里也开始不安全了？看来要加紧训练。
　　
　　一路上开启了圆，却没发现有其他意外的存在。
　　
　　回到住处已经是深夜了，二个孩子已经睡了，茶几上还放着一杯温热的牛奶，我喝了一口，这个温度显然是刚温不久。端着杯子喝完，回屋换衣洗澡后，倒头睡着了。
　　
　　 

作者有话要说：终于要打蚂蚁了。
大家久等了。
量够了吧= =。



60

芬克斯的短信小插曲 ... 
 
 
　　第二天起床第一件事――睁眼（开玩笑。）咳咳，第一件要事便是把小杰和奇牙被子猛力掀开！――很好！今天下面有人！
　　
　　就见一个是形象全无的大字状，一个是婴儿般蜷缩着还吃大拇指。大概是感觉到不对，二人同时睁眼跳起作势攻击，被我一人一手拎下床。一个挣扎，一个发傻。
　　
　　我就这样提着二人下楼，把他们丢进卫生间后，顺便洗了下手走出关上门。
　　
　　厨房已经传出一阵诱人的香味，是食物的味道！
　　
　　自然出于本能，我溜进了厨房。看见一旁放有做好的甜点，我就顺手拿了一个尝。味道果然不错，满意的添完手指上的残渣，发现，派克正看着我。
　　
　　出于条件反射，我对着她笑得很天真，顺口称赞她的手艺见长。这导致了对方愣神，导致她没注意到火候，最后导致这一批的成果不堪入目。
　　
　　在我的细心解释开到（误导）下，我们二人偷偷的把好的全吃完，然后端着那一片焦的甜点走出厨房。对着眼前微微皱眉的三人，镇定自若的解释早饭只有这一盆。
　　
　　一脸悠然的看着三人或无表情、或纠结的吃着那一堆黑灰色焦状物体。
　　
　　三人吃完后，两个小的被我拉去继续训练，只不过这次的训练量比之前又是翻上了许多倍。由于提前有告知，所以二人还算淡定。我放心的离开进屋，把库哔和派克叫到自己屋。
　　
　　“昨晚这附近出现了魔兽。”我平静的说。
　　
　　“魔兽？”派克和库哔微微提高了声量。
　　
　　“由于昨晚太黑了看不清，但，我想，我知道是什么，而且，若是不出我预料，等会这东西就会路出真面目。”我说着打开电脑网页和电视机。“若是这东西的尸体被发现了，绝对会惊动这里的人，肯定会有新闻。算算时间，差不多了。”
　　
　　果然不久后，电视屏幕中出现了一则短新闻：XX小区后河道打捞出不明生物的尸体。看着画面上那个已经被水泡肿的尸块。虽然已经变形，但还是保留了一些特征――是嵌合蚁。
　　
　　不久后，手机收到侠客发来短信，说是那什么嵌合蚁因为原女王死亡，大部分原工蚁分散在外打算自立为王。――这个难道也是其中一个？联系昨晚到今天的情况看，似乎很有可能。
　　
　　“也就是说，原本集结的嵌合蚁现在很多分散在世界各地。这种生物和正常认知的蚂蚁不同，只要强行与另类雌性动物交 配，一般的兵蚁也能繁殖下一代。通常在女王的领域中，兵蚁是不会进行生育行为的，但女王一死，兵蚁就会离开大本营进行生育行为。吃下越强的生物的遗传因子，越能确保种族的生存，混合后只会越来越强而且很好战。不觉得很有趣吗？不想活动活动，好好打一场？我可是很期待呢！尤其，是那个传说中的王，那个最强的存在。派克，库哔，这里就交给你们了，若是还有嵌合蚁出现，你们负责解决。我们不是救人，只是在狩猎。而且，由于是混杂的，所以形态是各种各样很可能会出乎意料。不觉得这个也很有趣？”我自顾自越说越兴奋。是的，兴奋，很想，很想和那个王交手。
　　
　　“是。”二人终于缓过神回应。
　　
　　“我想没多久信长就会回来。以后你们三人就负责这一地区和附近区域出现的嵌合蚁。”我想到之前芬克斯的短信继续说。
　　
　　“是。” 二人交换了下眼神后继续回应。
　　
　　“总之近阶段旅团的任务便是狩猎嵌合蚁。好好放手玩一场吧。这样的机会实在难得。好了具体的事项就这些。你们可以回去了。”说完我转回电脑前继续上网。
　　
　　等二人都走出房间后，我拿出放在口袋中的吊坠仔细观察，酒红色的宝石里好像有东西在流动。打开网页，一个个查找却没有多少收获。若不是之前那次事件，或许我也只当这是一块稀有宝石。我试图用念力去激发，把念力一点点送入宝石，结果除了那宝石的色泽更漂亮了以外没有其他特别的地方。我有些闷了，随手打开手机，发现有一条未读短信。打开一看有些傻眼――这是一条犹如小短文一般的短信，换做别人或许会觉得正常，但问题在于这条短信是芬克斯发的。若只看后面的情报也很正常，但在那之前那一串话让我有些吃惊：亲爱的团长，侠客他们已经和我会合了，但是不知怎么更想让你过来，哦，错了不是让，是想见到团长。那个号称女王的蚂蚁貌似很嚣张。流星街的受害者人数很多，受害者面目全非，变成了怪物。有些外形真的是恶心神奇，长老会高层在对于活下来的变成怪物的人的存活存在分歧。等会就要去打那些真正的怪物了，大家都很兴奋，当然其中也有愤怒的成分。柯特那小家伙一直无表情，真是无趣。啊，现在大家在为死者安葬。流星街还是老样子。对了信长已经按吩咐起程赶回来，走的时候满口的抱怨不能打一场。啊，葬礼好了，我们要起程了。待会再聊~。
　　
　　看看上面显示的发出时间，算算再过一会儿应该会收到第二条。想了想，在网上继续查了一会儿关于吊坠资料后，忍不住好奇心，还是发了条消息给侠客：你们那有发生什么奇怪的事？
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　另一边，芬克斯一伙人终于解决了所有的嵌合蚁和怪物，走出了蚁窝。就在这时侠客的手机响了。
　　
　　“是团长吗？”芬克斯突然激动的问。
　　
　　“不。不是。”侠客打开手机看着上面显示的短信，毫不犹豫的欺骗了对方。
　　
　　“嘁。真是的。”芬克斯有些失望的表情引起了众人的兴趣。
　　
　　“我说，你什么时候这么多愁善感了，还有啊，前面那个情节，那番言论还真是浪漫啊。”侠客一脸戏谑的说着。
　　
　　“是啊，是啊。没想到芬克斯也有少男情怀的一面。”飞坦也跟着起哄。
　　
　　“喂！你们别太过分了！”芬克斯被刺激的立马跳起。
　　
　　“团员内禁止打斗。”
　　
　　“而且你这样是在欺负伤员！”
　　
　　飞坦和侠客说笑着一边跑一边说。
　　
　　“跑这样快还是伤员。”小滴跟在后面不解的说。
　　
　　一边的柯特回想着之前的一幕，心里有余悸也有不甘。原本以为自己和他们应该差距不大，没想到事实上，他和其他成员间的实力差是鸿沟，团长似乎更深不可测。想到之前和那人的接触，表面上温和有礼，实际上却是摸不透。总之，自己必须变得更强。
　　
　　侠客边跑边偷偷发了条消息回复：回团长，芬克斯最近的确有问题，这家伙刚刚又想你了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　看着手机上侠客回过来的短信，我嘴角不自觉的抽了抽，然后过了好一会儿，芬克斯才发了又一条短信：团长，任务已经完成，不过大家觉得还是先在流星街待一会，等再有嵌合蚁消息了再出来。关于之前那个短信开头，我只是传达了多年来自己对您的仰慕之情，不是开玩笑。勿见怪。其实不光我，大家都很想你，真的。
　　
　　于是，这家伙想把这事平摊？算了，接下来，我也该好好活动活动了。
　　
　　关上电脑电视，带好手机零钱，想了想把吊坠挂在了脖子上，――当然是放进衣服里。走出门，吩咐派克记得准备午饭后，走出了基地。那两个小家伙现在还没出来。希望回来后这两人能出现在客厅。
　　
　　走在街道上，路人间谈论的最多的便是今早发现的尸体。他们并不知道，这类生物对于普通人来说是多么的恐怖。
　　
　　此时，一些公共电视上，正在播出一则关于东戈尔多共和国国王，发动全民参加的建国纪念大会的新闻。电视上那国王的满脸肥肉正随着他的演讲不停的颤抖，真是恶心。那样废物一般的存在，连鄙视都不想。不过这人的说辞实际上听起来很诡异，很假，漏洞很多。还是直接去那看看吧。打定主意，我开始有目的的收集关于这条新闻的相关情报。
　　
　　 

作者有话要说：已经补完。
下一章正式启程。
关于芬克斯的少男情怀那段具体请看原著，很有爱，飞坦和侠客一起起哄的眼睛也很有爱。



61

启程（完） ... 
 
 
　　买好车票和飞艇票，办好了出入境手续后，我回到了基地。此时已经是傍晚时分，一进屋，就见屋内四人狼吞虎咽的在往嘴里塞食物。
　　
　　我默不作声的走到厨房洗了下手，看了看桌上那不堪入目的食物后，注视了下派克那镇定的脸。就见派克也默不作声的打开冰箱门，取出一两碟食物放入微波炉中加热。
　　
　　“叮……”
　　
　　取出已经加热好的食物端在我面前。
　　
　　定睛一看，可谓色香味俱全。我拉出椅子坐好，拿起餐具津津有味的吃起来。
　　
　　“你吃好没？”我抬头问。
　　
　　“嗯吃过了。”
　　
　　“哦。明天我要出门，可能那两个小的会偷偷跟来。你帮我把他们看好了，在他们的负责人打我电话前，就让他们安心待在着，你们几个负责看护。”我边切牛排边说。
　　
　　“知道了。”
　　
　　这顿饭吃的还算满意，走出厨房，外面客厅内已经收拾干净了，我随手打开电视机扫台。不出意外的，关于嵌合蚁的消息被有意的和谐了。
　　
　　把遥控机丢在一边，拿起放在茶几上的书继续按着书签往下看。
　　
　　不知过了多久，奇牙和小杰终于犹犹豫豫的走过来。
　　
　　“这里也有危险了。那个应该就是嵌合蚁。”奇牙第一个开口。
　　
　　“嗯。我知道。”我头也不抬的继续看书。
　　
　　“那个我们想自己已经足够强了，至少，可以对抗了。”小杰开口了。
　　
　　“啊。或许是。你们是想要说自己可以保护人？”我抬起头注视着眼前的二人。“你们可以保证自己能在嵌合蚁王的护卫前全身人退？不说那么远的，至少你们还出不了这个门。就屋内的团员，你们能在他们的联手下全身而退？”
　　
　　“不试试l知道。”奇牙跃跃欲试的说。
　　
　　“即使你们能突破他们，别忘了还有我。”我说完这句，继续低头看起书来。几秒种的沉默后，二人乖乖的转身离开了。
　　
　　看书看到一半，手机突然响了，打开一看，是伊路米的短信：帮我看好奇牙，你们那个窝金的胃口真大，还有他已经欠我XXXX万戒尼。现在在我这做保镖还钱，当然如果你愿意可以替他付钱，我立刻放人。玛琪我妈妈很喜欢，她要我问你能不能雇佣她。另：我家的消息还是尽量不要去打探，揍敌客做生意很正规很职业。
　　
　　――我想怎么一直没消息，看来是被发现了。
　　
　　“钱让他自己还，玛琪，只要她愿意随时回来，当然，想留你那也行，随她高兴。”
　　
　　发完消息，看看时间起身倒了杯水继续看书。
　　
　　这晚自己难得早睡。
　　
　　第二天，起了个大早，收拾好衣物整理好床单，洗漱完后，直接走出门。――他们都还没醒啊，天刚蒙蒙亮，这样的安静的街道，只有几声清脆的鸟啼，我心情愉悦的打的往之前预定的机场驶去。
　　
　　下车走进机场，出示机票，登机，走进头等舱坐好。――其实，这一班次乘的人很少，直到起飞，机舱内还有不少空位。
　　
　　“啊，就是这个了。呼好险终于赶上了。”就听一个声音在身旁响起。我从书本中抬头，是一位说不上很熟的熟人。
　　
　　“你好。好久不见。”就见他真忙着把公文包和行李放好，出于礼貌我还是打了招呼。
　　
　　听见我说话，这人才注意到了我，就见他明显一怔，随后有些尴尬的开口：“是啊，好久不见，呵呵。”
　　
　　“已经在起飞了，你快坐下吧。”
　　
　　“好。”那人闻声坐下，然后两眼直视前方――椅背，犹豫着开口：“真巧啊。没，没想到在这遇见。”
　　
　　“是啊。雷欧力这是要去读书，还是去行医？”我用友好的语气询问。
　　
　　“行医顺便读书吧。你呢？”对方推了推脸上那副墨镜。
　　
　　“真想知道？”
　　
　　“不，只是问问。”
　　
　　“对了，小杰和奇牙现在暂时由旅团照顾着。”我说完这句很高兴的看着对方猛的转头，注视着我几秒后又转回去。
　　
　　“虽然这么说你可能会觉得奇怪，但我还是要说，谢谢你。他们这样或许是最安全的。”雷欧力注视着眼前的椅背，用很是认真的语气道谢，可以从侧面看见那双不大的眼睛里露出的光泽。
　　“委托人就是这么想的，不过想来的确是这么一回事。放心没有亏待，小杰怎么说都是朋友嘛。你知道，我对小杰是认真的。奇牙有他哥哥护着，更不用担心。”我也礼尚往来，合上书看着眼前的椅背。
　　
　　“……从我自身的原则来说，我不认可你们的行为。甚至，我很坦白的说，对你们还是很恐惧的。”
　　
　　“真诚实。比起那些道貌岸然跑来想拿赏金的家伙，还有一些动不动跑来复仇的傻瓜好多了。”我由衷对此表示称赞，但还是察觉到，说完这句话对方的身体有些紧绷。
　　
　　“我这人很懒的，不喜欢做多余的运动。”觉得他还是满有趣，我继续开口表态。“友情提醒，你最好不要去东戈尔多共和国，还有劝你多多锻炼，你的念还是太弱了。”
　　
　　“你？我好歹还是正牌猎人。”听我如此说，对方显然有些误会，表情很是尴尬。
　　
　　“放心，虽然那里是我的目的地，但发动主谋不是我，那是我的猎物。”
　　
　　“……”
　　
　　我转头看着外面的景色，窗外朵朵白云在阳光的照射下泛出各色各样的美丽色彩。把头轻轻靠在玻璃窗上，阳光暖暖的，渐渐的，被温暖的所感染，我慢慢合上眼睡着了。
　　
　　当我再次睁眼，手上的书已经被人放在了手边的小台子上。
　　
　　“谢谢。”我转头对身边的人道了声谢。
　　
　　“没什么，顺手而已。”对方没有转头，把脸转到一边咕哝了一声。
　　
　　“说起来，你可是错过了一个极好的赚钱机会啊。”我用开玩笑的语气说。
　　
　　“什么？”对方有些遗憾不解。
　　
　　“我的赏金啊。”我轻声说完看着他。
　　
　　“……”没想到对方的反应先是楞了下随后傻笑。
　　
　　“所以谢谢。差不多要着陆了，要分手了。”我忽然感到有些无趣。
　　
　　飞机降落后，乘客们陆续走出机舱。雷欧力起身拿行李，我顺手帮了下，对方忙不迭的道谢。走出舱门后，我们分道扬镳。
　　
　　原本以为不会再遇上，谁知，当我预定客房时又碰上了这人。不过好在我这次只住一晚。第二天我如期乘上去东戈尔多共和国的车。车上人也不多，虽然对外封锁了所有关于嵌合蚁的消息，但有些消息还是不知不觉流向外面。车上大多是记者和一些ZF外交的底层人员。
　　
　　下车后抵达的是离首都不愿的城镇，路上的行人一个个神情呆滞，尝试着询问几个路人后无果。就见大批的行人无表情的都向一个方向行走，原本一起来的那几人好像被人接走了。跟着大部队方向前进，四周房屋紧闭，整个城市一片的死气。很明显有感觉到刻意隐藏的念力，有些不稳定。自己则在下车的时候用上了绝，比起感知到的那几个半吊子的念力对于自己的能力还是很自信的。在跟着人流走了好一段后，我发现了藏在阴影处的人影，那个气息不同于人流的死气。好奇心下，我一个闪身跟了过去。
　　
　　在一家酒吧门前停下脚步，敲了几下门，等了好一会儿终于有人开门，开门的是一个壮硕的小伙子，一脸提防的看着我。
　　
　　“你好，我可以进来吗？你们还在营业吧。”我礼貌的问完，对方注视了我好久，见我神情自然便侧身让我进去。酒吧的装潢很朴素，昏黄的灯光、厚实紧闭的窗帘，陈旧的木桌和高脚椅，略有磨损的棕色翻毛皮沙发。除了之前那个壮小伙外还有一个调酒的老人，客人不多，在我走进门时，那些人的眼神很是警惕。
　　
　　“给我一杯你们这最好的酒，谢谢。”我自行坐上吧台前的椅子对着调酒师说。调酒师是一个上了年纪的老人，但这不影响调酒的手艺。
　　
　　“这里现在并不安全。你来的不是时候。” 对方开始调制，期间看了我一眼，犹豫了片刻后，说了这么一句。
　　
　　“我是刚到此地的旅人。听说了建国纪念大会特来参观。怎么不安全，难道说大会很危险？”我用很是好奇不解的语气问。
　　
　　“具体的我还不清楚，但你看外面那些人，那样的神情那样的场景。我已经老了，现在只是继续过剩下的日子。年轻人，安全起见还是快快回去吧。”对方说完把调好的酒倒入酒杯递给了我。我接过酒杯细细抿了一口，微微一笑看着他说：“果然不错，是好酒，谢谢了。”说完便不再理他。
　　
　　直到我喝完再没有新的顾客上门，期间有一个小姑娘从里屋出来对大汉说了些话后就回里屋。那大汉听完话后一脸严肃担忧地走出门，临走还眼神古怪地看了我一眼。我喝完酒付了帐，因为用了绝，所以我安心的在屋内查探。里屋是简单的卧室，很简单，少女只是乖乖的坐在一旁的木椅上思考着什么。卧室旁有一个小小的隔间，里面放着很多武器不过都很古旧，重点是数量多，那个数量放平时注意发动骚乱。
　　
　　再走回前面，那些原本沉默的人开始私下里讨论，似乎其中不乏猎人。从他们的交谈中得知尼特罗会长已经赶来。而且在首都的嵌合蚁实力很不一般，这里的人大多是从那逃回来的。心里又不甘又害怕，于是最终在这当起了类似守卫。
　　 

作者有话要说：呜~接下来要开始串门走亲戚了。基本5天内不能上网，纠结啊~
晚安，祝大家春节快乐！
终于回来了~这就补上！



62

见王（完） ... 
 
 
　　从口袋中掏出一副手套带在手上，细细修整好后，感受着那看似散漫实际早就剑拔弩张的气氛，起身离席：“是想要死在我手上，还是要被蝼蚁杀？这是个选择题呢~”是的，在进门的时候就已经发觉了这些人极力潜藏的杀意。“老爷爷，你自己刚刚也说了，想要安度晚年。为何还要做这多余的事？我其实不喜欢杀人。”――那杯酒里的毒早就被我掉包了，毕竟我不像揍敌客一家对毒免疫。
　　
　　“……年轻人，就算我想安度，也要有机会啊。”老人语气中透出一丝无奈。
　　
　　“我再确认一下，你们真的要动手吗？还是说你们觉得有把握赢？若是准备好了就一起上吧。”我说着取消了绝用上了缠。
　　
　　很久没有这样舒展拳脚了，好久没有这样放肆了。
　　
　　论实力，这些人个个不是等闲之辈，只可惜，解放了实力的我更强。脖子上的吊坠自从拿回的那一刻起就一直挂着，不知为什么就是没有想过摘下它。我不喜欢杀人，不表示不会杀人，一直以来杀人只是我自身对于所处形势判断后的结果。和小杰他们做朋友不表示会因此改变什么，我可以温柔的对待所有人，也可以干脆的结果所有人。
　　
　　摘下染着鲜血的手套丢到一边，可以看见屋内的小女孩正从门缝中看着这一切。我走过去打开门，低头，那女孩一言不发的瞪着我，眼中有恐惧也有倔强。我喜欢那个眼神，所以我微笑的俯身摸了摸那女孩的头发，没有多说什么转身走向屋外，期间我又掏出一副新手套带好。临走出门我顺手关上了房门。 
　　
　　房门外依旧是人潮涌动，大批大批的人朝着同一个方向前行，是的很多人，所以即使期间会有一部分人倒下也无人会在意。
　　
　　看着人群中那不时闪现的身影，我继续微笑着走进人群，那个速度还有念力，看来并不是老手，好像还对自己的实力很满意呢。蝼蚁就是蝼蚁，即使有了念力即使变成了其他的模样，还是改变不了本质。边跟随着人潮前行，边消除那些喜欢躲藏的蝼蚁。不知不觉白色的手套又被染红了。
　　
　　周围都是双眼无神呆滞的人，像是被什么操控了，若换作小杰他们或许会帮着他们恢复，我却不会，也没必要除去，操控者应该就在首都，准确的说是首都的上方。
　　
　　一路前行碰见的蝼蚁，真的是外型奇怪各种各样不带重样的。可惜没有一个能让我觉得好些，对于过于恶心的不小心，出手过重变得更恶心了。不过好的习惯导致了视野前方不会出现恶心物体。――尸体什么的都在后面。
　　
　　就在首都城郊，我看见了一个带着眼睛看似斯文的男人在用念力做着类似传送门的东西，大概是感受到了自己与那宫殿中存在的差距，他一脸紧张神情严肃。当然我自己也不是没察觉王宫那的实力存在。只是比起恐惧，更多的是兴奋和期待，那里散发着的气息和我有些类似。果然，王和其他是不一样的存在。
　　
　　我没有去打扰那位专心“开门”的人，继续朝着王宫笔直前行。可以明显察觉有人在用圆，可我对自己的绝很自信。那个圆的使用者很厉害，比起来时那些蝼蚁等级要高出很多。人群还在继续前行，既然已经到了首都我也就不用再跟着这些傀儡了。
　　
　　不过，在去找王前，我还是先补充□力。来到这都没怎么好好吃一顿，反正现在都城已经混乱的可以，找到一家看上去最豪华的酒店用餐，虽然外面很混乱但不妨碍普通人继续做生意，吃着高档的美味料理，听着电视里那头肥猪的演讲。――当然那声音被我自动屏蔽了。没过多久透过窗户可以明显看见出动了武装部队。
　　
　　在酒足饭饱后，付好帐，那老板很是好心的劝我在这多待一会儿，外面危险云云。
　　
　　“老板多谢关心，倒是我劝你好好待在不要出去才是。”我说着下楼走出了酒店。
　　
　　当我一路走到王宫门口，发现并没有人从里出来，就听得里面传出来剧烈打斗的声音，当我走进宫殿内，发现通往二楼的楼梯被损坏的很严重，楼梯下躺着一个快死的人，伤势很重，在我经过他身边时，那人勉强抬头看了我一眼。
　　
　　“要我帮忙？”听到我问话，那人的眼神变的很复杂，但最终还是点了点头。
　　
　　“要去哪？”此刻我非常确信他会对我有所帮助，所以我扶起了他。
　　
　　“……”那人抬起手指向了一旁的高塔。虽然是第一次来这，但这么多年养成的习惯和经验让我没花多少时间到达了目的地。
　　
　　只是没想到一停下脚步，就从空中发出了许多包涵着强大念力的光束，那个念力很熟悉，果然在万千光束中出现了二个人影直奔王宫中央而来。――是尼特罗老头和杰诺。
　　
　　一一躲过那无差别攻击后，把人放在了一个安全的死角，一个身影已经在空中和二人对打起来，没多久三人附近又出现了新的身影。
　　
　　可惜那两个护卫还是对付不了那两个老头，一阵交锋后四人散开了。
　　
　　忽然最先出来的那个护卫飞速的返回，我也就正好跟着那家伙去见见那位王。
　　
　　“哦？没想到你也来了。”杰诺有些吃惊的看我，尼特罗则是默不作声的待在一边。
　　
　　“只是兴趣。”我说完看着眼前的场景，在那位一脸警惕的姑且称为猫娘的护卫身后的那个就是王吧。那个气息不会错，但出人意料的，是那个躺在地上的女孩。
　　
　　“彼特，把小麦救活。我命令你把她救活。”更出人意料的事发生了，那个王，那个强大的王竟然要救人。――那语气是认真的。
　　
　　出于对王的绝对忠诚，那名护卫真的开始动手治疗，那个念能力的外形也很奇特，不过还是能清楚的知道，她会治疗好那女孩。
　　
　　“我们出去打。”尼特罗开口了。
　　
　　“你也一起？”我转头问杰诺――我和尼特罗不熟。
　　
　　“不，我的工作就到这。……小子祝你好运，今天竟然破了揍敌客家的规矩。”杰诺说完转身背影萧瑟的离开了。
　　
　　“……”看着眼前的王，我脑中很不协调的出现了一行字“你和西鲁有关系的吧，西鲁二世？好像啊好像，你真的和西鲁没关系？”――西鲁，龙珠的大BOSS之一。
　　
　　直到对方向我这边走来，我这才按耐住问人家的冲动回过神。强大，完全的强大和自信，完全就像是为了君临天下而生一般。
　　
　　“尼特罗，让我先来吧。王，这边请。”不顾尼特罗有些吃惊的表情，领着王往之前看到的荒地“走”去。当然尼特罗也跟着。
　　
　　到了指定地点，三人相互注视着对方，我认真的开口：“尼特罗会长，能否让我先行领教。若是我敌不过也算是帮你削弱了对方的实力。怎样你都不吃亏。”
　　
　　“为什么？”尼特罗也一样严肃的看着我。
　　
　　“呵呵，当然不是为了人类安全啊什么冠冕堂皇的理由。兴趣，只是兴趣，好奇，对自己实力的好奇，这是难得的机会，了解自己全部实力的机会。”我说着开始释放自己一直以来压抑的念力。是的，我很想知道自己的全力是多少，另一方面，我很欣赏眼前的王，相似却不同的气息。“王。我已经说过的我在这纯粹只是想和你打。如果你是人类，或许……嘛，算了。总之让我好好享受吧。”
　　
　　“有趣的人类，真是难得一见的人类，如今见了2个，嘛原来打算饶你们，算了，反正都会死在我手里。攻过来吧。”对方悠闲的说着那种自信我喜欢，当然也不想被小看了。 
　　
　　第一次，我选择了猛攻，结果在预料中的被对方挡去不少，在交手一段时间后，对方的眼神认真了。
　　
　　一直以来，打斗都是我生活的一部分，当然大多数是单方面的，能让自己大展拳脚的几乎没有，揍敌客那一次，由于失忆还有自身的问题，实际算不上真的实力比试。所以，这是有史以来第一次，第一次毫无顾忌的打斗，热血，这个一直以来对自己来说不曾出现的名词终于体会到了。
　　
　　这么多年来都从来只会做有把握的决定，只做完全确定的事，然而今天却是破例，是的，没有考虑输赢结果。第一次做了没把握的决定。
　　
　　有个词叫惺惺相惜？在激烈到极致的打斗中，我和他之间竟然产生了这么一种情绪。这是只要一分心就会丧命的打斗，我知道，所以我很认真很专注，一举一动一个决定都是毫不犹豫的，一个个原本封印在书中的能力被我连续一一解放，就如同本能一般的打斗。
　　
　　 

作者有话要说：临开学偷偷更新下。
明天上课今晚补完。洗澡去了~晚安



63

结局 ... 
 
 
　　不曾停歇的交战，高度紧绷的神经，疲惫？更多的是刺激，是的，此刻的我不想输，对方也是。不想输，因为感觉得到流转于全身的力量，那充盈的念力是我自习的源泉。王有的强大，我也有。――如果说火红眼让酷拉皮卡成为六项全满的特质系，同样也适用于我，再加上之前那该死的诅咒的作用，完全解放的念力是一般形态的200倍。
　　
　　所以我有不输的自信，不会输的，不会。
　　
　　看着对方也开始显露出兴奋的表情，――或许，这就是任性吧，生平第一次任性，呵呵感觉也不错。外套早就被丢到一旁坏的差不多了。
　　
　　念能力的碰撞，肆无忌惮的摧毁着周遭的一切，原本起伏的山丘已经被毁了大半。尼特罗却依旧稳稳的站在一边纹丝不动。
　　
　　“你很厉害。我很欣赏。”终于同时停下了动作后王开口。此时彼此的身上也已经有了不少伤口。
　　
　　“过奖。”我开始重新调整呼吸。
　　
　　“不过很快，很快你的节奏就会被我打破了。”对方露出了无比的自信。
　　
　　“是吗？我都不知道自己有固定的节奏呢。就等着你破给我看看。”我说完发起了新一轮攻击。
　　
　　节奏，是的每个人都有一定的节奏，我应该也有，但这一次，我不会让你找出我的节奏，因为，这个节奏还未完全完成，并且会不断更新完善，同样的你也有。就看谁先破了对方的节奏吧。正因为清楚后者的结果所以，这一场打斗不能存有一丝的犹豫与分心，同时还得找出对方的漏洞。
　　
　　这是一个高难度的挑战，避免自己受伤的同时让对方受更多的伤，自信自己还是一定程度得伤到对方，但还不够，还需要更致命的打击。
　　
　　果然还是要先砍掉那条尾巴，打定主意，采取迂回战术，对方似乎还未注意到我的目的，只是继续追赶着我罢了。
　　
　　终于，找到了一丝空隙，把念力击中到一点砍下了尾巴。对方对此很气恼，开始猛攻。但我还是能抵御，只是相对有些吃力。好不容易才跳开反击，念力已经消去不少，对方也是，但对方的似乎更胜一筹。 
　　
　　伤口的伤势开始恶化，呵呵，看来再延长下去，输的可能的会变大，看来只能赌了！调整好全身的念力，这一击要全力以赴了，就如字面意思的全力。
　　
　　把所有的潜能激发，蓬勃的念力疯狂的从体内涌出，渐渐的那力量不是自己能控制的了。看到眼前被自己力量完全压制的王，我开心的笑了。――是我赢了！
　　
　　原来王也会出现这样的表情，想要反击却还是抵不住这强大念力的洪流。
　　
　　尼特罗的确是个老狐狸啊，为了消灭王不惜乘此机会偷袭给了王最后一击，不过他也付出了相应的代价，――一腿一胳膊。
　　
　　念力波终于散去了，倒在地上的自己心里有了一种说不出的满足，是的全力以赴后胜利的满足。王早就已经被轰至渣。不过现在的身体真是糟糕透了，没有任何一丝的力气。就连手指都似乎不能操控，现在的自己应该看起来很狼狈吧。 
　　
　　“老头，不用谢我，这是我个人行为。我只要你不告诉任何人我在这就够了，我可不希望被人鞭尸什么的。”真是的，连说话就是如此的无力，算了，这样也好就当我最后一次任性了。
　　
　　累了就要睡觉吧，睡觉好了，好久没这样轻松了。
　　
　　……
　　
　　看着躺在地上那人闭上眼，很自然的露出满足的如同孩童般的微笑，尼特罗一瞬间有些恍惚。他从来都不曾去了解这个男人，他也有些不理解，为什么这样的男人，幻影旅团的头领会突然作出这样的举动和决定，还有没想到的是这个男人的实力，力量爆发的那一刻完全超出了自己的实力，――虽然只在那么一瞬。生平第一次感到了不甘。靠着一条腿跳到那人丢下的外套旁捡起，把外套盖在了那人已经毫无气息的身上后，转身带着王的残渣离开了。
　　
　　就在王死后不久，剩下的嵌和蚁在猎人和揍敌客的围捕下全部消灭了。
　　
　　尼特罗在向上汇报和对外公开时只提了王的死，对于细节只字不提，这让很对人对于那一战的真相很好奇。
　　
　　另一方面，对于幻影旅团的团员们对于自家团长失踪N久毫无音讯后，开始寻找。侠客通过整理团长遗留下的消息，和窝金从揍敌客家那得到的消息，加上入侵猎人协会主机档案后带着众人来到了那片荒芜的“战场”。 
　　
　　看着明显被念力破坏的山峦，和大坑，可以想象当时的打斗是如何的激烈，感受到那微弱的熟悉的残留念力。团员们不约而同的开始四散寻找任何关于团长的线索，最后，他们看见了那件沾满灰尘破损到极致的大衣。
　　
　　“不可能的！”窝金第一个吼起来。
　　
　　“掘地三尺也要找出来。”飞坦闷声说着自顾自的在地上挖起来。派克和玛琪沉默不语的站在一边，信长和芬克斯对视了一眼后加入了挖地的行列。
　　
　　“侠客你其实有知道团长的打算不是吗？”派克终于开口。
　　
　　“你也知道不是吗？”侠客看着派克的眼睛反问。
　　
　　“……”看到侠客那双碧眼中的坦然派克低头不语，她的确很早之前有已经隐隐察觉了，但是她还是不想去证实自己的预感。
　　
　　结果把荒原的地挖的差不多后，并没有发现团长的尸体什么的。
　　
　　“果然，团长不会这么容易挂的！”窝金开心的大笑。
　　
　　“刚刚悲哀嚎啕的人是谁啊？”信长在一旁讽刺。
　　
　　“有吗？我不记得了。”窝金傻笑。
　　
　　“不过还是不清楚团长的位置。他到底在哪？”侠客思考着说。
　　
　　“总会找到的，总会找到的。这天底下没有我们做不到的啊。”芬克斯在一旁打气。
　　
　　“嗯，不管怎样总会找到的。团长一定在某处，没了团长果然不习惯。”窝金坚定的说。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　
　　地球
　　
　　Z国S市某好心渔民在海滩上救起了一名看似遇到海难的青年。
　　
　　床好硬，这是我有知觉时的第一感觉，然后就听见有人走近自己。
　　
　　“还没醒吗？不过这人的体质真好，刚捡回来时候满身的伤，现在都好了大半了。嘛真是的，等你小子醒了一定要他还我钱。”就听男人抱怨说着却感到对方在替我拆绷带――那个触感应该是廉价的绷带。――看来自己命果然硬，不对！这语言是中文！我回到了原来的世界！？
　　
　　等确定那人离开自己够远后，我睁开了眼，尝试着活动了下自己的身体，发现身体能动了，低头，看见脖子上还挂着那个吊坠。――是这个吊坠的力量把我带回这？
　　
　　没想到自己还会回来，而且还是用这副身体回来。
　　
　　 

作者有话要说：弱弱的说声，CP会有的，会有HD。（顶超合金锅盖跑路）

上海冷死了啊，宿舍好冷啊！



64

回到现世（完） ... 
 
 
　　听着门外那吵闹的声音，该是那男人和同伴们谈笑的声音。很吵，已经多久没有听见这种语言了，当耳边充斥着仿佛很久前记忆中的语言，却是感到一丝不真切。
　　
　　这个世界，对于这个“曾经”的故乡，如今自己又成为了外人。想来真是一个大大的玩笑般，用不属于这个世界的身体回到自己最初的故乡。
　　
　　我原来在这世界的一切，如今却是和自己无关了。现在的我没有钱，除了身上的衣物什么都没有。抢？现在有些下不了手，是因为前世的记忆和情感作祟？身上的伤已经好的差不多了，待在这样的渔民家还是不习惯，而且抢这人也不会有多少收获。就这样走吧，这样想着整理好衣物起身下床。
　　
　　多年来养成的习惯，让我很轻松的离开了这个屋子，没人注意到。
　　
　　外面阳光充足，眼前的景物让我产生了一种不曾重生过的错觉，我很清楚的记得这是哪，也记得如何从这里“回家”。――可惜那如今算来已经不是了。
　　
　　还是回家看看吧，就算父母不再认识我，好歹我还是记得他们。而且还不知道现在距离“我”猝死的时间过了多久。
　　
　　按照记忆，走到汽车站台，乘上熟悉的公交车，坐在熟悉的塑胶椅子上，看着窗外飞逝的风景，怀旧的情绪覆上心头。
　　
　　所谓的物是人非的感觉并不好，即使实际上我还是我，只是不再是以前的我。看着公交车内电子屏幕上显示的时间，原来是过去了一年，在猎人世界重生这么多年，这里只过去一年！呵呵，罢了，这些不是我能控制的。
　　
　　听着喇叭里机械的报站声，原来自己还记得那些个站名，记忆真是好啊。终于到站了，下车，走上熟悉的街道，除了个别小店有关门改店外，大多数还都是记忆深处的样子。
　　
　　走上楼道――还是老样子乱停自行车。当脚步停在家门外，却是没有敲门的勇气。我见了父母该说什么话，见了又如何？他们不可能认出我的。我该如何开口？绕是一度对自己的口才和表演自信，此时却是紧张的不知所措。要是让团员们见到这样的自己，真是要被他们笑话好久了。――习惯性的想到他们，如今却是见不了面了，就算以前自己老玩失踪也是同在一个世界，总会见面的。而现在却是怎么也见不了了。有些失落，准备离开时，隔壁的门开了。――原来隔壁也没换人，还是那位婆婆。
　　
　　“小伙子，找这家人啊，他们不在家，自从一年前那家人的女儿死后，二人就拼命的工作不怎么待在家了。大概想借此忘记丧女之痛吧，真是可怜啊，那家女孩也算是婆婆从小看到大的。很乖的，偏偏就这么莫名其妙的死了。哎~世事无常啊。啊~抱歉，婆婆说了这么多无关的话，你有什么事呢？能让婆婆代劳的话婆婆不介意的。”那位婆婆感慨一番后抱歉的说。
　　
　　“不用了，改天再说吧。谢谢阿婆祝您健康。我这就告辞了。”我客套的说着。――若是婆婆知道，当年乖巧的女孩已经成为了令人闻风丧胆的强盗头子会有什么感想。 不过有家回不得的感觉好差。
　　
　　不过如今我应该去哪？若是我不曾记起“前世”的一切，我就可以不用担心任何问题 ，因为在这个世界，我依然是强者，我可以继续我的职业――没人可以威胁到我。
　　
　　我，竟然会犹豫，会无措，呵呵，真有些讽刺。
　　
　　做回本分的普通人？――这是不可能了。
　　
　　不不，我现在该考虑的是当下的落脚地。
　　
　　回过神时很明显的发现自己被人跟踪了，技术拙劣到极点。不过好像没有恶意。于是走到一个人较少的角落，转身停下脚步看着那个稚嫩的娇小身影。
　　
　　“请问小姐从刚才就跟着我，有什么事？”我继续用自己最擅长的语气问着眼前一脸羞涩的人。
　　
　　“不，没什么，只是觉得先生有些眼熟。”对方语气有些慌张，看了我一眼就低着头说。
　　“哦？那你这算是确认好了？”我用开玩笑的语气随意问着。
　　
　　“嗯。是我认错了。打扰你了，真是抱歉。”对方终于流畅的说完转身就走。
　　
　　就见对方匆忙的跑开，我继续思考今晚的住处。如果自己没记错的话，的确有一个不错的地点，虽然自己之前从未进去过，但我知道有这么一个非法的小旅店就在不远的对街小巷。――正是因为非法的，所以不用担心除钱以外的问题。
　　
　　钱啊，就算不情愿，短时间内还只好这样了。在街上继续走着，找到目标走近对方，顺手一拿，然后自然的走开。就是这么简单，当年在流星街最初的日子这种事也做过。只是没想到自己过了这么就还会再次做这事。
　　
　　走到偏僻的地方打开皮夹，里面的金额足够当我短时间内的生活费。
　　
　　不过，既然有钱了，忽然想去一个地方，网吧。
　　
　　就算比不上侠客那样的技术，一般的黑客的能力还是有的，太阳光的世界已经不属于我了。就算表面如何的和平安详，这个世界还是有黑暗的一面，就花了短短的时间就用黑客技术赚了一大票――暂时转到自己以前开的账号上。
　　
　　在赚完一票后，开始浏览一些正常的网页。现在正值暑假，于是新闻网页里出现了各大漫展的介绍，突然玩心大起，随手联系了一个看似最有人气最有规模的cos群。对方正好要cos猎人，发帖示意自己想参加，附上用摄像头照的头像照片――头上的刺青被我用头发盖住了，没过多久对方就同意了，并示意要见一次面。 
　　
　　之后带着好奇的心情，点开了猎人的漫画，内容没有变，还是和记忆中的一样，并没有因我改变。只是如今看着眼前一幅幅漫画的感觉很是别扭，对于这个世界的人而言猎人世界是虚构的，对我而言那是我曾经存在生活的地方。
　　
　　关好电脑，离开网吧，找到了那家旅馆定好房，去超市买了一些吃的和一部手机。回到旅店房间，开启念力，才发现念力比起以前少了，看来之前打架有些过了，从缩小的布包中取出原本放在里面的衣物放到床上，脱去身上的衣物直接丢进垃圾桶时，发现手臂上那原本深深刻着的花纹刺青不见了，是那个莫名的诅咒消失了？这样也好原本就不该存在的消失了也好。
　　
　　拆掉绷带，看着那一道道已经愈合的伤口，还是头一次收到这么多的伤，不愧是王，可能从此以后都不会有人能伤我到这地步。
　　
　　开启水龙头，温热的自来水冲在身上，很暖，很舒服，流经刚刚结疤的伤口有些痒痒，擦好沐浴露，洗干净身体，擦干，换上干净的衣物。整理了下发型，离开旅店走向银行。
　　
　　正准备用自动取款机提钱，谁知却是发生了意想不到的事故。
　　
　　“抱头不许动！你们几个，去把这里有的所有现金放进这几个袋子里，敢报警或反抗就崩了你们！在场的也都把钱交出来！不许逃。”没想到刚到这就遇到银行抢劫，哎，我可是安分的来取钱啊。
　　
　　“喂，那边的小子，就是你！看什么看，快把身上值钱的都交出来，否则要你好看！”蒙面的强盗总共有五人之前发话的好像就是老大，见周围人都哆嗦的不行，就我一个傻傻的站着，显然做了这群人杀鸡儆猴的例子，可惜，我不是他们能杀了用来儆猴的鸡。 
　　
　　“抱歉，我身上没有什么值钱的。”我说着举起双手示意，刚刚那人不相信的冲过来在我身上摸了一通后，发现的确没有什么值钱的，可以说根本没有东西，对方有些想要发泄不满，抬手握拳打我，谁知拳头打在我身上， 我一点都没反应。倒是他自己几秒钟后先惨叫出声。――这么弱还想抢劫，这个世界的人是不是都有些过于弱小了。
　　
　　听见同伴惨叫，另外的四人都围了过来，准备围攻，可惜对方的速度与力度实在是差到了不可思议的地步，拳头在我看来就像是慢镜头一般，我十分轻松的一一躲过，对方终于恼羞成怒，掏出手枪就要按动扳机，就听碰碰几声，都被我打落，到了我的手中。
　　
　　我把手枪丢给了银行的工作人员，顺手偷偷毁去了在场的所有监视探头后，乖乖提好钱离开了。
　　
　　离开银行后，又在书店逛了圈买了几本书后吃完晚饭，才又回到了旅店房间。
　　
　　 

作者有话要说：话说人家四级终于过了！激动啊！！！！！



65

当库洛洛cos库洛洛 ... 
 
 
　　当我按照约定来到见面地点时，就看见已经有几个人穿着cos服装在那等着了，cos的应该是侠客和玛琪，对方似乎还在争吵着什么――说实话，那套cos服装自从本人委婉的向侠客提出建议后，他就再也没穿过那衣服了，之后团员们的服装，只要我有空都是我亲自操办的。
　　
　　“你好。我就是之前和你聊的库洛洛。”我走上去确认，――话说这名字说出来没人会相信是本名的。都被人用烂了，所以不用顾忌，我可以继续用这个名字。
　　
　　“你好，我是这个社团的团长，夏启。”“玛琪”开口接应，是一个女生，蛮年轻的，不过很有自信，就一开始有发愣了几秒，之后很随和的伸手。我也就伸出手握了握。倒是另一边的侠客很是别扭，不停的上下打量我。
　　
　　“抱歉我没有准备cos的衣服。”――那件大衣早被我扔了，而且已经破的惨不忍睹。
　　
　　“衣服已经准备好了，就缺人，你也知道这个角色的人气有多高，人找不好，后果很严重。 不过你还真不错啊，啊~额头的十字准星都画好了。看来你也很喜欢他呢~”叫夏启的女生极力装作自然的说着，“不过看到你，我们夺冠的可能性就更高了！对不对啊，林克~”
　　
　　“你倒是很自信啊，库洛洛？就算你的确蛮帅的，团长库洛洛可不只是帅气，倒是你理解不理解库洛洛啊？别只是个自恋的家伙。”“侠客”不满的发言让气氛有些尴尬。
　　
　　“呵呵过奖。那请问你就了解库洛洛吗？那你说说你眼中的库洛洛应该是怎么样的？”毕竟自己被人这么挑衅的，潜台词就是说比自己还了解自己真是有趣。对方的样貌的确称得上帅气，只是那一脸的骄傲到底是谁自恋啊。
　　
　　“想要激将吗？我才不会上当！倒是你cos给我看看啊！若是不好我可是不会让你加入的！”对方一脸得意的表情。
　　
　　“我竟然被人小看了啊，你不觉得有趣吗？若是旅团被挑衅了，必定是要全部抹杀，――反正窝金信长飞坦芬克斯都很享受的，他们已经憋了好久了。若是误会小看我的，可不是单单杀了就算了的，我会让他享受完飞坦的全部刑讯才死，飞坦的脾气一向不好。我可不希望有小看旅团或者自认了解我们的存在！”我认真的说着注视着那碧绿的眼睛，他即使外表化妆的再像，也模仿不了团员们独有的气息，那种从骨子里散发出的危险气息是这些个coser们无论如何都模仿不出的。
　　
　　似乎是我认真的缘故，眼前的二人被我无意中散发的念力怔住了，我把念力收回，二人神情才微微有些缓和。
　　
　　“嘛。等会写剧本的人员和负责道具的人员来了再说。别光站着我们到那边去坐着等吧。那几个家伙真慢！”回过神的夏启说着指了指一边不远处的长椅。
　　
　　“请问林克先生可是满意？”我继续盯着那个假“侠客”等待他的回答。
　　
　　“可，可以。”对方机械的点头，有些不甘心的开口，“呐我们去那坐吧。”他说着走到了长椅那坐下。我也就随后跟上了。
　　
　　“库洛洛先生第一次参加cos啊！怎么想到要cos的？”那女生一放松下来就叽叽喳喳的打开了话匣子，不断的和我套近乎。
　　
　　“呵呵，一时兴起嘛~试试看。对了，那你喜欢我吗？”我说完转头看着她等待答案。
　　
　　“啊，那个，还好啦，都喜欢啦。”愣了愣才反应过来的对方有些不好意思的回答。
　　
　　“切，你又不是真的。”林克在一旁不满的插话。
　　
　　“那又怎样，你找得到比他更像库洛洛的coser？刚刚那一幕好帅啊！好像真的一样，我都有些害怕了！”夏启一脸崇拜的说着。
　　
　　“或许人家就是专门学表演的呢？”林克继续不放弃的反驳。
　　
　　“我没有学过表演，只是比较喜欢看书而已，书看多了知道的也就多了。”我继续和蔼的回答。
　　
　　“夏启~林克~”从不远处跑来了二个人，一人cos小滴，还有一个cos飞坦。
　　
　　“哇！你就是要cos团长大人的？好帅哦！”cos飞坦的女孩一见我就兴奋的说。
　　
　　“快把衣服换上看看！”cos小滴的说着，急忙从袋子里掏出一件和我以前穿的很像的大衣。――质地完全不一样差好多。
　　
　　接过大衣穿好，顿时一群姑娘的眼睛都亮了。我表示友好的微微一笑，“这样可以吗？”
　　“果然好像团长！”女生们异口同声回答。
　　
　　“哼……的确蛮像的。”林克终于在众女生的注视下开口承认。
　　
　　“要不要把头发梳起来？”一群女生又开始就这问题讨论起来。
　　
　　“梳起来更标准吧~”
　　
　　“可我比较喜欢现在这样~”
　　
　　“呐呐~库洛洛~你自己要不要梳上去？”眼看争执不下，夏启终于想到问我了。
　　
　　“随便，不梳也行。”我继续笑着回答。听见夏启叫我库洛洛，其余二人都略微一惊。
　　“你叫库洛洛？”“飞坦”马上忍不住开口问。
　　
　　“嗯，是的。你呢？不可能叫飞坦吧。”我反问。
　　
　　“嗯，我当然不叫飞坦，就叫我飞飞好了，反正大家都不用真名，就这么叫吧。只是玩在一起而已，玩伴啦。”
　　
　　“叫我拉迪好了。”“小滴”扶了扶自己的眼睛说。
　　
　　真是个奇怪的组合，看起来彼此都不想进一步接触，的确都只是萍水相逢的玩伴而已。只是想到若是团员们看见自己被众人如此模仿，想必表情一定都很好玩。
　　
　　飞飞拿出剧本，开始讨论修改，看着剧本上的剧情，是友客鑫那一战的。由于人数有限所以剧情不长。
　　
　　虽然看得出他们有努力去揣测团员们各自的性格，但还是有很多漏洞，我有些看不下去了，调整好语气说辞，开始尽量帮他们更正，最后终于改成了相对满意的剧情。
　　
　　改完剧本后，三个女生眼里有了崇拜的神色：“库洛洛你好厉害！就好像你真的认识他们一样！”――是事实啊。
　　
　　离开前照着剧本彩排了一遍后确认好参赛时间，就各自打道回府了。
　　
　　参赛当天，后台处。
　　
　　“不好了！忘记带团长那本盗贼之书了！” “小滴”突然慌张无措的喊道。 
　　
　　“那怎么办！下一个就轮到我们了！”“玛琪”着急的说着。
　　
　　“那就只好不用了。”“飞坦”说。
　　
　　“盗贼之书我有带。”我说着假装把手伸进大衣里，具现化出盗贼之书取了出来。
　　
　　“真好！没想到你准备了！”“小滴”高兴的说着。
　　
　　“呵呵，没想到真用上了。”我用庆幸的语气说。
　　
　　“快准备好，要上台了。”“侠客”不耐烦的说着站起身。
　　
　　“这次一定要拿到奖金！”“飞坦”势在必得的喊到。
　　
　　………………
　　
　　除了自己以外，其他几位都是cos的老手了，而我是新手，但是这个表演与我而言与其说是表演更多的只是做我自己而已。
　　
　　几乎毫无悬念的，我们得到了第一。事后，走出演艺场时，遭到了众人的围堵，我面前的人最多，都纷纷掏出相机拍照，一开始我还有些耐心劝说，到后来可谓寸步难行啊，我干脆的用上了瞬移。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　那个自称库洛洛的男人出现的很突然，在这之前，林克一直相信世上没有人能够真正cos得了库洛洛。在听夏启说有人指明要出库洛洛时，他依旧这么认为。
　　
　　直到那天他亲眼见到本人，那天见面时对方的打扮很随意，长相的确很帅气，额头上还有那个刺青，但这不表示他能胜任库洛洛。
　　
　　但没想到，当他提出试探后，对方的表演，真的让人产生了他本就是库洛洛的错觉。生平第一次感受到那样的气息。或许他是专业的演员？林克依然为自己的感觉找借口，谁知得到的是否定的答案。
　　
　　之后的修改剧本更是令人佩服，就如同女生们所说，他似乎本就认识这些人，但他们是虚拟的人物不是吗？
　　
　　参赛当天的表演更是完美，看着他完全自然的开口说出“胡作非为，大开杀戒”时，仿佛他就是真的暗夜帝王，那个无所畏惧的团长。林克甚至觉得自己能感受到团员们对自己团长的尊敬，真的想要跟随那个背影，那双黑眸。
　　
　　大概其他几位也是同样感受吧，受那男人的影响带动，表演出奇的成功，可以算是超常发挥！
　　
　　那时在台上，那人回眸看着他时，林克不得不承认，他对于这个男人产生了一丝的心动，但当表演结束后，那双黑眸似乎离自己又远了，虽然在笑、在对着他们说话，却没有了之前表演时的认真和专注。他就只是来玩的，他知道，所以至少今天他们还可以陪他走出场馆，谁知，由于演出的成功，刚走出后台，就遭到观众的围堵，原本他还和他们一样被堵，谁知一分神，他就消失了，就如同他突然的出现一样，突然的消失。
　　
　　他，或许是真的库洛洛也说不定啊。走在回去的路上，林克自嘲的想着。  

作者有话要说：终于赶出来了！



66

当库洛洛做演员 ... 
 
 
　　不知是第几次凝视着手中那根吊坠了，原本这里才是真正的故乡，为何自己对那世界有了如此深刻的眷恋，每当自己合上书本，站在窗台，想的最多的除了旅团，脑中还出现了另一个身影，他，还好吧。那个有着和我一样血液的少年，这世上仅存的族人，虽然这结果是由我造成的。许是物以稀为贵？一直以为旅团已是自己感情的全部，谁知从那一刻开始，自己竟分了一丝感情给了这个仅有的族人。自从回来后，除却看书、工作、外出，独自一人的时候做的最多的事便是取下吊坠研究把玩。可惜至今没有任何发现，只能依旧配戴着这吊坠。――我开始盼着回到那个活了27年的世界。
　　
　　回到这儿已经过了三个月了。凭借着自身的能力，我进入了所谓的演艺圈，这演艺圈常常被人喻为一个大染缸，钩心斗角潜规则云云，在我眼里却只是一个“游乐场”罢了。为什么会突然作出如此决定，或许是自己潜意识里期望着，他或者他们其中的任何人能过来。当了公众人物就可以让他们更快的找到自己。不是没想过在这个世界组团，只是觉得这世上没有能替代他们的存在。
　　
　　如今自己对外的身份是演员，名字用的依旧是本名。因为自认这世上没有威胁到我的存在。在接了几个广告后，开始参演电视剧。虽然时间不长但人气貌似还很不错，现在在拍片现场也有了不少的粉丝围观，大胆点的会自己送礼物给我。
　　
　　早就有了新的住处，只不过比起其他新人被上司呼来喝去，自己则完全不用受这待遇，毕竟我可不会让任何人对自己呼来喝去。
　　
　　“库洛洛先生，这是其他几个片约，请您过目。”我身边的经纪人叫林茜，是个30岁左右的成熟美女，在这个圈子内也算老手了。之所以挑她只因她眼中那过于的自信和倔强，还有对我的忠诚。要俘虏这样一个孤傲的女人或许对别人来说很难，我则是轻而易举，这类女人一旦她被降服，她便会对你死心塌地。
　　
　　坐在剧组休息用的躺椅上，快速的翻阅了几下她递过来的剧本。“这个留下，其他的帮忙退了。”我指了指其中的一个说着，把其他的递了回去。
　　
　　“是。”对方应后转身就去忙了。――懂事不多话，这是另一条我选择她的理由。
　　
　　演员的工作就个人而言并不辛苦，演绎不同类的角色对我而言还是很享受的。这次演对手戏的女主角是个不算大红也算有些名气的演员，表面上对我很客气，休息时候还时不时的说几句关心话，然后以此为开头搭话，期间有意无意的做一些暧昧的动作。由于对方对外打的是青春可爱路线，语气用词都很装嫩，但从各方面了解到的信息，此人也是要30的人了。既然做了演员，我也就很敬业的敷衍。但最近那女的似乎有些自作多情了，我开始考虑如何惩罚她一下以示警戒。
　　
　　当演员说到底还是一时兴趣，若是真有团员过来，恢复“本职”未尝不是我希望的。只是这本职一个人做起来有些寂寞了，干了一两次后便不想继续了。但还是会关注下“同行”的消息，许是这个世界的同行中的一些人注意到了我的存在，加之我玩的几次都是黑吃黑，于是“我”在黑道上的悬赏单上有了一席之地，可惜，他们知道我的存在，却查不出我的名字。所以我越发觉得这个世界好安逸。
　　
　　另一方面，作为一名子女，就算父母已经认不得我了，我还是有抽空不断的偷偷给他们的账户汇钱，为了不让人起疑，每次的金额都不大，一边悄悄关注着他们的生活，因为他们是我在这个世界唯一的羁绊。也算是我留在这的唯一理由。
　　
　　这夜，我回到了临时住处，之前导演请客出去吃晚饭，被一群人拥着喝了一堆酒，还有些不舒服――好吧，我承认我虽然喝酒但不酗酒。即使如此我还算提早回来了，就在我洗完澡躺在床上休息时，房门被敲响了。原以为是那些个喝酒的家伙回来闹，于是有些不想开门，直接扯着嗓子喊：“今天我要休息不陪你们了！”
　　
　　谁知，敲门声停顿了片刻后再次响起，随之而来的还有一个熟悉的声音。
　　
　　“库洛洛……”用的不是这个世界的语言，是我这些天来一直想要听见的语言。我立刻起身开门。
　　
　　门外站着的人一头漂亮的金发，一双碧蓝的双眸，――熟悉的俏脸，身高似乎还长高了。伸手一把拉进房间，关上门锁好。我笑了，很开心的笑了，他看着我也笑了，双手抚上我的脸颊，再顺势滑落到头颈，一边用力抱住了我一边低喃：“库洛洛。我找到你了。”我也反手围住了他的腰：“酷拉皮卡，我想你了。”
　　
　　不再多说，当他把嘴凑到我嘴边时，我毫不犹豫的吻了下去，口感依旧是那样软软的。他也依旧有些小小的倔强，很自然的吻到了床边，我让他坐在了我身上。看着他有些潮红迷离的眼我嘴角微扬把他拉倒在床上。
　　
　　当他再次吻上我的时候，不再只是倔强，还有一丝霸道的意味，手也自然的开始为彼此宽衣解带。许是酒精的缘故，酷拉皮卡那□出的皮肤显的格外漂亮，我情不自禁的吻了上去轻声说着：“酷拉你还是那么漂亮。”
　　
　　“你在我眼里也很漂亮~”这次酷拉没有生气，反倒邪笑着吻上了我的头颈和锁骨――被吻的好痒啊。感受到他那细滑的手扶上自己的腰，甚至渐渐的往下移，我并没有反感，自己也伸手抚上他的背，――皮肤真的好好啊~
　　
　　如果说上一次还算生硬，这一次酷拉皮卡同学显然好多了，果然领悟力就是高。这一次我很自然的带着他，让他进来――这种事果然要自己主导的好。这一次酷拉进来后没有了上一次的莽撞，一点点一点点的做匀加速运动。
　　
　　当他停下动作，光洁的皮肤上已经有了一层薄汗。就见他顺势躺倒在自己胸口，红着脸用极轻的声音问：“为什么让我在上面？你大可以反攻的，我其实不介意的。”
　　
　　“我是舍不得啦，小笨蛋。我的控制力可不算好，要是压坏了怎么办？”我调笑的说着扯了扯对方的脸颊。
　　
　　“……”酷拉听了咻的把头钻进了被窝。
　　
　　“对了，你是怎么过来的？”我问出了最想问的问题。
　　
　　“你消失了好久，你那些团员很担心不停地找你。我是从小杰奇牙那知道你不见了的，于是我也出来找你了。结果遇上海难被卷过来的。醒来发觉大家说的话我都听不懂，好在在电视里看见了你，虽然不会说话，但靠着比划还是找来了。没想到你会当演员。你接下来打算怎么办？我是不介意的，反正族人就你和我。”酷拉皮卡终于把头伸出来絮絮叨叨的说完。
　　
　　“嗯，先教你这里的语言吧。我也不知道如何回去，否则就不会呆这了。你就暂时先去住我那边的房子吧。等我把这戏搞定再商量后事，还要帮你弄个身份证。好了乖乖睡觉吧。剩下的事明天再说。”我说着揉了揉那头柔顺的金发，顺手抱着闭上眼睡觉。 

作者有话要说：补完啦~上课去了~
应该很和谐！嗯！



67

当库洛洛被要挟 ... 
 
 
　　大概是酒精的缘故，刚醒便觉得头有些沉，在尝试着清醒后，才察觉到沉的还不只是头，――酷拉皮卡那家伙正趴在我身上，头枕在我头颈处，难怪会觉得有些不适！我小心地把他推到一边，活动了下被枕的有些僵硬麻木的身体，这才开始穿衣。
　　
　　梳洗完毕穿戴整齐后，我打了一通电话给林茜，让她过来接人。随后，回到床边把酷拉皮卡叫醒，待他完全洗漱穿戴好清醒后，我开口了。
　　
　　“酷拉，等会我让人接你到我在这世界的住处，在这个世界，你的身份是我的远房弟弟。因为你还不懂这的语言，所以尽量少开口。等我把这的事处理完，我再去找你，知道了吗？”我认真耐心地说着等待对方的答复。
　　
　　“嗯。”就见酷拉乖巧的点头后，露出了忧郁的表情：“你还会继续做强盗吗？”
　　
　　“你说呢？我想答案你自己就知道不是吗？酷拉，有些东西你没必要试着接受，我不希望你理解，只是，希望到时别妨碍我。”我说着转身走出房间反手把门关上。――那种多余的善心同情与不忍，我并不需要。倒是他，应该是时候做些决定了。不提就不代表永远不提，我做过的事自己知道，不是他不提就能逃避的，他也该正视这个问题了。
　　
　　出了房门，解决了一系列应酬后，领着林茜回到卧室，开门时，酷拉皮卡还是很规矩的调整好自己的角色，――这些事他还是没任何问题的。简单的介绍后，就让林茜领着酷拉皮卡离开了拍摄地。
　　
　　这个演员生涯还能过多久，我不知道，只是就个人性格，我还是希望把这戏先拍完。拍戏时，我是认真的。一旦认真的做某件事时间就会过的很快，所以当那部戏杀青时，我并没感觉过了很久。期间有隐约期盼着团员们出现，可惜，至今无人出现。
　　
　　杀青后的庆功宴上，女主角一反清纯羞涩的常态，不停的在众剧组的男人间流连送暗秋波，――唯独我。这让一部分人很受用，一部分人很不解。
　　
　　演员工作告一段落后，我回到了原来的住处，原本有些空荡的房间，不知何时起被布置的很温馨。――是酷拉皮卡做的？
　　
　　一一进房间搜寻，没见到他的人影，是出去了啊。那就等他回来吧，这样想着从书架上抽出一本书坐在沙发上看起来。
　　
　　能如此安心的住在这，还是有林茜的功劳的，她脱去职业皮后，实际上并不是一个复杂的女人，懂得分寸。而我安心让她接酷拉皮卡过来，除了以上这点，还有我用了念，能让所有人自然忽视我想要忽视东西的念能力。――我只是相对欣赏林茜，并不表示我完全信任她。所以就外界而已是无论如何都查不出我底细。说起来，我在演艺圈而言是个标准的新人，如今却拥有不算少的粉丝数，想来，还真得归功于那个名字为富坚义博的人。看着那些少男少女们自认刻意的压低声音在一旁感慨自己如何像自己，还实在是一件很有趣的事。有时候，我也会想，若不是他们自认那个世界是完全虚构和不存在，我现在也不会如此安心放任他们。――虽然说在这个世界知道旅团的人很多，但若认真想要除去抹杀，我也是不介意的，就当环球旅行，想来团员们也会觉得有趣的。 
　　
　　突然，电脑显示屏里出现了一个陌生的短信，我疑惑的点开，可以隐隐感到有念力出现，就见上面明明白白的写着：蜘蛛头，你重视的人在我手上，想要他们无事，独自一人到XXXX来。此信将在30秒后自动消失。下面还附有照片――是我前世的父母！混蛋！看来的确是自己有些过于大意疏忽了！竟然没想到这里还有其他念能力者的可能！？是啊，我在这，酷拉皮卡在这，就说明还是有其他一样从那世界过来人的可能。30秒后，那封信的确消失了，那应该是那家伙的念能力，地址已经记下，我顾不上去思考他如何得知这些，毫不犹豫地冲出门了。
　　
　　很快，我就已经到达了那家伙指定的地点，是一个造了一半就废弃的建筑群工地。刚进入工地，就见那用念力画在墙上的箭头，――真是一个嚣张的家伙。跟着箭头一路走，终于在一个仓库门前停下脚步。就在此刻，数颗包裹着念力的像子弹一样的东西穿透铁门向我射来。轻巧地躲过，在铁门被穿透处泛着焦黑，是放出系还是操作系？一脚踢开已经破碎不堪的门。就见父亲母亲被堵着嘴，头颈被数更粗大的电线缠绕着绑在两个木椅上，父母身后站着一个精瘦的男人。――那人我不认识。
　　
　　“嗬嗬嗬！没想到令人闻风丧胆冷血无情的蜘蛛头真的有所谓重要的人！老天有眼，让我等到了报仇这一天！”对方说着说着有些笑的肆无忌惮了。
　　
　　“有什么要求快说，还有不要重复当年之类的事了，直接告诉你，我不记得你这家伙。”我冷冷的说着偷偷运起念力。
　　
　　“……也是，不过，那感觉我可是记的清清楚楚！”对方怔了一下，邪笑着让那些刚刚没有射中的“子弹”围绕在了我父母身前，“自从看见你出现在荧幕上，为了复仇我可是筹备很久了，没想到真让我找到你的弱点了！你若敢动一下，他们便会被射死或者被绞死。让我们看看‘伟大’的蜘蛛头如何做吧！”说完那人紧张的用凝盯着我，只要我一动那些电线随时准备着收紧。――没想到，我还有是放不下所谓的亲情。
　　
　　见我一动不动的站着，对方似乎放开了之前的戒心，毫无顾忌的向我发射“子弹”，应该是故意的吧，他并没有直接射向我要害。即使如此射中便是射中，血自然的从伤口流下，我依旧面无表情的看着对方。这让他有些恼羞成怒了，这一回四肢都被射中了。这都只是点小伤罢了，我并不感到有多少疼痛。但是，我却受不了此刻父母是眼神，包涵着不解、恐惧还有……心疼。是啊，他们只是再普通不过的平凡人，从没接触过这样的“世界”。如果他们并非我的父母，我早就自己动手结果了他们，也不会站在这被威胁。――若是他们知道眼前这人曾今是他们最乖巧的女儿会是什么心情？是绝望吧。
　　
　　似乎对方误会了什么，自认得意的把他们口中的布条拆了。――是想看戏？可惜他们不认识我啊。
　　
　　谁知……
　　
　　“小伙子！不要管我们！我们死了也好，所以不要管我们了！”――没想到会是这么一个答案，是啊，也许他们是认为自己死了或许能见到我，可惜，我已经站在你们面前，所以你们死了便是见不着我的啊。
　　
　　我这样想着露出一丝不明的微笑，就在对方动容之际，把进门时部下的一小部分念力收回，是的我的确没有怎么动过念，只是留下一星半点，最后把这些年连起来而已，看对方的伎俩就知水平其实很差。要的只是他一时的分神便足够了。就见那人在一瞬间，被“念线”切割成了两大块，溅出的鲜血淋在了父母二人的身上。他们完全被这一幕吓到了。
　　
　　我默不作声的走上前，小心的帮他们解开绳索电线，（其实之前那人伤我的时候，我早就偷偷用念力护身，那些外伤只不过看上去有些吓人。）不敢看他们的眼睛，转身走了出去。
　　
　　之后，我查出了所有与这事有关的人，全部一一灭了口。 
　　
　　这样他们便不会被我牵连，我也不再因他们被要挟了。
　　
　　这样最好了。  

作者有话要说：大家久等了！
于是，父母问题就这样解决了。
之后会有团员登场哦！
（呃会综一部动漫~大家猜猜是哪个吧~提醒下，那个世界是很正常的哦~）



68

当库洛洛再见团员 ... 
 
 
　　酷拉皮卡本就是一个聪明的孩子，没花多少时日便已经掌握了一般的用语对话。在我简单了教了下他后，他几乎就是靠着可以当凶器的《牛津英汉词典》和《现代汉语词典》自学的。
　　
　　大概是自尊心作祟，酷拉皮卡在我之前拍戏期间就开始自己找工作打工。不久前他的银行卡里也算是有了一笔数目不小的存款。而我现在处于休息期间，于是这段时间我们二人之间角色有些对调了。――现在变成了我等他回家了。
　　
　　我在家做的最多的事除了看书就是上网。
　　
　　这天，我继续习惯性的扫视着网页，几条并不重要的新闻引起了我的注意。――日本XX县发生数起原因不明的恶性抢劫富豪官员杀人案，犯案人员至今未确认。埃及图坦卡门的金字塔被神秘人物破坏，据有关人士检定后发现，是人从内部破坏，没有被入侵的迹象。美国FBI总部，电脑主机被神秘黑客入侵。
　　
　　除了以上几条外，还有一条较为醒目的标题让我微微吃了一惊：日本出现了高人气盗贼――怪盗基德。
　　
　　看来得去日本一趟了，不见见那些家伙他们就不会消停下。顺便去看看那个“怪盗基德”是否真是自己知道的那个人。想想也是，自己都来到了这个世界，“怪盗基德”又为何不可以真的存在？
　　
　　打定主意后，让林茜办了个出入境手续。
　　
　　待酷拉皮卡回到家，我和他说了自己的打算后问他是否愿意跟去。就见他沉默了片刻后开口：“我还是先不去了，等我想你了，我自己会去找你的。”――看来还是无法接受我的团员，或者说接受我的职业。
　　
　　“那好吧，到时想来了就打我手机，我告诉你地址。”
　　
　　当晚，酷拉皮卡不由分说得吃完饭就帮我整理行李，（我有说过不用的，他就是不听。）然后又拖着我到超市逛了一圈，买了一堆东西。 晚上上床睡觉时，这家伙狠狠的吻了我一通后，就转过身背对着不理我。
　　
　　第二天，从林茜手中接过飞机票和签证，我就直接动身去了飞机场，――出门时酷拉皮卡那个家伙一言不发把行李递给我后，就砰的一声把门关上了。那一刻，我简直可以感受到身后吹来一丝卷着枯叶的冷风。 
　　
　　一个人拖着行李上了飞机。飞机起飞后的短时间内，乘务员小姐已经推着货物车第五次出现在我眼前，亲切地微笑着问我有什么需要。于是，我继续用剩下的耐心，微笑回答：不用，谢谢。
　　
　　第六次……
　　
　　“我看前面那位先生似乎需要帮助。”
　　
　　第七次……
　　
　　“小姐，那边有位女士想要一杯咖啡。”
　　
　　第八次……
　　
　　好吧，我的耐心也是有限的，于是微微放出了一些念力。
　　
　　终于可以安心看书了。
　　
　　直到下飞机，我再也没有被骚扰了。
　　
　　不是没有想过日语的问题，凭借着自己那绝对好的记忆力，我现在可以简单的对话，不会的暂时用英语。剩下的，还是有现学现会的自信。所以交流是没有问题的。
　　
　　走出东京机场，尝试着用日语问了下路后，来到了最近的银行，把一部分钱兑换成了日元后，在米花大酒店预定了一个单人间。
　　
　　找寻那些问题团员是现在的首要任务，于是我先乘车去了案发地。顺利的溜进外围拉着警戒条的建筑物后，在看到那些留在墙壁上用念力写下的信息后，我算是确认了心中的答案。 
　　
　　既然有留言，就说明他们暂时不会瞎跑。我在查询了那个住所的地址后，当晚就找到了这群家伙。 
　　
　　刚推开门，就遇到了熊抱！窝金那体格比熊都壮，说熊抱都算轻的了。不过也就喜欢他这直率，不过……本人讨厌胸毛= =！好不容易推开那宽阔结实的胸膛，我这才有机会往后看：玛琪，派克，飞坦，小滴，侠客，芬克斯，信长。――真的有种好久未见的感动。
　　
　　“好久不见啊。”当我按耐住心中的激动，微笑着开口时，就见玛琪、派克、和小滴都微笑点头，飞坦则是有些脸红的别过头低沉地嗯了声，信长则是一把拉过窝金，跑我身旁开始大声的抒发着他们对我的想念，大有“没有团长就没有幻影旅团的架势。”芬克斯则是在一旁插科打诨的说着我不在期间他们闹的笑话。
　　
　　只有侠客算是识相，拉出一张皮椅让我坐下，还顺手倒了杯水。
　　
　　“谢谢，果然旅团也少不了侠客你啊。”我微微侧过头在侠客耳边轻声说。
　　
　　“但旅团最不能少的还是团长。”侠客顿了顿后继续用他那阳光的笑脸说。
　　
　　“喂，你们又是怎么过来的？”我好奇的问。
　　
　　“遗迹。找到了一个称之为卡米诺的遗迹，壁画中画有一个和团长你脖子上带的那个很像的吊坠，然后，不小心出发了什么机关，再睁眼就在这了。一开始大家都听不懂这里的语言，但不妨碍我们抢劫，就一路抢了过来。现在基本算是懂了些，我已经完全懂了，玛琪派克小滴也会了。窝金和信长只会简单对话，芬克斯很会搭讪。至于富兰克林和剥落匹夫，让他们自己转回来吧，嘻嘻谁叫他们乱动的。”侠客边想边说着。
　　
　　“那你对这世界有什么感觉？”我喝了口水回头看他。
　　
　　“很弱，很不适合我们。有些无聊。不过，我这有一条不错的消息，等我确认后告诉你。”
　　
　　“好的。”我坐在皮椅上欣赏着屋内的场景：
　　
　　此刻房间内情况已经演变成了，芬克斯和信长打闹，窝金在惹飞坦，三个女生不见了。正在我疑惑的时候，她们带着一脸的期待出现了。
　　
　　当她们把藏在身后的东西拿出来时，那一刻，我辶恕
　　
　　是那件大衣，那件应该破的不成样的大衣，她们修好了。
　　
　　“我们还是觉得团长穿这件比较好。”玛琪难得有些难为情的说。
　　
　　“这个是玛琪精心修补的，花了好久。”派克开口帮玛琪说话。
　　
　　“我觉得还是习惯团长穿这衣服。”小滴认真的表态。
　　
　　所谓的盛情难却就是这种情况，于是我只好接过，又在她们的眼神示意下穿上。――好热。
　　
　　“现在还不需要穿这件，你们还是好好保管着，我到天冷了再穿吧。”我温和的说着脱下大衣。
　　
　　“对了团长你之前在哪啊？”芬克斯一边按住信长的头，一边转头问。
　　
　　“中国。最近当了演员。”我颇有兴致地说着。
　　
　　“不愧是团长！”惊呼X3。
　　
　　“难怪……”侠客一脸若有所思的低头。
　　
　　“……”飞坦的眼神有些怪怪的。
　　
　　“那你们现在有什么想要的？既然都来到这，不和这个世界正式的打个招呼？”我说完抬眼看着众人，就见在场所有人都露出了兴奋的神色，我继续说下去“既然觉得无聊，那我们就让它变得有趣？大家好久没痛快玩过了吧。”
　　
　　“团长，目标是？”信长第一个开口。
　　
　　“我们想要什么一向只管抢来不是吗？你们尽管放手去干，等我定下统一目标后，我们好好的大玩一番，让这个世界也记住我们的存在！”
　　
　　看着众人的表情，我很满意，果然还是大家在一起比较舒服，先去见识见识那位怪盗基德先生吧。如果还真有位叫柯南的小学生，那就更好玩了。  

作者有话要说：好吧，说了这是一个很正常的世界。
从某种意义上说柯南小朋友比旅团都危险――绝对的走哪哪死人，曾经有人算过，每天死人不止一个啊！除了柯南小朋友还有会和黑衣组织有交集。
另HP会有的，其余待定。
改错字



69

当库洛洛遇到柯南 ... 
 
 
　　在和团员们见过面后，当晚我回到了米花大酒店的房间――付了钱的就要住浪费是不对的！当然为了防止被团员们“偷袭”，我没有告诉他们地址，至于跟踪，我想他们还犯不着，当然若真是跟踪了，我还怕甩不掉？自己团员有多少斤两自己还是知道的。
　　
　　躺在双人大软床上，随意的扫着电视频道，嗯虽然说大致听得懂，但还是需要买本字典看看。
　　
　　好好睡了一夜后，我精神充足的走出房间，没想开门的时候撞到了人。就见对方身材高大一袭黑色高领风衣，头戴黑色礼帽，一头淡金色的长发。
　　
　　“抱歉。”我礼节性的开口顺手把门关上。就见那人瞥了我一眼后，一言不发的走开了。只是单单从那双冰绿瞳孔中泛出的眼神，我嗅到了同类的气息，没想到在这世界里还能遇到除自己旅团外的“同类”，或许论实力他并不如我，但，就精神层面上讲，和我很像。也许真的算是巧合，我们直到走出米花大酒店大门，走的都是一路，当我们二人一同走进电梯时，我继续礼节性的笑了笑。对方这次点了点头算是回应。直到见他上了一辆黑色保时捷轿车后，我才收回目光，朝着最近的书店走去。
　　
　　买了一本便携式的词典放入衣袋，再在报亭买了一份最新的报纸。在查看好路线后，我乘上公交车，找到空位坐下开始看报纸。
　　
　　当我放下报纸时，发现才过了没几站，于是继续打开词典随意地翻看起来。 
　　
　　“喂喂，这样好吗？我们这是在逃课耶！”
　　
　　“可是人家很担心柯南君啊，他今天又没请假也没来上课。而且昨天一天都好像有心事的样子，难道你们就不担心吗？”
　　
　　“只是没想到步美你会为了柯南逃课。”
　　
　　“反正不管了，我一定要知道他在干什么！元太、光彦你们若不想跟来现在回去还来的急！ ”
　　
　　“什么话，当然一起了！我们可是少年侦探团！倒是柯南这家伙老是独自行动，这次也是！”
　　
　　“好啦好啦，快看看他现在在哪？真好，我们偷偷昨天找博士升级了下侦探徽章。”
　　
　　我放下词典，看着眼前忙碌着的四个小人，原来还真有柯南同学。本就是想见识见识，跟着他们也算省去些功夫。除了那三个小孩叽叽喳喳讨论外，另一个女孩只是乖乖的跟着，还不时露出成熟的表情。
　　
　　放回词典，收好报纸，跟着那四个小孩下了车，一路上是用绝跟着，他们四人毫无察觉。
　　
　　终于，我见识到了传说中的江户川柯南，看着眼前那张稚嫩的架着黑框眼镜的小脸，觉得分外搞笑。就在四个小家伙想要冲上去质问时，我伸手拦住了他们。――因为那除了柯南还有早上的那位仁兄。看得出柯南同学也在跟踪，只是目标是早上的那人。一开始除了那个一脸成熟的女孩外，其余三人很是惊慌，毕竟任谁被突然出现的人捂住嘴都会害怕的。只是这些小家伙的挣扎实在连挠痒都算不上，我把他们拉到一边，低□用温和的声音开口：“嘘，你们这样可是很危险的哦，跟踪人应该是不被人发现才对，而且，你看那俩个男人怎么看都很危险吧。所以你们暂时乖乖的待在着，等那几个看上去危险的叔叔走了以后再去找朋友，万一惹到了那两个怪叔叔你们不觉得会很可怕吗？”直到三人都渐渐稳定下来，我把手松开了。
　　
　　“哥哥怎么知道我们在跟踪？”那名叫步美的女孩开口问。
　　
　　“因为你们太明显了啊。要不是你们跟的远，我想你们的目标早就发现你们了。”我说着摸了摸对方的头。
　　
　　“为什么跟着我们？”那个一直没开口的米色头发女孩一脸正经的问。
　　
　　“小哀？”旁边的三人也不解的看向我。
　　
　　“呵呵，有趣吧，难得遇到如此有趣的小朋友当然要见识见识。”我一脸阳光开朗的笑着说。
　　“……”那个被称作小哀依旧一脸的警戒。
　　
　　“好了，我看那两个家伙也走了，你们可以去打招呼了。”我说着指了指不远处那个戴眼镜的小身影。于是三人很兴奋的边喊边冲了过去。那个叫小哀的则是回头深深的看了我一眼后才跟上去。
　　
　　嘛，也算是见识到灰原哀和柯南小朋友了，可是即使你们没变小，在我看来还是有些嫩了。不过的确很有趣。正待转身离开，远处的三位小朋友就领着柯南同学往这跑过来。灰原哀则是走在柯南身边。
　　
　　“麻烦大哥哥了！” 柯南一脸天真的抬头说。
　　
　　“不麻烦，倒是你们也该回学校上课了。”
　　
　　“大哥哥不上班？”
　　
　　“啊，最近在休假，所以瞎转转，没想到会碰上你们这几个有趣的孩子。”
　　
　　“那大哥哥是做什么工作的？”
　　
　　“唔帮忙资产清算一类的。还做一些古董和珠宝鉴定。小鬼你该不是想长大当户口调查员吧？”我开玩笑的说着。
　　
　　“柯南君很厉害的！我们破过好多案子呢！其中还有杀人案呢！”一边的三位小朋友很激动的帮他们同学说话。
　　
　　“咳咳，没什么只是碰巧遇上了，都是大家的功劳还有平时毛利叔叔的指导。那个大哥哥叫什么名字？难得遇到了就认识下吧。我叫江户川柯南，是个侦探。”柯南小朋友说着伸出小手。
　　
　　“我叫库洛洛，职业已经说过了。”我也就顺势伸手握住了对方的手――好小啊，感觉一碰就会坏掉一样。
　　
　　“我叫步美！”
　　
　　“我叫光彦！”
　　
　　“我是元太！”
　　
　　“灰原哀。”
　　
　　“那个我们就先去上课了，有缘再见！”报完姓名，柯南同学就拖着他的朋友们离开了。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　另一边就在柯南和灰原哀下课后告别了那三人，走在回阿笠博士家的路上时，灰原哀开口了：“你又偷偷去查组织了，说了这样很危险，这次你算是运气了。”
　　
　　“那你不也跟来了，要不是你们冲过来，我可以继续跟上的。”
　　
　　“主要我是不放心步美他们。他们什么都不知道，这样冒然找你他们会很危险的。话说回来我觉得早上那个男人很危险，他一路跟着我们，然后又对我们说琴酒他们很危险，在他们走后又让我们几个去叫你，你不觉得他奇怪吗？”
　　
　　“嗯，怎么说，我也觉得他很不简单，但危不危险还不能下定论。”柯南思考着说。
　　
　　“可是，我明显感觉到那男人身上有着浓重的黑色气息，和组织的感觉很像，但又不一样。”灰原哀说着表情有些紧张。
　　
　　“只希望以后不要遇到他就好了。之后关于我今天调查的，到博士家再说吧。”柯南用安慰的语气说。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　就在我在东京街头闲逛时候，发现一个问题，这里似乎没有看到一本叫名侦探柯南的漫画，而且全职猎人也没有人知道。去查了富坚义博的资料，发现里面他并没有画过全职猎人这部漫画。而青山刚昌则完全没画过漫画只是有在写推理小说。
　　
　　原来在中国的时候还有普通人认出我，到了这个漫画作者所在的国家反倒没人知道，更甚者完全抹杀了这两个相关漫画的存在。
　　
　　简直就像是另一个时空――我到底到了一个什么样的世界？
　　
　　准确的说，在网页上看见那则新闻开始，我所处的空间就发生了变化？还是说，从我回到这个世界开始，这个世界就一点点在改变？如今回想起来，在我休息的那段期间，已经没人会偷偷看着我讨论团长什么的了。突然想起，我还有着之前COSPLAY时认识人的联系方式。于是直接打了对方的手机，接通了。
　　
　　“你好，我是之前和你一次参加COS大赛的那个库洛洛。”
　　
　　“啊！是你啊！好久不见，我之前有在电视上看你拍的电视剧，很不错哦！什么时候再出来见见？”对方声音很是激动。
　　
　　“对了你知道柯南吗？”
　　
　　“啊？不知道也。”
　　
　　“那……幻影旅团呢？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我是说我们之前cos的那个。”
　　
　　“唔，是吗？有些记不得了，唔为什么会记不清？奇怪了。”
　　
　　“那全职猎人这个漫画知道吗？”
　　
　　“不知道，很好看吗？”语气一点都不像是作假的。
　　
　　“没什么，我有事先挂了。”我说着挂断了通话。看来，从我来到这后，或者说从旅团到这后，原本这个世界里对我们的一切记忆开始被擦除。――是为了协调存在？
　　
　　不过这样也好，少去了对我们今后行动的威胁。看来，这个世界变得越来越有趣了。
　　
　　 

作者有话要说：献上今天的量~
改错字



70

当库洛洛接触黑衣组织 ... 
 
 
　　不久后，我就在新闻报纸上看到了关于怪盗基德预告函的报道。收到这信的是铃木财团的老爷子铃木史郎。目标是最近将要在铃木近代美术馆展出的顶级宝石拉美西斯。特意查了一下关于此颗宝石的介绍，虽然网页上的照片可能是因为拍摄者的缘故，有些失真，但这不妨碍它如今的盛名。这也挑起了我的兴趣，已经很久没有拿过宝石了，正好也借此机会见识见识所谓怪盗基德的能耐。 
　　
　　距离预告函上写的时间还有一星期，我打算先去实地考察一番，没想到又遇上了柯南小朋友。
　　正当我研究这场馆的地形考虑着进出路线时，一个稚嫩的童声出现在耳畔：“大哥哥，没想到又在这遇见了！”
　　
　　“啊原来是柯南小朋友啊。”我转过身，有好的开口：“侦探小朋友莫不是想着如何对付怪盗基德吧？”
　　
　　“啊哈哈哈哈，人家只是碰巧来这看展啦，怪盗基德应该是由警察叔叔们对付的，我还太小啦。哥哥也是来看展的？”――柯南小朋友又装嫩了。
　　
　　“嗯，应该说是来参观美术馆才是，刚来东京，每个地方都要逛逛看看，才不算白来一趟。”
　　
　　“哥哥不是在东京工作啊？”
　　
　　“只是过来以出差的名义放假啦。嘛，这个等柯南小朋友长大了就懂了。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“对了，怎么就你一个人来？家里大人这么放心？”
　　
　　“因为柯南很乖，所以家里大人很放心的。对了不介意的话，就让我来帮忙介绍，算是尽一下地主之谊。”柯南君又不小心露出了你成熟的一面啊。――你想试探的话也不要如此暴露啊。
　　
　　“好啊。那就麻烦柯南小朋友带路一一介绍啦。”――既然这样我也就顺势试探下你这个高中生名侦探了。
　　
　　一路上柯南同学就用他那刻意掩饰的童音，讲解着他这个外表年纪不应该知道的事，嘛，谁都有犯错的时候，我还是很乐意看他装傻的，就当吸收巩固知识――只是那个声音实在听着有些澹装嫩也不怕雷人的功力啊。
　　
　　当二人把美术馆里里外外全转完，发现已经是下午三点了。
　　
　　“柯南你也有些饿了吧，作为回报，不如一起去吃东西吧，我知道附近有家不错的小餐厅。东西不错，价格也实惠，当然我请客。”当我们走回大厅时，我提议。
　　
　　“不好意思让哥哥破费啦。”柯南看似很懂礼貌的开口。
　　
　　“不要紧，你讲了这么多也累了，反正我是大人嘛，小孩子就要听大人的，乖啦。走吧。”我不由分说的拉起那家伙的小手牵着走出美术馆大门。
　　
　　直到走进那家餐馆把他送到椅子上，我这才放手。
　　
　　“要吃什么随意点，哥哥有得是钱，不用客气。”
　　
　　“嗯，那我要……”
　　
　　结果他还真的不客气，把菜单上所有种类离最贵的菜全点了一遍。
　　
　　就见他自以为我会露出尴尬的表情时，我仍旧自信温和的看着他。――这点钱，只是零头啊零头，你以为我会在乎这个？
　　
　　不出所料，这些东西二人吃不完，于是又在我的建议下让他打了包带回去。
　　
　　“要不要我送你回去？你住哪？出来这么久大人要担心了。”正在此时，柯南的手机响了。就见他慌忙打开手机说着：“嗯嗯，小兰姐姐我这就回来。”
　　
　　“看来家人果然着急了，要我送你吗？”等他挂断电话，我再次问。
　　
　　“不， 不用了。已经很麻烦你了。”柯南急忙推辞着。
　　
　　“反正都已经这样了，不如一路送到底，好了，别推辞了，天色已经暗了，小孩子一个人回去还是很危险的。我这就叫朋友开车过来。”我说着拨打了侠客的手机号，没多久，侠客就开着一辆黑色保时捷过来了。就见柯南在看见那辆车的时候，眼神一下子变了，但很快又恢复了掩饰。
　　
　　“走吧，我朋友来了，上车去吧。”我说着又是不由分说的拉起小家伙的小手，直接把他丢上了车。看着一旁站着的侠客我说：“侠客，你果然速度啊。好了我们先送这位柯南小朋友回家吧。”
　　
　　“是团长。小朋友，你住哪啊？”侠客也一脸友好的开口。
　　
　　“……米花町五丁目毛利侦探事务所。”就见柯南同学沉默了一小会儿后，开口了。
　　
　　“原来你住在名侦探毛利家啊！难怪知道那么多，还喜欢做侦探，原来是环境熏陶的啊。”我假装吃惊的说着。
　　
　　“好了，这就开往米花町五丁目毛利侦探事务所！二位乘客可要坐稳了！”侠客说着一脚踩上油门，然后就是风驰电掣的飙车时间，我倒还好。
　　
　　只是柯南同学在车停在目的地时，满眼的蚊香眼，好不容易稳住了身心，走出轿车。
　　
　　“柯南再见~有缘再见啦！”
　　
　　“嗯。”某位小朋友还有些迷糊呢。
　　
　　看着他一路摇晃的走上楼，我回到了车内，关上车门。
　　
　　“团长怎么对着小子有兴趣？”侠客说着送后视镜中看我。
　　
　　“你不觉得这小子很有趣？那双眼睛太不会掩饰了。”我随意的说着也透过后视镜看着那双绿眼睛。
　　
　　“呵呵，的确，对了团长要我来不单单是因为这个小鬼吧。”侠客边踩下油门边说，这一次他并没有飙车，车子很平稳的行驶在东京街头。
　　
　　“嘛，你知道怪盗基德吗？我也看中了那个宝石，路线已经想好了，之前就是在看地形的时候遇到这个小家伙的。具体是这样的，你只需……”
　　
　　“哦？团长其实看上得并不是宝石，而是那个怪盗吧。”在听完我的解说后，侠客随口说。
　　
　　“你也有兴趣了不是么？这事只有你知道，不用告诉其他人。这次行动就我们二人。”
　　
　　“知道了。嘛我现在倒是想看看，是怎么样的人能让团长如此看重。”侠客的语气里透着一丝微妙的激动。
　　
　　“算不上看重，只是，好奇。”我纠正道。
　　
　　“好了，知道了，就是好奇。”侠客敷衍的说着开始加速行驶，没多久就到了酒店门口。“团长到了。有事再呼我。”
　　
　　“再见。对了今天的事不许对其他团员透露！”我警告的说着走下车。
　　
　　“好了！再见。”侠客说完，关上车门，咻的一下就开远了。
　　
　　哎，团员太有个性也不好。
　　
　　就这样想着走到电梯前，忽然发现又遇到了之前那位黑衣长发男子。
　　
　　“你好。又遇到你了。”我继续友好的打招呼。
　　
　　“……嗯。”对方回看了我一样，应了一声总算是比起之前有了反应。
　　
　　电梯门开了，陆续跟着人 流进入。看着数字屏幕上一点点上升的数字，直到看见上面显示出我要的那一楼，我迈步跨出了电梯，就在电梯门要关上的那一刻，我感觉到了一丝探究的视线，转头，在电梯门完全关上前，我看见那位长发男子的嘴角微微上翘了一个弧度。
　　
　　“呵呵。果然，看来这一次来日本还真是来对了，有趣的人还真是多。”我有些兴奋的独自低喃，转身往自己房间走去。
　　
　　推开房门却发现房间里已经有客人了。
　　
　　眼前正有一位优雅妖娆的金发美女悠然自得的坐在一边的高级沙发上，随意的喝着红酒。
　　
　　“这位美丽的小姐可是有事找我？” 我说着关上房门锁好。
　　
　　“只是走错了房间，原本想走的，但可惜这里的美酒吸引了我。”对方从容的开口，语气中透露出不可一世的高贵。
　　
　　“小姐可真是爱酒之人。”我说着走向吧台，拿起那瓶已经开了的红酒。“PETRUS，酒中王。小姐还真是慧眼啊。”
　　
　　“应该说是主人选的好，若是没有这酒吸引，我也不会想要了解它的主人。”对方说着放下酒杯，走近我。
　　
　　“哦？小姐是想认识在下？”见她靠向自己，我伸手拦住了她的细腰。
　　
　　“多金又帅气的男人，没有任何女人会拒绝认识这样一个男人的。”对方说着把脸凑了过来。
　　
　　“小姐如何称呼？”我伸出另一只手抚上她那线条姣好的下巴。
　　
　　“Vermouth。”对方用极其迷离诱惑的声音在耳边吐出这么一个名字。
　　
　　“苦艾酒？有趣的名字。美味的酒，但是必须加水冲淡后才能饮用，细细品尝会禁不住让人想起法国南部漫长夏日时光的憧憬与回忆。若不经兑水，味道就会非常浓烈且不可口。小姐可是想要本人为你调味？”我也随即在她耳边轻声说着。
　　
　　“呵呵呵呵。看来我算是不虚此行了，有秘密的男人真让人着迷。”
　　
　　“你想探究我的秘密？我可是好心提醒你，我的秘密不是你们能触碰的。你们应该最清楚，有些东西知道的越少越好。”我说着抽身给自己倒了杯酒。
　　
　　“虽然还不清楚你的头领派你来接触我的目的，但有一点我警告你们，我不是你们能惹的起的，若真要惹我，不赔上你们的全部，可是不能满足我的。”我说着喝了一口酒，继续看着她，“你们是不是有些太小看我了。我和你们所在的是不同的世界。”我说着随手向窗外丢了一块薄荷硬糖。
　　
　　“什么？”金发美女有些不解的问。
　　
　　“刚刚有只虫子妨碍到我了。”我随意的说着关上了窗，“我讨厌虫子。” 
　　
　　“总之我这次只是想认识认识你。现在也算是见到了，这便够了。”对方说着准备离开。
　　“可是你连我的名字都还不知道哦。 这样也可以较差？”我坐到了她之前坐的沙发上。
　　
　　“因为我们总会再见的。只要你记得我就够了。”
　　
　　“这么个性的美女我当然会记得。那祝你晚安。”我没有起身，只是仅仅晃了晃手中的酒杯。
　　“也祝你晚安，我的帅哥~”对方说着关上了门。 

作者有话要说：于是今天终于更新了。
明天因为要上一整天的课，所以可能更新不了。总之尽量吧。



71

当怪盗遇上强盗 ... 
 
 
　　当Vermouth回到自己的车上时，才被告知原来在对面大楼埋伏的阻击手被一颗糖射死了。这让Vermouth不由得吃惊，毕竟这事若不是亲眼所见，估计说出来无人会信。看来那个男人果真很是神秘，似乎真像他说的，不是一个世界也说不定。不过这也提起了她Vermouth的兴趣，这么一个神奇的男人，还真是想要了解，她Vermouth就是喜欢未知的危险。下令手下开车，Vermouth拿起了手机向“那个男人”报告此事。――她还真应该谢谢琴酒那家伙，若不是他，她也就不会认识这么一个有趣的男人。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　这天放学后，黑羽快斗易容来到铃木近代美术馆，――为了再次确认表演前的准备工作。然而一踏进大门，黑羽快斗明显感觉到了不同于自己之前布置后的违和感。一定有什么变动过了，自信自己那些布置应该不会被发现的黑羽快斗此时很是不解。一边仔细的观察着眼前的景物，一边有些受挫的思考着对策。
　　
　　就在此时，快斗耳边响起了对于他而言，从小听到大，熟悉至极的声音――正是他青梅竹马的父亲也是他的手下败将，中森警官。
　　
　　眼见着那人带着一群警卫冲进了大厅，看见黑羽快斗站在那就气势汹汹的嚷嚷：“你！赶快离开这里，为了展品的安全，从现在开始这里归我管。我要开始布置警力了，你先出去。”
　　
　　“是，是。”快斗乖乖的走出了门，但转身很快就在一个死角处换了身衣服和脸，一个普通小警员就这样跟着大部队进入了大厅。
　　
　　“喂喂，你去那边看着。”正打算借此重新安心观察变化的快斗，闻声有些气结的回头，按耐住情绪立正敬礼：“是警官！”
　　
　　没办法先乖乖的走到指定的位置，再趁附近无人，偷换了人后，他再次安然的巡视着大厅，小心的用眼扫过自己布置过的地方，一寸一寸寻找着差异。终于在一个极其细微的地方，他找到了被改动过的痕迹。略微思考了片刻，快斗重新设下了自认完美的陷阱，再查实过其余无误后，满意的离开了美术馆。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　一周的时间很快就过去了，众人正热切期盼着怪盗基德的华丽登场。铃木近代美术馆外已经里里外外围了不少围观群众和记者――当中还包括我。
　　
　　准备工作在前一分钟内已经由侠客完成，如今的我只是同这里的人们一样期待着怪盗基德的登场。 
　　
　　当时钟指向了20点，在众人的期盼下，白衣怪盗如约华丽的现身了。还真是一个爱显摆的小子啊，看着他那个自认帅气的出场我忽然觉得自己还真是低调。
　　
　　就在他说完开场白消失的前一秒，我已经开始行动了。如果说他怪盗讲究的是华丽，我们强盗更加实际。只不过，我们幻影旅团也不同于其他野蛮的家伙，我们也有我们自己的一套。
　　
　　借着已经完全被侠客控制的警卫，我很快就顺利的通过警方号称完美的警戒，此刻看着在聚光灯照射下反射着美丽光泽的宝石，我微笑着打开了玻璃柜直接取出拿在了手中。刹那间，自己的玩心又起，于是也学着那个怪盗留下了一个卡片：拉美西斯已经由我取走，怪盗小子你慢了。
　　
　　留下卡片，在看见那个白色身影的片刻，我瞬移离开了。不过我还是留下了些许痕迹，因为我还想结识下这个自信的小伙子。也算不负我的厚望，我在顶楼等待了十分钟后，他出现了不过，在他身后还有另一个小小的身影。白色礼貌下的单片眼睛反射着柔和的月光，看不清眼前少年的表情，只是嘴角那一抹自信的微笑让我很有好感。而一旁戴眼镜的小少年，很镇定的看着我。 
　　
　　“同行？”在沉默了片刻后，怪盗基德先开口了。
　　
　　“差不多吧。”我转身，微笑的看着他。 
　　
　　“……为什么？”怪盗基德说着慢慢走近我。
　　
　　“想认识一下你，对你有些好奇。也算是结识下爱好相同的人。”我说着掏出了宝石在手中随意的抛玩。“而且现在也算重新认识了下这位柯南小朋友~”
　　
　　“大哥哥果然也不一般，甚至比起基德还略胜一筹。”柯南同学看似随意的在自己身边走动，就在我等着他往下说时，一张扑克牌朝我飞来。我轻松地接住扑克，转头看着怪盗基德微笑着开口：“我可是有个朋友玩这个扑克比你还要厉害哦~”――虽然他是变态，这个是不能说的。
　　
　　“要的话下次来找我吧。不过明天报纸的头条会是‘怪盗基德终于失手拜于不知名人物’，嗯，明天的报纸销量会很好。”我用有些幸灾乐祸的语气说着注视着眼前人的表情，可惜那个嘴角并没有下降。――不过这样才更有趣~
　　
　　“可是我认识哥哥哦~”柯南小朋友忽然说。
　　
　　“你不会说的，因为这样就不好玩了，在没有知道真相前，我们侦探小朋友的自尊是不会随意说出去的。好了，二位改日再见！”我自信的说，听着从大楼里传来的骚动声，满意的一笑，直接从楼顶一跃而下。……重新回到人群，再离开乘上侠客的车，悠闲的离开了作案现场。
　　
　　“见到了？”司机侠客问。
　　
　　“嗯。那小子很有趣的，对了，不只见到了怪盗小子，还有那天那个小鬼。他也爱玩扑克，不过不是变态。”我边说边把玩着拉美西斯。
　　
　　“哦？呵呵呵呵，团长，说起来很久没有看见那个变态了。”侠客随口说着。
　　
　　“哟，你想他了？”我戏谑的问。
　　
　　“我以为团长想他了。”侠客想当然的说。
　　
　　“喂，谁会想变态啊。那家伙缠人功夫一流，我可以一点都不想见他。”我心有余悸的说。
　　
　　“嗬嗬嗬嗬。”侠客忽然笑得很欢乐。
　　
　　“给你看看吧。”我说着把手里的宝石丢给了侠客。
　　
　　“也就这样啊，说起来宝石都差不多。”侠客看了几眼后丢还给我。
　　
　　“差不多好准备我们的正式出场秀了。”我看着窗外飞逝的景色说。
　　
　　“大家会很高兴的。”侠客愉快的说着。“有什么要我准备的？”
　　
　　“不急，一个个来。”我说着随手取出日语字典看了起来。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　当黑羽快斗按照计划赶到展品玻璃柜前，发现里面的东西早就被取走了，而那位小侦探也发现了他，相视片刻，二人一起循着那个看似故意留下的痕迹，很快就在顶楼找到了对方。
　　
　　看着眼前在月色下饶有兴致看着自己的年轻男子，黑羽快斗感到了一丝不同于寻常的不安。这个男人和他一样保持着扑克脸和自信，黑色的西装，很普通的打扮，在他身上却显得异常优雅。
　　
　　“同行？”他犹豫着询问，的确这种感觉就他自己而言只有这一个猜测。
　　
　　听着对方似是而非的回答，他紧张的调整自己的气息，想要直接夺过拉美西斯，谁知他一直以来自信的扑克牌却第一次失手了。看着对方轻松的接住飞掷而去的扑克牌，黑羽快斗的内心很是惊讶。看着他从容的跳下高楼，他急忙跑去看，发现早没了对方的身影。――没有用飞行翼，就这样消失在夜空。是比自己更高明的魔术吗？身后那个小鬼并没有像往常一般追着自己，而是有些发愣的看着远方的夜空。
　　
　　听着逼近的脚步声，黑羽快斗只好作罢用飞行翼离开了现场。在起飞前，他回头看了一眼那个小小的身影，发现他也已经准备偷偷离开了。
　　
　　回到家后，赶紧查阅一切有关此人的资料。但整整一晚，都一无所获。
　　
　　寺井黄之助看着自家少爷匆忙的回到家，就一头转进了电脑和书海，也没有提任何今晚的事，难道少爷失手了？寺井黄之助有些不敢置信的想着，而第二天的报纸果然印证了自己的猜想，顿时外界对此沸腾了。
　　
　　 

作者有话要说：在一共死了6次机后终于码完了一章！不容易啊！
想到那个开头被我码了3遍，然后写一句保存一句的，真是泪目啊！
不带这么抽风的啊！
之前几次每过10分钟就死次机杯具了！不知道这次能维持多久……
今天真的不敢再码字了。
回各位读者昨天晚上又死了5次机。
改下错字，
现在在码新一章。
周五要去实习，争取今天多更些――在不死机的情况下。



72

焰火东京夜 ... 
 
 
　　江户川柯南，或者应该说工藤新一，在悄悄退出铃木近代美术馆混入人潮时，脑中依旧想着刚刚这一连串的事件。原本只是打算抓怪盗基德的，这一次难得没有惊动大叔他们，自己偷偷跑了出来。谁知，这一次输的人不仅仅是基德还有他。在看穿基德的那一连串把戏后，他自信能再次赢过这个怪盗，然而当他赶到现场时，看见的不只有基德的身影，还有已经空无一物的玻璃柜。宝石已经被取走了，不是基德，是其他人。对方很嚣张的学基德的样留了张卡片，也遗留下了逃离路径，但是，这个太怪异的。应该说这样的痕迹明显是做给他和基德看的，而在这之前没有任何迹象显示这里被其他人预先看上动手。他和基德一样被摆了一道、这一次他和他暂且放下对峙一通沿着痕迹追到了楼顶。
　　
　　再推开顶楼的铁门时，看见的是一个熟悉的身影，月色下那张温和俊俏的脸显得神秘莫测，就如同基德一样的扑克脸，外人是无论如何都猜不出眼前人的心思情绪。不同于白天温润的形象，同样的微笑，在夜晚月色下显得如此迷离，给人疏远的感觉，仿佛彼此存在于不同的世界。不过这一面也算是令自己确信了他不是普通的存在，同时他的一切又显得更加神秘了，仿佛他的存在本身就是一个谜。没有一丝痕迹的就抢先一步夺了宝石，不，若是有意他是不会留下痕迹的早早的拿了宝石就消失。他是故意的，故意让他们知道他。
　　
　　看着一旁的基德，自己未尝不曾想过用麻醉针，但在看见对方轻松的接到基德那扑克牌，就此打消了这个念头，看着他笑着告别跳下楼，基德冲过去看，虽然自己也有如此冲动，但在看见基德的表情的那一刻他就知道，他顺利的离开融入这东京的夜色中。
　　
　　是的，他不会把今天的这一幕告诉其他人，因为他至今都不知道这个名为库洛洛的男人是如何瞒过所有人，拿到那颗被警方重重封锁保护的宝石。他不甘心，他一定要解开这个谜！一定有可以解释的存在，一定有被他忽视的地方！
　　
　　一路不解的思索着回到了毛利侦探事务所，直到打开门，看见眼前人怒气冲冲的身影，柯南才算回过神：“小兰姐姐。”他有些心虚的喊出口。
　　
　　“要不是我回头想给你倒些水，我还真不知道你又溜出去了！说这么晚去哪了？知不知道这样很危险啊！”毛利兰生气的喊道。
　　
　　“我去阿笠博士家玩游戏去了。”柯南想也没想的撒谎。
　　
　　“可是我之前打博士家电话，说是你不在啊？”没想到小兰更生气了。
　　
　　“那是因为我之前玩得正兴起，所以就让博士撒谎了。”柯南越说越轻低下头去，却是心想着待会打电话给博士通气。
　　
　　好不容易过了小兰这关，柯南坐回到课桌前，在察看了周围却是无人，这才拨通了阿笠博士的电话。
　　
　　“啊是新一啊！你刚才该不是去找基德了吧？”阿笠博士一开口就直指事实。
　　
　　“嗯，还有等会要是小兰问你，就说我在你家玩游戏兴起叫你撒谎来着。”柯南面不改色的告诫：“对了，你帮我查一查一个叫库洛洛的男人。我这里不好查。”
　　
　　“新一，这人莫非是什么黑衣组织的？”
　　
　　“不，现在什么都还不清楚，现在只知道是一个厉害的角色总之博士帮我查了便是。”
　　
　　“新一，你不要又卷入什么危险中？”
　　
　　“放心，我有分寸，总之就拜托博士了。”柯南说着挂断了电话。
　　
　　这一夜，江户川柯南想着当晚的事，难以入眠。
　　
　　第二天，就如同那个叫库洛洛的男人说的，昨晚的事成了报纸的头条，走在街上人们都在讨论着那个神秘人和基德。 
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　随意的在报亭买了一份今天的早报，首页头条还真是我昨天说的那样，看着报纸上被众记者围着的中年警官，我不由的笑了笑，那表情还真无辜。 
　　
　　就见下面整版都在讨论怪盗基德是否就此复仇或者隐退，以及抱怨警察的无能。大街小巷，走到哪，听见的都是人们在讨论这事。
　　
　　把报纸收好，看了看不远处的地图，确定了地点后在我预想的地方留下标记。花了一整天走遍了整个东京，在原本就想好的地点一一标注完。
　　
　　晚上把团员们都召集起来，分配好各自的工作后。大家就期待着13号的到来。
　　
　　12日晚，当时钟指向了12点，东京各处同时发生了严重的爆炸事故，若是有人从空中望去，便会看见整个东京此时正由爆炸燃烧的火焰连成了一个十二支脚的蜘蛛图案。而在图案的正中央所在的大楼顶层，有一个人坐在一个豪华软椅上俯视着东京美丽的烟火，品着美酒，那人就是我。
　　
　　看着墨色的夜空被火焰逐渐染成暗红色，我满意的笑了，这样的登场才适合我们，除了这次的烟火行动，我没有下达任何具体的命令，只是让他们随意的玩乐罢了。不知他们回来后会是怎样的满足？至少我此刻的内心很满足，因为今夜的东京很美。
　　
　　空气中有着令我熟悉的硝烟和一丝血腥，这样的空气才是我习惯的存在。这世界太平凡，即使有几个所谓的黑暗组织，也只是些胆小之辈，这样华丽的大场面怕是不会做吧。喝完美酒，我漫步下楼，楼内没有任何其他的人，当我踏出大楼大门时，身后的大楼就倒塌了。
　　
　　撒，我的大侦探们，来查吧，这件事足够让那些侦探们轰动了。就让我看看你们如何破案，如何抓我们吧。所谓犯案都是由动机的，而如此大的案子，对你们而言必定是绞尽脑汁的寻找动机。可惜我们没有任何动机，只是想做而已。没有深仇大恨没有抱怨，只是想了便做了。
　　
　　我们是蜘蛛，蜘蛛便是喜欢把食物带入自己编织的大网，看着它无知的挣扎直到死亡，然后才慢慢享受美食。只可惜，我们没有所谓的线索，有的只是靠实力做的大网罢了。
　　
　　来吧，我可爱的猎物们，来自投罗网吧。
　　
　　走在映着火光的街道，周围行驶的一辆辆的消防车，看来这一夜除了红色只有红色了。
　　
　　耳边充斥着的是叫喊声、消防车的警笛声以及消防栓的水声，看着一个个忙碌焦急的身影，内心却是无动于衷的平静。终于出现了令我满意的声音――吵闹声，在自己和他人生命受到危险时，人性的善恶显露无疑，听着那些从爆炸出传出的争执声和惨叫声，――这才是现实。
　　
　　没有担心团员们的必要，我只是随意的在东京街头散步。最多偶尔解决了一些多余的蚂蚁，那些丑恶的脸在我眼里是没有存在的必要。如果想活下去，就不会是这么一个表情了。怕死也怕活，这样的人还是消失了干净。反正今天是我们的狂欢日，就当免费帮忙清理垃圾。
　　
　　一直悠闲的晃悠着，直到看见一个眼熟的身影，是不久前那个金发高个男。
　　
　　“你好。”我继续礼貌打招呼。 
　　
　　“你真是有闲心啊。”对方终于吐出比上次还多的字了。 
　　
　　“我只是爱玩而已，这里太无聊了，增添点乐趣嘛。”我随意的说着继续走向他。
　　
　　“只是你这个手笔是不是玩过头了？”对方抬眼看着我问。
　　
　　“没什么，还好啦。”我离他越来越近了，那双绿色的眼睛在月色下显得分外明亮。
　　
　　“有兴趣合作吗？”对方提出了邀请。
　　
　　“要想合作至少也要报出姓名，这是最基本的礼貌。先生该不是忘了吧。”我继续盯着眼前人的眼睛微笑着问道。
　　
　　“琴酒。”对方冷冷的开口。
　　
　　“哦？和某位美女一样都是酒名呢。你们老大太爱喝酒了吧。喝酒伤身哦~”此刻我与他之间的距离不及1米。 
　　
　　“我已经自报姓名了，那先生是否也应该礼尚往来？” 对方也礼貌的开口。
　　
　　“是你有求于我，而非我有求于你。主导权在我手里，这点你可别忘了。而且，你觉得我会怕所谓的暗杀阻击吗？”我说着自信又狡黠的看着他。
　　
　　“总之我已经和你交涉了，若是有意合作，这是联系的邮箱地址。”琴酒说着抛给我一张纸条。我展开看了一眼收好后，他走过我身后，“你真是个无趣的家伙，这就回去交差了？”
　　
　　这次他没有理我，直接融入了黑夜中。
　　
　　看来今后的生活绝对不会无聊了，黑衣组织，柯南小侦探，怪盗基德……就让大家和他们好好玩玩吧。 

作者有话要说：终于码完今天的了。电脑果然有问题，今天还是会自动关机。



73

遇见“天使”和“大小姐” ... 
 
 
　　这一夜月色妖娆，我漫步在深夜东京街头，转过一个街角，一个熟悉的身影映入眼帘，米黄色垂坠的短发，性感的身材，还有那温柔的眼眸。我眼前的派克正蹲在一堆流浪猫面前抚弄猫咪。
　　
　　“派克。”我看着眼前人喊出口。
　　
　　听见我叫她，她起身转头看向我，柔柔的微笑：“团长。”
　　
　　“我来接你了，走吧，去找其余的家伙们。”我说着伸出手，她表情顿了顿，随后也伸手握住了我的手。感受着从掌心传递的温暖，此刻我在真正感觉到了温暖的满足。如一般恋人般的手牵手走在火光映照的街头。如果说派克对我是绝对的依恋，如今想来我也依赖着她，就算对她没所谓爱的成分，至少我还需要她。
　　
　　“团长……”身边的派克小声的低喃。
　　
　　“什么？”
　　
　　“要不要我去把之前跟踪的家伙的记忆全要来。”
　　
　　“啊，这个嘛，好吧。随你高兴。不过记得到时告诉我。”那些个黑衣组织还真当我们没有人察觉，如此跟踪，只不过不想去管，顺便也想看看他们会有什么有趣的行动。
　　
　　“嗯。团长，这个送你。”派克说着从口袋中掏出了一个布娃娃。我接过一看……那什么，那个是我吗？
　　
　　“呃你做的？”
　　
　　“嗯，虽然知道自己这方面比不上玛琪，但我尽力了。”派克难得小女生般羞涩。
　　
　　“谢谢，不管怎样我都会好好保存的。”我说着把这个有些抽象的娃娃放进了自己的口袋。
　　
　　当我们找到侠客时，很自觉的松开了手，看着侠客无聊到让一群混混边跳着奇怪的舞边互相砍人，我顿时觉得他们有些空虚过头了。 
　　
　　侠客看到我后，就嬉笑着跑过来献宝似的给我看了他抢来的一打最新限量版游戏光碟。――问题是，为什么里面会有那么多恋爱养成的游戏。
　　
　　在看见我和派克站一起，一脸坏笑的凑到我身边偷偷比了个（哔――）的手势，一脸暧昧的打量着我。 
　　
　　我一手拍下那只咸猪手，也一脸阴笑的把那一片的恋爱养成游戏盘抽走，说了句：“等会给飞坦和芬克斯看看。”侠客的表情顿时暗了下来，可怜兮兮的想要求饶，可惜……我是很记仇的，把东西放进小红袋，断了那小子的念头。 
　　
　　见自己“求饶”无效，侠客也就很爽快的放弃了。于是三个人又踏上了“接友之旅”。之后遇见的是芬克斯，见他正玩的高兴，也就没有打扰，直到他扭完最后一个人的脖子，我才走上前打招呼，而一旁的侠客则是小心翼翼的看着我的行动。
　　
　　“哟。芬克斯，玩的怎么样？”我走上前问。
　　
　　“一般般吧，这里的人都不怎么厉害啊。”芬克斯有些不满足的说。
　　
　　“那下次去更厉害些的地方吧。”我说着脑子里有了一个不错的地点。
　　
　　“哦？那还要等多久？”芬克斯兴奋的问。
　　
　　“等我这里玩够了再说。”我一脸无辜的笑着。
　　
　　“别让我等太久啊。”
　　
　　“不急不急，我这有好东西，不会让你无聊的。”我说着把之前从侠客那搜刮出的碟片递给了芬克斯一部分。“这些是侠客找来的。”
　　
　　“吼吼，看不出侠客也喜欢这一类。”芬克斯一脸邪笑得意的说着。
　　
　　“也好比某些人有少女情怀要好~团长我跟你说哦……”侠客立刻反驳想要说什么，却是被芬克斯大吼着打断了：“侠客！你敢说！我也敢报你的糗事！”
　　
　　“嘛嘛。这个先放在一边，还是继续找其他的人吧。”我眼见着要打起来，便开口和解，而且团长的话谁敢说不？于是二人气呼呼的闭上了嘴，像小孩赌气般不理对方。 
　　
　　就这样逐渐找回团员，当我照样把剩下的游戏盘给了飞坦看，这家伙也像芬克斯一般嘲笑了侠客一番，这让侠客的脸色很不好，直接导致了找到玛琪时，三人的尴尬表情让一向无表情的玛琪也禁不住笑了。终于，这让三人难得统一了表情――那一声：“你说什么？！”喊得那个整齐啊！ 
　　
　　我觉得这样下去，他们间那些糗事我差不多都可以知道了。
　　
　　果然如我所料，待他们回到基地、我回酒店后，手机里就收到了除了派克外全员各自互相的爆料，看的我那个开心啊。难得笑得这么没形象的，好在门关的很好，周围也被我设下了结界，所以不用担心被人看见。于是我现在手上又有了这些家伙的把柄了，啊今后可以更好差遣那些家伙了。
　　
　　一觉睡到大天亮，去了书报亭看了看，果真每份报纸首页都刊登着凌晨大火的照片，在翻了几份后才在一份报纸上看见了自己精心准备的蜘蛛图样。这一天的新闻又都是在讨论我的杰作，我买了几份不一样的报纸，饶有兴致的看着那些记者如何报道，评论家又如何评论。
　　
　　独自一人坐在米花公园长椅上看着众人纷繁不一的评论，上面那些猜测着实有趣，可惜没有一个靠近真相。
　　
　　在旁边小店买了份牛奶面包算是早餐，因为这里没有被毁所以来往的人还是很多的，人们依旧按照自己的习惯重复着每天的生活。就在我看完报纸准备离开时，被一个爽朗明亮的女声喊住了。
　　
　　“你好！”就见一个带着头箍充满活力的棕色短发女生拉着同伴冲到我面前。
　　
　　“你好。”我继续保持礼貌的微笑。
　　
　　“可以聊聊吗？”对方爽快的问。
　　
　　“可以。”我说着坐回了，示意二人可以到我身边坐下，那位棕色短发女生立即毫不客气的拉着同伴在我身边坐下。
　　
　　“我叫铃木园子。她是我好朋友毛利兰。”刚一坐下棕色短发女生就直接自我介绍。
　　
　　“我叫库洛洛，铃木小姐好，毛利小姐好。”我礼貌的回应。
　　
　　“呐呐，库洛洛先生是外国人吗？”叫铃木园子的女生好奇的问。
　　
　　“是啊。毕竟我这名字很奇怪吧。倒是铃木小姐该不会是那个铃木财团的大小姐吧？”我笑着反问。
　　
　　“嘻嘻嘻，不是大小姐，是二小姐。不过我现在也就是一普通高中女生啦。”铃木园子大大咧咧的说着摇了摇手。
　　
　　“那这位毛利小姐，唔，我猜该不是那位号称‘沉睡的小五郎’的女儿？”我装作思考的说。
　　“库洛洛先生真聪明！一猜就对！她老爸就是那位名侦探啦，虽然在我看来就是一个普通大叔。”铃木园子佩服的说。
　　
　　“呵呵呵呵我也只是随便猜猜，过奖了。那二位小姐找我是有什么事吗？”我看着二人好奇地问。
　　“没什么，只是带着小兰出来散心玩玩，昨天那场大火烧得人心不安的。再加上小兰那个老是失踪的那位仁兄，需要开导开导啦。正好我看你也符合小兰的审美，所以嘛，今天大家玩玩认识放松下如何？”铃木园子边说边转头看着毛利兰一脸“我说了算”的老大表情。
　　
　　“园子，算了，要是库洛洛先生有事岂不是被我们耽搁了？”毛利兰犹豫地说。
　　
　　“有事？有事就不会在这个时间出现在这了。一般像他这年纪，不是应该在学校就是应该在公司。显然他今天没事嘛。”铃木园子老练的说。
　　
　　“今天的确没事，那二位美女想要去哪玩？”我随即发出了邀请――既然碰到了这两位一定是要好好招待了。
　　
　　“游乐园吧。我记得那里没事。去玩个痛快！”铃木园子说着看了看一边的毛利兰，见她点头就拉着她起身。
　　
　　“是要我来牵吗？”看着还坐着的毛利兰，我微笑着伸出手站起。
　　
　　“不了。”毛利兰说完就站了起来。
　　
　　“那走吧，去游乐场。”我说着率先走到了二人前面。 

作者有话要说：终于赶上今天的更新了！



74

游乐场的一天 ... 
 
 
　　一行三人就这样来到了最近的游乐园，一路上的大多时间我都在和铃木园子聊天，期间尝试过和毛利兰交流，可惜对方似乎还有些心结，情绪不大好。
　　
　　此刻我们三人正排着队等待坐过山车，前后都是排得长长的等候人群。铃木园子开始有些不耐烦了，再次准备和我聊天:“库洛洛，你说为什么有那么多人要玩这个啊，真是的，还有人边怕边玩，既然害怕就别玩，让我们上嘛。”
　　
　　“因为刺激啊，人总是喜欢刺激的，在这种又安全措施又可以体验危险感的项目自是有很多人玩。正是说着害怕，玩的时候才更刺激啊。不过我看毛利小姐好像真有些怕。”我转头看着一边面露难色的毛利兰。
　　
　　“小兰才不会怕这个呢。别看她这样，她可是很厉害的！”
　　
　　“那毛利小姐到底愿不愿意玩呢？若是不愿意大可在下面等我们。”
　　
　　“不，不了，来都来了就玩吧。我才不怕呢。”对方神色闪烁的说着却伸手抓住了我的袖子。我笑了笑勾起了她的手。
　　
　　“我也不怕。”铃木园子顿了顿，随即大喊着挽起了我另一个胳膊。
　　
　　“是是是。我们都不怕。好了，前面人往前走了，我们快跟上吧。”我说着二个手分别牵着二人往前走。
　　
　　终于到了过山车面前，三人却犹豫了，因为座位是两个一排的。
　　
　　“小兰你去和库洛洛坐吧。反正这次是让你散心的！”铃木园子说着放下了挽着我的手，伸手把毛利兰往我这推，自己坐在了后面的空位子上。既然这样我也就微笑着牵着毛利兰的走，把她带到座位上。
　　
　　绑好安全带后，车子就开动了，转头看了看一边的毛利兰，就见她的神色很是紧张，我只好开口安慰：“很快就好，没事的。很好玩的。”
　　
　　“嗯。”毛利兰僵硬的点了点头，然后下一秒，我们就90度直线向下，耳边顿时响起一片的“惨叫声”。我原本倒不觉这有什么害怕刺激的，倒是被这叫喊声吓了跳，耳朵快被喊聋了。 
　　
　　当过山车最后停在原处，我有些宓纳焓秩嗔巳啾荒切└叻直歹艴锏亩朵，起身下车后，才发现，那毛利兰一下子精神多了。正两眼发光的看着我，我往后看，发现铃木园子倒是有些晕了，小心地把短发女孩扶下车，把有些不甘心的毛利兰拉出座位。我们三人回到了地上，让两个女生在一边休息的时候，我去一边的小吃摊买了三个冰激凌。在不远处发现了早就跟在身后的小鬼，我往他那看了看露出了一丝玩味的笑后，拿着冰激凌回到了二个女生的身边。把两个冰激凌分别递给了二人后，我们三人坐成一排。至于位置，嗯，就是那啥我左拥右抱了，本人是无所谓的。但是看见远处某个小鬼头的眼镜反光，我开始有所谓了。
　　
　　掏出餐巾纸轻柔的擦去长发女孩嘴角的冰激凌，看着她微微泛红的脸，我内心很满意，帮另一个同样擦好嘴角后，看着后一个明显更红的脸，我忍不住笑了笑：
　　
　　“园子小姐真可爱~”
　　
　　“讨厌，库洛洛先生也很帅啊。”对方即刻双手捂住脸颊。
　　
　　“呐，兰小姐是为何不开心，可以说说吗？说出来或许会好些。”我转头看着另一位。
　　
　　“真的没什么啦。反正我现在好多了，那库洛洛先生可是有喜欢的人吗？”对方先是有些赌气的说着，随后随意的问。
　　
　　“喜欢？嗯，有的。”如果就喜欢而言，还是蛮多的，像小杰、酷拉、旅团们。
　　
　　“哦可惜了。”铃木园子一脸的惋惜。
　　
　　“如果只是喜欢的话每个人都有不是吗？倒是爱的话，还真没有。”我认真的说。
　　
　　“那我还有机会？”铃木园子脱口而出。
　　
　　“喂！你不是有阿真了！你可是口口声声说要等他的！”一边的毛利兰义正言辞的说。
　　
　　“那个是那个，我是开玩笑的。你也知道我这喜欢帅哥的毛病很难改的。倒是你，若是那小子再不出现，你也该考虑换一个，我看这位帅哥很不错，也蛮符合你的喜好的，怎么样？考虑下？”铃木园子在一边狠命的推销本人。
　　
　　“铃木小姐，这里还有没擦干净的。”感受到了远处传来的快具现化的怨念，我说着迅速的舔了下铃木园子的嘴角，这丫头顿时脸滚烫滚烫的，一边的毛利兰也有些傻眼。
　　
　　“看来库洛洛先生是喜欢园子的啊。”在发了一会楞后，毛利兰看戏般的说。
　　
　　“呵呵，兰小姐也很可爱。我想能让兰小姐喜欢的定是很好的男人吧。”我说着眼睛随意的飘向了某个小小的身影。 
　　
　　“嗯。”毛利兰有些羞涩的低下了头。
　　
　　“可是长时间的失踪兰小姐很难过吧，这样的男生在感情方面则是不称职呢。我也建议兰小姐考虑更好的。”我装作认真的说。 
　　
　　“我知道了。谢谢你们关心。”就见她抬起头的那一刻露出了令人眩目的笑容，或许这就是她被称为“天使”的原因。可惜我不爱天使。
　　
　　“呐趁现在想想下面玩什么吧。”我说着换了话题。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　话说这天柯南看着小兰被园子拖出去说是要帮助散心，就不安的远远跟在后面。一路上看着小兰愁眉苦脸的表情，柯南心里很是心疼。然而谁知，园子会带着小兰遇到那个男人。看见园子高兴的拖着小兰往那个叫库洛洛的危险男人走去，柯南心里很是想要冲出去阻拦。但是想到若是让那个男人知道了自己和小兰的关系，小兰会更加危险，柯南才好不容易稳住了。
　　
　　看着眼前温文尔雅，外表帅气，又透露出优雅学识气质的男人，柯南不得不承认，他对女人有着致命的魅力。若不是那天晚上看见这个男人，他还真怕他抢了他的小兰，但现在更怕的是小兰和园子的安危。
　　
　　一路跟着他们身后，看着他和她们谈笑风生，以及周围路人投过去的羡慕的神色，柯南心里很是不舒服。
　　
　　好不容易进了游乐场，才发现人更多了，要跟着很是费力。好在他们开始排队玩过山车，暂时不用担心跟丢，所以在下面等着。但看见兰勾上那男人的手臂，柯南心里真是恨不得冲上去把男人踢飞！看着他笑着“左拥右抱”柯南心里真的是咬牙切齿啊。
　　
　　好不容易三人下来了，看着小兰略微精神轻松了，柯南心情也好了些。刚放松了警惕，他就发现，库洛洛以及发现自己了，看着他那自信的微笑，自己看来着实晃眼欠扁！看着小兰脸红，看着他竟然亲了园子，他更是不懂眼前这个男人了！
　　
　　看着三人亲密的举动，柯南想要不是自己变小了力气小，早就把一旁的树枝拗断了。好在这一天这家伙没有做过什么危险举动，只是动不动故意刺激自己的神经。
　　
　　好不容易熬到了傍晚三人分手，柯南才算稍稍安下心，继续暗自护送小兰回去。
　　
　　悄悄回到自己房间，柯南静下心发现自己越来越不懂那个库洛洛了，博士回的消息说他怎么都查不到这人的具体消息。只知道他曾经在中国当过一段时间演员，其余都是空白。而且就他的侦探直觉告诉自己，这人和那场大火绝对有关系！ 

作者有话要说：于是某人顶着有些昏沉的脑袋跑来更新了。（果然头晕的时候字都打错）



75

和飞坦一起睡觉 ... 
 
 
　　当我送别了二位美女之后，就看见那个小身影消失了，我打了车回到酒店准备休息，却发现团员们已经出现在了大厅。
　　
　　“哟。”芬克斯最先打招呼。
　　
　　“嗯？怎么想到来看我了？”我说着挑了挑眉毛。
　　
　　“啊。那个玛琪提议大家一起吃顿大餐，昨晚玩的太火了今天好好聚聚休息。”芬克斯说着看了眼玛琪，我随着他眼光看去发现玛琪美女好像对芬克斯的话有些生气，不过也没反驳。
　　
　　“我看这的食物也不错所以干脆在这吃吧。”侠客说的很是轻松。
　　
　　“我无所谓。”飞坦闷闷地说着，还用颇有些探究的眼神看着我。
　　
　　“哈哈，反正团长会付费的吧。”窝金毫不客气的说。
　　
　　“嘛……好吧，走，我们上楼吧。”我说着按下了电梯门，一群人就这样跟着上了楼。
　　
　　所谓大酒店就是大酒店，伙食丰富而且精致。只是今晚的酒店大厨有些忙得吃不消了，因为来了一群很有胃口且看起来不能得罪的顾客。
　　
　　就见那群人一走进餐厅，点菜小姐就忙不迭的把菜单送到看似是领导的斯文帅哥手里，然而那人翻也没翻颇有气势地直接就说：“把你们店里的菜每个都上一边。”
　　
　　这话一出周围听见的人纷纷转头看向那人，得到的却是那人周围几个面露凶相的瞪视，围观者只好讪讪的回头继续吃。但那群人的气势实在不凡，导致了他们吃了没多久周围几桌人都相继陆续匆匆离席。
　　
　　最后结果硕大的餐厅里只有他们一桌人在吃饭，而且还很热闹。服务员全乖乖站在一边心虚的看着眼前那一桌奇怪的人――虽然里面不乏美女和帅哥，但整体的气场着实有些吓人。
　　
　　虽然不清楚其他人是个什么状况，我倒是真有些饿了，刚刚玩了这么一通后，发现还是蛮爽快的。不过我再饿也没窝金这样没形象的，啊！我的牛排！――好吧，形象什么的是浮云！此刻食物最重要。
　　
　　终于酒足饭饱了，好不容易遣散了团员们，随手丢了一张卡给服务要让去刷，――钱什么的也是浮云啊~看着餐厅经理跑来很是恭维的在一边假笑，又送了一堆的小点心，我也礼貌的接过。就见对方准备一路陪着我上楼，被我拒决了。
　　
　　刚进房间把东西放下，手机就响了，我看了眼号码。原来是酷拉皮卡，是要过来了？
　　
　　“喂，酷拉想我了？”我开玩笑的说。
　　
　　“嗯，给我地址，我明天过来。”酷拉皮卡简介的回答。
　　
　　“啊，行，不过，我的团员都在，你不介意吧？”我直奔要点。
　　
　　“……不介意。”虽然听得出语气中的别扭，但同样包涵着肯定。――是想通了？唔，还是暂时不要让他和他们碰面比较好。
　　
　　“放心我现在是一个人住，不用担心，你明天什么时候到？我去机场接你。”
　　
　　“哦，我明早发你消息。对了，你应该不会继续当演员了吧。”
　　
　　“嗯。所以麻烦你帮我解决下那边的事了。”
　　
　　“好的。”
　　
　　挂断了电话，打开了电视看着荧幕中正播放着关于那天大火的采访专题。看着电视里那激动的唾沫横飞的警察局长，还有在一边信誓旦旦颇有自信得分析的侦探和探长。顿时感觉可以当搞笑剧看，在调了几个频道发现大多都是有关这个的节目后，我有些无趣了关了电视。掏出那张写有邮箱地址的纸条，打开笔记本上网查了下，然后把这地址发给了侠客，让他去他们那查查能顺便扰乱他们的系统是更好了。
　　
　　从侠客那透露出的只言片语里，有些东西我很在意，直觉告诉我，那些都和我的吊坠有关。若是能掌握那是最好的了，黑衣组织，嗯，还是抽空去他们的老巢晃晃吧。
　　
　　一瞥眼发现窗户对面大楼后的屋顶有人，啊，上次的教训，所以这次距离远一些了吗？我看了看台子上摆放的物件，选了一颗咖啡糖丢了过去。――在这么下去这个小食盆里的糖果不是被我吃了反倒被我丢完了。
　　
　　再朝那个方向看了几眼后，回身躺床上继续浏览网页。
　　
　　突然敲门声响起，我起身去开门，发现来人是飞坦。侧身让他进屋后随手关上了门。
　　
　　“怎么？想今晚和我睡觉？”我随口说着倒了杯水给他。
　　
　　“啊。”对方说着喝了口水。于是轮到我黑线了。
　　
　　“说正经的，什么事？”我严肃的问。
　　
　　“没事就不能看你了？”不知为何这话从飞坦嘴里说出来感觉格外别扭。“最近你倒是很倚重侠客。”――吃醋？！
　　
　　“啊主要他的能力对我现在很有用，你能像他一样随便入侵他人信息资料的话，我也就让你做了。”
　　
　　于是对方沉默了，然后一屁股坐在我床上，看见我电脑开着，就直接拿过电脑，在噼噼啪啪一阵后，把屏幕面对了我：屏幕上显示着的页面，如果我猜的没错是人家总部的系统页面。
　　
　　“好吧，以后你也一起吧。”我这才想到这家伙这方面也是不错的。
　　
　　“嗯。”于是某人的脸露出了衣领。
　　
　　“喂，你真在这睡？”我看着飞坦怎么都不像要走的样子再次询问。
　　
　　“嗯。当然了。”就在飞坦说着要躺倒的一瞬间，被我一手拎起：“那先去洗澡换衣服。”说完我丢了套干净的衣服给他――那个我拿的其实是女版的T恤=。=！
　　
　　就见他还没发现这个问题拿着衣服进了浴室。
　　
　　当他出来的时候却是光着身子，拿着衣服气呼呼的出来的。把衣服往床上一甩瞪了我许久后钻进了被子。
　　
　　我忍不住笑出了声，然后遭到某只发出的视线光波后转身洗澡去了。
　　
　　当我穿好睡衣走到床边准备进被窝时，飞坦迅速的起身扯了我的外套。于是，我辶耍但碍于对方那怨念的眼神，我只好也光着上身进了被窝。见我如此，某人才露出一丝得意的神色。
　　
　　但我进了被窝才意识到一件事，那就是我还从来都没和这家伙一起盖一条被子睡过觉。别扭的感觉油然而生，直接导致了此刻我呆呆的直视着天花板或转头直视着飞坦。
　　
　　……四目相交……
　　
　　“飞坦。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你眼睛真好看。”
　　
　　“哦。团长的也很好看。”
　　
　　“你累了吧，睡吧。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“那你为什么不闭眼？”
　　
　　“团长你也没闭眼。”
　　
　　……眼睛有点酸了。
　　
　　结果终于在不知何时，我迷迷糊糊的睡着了。
　　
　　醒来时候，我在内心感慨了下飞坦果然很小，这家伙把头钻到被子里都差点以为他不在来着。就在我翻开被子把人叫醒后，我忽然发现床单上有可疑的血迹！
　　
　　就在我想要开口询问，飞坦同志飞速的冲进了卫生间，留我独自面对着床单上的那几点血迹困惑着。
　　
　　就在我发觉某人洗漱时候有些久了，准备直接拖他出来时，门被砰的一声推开，就见飞坦又迅速的在一边穿衣，接着迅速得冲出了房间。
　　
　　我茫然的看着那远去的身影，默默的关好门，开始洗漱。
　　
　　结果那一晚到底发生了什么，在之后的日子里飞坦也绝口不提。
　　
　　 

作者有话要说：于是那什么血迹的答案大家自行脑补。
这几天某人忙翻了！好不容易有一天休息的这就更新。



76

酷拉皮卡回来了 ... 
 
 
　　临走前，我又看着被单许久，我才重新整理好衣服走出了房间，就在我下楼出了酒店就接到了酷拉皮卡打来的电话。于是我这就喊了辆出租奔赴机场。
　　
　　然而，就在车开了一会儿后就发现，又有跟踪的家伙了。对方又是黑色轿车，我产生了一丝不耐烦，但碍于在市中心行驶，故而一直等着机会。让司机换了一条路线行驶到一个人际稀少的公路上，确定周围没有他人，我谎称要上厕所，让司机停了车。
　　
　　走下车，转身看着眼前的黑色轿车，我因为过于生气导致动作难得的悠闲，一步一步走近对方，看着对方车辆停下，车窗下降露出长长的阻击枪，――真是屡教不改啊。
　　
　　这一次我直接抽身瞬移夺了阻击枪拗成了U型。然后对着呆若木鸡的二人冷冷的开口：“想要活命，就帮我把今后所有关于对我的调查一律谎报或者取消。否则现在就杀了你们。”
　　
　　看着慌忙点头的二人，我笑着把已经变形的枪支丢还给他们后，那辆车就迅速的扬长而去。然后走回出租车，命令司机用最快的速度赶到机场。
　　
　　或许是语气还没调整好，那司机的脸从后视镜中显露出了紧张的神色，僵硬的点了点头踩下了油门。
　　
　　许是被我刺激了（？）可怜的出租车爆发出了难以预料的高速！在到达飞机场大厅正门停下的那一刻，我明显看见了轮胎与地面擦出的火花。我心怀抱歉与好奇付了车费下车。
　　
　　走进大厅，在候机厅处等了不多久，就在茫茫人群中找到了那有着一头漂亮金发的美丽少年，真的有些东西是藏不住的，那样的气质在人群中还是显得特别突出。
　　
　　走上前接过行李箱，看着眼前美丽的人儿，我微微一笑很自然的牵起了他的手。不顾周围路人的眼光，直直走出了机场大厅。 
　　
　　不过看见不远处正和交警解释的某人时，我转身带着酷拉皮卡朝另一方向走去顺手叫了辆出租车。
　　
　　摆好行李坐进车内，和司机吩咐了去米花大酒店后，我看着眼前笑的灿烂的酷拉皮卡很是满意。
　　
　　“全部搞定了？”――我用的是猎人世界的通用语。
　　
　　“是的。放心，前些天的事是你做的？”酷拉皮卡很自然的用母语说着。
　　
　　“嗯。你不是早就清楚的怎么还问？”
　　
　　“啊，嗯。没什么。对了你还得教我这里的语言呢。”
　　
　　“这里的语言啊，你不用学了，你不是会英语吗？交流的话用那个就行了。”
　　
　　“哦。那你是打算要离开这里了？” 
　　
　　“嘛，还没玩够，所以不离开，不过，也快了。你就先住我房间，其余的事还是不要参与。”
　　“知道了，不过若是有我能帮忙的，还请吩咐。”
　　
　　“好的。你先闭眼休息吧，到住处后我带你吃饭。”
　　
　　“嗯。”就见酷拉皮卡听话的闭上眼休息，我也就无聊的看着车外的风景。
　　
　　“原来你是住在米花酒店啊。”司机先生发话了，但那声音是我听过的。
　　
　　“原来怪盗基德还真的什么都会啊。”我听着耳熟的声音看向后视镜。“怪盗先生想怎么样？”
　　
　　“嘛。当然是先送你们回去了。那人是你的同伴？”对方承认后也没有撕去伪装。
　　
　　“不是。他对我‘工作’的事只知道一点也不会干预。若真要说和我的关系，还真有些难讲，算是我喜欢的人吧。”我思考后说出了答案，看着对方在听见我说“喜欢的人”时，眼角几不可查的抽了一下。
　　
　　“呵呵。有些东西，我劝怪盗先生还是不要去了解的好。”我说着再次做了警告。
　　
　　“这样啊，那这位先生可否把你颈中的吊坠让我看看？”对方沉默了几秒后开口。
　　
　　“原来是看上我的吊坠啊。果然是钟爱宝石的怪盗。”我说着伸手摸了摸吊坠上的宝石，“不过，这个可是不能随便给你的。它对我很重要。”
　　
　　“那先生是如何得来这宝石的？”对方继续追问。
　　
　　“你说呢？”我的语气多了一丝戏虐。
　　
　　“杀人抢劫？”对方说着语气不自觉的低了下来。
　　
　　“嘛。你显然是知道的何必说出来？”我有些想当然的说。
　　
　　就在这时车子一个急刹车。酷拉皮卡抬头有些不解的看了看我和车外。
　　
　　“抱歉。”司机说着继续踩下了油门。
　　
　　“怎么了？”酷拉皮卡茫然的问。
　　
　　“没什么。继续闭眼休息一会儿就到了。”我说着摸了摸对方的头。
　　
　　“我不是小孩子。”酷拉皮卡别扭的说完转头，却乖乖的继续闭眼休息。
　　
　　“刚才就觉得你们的语言很有趣。那是什么语言？”怪盗基德再次开口，但是语气已经不似前面一半随意，应该是有刻意压制自己的情绪。
　　
　　“这个，你不用去知道。这种语言在这世界是除我们意外找不到其他会的人的。”
　　
　　“这个我们包含了多少？”
　　
　　“你应该知道分寸才是。”
　　
　　“说的也是，是我过界了。”
　　
　　“放心不多，几人而已。”我还是忍不住说了，因为，我发现我越来越对这人起兴趣了。
　　
　　“……到了。”当他说完这话车子已经停在了饭店门口。
　　
　　“怪盗先生真是对不住，其实我不介意你动手抢的。”我说完转身拉着酷拉皮卡进了大厅，任凭还伪装着的某人在风中石化。
　　
　　“你到底和那人说些什么？那个好像很有敌意啊？但为什么没动手？”被我牵着的酷拉皮卡发话询问了。
　　
　　“没什么，不用担心。没任何危险。”我嬉笑着用手指堵在了他红润的嘴唇上。
　　
　　“啊……”某人脸红了一下后就不再多说，任由我牵着上楼。
　　
　　当我开门进屋的那一刻，我顿时感到气氛不对了，随着酷拉皮卡那颇有些阴沉的目光看去……
　　
　　为什么床单上还有血迹啊！喂喂，保洁阿姨怎么没换床单啊！还有，为什么有种被捉奸了的感觉！我只是很正常的睡了一觉啊！
　　
　　此刻我非常想要把被子盖住的欲望，但这样更有嫌疑了不是吗？
　　
　　我到底在想什么啊！
　　
　　“酷拉，那个把行李放着就行了。”我最后选择了无视- -！
　　
　　“哦。”对方没有语调的回应，喂喂，行李箱不用拽那么紧，松手吧。
　　
　　终于使了一些劲才算把他手中的行李箱夺了过来。
　　
　　“不要呆站着坐好。”我继续说着把他按在了椅子上，顺手倒了水低了过去，期间，酷拉皮卡继续冷冷的无表情的看着我。
　　
　　“酷拉皮卡……”我不得不再次喊他名字。
　　
　　“嗯。”继续没有音调的回应。
　　
　　“……”――这样的感觉真尴尬。
　　
　　“那是团员？”终于开口了。
　　
　　“啊？哪？”――我继续装傻。
　　
　　“有团员来过？”酷拉皮卡说着眼睛盯着被单。
　　
　　“当然，他们有时会过来聚聚。”我继续老实回答。
　　
　　“聚聚？”显然是质疑的语调，说着还抬眼盯着我的眼睛。
　　
　　“当然，我们可是多年的伙伴啊，有什么不对？”我想当然的回答。我想我的表情也很坦然。
　　
　　“那我算你什么人？”没想到他会问这么一个问题。
　　
　　“亲人啊。”我想也没想的回答。
　　
　　“亲人。只是亲人？”酷拉皮卡此时的神情变得有些落寞。
　　
　　“嘛，亲人对我而言就只有你啊，你也是我很重要的存在啊，瞎想什么呢。”我笑着轻声安慰，正要伸手安抚，却被他的手抓在了半当中。
　　
　　“你知道我期望的答案，为什么不说？”酷拉皮卡有些低沉哽咽的问。
　　
　　“那好，我说，我喜欢你，很喜欢你。”我顿了顿慎重其事的说。
　　
　　“……”感到酷拉皮卡的头埋在了我的胸口，――情感真是个复杂的东西。 

作者有话要说：于是终于再次抽空更新了！要熄灯了，我去洗澡了！大家晚安！



77

“打酱油”的灰原哀 ... 
 
 
　　床是软的，身体是沉的，因为上面有人压着。
　　
　　“那血迹究竟是怎么回事？”原本柔美的脸此刻正气势汹汹的发问。
　　
　　“我不清楚，总之不可能是我的，看我身上没什么伤口来着。”我无力的辩解。
　　
　　“l知道呢~”眼前的酷拉皮卡同学说着往我下面瞄了瞄。――酷拉越来越邪恶了！
　　
　　“反正我身体正常，嘛，那什么事实就是我的一名团员昨天跑我这和我睡了一觉而已。就是字面上的意思，什么都没发生，很正常的闭眼睡觉，我完全不清楚这血迹。慢着……不会是……”我继续解释的当口，脑子里突然产生了一个很宓哪钔贰
　　
　　“是什么？”酷拉皮卡急不可耐的追问。
　　
　　“呃，这个应该还是有可能的。”我思考了下，反正他不认识飞坦，扫的也不是我的脸，说就说了。“就是是那人的鼻血。”我慎重的回答。
　　
　　“鼻血？”酷拉一脸的质疑。
　　
　　“是的鼻血，那个应该是的。”我再次重重的点头。
　　
　　“哦？”
　　
　　“呃，总之，我说的是实话。还有，你下来下，让我透会儿气，被你压着不利于呼吸。”我说着伸手把身上的家伙推开，别看酷拉皮卡看起来瘦弱，实际上还是很结实的。
　　
　　“哦。”某人乖乖的翻到一边，思考了一会儿后，他脸也红了一下下。
　　
　　“呼，你终于明白了吧。”我看着眼前人恍然大悟的表情，很满意的点头。
　　
　　“嗯。”事实证明，酷拉皮卡同学是很闷骚的。
　　
　　“我在这的事你和你团员说了没？”酷拉皮卡掉转了话题问。
　　
　　“啊，这个没有。不过无所谓总归会知道的。”我无所谓的说着，开始玩弄酷拉皮卡的金发，有些长了呀，顺手编了一个小辫子。
　　
　　“库洛洛！”当酷拉同学反映过来我在做什么后，厉声低吼。
　　
　　“不用叫那么响啦，我听得见。”我懒懒的说着继续无视他的抵抗，继续编他的辫子。
　　
　　“记得玩完了拆掉，我明天就去剪头发！”酷拉皮卡气呼呼的说完闭上眼任我玩了。
　　
　　……
　　
　　“好了！果真是个可爱的小美人啊，啧啧。”编完辫子拗好造型后，我兴冲冲的拿出相机拍了下来。
　　
　　“好了！你快拆掉！”看见我很有兴致的在帮他照相，酷拉皮卡终于忍不住嚷嚷。
　　
　　“你自己拆吧，这个你又不至于不会，我去印照片了，等我回来哦。”我说着拿起相机下床穿衣出门。
　　
　　呼~终于算是把这乱七八糟的问题解决了，不过，酷拉梳辫子真的好可爱啊~有些想P了拿去骗人的说。
　　
　　然而刚走出大楼，就发现被跟踪了，但因为行人过多不容易辨别，所以只好七绕八弯的往偏僻小道走。终于引出了跟踪者。
　　
　　“是灰原哀小朋友啊，找哥哥什么事？”我停下脚步，转身一脸和蔼的俯身问。
　　
　　“你果然和组织有关？”结果换来的是小哀同学一脸无表情的低沉语气。
　　
　　“小哀同学，你在说什么组织啊？电视看太多了吗？”我继续嬉笑的说着试图友好的摸头，却被她伸手挡了。“不用和我装傻，我从Vermouth那听说了。
　　
　　“哦？那女人？啧啧~真是多话啊。不过没想到那个组织还有这么小的成员。这样是不对的。”我一脸恍然义愤填膺的说。
　　
　　“我是自己变小逃出来。”小哀同学迟钝了片刻一咬牙，把自己身份说了出来。
　　
　　“有趣。有如此改变身体年龄的药？研发者的智商不可忽视啊。”我由衷的感慨。
　　
　　“研发那药的人是我。”对方继续曝着自己的料。
　　
　　“佩服佩服。不过我还真好奇你原来的样子，应该是个气质美女吧。不过，你这么自觉的报身份，想要我答应你什么？你可是连我的身份一无所知啊，这样很吃亏不是吗？”我说完等着她开的条件。
　　
　　“我要你保住江户川柯南的性命。”灰原哀坚定的说。
　　
　　“那给我相对应的好处是什么？”我继续追问。
　　
　　“我任你处置。交给组织也好，杀了我也好，随你。”灰原哀语气平淡的说完。认真的看着我。
　　
　　“看来Vermouth还是有传达错误啊，我什么时候说过要和他们交往了？不过你的要求我暂时答应了，我在这里期间，我会保住那小鬼性命的。你嘛，就假装我和他们是一伙好了，顺便给我些组织的重要情报，这是我的手机号差不多保持联络。唔，到时会有事安排你。记得听我命令行事。其余的就这些。我还没有喜欢杀小孩子这样的恶劣兴趣。”我边想边说，低头看着眼前这个外表看来过于早熟的女孩，我伸手牵起她的小手。“不过，既然你现在是小孩，而且跟了我这么久我也不好意思不管你，所以一起去吃饭吧。要吃什么甜点？冰激凌？还是糯米团？”
　　
　　“嗯，冰激凌。”灰原哀先是怔了下随即淡淡的回答。
　　
　　“走，去吃冰激凌。”我说着牵着灰原哀的小手，朝着附近的冰激凌店走去。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　灰原哀看着那男人温和的牵着自己的手，内心却是万分紧张。之前Vermouth神神秘秘的出现在她眼前，告诉她这男人是组织上“那个男人”要的人，丢下地址后，扬长而去。――这个女人的心思，她灰原哀几乎从没猜透过。
　　
　　终于瞒着新一找到了这个神秘男人，只是没想到，自己开口后却是为了那个小子求情。是从什么时候开始，他完全占据了自己的内心。反正他从来喜欢的都是那个毛利兰，自己这份心意，还是不需要被他知道的吧。
　　
　　这个男人尽管笑的这样温润无害，但从小浸身在黑衣组织中，对危险的明锐感觉是不会错的。这男人可以算是和“那个男人”一样黑暗的存在，即使自己从未见过BOSS的脸，但从自己认识的成员来说，就可以猜出那个男人有多危险。眼前的人也一样，不，或许，更危险。光想着，灰原哀的手心沁出了冷汗。
　　
　　只希望他能兑现自己的承诺，反正已经习惯了黑暗，只要“他们”继续存在在阳光下就够了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“小哀喜欢什么口味的？”我拿下菜单指着列表问。 
　　
　　“随便，咖啡味的吧。”灰原哀扫了眼菜单继续淡淡的回答。
　　
　　“那来一份咖啡味的和一份香草的。”我对着营业员小姐说。
　　
　　不久后，二人手里都拿了一个冰激凌。
　　
　　在吃完冰激凌后，我才想起还要去打印照片，于是对正默不作声擦嘴的灰原哀说：“我还有其他事情要做，要我送你回去吗？”
　　
　　“不用，我认路。”灰原哀冷冷的回绝。
　　
　　“但你现在是小孩吧？天色有些暗了哦。”我看了看窗外的天空说。
　　
　　“我实际上不是。”
　　
　　“实际上你是。”
　　
　　“……”
　　
　　“告诉我地址吧，我对你现在周围那些人没兴趣。放心~”我不由分说的拖着灰原哀走出店门。
　　
　　“……米花路2段22巷。”
　　
　　把一路沉默的灰原哀送到阿笠博士家门口，看到眼前这个胖乎乎带着圆眼镜的老头忙不迭的向我道谢完。我这才再次向照相馆进发。
　　
　　“照片上的这位小姐真漂亮啊~”照相馆的小伙儿一边翻着照片一边感慨。
　　
　　“当然啦~啊这些都帮我打印出来，对了要9寸的，再帮我配一个漂亮的相册。”我说着指着需要打印的几张。
　　
　　“是小哥的女朋友？”对方暧昧的问。
　　
　　“差不多吧，羡慕吧。”我很开心的说。
　　
　　“当然啦，这么可爱。这表情还傲娇啊~”
　　
　　“是啊是啊。很可爱~”
　　
　　很快我就极其满意的拿着放有打印好照片的漂亮相册，喜滋滋的回酒店去了。
　　
　　但就在我打开房间门的刹那，差点受到余波的波及，定睛一看，发现屋内，酷拉皮卡和飞坦正打的起劲！  

作者有话要说：于是让小哀出来打酱油了~



78

三人・床 ... 
 
 
　　“噗”
　　一个枕头迎面而来。
　　
　　“哗啦”
　　一个盛水的玻璃杯子应声摔碎。
　　
　　“哐啷”
　　不锈钢小冰箱遭到打击，拉门微微变形。
　　
　　………………
　　
　　“呼！够了，你们给我住手！”我深吸一口气，放声低吼。
　　
　　此刻眼前打斗的二人动作停止在一个揪着对方衣领，一个用锁链绕住对方手臂，同时转头看我的状态上。
　　
　　酷拉皮卡的眼睛红着，飞坦的金色眼眸放出强烈的杀气。但在看到我的刹那，同时收回了气势。
　　
　　“团长！”
　　
　　“库洛洛！”
　　
　　二人同时喊出声。
　　
　　“不许你这么称呼团长！”飞坦厉声指责，就要出手。
　　
　　“飞坦！算了。”我出声制止。
　　
　　“团长！这个锁链小子……”飞坦还要开口，又被我打断了。
　　
　　“咳咳，飞坦，那个现在他是我的人。对我们没有威胁。”
　　
　　“哼！”飞坦生气的收回手。
　　
　　“酷拉皮卡，以后不许和我的团员争斗。飞坦，你也转告其他团员，不许和他争斗。”我转头看向了一遍的酷拉皮卡。
　　
　　“哼。你叫飞坦？昨天和库洛洛睡觉的是你？”酷拉皮卡听到我收回了锁链，眼神很是挑衅的问。
　　
　　“怎么？要你管？我和团长在一起的时间可是比你这个小鬼要久得多。”飞坦嚣张的回答。
　　
　　“你！库洛洛！”酷拉皮卡生气的喊。
　　
　　“嗯？飞坦说的是实话。好了二位还有什么要问的？”我只是在陈述事实。
　　
　　“……”酷拉皮卡显然想说什么但是忍住了。
　　
　　“团长，你就让他住在这里？”这回换飞坦不爽了。
　　
　　“啊，暂时让他住。反正这里也不会待太久了。”
　　
　　“哼，那我也要留着！”飞坦想当然的说。
　　
　　“那个飞坦，这个是双人床，不是三人的。而且，你们那不是还有空房吗？”我指了指床说。
　　
　　“让这小子去住！”飞坦指了指酷拉皮卡说。
　　
　　“不，我要留下！库洛洛，我和他们不熟。”酷拉皮卡这回的语气里怎么参杂着撒娇的意味？~
　　“……我不放心。团长他留下我一定也要留下！”飞坦固执的说。
　　
　　“好吧。既然这样，我打服务总台电话，加个床铺。”看着坚持着的二人。我无奈的作此决定。
　　
　　……
　　
　　这下二人总算消停了。
　　
　　然而就在我以为二人的争斗就此完结时，到了晚上睡觉时分，关于谁和我睡一个床的争斗再次展开。
　　
　　我躺在内侧，看着旁边忙着抢床位的二人，最后，不得不一手拎一个，把他们丢到一张床上，我自己睡单人床。
　　
　　终于，三个人安静入眠。
　　
　　……………………………………
　　
　　还未清醒的迷离意识： 
　　
　　唔，为什么，身体又好沉啊。呃。比以往还沉，
　　
　　想要尝试翻个身换个姿势，发现，翻不过来，二条都手臂被压着。腿也全被压着。
　　
　　为了能舒口气，我不得不睁开眼。
　　
　　……
　　
　　……………
　　
　　……………………
　　
　　…………………………
　　
　　………………………………
　　
　　这两个家伙有大床不睡，全压我身上了！还是那么扭曲的姿势！想压死我啊混蛋！要不我干嘛让人加床啊！
　　
　　我不清楚此刻自己的脑门上是否有十字型的青筋爆出，但我可以肯定，我握成拳头手上有！
　　
　　用力掀开二人分别丢到两边，再一脚一个把他们踢下床后，我换到大床上盖好被子继续睡！哦，在那之前我在双人床旁边的案几上写了张便条：再打扰本人睡觉者，后果自负！――不介意从此以后有心理上阴影者大可忽视。
　　
　　于是，这一觉我终于睡到了大中午。那个叫满足啊！
　　
　　当我心情愉悦的睁开眼时，看见的是一个格外整洁的卧室，昨天那样混乱的景象仿佛是幻觉。
　　
　　幻觉？那两个被我踢下床的家伙呢？
　　
　　这在我疑惑的穿衣起床之际，我眼前出现了一个比之前更不可思议的景象。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　…………………
　　
　　我竟然看见酷拉皮卡穿着围裙一脸羞涩的端着餐盘和食物出现在眼前。
　　
　　同时，身边还有一身服务生装的飞坦，恭敬的从餐盘中拿出一条叠得很整齐的湿毛巾，递给我说：“团长先擦擦脸。”
　　
　　我接过毛巾擦了擦，是温的。正要下床走向洗漱间，二人刷的分别站到二侧让道。
　　
　　这是幻觉吗？
　　
　　好不真实！
　　
　　等我回到房间，就看见二人和睦融融的朝我微笑。
　　
　　该是令人高兴的景象，却让我感到如此违和？
　　
　　莫不是真服于自己的威信？
　　
　　最近猜不透的事越来越多了，这样不好！还是多看书补补去。
　　
　　“库洛洛要吃这个吗？是我亲手做的！”酷拉皮卡一脸灿烂的说着摇了一勺布丁送到我嘴边。我刚要张嘴吃，嘴边却又立刻出现了另一个乘着巧克力慕斯的勺子，还比酷拉皮卡递过来的大一圈。
　　
　　“团长，这是我让这的顶级甜点师刚做的，很新鲜。”飞坦竟然如此诚恳的开口。
　　
　　我看了一眼布丁，又看了一眼慕斯。
　　
　　这时候只有一个选择，双手分别夺过勺子，同时把布丁和慕斯往嘴里送，再把勺子分别还到二人手中，露出一脸满意的灿烂神色说：“都很美味！”
　　
　　显然这个答案虽然不能让二人很满意，至少不会出现“火花”。
　　
　　这样别扭的过了一会儿后，我用想独自去图书馆的说辞，逃离了这个氛围诡异的房间。
　　
　　就在我离开房间关好门的刹那，原本笑容和谐的二人，顿时变了脸色。
　　
　　“喂，你小子，故意的吧，和我抢团长！不就是长得像女人嘛，团长就是把你看成女人才喜欢你的吧~”飞坦说着扯开了服务生衣服的衣领。
　　
　　“你说谁像女人！？你个发育不完全的矮个！啧啧，库洛洛大概一直把你当小孩吧。”酷拉皮卡揶揄着脱下围裙丢到一边。
　　
　　“说谁矮子？！很会做小吃嘛？果然娘还不承认！团长大概把你当保姆的吧。”飞坦阴沉的反击。
　　
　　“你说谁是保姆？倒是库洛洛和你们在一起时吃的很差吧。不会照顾人的家伙有资格说我？”
　　
　　“小子，别忘了当年我们混的时候你不知道在哪呢！和我说资格？最有资格站在团长身边的人是我！”
　　
　　“你？我看是我才是！他说过我和你们不同。对他而言是最特别的存在！”就在酷拉皮卡脱口而出这句话后，他就后悔了。因为他知道自己答应过库洛洛什么。
　　
　　“什么？最特别的存在？你这种话都信？呵呵，算了，搞得我都没火气了。走了。”就在酷拉皮卡担心之际，没想到飞坦会这么说，就见他说完转身走出门。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　最特别的存在？这样的情话，库洛洛都快用烂了，作为元老级别的团员，他有足够的自信相信对库洛洛而言，特别的只是旅团。这个金发小子，大概只是他一时兴起的收藏品，自己竟然会和他的收藏品吃醋，果真有些幼稚了。向这样的收藏品，也不是没见过，难道是因为这次是男的关系？
　　
　　飞坦胡乱想着往其他团员的集中住处走去。
　　
　　……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　就在我安心在图书馆看书之际，手机忽然收到了一条侠客发来的短信：
　　
　　团长别忘了派克。她是好女人。
　　
　　……
　　
　　没想到是这么一条没头没尾的短信。
　　
　　转念一想，发现侠客果然是旅团的脑啊，脑子转的就是快。
　　
　　既然人家都这么说了，我不能装作不知道，所以回了一条：我知道派克很好，放心。还有飞坦已经和你们说了吧。所以禁止和酷拉皮卡的私斗。我不会让他干涉我们的事，同样你们也不要惹他。
　　
　　发完消息，我更加安心的看书。
　　
　　今晚应该会睡得很好吧。 
　　
　　 

作者有话要说：请不要对标题有任何质疑。
被内容炸到的请举手冒头，谢谢。



79

动手前的准备 ... 
 
 
　　就在距离米花大酒店还有一条马路的距离时，我就看见了酒店前停了两辆消防车，周围聚集了许多围观群众，我抬头，发现正有黑烟从其中一个窗口冒出。
　　
　　“请问，有人受伤吗？”我朝着最近的路人询问。
　　
　　“哦，没有，还好那个房间没人。消防队员进去发现是间空房，于是只控制了火势灭了火。我想这点损失对这个大酒店而言不算什么，至于起火原因还不知道。”对方好心的解释。
　　
　　听完叙述，我转身离开了人群，掏出手机拨通了酷拉皮卡的手机。
　　
　　“没事吧？”我听到耳机里传来的声音问。
　　
　　“没事，这点情况没任何问题。你的东西我都带着没有落下。”
　　
　　“具体是？”
　　
　　“飞坦离开后没多久，一个冒充服务员的人进来丢了一个小型炸弹后就逃了。”
　　
　　“你现在在哪？”
　　
　　“我现在在一个附近的大型公园。“
　　
　　“我把飞坦他们的住址发给你。你先去他们那。我等会儿过来。”我说完挂断了电话，把地址发了出去后，把手机放回口袋。
　　
　　这次他们有些过了啊，还是说之前那两个活口露馅了？原来还想多放他们几日，没想到竟然自己这么急着找死。
　　
　　向侠客发了消息下令他立刻着手查找黑衣组织总部地址和地图，同时入侵摧毁他们的监控系统这一次绝不留情。
　　
　　而我此刻则像帝丹小学进发，我记得柯南小朋友和FBI关系很不错一直有联系。虽然个人不喜欢警察，但这次还是让他们动动手，毕竟也属于他们的工作范畴。
　　
　　和校门口保安交谈一阵后，我顺利的进入校门，一个个教室扫视过去，终于在1年B班的教室里发现了正无聊趴着睡觉的某人。――的确，听着自己早就完全清楚的讲课确实很让人郁闷。
　　
　　我调整好衣服，敲响了教室门。
　　
　　“这位老师您好，我找江户川柯南小朋友有事，可以让他出来说话吗？”我用自己最礼貌的仪态询问。
　　
　　“啊，可以。不过不要太久。江户川同学快去吧。”对方微微一愣随即开口。
　　
　　“谢谢了。”我看着一脸狐疑的往我走来的柯南，我友好的和他走出教室。就要转身离开，看见其他几位眼熟的小朋友正友好的偷偷向我挥手打招呼，我也回以微笑，这才领着柯南出门。
　　
　　“找我什么事？”稚嫩的脸上露出不符于年龄的警惕神色。
　　
　　“告诉你一直想要知道的黑衣组织的情报，不过作为交换，需要你帮我和FBI牵线。”我收起笑容，直直的看着他的眼睛说。
　　
　　“我怎么知道那情报是真的？这对你有什么好处？”柯南继续紧张的问。
　　
　　“因为那是我们共同的目标，所谓有共同的敌人就是暂时的伙伴。放心我的情报绝对正确，我需要的是你和FBI的联系。具体是你绝对不能向FBI透露关于我的情报。只需把我吩咐的传达给他们就行了，我需要的是单项的接受服从。我会在近期就发出指令，到时别让我失望。”
　　
　　“你凭什么认为我会答应？”柯南自信的问。
　　
　　“至少凭我现在就可以取了这里所有人的性命，还有这个。”我说着拿出手机拨通了毛利兰的电话，“是毛利小姐吗？今晚可否赏光一起吃顿饭？”
　　
　　“你！”就看见一下子炸毛的柯南，我微笑着继续：“哦，那这周末有空的话欢迎联系我。”说完我挂断了电话，满意的看着已经服软的小猫。
　　
　　“下课后你到你那个阿笠博士家去接收我发给你的邮件，里面是你想要的一切资料。你不需要去推理我如何得知一切的过程，那只会让你陷入死循环，影响了正事就得不偿失了。我只想说，关于我和我所作的一切，不是你现在所拥有的知识能解释的。小侦探还是留着你的脑子去解决你能解决的案件比较好。”我用没有起伏的语调命令着。
　　
　　“……那你还有什么要吩咐的？”已经服软的小鬼冷静的问。
　　
　　“给我你的手机号，然后乖乖回去上课。下课后按时查看邮件等我吩咐。”我说完用眼神示意他可以回教室了。看着他微微点头转身乖乖回到了教室，我安心的转身准备离开。
　　
　　正当我就要走出校门，却被灰原哀拦住了。
　　
　　“你这是让他涉险！你答应过我保他性命。”就听灰原哀低声质问。
　　
　　“你这是在质疑我的实力？嘛，告诉你件事，不许告诉任何人，那夜的东京大火，是我放的。”我俯身在灰原哀的耳边，用只有她听见的音量轻声说。
　　
　　“……”就看见眼前一向淡定的小哀一脸的震惊，随后好久才恢复了原来的表情。
　　
　　“这是我和你的秘密哦。不许告诉其他任何人。”我满意的再次强调，“啊，你在乎的人可是追上来了，看来他还是在乎你的，对了我和你之间的交易不许告诉他。啊，我这话是多余了。总之到时听我吩咐。再见。”我说完挥挥手正式走出校门，留下那两个明天会起到作用，却互相隐瞒的小鬼在原地纠缠。我果然还是喜欢这样操控人的感觉，明天会有一出不错的表演，差不多可以收拾收拾离开这里了，不知道明天怪盗先生会不会出现。
　　
　　回到侠客他们的住处，就见客厅里只有酷拉皮卡一人没表情的拿着包坐在客厅沙发上，我走上拿过了笔记本包取出笔记本打开，他还是有些愣愣的不说话。他应该是还没能接受这里的团员吧。
　　
　　“酷拉你先去找空房休息吧。”我说完就见他应了声就起身往二楼卧室走去。
　　
　　我在厨房找到了正在准备晚饭的派克。我慢慢走近从后面一把抱住了她：“感觉好久没有抱你了，要不要我帮忙？”我把头搭在她肩膀上问。
　　
　　“不了，很快就好了，团长还有什么吩咐的？”派克语气虽然温和但能明显感到里面包含的拒人于千里之外。
　　
　　“好吧，其他人呢？”我松开手问。
　　
　　“飞坦和侠客应该还在自己房间，你有布置给他们任务吧。芬克斯和库哔出去了不知道要做什么，小滴和玛琪去购物了。”派克诺妲依旧平静的陈述。
　　
　　“那好，等人都到齐后我有事宣布。你准备完饭菜可以休息了。”我说着转身去找侠客。
　　
　　走近侠客的房间，就见地上满是电线和网线，他正聚精会神的盯着电脑屏幕。
　　
　　“侠客，我要你查的结果怎么样了？”我走上前讯问。
　　
　　“地址早查到了，路线图也没问题，倒是这个你看。那个BOSS还真是有趣，搞了半天，竟然在研究复活和永生！？团长，你相信这个吗？”侠客指着电脑屏幕上显示的反复数据报告随口问。
　　
　　“嘛，说不准是有，但，我不在乎，你在乎？”我不在意，这样的生活未必有趣。
　　
　　“我也无所谓，如果我们在乎自己的生死也不会有这样一个旅团了。不过令人在意的是上面写的，研究最关键的东西，一块名为潘多拉的宝石。我看上面的叙述，和团长你的这块很像。而关于该宝石最近的新闻就是怪盗基德的失踪。应该不是现在这位而是前任。” 
　　
　　“哦？难怪……原来是这样啊~你到底有多少秘密啊~”我摘下脖子上了吊坠反复打量。先是让我失忆，后又让我穿越的宝石，我还真是抢了个宝贝啊，但我是在上个世界抢到的宝石，原先应该不可能出现在这个世界，不，好像两边时间是不一样的，那么可以理解为它最初是在前代的怪盗手上遗失的？
　　
　　“研究到现在，他们就缺这块宝石了。”侠客继续发表言论。
　　
　　“所以才等不急来抢了？还是说那个叫琴酒的男人一开始就发现了我的宝石，所以才陆续来人接触。”我摸着宝石分析。
　　
　　“应该是，团长你说明天怪盗一定会出现吧。让我也好好见见吧，上次都没见到本人。”侠客饶有兴致的提议。
　　
　　“可能会出现。我相信我的直觉，你就等着看他的真容吧。你也会喜欢的，一个有趣的家伙。” 我说着把吊坠带回头颈。
　　
　　“对了那个锁链手怎么办？要一直跟着我们？”侠客有些不情愿的问。
　　
　　“嘛，我会让他不影响大家的。你们只需做自己的事就好了。”
　　
　　“哦。不过团长不是真喜欢他了吧。我无所谓，但我只觉得还是不妨碍旅团的比较好。”侠客边说边迅速的敲击着键盘解码。
　　
　　“差不多吧。我和他的事我自己清楚，侠客，没有什么可以影响到旅团的存在，这一点你们应该最清楚了。”我冷声说着。
　　
　　“我就知道，呵呵，那我就放心了。哦，对了富兰克林和剥落匹夫联系上了，他们现在正从埃及感到英国。”侠客终于恢复了他那阳光的声音。
　　
　　“英国？”
　　
　　“是的，因为，同样说道不老不死和宝石，这世上还流传着另一个有记载的传说――炼金术。而英国是存在可能性最大的地方，我让他们现在那调查。”
　　
　　“明天准备离开，下一站去英国。”――我也很想明白这东西到底隐藏了多少秘密。
　　
　　“了解！”
　　
　　我让侠客把他搜集的资料其中我指定的一部分发到柯南的邮箱后转身走出房间。
　　
　　接下来是飞坦。一进门就看见他正激烈敲击着手柄按键，我走过去拿过另一个空着的手柄按下键，也开始玩起来。
　　
　　一局过后。
　　
　　“好了，你不喜欢他在这，但你也要听我的命令。明天又有的玩了，希望你尽兴。”我说完方向手柄离开了。
　　
　　留下屏幕上不停跳动的WIN字和依旧沉默不语的飞坦。
　　
　　在楼下客厅看了会儿电视，终于在6点的时候，小滴和玛琪回来了，看到我，小滴很高兴的领着衣服冲过来，玛琪则是看了我一眼后慢慢走到我身边。
　　
　　“帮你买的。看上去很合适。”玛琪说着把手中的一个袋子里的衣服取出丢给我。小滴则是拿起遥控板调起频道。
　　
　　“谢谢。”我接过衣服看了看，是件很正常的外套。
　　
　　“芬克斯和库哔去哪了？”我看着玛琪问。
　　
　　“说是准备工作。明天要行动了吧。看见那人出现后就知道了。”玛琪淡淡的说着。
　　
　　“嗯。看来不用我说了？不过还是要安排下，等会吃饭时安排。你们可以不用管他。他由我看着就行。”我说着从面前的点心盆里拿了块巧克力曲奇。
　　
　　“得这里说再见了。”小滴看着电视呆呆的说。
　　
　　再后来，玛琪去厨房帮派克，我和小滴看电视。就在我考虑要不要发短信问那两个人在哪里，回不回来吃饭时，二人才出现在客厅。
　　
　　“抱歉有些晚了。”芬克斯毫无悔意的大声说。
　　
　　“我说了你不听。”库哔在一旁抱怨。
　　
　　“好了终于来齐了就开饭吧。”我说完把酷拉皮卡，飞坦侠客叫下楼。
　　
　　玛琪和派克已经把食物都摆好了。
　　
　　一旦开饭，旅团的饭桌总是很热闹，这让一向习惯安静吃饭的酷拉皮卡有些看不过去，几乎没怎么吃。一阵风卷残云过后，看着吃饱喝足的重任，我用眼神示意了下酷拉皮卡，他听话的离席回房间。
　　
　　我开始正式部署明天的计划。
　　
　　当我说完全部安排后，看着众人跃跃欲试的脸，我满意的走到剩下的一间空房准备洗洗睡觉。明天又能玩了，真是好久不运动了。这次会激烈点吧，希望如此。别让我失望啊，FBI，怪盗还有黑衣组织。哦还有两位可爱的小朋友，那也是不可或缺的。
　　
　　 

作者有话要说：悠闲了这么多章重新开打。
那什么对话多了，但发现删不了多少。



80

进入总部 ... 
 
 
　　第二天，我难得早早的就醒了，穿戴洗漱好下楼。大家都已经陆陆续续出现在了客厅，不用再多说什么，吃完早饭后，各自去完成各自的任务了。
　　
　　最后，只剩下我和酷拉皮卡。
　　
　　“你收拾完直接去东京机场等我们，这是机票。”
　　
　　“嗯。倒是你别迟到了。”
　　
　　“怎么会~我还是有时间概念的。你这是在担心我？”
　　
　　“不，我完全不担心你，只是怕你玩过头忘记时间。”
　　
　　“哦，那也是担心吧。谢谢啦。下午见~”我说完在那张秀气白皙的脸颊上亲了下转身走出了门。
　　
　　当我来到米花公园门口时，江户川柯南已经等在了那里。
　　
　　“哟，来啦。”我友好的打招呼。
　　
　　“……嗯。”柯南同学面色凝重。
　　
　　“做好心理准备了没？在接下来的时间里，你将看到你所不能理解的存在。”
　　
　　“……是。”
　　
　　“那走吧，跟紧我，在我身边是最安全的。不要随意离开，我答应过在这里要保你性命，我不喜欢违约。”
　　
　　“……”虽然柯南同学有一瞬间很想问，但还是闭上嘴乖乖跟着。大概十分钟后，侠客开着车到了。
　　
　　“上车。”我说着直接把他拉进车门，而侠客看见这位小朋友进来微微一惊，随即恢复了平日的神情踩下油门，朝着黑衣组织的基地飞驰而去。
　　
　　在开了好一会儿后，我们终于停在了一个杂草丛生，荒芜人烟，只有一栋很大的建筑物的门前。按理说，这里应该有许多警卫保安，而实际上，铁门是开着的，没有其他任何人，一路畅通无阻的前行许久，终于听见了惨叫声。
　　
　　我看了一眼神情紧张的柯南同学，直接把他扛到肩上，用眼神示意□边的侠客。我们便飞快的冲向了惨叫声的发生方向。
　　
　　很快，入眼的正是飞速收割人命的信长窝金二人组。虽然那些个护卫打手全副武装手拿冲锋枪和各式武器，却依旧伤不了二人分毫。就这样对我们而言很熟悉的一幕，已经让在我肩上的柯南同学吃惊不已，一脸不可思议的表情。
　　
　　而那些个保镖看见了我们三人后，转头往我们这开火，可惜，他们失算了。侠客仅仅几根天线就解决了。这一幕看在柯南眼里大概更不可思议，因为在他眼里只看见眼前敌人忽然无措的喊着自相残杀。
　　
　　还有一点就是他柯南虽然看过很多死人，却没看过真正的杀人场面。看他有些恍惚的神色，画面有些过于冲击了？
　　
　　我一边感到有趣的分析着肩膀上小人的感情，一边无视那一堆堆涌过来的敌人，在和窝金他们聊天后知道，芬克斯和飞坦在另一个方向行动。让侠客拿出准备好的地图，对应着路线一路通畅的前行。
　　
　　一路走来，此刻总算出现了一位熟人。Vermouth正站在转口处，一脸悠闲的看着我们。
　　
　　“应该说好久不见吗？Vermouth，你是要抵抗还是？”我示意其余三人停手问。
　　
　　“答应某人给你们指路，这边请，过了下一个路口左拐会看见一副很大的人物肖像画，那后面是通往那个人所在的密道。我所能做的只能这些，好歹他对我不错，你还有工藤新一，后会无期。”Vermouth说完走过我们身边走在同伴尸体铺的路上渐行渐远。
　　
　　“没想到，她还真有用。女人的心思还真难猜。”我此刻这么说着，说完才想起自己曾经也是女的，啊，那是好久好久以前的事了。
　　
　　“放了她没事？”侠客问。
　　
　　“无所谓，反正我们不待这里了。”我说完朝着Vermouth指的方向走去。
　　
　　“团长还真信她。”信长感慨的说。
　　
　　“你觉得这里有威胁得了我们的存在？”窝金自信的反问。
　　
　　“这倒也是，对了团长为什么还带这么一个一捏就捏死的小鬼？”信长转头问侠客。
　　
　　“因为好玩呀。”侠客笑嘻嘻的回答。
　　
　　“哦。”
　　
　　“窝金……”我走到巨大画像前停住了脚步。
　　
　　“是。团长，有什么吩咐？”窝金走到我身边问。
　　
　　“你，没问题吧？”我在移开画像露出通道后问。
　　
　　“啊。有点困难。”窝金看着眼前这个对他而言有些小的通道尴尬的回答。
　　
　　“侠客给窝金地图，窝金你按地图给的路线走，顺便把芬克斯和飞坦找到，到地图上指的点集合。”我说完放下柯南，第一个走进入道。“你小心跟在我身后，侠客你看好他。”
　　
　　在走入通道后，没过多长时间就看见了光亮。
　　
　　“工藤新一吗？不要企图动用你的麻醉枪哦。我记得只有一发，你不会忘了我们的实力，坦白说，就算这里的警察和FBI赶到也不会伤到我们分毫，我们不是一个世界的人。而且做完今天这个活动，我们就打算离开这了，你安心吧。”我说完已经走出了通道，眼前是一个灯火通明的实验室。
　　
　　环顾了下四周，看来我们是第一批到的。首先引入眼帘是一长排的电脑仪器，房间的正中间则是一个不大的容器，里面是泛着奇怪颜色的液体。只是房间内最令人奇怪的地方，便是此刻除了眼前这位戴着墨镜坐在椅子上的黑衣男子外，并没有其他的“工作人员”。
　　
　　“BOSS？”我问。
　　
　　“可以这么理解。”对方淡定的回答。
　　
　　“也就是说，现在只需要解决你就行了。哦，对了，这一下让柯南同学来吧。他不是害你变成这样的罪魁祸首，你最想抓的人吗？这是手枪，拿着。”我说着掏出一把手枪丢给了柯南。“杀了他，一切就结束了，你也就安全了。至于让你变回去的药水，我想很快就能给你了。来，动手吧。”
　　
　　“你……”柯南一脸复杂的神色看了我一眼后转头看着眼前的男人。
　　
　　“我知道你会的用枪的，一发就够了。”我催促着眼前的柯南。
　　
　　“看来诸位认定我逃不掉了？”黑衣男再次发言。
　　
　　“当然。哦，对了给你看样有趣的东西。”我说着把带着的吊坠从衣服里拿出来。
　　
　　“……”那男人的眼神立刻变了，不再是原来的平静，此刻变得那样贪婪激烈。
　　
　　“要的话，就来抢~”我挑衅的看着他，把吊坠放了回去。
　　
　　“哼。呵呵呵呵，哈哈哈哈。”忽然他开始大笑。
　　
　　“？”见状侠客已经做好了动手准备。
　　
　　就在对方把手伸进口袋的那刻，我迅速的冲上去，一手抓住了对方的手，一手伸进他的口袋。很快就摸到了一个小瓶子，拿出来一看，和那个容器中的液体是一样的。
　　
　　“这是什么？”
　　
　　“呵呵。”
　　
　　“侠客。”
　　
　　“是。”
　　
　　就见那男人有些吃惊的看着不受自己控制的身体。
　　
　　“莫非？”
　　
　　“抱歉，猜错了。”我微笑着回答，看着他自虐。
　　
　　“柯南同学，若是你此刻再不开枪，他可是就会这样自虐而死哦。”看着自持正义的柯南纠结的脸，还真是有趣，“开枪吧。我们不说没人知道是你做的。指纹我们会抹去的。还是说你能忍受人在眼前自残而死？你现在杀他已经是有恩与他了哦。”我继续诱导着。
　　
　　 

作者有话要说：终于赶上六一抽空加更！（当志愿者当的腿都水肿的到现在都没消褪= =还有两礼拜啊~）



81

开枪的瞬间 ... 
 
 
　　“那么侠客，你应该知道这瓶中是什么东西吧。”我拿着夺来的小瓶，放在侠客眼前。
　　
　　“团长已经猜到了，不是吗？”
　　
　　“呵呵，但我不知道怎么用啊。侠客知道？”
　　
　　“我还不确定。”
　　
　　“那么，让这男人停下吧，还要留口气让他说明下。不过这又给柯南同学延长了考虑时间。好了，那么这位黑衣先生解释下这到底如何使用吧。”我说着走近了已经遍体鳞伤的黑衣男。
　　
　　“……”但对方只是带着轻蔑坚定的眼神看着我，“说明是不需要看只需要嘴，所以……”我伸手割瞎了那双令我不爽的眼睛。“还是不说？”
　　
　　“那就让派克来吧。侠客，能联系到派克吗？让她立刻过来。”
　　
　　“好的，嗯，团长他们立刻就到。”
　　
　　“很好，侠客，看好这个男人，不要让他自尽也不要让他有什么多余的举动。”我说完走到了依旧举着枪的柯南身边。
　　
　　“可以先放下了。这么举着到时没力气扣扳机就不好了。”我说着轻轻的伸手取走了枪。对方一脸的如释重负。
　　
　　“我该叫你工藤新一，还是叫你柯南。对了等你恢复原来的身体，你那几个小学生朋友，怎么办？怎么解释？还有，那个叫灰原哀的女孩，等她恢复了，你们又该如何相处。不要告诉我你没察觉到她对你的感情。”
　　
　　“……我心里只有小兰。”柯南那张小脸上露出了不该有的苦涩。
　　
　　“所以你对她为你所做的一切无动于衷？其实你也很冷血啊。”
　　
　　“我知道，但……”
　　
　　“所以，灰原哀小姐，你可以对这家伙死心了。哦，应该是宫野志保小姐。”
　　
　　玛琪和派克诺妲带着灰原哀出现在眼前，一起的还有芬克斯、飞坦、窝金、信长、小滴和库哔。人员到齐了。
　　
　　“派克，去把这男人脑子里关于这东西的一切掏出来。侠客看好他。”我说完满意的看着黑衣男一脸的莫名和恐惧。
　　
　　“宫野志保小姐，解药找到了吧？”我问着身边的灰原哀。
　　
　　“……嗯。库洛洛先生，你违约了。”
　　
　　“哦？我想我没有违约，柯南同学可是没少一根头发哦。倒是你恢复身体后，打算怎么办？你的心上人可是不管你哦。”我说着瞥了眼一边的柯南。
　　
　　“……我自有办法，不劳烦你操心。”
　　
　　“派克。怎么样？”
　　
　　“团长已经了解完毕了，不过解释起来有些复杂，不适合在这里解释。”
　　
　　“好吧，那他现在完全没用了。柯南同学，想清楚没？”我说着再次把枪塞到了柯南手中。
　　
　　“已经给你足够的时间考虑了。快扣动扳机吧。”
　　
　　“你！工藤！”一直平静冷淡的灰原哀终于失声大喊。
　　
　　“砰！”枪声响起。
　　
　　然而……并没有打中黑衣男的要害。 
　　
　　一张扑克牌插在了地上。
　　
　　“你果然来了。怪盗小子。”
　　
　　“小侦探不适合杀人。”一身白礼服的怪盗基德出现在大家眼前，用那轻佻的语气朝着正冒冷汗的柯南说道。“我也不适合。”
　　
　　“是来要你的猎物。还是有事要问这男人？或者二者皆有之？”我特意把吊坠拿了出来。
　　
　　“库洛洛先生，这很孩子气哦。”
　　
　　“应该说有颗童心才是。不过想要猎物，你在这是不可能得手的。”
　　
　　“这世上没有不可能。”怪盗基德年轻的脸上露出了惯有的自信表情。
　　
　　“有趣。”说完我和我的团员们专注着怪盗的一举一动。
　　
　　……
　　
　　空气在一瞬间凝固了。 
　　
　　或许是过于忽视那原本浑身破烂了的黑衣人，对于自身能力的过于自信，导致了在我们所有人专注于怪盗动作的一瞬间，黑衣人发动了某样装置。就见一阵刺眼的红光一闪而过。
　　
　　当我再次睁眼，人已经处在了一个陌生的河畔。身边还有派克诺妲、侠客、小滴和玛琪。
　　
　　另一边，黑衣组织总部实验室内，当柯南等人睁开眼，看见的是倒在地上没了气息的黑衣人，库洛洛等人全部消失了。怪盗基德似乎目瞪口呆的站在一边，不知在想些什么。灰原哀和柯南对视一眼后，二人走向了怪盗基德。
　　
　　“把我们安全的带出去。”灰原哀首先开口。
　　
　　“灰原，你真的找到了解药？”
　　
　　“给，就是这个。不出意外FBI和警视厅的刑警都已经在正门外等着了。只是还不确定是否还有余党。比起我们二人，眼前的怪盗先生更为保险，虽然不清楚那些人去哪了。但他们消失了也好。怎么样怪盗先生？”
　　
　　“我凭什么答应你？”
　　
　　“凭你不会见死不救，也不会把我们留在这。”柯南语气充满了肯定。
　　
　　“啊。我就讨厌你这家伙的表情。走吧。”怪盗基德无奈的说着伸出了手。“只可惜我要的答案，可能永远也不会知道了。”
　　
　　当天，黑衣组织宣告破灭，不过这一消息只让知情者兴奋不已。对外则是把功劳全推给了高中生侦探工藤新一。
　　
　　“话说回来，那天并没有看见琴酒。”阿笠博士家里，已经恢复了身体的工藤新一对着一边也已经恢复了身体的宫野志保说。
　　
　　“我也没看见。但那家伙我想不会就这么死了。”恢复了身体宫野志保，用那纤美的手反动着厚厚的书本，头也没抬的接口。
　　
　　“不过，怪盗基德这么久都没再出现，还真有些寂寞了。”工藤新一随意翻动着报纸感慨道。
　　
　　“大侦探因为没了敌手而寂寞啊。听说他转战国外了。”
　　
　　“叮咚。”
　　
　　“你的小兰来接你了。”
　　
　　“灰原……”
　　
　　“叫我宫野。”
　　
　　看着那人起身开门去的背影，宫野志保发现自己心里还是残留着苦涩。怪只怪相遇太晚吗？如今的自己当起了阿笠博士的助手，继续住在这里，只是，一切不一样了。恢复了过去身体的那一刻，二人的关系不一样了。少年侦探团们还是会来这，只是自己和他都不在其中了。从他们的表情看出，他们还是很想柯南还有灰原哀。只可惜这两人再也不会出现了。
　　
　　不知为何，那个名为库洛洛的男人还是有偶尔出现在脑海，还有琴酒也是挥之不去的存在。不一样的世界？对于自己而言，他们都太危险了。还真是不要碰见才好。听见了门口传来的告别声，宫野志保起身回应。
　　
　　大本钟下。
　　
　　听着满耳的英语，看着忙碌的人群，飞坦、芬克斯、信长、窝金和库哔，相互对视之后发现大家又被分开了。
　　
　　“谁听得懂他们的话？”飞坦被这嗡嗡嗡的嘈杂声，弄得有些脾气了。
　　
　　“……到人少些的地方再说吧。先联系下团长试试。”信长看了看四周后提议。
　　
　　 

作者有话要说：终于完成了志愿者工作，这就急着更新了。
说来自己算是做的长的吧，从试运行开始做到现在。还有些怀念呢。不过真的很累。虽然是没钱的志愿者工作，但对我来说这样的经验很可贵。

于是下一章开始HP了。
改错字~



82

来到伦敦（完） ... 
 
 
　　“应该感谢那个黑衣男人，帮我们如此快速的到达目的地。啊，还得打个电话，免得他白等。”我看着眼前那复古沧桑的伦敦桥感慨道。
　　
　　“团长这里就是英国伦敦了？”玛琪说着查看着和日本完全不一样的四周风景。
　　
　　“啊，原本就是我们的目的地。”我说着拨起了号码。“酷拉皮卡吗？抱歉，事出突然，总之我们现在已经在伦敦了，你快点过来吧。……具体的见面再说啦。抱歉让你担心了。待会见。”
　　
　　挂断了电话，耳边还感到有从手机那头传来怒气，啊，被吼了呢。我伸手揉了揉应该并没有什么问题的右耳。 
　　
　　“其他人在哪？”派克诺妲问。
　　
　　“打手机就知道了。侠客你去一一联络下。”
　　
　　“团长区别待遇啊！”侠客有些装作不满的抱怨着，手上已经开始联络不在的几位。 
　　
　　“对了你们会英语吗？”我想到了一个当下的主要问题。
　　
　　“我会一点点。”小滴举手回答。
　　
　　“我也会一些。”
　　
　　“我也一样。”
　　
　　“我全会！”侠客得意的指着自己。
　　
　　突然眼前的人群中凭空冒出了几位穿着斗篷类似巫师装的人。虽然他们很有技巧的分散在人群里，对我们几人而言却是清楚的看见他们的凭空出现。
　　
　　“团长？”侠客很有兴趣的瞟了我一眼。
　　
　　“跟上。看来这世界还有不一样的存在啊。”我说着示意周围的伙伴，他们也一副颇有兴趣的表情。一路跟着那几个穿斗篷的家伙，穿梭在伦敦街头，他们似乎没有意识到自己被跟踪了，最后我们看着他们消失在一个凄凉小街上，破旧的红色电话亭里，上面的好几块玻璃都已经不见了，后面紧贴着一堵被涂抹的一塌糊涂的墙壁。
　　
　　“派克、侠客和我先去看看。”我说完走向了那个让人消失的电话亭。
　　
　　但三个成年人挤一个电话亭会让人起疑，所以一个一个进，我第一个走进去查看。先是查看电话机，四处摸索着有什么可疑的地方，再用凝仔细的看过，发现上面包裹着的是一个不同于念力的奇怪能量。在尝试着用念力打开后，以失败告终。走出电话亭，我让侠客进去再次查看，让他试着用他的技术尝试。结果他也一脸无奈的出来，表示也发觉了蹊跷却不知道怎么办。
　　
　　“派克，你通过物体能看到物体上的记忆吗？”
　　
　　“嗯，过去还不完全做到，现在可以了。”派克肯定的点头。
　　
　　“很好，那你去吧。”
　　
　　当派克诺妲走出电话亭，露出了自信的微笑说：“团长，知道如何进去了。只要拨62442就行了。”
　　
　　“很好，谢谢派克，那我们分两批进。对了以防万一大家都先用绝。派克小滴和我一批，侠客你和玛琪一起。”
　　
　　我领着派克小滴先走进了电话亭拨通了派克所说的号码。随着拨号盘呼呼地转回原来的位置，电话亭里响起了一个女人冷漠的声音，而这声音并不是从话筒里传出的，它响亮而清脆仿佛一个隐形人站在他们身边。
　　
　　“欢迎来到魔法部，请说出您的姓名和来办事宜。”
　　
　　“派克、小滴我们似乎知道了一个很不错的地方啊。要现在去参观吗？”
　　
　　“团长，这或许是这世界的另一个领域，我们还是谨慎些，先调查清楚再说，听名字似乎是该领域的机关部门。”派克在一旁分析道。
　　
　　“我也同意派克的意思。”小滴也在一边表态。
　　
　　“那也好，等会儿还要接酷拉皮卡。那我们走吧，我先去机场接人。”我说着领着二人出了电话亭。
　　
　　“你们应该也听见那声音了吧。”
　　
　　我说完就见二人点了点头。
　　
　　“侠客，其他人在哪？”
　　
　　“也在伦敦，就我从他们的描述中分析，应该就在大本钟附近。要他们过来吗？”
　　
　　“先让他们去找住处吧，先去逛逛伦敦再去接人。你们可以自己行动，记得到时定好住处就行。”
　　
　　“团长，你也太宠那个金发小子了。”侠客抱怨着瞥了一眼派克。
　　
　　“你吃醋就直说。你要我宠你？嘛，要就直说，我会好好疼爱你的～”我一脸坏笑的说着看着把头转向一边的侠客。
　　
　　“我才不稀罕，我会自己找人，不劳烦您。”侠客说着转身走开了。
　　
　　“派克～”我说着搂着御姐派克求安慰。
　　
　　“团长。”派克小脸又微微红了红。
　　
　　“咳咳。”玛琪走到我身边看来我一眼，然后一把拉过派克转身走了。小滴则一言不发的看着我和派克他们的背影，犹豫了片刻还是跟在我身边。
　　
　　我和小滴二人，参观了伦敦市内的那些名胜古迹后，去了书店，给小滴买了词典，我自己买了一些有兴趣的书，看天色渐晚，时间差不多了，问了路人搭乘了公交车来到伦敦机场。
　　
　　在机场附近又随手买了本杂志后，就在机场大厅找了位子坐下开始等人。没有等太久，酷拉皮卡就出现了。就见他看见我后飞快的奔到我面前，就在气氛不错酷拉美人有献吻迹象时，酷拉皮卡注意到了一边默不作声的小滴。
　　
　　于是，很自然的，我们三人以非常和谐的气氛一起走出了机场大厅，我自觉的帮忙提行李，小滴原本想要帮我，但在酷拉那及哀怨又伶俐的眼神下，被我好心回绝了。此刻，我深深的为自己过于宠这家伙而自我反省。
　　
　　“下次不要再丢下我了。”耳边响起了酷拉皮卡几不可闻的说话声。
　　
　　“你不是不喜欢我们的工作？既然不喜欢就不勉强你。”
　　
　　“不要再让我一个人了。杀人也好抢劫也好，我会尽量不去在意的。”
　　
　　“……好吧，那不要干涉我们。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　这时我的手机响了，打开一看是侠客发来的住房地址。在用GPRS定位找到路线后，我们三人来到了住处。当我和小滴踏进门时，众人刚要打招呼，看见了我身后的酷拉皮卡，表情顿时变了。只有侠客还笑嘻嘻的走过来接过我手上的行李。
　　
　　“给他一间空房。”我对着飞坦说。就见对方无表情的走到酷拉皮卡面前，冷冷的丢下一句：“跟我来。”就往楼上走去。侠客则提着我之前拿的行李跟在后面。
　　
　　“于是，有得到什么关于今天那些神秘人的情报？”我对着玛琪和派克诺妲问。
　　
　　“就我们今天在市区里看到的，似乎普通人都不知道有这么一类人，甚至有些店铺、建筑似乎只有我们能看见，而通常那些都很古旧。原本是要进去一家试试，但思考后决定先告诉你们，再做决定。毕竟不是我们知道的领域，一切小心为上。”玛琪冷静的分析着一天来得出的结论。
　　
　　“关于今天我们看见的那些神秘人，我已经和信长他们解释过了。他们表示也见过一两个。”派克诺妲补充道。
　　
　　“那么团长，这些人就是我们近期的目标？”信长问。
　　
　　“嗯。不觉得很新鲜吗？那种不同于念力的奇怪力量？我很想好好研究一番。”
　　
　　“说起来，你们有注意到这座城市里的古怪气氛吗？我是感受到了那种压抑的气氛，好些就是源于那些会消失的神秘人。”窝金说着眼睛里发出了锐利兴奋的神采。
　　
　　“黑暗的气氛吗？似乎他们正筹划着什么大事，关于那些神秘人的身份，我想应该就是巫师，但是，他们的世界我们都还不了解。还有那个魔法部，这些迟早会弄明白的。”
　　
　　“巫师？”芬克斯好奇的问。
　　
　　“那奇怪的力量就是所谓的魔法。而在这世界称呼会魔法的人为巫师。”我耐心的解释。“而且……这个东西，似乎就是他们这些人中大多数人渴望的魔法石。”我说着取出吊坠。“听说拥有它就能长生不老、点石成金。”
　　
　　“可是这两点反倒不是很吸引我们。”芬克斯有些嘲讽的说。
　　
　　“但对于普通人来说，这对他们而言是天方夜谭般的梦想，甚至仅仅因为这个梦想就可以引发暴 动。”我说着摆弄着吊坠。
　　
　　“所以他们才是一捏就死的普通人。那团长下一步该做什么？”窝金大咧咧说着。而此时侠客和飞坦也已经下楼了。我看见他们就坐后开始部署。
　　
　　“去尽可能的找到接触那些巫师，至少要了解他们的世界，……所以明天开始分头行动。”
　　
　　“终于有经得起玩些的对手了。”侠客似乎对于这个魔法世界很有兴趣。
　　
　　“无聊。就算会写神奇的技能，打起来还不是一捏就死。”飞坦低声说。
　　
　　“但比起之前，能稍微增加些乐趣。而且如果我所料没错，会收获到很不错的宝物。” 

作者有话要说：于是抽空更新补完。



83

圣芒戈医院的“巧遇”（完） ... 
 
 
　　此刻我正站在格里莫广场中央一片凌乱荒芜的草地上，眼前几栋楼的外墙早已斑驳不堪，大门的上油漆剥落，有几户前门台阶外还堆满了垃圾。沿着门牌号走，发现独独缺少格里莫广场12号。但身体的感觉和念力告诉自己，这里的的确确有着格里莫广场12号，这样一栋楼房。是比之前遇到的更复杂的隐藏魔法吧？我在消失的格里莫广场12号，应该存在的门前，也就是11号和13号之间来回走动查看。尝试了诸多方法无果后，我回到了格里莫广场10号的暂住处。
　　
　　“库洛洛先生回来啦，晚饭已经准备好了。快洗洗来吃饭吧。”眼前是一位穿着围裙身形矮胖的中年妇女。 在这位热情的中年妇女面前，我的身份是有钱的年轻旅行家。
　　
　　看着忙于布置房间的房东，我意识到圣诞节就快到了，这几天尽可能的监视着那看似不存在的12号，渐渐的让我产生了一丝枯燥，就在我的耐心与好奇开始下降时，终于我等到了我想要看到的场面。在人行道上凭空中出现了一群拎着大小不一箱子，像是一大家子的人。我脚步自然得从阴影中显形，装作大吃一惊的看着这群凭空出现的人。
　　
　　“你们？这是怎么做到的？我想你们不是11号也不是13号的住户。”
　　
　　“那个卢平来解释下！”其中一位胖妇人有些惊慌的喊。
　　
　　“这位先生，你是不是看花眼了？我们刚走到这。”衣着有些破旧但举止温和有礼的青年男人走到我面前解释。
　　
　　“我相信自己确确实实没看错。你们就是凭空出现的。若是一两位，那有看错的可能，你们可是一大群人啊。哦，还有一只狗。”我说着看了眼脚边眼神有些凶恶的大黑狗，微微一笑俯身摸着狗头说，“不要那样盯着人看，我可不是坏人哦，乖。”
　　
　　“那先生可否就当这事没发生过？就这样忘记？反正人人都会忘记那么一两件事。”这次说话的是一个有着心形脸的短发女士。
　　
　　“可惜我这人好奇心很重啊，得不到答案会很困扰哦。漂亮的女士可否为我解答？否则这事我忘不掉啊。”我说着走近那位短发女士，见对方无意回答，转头，看着一边黑发绿眼的少年 “那这位同学可否愿意解答？” 
　　
　　“先生，我们还要去探病，没空在这为您解答。抱歉。”之前那位胖妇人一把拉过黑发少年，强硬的说。
　　
　　“既然你们急着探病，我就暂时不劳烦你们了。”我说着侧开身表示让他们离开。 于是就见那群人打了出租车离开了。
　　
　　在他们的车离开视野前，我也叫了一辆的士跟在了后面。一路行驶到了伦敦市中心，又一路的行驶到了偏僻的街道后停下了车。说偏僻也不全是，附近就有一家很热闹的电器店。看着他们一群人左顾右盼后，走到了一家叫淘淘有限公司的老式的红砖百货橱窗前。那里看上去衰败冷清至极，橱窗里只有几个破裂的加入，穿着看上去款式古老的衣服，积满灰尘的门上都挂着“停业装修”的大牌子。我用绝跟到了他们身后，听见刚才那个心形脸的女人对着橱窗里的假人说：“你好……我们来看亚瑟・韦斯莱。”然后就见那家人微微点头，招了招连在一起的手指。然后就见那群人径直穿过了玻璃，在他们人走完前我急忙跟了进去。就感到像是穿过了一层凉水，却温暖干燥地从对面出来了。假人和它原本在的地方都无影无踪了。看着眼前的场景，我像是来到了一个拥挤的候诊室。只不过在这些候诊的病人里，有些着实外观吓人――当然是对普通人而言，我纯粹觉得他们外观很有创意。
　　
　　环顾四周后，找到了指示牌：
　　器物事故科 ―――――― 一楼
　　（坩埚爆炸、魔杖失火、扫帚碰撞等）
　　生物伤害科 ―――――― 二楼
　　（蛰咬、灼伤、嵌刺等）
　　奇异病菌感染科 ―――― 三楼
　　（龙痘疮、消失症、淋巴真菌炎等传染病）
　　药剂和植物中毒科 ――― 四楼
　　（皮疹、反胃、大笑不止等）
　　魔咒伤害科 ―――――― 五楼
　　（去不掉的魔咒、用错的魔咒等）
　　茶室和商店 ―――――― 六楼
　　如果你不知道怎么走，语言障碍，或者不记得你为什么在这里，我们的接待员乐意提供帮助。
　　
　　综合以上信息，我可以知道巫师们基本拥有什么。
　　
　　之后独自逛楼层时，闻到了一丝熟悉的黑暗气息，跟着捧着一盆奇怪植物的人身后，然后看到那人从一个病房走了出来，手里没有了那盆东西。想了想推开了房门。
　　
　　“你怎么在这？”之前那位黑发绿眼少年吃惊的看着我。他身边还有一头红发的高个少年，同样红发少女，和一头褐色卷发的少女。
　　
　　“好巧，又见面了。没想到伦敦还有这么一家有趣的医院。”我语气友好的说着走近了四人。
　　
　　“医院，你是麻瓜？”红发高个子少年急忙问。
　　
　　“麻瓜？是普通人的意思？抱歉，我貌似还不至于被这么称呼。但我不是巫师。简而言之只是一个旅行者。”
　　
　　“不是巫师，你怎么进来的？”褐色卷发少女好奇的问。
　　
　　“就这么走进来的啊。”我很当然的说着。
　　
　　“这位先生是你们的朋友？”一个苍老亲切的声音在四人身后响起，于是在他们身后站着的二人，一个可怕的老女巫，穿着一件绿色的长袍，披着虫蛀的狐皮，尖帽子上显然装饰着秃鹰标本，和一个圆脸男孩。
　　
　　“这位太太您好，我叫库洛洛・鲁西鲁。如何称呼您？”我礼仪周全的自我介绍。
　　
　　“叫我隆巴顿夫人就好。这是我的孙子纳威。”老太太自豪的说着把圆脸男孩推到我身前。
　　
　　“你好，纳威。”我语气友好的伸出手。
　　
　　“库洛洛先生，你好。”对方有些怯怯的伸出手握了握。我转头看向了一旁的三人组，露出了和蔼的微笑。
　　
　　“哈利・波特。”
　　
　　“赫敏，赫敏・格兰杰。”
　　
　　“罗恩・韦斯莱。”
　　
　　“金妮，金妮・韦斯莱。”
　　
　　比起两位少年的坦荡，两位少女表情有些紧张。
　　
　　“很高兴认识你们。于是他们就是你们之前提的要看望的人。”我说着用眼神示意纳威和他祖母身后病床上的人。
　　
　　“不，完全是偶遇。对了纳威，他们是？”罗恩急忙解释。
　　
　　“纳威你没有告诉他们你父母的事？”隆巴顿夫人有些生气的质问。
　　
　　纳威深深吸了口气，抬头看天花板，摇了摇头。
　　
　　“哼，这不是什么可耻的事！你应该感到自豪，纳威。自豪！他们牺牲了健康和理智，不是为了让唯一的儿子以他们为耻！”隆巴顿夫人厉声说着。
　　
　　“我没觉得羞耻。”纳威微弱的说着。罗恩企图看向病床。
　　
　　“你的表现方式很奇怪！我的儿子和儿媳被神秘人的手下折磨疯了。”隆巴顿夫人高傲的说着看向我身边的四人。
　　
　　两位女士不由自主的捂住嘴巴，罗恩继续伸长脖子看向病床。
　　
　　“他们都是傲罗，在魔法界很受尊敬。他们天分很高。”隆巴顿夫人继续自豪的说着。
　　
　　“对他们的坚韧不屈，我表示深深的尊敬和佩服。但神秘人是谁？”听着他们的对话，我对那位神秘人产生了兴趣，似乎又可能是一个不错的玩具。
　　
　　“伏地魔。”哈利波特低沉的说着，四周响起了抽泣声。
　　
　　“是所谓邪恶的巫师？”
　　
　　“最邪恶的巫师、他现在已经回来了。可惜……我说的没多少人肯相信。”哈利波特的语气很落寞。
　　
　　“他很强吗？”我开始有些期待的问。
　　
　　“嗯。是现在世上最厉害的黑巫师！”赫敏・格兰杰回答。
　　
　　“这样啊。谢谢。我先告辞了。……对了，叫那位先生小心那盆长触手的植物，那个很危险。如果可以请尽快处理掉。”在走出病房前，我对着一旁的护士小姐说完转身离开了房间。
　　
　　于是，这个对手似乎可以让我玩久一些。
　　
　　在离开了那间病房后，我寻找着之前那一丝的气息，发现已经不在这家医院了，便走出了这家名为圣芒戈的医院。
　　
　　另一边，当哈利波特跟着大家回到格里莫广场12号时，他忽然回想起，那个名为库洛洛的男人脖子上挂着的吊坠，很像当年他从伏地魔手中保护住，但最终被邓布利多告知已经销毁了的魔法石。想到这他开始犹豫，想要再见那人一面，以确认自己没有看错。 

作者有话要说：于是抽空更新――久等了。
好不容易抽空写完了。



84

到达霍格莫德（完） ... 
 
 
　　走出那家巫师医院后，我并没有直接回到当下的住处，而是给侠客打了一个电话。
　　
　　“哦，团长啊。什么事我正在忙？”电话那头传来了侠客的声音，可以清楚的听见他周围环境十分吵杂。
　　
　　“那你等你忙完了，回我电话。”我果断的挂断了电话，随后走到伦敦地铁站乘地铁回住处。
　　
　　当我下地铁后，就收到了侠客的回电。
　　
　　“团长，我在一个很好玩的地方哦。叫什么霍格莫德村，里面什么都很好玩，啊，路线图我等会儿发给你。对了，有什么事？”
　　
　　“你那有没有一个叫伏地魔的人的消息？或者叫神秘人？”
　　
　　“哦，神秘人啊，最近这个称呼一直有听见，他本名叫伏地魔？好奇怪的名字，不过感觉和我们有些像啊，不过不知道交手会怎么样？团长是想和他玩玩？”
　　
　　“嗯，对了你也去多打听下那人的消息，我过会儿去你那。对了，你那边是不是感觉气氛也有些压抑？”
　　
　　“的确，不过这样对我们而言却是很有感觉啊，比起之前那样阳光和平的世界还是比较习惯现在这样的。听说离我这不远有一个魔法学校，叫霍格沃兹。这里有一部分游客就是那学校的学生。哦，也有些巫师，是这么叫的吧，把全身都裹着，啧啧，有必要作那么明显的打扮？看着就想玩死他们。呐，团长，我可以出手不？”
　　
　　“呵呵，当然我们幻影旅团在这方面何时顾虑过？去玩吧。只是别忘了给我留一些。”
　　
　　“遵命~呐还有什么吩咐？”
　　
　　“暂时没了。放手玩吧。别过火就是了。”
　　
　　“当然，那再见。”就听那电话头侠客兴奋的挂断了电话。――霍格沃兹，霍格莫德，伏地魔果然还是这里比较有趣。对了，之前那群人，嗯，还是继续接触接触好了。
　　
　　第二天早上，当我从格里莫广场10号走出时，就看见一个熟悉的身影在身前徘徊。
　　
　　“哈利？”我喊出了声。
　　
　　对方闻声转身冲到了我面前，然而当他在我面前停下脚步时，脸上出现了一丝犹豫顾虑。
　　
　　“想要和我单独聊聊？”我继续摆出友好的态度。
　　
　　“嗯。”对方虽然应声，却可以看到他右手想要去摸口袋里的魔杖。
　　
　　“放心，现在这里应该没什么危险，大白天的那些坏人不会挑这时候下手的，除非他有足够的自信和实力。”我说着伸手拍了拍对方的肩膀后，顺势勾住把他带到了不远处广场角落的草丛里。
　　
　　“这里既不引人注意，一旦遇到危险也可以迅速起身走回街上，一旦回到大众视野里，处在阴暗中的人便不会出手。”
　　
　　“先生对这方面知道的好多啊。”
　　
　　“作为旅行家，这些经验总是有的。好了，想和我说什么？”我露出温和的微笑拍了拍对方的肩膀。
　　
　　“先生能否让我看一看你脖子上的吊坠？”―― 一上来就问这个，果真好直接啊。
　　
　　“怎么，你喜欢？”
　　
　　“先生之前你自己说过不是普通人也不是巫师。那，你到底是什么人？”哈利波特的表情依旧很谨慎。――没想到对方没有回答而是转移了话题。
　　
　　“比较有能力的旅行家。”我考虑了几秒后开口。
　　
　　“那先生是否知道这宝石的秘密？”
　　
　　“当然。可在我眼里，它只是毕竟漂亮的吊坠罢了。但不能给你哦，它对我而言还有别的用处。”我说着手指在魔法石上摸索。
　　
　　“先生之前就知道我们世界的事？”
　　
　　“是指魔法世界的事？啊，其实是刚刚知道。很好奇呢，魔法什么的或许很不错吧。不过……”
　　
　　“不过什么？”
　　
　　“能和我说说你们世界的事吗？我感到似乎你们世界将有大事发生。”我笑而不答转开了话题。 
　　
　　“……你相信我的话？”
　　
　　“嗯。否则不会和你聊到现在。”
　　
　　就见哈利波特犹豫了很久后，在我的注视下开了口，于是我算是大致知道了所谓魔法世界的现状。但明显对方在很多关键点上隐瞒了许多。不过这对我不重要，重要的是我知道了伏地魔，他的理论，和他那些食死徒的存在。
　　
　　“什么纯血统论，真是愚蠢啊。”在告别了哈利波特同学之后，我喃喃自语着，把得到的消息发给了所有旅团成员。虽然这家伙和我一样猖狂有野心，却和我们有着本质的区别，幻影旅团的所有人不只是我的下属，而是同伴，幻影旅团没有我可以继续存活下去，食死徒却只是他的仆人，而且不能没有伏地魔。所以实际上对我们而言他们是如此的脆弱啊，可比起之前那些人来说还是比较经得起玩。而且这里有许多神秘的物品和存在，或许能帮我们回去。
　　
　　在一家咖啡店里喝了杯咖啡休息后，想了想给酷拉皮卡打了电话：
　　
　　“那边住的还习惯？”
　　
　　“嗯，还好。”酷拉皮卡语气很平淡。
　　
　　“相处……习惯吗？”现在酷拉皮卡和小滴芬克斯住一起，既然他答应接受旅团，那他和他们相处还是必要的。
　　
　　“嗯。还好吧。”继续和之前一样平静的语气。
　　
　　“那就好，我想过不了多久，我会有一次行动。你还是一起来吧，如果不愿意帮忙，旁观也行。只要不妨碍。”我的语气虽然依旧平淡缓和，却是包含着不容置疑。――我想我或许之前太过于惯着他了，果然之前过于重视亲情了，因为那对现在的自己而言着实有些珍贵。只是我除了他一个族人外还有旅团，而他如今只有我，不应该再宠他了，因为他现在完全是我的了，他已经无其他路可走，也无路可逃，这是他自己做出的选择。
　　
　　“是。我会一起来的。”他对我好像已经渐渐转变为顺从了。
　　
　　之后我继续向每个团员分发了下一步的指令。
　　
　　在我发现那位名为哈利波特男孩和他同学，离开了格里莫广场12号后，我也动身按侠客给的路线图去了霍格莫德。――因为我发现哈利波特和伏地魔之间有着很特殊的关系，他似乎是那位伏地魔的目标。跟着他或许能碰上那群纯血统论的家伙，当然本身霍格莫德对我而言也有很大的兴趣。
　　
　　当我真正踏上霍格莫德的土地，虽然气氛压抑，却仍旧能感受到游玩的氛围，这是一个完全充满着魔法的世界，除了我和侠客外全是巫师。我是在佐科笑料商店里遇到的侠客，他正颇有兴致的抱着一堆买来的恶作剧商品。
　　
　　“都是些很有趣的构思，我想还有些东西，飞坦也会很有兴趣的。今天就先买这些，对了团长把飞坦叫来好了。他也许也会喜欢这里的。”
　　
　　“嗯，的确，不过也得等他先完成了任务再说。我会发消息给他的。嗯，这些东西回去我也研究研究，或许能开发出意想不到的新技能。”我说着随意从侠客的大袋子里取出一样物品。
　　
　　“那我们去‘三把扫帚’酒吧聊吧。这里人太多了。很受孩子们欢迎。”侠客有些苦恼的说着，他不小心买太多了，虽然这些东西抱着不会觉得重，但他的手有限，还是很不方便的。
　　
　　“的确。”我说着无视他手忙脚乱的趋势两手空空的走出商店。
　　
　　当我们推开三把扫帚的大门时，发现里面几乎座无虚席了。
　　
　　“换地。”我简明扼要的吐出二字，即刻退出了屋子。
　　
　　“还有个地方可以去。”侠客有些神秘兮兮的说着。然后领着我没走多久，来到了一个叫猪头酒吧的地方。
　　
　　“我可以说这里很有个性吗？”我看着房间地上那厚厚的积了N个世纪的灰尘“地毯”，还有眼前比之前那个酒吧还要有个性的客人，转头看向脸已经埋在大袋子后面的侠客。
　　
　　“嗯，那是很有个性。先找位子坐下吧。”侠客说着从一边露出脑袋，张望了几秒朝着一个空着的角落走去。
　　
　　“好了，啊，我知道了，我去买酒。……两杯黄油啤酒。”
　　
　　看着从侠客手里递来的满是灰尘的玻璃杯，我提醒自己，以前什么没吃过，别在意这些灰尘了。然后张口喝了一口，味道还行――如果忽略灰尘的话。
　　
　　“这里的话可能会听到你在乎的消息。”侠客用的是原来世界的语言。
　　
　　“这样啊。果然是好地方。”我说着打量了四周的客人。就外观看这里很多人都很可疑，但事实还是必须亲耳听见才是。
　　
　　“你没玩过火吧。”我也跟着用我们习惯的语言。
　　
　　“当然。我幸运的猎到过相关猎物，可惜这人知道的不多。”侠客说着把他手机里的信息递给我看。“不过还是有有用的信息，摄魂怪，阿兹卡班，又是二个新名词。既然对方说了阿兹卡班是监狱的话，那就不需要多大关注，倒是摄魂怪貌似很厉害。提到这家伙的时候，你没看到那猎物的表情，和提到伏地魔差不多。”
　　
　　“摄魂怪、伏地魔。真是很相配的名字啊。”我恶作剧般的说，“对了你说那些魔法学校的学生一般什么时候来？”
　　
　　“之前已经来过一批，基本都是他们放假的时候，等等会再来吧。就我看他们还是很喜欢来这里的。团长是要等什么人？”
　　
　　“嗯，他是我用来钓猎物上钩的诱饵。” 

作者有话要说：于是更新了――说完默默的逃走，（最近人家在努力填新坑来着）。



85

再遇哈利波特 ... 
 
 
　　不出所料，在霍格莫德村待了没几天，我和侠客就在三把扫帚酒吧等到了我的诱饵，不只是哈利波特和赫敏格兰杰，还有两个不认识的女人。
　　
　　由于我和侠客是背对着隔着他们有好几桌的距离，所以他们并没有发现我们。但我和侠客却可以准确无误的听见他们的谈话内容。
　　
　　“真是有趣的故事，原来媒体记者可以这么有趣啊。”侠客瞥眼看着我的诱饵所在那一桌，听着他们的聊天感慨。
　　
　　“颠倒是非什么的，虽然有趣，但也不是什么很好的手段。”我喝了一口黄油啤酒后说。
　　
　　“但偶尔耍下这招，未必不会有很好的效果。”侠客说着把之前买的比比多味豆一个个丢到自己黄油啤酒中。
　　
　　当哈利波特述说完他的故事。侠客杯中的液体早就变成了很诡异的颜色。
　　“很不错的故事，写出来绝对有很多人看。”
　　
　　“差不多可以去打招呼了。我可不喜欢一直干等。”我说着起身，侠客见状也随即跟上。
　　
　　于是不出所料的，当我们走到准备离开的他们面前时，四人是怎样的一副表情。
　　
　　“库洛洛先生？” 哈利波特有些吃惊的问。
　　
　　“你怎么在这？”赫敏则是一脸的警惕。
　　
　　“他们是谁？”带着夸张眼镜的中年妇女，一脸好奇的表情。
　　
　　“……？”另一名少女却是一副和小滴一样类似的表情。
　　
　　“我是库洛洛・鲁西鲁，是一名冒险家或者说旅行家。这位是我的同伴。”我礼仪十足的自我介绍。
　　
　　“我是侠客。”侠客俏皮的说。
　　
　　“库洛洛先生怎么回到这来？你不是巫师。”哈利波特不解的问。
　　
　　“是我发现这里，带他来的。”侠客得意的说，“巫师什么的，不是又如何，反正我们来到了这里已经是事实。这世上没什么不可能哦。”
　　
　　“找我们什么事？”赫敏紧张的问。
　　
　　“有不错的消息，是你们想要的消息。”我的语气自信又神秘。“对了这两位小姐是？”
　　
　　“丽塔・基斯特，一名记者。”带着夸张眼镜，提着鳄鱼皮包的中年妇女急忙热情的回答。还递出了名片。
　　
　　“卢娜・洛夫古德。是拉文克劳学院的学生。”那名神情飘忽的少女用和表情一样飘忽的语气回答。
　　
　　“对了，你说的消息是？”那个叫丽塔・基斯特的女人急忙问。
　　
　　“哈利，如果可以的话，我想请这位女士先离开，消息只对你们说。”我看着哈利微笑的表态。
　　
　　“抱歉，我们不喜欢记者。尤其是你这样的。”侠客毫不忌讳的用语气表达自己的轻视。
　　
　　“你们！哈利波特！小心我不报道你的事。”对方想要叫嚣反抗，却在我们四人的眼神下，声音越来越轻。最后一言不发的转身走了。
　　
　　“这里不适合提供消息。我们换个地方说。”
　　
　　“我们凭什么相信你？”赫敏即刻反问。
　　
　　“凭你们没有反抗我们的实力。”我说着和侠客对视了一眼笑了笑。
　　
　　“……”
　　
　　“哈利。”赫敏显然想要劝哈利和卢娜一起走。
　　
　　“我想听听。”哈利看着我的眼睛说。
　　
　　“好吧。”既然哈利如此表态赫敏也就默认了。
　　
　　“我也想知道，再说我们有魔法，他们没有。”卢娜幽幽的说。
　　
　　“侠客，你带路，找一个不会被偷听和跟踪的地方。”
　　
　　“是。团长。小的们，跟上。”侠客说着就抬脚往门外走。
　　
　　最后，我们选在了尖叫棚屋。哈利和赫敏对视了一眼后，回头看着我和侠客。卢娜则四下好奇的打量。
　　
　　“这个给你们，看完就烧了。”侠客说着把写有我们搜集到的关于伏地魔的一部分信息的纸条，交给了三人。――当然这些信息可是我特意挑选过的。
　　
　　“你们有什么关于他们的情报？”我看着正对着消息发愣后研究的三人问。
　　
　　“……我们知道的不多。你们为什么会注意到他们？你们不是麻瓜？”赫敏好奇的问。
　　
　　“只是发现了，然后好奇，只此而已。”我简洁的回答。
　　
　　“……”换来的是三人的不可置信的表情。
　　
　　“团长，果然我们被小瞧了呢~麻瓜？可不是所有普通人都是麻瓜，也不是所有巫师都比麻瓜强。”侠客在一边帮他们洗脑。
　　
　　“你们的目的到底是什么？”哈利看着我们不解的问。
　　
　　“只是想要见见那个支持血统论这样白痴说法的，自称为伏地魔的家伙。毕竟这年头这样的人着实不多啊。但因为才接触你们的世界，还不是很了解具体的，所以希望你们能提供更多的资料。关于他们，关于你们世界。”我毫不忌讳的直说。
　　
　　“……你既然调查出他那么多事。为什么不怕他？”赫敏继续不理解的追问。
　　
　　“怕？侠客？这世上有让我们害怕的存在？”我看向侠客笑着问。
　　
　　“若真有到还真想见见，可惜没有啊。”侠客一脸惋惜的回答。
　　
　　“看来，你们的确知道的不多。算了这消息，算我们免费送你的。”我看着无语中的三人装作无意说。
　　
　　“有，有，我知道他最近似乎因为什么很高兴。他想要打开一扇门，那道走廊尽头的门里面，有他想要的东西。他处心积虑的想打开那门。”哈利波特忽然开口。
　　
　　“哈利！”赫敏担心的叫道。
　　
　　“继续。那走廊在哪？是哪里的走廊？”我用低沉友好的声音追问。
　　
　　“魔法部。魔法部神秘事务司。”
　　
　　“哈利！”
　　
　　“或许他们能帮上忙。”哈利波特为自己的行为解释，顿了顿后，又不确信的追问，“你们会帮我们对吗？”
　　
　　“至少不是你们的敌人。从有共同的目标就是同伴的理论看，的确是这样。”我摆出友好的态度。
　　
　　“……我知道的就这些。谢谢你们的消息。”哈利波特说着准备离开。
　　
　　“那期待我们再见面，如果有想要告诉我的新消息，打这个电话给我。你知道怎么打电话吧。”我把我手机号给了他。
　　
　　“当然，知道了。只是学校那里没电话。”哈利波特收下我的名片后说。
　　
　　“那么，到这来找我吧。如果你在学校的话。”我看了眼身边的侠客后说。
　　
　　“知道了。那么我们先走了。走吧。”哈利波特说完转身带着他的同学们离开了。
　　
　　在他们的身影离开我们的视线后，我对侠客说了两个字：“跟上。”
　　
　　侠客在遇见他们后，很早就放下了天线，就见他优哉游哉的看着手机屏幕往前走着。
　　
　　没走多久我们就来到了名为霍格沃兹魔法学校的校园内。
　　
　　然后我们用绝的状态，跟着学生们往城堡内走去，一路上没人注意到我们的存在。在见识了一个个有趣的景物后，我和侠客的兴致越来越浓，这里真是一个好地方。我有了想要了解这个城堡全部的欲望。
　　
　　“侠客，这里真不错。说不定真有我们想要的东西。叫其他人完成任务后都过来吧。”我颇有兴趣的说。
　　
　　“嗯。这里很好玩呢。”侠客说着正对着墙上一幅幅画像做鬼脸，东戳西戳。惹得画中人一个个暴跳如雷。
　　
　　就在我们怡然自得的晃悠时，一个留着长长白胡子的老爷爷出现在我们面前，带着半月牙的眼镜，朝着我们一脸和蔼的微笑。
　　
　　 

作者有话要说：于是某人默默的爬上来更新一章――对不起啊！最近在码新坑，呜呜让你们等太久了！我知道错了！



86

邓布利多校长 ... 
 
 
　　“二位先生，你们好，我是这的校长阿不思・邓布利多。二位可有兴趣到校长室一坐？对于这所学校，校长至少比学生知道的多。”眼前的白胡子老人微笑着，月牙形眼镜后的双眼也是弯弯的。
　　
　　“当然，我们很荣幸。”我毫不犹豫的回答，侠客也即刻收敛的耍宝，表示出了应有的礼貌举止。
　　
　　于是我们跟着这位自称校长的邓布利多先生，一路穿行在霍格沃兹的城堡内，这一举动总算引起了学生们的注意，而由于我和侠客外貌上的优越，有不少女生驻足想要围观跟踪，但碍于带头的人是校长，也就不敢跟在后面。于是我们在学生们好奇的目光下，走过一个个会自动移动的楼梯和一道道有趣的需要各种办法开的门后，来到了隐藏在大雕像旋转升降台后的校长室。
　　
　　与往常不同，一进门就引起我注意的不是满墙的画像，和一些精致漂亮的摆设。而是一顶实在和屋内摆设格格不入的破旧巫师帽。
　　
　　可以明显的感到那顶帽子中蕴含着不俗的能量。应该是被称之为魔法的能量。在我和侠客的注目下，那顶帽子微微动了动。
　　
　　“这顶帽子，可不可以让我观赏下？”我回过头看向已经坐在校长座位上的邓布利多校长。
　　
　　“当然可以。只是没想到先生会对这顶破帽子感兴趣。”
　　
　　“我自己也没想到，比起屋中任何一个其他物品，这顶帽子显得太过于破旧反而引人注目。我可以拿着看看吗？”
　　
　　“请便。”邓布利多继续一脸和善的说。
　　
　　当我和侠客走到那顶帽子面前，伸手准备拿起时，帽子忽然裂开了一张嘴：“你们！你们不要太放肆了！我可是四位建校的杰出巫师注入了他们智慧思想的帽子！不许打我的注意！”
　　
　　这一变故，让侠客的玩心大起，不顾帽子的挣扎喊叫硬是一把抓住认真的研究，发现里面没有什么其他的东西，材质就是普通的羊皮布料。
　　
　　“团长，这帽子真有趣！魔法什么的果然还是很不错的嘛。”侠客一边说着一边用手指顶着帽子打转。
　　
　　“啊啊啊啊。要晕啦！”就听见帽子在飞快的旋转中不停的惨叫。
　　
　　“请问校长阁下，可否让我们旁听呢？我们对这魔法很有兴趣。嗯，或者允许我们去图书馆也行。”我转身面对白胡子先生礼貌的询问。
　　
　　“你们需要我的允许吗？你们今天就是私自进来的，要去你们自己就可以去了吧。”
　　
　　“可是先生，我们是刚到这座城堡，还没有熟悉地形，更何况这不是普通的城堡，还要麻烦先生带路。或者，我想我找学生也行。”就在我说完最后一句话时，邓布利多的眼神微微变了变，很快又恢复了和蔼。
　　
　　“好吧。我带你们去。不过只允许普通书籍区，禁书区为了你们安全着想还是不要去了。那里的书太过危险，不只是内容，还有本身的魔力不可预测。”邓布利多说着起身。就在这时，就见他前桌旁竖立的金属鸟架的灰烬里出现了一个小小的雏鸟。
　　
　　“……邓布利多先生，这可是传说中的不死鸟，凤凰？”我随即想到了那通俗的传说后问。
　　
　　“没想到先生，还认识这等珍贵的物种。”
　　
　　“还好，很多书中都会提到。只是第一次见。等它长大了会非常漂亮吧。”我说着不自觉的流露出期待的神色，而脑中，则想到了另一个关于凤凰的东西――凤凰社，而这位先生的名字是邓布利多，那么他便是凤凰社的领导吧。看来还真是找对地方，钓上了一个大鱼呢。
　　
　　“啊啊，阿不思！救我！”那只帽子还在侠客手中挣扎呼救。
　　
　　“呵呵呵，对了别看这家伙破，他可是能读取你脑中的思想哦。”没想到求救无用，还让邓布利多添油加醋。侠客闻话，立刻把他带到了头上。
　　
　　“你……”就见那帽子立刻消停不说话了。
　　
　　侠客则是一副嬉笑得意的表情，这状况反而让邓布利多先生有些吃惊。
　　
　　“侠客怎么了？这帽子可是有对你说什么？让我也带带。”我被勾起了玩心，抢过侠客头上的帽子，戴在了自己头上。
　　
　　“……”就感到帽子不同于之前摸到的柔软，到了我头上后僵硬的不行。
　　
　　“喂，侠客对你说了什么？”我在心里问。
　　
　　“……你们……不该出现在这的……”就见帽子一反咋呼的语气低沉的说。
　　
　　“他告诉你了我们的身份？”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　“你这魔力能保持多久？”
　　
　　“不知道或许永远。”
　　
　　“永远啊……”
　　
　　“呵呵不要这么害怕啊，我对永远没兴趣，只是对魔法有兴趣。对了告诉你我有伏地魔的消息，哦，对了我不是他的同党，只是想见识见识他，嗯，顺便帮你们打败他。别怀疑我们的实力。”
　　
　　“……”
　　
　　“邓布利多先生，帽子还你。”我说着把帽子放回了原位，然后就见帽子一下子软了下来。真是个胆小的家伙。不过蛮好玩的。
　　
　　“那是现在就带你们去图书馆？”
　　
　　“麻烦您了。”
　　
　　走出校长室，一路跟着邓布利多又是一阵穿梭，来到了图书馆，看着那一排排满满的书架，顿时心痒难耐的，果然我还是最喜欢呆在图书馆了。在礼节性的向邓布利多表示感谢后，随即飞身转进了书堆，留下侠客和邓布利多眼对眼。
　　
　　当我拿着一本《魔法理论》走到一个空座位坐下后，侠客用他那碧绿的大眼睛扫视了周围表示围观的学生后，人群顿时散开，他也就随手找了本《标准咒语・初级》坐到了我身边。
　　
　　当我来回取阅了将近一打的书后，发现侠客已经开始和周围的小女生搭讪起来，摆弄他的手机了。
　　
　　“差不多了，侠客。我们还要回霍格莫德呢。”我看了看时间，已经不早了。而且我也没有在这住下的意愿。
　　
　　“知道了团长。那明天见各位美女~”侠客说完挥挥手跟在我身后一路往回走。但这次我们继续用上了绝，于是在外人眼里我们似乎很快就消失了。就听见周围的学生惊讶的讨论：“霍格沃兹不是禁止幻影显形的吗？这两人？”
　　
　　“看来他们这把瞬移叫幻影显形，嗯倒是蛮适合我们的名字。也是有幻影呢。”我用极低的声音对侠客说。
　　
　　“嗯，而且这的学生很好玩呢，真是一个不一样的世界。不过那白胡子先生貌似很厉害啊。一直笑眯眯的，却盯着我们不放呢。”
　　
　　“谁叫我们特殊啊。白胡子先生其实不用担心什么的，不过他会重新定义我们的，至少不久后会再次主动接触。”
　　
　　很快我们就已经回到了霍格莫德，随意找了家餐馆吃了晚饭后，我拿出了一大堆从图书馆里摸来的书，其中还包含一些禁书。
　　
　　“嘿嘿。”见我如此，侠客也得意的邪笑着拿出了几个装着不明液体的小瓶子。
　　
　　“魔药？你确定能用？”
　　
　　“放心是从老师手里摸到的。”
　　
　　“等我研究好了。或许会出现什么好东西呢。毕竟制作这个不需要魔力。”我说着指了指一本从禁书区拿来的名为《强力药剂》的书。
　　
　　第二天一早，当我们起床后，门外出现了第一名在这回合的团员，是飞坦。 

作者有话要说：于是再次爬上来更新，躺倒，请随意抽打。



87

闲暇的间幕 ... 
 
 
　　飞坦出现在门外的那天，我们三人去了三把扫帚痛饮了一番。不过在路上，发现飞坦这家伙的打扮，放在这一点到不显眼，倒是我和侠客原本正常的装扮在这成了异类。
　　
　　“飞坦啊，其实你可以扮成学生进霍格沃兹都不会有人怀疑的。侠客，你说是吧？”我俯视着身前某人，对着一旁的侠客感慨。
　　
　　“是啊是啊，只要弄件校服往他身上套，就绝对没问题了。”侠客嬉笑着应和。
　　
　　“不如我们试试吧。”不顾从前方散发处的杀气，我颇为期待的下达了指令。
　　
　　很快，就弄到了一份校服，是一间有着银绿色系的校服，看着眼前一脸愤怒羞涩的铂金色头发的少年，我笑道：“就麻烦这位少爷在这多呆一会儿啦。”
　　
　　“你这个不知羞耻的麻瓜！我可不是好得罪的人！”对方正只着内衣的被绑在尖叫棚屋里的一根的木柱上，咬牙切齿的骂道。
　　
　　“啪。”飞坦伸手一个巴掌打在了少年缺乏血色的苍白脸颊上，这反倒使他的脸颊有了红晕，红肿的脸让他的下巴不再显得削尖。
　　
　　“听着，让我们害怕得罪的人，这世上还没有出现呐。对了，听说你们这有个人很出名，嗯，是叫伏地魔？听说了他的‘威名’可惜，对我们而言，也是微不足道的存在，当一个人还记得自己杀了多少人时，他还算不得魔王。侠客，你说你记得我们杀过多少人吗？”我颇有兴趣的边说边欣赏对方那变化着的表情。
　　
　　“撒，谁会去记这个？数不清呢。我没这闲心。不过估计一下，也最起码要上万吧。”侠客假装思索了下说。
　　
　　“你还真去估计。嘛。无所谓啦。你是什么学院？”我说着指了指手上的校服问。
　　
　　“……”对方仿佛下了决心般闭口不说。
　　
　　“飞坦。穿上它。”我命令道。
　　
　　“是！团长！”某人也咬牙切齿的回答。
　　
　　“斯莱特林，纯血论的鼻祖。”我用仿佛不在意的口吻随口说。这话一出，少年绷直的脸微微松动了一下。“可惜，血统论什么的在我看来很愚蠢，而且，不要小看麻瓜哦。”
　　
　　“……”对方似乎打算转头无视我。
　　
　　“侠客。”
　　
　　“是。”
　　
　　就见那位少年正用一种震惊的眼神看着自己的身体做出了违背自己意愿的事，而他终于再次开口了：“你会用夺魄咒？不，被施咒者不会有这么清醒的意识。”
　　
　　“哦？侠客，还有和你类似能力的咒语啊。”
　　
　　“少爷，我可是不会魔法的哦。这是我自己的能力。不要误会了。不过团长，看样子还是我的能力比较有趣。”侠客先是好心回复了那位少年，后又转头向我表态。
　　
　　另一边飞坦穿好的校服站在我们眼前。
　　
　　“哦呀，蛮不错的嘛。”现在的飞坦若不说他的实际年龄谁都会把他当学生的。
　　
　　“好东西，要留影留念。待会群发啊！”侠客立刻掏出手机一阵狂照，惹的飞坦差点爆发sunrising。要不是我出言相阻，内讧不可避免。
　　
　　“接下来，就勉强小少爷在这多呆一天了。”我说着收走了对方的魔杖顺手取了两根铂金色的头发。带着二人离开了。回到旅店，飞坦就不住的抱怨。因为明天他将扮成那位德拉科・马尔福在学校呆一天，顺便多收一些东西和信息回来。
　　
　　“为什么是我啊！为什么我一来就给我这样的任务啊！”
　　
　　“因为你最适合啊。对了复方汤剂快好了，明早趁热喝了吧，虽然不好喝。”我说着眼睛注视着眼前的坩埚，顺便对照着书中步骤。
　　
　　“其实你就是想实验汤剂吧。”飞坦小声的一旁嘀咕。
　　
　　“不不，只是碰巧你到了。而且即使药效过了，你也没人见过。不用担心。我和侠客都去过学校路过脸。”我喝了口红茶后淡淡的说。
　　
　　“是是。碰巧。”飞坦任命的说着。
　　
　　“对了顺便通知其他人早点完成任务早点到吧。这里比外面要有趣呢。”侠客在一边玩着淘来的东西提议。
　　
　　“可以，那就麻烦你群发了。”既然有人提议我也乐得轻松。
　　
　　魔法世界的东西还真的很有趣，那个叫《预言家日报》的报纸很显然在掩盖伏地魔出现的事实，那一张张活动的照片，着实很有趣，让我想到一个词，就是鬼畜。不停的在一个表情和动作间重复，很有喜感。看那些有趣的照片算是我进来的新爱好。
　　
　　近日来那报纸里提的最多的便是邓布利多和哈利波特的名字。――他们还真是连在一起啊。关于他们的内容反着读便是接近正确的事件。不久后我收到了一份匿名寄来的《唱唱反调》，这份杂志我从未看过，但送我的这份内容里有着哈利波特那天讲述的真相。
　　
　　不得不说，比起《预言家日报》，《唱唱反调》的内容更是有趣，那天收到后我把杂志分享给其他人传阅。顺便一提现在芬克斯小滴和酷拉皮卡一起到了。有了酷拉皮卡的出现，我们的饮食有了规律，比起之前酷拉皮卡他那和众人明显格格不入的气氛而言，现在算是很融洽了。
　　
　　芬克斯一来就不住的调侃飞坦那身学生装，在不许内斗的规矩下，二人选择用游戏的方式一较高下。可惜这里不通电，没有格斗游戏发泄，最后在我的默许下二人出门发泄去了。
　　
　　而那天飞坦变成马尔福同学的具体事项，他只报告给我一人，其他人对于他那天的行动一无所知。侠客试图偷听知道，却被我阻止了。他和芬克斯二人很不甘心，于是常常调戏飞坦。这导致一度屋内设施损坏严重。
　　
　　“房间已经整理好了。”酷拉皮卡用他那温润的声音平淡的叙述着。
　　
　　在这段日子里，他不再计较什么，也没有什么“争风吃醋”，很安静的完成每一件我交待的事，就像一个漂亮安静的娃娃。有些好奇小滴和芬克斯他们教育了他什么。我示意他坐到我身边，他就这样安静的走过来，我搂他，亲他，他都淡淡的微笑着。突然觉得有些无趣了，是因为现在太安分了？不过无所谓，只要他在身边就好。有些习惯了，所以即使有些无趣也不想丢掉吧。
　　
　　偶尔思索，发现自己最近更习惯于和侠客呆一起，有他在好像一切都方便很多，他总是能想到我想的。侠客……貌似又多了一个不想失去的个体存在了。虽然说旅团是一个整体，但不得不承认自己内心有厚此薄彼的心态，虽然大多是出于理性考虑，但也有私人感情的因素。在我身边带的最多的是哪几人，大家心里也清楚。自从恢复了所有的记忆，自己似乎更在乎旅团，更在乎“家”的概念，不过……我们终究和普通人不一样，我们想要的生活是不平凡的，刺激的更随心所欲的。
　　
　　现在就等全员集合霍格沃兹了。
　　
　　邓布利多校长也来拜访过我们几次，更应该说是找我。他似乎知道些我们的事，但不全面，谁叫侠客那次“多嘴”，他似乎很不放心我们啊，即使我们很危险是事实。但对于这位笑眯眯的老者，个人很有好感，让我想到了尼特罗会长。――二人都是老狐狸啊。
　　
　　 

作者有话要说：回来更新啦！
基本会开始恢复保持更新，基本维持在两日一更。（因为要兼顾新坑。这是某人的最大限度的勤奋了。）



88

回归（正式完结） ... 
 
 
　　天色已暗，抬头望着霍格沃兹所在的方向，发现天空中突然出现了几匹黑色的飞马，上面还骑有人。
　　
　　“去看看吗？”侠客忽然开口。
　　
　　“你也看见了。”
　　
　　“上面有上次见过的黑发小子。”侠客说着拿出了他的手机晃了晃。
　　
　　“真是年轻啊。”我忽然有些感慨。
　　
　　“我的直觉告诉我他们是去参战的。”玛琪忽然说。
　　
　　“那你能感觉出那个战场大不大？”我好奇的追问。
　　
　　“我的直觉告诉我，他们要去的地方，有团长要的东西。”
　　
　　相信玛琪的直觉，所以，我让在这一起的团员包括酷拉皮卡全部出动，跟上那些被侠客放有天线的少男少女。
　　
　　没想到最后我们来到了一个曾经进去过的电话亭。――原来是魔法部。
　　
　　这一次我们正式堂而皇之的进入了这个号称魔法世界的官方政府府邸。
　　
　　跟着侠客手机的指引我们一路顺利的走着，一路上，发现现在的魔法部内除了我们和之前入侵的目标，竟没有碰到其他人。
　　
　　“好明显的一个陷阱啊。那些小孩果真是小孩。”芬克斯开口嘲讽道。
　　
　　“团长要我把监视的家伙们全揪出来挖掉眼睛吗？”飞坦低声问。
　　
　　“不要让我想见的人知道就行。”我轻笑着回答。
　　
　　就这样飞坦消失办事去了。剩下的人跟着我和侠客来到了一个叫神秘事务司的地方。然后，穿过摆满重重奇怪的房间，在进入一间放满了玻璃球的房间里，我们见到了在我们之前到达这里的目标。
　　
　　“哈利・波特、金妮・韦斯莱、罗恩・韦斯莱、赫敏・格兰杰、纳威・隆巴顿、卢娜・洛夫古德，名字，我都没记错吧？于是，好久不见。”我开口朝着正围在一个泛着蓝光的玻璃球附近的众人打招呼。而我们的出现，显然让他们大吃一惊。
　　
　　“你们怎么到这的！你不会是伏地魔的同伙？”哈利・波特难以置信的问。
　　
　　“我早说过，我不是那个血统论白痴的同伙，于是这就是那人要的东西？‘预言球’？呵呵呵呵，预言。预言这种东西一旦知道就会成真，知道未来的人，就会从此被命运困住。”看到每个球下面标着的东西，忽然有些感慨，若不是当年那个预言，何曾有现在的我。
　　
　　哈利・波特在盯了我几秒后，还是伸手，拿下了预言球。
　　
　　同时，屋内一下子多出了许多戴面具的人，看到这些人，少年们吓到了，我笑，我知道玛琪的直觉一向很准。
　　
　　就在其中一个面具男伸手去抢哈利波特手中的球时，我下达了动手的命令。
　　
　　一时间，放满预言球的屋子成为了战场，因为战斗而收到波及的预言球碎了一地。每一个小球裂开时，都冒出一股有颜色的烟，每个都有些不同。
　　
　　就在哈利波特那群人吃惊时，我让酷拉皮卡看住了他们。
　　
　　“想平安的话，就不要动，很快就会结束了。 ”就听酷拉皮卡语气平淡的对他们说。
　　
　　是的很快。虽然对方有魔法，终究对我们不起作用，只比一般人多让我们运动了一会儿。其中有一个女人很疯狂，不停的咒骂。“侠客，让她闭嘴。”我厌恶的说。
　　
　　然后，如我所期望的，那个名为伏地魔的人出现了。丑陋，这是我跳出的第一个形容他外貌的词，然后我发现，很贴切。
　　
　　看见自己的仆人们被我们控制，他并没有任何的动人，那其中有些外形已经扭曲，面具有点掉了，有的没掉。但由于我用念封了他们的喊声，才不至于让屋内过于吵闹。
　　
　　“听说你对不死，很执着。”我笑着说。
　　
　　“……”
　　
　　“初次见面，我叫库洛洛・鲁西鲁，是这个幻影旅团的团长。”我礼貌的自我介绍。
　　
　　“你是麻瓜？还是巫师？”――对于我展现的能力，对方显然有些困惑。不过出人意料的，那家伙的声音倒是不错，充满了能蛊惑人的力量。
　　
　　“我们不是巫师，但也不是普通人。想要见你，只因为想知道一些东西，对我们有用的东西。”我说着拿出了那个吊坠。“这个似乎被你们称为魔法石。”
　　
　　“你想长生不老？”对方的语气很压抑，他正努力克制着自己的欲望。
　　
　　“当然不是。玛琪，你说这里能有我想要知道的东西。是他吗？”我指了指眼前的人问玛琪。
　　
　　“好像还不够。还缺点什么，没到时候。”玛琪淡淡的回答。而我们如此调侃，不把眼前这位令巫师们恐惧的伏地魔大人放眼里，似乎他已经有些忍耐不住了。
　　
　　他掏出了魔杖。
　　
　　但他还未喊出咒语，我已经来到了他背后，伸手抓住了那只抓着魔杖的手，“你很不聪明啊。”我说着把对方的魔杖拿在手中把玩。
　　
　　“……！”可以看见角落里哈利波特众人眼中的吃惊，我继续随意的把这双如蜘蛛脚般修长的手反绑在他自己背后，让玛琪用念线缠住。
　　
　　“侠客，说说你收集到关于他的信息。”我颇为恶趣味的看着那些被我的团员们控制住的人。
　　
　　“是，团长。伏地魔，也叫汤姆・里德尔。有着斯莱特林的血统，但是他父亲是一个彻底的麻瓜……他母亲……”侠客也颇为恶趣味的笑着，缓缓讲述着综合他和其他团员调查下的结果。那是一个不怎么符合眼前这位黑魔王名头的故事。
　　
　　“住口！”被我拿走了魔杖反绑着的人，愤怒的吼道。
　　
　　然后，我感受到了他身上的能量波动，和我想要瞬移时候的很像。我即刻，唤出了书中的禁锢能力，在他身影要消失的前一秒，重新禁锢了他。
　　
　　侠客还在继续说着，那些名为食死徒的一干人等，表情很丰富，其中一个中年人，有着和那位名叫德拉科的少年很像的外貌。
　　
　　“芬克斯，盯住他们，不要让他们逃了。他们会幻影移形，就是类似于我们的瞬移。”我吩咐道。
　　
　　“团长，有人要来了。”玛琪突然说，下一秒，屋内出现了第三批客人。
　　
　　其中一个人，我认识，他的名字叫邓布利多。而对于来人来说，现在的状况是他们始料未及的，就见哈利・波特兴奋的对一个人喊：“布莱克！你还好么？”然后一个留着黑色中长发的中年男人，从人群中冲到了酷拉皮卡那。
　　
　　“是你们就了哈利他们吗？”就听他有些犹豫的问酷拉皮卡。
　　
　　“我只是听库洛洛的吩咐。”酷拉皮卡语气平淡的回答。
　　
　　“我应该感谢你抓住了这些人吗？”白胡子老人语气轻松的问我。“好久不见，汤姆。”然后他朝着被禁锢了的男人打招呼。
　　
　　“你没有杀他们。你们对他做了什么？”邓布利多好奇的问。
　　
　　“因为，可能他们暂时活着，对我有用。那么，邓布利多先生，能告诉我，如何开启这个？”我说着把魔法石送到他面前。
　　
　　就见那月牙型的镜片在眼前反光。
　　
　　“库洛洛先生为什么问我这个？你说你们无意长生不老，无意于黄金，那么你们想要什么？”
　　
　　“回去的方法。听闻邓布利多先生对于魔法石颇有研究，那么就请帮忙解答。不过这块石头，并非我在这拿到的。”我笑着回答。
　　
　　“听梅勒说过，传说在他之前就有人成功作出过魔法石，于是就是这个吗？” 
　　
　　“那么……”
　　
　　“团长，那个男孩。”玛琪突然开口，伸手指向了角落里的哈利波特。
　　
　　“他也是条件吗？哈利，过来。”我想了想微笑着招呼着正和亲友在一起的哈利波特，就见他迟疑的走到我身边。然后，我思索到之前的状况，有了灵感，随手划破了哈利波特的手指，让他的血滴到了石头上，就见那已经暗淡的石头，微微亮了亮，之后若是感应了一般，我回想着书中的阵法，以被禁锢的伏地魔为中心画下了繁复的阵法。
　　
　　“你怎么知道这些的！”邓布利多难得语气激动的说。
　　
　　“刚想到的。窝金，把那些人放到这五个角上。”我继续按着此刻脑中所想下达着命令。
　　
　　“不能这样！如果你执意做下去我会阻止你。”邓布利多语气坚决的开口。
　　
　　“你们要打倒的目标不是他们？我只是帮你们一把。显然邓布利多先生知道我要做什么。酷拉皮卡到我身边来，哈利你们退回去，离这里越远越好。我们回去吧。”我握着酷拉皮卡的手说。
　　
　　“可惜我还没玩够。”侠客有些抱怨的喊。
　　
　　“我无所谓，这里人太弱了，都不过瘾。”
　　
　　就见白胡子的邓布利多已经举起了魔杖。玛琪用念线把魔杖在半空中打飞。
　　
　　“没试过，不知道能不能成功，但，这一次大家一起。没有你们，我一个人也会无聊的。”我笑着说着划开手指，把血滴在了微微泛着光的吊坠上，一瞬间红光暴涨，我能看见那个被禁锢住人最后那不可思议不甘心的表情，那些巫师们都被红光挡在了外面，感受到空间在剧烈的扭曲，我朝着哈利波特，这个我认识的第一个巫师男孩说了声拜拜。
　　
　　……
　　
　　猎人世界
　　
　　幻影旅团已经消失了十年，黑道白道没有了可以震慑的力量，一时极为混乱，在混战了五年，才渐渐的恢复平衡，幻影旅团也变成了一个真正的传说。
　　
　　流星街外围的沙漠上，忽然出现了一堆人。
　　
　　“我们回来了。于是，该让世界知道我们回来了。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　顶着超合金锅盖奔过：本文会开第二部，具体内容是此文的库洛洛独穿到原版的世界，开文是一定了，等银英的文完结后开，有意要看的话，欢迎留言――人不多的话，日期会延后，人多则会提早。毕竟坑太多，我又不想弃坑。 

作者有话要说：于是这里算正式完结了。其实原本是打算在变成综漫前就算完的，后来由于一时的突发奇想就多出来这么多。关于CP，就像前文中提过了，对于库洛洛来说，相对珍视的就是旅团和酷拉皮卡，至于旅团中重视谁，这个很明显了。

