文案
A9同人文
SH向
非架空.现实背景.
内容标签：

搜索关键字：主角：小原一将绪方广人 ┃ 配角：torasaganao ┃ 其它：



1、I.无关幸福 ... 
 
 
　　将第一次见到hiroto的时候，他仍是个不知天高地厚的傻小子，只有一股像是使不完的热血劲，用力地在发光发热。 
　　将回想起认识hiroto时的情景，他站在观众中，在很后的地方看台上的小个子少年挥汗如雨。很青涩的舞台，但很吸引人，像是夏日午后的雨水一样清新。Hiroto的头发有点长，绑了发带，稍稍有点下垂的眼角让他看起来更加年幼。将听见身旁的tora和nao商议著要拉他入夥。这个小个子的少年。将习惯性地侧了头微微地笑了。 
　　Hiroto很健谈，使典型的东京长大的孩子，活泼，会调节气氛，也很会察言观色，同自来熟的nao很快就聊得很好，不久连tora都被他的直率收买了。将没有同hiroto说很多的话，可是说了句很重要的。 
　　“我们在找吉他手，有兴趣一起玩麽？” 
　　有礼貌地笑笑。 
　　事后，hiroto总是说是被这个人的大眼惊住了才会鬼使神差地答应。 
　　将把过长的刘海摆成不妨碍视线的样子，换了个舒服的姿势，再盯著桌子上的样式简洁精美的请帖。 
　　是过去交往过的女生，也曾经一度想要永远地在一起的人，现在终于成为别人的新娘。多可悲的事实。想起来，他们分手也是alice nine刚结成不久的时候的事情，而她也说过被他的眼睛迷惑了之类的话。她说他一点也不爱她，一点也不，因为他从未为她做什麽惊天动地的事，他不是她渴望的骑士。他无力地笑，如果他不顾家人的反对把她带走，他又真的能给她带来真正的幸福麽？那时的他也只是个20出头，仍在靠家人的穷小子而已，难道把她带走却保证不了她的未来，就是爱了麽？他仍是固执地认为，既然没有未来，还是放手的好。他为了她好，他以为她知道。 
　　手机在振动，是tora的电话。 
　　“喂，难得的假日，一起出来喝酒吧？” 
　　将侧头看了看桌上的电子{，11：21。虽说是有3天的假期，但是这样的作息也是不应该吧。 
　　“呃，我不想出去，你们开新点吧。” 
　　电话那头却传来了hiroto的声音，将不禁莞尔，果然是有用不完的精力啊。 
　　“那麽算了，啊，hiroto说……” 
　　后面的话没有清，电话就断了，估计是没电了吧。将伸了个懒腰，决定再玩一下游戏就去睡觉，是否参加婚礼的事，明天再想吧。 
　　可是游戏打到一半，门铃却响了，将不情不愿地爬起来去开门，看见hiroto兴高采烈地提著一大袋零食咧开嘴冲他笑。 
　　“怎麽了？” 
　　著实是有点惊吓，将不知要怎麽反应，瞅一眼{，12：46。 
　　Hiroto大大咧咧地进屋，脱鞋，把本来就不大的房间更是塞得满满当当。可是将就是没有办法让他出去，尽管他现在已经困了。 
　　“呐，将君，你已经睡下了麽？” 
　　半晌，hiroto发觉到气氛的不对劲，将是T恤和运动裤的睡衣，神情有点恍惚。Hiroto叹了口气，心想该怎麽办呢。 
　　“嗯，没关系，我在玩游戏。” 
　　好脾气地笑笑，指著白色床单上正闪著光的PSP。Hiroto挤了挤眉，把外套脱下放到椅子上。 
　　“那我在你家睡了~” 
　　大大的smile，将无奈地摇头，果然是没有办法拒绝这个孩子的任何点滴，把hiroto早就留在他家的衣服递给他，再把这个小个子少年推到浴室。 
　　带著一身酒气的hiroto在浴室Y好好地洗澡，想起和member们一起度过的点点滴滴。 
　　刚结成的时候同member们还不是很熟，只记得小原一将这个家伙总是微笑著站在后面，偶尔说一两句有建设性的话，有时觉得他比nao更像leader。可是，可是到底是什麽时候开始，会习惯性地在人群中搜索他的身影呢？是同将熟络了以后麽？不，不是。似乎是更早些的时候，从他的第一个微笑开始，hiroto就发觉自己被一张名为恋的网罩住，再也爬不出来了。Hiroto望著镜子中湿透了的自己，硬是展现了一个元气满满的笑。Hiroto也觉得自己有点可笑，就是因为将说很喜欢他元气满满的模样，他就真的时刻把自己装成精力十足的模样。Hiroto用将的毛巾搓干自己乾枯的短发，将的沐浴露是乾净的海洋味，hiroto很喜欢这味道，就好像永远都不会腻一样。 
　　“将君，要看DVD麽？” 
　　Hiroto盘腿坐下，翻著刚才放下的一大包东西。他租了新出的电影，是个很旧的爱情故事，主人公是不被允许相爱的人，可是却很不幸地爱上了对方。哪怕如飞蛾扑火，也要到对方的身边去。那些奢华的爱，那些糜烂的爱，那些绝望的爱。 
　　将点点头，保存了进度。 
　　“可是，你不困麽？” 
　　Hiroto想了想，有点不好意思。将的神情像是累积了。Hiroto把零食放到桌子上，注意到了那张精致的卡片。 
　　“将君，这是……？” 
　　后面“像请柬似的”被他吞了回去。 
　　“呃……请帖呢，过去的女朋友的婚礼。” 
　　将抓抓有点R乱的金发，苦笑。正是因为这张小卡片，我才烦恼了这麽久……将在心Y暗暗叹气。 
　　“将君在苦恼？还是喜欢她麽？” 
　　Hiroto知道自己一点也不想也不愿意知道答案，他现在已经受伤了，笑愣在了脸上。也对，将是男人，他会爱上女人，而不是同样是男人的自己。Hiroto心想。但是他仍是要装出一副很感兴趣的模样。是的，他一点也不想，不愿知道那个要同别的男人结婚的女人在将的心Y有多重要，人都是自私的不是麽，只是这一点，根本不过分吧。 
　　“说不上喜欢，只是仍有点不舍……” 
　　烦恼憋在心Y太久了遇到人便怎麽样都想要说，将不知道自己为什麽会告诉hiroto自己的事情，可是他就是说出来了。果然，情绪是要一个出口，但是将不只自己的出口在哪Y。 
　　“忘了她吧。” 
　　Hiroto的语气变得强硬起来，将觉得自己没有清楚。 
　　“嗯？” 
　　“如果不喜欢就忘了吧，婚礼也别去了。” 
　　声音放软了点，hiroto突然觉得自己很没有志气，为什麽就不能鼓起勇气说出“我喜欢你”这样的话呢？
　　“曾经约定一起到老的人突然站在你面前对一个陌生的男人许诺，说要无论贫富、伤病、灾难，都不离不弃……我连个问候的机会也没有，她就在我眼前成为别人的永远，hiroto，我不愿意这样。” 
　　不是说好要一起去神奈川的海边麽，为什麽连这个承诺都无法实现。 
　　将苦笑，自己果然无法给别人带来幸福。 
　　“喂，你不会是想哭吧？去截新娘也不行！” 
　　Hiroto很想很想对他说以后我也会同你一起老去，不离不弃，可是他知道他不能，无论如何都不能……於是他仍是要装著一副开朗的样子，连自己的情感都要藏起来。 
　　“没有~你别乱猜。不是要看DVD麽？” 
　　将别过脸去笑，hiroto噘了下嘴，发出“啧”的声音。 
　　“你会哭的！还是睡觉吧，我困了……” 
　　说著，hiroto钻进被窝Y，大大地打著哈欠。 
　　“你才会哭。” 
　　将揉了下已经缩到被子Y的hiroto还没有干透的头发，顿了一下，下床去找电吹风，找到后再把hiroto拉起来。 
　　“喂，你不是困了麽，将君？” 
　　Hiroto抱著被子，不愿意动。 
　　“你头发没干啊，笨蛋。” 
　　再扯hiroto，发觉他完全不动后，直接插了电，用热风朝hiroto的脑袋吹去，突然觉得他很像家养的宠物，有保住他的冲动。 
　　“喂喂喂……” 
　　“坐好。” 
　　Hiroto皱著眉头转身，极不情愿地爬起来，让将帮他把头发都吹干了再倒下去。 
　　“hiroto……” 
　　将轻声唤，卷了他被子的小个子却没有动静，连答应都没有，似是睡着了。将苦笑，只好再去取一床被子，关灯入睡。可是他不知，背向他的hiroto咬紧了唇，不能够发出声音。 
　　他的心情，不能被任何人知道。 
　　这是不被允许也是不可能有结果的感情，hiroto早就知道了，可是他却还是忍不住，忍不住越来越喜欢这个人。喜欢将说话时的神态，喜欢他发呆时的表情，喜欢他犯错误时的小动作……将的全部，他都喜欢，哪怕这是多麽不被允许不被祝福的情感，他也甘之如饴。这，是否可以称之为爱？若是可以，他已经爱他深入骨髓，无法自拔了。 
　　Hiroto睡得很沉，却在睡梦中，看见将同一个陌生女子的婚礼。她挽了他的手，穿著纯白婚纱，在神坛前说“我愿意”……hiroto在惊慌失措中挣扎著醒来，发觉眼睛乾涩疼痛，天只蒙蒙，身边是熟睡的将。他呼吸均匀，像是幼儿一样无害的睡颜。Hiroto俯身，轻吻他的唇。 
　　如果能一直这样，多好。 
　　




2

2、II．黑白映画 ... 
 
 
　　Hiroto再次醒来是天亮以后，似乎快9点了，身边是已经没有了人体温度的有些零乱的被子。Hiroto坐在将的大床上，抱着脚，用一种很寂寞的姿势发呆。 
　　窗外是带着水汽的清晨，嫩色的树叶透着浅色的光。夏季的青绿，像是缠绵的思念一样，hiroto发觉自己不讨厌这样的颜色，甚至还很喜欢。绿色，是希望的主题色。可是外面有多么热闹都不是他的，低下头，自嘲地笑笑。 
　　“Yo，起来啦。” 
　　Hiroto闻到了香甜的刚出炉的蛋糕的味道，这股味道来自于将手上的盒子。 
　　“嗯，可是没有睡很好。” 
　　不能告诉将那个梦的内容。Hiroto给了将一个大大的smile，爬了起来。只是，如果是为了将的话，怎样都好。 
　　“早餐要吃蛋糕？” 
　　Hiroto不解，在家中早餐都是和式的定式，并没有蛋糕做早餐的先例。只见将笑眯眯地把冰牛奶倒出来，放在桌子上。 
　　“啊~我讨厌喝牛奶……” 
　　Hiroto小声地嚷了句，将伸手去揉hiroto的发。发质不是很好，但柔软而蓬松。将突然觉得有什么不对，只是，他在做的事情却没有什么不对的。停下来，再拍了一下hiroto的头顶。 
　　“就是因为这样你才长不高吧。” 
　　陈述句。分明是嘲笑的语气，hiroto难得不生气，皱了眉碎碎念着不知名的句子去洗漱。 
　　“不过没关系，这是豆乳啦。” 
　　将说着，把东西摆好等小个子从浴室出来。 
　　早饭过后，将同hiroto坐上了新干线，在中午之前，来到了神奈川的海边。 
　　天气并不好，天空白得发灰，看不到一点青色，海水也是蓝得近乎灰的颜色，没有想象中美丽。世界仿佛是胶片时代的黑白映画，寂寞得让人心慌。风很大，漫步在海边，橡胶鞋底感受不到沙滩的松软。 
　　这本是他们约定好的，举行婚礼的地方。 
　　将拉紧了衣服，金色的头发在风中飞扬，有种莫名的感伤。Hiroto跟在他身后，一言不发。他不知将到这里的原因，不知这里的意义，可是他看到了他的痛苦。蹙在一起眉，微微上扬的嘴角，无奈的表情。Hiroto不愿意看到。他跟在将的身后，只能看到他的背影和一连串深深浅浅的、零散的脚步。Hiroto想，或许真的会一直这样。他只能跟在将的身后，追逐他化成倒影的黑白，而用不能同他并肩，走向他理想的未来。 
　　将用相机记录下他经过的长长的海岸。有浅色的沙滩，有深色的海水。四处弥漫着灰色的调子，同过去认为的完全不一样的海。 
　　或许这就是梦想同现实的差距。 
　　Hiroto也用相机拍下了他前面的男人失落的背影。Hiroto知道，他不可能回来了，小原一将这个人在他心中的位置已超出了他的想象。他会因为他的喜怒哀乐而伤春悲秋，他会为了他而把自己掩饰得很好。 
　　“hiroto，你拍了什么？” 
　　将微笑着扭头去问hiroto，hiroto心虚似的马上烧红了脸。他一直把焦点对准了将，不料他的猛然回头，不过，他也拍下了将微笑的脸。 
　　“没什么。” 
　　低头，把相机收好。不想让将看到。畏畏缩缩的，一点也不像hiroto，将知道的话，一定会这么说的吧。Hiroto在心里苦笑，自己真是个无可救药的傻瓜。 
　　“倒是将君你，怎么突然想到这里来呢？” 
　　换上一副笑脸，捂住了真实的想法。 
　　“以前同她约定的婚礼场所，可是你看，神奈川的海，并不是真的那么美的。” 
　　将打开相机，回放起照片。 
　　深灰的天，青灰的海，是寂寞的主题色。将眼中的神奈川的海就是这样，平静的绝望。Hiroto的心似是被突然抽紧了，硬生生地在疼。没有办法给你幸福，可是会一直陪着你，走到最后。Till the end of time。 
　　君の侧で君の侧で
　　呗を歌わせてくれないか
　　Hiroto记得将写的歌词，只想在你身边，只想为你唱歌而已，这样难道也不行吗？可是他却不可能在他身边，为他唱歌。抬头，使将吹着海风，仿佛也同海洋一样深邃的潮湿的眼。 
　　Hiroto叹了口气，是的，无论如何，都放不下的，何止一个小原一将。 
　　




3

3、III．白日烟花 ... 
 
 
　　Hiroto看到这个耳钉的时候，确实是一眼就喜欢上了，因为那种感觉就像是将。 
　　什么是将的感觉？就是很干净但是看久了会觉得有很多内容似的。这个只是hiroto个人的想法罢了。可是在他看来，将的确就是那样的。很干净，让人很舒服，但是却不知道他在想什么，仿佛离得很近，可是却出乎意料地遥不可及。 
　　耳钉有几种颜色，hiroto挑的是银白色金属包裹的黑耀石，同新单曲的造型很配同时也是他很喜欢的类型。Hiroto想，将应该也会喜欢的吧。 
　　“要买这个么？” 
　　出乎意料地，店员是个看起来好脾气的女生，笑起来柔柔地。Hiroto想起了自己的第一个喜欢上的女孩子，似乎也是这样能够治愈心灵的。Hiroto朝店员点头，顺带还买了几个戒指。 
　　店老板大大咧咧地拍了拍hiroto的肩夸他好眼光下一句却扯到了他胸前的项链来。是同将的是同一款式的黑色的星形链坠，让他突然想起了将来。将很喜欢那个链坠，hiroto也喜欢这个，所以他总是很傻得认为，一样的链坠总是相似的证明。 
　　“啊……其实，我想打耳洞。” 
　　Hiroto突然想起，他并没有地方可以安放这个小东西。 
　　店主吃了一惊，但是还是细心地帮他消毒然后用简易的机器把耳垂打穿。 
　　“打在左边吧，右边的话通常都是gay哟。不过小哥你那么帅，一定不是啦……” 
　　店主说话的时候是笑着的，hiroto发觉自己像是心虚似的，同意打在左边。 
　　如果喜欢的那个人是个同性的话，真的有那么不堪么？hiroto本想问店主，可是机器架在耳垂前，发出了沉闷的响声。 
　　是有点麻而且很不经意的疼痛，可是却绵延成纠缠的丝线，不肯轻易散去。这种感觉hiroto并不讨厌。疼痛会让人清醒，而且这样的痛根本不算什么。同他知道将心里还有一个女人的存在的时候相比，这点痛根本不能比。 
　　很傻吧。竟然因为这件事伤心那么久。 
　　Hiroto想起那部很火的韩剧的主题曲《你我都是傻瓜》。其实，被那个网罩住的人，没有一个不是傻瓜。 
　　听到tora的曲时，hiroto突然就很羡慕起虎来。他同将一路走来，tora知道他所不知道的将的过去，他们在一起的时间那么长，经历了那么多的事情。可是同一时间里的自己，却仍是个普通的高中生，同他们没有交集。 
　　在苦恼。 
　　苦恼为什么自己的生命里有那么大段的空白，没有名为小原一将的色彩。 
　　在录音室的门外看见喝着绿茶发呆中的将，hiroto上前去拍了他的肩，一副笑脸。 
　　“YO，hiroto啊，刚刚我还问他们你去了哪里呢。” 
　　将也朝hiroto笑笑。 
　　其实笑容，也只是伪装不是麽？
　　有谁可以没有顾忌地笑呢，没有吧。 
　　这个世界就是这样，其实大家都在欺骗著，可能是欺骗别人，更可悲的是欺骗自己。经理过太多事情的人，就更难笑得开怀，谁都不能预料到下一秒会发生什麽下一步要做什麽，但是现实就是会令人措手不及的。你只能接受。 
　　我们只有这个世界，而世界并不只有我们。 
　　Hiroto不知道为什么自己会想这些，但是他知道自己看到将的笑容时，心又一次被揪住了。 
　　“婚礼……” 
　　“婚礼……” 
　　同时开口，两人面面相觑，最后不禁笑了起来。 
　　“将君还是去了婚礼么？” 
　　Hiroto尽量把自己的心情放平和。那个他爱着的女人已经成为了别人的新娘，那么将呢？
　　“嗯……把心情好好地表达了，然后，就这样了。” 
　　话并没有说清楚，hiroto愣了一下。 
　　“心情？” 
　　是你喜欢她的心情么？自己的心情，什么时候才能被你知道呢。Hiroto靠着墙，把刚买的东西放到地上。 
　　“嗯。祝她幸福啊什么的。” 
　　将微微地笑着，若有所思地回答。 
　　“那些照片，根本不可能让她看到，如果她看到的话一定会哭的。那样的神奈川的海，那样伤感的天空……她是个容易胡思乱想的人。” 
　　他在用自己的方式在守护她。 
　　即使不能厮守，即使不能再爱你了，我也希望你幸福啊……将并不想让她知道，他也很爱她，只是，这样的爱，在不合时宜的时候，突然盛放，现在只剩下残败后的浓香。 
　　那可能并不是爱吧。 
　　“嗯……还好没有去抢新娘。” 
　　说完，hiroto还配合着做了个鬼脸。 
　　为了她不胡思乱想就不让她看那些颓唐的照片，为了她幸福就退让在一旁……将的爱情，已经温和到了谁都不愿意伤害的程度了。Hiroto咬了咬唇。那么他呢？难道看到了那样的海那样的天不会伤心不会为你难过么？hiroto不知道自己为什么那样胆怯，那句“喜欢你”藏在心里一直都说不出来。每每这时，他只能把一切吞下去。 
　　“啊……那天还把你拉出去了，不好意思。” 
　　将皱住了眉。Hiroto也是个容易受伤的人，将其实知道。只是他不愿意看到他孤独的样子，不愿意看见他一个人在寂寞的海边，不愿意看到他迷惘的神情……将不知道自己为什么会有这样的想法，只是，如果hiroto不在身边的话，一定不行，如果一定要离去的话，将不愿意做那个转过身去的人。 
　　“没事，反正我也闲着啊……曲也做好了，在家里只能无所事事啊。” 
　　无谓地摆摆手，hiroto笑笑。 
　　总是违心地在笑，为什么还没有累？
　　“轰……” 
　　突然传来的声音吓了两人一跳，从窗外望去，看见了白日绽放的烟火。 
　　明亮的白色的背景色，花火耀眼的光华，同样热烈地挤在一起，却是那样寂寞。 
　　是不是相互依靠了就可以取暖。 
　　是不是在漆黑的夜里可以有你这缕明光。 
　　是不是可以不再彷徨…… 
　　Hiroto突然觉得自己快要哭出来了。 
　　为什么那种心情会越来越把自己压得透不过气来。只是单纯地喜欢一个人而已。只是喜欢上将而已。为什么这样的感情会不被允许呢，明明……是一样的呀。 
　　白色天幕下耀眼的烟火，像是那种明明痛苦却要假装的神情，你看，在光明的地方根本看不到，可是谁能看到它背后的美丽？
　　




4

4、IV．无处告别 ... 
 
 
　　巡演的时候，hiroto一直站在将的旁边，在不经意就能看见他在做什么的位置。在舞台上用尽自己的精力用尽自己的热情，跑到tora旁边两把GT一起发出的声音和谐得让他感动。那么将呢？偶尔搭肩，曾经亲吻脸颊。可是这些细节你知不知道我会很痛苦？hiroto愣了一下，发觉自己想过头了。 
　　“啊……辛苦了。” 
　　后台，兴奋过度的他们都在歇息，hiroto盖着毛巾，在沙发上休息。突然发觉他的脸被一双手托住了。没有粗糙的老茧的大手，同玩弄乐器的人的手不同，是光滑的手掌和指腹。 
　　是将的手。 
　　Hiroto摇了一下头。 
　　“怎么了……” 
　　不知道怎么，发觉有陌生的气息在靠近，hiroto挣扎着把盖在脸上的毛巾拿下来，却发觉将的脸近在咫尺。Hiroto大吃一惊，差点从沙发上掉下去。 
　　“不要突然间那么大动作啊，hiroto。” 
　　将笑着把他扶回去，笑容里的意味hiroto读不懂。为什么明明就是这么傻的动作，你也要笑得那么灿烂？hiroto停下来，看着将，不知道他在想什么。 
　　“hiroto这样看真的很像女孩子啊。” 
　　将笑起来的时候，露出了整齐的牙，同时也眯起了他大大的眼睛。同平时看到的照片上的将，都不同。 
　　“切，你才像女孩子。” 
　　Hiroto嘟嚷着坐起来，一脸的不高兴。Hiroto不喜欢别人说他长得像女孩子，所以努力地把自己男子气概的一面展现出来。 
　　“很可爱啊……” 
　　是将说的可爱才更气人。为什么一定要是像女孩子那样可爱才可以呢？难道这样就不可以么？
　　“我出去一下。” 
　　Hiroto走到走廊看到staff们忙碌的身影有点沮丧，沉默着走到楼房的最高层，抬头望向这个城市的天空。 
　　东京的天空总是不能看到星星，暗红色的天际像是融化的金属，感觉是热烈而冰冷的。为什麽这样的矛盾感总是出现在他身上，hiroto不明白，估计也不乐意去明白。 
　　靠着墙边坐下，地面是夜间少有的潮湿，hiroto抬头，突然就觉得很寂寞。 
　　身边却是是有许多好友也有很喜欢的队员，但是，少了什么吧。一定少了一些让自己充满力量的东西。Hiroto知道，他失去的那一块，是将。他的心在为音乐跳一三五下，为舞台上那个耀眼的他跳二四六下。该怎么说才好？根本没有办法解决这个问题。 
　　Hiroto苦笑了一下。 
　　是自己根本没有这个胆量去告白吧。 
　　像个傻瓜这样在这里，看着他微笑，看着他哭泣，看着他为别人伤痛可是自己只能给与朋友的安慰。明明不愿意只是这样，只是这样根本不能排解心中挤满的情感，那些山洪似的，突然膨胀成海啸般的，爱恋。 
　　Hiroto从口袋里拿出一支烟，点燃，夹在手中却突然不想理会。任由烟缓慢地燃烧，灰烬渐渐掉落在地上，最后，把烟放在身旁的地面，让淡淡的烟味萦绕在身边，仿佛是最后的那点温暖。零丁的火星在夜里仿佛是最后的光芒，要走向哪里才是出口？
　　“hiroto？” 
　　熟悉的声音，hiroto扭过头去，果然是将。 
　　“我们要去喝酒哟，一起去吧。” 
　　微笑，将看着hiroto的模样，突然很想抱住他。 
　　为什么你会有如此寂寞的眼神？
　　可是为什么自己会有这样的心情？
　　将揉了一下hiroto的头，在他身旁坐下，他放不下这个故作坚强的孩子，为什么他会在这种时候遇到他丢盔弃甲的模样。 
　　“嗯……我有点累了，你们去吧。” 
　　对着将绽放出了笑容。 
　　“不想笑就不要笑，笨蛋。” 
　　将皱住了眉，这算是什么。明明那样伤感的眼神，为什么还要笑？hitoro是个笨蛋，这个根本不会掩饰自己的，笨蛋。 
　　“对不起……我、可是我……对不起……” 
　　声音越来越小。Hiroto不知该说什么。为什么要突然出现，为什么要说出来，为什么不能让我放弃……hiroto不知该用什么表情来面对将。要告诉他，不要再出现在他面前了么？如果不是，他真的会越陷越深，他真的会忍不住越来越喜欢眼前的这个人。 
　　“不要道歉，有什么都告诉我吧……” 
　　再揉了一下hiroto的头发，这个看起来很热血但是心理却意外纤细的孩子，明明就是受伤了，还要在暗处自己舔伤口。将不忍，他知道自己的心里，hiroto占了那么大的一块地方，以至于他看到他受伤的脸，自己也会伤心。 
　　“真的可以么？告诉将君的话，你一定会生气的……” 
　　根本不止生气吧？hiroto在心里苦笑，一定会被说是变态的。 
　　“没关系的，我答应你，无论你说什么，我都答应你。” 
　　将对着hiroto微笑，hiroto知道，自己一定会在下一秒哭出来的。 
　　“那么……我喜欢将君，可以吗？就是，那种喜欢……” 
　　Hiroto把脸别过一边，泪水没有流出来，没有。那么现在的自己像是什么？比告白的女高中生更不安。不能望向他的脸他的眼，连期待都没有，一定会被拒绝的，然后，就是连朋友都做不成，然后……自己也该离开了。 
　　将愣了一下。 
　　喜欢？
　　一般被同性告白，不是都会反感么？为什么，他没有这样的感觉？将皱了皱眉。这是，怎么了？再看hiroto，他更是红透了脸，手握成了拳，在微微发颤。Hiroto比他更紧张。不过这也是当然的。 
　　将发觉，自己并不讨厌被hiroto告白。 
　　这说明了什么……他并不知道。 
　　“你们都在这里啊~走咯走咯，去喝酒庆功啊！最后一场完满结束！” 
　　凌乱的脚步，是tora和saga，将突然觉得被救了。 
　　“hiroto一起去哟~” 
　　Tora在hiroto身旁蹲下，把那个带着火星的烟蒂踩熄了。 
　　“我还是回家了，很累，你们开心点。” 
　　硬是挤出来了一个元气满满的笑容。Hiroto不知道自己该高兴还是沮丧。自己的告白，并没有得到答案。 
　　“那么，我们走了~hiroto好好休息啊！” 
　　Saga和tora推着将离开，同hiroto告别。 
　　那么，他该跟谁告别？
　　那个在将身后看着他的小个子少年，那个在舞台上发光发热的热血少年，那个在海边默默为他们流泪的少年…… 
　　可是，他该如何告别？
　　




5

5、V．咫尺天涯 ... 
 
 
　　[将君，刚才说了奇怪的话，对不起！我们一直都会是好朋友的！] 
　　编辑好的邮件并没有发送出去，一直留在hiroto的屏幕上。他犹豫着要不要删改些什么，可是发觉自己无法写些什么。屏幕的灯光亮了暗，暗了再亮。这算什么呢？坐在计程车上，hiroto不知自己该如何。 
　　从NHK的音乐厅到hiroto的家，有二十分钟左右的车程，他在这路上，不知所措。 
　　自己想怎样？不知道。 
　　希望将怎样？也不知道。 
　　Hiroto只知道自己在这么一大段的时间里面，喜欢上了这个同样性别的人，当然，他很在意。那么以后只能当朋友么？只能当兄弟么？hiroto愣了一下。不是的吧。明明那么喜欢将明明比任何人都要喜欢他，不愿意再在他身后追逐，或许他在渴望幸福……摇了摇头，不行，想太多了。 
　　无论自己怎样喜欢他，都有那个不知名的屏障在阻挡，无法进入将的内心。Hiroto知道，自己的感情，可能已经是一种困扰。无论是对自己，还是对将。 
　　最后，那条信息还是留在了草稿箱，或许永远都不会发送出去。 
　　将同成员们一起在常去的拉面馆庆祝。 
　　是在巷子里面的小拉面馆，地方干净顾客也都是熟客，很清静。这是他们从结成就一直光顾的店，有着很深的感情。不知道为什么会在这小店里面庆祝，只是觉得，除了这里，哪里都不是归宿。那种像是家的感觉哪里都找不到。 
　　“干杯~” 
　　“为了巡演成功~” 
　　“为了胜利完成~” 
　　队员们都很高兴，举起酒杯，金黄色的透明液体伴随着雪白的泡沫，像是凯旋的斗士一样碰杯欢饮。 
　　“对了，hiroto呢？怎么这种时候他不在呢……” 
　　Nao问起，tora和saga面面相觑，最后大家的目光都定在了shou身上。 
　　“我不知道啊，他说他不想来了，所以先回家了。” 
　　将喝了口啤酒，若有所思地说着。 
　　Hiroto之前说的话，他没有听明白。或许他听明白了但是却不愿意相信。 
　　有时候人就是这样，哪怕血淋淋的事实摆在眼前只要自己不相信仍然会在事实的背后找到相悖的精神予以安慰，自欺欺人的软弱。哪怕现实天崩地催只要信仰还在，人就还在，可是只要坚如磐石的信仰有所动摇那么曾经的一切立即就灰飞烟灭。 
　　多么可悲的现实，哪怕是一瞬，就已经足够了。 
　　Hiroto回到家，第一件事是洗澡。 
　　四十四摄氏度的温水以及沐浴露的海洋香味。 
　　Hiroto知道，自己无论怎么否定怎样逃避，仍然逃不开那个自己已经承认了的事实。 
　　他喜欢将，很喜欢很喜欢。 
　　从看见将的第一眼开始，hiroto就喜欢上了这个平时有点呆但是很会耍帅的人，这些细小的心情蛰伏在心中温暖而潮湿的地方，每一次心跳都会让这种心情愈发茁壮，在不知什么时候开始，这些零碎的情感轻易地肿胀成了不可收拾的，山洪似的，爱恋。 
　　「爱し」，平安京时期的读音是「かなし」，同「悲し」。 
　　爱，本来就是让人悲伤的。 
　　那些用美丽来修饰爱情的人都是可悲的伪善者，熟知爱情真相的骄傲者只会用丑陋来比喻爱情。在爱的背后是什么，没有人能够说清楚。 
　　Hiroto在擦头发的时候，手机震动，显示的是将的来电。 
　　“喂，我是hiroto。” 
　　“啊，hiroto啊，你没事吧？” 
　　电话那头，是将温和的声音。 
　　他还是那个样子，说话有点不清晰但是速度缓慢而和暖。 
　　“嗯？没事，我只是有点累。” 
　　Hiroto明知道对方看不到，仍是笑了笑。 
　　“那么就好，我还担心你有什么不舒服。” 
　　Hiroto愣了一下。 
　　为什么要那么温柔？
　　就是这样的温柔才会让他越陷越深。 
　　“没事我先挂电话了，我困了，晚安。” 
　　Hiroto不希望给自己胡思乱想的机会。 
　　“嗯……晚安。” 
　　电话那头的人迟疑了一下，最后还是把电话挂了，hiroto只听见剩下的忙音。 
　　他以为他会告诉自己刚才告白的结果，无论是什么，他都能承受。可是为什么会是这样简单而普通的问候呢？
　　心中长出的柔软的藤蔓一定会愈发粗壮，最后变为不能根除的伤。这注定是一朵悲观主义的花朵，在黑暗的地方独自盛放，开花时伴随有美妙的声音，最终却会残败只剩浓香，心底横了一条永不恢复的伤疤。 
　　Hiroto在吹头发的时候想起在将的家过夜的晚上。 
　　将，你我之间何止咫尺？或许在最靠近的时候仍是天涯。 
　　




6

6、VI．都是虚空 ... 
 
 
　　清晨，Tora走入团练室，零散了一地的乐谱，可都是只有几个音符随意拼凑起来的断章。Hiroto蜷缩在沙发上，均匀地呼吸，睡熟了的样子无害得像是温顺的兔子。Tora把乐谱收拾起来，看见最多的是用力落笔的划痕。 
　　“嗯……tora？” 
　　Hiroto很容易就能感觉到身边陌生的气息，像是动物的直觉一般。 
　　“怎么不回家，在这里也睡不好吧？” 
　　Tora揉了揉hiroto的头，hiroto顿时睡意全无。 
　　虽然也是无意识去比较，可是tora同shou的手，感觉一点也不像。Tora像是兄长一样，用力地揉了hiroto的头发，感觉是玩笑似的鼓励，并没有多余的情感，可是为什么将的手，会有让他心跳加速的感觉？他总是那样温柔，像是对待弱小的动物似的，hiroto知道自己败给那种温柔的错觉了。 
　　“嗯，一下就回去。” 
　　坐起来，接过tora递过来的茶，打开瓶盖后大大地灌了一口。 
　　“hiroto近来好像总是精神不济呀，怎么了？” 
　　Tora把手上的乐谱晾了晾，hiroto苦笑。 
　　“有点事，所以……” 
　　是的，都开始影响正常生活了。 
　　“没想到将这样，你也这样，这种季节，果然很容易失恋啊……” 
　　Tora一脸正经地说，hiroto吃了一惊。 
　　“将失恋了？” 
　　把茶放在茶几上，想想，再握在手上。 
　　“嗯，好像。” 
　　这是什么答案。Hiroto并没有奢求什么，只是希望，那个在海滩上独自伤神的人，不要再独自难过了，他也会为他痛心的。 
　　Hiroto不知道后面自己和tora还聊了什么，但是回过神来的时候，就已经在通往自家的路上了。 
　　还是这条路，古旧的街道两边仍是从小就看见的人家，电线杆各自突兀地站在那里，不知道会不会寂寞。盛夏的气息浓重，清早的气息仍是柔和的清新，阳光即使光亮也不刺眼。 
　　一切都是那么美好的。 
　　可是这些算是什么呢？
　　在hiroto的生命力，这些并不是重要的场景。 
　　他在看见将的瞬间就了解到，自己属于舞台，属于音乐，属于吉他，他会把整个生命都放在同他连在一起的地方，直至死亡都不能把他们分开。无论是怎样的过程，无论是如何的结果。 
　　那个小酒吧，那场短暂的青涩演出，还有他浅浅的笑。 
　　Hiroto认为，用力拨弄吉他的琴弦所发出的声音，是他们相遇的背景音。那么第一个让他心跳加速的眼神便是开始的信号。 
　　“像个傻瓜一样。” 
　　Hiroto自嘲地想，深呼吸早上的空气，快步往家里走去。 
　　哪怕所做的一切都是虚空，他都愿意，因为他只想在回过头来的时候，将还在那里，还是那样笑着，这样就足够了。 
　　盲目得就像飞蛾扑火，明知道没有结局也要继续，即使碎作粉尘也甘愿的壮烈。 
　　都是虚空。 
　　都是捕风。 
　　一切虚空。 
　　抬头，青空澄净得几欲滴出水来，迷住眼睛。 
　　那么未来呢？都是虚空吧。 
　　




7

7、VII．我的给你 ... 
 
 
　　Hiroto不知道的事情有很多，好比说今天nao晚餐是什么，好比说saga乘坐的是哪一班地铁，好比说……将的心情。 
　　将知道，自己其实是个容易被动摇的人，可是为什么这次就这么轻易地被那个人迷住了呢？
　　他总是不够小心，在他面前袒露出真正的心情。 
　　那算是什么呢？
　　将看着手上tora的新曲，细细地在想着歌词。 
　　凌晨，窗外突然下起了零星小雨，这样的夜晚最容易感伤。将伏在桌子上，不知道自己该做些什么。这样的天气最容易让人觉得这个世界很可怕。 
　　更新了blog以后将突然不知道自己该做些什么。 
　　Hiroto会做些什么呢？现在要么睡着了要么在作曲吧……自己原来并没有想象中那么耐得住寂寞，将睡下，突然很想念hiroto。 
　　别人说，当一个人开始莫名其妙地挂念另外一个人的时候，那么这个人就是爱上那个人了。 
　　爱么？
　　将裹住被子。该怎么样说才好呢。 
　　如果是爱，为什么不能轻易对hiroto说出“我们在一起吧”这样的话。或许是因为早已经过了那个容易冲动的年龄，有些事情，即使存在也要当作不存在吧。 
　　好比说，爱。 
　　这几天心情不是很好tora问起，将也只是勉强笑笑。Tora打趣道说是失恋将也笑笑地承认。或许是真的也不一定。明明可以开始的那段恋情，是将的拖延和装出来的迟钝拒绝了。 
　　不是不愿意再恋爱，而是这种结果会不会太奇怪？
　　这个少年，明明他是那么在意。将知道自己在没有任何征兆的情况下喜欢上了这个小个子少年，尽管他并未做出任何动作和回应，可是他知道，他喜欢上的那个小子也是喜欢他的，然后那个人就告白了。 
　　真是失败的告白呢，他一定不是个经常被告白或者去告白的孩子吧。 
　　将偷偷地笑了起来。 
　　为什么会在这样的时间想起hiroto和他一起经历的事情呢。 
　　或许，这就是爱吧。 
　　将稍稍地扯了扯嘴角，让自己的表情看起来尽量和心情贴近。或许说他现在很高兴也不一定。这样的心情，他已经很久没有经历了。 
　　到底是什么让这个小个子少年有这样的魔法，在瞬间侵入到他的内心，然后迅速生根发芽，茁长成长的速度比他快多了，最后竟然还能开出美丽的花。 
　　在那个晚上，将有要拥他入怀的冲动。 
　　他看见了hiroto的手握成了紧紧的拳头，他看见他的脸上还有晶莹的汗滴，他看见他深呼吸时起伏的肩膀，他看见他湿润而清澈的双眼……是什么让他看起来比任何一个人都要动人，让他甘心掉入那张名为“恋”的网呢？将轻笑，果然是因为他是hiroto啊。 
　　这个矮个子少年，从一开始就进驻到他的心里了吧。 
　　将笑了笑，把手机拿了出来。 
　　[呐，hiropon，我喜欢你呢。] 
　　本想发送，突然又停下来。 
　　如果这只是自己的臆想怎么办？
　　如果……如果……如果…… 
　　如果真的有如果怎么办？
　　盯着屏幕好一会儿，还是决定放弃。 
　　没有发送的信息存在草稿箱，或许有一天，他会鼓起勇气把这条信息发出也说不定，可是绝对不是现在。 
　　将把窗子打开，有丝丝的雨滴飘进房间里来。夏季是个湿润燥热的季节，将发觉这午夜的雨露比任何一次雨水都要清新，就像hiroto的那种青涩的舞台。未经打磨的钻石通常都是最耀眼的，那么他的hiroto呢？将突然觉得自己像是恋爱中的人，整日整夜地在思念着对方。 
　　只是，我们只有在一起哭泣时，才意识到有多么相爱。 
　　爱弥儿的话总是如丑陋的蛇，盘旋在心里。 
　　将突然醒觉，自己没有看见hiroto的内心，不知道那里是否有他的影子，以及他的一大块地方。或许真的要等待一起哭泣的时候，他才能看到。 
　　可是，没有关系。 
　　真的没有关系。 
　　只要你一直在我身边就好，只要我还能够一转头就看见你就好，只要你还在我能够追赶的地方就好。伸手能够触碰你，伸手能够拥抱你，伸手能够感觉到你存在的空气，这样就足够了。 
　　我的给你，都给你呀。 
　　不知道为什么，将突然感觉到自己流泪了。 
　　如果能够看见永远，原来自己什么都能够舍弃。 
　　




8

8、VIII．烟花尽处 ... 
 
 
　　在写真《dive into the sun》刚发行的时候，hiroto在到处逛的时候看见有可爱的女高中生在看，心里有一些紧张也有一些兴奋。不过这种时间在街上乱逛的孩子，应该是逃课出来的吧。Hiroto心想，不由得苦笑。自己过去也是这样的呢，整天忙着乐队的事情，学校真是个快乐的梦境呢。
　　“啊咧~将很帅！”
　　女子高生在尖叫似的，这种声音hiroto突然很讨厌。
　　将长得很好看他当然知道。眼睛里仿佛有深邃的泉水，鼻子挺拔，皮肤白皙，身材高大。怎么看都是受女生欢迎的外貌，不像自己。小小的，笑起来会有笑纹，总是一副孩子的相貌，过去还会像个女孩子。
　　“hiroto也很可爱啊！”
　　另外一个女高中生笑着说。Hiroto把衣领扯了扯，把自己要买的饮料和便当放到购物篮里，转身去结账。
　　可爱呀……
　　Hiroto突然想起来将也曾经说过这样的话。
　　Hiroto并不认为自己可爱，一点也不。这样的性格还有这样的想法，根本不可能和可爱这个词语搭边，可偏偏就有人喜欢说他可爱。
　　正胡思乱想着，电话却适时地响了起来。
　　“喂，我是hiroto。”
　　夹着电话，把篮子里的东西结账。
　　“哦，hiroto啊，你在哪里啊？”
　　是将。
　　Hiroto把食物装好袋，走出便利店。
　　“怎么了？”
　　走回家，准备继续作曲。
　　“来台场的shopping mall吧，我在看衣服。”
　　将的声音听起来很高兴。Hiroto在回家的路上，从便利店走出，穿过马路，在拐弯上坡，就是了。
　　“嗯，你一个人么？”
　　Hiroto不知道自己为什么会这么问，可是他现在却是想一个人呆在家里。
　　“是的，一个人在无所事事。”
　　Hiroto突然就来气了。
　　因为一个人无聊所以才给他打电话的吧。
　　不是因为其他原因，不是因为他想念他了。
　　Hiroto的家位于古老而窄小的老街，两边是一人高的护墙，古旧的交通灯在闪烁着红绿的颜色。Hiroto快步往前走，穿过斑马线。
　　这个时段的行人很少，上班族早已在早晨赶到了公司，学生翘课出来游荡的也很少，hiroto看着家庭主妇们脸上满足的笑容时，突然有些失落。
　　他心中的那最令他满足的东西，他没有。
　　本以为，音乐早就是他的一切。
　　Hiroto在遇见将之前，一直觉得自己的生命在于斑斓的音乐而不是其他。但是现在，hiroto却分不清自己到底想要些什么。
　　是音乐么？
　　不，那种给自己满足感的东西现在不是他的全部，而是一部分，最重要的一部分。心中失落的不是灵动的音乐，而是让他牵肠挂肚的他。
　　“我的曲还没有完成。”
　　Hiroto想要拒绝。
　　如果不是能够成为他的支柱，他宁愿不要。这样含糊暧昧的感情，他不需要。
　　“可是我想你了。”
　　可是我想你了？
　　Hiroto愣了一下。
　　什么意思？
　　“我想你和我一起逛呀。”
　　电话那头的人含笑说道。Hiroto霎时觉得脑袋一片空白。
　　如果不是真的接受他的话，他宁愿不要。为什么将还要说些这样令他重拾希望的话呢。Hiroto咬住了嘴唇，不知道该说些什么。
　　“你现在在哪里？”
　　投降。
　　Hiroto打算把东西放回家，然后赶到将那里。
　　跟着你，哪里都好。
　　哪怕是地狱，有你在身边，也是天堂。
　　“我在我们经常去的茶座等你好了。”
　　可以听出来将是在笑。为什么那么高兴呢？hiroto很疑惑，可是没有问出声来。
　　“好的，我到了给你打电话。”
　　匆忙挂了电话，跑回家，然后换了身衣服。
　　Hiroto觉得自己像是初次同恋人约会的少女，莫名地在紧张，心跳的频率是平时的两倍。可是一想到这里，hiroto又会暗自嘲笑自己的无聊。过去不是也经常一起逛街么，还在将的家里过夜，可是为什么现在的感觉却是陌生而新鲜。
　　在hiroto赶到时，将已经喝掉了第二杯纯豆乳，可是他看见hiroto的时候，仍然是微微地笑着，即使戴着墨镜看不清他的眼，也能感觉到他柔和的目光。
　　“hiropon好慢呢。”
　　Hiroto坐下以后，将习惯地伸手揉hiroto的头发。
　　先是几个温暖的触点，然后再融成一片暖融融的重量，感受到了将手心的温度还有他总是会顺手玩弄一下hiroto的头发时恶作剧似的感受。
　　Hiroto一直记得这种触觉。同任何人都不一样，是专属于将的感觉。
　　“我回家放下东西就来了，谁让你的要求这么不合理啊，怎么还怪起了我来~”
　　点了焦糖玛琪朵，hiroto并不喜欢苦涩的纯咖啡。
　　“因为我担心你在路上发生什么事情啊。”
　　将轻描淡写地说着，把杯子里的豆乳喝完，然后再看看同样望着他看的hiroto。
　　“怎么了？我长得很奇怪么？”
　　将笑了，hiroto的思维果然很好玩。
　　“没有。”
　　Hiroto赌气似的低头喝咖啡，没有多说话。
　　为什么总是要轻而易举地说出这种话。Hiroto皱了一下眉。明明现在根本不可能云淡风轻地坐在这里，说着朋友的话题。
　　Hiroto知道，自己再也不会把将当作是单纯的朋友和伙伴，或许他已经把他当作了恋人。
　　“虽然这样有点妨碍你作曲了，可是适当放松一下吧。”
　　将心想，这算是正当的理由了吧。
　　Hiroto点头，唯有这样他才能名正言顺地站在他旁边。
　　在购物的时候，将同hiroto买了款式相同颜色各异的裤子，将笑着说这是情侣装吧，hiroto的脸突然红了。
　　为什么要若无其事地说出这些话来呢。
　　“呐，将君……”
　　Hiroto咬了咬唇，不知该怎么说才好。
　　将，是否明白他的感情？hiroto不知道自己会不会按捺不住自己的心情，但是他现在只想知道那天晚上他最后的答案。
　　“怎么了？”
　　将笑得还是那样，hiroto有点恨他。
　　为什么要给他那样灿烂的笑容，这个笑容根本不是属于他的。
　　“将君，那天晚上的事，你还记得吧？”
　　突然鼓起勇气，hiroto这才知道，自己下的决定是多么轻率。他的手握成了拳，微微地颤抖，死死咬住下唇不让自己的心思泄露出去。
　　“嗯，记得。”
　　将微微地笑着，好像早就知道hiroto会问这个问题。
　　“那么……”
　　还是说不出来，hiroto突然害怕了起来。
　　不是说过，无论什么结果都会接受么，可是为什么偏偏在这个时候退缩。Hiroto埋怨自己的不争气，可是没有办法。
　　“嗯……我喜欢hiroto。”
　　什么？
　　将喜欢hiroto。
　　将笑了笑，他早就知道了，也早就想告诉hiroto这个答案。
　　或许很奇怪，明明之前为了过去的女朋友在伤心可是现在却被这个热血的小鬼占据，他果然是奇怪的生物呢。
　　“咦……？”
　　Hiroto听到这个答案虽然松了口气，但是仍然很吃惊，或许这并不是自己想象的那个答案呢。
　　将看到hiroto的表情，笑得更浓了。伸手揉了一下hiroto的头发，最后把手停在了他的肩上。
　　“hiroto，我是说，我喜欢你。或许要说我爱你，你才懂吧。”
　　爱果然是复杂的感情，将知道自己现在的心情或许并不能完整地传达，只是他希望他能知道。
　　“不用理会别人的想法，只要你能够喜欢我，就足够了。”
　　将伸手拉起hiroto的手，他的手比hiroto的大，可是他清晰地感受到了hiroto指腹的薄茧和修剪光滑的指甲。将修长的手指纠缠住hiroto的手，他想，或许以后都不要再放开了。
　　“……”
　　Hiroto觉得自己快要哭出来了。
　　自己的心情以及对方的心情，现在终于能够让对方知了的感动，这种长途跋涉似的感情终于在险滩和急流之后，看到了平坦的未来。
　　一直以来没有说出来的话……
　　一直以来一直放在心里的话……
　　一直都没有让对方听到的话……
　　最终交织成一首无言的歌。
　　或许在明亮烟花的尽头，真的存在永远。
　　永远太远，他看不见，那么起码，现在，他看见了手中纠缠的丝线。
　　
　　END 

作者有话要说：不知道多少年前的文
如果还有人记得真是太好了
