【文案】 
我坚守的誓言破碎了
愤怒吗？不，没有任何感觉了
只想离开
所以，再见。
祝你幸福
我向天祈祷
永不再与你相遇
因心已无法承受
哪怕一点来自你的伤

对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起
对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
满满的对不起，只希望你能明白我的歉意
我已有了必守得誓言
所以，即使再不忍也要狠狠的伤害
你是我唯一的遗憾
内容标签：阴差阳错 天之骄子 网王

搜索关键字：主角：迹部景吾 ┃ 配角：幸村精市,望月浅,其他王子众 ┃ 其它：网王,紫色,秘密,记忆


起点 ... 
 
 
　　起点
　　时间是不会随着一个人脚步停留而停留，这是望月浅站在前来接送自己的车前，望着眼前大变样的祖宅时心中闪过的念头。但是不等他继续感慨就被一个貌似温暖的怀抱唤回了意识:"浅，欢迎回家。。。。”家吗？温暖？哼！就这样吧，既然进戏就要入戏。我可是一个好演员。。。
　　
　　"小舅舅，我回来了。。。”呐，你看。配上一个感动到要哭的表情才像吗。呵呵，演戏嘛，要演就演最好。。。。
　　
　　“累了吧，快进去歇歇吧。你外公一直在念叨你呐。”如果最后一句的音调别那么阴沉会更显真诚。。。。
　　
　　“谢谢小舅舅，我也好想外公和您呢。”看着才叫做真诚。。。。。
　　
　　前往主宅的路很远，弯曲的路并不好走。在众人的簇拥下微笑向前。抬头看天，在耀眼的阳光下眯眼，伸手挡在眼前，阳光仍透过指缝渗入眼底，照出那眼通透的黑。光明如何，并不能驱走心中的黑暗。。。。紫是唯一的救赎，jing，你在哪里。。。。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。 与此同时，在某家学院的网球场上
　　
　　在同一片天空，阳光毫不吝啬的照射下，汗水折射出五彩光芒。不知疲倦的的尽情奔跑，脸上带着满足的微笑更引人瞩目。球场边的尖叫此起彼伏。青春啊，是多么的令人向往。
　　
　　然而，命运齿轮已经转动。未来如何又有谁能料到。。。。。。
　　
　　青学
　　"手冢,马上就要升高中了那。”某熊好笑眯眯的开口。
　　“啊。”
　　“部长还是惜字如金啊，唔，好遗憾啊。。。。。。”某熊继续抽。
　　“为什麽？”不愧是相处多年的部长，一下子抓住了要点。
　　“因为人家要去投奔我家小景啊。” 
　　“啊，为什麽？”
　　有点表情了啊。。。“我已经抛下我家小景三年了，再不回去小景会移情别恋的呀。手冢不会想看我被抛弃吧。。。”小熊泪光闪闪了。
　　“不二，30圈。”呐呐，苹果是在逃避问题吗？MS淇梢砂。嘿嘿。。。
　　“手冢，你。。。”
　　“50圈。”小熊识相了，跑圈去也。
　　”不要大意。”苹果给谁说的，自己吗。。。
　　
　　立海大
　　“真田，马上就要升高中了啊。”某美人笑得春花灿烂。
　　“啊。”
　　“真田会抛弃我吗？唔一定会的对吗。我早就知道真田已经厌倦我了，一定会趁这个大好机会抛弃我。。。” 啥叫梨花带泪，我见识了。。。
　　“太松懈了。”“切原，丸井30圈。”“啪”红发小孩的泡泡破了。正处于红眼状态的海藻生物被吓回来了。可怜的孩子。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　同一时间分割线
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。 
　　冰帝，山吹，圣鲁道夫。。。似乎相似的情况也在发生。。。
　　 





2

冷空气 ... 
 
 
　　冷空气
　　
　　因关西有亲友来访而上午请假未来的忍足郁士在悠闲地午后走入校门的一瞬间就感到一股股冷空气袭来，大大的打了一个喷嚏后慵懒的抬头四视。“唔，有情况啊。”校园里每个同学步履匆匆，毫不停留一路小跑活似身后有鬼追。校园里弥漫着的低气压更是压得人直不起腰来，偌大的校园了无声音活似在上演无声的哑剧。
　　
　　“啊，真是怀念好久没见到小景这麽生气的场景了。不过好像很严重那，关东大赛上，冥户败给不动峰时也没这麽生气啊”狼迎着袭来的寒风伸一个大大的懒腰，眯了眯眼睛。
　　
　　【那，忍足怎么会知道是小景生气了呢。嘿嘿，在冰帝有着莫大影响力的非小景莫属了。】
　　
　　“呐，好像很有趣的样子啊。。。"大尾巴狼眼镜闪出一道明光，慵懒优雅的向教室走去。
　　
　　“忍足大人。”刚进入教室就迎面传来齐声的呼喊。
　　
　　“啊恩，看到诸位一天不见就对我如此想念真是令我万分感感动啊。”
　　
　　“郁士。。。。555.。。。。你终于来了。。。。我好想你啊。。。。”在忍足反应过来时红发的向日就跳到了自己的怀里。将他的眼泪擦在自己新买的泡女生装备上。
　　
　　“向日，你最好有个充分的理由让我不杀你哦。”忍足阴测测地说。
　　
　　“唔。。。郁士。。。”红发小孩终于发现自己做了错事，“对不起啊，我太激动了。你原谅我吧。。。”
　　
　　“忍足，别闹了。"
　　
　　"忍足前辈，你就原谅向日前辈吧。”
　　
　　”郁士，你最好了。不要生气了。”
　　
　　“以下克上”日吉这有关系吗？
　　
　　“WUSI"
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　“真的很有趣呢，慈郎竟然没睡觉，二年级的跑到三年级教室，烨地也在，全体正选都在呢。。。”忍足邪邪的笑了，“唔，有什么事吗？”
　　
　　“嗯。。。”
　　
　　“那个，忍足前辈，我们是想来问问前辈，今天您惹部长生气了吗？”最后被选举出的民意代表凤长太郎弱弱的问。
　　
　　【至于选他的原因吗?唔，众人中向日排除，慈郎不行，冥户太冲，日吉太严肃，烨地，请大家不要大意的无视吧。只有凤宝宝素性纯良，难得的好孩子啊。而且忍足应该不会欺负低年级的后辈吧。。。于是，凤宝宝就这样脱颖而出了。理由介绍完毕。。。】
　　
　　“啊，原来是这麽回事，”忍足的眼睛此时光芒闪烁"原来是小景出事了啊。哈，为什麽你们会认为是我惹小景生气了那。”忍足不动声色的询问道。
　　
　　众人面面相觑，这理由能说吗。。。。。。
　　
　　“当然是只有郁士你有那个本事才能让迹部生气啊。”单纯的向日脱口而出。向日宝宝啊，可怜的孩子，这就是你平时被某狼蒙骗的结果了。那可是只披着狼皮的狼啊，你怎能如此天真那。自求多福吧。。。
　　
　　众人被向日的话吓了一跳，小心地观察忍足的脸色。
　　
　　"唔，谢谢向日的夸奖，这真是我的荣幸。"某狼脸色不变的说。"可是，我今天一直在家陪伴来东京的家姐，实在无法抽空给小景聊天那。啊，真是遗憾呢。”一副很可惜的表情。
　　
　　众人沉默了，那表情好欠揍啊，啊。。。。。。不过真的不是他惹迹部生气吗？真令人怀疑呢。。。。。。
　　
　　“不过既然大家这麽说了，我就去看看小景吧。也许真的是我在不经意之间伤害了小景，我要去挽回小景的心了。那么诸位，等我的好消息吧。回见!"言罢潇洒的转身挥手，大步前往学生会去也。
　　
　　众人注视着他的背影，有忍足大人出马，事情一定都会好的。唔，去睡一觉也许醒来就能雨过天晴了。
　　
　　 

作者有话要说：亲们多给点建议啊。。。谢了。。。




3

帝王之怒 ... 
 
 
　　帝王之怒
　　迹部从今天早上接了几个电话后就一直心情不好，很不好。而他不好过就代表很多很多的人也不会好过。所以，首先倒霉的就是为迹部家服务多年的老管家了。在迹部冰冻视线的照射下浑身僵硬。但比竟是经历过岁月历练的人，还是比较镇定的服侍迹部大爷完毕，在完好无损的【自己】的将迹部大爷送出家门后，还感慨迹部家后即有人。。。。。。
　　但他人就没有管家这份功力了。在迹部家司机前来接他的时候就被吓到了。在前往冰帝学校的时候，司机大哥浑身不自在，后背更是只冒冷汗。于是将车开得飞快，以求在最短的时间内脱离这压抑的氛围。在将迹部送到冰帝门口后，更是逃命般的飞车而去。。。。。。
　　再然后悲惨的就换成立冰帝学校的师生了。在校门口，迹部一下车就冻结了一干等在校门口恭迎他们帝王到来的冰帝后援会成员，往常一见到迹部下车就喊声震天的后援会成员今天却鸦雀无声。完全石化在校门口，目送着他们至高无上的帝王寒着一张媲美青学部长的脸，上面写满了生人勿近，挡我者死的含义。一路大步前行，所过之处石化了一路的路人甲，乙，丙，丁。。。。。。
　　在早晨的冰帝网球部部活中，迹部一身寒气不散。在不知死活的小睡羊慈郎小小的犯错后被迹部罚跑50圈后，整个网球场就更显得寒意重重。要知道平时迹部是最疼慈郎了，如今连他都应小事受罚，那我们呢。。。。。。啊，训练训练。。。。。。但在部活结束时，仍然无所幸免的被他们的帝王华丽丽的破灭了一番。。。。。。
　　课堂上，各位同学正襟危坐，脊梁挺得笔直，偌大的学校鸦雀无声，生怕一个不小心啊。。。而各位老师也从各个消息渠道得知了此事，于是都拿出了前所未有的兢兢业业去准备今天的教程，再讲课时更是时不时的小心观察迹部的神色，稍一皱眉就倍感惊慌。如此一节课下来冷汗侵衣。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　【天啊，忍足大人今天怎麽没来。他又怎么惹迹部大人生气了，并且气到抛弃了一贯华丽优雅的贵族风范。想当初迹部大人关东大赛上输给青学时也没有这麽气愤啊!。。。唔唔唔唔。。。忍足大人,你在哪里？快来救救我们吧。让迹部大人骂一骂，快点消消气吧。。。。。。】冰帝众不好过的师生强烈的心灵呼喊。
　　话说在他们心中忍足就是个惹迹部生气得惯犯吗? 还是个让迹部骂骂出气的出气筒。 可怜的忍足，看看你在众人心目里的形象吧，我为你悲哀。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　午后，迹部一个人坐在学生会长室里，知道自己今天很违背自己华丽的风范弄得大家一片人荒马乱。但是，啊恩。想到今天接到的那几个电话就是一阵阵不爽。哼，那几个家伙想找死吗？本大爷可以成全他们。 

作者有话要说：呐，大家有意见尽管提啊，有不足一定改正。。。谢谢捧场。。。




4

呐，风度啊 ... 
 
 
　　呐，风度啊
　　
　　迹部专注于办公桌上的资料，偶尔在电脑上敲打几下。不过从他时常皱眉来看，MS事情并不顺利。
　　
　　“。。。咚咚咚。。。”敲门声响起。
　　
　　“进来。”迹部头也不抬的继续工作。
　　
　　“呐，小景。在忙什么呢，需要帮忙吗？”
　　
　　“啊恩，有本大爷搞不定的吗？"
　　
　　‘迹部的华丽作风当然毋庸置疑。可是呐，景啊。我从校门开始就感受到了您的功劳呢。。。。。。”某狼谀挪到。
　　
　　“啊恩，你是在质疑本大爷吗？”迹部的口气很危险啊，小狼要小心啊。。。。。。
　　
　　“啊呀啊呀，小景，我只是在关心你呢。今天的事情可是与你华丽丽的作风不附呢。而且我被大家认为是罪魁祸首呢。”
　　
　　“哼，那是你平日里做人太过失败。"
　　
　　"呐，景吾。你伤害了我脆弱的心灵呢。”
　　
　　“你会受伤吗？本大爷会相信。。。。。。”迹部甚是鄙视。
　　
　　“哈，景不要这样说嘛，我知道平时是我错了。”某狼故作羞涩的挠挠头，“不过景吾到底出什么事了？”小狼终于结束了脸上故做的不经意认真起来了呢。
　　
　　“呐，没事。不用担心。。。。。。”看到忍足认了真，迹部也放下了面具。
　　
　　【啊呀啊呀，这里说明一下：景和小狼之间的默契哦，只要认真的喊对方的名字就代表要对方作为朋友抛弃面具，认真对待。很有爱的约定啊。。。】
　　
　　“景吾。”呐，不说实话是不对的哦。
　　
　　“今天早上本大爷接了几个不华丽的电话呢。"
　　
　　"哦，有不二的吧。”
　　
　　“啊恩，还有初，你家堂弟。。。。。。”
　　
　　“我家堂弟，呐景，白石和某位小猴子也少不了吧。。。。。。”
　　
　　“啊恩，看来你很了解吗？那你给本大爷猜猜他们打电话的原因。”
　　
　　“呐，小景再考我吗？家弟从今天上午家姐的话中可以看出，呵呵。。。是想转到东京和我一起上学吧。。。。。。”忍足稍作思考给出答案。
　　
　　"至于白石，家弟一来他怕是定要跟来呢，小猴子又是离不了他们俩个呐。。。。。。”
　　
　　“那么，不二呐？”迹部饶有兴致得问。
　　
　　“哈，应该也是这个问题那，不过他的理由我倒是无法推测那。”忍足对于不二那可是颇为忌惮，那人的心思实在难以捉摸。谁知道他这一秒的心思会不会因为“另一个很有趣呐”就改变了。而他认为有趣的事情。。。。。。啊呀啊呀，就算他也和那人一样身为天才也是甘拜下风啊。。。。。。
　　
　　“不愧是天才呢。”迹部调侃道。
　　
　　“啊呀，小景就不要再买关子了。不二到底要干什么呢？”
　　
　　"那个家伙。。。那个家伙说什么怕我有了新欢忘了旧爱要转来冰帝多和我沟通沟通。。。。。。哼，他这话怎么可能让我相信。国一时本大爷用尽一切威逼利诱地方法让他来冰帝，他来了一句“小景呐，距离产生美啊。只有我们不要常常粘在一起，景才不会马上把我厌倦呢。我这是为了我们的将来打算呢。。。。。。”啊恩，既然如此，现在又说这些。几乎把本大爷说成了负心汉。可真正的原因谁知道呢。我可不想他把本大爷的冰帝搞得一团糟。。。。。。”迹部咬牙切齿的恨恨说道。
　　
　　“哈哈，景和不二的关系很好呢。。。。。。'
　　
　　"这是孽缘好不好。”迹部虽然恶狠狠地说道，但眼睛的光芒却很是温柔。。。。。。
　　
　　“啊，这样的小景很是别扭可爱呐。”忍足心里想道，他可没胆说出来小景恼羞成怒的后果他可是无法承受啊。。。。。。
　　
　　“呐，景。心情好了吗？下午可不要再出去吓人了哦，会出人命的。”忍足想到看到的惨景不又再次不怕死的调侃迹部。
　　
　　"啊恩，你想死吗？”好危险的语气啊。
　　
　　“不敢。景啊，我也是为了你的风度着想啊。风度啊风度。。。。。。”忍足连忙陪笑道。
　　
　　“哼，这次饶了你，走吧，该去教室了。”迹部起身，忍足尾随在后一起向教室走去。。。。。。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　其实迹部并没有把真正发火原因说出来，这一点忍足知道，刚才的那些小事不足以让冰之帝王如此震怒，但他仍然体贴的没有问出。因为他知道迹部的骄傲，他不说自有他的缘由。他只要站在他的身后，一如既往的支持他就够了。。。。。。
　　
　　其实迹部也知道忍足的体贴。毕竟相处了那么多年，彼此相互信赖。可是这件事不行，至少不是现在。等到合适的时机吧。。。。。。
　　
　　 

作者有话要说：啊呀啊呀，终于要进入正文了。下面主角要上场了，感叹真不容易啊。。。
谢谢亲们捧场




5

望月浅 ... 
 
 
　　望月浅
　　
　　在一栋素雅又不失品位的别墅里，一老一少在棋桌两旁相对而坐。
　　
　　"外公，再不注意就要输了哦."年幼的少年笑着说道。
　　
　　“浅的棋艺越来越好了那，外公这一局认输了。"年老的长者无奈的认输。
　　
　　“呐，外公下棋时是要全心投入，这是您教给我的常理。”
　　
　　“浅，你都知道了吗？”长者无奈的语气充满了愧疚。
　　
　　“外公不用内疚。我既然回来就早做好了这样的准备，而且外公为我已经做了太多。接下来我会自己应付的。外公不用担心，浅已经长大了呢。”少年难得的温柔在长者面前出现，宽慰着亲人的担忧。
　　
　　“可你也才十五岁啊。。。。。。”长者仍不免担忧。
　　
　　“外公，您经常在我面前夸奖的迹部家的孩子不也才十五岁吗？他就可以创造奇迹，那您要相信您的孙儿也一定不会比他差的。”少年自信满满的回答。
　　
　　“孩子，荣耀的背后有着多少黯淡你是不会明白的。景吾那孩子所经受的训练也是你无法想象的。迹部家对待继承人的要求是众所周之的严格。很少有人知道那孩子从五周岁生日的当晚就告别了孩童时代。如此可见他创造奇迹的代价。”老者语重心长地说，言辞中透着看透世情的锐利。
　　
　　“外公，是我太骄傲了。外公这次让我转去冰帝学校是让我接近迹部的意思吗？”少年听了长者的话神情肃穆起来。同时在心中不知不觉中对那位叫迹部景吾的少年产生了极大的兴趣。有什么种子似乎在这里扎下了根。。。。。。
　　
　　“你能明白就好，景吾是个好孩子。你要好好和他相处，向他学习。知道吗？”长者仔细的嘱咐少年。
　　
　　“是，外公放心。我会的！”少年应答到。
　　“那外公就放心了。时候也不早了，外公也要回去了。”老者言罢起身，少年连忙搀扶着老人向屋外走去。外面一辆黑色的汽车已等候多时了。
　　老人临上车前犹豫的回过头“孩子，你要不还是跟外公回去住吧。把你一个人留在这里我很不放心啊。。。。。。”
　　“外公，您知道我是为什么搬出来的。。。。。。不过外公放心，这里我很喜欢，离冰帝校园又近。我能够照顾好自己的。”少年坚定的拒绝了老人又一次的劝说。
　　“哎。”老人叹息着坐进车里。黑色的车一会就融入了夜幕中再也看不见了。少年楞楞的看着直到很久才转身回屋。
　　在房子隔壁屋子里，一个少年卷着发说：“看起来很有趣呢。”过了一会又回过神来，“该死的不二周助把本大爷传染了。”这位同学弱弱的提醒一下，你现在用了迹部大爷的口头禅又怎麽算呢。。。。。。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　国三的最后一段时间很快就过去了，新学期马上就要开始。那些少年面临着新学校的选择，长大了一岁增添了许多意想不到的烦恼。会发生什么呢？就让我们试目以待吧。希望到最后大家都仍能够保持国三时期的纯粹与快乐。。。。。。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　我有罪，这是代表国三暑期时间省略的分割线。。。。。。
　　
　　希望大家不要骂小璃懒，各位王子假期的经历在这里就不再叙述了。留下悬念在后文会一一透漏的。所以亲们就饶了小璃这一次吧。。。。。。
　　
　　 

作者有话要说：下文直接进入高中时期，王子们的学校大家有建议得赶快提，小璃可以马上加入文。，新学期的趣事大家有建议的也可以说说，小璃会适当加入的。谢谢捧场，撒花。。。。。。




6

新的开始 ... 
 
 
　　新的开始
　　
　　在此说一下日本学校的放假时间：日本的寒假一般在12月20日左右至次年的1月5、6日；春假是3月20人左右至4月6、7日；
　　5月黄金周则是5月3、4、5日【与会社员不同】；暑假是7月20日以后【今年是7月25日】至8月底【今年是8月24日】
　　今天是日本学校新开学的一天，所以今天的冰帝格外的热闹。在冰帝学校的门口不知不觉中围绕了很多的人，但可以看出这些人中有许多并非为同一年级。他们包含了初等部，中等部，高等部的学生，而且不仅有冰帝的学生还可见到穿着其他学校的校服的人。总之人员繁杂，大家都三五成群的讨论着什么。他们来这里干什么呢？无人可以看出。但仔细一听就可以发现一些端倪了。。。。。
　　
　　“啊，好久没见到迹部SAMA了。好想他啊，如果可以每天见到迹部SAMA,让我每天上学都可以啊。”
　　
　　“对啊对啊，放假的这麽多天见不到迹部SAMA，我都不能好好生活了啦。你看，我都瘦了好多啦。”
　　
　　“看到SAMA们的脸就是补充我们的我们精神食粮啊。。。。。。”
　　
　　“SAMA们怎麽还不来啊，我好像看到他们啊。”。。。。。。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　白石藏之介和忍足谦也刚来到冰帝门口就为眼前的景象所震惊。“呐，郁士那家伙就是在这里生活了那么长时间吗？好羡慕啊！这里的女生看起来好热情，还很漂亮呢。啊，白石。我们这次转到冰帝真是来对了呐。想我忍足谦也一点也不比那个忍足郁士差，一定也会受到PPMM的青睐。。。。。。”忍足谦也兴奋地发出感慨，丝毫没发现白石的双手不自觉地握成拳。
　　
　　“该死的，我就知道谦也这家伙受不了女孩子的诱惑才会跟来的。哼，谦也。你放心吧，有我在你就别在想要有女朋友了。你是我的，这是谁也无法改变的事实。。。。。。”白石双拳紧握在心中立下誓言。
　　
　　【啊，白石的圣书形象啊。这是一个标准腹黑攻的形象。。。。。。】
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。 “啊，来了，来了。。。”随着一声女高音的发出，众人立马停止了喧哗静静地等着他们思念之人的到来。
　　
　　一辆加长型劳斯莱斯幻影正从远方驶来，不一会便到达了目的地。司机首先下车，然后快步走到车门处恭敬地打开。首先一颗红色的脑袋一脸气鼓鼓的跳下车，接着前冰帝网球部的诸位正选也一一下了车。最后只剩下了他们的冰之帝王，众人平息以待。却见一个蜜色头发的漂亮男孩笑眯眯的走出，他是谁？众人议论纷纷。这时却见迹部牵着一个黑色卷发的漂亮男孩走了出来，而那个黑发的漂亮男孩不知为何一脸的不情愿。
　　
　　看到迹部走出，众人立即抛下了所有的疑问。随即属于他们的口号立即响彻云霄：“迹部，迹部。。。。。。”
　　
　　“啪。”一声并不响亮的响指声却奇迹的被所有人听见，响彻云霄的喊声立即停止了。只看到他们的帝王在阳光下高高的举起右手：“跟随着本大爷向着更高的地方前行吧！”
　　
　　“迹部，迹部。。。。。。”的高呼声再次响彻云霄，让那些第一次感受到冰帝力量的人们先是一愣，接着也不由自主的跟随高呼起来。。。。。。
　　
　　“啪。”又一声响指响起。众人再次立即停止了呼喊，并且迅速的给他们的帝王让出一条直通大门的大路。恭敬的目送着他们的帝王带领着他同样很优秀的的追随者大步前行。他们知道他们将在他们帝王的带领下有一个新的开始，他们始终坚信他们的帝王会引领他们走向更高。。。。。。
　　
　　直到迹部一行人的身影消失不见，这时候的谦也才回过神来：“啊，白石。迹部好厉害啊。我刚才也被他所折服了那。”
　　
　　“啊，确实如此。”白石若有所思，“谦也，我们也进去找郁士吧。”
　　
　　“好，我们走吧。。。。。。”
　　
　　“那个，你们好。”刚准备走的二人被拦住了。“你们好，我是冰帝的转校生望月浅。那个，那个我不太认识路。可以麻烦你们把我带到校长办公室吗？”那个搭话的少年好像很害羞地拽着自己的银色长发问道。
　　
　　“那个。。。”“可以啊，你放心我一定会帮你到得。”白石还未来得及答话，就被热情的谦也打断了。不过他并未再次发言，只是看了一眼那个男孩就带头进入了冰帝校园。听着身后谦也与那个男孩的对话，眼睛中有什么光芒在闪动。。。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　哈哈，未来的冰帝看起来很有趣呐。
　　
　　 

作者有话要说： 啊，这张很纠结啊。。。




7

番外一 ... 
 
 
　　番外一
　　
　　这里叙说的是在新学期开始前的那两天和前往冰帝学校途中发生在迹部家豪华轿车中不为人广知的事情。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　在新学期开始前的那一天，冰帝原网球部成员早早的来到迹部家位于郊区山上的别墅中。这是他们最后一次集体的聚会了。今天以后大家就将分离，所以他们每个人都非常的重视。就连一向被称为睡神的慈郎这次也努力的驱赶睡意早早的来到迹部家。
　　
　　迹部端坐在专属自己的豪华大椅上看着在客厅里为争抢蛋糕上蹿下跳，嘴里还大声吵闹的岳人和慈郎，安静的坐在一起喝茶聊天的冥户和凤。
　　【凤絮絮叨叨的嘱咐这冥户在新学期的注意事项，不要这个，不要那个。。。。。。冥户听着凤的唠叨看似一脸的不耐烦，却丝毫没有像以前一样立马翻脸的迹象。。。。。。其实凤是想跳级直接读高一，不想和冥户分开。但冥户却因某种不为人所知的原因拒绝了，身为“妻管严”的凤当然在抗争无效后妥协了。】
　　在电视前看着纯爱电影的忍足，端坐椅上一脸严肃的看悬疑小说的日吉，再扭头看看一如既往的站在自己身后的烨地。突然之间在心头弥漫过层层的笑意。
　　
　　“啊恩，”迹部的突然发声引起了众人的注意，“本大爷决定给那些贫民们最后一次免费吃大餐的机会，在今晚举办一次晚会。”
　　
　　“小景还真是别扭呢。”忍足一语见血。
　　
　　“啊，小景。太好了，慈郎好久没见文太了。”慈郎高兴的叫喊起来。
　　
　　“那些家伙。。。。。。”冥户一脸不满的拽拽帽子，却没有反对的意思。
　　
　　“好久没见到大家了，有点想他们了。”好孩子凤一脸认真的回答。
　　
　　“想他们干什么”冥户生气道。
　　
　　“亮，我不是，我不是。。。。。。”凤一脸焦急的解释。
　　
　　“BAGE，我只是说说而已。。。。。。”
　　
　　“WUSI” “以下克上。”你们就不用凑热闹了，反正都是一个回答。
　　
　　“啊恩，那么就这麽定了。管家。”
　　“少爷有何吩咐。”
　　
　　“给本大爷去通知各个网球部的部长今晚举办晚会的消息。另外立马办好晚会事宜。”
　　
　　“是少爷。”管家应声退下。
　　
　　“啊恩，如此便期待今天晚上本大爷华丽的表演吧。”
　　
　　“WUSI"
　　“啊呀啊呀，最后的晚会那。不知道会发生什么有趣的事呢。今天过后这样齐聚的晚会又能有多少次那？”忍足突然悲春伤秋起来。
　　“少在这里给本大爷表现的不华丽。有本大爷在，这样的聚会要多少次有多少次。”迹部一脸不耐的打断忍足。
　　“是啊，小景说的没错。没有什么是小景办不到的。”忍足释然的笑了。是啊，迹部是奇迹的所在。
　　“啊恩，你知道就好。”
　　“呵呵。。。。。。”
　　
　　 

作者有话要说： 啊，迟迟进不了正文，我有罪。。。不过，小璃决定长期抗战写长篇。请亲们多多捧场。。。




8

番外二 ... 
 
 
　　番外二
　　
　　天色渐渐暗淡，一盏盏灯亮了。位于郊区的迹部家的别塾在巨大水晶灯的照射下亮如白昼，可以很清晰的看到晚会准备的豪华程度。冰帝网球队的成员准备好了一切在客厅里等待着他们客人的到来。。。。。。
　　
　　“啊啦，小景还真是一如既往的华丽呐。”小熊看到迹部宅后转头笑眯眯的对手冢说道，“啊”标准的手冢式回答。青学的一干人等除了远去美国的越前外，此时都在手冢的带领下第一个进入了迹部宅。
　　
　　“啊恩，青学的各位。欢迎来到本大爷举办的晚会，沉醉在本大爷华丽的安排下吧。”迹部身穿银灰色西装，剪裁精细的衣服将迹部的华丽优雅更是衬托的淋漓尽致。眼角泪痣在灯光照射下更是熠熠生辉，“呐，各位尽情享受本大爷带给你们的华丽晚会吧。”
　　
　　手冢向着迹部点了点头，并未多说话。迹部也知道手冢的脾气就是如此，也并不在意。于是转头看向不二：“啊恩，不二。跟本大爷过来。”说完转过头再次看向手冢，“啊恩，可以吗？”虽是问话却毫无征询之意，一派的笃定。“请便。”手冢冷淡的说完，转身带着早已蠢蠢欲动的几人离开。没有人注意到他紧握的双手。而在来之前就被手冢下了禁令的青学几人，此时终于再也按捺不住的冲向会场。
　　
　　“啊，大石。你看这里有好多蛋糕啊。香草的，草莓的，巧克力的。。。啊。。。啊。。。我要吃了。唔，好好吃。你也来一口吧。”
　　
　　“英二，你。。。小心点。。。啊，盘子。。。”
　　
　　“啊，我要开吃了。。。臭蛇，你干嘛抢我的蛋糕。还回来。。。啊，我要干你拼了。。。”
　　
　　“。。。SI。。。SI。。。”
　　
　　“迹部家准备的晚会上有的食品种类。。。啊，好数据。。。”这是什么数据，好诡异。。。。。。真是怪人。你在说我吗？乾眼镜闪闪的突然出现。啊，我不是。。。对不起，我再也不敢了。。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　迹部将不二带到客厅的一旁。只见他随手从一旁的花瓶中抽出一支蓝色妖姬，优雅的来到不二的身前将玫瑰放入不二手中：“啊恩，本大爷亲爱的青梅竹马。见到本大爷不给一个久别重逢的拥抱吗？”
　　
　　“小景还真是记仇呐。”不二脸色稍变，但随即便恢复了常色，“不过我也很想小景呐，一个拥抱实在不足以表达我对小景的爱意。所以呐，我。。。。。。”不二笑得很是春光灿烂。
　　
　　“你又在耍什么花样。。。。。。”迹部的话被眼前突然放大的脸打断了，直到感受到一个温暖湿润的东西贴在自己的脸上才回过神来。。。。。。
　　
　　"不二周助你。。。"迹部气地说不出话来。
　　
　　“小景，对不起嘛。你知道我的原因的。我知道错了，你就原谅我这一次吧。好不好，我知道小景最好了。。。"不二轻轻地依偎在迹部怀里，柔柔地说道。
　　
　　“你何必那。啊恩，算了。给本大爷华丽点，别丢本大爷的脸。”迹部叹了一口气，口气别扭的安慰小熊。【两人静静地相拥，远远看去像一幅绝美的画。】
　　
　　“你们在干什么？”一个气急败坏的声音打断了两人之间的氛围。
　　
　　“啊恩，初。你来了。”迹部神色如常的放开不二，反观不二到似乎有一点惊慌。
　　
　　“观月君，好久不见。”
　　不二看似和往常一样的打着招呼。只是他的反常却逃不过迹部的眼睛：“啊恩，不华丽的家伙，原来如此吗?”
　　




9

番外三 ... 
 
 
　　番外三
　　“啊恩，立海大的人来了。本大爷过去一趟。你们聊吧。”迹部别有深意的看了看不二笑了笑转身离去。
　　
　　“景吾。。。”观月看着迹部离开只剩下他和不二。突然之间有点不知所措，也想跟着迹部离开。但一条手臂挡住了他的去路，“不二周助，你要干什么？别拦着我。”观月一脸气愤。
　　
　　“呐，观月君，我们聊聊好吗？”不二拦住了观月的脚步，“就到外面的花园。”
　　
　　观月一脸的不愿，但看着不二满脸严肃并睁开了难得一见的蓝眸。也许是被那片蓝色所诱惑，观月不自觉的点了点头。点过后又猛然一惊，暗恨自己如此的不争气。不二得到观月肯定的回答开心的露出灿烂的笑容：“呐，小初。你真好。。。”观月再次被不二美丽的笑容所吸引了，等他回过神时就发现自己正被不二牵着手向花园走去。无声的叹口气，默默地感受着两手相握间传递的温度。。。。。。那么的温暖，就是这温暖让他深深迷恋直至再也舍不得放开吧。。。。。。不二周助，你真的是我逃不掉劫数。。。。。。
　　
　　不二一直牵着观月的手来到迹部家的花园。迹部家的花园种的全部是玫瑰，那大片大片的玫瑰娇艳的红色在月光的轻抚下披上了一件白色纱衣，这那么的美丽。观月看着不自觉的感叹出声：“好漂亮啊！”
　　
　　“没有你漂亮。”不二看着观月被月光洒下一层光晕更衬托的美丽的脸喃喃出声。
　　
　　“啊，你说什么？”观月并没有听清不二的话，于是回头询问。却看到了不二在他眼中慢慢放大的脸，随即两片冰凉湿润的唇轻轻地俯下。。。
　　
　　也许那一瞬间的感觉太过美好，又也许是不二抱得太紧。观月并没有太多的反抗就安静的闭上眼睛接受着。可心中却有什么东西再发酵，鼻尖一阵发痒，眼中有什么东西流了出来。。。。。。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　这是视线回到客厅的分割线
　　
　　“幸村，真田。欢迎来到本大爷的晚会。”迹部脸上带着他一贯的高傲笑容来到停在吧台前的立海大两大巨头面前 。
　　
　　“哈哈，迹部的晚会我们怎么回缺席呐。是吗，真田。”幸村笑咪咪的将祸水引到真田身上。
　　
　　“。。。。。。”真田显然是经过了多年的训练 ，一眼也没有赏赐给那两个相对笑得分外灿烂各有千秋美人身上 。
　　
　　“啊恩，幸村。看来你家的队员不怎没听话那。。。” 
　　
　　“是啊，真田早就看我不顺眼了呢。这次还想要转学离开我那。。。”幸村好可怜的对这迹部叙说着真田的过错。
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“那真田要不要来本大爷的冰帝呐。”迹部貌似认真的询问。真田的脸更黑了，附近的气温更是直线下降。。。
　　
　　“呵呵，迹部君。这是在当着我的面挖墙脚呐。。。可是虽然玄一郎厌倦了我，但我还是好舍不得玄一郎呐。如果我也去冰帝，迹部君会欢迎吗？”幸村很是无辜。
　　
　　“。。。哈哈哈哈。。。”两位美人相视而笑，只是，为何两人背影竟是如此深沉的黑暗。让真田也不由的打了一个喷嚏。
　　
　　迹部细细的打量着眼前的人，紫色的头发，细致的眉眼看起来是如此的柔弱美丽。迹部却可以看出他身上坚硬的品性，神之子的称号名不虚传。这是一个不好惹的人。但，哼哼。。。也是一个难得让我兴奋的对手。
　　
　　幸村也一样在打量这迹部，银灰色的头发，精致的五官看起来贵族气质十足。眼下的泪痣却给他增添了一份柔软，一份妖娆。真是个难得优秀的人呢。以前并未有过太多的接触，认为他的传言有点夸张。现在看来倒是低估了他那。。。啊，不错的对手呢。。。呵呵。。。
　　
　　两人各拿起一只酒杯，相碰后一饮而尽后。迹部便告辞离去招呼其他学校的来人。。。。。。
　　
　　两个同样优秀的人在这一次的见面中彼此的肯定，彼此的欣赏。如果没有那个人，那件事。也许会成为知己吧。但命运的轮盘已经转动，这两个人之间的较量才刚刚开始。
　　




10

番外四 ... 
 
 
　　番外四
　　
　　在经过了一晚上的疯狂过后，众位王子都筋疲力尽，东倒西歪的摊在沙发上。“啊恩，各位。因为明天就是高中部开学的日子，所以本大爷已经为不是东京的学校队伍准备好了车辆，你们可以坐车离开。司机会负责将每一个人送到家的。”
　　
　　”呵呵。。。既然如此，就多谢迹部了。“幸村笑咪咪的道谢。其它的各校部长也一一向迹部道了谢，而后离去。
　　
　　迹部家的效率很高，一会就将车辆安排完毕。客厅里的人转眼间就走了大半。。。而这时客厅里还剩下的就是青学，山吹，圣鲁道夫和冰帝的一干人等。“啊恩，那么剩下的诸位今天就在这里住下吧。本大爷已经给各位家里打过了电话，明天一早会将各位送到学校。”
　　
　　“小景还真是细心呐。”
　　
　　“多谢。”
　　
　　“啊，住在这里。真实太好了呢。。。。。。”
　　
　　“LUCKY。。。。。。”
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。 这是过了一晚的分割线
　　
　　第二天一早众人早早的起了床，坐在了迹部家华丽的餐桌旁。长长的餐桌两旁四校人员相依而坐，一起享用美味的早餐。
　　
　　“啊啦，大家都已经到了那。”不二最后一个从楼上走下来，发现自己成了最后一人于是就快步的来到餐桌前坐下。
　　
　　“啊，怎么了?你们这麽看着我。”不二坐下后刚要享用美食，却发现众人眼光诡异的看着他。
　　
　　“不二你坐错位置了。。。。。。”菊丸好心的告诉他。
　　
　　“唔。”不二看了看自己所在的位置，青学众人的对面，迹部的左手位，观月的右手位。“呐，英二。我没有坐错啊。”
　　
　　“错了错了，那边是冰帝的位置。这边才是我们的位置啊，不二快回来。”菊丸焦急的向不二解释。
　　
　　“初不也在这边吗？”不二很是无辜的问。
　　
　　“观月这学期是要转到冰帝去的，你又不是。”小猫还没有发现不二对于观月亲昵的称呼呐。
　　
　　“啊，英二。我也是啊。我也要转到冰帝去啊。”
　　
　　“不二，你。。。你说什么？”菊丸被吓到了。
　　
　　“我说我也要转学去冰帝啊。所以坐在这里没有不对。”不二好心的重复了他的答案。
　　
　　“不二周助，你说的是真的麽？”菊丸还没有反应过来，就听到一个人替他问出了想问的话。于是专心的等待着不二的答案。
　　
　　“是。”不二看着观月激动的脸肯定的回答。听到答案，观月脸色变得更加的白了。
　　
　　“ 手冢，这不是真的对不对，不二又是在和我们开玩笑对吗？”菊丸焦急的向手冢证实，他不敢相信不二真的要离开大家。
　　
　　手冢从一开始就没有抬过头一直专注于眼前的食物。此时听到菊丸的提问才稍一抬头看了看依旧笑得云淡风清的不二，眼角飞快的闪过什么。但仍然给出了答案。
　　
　　“是真的。” 手冢的声音清冷的像一盆冰水一下子就将菊丸的希望之火浇灭。
　　
　　“啊，是真的。不二，你为什么要转学那？你不要英二了吗？”小猫的泪水一下子流出，晶莹的泪水挂在长长的睫毛上，大大的眼睛一眨一眨的看着不二，好可爱啊。。。。。。
　　
　　“呐，英二。不要哭啊。我不会不要你的，在星期和假期的时候，英二都可以找我啊。我还会去陪英二去打网球，买牙膏的。平常英二也可以给我打电话啊。”不二很懂得小猫的软肋在那，一下子就正中红心。
　　
　　“真的吗？” “对啊，不会骗英二的。” “那真是太好了那。”小猫破涕为笑。
　　
　　“啊呀，不二。你可不要故意逃避主要问题啊。”忍足正在看好戏，怎能允许剧目结束。火上浇油是情理之中的。
　　
　　小猫是应付过去了。可在坐的那么多人可没那么好对付啊。不二在心头叹气，“呵呵。。。忍足君，我们马上就要成为校友了，你这样未免太不厚道了。”
　　
　　“可你还不是那，所以。。。”等是了再说吧。。。。。。
　　
　　“不二转学因为迹部的概率是80%;因为家里概率60%；因为不满青春学园的概率10%。。。。。。但考虑到不二的思维异于常人，其他不明原因的概率是90%。。。。。。”乾的声音在一旁响起。
　　
　　不二终于有种头痛的感觉了；“乾，你来凑什么热闹？”
　　
　　“你现在是冰帝的人。。。”所以趁机报复吗？
　　
　　“好吧，既然你们都想知道我也不瞒你们了。”不二向四下看了看，然后才继续话题，“当然是因为小景啊，我爱小景。所以不能让他离开我一分一秒，这就是原因。”
　　
　　不二的震撼性发言弄楞了一干人等，而他却轻松的举起咖啡杯向迹部的方向虚敬一下。饮下一口咖啡，咽下满嘴的苦涩。
　　
　　天才并不是什么都优秀的，这是迹部听着不二针对他的震撼性发言时无动于衷的想到的。他冷眼旁观，看到了不二眼底的苦涩；看到了手冢紧握的双拳；看到了观月的痛苦与失望。可是，他始终是旁观者。只能看着，在适当的时候给与他们提示。仅此而已。。。
　　
　　




11

番外五 ... 
 
 
　　番外五
　　
　　人来车往的东京大道，在一辆飞速行驶的幻影劳斯莱斯加长型豪华轿车上，此时正坐着一干各具特色的优秀少年。这些少年或阳光；或沉稳；或温柔；或冷峻。。。。。。而其中最为出色的莫过于是坐在众人中间的那一位银灰色头发，五官精致耀眼的少年。这位少年眼下有一颗恰到好处的泪痣，这更是为他强势的气质中增加了一份魅惑，一份柔软。
　　
　　此时的他，似笑非笑满脸戏虐。将一腿优雅的搭在另一腿上，而身体则放松轻的侧靠在身后的座椅上。又用一臂支在身侧座椅的扶手上，手轻撑着额头，中指一点一点着眼下泪痣。这份慵懒的气质如此惑人，可此时车中众人之间却弥漫着一股奇怪的氛围，是以如此美景无人欣赏了。
　　
　　迹部慵懒的坐在车中百无聊赖的看着车外一闪而逝的景物，然而车中愈来愈盛的火药味却大大的影响了他大爷华丽的心情。不得已的收回视线，赏赐了一道眼光给正处于水深火热的人们。看到这群不华丽的人，迹部大爷闲闲的回想起今天早上早饭过后发生的事情。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。 这是迹部大人回忆的分割线
　　
　　早饭过后，青学，山吹，圣鲁道夫的众人向迹部等人告辞之后，就乘车返回各自学校。
　　
　　青学众人的车前。
　　
　　“不二，你以后一定要找英二的啊。”
　　
　　“嗯，一定。我还会带我的美味去看英二的。”小熊笑得很是开心。
　　
　　“啊呀，那就，那就不用了。。。呵呵。。。”英二想起了不二的奇特口味，再想起以往的悲惨遭遇吓的连忙否决。
　　
　　“啊，那真是可惜了。。。。。。”不二很遗憾的回答。
　　
　　“不二学长，多多保重。”桃城不好意思的挠挠头，“有空回青学，大家会想你的。”
　　
　　“一定会的。”
　　
　　“。。。SI。。。SI。。。”
　　
　　“我明白的海棠。”不二听懂了吗。。。。。。
　　
　　“。。。。。。”“不二，有空来我家小店，我请你吃芥末寿司。”不好意思的隆在接到不二递出的球拍，立即热血沸腾起来。
　　
　　“欢迎随时来品尝我的乾汁。”乾是万分舍不得不二这个知己的离开呀。
　　
　　“一定，”不二难得严肃的保证“我一定不会忘记你的伟大发明的。”乾很心满意足的离开。。。。。。
　　
　　“ 手冢。你不和我告别吗？”不二将目光转向最后一人，依旧笑咪咪的一如从前。
　　
　　手冢一言不发的停了一会,最终却还是与不二擦肩而过向车走去。不二静静地停留在那里低着头，若有所思但没有人知道他在想什么。
　　
　　观月再与圣鲁道夫的众人到完别回到大厅的时候就感受到与往常不同的气氛。四下寻视，看到了祸源之首------不二周助。不二还是一如往常的笑着，可不知为何观月却感受到那笑容下浓浓的苦涩与伤痛。周围的人看到这样的不二都一脸担忧与恐惧。但观月看着这样的不二却发现自己的心好痛，好痛。他不是应该一直笑得没心没肺吗？如此这般的他让我的心也酸楚起来，好想上前拥着他给他力量给他安慰，让他重新笑得没心没肺。可是，可是，他这样是为了手冢吧，既然如此又何必转学那。。。。。。
　　
　　“啊恩，你们这些不华丽的人，都给本大爷准备好。该出发了。”迹部大爷高傲的说完又转过头来看了看门口的观月和散发着低气压的不二，但只是意味深长得对这二人笑了笑，并未出言相劝。
　　
　　于是这一路上就在不二的低气压中诡异的度过。这让一向活泼好动的向日更是感到压抑异常。所以，在车刚停在冰帝门口后就第一个气呼呼的冲下车。在车里只剩下不二，观月和迹部后，不二终于抬起了头，冲着迹部笑了笑就下了车。这个过程中将观月视为空气。。。。。。
　　
　　“他，这是什么意思？我有哪里惹着他了。。。该死，该死。。。”观月怒了，这不二周助，本少爷最近可没惹他，竟然又无视本少爷。是可忍孰不可忍。想着就要下车质问那人，却发现手被人向后拉着，“景吾，你拉我干嘛。我要去教训那个人。快放开我。。。。。。”
　　
　　“你给本大爷华丽点。真不知道为何你一碰上不二周助的事，就变得如此智力低下。”迹部话里有话的说道。
　　
　　“哪有？”观月不忿的辩驳道，但耳后却浮现了可疑的红色。
　　
　　“啊恩，是吗？你自己心里好好想想吧。现在跟本大爷下车，让你见识见识本大爷的表演。”迹部说完拉着不情不愿的观月下了车，迎接他们的是震耳欲聋的呼喊
　　
　　。。。。。。
　　
　　 

作者有话要说：终于把番外写完了啊，实在对不起各位亲啊。正文一直没有进展，小璃很抱歉呀。现在终于可以回归正轨了，好想泪奔啊。。。




12

朋友 ... 
 
 
　　朋友
　　
　　白石，谦也带着刚认识的望月浅一起漫步在冰帝美丽的校园里。冰帝的校园真的很漂亮，在迹部大爷华丽的审美观下。校园种满各色鲜花；道路上铺上小巧别致的鹅卵石；两旁更是种上了大片的樱花树，此时樱花纷纷扰扰的落下构造出似梦似幻的美丽。而在这一路上望月浅很有技巧性的引导着三人之间的话题，连一向不与陌生人多话的白石也不由得与他相交多年的好友一般天南地北的聊了起来。
　　
　　虽然从一开始白石就知道他与自己两人搭话是别有用心的，但在谈话中也不由得对这名叫望月浅的少年真心佩服起来。无论自己将话题引向何方，他都能应对自如并且拥有自己独特的见解。而这些见解令自认博学多才的白石也深感佩服，此时对这个清雅多才的少年好感大增。【无论如何这个少年也不会影响到自己，至于其他人有与我何干。多一个朋友比多一个敌人要美好很多啊。】如此，这位腹黑的白石大人抱着“事不关己，高高挂起”的人生信条彻底放下了对眼前人的敌意，与人家潇洒的聊天起来。
　　
　　望月浅自然感受到了白石的转变，心下也是终于落下了一块大石。如此一来就可以顺理成章的与那个叫迹部的少年接触了吧。抬起头来与白石双目对视，双方都可以感受到彼此眼中相同的意思，相视而笑。有时候成为朋友就这麽简单，这一眼就是这两个同样优秀的少年之间成为朋友的认定。
　　
　　至于谦也，他并不是一个什么都不懂的人。与白石相处了那么长时间，对于白石更是了解非常。身旁两人之间的彼此试探他也感受到了，但他相信白石也很喜欢这个新认识的朋友，所以他并未打扰二人。看到两人终于沟通完毕他才走上前去冲着白石做了一个鬼脸，便拉着望月浅的手臂向前跑去：“快点走了，郁士肯定在等我们。一会见到又要唠叨我了。。。。。。”
　　
　　剩下的俩人也只好无奈的跟着他向前跑去。
　　
　　望月浅看着奔跑的前方，那道路的尽头是一座美丽的建筑，迹部景吾就在那里。终于要见到了呢。。。。。。呵，很期待呐。究竟是什么样的人呢？就让我好好见识见识吧。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　“啊恩，忍足。你不是说你家堂弟与弟媳今天要来报道嘛,怎没还没到？”迹部一干人此时坐在高中部的学生会室里，悠闲的喝着咖啡。迹部大爷闲闲的想起某些无关重要的人士，无聊的向某个正同样无聊的对着学生会路过的美女发送电波的大尾巴狼发问。
　　
　　“啊呀，小景。你不说我都要把他们忘记了呐。”忍足恍然大悟的语气另在座众人面面相觑。忍足谦也有这样的兄长真是不幸啊!
　　
　　“忍足君真是个好哥哥啊。”沉默已久的不二终于恢复了些许本色。【忍足的没兄弟爱让有严重恋弟癖的不二愤怒的从伤痛中醒来，并出言讽刺。】这也多多少少的让迹部认为忍足还有点用途，于是按捺下了让烨地将那个大尾巴狼扔出去的冲动。
　　
　　“啊恩，你给本大爷去看看。别不华丽的在这里勾引那些母猫。”
　　
　　“嗨，嗨。。。迹部大人，小的这就去。您老消气啊。。。。。。”忍足见事不妙，立马拍着迹部大爷的马屁闪人是也。
　　
　　 

作者有话要说：章节字数一直不多，小璃很抱歉。只因小璃的打字速度实在是。。。俩小时才打出现在的成果。哭啊。。。望亲们多多包涵，小璃会想办法练打字的，章节字数会慢慢增加的。。。




13

背后的谈话 ... 
 
 
　　背后的谈话
　　
　　在迹部将忍足赶出门后，便对着在那里坐的好像凳子上有刺一般不停扭动的向日，慈郎和冥户：“你们这些不华丽的家伙，不想呆在这里就走吧。别在这里做些不华丽的举动。”
　　
　　“啊，太好了。慈郎要去吃蛋糕，岳人，亮我们快走吧。”一直处于不二低气压下无法安睡的慈郎一听到迹部的话就跳了起来，还不忘有义气的一起救出其他受难的同伴。
　　
　　“好啊好啊，我也饿了快走吧。”岳人一听自是感激万分，对于慈郎的义气之举他决定以后少抢几块慈郎的蛋糕表达谢意。
　　
　　“哼。”冥户高傲的一声冷哼，但还是起身向外走去。虽然他心高气傲，但是这种意气之争还是算了，他不想受无妄之灾。【至于其他几人，大家不要忘了他们还是国中部的。所以在大门口就与迹部等人分开了】
　　
　　看着几人走出学生会，迹部才正了正脸色转过头来面向剩下的二人-----不二和观月。“啊恩，你们两个既然选择了来到本大爷的冰帝就不要再给本大爷摆脸色。”迹部不满的皱着眉头，这两个人从今天早上就给他大爷寒着一张脸，大爷他受够了。
　　
　　“初，给本大爷沏壶花茶好吗？好久没有喝到了，还真是怀念那。也让天才不二见识见识你的手艺。”迹部难得语气温柔的对人说话但观月初做到了。这让不二也错愕的抬起头来看着二人。观月被不二的目光看的浑身不自在，但迹部的要求他不会拒绝。于是不理会不二冲着迹部温柔的笑了笑就起身在学生会干部的带领下前往茶室。【不要问怎么有茶室的存在，在迹部大爷的华丽思维中是什么都有的。】
　　
　　“呐，看起来迹部和观月君的感情很好啊。”不二一直默默注视着观月的身影直至他离开，才转过头来看向一直再打量他的迹部。
　　
　　“不二，本大爷和初的感情的确很好。”迹部一手点着泪痣，双眼挑衅的看着不二。
　　
　　“是吗？身为小景的青梅竹马的我，竟然今天才知道。小景的保密工作很好呐。”不二一双蓝色的眼睛睁开里面是波涛汹涌的浪潮。
　　
　　“啊恩，不二。你在生气吗？真是难得呐。”迹部好笑的看着不二难得的情感显露，“呐，不二。你想要知道我们之间的关系吗？本大爷可以告诉你，但不是现在。现在手冢和你之间的事情已经如此，你要学会面对。如今你要做的只是确定自己的心意，然后是想到化解问题地方法。可如果你还是连自己的心意都无法确定，就不要再去招惹初。本大爷不会允许你伤害初，可以告诉你他对于本大爷来说是特殊的存在。如果你伤害了他，即使你是我好友，也最好做好承受本大爷怒火的准备。”迹部实在是看不下去不二的优柔寡断，他这样受伤最深的是初。迹部大爷不允许这样的事情发生，初的幸福本大爷守护。对于不二这个多年好友，他也不忍伤他，但不二此时需要有一个人的点醒。毫无疑问迹部是最合适的人选。。。。。。
　　
　　“呵呵。。。我明白了。谢谢你小景。你的意思我明白了。我会好好考虑的，在这之前我不会再去招惹初。你放心好了。但是小景，在之前你也最好不要打初的注意啊。否则我也不会对你客气的。”不二是天才，当然听出了迹部的言外之意。聪明如他自然知道该如何选择，更何况。。。他看了看门外露出的白色衣角，是初啊。迹部是发现了初才有意让我说出心中所想吧。这样一来，可以解开与初之间的不少误会了呐。小景，真是用心良苦那。。。。。。
　　
　　迹部仿若无事的看着窗外景色，这样一来会减少很多伤害吧。啊恩，本大爷的剧本肯定是华丽的。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　“景吾，”观月貌似自然的端着茶盘走进来，“忍足带着人过来了，不过有个人以前没见过呢。”
　　
　　“啊恩，那个家伙不会是又在哪里拐来个母猫吧。”迹部一听就认为忍足又在乱放电了。
　　
　　“呵呵，小景说得可不一定呐。”不二恢复了常态向迹部辩驳道。
　　
　　“是很漂亮的人，可是是男生哦。”见不二重新笑得没心没肺，观月却觉得很高兴此时语气也带了调皮的意味。
　　
　　“啊恩，是吗？”见到二人恢复迹部也从心里高兴起来，“那等一会，就让本大爷看看有没有不二和初漂亮吧。”
　　
　　“是吗？可我看小景才是我们中最漂亮的呐。尤其是加上那一颗泪痣真是连我都要着迷呐”不二不怕死的说道。
　　
　　“不二周助，你想死吗？本大爷可以现在就成全你。”迹部怒了。
　　
　　“啊呀啊呀，小景不要生气啊，玩笑玩笑而已。。。。。。”
　　
　　“哼。。。。。。”
　　
　　“你们不要闹了，人就要上来了。注意形象啊。。。。。。”
　　
　　“哈哈。。。。。。”
　　




14

初见 ... 
 
 
　　初见
　　
　　“小景，我回来了那。有没有想我啊。”未见其面先闻其声忍足郁士算是一人。还没有进门，就在老远喊着迹部的名字。
　　
　　“哼。”迹部一声冷哼，该死的关西狼。想他，是的很想很想。想着如何把他大卸八块丢到海里喂鱼。
　　
　　“呵呵。。。忍足君很喜欢小景呢。”不二笑得很是美丽。
　　
　　“不二周助，管好自己的事就好了。”迹部恼羞成怒？
　　
　　“小景，”忍足终于在门口出现，“我去接了我家堂弟，堂弟妹和一位美人回来哦。”【听到这话望月浅小声的偷笑；忍足谦也一脸纠结满头黑线；白石则不满于对自己的称呼上，为什麽是弟妹？应该是姑爷才对。有空一定要让他把称呼改过来。】
　　
　　迹部三人大眼不看某狼谄媚的笑脸，早就将眼光看向他身后的来人细细打量起来。一位白色的半长发是拥有圣书之名的白石藏之介，他们在网球赛上见过。一位与某狼一样墨蓝色半长发并与其有七分相的自然是忍足谦也了。至于最后一位的确是一位难得一见的美人，一米八左右的身高，美丽的银色的长发直达腰部，用紫色的丝带松松记在尾部为其增加了一份贵族气质，精致的眉眼，颜色偏淡的唇色。。。不错，总而言之是一位难得一见的美人。 
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　望月浅的视角
　　
　　跟随着忍足郁士来到学生会的大楼，看着他用着慵懒性感的声音亲昵的叫着那人的名字。那一瞬间他真的很激动，终于要见到他了-----迹部景吾。
　　
　　虽然早就做好了惊艳的准备，但在进到这间屋子后他还是失了神。眼前有三个都很优秀的少年，但他的眼睛在第一时间看向了那个少年。随意的坐着却满身的绝代风华黯淡了他人的存在。与众不同的银灰色头发在两端微微翘起，拥有高傲的眉眼，却在那眼下一颗小小泪痣的衬托下柔化了强硬增添了妖娆与魅惑。还有他的眼，那一双与发色相同的眼是那麽的美丽却又那么的危险。是的，危险。这是当那双美丽眼睛看向望月浅时给他的第一印象。
　　
　　那双眼很清澈，很纯净。让人生生为他的美丽找所着迷。但是他却又太过通透，通透的足以轻易的看透你。让你在他的注视下所有的隐藏无所遁形。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。 “欢迎你们来到冰帝，希望你们可以在这里生活的愉快。”迹部收回关注的视线藏起所有的情绪，优雅的站起身来向三人表示欢迎。“虽然有所了解，但还是在这里正式做一次相互认识。本大爷迹部景吾，冰帝的网球部部长，学生会会长。以后有事需要帮忙尽管来找本大爷。”
　　
　　“不二周助，请多多指教。”
　　
　　“观月初，以后请多多指教。”
　　
　　“白石藏之介。”
　　
　　“我是忍足谦也，不过还是叫我谦也好了，不然就有两个忍足了。。。”
　　
　　“望月浅，以后还请各位，特别是迹部君多多指教了。”望月浅优雅的弯腰行礼，双眼含笑的看着迹部。
　　
　　“啊恩，还算华丽。本大爷交你这个伙伴。”迹部大爷满意的点头应许。
　　
　　“那真是多谢迹部君了。”伙伴吗？还不够哦。既然你已让我接近，就别怪我贪心啊。
　　
　　“恭喜小景又交到伙伴。”忍足赶紧拍马屁。
　　
　　“哼。本大爷现在心情好就不和你计较了。下次再犯绕操场跑50圈去。”
　　
　　“嗨嗨。谢谢小景高抬贵手。”
　　
　　“不过小景，现在我们是不是应该尽尽地主之谊。带着几位新校友参观一下小景打造的华丽校园呐。”
　　
　　“啊恩，既然如此。就沉醉在本大爷华丽的部署之下吧。”
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　 

作者有话要说：主角终于见面了，不容易啊。。。
星期两章奉送，明天一样哦




15

开学典礼 ... 
 
 
　　开学典礼
　　
　　如果问这样一个问题：冰帝今年的开学典礼与往年相比是否更加华丽？
　　
　　也许你认为肯定是“是”这个答案。但是事实并不如此，今年的冰帝开学典礼出乎意料的很是低调，只因为迹部大爷和一干网球部的人根本就没有出现在开学典礼。众人也没有见到新转来的那些令众多人们兴奋的帅哥，只有一个学生会的干部在讲台上说了一番话后在众多愤怒的视线中落荒而逃，校董事也在台上短短的一番话后擦着冷汗小跑下台。怨念冲天，人民群众的力量是伟大的啊！至此，冰帝校园的开学典礼草草结束。
　　
　　在冰帝的学生一派怨念之中，各位老师也不敢触其锋芒。于是开学第一天，冰帝的众位学生就上了一天的自习课。直到学生会的一名干事兢兢战战的在学校公告处贴了一张公告，才奇迹一般的令众多恶狠狠的学生一改先前失落反而一派欢心激动。只因为那张并不大的纸上用一种华丽丽的笔调写了两行大字：
　　
　　今晚八点，学校礼堂。晚会
　　
　　迹部景吾
　　
　　至此，一场风波平息了。那么，消失的众人又在哪里呢？
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　立海大
　　
　　本来迹部大爷是准备再来一场激动人心的演讲的，但闲来无事的腹黑人士是不会想要如此无聊的度过的。但是想要过的如意自然要得到迹部大爷的同意，两位天才彼此对视了一眼相视而笑达成了统一战线。
　　
　　“小景，今年你也要像往年那样去演讲麽？”忍足首先打头阵。
　　
　　“当然，本大爷的华丽会让任何人沉醉。”
　　
　　“那是当然了，小景在那都是这麽华丽的。”
　　
　　“小景每年都这样，不觉得无聊吗？”不二接棒。
　　
　　“无聊？不二，你又在打什么注意？”迹部可没那么好骗。
　　
　　“呵呵。。。被小景发现了那，小景还真是聪明啊。”不二没有丝毫被揭穿的慌乱。“我只是想小景你也每年这样过的毫无新意，一定也厌烦了。才想着要给小景想一个新点子的。”
　　
　　“啊恩，本大爷不和你计较。至于到底怎样大家心里有数就好，本大爷给你个机会。说吧，你的主意。”迹部和不二认识也不是一天两天了，怎么会被他的表面虚假骗到。
　　
　　“啊呀啊呀，谢谢小景的宽宏大量啊。呐，小景。我的想法是我们不要呆在冰帝了。开学典礼这等小事还是交给小人物办吧，用不到小景亲自出马。小景还是带着我们到其他学校去视察一番，看看他们的开学典礼是否符合你的华丽品味好吗？”
　　
　　“啊恩，是这样啊。还算华丽的主意。”迹部大爷满意的点点头，“望月，你的看法那。”
　　
　　“呵呵。。。看起来蛮有趣呐。我刚回国还没有好好到其他地方逛逛呢。”望月浅看着迹部询问的眼睛轻轻笑着回答。
　　
　　“啊恩，既然如此就在本大爷的带领下来一趟华丽之游吧。郁士去叫学生会干事来一趟顺便去安排车。”迹部雷厉风行的下达命令
　　
　　“小景，为什麽会是我呢？”忍足郁闷了，怎么什么事都让他干。
　　
　　“啊恩，你有意见。”迹部眉头轻皱。
　　
　　“不敢不敢。我这就去。”
　　
　　“忍足君真得小景信任呢。”不二幸灾乐祸。
　　
　　“那么，我们的第一站就去青学吧。”迹部大爷随手在一张纸上写了几个字然后下了决定，“不二，你没有意见吧。”问的满是笑意。
　　
　　“呵呵。。。小景真是体谅我的思念故友之情啊。我高兴还来不及呐，小景又怎会认为我有意见呢。”不二笑意很深却给人危险的感觉。
　　
　　“那真是太好了。”迹部可不会怕他，谁让他与忍足连起来对付他“那我们就走吧。”
　　
　　




16

立海之行 ... 
 
 
　　立海之行
　　
　　豪华的加长型幻影劳斯莱斯轿车在路上飞速前行，在座的有八个人：迹部，望月，两位忍足，白石，不二，观月和慈郎。【本来还有向日和冥户，但二人看到强大的腹黑阵营思考再三还是因为不同的原因放弃了这次的行动。迹部也知道他们心中所想就没有为难他们，让他们离开了。本来向日也想拉慈郎一把的，但是小绵羊这次没有感受到不二的低气压睡眠很好。另外他也想去立海见见好久没见到的文太，于是就不怕死的英勇的在向日同情的眼神中上了车。】
　　
　　车厢内此时一片安静，迹部在看着一本法文书，望月浅也感兴趣的拿了一本；慈郎躺在迹部的一条腿上睡觉；两位忍足和白石在像模像样得翻库洛牌；观月昨晚没有睡好，此时昏昏欲睡的靠在椅背上。只是迷糊中感觉到被温暖所包围，就蹭了蹭更加安心的睡去；不二小心地将观月抱在怀里，看着他的小动作高兴的笑了笑又继续陷入沉思。
　　
　　“啊呀啊呀，小景。这好像不是去青学的路啊。”在车行驶了一段路程之后忍足郁士发现了不对的地方，车渐渐的出了东京。这可不是去青学的路啊。。。
　　
　　“啊恩。本大爷突然改变主意了不行吗？”迹部一脸不耐烦的说道。
　　
　　“当然可以，当然可以。不过迹部我们这是去哪啊？”忍足识相的改变了话题。
　　
　　“去立海大。今晚还有个舞会，我们就去立海大看看就要回去了。”迹部脸色平静的回答。车厢里重新恢复了平静，只是有人的心理却不再相同。
　　
　　不二其实在迹部说要去青学后说没意见是骗人的，不管怎么说昨天的事情给他的影响真的很大。这是他不得不承认的。那个人，他还是没有做好见他的准备。刚上车的时候他是有点不安的，见到那人该怎么办？一直在想也没注意到车的方向直到忍足询问。小景，真是个别扭的人哪。。。。。。不过感觉很温暖呢。小景，谢谢你。再次看了看怀里安睡的人儿，呐，你们是什么关系啊？好有危机感啊，我有点吃醋哦。。。。。。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。立海大
　　
　　“啊呀啊呀，怎么看都没有冰帝华丽啊。”忍足评价。
　　
　　“啊恩，那是当然。本大爷的华丽无与伦比。”迹部毫不客气地说，“走吧，我们去见识一下王者立海的风范。”啊，好有火药味呢。其它几人但笑不语。
　　
　　“迹部，准备从哪里开始那？”望月浅问道。
　　
　　“啊恩，去立海网球部找幸村。本大爷给他个机会尽一尽地主之谊。"迹部心中早有定论，那天的晚会后他对于幸村可是很感兴趣啊。现在有机会了解，他自然不会错过。只是不久的未来，迹部对于这个决定倒是很痛恨但只是无奈的叹一声造化弄人。
　　
　　“迹部，立海的人似乎已经得到消息了那。”白石看到了不远处正向这边走过来的一群人。
　　
　　“迹部君，怎么有空来到立海，如果柳的情报没有错的话，你们冰帝今天应该也是在开学典礼吧。”幸村带着真田，柳，仁王和柳生来到迹部等人面前。
　　
　　“啊恩，的确如此。但是今天本大爷临时改变了主意想要见识一下王者立海的风范呐。”迹部毫不示弱。
　　
　　“那真是我们立海大的荣幸。”幸村不为所动，仍然一副笑的春光灿烂样子，“迹部，不介绍一下这几位吗？看起来不是你们原冰帝的呐。”
　　
　　“你好。在下白石藏之介。与幸村君在全国大赛上有过一面之缘。”
　　
　　“原来是白石君。抱歉，刚才没有注意到。”幸村想起了这个也有深刻印象的人。
　　
　　“没关系。”
　　
　　“你好，我是忍足谦也。”“你好。”
　　
　　“呵呵。。。我和观月就不再介绍了，与幸村君可是见过多次了。”
　　
　　“不二君竟然转学到冰帝，真是令人吃惊啊。不知是为何原因那？”笑得好美。
　　
　　“幸村君没听说吗？我可是当着很多人的面向小景表白了哦。当然是为了追随小景啊。”不二看了听到幸村问话而低着头的观月一眼，同样微笑以对。
　　
　　“是吗？原来如此。”幸村笑得别有味道，“呵呵。。。不知这一位是。。。”
　　
　　“啊，你好。我叫望月浅，是冰帝今年的转校生。请多多关照。”不知为何神游的望月被惊得回过神来，看着眼前的紫发美人郑重介绍。
　　
　　“呵呵。。。真是个漂亮的孩子那。”你也很漂亮啊，可没几人敢说。
　　
　　“既然各位来到立海，在下就带着各位参观一番。只是恐怕比不上你们冰帝啊。”
　　
　　




17

交个朋友吧 ... 
 
 
　　交个朋友吧
　　
　　冰帝一行在幸村的招待下度过了一个用迹部大爷的话来说还算华丽的游园之行。在太阳将西方渲染成美丽的红色时，迹部向幸村告了辞。
　　
　　“啊恩，立海大虽然比不上本大爷的冰帝，但还是个不错的地方。”迹部高傲的下了判词。
　　
　　“能得到迹部君‘不错’的评价也足以令我们满意了呢。毕竟迹部君的华丽程度非一般人所能及啊。”幸村一本正经地说道。
　　
　　“不管怎样谢谢你的招待，我们也要告辞了。冰帝还有一些事情需要我去处理。”迹部绅士的道谢。
　　
　　“不用在意，迹部君是个忙人我们都是知道的。欢迎迹部君下次再来。”
　　
　　“一定会的。再见。”迹部伸出手与幸村握手道别，“啊恩，你们这些不华丽的家伙，该走了。晚会就要开始了。忍足，把慈郎拎着。”【忍足等人此时在于仁王柳生作交流，真田与柳因事已走。慈郎在与文太分别后就靠在一棵树上睡觉。】
　　
　　忍足等人听到后也与仁王柳生依依不舍的作别，跟着迹部上了车。只是在这一路上似乎一直若有所思的望月浅却停下了脚步反而来到幸村身边，“幸村君，可以冒昧的问一个问题吗？”
　　
　　“望月君尽管问，只要在下知道在下一定告知。”幸村心中有点惊异这个少年的问题但还是不动声色的回答道。
　　
　　“先谢过幸村君了，在下只是想问一下幸村君你在你小时候有去过意大利旅游吗？”
　　
　　“呵呵。。。这个问题很怪异呐。不过我的确去过那。不知望月君为何有此一问？”
　　
　　“只是觉得那是个好地方那，突发奇想得问问幸村君。幸村君不必介意。呐，可以交个朋友吗？幸村君。”望月浅的眼中有什么情绪在跳动，但在幸村去探究时，却又被飞快的掩盖了。
　　
　　“当然可以。这是我的荣幸。那么，浅。以后麻烦多多关照了。”
　　
　　“呵呵。。。精市，以后请多多关照。”望月浅此时笑得很灿烂，夕阳给他的脸胧上一层闪耀的光晕。幸村精市不得不承认有那麽一段时间他被那个笑容迷惑了。那个笑容是那么的纯净，不沾染一点杂质让他一向沉静的心突然剧烈的跳动起来。。。
　　
　　“呐，精市。迹部已经等我很长一段时间了，我该走了。有空我一定回来看你的，再见。”虽然望月浅还有很多事情想要确定但是现在并不是个好时间，以后他一定会再来找精市的。
　　
　　“那么浅，下次再见了。”幸村强迫自己去忽视前一刻的失态，微笑着与望月说再见。
　　
　　望月对着幸村挥了挥手，向着迹部停留的方向跑去。。。。。。
　　
　　幸村看着他跑向迹部的身影不知为何产生了一种拦下他的冲动，伸出手去却又恍然大悟的收回了手。最后只是愣愣的看着那辆黑色的车渐渐的远去。。。。。。
　　
　　“幸村，你怎麽了？”仁王和柳生回到幸村身边发现他一反常态的在发愣，不由的关心的询问。
　　
　　“啊，没什么。我们也该去网球部了，走吧。”幸村被仁王唤醒，连忙掩饰了自己的失态率先转身向网球部走去。
　　
　　真的没事吗？仁王与柳生对视了一眼，掩饰下心中的疑问与担忧。看了看已走远的幸村连忙追了上去。。。。。。
　　




18

你喜欢他 ... 
 
 
　　你喜欢他
　　
　　望月浅与幸村急急忙忙的告了别，快步走到车前上了车。刚刚坐好就正对上了那双银灰色的眼睛，心中不知为何突然之间有点惊慌张口就想要解释。可却又不知道自己要向他解释什么又为何向他解释。最后只是喃喃的说了句：“迹部，让你久等了。”
　　
　　“啊恩，没什么。司机走吧，快速赶往冰帝。”迹部的眼里看起来很平静，平静的让望月浅怀疑起自己刚才的惊慌为何而来。自嘲的对自己笑了笑，心中一下子闪过些什么情绪，但再去寻找那是什么时却又毫无踪迹了。
　　
　　“呵呵。。。看起来很有意思呢。。。”不二此时作为旁观者，可是看得清楚呢。
　　
　　“啊恩，初。”迹部自然是听到了不二的笑声，但他并未有所反击反而叫了观月初。
　　
　　“景吾，有什么事吗？”观月有点不好的预感。
　　
　　“啊恩，本大爷给你个机会在一会的舞会上作本大爷的开幕舞伴。”迹部轻描淡写地说仿若不知自己抛出的炸弹有多大。
　　
　　“迹部。”“小景”“景吾”几个声音几乎在同一时间带着同样的惊异想起，而被迹部询问的正主观月却早就被吓愣住了。
　　
　　“啊恩，你们给本大爷华丽点。”“怎么，你们对本大爷的话有什么质疑吗？”迹部慵懒的靠在车椅上，半侧着脸调高了眉。
　　
　　“呐，小景。我没意见啊。小景做什么决定都是对的。。。”忍足首先没骨气的叛变。
　　
　　“也不管我们的事。”白石拉过还想说什么的谦也表了态。
　　
　　“我睡着了。ZZZZ...”睡着了还怎么会说话，慈郎真是个小笨蛋。
　　
　　“我，我没意见。”望月浅有点楞的看了一下那双银灰色眼睛还是没有任何情绪外漏，随即低下头轻声回答。
　　
　　如此一来除了还在呆滞之中的观月就只剩下了那只犯了错的小熊了。。。。。。
　　
　　“啊恩，不二。你有意见吗？”迹部刻意在叫不二的名字上加重了音调。
　　
　　“当然有了，小景怎么可以忘了我在不久前才刚向小景在大庭广众下表了白呢。小景怎么可以抛弃我而选择别人呢。”不二一副委屈样子的开口。
　　
　　“啊恩，是吗？那你的意思是我应该找你作舞伴了。”迹部话中有话的询问。
　　
　　“当然了。小景不可以抛弃我那。”不二继续装委屈。
　　
　　“这样啊。好吧。”迹部莫名的话让不二感到很不安，很快他的预感实现了。
　　
　　“初，你同意将这个机会让给不二吗？”迹部突然向一个明明在不二的意识中发楞的人儿问道。
　　
　　“可以。”很是冰冷的声音啊。不二愣了。。。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　冰帝礼堂
　　
　　“啊呀啊呀，不二啊。你怎么不去跳舞一个人在这里喝闷酒啊。”忍足在与众多美女调过情后稍事休息的向众位美女告辞，来到一个角落处取了一杯酒细细品尝。眼光四下流转之间看到了一个本不应该出现在这里的熟人，于是惊异的向人搭话。
　　
　　“ 你会不知道吗？”喝的有点微醺的不二有点失态的忘了维持脸上的微笑面具，直直的向忍足反问到。
　　
　　“呵呵。。。”忍足的眼光轻易的在舞台中央找到那个耀眼的人，这一看便就明了，“呐，我还以为你只是在玩玩。。。”
　　
　　“我以前也这样认为呐。。。”是以前啊，只是以前。。。。。。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。 “景吾，你。。。你。。。”观月被迹部拥着有点不自在的的面对众多记恨的目光，更是一直在留意那人的举动。
　　
　　“啊恩，我想你不是在害怕那些无聊的人，而是在担心那个在一直喝酒的家伙吧。”迹部用肯定的语气平静的诉说，感受到怀中人的颤抖无奈的叹气紧紧地抱了一下又松开了双臂，“去吧。”
　　
　　“景吾，你。。。”观月激动的看着迹部。
　　
　　“你喜欢他不是吗？所以希望你们不要让本大爷后悔。”迹部温柔的看着眼前这些天瘦了很多的人，“本大爷只是要你幸福，但不知道把你交给他对不对”
　　
　　“谢谢你，哥哥。。。”
　　
　　看着那个人满脸笑容，脚步轻快的向心中所念的人跑去，迹部不顾众多向他投来的殷切目光，散发着生人勿近的的气息吓退了那些人大步向阳台走去。
　　
　　“迹部。”迹部刚走到阳台上就听到了有人叫他，回过头来却是望月浅。
　　
　　“啊恩，有事找本大爷。”迹部半靠着阳台的栏杆回头询问。
　　
　　“呐，我。。。”其实望月浅自己也不太清楚自己叫迹部是干什么，他从舞会开始就注视着迹部的一举一动，看着他与观月配合默契的在舞台上跳舞；看着他爱怜的拥着观月；看着他低头温柔的与观月说话；看着他放开观月久久的注视着观月的背影；看着他孑然一身的离开。。。。。。不知为何心里觉得那样的迹部好孤独，于是在不知不觉当中他已跟上了迹部的脚步，尾随他来到了无人打扰的阳台。
　　
　　“呐，望月。你喜欢幸村。”
　　
　　“什么，你说我。。。”望月还在沉思之中就被迹部突如其来的话吓到了，他为何用如此肯定的话说出。这是望月反应过来的第一个念头。
　　
　　“啊恩，是本大爷唐突了。我还有事情要处理，先走了。”迹部也许也发现了自己问的太过失礼，于是借故离开。
　　
　　“我喜欢幸村。是这样吗？”望月再次看着那人一个人走远，却没有再次追赶。只是向自己询问着迹部的话。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　 

作者有话要说：啊，今天来晚了。不过小璃大爆发，打了两千多字呐。虽然还不是很多，但对于小璃这个打字白痴来说，不容易啊。。。(*^__^*) 嘻嘻……
希望亲们继续支持小璃，小璃一定会努力的。




19

改变 ... 
 
 
　　一个晚上的时间可以改变什么？
　　
　　忍足郁士会告诉你：“啊呀啊呀，可以让天才变成白痴。当然我除外。”
　　
　　忍足谦也会告诉你：“唔，白石不理我了。”
　　
　　不二小熊会告诉你：“o(∩_∩)o...呵呵。。。”
　　
　　望月浅会告诉你：“他与我的距离咫尺天涯。。。”
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。 自从新学期的第一天晚上舞会结束后 ，大家看似一如从前般的度过一天天平静日子但又有多少人可以看出平静下的波澜起伏。 
　　
　　望月浅与白石相约漫步在樱花林里幽静的小道上，两个同样又高又帅的大帅哥并肩而行的画面很是赏心悦目只是此时无人欣赏。
　　
　　“小介，你最近似乎在和谦也冷战啊。”望月抬头看着满树的樱花随风飘舞，那粉色的小精灵是那么的美丽，有那麽的调皮可爱不禁微笑着伸出手去捕获它的身影。
　　
　　“呵呵。。。浅，不要用那个名字叫我。”白石有点干笑的转移话题。
　　
　　“小介，不要转移话题，至于其他你不用再想了。”我是不会更改的呐，所以你就死心吧。还是老实回答问题吧。
　　
　　“你也明白的，他总是那样。。。所以，也该让他受点教训了。”白石的语气很是阴沉，其中的怒气更是显而易见。
　　
　　“虽然如此。可是最近都没有见到谦也笑了，他总是在小心翼翼得偷看你的脸色 。看起来就像是一只被主人去抛弃的小狗一样呢。”望月浅想起了这几天谦也可怜的样子，有点不忍。
　　
　　“我知道，我比你更不忍心看到他不高兴的样子。可是如果这次不给他一个难忘的教训，以后他还会如此的。所以这次我不会轻易原谅他的。”白石虽然心疼谦也但还是坚决的决定要给他一个教训。
　　
　　“既然如此我也不好意思多说些什么。只是你也要把握一下分寸啊。小心适得其反。”望月还是最后一次替谦也争取了一下。
　　
　　“我会注意的。你放心好了。”白石微笑以对。
　　
　　“那就好。”
　　
　　“哎，对了。浅，最近你和迹部之间发生什么事了？”
　　
　　“啊，你。你为什麽要这麽问。。。”手指不自觉的握紧，小小的精灵被淹没在手中。
　　
　　“第六感吧。刚开始的时候，虽然你和迹部刚认识我却觉得你们之间就像认识好久的朋友一样。可是现在，我却觉得虽然你们已经很熟识了但之间却像隔了好远。没有了以前的默契，也没有了。。。怎么说那，就是之间的感觉不对了。”白石也不知道怎样说出心中的感觉。
　　
　　“你多想了小介，我和迹部没有什么，你不用担心。”肯定的语气不仅是为了说服他人，也是为了给自己的心中确定。
　　
　　“没事就好，也许是我感觉错了。你们表面上和以前没是没不同。”白石体贴的不再追问。
　　
　　“啊，时间不早了。我们快去教室吧。”
　　
　　“好，走吧。”
　　
　　望月跟在白石后面向教室走去，这时才松了一口气似的放松了身体。恍惚之间觉得手中有什么异物，抬起手臂张开手掌。有的却只是残破的粉红花瓣，残破了呐。丧失了美丽与快乐，手掌向下那粉红从手掌飘然而下。。。。。。
　　
　　“你喜欢幸村。。。。。。”那晚的迹部的问话又再次在耳边回响。“喜欢，也许是时候了吧。。。。。。该去见见幸村了。”
　　




20

请假事件 ... 
 
 
　　请假事件
　　冰帝网球部
　　迹部坐在他的专属座位上一手托腮一手轻弹靠椅扶手的看着眼前队员训练的情景。那双银灰色的眼睛并不严厉，但当他看在你身上时你会觉得整个人被他看透。于是遍体冰冷的认真训练，生怕被那双眼睛再继续盯着的下一秒自己会因心脏病突发而住院。
　　
　　“迹部。” “白石，找本大爷有什么事吗？”迹部姿态不变的询问。
　　
　　“我有事情需要请假。”白石毫无愧色的直接说出来因。一旁训练的向日听到这话不由得面露同情的眼色看着他，想在训练期间向迹部请假得到的结果一般来说只有‘找死’二字。上帝保佑你，别死的太惨啊。【这里是一般来说，因为如果你幸运的碰到迹部大爷他心情好的时候也许你会有个可以善了的结果。只是从这几天迹部大爷一直在球场上破灭他人的行为看，他现在的心情是不会好的。。。。。。】
　　
　　“啊恩，可以。”迹部大爷出乎意料的爽快放行。向日听到他大爷的回答差点就问出自己可不可以也请假了。可是接下来他又庆幸自己没有问出口了。
　　
　　“那么我可以走了吗？”白石毫无危机感的继续问道。
　　
　　“啊恩，想走可以。你应该知道本大爷不会轻易放过你的。做好准备了吗？”迹部终于换了一个姿势，双手交叉握在胸前。虽然坐着却给白石一种居高临下的感觉。
　　
　　“我就知道没这麽容易。”白石一副不出所料的样子，“部长大人，你有什么需要我做才肯放行呢?”
　　
　　“很简单。再一次打败一个你的手下败将就可以了。”迹部说的风轻云淡。
　　
　　“听起来是如此。”白石有种很不好的感觉，他的手下败将，不会这样简单的。他的第六感告诉他，这次的请假怕是不会如愿了。
　　
　　“不二，你过来一下。”果然，迹部叫的名字验证了白石的想法。
　　
　　“呵呵。。。小景。叫我过来有什么事啊？”不二带着粉红泡泡乱飞的背景笑眯眯的走过来。最近他的心情一直很好呢，究其原因自然是从开学舞会那天晚上开始的。不过他心情好也是有好处的，众多人都引起逃过了一劫。没被不二整得生死不如，由此可见观月的伟大功劳啊。
　　
　　“哼哼。。。不二，本大爷给你个机会一雪前耻。呐，你和白石打一局吧。”迹部看着不二和被不二拉着的观月说的别有意味。
　　
　　“呵呵。。。听起来很有意思啊。。。”不二接续笑。“不过没有什么好处的事，我是认真不起来的呐。”
　　
　　“啊恩，是这样啊。那你是一定要点奖品了。”迹部早就知道不二会这样说了。
　　
　　“当然。”不二打定主意要让迹部同意他和初出去约会的事。想到这里，天才不二也很无奈啊，同自己的爱人约会还要经过迹部的同意。可如果不这样，初怎么样都不愿与他去约会啊。。。所以，这麽好的机会他是不会放过的。
　　
　　“啊恩，既然如此。不二，我就给你个赌约吧。”迹部对着不二笑得华丽。“呐，这样吧。如果白石赢了他就可以请假，甚至以后他向本大爷请假，本大爷都会同意。怎么样白石，你没意见吧？”
　　
　　“当然，很大的诱惑啊。”白石欣然同意。
　　
　　“至于不二，如果你赢了，本大爷可以同意你现在心里想的事情。当然只有一次机会而已。”迹部才不会给这只腹黑熊太多机会去接近初的。他这一次给不二机会也只是看在初的面子上，他可以看出初很想跟不二去约会。。。。。。
　　
　　“只有一次啊，小景还真是小气呐。。。”不二很不满足啊。
　　
　　“啊恩，你不同意的话，本大爷也不会勉强的。不过以后你就不要再想了。”迹部很无所谓的说道。
　　
　　“呐呐。。小景真是很不厚道啊。不过我还是要同意，毕竟一次机会我也要好好珍惜。”不二握紧了手中因不好意思而想要收回的手答应了迹部的条件。
　　
　　“啊恩，那真是太好了。郁士，你做裁判。”迹部满意的看到不二的妥协，哼哼。。。不二周助，有初在我手上，任你再天才也不能轻易在我手中逃脱。
　　
　　“我的荣幸。”忍足自然不会放弃这麽好的看热闹机会。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。 “迹部。”正在看不二与白石比赛的迹部听到这个声音身子不易察觉的僵了一下，但很快就恢复了正常。
　　
　　“啊恩，有事吗？”迹部仍然没有回头，只是淡淡的询问。
　　
　　“我有点事情想要请假。”望月浅看着迹部的背影说。
　　
　　“去立海大找幸村吗？可以，你走吧。”迹部仍然没有回头，语气也没有改变。
　　
　　“好。呐，我走了。再见。。。”望月浅再次看了看迹部好像永不回头的背影，终于握紧了拳头转身离开了。。。。。。
　　
　　迹部没有回头只是静静的坐着，听着那人越走越远的脚步声。直至在也听不见才抬起头来面对太阳的方向闭上了眼睛。呐，走了啊。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　“GAME OVER。不二VS白石7：6.”忍足郁士宣布了结果。
　　
　　“呐，小景。我赢了那。。。。。。小景。”不二终于认真的赢得了比赛想要找迹部让他履行承诺，却发现那华丽的座椅上早就失去了更加华丽的主人，空空如也只余下一片落叶在风的吹拂下宛若垂死蝴蝶般挣扎的在椅上小小的空间里东跌西撞。
　　
　　“小景。。。。。。要幸福啊！”
　　




21

观月VS迹部 ... 
 
 
　　"咚咚。。。咚咚咚。。。小景，我可以进来吗？”
　　
　　“进来。”
　　
　　“景吾，我煮了你爱喝的花茶哦。快点来尝尝。。。啊，景吾。你怎麽了？生病了吗？快让我看看。。。”观月端茶进来的时候就看到了迹部正有点站不稳的坐倒在床上，吓得茶杯都掉在地上连忙跑过去扶起迹部。
　　
　　“啊恩，初。本大爷没事的。”迹部依靠着观月双手的搀扶勉力坐了起来。
　　
　　“景吾，你真的没事吗？我叫山本医生来看看你吧。”观月还是很不放心的询问。
　　
　　“啊恩，不用了，只是起身时有点懵了。本大爷不会那么的没用。你放心好了。只是可惜了你煮的花茶。”迹部轻轻地拍打着观月关心的放在他肩膀的手柔声的安慰。如果问有谁可以看到迹部放下一切高傲，观月初毫无疑问的是其中一个。
　　
　　“你喝的话我马上再给你煮一壶吧。”
　　
　　“呵呵。。。不用了。呐，初。今天不是要和不二约会吗，怎么这麽早回来？”迹部一只手拥着观月初的肩膀，一只手轻抚着他柔软的黑发在宽大的床上躺下。
　　
　　“景吾，你，你不要这麽说吗？”观月不好意思的将头埋在迹部的脖颈处，但那漏在发外的耳朵已经通红。
　　
　　“啊恩，不二可是好不容易才认真一回的比赛呢。为了你他改变了好多。”
　　
　　“我知道的。他现在对我很好，可是。。。”观月还是有些许的担忧。
　　
　　“呐，你要相信不二啊，更要相信自己的幸福。。。呐，我知道你今天是为了我才没有和不二出去。下次不要这样了，也不用为我担心的，本大爷可是永远华丽的。“
　　
　　“嗯，迹部永远都是华丽丽的，我要永远沉醉在迹部大爷的华丽之下。”观月调皮的接下迹部大爷的习惯语。
　　
　　“哈哈。。。初今晚还要像小时候那样要跟我一起睡吗？”迹部难得开心的露出毫不虚假的笑容。
　　
　　“才不要。”观月连忙从床上跳下，“我还要去给不二打个电话，走了哦。”
　　
　　“咚。”门被观月甩上了。迹部看着紧闭的门无奈的摇了摇了头。
　　
　　“呐，景吾。要好好休息哦，晚安。”突然之间观月再次闯进来说了几句话，但又在迹部还未反应过来的时候又再次“咚”的一声甩上了门。
　　
　　“怎么还像个小孩子一样啊。。。”迹部失笑的叹息。安静的躺在床上，看着修饰的华丽的天花板：“你去见他了吗？ ”
　　
　　但室内安静无比，没有任何人可以回答他的问题。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　观月刚回到自己的房间，不二的电话就打来了。在答应了不二一系列不平等条约后才终于使不二满足的挂上电话。面带甜蜜笑容的躺在床上，看着修饰华丽的天花板却又想起了迹部。
　　
　　从小时候起观月就知道迹部不管发生了什么事情都不会告诉他人，总是自己一个人默默的背负着。他太懂迹部，但又不懂迹部。但反而迹部一直很懂他，所以一直以来都是迹部在不动声色的帮助他。就象现在，如果不是景吾，他可能就不会和不二在一起了。。。。。。他好想自己可以帮助景吾，帮他分担一些负担。让景吾可以好好的放松一下，但观月知道自己做不到。他虽然很聪明，但太多黑暗的事情他是没有办法去接受。而且景吾都一直在保护自己，努力的让自己远离黑暗。而景吾却慢慢地被黑暗吞没，他看着景吾即使伤痕累累仍倔强的在黑暗中傲然而立，骄傲的宣布他的无畏。观月为有迹部这样的哥哥而自豪，但看着哥哥总是独自一人孑然而立在无尽的黑暗之中而自己却无能为力。那样的感觉让他的心难过的无法负担。。。。。。
　　
　　呐，如果世上真的有神灵存在，我衷心的恳求上天：请给哥哥幸福啊。
　　
　　。。。 。。。
　　




22

教化 ... 
 
 
　　教化
　　
　　“摩西摩西。这里是幸村精市。"幸村在训练的水深火热的网球场上旁若无人的接电话。
　　
　　"啊，是浅。找我有事吗?" 耳朵灵敏的一众网球部成员听到了熟悉又陌生的名字，连忙纷纷偷偷的来到自己美人部长附近竖长了耳朵。
　　
　　“我当然有空了，你放心好了。”真田从远处向这边走来。
　　
　　“在哪里见面 ？嗯，在SKY蛋糕店好吗？那里的蛋糕很好吃呢。”真田此时发现了在那偷懒的人们但却并没有阻拦。
　　
　　“那么，一会见了。嗯，拜拜。”幸村心情很好的挂了电话。【MS他的心情没有怎麽不好过。当然这要感谢为他提供快乐的众多受难同学，他们很不容易啊。。。。。。】
　　
　　“真田。”示意性的点下头。
　　
　　“太松懈了。”真田镇定的拉了拉帽檐，“你们绕操场跑50圈。”指着一干刚才偷懒的队员。
　　
　　“啊，不要啊。”众人哀号。。。
　　
　　“60圈。”继续加码。
　　
　　“啊，快跑。。。”
　　
　　“真田，真是严肃认真呢。”幸村一边看着一干人等像见鬼似的跑得飞快留下的庞大灰尘，一边话中有话的讽刺真田的推卸责任行径。【哼，刚才在我讲电话时候你可是一直在旁不动声色的和他们一样在偷听呐，现在我刚一讲完就装模作样的罚别人跑步。以为我看不出来麽。。。。。。】
　　
　　“太松懈了。”真田不动声色的反驳。【那又怎样，死道长不死贫道。】
　　
　　“呵呵。。。今天天气很好呢。我有事先走了。”【今天天气好，我心情好。这一次就饶了你。】
　　
　　“你是部长。”【以身作则，不能早退。】
　　
　　“真田是想让我留下来指导一下他们的训练吗？”幸村笑得更加灿烂了。
　　
　　“啊，没事了。”【你还是走吧，我可不想看到一地的人停尸。。。】
　　
　　“那么再见了真田。我走了哦。”幸村达到目的满足的离开。
　　
　　“太松懈了。”看着幸村脚步轻快的离去，真田的脸色更黑了。
　　
　　正在跑步的一干人等，感受到周围温度的降低立马看向真田的脸。天啊，好黑啊。接下来我们的日子好像会很难过啊，谁能来救救我们啊。。。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　SKY蛋糕店
　　
　　SKY蛋糕店是一家位于神奈川声名远播的蛋糕店。只是它声名远播的原因却是--------约会圣地。可是这些有些刚从国外的认识绝对不会知晓的，幸村这样的举动很可疑啊。有JQ。。。。。。
　　
　　望月浅在与幸村打完电话约好见面地点后，就伸手拦了一辆计程车。
　　
　　“先生，您要到哪里?"司机向他询问。
　　
　　“SKY蛋糕店。”望月毫无察觉的随口说出。却立即发现司机的眼神在听了他的话后立马变得暧昧起来。
　　
　　“怎么了，有什么不对的地方吗? ”望月很是疑惑。
　　
　　“呵呵。。。”司机大叔一边发动车子，一边感叹起来，“青春啊青春，真是美好啊！少年去见女朋友吗？”
　　
　　“啊，不是。是男的。”望月有点摸不清头脑，但还是认真回答。却不知如此更加深了误解。
　　
　　“男朋友啊，也不错。你放心好了，现在的人们很开放的。像你这样的美少年叫那朋友也是很正常的。大叔支持你啊。。。。。。”司机大叔一边神奇的开着车在马路上穿梭，一边向望月抒发着他的言论。
　　
　　望月虽然有点听不懂，但还是好脾气的微笑倾听 。但当司机大叔询问了一句话后他愣了。因为那位大叔问的是：“少年，冒昧的问一句，‘你是攻，还是受啊？’你放心大叔只是随便问问啊，你不想说也没关系的。。。”望月真的愣住了，这些词汇到底是什么意思啊，有种很不详的感觉啊。。。。。。
　　
　　直至望月浅被司机大叔送到SKY蛋糕店的门口，司机大叔热情的要求他在车上坐一会，免收他的车费。只要在那里等着看看他的男朋友长得什么样子就好。。。
　　
　　终于啊，望月在感情方面一直处于懵懂的状态，在这位说话完全不停让他没有丝毫插话机会的司机大叔的滔滔不绝中受到了震撼冲击性的效果。他至此明白了世界上最为神秘词汇的意思，至此踏入了与众不同的世界。。。。。。
　　
　　可以说，正是这次望月浅与这位司机大叔的相遇成为望月浅人生旅途的伟大转折，这为他心中的种子发芽成长起到了重要的催化作用。。。。。。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　让我们感谢那位热情的腐男大叔吧，他伟大的功劳让我们永记心间。他时刻不忘宣传耿美的伟大精神是值得我们认真学习的，让我们一起努力，从身边做起，万众一心，将伟大的耿美大业发扬光大吧!!!!!!
　　
　　




23

见面 ... 
 
 
　　见面
　　
　　“浅，你来很早了吗？”幸村从学校赶到SKY时一眼就看到了那个坐在角落但仍是众多人们眼中焦点的那人，连忙走到那人身前打着招呼。
　　
　　“啊，没有啊。刚到而已。。。”望月不禁又想起了那位司机大叔，更想到了他所说的对于他来说那震撼无比的言论一时又陷入了沉思。
　　
　　“浅，浅。。。”幸村好笑的看着眼前那人不知有神游到何处，面部表情一会无奈；一会好笑；一会惊讶的变来变去。不由得好笑的连声唤他。
　　
　　“啊，哦。抱歉，想起了一点事情。。。”望月从幸村的呼唤中清醒过来，看着对面那人一双靛紫色双目温柔含笑的看着自己，心不由得加速的跳动起来。好美啊，那笑着的眼睛里满满的全是温柔，而那眼正是看着自己的。就像是一潭靛紫色深深的将自己包围，那种感觉好温暖。紫色，我唯一的救赎是你吗？幸村精市。
　　
　　“浅，浅。你又晃神了哦。快看看要吃些什么，这里的蛋糕很好吃呢。”幸村看着那人在此在他面前神游物外，无奈的再次提醒。他幸村精市不管怎麽说可是他们学校最受欢迎的人啊，怎么这人在他面前却二次都晃过神去。难道我的魅力下降了，不可能啊，今天早上那个女孩还被我的笑容迷晕了呀。。。【幸村也会偶尔自恋一把的。】
　　
　　“精市，对不起啊。我随便就好。”望月真的感到不好意思了，怎么都第二次在他面前愣神了。太丢人。。。
　　
　　“呵呵。。。没关系。浅还真是可爱呐。”幸存宠溺的看着望月。“那就来一份黑森林蛋糕吧，丸井最爱吃这个了。你应该也会喜欢的。”
　　
　　“啊，好吧。我。。。”望月被幸村的话弄愣了，不由得又会想起司机大叔的攻受言论脸上立马又更红了一层。
　　
　　“呐，不逗你了。浅，今天叫我出来有什么事情吗？”幸村又给自己要了一份芝士蛋糕，转过脸来看到望月那血红的脸色，心下一软不由得转换了话题放过了他。
　　
　　“啊，对了。精市，我今天来是想问你一些事情，希望你能认真的回答我。”望月这时才想起自己来找幸村的原因，一下子严肃起来。
　　
　　“好吧，有什么问题你问吧。我一定会认真回答的。”幸村看着他紧绷着脸摆出一副严肃的面孔有些想笑，但想到自己一笑出来那人定会恼羞成怒，于是只好忍着笑意同样严肃的答应了他。
　　
　　“你还记得我上次问你去过意大利吗？”
　　
　　“当然记得，怎么有什么不对吗。”
　　
　　“你到那里是因为接受家族的训练吗？”望月问完这个问题后，仔细的观察者幸村脸上的表情。只见幸村眉头微皱的看着他，一手轻敲桌面的陷入思考。
　　
　　“你怎麽没会知道这件事？这可是属于家族机密的事情。”终于过了好久，幸村才幽幽地说出口。在意大利接受家族训练的事情是很隐秘的事情，一般来说只有家族核心的成员才会对此有所了解的。望月又怎会知道这些，他不会是。。。
　　
　　“你放心，我并没有其他的企图的。你应该知道我姓望月的。”望月自然看出了幸村的突然戒备，于是挑明了身份。
　　
　　“望月家族吗？我明白了，刚才真是对不起了，你知道的，我。。。”幸村在望月提醒后立即想到了望月家族与自家一样的事情，立即明了望月消息的来源。又想到了自己刚才那么明显的怀疑望月，心里很愧疚当下表示了歉意。
　　
　　“没关系的。我都明白，突然这麽问你难免会太过唐突。换作是我，也会有所怀疑的。”望月自是知道这不怪幸村，是自己太过心急了。可是，这些天发生的事情太多。因此他实在是太想早点知道答案了，所以才抛下了所有虚假心思用直截了当的方法向幸村询问。虽然可能会引发误会，但他莫名的相信幸村：眼前的这个人会理解他的做法。于是就毫无顾虑的做了。
　　
　　“浅问这个问题，有事情吗？”幸村赞同的笑笑，又将话题从家族之上拉了回来。他不想太多的牵扯到家族的事情。
　　
　　“这麽直接说有点失礼了。其实那是因为以前在意大利的时候我曾经见过精市，虽然精市可能没有印象，但我对于精市可是记忆深刻啊。”望月半真半假的述说着原因。
　　
　　“呵呵。。。真的麽，还有这麽巧的事情啊。那我们还真是有缘呢。”幸村没有想到竟然会这麽巧。【望月说的见面大概是在训练营里吧，只是自己却没有见到过望月的印象呐。大概是那时太小，时间一长就不记得了。难得望月还记得啊。。。感觉很高兴呐。】
　　
　　“对啊，我也没想到那。当初对幸村印象可是非常深刻的，那时没有与你交流很失望那。但是那天在立海大看到精市那紫发紫眼，我就一下子认出精市了。真没有想到还能再见。。。”望月仍说的半真半假。
　　
　　“真的吗？这就说明我们之间有缘啊，看来我们是注定成为朋友的。”幸村笑着打趣。
　　
　　“嗯。我们会成为最好的朋友。”望月听了幸村的话也郑重其事仿若宣誓的说道。那样的语气逗笑了幸村。于是他笑得开心的握住望月的手，“嗯，一定会的。”
　　
　　望月感受着那人从双手交握的地方传来的温度，珍惜的回握着。【我的救赎，找到你了啊。】
　　
　　望月再次抬头看着幸村紫色的发和眼，笑得满足和幸福。
　　




24

我们是朋友 一 ... 
 
 
　　我们是朋友 【一】
　　
　　望月浅在与幸村见面后回到了家中，洗刷过后舒适的躺在床上回想起自己与幸村两人今天在蛋糕店的经历。
　　
　　想起那两手交握带给自己的安心与温暖幸福时自己的微笑；又想起自己从幸福中回过神后，发现SKY蛋糕店里的顾客几乎每个人都眼色怪异的看着自己和幸村。并且有许多兴奋的女生激动地不时发出类似于“女王受，啊。”“不对是别扭受才对。”“啊，我看是腹黑攻。”这样的话语。。。 。。。自己当时好尴尬啊。不过浮现脑中的第一个念头却是如果这样说的话冰帝的那位才是最像女王受了。。。。。。刚一想完就被自己的这个伟大想法吓了一跳，要让迹部知道自己这样想的话，那后果。。。赶快甩甩头将想法驱逐出去；又想起那位司机大叔的话，幸村是否知道那些词的意思呐？心里很不安的看向对面紫发紫眼风华绝代的人，那人仿若没有听见仍然一副如常的笑容满足的吃着他的芝士蛋糕。。。所以，他应该不知道吧。心里好不容易松了一口气的低头吃起蛋糕来。只是在他低下头后，对面那人眼中闪过的笑意却不为所知了。
　　
　　吃完蛋糕，又在幸村的陪同下逛了逛神奈川。直到很晚望月才坐上公交车回了家。。。
　　
　　望月躺在床上想到这里，突然发现自己回到日本后还没有好好的逛过东京呢。啊，明天找个人陪自己去转转吧，不然连东京都不熟悉这就实在是太不华丽了呐。。。唔，就这样定了。睡觉睡觉。。。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　这是到了第二天的分界线
　　
　　“浅，浅。。。”望月刚走到校门口就听见背后有人在叫自己，转身一看却是谦也。只是他的背后那个白发的人却仍没有踪影。。。
　　
　　“谦也，你慢点。我会等你的，不要跑太快会撞到人摔倒的。”望月好笑的看着谦也为了追上他在人群中间艰险的穿来穿去。只是话音未落，那人已经奔到了他人的脚向大地妈妈摔去。。。天啊，望月不忍心的看着他。离得那么远他救援不及啊，还是谦也最宝贝的脸向下的。老天保佑你。。。
　　
　　“啊。。。”“啊呀。” “救命。”。。。 。。。
　　
　　在一阵混乱过后尘埃落定，望月看向灾难的中心处。啊，好厉害。只见谦也并没有惨遭毁容，但他这样的结果也许他会更想被毁容吧。
　　
　　让我们来一个镜头回放吧: 只见谦也在摔倒在地的前一刻，一双古铜色的大手拦住了他的腰将他向上拉起。事情到这里本该完美结束了，只是某个人在回头的那一刹那看到了抱着自己的人竟是已经长时间不理他的白石时。他激动了，他爆发了。。。他高兴的向着白石扑去，只是白石见此忘记了某人还处于将倒地状态中立即松手后退。于是某人又接着向地倒去。。。但是这次却抓着另一只的衣衫。。。于是的于是，狗血的一幕出现了。白石被谦也拉着倒地，O=O大庭广众之下啊。。。再于是，一众人石化在冰帝华丽丽的大门前。直到。。。
　　
　　“啊恩，你们这些不华丽的家伙不要在这里当本大爷的路。如果连这种事情都接受不了的话，怎么可以成为冰帝的学生。”原来在众人混乱的时候，竟然没有注意到他们华丽丽的冰帝之王不知何时已经来到了校门。
　　
　　“啊，迹部大人。”一干人被华丽的迹部大人一语解除了石化。
　　
　　“啪。”迹部大爷一声响指，场面立即安静下来。
　　
　　“啊恩，白石带谦也去医务室看看摔得怎么样。”迹部大爷暗示某人带走傻了的某只。
　　
　　白石不情愿的回视，我还没有原谅他呢，不要。
　　
　　哼。迹部瞪回来，你亲都亲了还想怎样才结束？快点去，否则本大爷就不客气了。
　　
　　白石眼神犹豫了一下，放弃了与迹部大爷继续眼神交锋。扶起某只还在惊吓中呆楞的人儿向医务室走去。
　　
　　“啊恩，你们不要大惊小怪的。这是很正常的事情，身为冰帝学生的你们怎么可以如此的大惊小怪。以后要多加练习一下。好了，都散了吧。”迹部大人再次教训了不镇定的人们后，才宽宏大量的放过他们。
　　
　　【只是迹部大人的话很有问题啊，不惊讶就很难办到了。这属于条件反射，不是谁都能控制本能反应的。还要多练习练习，这个很有问题啊。请问迹部大人这个要怎么练习呐?-----啊恩，给本大爷多去晋江网看看小说培养一下这种事情的经验就好。-----啊，迹部大人的建议果然很是华丽。-----哼，本大爷的华丽一向无与伦比。沉醉在本大爷华丽的建议下吧-----那是那是。。。】
　　
　　人群渐渐散去，迹部看到了那个站在大门前的人。忍着头痛的痛苦，向那人示意性点了点头就要转身离去。
　　
　　“迹部，一起走好吗？”身后传来那人不变的清澈声音。
　　
　　“啊恩，没有人拦着你。”迹部没有回头的抛下一句话，虽然没有给出明确的答案，却停下了脚步一直等待并未离去。
　　
　　“呵呵。。。呐，迹部走吧。”望月高兴地来到那人身边，两人并肩一起向着远方走去。
　　
　　




25

我们是朋友 二 ... 
 
 
　　我们是朋友 二
　　
　　“迹部。。。”走在樱花飞舞的道路上望月欲言又止的看向右侧的迹部小心地唤道。
　　
　　“啊恩，怎么了?”迹部听出他口气的不同于是向左看他。
　　
　　“啊，那个。。。迹部最近很忙吗？看起来很疲惫的样子呐。”望月口中的话还是没有办法说出来，只好临时换了一个问题。不过迹部的脸色真的很显苍白呢，眼下也有了黑眼圈。看到他这样，心里有点涩呐。
　　
　　“啊，最近公司有点忙，过两天就好了。”迹部听出他话中的关心与逃避，没有追问只是避重捡轻的回答。
　　
　　“迹部真的很辛苦呢。以前一直听说迹部很小年纪就开始进入迹部财团工作，总以为有点夸大。可是自从认识你以后，我就知道迹部比传言更加厉害呢。”望月想起外公说过的迹部功绩，以前有几分不屑。认为是有人故意夸大迹部财团的继承人，可是认识迹部后看到他每天都在努力的进行各种工作，才意识到迹部承担的重担有多大。
　　
　　“是吗?这麽说来，你以前怕也是没少在背后骂我吧？”迹部好笑地说道。
　　
　　“对啊，谁让你那么厉害。害得外公总拿你做我的榜样，把我和你放在一起比。这样骂你也是无可厚非的啊。”望月抱怨的向迹部说道。
　　
　　“啊恩，这麽说来还真的是本大爷不对了。”
　　
　　“当然是你的不对啊，你迹部大爷的华丽让那么多人都沉醉了。就是你的不对。”望月摆出一副很委屈地样子说道。
　　
　　“哈哈。。。。”迹部不由得开怀大笑起来。银灰色的头发在太阳下一抖一抖的反射着阳光，那银灰色的眼也细细的眯起来，眼下的泪痣随着笑意在跳动。。。那张在平时看起来总是很高傲的脸在此时笑得如此的美丽。望月呆呆的看着迹部眼下的泪痣，那跃动的泪痣此时是多么的诱人。他有种吻上那泪痣的冲动。。。
　　
　　“望月，望月。”好笑的语气。
　　
　　“啊。”呆楞的回答。
　　
　　“啊恩，沉醉在本大爷华丽的美貌之下了吗？”迹部笑得得意又戏谑。
　　
　　“。。。 。。。”望月无言以对。
　　
　　“好了，快走吧。要赶不上部活了。”迹部无奈的伸手拉着还在不好意思低着头的望月的手向网球部走去。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　这是抱歉的分割线
　　啊，失误啊失误。忘了说高中的班级和社团的安排了。抱歉啊，现在这里说明一下。班级安排：迹部，望月，观月，慈郎四人是高一三班。忍足，不二和向日是高一二班。白石，谦也，冥户高一五班。这其中迹部大爷操作的内幕不记。至于社团自然是网球部，迹部大爷毫无疑问再次打败高年级正式队员成为网球部部长。而其他几人也进入了网球部，与国中时候相比白石，谦也，不二三人代替了凤，日吉，烨地成为正式队员。望月闲来无事被忍足也拖去当了网球部的经理，对此迹部私下对忍足进行了奖励。。。。。。
　　
　　至于观月，他放弃了网球部去了戏剧社，成为戏剧社的社长。在那里他的剧本得到了更好的发挥。网球部一群被称为冰帝模特队的队员们都逃不了他的魔爪，常被观月拉去当演员。这可是连迹部都无法幸免的，也因此造成了冰帝戏剧社成为冰帝第二大社团。每次演出戏剧时都场场爆满。虽然他没进网球部心中有所遗憾，但放弃了网球部不代表放弃了热爱的网球的心，在空闲之余利用迹部大爷的特权他会时常的出现在网球部与人较量。当然这人常常会是不二，面对老婆大人的攻击天才不二很是为难，不知到底该不该赢，反正输赢在观月眼中都是不对的。每次比赛后观月不管怎样都会气走。。。。。。不二就要每次去哄回老婆大人，每当这时不二就会悔不该当初那样对待观月。让老婆大人留下了不可磨灭的阴影，从而导致了自己的受罪。。。。。。
　　
　　 

作者有话要说：啊，今天的第二章。写到望月与迹部一起去社团时才发现写漏了那么多东西，太惭愧了。连忙补上，这个章节有点不全，下章继续。。。




26

我们是朋友 三 ... 
 
 
　　我们是朋友三
　　
　　“迹部。。。”望月回过神来看着前方拉着他的那人，那人是天生的发光体；是位于人上的帝王。他是那么耀眼的存在，此时他正自然的牵着他的手一起向前方走去。望月不由得感受着与他牵手和幸村的不同，幸村的手很温润，带给他一种很平和很安逸的感觉，那样让他很安心；而迹部的手却很炙热，那热像火一样的的烤着自己天生温度偏低冰冷的手。但也却没有很烫的感觉，反而不由自主的想更加贴近那热源去向它汲取更多的温暖。。。啊，我怎么可以这样想呢，我们是朋友啊。望月被自己这种想法吓到了。。。
　　
　　“望月，到了。”蓦然感到手上热源随着束缚的消失而消失，望月如梦初醒的听到迹部叫自己的声音。牙齿用力的咬了咬下唇，用痛感强迫自己抛出不该有的念头回过神来。
　　
　　“啊恩，白石和谦也应该不会来了。你安排好今天的训练，本大爷去休息室了。”迹部向望月交代了一番，转身向网球部的休息室走去。
　　
　　望月看着迹部离开的背影，不知为何觉得有什么地方不对劲但却又抓不到思路。也许是我的错觉吧。。。
　　
　　望月安排好众人的练习，有点无聊的在场边看着。哎，那边不二又在和忍足一起欺负人了，这个不二自从有了观月之后虽然收敛了很多，但却只是在观月面前。只要观月不在，他想念观月又见不到时会很无聊的。于是就会找到另一个同样无聊的天才人物一起兴风作浪。那一个可是个爱看热闹的主，所以两人联手的威力可想而之。受害人也有想在背后告诉观月不二的恶行的，但某个天才会轻易的哄好爱人。然后，不管你是谁，不管在隐蔽，他都会准确的找到你。再然后，呵呵呵。。。这个望月就有点不忍回首了。一直到后来就没人敢向观月打不二的小报告了，毕竟自己忍忍就算了一旦告了状却就一发不可收拾了。
　　
　　“不二，过来一下。我有事想要问你。”望月叫住了不二，得到了那个倒霉的队员的如看救世主的眼神。
　　
　　“小浅，有什么事找我？”不二毫不在意的放弃了那个不好玩的玩具，向望月走来。【-----嫌人家不好玩你还那么欺负人家啊。-----那是他的荣幸哦。你看起来不错，我们一起玩吧。------那个就不用了，我还要码字。再见了。。。】
　　
　　“不二，你见到迹部了吗？”望月有点头痛的随口说了一个理由。哎，不该因为一时的心软而去招惹这个腹黑熊啊。不知道这个理由能不能混过去啊。
　　
　　“啊呀啊呀，这麽说我今天还没有见到小景呐。他去哪了？”没想到听了望月的问题不二竟然认真的思考起来，这下望月也发现不对了。刚刚只是随口的一提，现在望月才发现迹部竟然真的不在这里。对了，刚才迹部说要去网球部的休息室的。啊，难道。。。。。。
　　
　　“哎，小浅。你不是找迹部吗，现在又要去哪里？”不二正在思考，刚想抬头说小景也许在学生会，却惊讶的看到望月飞快冲向休息室的背影。不由得疑问的摇摇头，也跟了上去。
　　
　　望月拼命地向着网球室冲去，不要，千万不要。千万不要有事，等着我，我马上就会找到你的。
　　
　　望月感觉上好像过了很长时间才到达网球室门前，看着紧锁的门。望月却顾不得拿钥匙开门飞起一脚撞开了门。进入网球室，又飞快的向二楼冲去。在这里迹部有专属的休息室，而他的休息室正是在二楼的尽头。
　　
　　现在是部活时间，休息室里没有人。空荡荡的休息室里只有望月焦急的脚步声在回响着。可那单调的脚步声在这里却显得是如此的空洞，像是锤子一般狠狠的敲在望月的心间。
　　
　　终于，那扇门出现在了望月的眼前。但望月却迟疑的停了下来，迹部在这里吧，一定在这里吧。。。闭上眼睛，用力的推开了那扇并不厚重的木门。。。
　　
　　轻轻的走进去房间四下的巡视，果然在这里呢。那人就安静的闭着眼睛侧躺在屋里铺着紫色床单的大床上。阳光透过窗户照在迹部稍显苍白的脸上，使那张脸看起来透明般的精致。就像水晶制成似的仿佛脆弱的一碰就碎，望月的手不由自主的伸向迹部的脸。那脸很烫，很烫，却奇异般的平复了望月心中的不安。
　　
　　呐，你还在这里啊。在这里就好，在这里就好啊。千万不要离开，让我找不到你。。。
　　
　　。。。。。 。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。 “小浅，小景怎么了？生病了吗？”跟随而来的不二终于出了声。
　　
　　“啊，不二。没事，他只是发烧了。我们将他送医院吧。”听到不二的声音，望月连忙收回手站了起来。
　　
　　“不用去医院，送小景回迹部家吧。那会更好的照顾他。”不二想了想，提出更好的意见。
　　
　　“好，你打电话通知迹部家人吧。”
　　
　　




27

我们是朋友 四 ... 
 
 
　　我们是朋友四
　　
　　“小浅，小景家司机为了不引起轰动已经到学校后门等候了。我们带小景过去吧，只是该怎么过去呢？啊，小浅。你。。。。。。”不二目瞪口呆的看着望月在他话音未落的时候就轻轻地俯下了身子，再更加轻柔的扶起迹部的身子，再然后，天啊。他没看错吧。。。。。。
　　
　　“不二，不要发愣了。快点去带路。”望月再出门前回过头来发现不二竟然愣在原地，担忧迹部病的他不由的大声的向不二吼起来。
　　
　　“啊，好。”不二看来真的吓得不轻，连望月如此吼他都没有反映。反而一反常态的没有开玩笑的迅速带路。只是前面带路的他，在偶尔的回头看时都常常会满头的黑线。看来我也要生病了呐，公主抱啊，竟然会出现在迹部身上。更何况是被抱的那一个，小景的帝王形象啊。老天保佑，不要让别人看到啊，否则小景醒后真的会抓狂的。望月还真是大胆那，小景真的生气可不是好惹的啊。。。
　　
　　“啊，到了。”不二看到了前方熟悉的黑色加长型劳斯莱斯幻影，快步跑上前去打开车门。看着望月再次小心的将小景放到车上，他自己快速的坐上去后又将小心的小景抱到怀里。天啊，天啊。。。这是在挑战我的承受极限啊。不能失态，不能失态。我是天才，怎么可以被如此吓着。
　　
　　“呐，小浅。你随车去迹部家吧。我回去将事情交代一下，要不然他们会惹事的。”不二努力保存着自己身为天才的颜面，努力的笑着向望月交代。
　　
　　“嗯。我知道了。”望月并未太注意不二的话，只是一直紧张的观察着迹部的情况。时而小心的擦去迹部因头痛而皱起的眉峰。
　　
　　不二无奈的看着自己被望月完全的忽略，只好退后一步将车门关上了。目送着飞速离开的车，心里百感交集。
　　
　　“呐，其实他们很相配那。”身后传来一人独特的关西腔。
　　
　　“呵呵。。。你这样认为吗？”不二彷如早有预料的仍静静的站在那里没有回头。
　　
　　“啊呀啊呀，不要问这么没有水平的问题好吗？不要告诉我，你没有看出他们之间无形的牵绊。”忍足不满的看着不二逃避话题。
　　
　　“我只是不想承认罢了。你应该知道这有多么的不可能。”不二回想着刚才望月小心的将迹部抱在怀里的画面，不得不承认那画面真的好美。望月与迹部本来身材就相仿，只是望月要比迹部稍高。迹部刚才闭着眼睛脸色苍白透明的倚在望月怀里而望月则低头专注又焦急的看着他，银色的长发与怀里银灰色的发交缠着。那样的场面真的好美，让热爱摄影的不二不由自主的被吸引着用刚好带着的相机将那两人拍了下来。
　　
　　“啊呀，只要小景幸福，我会全力的支持。”忍足褪去了面上的玩世不恭沉声说道。迹部是他认定的朋友，甚至是王。他要迹部幸福，并会为了这个目标做任何事情。哪怕是与忍足家决裂也要做到。
　　
　　“我也是。可是，最近他们之间的情况你又不是没有看到。幸村可不是可以轻易摆平的。”不二也希望与自己亲梅竹马的小景幸福，可是情况看起来实在令人堪忧啊。
　　
　　“小景也不是弱者。他是冰之帝王。”忍足对于迹部很有信心。
　　
　　“呵呵。。。没错，小景比幸村更不好惹。”不二也重新笑了起来，迹部大爷的华丽可是是举世无双的。
　　
　　“呐，我们也该回去交代一声了。”
　　
　　“嗯，走吧。”
　　
　　“对了，忍足。你是什么时候到得? 我很好奇那。”
　　
　　“额，这个吗？我刚到啊。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　“当然。”
　　
　　“那你刚刚。。。”
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　两个人说笑着远去，他们相信迹部。只要迹部想要就一定能够得到。只是他们不知道，情之一字是最无法捉摸的。命运的齿轮不会停止转动。
　　
　　当短短的几个月后，面对着倒在血泊中的迹部，他们无比的痛恨这一天的大意。最后匆忙赶到迹部宅却只能无力的看着迹部乘坐的私人飞机永不回头的往不知目的地方飞去。。。他们彻底的失去了自己重要的人，却只能痛恨的以手捶墙直至伤痕累累才决绝的黯然离开。
　　 

作者有话要说：高潮即将来临，请诸位亲们多多捧场啊。。。小璃在这里拜谢了。。。




28

我们是朋友 五 ... 
 
 
　　我们是朋友五
　　
　　“望月少爷，请下车。”一个声音叫醒了一直轻柔的抱着迹部沉思的望月。望月抬起头来看着打开车门恭敬地站着的老人，很陌生。但他却毫不意外迹部家的人会认识自己。毕竟迹部家的情报系统可不是吃素的。望月礼貌的向那人点了点头就要抱迹部下车。
　　
　　“望月少爷，我是迹部家的管家。把少爷交给我吧，您可以歇一歇。”管家阻止了望月的举动礼貌地说。
　　
　　“不用了，我来就可以了。”望月断然的拒绝了管家的建议，丝毫不在乎管家打量的视线，自己坚持的抱起迹部下了车。
　　
　　“既然望月少爷坚持的话，那么请跟我来。我带望月少爷去我家少爷的房间，医生已经在那里等着了。”管家看着望月的坚持，没有再多说什么。就在前方带路了。
　　
　　望月没有说话的紧了紧抱着怀中人儿的手跟了上去。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　“山本医生，少爷怎么样？”管家在医生为迹部看过之后赶紧询问道。听到管家的询问，一直坐在迹部床前低着头的望月也终于抬起头双眼锐利的看向山本医生。
　　
　　“少爷从来很注意的没有生过病，这还是我第一次给少爷看病。可少爷这次太不注意了，都快烧到42度了。哎，烧得那么高已经快由发烧转成肺炎了，我会给少爷配药的。今晚就输两瓶水吧，我再给他开些药。这两天要好好休息，不能劳累。”山本医生坚强的在那压迫性超强的视线下开了口。
　　
　　“我想这恐怕是不行的。”管家出人意料的开口否决了山本医生的决定。
　　
　　“为什麽？”山本医生还没有来得及惊讶就被人代劳了。
　　
　　“望月少爷，不瞒您说。少爷的体质比较特殊，现在不能接受输水。以前少爷知道这个都会非常注意的不让自己生他病得，只是这次。。。”管家欲言又止。
　　
　　“这怎麽可以。”一旁的山本医生听了这个大叫起来，“少爷烧得这么高，光吃药不输水又怎麽退烧呢。”
　　
　　“。。。。。。”管家沉默了，“不管怎么说，少爷是一定不能输水的。”
　　
　　“这样不可以。。。”山本医生再次叫了起来。
　　
　　“你闭嘴。”“啊。”山本不由自主的停止了大叫，害怕的望着突然站起的少年。
　　
　　“管家，麻烦你给我找大量的酒精和冰块，再拿两条毛巾来。山本医生，你去开药，适当的加大退烧药的含量。”望月反客为主的要求到。
　　
　　“望月少爷，你是想。。。”管家很快猜到了望月的用意。
　　
　　“对，就是这样。山本医生这样可以吧？”
　　
　　“哦，可以。但是要随时注意少爷的情况。。。”
　　
　　“可以就好了，你快去开药。”望月再次毫不留情的打断了山本的话。山本无奈的闭上了嘴，多说无用。开药去了。。。
　　
　　“望月少爷，我也去准备您要的东西。只是，那个擦身的事情，不太好安排啊。。。”管家话中有话的说道。
　　
　　“我会做的，管家不用担心。”望月大方的给出管家想要的答案。
　　
　　“这样不太好吧。。。”管家意思性的推辞了一下。
　　
　　“没什么不好，我和迹部是朋友。照顾他是应该的，所以，您不用担心。请您去准备吧。”望月毫不在意管家的虚伪，给迹部擦身这种事，他是绝对不会交给别人的。
　　
　　“那真是劳烦望月少爷了，我这就去准备东西。”管家得到了答案，终于心满意足的退下了。
　　
　　“咔。”关门声响起，此时屋里就只剩下了躺在床上昏睡的迹部和站在床前的望月。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　“景吾，景吾。。。”空荡的室内轻轻地回响着在迹部醒着时，望月不会喊出口的名字。可那声音是那么的轻柔却又决绝的掺满了某种让人不安的情绪。。。有什么未知的情感被主人狠心的割舍掉了，那么留下的又会是什么？
　　
　　 

作者有话要说：。。。剧情一直在慢慢爬啊。。。小璃最近在忙高考录取的事，所以原想每章加大量的事情又要后移了。。。但是小璃还是会保证一天一更文的，请亲们放心。




29

我们是朋友 六 ... 
 
 
　　我们是朋友六
　　
　　“嗯。”第二天一早，迹部才被透过窗子照射进来的阳光唤醒。半睁着眼睛昏昏沉沉的躺在床上，头上的闷痛让迹部难过的皱起眉头。
　　
　　“迹部，你醒了。”
　　
　　“啊恩，望月。怎么回事？本大爷觉得很不好。”迹部努力的让眼神聚焦，好不容易才看清楚眼前的人竟然是望月。头上和身体上传来的无力和疼痛让他有点迷糊的眯着眼睛向望月询问。
　　
　　“没事啊，只是一点发烧而已，没到42度。迹部大爷会觉得不好是很正常的。”望月阴阳怪气的回答。
　　
　　“啊恩，你怎麽这麽说话。本大爷哪里惹到你了？”迹部当然听出望月话中的讽刺，有点不解的询问。
　　
　　“啊。”望月发现了自己的失态，用力的闭上眼睛提醒自己不要忘了自己的决定。再睁开眼时露出属于正常朋友范围的关心，“没事，只是迹部你也太不小心了，自己发烧到那么高的温度都不知道。最后有损形象的昏倒在网球部休息室里，如果不是我突然发现你不见了去哪里找你的话。你很有可能从发烧转成肺炎的。”
　　
　　“晕倒，真不华丽。”迹部终于回想起自己不华丽的举动，不爽的在心中咒骂。
　　
　　“好了，不要再想了。再闭上眼睛睡一会好好休息一下吧，你还在发烧要多多休息。我再帮你擦□子。”
　　
　　“哦，啊恩。。。你说什么？”迹部大爷突然意识到了不对的地方，擦身子。。。手下意识的向被子里摸去，那光滑的感觉明明白白的告诉他：现在被子下的他的确是全身□的躺在床上。意识到这一点的冰之帝王终于华丽丽的呆住了。。。
　　
　　“呵呵。。。现在有什么不对也已经晚了哦，迹部大人。因为从昨天上午开始到现在，您昏睡期间全身都已经被我看光甚至是摸过不知多少遍了呐。”望月看着难得成为鸵鸟的冰之帝王，继续火上加油。想要更满足的看着迹部鸵鸟石化成灰。。。可是，迹部是失控了，但却不是他预想的那样。。。。。。
　　
　　“你说什么？昨晚一直是你在照顾本大爷，管家呐，他怎么可以这样？本大爷一定要好好教训教训他。。。”迹部听了望月的话却没有在顾得上尴尬，只是注意到了望月照顾他一夜没有休息的事。想要找到管家好好的骂他没有待客之道。
　　
　　望月眼神复杂的看着迹部因怒气而染上一层红晕显得更加美丽的脸，低下头不易察觉的叹了一口气。迹部，这样美好的你让我如何放得下，但是我却要必须放下。所以对不起了，我不能陷得再深了。就在这里终结吧，我们会是朋友。
　　
　　“啊呀啊呀，小景。不要这样生气嘛，是我自己向管家要求要照顾你的。”再次抬起头的望月只是会成为迹部朋友的望月，其他的一切就在这里扼杀掉吧。“因为小景体质特殊不能输水的缘故，只有擦酒精降温这种原始的方法。因为不想小景被不熟悉的人碰触，而我以前在中国学过一段时间的医术，所以才会自己想要照顾小景的啊。小景就不要再怪罪很尽心的管家爷爷了。”
　　
　　“是这样吗? ”
　　
　　“当然了。”望月笑得灿烂，“呐，小景。你床分我一半好不好？我好困啊，让我睡一下吧。”望月诚恳的一边问道一边爬上床在迹部身边躺了下来。
　　
　　“啊恩，本大爷为什么要分床给你？”看着那人没有一点等待答案意思的在问的同时就爬上了自己的床，迹部无力与他抗争只好妥协却又不甘心的问道。
　　
　　“呵呵。。。因为我们是朋友啊，小景。唔。。。好困。我要睡了。。。”
　　
　　看着那人闭上眼睛呼吸平稳的侧身躺在自己身边一只手还伸到自己胸前将自己抱着，迹部也随他去的闭上了眼睛安静的躺着。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　【望月浅你已经下了决定了吗？这样依靠在一起是很亲密的距离了呐，可是却止步于此。正如称呼的改变一样，开始像忍足和不二那样叫自己小景。听着称呼是比以前叫迹部亲近了许多，可也是表示以后也如同忍足，不二那样只是我的朋友。最后还要再用言语强调一遍‘我们是朋友’啊。望月浅，你很聪明也够残忍。可是，本大爷可是无法就此死心的啊。你所谓的朋友什么的，本大爷是不会和你做的。。。】
　　




30

迹部的要求 ... 
 
 
　　迹部的要求
　　“小景，你终于来了。我好想你啊。”迹部是在第三天上午才回到冰帝的，在接受了比以往更加热情欢迎后就漫步来到了网球场。谁知刚一进门忍足就眼尖的发现了他，然后大叫着扑向了他。
　　
　　“忍足郁士，不要把你口水弄到本大爷身上。”迹部怒了，虽然见到他是有点高兴的，但这个忍足郁士真是太长时间没有好好的管教了呢，竟然在抱着他的时候将脸使劲的往他衣服上蹭。谁知道有没有口水啊，弄脏了本大爷的衣服一定要他好看。
　　
　　“小景不要这麽无情嘛，你都两天没来学校了，中国不是有句话叫做‘一日不见如隔三秋’吗?这样算来我们就有六年没见了呢。”忍足注意到迹部蠢蠢欲动的手，终于识相的放开了迹部。
　　
　　“哼，最近很有长进啊，竟然知道中国的古语了本大爷看你是别有用心吧。”迹部对于忍足拽出的汉语有点吃惊。
　　
　　“啊呀啊呀，小景我可是很爱学习的那。更何况中国文化那么的博大精深我很喜欢，所以学了一点而已。”忍足文质彬彬的回答。
　　
　　“呵呵。。。小景啊，我可是听说郁士最近看上的一个长腿妹妹很喜欢中国文学呐。”一旁的不二笑咪咪的拆穿忍足虚假的好学相。
　　
　　“啊恩，忍足最近很清闲啊。”迹部斜了忍足一眼，慢悠悠的开口。
　　
　　“啊，没有那么闲。。。”忍足发觉不对的想要补救，可是迹部是不会给他这个机会的。
　　
　　“那么闲的话，忍足你去绕操场跑50圈吧。”
　　
　　“小景。。。”
　　
　　“也许你更喜欢跑100圈。”
　　
　　“不用了，我比较喜欢50这个数字的。”忍足放弃了无谓的挣扎，任命的去围着冰帝网球部硕大的操场做圆周运动了。 
　　
　　“啊恩，你们都去训练吧。不二留下。”迹部看了看渐渐都围过来的人，挥挥手让他们散去了。但是却留下了不二。 
　　
　　“小景有话跟我说吗？”不二看到其他人都离开了才开口问道。
　　
　　“啊恩，你的动作很快啊。”迹部有点咬牙切齿的说道。
　　
　　“呵呵。。。平常小景都看得很严啊，这次难得有机会。身为天才的我怎么会放过这么好的机会呐。”不二诚实回答的更让迹部怒火中烧。
　　
　　“你很有胆量啊。”
　　
　　“过奖。”
　　
　　“你也应该知道如果本大爷想的话你是什么也得不到的。”
　　
　　“我明白。”
　　
　　“那么你做好准备了吗?”
　　
　　“我会好好的爱他，不会让他受到一点委屈的。”
　　
　　“你最好说到做到，负责后果你会明白的。”
　　
　　“小景，我们好歹也是一起长大的你应该相信我的为人。”不二有点无奈啊，真不好对付啊。他亲爱的未来准大舅子。
　　
　　“哼，你的恶劣本大爷从小都见识到了。”迹部还是不留情面。
　　
　　“好吧。可是小景，你不相信我也要相信初啊。他相信我会给他幸福。”不二最好只好搬出观月来。
　　
　　“他被你的花言巧语给骗了。”迹部还是不肯罢休啊。
　　
　　“好吧，你赢了。小景，你到底想要我怎么办才肯将初交给我呐。”腹黑小熊的死穴抓在了他人手中，这样怎么办都是输啊。
　　
　　“啊恩，很简单啊。”达到目的的迹部看着不二依然眯着的双眼，“本大爷要你去青学和那人做了结。”
　　
　　“小景，你真的看出我的弱点了呢。”不二终于无法再镇定的睁开了湛蓝的双眼。
　　
　　“不是本大爷为难你。虽然初没有说出来，但是本大爷知道这是初心中最大的心结。如果你真的坚定了要和初在一起的决心，那么就应该解除这件事在你们之间的影响。否则你根本不能保证初会完全幸福，本大爷也无法放心的将他交给你。”
　　
　　“我需要时间。”不二沉默良久终于开了口。
　　
　　“本大爷给你时间，只是不要让初等得太久。还有，本大爷希望在你解决这件事情之前，本大爷的弟弟不会再夜不归宿。”
　　
　　“好吧。我答应你。”不二无力的回答。
　　
　　“那么，好好努力吧，本大爷的候选弟妹。”得到想要的，迹部邪笑着留下一句话后离开了。
　　
　　“。。。该死地弟妹，更该死的候选。”不二在独自一人站在那里对迹部最后留下的话无限怨念中。。。。。。
　　
　　 

作者有话要说：不知道诸位亲看出来没有，这次交锋的原因是什么啊？
总的来说就是某只熊不厚道的在人家哥哥生病期间诱拐了人家弟弟。
也就是吃人不先打好通道引发的后果啊。




31

观月的剧本 ... 
 
 
　　观月的剧本
　　
　　中午吃饭时间，冰帝学院学生餐厅二楼网球部成员专属座位。现冰帝高中网球部正选队员，冰帝网球部经理再加原冰帝国中网球部的三人正围绕着宽大的餐桌而坐，各自吃着自己感兴趣的各国美食。【冰帝各部的餐厅是在同一个地方的。】这时楼梯上突然传来了快速的脚步声，于是几个好奇宝宝兴奋的打起了赌。
　　
　　“嗯，我猜是来给迹部或者忍足送情书的。”向日宝宝首先兴奋的猜到，他可是不能忘记那些女生送情书时的疯狂。
　　
　　“唔，找小景有要事要谈的。”慈郎宝宝想到了小景为了处理公事常常忙得连睡觉的时间都没有，因为与睡觉有关所以他记得很清呢。
　　
　　“啊，我看是给我送情书的才对。像我这么优秀的大帅哥总会有美女找的。。。”一旁的谦也自夸自垒起来。
　　
　　“哼。”一个并不大声音的发出奇迹般的止住了某人滔滔不绝话语。惨了，我又得意忘形了。这次藏之介不会轻易放过我的。啊，我可怜的屁股。【吭，这个与屁股的关联还是请亲们自行想象吧。。。逃走。。。】
　　
　　“啊呀啊呀。。。不二，你说会是谁呢？”忍足没有一点同胞爱的视自家表弟的悲惨于不顾，饶有兴趣的问向不二。
　　
　　“呵呵。。。”不二仿若早就知道的但笑不语。
　　
　　“啊恩，是初。”迹部大爷看到关西狼转而向他投出的询问信息一语道出答案。
　　
　　“小景/迹部/景吾怎么会知道是观月？”众多人异口同声的问出。
　　
　　“哼哼。。。当然是因为我和景吾心灵相通的缘故啊。”随之声音的传出，一身中国唐代文人服的观月初来到了众人的视线中。只是除了两个人外其他的人是不可能再开口说话了，因为观月这一身的出现是他们都看呆了。这其中包括了不二，爱人的美对于他的冲击力是最大的。【啊，初这样好漂亮啊。。。哎呀，不好。初这一路穿成这样走来会被多少人看到啊。这样以来，初的亲卫团人数又要增加很多了。好像去抱着初不让别人看啊，可是迹部那该死的条件。。。陷入无限怨念中的不二。】
　　
　　“观月君这身打扮很好看呢。”清醒人物之一望月笑咪咪的夸赞着。【什么心灵相通那，虽然不合实际可以不相信。但如果不是很亲密的人的话，是不会立马察觉的。所以说他和迹部的关系非比寻常。】有这样想法的人当然会很清醒。 
　　
　　“初很漂亮啊。这是你下一部戏的服装吗？”迹部一看就明白了衣服的来源。
　　
　　“景吾真是警觉啊。没错，这就是我下部戏设定的戏服。而且，景吾应该知道我的来意吧。”观月毫不在乎的承认又笑的奸诈的看着迹部。
　　
　　“啊恩，你又在打本大爷队员的主意了。只要你有本事让他们自己同意，本大爷是没有意见的。”迹部水波不惊的说道。
　　
　　“那个我会找人搞定的。”观月用眼瞄了瞄仍然在无限怨念的某只熊一眼，其中意味一看就知。
　　
　　“啊恩，那你还来找本大爷干什么？”迹部感觉不好的问道。
　　
　　“啊哼哼哼。。。当然是让景吾赏脸成为男主角啊。”观月一脸肯定的看着迹部。
　　
　　“啊恩，连本大爷也要拉下水吗？”迹部点着泪痣思考着。“好吧，把你的剧本给本大爷，如果符合本大爷的美学的话就给你个机会。”
　　
　　“那就先谢谢景吾了。”
　　
　　“看来你对自己的剧本很有自信啊”迹部好笑的看着观月一副势在必得的样子。
　　
　　“当然。我的剧本可是完美无缺的。”观月自信地说道。
　　
　　“呵呵呵呵。。。”
　　
　　。。。 。。。
　　
　　望月心不在焉的插着惨盘中可怜的食物，耳边是那两人亲密的对话和愉快的笑声。啊，感觉很刺耳那。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　“望月君，请等一下。”饭后有些不舒服的望月走在回教室的路上，却听见身后的喊声。停下脚步向后看去却是刚才让自己感到不舒服的人-----观月初。
　　
　　“观月君找我有什么事吗？”虽然很不满，望月还是摆出了和善的笑容看着一身唐服来到自己身边的观月。 
　　
　　“呐，望月君。我是为了剧本的事来的，刚才景吾也在我没办法直说又怕放学后找不到你所以只好现在冒昧的来找你了。”观月感受到了眼前人的不满却又不知为何，只好先说明了来意。
　　
　　“为了剧本的事，可是似乎我并不能帮上忙啊。”
　　
　　“当然可以。是这样的，10月4日就是景吾的生日了。而我这个剧本的主要目的就是为了给景吾过生日而演得，望月君是景吾很重视的人所以我希望望月君也能够参入这次的演出。” 
　　
　　“是为了小景的生日。”望月轻声重复着观月的话。
　　
　　“正是如此。”
　　
　　“那么好吧，我答应了。有什么需要我做的尽管开口就好，我会全力配合的。”如果是这样的话，我会尽力做到的。
　　
　　“那真是谢谢望月君了。呐，我就不打扰了，再见。”
　　
　　“再见。”
　　
　　 

作者有话要说：今天第一更，还有一章哦。。。




32

角色 ... 
 
 
　　角色
　　
　　“啊哼哼哼。。。人员都到齐了，现在让我来说一些关于角色的设定问题。”观月一手拿着剧本，一手优雅的卷着额前的长发意气风发的说道。哈哈哈，要知道这次冰帝网球队的人可是一个都没少的全部都被不二弄来了。当然望月是他拐来的，而景吾是不知为何原因认可了他的剧本。要知道他的剧本可是。。。景吾答应的很有问题。不过看起来很有趣呢。。。
　　
　　“啊恩，初。本大爷的耐心是有限的。”迹部大爷不留情面的打断了观月的YY之旅。【初被不二教坏了，刚才那个笑容犹如不二上身。真是碍眼。。。】
　　
　　“是。现在我来宣布一下你们要演得任务安排。景吾饰演天下第一神医白浩，忍足。。。”
　　
　　“真不华丽的名字，本大爷才不要叫这个。”迹部因为名字的不华丽再次打断了观月的安排。
　　
　　“景吾。”观月怒了，一而再再而三的打断他的剧本，就算是迹部也不行。“首先，不喜欢的话你可以自己选个名字，不过一定要是中国的名字。然后，不要再打断我的话，有什么问题一会再说。 ”
　　
　　“明白了，你继续。”迹部看到观月真的火了，也只好避其锋芒。谁让是自己的弟弟呢，让他一次也好。不过初刚才很有本大爷的气势啊，不愧是本大爷的弟弟。
　　
　　“忍足饰演反叛首领沈睿；望月饰演公子林秋；白石饰演将军萧风；谦也饰演皇帝；不二饰演剑客叶慕白；向日饰演药童；冥户饰演御前侍卫。至于你们角色的性格自己去看剧本。”观月一口气的说完，就怕再有人打断自己。
　　
　　看到观月终于讲解完毕，底下的众演员开始看着剧本大呼小叫起来。
　　
　　“啊呀啊呀，为什麽像我这么好的人总是会把我安排成反派角色呐。得不到理解的我真是让我伤心啊。”忍足看到了他饰演的乃是第一号大反派，不由得装模做样的委屈起来。
　　
　　“呵呵。。。郁士可不能辜负你的脸啊。”那意思是你脸长的就是标准大反派的脸。
　　
　　“不二演得好像是一个只会成天喝酒的落魄剑客啊。以前没发现，现在看来的确很适合不二拟演啊。”这意思是你本质就是一个堕落的人。
　　
　　“谢谢你的夸奖。” “。。。”看来不二小熊的功力要稍过忍足狼一筹啊。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　“啊，我演皇上啊。啊哈哈哈。。。连观月也知道了，我是果然有帝王之气啊。。。”谦也看到自己饰演的是皇上，知道在中国皇上的至高无上不由得得意起来。
　　
　　“哼，让你演那是因为皇上是个色狼的缘故。”一旁的冥户听到他说的话不由得嗤之以鼻。
　　
　　“什么？怎么可以这样，我不要，我不要演皇上了。白石我们换换演好不好。。。”谦也一看剧本，果然如此。他才不要当色狼，这太有损他的帅哥形象了。对了，找白石，他那麽多后援队成员一定要降低些才行。
　　
　　“你确定要和我换吗？不会后悔。”白石拉起怀中的人认真的询问。
　　
　　“不会不会的。”谦也丝毫没有警觉心的连连点头。
　　
　　“那么好吧，我和你换就是。”白石一脸正气的答应了。
　　
　　“谢谢你，白石。你真好。”可怜的孩子被人买了还感谢人家呐。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　“为什么没有慈郎啊。”绵羊宝宝睡醒了却发现没有自己的角色。
　　
　　“因为你不能保证自己不会在台上睡着。 ”观月残忍的给出不用质疑的答案。
　　
　　看着其他人都兴致勃勃的样子，望月再看看剧本中自己要饰演的角色那个命运多舛的侯爷。与现实中的自己真的蛮像呢。。。
　　
　　 

作者有话要说：今天第二更，唔。。。今天比较清淡啊，但亲们放心明天重磅炸弹就要降临。
所以今天就算开胃前的。。。额，那个，漱口水吧。。。
羞愧逃走中




33

可以和我交往吗 ... 
 
 
　　交往
　　
　　东京市有个很著名的地方叫做银座。银座是日本东京中央区的一个主要商业区，以高级购物商店闻名，是东京其中一个代表性地区。同时也是日本有代表性的最大最繁华的街。 象征日本自然，历史，现代的三大景点（富士山，京都，银座）之一的银座，与巴黎的香谢丽大街，纽约的第五街齐名，是世界三大繁华中心之一。银座是通过不断填海造地才逐步形成今日之构架。 银座位于中央区西部，分为银座一丁目至银座八丁目。银座四丁目与银座五丁目之间被晴海通所分隔，全部8个丁目由中央通贯通。从第一号街到第八号街及其周围闹市区，长约1公里。古为造银币厂，今为中心商店街。有全国著名大百货商店、特种工艺品的小商店，以及一些高级小吃店。也是文化娱乐中心。银座两侧人行道宽阔，周日又禁机动车通行，故有“步行者的天堂”之称。
　　
　　而现在的望月浅就来到了有名的银座，有些茫然的在街头看着繁忙的人们来来往往。那些笑容，兴奋，愉悦，悲哀，伤心，无奈。。。。。。人们脸上的表情有那么多，可是他们为何而而哭笑伤心呢。为友情，爱情，亲情，还是金钱，权利，欲望。。。我终日的辛苦的活着又是为了什么？是因为外公给我的仅有的亲情；是对于父母冤死的不满，想要报仇的欲望；还是为了那多年前带给自己唯一希望的一抹紫色。这三种曾经带给我生存希望的理由，随着岁月的流逝又剩下了什么呢？外公的生命所剩无几，自己一手设计的网正在慢慢收拢，唯一剩下的那抹紫也已经找到。只要和他在一起也就已经完成了所有遗憾了吧。可是，再去了冰帝短短的两个月时间中有什么在默默地改变了。那耀眼的男孩，那有趣的朋友慢慢的在心里留下了浅浅的痕迹再慢慢的深刻。。。。。。是真的放不下了啊。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　“浅，又在发呆了呢。我给你打招呼都没有注意到。”幸村好笑的看着约了他的人对于自己的到来却毫无反应。
　　
　　“精市，对不起。有点走神了。”
　　
　　“没有关系。我从神奈川过来有点花时间，你在这里等了很久了吧？该我道歉才是。”
　　
　　“是我不好，连你走到跟前都没有看到。。。”
　　
　　“好了，好了。不要再追究是谁的责任了，我们这样争论下去太就要黑了。还是先办正事吧。”幸村无奈的止住了道歉的话头，提起了正事。
　　
　　“也是啊，该办正事了。不知道为什么一到了精市身边总是会出臭呐。”望月不好意思的拽拽自己的长发羞着说道。
　　
　　“这说明浅对我不设防啊，我很高兴呐。”幸村笑得花儿朵朵开。
　　
　　“呵呵。。。也对啊，我们走吧。不然真的要迟了。”
　　
　　“听说浅你最近在演舞台剧啊，怎么样还好吗？”
　　
　　“很有趣呐。很好玩。”想起那人不情不愿的扮演痴情人时的可爱模样，望月笑得很开心。
　　
　　“是吗？看来我们立海也可以来一次呢。”幸村看着望月一脸回忆表情的笑得甜蜜。不是因我而露出如此真实的笑容啊，感觉很不好呐。眼神暗了暗，幸村打定了什么注意。
　　
　　“浅，我们快点办完事找个好地方坐下来再好好聊聊吧。很想知道浅在冰帝的生活呐。”幸村笑得很无害。
　　
　　“嗯，好吧。我也有好多话想和幸村说呢。”
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　这是逛银座买完东西的分割线
　　
　　银座里的一间咖啡厅中，幸村和望月相对而坐的喝着咖啡。
　　
　　“啊，好累呢。”
　　
　　“呵呵。。。我看你刚才东走西走的没停下来过，现在才知道累啊.”
　　
　　“呐，刚才的注意力一直在东西身上嘛。”望月不好意思的反驳。
　　
　　“呵呵。。。望月是在为很重要的人买的吧。看起来很用心，刚才几乎把整个银座逛过来还很用心的比较着。”幸村试探着提出自己关注的问题。
　　
　　“是很重要的人，很好的朋友。”想着那人认真的回答。
　　
　　“啊呀啊呀，浅。我要吃醋了哦，浅可从来没有对我这麽好过啊。”幸村半真半假的抱怨着。
　　
　　“没有啊，我，我也很关心精市的。真的啊，那个。。。”望月听着幸村哀怨的声音一下子慌了神，有点混乱的想要向他解释。【真的是注意那人太多了啊，既然已经下了决定的怎么可以还这样不干脆。还因此让自己最重要的这人伤了心，真是太该死了。。。】
　　
　　“呐，浅是喜欢的我吗？”幸村看准机会的给思维混乱中的人下了一枚重磅炸弹。
　　
　　“啊，精市怎么，怎么这麽问？”望月被炸醒了，有点尴尬的问。
　　
　　“浅可以认真回答我吗？我也是很困难的才问出口的，所以希望浅能够认真的回答我。好吗？”幸村温柔的看着望月的眼睛要求着。
　　
　　“喜欢。我喜欢精市。”努力的忽略有种痛的蔓延，认真的想着眼前人曾经给绝望的自己带了光明的人。是喜欢啊，所以就说出来吧。可是随着自己话的吐出，心脏为何急速的疼痛起来。
　　
　　“那真是太好了呐，我也喜欢浅。那么，浅。可以和我交往吗？”幸村笑得开心的看着眼前美丽的人儿，拿出了刚才在望月不注意是买的对戒。
　　
　　“好。”有点无意识的看着对面那人说出自己本来期待已久的话，愣愣的看着那人听见自己肯定回答后激动地笑。看着他温柔的看着自己向自己伸出了手，恍然间回到了那个永记心间的时刻在自己感到全世界都抛弃了自己时那紫伸出的手。小心地像那时一样的递出自己的手在那人手心，一个小小的指环从左手食指的指尖处套进手指。手指上指环冰冷的感觉唤回了自己飘摇已久的记忆。
　　
　　再次抬头看着那人专注的看着自己的目光满足的笑了。在心中告诉自己这不就是我追寻已久的吗？所以要开心，要开心啊。
　　 

作者有话要说：今天第一更，还有一章哦。。。




34

迹部的生日 ... 
 
 
　　迹部的生日
　　距离那天与幸村见面已过去了一个星期，而这一星期中望月因为排练舞台剧的事情每天都很忙。与幸村的联系也就只有在回家睡觉前打个电话而已。虽然两人已经交往，但望月却感觉没有以前在一起时的舒适反而有种尴尬的感觉。虽然幸村打趣的安慰他说是因为他害羞的缘故，但望月想起那天分别时幸村将脸凑近自己时自己条件反射的逃离好远，让幸村尴尬的摆出拥抱的姿势愣在那里的事情就感觉自己对不起精市。因此他暗暗下定决心要在下次见面时主动吻精市以作补偿。
　　
　　哎，不想这个了。今天就是10月4日小景的16岁生日了，因为迹部身分特殊的缘故今天晚上迹部无法与他们大家在一起过，而是必须参加迹部家为他举办的生日舞会。而在舞台剧公演之后他们这些朋友会再单独给小景部一个生日聚会。但是望月还是想要在今天上午将自己精心挑选的礼物送给小景。
　　
　　在穿戴整齐后，望月来到自己的卧室。掀开一幅自己在冰帝网球部与大家找的一张合照后出现在眼前的是一个小小的镶在墙中的保险箱，再经过钥匙，指纹，瞳孔，密码后保险箱终于打开。视那些重要的文件于无物，小心翼翼的取出位于保险柜中心的一个礼物盒。再次小心地关上保险柜后，望月找来一个紫色印有娇艳玫瑰的袋子将有同样图案包装的盒子放入其中。仔细端详一番确保完美无缺后才满意的拿起出了家门。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。 。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　这是视线转到迹部身边的分割线
　　
　　迹部的专用车上
　　
　　“哥哥，生日快乐。”在与前座司机间用隔门隔绝的只有观月和迹部的后车座上，观月毫无顾虑的从迹部背后轻拥着迹部真诚的祝福。
　　
　　“啊恩，谢谢你小初。”迹部没有动静静的享受着与亲人亲密相处的温情。
　　
　　“哥哥，今晚。。。”过了一会观月试探着开了口。
　　
　　“呐，初。要相信本大爷，不会有事的。放心好了，还没有什么本大也会挺不过去。坚持一下就好了。”迹部自信地说道。
　　
　　“可是，三天后的舞台剧怎么办？都怪我偏偏在这个时候。。。”观月自责起来。以前忘了哥哥这次是16岁生日了，总是以为哥哥那么的强大，那么厉害，已经很大了。却忘了哥哥只有虚岁16岁，今天才正式过生日。迹部家的嫡系传人16岁是最为重要的。。。
　　
　　“啊恩，没关系的。休息了三天已经可以很好的恢复，没什么大碍了。只要小心一点不会有事的。再说，本大爷知道这是初特意为了本大爷才精心设计的完美剧本。本大爷也准备了那么久，当然要华丽的演出了。”
　　
　　“呐，哥哥一定要小心啊。”知道迹部已经下了决定，观月只好再次要求到。同时在心里下定决心等到那天一定要时刻注意哥哥，不能让哥哥出事。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　“初，到学校了。”不知不觉中车已经到了冰帝的大门口处。
　　
　　“呐，哥哥真是太受欢迎了呢。”观月看了看校门口处人山人海疯狂呼喊的人们吃惊之余提醒迹部。
　　
　　“啊恩，放心吧。他们不会乱来的。下车吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　迹部对着观月笑了笑帅气的打开车门下了车，再小心的接下了观月。然后微笑的看着眼前众多呼喊着他名字的亲卫团。
　　
　　“啪。”看着瞬间安静下来但热切的看着自己的人们，迹部开了口：“谢谢各位的支持，各位给本大爷的生日礼物可以送到网球部休息室。本大爷还要进行晨训，先走一步。”迹部优雅的施了一个贵族礼。带着观月从众位听了他话而自觉让出的大道上走进校门。
　　
　　“哥哥好厉害啊。”观月看着这神奇的一幕赞叹连连。
　　
　　“啊恩，当然。他们全沉醉在本大爷得华丽之下了。”迹部再次自恋的说道。
　　
　　两人说笑着开始快乐的一天，只是在偏僻处一双在紧紧地注视着冰帝校园的冰冷的眼睛却被欢乐的人们所忽视了。
　　 

作者有话要说：今天第二更奉上




35

错过 ... 
 
 
　　错过
　　一直等到中午的时候，本应该早就出现的望月才匆匆赶到了冰帝的校门口。站在华丽的校门前望月看了看时间十一点差五分，应该还来得及吧？现在迹部他们应该在餐厅，到那里找他们吧。。。
　　
　　一路上顾不得对向他打招呼的人们回礼，虽然这很有损他一向的贵族风度但此时为了快点见到那人也顾不得许多了。好不容易到了餐厅二楼，听到上面吵闹的声音有点安心的停了下来。努力的顺平自己因为急速奔跑而微喘的呼吸，在整理了凌乱的衣服才镇定的走上二楼。
　　
　　“望月，你来了。”不愧是眼尖的忍足在如此混乱的场面下还能在望月一来就发现了他，笑咪咪的叫住了他。
　　
　　“抱歉，路上有事耽搁，所以来晚了。小景呐？”望月来到相对来说较为安静的忍足身边坐下。一边在混乱中寻找着自己想要看到的身影，一边漫不经心的回答忍足。
　　
　　“啊呀啊呀，这个你就不再找了。小景刚刚离开，唔，我看看。。。啊，还不到十分钟。你来的真不巧那。而且，这里还有一个更不幸的消息。小景这次走后一直要到生日后第三天也就是舞台剧开演的那天才会回校。”忍足遗憾的看了看表无奈地说道。
　　
　　“该死的。。。”望月想起了出门前接到的那通电话所说事情的罪魁祸首，放弃风度不文雅的咒骂出声。
　　
　　“呵呵。。。小浅，很关注小景啊。”不知道从哪里冒出的不二突然开了口。
　　
　　“今天是小景的生日，只是想要将礼物送给他而已。”望月与这些人相处久了，已经掌握了与他们谈话的技巧。现在就是避重捡轻的回答了不二别有深意的回答。
　　
　　“呐，小浅。你这样的回答，小景知道了会伤心的啊。他今天上午可是一直问起你呢，刚刚走前还特地的又询问了一次呐。对于小浅的关心真是让我嫉妒啊。再怎么说我和小景也是青梅竹马一起长大的，开学前一天还向他表过白啊。他都没有对我这麽好过，让他品尝我最爱的芥末寿司都不愿意。。。”不二笑咪咪的诉说着迹部对他的狠心。一旁的忍足心中巨汗无比，面上还要强装出一幅笑脸真是为难他了。【这个不二还真敢说，与小景青梅竹马不假，却是祸害的那种。至于他对小景当众表白，没瞎眼的人都知道其中的猫腻，他只是在把小景当挡箭牌而已。还有芥末寿司，天啊。那味道真是。。。哎，天才都是这么怪异吗？啊，不对啊。我也被人称为天才的。啊呀啊呀，混乱混乱啊。。。】
　　
　　“你向小景表过白？他同意了吗？”望月也只是在开学才加入的，平常在聊天时望月一般也不太喜欢扯得太远。对于迹部与不二，他也只是知道他们很早就认识了，并不太了解他们之间的关系。现在才知道如此震撼的消息，他有点别吓住了。他不敢相信小景和不二会有这种关系，那小景也喜欢不二吗？他不想想，也不敢想。。。
　　
　　“呐，不二。小心点啊，会出事的啊。”忍足看了看望月变得苍白的脸色，出言提醒不二不要做得太过。否则迹部是不会善罢甘休的。
　　
　　“呵呵。。。小浅不用担心，我是向小景表白过，可是他无情的拒绝人家了呢。对于这件伤心的事如果不是小浅问人家真不愿再揭伤疤啊。”不二收到忍足的暗示，想到自家爱人还掌握在小景手里。惹火了望月，小景一定不会善罢甘休的。而且望月也不是一个好惹的人啊，这点他可是看得很清楚的。所以他聪明的选择说出一半的实话，看到望月听了他的话恢复了脸色的同时，不二在心中郁闷无比。他不二何时会变得如此畏首畏脚，怕惹到他人啊。都是从遇到那个人儿开始的啊。不过，想想自己付出这些那人的回报，可是十分很丰厚呐。所以他就牺牲一下暂时忍一忍吧，等到小景放人后在补回来好了。
　　
　　望月听了不二的话心中顿时松了一口气。冷静思考了片刻，心中想要见到迹部的冲动却强烈到无法抑制。终于决定不再忍耐，望月拿出电话无视两天才的注目拨打了一个号码。
　　
　　“少爷，请问有什么事情吩咐吗？”
　　
　　“告诉外公，今晚我要出席迹部家少爷的生日晚会。一会派车来接我。”
　　
　　“少爷和老爷一起去吗？”
　　
　　“不用了，我会自己一个人晚点过去。”
　　
　　“是的少爷，接你的车会在晚上八点到达冰帝学校。”
　　
　　“嗯。知道。”
　　
　　“那少爷玩好。”。。。 。。。
　　
　　挂了电话，望月才看向面前用诡异目光看着他的两人，“有什么问题吗？”
　　
　　“呵呵。。。好办法，我怎麽没有想到还可以这样去呐。小浅真是聪敏啊。”不二一副大梦初醒的样子。
　　
　　“啊呀啊呀，是个好办法。我们也这样办好了，小景的生日宴会一定会很华丽的。”忍足在一旁附和道，“不过那群人。。。”
　　
　　三人一起看向还在闹得热火朝天的一群人。。。
　　
　　“呵呵。。。看起来很有趣呢，不过我想小景是不会想要在今晚的华丽宴会上看到他们的。”
　　
　　“啊呀啊呀，那么我们就满足小景的希望，无视他们自己去吧。”
　　
　　望月看着两人脸上满满的笑容，无奈的保持沉默。
　　
　　




36

‘惊喜’ ... 
 
 
　　‘惊喜’
　　“ 啊呀啊呀，你们说小景看到我们会不会很高兴。”说这话时忍足正身穿一身与发色相同的深蓝色的西装坐在望月家开往迹部生日宴会的豪华汽车上。
　　
　　“呵呵。。。当然了，我想小景看到我们一定会很惊喜的。”坐在忍足对面的一身白色西装的不二此时也笑咪咪的接口。
　　
　　“。。。 。。。”坐在不二身边一身深紫色西装的望月无奈的听着两大天才自我感觉良好的话语，心中甚是后悔刚才自己为何不能忍一忍找一个僻静的地方再打电话，而是大意的选择了在两个唯恐天下不乱的天才身边。【天啊，对于他们两个人的到来我想小景会惊喜的。。。只是怕只有惊没有喜啊。哎，希望小景生气时不要牵连到我。。。】
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　“呐，两位我们到了。下车吧。”望月硬着头皮打断了腹黑熊和大尾巴狼两只正在一唱一和表面上看似风平浪静，暗地里却是波涛汹涌的的谈话。
　　
　　“啊呀，这么快就到了。真是遗憾呐。”大尾巴狼忍足一脸意犹未尽的开口。
　　
　　“的确如此呢。”腹黑熊不二笑眯眯的接口。
　　
　　天啊，望月不再理他们的率先下了车，再呆下去他会受不了的。剩下的两人相视一笑也跟了上去。
　　
　　迹部家身为日本最古老的家族，他创建的迹部财团也是日本第一财团。由此可见迹部家在日本所在的地位是多么的崇高。迹部景吾身为迹部家现任族长独孙，迹部财团现任总裁独子，这样身世的高贵毋庸置疑。而迹部景吾16生日宴会的隆重也就可想而之。
　　
　　广阔的大厅里布置的奢华而不失高贵的品位。而厅里的众多的绅士，小姐们也都拥有良好的礼仪，彼此优雅的饮酒，斯文的交谈。迹部家经过严格训练、精心挑选的服务员们也都有礼的穿梭在众多宾客间献上贴心的服务。宾客们很多都是老相识了，此时他们正三五成群的聚在一起谈论着符合他们身份的话题。在宴会大厅的中间，却有一个特别大的人群。仔细一看还可以看出处于这个人群中的都是一些各大型企业的掌权者或是位高权重的政治人员，此时他们正把一个满头银发的老人拥在中心。这个老人看起来已经有六、七十岁了，但却看起来满面红光显得精神奕奕。而这位老人正是迹部家现任当权者，迹部景吾的爷爷-----迹部隆一。现在的他虽然已有了皱纹，却依然可以看出眉眼间的细致。可以想象出老人年轻时的俊朗，仔细一看也可以在他脸中看出迹部景吾的影子。这位老人此时正游刃有余的与身边的人和蔼的交谈着，随意的话语就让身旁的人们都一脸恭敬地俯身倾听。看来迹部景吾的王者风范就是从这里而来的吧。
　　
　　正在这时迹部家的管家恭敬的来到老人身边附在老人耳边低语了几句，迹部家主含笑点了点头。向着周围的人说了一声失礼就向门口方向走去。留在原地的人们也惊异无比，能让迹部老太爷亲自相迎的人物到底会是谁呢？于是众多视线都追随着迹部老太爷的步伐向门口望去。。。
　　
　　“望月老狐狸，你怎么还没死啊。”迹部老太爷爽朗的笑着加快了步伐向着刚从门口进来的一位老人迎上去。
　　
　　“哈哈，迹部水仙，你这自恋狂都没遭天谴我又怎么会先走你一步。”望月名【望月浅的外公】也笑呵呵的回骂着迹部家主。
　　
　　“啊恩，你这老东西还是不肯服输啊。”迹部家的传统口头禅啊。
　　
　　“啊恩，你这老东西还是一样自恋的惹人厌啊。”望月名学着迹部家的口头禅反击。
　　
　　“哈哈。。。”两位斗了半世纪的好友默契一笑拥在了一起。
　　
　　“走吧，跟我到楼上聊一聊。”迹部老太爷看了看周围想要围上来的众人不由得皱了皱眉头，这不是个谈话的好地方啊。
　　
　　“也好，你是地头蛇，听你的。”望月家主赞同的同时也不忘占便宜啊。
　　
　　“你这老小子。。。”
　　
　　剩下的众人目送着两位老人的离开，不由得回想起几十年前这两位老人还是青年时做出的惊人壮举，议论纷纷起来。
　　
　　




37

迹部的生日宴会 一 ... 
 
 
　　迹部的生日宴会
　　“老狐狸，最近过得还好吗？”迹部老太爷带着望月家老太爷来到了二楼的书房，两人相对而坐。在管家奉上茶后，迹部老太爷屏退了所有下人。两位老人安静的喝了一会茶后，迹部隆一看了看望月老太爷不太好的脸色才关切的开口询问。
　　
　　“哎，你不是都知道了吗？”望月老太爷也不隐瞒直接反问。
　　
　　“我知道是一回事，你的想法就是另外一回事了。”相识多年了，迹部老太爷也并不跟他嗦。
　　
　　“健也【望月浅舅舅。望月老太爷的养子，只是这点少有人知。】做得太过了，我没想到他竟然会那么狠心。”望月名无奈的叹息。那是他看着长大并且一直用心栽培的孩子啊，怎么会变了那么多呐。
　　
　　“一只狼是无法改变本性的，贪婪，欲望，嫉恨。。。太多东西都会成为他改变的原因。你当初太过仁慈，没有斩草除根甚至还收他为养子。事情发展到了如今也怪不得谁。”迹部隆一毫不客气的揭露望月老太爷的伤疤。
　　
　　“你这人还是这样直白。不能说话委婉点吗？”望月老太爷更加无奈了，“我当然知道这些，但现在作为老朋友，你不是应该安慰我吗？怎么净揭人短。”
　　
　　“啊恩，那是你活该，我干嘛要安慰你。”迹部老太爷仍不留情。
　　
　　“哎。。。。。。”望月名听了这话黯淡的低下头，久久不再言语。
　　
　　“好了好了，算我怕了你了。都这么老了还来这招。明知道我最怕你这样，你还真抓着不放一再的利用。说吧，现在告诉我你所有的打算，还有你好外孙使用的手段。我再看看怎样才能帮你吧。 ”迹部隆一很是无奈，这个老狐狸还是会利用他的弱点。明知道自己从少年时代就一直舍不得看到他受到委屈，而他就一遇到要自己帮忙的事就装可怜。自己既然见不得他伤心就只好乖乖投降，真不知道当初怎么会看上他。。。【老一辈的JQ啊。。。】
　　
　　“呵呵。。。早点答应不就完了吗？害得我的脖子变得好僵硬。”望月名表情复杂的用轻松的语气说道。他也只是不报希望的试一试而已。没想到如今自己已老成这般模样早就不复年轻时的美丽了，他还待自己一如少年时代。人生之若如初见啊，有他这样的知己真的是此生足矣，夫复何求。
　　
　　“不要再磨叽了，快点说正事。”迹部隆一看着对面之人的表情就知道他又在想一些有的没的，于是别扭的打断了。
　　
　　“好吧。那我们谈正事。我是想让你。。。 。。。”
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。这是视线回到楼下的分割线
　　
　　“呐，怎么没有看到小景啊？”望月一从大门口进来就无视众多人们投来的惊艳的目光，焦急的寻找着他急切想要见到的人儿。
　　
　　“啊呀啊呀，小浅不要着急啊。小景是今晚宴会的主角啊，所以就一定会出现的。现在这里这么多的美食，美酒，当然更重要的是还有那么多的长腿美人。我们可以转一下打发下时间，等到小景出来就好了。”忍足脸上带着迷惑众生的微笑对着众位的小姐们放着电。而被他电到的美女们此时都有点跃跃欲试的想要向这边靠过来。
　　
　　“。。。呵呵。。。郁士真是受欢迎呐。不过在下可是有妻室的人了，还是去品尝美食、美酒的好。”不二微笑拒绝了忍足的邀请。迹部的生日宴会观月一定会出现的，被初看到他可是会有理说不清的。所以，现在还是远离这只关西色狼的好。
　　
　　“呐，真是可惜啊。”忍足很遗憾地说。
　　
　　“既然如此。忍足，你尽兴吧。不二，我们去那边坐坐吃点东西等小景吧。”望月因为见不到迹部正在郁闷之中，此时听到另两人的对话也没有调侃的心情了。于是就拉着不二向着大厅安静角落处的沙发走去。
　　
　　不二没有反抗的笑眯眯的被望月拉着走，只是临走前与忍足对着意味深长的笑了笑。。。。。。
　　
　　




38

迹部的生日宴会 二 ... 
 
 
　　“小浅，你要喝什么？”不二和望月坐在安静角落处的沙发上看着热闹的大厅，有点无聊的不二就想要去餐桌旁拿些喝的。
　　
　　“随便好了。”望月有点心不在焉的回答着不二的询问。【为什麽小景一直没有出现呢？管家也没见到，想要找个侍者询问一下又怕太过失礼了。。。】
　　
　　“呵呵。。。既然如此，小浅你就稍等一下吧。我去去就来。”不二听到望月的回答，好像想到了什么笑得有点不怀好意的回答。只是正沉浸在思考中的望月却丝毫没有察觉到，只是敷衍性的点点头回答了不二。
　　
　　不二也不在意他反应的起身离去。。。
　　
　　“小浅，你怎么坐在这里？”熟悉的声音从望月前方传来。
　　
　　“啊，精，精市。你也来了。你不是不太喜欢参加这种场合嘛。”望月有点诧异的看着眼前意料之外的人。
　　
　　“呵呵。。。因为是迹部的生日宴会，所以我想小浅很有可能也会来啊。刚才找了你好久呐，没想到你会躲在这里。”幸村微笑地说道。【这是他的真心话。自从上次见面向小浅表白与小浅确立了关系后，这一个星期来他就再也没有机会见到小浅了。而上次表白后想要亲吻小浅也被小浅下意识拒绝；这一周打电话时小浅也有点躲躲闪闪的，而且总是很快就找各种理由挂了他的电话。虽然知道小浅最近很忙也有可能是因为害羞所以不好意思见他。但是恋人这样的举动还是让他感到很不安，总觉得有什么不好的事情要发生。而到了今晚心中不祥的感觉更加强烈，所以当父亲大人不抱希望的向他询问是否参加迹部景吾的生日宴会时他毫不犹豫的答应了。现在想起父亲大人听到自己竟然答应参加宴会时的震惊，还真是哭笑不得呐。没想到被人称为‘神之子’的自己竟然还会有一天有这样患得患失的情绪啊。这都是为了眼前这个人呐。。。】
　　
　　“。。。 。。。”望月有点感动的楞住了，原来是为了见他啊。那样小的会遇见的可能性，如果今天自己不来呢？他又能怎样。而自己今天来的目的，他知道了又会怎样的失望。。。我是不是真的做错了？决定了要断绝与小景间的暧昧，却又接着朋友之名去招惹小景。答应了精市的交往请求，却又在背后做出对不起他的事。。。
　　
　　“好了，小浅。不要多想了。你不应该先给我让个座吗？”幸村温柔的打断望月的自责。
　　
　　“嗯，你这边坐吧。那边是不二的位置。他去拿饮料了，一会就回来。”望月听了幸村的话连忙自己向沙发里面移了移让幸村坐下。
　　
　　“不二也在这里吗？啊，也对。他和迹部是青梅竹马的。在上次迹部举行的聚会上不二还向迹部表白呐。”幸村有点意外但随即就反映了过来试探地说道。
　　
　　“精市你也知道不二和小景的关系啊。”望月也有点惊讶了，没想到远在神奈川的精市都知道了不二与小景之间关系的亲密。看来那两个人的关系真的很好呢。。。
　　
　　幸村看着望月听到他说的话变得有点难看的脸色，心中一阵不舒服。【不二和迹部吗？看来小浅是与他们中的一个有点关系吧。哼，小浅刚才叫得是不二和小景。叫迹部很亲密啊，难道会是迹部。嗯，不对。应该是不二。虽然小浅叫迹部较为亲密，但与小浅相处久了就会了解。小浅在叫一个人的名字时只有一个原因，那就是和那人确定了关系。也就是说小浅确立了自己和迹部的关系是朋友，才会叫迹部的名字小景的。而不二，怕是因为无法定下关系，有点暧昧不清才会叫姓吧。。。应该是这样不会错的。不二周助，我终于找到你了。。。】在远处拿饮料的不二打了一个哆嗦：。。。呵呵。。。是初在想我了吗？真好呐。
　　
　　可怜的替罪羔羊不二。可怜的聪明反被聪明误的幸村，他那里知道望月叫迹部名字的原因正是为了逼自己认清与迹部的关系，以防止自己多想与迹部超出朋友界限之外的事情啊。而望月叫不二的姓的原因就更简单了，这是因为观月的要求不二的名字只能让他一个人叫这样的乌龙理由啊。。。。
　　
　　误会就是这样产生的。虽然幸村感受到了不详也赶到了宴会上想要阻止，但是却意外的找到了错误的方向。命运齿轮依然没有停歇的转动着，就在这个美丽的夜晚有一些人遭遇了无法挽回的事情。。。
　　
　　夜色的降临
　　
　　遮挡了悸动
　　
　　曙光的来临
　　
　　惊走怕光的少年
　　
　　直到那一天
　　
　　大地沾染了红色
　　
　　变换的色彩
　　
　　奏响了离别的序曲
　　
　　 

作者有话要说：呜呜呜。。。小璃在这里要向各位亲告个假了。因为小璃是今年大学新生的缘故，所以最近必须要有许多事情要忙了。。。再所以，小璃向大家保证的一天一更就有点做不到了。羞愧。。。
希望亲们可以多多谅解，小璃会使用存稿箱功能保证隔天一更文的。等到一切繁忙结束后，小璃也会按原先的更文约定的。
。。。拜拜。。。掩面逃走中。。。




39

迹部的生日宴会 三 ... 
 
 
　　迹部的生日宴会三
　　望月因为感觉到自己现在的做法很对不起幸村，所以显得有点局促的与幸村坐在角落里谈论着上次离别后的生活。幸村是何等聪敏的人，当然有所察觉望月的不正常。紫眸不被望月察觉的深沉了许多，但他表面上仍然装作毫无察觉的温柔微笑着继续与望月交谈。
　　
　　“小浅，上次跟我提到的正在排练的舞台剧准备的怎么样了？”
　　
　　“已经排练完毕了，会在三天后演出。”
　　
　　“是这样啊。小浅，那么我那天可以去看看吗？很想见到小浅演戏时的样子那。”幸村用期待的语气说道。
　　
　　“精市当然可以去看啊。我想小景也会欢迎的。”望月看着那人紫色的眼正温柔的看着自己。虽然心里感觉有点不妥，但拒绝的话怎么也说不出口。只好随意的敷衍着。。。
　　
　　“呵呵。。。那真是太好了呢。我那天一定会早点到的，不过冰帝的学校校园那么大，我可能会迷路哦。所以小浅一定要去接我啊。”
　　
　　“嗯，我会的。”望月看着幸村高兴的样子，不妥的话怎没也说不出口。。。
　　
　　“呵呵。。。小浅，你的饮料。”不二拿了饮料走回来却发现这里多了一个不该存在的人，“诶，幸村君也在，真是难得呐。”
　　
　　“呵呵。。。不二君，好久不见。”幸村看着对面人儿在不二来后明显松了一口气的样子，心中恼怒异常但还是摆出一贯的温柔笑容面对不二。
　　
　　“一直听说幸村君不参加宴会的。没想到能在小景的生日宴会上看到幸村君啊，真是荣幸之极啊。我想我家小景知道了也会高兴的。”同样以微笑与幸村齐名的不二当然看出了幸村笑里的针对性。虽有疑惑，但他却毫不在意。能有幸村这样的对手，看起来很有趣呢。。。
　　
　　“。。。呵呵。。。不二君过誉了。”幸村也感到了不二的战意，顿时觉得这是因为自己猜测正确的缘故。小浅就是和眼前的不二有所关系，所以不二在知道了自己和小浅的关系后才会表现得如此有敌意。
　　
　　【多虑的幸村啊。望月在与他交往后根本就下意识的对所有冰帝的人隐瞒了这件事。也就是说不要说是不二了，就连迹部现在也是根本就不知道望月与幸村交往的事情。至于不二表现出敌意只是因为感觉到幸村有点针对他，再加上认为幸村会是一个可以与自己进行深层次‘交流’的好对手才萌生了战意。而幸村却误以为是自己猜测的那样，更加确信了不二的可恨。于是一场原因错综复杂的对决开始了。。。。。。】
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　这是过了一段时间的分割线
　　
　　望月有点无奈的看着两人相对笑得有点吓人的相携一起去拿吃的东西。又想起自己刚才想要一起去时幸村温柔却又坚决的拒绝。心中隐约的明白了幸村似乎是误会了什么，但不知为何这样却反而让他有种松了一口气的感觉。。。现在看来这次他们是不会很快回来的了。看了看刚才不二带回来的两杯饮料，嗯，看起来很漂亮呢。一杯是深邃的蓝色，另一杯却是浓郁的紫色。手下意识的伸向紫色的那杯。。。 。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　“望月。。。望月。。。望月。。。”不知何时这个角落又来了一人，看着无意识的昏睡在沙发上的某只在呼唤无效的情况下无奈的叹了一口气。
　　
　　“真是太不华丽了，竟然在这里喝醉了。”那人口中喃喃的抱怨着，手却轻柔的抱起了睡得香甜的人离开了这个角落。
　　
　　于是当交流完毕的两人回来时，就只看到两只已空的杯子倾倒在桌面上好像在无声的诉说着什么。。。 。。。
　　




40

迹部的生日宴会 四 ... 
 
 
　　迹部的生日宴会四
　　该死，小浅怎麽不见了？”幸村气恼的将手握拳狠狠的捶在望月曾经坐在的位置上。小浅是不会再没打招呼的情况下独自离开这里的，但现在却又找不到小浅。很有可能是小浅发生了什么事情才没有留下话不得已离开的。现在的幸村真的好担心。小浅，千万不要出事啊。。。。。。
　　
　　“幸村君，要不要打打电话看看？也许小浅只是离开一下一会就会回来。”不二周助看着因为望月而失了往常优雅风度和从容理智的幸村提醒道。这么着急的幸村很难得见到，可是这样的幸村是否也意味着什么呐。小景，看起来你遇到很大的麻烦了啊。。。。。。
　　
　　幸村听了不二的话才意识到自己的失态，在心里暗自的叹息着调整了自己的情绪。而后在望月先前的位子上坐下来，拿出手机拨出那个铭记于心的号码。 
　　
　　“小浅，你去哪里了？怎么没有在这里等我？。。。 。。。”幸村一听到期盼中的电话终于接通，迫不及待的连番发问。
　　
　　“啊恩，哪位？”然而电话那头传来却不是记忆中空灵的声音，而是另一个颇为熟悉的声音。
　　
　　“迹部君？”幸村有点诧异的确定着。
　　
　　“啊恩，是本大爷，你是幸村精市。在找望月吗？他喝醉睡着了在本大爷这里，你不用担心。”那边的迹部略一思考就猜到打电话的是谁，也知道问的是什么。于是直接给出幸村急切需要的答案。
　　
　　“呵呵。。。小浅在迹部君那里嘛，那真是多谢迹部君的照顾了。不知道现在方便和迹部君见一面吗？今天是迹部君的生日，我还没有当面向迹部君道喜呐。”幸村知道了望月在迹部那里也就放宽了心，只是喝醉了这样的理由还真是让他苦笑不得呐。
　　
　　“啊恩，本大爷一会就下去。等会本大爷会派人找你。”电话那头迹部爽快的决定。
　　
　　“那么，待会见了迹部君。”幸村微笑着和迹部说了再见挂上电话。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　这是视线来到迹部与望月身边的切割线
　　
　　迹部早就透过迹部家的监控系统看到了望月，只是。。。在他看到望月喝醉时昏睡在沙发上时，他还是没能控制住自己的情绪小心地避开众多的视线来到望月的身边。看着叫不醒的望月，迹部思虑再三他还是俯下了身抱起了牵动他思绪的人上了二楼还将其安排在自己房间的对面。只是想要离他再近一点啊。。。
　　
　　。。。 。。。
　　
　　迹部房间对面的的客房里。望月浅正在柔软的床上睡得正酣，而迹部却坐在床边的椅子上贪婪的看着望月美丽的睡脸。
　　
　　“望月浅，你真够厉害啊。把一向自信的本大爷弄得如此地步，竟然会做出趁人熟睡时才敢小心翼翼的接触行为。真是不华丽啊！”迹部经不住诱惑的伸出手去碰触梦中人儿细腻的侧脸，那温润细腻的感觉让他的手指一再的留恋往返。。。
　　
　　“啊恩，这是什么？”迹部漫不经心时一瞥却被望月因为侧躺而从胸前衣领处不经意间滑出的一抹闪亮给吸引住了。终于恋恋不舍的放下自己在美人脸上肆意游动的手，小心的用指尖勾出那个小东西。
　　
　　“。。。哐当。。。”迹部受了惊吓的猛然站起，而他身后的椅子也因为他举动的突然而翻倒在地，在安静的屋子里发出了刺耳的响声。迹部不敢相信自己的眼睛所看到的东西，更不愿深思那个东西所带白的寓意。望月浅，看来本大爷低估你了呢。。。。。。迹部有点失魂似的呆立在床前，盯着那个此时毫无知觉沉睡的人胸前那个小小的物品久久都不曾移动。
　　
　　。。。 。。。
　　
　　直到一阵响亮的手机铃声响起。迹部才从沉思中回过神来才发现是望月的手机在响。拿起响个不停的手机，看着手机屏幕上显示的那刺眼的名称------我的光。心中无法抑制的痛楚起来，却还是强压下剧烈翻腾的情绪接通了电话。
　　
　　 

作者有话要说：小璃进入纠结期了。。。。。。
各位亲啊，小璃高举双手求评求建议啊。。。




41

迹部的生日宴会 五 ... 
 
 
　　“咚咚咚。。。咚咚。。。小少爷，少爷让您下去了。”伴随着清脆的敲门声的是老管家催促的声音。
　　
　　“啊恩，本大爷知道了。马上就来。”迹部应了一声最后看一眼那个小小的指环，身上的气势突然变得冰冷。头也不回的开门、关门、离去。
　　
　　伴随着脚步声的渐渐离去。。。 。。。一双眼睛在黑暗中无声的睁开。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　还是豪华的宴客大厅，还是一如先前的众位高贵宾客。只是此时大宴会大厅的氛围去有那么点诡异，只因为此时站在主席台前讲话的男子。
　　
　　“各位来宾欢迎大家前来参加犬子的生辰。多余的话我就不说了，大家尽兴就好。下面由犬子为大家献上一曲以示感谢。”迹部辰----迹部景吾的父亲大人。一向有神龙见首不见尾之称的迹部财团总裁大人在上台进行了简短的发言后，再次消失的无影无踪。。。。。。 
　　
　　“该死的。”迹部刚走到二楼的楼梯口处就听见楼下那个人用着沙哑性感的声音不经他同意的说出的决定。这个老家伙又想偷溜了还借着自己表演的机会转移众人的视线，这样卑鄙的手段对自己的亲生儿子从小使用到大还没有一点羞愧之心。。。。。。迹部心中咒骂着自己老子不厚道的行为，脸上却不得不装出标准的贵族式微笑从楼梯上优雅的走下来。该死的连我所在的位置也事先早就算好了，别人一定会以为我是故意安排这时下楼的举动。。。 。。。
　　
　　迹部满腹怨念走到事先已准备好的白色钢琴前然后高傲的施以贵族礼后优雅的落座。修长纤细的手指随意的在钢琴上摁下几个键试一下音色，满意的抬头向着下方的人们轻点一下高贵的额。而后闭上凌厉的眼，放松紧绷的身躯会想什么似的低下头。。。。。。
　　
　　宴会厅里的众人看着台上高傲的少年，看着他的一举一动。不自觉的停止了一切其他举动，因为此时面对那样美好的画面，仿佛自己所作出任何的举动都是对台上少年的玷污。所以他们只有屏息以待。
　　
　　终于台上少年的手动了，那修长纤细的手指重重的按上了黑白相间的琴键上。激烈高昂的琴声随着少年手指沉重而又灵活的在琴键上的跳跃倾泻而出，是什么东西借着琴声在宣泄。
　　
　　是不甘，对命运不公的不甘。是愤怒，是对自己无能的愤怒。是控诉，是对那人绝情的控诉。是无奈，是因对那人太多爱意而无法去恨。是伤痛，是因自己如此付出却一场空的痛楚。是骄傲，是自己高贵血脉发出的怒吼。是倔强，是强烈的自尊不允许自己的低头。是决绝，是下定断绝一切后路，最后一搏的决绝啊。。。 。。。
　　
　　一曲终了，过了良久才回过神来的人们拼命地鼓掌。迹部也睁开了双眼，高傲的起身。“欢迎各位来参加本人的生日宴会，上面一曲是本人偶尔所见一人所写之曲。因为十分喜欢，特在今日献给大家。希望大家玩的愉快。”
　　
　　话语一落，迹部就毫不停留转身下台。他失态了，所以只能草草的补救。他给出了众人不太可能相信的说辞。但这又怎样不管他人相信与否，他所说出的就是真理。
　　
　　这一次弹琴时迹部在心中真的已下定了决心。“最后一次。”迹部景吾决定给与自己最后一次机会。迹部景吾是高贵的，但为了自己所要守护的这份情他已放弃了太多变得越来越不像迹部景吾。而心中失去自我的迹部景吾，是迹部的高傲所不能接受的。高贵不在于血脉而在于心中，迹部的骄傲不会抛却。。。。。。
　　 

作者有话要说：小璃进入纠结期了。。。。。。
各位亲啊，小璃高举双手求评求建议啊。。。




42

忍足的认真 ... 
 
 
　　忍足的认真
　　“不二君，迹部君的钢琴弹的真不错。”角落里的二人都在静静的品味着迹部震撼性的演奏。同样身为大家族的人，幸村和不二当然也从小就学习各方面的技艺。对于钢琴他们也是很精通的，但也正因为如此迹部的演奏给他们带来的冲击性却更加强大。他们因为懂得，所以可以更加清楚的感受到迹部这一曲中所包含的剧烈情感。那麽深沉的爱与痛，那么不容低头的骄傲，那么遗世独立的高贵。。。。。。幸村只通过这一曲就深深地明白：迹部景吾，帝王之名名符其实啊。
　　
　　“那是当然。我们的冰帝之王自然会光耀世界。”回答幸村的不是一旁笑眯眯的不二，而是不知什么时候冒出来的关西大尾巴狼。
　　
　　“不愧是冰帝的人，忍足君还真是忠心啊。”幸村诧异的看着眼前的忍足脱去浮夸一脸严肃的说话。
　　
　　“呵呵。。。因为小景值得啊。我认定的王自然会去全力辅佐。”忍足又恢复了玩世不恭的表情状似开玩笑的回答。
　　
　　“呵呵。。。真是羡慕迹部君呢。”幸村自然听出忍足轻浮下的坚决。没想到迹部拥有这么大的魅力使得一向玩世不恭的忍足郁士如此追随，这时的羡慕道是真心实意的。
　　
　　“呵呵。。。你们俩个不要在这里酸来酸去了。我想郁士会来找我们一定是小景有话要你传达吧。”不二看足了戏，有点无聊的打断幸村的追问。
　　
　　“呐，是我疏忽了。忍足君说说看吧。”幸村经不二提醒才反映过来现在不是个玩笑的好时候。
　　
　　“呵呵。。。不二不说，我都忘了呐。”忍足貌似庆幸的扶额，：“呐，小景被他家老爹叫走可能回不来了，所以他让我来给幸村君说一声抱歉。”
　　
　　“呵呵。。。既然迹部君有事我也没有办法，只是。。。”幸村并没有不满，只是望月的事。。。
　　
　　“啊，我想起来了。小景还说小浅的事你不用担心，明天会派车送他回去的。”忍足说这话时突然想起自己看到小景说这话时的表情，那样一个高傲的人一瞬间闪现出的脆弱让他很心痛。。。
　　
　　“这样啊，那我就放心了。”幸村对于迹部这样的安排还是比较满意的，毕竟迹部的为人他还是信得过的。而且。。。不二还在他身边呢，看好不二不让他在迹部家留下来就好了。
　　
　　“呵呵。。。既然小景有事不能见我们，那我也没有必要再停留了。所以幸村君，郁士你们聊吧，我有事就先走了。”在一旁的不二此时却好像感受到幸村的意念似的，竟然抢先开口要离开。
　　
　　“不二君有事就走吧，我们改天再聊。”幸村很高兴听到这个消息，不二一走，小浅就会很安全的。所以对于不二的这个消息，幸村可是很赞成的。
　　
　　“啊呀啊呀，不二这样可是不对的哦。不过呢，你自己的事情还是你自己做决定吧。。。”忍足也看到了正在向这里慢慢接近的人，刚想调侃不二但是看到不二难得的慌张想了想还是放弃了。
　　
　　“谢谢，我知道了。”不二睁开了一双蓝眸难得认真的向忍足道了谢，而后不再言语的向忍足和幸村点了点头。就向着与接近那人相反的方向挤进了人群之中。
　　
　　“呐，幸村君。可以请教你一个小问题吗？”忍足不动声色的看着一个人向着不二离去的方向追去，饶有兴致的向身边的幸村发问。
　　
　　“忍足君请说。”幸村微笑以对。
　　
　　“呐，幸村君。你觉得。。。。？”
　　
　　。。。 。。。
　　 

作者有话要说：抱歉，因为这两天小璃刚到新学校的原因更文时间不太充足，所以字数不太多。。。希望亲们能够多多体谅。小璃在此拜谢。。。




43

迹部辰 ... 
 
 
　　迹部辰
　　“景吾，你一直是爸爸的骄傲，所以这一次爸爸也相信你一定能够安然度过的。”迹部辰一脸慈父像的看着坐在自己面前的已经长的玉树临风的儿子。只是此时他的姿态却很不合时宜-----迹部辰正靠在一个黑色长发及腰的男子怀中，而那男子在迹部面前也没有丝毫收敛的拥着迹部的老爸。更时而的与迹部辰做出一些亲密的举动来，视迹部景吾与无物。。。
　　
　　“啊恩，本大爷当然可以轻松度过，老头你就不要在这里唠叨了。”对于迹部老爹的话迹部大爷可是很不领情。
　　
　　“你。。。你。。。你这个不孝子，有这么对自己老爸说话的吗？”迹部老爹怒了，老子难得关心一下这个小子，他还这样不给面子。
　　
　　“哼哼，老头子你把爷爷气的本大爷都自愧不如。”迹部景吾毫无愧色的反驳到。想当初迹部辰理直气壮的告诉迹部爷爷他已经早就与迹部景吾母亲离婚还要与男人在一起的事情时，迹部的爷爷可是被迹部老爹气的心脏病发作的。。。。。。所以说，相比之下迹部景吾所做的只是小事情而已。
　　
　　“唔唔唔。。。唔。。。初云，小景景欺负我了。。。你帮我教训他。”迹部辰不顾形象的装哭抱着身后的男子撒娇着。
　　
　　“。。。呵呵。。。”那长发男子并未有所表示，只是笑得云淡风轻的看着迹部父子有趣的交流。
　　
　　“老头子一大把年纪了就不要在这里装可爱了，真亏的初云爹爹受得了你。”反而是一旁的迹部实在是看不下去自己老爹丢人的样子，出语讽刺。
　　
　　“你。。。唔。。。小云云，小景景真是愈来愈不可爱了。”迹部老爹一脸的不以为意继续窝在长发男子的怀里撒着娇。长发男子仍未理睬，只是用手顺了顺怀里人银紫色的长发。
　　
　　“啊恩，初云爹爹我要去做准备了。老头子还麻烦您看好。”迹部实在是受不了，只想眼不见为净于是匆匆得向小爹爹告辞。
　　
　　“景吾不用担心，我会看好他不让他去捣乱的。”展初云向迹部露出安抚的温柔微笑，对于自己怀中的这个人他们都是没有办法的。
　　
　　“那景吾告退了。”迹部等到想要的答复后就施礼后迅速离开。已经还差几分钟就要到十一点了，他必须快点到达自己的卧室。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　“呐，玩够了吗？”展初云在迹部走后就冷下了脸看着怀中的人。
　　
　　“云，不要这么无情吗？”迹部辰低着头隐藏了表情的滴喃着。
　　
　　“担心小景就应该直说出来。”展初云见他这样也不忍责备，于是无奈的摇头后用手指轻柔的抬起爱人低着的下巴。
　　
　　“云。。。我真的好担心小景啊。那孩子心中的执念太深了。。。我怕，真的怕他走不过这一关。。。而且三天后小景还不顾身体的一定要去参加舞台剧，这怎么可以。。。”迹部辰在爱人面前再也不想掩饰心中的情绪，毫无顾忌的说出自己的担忧。。。
　　
　　“唔。。。你，怎么这样。。。嗯，放开我了。。。”正在伤感着的迹部辰被爱人突如其来的亲吻打断了思绪，羞恼的挣扎却毫无效果只能在嘴唇相离的间隙中断断续续的吐出话语来表达自己的不满之情。
　　“呵呵。。。辰，要专心啊。不然我会生气的哦。。。还有刚刚可是你自己
　　你说的要相信小景的，所以说现在嘛，还是先顾顾你自己吧。。。对于你今晚的表现我可是很不满意啊，竟然在宴会上拈花惹草呐。。。呵呵。。。我要惩罚你哦，这三天你就别想下床了。嘿嘿嘿。。。”展初云一边说一边沿着怀中人的脖子向下吻去，而另一只手也不闲着的伸到了爱人的□处。。。
　　
　　“嗯。。。啊。。。唔，你。。我才没有呐。。。唔。。。你这个坏人。。。嗯，轻点了。。。”
　　
　　“我坏，呵呵。。。就坏给你看啊。。。”
　　
　　。。。 。。。
　　 

作者有话要说：。。。军训怨念物。。。小成度才不会太危险，大家可以自行想象的。。。嗯。。。丰富一点。。。
小璃现在更文不能保证固定时间了，但还是会保证一定填坑的。
各位亲给点支持吧，小璃需要动力啊。。。




44

痛 ... 
 
 
　　痛
　　从三楼老爸的房间出来后，迹部景吾就加快脚步的向二楼自己的卧室走去。经过爷爷的郑重告知应该就在晚上十一点到凌晨三点的这个时间段，但具体的时间却不能预测到。而现在的时间已经快到了十一点了，所以在事情发生前他必须找一个安静的地方。。。
　　
　　迹部加快速度的赶往自己的房间，但是他已经感受到了自己的身子突然之间变得越来越烫就像有一把火在身体里灼烧起来似的。热度由内向外的散发着迹部苦笑的摇摇头，现在的自己几乎可以用蒸笼这个不华丽的词汇来形容了。他的视线已经因为渐渐承受不住的热而变得朦胧起来，脚步也变得虚软无力，生平第一次迹部冤恨的想要咒骂自家大的要死的豪宅了。这长长的走廊对于处在现在状态的他来说实在是个不小的麻烦。
　　
　　而楼上平常还能够呼唤的家中用人早被自己爷爷因为保密的缘故遣散到下面的宴会厅中帮忙了，所以现在没有人可以帮助自己了。迹部强撑着自己变得沉重的身子靠在走廊的墙壁上，闭上眼睛大口大口的粗喘气。
　　
　　哎，早知如此本大爷刚才就不跟老头子交流那么长时间了。老头子并不明白自己的具体情况只是粗略的从爷爷的口误中了解而已。自己因为明白老爸的关心而一时心软的不想让老爸担心，故意忽视了时间的即将到来因而耽误了时间。看来是自己太过高看自己的承受能力了，现在的情况真是糟糕呢。呵呵。。。昏沉的思维此时却想着一些有的没的事情，哼，太不华丽了。
　　
　　“不过我迹部景吾岂是如此承担不起的人吗？”迹部扶着墙壁努力的挺直脊背向着前方自己房间在视线中隐隐约约的华丽大门走去。。。
　　
　　倔强的背影脆弱的仿佛一碰即碎，但依然摇摇晃晃的向着前方坚定前行。。。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　这是到了望月浅视线的分隔线
　　
　　望月浅安静的躺在床上努力的调整着自己的呼吸使迹部觉得自己仍像睡着一般。感受着迹部轻柔抚摸在自己脸上手指的温度，听着迹部发自内心的低语自嘲心中百感交集。
　　
　　从小接受着家族训练的他早在迹部抱着他上楼时就醒了，虽然他喝下不二也许是想开他玩笑而拿的那两杯高浓度的鸡尾酒确实是有点醉得昏睡过去。但是他身为家族的第一顺位继承人，自然接受了一系列身为上位者而必学具备条件的训练。而很不巧的是，能喝酒就是其中重要的一环。所以说他的昏睡只是浅意识的闭目养神而已。。。。。。
　　
　　在迹部刚刚抱起他时也许是对于迹部气息的熟悉与放心，他竟然没有被惊醒。一直到上楼梯时虽然迹部很小心的抱着他，却还因为身体较大的晃动而清醒过来。但是在自己意识到是谁抱着自己的那一瞬间，原本想要睁开的眼睛下意识的继续紧闭并且竟然发动了特殊的功法来改变呼吸的频率只是为了让迹部没有发现自己醒来的事实。
　　
　　这样的逃避真是很不堪呐。但是那一瞬间他是真得不知道睁开眼后的他面对眼前那人完美的一切，自己的内心是否会轻易的动摇。可是今晚幸村的突然出现和关心的话语让他的心中对与幸村有了太多的愧疚。“迹部景吾是自己最好的朋友，幸村精市才是自己喜欢的人。不可以伤害迹部，不可以做出对不起幸村的事情。”心中一遍遍的告诫着自己，以此平复着内心因为迹部的行为举止而产生的悸动。可是。。。
　　
　　迹部说，没想你把一向自信的本大爷弄得如此地步，竟然会做出趁人熟睡时才敢小心翼翼的接触行为。真是不华丽啊。。。【望月感到了心中的笑意与酸楚，这样一个高傲的人却。。。不值得啊。】
　　
　　迹部的手温柔的触碰自己的侧脸。。。【心悸动得好厉害，差点装不下去了。。。】
　　
　　迹部发出惊讶的声音。。。【他发现了，不，不要。。。】
　　
　　迹部用手指勾出了那个。。。【还是发现了吗？小小的戒指摩擦着自己的肌肤被缓缓拉出。。。】
　　
　　迹部震惊的站起来还弄翻了椅子。。。【他失望了吧。。。】
　　
　　迹部盯着自己的胸前发愣了很久。。。【。。。】
　　
　　电话响了。。。【是精市打来的吧。迹部。。。】
　　
　　迹部接起了电话与人交谈。。。【的确是精市啊。】
　　
　　迹部长长的叹息。。。【不要这样好吗？小景，我真的不值得啊。。。】
　　
　　老管家叫迹部的声音，迹部回答的声音。开关门的声音。。。【精神随之放松下来。。。】
　　
　　平稳脚步声渐渐远去的声音。。。【睁开紧闭的眼睛，有什么再也抑制不住的滑落下来。。。】
　　
　　小景啊。。。 。。。
　　
　　 

作者有话要说：军训期间更文不易，大家见谅。。。




45

曼珠沙华 ... 
 
 
　　望月在迹部走了以后走到自己所在房间的窗户旁，将自己置身于窗帘遮挡下不引人注意的向宴客大厅里观望。
　　
　　看着此时站在主席台上的中年男子。那就是小景的父亲吧，看起来意外的年轻还有点熟悉的感觉。唔，也许是他长的与小景有些相像吧，因为相隔太远望月并不能看清迹部辰的长相。
　　
　　通过主席台上的扩音装置望月听到了小景将要演奏的消息，心中蓦然一动将实现看向二楼通往下方的楼梯。小景，在那里啊！因为自己刚刚的装睡并没有看到小景今天的打扮，而现在从高处这样远远地望去就不由得惊艳连连。所谓傲然独立，绝世芳华正可以如此形容此时的小景。
　　
　　今天的小景作为宴会的主角却并没用穿上社交场合需要的西装，而是一身日本传统的银色和服。只是单调的银色面料但若是仔细看不难发现上面用同样的银色丝线绣出的华丽暗纹，望月眯起自己的眼细细的打量着上面的图案。那是------曼珠沙华。
　　
　　竟然是曼珠沙华，又名彼岸花。可是为什麽会是这种花？他了解这种花的多种寓意，虽然它在中国象征着优美纯洁；在韩国象征着相互思念；但是在日本这种花的寓意却是悲伤的回忆，甚至有着各种诸如：死亡之花、冥界接引之花等不祥的称谓。
　　
　　小景。望月看着那人满身的耀眼风华，高傲的从楼梯上优雅的走下。来到钢琴前潇洒的落座，这一刻钢琴这样现代化的乐器与小景一身古老的服饰也奇异的结合起来。并具有了另一种惑人的美丽。。。。。。
　　
　　而当小景弹奏时，望月就彻底的震撼了。那是什么？是小景的痛楚与质问啊!那每一次重重的敲击都是一次毫不留情的质问。望月浅，你好残忍。望月浅，你好残忍。。。好残忍。。。好残忍。。。
　　
　　。。。 。。。 
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　这是给亲们推荐一首歌的分界线 【与原词有改动】
　　
　　曼珠沙华 
　　
　　悲伤到连泪水都无法滴落
　　
　　是最近的事情
　　
　　所谓的幸福 没有真实的形状
　　
　　所以沉重无比
　　
　　这也是最近才感受到的事情
　　
　　给您的信中
　　
　　最后一行已经不知道要写些什么了
　　
　　所以在那里画上难以言语的感叹号
　　
　　窗边的花儿悄悄绽放
　　
　　没有结果地枯萎的时候
　　
　　不是那是被你迷惑的时候
　　
　　曼珠沙华 深深陷入恋爱中的人啊 
　　
　　曼珠沙华 是罪孽
　　
　　雪白的花朵被浸染成为血红
　　
　　即使是不可能实现的誓言
　　
　　依然一直一直的等待
　　
　　是的现在也是呢
　　
　　拼命的追求
　　
　　言语无法表述
　　
　　不能属于自己的温柔
　　
　　是的现在也是呢
　　
　　对您的倾慕
　　
　　到哪里才是尽头呢？
　　
　　无法控制自己的感情
　　
　　就像是枝上的花朵被风抚动 
　　
　　散发绝望幽雅的香味时 
　　
　　不是的
　　
　　被您拥抱的时候
　　
　　曼珠沙华 深深陷入恋爱中的人啊 
　　
　　曼珠沙华 是罪孽
　　
　　曼珠沙华 深深陷入绝望中的人啊 
　　
　　曼珠沙华 是罪恶
　　
　　就连白色的梦
　　
　　也被浸染成为血的颜色
　　
　　曼珠沙华 
　　
　　彼岸花开 
　　
　　花开彼岸时 
　　
　　只一团火红
　　
　　花开无叶 
　　
　　叶生无花
　　
　　相念相惜却不得相见
　　
　　独自彼岸路 
　　
　　那一夜
　　
　　梦中相会
　　
　　你是白色无根莲
　　
　　我是红色彼岸花
　　
　　你苍白如雪
　　
　　我妖红似血 
　　
　　你落落于天山镜池水VV 
　　
　　我寞寞在幽冥黄泉路漫漫
　　
　　那一刻
　　
　　爱上你
　　
　　命里劫数
　　
　　无路可逃
　　
　　无所可逃
　　
　　我会一直等
　　
　　三千日斗转星移
　　
　　你终于老去
　　
　　我依旧沦陷
　　
　　你来到渡口
　　
　　前方暗河黑水潺
　　
　　投以我浅浅一笑
　　
　　孟婆汤碗已空
　　
　　你踏上奈何桥
　　
　　心静如水
　　
　　心沉如石 
　　
　　我合上乱花枝
　　
　　心痛破碎
　　
　　心死无望
　　
　　我脉脉花香的缠绵
　　
　　抵不过苦涩寡汤的忘却
　　
　　我还活着
　　
　　没有灵魂只有肉体
　　
　　却坚持爱你
　　
　　曼珠沙华 
　　
　　 

作者有话要说：军训期间，小璃更文不容易。亲们多多体谅啊。。。谢谢了。。。




46

伤 ... 
 
 
　　伤
　　走廊上传来的东西倒地破碎的响声将从听完迹部弹奏后就滑坐在墙角发呆的望月惊醒了。
　　
　　怎么了？望月凝神倾听起来。磕磕绊绊的脚步声，沉重的呼吸声还有。。。无比熟悉的呻吟声。。。小景！！！
　　
　　望月快速的起身却因为长时间蹲坐的缘故而又猛然起身的缘故眼前一黑跌倒在地。顾不得看向刺痛的膝盖，撑着酸软的腿快速的冲向房门。终于打开房门的一瞬间就看向声音传来的方向，而眼光所及之处的景象让望月浅心中剧痛。。。。。。
　　
　　因为在他触目所及处，迹部正双眼紧闭满头虚汗的倒在一地尖锐的破碎瓷片上。身上所穿的一身白衣已被鲜红的血染成大片大片的红，其上绣着的曼陀沙华暗纹也在迹部鲜血的滋润下显现。那妖娆的花朵此时透露出无比残忍的意味。。。。。。
　　
　　“小景。。。”
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　迹部撑着身子悠悠晃晃的想自己的房间走去，终于在坚持一下就可以了。。。心下一阵放松，腿又软了。身子不受控制向地面倒去，迹部伸出手想要扶住什么东西。可是却又抓到了一手细腻的光滑，心中知道不对却无力改变。然后随着一声巨大的破碎声验证了他的猜测，他刚才抓住的是墙边的大花瓶。
　　
　　迹部无奈的叹息着，任由身子重重的摔倒在破碎的瓷器上。“。。。唔。。。哼。。。”尖锐的碎片毫不留情的从多处扎进柔嫩的肌肤，剧烈的疼痛给此时已经全身灼痛无比的迹部更添了一把旺火。坚强如迹部，隐忍如迹部，此时也无法忍耐的呼痛出声。
　　
　　尖锐的痛楚唤回了迹部几分神智，使他的头脑清醒了几分。但。。。尝试着动一□子，剧痛就一阵一阵的涌上来。而身体也无力的再次站起。。。。。。
　　
　　“没想到本大爷竟然会有一天如此的不华丽啊!”迹部无奈的闭着眼睛趴在尖锐的瓷片上自嘲的想着，“不过还好没有伤到本大爷完美的脸呐。。。啊恩。。。以后本大爷绝对不要在二楼看到任何瓷器了。。。唔。。。”神智随着身体的大量出血又再次模糊起来。。。
　　
　　“小景。。。”是谁声音中带着巨大惊恐的呼唤自己？迹部在隐约中听到了有人叫自己的声音。一边有点迷迷糊糊的想着，一边想要睁开眼睛。。。可是好像做不到了呐，他的眼皮此时沉重的无法撼动。身体上极致的疲倦也在呼唤着自己仅余的神智，好累啊，所以先让我睡一会吧。。。。。。
　　
　　最后的意识似乎是被人轻柔的抱起，耳边也似乎有只轻轻的缀泣声。。。“啊恩，本大爷没事的，哭不符合本大爷的美学。。。”费力的蠕动着嘴角吐出让抱着他的人猛然一愣的话语后，迹部终于放任自己沉浸在黑暗之中。。。。。。
　　
　　“小景。。。”望月怜惜的看着怀中人苍白的唇，都这个样子了还是不想让别人为自己担心吗？
　　
　　。。。 。。。
　　 

作者有话要说：军训期间更文不易，大家体谅。。。




47

演出前的小插曲 ... 
 
 
　　演出前的小插曲
　　10月7日，这是冰帝学生最为疯狂的一天。因为这一天是冰帝戏剧社又一次的演出时间，更因为这次戏剧是冰帝网球部的所有正选全部参演的。早在一个月前就被无数人期盼的演出终于开始可想而知它的受欢迎程度。所以即使这一天从凌晨开始就下起了瓢泼大雨但依然无法浇熄冰帝众人心中熊熊的期盼之火。。。。。。
　　然而相较于众位没有丝毫专心程度的匆匆结束一天的课程早早的来到冰帝相较于悉尼歌剧院的演艺大厅中人们来说，演艺后台里的人们却有些不同。在几乎是同时处在西伯利亚寒流和非洲死亡沙漠的负责后台服务的人员几乎都是满头的虚汗一脸的小心翼翼生怕出半点差错，而每当路过化妆室时都会远远的避开。在实在是遇到需要前往化妆室的任务时，平常都你争我挤得想要提前看到众位王子帅气扮相的工作人员此时却躲躲闪闪的不愿上前。但事情总是要办的，总有最后一位倒霉的家伙在躲闪不及。就只好如赴邢台般的满脸悲壮，其他幸运地逃过一劫的人在满脸庆幸的同时也会递给那个倒霉鬼一个同情的眼神，然后善良的替他向天祈祷保佑他能够活着回来。但是在那人终于一步三回头的进入化妆室后，往往又会在数秒之后打开了门。。。。。。 
　　“滚。”
　　“是。。是是。。。 ”
　　“哐咚”
　　哎，又是一个阵亡者。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　化妆室里
　　除开去接幸村的望月，不知踪影的不二，其它冰帝网球部的正选都在。但是在现在的化妆室里就只能用两个字来形容，那就是------死寂。。。。。。
　　“小初，迹部没告诉你他什么时候到吗? ”忍足一身深蓝色的武者长袍姿态悠闲倚在一旁做舞台背景的兵器架上一边随手抽出一把大刀饶有兴致的挥舞着一边看似随意的问向坐在角落里一脸黑雾的拿着剧本看的观月。
　　其他人一听到忍足率先开口询问顿时都松了一口气的纷纷看向观月同时在心里感慨着：“不愧是被称为冰帝天才的忍足郁士啊！在关键时刻更能显示出与众不同的能力啊。要知道今天已经不知道有多少人阵亡在观月的冷气之下了，而本来是众人心中救星的不二却又没看见一样的对此不闻不问，后来还干脆的不见了踪影。而他脸上的笑容相较于平时更是灿烂的。。。那个。。。哎，真是刺眼啊。。。。。。”
　　对于此情景也只有忍足郁士的眼镜片一阵闪光，：“啊呀啊呀，看来那天晚上我的确是没有看错呐。不二和青学的手冢国光吗？在门口的某人可是看得清楚呢。当然站在两个吵得毫无所觉得人身后的观月当然会看的更清楚了。。。。。。
　　“不知道。”观月努力维持的平静的脸色终于在忍足问及迹部景吾时变了颜色，拿着剧本的手狠狠地捏紧。直到很久之后才虚弱的吐出三个字。
　　是啊，他真的不知道呢。晚上在迹部家主的“不能打扰哥哥 ”的严格要求下无法前望去看护的观月，在第二天一早就不顾自己前晚所受的痛楚飞速赶往迹部的房间。但是。。。。。。那里留下的只有沾染无数鲜血的破碎花瓶和床单，哥哥的身影却无从寻找。。。。。。而迹部家主和迹部景吾的父亲迹部辰也失去了踪迹。到现在三天的时间，观月动用了自己的一切通道去查找，但还是一无所获。哥哥。。。。。。
　　其他的人在听到观月的答案后并未在意的就忽略了过去，但忍足郁士这个早就知道了迹部和观月之间不同寻常关系的人却并不会忽视。忍足郁士在听到这个答案后再看着观月将他自己一向很珍惜的剧本捏的严重变形时心中就猛然一突，从来没有过的害怕情绪在心中蔓延着。小景，我的王。。。。。。
　　 

作者有话要说：军训期间更文不易，大家体谅。。。




48

望月的遗忘 ... 
 
 
　　望月的遗忘
　　望月浅在接到幸村的电话后就连忙走出了化妆室，但他并没有急忙赶路而是独自一人漫步在前往冰帝大门的小道上。避开了化妆室里诡异的气氛呼吸着室外清新的空气，望月浅才有时间静静地思考一些困扰他的不安。
　　他，没有了前三天的记忆。不，或许可以说是他的记忆被什么人所篡改了。从那天晚上他喝醉之后到今天以前这一段的时间里发生了什么，他没有了任何的印象。当他再次醒来时就只记得自己喝醉了，而管家告诉他自己是在前天早上被迹部家的车送到了望月本宅的。自己会因为喝醉而睡了三天才醒来？
　　“不是这样的，一定有什么重要的事情发生了。”这是望月浅的潜意识里一直在徘徊着的一句话。虽然很不可思议但望月浅相信了这句话，但是就算真是这样那么被自己所遗忘的又是什么呢？他去询问外公，但只得到了相同的答案。。。。。。
　　这个事情发生的太过奇怪。“那被自己所遗忘的三天中到底发生了什么?”望月浅问着自己，但答案却如被重重厚雾笼罩一番无从探寻。
　　“是小景吗？”望月浅想到了今天迟迟未来的迹部，不，应该不会的。小景只是有事情耽搁了而已，一会就会到的。。。对，就是这样一样。。。一定是的。。。心中一遍遍的给予自己肯定的答案鸵鸟般的想要隐藏起什么呼之欲出的真相。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　“小浅，在想什么呢？”幸村无奈的看着似乎总喜欢在自己面前走神的情人无奈的开了口。 如果不喊醒他，怕是这个小迷糊怕是一直不会发现自己的存在吧。
　　“啊，精市，你，你来了。对不起，我刚才在想点事情，所以没有注意到你。。。。。。”望月回过神来看着幸村的苦笑心中一痛连忙道歉。
　　“呵呵。。。没事的。对于这个，我已经习惯了呢。”幸村看着望月焦急的脸，故意打趣着。
　　望月看着眼前虽然满脸受伤与苦笑的幸村，为了让自己不再内疚而努力压下自己的苦涩摆出温柔无比的轻柔微笑时心狠狠的痛了起来。自从自己与精市交往以后，相较于精市对于自己无微不至的照顾，自己只是在每晚例行公事一般的给精市打一个电话或者只发一个道晚安的短信了事。。。。。。 被称为神之子的幸村精市拥有何等高傲的尊严为了他默默付出了这么多，并且面对他如此儿戏的作为却往往只是在报以无奈的浅笑后一如既往的宠溺。他真是何德何能得到幸村精市如此对待。。。。。。
　　眼睛渐渐的酸涩起来，充满感动的冲上前去紧紧的抱住幸村。
　　“呐，小浅。你，你怎么了？” 但是这个突如其来的拥抱却吓住了幸村。
　　“没事，让我抱一会好吗？一会就好。”望月看到幸村这样的反应心中的酸涩更重，将脸埋在幸村并不宽厚的怀中感受着这人的温暖。对不起那，因为我的自私让你受了那么多的委屈。我保证以后不会了，真的不会了。不会再想着别人，会好好的对你。。。。。。
　　。。。 。。。
　　“少爷,您怎么了?"
　　“没事，送我去戏剧社。”
　　“是，少爷。”。。。 。。。
　　 

作者有话要说：好不容易来到网吧，今天是中秋节。祝亲们节日快乐。。。。。。小璃拜上。




49

取消决定 ... 
 
 
　　取消决定
　　望月在将幸村精市安排在音乐厅的贵宾间后就匆匆赶往了化妆室，他的妆还没有化呐。【把幸村精市安排在贵宾间的原因是立海大网球部的其他成员一会也会到，而他们远慢于部长的原因自然是幸村使用了某些权利先行了一步。至于使用的是什么原因？嗯，这个不可说啊，不可说。。。。。。】
　　望月来到化妆室的门前却又想起了里面先前的情况于是他犹豫了，到底要不要现在进去打破那僵硬的局面呢？左右思考之间却有门开的声音打断了他的思考。化妆室的门开了，望月抬起头看着对面的人。。。。。。
　　“不二。。。。。。”这是在干什么? 望月看着不二满身的咖啡全是狼狈，脸上早就没了平常不变的笑容，一双眸子虽然睁开却有着显而易见的黯淡。
　　而对于自己对面的望月更是视若无人的擦肩而过。望月看着不二孤寂的背影渐渐的远去，望月心中有什么在此时与不二产生了共鸣。现在的不二和自己好像，嘴唇几次张开想要叫回不二但都是话到了嘴边又都放弃了。自己能说什么呢？同是天涯沦落人的悲苦，还是对于不二的安慰？呵呵。。。真是好苍白的理由啊。现在的不二不管发生了什么事都是想要自己静一静吧，自己并不能改变什么的。更何况自己现在的处境又有什么好的建议呢，自己的事情都是一团乱麻理不清啊。。。。。。
　　他无奈的叹口气走进了多灾多难的化妆室，还是看看有发生了什么事情再说吧。
　　化妆室里一片的寂静，混乱的屋子里现在只有以观月，忍足和。。。小景三个人在。不戴眼镜一身深蓝色武士长袍的忍足笑的肆意，如果忽视他苍白的脸色的话与先前并无不同；观月此时却是趴在小景的怀里的看不到脸上的表情如何；而小景站在窗前闭着眼睛温柔的抱着怀里的人看不透心情如何。。。。。。
　　有人进门的脚步声惊动了此时满是危险气息的狼，不再经过镜片遮挡充满邪魅的眼睛在第一时间就看到了进门的望月。也是经过大风大浪的望月被这双眼睛看的也是一惊，危险!!!身体感应到气息的第一时间就传达了这样的讯息。但是在他愣神的一瞬间忍足的脸就再下一刻就变得满是和善的笑意，：“啊呀啊呀，是小浅啊。你回来了。”
　　“嗯，这里。。。发生什么事了？”望月看着此时听到他的声音仍然不动如山的抱着观月没有一点动静的迹部，语气平静的询问道。
　　“啊恩，没事。只是想要取消这次的舞台剧表演而已。”出人意料的是回答他问题的不是忍足，而是不动如山的迹部。
　　“呵呵。。。小景真是让人出乎意料呢。那么不知道小景要怎样跟外面的学生交代呢 ？”望月看着迹部依然纹丝不动的站在那里抱着观月，难以抑制自己的语气露骨的讽刺着。
　　“这个很简单，一会儿本大爷会宣布自己即将出国留学的消息。这样的消息足以了吧。。。。。。”迹部终于放开了观月面向望月吐字清晰地说着。
　　出国留学。。。。。。望月声也听不见了，脑海中‘出国留学’四个大字占据了他的所有思维。迹部要离开冰帝，离开日本。。。。。。
　　 

作者有话要说：军训期间更文不易，大家体谅。。。




50

离开 ... 
 
 
作者有话要说：军训中好不容易才找到一点机会来到网吧给各位亲回复一下，不容易啊。。。。。。。
总之，谢谢亲们的支持。在十一长假期间小璃回到家中会有多篇回馈大家的。。。。。。


 
　　离开
　　一支修长的手从后台掀开了帷幕，露出的是前台观众席上那么多那么多满是兴奋期待的脸。呵呵。。。真是难以想象这些脸上的表情在那个一会的消息后会变得很精彩吧。。。嘲讽地笑着，却不知自己笑容中那苦涩已经满溢。
　　身后的人似已等得不耐烦了，将自己轻推到一旁后自己大步流星地走到演出台的中央。那人现在形象的是舞台剧中他扮演的那人：一身中国古代的白色儒装，头发也被做成了及腰的白色长发。一向华丽的人在素白的映衬下散发处不同与常的飘逸。好美。。。。。。但，真的不喜欢啊，这样的人儿就好像传说中的仙一样转瞬就会随风而逝。。。。。。
　　没有像往常一样发出响指，任由台下的人们因自己的扮相惊艳的发出一阵阵热烈的叫声。直到过了好久，也许是台下的一些人发现了不对的地方自己慢慢的停了下来到最后全场寂静。他们看向高台上的王，他们的王。
　　那人开了口，他说:“抱歉，这一次的舞台剧因为本大爷的一些私人原因要取消了。”
　　台下的人愣住了，但是我却知道这并不是因为舞台剧的取消而是因为那人的道歉。【那么高傲的王啊，外在优秀的行为典范，内在不乏柔软的体贴，这些大家都感受到了吧。但这么公众的道歉，显然吓到了台下一众的人。对于舞台剧的取消大家虽然有遗憾，但是王的道歉他们真的承受不起啊。。。。。。惊慌的抬起头来看着他们的王，看着那人平静的站在那里。。。】
　　“还有一件事情。”那人说到这里停了下来，向下环视着人数众多的学生。台下的人们也仿佛感受到了什么似的紧张的看着台上的人，“本大爷要离开这里去国外。”
　　终于还是说出口了啊！我拖着沉重的步子来到一个角落无力的靠在墙上，闭上眼睛感受到外面在一片死寂之后传来的惊慌失措的尖叫声。。。。。。
　　心好痛，整个人将那些杂乱的声音统统的摒弃在外。“小景，你可知道。当众生失去了自己的信仰后，无论做什么都失去了意义。就像是我。失去你的我已经失去了所有。。。。。。”
　　。。。 。。。
　　“郁士。”不知道那人是怎样找到我的。但是我闭着眼睛也可以感受到那熟悉的气息愈来愈进一直到达我的面前，那人亲切的呼唤声让我没有丝毫抵抗力的睁开了不愿面对现实的眼睛。但是看着面前那人银灰色的眼睛时我后悔了，因为那双眼睛里包含着的难得一见的脆弱和对我满满的信任让我明白接下来那人要我做到的事情将会是我一定心软答应却又心痛万分的。。。。。。
　　“啊呀啊呀，亲爱的小景。有什么事情需要你忠诚的骑士为您效劳吗 ？”我压抑着心碎的声音却又听到另一个我依旧用着惯常的慵懒的语气戏谑的询问。是啊，这就是我啊。一个表里不一的人。。。。。。
　　“郁士，不要这样。好不好？ ”那人定定的看着我的脸，直到好久以后才叹息一声突然地伸出双臂搂住我的腰接着将脸埋在我的颈侧。我真的愣住了，直到感受到那人暖暖的呼吸在颈侧吹拂才回过神来小心翼翼的伸出双臂揽住那人的背。。。。。。
　　那人走了，将我留在原地。但此时我的生命有了意义，那人赋予了我的重生。
　　那人说，谢谢你的陪伴。
　　那人说，你是本大爷最信任的人，所以本大爷把一切交给你。
　　那人说，你是天才，好好地守着这里等本大爷回来。
　　那人说，本大爷一定会回来。
　　。。。 。。。
　　那人还说，对不起。我没有办法回复你，但是你为我做了多少我都知道。如果有来生我许你。。。。。。




51

永不再见 ... 
 
 
作者有话要说： 小璃命好苦啊，昨晚坐火车，那火车却晚点了近三个多小时。哭啊。。。。。。昨晚一晚没睡，今天真的好困啊。但小璃还是坚持着将文文上传。各位亲要看在小璃这麽辛苦的份上多多给小璃捧场啊。。。。。。
 求评啊。。。。。。
 
　　永不再见
　　“小景。。。。。。”望月浅一路尾随着迹部，直到从音乐厅来到了冰帝一个较为偏僻的樱花林里才犹豫着开口唤住了迹部。
　　“有事吗?”迹部无奈的停下了脚步。果然呢，自己还是无法对这人的言语存在抵抗力啊！
　　身后有人跟着，自然逃不出迹部的察觉。但是那清浅的呼吸，淡淡的体香以及熟悉到铭记于心的脚步声却早就告诉迹部：自己身后的人正是心中所思的人儿。但是他却努力的克制着自己转身的冲动装作一副毫无察觉的样子感受着身后的人紧随自己的目光。
　　只是舍不得啊。。。。。。真的舍不得那人对自己这样专注关心的目光。。。。。。于是迹部放慢了步伐故意的走到偏僻的樱花林里，他在心里给了自己下了一个赌注：如果浅在樱花林里叫住自己并给自己一个留下来的原因，那么他就会毫不犹豫的留下来只为了那仅存的希望他
　　也会拼尽全身努力地争取。但。。。。。。但是如果。。。。。。浅一个留下来的原因都不给自己的话，那么，离开就是不会改变的结果吧。。。。。。心好痛，真的好痛啊。痛的无法再承受多余的那怕只是一点伤害。因为那点点的伤害就可能会成为导致他心碎的最后一稻草。。。。。。
　　漫步在樱花纷飞的小道上，迹部第一次这样忐忑不安又满怀希望的等待着。等待着身后人儿的开口呼唤，等待着他接下来不可预测的言语，等待着最终审判的降临。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“小景，你。。。你怎么忍心抛弃冰帝那么多视你为王的学生?你忘记自己发誓要带领冰帝网球部取得全国大赛的冠军了吗？你要放弃自己用心血建成的王国吗？ 。。。 。。。”望月看着迹部回过了头，游离的眼光不经意间与迹部透澈的眼神对视。眼神中似有什么在交流但是望月却逃避的低下了头，将自己的眼睛隐藏在迹部看不到的阴影中。。。。。。
　　“呵呵。。。望月浅，请问。。。。。。你，这是在质问本大爷吗？”迹部的心痛得已经麻木了，在经历了这么事情以后，在本大爷即将离开这里的情况下你竟然还是能够如此的狠心。。。。。。
　　“小景，你怎么了？我，我只是一时情急。。。。。。你不要生气，我错了。是我错了。你。。。。。。”望月震惊的听着迹部用着前所未有的冰冷的不带有一丝情感的声音叫着自己的全名。惊慌的抬起头来观察眼前人的表情，却又立刻心跳全失的奔到迹部身边扶着迹部摇摇欲坠的身子乱了心绪语无伦次的道歉。现在被他扶在手中的人儿脸色异常的惨白，额头上大滴大滴的冷汗低落下来。苍白的唇瓣此时也被主人毫不怜惜的紧咬着以用来抑制无法忍受痛楚时而溢出的呻吟声，而那双银灰色的眼睛却依然不是理智甚至透出了更加犀利的眼神丝毫不移动的看着望月浅固执地将起的一举一动都毫不遗漏的看在眼里。
　　
　　“啊呵呵呵呵呵呵。。。。。。”迹部看着那人满脸的愧疚，突然狠狠地甩开望月浅的双手。
　　“小景，你这是。。。。。”望月浅看着空空如也的手，听着迹部张扬的大笑心渐渐的沉了下来。。。。。。
　　“不，望月浅。你没有错，没有错。。。。。。错的是本大爷，一直都是本大爷。从一开始就是本大爷的错，不过现在也该是结束错误的时候了。。。。。。望月浅，再见。不，是永远不要再见。永远不要再出现在本大爷的眼前。”
　　“小景。”望月浅呆呆的站在原地，看着迹部撑着欲坠的身子却坚定的大步向前坚定地仿若永不回头的背影渐渐远去。。。。。。
　　真的就此结束了吗？小景，小景，小景。。。。。。




52

情敌相见 ... 
 
 
　　情敌相见
　　
　　迹部虚弱的在一棵樱花树下停了下来，靠着树干无法支撑的任由身子顺着树干滑下。
　　呵呵。。。呵呵呵。。。本大爷输了呢，还输得血本无归啊。望月浅，你还真是本大爷的克星呢。迹部景吾何其高傲，却一次又一次的因你而隐忍，而压抑。。。。。。因此付出的那么多那么多的代价你从来都不知道。。。。。。不，也许你是知道的吧。身为望月家族的继承人的你是不会像你平常所展现出的那么无害吧。真实的你又怎么能瞒得过本大爷的眼睛，绝情，冷酷，对待自己重视的人绝对的包容，对待自己的敌人却心狠手辣。。。。。。这些本大爷都很清楚的知道。但，又正因为知道的太清楚才又会感到更加的受伤。如此绝情的对待是因为你望月浅心中根本就没有重视本大爷，所以才会漠视本大爷的感受吧。。。。。。
　　迹部脑子里失去理智的向着最糟糕的方向胡斯乱想着，三天前留下的隐患爆发出来刻骨铭心的疼痛潮涌而来。手指伸向所穿古装的腰间，那里正悬挂着一个看似当做装饰品的紫色锦囊。但是当迹部的手触碰带劲囊中的硬物时，却叹气一声又放起的将手垂下了。有时候痛也是一种解脱啊，可以帮助你将注意力转移使你可以不再去想着那些让你更加痛苦的事。。。。。。
　　樱花树随风摇摆着将一朵朵美丽的樱花洒落，树下绿色的草地上一个银色长发身穿异国素色华服的绝美少年安静的躺着；樱花似也为少年的美丽而沉醉快乐的舞蹈着落在少年的身上为其更添一份艳丽。。。。。
　　当挤出纷乱的人群漫无方向的乱转着寻找望月浅的幸村看到迹部时，眼前出现的就是这样一幅让人难以忘怀的绝美画面。啊，今日真是不虚此行呢。迹部景吾，冰帝的王，给我带来太多的惊喜了。【因为一些美丽的误会导致了幸村精市一直以为不二周助是自己的情敌，并不知道迹部与望月浅之间的纠葛。所以此时才会毫无危机意识仍有闲心浮想翩翩。。。。。。】
　　“迹部君。”幸村虽然不舍得破坏眼前难得一遇的美景，但是毕竟小浅的行踪还是向迹部询问才可以得到。于是尽管感到遗憾幸村还是语气轻柔的叫醒了闭目浅眠的迹部。
　　“幸村精市！”迹部在昏昏沉沉中听到了有人呼唤自己的声音，精神一下子清醒起来。天啊，真的是太过疲累了吗?竟然就在这里毫无警惕之心的睡着了，连被人靠近都好无所觉。对自己很不满意的迹部微皱着眉头睁开了眼睛看向面前的人，竟然是他------幸村精市。
　　“迹部君看起来很有闲情逸致啊，竟然一个人悠闲的在如此美丽的地方酣眠。真是让我好羡慕呀。”幸村笑意盈盈的调侃着，只是他却不知道自己的出现带给迹部心中的波动有多大。
　　“啊恩，幸村君怎么会到这里来呢？找本大爷有事吗？”迹部面对着眼前的幸村精市真的是复杂无比。这个人是他现在最不想见的人之一，心中充满了对他的仇恨，嫉妒，还有羡慕。我迹部景吾怎么会比你差，我迹部景吾无论在哪个方面都站在世界的顶峰之上。即使你幸村精市很优秀又如何比得上本大爷。可是那个人却选择了你啊，只这一项你赢过了我。却又仅这一项是本大爷心中最深的执念。。。。。。
　　“呵呵。。。我只是为了找到小浅才无意中走到这里来的。刚才看到迹部君时突然想到迹部君与小浅是好朋友也许会知道小浅的下落，所以才会打扰迹部君想要询问一下。”幸村虽然察觉到迹部说话的语气和脸色都有点不对，但是因为着急着知道小浅的下落也就没有多事。
　　“小浅呐。。。。。。抱歉，本大爷没有注意。幸村君还是再向前找找吧。”听到幸村如此亲密的叫着那人的名字，迹部的心更痛了。先前一直的痛楚也更加剧烈的蔓延着，双手掩盖在宽大的衣袖里在身侧用力的握紧。迹部面上仍保持着平静，在情敌面前他不会示弱。坚持着等到幸村离开这是迹部保持骄傲最后所能做到的。。。。。。
　　“是这样啊，真是麻烦啊。。。。。。”幸村皱眉思考了一会又微笑的抬头看着此时坐在草地上倚在樱花树干的迹部，“真是很遗憾啊。刚知道迹部君就要出国的事情，以后也许就没有和迹部君这样交谈的机会了呢。所以现在提前祝愿迹部君在国外能够生活愉快。”
　　“谢谢，本大爷一定会的。”
　　“那么再见了，迹部君。我还有要事要去找小浅，就告辞了。”
　　“好，再见。”
　　幸村见迹部点头道别后就转身离去，渐渐的消失在远方。
　　迹部终于不再勉力支撑，放任自己的身子侧倒在地上。。。。。。
　　




53

旧识 ... 
 
 
　　旧识
　　“啊恩，现在没人了，你这个不华丽的人还不出来吗？”迹部闭着眼睛躺在草地上向着空无一人的周围发问，但是周围静悄悄的只有樱花飘落而发出的细微声音。但是在迹部话音刚落，在旁边的一棵樱花树后一个身穿白色运动衣的少年走了出来。
　　“迹部景吾,你很有意思呢。我很喜欢你。”那个少年光明正大的走了出来仔仔细细的盯着迹部打量一番后下了结论。
　　“啊恩，是吗？可是为何本大爷会感觉到你是来杀我的呢 。”迹部一双银灰色的眼睛通透看着面前清秀的少年，这个人虽然看起来很平常但是自己的感觉却在不断的发出强烈警告。这就表明了眼前少年的危险性，要知道能让迹部下意识感到危险的情况真是少之又少呢。
　　“啊呵呵呵。。。。。。真是越看越有趣呢。”那少年突然之间古怪的笑了起来，然后伸出手来从脸揭下来一张薄薄的面具，然后在迹部震惊的眼神中来到迹部的身边将迹部的上身抱起靠在自己的怀里。“那么现在呢，我亲爱的小景景。。。。。。 ”
　　“扬。。。。。。是你，你怎么回来了。。。。。。我。。。”迹部景吾难得惊讶的看着眼前撕下面具后露出一张毫不逊色于他的绝美脸孔的人，巨大的震惊之下也忘却自己一向‘本大爷’的自称。
　　“。。。哦呵呵。。。刚刚开个玩笑啊，不过小景景看到人家果然很激动那，人家就知道小景景对人家的爱很深很深的。。。。。。”白衣男子很满意看到迹部一副深切震惊的样子，得意的滔滔不绝起来。
　　“扬，可以先听一下让我问几个问题吗？”迹部头痛的看着眼前人用着久违的唠叨神功摧残着自己可怜的耳朵，如果是平时他会多忍耐一会的，但是现在迹部可是没有多余的时间听他的废话。
　　“呜。。。小景景不喜欢人家了吗？啊，我好伤心啊。小景景在离开我的时间里移情别恋了呢，我被抛弃了。。。。。。”迹部满头黑线中。。。。。。
　　“既然我已经被抛弃了，那么你就问吧。我听着。”白衣少年也没有再过多的浪费时间在一番假哭之后就迅速的停了下来开始办正事。因为他了解迹部的个性，迹部的骄傲决定了他轻易之下是不会寻求自己的帮忙的。但是现在他却要求了，那么就说明这件事情对他来说很重要。所以说现在不是玩闹的时候，他要认真的听听小景的问题。
　　“景，有人这两天一直跟着我想要对我下手吗？”迹部见眼前人严肃起来也不罗嗦直接问出自己想要知道的问题。
　　“对。不过那人在我今天来时一不小心被我撞上一不小心惹到了我，又被我一不小心给失手杀了。”白衣少年依旧回答的漫不经心，但是迹部却感到一阵阵的温暖。哪有那么多一不小心啊，眼前这人所做的一切都是为了我吧。。。。。。
　　“那么我现在很安全吗?对我不利的人是那边派来的？”迹部安心的靠在身后温暖安全的的怀里慵懒地问出声。
　　“哦呵呵呵。。。这些小景景就不用操心了，这些可爱的玩具就交给我玩好了。人家最近可是很无聊呢。至于小景景，你还是闭上眼睛好好的休息一下吧。”白衣少年笑嘻嘻的回答者一点也不将那些跳梁小丑放在眼里。
　　“呜。。。也好。我最近很困这些事情就交给你了。我。。。要好好。。。休息一下了。。。。。。”迹部见少年包揽了麻烦事也不跟他客气，相信他可以很好的处理就放任自己沉入了召唤他已久的黑暗里。只是他没有看到在看到他闭眼后身后抱着他的人露出的那个嗜血的笑容，伤了他重视的人可是要准备好接受他滔天怒火的啊。




54

叹息 ... 
 
 
　　叹息 “喂，令扬。”
　　“。。。。。。小凡凡。事情怎么样了?”
　　“这边的小可爱已清除完毕，只是那边。。。。。。”
　　“凡，你知道吗？景在人家心中所占有的位置和你们一样的呢。。。。。。”
　　“。。。我明白了。。。”
　　“嘟--------”
　　“景，对不起啊，我来晚了呐。但是没关系的，景所受到的任何伤害我都会让他们好好的还回来的。。。。。。”
　　樱花树下黑色长发的俊美少年如此温柔的轻拥着怀里银色长发一身飘逸古装的绝美少年，口中低喃的诉说着守护的誓言。
　　。。。 。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。 
　　
　　一名戏剧社的成员在来到天台时无意间就看到了自家部长刚才听到迹部大人的出国宣言后就疯了似的寻找的人。那人此时侧对着他迎风闭着眼站着，银色的长发，素色的飘逸长袍在大风的吹拂下飞在空中。。。。。。
　　好美！真像传说中的仙人一样飘飘欲飞呐。。。。。。这位戏剧社的部员藤田真在见到迹部后心中不断冒出的念头，然后他做出了自己今生做得最正确的第一件事-------打开了自己随身携带的摄像机 。
　　“你是戏剧社的。”镜头中的人依旧闭着眼但是却突然开了口。咦，开了口。。。。。。
　　“啊，对。。。对啊。哦，。。。迹部SAMA。。。观月部长刚刚一直在找您呐。。。。。。”藤田真结结巴巴的回复着冰帝帝王的问话。心中也因这问话回想起一些事情而惊慌起来，天啊，他刚刚只顾被眼前的美好迷醉了，却忘了迹部大人的忌讳。在不经迹部大人同意的条件下拍照后果会很惨的。。。。。。
　　“初。。。哎。。。你，知道望月浅在那里吗？”还是未睁开眼睛，迹部轻轻的叹息着继续开口。
　　“啊。。。望月大人。他，好像一个人很匆忙的向着学校后门方向去了。看起来很焦急
　　
　　的样子。。。。。”
　　“啊恩，谢谢你。”
　　“啊，不，不。。用的。。。我。。。没做。。嗯。。什么的。。。那个。。。”
　　“呵呵。。。你的回答给本大爷带来很多方便呢。作为奖励你可以保留这份录像。”迹部笑的肆意，终于回过头来睁开眼睛。。。。。。
　　“啊。。。。。。迹部大人，你。。。”
　　“很惊讶吗？呐，藤田真。可以帮本大爷一个忙吗？”
　　“可，可以。我的荣幸。。。。。。”没有时间去惊讶迹部大人为何知道自己的名字，能够帮上迹部大人忙的认知早已让他激动的忘乎所以。。。。。。
　　。。。 。。。
　　“迹部大人，您保重。我一定会完成您的嘱托。。。。。。要回来啊，我会一直留在冰帝等候您的归来。。。。。。”藤田真珍重的捧着摄影机静立在高高的天台上，看着远处那个越走越远直至消失的的素白身影哀伤而又坚定的许下自己的誓言。。。。。。 

作者有话要说：快完结了啊。。。




55

对不起 ... 
 
 
　　望月浅望着迹部决绝离开身影就一直站在原地一动不动。
　　“呵呵。。。望月浅，请问。。。。。。你，这是在质问本大爷吗？”。。。。。。
　　“不，望月浅。你没有错，没有错。。。。。。错的是本大爷，一直都是本大爷。从一开始就是本大爷的错，不过现在也该是结束错误的时候了。。。。。。望月浅，再见。不，是永远不要再见。永远不要再出现在本大爷的眼前。”。。。。。。
　　望月浅，再见。不，是永远不要再见。永远不要再出现在本大爷的眼前。。。。。。
　　望月浅，再见。不，是永远不要再见。永远不要再出现在本大爷的眼前。。。。。。
　　。。。 。。。
　　永远不要再见。。。。。。永远不要出现在本大爷的眼前。。。。。。小景，已经被自己伤的再也不要见到自己了吗？看着小景虚弱离开的身影他不想追吗？不，不是的。他想追啊。但是却下了最大的决心控制着自己不去追。
　　因为他没有去追的理由啊。小景在他心中拥有者重要的地位。。。。。。但是他和小景之间又是什么样的感情呢？亲情，友情，还是。。。。。。爱情。他不知道，也不想知道啊。但是他却知道，小景对他的感情是爱情。这一点望月浅知道，还知道得很清楚。可是，自己呢？如果自己对小景是亲情或者是友情，他又怎能自私的去追上小景，给小景留下希望让他继续的保有对自己的情而留在这里。自己不可能给他回应，也不能让小景一直的等待，一直的痛苦。。。。。。小景是那么优秀的人呢，有那么多的人也在爱着他。没有自己，小景会找到属于他自己的爱情吧。。。。。。
　　而如果，他对小景的也是爱情呢。。。。。。他可以追小景吗 ？不，还是不可以呢。因为。。。。。。望月浅苦笑的伸出左手看着无名指上精致的戒指。现在，幸村精市才是他的爱人啊。对他那么温柔，那么体贴的幸村精市；一双紫眸用满满的包容让他沉醉的幸村精市；充满无奈却依旧微笑以对的幸村精市。。。。。。那是他生命中的救赎啊。他是不可能放下的。所以，小景对不起。。。。。。
　　
　　对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　满满的对不起，只希望你能明白我的歉意。只因我已有了必守得誓言。所以，即使再不忍也要狠狠的伤害。你，是我唯一的遗憾。
　　望月浅默默的站在原地，一片死寂的树林中只有那么一声长长的叹息在风中破碎。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“小浅。你在这里啊，我找了你好久呢。”幸村精市惊喜的看着正站在自己前方的爱人。
　　“精市，让你担心了。”望月浅微笑着看着眼前这抹紫色的身影笑的释然。
　　“呵呵。。。没关系的，小浅没事就好。我们走吧，刚刚我们立海大的队员正吵着要见见你呢。”幸存依旧笑得温柔。
　　“那我现在就去见见他们吧。毕竟拐走了他们的美人部长呢。。。。。。”
　　“小浅，你。。。真的同意了。。。”幸村惊喜的看着眼前笑意盈盈的爱人。
　　“当然。你是我的男朋友啊。。。。。。”




56

被打扰的安静 ... 
 
 
作者有话要说：小璃现在更文比较麻烦啊，要在不上课的空闲时间内努力的写文。在累积够一定篇数后才能来到网吧存到存稿箱中。请亲们多多体谅，多多留言吧。到结局了给小璃点动力让小璃来个大爆发吧。。。
 
　　被打扰的安静
　　“呐，精市。你先去和你的队友们会合吧，我还要去办点事情。。。。。。”难得在如此安静又无人打扰的小路上一对恋人欣赏着周围的美景一边交握双手默默地感受着属于两人之间温馨，但却总会有一些不得已的事情出现来打碎平静的表象呢。望月浅感受着贴身携带的通讯器不断发出的细微震动在心中暗叹一声扯出一副无害的笑脸对幸村说出要求。
　　“小浅。。。你，有什么事情要办吗？我可以帮忙吗？”幸村刚刚挂在脸上满足的幸福笑容不易察觉的黯淡了一下但很快的又恢复了甜蜜。
　　“没事的，精市。只是突然想起来有些事情还没有好好的交代给忍足，小景离开了那里肯定会变得一片混乱的。所以我还是亲自过去一趟交代一下会比较好。而且呐，你难道不觉得我这样就去见你的队友有点不合适吗？我想还是准备点蛋糕之类的点心带着比较好吧。。。。。。”望月无奈地寻找着适宜的理由去让自己的离开不会令精市生疑，要知道精市可不是好糊弄的啊。虽然这样欺骗自己的爱人让望月很愧疚，但是自己的事情那么多复杂又危险他是不可能牵扯上精市的。
　　“。。。呵呵。。。也是呢。迹部君离开的太过突然，这让一向以他为中心的冰帝遭受到了严重的打击。。。。。。真是遗憾呢！刚刚在那边的樱花树下见到了迹部君一面，怕那就是最后一面了。。。。。。”幸村感叹着迹部离开带来的后果。想当初每一次看到冰帝的比赛，不管冰帝比赛的输赢，冰帝的拉拉队都会给其他学校带来强烈的震撼性效果。那种不可思议的团结都是因为那个冰之帝王-------迹部景吾啊。他的离开带给冰帝的打击可想而知。不知道还有没有机会再看到那样震撼人心的场面，听到那整齐划一响亮口号。。。。。。
　　“。。。是吗。。。迹部。。。真的是如此都不能缺少吗？。。。最后一面。。。我还能再见到他吗？怕是没有机会了吧。小景。。。他不要再见到我了呢，我。。。也不能。。。去见他啊。。。。。。”望月浅听着幸村遗憾的感慨脑海中却又回想起了迹部那永不再见的誓言，低下头口中以只能自己听到的声音喃喃自语着。。。。。。
　　“小浅。”。。。 。。。
　　“。。。嗯。。。精市，怎么了？”望月抬起头来就对上了幸村担忧的紫眸。
　　“对不起。小浅是因为我的话想到迹部君的事情了吧。刚刚看起来很伤心的样子呢。”
　　“啊，没有。只是刚刚听到精市说以后再也见不到小景后，感到很伤心。。。。。。”
　　“呵呵。。。小浅真是的。我说的是我自己以后见不到迹部君又不是说你。你和迹部君不是很好的朋友嘛，这样他就是离开了也会给你联系的。既然这样你就不用伤心啦。”幸村好笑的揉乱了望月的头发，这个人有时候就会胡思乱想呢。就像现在自己不经意的一句话就成为引发他思绪的导火线了。。。。。。
　　“是吗。。。我有多想了啊。。。”望月抬起头来看着远处的天空用力的眨了眨眼睛。。。
　　“对啊，小傻瓜。你多想了。。。还有，呵呵。。。别怪我没提醒你哦。你已经耽搁了很长时间了，你再不赶过去真的没有事情吗 ？”
　　“啊。。。我要迟到了。。。精市，我先走了。一回到冰帝后门那里的蛋糕店见吧。。。”望月浅好像才反应过来似的飞快的回过身子留下几句话，幸村精市只见眼前一花回过神来就看到刚在眼前的人儿已在很远的地方低着头快跑离去。。。。。。
　　
　　




57

暗部的结果 ... 
 
 
　　暗部的结果
　　风呼啸着从对面吹来，不知道已过了多久望月浅终于放慢脚步停了下来。手指扶上脸颊，那显而易见的润湿是不可磨灭的证明。原以为泪已流尽却发现只是将感情埋得太深，如今精市的一句话在不经意间触动了内心的柔软。想到刚刚自己仰面看向天空用力地眨着眼睛只是为了让泪不再流出，但满溢的泪水却无法阻止。快速的回头转身避免精市发觉，急速向精市丢下掩饰的话语，动用功夫只为快速离开掩饰终于划落泪水的狼狈奔跑。。。。。。哎 ，真是不堪呐。。。。。。但是现在。。。
　　望月浅快速地擦干了眼泪整理仪表，重新恢复成表面完美无缺的望月浅。面无表情地从贴胸的口袋中取出每隔一分钟就震动不停的通讯器。哼哼。。。希望你们有着足够的理由这样做，否则。。。。。。
　　“什么事？”望月浅打开通讯器就语气冰冷的问道。现在的他是望月家的地下修罗，残酷无情才是他的面相。
　　“小。。。少。。。少爷。。。”通讯器那边的望月家暗部成员一直都在焦急无比的呼叫着望月浅，长时间的无法接通已让他有点麻木了。望月浅的突然接通真的让他有点措手不及啊。
　　“说。”望月浅不满的听着手下结结巴巴的声音，语气又冰冷了几分。
　　“是，小少爷。二少爷因为之前行动的失败，不惜用尽一切手段收拢庞大资金。。。。。。”暗部成员说到这里又停了下来。下面的该怎么说呢？小少爷一定会气爆的。。。。。。
　　“你不想干了吗？说。”暗部成员的停顿让望月前有种不好的预感，但是逃避不是好办法快点说出才能多点时间找到解决的方法。
　　“是。二少爷用尽所有的资金只干了一件事，就是巨额悬赏。”
　　“呵呵。。。他是买了我命吗？”望月浅笑了，笑的肆意。真是屡见不鲜的手段呢，乏味的让他想打瞌睡。。。。。。
　　“是的，二少爷买了您的命。但是出您之外还有一人，那就是幸村精市。”。。。。。。
　　望月浅震惊的听着精市名字的出现，怎么会这样呢？为什么还是牵连到了精市？
　　“二少爷，不知道是通过什么渠道获得了您和幸村精市。。。嗯，那个。。。交往的事情。所以就变成了现在这样。”暗部成员通过通讯器也可以感受到自己小少爷不断攀升的怒火，但他还有事情要禀告。“除此之外，我们在调查二少爷的行踪时无意间发现了另外的事情。迹部家的外系成员联合下达了在迹部景吾生日后三天内全力抹杀的命令。因为知道小少爷和迹部少爷关系要好，所以暗部也分出一小组去调查。小少爷需要知道结果吗 ？”暗部成员有点拿捏不准，当初知道迹部集团的消息后没有通知少爷就进行了调查。少爷表面上是和迹部景吾是好朋友，但实际上谁又知道呢？希望少爷不要因他的一时冲动而发火啊。。。。。。
　　“快说。”望月浅震惊了。关于小景的，还是外系联合。现在的小景很危险啊。
　　“是。迹部家的外系成员联合聚集了超乎想象的庞大资金宣布，只要能够在迹部景吾生日后的三天内杀死迹部景吾就可以获得全部的资金。而奇怪的是迹部本家应该也知道这个消息却毫无反应，好像是任由外系行动的意思。但更奇怪的是一股不是迹部本家的不知名势力却出现了，以不可抵挡的姿态将所有参与对迹部景吾追杀的人打发走了。但他们这样的行为却给我们带来了许多危险。请恕属下直言。少爷，我感觉到这股势力是故意只将那些杀手打发而不是抹杀是冲着我们望月家来的。请小少爷三思。”
　　“我明白了，你继续调查。有事我会通知你。”望月浅平静的切断了通讯器。抬头观察了自己所在的方位后，快速的想着冰帝的后门跑去。。。。。。那里，精市在等他。
　　




58

银狐 ... 
 
 
　　银狐
　　“该死！”幸村精市狼狈的翻滚到一棵大树的后面稍微喘息了一下，但身后的人却不给他过多的休息时间。才一愣神就有一颗子弹从自己的发际穿过带走自己几丝紫色的发丝，这种持续接近半个小时的热情待遇让一向保持着优雅风度的幸村精市也烦躁的爆了粗口。
　　幸村精市感到很无奈。。。。。。是的，就是很无奈。从小到大他一直都是优秀的，不管是学业方面，运动方面；还是商业运作，家族历练，什么事情他都可以轻易办到。再加上他出众的相貌，轻而易举的‘神之子’这个代表了太多荣耀的头号就被众人所公认。这些成果说不骄傲是不可能的，所以虽然平时没有显露但他，幸村精市拥有一颗高傲的心。这与迹部深入骨髓，彰显于外高傲不同又相同。不同的是他以谦逊掩盖深埋心中，相同的是那高傲的存在不容侵犯。但是现在。。。。。。幸村被逼到如此地步却没有愤怒，只有无奈了。幸村很惊讶现在发生的事情。虽然说他是幸村家族继承人，但幸村家族历来的低调使得暗杀之类的事情异常少有。除此之外幸村家族对于自家敌人的动向都掌握在手中，如果幸村没记错的话前天手下回报的情况是没有任何异常。那么现在的情况又该怎么解释呢？
　　幸村苦笑着再次灵巧的闪身到另一棵树后，无言的看着再次从自己面前几厘米处擦过的子弹。呵呵。。。这些杀手真是前所未有的有趣呐。。。这么长时间里，那么多早该打中自己的子弹都神奇的在他周身几厘米的地方擦过。该怎么说呢？自己的幸运吗，哼！！！自欺欺人的说法。不杀他却如此的戏弄与他。。。。。。
　　“各位，可以停下来歇歇聊一聊吗？”幸村精市将手举高光明正大的从树后走出站定，笑容如花的看着又有几颗子弹从四面八方而来与他擦身而过后快速离开。
　　“幸村少爷真是风趣啊，竟然想要和来杀自己的杀手聊天呢。”树林里再看到幸村的举动后有那么一段时间的静谧后，终于有看似是杀手之首的人做出了回应。
　　“呵呵。。。各位，真的是来杀我的吗？如果真的如此，我幸村精市就站在这里各位请便吧。”幸村理了理自己凌乱的衣服，优雅的站立在林中视野开阔的道路上。他这是在赌，也为了证实。
　　“哼！幸村少爷真是自信呢。认准了我们不会杀你吗？”
　　“在下并不自信，只是确认自己的身手和幸运不会好到半个小时内在众多世界级杀手的追杀下还能留下性命，甚至几乎丝毫不伤。”幸村叹息。【自己的身手虽然还算可以但怎有如此神奇，更何况从这些人的枪法来看都不会是泛泛之辈。至于怎么看出来的，呵呵。。。。。。打出的这么多子弹中颗颗擦肩而过却颗颗不伤他分毫，这可不是容易事啊。】
　　“聪明，够胆。我有点欣赏你了呐，幸村少爷。哈哈。。。既然你如此明白，我就不再跟你玩这些虚假乏味的游戏了，还是直截了当的来吧。。。。。。”随着说话声从树林的一侧一个脸带戴着银色面具，身穿银色风衣个子高大的人悠闲地走到幸村的面前，绅士弯腰完美的做出贵族礼。 “请允许我自我介绍一下。在下‘银狐’。美丽的少年，很高兴在这里见到你。”
　　“你好，杀手先生。请原谅我并不太高兴在这里见到你。”
　　“。。。呵呵。。。真是太有趣了。可爱的少年，我很喜欢你呐。。。。。。所以。。。送你一份见面礼，好吗？”
　　“谢谢。不过我想不用了。。。。。。”
　　“你 ！！！为。。。什么？”。。。。。。
　　“呵呵。。。。。。对于我喜欢的东西，我向来都会兴奋的毁灭呐。。。。。。”
　　
　　 

作者有话要说：啊啊啊。。。小璃感到十分的抱歉，接近一个多星期都没有更新了。。。。。。呜呜呜呜。。。
画圈中。。。
这一个星期中小璃前几天是因为课紧的问题没有时间，而后几天。。。实在是这篇文文已经写到了结尾部分，对于已经和小璃最先设想改变太多的过程结尾实在是让小璃无比的纠结啊。。。不知道怎样写才能给亲们一个满意的结尾。。。所以就一直到构思一直到脱。。。
啊。。。传说中的卡文呐。。。总之希望亲们能够体谅。结尾更新会很慢，但是小璃是绝对不会弃文的请亲们放心。
右键一点亲们给点回音吧，让小璃多点思路让结局完美起来吧。。。




59

条件 ... 
 
 
　　条件
　　“啊恩。。。这位，把你手中的人留下好吗？”迹部景吾赶到树林时其他的杀手已经不知道撤离到哪里去了，只有一个戴着银色面具的人正抱着幸村精市准备离开。有点担心的看着幸村精市白色衬衣胸口处有着的触目惊心的红，迹部景吾果断的下了决定，光明正大的走到银狐面前拦住了他。
　　“。。。。。。额，迹部景吾吗？”银狐满意的看着紫发少年倒在自己的怀中，将人以公主抱抱起正要离开时却被人不识相得阻拦。好事被人打断银狐很不高兴，更何况扰事者的语气是如此的高傲令他很不爽呢。于是邪笑着看向扰事者。。。唔，又一个美少年呢。看起来还蛮眼熟呢，银色的长发，银色的古装。。。紫色的。。。眼睛，眼角妖媚的泪痣。。。有些不一样，但那单独一无二的泪痣是他这两天悲惨回忆的起因，事情太过让他难以忘怀所以他还是认出了眼前的人。迹部景吾------他担任杀手以来接下任务中唯一的失败，让他完美完成率留下巨大污点的罪魁祸首。
　　“你认识本大爷，那就更好办了。放下你手中的人，本大爷可以完成你提出的任何本大爷能够办到的条件。”迹部景吾对于眼前杀手竟然会认识自己的是不置一词，他迹部大爷的华丽尽人皆知认识他不是什么了不起的事情。借着这人明白自己的能力向他开出难以拒绝的条件会使事情容易办很多吧。。。
　　“迹部少爷开出了很诱人的条件呢。。。真的是很难看出您会为了一个不相干的人。。。呵呵。。。或者可以说是你情敌的人做到这么多呢。。。。。。”银狐微笑着直视着前方绝色的少年感慨道。对于迹部景吾开出的条件，他不得不承认自己很心动，很心动。。。迹部财团在世界上的影响力毋庸置疑的强大，所以身为迹部财团唯一继承人的迹部景吾所能办到的事情。。。。。。只有‘诱人’两字可以形容呢。。。
　　“啊恩，看来你对本大爷的事情知道的不少呢。要知道有一句老话是这样说的：‘知道的越多，就死得越快。’所以说你还是收起自己所谓的好奇心，想想自己要提出的条件吧。”迹部听到从眼前这个人口中说出‘情敌’二字就眼光一寒，这人知道的事情已超出了自己的掌控范围。要知道自己与小浅的事情可是少有人知道。
　　“是吗？那么是在下失礼了。不过。。。迹部少爷，在下好像还没有答应您的条件吧。。。”让自己想条件。。。真是自信呢。。。
　　“哦，阁下是对本大爷开出的条件不满意吗？不知你还有什么条件呢，可以说出来听听。”迹部皱眉，这人还是不满足吗，还想要更多。真是贪婪呢。。。。。。
　　“啊，不。迹部少爷开出的条件在下很满意。。。。。。可是，令人遗憾的是在下无法接受呢。。。 ”银狐懒懒地笑着状似无奈的回答。
　　“为什么？”迹部惊讶于银狐的回答，再次小心的看了看银狐怀中因失血过多而面色苍白呼吸浅弱的幸村精市。他，等不了。事情必须要快点解决。
　　“呵呵。。。迹部少爷，要知道在下在前两天可是因为您而使得自己一向完美无缺的记录出现了瑕疵。要知道作为顶尖杀手一次的失误都是不能容忍的呐，但现在在下也只好认了。可您却再次让在下再一次的失手，这可是说不过去呐。。。。。。所以，即使阁下您开出的条件再诱人，在下都是无法答应的呢。。。。。。” 
　　“啊恩，是这样吗？那么我们来赌一把吧。如果。。。。。。这样好吗？”
　　“呵呵。。。很有趣的赌法呐。在下很感兴趣，就陪迹部少爷玩一把好了。”
　　“那么请把人放下好吗？本大爷会打电话通知人来的。”
　　“好吧。说实话在下可是很喜欢怀中的美人呐。。。。。。”
　　“被犯花痴了，我们走吧。本大爷时间可是很宝贵呢，你浪费不起。”
　　“ok！迹部少爷，我们走吧。”
　　“哼！”
　　。。。 。。。
　　 

作者有话要说：呜呜呜。。。更新慢啊。。。亲们体谅啊。。。




60

戏 ... 
 
 
　　戏
　　“迹部少爷，你。。。为什么要改变主意呐？这样好吗。。。。。。？”银狐站在迹部的身后无奈的问到。这个人真是让看不明白，但又莫名的心疼。。。。。。银狐看着身前少年面无表情的孑然予立，一双紫色的眸子空洞无物。又想起刚刚发生的事情。。。。。。
　　“银狐先生有兴趣跟在下演一场戏吗？”在银狐将幸村精市放在一棵树下刚要跟着迹部离开这里时，一直静静站立的迹部却突然开了口。
　　“呵呵。。。。。。在下很喜欢演戏呢，很荣幸与迹部少爷共演。不知有什么事情在下可以为您效劳呐?”银狐很感兴趣，眼前的少年在此时的表现很奇怪。演戏，现在可不是时候。但是他很乐意奉陪，看看这少年到底有着怎样的想法。
　　“谢谢银狐先生的配合，本大爷只是希望一会你能站在我的身后假装成为本大爷的部下。不知银狐先生感觉如何。”迹部感受着从遥远的地方急急传来的脚步声向银狐说明。
　　“做迹部少爷的部下啊，好像很有趣的样子呢。。。。。。呵呵。。。除了这些迹部少爷还有其他的要求吗？”银狐感兴趣的同意啦，看起来很好玩啊。
　　“一会银狐先生按照本大爷的话自由发挥就好，本大爷只要求银狐先生不要让一会的来人看出破绽。”
　　“。。。迹部少爷不要看不起在下的演技，要知道在下可是。。。。。。嗯，那个。。。一会您就知道我的厉害了。。。”银狐一下子就怒了，他的演技可是世界第二这人也太小瞧他了。想说出自己的光荣事迹来证明自己的实力，却突然想起自己的身份不能暴漏。只好悻悻地打住了话题，尴尬的结尾。。。。。。
　　“是吗？本大爷期待你的演技。”迹部难得的在嘴角勾出一抹淡淡的微笑，这人一如传说中的有趣呐。
　　“一定让你目瞪口呆。”银狐被激起了斗志，自信满满的向迹部打了包票。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　这是转换视角的分割线
　　望月浅在前往后门的途中突然接到一个陌生人的电话，那人却告诉自己一件让自己怎么也无法相信事情。。。。。。他不愿相信，但却无法让自己停止不受控制的猜测。如果这个陌生人说的是真的呐。。。最后望月浅在拨打数次幸村精市的电话后得到一次又一次的‘您拨打的电话暂时无法接通’的回复后，还是选择了来到陌生人口中所说的那片樱花林。。。因为不管自己是否能够相信那残酷的事实，精市的安危他却无法去忽视。。。所以他必须去，不能对于精市的安危上有半点侥幸。
　　虽然在来的路上已给自己做了一遍又一遍地心理准备，但当望月浅来到那片本应是无比美丽的樱花林看到在樱花飞舞中若隐若现的三个人时却发现自己的心被彻底冻结。
　　为什么精市会毫无知觉的躺在冰冷的地上，胸口处艳丽的色彩是如此的刺目。。。
　　为什么小景会一脸冷酷的站在精市的身旁露出自己从未见过的残忍表情，手中那黝黑的枪支口对着精市的方向。。。
　　为什么自己惊鸿一瞥曾经看到的那个在暗中监视自己的人会一脸恭敬的站在小景的身后，他嘴角处向着自己方向展露出的笑容是给自己看的吗？他是在嘲讽自己?
　　心中的寒意从血液处开始冻结。。。。。。直到心已麻木。。。。。。直到注视着那人的眼变得再无一丝暖意寒彻入骨。。。。。。
　　迹部景吾。。。。。。你，该死.
　　
　　 

作者有话要说：小璃来发文了。。。以前说过结局会很慢才更新，希望亲们体谅啊。。。




61

理由 ... 
 
 
　　理由
　　“迹部景吾，为什么？”望月浅冷冷的看着此时背对着自己的人。
　　“啊恩。你真的想知道理由吗？”迹部背对着望月浅仿若丝毫未决身后那散发出彻骨寒意的眼神随意的把玩着自己手中冰冷的枪，语气淡淡的开口。
　　“我要知道理由。”望月浅捏紧拳头努力控制着自己即将喷涌而出的愤怒。他还是无法相信眼前的事是自己认识的小景做的，所以他按耐下了情绪想要给眼前人一个解释的机会。
　　“呵呵呵呵呵呵。。。。呵呵呵呵。。。。呵呵呵呵呵呵。。。。。”可笑，再给本大爷解释的机会吗？可是本大爷不想要呐。
　　“够了。你不要再笑了。告诉我理由。”为什么这样笑，我不要听。告诉我理由，为什么要伤害精市。。。。。。给我一个理由好不好，只要一个理由。。。甚至不管是真是假。。。给我一个合理的理由。我都相信你，好不好。。。
　　“你要理由。好，我告诉你。这一切都是因为本大爷爱你，而他幸村精市却是你的男朋友。所以本大爷要除掉他，怎样，这个理由你满意吗？望月浅，这一切你不是都知道吗? 又有什么好惊讶的。”迹部还是没有回转过身，用着冰冷的语气一字一字清晰无比的说出。字字如刀般插在望月浅的心上。
　　“你要理由。好，我告诉你。这一切都是因为本大爷爱你，而他幸村精市却是你的男朋友。所以本大爷要除掉他，怎样，这个理由你满意吗？望月浅，这一切你不是都知道吗? 又有什么好惊讶的。”迹部的话如此的清楚，清楚地每一个字都深深的印进了望月浅的心里。是啊，这些他在就知道啊。小景爱他，是他一直装作毫不知觉一直的逃避。。。。。。是他的举动伤害到了小景吗?原来一切都是他的错啊。。。。。。可是为什么最后受伤的却是无辜的精市呐？他对不起精市的太多了，怎么还能让精市因他而受伤呐。。。。。。为精市报仇吧，这样才能减轻他对精市的愧疚。。。。。。
　　有什么被人塞进自己的手中，有什么抬起自己的手臂，有什么搬动自己的手指，有什么送自己手中飞出直直地进入那个一直不曾回过头来的人身中，有什么从那人身上流出，那人颤抖着回过头来看向自己。。。。。。
　　“不要。。。。。。”脑海中有什么一下子的断裂，望月浅一双眼睛悲痛欲绝的看着那人转过身后满是失望的看向自己的一双紫色的眸子。。。。。。紫色的。。。。。。救赎。。。。。。想要开口说什么，但身子软了下去。眼前一黑就什么也不知道了。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　这是转换视角的分割线
　　“哎，爱情真是个让人琢磨不透的东西啊。”银狐感慨的看着躺在血泊中的三人对身前的少年说道。
　　“向以农。”
　　“嗯，有什么事吗？。。。。。。啊，不对。你怎么知道我是谁。”银狐惊讶的看着眼前人，这个少年虽然他从一开始就明白他的不简单但现在才是真正的见识到他的厉害啊。这个少年是他认为即令扬后的又一妖孽型人物啊。。。。。。
　　“你在心里骂我吗？”
　　“啊，没有没有。我只是在想赶快收拾一下残局比较好。。。。。。”
　　“嗯，也对。那么着里就交给你了。”
　　“为什么？你不干吗？”
　　“在下要去找令扬说点事，所以。。。。。。”
　　“额，我明白了。您请。。。。。。” 
　　
　　 

作者有话要说：唔。。。小璃这样设置，亲们感觉如何。。。




62

结束 ... 
 
 
　　结束
　　“结束了吗？”早就消失了一零一号笑容的展令扬依然站在先前与迹部相认的樱花树下。看着慢慢的走到自己身边的迹部，无奈的在心中暗叹一声抱住了不肯抬头看自己的人儿语气平静的问道。
　　“嗯。”迹部将头埋进身前让自己倍感安心的温暖怀抱，长久以来的不能暴露给他人所知的疲惫在自己完全可以依靠的人怀里终于得以毫无保留的释放。。。。。。他真的太累，太累了。。。。。。
　　“小景。”
　　“嗯。”
　　“可以放下这里的一切跟我走吗？”
　　“。。。 。。。”
　　“可以吗？”
　　“好。”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。这是转换视角的分割线
　　在迹部离开树林后，向以农接到了某人的电话。
　　“亲爱的小农农，可爱的令扬要不可爱的小农农施行S计划。”
　　“令扬，这样太狠了吧。。。。。。而且，景吾会同意吗？。。。。。。”
　　“以农。我不会放过任何伤害你们的人。小景，很痛。”
　　“。。。我明白了。。。”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。这是转换视角的分割线
　　当忍足，观月，不二等人赶到时看到的情景让只能他们愣愣的站着失去向前的勇气。
　　为什么幸村晕倒的靠在树边？
　　为什么小浅脸色苍白的失了魂？
　　为什么那骄傲的帝王狼狈的倒在冰冷的地面？
　　又是什么染红了那骄傲人飘逸洁白的长衫？
　　。。。 。。。
　　在他们震惊的时候，却又不知从哪里跑出一队人来。那个一身白衣，戴着银色面具的领头人快速的来到小景的身前。经过快速的检查后惊慌的向身后的人摇摇头。然后那领头人快速的将小景抱起，一队人又无比迅速的离开了。。。。。。
　　观月，忍足和冰帝的其他队员如梦初醒一般朝着停车场的方向跑去。他们心中充满了惊慌，哥哥/部长千万不要出事啊。。。。。。不二看了看剩下的人又看了看正快速远去的观月众人最后还是向着身边的手冢点了点头然后向着冰帝那边追了过去。
　　剩下的各校网球队的人这才回过神来打电话叫了救护车将剩下的两人送往医院。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。这是转换视角的分割线
　　“令扬。”去掉面具的向以农抱着迹部来到展令扬身前。
　　“啊，亲爱的小农农你回来了。可爱的小扬扬正在想你呐，然后心有灵犀的小农农就马上回来了。。。。。。”
　　“令扬，小景正在睡。”所以请你停止喋喋不休的话吧，不要把小景吵醒了。
　　“。。。呜。。。对啊。”展令扬看了看此时正躺在自己怀里好不容易才睡着的小景只好停止了话头。向以农见此终于松了一口气，逃过一劫了。。。。。。只是他高兴的似乎有点早。只见展令扬不知从哪里摸出一颗药来塞进了迹部嘴里，然后得意的看向他，“嘿嘿。。。现在可爱的小扬扬给小景吃了小瑞瑞特别研制的睡美人六号就不用怕吵到小景了。。。。。。”
　　“啊。”向以农无语以对，这下完了。。。。。。果然不出他所料，在展令扬没了后顾之忧后。。。。。。
　　“小农农为什么还抱着这个小景景的假人呐？小农农不嫌累吗？啊，小扬扬明白了，小农农是被小景景的美貌给迷住了，所以才会抱着小景景的假人也舍不得放手吧。小农农还真是痴情呢。。。。。。”巴拉巴拉。。。。。。
　　向以农无语问青天，天知道他怀中这个与真人相同度高达百分之九十九的假人可是运用世界上很复杂的高科技研制而成的。是全世界独一无二的产品啊。。。。。。很贵的啊。。。。。。他怎么会可能会舍得随便放，万一被碰坏了他哭都来不及啊。。。。。。
　　“小农农。”展令扬好笑的看着眼前的人又神游天外。呵呵。。。还真是可爱呢。。。
　　“啊。”向以农终于回过神了怕怕的看着令扬展现出他又爱又怕的美丽笑容。
　　“我们带着小景回家吧。”展令扬紧了紧手臂温柔的说道。
　　“嗯，好。”
　　。。。 。。。 

作者有话要说：现在小璃只能保证一星期至少两更，请亲们见谅啊。
紫也要完结了。。。谢谢大家一直以来的支持。




63

回归 ... 
 
 
　　回归
　　【异人馆】
　　
　　“小景景要回去了吗？”悠闲舒适的靠在向以农怀里的展令扬依旧是面带着万年不变的一零一号笑容，只是从他弧度完美的唇边看似只是无意间想起的很自然的一句话出来后让不管是抱着他的已升为他恋人的向以农还是正坐在他对面优雅高贵的喝着咖啡的迹部额头上都不由得冒起了冷汗。
　　“啊恩，是这样。”迹部看似神情不变的继续轻饮一口香醇的咖啡镇定无比的回答，心中却惴惴不安起来。扬哥哥的消息怎么会如此的灵通，他不会因为这件事生气吧。想起自己看到扬哥哥那次生气时恐怖的样子，迹部不由得偷偷瞄向坐在长沙发上的那对情侣。嗯。。。扬哥哥正一脸慵懒的把玩着以农修长的手指，很正常的情景。这样应该不会发生什么诡异的事情吧。。。。。。可是迹部大人似乎忘记了有一句话叫做‘暴风雨前的平静’，所以。。。。。。
　　“小景景回去后要记得想可爱的人家哦，可爱的人家也会天天都想同样可爱的小景景。。。。。。”巴拉巴拉巴。。。。。。
　　“扬哥哥。。。你，不拦我。。。”迹部惊讶的看着正在喋喋不休的人，扬哥哥怎么会如此轻易的发他离开。。。。。。
　　“小景。”展令扬离开了向以农的怀抱坐正了身子，“扬哥哥相信你已经真正明白了，所以扬哥哥会支持你做出的所有决定。”
　　“谢谢你，扬哥哥。”迹部心中涩涩的，眼眶中有什么在发酵。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。这是转换视角的分割线
　　【迹部离开异人馆后】
　　
　　“扬。。。你真的肯就这么放小景离开。。。”向以农小心翼翼的看着仿若无事的重新躺回自己怀中的恋人，不知为何看到令扬这样平静的样子他却觉得更加的危险。
　　“小农农我们东邦好久没有进行过大型的有益运动了呐。。。。。。”展令扬笑眯眯的说着，美丽的脸孔像天使一样。
　　“所以。。。。。。”向以农艰难的咽下一口口水。
　　“呵呵。。。亲爱的小农农，叫上小瑞瑞、小臣臣、小烈烈、小凡凡，我们去日本好好玩玩吧。”展令扬依旧是一脸无害笑容的看着向以农。
　　“天啊，我就知道。”向以农在心中悲叹。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。这是转换视角的分割线
　　【坐在飞往迹部家日本东京私人飞机上的迹部】
　　
　　三年前，他利用向以农弄来的拟真假人和自己恢复紫瞳后获得的特殊能力施展了幻术。在那一场幻术里他赌输了自己的爱情。小浅杀死了他。。。。。。狼狈的他跟着扬哥哥来到异人馆，跟着大家一起放纵着自己的激情，用时间来平复着心中的创伤。
　　三年后，他还是放弃自由的生活选择回来。可是自己又为什么回来呢？心里一直欺骗着自己说回来只是工作的需要；只是回来看望年迈的爷爷；只是想念冰帝的朋友；只是担心小初与不二的情况；只是。。。。。。只是。。。。。。
　　给自己找了太多的理由，却又显得那么的苍白无力。回来。。。。。。想要看看那个人。。。。。。那个人过的好不好。。。。。。这三年来扬哥哥禁止了自己通过任何方法去了解日本发生的事情，也就是说对于那天以后发生的所有事情他都无从得知。。。。。。忍耐了三年，还是无法抑制心中疯狂滋生的思念。所以他还是决定回来看看。。。。。。不管等待着自己的是什么，他都希望来个彻底的了结啊。。。。。。 
　　




64

忍迹 ... 
 
 
　　忍迹
　　日本的几所高中经历了三年的冰河时期，在今年的大考过后送走那一批让人又爱又恨的少年后终于迎来了春天。只是据说在东大的校长看过今年的新生入学名单后无法承受的心脏病发作而被送进了医院。
　　从尚未关闭的窗户处溜进来的风调皮的吹起办公桌上摊开的纸张，上面清晰地露出几个让人无法忘怀的名字。冰帝高等部忍足侑士、不二周助【亲们不要忘了小熊殿高中可是转到了冰帝高等部，而望月浅、观月和烨帝在迹部离开后不久也神秘的离开了。这也是导致冰帝高等部成天哀鸿遍野经常饱受摧残得到了充足的锻炼。。。。。。】、冥户亮、向日岳人、芥川慈郎，青学高等部手冢国光、乾贞治【青学的其他诸位相对于冰帝的人学习都不太好啊，所以这里设定为没考上东大去其他地方】，立海大幸村精市、真田玄一郎、柳莲二、仁王雅治、柳生比吕士。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。这是转换视角的分割线
　　今天是东大举行开学典礼的日子，可是忍足侑士却没有参加而是一个人来到了学校的一家咖啡厅中安静的品尝黑咖啡的苦涩。三年了，这三年的时间里冰帝以花心出名的忍足侑士自迹部景吾离开后再也没有交过一个女朋友。静静地等待，和不二一起废寝忘食的忙着网球部的，学生会的工作。但他们拒绝了网球部长和学生会长的职务，让那职务空了三年为那人留着，在他们心中那职位只有那人可以担任。可是，三年了。那人却毫无音讯。。。。。。
　　他想起了三年前，当他们拼命地赶到迹部家大宅后却遭到了一向待人和蔼的迹部管家的拒绝进入的冷脸。在苦苦的哀求后才得到了管家的妥协，可是却也只是允许与迹部家拥有密切关系的观月和烨帝两人进入。在得到观月有消息就会立即通知他的保证离看着他们离开后，他就一直焦急的看着他们进去的方向。可是，时间一分一秒的过去了，观月却一直没有再次出现。不知过了多久，是多少个小时后。一条短信打破了空洞的氛围，短短的一行字勉强的平复了不安又增加了几分焦虑。
　　“小景没事，不用担心。我要离开日本，勿念。保重！” 
　　。。。 。。。
　　回首往事留下了什么，却只余几声长叹破碎在寂寞中。
　　空荡荡的咖啡厅中只有一个墨蓝色头发的男子忧郁的叹息，让独饱美色服务员眼冒出串串红心。
　　“啊恩，真是不华丽的表情呢。”
　　熟悉的语调吐出那人独有的别扭的关怀，不敢相信的抬起头来。触目所及处有点不同的高傲的人儿触动心中最柔软的地方。眼眶中再也无法抑制的泪水看着那人尽情的滑落。看着那人无奈的叹息着上前抱住自己，“先来见你就是想你能够比他们镇定一点的。。。。。。哎，这样真是很不华丽啊。。。。。。”
　　“小景。”
　　“嗯。” 
　　“小景。”
　　“嗯。” 
　　“小景。”
　　“嗯。” 
　　“小景。”。。。。。。
　　“忍足侑士，你这个不华丽的人不要挑战本大爷的耐性。” 
　　“小景。”
　　“。。。 。。。”
　　“你回来了真好。”
　　“啊恩，本大爷回来了。”
　　




65

浅幸 ... 
 
 
　　浅幸
　　“你这个不华丽的人给本大爷抱够了吗？”迹部满头黑线的看着冰帝天才像个小孩子似的紧抱着自己死活不肯松手，而柜台后的服务员鼻血直喷的看着自己终于愤怒了。
　　“。。。呜。。。这次放开可能就再也没有机会像这样抱着小景了呢，所以当然要一次抱个够啊。”忍足还是不肯松手，将怀中的人抱得更紧将头埋进怀中人变长的发中轻嗅着独特的醉人香气。
　　“对不起。”迹部听了忍足的话不由得僵硬了身子，敛下长长地睫毛。
　　“呵呵。。。我只要你记得你许我的誓言就够了。”忍足察觉到怀中人的僵直，深嗅了一口后放开了双臂放他自由。
　　“。。。 。。。”迹部看着眼前笑的真心的男子，也缓缓的露出灿烂的笑容，“啊恩，本大爷许你来世。”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。这是转换视角的分割线【三年前 医院】
　　“精市，你感觉怎么样？有哪里不舒服吗？”望月浅紧张的看着病床上刚刚苏醒的幸村精市焦急的询问着。
　　“嗯。。。头有点晕。。。谢谢你的关心，请问你是谁？我们认识吗？”躺在床上的幸村温柔的笑着，可是说出的话却让望月浅震惊。
　　“。。。精市。。。你。。。不认识我了吗？”望月浅小心翼翼的询问，心中的感觉很复杂。
　　“对不起，我想我不认识你。”幸村再次肯定的话传入了望月浅的耳中。
　　“没关系。你好好休息吧，我有事先走了过两天来看你。”虽然心中对于精市对于自己的遗忘感到伤心。但无法否认的，他心中却如释重负的松了一口气。精市这样的情况对于现在的情况来说是最好的吧，不记得自己就不会再因为自己而伤心。而他也不能再去贪恋精市带来的温暖。。。。。。
　　小景。。。望月浅又回想起那一双回过头来看他的眼，紫色的满是失望的眼。小景，对不起。我会找到你，用尽余生来弥补我的过错。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。这是转换视角的分割线【三年后 东大】
　　“你好，请问你有什么需要我帮忙吗？”真田玄一郎惊讶的看着幸村向着那个消失近三年的人走过去，他什么时候回来的？
　　“。。。你好。谢谢你，我只是来这里看看。”望月浅平静的看着眼前熟悉的陌生人温柔的回答。
　　“呵呵。。。原来如此，那么我还有事先走了。你慢慢看。”幸村依旧温和地笑着，然后在与望月相互点头告别后回到真田身边向着开学典礼的举办场地走去。身后的望月没有过多的与幸村交际，只是深深地看着幸村离去的背影仿佛要将那背影牢牢地铭刻在心间。
　　“谢谢你，精市。”
　　。。。。。 。。。。。。。。。。。。。。。。。。。这是转换视角的分割线
　　“。。。精市。”真田看向走在自己身侧依旧满脸微笑的幸村精市，突然觉得那笑容很刺眼于是不由得叫住那人。
　　“有事吗？玄一郎。”幸村回过头来看向与自己从小相识的好友，等待着他的下文。
　　“不想笑的话就不要笑，太难看。你没了他，还有我们。”真田硬邦邦的把话说完就径自大步离开，不再理会因他话而愣在原地的幸村。
　　留在原地的幸村看着前方那个因为他自己说出的话而不好意思的急急逃走的人，突然幸福的微笑。是啊，没有了他，自己还有如此的好友。那就什么事情都可以坚强渡过的。所以。。。。。。
　　“玄一郎。不要走那么快，等等我嘛。”幸村释然地笑着向着前方那个故意放慢速度等着自己的人追去。。。。。。
　　小浅，我会幸福的。所以你不用再因我而内疚，好好努力去寻找自己的幸福。
　　最后一次，我爱你。
　　从此以后，我会永远的失忆。
　　再见。
　　。。。 。。。
　　
　　




66

THE END ... 
 
 
　　望月浅在幸村离开后一个人如游魂般的在东大美丽的校园中晃荡。很奇怪呢，除了自己诺大的校园里他还没有看到一个人。好孤单啊。。。。。。嗯，今天好像是东大的开学典礼。那么那里会很热闹吧。而且，他们都会在吧。。。。。。好久没见了啊，去看看吧。
　　新生入校的开学典礼总是很热闹呢，望月浅拉了拉头上的帽子静静地躲在靠近主席台的角落处看着身边黑压压的人头。不过。。。还真是新奇的体验呢。看看自己的处境再看看潇洒的站在学生最前方的熟人露出浅浅的微笑。
　　那些人还是一如既往的耀眼呢！看着散发冷气的手冢、镜片闪光的乾、慵懒邪魅的忍足、天使微笑的不二、倔强骄傲的冥户。。。。。。除了褪去稚嫩和青涩后变得愈发的成熟，大家都没有变呢，真好。。。。。。只是。。。熟悉的脸庞间少了那人的存在，总觉得很刺眼，很酸涩。。。而自己，从在那之间可以尽情欢笑的一员变成只能远远旁观、默默羡慕的陌生人。。。
　　为什么会变成这样？。。。一切都是自己咎由自取吧。。。果然，做错了太多的人无法获得幸福呢。。。可是。。。我可不可以向天祈求。。。让我再见他一面。。。让我可以亲口向他说出自己心中积压三年话语。。。不管他现在会怎样的对待我，我都愿意去承受。。。让他可以发泄心中的愤怒。。。让他能够平复一些伤痛。。。
　　不管如何。。。祈求上苍。。。让我再见到小景。。。对此，我愿意付出所有。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。这是转换视角的分割线
　　“侑士，你看起来很高兴的样子呢。发生什么有趣的事情了吗？说出来让大家都娱乐一下吗。”不二看着本来并不打算参加开学典礼的人一脸白痴样的出现心中那个地方突然动了一下但有找不到原由，只能从旁刺探。
　　“呵呵。。。在下只是为刚刚在咖啡店遇到的一个绝色美人而高兴而已。不二君如果也喜欢长腿美人，在下可以为你介绍介绍？”忍足邪魅地笑着看向不二，哼哼。。。不二周助，想从我这里得到消息可没那么简单哦。。。更何况，某位大爷可是特别强调了‘不要让不二周助知道’这样的话呐。如此，你就等着‘恋弟’某人的精心礼物吧。呵呵。。。看起来很有趣呐。。。
　　“是这样吗？侑士是走了桃花运。看来那位美人一定很漂亮才会让侑士如此的牵挂。既然如此，在下还是不见得好，要不美人变心就不好了。”不二听了忍足的话并没有发现可疑的地方，毕竟对于忍足侑士来说出现这样的情况并没有什么奇怪。所以他就忽视了那一次的心动，转而调侃起忍足侑士来。
　　“啊，也对。你还是不见得好，要不我会很伤心的。”伤心你见了那人后，我就看不到好戏。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。这是转换视角的分割线
　　“各位同学欢迎你们来到东京大学，希望你们能够在这里得到你想要的。老头再在这里就不多说了，下面有请新生代表讲话。”在众多学子的殷切注视下东京大学德高望重的，素有老狐狸之称的校长大人确实在上台后干脆利落的丢下一句话后就面含微笑的下了台。哼哼。。。让你们那些等着看我笑话的人气死吧。也不看看我是谁，那么复杂的问题在我手上一下子就解决了。哈哈哈。。。哦呵呵呵。。。
　　台下的学生议论纷纷，要知道他们早就打听好了东大的惯例，而开学典礼上东大校长老头一定会废话连篇到你痛不欲生。而现在怪异的情况还真是让人起疑呢。。。。。。
　　“新生代表？柳，你怎么看？”乾贞治镜片急闪着看向同僚。
　　“是幸村的几率是0%。”柳看着身边依然微笑毫无移动迹象的幸村用平静的声音下结论。
　　“呜。。。是手冢的几率也是0%.”乾看着不动如山的冰山大人发表结论。
　　“很诡异的数据。”异口同声数据二人组。
　　“比幸村、手冢还有影响力的人。。。。。。”乾。。。。。。
　　“综合以往所收集的所有数据显示。。。。。。” 柳。。。。。。
　　“真相只有一个---------迹部景吾。”和声。。。。。。
　　“啪。啪。啪。。。。。。”通往主席台的台阶上传来清脆的脚步声，一个人从阴影处渐渐的走出。。。。。。【此场景请大家参照《风云少年迹部》中小景做冰帝中等部开学典礼时出现的画面。。。。。。帅啊。。。。。。】阳光毫不吝啬的洒向那人用白色绸缎松松系起的长及腰部的紫发上，反射出耀眼的光芒。紫色的长发是如此的美丽，但是那长发在那人脸上形成的阴影也阻碍了人们探索的视线。是谁？记忆中并没有什么出名的人是这样的形象。台下的学生小声的议论纷纷，这个人到底是谁？
　　“小景。”不知是从哪里传出一声惊喜的呼唤，终于使得台上的人站定然后转过身来看向台下。阳光终于得以毫无阻拦的亲吻那人美丽的脸孔，饱满的额头，飞扬入发的剑眉，深邃活人的紫眸，笔直高挺的鼻，色泽浅淡、弧度完美的唇，高高扬起、放入永不低头的下巴，还有。。。在阳光下熠熠生辉的泪痣。虽然样貌有所不同，但见过他的人都轻易地认出了他。独一无二的高贵风姿，天下无双的魅力所向。让台下所有人是他的人异口同声的唤出了那人的名字----------迹部景吾。冰之帝王，他回来了。
　　“本大爷是迹部景吾。从今天起本大爷会担任学校的生徒会长。在本大爷华丽的带领下，你们会在这里得到你想要的。以上，请时刻铭记。”迹部就是迹部，在极富特色的震撼性发言完毕后就潇洒地走下主席台。
　　良久，反应过来的学生爆发出热烈的欢呼声。又不知是从哪里起的头，整齐的，震撼人心的“迹部”呼喊声在最后响彻天际。 
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。这是转换视角的分割线
　　“小景。。。。。。”望月浅紧紧的跟在那人的身后良久才小心的唤道。
　　“。。。。。。”前方早已发现他存在的人停下了脚步却没有回头，也没有任何的言语。
　　“。。。。。。”累积了三年想说的话在此刻却一句也无法说出，现在又有什么话可以弥补那人所受的痛楚。
　　见唤住自己的人一句话也不说，迹部黯淡了紫眸继续向前走去。
　　“不要。”望月浅看到眼前人再次的离开，无法抑制心中恐惧冲到那人身后紧紧地用双臂将那人束缚在怀中，将头埋在那人的紫发中掩盖自己的脆弱。不能让他这样走掉。不然自己以后可能就再也没有机会。
　　“放开本大爷。”迹部剧烈的挣扎着想要摆脱禁锢在身上的手臂。
　　“不要。我不要放开你，永远也不要放开。决不。”
　　“望月浅，你。。。。。。”迹部感受到身后人因为他的挣扎反而越抱越紧，剧烈的疼痛让他不由的想要怒斥出声。只是。。。。。。那温热湿润沿着自己的脖颈划入衣领，划过心脏处，滑进心中对着人无法忘记的深爱里。哎！在心中重重地叹息。三年后自己为什么还要选择回到这里？心中不是早就明白答案了吗。既然对此时在背后紧拥着自己的人此生都放不下，现在又何必在逃避。
　　“你，爱我吗？”
　　“我爱你。”
　　“最后一次，不要让本大爷失望。”
　　“好。”
　　“下次。。。我会死。”
　　“这一生，我会比你早死。”
　　“啊恩，一起死好了。”
　　“好。”
　　THE END
　　
　　 

作者有话要说：结局改了又改，最后定下现在的局面。虽然不想这么便宜了望月浅，但是不喜虐的小璃实在不忍心让小景受到更多的苦。。。。。。
亲们看过后有何意见，请留评告诉小璃。下面会写番外
还请亲们继续关注、支持小璃。谢谢。。。。。。




67

迹部的异人馆生活 ... 
 
 
　　迹部的异人馆生活
　　话说在迹部来到东邦后就因一些事情引爆了东邦的内乱，而这肇事者却是出人意料的。
　　《一》
　　‘迹部景吾是一个完美的人。’这是大部分人对于他的评价。的确，拥有着高贵的血脉、华丽丽的容貌、完美的礼仪、渊博的知识。。。。。。这样的迹部让人无从挑剔。虽然一些人对于迹部大爷的华丽美学有点感冒，但是在迹部大爷失恋后褪去了华丽改走了忧郁路线后这点小问题就消失了。反而因为忧郁而显出几分脆弱，更加的惹人怜惜。所以在他来到东邦后受到了东邦的欢迎，也激起了一些人心中浓浓的保护欲。
　　“小景，来尝尝看我特地为你做的蛋糕，很好吃的哦。”曲希瑞从厨房端着几碟精致的蛋糕笑眯眯的无视沿路中向他伸出手的几位伙伴径直来到迹部面前细心地摆好。
　　“谢谢你，希瑞。不过我没胃口呢。”迹部抱歉的说着，他现在真的没有心情吃呢。
　　“小景。”曲希瑞看着面前人一天天变得瘦削、苍白的脸，在心中叹息着将他拥入自己的怀中，“呐，小景。我们会永远的站在你身后。。。。。。”
　　“嗯。”
　　“呵呵。。。这真是像电影画面一样唯美的一幕啊！”躲在墙角处的某农看着前方两个美人相拥的美好画面花痴着。
　　“小瑞瑞好偏心啊，只顾着关心小景都不管我们了。”躲在墙角处的某烈看着前方两个美人相拥的美好画面心中酸涩地说着。
　　“小景是个好孩子，我很喜欢他。”躲在墙角处的某臣看着前方两个美人相拥的美好画面深有感触的说，只是他应该想自己身边看看再说，祸从口出啊。
　　“以农，令扬抱着小景时那场面更美。烈，小心墙角被挖。臣，你现在和我去买生活用品。”躲在墙角处的某凡看着前方两个美人相拥的美好画面，又听到身前的人儿所谓‘喜欢’的论调，虽然知道那喜欢不是情爱，但心中那一根早就绷得紧紧的弦还是不受控制的断裂了。哼，看来他要提前行动了。用冷冷的声音不动声色的给前边那两个人为人以致命一击后，他伸出手拉住还在呆愣的人儿大步离去。留下原地两个正在慢慢风化的好友。大家是伙伴嘛，那么我不好过时你们也不能太舒服啊。。。。。。
　　于是，当我们可爱的扬扬回到异人馆时就见到了四张卒郁的脸。。。。。。
　　《二》
　　‘迹部景吾是一个深层的腹黑人员。’这是与迹部相处时间够长，得到过惨痛教训的人背地里的评价。为什么是背地里呐？经验丰富的忍足侑士同学笑眯眯的告诉你，“呐，如果你想要和小景多多接触的话，当面告诉他是个很有趣的选择啊。我就试过很多次啊，所以现在才和小景的关系这么好哦。”可惜的是，关于小景的属性问题东邦的人似乎有点不太了解呢，唯一的知情者又是个爱看戏的主。所以在某些人的一些表现让迹部大爷感了兴趣后，又在某个为了自家弟弟开心就不顾朋友死活的人的推波助澜下东邦人的灾难来临了。
　　“希瑞，我想吃布丁。”迹部看着刚被南宫烈拉着坐在吧台前的曲希瑞自然地说道。
　　“真的吗？小景想吃东西了。我马上给你做哦，这几天都没有好好吃东西都瘦了好多呢。我再给你做点点心好不好？要多吃点补补才行。。。。。。”曲希瑞一听到迹部的要求就立刻站起身来拉着迹部向厨房走去，只想着小景最近的身体情况完全忘记了自己刚刚答应要尝尝烈新发明出来的鸡尾酒。
　　“希瑞。。。。。。”南宫烈额头青筋直跳的看着自己刚刚骗到身边的人完全无视自己的呼喊，拉着迹部那个小鬼兴冲冲的向厨房走去。。。。。。那个小鬼不会是故意的吧，这时间也太巧了。
　　“他一定是故意的。”南宫烈看着迹部一副乖巧的样子的跟在希瑞后面，却在希瑞没注意的时候回过头来挑衅的对着他灿烂的微笑。真是刺眼啊！ 
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。这是转换视角的分割线
　　“凯臣，你好厉害哦。把这架飞机改的这么炫，好像开一下看看。可是我又不会开飞机。。。。。。”迹部惊讶的看着安凯臣迅速的将一架飞机拆成一个个零件，又不知从哪里拿出更多零件来，再迅速的组合出一架新的看起来非常帅的飞机。
　　“小景想开飞机？那我教你吧。小景这么聪明一定可以很快学会的。”安凯臣看到迹部失望的眼神一下子就不忍心起来，连忙想办法安慰他。
　　“凯臣教我吗？那真是太好了。可是这样会耽误凯臣很多时间吧。。。还是不要。”迹部犹豫了一下还是拒绝了。
　　“呵呵。。。没关系的，我也没有什么事情要做啊。一定会教会小景的。”
　　“那就麻烦凯臣了，我会每天吃过饭就开始学习。”
　　“小景真是个努力的孩子呢。”
　　“本大爷才不是孩子呢。”
　　“。。。呵呵。。。”
　　于是，迹部开始了他的学习生涯，每天都和凯臣形影不离，在某人好不容易的和凯臣单独相处时又冒出来向自己的老师恭敬的询问，而凯臣在涉及到自己的专业领域是自然是滔滔不绝，专心的于自己的好学生讨论起来。呜，刚才君凡找自己有事吗？应该没事吧，他已经走了。 
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。这是转换视角的分割线
　　至于向以农同学，他才是最可怜的一个。身为一个立志做最有名导演的人，拥有着无可挑剔的演技的人，他彻底的抓狂了。因为当时他家那个，啊不，那时还不是他家的呐。在他们成为情人后，在回答他的质问时居然一脸无辜的说是为了让他开窍。。。。。。至于吗？与自己的表弟上演了大量的暧昧场景让他一饱眼福，心痛的抽搐，只是这样的破烂理由。拿他那么长时间的忍耐和压抑到底又是何苦呐。。。。该死的。。。。。。
　　当一个腹黑的人想整你的时候，恭喜你，你可以准备棺材了。但是当两个腹黑的人想联合起来一起整你的时候，向天祈祷吧，死是肯定的，但还是尽量让尸体可以完整一点吧。
　　“扬哥哥，就算是所有人都离开了我，你也不会弃我而去吗？”迹部一脸脆弱的已在展令扬怀里语气轻颤着问道。
　　“小景。不要怀疑我对你的真心，扬哥哥永远会守护着你的。”展令扬一脸深情的看着迹部郑重的许下永恒的誓言。
　　“扬哥哥。。。你是我最重要的人。”迹部感动的看着展令扬。
　　“你也是我最重要的人啊。”展令扬同样温柔的回视着迹部，用某人从未听到过的认真口气承诺。
　　“哐咚。。。”一声脆响传来，是谁在那里？迹部和展令扬看向那里，却只有被撞翻的垃圾桶。
　　“扬哥哥，你对待自己喜欢的人更加的恶劣啊。”迹部推开展令扬的手臂站起身来。
　　“哦呵呵呵呵。。。。。。为了以后可爱的人家的幸福生活这是必须的呐。。。。。。不过小景，这次的效果看起来不太好呢。我们一会再来一次吧，还有明天至少要三次。。。嗯，后天。。。看看情况。。。。。。”展令扬一点也不在意迹部的讽刺，反而一脸兴致勃勃的盘算着他的下一步‘刺激’计划。
　　“啊恩，真是不华丽的手段呐。。。。。。”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。这是转换视角的分割线
　　于是在这些事情经常发生的一个月后。
　　“小景，我想你已经吃饱了，所以，他我带走了。再见。”南宫烈在曲希瑞再一次无视自己而去厨房为迹部做饭后爆发了，在希瑞将饭菜端到迹部面前的下一刻来到迹部面前恶狠狠地说道，然后满意的看着迹部做出‘您自便的’的手势后不顾希瑞的惊讶将人扛到肩上带走。只是如果他在此时多多注意一下自己正扛着的人，他会发现那人正在对着迹部摆出胜利的手势，而迹部也摆出了好好享用的表情。
　　
　　“小景是个好学生啊，那一定已经学会了老师所教的东西吧。那么凯臣现在应该有空跟我出去一下采购一些食物才对吧。”雷君凡看着坐在对面的安凯臣正兴奋勃勃的想自己诉说着迹部有多么的优秀的样子，心中的酸涩一层层的递加。看来到了该行动的时候了。。。。。。拉着还有点反应不过来的人向停车场走去，现在他会找一个环境优美的拥有一张大床的地方好好的让不知道自己错误的人了解自己的错误呢。
　　向以农在一天傍晚再次目睹了迹部与展令扬甜甜蜜蜜的互相喂饭后，终于再也无法抑制自己委屈。在同伴们惊异的眼神下放弃了自己以前拼命抢夺的美味，回到自己在楼上的房间。而迹部此时对着展令扬使出一个眼神：“呐，现在可以了，要不再做就过了。”展令扬则回了一个灿烂到刺眼的大大笑容，而后一脸邪恶的也离开饭桌向楼上走去。让迹部只能在心中默默地为向以农的下辈子祈祷，遇到一个这样的爱人还请多多保重啊。
　　至于结果吗？
　　南宫烈在第二天并未下楼，他的饭菜是一脸餍足的曲希瑞亲自送去的。而迹部面对这一场面只是对着曲希瑞做出恭喜的样子。
　　雷君凡和安凯臣那天出去后晚上没有回异人馆，而第二天回来时也在深夜。晚上无法入眠的迹部看到了自家老师被人抱回房间的画面。
　　而向以农。。。。。。呜，迹部则是很遗憾的三天没有见到他的出现。
　　。。。 。。




68

未登场的杀手 ... 
 
 
作者有话要说：这是对于令扬干涉杀手的解释和结尾处简单放过望月浅的原因，让不满小璃不虐望月浅的亲们解点气。。。。。。
 
　　异人馆
　　展令扬无所事事的趴在桌子上玩着电脑，电脑屏幕上正显示着一页页各国的机密文件。漫不经心的切换着页面却在世界杀手页面中看到一则悬赏公告:
　　日本迹部财团家长孙，迹部景吾。
　　在其生日三天内杀死。报酬三十亿美金。
　　“呜，三十亿啊。这人的身价真是高啊，怎么？小扬扬有兴趣到日本去干一票吗？”向以农在经过时看到展令扬紧盯着电脑屏幕，所以也感兴趣的凑上去看。随即惊讶的问道。
　　“亲爱的小凡凡，过来帮可爱的小扬扬记点资料好不好。”展令扬并没有理会向以农的问题而是一反常态的没有唠叨的用简短的句子叫来雷君凡。
　　“要记什么？”雷君凡注意到展令扬的认真也就快速的来到电脑前没有废话的直奔主题。
　　“呜。。。记下迹部家的最近动态、世界杀手的排行资料、日本其它几大家族的情况。”展令扬边说边将资料展现好让雷君凡记下。
　　“好了。”雷君凡过目不忘，很短的时间内就记下来所需的资料。
　　“小凡凡，对资料进行分析一下，然后告诉我迹部景吾的危险度有多高。”展令扬要求道。
　　“迹部本家对此事因不明原因保持沉默；发出绝杀令的人是迹部分家联合；世界杀手前几位都关注了这笔生意，更不要提其它被巨额奖金诱惑的亡命分子；日本其他家族都对此事保持沉默旁观态度。以上可以得出结论，迹部景吾就像一块毫无防备的肥肉被众多豺狼虎豹所窥视。其遇险指数0%。”雷君凡合理的分析资料后得出结论。
　　“啊。。。。。。小凡凡，为什么是0%呐？我以为这人这样一定会死的很惨。”向以农自作聪明的提出质疑。
　　“。。。 。。。”雷君凡并不说话，只是对着向以农笑的诡异。
　　“难道不是这样吗？”向以农疑惑着，心中有点不详的预感。
　　“亲爱的小农农。。。。。。迹部景吾会很好的活着，因为可爱的小农农会在接下来的日子里去逐一拜访那些可爱的世界杀手们对他们进行思想教育让他们放弃不正确的想法。然后善良的小农农会前往日本成为美丽高贵的小景景的贴身保镖，保证不会让他伤到一根头发。。。。。。呐，小农农。。。。。。这是你接下来的行程吗？我想可爱的人家一定是不会记错的呐。。。。。。你说是吧，亲。。。爱。。。的。。。” 
　　“。。。是。。。”向以农看着眼前展令扬足以颠倒众生的脸却只感觉到阴冷刺骨的寒风阵阵。。。。。。啊，那个迹部景吾与令扬到底是什么关系啊。。。。。。
　　“迹部景吾，是这一段时间令扬一直努力准备的礼物的主人。”一旁的雷君凡好像看出了他的疑惑好心的说出他的错误之处，让他死的瞑目。
　　“。。。。。。”向以农想起了这段时间内令扬的精心准备。。。。。。是重要到可以与他们相媲美的的人啊。。。。。。也更预示着他的悲惨。。。。。。 
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。这是转换视角的分割线
　　日本未知地
　　“令扬。。。”
　　“嗯，亲爱的小农农有什么问题要问可爱的人家吗？小农农尽管问，可爱的人家一定会认证回答小农农的。。。。。。”可怜的向以农一句话就引发了展令扬喋喋不休的唠叨攻势。
　　“你对那个望月浅和幸村精市有什么不满吗？”向以农在经历了将近半个小时的口水洗礼后终于在展大人手下留情后问出了问题。
　　“没有啊，可爱的人家又不认识他们。又哪来的不满啊？”展令扬神态自然的否认到。
　　“真的吗？”向以农很怀疑啊，将原本是接下迹部景吾任务的杀手运用各种手段放倒后，却又没有杀了那些人，只是给那些人喂下希瑞新制作研究的毒药，在确保那些人彻底的放弃了迹部景吾的任务后又放了那些人。要求他们在近段时间内不能离开日本，却又暗示那些杀手去接下日本另一笔比较大的任务------暗杀望月家望月浅及幸村家幸村精市。将这样的大麻烦引到两个人身上，还说不认识人家。这，可能吗？
　　“小农农竟然不相信可爱的人家，人家什么时候骗过小农农。不可爱的小农农，伤到人家的心了。。。。。。”展令扬睁着一双泛出泪花的大眼睛委屈的看着向以农，他说得看是实话啊，那两个人他的确不认识。
　　“呜。。。令扬，你。。。你别哭啊，是我错了，好不好。我不应该怀疑令扬。。。。。。”向以农无奈的将哭泣的人儿抱进怀里小心的安抚着，虽然知道这人是在假哭，但又怎样，怎么可以为了两个不认识的人惹得令扬不快乐。他喜欢怎样就怎样好了。。。。。。他们，一向都是护短的人啊。。。。。。望月浅、幸村精市，你们自求多福吧。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。这是转换视角的分割线
　　日本 东大
　　“令扬，你为什么没有再动手呢？”安凯臣看着樱花树下相拥的两人疑惑的问向来日本前一直说着决不轻易放过望月浅，现在却没有丝毫阻拦只是安静地看着事情发展的同伴。
　　“就是就是。令扬，怎么可以这么轻易的放过伤害我们家小景的人？”向以农见有人带了头也气冲冲的开口，现在的迹部可是自家小叔啊。而且三年的相处时间也让向以农喜欢上了迹部景吾这个坚强又脆弱、骄傲自尊又细心体贴的少年。这次来到日本就是想要保护他不让他受到伤害。当然也对伤害小景的人很生气，想要好好教训一顿的。但现在自己爱人却没有丝毫行动，轻松放过那个望月浅的举动让他很不满啊。
　　“小舅舅前些天给我打过电话。”展令扬看着前方小景被那人抱进怀里露出的幸福笑容神色复杂，过了好一会才淡淡的开了口，“望月浅对于小景来说很重要，很重要。所以我们伤害了望月浅，也就会间接的伤害到小景，我们不能再让小景受伤了。至于望月浅，要知道小舅舅的爱人就是小景的父亲啊。你们说以小舅舅的性格又怎会让他好过。在小景和我们在一起的三年里，小舅舅可是一直对望月浅青睐有加啊。。。。。。哦呵呵呵。。。。。。真的很有趣呢。”展令扬微笑地向好友解释着，顺便欣赏着同伴听过后顷刻间投向望月浅的同情加幸灾乐祸的眼神。
　　“可怜的人啊，为你祈祷，惹谁不好，却要招惹到展家小舅。那可是道行远远高于令扬的终极BOSS啊，犯到他手里三年。。。。。。哎。。。既然如此，我们就不计较你的过失了，因为不问也知道，你一定已经为此付出了千百倍的代价。。。。。。阿门！上帝保佑你。”这是东邦除展令扬外一直对于望月浅的同情祈祷。也至此不在提报复望月浅之事，善良的只是偶尔给望月浅制造一些小麻烦而已。
　　

