梦中身（盗墓笔记同人）
作者：小谢清发
痛饮狂歌醉中真

　　【前情提要】
　　（摘自盗墓笔记原文）
　　……最严重的是闷油瓶，住院之后他已经恢复了意识，但是我们发现他什么都记不起来了，过渡的刺激让他的思维非常混乱，医生说要让他静养。本来他能记起来的不多，现在连我是谁他都不认识了，这种感觉实在让人崩溃，看着他的样子，我实在是不忍心再看下去。 
　　……两个星期后，闷油瓶出院，我去北京和他们碰头，顺便商量之后的事情。胖子混得相当不错，在琉璃厂也开了堂口。我们在他的新店里碰头，几个月不见，闷油瓶已经恢复了之前的气色，除了眉宇间对这个世界的陌生，其他倒是给我熟悉的感觉，这让我多少有点心宽。见到他的时候，他靠在窗口，也没有看我，眼神如镜，淡得比以前更甚，好比心思已经根本不存在于人世之间。我先说了点客套话，他毫无反应，就问胖子他的情况如何，医生是怎么说的。胖子摇头：“不就是那样，据说是回忆起一些片段来，医生说是受了强烈的刺激，得精神刺激才有可能好转，不然每天炖猪脑都没用。” 
　　……这就决定还是帮闷油瓶查吧，我们插手好过他到处乱跑。不过这事情我没法一个人干，我这边没事得要命，而且局势混乱，让闷油瓶跟着我到处跑肯定不行，他那种人我又制不住，万一他突然想起什么来，突然又溜了，我去哪儿撞墙都不知道，得拖胖子下水。和胖子商量一下，胖子也只好同意。于是就这么约定，我去托潘子办事，闷油瓶先和胖子住在一起，有眉目了，我们再一起商量后面的情况。 
　　―――――――――――――――――――――――――――― 
　　（以下进入脑补部分）
　　
　　事不宜迟，这事儿一拍板，我便打算连夜动身回杭州。胖子倒比我轻松些，反正暂时没他什么事，打个哈哈道：“小哥的事再上心也不差这一宿吧？咱伟大首都的夜生活比不上你们南方，大老远来一趟也得放松放松，桑个拿松个骨啥的，胖爷我请客，一条龙服务。” 
　　我听他扯的没边了，也实在没什么心情，回道：“谢了，不好这一口。” 
　　胖子挤挤眼睛：“哦哦，感情你丫对小妞没兴趣哇？要不给你找个鸭子，咱知道一般人姿色比不上小哥，凑合一下先……” 
　　我赏了他一记脖拐，他才算是消停了。 
　　最后是胖子做东，带上闷油瓶请我吃饭唱K，明早我再回杭州。老实说，我很怀疑闷油瓶对卡拉OK这种现代产物能不能接受，不过胖子言之凿凿的说，小哥这种病就得多去热闹的地方，有好处没坏处，要不天天闷在屋子里一声不吱，给饭就吃不给就干坐着，好人也闷成青年痴呆了。 
　　我们仨都对吃没什么讲究，胖子开车带我们去了家新开的火锅店，开张第一个月打八折，酒水（其实就是燕京二锅头，豆浆酸梅汤之类）免费。红汤欢快的沸腾，满盘的羊肉扒拉进锅瞬间变色，令人食指大动。胖子吃喝得满脸亮晶晶的，筷子在锅和涮料碗之间灵活的飞舞。 
　　锅底很香，肉很新鲜，我也确实饿了，但许是心里压抑的缘故，吃的很不舒坦，只好用酒往下送。 
　　闷油瓶坐我对面，吃的不多，酒倒喝了不少，不知道这算不算借酒浇愁，假若他的愁还可以用酒化解的话。他不像我沾酒脸就红，不是喝酒上脸的类型，脸色愈喝愈白，眼睛黑沉沉的不见神采，望向我的时候就像望着空气。 
　　我心里莫名一痛，一个曾经共同出生入死的伙伴如今成了这个样子，这种悲哀很难用什么语言表述。 
　　胖子在百忙之中腾出手来，把一碟脑花往闷油瓶面前推了推：“小哥，来点这个，吃啥补啥。” 
　　闷油瓶没什么反应，也不动筷子，胖子咂咂嘴。我给闷油瓶的空杯子里倒满了豆浆，看着胖子道：“你那会不是还说吃猪脑没用么？看来你也得吃点猪心，补补心眼。” 
　　胖子做无视状，招手叫服务员加了第八盘羊肉。 
　　火锅店的生意着实不错，我们八点多结完帐出门，门口等号的坐了一大排，外面还不少车在绕来绕去找车位。胖子也没少喝，开车有点悬，好在KTV离的不远，我们决定溜达着过去，也消消食。 
　　胖子晃晃悠悠走在前面，我走中间，闷油瓶一声不响走在后头，像曾经的那些次下斗一样。 
　　方才酒喝的猛了，啤酒白酒一掺有点上头，现在觉得整个人都晕乎乎的。想当年我大学的时候曾经在寝室聚餐中创下连尽八瓶啤酒六两蒙古口杯的记录，还能把失恋醉倒的下铺哥们拖回去，次日还能起床去考四级（虽然没过），现在喝的不过是那时候的一半就已经晕了，真是豪情只剩了一襟晚照。 
　　胡思乱想间我只顾跟着胖子低头走，也没注意过马路看红绿灯的基本原则，等感觉到有风袭来已经来不及闪开。忽然后衣领被人一把扯住，踉跄退了两步，一辆狂飙的摩托几乎是擦着脸飞驰而过，还撂下一句国骂。 
　　我回过头，抓着我衣领的不是别人，是闷油瓶。 
　　天色尚未黑透，红灯尚未转绿，一辆又一辆行驶的车阻隔了前面胖子庞大的身影，一瞬间我以为我们身处的不是车水马龙的喧嚣大街，而是阴湿诡暗的墓道，斑马线上周遭西服齐整的白领，推着婴儿车的母亲，拄着拐杖的老头，背着画板的少年都不复存在，光沉影埋，万籁俱寂，只有我们两个人站在一起，他拽着我的衣领，我看着他的眼睛。 
　　绿灯复又亮起，胖子在马路对面招手，闷油瓶松开了手，又恢复到对我几乎全然陌生的样子，表情甚至有些茫然。我反手牵住他的袖子，拉他过了马路，算是小小的回报一次吧。 
　　
　　胖子预先在KTV定了个小包，沙发暄软，我一沉下去就不想起来。胖子噼里啪啦点了一堆口水歌，还想叫几个姑娘过来陪唱陪聊，我实在是没那个精力，暂时作罢。 
　　胖子虽然跑调跑的站在前门楼子都找不着北，但嚎起歌来还是有那么点味道。我从来都跟麦霸无缘，只能在他换气的时候插两句，高音上不去，低音下不来，权当借着半醉半醒发泄下心里的闷气吧。 
　　闷油瓶有如一尊雕塑般靠在沙发的一边，听胖子和我鬼哭神嚎，不发一语。大屏幕上的光线在他脸上跳跃，半边脸沉在阴影里，忽明忽暗的光线勾勒出挺拔的鼻梁和流畅的唇线，一只眼睛在暗影里发亮，另一只眼睛在光亮里深不见底。这张脸见了这么多次，我作为一个男人都得承认确实是好看。 
　　我还得承认，就算见了这么多次，我从来都不能确定的描述出他眼皮是单的还是双的，鼻子什么样，嘴巴什么样，毕竟在那些命都顾不上的时候谁不是一脸泥和血，再说那会就算是个大美女在你面前你也不会有心情品评的。 
　　而现在，他好好的坐在我的旁边，没有死，没有残，留一个安静的侧影在我的视线。就算他现在神智未曾完全恢复，就算他记不起我，记不起胖子，记不起一切的前事，就算未来全不可知，还有很多东西困扰着他，至少他还好好的活着，这已经足够足够了。 
　　想到这里，我居然有些鼻酸。 
　　胖子正唱到“爱江山更爱美人”，能看出来他也喝高了，居然学起了贵妃醉酒的造型，半闭着眼睛横躺在沙发上吼“道不尽红尘痴恋，诉不完人间恩怨，世世代代都是缘”。他这么一歪，一个人能占半个沙发，我只好往闷油瓶那边挪了挪。 
　　闷油瓶看着屏幕上的歌词，又好像什么都没在看。睫毛淡金色的影子丝丝缕缕投在瘦削的脸颊上，我想我一定是酒劲上来了，居然鬼使神差的凑过去说：“你眼睫毛怎么……这么长。” 
　　我的声音被胖子发自肺腑的歌声完全盖住了，闷油瓶可能是没有听见。“东边我的美人哪西边黄河流”一遍遍重复，我的头一阵阵晕眩，眼皮来回打架，左手撑在自己和闷油瓶之间，努力保持平衡，免得一下倒在他身上。脑子里还得不断的提醒自己，唱歌唱歌，来了是消费的，别总想着睡觉。 
　　人生短短几个秋，不醉不罢休，东边我的美人……靠，我在想什么？
　　下一首歌正好我还会唱，我从胖子手里抢过麦，也没管前奏完了没有，扯开嗓子胡乱唱将起来：
　　屋檐如悬崖 风铃如沧海 我等燕归来
　　时间被安排演一场意外你悄然走开 
　　故事在城外浓雾散不开 看不清对白
　　你听不出来 风声不存在是我在感慨
　　梦醒来是谁在窗台 把结局打开 
　　那薄如蝉翼的未来经不起谁来拆
　　我送你离开 天涯之外你是否还在
　　琴声何来生死难猜用一生去等待
　　…… 
　　歌没有唱完我已经泄了劲，麦克风从手里掉到胖子的脚上，他切了歌，某首老歌的前奏响起，很熟悉但是叫不上名字。 
　　应该是醉了吧，我突然觉得难得的轻松。 
　　（不是我不够坚强，是现实太多坚硬）
　　仿佛所有曾经遭遇过的鬼魂都向我扑来，我左臂终于吃不住身体的重量，一头向闷油瓶那边扎了过去，他并没有躲开，肩膀的骨头硬硬的硌人。 
　　我想我应该是醉了。 
　　（如果一个人的心，只能烧出一个名）
　　闷油瓶右手圈住我的肩膀，左手扶住我似乎已经奇重无比的头，身子向后靠了靠，让我倚在他的胸口上。应该没什么不合适吧，我们仨下斗的那些日子里对方的什么没看过，兄弟嘛。对，这歌的名字叫“兄弟”。 
　　我想我一定是醉了。 
　　（一生啊，有什么可珍惜流浪人，没奢侈的爱情）
　　隔着一层单薄的长袖帽衫，我听得见他的心跳，闻得到他身上微凉的香味，不同于我曾经认识的女生们用过的任何一种香水。这种味道让我前所未有的安心，又没来由的想流泪。为了记住这种让我安心的味道，我承认我甚至愿意忘却其他的所有。 
　　不用想我已经醉了。 
　　（有今生今生做兄弟没来世来世再想你）
　　枕在他的手臂上，许多从来不敢想的念头依次浮起，如阿修罗拔取曼荼罗山为杵搅海，甘露和毒药在心间烧灼。命运何其残酷，我在他的记忆里已经如此轻易的被抹去了，也许哪一天，他也终会在我的生命里彻底的消失。 
　　如果能够选择，传奇算什么，财富算什么，长生算什么，我宁愿他只是一个普通人，平凡的，平安的，活在这拥挤俗气的尘世。 
　　然后我沉入了最黑的海底一般的睡眠。 
　　（海上的歌飘过来飘过去黑暗里的回音）
　　
作者有话要说：HJJ地址：http://bbs.jjwxc.net/showmsg.php?board=36&id=10907&msg=同人文库 
                  石火电光梦里身
　　千万人中，我就渴望那么一眼/千万年中，我生来就为等着……我是那上京应考而不读书的书生/来洛阳是为求看你的倒影 
　　
　　“起来了！今天高数好像点名！”迷迷糊糊中有个人在很不客气的搡我。 
　　我费力的睁开眼睛，先看到头顶贴着科比海报的上铺床板，枕边耷拉着的书包带子，脚边床上小桌上没有合上的笔记本电脑，然后看到站在床边奋力摇我的人的胖脸。 
　　“这是……哪？”我脱口而出，那人吓了一跳：“老三，你没事吧？还能在哪，这不寝室吗？” 
　　哦，这是我的寝室，我的床。我是N大地学部地理科学系的大一学生吴邪，摇我的是宿舍老大，搭着毛巾拿着刷牙缸进来的是宿舍老四，对面上铺正穿衣服的是老五，老二和老六已经去教室占座了。 
　　我好像做过一个很长很长的梦，梦里有那么多不可思议的事，现在终于醒来了，你看，我都记得我是谁，我在哪里。到底梦里再无论多么真切的事情，醒来什么都记不清，抓不住。 
　　正发着呆，老大一把把我揪了起来：“赶紧的，别睡了，都七点四十了！” 
　　我总算想起来高数的紧迫性，上学期的一元微积分跟线性代数部分60分险过，还是仗着高中的底子，这学期多元函数微积分、无穷级数、常微分方程一堆东西，看着头就大，作业还巨多，抄都抄不过来。要是挂了不晓得老爹怎么收拾我呢。 
　　我飞速穿上衣服蹬上鞋，抓起床头挂的毛巾冲进水房，本着“扫地扫角落，洗脸洗额头”的原则，沾水擦了把额头，顺便抹了一下眼眶。厕所是来不及上了，回来一看他们几个已经全跑了，我提起书包，踢上门，狂奔下楼。 
　　一气冲进教室，还有三分钟打铃。高数是三个院系一起上的，二百人的阶梯教室黑压压坐了一片，已经看不清他们几个在哪了。基本被女生占据的第一排边上还有几个空座，我只好挤进去坐了下来。看看讲台上只摞着几本讲义，老师还没来，我推了推旁边靠走道坐着似乎在看天花板发呆的一个男生：“嘿，这节课讲到哪了？” 
　　他转过头看看我：“习题课。” 
　　我松了口气，从书包里拽出作业本，问他道：“同学，作业借我抄下。” 
　　他有点诧异的看着我，难道我脸没擦干净？我赶紧揉了揉眼角。这男生看着面生，不过我也不怎么上课，二百来号人反正认不全。他个子挺高，相貌清爽，甚至用俊秀来形容都不为过，却不带半分女气。看他那迷糊样子，桌上连本书都没有，估计也没写，还是课间找老大他们几个抄吧。 
　　铃声响起，教室静下来。我目瞪口呆的看着这个男生站起来走上讲台，拣一支粉笔折成两段，取其后者夹在右手极长的食指和中指之间，说：“陈老师出差了，这节课上习题课，大家把书翻到……” 
　　天！原来他是助教？
　　我记得上学期高数助教是个女研究生，相貌乏善可陈，习题课我一回都没去。敢情这学期换人了，难怪前三排基本全是女生，个个起劲的埋头记笔记。 
　　这人说话不多，声音也不算大，写字倒是又快又好，黑板上一会儿就满满的排着公式和符号，貌似每步推导条分缕析很是清晰。我百无聊赖的听着天书，也没有笔记本这种高级配置，本想打打瞌睡，一抬头正对上他的眼睛，深幽幽的没什么表情，却让人没来由的心里一颤，只好从作业本后面扯了两页纸，照葫芦画瓢的乱抄起来。 
　　总算到了课间休息，我飞速冲去上厕所，回来溜到后面老大他们一堆人旁边挤着坐，抢了个老二的包子吃，小声问：“咱们啥时候换的助教？” 
　　老二有点吃惊的答道：“一开学就换了，原来那个出国了。哦，你第一节课没来。这小哥好像是博士，我数学学院的老乡说他在他们院特有名，巨牛一人，去年拿了什么学术新人奖，听说SCI好几篇。” 
　　他居然是博士？看上去不比我大多少。刚才还跟他要作业抄，丢人丢大发了。我赶紧问老四：“他留手机号没？”套套近乎总没错，别给他留个不好印象，平时分扣一干净，那期末必挂无疑了。 
　　老四掏出手机，翻到通讯录递给我看：张起灵，138********。名字怪怪的，人也有点怪，不知道是不是学数学学成这样的。 
　　教室后面还算安全，热乎乎的人气相当催眠，我十分放心的趴在老大庞大的身躯后面埋头补觉。睡梦中正听到天籁般的下课铃声，旁边的老四使劲戳我：“叫你呢！” 
　　靠，今天啥都跟我作对。我撑起头来，就听见远远的讲台上，那个姓张的小哥语气冷淡的说：“地理系的吴邪，第三节下课后到理学部办公楼A404来一下。” 
　　大学还搞这一套？凭什么？也不知哪股子火蹿了上来，我一下站起来：“能问下为什么找我吗？” 
　　他淡然道：“作业问题。” 
　　那么多人抄作业，凭什么我被抓典型。我无趣的坐下，不幸又带翻了老四的水杯，他抢救不及，哗啦一下桌上的书全部淹没，前面的女生惊叫跳起，书包适时坠地，书本笔袋手机MP3镜子梳子什么的撒了一地。一连串噪音顿时使我再度吸引了所有人的注意力，张某人也放下粉笔直望过来。 
　　看来不好印象是留定了，张起灵这个衰运男。 
　　
　　三节连上的高数总算下课了，这变态的课表肯定是变态的数学系安排的，上完脑袋都木了（即使没听什么）。大家一窝蜂的奔往食堂抢第一锅饭，我满怀着悲愤收拾了一会东西，把半湿不干的书塞进包里，抬头一看张小哥早就不见了人影，跑的这么快，也不知道属什么的。 
　　理学部离我们上课的地不近，办公大楼是新建的，气派得很，集中了数理化生的好几个什么国家重点学科。就是里面太绕，好不容易找到了A404，门上的牌子是“数学学院调和分析研究组办公室”。 
　　我敲了敲门，一个熟悉的声音：“请进。” 
　　原来这办公室是博士生用的，大约十几张桌子，每张桌上除了电脑都满满的垒着看一眼就头疼的文献、书本，墙上一块白板上净是鬼画符一般的公式。最里面靠窗的桌上堆着几摞作业本，桌边坐着张家小哥，左手捏一双筷子，面前一个还没打开的饭盒。 
　　跑的这么快敢情是去打饭了！ 
　　我咬着后槽牙一步步走过去，脸上还得堆出笑容。绝对不能再得罪他了，我在他那的平时分估计都快成负数了。以老陈头子那个变态的考试难度，我就是再在床头挂科比不挂柯南也没用。 
　　张起灵指指他旁边的椅子：“坐吧。” 
　　我刚坐下来，饭盒里的香气直冲胸臆，一定是学三的红烧肉盖饭，我的肚子十分争气的拉着长音咕噜噜连叫了三声，还是带颤音的。 
　　还能再丢人一点么…… 
　　张小哥依然面无表情，但我从他眼睛里仿佛看到了一点笑的影子。 
　　就好像月夜泛舟西湖，春水初涨，湖心月影在船桨的涟漪里一点点漾开来。 
　　瞎想的时候，他已经把筷子塞到我手里：“你吃吧。” 
　　“啊？……你呢？” 
　　“我过会再去买。” 
　　反正丢人都丢到这份上了，也不差脸皮再厚一回了。再说吃不上饭不也是他害的么……我打开一次性餐盒，扒了一大口被浓油赤酱的肉汁浸透的米饭。食堂的饭刚出锅的时候也能这么好吃！ 
　　张起灵从作业本堆上拿下最上面一本，递到我面前：“拿回去全部重做，下周上课时候连这周的作业一起交。有不会的答疑时间来找我。” 
　　我差点把饭吃到鼻子里。这么狠！老子就应该有点骨气不吃你这糖衣炮弹！ 
　　“那个……师兄，学长，哥，能不能少补点？我这都写了的。” 
　　“是，都不是自己做的，而且从这里开始，全抄错了。” 
　　“那也太多了吧？开学到现在三周，留了六十多道习题，还不算补充的定理证明。” 
　　“不算多，题都很基础。” 
　　“我们系专业课多，作业根本写不过来，您通融一下……” 
　　“……” 
　　这哥们软硬不吃，还真是会咬人的狗不叫。看来求他是没戏，认栽吧。 
　　“那什么时候答疑？”我吃完最后一口饭，盯着皱巴巴的作业本发呆，真不想多看他一眼。 
　　张起灵撕下一张活页纸，拿起桌上的钢笔写了几行字递给我。 
　　我接过来看看，纸上写着答疑时间和地点，这年头几乎没什么学生用钢笔了，他的字和人一样挺拔清秀。 
　　看看也没什么好说的了，我道了谢，正准备走人，他递过一张纸巾：“擦下嘴，把饭盒拿走。” 
　　我默默的团成一团，圆润的离开。 
　　走在长长的走廊里，突然脑海里就有三个字跳了出来。 
　　闷油瓶。 
　　按说他闷就闷了，和油瓶好像没什么联系，难道因为他瘦，不像闷茶壶的体型？总之，我也不知道为什么就想用这三个字描述他，这个不进油盐的、冰山脸的家伙。 
　　
　　上大学半年多以来，第一次知道还有答疑室这回事。教室不大，人也不多，想来是因为还没到考试周的缘故。我站在门口，一眼就看到闷油瓶子坐在最后面靠窗的位置，低头批改着作业。 
　　其实那天我也下狠心了，不就是补题吗？小爷就自己做一回怎么着了？结果破天荒的上了一晚上自习，发现一道题都不会，宿舍那帮家伙纷纷表示爱莫能助，看来不来答疑是不行了。 
　　闷油瓶抬头看到了我，示意我过来。 
　　我也没跟他客气，走过去直接把作业本和课本放到他面前：“小哥，给我从头讲讲吧，真一道都不会。”这么叫倒不是套近乎，我已经发现跟这家伙套近乎没啥用了。反正不是一个院的，总不好叫师兄，叫老师更别扭。在宿舍听老二说他年纪不大，好像是十六岁上的大学，读的是五年制直博，现在正是博二的下学期，这一算也就二十二，比我大三岁而已，又不能叫瓶哥吧。 
　　听到我这么叫他，闷油瓶唇角一勾，竟然笑了。 
　　本来一看他就知道是个不常笑的，这一笑眉目清扬中带点温柔，竟然很好看。 
　　……我又不是小姑娘，居然发花痴！ 
　　一个晚上就在闷油瓶的循循善诱（也不能这么说，他话真不多，基本靠写）和我的鸭子听雷中过去了。其实我知道自己是个胸无大志的人，也没有考研、出国什么的打算，当时误打误撞进了这所还算著名的大学也靠了不少关系，本来就想混到毕业完事，反正家里有门路给我找个体面工作。 
　　但是看到他的认真，我总觉得不能不认真。一看他就知道是那种学的特别好的学生，心无旁骛的，肯定不能理解我这样靠打游戏和踢球混日子的人的想法。 
　　尽管他讲了些什么我基本都没听懂，但不知为什么坐在他旁边我就觉得安心，也许是他身上若有若无的微凉香气，也许是他磨白的外套袖口露出的瘦削手腕，握笔的修长手指，也许是他在纸上写的漂亮的字，整齐的列式，也许是他压低的说话声音，也许还有别的，我说不清楚。 
　　好像再美好的东西都不能长久，也许下一秒睁开眼睛就都不见了，那种如梦一般的感觉似乎又回来了。是不是在梦里我已经习惯了在这个人的身旁，所不同的是梦里的我们随时面临不可知的危险和不可捉摸的诡谲，他更是随时都有可能消失不见；而现在我们安安静静的坐在教室的日光灯下，面对的最棘手的东西也不过是一道多元积分。 
　　如果连这都是一个梦，还是让我多做一会吧。 
                  谁向情田种夙因
　　向鱼问水/向马问路/向神佛打听我一生的出处 而我呀/我是疼在谁心头的一g尘土
　　
　　大一下可能是我十九年来学习最用功的几个月，当然仅限于高数，虽然这些东西这辈子我都用不上，这辈子我都学不会。其余的时间还是和上学期没什么区别，逃课，踢球，打游戏，看片，喝酒，偶尔做做稀奇古怪的梦，每次醒来我都打算把它写出来，可是洗个脸就差不多忘干净了。 
　　我的学习用功其实也只限于每周的两天，不管周二晚上熬的多晚，周三的早上一定挣扎起床，去教室最后一排坐着，看前面记笔记的，吃早餐的，打盹的，发短信的男生女生，看讲台上唾沫星子横飞的老陈头飞速的从黑板这头写到那头，写错了就用袖子擦擦，一节课能写满四块黑板，沾半身白沫子。然后走神，想起闷油瓶写完一块黑板，除了捏粉笔的手指能做到全身纤尘不染，这是第二次上高数习题课时我发现的。不管周四下午有什么安排，哪怕刚踢完全场球，晚上一定去数学学院的答疑室。其实很多助教平时都不去，因为没什么人来问题，除了期末考试那两周，答疑室总是空落落的。只有他每次都坐在最后一排靠窗的位置，改作业或者看文献，旁边的位子空着，我可以坐三个小时，他给我讲题我看他给我讲题，或者他给别人讲题我看他给别人讲题，然后随着关楼的铃声各自离开，他骑车回博士公寓，我走回宿舍。我们不说高数题目之外的东西，也不留联系方式，因为每周都可以在同一个地方找到对方。 
　　我自小不是一个爱学习的人，为什么对高数如此上心连我自己都解释不明白。如果按小说的套路，我被闷油瓶摆了一道后应该奋发图强，解出所有难题，一百分的卷子考一百一十分。但我得承认我的脑子里真没长数学这根弦，能到及格水平就是我的极限了。 
　　最后期末成绩出来，我的高数居然上了70，看来每周找他答疑还是起到了点效果，当然闷油瓶是没有可能漏题的。不过舍友们都不信，老大居然怀疑我向闷油瓶出卖色相。 
　　呸，要出卖也得他跟我出卖，那么好的皮相。 
　　成绩出来后我打算请闷油瓶吃顿饭，打了他的手机，能听出来他有点儿惊讶，才想起来他那还没有我的电话。 
　　我原本想请他出去吃顿大餐，结果他说下周他那方向有个国际会议在我们学校开，他要准备论文，时间比较紧，就不用出去了，我觉得是个托词。他还说要请就他请，不过我想他的家境应该不怎么好，从那几件洗褪色的旧衣服和最老式的诺记手机就能看出来。 
　　最后还是我拉他去了学校里面的伪西餐厅，其实属于风格混搭型，里面卖披萨也卖寿司，有汉堡也有盖饭，好处是便宜量足。反正闷油瓶对吃没什么讲究，他这个人好像在意的很少，可能只有这样清心寡欲的人，才能学好该死的数学吧。 
　　正是考完试的放松时段，生意好的不行，情侣双双对对，我们俩夹在中间颇显突兀，闷油瓶倒若无其事。说真的，我很服他这股劲，什么时候都是一样的淡定，穿着学校里面卖的15元一件的“N大校庆纪念”白T恤也还是很吸引小姑娘们的注意，人靠衣装这句话在他身上还真不见得成立。 
　　吃到一半，闷油瓶突然问我：“哪天回家？” 
　　真不容易，他主动跟我说话了。我还没订票，主要是爹妈报了个欧洲半月游的旅游团，下周出发，回家的话家里没人，也没什么意思。他们俩想让我留在学校上个托福班之类，我却没那个心情，再说今年我们专业要在八月底出野外实习，总共学不了几天英语，于是一直拖着没报名。宿舍的几个哥们倒是纷纷回去了，今年热得邪门，一台小吊扇无法抵御六个大男人以及六台电脑散发的热量。老六临走前把他原打算暑假接着教的家教转给了我，干脆就挣点小钱吧，长这么大还没自己养活过自己呢。 
　　这么想着，我就答道：“先不回了吧，在这做点兼职。” 
　　他看看我，很自然的说：“要是宿舍太热，可以去我那住，我室友出国了。” 
　　我知道博士公寓有空调吹，洗澡也比本科宿舍楼方便很多，闷油瓶的宿舍肯定比我们宿舍干净N倍……男生寝室换床睡或者半夜挤在一张床上看球都很正常……不过为什么这话被他说出来就由不得我不多想？
　　我这边胡思乱想了一会，一眼对上他干干净净的眼神，不禁暗骂自己思想复杂，赶紧挤个笑脸出来。 
　　“等我们宿舍热的受不了我再过去蹭空调哈~小哥别忘了我从杭州来，那里可比北京热多了。对了，我还不知道你是哪儿的人？” 
　　“小时候住在广西。” 
　　“比杭州远一倍……那你暑假回家吗？” 
　　“不回了。”闷油瓶侧过脸看着窗外灰沉沉又极度闷热的天空，像是自言自语的说了一句，“家里没人了。” 
　　我也没法再问什么，想想他一个人过的这些年，那一瞬间竟然有点心疼。 
　　
　　我算是真正见识到了挣钱的不易。每天早早起来，挤八站公交去给那个开学升初三的孩子补数理化，中午最热的时候再挤车回来，倒在床上就不想起来。讲课真是个耐心活，不知道闷油瓶是怎么做到的，反正我看到那孩子我怎么讲都不会的时候就想揍他。有点事做总不空虚，但天天这么跑也没胃口吃饭了，一般都在路边买个煎饼或者买份凉皮，晚上出去吃西瓜，倒是瘦了几斤。 
　　家教做了一星期，那孩子跟爹妈去北戴河玩了，我一下又闲了下来。那天晚上是北京三十年来最热的，凉席有如电热毯，窗子一点风都透不进来，空气像烧熔的铅。我本来打算直接睡地上，想起N大的男生宿舍楼比我爹岁数还大，床底下潜伏着不知多少岁的老鼠，就觉得头皮发麻。为了多吹点风，我把上铺老二的行李都搬下来，爬上去直接躺在他的床板上，还是睡不着。 
　　人一旦失眠就容易乱想，年轻人更容易心猿意马，我把从小到大被我暗恋的和暗恋我的女生都想了一遍，结果发现没有一个我能记清楚样子的，那些记忆都好像地上泼的水，热气一蒸也就干了，一点痕迹都留不下。 
　　在闷热的黑暗中我睁着眼睛躺了很久，有个侧影的轮廓在心底渐渐清晰，任由我的手指在空气中描摹。从额头到下巴的雕塑一般的线条，乌浓的眉睫，薄削的唇，颊上极少出现的，浅浅的笑涡。 
　　居然是……张起灵。 
　　下学期没有高数了，再也不用去答疑室找他。听说他年底还要公派出国访学一年，跟他估计在毕业前都见不上几次面了。他应该不会主动联系我，这人根本跟不上时代，没有任何聊天工具。而且他的生活里，应该只有数学吧，包括每周去答疑室的习惯，肯定也不是因为我。 
　　闷油瓶，不用太远，就三年以后，你毕业，我也毕业了。你应该能够留在北京吧，在哪所大学教数学呢，你会娶一个什么样的老婆？你的孩子应该又聪明又好看吧，会和你一样不爱说话吗？那时候我会回杭州，在家里的安排下上班，相亲，她会有和你的一样长的睫毛吗？她会写漂亮的钢笔字吗？将来我的孩子如果够聪明，就读数学吧。许多年后，你成为教授了，也许你再也不记得你做助教的那一年，有个第一次见面就跟你借作业抄的学生，后来他每周去答疑教室找你，问很简单的问题。如果真是那样，我一定要记不得你，我们，两两相忘。 
　　汗水不断的从皮肤里渗出来，额头的汗滑过眼角落在床板上，这个梦我似乎做的太久也太长。 
　　好在他一无所知。 
　　
                  此夜倾城自冷雨
　　在迟了千百年后的今宵我们于风雨中相见/在全然的黑暗中/风和风在呼啸叶子和叶子在回应/我感觉到你就是和我走那不了解长路的人
　　
　　那晚临近天亮我才迷迷糊糊的睡着。不知道睡了多久，干得不行的嗓子提醒自己该起来喝点水了，还当自己睡在下铺，眼睛没睁就往下迈。 
　　一声巨响，毫无悬念，我从上铺直接摔在了地上，疼痛让我彻底醒了，大脑还没反应过来到底是怎么回事，左脚踝已经以迅速的肿起回应了它。 
　　看来不去医院是不行了，我撑着地爬起来，活动了一下其他部位，好像还好。左脚已经不敢沾地，我单脚跳着，扯了一件T恤和一条短裤套上，从床头找出医疗证，钱包，手机，扶着墙慢慢出门。 
　　靠，同班的几个宿舍跟约好了似的，一个人都没有。我们的宿舍楼是五十年代的苏式建筑，一层有现在的一层半高，楼梯长得让人绝望，我从四楼下到一楼已经是满身的汗。以正常速度走到校医院也得十分钟，我现在的脚可能要走二十分钟。 
　　中午时分的空气潮热到极点。虽然是放假，校园里人一点不见少，进修的、参观的、夏令营的、卖假货的混成一片，到处是陌生的面孔和眼睛，视如不见的看着我狼狈的挪着脚，走过一棵又一棵泡桐树，成片的草坪，走过女生宿舍区，走过老校长塑像，人工湖，教学楼，等走到校医院的时候衣服全粘在了身上，估计能析出盐粒儿了。 
　　暑假校医院只有值班大夫，看了一下肿得发亮的脚，告我说可能是骨折了，但拍不了片，建议去公费医疗的定点医院，气得我直咬牙，疼劲儿好像又上了一层。 
　　从校医院出来，我继续保持着一瘸一拐的姿势，往学校东门慢慢挪。走了一会，听到身后有人叫我名字。 
　　闷油瓶。 
　　天知道我有多不想让他看到我现在这样子，但他已经站在我的旁边，招呼还是要打的。 
　　“……小哥。”接下来说啥呢？天气真好？
　　“走吧，去医院。” 
　　“你你不是开那个什么会吗？” 
　　“我的报告上午做过了，下午是小组交流。刚才送几个国外教授回住地，路上看见你了，跟导师请了下假。” 
　　“……谢谢。” 
　　
　　在医院挂了急诊，拍了片子，打了石膏，开了些活血散瘀的药，我们下到一楼大厅，外面天色极暗。正在想不应该天黑得这么早，就看到玻璃转门上骤然闪亮的大雨点。一霎间，雨势汹汹，大风卷地。我俩谁都没带伞，不得不坐在大厅的椅子上等雨停。一楼有卖零碎东西的地方，闷油瓶买了个面包给我，我才想起来一直没吃东西。 
　　吃完面包，看雨一点不见小的迹象，我说：“这不知道得下到什么时候，还是趁现在回学校吧。”闷油瓶点点头，找了干净的塑料袋给我打石膏的脚裹了几层，架起我往外走。 
　　出了医院门发现，天空如同撕开了口子，任由万千江河向下倾泻，医院外面净是拦车的人。水已经淹没了辅路，我们尽量捡地势高的地方走，边走边看有没有空车。好不容易拦到一辆，闷油瓶跟师傅说到N大东门外的博士公寓区，我想想自己这脚也很难爬楼梯，只好听他的了。 
　　本来N大的博士也是住校内的，这几年随着扩招，学校把一街之隔的家属小区辟出了一部分，住一些院系的博士、博士后。小区年头久，地势低洼，道边还被私家车占的极满，师傅开到小区南门，看到沿着主路下坡水流的又急又猛，已经有河的感觉了，连连摇头：“不行，这要进去非得搁里头。” 
　　我说了会好话，师傅还是说不收我们钱都成，就是不敢往里开。闷油瓶没说什么，付了钱，拉着我开门下车。我踩在道牙子上，水已经没了上来，还得尽量单脚着地，免得水渗进石膏。正犯愁怎么走，就见他卷起裤腿，在我面前蹲了下来：“上来，我背你。” 
　　我俩差不多一样高，他比我还瘦些，可行性先不论，简直是不忍如此。但来不及我磨蹭了，他一把把我背了起来，下了主路，趟着深及膝盖的水逆流往上走。 
　　闷油瓶虽然瘦，力气真不小，换我都未必能背他走这么远。天色极黑，闷雷阵阵，雨帘铺天盖地抽下来，视野里一片模糊，地上的水流得湍急，周遭空无一人。这样的景象有一种末世的感觉，而我紧紧抓着的这个人似乎是唯一的依靠。 
　　终于见到了博士楼的灯光，地势也高了些，水不那么深了，我俩像刚从河里捞上来的，一身水淋淋的进了宿舍楼。灯光明亮温暖，清楚的看到他头发稍上的水啪嗒啪嗒的落下来，总算有了点重返人间的味道，他就这么背着我进了电梯。 
　　电梯里还有几个到不同楼层的男生，齐刷刷的看向我们，表情十分精彩。我有点不好意思的从他背上下来，才发现穿的拖鞋不知什么时候没了影，可能早掉下去冲跑了。闷油瓶蹲下来看看我脚上塑料袋包着的石膏没渗进去水，松了一口气，抬起头笑了。他一身的水，裤子下半截全是泥，脸也冻得发白，这样子实在不能说最好看，却让我觉得意外的感动。 
　　闷油瓶的宿舍果然干净整齐，靠一面墙是两张单人床，另一面墙是书桌和衣柜，东西有条有理，和我那个窝不可同日而语。擦干了水，换了干衣服，我一头扎在他室友空出来的床上，舒服得不想动，看闷油瓶忙着拖地，把脏衣服泡到盆里，找了杯子倒满热水，连数好的药片一起放在我的床头小柜上。 
　　外面依然风雨大作，闷油瓶收拾完，关了大灯，拧亮台灯，在书桌边坐下来，回头问我道：“灯不晃你吧？我再看会书。” 
　　“不晃不晃。” 
　　他低头看书，神情专注，我默默的看了一会他的背影，熟悉的让我安心的感觉。这种感觉和平时在宿舍里，看老大他们打游戏砸键盘、扯闲篇、比猥琐是不一样的，而且从来没想到过闷油瓶居然会照顾人，导致感觉更加微妙。 
　　联想到昨晚那些奇怪的想法，我虽然不能确认自己对他是一种怎样的情感，但可以肯定的是他算是对我来说比较重要的一个人，才能使我难以自控地关注他的现在，猜测他的以后；尽管他未必对我也抱着同样的心理。 
　　不知不觉就睡了过去，却清到一夜无梦。
　　
　　在闷油瓶的宿舍混吃闷养了一星期，爸妈终于结束了对欧洲美丽风光的沉醉，想起来还有我这个儿子了。我尽量轻描淡写的告诉他们“只是脚扭了一下”，老妈还是极度不放心，回国第二天又拉着我爸来了北京。 
　　接受了一番“这么大的人了还不小心”“叫你不要睡上铺还不听话”“摔着头可就完了”“伤筋动骨一百天，下学期不准再踢球”的教育之后，我觉得头比脚还痛。老妈训的差不多了，才想起来：“你不是说宿舍人都回家了吗，自己去的医院？” 
　　“呃……有同学陪我去的。”我索性把闷油瓶陪我去医院的经历简单重述了一遍。为了表示谢意，爸妈当即决定晚上请闷油瓶吃饭。 
　　看来我之前对闷油瓶的判断还不够，他不仅是小姑娘杀手，简直可以再被命名为阿姨杀手。虽然话不多，但举止有礼，言语谦和，外形又很是养眼，给我爸妈都留下了相当好的第一印象，一洗他们之前对纯理科高学历人士不通人情、形象抱歉、走路撞电线杆的看法。 
　　饭桌上我妈和我爸轮番夸闷油瓶学习好，人又好，长的还好，并不忘对我不思进取的生活理念、不修边幅的着装习惯加以批判，还真是“人比人得死，货比货得扔”。要不是因为闷油瓶晚上要帮着指导同方向研一学生的讨论班，这顿饭吃的还算快，估计我要忍受一晚上的轰炸。 
　　吃完饭回来的路上，我看他们二老心情还不错，调侃道：“你们那么欢喜他，干脆再养个女儿招他做女婿好来，反正这年头年龄不是问题。” 
　　我妈大怒：“瞎说八道！” 
　　我俩用家乡话说的，闷油瓶没听懂，放慢了脚步，有点疑问的看看我。 
　　我停下来解释：“我是说，看我姆妈那么喜欢你，不如赶紧给我生个妹妹，以后嫁给你算啦。”
　　他若有所思的道：“那还不是跟你差不多？” 
　　
                  他年去国两沉吟
　　谁轻易能够相守一生/祈祷所有青春安然无恙
　　
　　在闷油瓶这蹭住了一个月，他天天早出晚归的去院里，还要忙下学期出国的一些事宜，除了他每天帮我买饭时候问想吃什么，其实也没有特别多的交流。他桌上的书我完全看不懂，指望他陪我打牌更是不可能，我只好托他把我的电脑取了过来，迅速地在左邻右舍的博士中发展了一批CS队友。 
　　在我望眼欲穿的等了一个月后，石膏终于拆掉，我们的野外实习也快要开始了。尽管可以跟学院申请缓期，和下一级一起实习，但我实在不愿意让自己跟个重病号似的，也就没办请假。 
　　拆完石膏回来的车上，我说：“小哥，明天我回自己宿舍住啦，这些天谢谢你。” 
　　他看着我笑了笑：“没什么。实习时爬山注意点。” 
　　我有点没话找话的问：“你出国多久回来？” 
　　“一年或者一年半，看那边导师了。” 
　　好像也不是很久。 
　　
　　第二天早上，和往常一样，我起来时闷油瓶早就走了。我草草收拾了下自己的东西，想了想还是在他桌上留了个字条：“谢谢，出国一切顺利！”背起电脑包，锁上门，下楼。 
　　出得楼门，一眼见到闷油瓶推着自行车站在树下。我想就算天裂开来掉下一群天使，也不会比现在的景象更让我吃惊。 
　　他拍了拍自行车后座：“正好顺路，我载你过去吧，你的脚最好先别多走路。” 
　　虽然是学地理的，我方位感并不很强，跳上了后座才想明白，貌似他到理学部是不需要经过我的宿舍楼的，反而要绕一大圈。这个闷闷的家伙，连撒谎都撒不圆……坐在车后看到他颈项上渗着汗珠，可能已经等了有一阵子了，心里有些不能自抑的波动。 
　　闷油瓶的车不知道是哪年传下来的旧货，属于除了铃不响哪都响，除了闸不灵哪都灵的类型，还有点主动撞人的趋势，载着两个个子不低的男生着实有些吃力，他也只好避开人多的主干道，抄专家楼一带的小道走。 
　　这一带我几乎没来过，住的多是院士、特殊津贴专家等人，比起学生宿舍区安静得不可思议。路不算宽，也没有几个行人，路边两排整齐的红砖小楼，墙上攀着茂盛的爬墙虎，夹道的槐树落了一地的花。 
　　自行车慢慢的走着，我正数着经过的楼号，闷油瓶回过头说：“前面路左一楼那家养了只会说话的鹩哥，看那窗子上挂的笼子。” 
　　真难得他能关注这些东西，我也起了好奇心，看看路上无人，提高嗓子叫了句：“你好！” 
　　笼子里的鹩哥毫无反应。 
　　眼看我们已经路过了挂着鹩哥的窗子，闷油瓶再度转过头，长长的吹了一声口哨。 
　　鹩哥马上活泼地拍着翅膀叫了一声：“你~好~哇~” 
　　闷油瓶忍着笑对我眨了下眼睛，竟然带点调皮。我忍不住乐了出来，他还有这一手。 
　　
　　我们出地质地貌实习的地方是京西一个小有名气的自然保护区，风景优美倒不必说，条件艰苦才是上届师哥师姐常常挂在嘴上的。在他们的描述中，那里山高路远坑深，野狼纵横驰奔；喝的泥浆水，吃的窝窝头，住的土坯炕；“手机一点信号都没有，你们带了就是当个表使，”老五的老乡师兄眉飞色舞的说，“这要是陷在山沟里，可只能靠吼了，至于招来狼还是引来老师，就是看你们的造化喽。” 
　　师兄走后，老五脸上的表情十分悲愤，他刚交了个外校的女友，俩人不在一起的时间里恨不得每分钟都要发短信。我们几个没女朋友的幸灾乐祸的看着他，老大比了个手势，大家心领神会，用婚礼进行曲的调子合唱起来：“结婚了吗~SB了吧~一个人挣钱两个人花――离婚了吗~SB了吧~财产的一半又分给了她――”引来老五一顿追打。 
　　闹够了，也差不多到睡觉的点了，老五趴在床上压着嗓子跟小honey聊电话，老四还蹲在地上收拾行李，仔细的把两瓶老干妈裹在干净衣服里，老大打着高低有致的呼噜……许是在闷油瓶宿舍住久了，习惯了他那里的安静和凉快，一回来竟有点睡不着。 
　　住在闷油瓶宿舍的日子里，虽然没太多交集，他忙他的学业，我打我的游戏；但知道这个人在，总归是安心的，即使不说一句话，看到他平静的神情也觉得欢喜。见过身边很多同学的分分合合，近乎惨烈的恋爱，总觉得两个人如果不海誓山盟一场、扯藤牵蔓一回便算不得什么；在我们现在的年纪，更是最容易相信也最不容易实现长相厮守的时候，因此才去刻意的雕琢形式，试探心迹；可是遇见他才晓得，心里的念头可以那么简单透明，滤掉了种种挂碍，所余的不过三个字：
　　在一起。 
　　我被这个念头惊了一跳，在黑暗闷热的宿舍里，枕着手臂久久不能寐。 
　　
　　尽管之前在师兄们的吓唬中已经对实习地条件的艰苦有了一定的心理准备，但当我们下了火车，看到住地所在村来接我们的车时，还是疑心自己穿越了时空，来到了那个红彤彤的年代。 
　　两辆破旧的东风大卡车，一辆从颜色上辨认可以确定是村里运煤的；另一辆好像还干净些，老大他们奋勇抢占了先机，并把腿脚还不太利索的我拉了上来，这一上来我们都后悔了，从气味判断，此车很可能是运生猪的。 
　　司机师傅充分发扬了追求卓越的精神，创造了土路上所能达到的速度极限，真不知道这村里的猪是怎么挺到屠宰场的。好容易到了住地，一个个如同摇散了的煤球，指导老师连连摇头说学生体力不如以前，顺便发挥了一会老一辈地理人开天辟地、跋山涉水的光荣事迹，我是没什么心思听了，差不多所有的心思都放在对吃饭的向往之中。 
　　住的地方没有传说中的那么差，大约是京郊普通农家乐的水平，吃的也比想象中的好点，至少馒头管够。每天的生活极其简单，手机不能用，没有网络和电视，娱乐活动也只剩下了打牌。一旦累起来，心底纠缠自己的念头也暂时淡了不少。可每当想起等我回学校，闷油瓶已经走了，还是有些不可捉摸的怅然。 
　　比较郁闷的是，开始的几天实习，我还能跟着大部队钻山穿林，涉水过滩；后几天需要攀山，海拔不算低，指导老师顾虑我的脚伤，坚决不让我一起上山了。室友们纷纷开玩笑：“这下不错，天真吴邪同志就留在大本营吧，给咱烧个水做个饭，当一回田螺姑娘。” 
　　说归这样说，我们的饭其实是有人做的，好像还是村长的老婆。我私下认为这是以权谋私，做我们几十号人的饭真没什么技术含量，无非是把圆白菜、土豆、茄子什么的以各种形状炒在一起，加上大量的盐。她除了做饭，也卖我们东西，方便面两块一包，可乐五块一瓶，这几天还把她干爹领来给我们修鞋，真是赚钱赚到家了。 
　　不过，村长的干老丈人看上去倒是个有意思的老头，虽然主职是山下镇里修鞋的，好像去过不少地方，在这一带挺有点名气。他先是自称是六十年代从甘肃盲流过来的，后来又说自己八十年代在天山淘过金，最近又说他二十年前在河南专门给人看风水，也不知哪句真假。他干女儿都说不出个所以然，只会告诉我们：“人老了糊涂，甭计较。” 
　　一个人在住地待的无聊，看他蹲在院子门口补鞋看了一会，我索性到他旁边坐下了。 
　　老头没跟我客气，上来先要烟抽。我烟瘾不大，来这还是带了一包，用来熏蚊子，也可以解解闷。递给老头一根，他看了看，夹在耳朵后面，露出残缺不全的黄牙一笑：“后生，烟不错，不能白抽。给你算一卦吧。” 
　　这都哪儿跟哪儿啊？不过反正无聊，我也乐得寻个开心：“行吧，就算算我现在想什么好了。拿什么算？” 
　　“拿扑克吧。” 
　　这太没水平了，连我都会，不就是今天星期几就洗几次牌，抽个红桃表示好运气，梅花走霉运什么的吗？既然这么说了，我也就进屋拿了一副牌出来递给他。 
　　老头放下手里的鞋，把牌数了一遍，抽出大小王和四个老k，重新洗了两遍牌，拿给我道：“抽三张，把数报给我。” 
　　我依言做了，就见他抬头看了看日影，左手掐算，念念有词了一番，还挺像那么回事的。过得片刻，老头两眼灼灼的盯着我：
　　“你心里有一个人。” 
　　我先是一怔，又立刻反应过来这多半是忽悠人的，怎么说都说得通，于是反击回去：“嗯，那你说说我和这个人会如何？” 
　　“后生，你的卦象我一辈子没见过第二个，”老头又想了一会，正色道，“这卦象是昼得蛇，夜占麒麟，主无心偶得，未求已至。蛇居勾陈位，麒麟却祸，主祸福相依。其缘难解……理虽不容，情不可怨。” 
　　这一串骈四骊六的话让我有点发懵，又有点半信半疑，实在想不到是这么个乡下补鞋老头说得出来的。老头继续扯起补鞋的线来，我索性问道：“你这是哪个算命的路数？哪有用扑克起课的？” 
　　老头咳嗽了几声，拿起搪瓷缸子喝了一大口凉水，不紧不慢的道：“算命算命，命都是天给的么，再算又能怎样？不过是给人解个心疑。你命里的人事，早钉在了心里，拿啥给你算有什么要紧？” 
　　见我彻底答不上话来，老头也没再理我，自顾自的一边补鞋一边唱了起来。先还听得出唱的是这一带的爬山调，后来索性一下拔高了声音，转到了西北花儿，我相信他真在那边待过：
　　
　　维得下多少的想头，天给下的孽障；
　　人世上找不见你了么，痛破了一副心肠。
　　黄河水漫过了宁夏滩，难辛者世间的少年；
　　我两个在阳世上牵手，心里头垒下了关山。 
　　
　　那天之后老头一直没再来过，使我的生活益发无聊。我还远没修炼到张家小哥那种心远地自偏的境界，闷得慌的时候总想能接点人气。可惜天不遂愿，好容易有一次听到村里有唱歌和奏乐的声音，以为有什么文艺组织来下乡巡演，于是溜进村去看热闹，结果悲催的发现是一户人家在办丧事。 
　　不知有汉无论魏晋在这里算是彻底领教了一回，手机从进山来就是关着的，虽然老五言之凿凿的说“在午夜时分，把手机举在高处，保持移动状态，可以接收到一点信号”，我也没他那个闲情逸致大半夜满院跑着找信号，就算找到了大约也收不到谁的短信，还不如不开的好。 
　　看了两天同屋诸君腰酸背痛腿抽筋的惨状，终于熬到了实习结束的那一天，伙房总算改善了一回生活，弄了些荤菜，我平生第一次吃到了土豆馅的饺子。因为第二天就走了，气氛相当high，老师也不管束，男生这几桌率先拼起酒来。 
　　本地小烧一口下去，跟吞了医用酒精差不离，从喉咙到胃灼得火辣辣的，头脑倒还出人意料的清醒。满桌的人差不多东倒西歪了，开始用各种猥琐的方式互相灌酒，也有趴着睡着了的。酒劲的晕眩慢慢浮上来，我悄悄的走了出去，沿着住地后山漫无目的的溜达。 
　　山上八月已经颇有凉意，夜风清冽，猛呼吸之下好似喝了一大口冰水，满天星辰繁密，熠熠如银砂，是在城市中绝难见到的夜景。我索性在缓坡上躺了下来，默默注视星空。一时心中许多言语，和着酒意说不分明。不知是种什么样的力量催着我掏出了手机，摁下了开机键，随即又自己笑话起自己来：
　　――吴邪，你在等什么？你想说什么？
　　――总得傻一回，不如赌上一次，傻的彻底。 
　　老五说的没错，高处居然真的有信号，手机欢快的响了几声。 
　　我一条条看下去，嘴角不自觉的上扬起来。 
　　再傻也认了。 
　　赌对了，收件箱里有一条两天前来自张起灵的短信：
　　即将登机，再见。 
　　
　　那晚后来怎么回宿舍的我真不记得，只记得躺在草地上看到的天空，万千星辰都仿佛向眼底心间倾泻下来。 
　　第二天回去的车上，宿舍五弟兄从老大到老六轮流跟我讲述他们是怎样在后半夜酒醒时发现我不见了，怎样发动了全班还没到醉得动不了的程度的男生去找，“还以为你被野狼叼了，你小子倒好，躺在后山，头枕石碑，睡的特来劲，还攥着个手机傻笑，我们五个人一起上才把你抬回去！” 
　　我被这“头枕石碑”吓了个激灵，老二赶快解释：“原先我们也以为是个墓碑，还是老六眼尖，看出来上面写的字‘为人民服务’，是当年村里立的语录碑。” 
　　然后他们又纷纷追问我为什么醉倒了还要抓着手机做吃了含笑半步颠状，是不是有了情况，从班里和我说过三句话的团支书猜到去年圣诞节给我打过一个电话的高中学妹，眼看快离谱到辅导员了，我索性趴下来装睡。 
　　心头欢喜的潮水匆匆涌上又急急卷回，推上来的思绪却如尖锐的沙砾。我从没有这么冷静地审视自己，考量自己的勇气能坚持到多远。 
　　左手塞在裤子口袋里，攥着手机不想放开。闷油瓶平时基本不用手机，偶尔打个电话无非是有事要联系导师或者同门，更不是靠短信聊天打发登机前时间的类型。我无法准确地猜测出来，他在手机里打下这一行字的时候究竟是一种怎样的心情。 
　　但我知道，他这样认真的人，确定要做什么事都会像处理数学问题一样，理清条件，建立模型，绘制图表，求解程式，将纷繁混乱的头绪理出最简单的推导路径，求证将会得到怎样的结果。 
　　与他相比，我实在不善于将种种可行性都拿来论个短长轻重，估量下这样那样。一直以来，总觉得相互之间无拘无束的轻松着就很好，不愿也不敢把现实想得更深更远。这种随遇而安的处事原则给了我与人无害的外在表现，也使我早已习惯了宁可做梦也不想去执着于什么，事到如今才会在他的认真之下不知所措，无所遁形。 
　　闭上眼睛，我看到三月的那一天，春寒未尽，那个衣着稍嫌单薄的男生转过脸来看定我，眉目秀致，眼神清冷；
　　我看到夜晚的答疑教室，他边写解答步骤边用目光问询我是否听懂，笔尖在纸上流畅的行走；
　　我看到高数的期末考场，他安静地站在教室前方等待发考卷，视线扫过我时微一颔首，竟是不顾周遭数百双眼光；
　　我看到铺天盖地的风雨里，他背着我涉过及膝的逆流，我从没有那么近的去感受一个人的温度；
　　我看到他在宿舍的书桌上铺了旧报纸，摆好饭盒，叫我吃饭，因为他用左手夹菜，我习惯坐他右边；
　　我看到那条落满槐花的路上，他回头眨眨眼睛那一瞬，长睫毛掩映着孩子气的眼神。 
　　我看到，在可能的结局之前，还隔着一整个太平洋的距离，一年或者两年的时间，以及家里为我设计好的未来将被我彻底抛开。 
　　从未曾如此澄明地想起，那些曾有过的诡异梦境里原来早已有他的出现；而在那些不断变幻的场景与时空中，最可堪忧惧的不是鬼魅，不是机关，不是鲜血与疼痛，伤害与死亡。 
　　而是彻底地失去对他的信任，以及对他存在的感知。 
　　那么，既然此生已是幸运至此：不见诡局，不见乱离，没有宿命的背负，没有无间的业火，我愿意现在押上所有的赌注，看一看我们所能走到的最远的结局。 
　　
　　――素藕抽条未放莲，晚蚕将茧不成眠。若比相思如乱絮，何异，两心俱被暗丝牵。 
　　暂见欲归还是恨，莫问，有情谁信道无缘。有似三秋云外月，皎洁，不团圆待几时圆。 
　　
作者有话要说：算命段子纯属瞎掰，原型倒是结合了好几个认识的老头… 
                  相思始觉海非深
　　自从遇上便已看穿今生结局/美得举世仰慕如此叫做缘份/就期待三十年后交汇十指可越来越紧/愿七十年后绮梦浮生比青春还狠
　　
　　大二一开学我就申请了经济学院电子商务专业的辅修，尽管成绩不太符合要求，最后总算还是批下来了。决定学点这个倒不是有钱没处花，实习回来之后直到开学的几天里，我一直在琢磨自己以后的去向。老实说，我对本专业没什么兴趣，报志愿的时候完全是家里定的，就我个人来说，对经济相关的更感兴趣一些，但N大经济类的录取分数多年来居高不下，家长也不认为我能学出什么花头，最后填了地理类，考虑的是家里在这方面认识的人多，回去找工作的时候好安排。 
　　一年前的我对将来做什么确实是毫无想法的，在认识了闷油瓶之后，我开始把能留在北京作为未来的首要选择。长安居，大不易，只有我找到一份家里满意的工作，才能使他们对我留北京的举措不做干预，既然以后不一定靠本专业吃饭，多个一技之长总不是坏事。而且如果我们真能走在一起，以他学的那东西，在大学里当老师也是最清苦的一型，没准还要靠我挣钱养活他呢。 
　　大二本就是专业课加码的时候，算上辅修，我平时的晚上和周末都得跑教室，一扫大一时的颓废，好在我对辅修课程的兴趣比对专业课还足，总算找到个有点意思的事做也不觉得太累。室友们见我一下投入到夙兴夜寐的生活状态中去，他们连打DOTA都凑不齐人了，觉得不大适应，老大不止一次试探地问我：“三儿啊，吃了金坷垃了？” 
　　冬天渐渐的近了。三个月里，闷油瓶给我发过六封邮件，两周一次的频率，对他来说已是实属不易，我也不能指望他突然哪天能装个视频聊天工具。内容都是很简单的讲讲在那边的生活，看得出那里虽然很辛苦但也没什么干扰，倒是适合他这种心如止水做研究的人。 
　　马拉松一般考完了十几门期末考，我找了份寒假的实习，投简历的时候没报太多希望，结果居然通过了，但只有过年前后一周能回家，老妈大为不满，爸爸倒还支持。实习的公司在业内很牛，我在里面顶着个行政助理的名头，做的事也谈不上有多少难度，就是琐碎得很。有时晚上加班到九点十点，拖着疲惫的身体倒完地铁和公交，有时末班收了车还要打车，顶着北京干冷干冷的夜风在外卖窗口买一盒炒饭回宿舍，心里便浮现出许三观卖完血后吃一盘炒猪肝的景象。累虽然累，较之从前的浑浑噩噩，心里却是难得的踏实和清明。 
　　
　　春节回去正赶上中学同学聚会，不少人已经携来了家属，酒桌上以前关系比较好的几个纷纷跟我开玩笑：“吴邪，当年怎么说你也是咱高中的十大校草之一，在美女如云的N大居然还没拐骗回一个，说不过去啊。” 
　　“我去，美女如云？我看是万里无云。” 
　　“哦哦，成功人士了么，眼光也高了~” 
　　这次回来老妈特地问我有没有找女朋友，得到我否定回答后还很严肃的提出了对我找女朋友的要求：性格要好，能照顾人，以后的工作要稳定，模样最好标致些，个子不能太低，千万不能爱唠叨。我一想，闷油瓶除了性别不符别的都很合适，不禁偷笑起来。 
　　好巧不巧，我妈又提起：“那个陪你去医院的学生，姓张的那个，现在怎样了？” 
　　“出国了，可能要一两年回来吧。” 
　　老妈啧了一声，道：“他爸妈可真有福气，养的儿子这么有出息。” 
　　“……他爸妈早都没了。” 
　　老妈不免感慨一番，又说：“那孩子一个人在北京上学挺不容易的，以后他要是有时间也邀他来杭州玩玩。” 
　　我连连点头。 
　　
　　在家过完年回来没几天就是我的二十岁生日，老妈一早打来电话叮嘱我记得吃碗寿面，随后陆陆续续也收到一些同学朋友祝贺生日的短信。这一天的工作特别忙，我也没什么时间回短信，抽空打开邮箱看了看，想到那个闷瓶子不可能知道我的生日，只怕他连自己的生日都记不得，也就对着没有新邮件的邮箱心安理得一番。 
　　晚上加完班已经是将近十一点，地铁里人很少，我正昏昏欲睡，停在建国门站时手机突然响起。摸出来看看屏幕上是一串不熟悉的数字，刚想按掉，再一看前两位是00，一下子清醒了不少，也不管还没到站，赶在车门关之前挤了出去，接起电话。 
　　果然是闷油瓶的声音：“生日快乐。” 
　　我完全答不上话来，怔了几秒脱口而出的第一句话竟然是问：“小哥你怎么知道我的生日？” 
　　那边似乎轻轻笑了一声，说：“你医疗证上面有出生日期一栏啊。” 
　　我们又聊了几句，得知他在那边研究进展还挺顺利，明年一月回国。知道我还在地铁站里，他催我早点回宿舍，我临挂电话前忍不住补了一句：“那，小哥明年见。” 
　　“好，明年见。” 
　　电话挂断了，我站在空寂寒冷的地铁站里，还几乎疑心方才是一场梦境。心里满满的不知用什么来形容的情绪，涌上脑海的却是两句未见得十分合宜的诗：
　　白日放歌须纵酒，青春作伴好还乡。 
　　
　　大二下学期和大三上学期的日子过得又慢又快，这是我所能下的最准确的定义。觉得慢的原因自不必说，觉得快是因为给自己找了不少事做，除了平时的上课、实习，还加了点能赚外快的小活儿。尽管对经商有点兴趣，我倒没有大学期间开店的打算，这样做实在是事倍功半，所以做的也就是学期末在宿舍提供打印论文服务、学期初跟老生回收旧教材再向新生便宜卖出一类的，挣的都是小钱，好处是不太费力。 
　　我单办了张卡，把实习挣的工资和兼职赚的钱都另存在里头。等闷油瓶子回来，一定不能让他再穿15块一件的T恤了。 
　　
　　一月十五号上午考完大三上学期的最后一门，我一个人在理学部的办公楼里晃悠。正是中午吃饭的时间，走廊里冷冷清清。 
　　照闷油瓶前几天给我的邮件，他应该昨天就已经回来了，却一直没找我，打手机还是停机状态，倒时差也倒的太久了吧？
　　好像有个什么先知说，山不过来，我就过去。我这么想着，走到了A404的门口。先知不愧是先知！他要能预测到山也会锁门就更先知了。头天备考熬夜的晕眩让我有点头痛也有点火大，真想照着门来一脚。 
　　要不还是去他宿舍看看？A404离侧面楼梯不远，平时楼里的师生上下基本都用电梯，楼梯几乎没人走。我也不想绕过去等电梯，用力拉开通楼道的门，刚下了两个台阶，听到身后从楼上下来的急促脚步声很是熟悉。我站定回过头来，那一刻真像是做梦，直到他走到我的面前。 
　　我曾经设想过一些我们见面的场景，甚至想过给他来个拥抱，但跟他面对面站着的时候，完全想不起来该做什么，只顾盯着他看。剪得很傻的头发，含着笑意的眼睛，半旧的外衣，磨白的牛仔裤，一切都没有变，看来在洋鬼子的地界待了这么久也没置备一身好的行头。 
　　“你瘦了。”闷油瓶先开了口，我才回过神，太多的话想说，反而讲不出来。他带着歉意看了我一会，道：“昨晚十一点左右下的飞机，今天一早就被导师叫来了，也没顾上给手机充值。” 
　　“你们导师真会赶时间啊。”我继续停留在脑子脱线状态。 
　　“他一早赶着叫我过来，除了让我汇报下在那边科研的情况，再就是问我，愿不愿意毕业后去到那边。” 
　　“……”我知道国外的导师很赏识他，只是之前一直没想到还会有他不再回国发展的可能。我突然明白过来，他所能走到的地方可能比我之前想象的更远，我做出许多的努力也未必能及。我想笑一笑，嘴角扬不起来，指甲死抠进掌心，索性不去看他的眼睛，“去那也不错啊，走吧，我招待你吃饭，讲讲在美国是怎么过的。” 
　　我转过身，怕他察觉出来，眼泪已经在眼眶里打转，上大学三年来还是第一次哭，脚下控制不住的踉跄使我跌坐在台阶上，条件反射的抬起左手挡住眼睛。他在身后扳过我的肩膀，不等我做出挣扎的反应抓住了我右手的手腕，然后我大脑一片空白的看着他在我坐的台阶上半跪下来，拉下我的左手，将微凉的唇贴在我的眼睛上。 
　　眼泪一点点被吻干，我别开脸用力抱住他，顾不得我俩还是坐在台阶上的奇怪姿势，把脸埋在他的肩窝里，全身都在控制不住的发抖。 
　　我听见他在耳边说：“我用了一上午的时间说服导师，我不走。” 
　　
　　听到他说的话之后，我愣了一会方反应过来“我不走”的意思，手臂还舍不得松开，他低声说：“地上凉，起来。”手上使力将我拉了起来，我放开手臂退后一点，才意识到自己的样子一定十分丢脸，在他面前流泪流到一塌糊涂，赶紧偏过头用手背抹脸。 
　　闷油瓶握住我的右手：“去吃饭吧。” 
　　这应该算是我们的第一次牵手，并不是十指相扣，他用指尖轻轻摩挲着我掌心方才抠下的指甲印子。楼梯间的窗外，细雪纷纷扬扬，天地白得静谧，从四楼到一楼走了九十六个台阶都没有碰到一个人。 
　　
　　那天之后虽然从理论上讲我们的关系上了一个台阶，但每天也不可能时刻粘在一起。寒假我依然有实习，闷油瓶也有论文要做。其实倘若真的一下子进展到蜜里调油的阶段，估计我和他都接受不了。冷水冲茶慢慢浓，对待这只闷瓶子更是如此。 
　　实习之余我开始琢磨一件事的可行性，但在准备好之前暂时不想跟闷油瓶吐露口风，只是打着给他改变形象的招牌，先抽空拖他去商场买了几身衣服。虽然人靠衣装在他身上并不完全成立，但换了新行头还是不一样，某种可以称之为耀眼的范儿一下就出来了。 
　　张家小哥对此不太理解：“买这些衣服做什么？” 
　　“你原来的衣服太惨了，这外套袖口都磨白了，还短一截，高中时候的吧？” 
　　他居然点了点头。 
　　这娃这些年是怎么过来的…… 
　　
　　腊月二十六那天，我下了班先去他宿舍找他：“小哥，过年有什么安排？” 
　　“就在学校啊，和平常一样。” 
　　“不会吧？你上大学以来都是这么过年？” 
　　“嗯，反正春节留校的人也不算少。” 
　　有门儿，我从口袋里掏出准备好的两张次日的卧铺票递到他面前：
　　“张起灵，跟我回家吧。” 
　　他以我能想得到的最镇定的态度答应了，倒是我紧张的要命，回去的火车上差不多一夜没睡着，他反而睡的挺香。 
　　
　　闷油瓶之前给我爸妈留下的印象就不错，加之我曾经跟家里人把他吹的天花乱坠，各路亲戚都对我这个朋友挺好奇的，从腊月二十八踏进家门，到大年三十吃完年夜饭，我俩等于是奔波在各家亲戚的饭局里，感觉就好像在看走马灯上飞速转过的画页，繁丽而不分明。不出意料，我们家人对他的印象都极好，若干堂表姊妹们更是如此，还无情地拿我跟他做比较，我决心把这归结为我给他做的外形包装。 
　　大年夜零点钟声过后，父母都去睡了，这几天他们也实在累的够呛。我关了电视，见闷油瓶不知什么时候已经进了书房，正靠着电脑桌翻着一本册子，便蹑手蹑脚的跟过去看。 
　　一看不打紧，原来是我小时候的相片簿！不知道老妈什么时候把它摆在外面的。 
　　闷油瓶手指点在一张我的周岁照上，侧过头笑吟吟的看着我，眼神里流露的意思似乎是要拿我跟小时候对比一下。我承认我一岁的时候是长的胖乎乎的，但小哥显然是笑得太有深意了……为了先发制人，我只好把照片从相册里抽出来，在他面前晃晃：“可爱吧？来给大爷亲一个~” 
　　我本来是打算把照片往他嘴唇上碰一碰，结果他当了真，丢下相册，出其不意的亲了我一下，表情还很认真。
　　
　　如果不是担心弄出更大的动静吵醒隔壁的爹妈，我很想奉行下“以牙还牙”的原则，也攻闷油瓶一个不备。君子报仇，什么时候都不晚，我赶紧退后一步，绕开话题：“别光笑我的，回头拿你小时候的照片比比，肯定没我帅。” 
　　闷油瓶想了想：“我小时候还真没照片。” 
　　我愣了一下，看着他平静深黑的眼睛，心里说不清什么滋味：“早点睡吧，明早我带你去灵隐寺。” 
　　
　　杭州人素有大年初一拜佛烧头香的习惯，其实我也是好几年没有来了，小时候倒是年年都跟着奶奶来上香，奶奶去世以后只有高考前来拜过一次。虽然做了一定的心理准备，我们还是被这的人山人海震撼到了，到处香烟缭绕，几乎连跪拜的地方都挤不出来。我好容易买了两把价格还算适中的香，递给正专注看着围着殿前香炉焚香祝祷人群的闷油瓶一把，他却没接。 
　　“小哥，你该不会来这儿就是为了看人头吧？难不成你信仰马列主义？” 
　　闷油瓶转过身看定我，展颜笑道：“我所求的，已经在这里了。” 
　　
　　那两柱香我还是替他烧了，闷油瓶站在我身后看着我贪心的许了很久的愿，末后忍不住问道：“你许的什么愿？” 
　　我信口开河道：“世界和平，国足出线，风调雨顺，国泰民安，N大进入世界前十强，有个叫张起灵的小哥能拿上数学界最牛逼的菲什么奖……” 
　　闷油瓶笑道：“菩萨会后悔的。” 
　　我摇摇头：“我还没说完呢，许到最后我估计这些实现起来都有点难度，就说如果都实现不了就只答允一个也好，最后这个说出来就不灵了。” 
　　三世十方一切诸佛，若有灵验，请允许只实现这个愿望。 
　　和你在一起。 
　　
　　那天从灵隐寺出来，我带他去看了我曾经读书的小学和中学，讲了一路我小时候的故事，一直转到很晚，接了老妈的好几个连环call，才匆匆赶回家吃饭。 
　　快走到我家楼下的时候，我突然想起来：“小哥，你今年二十四了吧？” 
　　“对啊。” 
　　“呐，本命年红包。” 
　　趁他没反应过来，我拉过他的手，在掌心亲了一下。 
　　
　　――香燃心字，祈愿平安始。盐茶自有真滋味，不求传奇故事。
　　众里相看深深，百年朝暮光阴。掌中一吻烙印，今世许我安心。
　　
　　到家后才晓得老妈风急火急催我们回来吃饭的缘由，家里来了不少拜年的亲戚，有的还是好几年没见的。饭吃得团圆热闹，晚上的安排倒让我妈有点伤脑筋。两个小表弟赖在我的房间里占着电脑死活不动地方，干脆就留在我这住了，老妈有点不好意思：“委屈小张了，你俩凑合挤一晚上吧。” 
　　对弟弟们这种不仅利己顺便利人的高尚行为我真是感动不已，连他们善于搞破坏的形象在我心目中也高大起来。 
　　闷油瓶先洗漱完回了房间，我三下五除二搞定内务，回屋便见某小哥正背朝我铺床，台灯光下甚是温馨。本想从后面偷袭一下他的小腰，结果我发现，永远不能低估学数学的人的应变能力。 
　　因为我被一记过肩摔结结实实摔到了床上。 
　　“小哥你真摔啊？”我揉着后腰往床里面滚了两圈，“我的腰肌……” 
　　闷油瓶有点惊奇：“你有么？” 
　　什么话呢，不就是实习这些天办公室坐多了，稍稍长了点肉而已。闷油瓶子也真是人不可貌相。“小哥你这一手挺厉害，我以为数学家都是肩不能挑手不能提的呢。” 
　　“这倒不一定，比如魏尔斯特拉斯就很擅长击剑。” 
　　“魏什么？” 
　　“你们应该学过吧，最常见的，魏尔斯特拉斯定理，有界数列必有收敛的子数列。” 
　　“……还是打住吧。” 
　　看他也躺下来了，我还磨蹭着不想关灯。老房子墙壁不甚隔音，隔壁两个小孩还在声情并茂的打游戏并配以不知所云的主动解说，加上旁边躺的是闷油瓶，让我毫无睡意。看闷油瓶好像也不太困，我问道：“小哥，讲讲你以前的事吧，今天我都讲了一路了。” 
　　“讲什么呢？” 
　　“呃……就讲你为什么要学数学好了。”我估计讲这个他话会多点。 
　　他坐起来一点，靠着床头想了一会，说：“如果你问我为什么选择N大的数学专业，这倒和中学开始参加竞赛，然后保送过来有关系。” 
　　我小时候也学过一两年奥数，不过完全是家长跟风行为，现在全忘了一干净，就记得能坚持下来的人真不是一般人。“那是你家里大人让你学的？” 
　　话一说完我顿时后悔，竟然忘了跟他提家长等于揭伤疤。 
　　闷油瓶倒是若无其事：“也可以这么说吧，我爸妈去世以后我先是轮番寄住在几家亲戚家里，后来他们摊住宿费送我去寄宿制学校。当时学校有周末的兴趣小组，我也没地方去，就报了数学小组，每周末学些课本外的东西，自己也找点书看，后来就比较感兴趣了。” 
　　“那是不是学竞赛出来的到了大学都特别厉害？像你这样。” 
　　“也不一定，因为数学竞赛的路子并不特别适合大学数学的学习，跟我一起保送来的同学里就有后来发现自己适应不了，退学了的。我大学第一年也比较难熬。” 
　　我想象了一下闷油瓶大一时候的样子，应该是个清瘦的小男生，比身边的同班同学都小两三岁，神情严肃的走在校园里，不禁有点想乐。 
　　我们又聊了一会数学系的生活，果然涉及到他的本行，这瓶子就不算闷了。讲到保研的时候，我问了个因为跟我无缘所以一直很好奇的问题：“小哥，大学四年里你奖学金是不是拿的超多？” 
　　“是啊，不过大部分是用来还债了。” 
　　“还……债？”可能是电影看多了，我总是把这往黑社会上想。 
　　“嗯，上大学时拿到的第一笔是新生奖学金，我记得是三千，当时留了点生活费，剩下的全寄了回去。”淡淡的灯光下，我看到他的微笑有点苦涩，“还我爸妈下葬时欠亲戚的钱。” 
　　“……”我鼻子有点发酸，
　　“后来拿的奖学金基本就用来还他们以前给我出的学费和生活费了，花了两年还清。” 
　　我一下坐了起来：“这都什么人啊，以后你的帐就是我的帐，不管再有什么债，我给你还。” 
　　闷油瓶重新把我塞回被窝，掖上被子：“好。” 
　　
　　那晚我们说了很久的话，直到天色微明方才睡去。 
　　闭上眼睛的时候，我想起有阵子未做过梦了，不知道是不是闷油瓶回来的缘故。那些梦里所担忧的，所惊惧的，所无能为力的，终于没有成为现实。他不再是幻影一样的存在，也不再与我注定参商两隔。尽管可以预见得到前面的路还会有许多辛苦，现在已经值得我庆幸：
　　我没有弄丢他，他也没有丢掉我。 
　　我从被子下伸过手去，握住了张起灵的手。 
　　――人亦有言，日月于征。安得促席，说彼平生。 
　　
　　大三下学期本专业课程已经不算多了，但为了能拿到双学位证书，我辅修的课程差不多是上学期的一倍。从某种程度上讲，近朱者赤近墨者黑是有一定道理的，我现在对待不少事情也和张家小哥一样能够认真起来，不再是当年那个什么都不肯在乎的毛头小子了。眼看大学即将过完，闷油瓶留校的希望挺大，我对留在这里找工作的事也不能不上心。上课之外的时间安排还算简单，除了继续接点兼职挣钱，再就是每天找闷油瓶吃饭打球聊天外加学吹口哨。 
　　五月初的一天傍晚，从超市买东西回来的路上，我问闷油瓶：“你不觉得咱俩这日子有点平淡么？” 
　　“还好啊。” 
　　“好像我认识的那些……在一起的都不像我们这样，像我宿舍老五，前天和女朋友闹分手，那姑娘从她学校赶过来，非要跳咱学校那湖，被拉住了。” 
　　“嗯，幸好没跳，那水多脏啊。” 
　　说话间又经过养鹩哥的那家，我停下来，信心十足的对着笼子吹了一声口哨，闷油瓶也站住旁观。 
　　我连吹了三声，鹩哥总算把头从翅膀下面□，叫了一声：“无~聊~” 
　　闷油瓶都有点忍不住要笑，我大大折了面子，赶紧加快步子离开，发自肺腑的希望校园里的流浪猫早点盯上这只好色的鹩哥。 
　　
　　碧青的槐树叶影下，我俩提着东西并肩走着，闷油瓶好像想起来什么，低声吹起口哨来，是我没有听过的歌，调子很陌生，拖着悠扬的长音。 
　　“小哥，这是什么曲子？” 
　　闷油瓶侧过脸看着我，眼睛里带着温柔的笑意，又像是在回忆：“这个啊，是苗族婚礼上唱的歌子。” 
　　我想起他妈妈是苗族，或许这和他小时候遭到亲戚冷遇也有一定关系。想到这个觉得有点难过，便问道：“明年夏天等咱们毕业了，一起回你老家看看好不好？” 
　　“嗯，我小时候住过的房子应该还在。” 
　　“也去看看你爸爸妈妈……”我把后面的两个字咽了下去，“他们会放心的。” 
　　闷油瓶点点头，看着我的眼睛，轻声用苗语说了几句什么。 
　　“小哥你说什么？” 
　　“就是刚才的歌词，用汉话不太好翻。”他想了一下，慢慢道，“说起来跟就来跟，不怕路上几多山，打开大门亲迎到，把亲迎到多喜欢。” 
　　夕阳暖暖的透过槐树枝叶照下来，将我和他的轮廓镀上金色的光泽。周遭家属楼里渐渐飘出晚饭的香气，有老人牵着放学回家的小孩儿缓缓的沿路行走。人间寻常烟火里我安心的看着他的眉眼和微笑，这样好的时光，还有一生那么长。 
　　
                  结尾1（原著版）
　　原著版终章结尾
　　（与校园架空版相互独立）
　　
　　觉来缱绻无处寻 
　　
　　神鬼有知/知道我的悲伤/那时我无比年轻/世界在我面前轻轻打开/又轻轻合上
　　
　　醒来的一瞬间，我不晓得自己究竟在什么地方，只觉得头痛欲裂，喉咙干渴，耳边尚还轰鸣着不可知的音乐。 
　　稍稍清醒了一下，我辨认出这里是KTV的包房，昨天晚上三个人（确切说是我和胖子两个）在这里唱歌。现在也不知道是几点了，胖子正睡得纵横捭阖，闷油瓶靠着沙发也在悄无声息的打瞌睡，我枕在他的膝盖上。 
　　仰视着他安静的脸，我想起曾经对他说过的：“你要是消失，至少我会发现。” 
　　我曾经以为这太简单不过，而现在我已不再能如此笃定的相信记忆的力量。既然他与这世界的种种牵连都可以在一次次的失忆中渐渐被剥夺，我又如何能肯定他将在我的记忆里一直存在。我所能给予的抵不上一次失去，我所能缅怀的留不住一个影子。
　　起落参商终不见，人如棋子梦如真。
　　我默默的嘲笑起自己来，与其借酒思愁，不如想点现实的事，比如想想回去以后潘子能不能搞到有价值的线索。 
　　至少现在，无论闷油瓶子再怎么把我们也看成这个与他无干的世界的一部分，在我心里他还是重要的。只要他在我心里尚未消失，我活着一天，他在这世上也算存在一天。 
　　宿醉的昏沉里我想起昨夜似乎有梦。 
　　梦里一切的一切我都记不清楚，能够十分确定的是，那是我此生都求不得的际遇。 
　　如同沉入最深的海底，在濒死前的黑暗中窥见珠光熠熠的鲛宫，周遭有多寒冷，光芒就有多诱惑。 
　　
　　最是尘缘易轻负，几番运筹，不敌命翻覆。风华刹那无寻处，始知情为人心蠹。 
　　当时未晓世事苦，而今霜鬓，少年心已暮。从此忘川谁与渡，他朝各自天涯路。
作者有话要说：另外还有一个校园架空版结尾…… 
                  结尾2（校园架空版）
　　校园架空版终章结尾
　　
　　世有弦歌记此心
　　
　　谁能够代替你呢/趁年轻尽情的爱吧/最最亲爱的人啊/路途遥远我们在一起吧
　　
　　转年的五月，依然是极好的阳光，透过青碧的枝叶洒下一地碎金的影子。 
　　闷油瓶三天后答辩，我陪他取了装订好的论文回来，一人抱着重沉沉的一摞往他办公室走。看他神情还是颇为萧闲，有底气就是不一样。我的论文基本是在上班的间隙里磨出来的，自己都不大愿意多看几眼。 
　　去年一进九月，爸妈便在催我复习公务员考试，以便回杭州应考，我不得不使出缓兵之计，一边做准备状，一边照样积极的跑北京这边的各种宣讲会。应该说我这人的运气一直都不错，十二月的时候定下了现在的单位，现下已经在里面实习了小半年，还在等户口审批。 
　　在把毕业生推荐表交给人事部门之后，我才和家里交底说签了北京的某科研机构下属的企业，虽然单位性质和地学口关系密切，我在里面做的工作倒和本专业关系不大，属于应用系统研究部门的网站开发岗位。老妈对这个消息碎碎念了好一阵子，我爸则平静很多，只是关心在北京凭我的工资什么时候能买得起房。 
　　闷油瓶的材料已经在四月上报到N大的人事处，八月正式入职。他找工作的压力比我小很多，于是去年冬天那段我跑招聘会跑的最心力交瘁的时候，他又和那年我摔伤脚的时候一样，默不作声的每天帮我买饭，还顺便给我翻译做毕业论文需要的文献。 
　　想起这些的时候我觉得，他应该是我的运气里最好的存在。 
　　
　　我答辩比闷油瓶晚两周，经过一番临时抱佛脚的准备，总算有惊无险的过了关。天气已经热起来，校园里穿着学位服照相的毕业生也越来越多，离愁别绪像树上的蝉鸣一样，一夜之间就铺天盖地。 
　　学校的毕业生晚会按惯例在每年的六月初举办，本硕博毕业生都能凭学生证去讲堂看。我本来对晚会的兴致是可有可无的，结果前一天晚饭时候闷油瓶说了句话，一下让我觉得非去不可。 
　　他说：“学院团委刚通知我，明晚毕业晚会需要参加。” 
　　“……临时抓你演节目？”我脑海里迅速浮现出小哥站在舞台上的样子，总不能让他唱苗家山歌吧，“其实你不用演什么，站那三十秒就可以吸引很多粉丝了。” 
　　“不是，今年新添的一项，找一些毕业生代表说关于毕业的感言。” 
　　往年好像都是“师长寄语”，今年又走起了群众路线。我真不认为他们学院找小哥上去是个好主意，虽然他是优秀毕业生之一，外形也没的说，问题在于以他的性格，当着几千人能说什么，别一下子职业病又犯了，讲起数学来。 
　　“要不要我帮你培训下？”至少跟他比起来，我对自己的口才还有几分自信。 
　　闷油瓶摇摇头，看他的样子，我真怀疑他到时候要上去讲一番他那些个专业问题了。 
　　
　　学校选的上台发言的毕业生代表算是很有导向性，有去西部就业的，有去部队的，有服务基层的，闷油瓶子大约算是“从事学术”的典型，站在一排人的最边上。我坐的远，从他的表情也看不出来他紧不紧张，身前身后的女生们倒是比较激动。 
　　不得不说，虽然前面的那些学生都准备的挺充分，有深情回顾在N大的成长历程的，有充满豪气决心为母校争光的，甚至有声泪俱下依依不舍的，我都听得兴味索然。 
　　主持人介绍了一番张起灵同学的杰出成绩后，把话筒伸向了闷油瓶。全场好像在一瞬间静了下来。 
　　我坐在一片静寂的黑暗里，看着舞台中央，聚光灯下那个清瘦挺拔的身影，想起了三年前的初见，他也是这么静静的站在讲台上。 
　　然后我听见闷油瓶简洁地说：
　　“我在N大已经度过了九年。除了感谢我的导师在学业上给予的指导之外，我还要感谢一个人，感谢他使我重新去关心这个世界，感谢他曾为我祈祷，感谢他分享给我的内心的力量。” 
　　我简直不能相信这在数千人面前讲的话出自张家小哥之口，而字字又听得如此分明。台下观众不明就里，还是很热烈的鼓掌。 
　　
　　在周遭的喧哗里，在几千人之中，在三年的光阴记忆里，在一生的承诺之中，我看着站在台上的他一双眸子含着笑意望向我，坚定清澈，不容置疑。 
　　
　　韶华若繁露，流光渐已微。少年情味多愁思，待到千山过尽，苦乐总相依。
　　朱颜纵易改，白首不须悲。清欢还胜初逢时。应许展眉，应许意无违；应许长更话尽，说著共与归。
　　
作者有话要说：正文到此完结…… 
                  架空版番外一
　　番外一
　　曾因酒醉…… 
　　
　　在我们这所大学，十年前的毕业记忆多是女生楼前草坪上的弹唱，如今的毕业记忆则是接二连三的散伙饭。 
　　虽然工作压力不小，毕业前最后的疯狂还是要赶。班级散伙饭时间比较晚，定的是学校附近一家规模还可以的饭店，楼上楼下基本爆满。下班回来的车上跟闷油瓶子电话说晚上在那吃散伙饭的事，得知他晚上也有饭局，同门硕士师弟的谢师宴。 
　　“晚上少喝点酒。”收线前闷油瓶叮嘱了一句。 
　　
　　宿舍散伙饭已经吃过了，班级散伙饭里宿舍兄弟们平静了许多，处于比较不那么伤感的状态。我这人自诩有量，但架不住各路人马的车轮战。老实说，大学四年我认真上课有限，业余时间多是去实习或者兼职挣钱了，不少人的名字都叫不出来，但怎么也是同窗一场曲终人散，酒到杯中不能不干。差不多到了十点，看桌上的气氛已经从最开始的互相敬酒演变到互相表白了，我也觉得有点酒意上涌，小声跟老大说：“真不能多喝了，我得先走一步，明天还得上班呢。” 
　　老大拉住去叫服务员加菜的班长说了下，班长点头道：“也成，你再跟每桌自罚三杯吧。” 
　　在众人皆醉我独半醉的情况下每桌只喝三杯是不现实的，等我摇摇晃晃的出了包间的门，被加灌了若干杯且不说，衣襟上还被扣了半盘老醋花生与麻酱拉皮的混合物，还好是换了学院纪念衫再出来的。这个点儿饭店里人已经不算多了，服务员对喝高的各类人也是司空见惯，眼皮都不带多抬。走到走廊尽头的洗手间，先冲进厕所去吐了一阵，感觉好像好点了，撑着站起来推开厕所的门，悲愤的发现，每次最狼狈的时候都会被最不想让他看到的那个人看见。 
　　闷油瓶正在外间洗手。 
　　……我怎么没想到会跟他那个什么谢师宴撞车？
　　他甩甩手上的水，微皱着眉头上下看了我一会，踢上了洗手间的门，斩钉截铁地说（也可能是我喝高了耳音不行）：“把上衣脱下来。” 
　　……难道这就是传说中的酒・后・乱・性？可看他脸色还是和平时差不多，挺白皙的，看不出来像喝过酒的样子。 
　　“小哥，这个……虽然……，在这里不太好吧。”我的酒一下醒了不少。 
　　“我是说把上衣脱下来，我给你洗洗。” 
　　我乖乖的把T恤扒下来递给他，他就着水池用饭店的洗手液搓起衣服来。洗手间空间不大，我也有点站不稳，顺便靠在他的背上，还老有点脚下发软往下滑的趋势。 
　　“原来你们谢师宴也在这啊？” 
　　“是啊，导师他们已经走了，我留下来等你一会。”闷油瓶尽量把衣服拧干，重新给我套上，幸好天气热，衣服湿着穿也不至于不太舒服，“要不要我背你？” 
　　“不用了，我自己能走。”虽然这么说，脚下也在发飘了，只好搭着闷油瓶的肩膀往外走。 
　　下到外面的台阶开始有点脚步发沉，眼皮更沉，十分想往路边一躺睡过去，闷油瓶轻笑了一声，又把我背了起来：“这样走的还快些。” 
　　我很煞风景的想，这难道算是……曾因酒醉鞭名马，生怕情多累美人？
　　不过在这里也许应该改改：
　　曾因酒醉，累美人。 
　　正想七想八的时候，闷油瓶回头问我：“回我宿舍还是你宿舍？” 
　　“呃，你的吧。”他那宿舍区离这饭店更近点，而且就他一人住，清静些。 
　　“行，明早我叫你，你还得回你宿舍取上班带的东西。” 
　　
　　后来进宿舍的时候我是相当晕乎了，倒是躺到床上的时候清醒了一点，趁还没睡着赶紧拉住闷油瓶的衬衫下摆：“小哥，我终于发现了一个秘密。” 
　　他以为我开始说醉话了，在床沿坐下来：“说吧。” 
　　“我终于发现了，别人喝酒的时候是脸上泛红，你呢，是锁骨这里泛红。” 
　　
                  架空版番外二
　　番外二
　　君子不远庖厨
　　
　　托闷油瓶的福，我省了租房子的麻烦，他运气很不错的申请到了学校给青年教师安排的周转房，而且居然是一居室的单元房。虽然只有三十多平米，但不管怎么说，总算是个窝，而且不用再和其他人合住。 
　　在上大学之前，我以为大学生都很闲，后来发现也没闲到哪去。同理，我一直以为大学老师都很轻松，现在发现至少理科不是如此，闷油瓶上班以后好像比当学生还忙，教学科研论文样样压力都不小。我单位那又赶上个重头项目，差不多两个月都是加班没商量，于是我俩颇过了一段吃食堂的日子。 
　　闷油瓶吃了九年N大的食堂还能意犹未尽，我可没他那本事。眼看天渐渐冷起来了，我工作那边项目告一段落也稍微清闲点，就开始琢磨自己做饭，跟准备考试似的，先下载了一堆菜谱讲义拿来研究，差不多熟悉了再闭卷携小抄上场。以前在家里的时候从来没下过厨房，烧个水我妈都怕我把家给炸了，真上手了发现做饭其实没那么难。 
　　第一次的成果是不算太难吃的青椒炒肉，独家秘诀在于随炒随加老干妈。我算是半个长沙人，对吃辣不排斥，闷油瓶老家那的口味本来就是偏酸辣的，而且他对吃饭不挑剔，我就默认他喜欢了。吃完了，闷油瓶去厨房洗碗擦灶台，我跟在后面让他提意见，他想了半天才说：“你那青椒丝切的太不均匀了，下次做菜我来切。” 
　　
　　听多了什么牛顿煮鸡蛋把怀表下锅里的故事，我对他这个建议的可行性深表怀疑。及至亲眼所见才知道，张小哥这人果然是从不说没把握的话，刀工比我强的不是一点半点，丝是丝，片是片，有模有样，让我这个二把刀压力很大。这小哥上辈子不会是个刀客吧。 
　　但论及炒菜调味，他就比我差很多了，看来尺有所短寸有所长也是有道理的。磨合了几天，就基本形成了他切菜我炒菜的黄金搭档。 
　　小哥只有一道菜我觉得还不错，因为有点费工夫并不常做。原理有点像上海菜里的油面筋塞肉：豆腐切块，挖洞填进肉馅，小火慢慢煎香，最后加点汤煮一会，直到汤汁收干。冬天的周末下午他在厨房煎豆腐，玻璃上蒙一层水汽，我靠在门口跟他有一搭没一搭的说话，好像到此才真正明白，为什么老人说过日子就是过柴米油盐。 
　　
　　十二月单位例行体检，结果查出来我有点轻度贫血，我自己倒没当一回事，猜想可能是前阵子加班累的。偶然跟闷油瓶提了一句，他问：“医院有没有建议买什么药？” 
　　“没有，这个不用吃药吧，特别轻，说是吃点补血的东西就行了。”我还真不确定轻度贫血吃什么药，难不成吃太太口服液？
　　跟闷油瓶说完这个的第二天他去西安开会，临走前留了个条给我，列了些补血的食物在上面，不知道他什么时候上网查的。但这些红枣黑芝麻猪肝之类的都不是我喜欢吃的类型，反正他要五天才能回来，我也就把这事撂在一边了。 
　　
　　闷油瓶回来那天相当干冷，我下班又晚，坐在车上心里还想家里没什么菜了，要不小哥回来直接叫外卖算了。刚把水烧上，便听到钥匙开门声，出来一看闷油瓶扛着个袋子进了门，分量不轻，看不出来是什么。 
　　难道他去了趟西安，扛回一个兵马俑？
　　“这是？”我蹲下来捻了下，好像是大米。“家里不是还有米么？” 
　　“黑米，可以补血的。” 
　　“那也不用这么远往回扛啊，这得有三十斤吧……北京不是也有卖的？” 
　　“你肯定懒得去买啊。而且当地的黑米更好一些。”闷油瓶又从背包里掏出一袋陕北红枣，“晚上煮粥吧。” 
　　
　　看着他在厨房里忙活的背影，我还是不太能想象其他人怎么看这千里扛黑米的举动：“跟你一起去的老师没问什么？” 
　　“问了，”闷油瓶回过头笑笑，“我说是给家里人买的。” 
　　
作者有话要说：注1.小哥那道酿豆腐其实是客家菜，广东潮汕地区最多，不过在广西也比较常见，特别是柳州地区。 
2.陕西洋县黑米很有名……（非广告） 
                  架空版番外三
　　番外三
　　与子成说
　　
　　虽然毕业才半年多，我悲愤的发现，自己看上去好像比闷油瓶还老成点。 
　　原因无他，上班要求，我一般穿的比较正式，闷油瓶由于还在学校里，基本依然走休闲风。更使我郁闷的是他有课的时候还背双肩包去上班，理由也比较充分：装书本和讲义方便。 
　　“小哥，你站讲台上快赶上下面的学生年轻了，是不是得考虑换下风格？” 
　　这天他走的晚，我干脆下了班直接到N大教学区这边来找他，顺路一起去买点东西。 
　　闷油瓶把手里拿的一叠论文塞进书包，边走边说道：“这个再说吧，明天借下你的西装。” 
　　“行，不过你可别穿西装背双肩包。明天什么日子啊？” 
　　“有几场比较重要的学术报告，现场翻译。” 
　　“好，”我坏笑，“希望外国教授能听得懂你的苗族英语。” 
　　闷油瓶不动声色：“要不你替我去翻？” 
　　说笑归说笑，闷油瓶的语言天分其实不错。去年一起回广西的时候就见识到他能讲好几种方言与民族语言，尽管说普通话的时候还能听出来浅浅带着南方口音，有时平翘舌或前后鼻音不太分得清，还是挺好听的。 
　　哦，对了，这家伙还会和鹩哥对话。 
　　
　　买完菜走在回家的路上，闷油瓶说起明天的研讨会，原来也是他们那研究方向一位比较著名教授的八十岁诞辰纪念会。我对数学方面的牛人毫无概念，随口问道：“来的都是他的学生？” 
　　“差不多吧，这位先生一辈子单身。” 
　　“哦……”听到这句，我心里还莫名有点轻松，“他为什么没成家？” 
　　“这我也不太清楚。以前听我导师说过一件事，说是文革时老先生被下放到干校，当地老乡看他年纪不小还是一个人，还张罗要给他在那找个老婆。” 
　　我想象了一下当时的场景，看着闷油瓶笑道：“嗯，我看到时候你老了可别再赶上下乡，免得再有老乡找你学生说：‘你们张教授不结婚，这事不行。咱村有好几个寡妇，给他介绍一个！’” 
　　本来是开玩笑的一句，闷油瓶听了神色倒是相当严肃：“真要是那样的话，我一定先告诉他们我早就结了婚。” 
　　我怔了一瞬，也收了笑意：“好，我也会这样。” 
　　
　　――请你将我放在你心上如印记，带在你臂上如戳记。 
　　――若有人拿家中所有的财宝要换爱情，就全被藐视。 
　　
                  架空版番外四
　　番外四
　　事了拂衣去
　　
　　五月中旬的一个周末，我想起单位同事送了几张地坛书市的门票，还在钱包里塞着。吃过午饭见天气还成，我拉上闷油瓶出门倒地铁直奔地坛，看看能不能淘点便宜的书。 
　　在雍和宫站下了地铁，我随手把公交卡递给闷油瓶帮我拿着，一边上台阶一边在钱包夹层里翻门票。我习惯是超市买东西的各类小票连上零钱硬币都顺手往钱包里一塞，给找东西带来了很大的不便。 
　　通地铁出站口的楼梯缓台上坐着个卖艺的盲人老头，缓缓拉着二胡，面前一个装钱的铁皮罐子。过往行人虽不少，给钱的却是寥寥无几。 
　　在北京待了四五年，没少遇到形形□的乞丐，我的原则是老人、小孩给，卖艺的给，年富力强的基本不给。五月的北京已是相当的热，卖艺老头还抖抖索索穿着破棉袄，看上去甚是可怜。经过他身边的时候，我把钱包里的零钱都理出来倒在手中，弯下身放进罐子，老头听到声音，颤巍巍的向我点头致谢。 
　　我刚站起来，擦身而过一股极为浓郁的香水味杂着烟味，配以极度聒噪的某种语言，不用看都晓得是大部分某国年轻人的显著特征。果不其然，该国两个头发五颜六色、装饰五花八门、神态二五八万的典型青年代表正好也在我们身边站下了，瞅着老头叽叽呱呱几句，其中一个一口痰吐进了老头的装钱罐子里。老头不确定掉进罐子里的是什么，探手进去摸索，俩小子瞧着这场景笑得相当得意，吐痰那个还掏出手机比划拍照。 
　　来来去去的人本来视若无睹，我却特别见不得这个，尽管从小到大没什么打架经验，忍不住当下火起，上前一步。 
　　一直没出声的闷油瓶突然伸手挡了我一下，跟着身形一晃，没待我看清楚他是怎么踢的，照相小子已经扑通一下跪倒在地，看样子一时还起不来。过道虽然不宽，周围的人迅速腾开一片地方，围观的差点堵了整个楼梯。 
　　另一个一看不干了，虽说他们国家一向对世界号称东亚文明发源地，平白无故给一中国老乞丐跪拜也是折了该国面子，马上祭出该国言情剧里常见的打架起手招数：迎面扯衣领。这人个子没闷油瓶高，体格倒敦实得多，脸还至少比他大两圈，看样子压根没把这秀气小哥放在眼里。 
　　说时迟那时快，闷油瓶右手格住那人拳头，左手擒住对方另一只手腕，绞住他两手使力向下一带一掀，直接将他摔在地上。 
　　这一下不过片刻之间，两人看出小哥不好惹，顿时怂了下来，赶紧一个架起另一个往地铁站里面下去。闷油瓶一拉我示意出站，我们往上走了几阶，又听到背后某国语言在叫骂。 
　　我一回头，正见那手机照相小子被大脸小子架着，在十数阶台阶下面腾出一只手对我俩指指点点。说的虽然听不懂，肯定不是表扬我们见义勇为。 
　　闷油瓶也回头看了一眼，右手两指间突然甩出一物，正正打中那家伙的手腕关节。只听嗷的一声惨叫，看来力道不轻，彻底打掉了他们那最后几分挑衅气焰。 
　　出得地铁站，又听到下面那卖艺老头拉起了曲子，这支明显欢快了不少。我一边感叹闷油瓶的深藏不露，一边纳闷那俩人怎么出现在雍和宫一带，很有可能是来拜孔庙的，以体现他们把孔子拉入自己国籍的信心。 
　　闷油瓶却一下想起了什么，停住脚步：“吴邪，咱们还得折回去一下。” 
　　“怎么啦？” 
　　“刚才甩的是你的公交卡。” 
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　【这段还可以更名为：科学家会武术，流氓挡不住。】
　　
作者有话要说：补充1：不否认在京的某国人有一部分是素质不错的，但更有一部分（特别是留学生）的行为举止实在令人不敢恭维……比如此段番外中写到的那二人行径并未刻意夸张。无挑起矛盾之心，万一有不经意冒犯还请见谅。 
补充2：客串的两位外国友人在原著中的角色……就是粽子…… 
补充3：会武术的科学家其实不算少，萨苏大人就写过中科院一位杨姓老先生手上功夫了得，空手擒拿持管叉者。 
                  架空版番外五
　　假作真时 
　　
　　七月天，桑拿季，对学生来说期末考试更如火上浇油。 
　　神说：引到暑假，那门是窄的，路是小的，全部通过考试的人也少。 
　　都说期末学生紧张，老师也未见得轻松。闷油瓶这学期带的课是外系本科生高数一门，本系研究生非线性泛函分析一门，看上去好像不多，两门课单论考前复习任务都不算轻，出题也不是个简单活儿。除此之外，他跟导师合编的一本教材进入出版前最后校对环节，时间紧任务重，就差没一边吃饭一边看清样了。 
　　这天晚饭过后，他坐在写字台边校稿，我见他一边看清样一边揉眉心，问道：“小哥，哪儿不舒服？” 
　　闷油瓶摇摇头：“没事。” 
　　我估摸是天气闷热容易头晕，家里现下也没装空调，便说：“别是中暑了，要不我帮你揪几下？” 
　　闷油瓶莫名其妙：“揪什么？” 
　　“揪痧啊，吴门祖传绝技。”其实我自己也就是小时候常被奶奶揪痧，后来在宿舍几人身上分别实践过，好像效果还可以，就算揪不好也揪不坏嘛。说话间我去洗手间接了小盆凉水回来：“民族兄弟来感受一下博大精深的国学验方吧。” 
　　闷油瓶看看我这架势，只好解开上衣扣子，往椅背上靠了靠。 
　　据说揪痧手法极多，懂的人还会根据不同病症找穴位，不过我只会最简单的一种，伸手在水里蘸了蘸，用右手食指和中指关节夹住颈项和肩膀之间的筋用力揪。我手劲没小哥大，不过一揪之下肯定也很痛，当年给宿舍老大揪痧时候他直接惨叫一声摔在了地上。 
　　闷油瓶还算神情自若，一声不出，弄的我倒有点紧张。一连揪起了好几条紫红印子，我估计应该能好点儿了，才停了手。 
　　这一看之下心里暗暗叫苦，连忙问：“小哥，你那件‘N大百年校庆纪念’的T恤还没扔吧？” 
　　“没啊，怎么？” 
　　“你明天监考穿它吧，那件应该是夏天衣服里领口最高的了……”感谢校庆T恤的设计者，把各型号都做成老头汗衫的样式。 
　　闷油瓶摸了摸脖子，好像还没明白过来我的意思。 
　　言传身教，任重道远啊！站在他椅子背后的我只好俯下身来，贴着他耳朵问：
　　“要不要给你做个比对实验？”
　　
　　跳月姻缘
　　
　　和闷油瓶在一起时间渐久，对他的身世仍是好奇。去年毕业时和他一起回了趟他小时候生活的寨子，不免有点失望，想象中银饰b琮风姿绰约的少女、眼神沧桑家中养蛊的婆婆、身背长刀威风凛凛的寨老一概没看见，或者说看见了也满不是那么回事。
　　小哥对此的解释是：“银饰并不是随时戴的，只有过节或出嫁的时候才全部穿戴上。苗家现在也不常打猎了。”
　　“那真有放蛊的蛊婆么？”奇幻小说里每常把苗族和放蛊联系到一起，说得神乎其神的，不过我想不出闷油瓶摆弄五毒该是什么样子。
　　“确实有，不过也不像你们想的那样。”虽然我很感兴趣，闷油瓶没再多说。
　　
　　老北京常说“八月十五云遮月，正月十五雪打灯”，今年中秋夜倒是难得晴爽，月华如水，凭窗看去心里满满的都是静好之意。
　　闷油瓶靠着窗台也在看着月亮出神，我侧头看了看他睫毛在脸颊上投下的影子，想起经常跟他开的玩笑：“哪天趁你睡着就把你的睫毛剪短，免得睡觉时候总扫着我脖子。”
　　都说男孩像母亲，虽然我对此有点怀疑（个人感觉我比老妈形象更胜一筹），如果闷油瓶符合这个惯例，他妈妈应该符合我心目里苗族美女的形象。
　　想到这个我忍不住又问：“小哥，苗寨里真有那种下了可以迷住人心的蛊么？”
　　闷油瓶平静地说：“嗯，早给你下过了。”
　　我先一愣，再看他努力抿着唇不笑出来，才反应过来他现在也会开玩笑了，捶了他一下，笑说：“你这笑话也太冷了。”
　　闷油瓶却是若有所思：“我爸那边的亲戚一直认为我妈妈会下蛊。”
　　“啊，真的？”
　　“其实她并不会。”闷油瓶淡淡一笑，“巫术和真心是不一样的。”
　　
　　我们正说着，我手机突然响起来，老妈问候了一番中秋怎么过最近身体怎么样工作怎么样她打麻将手气不错你小时候的朋友谁谁谁最近要来北京之类，我基本没跟上她的思维跳跃速度，等她说差不多了才接上回答：“啊，都挺好的，我在张起灵这儿吃饭呢。”
　　我妈随即表达了向小哥问候的意思，我赶紧把电话递给他。随后就听见我妈在电话里跟闷油瓶寒暄了一番，又说了不少吴邪这孩子经常麻烦你之类的客套话，我看着他应声答应眉目含笑的样子，还真有点欣慰。
　　最后收线前，我听见闷油瓶说：“嗯，好的，中秋快乐，再见；”微笑着看定我低低的补了一句，“阿娜。”
　　
　　言笑晏晏
　　
　　N大校园里两类特殊人士比较多：民科，义务传教者。 
　　前一种我没大见过，不过倒在闷油瓶的办公室看到过不少数学爱好者寄到他们学院的“哥德巴赫猜想最终破解”，甚至还有“用科学发展观解答希尔伯特23问题”的奇文。 
　　夏天周末我在闷油瓶办公室蹭空调，他写自然科学基金申报书，我见缝插针打游戏。 
　　中午出门吃饭，大热的天儿里在楼门口被一个年龄不明的女子拦下了，先还以为她是问路的，结果人家上来朝着闷油瓶就是一句：“同学，你知道世界是谁创造的么？” 
　　对付这种我至少有四个万能回答：“不好意思，我是穆斯林/我信佛/我信道教/我信马克思。” 
　　闷油瓶还在琢磨他那项目，听那妇女一问，随手指了指宣传栏里物理学院贴的海报“弦理论系列讲座之宇宙起源的探索”：“有兴趣的话您可以去听下。” 
　　趁那位还没反应过来怎么回事，我赶紧把他拉走了。 
　　
　　张起灵有很多奇怪的特质，比如冬暖夏凉，比如睡眠时间可长可短，比如不招蚊子。 
　　于是我拿一个常见的笑话打趣他：“知道为啥蚊子不咬你么？因为蚊子是回民。” 
　　他认真想了一下：“如果按这个结论推断的话蚊子应该谁都不咬。” 
　　“为什么？” 
　　“伊斯兰教本来就不允许吃动物的血。” 
　　……我怎么没想到是在跟这位数学专业出身的人讨论逻辑问题？
　　
　　理学部办公楼后面，有几棵枝叶繁茂的老核桃树。 
　　初秋时分，树上已结了不少青色果子。后勤部门怕学生乱摘，把低些的枝子都修掉了。 
　　有天傍晚我俩从树下经过，我抬头看了下，随口道：“管得这么仔细，也不知这核桃能不能吃？” 
　　闷油瓶毫不含糊的跳起来一把揪下两个，拿在手里看了看：“应该还没熟。” 
　　我第一反应是左右望下有没有人注意，小声道：“你还真摘啊，不怕被保安抓？” 
　　“哦，其实保卫部门口那棵石榴结的果子不错。” 
　　“……这是一位知识分子、□员该说的话么？” 
　　
　　某一个周末在他办公室待着，同办公室一老师把刚上完奥数班的儿子带来了，招呼闷油瓶：“小张，我约了学生去小会议室谈论文，麻烦你和你朋友帮忙照看下。” 
　　这孩子比较活跃，一个劲的磨着我俩提各种问题，貌似对数学还挺感兴趣。我陪他玩了一会都觉得有点累了，闷油瓶倒想了个招。 
　　他先找了张纸，画了个九宫格，问那小孩：“用数字填……” 
　　小孩马上接话：“从1到9，让行、列、对角线的和都相等，我们今天班上才讲过，这么填就行了。”说着三下两下把数填好，“我还会填4×4格子的呢。” 
　　闷油瓶笑笑，又在纸上画了个五角星，把两线相交的十个交点用笔圈起来：“那填下这个，让每条线上各圈的数字之和相等。” 
　　小孩抱着纸想了起来，埋头在纸上苦写从1到10的数字组合，屋里倒一下清静了不少。直到他妈把他领走，貌似还没着落。我有点好奇，问闷油瓶：“小哥，答案是什么啊？” 
　　“如果你一定要用从1到10的数字来填，是无解的。” 
　　“啊？好像那小孩一直在用这10个数填诶。” 
　　“可我也没说要用连续数字填啊。” 
　　
作者有话要说：注1：小哥最后说的词是苗语，其实就是妈妈的意思。但让lz很伤脑筋的是，不同地区的苗族对母亲的称呼不尽相同。为了搞清楚这个，咨询了老家贵州的苗族同学，也查了点资料（导师挥棒：你这种精神怎么不用在论文上！），基本得到的结论是滇黔地区苗族多称呼父亲为阿斋，母亲为阿娜，桂北与黔东南交界处部分地区称呼父亲为阿爸，母亲为阿咪（与壮族称呼相近，个人认为可能一定程度上受壮语影响）。因为前种称呼较普遍，暂定为此，轻砸……、
注2：本段的题目来自某演义小说里一首长歌的末句：
功成归去定何如，跳月姻缘梦有无？惆怅金种花落夜，丹青谁写美人图？
跳月是苗、彝等族青年歌舞定情的习俗，至今尚存。
                  架空版番外六
　　番外六
　　朋来无咎
　　
　　原著里另一个人物小花出来打打酱油…… 
　　
　　先说明下，虽然新段子一如既往又白又雷，还是可以用人品保证，小花同学虽然出场，一不拆CP，二不上演三角狗血剧情，三不出现万人迷惨况（= =）…… 
　　
　　part1 
　　铅华之水洗君骨
　　
　　十一长假才过，接家慈懿旨：近日将有旧友自川来京，务必做好接待工作，展现新首都人民的精神风貌。 
　　我乍听之下有点纳闷：“我哪有朋友在那边啊？” 
　　“你小时候在一起玩的，他爷爷奶奶跟你奶奶住一条巷子，记不记得？”老妈对我的记忆力痛心疾首，“姓解那家的孩子，后来去重庆他爸妈那儿上学了。” 
　　“这都什么时候的事儿了……”不过老妈一说，我确实有了点印象。幼儿园的玩伴里，的确有那么一个眼睛大大、白白净净的漂亮小孩，不过上小学就没再见过他了。小时候的事很多都模糊了，倒还记得去他爷爷家玩，偷吃了不少他爸妈寄来的合川桃片江津米花糖之类。我还一度以为那是个女孩子，可能也是因为他挺文静的，和我们这些整天疯闹的淘气小子不大一样的缘故。后来的日子里也听爸妈提起过他们家，如果没记错的话，他爸妈都是七十年代后期支援三线建设去的重庆，是一家大型工厂的工程师，好像他爸和我爸还是同学。 
　　“我想起来了，是小名叫小花的那个吧，他来北京干吗？找工作？” 
　　“人家是来联系考博导师，他比你早一年上大学，现在在成都读研，想考你们N大的博士，他爸妈顺便跟咱家要了你的手机号。我看你呀，也争取读个研比较好……” 
　　我诺诺，心里暗忖：还是算了，家里已经有一位高学历人才了。 
　　
　　次日我收到一条短信，言语甚是客气，说是近几天来京调研，查找文献资料，顺便找N大文学院某某教授咨询考博事宜，叨扰一会云云。我方晓得小花学的是古代文学专业，研究方向还是什么明清戏剧，我这外行人实在很难想象。他在北京的行程也很紧张，最后约在周五晚八点一刻在文学院楼门口碰头。那天闷油瓶正好有本科生的专业选修课要讲到八点半，请一场夜宵顺带连我俩的晚饭都解决了，还比较实惠。 
　　周五天气不错，十月初的北京已经颇有凉意，却是一年中最好的季节，不冷不热又没有沙尘。走在去文学院的路上我想象了一下小花现在的样子，却发现连他以前长什么样都记不确切了。时光无情，没准十几年不见他已经长成了一条彪形大汉，或者一个路人甲…… 
　　果真是童年的友谊（如果一起偷吃桃片可以算友谊的话）稀薄到敌不过时间，现在毫无老友即将重逢的感觉，更像是借一点前世的旧缘，来从头结识一个陌生人似的。 
　　文学院一带我很少来，在门口晃了一圈没见哪个像等人的样子，掏出手机刚准备拨，身后有人拍了拍肩膀。 
　　我一转身，面前站着个眉清目秀戴眼镜的年轻人，镜片下眼神湛湛有光，抛开他身上穿的色泽嚣艳的粉红衬衫不谈，还称得上一派文质彬彬的君子气象。 
　　他十分斯文的一笑，伸出右手，唇角闪出一颗小虎牙：
　　“你好，我是解雨臣。” 
　　
　　我俩不咸不淡的寒暄了一会，看时间差不多了，我便说叫上朋友一起去宵夜。 
　　小花问：“女朋友？” 
　　“不是，男的。”说话间我们已经快走到了理教那边，闷油瓶正好出了楼门向我们走过来，我远距离指了下，“和我住一起的，张起灵。” 
　　小花看看他又看看我，脸上还是波澜不起，眉梢眼角却带了三分笑意弯起来。 
　　给他们互相介绍认识了一下，我们晃到西门外去吃烧烤，也是照顾小花的口味。闷油瓶本来在陌生人面前就话不多，小花像是跟他比赛谁更能端着一般，比刚才和我交流时候还客气，俩人好像脸上都写着“我是书生”。 
　　我们找了个靠里的桌子，点的各色烤串一样样上来，小花一边卷起衬衫袖子一边笑说：“来了几天，终于能好好吃一顿了。”又看看我和闷油瓶，突然冒出一句：“咱们聚一次不容易，应该喝点酒吧？” 
　　还没等我回答，闷油瓶干脆的点点头：“好。” 
　　“要得！”小花摘下眼镜，一拍桌子，“老板，先上六个青岛。” 
　　
　　part2 
　　黄尘清水三山下
　　
　　有个成语叫秀色可餐。 
　　如果真能实现，我就不用啃烤鸡翅了，看一眼闷油瓶，再看一眼小花，基本管饱，还想溜缝儿的话可以再去洗手间照照镜子。 
　　我这边瞎想的时候，就见小花拿餐巾纸把启开的啤酒瓶口擦擦，没要杯子，直接人手一瓶，抄起来分别跟我俩碰了下瓶颈，抿嘴一笑：“这种喝法，叫刎颈之交。” 
　　小花面相斯文，未语先笑，想不到还有相当江湖气的一面。我很难把他和模糊的记忆里那个小女孩一般的形象联系起来，随口道：“这么多年没见，还真是认不出来了，就是穿衣风格没变，你上幼儿园的时候就总穿花衣服吧。” 
　　小花笑道：“是，那时候头发也长，夏天还扎小辫呢。” 
　　过去的事情提起来，陌生感也就淡了些，他这一提我终于想起一些往事，对闷油瓶说：“幼儿园的时候我是小班长，有次中午吃菜饭，老师让我帮着发碗，我以为他是女孩，就给了他一个最小的碗。” 
　　闷油瓶道：“原来你那时候就晓得重男轻女。” 
　　“我是觉得女孩吃的少，后来才发现他吃的比我还多。”我属于记忆力不算很强的类型，小时候的事如果没人提醒很难想起来，于是以前和小哥讲的也不多，看他的眼神还挺感兴趣。 
　　结果挺好的气氛被小花打断了：“他就是乱行使职权，当时不知道我是男的，还逼我嫁给他哩。” 
　　我想都没想顶了回去：“你这根本不算数，我妈说我在幼儿园一共领过四个媳妇儿给她看。” 
　　这一说还不如不说，小花笑得捶桌子，闷油瓶忍笑忍得辛苦，脸颊上的笑涡都看得见了。 
　　不过这一插曲倒是拉近了他们俩的距离，两位老兄居然聊了起来。闷油瓶中学时代曾经在小花现在就读的大学里参加过西南地区奥数冬令营集训，虽然时过境迁，毕竟有共同话题在，小花也顺便问及N大的博士奖学金制度、发论文要求之类的问题。看来跟小哥一起来真对了，小花要问我这些我可答不出来。 
　　
　　吃的差不多了，一看表已经十点过。小花住的宾馆离N大不太远，还算顺路。出得门来，三人沿路同行，小花偏踩着道牙子走，步子像狐狸一样轻，眼角被酒意染了几分轻红，让人几欲疑心他是不是研究伶人戏文过久，自己也快要入戏中。 
　　快到宾馆了，小花冷不防一下勾住我脖子，扬起下巴点点闷油瓶，小声道：“眼光不错哈。” 
　　闷油瓶正好转过头看我俩，我真是双重尴尬。小花松开手，面不改色：“我在跟吴邪讨论当年的婚约问题。” 
　　不带这么坑人的，我早该知道跟他这人认真就输了，回击道：“就你啊？下辈子吧。” 
　　小花十分配合的摆了个身段，念白道：“官人哪！贫贱之交不可忘，糟糠之妻不下堂……” 
　　
　　闹了一路，总算把这位祖宗送了回去。我们住的教师公寓区的后门离这宾馆更近些，虽然十点一过就锁铁门了，但这门基本是防君子不防小人的水准，特别适合攀爬。 
　　闷油瓶三两下翻了过去，我攀门的时候不幸被挂住了裤脚，导致下去的时候差点踩空。 
　　我不太利索的跳到地上，等在下面的张小哥捏捏我的下巴：
　　“怎么了？想下辈子呢？” 
　　
　　Part3 当年意气不肯倾
　　
　　周日清早我眼睛还没睁开，就听到闷油瓶起床洗漱收拾的声音。乍一听还以为是周一了，刚坐起来又觉得好像不对劲：“小哥，你今天怎么上班？” 
　　“替师弟讲一次夜大的课，他生病了。” 
　　“哦，我上午去送下解雨臣，中午在家吃饭吧。” 
　　“好。” 
　　
　　N大到北京西站路途并不算近，但小花同学点儿背，只买到了中午发车的普快，为了省时间我不得不牺牲了一笔打车银子。 
　　“没想到北京到成都的车票这么难买。”出租车上我对身旁一直埋头按手机的小花说。 
　　“蜀道难嘛，铁路不好修，所以车次也少。”小花抬起头笑了笑，脸颊上闪过一点耳钉折射的光影，“所以古人说少不入川，不光是讲天府之国容易让人消磨意志，也有山高路险，易去难回的意思。” 
　　“难怪你要往北京考。”说实话我对四川还真有点向往。下次休年假可以拉上闷油瓶去玩，得赶在小花毕业之前，这样就有现成的导游了。 
　　“其实对我来说，去哪儿都差不多。爸妈还是希望我能回杭州，不过那只能算他们的家乡，不是我的。――当然重庆更不是。”小花语气平淡，看着窗外的车流，“我这人比较懒，考大学的时候没想走远，但在成都安逸了六年，也想出来看看了。之前真没想到你留在北京。” 
　　“我自己原来也没想到。” 
　　“既然你能留下来，总是有理由的……”小花说到一半，看了看手机上的时间，脸色有点不对，收了话题，“我们好像要误点了。” 
　　
　　我确实低估了周末三环上的堵车程度，到了北京西站已经有点火烧眉毛的感觉，虽然西站“世界第八大奇迹”的称号已经让位给西直门立交桥，但还是不能说处处通达，挺容易转向。小花的行李又相当重，天知道他是不是买下了全北京的线装戏词书之类的玩意。本着帮人帮到底的原则，我还是决定把他送上车。 
　　买站台票是来不及了，借着人多逃过了门口的查票，跑进对应的候车室发现检票刚刚停止，工作人员正准备锁检票口的门。 
　　事到如今不赌一把都不行，我一把抄起箱子扔进检票区，然后我俩以前所未有的爆发速度踩上凳子翻过检票口栅栏，推开闻声过来阻拦的工作人员，拖着死沉的行李箱狂奔下台阶，直冲到列车前，也顾不得看车厢号了，逮着门就猛拍。幸好还有没关门的车厢，小花赶在乘务员锁门之前跳上了车，隔着玻璃对我比了个V字型手势。 
　　我吁了一口气，衷心希望他明年三月来考博的时候选择其他的交通工具。 
　　
　　从西站再颠簸回来，进得家门，闷油瓶正在切菜，再一看他左手上居然包着纱布，吓了我一跳：“怎么了这是，切到手了？” 
　　“不是，上课划到了。” 
　　“你讲的又不是物理化学实验，怎么还能划到？”我把菜刀拿了过来，“还是我来切吧。” 
　　我一问才知道，原来因为这周末不少大教室都有在职硕士联考安排，夜大学生上课地点临时换到了即将拆掉的小报告厅，是图书馆后面光线昏暗的平房，讲台还是最古老的木制那款。闷油瓶讲课到一半的时候习惯性的左手一按讲桌，没注意到有颗翘出来的钉子尖直接扎到了手掌。 
　　“那你还一直讲到下课？！” 
　　“又不算什么严重的事，不影响写字。” 
　　我想着他攥着满手心的血若无其事讲课的样子，真不知道是该心疼还是该气他傻。 
　　
　　下午我打扫了一下屋子，顺便跟闷油瓶讲了讲“西站惊魂”。他一边听着一边批改着学生的高数小测验卷子，这算是他的独家变相点名方式，隔个一两周随堂测一次，也便于计算除课后作业之外的平时成绩。 
　　“为什么不交给助教批？”我坐在旁边看了会，觉得他给自己添的额外工作量着实不少。 
　　“总得了解下他们学的怎样。”闷油瓶说着把两张雷同的卷子抽出来，在记分册上两人的名字后面分别做了个记号。 
　　待卷子全改完，闷油瓶站起来捏捏眉心，问我：“暖瓶还有热水么？”我们住的地方是老式筒子楼改建的，至今没有热水供应，只能自己烧水。 
　　“有，你要洗头？”我见他低头卷袖子，也站起来，“手上还上着药呢，不能沾水，我来吧。” 
　　说得干脆，其实我之前从来没给别人洗过头发。等兑好温水，拿手背试下温度，用暖瓶盖权当工具，舀了杯水从头上浇下来，感觉这一串动作有点像拍广告的常用桥段，自己也忍不住想乐。 
　　“别睁眼睛啊。”我模仿理发店店员的动作往他头发上揉着洗发水，手指一点点梳过脑后的短发，又开玩笑道，“听说用脑过度容易谢顶，你小心别跟你导师一样了。” 
　　玩笑归玩笑，以闷油瓶目前的头发质量和数量，谢顶估计还不至于。一边说着闲话，一边冲净头发上的泡沫的时候，我倒在他的头上发现了一根白头发。 
　　“小哥，你有白头发了。” 
　　“哦，这很正常啊。” 
　　“……可能真是累出来的，你这不还没到三十岁么。” 
　　“还好吧，哪有不会老的人呢。” 
　　一时各自静默，我又舀起一杯水冲下来，看着清澈的水流在指间滑过，想象着许多年后他和我头发全白的样子。 
　　有一句耳熟能详的诗轻轻敲着心底的某根弦：
　　天若有情天亦老。 
　　不管它的本来意义多么悲凉，我愿意把它解释成：因为有情，所以会老；所以，不必惧怕衰老。 
　　
作者有话要说：补充1：《易经》复卦：亨。出入无疾，朋来无咎：反复其道。七日来复，利有攸往。原文里面“朋”是多次的意思，“朋来无咎”大意是说多次更正错误也无灾祸。这里严重断章取义，更大程度上将“朋来”改用了“有朋自远方来”的含义，轻砸…… 
补充2：李贺有诗：铅华之水洗君骨，与君相对作真质。 又有：黄尘清水三山下，变更千年如走马。
补充3：杯具的lz发现小花也在此小白文里被拉进了……百无一用是书生的行列= = 
              




本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “嘉瑞招福”整理收藏更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。