
第 1 章

　　黑暗的室内没有什么光亮，犬夜叉醒了过来，厚重窗帘的缝隙透过一束光，投射在身边另一个人的银发上。
　　家族的继承人，眼前这个人得到了一切，而自己呢？一个私生子，母亲的事情又……一定会水落石出的，可是一种战栗在警告着自己，告诉自己那事实是不堪的，看着眼前的银发明艳，竟觉得如果事实浮出，这银色也会消失在眼前。
　　“现在就回去？你的感冒还没好。”金色的眸子慵懒的眯着。
　　“只是感冒，也不用你说的要用体温来驱寒吧。”
　　“……”杀生丸拉下他的身子，“我知道你在查一件事情，不过事实是不该探询的……”
　　“我必须知道，因为那是我唯一的母亲，至少……至少我要知道真正的死因。”犬夜叉拨开杀生丸的手，“你知道却不告诉我，你以为我会对你的照顾感激吗？我现在不是孤儿了，我是明星，有钱有地位，你还是做你的财阀继承人，别再插手我的事情，还有广告的事情，我是不会接的。”
　　犬夜叉起身下床，可是他身上的睡衣意外的大，还穿了3层，难怪睡的时候那么累！
　　“这你给我穿的？！！”
　　“怎么可能。”杀生丸看向门，每天这个时候管家邪见会送早点过来。
　　“犬少爷，您感冒好了吗？”
　　“出去吧，我和他有事情要谈。”犬夜叉实在是受不了那张扑克脸，和欧洲的老片子里那些总管一样。
　　“我是不会告诉你的，我是家族长，有义务维护家族的利益，还有你要把家族的信物交出来。”杀生丸一脸商人的精明。
　　“那是父亲留给我母亲的……”
　　“住口！就是因为她，他背叛了我的母亲！”
　　犬夜叉愣了一下，眼前的人，眼中有着不同寻常的冷酷恨意。看着他向自己走过来，脚却怎么也动不了。快点动啊，他的眼神好可怕。
　　“你知道地位意味着什么？”杀生丸有些媚惑的眯着眼。
　　犬夜叉完全被他的气势所摄迷茫的摇头，说不出话来。
　　杀生丸捏住他的下颌，对上同样金色的眸子，窗帘缝隙间投射的光束照在犬夜叉正在害怕的脸上。一种危险的味道弥漫开来，可是犬夜叉没有办法动弹，全身都被定住了。
　　“有了地位你就会怕失去地位，这个我可是很清楚的哦，这个家族为了名誉和地位做了很多见不得光的事情，就连你的母亲……”
　　犬夜叉瞬间睁大了眼睛，这不啻一记闷雷，响在他的心里，似乎要炸开了却又涨满，在胸口鼓涨得他难受。
　　“你的意思是，我的母亲是这个……家族的地位和名誉的牺牲……”犬夜叉颤抖着说出这个实在是有够讽刺的事实，他一直努力到现在的地位就是为了知道因为这无聊的地位母亲就必须去死吗？
　　不！不！！！
　　“不！！！！！！！！！！！！！”
　　犬夜叉打掉他的手，无助的后退着，身子撞上沉重的红木桌子。早餐的盘子里，牛奶在杯中晃动。
　　“现在你还想知道是谁杀了你母亲吗？也许就是你所……”
　　“不要说了！”犬夜叉抱住头，“不要说了……”
　　一边喃喃着一边蹲下了身子，他猛烈抗拒着令他感到恶心的推测。
　　杀生丸转身去拉窗帘，阳光猛烈的照了进来，银发在晕黄的晨光中闪着耀眼的光泽。犬夜叉抬头，杀生丸身上的银色光泽刺着他的眼。他看着自己，背着阳光的他，看不清是什么表情。
　　他是什么眼神看着现在的自己的？犬夜叉仰着头，强烈的光刺激着他的眼睛，湿润的水浸润着眼睛，这是光太强才这样的，一定是，犬夜叉固执的想着。
　　面前的他就是神砥一般，只能这样看着他。他身上所有的一切都是遥不可及的，他薄荷蓝的睡衣也穿出端正的样子，一切的一切都是那么的遥远，即使自己如何努力都够不到这个家族的衣角，这就是所谓的贵族三世养成吗？
　　想到这里犬夜叉凄凉的笑了出来，泪挂在眼角始终没落下。看着他对自己的笑而从金色的眼中所表现的迟疑，他竟也会有迟疑，想着这些的他更是停不下笑。
　　犬夜叉站起来走向他，背着光的条件看不清他的脸，而他现在想看到他的表情。
　　近了，更近了，他是真的有些迷惑，对于这样笑着的自己，他不能明白，他不明白自己的苦痛，不明白自己这么努力是为了什么，也不明白自己是多么的渴望得到他的注意，得到更多的认可。
　　笑声停歇，可是笑意还是挂在嘴角，手着迷的抚上他的脸颊。那双金色闪着璀璨光华的眸子改变了眼神，一种深沉的幽暗的，也同时也是刺骨冰冷的，它充满了魔性，这让犬夜叉更加的沦陷。
　　唇一点一点的靠近，那薄薄的唇轻抿着，他还是那么冷静自制。犬夜叉有些赌气的印上唇，他没有任何反应，只是那璀璨的眸光越加深沉如海。犬夜叉不肯闭上眼睛，虽然现在面对他的眼神颤抖着，却还是倔强的看着，逼自己面对他。
　　笨拙的舔啄持续着，他还是没有什么反应。突然那眼神锐利起来，犬夜叉只觉得手腕一痛与他拉开一些距离。
　　“你！你……”突然的逆转让犬夜叉吃了一惊。
　　“你做艺人就开始放荡了吗？技巧这么差事是因为爱情戏拍得少？”
　　“不用你管！”
　　“……”杀生丸的眼神锐利如刀，将犬夜叉按到在床上，“看来你需要我这个哥哥的调教。”他的手开始去解开睡衣的扣子。
　　“你，你想干什么？我要去片场了！”犬夜叉有些惊慌的想逃开，混乱的脑子回想着刚才的事情，只是赌气而已，想看看他会不会露出冷静以外的表情。
　　“给你个教训！不听话的弟弟……”冷酷的话语消失在吻中。
　　这样的吻霸道强硬，夹带着火气。犬夜叉惊骇的想逃，可是身体完全被制住了动弹不得。身体敏感的感受到他的手伸进了衣服，很快衣服全部褪尽肌肤相贴。身上的热度让犬夜叉羞愧不已。
　　他的身体很热，可是他的眼神却还是灰色一般的冰冷，他的长袍睡衣敞开盖住了他们。挣扎和慌乱使得腰带在缠绕在他们身上，分不开彼此。
　　强硬的啃噬和爱抚让犬夜叉颤栗不已。一阵冲击从脊背涌上来！
　　“别，那里！啊……”
　　坚硬的关节刺激着他敏感的柔软，让他几乎崩溃，但是为什么心情却是期待？觉得被涨满一样？他迷惑着身体弓了起来，渴求着他的手。
　　“求你……求你……”
　　“求我什么？”
　　“放开……我，放开，啊！”
　　手指突然的插入让他说不出话来，只能喘着气。
　　“说反话会受到惩罚。”
　　夜叉看着那闪着魔性光芒的眸子，有些绝望，却又在绝望中等待着什么。
　　终于他完全的占有了他，那强烈的冲击让他的身体剧烈的痛着，感觉夹在真实和虚幻之间，想逃却沉溺的更深，伸出的手徒劳的抓着，空中的一切仿佛有了形状，就连那空气也不例外，挥舞的手寻找着什么，激烈的感觉从脊背扫过全身，他在昏乱中只想抓住什么。
　　手在晃动中突然被什么扣住，那是他的手？！十指相扣的感触让犬夜叉从绝望中挣扎出来，痛的感觉已经消失，只记得白光照亮了一切……
　　再次醒来的时候，空荡荡的屋子只有犬夜叉，他环顾着，没有别的人，床头的小柜子上有张纸，法国PUASE的香味从纸上扩散到鼻翼。
　　//我去公司晚上回来，你的经理人已经给你请了假//
　　这是什么？犬夜叉莫明的有些气。怎么只说了这些？！简短扼要，就跟他平时一样！可恶的跟平时一样！
　　犬夜叉将杀生丸宽大的睡衣拉了过来，仔细看着。柔软细致的布料很是舒服，恍惚间想起了那双金色的眸子，以及里面所隐藏的冰冷恨意。犬夜叉回想起那时候他的眼神，觉得心都快冻结了，那是怎样的仇恨？他不懂！明明是该自己恨这个家族和他的。
　　
　　欧洲式的庄园是昭和时代建的，最早在东京的主屋毁在一场大火里，那是母亲死后的一个月，这里成了灰烬，现在是这厚重的古堡，也许是出于防火的考虑吧。
　　
　　母亲记忆中的樱花园，她常趴在木板池边，那成群的昭和大三白锦鲤就会游过来，俏皮而轻柔的咬着手指，那痒痒的感觉就像婴儿吸吮。
　　
　　犬夜叉看向窗外，白色蔷薇的花枝缠绕上窗子。母亲，这里已经没有你的任何记忆了，你所说的一切都毁在火里。
　　
　　我如今回到这里是在寻求什么？家族的承认吗？也许只是想给母亲你一个说法，或者……也许是我逃不出这家族的锁。
　　
　　倾身过去的时候撞到了牛奶杯子，这明明是放在红木桌子上的？怎么会在床头？犬夜叉不愿意去想这托盘是怎么移动到这里，不愿意去想。
　　
　　下身的刺痛因为轻微的动作而发作，犬夜叉躺了回来，疲累和发烧的症状让他头脑昏沉，反正已经去不了片场，今天也不过是杀青而已，不去也没什么……
　　
　　“妈妈，妈妈……”童稚的哀声撕裂着拥挤的空间，这里的人大都是外地或着没有房屋的本地人聚集的租住地。
　　
　　十六夜张开了双手看着孩子跑向自己。这里也许可以逃避追杀吧。她太清楚一个势力庞大的财阀拥有怎样的权利，连天皇那里都可以随便进出的家族……让人畏惧到颤抖。
　　
　　可是在这样的家族里，却有他……一个挚情敢爱的男子，现在她依然没有后悔爱过他，因为他值得每个女子来爱的，包括他那真正的妻子，可是命运的齿轮也会有咬合错位的时候，所以痛苦的是他们三个人。
　　
　　十六夜看着那小小的身影越来越近，……可是孩子并没有错！泪蓄满了眼，孩子扑进怀里。
　　
　　“妈妈，我爸爸在哪里？他们说我是没爹的野孩子。”孩子抬头看着她，眼中的希冀让十六夜颤抖，那个家族是不允许叛逆的，所以杀她不成反而让他先死在阴谋里。
　　
　　泪，犹如深谷的珠泉， 一滴一滴的砸了下去。至少……至少请保佑我保护这孩子到他长大，夫君！
　　
　　十六夜不知道这泪是为了谁而落，为了他突如其来的死，为了他妻子那不明所以的高傲决然，还是为了眼前的孩子？
　　
　　这一刻她心胸翻搅，让这痛苦随着他的死去和自己最终的死去而湮灭。
　　
　　昏黄的夕阳，涂抹着一天中最后的辉煌，犬夜叉看着那映在阳光下金色的眼泪，没有说话，莫名的哽咽了起来。
　　
　　从那以后他再也没有问过父亲的事情，母亲的泪落下来，烫了他的脸，就像硫酸滴了下来，一起灼痛的……还有心。
　　
　　傍晚的昏黄照进屋子，杀生丸看了看没有被动过的早餐，犬夜叉在睡着的时候依然眉头紧皱。不过还是要让他泡一下热水，对身体好。
　　
　　杀生丸抱起他。他的身子比想象中更轻，长期拍戏，还要保持身材，180的身高才60公斤。
　　
　　是自己违背族命留下了这个生命，那起码要看到最后吧。也许自己真的继承了父亲叛逆的血，母亲，你终究是后悔生下我的，现在的我似乎明白你后悔的理由了……
　　
　　杀生丸沉思着向浴室走去，浑然不知道犬夜叉醒了过来。犬夜叉看着他深如海的眼，第一次发现里面竟然有着感情流动。
　　
　　从紧贴的身体传过来的是一种对命运的无可奈何却又不甘心的复杂情绪。犬夜叉小心的闭上眼睛。只这一会，自从母亲死后就再有没有人拥抱过他了。身体的渴求就像干渴沙漠旅人忽然遇到了水，怎么也舍不得放弃，即使里面有毒。
　　
　　无形的锁链在向他们套紧，把他们挣扎的心锁在家族斩不断的命运漩涡里。
　　
　　晚饭的时候，硕大的餐厅只有他们两个人，家族的那些老人都在伊豆山中的老庄园里，年轻人谁也不愿意住在这个被外人说成诅咒的庄园里。
　　
　　刀叉轻微的碰击声从桌子的那头传过来，犬夜叉坚持要吃日式的饭，杀生丸则习惯了西式的餐点。看着营养丰富的饭，犬夜叉没有胃口。筷子悬在手里迟迟不动。
　　
　　杀生丸瞄着他，放下刀叉，管家邪见递上了餐巾。
　　
　　“你的经理人已经答应和樱井财阀的合作。”
　　
　　樱井是家族后来舍弃古老姓氏的替代形式，在社交上他们有正统的名字，樱井宫纯，樱井一之，族谱上却是延续了古老的姓氏写成杀生丸，犬夜叉。外人是不知道这个家族全部历史的。连犬夜叉自己也不知道自己是该叫樱井一之，还是该叫犬夜叉。外人听到了犬夜叉还以为那是成年礼的时候所取的字，不过熟悉的人都叫他犬夜叉。杀生丸的名字却只有家族内的人在叫而已。
　　
　　犬夜叉回瞪他，“我就是不演呢？”
　　
　　“毁约费30亿日圆，就你现在的财务状况只够2/3。”杀生丸手肘撑在桌面上，双手交握下巴压上去。邪见撤去了餐盘，换上了水果。
　　
　　30亿日圆说得那么轻巧！犬夜叉咬着牙，捏着筷子。那个该死的万能经理人！又把他卖了！
　　
　　“你可以不答应的。”杀生丸挥手让邪见退下。邪见躬身行礼之后，无声息的走了出去。餐厅里更是安静。
　　
　　啪！犬夜叉拍案而起。青筋在额头上跳动！“我还有说不的余地吗？！！”愤怒的话像火药一样喷了出来。
　　
　　“没有。”杀生丸根本不看他气成什么样子，径自用叉子拨弄着水果，仿佛是在享受着他的怒气。万年不变的脸上很平静，可是眼角竟还是有丝笑意。
　　
　　“你！！为什么是我？！！！”犬夜叉问了出来自己却开始脸红，这像极了男女吵架的台词让他想起了早上的事情。
　　
　　“你是当今最红的影星，从以往的广告效果来看，对于合作方是值得投资拍广告的。”杀生丸说着理直气壮的理由。
　　
　　犬夜叉没办法反驳这些理由，因为是事实！该死的！樱井是全国首屈一指的财阀，如果拒绝了这个合作那么以后就别想有人会邀请了，他的经理人这么说服他。这一切都不容他拒绝。
　　
　　得罪了樱井财阀的后果是很可怕的，犬夜叉自己也很清楚这一点。所以现在他只能生闷气。
　　
　　杀生丸走了过去，犬夜叉扔了筷子就想走，却被杀生丸一把拉住了。
　　
　　“你干什么？妨碍我人身自由啊？”
　　
　　“把饭吃了。”
　　
　　“我吃饭你也要管啊？！！不吃！”犬夜叉想甩脱他的手，奈何一天都没吃东西加上感冒刚好根本甩不脱，杀生丸可是黑带三段。
　　
　　这两个人固执的劲头还真是像兄弟，谁也不相让。犬夜叉觉得手腕骨快碎了，可是就是不肯妥协，凭什么要听他的？
　　
　　杀生丸眯起了眼，觉察到犬夜叉眼中的叛逆，蓝灰的火在眼中烧起来。将他的手臂扭到他身后，让他面对着自己。
　　
　　“这眼神是受到诅咒的……”淡淡的话语透着彻骨的寒冷。
　　
　　犬夜叉不知道是因为生病还是真的被吓住了，身子软倒靠在杀生丸身上。这眼神和早上的他一样，眼睛里燃烧的好象是炼狱之火！
　　
　　结果犬夜叉妥协吃了饭。
　　




第 2 章

　　二
　　
　　老式街灯从客厅正门的台阶一直延伸到黑色的雕花铁门，昏黄的灯光下，犬夜叉独自行走。身子不是很痛了，不知道那个家伙在想什么竟然对他做这种事情！
　　
　　铁门滑动，经理人弥勒露出了招牌笑脸，犬夜叉很不是滋味地咕哝了几声。这个经理人一直很照顾他，这也是他在短短3年就有现在地位的主因，而且他还辞退了其他艺人的工作，专门做他的经理人。从这一点上来说他们是这风云变幻的娱乐圈里唯一的战友。
　　
　　可是今天的事情！犬夜叉连带的想到被强迫吃饭的事情。怎么也咽不下这口气！弥勒看着犬夜叉脸上阴晴不定，一直摆着笑脸，他知道犬夜叉看到笑脸就下不了手。
　　
　　“犬犬小亲亲，你那个冰山哥哥说了，这次的酬劳是4亿，税由他们承担。”
　　
　　“……”犬夜叉三角眼盯着他，“那毁约费怎么弄到30亿的？！”
　　
　　“啊，这个，有保险，有广告预算，还有……”
　　
　　“行了，行了，行了，……”犬夜叉赶苍蝇似的挥手。“反正都没得选择了现在说这些也是没用。”
　　
　　“犬犬小亲亲，就知道你理解我的苦衷，你也知道，樱井财阀惹不得，你那冰山哥哥更惹不得。”说到这里，弥勒嘴抽动了一下。杀生丸的那双眼尖利而冰冷，而且精明的过分。不想和那种人多相处。“哎呀，不想这些了，反正就是个广告嘛，很快就会拍完的，又不是电视剧要拍很久。”弥勒半哄半拐地搭上犬夜叉的肩，一副哥俩好的样子。
　　
　　“是啊，你惹不起人家，惹得起我！”犬夜叉甩脱他，走向车子。打开车门正好迎上弥勒的万年笑脸，食指在车门边缘敲着，考虑要不要揍他一拳。
　　
　　“我来开车，我来开车。”弥勒知道现在还处在“危险期”，不能大意！
　　
　　黑色的法拉利没入深沉夜色，古堡顶楼的书房，一点火星晃动熄灭。法国梧桐的叶子在夜风中摇曳。半月出了乌云，照了过来，透过窗户，杀生丸的银色腰带在月光下犹如碧波荡漾的水光。金色的眸子将刚才的一幕尽收眼底。
　　
　　他不喜欢抽烟，可是刚才的情景让他点燃了一根烟，幻蓝的烟雾围绕在他的周围。蓝灰的光芒在烟雾里若隐若现。车子消失的时候，他掐灭了烟，打开了高大的落地窗，风灌了进来，烟雾消散。
　　
　　金色的眸注视着大门。20年前的月夜，他的母亲出了这个门，父亲却还是阴错阳差的死在阴谋里。
　　
　　老套的把刹车弄坏了，结果原本被算计的女人因为突然要生产坐上了急救车，代替她的，是他的父亲，车子撞上山壁。母亲赶到的时候，一切都已经晚了。
　　
　　当时，母亲严厉的一句：“杀生丸回去！不准跟过来！”
　　
　　那是她高贵贤淑的母亲唯一一次那么大声说话。杀生丸在那样的夜色里，目送着母亲的车子消失在寂夜里。然后带回来的就是父亲死亡的消息，可是他的母亲没有哭，对于不相爱的夫妻来说，这是可以理解的吧。
　　
　　那个时候杀生丸却隐隐的觉得事情不是那么简单。她的母亲隐瞒了什么，事实也果然如他的直觉所料。出乎意料的，他的母亲却只说了一句：“如果你不出生，也许就会有所不同了。”
　　
　　杀生丸静静的听着，脸上没有任何波澜，知道了理由之后还有什么可激动的？！
　　
　　曾经以为是政治的联姻，以为是不相爱而生下继承人，这就是一切的痛苦，可事实却是那么的荒谬，人们常说悲剧也是闹剧，是的，一场狂潮汹涌的闹剧，落幕的时候只留下两个孩子，一个是自己，一个是他。
　　
　　他留下犬夜叉的性命，不顾家族那些家长的反对，年仅12岁的他以当家身份震慑所有人，这一切却不是为了遵守和母亲定下的约定，同样倔强的眸子对上的时候，他就想知道什么时候那双眸子会失去光彩。
　　
　　“邪见！”
　　
　　“少爷有什么吩咐。”邪见从黑暗中现身，仿佛他就一直守侯在黑暗里似的。
　　
　　杀生丸走到书桌前，拿起一打资料。“把这个征信社给毁了。”
　　
　　“是。” 邪见退了下去。
　　
　　上面的照片是七宝，这个私人侦探已经打探了一些东西，不能再让他查下去。当年的车祸和大火都是不了了之。
　　
　　现在还有一个特别组在调查这两件事情，一个叫珊瑚的女警官和她的助手日暮戈薇，几年前，她们和犬夜叉在同一所大学上学。后来珊瑚因为家族的关系直接进入警属高层，今年就已经是东京警视厅的红人了。虽说是靠家族关系，可是势力不容小觑，她们一定是在暗中帮助犬夜叉。
　　
　　看来明天有必要去一下现任议员家里，该压制的还是要给点颜色看看！最近那个经济流氓的儿子奈落刚成为当家急于立功，对樱井财阀虎视眈眈。
　　
　　一想到这些，杀生丸有些累的将身子陷入皮椅中。捏了捏眉心，提起些精神。邪见端了咖啡进来。托盘里另有一摞文件，看来今天晚上又有得忙了。
　　
　　台灯一直亮到深夜……
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　两天后，犬夜叉去踩场，工作人员都喜欢和他打招呼，因为他是出了名的平易近人。不过弥勒出奇的在夏天都快结束的现在戴墨镜。
　　
　　“呦，法师，今天酷啊，竟然戴了墨镜。”
　　
　　犬夜叉尽力忍着不笑出来。
　　
　　之所以会有这个绰号是因为弥勒的嘴是出了名的厉害，就跟法师超度似的，就差把死人说活了。
　　
　　“都是你，哪儿不行啊？偏要打脸！”
　　
　　犬夜叉一副“你是谁啊？我不认识你”的表情。弥勒也只能认栽，谁让他碰上这对兄弟，还夹在中间呢？
　　
　　没什么可熟悉的，犬夜叉正觉得无聊要回去准备剧本，就看到一个工作人员急匆匆的向他走来。
　　
　　“什么事情？”
　　
　　“一个叫七宝的人找您，说有急事！”
　　
　　有急事就把人慌张成这样子？犬夜叉不解，忽然想到前几天杀生丸的警告！“糟了！”没等工作人员说什么箭一般跑了出去。
　　
　　“你又跑哪里去啊？还没熟悉走位就跑……”弥勒在他身后喊着。
　　
　　“我一会儿就回来。”犬夜叉边跑边喊。
　　
　　等犬夜叉出了片场一眼就看到七宝了，实在是因为他太醒目了！任谁看到衣衫破烂血迹零星还打着石膏的人出现在这里都会震惊。
　　
　　“轻伤，没断，就是裂开了，两个星期就会没事。”七宝耸了下肩膀，丝毫不在意自己的引人注目。
　　
　　“是那家伙干的？”
　　
　　“还能有别人吗？”平淡的口气并不像反问倒像是在肯定。
　　
　　犬夜叉攥紧了拳头，七宝是戈薇的直属学弟，就是因为信得过才推荐的，谁想到反而害了人家。
　　
　　“学姐给调到京都查一件毒品的案子，珊瑚学姐更是远，给调到国际刑警总部去了。说是去年泰国她做卧底的案子有了眉目要她去协助。不可能两人在同一时间调走，这很明显是……”
　　
　　“有人做手脚。”
　　
　　七宝点头，没受伤的手里拿着一个文件袋。将袋子交给犬夜叉。
　　
　　“这是什么？”犬夜叉接过卷宗打开，浏览着。
　　
　　“是当年车祸和大火的一点案底，珊瑚前辈怕有人毁了，就偷着复印了一份叫我交给你。”
　　
　　“有进展吗？”
　　
　　“没有，当年的东京警视厅厅长是你父亲的朋友都没有查出什么，而且最后是他把案子给阴干了。”
　　
　　“阴干？！”犬夜叉不明白这官腔。
　　
　　“就是放着，一直放着，直到和这件事情有关的人都老死了，事情就不了了之。”七宝一副“这种事没什么好奇怪”的表情。显然他已经多多少少了解了这个世界的真实。
　　
　　犬夜叉咀嚼着七宝最后的表情，心中一阵气愤。连弥勒和他打招呼都没听到。突然他被弥勒猛推了一下，从门口望去，一辆劳斯莱斯停在片场的停车场。
　　
　　犬夜叉眯起了眼睛，银色的车身很是晃眼。是杀生丸到了，他银色的长发先滑出来，接着整个人站在广场上，环视着周围。犬夜叉猛然想到手中的卷宗，背过手去。
　　
　　杀生丸注意到了他的动作，并没有什么表示。径直的走了过去。笔挺的西装搭配着风衣，比这里的所有人都耀眼，他天生是受到注目的人物。
　　
　　犬夜叉慌乱中把卷宗塞给了弥勒，弥勒的公文包没有卷宗大，装的时候露了一截。杀生丸若有所思的看着犬夜叉，扯动嘴角。
　　
　　“不用紧张，我只是工作上需要才来看一下。”
　　
　　这话似乎是对工作人员说的，可是在犬夜叉听来不是这样。他和他毕竟都不是傻瓜……
　　
　　犬夜叉看着杀生丸，杀生丸也看着他。其他的工作人员见状都识趣的走开了。
　　
　　“你知道吗？听说他们是兄弟？”
　　
　　“真的？难怪长的那么像，可是樱井家不是只有一个继承人吗？”
　　
　　“犬夜叉好象是私生……嘘！”
　　
　　弥勒走了过去，两个工作人员赶紧闭口。弥勒不是没听到，这消息要是让记者知道，肯定要出麻烦的。
　　
　　犬夜叉知道他得再次回到樱井庄园，邪见端上红茶就退了下去。偌大的书房空冷寂寥，他漫无目的的看着，推门声响起。杀生丸一边松着领带一边走进来。他在他旁边坐下来，十指交叉放在膝头，这是他谈判时惯用的手势。
　　
　　“有没有等得不耐烦，最近出现了新的对手，吞了一些生意。”他说得轻描淡写，要知道樱井财阀的“一些生意”也是几亿美元的交易额。
　　
　　“那你还有空接见我？”
　　
　　杀生丸忽略他的讽刺，随意的靠向沙发背。“偶尔的兴趣罢了。”
　　
　　犬夜叉站起来要走，杀生丸一把攥住他的手腕。
　　
　　“才见到我就要走？有些东西你得给我留下。”
　　
　　犬夜叉脸上全是不屑：“你以为我真怕你是不是？”手腕一甩，甩脱他的牵制。
　　
　　杀生丸也站起来，好似不经意的样子，手指挑起长发，梳理了一下。“没有我的允许你以为你能走出这里？”
　　
　　犬夜叉才要叫出来，杀生丸用唇堵上了他的。这个吻带着惩罚的意味，激烈而缠绵。犬夜叉有些蒙了，只觉得全身的感觉都突然敏感起来，那一次的情事浮现在脑海里。
　　
　　“我劝你听话些。”杀生丸放开他唇，轻声呢喃。“你是不是想起那次了？”
　　
　　“杀生丸！”犬夜叉涨红脸，要挣开他的怀抱。无奈力气总是聚不到一起，真是心有余而力不足！
　　
　　杀生丸箍紧他，捏住他的下巴，“叫我杀生，夜叉。”说完深深的吻了下去。“我想要你。”
　　
　　犬夜叉只觉得耳垂痒痒的，听到这样的话，害怕的扭动起来，却招来更热切的啃咬。他颈子上的血管都在突突的跳。
　　
　　杀生的手灵巧的褪下夜叉的外套，随即手指钻入衣内，猛的一拉，衬衣的扣子全部掉落。犬夜叉只觉得胸前一凉，惊叫一声想要拉拢衣服，却发现衬衣早已被脱得拉不回来。杀生的手滑到腰带处，利落的褪去长裤。
　　
　　冰冷的空气让夜叉哆嗦了一下。杀生将他压在身下，月光照在夜叉光洁的肌肤上。
　　
　　“你还算听话嘛。”
　　
　　犬夜叉恨恨地挣着，他的双手被杀生一只手固定在头顶，怎么也挣不开。“快放开我！这事要是让记者知道了，我看你怎么收场！”
　　
　　“钱能封住人的嘴巴，如果钱也封不住，我还是有办法让人说不出秘密。”他的吻沿着颈子一路向下。
　　
　　犬夜叉发出一声呻吟，他极力想忍住，可是当他开始叫第一声就无法再停下。于是一声一声的呻吟，带着隐忍的柔媚飘散在月光里。最后的一件贴身内衣被灵巧的手指剥落，而他已经无暇反抗。
　　
　　“你这个……”
　　
　　杀生的手滑入他的股间，成功的阻止了即将出口的谩骂。美妙的呻吟让夜叉更加羞愤。
　　
　　“你想说什么？”
　　
　　犬夜叉瞪着他，充满泪水的眼睛，看在别人的眼里只能让人怜惜，杀生吻上他的睫毛。“别这么急，我会满足你的。”
　　
　　“恶魔。”粘满□的呻吟里恨恨的挤出这两个字。
　　
　　凉凉的膏体和杀生修长有力的指头一齐侵入夜叉的体内。夜叉全身一缩，急急的喘着气。“你怎么……怎么都不说一声……呀~啊――”
　　
　　杀生露出恶作剧一般的浅笑，手指寻找着敏感处摩挲着。“解开我的衣服。”
　　
　　“什么？！”夜叉不敢置信的看着杀生，被攥得发麻的手腕一阵颤抖。□遍布全身的他听到这话，脑子里的反应和身体的反应很不一致。心里反对的同时，腰却随着手指的韵律扭动起来。他咬紧牙，就是不想呻吟出来。
　　
　　杀生嗤笑一声，手指刺入更深处， 
　　
　　“啊――”夜叉身子弓起又落下去。
　　
　　“解开我的衣服。”
　　
　　泪水从眼角滑出来，夜叉不堪折磨，伸出颤抖的手解着杀生的扣子。大脑里一片空白，只有这句命令回响着。
　　
　　杀生的眼神变得有些冷，他喜欢这样折磨着夜叉，让他在他面前颤抖甚至哭泣。杀生揉捏着夜叉比普通男子稍微纤细一些的腰，这是夜叉的弱点。
　　
　　“再解裤带。”
　　
　　夜叉在□的折磨下伸出双手， 闭上眼睛，却让眼泪决堤。
　　
　　“我恨你。”
　　
　　杀生抽出手指又快速插入其中，夜叉大声呻吟，腰摆动不止。杀生按住他的腰不容抗拒地分开他的腿。夜叉全身绷紧，眼神恐惧，他能感受到那股灼热的存在。
　　
　　“我也恨你。”
　　
　　沉入的欲望几乎带来撕裂般的痛楚，就如吐出的仇恨袭上心头，狂猛而炽烈地折磨着他的脆弱。夜叉的腿不自觉的缠绕住杀生的腰，指甲嵌入杀生的手臂。
　　
　　事后，杀生整理好衣服，走向书架取出一本日记，包装十分精美，但是也能看出很老旧了。杀生丸取出其中一页递到犬夜叉面前，“这个可以做为奖励。”
　　
　　犬夜叉瞪了他一眼才看那张纸。泛黄的上面清秀的字迹告诉犬夜叉一个极为震惊的事实。来这里之前，他反复翻阅那份档案，居然没有任何实质的内容，全部是仆人或者其他人的相关描述，犯人是谁，纵火的人是谁，一点线索都没有，诡异到让人不敢相信这是警察调查了两个多月的结果报告书。而呈现在他眼前的文字告诉他一个永远也不可能让世人相信的真相。
　　
　　烧毁原樱井庄园的人不是别人，正是站在他眼前的杀生丸的至亲，他的母亲――姬宫千夜子。
　　




第 3 章

　　三
　　
　　犬夜叉看着杀生丸黑夜里明亮如星的眸子，心里一阵慌乱。一切都如此混乱，看着上面记录的日期，那是在他的母亲十六夜死后一个月的事情。为什么会在这个时候，他的母亲烧毁了这里？
　　
　　那他母亲是不是死于这场火灾而不是对外宣称病陨于瑞士疗养院？因为这个过于震惊的揣测，犬夜叉全身如坠冰窖，隐约中他似乎感觉到这背后的一切便是杀生丸为什么会如此恨他的理由。
　　
　　“你的母亲是不是死在火里？”终于还是要问，就算剖开所有伤口，他依然想知道当年的一切。
　　
　　杀生丸收回那页泛黄的纸，重新夹进日记里，冰冷的视线游离着扫在犬夜叉脸上，“是。”说完他就扬起一抹嘲讽的笑意，有力的手掐住犬夜叉的下巴，“这下你满意了？”
　　
　　犬夜叉避开他凌厉的逼视，几乎是不忍看着他充满残酷与痛楚的眸子。
　　
　　“还想知道更多？不后悔？”那是近乎挑衅的语气。
　　
　　犬夜叉感觉到他手指加在下巴上的力道，痛楚刺激着他烦乱的思绪，或许是赌气吧，“想知道，也不会后悔。”
　　
　　杀生丸攸得离开他，只留给他一个沉默的挺直背影。
　　
　　犬夜叉穿好衣服，忍着身上的不适就要离开。因为工作的关系，饮食不是很有规律，今天吃的东西只有一份甜汤，血糖有些低的他才一站起来又因为晕眩坐了回去。
　　
　　“哎呀！”这一坐下去，刚才被侵犯的地方立刻让他痛叫出声。
　　
　　杀生丸将日记放在桌上，向他走过来蹲下身，“这么疼？”
　　
　　犬夜叉就是没什么力气，如果有早跳起来打杀过去了。有气无力的瞪着他，没好气的说道：“你被这样试试看啊！看看会不会疼！”
　　
　　杀生丸实在不想告诉他，他这些台词很像被色狼欺负后的少女说的。忍住笑意，将他打横抱起。
　　
　　“喂，放我下来呀！你要干什么？”犬夜叉立刻吓得挣扎起来。
　　
　　“送你去客房休息。这个样子回去估计会立刻生病。”杀生丸知道犬夜叉一个人住，没人照顾的话，情况不太好。
　　
　　“那你先放我下来。”犬夜叉觉得耳根子都红透了，说什么也不肯继续让他抱，面子丢光不说，在这么下去里子也会丢尽。
　　
　　“刚才还站起来就摔倒的人就该很有自知之明地老实些。”杀生丸轻咬他的耳朵威胁道：“不听话马上就会有惩罚。”
　　
　　犬夜叉立刻噤若寒蝉缩在他怀里一动也不动。
　　
　　杀生丸退出房间，留犬夜叉一个人独处，呼出胸中的一口闷气，幽幽说道：“我好象只能用伤害你的方式面对你……”
　　
　　走廊的灯在脚步声远去后逐个熄灭，宁静的夜晚召唤一切活着的生命进入梦境。
　　
　　弥勒看着脸色又阴晴变幻的犬夜叉，琢磨着昨晚兄弟二人肯定是话不投机。当下决定今天一定要闭紧嘴巴，免得成炮灰死得不明不白。随手将刚才走马观花样看过的报纸扔到最不气起眼的角落。
　　
　　头条：犬夜叉是著名财阀樱井集团前任继承人的私生子。
　　
　　弥勒心里有不好的预感，总觉得犬夜叉的背后藏了太多不为人知的秘密，而那些秘密势必会让今天的情况更加糟糕。六年的合约是不是长了些呢？弥勒认真想着这个问题，现在甩人违约费还是挺高的，不太划算，不过这样下去，他不敢保证也是划算的。
　　
　　犬夜叉一指敲上他的脑门儿，“想什么呢？怎么把我卖出去赚更多钱？”
　　
　　弥勒先是嘴角不太明显地抽搐了一下，然后马上换了个阳光明媚的笑脸，“怎么会呢，你可是我们公司最大的支柱啊，随便的价格是不会出卖的。”
　　
　　犬夜叉一副到底还是出卖的表情，听到化装师招呼，瞪了他一眼走过去开始工作。
　　
　　弥勒则又是鞠躬又是陪笑，让人觉得他绝对是个大好人，这世上没有比他更好的人了。事实上，谁都知道他是成精的笑面狐狸一只，想活得好就绝对不要在他笑得最诚恳的时候答应他的条件。
　　
　　才送走犬夜叉，片场门口站了一位绝对不可能忽视的人，奈落。弥勒飞速的瞄了一眼正在忙碌的犬夜叉，悄悄闪身离开。怎么这个时候，最麻烦的人也出来了呢？弥勒深深感觉到自己前途黑暗。
　　
　　奈落自然注意到弥勒的行动，看着他向自己走过来，随即摆出优雅的姿态正视对方。
　　
　　“真是好久不见了，奈落先生。”弥勒商业化的笑容丝毫不输对方。
　　
　　“确实是好久不见，听说老同学在这里工作，特意过来探望。”奈落打量着对方，察觉到暗藏的戒备心中暗暗发笑。
　　
　　“他比较忙，应该不会有时间。”
　　
　　“这样啊。”奈落露出可惜的表情，环视了周围，然后目光定在犬夜叉所在的房间的门口，“看来可惜了准备的礼物。”随手接过手下递上来的花束闻了闻，一双阴沉却带着笑意的眸子风流尽现。“改天再见。”奈落快步向不远处的一名美女走去，将手中的鲜花送出，赠送优雅英俊的微笑三秒。
　　
　　弥勒看远去的背影，眼角儿抽搐的同时不详的感觉进驻到心底。完工的时候已经是晚上八点，犬夜叉看到弥勒依然等着他，觉得老天真是开眼了。
　　
　　“没想到你也会有如此富有良心的时候，送我回去？”
　　
　　没想到弥勒一点儿都没有开玩笑的意思，很正经的答道：“我送你回去。”
　　
　　犬夜叉讪笑一声，“你不是吃坏脑子了吧？”钥匙在手指上转着，向停车场走去。
　　
　　弥勒沉吟着要不要告诉他今天的事，“奈落来过。”
　　
　　犬夜叉全身一僵停下来，弥勒走过去，郑重的说着：“就是今天下午，我没让他见你。”看着犬夜叉握紧的拳头，弥勒拍着他的肩膀，“有我在呢。”
　　
　　“我自己回去。”犬夜叉越过他急急走去。
　　
　　弥勒一把将他拉住，声音里带着怒火，“你怕连累我是不是？你当我是什么？只会让人卖身赚钱的冷血经济人？”
　　
　　犬夜叉颤抖了一下，无法让自己摔开他紧抓不放的手。弥勒懊恼地啐了一声，“抱歉，让你想起桔梗的事了。”
　　
　　“我……”犬夜叉试图解释，只是他也知道目前的自己是多么地苍白无力。
　　
　　“别说了，我知道。”弥勒打断他，几乎是请求地说道：“让我送你回去吧，当我是朋友的话。”说完松开手。
　　
　　犬夜叉抓住他缩回的手，目光近似乞求，“谢谢。”
　　
　　弥勒顺势将他拉到怀中抱紧，比他稍微高一些的他将犬夜叉的头揉在肩窝里。
　　
　　车子滑入公寓楼的地下车库，一路上犬夜叉已经平复内心的激荡，道过晚安向电梯走去。弥勒伸出脑袋喊着，“明天早上我来接你。”犬夜叉打了手势进入电梯，特帅的姿势。
　　
　　弥勒嗤笑一声缩回头，明晃的车灯照亮出口，弥勒看着一辆车子驶过来。对方的车窗打开，弥勒看到对方是谁后不禁哑然失笑。
　　
　　杀生丸走下车站在他的车门前，“你今天见到奈落了？”
　　
　　弥勒咋舌，这个面瘫男还真够直截了当的。“见过，不然也不会送那个最没良心的猪头回家。”
　　
　　杀生丸听出话中暧昧的暗示，不为所动，“打扰了。”
　　
　　弥勒看着对方干脆利落的离去，启动车子驶出停车场，经过楼下的时候，瞄了一眼犬夜叉房间的窗户，温暖的灯光透过窗帘，散发着安详的气息。放下内心的不安，弥勒提高档速急驰而去。
　　
　　只是所有人都没有想到，犬夜叉进屋的一刹那就已经被制住。白童子从窗口望出去，见到两辆车子离开，一抹狡黠的笑出现了唇角，把玩着手中明亮的匕首向犬夜叉走去。那是一把雕工极为精致的刀，手柄上一条银色云龙盘绕，尾端龙口处嵌着一颗珍珠，龙眼的位置是两块猫眼石，光影流动间仿佛是活的眼睛。
　　
　　“要是毁了你这张脸，不仅一群女人会可惜，你那位更英俊的哥哥也会可惜吧？真想看看他抓狂的样子。”白童子用冰凉的刀在犬夜叉脸上比划着，力道刚好不会割破肌肤，而他脸上的神情像是把玩着新奇的玩具。
　　
　　犬夜叉的眼睛跟着刀子移动着，刀子沿着脖子下滑，冰冷的触感停在锁骨上，然后沿着锁骨的形状滑动着，轻柔的动作好象刷过的不是刀锋而是一片羽毛。犬夜叉咽下口水，盯着白童子的脸。
　　
　　白童子伸出一指按上被胶布封住的唇，“想说什么吗？”另一只手用刀子剥着犬夜叉的衣服，衣服划破的声音在寂静的深夜听起来惊心不已，像是怨念的灵魂发出干烈的嘶叫一般。犬夜叉被绑在椅背后的手不安地动着，极力地想挣脱束缚。刀子已经滑向腰际，灵巧的手解开皮带。即使双脚被结实地捆绑起来，犬夜叉还是忍不住抖动起来。
　　
　　“不要乱动哦，要不然割了不该割的地方，后悔的是你。”白童子笑着，手深入内裤中，告诉对方不该割的是哪个地方。
　　
　　犬夜叉全身抽动一下，然后猛烈的摇着头，整个人也想要挣开似的，想躲开那只邪恶的手。明知道是徒劳，却不肯停下挣扎，被捆绑的地方渗出血迹。白童子享受着他的挣扎，一刀一刀将衣服划开，撕裂，然后丢在地上。
　　
　　一股强烈的存在感让白童子反射性的向身后发出手镖，向左侧滚过去，经过消音的子弹在他刚才站的地方穿了两个洞。目标是他的腿吗？白童子迅速翻身撞上窗户，玻璃登时碎裂，整个人掉了下去。过了几秒，只听到玻璃砸落的声音，人应该跑了。
　　
　　杀生丸扯住不停乱飞的窗帘，等心中的怒火熄灭，才向犬夜叉走去，解开绳子后脱下风衣将他包裹住。
　　
　　犬夜叉颤抖着双手想撕开封住嘴的胶布，却怎么也扯不下来。杀生丸捉住他的手，帮他揭下胶布，轻柔的吻落上他颤抖的唇。每一个动作都轻柔细致，安抚他每一分惊恐和不安。犬夜叉的一双手攀上他的肩既而抱住他，沉溺在他宽厚的怀抱里。杀生丸放开他的唇轻吻了他冰凉的额，然后抱起他放在卧室的床上，开始检视他的伤口。犬夜叉企图遮掩，细碎的痛楚让他老实下来。
　　
　　“放心，我什么也不会做。”
　　
　　犬夜叉看着他讥诮的脸，登时满脸通红。“伤口疼而已！”
　　
　　杀生丸轻吻一下他肩膀被勒红的地方，感觉到犬夜叉轻微的颤动，真得并没有再做其他。“听说口水也能消毒，不过还是用酒精好些，不然会出意外的事。”说完去找急救箱。犬夜叉抓过一个枕头向门口扔去。“也只有你做那么过分的事，居然还敢说！”
　　
　　显然犬夜叉不是个太会照顾自己的人，杀生丸在找不到的情况下，只能再度抱起他回自己的家。犬夜叉刚想大叫不要，就被杀生丸一句“想让别人看到你现在的样子就叫。”堵回来了。所谓现在的样子就是被裹在男人的风衣里，被人像抱女孩子一样的抱在怀里的样子。搞什么鬼，明明是一个老爹，怎么哥哥会长这么高？真得是生长期吃饭好坏的区别造成的吗？犬夜叉赌气想着，实在气不过捶了杀生丸后背一拳。
　　
　　杀生丸也不恼，在车子里坐好后才悠悠然说道：“刚才那一拳要记账的。”犬夜叉立刻要夺门而逃，奈何杀生丸按下总锁锁上全部车门，当下撞在车窗上，要多狼狈有多狼狈，半裸的肩膀贴着窗玻璃，像要跟玻璃粘在一起似的。
　　
　　杀生丸要笑不要笑的看着他，然后伸出手，犬夜叉立刻抓拢衣服，活象人家马上要强X他似的。“你那是什么表情？系安全带而已。”杀生丸拉过安全带系好，发动车子。犬夜叉尴尬地看着他，过了一阵才坐好。小声儿嘀咕：“又不是没有前科……”
　　
　　杀生丸可不想跟他在这问题上绕，先转移话题。“你跟奈落发生过什么？”
　　
　　犬夜叉神色震动，缓和下来时，蒙上了一层哀伤。那是杀生丸永远不会涉足的世界。没有父母的孤儿会有的遭遇，没有任何人庇护的孩子会有什么遭遇，他又怎么会懂？他可是养尊处优的少爷，永远和这些无缘。想要开口才发觉喉咙有些沙哑，咳了一下，才继续说。
　　
　　“不过是一个孤儿的不幸而已，天底下这种事情多得很。”
　　
　　杀生丸打着方向盘转右弯，然后才投过一瞥。“奈落不会随便盯上一个人。”
　　
　　犬夜叉带着惊讶的神色抬头看向杀生丸，“你……认识他？”
　　
　　杀生丸点头。犬夜叉又看向窗外，寂寞的神情映在车窗上，犹豫着是否能够跟他说，“你真得想听？”
　　
　　“对。”
　　
　　“那好吧。”犬夜叉穿好风衣，头靠在车窗上，眼睛依然看着窗外的风景，“上中学的时候，我拿到奖学金进入了私立高等中学，在那里遇到他的。我喜欢上了个女孩子，我知道我其实什么也给不了她，但是我依然喜欢她，她叫桔梗，是很好的女孩子。但是奈落也看上她了。他那种根本就不叫爱！”犬夜叉激动之下抓紧了衣襟，“她死了。本来我是要跟她一起死的，还没死透的时候，有人救了我。”犬夜叉轻笑出声，“有人就是可以杀了人却逍遥法外。”
　　
　　所以他想得到权力和地位，理解成复仇或许太过悲惨，不如说是为了活下去，他知道奈落不会放过他。
　　
　　杀生丸什么也没有评论，只是带着他进屋，然后处理他的伤口。犬夜叉看着他忙碌的样子，忽然就迷惑起来。看着他压倒自己，复一惊慌失措。
　　
　　“只是抱着你而已。”
　　
　　犬夜叉看不见他埋藏的表情，他的银发铺满胸口，关了床头的灯，他放心地拥住已经沉睡的坚实的身躯，阖上眼睛。
　　
　　不轻不重的存在感让他感到安心，梦境翩然到来。
　　
　　不管前方还有什么等着他，或者说等着他们，这一刻，他只想睡去，什么也不愿意想。
　　
　　奈落知道杀生丸会找他，所以他自己先送上门来。偌大的包间内，富丽无比，奈落把这里一直视为自己的城堡，是产业当中最喜欢的一处，所以经常光顾。今天还特意用了这间最好的屋子来招待，应该不会太失礼吧。
　　
　　杀生丸脱下风衣，一旁的管家接过退了出去。奈落举高酒杯示意，做了请坐的手势。杀生丸快速扫了一下室内，随即在奈落对面坐下来，手肘撑着桌面，一副近似主人的姿态。奈落也不以为意，随意坐下笑着开口道。
　　
　　“怎么阁下没有兴致品尝一下路易十五？还是没有兴致和我一起品尝？”带有饶有兴味的表情，奈落倾过身子辍了一口香甜的美酒。
　　
　　杀生丸只是看着他，不急不缓地开口，“浪费时间不是我的兴趣，你应该也不是很闲的人。”
　　
　　“啊，真冷淡啊。增进友情也是礼仪的一种，不是吗？”奈落露出可惜的表情，摇了摇头，放下酒杯，恢复他的老板姿态。“你今天来是想问收购你旗下公司的事，还是关于犬夜叉的事？我的时间也很珍贵，两者只回答一个。”奈落伸出一根手指在眼前晃着，一脸的算计和狡猾的笑意。
　　

作者有话要说：TO雪夜：感谢亲这么喜欢，惭愧，这个坑拖了整整一年多，汗颜，我是很不厚道的，OTL还得去跟某人谢罪先，估计催文都催得心碎了OTL……

PS：JJ真是抽得厉害啊，更新点东西好困难= =




第 4 章

　　四
　　
　　杀生丸的表情是让奈落无法形容的艳丽，轻轻吐出的字却是不动如山般坚定：“公司的事。”
　　
　　或许是失望吧，奈落想了想听到他这么说之后自己的心情，收回手指，摩挲着酒杯边缘，“果然是你会做出的决定啊。”他突然觉得很无聊，应付着闲闲说道：“如果你肯退出关东区零售商品的竞争，我就停止收购。”
　　
　　这两比生意的价值同等。因为牙关紧闭的关系，杀生丸脸部的线条显得更加冷峻。觉得这场谈判索然无味，起身，管家赶忙递上风衣，一边穿一边向门口走去，长长的银发从衣内撩出时，刚好在门口位置停住脚步，他能感觉到背后那双锐利的眼睛正在看着他的一举一动。“失陪了。”
　　
　　奈落眼看着那道决然的背影消失，捏着杯子的手指节泛白。“会有让你必须正视我的一天。”将残酒一口喝尽，把玩着手中的杯子，看向楼下驶离的银色坐驾，“算上利息的话，你得赔偿更多。”
　　
　　杀生丸阴沉着脸，一双眼睛几乎是不耐烦地看着才送上的报表，这点事情还犯不上沉不住气，他只是对自己……一想起奈落那个失望的表情，不知怎么的，心里很不舒服。公司和犬夜叉，在他自己看来，如果想知道犬夜叉的事情自然可以直接去问，用不着别人多舌，可是……为什么在看到奈落那样的神情之后，却动摇了呢？
　　
　　“停车！”
　　
　　“什么事？少爷？”管家关切的回头，以为出了什么重大的事情让少爷烦心。
　　
　　杀生丸有些烦躁，沉默了一会儿只得挥挥手，“开车吧，没事。”
　　
　　管家知会司机，司机很机灵，马上加快速度。杀生丸看着窗外唰唰掠过的风景，忽然就想起了昨天犬夜叉看着窗外的样子。他是以什么心情平淡地说着那些往事的呢？揉着太阳穴，他觉得有些累。
　　
　　高大的广告牌上是犬夜叉英俊且充满生气的微笑，活力四射的样子跟昨晚的他简直像是两个极端，反差大得让杀生丸觉得他都快不认识犬夜叉了，收回目光拿起手机拨通了他的号码。
　　
　　“喂？你是谁啊？怎么会知道这个私人号码？”一连串不客气的质问全丢过来。
　　
　　“是我。”
　　
　　“啊？是我？你是谁啊你……”犬夜叉终于反应过来这个声音属于谁，突然捂住电话大叫，“弥勒你给我滚过来！”
　　
　　该死的，除了他知道这个电话还会把电话号码散播出去之外，没有人会这么干！
　　
　　杀气腾腾的叫喊吸引了全部工作人员的注意力，所有目光集中在两点，一拨聚焦在犬夜叉身上，一拨聚焦在弥勒身上。全场安静得比片场开拍前清场的时候还肃静。弥勒机械样扭动脖子面对犬夜叉，脸上堆起最无公害的笑容。
　　
　　“什么事？”
　　
　　听到电话那头叫他的名字，犬夜叉咬着牙说道：“一会儿再跟你算、帐。”然后将手机贴到耳边，“你有什么事？”
　　
　　“你的电话是我派人查出来的。”显然太过震撼的声音是捂不住的，对方用轻松的口气解释着。
　　
　　犬夜叉张口结舌，“啊，你，你……”
　　
　　“我怎么？”口气听上去居然很无辜。
　　
　　“你搞什么鬼？！你这叫侵犯隐私你知不知道？你这个自以为是的混蛋，你以为你什么都能办到是不是？……”更多的怒吼转换成电子信号传达到另一头。
　　
　　杀生丸觉得他这种没来由的愤怒莫名其妙，把手机拿开不想让刺耳的声音折磨耳朵，整个车子里都回响着犬夜叉的吼叫。管家的头上几乎能见到成排的黑线。等犬夜叉不叫了，杀生丸才说话。
　　
　　“还有么？”
　　
　　犬夜叉差点因为呼吸不及而岔气，“没了，少爷！你有事快讲。”
　　
　　“我没事，就是想打个电话而已。”杀生丸佩服自己控制力强，没有大笑出来。
　　
　　“什~~么~~？！”像是声带抽筋后发出的扭曲声音从喉咙里挤出来，犬夜叉觉得自己被他当傻子耍了。“再见！”挂掉电话，转过身，发现所有人都在看他。
　　
　　弥勒好心地驱散人群，很大声的叹气拍了拍他的肩膀。“你这样喊对嗓子不好，要是毁了嗓子出唱片就困难了。”
　　
　　犬夜叉嘴角抽动，“你就只会让我赚钱。”别人不清楚，他自己还不清楚自己的破锣嗓子么？唱出来有人听才怪，“有人买才怪。”
　　
　　“哎呀，你不知道声音也可以包装吗？我看你刚才那通吼叫挺有肺活量的，练习练习应该很有潜力。”弥勒一副自家儿女就是好的样子，不理会犬夜叉想呕吐给他看的恶劣表现。“对了，刚才你叫我有什么事儿？”
　　
　　犬夜叉的脸立刻皱成一团，总不能说真话吧，说了会被他吃定的，索性耍个无赖，“罗嗦！。”说完施展11政策，两腿一迈大步开溜。
　　
　　弥勒狞笑一声在后面追，一边追还一边喊：“你站住，说清楚，肯定是有不可告人的事。”
　　
　　这下子工作人员全部目瞪口呆，明天的娱乐版不缺头条了，题目可以是：某著名吃鸡蛋不吐骨头经理人与当红明星在片场休息时间激情上演《罗拉快跑》。同时，所有人都转着同一个念头，到底是谁打来的电话让犬夜叉跟吃了一吨炸药似的暴吼呢？
　　
　　跑回休息室，弥勒终于逮到犬夜叉勒着他的脖子不放，“说不说，肯定有内幕。”
　　
　　犬夜叉身上穿得是广告服装，本来就因为热解开两个扣子，被他一拉扯，露出了肩膀，还没有消失的特别勒痕堂堂正正的摆在别人眼前当证据。弥勒愣了一下手劲略松，然后扳过他的肩，瞪着他。
　　
　　“是不是奈落派人……”
　　
　　犬夜叉不自在的拉好衣服，急忙打断他，“没事儿了。”
　　
　　弥勒满眼的惊疑不定换上了自责，呐呐不能成言，他应该跟着上楼才对而不是离开。“抱歉，我……”
　　
　　犬夜叉像是掩饰似的，爽朗地笑着捶了他一拳，“我这不是好好的么，真得没事，别这么婆婆妈妈的。”
　　
　　弥勒习惯性的抓抓头发，不知道该说什么，忽然抬头，“是不是杀生丸救了你？”
　　
　　他的表情相当复杂，犬夜叉看着他先是愣了一下，被他这么一问自觉尴尬地别开眼，“嗯。”为什么是他这么尴尬呢，会做“过分”事儿的人明明是杀生丸，这么想着掀开布帘走进隔开的换衣间。
　　
　　“昨天晚上我遇到他了，他知道奈落昨天找过你。不过……”余下的话弥勒咽了回去，他想说不过没想到杀生丸会折回去。……而他自己则是放心的回去了，对于犬夜叉来说，这或许就是他和杀生丸的不同之处吧。
　　
　　将水递给从换衣间出来的犬夜叉，自己闷头喝着。
　　
　　犬夜叉在他旁边坐下来，不说话。他自己对杀生丸的事情都想不清楚。喝了一口水，透过水瓶看着被弯曲的景象，良久才开口，像是对自己确认什么似的，轻轻说着：“他恨我。”
　　
　　弥勒停顿了一下，又灌下一口才道：“我可不觉得他恨你。”
　　
　　“他亲口说的。”犬夜叉扬起一抹苦涩的笑举高水瓶，经过水折射的光投射到他俊秀的脸上，他眯起的眼睛闪着琥珀色光泽。
　　
　　弥勒看着他，想了一会儿，“说出来的未必就是真心话，不说出来的反而最真实。”拍拍他的肩膀，“通常女人都这样。”
　　
　　犬夜叉闻言手上一松整瓶水砸到鼻梁上，狼狈的接住后揉着酸疼的鼻子，这话要是被杀生丸听到非拆了他不可，不过他还是呵呵笑出来，那家伙确实漂亮得过分，比女人还漂亮。
　　
　　弥勒白了他一眼的同时顺便踢他的脚，“想什么呢，笑成这样儿？”
　　
　　犬夜叉笑着连连摆手，“没想什么没想什么，就是觉得你突然这么正经地讲大道理也挺有意思的。”
　　
　　“切，早知道你这个没心没肺的不知道好歹。”弥勒使劲推了他一把，他笑不可抑的样子带着难得一见的清爽气息，看着看着弥勒的表情忽然平静下来像是着迷一般，心底却想起杀生丸站他面前问奈落的时候的表情，他忽然觉得有些……有些什么呢？他轻轻自嘲着摇了一下头。
　　
　　从他的位置看过去，刚好看到犬夜叉纤细的锁骨若隐若现，弥勒眯起眼，直到犬夜叉在他眼前晃着手才醒过来。看着犬夜叉一脸奇异的表情，弥勒捉住他的手。犬夜叉因为他这个举动愣住了。
　　
　　弥勒微微笑出来，盯视着他因为困惑而微张的唇，涌起的躁动无法遏止，唇缓慢覆盖上去。
　　
　　犬夜叉被这种压迫惊起，退到一旁，努力平复着突然急促的呼吸。弥勒看着他收回手，神情暗淡，未曾接触的唇泛起微微的痛楚。两人对视一眼又各自别开头。
　　
　　“你和他……”
　　
　　“别问！”犬夜叉像逃难似得连退两步靠在墙上，像是了否认什么一样，急切开口，“他恨我，我也恨他。”
　　
　　“为什么不先说你恨他再说他恨你？”弥勒看向他惶惑的俊美脸庞，忽然失落。
　　
　　犬夜叉全身一震，表情就此僵硬，既而染上忧伤。是啊，为什么先说他恨自己？是让自己死心然后毫无顾忌得恨他吗？他垂下头，银发掩埋他的一切表情，喃喃说道：“不，不是这样的。”
　　
　　“不是哪样的？”弥勒走近他，捉住他的肩膀按着他，几乎将他压在墙上似的强迫他看着自己。
　　
　　犬夜叉实在无法回答，琥珀色眸子里充满挣扎、困惑以及苦楚。几乎要淹没他一样，让他的眸子失去灵动的光彩。忽然他使劲推开他夺门而逃。
　　
　　弥勒两手撑在冰凉的墙壁上，“你又逃开了……”
　　
　　犬夜叉不知道自己跑到哪儿里才会停下来，他只是不想停，好象这样跑就能把一切都甩在身后。站在车水马龙的十字路口，他扶着膝盖喘气。明明是嘈杂的世界，他却只听到自己的紊乱的呼吸和心跳声。他顺着这个姿势蹲下来。天气不是很热，他却滴出汗，抹了脸上一把站起来，他还不至于不清楚自己的一头银发有多显眼，还是找个人少的地方吧。
　　
　　忽然到来的疲倦让他有些无所适从，抬头看看初夏里有些刺眼的太阳，只觉得更晕眩。恍惚中好象听到有人在叫他的名字，只是他觉得一切都在飘远，猛烈的沉重感从头顶压下，然后整个人又忽然轻松起来。
　　
　　醒来的时候，温馨的女性化房间吓跑犬夜叉所有瞌睡虫！这是哪里？他该不会是晕倒过吧？！天，这么糗的事居然也能在他身上上演。自我可怜了三秒钟，检查衣服没有被脱的迹象放下心来。奇怪，为什么他会在醒来惯性的检查衣服……一定是因为杀生丸的缘故，这个可恶的家伙。正自握拳时，眼睛瞄到床头柜子上的相框，上面的照片赫然便是大学时期，戈薇，珊瑚、七宝还有他的合照。环视一下屋子，恍然大悟，这里是戈薇家。
　　
　　才想到曹操曹操就推门进来了，还端着果汁牛奶和面包片。戈薇将东西放下，坐在床前的椅子上，“你终于醒啦，我妈妈来看过，说你只是过度劳累，休息一下就没事儿了。”
　　
　　戈薇的妈妈毕业于护士学校，后来又进修过内科，只是丈夫早逝，她得接管日暮神社的一切事务，就只能辞职在家了。
　　
　　“你不是人在京都？”犬夜叉抓起面包狼吞虎咽，把牛奶喝得咕咚咕咚响。
　　
　　戈薇早就习惯了他的吃相，竟然觉得很怀念，“怎么说我也是有职位的人，交给实习生自己跑回来了啦。”说着还吐了吐舌头，见他一会儿就吃光了，问道：“还吃吗？”
　　
　　“你家的面包都好吃。”犬夜叉露齿一笑喝光牛奶，脸上一副我还想吃的表情。
　　
　　戈薇也不站起来，扭过头冲着楼下喊，“草太――把厨房剩下的面包都拿过来。”回过头看着他呵呵笑。
　　
　　犬夜叉也跟着笑。
　　
　　“你笑什么呀，好久没见到你了啊。”
　　
　　草太端着面包跑上来，“夜叉哥哥，你终于醒了，我老姐都不让我上来。”
　　
　　“谁是老――姐？！我这不是让你上来了么。”戈薇接过盘子递给犬夜叉。
　　
　　犬夜叉坐在床边吃起来，草太挨着他坐下，很兴奋的样子，“夜叉哥哥，这次你住几天啊？”
　　
　　“这个啊，恐怕一会儿就会有人找过来吧。”
　　
　　“夜叉哥哥总是这么忙，说了教我也没时间。”草太的口气听起来不像是抱怨，只见他溜到门边，“你们慢~~慢~~聊，我就不打扰了！”
　　
　　戈薇徉装气愤，“根本不把我这个姐姐放眼里嘛。”
　　
　　犬夜叉自然知道草太话里的意思，神色一暗又掩饰过去，“谢谢你。”
　　
　　“不用这么客气。”戈薇觉得羞赧，不过还是大大方方的样子，“我坐计程车路过那里，没想到你会晕倒。”
　　
　　见她欲言又止，犬夜叉探着头问道：“怎么了？”
　　
　　“我不是故意的。”戈薇从口袋里拿出一枚扣子，“我扶你上楼的时候，扣子掉了一个。”
　　
　　“哦，没关系的。”犬夜叉松了一口气，他还以为是什么不得了的事呢。
　　
　　“不是，我……我看到你肩膀上的勒痕……我帮你把扣子钉好。”戈薇站起来拉开抽屉找出针线，“是奈落吧。”
　　
　　犬夜叉解下衣服披上毯子，“是，我没事，只是一时大意，以后……”
　　
　　戈薇忽然抓住他的手，在他面前蹲下来，只是她终究还是说不出什么，拉过衣服坐在一旁的椅子上缝着扣子。
　　
　　很多很多事情在她心里翻搅，就好象一团乱掉的线缠在心上，想解开却发现越扯越乱，越扯越紧。她只看过桔梗的照片，如果不是亲眼看到她真不能相信，世界上居然还有不是双胞胎却如此相象的人，可是一瞬间她也感到了刺痛的难过。因为太像了，所以变得无法确定。她在犬夜叉心里是那个“她”还是她自己？恐怕犬夜叉自己也无法回答。
　　
　　扣子很快缝好，戈薇将衣服递给他。“如果有时间过来我家玩吧，妈妈她准备了拿手好菜呢。”
　　
　　犬夜叉接过衣服，看着缝好的扣子出神。从这枚扣子上他就知道自己的世界和这里不一样。他不想牵连她……可是，他又无法放下这个唯一能给他温情的地方。哪一种自私都让他的无地自容。
　　
　　“我还是……”
　　
　　“别拒绝！”戈薇迅速打断他，握住他略显冰凉的手，目光直直看进他深不可测的眼底，“旁观会让我更痛苦，只会觉得自己很无力，就当作是我的自私。”
　　
　　犬夜叉无言回握住她的手，却再也不能拥抱她，只能点头。
　　
　　回到自己的公寓，犬夜叉才想起来要打电话告诉弥勒今天下午他不是故意翘班。一边走一边拿出手机，才要拨打电话，抬头发现发现有人正站在他的门口。声控灯逐次点亮，那道身影在光影的交叠里越发清晰起来。
　　
　　犬夜叉停在距离他三米外的地方，忧伤满身。他现在最不想见到的人就是他――杀生丸。
　　
　　

作者有话要说：拜谢，有各位的支持，估计这回可以填满了。昨晚才被说成是住月球的，到处是坑OTL




第 5 章

　　五
　　
　　声控灯在亮了一会儿之后，倏然熄灭。两人的银发在黑暗里成了特别显眼的存在。犬夜叉微垂着头走过他身旁拿出钥匙开门。像褪却全部气息似的，他的表情像幽魂一般。打开门，走进去，然后关门，隔开令人窒息的一切……
　　
　　白皙修长的手撑在门上阻止犬夜叉的动作。犬夜叉看着他的眸子，金色的眸子里有着他无法抗衡的坚持，看到的瞬间已然落败。犬夜叉忽然觉得心痛，是一种强烈的因为失落而泛起的痛。为什么这样的自己会别人为自己的坚持？戈薇是，珊瑚是，七宝是，弥勒也是，为什么在他最想躲藏起来的时候，连他也跑来对他坚持不放？
　　
　　两人的手都在坚持着，谁也没有放松力气，但谁也没有加重在门上的力道，无形的东西横亘其中，好象他们谁动一下，这扇门会粉碎成灰。
　　
　　杀生丸讨厌这类犹豫不决，眉心微蹙，抓住犬夜叉人也跟着走进屋内，随手在身后撞上门。犬夜叉几乎是被他推到屋里，沉浸在思绪里的他显然有点反应不过来，表情呆楞。
　　
　　“不想死就跟我离开这里。”杀生丸简洁明了地说明来意。
　　
　　犬夜叉想抽回手又在他的目光里放弃，忽而笑了，笑得飘忽微涩，“去哪里？”
　　
　　“我家。”
　　
　　犬夜叉有些不感置信，他这是在关心他？好一句“我家”，自嘲一声，他觉得眼泪有些控制不住，几乎要蹦出眼眶。“那里的确是你家……”
　　
　　杀生丸听到这里的时候还未意识到简单的一句话已然让犬夜叉近乎崩溃，只听犬夜叉继续说道：“不是我的家。”
　　
　　黑夜里闪着莹莹光泽的液体刺痛了某些敏感的神经，杀生丸几乎松开手，迟疑了一下，不知名的愤怒逐渐燃起，手上一紧，打开门将他硬拉出来，关上门的时候轻巧一捞夺过犬夜叉手上的钥匙，一言不发拉着他下楼去停车场。
　　
　　犬夜叉先是被他的行动吓到，既而迷惑，急急地跟着他的脚步，忽然觉得杀生丸像土匪。坐到车里的时候，杀生丸才注意到犬夜叉怪异的神情，像是在看濒临绝迹的动物似的。冷笑一声锁上车门开车离开。
　　
　　犬夜叉因为这个冷笑收回目光，表现出一副无所谓的样子。去哪里都一样吧，这样想着忽然想到了戈薇以及她的家，不自觉中表情里添了几分柔和与怀念。车子停在府邸庭院里的时候，杀生丸撅住他的下巴让他面对自己，“在想什么人？”
　　
　　犬夜叉一副“难道我跟你很熟啊”的表情既而拍掉他的手，“跟你有关系吗？”
　　
　　杀生丸还认真的思考了一下，确实没有关系。不过……他这是什么态度？一到家里，杀生丸需要面对的还有一堆工作。无暇想这些事情，交代完房间径自去书房忙碌。
　　
　　犬夜叉一个人坐在客房里，忽然想起还没告诉弥勒他在哪里。洗过澡后一边擦着头发一边打电话。
　　
　　“喂。”对方的口气很平静，似乎并没有追着他问动问西的意思。如果换成平时犬夜叉突然消失不见，弥勒能把整个东京翻过来，现在的平静几乎让人头皮发麻。
　　
　　“我今天被戈薇带回家。”犬夜叉想想是否要隐瞒真相，见对方没有发脾气的征兆忽然有些气馁，怎么说也得给他个反应啊？也让他知道接下来该说什么，就像试探似的，犬夜叉打定主意说出全部，“我在马路上晕倒了，在她家里睡到下午，晚上才离开。”
　　
　　“我不知道你晕倒……”口气有些懊悔。
　　
　　“没事儿，就是累到了。”犬夜叉发觉自己心里平衡了一些。
　　
　　两人都不知道接下来该说什么，彼此心里都清楚，犬夜叉不仅仅是累而已，还有心力交瘁。隔了一段尴尬的沉默。犬夜叉听到对方一声蕴涵着愁苦的叹息。
　　
　　“你知道我现在在哪里吗？”
　　
　　“嗯？！”
　　
　　那一头的弥勒打开车门走出来，靠着湖岸的栏杆，却不是看湖光夜色，而是背靠栏杆看着湖岸边的高级公寓楼，他仰起头看着那扇破碎的窗户，白色的窗帘在夜风里徐徐飘动，好象他的心摇一般不知飘向何处却硬生生被扯住一端。“我在你公寓的楼下。”
　　
　　犬夜叉涌上一阵心慌，怔怔地在床头坐下。他是不是看到了自己又跟杀生丸，跟那个自己口口声声说恨着的杀生丸一起走了？纠结的郁闷让他抓着耳旁的头发，银丝在他的掌中绞缠着然后随着手的动作一起定格。良久，他松开手，指尖无力滑开，银发变得散乱。
　　
　　嘟――――手机被挂断，犬夜叉看着信号消失的手机，仿佛被挂断的还有他的呼吸，他的神智。
　　
　　杀生丸进来时候，以为犬夜叉会睡下，毕竟已经深夜二点了。推开门的瞬间，他停在门口。犬夜叉坐在床头，看着床头柜上的手机，屏幕熄灭了他就打开弄亮。萧瑟的月光透过玻璃撒在他身上，寂寥清冷。盘绕在窗边蔷薇花枝的影子落在床单上，勾勒出阴暗的美丽剪影。杀生丸走不开，却也无法让自己迈动一步走入其中，好象他一动，犬夜叉就会被启动的未知魔法卷入另外的世界，再也无法见到。
　　
　　犬夜叉拿起手机拨通熟悉的号码，等待了几秒之后接通，那是淡淡地带着垂丧的语气，像是承认了他无法承受的重压，他说道：“对不起。”
　　
　　“不管他如何，看来你都不会选我。”
　　
　　手机再次被挂断，犬夜叉忽然就有一种冲动，那个飘渺的声音好象化作无数细小的刀片凌迟着他的每一寸肌肤，让他全身都觉得无法承受，站起来向门口冲去，身形在瞬间又僵住。因为杀生丸站在门口。
　　
　　犬夜叉的心狂跳不止，为什么这个时候会……无法思考的大脑一团混乱。杀生丸慢慢走向他，站定后，修长的手指挑起他的长长银发，清冷的光华流动似水。
　　
　　杀生丸忽然不明白自己了，他居然想放他走，在明知道奈落会随时要了他的命的情况下，只因他看上去像头要被困死的兽吗？不，是他的内心里有什么松动了，然后在他不知不觉间化成细小的粉末逐渐风化掉。
　　
　　不问他原因，不看手机的记录，杀生丸转身离开，颀长的背影被黑夜吞没。
　　
　　犬夜叉从来不知道会有除了生命受威胁外，还有能让他酸软无力的事出现。杀生丸永远让人捉摸不定，所以他的心思也跟着让人无法确定。他是让他走还是不让他走？他的眼神好象静立千年的雕像，维持了岁月冲洗后的静默不语。那么，自己到底将如何？笔直的目光看向门口，洞开的门扉就好象现在的心口一般，充斥着深邃的黑暗让人看不到尽头，只觉空落……
　　
　　犬夜叉靠向床头柜，然后沿着柜子缓缓滑落坐在地毯上。那个时候的情景忽然冒出，犬夜叉神色微动陷入尘封已久的回忆。
　　
　　十六夜叮嘱完孩子挺直脊背向远处的人走去，等待她的是那个永远高贵优雅的美丽女子――姬宫千夜子，她素洁的和服在风中显得有些凄清。十六夜的心中无法遏制那份愧疚，爱上别人的丈夫就无法摆脱这种心情吧，她勉强微笑面对她。
　　
　　犬夜叉站在很远的地方观望着母亲，忽然一只手搭上的肩膀，吓得他急忙转身。跟目前的景况有些违和的亲切感从心底升起，难道这个男孩是他该认识的人吗？
　　
　　“你就是犬夜叉？”已经十二岁的杀生丸用小大人的口气问着。
　　
　　犬夜叉看着他，为他冰冷的口气感到有些难过，不过他还是倔强地回答：“我为什么要告诉你？”比人家矮一头，犬夜叉想和对方对视却发觉姿势很吃亏，于是倒退两步，和对方对视，或者说是他单方面瞪着人家。
　　
　　少年显然没想到这个孩子居然无视自己的问题还这么反骨一身，面色一沉，微愠，“我问你就要老实回答！”
　　
　　“我为什么要告诉你？”犬夜叉转身离开，虽然妈妈交代过不要过去那边，不过并不代表要留在这里，他可以去不远处的街区公园消磨消磨时间。
　　
　　杀生丸快他一步抓住他的肩头，“你今天必须跟我走。”说完不等回答就拽着他向一辆车走去。等在车门边的年轻仆从打开车门，等着少爷上车。
　　
　　犬夜叉一边挣着一边想掰开他的手，但是他的手就像粘上似的，抓得牢靠，再这么下去会瘀青也不定，当然他嘴上也没闲着，“你快放开我，别以为你个子高就可以欺负人，有本事你放开我！还只不定谁能打赢呢！”
　　
　　少年几乎是眉毛抽动着停下来回头看着他，这个不知死活的小子居然以为他是专门跑来跟他打架的？！怒气陡然飙升，只见他一把将人拖过来甩入车中，轻巧一脚踢上车门。犬夜叉扑到门上，司机已经在杀生丸的指示下锁上门，犬夜叉只能捶着车窗叫，从具有良好隔音效果的车子里传出犬夜叉闷闷的叫喊。
　　
　　杀生丸看向远处的母亲，眼神黯淡一下，回过头时回复满目怒气。犬夜叉被他这么一瞪以为自己做了什么天大的坏事，停止吵闹，呆呆的趴在门边，一张小嘴忘了闭上，那个样子颇像看到极美味的食物放在玻璃内只能看不能吃。杀生丸嘴角抽动一下，笑得很勉强。绕过车子从另一边打开门坐进去。
　　
　　“你别流口水弄脏我的车子。”
　　
　　犬夜叉气结，满脸通红想瞪又瞪不过去，不知道怎么的，杀生丸那个很欠扁的笑容居然让他无法一拳揍过去。
　　
　　杀生丸不管他心里想得什么，片刻间就当他不存在似的发出命令，“开车！直去京都，避开高速。”
　　
　　“是，少爷。”司机马上发动车子急驰而去。
　　
　　犬夜叉第一个反应是趴上后车窗看着越来越远的景物，心里慌起来，他不是开玩笑，是真得要去京都啊！“你要干什么？放我下车！”
　　
　　杀生丸坐在他对面，掀起眼皮瞟了一眼，立刻恢复他完美少爷的姿态，不理睬他的问题。
　　
　　犬夜叉梗着脖子，一脸扭曲的表情。他这么是什么眼神什么态度？绑匪居然还如此嚣张。“你给我说话！”几乎是要跳起来，犬夜叉叫着，之所以没跳起来是因为会撞到车顶。
　　
　　杀生丸因为他恶劣的口气，威严的气息攀上眉眼，凌厉的目光投射过去，“不想死就跟我离开这里。”
　　
　　犬夜叉因为他的话傻傻地眨眨眼，“死？什么死……”
　　
　　杀生丸的眼睛里多了一分不耐烦，如果不是母亲托付，他才不会理这个据说是自己弟弟却从来没见谁提过的可疑小子，“就是有人要杀你们母子。”
　　
　　“妈妈！妈妈！……”犬夜叉慢一拍才反应过来，然后猛烈地拍打着车门想打开锁出去，声音里几乎是带着哭意凄厉叫着。
　　
　　他疯狂的样子让杀生丸震惊，浑然忘记了车门是上了总锁的，除非有他的命令，司机不会打开门。扑过去将他按在一旁，暴吼出来：“这么快的车速你想死啊？就是死也别跳我的车！晦气！”
　　
　　犬夜叉好像清醒了一些，眼泪迸出，“我妈妈怎么办？！她怎么办？！不行，我要去找我妈妈，你放开我！快放开！”犬夜叉半躺在座位上，使劲扯开杀生丸压制他的双手，越是扯不开他的眼泪就掉得越猛烈。
　　
　　“你去了能做什么？你现在不也是靠我才能逃走吗？”毫无掩饰的童言刺中最脆弱的伤口。
　　
　　犬夜叉瞬间停止挣扎，整个人像坏掉的人偶一般。杀生丸心底有些慌，他从来不知道会有人拥有如此激烈的感情，迟疑着松开箍紧他的手，杀生丸在他旁边坐下来。
　　
　　“我母亲已经去劝你母亲离开了，如果你母亲不拒绝应该会在安全的地方。”杀生丸感觉自己好象做了亏心事似的，总觉得这个解释时机不对，说辞不好，扁了扁嘴，小脸儿有点皱巴。
　　
　　犬夜叉粗鲁且狼狈地抬起袖子抹掉眼泪，七手八脚的爬起来拽着他的袖子，也不管手上的眼泪鼻涕都蹭到人家名贵的衣服上，“那她会在哪？我要见妈妈。”
　　
　　杀生丸看着他可怜兮兮的样子，那些以为会一直折磨着他的怒火奇异地消失了。想起自己那个性格决然又高傲的母亲，她何尝有过这样脆弱柔软的眼神？杀生丸有些自嘲得勾起嘴角，其实他也没能帮助母亲多少，母亲也从不曾像他的母亲那样对着儿子说着柔软的溺爱话语。抚摩着他的头顶，“她不会不联络你的。”
　　
　　犬夜叉想了想，对啊，妈妈肯定会找他的。一颗心放松下来，看着杀生丸静默的神情，小脸儿有点红，感谢的话居然说不出来，谁叫他土匪一样恶劣啊！犬夜叉想着想着撅起小嘴儿。杀生丸看着他变化非常快的脸，无奈的转过头，凉凉地开口，“这件衣服恐怕要报废了。”
　　
　　犬夜叉“哎呀”一声撒开小手，看看张开的一双“罪魁工具”，又看看被他抓弄得又皱又有些脏的袖子，缩到最边上嘿嘿笑。
　　
　　“我可没钱赔给你。”看来是打算耍赖。
　　
　　杀生丸也不回头看他，只是看着窗外出神，过了一会儿，犬夜叉以为没事儿了，却见杀生丸很正经地对他说，“我算了算，如果等到你成年还有十年，这十年里的利息加上本金，你大概需要赔偿十万日圆左右。”
　　
　　犬夜叉看着他商人本色的精明脸孔，下巴几乎脱臼，哀号响起，“只不过一件衣服，怎么可能？！”
　　
　　杀生丸还他一个“就是可能”的表情不再说话。任凭犬夜叉怎么哀求，把他的衣服拽得更皱，眼看着就要扑到他身上摇晃他，杀生丸甩开他，冷冷开口：“再闹我就翻倍。”
　　
　　在犬夜叉噤声一双大眼吃惊地瞪着他的时候，再度皱眉开口，“真不敢相信你居然是我同父异母的弟弟。”
　　
　　“哈――――？！！”这次下巴真掉了。
　　
　　杀生丸也呆了一下，意识到他什么都不知道。美丽的眸子眯成狭长的缝，眼神锐利如刀。承受所有真相的痛楚的人不应该是他吗？为什么是自己？他的懵懂瞬间刺中了杀生丸掩藏在稚嫩心底的伤。
　　
　　犬夜叉这次真得摇晃着他，“你刚才说什么？我，我是你弟弟？！你快说话呀！……”
　　
　　犬夜叉不断问着，并且上上下下打量着杀生丸，像是看什么从没见过的新奇物件似的。杀生丸只是面无表情的看着他的所有举动，然后不容拒绝地推掉他热切的手，不再说一句话。
　　
　　犬夜叉看着他，却再也无法伸出手，他的表情让他觉得有什么东西在他无法回头的现在，哐当一声摔得粉碎，忽然明白自己真的是私生子。原来那些旧街区的恶劣玩伴没有说错，原来母亲一直隐瞒着自己，原来他的世界就像他今天早上突然的不安预示那样――轰然崩塌。
　　
　　沉重的真相，以及真相背后隐藏的更多更多的事情，像一千米深的海水忽然覆盖在他的头顶之上，无法呼吸，无法逃离，看着遥不可及的天空和阳光绝望地伸着手，却只能发现自己不断下沉到更深处，孤独而冰冷的深处。
　　
　　

作者有话要说：再次呻吟一下：毕业设计真得很炼狱啊――――――――――――




第 6 章

　　六
　　
　　犬夜叉看着双手，感觉这么多年来，什么也没有留住，什么也没有抓住，母亲是，桔梗也是，然后呢……他还有想抓住的人吗？戈薇么……心中感到温暖，奈落带给他的是仇恨，杀生丸呢？带给他的是什么？犬夜叉无法回答自己，仰起头，凄凉的神色沐浴在月光里。始终他们不在一个世界里，无论他如何努力追赶。想到这里，犬夜叉站起身，他必须去找弥勒，他只觉得目前唯一可以确定的就是不能失去这个朋友。
　　
　　经过客厅的时候，管家邪见叫住犬夜叉，犬夜叉停下往回走了两步。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“如果犬夜叉少爷需要车，可以拿这串钥匙去用。”管家说着呈上托盘，银色钥匙闪着光泽。
　　
　　犬夜叉知道这一定是杀生丸吩咐的，刚才难过的心情缓解许多，毕竟他没有阻止他。原本以为他霸道的性格会只考虑自己的想法呢。犬夜叉报以感激一笑，拿走钥匙向车库而去。银色宝马是杀生丸的私人坐驾，一向是自己使用。犬夜叉坐在车里似乎能闻到他的气息，淡淡地，有些冰冷的气息，如他的人一般，不过这时候能让他冷静下来，冷静的思考最近发生得太多事情。
　　
　　奈落消失前只是风流一笑，没有任何言语，经过三年的蛰伏，看来他已经解决了家族内部的势力争夺，登上继承人宝座，现在有精力来折磨他了。他早就有心理准备应付他，他知道奈落一定会再度打乱他的生活，因为奈落是个不轻易放过猎物的猎手。
　　
　　想到这里，犬夜叉握紧了方向盘。曾经死去的心再度活过来，他又怎么能忍受再度发生令他遗恨一生的事。将杀生丸搁置在内心深处，他重心应该是他们――大学时代的同学以现在的朋友们，犬夜叉忽略绵软如丝的惆怅下定决心。
　　
　　弥勒感觉全身都火辣辣的痛，或许是伤口的神经疼得感染了其他神经吧。眼前的少年目光暗淡，好象从没有光华照入眸子似的。他是谁？少年的金属鞭子轻巧挥出抽上他的腿。
　　
　　神乐右手拿扇子敲击着左手心，红木珠的坠子一晃一晃的，像是欣赏这一幕似的，她的微笑媚惑妖艳，粉桃色眼影以高超的化装技巧抹开来，衬托她一双红宝石的眼睛更形明亮出色，就好象宝石放在粉红轻纱之上，美丽又诱惑。上身的套装领口裹紧只露硬领衬衣的领子和黑色丝质领带，线条优美的套装合身的套在她玲珑的身躯上，下面的裙子不似一般的套装那么短，裙摆一直垂到小腿，与黑色羊皮尖靴衔接得恰到好处。黑色网纹袜顺着裙子正面开口向上延伸，开口很长，停在大腿并拢处，一双美腿半露半掩，引人遐思。
　　
　　这处死角以往是恋人们谈情说爱的好去处，凌晨三点多的现在只有三人。神乐扬手叫“停”，扇坠子晃呀晃。琥珀收起鞭子退到她的身侧。而她拿出震动不已的手机接听。
　　
　　“犬夜叉快到了。”白童子的声音有着笑意，好象很期待的样子。
　　
　　“知道了，今天就到此为止吧。”神乐走到弥勒面前，伸出扇子抬起弥勒因为失去力气而低垂的头，话语中带着唇膏的甜香，“明天犬夜叉不止会上娱乐版头条，还会出现在社会版头条，好好想一想怎么感谢我们这么给你们制造新闻吧。”
　　
　　弥勒因为她的动作呻吟出声，脖子上的鞭痕泛起的痛楚正折磨着他逐渐昏沉的神智。
　　
　　神乐闭上眼睛细细闻了一下鲜血的味道，收回扇子，巧笑倩兮。“我们回去吧。”
　　
　　一旁的琥珀立刻恭敬地先行带路，打开车门，等神乐坐好才回到驾驶位发动车子。红色的车子就如它的主人一般艳丽无匹，黑色的车子与其擦身而过。神乐的窗户是打开的，只见她适时的打开扇子掩口一笑，红宝石的眸子里映出的是犬夜叉错愕的表情。
　　
　　犬夜叉赶忙回过头，一颗心狂跳不止，脱口叫出：“弥勒！”
　　
　　将车子停在弥勒的车子旁边，扑过去，果然没见到他的人。
　　
　　“弥勒！”
　　
　　重物倒地的声音从不远处传来，犬夜叉寻着声源奔去，散发出死亡气息的黑暗深处，强烈的不安让他分不清楚真实与虚幻。
　　
　　抱起满身细碎伤痕的弥勒，犬夜叉的懊恼，愤怒，伤心一齐迸发出来，“你怎么样？”
　　
　　弥勒强撑精神，掏出名片盒，“找……这里的……山田医生，去他那里！不要声张，奈落要毁你的前途。”
　　
　　“你居然还想着这些，早晚我要找他算帐！”犬夜叉想要抱起弥勒将他放到车里，名片散落一地，好似秋天落叶。
　　
　　弥勒不肯，忍着痛拉着他，“听话！别把事情闹大，他不怕可你不行！”
　　
　　犬夜叉看着他，所有的激烈情感暂时压下，跪在地面找着名片，几乎是哆嗦着打电话。
　　
　　为什么总是如此？
　　
　　为什么会如此无能为力？
　　
　　为什么他努力到今天的成就依然脆弱的不堪一击？
　　
　　弥勒看着他痛苦的表情，握住他的手，“别让以前的努力白费，不要……服输……”他终于坚持不住，昏晕过去。
　　
　　犬夜叉禁闭嘴唇生怕自己一开口就会说出让他失望的话来，沉默着抱起他向车子走去。卷着血气的风将他的长长银发撩起，那一刻，他的身影脆弱无比。
　　
　　充满药水味儿的房间干净整洁，戈薇端着鱼汤探头进来，见到犬夜叉倒在椅子里的睡样，悄声走进来。犬夜叉了无睡意，发现气氛有些改变，立刻睁开眸子，发现戈薇正在桌子旁轻轻放下保温食盒。戈薇回过身看到他醒了，报以安静的笑容。
　　
　　“你醒啦。”戈薇轻声说着。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“去洗一下脸吧，我带了你们两人的饭。”
　　
　　犬夜叉伸展一下酸疼的筋骨，走到里面的卫生间洗漱。他出来的时候，弥勒也醒了，稍微一动就龇牙咧嘴，不过没有发出声音。戈薇扶着他半坐着，说要给他擦擦脸。有美女服务弥勒自然不会退让，被药水和绷带弄得很狼狈的脸依然挤出自认很帅气的微笑。犬夜叉看着不爽，拿过毛巾，把戈薇拉到一边自己亲自上前。
　　
　　“我来。”
　　
　　弥勒立刻昏死状，犬夜叉要是能照顾人猪都能做保姆！犬夜叉一把将毛巾按到他脸上，弥勒立刻叫起来。戈薇抚着额头觉得神经线在跳。抢过毛巾，大声喝道：“你们两个住手！”
　　
　　“犬夜叉，你这样想弄死他啊。”戈薇嗔怪地横了他一眼，一旁的弥勒连忙点头称是说他借机报复。
　　
　　“你也老实点！擦到伤口怎么办？！”戈薇冲口而出，将他的话堵回去，然后去浸毛巾。
　　
　　弥勒立刻闭嘴乖乖等着。犬夜叉幸灾乐祸地摆弄手势气他，戈薇走回来敲了他后脑一记。弥勒忍着笑，乖乖让戈薇擦。犬夜叉捂着后脑勺把白眼使劲甩过去。
　　
　　珊瑚进来的时候，弥勒和犬夜叉正在努力用眼神较劲，听到敲门声一齐望向门口。珊瑚被他们两人一齐盯视，脸颊儿迅速红了。
　　
　　犬夜叉喜出望外，连忙站起来招呼她。珊瑚习惯了穿警服，英姿飒爽的走进门。弥勒眼前一亮，真是身材极好的美女啊，适合生孩子。谁知道他居然把后半句脱口而出。戈薇一把拍歪他的脑袋。看着珊瑚僵硬的表情，尴尬地呵呵笑，“他脑子被打了，还没好，呵呵……”
　　
　　犬夜叉把一副想逃跑神情的珊瑚拖过来，介绍着，“你一直在京都没见过他，他是我的经理人兼死党，弥勒。”
　　
　　弥勒脸皮的厚度估计没人比得上，面上换上若无其事的笑脸面对被惊吓到的美女，“初次见面，小姐你真漂亮。”
　　
　　珊瑚在家中一向是要强的女孩子，从来只有人夸她的成绩，没有人赞美她的容貌，虽然被这么说觉得很突然，不过到底是女孩子，红晕染红脸颊。“你，你好，我是珊瑚，请多指教。”伸出手才发现弥勒一手正在打吊针，另一只包成粽子，不好意思地收回手，微微鞠躬，“对不起，我不知道你的手也伤得这么严重。”
　　
　　经过这段小插曲，闷在心底的隔阂悄然逝去。而犬夜叉和弥勒之间，偶尔眼神碰到，各自都装做没注意到淡无声息地避开。
　　
　　神乐靠在客厅华丽的雕花橡木门上，一身风情。白童子在门口停下看了她一眼随即进门。神乐继续把玩手中的扇子无视他。立在一旁的琥珀则微微躬身对白童子行礼，恭谨有度。神乐瞧见了，眉眼带着不爽。总觉得琥珀不这么听话才有趣。
　　
　　奈落从书房走出，神乐见到他出现立刻站直身子坐到白童子旁边。神无则跟在奈落身后，也没有坐下的意思，站奈落身后，一身白色和服，华美而简洁衬托着她不食人间烟火的气质。她是奈落最亲近的人，任职秘书官，忠诚得让人以为她是电脑人。神乐美丽的眸子眯成弯月形看向神无，而神无黑如墨的眸子没有任何回应。她们的确怎么看也不像姐妹，觉得无趣，眉眼调向窗外看风景。
　　
　　奈落不动声色间观察完坐在面前的几个手下，开口道：“昨晚的事善后处理好了么？”
　　
　　神乐意态不明，白童子讥诮的嘴角勾起，等着接下来的戏开演。
　　
　　“三大新闻报纸同时报道，估计现在那家小医院已经挤满记者了。”负责跟踪的琥珀如实报告着。
　　
　　奈落点点头，让对手分一下神不失为有用的雕虫小技。就看杀生丸上当不上当了。收购工作遇到困难，杀生丸是个旗鼓相当的对手，已经着手调查他过去的事情。希望这件事情能分散一下他的注意力。即使收购失败也不能让他察觉他其他的暗里生意运做情况，以后要更加注意保密性。
　　
　　想象着犬夜叉怒气勃发的样子，奈落嗤笑一声，“白童子留下，其他人回去吧。”
　　
　　神无先行离开，然后是神乐，最后是琥珀。神乐回望了一眼，神情若有所思，一抹浅浅的媚笑一瞬即逝。琥珀对上她的眼眸，两人各自避开。
　　
　　好一个心照不宣呵，神乐冷嘲一声忽然停住，跟在身后的琥珀随着她的脚步停下。
　　
　　“听说你见过？”
　　
　　琥珀尴尬着红了脸，气息有些乱。
　　
　　神乐呵呵娇笑，真是可爱的孩子，老板也真坏，居然让这样的孩子旁观。神无听到他们的对话也停下。
　　
　　“神乐。”
　　
　　神乐转过身面对姐姐神无，“我以为你只会跟在他后面做人偶呢。”
　　
　　神无沉静的面容没有丝毫改变，淡淡说道：“做好本分内的事情，否则就要注意背后。”
　　
　　神乐再也没有谈笑的心情，收拢扇子握在手中，肃然看着姐姐，莫非她察觉到了什么……不，不会，再说她是自己姐姐，应该不会告诉他。抑制住内心的动摇镇静说道：“只是余兴罢了，他也不过是老板的余兴。”妩媚的笑掩去一切不安的痕迹。
　　
　　是的，白童子是奈落的余兴，供他差遣的同时，还供他玩乐，比如在他高兴的时候，又或者在他不高兴的时候。
　　
　　神乐咬着下唇跟在神无身后，她总有一天要离开他的掌握，离开这个让她窒息的组织，恢复自由，她生来就不甘做别人道具，挺直的脊背好似也在昭示着她的不屈。
　　
　　琥珀看着她的一举一动，没有任何表情的脸上几不可见的闪过一丝怜悯神色，为她也为自己。他们都是他掌中的小鸟，翻手覆手间都有可能在他的心情变化里或死或生。
　　
　　杀生丸看到弥勒受伤的新闻，心里暗吃一惊，表面上不动声色，那家医院现在已经被蜂拥而至的记者弄得吵闹不堪，如果这个时候他再出现那么势必会让情势更加不好。已经有杂志报社等打电话过来询问关于与犬夜叉合作拍广告的事情。
　　
　　记者招待会势必要举行，奈落这一招高，挑在刚好签约之后，看来他是有备而来，连自己也一并算计进去，看来奈落不是个因为私事就动用手段的无聊人。杀生丸评估完毕，加快着手目前的工作。如果他再不给予回击，那么先沉船的肯定是他。至于犬夜叉……戈薇和他在医院一起散步的一幕怎么也挥之不去。他今天在记者蜂拥到那里之前去过一次，却在见到这样的情景后蓦然转身。
　　
　　放下手中的笔，杀生丸揉捏着眉心提神。或许这样能够减少他们之间的仇恨，也罢……
　　
　　在杀生丸迅速采取行动之下，弥勒受伤的事情被掩盖成遇到不入流的抢匪企图，抢劫败露企图杀人灭口，记者招待会的召开让负面新闻迅速被发布的消息多替代，娱乐圈一向是风云变换，今天的事情到了明天就已经陈旧了。
　　
　　奈落看着媒体在一周内就事过境迁般转换过去，也佩服杀生丸的决断之快手腕之高。大概杀生丸也发现自己把能查到的东西都消灭了吧，奈落意兴突起，关上电视打开音响，一首《Black Black Heart》响起，仿佛圣歌一般女中音和声在吉他声中响起，奈落的指尖在行走中轻巧的按着节奏点上沙发背，转过弯躺在沙发里。沙质的男声响起：
　　
　　Something ugly this way comes，Through my fingers sliding inside，All these blessings all these burns，I\\\'m godless underneath your cover；………………
　　
　　[翻译：某些邪恶的东西，从我的手指流进我的身体，所有的祝福所有的伤痛，披上邪恶的外衣我无畏神明…………]
　　
　　他几乎能感受到从指尖流向身体的感觉，那是流畅的舒适感散发到每一个细胞的奇异感觉。心情极好的他，侧过头，对着站在一旁的白童子飘过一个极为挑逗的眼神。白童子面无表情的走到他身边，蹲下来。
　　
　　细细的吻先是落上他美丽的闪着快乐光彩的眼眸，然后是鼻子，最后吻上微张的唇。白童子的顺从一如往日。奈落看着眼前专注于亲吻的他，忽而就想起了犬夜叉那双极富叛逆与反抗的眸子，觉得面前的人索然无味，推开他整理好衣服。
　　
　　是时候该去拜访拜访他了，奈落心情不错的想着。看着白童子露出惧怕的神色，轻巧一笑。揽过他的头，像是要揉碎他似的，将他的头按向自己，给了他一个浓烈的吻，满意的放开他。
　　
　　“帮我做一件事情。”
　　
　　白童子只是静静听着他的吩咐，神色稳定下来，看来他今天确实心情不错，没有惩罚他的意思。看着他离开的背影，全身的紧张情绪才彻底放松。这种随时被他人控制的生活有时候会催逼他的神经，杀人的时候不是逼别人在自己的手里发狂，就是逼自己发狂得去血腥，反正结果都一样，他需要活下来，目标必须死。
　　
　　奈落拨通银色名片上的号码，等待的过程中，欣赏着手中的名片。好听的中音响起，“您好，这里是Allstar Mars Y服装设计工作室，请问您需要……”
　　
　　奈落心情极好，好到有开玩笑的兴致，“看到号码就应该知道是我啊，小Y。”
　　
　　对方即使在电话那一头儿也能想象得出，奈落精明如狐狸的笑容里都是戏谑的调侃，良好的修养和服务态度训练让对方迅速恢复正常表现，“原来是奈落先生，请问您今天需要什么服务？”
　　
　　“小Y，你真是业务第一赚钱第一。”
　　
　　“我可以选择年代久远的线为您特别缝制衣服。”对方似乎是在咬牙。
　　
　　奈落嘴角几不可见的抽搐一下，年代久远的线，动作剧烈的话岂不是当场走光，识时务者为俊杰，当下改变称呼，口气正经起来，“某A，我需要一套晚宴的礼服。”
　　
　　

作者有话要说：再次感谢各位亲的支持^^ 看到各位的回帖，写得很有劲头儿，呵呵




第 7 章

　　灰烬
　　
　　七
　　
　　弥勒受伤事件总算告一段落，经过一周的修养，他的伤也恢复得七七八八，可以出院回家修养了。弥勒坚持要等过一段时间才能调查奈落，否则他们这边有什么风吹草动一定又成新闻，如果这次签约的不是杀生丸，那么这件事情没有这么快落幕。弥勒耐心说服冲动的犬夜叉，如果不是杀生丸出手够快，这次不仅会让犬夜叉事业跌入谷地，被迫解约不说，还需要一年多的时间恢复名气。
　　
　　犬夜叉听到这里心中生出一股闷气，杀生丸做了这么多却未露一面，只出那天的席记者招待会挡下所有质问，并制造新话题，转移媒体的注意力，甚至不惜爆出他们是同父异母的隐私，这不是他一向最忌讳的么？还是事情已经紧迫到让他不择手段也要阻止了？结果就是整件事情的中心――犬夜叉毫无应对能力，全是杀生丸和弥勒策划应对。
　　
　　一旁的戈薇向弥勒示意可以了，笑着站起来，拉起犬夜叉，“让他休息一会儿吧，下午出院还要折腾一下呢，趁这个时候睡一下，复查的时候也好通过啊。”
　　
　　犬夜叉一想点他同意，不甘心地招呼一声就被戈薇拉着走出去。这家医院是私人诊所，医院后方是主人家的花园，再往后面就是主人的住宅。花园虽然不大，不过很精巧，设计了回廊和小亭子。戈薇和并肩走着，忽而握着他手，笑着。
　　
　　“记得我们以前还约定过一起去横滨开家宠物店呢，养很多可爱的小狗小猫，让后看着它们跟着喜欢自己的主人回家。”
　　
　　犬夜叉的神色柔和不少，回握着她的手，跟随着她的脚步走着，“嗯。”大学里平静充实的生活片段充满胸臆，他在大二的时候被弥勒撞见，一定要引他入演义圈，结果就成就了现在的他。弥勒说他身上有着青年人少有的特殊沧桑，还夹杂着磨不灭的纯真，这是相当让人着迷的，尤其是女孩子无法抵抗这类的男生。犬夜叉并不否认，时常收到热情的情书的他也多少能了解这点。
　　
　　戈薇忽然停下，犬夜叉侧过身看着她，她秀美的脸庞充满女子才有的温柔风情，“如果可以，我不要什么约定，只想留下，即使看着你受伤，也愿意留下，陪着你。”
　　
　　犬夜叉因为动容嘴唇微张，戈薇轻柔地缓缓抱住他，脸颊贴着他激动不已的胸膛，平静说道：“这次，一定要陪着你。”那样虔诚的语气，好象她已经酝酿了很久再无犹豫。
　　
　　她是如此的美好，以至于犬夜叉觉得自己越发无法站在她身边，只是他又如何拒绝？他无法拒绝，只能在她的柔情里陷入，心甘情愿。只是心头掠过一丝冰凉让他在意，那个感觉像谁？当他想抓住的时候，那丝冰凉却像忧伤的精灵悄悄地隐匿不见。犬夜叉挥去犹豫就像要逃离什么似的，坚决地让自己回抱住戈薇。无法确定的心情第一次不再让他感到煎熬，她总是能轻易治疗他的心伤，她不会让约定束缚住自己。
　　
　　珊瑚本来想找他们商量关于奈落的事，见到这样的景象，开心得笑出来，心中默默祝福着向病房走去。弥勒见到她来，也不想睡了，招呼着要跟她聊天。
　　
　　珊瑚因为刚才的事竟然十分开心地坐下来陪这个脸皮比城墙还厚还坚硬的家伙聊起来。
　　
　　“看来这次他们可以到一起了。”
　　
　　弥勒略一思考，脸上不动声色换上笑脸，自然知道是在说犬夜叉和戈薇，“他们啊，我也看出来了，呵呵。”话是这么说，内心并不是没有遗憾，而且他心中泛起的不安更多的来自那个避不见面的杀生丸，他真得能放弃犬夜叉么？他和犬夜叉之间的牵连是无法让人忽略的。想到这里不禁为戈薇的将来而担忧，犬夜叉是个值得人爱的人，可是他也是个容易灼伤人的人。
　　
　　这个话题显然不太合适，弥勒技巧性的把话题引到珊瑚身上，说着各自工作和生活中的见闻，直到犬夜叉和戈薇相携出现。犬夜叉一点也不避讳，拉着戈薇的手面对他们。这时候医生也进来复查，交代一些生活上该注意的事情，然后四人笑闹一起回去。
　　
　　到了弥勒家，众人都有志一同地认为弥勒的家应该是凌乱不堪的，谁知道进去一看跟样品屋似的，干净到吓人。弥勒嘿嘿一笑，解释说“有终点工打扫。”换来众人“果然”的眼神。
　　
　　说到照顾病人的问题，弥勒自然不会找犬夜叉，他还不想因为照顾不当重新入院，戈薇也不合适，人家才如胶似漆的，那么……就剩下一个了。众人暗中思考了一下，眼光齐齐聚在珊瑚身上。珊瑚指着自己的鼻子，“难道是我么？”
　　
　　三人同时点头。
　　
　　珊瑚看着戈薇和犬夜叉，又看看和善笑容的弥勒，似乎没得选择。这么想着心里居然有几分雀跃，讨厌！“那，那，就是我吧。”
　　
　　犬夜叉不怀好意的说着，“弥勒，不要随便出手哦，小心重伤。”结果换来戈薇一肘子。
　　
　　珊瑚的脸一下子红了，背过身去。说起来这是有缘故的，珊瑚本来是警校学生，再一次联谊活动中正好是犬夜叉他们学校，他们的相识也是从这时候开始的。糟糕就糟糕在这次活动里！犬夜叉的某个同学喜欢上珊瑚，当下就决定主动出击，谁知道珊瑚身在女子警校没被人追求过，一时慌了，那个男生也是比较急，结果珊瑚一紧张打出一拳，男生当场晕倒，住院三天。
　　
　　戈薇忍住笑，交代着要吃的药和吃药时间等等，珊瑚细心听着。
　　
　　弥勒若有所思地推了犬夜叉一把，“你刚才的话什么意思？”
　　
　　犬夜叉把手掩在嘴边，侧过身对弥勒小声解释：“她一拳就能把男生打晕。”
　　
　　弥勒脸色一下子变青了，想起自己对美女一向比较毛手毛脚，沉重的黑线压向头顶，点点头，正襟危坐状。犬夜叉偷笑着坐到一边去。戈薇看了一眼就知道犬夜叉又说什么了，警告地瞥了他一眼，犬夜叉马上双手合十，一副“我保证不再说了”的样子。
　　
　　两个女孩子越聊越开心，竟然一直聊下去，弥勒见状将犬夜叉叫到书房，他要跟他说说杀生丸的事，有些话还是不要让她们听道好。
　　
　　弥勒看了一眼聊得正欢的两人转移阵地到厨房，才放心关上门。“你决定和她在一起了？”
　　
　　犬夜叉想起那天他未完成的吻，尴尬了一下，“是。”
　　
　　弥勒知道他在想什么，对他挥挥手，“不用想我，都过去了。你该考虑的人是杀生丸。”
　　
　　犬夜叉才轻松下来的表情又陷入忧伤，只要事情和杀生丸有关，他就无法带有愉悦的感情，他的存在本身对犬夜叉来说就是一种沉重，时而压得犬夜叉想闭上眼睛，不在说话，逃离一切。弥勒观察着他的表情，“这次的事情多亏是他帮忙，而他对你避而不见，你们之间又发生什么了吗？”
　　
　　犬夜叉心底一惊，他一直想忽略这个问题的，杀生丸为什么不见他，他不愿意去想。摇摇头，表示什么也没发生。弥勒拍拍他的肩膀，走到办公桌前拿起一份文件。
　　
　　“这是他的新合约，延长形象代言人的任期。”
　　
　　犬夜叉一双眸子闪着不解，不过还是接过文件看着。一抹苦笑轻轻闪过，他合上文件不愿意抬头，他坐着沉思的样子总是让人格外怜惜。弥勒在他身边坐下来，拿过文件。
　　
　　“如果你不愿意可以不签。”
　　
　　犬夜叉没有说话。
　　
　　“不过你也知道，他这么做是在消除媒体最后的疑虑，只要续签的消息一经传出，广告效应只会变得更火热，对你对他都极有好处，尤其是你，不会被这次事件影响反而迅速提升新闻热度，变得更炙手可热。”弥勒一条一条分析给他，而背后的感情猜测却不说一词，他知道现在的犬夜叉已经在考虑杀生丸会这么做的理由，以及这么做却不愿见他的理由。
　　
　　“你不是已经选戈薇了吗，那么就坚持下去吧。杀生丸已经做到如此了。”
　　
　　犬夜叉只是想，杀生丸做到如此，会不会是让他再也无法开口问母亲的事情呢？他欠了人情，那么就得顾及过去发生的事情里杀生丸的感受。是的，现在他已经开始在意杀生丸的感受了。尤其是在知道火烧庄园的人就是杀生丸母亲的时候，看到杀生丸的眸子，以及眸子里承载的一切，他就后悔了，却没有对杀生丸说出来。那么母亲的事情就这样烟消云散了吗？犬夜叉沉默着，或许这个沉默真得很长。戈薇过来敲门招呼他们出去吃饭。
　　
　　弥勒先迎了出去，对着满桌子的菜大流口水，一个劲夸美女做出的菜和美女一样可口。被夸的美女做势要打，看到弥勒吃得津津有味儿有怎么打得下去，只能随他去了。
　　
　　犬夜叉整理好心情也坐上餐桌，戈薇的笑容让他安下心来。犬夜叉吃着饭心情好起来，想着：还有她在。是的，他还有她。
　　
　　吃饭的时间，珊瑚说出了自己的提议，由她去调查与奈落有关的案底，查出他那些手下的资料。这个时候的珊瑚充满职业女性的优秀干练，让人折服。众人也觉得她去合适，而且重要的是她的身手让人放心。想到这里，戈薇和犬夜叉默契地看了弥勒一眼。弥勒和珊瑚在他们的目光里对视又慌忙避开。
　　
　　此时的杀生丸在解决一大堆突然增加的工作之后，难得有休息的时间，啜着咖啡出神。静静的气息让人觉得他越发飘渺出尘，他的个性大多遗传自母亲，自有一股高贵威严的仪态。他的母亲姬宫千夜子是前代天皇庶出皇女的女儿，这样算起来现任高龄92岁的天皇还是杀生丸的叔父呢。
　　
　　杀生丸放下杯子，加了一块方糖。最近，他自己都觉得自己有些不可理解，烟早已不沾，酒也喝不下去。人们都说喝酒浇愁，而他却是少有的云淡风轻。大概这个时候只有咖啡的苦才能让他有所感触吧。这样想着，他又加了一颗糖。咖啡虽然在他的沉思里逐渐冷却，因为加糖的缘故却没有变苦。喝着，觉得咖啡凉了真得不好喝，不是因为苦，而是……凉了。流过喉管的时候，能感觉到凉凉的液体沿着食道下滑，这样的感觉无法让人舒服，好象心口也被弄凉一般。
　　
　　但，他还是喝完所有凉掉的咖啡，忽然想到，如果不加这么多糖，苦苦的咖啡或者能抵消那种凉意。轻轻的敲门声让他回神，“请进。”
　　
　　首席秘书官淡逸抱着文件夹推门而入，她恭谨的面容上带着忧色，“总裁，这里有一份请贴。”
　　
　　杀生丸挑眉，是什么请贴重要到让首席秘书官放下繁忙的工作亲自送过来？疑惑着抬起下巴指着秘书官手中的文件夹，示意她拿出来。
　　
　　淡逸递上请贴，瞬间见到上司的神色凛冽起来，内心突突直跳，等着杀生丸发话。
　　
　　助理鬏棋拿着报表敲一下洞开的门走进来，发现气氛诡异凑近淡逸用眼神询问着“发生什么严重的事了？”
　　
　　淡逸微微摇头，示意她过一会儿再说，先等一等。鬏棋见状站在她身边不再动，手中要送上报表也没有拿出的意思。
　　
　　“我参加，不过是鸿门宴而已。”杀生丸放下请贴，寻思着轻敲着桌面，看见鬏棋助理出现了办法室，随即看着她道：“什么事？”
　　
　　“哦，这是今天做完的报表，需要您过目签字。”鬏棋简洁明了的说完，伶俐地将手中的报表分类放在杀生丸的办公桌上，然后退回原来位置。自信的神情没有让她泄露任何不对的神色，她的上司是不喜欢下属揣摩心思的。
　　
　　杀生丸埋头专注地看着文件，修长的手指握着笔迅速签字。鬏棋暗中拉着淡逸的袖子，示意她出来。
　　
　　“你拿进去的是什么？怎么老板这么严肃？”
　　
　　“老板有不严肃的时候么？”
　　
　　鬏棋抬头想了想，“没有。”
　　
　　“各自做事吧，别忘了昨天就送到你那里的预算评估，我这还等着整理准备后天开会用呢。”淡逸端庄一笑，拿文件夹推了她手臂一下，示意她该回去开工了。
　　
　　鬏棋扁扁嘴，“都是工作狂。”
　　
　　淡逸轻笑摇头，回她一个“你不也是”的表情走回工作区忙碌去了，鬏棋也不是闲得有时间磕牙，见她走了也回去忙碌，如果要问，可以挑下班回去的时间嘛，好久没出去吃饭了，今天约上一去吧。这么想着，鬏棋快乐地坐下来，开始紧张繁忙的工作。
　　
　　珊瑚接到神秘私人侦探鸢羽的电话，赶到这里的公园，一身平常的装扮让她高挑的身材更加有韵味，路过男士的目光时时投射过来，让她不是很自在。低头看看了一身在戈薇建议下买的衣服，好看是好看，就是……果然还是适合警服，她有些沮丧的想着。
　　
　　不远处传来人群骚动的声音，珊瑚抬手腕看一下时间，还有十分钟就到时间了，鸢羽应该不会迟到吧。而此时树丛后方的公厕处出现的骚动有越来越大的趋势。
　　
　　男厕里，一名斯文男子盯视着比自己稍微矮一些的清秀佳人，而旁边的一群男人不是拎着裤头就是闪入单间内关上门。斯文男子试图平静地说服对方。
　　
　　“小姐，是否可以请您出去一下呢？”
　　
　　那名被叫做小姐的清秀佳人皱着脸，很为难的样子，叫他怎么说好呢，一头淡金碎发因为他为难的样子而垂下，沿着发丝能见到白皙纤细的颈子，显然他的打扮还不够男性化，咖啡色长外套过于收腰，白色的衬衣带有花边，他的外表也过于年轻，看上去像个大学生，导致一厕所的男人都把他瞬间归类为女人。要怎么解释呢？佳人为难的抬起头，一双黑色眸子闪着困窘。
　　
　　“咳，我看还是出去说比较好。”说着，斯文男就拉住他的手腕打算直接把人往外拖，看好戏的人越来越多，他都快站不住了。
　　
　　可上厕所的人能有什么事，肯定是内急啊！鸢羽被他一拉可着急了，他还没解决“内部”问题啊！“等等，等等……让我先解决一下。”
　　
　　众男同时倒抽口气！斯文男脸红如肝！
　　
　　这位小姐怎么就不明白他的用心呢！二话不说，拖着人冲到外面。鸢羽睁大眼睛看着厕所远去，眼泪都快出来了，哦，他的“内部问题”怎么办~~~
　　斯文男看着佳人眼泪汪汪的样子，深吸一口气，决定耐心地进行说服，“小姐，你应该去那边才对。”
　　
　　鸢羽已经顾不上哪边了，再不解决难道要当众出丑么，挣脱他的手，可是这男人真得很死板耶，非要让他进女厕才放心！
　　
　　哦，天！内急和面子，一秒钟后，鸢羽决定冲进女厕解决问题，但是到了门口，迎面撞上一位女子，头脑清醒不少，这怎么可能进得去！死活不顾了先冲进去再说，就凭他的身手还怕被男人打么？横下心后，趁着混乱钻入男厕。
　　
　　等他出来的时候，厕所门口已经站了进进出出却停在这里的一群人，巡警也在门口等着他。
　　
　　这下事情大了……
　　




第 8 章

　　灰烬
　　
　　八
　　
　　珊瑚觉得骚乱很诡异，怎么连巡警都过去了呢？职业习惯作祟，珊瑚的脚很自觉地移动过去。见到引起骚乱的人不禁倒抽一口气！居然就是鸢羽！
　　
　　巡警正在盘问他，而他见到自己居然还冲她挥挥手，一副“呀，你来了呀。”的表情，珊瑚觉得她的神经痛要发作了，单手捂住眼，可不可以当作什么都看到转身离开？看着他说不清道不明的窘迫状，珊瑚不由得无奈失笑，怎么侦探界如此有名的鸢羽总是要出这种让人哭笑不得的状况，她今天算是领教了。
　　
　　叹口气向两名巡警走去，掏出皮夹出示自己的“警察执照”，三两句将鸢羽的“案件”转到自己手中。鸢羽的举止依然不改，总是一副青春孩子的样子，加上那张脸的效果，想叫人不误会都难。两人在冷饮店坐定，鸢羽笑眯眯地喝着果汁道谢。
　　
　　珊瑚一手撑着额头，一手搅着带冰块的果汁，“不用这么客气，不过……你经常遇到这样尴尬的状况么？”
　　
　　“今天疏忽了，我应该戴上帽子和墨镜。”鸢羽一边比划着戴上的动作一边说着，“天气越来越热，这种情况也会越来越多吧。”话是这么说，他脸上却丝毫不觉得这种情况让他为难，好象很习惯似的，看来是连解释的力气都不想费了。“也不是没遇到非要当场验身才能解决冲突的情况，有时候真是说不明白的。”
　　
　　珊瑚一口水喷出来，却因为顾忌到修养问题，连忙捂住，结果导致一阵猛咳，拿起纸巾擦着手和嘴角，好久才恢复过来，抬头看着他富有恬静气息的笑容，怎么看都觉得他比自己还要小一些，居然总要遭遇这样事情，估计也很苦恼吧，再说下去也没意义，于是转移话题，“说情报吧。”
　　
　　鸢羽恬静的笑容定格，一闪而过的僵硬让珊瑚有些在意，只见他一双弯如新月的眼里多了几分不忍，从内袋中双指夹出一个牛皮纸信封，放在桌上，一指按住推到珊瑚面前。点头示意她打开看。
　　
　　珊瑚认识他这么久还不曾见过他有这样的眼神，郑重地拿起信封打开，将里面的东西倒出，一叠照片滑出，珊瑚的眸子睁大，瞳孔瞬间收缩。震惊的表情几乎让人以为她会晕过去。她咬紧牙关，手颤抖着拿起照片。
　　
　　站奈落身后的一个瘦小身影就是她的目标，这个人……如果没有错是她以为已经死去的弟弟！珊瑚不有自主地扯住心口的衣服，攥着揉皱，样子好似的她心一般。
　　
　　“怎么会……他，爸爸赶到现场的时候，只见到一堆儿童的尸体啊……”珊瑚摇着头，想否认什么，可是照片上少年的雀斑都和那个时候一样。
　　
　　“有做DNA检测么？”鸢羽虽然一向是笑着，这时也是眉头皱成川字，轻声问着，惟恐惊了珊瑚的心。
　　
　　“这……那个时候还没有DNA检测技术。”珊瑚笑着，眼泪滚落在腮边，仔细端详着照片上的少年。他长高一些了。如果父亲还健在的话，看到该多高兴，珊瑚把照片按在心口，止不住眼泪。
　　
　　鸢羽递过纸巾，珊瑚不好意思地接过擦着。鸢羽温柔一笑，“如果拿到他的头发就能检测了。”
　　
　　珊瑚摇摇头，拒绝这么做，欣慰地看着照片，“不用检测，一定是他。”
　　
　　鸢羽实在不愿意说下去，希望话题就停在这里，不过他们今天见面的重要目的是照片上正中的人物――奈落。一抹担忧染上黑色眸子，“你肯定要查下去了是吧？”
　　
　　珊瑚神色一黯，还他一个“我会努力”的微笑，“我要找他，他是我最后的亲人了。”即使在奈落手里，不过后面这话她只在心里对自己说，大家心知肚明也罢，她不想让别人过多担心，这完全是她的家事，该自己一力承担。
　　
　　鸢羽看着她，藏下不赞同的神色，拿出另外一个信封，“这里面是奈落所有住宅和产业的资料。”
　　
　　珊瑚接过站起来，“谢谢你，钱会汇到你指定的户头。”
　　
　　“你……”鸢羽想说你不必这么急着去查，可是……他唯一能做的就是支持她的决定吧，点点头，微笑着，“祝你顺利。”
　　
　　珊瑚谢过后，心思已经全在案子上，拿着信封匆忙走了。鸢羽没有回过头，指尖擦着晶莹的玻璃杯边缘，抹去凝结的水珠。没有人见到的严肃神情让他美丽如女子的脸凭添几分英气，锐利如刀的眸光凝聚在虚空的某处，这次他必须要出手了吧，毕竟他曾经欠过珊瑚一个人情。或许这才是他作为出名的神秘侦探的真面目――深晦如海。
　　
　　弥勒完好的手反复弄着手机，拍完一场戏的犬夜叉看着他，突然抽走他的手机，“等谁的短信。”
　　
　　弥勒懒洋洋地站起来，一副很不爽的表情，眼神分明在说“还我”。
　　
　　犬夜叉嘿嘿一笑，“让我猜猜，该不会是珊瑚吧？”
　　
　　弥勒白了他一眼，扭过头，“是又怎么样？怎么说她也是为你去查奈落的事情，你不关心，只好我这个万能的经纪人为你关心了。”说到最后居然捧起自己来，还一双手做成捧心状。
　　
　　犬夜叉嘴角明显抽动一下，“你别这么恶心成不成，我看着难受。”
　　
　　弥勒“哼”了一声抢过手机，“本来一天至少一个短信来着，可是这两天一个消息也没有。”
　　
　　犬夜叉换上正经的表情，按照珊瑚的习惯，不会一声招呼都不打。觉得她也不可能出什么太大的事情，她的家族旁系支系都有警视厅的关系，要动她不是那么容易的。可是，怎么会这样呢？犬夜叉突然问着：“你没打过去？”
　　
　　“啊？”弥勒愣了一下，“对啊，我可以打过去啊。”说完拨着手机。
　　
　　犬夜叉看着他，一脸犯晕的表情，不是吧，难道弥勒遇到命中的女人真得开始认真起来了？弥勒等电话接通的时候见到犬夜叉一副活见鬼的表情，上下瞟了两眼，才要发问，手机接通了，他听到女声询问着，立刻把犬夜叉扔一边去了。
　　
　　“啊，我也没什么事，就是问你好不好。”弥勒说完直握拳，显然这台词有够蠢。
　　
　　对方似乎很急，不愿意多说，不过看弥勒的神色，珊瑚应该没事，犬夜叉放下心，开始用八卦的眼神打量着陷入恋爱却不自知的幸福男。弥勒挂掉电话，嘴角还带着笑意。正笑着呢，回过头就见到犬夜叉一脸八卦神情，被他瞧得发毛，推了他一把。
　　
　　“干什么啊？没见过打电话的啊。”他也不是傻子，怎么看不出来犬夜叉眼神里的暧昧暗示。
　　
　　“装~你就装吧。”犬夜叉邪恶一笑，“原来你也有害羞的时候啊。”说完逃跑。
　　
　　弥勒恨恨叫着：“你有种别跑，看我还不能跑故意跑给我看是不是？！”然后拖着伤患的那条腿一拐一拐的蹭过去。
　　
　　犬夜叉笑闹着跑出片场的大门，迎面而来的人让他愣住既而硬生生停下脚步。杀生丸带着疲倦神色正和身边的下属一边讨论着一边向这边走来，看来是要找导演商量事情。这一专集的广告是要赶上财团十年一度的年会上放映的。
　　
　　杀生丸似乎没有看到他，与他擦身而过，只有他身边的那位慧黠女子匆忙看过来一眼，而后又专注地和上司商讨的计划书中的内容。犬夜叉见过那名女子，名叫淡逸，是杀生丸的秘书官。犬夜叉回过身向休息室慢慢走去，他们的世界是该分开了，本来就没有交集。这么想着心中忽然释然，嘴角扯动，一抹笑荡漾开来。
　　
　　“总裁？”淡逸询问着突然停下来上司，努力克制自己不去看犬夜叉所在的方向，屏息着。
　　
　　杀生丸什么也没说，只是看了看她，眉眼垂下，率先走了。淡逸看着上司的背影，匆忙瞥向逐渐远去的犬夜叉，秀气的眉微微拧起，他们之间的气氛很诡异啊。快步跟上去，将不该有的猜测全部甩在脑后，她要做的只是做好分内工作。
　　
　　弥勒等杀生丸过去才现身，回到犬夜叉专用的休息室，见到犬夜叉已经准备回去，竟然没有什么影响。弥勒决定不说出刚才的一幕，既然他都已经决定了，何必多次一举让事情变得纷乱复杂呢？
　　
　　两人正收拾东西的时候，快递公司的人站在门口问着：“我是刚才联络过的快递员，请您签收。”
　　
　　弥勒接过笔签字，犬夜叉凑过来看寄过来的是什么东西。那位快递员办完手续递上包裹还站在那儿。犬夜叉看到对方期待的眼神，明白过来，微笑出来，接或对方递来的签字本，迅速签好名字。
　　
　　“谢谢，谢谢，我妈妈很喜欢您。”年轻的小伙子红着脸走了。
　　
　　弥勒捅他一肘子，“人家妈妈都喜欢你哦。”一边说着边拆邮件，还笑得特□。
　　
　　犬夜叉一把抢过邮件，“只有一只手就别逞强。”
　　
　　弥勒也不反击，乐呵呵地看着他拆。一会儿之后，两人同时出声：“请贴？！”对视一眼，弥勒示意他打开，自己则凑过头看着。
　　
　　犬夜叉的神情很平静，弥勒则是眨了眨眼，确定自己没看错后才看向犬夜叉，张开的嘴都忘记合上了。
　　
　　“你来决定去不去。”
　　
　　犬夜叉拿着请贴，像是吐出烦恼似的呼出一口气，拿出请贴后，另有一张纸飘落到地上。犬夜叉弯腰拾起，上面写着：杀生丸已经同意去了，你呢？
　　
　　犬夜叉攥皱整张纸冲出门。
　　
　　“犬夜叉！”弥勒急忙叫住他。
　　
　　犬夜叉被他这么一叫还真停下来，本来他自己就无法确定，或许就是等着别人阻止他吧，阻止他去问杀生丸：为什么要去？
　　
　　“你确定要去问他？”
　　
　　犬夜叉偏过头想了想，就在弥勒以为他放弃的时候，听到他清晰无比的说着：“我无法不去。”
　　
　　看着他的背影，弥勒真想把那张请贴撕碎扔到阴沟里去，这个阴魂不散的奈落！
　　
　　犬夜叉赶向片场拉住走出的一个工作人员问了问，知道杀生丸已经去停车场，急忙跑起来。红色压金边的请贴在他的手中晃着，阳光下很是显眼。
　　
　　杀生丸的车子大概是停车场里最眩目的一台，犬夜叉全力跑过去。车子已经发动，坐在驾驶位的司机见到犬夜叉跑过来看向身边的秘书官，而秘书官则看向后排的老板。杀生丸发觉车子未动，抬头见车内的另外两人都在看着自己，眉眼严厉起来，正要责问他们就见犬夜叉扑上他旁边的车窗，未关玻璃，所以犬夜叉的手扶着车门，而拿着请贴的手已经伸到车内来。
　　
　　杀生丸瞥见请贴，脸色微变，不过只有一瞬间，神色又恢复往昔的冰冷态度。
　　
　　“为什么……要去？”犬夜叉努力平复喘息直接问着。
　　
　　杀生丸想摇上车窗，犬夜叉抓住他的手阻止他，“为什么去？”
　　
　　杀生丸翻转手腕轻巧地抽回手，“这和你无关。”
　　
　　“可我想知道！”犬夜叉看着他的侧面脸旁，连正眼都不看他了吗？现在的他疏冷得让他心口发凉。
　　
　　杀生丸这时才正视他，一双眸子严厉地审视着他因为跑得很急泛起红晕的脸，“工作而已。”
　　
　　犬夜叉听到他这么说身子不由自主地一退。等他反应过来时，车子已经滑离车位加速离去。看着车子远去，犬夜叉的心中涌起莫名的愤怒，可是又无处发泄，只能在心底慢慢沉淀下去。
　　
　　他什么也不告诉他，他什么也不让他插手，他什么也……不需要他。
　　
　　淡逸看着上司，在杀生丸抬头的时候又慌忙坐好，看到倒视镜中的杀生丸神色迷茫，拿出手机开始发短信。
　　
　　“有风，赶工要紧。”握着手机，淡逸放松自己的紧张。希望鬏棋那边千万不要出状况，否则回去的老板肯定要借机发难了。
　　
　　鬏棋看到短信，心知老板最近心情一直比较阴郁，马上着手处理一件有点棘手的事，希望赶在老板回来前解决。就要面对老板英俊万分可是也冰冷万分的脸了，内心小小哭泣一下，鬏棋抱着文件冲入电梯。
　　
　　而这边的杀生丸在车上批阅完文件，叫停车子。
　　
　　“总裁？”淡逸接过杀生丸递过来的文件，瞠目看着杀生丸走下车。
　　
　　“你回本部处理接下来的事情。”说完关上车门。
　　
　　淡逸连话都没来得及说，只见到视野里杀生丸的身影越来越远。
　　
　　杀生丸松了松领带，沿着街道边走着，琳琅满目的店铺摆满商品，而他无暇去看，只是独自走着。脱下上身的西装搭在臂弯处，留意到走过他身边的女人们都投过热烈的目光。杀生丸无奈之下拨通家里的电话。竟然没有他想去的地方，内心有些感慨。
　　
　　“把那辆保时捷开过来。”
　　
　　管家心中咯噔一下，不过还是马上拿笔记下地址，听着少爷的口气，让他有点担心。宝石蓝的德国保时捷是夫人生前最喜欢的一款车，已经买了将近十五年，但是少爷一直把它保养得很好，可以说那是夫人留下的最让少爷上心的遗物。每当少爷心情烦闷的时候就会开着它出去兜风，或许心事会随着狂飙的速度一齐甩下吧。管家看着地址，不禁摇头，肯定是突然就跑下车，然后又找不到去处。
　　
　　就在他停下脚步的时候，一辆极艳的红色香车在他身边嘎然停住，一身红衣的艳丽女子正打开扇子掩面而笑。
　　
　　神乐用赞赏的眼光看着杀生丸，没想到会在这里见到传闻中的贵公子。杀生丸交代好地点，发觉身边的人有些异动，鲜艳的颜色反射着阳光，杀生丸侧过头看向路边的香车美女，没有印象，在路边的长椅上坐下来，等着管家开车过来。
　　
　　神乐让车子滑入距离他最近的停车位，“能有幸请您上车吗？”
　　
　　杀生丸单手搭在椅背上支着头，看了一会儿，这个女人居然把Pagani Zonda C12硬是刷成了自己喜欢的颜色，他可不记得这款跑车有这么鲜艳的红色款。血一样色泽的车身所散发的光彩就好象她的血红眸子一般，一身红衣没有让她与车撞色，反而穿出协调的味道，大概是那条黑色领带的缘故，看来她有着极个性的自我审美观。
　　
　　杀生丸不可置否，看向车水马龙的街道，“我不坐女人的车。”
　　
　　神乐收起扇子，趴在方向盘上笑，双肩都在抖动，笑得差不多了就着姿势枕着手臂侧过头，将杀生丸优雅的姿态尽收眼底，“我以为你会出说更经典的话来呢，想不到天底下的男人果然都一个样，自大又自傲。”
　　
　　杀生丸轻哼一声觉得她也没什么新意。神乐看了他一会儿，大概明白他好象是在等人，看来他是不会坐自己的车了。但是她也不想就这么跟他分开，好不容易忙完盯梢儿的工作，总该让她闲暇之余娱乐一下吧。
　　
　　神乐走下车，站在椅子前，“不介意我坐下吧？”
　　
　　杀生丸淡漠的表情仿佛置身事外，神乐在椅子另一头坐下来，她还不想让他讨厌，保持一点距离是好的开始。
　　
　　大概坐了四十分钟，杀生丸始终看着不确定的某处出神，神乐则歪着头一边看他一边想，要怎么才能跟交谈起来呢。能用的说辞刚才都说了一遍，而这个面部神经有可能瘫痪的男人一个字都不说，难道他心情很差？可是心情很差的话会直接发怒赶人吧？不赶人是不是代表他还可以接受？
　　
　　一辆保养十分良好但可以看出年份不少的宝石蓝保时捷停在他们附近，杀生丸冲着下车的管家点点头，勾起西装走过去。管家颔首请他上车，然后在神乐睁大的眼睛里扬长而去。神乐走到那位管家旁边，急忙问着，“你怎么办？”
　　
　　管家看着突然出现的小姐，能够看到对方额角的青筋在跳动，“打车回去。”心下明白这位多少跟少爷有关系，也不隐瞒，微微的笑意随着胡子动起来。
　　
　　神乐三步并做两步坐上车，“我就不信跑不过你那辆古董车！”油门儿一踩，红色车子飙上直行道，急追而去。
　　
　　




第 9 章

　　灰烬
　　
　　九
　　
　　杀生丸解开领带，打开衬衣的第一颗扣子，外套则是随意的放在副驾驶位上，被扯下的领带在他扬手间落在外套上。市区内能开到四十迈就不错，杀生丸打右转弯方向盘旋上桥，然后直走，车子滑入出市区的平直大路，档速提高到九十，引擎发出稳定的声响，这个速度才是车子最普通的速度而已。单手握方向盘，另一手则撑在车门上支着头，一头长长银发在越来越的速度飙起，好似一道瀑布在急速的风中流泻开来。
　　
　　流过的风，吹拂着他凝重的面庞，偶然的一瞥发现红色车影撞入倒车镜。目光调开，杀生丸只是专注地开车。而那辆红色的车越来越近，对比之下对方的速度已经超过一百一十迈，杀生丸的脚踩下油门，速度计指针顺时针偏转，车身由于速度上升而出现平稳的飘忽状态，到此时，两辆跑车的马力还未全部发挥出来。
　　
　　到底是新出的跑车马力强劲，红色车子在十分钟后赶上来，和蓝色保时捷并驾齐驱。神乐朝他得意一笑，扒头超过对方，红色的车影在出市区后更加狂野起来。杀生丸扫了一眼横在上方一闪而过的指示牌，距离高速出口还有一千米，嘴角泛出一抹笑，放弃超车的打算。他可没有跟突然出现的女人飙车的兴致。不过他还是要掩饰一下意图，车速丝毫未减，五百米，二百米，一百米，在一瞬间，杀生丸在掉头处突然减速，以轻微的飘移转过弯，车速完全降下来后，车子已经沿着原路折回，然后加速。此时神乐的车已经远离掉头处，高速上无法及时掉头，只能进入更前方的掉头处才能回转。有这个时间，杀生丸早就没影了。神乐减慢车速，鼓起脸颊。不知该气还是该恼，她都没想到杀生丸会突然落跑，对她根本就不屑一顾嘛。
　　
　　杀生丸并没有回市区，下到小路，将车子停在路边。夏天的河边青草依依，泛着橘色波光的水面让杀生丸意识到已经傍晚了。他靠在车身上，一头银发静静垂着。犬夜叉那似是担心且不解的神情在心中浮现，让眼前的景物也模糊起来。
　　
　　拿出手机，翻出号码，手指却无法按下拨号键。杀生丸的眉微微皱起来，按与不按也成了一个闷在心口无法决断的悬疑。突然响起的铃声似乎把杀生丸从另外的世界拉回来，杀生丸看着来电人的名字。
　　
　　犬夜叉。
　　
　　内心有什么似乎松动了，杀生丸第一次觉得自己居然会如此犹豫，铃声持续响着，闭上眼睛，接听。
　　
　　“我会去。”淡淡的声音，很坚定。
　　
　　杀生丸什么也不说，对方也不说，奇异的是他们谁也不想关掉，似乎都在等对方关。那是窒息的停顿。果然还是犬夜叉又一次沉不住气，“你不问为什么吗？”
　　
　　杀生丸仰起头，橘色的光染满银发与他的轮廓，犬夜叉的沉不住气让心情变好一些，对空一笑，“为什么问？”
　　
　　犬夜叉被堵，手指抖着想直接挂掉，不过终究还是没能立刻实施。
　　
　　“你是你，我是我。”杀生丸爽利地挂断，坐回车上，其实他们之间就是这么简单不是吗？早点承认对彼此都有好处，从此分道扬镳。
　　
　　珊瑚独自潜入这所处于森林区边缘的私人庄园，守在门口能见到出入的车子，固然能查到车主，只是，她无法忍住不进去，她的弟弟或许就在里面啊！
　　
　　安静的庄园看来没有多少人，仆人也十分少，潜进来有二十分钟了，除了自己外一个走动的人都没见到。
　　
　　“这里没有人，我是第一个回来的。”伴随着格格娇笑，神乐一身风情的靠着门边，打开的扇子贴在胸前扇着。
　　
　　珊瑚迅速转身，她居然没发现对方的脚步声！即使看到对方赤脚站着，也没有开玩笑的心情。神乐眉眼一挑，指出自己的靴子在前庭的花墙边上。无声息地，神乐走到门口正中位置，挺立的身姿既美艳又让人觉得充满攻击性的妖冶。
　　
　　妩媚的笑绽放，前方开叉的赤红裙子像单片蝶翅随着神乐的身形在空中飞舞而起，凌厉的腿扫来，珊瑚没有料到对方身手如此之快，身子微挫蓄势，一个后翻险险躲过。半蹲的珊瑚唰得一声抽出靴中匕首。
　　
　　神乐抖开裙摆上前一步，妩媚的笑变成赞许，“你身手还不错。”合拢手中的扇子，在手中轻轻一叩，机栝启动，扇子便锁紧无法打开，俨然是截短棍。
　　
　　扇骨和匕首在空中撞击出铿锵清脆的响声，两道身影倏然相撞而后倏忽错开。
　　
　　珊瑚的气息有些急促，神乐划开碎步退后四步，她也很久没有动过身手，有些生疏。两人都采取守势默契地沿着一个圆走着，互相盯着并寻找着进攻的机会。
　　
　　正在不分胜负的时候，一道少年的身影出现在门口，珊瑚的眸子再也移开。扇骨错开匕首将珊瑚手臂推向外侧，顺势滑向肋间，击中珊瑚左下肋骨。珊瑚闷哼一声，捂住伤处跪倒在地。头却抬起看对不远处沉默的少年身影。
　　
　　神乐收手，拉好裙摆，侧过上半身看向琥珀。琥珀手中的枪口正对着珊瑚。神乐的神色微微变了，又用艳丽的笑遮掩过去。“你觉得需要你动手吗？”
　　
　　琥珀沉默着，没有任何情绪，只是服从命令一样地放下枪。珊瑚看着他，好象身上的伤不存在一样，挣扎着想站起，伸出的手带着血，似乎是想摸摸弟弟的脸颊。她慈爱的神情让琥珀的心瞬间蹿出剧烈的痛，不自觉倒退一步。
　　
　　珊瑚张口想说什么却无法如愿，更多的痛楚让她失去说话的力气，眸中的失望铺天盖地，因他的倒退，摇着头，她只是想看他啊！咳出哽在喉咙处的一口血，珊瑚终于能发出声音。
　　
　　“你，不记得我了吗？我是你姐姐。”眼泪夺眶而出，合着她的血在地板上画出云一般的痕迹。
　　
　　琥珀迷惑着，她的眼泪让他不知所措，手中的枪砸落地面，他又倒退一步。不，他不知道！这个女人的话，不想听！
　　
　　神乐转过身，用扇子托起珊瑚的头，“他的大脑有一部分至今还没有恢复，如果你想他死的话就继续说没关系。”
　　
　　珊瑚甩头避开扇子，倔强的眸子盯视着神乐。神乐淡漠地扫了琥珀一眼，不让任何感情流露，又看着珊瑚，“这下你明白了吧，是他自己不想记起来。”
　　
　　一声不太响的炸裂声响起，神乐本能地躲向安全位置，朦胧中，只见到珊瑚的身影闪入烟雾然后消失不见。追出去的时候，只听到远远传来一声，“小心脚下哦。”
　　
　　神乐心中一惊，脚步硬声声停住，已经引燃的烟花撒了足足三米长，想跳过去是不可能的。看了看一旁呆愣迷茫的琥珀，神乐只是对着珊瑚逃跑的方向“哼”了一声，却没有叫他去追。
　　
　　鸢羽背着已经晕去的珊瑚，迅速回到车内驾车离开。看了平躺在后位的珊瑚一眼，希望追兵不会太多。
　　
　　奈落伸直手臂，一双眼睛在天花板上来回搜寻。他身边忙碌的身影正弯着腰查看衣服不合适的地方，并随时拿出别针标记下来。过于中性的容貌已经过腰的长发，散发着特有的书卷气，不过他是太实际不过的商人，初次和他打交道的人大都被他过于好商量的外表蒙骗一下。
　　
　　美人在前不欺负一下会是人生一大损失，奈落经常这么对自己说，不过……眼角儿瞄着美人手中闪闪发亮的针尖，而且还是一把，藏起利爪的猫猫还是摸摸头就好，否则被抓就只能怪自己了。
　　
　　忙碌的某A拿下咬住的一根针别在衣服的收腰处，站起身，笑容很和善，“明天就可以来拿衣服了，还是我派人送过去？”
　　
　　滴滴响起的手机让奈落侧过头，一边小心脱下需要些微修改的衣服一边抓起桌上的手机，回对方一个抱歉的笑，走开几步接电话，“什么事？”
　　
　　“有人闯进来调查。”神乐选择尽量少的措辞说明情况，眼皮还是免不了跳动一下，毕竟来人是在她眼前逃走的。
　　
　　“哦？”奈落凝神想了想，胆子这么大的人……该不会是那位已经从国外回来的警官小姐吧，“珊瑚？”
　　
　　“是的。”神乐面色不好，瞄了琥珀一眼。
　　
　　“那么，她见到该见的人了？”
　　
　　“是。”比较机械的回答，神乐并不觉得这件事情很残酷，可是那个受伤女子的眼神让同样身为女子的她无法……忽略，仅此而已。
　　
　　奈落微微盘算了一下，“带他去东郊区的小别墅去，我另有安排。通知白童子，不管他进行得如何，今晚必须回来，我有事情要安排。”
　　
　　“需要追上去么？”
　　
　　奈落想了想，“没必要。”
　　
　　挂掉电话，奈落端详着忙碌的美人，以及美人手上正在修改的衣服，缓缓走过去，将他整个人包裹住似的抱住，卷曲的发披散着隐隐散发着令人迷醉的幽香，“如果我邀请你参加宴会，你会有时间出席吗？”
　　
　　某A拿下嘴中咬着的几根大头针，走向对面针线柜，不着痕迹地脱离他的怀抱，神情专注地从成排的方格中挑出需要的线，转过身，优雅笑着，“我的荣幸。”
　　
　　奈落欺近他，揽起他顺直的长发，淡淡莞尔，对他的聪明之处很是欣赏，“我会叫人送请贴过来。”说完潇洒转身离开。
　　
　　而眉头微蹙的某A正在很严肃的想着：商业信誉是否可以暂时抛开，去仓库的角落里找旧的线把衣服拆了重新缝上呢？极为调皮的笑在他薄唇上荡漾开来。离去不久的人，看着犹有余温的落日，蓦得生出一股寒意，开始反省自己是否做得过分了，不过奈落只想了一秒，立刻耸耸肩不当一回事儿，反正做都做了再想也没用，大不了出门前先实验一下衣服是否禁得住拉扯。
　　
　　白童子接到命令立刻赶回，见到有些凌乱的庭院，和正在盯着仆人打扫的神乐，一双紫色眸子闪着鄙夷，“怎么，在消灭证据啊？”
　　
　　神乐瞪了他一眼，心里嘀咕了一声：小矮子说话还是这么损。
　　
　　白童子假意在身前挥了一下，好象这样就能把白眼扫开似的，表示他既不痛也不痒多瞪几下没关系。瞥见神情有些呆滞的琥珀，他“咦”了一声，想不出所以然，扔下两人独自回屋。
　　
　　华灯初上，奈落最后一个回到山庄，餐桌上已经坐好他要见的人，“后天的宴会安排得怎么样？”
　　
　　白童子把目光从索然无味的食物上移开，“已经安排好了。”
　　
　　奈落点点头，端起一杯葡萄酒啜了一小口，“琥珀，明天你去东郊区的小别墅暂住，顺便打扫一下。”说到这里奈落，摇晃着酒杯，芳香从杯子中飘散开来，他笑着对月一举，“我要在那里招待一下特别的客人。”
　　
　　神乐打开扇子掩住半面，神情若有所思。
　　
　　“神乐。”奈落注意到她分神的举止，冷酷笑着的唇接纳香醇的美酒。
　　
　　神乐立刻回过神，神色略微紧张地挺直脊背。
　　
　　奈落的眸子扫过每个人的脸，决定不追究神乐去找杀生丸的事，“白童子参加宴会，诱拐小猫的工作嘛，神乐。”
　　
　　神乐微微低头，应着，“是，我会办好的。”说完暗里看了白童子一眼，原本是白童子去现在突然换成她，这其中……有什么缘故么……？
　　
　　一顿饭在各自的疑虑中度过，沉默的气氛几乎影响食欲。
　　
　　这场宴会是人见财阀新任总裁第一次公开露面，到达宴会会场后，犬夜叉才意识到奈落的确有他耀武扬威的资本，出生在这样家世里的他，呼风唤雨并非难事呵，这点和杀生丸很像。弥勒的伤未好，所以他独自前来，在进门的瞬间，他一眼就看到杀生丸，因为他是那么明显的存在。银色长发按照他习惯的方式披散在后背，一袭白色西装衬托出他高贵的气质，很少有人能够像他这样把白色西装穿出不落俗套的味道，正在和别人交谈的他并没有注意到他吧。这样想着犬夜叉向人比较少的地方走去。
　　
　　杀生丸与那人碰杯饮下水果酒便向会场大门走去，奈落适时出现阻住他，“怎么，连主人都不见就走了么？”
　　
　　今天的奈落身穿墨蓝西装，搭配着一条紫色斜纹围巾，华贵不可逼视。
　　
　　杀生丸将手中酒杯放到路过侍者的托盘上，才面对奈落，“只是出去透透气，你的客人应该很多，失陪了。”
　　
　　奈落将手中酒杯举到杀生丸面前，红色的液体在酒杯里摇晃着，红色光影落在杀生丸白皙如玉的脸庞上，“月下无人，美人寂寞。还是说这里有你十分不想见的人，比如在下我？”
　　
　　杀生丸看着面前的酒杯，对不远处的侍者扬手，侍者立刻奉上的酒，杀生丸看也看以极具王者的风范随手捞起一杯，“恭喜阁下取得今日的成就。”说完轻轻碰杯，饮了一口，给了一个“这下你没话说了吧。”的眼神，转身要走。
　　
　　“迟到的人要罚酒三杯，比如你的弟弟。”奈落的嘴角噙着笑意，紫色斜纹围巾随着他的动作飘动着。
　　
　　杀生丸停下脚步看着他向犬夜叉走去，留在会场角落里的白童子让杀生丸放下心来。既然他在这里，那么就好办些，毕竟明枪易夺，暗箭难防。不过心中隐隐的不安是什么？杀生丸再也无法提前离开。这个时候杀生丸才觉得，或许真得该派人来而不是亲自到场。
　　
　　犬夜叉早就见到杀生丸被奈落阻住的一幕，现在见到奈落向自己走来，感觉全身的血液都到加速流动，按下尘封的仇恨，犬夜叉硬扯出嘘应的笑容，和身边的人群一齐举杯站起来。
　　
　　奈落并没有做出异常之举，和每个人寒暄过来，最后才到犬夜叉面前，“就不问我请你来的目的么？”
　　
　　犬夜叉看着杯中因为他的手抖动而不停晃动的酒水，不等犬夜叉回答，杀生丸的声音低低响起，“如果你想玩猫抓老鼠，最好看看时间和地点。”
　　
　　只有他们三人的一方天地里，只有犬夜叉独自屏息着，另外两人已处在对峙状态。
　　
　　奈落对杀生丸尖锐的言辞不作反击，只是举杯到鼻端让酒香一晃而过，“看来欺负可爱弟弟的人只能是哥哥啊。”
　　
　　犬夜叉因为他的话涨红脸，张口就要说出不合场合的话，而杀生丸则泰山崩于前面不改色，抬手拦住犬夜叉，看向奈落：“家事就不劳阁下费心了。”
　　
　　奈落意味身长地“哦”了一声，“那么不打扰你们了。”
　　
　　留下一个耐人寻味的眼神，奈落迎向其他敬酒的宾客。
　　
　　“我自己能应付。”犬夜叉倔强地赌气说着，同时也气自己的草率轻狂。
　　
　　杀生丸放下酒杯，并不理会他的解释，径自走出会场，冰冷而硬挺的背影，让犬夜叉五味杂陈，那句“你是你，我是我。”不断在脑海里回响着。
　　
　　直到开车回去，他依然无法解怀。想到奈落那个耐人寻味的眼神，犬夜叉心中涌上一股烦闷，是什么意思呢？住到哪里都会给别人带来灾难，只有杀生丸那里戒备森严，但是自从那晚他去找弥勒开始，就再也没有回去。没有目的地，车速也慢下来。已经深夜11点多了，停下车，犬夜叉带着微醺的酒意吹着夏夜的凉风。
　　
　　手机忽然响起，犬夜叉皱着眉，不安在心中瞬间扩大，这么晚了会是谁？
　　
　　“犬夜叉哥哥，我姐姐在你那里么？”
　　
　　是草太的声音！犬夜叉本来就没喝多少酒，激灵一下子全身紧张起来，“她还没回家？”
　　
　　“没有啊，所以我才问你啊。”草太的口气并不焦急，显然他还未意识到事情的严重性。
　　
　　奈落的眼神再次浮现，犬夜叉说服草太由他去找人，然后拨通请贴上特意用签字笔写下的手机号码，“你把戈薇怎么样了？！”
　　
　　那一头传来愉悦的笑声，如果是别人恐怕会被这样低沉而媚惑的性感声音所感染吧，只是对于犬夜叉来说，这样等同默认的笑声无异于晴天霹雳――果然是他绑走了戈薇。
　　




第 10 章

作者有话要说：下面的要慢一下下了，OTL 我的毕业设计和考试啊，真是灾难的最后一年TAT
　　灰烬
　　
　　十
　　
　　陌生的电话号码让弥勒迟疑了一下，已经是午夜了，会是谁呢？不过他还是拖着还有些不方便的拖蹭到电话旁坐下来，“喂，我是弥勒，请问您找谁？”
　　
　　“还真是轻松啊。”对方的声音虽然平淡但是依然能让人感受到其中散发出的严酷，“本来我不愿意透漏目前的行踪，不过珊瑚坚持要告诉你她会有一段时间无法露面。”鸢羽看向门内熟睡的珊瑚，内心直叹气，直到今天才醒过来的她，第一个想到的就是通知电话那头的人，难得她会有如此重视的人，失去父母和弟弟以来，她一直用坚强支撑着自己，这个人的出现对她来说是件幸运的事吧。
　　
　　“什么意思？”弥勒听到珊瑚的名字，紧张起来，“你又是谁？她现在哪里？”
　　
　　“目前她已经暴露自己必须预防暗杀。”停顿了一下，对方的声音里突然出现不合适宜的笑意，“我只不过是她的朋友，不是你担心的那类人。”
　　
　　弥勒噎住，一瞬间他确实以为对方是珊瑚的什么人，比如她的爱慕者之类的。“那她真得不能……”
　　
　　“看来不告诉你，你还是会怀疑下去，她的肋骨断了一根，如果奈落想杀人灭口的话，目前是最好的下手时机，到此为止，这段时间内，她不会出现。另外，有些世界不是你们这些局外人可以进入的，先老实的呆着管好自己吧，伤患先生。”平淡的讲述完冷酷的现实，对方挂断电话。
　　
　　弥勒的一颗心跳个不停，不仅因为听到珊瑚受伤，还因为听到奈落的存在，而且最让他沮丧的就是自己目前什么也做不了的状况！打电话的人是谁？即使和珊瑚聊起一些工作的事情，泄气地靠向沙发背，他对她的世界依然无知得过分。奈落，想到他就不禁想到今晚的宴会，犬夜叉也该回来了。要不要告诉犬夜叉珊瑚的事情呢？看来珊瑚在那个人保护下应该没有问题。
　　
　　今晚可真是让人劳心伤神啊，弥勒抹了一把脸，努力克服疲倦想等到犬夜叉回来。
　　
　　犬夜叉握紧电话，抑制住激动的情绪，“你想怎么样？”
　　
　　“你还算聪明啊，第一时间就想到打这个号码找我。”白童子嬉笑的声音传来，让人倍觉难受。
　　
　　“把电话给奈落！我要找他！”犬夜叉听到声音变了，气得大吼。
　　
　　白童子“哼”了一声，“抱歉，我的主人说他要到休息时间了，接下来是你、和我的、时间。”恰倒好处的停顿，让他的言辞更加犀利，仿佛深夜里的魔咒。
　　
　　“你们到底想怎么样？”
　　
　　“想和你单独约会而已。”愉悦地说完目的，声音又转为冷酷，“多出现一个人，你会见到某个美女的手指少一根。”
　　
　　“今晚的宴会有什么目的？”犬夜叉忽然想到奈落的问题。
　　
　　“啊，你还记得这个问题啊，我的主人说了，如果你真的问起来的话就告诉你答案。”白童子仿佛嘲笑他似的说着，然后停了一下，吐出两个极为讽刺的字眼：“余兴。”
　　
　　犬夜叉只觉得全身的血液要凝固般得冰冷着，“说地点。”
　　
　　他只有她了啊，为什么总要这样……让他在看到幸福的影子的时候突然被夺去一切，内心的痛不可遏止地爆发开来，如果他离开她就好了，如果他不贪恋她给予的温情就好了，那么至少今天的她是安全的，会在他远远的凝望里过着普通人的生活。犬夜叉单臂抱住自己蹲下来。有多少时日，他告诉自己，一定不要把她也卷进来，所以三年里他总是若即若离，所以三年里他总是在忍受不了孤单冰冷的时候，在高高的楼顶向着神社眺望，对着遥远的红色的鸟居祈愿，希望她的平安。
　　
　　手被捆绑住随意扔下后，戈薇的意识还未恢复，被黑布蒙住的眼，仔细看得的话可以看到眼球在动着，似乎是陷入梦境似的，模糊不清的呓语在深夜里仿若圣女忧伤的叹息。
　　
　　她还什么都没发觉，只闻到一股清香就觉得身体开始发软，眼帘垂下的前一刻，她似乎见到火红的身影站在她面前，容貌模糊，苦笑出来，绑匪怎么可能让人看见真面目呢，这次是她疏忽了。
　　
　　神乐看了看时间，大约还需要一分钟才能醒过来，空闲的时间里端详着手中类似香水的瓶子，里面的浅蓝液体在月光下折射出鬼魅的颜色。“没想到这个迷香这么神奇啊。啧啧，看着就让人忍不住想闻一下，真是邪恶的用心啊，把这么危险的东西做得这么吸引人。”
　　
　　想到提供给她药品的大学好友，神乐忍不住咂舌，绰号“医生”的草毕业于普通的学校，只是她有位在研究所工作的父亲，所以没有人知道她其实已经是里面的研究员，对植物的浓烈兴趣超出正常人所能理解的范围，业余时会研究出一些副产品，比如她手上正拿着的东西。话说起来他父亲所在的那家研究所也是幽灵般的存在，是某个神秘组织旗下的产业之一。草平常的掩护身份是公司的小职员，当然最不希望见到她去找她要实验品玩，不过，死要死道友嘛，总不能死贫道吧，再说草还不是暗地里兜售出去，换来“医生”的绰号。她只不过是使用商品不付钱而已。
　　
　　戈薇动了一下，神乐刚要过去，内线通讯传来，“不请自来的某位客人终于到了，你去接待一下。”
　　
　　神乐很不爽地“哼”一声，白童子这小鬼总是命令她。看着逐渐清醒的戈薇，神乐的神色黯淡下来，到底这双手还要沾满多少血腥才会得到自由？戈薇那双明亮的眼睛里有她一生都无法企及的美好，看过之后心口便给这种美好留下位置，没有填满前一直虚空下去，这样的感觉让她迈动的脚步有些轻飘，似乎踩不到真实。
　　
　　犬夜叉看到杀生丸就跟在自己后面，内心的感觉与其说是担心戈薇受伤，不如说是前所未有的愤怒，为什么他还要来？！
　　
　　“回去！”犬夜叉几乎是怒吼着，“戈薇会被切断手指的！快回去！”指着回去路，犬夜叉顾不上说别的，只希望他赶快离开。
　　
　　杀生丸看着他几近失控的样子，眸光坚定，“你以为你去了就能救她出来？只会把你自己也搭进去。”
　　
　　“这跟你没关系，赶快走！”
　　
　　“你已经成了奈落抓住的老鼠。回去你就不用死，不回去就会死在这里，和她一起。”杀生丸说完，内心一震，难道犬夜叉就是想死在这里？心中忽然慌乱，曾经感受到的风化的感觉，越发清晰起来，真得是因为母亲的遗嘱才到这里来劝他回去么？杀生丸问着自己，神色终于忧伤。
　　
　　“你为什么会在意我的死活？从那次你带着我逃到京都开始，为什么这么在意？你是你，我是我。”犬夜叉摇着头，倒退着向死亡的门而去。
　　
　　杀生丸震惊于自己的无法回答，是啊，明明自己背负了那么多不堪的往事，然后恨着他，为什么知道他危险还来，他死了，难道对自己来说不是件轻松的事么？难道母亲的遗嘱真得困住了自己？不可能吧，他不会服从谁的。那么就是他心甘情愿这么做？某个部分被风化的感觉越来越清晰，杀生丸忽然不安，倒退一步。
　　
　　笑了，没有月亮的夜里，杀生丸的笑容艳丽中有着安详。原来他对他的恨在逐渐消失，原来是这样啊。他不想承认，不想面对这个他无法置信的事实，所以在犬夜叉离开的那个夜晚，他没有阻止他，只是不想让自己面对这一切而已，如今，他再也无法逃避。是的，他已经不恨他了，只想带他走，不让他受伤。
　　
　　犬夜叉转过身，看着洞开的地狱之门，将他抛在身后。原来把决绝的背影留给别人是这么难受的事啊，犬夜叉知道自己已经无法回过头，即使他站在那里对着微笑。回头是多么沉重而无奈的词，如果可以回头，人生就不会有诸多遗憾。
　　
　　如果他的死能让奈落罢手，那么，他心甘情愿。脚步迈进敞开的地狱，即使听到门砰的一声紧闭，犬夜叉依然向前走去，好似与门外的人永别。终于，他无法再去接近他，那么就让一切结束。
　　
　　暗夜的序曲在凝重的黑暗里奏响，决然的人们各自神伤。
　　
　　杀生丸打开保险抬枪对准身侧的树丛，“出来。”
　　
　　红色衣裙从郁郁的树丛中闪出，神乐收拢手中的扇子面对一身杀气的他，“我们又见面了。”
　　
　　“你是奈落的手下？”杀生丸晃一下枪口示意她走到空旷处。
　　
　　神乐看了冰冷的枪口一眼，随即笑了，也不慌，慢慢走到他觉得合适的位置，站定，“其实，我一直看着你。我不信你猜不到这个游戏的最终目标是你，为什么来？”
　　
　　奈落在黑道上著名的两个手下：风使和童子，死在他们手上的大人物可以列出让人胆战心惊的名单，没有谁能够逃脱这两人的跟踪监视以及暗杀。
　　
　　“原来你就是他的风使。”杀生丸当然不会回答的她的问题，明白她的身份后当即说出，也算是震慑一下对方。
　　
　　神乐没想到他知道关于自己的事，很开心，曼妙的身躯自然地摆出优美的姿势，向着他一步一步走去，就像是古代穿着嫁衣的新娘，带着向往的神色无惧无畏，不离身的扇子从手中脱落掉在地上，她专注地看着他。杀生丸瞥了一眼扇子，调整枪口对准的方位。
　　
　　近了，近到冰冷的带着硝烟味儿的枪口对准眉心，近到能闻到他身上淡淡的清香，不是香水的味道，是沐浴过后残留的干净味道，清爽中搀杂着冰冷，让女人容易迷醉。“能爱上你多好。”
　　
　　迷香的浓度维持在一定程度的时候就能发挥作用，神乐屏住气息，微微笑了。特别的香气拂过他的鼻端，看着他震怒着瞪大的金色眸子逐渐闭上，高大的身躯软倒下去。
　　
　　神乐就像最优雅的舞者，倾过身揽住身体坠落下去的他，素净的手指拨开他额前有些凌乱的发，几乎是迷恋地，在迷香的浓度下降之后开口轻轻说着：“或许，我已经爱上你了。”
　　
　　落寞的语调吐出甜蜜的预言，却让一颗被禁锢住自由的心隐隐痛起来，没有明天的她是否能等到有他的明天？谁也不知。似乎能明白自愿走进陷阱的犬夜叉的心情了，如果是换成她也愿意走进修罗之地吧。
　　
　　阴森到诡异的房间里，犬夜叉环视四周没见到任何人，熟悉的声音突然响起，让他抬头看向发出声音的电子设备。
　　
　　“如果愿意的话，能等上十分钟吗？最后的客人也到了。”白童子的声音在黑夜深处响着。
　　
　　犬夜叉握紧拳头不说话，这种情况有他选择的余地么？简直是多此一问。
　　
　　“看来你还挺有耐性的嘛。”白童子调侃着。
　　
　　监视视内，白童子按下传送键盘，将这边的影象传到主人那里，有时候不得不佩服主人特殊的爱好，为了扰乱他们的判断力，竟然开了那样一场盛大的宴会来做戏，把他们玩得云里雾里之后，再让他们瞬间面对冷酷的计谋，这就是所谓的玩弄于鼓掌之中吧，像抓老鼠的猫。嗤笑一声，拨通神乐的内线。
　　
　　“布置好了？他什么时候能醒？”
　　
　　“布置好了，十分后就能醒过来。”神乐看着眼前的两个人，无法有白童子那般愉悦的心情。
　　
　　“那就到预定地点等我吧。”
　　
　　神乐看着杀生丸，决然转身，“是。”
　　
　　黑夜里，女子镇定的声音问着，“你是谁？”
　　
　　神乐侧身看着戈薇，被拷在墙上的她只有头能稍微移动，她侧头疑问的样子很让人不舍，只是，站在她面前的人是神乐。神乐什么也没说，走出房间关上门，隔开生死，隔开无法实现的愿。
　　
　　他和她，都是她的世界里不存在的虚幻。
　　
　　靠在门上，神乐按住心口，如果，如果可以摆脱那个人对这里的控制，是否就能够实现？那枚小到纽扣一样的炸弹一如往日的提醒着命运的残。，神乐挺直脊背，向着黑暗的深处走去，不管尽头是什么，她别无选择。
　　
　　毁灭一直在她的眼中重复，绝望的眼乞求着她不要扣动扳机，她只是漠然不为所动，她的命也在别人手上呵，意志的清醒不过是让她更痛苦罢了，她甚至会想，如果像琥珀那样也不错，什么也不想，把一切视为理所当然。可是，她就如她的绰号一般，是风啊。
　　
　　站在车门边，神乐最后望了一眼，奈落是否会杀他？她不问，知道又如何？她无法阻止。所以不如不知。收回像风一样轻盈的目光，她再无犹豫。
　　
　　黑暗中倒退的树木，就好象恶魔觉醒后蠢蠢欲动的身影，吞噬身后的一切。
　　
　　红色的车子绝尘而去。
　　
　　通向未知的门打开，犬夜叉盯视着，却无法移动脚步，好象前方有他无法接受的什么在等着他，刚才白童子说了什么最后的客人之类的，难道是杀生丸？犬夜叉想极力否认这个想法，告诉自己杀生丸的身手绝对不是一般人能够制服的，而且，看到他如此坚决的进来，他应该已经走了吧，他并没有留下来的必要。
　　
　　可是，来这里人除了自己就是他啊？
　　
　　突兀的声音惊动犬夜叉，“已经可以进去了哦。”
　　
　　犬夜叉瞪着发出声音的方向，而后恨恨地走过去。心底暗暗问着：奈落，你到底要玩到什么地步才甘心？！
　　
　　经过不太长的走廊，犬夜叉顺着指示走入类似道场的宽敞屋子。屋内，点亮这烛火映亮了被拷住的人的脸旁。
　　
　　横亘在面前的玻璃墙阻止犬夜叉冲过去。
　　
　　“戈薇！”
　　
　　叫喊从玻璃墙上布满的孔穿过，戈薇抬头，“犬夜叉？你怎么一个人……”
　　
　　一旁的杀生丸嘴角微动，显示他已经醒过来，也察觉到目前无法挣脱的情况，只是安静的等待着。
　　
　　“真是让人感动的相会。”白童子甚至鼓掌，“犬夜叉，在你左手边的柜子里，有一把枪，和一枚子弹。”
　　
　　犬夜叉脸色青白，另外两人也同时全身一震。
　　
　　“相信不用我说了吧，来，取出枪，从他们之中挑一个。”像是耐心的老师一样，白童子带着戏谑的声音诱导着他。
　　
　　恶魔！
　　
　　犬夜叉暗骂一声，不等他说话，白童子继续说道：“你没有逃避的余地哦，三十分内必须决定一个，否则他们两个都要死。”
　　
　　“你杀了我吧。”犬夜叉再也无法控制自己对着黑暗的深处怒吼着。
　　
　　“那怎么行？如果你死了这场戏就不精彩了。其实你可以自杀啊，不过他们一样会死就是了。”白童子很有兴致的解释着，对这个游戏终于全身心的享受起来，想必那一头观看这一幕的主人一定和自己一样，不，是比自己更享受吧。
　　
　　他笑不可抑的声音传过来，让犬夜叉睚眦欲裂。“你给我滚出来，奈落！”
　　
　　“他不在这里哦，你叫也没有用。乖乖拿起枪，挑一个，主人说了击中一个就放你和另外一个走。”
　　
　　“鬼才会信？！”怒气腾腾的犬夜叉双肩都在颤抖，他要是信他的鬼把戏，早八百年就死在他手里了。
　　
　　“哎呀，原来主人的信用度这么低啊。”白童子假惺惺地说着，听上去很怜悯似的，“可是你这样让我很为难啊，你就那么喜欢同归于尽么？”
　　
　　犬夜叉看向烛光处，坚实的玻璃后面，杀生丸和戈薇谁也没有说话，只是静静的等待着。手中的枪冰凉沉重，犬夜叉木然地拉开保险，咔嚓的声响让他从静寂里回过神，如果可以他宁愿选择对准自己的头。
　　
　　




第 11 章

　　灰烬
　　
　　十一
　　
　　自杀的话白童子肯定说到做到将他们杀掉，犬夜叉从来不会把坏的方面往好处想，尤其对手是奈落的时候。那么去杀白童子么？看向封闭的门，如果没有意外，这些防弹玻璃罩住的是自己所在的房间。因为被绑住的他们是不用防范的，这招高，既防止他过去救人又困住他。现在，他唯一能做的就是在杀生丸和戈薇选择一个，不管奈落会不会放人，他都必须选择。
　　
　　犬夜叉的额头抵在玻璃上，看着下面与肩同高的射击口，神情懊悔，就跟杀生丸说得一样，他现在是被抓住的老鼠，像做实验一样被人摆布。
　　
　　“犬夜叉……”戈薇听到他凄怆无比的轻笑，出声询问着却没有下文。她知道旁边的人是犬夜叉的同父异母的哥哥，就算不是，她也无法忍受犬夜叉为了救自己去伤害无辜的人。她什么也说不出来，有她横亘在其中，最为难的人就是犬夜叉，那么就只能这么决定了吧，戈薇淡淡一笑，“你逃吧，不要相信奈落的话。”
　　
　　“他现在是笼子中的老鼠，只有做选择的份。”白童子挑明所有，恶意的声音能让听到人想象出他的表情来。“还有十三分钟哦。”
　　
　　“不妨告诉你，你那位叫珊瑚的朋友肋骨断了一根，目前恐怕正在躲避追踪吧，其实跟踪就是做给她看罢了，还不需要做到灭口的地步，所以……不会有人查到这里来救你们的。”
　　
　　犬夜叉一拳捶在玻璃上，珊瑚居然被这种家伙……被咬出血的下唇无法制止的抖动着。到底自己要牵连到多少人？到底奈落要把他逼到什么地步才甘心？既不干脆的把他杀死，也不挑明态度，他……是要在这一生里都折磨他来报复当初得不到桔梗的恨么？
　　
　　时间一分一秒的流逝，点燃的蜡烛也燃烧到一半，犬夜叉几乎是绝望地抬头看着被绑住的两人。
　　
　　他们的眼被蒙住，其他的感官越发灵敏起来，似乎感觉到犬夜叉的动作，两人同时抬头。
　　
　　“还有五分钟。”审判的声音像针一戳上三人的心口。
　　
　　杀生丸抿着的唇露出微微的笑意，“如果引爆的话就不怕会炸到自己吗？”
　　
　　“关于这点请放心，我根本不在这所房子里。”
　　
　　犬夜叉看着突然说话的杀生丸，心里突突直跳，听到白童子的回答，沮丧更深。
　　
　　杀生丸不再说话，只是带着自信的笑始终停留在嘴角儿。杀生丸与戈薇的距离只有二十公分，手几乎能够碰到，戈薇扭过头，似乎是在倾听什么。她的神情忽而放松下来，不过却什么也没说。
　　
　　白童子的声音再次响起，“才四米的距离，千万不要打不中哦，否则就只能看着他们两个一起死了，你在防弹玻璃里面可以好好的看清楚，他们被一齐炸碎的过程。”
　　
　　犬夜叉的手颤抖着，意识产生很多幻觉，曾经的过往闪电般在他的脑海里过着，像放一场怀念的电影。枪口在杀生丸和戈薇身上不停移动。
　　
　　哪一个？
　　
　　无情的倒数开始：
　　
　　10。
　　
　　他恨我，我也恨他。
　　
　　枪口停了一下。
　　
　　这下你满意了？
　　
　　伤害，不知深浅的伤害，是自己带给他的。
　　
　　枪口移动过去。
　　
　　9。
　　
　　我不要什么约定，只想留下，即使看着你受伤，也愿意留下，陪着你。
　　
　　枪口抖得如风中的落叶。
　　
　　8。
　　
　　枪口再次对准杀生丸。
　　
　　她不会不联络你的。
　　
　　犬夜叉似乎感觉他摸着自己头，那个感觉还在。
　　
　　7。
　　
　　妈妈她准备了拿手的好菜呢。
　　
　　旁观会让我更痛苦，只会觉得自己很无力，就当作是我的自私。
　　
　　……
　　
　　3。
　　
　　犬夜叉痛苦地捂住脸，一只眼睛从手指间的缝隙里露出，枪口再也没有移动。
　　
　　杀生丸蒙着眼睛的脸沉静一如往昔。
　　
　　2。
　　
　　眼泪滑落……
　　
　　“对不起……”
　　
　　1。
　　
　　我们好象只能伤害彼此。
　　
　　犬夜叉的口形如此说着却没有发出声音。
　　
　　“时间到，真遗憾啊。”
　　
　　一刹那天地无声。
　　
　　“犬夜叉！不要开枪！”戈薇声嘶力竭的叫喊着，却什么也没能阻止。
　　
　　枪声，闷哼声，以及某处黑暗里，看完好戏满足的笑声，在这个时间和空间里回旋着。犬夜叉跪下来，冒着硝烟的枪掉落地面。奈落真得没有引爆这里。
　　
　　戈薇哭着想挣开身上的束缚，“犬夜叉你这个笨蛋！笨蛋！……”
　　
　　犬夜叉看着杀生丸，心口空得厉害。
　　
　　他是不是死了？
　　
　　很恨他啊，恨他不告诉自己关于母亲的事情，恨他总是欺负自己还一副我就是可以欺负的表情，恨他什么也不说什么也不解释。
　　
　　可是，可是……犬夜叉扑上玻璃，泪流满面。几乎要在玻璃上抓出痕迹似的用力，他的指甲渗出血像要剥落似的。
　　
　　这眼泪是为什么而流？
　　
　　戈薇对他的失望？
　　
　　还是杀生丸即使受伤了依然沉默？
　　
　　他知道都不是。
　　
　　是因为，他终于狠狠地伤了他。
　　
　　再也无法回到过去，就如母亲死的一刹那，无法回去了。
　　
　　这下，他会彻底的恨他吧。
　　
　　犬夜叉哭着笑了。
　　
　　那个时候他倔强的要问他过去的时候，结果感冒的他却倒在他面前，醒来时躺在他的怀里。
　　
　　他想逃开呀。
　　
　　不想陷进去……
　　
　　原来从那个时候开始，内心深处就察觉到了……对他的依恋。
　　
　　一意孤行要离开他，以为有了戈薇就能抛弃过去，甚至放弃他。
　　
　　傻子，而他比自己更傻，居然还在意这样的自己。
　　
　　白童子欣赏完还算赏心悦目的一幕，打算按下爆炸控制键。只要杀生丸一死，那么他所管理的产业就会大乱，主人就可以顺利得并购到手。没了杀生丸的樱井财阀就好比暴风雨里无人掌舵的船。而犬夜叉不管死活都是那个替罪羊。
　　
　　身为明星且是私生子的弟弟和正统财阀继承人的哥哥因为女人互相残杀，多么动人的标题啊。
　　
　　白童子伸出手指，“叮”的一声，电脑键盘被匕首戳中，然后冒着火星和烟。
　　
　　“什么人？！”挡下直扑面门的匕首，白童子翻身而起，跳出木屋的窗子。
　　
　　山风阵阵，虽然是夏天的夜晚，白童子却冒出一层冷汗。这种诡异的气息让他警戒的同时也十分恼怒，差一点就能顺利完成整个任务！
　　
　　木屋的门吱呀一声打开，白童子掏出手枪，连射六枪。
　　
　　没有人出来？难道是风吹开的？
　　
　　明晃晃的匕首再次是诡异的方向袭击而来，接连三把！第一把打掉手枪，第二把将白童子逼退几步，第三把直扑要害！
　　
　　白童子顾不上捡枪，连连躲闪，甚至不惜用手盖住心口来自保。躲在树后，咬着牙拔掉插在手掌上的匕首，而后咬破藏在牙里的杜冷丁胶囊，暂时止住疼痛。拨通内线叫神乐马上来接应他。神乐听到他的声音吃了一惊，能够伤到他的人并不多。
　　
　　黑暗的门内，终于走出一个人，从身高看应该是个女子。锐利的长刀刺下，手枪破碎！黑色长裙有修女的禁欲感，披散到小腿的长发任凭山风吹拂。
　　
　　“不用那么惊讶，只要找到脆弱点一击就能让小零件崩坏。”
　　
　　白童子心中震惊，从看她用刀的姿势能看出是个中高手，而且她一语道破枪脆弱的地方也说明她同时擅长使用枪支。难缠的对手！
　　
　　女子轻敲耳朵上通信扣，“伤到哪里了？”
　　
　　强忍痛楚的声音传来，“左臂。”
　　
　　“我解决完这边就过去，管家已经过来了。”女子扬起长刀，反射的冰冷光芒扫过去。“怎么，死到临头也会害怕？童子。”
　　
　　“看来杀生丸还是调查到一些资料啊。”白童子拿着匕首现身，就算他不出去，对方也会把他翻出来，这时候正面对敌反而能减少伤害率。
　　
　　长刀晃出一个花式，急攻而来，白童子的右手完好，避开开山般的直劈，侧身挡下接下来的横扫。她的身高与他相当，看似弱不禁风的样子，可是这她的力气却非同一般！刀上传来的压迫比他想象得要大得多。刀身相错，长刀划向天际，女子的长发和长裙随着身形旋起，长刀她流水一般的动作里，顺着回旋的方向从上方转到后侧，然后沿着斜向右上的方向，由下至上劈来。
　　
　　这是水流二十七式！配合女子的柔韧能发挥出比男子还强悍的攻击力。白童子受伤在前，处在劣势，就算他不受伤也未必就能打赢她。
　　
　　红色车子打个斜弯闯入这场打斗，白童子险险避过攻击，却不敢转身逃跑，如果把后背留给她就死定了。神乐从车中暗格里拿出枪射击，女子早有准备，几个起落隐入山林。神乐赶忙下车扶着白童子上车离开。
　　
　　“那个人是谁？”神乐一手开着车，另一手翻出车内的医药箱。
　　
　　白童子取出纱布和消毒棉，神乐没办法帮他，只能让他自己来。白童子想起刚才的刀光，生平第一次感觉到死亡的威胁如此之近。
　　
　　“不知道身份，不过，应该是杀生丸的人。”擦血的时候酒精让他痛得倒抽气，这只手如果不赶快处理会很麻烦，无法像以前一样灵活自如会在以后的任务里直接要了他的命。
　　
　　“原来谁都会留一手。”神乐没想到轻易被俘的杀生丸还有这么可靠的帮手，那么他是故意被俘的？这个疯子！
　　
　　管家邪见带着两名保镖闯入的时候，先是让人到电脑控制室解除所有电子锁。
　　
　　门应声打开，犬夜叉爬起来去找进入隔壁的门。当他站在门口的时候，管家已经带人进去。保镖用枪打坏手铐，将人放下来。戈薇拉下面罩，查看杀生丸的伤势，没有发现犬夜叉站在门口。正在焦急着找人的时候，戈薇才发现他。
　　
　　两人对视着。
　　
　　戈薇回过头见那位老人家带来应急用的急救物品，也帮不上忙，又回头看着犬夜叉，才伸出手，犬夜叉退后一步。
　　
　　“对不起。”说完又退一步，他欠她很多对不起。
　　
　　戈薇不知道自己该露出什么表情，她知道犬夜叉不会对自己开枪，她听到杀生丸在用什么和别人取得联系，放心之余却苦于无法通知犬夜叉，所以她什么也没做成。
　　
　　面对犬夜叉，她连叹息都不能。
　　
　　向前一步想抱住他，可他逃了，戈薇张开的手只把黑暗捞住。直到那位老人家问她有没有受伤，她才回过神，木然摇头。
　　
　　犬夜叉走到屋子的大门口，一名女子正在站在门口，晨曦的光落在她身上，看不清她的面容。
　　
　　女子亮起长刀对准他，两人对视着。犬夜叉此时却没有想跑的念头，或许被一刀刺中会好受些吧。
　　
　　管家扶着杀生丸走出来，女子见到杀生丸后，冰冷的面容才稍微缓和，放下刀向杀生丸走去。
　　
　　“下次玩这种无聊的游戏找别人陪。”说完转身离开，经过犬夜叉身边时，冰冷的目光像两把匕首刺过去。
　　
　　杀生丸在管家的搀扶下向着女子的方向走去，随行的保镖也跟着去了。
　　
　　戈薇走到犬夜叉面前，一脸哀伤。
　　
　　她和他竟然如此之远。
　　
　　犬夜叉目送着杀生丸的身影消失，这才看向她。“对不起，真得对不起。”
　　
　　“我没有后悔陪着你，我说过。”
　　
　　“不，不是这个问题。”犬夜叉失去光彩的眸子都是无奈。
　　
　　很无奈啊，终究，他伤得是一群人。
　　
　　戈薇不再问下去，疑惑的眸子被泪水湿润。从他的眼里，她看到了什么？
　　
　　没有她。
　　
　　原来是这样。
　　
　　“我回去了。”
　　
　　“对不起。”
　　
　　戈薇走了两步听到他固执的道歉，凄楚一笑，什么也不说什么也不问。
　　
　　第二天，报纸纷纷报道樱井财阀的总裁杀生丸身受中伤，而疑犯赫然就是被传为私生子的犬夜叉。一时间各种猜测漫天飞。有的推测是犬夜叉虽然是私生子却拥有部分财产继承权，而杀生丸拒不交出，导致兄弟二人关系恶化。有的推测说现场还有一名女子，可能是兄弟两人同时喜欢上她，就演变成情杀。在越来越离谱的猜测背后，操纵这一切的人正在最高大厦的顶层餐厅俯视众生。
　　
　　奈落谢绝所有媒体的采访，他的讳莫如深让媒体更加抓不住真相的方向。疑问点从经济衰退到股失动荡，从社会不安定到政体措施不善，不断翻新花样，问题不断被解剖，不断被盘点分析。所有的人都被卷入这个事件引发的相关问题里，越来越让人混乱。
　　
　　而奈落则悠闲地分析着自己关心的部分。接下来杀生丸会有什么动作来力挽狂澜呢？问题有五：一是股东不安，股票下跌，会让周转用的流动资金缩水。二是集团内部想取代他的势力会抬头，趁机作乱。三是十年一度的企业年会遭受重创，犬夜叉的广告效应大打折扣，导致技术召开也收效不大。四是他会趁这个机会侵吞市场，而他没有闲暇反击。五是目前与其合作的三大投资商会有撤资的可能，无疑是雪上加霜。
　　
　　奈落摇摇头，没有去内部扰乱一下就仁至义尽了，看向站在旁边若有所思的神乐。神乐注意到他正看着自己，马上收回思绪，他那双眼睛好像看透她似的，让她紧张得手心已经渗出冷汗。
　　
　　奈落见她如此，没有追问。把话说明会让人放下心来，这样提心吊胆的情形才有趣，太早戳穿她就不好玩儿了。“备车。”
　　
　　“是。”神乐定了定神转身离去。
　　
　　奈落再度看向芸芸众生忙碌的世界，“期待你的反击。”
　　
　　病房内很安静，戈薇带上门，珊瑚看向她微微一笑，“你来了？”
　　
　　戈薇点头笑着坐下来，只是她的笑容带着疲倦。“奈落不会对你怎么样吧？”
　　
　　“盯梢儿的人已经撤了，看来他是想阻住我去插手绑架你的事件，他知道帮我的人是鸢羽，职业者都有职业病，奈落故布疑阵，鸢羽第一考虑到的就是这样的情况下第一要确保的就是安全，没想到反而中计，让你……”说到这里，珊瑚停下来，“犬夜叉还不见人么？”
　　
　　今天是事发的第三天，新闻热度正在鼎盛的时候，犬夜叉一现身会立刻被围得水泄不通，连有伤在身的弥勒已经应付得焦头烂额，公司的人虽然一向希望新闻炒作一下，可是这次不同，弄不到犬夜叉要入狱，所以作为犬夜叉所属公司的官方发言人，对媒体能躲就躲。
　　
　　炎热的夏，蝉声嘶力竭的鸣叫着，两人陷入沉默。
　　
　　“这次是我卤莽了。”珊瑚自责的叹气。
　　
　　“这不能全怪你。”戈薇安抚她，但是一并想起了绑架时候的一幕幕。如果不是有警察在这里值班，她也要受到媒体的骚扰吧，这还的感谢珊瑚，让她以证人的身份被保护起来。
　　
　　珊瑚摇头，没注意到她的神色，继续说着，“我是一时冲动才贸然闯进去的。”
　　
　　戈薇看着她，露出惊讶的神色，珊瑚很少会这样啊？“出了什么事？”
　　
　　珊瑚看向窗外，神色苦楚，“我一直没跟任何人提起过，我还有个弟弟。我以为他早就死了，在那场事故里，没想到……”说到这里珊瑚激动起来，眼泪瞬间润湿眼眶，她捂住流泻的呜咽“他还活着。”
　　
　　戈薇张口结舌，然后她听到让她更震惊的事实。
　　
　　“在奈落手上做杀手。”珊瑚终于忍不住痛苦失声，这些天来，她以为自己能够克服的，一直忍着，可是……想到琥珀根本不认她的样子，“他根本不记得我，根本不记得了。”
　　
　　戈薇慌忙抱着她，惊喘出声，“怎么会有这种……”她的心如她拧紧的秀眉一般绞起来痛着。
　　
　　悲伤总是如此之多，眼睛湿润起来，失落的心开始迷失方向，恍惚中，她似乎看到犬夜叉站在水雾的尽头，孤单寂寞，而她却无法出声。
　　
　　




第 12 章

　　灰烬
　　
　　十二
　　
　　弥勒手上有大包食物，外带的和其他袋装食物，只得抬腿托着大袋小袋一堆费力得掏钥匙开门。进门后，发现犬夜叉窝在沙发里盯着电视看，他抱着腿蜷缩着坐在那里，一头银发显然没有打理，乱乱的披着。
　　
　　弥勒叹口气，三天来，他就是这个样子，话也不说，连饭都不记得吃。走进厨房把带来的饭菜放微波炉里加热。布置好后，走到犬夜叉身边，抓起遥控器关掉电视。犬夜叉的眼睛眨了一下，然后抬头看他。
　　
　　“该吃饭了。”
　　
　　犬夜叉像人偶一样动起来，起身，去卫生间洗手，然后在餐桌旁坐下。
　　
　　弥勒端出最后一道菜，也坐下来。“好歹我的腿还需要复健，你就不说帮我一下。”
　　
　　“我有帮忙洗碗啊。”犬夜叉回了一句继续吃。
　　
　　弥勒有些头痛的抚着额角，“你什么也不告诉我么？”忍了三天是他的极限了，面对那些问东问西不折不挠的记者，弥勒真想放颗炸弹让世界清净清净。
　　
　　枪支上的指纹，子弹的纹，全部一致，警方准备起诉时，杀生丸作为受害方只派人说明不追究此事，于是犬夜叉被放了回来。弥勒不相信犬夜叉会真得开枪杀人，充其量是被逼无奈。可是也得给他的个解释啊？
　　
　　“是你开枪打的？”
　　
　　犬夜叉咀嚼的动作慢下来，筷子搭在碗边不动，眼皮掀起，直直看着弥勒，“是。”咽下饭又夹菜继续吃。
　　
　　弥勒愣愣地看着他，什么胃口都没了。居然真得开枪……
　　
　　犬夜叉见他不动，也停下来，像跟全世界人坦白似的坚定说着，“我真得开枪了。”
　　
　　弥勒避开他空洞的眼，“所以你后悔了。”
　　
　　犬夜叉猛的站起来，吼着，“我有什么办法？！难道叫我去打戈薇吗？！我恨不得挨枪的是自己！”
　　
　　摔碎的碗和饭菜弄得地板一片狼藉。
　　
　　弥勒知道事情不简单，但是没料到犬夜叉会在过了三天之后依然如此失控，赶忙绕过桌子，将他拉到一边，防止他踩到尖利的瓷器受伤。如果这时候再有什么风吹草动，肯定要传出犬夜叉畏罪自杀等等不堪入耳的新闻了。
　　
　　犬夜叉抱着头跪下来，弥勒扶着他的肩，不知该说什么，只能担忧地看着他。犬夜叉抬头，眸子里有着深深的无助以及……绝望。
　　
　　弥勒面对这样的他，同样感到无助，在他对面坐下来。“需要我做什么？”
　　
　　犬夜叉摇着头，“我不知道，一切……都毁了。”
　　
　　“傻瓜！你还活着！”
　　
　　“……活着真辛苦。”犬夜叉失神地眼缓缓闭上，他的表情就像好象有无形的刀不断得凌迟着他一样。
　　
　　弥勒抓着他的肩，摇晃着他，“难道你想死？那么做只会让奈落如愿！亲者痛仇者快！”说完猛力推开他。
　　
　　犬夜叉用手肘及时撑住，没有摔到脑袋，想着那句“亲者痛仇者快”，脸上出现若有所悟的神情。
　　
　　“我……”犬夜叉喃喃说着，微红的脸上有几分尴尬，忽然仰头看向弥勒，“我更在乎的人……”，那个眼神表达出他没说的话：是他。
　　
　　弥勒隐隐猜到和杀生丸有关，只是没想到他们之间早已斩不断理还乱，心里忽然明白犬夜叉的痛苦。
　　
　　“所以，戈薇她……我没有办法继续……只能让她伤心。”
　　
　　弥勒长叹一声爬到他身边和他并排坐着，“说清楚总比欺骗好。”只是这句话不是很让人提神，连说出这话的他都歪着脑袋无精打采。
　　
　　“我，我最不愿意伤害的人就是她。”犬夜叉苦恼的说着。
　　
　　“所以你对杀生丸开枪。”弥勒下结论地说着，见到犬夜叉陷入挣扎的样子，揽着他的肩，“别想了，如果想弥补就从现在开始做些什么。”
　　
　　“我不知道怎么做。”那是挫败无比的语气。
　　
　　弥勒也被难住了，不管是戈薇还是杀生丸，都不好拿出恰当的解释吧，弄不好就此缘尽，所以犬夜叉才这么逃避，可是逃避也终究不是办法啊 。两人都是苦瓜脸对着墙壁发呆。
　　
　　“看新闻了吗？”弥勒问着了无生气的犬夜叉。
　　
　　“没有，看什么都看不进去。”
　　
　　“那你还开电视？！浪费电！”声音提高十分贝。
　　
　　“我没事可做啊！”声音提高二十分贝。
　　
　　两人互瞪着，一会儿后，同时爆笑出来。
　　
　　“我们这是在干什么呀。”弥勒推了他一把，“你一点新闻也没看啊。”
　　
　　犬夜叉见他正经起来也停止笑，嗫嚅着：“没看。”他不想看到杀生丸挂掉的消息啊。
　　
　　弥勒看透他的心思，大大的叹气，“伤到胳膊不会死人的，不过他的情况确实不乐观。”
　　
　　犬夜叉一听紧张起来，盯着弥勒，“怎么了？”
　　
　　弥勒瞥了他一眼，见他像等着喂食的小狗的样子，恶劣因子苏醒，“先把饭桌收拾了。”
　　
　　犬夜叉双手掐向他的脖子，“我杀了你。”
　　
　　“哎哎~~快松手！咳咳~~真得要死人了，我告诉你我告诉你……”
　　
　　听他这么说犬夜叉才放手，弥勒抚着受虐的脖子，为自己交友不甚默哀。“不是很乐观，先说他管理的企业中最大的三个产业吧，股票都在下跌，有两个大项目的合作计划搁浅中，另外家族内部势力潜伏在公司内一直没动，可是昨天已经有所动作，要分出去独立运作，另外奈落也正在着手掺入其中捞一把。”
　　
　　犬夜叉越听觉得心底越凉，呆楞楞地等他继续说下去。弥勒的眼里多了几分不忍，“杀生丸没有生命危险，不过……”
　　
　　“不过什么？”犬夜叉抓住他的袖子，不安地看着他。
　　
　　“那颗子弹伤到大的神经线，想恢复到像以前一样灵活是不可能的了。”弥勒歪过头不忍看犬夜叉的表情。
　　
　　杀生丸是黑带三段，论身手撂倒一批人都没问题，这样一来那条手臂虽然没断但也等同残废。犬夜叉的脸埋在胸前，弥勒摸摸他的头，起身收拾地板上的狼藉。
　　
　　外人面对这个事实都如此了，何况杀生丸本人，犬夜叉做鸵鸟也情有可原。弥勒收拾好后，将带回的报纸递给他，犬夜叉摸了一下被报纸戳到头，也没抱怨，报纸上耸动的标题让他的心再次纠结起来。
　　
　　杀生丸真得要残废了么？翻到报道那页，急切地看着。越看心越凉，几个专家会诊，甚至请来了瑞士的医生，结果都不理想。
　　
　　再看看其他报道，整个事件的元凶都指向他，根本没有奈落出现。他一向擅长这种把戏，躲在幕后操纵一切。
　　
　　弥勒递瓶饮料给他，犬夜叉放下报纸接过。
　　
　　“你打算怎么做？”
　　
　　犬夜叉沉吟良久，终于下定决心，“我想去看他。”
　　
　　“戈薇呢？”
　　
　　犬夜叉垂下头，摇晃两下。弥勒拍拍他的头，跟拍一只情绪低落的小狗似的，“慢慢来吧。”
　　
　　此时的樱井财阀总部大楼终于在晚上九点后恢复寂静，这三天来，简直是活在地狱中一样。如果可以的话真想大哭一场，双肩下垂一脸苦相的鬏棋抱着文件对着电梯门哀悼。出了大楼还要去老板的家让病中的老板签字，哦，虽然说能够去老板家里，可是她不希望是老板受伤的情况下去啊！一想到英俊的老板憔悴的样子，鬏棋就忍不住捧住心口为他心碎神伤。电梯门打开，碰上从另外电梯中走出的淡逸，两对相视苦笑。
　　
　　怎么偏偏是她们两个所在的产业里的最大项目搁浅呢？呜呜~~真让人欲哭无泪啊~~另外一处产业是连锁酒店，在这次事件中影响不大，可怜这边的制造业和销售运营业。
　　
　　两个人哀戚着同时叹口气，“你是不是去老板那里签字？”
　　
　　“对啊。”鬏棋的肩再次塌陷。
　　
　　淡逸拍拍她的肩，“顺路顺路，我也去。”
　　
　　两人同病相怜啊。向停车场走的时候，淡逸忽然想起一件事，“你见过那个负责酒店产业的助理么？”
　　
　　说是助理，实际上相当于总经理或者执行官的代理人，杀生丸同时管理三个不同的产业，同时还要摆脱旧臣子的束缚，就增设这个职位，将总经理等职位的权力架空，这样一来在不动职位要员的情况下就取得了需要的权限，避免了因为换总管理人的过程中出现的大幅度人员调动，减少员工的不安情绪。十四年来，助理先后换过几个，目前的三位分别是制造公司的秘书官淡逸，负责销售运营业的鬏棋，而最后一位负责连锁酒店产业的是位神秘人物，因为产业之间关系不是很紧密，所以年会也不在一起召开，负责这边的人几乎见不到她。其他规模比较小的产业负责人不会经常跑总部，通常是杀生丸直接去视察。
　　
　　两人在想，这个时候，她会不会出现在这里呢？最近很多负责人都往这边跑，处理的事情一大堆，就是不见那边的动静。
　　
　　“我记得她姓姬宫。”鬏棋搜索着听到的一切八卦，“好象和老板是亲戚耶。”
　　
　　“老板的母亲陪嫁过来的产业就有酒店！”淡逸脱口而出。
　　
　　两人理出点头绪出发，看看时间估算出大概能在十点到老板家里。鬏棋双手合十，念叨，“罪过罪过，要是让英俊的老板熬出黑眼圈会不会遭天谴啊。”
　　
　　淡逸拍掉她的手，“少乌鸦嘴。”
　　
　　“喂喂，好好开车。”鬏棋赶忙说着，“要不我来。”
　　
　　到达庄园的时候，已经是十点十五分，管家打开门带着她们进去。“两位先休息一下，我去通知少爷。”
　　
　　鬏棋一双眼像雷达一样扫描着屋子的物件，淡逸微笑着谢过仆人端上的茶，看到她的样子，拍了她一下，“干什么呢？”
　　
　　“看看啊。”鬏棋会她一个“这还用问”的表情。
　　
　　不一会儿管家出来，“让两位久等了，少爷现在不太想见谁，请把文件留下吧，明天我会送过去。”
　　
　　两人面面相觑，将文件交给管家，管家送过去之后，送她们出门。
　　
　　鬏棋在管家进去之后才指着二楼一间亮着灯的大房间说道：“那里是不是老板的房间？”
　　
　　淡逸顺着她指的方向看过去，沉思着，然后拉着鬏棋走向车子，“走吧。”
　　
　　两人离去的路上，看到一辆车子过去，路的尽头就是庄园，这个时候会是谁呢？两人带着疑问离开。
　　
　　犬夜叉将车子停在距离门口的不远处，走下车子，一边看着杀生丸房间的灯光一边向门口走去。冰冷的雕花铁门内，橘色路灯亮着，一直通向玄关。
　　
　　犬夜叉站在门前，凝立不动。
　　
　　安静的庄园仿佛睡去一般，夏夜的风带着湿润的气息吹过。
　　
　　终于还是来了。
　　
　　他还清晰的记得自己因为查不到关于母亲去世真相的事情，气冲冲找上门的情形。感冒发烧的他脾气不是很好。那个时候的杀生丸当然比现在的他还别扭，请他进去后，却径自去工作，等到他实在坐不住冲到书房时，却见到杀生丸在喝咖啡看风景。
　　
　　这个恶劣的家伙！
　　
　　他当时喝咖啡的悠闲样子很气人啊。这么想着犬夜叉后退几步，目光越过郁郁葱葱的树木看向书房的位置。当天争执的情景在脑海中重现。
　　
　　自以为有资格站在杀生丸面前质问的犬夜叉，在看到对方站起来比自己高了一些之后有些胆怯。“你说不说？”
　　
　　杀生丸将杯子放在托盘里，在他对面的沙发里坐下，双手交握在身前，大有今天跟你谈到低的架势。“我有我的立场。”
　　
　　犬夜叉相信现在的自己如果有胡子肯定吹起来了。他说了一大堆被他一句话全堵回来了，在杀生丸看来，他列举出的理由没有一条够资格让他讲出当年事件的始末。冷静，这个时候要冷静。
　　
　　杀生丸看着他，忽然改变姿势，手背托着下颌，看到犬夜叉略有期待的眼神，冷笑一声，“你是不是该回去了？我想现在的你不需要在我这里蹭饭吃吧。”
　　
　　气结，青筋暴起的犬夜叉噌的一声站起来，手指颤抖地指着他，“你，你，……”
　　
　　半天也没“你”下去……卡壳了。
　　
　　然后他就在杀生丸不可置信的吃惊目光里晕倒，货真价实地被气晕了。
　　
　　失笑出声，这些日子以来他绝对不会去想那天的事情，因为第二醒来的早晨被他……想到这里，犬夜叉不由红了脸，他有力的指尖留在身上的感觉在回忆里复苏。要不是有病在身，他怎么会那么容易晕倒！虽然事后再三证明自己身体很强壮，不过……被压倒是不争的事实。犬夜叉不是滋味儿地摸摸鼻子。
　　
　　他从来没有如此得想念过一个人，心情暗淡下来，他这时候在干什么？会想起自己么？
　　
　　落寞爬上眉梢，伤到如此，他可还愿意见他？
　　
　　管家推开门，端上热茶。杀生丸躺在床上批阅着文件，见管家还在这里，抬头看他，“还有什么事？”
　　
　　管家微微躬身，然后才说道：“犬夜叉少爷在外面。”
　　
　　杀生丸收回目光看着文件，继续批阅。他的表情和以前一样，没有任何情绪，也没有任何波动。
　　
　　管家看了看墙上的时钟，“已经来了两个小时了。”
　　
　　杀生丸手中的笔停下，抬眼看了一下时间：一点十一分。想了一下，然后继续手中的工作。“你先下去吧。”
　　
　　“是，少爷请早点休息。”管家说完退出去小心带上门，脚步声逐渐远去。
　　
　　工作结束的时候已经是深夜三点多，这个时候，杀生丸才看向窗外，完好的右手摸着绑绷带的地方陷入沉思，不知不觉中进入梦乡。
　　
　　犬夜叉看着门，虽然站得很累却无法去敲门，走到路旁的树下靠着坐下来。他其实也不知道自己到底在这里坚持什么。了无睡意的他看着那间灯光未熄的房间一夜。
　　
　　清晨的水气让人胸口发闷，犬夜叉揉着酸疼的肩膀，想着：早知道这么难受就到车里坐着了。大门吱呀一声打开，犬夜叉站起来。
　　
　　管家去送文件，见犬夜叉还在这里不免有些惊讶，车子停下来。
　　
　　犬夜叉走过去，却不知道该说什么，神色尴尬。
　　
　　“少爷还没有醒，昨晚批阅很多文件。”管家指了指手上的一摞文件说着。
　　
　　“那他……”犬夜叉吱唔着问不下去。
　　
　　管家摇摇头，“您还是回去吧。”
　　
　　犬夜叉面带愧色退了几步，摇头拒绝。
　　
　　管家见他坚持也不再劝他示意司机开车。犬夜叉转身看着打开的大门，早起的仆人正在清扫院落，而他没有走进去的勇气。
　　
　　清扫结束后，院落里又恢复宁静，仿佛没有人似的，鸟儿成群的落下，初生的阳光撒满每个角落。
　　
　　大约快中午的时候，突然有位仆人走来，虽然知道事情大概的始末，但是见到犬夜叉在外面等了一夜还是硬着头皮来找他商量，内心祈祷少爷不要大发雷霆。
　　
　　“少爷他在车库里，已经到吃药时间了，可是谁也不让进去。我们只是在这里工作，说不上什么话，至少您是他的亲人。”
　　
　　犬夜叉点点头，慌慌张张向车库跑去。
　　
　　披着单薄睡衣的杀生丸站蓝色车面前，他受伤的胳膊夹着木板用纱布吊在胸前，一头长发也没有细心梳理，出现卷曲的末梢部分有些凌乱。听到脚步声，头也不回严厉地呵斥着：“出去！谁让你有资格在我面前放肆的！”
　　
　　犬夜叉虽然声称天不怕地不怕，但是突然被这么呵斥一声还是禁不住缩了一下脖子。 
　　
　　杀生丸感觉身后的人还没有走，转身怒斥，“难道连规矩都……”剩余的话硬生生消失，犬夜叉讪讪不敢再靠近的样子落入眼中。
　　
　　犬夜叉的头垂到胸前，几乎能感觉到他锐利的目光像剑一样落在身上，呐呐说着：“该吃药了。”
　　
　　杀生丸看着他，见他没有抬头的意思，向他缓缓走去。犬夜叉看着他的脚越来越近，在内心里对自己说：别怕别怕，坚持住，他不会真把人生吃了。当下巴被他修长的手指托起的时候，犬夜叉的脑中在瞬间内只留一片空白，空白上是他略显消瘦的面容，星目剑眉里有着疲倦。
　　
　　“你来做什么？”平淡的声音与直视的眸子带给人一种无法拒绝的威严感。
　　
　　犬夜叉看着他审视自己的金色眸子，心底漾起一种温暖，就像他的手指一样的温度，让人安心，这大概就是活着的证明吧，他还活着，就站在他面前，虽然是一贯的霸道。
　　
　　攀着他的肩，闭上眼睛，轻柔地吻上他的唇。
　　
　　




第 13 章

　　灰烬
　　
　　十三
　　
　　这真得是一个简单的吻，好似羞涩的蝴蝶落下。杀生丸什么也没做，只是看着他眼睫微颤着吻过又离开，等他睁开有些湿润的眼睛，后退一步侧过身子。
　　
　　犬夜叉看着他犹如雕刻一样棱角分明的侧面，一时间有些怔忪。他沉思的神态落入眼中好似审判一般，不自觉中屏住气息。
　　
　　杀生丸显得有些困倦的眼眨了两下，感觉到无法言喻的平静像水一样流到心口。从跟去开始或许就在赌犬夜叉会不会跟自己回头，直到被枪击中的一刻，才发觉自己原来还会心痛。比看到母亲抱着唯一的心爱之物走向火海更让他心痛。再也无法逃避的感情放在眼前，那么需要么？这么想着，杀生丸的眉眼流转，瞥向正在看着自己的一脸紧张的犬夜叉，感觉忽然失去了继续下去的方向。
　　
　　收回目光，杀生丸独自向主屋走去。内心忽然就涌上一个疑问：母亲，难道这也是你安排下的结果吗？让我注定要和他纠缠一世……怨恨本不是我所愿，但是，就像您留下的灰烬一样，风一吹，怨恨就像粘腻的尘屑扑面而来，让一切蒙上灰暗的外衣。
　　
　　犬夜叉垂下头，没有力气挪动一步。杀生丸的眼神里有他从来没见过深沉忧郁，感觉到心口很沉重。
　　
　　“过来。”杀生丸着向丧气的小狗一样委屈模样的犬夜叉，忽然就有了欺负他的想法，“过来。”
　　
　　听到第二遍，犬夜叉才敢确定他确实是在叫自己，飞奔过去跟在他身后。
　　
　　“从今天开始你必须住在这里。”杀生丸头也不回命令着。
　　
　　“啊？……为什么？”犬夜叉迟疑问着，内心悄悄涌上喜悦。
　　
　　“辟、谣。”杀生丸用看傻瓜的眼神瞥了他一眼，一字一顿的说着。已经回来的管家看到杀生丸回到客厅迅速去厨房安排。
　　
　　犬夜叉尴尬地挠挠耳后，“哦。”
　　
　　经过客厅的时候，杀生丸见到坐在那里等他的人，神色一沉。而犬夜叉一直低着头，猛然见到他停下，吓了一跳，赶忙停住惟恐撞到他。
　　
　　一身黑裙的女子转过身，微微笑着，“我跟管家一起过来的。”
　　
　　“已经查完了？”杀生丸在她对面坐下，看着犬夜叉一眼指着旁边的位置，示意他也坐下来。
　　
　　犬夜叉蹭到杀生丸旁边坐下，眼睛却始终没离开那名女子，因为这个人明显就是那天拿刀指着自己的人！
　　
　　女子用下巴指着桌上的文件袋，“这是目前和奈落所属产业有生意来往的下属公司名单以及合作项目列表，另外还有和奈落实际接触的人员名单以及资料。有家族里几个远房叔叔哦，你要小心应付了。”
　　
　　杀生丸拿过来抽出几张草草浏览一下，抬头，冷嗤一声，“昨天已经有两个人提出来，我叫他们先拿出二百页的创业评估报告出来。”
　　
　　女子的下巴差点砸地，让那些急于跳出产业体制的不安分大叔们在四天内做好二百页的创业报告出来，果然杀生丸够狠，用“没有拿出实际可行的方案就无法说服股东”的理由，将一干人等忙到人仰马翻，这招高，让那些脑袋不灵光的老头们吃哑巴亏不说，最后还得接受白忙一场什么也捞不到的可怜下场。她还觉得奇怪，怎么这群人日思夜想要脱离控制自己去捞钱却在大好时机里不见动静呢，原来全被杀生丸要的报告给困住了没空过来吵。
　　
　　女子很没气质地拍着一旁的沙发靠垫儿大笑，指着杀生丸，“你也太损了吧。回头一句报告不合理就能让他们重头去做，会把他们气得血压上升脑淤血的。”
　　
　　杀生丸对她野丫头的本性不以为忖，冷冷讽刺道：“你是不是忘记我母亲怎么教导你的了？”
　　
　　女子听到他这么说才很不甘愿地坐好，“你不教训人会少挣钱啊？”公事谈得差不多，女子把目光转向犬夜叉，“没想到啊，没想到啊……你居然会来。”说完还别有用意的瞄了一眼杀生丸。
　　
　　犬夜叉没想到话题突然转到自己身上，愣了一下，那天的事情他又开不了口，看向杀生丸，杀生丸依然专注地看着文件，细眉微蹙，好象事情比较棘手的样子。
　　
　　女子站起来硬是在他和杀生丸之间挤进来坐下，伸出手，“我叫姬宫静堂，请多多指教。不用管他啦，不就是挨了一枪嘛，死不了的。”静堂打着哈哈，立刻很热络地介绍着自己，手也不老实，也不等犬夜叉跟他握手就要去摸他的头发。
　　
　　犬夜叉有些害怕得躲开一些，“这个……”
　　
　　“你的修养呢？”已经站起来的杀生丸把只有165公分的姬宫静堂像对待小猫儿一样，拽起她西式长裙的宽边领子将她整个人拎起。
　　
　　姬宫静堂眼看着就要摸到的银发距离手越来越远，“哎哎~~ 让我摸一下嘛~~”
　　
　　“你亲自跑这里来不只因为这一件事情吧？”杀生丸见她乖乖在对面坐好才出声问着，眼神里有着再明白不过的态度：少玩儿花招。
　　
　　“咳咳。”姬宫静堂掩饰性清清嗓子，“事情是这样的，我可以答应你来这边帮忙，听你安排听你调遣，但是……”小女子伸出一根手指到杀生丸面前，笑得纯洁可爱，“我要一年假期。”
　　
　　杀生丸看着伸到眼前的手指，眼皮都不动一下，“任期半年。”
　　
　　静堂一听差点跳起来，只见她倾着身子，目瞪口呆地看着杀生丸，好象被噎到一样说不话来，过了一会儿才叫道：“你也太吸血鬼了吧？！不行！三个月！”
　　
　　犬夜叉看着姬宫静堂伸着三根手指，一副你不答应也得答应的表情颇想大笑出来，及时捂住没有笑出声，又看看身边神态悠闲的杀生丸，直觉上认为他确实很吸血鬼，每次欺负人都是这个死样子。
　　
　　“170天。”杀生丸放下文件，端正坐好直视对方。
　　
　　“四个月！”
　　
　　“170天。”
　　
　　“150天！”姬宫静堂握拳相向，一副“这总可以了吧”的表情。谁知道……
　　
　　“170天。”
　　
　　姬宫静堂一副很想揍人的表情，咬牙砍价，“160天！多一天也不成。”
　　
　　杀生丸这次连看都不看她，伸出一指摇晃着，意思肯定是：NO、NO、NO，说着：“170天，少一天也不成。”
　　
　　姬宫静堂在肚子里骂了一通“奸商”、“吸血鬼”、“没人性”，呼出一口闷气，“好！为了一年的假期我答应你。”说完还瞪过去一个“你给我等着的”眼神。
　　
　　“管家。”杀生丸叫了一声，管家立时出现在门口。“带她去预定好的店试衣服，还有，如果今天有家族的人过来一律挡下。”
　　
　　管家应着，叫了声“小姐”，姬宫静堂一双大眼闪着期待的眼神，“是不是礼服？今年的新款有一套我很喜欢啊。”这么说着的她双手握在胸前祈祷一样激动着，然后蹦蹦跳跳跟着管家走了，没有发现管家一脸不自然的表情。
　　
　　犬夜叉深深觉得跟在杀生丸身边的人其实有很多是异类，杀生丸却看着窗外的像是等着什么似的，过了一会儿，就听院子里传来极为惨烈的尖叫！
　　
　　“啊――――――――”
　　
　　姬宫静堂数着手指，以为自己数错了又数一遍，原来从接到杀生丸的电话调查奈落开始到今天正好是十天，也就是说，她已经给杀生丸干了十天的活了，这样一来，她还是干了180天半年的时间啊！一言既出驷马难追，反悔可不是她会做的事情，只是……
　　
　　姬宫静堂一手掐腰一手指着二楼客厅的窗户，“奸商！要是我有机会非爆了你的头不可！”喊完气冲冲地跟着一旁表情僵硬的管家上车。
　　
　　管家很怜悯的看着小姐的背影，事情还没完呢呀。
　　
　　杀生丸听到她的叫嚣，“才明白过来了呀，还有你叫的呢。”说完起身去书房。犬夜叉见到端着饭菜和药的仆人正好走过来，接过托盘自己端着跟在杀生丸后面。
　　
　　吃过饭吃药，犬夜叉一夜没睡，杀生丸工作起来后，他也无事可做，就倒在沙发里睡着了。没过多久，电话响起来。杀生丸瞥了一眼来电显示，嘴角一撇继续工作。
　　
　　犬夜叉揉揉眼睛，爬起来去接。
　　
　　“杀生丸你这个混蛋！”
　　
　　姬宫静堂犹如狮子一般的怒吼传来，犬夜叉立刻全身一激灵，清醒无比，用很无辜的眼神看向杀生丸，杀生丸也正看着他，一副要笑不笑的样子，摇晃着笔杆，示意不要澄清。
　　
　　“混蛋！白痴！没人性！……”一通叫骂结束后，啪的一声挂了电话。
　　
　　犬夜叉嘴角抽搐，指着电话，“这到底是……”
　　
　　杀生丸用笔指着身后一本书说道：“先把那本红皮给我。”
　　
　　犬夜叉放下电话，拿过书放在他手边，杀生丸一边翻着一边说道：“她最讨厌穿繁重的和服，我只不过指定了一款十分厚重的而已，这也是工作需要。”
　　
　　犬夜叉在心里嘀咕：又不是做女招待，不过嘴上还是老实的问着，“什么工作？”
　　
　　杀生丸一只手无法既按住书又写字，“帮我按一下。”犬夜叉按好书，他将文件稍做整理，抄写边解释，“记者招待会。”
　　
　　像是想到什么，他停下笔，忽然抬头看着犬夜叉，“你也要出席，回头也准备一下。”
　　
　　“我？！”犬夜叉指着自己，想着：难道不会变得更混乱吗？他只有在警察局那天被记者堵住，其他时候还没公开露过面，情绪有些低落，他实在不想再给杀生丸捅漏子了。
　　
　　“对。”回答完，只有沙沙的写字声传出，好不容易弄完这一打文件，杀生丸活动着有些酸疼的手，“四天后召开，在这之前还需要处理一些人。”重新拿起笔，将那份名单按照他思考的方式排列一下，最后在几个人的名字画上圆圈。
　　
　　而犬夜叉则想着，再过三天就可以拆下药线了，不知道他伤口复圆的情况如何，看向他吊垂着的手臂，愧疚无法抑制。
　　
　　昨天白天，由樱井财阀支持的几位重要议员先后过来拜访过，见到杀生丸没有大碍一个个笑呵呵离去，他们在意的其实只是杀生丸一旦被替换，那么就要先探好口风，新上任的人如何，总是有备无患嘛，其实也不能怪人情薄凉，这个世界就是如此，大家都如此的时候，那么就是理所当然，没什么可指责的。而自家的分支亲戚在这个时候要求脱离体制也情有可原，如果是旁系，那么就没什么出头之日，进入公司必须靠实力才行。樱井财阀经营至今，已经是全国屈指可数的企业，用家族经营制显然会限制发展，反而被内部斗争所拖累，所以只有能力出众的人出任宗族长锻炼，然后进入公司继承这个位子，对外招聘人员一律按照现代企业制度办。这也造成了庸碌之辈，只能靠月俸得到家族生意中赚取的利润接济生活，自然会引起不满。
　　
　　杀生丸习惯性抬起左手撑头，发现不对劲后顿了一下，放下手臂，抬头时正好发现犬夜叉在神游，不动声色地观察着他。
　　
　　而犬夜叉正觉得纳闷，怎么杀生丸这么看着自己呢，是不是胳膊疼了呢？不对啊，犬夜叉快速摇晃一下头，眨眨眼，杀生丸确实是在看着自己！他还以为是幻觉呢！
　　
　　杀生丸的嘴角有着淡淡的笑意，拈起他的一缕银发，感觉滑滑的并不粘腻，而他已经三天没洗澡了，感觉不是很舒服。“愿意帮我个忙么？”
　　
　　“帮什么？”犬夜叉见他这个样子，连呼吸都有些急促。
　　
　　“先答应我。”
　　
　　“呃……？”犬夜叉迟疑了一下，“好吧。”
　　
　　杀生丸拉着他向卧室走去，卧室里面左手边是独立的卫生间，犬夜叉见他拉自己到浴室里有些蒙了，“这是……”
　　
　　杀生丸微抬有伤的手臂，“我三天没洗澡了，你帮我洗一下。”
　　
　　犬夜叉只觉得全身发热，张张嘴说不出话来。
　　
　　“怎么，你不愿意？”
　　
　　“不是。”
　　
　　“从现在起，你先要学会服侍受伤后不太方便运动的我，衣服在那边的柜子里。”带着命令的口气，杀生丸吩咐着他。
　　
　　犬夜叉听到服侍二字，心中有些微痛，不过他还是走过去准备衣服。毕竟把他弄成这样的人是自己，他来这里不就是要负起责任么。
　　
　　杀生丸看着抱着衣服走到面前的犬夜叉，“你不要摆出这样的表情，好象你很委屈。”
　　
　　字字如针刺上犬夜叉的心，犬夜叉深吸一口气，把所有情绪从脸上换下，“可以开始洗了么？”
　　
　　杀生丸没有回答，只是抬起胳膊以便让人脱下衣服，犬夜叉微微垂下头，伸出手……
　　
　　晚上两点，杀生丸在批阅完所有文件睡下，一夜没睡的犬夜叉这时才回到安排给他的房间。关上门，犬夜叉整个人靠在门上，长长叹了一口气。感觉自己仿佛进入一个没有枷锁的牢笼，不同的是，他没有奢望自由。
　　
　　看着天花板，犬夜叉在地毯上坐下来。这个承载了母亲思念的地方，或许也把他的心困住了。
　　
　　“您从来没怨过吗？母亲……这个家带给您的难道不是只有痛苦么？”低声问无人回答的话，犬夜叉躺下来蜷缩着身子，手指抚摩着地毯上的花纹。忽然想到杀生丸书房里的那本旧日记！或许那里面写着一切！犬夜叉爬起来打开门，走廊里只有晕黄的夜行灯亮着，没有打开日光灯，犬夜叉悄悄地向书房走去。
　　
　　距离越近犬夜叉的心跳得越急，他无法忘记杀生丸那因为往事而产生的怨恨。就是什么样的过去呢？为什么他看上去比自己还要痛苦？
　　
　　苦笑出来，他现在大概不是为自己才想要知道过去的事情吧？现在的他更想知道过去，是因为在意杀生丸的恨吧。
　　
　　推开门，寂静的屋内因为夜晚的关系透着阴森的感觉，过于高大的书墙和古拙的摆设让这里很有时间的凝重感，仿佛历史沉淀的痕迹都留在这个空间里似的。
　　
　　寻着记忆，犬夜叉搜寻着那本旧日记。当手指碰到时候，他的能感觉到心剧烈地跳动一下。他几乎是颤动着将日记拿出，然后走到窗子前借着外面的路灯端详着封面。
　　
　　这个封面是后来换上去的，深蓝的塑料硬壳儿上留标签的位置空着，白色的纸上什么也没写。恐怕任谁也想不到，当年的所有秘密都藏在这个很平常的文件夹里面吧。
　　
　　打开来，霉旧的舒卷气息散发出来。
　　
　　4月20日，晴朗。
　　
　　京都的樱花落得差不多了，和她一起拾的花瓣也风干好了，装在她送的瓶子里很漂亮，好象把春天装进去一样。接到父亲的电话很难过，我还不想嫁人，嫁给只在宴会上匆忙见过的等同于陌生人的男人。她说没关系，如果可以会陪着我。很开心。
　　
　　犬夜叉思忖着，她到底是谁呢？看起来和杀生丸的母亲关系很好的样子。翻开第二页。
　　
　　4月29日，雨。
　　
　　果然我们还太小，世事不会尽如人所愿呢。那么一年后再见吧。幸好今年有这瓶春天的花留下，一年后回来时，是否能再次去拾樱花呢。
　　
　　犬夜叉连翻几页发现日记不是连续的，而是有选择的留下来。重要的事情，比如结婚的日子，还有一些思念“她”的日子留着，是杀生丸挑选着留下的，还是他的母亲挑选留下然后留给杀生丸的？不管是哪一种杀生丸全部看完了吧。这么想着犬夜叉翻过去一摞。注意到有缎带隔开日记，缎带上标明年份。刚才看到的两篇是1976年的日记。现在看的是1989年的日记。
　　
　　9月20日，雨。
　　
　　杀生丸已经长这么大了，不知道她的孩子如何了，应该安全吧。其实很想去找，但是还是不必了。如果，如果我没有嫁给他，那么是不是一切都不会变。如果我没有生下杀生丸，是不是能挽回一些。
　　
　　生活里没有如果。
　　
　　犬夜叉看到这里盯视着那句“如果我没有生下杀生丸，是不是能挽回一些。”他的母亲为什么会这样想？杀生丸看到这些会怎么想？这本日记到底是故意留下的还是无意中发现的？
　　
　　他希望是后者，犬夜叉闭上眼睛合上日记，不想继续看下去。猛然想到，那个她会不会是自己的母亲十六夜？！难道是母亲喜欢上好朋友的丈夫……犬夜叉抚住额，有点受不了这种混乱。而且，轻易就能看出杀生丸的母亲对于杀生丸的存在并不乐见。
　　
　　为什么会这样？
　　
　　犬夜叉这样问着却不肯打开日记。疲倦不堪的他在这种混乱里迷糊着睡去……
　　

作者有话要说：上部到此完结，连载会暂时停一下，感谢各位一直以来的支持和鼓励^^

从下周开始连载下部，敬请各位期待^_^

关于杀生丸的母亲，父亲，还有犬夜叉母亲十六夜之间发生的故事，正在策划中，〈灰烬〉中会给出当年事件的结果，故事会另外开篇写。


爬上来更新^^ 谢谢各位亲的支持哦~~~ 挨个扑一下抱抱~~




第 14 章

　　灰烬
　　
　　十四
　　
　　杀生丸看着犬夜叉熟睡的样子，神情高深莫测，走过去将日记拿起。管家有些担心刚要说话，被他挥手止住。“就说是你拿起日记放回原处的。”说见将日记交给管家走出房间。
　　
　　管家接过日记，手仍然暗自颤抖无法停止。他应该锁上书房的门才是。少爷不是不想告诉他么？怎么现在却装做不知道呢？老人家摇着头把日记轻轻放好。
　　
　　犬夜叉被管家叫醒后还有一瞬间的迷糊，然后猛的坐起来，手上空空叫他怎么不急？！管家微微一笑指指书墙上的日记。犬夜叉松了一口气，然后又尴尬万分，幸好不是被杀生丸撞见。
　　
　　“请您不要随便拿这个房间的东西，有些文件很重要。”管家恭敬地行过礼退出去。
　　
　　犬夜叉嘿嘿笑两声蒙混着，管家出去后扭头看着那本日记。居然是白天更担心，只要一有要看的念头心跳得比昨晚还厉害，黑线~ 果然是因为杀生丸睡醒的缘故么，毕竟和别人比起来杀生丸更可怕些，犬夜叉居丧的想着，然后一边打着哈欠一边回自己的屋子，还没有洗漱呢。最好赶快回去，如果杀生丸过来这边撞见就解释不清了。
　　
　　同桌吃饭的时候，杀生丸习惯性边吃边看报纸，只不过他现在只能把报纸摊开在桌子上看。犬夜叉吃几口就会瞄他一眼，杀生丸突然抬头，两人的视线撞到一起，犬夜叉吓了一跳。
　　
　　杀生丸只是看了他一眼随即放下杯子将报纸翻到另一页，犬夜叉偷偷吐出口气，怎么时时刻刻都像作贼似的。想到日记里那一句让他在意的话，心情骤然低落。为什么会有这样的母亲呢？他只见过他的母亲一面，就是那个夕阳下等着妈妈走过去的女子。即使从远处看也是个出身高贵、知性、美丽的女子，应该不会说出这么……
　　
　　具有节奏感的敲击声让犬夜叉回神，抬头看着对面的杀生丸，而杀生丸也停下手指的动作。
　　
　　“你没有听我说话是不是？”他严厉的视线让人瞬间紧张起来。
　　
　　“啊？！啊，我，不是的，我……”犬夜叉焦急地解释着，一双手连连摆动。
　　
　　“我刚才说什么了？”
　　
　　“……呃……我没听到。”犬夜叉垂下肩，一双手搭在桌边上，低头认错。
　　
　　“管家，交给你了，我还有别的事要忙，没空解释第二次。”杀生丸擦擦嘴角退席。
　　
　　一旁的管家点头应着，在杀生丸走后收拾着碗盘，“今天会有服装设计师送衣服过来，犬夜叉少爷的衣服也在里面，到时候请您过去试穿。”
　　
　　“不用这么费心的，啊，想起来了，是不是出席记者招待会用的衣服？”在犬夜叉看来，平常的衣服都是随意性的，只有出席公众场合才会穿正式的衣服，不过这些一直是弥勒在大理，他对衣服之类的实在没什么挑选搭配的耐性，能穿并保暖是他穿衣服的原则。
　　
　　“是的，今天下午就到，所以请少爷不要乱走。”
　　
　　“我知道了。”犬夜叉见管家还有话说，“您，想说什么？”
　　
　　“请您多为杀生丸少爷着想一下，少爷的母亲是抛弃了少爷而去的。”管家一脸难过的神情，当年夫人将少爷托付他的情景让他一生难忘，年少的少爷第一次失控一样哭喊着，不停地叫妈妈，可是夫人还是走了，带走一切。哭累的少爷睡了整整一天一夜，醒来后比以前更加沉默寡言，而他只能作好本分内的事情，让死去的老爷和夫人放心。
　　
　　犬夜叉从没见过老成持重的管家有过这样难过的表情，惊讶之余郑重地点点头。大概从开枪之后他就有了这种觉悟吧，留在这个充满怨与恨的家族里偿还该偿还的东西，好象继承了这一族的血脉就无法摆脱这样的命运呢。
　　
　　奈落拿着笔将名单上的名字一个一个划掉，挑选有用的人合作，任何一棵枝叶关于繁茂的树同会出现同一种缺点，那就是烂叶子会随着时间的长久而累积，就好像一叶落而知秋一样，一个家族的衰败也是这样一点点开始的，积累到一定程度后先是崩塌一角儿，然后像枯死的树一样落尽一切，最后死去。
　　
　　神乐靠在门边，对他的兴致多少有些讨厌，虽然她也光明不到哪里去，不过能损到他的地步也是一种境界吧。无聊地玩着手中的扇子，她已经好几天没回山中的庄园了，白童子也一直没有露面，该不会是细菌感染挂了吧。
　　
　　“神乐。”奈落看向悠闲神游的下属，是时候警告一下她的心不在焉了。
　　
　　神乐神色绷紧，走到他的办公桌前，“在。”
　　
　　“把这份文件送到神无那里。”
　　
　　神乐接过文件，看着老板有着含义不明眼神的红色眸子，心里的不安有一瞬间几乎要呼之欲出。
　　
　　“我今天要早点回去。”奈落这么说着两手同时推着桌边，椅子因为反作用力的缘故向后退着，奈落在合适的位置用脚撑住地面，椅子停下来，他顺势站起来随手捞起椅背上西装外套走到神乐面前。“听说你和杀生丸飙车？”
　　
　　面对奈落充满调笑的眸子，神乐只觉得脊背在不断窜上寒意，努力睁着眼睛不让自己出现不自然的眼神，虽然这样紧绷的样子已经让她看起来不自然。“偶然遇到的。”
　　
　　“哦~~”奈落缓慢地穿着西装外套，别用意味地眼神始终没有离开她的脸，“是那样就最好。”
　　
　　直到奈落的全部声息消失，神乐才放松自己，她是后来才从白童子那里知道杀生丸身上带着和外面通信的电子设备，而她竟然一点都没察觉，这么严重的失误让她日夜不安，因为造成失误的原因永远也无法说出口，尤其是不能对奈落说。抚上心口，神乐黯然垂头。
　　
　　只要这里被控制，她所有的愿望都是人鱼化成的泡沫，当太阳升起的时候粉碎殆尽。她只能在暗夜的深处沾满血腥，然后度过一日又一日，用绝望安抚躁动的灵魂。失神一样的她在经过大楼前的停车场的时候，夏季灼热的夕阳让她遮住眼睛。自嘲的笑漾起在嘴角儿，她果然只适合黑夜，冰冷寂静里伴随着死亡。
　　
　　神无拿到文件后诧异着从中抽出一张明显尺寸不对的纸片，这是给她的留言。上面写着：带她到地下室。将巴掌大的纸片插入西装内袋，表情丝毫未变的她叫住转身要走的神乐。
　　
　　“跟我来。”
　　
　　神乐看着姐姐的背影，带着不解的神情跟过去。知道她一向不会多说，什么也不问，只看她要带自己去哪里。回到山上的庄园，神乐终于有点忍不住了。
　　
　　“你到底要干什么？”
　　
　　神无只是静静地走着，并不回答她。神乐还要继续追问，却见到神无将手放在空无一物的墙壁上。
　　
　　电子类机器运作的声音低低回响着，然后从伪装的墙壁上传出电子女音。
　　
　　“指纹核对完毕，请将眼睛靠近，谢谢合作。”手掌上方的伪装墙壁打开，瞳孔识别系统露出检测控制台。
　　
　　因为是以奈落的身高为优先考虑，所以神无在穿着高跟鞋的情况下依然要踮起脚。
　　
　　红色的光线从左至右扫过，电子女音报告结果后，墙壁向内凹陷，然后向右侧移动。一道神乐从来不知道的通道出现在眼前，而且是向下走的台阶。
　　
　　神无先行带路，神乐收敛心神后才跟上去。走到尽头，居然是和室的装潢，白色纸门禁闭着。神无站在门边，做个请进的姿势。
　　
　　神乐走过去，手碰到门时停下，看着身边的神无，想要问却无法问出来，令人窒息的感觉让她有些无所适从。将门平稳拉开，神乐转过头，然后连连倒退数步跌倒在台阶上，顾不得疼痛，她捂住嘴，却无法停止干呕。
　　
　　凝固在榻榻米上血迹像是诡异的抽象画，铁器和血腥的气息混合在一起扑面而来。玻璃墙内，白童子全身上下都是琐碎班驳的伤痕，像是破碎的人偶一样。缠在身上的铁链不知发出什么样的声音，隔了防弹玻璃传出来后，都变成又钝又闷的声响，像是地狱饿鬼发出的绝望叹息。而白童子本人好象丝毫没有察觉到冷硬的铁器折磨着他的身体，和另一个人火热地纠缠着肢体，疯狂的索求着，好象失去了这种纠缠才会让他彻底崩溃一样。
　　
　　奈落红色的眸子越过白童子的纤细肩膀看到神乐狼狈的样子，满意地露出恶魔一样恶毒妖精一样妩媚的笑。他按下手心里小巧的控制器，玻璃墙从两侧分开。铁链撞击出的清脆声音混合淫糜的□呻吟充斥在整个空间里。
　　
　　神乐再也受不了，爬起身就要向台阶上方跑去。还没来得及跑，神无上前两步轻巧抓住她的领子，将她拉回来。
　　
　　神乐感觉到身体腾空眼睛本能地闭上，然后感觉到后背重重摔在地上，大脑因为震荡出现短暂的晕眩。不等她有所动作，神无扣住她的双手，将她拖到屋内，然后按下控制玻璃墙的外部控制键。
　　
　　神乐扑到玻璃墙上，叫喊着，神无看着她的嘴型。
　　
　　“放过我，你是我姐姐！”
　　
　　神无漠然的眼里没有任何波澜，“背叛的人是你。”转过身走出房间。
　　
　　奈落放开白童子，拉开白童子缠上来的手，将他扔到一边，拿起浴衣随便披上向神乐走来。神乐看着白童子失去神智的样子，咬紧牙关不让自己再叫一声。
　　
　　奈落白皙性感的锁骨若隐若现，全身上下无一处不干净，捏住神乐打颤的下颌，“你说我该怎么惩罚你呢？”
　　
　　神乐什么也说不出来，徒劳得用眼睛乞求着。被捏住的下巴瞬间传来钝痛，嘴无法自由活动让她只能从喉咙里挤出痛楚的呻吟。
　　
　　奈落放松手上的力气，脸庞贴近，温热的气息轻轻吐出，“说。”
　　
　　“我一定更加小心，绝对不会再出这种状况。”神乐尽可能后退，却只能让身体紧密地贴着厚厚的玻璃。
　　
　　白童子爬到奈落的脚边亲吻着奈落那犹如樱花花瓣的脚趾，奈落呵呵一笑，神乐别过头，恐惧的神色更甚，她连第一波酷刑都嗷不过，更不要说被灌下药会怎么样。
　　
　　玻璃墙倏然分开，神乐狼狈跌出，手脚并用爬起，三步并做两步冲上台阶。身后传来白童子饥渴□的呻吟。
　　
　　门关上的一刻，神乐抱着头跌坐在地上。无法遏止的恐惧终于爆发出来，眼泪一颗一颗的掉在冰冷的大理石地面上。
　　
　　疯子！这个世界里到处都是疯子！早晚有一天她也会疯掉！
　　
　　“怎么你还有意识？”奈落用手指抹去白童子流下的眼泪，看着他白瓷一样的容颜上出现的人类表情。
　　
　　几乎要坏掉的身体已经分不清楚痛苦和快乐，白童子仅存的意识在见到神乐狼狈逃跑的身影后苏醒一部分，崩溃的感觉让他抬起头，沉溺在□中的身体仿佛已经无需意识支配似的本能的索求着，而他的双手则伸向穹顶似乎是要抓住虚空之处存在的什么东西。
　　
　　身体一阵痉挛，欲望的液体喷射而出，想要抓住什么的手最终什么也没有抓住，颓然垂落……他的世界终于一片黑暗。
　　
　　奈落看着晕过去的他，唇弯成好看的弧度，一抹冷酷的笑绽放，伸出的舌舔上苍白的唇，律动的部位依然挺进着，就像地下深处的这里永远只有无休止的黑夜一样，惨虐着绝望。
　　
　　犬夜叉看着镜子穿着中规中矩的自己，总觉得怪怪的。他虽然有穿正式的服装出席的公共场合，不过身位明星，他穿的衣服还是很流行时尚的。而身上这身，简直是死板型代表，连带的表情都僵硬了。难道说杀生丸表情那么少跟面瘫似的，就是因为长期穿这种无聊衣服的后果？
　　
　　过紧的领带让他脖子很不好受，他穿衬衣从来都是敞开第一颗扣子，哪会扣上还打这么复杂的领带结。还说什么这种类型的衬衣领只有打这个双交叉结才合适，并且显得尊贵高雅。犬夜叉很想回一句：狗屁！
　　
　　到现在他还没学会怎么打这个天杀的双交叉结，不好意思，他唯一学会的就是大众型简洁方便的样式，这么讲究的太贵族，他一介平民受用不起。丝质的领带在他越拆越乱的手里出现褶皱。急得冒汗的他真想一把扯下来，就是担心会不会勒死自己才这么耐着性子。
　　
　　“啊――”懊恼地叫一声，犬夜叉将自己摔在床上。
　　
　　咚咚――
　　
　　“进来。”犬夜叉冲着门回应一声，没有起来的打算。
　　
　　进来的人是管家，“您的朋友打电话过来。”
　　
　　犬夜叉翻身起来向楼下冲去，他来这里的时候连手机都没带，因为根本无法开机，会被不停地骚扰。而他也才想起来，已经过了两天了，他连个电话都没打回去。
　　
　　“你是不是乐不思蜀了？”弥勒很怨念地说着。
　　
　　“才不是！”犬夜叉差点跳起来，这说得是人话么？！
　　
　　“我不是你的保姆，可是我一二再再而三的发现，我确实充当了保姆的角色。”
　　
　　“你到底要说什么呀？”
　　
　　“你要是在那里长住呢，至少把衣服带过去几件，大热的天，难道你不换洗么？你要暂住时间也该到了吧。”
　　
　　“呃，……要长住。”犬夜叉才想起来自己穿的睡衣都是杀生丸的。
　　
　　“看报纸了么？”
　　
　　“没有啊？”犬夜叉还理所当然的说着。
　　
　　“你一天到晚都干什么啊？至少你是事件的中心人物好不好，有什么发展得关心一下吧？”弥勒感觉自己的神经明显抽动了一下，实在受不了他的大条。
　　
　　犬夜叉呐呐说不出来，总不能说他在这里一直服侍杀生丸穿衣吃饭还当书童吧，好半天才勉强挤出来一句，“到底发生什么了啊？”
　　
　　“杀生丸没跟你说？”
　　
　　“说什么啊？”
　　
　　“自从你住进去开始，流言就满天飞，终于今天樱井财阀新任发言人透漏消息，三天后开记者招待会，就是下周二，出席的人员名单都给了，上面有你的名字。”
　　
　　“记者招待会的事我知道。”
　　
　　“那么这位新任发言人是谁，什么背景你知道么？”
　　
　　“不知道。”很老实的回答。
　　
　　弥勒在那头翻个白眼，“姬宫静堂。据说是杀生丸的母亲收留的养女，继承了他母亲的部分产业。也有消息说是姬宫家没落的分支家族里的遗孤，没有管就由杀生丸的母亲收留了。”
　　
　　“我认识她，昨天来过。”
　　
　　“重点在后面！据说她跟杀生丸有婚约。”
　　
　　犬夜叉愣了一下，“你说什么？”
　　
　　“我说有婚约。”
　　
　　听筒从手中滑落，电话里传出“喂，喂，犬夜叉……”
　　
　　犬夜叉听到自己的名字，有所反应，抓起电话挂上。感觉心口被什么罩住，郁闷的感觉逐渐扩散。傻笑出声，是啊，他确实是在傻笑，笑自己的傻。
　　
　　他在想什么啊，居然没发现杀生丸和自己都是男人，捂住脸，犬夜叉越笑声音越大，笑声也逐渐走调难听得像哭声。发觉这一点的他狠狠捂住嘴，不发出任何声音。痛楚的神情好象忍受着烈火焚身的煎熬。
　　
　　想象着杀生丸挽着美丽女子的手经过红地毯向圣坛的神父走去，那不是很好的画面么？这么问着自己的犬夜叉猛让发现眼泪滴到手指上。松开手，怔怔地看着食指上泪珠。然后将手指伸到嘴边，舔着。
　　
　　苦涩，微咸。
　　
　　跟他的心情一样。
　　
　　杀生丸站在面前，俯视着他。犬夜叉发觉到他的存在，慌忙抬头，浑然不知眼泪都没有擦。杀生丸弯身身，勾住他的下巴，吻去他的眼泪，然后吻住的他唇，美好的吻安抚了他的痛楚。但是……
　　
　　“我好象还没告诉你。”轻启的唇齿优美，并散发着甜蜜的味道。
　　
　　犬夜叉湿润的眸子闪着困惑。
　　
　　说出的却是冷酷的审判：“你还需要用你的身体来偿还我。”
　　
　　在他冷酷的注视里，犬夜叉只是轻轻微笑，抱住的他脖子送上主动的吻，然后他听到仿佛冰裂开的声音在心底响起。
　　




第 15 章

　　灰烬
　　
　　十五
　　
　　无所谓这三个字是不是很无望，细细吻着冰凉柔滑的唇，犬夜叉固执着，不肯离去。如果他需要偿还，那么就给他吧，除了这个还剩下什么能够给他？氤氲的眸子好似被他的温柔割伤，无法制止的液体滚落。
　　
　　面对他，从来只有卑微，过去是，现在是，将来……如果有将来的话。
　　
　　心口的凉就像冰山的裂缝，风灌进去然后呼啸着将温度带走。
　　
　　“怎么你想趁我身上有伤在上边？”杀生丸捏着他的下巴，咬着他的耳垂。
　　
　　跪在他面前的犬夜叉只是手指微微动了一下，然后柔顺的站起来，他的沧桑好象秋天的红叶，一下子红遍山野般绚烂而凄美。轻轻摇头，“是沐浴的时间了。”
　　
　　杀生丸看了一眼电话，又看看他，本来他还想当天才让他知道的，看来是有人多舌了。他并没有把订婚当成正式的消息传出，只让人猜测而已。不过有姬宫家的人卷进来，也能分散一下紧盯不舍的人的注意力。只是这些没必要和这个小宠物说就是了。
　　
　　周一，医生亲自来到家中拆药线。纤细如丝的线一根一根抽出来，晶莹的血珠随着线的轨迹涌出来，因为采用了最细的线缝合伤口，不会留下伤疤。等医生将伤口处理好，也没过多寒暄，交代了一下需要注意的事项，留下一个预备好的纸带告辞了。
　　
　　一些药品在里面，还附有一张化验单，杀生丸拿起来看着。
　　
　　子弹上残留的药物成分里有一份叫做编号XX07T211的化学物质，这种物质是从南美雨林的一种草里提取出来的，能杀死神经细胞。
　　
　　将纸叠好，交给管家，“让姬宫马上去查，另外重新告诉她一次明天早上十点必须到会场。”想一下又补充道，“把淡逸调到她身边。”摸摸重新绑好的绷带，总算脱离那张木板了。向犬夜叉招招手。等犬夜叉走到面前，将他一拉，让他倒在身上。
　　
　　“真想念你的身体。”啃咬他的脖子，粘腻的调情话夹杂着他特有的性感，翻身将他压在身下。手指摸着他的眉毛，鼻子，每一个棱角都细细描画出来。“你想不想看日记？”
　　
　　听到日记，犬夜叉的眼眨动一下。看着他像乖娃娃一样，杀生丸觉得不是很有趣，于是继续刺激他，同时也想知道他到底看过多少内容。“我母亲跟你的母亲是同一所大学的同学，高中也是哦。”观察着他每一个细微反映，继续说着，“然后我的母亲嫁到这里来，你的母亲后来也过来这里，说是要看看她过得好不好，然后，跟父亲……上床。”
　　
　　不想看他的眼睛，不想听他的声音。犬夜叉闭上眼睛，如果他的手自由，会连耳朵也捂上。被杀生丸翻身压下的时候，两手被他弄到身后，现在正压在自己的背后，想抽都抽不出来。吻落上眼睛，犬夜叉想躲开却无法如愿。
　　
　　母亲什么都没告诉他，直到八岁那年他才知道，他是这个家族的孩子，而那个将自己带走的少年是自己的哥哥，从那个时候他就逃避到现在。
　　
　　“本来父亲坐的车子是为你母亲准备的，可惜坐上去的是要看你母亲生产的父亲，然后你出生了，父亲作为代价去了那个世界。”
　　
　　“别说了！”犬夜叉吼出来才发现自己的声音不是他预想的那样大，只是可怜的低声乞求。
　　
　　“你不是一直很想知道么？”无法同时使用两手剥下衣服，杀生丸的眸子里瞬间闪过怒火，左手的手指只有中指和食指能活动，整个手要想活动起来最少需要半年的时间来锻炼。咬上扣子将衣服解开，啃噬一样的吻落下。
　　
　　犬夜叉因为尖锐的刺激弓起背，沦落的自身让他无法思考其他。挣扎只是象征性的动作，本能的体现，无关意志。
　　
　　杀生丸看着他的眼睛，忽然就想起他小时候的那个表情，好象沉入深渊一样，无助又茫然。但是不折磨这样的他，那么内心汹涌的痛就会无法停止。这一次他要让他们彼此恨到底，坠落的地狱里，有个陪伴便不会太过孤单。他实在想知道他这身柔媚的骨头是不是也继承自那个妖娆美丽的女人，那个纠缠住父亲和母亲的美丽妖精。
　　
　　“你的母亲很厉害，不但缠住父亲，将连我的母亲也对她痴迷。”杀生丸满意地看着犬夜叉全身僵硬的样子，显然他还不知道这点，“这会不会是所谓的孽缘，让我也对你的身体难以放手。”
　　
　　犬夜叉来不及做什么表示，因为下身的刺激呻吟出来，或许是想逃避一切，想让自己沉入□的深处，什么也不想。他打开身体迎接着侵入的手指。
　　
　　“柔媚的骨头。”听到他甘美的呻吟，杀生丸撑开他的□，让自己的欲望代替手指，已经柔软润滑的入口含住它。“今天的你似乎很热情。”调笑着，挺腰刺入他的身体。
　　
　　痛楚被火热的熨烫平复，酸麻的快感沿着脊椎窜上，犬夜叉弓背压臀，夹紧他的，喘息和吟哦交织在一起。
　　
　　杀生丸遏制住涌上的冲动，“你给我放松点！”
　　
　　回应他的只有激情的呻吟和颤动的索求。
　　
　　等犬夜叉身子有些发软，开始律动的欲望将两具纠缠的身体卷入汹涌的情潮里，无力自拔。身子被动摇晃的状态让犬夜叉随着□进入恍惚的状态，淫糜的交合声，以及肌肤相碰时的暧昧粘腻声让他的身子火热，泛滥的姿态一如燎原的火，甚至能听到脑海深处回荡着的，仿佛干燥的柴在燃烧后裂开的清脆声响。这种声音像一柄一柄尖利的小刀，在他的心上一下又一下的划着，用痛楚告诉他，他的身体有多□。
　　
　　攀上颠峰的前一瞬，催人麻痹的火热突然抽离，好象把所有的火都拢在一起却无法爆开的闷着，犬夜叉受不了地哭出来，“别，这么……折磨我……”
　　
　　杀生丸将欲望停在入口，将进未进，将出未出。“说，要我怎么做才能喂饱你。”
　　
　　羞耻盘旋在脑中，犬夜叉只觉得昏晕难受，咬紧下唇，让自己找回一些清醒，“进来，求求你~~”带着哭泣的声调，犬夜叉恳求着他。
　　
　　“这样？”欲望伴随着性感的声音缓慢挺入，摩擦着每一寸不安分的内壁黏膜，顶到敏感位置时，他用欲望画着圆刺激着那里。
　　
　　感觉到他再次抽离，犬夜叉勾住他的肩背，腿缠绕上他的腰肢，“不，会死掉的，求求你~~”
　　
　　杀生丸吻着他颤抖的唇，手移到他的腰侧，技巧性的揉捏让犬夜叉的身体泛起甜美的痛楚，“说，要我怎么进去。”
　　
　　犬夜叉被他蠢蠢动着的欲望折磨得几欲发狂，绷紧的神经好象拉满的弓上的弦，要断一样的感觉让他胆怯着无法说出话来。人和野兽的差别在于人还没有□裸的去要求性，这根最后的神经无论如何也不能断掉，好象断掉了，他就真得无法再站在他面前。所以他摇着头，享受快感的同时抗拒说出来。
　　
　　见到他倔强屈辱的表情，杀生丸一半是不甘，一半是不忍。看着他痛苦地在他身下哭泣，磨不灭的倔强垂死挣扎，挥不去的屈辱吞噬意志，让他得到心灵上的快感，终于觉得够了，才狠狠撞入他的体内。
　　
　　喷发的激情像刮过的狂风扫荡着两具颤抖的身子，而身体内部溅出的灼热液体形成风的中心，让犬夜叉神智飘渺中依然紧紧箍住让他甜美并痛楚的硬热存在，好象要绞干全部似的。
　　
　　杀生丸放松身体，契合般贴着他的身子压下来。轻拍犬夜叉失去神智后没有表情的脸蛋，空洞的眼眨动几下才恢复焦距，残留的泪还未干，让他眼睛湿润着，一副楚楚可怜的样子。
　　
　　突然犬夜叉一脸惊吓到的神情，有些嘶哑的嗓子想要说什么却只能咳了几下，撑起身子想逃开。杀生丸按住他的额头，将他压下吻着，轻巧就制服他慌乱的反抗。两人都清楚沉人深处的欲望在开放的体内硬起来，而且正在小幅度摩擦着□后敏感异常的内壁。
　　
　　“积攒这么久，你觉得我会轻易放过你么？”想到明天上午的记者招待会，杀生丸看看墙上时钟，才下午二点，再要一次也没关系。
　　
　　陷入沉沦的身体不在听从意志的召唤，犬夜叉只能在他的身下再次敞开身体，任他掠夺。
　　
　　会场上，有座位的记者正在调试着机器，而挤在外围记者们只能望前方而兴叹。樱井财阀自那次著名的火灾事件以来还没有穿出如此大的新闻，今年又是议员竞选年，有樱井财阀支持的几名议员虽然也讳莫如深，不过到底还是透露杀生丸没人大碍的消息。而今天可以用万众瞩目来形容的人物，杀生丸将在受伤后首次公开露面。出席者里还有事件的另一中心人物――犬夜叉，而更大的焦点就在于姬宫家族已经在昨天透过发言人明确表态支持樱井家族。派遣而来的小姐一直在樱井财阀旗下的连锁酒店业里指挥大局。姬宫家族跟皇族有关系，轻易不会爆出什么重大新闻，这次的举动确实能够让民众引颈翘首。
　　
　　会场一头出现骚动，人群里发出呼声。
　　
　　依旧一身白衣红色领带的杀生丸挽着一名和服美女出现，缓缓向座位走去。镁光灯闪个不停。今天的姬宫静堂是典型的京都小姐打扮，华贵雍容的和服将她包裹着，微低的头，恰好让颈项露出完美风情，涂抹着日本女子惯用的胭脂水粉，连眉梢都精心修饰成尖细的尾，到位后，微微一躬，展现了京都女子独有的高贵典雅风情。而杀生丸一身形成特征的西装，将他挺拔的身姿衬托的恰到好处，一根银色发带将华美的银发在背后束起，让人联想到平安时代的贵公子风情。
　　
　　跟在他们身后的犬夜叉虽然经过修饰，依旧露出疲惫之态，不若之前两人的光彩夺目。
　　
　　“请问你们兄弟之间是仇杀还是情杀？想必大部分来的记者都想问这个吧。”会场发出赞同的哄笑。
　　
　　杀生丸不慌不忙的说道：“关于这点，两者都是，只是因为家族过去的一事情，争吵不休，确实，家族内隐瞒了一些关于他母亲死去的真相，不过我们之间已经澄清这件事情的始末，我想没有必要再说下去了。”
　　
　　“那么，现在樱井财阀面临的危机您有什么举措解决呢？”这位财经杂志的记者说完还蔑视样瞥了一眼抢到第一个发问权的娱乐版记者。那位记者只是两手一摊，好象在说，我也不是想这么八卦才八卦的啊。
　　
　　“关于这一点，确实有用人不当之处，目前几个助理太过年轻，会撤换下去，换成董事会股东们认同的人选。顺便介绍一下我身边的新助理，姬宫静堂，她将担任销售运营总机构的执行官助理。”
　　
　　所有镜头都对准姬宫静堂，她报以浅笑。
　　
　　“请问杀生丸先生和您有婚约的传言是否真实呢？”
　　
　　如此有明星效应的俊男美女自然不会脱出这类猜测的框框。姬宫静堂着实讨厌脸上厚厚的水粉，几乎担心面部动作太大，粉会像灰从老旧的墙上剥落一样哗啦哗啦掉下来，带着这种恐惧她隐忍很久，此时听到这种提问，只觉得肌肉在暗里抽动着，不过因为水粉的缘故，表面上看来没什么异常。是否该庆幸一下水粉够厚呢？呸，又不是脸皮！暗里骂了一声，姬宫静堂竭力维持住浅笑，很暧昧地说道：“对不起，这个问题无可奉告。”眼睛瞄向杀生丸努力眨着，意思是：你快点说话呀！我撑不住了！
　　
　　这一幕火热的眉目传情怎么能错过，咔嚓喀嚓拍照的声音此起彼伏。杀生丸面上不动声色，暗里拿住她偷袭的过来的手，眼角瞥去能见到她的指尖捏着纤细的针发出浅浅的光芒。柔和一笑着对记者们说道：“抱歉，关于这个问题无法在今天做出回答，希望以后能就此问题给大家满意的答案。接下来我想代替弟弟宣布一项消息，鉴于目前的形式，已经和他的经纪公司商谈妥当，和约会提前终止，其他细节问题请向本集团的律师处咨询。”
　　
　　犬夜叉瞪大眼睛，却不敢去看杀生丸，不管他有什么安排，他唯一能做的就是接受，然后听到他继续说：“作为家族的成员，他有义务进入家族企业出一份力。”
　　
　　记者们好象问着犬夜叉什么，正好到来的弥勒代替他回答一切问题。从今天早上一上班，弥勒就在跟杀生丸派出的律师团协商解决犬夜叉的和约问题，基本条款已经谈妥。解释之余，弥勒丢给犬夜叉一个“我也只能做这些了”的眼神，然后继续解释着众多繁杂的问题。他觉得大脑快分成两个了，一个应付着好象怎么也不散去的人群，另一个烦恼着杀生丸果断言行背后所暗藏的计谋。犬夜叉对他来说到底是什么？
　　
　　终于，所以人在记者穷追不舍下被保安护送着离开会场，如果可以弥勒真不想明天还能醒过来，只是事情如果能让他忙到有时间睡觉就够让他谢天谢地了。回过头，看着他们三人从另一个方向离去，弥勒忽然觉得恍如隔世。犬夜叉瘦削的背影让人看着不忍，而他没有回头终于越来越远。弥勒回过身，感觉世界就此一分为二，从此平行。
　　
　　走到停车处，一群记者依然不放过他们三人，追问和拍照继续着，保安们努力维持着秩序，让他们三人通过。
　　
　　姬宫唇形不动，低低说着，“看来效果还不错，就是你也太会整人了，如果要彰显身份，怎么你自己不穿这种会累死人的衣服？”
　　
　　杀生丸一边跟记者打着招呼，随便回答一下琐碎的问题，间歇里回答着她，“因为我是总裁而你是员工。”
　　
　　“你最好给我记着，还有婚约的传言是你派人传出去的吧。”姬宫静堂恨恨说着。
　　
　　“不是转移了相当多的注意力么，这样暗中的行动能更好的隐蔽起来。”杀生丸他们走到车前停下，杀生丸借这个短暂的停留机会，伸手揽住姬宫静堂的腰，将她护在身前，维持着暧昧的姿势面对记者任人拍照。
　　
　　急呼声爆发出来，姬宫静堂没料到杀生丸还要玩儿，牙齿暗咬的她露出类似蒙娜丽莎那样的微笑，肉动皮不动地从齿缝里挤出几个字来，“不想我剁了你的爪子就在三秒内拿开。”
　　
　　杀生丸微微一笑，松开圈住的手臂，扶着她的手让她坐入车内，关上门，示意犬夜叉跟过来，从对面坐进去，犬夜叉坐到姬宫静堂那边，两个心中怀有怨念的人同时直直看着杀生丸。
　　
　　而杀生丸只是优雅坐好，暗下通话键说声“开车”然后关掉看着他们两个。驾驶室的司机听到命令发动车子。加长林肯慢慢滑离车道，驶上环行桥，离开饭店。
　　
　　姬宫静堂冷哼一声，亮出手心里的针戳过去，杀生丸的右手轻巧隔开，反捏住她的手腕，往自己的方向一带，等她手臂伸直后，对上她的掌心又快速推回去，因为是从下向上的力，姬宫静堂无法弯曲手臂，只能看着自己不受控制地坐回去。
　　
　　犬夜叉挪动一下，让开位置，没想到这两人居然要打起来，刚才的默契全然不见。
　　
　　静堂揉着手肘瞪着杀生丸，“你这个……”
　　
　　“骂过的就不必了，听腻了。”杀生丸瞥向犬夜叉，看到他的反应，嗤笑一声，他总是这么有趣。
　　
　　“笨蛋，白痴，没人性……”被杀生丸这么一说，姬宫静堂哪里还忍得住，撒泼怒骂的样子跟被踩到尾巴的野猫似的。
　　
　　幸好隔音效果好，不然这肯定是最大的丑闻。犬夜叉嘴角抽搐地想着。杀生丸拉他一把，让他的人扑在他面前。
　　
　　“啊――”虽然车内有地毯，可是犬夜叉还是因为惊吓叫出声来，发现跪在他腿间之后，脸火烧一样红起来。
　　
　　“停！”姬宫静堂顾不上骂将犬夜叉拽回来，“不要无视我的存在啊！”她还不知道杀生丸想干什么吗？但是，难道要她旁观？！有没有搞错？！她还是什么都没经历的清纯小姐好不好！“要亲热可以，别在我面前，我会吐。”
　　
　　杀生丸看着她的手抓着犬夜叉的肩不放，眉毛单边挑起，右手果断伸出抓住犬夜叉的左肩就要把他拽回来。两人拉扯着，谁也不松手。被争夺的犬夜叉不知道现在自己的脸是什么表情，是欲哭无泪还是欲笑不能？
　　
　　

作者有话要说：呼，抱抱各位亲们，TAT~~JJ的服务器真是抽啊，更新一次手都要抽筋了~~




第 16 章

　　灰烬
　　
　　十六
　　
　　杀生丸看着静堂一脸嫌恶的表情，嘴角瞥了瞥，静堂还他一个“看你能把我怎么样”的表情，奸邪一笑之后空闲的右手偷袭杀生丸左肩。杀生丸不悦皱眉，知道她一但动起手来了就忘记分寸，右手放开犬夜叉隔挡她偷袭而来的右手。
　　
　　“嘿嘿！”静堂和他手腕翻转周旋的同时，左手将犬夜叉拉回座位，相交的手各自撤开，谁也没讨到便宜，“想跟我比手快，等你伤好了再说吧。”
　　
　　犬夜叉的哀叫声吸引过她的注意力，也没力气解释，指着她还抓着自己肩头的手，静堂好像抓到滚烫的螃蟹似的，忙不迭松手。
　　
　　犬夜叉揉着肩头，几乎要龇牙咧嘴起来，这女人简直是……
　　
　　“不自觉就使出全力了……哈哈……”静堂尴尬的用食指挠着脸颊，打着哈哈。“对不起啊，对不起……”
　　
　　犬夜叉没好气得看着她，又恨不起来，“还好啦。”回过头瞪着杀生丸，要不是这家伙也不会变成这样。
　　
　　“来，我看看，有没有瘀青。”静堂作势要去解他的衣服，实际上只是想逗逗犬夜叉而已。
　　
　　犬夜叉立刻爬到窗边，连连摆手，“不用不用！就算是青了也没什么大不了的。”开什么玩笑，他身上现在到处是杀生丸留下的痕迹，被人看见了还得了。
　　
　　静堂将暧昧的眼神抛向杀生丸，好象在说“和你脱不了关系吧。”杀生丸则冷冷地注视着她，眼睛微微眯起，带着警告的意味，叫她不要太嚣张。静堂把白眼甩过去，偏过头，“哼。”
　　
　　这两人要是有婚约打死他都不会信！犬夜叉再次觉得自己傻得够呛，哀悼一下自己城门下正好被殃及的“池鱼”命运，总算恢复点精神。也总算明白过来这两人不过是借这个机会制造一些转移注意力的话题，同时不让静堂的出现太过锋芒毕露，惹人戒备。不过他们默契和谐，呃，姑且把他们这种没有猜忌的相处方式这么叫吧，让他有些在意。他们是那种会在重要时刻绝对能够相信依赖的人。
　　
　　察觉到犬夜叉情绪的转变，静堂突然开口：“看这样子还得一个小时才能出市区，正好大家都有空，犬夜叉要不要听听我跟他小时候的事情？”
　　
　　犬夜叉看着她，眼睛里藏不住好奇，他对杀生丸事情可以说一无所知，点点头，等着她说下去。静堂看了看正在看着窗外风景的杀生丸，微笑着开始说起来。
　　
　　严格来说姬宫静堂不是姬宫家族的成员，她的母亲出身于姬宫家族里很不起眼的一个分支家族里，她的母亲认识了一名男子，然后和那名男子私奔，可是谁知道他们乘坐的长途汽车遇上山体滑坡，只有她的母亲在丈夫的保护下勉强活下来，一起活下来的还有一位母亲保护下的孩子。她的母亲当时已经怀孕，丈夫又死了，婆家也不承认她，走投无路的她正巧遇到杀生丸的母亲去山中的别墅度假，杀生丸的母亲姬宫千夜子开始照顾起她的生活，后来，家里人见她和姬宫家族里赫赫有名的千夜子小姐关系交好，便动了接她回去的念头。千夜子见她家里坚持，也不好阻拦，同时也觉得这样对她比较好，于是就同意了，毕竟一个单身女子带着襁褓中的婴儿是很辛苦的。那时候的千夜子已经生下杀生丸，静堂只比杀生丸小一岁。
　　
　　她的母亲离家很久担心家里不收容自己，忽然见到家人如此，即使知道是因为千夜子的缘故也很开心。再嫁人的她带着孩子过得还算好。只是在她这个母亲看不到的地方，静堂忍受的是非人的生活，对于这一点，静堂则淡淡一笑略过不提，直接说起她被接到千夜子居住的山中别墅的事情。
　　
　　杀生丸一向比较安静，不过对于运动方面依然很有天分，请来的剑道师父总是赞不绝口，从这时候开始静堂也开始跟着学剑，而且比杀生丸还要努力。问她为什么，她只回答喜欢。不过杀生丸知道并不是如此。
　　
　　听静堂讲到这里，杀生丸匆匆看了她一眼，看不出笑着说往事的她有什么不妥，随即继续看着窗外。静堂知道他看了自己一眼，不过什么也没表示，依然热络地跟犬夜叉说着小时候在山上玩的事情，比如去掏鸟蛋结果摔得两天起不来的蠢事之类，提起杀生丸警告她的样子，静堂免不了一阵激动。
　　
　　“你不知道，这个家伙多可恶，我都摔下来了他还在那里气定神闲地说什么我早就警告过你之类的，这个时候应该先去叫大人来吧！”义愤填膺说着这些的她指着杀生丸，而后者只是撇过来一个“你很无聊”的眼神。
　　
　　犬夜叉想笑不敢笑，他自己何尝不是被杀生丸气得死去活来的，递给静堂一个节哀的眼神，两人同时丧气地叹息出声。
　　
　　回到庄园后，静堂第一个冲进屋子对管家大呼小叫，“好渴啊好渴啊……”奔进门里的样子好象救火似的那么急。
　　
　　杀生丸凉凉地讽刺一句：“一路上把世界历史都能说完，不渴才怪。”
　　
　　静堂根本没空理他，拿起管家递来的果汁，咕咚咕咚一口喝干，“啊――”发出满足的叹息之后，倒在沙发里，“我还要喝。”
　　
　　管家递上少爷喜欢的红茶，才说道：“少爷，刀刀斋老师打电话来，说同意了，这是书目。”
　　
　　杀生丸接过纸，草草浏览了一下书目，将纸递给犬夜叉，在犬夜叉疑惑的目光里解释着，“既然你已经不做艺人，那么就得重新学习，这是书目，先跟管家去书房找书，没有的吩咐管家去买回来。”
　　
　　犬夜叉看着书的名字，《经营与管理手册》、《05年企业成功实例分析》、…………都是经济学管理学方面的书籍，他大学念的课程是理工类，自身对机械比较感兴趣。虽然两者不怎么接近，不过两者的共同点大概就是都比较枯燥吧。
　　
　　“你是要我……做什么？”
　　
　　“做我的下属。”
　　
　　犬夜叉默默站起来，跟着管家上楼。静堂看着他的背影，有些气杀生丸的霸道。这家伙肯定一点也没跟别人商量就擅自决定。
　　
　　“你知不知道人是有自我意识的？”
　　
　　“讨论哲学的问题必须延后一下，那个药品的事情查得如何了？”
　　
　　被杀生丸精明过分的眼盯视着，静堂想不正经起来都难，不过让她一下子转变过来有点难，就如她的说辞一样，“少爷，我不是你，也不是超人。”
　　
　　杀生丸面对她的抱怨，只是悠闲地端起香草红茶啜着，不与理会。
　　
　　“败给你了。目前查到的资料表明，这东西出自那个神秘的研究所，有着全世界植物样本的研究中心。创始人的名字你应该也听说过，地念儿，这个人对于植物方面有特特殊的天分，不过在他死后，却没有继承他遗志的人。他倾尽毕生精力的研究所被一个神秘组织收购，从此这个研究所也像人间蒸发一样消失了。原来的建筑物成了植物标本展览馆，那些人连这些让人叹为观止的标本库都不屑一顾。”
　　
　　“能确定是谁掌握着这个研究所么？”
　　
　　“目前还无法确认。”静堂难得露出为难地样子沉思着，“查的过程中，我还发现一个有意思的消息，知道绰号医生的人么？”
　　
　　杀生丸皱眉，“怎么？”据他所知，这位绰号医生的人对植物方面的研究也有着特殊的天分，不过，科学家等同疯子，这个人专门研究有毒的有机质，忽然想到那个奇特的迷香！“难道是医生提供的迷香？”
　　
　　“目前看来，所有的证据都指向这个人。”之所以他们谈到的时候用“这个人”或者“医生”来称呼，是因为没有人知道这个人的身份，地位，名字，甚至是性别也众说纷纭。
　　
　　“你觉得医生可能和奈落联手么？”
　　
　　经她这么一问，杀生丸也不得不认真思考起来，医生是个游走在边缘的危险人物，一旦站在奈落一方，顷刻间杀光宅子里的全部人都不是问题。“能通过你的渠道买到那种迷香么？”
　　
　　“蓝之妖精，迷香的名字，在最黑道上名气很大，不是轻易就能拿到货，医生的性格有点古怪。”静堂不抱期望地说着。
　　
　　她都觉得把握不大，那么确实是很有难度的事了。杀生丸发觉到脚步声，食指贴到唇上做出噤声的手势。
　　
　　静堂轻微点头，抄起果汁喝着。
　　
　　管家先出现，拿着手杖，看上去是要出门，“少爷，小姐。”
　　
　　两人点点头，管家走出门，不见犬夜叉下来，两人对视一眼，杀生丸给她一个“问吧”的眼神。
　　
　　“你想把他一直留在身边？”
　　
　　杀生丸放下茶杯，看向楼梯，表情莫测高深，站起来上楼，摸到扶手时，他忽然停下，“或许……”
　　
　　静堂知道他要到书房开始办公，从明天开始，他已经可以自由外出，办公地点也将转移回总部大楼，只是他的不确定让静堂平静的面容上多了一分担忧的神色。不过她没有说什么，毕竟她和他的情况差了多少，同样背负太多的人唯一能做的大概就是在彼此需要的伸出手，将自己没有防守的后背留给对方防守，对付共同的敌人。
　　
　　所以，只有在拿起刀的时候，静堂才会认真，才会冷如修罗，因为杀生丸需要她的刀开辟黑夜的血路，而杀生丸经营起台面上的一切，给她悠闲的空间管理着轻松的产业。
　　
　　他们之间并不是因为单纯的需要彼此的能力而走到一起，只是为了更好的活下去而已。当他接下继承人的责任，当她拿起沾血的冷刃，他们都已经无法回头，只能继续走下去。
　　
　　书房内，犬夜叉拿起找出的一摞书本中的一本看着。见到杀生丸进来，知道他要工作，立刻起身要出去。
　　
　　“等等。”杀生丸叫住他，在书桌前坐下来。拿起笔的同时左手也伸出去拿那本就放在他身后的旧日记，但是没能如愿，食指将日记外壳勾住却因为拇指完全没有力气无法捏紧，结果日记跌落下来，散了一地。
　　
　　犬夜叉第一个念头就是走过去捡起，等到蹲下来手碰到发黄的纸才停住手，这本日记不是他能碰的东西，缩回手，还没等站起来。
　　
　　“你是不是看过了？”
　　
　　低着头的犬夜叉因为他的话没有立刻站起来的，所以也没看到杀生丸逗弄人时候才有的表情，心里咯噔一下，想着如何回答他。
　　
　　“收拾好。”
　　
　　犬夜叉把日记的散乱纸张收拢整理，然后重新放入文件夹内，放到桌上。
　　
　　“你还没回答我。”
　　
　　“看过六页。”
　　
　　“按照顺序？”
　　
　　犬夜叉点点头，然后又摇一下头。
　　
　　“你应该知道这里的东西不能乱碰，即使是它跟你息息相关！”
　　
　　犬夜叉不说话，杀生丸这种“只有我能掌握一切”的嘴脸也不是第一次见，压下心底的不满，别过头。
　　
　　杀生丸瞥见他的小动作，也不理会，打开日记。“知道真相后感觉如何？”
　　
　　犬夜叉闭上眼睛，不愿意去想火热纠缠之中，他说的那些关于过去的事实。
　　
　　“怎么？不愿意相信？还是不相信我说的？现在给你看也可以的，毕竟你已经进入樱井财阀的管辖之下，也就是说在我的管辖之下。”
　　
　　犬夜叉心中一动，“以前不告诉我是因为我是个无关的外人？”
　　
　　杀生丸看着他盯视着自己的灼灼目光，用不带任何感情的口吻回答着：“是。”
　　
　　“死的人是我母亲！”
　　
　　“但是你没有得到这个家族的承认是事实。”面对他的怒气，杀生丸依然平淡地解释着事实。
　　
　　看着他疏离的眸子，犬夜叉的心底泛起一阵凉意，管家的话忽然在耳边想起，说出这种话的他一样失去了母亲，跟自己有什么不同？
　　
　　“为什么你可以这么冷静？”
　　
　　杀生丸将日记合上，抚摩着母亲留下的日记，良久才说道：“那是她的选择。”年幼的孩子能够阻止什么？决然的分别，炽烈的大火，一切都仿佛鲜明如昨日。
　　
　　看着陷入思绪的杀生丸，犬夜叉忽然觉得这样的他有些脆弱，隐约里似乎能明白他为什么这么严苛的要求自己，每个人都有无能为力的时候，会变现在的样子，大抵都是因为悔恨吧。如果自己够强大，如果自己能够解决，那么是不是会有所不同？
　　
　　犬夜叉不想打扰他，转身悄悄离开，但是杀生丸突然将他拉向怀里，将他的头按向心口处抱着，像要把他揉进身体里似的。
　　
　　犬夜叉先是吓到几乎要叫出来，听到他的心跳，所有激动情绪忽然消失无踪，趴伏在他的胸膛上一动不动。平稳的心跳传来，他闭上眼睛倾听着，连动脉血管里血液激流的声音都能隐隐听到。
　　
　　被释放后的白童子躺着休息，只是他无法阻止的声音从墙上液晶电视里传出。闭上眼睛不看画面，只是经由声音的引导，更让他重新坠入梦魇一样的无间地狱。奈落要他彻底清楚自己是什么身份，以及失误后必须接受的惩罚。睁大双眼的他就以一副木然的神色看着自己在他的拥抱中堕落如野兽。
　　
　　神乐走进来，忍受着传出来的惨烈尖叫与缠绵呻吟交织在一起的声音，换好吊瓶后马上走出屋子。
　　
　　“神乐。”
　　
　　神乐微微侧头，眼睛却只是看向虚空。
　　
　　“你愿不愿意和我联手，逃出这里。”
　　
　　神乐转回头看着门外地板，手指捏紧端着的托盘，白色金属搪瓷托盘里，是几样药品，她能闻到酒精散发出来的味道。张口……终于还是闭上。困住的无力感让她觉得手中的托盘都很沉重。最后她只是轻轻微笑，然后离开。
　　
　　白童子的神情并不像失望，仿佛他只是对她的想法做个确认，没有任何期待和怂恿。如果让存在于生死边缘的他去相信别人，他宁可选择早死，或许还痛快些。谁是谁的救赎？这个世界最真实的莫过于相信自己，所以在这个没有神的世界里，只有自救一条。
　　
　　竟然没有人知道杀生丸背后还藏有这么锋利的一把长刀，果然是他们小觑杀生丸了。高手果然是会隐藏实力，让奈落也头疼的对手或许正和他的胃口。
　　
　　想完这些，白童子看上墙上聒噪不停的东西，估计养伤这段时间，他只能看这个消遣了。恨恨瞪着虚空某处，就算他要脱离黑暗的世界，也要在走之前给那个女人留点纪念！
　　
　　戈薇因为职位是偏向文职的工作，一直在争取调职的她忙碌着考试的事情，休假几乎没用到，只是这次她真得想一个人静静，把积累的休假计算一下，全部算上有一个月吧。递交申请后，上面没怎么询问就同意了。哭笑出来，她上班期间，依然有记者追到这边来，整个局里可以用鸡飞狗跳来形容了，碰上事件频繁的时候，同事们连将烦人的记者一枪崩了的心都有。特别是他们巡警组，每天遇到的东家长西家短的鸡毛蒜皮事就够让人无奈又头大的了，偏偏还有烦人的记者们跟在后边问这个问那个。
　　
　　叹口气，戈薇看着收拾好的桌子，起身离开。一路上跟遇到的同事打着招呼。无法说些“保重啊。”、“休息一下很好啊。”的话，她也就从善如流的报以“谢谢”。
　　
　　回到家中，妈妈已经准备好晚饭，招呼着她坐下来。
　　
　　“脸色不是很好，还有最后一道汤，再等一下。”妈妈走进厨房，对着客厅的她说着，“什么时候请犬夜叉过来吃个饭吧，最近发生这么多事，该散散心才是。”
　　
　　戈薇含糊着，“妈妈，过段时间再说吧。”
　　
　　妈妈端着汤走出来，一边忙碌地整理着饭菜，一边说着，“我看过今天的报纸了，总算那个家庭也接受他了，看来他的哥哥也不像是坏人。”
　　
　　“妈~ 唉~”戈薇叹口气，“有些事不是那么简单就能接受的。”
　　
　　妈妈微微一笑，“以后再说，先吃饭吧，你也累了，多吃点，最近你瘦了些。”然后向楼上喊着：“草太，吃饭了。”
　　
　　草太应着，在戈薇训斥着“又玩游戏吧”等等言辞中冲下来吃饭。
　　
　　戈薇看着弟弟和妈妈微微笑着，不想让他们担心高兴地吃起来，说了些她申请休假要在家好好备考的事，也说了些今天局里解决的那些老百姓的普通家事。妈妈则说了些爷爷去哪里哪里的神社参加年祭之类的活动的事情。一顿饭吃下来，话也谈得差不多的样子。
　　
　　回到房间，戈薇看着空空的床铺，想起犬夜叉晕倒醒来的事情。那个时候，他就不肯抱她了。如果不是她的强求他又怎么会……到底还是强求了他。拿出从珊瑚那里得到的电话号码，戈薇迟疑着。据说这是弥勒查到的杀生丸家的电话，他已经打过电话给犬夜叉，并且将衣服寄过去。看来犬夜叉短时间内不会走出那里。
　　
　　趴在窗台上，戈薇吹着盛夏的风望向夜色，写有号码的纸片在她的手里轻轻翻飞颤动着。
　　




第 17 章

　　灰烬
　　
　　十七
　　
　　犬夜叉实在没想到学商还有专门的家庭教师，因为他是初学者，所以明天要讲的内容也是从基础开始，拿起基础的书翻着，脑子想着杀生丸给他做出的安排。
　　
　　一般公司的大小会议会尽量安排在上午，第一月内只要求他熟悉各部门职能以及相关流程作业，行同参观。所以第一个月内，上午上课，下午到公司跟在他身边到处晃，晚上写每一天的总结，加复习预习，把他弄得完全没有个人时间。
　　
　　犬夜叉看着眼前书桌上的几十本书，有点犯怵。他又不是杀生丸那种工作起来跟超人似的强人，有种会被操劳到不成人形的预感。
　　
　　虽然杀生丸不在书房办公，不过还是另外给他布置了房间内的家具，新的书桌又大又宽敞，新加一盏台灯摆在上面，需要用的文具等东西都准备齐全，有这样能干的管家还真是让人很羡慕。
　　
　　大概唯一不太方便的地方就是整栋楼里只有客厅、书房、杀生丸的卧室有外部通进来的电话。其余住人的房间都是内线，拨房间号码就能接通。不过他住的房间，以前根本没人住，连内线都省了。也有可能内线电话是后来才安装的，需要用的房间才装上而已，整栋楼占地不小，虽然住的人少。一楼进门后就是大客厅，然后左右两翼还分别设有功能不同的四个会客室和餐厅，附加厨房，配电室等等设施。二楼是主卧套间和客房。就比如杀生丸的房间，卫浴换衣间一应俱全。客房相对空间小一些，不过也很齐全，感觉跟宾馆差不多。三楼就是书房，藏书室，还有娱乐室，不过看来杀生丸的生活比较单调没有娱乐的兴致，桌球室和棋牌室等等房间都关闭着。住了这多么天，他才把整个楼了解过来。
　　
　　犬夜叉放下笔，将笔记合上，伸个懒腰舒展一下筋骨。总算忙完了，已经11点了呢。今天，杀生丸晚上九点才回来，从记者招待会开始到最近他就一直这么忙，也不知道他吃过饭没有。
　　
　　这么想着，犬夜叉把睡衣拉扯好，快凉干的头发随便绑了一下走出房间。不到12点，走廊里的日光灯全部开着。犬夜叉下楼的时候，正好在楼梯口碰到从楼上下来的管家。
　　
　　看着盘里东西空了知道杀生丸已经吃过东西，跟管家点点头，向楼上走去。推开书房的门，刚好电话铃声响起。
　　
　　杀生丸接起电话，“喂？”这个号码他还没见过，瞄向走进来的犬夜叉大概心里有了底。
　　
　　那边的人好象有点紧张，嗯了一声后，才慌张地抱上名字，“抱歉，这么晚打扰了，我叫日暮戈薇，我想找一下犬夜叉，不知道他……”
　　
　　也不等她说完，杀生丸将听筒拿开，对着犬夜叉，“找你。”
　　
　　犬夜叉的下巴因为惊讶而掉下一些，接过电话，“喂。”
　　
　　戈薇表现上慌张，心里却很清楚，虽然只听见对方说一声已经知道这人就是杀生丸，还担心杀生丸会不会问她是怎么知道这个号码的之类，想要解释一下，没想到还没继续说就听到犬夜叉的声音，她愣了一下，握紧电话，“是我，戈薇。”
　　
　　这头的犬夜叉突然听到她的声音也愣住了，看向正在浏览电脑上文件的杀生丸，下意识地走开两步背过身。但是他突然又不知道该说什么了！只“啊”了一声。
　　
　　“你过得怎么样？我看到新闻后多少放心一些。”
　　
　　“还好，你……之后没被记者缠吧？”犬夜叉总觉得后背很刺，天气又热，一会儿就汗湿了握着的电话。
　　
　　“我请假了。”
　　
　　“对不起。”犬夜叉想也没想脱口而出。
　　
　　“没什么的，正好休息一下，也好准备其他的事情。珊瑚已经好很多了，下周可以出院了呢。”
　　
　　“那真好，……”犬夜叉又沉默下来。
　　
　　“你明天有空么？”戈薇问过之后，发现自己比面对杀生丸的时候还紧张，她是犹豫了很久才决定打这个电话的，每天看着号码时，那些数字就像一个一个烙铁，在她的心上烫出痕迹。“很忙？我只是……自从那天之后，再也没见到你，我不放心，所以……”所以只有见到了才能安心，她却没能说出来。
　　
　　犬夜叉的心里淌过一股暖流，不管到什么时候她都会关心着他，只是现在的他已经身不由己，神情暗淡下去，不想让她继续因为他而烦恼伤心，“戈薇……我……不值得……”
　　
　　“值得！”戈薇打断他的话，忍不住的哽咽从指缝里流泻出去，“我不见到你，就……就不放心。”
　　
　　话到如此，他还有什么选择，他一直是让她伤心的懦夫，如果再让她难过，那他真得够不上资格认识她。声音放柔说着：“你说地点吧，听你安排。”
　　
　　“好！啊……我还没想好地点。”戈薇瞬间觉得高兴的心情涨满心口，抹去眼角的眼泪，吸吸鼻子羞涩说着，“我，要不我明天早上再告诉你。”
　　
　　“好。”
　　
　　“那，晚安。”
　　
　　“晚安。”听到挂断的声音，犬夜叉才松一口气。但是……后面还有一个比较难搞定的人。几乎是僵硬着，犬夜叉带着好象从天堂回地狱的决心转过身将电话放好。“呃……”
　　
　　杀生丸闻声抬头，屏幕上的光映在他清瘦的脸颊上，脸上依旧是面具一样平静无波的表情。
　　
　　“明天能不能请假。老师那里希望能……”犬夜叉心里清楚，那样优秀的专门上课的老师不是轻易就能请到的，如果他去说的话，只能让人家觉得在怠慢人家。
　　
　　杀生丸靠向椅背，两手交叉在身前，手肘搭在扶手上，冷淡地抛出两个字，“理由。”
　　
　　犬夜叉见他谈判的样子，硬着头皮说道：“要……要去见她。”
　　
　　杀生丸的嘴角有着几不可见的笑意，站起来走到他面前，伸手将他揽在怀里，以额抵住他的额，唇也靠过去，几乎贴上他的唇，“先满足我就答应你。”低沉的声音好象咏叹调一样的悦耳清吟，拥有让恶魔也沉醉的魔力一般。
　　
　　“你！”犬夜叉在他的一双眸子太过靠近的时候，好象害怕似的闭上眼睛，试图推开他却发现因为身体贴合的关系身体微微发热，好像是受他控制似的。
　　
　　“怎么？”
　　
　　被他温热的气息包裹住，犬夜叉忍不住身子发软，说也不话来，怕一张口先出去的是他的喘息。
　　
　　“你已经有感觉了。”啃咬着犬夜叉略尖的下巴，吐出蛊惑的话语。“正好我需要洗澡。” 过了两周多，伤口的部分只有一块纱布盖着伤口，要不是他的手臂活动不方便完全可以一个人洗。闻到他身上清香的沐浴乳味道，已经在脑子里剥光了他的衣服，感到下身正在窜上火热的感觉。
　　
　　被抱过多次的身子只要听到他挑逗的话就会自然生出反应，犬夜叉苦恼地在他的吻中呻吟出声。他能感觉到身体越来越熟悉他的手，他的唇，只要碰到就丧失了反抗的能力。忽然就想到母亲是不是也沉沦在父亲美好的爱抚里，羞耻感顿时将他灭顶淹没。
　　
　　柔媚的骨头，你果真是她的孩子。
　　
　　杀生丸这么说过，理智尚存的犬夜叉说着忽然想要坚持的要求，“把日记给我，让我看完全部。”
　　
　　吻嘎然停止。
　　
　　犬夜叉已经沉醉的身子因为失去安抚泛起甜美的痛楚感，不安地扭动两下。
　　
　　“你可真会让我把持不住。”将他压倒在桌子上，扯开睡衣，不轻不重地咬着他的脖子，“为什么突然想要这个？”
　　
　　“我只是想知道更详细的，我所不知道的他们的事情。”他想知道在别人眼中母亲是什么样的人，因为在他的眼里，没有比她更好的妈妈了，所以想知道隐藏在黑暗里的真相中，他的母亲是否依然……依然是他最敬爱的母亲的样子。“啊~哈哈~~”
　　
　　激烈的如同啃噬一样的吻落上胸前的敏感乳蕾，让他惊喘出声。
　　
　　“哼~ 这可是你要求的。”
　　
　　伴随着他的低沉声音，衣服被剥离，他的身体也被杀生丸翻过来，呈上半身趴在桌子上的姿势，桌面泛凉的触感，看不到他的动作的茫然感，都让他羞耻的低吟流泻而出。
　　
　　压上他的背，杀生丸在斑点累累的颈子上加重吮吸的力道，销骨食魂的夜晚才刚开始……
　　
　　就算没有闹钟，犬夜叉还是能够在很早就起来，浑身乏力的他蒙上被子想再睡一会儿，不理会一边杀生丸的动静。不过……也得人家肯放过他。
　　
　　“起来，帮我打一下领带。”
　　
　　“叫管家过来。”
　　
　　“你想让别人看到你这副样子？”
　　
　　犬夜叉二话不说迅速爬起来给他系领带，还没打完就掩饰不住一副不甘不愿的瞌睡样子，熬到杀生丸走人立刻倒在被子里。忽然像是想起什么重要的事情，犬夜叉裹着被单冲进浴室。
　　
　　“啊――杀生丸你个混蛋，白痴，没人性……”
　　
　　不知道从什么开始犬夜叉已经把静堂那套骂人的说辞学会了，还一字不差，看来是某位美女频繁使用的结果。之所以这么气，完全是因为犬夜叉见到自己上半身没有不带斑点的地方，胸膛上倒也罢了，连脖子上都是！任谁看见都会往色色的方向想。这可是最最炎热的夏天啊！让他怎么出门！
　　
　　一脚将浴室门踹上，气呼呼地往马桶上一坐，一边解决内部问题一边抓挠着头发想办法。可怜他想了半天也想不出什么好办法，发愁的脸皱得比苦瓜还苦，不仅戈薇会看到，就连路人也能见到啊。被路人见到顶多也就是回头再看一眼，被戈薇见到……他真不敢想要怎么面对她。难道乖乖地说我被老哥吃干净了么？
　　
　　“不如去死算了！”跟赌气似的，犬夜叉气闷闷的叫着。
　　
　　洗漱完毕才溜回自己房间换衣服，一挑衣服又沮丧起来。抻抻这件，拉拉那件，最后无可奈何拿了件长袖格子衬衣，以前是怎么搭配这衣服来着？努力回想一下自己穿的时候的样子。然后在山一般多的衣服里面翻找。谁让做明星的时候几乎是一天一件衣服呢，这还算少的呢。弥勒只把夏天的衣服寄过来了。
　　
　　想到寄，犬夜叉的心情又低落了一下，弥勒知道这里的地址，却只是寄衣服过来。他当明星三年也有厌烦媒体穷追猛打的时候，也愤怒的对着记者的无聊质问发飙过，现在他对媒体只是漠然。他真的褪去了许多青涩，将沧桑一点一点沉淀下来。
　　
　　打理好自己之后，发现稍微有个大动作脖子那里还是会露出点来，如果包裹太紧也同样让人侧目啊，以为他神经有毛病。要不跟戈薇商量商量去个人少的地方……黑线，理由要怎么说？还是先打个电话确认一下地点吧，也顾不上把折腾出来的衣服放回去奔下楼打电话。
　　
　　“那个，可以去个人少的地方么？”
　　
　　戈薇听他这么说自然地就以为是不愿意让人认出来，招来记者就不好了，很爽快就答应下来，“好啊，我也不希望半路冲出来个记者问这问那。”
　　
　　犬夜叉干笑一声，等着戈薇说地点。戈薇想了想，觉得家里就不错，草太上课去了，妈妈去接应爷爷，因为有个庆典年会，下一站就是日幕神社，需要确认的道具也很多，妈妈不放心就过去一齐帮忙了，而神社方面因为要迎接这个庆典年会也暂时谢绝游人进出。
　　
　　“就到我家吧。”
　　
　　“没关系么，我担心……”听到她说记者的问题，犬夜叉也才反应过来，目前还是需要警惕一下的。
　　
　　“神社这些天在准备一个庆典年会，最近都是谢绝游人参观的。”
　　
　　“哦，原来是这样，那我马上出门。”
　　
　　“我在门口等你。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　挂下电话，犬夜叉飞也似的跑去车库，无法掩饰雀跃的心情。他可不敢开杀生丸那几辆颜色款型都十分拉风的车，把自己那辆比较之下朴实无华的黑色本田RV开出来了。虽然说很喜欢，不过买的时候还是觉得肉痛啊，本来随便买个家庭用车就算了，结果被弥勒一票否决，没有任何商量的余地。他也是买了之后才发现，中产阶层大抵会开本田，这不能怪他啊。孤儿身上能有什么钱，在红之前，他可是连买车都没想过。也正因为如此，他的衣着和其他明星不太一样，比较朴素重实际。就拿他身上的这身来说，当年是一家休闲品牌找他做代言，细格子浅色的衬衣，裤子是深咖啡色六分宽筒休闲裤，简单的一双耐克夏款鞋就能搭配得很好，价格也适合普通消费者。
　　
　　车程四十分钟，犬夜叉到神社的时候才九点。停好车戴上网球帽，看了看满眼青翠，心情好像在热的时候喝下冰镇果汁的感觉，凉爽惬意。
　　
　　戈薇正站在鸟居下对着挥手，绿荫覆盖的台阶上，两人越来越近。犬夜叉在他面前停下来，银发随风动着。居高临下的她笑着，然后摘掉他的帽子戴在自己头上，向神社里跑去。犬夜叉追过去，两人跑到御神木下才停下来。
　　
　　“看到你没事真好。”戈薇在树下长条石凳上坐下来，腿悬空晃悠着，看着脚下的树阴，从树叶缝隙钻过来的光随着叶子的晃动着，看久了会产生影子重叠的错觉。
　　
　　犬夜叉也坐下来，同她一起看着树影。“谢谢你。”
　　
　　“哎？为什么？”戈薇侧过头看着他。
　　
　　“嗯……”犬夜叉想了一下，然后转为坚定的神情，“跟你在一起会觉得很轻松。”他淡淡笑出来。
　　
　　戈薇听到瞬间很感动，水灵的眸子眨着，手悄悄移动覆盖住犬夜叉的手。“我以为你不会……”话说完便低下头，终究是说不出“喜欢”二字。
　　
　　犬夜叉感觉到她的手，虽然没有动，但是全身一颤，站起来，指着神社后面的小山，“好久没到上面去了，今天爬一下吧。”
　　
　　戈薇点点头，跟他并肩走着。两人聊了一些各自的近况后也走到了尽头的亭子里，坐下来休息一下，戈薇摘下帽子把玩着。
　　
　　“中午想吃什么？一会儿我去买菜。”
　　
　　“煎蛋卷，寿司，饭团，大概就这些。”犬夜叉想到吃的就开始嘴谗，想着戈薇妈妈的手艺。
　　
　　“我做不了像妈妈那样好吃，将就吧。”戈薇回想起绑架的时候见到杀生丸的样子，以及报纸上的大副照片，“你们兄弟长得很像呢。”
　　
　　“啊？哪里像？”犬夜叉听戈薇谈起杀生丸觉得有点意外，也或许是自己觉得这两个人没有交集才觉得意外吧。
　　
　　“头发啊，眼睛啊……”戈薇想了想，觉得犬夜叉比杀生丸更有朝气些，“你比他活泼一些。”
　　
　　“噗~~哈哈哈……”犬夜叉一想到活泼二字与杀生丸能够沾上就忍不住大笑，死板鬼畜还面瘫，又没人性的家伙，怎么可能跟这词有缘。“事实倒是事实，就是……挺好笑的。”看着戈薇鼓起的脸颊连忙解释着。
　　
　　“有什么好笑的啊？我又没说他很活泼。”
　　
　　“呀，只是觉得这词跟他沾上边就很搞笑。”犬夜叉在想：要是静堂听到戈薇这么说不知道会不会和他的反应一样，爆笑出来。
　　
　　“看样子你们兄弟相处还不算很糟糕。”
　　
　　“咳！”不知道是笑得太过分被口水呛到了，还是因为戈薇说的话比较吓人才呛到，犬夜叉轻咳几下，“你，你从哪里看出来的？”
　　
　　“你人还好好的，其实我以为他会不会对你动用私刑什么的，毕竟你……”见到犬夜叉神色不自然，戈薇马上住口，“我在说什么呀，还是去买菜吧。”
　　
　　犬夜叉听她这么说也赞成，私刑……想到这两字的时候，犬夜叉觉得耳根子在发热。如果某些运动也算是私刑的话，呵呵，眼皮直跳啊。
　　
　　戈薇回来后，犬夜叉也往厨房里钻，声言要帮忙做饭，不过是越帮越乱而已。拿个醋也能把倒好的酱油弄翻，戈薇嗔他一句：“成事不足。”
　　
　　犬夜叉挠挠脑袋，戈薇见他这个样子只能翻个白眼出去拿毛巾。
　　
　　“说你别碰我来弄，还弄，你看，这衣服还要得成么，你也奇怪啊，现在是夏天啊，怎么穿长袖的衣服。”戈薇一边低头擦着一边唠叨。
　　
　　犬夜叉只能无语远目。
　　
　　“我看还是换件衣服先洗一洗吧，不然这衣服要报废了。”戈薇努力擦着，可是黑的地方还是那么黑，出声建议着。
　　
　　“不用了吧，这么穿着也没什么。你家又没有我能穿的衣服。”犬夜叉有点着急。
　　
　　“以前你上大学的时候没少在夏天光膀子，去河边露营那次，你跟弥勒两个人就差脱光了往河跳里，现在才害羞啊。”戈薇抬头，觉得他好笑。
　　
　　“不是，我……这个……”
　　
　　戈薇继续擦着，因为拉扯展开的关系最后一枚扣子脱出扣眼儿，衣服敞开来一些，露出的小腹上红色痕迹，戈薇没反应过来那是什么，手指点上去，“蚊子叮的？”
　　
　　看着她不解的神情，犬夜叉退后一步扣好扣子，还没说什么就听她继续说道：“不过样子有点奇怪。”
　　
　　戈薇的眉微微拧着，想着那个形状，然后聚拢的眉心松开，神情从疑惑不解变成了若有所悟，手下意识地捂住嘴，一双水灵的眸子闪着不可置信直直看向已经开始失措的犬夜叉。
　　




第 18 章

　　灰烬
　　
　　十八
　　
　　犬夜叉不知道该怎么解释，说不是女人吧，确实是事实，可是这不等于说是男人么，更糟糕！但是要他说是女人……他怎么可能说得出口！暗里被静堂的骂杀生丸专用语录默背一遍。
　　
　　“你出疹子了？”戈薇开始慌张起来，查看着他是否很不舒服，“会不会传染呢？有没有看医生啊你？”
　　
　　犬夜叉彻底呆掉了……
　　
　　“哈――”拖着长长的尾音，犬夜叉的下巴掉下来直愣愣看着戈薇。
　　
　　戈薇看着他傻愣的样子，直着急，“你倒是说话呀？”
　　
　　“没啊，都快好了。”犬夜叉发现他实在想不出别的说辞来，只好打蛇随棍上。
　　
　　“哦……这样啊，不怕着凉吧，要不还是别换衣服了。”戈薇转过身又忙碌起来。
　　
　　犬夜叉没再出声，过了一会儿才说道：“我还是太碍事了，我出去等你吧。”
　　
　　“也好，冰箱里有果汁你自己拿着喝。”戈薇也没回头一边弄着醋饭一边说着。
　　
　　犬夜叉答应着走出去，在他没看到的地方，戈薇捏紧手心里的饭粒，直到它们带着醋香的柔软形体分不出彼此，模糊成一团。
　　
　　两人吃过饭，犬夜叉帮着戈薇收拾仓库里的东西，因为要放进庆典年会的道具，需要清出一块地方来才行。
　　
　　戈薇把一个年代久远的罐子递给他，“小心些，小心些……”
　　
　　犬夜叉站在梯子上接过来，然后托到头顶上方，沿着架子的边缘推进去。“呼――下一个。”
　　
　　好不容清理出够用的地方，两人也累得腰酸腿疼。坐下仓库外的台阶上，犬夜叉看着已经成橘色的夕阳，整个院落被这层光辉笼罩着，柔和又绚丽，让人内心平静。
　　
　　“该回去了。”带着不舍的口气，犬夜叉说着。
　　
　　戈薇侧过身看着他，“犬夜叉。”等到他扭过看着自己，继续说道：“能抱抱我么？”
　　
　　犬夜叉看着她被夕阳晕红的脸旁，以及她水灵的温柔双眼，怜惜不可遏制地在心湖里泛开来。但是他无法伸出手，他的身体已经和以前不同，虽然他说不上来，但是涌上的类似污秽的自卑让他神情忧伤。
　　
　　戈薇看着他，目光逐渐焦灼，唇颤动两下又抿紧，“那个时候你也没有抱我。”语气里有着落寞，她说着抱住膝盖，将下巴放在交叠的手臂上，形成一个孤单的姿势。
　　
　　犬夜叉什么也做不了，只能握紧拳头，克制自己冲动。他已经距离她的世界越来越远，如果选择踏入泥沼，一个人就足够了。
　　
　　“我回去了。”他站起来，夕阳将他的影子拉得长长的。
　　
　　直到他走了好久，戈薇才抬头。面对寂静的一切，她终于让眼泪溃散奔流，无声的泪仿佛沉入深渊，然后很久之后从深渊的地层传来回声，震动着她空茫的心。
　　
　　地下停车场的灯光并不是全部亮着，杀生丸按下车钥匙，见到车灯亮起后走过去，静堂一个剑步抢到他前面，侧过身的同时唰的一声拔出别在裙内腿上的长刀，以她的直觉立刻感觉到十米范围内浓重的杀气。
　　
　　神乐双手举起慢慢走出隐蔽体，“我不是来执行任务的。”
　　
　　静堂冷峻的面容不为所动，晃下刀尖，示意她走到路中间。杀生丸则若有所思地看着神乐。
　　
　　“别指望动用迷香，有一个多余的动作出现就会让你人头落地，老实说我并不喜欢杀女人，尤其是美女。”静堂冷冷地警告着并慢慢走近她，直到进入长刀的最佳攻防范围才停下来。
　　
　　神乐看了看停在恰倒好处位置的刀尖，神色并无慌张，镇定地回答她，“这上面写着邮箱的名字和密码。里面有你们需要的资料。”神乐灵巧的手指微微动着，将夹在两指间的精巧纸条露出来。
　　
　　静堂抬手制止杀生丸有所动作，侧身上前欺近神乐，从她的指缝中捏到做成细卷的纸条，然后恢复成原来的姿势，刀尖始终对准神乐，位置没有移动过分毫。单手捻开纸条，扫了一眼，随手一扬扔给身后的杀生丸。
　　
　　杀生丸看完纸上的信息，取出打火机点燃。“如果是真的，价值多少？”
　　
　　“你想怎么利用这些信息就充分利用，这就是我的目的。”神乐维持着让他们不疑有异动的姿势慢慢后退，“告辞。”
　　
　　静堂微微侧头，杀生丸点点头，意思是放她走。静堂这才收敛杀气，直到神乐上车离开这里才收起长刀。
　　
　　“你怎么看？”杀生丸率先向车走去，并问着静堂。
　　
　　“她不像是说谎。而且，如果她手上还有迷香，我也没有把握能在发作前制服她。”也就是说她刚才赌的是气势，恰好对方没有致他们于死地的念头，所以他们这边便胜出一筹。
　　
　　杀生丸点点头，赞同她的说法。
　　
　　回到庄园，静堂直到进门还嘟囔着：“再让我见到这个女人如此嚣张地出现非让她知道厉害不可。”
　　
　　见到犬夜叉正在客厅看电视，马上奔过去跟他坐在一起，“让我梳梳头发吧。”
　　
　　犬夜叉看着她，觉得奇怪，梳头还用报告给他听么？过了一会儿，见她不动问道：“你怎么不去梳啊？”
　　
　　静堂听他这么问，翻个白眼，“是梳你的头！”
　　
　　犬夜叉立刻坐远一个位置，静堂连忙跟过去，接连几次，两人正好把客厅里的沙发转圈坐过来。
　　
　　这种锲而不舍的精神要是用正经事上的话，还有什么是她干不成的？！犬夜叉拿她没办法站起来要逃，结果静堂着急就没了分寸一把拽住他的头发。犬夜叉立刻哀叫出声，两手徒劳地在空中挥动着整个人向后仰到，眼看着就要把静堂压扁。
　　
　　静堂也傻眼了，就看着一头银发向自己的头撞过来，飘逸的银色长发呀，多么华丽飘飘，多么让人心醉，砸昏也甘心！
　　
　　就在两人全部闭上眼睛等着死会的时候，名叫杀生丸的救世主出现了，将犬夜叉拉回来。
　　
　　犬夜叉还纳闷呢，怎么不是后脑勺撞上而是脑门子撞上呢，难道他在空中翻身了？抬头，嘴巴张大。
　　
　　“演特技的话就到片场，不过我看你们两个是在演傻剧。”
　　
　　静堂先是讪笑着，听到后半句立刻气结，“你都不让我玩头发只好找他啦！”
　　
　　犬夜叉算是彻底败给她了，这么无聊的事情也能讲得这么理直气壮！真不愧是跟杀生丸这么久的人，不论干什么都能理直气壮。
　　
　　杀生丸将犬夜叉领到一边，手插进裤袋里，俯视着静堂，“你再动他试试看。”
　　
　　“哎哟，少来这一套，我又不怕你。”静堂一副皮皮地样子，蹭到杀生丸面前，踮起脚艮着脖子对他挑衅。
　　
　　杀生丸闲闲地瞥了她一眼，拿出手机，“喂，是阿姨么？对，是我，关于她的亲事是不是可以交给我……”
　　
　　静堂连忙去抢手机，这个卑鄙的家伙居然去骗她纯洁的老妈，让老妈把终身大事的决定权交给他。
　　
　　杀生丸早就知道她会抢，抬高手，气定神闲地看着静堂跳啊跳啊就是够不到手机的狼狈样子。
　　
　　静堂不为人知的惊慌神情没有任何掩饰地流露出来，即使是急得大叫，还得硬装出乖乖女娇声娇气的语调，“妈妈！你千万别信他的鬼话啊！妈妈听到没有！千万别信他啊！”
　　
　　杀生丸觉得够了，扣上盖子，看她好象被什么钉住心口的样子意识到自己过分了，不该用伯母来威胁她，“我根本就没打过去。”
　　
　　静堂听到他这么说不但没怪他，绷紧的神经放松下来瘫坐在地上。她掩藏的黑暗一面从来都没有让心肠柔软的妈妈知道，她是她活下去唯一的支撑，如果她一个激动让妈妈知道她乖巧外表下噬血的冷酷，一切就都藏不住了，包括……包括……那样的话，只能让她母亲陷入崩溃。
　　
　　杀生丸蹲下来，习惯严厉对人的他没想到她也如此害怕自己，而且他也知道是自己动了最不该动的部分来刺激她，因为太了解所以才会一下戳中要害吧，心有不忍之余也自责起来，手放在她的肩上，“……抱歉。”
　　
　　静堂只是轻轻摇头，然后捂住脸。凑得这么近，她似乎又闻到手上沾满的鲜血的味道，那个男人的鲜血一点一点将自己淹没。
　　
　　犬夜叉见他们刚才的样子还忍不住直笑，但是现在却完全笑不出来。他不知道静堂会有这样脆弱的一面，在她旁边跪坐下来，摸着她的头。犬夜叉记得小时候在外面受了欺负时，母亲就会这样摸着自己的头，然后抱着自己哼着他叫不出名字的童谣。
　　
　　静堂慢慢撤去双手看着他，他轻柔地将她搂住，抚摩着她因为哽咽而抽动的背，“想哭就哭出来，这样会好一些。”
　　
　　静堂先是停下哽咽，一双充满悲伤的眼流露出困窘，接着忽然明白过来他的意思放声大哭起来。
　　
　　自从发生那件血案之后，静堂从来没有流过眼泪，把一切脆弱都封进冷酷的外壳里。忍耐痛苦其实就是一种彻夜难以安眠的煎熬。
　　
　　杀生丸站起来，看着专心安抚静堂的犬夜叉噤声不语。事实上他不会去惊吓她母亲，也不会伤害到她。眼前相识多年的她不会惧怕犬夜叉，甚至愿意释放禁锢多年的泪水。这层表象背后的东西，让杀生丸在意，心有所失的感觉突然涌上来，默默地独自上楼，他需要好好想一想。
　　
　　回到书房忽然想到应该先去看看神乐提供的消息。打开电脑登陆到邮箱，杀生丸见到里面的资料，脸色微变。他没想到奈落的势力已经渗透到部分产业中的高层中。虽然这几个产业不是重要的资产，但是一旦在不知道的情况下让这些得到董事会赏识的员工调到本部就麻烦了。
　　
　　目前两项搁浅的项目已经再次启动，在他重回公司后，依然要宣布脱离财阀掌控的公司减少一半。看来不仅杀生丸在挑人对付，奈落也在挑人合作，这其中有互相没选中的，也有两人都选中的。到目前为止，依然坚持下来的主要人物有六人，恐怕就六人就是奈落圈定出来的最后合作伙伴了，其他实力不够的已经在压力面前自动退缩回去。
　　
　　盘算着如何对付奈落这些险招的杀生丸将本来要思考的问题抛到脑后，直到管家上来请他用饭，他才发觉时间过得好快。等他能闲下来的时候，已经想不起来那些萦绕心头的忧郁是从何处来。
　　
　　晚饭后，静堂随着杀生丸到书房商谈，犬夜叉则回到自己的房间念书。
　　
　　“着手调查这六个人，要所有资料，目前公司运营中，和他们有直接间接关系的所有人的背景。”
　　
　　静堂见他如此，知道他肯定是登陆过那个邮箱，名单上有四个人在杀生丸预料之内。可以肯定神乐提供的信息很准确。
　　
　　“我猜不懂她的动机。”静堂直接说着，进入工作状态的她有着和杀生丸一样冷硬的表情。
　　
　　杀生丸调出手头上关于神乐的资料，看过几遍依然理不出头绪。将液晶显示屏转向静堂，示意她看一下。
　　
　　静堂摇头并不想看，对于神乐的资料她在调查的开始就牢牢记在脑子里，不需要确认。
　　
　　“姐妹，父母不明，无亲属，你怎么看？”杀生丸列出三条最基本的能够查到一个人出身的线索。
　　
　　静堂沉思着，“奈落的父亲资助过孤儿院。”
　　
　　杀生丸想了想，食指在鼠标上轻轻敲着，刚好没有按下键的样子。“如果是来自他们控制下的孤儿院，那么去查也没意义。从另一个角度来考虑她的问题。”
　　
　　“我们得到这个资料并且利用会有什么结果？”杀生丸并没有让她回答的意思，继续说着，“首先，对于解除这次的危机大大有利，缩短谈判的时间。其次，奈落的计划会被打乱，而且他安插进来的势力，假设这个消息完全准确无误，那么奈落损失的就是他暗中辛苦经营下来的网，不但捞不到猎物还会被剪烂剔除。”
　　
　　静堂点点头，“如此看来，这份资料在正确的基础上，只对我方有利，顺利的话还可以顺藤摸瓜，透过接头的线人侵入奈落势力的内部中去。”
　　
　　“她要背叛奈落。”杀生丸迟疑着说出这个结论。
　　
　　“不排除反间的可能性。”
　　
　　杀生丸再次点头，“叫人盯上她。”
　　
　　静堂走到门边，想到什么停下来，转过身看着带着疑问眼神看过来的杀生丸，“我并没有不信任你。”说完逃也似的开门闪出。
　　
　　杀生丸咀嚼着她的话，在良久之后轻轻发出一声叹息。他并不知道静堂真实的住处，她的行踪必须时刻保持诡秘。如果这里被袭击，不会导致全军覆没，这也是奈落不敢派人到这里来的首要原因。但是，看着一闪而逝的背影，杀生丸差点叫住她，让她留下来，好好谈一谈。
　　
　　关上电脑，杀生丸走出书房，这个房间第一次让他感觉到压制沉闷，出去透透气或许好些。
　　
　　楼的后面是后花园，全部采用欧洲园林的布局，开放而大气，白色石砖砌成的甬道通向景色优美之处，杀生丸信步走着。即使是盛夏，因为绿荫覆盖率比较高，这里比市区要凉爽一些。从低矮山间吹来的风，经过地势的阻挡，强迫性地拥挤到越来越狭窄的谷中，吹向位于半山腰的庄园时，风里透过凉爽。所以这里是富人区，每个套豪宅都有自己的公路通的门前。
　　
　　回首看过去，掩映在树木里的安静房屋，好象沉睡过去一般。
　　
　　散步回来的杀生丸回房间的时候经过犬夜叉的房间，没有关好的门虚掩着，能见到里面的灯光。杀生丸将门推开一些。
　　
　　没有关的床头灯照亮犬夜叉略显疲倦的半个睡脸，书掉在地毯上。他走过去将书捡起来放在桌上。但他没有立刻离开，而是在床边坐下来，能闻到犬夜叉沐浴过后的清香味道，好像树林的气息，让人觉得舒心，让人眷恋的味道。
　　
　　洗过澡，杀生丸来到他的房间，关上门，然后在他身边躺下来。睡着的犬夜叉翻个身，靠着杀生丸，手脚无意识地搭上来。杀生丸关上灯，抱着他睡去。
　　
　　几乎能掀破屋顶的叫声，让整个庄园都在清晨抖了一下。杀生丸也不睁开眼，像是拍烦人的苍蝇一样一巴掌拍向声源处。
　　
　　犬夜叉挡掉他行凶的手，揪着他睡衣领子摇晃着，“醒、一、醒！”
　　
　　杀生丸在被摇晃之余瞥见闹钟，才六点四十分，闭上眼睛重新睡下。
　　
　　“你在搞什么？！有自己的房间还跑来这边！霸道也要有个限度吧！”虽然自己是客他是主，但是也不能这么追着赶着不放吧，大早上醒过来突然见到一张近到不可能再近的脸，任谁都会吓一跳，见杀生丸没动静，犬夜叉泄气地垂下肩，连吼的力气也没有了。
　　
　　杀生丸睁开一条缝，将犬夜叉像抱枕一样揽过来抱住，调好姿势继续睡。
　　
　　犬夜叉被他的头发弄得痒痒的，忍不住打了喷嚏。
　　
　　“你能不能老实一点？”杀生丸咕哝着。
　　
　　犬夜叉气得挣开他，原定是往后退一下然后指着他鼻子开骂，谁知道挪动中膝盖落空，惊呼着跌下床铺，连带的把被单也扯下去了。
　　
　　杀生丸撑着还不怎么清醒的脑袋，趴在床边，细眉皱着，“看来是睡不成了。”
　　
　　此刻的犬夜叉正抱着摔疼的脑袋龇牙咧嘴哀叫连连。
　　
　　在哀叫和抱怨声中新的一天开始。
　　
　　经过半个月的修养白童子总算恢复过来，也知道奈落敢这么修理他一定是不需要他出力。最近神乐有些神出鬼没，看来她还是要逃，正好拿她做问路的投石。这么打算着，他走进浴室洗去锻炼之后的汗水。
　　
　　这几天杀生丸的手腕施展开来，奈落也玩得很有兴致。看来不到最后关头，这两人总会互相留一手，如果不是把犬夜叉也卷进去，恐怕杀生丸还不会让身后的“长刀”现身。
　　
　　下午二点，奈落突然回来，白童子本想叫上神乐，发现她又出去了，只好一个人来到空荡荡的客厅。奈落见他出现，噙着笑走到他面前，勾起他的下巴，品尝一下久违的唇。
　　
　　“还是这么没技巧。”调笑着说出评语，奈落当他是听话的人偶一般揽着腰，鼻尖蹭着他的脸颊。
　　
　　白童子之所以希望有人在身边，就是不想面对现在的状况，冷眼瞥见站在一旁对把一切视而不见的神无，心底冷哼一声。
　　
　　“盯住神乐。如果有什么异动，允许你就地处决她。”呢喃话语透着魔咒的迷惑气息，然而表达出的意思却让人脚底生寒，轻言定生死的飘然放在别人眼里是噬血的冷酷。
　　
　　虽然知道他没事不会找上自己，只是没想到预感的事情会这么快。
　　
　　不要怨我，神乐。
　　
　　白童子在心底这么说着，而泛着冰凉的紫色眸子里……什么也没有。
　　




第 19 章

　　灰烬
　　
　　十九
　　
　　奈落端详着白童子的脸，想从他石雕一样的表情里看出什么，迄今为止，他没有在他面前表示出任何不对的地方，不过就是他的顺从会让他产生一种异样感。放开他，示意神无交代一下细节，径自走了。
　　
　　神无将一只小箱子放在他面前，“这里面是新的武器。这个文件夹里有你新的掩护身份。”
　　
　　白童子也不看她，打开箱子，熟练的检查着枪支，并取出配件组合着，全部确认完毕后，抚摩着枪身，眼睛瞄向神无，“需要其他的我会再跟你说。她是你妹妹。”
　　
　　神无平静的表情看不出任何异样，漆黑的眸子都平静的让人厌恶。她对他的话没有做出任何反应，交代完物品离开。不用问肯定是回到奈落身边。
　　
　　“不懂你这个女人。”白童子抬枪对准她的背影瞄准，准星里的背影忽然停下。白童子挪动枪的位置看着她微微侧过身。
　　
　　“多余的事情还是不要想的好。”
　　
　　白童子不羁一笑，拉开保险，听着让他熟悉的带来死亡的声音，作为杀手的自觉复苏。对于她的话聪明地不置一词，现在的他唯一需要的就是掩藏一切情绪。
　　
　　直到神无做完报告，奈落才从文件中抬头。“让这三个人迅速离开那几家公司，其他人待命，一下子全部撤走会起疑。”推敲一会儿，才又说道：“不要安排他们进入公司，先等一段时间，或许安排到国外去。”
　　
　　神无点头应着。
　　
　　奈落忽然诡密一笑，“叫神乐盯着线人，如果有泄露就灭口。”他倒要看看杀生丸那边会不会在追查的时候动神乐，如果没起冲突自然就是有勾结，如果起冲突的话，还是对白童子下两道命令跟踪神乐的同时铲除杀生丸的党羽呢？ 
　　
　　奈落轻轻摇头自我否决，目前还不能让白童子知道过多，手指点着桌面，想起白童子异样的沉静感，先观察总不会错。
　　
　　抓拿一个会显得有趣呢？以杀生丸的手段来看，即使抓了犬夜叉身边的人，他也不会放犬夜叉出去，甚至不会让他知道消息。那么只能直接找上杀生丸了？奈落呵呵一笑，想起杀生丸极致的美貌，红宝石的眸子流露出期待，如果能把他抓到“招待”一下也不错，上次没来得及打招呼真是可惜了。
　　
　　忽然想到手上还有一枚有趣的棋子，不如让他去跟犬夜叉那群朋友打个招呼。想到这里，心情转为愉悦的期待，“通告琥珀回来，有个任务要交给她。”
　　
　　神无见奈落再度埋首忙碌，知道吩咐的事情就这么多，颔首后走出房间。
　　
　　***********
　　
　　日暮神社举办的庆典年会如火如荼的进行着，刚好赶上出院的珊瑚在弥勒的陪同下赶在神社助兴，来往的人潮真得把她吓了一跳呢，没想到会有这么多人来参加。举办这次庆典时，附近的居民们更是热情洋溢的张罗着场地，帮了不少忙。每年要举办的庆典也不少，不过这种回顾式的年会还是比较少的，所以连社区的署长都调动人来帮忙布置。
　　
　　戈薇穿着传统的巫女服，来回忙碌着。晚上是庆典的□，来表演的团体演着难得一见的神话剧。
　　
　　珊瑚和弥勒并排坐在茶水摊的长凳上，看着来往的人群。
　　
　　“觉不觉得戈薇有心事重重？”
　　
　　弥勒看着忙碌的戈薇，没有回答。
　　
　　“发生绑架时之后犬夜叉就一直没联络她呢，也不知道她有没有打那个电话。”
　　
　　“我不知道告诉她是好是坏。”弥勒忽然插了一句，惹来珊瑚诧异的注视。
　　
　　“你……或许这么说不好，不过，我觉得你隐瞒了不少事情。”珊瑚性情耿直，加上职业的关系，一向不喜欢兜圈子。
　　
　　弥勒洒脱轻笑，“这个世界上不存在没有秘密的人。”
　　
　　珊瑚有些伤感，看着杯中的茶水出神，“也是啊。我……”想要说弟弟的事情，可是现在的状况，只能让大家惊慌吧。
　　
　　弥勒拍拍她的肩，难得正经地说道：“如果需要帮忙叫上我，我会很开心。”
　　
　　“你……意外的……”珊瑚看着他，带着不可思议的神情继续说着：“让人觉得很可靠。”
　　
　　“啊？这是什么话？我一向表现得大方得体，能力不俗，玉树临风啊！”
　　
　　这种人绝对不能夸，给他三分颜色就开染坊，给他一点阳光他就灿烂，给他个梯子就敢登着上天……珊瑚很想把自己的话咽回去，朝天翻翻白眼，无话可说了。
　　
　　珊瑚好久没有动，全身的骨头都有些僵硬，奈何伤到的是肋骨，如果是腿，她还可以坐轮椅上悠哉地逛逛，人这么多被谁挤到可是会吃不了兜着走。两人尽量在人少的地方逛。人潮直到午夜才开始散去。
　　
　　各式灯笼装饰起来的街道逐渐空旷起来，珊瑚反而觉得现在比较漂亮，彩色的纸片铺满地面，在迎接神像的时候整整撒了半个小时，现在看去好象缤纷地毯。延展开的道路尽头，人影越来越远，让她想起了京都清水寺的樱花庆典。繁华的樱花铺满地，让人无法踏出一步的绚烂着。
　　
　　戈薇的妈妈和爷爷去送举办庆典的主办人，她则偷个小懒跑过来找他们两人。
　　
　　长长的灯路，五彩缤纷的彩纸在她红色巫女服的裤边卷起，一路小跑的她，好象轻盈的精灵独自下凡而来。跑到他们面前，捂着因为喘而微微起伏的胸口，甜甜笑着。
　　
　　“今天开心么？”
　　
　　珊瑚拿出手绢递给她，笑着，“很久没有参加这样热闹的庆典了，很开心。”说着还看了看一身粉底碧草丝花纹和服，依然觉得不是很习惯，总觉得自己不太适合这样过于女孩子的衣服。
　　
　　戈薇看着一旁穿着浴衣的弥勒，又看看带着害羞神色的珊瑚，忽然就想到“一对璧人”这个词。惆怅爬上眉梢，不过她还是笑出来。“今天就住下来吧。我们也好久没有这么悠闲的在一起了。”
　　
　　弥勒自然有很多工作要忙，虽然很想跟美女们在一起，不过什么叫形势不由人啊，含泪告别，两人看着他耍宝退场的样子笑得双肩直颤。
　　
　　笑过后，两人对着无人的繁华长街一时竟然静默无语，珊瑚看着戈薇带着疲倦的脸旁，似乎能感觉到情伤的痕迹。
　　
　　“见到他了？”
　　
　　戈薇神色微变，静静地轻柔笑了，那样的她就好象夜空里偶尔遮住薄云的明月，带着轻愁。
　　
　　“他怎么说？”
　　
　　“他的心里有别人……”是啊，在她无法看到的地方有个对他重要的人闯进了他的心，不管是谁，他已经离她的世界越来越远。
　　
　　珊瑚微微仰头，感觉到夏季的风开始有些凉了，过了这个月就会有雨了吧，秋天很快就要到了，心情也跟着萧瑟起来。
　　
　　几乎是本能的，在一刹那，珊瑚扑倒戈薇，两人滚到地面，掀起彩纸好象残败的花瓣再次起舞。她们身后的小摊爆出一声清脆的响声。珊瑚匆忙扫过一眼，是三毫米口径的中型手枪，对方装了消声器。如果是德国制造的TS7系列，弹夹里会有二十发子弹，她会这么想是因为这种手枪在黑市上流通最多，而且它的威力十分惊人，水泥墙都挡不住！从刚才的威力来看，可以肯定就是TS7。
　　
　　手心冒出细汗，迅速带着戈薇躲避到树后，幸好这一带都是古树，直径超过半米。低声对戈薇快速说道：“等我说可以走，你就趴在地上，躲到那边最大的树后面，如果觉得情况合适赶快跑，千万不要回头，也不要想着报警，有报警的时间，还是逃比较划算。”
　　
　　戈薇不敢当然知道其中厉害，可是让她独自逃走她做不到。咬咬牙，明白自己只能拖累她，艰难地点点头。珊瑚松下一口气，拿出戈薇的手机后脱下木屐。
　　
　　“走！”
　　
　　戈薇立刻行动，珊瑚先是扔出木屐砸灭距离她们附近的一盏灯，同时向另外的方向扔出戈薇的手机。这两个方向选的恰倒好处，灯灭之后，对方会短暂的注视关于灯的动静，这样手机的落点就被隐藏了。虽然这样极有可能暴露自己，不过这正是她想要的。同时破碎的声响总是格外让人警觉，所以戈薇的行动就会被先忽略。
　　
　　细微的脚步声缓慢靠近，珊瑚屏住气息，知道戈薇应该到达隐蔽处，脱下另一只木屐，将自己的手机打开盖子，脚趾按在拨通戈薇手机的快捷键上。
　　
　　显然对方看到是木屐后已经知道自己没有什么值得担心的武器，居然大胆向这边走过来。一边走一边打碎灯笼。灯泡爆裂的声音在安静的夜里让人倍感惊恐。
　　
　　珊瑚测量着自己跟来人距离，她这一击如果失败就必死无疑！
　　
　　突兀手机铃声响起，是《COME》的旋律，木屐脱手而出，砸向来人。就在来人的枪出现的一刻，珊瑚斜刺里飞出，左手握住枪身向自己的方向拉过来，右手手肘顶上迎面撞过来的下颌。闷闷的枪声响起，子弹越过珊瑚的肩打在她身后的某处。在来人因为下颌的痛击惊愕的瞬间，珊瑚扭过来人手腕，迫使来人弃枪。
　　
　　手枪落地，珊瑚的右手已经掐住那个人的脖子，这个时候珊瑚才看清楚来人脸。
　　
　　琥珀。
　　
　　因为震惊，手不自觉收紧，琥珀的痛楚骤然加剧，喉咙里发出被扼住的小动物那样的粗哑叫声。
　　
　　他艰难地睁开眼，注视着珊瑚。
　　
　　珊瑚突然推开他，拾起旁边的枪对准他的头。愤怒，失望，心疼……眸子里装载的东西太多，以至于让人看着觉得难过。
　　
　　“为什么要这么做？”
　　
　　琥珀摇摇头，他面对这个人内心就会有种胆怯，这种胆怯又不同于对奈落的胆怯，好象她很重要，所以不想伤害她一样。
　　
　　保险拉开的声音，让珊瑚警觉，站在不远处的是神乐。她安静的表情没有什么情绪，仿佛只是静静看着这一幕，不知为何她竟然很希望有个人出现，来阻止她。眼泪要流出来的感觉让她心中强烈地痛起来。她无法下手的，她知道，只是眼前的弟弟却不知道。
　　
　　“你也不想开枪对吧，即使是自卫。”神乐缓缓靠近他们，“过来。”
　　
　　琥珀虽然犹豫最终还是走到神乐身边，珊瑚的枪口随着的身影移动着。
　　
　　“你看这样如何，我数一二三，同时抬起枪口。”神乐拽着琥珀，“我会慢慢后退，看在他的份上，我想不会拒绝这个建议吧。”
　　
　　珊瑚抿紧唇，神乐开始数，“一、二、三。”两人在数的过程中都缓慢让枪口朝向天空。数到三时，她们正好面对彼此举着枪对视。谁的眼也不开一瞬。神乐拽着有些失神的琥珀缓慢后退着。
　　
　　珊瑚想要动，却不敢动，她清楚知道神乐的身手甚至在她之上，而且开枪会波及琥珀。只能眼睁睁看着他再次从自己眼前消失。
　　
　　等她追出两步时，他们早已坐上车然后迅速离开。
　　
　　“琥珀！”
　　
　　车内的琥珀似乎是能听到她的叫喊似的微微抬头，却没有回过头去看。盘旋在心里的问题无法问出，她是谁？为什么用那么伤心的眼神望着自己？她的出现总是让他无措。
　　
　　“你什么时候见到奈落接受任务的？”神乐开着车，很厌烦这种接人差使，好象她只能干这些没用的活儿似的，突然接到奈落的命令时，神乐并没有想到是接应他。
　　
　　琥珀沉默着，神乐藐视他一眼，继续开车。就算问也问不出什么有用的来。
　　
　　不知道杀生丸是否开始有所动作，名单中已经有一名重要人物脱离杀生丸的公司，理由很正当是到美国接受祖父的遗产。但是神乐有种不好的预感，为什么偏偏是她送去情报之后名单上的人辞职呢？就算理由充分也不能考虑认为操作的可能。内心有些慌，万一她的背叛行为败露绝对比白童子要惨。
　　
　　而杀生丸那边能做的大概也就是把名单的卧底调离到偏远地方当个闲职。一会儿还要回到山上，白童子消失两天，可能接到新任务了吧。奈落现在什么也不跟她说，倒是姐姐。算了，姐姐是什么也不会透露的。
　　
　　山庄里很静，奈落不在书房，神乐悄悄走进去，掩盖的文件里，忽然出现那座小岛的照片。这不是奈落去年买下岛么？狐疑着，她走出房间。
　　
　　而透过显示器看到这一幕的神无只是眼睛转动，看向神情悠闲自得的奈落，白色的床单下，覆盖着精悍着身躯。躺在身下的白童子，面无表情。
　　
　　奈落拨弄着他额边的碎发，“出去吧。”
　　
　　神无点点头，走出去关上门。
　　
　　“这么细嫩的肌肤摸起来感觉真好，杀生丸也是这么白皙，不知道他的味道怎么样。”腰部挺动一下。身下的人眉头皱起来，薄红染着脸颊。
　　
　　“这个表情好，我喜欢。”缓慢摇晃着挺动的腰折磨身下的人，欣赏身下之人每一个让人耐人寻味的表情。“很想看看杀生丸在身下是不是也这么让人销魂，帮我逮到他。”想是奖励他似的，妖娆艳丽的舌伸出，舔着他有些苍白的唇。
　　
　　被单在逐渐剧烈的动作中，逐渐滑落，黑色发在他精悍的背上披散开来，然后随着动作逐渐向腰侧滑下，一个精美的蜘蛛文身露出来，因为□的关系，红色的文身更加妖娆起来，随着脊背的动作像活了一般。
　　
　　下面略显瘦小的白瓷身躯抖颤着，然后在越发淫糜的交合声里泛起粉色，被对方抱着坐在硬挺之上的时候，背后同样精美的文身，散发着浓烈□，越发红艳起来。
　　
　　不想沉沦却管不住身体逐渐脱离意志控制，死寂的心微微痛起来，只有逃离才是唯一的选择。
　　
　　又或者……杀了他，杀了眼前在身体里驰骋的男人。
　　
　　沙哑的男声呢喃一样唱着：
　　
　　As I begin to lose my grip，
　　
　　On these realities your sending，
　　
　　Taste your mind and taste your sex，
　　
　　I\'m naked underneath your cover，
　　
　　Covers lie and we will bend and borrow，
　　
　　With the coming sign，
　　
　　The tide will take the sea will rise and time will rape。
　　
　　邪恶给予的快感，
　　
　　使我开始失控，
　　
　　感受邪恶的精神邪恶的快感，
　　
　　脱下邪恶的外衣我就一无所有，
　　
　　我们向邪恶低头并且借用他的力量，
　　
　　暴风雨即将来临潮将涨浪更狂世界快要大乱。
　　
　　是的，他世界里有的就是这些，他要用无法摆脱的邪恶陪伴自己一生，然后在这种堕落里继续活着，向它俯首称臣，将世界搅到狂乱。
　　
　　白童子在这首歌里迷失，身体则沉醉在激烈的□里。纷乱的思绪被越来越激烈的动作顶散撞碎，好象驰骋在火热里的男人也被这歌感染似的，动作性感又狂野。
　　
　　白童子只觉得自己好象是黑暗空间的旋涡里流浪的恶灵，失去意识前他唯一想就是：自己绝对不能死！
　　
　　[歌曲名称：《Black Black Heart》]
　　

作者有话要说：HOHO,真得很喜欢《Black Black Heart》这首歌啊>< 

附上全部歌词及翻译吧,喜欢的亲一定要听听看呀><

歌词：

Something ugly this way comes

Through my fingers sliding inside

All these blessings all these burns

I'm godless underneath your cover

Search for pleasure search for pain

In this world now I am undying

I unfurl my flag my nation helpless

某些邪恶的东西

从我的手指流进我的身体
所有的祝福所有的伤痛

披上邪恶的外衣我无畏神明

寻找快乐与痛苦

在这个世界我是永生的

我高举自己的旗帜因为我的国家不能依靠

Black black heart why would you offer more

Why would you make it easier on me to satisfy

I'm on fire I'm rotting to the core

I'm eating all your kings and queens

All your sex and your diamonds

邪恶的心为什么赋予我如此之多

为什么让我如此容易满足

我在燃烧我快要腐烂成灰

我获得邪恶的王威

感到邪恶的快感邪恶的珍贵

As I begin to lose my grip

On these realities your sending

Taste your mind and taste your sex

I'm naked underneath your cover

Covers lie and we will bend and borrow

With the coming sign

The tide will take the sea will rise and time will rape

邪恶给予的快感

使我开始失控

感受邪恶的精神邪恶的快感

脱下邪恶的外衣我就一无所有

我们向邪恶低头并且借用他的力量

暴风雨即将来临

潮将涨浪更狂世界快要大乱

Black black heart why would you offer more

Why would you make it easier on me to satisfy

I'm on fire I'm rotting to the core

I'm eating all your kings and queens

All your sex and your diamonds

邪恶的心为什么赋予我如此之多

为什么让我如此容易满足
我在燃烧我快要腐烂成灰

我获得邪恶的王威

感到邪恶的快感邪恶的珍贵
Black black heart why would you offer more
Why would you make it easier on me to satisfy
I'm on fire I'm rotting to the core
I'm eating all your kings and queens
All your sex and your diamonds

All your sex and your diamonds

All your sex and your diamonds

All your sex and your diamonds

All your sex and your diamonds

邪恶的心为什么赋予我如此之多

为什么让我如此容易满足

我在燃烧我快要腐烂成灰

我获得邪恶的王威

感到邪恶的快感邪恶的珍贵




第 20 章

作者有话要说：过渡这章写的好卡TAT，让各位亲久等了。
　　灰烬
　　
　　二十
　　
　　暗杀对于一个家族历史里有黑社会成分家族来说是稀松平常的事情，人见家族的组织虽然已经销声匿迹，但是并不代表组织不会运作，毕竟一个黑社会起家的家族不可能一下子将推出黑道，善后工作依然需要组织的存在来保证全身而退，就杀生丸所知，人见家族的组织依然有部分残留，目的在于保护自身。接到静堂的报告后，内心震动一下，他能想象得出犬夜叉知道这个消息后会有什么反应。在别人和他之间，他似乎永远会选择别人。
　　
　　那么是不是让他再也无法去选择会不会好些，冷酷的想法让他陷入更深的沉默。他不是不明白自己的孤高，只是从来没想到一直以为能给自己带来便利的优势，居然会让他居丧的时候。不错，在静堂流露出软弱的时候，他发觉她在离自己远去，那么其他人呢，是不是犬夜叉也因为这一点而无法更多的靠近？
　　
　　学会疏离就无法回到融洽的那一点，习惯是可怕的东西，觉得安慰的同时又带来麻烦，因为它真得很难去掉，好像去掉了会更加不安。
　　
　　突兀的电话铃声打断他的思绪。
　　
　　“地点我会用短信发过来，来与不来你自己决定。”
　　
　　是神乐的声音，杀生丸听到对方急促的说完之后，先是通知静堂过来。
　　
　　静堂到了之后，杀生丸将地址拿给她看。
　　
　　不是很偏僻的地方，是市区外围的一个小公园。
　　
　　“这个地方并不危险，想埋伏的话没有什么高的建筑，狙击的可能性不高。从她的语气判断，应该是什么紧急的事吧。”
　　
　　杀生丸表示赞同地点点头，对于神乐提供的消息，他可以确信是真的，那么现在呢？
　　
　　“去。”
　　
　　静堂并没有反对，以她的能力能够保护周全。
　　
　　******
　　
　　等待的过程总是很漫长，神乐看向夕阳，惆怅的心情有增无减。那座小岛应该就是人见家族的势力据点，没有付出水面的组织，一直在暗处行动着。这个地点是无论如何不能贸然进去的地方。
　　
　　她这是在意杀生丸的生死么？奈落对杀生丸非同一般的执着让她觉得心惊。她能做什么？似乎她确实想过利用他的势力来扳倒奈落，所以他根本不会感激自己的情况依然想要提供给他情报。但是即使如此，为什么她一点也高兴不起来？
　　
　　感觉好象是一场电影，别人进来，而她已经准备离去，半是相逢半是错过。这是一种缺憾，但是让人觉得似乎也不错的感觉。
　　
　　“神乐。”来自地狱深处的声音唤起她的思绪。
　　
　　神乐惊讶着看着突然出现的奈落，瞬间的紧张过后，她的心居然燃起一股愤怒。愤怒着可以预见的结束，随着他的出现而到来。
　　
　　轻微的爆裂声惊动她的心，她能感觉到心口的某处血管裂开。奈落欣赏着她的每个表情，走到她面前，几乎是怜惜的抬起她的下巴。
　　
　　“听到血管裂开的声音了么？”很安静的一个笑容出现他脸上。
　　
　　软倒的神乐神情逐渐痛楚，他放开她，离开。
　　
　　碧草之中，她红色的身影好像安静栖息的蝶。
　　
　　无力的生命无力阻止自身的流失，世界仿佛轻盈起来，风在其中悠扬起舞。 
　　
　　红色的液体在她的体内从正常的管道涌出，异样的温热在体内扩散着，然后开始冷却。但是她的表情却不是悲伤，微昂着头，能看到天空和偶尔经过的飞鸟。
　　
　　恍惚中，似乎能看到羽毛从天空降落。
　　
　　银色……长发。
　　
　　是他，来了。
　　
　　她还以为见不到他了呢，涌上的欣慰让她努力微笑出来，嘴角的血随着微笑的动作滴下。她没有期待自己的人生会很长，一个杀手会有明天么，杀手拥有的只有过去和今天。所以在疼痛逐渐退却的现在，她想，时间要是能长一点就好了，延长现在，延长今天。
　　
　　在错过之前，让她能够深深记得他也好。
　　
　　无法摇头，她只好在内心否定刚才的傻傻的念头，她无法带走什么，被带走的不正是她自身么？
　　
　　终于……自由了。
　　
　　在他的注视下自由也是一种幸福吧，她突然想这么形容这种感觉。
　　
　　但是她已经无法说出来，他的表情也不是哀伤，她觉得这样很好，她只是离开而已，自由的离开。
　　
　　杀生丸走近，却没有动她。
　　
　　“你……来了。”
　　
　　“内海湾的小岛，奈落的……”
　　
　　静堂一脸难解的神情，她没看到她身上有什么外伤，从血的颜色来看也不像是中毒。
　　
　　杀生丸要拿出手机拨打急救电话，却见到神乐的瞳孔已经散开。
　　
　　忽起的风吹乱飘落的花，红艳的夕阳下，一身白衣的女子出现，半长的直发在风中扬起来，让人看不清楚她的脸，她的衣着太过简单，只到膝盖的裙子让她看起来显得娇小柔弱，轻盈的布料随风飘动着。静堂放下要去拔刀的手，这样的衣着无法藏住任何武器。杀生丸站起来，向后退几步，注视着从风中来的女子。
　　
　　女子俯下身，迷离的香在风中悠悠散开。
　　
　　“你是……”静堂先发问，然后瞳孔变大，“快……闭气……”说完她已经开始软倒，杀生丸屏住呼吸接住倒下的静堂。
　　
　　医生！
　　
　　女子看向杀生丸，眯起的眸子让人无法看到里面深藏的情感，她说：“Sleep。”
　　
　　杀生丸醒来后，发现空旷的公园内什么也没有，静堂随后也醒过来。前后大概只有五分钟的时间，这五分钟之内足杀死二十人甚至上百人！
　　
　　神秘的出现，神秘的消失，既然她可以如此来去飘忽，为什么不阻止杀神乐的人？
　　
　　也或许神乐本人都没有料到会死亡会突然出现，何况别人？
　　
　　能有幸请您上车？
　　
　　我不是来执行任务的。
　　
　　你……来了。
　　
　　匆忙而过的场景，在不长的时间里已经变得模糊。
　　
　　这便是一个人的消逝。
　　
　　******
　　
　　琥珀抱着头坐在屋子的角落里，黑暗的夜温柔而神秘。
　　
　　不想后悔就不要伤害她，你知道我说的是谁。
　　
　　神乐将他载回这个隐蔽藏匿处时，对他这么说着，然后决然离开。
　　
　　她知道什么吗？那为什么不全告诉他？
　　
　　某些痛楚的记忆翻搅着要浮出来，他揪着头发，想要制止这种痛楚。麻木的头皮阻止其他的感觉涌上来，终于觉得舒服一些。他喘息着仰起头靠在冰冷的墙边。
　　
　　哭叫。
　　
　　枪声。
　　
　　杂乱奔逃的人。
　　
　　将弱小者撞到慌不择路的人。
　　
　　如果是梦，为什么如此真实？
　　
　　绝对的残暴，无情的虐待，地狱一样的地方，没有任何光，孤独和黑暗。如果想活着就去做卑鄙的事情，或者干脆被截成残废，永远也失去希望。
　　
　　控制儿童犯罪的集团。
　　
　　琥珀抱拢自己，感觉到所有的痛楚都麻痹起来，然后一片空白。
　　
　　真是足够肮脏的记忆。
　　
　　他还能回到从前么？无法伸出的手，无法抬起的头，……被困住了，被那些肮脏的记忆困在肮脏的地方。
　　
　　******
　　
　　屋子是剑拔弩张的气氛，静堂看着杀生丸犬夜叉互相盯着对方。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　犬夜叉别过头，摔门离开。静堂刚要追出去，被杀生丸喝住。
　　
　　“你怎么也这么发脾气？！”静堂从来没见过杀生丸会怒气勃发成这样，他的样子几近失态。
　　
　　杀生丸火大地瞪她一眼，把静堂瞪的全身一颤。
　　
　　“莫名其妙。”静堂退到门边嘀咕一句，马上闪人，她才不会笨到当炮灰呢。
　　
　　犬夜叉一口气往庄园外冲，可是当他跑到门口的时候，又不得不停下来。
　　
　　懊恼地捂住脸跪下。
　　
　　终于察觉自己真得无处可去。
　　
　　为什么杀生丸禁止他去找戈薇还有那么大的反应？明明已经收到珊瑚需要再次入院观察的消息。如果这次不是珊瑚在场，戈薇已经是尸体了。
　　
　　而他现在连个电话都打不过去，他无法去问，只觉得一切原由都是自身引起。空气好像都重起来，降落着要将他压倒在地。
　　
　　杀生丸走到他面前，拉起他的手将他拽到身前。“怎么？又想死？”
　　
　　犬夜叉全身剧烈一颤，双膝软下来，几乎靠在他身上。
　　
　　他确实要这么想。
　　
　　只有他死了，奈落就没有理由伤害他们了。
　　
　　只要他死了……一切就都会结束。
　　
　　绝望地摇着头，“别阻止我了，真得好累……”
　　
　　杀生丸加重手上的力气，看到犬夜叉因为痛楚皱紧眉头都没有松开意思，阴冷的言辞直透心底，“你还没有偿还完自己造下罪孽。”说完拉着他往回走。
　　
　　夜叉看着无比愤怒的杀生丸，心脏都颤抖起来。恍惚中觉得心底某块碎裂的地方崩开，然后尖利的棱角摩擦着彼此，割得心口钝痛无比。
　　
　　是啊，他还对他开了一枪呢，废了他的手臂，看着他紧抓自己不放的右手，不可抑制的自责与后悔让他失神起来。
　　
　　当他被抛在床上的时候，依然有些迷茫，只觉得他很生气，是呵，换成谁都该生气吧。犬夜叉在他扑上来的时候，将苦涩的表情埋入彼此纠缠的长发里，不愿清醒。
　　
　　激烈的痛楚从脖子处传来，犬夜叉痛的闷哼出声。他这是在咬他，好像饥饿的野兽要撕碎口中的食物一样，有种即将被吃拆入腹的错觉。好像狂风暴雨一样的抚摩让犬夜叉的肌肤处处都感到尖锐的痛楚。
　　
　　害怕，却无法做出任何抵抗。
　　
　　掠夺一样的占有反而让他感到心安，这就是补偿。能让各自剥下虚伪，直面的真实。
　　
　　只是为什么心却忧伤着？眼泪流下来。
　　
　　杀生丸被这个液体的温度惊醒，停下一切近似野兽发狂的动作。吻去泪，细长的手指握住他的下巴，倏然捏紧，看着他因为痛楚紧闭眼睛，流下更多泪水。
　　
　　“恨我，这样咱们就谁也不欠谁了。”
　　
　　犬夜叉睁开眼，感觉到眼泪的温度逐渐消失。扯动嘴角，露出好像哭的笑。
　　
　　杀生丸因为他这个笑容怔住。
　　
　　放开他。
　　
　　离开，头也不回。
　　
　　静堂站在门口，犹豫着，不知道该进去还是该离开。犬夜叉坐起身，脖子上的伤口赫然露出来。静堂吃了一惊，赶忙奔到他面前。
　　
　　“你受伤了！他也太不知道分寸了。”下意识的要伸手去检查。
　　
　　犬夜叉将她的手打开，“别碰……”
　　
　　静堂惊愕的看着他，感觉眼前的他从来不认识一样。
　　
　　“会弄脏你的手。”
　　
　　静堂捂住嘴，阻止自己的声音出来，发觉到自己的反应过于奇怪，马上摇头否认着，到底否认什么呢？她自己也不清楚。
　　
　　犬夜叉没有看她，逃避着冲出屋子。
　　
　　他知道他为什么逃，杀生丸那个怔住的表情挥之不去。
　　
　　他从来没有实质上伤害过他，承受不堪往事的人是他，将他救出来的也是他。
　　
　　原来已经这样了啊，他不仅仅是在乎他，而是……爱他。
　　
　　逃避地够久了，久到几乎忘记的深沉的爱就存在于心里最柔软的深处。
　　
　　你就是犬夜叉？
　　
　　你别流口水弄脏我的车子。
　　
　　我算了算，如果等到你成年还有十年，这十年里的利息加上本金，你大概需要赔偿十万日圆左右。
　　
　　遥远而真实的记忆再次浮现，只是这一次，他只记得那个夕阳下倨傲的少年别扭着的温柔。
　　
　　再见了。
　　
　　只有我的死才能结束你的痛苦，我的痛苦。
　　
　　抱歉，还是觉得自己无法偿还你什么，在我死之后，希望你寻到属于你的幸福。
　　
　　犬夜叉站在漆黑的夜色里对着熟悉的庄园默念着，释然微笑。
　　
　　




第 21 章

　　
　　弥勒曾经以为生命中再也不会有犬夜叉的出现，以至于犬夜叉出现在门前时让他呆楞成木头。
　　
　　犬夜叉耸耸间退后两步，靠在墙上，自若一笑。“不相信我是真的？这个距离和角度如何？”
　　
　　弥勒追出门捶他肩一拳，然后紧紧抱住他。
　　
　　“我来肯定是因为要麻烦你。”
　　
　　弥勒放开他，仔细打量完才点点头，“就怕你当少爷当得忘记贫寒之交了。”
　　
　　“去你的！”犬夜叉捶他一拳，笑骂，复又恢复正经神色，拿出一张便签，“我的银行帐户你都知道，密码在这上面，上面还有我需要的一些东西，能帮我办好吗？”
　　
　　弥勒看着便签上罗列出来的事项，从惊讶到不舍，最后终于还是释然。
　　
　　“其他的我去找七宝，兄弟。”犬夜叉突然发觉自己很容易伤感起来，眼眶湿润，给弥勒一个深深的拥抱，“祝我顺利吧，如果神允许我有将来，还和你做一辈子的兄弟。”
　　
　　“嗯，一切顺利。”
　　
　　弥勒望着犬夜叉身影直至消失，然后慎重收好便签。看来就算不愿意也要珊瑚那位特殊的侦探朋友帮忙了。
　　
　　拨通电话，漂亮的声音响起。弥勒以从未有过的慎重语气与那位难缠的侦探交谈起来。
　　
　　犬夜叉消失半个月之久，只有七宝知道他在那里，七宝带好完善的资料，去往郊外的一处秘密射击场，犬夜叉就在那里练习，这里是七宝一位特警部队的朋友介绍的地方。
　　
　　“今天成绩怎么样？”七宝向犬夜叉扔去一瓶水。
　　
　　犬夜叉接住，喝了两口，“以前拍戏练习过两个月，还算没忘光吧。”
　　
　　“这次有点危险，警察内部有大人物操控这次行动，我们如果失败，很可能警方会缩回去，再等机会。奈落的势力影响范围太大，被他反击的话，上面的人都难以招架。”
　　
　　“我明白。突然发现给你当副手还是挺有安全感的嘛。”
　　
　　“欠揍啊，要不是帮你我才不接这么大的案件。”七宝越过栏杆，一脸不爽，横了犬夜叉一眼，拿起训练枪练习起来。
　　
　　犬夜叉识趣地摸摸鼻子，继续练习。
　　
　　“杀生丸在派人找你。”七宝换下弹夹，再次举枪。
　　
　　犬夜叉闻言抬手腕，弹夹跳出，他靠在身后放枪具的桌子上，手里把玩着弹夹。
　　
　　“他的手下够厉害，比警察还早一步查到奈落的老巢。”
　　
　　犬夜叉猛得越过栏杆，拉住七宝，“他！”
　　
　　七宝皱眉看着红色弹药打偏，“你们兄弟之间发生什么事情了？”
　　
　　犬夜叉知道自己失态，尴尬放开手，无声苦笑。“我……爱他。”
　　
　　七宝瞠目，枪几乎失手掉落。
　　
　　犬夜叉微微仰头，神情中多了几分酸涩，“他恨我，应该恨我吧，我从出生开始就夺走他太多东西。”依稀想起静堂的眼神，如果连静堂也因为自己疏远杀生丸，那杀生丸就真的什么也没有了。
　　
　　“不说这些了，解决掉奈落就结束了，都会结束。”想是给自己催眠一般，犬夜叉重复回味着结束二字。
　　
　　七宝看着他的眼神里多了抹深思，真得能结束吗？两代恩怨情仇，岂是那么容易烟消云散的？
　　
　　当天夜晚，犬夜叉和七宝穿上必备的防护服和武器，开始潜入奈落的老巢，一座位于内海的小岛。
　　
　　戴上探测红外线夜视镜，两人避开红外线网翻入庭园中。冷兵器的铿锵声让二人放慢脚步。两人摸到花墙扒开缝隙。犬夜叉顿时全身一震。
　　
　　静堂一个人正在和白童子奋战，黑色的长裙被从上到下划开，露出腰间肌肤和白色南瓜裤。
　　
　　“没想到我会专门等你进门吧。”白童子轻吻一下日本刀，笑着看向对面有些狼狈的美丽女子。
　　
　　静堂撕下碍事的裙裾，手腕轻快转动，将长刀在手中挽出眩目的花，劈开夜间的风，直攻白童子面门。
　　
　　白童子笑吟吟躲开，“别这么急，今晚要好好玩一下。也要让你知道，这座城不是你想得那么容易进来。”
　　
　　静堂脸色微变，难道前两次的进入是他们故意放水，引自己再来？
　　
　　“啧啧，真是美丽，让我想先享受再杀掉了。”
　　
　　静堂沉下气息，丝毫不受他言谈中扰乱，“舞刃者应以刃的锋利为誓，你不陪拥有刀。”
　　
　　撕杀中，静堂始终未乱却在白童子突然贴上她的耳边说了什么之后失手。
　　
　　白童子打掉她的武器，刀尖刺中她的肩头。静堂在痛楚中回神，然后恨恨看着他。
　　
　　“怎么，八岁就杀人的丫头也会后悔？那个委琐的男人是不是夜夜出现你在梦里呢？”
　　
　　静堂一时间忘记一切似的，只知摇头拒绝着。
　　
　　白童子加重手劲，刀贯穿静堂的肩头，插入静堂身后的树干中。静堂凄厉尖叫，“不！！”
　　
　　“不愿意想起来？我告诉你。”白童子抚上静堂苍白的脸颊，“那个整天在人前装好人的男人，在背后是多么禽兽地对待你，那个男人是个有虐待嗜好的精神病，但是你母亲还相信他是谦谦君子，你一直忍着忍着，还是拿起刀杀了他，他的血有没有淹没你？”
　　
　　静堂睁着失神的双眼望向虚无之处，只感觉到漫天的红色从压下来的沉重尸体上喷散出来，脸上，身上，甚至地板，到处都是，都是那个男人猩红的血，扭曲的脸，憎恨的眼睛，直直向她压过来。
　　
　　“不，走开，走开！！”失控的静堂不顾自己的肩头被钉在树干上，奋力挥手驱赶着什么。
　　
　　白童子退后几步，满意看着杀生丸最得力的帮手崩溃至此。
　　
　　犬夜叉只觉得心里绞痛难抑，必须救她，不然她肯定死在这里。无声息抽出匕首，被七宝按住手。
　　
　　七宝打出手势，意思是他来出其不意对付白童子，让犬夜叉去救人。
　　
　　七宝在枪上安装消声器，瞄准白童子的右手，砰一声过后，得手，七宝先冲出，袭击白童子的腿，不让他跑掉。犬夜叉拿着准备好的迷药纱布按到白童子的嘴上。
　　
　　七宝松口气，“应该能昏迷两分钟，我快点把他绑好，你去救人。”
　　
　　“嗯。”犬夜叉应了一声去救静堂。
　　
　　静堂哭着叫喊，这里的人都知道白童子喜欢折磨人的习惯，呈现死寂的庭园无人现身。
　　
　　犬夜叉抓住她的手，轻声呼唤她，“静堂，静堂。”
　　
　　将她的手按住，犬夜叉用身体将她压得紧靠树干，一咬牙，拔出插在肩头的刀，静堂即使在这种痛楚中也没有失去意识，更加奋力挣脱着。犬夜叉无奈只能连人带树都抱着。
　　
　　“静堂，你冷静下来，别怕，是我，犬夜叉。”
　　
　　“冷静下来，别怕，我在呢。”
　　
　　静堂停止了挣扎，眨了眨眼，定定看着眼前的银色长发。多年的记忆涌现，杀生丸带着保镖拉开男人的尸体，然后杀生丸就这么抱着自己，说：“是我，别怕。”
　　
　　静堂哽咽着点头，“嗯，嗯。”
　　
　　犬夜叉扶着她靠着自己坐下来，将应急纱布按在她的伤口上。七宝担忧地看着两人。
　　
　　“血流得太多，必须尽快去医院。”
　　
　　犬夜叉从静堂贴身的小口袋中翻出止痛的片剂杜冷丁，塞入静堂口中，“你送她去，我来解决这里。”
　　
　　七宝正要出声反驳，有人靠近这里，犬夜叉看到静堂想要说什么，立刻明白是接她的人。
　　
　　“放下你可以吗？”
　　
　　静堂点头，忍住痛楚，勉强开口，“杀生丸他……”
　　
　　犬夜叉淡淡一笑，放她躺好，然后没入夜色。静堂眼神里的挽留，他岂能看不出。
　　
　　七宝告诉接静堂的人，警察随后就到，不想被牵连就赶快撤退，然后才追上犬夜叉。
　　
　　“他们能出去，警察应该还没有完全合围。”
　　
　　犬夜叉跟着七宝去了奈落藏匿非法商品的仓库，毒品和走私的水货正在集中装船。
　　
　　七宝拍下来，犬夜叉掩护着他一路进入深处。
　　
　　“发信吧，现在开船堵截正是时机，他们逃不到外海去。”
　　
　　犬夜叉打开通信器发送信号，突然七宝扑上他，两人一起跌到墙角，刚才的地方出现几个枪眼。
　　
　　犬夜叉轻啐一声，通信密码还差一位就输入完了。
　　
　　“没想到你会亲自来。”奈落的声音伴随着孤单的掌声一同传来。“又见面了，不过你刚才坏了我的好事，放走了那个丫头，杀生丸的身边还是如虎添翼。”
　　
　　“你想对杀生丸怎么样？”犬夜叉戒备起身，直视奈落。
　　
　　“怎么样？”奈落打个响指，他身后站出两名手下，“有兴趣一起喝杯酒听我说说么？”
　　
　　犬夜叉扫了四周，如果现在被他抓住就只有被他整死一条路，就在他惶惑无计的时候，耳朵里的通信器竟然启动了，一个悦耳的声音响起。
　　
　　“你前面二十米处是这里的主人自己预备好的炸药，你站的地方也有，我在这家主人的控制室里做了些手脚，取得了引爆密码，一会儿我数一二三，你就跳下码头，哦，忘记说了，我是珊瑚的朋友。”
　　
　　无暇多想，这个人是如何神通广大破译了警方的密码锁，七宝显然也接收到了信息，暗中用脚尖碰了他一下。
　　
　　他们前方的炸药先爆炸，所有人注意力都转移过去，犬夜叉和七宝跑出两步，跳入海水里。他们入水的同时，刚才站立的地方发生爆炸。
　　
　　码头水边扑通扑通落水的声音此起彼伏，接二连三的爆炸让码头彻底沉入水中，警方的直升机飞到上空，未开的船在翻滚的浪花里摇晃着。
　　
　　深沉的黑夜里，火药的气息夹杂着血液的腥气在海面弥漫开来。
　　
　　“火势太大，请求支援，请求支援……”
　　
　　急救车的鸣声，警车的鸣声，以及螺旋桨的声音全部搅到一起。
　　
　　杀生丸站在船头，看着岛上的火光与杂乱景象。此刻的静堂正在手术中，她撑着没有昏迷，告诉他，她见到犬夜叉了。
　　
　　杀生丸紧紧握住栏杆，怕自己跳海游去找人。
　　
　　“少爷，这里风大，您还是进舱等消息吧。”管家见杀生丸没有回答，犹豫着补充道：“静堂小姐的手术快结束了。”
　　
　　杀生丸这才有了反应，微微侧过身，海风吹乱他长长的发，夜色火光，银发生辉，有如月光一样清冷。
　　
　　十日后，各大报纸的头条终于和人见财阀说再见了。杀生丸找上正在住院的七宝。混乱中，七宝的腿被流弹射中，需要躺上一个月。
　　
　　七宝见到杀生丸找来，很想来个昏睡不醒蒙混过去。可是，满屋子来看望他的人怎么消失？戈薇在，弥勒在，还有一群狐朋狗友，只除了因为弟弟下落不明心情抑郁的珊瑚不在。
　　
　　杀生丸站在屋子里，立刻没有人说话了。大家你看看我我看看你。受不了冷空气袭来的人借口溜出。戈薇默默坐在一旁，弥勒硬撑着没动。
　　
　　“犬夜叉在哪里？”
　　
　　命令的口气，七宝撇撇嘴，“问警察。”
　　
　　杀生丸冷冷看他一眼，走到弥勒面前，俯视着始终不正面面对他的弥勒。
　　
　　弥勒被他看得屁股如针扎，别扭着站起来。“我只提供了他需要的证件、新的银行户头和预备好的钱，其余是鸢羽安排的。”
　　
　　杀生丸听到鸢羽这个名字微微拧起眉。弥勒则在心中祈祷：瘟神，快走吧，去找同样难缠的家伙刨根问底吧，我是真不知道啊。
　　
　　杀生丸的唇边泛起讥诮的浅笑，然后离开。
　　
　　屋子里的人全部松口气。
　　
　　“犬夜叉现在怎么样了？”戈薇幽幽开口。
　　
　　“抱歉，我是真得什么也不知道，我知道这样说你会更担心，但这是事实。”弥勒想不出怎么安抚她，有些挫败地别过头。“或许……或许他还会出现吧。”
　　
　　戈薇转过身，看着窗外，背影发出某种细微的声音，那是纤细的忧伤的声音。
　　
　　“希望他回来，我用我的幸福生活迎接他，所以……所以请……”
　　
　　请你带着幸福，回来。
　　
　　

作者有话要说：不厚道迟迟更新一章……迅速爬走~~




THE EDN

　　
　　五年后。
　　
　　“看这边看这边，茄子！！！”
　　
　　“喀嚓”一声，老式相机发出安详的声音，摄像师又开始指挥人们如何站位置。没办法参加婚礼的人太多。
　　
　　笑得无比老奸巨猾的弥勒搂着娇妻的腰斜眼看向笑容灿烂的某侦探先生，即使抱得美人归还是对假想情敌流露出敌视。珊瑚暗里用手肘撞他一下，“你在看什么！”
　　
　　“看你的发丝有没有乱。”边说边伸出毛手的弥勒笑得十分诚恳。
　　
　　珊瑚和戈薇对看一眼，一切尽在不言中。
　　
　　“戈薇，你有没有考虑过其他人……”珊瑚这么说着，眼睛飘向今天随同戈薇来的北条君。
　　
　　戈薇淡淡一笑，“看缘分吧。”
　　
　　“给别人一个机会，也给自己一个机会。”珊瑚真诚说道，她那双明亮的眼睛对上戈薇的，后者迟疑了一下还是闪躲开。
　　
　　“将来的事将来再说吧。”
　　
　　“恩，还有时间。”
　　
　　两人随意说了些话，就被其他人拉进人群，婚礼热闹地出乎她们的想像，结束的时候，累得动都不想动。弥勒本来还想和老婆亲热，可惜……被累极的老婆昏沉中一巴掌打中，当下决定收起色心休息为重，其实是性命为重……
　　
　　姬宫静堂将名流公子掀翻在地的新闻已经屡见不鲜，如果你要闲话八卦，众人回答的肯定是：不晓得这次静堂女王陛下用得哪一招掀翻的啊？等等言论，闻之兴奋者有，闻之痉挛者也有。整日杀气腾腾穿梭于各大企业办公楼，将商场如战场这句老话演绎得淋漓尽致。更可怕的是，受她影响的淡逸和鬏棋两位女执行官，作风有向其看齐的趋势……于是便有了三殿女王等等一系列的称呼。关于神秘莫测的杀生丸本人，手下训练的这么厉害，他本人越来越悠闲。悠闲到做出喝茶晒太阳这类绝对不可能发生在他身上的事，当然，还有越来越冰冷古怪的脾气。
　　
　　附带：以上纯属传闻，如有不符，请勿深究，谢谢合作。
　　
　　飞机上看八卦杂志看得津津有味的一对女生，没有注意到她们身边的一名男子，正推歪墨镜伸长脖子盯着那些啼笑皆非的报道，看完的反应是……会心一笑。
　　
　　男子将墨镜推回原位想在降落前小睡一会儿，一头墨色长发解开拢到身前，旁边的两个女孩子看得目瞪口呆，男人的长发竟然也……嫉妒到死啊！！！
　　
　　而熟睡的没有察觉到身边异样“火辣”的目光，迳自睡得香甜。一个小时后，飞机降落，男子伸个懒腰，一头长发直顺地飘荡开来，他摘下墨镜，露出一双黑色眸子精神奕奕。当他走出海关的时候，一通他不知道的电话打到杀生丸的书房里。
　　
　　“您等的人回国了。”
　　
　　放下电话的杀生丸，神色不见动容，鼠标的指针移动着，接连点着关闭，然后电脑在他的注视下停止工作。
　　
　　杀生丸修长有力的手指交握在一起，手肘撑着桌，下巴搭在交握的手上。
　　
　　静堂推开门，“你得到消息了吧。”
　　
　　对方没有任何反应，静堂撇撇嘴，将公文重重放在杀生丸的面前。“为你操心真是自讨没趣！”
　　
　　杀生丸依然无动于衷，开始翻阅文件，批阅的速度绝非普通人能比。良久抬头，迎上静堂若有所待的一双大眼睛，吐出一句让静堂想一刀劈死他的话：“你还没出去？记得带上门。”
　　
　　静堂倒抽一口凉气，双肩抖动，僵硬转身，然后重重将门甩上。
　　
　　“笨蛋杀生丸！”
　　
　　门关上后，杀生丸放下笔，嘴角露出几不可见的一丝笑容。
　　
　　早晨，躺在度假村房间里大床上刚睁开眼的某人，盯着屋顶想，先去哪里看看好呢？
　　头发染成黑色，戴上隐形，让瞳孔颜色也变成黑色，第一次见到镜中改变的自己，犬夜叉自己也觉得陌生，不过他还是很快就习惯自己新的样子。
　　
　　五年了呢，回到熟悉的地方后，反而无所适从，先回那里看看吧。这么想着，他翻身跳下床，换上轻便的衣服出门。
　　
　　儿时的记忆中，那片贫民区总是像古旧油画里的风景，斑驳却温暖。夕阳落下的时候，母亲们叫唤自己孩子的声音此起彼伏。犬夜叉双手插在裤兜里，慢慢走着。以前的老房子已经拆除干净，变了现代的居住小区，但那份温暖的气息还在。一群赶去路口校车站的孩子们从他身旁飞奔而过，笑闹声传得很远远。
　　
　　犬夜叉停下脚步，望着他们小小的背影，想起母亲经常在街口尽头等着他回家，他总喜欢像健壮的小牛一样，一头扎进母亲的怀抱中，而母亲总是温柔的摸着他的头，淡笑不语。信步走入公园，这里的位置倒是没变。公园门口的位置，正是当年遇到杀生丸的地方。
　　
　　犬夜叉露出回味的笑容。
　　
　　他花了一上午的时间停留在旧街区，以及附近的小学。
　　
　　想去日暮神社看看，但是一想到戈薇，犬夜叉的心中又生出几分犹豫来。还没有想好要用什么样的表情什么样的心情去面对她……
　　
　　那么弥勒的公寓呢？大学校园……很多很多熟悉的地方在犬夜叉的脑海里一一过滤，他却还没准备好怎么去面对朋友。坐在麦当劳店里，他一边喝着可乐一边如此苦恼。
　　
　　窗外的行人或急忙穿梭而过，或三五成群谈笑风生。
　　
　　忽然，他想到一个地方，以前他想过去看看，却一直没有机会。面对生者，他不知道该怎么面对，那么就看看死者吧。
　　
　　坐进出租车，说了公墓的名字，车子发动，他看着车窗外掠过的风景出神，中途看到一家花店，他进去买了一束清新的白菊，抱在怀中。
　　
　　郊外静谧的墓园掩映在青松翠柏间，夏季的花墙生长旺盛，修剪过后的花墙正散发出汁液的味道，不远处的工匠还在工作着。犬夜叉捧着白菊站在墓园门前，有一阵茫然。他没想到这片墓园变化这么大，这要从哪里找起？
　　
　　先随便走走吧，犬夜叉这么对自己说，然后信步走进墓园。这是个晴朗的天气，天空飘过纠结的暖风。
　　
　　终于，见到了那座墓，坚硬青灰的墓碑上写着姬宫千夜子。犬夜叉蹲下身将白色菊花轻轻放在墓前。这时候，犬夜叉才注意到上面的小字碑文的内容：
　　
　　我将与你同生，与你同在，与你同归于虚无，重生于世之时，我亦相随。
　　
　　曾经，犬夜叉听过一首歌，叫《Dearest》，歌词是这样的：
　　
　　若是除了最重要的东西
　　能够将其他的一切舍弃那该有多好
　　但现实总是残酷无情
　　这时我只要闭上眼睛便可以看见含笑的你
　　
　　啊，只希望在踏入永恒的长眠之前，可否让你的笑容永远陪伴着我
　　人是否都是悲伤的呢
　　虽然我们懂得如何忘记
　　为了我爱的人
　　为了爱我的人能够做些什么
　　
　　啊，回想相识的当初，凡事手足无措，绕了好一段远路伤害了彼此好多
　　啊，只希望在踏入永恒的长眠之前，可否让你的笑容永远陪伴着我
　　啊，回想相识的当初，凡事手足无措，虽然绕了段远路终究走到了结果
　　
　　犬夜叉在回想的时候轻轻唱出声音，优美的旋律在微微的风里回荡着。犬夜叉蓦然想到往日的一幕一幕，禁不住闭上眼睛，仔细回味。
　　
　　那些伤，那些痛，真实而剧烈，但是，却是活着的感觉。
　　
　　沉静的冥想结束，犬夜叉站起身，呆了一阵，天色已经不早，西垂的太阳红红的，晚霞瑰丽。墓碑的影子拉得很长很长。
　　
　　回来了，然后在这片土地上终老。这就是归宿的意思吧。犬夜叉释然一笑，转身走向墓园的大路，瞥见人的身影，他也没在意，但越接近大路，犬夜叉的心竟然跳的越厉害，那身影一直定在那里，似乎是在等着他。
　　
　　直到他看清楚那人是谁，他的脚步禁不住逐渐放慢，最终停在距离对方十米左右的之处。
　　
　　一直在想着，重逢会是什么样的，却没有想到是在埋葬着他母亲的墓园里。这里是杀生丸的禁地，他从来不涉足的地方。
　　
　　无言的凝望仿佛没有休止，犬夜叉无法做到杀生丸那么冷静从容，别过头挠挠脑袋。等他再度正面看向杀生丸时，对方已经走到他面前，犬夜叉下意识退后一步，被杀生丸一把揽住腰身。犬夜叉在意的看向杀生丸没有动作的左手。
　　
　　杀生丸知道他在意什么，开口道：“那不重要了。”
　　
　　犬夜叉抬头，有些惊讶，心里也有些放松。杀生丸的威严不若以前那么明显，所以他也就没有更多的胆怯和羞愧。
　　
　　犬夜叉低头，试探着伸出手，然后握住了杀生丸的左手。
　　
　　杀生丸几不可见的撇下嘴角，拉住犬夜叉的手，快步走向墓园大路的尽头，那里停放着他的银色车子。
　　
　　“去哪里？”犬夜叉急忙跟上他的脚步，却还是觉得自己被他拖着走。
　　
　　杀生丸停下脚步，看着犬夜叉撞到自己身上。望望母亲的墓，“那么就让她看看吧。”说完拉着犬夜叉走向母亲的墓。
　　
　　“看，看什么呀？”犬夜叉把他拉来拽去，一头雾水。不过他也从来没猜中过杀生丸心里到底在想什么。
　　
　　杀生丸在墓前停下，把犬夜叉顺势抱在怀里，微微眯起眼，狭长的金色眸子里有几分促狭和捉弄的意味。
　　
　　没等犬夜叉反应过来，杀生丸已经夺取了他的唇，侵入他的口中，缠着他的舌头。他们脚边的白色菊花在微风里徐徐散发着清香。
　　
　　犬夜叉睁大眼睛，看着杀生丸闭上的眼，长长的睫毛落下阴影。
　　
　　这，犬夜叉没有想到，杀生丸竟然……还会……
　　
　　僵硬的舌被灵巧的舌勾引住，逐渐软下来。犬夜叉的眼睫轻颤着，然后闭上，舌尖起舞，然后感觉到后背的胳膊箍紧了身体。
　　
　　绵长的吻结束，轻喘的两人分开唇。犬夜叉发现自己已经在不知不觉中抱住他，有些羞赧又有些尴尬。
　　
　　杀生丸显得有些意犹未尽，一双眼睛瞄着眼前微张的，被舔弄到有些红肿的唇瓣。犬夜叉自然明白他掠夺的眼神是什么意思，抿了抿唇。
　　
　　“这里……”
　　
　　杀生丸明白他的顾虑，放松手臂，分开一些距离，“看到碑文了？有什么感想。”
　　
　　犬夜叉知道他指的是那行小字。一时间回答不上来。
　　
　　感情永远是错综复杂理还乱的，当年，三人的纠葛……父亲喜欢上的人是他的母亲，而杀生丸的母亲在嫁人之后，见到母亲和父亲的两情相悦，才明白真正喜欢的人竟是一直以来的朋友，也是他的母亲十六夜。如今回想起母亲的只言片语，也能猜到，母亲是知道两份感情都倾于自己一身的，无论如何也做不出断绝一方往来的决定。也曾经说过“真是对不住那个孩子”的话，想来这话是在说杀生丸吧。日记中说到杀生丸的母亲和父亲其实是想离婚的，让十六夜嫁给他们的父亲，然而继承人已经生出，宗族的家长只接受杀生丸是继承人，不会让十六夜进入家族，也就一直未能如愿。
　　
　　长远考虑来看，杀生丸的资质绝对一流，能够保证家族的兴旺，只是为了长久的家族兴旺，被禁锢的人们的痛苦却也是这个家族不能揭开的伤。
　　
　　也正是因为杀生丸都知道这一切，所以对宗族长老的所作所为才那么反感吧，从他年幼到成年的举动，谁都能看出他的反叛与独裁，然而那些被顶撞的老头们却喜欢他这种强势的魄力与作风，虽然偶尔会被杀生丸弄得灰头土脸，还是从心底里喜欢这个继承人。
　　
　　一心想着这些事情的犬夜叉突然噗嗤一声笑出来，小时候的杀生丸绝对是个小魔王，蔑视一切的小样子，现在想来觉得很可爱呢。
　　
　　杀生丸抵着犬夜叉的额头，威胁样眯起眼，“你在想什么呢？”
　　
　　“没，就是一些童年往事。”
　　
　　“还没回答我。”
　　
　　犬夜叉很想哈哈一笑对他说：都过去啦还提起做什么，忘干净忘干净。但是杀生丸好像不会接受这么没脑子的回答。
　　
　　“他们的人生已经结束，你还有你的路要走。”
　　
　　“这点我同意，所以……”杀生丸放开他，拉着他向外走。
　　
　　“所以？”犬夜叉跟着他的脚步。
　　
　　“我们得继续。”
　　
　　至于继续什么，犬夜叉由于一下子涨红脸大脑嗡嗡响罢工而忽略了，只能有些踉跄的跟着急步而行的杀生丸。
　　
　　“去哪里？”
　　
　　“回家。”
　　
　　简短而有利的回答在他们坐好后抛出，犬夜叉愣了一下，“我哪有……”
　　
　　他想说我哪有家，但是被杀生丸按在他唇上手指阻住了，那手托住他的后脑，将他拉向杀生丸，一个霸道的吻开始。
　　
　　“回我的家，也是我们的家。”
　　
　　犬夜叉得承认，这说法让他心里像开花一样美妙，但是……“但是那间客房真得很小，住着不舒服，我要买间大的房子。”
　　
　　杀生丸不理会，开车。
　　
　　“你没听到？我要买个自己的房子，又大又舒适。”
　　
　　“谁说让你住客房？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“是住我的房间，绝对够大，床……也够大。”
　　
　　犬夜叉瑟缩在门边，“我可不可以下车。”
　　
　　“除非你不要命杀了我跳车。”
　　
　　然后车子里响起咆哮声。
　　
　　“我就知道你这家伙满脑子想的就是压倒……”
　　
　　后面的省略吧，过于冗长，据说因为某人很多不当的发言，导致回家后被杀生丸“侍候”到腰疼三天。
