
楔子：
他是世界上最夺目的罂粟，他身后背负的是天使的翅膀，他天使的微笑后，是致命的毒液，我却甘愿为他成为利刃下第一个牺牲品。      
                                            ――汪东城
他是世界上最懂我的人，甚至不害怕我微笑后尖锐的刀刃，他笑着说，留下来，继续没爱完的爱，想都别想我会让你离开。
                                            ――唐禹哲
可是，大东，我还有爱的权利吗？
他的手指在键盘上流利的飞舞，打下了一行字。
她微笑，禹哲，你们还是放不开最初的牵绊，禹哲，要幸福。

1.
“妈，你放心好了，我这边很好，给你寄过去的钱，就安心的花，都是你儿子的血汗钱。”唐禹哲柔声说。
   夏黎看着禹哲，百感交集，曾经的自己不也是那样吗？第一年工作就寄回去了十万块，也难怪父母会不可思议，因为那是她杀人处女作，第一次替组织卖命，那个人的身价刚好是十二万，她留下两万自己花，其余的寄给了家里。
   “抱歉，久等了。”“没事，我们继续。”“恩。”“这次的人物是他。”夏黎拿出了一打资料递给唐禹哲：“回去好好看。”唐禹哲接过资料：“怎么是两个人的资料？”“目标是炎氏企业独子‘炎亚纶‘，但是要杀这个人，必须要小心另外一个人。”夏黎解释。
   “汪东城。”唐禹哲读出这个名字。“没错，就是他，汪氏企业的董事长，此人和炎亚纶关系匪浅，要动炎亚纶首先要搞定这个汪东城。”
   “我知道了，我一定会完成任务。”唐禹哲说。
   夏黎沉默了一会，说：“恩，不要勉强，如果不行，我可以换人，但是，禹哲，你不能有事。”唐禹哲露出了一个大大的笑容:“放心好了，我保证完成任务！”“祝你成功。”
   夏黎看着唐禹哲离开，从抽屉里拿出了一张照片，照片上有三个人，中间那个女孩正是夏黎，左边的男孩和唐禹哲竟然有着一样的面孔，而另一个男孩笑的灿烂，黑框眼镜把他迷人的双眼藏在了镜片后。
   “势利鬼，你在天上是不是也会保佑着禹哲平安呢？”夏黎看着照片突然落泪。
   对了，看是先看下汪东城的资料吧，当夏黎从电脑里调出汪东城详细资料时，那张面孔几乎让她窒息……怎么会是他？
   “小鬼，快点联系禹哲！我有事找他！”
   小鬼无语：“黎姐，你又不是不知道，任务完成前我是不可以虽然吐露禹哲的行踪给任何人的，就算你是他上司也不行，我也无能为力！”
   不管了，我去找他。夏黎想到这儿就要出门，却被拦下。“夏，你也知道吧？任务结束前你是不可以私下去见他，这样不符合我们组织的规矩。”“boss，夏只是希望他更好的完成任务。”夏黎低眉顺眼，心里却咒骂，这家伙怎么这个时候出现？
   “夏，这不在你的管辖范围。”男子优雅的推了推镜框，却让夏黎不寒而栗。“夏，在D完成任务以前，你就呆在我身边，还有，这个由我保管。”boss男拿过夏黎手中握着的手机，露出优雅到BT的微笑。
   ‘夜色’是出了名的gay吧，据资料上说，这里是炎亚纶经常出没的场合。唐禹哲精心打扮了一番，黑色休闲衫，红色紧身皮裤，黑色高跟靴子，搭配他的凤头和眼线妆（发型：大家参考鬼凤大人~），加上本生唐禹哲妩媚妖娆的绝色脸庞，刚踏进‘夜色’唐禹哲瞬间变成了一道亮丽的风景。
   “美人，第一次来？要不要哥哥陪你啊？”一个自以为很帅的金发男走了过来试图给唐禹哲搭讪，却被唐禹哲妖冶中带着冷漠的目光吓到了，讪讪的退开了。
   唐禹哲微笑着寻找，寻找他的猎物――炎亚纶。
   很快一个带着稚气笑容，面容精致的少年就闯进了他的视线。炎亚纶，果然，人比照片上还要俊俏几分。而最重要的是，他身边没有那个碍手的汪东城。
   唐禹哲勾起嘴角，他不知道自己的样子有多么迷人，他向炎亚纶走去，却没有靠上去，而是坐在吧台上，点了一杯伏特加酒。
   听到唐禹哲也点了自己喜欢的伏特加酒，炎亚纶忍不住看过去，好美的男人，居然比自己还美，唐禹哲身上散发着妖孽的气息，让炎亚纶感到一丝不安，但是很快，炎亚纶就有了改观。
   “再来四片柠檬。”
   炎亚纶意外的看着唐禹哲，这家伙居然和自己有一样的喝酒爱好？
   唐禹哲满意的接过服务生递来的柠檬片，他拿起一片放在嘴里，然后闭上眼，露出了享受的表情。
   炎亚纶微笑，这家伙居然和他一模一样，也喜欢这种方式。
   唐禹哲明显感觉到了炎亚纶的目光，可是他不懂声色，继续喝自己的酒。这时，炎亚纶走了过来。

 “hi~第一次来啊？”
唐禹哲抬起头，炎亚纶端着酒杯，一脸笑意的看着自己。唐禹哲微笑：“这里还不错。”的确不错，第一次来就能发现目标。
“你好，我叫炎亚纶，你可以叫我阿布。”炎亚纶抿了一口杯中的酒。
唐禹哲：“我是Danson。”没有多余的话，却把炎亚纶的一举一动尽收眼底，炎亚纶喜爱交友，对人没有防备之心，没有汪东城，他根本就是个无害宝宝。
炎亚纶伸手握住了唐禹哲的手，对眼前绝色的男子很有好感，唐禹哲抬了抬美貌，帅气的勾起嘴角，计划正在进行中。
“阿布......”一个充满磁性的男性嗓音在两人耳边响起。唐禹哲循声望去，只见一个一身黑色西装的男子走了过来，那男子五官俊美的犹如希腊的雕像，而设计很特别的西装也很好的表现出了男子完美修长的身材。
唐禹哲脑海里出现了三个字――汪东城。
炎亚纶亲密的走上前，挽住汪东城的手臂：“大东，你怎么现在才来？人家等你好久了......”炎亚纶把头埋在汪东城怀里撒娇。汪东城低头，宠溺的看着炎亚纶，大手温柔的揉了揉炎亚纶的头发：“阿布乖，我这不是来了吗？”汪东城突然看到炎亚纶身后的唐禹哲，心中很是惊艳，他第一次见到比炎亚纶还美的男人，不对，应该说这个男人比女人还美。“阿布，这位是......”
“噢~大东，我忘了给你介绍！这位是我刚认识的朋友，Danson！”
汪东城打量的看着唐禹哲，然后露出一个帅气的笑：“我是汪东城，你可以叫我大东。”“很高兴认识你，大东。”唐禹哲礼貌的微笑却避开了汪东城伸出的手，汪东城一个比侦探还厉害的家伙，他可不想行动前就前功尽弃。
汪东城尴尬一愣，收回了伸出的手。
炎亚纶因为汪东城在的缘故，就放开一直喝，终于喝醉。而唐禹哲的酒量一向很好，他和汪东城聊了起来。
“你赶快送阿布回家吧，他醉的不轻。”唐禹哲说。
汪东城仰头又把一杯酒倒进了肚子，他的脸颊有些微微发红。“他没事，让他在这儿睡下就好了。”
唐禹哲皱眉，他们真的关系很好吗？
“倒是你......我看你喝的也不少，要不要我送你？”汪东城看着唐禹哲。见唐禹哲没有反应，汪东城又问：“阿布说，你是第一次来这里，那你该不会是还没搞清，就来这儿吧？这里是Gay吧。”汪东城口气里有一丝嘲讽。
唐禹哲突然玩味一笑，在怀疑我吗？他突然把脸凑到汪东城跟前，在他唇瓣印上一吻。
汪东城显然被吓了一跳，但是他很快又笑了起来，一双电眼恶作剧的撞上了唐禹哲的眼睛：“这样如果就能证明，那么这个世界上所有人都是Gay~”汪东城一只手揽过了唐禹哲，性感的唇瓣含住了唐禹哲的双唇，他的吻不像唐禹哲的蜻蜓点水，而是很深，深到让唐禹哲几乎窒息。
这样青涩的吻，是你的初吻吗？汪东城轻易就撬开唐禹哲紧闭的牙关，舌头长驱直入，扫荡着唐禹哲口腔的美好，感受到对面人儿的急促的呼吸，汪东城才放开他：“小朋友，这才叫做吻。”
唐禹哲脸刷的红了：“哼，你还真是情场高手呢。”
汪东城坏笑：“小美人，你不会是吃醋了吧？”
“我是男人！”唐禹哲不满，竟一时间忘了来这儿的目的。
“呵呵，可是你比女人还美！”汪东城由衷的说，为什么对眼前的人，有这样熟悉的感觉呢？好像在哪里见过，也许是上辈子吧？上辈子？汪东城被自己这个奇怪的感受吓到了。
“切，你送阿布回去吧，我要走了。”唐禹哲起身，头突然一昏，险些摔倒，一双有力的大手适时的扶住了他的腰。
“这家店都是他的，他没关系，倒是你。”汪东城微笑看着唐禹哲窘迫的红着脸。“我送你回去吧！”
“不用......”唐禹哲想扒开汪东城还裹在他腰身的手。
“别逞强。”汪东城却越搂越紧：“如果你再乱动，我就要吻你了。”唐禹哲怒视汪东城，然后转身走出‘夜色’，汪东城笑了笑，跟在他身后。
 2.
“喂，我自己打车就好。”
汪东城却说：“哎呦，我的车就在那儿，干嘛不让我送你？”“喂，我又不是女孩子，不需要你送我！”唐禹哲不满的瞪了汪东城一眼。
“你不要一直‘喂’‘喂’的叫我了~叫我大东！”汪东城继续微笑。
“Danson~上车”一辆车停在了两人面前，要下车窗的女孩叫着唐禹哲。唐禹哲对汪东城说：“这下就不用麻烦你了，我朋友来了。”唐禹哲打开车门坐了进去。汪东城皱眉看着车子里的女子，女子抬头忍不住在汪东城的脸上多停留了几秒，真的一模一样，如果可以，真想再叫一声‘小哥’。
望着车子离开的背影，汪东城勾起嘴角，唐禹哲，你真的是那个杀手吗？可是为什么我一点也感受不到你的杀意呢？
“小黎，你怎么来了？是出什么问题了吗？”唐禹哲问。
“嗯，出大问题了。”夏黎的脸色不太好。
唐禹哲紧张：“是boss让你来的？”
“不是，我是偷偷跑出来的。我是希望你，放弃这次任务。”夏黎认真的说。“你认为我没有能力完成吗？”
“禹哲，不要再问了，我求你，放弃吧。”夏黎眼神中不自觉流露出一种奇怪的情愫。“为什么？”
夏黎咬着嘴唇，却说不出来。
“小黎，你怎么了？这不像你！”
“那什么才像我？”
“禹哲，按照自己的内心走，不要被任何人控制......”她话中有话，可是他不懂。“我不懂......”
“算了，禹哲，好好活下去。”
“你怎么了？”
“我没事！”
“我到了。”
“嗯。”她刹车。
“小黎......我会考虑你说的话。”
“嗯，再见。”她说，唐禹哲没有看到她眼中的绝决。
看着唐禹哲走进别墅，夏黎等了很久才离开。推开办公室的门，空荡却让人窒息。夏黎抽了一口冷气，又拿出了抽屉里的照片，接住着窗外射来微暗的灯光，她勉强看清了照片上的三个人。
灯突然亮了，抬头，看到的确实绝望。
捂着胸口不停冒出的血液，她艰难的往前挪动，还是逃不过吗？可是，就算我万劫不复，也不能让你重蹈覆辙。
黑暗却一点点压了过来。
唐禹哲打了一个冷战，心里有种莫名的悲伤感，他缩在床脚，抱紧了自己。“唐禹哲，唐禹哲，你还是会害怕不是吗？”
接到了小鬼的电话。
“怎么了？”
“夏黎......她不见了。”
“你说什么？”唐禹哲心里咯噔一下，她......虽然她是自己的上司，可是对他来说，她就像是自己的妹妹一样。
“他违背了boss的意思，我来的时候，这里都是血迹......可是找不到她的人。”
想起了昨天她的话，想起了昨天她说再见时的神情，都像是在和自己诀别，可是自己却没发现。
唐禹哲挂了电话，看着窗外，又看了看手表，时间差不多了，该走了。
还是在夜色。
这天炎亚纶不在，只有汪东城。
 3.
“yo~man~很高兴能再见到你！”大东热情的拦住了唐禹哲的肩膀，让唐禹哲有些不习惯的耸了耸肩。
“干嘛这么不友好？”汪东城笑着凑近了唐禹哲。
唐禹哲还是照旧点了伏特加酒和四片柠檬。
汪东城愣了一下：“你的习惯和阿布还真是像呢！”汪东城叹了口气。“你很爱他？”唐禹哲试探性的问。“爱？我们之间怎么会有爱？”汪东城自嘲的微笑。不知道为什么听到汪东城这样的回答，唐禹哲心情突然好了很多。
“你叫什么名字？”汪东城问。唐禹哲不耐烦：“我不是说过了吗？Danson......”但他还是再说了一遍。
“我不是说英文名，我说的是中文名。”汪东城笑着问。
唐禹哲喝了一口酒，酸而冷的感觉强烈的刺激着他的口腔，他习惯性的舔了一下嘴唇：“名字，不过是个代号罢了，为什么一定要知道？”唐禹哲语气里透着无奈和悲哀，在组织里，只有极少数人知道他的名字，会叫他禹哲，所有的人都知道，他是新进杀手D，这个看似很酷的名字，其实连名字都算不上吧，杀手只配有代号吧。
“你不觉得被朋友叫着乳名是一见很幸福的事吗？”汪东城笑的很温暖：“我很喜欢朋友叫我大东，就好像爸妈都在身边一样，我一点都不孤单呢。”
孤单，这个围绕了他多少年的词汇，唐禹哲蹙眉：“唐禹哲。”
汪东城满意的笑：“禹哲？很好听的名字呢！可是一定有很多人这么叫你吧？那我叫你宝宝，好不好？”
“什么？”唐禹哲额角出现了一个大大的十字路口，他一个大男人，居然要被另一个大男人叫‘宝宝’！？
“哎呦，宝宝，你这么漂亮，这么可爱，你就做大东的宝宝吧！”大东撒娇般的抱着唐禹哲的手臂，唐禹哲一身冷汗，心里的寒冰却慢慢被融化。
“随便你。”
“哈哈哈哈~宝宝，你脸红的样子好可爱！”汪东城忍不住想逗一逗唐禹哲。“谁、谁脸红？”
“你啊！”
“那是喝酒喝多了......”
“那就不要喝了。”汪东城伸手按住了唐禹哲的酒杯口。
“干嘛?对了，阿布为什么没有来？”唐禹哲想起自己还有未完成的任务。
汪东城一脸沮丧：“你果然喜欢的是阿布......人家不依~人家不依啦~~~”（小娘东上身。）
“汪东城！”
“叫我大东啦~”依旧是嬉皮笑脸。
“你和传闻中的很不一样。”唐禹哲说。
“你听说过我？”汪东城欣喜问道。
“堂堂的汪氏企业董事长，哪里会有人不知道？我可是经常看经济报。”唐禹哲轻描淡写。
汪东城挑了挑眉，坏笑：“那我可不可以理解为我的宝宝其实很在意我呢？”
“汪东城！”
“唐禹哲，有没有告诉你，你生气的样子和微笑的样子一样美呢？就像天使一样......”
“呵，来gay吧的天使吗？”
“你不一样！”汪东城抱住了唐禹哲，喃喃的说：“你是天使，最美的天使！你是上天派给我的天使！”
这样的怀抱，这样的温暖，这样的柔情，真的是属于我吗？为什么我这样迷恋呢？可是，唐禹哲，你有资格吗？可是，这样也不错，就当作是一个美梦吧？
角落里，一双充满的戾气的眼睛死死的盯着相拥的两人，唐禹哲，跟我抢，你还不够格！汪东城，只属于我！
4.

   “禹哲，你真是让我失望呢！”夏黎微笑，诡异而灿烂。唐禹哲忍不住打了一个冷战，她真的是夏黎吗？为什么感觉是另外一个人？还有......小鬼不是说......

   “都这么久了，还不动手吗？炎亚纶可是很棘手呢......还是说，那个汪东城真的很不好对付？”她微笑着把玩手中的飞镖，手指轻轻一抬，飞镖正中红心。

   “禹哲会尽快完成任务。”

   “尽快？有多快？”她笑的云淡风轻，拇指和中指打了一个手势，一个身材高挑的男子走了进来。

   “禹哲，小综你应该很熟悉吧？我派他和你一同完成任务。”

   “我自己就可以！”

   “禹哲，不要逞强。”

   “夏，你放心，我保证会完成任务。”小综勾起一个职业微笑，唐禹哲，想逃避我吗？休想。

   唐禹哲看着小综厌恶的皱起了眉头，一直很讨厌这个自以为是的家伙。

   待唐禹哲、小综离开后，夏黎握紧了拳头，全身不住的抽搐，为什么为什么为什么这个时候！她一拳砸在了墙壁上，雪白的墙壁留下一个血色的印记。“禹哲......不要去！”‘为什么不去？他是杀手，杀手的任务就是杀人！不管对方是谁！’“不！不！禹哲不该承受这样的事！”‘为什么不该？别忘了，他们已经不记得对方了！’“你闭嘴！”她歇斯底里的怒喝，双眼通红，可是房间里依旧只有她一个人。

   门外，准备敲门的小鬼讪讪的收了手，夏黎......

   “今晚行动怎么样？”小综问。

   “今晚？”

   “你不会不知道吧？今晚是炎氏集团的大型聚会耶。”小综颇有兴趣的说。“我不习惯在人多的地方动手。”唐禹哲淡淡回答，真不想和他合作，为什么夏黎要勉强他？为什么会觉得根本不是同一个人？为什么？她从来不曾强迫自己做什么事的？而且之前她还劝自己放弃的......唐禹哲始终想不透。

   “改天吧，我今晚有事。”

   “那算了，我一个人去。”小综撇撇嘴，眼睛却瞟向了唐禹哲绝美的脸庞，真是人间极品呢！看着唐禹哲离开，小综邪恶的舔了舔干涩的唇瓣，唐禹哲，你真有趣。

   夜色一角，汪东城一个人喝着酒，脑海里都是一个人的身影。今晚就是炎氏集团的聚会，他会来吗？他的目标不是亚纶吗？他应该回来吧？汪东城仰头喝完了杯中的酒，脸颊多出了一点潮红，宝宝，你会来吗？我的天使？汪东城苦笑着看手边的空酒瓶，唐禹哲，我们是敌人啊，可是汪东城，你为什么会心动呢？交往了那么久的炎亚纶你都没有过这样的悸动，为什么一个要杀炎亚纶的人，你这么上心呢？唐禹哲啊唐禹哲，你是罂粟吗？那么美丽的外表下，是深深的毒液......唐禹哲，我中毒了。

   不知不觉，又来到了夜色门口，唐禹哲犹豫着要不要进去，进去做什么呢？为了杀炎亚纶？还是为了看他一眼？

   “大东......”

   汪东城惊喜：“宝宝......”

   “宝什么宝......他是我lp!”吴尊吃味的说。

   汪东城眼中的失望代替了惊喜，看着眼前一起长大的两个兄弟，他一点也开心不起来。“怎么是你们？”

   “怎么不能是我们啊？”辰亦儒坐在了汪东城旁边，而吴尊则坐在了两人中间。汪东城无语的看着幼稚的吴尊：“拜托，我才不要你lp好不好？”

   “好了，大东，这是那个唐禹哲的资料，很齐全噢~仔细看。”辰亦儒笑着递给了汪东城一份资料。

   汪东城看着资料上人物的照片，不经意间勾起嘴角，宝宝，你真好看。

   “这个可是很难弄到的噢~我连我老爸国际的势力都动用了呢，这个唐禹哲果然有问题，找了半天也只能找到这个。”

   “这个女孩......”汪东城看到第二页，是夏黎的资料，除了名字和性别在没有别的。

   “女孩......她可是唐禹哲的顶头上司......”吴尊说。

   “好眼熟。”汪东城想起那天开车来接禹哲的人。

   “你见过她吗？”吴尊惊讶。

   辰亦儒拿回汪东城看完的资料，“这个女孩子长得还真是人畜无害呢！看上去很乖嘛~”

   汪东城看着辰亦儒。

   辰亦儒借着说：“可是据我所知，这个女孩是这个杀手组织的头目之一......”

   “杀手组织？”

   “嗯，唐禹哲是顶级杀手之一，可是除了最基本的资料，什么都查不到。”辰亦儒有些沮丧。

   “我知道了。”汪东城避开话题，他不想与他为敌。

   “大东，你不会对他动心了吧？”

   “没错，我动心了。”汪东城苦笑，他动心了。

   辰亦儒、吴尊无奈的摇头，汪东城居然动心了，对于炎亚纶他都是不冷不热，可是这个要杀炎亚纶的杀手却让他动心了。

   “好了，我要走了，你们玩儿吧~”汪东城起身走出夜色，不理会身后两人不满意的声音。

   马路对面那个熟悉的人影，汪东城喜出望外：“宝宝！”汪东城不顾形象的冲着唐禹哲大叫挥手。

   唐禹哲自己都不知道当自己看到汪东城的那一刻，自己嘴角勾起的那抹微笑有多么美丽。

   汪东城跑到了唐禹哲身边：“宝宝，你来了怎么不进去？我好想你！”汪东城抱住唐禹哲，心里突然踏实起来。

   “大东......”

   “宝宝~”

   “大东，我可以爱你吗？”唐禹哲的心不受控制，他终于说出了心里的话。

   汪东城拼命点头：“宝宝，当然，你可以爱我......我也爱你！”“宝宝，我还没有去过你家，我可以去吗？”汪东城笑着问。

   “嗯。”唐禹哲鬼使神差的点头。

   唐禹哲坐上了汪东城的车，红色的保时捷在马路上驰骋，承载的是两份真挚而沉重的爱。
5.

   来到了唐禹哲的别墅，汪东城惊奇，真的很整洁很干净，一点都不像单身男人的住所。汪东城疑惑：“宝宝，你真的一个人住吗？”

   “废话，不然你以为呢？哪里有钱养别人啊？”唐禹哲打趣。

   汪东城突然微笑，抱住了唐禹哲：“宝宝，以后换我养你，好不好？”唐禹哲睁开汪东城的怀抱：“我去拿饮料。”

   汪东城笑：“宝宝.....我想喝可乐。”

   唐禹哲一脸黑线的递给了汪东城一杯咖啡：“我这里只有咖啡，没有可乐，你都多大人了？怎么还喝可乐啊？”

   “人家才28.....”汪东城故作可爱。

   唐禹哲无语：“才28......”

   “宝宝，你这里怎么没有游戏机啊？”

   唐禹哲再次无语：“谁说我这里一定要有游戏机？我这里不是有电视，又有电脑，干嘛要游戏机啊？”

   “我就很喜欢玩儿啊~”汪东城一副理所当然的样子。然后汪东城好奇宝宝一样的在唐禹哲屋里转来转去，然后他发现了一把老旧的吉他，他立刻双眼放光。“宝宝，宝宝~”“干嘛？”“你玩吉他啊？”“很奇怪吗？”“不是~我也很喜欢呢！”“汪氏企业董事长也会玩儿吉他吗？”唐禹哲不可思议，不过放在汪东城身上，所有事都不是没有可能了。

   “嗯嗯，我帮你调下音噢。”汪东城说着就抱起吉他开始给他调音。

   唐禹哲坐在他对面，看着他，汪东城，你到底是个怎么样的人呢？我真的可以爱你吗？

   “绿草苍苍，白雾茫茫， 有位佳人，在水一方。 绿草萋萋，白雾迷离，有位佳人，靠水而居。 我愿逆流而上，依偎在她身旁。奈前有险滩，道路又远又长。 我愿顺流而下，找寻她的方向。却见依下佛，她在水的中央。我愿逆流而上，与她轻言细语。无奈前有险滩，道路曲折无已。我愿顺流而下，找寻她的足迹。却见仿佛依稀，她在水中伫立。绿草苍苍，白雾茫茫，有位佳人，在水一方......”汪东城抱着吉他唱的款款深情。

   唐禹哲看着汪东城，记忆仿佛被拉扯到久远的过去......（建议大家看这段的时候，听大东版的《在水一方》）

   “大东，我们认识吗？”

   “认识，也许上辈子就认识......”汪东城放下吉他，拥住了唐禹哲，他好美。他的吻就这样霸道的落下，宝宝，不管你是谁，你都是我生命中的天使。

   他的吻很深很深，仿佛要将唐禹哲融进他的身体。“宝宝，我好爱你......”“大东~~~”两人的呼吸都变得沉重而急促。
6.

   “小黎，你怎么了？”看着夏黎惨白的脸色，安紫音担忧的皱眉。“我没事啊！”她微笑，故作镇定，不可以，不可以在紫音面前让‘那个人’出现。“好了，紫音，我真的很好，你不是还有事吗？你先去忙吧......”“你确定没事？”安紫音还是不放心。“嗯，我很好，我没事。”“那我先走了.....”“嗯，拜拜。”

   “亦儒，你不说有重要的人要介绍给我们认识吗？人呢？”吴尊到处看了看。

   辰亦儒抬起手臂，看着表：“怎么还没来？这丫头一向很守时啊！”吴尊看着辰亦儒，嘟着嘴表示不满：“亦儒，你是不是外面有人了？”辰亦儒狠狠的敲了一下吴尊的头：“你个白痴~怎么可能？”吴尊听到辰亦儒这样的回答，满意的点点头，顺势把辰亦儒拥在可怀里。

   “咦？大东怎么还没来？”炎亚纶突然问。“嗯，是啊？我打电话给他......真是的，你们一个个，要介绍朋友给你们认识，居然都这样......”辰亦儒嗔怒。

   “快点让大东来，今晚还有大型聚会呢！”吴尊补充说。

   手机一直响个不停，唐禹哲有些尴尬，他推开汪东城：“你电话响了。”汪东城看了看来电显示，然后毫不犹豫的按掉了电话。他看着唐禹哲笑的很魅惑：“宝宝，没有人可以打扰我们的~继续......”
“大东~”唐禹哲别扭的动了一下，汪东城双手遏制住了唐禹哲的行动：“宝宝，不要乱动噢~小心，会受伤噢~”
汪东城不紧不慢的拨开唐禹哲的衣服，汪东城骨节分明的大手又滑向了唐禹哲的皮带，他熟练的解开他的皮带，唐禹哲修长的大腿暴露在汪东城面前，也不知道是因为羞涩还是突然袭来的冷风，唐禹哲打了一个冷战。汪东城抱紧了唐禹哲，想要把自己的温度传递给唐禹哲，唐禹哲也是意乱情迷，小手不自觉的撕扯汪东城的衣衫，很快，两人就坦诚相见。
汪东城干脆把唐禹哲打横抱到了床上。他的吻湿热有力，而唐禹哲的吻绵柔勾魂，汪东城全身滚烫，身下早已是欲望勃发，他大手轻抚唐禹哲雪白细致的面颊，舌尖在他的嘴角打转，“宝宝，我要你~”
“大东~~嗯~~啊~~~”唐禹哲喘息着，第一次有这样的感觉，想要躲在一个人的怀抱，第一次想要放弃杀手的身份，第一次想要平淡的度过。
“亚瑟~”安紫音跑了过来，辰亦儒微笑着给她一个大大的拥抱。“丫头，怎么现在才来，等你好久了~”
“抱歉，我有点事耽误了！”女孩精致的面容露出歉意的笑。
吴尊有些看呆，这女孩，简直是一个放大版的洋娃娃，很快他醋意又来：“亦儒，这位是......”安紫音明显感到了一阵寒风吹进耳畔。
“她啊~”辰亦儒故意买关子。吴尊紧张的盯着辰亦儒，对着安紫音露出介意的笑。“哎呦，你干嘛用这么恐怖的眼神看着小音啊？她可是我的宝贝妹妹......”“妹、妹妹？！”吴尊惊讶的睁大了眼睛。“我怎么不知道你有妹妹？是认得吗?”又是一记爆栗：“白痴，是我同父同母的妹妹！”“啊~？人家怎么都不知道？”“哎呀，她常年在国外，你哪里会知道？好了，尊，阿布，我正式给你们介绍噢~我的妹妹――安紫音！”“安？”“是啊~她跟我妈姓......”“这样啊......”吴尊恍然大悟，抱歉的对安紫音说：“妹妹，对不起......”“谁准你叫妹妹的？！”“可是，lp叫，我当然也要叫了......”“很高兴认识你了~”安紫音勾起一个甜美的笑。“你好，我是阿布，炎亚纶。”“嗯，你好。”安紫音煞有介事的看着炎亚纶，你就是禹哲的新目标吗？炎亚纶？炎亚纶愣了一下，为什么感觉这个女孩的目光有些诡异？可是他再看，安紫音还是笑的甜美，像是一个无害宝宝，而她又是亦儒的妹妹，应该没问题吧？
“hi~这位美女是？”汪东城突然到来。
“大东，你来了？”炎亚纶开心的说。
汪东城点了点头，就走到安紫音身边：“美女，你好啊~我是汪东城，叫我大东就好了~”
“喂，大东，不要泡我妹！”辰亦儒不满。
“你、你妹？”大东嘴巴张成了‘o’型,“你们怎么一点都不像？”
安紫音微笑：“因为我像妈妈，亚瑟像爸爸。”汪东城看了看安紫音，为什么在她身上有熟悉的感觉？因为她是亦儒的妹妹吗？
“噢~”
“丫头，都说叫我哥哥，不要叫我亚瑟啦~”辰亦儒说。
“可是，人家喜欢叫亚瑟啊~而且尊哥哥也同意吧？”安紫音很快拉来吴尊当挡箭牌。吴尊害羞的挠挠头：“呵呵，亚瑟很好听啊！”“嗯嗯~亚瑟，嫂子......不对......还是叫尊哥哥吧......尊哥哥都这样说了，你就同意吧~”“好好好~真那你们没办法！”辰亦儒终于投降。
“阿布，等下的聚会我就不去了，还有点事要处理。”汪东城说。
“大东，你......你是不是不要我了？”炎亚纶眼中含着泪，安紫音瘪了瘪嘴，真是受不了男生这样。
“阿布，我真的有事。”汪东城说。
“是因为唐禹哲吗？！”炎亚纶突然说。
汪东城脸色一暗，辰亦儒，吴尊见事情不对，赶紧阻止：“阿布，别说了。”“对不起，我先走了。”
炎亚纶深吸了一口气，抹去了泪水，眼中有一种被称为‘嫉妒’的东西。唐禹哲，我得不到的，你也休想。
安紫音给夏黎打电话：“小黎，我怀疑他们已经洞察到禹哲的身份了，你让他小心点，不行的话就终止任务。”
“我知道了。”夏黎忍着剧烈的头痛接完了电话，禹哲不要有事......她勉强撑着给唐禹哲打去了电话，可是在电话接通的那一刹那，夏黎脸上的痛苦之色被一种莫名的狡黠代替。
“禹哲，你怎么还不动手？你就那么舍不得汪东城吗？还是说，要我亲自动手？”“禹哲保证完成任务，杀了炎亚纶。”“不！任务有变......目标人物――汪东城，炎亚纶交给小综就好。”
“你......”
“没听清吗？汪东城......”
“听清了。”唐禹哲失魂落魄的挂掉了电话，大东......我果然还是连累你了吗？离开，还来不来的及？
夏黎意识突然清醒：“为什么......怎么可以这样？！”她触及到手边的匕首，狠狠的刺向了自己的胸口，这样才可以清醒吗？血液的和疼痛还有清醒，这样的感觉不错呢。
 
 7.

   炎氏企业聚会之上，雍容华贵的会场，所有的来宾看上去都是出身豪门，每个都衣冠楚楚。

   受到大东的再三邀请，唐禹哲也一同出席。唐禹哲看着镜子里一身精致西服的自己，有一时间的失神，他脸颊微微发红：“大东，我这样可以吗？”

   汪东城从他身后抱住了唐禹哲，把下巴抵在唐禹哲的肩膀：“当然了，我的宝宝是世界上最美的人。”唐禹哲嗔怒：“骗人，我哪里美？我这明明是很帅！”“呵呵，是，是，我的宝宝最帅~”汪东城笑着说。

   大东，这样的时间我还能拥有多少？

   禹哲，永远留在我身边，好不好？

   炎亚纶一眼就看到了汪东城和唐禹哲，一脸的怒意，可是碍于面子，没有发作，他握紧了拳头，脸上还是无害的笑意。唐禹哲却不寒而栗，炎亚纶，你恨我，我可以理解......

   “大东，Danson，你们来了，欢迎！”炎亚纶礼貌的说。

   唐禹哲扯动了一下嘴角：“谢谢。”

   “宝宝，我们去吃点东西好不好？”汪东城没有注意到炎亚纶，自顾自的拉过唐禹哲。“嗯，好。”

   “哇~宝宝，这里有你喜欢的巧克力蛋糕耶~”汪东城笑着把一小块生日蛋糕递到唐禹哲嘴边，唐禹哲却愣住，原本微笑的脸慢慢变得悲凉。

   “宝宝，你怎么了？”汪东城发现唐禹哲的不对。

   “汪东城......”唐禹哲低着头，汪东城看不清他的神情，只是感到有些不对。“宝宝，怎么了？干嘛突然叫我大名......”

   唐禹哲抬起头，带着笑意，这个笑却刺痛了汪东城的眼睛，那种最凄美的笑。

   “汪东城，你根本什么都知道对不对......”

   “宝宝，你在说什么？”

   “你调查我......”

   “宝宝，我......”汪东城突然紧张，他当初是为了保护炎亚纶才拜托辰亦儒查唐禹哲资料的，可是，这样就不能爱他了吗？

   “你敢说，你不知道我吗？我是杀手......”唐禹哲声音很低，汪东城却听得真切。“宝宝，刚开始，的确......”他想要解释。

   唐禹哲甩开汪东城的手：“原来我们都一样，我以为说谎的只有我一个，原来你也在骗我......”没有人听得出他有多悲伤。

   炎亚纶适时的走过来，暧昧的挽住汪东城的手臂。“没错......唐禹哲，你该不会真的以为大东会喜欢你吧？你知道这是什么聚会吗？是我们的订婚典礼！欢迎你参加！”炎亚纶得意的笑。

   汪东城怒：“阿布，你胡说什么......”

   “大东，我知道你心软，所以我只是让你引他来，其他的我都布置好了......”炎亚纶冲着汪东城丢去了一个暧昧的眼神。

   唐禹哲冷笑着看着两人，原来是这么回事.....

   炎亚纶一声令下，所有的宾客竟变成了警察，而他们每个人手里都拿着枪，冰冷的枪口就这样齐刷刷的对准了唐禹哲。

   当冰冷的子弹穿过唐禹哲的身体，他却笑了，这样的痛算的了什么呢？汪东城，我不甘心！

   “碰”汪东城应声倒地，炎亚纶错愕的抱住汪东城，“大东......”

   汪东城口中喃喃叫着的却是：“宝宝，不要恨我......是我害了你......如果有下辈子，我一定不会和你错过。”

   时空穿梭。

   “老哥，对不起......如果有下辈子，我一定给你幸福......”夏天对着墓碑里那个永远也不能醒来的人说着......他微笑着，嘴角的血液蔓延整个口腔，哥，我来陪你。
 
8.
作者友情提示...小雪开始虐了...小雪要做一回狠狠的后妈，每个人虐的都是小呆，小呆，这次小雪就让你平衡一点，连带大东一起虐，有lg陪着一起挨虐，应该也算是幸福的一种吧？东唐：什么~！？pia~东唐亲：去死~pia！

   如果忘记，就可以说是不爱？那为什么还会心痛？――唐禹哲

   如果爱你就是失去，那我宁愿没爱过，可是，我不后悔爱上你。――汪东城

习惯了沉静的黑暗，突然袭来的光明让他全身都不自在起来。“哥，起床了，快点~要不上班又要迟到了......”女孩催促着还赖在被窝的大男孩，男孩痛苦的用被子蒙住了头：“好亮......小柔乖了，让哥再睡一会......等光线暗淡一点，我再起来。”
“哥，你又说什么梦话~快起来！”女孩恰着腰一副你不起来我绝对不善罢甘休的表情。
唐小呆受不了女孩的叫嚷，终于翻身下床。“好了嘛~”看清了男孩的脸，那是一张多美的脸啊，雪白的肌肤，精致到用完美的都不足以形容的五官，这样倾国倾城的男子，应该是用妖孽才可以解释的吧？
唐小柔从身后抱住他，把脸贴在他背上：“哥......你该多吃肉了，全身都是排骨，人家都吃不到豆腐！”
“好了，小柔乖，我上班都快迟到了，你还腻着我啊。”
“哥，一路顺风！”
“嗯~我知道了。”
这是在遭到枪击后失去记忆的唐禹哲。而女孩，记忆也是一片空白，她只记得他是她的势力鬼。
离开家后，唐禹哲给自己加了一副眼镜，那双充满魅惑的眼睛瞬间被遮盖在了这幅黑框眼镜下。（小呆这时候的造型，大家参考雷少~）
“大东乖，来吃饭~”炎亚纶耐心的把饭递到了汪东城面前，汪东城像孩子一般别过头去，赌气的说：“我不吃饭！我要吃巧克力！”
炎亚纶皱眉，但很快又微笑：“那大东吃一口饭，我就奖励大东一块巧克力噢~”一听到有巧克力吃，汪东城瞬间两眼放光。“真的吗？~我要巧克力~我要巧克力！”“大东~啊~~~”大东张开嘴，很不情愿的吃下了一口饭，炎亚纶笑着摸了摸大东的头：“大东最乖了......”大东，你终于属于我了，可是为什么你最爱的人还是他？你不是最讨厌甜食吗？为什么会开始喜欢他最喜欢的巧克力?
医院的诊断结果是失血过多导致大脑缺氧，而形成的短暂性自闭症。“那他为什么会不记得我们？”“这可能是选择性失忆症，都是伤后的后遗症，也许是心中创伤太大，所以可以忘记那部分，现在他的智商应该停留在最单纯的时期。”（小雪对医学一窍不通，所以是随便写的，如果有不合理的，大家凑合着看，明白什么意思就好了！）
“唐小呆，你的这份工作报告做的很好，平时表现也比较稳定，只是升职的事......”看着经理猥亵的脸，唐禹哲知道他的意思。没有拒绝他向自己伸来的手，随后骨头断裂的声音和一声惨叫从经理室传了出来。唐禹哲去掉眼镜，充满邪气的眼神，坏坏的笑意：“想玩儿我，下辈子吧。”那个经理的手在唐禹哲的脚下面目全非，他终于疼的混了过去。
唐禹哲重新戴上眼镜，搭配上惊讶的叫声：“不好了，不好了......经理摔倒了......”
全公司都知道了，经理一个不小心，在办公室里摔成了骨折......手掌骨裂......唐禹哲听着公司同事绘声绘色的描写，嘴角扬起一个浅笑。
回到加重，唐小柔黏了上来：“哥，你今天工作累不累？我给你捶捶背~”“嗯，是有点累，今天做了不少工作呢。”“哦哦~哥，快坐下休息一会~今天我们出去吃外卖好不好？”唐禹哲一脸黑线：“唐小柔，你不会又没做饭吧？”“哎呦，哥，你也不是不知道，我做的饭......你工作那么辛苦，万一吃了我做的饭不小心胃痛，我可是很过意不去耶......”唐禹哲起身脱下外套，熟练的系好了围裙，走进了厨房~唐小柔开心的笑，她就知道这招最管用！
“对了，哥，我今天见到了一个超帅的人噢~”
“什么超帅的人？”
“他个子高高的，大概比哥高一两公分，身材比例很棒，最重要的是那张俊脸，简直是希腊雕像......”
唐禹哲笑了笑，脑海里出现了一个人，那种剧烈的灼痛感再次出现。“好了，雕像冷冰冰的有什么好？”
“不是噢~哥，他可不是冷冰冰，他很喜欢巧克力，好像孩子一样~应该是个很温暖的人吧！而且，我对他有一种莫名的熟悉感......”
“傻丫头，那你对这个有没有熟悉感？”唐禹哲端着做好的饭菜走了出来~
“哇~有我最喜欢的巧克力派~”唐小柔下手就抓，唐禹哲用筷子敲了一下她的手：“先洗手！”
晚上，记忆突然如潮水般涌来。
汪东城......
9.

   记忆犹如潮水般涌进唐禹哲的脑子里，一发不可收拾。汪东城......

   唐禹哲睁开眼睛，嘴角勾起一个微笑，汪东城，你等我。炎亚纶，你欠我的，我也会全部要回来，包括汪东城。

   炎亚纶打了一个喷嚏，有一种不好的预感。

   “大东，来，坐这边。”

   “不要，人家要抱着姆姆，不要你！”汪东城抱着手里的娃娃，很天真的笑。炎亚纶心痛，大东这样，是上天给他的惩罚吗？还是说，他根本不该除掉唐禹哲？不，炎亚纶摇头，不除掉唐禹哲，大东怎么会好好的待在他的身边呢？可是这样的大东还算是好的吗？

   “大东，你要乖......”

   汪东城没有理会炎亚纶，而是抱着姆姆和他说话聊天。“姆姆，姆姆~人家今天又吃巧克力了呢~你也喜欢吧？巧克力~巧克力~大东最喜欢巧克力了。”

   “嗯，阿布知道大东喜欢巧克力，但是大东该洗澡澡了~”炎亚纶连哄带骗。汪东城不满的看着夺走姆姆的炎亚纶，一把推开炎亚纶，抢过姆姆：“姆姆是大东的，你不准碰......”

   “好好好~我不碰，可是大东不想吃巧克力了吗？”炎亚纶拿出了大东最喜欢的巧克力做诱饵。

   “巧克力......”汪东城眼中闪着兴奋的光芒。

   汪东城坐在浴池里玩玩具，炎亚纶给他擦洗着身体，汪东城的傲人身材一点没变，只是他的左肩处有触目惊心的伤口，虽然已经愈合，可是疤痕却依旧耀眼。炎亚纶擦拭那一处的时候，很是小心，可是大东还是皱起了眉：“不要......痛痛......”“大东，这里还是会痛吗？可是要洗干净才可以啊......阿布会小心一点的。”“不要！！！”炎亚纶再次碰触到汪东城的伤口时，大东痛苦的捂住了头，唐禹哲的笑言就出现在了汪东城脑海里，汪东城只是觉得好美......“宝宝......”记忆没有恢复，这个称呼却脱口而出。

   炎亚纶一愣：“大东，不要想了，再想就没有巧克力了噢~”

   “我要巧克力......”炎亚纶成功的分散了汪东城的注意力，可是他不知道现在的汪东城就像是一个刚刚出生的新生儿，只要见过的东西都会刻在心间。

   DT复健院。

   “小柔，今天有个新客人噢~”院长笑着说。

   唐小柔皱眉：“可是院长，我快下班了耶~”

   “小柔，今天她们都不在，就麻烦你了嘛~我给你加班费......”“好吧......”唐小柔很爱钱......

   “少爷，您慢点儿......”一个管家模样的人带着一个英俊的男人走了进来。

   “管家，这里是哪里啊？我不要......我要回家陪姆姆......”

   好帅！这是唐小柔看到汪东城的第一反应，这不是前几天看到的那个帅哥吗？“汪伯，你来了？”院长迎了出来。

   “李院长，这就是我们家少爷，你一定要安排最好的护理医师噢~”

   “那是当然，你放心！”院长说着就对唐小柔抛了一个眼神，唐小柔走了过去。“院长......”“小柔，我给你介绍，这位是汪伯，这是他们家少爷......”“汪伯好~”“你好！”汪伯满意的对着唐小柔，没想到有这么年轻的医师呢。“汪伯，你别看小柔这么年轻，她可是很厉害的噢~她经受的病人没有几个不恢复的！”“那很好啊~少爷......”“哇~姐姐~你好漂亮~我叫大东！”汪东城拉着小柔的手笑着说，小柔也很激动，好可爱的帅哥啊！“嗯~大东乖~”小柔头突然痛了一下，为什么会觉得那么熟悉？

   “看来，少爷很喜欢这位小姐呢。”

   “嗯，小柔这孩子总是很有办法！”

   “那少爷就拜托你了~”

   “好的，放心吧~”

   “少爷，我走了噢~一个月后我来接你。”

   “拜拜......”

   “什么？院长，你要我带大东回家？”“是啊，你这个月的工作就是把汪少爷带好~你可以不用来上班，但是工资照旧......”“这个......”“反正你哥在家，也没什么不方便吧。”“那好吧，反正我也挺喜欢大东的。”

   唐家。

   “大东，你最喜欢吃什么？”小柔温柔的问。“巧克力！”“噢~真的吗？和我老哥一样耶......”“姐姐，你有哥哥噢~”“嗯，我老哥长得超帅的噢~”“姐姐，我告诉你噢~我昨晚洗澡的时候见到一个仙女一样的哥哥呢！”“仙女哥哥？”“是啊~他好漂亮耶~”“你那是没见过真的美男~我给你看我老哥照片噢~他才是超美呢！”唐小柔说着就拿了一张她和唐禹哲的合照，她指着唐禹哲说：“大东，这个就是我老哥噢~他叫唐小呆！”“宝宝！”汪东城看到照片上的人后，惊喜的叫到。“姐姐，姐姐，我见到的仙女哥哥就是他耶~”“真的吗？你在哪里见到的？”汪东城指了指自己的头：“我在这里见到的！”“哈哈哈~大东，你不会是在梦里见到我老哥的吧？”

   门突然响了。”

   “我哥回来了......老哥......”

   “唐小柔，你是怎样？玄关怎么有男人的鞋?居然带男人回家......”唐禹哲有些生气的说。

   “没有了，哥，是病人......”

   “病人？哪里？”

   “仙女哥哥！我在这里！”汪东城看到唐禹哲一下子扑了上去。

10.
唐禹哲推开汪东城，口气冰冷，还带着意思嘲讽，你果然还活着，现在是怎样？来确定我有没有死吗？
“离我远一点......”“呜呜呜呜呜......仙女哥哥不要大东......”
“哥，你怎么了？”唐小柔护着因为害怕伤心而微微发抖的汪东城：“哥，你别生气嘛~大东他生病了，我要帮他复健的。”
唐禹哲一愣，停下动作，看着唐小柔：“小柔，你什么意思？他怎么了？”他怀疑的看着汪东城，发觉汪东城的确有点不对劲儿。那个抱着娃娃，一脸委屈的男人，根本不是那时候的他，那个霸道、邪气、玉树临风的汪东城，他不是。
“他身体受到创伤，所以智商和记忆都退化了.......”
“所以......”为什么看到这样的大东，还是会心疼呢？
“所以，现在的大东，只是个孩子。我要做的就是帮他恢复......”
唐禹哲点点头：“嗯，我知道。”唐禹哲走到汪东城面前，汪东城还下意识的往唐小柔身后躲。
唐禹哲微笑着摸了摸大东的头：“大东，对不起......我不该那么凶的。”
“老哥，你心情不好吗？为什么刚见到大东会......”“没事，就是今天太累，心情有些乱。”
“哥，这个月大东会住我们家噢~那就麻烦你们挤一挤了......”
“唐小柔，你都是这样先斩后奏的吗？”
“那......我和大东住？”
“你个小丫头......”唐禹哲看着一脸笑意的唐小柔，无奈。小黎......其实这样的你，才是最好的，不是吗？小黎，我真的是你记忆中唯一的亲人吗？
晚上，大东在唐禹哲的床上兴奋的跳来跳去：“宝宝，宝宝~你的床好软。”唐禹哲怔住：“大东，你为什么这么叫我啊？”“你就是大东的宝宝啊~嘻嘻~”大东笑的无邪，让唐禹哲好不容易狠下的心，又软了下来，既然你失去记忆了，我不怪你，可是，等你想起的那一刻，我们就是敌人了。
汪东城突然抱住了唐禹哲，把头在他怀里蹭来蹭去~“宝宝~你好香~”唐禹哲脸刷的红了。
“大东，好好睡觉。”唐禹哲说着要往外走，汪东城却拉住他：“宝宝~宝宝~人家要你抱着才肯睡......”大东嘟着嘴撒娇。唐禹哲摇摇头，却笑了，他真的是个小孩子呢！唐禹哲回头，“好了，大东，快休息吧。”唐禹哲关了等，坐在他身边。“宝宝，大东怕黑黑~抱抱......”汪东城力气还是很大，一下子就把唐禹哲抱到床上，然后自己在他怀里找到了一个舒适的位置就睡了。唐禹哲看着汪东城孩童般的睡颜，忍不住伸手触上他俊美的脸。“大东，这样的你，要我怎么恨你？要我怎么报复你？”
“唔......宝宝~~~~”大东翻了一个身，把唐禹哲抱的更紧，唐禹哲僵硬的挪动了一下身体，不舍得吵醒汪东城。
“大东......”
“宝宝~宝宝~我要吃巧克力~”汪东城拉着唐禹哲一脸渴望的看着橱柜上放着的巧克力。
“想吃吗？”
“嗯嗯~”汪东城点头。
唐禹哲帮他拿下来，“以后，想吃什么可以自己拿，可是巧克力不能多吃。”记忆回到过去――‘宝宝，你不能一直吃巧克力了~巧克力也不能多吃！’
“嗯~大东知道~”
“大东乖......”唐禹哲宠溺的看着汪东城，像是对待自己的孩子。
街上。
“宝宝，大东想要姆姆......”大东指着商店架子上摆着的娃娃。
“宝宝~大东饿了......”
“宝宝~大东要抱抱！”大东张开手臂，像是一个期待糖果的孩子。
“宝宝......”
“宝宝......”
   自从唐小柔放了一天假，让唐禹哲帮忙带着汪东城以后，汪东城就开始粘着唐禹哲，寸步不离，甚至上班也要跟着唐禹哲。
“大东乖，老哥要去上班，你不能跟去了.......”
“不要~不要~大东要宝宝~要宝宝！”汪东城梨花带雨的望着唐禹哲。
唐禹哲还是不忍心拒绝这样的大东，“好了，小柔，我带着他就好了。”“哥，真的没关系吗？”
“反正我是一个人一间办公室，没问题......不过......”唐禹哲看到了大东手上一直抱着的姆姆：“大东，你不能带着他去噢~”（柒岩雪：我说小呆啊~你怎么连娃娃的醋你都吃啊.......唐禹哲：你管我！）

 
2010-3-8 01:42 回复  
 
柒岩雪 
60位粉丝 
 62楼

   汪东城听到这儿，不舍得看了看手中的娃娃，又看看唐禹哲，终于毫不犹豫的丢下了手中的姆姆。“大东不要姆姆了，大东要宝宝！”
“嗯，乖......”
看着两人离开，唐小柔无奈，我怎么觉得大东一点好的趋势都没有？好像更不愿意恢复以前的记忆了？
   出门唐禹哲交代到：“大东，你要记得，出门要叫我小呆，不要叫我宝宝......”“为什么啊~宝宝？”汪东城一脸茫然。
“大东听话就对了。”唐禹哲露出了一个甜美的笑容，看得汪东城差点流口水。
“小呆，你帮忙翻译下这份资料......”一个同事走到唐禹哲旁边，趁递文件的同时，摸唐禹哲的手，唐禹哲一直忍耐，却不料被汪东城看到了，他丢下唐禹哲给他的巧克力，一下子冲了过来，对这那个同事就是一拳，那个同事看到汪东城吓得干嘛跑了出去，文件都忘了拿。
“啊~大东......你干嘛？”
汪东城嚼着小嘴，一脸怒气，愤愤不平，然后把唐禹哲抱在了怀里：“谁让他乱摸宝宝~宝宝是大东！不给别人摸！”唐禹哲无奈：“大东，你去休息嘛~我没事！”“哼，不要......”汪东城怒意未消。“大东怎么不乖呢？他只是要给我文件！”“哼......”“大东......”汪东城突然哭起来：“5555555555555~~~宝宝不要大东了~哇哇哇哇~~~”唐禹哲无语，赶紧安抚：“大东乖，大东不哭~巧克力给你好不好？”唐禹哲变戏法般的拿出一个巧克力，大东还是一脸委屈。“好了，大东，你要怎样才可以不哭啊？”大东翘起小嘴，然后用食指指着：“大东要宝宝亲亲......”“大东，不要胡闹......”“5555555555555~~~”“好了好了......”唐禹哲无奈，他怎么会拿这样的大东这么没有办法呢？“就一下噢~”“恩呢~”一见唐禹哲答应，汪东城立刻破涕为笑，撅着小嘴就向唐禹哲亲来......本来以为他只是蜻蜓点水的吻，谁知道，汪东城的唇刚碰到唐禹哲的吻就变得深刻霸道起来，他还是那样熟练......唐禹哲慌张的要推开汪东城，却被汪东城紧紧锁在怀里，他越吻越深......唐禹哲的脸通红，汪东城吻了很久很久才放开唐禹哲，“汪东城！”唐禹哲甚至以为汪东城还没有失忆。汪东城一脸幸福：“宝宝~你好甜~比巧克力还好吃耶~”他孩童般的笑容消除了唐禹哲的顾虑，还好，他没有想起来，可是刚才的吻......难道这家伙失去记忆，但是还记得接吻技巧？
   唐禹哲脸颊红红，让汪东城看得出神了：“宝宝，你好美！”“大东，好了，你要乖，我还有工作！”
“噢~”汪东城满足的看着唐禹哲，真的不想放开宝宝呢！  
11.

   “汪伯，大东在哪家复健院啊？我去看看他。”炎亚纶忙完了公司的事就直接去了汪家。

   “亚纶少爷，夫人有交代，少爷复健期间，不让我们打扰少爷。”

   炎亚纶脸色一沉，不说算了，凭他的能力，找到大东不难。没有自己在身边，大东应该很不习惯吧？

   “宝宝，宝宝~你帮大东洗澡澡......”汪东城笑眯眯的看着唐禹哲，唐禹哲无奈，真的是个小孩子。“好......”

   “啊~大东，不要泼水了......我衣服都湿了！”唐禹哲一边用手挡喷来的水花，一边给大东说。“那宝宝一起洗~~~”

   唐禹哲脸再度发烧，大东真是......

   “大东听话，不要玩儿了......”

   “不嘛~不嘛~宝宝一起一起！”汪东城一使劲唐禹哲一下子跌进了浴池里，稳稳当当的撞击了汪东城的怀抱，唐禹哲挣扎着要站起来，汪东城却用手裹紧了唐禹哲的小蛮腰：“宝宝~宝宝~大东还要亲亲......”“你......唔......”猝不及防的吻让浑身湿透的唐禹哲显得有些狼狈，可是汪东城却觉得唐禹哲美的和平时不一样，有了一点点的妩媚和勾人......（柒岩雪：天啊~大东这时候开始不cj了.......汪东城：我对我lp不cj管你屁事啊！柒岩雪：我错了......我面壁......）

   终于挣开汪东城的怀抱，唐禹哲跨出浴池包上围巾，汪东城笑的天真：“宝宝~好甜好甜呢~”“大东，你太顽皮了~罚你两天不准吃巧克力.....”“不要~大东要巧克力！”汪东城不满的拍着水面。“好了，大东，快出来，别感冒了。”唐禹哲把汪东城拉出浴池，汪东城健美修长的好身材毫无遗漏的出现在了唐禹哲面前，唐禹哲的脸又不自觉被染红了，赶紧给大东包上了浴巾。唐禹哲房间。“宝宝~抱抱！”大东张开双臂。“不要~谁让大东不乖！”“大东会乖......”汪东城撒娇的摇晃着唐禹哲的衣角。唐禹哲抬眼看看汪东城可爱的样子，还没反应过来，就被汪东城打横抱了起来。

   “大东，你干嘛？！”唐禹哲下意识就抱住了汪东城的脖子。

   “玩游戏......”汪东城单纯的说。

   唐禹哲有点紧张：“什么游戏啊？”

   “我看辰哥哥和尊哥哥玩过的......好像很好玩儿......”

   唐禹哲脑袋一大，天啊~难道是他那两个朋友？“不行，大东~我们不能玩儿......”可是汪东城已经自行褪去衣衫，光溜溜的压在了唐禹哲身上，汪东城淡淡的体香竟让唐禹哲失神了，曾经和大东在一起的画面历历在目。

   “大东......不可以！”唐禹哲推攘着汪东城，可是他的力量还是比不过汪东城，“宝宝~我要你~”汪东城呼吸紧促，带着稚气的口气竟也充满了诱人的磁性。“大东......”唐禹哲既渴望又羞愧和排斥，他拼命的挣扎，却让汪东城更加卖力，他的吻加深了力度，甚至还有一点痛。

   “大东......”

   “宝宝~~~”汪东城探寻般的舔舐着唐禹哲的耳根，这种敏感的刺激让唐禹哲忍不住呻吟出声：“啊~嗯~~~啊~~~大~~~东~~~~不要这样.......”

   “宝宝~~~好甜~~~好软~~~~”大东小心翼翼的啃噬他的耳畔，许久不肯离开。然后大手扶上了唐禹哲的胸膛，手指在他雪白的胸口画着圈，当他碰触到唐禹哲留下的几道伤疤，他突然害怕的离开，捂住了自己的左肩的伤口。

   唐禹哲起身，看着汪东城：“大东，你怎么了？”

   汪东城那双修长的眼睛泛着泪光，有些害怕：“痛痛......”唐禹哲拿起一个小被褥给汪东城披上，然后用手环住了汪东城：“大东，对不起......”原来是他开的那一枪，大东，很痛对不对......对不起......

   “宝宝~~大东怕怕，你不要离开好不好？”

 
2010-3-8 04:32 回复  
 
柒岩雪 
60位粉丝 
 65楼


   “嗯，宝宝不会离开大东。”

   两人相拥着入睡，唐禹哲抹去大东脸颊残留的泪水。汪东城，我该拿你怎么办？如果记不起多好？记不起那些疼痛，记不起那些伤害，记不起那些纠缠......

   “唐小呆，你被解雇了。”

   “为什么？”

   “这是炎懂事的意思，如果不解雇你，整个公司都要遭殃。”

   唐禹哲撕碎了手中的解聘书，低着头，离开了公司，炎亚纶，你够绝，不过你知道也好，但是从今天起，想得到大东，休想。

   “宝宝，你怎么了？”汪东城看着唐禹哲一副可怜兮兮的样子，小心的问。唐禹哲的泪像是绝了堤......他全身颤抖着，汪东城不知所措的抱住他：“宝宝......”“大东......你喜欢炎亚纶吗？”“亚纶哥哥啊，他一直照顾我来着......”汪东城不知道唐禹哲的意思。“大东，你喜欢我吗？”汪东城拼命的点头：“大东最喜欢宝宝了~宝宝好甜！”汪东城想起唐禹哲的唇瓣就很想咬上一口，那种柔软的感觉比巧克力还好吃的多。“大东，等你离开了，那就永别吧。”“宝宝，大东哪儿也不去......”汪东城慌了，拽住了唐禹哲的手。“大东，亚纶不喜欢宝宝，他不喜欢让大东待在宝宝这儿，以后，我们就不要见了吧，反正大东已经慢慢不需要宝宝了......”（大家想象雷克斯对大东说‘我发现你慢慢不需要我了’这时候的感觉。）汪东城一把将唐禹哲拥进怀里：“宝宝，宝宝~大东不要离开宝宝。”“大东，如果炎亚纶和我只能选一个，你要哪个？”“我要宝宝啊！”汪东城坚定的说，唐禹哲突然微笑，大东，我真的这么重要吗？如果你记起来，你要的人还会是我吗？

   三天前。

   唐小柔被莫名的打昏，再次醒来的时候，过去的点点滴滴突然记起，包括上一辈子的事。

   “我是夏黎......我也是夏美......”

   夏黎，拥有双重人格的杀手组织成员，夏美那个不惜穿越到下辈子也要帮老哥和小哥完成夙愿的女孩，唐小柔那个拥有夏美部分记忆的人。

   “禹哲，我记起来了......”

   “你......”

   “看到你对汪东城的态度，我就知道你也记起来了，不是吗？”

   “你还是小柔吗？”

   “还是叫我小黎吧，禹哲，对不起，害你们受到那么大的伤害。”夏黎抱歉的说。

   “别这么说，当初在我中枪昏迷的时候，救我的人不是你吗？”

   “禹哲，我还可以叫你哥吗？”

   “嗯......在我心里，你一直是妹妹。”

   “哥......”

   “我们要小心，炎亚纶知道你没死，也知道你和大东的事了。”夏黎说。

   “我知道，我不会那么轻易放过他的。”唐禹哲眼中闪着冷冽的光芒。

   哼，炎亚纶，你最爱的不是汪东城吗？那我要你永远失去他。“大东，你知道他是什么人吗？他是杀手组织的成员！他的目的是杀你啊！”

   “骗人！宝宝就是宝宝~他对大东最好了！”

   “他是在利用你！”炎亚纶歇斯底里，却改变不了汪东城眼中的坚定信念。“你胡说胡说~宝宝是真心对大东好的！”

   “大东，你可不可以不要再逃避了？赶快记起来吧......”

   “不要......你坏，你坏！说宝宝坏话的人，都是坏人！”汪东城固执的挣脱身体，跑向唐禹哲的家。

   “宝宝......”

 12.

   炎亚纶哪里会那么轻易放弃，他从后面拉住汪东城：“大东，这不是你该待的地方！跟我回家！”

   “不~我不要！我要宝宝！”汪东城嫌恶的推开炎亚纶的手，嘴里不停的呼喊：“宝宝~宝宝~宝宝~”

   “大东，你回来了？小柔呢......”唐禹哲听到汪东城的声音探出半个身体，看到汪东城身后的不是唐小柔，而是炎亚纶，他的脸色骤变，但是很快，他就露出了一抹浅笑。（大家参考雷少的经典fh笑~）

   “宝宝~”汪东城本来紧皱的眉头，突然舒展开，给唐禹哲一个大大的拥抱。唐禹哲微笑着抚摸汪东城的头，示丨威般的看着炎亚纶，然后温柔的对汪东城说：“大东乖噢~宝宝在这里！”

   见到唐禹哲，炎亚纶还是愣住了，他没有死，他没有死！他非但没有死，而且好像活的更滋润，最关键的是，大东想的还是他。

   “大东，别过去！”炎亚纶叫到。

   汪东城哪里还听得进去他的话，直接把头塞到了唐禹哲怀里：“宝宝~大东不喜欢亚纶哥哥~他好凶~还说宝宝的坏话~哼~大东讨厌他！”汪东城像个孩子般，嘟着小嘴向唐禹哲撒娇。

   “好了，大东乖，亚纶哥哥也是担心你嘛~”唐禹哲宠溺的笑，然后笑着看向炎亚纶，好像在说大东是我的~他只属于我！“宝宝~大东只要宝宝~”“大东真乖~”“那宝宝~大东想吃巧克力~”汪东城讨好的微笑。唐禹哲轻戳大东的额头：“真是的~今天上午不是刚刚吃过一块吗？难道大东忘记了，一天只能吃一小块噢~”汪东城可怜兮兮的看着唐禹哲，点点头：“那大东听话......不吃巧克力了~宝宝不生气~”“嗯~”

   炎亚纶被这眼神刺激的一个踉跄，大东居然讨厌自己，居然那么听他的话......他都照顾他整整一年了，他们也认识20年了，可是居然还比过一个半路杀出的唐禹哲！

   “大东......”炎亚纶不甘心，他拽住汪东城的手臂。汪东城下意识的往唐禹哲怀里钻，“宝宝~痛痛~！”

   “炎亚纶！放开他！”唐禹哲厉声，眼中闪着危险的光芒。

   “我不放！”

   “你弄痛他了！”唐禹哲心疼的看着大东皱着的眉头。

   ‘啪嗒’冰冷的枪口对准了炎亚纶：“如果你再不放手，我就让你永远失去放手的资格。”唐禹哲一字一句。

   炎亚纶颓然的松手，深深的看了汪东城一眼，说：“我不会就这样放弃的。”“好啊，我等你！但是大东永远不属于你......”唐禹哲微笑。

   “宝宝，亚纶哥哥的眼神好可怕......”

   唐禹哲拥住汪东城：“大东不怕~我不会让任何人伤害你的。”

   可是，唐禹哲，你以后还是会伤害大东不是吗？想到这儿，唐禹哲脸上流露出悲伤的表情。

   唐小柔的电话打来了。“哥，大东呢？有没有回去？”她的口气很慌张。

   “没事，他在玩儿呢。” 

   “噢，这就好。”

   “怎么了？”

   “我刚刚有事出去，回来大东就不见了，听说是炎亚纶把他带走了，我有点担心......”

   “没事了，大东在我身边。”

   唐禹哲说这句的话的时候让唐小柔很安心，也许能保护大东的就是你吧？还是说你们在互相保护？

   紫音看着唐小柔，“怎么样？”

   “他没事。”

   “噢~小黎，你真的不回去吗？”

   “离开更好，不是吗？让他们以为我死了吧，我是唐小柔。”

   “嗯，小柔......”

   唐小柔突然看到了紫音胸前挂着的手机上的大头贴。“咦？紫音，这不是禹哲的照片吗？”

   “他不是禹哲了......”紫音羞涩的低着头。

   “啊？不是？”

   “他叫唐云生......”

   “连姓氏都一样，他该不会是禹哲的胞弟吧？”

   “也许上辈子是兄弟吧。”说到唐云生的时候，安紫音眼中流利温柔的神色。“上辈子......”唐小柔重复着安紫音的话，心情沉重，如果真的是上辈子......势力鬼，小哥，你们也会幸福的吧？

 13.
“大东，你想不想记起以前的事？”唐禹哲问。“宝宝，你怎么也这样问啊？”汪东城把玩着手里的玩具，“大东，还有谁问过你吗？”“就是亚纶哥哥他们呐~真的很烦耶~我这样好好的~为什么要想气过去？”汪东城这样的反问，倒是让唐禹哲愣住了。
“哥，你过来下，好吗？”
“嗯。”
“怎么了吗？”
“我想离开一段时间，大东就拜托你了。”唐小柔说。
“你要去哪？”
“一个适合我的地方吧。”
唐禹哲沉默了一会，给唐小柔一个拥抱：“照顾好自己。”
“哥，面对自己的心......不要让仇恨蒙蔽了你的双眼，还有，爱情最重要的，不就是信任彼此吗？”唐小柔笑着说，真的要离开，还真是舍不得，但是，她也只能期望他们有一个好的结局，只是期望，不敢奢求。
势力鬼，小哥，我相信你们，不管过了多久，不管经历了多少次轮回，你们始终是你们，总会遇到彼此的，我坚信。
“宝宝~姐姐要去哪儿啊？”汪东城走了出来。
“大东，没事，她要出去工作啊~”
“那不能陪大东了吗？”汪东城鼓着腮帮子。“大东，有哥陪着你还不够吗？这样你们就可以好好的玩儿了啊~”唐小柔笑着。
“哎呦~那你要早点回来~”
“好~我一定带很多很多巧克力给大东噢~”
“恩嗯~我要巧克力~我要巧克力！”汪东城开心的手舞足蹈，却不知道她是抱着怎样的心态在和他们告别，也许真的是最后一次了。
“大东，赶快进去吧~你喜欢看的动画片不是要开播了吗？”
“对哦~对哦~我要看姆姆啦~~~”
“亦儒，你能不能帮我弄到唐禹哲额详细资料~这些根本什么都......”炎亚纶有些烦躁的看着手上无关痛痒的资料，这些资料根本不足以打垮唐禹哲。
“阿布，不是我说你，你干嘛一直拿这个唐禹哲看不顺啊？”
“他要杀我耶~之后又差点杀了大东，你说这样的人能留下吗？”炎亚纶声音提高了一个分贝，眼中都是凶狠的光芒。
吴尊无奈的摇摇头，辰亦儒：“阿布，你真的变了，你还是以前那个单纯善良的阿布吗？”
“亦儒，你要我怎么能不变？大东都要被抢走了！”
“阿布，据我所知，现在的大东很开心，很单纯......他快乐的活着不是很好吗？”吴尊忍不住说。
“什么开心？他和一个杀手在一起怎么可能会开心？他随时都会被那个杀手干掉啊！”炎亚纶拍案而起。
“阿布，爱情和身份没有关系，我和尊还不是一样~身份悬殊，我们不都在一起了吗？”
炎亚纶瞪着他们，眼中都是恨意：“你们到底要不要帮我？！”
“爱莫能助。”
“很好，从今天开始，我炎亚纶和你们绝交！”说罢，炎亚纶愤然离去。
“阿布！”
“尊，算了，让他去吧。如果他不自己去证实，他永远也不会知道爱不是占有。”
吴尊笑着看了看辰亦儒：“宝贝~我好像感觉你在帮助唐禹哲噢~”“是因为紫音那丫头吧~她的小男朋友和这个唐禹哲长得很像耶~我都不忍心下手了呢。”
“你很疼你妹妹噢~”
“那是当然啦~”
“那宝贝都不疼人家......”
“你噢~”
深夜，确定汪东城睡着以后，唐禹哲来到了内室，拿出了一个精致的盒子，里面是一把尚未组装好的手枪。唐禹哲只用了几秒就将那把手枪组装好了，他摩挲着，神情悲哀。
电脑的屏幕里还残留着悲伤的痕迹，唐禹哲不愿多看一眼，为什么还是逃不过？大东，对不起......等我完成任务，就离开
 
14.
这天，汪东城睡眠很深，自从失忆后都没有这样深刻的睡眠，这次有点太过久远。那些若有若无的记忆充斥着汪东城的头脑，梦中的那个人为什么在流泪，想要伸手帮他擦去泪水，却被他躲开......‘再见了，大东~再见了，大东......’他一遍一遍的说着道别的话，一点点消失在迷梦中。
“宝宝！宝宝！不要走！！！”汪东城睁开眼睛，泪水模糊了视线，原来是梦。汪东城从床上坐了起来，看了看既熟悉又陌生的环境，似乎明白了什么，突然微笑，禹哲，你没事，真好！
空荡荡的家里没有一个人，汪东城自己到处看着，好像这里是新地方，但是他忘了，他住在这里已经一个月之久，还有哪里会陌生呢?
汪东城走出去，他记得这里是没有电话的，可是他很想现在就见到禹哲，毕竟恢复后，他还没有好好看过他的禹哲，而这个月相处的记忆竟变得模糊了。
“大东，快出来噢~我买了你喜欢的巧克力还有薯片噢......”推开房门，唐禹哲温柔的叫着那个名字，却没有应答声，心里有种空虚和刺痛的感觉。
“宝宝......”从屋里走出了一个熟悉的身影。
唐禹哲惊喜抬头，可是当他看清那个人的神情时，脸上的笑容却崩溃瓦解，取而代之的是漠然和逃避。
汪东城笑着走过来，暧昧的攀上唐禹哲的肩膀。“宝宝~我好想你。”同样的声音，不同的语气，还有那种不同的气场，那个汪东城回来了吗？还是回来了吗？
不动声色的推开汪东城：“汪先生，既然你已经痊愈，就请你离开吧。”说这句的话的时候，心开始痛。
“宝宝......”汪东城错愕，为什么......
“请离开吧，我家不是收容所。”他继续冷淡，丢下了手中的食品袋，转身回到房里。
看着关上的房门，汪东城默默的蹲下去，捡起被唐禹哲丢下的食品袋，里面都是零食，是那个大东喜欢的零食。
汪东城坐在沙发上，打开了一盒巧克力，拿出了一块放进嘴里，浓郁的苦味在口中散开，然后是夹杂着香味的甜，然后又变得苦......
不知道过了多久，袋子里的食品已经被汪东城吃的差不多了，他躺在沙发上，渐渐的睡去。
房里的门开了，汪东城还没有走，唐禹哲皱了皱眉，还是拿出了一条毛毯给汪东城披上，刚要离开，手腕就被一股巨大的力量攥住，他回头，汪东城看着他：“宝宝......”“放手。”他冷然的声音刺激了汪东城，为什么不可以接受自己？！
汪东城顺势站了起来，他还是比唐禹哲高一点点，气势却压着了他，他狭长的双眼里泄露他复杂的心情，吻，热烈而愤怒的吻，让唐禹哲几乎忘记了呼吸。
这样熟悉的感觉，让唐禹哲情不自禁的回应起来，汪东城感觉到唐禹哲的回应，全身都被炙热的欲望所控制，还是那句：“宝宝~我要你！”却是那样的充满了魅惑和诱导，唐禹哲慢慢沦陷，该死~为什么还是让自己沦陷呢？身体的滚烫和回应出卖了他，唐禹哲又羞又恼，竟然无力推开汪东城，汪东城的吻像是绵绵细雨，缠绵悱恻，带动着唐禹哲敏感的神经。
“啊~~~嗯~~~~”唐禹哲不觉呻吟出声，双手自然的抱住了汪东城的腰身.......
 
2010-3-9 03:58 回复  
 
柒岩雪 
60位粉丝 
 82楼

15.
“宝宝~我爱你！”汪东城深情的说，唐禹哲的眼中的雾气被他忍了下去。
“大东......我们就这样吧。”唐禹哲口气依然冷淡。
汪东城猛地起身：“你这话什么意思？”
“意思就是说，汪东城，我玩腻了，我不想再玩下去了。”唐禹哲一字一度，却不知道他的话仿佛是一把利刃，狠狠的戳向了汪东城的心。
“你是说，你是在玩？你从来没有认真......”汪东城低声，他不相信，他不相信，他也不愿相信。
“你以为呢？我只是一个杀手......杀手怎么会有真的感情？”他语气平淡，心里波涛汹涌，大东，对不起，如果离开可以换你的平安，我选择离开。
“杀手怎样？我不在乎，宝宝~我爱你！我不在乎你的身份！让我给你幸福吧！”汪东城激动的抓住唐禹哲的双臂。
唐禹哲吃力的睁开他，穿好了衣服，背对着汪东城，不让汪东城看到他悲伤的神情：“你以为我为什么接近你，是为了我杀炎亚纶。你――不过是碍眼的绊脚石......本来以为只要你爱上我，一切就ok，没想到你信任的还是炎亚纶，不是吗？是我失算了，汪东城，在我反悔以前，赶快滚，我不想浪费子弹在一个无关紧要的人身上。”
“你胡说！”汪东城从床上跳了下来，使劲儿的摇晃唐禹哲的身体：“宝宝~你告诉这是假的！你是真心爱我的！”
“我怎么会真心爱你？我喜欢的人，你也见过了，不是吗？”
“你是说......”
“小柔，噢~不，应该说是夏黎吧，你调查过我应该很清楚，她是我的上司，也是我的恋人，最后救出我的就是她，我们才是一类人。”
汪东城：“怎么可能？她是你妹妹啊！”
“汪东城，你别傻了，行不行？我是独生子，我只有一个姐姐，哪里来的妹妹？哼，一个小小的骗局就把你迷惑成这样，你是不是脑子还不打清醒？”
“不可能！”
“滚吧。”
“唐禹哲！”
“我不想见到你了，想到和你在一起，我就觉得讨厌，不~是恶心！”唐禹哲的声音有点颤抖，汪东城，你再不走，我该怎么办？
唐禹哲见汪东城没有走的趋势，自己离开了，留给他一个背影。汪东城看着他的背影，心里交织着爱、恨、痛......
唐禹哲，这样伤害我，你会好受一点吗？唐禹哲，不要走......我该怎么爱你？
走出了好远好远，唐禹哲终于崩溃瓦解，泪水布满了脸颊，大声的喊着大东的名字：“大东！大东......再见了，再见了，再见了......”
爱你，后会无期。
空旷的废弃仓库里，唐禹哲一遍遍的把内心的痛砸向沙袋，尽管他的拳头已经血肉模糊，他还是没有停下，手指已经麻木，为什么还是想你？
可是，大东，我是杀手，我根本没有资格爱，不是吗？
我就是那最毒的罂粟，你不该爱我。
禹哲，就算你是最毒的罂粟，我也甘愿受你的蛊惑，因为，第一次见到你，我就无法自拔的爱上你，如果爱你是中毒，那让这种毒蔓延的更深一点吧，哪怕死亡，我也欣然接受，只是禹哲，可不可以，不要逃避？
“D，炎亚纶就这么难对付吗？已经拖一年了耶......我们over里第一次有杀手这么久还没有完成任务！”
“D愿意接受惩罚。”
“怎么？你不愿意接受这个任务？”
“D能力有限。”
“那你慈爱的妈妈和美丽姐姐......”男子眼睛发射着骇人的光芒，唐禹哲一颤：“不要伤害她们！做什么我都愿意！我愿意接受一切惩罚！”
“噢？看来你宁可接受惩罚也不愿意杀了炎亚纶，真是有趣！”男子邪恶的笑：“看在你长得这么――这么迷人的份儿上......我就原谅你吧。不过惩罚还是要的......”
冷硬的铁质面具被强行夹在了唐禹哲头上“唔......”“D，这个铁锁只有我才可以打开噢~还有，从此以后，你最好不要说话，否则，你的嗓子会坏掉的......”
“碰”唐禹哲在黑暗中被重重的推了进去，水泥地擦伤了他的手臂，周围腐朽的腥味、嘈杂的声音、和突然袭来的光线无一不刺激着唐禹哲的感官。唐禹哲警惕的看着周围，这里竟是......性宠训练所？！天呢！这是......
大东，救我！
为什么......这时候想到的还是大东？！
“又来新宠物了吗？我看看......”一个猥琐的男声，然后是他恐惧的声音：“居然带铁面具了，这可是极品啊！快！给他带上锁链！”
唐禹哲看到几个人向自己走来，他想要反抗，可是全身却极其无力。 

 16.
唐禹哲被推动着，头重脚轻的他一下子栽倒，铁面具没有帮他挡住多大的伤害，反而让疼痛更加重。
唐禹哲闷哼一声，发现声音是那样的干涩疼痛。想站起来，两条腿软绵绵的，那个bt到底对自己下了什么药？一个杀手......居然也会有这么无助的一天，妈，姐......希望你们平安......
“董事长，您吩咐的事已经办好了，只是，还是没能找到他。”
“嗯。”汪东城抬头：“带我去看看她们。”
豪华的别墅，两个人坐在客厅的沙发上，显得有些拘束，她们见到汪东城过来，连忙站了起来。汪东城礼貌的微笑：“伯母，姐姐，你们坐啊，别客气！我是禹哲的朋友，你们叫我大东就好。禹哲去国外考察短时间内回不来，不能照顾你们，我就代替他......”
唐妈看着汪东城一表人才，心里很是喜欢，看来禹哲和他关系是不错。“大东啊，禹哲是在你们公司上班吗？他每个月都给我寄很多钱来，我担心这傻孩子为了我们走错路......”汪东城露出了一个让她们放心笑容：“伯母，放心吧~禹哲是我们公司的骨干，工资相对高一点也是应当的啊~”“那就好，那就好。”“伯母，你们就安心住在这儿，禹哲因为工作的原因可能不能经常给你们打电话，等他忙完，我一定让他赶快回来见您！”
“大东，那就谢谢你照顾禹哲了。”
“伯母，你不要客气了，禹哲的事就是我的事。”
待汪东城走后，唐姐对唐妈说：“妈，我看这个大东和禹哲关系不一般。”唐妈却笑了：“我看大东也是个好孩子，只要禹哲喜欢，我也不反对。”“是啊~禹哲为我们牺牲太多了，他幸福就好。
“老板......”一个服务生对一位穿着黑色西装的年轻男子鞠躬哈腰，毕恭毕敬。男子没有说话走进这间名为‘倾城’的夜总会，英俊的面庞上不带任何表情，甚至比冷酷更可怕。
VIP包间里，男子脱下外套，里面是一件紧身的白色衬衫，很好的勾勒出他傲人的倒三角身材。
不一会，夜总会领班带着一群打扮妖冶的男子走了进来，讨巧地说：“老板，这都是今天的新货，你要不要......”
男子慵懒的扬起头，看着站了一排的妖冶男子，男子握起酒杯，一口气灌下了杯子中所有的酒。
“只有这些吗？”他低沉的嗓音仿佛是地狱的使者，男子们都哆嗦着不敢抬头看他。但也有几个希望被看中的，拼命的表现自己的姿色，却让他一阵恶心，为什么......他们每个人加起来也比不过一个你呢？或者说......你根本是天使，不曾存在于这个世界？
“老板......还有一个，可是那个......”领班有些不敢说。
“怎么？他不愿意伺候我？”男子眼中闪着危险的光芒。
“当、当然不是！是因为他昏过去了......”
“昏过去？”男子皱起俊秀的眉，口气有一丝不满。“老板，是被打了铁面具而切被下了药......”
“噢？”男子饶有兴趣的扬起嘴角，能被打上铁面具的，那可都是绝品啊！“带他来。”
昏迷中的唐禹哲就这样像物品一样被抬上了包间的茶几上。“你们下去吧......”“是......”领班识相的关上了门，心里不知道该替他高兴还是悲哀。
带着面具的他，看不到脸孔，可是他瘦弱的身躯，白皙的肌肤还是让男子很兴奋，真的很熟悉的感觉，很相似是吗？
男子把唐禹哲打横抱在怀里，心里突然有一种满足感，好像就是他！好像他还在，还在自己身边。
手腕和脚腕传来的痛楚，让唐禹哲不禁皱眉，他从昏迷中慢慢醒来，才发现自己在一个明亮豪华的房间，他挪动了一下身体，没有异常的疼痛，还好......可是注意到自己是被锁在床上，手脚被铁链固定着，整个人呈‘大’字状，唐禹哲顿时觉得，原来不是没有遭受过，而是遭遇还没有开始！
“呦，小美人醒了？”
熟悉的声音，唐禹哲转过头，当看到那个人时，唐禹哲甚至忘记了呼吸，泪水夺眶而出，是大东！是大东！大东救我！大东救我！嗓子里却痛的要命，只能发出‘唔唔’的声音，唐禹哲挣扎的着身子，可是无济于事。大东，你想干嘛？我是唐禹哲？还是说......你根本是在报复我！
“这么着急啊？别急，等下我会满足你的！”
“唔~唔~~唔~~~”继续挣扎，大东，你看看啊！我是禹哲......天呀！他居然忘了，自己带着这该死的面具......

17.
“别挣扎了，小美人，都忘了介绍，我叫jiro。从今天开始你就是我的了，当然，你不可以去外面炫耀你是我的人，因为你只是个奴隶。”jiro笑的灿烂，让唐禹哲一阵恶寒，他根本不是大东！他不是大东！原来，他真的不是大东！
大东才不会有这种笑容！大东总是那么温柔，那么简单的笑......
jiro大力的捏住唐禹哲的下巴，虽然隔着面具，可还是清晰感觉到了他手指的温度，唐禹哲忍不住颤抖了一下，他不喜欢其他人太靠近自己，就算是他和大东很像很像！
“小美人，我真想把你这张面具去掉，吻一下你这诱人的唇瓣.......”jiro舔了舔自己的嘴唇，嬉笑的看着唐禹哲窘迫的样子。
jiro不知道从哪里拿出了一把匕首，唐禹哲皱眉，这家伙想干嘛？！“唔~~~~唔~~~”唐禹哲想要叫出来，可是嘴里就是发不出任何正常的声音，只是闷闷，而每次想要发声，喉咙就像是被隔断了一样痛到不行。
jiro用匕首贴着唐禹哲的脖颈，然后往下滑，慢慢的隔开唐禹哲的上衣，冰冷的刀刃碰到唐禹哲的肌肤，虽然jiro的动作很慢，还是会划伤唐禹哲的肌肤，他吃痛的咬着牙，却动弹不得，直到唐禹哲只剩下最后的nk，整片雪白都暴露在jiro的眼下，他才停下来放下匕首。
唐禹哲的自尊哪里容许自己有这样的遭遇，他越发的难堪，全身都因为羞赧而布上了一层粉红，而被匕首划伤的地方更是渗出细密的血迹。“唔......”“小美人，你还真是心急......”jiro笑的邪魅，他突然低头舔舐着唐禹哲身上的血渍，一只手揉捏唐禹哲粉色的蓓蕾，不是那种温柔，而是粗暴而不怜惜。唐禹哲难受的想要流泪，“唔，唔~~”挣扎的声音却更加刺激了jiro，他疯狂而暴虐，完全不顾及唐禹哲的感受，霸道的占有他。
找了很久，还是没有找到唐禹哲的汪东城终于崩溃，白天他还是那个精明能干的汪氏企业董事长，可是到了晚上，他就只会抱着酒瓶度日，他的意志一点点消沉下去......“大东，你再这样下去不行！”辰亦儒担心的说。“安啦~亦儒，我真的没事！”“你现在每天休息不到2个小时，你要我怎么相信，你没事？！”辰亦儒忍着怒意，吴尊也看不下去了：“大东，不就是一个唐禹哲吗？你至于吗？！”听到唐禹哲三个字，汪东城果然脸色有变，“如果不是我失去唐禹哲，而是你失去辰亦儒，你就会明白我的感受。”吴尊怔住，他从来没有想过他会失去辰亦儒，如果真的是这样，他应该就理解大东了吧。“大东，我们不劝你了，可是，你要保重身体。”
唐禹哲不配合的扭动着身体，让jiro的情绪异常暴怒，他抓紧了唐禹哲的手臂，白皙的手臂迅速出现了一片红印，jiro兴奋的笑，这个小妖精的身体还真是敏感，可是他居然那么不配合......哼，马上我就让你求着我.......jiro从唐禹哲身上翻了下去，唐禹哲喘了一口，总算是逃过一劫，可是为什么有不好的预感？
jiro果然没有走，他又回来了，手里还多了一个注射器，他这个bt，想干嘛？！注射器里面暗红色液体格外刺眼，唐禹哲瞪大了眼睛，拼命的扭动，他才不要！！！可是针头已经刺进了唐禹哲的手臂，像是被叮了一口，不是很痛，但是伴随着这一下，一种酥麻的感觉开始慢慢涌动，唐禹哲当然明白是怎么一回事，他痛苦的想要避开，可是一切都来不及了。“哼，小美人，再等一下，你就慢慢享受吧！”唐禹哲的身体愈加滚烫，身体里有最原始的欲望在消磨着他的理智。‘不要！唐禹哲！不可以！不可以！’他一遍遍的提醒自己。
‘嗯~~嗯~~~啊~~~啊~~~’电视突然传出令人羞涩的声音，唐禹哲手上脚上的链子被打开了......唐禹哲想要趁机逃走，却被一个巨大的力量拽了回去，他没有反抗的力气，jiro从后面抱着他，逼唐禹哲去看电视里的画面，电视机里两个男人纠缠的身体无疑刺激着唐禹哲此刻敏感的身体，而jiro骨节分明的大手也不安分的游走，从他的胸口滑倒平滑紧实的小腹，然后是唐禹哲渐渐绷紧的欲望。“唔......”“小美人，想要吗？”他口气暧昧挑衅，在唐禹哲耳边吐着热气，痒痒的感觉，让唐禹哲既害怕又渴望。
‘不要......不要......’浮现在面前的是大东俊美温柔的脸，可他们不是一个人，不是一个人啊！如果是大东怎么会不记得他身上刻骨铭心的枪痕，如果大东，为什么会折磨他？如果是大东，大东，大东......你在哪？救我，救我！
jiro突然放开唐禹哲，冲进了洗浴间，拼命的用冷水冲着发红的脸颊......为什么会想到他？
可是，我的天使，你还没有惩罚我，你怎么就离开了

 18.
jiro从洗浴室走出来，眼神略显暗淡，他看了看床上全身通红不能动弹的唐禹哲，冷声说：“你走吧。”
唐禹哲费尽全力，还是动不了。jiro见状走向前去，把他抱进了浴室。“唔......”jiro的声音温柔了许多：“别怕，我只是想帮你，毕竟那种药是没有解药的。”jiro口气有些无奈，唐禹哲的泪顺着脸颊滑落，大东，你在哪儿？
jiro细心的帮唐禹哲清洗着身体，可是唐禹哲一点都没有好受，而是更难受，双手不自觉的攀上jiro的脖子，jiro一愣，看来还是避免不了啊。
抚摸着唐禹哲光滑却伤痕累累的身体，突然想到了他，为什么......jiro举起自己的坚挺冲进了他的私密。“啊......”唐禹哲疼痛的喊出声，嗓子仿佛被撕裂，血腥味儿瞬间在口腔内弥漫，jiro却看不到此时的唐禹哲有多么狼狈、多么无助和不安......是羞辱，是伤害，是疼痛，是绝望......大东，为什么不是你？大东，你在哪儿？
事成后，jiro：“自己可以清理吧？”说罢，就转身离开了浴室，唐禹哲开着冷水，拼命的浇灌自己的身体，感到自己好脏......为什么，要这样惩罚他？为什么？
汪东城揉了揉太阳穴以减轻头部的疼痛和膨胀感。“董事长，亚纶少爷想见您。”“噢，让他进来吧。”
“大东......为什么......为什么不要我？！”炎亚纶歇斯底里，放弃他一贯乖巧的形象。“阿布，你醒醒吧，我们是兄弟，从小就是，更何况现在我们是亲兄弟，我如果对自己的亲弟弟下手，那我不是禽兽不如了？”汪东城自嘲的说，其实他是在安慰炎亚纶，他不能告诉他，从最初，他就没有爱过他。而唐禹哲出现在他的生命后，他就更不可能爱他，因为他的心只属于唐禹哲一人而已。“兄弟也无所谓，大东......我不管，你不爱我，可是我不介意你要我啊！”炎亚纶孜孜不倦。“阿布，我要工作了......”“大东！”汪东城拨了秘书的电话：“帮我送客。”“亚纶少爷......请吧。”“汪东城！你......”
汪东城没有再理会炎亚纶，而是眼睁睁看着他被带走。
宝宝，你在哪儿？为什么还是找不到你？ 你是在故意躲我吗？
‘汪东城，你真是个懦夫！’
“jiro？！”
‘不要再找你的小天使了，你每天找他，我也心神不宁的......’是jiro玩世不恭的声调。
“你想说什么？！”汪大东有些不耐烦。
‘就是......我这里有一个不错的猎物噢~你有没有兴趣？’jiro一脸神秘。
“我可不是sm的爱好者......”汪东城嘲讽的微笑。‘大东，不要固执了......这个家伙可是个极品呢~最关键的是和他xxoo的时候，我居然会想起你的天使呢！’“jiro！你这个bt！”汪东城突然从椅子上站了起来。‘怎么有兴趣了？要是没兴趣，我就把他丢到我的夜总会里面......想象一下一个天使被xxoo的情景，还真是让人兴奋！’“你说......你找到宝宝了？！”‘是啊......不但如此，我还品尝过了呢~真是不错呢~如果不是怕你心疼......我真想玩一点更刺激的......'“你这个bt！如果真是的宝宝......”‘真的是又怎样？！’“那我会杀了你！”汪东城双眼泛红，怒气冲冲。‘我很期待，你自杀的样子......’“jiro！！！”‘好了，我是无意间发现他是的嘛~’汪东城沉默了半天，他吞了一下口水：“他在哪儿？”‘当然是我的房间！’“你这个bt!”
 
19.

   偌大的房间里飘散着幽雅的古龙香水味儿，唐禹哲躺在床上，呼吸很浅，安静的有些怕人。

   汪东城走进去，泪水一下子不争气的夺眶而出，看到他裸露在外的肩膀，汪东城就一眼看出，他是禹哲，他的禹哲，他朝思暮想的禹哲，尽管唐禹哲带着面具，但是汪东城确信，他懊悔的跪在床边，伸出的手停在半空，他还有资格叫他宝宝吗？他还有资格让他回到自己身边吗？自己到底对他做了什么样过分的事？

   “唔......”也许是梦魇，唐禹哲扭动着身体，嘴里发出痛苦的声音。汪东城心疼的皱眉，手指忍不住想去摘下那张面具......

   汪东城小心翼翼的把唐禹哲抱在怀里，离开了房间。

   “jiro，没想到你也回来求我？”男子依旧是bt的优雅笑容，但是却不带任何情绪。看着汪东城怀里昏睡的唐禹哲，他邪笑：“你就是为了D来求我吗？”“嗯。”汪东城低声，如果不是为了禹哲，他怎么可能来拜托这个bt？！

   “去掉面具，可以......我有条件。”他笑的狡黠。

   “你说......”

   “他归我......”

   “那我来还有什么意义？”

   “你的爱就是占有吗？”

   “如果不能把他留在身边保护他，让他继续待在你身边当一个杀人工具，你觉得我来真的有意义吗？”汪东城直视男子眼睛，毫不示弱。

   “那我就没办法了。”

   安紫音着急的等着辰亦儒和吴尊，都等半个小时了，这两个人怎么这么慢？屋中的门总算被推来了，辰亦儒一脸的疲态，吴尊倒是很兴奋的样子。辰亦儒见到妹妹还登在外面，有些不好意思：“丫头，你还在啊？到底怎么了？”

   安紫音的泪突然涌出眼眶：“哥......救救禹哲吧！”

   “你......”辰亦儒愣住，这是他妹妹第一次这样求人。辰亦儒赶忙上前，把安紫音扶起来：“丫头，你别急，你把事情说清楚啊！”

   “你是说......特指面具？”

   “嗯，哥，只有你才有办法解开！”

   “好了，丫头，我明白了......我有办法，可是，等我解决了这件事后，你要给我解释清楚，你为什么这么清楚over的事......这个超级bt的杀手组织，你怎么会知道？！”

   “哥，先救他们！”安紫音着急。

   辰亦儒对这个妹妹很是没辙：“好好好......”他拨通了一个电话。“大东，你在哪儿？你的事，我都知道了，你快点来土龙帮，带着禹哲一起。”

   辰亦儒挂了电话：“他们马上到，可是，在此之前，你要帮我一个忙。”

   “哥，你说！”

   “借你家唐云生一用。”

   “小唐？”

   “如果我猜的没错，唐云生应该是唐门后代，他才是解开这种奇异面具和锁具的高手吧。”

   安紫音愣住，难怪唐云生从来不说自己的身世。

   吴尊走过来安慰她：“好了，紫音，他们不会有事的，不要担心，可是，你怎么知道这么多？是......”

   安紫音把自己从小就加入over的事说了出来。

   吴尊和辰亦儒都吓了一跳，辰亦儒有些生气：“紫音，老爸为什么送你去国外？就是害怕你走这趟浑水.......你倒好......还有那个夏黎，你是说你和她还是好友？！”

   “嗯。”安紫音点点头。

   “你知不知道，就是她下命令杀大东和亚纶的。”

   “我知道，可是，哥，你不能怪小黎了，她是被人控制的，如果禹哲不杀大东，死的就是禹哲......”

   “什么？！”辰亦儒、吴尊异口同声。

   “他们两个不能共同存在......除非......”

   “除非什么？”

   “除非时间倒转，他们一开始就相爱，这才能避免这一切的发生，所有人才会没事。”安紫音重复着夏黎离开前交待给她的话，虽然她自己也不太明白。

   “这都是冥冥中注定的，真的想改变，必须要牺牲一个人。”说话的人是唐云生。三人看着他，不明所以。

   为什么为什么？为什么一定要有牺牲?

   “还有一个办法，就是让他们不在相遇，人生重新开始。”

   “小唐，难道就没有别的办法了吗？”

   “你觉得现在还有别的办法吗？如果有缘，总会相遇，如果心里有彼此，就算是天涯海角也会找到对方。”唐云生看向远方，似乎看透了一切。

20.

   当面具被脱下，那张绝美的脸竟是那样苍白，不但但是汪东城，周围所有人的脸上都变了，这样憔悴的小呆，到底受到怎样的待遇啊？

   汪东城的看着还在昏迷中的唐禹哲，眼神里的东西别人看不懂，大概只有他自己知道吧，那种撕心裂肺的痛，甚至比痛更严重的伤害......

   唐禹哲张了张干裂的嘴唇，眼睛开启了一条缝隙，微弱的光射进了黑暗的世界，突然有一种释怀的感觉，为什么没有那种强加的疼痛感了？

   当他看清周围的人们，他扯出一抹淡淡的笑，开口：“大东......”

   汪东城没有说话，只是回应他同样温柔的笑：“宝宝......”

   “大东，我知道你会来救我。”

   汪东城轻轻的拥住了唐禹哲：“宝宝，对不起......”

   “大东......不要放开我。”他的声音干哑，却掩不住的温柔，只要在他身边，还有什么会让他害怕呢？“大东......救救我的家人。”突然想到了她们。“宝宝，你放心，伯母和姐姐都很好，你也不想她们看到你这个样子吧？”

   “嗯。”唐禹哲安心的睡去。

   “大东......你确定要这么做吗？”唐云生问。

   汪东城坚定的点头：“嗯，为了宝宝，我愿意重生。”

   “大东，一旦决定就不能更改了。”

   “唐云生，我已经决定了，不要再犹豫。”

   唐云生手中腾起金黄的光芒，刺进汪东城的心脏，安紫音抱着辰亦儒，忍着泪水。吴尊安慰她：“别哭，他们是去寻找属于他们的幸福。”

   那一击不痛，却仿佛要将汪东城的灵魂抽离，他恍若离世，终于倒在了唐禹哲身旁。

   谁答应你可以不再理我 谁同意你这里就是尽头 你让我做了梦想提前叫醒我 你这回是听见没有 我承认这不是最好的我 但确定会努力给你更多 往幸福的途中太多分叉路口 可以迷路 不准退缩 留下来 留下来 继续没爱完的爱 我会实现你曾期待的期待 留下来 留下来 在我心里住下来 想都别想我会让你离开 你带来最美的灵魂骚动 你让我相信我与众不同 所以我属于你 就像你属于我 没有了你 我爱什么 留下来 留下来 继续没爱完的爱 我会实现你曾期待的期待 留下来 留下来 在我心里住下来 想都别想我会让你离开   留下来 留下来 继续没爱完的爱 我会实现你曾期待的期待 留下来 留下来 在我心里住下来 想都别想我会让你离开 

   如果可以重生，无论有多少分叉路口，我都会找到你，我的禹哲。 
 
21.

   “东哥~辛苦了~辛苦了~”金宝三屁颠屁颠的跟在汪东城身后，汪东城不耐烦的瞪了他一眼：“金宝三，我说你内伤不想好还是怎样？我说过多少遍了？不要跟着我！”

   “是是~东哥，我错了。”

   19岁的汪东城已经在道上小有名气，是出了名了的小霸王。

   安紫音不放心的看了看一身泥土的儿子，有些心疼，上去抱住了他：“小哲，是不是有人欺负你？告诉妈咪，妈咪帮你......”

   “妈，我都16岁了，又不是小孩子了。这些事，我自己可以解决了。”美少年说着，就转身回了自己房间。

   “紫音，禹哲也不小了，你就不要太担心了。”坐在客厅看电视的俊美男子说。

   “可是......”安紫音皱眉看着唐云生。“好了，不要担心，我说禹哲没事就是没事！”唐云生走过来让安紫音坐在沙发上。

   汪东城回到家里，发现汪小雪又不在家，火不打一处来，就拨打了好友陈德修的电话。“修，小雪是不是在你那儿？”

   “是啊，可是，大东，小雪今天不是放假吗？还有......不是你让她来的吗？”修顿觉大事不妙~

   “算了，我马上过去。”汪东城泄气的挂了这个电话，这个妹妹就是这么任性，放着好好的贵族学校不上，非要玩儿什么摇滚，一个女孩子家玩什么摇滚嘛！？

   “喂~修大师~你就帮我了~”小雪可怜兮兮的看着修。

   “这......”

   “修......你要是不帮我......我就告诉沛慈姐，说你欺负我......”

   修无语的看着小雪：“好了......怕了你了。”

   “大东啊~你来了......”

   “哥......”

   “你还知道我是你哥啊？”汪东城黑着一张俊脸，是个人都知道他生气了。“哎呦~哥~~”小雪一边撒娇一边给修使眼色。

   “大东，其实小雪很有音乐天份，我看......”

   “修，兄弟是作假的吗？你每次被威胁表情都很心虚......”汪东城毫不客气的说。“哎呦，你们兄妹俩，真是让人头大。”

   “哥，不要生气了噢~”

   “对了，哥，我有好消息告诉你噢~”小雪神秘兮兮的岔开话题。

   “什么好消息？”汪东城一挑眉。

   “那就是......我发现了一个超级大美人噢~”

   “......”

   “真的了~比吴庚霖还美......不对......简直太美了......”小雪露出花痴表情，汪东城立刻知道了她说的‘美人’一定是个男人。

   “嗯，别扯开话题，先回家。”

   “噢~。”小雪垂头丧气。

   “这次考试......”汪东城一提起妹妹的成绩就头大，除了画画，其他全部挂科。“哥，我不适合上学了......”

   “小雪啊，哥只是希望你过的好一点，只有上学了才有出路。”汪东城耐心的说。

   “可是，哥现在过的也很好不是吗？”小雪不以为然~（柒岩雪：要是现实中~大东的话那可是圣旨耶~哪里敢不以为然啊？！）

   “算了，你去睡吧，明天我送你去学校。”

   “好，哥，晚安~”

   第二天，汪东城送小雪去上学，引来一阵骚动，“哇~好帅啊！”“简直堪比希腊雕像耶~”“咦？那不是一班的汪小雪吗？也太好命了吧？”

   “哥，我就说你送我是错误的决定。”

   “......”汪东城有些无语。

   “哥，那儿围了一群人，我们去看看啦~”小雪拽着汪东城的手就往人堆里挤。“喂......”汪东城黑线。

 
2010-3-13 02:57 回复  
 
柒岩雪 
60位粉丝 
 134楼


   “你不是好学生吗？还手啊！”一个麻子男生推着唐禹哲。小雪瞪大了一眼，一下子挣脱开汪东城的手，冲了上去，粗鲁的推开那个麻子男，扶起唐禹哲，“小呆，你没事吧？”然后又冲着麻子男：“我kao！你tm找死是不是?居然欺负这么可爱的禹哲？！”汪东城无语，自己妹妹怎么整个一个小太妹啊？！（正所谓青出于蓝而胜于蓝啊~）麻子男说着就要冲上来，另一个丑男拦住他：“喂，那可是我们学校的暴力女王耶~你惹不起的！”麻子男不以为然，拳头向着小雪和唐禹哲就砸了过来。

   却不料被一股强大的力量踹了出去，汪东城挡在两人面前，深邃的眼睛透着威严的光，吓得几个混混学生直打哆嗦。

   “哇塞~哥~你简直帅呆啦！”

   “就你会惹麻烦。”

   “好了，哥，他就是我给你说起的‘美人’哦~”

   汪东城看了唐禹哲一眼，他脸上脏兮兮的看不出什么所以然，只是那双漆黑的眼眸，竟然生的那样清澈，汪东城心里忍不住颤抖......

   “哥，他受伤了，你抱着他吧！”

   “不、不用，我可以走.....”唐禹哲脸红了一下，刚离开小雪的搀扶就险些跌倒，汪东城一使劲就把唐禹哲打横抱在了怀里。

   小雪看的激动~哇~自己哥哥和小呆好配噢~如果小呆这样的美人当自己嫂子，那不是太美了吗？

   “傻笑什么，走了！”汪东城回头，看着还愣在原地傻笑的小雪。

   “噢~噢~来了。”

   到了医务室，小雪眼珠一转，拍了拍脑门：“对了，哥，我该去上课了~你们继续......”

   汪东城、唐禹哲无奈的看着小雪，心里狂汗，有这么明显的吗？

   “呃......你没事吧？”汪东城问，眼中不经意流露出温柔。

   唐禹哲点点头：“嗯，谢谢你。”

   “没事就好，我叫汪东城，是汪小雪的哥哥，你可以叫我大东。”汪东城纳闷自己干嘛对一个自己妹妹的同学说那么多啊？

   “嗯，我叫唐禹哲。”

   “没事......我先走了。”汪东城见气氛有点尴尬。唐禹哲张了张嘴，终于说：“那个大东......”

   汪东城惊喜的回头。

   “可以帮我叫一下医生吗？”

   “啊！当然......”

   医生给唐禹哲包扎完伤口后，唐禹哲还是不能走，当然由我们的汪东城同学代步了。“你家在哪里？我送你回去。”

   “在......”

   “禹哲，你怎么现在才......”安紫音打开门，看到眼前的一幕，愣住了，大东......

   “妈~你怎么了？让我们进去啊。”

   “嗯......快进来。”安紫音才反应过来。

   唐云生看着把唐禹哲抱到房间的汪东城，笑着对安紫音说：“紫音，我就说过......会再见的。”

   安紫音点点头，拭去眼角的泪水。

   当唐禹哲洗完脸换好衣服后，那绝美的面孔，雪白的肌肤让汪东城彻底窒息了，这个世界上怎么可能有这么美的人？而且还是个男人？

   唐禹哲艰难的扶着门框：“那个，大东......你可不可以再帮我一下......”“噢~好。”汪东城笑了笑，把唐禹哲抱到了床上。

   “大东，今天真是麻烦你和小雪了，你要喝什么饮料吗？”

   “那......可乐好了。”

   唐禹哲苦恼的扁扁嘴：“真是抱歉，我这里只有咖啡。”

   汪东城无奈：“那就算了啦~”

   汪东城、唐禹哲都愣住，为什么有一种似曾相识的感觉呢？“我们是不是见过？”两人异口同声。

22.
“真的......”汪东城看着唐禹哲就像贾宝玉初次见到林黛玉的感觉一样，（突然就抽到红楼了~）这个人我曾经见过的！他一直在心里这样告诉自己。
唐禹哲看着汪东城，为什么会有似曾相识的感觉呢？
两人对视而笑，就像是很久以前就认识一样，那种特殊的默契。
“东哥，今天晚上有活动。”金宝三提醒。
汪东城抱着手机不经意流露出笑意，手指熟练的回复着信息，看都不看金宝三一眼：“知道了......”
金宝三不可思议的看着汪东城，心想东哥是怎么了？要是以前，他一定会跃跃欲试，今天怎么这么平淡，好像不关他的事。
“小呆，你今晚有事没事啊？”小雪问。
唐禹哲一边发短信一边说：“今天晚上？好像有约了......”“啊~~”小雪郁闷，本来想帮汪东城约小呆的，没想到......到底是谁这么大的胆子啊？居然连小霸王――汪东城的男人也敢抢啊！、
“小呆谁约你啊？是不是隔壁班的江直抒？！”小雪拍案而起。
唐禹哲连连摆手：“不是了。”他又点头看短信，脸又红了。小雪看着奇怪的唐禹哲，突然想到了什么，大笑起来，把唐禹哲吓了一跳：“小雪，你干嘛？！”“没有了~小呆，你继续~~~噢~~啦啦啦啦啦~~~”小雪笑着哼起歌曲，唐禹哲一两茫然，接着发短信。
哥，你速度很快......
傍晚，汪东城骑着机车来接唐禹哲。
“大东，你来了。”唐禹哲一抹淡笑，让汪东城神魂颠倒。“嗯，宝宝......这个是给你的。”汪东城把特意给唐禹哲买的头盔递给他。听到大东叫这么亲密的称呼，唐禹哲的脸一下子红了，像是熟透的苹果，他小心翼翼的戴上头盔，坐在车座上。汪东城笑着说：“抱紧我。”
“嗯。”唐禹哲点头，抱住了汪东城紧实的腰部。机车在马路上任意的驰骋，唐禹哲把脸贴着汪东城的背部，一种难以言喻的安全感袭上心头，他把手抱的很紧，好像可以放心的把自己交给对方，汪东城满意的加快了机车的速度，宝宝，我真希望时间停滞，把你一直留在我的身边，宝宝，就让我来守护你吧~
大东，我要一直抱紧你。
未来的每一天
不管发生什么
能不能交给我呢
我要永远陪着你
守护着你直到最后
         ――汪东城

23.
夜色酒吧，现在已经不是gay吧了，但还是很有名气的酒吧，在这里出没的大部分都有一点黑社会身份。
那是他们认识的地方，再次来到，有一种说不出的亲切感。“大东，我好像来过这里。”唐禹哲轻声说。
“你来过这里？”汪东城惊讶。
“我也说不上来，就像对大东的感觉一样，好像很久以前.....”
“宝宝，以后没有我带着你，你不准擅自来这里噢~”汪东城刮了刮唐禹哲的鼻尖。“嗯。”唐禹哲乖巧的点点头。
两人说着走向夜色，一个长相英俊的中年男子赢了上来：“大东，你来了。”
“亚纶叔......”大东微笑着冲来人打招呼，然后拉着唐禹哲介绍。“我给你介绍噢~这位是唐禹哲......”
炎亚纶惊慌的退后的了几步，都这么多年了，为什么还是会看到他，而他还是和大东在一起？！为什么？！但是炎亚纶很快调整自己的心情：“嗯，欢迎你。”
唐禹哲握住炎亚纶的手，总觉得炎亚纶看自己的眼神有点怪怪的。
“大东，他是谁啊？”唐禹哲悄悄问。
汪东城伏在唐禹哲耳边：“他叫炎亚纶，是我老爸的朋友，这家店就是他的。”“这样啊......为什么我觉得他看我的眼神有点奇怪？”
“那是当然了~我的宝宝长得这么好看，他能不多看两眼吗？哈哈~看来以后我要看好我的宝宝噢~宝宝可是男女老少通吃呢~”汪东城说着搂紧了怀里的唐禹哲。
“哥！小呆！”小雪激动的冲着两人招手，她猜的果然没错呢~是汪东城约了唐禹哲！哈哈哈~偶也~我有嫂子啦~
唐禹哲见到小雪有点不好意思的低着头，小雪很大方的拍了拍唐禹哲的肩膀：“小呆，害羞什么啊？我猜就是我哥约你~我想其他人也没这个本事！”
“好了，你这个小丫头，怎么不去陪你家阿布玩儿啊？！”
“阿布啊~他......他陪他女朋友，哪里有时间和我玩啊？！”小雪不满的瘪瘪嘴，然后又露出了一个得意的笑：“老哥，我认识了一个和你很像的人噢~”
“谁啊？”汪东城不屑，他这么帅，哪会有人和他像啊？
“就是小天天啊~”小雪冲着不远处一个身材高挑的男子招手。男子带着黑框眼镜，有些羞涩，穿着很保守，和酒吧的气氛不太搭配，他微笑着走过来：“小雪，你叫我！”“小天天，这就是我给你说起的我老哥汪东城噢~很帅吧~”他推了推眼镜，看了看汪东城：“嗯......你好，我是夏思天。”汪东城伸手握住夏思天伸出的手：“你好，我叫汪东城。”
“夏思天......”几人回头，所有人都愣了，和唐禹哲有着一样的脸。夏思天笑着走过去：“老哥......”“都是你了，非要来什么酒吧，这里贵死了，今天的消费要从你生活费里扣啊！”“好了，宇哥，你就别说小天天了，大家来玩儿就要开心啊~”小雪打圆场，明明和小呆长得一样，为什么一副守财奴的样子呢？“那你请客噢~”夏念宇说。“好了~我请就.......”小雪突然讨好的转向汪东城：“哥~今天你请客吧~”“你这丫头......”汪东城戳了一下小雪的额头。
“大家不要介绍来介绍去的了~我们去包间唱歌吧~”小雪提议。
“好啊~”
“东哥~你怎么才来啊？”金宝三跑过来。
小雪一拳砸在金宝三胸口：“金宝三，你是在怪我哥咯？”“小雪姐~我哪敢啊？！”“不敢还不赶快去开包间！要贵宾包......还有~今天算你账上~”“啊？！不要吧？”“是怎样？你想内伤吗？”“不......”
“我说妹，你能不能不要这么暴力啊？”汪东城看不下去了，唐禹哲也是瞪大了眼睛，以前只知道小雪比较霸道，可是像今天这种感觉还是第一次。“哎呦~哥，正所谓，有其兄必有其妹......”“就你歪理多~”“嘿嘿~”
包间里，在几人的怂恿下，汪东城和唐禹哲合唱了一首《爱我》，汪东城迷恋这种感觉，宝宝的声音真是天籁，太好听了，简直堪比原唱~（众：原唱就是小呆~柒岩雪：剧情需要！）
 
 24.

   聚会结束的时候，天色已经不早了。“哥~你先送小呆回家吧~我还有事！”汪东城当然知道小雪的意思，也没有阻止，只是把吴庚霖拉到一边：“我妹就拜托你了~”“放心......”炎阿布一脸笑意，小雪却无语~就吴庚霖那小身板~还保护她？他打架还没自己厉害好不好？

   “走吧，我送你......”汪东城说，唐禹哲看了看他点点头，脸又不自觉的红了，汪东城看呆了，世界上怎么有这么可爱的人呢？

   冷风嗖嗖钻进两人的衣领，唐禹哲却感到丝丝温暖，环住汪东城腰的双手抱的更紧，他给于我的是那种从不曾有过的安心。

   “禹哲怎么还不回家？”安紫音担心的在客厅里踱来踱去。唐云生笑着安慰：“紫音，禹哲已经是大孩子了，也要有自己的生活圈子，我们应该给他足够的自由啊。”“嗯，我知道，可是还是会不安心。”“怎么会呢？不是有大东保护着吗？在这个世界上最有资格，最有能力保护禹哲的不是我们，是大东，不是吗？”

   安紫音点点头，然后坐到了沙发上。

   “大东，我到了。”唐禹哲柔声。

   汪东城点点头，依依不舍：“宝宝......”他神情的望着唐禹哲，性感丰满的双唇就印在唐禹哲粉色的唇瓣上。“唔......”背着突如其来的吻夺去了呼吸，唐禹哲脸都憋红了。汪东城赶紧放开他，温柔的提醒：“宝宝~呼吸......”“呼......”唐禹哲大大的吸了一口气，羞涩的看着汪东城，明明都是男生，为什么这个吻竟然让他感到了幸福的味道呢？这就是幸福吗？

   汪东城把唐禹哲抱在怀里：“宝宝,搬来跟我住好不好？”

   “啊？！”

   “我知道这样很唐突，可是......你要是不愿意，也没有关系了......”汪东城慌乱的搔头，样子可爱而不失帅气。“嗯，我愿意。”唐禹哲低头，脸蛋已经烫得不像话了。

   他踮起脚尖在汪东城面颊印上一吻，然后转身跑回家中。

   还记得那天我们的约定，那是你对我的誓言，也是我对你的依赖。

                                           ――唐禹哲

   看着唐禹哲搬了进来，小雪的双眼不禁湿润，有一种说不出的感动，好像在期待着这一天很久了。

   汪东城发现了小雪的不对劲：“小雪，你怎么了？”“啊？我没事啊......”小雪露出了一个大大咧咧的笑：“哥，以后我搬到修他们那儿住好不好？”“为什么？”“因为我很想和沛慈姐住在一起嘛~哎呦~哥~我去那边沛慈姐不但可以陪我，修还可以叫我吉他啊~最关键的是~我有空还可以跟着镫练贝司~每天都跟着东城卫练团~这样很幸福耶~~”小雪抱着汪东城的手臂撒娇说。汪东城突然明白了妹妹的用意，看着小雪：“傻丫头......”“哥~答应了......”“住在那里可以，可是不准乱丨交男朋友噢~”“我上哪里交男朋友啊~难不成要我找小修修啊？！”小雪做了一个夸张的表情，而且，有这么帅的哥哥和嫂子哪还有心情看其他男生啊？

   “小雪，这样好吗？”唐禹哲有些抱歉的看着小雪，小雪拍了拍小呆的肩膀：“安啦~我都不能自由一点啊~嫂子？！”“唔......”唐禹哲闹了一个大红脸。“小雪，谢谢你。”“谢什么啊？我可是很崇拜小修修的耶~”

   “是吗？我怎么不知道？”修突然说。

   小雪看到修和沛慈走了过来，一下子扑倒沛慈怀里，把脑袋在沛慈华丽蹭来蹭去：“沛慈姐~人家好想你噢~”“我也很想小雪啊~”沛慈笑的迷人，给小雪一个大大的拥抱~修有些吃醋的把小雪从沛慈怀里揪出来：“小雪~你吃豆腐吃够没有啊？”“哎呦~沛慈姐~小修修欺负我~”“修！”“沛慈，我错了......”修低着头。

   几个人看着修的样子，都开怀大笑，这就是传说中的‘妻管严’吧？

   帮小雪搬完家，汪东城抱着唐禹哲坐在了沙发上，嗅着他身上迷人的体香：“宝宝......你好香噢~”

   “大东......”唐禹哲害羞的把头埋在汪东城胸前，感受着他有力的心跳声。“大东，我们会幸福吗？”

   “嗯，我们会一直幸福下去。”

   原来一直都没有变过，我们的誓言，我们的依赖，我们的爱，一直都在。

   你留在我心中 熟悉的表情 每个温暖纯白的记忆 穿越了距离 拥挤的人潮 没有人知道 我偷偷想你 嘴角就会笑 

   别忘记从前 我最爱还是你 

   就算是忘记了从前，我们的爱还是停留在那一刻，不曾动摇，宝宝，让我守在你身边，看你每一个笑脸，这样的我才算是完整。

25.

   这天，沛慈带着小雪逛街，两人很晚才回家。

   “沛慈姐，现在才11点诶，修居然打了那么多通电话，会不会太夸张啊？”小雪笑着说。沛慈脸颊微微发红：“哎呦，不要管他了，他就是很夸张耶~”

   “对了，沛慈姐，你怎么越来越漂亮的啊？”小雪突然认真的口气，让沛慈更加不好意思：“好了~就你嘴甜。”她嗔怪的捏了捏小雪的脸颊。

   “你和修真的很幸福，我也希望哥和小呆也是一样的幸福。”

   “嗯，他们一定会的。”

   “呦呦，前面的那两个美女.....”一个猥琐的声音在她们身后传出来。沛慈吓了一跳，小雪转身，几个小混混模样的男子从阴影中走出来。

   小雪下意识的把沛慈挡在了身后，虽然沛慈比她还高出了半个头。

   “小雪......”沛慈拉了拉小雪的衣角。

   “沛慈姐，你不要怕了，这几个小混混，我还对付的了，要不然不就太对不起我哥的盛名了。”小雪自信的笑。

   “呦，小妞~口气不小。”

   小雪冷笑，让几个混混不禁打了一个冷战，沛慈也吓了一跳，这样的小雪还真有大东的气势。

   小雪低声对沛慈说：“沛慈姐，等下我一动手，你就跑，越快越好。”

   “那你呢？”

   “放心，我ok的！”

   沛慈担心的看着小雪，虽然她这么说，可她根本就还没有成年......

   “沛慈姐，你忘了吗？我打架就算会吃亏，我逃跑能力也是第一好不好......先跑一个是一个......”“我怎么可以丢下你一个人啊？”沛慈抗议......

   几个小混混在两人争执之时，就冲了上来，因为对方人多，小雪又要护着沛慈，她的脸很快就挂彩了，身上也多出受伤。“小雪......”沛慈急的眼泪打转。小雪轻笑，用手背抹去嘴角的血迹。“别打了......”

   “喂，你们在干嘛？！”

   小雪眼中露出欣喜的神色！大呼：“师兄，救我！”

   男子一愣，“小雪？”

   “是我！”

   男子两三下就把几个小混混解决了，小雪不顾脸上的伤，一脸崇拜：“师兄，你太厉害了~”终于看清了他的脸，那是一张清秀俊美的脸，带着些许漠然，他有些不悦：“你怎么这么晚还不回家？”“哎呦，我和沛慈姐出来玩啊。对了，都忘了给你们介绍，沛慈姐，这位是我学空手道的师兄噢~他叫风间廉。”（大家原谅我吧~我让风间从《极道3》穿越过来了~因为偶很萌风间的~）“你好，我是曾沛慈。”“你名字很好听，人也很美。”

   “咳咳，我说师兄啊~沛慈姐可是名花有主了~”

   “你这小丫头，说什么呢？”

   “好了啦~不给你们开玩笑了~可是，师兄你能不能收留我几天啊？”小雪拜托的看着风间廉。

   沛慈：“小雪，你不回去？”

   “哎呦，沛慈姐，你看我的脸，我哪敢回去啊？修一定会告诉我哥的，等我脸上的伤好一点......”

   “那好吧。”曾沛慈看到两人很熟，就同意了。

   “师兄，你怎么会来这里啊？”

   风间廉脸色有些不自然，小雪不再问。“师兄，今天谢谢你了。”“你不要乱动......”风间廉小心翼翼的帮小雪上要。小雪疼得呲牙咧嘴：“轻、轻点了......”“你真的要谢我吗？”

   “是啊~这还有骗人的噢？”

   “那就用一生报答我吧？”风间带着温柔的笑意。

   “啊？”小雪脸一下子红了。

   “好了，不用急着回答我。”他笑得宠溺。“师兄......”“以后叫我廉......”“这......好吧~廉~”“小雪乖~”风间廉揉了揉小雪的头顶。

 小雪的皮夹掉落在地上，风间廉捡了起来，当他看到她皮夹里的照片，脸色瞬间苍白。小雪还没有注意到，他一把抓住小雪的手腕，小雪惊了一下：“怎么了？”“这个人......你怎么会认识他？”风间廉东唐合照里的唐禹哲。

   “他是我嫂子了~”小雪笑着说，并抽回了自己的手。

   “嫂子......?”

   “就是我哥的男朋友啊~这个是我哥，你不是见过的吗？”

   “......”沉默许久“小雪，你哥是鬼龙堂的人？”风间廉嘴唇轻轻开启。

   “嗯，怎么了？”

   “让你哥离他远一点......”风间廉半晌才说。

   “廉，你这话是什么意思？”小雪不解。

   风间廉看看她还是决定说。

   “你想知道我这次为什么从日本来这里吗？”

   小雪点点头。

   “因为，有任务。”

   “任务？”

   “铲除鬼龙堂。”

   “你说......”小雪忍不住退后几步，眼神有些恐慌。

   风间廉突然抱住小雪：“我不会伤害你，也不会伤害你的亲人。”他声音很轻，小雪却觉得莫名的信任。

   “可是他不一样，他是唐门的主导者，他不会手下留情。”

   “......小呆......怎么可能？他是我同学耶......”

   “他的代号是Dark.”

   “黑暗......”

   “他是黑暗的力量。”

   “他们......”小雪摇着头，不敢相信这一切。

   “Dark最可怕的地方是，他练就终极忍术，隐藏力很强。”风间廉继续解释，小雪终于相信。

   第二天，她拿着电话的手不停颤抖。

   “小雪，你怎么了？”汪东城的声音听起来很开心。“哥，你和小呆在一起吗？”小雪试探性的问。“是啊，怎么了？”“没、没事......”“你是不是又惹什么麻烦了？”

   “没有，你们玩得开心。”

   “为什么不说......” 

   “我哥他很开心，他的声音真的很开心......这么多年了，很少见他这么开心过，我不知道该不该去大破这种气氛......”小雪为难的说。

   “你不是要保护他吗？”

   “可是......对方是小呆啊......我......”

   可是，哥，我怎么能让你陷入危险呢？哥，对不起......   
26.

   “廉，谢谢你告诉我。我该走了......”小雪说，心里还是难以平静。

   “小雪，我等你回来。”风间廉说。

   小雪看着他，笑容有些惨淡：“好啊，如果可以的话。”是啊，如果可以回来，请你带我离开吧。

   汪东城一个在家里打扫着卫生，自从唐禹哲搬进来以后，汪东城就变得格外勤奋，把家里收拾的十分妥帖，小雪推开门走进去。

   “宝宝......”汪东城回头却看到是小雪：“小雪，你回来了？你脸色不太好，怎么了吗？”汪东城发现了小雪的异常，把她拉到沙发坐下。“是不是有人欺负你了？告诉哥，哥帮你教训他。”汪东城宠溺的看着自己妹妹。

   小雪避开了汪东城伸出的手，声音有点沙哑。“哥，我从小到大没有和你争过什么东西吧？”“嗯，我们小雪最懂事了。”“哥，现在我想问你要一样东西。”她强颜欢笑。“什么啊？你还在惦念我那把水钻吉他啊？喜欢就送你了~虽然有点舍不得.....”“不是......我说的是......哥，我喜欢上一个人，你不会反对吧？”“这么早就恋爱.....不过你如果是真心喜欢，哥当然会支持你啊！”汪东城笑着说，恋爱中的人一般都比较宽容的。“可是......他身边有了别人。”“那就抢过来啊。”这才是他汪东城的风格嘛~“是吗？那哥，你放弃好不好？”“你说什么？”汪东城一时没有明白过来。“哥，我喜欢的人是小呆，你让给我好不好？我不以为不见他，就可以，就可以忘记......可是我办不到！哥，你让给我好不好？”“小雪！”汪东城显然生气了。小雪突然跪在汪东城面前，泪水不听话的落下：“哥，我求你，把小呆让给我好不好？我也喜欢他！我从一见到他就喜欢他！对手是哥，我不知道怎么办？哥，原谅我好不好？把小呆让给我！”

   “小雪！禹哲又不是物品，让来让去的？何况他爱的是我！”

   “哥.....拜托！离开他！让给我！”汪东城没有听出小雪语气里那种为自己担忧的心情，只是觉得难以决择，一个是和自己相依为命的妹妹，一个是自己命中注定的爱人......

   “你起来。”汪东城拽着小雪的手臂，小雪挣扎，被拽的生疼，她却依旧倔强，哥，对不起，我不能让你再受到任何伤害，我必须让你离开他。

   小雪从小腿处抽出一把匕丨首，“哥，如果你不离开禹哲......我就死在你面前！”

   “你......听话，先把匕丨首放下。”

   “哥，离开他！”匕丨首的锋刃已经在她脖子上划出了一道血印。

   汪东城紧张的看着情绪激动的小雪，他从来没见过这样的小雪，小雪，你是真的爱上禹哲了吗？你居然死也要得到他？可是最开始......为什么要让他给我呢？

   “放下来！”汪东城吼道。

   匕丨首却又加深了，汪东城要冲过去，绚烂的血花喷洒在他俊朗的面颊，而小雪惨败的脸上还带着泪痕和不甘，哥，再见了，希望，这样可以保护你，第一次也最后一次。廉，对不起，我回不去了。

   “小雪！！！”汪东城大声呼喊着，抱住她倒在地上的身体，他抱着她发疯似的冲向医院。

   “为什么......”汪东城抱着头，不敢相信。为什么要用死来逼我们分开。哥，对不起，只有这样才能让伤害降到最小，不是吗？只要你活着，就算心死了，也会有人可以救活他，可是如果你死了，谁来救活你？

   “医生，我妹妹怎么样？”

   “失血过多，虽然伤口已经缝合，可是人还在昏迷中，没有脱离危险期。”

   汪东城抚摸着小雪苍白冰冷的面颊，心痛起来，小雪......哥还是输给你了，我离开......爸妈都不在了，我不能再失去你。

   “宝宝，我们分手吧。”汪东城语气很平淡。

   唐禹哲的声音开始颤抖：“大东，你说什么......”

   “我说我不爱你了，我们分手吧。”

   “骗人。”

   “我爱上别人了......”

   “胡说！！！”

   “就这样吧。”汪东城挂了电话，眼泪早已背叛了他的伪装，宝宝，再见了。

   汪东城，为什么......为什么我选择相信你，选择不伤害你，你却要伤害我？唐禹哲握碎手中的茶杯，炙热的血液顺着指缝渗出。

   “大哥......”台下是黑压压的一群人，都是唐禹哲的手下。

   “这次招你们来，是为了一项暂停的计划，现在任务一切恢复常态，唐门首要任务――铲除鬼龙堂。”

   唐禹哲语毕，下面的小弟叫嚣着响应，他满意的笑，带着一丝悲哀和落寞，大东，为什么要逼我与你为敌？

   我选择信任你，你却不要这样的信任，那么，我们是敌人了。

   我站在回忆的路口 走进我左胸口暴走的寂寞 赤裸裸的失落 一目了然的痛 让我无法说累 是因为脆弱

   爱你还没爱够 你却要我放手 

   大东......

   宝宝，我多想留下你的爱。

 
2010-3-17 01:09 回复  
 
柒岩雪 
60位粉丝 
 166楼

27.

   “唐禹哲，你是怎样？没靠山了，是不是？”

   “你这话什么意思？”唐禹哲瞪着他，眼里闪过寒意。“哼，你装什么傻，你们不是关系最好吗？你居然不知道吗？汪小雪挂了！”

   “你说什么！？”唐禹哲不敢相信的揪起了那个人的衣领，那人被唐禹哲这样的气势吓到了，他竟然有这样的力量和气势！？

   “廉，是你吗？”

   “Dark，是我。”风间廉的声音里听不出任何情绪，其实，在几天后，小雪还没有联络他，他就猜到了，一定是出事了，那个丫头应该是做了什么过激的事。

   “我想让你帮我查一件事。”

   “什么事？”

   “汪小雪在哪儿？”唐禹哲声音很低。

   风间廉顿了一下：“嗯。”小雪，你在哪儿？你还好吗？

   医院里弥漫着消毒药水的味道，汪东城厌恶的擦了擦鼻子，很不喜欢这种味道，简直比血腥味儿还让人难受。

   看着小雪伤口早已干涸的血液，汪东城心隐隐作痛，温柔的看着小雪，对不起，都是哥不好，如果一开始就答应，也不会有这样的事情发声了，小雪，你这样子，让我怎么和爸妈交代？

   还有，禹哲，你还好吗？是不是很恨我？可是对不起......已经伤害了小雪，我不能再伤害你，不想她在失望，对不起对不起。

   汪东城，为什么你这么不信任我？为什么小雪的事，你不告诉我？为什么要这样折磨你自己？

   风间廉说出‘真相’时，眼底藏着一股悲伤，为什么要牺牲自己呢？不是要让我等你的吗？现在我还等得到吗？

   “东哥，东哥.....查到唐门老大的资料了。”

   唐门 唐主――不详 副唐主――Dark

   “最近今年听说操控唐门的都是这个副唐主，Dark。”金宝三说。汪东城点头：“嗯，我知道了，你下去吧。”

   “唐门又开始行动了，Dark，黑暗......这样的黑暗是不是也要侵入到鬼龙堂了呢？”汪东城自言自语，脸色不太好看，骨节分明的手指把玩着胸前的十字架，如果保护是罪恶，那么，阿门，我愿意堕落进地狱。

   回忆。

   ‘宝宝，你喜欢什么颜色？’汪东城望着唐禹哲问。

   ‘黑色......’

   ‘为什么是黑色？’

   ‘黑色可以让自己躲在里面啊。’唐禹哲笑着说。‘可是，我也最怕黑色，好像要将我整个吞灭一样。’

   汪东城抱住唐禹哲：‘宝宝，我会保护你，不会让黑色吞噬你的！有大东在噢~’‘大东~~~~’唐禹哲乖巧的缩在汪东城的怀里。

   可是，宝宝，如果这片黑暗来自你，我又该怎么保护你呢？还有......终于，明白了，小雪的用意。

   “你是唐门的人，来我鬼龙堂恐怕不太好吧？”汪东城看着眼前俊美的少年。风间廉惨然一笑：“我不是以唐门的身份来的，我是以小雪朋友的身份......”

   “你是她朋友？”

   “是啊，一个很重要的朋友，重要到，我可以为了她放弃生命，就像她为了自己的哥哥可以放弃生命一样。”

   风间廉的这句话说到了汪东城的痛楚。“如果我知道小雪的意思，我不会.....”“可是，已经晚了，不是吗？让我带她走吧。”

   “不行，你怎么能带她走？”

   “你觉得这里的医疗设备可以让她醒过来吗？”

   汪东城沉默着。

   “而且，接下来的事，她也许会再度陷入危险，唐门要出手了。”

   “可你也是唐门的，不是吗？”

   “我说过，我会用生命保护她。”风间廉坚定的说。

   汪东城点头：“好，我把小雪交给你。”

   “我要告诉你一件事。”

   “什么事?”

   “如果相爱，就要信任对方。”这是风间廉离开前对汪东城说的话。

   “我会记得。”宝宝，我还是要相信你吗？可是，他从来没有伤害过你，不是吗？汪东城自问。他不该怀疑的，他们的爱，一直都在。

   汪东城，你是中毒了吗？爱上了唐禹哲这朵美丽的罂粟......唐禹哲，你是我的天使，始终都是。 
28.

   握着手中的令牌，唐禹哲却犹豫了，大东......我们真的要针锋相对吗？我真的可以拿着枪指着你毫不动摇的开动扳机吗？大东......

   宝宝......如果对方是你......我不会躲，与其死在别人手下，不如让你带我离开最后一段路程。

   不是有一句话吗？出来混的迟早要还的，宝宝，我欠你的，也该还你了。汪东城看着照片里笑容可掬的唐禹哲，露出了悲伤的神情，为什么，我们还是走到了这一步？

   “东哥，一切准备就绪。”

   “嗯，我知道了，你先下去。”

   “是。”

   唐门。

   “老大，小弟们都安排妥当了，一切就听您下令了。”

   唐禹哲点头：“嗯。”

   大东......

   “金宝三......”

   “东哥。”

   “没有我的命令，都不准轻举妄动。”汪东城突然吩咐说。

   金宝三诧异的看着汪东城，以往每次有任何事，汪东城的那句‘party time’哪里去了？怎么......看来这个唐门的确不是个小角色。

   “是，东哥，你放心。”金宝三毕恭毕敬。

   宝宝......

   “东哥，东哥......据可靠消息，唐门突然放弃行动。”

   “你说什么？”汪东城盯着金宝三，不敢相信，但他很快平静下来，嘴角勾起一个笑，宝宝......

   这是你的选择吗？

   唐禹哲家里。

   “妈，我想出国。”

   “禹哲，你怎么突然想出国了？”

   “......”唐禹哲不知道该怎么说，这时候唐云生走过来：“紫音，孩子想出去闯是好事啊，让他去吧。”

   “嗯，禹哲......要照顾好自己。”

   “妈，你放心，倒是你和老爸，要多注意身体。”

   “嗯。”安紫音说着，眼泪就用了出来，唐云生抱着她，让她靠在自己胸前，拍着她的肩膀安慰：“别哭了~儿子长大了，我们应该开心。”

   “人家舍不得儿子嘛~”

   “妈~~~我没事~不准哭了。”唐禹哲安慰，心里也有一丝不舍，但是让唐禹哲最最放不下的，还是他。

   急促的敲门声，安紫音走过去，门外站着是一脸焦急的汪东城。“大东？”

   “伯母......我来找禹哲，他在吗？”

   “禹哲，他出国了。”

   “什么！？”汪东城瞪大了眼睛，他来晚了一步。

   “禹哲坐昨天的飞机......”

   汪东城顿时觉得天旋地转：“伯母，可以告诉我禹哲去哪里了吗？”“嗯......”安紫音点头，突然从身后拿出了一张机票，“这是机票。”

   “伯母？”汪东城惊喜的看着安紫音手里的机票。

   “大东，快去追禹哲吧。不要让自己有遗憾......”

   “谢谢伯母！”汪东城接过机票，给安紫音鞠了一个躬，然后转身奔向机场。

   “紫音，你什么时候订的机票？我怎么不知道？！”唐云生问。安紫音得意的笑：“你也有不知道的时候啊~~嘻嘻~我拜托我哥帮我弄得啊~”

   “不愧是土龙帮的老大啊，居然这么神速。”

   “那是......可是，我怎么觉得你说话酸酸的？”

   “哪有~~？”

   “阿嚏~~~”辰亦儒打了一个喷嚏，他看着吴尊：“亲爱的，我怎么觉得有人骂我？”“lp，你不要看我嘛~又不是我要骂你~~”

   “可是，你现在就没有一点点怨念吗？”辰亦儒接着问跪搓板的吴尊，吴尊瘪瘪嘴，有点委屈，诚实的回答：“哎呦，是有那么一点点了~~”

   “什么？！你居然敢对我有怨念？再多跪三个小时！”

   “lp~~不要啊！”

   “哼~~~”辰亦儒赌气的别过头，心想，谁让你盯着服务生看了那么久？还敢有怨念？！

   吴尊那个冤枉啊~他只是觉得那个服务生长得很像辰亦儒嘛~~

   终于坐上了飞机，汪东城的心安定不少，马上就可以见到禹哲了~~好开心噢~不知道他会不会原谅自己。
29.

   随着飞机的降落，汪东城喜形于色，看着安紫音给他禹哲的地址，心里不住的兴奋，宝宝，我来了，这次不管发生什么事，我都不会再放手~我会一直追到你。宝宝~你又是我汪东城的了~~

   唐禹哲打了一个哆嗦，为什么心里有点毛毛的？好像自己快要被吃掉了一样。

   “唐同学，一个人吗？”一个中英混血儿走来向唐禹哲搭讪，他算是明白为什么那么多人期待去中国了~中国养人啊~这个唐禹哲简直太漂亮了~太美了~看得他都忍不住想当gay啦~~同志万岁~~亲爱的爹地妈咪啊~你们的儿子我出柜啦！（自动翻译成英文。）

   “呃......嗯。”唐禹哲点头，却有些避嫌的转身要走，他不怎么喜欢外国人的......应该说，他喜欢的人只有大东吧？还是只有大东。

   “喂~不要走嘛~~”混血儿不甘心的用手扳住唐禹哲的肩膀，“别走啊！”

   “我还有上课。”唐禹哲冷冷的说。

   “我们一起嘛~”

   “我一个人就好！”唐禹哲用流利的英文说。

   混血儿还是一脸的纠缠样~一个结实的拳头就砸在了他的脸上，然后是愤慨的中文：“不是说让你放手的吗？！”当然这个拳头的主人不是唐禹哲，大家猜的没错，是大东。

   “大东......”唐禹哲惊喜的看着汪东城，他怎么在这里？汪东城口气还有点生气，他怒视着小呆：“干嘛这么惊讶？我不在这里，你还不被这些洋鬼子吃掉啊？哼......”汪东城小朋友吃醋了。

   “喂，汪东城，是我给他搭讪的嘛？”唐禹哲瞟了一眼还趴在地上没有站起来的混血儿。

   汪东城突然脱下自己的外套套在了唐禹哲身上：“谁准你在国外穿这么暴露的？你......”（你不知道你这样多勾人吗？这句话汪东城还没说出来。）

   “他怎么办？”

   “什么怎么办？”

   “你把人家打伤了！”

   “那又怎么样？”汪东城赌气的说。

   “喂，这里可不是鬼龙堂，你的地盘......”

   “那就让黑手党来啊！”汪东城嚣张的说，他最不待见外国人了~何况还是想非礼唐禹哲的外国人。

   唐禹哲无奈：“那我们走吧。”

   “嗯。”汪东城应到，霸道的把唐禹哲打横抱在了怀里，唐禹哲脸一下子红了：“你干嘛？我又没有受伤，干嘛抱我？”“你是我的，我想抱就抱~”汪东城得意的说。“喂，是你说不要我的啊！”

   “我哪有？！”汪东城无赖的否认。

   “你耍赖！”

   “才没有！”

   “就有......唔......”唐禹哲抗议的声音在汪东城热烈的吻中被淹没。唐禹哲顺势抱住了汪东城的脖子，温柔的回应他的爱意。

   “宝宝，我会永远相信你。”

   “大东，我一直都相信你！”

   1年后。

   “宝宝~~很痛对不对？”汪东城担心的握着唐禹哲的手，紧张的脸色比要做手术的唐禹哲还要苍白。

   “呼......”唐禹哲深吸了一口气，安慰大东：“大东，我没事......”

   “可是......我看着就感觉好痛~”汪东城心疼的抱着唐禹哲。

   唐禹哲笑的温柔：“大东，我真的不痛了~~”

   “哥，你这样拖着嫂子，嫂子才会痛好不好？本来男人生子的技术就刚兴起不久......”小雪说。

   “真的吗？”汪东城吓了一跳，赶忙松开唐禹哲的手。唐禹哲笑了，这样的大东，好可爱。好痛......“大、大东......”

   汪东城紧张的跳到唐禹哲面前：“怎么了？！宝宝~~？”

   “宝宝......我们的宝宝......要出生了......”

   “啊~~~医生医生~~~”

   “哇哇哇~~~~”

   一声响亮的哭声在医院走廊徘徊，汪东城笑傻了~他当爸鼻了~~~

   “爹地~~~我想要去上终极小学。”一个洋娃娃的般的男生说。

   “小雷啊~你身体不好，不要去那种坏孩子多的地方。”唐禹哲担忧的说。“可是，爹地~人家已经答应大东了啊~”

   汪东城听闻，一脸黑线，这个汪大东真是大胆，居然是这么教弟弟的！居然要带着弟弟去什么臭名昭著的终极小学？！

   “雷克斯~~你就陪我嘛~~~你去给爹地说，爹地最听你的了~~”汪大东一脸谄媚的笑，如痴如醉的看着可爱至极的雷克斯，真想咬伤一口呢~

   雷克斯沮丧的看着汪大东：“大东......爹地要送我去美国念书。”

   “什么......”汪大东愣住，给雷克斯一个熊抱：“不嘛~~不嘛~~我不要雷克斯走！”

   雷克斯还是走了。

   19岁的那年，汪大东在家里接到了电话。

   “喂，大东啊~”

   “雷克斯？！你回来了？”

   “是啊~我终于从美国回来了~都开学一个礼拜了~还好吧？”

   “小子，你终于肯回来喽，诶，我可不准你丢下我一个人呐~”

   “放心，我答应陪你念完高中，就一定说到做到。”

   “呵呵~等你啊~”

   “好吧~就先这样喽~”

   “拜~”

   “拜~~”

   “太好了~yes~yes~~”

  

   他们的故事还在继续。



   再一次因为你把自己燃烧 哪怕这世界毁灭 我也只要你爱我



   我会留下来，继续我们的爱

  

――――――――――――――END――――――――――――――――
