
　　让我疼你(佐鸣)
　　作者：凛允

　　让我疼你(佐鸣)01

　　「喂……佐助，放开我啦！快到集合地点了耶！」，佐助老是这样，我行我素……
　　他，漩涡鸣人，今年十二岁，同居人，宇智波佐助，也就是现在紧紧抓著他的手不放的人！
　　「不要，除非你答应我不要再这麽莽撞！」佐助突然凑下他那张让女孩子为之疯狂的俊俏脸蛋冷冷的说，原本抓著鸣人的手也改捧住鸣人的脸增加压迫力。
　　昨天卡卡西那家伙为了测验他们小组个人的实力程度，就说什麽要个别分开指导，结果鸣人……
　　「怎麽了？鸣人你这样就不行了吗？佐助他们可是让我使用出忍术了哦！」
　　不良上忍语气明显就是想激鸣人！而鸣人当然就傻傻的……
　　「可恶！影分身之术！！」鸣人虽然查克拉快用完了，老实说体力也快不行了，但是秉持著输人不输阵的信念！怎麽也要让不良上忍使出忍术！
　　「砰！！」突然的一声，佐助狠狠的挡住卡卡西的一腿！而鸣人早就因为体力不支昏过去了！
　　「旗木卡卡西，能力测验到这边就可以了吧！」佐助冷冷的声音让人读不出他的情绪，卡卡西眼睛闪过一丝光芒，说了声：「也对。好吧！那就解散了！」
　　之後越过佐助走到鸣人旁边：「他只是因为查克拉用完，太疲累而已，不用担心，不过还是先把他送到医院去看看好了。」正要抱起鸣人到木叶医院时，冷冷的声音传来：「别碰他！！」外加一支苦无！
　　小樱则是从佐助帮鸣人挡下攻击时，就愣住了，佐助和鸣人不是一向不合吗？尤其是开学那个时候还差点打起来耶……
　　卡卡西也不是省油的灯，立刻挡下佐助的攻击跳到一旁「……这样阿……」挠了下头，话还没说完，卡卡西又跳回鸣人旁边而且还抱起他！
　　「不过……医院还是要去的吧！」露出微笑。
　　「我送他去就可以了！」冷冰冰的语气，配上正在拔出苦无的手，情势一触即发！
　　小樱赶紧回过神来，插嘴道：「佐助君，你就让卡卡西老师送鸣人去没关系吧！」说点想缓和气氛的话，却换来佐助冷眼一瞪，突地……
　　「G……佐助……我没事啦……卡卡西老师带我去就可以了……」鸣人虚弱的笑了笑，蓝眸微微泛出水光，卡卡西倒是有些看呆了……鸣人平常大咧咧的，也会有这样的表情阿……
　　「白痴吊车尾的，我不管你了。」听到鸣人出声，佐助脸上的阴寒微微化去，直接离开。
　　小樱却高兴了一下，佐助还是一样嘛！刚刚佐助救鸣人肯定是巧合！「卡卡西老师，那鸣人就拜托你罗！佐助君！等等我！」随後就追著佐助跑走了。
　　卡卡西挠挠头，露出感兴趣的表情，「鸣人你还好吧？」却没有放下他的意思，久久没有回应，卡卡西低头一看，鸣人已经又昏过去了，卡卡西忍不住笑了出来，这家伙还真是爱逞强阿……不过他如果没有说那些话的话，他和佐助可能已经打起来了吧……
　　木叶医院
　　「这里是哪里阿……？」鸣人醒来时就躺在一张乾净的床上，突然一只冰凉的手覆在他的额上，「还好，已经退烧了。」平稳的声音让人觉得很舒服。
　　「佐助！？这里是哪里阿？」虽然他跟佐助住在一起，看到他也不用惊讶，不过这里不是他们的家阿……
　　「……昨天晚上明明就感冒了，还坚持要去练习，那就算了！还非得把查克拉用完才甘心，当然会在这里了！这里是木叶医院！」佐助虽然语气凶恶，手底抚摸灿金细发时的动作却很轻柔，忍不住在鸣人额头印下柔柔的一吻。
　　「……嘿嘿……我以为只是小感冒嘛！可是不是卡卡西老师……」送他来的吗？
　　话还没说完，佐助就立刻打断：「卡卡西送你来这里後，就听说要开上忍会议，先走了。」看到鸣人的蓝眸专注看著自己的样子，忍不助吻住鸣人，经过一段很长的时间，才肯放开鸣人。
　　「……唔……那……那你怎麽会在这里阿？不是先回家了吗？」脸色微红，先喘了口气才说。
　　「我……嗯，不过等了蛮久，你都还没回家，我才跑到这里来，结果就看到一个笨蛋在发高烧！」
　　「佐助……谢谢……」鸣人觉得脸都快烧起来了，「嗯？」佐助搂著他，手却没放弃在他衣服底下游移，听了鸣人的话佐助露出淡淡的笑容……
　　绵绵细细的碎吻不止，夜还长著呢！------------------------------------------------------------
　　

　　让我疼你(佐鸣)02

　　阴沉的目光移向鸣人，等著他说话。
　　「……哦……我会的啦！佐助你不要那麽担心嘛！我会好好保护我自己的啦！」不著痕迹的悄悄移开自己的脸，露出灿烂的笑。
　　只不过计谋被识破，意料中重重的一吻压住嘴唇，长舌直驱而入，绵密的缠住鸣人的丁香小舌，鸣人的手推拒著佐助：「……嗯……佐……助……会有人……啊……」趁著喘息之间，好不容易才讲出几个字，佐助却越加放肆起来，直到鸣人快喘不过气，唇才依依不舍离开他的，还意犹未尽的舔了下鸣人红肿的唇。
　　「笨蛋佐助……下次不许这样了……」鸣人眼神迷蒙，警告的语气自动降七分，反而像是撒娇。
　　「吊车尾的！我可不想变成那个不良上忍！」
　　「谁是吊车尾的啊！」佐助语气爽朗的让人觉得他刚刚的行为根本就是藉口嘛！
　　晴朗的阳光微微穿过茂密的树叶撒了下来，「鸣人！你怎麽那麽慢阿！连卡卡西老师都来了耶！」樱色的头发使女孩增加了些许的气质，只可惜一开口的暴怒口气，完全破坏了她的形象……
　　「阿……小樱阿……这是有原因的……」鸣人抓了抓头发，不知道要怎麽跟眼前的樱发女子解释。
　　「阿！佐助！早安！」小樱一看到佐助，就不管鸣人迟到的原因了，脸上还激动的泛红，佐助只是看了小樱一眼，没有说话。
　　倒是鸣人觉得小樱偏心，「G……小樱……为什麽佐助一来你就那麽高兴阿？」鸣人扁扁嘴，像是赌气的问。
　　小樱正要说话，「真难得佐助也会迟到阿！」调侃的声音，不用想也知道是谁。
　　「哼！」佐助冷哼，似乎是不想理不良上忍的样子。
　　「卡卡西老师！你今天居然没有迟到阿！」相对於佐助，鸣人倒是露出一脸灿笑，完全没有受昨天事的影响。
　　「哦……是鸣人阿……你有没有好一点了呢？」卡卡西笑了笑，伸手摸摸鸣人的头。
　　「不要摸我的头啦！我又不是小孩子！」鸣人拍掉卡卡西的手。
　　佐助很不满意他们的互动打断道：「卡卡西，今天的任务？」
　　「哦哦……今天的任务阿……」颇有深意的看了佐助一眼。

　　让我疼你(佐鸣)03

　　「卡卡西老师！你就不要再卖关子了啦！」小樱和沉不住气的鸣人直嚷嚷起来。
　　「……嗯……好吧……」卡卡西挠挠头，故意严肃的说：「今天是一个C级的任务！」
　　「什麽阿！又是C级的任务阿！！那不是跟之前的任务一样了吗！？找什麽老婆婆、老公公的阿狗阿猫之类的！」鸣人首先发牢骚的叫了出来！接著又继续说：「前几天我跟鹿丸一起在一乐吃拉面的时候，他跟我说他们现在都在执行B级任务了耶！」
　　佐助走向前，冷冷的问：「你什麽时候跟奈良鹿丸见面的？」
　　小樱忍不住被吓了一跳，本来以为佐助会骂鸣人白痴的，结果居然问这个？
　　「……啊？……」鸣人抓了抓头，也没料到佐助会问这个，一时不知道怎麽回答。
　　「好了！好了！这次也是找东西没错啦！不过这次要找的可是……」卡卡西将食指放在嘴上一脸神秘的说……「人！」
　　「那还不是一样！」鸣人将两只手扳著肩(从上面这样)，一脸不屑的样子。
　　「你不要打断卡卡西老师说的话啦！！」碰的一声！鸣人的头上就肿了一个大包！
　　「哇！！小樱！很痛耶！」鸣人摸著肿起的包，一脸可怜兮兮的叫著。
　　「白痴！」，佐助虽然嘴上骂著，却走近鸣人身边，在其他人看不见的角度，轻轻的帮他揉著头。
　　「你说什麽阿！佐助才是大笨蛋！！」鸣人忍不住大声嚷嚷著！！佐助的动作却让他心里觉得很温暖。
　　「咳！咳！那我就继续说了，其实这次要找的人是草之国大臣的儿子，左大臣昨天来访火之国，结果他的儿子左之宫似乎打昏随从擅自离队，由於是在火之国的边境，所以我们有义务帮忙寻找。」卡卡西挲挲下巴，露出一笑：「事情并没有闹的很大，这没什麽难的吧？」
　　「什麽嘛！找完小动物换找大动物了阿！搞什麽……」鸣人嘟囔著……
　　小樱也露出一付无趣的样子，至於佐助则是从头到尾冷冰冰的没说话。
　　「这样阿……」卡卡西挠挠头，似乎一付早就料到的样子，接著继续说：「那麽……我们有四个人，就分两组吧！」
　　「为了平均战力……我跟鸣人一组，小樱跟佐助！」
　　「有人有意见吗？」卡卡西面带笑容的问。
　　「我！卡卡西老师！你是我们之中最厉害的，为什麽我要跟你一组阿！！」鸣人一付不服气的问。
　　「那还用说吗？因为你是我们之中最弱的阿！」小樱有点得意的说，不过原因是因为可以跟佐助一组！
　　「小樱……」鸣人一付大受打击的样子。
　　「白痴吊车尾……」佐助还是那付酷酷的样子，不过实际上很不满意卡卡西的安排。
　　「你说谁是吊车尾阿！！」鸣人大叫了起来。
　　「其实，鸣人的能力也没有那麽差啦！况且小樱是女孩子，我想……佐助你是这样想的吧！」卡卡西露出高深莫测的笑容问道。
　　「没错。」佐助直接了当的回答卡卡西的问题。
　　「这次只是C级的任务，我想你跟鸣人似乎合不来，我才想了这样的分组呢！」一付自己是绞尽脑汁，很辛苦想出来的样子。
　　「好吧！那这次的任务就开始了！」话才刚说完，两组人影分别向两旁散去！
　　「佐助君，你有想到怎麽找那个左之宫吗？」小樱脸微红的跟著佐助，表面上很镇静，其实心里早就兴奋的快休克了！可以跟佐助培养感情阿！！
　　「我想先到那家伙失踪的地方去看看。」有点厌恶的看著小樱的样子，佐助冷冷的说。
　　另一方面，「卡卡西老师～我们已经走了很久耶！到底要去哪里阿？」虽然忍者不应该因为走了一点路就喊累，不过他们明明就到了火之国边境，卡卡西却什麽话也没说的，就带著他又跑到木叶森林里面，很远啊！
　　「鸣人。」卡卡西突然凑近鸣人。
　　「阿阿！卡卡西老师！你干嘛突然靠的那麽近阿！！」鸣人脸色微红，头撇向一边，似乎是不习惯看到别人放大的特写。
　　「没事，只是你头发上有一片树叶。」卡卡西露出无辜的笑，将鸣人头上的树叶拂下。
　　突然一只老鹰盘旋俯冲而下！卡卡西却不慌不忙的让老鹰停在肩上，「这是木叶村忍者联系用的老鹰，不用怕。」说著便顺手解下老鹰脚上的纸条。
　　「喔！发生什麽事了阿？」鸣人搭著手问。
　　「一点小事，不过我可能要马上回木叶村。」卡卡西沉吟一下，「鸣人，其实我根据左之宫在火之国边境留下的痕迹看来，他应该就在这附近，你一个人可以吧？」只是C级的任务，鸣人应该不至於处理不来。
　　「啊？我当然可以啦！」鸣人摆出一付无所谓的模样。
　　「那好吧！」卡卡西又摸摸鸣人的头，就直接离开了。
　　「……」又摸我的头！老是把我当小孩子……佐助他……他现在在干嘛阿……该不会跟小樱……不不，鸣人用力摇摇头，佐助他才不会这样！！
　　「G！你是谁阿？在这里干嘛？」一个衣著华美，乌黑长发及腰的男子手抱胸，倚著树，一付看好戏的样子看著鸣人。----------------------------------------------------------------
　　

　　让我疼你(佐鸣)04

　　「你！你这家伙是谁阿！？我是漩涡鸣人！未来会成为火影的人！」鸣人看著这个奇怪的家伙。
　　「我阿……我是……」忍不住走近鸣人细看著他，毕竟金发蓝眼的人可不多阿，这家伙刚刚就在用力摇头，在干嘛阿……
　　「你在干嘛阿！？别……别靠的那麽近啦！！」鸣人皱眉大叫。
　　俊美的面容更加放肆的瞧著他，最後淡淡的说：「很普通的人嘛！真是浪费你的金发蓝眼了！」
　　「G！你说什麽阿！我的金发蓝眼关你什麽事阿！」鸣人大大的皱了一个眉头，看起来有些生气。
　　「不不不，的确不关我的事。」退回原处，继续手抱胸，一付事不干己的样子。
　　「喂！你还没回答我的问题阿！」鸣人气的跳脚。
　　「我叫左之宫。」回答了鸣人的问题，左之宫就直直往森林深处走去。
　　「左之宫！？你不就是我们任务要找的人吗！！喂！等等！！不要走啦！」鸣人赶紧追上去。
　　「我不会跟你回去的！」其实左之宫一看到鸣人头上的护额，就大概知道怎麽回事了，很不高兴的看著这个只比自己矮一点的人，突然发现他除了金发蓝眼，脸上还有六道须痕，真是个奇怪的家伙……
　　「谁叫你要擅自离开！害我不只要找阿猫阿狗……」鸣人有些不满的嘀咕著。
　　「你嘀咕什麽？」不想理会鸣人，继续往前走。
　　「喂！快点跟我回去吧！」鸣人不耐烦的说，他最不喜欢应付这种人了，为了自己的任性……
　　「你懂什麽！！你根本就不懂！你这家伙不要再跟著我了！！我不会跟你回去的！」左之宫突然气愤的大喊，还不等鸣人说话，语气一转：「……更何况，也走不出去，不是吗？」淡淡的说。
　　「你在胡说些什麽阿！就算我不懂，那你也不应该造成别人的麻烦吧！」用力抓了抓头，「而且你说什麽走不出去阿？这片森林我跟佐助不知道走过几百次了……」鸣人突然想到，以前他还没当上忍者的时候，常常瞒著佐助偷偷来这里练习，结果老是迷路，每次都是佐助找到他，也每次都被吃乾抹净……想到这里，鸣人忍不住脸色微红，他在想什麽阿！！
　　「我在这边已经绕了两个多小时了，可惜都走不出去。」左之宫状似懊恼的说。
　　「其实我只是想要到附近绕一绕的，没想到现在走不出去了，我也想快点回去阿！免的父亲大人担心。」左之宫露出有点恶意的笑。
　　鸣人到处走了一下子，「真的耶！好吧！我一定会把你带回去的！！」不过鸣人还是觉得奇怪，刚刚卡卡西老师很轻松的就离开了阿……而且如果这里真的被施了幻术他干嘛不直接告诉自己阿！
　　左之宫有点惊讶，这家伙难道没发现他前後语气差那麽多吗？而且……他刚刚到底想到什麽事了阿……居然脸红……
　　「唉唷！绕了好久了耶！！如果佐助在搞不好……算了！想他干嘛阿！」鸣人乾脆整个摊在树下，突然惊叫起来：「阿！！天黑了！！」刚刚很专心的在找路，树叶又很茂密，根本不知道天黑了嘛！这算不算诈欺阿！？
　　「喂！你从刚刚就在讲什麽佐助，佐助是谁阿！？」左之宫并不知道自己的语气听起来很像吃醋！
　　「佐助？我有一直提到他吗？」鸣人突然觉得脸整个爆红起来，连耳根都热热的。
　　「算了！他是谁我也不想知道！」左之宫冷漠的说。
　　「你在生什麽气阿？」鸣人就算再迟钝也知道左之宫在生气，毕竟家里的大黑猫也常常莫名奇妙的对他生气，例如之前他和牙跟鹿丸还有丁次一起去一乐吃拉面，结果回家之後，佐助不知道哪根筋不对劲，乱吃飞醋，害他第二天都不能到学校上课！有一次伊鲁卡老师还跑到他们家探病！！幸好佐助还没回家，不然不就被伊鲁卡老师发现他和佐助同居的事了！还记得那个时候……
　　「鸣人……你家好像变整齐了耶！而且我怎麽不记得你会穿黑色的衣服？」伊鲁卡到处看了一下，「鸣人，你怎麽放两个杯子在桌上？还有毛巾和牙刷……还有……」
　　现在回想起来，还是冒了一身冷汗耶……最後好像是因为伊鲁卡老师还有事他才逃过一劫，不然还真的不知道要怎麽办……
　　「喂！你别老是分神行不行！前面有一个山洞！我们今晚就先在那里休息吧！」左之宫走了一段路，才发现鸣人没有跟上来，有点担心他被野兽袭击才赶紧折回原路，结果这家伙居然一脸傻样的在发呆！！
　　「阿！哦！」鸣人赶紧回过神来，跑追了上去。
　　山洞
　　「喂！我来生火！你负责去找吃的吧！」左之宫一到山洞就坐了下来，一付死也不肯起来的样子。
　　「我有名字的！我叫漩涡鸣人！别老是叫我喂！！」鸣人一看，以为左之宫的公子哥们性子发作了，想也奇怪，一个大臣的儿子走了这麽久的路居然都没喊累耶！他还以为他那种人都是娇生惯养的……对他倒是稍稍有点改观了。
　　鸣人风风火火的喊完，便直直走了出去。
　　这家伙还真有趣，他难道都不认为他可能会趁机逃跑吗？左之宫不自觉的勾起唇角，不过……他自愿待在这里，可不是准备逃跑，而是……------------------------------------------------------------
　　

　　让我疼你(佐鸣)05

　　重新布置阵法！！！
　　没错，这些幻术都是他弄的，其实只要弄对方位，尤其是森林，很容易就能成为一个巨大的迷宫了！不过他为了不困死自己，倒是动了点手脚，使在某个时间进入的人会一直在原地打转，刚刚为了找个山洞休息只好把幻术解除，现在必须趁鸣人回来之前弄好，不然……他们就会走出去了……
　　其实他已经逛腻了，想找个地方再重新练习设置幻术，之前会擅自离开也是因为想找个地方练习，可是父亲大人老是不准许，他只好打昏随从了。
　　在草之国有许多的人想解决父亲大人和自己……为了不让母亲大人被暗杀的事件重新发生，他才决定要学习设幻术，至少能在别人赶来搭救前多拖一些时间……
　　明明这个地方……他已经研究彻底了，不过不知道为什麽，就是不想离开鸣人……他的声音总是很有朝气，会让人总是想待在他身边，他真的是阳光呢……
　　「……呼……我回来了……咦！你会不会生火阿！？这火真小……」鸣人说著便把手里抱著的果子放下，坐在小火堆旁暖手，虽然嫌了人家，可是他自己也不大会生火，不过还不都是佐助那家伙！出任务的时候，佐助常常嘲笑他连生火都不会，明明说要他，可是都不让他碰，还说什麽：「有我在，你也不用学了吧！除非你想离开我！」这种话根本就是威胁嘛！！
　　「鸣……人……鸣人？你在想什麽？」左之宫实在不喜欢被人忽视的感觉，第一次叫他鸣人居然不理自己，感觉真的有些不好。
　　「阿阿！佐助你别吵啦！！」
　　「喂！你搞什麽阿！？你……」左之宫火了，正要继续说下去……
　　「阿……对不起，因为看到火我就想到佐助之前……」鸣人抓抓头，一脸歉意的解释。
　　「得了吧！！不用解释了，快点吃东西吧！」有点烦燥的拿起果子把玩。
　　「喔……肚子真的很饿了阿！！」拿起果子就大咬一口，果子鲜嫩的汁液沿著鸣人嘴角流下，流过颈项到衣服里。
　　左之宫不知道为什麽，看到这幅景象居然有点口乾舌燥，定下心神，赶紧恢复理智，正准备吃果子的时候……左之宫突然大叫起来：「鸣人！！不要再吃了！！！」
　　「干嘛阿……这没毒吧……？」鸣人说完又再吃了一口，旁边早就丢了四、五个果核。
　　「这当然没毒！你吃了那麽多，有毒早死了！！你知不知道这是用来做药的？」左之宫扶著额一脸无奈的说。
　　「我肚子已经快饿扁了耶！做什麽药的都没关系吧！」但是现在真的觉的佐助做的菜真的很好吃阿……奇怪……他觉得好热喔！尤其是想到佐助的时候，热气从下腹直窜上来……到底是怎麽回事阿……
　　「嗯……好热喔……这个森林很奇怪耶……晚上还这麽热……」鸣人忍不住拉拉衣服，清澈的蓝眼泛出水光，脸渐渐红了起来……「嗯……」
　　「……这……这才不是这个关系！那果子是用来做春药的耶！！」左之宫惊慌的大喊，看来果子的药性开始发作了。
　　「……阿……嗯……什麽……？」鸣人眼神迷蒙的抬起头问，忍不住远离火堆，有些摇晃的到一棵树旁，「好热……」摸到冰冰凉凉的树干，鸣人忍不住舒服的呻吟一声「嗯……」
　　「鸣人！你吃太多了！你没事吧？」左之宫赶紧跟上前去，扶住鸣人。
　　「嗯……阿……！」鸣人觉得被左之宫碰到的地方都隐隐烧了起来似的！可又不自觉的向他靠近，他的身上冰冰凉凉的……好舒服……
　　「鸣人……」忍不住吞了一口口水，轻轻的拉开鸣人的衣服，鸣人的肌肤渐渐呈现瑰丽的粉红色，看起来十分诱人。------------------------------------------------------------
　　

　　让我疼你(佐鸣)06(H)

　　像鬼迷心窍似的，将手伸入鸣人衣摆里抚摸，找到突起的两点，轻揉捏压，他不是没做过这种事，只是没跟男的做过，不过他现在只想顺从自己的欲望。
　　鸣人发出柔媚的呻吟，「嗯……嗯……唔……」左之宫手没停下，吻住鸣人，舌缠绕著他的，将鸣人的气味彻底舔舐一遍，「……嗯……佐……助……别……」鸣人的手紧紧抓著左之宫的衣服，让两人更加贴近。
　　听到鸣人喊的名字，左之宫僵了一下，突然……
　　啪啪啪！！三支苦无分别把左之宫的衣服钉在地面，一道身影窜至左之宫面前，左之宫下意识将鸣人护在身後……「谁！？」
　　抓住左之宫的衣领，阴寒的气息围绕整眼前整个人，左之宫忍不住打了个冷颤，「我才要问你是谁吧！？你对鸣人做了什麽事！？」将左之宫甩到一旁，抱起鸣人，语气变的温柔：「鸣人？」
　　「……佐……助？……嗯……好热……」鸣人眼神迷蒙，脸颊泛红，衣襟微微扯开，光滑的肌肤染上淡淡的粉红，加上娇鲜欲滴的唇……怎麽看都是吃了春药！！
　　紧紧的抱住鸣人，佐助忍不住吻了下去，鸣人的舌主动缠绕著他的，激烈的回应著他，平常的鸣人根本不可能做出这种事，使佐助不想停下这美好的吻，直到听到小樱的声音……「佐助君！！」
　　要是让小樱发现，鸣人可能会跟他赌气一阵子……依依不舍的停下这个吻，鸣人却环绕著他的脖子要求更多，主动将唇贴近他的，身躯也更加挨近，「佐……助……唔嗯……抱我……」
　　啪！！佐助听到自己理智断掉的声音，逼自己冷静点，将鸣人的脸压向自己的肩，不让别人看到他的媚态，肩膀被濡湿的舌舔过的感觉十分清晰，鸣人不断的发出媚吟声，大概真的耐不住了吧……当然，他也是……
　　随後小樱赶过来，小樱一脸奇怪的问：「佐助……你干嘛抱著鸣人阿……他受伤了吗？」
　　佐助还没说话，鸣人的手已经耐不住似的在佐助背後抚摸，唇也凑上去吻住佐助的……「佐……助……抱我……快……嗯……」
　　佐助再也忍不住了，抱著鸣人抛下一句话便离开了，「小樱！这里交给你处理了！！」
　　佐助奔向木屋，那个木屋是佐助发现的。
　　因为鸣人常常瞒著他自己跑来练习，可是老是迷路，每次佐助找到他的时候，都已经很晚了，有一次去找鸣人的时候，发现了那个小木屋，看起来很破旧，不过打扫完倒是还可以住人，所以每次他和鸣人修练完，都会跑去那里住上一晚，可惜成为忍者之後，因为忙任务，便不常到那里去了……不过现在……又必须借住一晚了……佐助唇角浮现出一抹不易察觉的笑……
　　踹开门，将鸣人放在熟悉的床上，才刚把鸣人放下，鸣人就立刻抱住佐助，青涩的咬著佐助的锁骨，喉咙溢出不自觉的呻吟声……
　　「鸣人……别这麽急……」佐助的声音变的低沉喑哑，手指伸进鸣人的裤子，抚摸到鸣人的下身，来回摩擦著，「阿……嗯……快……一点……」由於药性的关系鸣人很快就泄了，灵活的手指沾著鸣人的体液进入後庭……
　　後庭被异物侵入，鸣人浑身一颤……肌肤变的更加红嫩，「鸣人……是因为药的关系吗……？你变的更敏感了……」欲望充满佐助的眼睛，手下也愈加快速。
　　听到佐助的话，加上快感的刺激，鸣人忍不住哭了出来，视觉加触觉的刺激，终於使佐助的理智尽裂，将炙热挺进鸣人的体内，「……阿……阿……」体内的炙热快速的抽动，使鸣人再一次达到了高潮，忍不住啃咬著鸣人的唇逼他溢出呻吟。
　　一阵阵的快感袭上脑门，鸣人忍不住落下泪，「阿……佐助……慢……点……」手紧紧的抱著佐助的脖子，承受一波一波的高潮，「鸣人……」，炙热更加快速的抽动，另一只手将鸣人还未脱下的上衣撩了起来，吸允著鸣人的锁骨，知道这里是鸣人的敏感点，果然甬道急速抽蓄，将炙热紧紧吸含住，猛地射出热液，染湿了两人的接合处……
　　炙热在鸣人体内又渐渐巨大起来，「佐……佐助……别……阿……」将浑圆挤压向自己，快速的抽动使鸣人的大脑再度无法思考，快感又再次袭来……「鸣人……你以为……一次就够了吗……？」佐助邪恶的笑道，「你……阿……佐助……是……阿……大……色狼……嗯……」鸣人费尽力气才能完整的说完一段话，之後又掉进快感的漩涡里了……------------------------------------------------------------
　　

　　让我疼你(佐鸣)07

　　「佐助是大笨蛋！！」鸣人一醒来就指著佐助狠狠骂道，昨天佐助也太没节制了吧！不知道做了十几次，就连他昏过去他还……真是个大色鬼！
　　「是你一直要我快一点的阿……」佐助邪恶的笑道，故意动了一下还在鸣人体内的分身，满意的感觉到鸣人的颤动。
　　「笨……蛋……佐助……快点出去啦……」鸣人的声音微微颤抖，满脸通红的说，「佐助……求求你……」发现异样的快感又升了起来，眼眶也泛起雾气……
　　「你昨天和别人在一起的事，我都还没惩罚呢！」佐助的炙热恶意的抽动，手也抚上鸣人的大腿……
　　「现……现在是……白天……阿……」忍不住呻吟出来。
　　「反正让卡卡西和小樱等一下也没关系吧！！」邪笑了下，炙热渐渐大力的抽动起来，看来佐助是不可能放过鸣人了……
　　一段时间过後……
　　「卡卡西老师！小樱！！」鸣人好不容易逃脱佐助的魔掌，每天晚上都在做……这样还不够阿？他现在连走路下面都很酸耶！
　　「走慢点……你想要腿合不起来阿？」佐助走到鸣人旁边，在他耳朵旁邪恶的说，佐助当然也知道自己昨天做的太过份，看来晚餐非吃拉面不可了……
　　「你还敢说！？你想操死我啊！！」鸣人羞的满脸通红，压低声音，更加快步走向卡卡西和小樱那边。
　　「唷。鸣人你还好吧？」卡卡西一如往常的调侃著，小樱则是有点担心的说：「鸣人！佐助！你们昨天跑到哪里去了阿？」
　　「对不起阿，卡卡西老师！小樱！」鸣人有些愧疚的说，不但没完成任务而且还因为乱吃野生果子被佐助……
　　「这不是重点啦！！反正那个左之也已经回去了！重点是为什麽佐助昨天抱著你阿！？」小樱指著鸣人大叫。
　　「哦？」卡卡西意味深长的看著佐助……
　　「……那个是因为……这个……」鸣人的脸忍不住红了起来，一脸窘样的抓抓头，偷拉拉佐助的衣角，用眼神求助。
　　佐助有点无奈的暗叹了口气，「昨晚那家伙就是左之？」
　　听到佐助问话，小樱立刻把刚才问鸣人的事抛到九霄云外：「嗯嗯！对阿，昨晚你们才刚走，他就告诉我他是左之了，还说愿意跟我回去，只不过他的样子有点沮丧耶……」
　　昨晚
　　「喂……你也是木叶村的忍者吧……我就是左之……把我带回去吧！」……鸣人……
　　「……左之……？原来你就是左之！」小樱打量了一下，称的上英俊的面容，稍白的肌肤，果然是公子哥们……
　　小樱接著说下去：「後来，我带他到了木叶村，就看到正要进森林找我们的卡卡西老师，讨论之後，卡卡西老师觉得任务比较重要，更何况草之国大臣今天要回国了，就先送他回去，直到现在才来找你们。」
　　小樱说完，鸣人才一付恍然大悟的表情，顺便拉开佐助在他腰上乱来的手，可惜徒劳无功，突然……「阿！！」
　　「小樱，怎麽了？」鸣人被叫声吓到，赶紧问。
　　「我想起来了，那个左之要我跟你说谢谢还有以後别再乱吃野生的果子了……鸣人～你又乱吃了什麽阿？这该不会就是让佐助抱你的原因吧？？」小樱手叉著腰，凑近鸣人的问。
　　「……我……唔……」正要回答，佐助的手却钻进他的衣服里抚摸，那个大变态！！
　　「我什麽阿……！！」小樱恶狠狠的盯著鸣人，他都还没被佐助抱过耶！！
　　「那个阿……应……该……算是吧……」佐助的手居然一直往下……他昨天还做不够阿！？
　　「什麽叫……」小樱正要继续逼问，卡卡西的声音却突然传来……「……今天还有新任务哦……」------------------------------------------------------------
　　

　　让我疼你(佐鸣)08

　　「什麽？」小樱恶狠狠的转过头去，尽量在佐助面前维持淑女的语调：「我昨天一夜没休息呢！」里小樱：「臭不良教师！！要不是你跑去开什劳子的会议！我用的著这样吗！！！」
　　趁著小樱转头，佐助一只手狠狠掐了鸣人胸前的突起，另一之手捂住鸣人的嘴，防止他呻吟出声，低下头说：「原来是这麽回事阿……」顺便轻舔了下鸣人的耳垂，扇情至极，可惜在远处的两人并未看见。
　　「佐……佐助……你……你别得寸进尺了……」鸣人瘫软无力的声音，说撒娇还比较像……「我们到前面去吧……别露出马脚了……」可恶的佐助给我记住！
　　佐助和鸣人到前面去的时候，小樱好像跟卡卡西达成了某种共识，居然一反刚刚生气的样子，用甜甜柔柔的声音对鸣人说：「鸣人～这次的任务都靠你了喔～」
　　「啊？真的嘛！？嘿嘿……我就知道一定会有只有我才能完成的任务啦！！」鸣人一付得意的搔搔头。
　　「……笨蛋。」这麽明显的阴谋……他难道看不出来吗……？
　　「那……到底是什麽……任务啊？」鸣人兴致勃勃的问。
　　「这个嘛……应小樱要休息的要求……明天再说吧！今天大家辛苦啦！解散！！」
　　「佐助君……我可以跟你一起走吗？」小樱表面上虽然装做忘记了这件事情，可是她还是很在意，佐助和鸣人昨天晚上到底跑去哪里，而且佐助不是很讨厌鸣人吗？
　　「随便你。」佐助还是一贯冷漠的回答。
　　「喔……」小樱有点落寞，可是只要佐助没有拒绝……她就还有机会的，而且佐助似乎放慢脚步了耶……
　　「佐助！今天你要请我吃拉面啊！！」鸣人从後面大喇喇的喊道。
　　「笨蛋！！佐助怎麽可能请你吃拉面阿？！」除非世界末日！说也奇怪，刚刚卡卡西老师找鸣人不知道要干嘛？
　　「啊！小樱你也在阿？」鸣人似乎有些窘样的抓了抓头。
　　「废话！！你家跟佐助家好像不同方向吧？！」居然来打扰她跟佐助，鸣人你也要惦惦气氛嘛！！
　　「耶？可是这是回我家的路阿……」鸣人有些无辜的说道。
　　「……」刚刚一直跟著佐助走，连走错了也没发现，不过佐助为什麽要走这条路阿？正想问……突然一直没开口的佐助说话了……
　　「吊车尾的！快点！不然我要先走了！！」佐助转过头来，夕阳将他迷人的黑发照的更加乌亮，脸上浮出些许的笑意。
　　佐助刚刚笑了吗？这令小樱呆了一下……好帅阿……
　　「小樱！！要不要我送你回家阿？」鸣人有些得意的笑道。
　　「不用了！！我要跟佐助一起走！」小樱有些固执的说道，她想多看看佐助与平常不同的表情……
　　「哦……」耶？可是佐助要回他家阿！「小……」
　　「吊车尾的！！」佐助有些不耐烦的叫道。
　　「啊！喔！！」鸣人赶紧小跑步的追上去。
　　走著走著，小樱发现佐助的脚步变快了，该不会他刚刚是要等鸣人吧？这个震惊的发现让小樱的大脑彻底停摆，等回神之後，佐助和鸣人早就不见了！！
　　「G！佐助！不管小樱没关系吗？？」鸣人有点疑问的问。
　　「你希望我去理她？」佐助回过头，眯起眼的看著鸣人。
　　「对阿！小樱她是女孩子耶！！这麽晚会不会有危险阿？」鸣人大咧咧的说，完全没察觉到些许危险……
　　「鸣人……过来。」已经傍晚时分，让人看不清佐助的神情。
　　「阿？要干嘛阿？」虽然有点疑惑，不过鸣人还是从善如流的走上前，不料一走进佐助，就被狠狠的推向墙壁！！
　　「啊！！好痛！佐助！！你干嘛阿！？」鸣人抓著佐助压住自己的手，想推开欺上身的佐助，可惜徒劳无功。
　　佐助不发一语，狠狠的吻住鸣人，霸道的舌不顾鸣人的意愿，撬开他的唇齿，钻了进去。
　　「佐……佐助……嗯……你……干嘛……阿……？」唇些许的张开，让佐助的吻更加深入，嘴中的蜜津也随之淌下。
　　「佐助！！」佐助的唇转移阵地，轻啮鸣人的颈项，慢慢的下滑至锁骨，禁锢鸣人肩的手也滑进鸣人的衣服里轻抚。------------------------------------------------------------
　　

　　让我疼你(佐鸣)09

　　趁机推开佐助，拉紧衣服，「佐助！你该不会真的想在这边和我做吧！？」鸣人面色潮红，微微喘气的说道。
　　「那麽不是这里就可以做了吧？」佐助向前将鸣人拉走，快步的往鸣人家走去。
　　「佐、佐助！！我肚子很饿阿！！」鸣人一边大喊，一边试著挣脱佐助的手。
　　「鸣人……你很希望我跟小樱一起回家吗？……」放开抓住鸣人的手，佐助身体微倾的看著鸣人，露出很害怕、很哀伤的表情，彷佛被人丢弃的小狗。
　　「佐助！我没有！！佐助……我、我只是有点担心小樱是女孩子……佐助……」鸣人突然紧紧抱住佐助，向他解释刚刚说的话。
　　「嗯，那就别再跟我提要陪小樱回家的事了，走吧！」反搂住鸣人，佐助突然回复冷漠的表情，往前走去。
　　「耶？？佐助！！你刚刚都是装的啊！！！」鸣人有些生气的大吼著，可是心里却有些高兴佐助是装的，因为佐助最近情绪好像有点不稳定啊！
　　佐助低头轻吻了下鸣人，淡淡的说：「是又怎麽样？」
　　「宇智波佐助！！！」
　　第二天
　　「……鸣人，起床了，再不起来任务就要迟到了。」佐助整装完毕之後，回头看向还在呼呼大睡的鸣人，对他轻唤几声，自己昨天好像太超过了。
　　「鸣人……」见鸣人还不醒来，佐助微倾身，轻抚鸣人的脸，将唇凑上，绵密柔细的吻遍鸣人的脸，最後找到鸣人的唇，狠狠吻下，就像是要吸尽鸣人空气似的，熟悉的感觉使佐助忍不助将手探进鸣人的睡衣里……
　　「……唔……佐……佐助！！」鸣人被吻到喘不过气的醒来，第一件事就是狠狠的推开佐助！
　　「宇智波佐助！！你在干嘛啊！！一大早的发什麽情嘛！！」拉紧衣服，鸣人用力的瞪向佐助！
　　「因为你一直都不起来阿……」佐助露出无辜的表情，可惜微扬的嘴角，泄露出佐助真正的心思。
　　「你……还不都是你害的！！啊！！快迟到了！」鸣人瞄了下旁边的闹钟，惊慌的大叫。
　　「喏。」佐助把刚刚摺好的衣服，还有护额之类的丢给鸣人。
　　「哦……谢啦！！」鸣人赶紧冲到浴室，刷牙洗脸，还有……换衣服，上次在佐助面前换，差点被拉到床上吃乾抹净，所以他现在死也不会在佐助面前袒胸露体！！！
　　「好啦！！我们走吧！」鸣人对佐助露出一个大大的笑容，往前跑去。
　　「……笨蛋……」佐助低笑一声，也往前跑去。
　　完成捕捉阿虎的任务之後，回到木叶交任务处……
　　「接下来的任务是帮老人带小孩……」三代火影一脸平静的继续安排他们下一个任务。
　　「我才不要！！为什麽都是这种任务阿！！」鸣人有些受不了的大喊，刚刚跑去抓猫，现在换帮老人带小孩了喔！？
　　「……鸣人……」佐助有些赞同他的话，毕竟最近的任务也实在太小儿科了。
　　鸣人平常虽然笨笨的，不过有时候也会说出些有用的话嘛！！小樱如是想。
　　卡卡西露出意料之中的表情，鸣人这小子果然也受不了了阿……
　　伊鲁卡突然大声阻止起来，「鸣人！！你们都还是新手阿！！」
　　「可是这些任务真的都很无聊嘛！！」鸣人皱起眉有些不高兴的说。
　　「佐助……今天中午吃拉面好不好？」鸣人偷拉住佐助的衣角，小声的问，因为现在三代火影爷爷这在解释他们任务的等级，可是他怎麽可能听的下去……
　　「鸣人……」佐助有些无奈的叫了鸣人一声，示意三代快讲完了。
　　经过鸣人激动的大喊，三代终於下了决定，「好吧！那就让你们执行这个任务吧！请你进来吧……」
　　「什麽阿……都是群小鬼嘛！」达兹纳不客气的批评起来，「尤其是……那边最矮的小子，看起来还真呆阿！」------------------------------------------------------------
　　

　　让我疼你(佐鸣)10

　　「什、什麽！？」鸣人左看又看，他居然也比小樱矮！！
　　「谁最呆阿！！！可恶！」鸣人不甘心的大吼大叫著！直到出村子之後……「哇！第一次出村子耶！」又不自觉的露出灿笑！
　　「……笨蛋……」佐助淡淡宠溺的一笑，走近鸣人的身边。
　　「喂！这种小鬼真的没问题吗！？」达兹纳有些不信任的指著鸣人说。
　　「哈哈，有我这个上忍跟著，您就不用担心了……况且……」鸣人那家伙一定会逞强出风头，然後……某人应该会保护他，所以也不用担心，而且这只是C级的任务……
　　「……你……」鸣人正要说话，佐助却靠近自己，抓著他的手指头开始玩了起来。
　　「……佐助！别闹了啦！」鸣人压低声音，脸色微红的说。
　　好不容易摆脱佐助的手，鸣人大声的反驳，「喂！死老头！不要太瞧不起忍者阿！！我也是很厉害的！我迟早会当上火影阿！！」
　　顿了顿，「我是漩涡鸣人！你给我记牢一点！！」鸣人露出得意的表情，大声的宣示。
　　「火影是你们村里最厉害的忍者吧！我不认为像你这样的小鬼当的上喔！」
　　「少罗唆～！我已经下定决心要努力当上火影了！！等我当上，就算是大叔也不得不认同我阿！！」鸣人有些生气的大喊。
　　「小鬼，我绝对不会认同的……就算你当上火影也一样。」
　　「你……」鸣人生气的想反驳却被佐助拉到一旁，「佐助！放开我啦！！」鸣人用力的想挣脱却徒劳无功。
　　「别吵了，反正他说他的，你做你的，再吵下去结果也是一样的，别生气了。」佐助敏锐的发现卡卡西和小樱都在注意他们，只好压低声音的对鸣人发出劝告，本来他想做的可不只劝告……
　　鸣人看向佐助温柔的眸子，虽然还是有些生气，不过也慢慢冷静下来了。
　　「对了，达兹纳先生！您是波之国的人吧？」小樱虽然很在意佐助把鸣人拉到一旁，到底讲了什麽，不过她想还是先打破现在尴尬的气氛好了。
　　「没错，又怎麽了？」那两个小子感情好像挺好的阿！看不出来那金发小鬼好像也会听人家的话，居然没继续跟他吵了。
　　「卡卡西老师！那个国家也有忍者在吗？」可恶！佐助到底跟鸣人说了什麽悄悄话阿！？好想知道！问完问题的同时，还顺便偷瞄了佐助一下。
　　「不，波之国并没有忍者……虽然文化跟风俗不一样，不过其他大部分的国家，或多或少都有忍者之里存在。」看了下走在前头的鸣人，忍不住想，佐助那家伙还真有一套，居然劝的下鸣人。
　　卡卡西接著继续跟小樱他们解释著忍者存在的原因，还有五大国的影……
　　「你们刚才在怀疑火影大人吧！」卡卡西有点无奈的看了他们一眼。
　　「算了！你们放心好了，C级的任务不会有忍者对决阿！」一边习惯性的摸著鸣人的头，一边说。
　　「那就不用担心会接触到其他国家的忍者罗……」小樱露出笑容。
　　「那还用说，哈哈哈哈！」佐助的眼睛一直盯著他的手不放呢……真是有趣……
　　卡卡西说完，达兹那老先生感觉心里一惊！
　　佐助没有放过达兹那脸部表情细微的变化，看来这次任务好像不是那麽简单……视线转到一旁正在跟卡卡西抗议的鸣人上。
　　一行人慢慢走著，直到地上有一摊积水吸引了卡卡西和……佐助的注意力……
　　突然！！两个忍者从背後偷袭而来！而卡卡西居然轻易的被锁链牢牢捆绑住了！
　　然後……撕裂……！！------------------------------------------------------------
　　

　　让我疼你(佐鸣)11

　　鸣人无法停止的颤抖起来，卡卡西老师……接著那两个忍者靠近他的身边，可是他却没办法停下颤抖！我的身体……快点动阿！！
　　佐助看到卡卡西轻易的被杀，当下就觉得他是使用替身术，可现在比较重要的是鸣人！他可能真的以为卡卡西被杀了！
　　佐助也顾不得达兹纳，立即冲上前拔出苦无和标将他们的锁链钉住，居然伤了鸣人！！！我一定要你们付出代价！！
　　佐助押住他们的手，狠狠的踹向那两个忍者的脸！
　　突然锁链从他们手上被拉开！其中一个忍者冲向达兹纳，另外一个却直直攻击鸣人！！
　　小樱赶紧把达兹纳往後撞！！
　　「鸣人！！！」佐助直接忽略达兹纳，挺身挡在鸣人面前！！
　　在那同时卡卡西突然出现并且把那两人撂倒！！
　　眼看危机解除，佐助立即抱住鸣人抚上他的背轻拍，「鸣人……你没事吧？不要怕了，没事了……」，不顾大家惊讶的眼神，佐助又拉起鸣人被利器划伤的手仔细审视。
　　鸣人因为受惊吓的情绪还没平复，也任由佐助拉起他的手「……佐助……」
　　这时候卡卡西突然……「咳咳……我怎麽不知道你们两个的感情什麽时候变的那麽好？总之先来解决一下这边的事吧！」
　　小樱则是早就愣住，大脑完全停摆……佐助跟鸣人……佐助跟鸣人……
　　「鸣人……你还好吧？佐助你干的很好，不过……在刚刚那种时候应该要先保护达兹纳先生，虽然夥伴也是很重要啦……」卡卡西颇有深意的看了佐助一眼。
　　「小樱……你也做的很好……」突然转过头，瞥了下鸣人的手，「鸣人，这两个爪子上有涂毒药，你要赶快把毒吸出来才行。」
　　「先割开伤口，把毒血上出来，不要乱动，不然毒会蔓延的更快。」
　　卡卡说完转过头：「达兹纳先生……我有件事要请教您。」
　　这时候佐助却不管卡卡西要说什麽，就拉起鸣人的手，「鸣人……先放血吧！可能有点痛，忍忍吧！」
　　「等一下啦！佐助！先听听卡卡西老师讲什麽吧！」鸣人看了下自己的手，反正有九尾……
　　看出鸣人心里在想什麽，佐助冷冷的说：「就算你有九尾……那也要先把毒血放出来吧！不要任性！」佐助抓住鸣人的手，想直接用嘴替鸣人将毒吸出。
　　卡卡西听到佐助说的话，眼神略深沉了一下……九尾……佐助也知道这件事阿……
　　鸣人突然甩开佐助的手，「不用你管！！！谁叫你来救我的阿！！我才不用你救……」仔细一看，眼框还有些泛红。
　　「……鸣人……」佐助有些无奈的皱起眉，他知道鸣人的自尊心很强，可是那种情况……
　　「好了！好了！不要吵了！先来解决这两个人吧！」卡卡西看出鸣人的情绪有些失控，虽然很想继续看戏……不过还是先停止一下好了……不然他看小樱等会儿会发疯……投给佐助一个，你还欠我一次的眼神之後，便开始正事了。
　　「那麽……达兹纳先生，首先，这两个家伙是雾影的中忍吧……他们是以不论付出怎样的牺牲，也会持续战斗而闻名的忍者。」
　　「你为什麽会看穿我们的动作？」其中一个雾忍问。
　　「佐助……你应该知道为什麽吧？」卡卡西看了闷声不吭的鸣人一眼，再移向佐助等著他的回答。
　　「因为这几天并没有下雨，路上不会有积水。」佐助的回答有些心不在焉，很担心鸣人的手。
　　「恩，完全正确。」
　　「既然你知道这件事，为什麽还要让小孩子动手啊？」达兹纳不解的说。
　　「要是我愿意……我可以瞬间干掉他们……可是……我要先确认敌人的目标是谁……是你……还是我们几个人被他们盯上？……就是这样子。」
　　「我们不知道你有被忍者盯上，而这个工作的敌人只是黑手党或盗贼这种一般的武装集团……」
　　「如果敌人有忍者的话……一定会被设定成高价的B级任务……」
　　「我知道你有难言之隐，可是你谎报任务的话，我们也很困扰阿……现在的情况已经超出我们的能力范围之外。」
　　听完这段话，小樱赶紧回过神来，虽然佐助跟鸣人的关系很让她觉得奇怪……不过她也不希望他们吵架……「这个任务对我们来说太早了……回去吧！鸣人 割开伤口放毒血需要麻醉……不回去看医生的话……」
　　「恩……那我们先把鸣人送回去治疗吧！」卡卡西说出这句话其实也是想看看佐助的反应。
　　某一栋房子……「他们失败了！！我就是听说你们以前是功夫高强的忍者，才高价请你们来的啊！！」一个矮小穿著黑西装的中年男人，指著对面一个坐在以上的男人生气的说。
　　突然……那矮小男人指著的男人，大刀一挥……------------------------------------------------------------
　　

　　让我疼你(佐鸣)12

　　疵！！鸣人用苦无插进自己受伤的手！！我再也不会让别人来救我了……
　　不只是佐助，大家都吓了一跳，「我就用这把苦无，继续执行任务！！！」
　　「鸣人！！你在干嘛！？」佐助马上反应过来，生气的抓住鸣人的手，将苦无拔出，翻找著绷带，帮鸣人止血，然後包上。
　　鸣人没有反抗，只是脸上有些微微的泪痕，佐助抬头看了鸣人的脸，就将他拉往树林的另一边，「我们等一下就回来。」
　　「卡卡西老师……佐助他们……」小樱有点担心，可是佐助他……
　　「不用担心，佐助他不是说等一下就回来了吗？……现在最重要的是……达兹纳先生，你现在是不是要把全部的事情都告诉我们了呢？」卡卡西微微一笑。
　　「鸣人！！你干嘛这样伤害自己！？那种情况我是一定会救你的！！」佐助发狂的大吼！突然佐助拿起苦无也朝自己的左手狠狠刺下！！
　　「佐助！」鸣人赶紧拉住佐助的手，不过由於力气的差异，苦无还是在佐助手上划下一道长长的痕迹！
　　「鸣人……你如果再敢随便伤害自己，下次就不是这样了。」佐助残酷的一笑，他知道，自己就是鸣人最大的弱点，有了他的威胁，鸣人绝对不会再做同样的事了。
　　「佐助……佐助……对不起，我只是有点生气为什麽我们实力会差这麽多而已……」鸣人紧紧抱住佐助，这时，鸣人才真正的流下泪来，从来，他就只会在佐助面前还有伊鲁卡老师面前哭而已……
　　「恩，没关系。 」佐助捧住鸣人的脸，将唇压下，深深的吻上鸣人。
　　「佐……恩……助……唔……你的手……血……」鸣人微微喘著息，将手覆盖在佐助的手上，沾到佐助手上不断冒出的温热血液，泪又不止的流了下来……「……呜……」
　　佐助反客为主回握住鸣人，轻吻鸣人的泪，将他抵到树旁，让他坐下，并不理会自己的伤口，拆开绷带仔细检查了下鸣人逐渐愈合的伤口，再将它包回，淡淡的说：「我们回去吧。」包回去似乎有点多此一举，卡卡西那家伙应该知道九尾的事吧！
　　「恩……可是……佐助你的手……」鸣人细若蚊哼的回了一个恩，却发现佐助的手还在流血，让他突然想起，小时候自己和别的小孩打架，每次受伤，佐助就会帮自己报仇，而且都会故意让自己受伤的比他还严重，之後他就知道，就算和别人打架也要好好保护自己……
　　「刚才急著拉你走，绷带掉在地上了，回去再止血就好……在想什麽？要走了。」佐助用没受伤的那只手摸摸鸣人的头，鸣人现在正紧紧的搂著自己的左手臂，可能又怕他自残吧！看到这番情景，佐助忍不助低低笑了起来。
　　「笑什麽阿！？快点回去啊！！」鸣人大大的皱了一个眉头，直接推著佐助往前，他实在很担心佐助的手耶！！
　　「佐助！！你的手怎麽了啊！？」小樱忍不住惊叫出来！佐助手上一道长长的伤口，而且还不浅，血还不断的冒出来，就这样边滴著血边走回来！！
　　佐助没理会小樱的问话，只是迳自的往前。
　　卡卡西看到鸣人红红的眼框，就大概知道发生了什麽事，那个伤……应该是佐助自己用苦无划的吧……照现在的情况看来……伊鲁卡说他们同居，倒也不是不可能的事罗……「喏！」卡卡西把绷带丢过去，佐助当然是准确的接了起来。
　　小樱赶紧跑过去，「佐助！我先帮你止血吧！」
　　过了一会儿，佐助的伤口就被包扎好了，只不过纱布上还隐隐透著血迹。
　　「鸣人！难道你们也遇到敌人袭击了吗？」小樱替佐助包扎完很担心的问。
　　「没、没有啦！！那是因为我……」鸣人有点愧疚的样子，顿了顿正要说下去……
　　「是我的衣服不小心勾到树枝，划伤的。」佐助看了鸣人一眼，淡淡的说。
　　「可是伤口也太深了吧！？」小樱有些疑问的说。
　　「说不定是因为佐助太紧张了啊。」卡卡西似笑非笑的说道。
　　「紧张什麽？」小樱的头上冒出更多的问号。
　　「好了吧，只是一点小伤口而已，我可跟某人不一样。」佐助嘴角微微勾起。
　　「你说什麽啊！？」
　　好像又恢复到平常的样子了呢……卡卡西和小樱如是想。
　　「佐助、鸣人，刚刚达兹纳先生，已经把全部的事情告诉我们了……我现在跟你们解释一下吧……」
　　几分钟过後……
　　「G，佐助，到底是怎麽回事阿？」鸣人还是有听没有懂，只好等他们上船之後偷偷问佐助。
　　「果然是笨蛋……」佐助露出没办法的表情，仔细的说了一遍。
　　「反正就是那个叫卡多的人雇用忍者要杀死大叔嘛！！」鸣人得意说道。
　　「恩。」佐助带点宠溺意味的笑道。------------------------------------------------------------


　　让我疼你(佐鸣)13

　　「佐助，你的手……对不起……」鸣人看到佐助左手上渗血的纱布，突然又愧疚起来。
　　佐助轻笑：「那你就不要再故意弄伤自己。」轻轻拉起鸣人的手。
　　至於利用雾浓偷偷观察他们的小樱，则是惊讶的捂住嘴巴，佐助好温柔……而且居然是对鸣人……那个鸣人耶……还有，佐助这麽说……到底是什麽意思阿……？
　　卡卡西当然也不会漏掉这些，只是露出深思的表情，果然是这麽回事阿……
　　达兹纳听了小樱解释他们的关系，想起刚刚的情景也觉得十分惊讶，而船夫居然问他：「他们两个是兄弟吗？」老实说，他也不知道是怎麽回事阿！
　　不久之後，船抵达岸上。
　　「到了，达兹你自己小心点阿，我可没勇气与卡多为敌……」船夫说完便赶紧离开了。
　　「谢啦！真是有够歹势啦！」达兹挥挥手说。
　　「好啦！现在请你们送我回家吧！」
　　「是是是……」卡卡西无奈的应道，等会儿出现的肯定不是中忍是上忍了……
　　「鸣人……等会儿你要小心点，不要逞强。」佐助靠近鸣人旁边轻声的说，之後便拉住鸣人。
　　「佐助！我会很小心的啦！！」鸣人展开笑脸，也下意识的拉紧佐助的手。
　　「嗯。」佐助淡淡勾起嘴角，没再继续说话，专心注意前方。
　　突然……「大家快趴下！！」卡卡西看了鸣人误射的白雪兔一眼，就大喊道！
　　佐助听到卡卡西的话就赶紧将鸣人压下！！
　　一柄大刀飞来！！
　　之後卡卡西与再不斩缠斗了一会儿……卡卡西居然被水牢术困住了！！
　　「哈哈……你们以为……戴上护额就能称为真正的忍者啦……」
　　「忍者是经历过多次出生入死的……像你们这种小鬼……！！」再不斩说完，突然消失身形……窜向鸣人狠很踢向他！！
　　这时候佐助并不知道他会往鸣人那里，不过当再不斩现身，佐助用苦无替鸣人挡下攻击！！「我不会让你伤害他的！！」佐助说完冷瞪了再不斩！
　　由於冲击太大，佐助往後撞了一下，再不斩趁机挥起大刀，佐助赶紧抱住鸣人跳离原本的地方！
　　不过刀锋还是化过鸣人系护额的带子……护额掉到地上……
　　「鸣人……你没事吧？」佐助感觉左手的刺痛，这也就是他刚刚没办法抵下冲击的原因……
　　「佐助……」鸣人正想道谢……
　　「哼哼……卡卡西……你带出来的学生还真是重义气呢……就连伤口裂开来还要逞强阿……」再不斩看了看滴到血的护额，狠狠踩住！！
　　「只有能让我登记在名册上人的名字，才能算是忍者！！」
　　「佐助！！」再不斩一说，鸣人才发现佐助左手的绷带整个都被染红了！！
　　这时候，鸣人把佐助拉往小樱那里……他说过……绝不让别人来救自己了阿……佐助……「小樱！佐助的手先麻烦你了！」
　　「喂！鸣人！」小樱叫著……
　　鸣人说完，突然往再不斩的水分身冲去！！
　　「鸣人！！不要乱来！！」佐助一惊！扯开小樱的手……「小樱！放开我！！」佐助狠狠的瞪向小樱！
　　「可是佐助……你现在过去也没办法阿……」小樱还是紧紧抓住佐助，鸣人这家伙到底想干嘛！？
　　「对阿……」达兹那也担心的看往鸣人那里……
　　不过鸣人之後果然被打飞回来！！
　　「佐助……」小樱看向一脸担心的佐助……从没看过佐助这个样子……
　　鸣人支撑著站起来……大家才看清鸣人手上拿的东西，是护额……
　　「喂……那边那个没眉毛的……你最好赶快把我登记在你的名册上……因为我可是要成为火影的男人……」鸣人说著便将护额戴在头上，「木叶流忍者……漩涡鸣人阿！！」------------------------------------------------------------
　　

　　让我疼你(佐鸣)14

　　「鸣人……」佐助低低叫了声，算了……反正他看起来没事……
　　……鸣人……真是吓死他了……看著鸣人……卡卡西突然有一股异样的感觉……
　　呵呵……这小子虽然第一次见面的时候不太可靠……
　　「佐助！你过来一下！我有一个计画！」
　　经过鸣人所想出的影手里剑之术，卡卡西顺利解开再不斩的水牢术，再不斩也的确看似被打倒了……
　　「走吧！我们也得赶快把达兹先生送回去，打起精神来出发吧！」卡卡西拉下护额遮住自己的写轮眼。
　　「哈哈哈！真是有歹势的！算了！你们就到我家好好休息吧！」
　　这时候卡卡西突然倒下！「卡卡西老师！！」鸣人跑向前拉住卡卡西，脸上满是担心的神色，刚刚卡卡西老师还帮他挡了一刀……手不知道有没有怎样……
　　「白痴。」佐助露出不满的表情，难道他就没有受伤啊？
　　「佐助你才是大白痴！！」鸣人当然没有漏听佐助的话，不过他可没空跟他吵，鸣人正想扶起卡卡西……
　　「我来吧，吊车尾的。」
　　「宇智波佐助！！」
　　到了达兹家……「老师！你还好吧？」达兹纳的女儿津奈美问。
　　「大概……要躺一个礼拜吧……」
　　「卡卡西老师……」鸣人皱著眉，很担心的看著卡卡西。
　　「鸣人……我没事，不要那麽担心啦……」卡卡西摸摸跪坐在自己旁边的鸣人的头，不过看著鸣人替自己担心的样子……尤其是他紧抿的唇……忍不住施加手的力道，让鸣人的脸更靠向自己……突然！！
　　「喂！吊车尾的！你在干嘛！？」一直坐著不说话的佐助突然走过来，拉起鸣人，「跟我来。」
　　「啊，喔！不要叫我吊车尾啦！」鸣人虽然不知道佐助叫他干嘛，不过还是乖乖的跟著他出去，「卡卡西老师你要好好休息阿！」
　　卡卡西看著自己空空的手心，一付若有所思的样子……佐助那家伙是故意的吧……------------------------------------------------------------


　　让我疼你(佐鸣)15

　　「佐助，怎麽了？」鸣人东张西望了一下，发现他们走进了一片很茂密的森林……
　　「我想要你。」简短的说完，佐助将鸣人压到树干上，吻向鸣人……
　　「嗯……佐助……」鸣人微微推开佐助，张嘴说话的同时，口中的唾液蜿蜒而下，形成一幅淫魅的景象……
　　「别跟卡卡西走的这麽近……」说完轻啮了下鸣人被吻的红肿的唇，手往鸣人身下移去……
　　「佐助……嗯……你这是……什麽意思阿……？」鸣人被吻的七荤八素，根本搞不清楚……加上佐助的手……
　　佐助没回答他的问题，手伸进鸣人裤子，一只手圈住稚嫩在前端徐徐搓揉，另一只手则是固定鸣人想反抗的双手……
　　「阿阿……」快感涌上，鸣人忍不住呻吟出来，全身颤栗著……「……佐助……」
　　忍不住吻住鸣人的颈项，轻舔慢啮，在鸣人锁骨留下淡淡的粉红印记……鸣人是他的……手指夹住鸣人稚嫩的顶端……引来鸣人喘息……
　　鸣人当然禁不住这样的挑逗，很快的释放热液……「嗯……阿阿……佐……」释放过後的身子，软软的使不出力气……
　　佐助一手扶住鸣人的腰，一手将沾满湿热液体的手指往鸣人紧窒的穴口探进，手指一开始轻柔的在穴口徘徊，佐助突然想起鸣人刚刚担心卡卡西的样子……便狠心的一口气将手只插到底！
　　「阿！……佐助……」鸣人因疼痛忍不住叫了出来，佐助他今天好粗暴……
　　佐助一抬头便看到鸣人因欲望而激红的脸蛋，小嘴开开阖阖的喘息著……引诱著自己……没有犹豫佐助吻住鸣人，舌头伸进勾住鸣人的舌吻了起来……「……嗯……」
　　手指开始快速的抽送起来，佐助故意用自己的炙热，摩擦著鸣人的……鸣人受到前後夹攻，全身敏感的颤抖著……为了不让自己滑下去，鸣人攀住佐助的肩，反而让佐助更容易动作……
　　手指已经不能满足鸣人了，鸣人抬起迷蒙还有因快感泛出泪的眼睛，像是在催促佐助……
　　把微微开阖蠕动的穴口抵再早已肿胀不堪的雄性上，佐助也像是再也忍不住的冲进鸣人体内，包裹住自己的内壁是如此的紧实湿润，让佐助无法控制的在鸣人体内猛力的冲撞了起来，丝丝的蜜液也从交合的地方流出……
　　「……阿……阿……嗯……」鸣人还没习惯比手指粗好几倍的硕大，忍不住叫了起来，内壁不断的收缩……他……他快要高潮了……
　　「鸣人……你把我吸的好紧……」包裹住自己的内壁紧紧的吸住了他，佐助低叹一声，加快速度，他……也快要去了……
　　「阿……」鸣人呻吟一声之後，颤抖的身子将欲望释放在佐助的小腹上，佐助也用力的将鸣人的浑圆压向自己，释放在他温热的体内。
　　「嗯……佐助……」空气还是弥漫著一股淫靡的气息，鸣人轻轻叫了佐助的名字，现在鸣人红唇轻启，衣服凌乱的披在身上，遮住两人的交合处，白色夹杂红色的液体延著鸣人雪白的大腿流下……
　　「嗯？」佐助抱住站不稳的鸣人，这一幕让他血脉偾张…… 好想再要他一次……这时，还没退出鸣人体内的硕大又抽动起来……
　　「佐……佐助……不行啦……嗯……」鸣人感觉到佐助的动作连忙阻止他。
　　佐助没说话，不过还是顺著鸣人将自己的坚挺退出，佐助退出时的快感让鸣人忍不住轻颤了下……「阿……」
　　「别露出这种表情，那会让我想再侵犯你……」佐助的声音有些低哑。
　　「……嗯……」什麽嘛！他、他要出去的时候……那是自然反应阿……鸣人脸微红的撇向旁边……而且佐助的声音……听起来……好性感……他在想什麽阿！？
　　「你刚刚想说什麽？」佐助拿出布替鸣人擦拭完下体，并且帮鸣人穿好衣服。
　　「……喔……是、是今天……谢谢你……」鸣人也一边帮佐助整理衣服，一边不脸红自在的说。
　　「哼……这是常有的事，不是吗？」佐助发出低笑，轻轻的吻住鸣人……「该回去了……」
　　「佐助……」鸣人抱住佐助，像是想永远的抓住这样的感觉……
　　「要走了吗？还是想再待一下子？」佐助轻抚鸣人的背。
　　「走了！！佐助你别让我等了！」鸣人突然露出灿笑，往前跑去。
　　「笨蛋……你知道路吗？」佐助扶著额头有些无奈的问。
　　「啊！对喔……嘿嘿……反正有佐助阿！」
　　「……白痴……」------------------------------------------------------------


　　让我疼你(佐鸣)16

　　回到达兹家……已经晚上了……
　　「鸣人！你们跑去哪里了阿！？这麽晚才回来……」小樱十分生气，为什麽佐助……
　　「阿……因为……」鸣人抓抓头，要怎麽解释阿？……
　　「这种事情没必要对你说吧！」佐助不耐烦的越过小樱走进屋子。
　　「鸣人，进来吧！」佐助回头说了这麽句……
　　「小樱……佐、佐助讲话本来就很毒的……」鸣人担心的看著小樱，佐助搞什麽阿？干嘛对小樱那麽凶阿……
　　「我没事啦！鸣人你快点进去吧，卡卡西老师好像有什麽话要说……」小樱低头擦了擦快溃堤的眼泪，露出笑容。
　　「喔……」鸣人看了看小樱，还是先不要烦她好了……走进屋子。
　　一进去就看到佐助，坐在角落，打理自己的伤口，一个表情很J的小弟弟，达兹先生、津奈美小姐，还有……看起来还是不能动的卡卡西老师……「卡卡西老师……你现在有没有好一点阿？」鸣人跪坐在卡卡西旁边，顺手卷起旁边的毛巾，很温柔的擦拭著卡卡西的脸……
　　「哦……是鸣人……谢谢你啊……」卡卡西感受到冰凉的毛巾湿润的感觉，才醒来，鸣人看起来……真是……他在想什麽阿！居然觉得鸣人很……媚？
　　「这是佐助教我的，他说这样病人会很舒服。」鸣人一笑，手也往卡卡西流汗的颈项擦去……
　　「好了！」卡卡西紧张的抓住鸣人往自己胸前擦去的手，这小子在玩火阿……！？他难道不知道他虽然快三十岁……可是那方面可是没减弱的阿……
　　「啊？为什麽？」鸣人不解的问。
　　「因为……」卡卡西正在烦恼要怎麽跟鸣人解释的时候……
　　「鸣人……过来。」佐助淡淡的换了声。
　　「喔，卡卡西老师，等一下……」鸣人放下毛巾，往佐助那里走去，突然……
　　鸣人的头被压往佐助，佐助在只有卡卡西那个角度看的见的方向吻了鸣人……「嗯……佐助……唔……」鸣人的脸变的嫣红……
　　好不容易佐助停下这个吻，佐助就把鸣人压进怀里，用挑的眼神看向卡卡西，「佐助！你在干嘛啊！？」推开佐助，鸣人赶紧起身跑到卡卡西旁边坐下。
　　「卡卡西老师……我……」他刚刚该不会看到了吧？……
　　「鸣人，你可以继续帮我擦吗？」卡卡西当然没忽略刚刚佐助挑的眼神……
　　「喔……可以阿……」太好了，卡卡西老师好像没看到……
　　鸣人的手轻拭著卡卡西的颈项，慢慢往下，鸣人不觉得什麽的拉开卡卡西的衣服，擦到锁骨的时候……「阿……」鸣人失声叫了出来……
　　刚刚卡卡西老师好像……摸了他的……鸣人脸上就像火烧似的红了起来，一定是他误会了啦！卡卡西老师他还不能动……
　　「鸣人，怎麽了？」对佐助回以一个挑的笑，不过刚刚只是想还佐助的挑而已……现在听到鸣人的叫声……他还真有点反应……
　　「鸣人，你在干嘛？」津奈美一走出厨房就看到鸣人在帮卡卡西擦拭身体，还有正在冷瞪著鸣人动作的佐助……明明男生帮男生，就是很正常的事，可是为什麽她总觉得鸣人不适合做这种事……
　　「我在帮卡卡西老师擦身体啦！」鸣人露出有点心虚的笑容，不过擦到卡卡西腹部，鸣人的手突然僵住……
　　「怎麽了，鸣人？不擦了？」卡卡西似笑非笑的看著鸣人。
　　「不、不是……」鸣人抬起满面通红的脸摇摇头。
　　这时候佐助走过来，「我来吧！」接过毛巾……准备报仇，居然敢动鸣人……
　　「哎！你们先来吃饭吧！」津奈美感觉到一阵寒意，还是决定要他们先吃晚饭。------------------------------------------------------------
　　

　　让我疼你(佐鸣)17

　　吃饭的同时，卡卡西说出他在休息的时候所想到的疑点，结论是……再不斩没有死，而那个叫伊那利，鸣人觉得很J的小鬼，则是为了英雄跟鸣人吵了起来……
　　刚刚那小鬼哭了耶……鸣人一边想一边跟著卡卡西他们准备去修练，因为在不斩没死阿，而且又多了一个好像很厉害的同伴……
　　「卡卡西老师，你可以动了嘛！！」鸣人手抱胸，有点不满意卡卡西骗取他的同情心。
　　「……鸣人……我现在可是为了指导你们，才勉强爬起来的阿……」卡卡西露出无辜的表情。
　　「是吗？」鸣人有些怀疑的看著卡卡西，发现他好像真的有点不方便，便上前想要扶他……
　　可是佐助却比他更快一步，「我来就好了，你给我乖乖待在那边。」佐助发现鸣人的意图之後，赶紧阻止他，他才不会让卡卡西那家伙有机会对鸣人做什麽事！！
　　「卡卡西……老师，你需要我帮忙吗……？」佐助斜睨卡卡西讽刺的说。
　　「我想……还是鸣人帮我吧。」卡卡西露出微笑。
　　「喔……」鸣人听话的走过去，虽然不知道为什麽佐助一直阻止他。
　　「吊车尾的！不准过去！」刷刷刷！！三支苦无插在鸣人要前进的地上！
　　「佐助！你……！」鸣人生气的看著佐助。
　　「鸣人！我来扶老师吧！」小樱推推鸣人，叫他不要吵架。
　　这时候小樱的手肘撞撞鸣人的手臂，「佐助跟老师怎麽了阿？火药味很重耶！」
　　「不知道啊！！」鸣人抓了抓头，也不懂佐助对卡卡西老师莫名的敌意……
　　「现在……你们要练习的是……爬树！！」卡卡西很直接的说出修练目标。
　　「爬树？？」听起来很无聊耶，鸣人手搭著肩膀，一脸不屑的说。
　　「对啊！爬树算什麽修练阿？？」小樱也是一副怀疑的说。
　　「……」佐助则是没说话的等著卡卡西下文。
　　「你们先听我说完吧！」卡卡西一边揉著鸣人的头发，一边微笑的说。
　　「老师！我的头发都弄乱了阿！」鸣人手挥著想赶掉卡卡的手……
　　几分钟过後……
　　「这种修行对我来说真是简单到不行阿！！」鸣人听完卡卡西的解释，叫兴奋的叫道。
　　「……笨蛋。」简单还叫修练吗？……佐助突然觉得无奈起来……
　　「那……开始吧！！」卡卡西一说话，三人瞬间分别往三棵树冲去！
　　「阿！！好痛……」碰的一声……鸣人才踩到树根上面一点，就摔下来了。
　　「……」佐助爬到树干一半也在空中翻了几圈，完美的落地！
　　「……没事吧？」佐助拉起鸣人问道。
　　「……我没事啦！谢谢！不过……」鸣人看了看高大的树,露出苦恼的神情。
　　「你的查克拉聚集的不够。」佐助看了鸣人刚刚爬的树淡淡的说，因为树上没有什麽痕迹。
　　「放轻松，让查克拉慢慢流动到你脚上……」佐助像是小老师似的，慢慢教著鸣人，而且好像很习惯了……
　　「喔……我再试试看！」鸣人抬头看著佐助。
　　「恩。」佐助点头表示答应，一边也凝聚著查克拉。
　　「阿！！好痛哦！！」好不容易爬高一点，又摔下来了！
　　「鸣人……」佐助正想说话……------------------------------------------------------------
　　

　　让我疼你(佐鸣)18

　　「嘿嘿……这还挺简单的阿！」小樱坐在一根较粗的树枝上，有些得意的笑道。
　　「啊！不愧是我喜欢上的女孩子！可是……怎麽总觉得有点不爽阿……」鸣人嘴里不住嘀咕著……
　　「看来现在最接近火影的人是小樱阿……」卡卡西看了鸣人一眼又继续说：「这跟某人可不一样……」
　　「阿！老师！！你在说谁阿！？」鸣人有些生气的指著卡卡西说。
　　「哼……佐助！接下来呢？」鸣人一被激怒就做出平常习惯，直接拉住佐助问他。
　　「嗯？鸣人……」他是很高兴鸣人这麽主动啦……不过看了一下小樱瞠目结舌的样子……
　　「哇！」鸣人赶快放开佐助衣服，一脸窘样的凝聚查克拉。
　　过了一会儿……
　　累死了！！佐助跟鸣人的体力怎麽那麽好阿？？小樱看著还在继续努力两个人，倒是觉得有些羡慕。
　　「恩……已经很晚了呢……我们先回去吧！明天再来继续。」卡卡西挲挲下巴，做出结论。
　　「阿？不要！我想继续练习！你们先回去吧！」鸣人话一说完，又继续往树冲去。
　　佐助看了鸣人一眼，「我也留在这里继续练习。」
　　「哇！！」鸣人爬到一半，听到佐助的话叫了一声又摔了下来！
　　「佐助！你不要留下来啦！会打扰到我啊！！」鸣人一脸苦恼的说，会害他分心耶！
　　「白痴……专心一点就不会被我打扰了。」这个笨蛋，他难道不知道一个人待在这里很危险吗？
　　「话不是这样讲的嘛……」要是你对我毛手毛脚怎麽办阿！？撇除这个，他是很喜欢跟佐助一起练习……埋怨的看向佐助……
　　「……我只动脚，这样不会打扰你了吧。」佐助叹了一口气，他当然知道鸣人在担心什麽……
　　「那乾脆我留下来……毕竟鸣人一个人也不安全……对吧？」卡卡西笑笑著说。
　　「耶？可是老师你的身体还不行吧！」鸣人担心的看向卡卡西。
　　「恩……其实……」
　　「老师！你先回去吧！而且小樱是女孩子耶！自己回去很危险阿！」鸣人感觉到佐助冷瞪所发出的寒意，连忙把卡卡西推向小樱。
　　「这样阿……」卡卡西颇有深意的看了佐助一眼，「那小樱，我们先回去吧！明天还要去保护达兹纳先生哦！」
　　「喔……那佐助君要加油喔！」小樱边走边回头的说。
　　「小樱！！那我咧！？」鸣人边跳脚边喊道。
　　「笨蛋……快点练习吧。」
　　「臭佐助！」
　　另一方面……
　　「老师，佐助跟鸣人单独在一起不会吵架吗？……」小樱有点担心的问，虽然……好像是多问的了……
　　「放心吧，佐助不会那麽没分寸的。」……况且……佐助会留下来……也是为了保护某人吧，啧啧……现在的小孩还真早熟阿……
　　「喔……」小樱望了已经离很远的森林，没再说话……
　　「呼……终於比较可以爬高了……」鸣人撑著脚微喘著气，不过脸上还是露出笑容的说。
　　「……」佐助在一旁并没有说话，看到鸣人高兴的样子，他也不禁露出些许笑意。

　　让我疼你(佐鸣)19

　　第二天一大早……
　　比起卡卡西他们，津奈美倒是有点担心佐助他们……毕竟森林里面总是有些野兽出没，就算他们是忍者……也还是小孩子阿……
　　津奈美做完早饭，就决定到卡卡西说的地方去看一下佐助和鸣人，顺便把早饭拿给他们……既然要修练当然不能不吃东西！
　　津奈美带著早餐正要出们的时候，突然一阵声音传来……「妈妈，你要去哪里？」
　　原来是伊那利阿……「我想送饭去给鸣人他们阿，你要不要也一起来呢？」看到伊那利梳洗完毕的样子，应该是明知故问的吧！
　　「哼……我才不要去看……喂！」伊那利话还没说完，就被津奈美拉下台阶走向森林了。
　　「奇怪……卡卡西先生说的地方应该是这里没错阿……」津奈美一边找一边喃喃自语的说。
　　「他们搞不好被野兽吃掉了。」伊那利听到津奈美的喃喃自语，赌气的插上一句话。
　　「伊那利！……」津奈美才正想教训一下伊那利，就发现不远处一棵树下的两抹颜色……
　　津奈美轻手轻脚的走向那棵树……才刚到就看到……
　　佐助抱著鸣人靠在树下……睡的很安稳的样子……
　　那棵树的树干上有许多用苦无画出的痕迹……证明他们有多麽努力。
　　津奈美看到眼前这个景象忍不住笑了出来，他们的感情真的很好呢……
　　而旁边的伊那利看到两个男生抱在一起觉得有点奇怪，不过更令他在意的是树干上的痕迹……让他又忍不住想起昨天鸣人对他说的话：「这个世界上还是有英雄的！」
　　想了想，津奈美还是决定不要吵醒他们，正要把饭盒放下的时候……
　　「有事吗？」淡淡的一句话，佐助不知什麽时候已经醒过来，佐助轻抚著鸣人的金色发丝，爱怜的在鸣人唇上印下一吻……完全不管旁边还有人在场。
　　津奈美惊讶的看著佐助……她一直以为他们只是……单纯只是要好了一点的竞争朋友……「这、这是早饭……」
　　至於伊那利根本是惊呆了说不出话来，两个都是男的耶……两个都是男的……两个都是男的……
　　「谢谢，不过……需要这麽惊讶吗？」对於自己和鸣人的关系。
　　佐助继续轻轻抚著鸣人的脸，昨天他也太拼了，幸好没摔伤。
　　「不……我们先走了，你们好好加油……」津奈美放下饭盒，抛下一句话，拉住还不能从震惊恢复的伊那利落荒而逃。
　　「……」佐助没说话，嘴角微扬的低笑起来……
　　突然……「鸣人，你醒来了？」
　　「嗯……」鸣人先伸了个懒腰，之後才说：「你刚刚在笑什麽阿？？」望向佐助的眼还有些惺忪，刚刚佐助的胸膛轻震了好几下……他知道佐助已经很努力忍住笑意不吵醒他了……
　　「没什麽……」佐助一边吻著鸣人的脸颊一边轻声的说。
　　「佐助……别闹了，很痒耶……」鸣人刚醒来有点气虚的阻止，听起来却很像撒娇。
　　鸣人还没说完……剩下的话却全淹没在佐助的吻里……等会儿佐助一定会掰说什麽这是早安吻……不过算了……难得佐助昨天没有对他毛手毛脚……
　　晚上……
　　「我们回来了！」鸣人依旧很朝气的跑回来，至於佐助则是在後面静静的走回来，看起来很像静与动的对比。
　　「你们回来啦？」达兹拿下斗笠，看起来也是刚回来的样子。
　　「嗯！」鸣人一边脱下鞋子，一边回答，他快饿死了！虽然津奈美小姐中午有送饭给他们……不过……说到这个……她的表情很奇怪阿！问佐助他又说没什麽……佐助该不会做了什麽奇怪的事吧！？------------------------------------------------------------
　　

　　让我疼你(佐鸣)20

　　「喂，吊车尾的，快点进来。」佐助的声音传来……
　　「不要叫我吊车尾啦！」鸣人努力的想找回刚刚想到一半的事，一边向佐助抱怨，却浑然不觉这样的语气很像撒娇……
　　「那就快点进来。」佐助说完就直接进屋里了。
　　「喔……」鸣人才刚应完话，正想走上台阶，就撞上一个不明物体，「啊！我的鼻子！」摸著鼻子，鸣人惊呼出声。
　　「哎呀呀……鸣人你这可不行，要看路走阿。」来人笑咪咪的说。
　　「谁知道你会突然冒出来啊！？卡卡西老师！」刚刚撞那麽一下，可不是开玩笑的耶！他的鼻子搞不好会歪掉！
　　「鼻子怎麽了？让我看看吧。」卡卡西说完，就倾下身和鸣人面对面，距离不到五公分……
　　「哇！」鸣人看到卡卡西脸的放大特写，忍不住脸红了起来……「老师，我的鼻子没事啦！你不要靠我那麽……」话还没说完……
　　「你们在干什麽？」佐助皱眉，他看鸣人这麽久都还没进屋里，便想出来叫他，想不到一出来就……看到这麽暧昧的画面……
　　「这麽明显你难道看不出来？」卡卡西笑笑反问，佐助的语气像是当场抓奸的老公……至於被抓的……当然就是……鸣人了。
　　「什麽跟什麽阿！？佐助！你别听卡卡西老师乱说啊！那是因为……」鸣人著急的想解释……佐助很会吃醋耶！开玩笑，要是现在不解释清楚，他等会儿就惨了！！
　　「别说了，快进来吧！」佐助说完，拉住鸣人，顺便冷瞪了卡卡西一眼。
　　「G，佐助，等等……」
　　鸣人被佐助拉进屋子，就看到小樱坐在餐桌旁，好像在跟津奈美聊天，於是很自然的走向厨房，「佐助，我去跟小樱打声招呼。」
　　「恩。」佐助淡淡回应一声，就坐在角落闭目养神起来。
　　「小樱！我回来了喔！」鸣人一脸灿笑的跟小樱打招呼。
　　「是鸣人阿，佐助也回来了吗？」小樱看到鸣人，就直觉佐助也回来了吧，虽然……她不知道直觉的由来……
　　「恩，对阿！津奈美小姐……你怎麽了阿？？」没有察觉小樱的异样，鸣人注意到津奈美一直都没有回头看他。
　　「这、我没事阿……阿，鸣人你也饿了吧，要吃饭了……」津奈美有些尴尬的转过头来，找个事情塘塞了过去，总不能告诉他……她已经知道他们的关系了吧……？
　　「呼～好好吃喔～」鸣人一边继续大快朵颐一边发出赞叹的声音。
　　「笨蛋，吃慢点。」佐助虽然坐在鸣人的对面，不过还是用极低的音量提醒鸣人，这家伙吃那麽快不怕噎死？
　　「知道啦！不过我不快点变强可不行阿！」鸣人露出自信的笑看向佐助。
　　佐助嘴角微微一扬，继续吃著饭。
　　这两个人还真是旁若无人阿～卡卡西一如往常的露出一抹深意笑容。
　　或许是听到鸣人所说的话，伊那利突然站了起来，「为什麽……你为什麽要那麽拼命啊！？就算你再怎麽修练还是打不过卡多的手下的！不管说的再好听……再怎麽努力，弱小的人是永远敌不过强者的！」伊那利一边哭著一边大声的喊道。
　　「……我说过，我跟你是不一样的。」鸣人有些无谓的回道。
　　「看到这家伙我就觉得不爽阿！你根本不了解这个国家还那麽爱出风头！你一点都不了解我！我跟你这个老是笑嘻嘻没经历过痛苦的家伙不一样！」
　　鸣人听到最後一句，身体有些微微颤抖了起来，「……」
　　「我劝你最好闭嘴。」佐助的眼神充满杀意，比鸣人快一步的说话，站了起来，放在苦无上的手也蓄势待发……
　　「佐助！」鸣人看到佐助眼神中的杀意，赶紧抓住佐助的手阻止，明明就是自己被讲……佐助……真是的……
　　「……就因为这样，你就可以把你当成悲剧中的主角，每天哭哭啼啼的？」鸣人仍紧紧抓住佐助的手，脸微微垂下，看起来有些可怜。
　　鸣人突然用手抹了抹脸，抬起脸来，「那你就永远哭下去吧！没用的爱哭鬼！」说完就冲了出去。------------------------------------------------------------
　　

　　让我疼你(佐鸣)21

　　伊那利也赌气的走向後门离开……
　　「鸣人！你说的太过分啦！」小樱看到伊那利的样子，有点同情，毕竟他父亲……或许是鸣人跟他父亲的个性有点像吧？所以才会……
　　「阿，佐助你要去哪？」小樱才刚想完，就发现佐助不知道什麽时候已经离开座位，走了出去。
　　「修练。」冷冷的抛下两个字，佐助已经无暇管其他，鸣人……
　　「唷～小樱你就别管他们了吧，继续吃吧。」卡卡西一脸微笑著，不过小樱却能感受到卡卡浑身发出的冷意，卡卡西老师在生气吗……？为什麽？
　　「老师，对不起，伊那利他不是故意的……」津奈美有些愧疚的低下头，一那利实在太口无遮拦了……她也从达兹口中听到一些关於鸣人的事……那孩子……
　　「真是太对不起了，老师。」达兹也忙不跌的道歉，他知道鸣人是个真正的好孩子……
　　「恩……算了，那家伙不会有事的。」有那家伙在……应该是不会有大乱子。
　　後院小桥
　　「……我可以坐这边吗？」戴著面罩的男人在月光下看起来有些虚缈……
　　「……」
　　「鸣人他……不是故意的……」卡卡西淡淡的说。
　　「你爸爸的事……我已经听达兹那先生说过了。」
　　「鸣人和你一样……从小失去父亲，应该说……没有父亲……或许更正确的来说，他没有任何人……」
　　看了一眼有些惊讶的伊那利，卡卡西继续说：「没有家人、没有朋友，老实说，他的过去比你更悲惨。」
　　「可是我从来没见过他因为痛苦而感到挫折、闹别扭、掉下眼泪。」
　　「他总是……拼命努力想获得别人的认同……为了他的「梦想」……赌上性命……」
　　「他已哭够。所以……他知道真正的坚强是什麽……就跟你死去的父亲一样。」卡卡西微微笑了起来，想到鸣人拼命的样子，他总觉得心里泛起了异样的涟漪。
　　「说不定最了解你的人就是鸣人哦……」
　　「咦？」
　　卡卡西露出温柔的笑容，「看来鸣人……好像没办法不管你呢……」
　　鸣人……可恶！到哪去了！？鸣人……刚刚那番话……他也是一样的……佐助停了下来，强迫自己冷静，想想鸣人会去哪……这个时候……佐助想了一下，往他们平常练习爬树的地方走去……
　　「哎！佐助！你很慢耶！」鸣人咧开嘴露出灿烂的笑容看著佐助。
　　「……」果然……佐助才想著，鸣人脸上就滑下了两行清泪……
　　「鸣人……」佐助把鸣人纳入怀中，他宇智波佐助跟他住这几年……也不是白住的了……他在强忍，他会看不出来吗？
　　「佐助……你会不会……离开我？」鸣人抬起头来，脸上满是泪痕……担心害怕的表情，让人忍不住想好好疼爱他。
　　「不会，永远也不会……鸣人……」紧紧拥住鸣人，佐助说出这个答案的时候，并没有预料到……他竟无法实现……
　　佐助一边吻去鸣人的溃堤的泪水，一边微搂著鸣人坐在树下……
　　「鸣人，别哭了，嗯？」佐助轻轻拭去鸣人脸上的泪痕，吻上鸣人的唇，动作极尽温柔。
　　「佐助……嗯……」温柔的吻让鸣人忍不住发出舒服的呻吟，老实说，只要他哭，佐助的动作就会特别温柔……或许是因为这样，自己才会每次都不自觉在佐助面前流泪吧……

　　让我疼你(佐鸣)22

　　「鸣人……好点了？」佐助把鸣人抱在怀中坐在自己两腿中间，靠著树抚摸著鸣人的金发轻问。
　　「嗯……」鸣人抽气的声音越来越小……直至变成平缓规律的呼吸声……
　　「呵……」居然睡著了……真是拿他没办法呢……佐助加重力道搂住鸣人，却是小心翼翼的不吵醒他，嘴上还挂著一抹浅笑……
　　第二天早晨……
　　「在这里睡觉会感冒的哦。」
　　鸣人一醒来就看到一个留著乌黑长发，很漂亮的女孩子轻拍著唤醒他。
　　佐助……佐助呢？鸣人揉揉眼睛，大脑呈现有些浑沌，感觉思路好像还没接上……「嗯……你是谁阿？」
　　「呵呵，先不说这个了，你可以来帮我一下吗？」女孩子笑的很美。
　　「可以阿！」鸣人抓抓头，也回以一脸灿笑。
　　「对了！姊姊，这个草可以摘吗？」鸣人抓著一把看起来像杂草的叶子问。
　　「不对，是这个唷。」被鸣人叫姊姊的女孩仍旧很有耐心的向鸣人解释。
　　「喔……我懂了，这个草是药草吗？」
　　「嗯，不好意思，谢谢你来帮我。」姊姊笑著说。
　　「姊姊，你一大早的就来，还真辛苦阿！」鸣人很快就抓到诀窍，采了许多拿给姊姊。
　　「嘻嘻，你才是阿，一大早的睡在这里干什麽？」
　　「修练！」鸣人对姊姊灿烂笑道。
　　才刚说完，鸣人就突然想到什麽的问：「哎，姊姊，你看到我的时候，有看到一个黑头发，跟我差不多大的男生吗？？」鸣人一边说，一边努力的比划著。
　　「嗯……没有，怎麽了吗？」姊姊想了会儿，肯定的说。
　　「嘿嘿……没事啦！」佐助这家伙居然丢下他……该不会偷跑去修练了吧！？
　　「对了……看你头上有护额，难道你是忍者吗？」
　　「哦，嘿嘿，我看起来是吗？没错，我就是忍者哦！」鸣人拉拉护额，一脸帅气的说。
　　「哦……你好厉害哦！」姊姊仍然笑的很美。
　　「嘿嘿！」
　　「你为什麽要修练阿？」姊姊整理著篮子里的草药，一边问鸣人。
　　「因为我想变的更厉害阿！」鸣人拉拉护额，露出那还用问的笑容。
　　「嗯……可是你看起来，已经很厉害了呢！」
　　「不行！不行！我还想变得更厉害！」鸣人把玩著药草，一边抬起头对姊姊笑著说。
　　「……是吗？」姊姊看著鸣人灿烂的笑，或许任何人都没办法真正的讨厌他吧……
　　「不过……为什麽，为什麽你要这麽努力呢……」
　　「因为……」鸣人突然想起佐助对他温柔的模样……赶紧摇摇头，他这个时候想佐助干嘛？
　　「因为我想成为村子里最厉害的忍者，我要让他们认同我的力量！而且……我还要向某个人证明一件事！」鸣人脑海里浮现昨晚伊那利哭著吼他那一幕……耳边还回想著那些话……忽然觉得……有些难过……
　　姊姊看到鸣人突然失落的表情，忍不住问道：「怎麽了？」
　　「没有，没什麽事，只是突然想到一些小事而已……」鸣人摇摇头，露出有些勉强的笑容。
　　「……」------------------------------------------------------------
　　

　　让我疼你(佐鸣)23

　　「……你这麽做……是为了谁吗？还是为了你自己……？」姊姊露出些许认真的看著鸣人。
　　「嗯，都有！我想变坚强，不再让别人来救我！我也想得到大家的认同阿！」鸣人站了起来，阳光把鸣人的金发照的更加灿烂。
　　「是吗……你有……对你很重要的人吗？」姊姊微笑，笑得很美，是一种很纯真的笑容。
　　「……」鸣人愣愣的看著姊姊，似乎被她美丽的笑容慑住了……
　　「嘻嘻，怎麽了？」姊姊看著鸣人发愣的模样，忍俊不住笑了出来。
　　「才、才没有呢！你笑什麽啊！？」姊姊的笑容很好看、很……漂亮……或许应该用美丽吧！不过我是绝对不会承认刚刚看姊姊看呆了……
　　「嘻嘻，那……你有……对你很重要的人吗？」姊姊像是一定要知道答案似的又问了一次。
　　「当然有阿，有很多人哦！」鸣人脑海里第一个浮现的就是佐助，佐助不仅是第一个认同他的人……也是第一个让自己感受到被「疼惜」的感觉……让他知道自己也可以拥有一个人……当然伊鲁卡老师和卡卡西老师也是……他们对自己来说，都很重要阿！
　　想到这里，鸣人忽然笑了起来……不过自己好像没办法没有佐助了耶！
　　看见鸣人的笑容，姊姊知道他想到了对自己最重要的人……那麽她呢……？眼神微微黯淡下来，再不斩先生……
　　「姊姊？」鸣人看姊姊没说话，觉得有些奇怪，便蹲下来看著姐姐。
　　「人阿……」
　　「嗯？」姐姐你到底想说什麽阿？？
　　「……想要保护重要东西的时候，就真的能变的很坚强。」
　　「……」佐助……伊鲁卡老师卡……卡西老师……他们都曾经……为了保护我……阿，还有伊那利的爸爸……
　　「嗯！这点……我也知道的很清楚喔！」鸣人的笑容很和煦……像真正的阳光一样撒进人心……
　　姊姊微微笑了一下，起身拿起篮子。
　　「你会变的更强的……我们以後有缘再见吧。」姊姊转身离开……
　　「姊姊！我叫鸣人，你呢？」鸣人有些慌张，他很喜欢这姊姊呢！
　　「……」姊姊停下脚步。
　　「雪，叫我雪吧。」
　　「阿，还有一件事……」
　　雪回头笑笑的说：「我是男的。」
　　怎麽可能……！？他他他……长的很漂亮耶！！就在鸣人置身在不可置信的想法时……
　　他是谁？佐助正往鸣人的方向走去，却发现雪往他的方向正要离去……那个……是男人吧？他的脚步很轻……是忍者吗？……
　　不过……佐助微微勾起嘴角，继续往鸣人的方向走去，这样……才有挑战。
　　「佐助！」鸣人从大老远就看见那抹蓝色了，赶紧紧抱住佐助……脸上露出被抛弃的表情……「你去哪儿了？」
　　「……」天阿……他一定要一大早就露出这种表情吗？佐助轻吻了下鸣人的唇，淡淡的说：「你最好快点把你可怜兮兮的表情收起来，不然……我们就在这边做哦。」
　　鸣人听到佐助的话，更把脸埋进佐助怀中，他的脸现在一定红透了……「佐助……」
　　双手微拢，佐助也回抱鸣人，看到鸣人的反应，佐助有点惊讶……微微後退，双手捧著鸣人的脸，「你今天怎麽这麽温顺？嗯？」
　　「什麽温顺阿！？我、我可是男的耶！才不是女人……」鸣人推开佐助，他刚刚听到雪的话，有点受感动，不行吗？
　　佐助把鸣人拉回怀中，看到鸣人泛著水气的眸子，又忍不住吻了几下，「我没说你是女人。」不过……的确很像女人……

　　让我疼你(佐鸣)24

　　「算了……今天鸣人大爷的心情很好，不跟你计较了。」鸣人从佐助怀中抬起头来，露出一付算你好运的模样。
　　鸣人……你果然很单纯，居然这样就原谅自己……佐助想到这里，赶紧忍笑，装出一付正经的样子，「嗯。」
　　「那佐助……你刚刚到底去哪里啊？」鸣人微微挣开佐助的怀抱，有些面红，没忘了最初的主题。
　　「怎麽了？这麽想我？」佐助嘴角露出邪笑……手也慢慢滑进鸣人衣服里……
　　「佐助！」鸣人看到佐助那抹邪笑，才反应过来，赶紧抓住佐助正往下肆虐的手！
　　佐助倒是很乾脆的抽离手，抚著鸣人微红的脸，淡淡的说：「我去弄水给你喝阿，傻瓜。」
　　佐助蹲下身拿起刚刚鸣人抱住自己时，不小心掉下来的水瓶。
　　「啊？」
　　佐助拿起水瓶递给鸣人，「我想你睡醒会渴，就去弄来了。」
　　「哦……谢、谢谢……」鸣人接过水，霎时觉得脸有些发烫……原来是这样阿……难怪会这麽久……因为昨天他们找到最近的河流，距离少说也有二、三公里阿……
　　「刚刚那人是谁？」佐助从地上捡起一些散落的药草，仔细看著。
　　「喔……你是说雪吗？」鸣人喝了口水，才回答佐助的问题
　　「嗯。」佐助温柔的用手替鸣人抹去嘴角多馀的水珠，应了一声，其实……他是想吻鸣人的……不过还是先把那个「雪」的来历搞清楚吧。
　　「老实说……」鸣人把从雪叫醒他到请他帮忙采药草……还有雪刚刚对他说的话，都钜细靡遗的讲给佐助听。
　　「……」佐助捻捻手上的药草……是伤药……那个雪，就是再不斩的同伴吧，还真是有趣……佐助勾起一抹冷笑……
　　「佐助？」鸣人看到佐助的冷笑，心里有些担心……佐助想干嘛？
　　佐助听到鸣人的声音，眼神立即变的柔和，「没事……我们开始练习吧。」
　　「喔！」其实有时候,自己也很难了解佐助在想什麽……
　　晚上
　　「我们回来了。」是佐助的声音。
　　小樱听到声音赶紧去把门打开。
　　门外是……佐助抱著鸣人！？而且是公主抱！连她都没有被佐助这样抱过耶！
　　「佐佐佐助！？」小樱因为过度惊吓，有些结巴，不过还是让出了一条路让佐助过去。
　　不顾大家惊异的眼光，佐助抱著鸣人到房间，将他轻轻的放在床上，动作极轻柔，连些微的声响都没发出……
　　「唷，鸣人怎麽啦？」不良上忍倚在门口，语气虽然有些玩笑，表情却很认真。
　　佐助淡淡的瞄了卡卡西一眼，「他今天终於爬到树顶了，很累，睡著了。」
　　佐助简略的回答完，就小心翼翼的替鸣人盖上被子，深怕吵醒他，嘴角还泛起一抹温柔的笑……
　　卡卡西看到这种情形，未多说什麽，只是轻轻的关上门……嘴上挂著浅浅的笑，爱情的力量真是伟大阿……可以治愈一个人残破的心……那麽自己呢……什麽时候才不会再迷失……？鸣人……
　　「卡卡西，你应该还有事要跟我说吧？」佐助轻掩上门也走了出来。
　　「嗯，没错，你们今天都爬到树顶了吧。那麽……」
　　「明天也一起加入保护达兹先生任务吧！」
　　「是！」佐助应完，也回房休息了。------------------------------------------------------------
　　

　　让我疼你(佐鸣)25

　　半夜
　　因为口渴，鸣人有些昏沉的走到厨房拿水，喝完水，正要走回房间的时候……
　　耶？那是卡卡西老师吗？……怎麽还没睡阿……鸣人揉揉眼睛又摇摇头想让自己清醒点……
　　好像不是自己眼花耶……卡卡西老师坐在那里干嘛啊？而且……感觉好孤独……鸣人也不管外面的风很大，穿著一件薄薄的睡衣就走向卡卡西……
　　「……卡卡西老师？」鸣人轻声的叫著，不理自己……该不会是敌人变成的吧！？
　　「是鸣人阿……你不是睡了？」卡卡西收起落寞的神情，微笑的拍拍身旁的空位，要鸣人坐下。
　　「卡卡西老师，你干嘛这麽晚不睡觉，跑到这里吹风阿？很冷耶！」鸣人顺从的坐下，走出来才发现外头真的很冷，双手不禁抱紧身子，微微发抖。
　　卡卡西轻笑一下，把身上的外衣解下披在鸣人身上，「谁叫你要跟出来？」
　　「谢谢你阿，卡卡西老师，可是我……」有点担心你阿……拉紧身上的衣服，鸣人没把话说完。
　　「我没事，鸣人，只是……突然想起了一些往事罢了……」卡卡西微笑的摸摸鸣人的头。
　　「……」鸣人还是瑟瑟的发抖著，好像还是很冷。
　　「原、原来是这样……阿……」鸣人才刚说完，一双温暖的手臂便环绕了他……
　　「卡、卡卡西老师！？」
　　「这样就不会那麽冷了吧？」卡卡西紧紧抱住鸣人，将温暖的体温传给鸣人。
　　「……卡卡西老师……」明明就是很普通的一句话……鸣人却觉得卡卡西现在一定很难过吧……
　　「对不起，鸣人，可以暂时先维持这个姿势吗？」卡卡西把头埋入鸣人的肩上，声音有些感伤。
　　「嗯。」鸣人把身子转正，用手轻轻的抚摸著卡卡西的头发。
　　过了一会儿……「鸣人？」
　　「嗯……？」鸣人看起来不敌睡意，一付下一刻就会睡著的样子……
　　「我们回去吧……」
　　鸣人……我才该跟你道谢呢。
　　第二天
　　「鸣人昨天修练的实在太超过了，我想他今天大概不能动了……」卡卡西挲挲下巴，露出严肃的表情，继续说道：「那麽……鸣人就拜托你了。」
　　「嗯，好的。」卡卡西先生果然是位好老师阿，对学生的事都很慎重呢。
　　「那我们走啦！」达兹戴上斗笠出发了。
　　佐助往里头看了一下，才跟著离开，昨天晚上……鸣人到外面做什麽？摩挲了一下手中的泥土……这是他起床的时候，在鸣人衣服上发现的……
　　过了一下子……
　　「啊！！！！我睡过头了！」从达兹家发出可怕的惨叫声。
　　「津奈美小姐！佐助和他们呢？」鸣人跑到大厅，连睡衣都还没换下，脸上有被丢下的慌张。
　　「阿，鸣人你起来啦，老师叫你好好休……」津奈美正在和伊那利编织东西。
　　「可恶！他们居然敢放我鸽子！」鸣人还没等津奈美话说完，就又冲回房间换衣服，鸣人一边抱怨一边换，不过……幸好不是……故意丢下我……
　　哎！还在想这个干嘛！？「我走了！！！！」鸣人穿过大厅以跑百米的速度，冲向屋外！
　　「阿，我忘了说了。」津奈美看到鸣人冲出去才想到这件事情。
　　「什麽事情？」伊那利替津奈美拿著毛线问道。
　　「佐助出门前请我跟鸣人说一些话，如果他睡醒的话。」津奈美的表情有些烦恼。
　　「什麽话？」
　　「如果你今天敢给我出门，等我回来你就别想下床了。」
　　「……」------------------------------------------------------------
　　

　　让我疼你(佐鸣)26

　　「他们居然丢下我……居然连佐助也是……」鸣人一边往大桥赶去，一边喃喃的抱怨著，突然……
　　那是什麽声音……？树林有人？
　　另一方面，到达大桥的达兹一行人。
　　「这、这里是发生了什麽事！？」达兹惊讶的看向地上倒成一片的人！那些全是来帮忙建筑大桥的人！！
　　达兹扶起其中一个人问道，「……发生了什麽事？」
　　「……有怪物……」
　　卡卡西早在看到这副情景之後就大概知道……要开始了。
　　佐助更不用说……只是是想著，幸好那笨蛋没来……
　　我一定要好好保护达兹那先生！！小樱如是想。
　　这阵雾……「小心！敌人要过来了！」卡卡西一大喊，所有人都警戒著。
　　再不斩这家伙……果然还活著。
　　「老师！这雾……」小樱发觉雾越来越浓，根本都快看不见前方了！
　　「这是雾隐术！你们小心点！」卡卡西全身警戒，这次再不斩应该多了个帮手吧……
　　「好久不见啦，卡卡西……你还是老样子嘛……带了几个只会发抖的小鬼……你看，他又发抖了……真是可怜。」
　　再不斩的声音落下时，卡卡西等人的四周立刻多了十几个再不斩的水分身！
　　「……」
　　「我是高兴的发抖！」佐助冷笑，霎时解决掉围绕在他们身旁的水分身！我会加倍奉还的！！
　　「白……看来你多了个劲敌呢……」再不斩丝毫没有紧张的样子，反而看起来一派轻松。
　　「嗯，看起来是这样呢……他真厉害，可以看出那些都是水分身。」被叫做白的人，天真的语气，却让人更难相信这样的人，居然会跟在再不斩身边。
　　「而且全都轻松解决了……真了不起。」白依旧是赞美的语气。
　　「那个戴面具的小子……果然和我预测的一样……是再不斩的同伴阿……」卡卡西虽然有些玩笑的语气，不过在他周围的空气全都紧绷起来！
　　「就是阿！那家伙现在居然堂堂正正的和再不斩站在一起！」真想揍他两拳！里小樱早已按不住了！要不是他，卡卡西老师早就把再不斩干掉了！
　　「那家伙由我对付。」佐助的语气十分冷漠，他想知道……那家伙对鸣人所说的话到底是什麽意思……不会错的，那家伙就是雪。
　　「上吧，白。」
　　铿！！白已迅雷不及掩耳的速度攻上佐助！
　　佐助的反应也不慢，反手用苦无挡下白的攻击！
　　哦……居然能看穿白的速度……
　　嗯嗯……「小樱！达兹先生就交给你了！那个人给佐助对付！」卡卡西看了一下局势，迅速做出判断！
　　「了解！」
　　「我不想杀你……可是你也不肯退下去吧……」白的语气有些奇怪，并不像是一般敌人会说的话……
　　维持著抵挡白攻击的姿势，佐助微勾起嘴角，淡淡的说：「哦？……难道……不是因为鸣人……？」佐助说这句话的用意，只是想印证他就是雪罢了。
　　白听到了这句话，果然有些反应，撤回了攻击！
　　「……你……」白有些欲言又止，只可惜戴著面具，佐助看不到他此刻的表情。
　　白往旁边望了一下再不斩所在的方向，语气突然变的不带感情：「我也有我想保护的人。」
　　「秘术！千杀水翔！！」
　　地上的水化为冰针往佐助刺去！------------------------------------------------------------
　　

　　让我疼你(佐鸣)27

　　雪……你也太小看我了吧！？佐助立即一口气提炼查克拉并集中到脚上！！
　　消失了！？到哪去了？白跳离原本的地方，发现水针刺向的人影早已不知所踪！
　　嗤！嗤！嗤！三枚飞镖钉向白站的地方！
　　白俐落的躲过！但……！
　　「没想到……你的动作还挺慢的……？」佐助有些讽刺的笑道，拿起苦无往白身後刺下……
　　不管对鸣人有没有恶意……他就是不喜欢有人在鸣人心中占有位置……哼……
　　白险险闪过背後袭击来的苦无……
　　他！？白有些微的不解……刚刚他为什麽故意把苦无射偏？
　　接下来，佐助毫不留情的攻向白！一连串流利的攻击，让白几乎无法招架！
　　好……好快！一个闪神，白被打飞出去！
　　「看样子……好像是我的速度比较快……呢。」佐助面无表情，要是真的杀死他……鸣人会怪自己吧……
　　什麽……！白的动作居然比他慢……
　　「你可别小看佐助……他可是……我们木叶村的新人哦……」卡卡西眼神闪过一抹精光，佐助其实实力不只这样吧？……不过他为什麽一直都没有显露出来呢？是在隐瞒什麽吗……？
　　「呵呵……」卡卡西你可别太小看白了……
　　「哼……白，你还不了解吗？……再这样下去，死的可是你哦……」不带感情的语调，让人很难相信再不斩和白是所谓的同伴。
　　突然……
　　这是什麽……？这股冷气！佐助敏锐的察觉到周围空气的改变！
　　「对不起，我要认真了。」白的眸子收起之前的疑惑，又变回冷漠，不管怎麽样，他也有重要的人阿。
　　白迅速的双手结印！
　　「秘术……魔镜冰晶！」
　　这是！？佐助的身旁的水突然都被结成冰镜……！
　　这忍术！？卡卡西一看到那些镜子，便觉得大事不妙！可惜被再不斩牵制住，加上小樱和达兹……自己根本无法脱身！！否则他们……
　　被杀死只是瞬间的事！！
　　至於被镜子包围的佐助……
　　这到底是怎麽回事？佐助依旧很冷静的观察四周，也注意著白的行动。
　　我……并不想杀死你……不知道为什麽……我的直觉，你就是鸣人那重要的人其中之一吧，幸好……鸣人不在……应该是如此的吧……
　　没有人能够，真正舍弃情感的……
　　鸣人，先跟你道歉了，对不起，我要杀死他了。
　　白钻进冰镜，使每个镜子上都有他，根本难以分出哪个是真身！
　　白拿起针，开始对佐助发起四面八方的攻击！！
　　该死！这是怎麽回事！？佐助完全无法看清白的动作……
　　难道……要使用那个？------------------------------------------------------------
　　

　　让我疼你(佐鸣)28

　　还没想清楚，佐助身上又不知道被飞针划过几次！！该死！雪，别怪我不客气了！！
　　「佐助！」小樱看到佐助被困在里面，不知道发生了什麽事，只能紧张的大喊。
　　糟糕……那孩子有血继限界……佐助打不过他的！
　　「卡卡西……我劝你最好不要轻举妄动……想想你身後的两个人吧。」再不斩完全不担心白，因为他知道……白从没失手。
　　「达兹先生，对不起……我稍微离开一下……」小樱努力稳住情绪，因为刚刚佐助的痛苦叫声，还犹在耳！
　　「……嗯……你去吧。」
　　「佐助！！」小樱将一枚苦无射向镜子！！
　　白轻松的反手挡下，突然……！
　　另外一枚飞镖同时射过去，准确的打中白！
　　「呜！」由於刚刚为了挡下小樱的苦无，白将身体露出镜子一半，当被飞镖打中的时候，就自然跌出镜子！
　　白趴在地上，微微抿了唇，鸣人……
　　鸣人那小子起床了阿……卡卡西一边和再不斩对峙著，却没发现自己微上扬的嘴角。
　　是谁啊！？小樱一方面疑惑著，一方面还是担心著佐助……
　　那个笨蛋……他都快被打死了……赶来收尸的阿？……混蛋……自己真是丢脸……
　　再不斩则是微皱起了眉。
　　烟雾散去，再不斩抓准时机，将飞镖全数往鸣人射去！！
　　铿！铿！铿！一阵金属撞击的声音……再不斩所射的飞镖都被不知道什麽时候移动到鸣人身前的白挡下！
　　鸣人……你为什麽要来？
　　大家都对白的举动感到惊讶……唯有某个人，像早已料到般的微勾起嘴角。
　　「白……你这什麽意思？」
　　「再不斩先生……请把他交给我对付。」白的语气多了分坚持。
　　「……」
　　「……你的意思是叫我不要出手吗？」
　　「你还是这麽天真阿……白。」再不斩说完，就将眼神移向卡卡西，表示不会插手。
　　天真吗……或许不是吧，不过只要他不会伤害鸣人……不管天不天真都没关系。
　　看那家伙这麽有自信的使出这些冰镜，肯定不是这麽简单就能破解……
　　乾脆叫鸣人从外面攻击看看好了。
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「漩涡鸣人！！！！！」佐助觉得自己的青筋已经在爆血了！！
　　「……嗯？」
　　「你跑进来干嘛！？」佐助咬牙切齿，声音就像是从地狱发出来的……
　　「喂！我是担心你耶……」鸣人看到佐助身旁散发的怒火，有点的说。
　　什麽话嘛……他可是因为太担心他们，一解决完伊那利的事，就赶来了耶！！

　　让我疼你(佐鸣)29

　　看到鸣人的模样，佐助突然觉得……自己是不是太宠他了？因为他发自己居然没办法对鸣人生气！？
　　无奈的扶了下额头，佐助淡淡的说：「我知道，小心点就是了。」
　　「还有……」佐助顿了一下……
　　「以後不要再莽撞的冲进来了。」
　　「什麽莽撞阿……」
　　「佐助！」下一刻，鸣人突然像是看到什麽可怕的事情一样，叫了起来！
　　「怎麽了？」
　　「你身上的伤！」佐助站起来以後，鸣人才发现佐助身上那些被飞针划伤的伤口，有些还泌泌的冒著血阿！
　　「鸣人……放心吧，这些都不会致命。」佐助轻扯著鸣人的金色发丝，一边露出让人安心的温柔笑容。
　　「佐助……」鸣人还是很担心。
　　「……敌人要来了」佐助的声音有些低沉。
　　毕竟……这次的跟以前的不一样，雪……真的很强。
　　所以……他要使用写轮眼了，自己也是为了保护最重要的人阿，雪。
　　……为什麽他都闪开了？白一边打掉鸣人的影分身，一边发出飞针攻击佐助，却发现佐助由刚开始的被打到遍体鳞伤，到现在居然毫发无伤……
　　毫发无伤。
　　连发屑都没擦到。
　　「很奇怪吗？」佐助像是看穿白心里所想的，对白冷笑。
　　「什麽很奇怪？」鸣人看佐助和白停下动作，也停止使用影分身，这真的很耗查克拉阿！
　　「没什麽。」佐助爱怜的抚抚鸣人的金发，却发现发丝上微沾到血迹，再看向鸣人的颈子，眼神霎时冷下。
　　这家伙……明明就会使用影分身，干嘛一定要逞英雄不躲起来！？
　　「佐助……干嘛？」鸣人拉开佐助想移到自己颈子上的手，一个小伤口有什麽阿？
　　看佐助的眼神，八成又生气了，不过说也奇怪，那家伙根本都没攻击自己，这伤口还是自己乱跑，被飞针划伤的，为什麽……？
　　不过鸣人没时间细想，一枚飞针划过他们之间！！
　　「鸣人，继续使用影分身！还有……」小心点……佐助还来不及说完，一大堆的飞针又朝自己射过来！
　　而另一方面，鸣人的疑惑也得到解答……因为……那家伙开始攻击自己了！早说刚刚就不要这麽想了……鸣人忍不住在心里嘀咕著。
　　影分身在一瞬间全被打散，飞针划破鸣人温热的肌肤，不一会儿，鸣人就伤痕累累了。
　　该死！「鸣人！」佐助一边挡掉飞针，一边试图往鸣人身边靠近，不过如果不集中精神看白的动作，根本就只能闪掉一小部分的飞针！
　　鸣人……
　　如雨降下的飞针更加将两人的距离拉开。
　　佐助心里升起不详的预感，突然，白停止攻击自己，该死！佐助立刻望向鸣人所在的地方！
　　密集的针形成一大团，目标集中向鸣人！虽然数量多，不过范围这麽小……鸣人应该躲的过吧？
　　可惜人的预感是很准的。------------------------------------------------------------
　　

　　让我疼你(佐鸣)30

　　事情发生快的让人看不清……最後只看到，佐助挡在鸣人前面，身上刺满了针，并且缓缓倒下……
　　「这……这是怎麽回事……雪！！」鸣人搂住倒在地上的佐助，眼框泛满的泪水随著说出的话，潸潸流下……他从不软弱……可是佐助！佐助……
　　刚刚……
　　「不要再挣扎了，鸣人。」
　　「……你怎麽知道我的名字？」鸣人还是不断的变出影分身，不过这不是为了要攻击那家伙，而是要让佐助从影分身被攻击的方向找出那个人的真身！
　　「因为……」白拿下面具，让原本清秀的脸露出来……
　　「姊……姊……？」鸣人愣住的盯著白，完全没发现，针雨朝向自己落下……
　　之後佐助冲过来，帮自己挡下……所有的针。
　　拿下面具的白，从冰镜走出……
　　并没有回答鸣人的问题，反而将视线移向佐助，白的薄唇轻启，还未出声……
　　「你赌赢了。」佐助的声音虚弱但坚定的传入白的耳中，感觉鸣人的泪不断的滴在自己的脸上，有点心疼。
　　鸣人……不要哭……佐助想说话，却发现自己已经没有力气了，浅浅一笑，佐助的意识陷入黑暗……
　　「佐助！」听到佐助撑著说话，鸣人的泪滴的更凶，佐助……为什麽……为什麽自己要呆住！！
　　「佐助！佐助！」鸣人倾下头，想确认佐助的心跳，却发现……一片宁静。
　　鸣人无法停止的颤抖著，紧紧抱著佐助还微温热的身体，他第一次觉得……宁静……宁静竟然是如此可怕！！
　　白看著鸣人，沉默不语，他……
　　下一刻，自己被推倒在地！白看向推倒自己的鸣人，却不禁愣住，鸣人的眼睛变成血红色……那映著红色的泪，就像血一样滴落在自己的身上……
　　「雪……为什麽？……」佐助……佐助！佐助……佐助……鸣人一手压著白，一手揪著自己的衣服，不停的颤抖。
　　「鸣人……我说过吧，要保护重要的人时，人是会变坚强的。」白没有避开鸣人质问的眼。
　　对不起，鸣人，我只能用这样的方式……来让你……让你……
　　得到幸福。
　　「杀了我吧。」白直直望进鸣人的眼眸，发现鸣人眼睛的颜色，变回蓝色了，是自由的天蓝……
　　「雪……！」鸣人像是执意要知道答案似的，泪水不断滴落，就像永远都无法停止了似的。
　　「他……被我杀死了，你不为他报仇吗？」白笑了，一如往常的美，可是看在鸣人眼里，却是特别难过的笑，因为他看过白真正的笑容，雪……那就像雪一样的，一样洁白。
　　「……」鸣人起身，他不懂，可是他知道自己是没办法杀死雪的，因为对他来说……雪的存在……虽然他只有和他见过一次……可是雪对他来说，已经是个特别的人了阿！为什麽……你想杀死我呢……？
　　看到躺在地上的佐助，鸣人的泪又涌出眼眶……
　　「你爱他对不对？」没有解除忍术，白看著走回佐助旁的鸣人，问道。
　　「……」鸣人背对著白没有说话。
　　「那就一定不要放手，鸣人君。」走近鸣人，白蹲下身，把鸣人的手覆上佐助已逐渐冰冷的手。
　　白又对鸣人笑了，只是这次的笑很美很美，就跟鸣人之前看到的笑容一样，是绝对诚恳、纯洁的，而且……美丽。
　　「雪……？」这是什麽意思？佐助已经死了啊！他还能抓住些什麽？……可不知道为什麽……他一看到雪的笑容，就觉得好安心，好舒服。
　　下一瞬间，白却使用瞬身术消失在鸣人眼前！
　　雪？------------------------------------------------------------
　　

　　让我疼你(佐鸣)31(波之国完结)

　　同时，眼前一突然爆出一团烟雾，是卡卡西和再不斩的方向！
　　到底发生了什麽事？鸣人明明知道或许是很严重的事，却还是紧紧抱著佐助的尸体不想离开……直到烟雾散去……
　　白抓著卡卡西穿过他心脏的手，微笑了。
　　「雪……雪！！」鸣人刚止住的泪又不自觉的流了下来……放下佐助，鸣人立刻冲进卡卡西他们的战场！
　　「卡卡西……看来你又预言错误了呢……哈哈……呃！ 」再不斩还没笑完，就被冲过来的鸣人狠狠的揍了一拳！！
　　「王八蛋！！」鸣人骂再不斩的时候，泪水也窜出眼眶……
　　「鸣人……」小樱有些愣住，她从没看鸣人哭泣……而且那个男孩明明就是敌人不是吗？
　　「鸣人……」卡卡西趁著再不斩发愣的空档，将白放下，发现他还有一口气。
　　「姊姊！姊姊！」鸣人蹲下身握著白的手，泪不受控制的滴在白的脸上，化开了白脸上的血迹……他还是想这样叫雪，因为雪对他来说就温柔的像姊姊一样阿……姊姊……
　　「姊姊……为什麽我都没办法保护对我来说重要的人呢……？不管是佐助……还是你……」鸣人不甘心极了！
　　「鸣……咳咳！！」白的话断断续续的，而且还不停的咳血。
　　白断气的前一刻，绽放了一朵极美的笑靥……手抚上鸣人的脸。
　　「你又叫错了哦……」
　　「鸣人……鸣人！」
　　「阿？干嘛阿！我正在想事情耶！！」鸣人生气的看向那个命大没死的家伙，叫那麽大声干嘛！？
　　「在想什麽？」佐助把一些花放在坟幕前，抱住鸣人，偷亲一下。
　　「别闹了阿！等等卡卡西老师和小樱会过来耶！！」鸣人挣脱佐助，把手上的花放在另一个坟前。
　　「我在想……白对我说的话。」
　　「他说了什麽？」拉住鸣人微微颤抖的手，佐助也起当时的情形，白根本没有意杀他，只是让他陷入假死状态……至於为什麽……或许答案是在他最後对鸣人说的话里吧。
　　紧握自己的手，佐助就像是在给他勇气似的，鸣人回忆起当时白对他说的话……
　　「鸣……咳咳……你知道吗？……我……我们很像……所以……请……咳！！」血喷在鸣人的脸上，鸣人就像不能动的似的，只是看著。
　　「请你……一定要完成你的梦想……还有……谢谢你……」
　　「……好高兴……你需要我……谢谢你……鸣……人……」话毕，白流泪了，可嘴角却是上扬的。
　　「佐助……白他……」鸣人想起那天的事，又难过的低下头。
　　「可是，他最後和再不斩在一起了，不是吗？永远在一起了。」佐助微勾嘴角的说，他知道白无意伤害他们，或许也带点试的意味，总之……他也很感谢白。
　　「……是这样的吗……？雪……那真是太好了。」鸣人望向天空……
　　「下雪了。」佐助伸出手，让飘落的雪在他的手掌心融化。
　　「嗯，我们回去吧，不然卡卡西老师和小樱会担心我们的。」
　　「……」鸣人为什麽老想到他们！？
　　雪飘下的同时，鸣人彷佛听到了两个声音……
　　「谢谢你，鸣人／小鬼头。」------------------------------------------------------------
　　

　　让我疼你(佐鸣)32

　　两个礼拜後
　　「哎，佐助，你不觉得……雪真的很漂亮吗？又白又亮……」鸣人趴在窗框上，微捻飘落在窗旁的白雪，很细致不过也立刻融化了……
　　「你又在说什麽蠢话？……果然是笨蛋……」佐助丢下手上的卷轴，往鸣人走去。
　　「谁是笨蛋啦！！宇智波佐助……你……」鸣人话还没说完，一转身又被抱住……
　　「干嘛啦！小心你抱笨蛋会变笨！放开啦！」鸣人生气的转过身继续看著窗外的白雪，虽然鸣人嘴上骂著，却没有挣开佐助的意思。
　　「看那种奇怪的卷轴，不是笨蛋是什麽？还有……」手加紧圈住怀中人的力道，继续说道……
　　「你难道不知道……没有光的时候……白雪也不亮了吗……？」佐助在鸣人的耳边轻喃，既温柔又飘邈……
　　「才不会！就像我在木叶森林迷路的时候，明明树叶都把月光遮住了，你不是也还找的到我？」鸣人享受著身後人的体温，趴在窗框上，慵懒的反驳。
　　「我只找的到你。」佐助话毕，扳过鸣人的头，吻上。
　　「嗯……佐……佐助……」鸣人轻捶佐助，想叫他停下……大笨蛋佐助！他难道不知道自己快喘不过气来了吗！搞不好明天报纸的头条就是木叶村的漩涡鸣人出任务的时候，死於委托者的家中，死因：窒息而死！！
　　或许是听到鸣人心中的呐喊，佐助放开他……邪笑，「鸣人，看来的磨练还不够呢……要不要我给你加强一下？」
　　「呼……才不要！加强什麽啊！你这个欲求不满的大色狼！」大口的吸著宝贵的空气，鸣人脸色潮红的大叫，佐助一向都来真的，他才不要几天下不了床！
　　「我欲求不满？你要不要真试试？」眯起眼，听到欲求不满这个词，佐助的脸霎时黑了一半，谁教这只狐狸这种鬼话的？
　　「……佐、佐助……我想出去看雪好不好……？」鸣人发现佐助的样子不对劲，赶紧撒娇……他……他不想在这边做啦……
　　「来不及了！！」佐助冷笑，手正要拉开鸣人的衣服的时候……
　　「佐助、鸣人～」津奈美的声音突然传来……
　　下一刻，津奈美推开房门……看到……
　　佐助躺在床上一脸慵懒的翻著卷轴，鸣人则背对著门看著窗外……
　　很正常嘛，津奈美笑笑，手拿著一个篮子，开口说：「鸣人，晚餐要煮的菜没了，可不可以请你去买呢？」
　　「阿？」鸣人转头，愣了一下，才笑著回答：「好啊！好啊！我……正好想出去！」
　　「嗯，那佐助呢？」津奈美笑了一下问佐助，嗯──鸣人脸红了呢……真是可疑阿……
　　「我也去，免的有笨蛋会走丢。」佐助嘴角微勾，起身接过津奈美手上的篮子，往房门走去。
　　「你说谁是笨蛋阿！？你才是！臭佐助～」鸣人也气冲冲追著佐助出去。
　　「别忘了篮子里面有钱和清单喔～」津奈美笑著往两人离去的方向喊了一句，佐助……我这可是在帮你制造机会喔。
　　「阿，好冷喔～」刚刚在屋里根本就感觉不到嘛！这是诈欺、诈欺！鸣人颤抖的缩著身子。
　　「说你是笨蛋还不承认。」
　　鸣人只感觉有一层暖暖的东西包住了他……
　　是披风。
　　「等你感冒，就算不是吊车尾，也会是了。」佐助连著披风抱住鸣人，暖暖鸣人的身子。
　　「你怎麽会有披风？」鸣人好奇的扯扯身上的披风问。
　　「不知道，是津奈美拿给我的。」佐助觉得鸣人身体暖了，才退开，披上另外一件披风。
　　「佐助！你干嘛不先披上阿？」鸣人有些心疼的摸著佐助被冻到微发红的手。
　　佐助微笑，「换你帮我暖，不就行了吗？」

　　让我疼你(佐鸣)33

　　闻言，鸣人微微脸红了一下，「……快点走了啦你！」手推著佐助前进。
　　「是是是……」
　　走在路上的两人
　　「佐助，要买什麽阿？」很快就忘记之前不满的鸣人，拿起篮子的清单专注的看著。
　　「有什麽好看的？刚刚你不是嚷著看雪？」佐助微勾起唇角，把鸣人身上的披风领结打紧，这个笨蛋难道不知道没拉好披风，还是会很冷吗？
　　「看……雪？」鸣人拉拉身上红色底的披风，微皱眉想了一下，好像真有这麽回事……
　　叹了一口气，佐助无奈的说：「算了，那只是情急之下的藉口吧。」
　　「少乱说了～」鸣人转身对身後的佐助吐了个舌头，才继续往前走。
　　走入街道区，两人才发现，街上的人还不少……
　　虽然下雪，不过似乎波之国的人都习惯了，况且雪已渐渐停了……街上还是很吵杂，尤其是桥搭建完成後，更多人在街上漫步。
　　「喂，鸣人，别离我太远，会被人群冲散。」佐助拉住已经开始得意忘形的狐狸的手提醒道。
　　「……喔……」感受到佐助手的温度包覆著他的手，传递过来的温暖……佐助，幸好你还在我身边……鸣人忍不住微笑起来。
　　「笑什麽？」佐助的眼神变的深沉温柔，淡淡的嗓音飘过鸣人耳边。
　　「我才没有笑阿！耶～佐助！这里是不是菜店……」……接下来突然没了声响……
　　佐助拉起鸣人的披风，抱住，低下头轻吻鸣人……
　　「……不要偷吻我啦……」鸣人有点埋怨的看向佐助，这麽多人耶！！虽然佐助用披风挡著……不过他真的一点也不害臊阿！
　　「你再说，我就在附近做完刚刚没做完的事哦。」佐助露出恶魔的微笑，手也威吓似的伸进鸣人的衣服……
　　「哎！！！宇智……」鸣人还没叫完，天空又飘下白雪……
　　佐助也停下动作，改搂住鸣人，仰望天空……「我们买完东西，就来看雪吧。」
　　「嗯！」
　　菜店
　　「最近生意变的很好呢，尤其阿，帅哥，你要不要多待一会儿阿！」简直就是活招牌嘛！菜店的老伯因为近来的生意好，也露出了可亲的笑容，不再是死气沉沉一片。
　　「老伯你在说他还是我阿！？」鸣人的视线上上下下的仔细检视了自己一遍，很完美阿！
　　「小朋友，这你就不对了，女孩子是要可爱来形容的……」
　　「……」
　　「呵呵。」佐助实在忍不住了，笑了出来。
　　「……」
　　「老伯，很谢谢你的赞美，不过我们还有东西要买，先走了。」佐助说完，还顺便放了一个亿万伏特的笑容。
　　这孩子长大以後，一定男女通吃……脸红了一下，菜店老伯如是想。
　　而被吃的人现在正被要通吃的人拖走……
　　「宇智波佐助！快点放开我！我要让他我的厉害……」
　　「我哪里像女生啊！你说阿，宇智波佐助！」鸣人生气的指著佐助，在肉店附近大声嚷嚷著，佐助刚刚笑是什麽意思，他今天没解释清楚，他是不会放过他的！！别以为他……他……他好欺负！
　　「……全部。」佐助说完，身体又忍不住笑，颤抖了起来，哈哈哈……连眼泪都逼出来了。

　　让我疼你(佐鸣)34

　　「宇智波佐助！」鸣人像是发狠似的拿出苦无，准备和佐助拼个你死我活。
　　「……」佐助没说话，不过苦无也亮了出来，好像真的笑的太过分了，不过总不能叫自己赤手空拳的去对付鸣人的苦无吧！哈哈……女生……那老伯真有种……
　　「哎呀！你们两个！有没有生为女孩子的自觉阿？难道不知道女孩子不能碰这麽危险的东西吗？要是破相就不好了，吵架归吵架，可不能拿出这麽……」一位路过看起来很好心的大婶就地的数落著佐助和鸣人……
　　「……」
　　「噗。」原来佐助……哈哈哈哈……他的眼泪流出来了啦！
　　「谢谢阿姨，我们知道了，先走了。」鸣人全身散发出和谐的光芒……
　　真是个可爱的孩子呢。
　　「漩涡鸣人！放开我！我要杀了那女人！！！」
　　「哈哈，佐助……你也当成女生了耶……哈哈……」鸣人很没同理心的捧腹笑著。
　　「……哼……」
　　「……真拿你没办法。」佐助嘴角微扬，低声的说，鸣人总算……
　　这时候……雪又缓缓的飘了下来……
　　「……」鸣人伸手接著洁白的雪，眼眸呈现淡淡的忧伤。
　　「……」
　　佐助走向前拉紧鸣人的披风。
　　「……我们回去吧。」
　　达兹那家
　　「笨蛋阿你！～下雪还那麽晚回来！！要是冻死可没人管你！！」小樱在鸣人一进门霹雳啪拉的骂了起来，虽然是骂句，不过任谁都听的出来里面包含了浓浓的关心。
　　「哈哈……我……」鸣人本来想随便说个几句蒙混过去的，却没想到身旁的人说话了……
　　「因为我想看雪。」手接过鸣人手上的东西，佐助淡淡的说。
　　佐助说完，就迳自把东西拿进屋里了。
　　「……是吗？」小樱低下头，像是喃喃自语的问。
　　你想看雪……所以鸣人陪你，是吗？
　　「小樱！你怎麽了阿？」
　　「我没事啦！吵死了！」
　　「啊！！」鸣人惨叫一声，为什麽好心关心小樱，又被打了阿……果然还是应该要问佐助得到女人缘的方法吗……？？
　　鸣人一进房门就看到佐助用手交叉垫在头下躺在床上，很像睡著了。
　　「……」鸣人没说话，走到床边也坐了下来。
　　看著佐助的睡脸，鸣人突然觉得有趣起来，忍不住偷扯他的头发，哈哈，佐助其实也蛮可爱的嘛，除了欲求不满的时候……
　　无意间拨开佐助覆在颈上的头发，鸣人微愣，是和白战斗的时候留下的伤口……虽然已经好很多了，可是……那真的很痛……
　　鸣人倾下头……
　　在佐助的唇上，蜻蜓点水似的落下一吻。
　　谢谢你，佐助。

　　让我疼你(佐鸣)35

　　鸣人起身，轻手轻脚的往房门前进。
　　就在鸣人推开门的那瞬间……
　　「你有偷亲别人的习惯？」
　　鸣人回头一看，却发现佐助坐在床沿，一付饶有兴味的表情。
　　「啊！你、你居然装睡！？很老套耶！」鸣人指著佐助大叫，他整个脸红透了，因为觉得太丢脸，只好用别的话掩饰。
　　「我看胡说八道的才是你吧，是你偷亲我我才醒来的。」佐助说的振振有词，还特别强调了偷亲两个字，之後双手交叉叠在头下一付不干我的事。
　　「宇智波佐助！你！！」鸣人看著佐助却又想不出什麽辩驳的话，只能愤愤的指著佐助，脸上的红晕都不知道是被因为丢脸还是被气红的。
　　「笨蛋。」佐助起身走近鸣人，掬起鸣人一小撮金色发丝。
　　「你说谁阿！别玩我的头发啦！」鸣人拉回自己的头发，瞪著佐助。
　　「笨蛋的头发都长的比较快。」佐助微笑，扯回鸣人的发丝。
　　「你自己还不是一样！」拉住佐助微长的头发，鸣人有些不满的说，他才不是笨蛋。
　　「佐助，这样可是不行的唷。」卡卡西不知道什麽时候蹲在窗栏上，一手拿著亲热天堂，一边自在的说，丝毫没有打扰人家的愧疚。
　　「哼，什麽时候……你也管的著我了？」佐助没有回头也知道是谁，依然维持著嵌住鸣人的姿势，没有退开的意思，而且更得寸进尺的抓住鸣人的手。
　　「耶？卡卡西老师！」倒是鸣人忍不住脸红起来，而且听到卡卡西说的话，他才发现佐助不知道什麽时候靠了过来，还把他其中一只脚插入自己的两脚间，超暧昧的！
　　「佐助！快点放开我。」鸣人低声的说，佐助到底想怎样啦！干嘛故意给卡卡西老师发现！想也知道，佐助这麽敏锐，他一定早就知道卡卡西来了。
　　「他已经发现了。」佐助在鸣人耳边轻声的说了这麽句，就放开他，转身面对卡卡西。
　　「……」鸣人倒是处於愣住的阶段，卡卡西老师知道了……他会怎麽想呢？
　　佐助走近卡卡西，像是说了几句话，只不过鸣人距离有点远，并没有听见。
　　「你们在说什麽？别隔著我。」鸣人回过神，也走近两人。
　　「其实……我是来提醒你们，要回木叶了，我可什麽都没看到哦。」卡卡西微笑的眯起眼，用瞬身术离开。
　　「……」佐助听到鸣人问的话，也没说话，似乎在深思著什麽。
　　「佐助！」
　　「嗯？」
　　「你干嘛闷著不说话？卡卡西老师到底跟你说了什麽？」鸣人有点担心的看著佐助。
　　「……没什麽，他只是来提醒我们明天要回去了。」佐助说完，突然露出一抹邪笑。
　　「别理他，我们继续吧。」
　　「啊！宇智波……」
　　鸣人剩下的话语化为阵阵的喘息声……
　　半夜
　　佐助抱著累的睡著的鸣人，并没有想睡的意思，他只是在想，卡卡西说的那句话……
　　不要伤害他。
　　视线低头看向睡的正熟的鸣人，嘴角画出一个漂亮的弧度……
　　我不会伤害他的。
　　我有自信。------------------------------------------------------------


　　让我疼你(佐鸣)36

　　第二天
　　跟达兹一行人道别之後，每个人都沉默的走著，连一向爱吵闹的鸣人也没说话。
　　是因为昨天卡卡西的事吗？看起来不像，因为卡卡西悠然的看著亲热天堂，泰然自若的很。
　　是因为小樱又狠狠的揍了鸣人吗？也不像，因为这早就是家常便饭了，有什麽好沉默的？小樱脸色微红，呈现有些愣住的感觉在走著。
　　是因为佐助昨天的不节制吗？也不像，如果是这样，鸣人的确会不理佐助，不过佐助应该不会对鸣人沉默，可现在连佐助也脸色发青的走著。
　　那是鸣人又惹佐助生气了吗？看起来有点像，不过鸣人一脸尴尬的走著，鸣人应该不怕跟那只大黑猫对尬才对，况且有人吵架会尴尬的吗？
　　把时间转前面一点……
　　「那麽，我们就告辞了。」卡卡西有礼貌的微笑著，不过视线还是不离亲热天堂，不知道他是为什麽而笑的。
　　「嗯，这次多亏了你们啦！真是谢谢！」达兹豪爽的笑道。
　　「哈哈！这没什麽的啦！」鸣人摸摸头，一付很不好意思的说。
　　「白痴！又没人在说你！」话落的同时，小樱赏了鸣人一个暴栗！
　　「唔！好痛！小樱你下手很狠耶！」鸣人摸著被打种的包，有点埋怨的噘起红唇，眼里还隐隐闪著泪光。
　　鸣人……那个笨蛋，没事露出那种表情干嘛？身形微移，佐助挡在鸣人前面。
　　「嗯……伊那利，你是不是有什麽话要跟鸣人说？」津奈美微笑的问著身旁的伊那利，昨天伊那利就一付心神不宁的样子，或许是舍不得鸣人离开吧。
　　「嗯！」伊那利像是下了决心，应了一声，越过佐助，走到鸣人面前。
　　「鸣人哥哥。」
　　「嗯？」
　　「我喜欢你！等我长大以後，一定不会再让你哭泣，我会比佐助哥哥更优秀，然後保护你！」
　　「……」注：这是卡卡西。
　　「……」注：这是佐助。
　　「……」注：这是小樱。
　　「……」注：这是鸣人。
　　「……」注：这是其他人。
　　於是事情就变成现在这样了……
　　四个人就这样一直走回木叶……
　　「好了，我还得缴交任务报告，先走了。」卡卡西微笑，使用瞬身术离开。
　　「啊！老师！……」隐约知道佐助在生气的小樱有些愣住，卡卡西老师居然先偷跑！那这两团高气压怎麽办？
　　「那……那我也先回去了，佐助君、鸣人明天见！」小樱抛下这句话，赶紧跑了，开玩笑，她可不想变炮灰！
　　「啊！……喔……」鸣人看著散发冷戾气息的人有越来越甚的趋势，也有些害怕，我也不知道伊那利为什麽会说这种话阿……
　　「我们回去吧。」佐助看了鸣人一付做坏事的小孩样子，突然觉得有些好笑，他干嘛那麽紧张？
　　稍微收敛了一下自己散发的冷意，佐助拉住鸣人的手，走回他们的家。
　　「佐、佐助你不是在生气吗？」平常一付天不怕地不怕的鸣人，现在居然乖乖的让佐助拉住自己的手回家，而且说话还很小声……
　　鸣人忍不住在心里嘀咕，这不能怪他胆小嘛！佐助生气真的很恐怖阿！他会变的很奇怪耶！

　　让我疼你(佐鸣)37

　　「谁跟你说我生气了？」佐助脸不红气不喘的口是心非的说著，虽然他是很不爽没错，不过他也知道这不是鸣人的错……只是……
　　「我想告诉他，你是我的。」佐助不大不小的音量正好传进鸣人的耳里。
　　「……」
　　鸣人听了佐助的话，过了两秒，突然笑了起来……
　　「哈哈哈哈～」鸣人忍不住蹲下身，抱著肚子大笑，好痛……哈哈哈……
　　「……」佐助微皱眉，这只狐狸真是被自己宠的无法无天了。
　　鸣人起身，擦擦眼泪，微笑，「你知道我是你的，我知道我是你的，不就好了？」
　　「笨蛋。」佐助微喃，抱住鸣人，虽然是事实，不过能听到迟钝的白痴说出这种话，他应该要满足吗？
　　「佐助！别抱的那麽紧啦，我快喘不过气了！」鸣人好不容易才掰开佐助的手，从他的怀里露出头来，稍微喘上一口气。
　　「……你今天想吃什麽？」放开鸣人，佐助难得的询问鸣人的意见，因为每次的答案都是，拉面。
　　「拉面，我好久没去一乐了～」瞧鸣人的眼睛都快冒出爱心了……
　　他们亲热的时候，鸣人都没这麽激动……宇智波佐助，你居然输给一碗拉面……光是想就让人觉得不爽。
　　「不准，你好久没吃蔬菜了，我们回去吧。」不容置喙的口气。
　　「什麽东西啊！那你干嘛问我阿！？宇智波佐助！！」鸣人的眼睛瞬间冒出火花，搞什麽，耍他吗？
　　街上的人听到鸣人的怒吼声，纷纷来一探究竟，到底发生了什麽事？
　　「徵询不代表采纳。」佐助微笑，越过鸣人，优雅的迈开步伐……
　　「哼！我又不是没钱！」扮了个鬼脸，鸣人正要往跟佐助走的反方向的时候……
　　「宇智波佐助！把我的青蛙还来！！」
　　叉子一落下，盘子里的蔬菜水果立刻被分尸彻底，我刺我剁我戳……
　　「就算你把它剁烂，结果也不会有任何改变。」一身黑衣，给人优雅神秘的感觉，少年俐落的用起刀叉，不带一丝累赘。
　　「佐助……我不想吃这个……佐助……」金发少年改变战术，露出可怜兮兮的表情，泛著水气的眸子，微低的头，贝齿咬著红唇，看起来无限风情。
　　「……撒娇也没用。」佐助挑眉，表面看起来好像在盘算著什麽……
　　「佐助！！」啪！！鸣人终於爆发的拍上桌子。
　　「……不如这样吧，折衷……」佐助话还没说完，就凑近鸣人，露出邪笑。
　　不好的预感突然浮现出来，「我、我还是吃生菜沙拉好了。」鸣人退回原位坐下，他想自己永远都不会想要知道佐助的折衷办法……
　　佐助也退回原位，拿起拭巾擦拭嘴巴，顺便掩盖那抹得逞的笑。
　　漩涡鸣人，今晚我会让你知道到底是我比较好还是拉面！
　　第二天
　　「……」
　　佐助冷酷的倚在墙边，鸣人紧握著拳头，身体也不住的颤抖著，看起来好像是在和佐助吵架……
　　气氛好怪，佐助跟鸣人又吵架了吗？开什麽玩笑！卡卡西老师你快点来！
　　「嗨！佐助君、鸣人，早安……」小樱犹豫了片刻，还是走上前对两人打招呼。
　　「阿！小樱，你来了阿！」鸣人脸色有些潮红的和小樱打招呼，他绝对不是因为害羞！还不都是佐助那家伙！想到这里，鸣人又愤愤的的瞪向佐助！------------------------------------------------------------


　　让我疼你(佐鸣)38

　　「白痴。」佐助撇过头，似乎不想理会鸣人的挑。
　　「到底发生了什麽事阿！」小樱音量压低，用强硬的直述句询问鸣人，今天佐助变成低气压了！她可不想变成被卷进去的气流！
　　「还不都是……」鸣人正想抱怨，突然愣了一下……
　　佐助那家伙！他肯定是故意的！他……要他自己怎麽跟小樱说：「因为昨天佐助太超过了，所以我今天跟他吵架了。」……
　　这种话谁说的出口阿！？鸣人想到这里，又忍不住脸红起来，真是便宜宇智波佐助了！鸣人的眼睛瞪向佐助的背影，恨不得烧出两个洞！
　　「什麽跟什麽？快说阿！」小樱看著鸣人的脸红，她不想插不进去他们的世界……
　　「哈哈，没有什麽啦，就是……」鸣人苦恼的抓抓头发，正不知道用什麽理由来塘塞的时候……
　　「我们的事你管不著吧。」佐助不知什麽时候走近两人，冷漠的说，对他来说……只有鸣人，只有鸣人值得他对他好。
　　「我……对不起，我没有想过，这样妨碍到你们了吗？」轻轻的抬起头，小樱的绿眸，霎那变的忧愁哀伤，她是真心喜欢佐助的……即使……
　　「小樱……」鸣人有些愣住，天生迟钝的大脑还不能理解出什麽，他只觉得……小樱很伤心……
　　「……」佐助看著小樱没说话，或许……也是该摊牌了，就算他并不喜欢小樱，可他也不会讨厌她，早点说清楚，就还是同伴。
　　这时……「哈哈，对不起阿，今天迷路了，木叶还真大呢。」卡卡西悠哉的走过来。
　　「少说谎了！」小樱生气的插著腰骂人，感觉一切还是如同往常，可那从眼里滴下的透明液体却又代表什麽？
　　鸣人正要走向前，突然被拉住……
　　「她不会需要你的安慰的。」
　　……任务完成……
　　「真是的，你干嘛逞强阿？」小樱扶著鸣人，一脸不以为然的说，那个时候要不是佐助，鸣人受的伤一定更重……
　　她是不清楚他们之间的事，可是她从没想伤害他们，佐助和鸣人……或许有一天，他们会告诉自己吧。
　　小樱微微一笑，好轻松呐。
　　「你这白痴。」佐助不大不小的音量刚好传进另外三个人的耳中，尤其是鸣人。
　　「佐助你才是个笨蛋！可恶啊！」鸣人挣扎著要揍佐助。
　　「你再吵我就杀了你！」小樱抓住鸣人的衣领，做势要揍他。
　　「你不是说要变强吗？你不是说不再让我保护！」佐助转头，看起来很生气。
　　那家伙，他居然正面去挑战野狼！他是不想活了吗！！
　　「……！！」鸣人也生气的咬住下唇，佐助很少对他说重话的……
　　「王八蛋！谁要你管阿！」
　　「你居然说佐助是王八蛋！？」
　　砰！
　　「阿！小樱你下手太重了吧！」
　　卡卡西看到佐助一付想关心却又不想的样子，忍不住觉得有趣，走向前，一边摸著鸣人的头帮他消肿；一边继续看著亲热天堂。
　　想做就去做，不就好了吗？或许这有某些原因，不过……
　　果然换来佐助一枚冷瞪。

　　让我疼你(佐鸣)39

　　看著卡卡西的动作，小樱突然觉得……难道老师对鸣人……？想来好像也对，因为卡卡西老师很少插手他们的事，惟独鸣人……
　　「谢谢你阿，卡卡西老师。」鸣人抬头对卡卡西微笑，一边却瞪著佐助。
　　「不客气。」卡卡西笑咪咪的说。
　　「你……」佐助看起来像是在隐忍著什麽，不过却化为冰冷的气息。
　　「没什麽事了吧，我走了。」
　　鹰？是有什麽重要的事吗？
　　「好吧，那就先解散了，我也必须去交任务报告，鸣人你要好好冰敷。」卡卡西微笑，用瞬身术离开。
　　「佐助……我们……」小樱话还没说完……
　　「你有空管我，还不如去修练，其实你的实力比鸣人更差。」佐助冷冷的扯动嘴角，说完这句话就头也不回的走开了。
　　「小樱～我们去约会吧！」
　　「我．才．不．要！！！！！」小樱终於彻底化成魔鬼！
　　「……」鸣人也被吓到，忍不住往後退了一步，突然撞到东西……
　　「哇！」是石头阿……吓死我了。
　　咦？这里会有石头，路中间耶！而且还有洞……最重要的是它还会移动喔～现在不是推销的时候！
　　「木叶丸！你们在干嘛阿？这种简单的伪装早就被我识破了！」鸣人突然转头，指著那个四方形的石头大叫！
　　石头里突然发出撞击声。
　　「嘿嘿！不愧是我看中的男人，你果然很适合做我的死对头！」一反刚刚爬出假石头的狼狈，木叶丸帅气的站著，後面也站著两个和他同年龄的人。
　　「你们到底在干嘛阿？」
　　「大哥！你不是说今天要陪我们玩忍者游戏吗？」木叶丸手交叉，一付小大人样子问著鸣人。
　　「……不行，今天我要去修行！」鸣人坚决的拒绝，他一定要混蛋佐助好看！
　　「忍者……」小樱一脸阴沉的出现……
　　「玩什麽忍者游戏啊！！」她的实力比鸣人差？开什麽玩笑！！
　　「唔！」今天小樱的心情好像很不好耶！还是不要惹她好了……
　　「大哥……她是你的那个阿？」木叶丸比起小拇指……
　　死定了！
　　「漩．涡．鸣．人！！」小樱终於失去形象，狠很的把鸣人和木叶丸揍飞到墙上！
　　呼！好爽……一扫心中的不愉快，小樱缓缓走开，突然……
　　「大、大哥，那个丑八怪真的是女人吗？」
　　鸣人一惊！佐……佐助！救我阿阿阿！！
　　不过事实好像来不及等佐助了……
　　小樱缓缓的转过头来，微笑，天使般的微笑，注意，只是天使I般I，她本人并不是……
　　「漩涡鸣人！我要杀了你和那小鬼！！！」下一刻，小樱就瞬间跑向前追著鸣人他们！
　　鸣人他们个个拔足狂奔，深怕成为拳下亡魂，突然……
　　「好痛！」木叶丸撞上一个人……
　　「很痛耶……」一个穿著全身黑，脸上还画著奇怪图案的男人。

　　让我疼你(佐鸣)40

　　「木叶丸！」鸣人看著那个男人拉著木叶丸的衣领把他提起地面，忍不住紧张的大喊！
　　「你这家伙！快点放开他！」鸣人说完就往他那里冲过去！
　　「啊！」那个奇怪的男人手一动，鸣人就跌到在地上，这是怎麽回事？
　　「喂……别惹事。」从刚刚就站在那个男人旁边的金发女孩说。
　　小樱也很紧张，他们应该是从国外来的……为什麽会出现在我们的村子里？
　　「别担心，我只是想要在那个罗唆的家伙来之前玩玩而已。」堪九郎笑。
　　「我不想管你了……」手鞠露出一付不干我的事，准备看好戏。
　　「喂！你最好快点放了木叶丸！」鸣人从地上爬起来，指著堪九郎威胁道。
　　「你很令人不爽耶，年纪还著麽小，就这麽嚣张……」堪久郎微笑的说。
　　「而且我最讨厌矮子了。」
　　「我看我先杀了这个矮冬瓜，再杀那个罗唆的矮子好了……」
　　「你这家伙！！」看堪九郎好像真的要这麽做，鸣人赶紧冲上前。
　　堪九郎正要挥拳向木叶丸的时候……「！！」
　　砰！
　　木叶丸掉到地上。
　　「你怎麽可以在别人的村子撒野呢？」只见佐助坐在树干上，手上甩著石头，冷酷的说。
　　原来刚刚是佐助用石头打堪九郎的手。
　　好帅！！
　　这是在场女性所有的想法。
　　「佐助！」鸣人看向佐助，虽然很不甘心，不过幸好佐助……
　　鸣人突然想到什麽，一转头，就看到木叶丸埋怨的眼神……佐助你干嘛出现啊！
　　「快滚吧！」看了一眼鸣人身上的伤，佐助有些冷厉的看向堪九郎。
　　「哼……又来了一个讨厌的小鬼……」堪九郎拉下面罩……
　　「……」佐助没说话。
　　「我最讨厌你这种嚣张的小鬼了，你给我下来！」堪九郎解开他一直背著的东西。
　　「堪九郎，住手。」佐助的背後突然传来一阵冷漠的声音。
　　「！！」佐助一惊，他是什麽时候……
　　哼，他的速度跟卡卡西差不多呢……佐助冷笑，这样才有看头。
　　一个红头发的男孩吊挂在树干上，眼上有深深的黑眼圈。
　　我爱罗视线落在佐助身上，这家伙轻易就用石头打中堪九郎，看来他不简单……
　　他一出现，大家都感觉到堪九郎和手鞠两人的紧张。
　　「我、我爱罗，是他们先挑衅我的……」不若刚刚的狠厉，堪九郎的音颤抖了两下。
　　「闭嘴……否则我杀了你。」我爱罗全身发出杀气，像是表示他是说真的。
　　突然……
　　「我爱罗！！」鸣人在我爱罗出现的瞬间愣了一下，不过马上就叫出他的名字。------------------------------------------------------------


　　让我疼你(佐鸣)41

　　「鸣人……？」我爱罗也明显一愣，马上从树干上用瞬身术到地面，并且走近鸣人。
　　堪九郎和手鞠对看一下，都被我爱罗的动作吓到，我爱罗是一个不管发生什麽事都冷漠以待的人阿！居然会有那种表情？
　　他是谁？佐助惊讶於居然有鸣人认识而自己却完全没见过的人……眼神突然并发冷意……
　　小樱也不解的看向鸣人，那些人可是别村的人耶！鸣人怎麽会认识？
　　这时候，佐助也使用瞬身术下树，挡在鸣人前面，看来鸣人还欠他一个解释！
　　「让开。」我爱罗难得的皱起眉头。
　　这是什麽情形？堪九郎和手鞠都已经惊讶到说不出话来了，我爱罗叫出鸣人的名字已经很奇怪了，居然还露出这麽多平常根本不会出现的表情……
　　「为什麽要让？」佐助嘴角泛起冷笑。
　　正在一触即发的时候……
　　「佐助！我爱罗是好人，你不要那麽凶！」鸣人把佐助往旁边推，对著我爱罗微笑，露出I对吧I的表情。
　　「……」这应该是梦吧？居然有人说我爱罗是好人……堪九郎不可置信的看著鸣人，是他小看了这个矮冬瓜？
　　「……」手鞠也拍拍自己的脸颊，那家伙是头_坏掉了吗？他难道不知道那个黑发帅哥是怕他有危险吗？而且他居然说我爱罗是好人……
　　「……嗯。」我爱罗似乎像是受到鸣人的影响，也忍不住微勾嘴角。
　　「漩涡鸣人！」佐助咬著牙，该死！他现在终於知道为什麽那些妻子外遇的丈夫想杀人的心情了！尤其是老婆现在还光明正大的跟情夫眉来眼去！
　　「……干嘛？」鸣人听到佐助像从地狱爬出来的声音，微微颤抖了下，不过自己是绝对不怕他的……大概吧……
　　佐助又怎麽了？
　　「对、对了，我爱罗，你怎麽会来？」鸣人可不想示弱，於是继续装做神色自若的跟我爱罗聊天。
　　我爱罗看了一下两人，不知道为什麽，看到他们的互动，自己就是很不高兴。
　　「我是来参加中忍考试的。」我爱罗的语气依旧冷冷淡淡。
　　只有堪九郎和手鞠知道，我爱罗根本就不会跟别人说上这麽多的话。
　　「中忍考试？」鸣人还是很疑惑，他怎麽从来都没有听过……
　　「中忍考试就是……」我爱罗看鸣人似乎不了解，就开始解释……
　　「……」堪九郎和手鞠早就愣住了，我爱罗……我爱罗要解释耶！！那比看到下红雨，太阳从西边出来还难！
　　这时候……「不劳你解释了，我可以告诉他。」打断我爱罗的话，佐助脸上的表情越来越难看，漩涡鸣人到底有没有把他放在眼里？
　　「佐助！」鸣人瞪向佐助，他什麽时候变的这麽不讲道理了？
　　「阿，对阿，既然如此，你们应该有通行证吧？」小樱警觉的问道。
　　「没有的话，我们可能不能放你们走。」小樱的下一句话，充满警告意味。------------------------------------------------------------
　

　　让我疼你(佐鸣)42

　　砂忍村？佐助想了一下，那里是木叶的同盟国吧。
　　「这样就可以了吧？嚣张的小鬼。」堪九郎不屑的看著佐助他们。
　　「走吧！」我爱罗说完，又看了鸣人一眼，带著两人冷漠的离开。
　　「……」鸣人没说话，只是对著看他一眼的我爱罗笑了下。
　　不管怎麽说，我爱罗都是他在继佐助之後交到的第二个朋友阿！
　　「我回去了。」佐助看著鸣人对我爱罗露出的笑靥，一股无法言欲的怒气窜升起来，他怕自己继续留在这里，会在别人面前对鸣人做出不该做的事！
　　「耶？」鸣人微愣，却跟在佐助之後准备离开。
　　他知道，佐助生气了，而且是很生气。
　　「小樱，我、我还有事，先走罗！」鸣人说完，就往著佐助的向跑去。
　　他们两个是怎麽回事阿！？……不过……算了，小樱似乎看出什麽，可她终究不敢深究……至少我还没……真正输了。
　　小樱又看了两个人离去的方向，也回去了。
　　「哎！你们说头目是怎麽回事阿？」木叶丸看鸣人匆匆离去，心里也纳闷不已。
　　「不知道啊！！」剩下的两人异口同声的回答。
　　另一方面……
　　「佐助！佐助！」鸣人急急的在佐助後面追著，他不知道自己犯了什麽错，可是……可是……
　　自己不能没有佐助阿！想到这里，鸣人觉得眼眶又有些湿湿的了。
　　突然……
　　「啊！！」鸣人因为专心追佐助，没注意到缠绕在树干的青色巨蟒，一时之间恐惧盘上心弦，忍不住惊叫出声！
　　如果是面对面打，鸣人一定不会怕，不过现在青蟒是突然出现，而且还张开血盆大口，鸣人不由自主的往後退，却踩了个空！！
　　「啊───！！」
　　嗤！一把苦无正中青蟒的要害！只见黑色发丝飘过，鸣人也落入一个温暖的怀抱。
　　「你这大笨蛋！活腻了是不是！？」佐助抱著鸣人暴怒的说。
　　他很少情绪激动，可是每次跟这白痴在一起，老是觉得下一秒钟就会被气炸！！
　　回应佐助的，只有树叶被风吹动的沙沙声，佐助紧张的将鸣人搂紧，抚著他的脸颊，把他的头抬起来。
　　又哭了……佐助看到鸣人强忍泪水紧揪他衣服的模样，也不忍心再生他的气，不过该问的还是得问清楚！
　　「好了，我不生你的气了，不要再哭了。」佐助抱紧鸣人将他压向自己的怀抱。
　　「佐助……」
　　鸣人家
　　虽然佐助说不生自己的气……不过……
　　那家伙去哪里了阿！！！！！！
　　鸣人甩掉手中的毛巾，噗的一声，用力坐在沙发上。脸上写著两个大字，不爽！！
　　佐助一回来，就叫他先去洗澡，说什麽一把眼泪一把鼻涕的很难看……也不想想到底是谁害他哭的阿！？
　　……
　　……好像是自己先惹佐助生气的喔……哎呀！不管了！拿起毛巾，鸣人泄愤似的擦著金发，突然一股力量把自己手中的毛巾抢去。
　　「谁───」鸣人正想说话……

　　让我疼你(佐鸣)43

　　「鸣人……」一阵低沉平稳的声音传来……
　　鸣人转过头，只看到，少见的红发，冷漠的绿色眸子……
　　「我……我爱罗？」鸣人不禁愣住，我爱罗怎麽会来？他怎麽会知道这里……？
　　鸣人起身，瞥见我爱罗手上拿的正是他的毛巾。
　　头发虽然还淌著水，也还没穿上衣，不过鸣人却毫不自觉的对我爱罗灿笑著。
　　这副景象，使我爱罗忍不住转身过去，不想让鸣人看到脸上的微红。
　　「我爱罗你怎麽会突然跑来？好久不见阿！」鸣人抓抓头，有点不好意思的继续说：「不过你可不可以先把毛巾还我？……虽然我很欢迎你啦……不过……你也不必一来就抢我的毛巾吧？」
　　「嗯，你心情不好吗？」我爱罗应了一声，将毛巾还给鸣人，清冷的眸子，透出淡淡的关心。
　　「哈哈，没有啦！倒是我爱罗你怎麽会跑来啊？这麽多年你居然还记得我家阿！」鸣人心虚的笑一笑，总不能告诉我爱罗，因为佐助对自己生气了，所以他很难过吧！尤其是起因还是我爱罗耶！
　　「我……我在路上随便晃，想起的……」我爱罗望了望四周，才转过头回答。
　　似乎看出鸣人不想说，我爱罗也没有强逼，顺著鸣人的话题回答，不过……其实自己并没有老实说，他是为了看鸣人专程来的……
　　穿好衣服的鸣人突然想起一见似乎很重要的事……
　　「你是怎麽进来的阿？……难道佐助没锁门？……」鸣人皱眉，不知不觉把心里想的I难道佐助没锁门？I这句话说了出来，正要起身看看，却被我爱罗拉住。
　　「鸣人……」我爱罗的表情有些奇怪，似乎是冷漠的情出现了一点裂缝……
　　「我爱罗？」鸣人有点担心的回拉住我爱罗的手。
　　「我没事……」我爱罗突然站起身，一只手捂著脸，不知道为什麽，一想到鸣人跟那个叫I佐助I的人感情很好的样子，就很想杀人……
　　鸣人再迟钝都感觉的出来，我爱罗身上透出一股浓浓的杀意，不过却不知道怎麽了？
　　「我爱罗！───」鸣人还没说完，就被抱住……
　　「漩涡……鸣人……」带点肯定却又不解的语气,我爱罗似乎很疑惑……
　　「我、我爱罗……？」鸣人的大脑霎时不知如何反应，只能傻傻的被抱住。
　　突然我爱罗放开鸣人，眸子瞬间盈满杀意与冷漠，一句话也不说的离开了。
　　被留下的鸣人当然知道我爱罗或许是要去杀人！想到这个可能性，鸣人赶紧穿上外衣就要跟上去，突然……
　　碰！
　　「啊！！」因为冲上去的力道太强，鸣人跌坐在地上，正想抬头看看是哪个王八蛋的时候，却忘了一点……这里是自己和谁的家……
　　「漩涡鸣人……你现在不只是吊车尾，还外加个白痴。」黑衣少年的声音冷静的可怕，就像是暴风雨前的宁静，不，不是I像I，而是根本就是！
　　鸣人撑著身体站起来，正想要回嘴，一抬头却发现……「咦─咦－咦─！佐助你、你的身体在冒烟耶！！！」
　　「……那是因为……」
　　「拉面的汤倒在我的身上！！！！！！！！！！！！」
　　过了一个小时……
　　「……」佐助看著眼前心虚的金发人儿，突然觉得自己是不是太纵容他了。
　　好不容易才把身上的衣服换好，丢进洗衣机，鸣人居然突发起想，说什麽如果控制查克拉适量的话，是不是可以用卡卡西之前拷贝起来，之後因为好玩私下教他的水龙卷之术，用来搅衣服……
　　「……还可以省电费喔！」说完，某人还给了一个大大的灿笑。------------------------------------------------------------
　　

　　让我疼你(佐鸣)44

　　於是事情就在某一个黑发少年来不及阻止的情况下发生了……
　　想到这里，坐在沙发上的佐助，就愈发忍不住嵌紧抵住下巴的十指……
　　典型的故作镇定。
　　但……如果不故作镇定，自己可能真的会杀了他！！！！！
　　漩涡鸣人！！！你以为我宇智波佐助是谁阿！？难道我会穷到连洗衣机的一点电费都付不起吗！！！
　　佐助气到眼睛都快喷火，而且变成红色的了……
　　没错，写轮眼出现了。
　　「佐、佐助，你不要那麽小气嘛！哈哈……不过是一台洗衣机坏了而已嘛……」鸣人一边吃著已经没汤的I拉面I，一边偷觑著佐助的反应……
　　老实说，连他都没想到，佐助跟自己生气後的第一件事情……居然是去买拉面给自己……
　　佐助……我……
　　对了，不知道我爱罗……
　　不会的，我爱罗曾经跟自己约定过，绝不在自己面前杀人的……
　　佐助当然发现鸣人苦恼的样子，不过他当然不是为了I水龙卷事件I吧……八成和他刚刚如此匆忙有关系……眸光冷了一下子，却又……
　　扶住额头，佐助心里叹了一口气，虽然刚刚想的事挺正经的，不过……
　　「……」……遭受到洗衣机爆炸的攻击……不只是电视机、电话、和柜子毁掉……根本连一整个阳台……佐助想到这里，脸色有些发青……
　　那家伙根本是嫌我钱多吧？
　　「算了，那些东西再买过就有了……现在比较重要的是……你刚刚……」
　　「……匆匆忙忙的要去哪里？」佐助又恢复冷静的性子，有些严肃冷漠的问，当然是在鸣人吃完I乾面I之後。
　　「我……我只是想你不见了，想出去找你而已……」鸣人低著头，脸上的心虚表情在佐助眼里看来，根本就写著……
　　I我在说谎I！！！
　　鸣人不擅长说谎，尤其是对佐助，他、他几乎都不对佐助说谎的阿！可是，佐助好像很讨厌我爱罗耶！如果他知道我爱罗知道他们家，还来过了……那一定会世界末日……
　　这时的佐助，只是沉默一下子，虽然知道鸣人说谎，脸上却没有发怒或写轮眼出现的迹象……只是露出有些哀伤的感觉。
　　「鸣人……原来我……是这麽不让你信任吗……？」
　　鸣人一抬头看到佐助的悲伤眼神，瞬间愣住了，因为他本来以为佐助会生气的……
　　「佐助！对不起，我……」鸣人抱住佐助，似乎不知道该怎麽办。
　　佐助还是不说话，脸色阴沉，掰开鸣人搂住自己颈项的手，起身就往门的方向走去。
　　「佐、佐助！你要去哪！？」鸣人这时也赶紧起身，拉住佐助。
　　「你闹什麽脾气阿！？」鸣人倔强坚持不认错的性子又在这时出现，只是在眼眶里打转的泪，清晰可见。
　　突然一个转身，佐助将鸣人压上门板！！------------------------------------------------------------


　　让我疼你(佐鸣)45

　　佐助两只手紧紧的抓著鸣人的手腕，阴冷的脸色似乎在隐忍著什麽……
　　「佐助！很痛！放开我！」鸣人虽然知道佐助在生气，不过体内不服输的因子蠢蠢欲动。
　　「你以为……我为什麽闹脾气？」佐助露出冷笑，佐助在我爱罗出现那时压抑下的怒气似乎全爆发了！
　　「漩涡鸣人……你永远都是我的……」佐助将鸣人强压在门上，冷笑的吻著鸣人的丝丝灿金……
　　「佐、佐助！你快点放开我！！」鸣人有点害怕这样的佐助，偏过头不想让佐助继续。
　　佐助见状，眼神透出疯狂，不过却还是照做的放开鸣人……
　　「佐助……」鸣人话还没说完，只见佐助拿出苦无……
　　嗤───
　　佐助露出与平常不同的冷漠表情，就像苦无划开的肌肤不是自己的……
　　「佐助！佐助！！」鸣人看到这种情形，当然是直接抢下佐助的苦无，并且紧紧的抱住佐助！
　　「……你在怕我受伤……？」没反抗，也任伤口的血静静的留……佐助居然露出微笑，淡淡的说……
　　「难道你真的认为……？你可以瞒过我……那家伙来过？」
　　「佐助！我……我没要瞒你……我……」鸣人听到时有些惊讶，不过还是决定和佐助坦承……
　　下一刻，却天旋地转，整个人被压倒在地上，「痛！」鸣人忍不住痛呼出声！
　　「佐……唔……佐助……」佐助这时却粗暴的吻著鸣人的双唇，霸道的撬开鸣人的唇齿……
　　「鸣人……你永远都是我的……鸣人……」
　　眼眶的泪水无论如何也止不住的流下，不只是因为身理上的疼痛，更是因为佐助……
　　他也不想如此粗暴……可是他是不会让别人抢走鸣人的……不管是谁……鸣人永远是他的，只能是他的！
　　用一样的姿势强制住鸣人，佐助拿起刚刚掉落的苦无，往已经被放下的窗帘一划……
　　将碎布绑住鸣人的手……
　　「佐助……不要……」鸣人有些惊恐的看著佐助，却不敢大力的挣扎……
　　「鸣人，你尽管挣扎……就让我身上的伤口裂的更大，我不会在意的。」佐助的微笑温暖如风，却和吐出的残忍话语完全相反。
　　「佐……」鸣人的声音哽咽在喉咙里，因为佐助胸膛的血，不断的滴在自己的身上……佐助……
　　「佐助……我求求……你……不要再伤害自己了……」鸣人的蓝色眼眸，不停的流下晶莹的泪珠……
　　「……」佐助沉默了，眼神也不再像刚刚的狂乱，突然……佐助用苦无割断缚著鸣人手的碎布……
　　鸣人一获得解放，虽然不知道为什麽，还是赶快去拿伤药和绷带。
　　模糊著泪眼将佐助拉到沙发上坐好，只是，本来快止住的泪，看到佐助胸膛上不停冒血的伤口，一边包扎一边却又滴著泪。
　　「大白痴，不要哭了，我的伤口因为沾上泪水，又更痛了。」
　　「佐助！」听到佐助又恢复平常的语气，鸣人高兴的灿笑起来，放下绷带，就I紧紧的I抱住某人，彷佛忘了刚刚的事。
　　虽然伤口被压的很痛，不过佐助还是回抱住鸣人，嘴角也诡异的上扬……
　　「现在，你也该告诉我实话了吧？」------------------------------------------------------------


　　让我疼你(佐鸣)46

　　「现在，你也该告诉我实话了吧？」佐助抚著鸣人的头发，佐助语气淡淡的，彷佛说出口的话和自己无关般的轻描淡写。
　　「佐助……我……」鸣人拉开佐助一直压著自己头的手，苦著一张脸，似乎在考虑要不要说。毕竟佐助这麽会吃醋，搞不好说完就出人命了！不过……要是不说，现在就会出人命了……看向佐助的伤口，鸣人露出苦笑。
　　「鸣人，我不会勉强你，如果你觉得那家伙比较重要的话……」佐助的微微起身，显示了他话中的威胁性。
　　「我说！我说就是了啦！！」鸣人看到佐助的动作，生气的打了一下佐助的大腿，烦死人了！老是威胁我！！鸣人终於缓缓的讲出自己和我爱罗认识的经过……
　　旅馆
　　「我爱罗……跑去哪里了阿……？」刚刚同为砂忍之一的黄发女子，手鞠，坐在房间的塌塌米上，表情有些担忧，不过那担忧不是害怕我爱罗遇到危险，而是害怕……
　　「哎……不用管他啦！反正又不会丢……」一个男人出声，正是刚刚跟鸣人结下梁子的男人，脸上涂著奇怪图案的男人。
　　「你是白痴阿！我爱罗当然不会丢！会丢的是遇到他的人的命！……可恶……」手鞠拿起旁边的空茶杯就往勘九郎丢去。
　　「喂！你这臭……」勘九郎的脸被砸中，却露出裂痕！并没有发红，勘九郎的脸竟缓缓脱落……
　　「我！我怎麽样！可恶！希望我爱罗别在木叶大开杀戒，破坏任务……」骂完勘九郎，手鞠一边咬著大拇指，一边神色紧张的喃喃自语。
　　「不过木叶的人那麽弱……丢了命也很正常吧。」勘九郎道是没有紧张的样子，反而还有点幸灾乐祸的样子，不过果然又惹恼了手鞠，这次一把扇子从勘九郎鼻子险险擦过！
　　「哼！闭上你那没说好话的嘴！」手鞠火大的看了勘九郎一眼，收起扇子，又坐回原位。
　　「好啦，好啦！我闭嘴总行了吧！不过……你不觉得我爱罗跟那个金发小子很奇怪？」勘九郎倚在门旁，有点八卦的问手鞠。
　　「不知道！现在最重要的是要阻止我爱罗杀人！」手鞠看向窗户外洒下的温暖月光，眼里又抹上一抹担忧。
　　另一方面……
　　一个红发的男子坐在树干上，神色冷漠，紧闭的双眼，似乎在沉思著什麽……漩涡……鸣人……
　　「哎呀！！佐助真的很讨厌耶！每次都不准我吃拉面，还把我的钱包没收！」鸣人手搭著肩，一边抱怨，一边百般无聊的走著。
　　佐助又跑去修练，还说什麽我在他旁边会害他不专心，明明就是他自己爱对他毛手毛脚好不好！那个大色胚！干麻不准别人吃拉面啊！
　　「啊！！！我去找鹿丸好了！搞不好如果丁次也在就可以省一顿了！」鸣人想一想兴奋了起来，赶快去好了！
　　突然……
　　耶？他是谁阿？
　　一个红发的男孩，从背影看来跟鸣人差不多岁数，身高也只比鸣人高了一点点，背上还背了一个大葫芦。
　　印象里好像没看过这个人……鸣人有点怯怯的，不过还是大胆的走过去，毕竟要回家，也只有这条路阿！但才刚往那个红发男孩走进一步，他就突然感觉到什麽似的转过头来！！
　　碧绿的眼竟充满杀意！
　　鸣人愣了一下……自己以前似乎也曾经是这样子……？只不过自己从没对别人有杀意……颤抖了下，好可怕……鸣人直直的看著那双碧绿的眸，突然觉得浑身不能动弹。
　　「你……也是来杀我的吗……」红发男孩才刚说完，鸣人就觉得身旁的空气紧绷起来，连沙子也慢慢聚集到自己身旁……是错觉吗？
　　「喂！我可不想死的不明不白！谁是来杀你的啊！？我、我根本不认识你！」鸣人胡乱挥著，想把越来越密集的沙子挥散，就在这时候……空气微微缓和下来……
　　红发男孩又看了眼鸣人，迳自转过身，什麽话也没说。
　　搞什麽嘛……不过，幸好……他还听的懂人话，鸣人侥幸的呼了口气，不过，他可不是会被轻易威胁的人，不管怎麽样，他就是要从这条路回家！
　　鸣人正要继续走的时候……一枚苦无划过空气的声音！直直的刺向前方的红发男孩！
　　「喂！」鸣人大叫一声，因为来不及提醒，只好扑上前去，想著……反正自己是在预料到的情况下被刺中，总比那个奇怪家伙在完全没防备下被打中好吧！
　　「阿……好痛……」鸣人叫的这声却不是因为被苦无刺中，而是因为被人反压在身下……
　　「……你……」红发男孩将两只手分别撑著地面，用压在鸣人身上的暧昧姿势，和他说话。
　　「我……我什麽我阿……好痛……」鸣人摸著头，一脸惨样的模样令人发笑，现在是什麽情形阿？刚刚不是帮那家伙挡苦无？为什麽现在是他压著我……？------------------------------------------------------------


　　让我疼你(佐鸣)47

　　「……不要再靠近我。」红发男孩起身，这时鸣人才看清他的模样，双眼闪著暗淡的绿色，令人不由得打起寒颤。
　　「喂！我救了你耶！」鸣人拍拍身子，也站起来，却发现自己矮了红发男孩一截，有点不满的嘟起嘴，手叉腰。
　　「我爱罗。」红发男孩冷漠的吐出这个辞後，就头也不回的走了。
　　「我是漩涡鸣人！是将来的火影！！！」虽然我爱罗全身是冰冷的气息，但鸣人却不由得对他升起好感，也把名字告诉我爱罗，还一边挥手，边叫边跳的说I再见I。
　　因为除了佐助，我爱罗第二个可以用正常的态度和他交谈的同龄小孩。
　　走到一半的我爱罗听到鸣人说的I再见I忍不住停下脚步，他……漩涡鸣人，不知为何，他第一次觉得心脏有些疼痛……就和当初知道夜叉丸是自愿杀他的时候……
　　「……」
　　「干麻不说话啊？你终於愿意承认我比你勇敢了，可以、可以上……」鸣人本来脸上是挂著得意的笑容，却突然没了下文。
　　「可以上什麽？」佐助露出迷人的微笑，抚住鸣人的脸吻了上去……
　　「唔……佐助……」鸣人似乎也感受到暧昧煽情的气息，主动回吻，两人的舌不断在彼此的口腔翻搅……
　　「鸣人……」佐助低哑性感的声音拨动著鸣人身体的每一个细胞，手也不规矩的缓缓扯开鸣人的衣服。
　　从漂亮的锁骨，留下一个又一个的细腻吻痕，鸣人就是他的珍宝……
　　第二天
　　「好！我们去报名吧！！啊！！」鸣人才刚有朝气的大喊完，却大叫了一声……身形有点踉跄。
　　「怎麽了？」佐助扶住鸣人，轻声的问，脸上却浮现淡淡恶意的笑容……
　　「还不都是你昨天……」鸣人说到一半忽然脸红轻颤著，原来是佐助的手不知道什麽时候搭上鸣人的腰，挑逗似的抚摸著。
　　「佐助……！小樱她……」鸣人拉住佐助的手不让他继续下去，眼睛忍不住往小樱的方向漂。
　　小樱看起来却像是在发呆，似乎在烦恼著什麽，也没跑上来粘著佐助。
　　佐助微笑一下，终於放过鸣人，扶著鸣人走进报名的大楼，一边用不怀好意的声音说：「先欠著……回去还我……在床上。」
　　「宇智───」
　　「嘘……你应该不会想让小樱知道？」
　　……
　　二楼
　　三人一上去，就看到一群人在吵闹，原来是旧考生不让新考生进去报名。
　　一个绑著两边包包头的女生；一个长发的男孩和一个……西瓜皮头的男生，正在和两个旧考生力争。
　　「喂！快点让我们进去，报名就快截止了！」一群想要报考中忍的人叫嚣著。
　　「佐助，他们是怎麽回事阿？」鸣人扯著佐助的蓝色衣服，好奇的问著，表情看起来十分可爱。
　　「吵架。」佐助冷眼看著前面的闹剧，淡淡微倾头对鸣人说：「我们上三楼吧。」
　　「耶？我懂了！这里是二楼嘛！难怪我觉得怎麽这麽快就到了！」鸣人经过佐助这麽一说，马上领悟过来。
　　由於鸣人的大喊，大家都恍然大悟了过来，破了幻术。
　　……
　　突然，一个长发的男孩走了过来……

　　让我疼你(佐鸣)48

　　「宇智波佐助？」男孩的眼睛是白色的，却不如颜色象徵的意义，反而有些挑衅。
　　「……」佐助没漏看长发男孩的挑衅意味，却没有说话。
　　「佐助……他在叫你……快点解决啦，我很想去吃拉面……」单纯的鸣人手往後搭著背，并没有看出那长发男孩的挑衅。
　　「这恐怕有点难。」长发男孩的微微一笑，看起来非常自傲，「宇智波佐助，你要跟我先打一场吗？我很想知道身为天才的你的实力。」
　　佐助还没开口，鸣人就抢先嚷了起来，「不行！！要打……也是跟我打，我不管怎麽看，都比佐助强吧！」
　　「我不想跟吊车尾的打，那只会浪费我的时间。」长发男孩还是一付有礼貌的样子，吐出的话语却狂妄自大。
　　「你这话是什麽意思啊！谁准你乱说别人是───」鸣人正气愤的时候，却被佐助拉住。
　　「之後还会碰上的。」佐助冷酷的回绝便拉著鸣人往报名的房间走去。
　　小樱也快步跟上。
　　「佐助，你干嘛不跟他打阿！狠狠的把他打的落花流水！！」鸣人一边比划著，一边气愤的说道。
　　「漩涡鸣人，你果然是笨蛋！报名时间剩五分钟不到了！还是你不想去报名啦？」小樱叹了口气忍不住数落起鸣人。
　　「阿，对喔！」鸣人露出恍然大悟的笑容，随即忘了先前的不快，往前跑去。
　　「真是……」看到佐助对著鸣人露出的微笑，真是有点羡幕呢。
　　「你们终於来啦！」卡卡西老师本来倚在墙壁旁，看到鸣人来之後便走向前。
　　「你们都是我最引以为傲的学生，好好加油吧。」卡卡西微微一笑。
　　「是！卡卡西老师！」鸣人突然觉得卡卡西真的对他们很好，好像……忍不住走向前抱住卡卡西。
　　「鸣人……？」
　　「谢谢你，卡卡西老师。」谢谢你愿意认同我。
　　「快进去吧，你不怕佐助吃醋吗？」卡卡西F远方正缓缓而来的两人。
　　「嗯！」


　　让我疼你(佐鸣)49

　　佐助和小樱很快的走了过来，看到鸣人已经在等他们了，卡卡西也站在一旁。
　　「吊车尾的不管跑多快还是吊车尾的阿。」佐助眼神夹杂著莫名，有些奚落的说。
　　「佐助你这家伙！」鸣人听到佐助的话立即不满的比手划脚起来，一副想跟佐助打架的样子。
　　「鸣人！」小樱拉住鸣人，露出受不了的表情。
　　「……」卡卡西看向佐助，知道这是对他的挑衅，两人的眼神在空中交会了一会儿……
　　是就只有他可以引起鸣人注意吗……卡卡露出微笑，「好了，再不进去就来不及了。」
　　「记住，你们都是我引以为傲的学生。」卡卡西又说了一次，只要佐助做到自己的承诺，他不会对鸣人出手的。
　　三人推开中忍考试的大门，却想不到，所有的一切就此改变。
　　一进门，三人都惊讶住了，好几百个考生待在一间教室，各个村的下忍都有，看起来十分壮观。
　　「好多人……」鸣人说是紧张，倒不如更像是兴奋。
　　「……」旁边的佐助只是望著鸣人……希望别出什麽大乱子才好……
　　三人里似乎小樱尤其紧张，每个人……看起来都很厉害呢……就在小樱正在担心时，旁边传来鸣人的声音。
　　「鹿丸！」鸣人看到一个绑著高马尾，黑发，眼神有些慵懒的男生，立即叫住了他，并且很高兴的跑过去，本来想抱住他，不过……一想到佐助，鸣人的手就放了下来。
　　「喔，鸣人阿。」被称作鹿丸的男孩，看向鸣人，不避讳的伸出手，一般想来鸣人都会抱住自己，不过……好麻烦阿……宇智波佐助……鹿丸最终只把手放在鸣人头上。
　　「嘿嘿，鹿丸你也来了阿！」鸣人高兴的和村子里少数几个朋友打招呼。
　　旁边一直在吃东西的丁次，是鹿丸的好朋友，当然和鸣人也不错，不过他刚刚居然想错了……他以为他还蛮了解鹿丸的呢……本来觉得鹿丸会一直抱怨好麻烦，然後跟鸣人说话，想不到他看起来蛮开心的……
　　「……」佐助本来盯著鸣人的眼睛，在看到他在与儿时玩伴说话时，视线就转向前方一个红发男孩……我爱罗是吗？连佐助也没发现到自己已经变成写轮眼的状态了。
　　「……」杀气……我爱罗转过头来直直和佐助对上了！本来坐在桌子上的我爱罗起身，朝佐助的方向走过去，也浑身杀气，几个比较机伶的下忍已经察觉到不对劲。
　　尤其是手鞠和堪九郎，两人被我爱罗身上的杀气震慑住，明明知道应该要阻止，却动弹不得。
　　「哼，来到别人家里，也不懂得打声招呼的吗？」佐助微微冷笑。
　　佐助说的这句话，在场的人都以为是指我爱罗来木叶的事，以为是单纯的挑衅，但只有我爱罗和鸣人知道，这是在指我爱罗去他们家的事。
　　不过鸣人聊的很开心，似乎完全没察觉即将爆发的恶战，不过鹿丸倒是发现了突然的沉默和杀意……有些羡慕鸣人的迟钝……
　　鹿丸点点鸣人的肩，指向我爱罗。
　　沉下眼，我爱罗缓缓的走向佐助，教室里压抑的空气为之凝结，就在大家屏气凝神的时候……
　　「我爱罗！！」鸣人看到我爱罗露出高兴的笑容，跑了过去，毕竟他一直以为我爱罗又要像以前那样消失了呢！
　　大家看到这种情形都吓了一大跳，那个金发家伙一定会被杀！！「鸣人！」鹿丸惊讶的大喊，他可不是要鸣人做出这种反应才叫他的阿，是想提醒他有杀气……只不过就在连他这个老是嫌麻烦的家伙都准备好备战状态时，却发现……
　　「鸣人……」我爱罗看向鸣人，肃杀之气突然缓和下来，就连周围蠢蠢欲动的沙子也平息下来。
　　这是……怎麽回事？大家我看看你你看看我，因为比较有经验的忍者都知道两个人是动了真的杀气，两人肯定会出手，其实就连隐藏在暗处的主考官言豪茬ㄜn出手阻止……
　　其中一位主考官伊比喜在鸣人出现後，看出了我爱罗的和缓，於是比出阻止的手势，想看接下来的发展。
　　「太好了，我爱罗！我还以为你又要消失了呢！」完全不知道自己刚刚化解了一场灾难，鸣人露出松了一口气的笑容，走到我爱罗的面前。
　　「……不……」看向鸣人发自内心高兴的脸庞，我爱罗有股奇异的感觉……很温暖……
　　我爱罗吐出一个字，表情依旧是冷冷的。
　　「我爱罗你没事吧？脸色很差耶！该不会是太紧张了吧？」鸣人注意到刚刚我爱罗冷漠的神色，有些担心，完全没发现他们俩人已经成为众人的焦点。
　　「……或许吧……」依旧没说几个字，不过我爱罗周围的杀意已经消弥无已。
　　紧张！？我爱罗会紧张！这是哪来的冷笑话！？其他人就算了，不过手鞠和堪九郎实在是太惊讶了，简直就是惊吓，为什麽那家伙可以这麽嚣张的跟我爱罗讲话？他难道不怕被杀吗？
　　就在鸣人想开口时，後面传来冷冷的声音……「漩涡鸣人……他不是紧张……是想杀了我……」
　　「你说是吧？」最後一句是问向我爱罗的，佐助依旧维持著写轮眼，身上的杀气也越来越浓。
　　「佐助……」鸣人转身看向佐助，突然我爱罗越过他挡在他的面前。
　　「……」看到我爱罗那种占有的动作，佐助瞪向我爱罗，我爱罗也再度散发杀意……
　　「……」鸣人看著两个人，完全搞不清楚是演哪出戏，看向众人紧张的神色，鸣人突然察觉到事情的严重性……也对，佐助该不会还在为了那件事……
　　----------------------------------------------------------------------------


　　让我疼你(佐鸣)50

　　「……」鸣人看著两个人，完全搞不清楚是演哪出戏，看向众人紧张的神色，鸣人突然察觉到事情的严重性……也对，佐助该不会还在为了那件事……
　　「佐助，还是不要……」小樱看著我爱罗，想起那天的对峙知道他不是泛泛之辈，於是靠近佐助，担心的劝说。
　　「……」佐助没说话，漆黑的眼珠，彷佛坠入寒冰般的冷漠。
　　「佐助！啊！我们不是要讨论战术吗？快点吧，不然等下就来不及了！」灵机一动，鸣人跑过去拉住佐助的手。
　　「鸣人！」佐助看向鸣人的的表情还是很冷淡，不过稍微有些人气了，虽然知道鸣人的烂计谋，但也任由鸣人拉住他的手没有挣开。
　　「鸣人……？」小樱也在下一刻了解鸣人的用意，不过……如果是她这样对佐助……大概不会有效果吧……小樱低下头。
　　「小樱！快点来讨论战术吧！」鸣人回头，露出笑容，对小樱招手。
　　笨蛋鸣人……小樱微愣，之後露出浅浅的微笑，走了过去。
　　看著鸣人把佐助拉到後头，奇迹似的，我爱罗没有穷追不舍，往後一转，也回到自己原本待的地方，清冷的眸子让人看不清情绪。
　　「……」教室里看著两个人的动作，全部人屏气著，却没想到结果让人跌破眼镜。
　　另外一个让木叶的下忍惊讶的原因则是……「宇智波佐助不是跟那个吊车尾的漩涡鸣人感情很差吗？……」几个人讨论起来。
　　想不到阿……这场挑衅居然和平落幕……暗处几个考官手抱胸观察著。
　　我爱罗坐在桌子上，一只手放在踩著桌子的右脚膝盖上搓著沙子，脸色又恢复一如往常的面无表情。
　　I我爱罗，我们一定要一起再去吃拉面……I这是鸣人越过自己时说的话，也是为什麽他没有继续散发敌意的原因。
　　I居然罢手了！I手鞠和堪九郎，不可思议的对看，都觉得今天的我爱罗很不对劲……不，似乎是自从遇到那个叫I鸣人I的家伙……
　　手鞠一只手叉著腰看向後头……
　　「所以你这白痴要讨论什麽战术？」佐助不客气的捏著鸣人柔软的脸颊，戏谑的问。也只有和鸣人在一起的时候，佐助才会稍微有点孩子气。
　　「你才是……你才是白痴啦！快点放开我！」鸣人拉下佐助的手，摸摸脸颊，有些赌气。
　　佐助看到鸣人可爱的表情，嘴角微微上扬，这次就算了……
　　突然，一个银白发男人走过来，朝著佐助说：「你们还真是大胆耶！」
　　佐助的表情瞬间冷了下来，不是因为他说的话，而是他打扰了他和鸣人的谈话。
　　「你是谁？」小樱听到声音，看向男人。
　　「我叫兜，看看你们的四周……大家都有些沉不住气了呢……」右手抬抬眼镜，自称兜的人继续说：「都是因为刚刚那场挑衅……」
　　「不过，你们是新人，什麽都不懂，理所当然嘛。」兜微笑。
　　「……」挑衅……鸣人看看旁边周围空气温度降低的佐助，又看看兜，为什麽要提起阿！？
　　「你是……兜学长吧？」小樱想起之前在忍者学校似乎见过他。
　　「没错。」
　　「那你是第二次来这里考试罗？」比起佐助跟鸣人，小樱更急迫想知道关於中忍考试的资讯。
　　「不，已经第七次了……这场考试每两年只举办两次，这是第四年了……」摸摸挂在腰上的布包，兜看著小樱继续说：「没办法……我就告诉你们这些新人一些情报好了，用这些忍识卡……」兜拿出一些卡片。
　　「忍识卡？」一旁的鸣人终於露出有兴趣的样子。
　　「对，虽然这些卡片外表看起来是空白的，但是只要用我的术……」兜将卡片放在地上，蹲下身，手结印，空白的卡片竟出现详细的资料。
　　「……」其他几个木叶的忍者也围了过来。
　　「鸣人，他在干麻？」鹿丸蹲在鸣人旁，眼神还是一点干劲也没有。
　　「他说这是忍识卡。」鸣人没看向鹿丸，仍是聚精会神的看著兜手上的那些卡片，觉得很好奇。
　　「……是吗？……」鹿丸看著鸣人专心的侧脸，没有继续说话……真是麻烦阿……
　　兜摆弄一阵，突然看向佐助，手上转出一张忍识卡，「这是刚刚你挑衅的砂忍村的人。」
　　「……」佐助看著兜的动作，表情依然很冷漠，情绪就像是丝毫没有任何波动。
　　「这是砂瀑的我爱罗，还是下忍的身分就执行过不少的B级任务，据说他出任务的时候都是毫发无伤的回来……」兜脸上露出佩服的神色。
　　「原来我爱罗这麽厉害阿……」鸣人专心的看著兜手上的忍识卡，不自觉的说出口……
　　「笨蛋，看也知道吧！」小樱看向鸣人，脸上露出I你说什麽傻话的I样子，光看那天的对峙也知道吧！真不是普通的迟钝……
　　「……糟……」鹿丸听到鸣人的话，看了佐助一眼，又看向天花板喃喃的吐出一个字……果然很麻烦阿……
　　「是阿。」兜完全不知道身旁的暗潮汹涌，继续说著，「所以说，佐助君，幸好你们刚刚没有打起来……不然……」兜的话突然停止。
　　不只连兜感觉到，连围在旁边的几个人，都不自觉的看向压力来源……
　　「闭嘴……」佐助看向兜的眸子，隐隐露出黑暗的气息。
　　「……」兜震了一下，脸上冒出冷汗，似乎有些不能动弹……那不只是单纯的瞪人而已……他身上有股不祥的……
　　--------------------------------------------------------------------------------


　　让我疼你(佐鸣)51

　　「……」兜震了一下，脸上冒出冷汗，似乎有些不能动弹……那不只是单纯的瞪人而已……他身上有股不祥的……
　　就在大家因为佐助的举动而不知所措时……
　　「你们这些家伙别吵了！！」随著声音传来，一群主考官终於现身。
　　其中一个穿著黑色风衣的考官，走向前，「让你们久等了，我是中忍选拔第一场考试的主考官，森乃伊比喜。」
　　强烈的气势让在场几个下忍咽了咽口水。
　　佐助收回目光，看向伊比喜。
　　鸣人看到佐助的样子终於松了一口气。
　　伊比喜的声音又传来，「你们不准在没有主考官的允许下展开战斗，谁要是敢忤逆我们……就马上失去应考资格──！！」
　　「懂了吗？」
　　伊比喜说完就要大家交上申请书，并要大家照著手上拿到的号码牌的座位坐，「领取号码牌坐到指定的座位上後，接著我们会发下笔试用的考卷。」伊比喜一说完，旁边的考官走K拿著一叠考卷走下讲台。
　　笔试……笔……「笔试！？」鸣人一听到笔试两个字就露出不可置信的表情，抱著头露出苦恼至极又惊讶的表情，看起来只有可笑可以形容。
　　「……」那个笨蛋……佐助拿起考卷，看向鸣人的眸子透露著淡淡的无可奈何。
　　不过为什麽我们离这麽远？看了几乎隔了三四排还是斜角，佐助有些不爽。
　　「……」我爱罗手抱胸坐到自己的位子上，表情依旧很冷酷，不过冷漠的神情，却在微微偏头後，有一丝柔软。
　　鸣人坐在我爱罗的左後方。
　　手鞠刚好坐在我爱罗旁边，所以清楚看到我爱罗脸上的变化……因为好奇，所以转头看向後方，就看到一脸苦恼的鸣人……又是他……
　　不过鸣人似乎没看到我爱罗，因为他现在光是看到还没翻面的考卷，就快要去撞墙了！可恶！！居然考笔试！！鸣人一边想一边抓著金发，看起来超级沮丧。
　　……鸣人这家伙没事吧？真是麻烦阿……看著坐在自己前面几排的金发少年的背影，奈良鹿丸第几百次的又感到麻烦了。
　　就在大家各怀心思时，站在黑板前的主考官伊比喜开始说话了：「考卷还不准翻面，你们先注意听我说！」
　　伊比喜在黑板上写了几个字後，又继续解释：「首先，这场考试有些重要的规定，我会写在黑板上，你们不准发问！！」
　　规定？佐助听了微皱起眉。
　　「第一条规定就是测验总共有十题，每题一分，满分是十分；第二条规定就是……」伊比喜在黑板上写著又继续说：「这是以团体战，也就是三人的总分三十分来进行竞争。」
　　「……」团体战吗……听到这里，佐助沉吟一下，依他和小樱的程度应该是没问题，只要拿到满分的话……鸣人就算零分也无所谓。
　　伊比喜仍继续说著：「第三条规定就是，如果在考试中做出奇怪的行为……也就是作弊，被监视人员抓到一次扣两分！」
　　「被扣完分数的家伙就给我马上滚出这个考场！」
　　而接下来伊比喜的话，更是立刻推翻了佐助的想法：「接著是最後一条规定，被扣掉所有分数，或是考零分的人所属的组别……」 伊比喜突然嘴角上扬。
　　「该组的人连带一起失去应考资格！！」
　　「……」佐助听完伊比喜的话，微愣了一下……随及眼神深沉起来……鸣人……
　　什麽！？小樱倒是不如佐助平静，连里小樱都快跑出来了。
　　为什麽我觉得有两股刺目的眼光……鸣人擦擦脸上的冷汗。
　　「考试时间为一个小时……开始！！」
　　佐助看向右前方的鸣人……鸣人拿著笔的右手微微颤抖著……糟了，鸣人已经在发抖了……佐助有些焦躁的转著笔。
　　真过份！第一题就是暗号阿……漩涡鸣人你不要紧张阿……这种场面你早就看过无数次了……I万年吊车尾I可不是吊假的阿！
　　……可是……话又说回来……至少那个时候还有佐助……阿阿──别想了，抓抓头，鸣人冷静下来看题目。
　　坐在鸣人後面的小樱，光看鸣人的背影就知道他大概……算了，先别担心他了，还是多拿点分数吧……
　　咦……？小樱看了看题目，发现一件奇怪的事……
　　这全部的题目，都太奇怪了！像这种题目她都怀疑在场有几个人能回答的出来……虽然她是会啦……
　　而一脸冷静的佐助，看了看题目……我居然还担心鸣人……捂住脸，佐助嘴角微微上扬……他一题都不会。
　　不过……佐助看了看周围，发现监视官谨慎的模样……嗯……他们似乎一口咬定我们会作弊呢……难道，这场考试……
　　佐助突然露出微笑，他知道这场考试的目的了……就是为了要测试情报收集能力的考试，所以才会有抓到一次作弊就扣两分这种宽松的规定……
　　视线转向右前方，鸣人，快点发现这件事吧……想到这里，佐助突然又皱起眉……我还是先搞定自己，再帮鸣人好了……想到这里，佐助便开始行动。
　　佐助的目光游移一下，很快就发现一个疾笔振书的忍者……就是他了，写轮眼！！佐助使出写轮眼，将他的动作全都复制下来。
　　而另一方面的鸣人……可恶！看来只有作弊了吗？鸣人拿著笔，目光转来转去，时间一分一秒的过去了，所以还是……
　　就在鸣人决定要做弊的时候，忽然一支苦无射向鸣人後面的座位！！
　　--------------------------------------------------------------------------------


　　让我疼你(佐鸣)52

　　就在鸣人决定要做弊的时候，忽然一支苦无射向鸣人後面的座位！！
　　哇──！发生什麽事了？鸣人惊吓的同时，旁边传来主考官的声音，「你已经失去资格了！快出去！他的同伴也一起！」
　　呼……听到这里，鸣人吞了吞口水，我看……还是再深思熟虑一下好了……
　　接下来，陆陆续续有考生被抓到，也被轰出场，此时伊比喜却注意到前方一个红发的少年，我爱罗。
　　「……」我爱罗丝毫没有被周围的混乱影响，一只手抚上眼睛，视神经连线……第三只眼开眼！！手上的沙子慢慢成形，变成一只眼睛……我爱罗握住那只眼，捏碎！！
　　眼睛的沙子四处纷飞，在场的考生的眼里几乎都进了沙子……一但眼里有沙子，我爱罗便可看到他们考卷的情形。
　　「唔……有沙子……」鸣人的眼里当然也进了沙子，揉揉眼睛，眼眶泛出出晶莹，微嘟的嘴唇也泛著水光，看起来有些诱人……
　　而我爱罗的第三只眼，就是看到这番情景……手抓住胸前的衣服，揪紧……这股渴望是怎麽回事……和平常想杀人的感觉不同……是一股更深沉的……
　　顿了一下，我爱罗继续窥视其他人的考卷，当然发现有几个人写的特别完整，於是毫不犹豫的照写了下来。
　　「……」写完同时，我爱罗突然又开始施术。
　　单手结了个印，沙子开始覆盖自己写好的考卷……散！！我爱罗一解开手的结印，沙子马上就散开，往一个地方开始集中……
　　鸣人的考卷。
　　耶？鸣人再揉揉眼睛，确定自己没看错，他的考卷上附上一层薄薄的沙，而且那些沙子在自己的考卷上像是有压力的深印在考卷上。
　　唔……哇！！！鸣人有些慌张的想掰开沙子，这样考卷会破掉吧！！却发现自己的手指不管怎麽用力都搓不开沙子，而沙子的附著形成一题题的答案……
　　……沙子……是我爱罗吗？四处张望一下，鸣人终於注意到我爱罗就在自己的右前方……这是答案吧？看向自己的考卷，可是这样他也不能写阿！都被沙子盖住……
　　突然，一只沙做的眼睛，出现在鸣人旁边，「哇──」捂住自己的嘴，鸣人著实被吓了一大跳，前方的红发少年的肩膀也微微颤动一下。
　　「我爱罗？」鸣人小心翼翼的捧住那只眼睛，轻声的问，表情看起来很可爱。
　　「……」前方施术的我爱罗脸上终於忍不住透出微红……虽然表情还是很冷酷……第一次这麽近距离看到鸣人……
　　差不多了……沙之眼在鸣人手中转动一下……我爱罗结印，解！！
　　「……我爱罗？」鸣人又轻唤一声，沙子就突然从自己手中飞散，而考卷上的沙子也全数散开。鸣人看向考卷，发现那些沙子在考卷上印下深深的痕迹……
　　当然，全都是答案。
　　而现在鸣人只要拿起笔，将答案照沙子印下的痕迹腾上去就可以了。
　　太棒了！！我爱罗！真是太谢谢你了！！鸣人露出灿烂的笑容！太好了，这样就不会害大家失去资格了！鸣人感激的看著我爱罗的背影，差点没站起来大喊万岁！
　　这一切当然落入从刚刚就一直注意我爱罗举动的伊比喜眼中……不过因为这是很高级的作弊手法，不但充分利用忍术，而且如果不是他刚刚就一直在注意他，恐怕也不会发现……所以并没有被扣分。
　　但是……砂瀑我爱罗明明就是砂忍村的人，为什麽要帮助和他不同小队的木叶村的忍者漩涡鸣人呢……？而且最怪的是他刚刚不是还差点跟和漩涡鸣人同小队的佐助大打出手吗？……
　　看看时间，伊比喜决定先把这个疑问收起来，废物也差不多都被剔除了……「现在，我要出第十题了！！」
　　鸣人动笔写了几个字，马上抬起头来，要出第十题了！！！
　　「……」第十题阿……佐助放下笔，也写的差不多了……鸣人那边不知道如何……不……还是很危险吧。
　　「第十题开始之前，你们得先选择……要考还是不考！」伊比喜说出令人费解的话。
　　「……如果选择不考会怎麽样！？」手鞠有些沉不住气的问。
　　「如果选择不考的话，就是直接零分！连带同组的两人也失去资格！！」
　　「开什麽玩笑！那我们当然选择要考罗！」几个人议论纷纷起来。
　　「还有一条规则……就是……」
　　「如果你们选择要考的话……一但答错，就一辈子不能再参加中忍选拔！！！」
　　伊比喜的话一说完，大家的表情都凝重起来……
　　一辈子都不能再考中忍考试……？鸣人抓著卷纸的手微微颤抖起来……我的梦想可是当上火影阿！
　　佐助的表情倒是很平静，手继续转著笔，他不会举手，不管这场考试的结果最终为何，他了解鸣人的想法……即使一辈子只能当下忍……你还是……
　　陆陆续续有几个人举手决定不考，连同他的同伴也失去应考资格。
　　小樱低著头，想起鸣人每天嚷著的誓言，I我一定要当上火影……I鸣人……虽然平常她老是对鸣人没好话，可是他们已经是夥伴了……不能让你的梦想就在这里消逝……小樱看向鸣人的方向，缓缓举起手……
　　突然，前方的鸣人举起手了……
　　佐助神色仍未变。
　　「我……开什麽玩笑阿！」
　　「我要考第十题！！就算……一辈子只能当个下忍……我也会凭自己的力量当上火影的！！」鸣人举起的手狠狠拍向桌子！
　　突然鸣人微微偏头，看向後方的佐助……
　　即使没有特别去寻找，就是知道你在那里，佐助。
　　--------------------------------------------------------------------------------


　　让我疼你(佐鸣)53

　　即使没有特别去寻找，就是知道你在那里，佐助。
　　手抱胸，佐助看向看著自己的鸣人，嘴角上扬。
　　你一向就是这样……即使一辈子只能当下忍……你还是……
　　不会放弃。
　　得到佐助的支持，鸣人回过头，脸上露出了笑容，坚定的看著眼前的伊比喜，「我一向是有话直说，这就是我的忍道！！」
　　我不会放弃。
　　鸣人一说完，教室里沉默的让人不知所措，大家的表情有兴奋有紧张。
　　笨蛋……佐助仍然手抱胸，早就料定他的想法。
　　鹿丸则是依旧手撑著脸颊，一副怎样都好，无所谓啦的表情。
　　我爱罗脸上也写著冷酷，只是眼神却夹杂了一丝不易察觉的复杂。
　　「哼……」伊比喜低头，露出微笑，看来再逼也没用了呢……看向旁边的监视人员，大家也都点头。
　　那麽……「你们这里的人，全数通过第一场考试！！！」
　　咦！！？？大家都惊讶的不得了，包括鸣人，佐助只是抿著唇，没有说话。
　　接著伊比喜又解释了第一场考试的意义，态度很好，变的和刚才判若两人，就在进入尾声时，突然一个女忍者打破窗户冲了进来！！！
　　挂了一个大布条，兴冲冲的要开始第二场考试，「我是第二场考试的主考官，御手洗红豆！我说！！你们可别太高兴了！！第二场考试，我会把你们的人数刷下剩不到一半！！！」
　　「……」全场无声，只有小樱在心里想……
　　I这家伙好像鸣人……I
　　经过这场骚动，一群人被带往同一个方向，三三两两同组的夥伴都聚集起来。
　　「佐助！」鸣人看到在混乱移动中那抹从容的蓝色影子，赶紧用跑的的追上前。
　　「鸣人！」一回头，下意识的把鸣人拉近怀中，佐助脸上终於露出今天可称的上愉悦的微笑。
　　两人有默契的往队伍旁边移动，走到人比较少的地方。
　　「嘿嘿！！通过第一场考试了呢！」鸣人难得没有反抗的待在佐助怀里，露出灿烂的笑容。
　　「白痴，别因为这点小事，就这麽高兴。」虽然嘴上这麽说著，佐助脸上还是露出温柔的笑容，手上轻抚鸣人的金发。
　　「……」佐助，谢谢你支持我。
　　看著佐助，天蓝色的眼睛有如晴空般，眼里的光辉闪的炙人，鸣人没把话说出口，这是他们俩个一直以来的默契，就像家人一样，已经不需要说请和谢谢。
　　其实鸣人的心思很单纯，只是觉得是这麽做就可以了，不懂那种默契，却从来没有深究，当然也不知道佐助在他心中的地位其实比自己想像的要深的多。
　　「……」佐助的手移到鸣人的脸颊，触感有些冰凉，似乎只要看著鸣人，能够感受这样的温度，就可以不必去想仇恨……思及此，佐助放开鸣人。
　　「笨蛋，再不走就跟不上了！」嘴角扬起欠扁的弧度，佐助露出有些挑衅的眼神後，往前跑去。
　　「啊！佐助！太奸诈了！」鸣人也赶快的追上佐助，却在快追上时，微微抬起的左手手心传来一阵温暖。
　　「佐助……」鸣人露出开心的笑容。
　　佐助没有回头，鸣人察觉自己被握紧的左手，又更紧了些。
　　现在……就暂时这样吧……能够掌握的温暖，就是最真实的了。
　　幸好两人脱队时，队伍已经离目的地很近了，所以很快就找到大家，当然，两人的手已经放开。
　　「佐助君、鸣人！！这边！！」小樱脸上有些担心还有些雀跃。
　　「小樱！」鸣人高兴的挥挥手跑过去。
　　「笨蛋！你跑到哪里去啦！？害我这麽担心───」小樱有些气恼，手上拿著几张纸。
　　「那是？」有些不耐烦的打断小樱的唠叨，佐助指著小樱手上的东西。
　　「佐助……」小樱气焰有些消退，缓缓拿起纸摊开，「这是同意书……」
　　「同意书？」佐助接过，仔细看了看。
　　「听那个很像鸣人的主考官说，这里是第４４号演习场，别名叫死亡森林……」想起那个主考官说这句话的同时，那种近乎威胁的脸……小樱的脸上充满不安。
　　「……喔喔……原来如此啊……」鸣人听了听，点点头───
　　「像我的主考官？她哪里像我啦！」双手在空中乱挥，迟钝的鸣人终於发现小樱话中的意思，忍不住气的跳脚。
　　「……笨蛋。」看了鸣人一眼，小樱淡淡的说。
　　「……」佐助看著同意书的内容，似乎发现了什麽，抿著唇没说一句话。
　　就在这个时候，主考官，御手洗红豆的声音传来，解释了规则，大意就是，原则三人为一小组，各自拥有一个卷轴，天之书或地之书，而在接下来的１２０个小时里，总共２６组要争夺彼此的卷轴，配成天地之书，并且在时间内到达距离入口十公里远的高塔，而期间不得打开卷轴。
　　并在考试期间不得弃权，而在死亡森林内，不管发生什麽事，包括死亡，都必须自行负责，这也是为何要签下同意书的原因。
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　佐助：……终於要进化了……（背对夕阳微笑）
　　凛允：啊？佐大你发烧了吗？又不是神奇宝－－－
　　佐助：你最好给我闭上嘴巴－－（写轮眼）
　　凛允：好、好……你、你不要冲动……（举起双手）I为什麽我老是被这招威胁？I
　　凛允：那可以问是什麽进化－－吗？
　　佐助：哼，连这点都想不明白的人还有资格问我吗？（不屑的神情）
　　凛允：……IＸ的……宇智波佐助，你是翅膀长太硬了吗？？？I
　　凛允：那上一次的问题你总得回答吧？（皱眉）
　　佐助：……（皱眉）
　　佐助：……拉面……（爆青筋）…… 火影……（青筋＊２）……我……！！……（双眼冒火）……
　　凛允：这、这难道是排名的顺序吗？
　　佐助：……（转向我，写轮眼忽然转动起来）
　　凛允：喂喂喂！！我又没说什麽－－（头皮发麻）－－况且，现在你已经是第一了吧！！鸣人现在连火影都不要了耶！每天都吵著要找你，还不够阿？
　　佐助：错……是第二！！！你还是去死好了！写轮眼！！！
　　凛允：喂喂！！！鸣人喜欢拉面更甚於你，关我什麽事阿－－－！？？（死）
　　

　　让我疼你(佐鸣)54

　　考试期间不得弃权，而在死亡森林内，不管发生什麽事，包括死亡，都必须自行负责，这也是为何要签下同意书的原因。
　　听完主考官的解说，佐助马上就了解这将会是场血战，看著大家拿同意书去换卷轴，没人知道哪一组拿了哪一个卷轴，也不知道是三人之中的谁在保管……加上……佐助看了主考官一眼。
　　加上这种不算规则的规则……
　　这种不舒服的感觉到底是什麽？
　　「嘿嘿，等你们进去之後，就知道这里为什麽叫死亡森林了……」主考官看起来很高兴，舔舔唇，「可别……死在里面了──」
　　不是她……是谁？和主考官看好戏的威胁不同，那是种被盯住有些动弹不得的冷意……佐助环顾四周，额际滑下一滴冷汗。
　　「嘻嘻，真是敏锐的孩子阿……」远处，三个配戴草忍村护额的男人聚在一起。
　　「真不愧是宇智波佐助……」其中一个短发的男人说道。
　　「不过……可不能再这麽盯著他了……反正待会儿就可以开始了……」
　　「真是迫不及待阿……嘻嘻……」长发男子的眼睛彷佛盯住猎物一般，气息诡异的令人发颤。
　　就在这个时候，鸣人突然对主考官大声的说：「我才不会害怕你的威胁勒！！」脸上一如往常露出笑容。
　　「鸣人！」就在大家还没回过神的时候，沙子挡在鸣人身前，I铿I的一声，佐助挡住主考官御手洗红豆的苦无。
　　我爱罗……鸣人看著眼前的沙墙。
　　「哦？不错嘛，挺有团队精神的……不过……还是太嫩了──」眼神忽然森冷起来，御手洗红豆跳开，甩出三只苦无，趁著佐助打掉苦无的时候，冲上前，不过或许并没有认真，所以佐助很轻松就又挡住她的攻击。
　　「呼，鸣人老是惹麻烦阿……」井野皱眉，往旁边一望，却看见让她惊讶的事情。
　　「鹿丸……」井野惊讶的看著这个平常嘴上老是挂著I麻烦I的人，神情很认真，伸手结了印，看这手势应该是影子束缚术？而且因为太专注，似乎没有听到自己的话……
　　「佐助……」小樱在旁边看起来也很担心。
　　「主考官……我只是想说，这场考试还没开始吧。」佐助的声音有些低沉。
　　「哼，你就是那个宇智波一族硕果仅存的小鬼吗？看起来倒有两下子……」放开苦无 ，御手洗红豆退开几步距离。
　　「……」佐助也退开身，到鸣人旁边，此时鸣人身前的沙子才散下。
　　「那你呢？砂瀑的我爱罗？」往後瞥去，御手洗红豆清楚看到站在自己身後不远的我爱罗，能如此运用沙子的人，谁能出我爱罗其右？
　　「……」我爱罗的眸子依旧冷漠，碧绿的眸子彷佛一点感情也无。
　　「……哼……看来你们全都是些问题小孩呢……」这场考试会很有趣呢……主考官又露出挑衅的笑容。
　　「别太血气方刚了啊……不然……会死很快的……」依旧留下威胁般的话语後，这时，临时搭的黑棚子正搭好，一位考官便走过来叫大家进去换卷轴。
　　「吊车尾的，没事吧？」佐助的语气很冷淡，语句却透露出一丝关心。
　　「我又没要你帮忙……你干麻擅自做这种事！」鸣人好看的脸全皱在一起，看起来有些赌气。
　　「喔？难道被那家伙帮忙你就没有意见？」佐助也皱起眉，嘴角微微上扬，朝我爱罗的方向一瞥，讽刺的反问。
　　「我不是这个意思！我只是觉得──」
　　「算了，无聊的话不听也罢。」冷笑，佐助没等鸣人说完，迳自转身往後走去。
　　「宇智波佐助！！难道！难道我不能担心你嘛！」鸣人握紧拳头，朝佐助大吼。
　　「……」……这个笨蛋……本来铁了心不想理鸣人的佐助，听到这句话，顿时愣了一下……
　　「……那你就不要尽做些让人担心的事。」回头，佐助淡淡的说。虽然不认为她会真的动手，不过身体就是自己动起来了……
　　「好了好了～佐助君、鸣人，别吵了，大家都交同意书了呢！我们也快些吧～」小樱走过来打圆场，不知为何……她清楚的感觉到了一些了……佐助和鸣人之间……
　　远处的我爱罗清楚的听见两人的争吵，露出深思的模样。
　　「小樱！好！终於要交同意书了！」看到小樱，鸣人露出高兴的表情，涮涮涮的在同意书上签下I漩涡鸣人I。
　　「……」小樱已经签好字，佐助却没动手。
　　「佐助，你在干麻？快点签阿！」鸣人走到佐助旁边，指著他手上空白的同意书。
　　「……你过来一下。」佐助的声音很平稳很低沉，看向鸣人的漆黑眸子不知道在想什麽。
　　「啊？」鸣人微愣，随即看到佐助往旁边走去。
　　「啊！！等等！佐助！」鸣人跟著跑上前，像是突然想到什麽似的往後转，「小樱！我们等会儿就回来了！」
　　真拿你们没办法……小樱的脸上有些淡淡的无奈和……苦涩。
　　两人到一棵大树下，其他人几乎都跑到前头去换卷轴，所以这里没什麽人。
　　佐助黑如漆玉的眸子，紧盯著眼前的鸣人，想到刚刚鸣人那种挑衅又冲动的行为……佐助握紧同意书，纸被捏住的声音发出嘶嘶声……
　　他真的很担心。
　　「鸣人，答应我……进森林後，不可以逞强。」抚上鸣人的脸庞，佐助的眼神很坚定。
　　「佐助……你干麻这样……不会有事的啦！」鸣人露出笑容，往前抱住佐助，有人担心自己的感觉……真的很好。
　　----------------------------------------------------------------------------
　　凛允：鹿丸大人，其实大家真的很好奇你和鸣人的关系呢！
　　鹿丸：嗯？好麻－－
　　凛允：不行－－您今天一定要给我们一个解释。
　　鹿丸：其实……
　　凛允：其实……？（吞口水，兴奋）
　　鹿丸：哎呀……好麻烦阿……都是不说了。（走远）
　　凛允：喂！（倒）
　　
　　凛允：佐助君，保护人还要吵架，真是辛苦了～
　　佐助：其实……也还好。（嘴角上扬）
　　凛允：……啊？……I我想也是……走火入魔了嘛！！I
　　佐助：某个使沙子的想吵还没得吵呢！（冷笑）
　　凛允：……I喂喂！这里可不是呛声大会－－I＜－－没胆讲出来

　　让我疼你(佐鸣)55

　　「佐助……你干麻这样……不会有事的啦！」鸣人露出笑容，往前抱住佐助，有人担心自己的感觉……真的很好。
　　拉开鸣人，佐助将他压在树干上！
　　「唔──痛！」鸣人的背撞到树干，忍不住发出轻呼声！鸣人抬头正要发难，却看见……
　　佐助眼神彷佛要深深的刺进他的眼，眼前的人薄唇轻启：「答应我！漩涡鸣人！！」
　　「……」鸣人一怔，看著佐助的眼，「……我答应就是了……你干麻这麽激动……」
　　「这不是开玩笑的……我……」我有不好的预感……佐助欲言又止，最後皱著眉没把话说出来。
　　「我知道了──」看看佐助称的上难看的脸色，鸣人突然搂住佐助的脖子，主动吻上他的唇。
　　「……鸣……」佐助的话淹没在这个生涩的吻里，鸣人柔软的唇在自己的薄唇上胡乱摩擦，毫无技巧可言，无庸置疑的却让他产生了欲望。
　　压住鸣人的头加深这个吻，舌头熟练的撬开鸣人的贝齿，毫不客气的姿意入侵，手也拉开鸣人的衣服，找到敏感的突起，或轻或重的揉捏著……
　　「啊……佐……唔……」鸣人察觉到佐助乱来的行为，原本抱著他脖子的手，赶紧抓住佐助的手，身体微微挣扎起来……
　　他可没打算在这里跟佐助干什麽阿！！只是看到佐助紧张的模样……想到刚刚佐助有些不安的神情……鸣人的身体渐渐放松下来……
　　「怎麽了？不反抗？」轻笑，佐助终於离开鸣人的唇，细长的手指抚去鸣人嘴角来不及吞咽的唾液。
　　「……我越反抗你越想做吧！……」夸张的做了个鬼脸，鸣人把衣服拉好。没说出口的是……不喜欢看到佐助那种表情。
　　「……」看到鸣人别扭的表情，其实佐助心里已经猜到七八分，手温柔的抚上金发人儿的脸：「原来……吊、车、尾的也会变聪明阿……」
　　「宇智波佐助！！！！」本来察觉到佐助温柔的动作……以为……结果果然又是这样！！鸣人愣了一下，脸开始变红，最後拉下佐助的手，迳自往考试入口跑去。
　　「哼……」佐助的嘴角微微上扬，一个吻就想打发我……漩涡鸣人你还早了一百年呢！
　　佐助也朝鸣人走的方向缓缓踱步过去。
　　「好了吗？鸣人？」小樱本来垂著头盯著同意书，直到听见脚步声才抬起头。
　　「嗯！！」鸣人露出大大的笑容。
　　「走吧。」佐助站在鸣人後面，一向冷静的面容也带著一丝兴奋。
　　「嗯。」小樱微笑。
　　三人跟著监考人员来到十二号门，御手洗红豆看到大家都准备好後，手一挥，充满查克拉的声音传来：「中忍选拔第二场考试──开始！！」
　　「哇───！！！」一进到入口不久，三个人就听到其他参加者的惨叫声……
　　「……居然这麽快就开始了……」小樱东张西望著，看起来很不安。
　　「小樱！别担心啦～我会保护你的！」鸣人露出灿烂的笑容。
　　「你别扯後腿就行了──」在一旁的佐助冷哼一声。
　　怎麽就从来没听你说过要保护我？
　　「什麽！你这家伙！！」听到佐助不屑的语气，鸣人可是彻底爆发了！！
　　「白痴……」佐助闭上眼，往前走去。
　　「鸣人！要跟上来阿！」小樱露出笑容，朝落在後头的鸣人挥手，总觉得越来越能理解他们这两人的行为模式了！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　凛允：不然要怎麽样才能打发你？
　　佐助：哼……（像是看笨蛋的眼神）起码……来个全套吧。（闭上眼，嘴角上扬）
　　凛允：……I鸣人君……你到底喜欢他哪一点……？I
　　

　　让我疼你(佐鸣)56

　　「鸣人！要跟上来阿！」小樱露出笑容，朝落在後头的鸣人挥手，总觉得越来越能理解他们这两人的行为模式了！
　　「……喔！」连小樱都这样──唔！！
　　鸣人正要走上前，突然被人一整个拉进丛间！！嘴巴也被捂住！是谁！
　　「嘿嘿……看来你的同伴都很不喜欢你呢……我看你就算消失也不会有人注意到你吧……」抓住鸣人的忍者，拿出绳子一边将鸣人困好，一边沾沾自喜得意的说。
　　你──！！瞪著眼前的人，鸣人想挣脱绳子，却徒劳无功……可恶！！
　　I砰I的一声，眼前的男人变成鸣人的模样。
　　「很像吧！哈哈！你就乖乖呆在这里，等我把你的同伴全部干掉吧！」假鸣人蹲下身，抬抬护额又露出恶心的笑，说完起身後，还踹了被绑在地上动弹不得的鸣人一脚。
　　「唔──嗯！！」假鸣人一转身，鸣人就想尽办法要挣脱身上的绳子……佐助他们才不会被你这下三烂打倒呢！！倒是我现在这个样子，要是有别人来的话……可恶！！
　　另一方面，两人走了一半，佐助突然停下来──
　　「佐助？」小樱也跟著停下来，突然……
　　「鸣人不见了！」难怪这麽安静，小樱转身，看见自己身後空无一人，该不会被敌人抓去了吧……
　　「……」佐助的眉皱的很深……他刚刚在想著刚刚在入口的奇怪视线，一直精神紧绷，如果没想错……那令人发颤视线的主人肯定会袭击他们……所以才会没发现鸣人……
　　「别慌……」……鸣人的实力没这麽差……佐助冷静的说，却不知这句话是说给小樱听……亦或是自己？
　　「可是──」小樱握紧拳头，还想继续说时……
　　草丛里传来O@的声音……
　　两人举起苦无准备应战──！！
　　「嗨！对不起阿！我刚刚去小便了一下……」
　　草丛被拨开，走出来的是刚刚不见人影的鸣人，他举起手，有些不好意思的露出笑容。
　　「鸣人！！原来是你阿……害我们吓死了，要小便也不说一声阿！」擦擦脸上沁出的汗水，小樱看见鸣人，忍不住松了一口气，嘴里虽然不客气，却露出笑容。
　　「对不起──」鸣人的话还没说完，一把苦无就射向自己！！！
　　I铿I的一声，挡掉苦无，鸣人也拿出苦无！
　　「佐助？」小樱看向站在自己身旁浑身散发杀气的人……
　　「鸣人在哪里？」狠狠将假鸣人踹的撞上树干，跌坐下来，佐助拿著苦无架在眼前人的脖子上，语气冰冷。
　　「你、你在说什麽？我就是──」好快！这家伙……假鸣人心里一阵慌张，赶紧摆摆手解释。
　　「我再问你一次──鸣人在哪里？」佐助毫不留情的踩上长的鸣人一模一一样的人的胸口，发出叽叽声，肋骨似乎濒临断裂，架在他颈上的苦无也已经见血。
　　「你没资格叫他的名字。」冷笑，佐助加重自己脚的力道，苦无高高举起，就要刺下。
　　突然一阵烟雾，眼前的忍者终於解开变身术，快速的跳离原处。
　　「哼，还蛮有一手的嘛！不过你到底是怎麽知道我是假扮的？」露出真面目的是个年纪较佐助他们年长些的忍者。
　　「我劝你变身术再回去练个几年──」佐助拿起苦无，眼神变的锐利。
　　一旁的小樱也警戒起来。
　　「鸣人是右撇子，怎麽可能会把飞镖套绑在左腿？」佐助冷冷的望向眼前的敌人……况且有时候还是他帮鸣人绑的。
　　「……我还以为你们很不喜欢这个同伴呢！真是太大意了！」男人这要发动攻势，突然……可恶！
　　……肋骨断掉了……想不到一个孩子居然这麽狠，把查克拉注入脚……毫不留情……真是可怕……想到这里，男人心里有些紧张起来，一抬头居然又望见佐助冰冷的眼神！
　　「我问你……鸣人在哪？」佐助缓缓走向眼前的敌人。
　　「……」现在是走为上策……不过……或许杀掉那金发小子还是绰绰有馀！！打定主意，男人突然转身往後跑去！
　　佐助看著他的动作，本来以为他要逃跑……可──难道……是要去解决鸣人！？想法一闪过脑海，佐助的身体已经疾步而追！
　　「佐助！等等我！」小樱完全被搞迷糊了，不过还是紧跟著眼前的两人。
　　佐助追了一下子，就发现那敌忍已经停下，旁边的一团物体，正是被绳子捆的老紧的鸣人！！
　　「哈哈！我这一刺下去，你也来不及救他了！！」男人嚣张的笑完，手就快速往鸣人的身上刺下──
　　「火遁──豪火球之术！！」佐助望见这一幕，瞳孔霎时缩小，赶紧使出远距离的忍术。
　　可惜那人似乎抱著必死的决心，并没有闪开佐助，反而继续将苦无刺往鸣人身上刺──
　　「啊！！」一团火球中分不清是谁的惨叫声。
　　佐助的心吊的老高，也不管是不是敌人的计谋，就往前冲去，其实佐助在来这里的路上，早就想到这会不会是敌人的诡计……甚至有可能在这里埋伏同夥……
　　但他没想到的是……自己竟对於鸣人即将受伤这件事……完全无法忍受──
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　凛允：佐助……原来你在这个时候就这麽黑暗啦？
　　佐助：……
　　
　　让我疼你(佐鸣)57

　　但佐助没想到的是……自己竟对於鸣人即将受伤这件事……完全无法忍受──
　　「佐助──！！」看见佐助冲进烟雾里，小樱的心也跟著揪紧，这说不定是敌人的计谋啊！！
　　「咳咳！！可恶！竟然是影分身！」
　　佐助冲进烟雾後，马上开起写轮眼，立即发现眼前的人影是刚刚那个敌忍……那鸣人呢？佐助皱眉。
　　慢著……他刚刚说那是影分身……代表──
　　佐助的思绪才刚转过，空中突然就传来鸣人的声音──「漩涡鸣人来也！！」
　　「鸣人！」烟雾散去，佐助清楚看见在树上的鸣人。
　　「可恶的小鬼！！」……太大意了，以为他们只是小鬼头所以只身前来……果然还是走为上策！男人落下一句话，飞快的逃走了。
　　「嘿嘿！果然是怕了鸣人大爷我吧！」鸣人跳下树，得意的笑道。
　　「鸣人！没事吧？」小樱也赶紧跑来。
　　「小樱！嗯！」
　　「太好了……不过到底是怎麽回事？」
　　「阿，因为我一解开绳子，就马上要去找你们，没想到这家伙和你们就跑了过来……我就赶紧用了一个影分身，诱他上当……」鸣人说完，又露出得意的笑容。
　　「想不到鸣人你也蛮厉害的──」小樱也露出笑容，幸好大家都没事。
　　「你是怎麽解开绳子的？」从头到尾没说话的佐助，突然迸出一句话。
　　「咦？佐助你不是有教过我解绳术吗？嘿嘿，我很聪明吧──」鸣人才说完，佐助就突然转身。
　　「哼……只有像你这种白痴才会被抓起来。」佐助冷笑，手插在裤子的口袋，迳自往前走去。
　　「……喂！宇智波佐助你说什麽！？」鸣人一怔，随即意会到佐助说的话，不爽的对著佐助吼去，不过脚步仍往他的方向迈去。
　　为什麽莫名奇妙生起气来啊！？
　　「……」不管怎麽样，佐助的确是说的有些过分了……小樱也跟上前，心里却浮起一股隐约的不安。
　　他到底在生什麽气……其实他也不知道……只是霎那间突然觉得……鸣人居然不需要自己的保护了？
　　明明这就是好事。
　　三人往前继续走去，突然──
　　「小心！！！」察觉到突然来袭的查克拉，佐助立即回头警告两人！
　　可惜佐助的声音已经完全淹没在一阵爆炸声里──
　　「可恶！！！」抽出苦无，佐助往地上一刺，试图稳住身形，却因为爆炸引发的气流，苦无只在地上划下长长的一道痕迹，佐助整个人还是被狠狠摔到远处！
　　「佐助！！」鸣人也被气流卷开，眼睁睁的看著佐助和小樱被打散到更远的地方！
　　「唔！！」鸣人撞到树干，好不容易停下……幸好……不然还不知道要被吹多远呢……鸣人拍拍身上的灰尘。
　　突然一阵I嘶嘶I声传来……
　　I嘶嘶I……I嘶嘶I！？鸣人抬头一看，眼前的景象让他差点不能动弹！
　　好大的蛇！！
　　大蛇吐出鲜红的舌头发出嘶嘶声，看起来似乎是准备把鸣人吞下肚。
　　「糟糕！」鸣人想往後退，却发现身後抵住粗壮的树干……下意识往上看……都是浓密的叶子，加上这蛇巨大的高度……根本就没办法避开！！
　　可恶！他才不会放弃！！「臭蛇！！」鸣人拿出苦无往大蛇的身上射去！可惜只见大蛇尾巴一扫，苦无立即偏掉。
　　这时蛇的金色眼珠紧紧盯著鸣人──就像找到猎物般……巨蛇张开血红大嘴要将鸣人吞下！！
　　而另一方面……
　　「哼哼……」眼前的人皮肤苍白的怪异，脸上的诡异表情也让人不禁打起冷颤。
　　「……」鸣人不知道怎麽样了……佐助拿出苦无准备应战。
　　「嘻嘻……你们手上拿的是天之书……应该会很想要我们手上的地之书吧……哼哼……」男人脸色很阴沉，却又带点兴奋……
　　「那我们就开始争夺卷轴吧……我可是会拼命去抢的喔……」说完，他露出森冷的眼神。
　　「……」这男人───赫！！！
　　佐助一跟眼前的人的眼对上，眼前突然出现自己和小樱被杀死的画面！！
　　「呕……」佐助忍不住有股反胃的感觉，而旁边的小樱早就动弹不得泪流满面了。
　　「那麽开始吧……」露出恶心的笑容，眼看眼前的忍者就要有所行动──
　　不行……在这样下去，小樱和我都会被杀死的！！可恶！身体快动啊！！虽然理智告诉佐助自己不能在这样下去，不过他的身体就是不停使唤，完全被恐惧占据……
　　I滋──I利器刺进肉体的声音。
　　「……」要被吞下了！！！！鸣人虽然想跳往旁边，可惜路也被倒下的树木挡住，根本无处可逃！！
　　佐助！！！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－


　　让我疼你(佐鸣)58

　　「……」要被吞下了！！！！鸣人虽然想跳往旁边，可惜路也被倒下的树木挡住，根本无处可逃！！
　　佐助！！！
　　唔！！鸣人用手挡住眼前，突然……
　　大蛇的身子缓缓下沉……大嘴仍张的开开的，却全无生息。
　　「谁！？」鸣人举起苦无，警戒的看向四周围……能不动声色把这种巨型蛇杀掉，对方……是谁？
　　「……鸣人。」淡漠的嗓音。
　　「我爱罗？」鸣人一怔，看著眼前的红发男孩从树上翻身而下。
　　「你怎麽会在这里？蛇……阿……」鸣人走向前，靠近我爱罗的方向，从树上俯瞰，才发现蛇有一半的身体覆著沙子，旁边还有肉的碎屑，血迹四溅，应该是直接被掐断身体的……好恶……
　　「……」我爱罗没说话，手轻轻一握紧，鸣人脖子上居然掉下一些细小的沙，看起来就像一层薄薄的丝一样。
　　「这是……我爱罗的沙子……」鸣人轻轻一摸，觉得很细柔，就像他印象中很温柔的我爱罗一样。
　　「这是考试之前我用忍术覆上去的，只有一些些，所以不会影响到你的行动……」碧绿的眸子隐隐透出光芒。
　　「啊！！是那个时候！用沙子的盾挡在我面前的时候吗？」鸣人惊讶的指著我爱罗。
　　「不，更早之前。」手抱胸，相较於鸣人的激动，我爱罗的语气完全没有任何起伏。
　　「……咦？」
　　「是在第一场考试的时候，所以我才能在第二场考试前知道你有危险，才做出沙盾……」
　　啊！难怪……他就想那时候我爱罗离他很远呢……「不过为什麽这些沙子怎麽可以知道我有危险阿？」鸣人搔搔头发，露出有些不好意思的笑容。
　　「……人在紧张的时候会沁出冷汗，沙子有我的查克拉，所以能感觉到。」我爱罗淡淡的解释。
　　「……原来如此啊！谢谢你我爱罗！！」鸣人眯起眼露出灿烂的笑容。
　　「……」我爱罗看到鸣人的笑容，不知道为什麽，突然觉得心里一阵悸动，却说不上来是什麽感觉……不过第一次有人跟他道谢……
　　而鸣人在说出话後，也发现有些奇怪……因为他居然能坦率的向我爱罗道谢……明明……自己老是很气被佐助救的啊……对了……佐助他们不知道怎麽样了？该不会跟我一样遇到这种大蛇吧！？
　　想到这里，鸣人的眸子透出一抹慌张。
　　「……」一直没说话的我爱罗，看著鸣人不安的神色……「你在想宇智波佐助吗？」
　　「耶？阿……是阿……我有点担心他们……」没察觉到我爱罗的不对劲，鸣人直率的把心里的想法说出。
　　「……这种感觉……从来没有的感觉……」到底是什麽？我爱罗的眸子在听到鸣人的话之後，益发幽暗起来……
　　「我爱罗？」鸣人觉得眼前的人让他全身泛起一股冷意……简直比刚刚的大蛇还要可怕──
　　「鸣人……」我爱罗慢慢的靠近鸣人……而鸣人只能不断的往後退……我爱罗？
　　直到自己的身体抵上树干，鸣人终於忍不住这压抑的气息出声，「我爱罗，你怎麽了？？」
　　「我也不知道……」看著鸣人一张一合的唇办……还泛著刚刚缠斗後的血迹，我爱罗忍不住更靠上前……我也不知道这股渴望究竟是什麽？
　　「我爱罗……唔……」鸣人想避开我爱罗的靠近，却发现自己周围不知道什麽时候被沙子缠住，手脚完全不能动弹。
　　「我爱罗！放开我──」鸣人的话还没说完，一个柔软的的物体就覆上自己的唇……
　　我爱罗？看著吻上自己的人，鸣人的大脑突然有些当机……我爱罗……吻……吻了他！？
　　我爱罗……「唔──」察觉到我爱罗的舌头开始侵入自己的口腔，鸣人终於开始挣扎……头也撇开，不愿让我爱罗更进一步。
　　为什麽要对我做这种事……？我爱罗……湛蓝的眸子盈满不可置信……因为他一直都把我爱罗当成好朋友……
　　「放开我……」鸣人使劲想挣开我爱罗，却发现自己的力气完全没办法和牢固的沙子抗衡，只是徒劳无功。
　　「鸣人……」看著鸣人无力的挣扎，我爱罗的心里突然升起一股欲望，他想要鸣人！！
　　下一刻我爱罗霸道的扣住鸣人的下颚，嘴唇也毫不温柔的凑了上去──
　　「……嗯……」我爱罗……不要……鸣人睁著自己的蓝眸，看著眼前变的有些陌生的我爱罗。
　　不过最糟的事情还不是这个，而是我爱罗居然开始把自己衣服的拉拉下……这些动作鸣人再熟悉不过，就算一开始不敢相信，现在也大概知道我爱罗想要干麻！想到这里，鸣人更加用力的挣扎……
　　我爱罗吻上鸣人的脖子，细细的啃咬著，在漂亮的肌肤上留下淡淡粉红的痕迹……之後又凑上鸣人柔软的唇，忘情的吸吮著……
　　「……」
　　突然，我爱罗离开鸣人形状姣好的唇……看著眼前的金发男孩，我爱罗的手有些僵硬的抚上自己的脸颊……
　　热热湿湿的……是汗？……不……是泪……
　　……好久……好久没看见……久到他已经快忘记这液体的名称……
　　--------------------------------------------------------------------------------


　　让我疼你(佐鸣)59

　　热热湿湿的……是汗？……不……是泪……
　　好久……好久没看见……久到他已经快忘记这液体的名称……
　　「我爱罗……你为什麽要这样？」睁著大眼，鸣人脸颊上不断滑过清透的液体，完全无法理解一向被自己视为朋友的人……对自己做出……这种事？
　　「鸣人……」一怔愣，看著鸣人难过的表情，我爱罗倏地垂下眼帘……
　　手一挥，捆住鸣人的沙子立即散落……我爱罗转开眼神避开眼前炙人的目光……
　　「你这家伙！」手抹抹唇，鸣人原本低著头，突然抬起头来，湛蓝的眸子在哭过後蒙著一层水气，眼神却很坚毅，下一刻居然举起拳头往我爱罗的方向揍去！
　　I嗖I的一声，我爱罗瞬身闪开，微微皱眉道：「你会受伤的……我有沙盾……」
　　「我才不管你什麽盾！如果你不说清楚的话，我──」自己刚刚只是觉得一时很气愤……现在稍微冷静下来，其实他反而比较想知道我爱罗为什麽要这样做……毕竟……他可是他的好朋友，虽然不常见面──
　　我爱罗盯著突然沉默下来的鸣人，依旧不发一语。
　　「我就要揍扁你！！」大咧咧的用手指指向前方一向杀人不眨眼的红发男孩，鸣人的脸有些胀红。
　　此时，我爱罗的眼中终於透出一股森冷，掀了掀唇，又合上，突然转身离开。
　　「我爱罗！！」鸣人皱了皱眉，看著眼前的人消失。看这样子是追不上了……不过我爱罗刚刚是想对自己说什麽吗？……
　　抚住嘴唇，刚刚湿热的感觉已经消失……好冰冷……我爱罗……你到底怎麽了啊？……鸣人看向我爱罗刚刚离去的方向。
　　「啊！！！佐助他们！」鸣人突然甩甩头大叫，现在可不是想这种事情的时候，得赶快去跟他们会合！！
　　快速的在树林间穿梭……抬头看了看头顶几乎被茂密的树叶遮蔽的天空……总觉得会发生什麽事似的……鸣人不禁握紧拳头。
　　哼哼……真不愧是宇智波家的孩子啊……居然用疼痛来保持清醒……不过这样才更有……呵呵……
　　价值啊。
　　树林一角，单膝跪地，黑色短发的男孩腿上血流如注，神情似乎终於不在像之前慌张无头绪。
　　「佐助……」轻轻喊一声，旁边粉色头发的女孩双手手指紧紧交错著放在胸前，神情仍是充满恐惧，脸上也爬满泪水。
　　「……」佐助盯著眼前人的如蛇盯上猎物的瞳眸，紧紧抿著唇。
　　他光是释出杀气，我们居然就看见我的死相……我们的实力跟他明显差距太大了……加上……佐助转头，看向仍无法平复情绪的小樱……
　　加上要保护小樱……或许鸣人跟我们走散是一件好事吧……
　　佐助此时已经开始启动写轮眼，右手拔出刺向自己大腿的苦无，一瞬也不瞬的盯著眼前的敌人。
　　「呵呵……要开始了吗？」长发男子伸出异於常人的长舌舔了舔苦无，露出阴沉的笑容，身形一移动，人居然消失了。
　　可恶！！
　　「小樱！！」佐助一转头，喊了旁边人的名字，要她回过神来，表情极度紧张。
　　「佐、佐助……」从来没看过这麽紧张的佐助……小樱抓紧衣服……
　　见到小樱终於稍微冷静下来，佐助还是完全处於高紧张状态，一个翻身跳上树干，小樱也随後跟上。
　　「佐──」
　　「别说话。」佐助头也没转，声音有些冷意。
　　这个敌人难道真的这麽可怕吗？……小樱又紧握双手，浑身几乎又要颤抖起来。
　　完全专注在眼前这个敌人上，佐助丝毫不敢松懈，突然──
　　原本站在树下的人，露出诡异的笑容後，突然消失！取代而知的是一阵阴影盖住两人……
　　赫！！「佐助！！有……有蛇……」小樱吓的眼泪直流几乎说不出话来，眼前的大蛇似乎发现目标，降低庞大的身躯，金色的瞳眸紧盯树上的两人──
　　嘶……嘶……大蛇吐著鲜红的舌头，身体缓缓移动。
　　佐助看到蛇的当下反而冷静许多，毕竟他这几年的训练也不是白修练的……光是这种程度的还下不倒他……察觉到大蛇的尾巴正想将树干卷起，准备让他们无处可逃，此时……佐助却微微勾起唇。
　　「小樱……等会儿我一举起拿苦无的手，你就快点逃。」写轮眼紧盯著眼前大蛇的动作。
　　「什、什麽……？我怎麽可能丢下……」况且这里要怎麽逃跑……颤抖的音。
　　「你不走只是会阻碍到我……还是你想死？」佐助一转过头，森冷的眼神让人不禁泛起冷意──
　　他已经受够这个女人了！！！！！要不是在中忍选拔之前已经答应鸣人，他才不会跟她废话这麽多！！！什麽叫做如果他和春野樱有危险也要先保护她！？
　　毫不留情的回过头，佐助不再说话。
　　他绝不会照做。
　　「……我……我知道了──」小樱忽然觉得他有些不认识眼前的男孩了……感觉全身几乎都被他的眼神冻结……是因为鸣人不在的关系吗？……
　　小樱说话的同时，佐助也缓缓举起拿著苦无的手──
　　佐助射出苦无，小樱也顾不得受伤的跳往另外一棵树，可惜没踩稳，掉到树下滚了几圈。
　　完全不在意旁边的人顺利逃脱了没，佐助紧盯著自己射出的苦无，却在看到眼前的大蛇顺利避开苦无时，勾唇冷笑──
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
I


　　让我疼你(佐鸣)60

　　完全不在意旁边的人顺利逃脱了没，佐助紧盯著自己射出的苦无，却在看到眼前的大蛇顺利避开苦无时，勾唇冷笑──
　　看见苦无狠狠的插进大蛇身後的树干，佐助开始结印：「火遁.豪火球之术！！！」於是一条火流便窜过大蛇旁边，下一刻被火烧断的树木开始倒塌，纷纷压在大蛇身上。
　　加上树木上还有火，大蛇几乎被压的不能动弹，身上也发出肉被烤焦的I嘶嘶I声。
　　原来佐助看准反光，将铁丝系在苦无上，使火流能够直接窜往树木上，毕竟这点火遁根本对拥有庞大身躯的蛇起不了作用──
　　「嘻嘻……不错嘛……不过你太小看它了……」泛起令人浑身不舒服的冷笑，只见远处的忍者手一举，地上的蛇似乎不顾自己受的伤，居然疯狂的佐助所待的树撞去，眼看佐助就要遭到袭击──！
　　「佐助！！！」一阵焦急清脆的声音伴随著一条绳子到佐助身边。
　　听到声音，佐助立刻皱起眉，虽然抓住绳子顺利跳到另一棵树上，脸色却变的有些苍白。
　　「佐助……没事吧？」金发人担心的看著蹲在树干上的人，幸好赶上了，不然佐助肯定会被吃掉！果然是遇到跟自己一样的状况了……
　　到底是谁在操纵这些蛇啊？
　　「嗯……」佐助淡淡的应了一声，表面上仍很平静，不过其实他现在心里有些慌张……他……害怕鸣人会逞强……可是，就算叫鸣人不要插手……他也不会听──
　　两人各怀不同心思，一时之间居然不知道要说什麽。
　　「对了，佐助！小樱呢？」鸣人四处张望发现都没有粉发女子的身影，语气有些急促起来。
　　「不知道。」彷佛不干自己的事般的淡漠。
　　「佐助！你！！」一向把同伴视为比自己命还重要的鸣人，完全不能接受佐助事不干己的模样，其实他很久以前就发现佐助这种不正常的偏执……
　　他只在乎自己，甚至为了他，他从不怀疑佐助会为了自己做出可怕的事，可是对於别人不管是不是同伴……他什麽感觉也没有似的……
　　果然不愧是我选上的人阿……这种冷血和黑暗……真是迫不及待……听到佐助的话，长发的忍者兴奋的伸出舌头舔舔唇──好了，那接下来该怎麽办呢？
　　「别分心。」
　　「可是小樱──」当务之急是先找出──鸣人话还没说完，就被人推倒在树干上！
　　I扣I的一声，脑门直直撞上树干──「好痛！」巨大的撞击力让金发男孩有些失焦。
　　「你够了没……！！……漩涡鸣人……不要开口闭口都是那个女人！！！」抓住鸣人的肩膀，写轮眼霎那间变的鲜红不已。
　　鸣人是他的！只能想著他！！！
　　「佐助──！！！你干什麽！？」鸣人看著佐助释放杀意的瞳眸，几乎就要不能动弹，却仍不干示弱的回瞪，佐助到底是怎麽回事？从中忍考试之後，就变的很奇怪！！
　　I嘶嘶──I突然声音传来，两人头上也突然出现一大片阴影，原来大蛇已经不知在什麽时候，悄声逼近两人──
　　「……」可恶！在心里啐了一声，佐助搂住鸣人跳离原本的树干，到另一棵树业茂密的树木上隐蔽。
　　「放我下来！我要去找小樱！」推拒著眼前的人，蓝眸露出倔强的眼神，不管佐助怎麽说，小樱都是他们的同伴阿！！况且……佐助之前的占有欲也没这麽严重……
　　「你──」佐助皱眉，正要开口，突然──
　　「啊！！！！！！」一阵尖锐的女声传来──
　　「是小樱！」见佐助没有在抓著自己，鸣人趁机跳下树，寻找声音的来源。
　　「鸣人──！！可恶！！！」伸出手像是发泄似的狠狠捶了树干一下，佐助也跳下树。
　　那女人就这麽重要吗！？
　　「小樱！放心，我来了！不会有事的！」看见跪倒在大蛇前的纤弱身躯，鸣人赶紧跑上前。
　　「……鸣、鸣人？」一看到鸣人，小樱身体终於有些放松下来，虽然脸上的泪水仍不停流下，身体也不断的颤抖，彷佛秋风中的落叶。
　　刚刚她听佐助的话逃脱，奋力跳下树後，结果撞到草丛里陷入昏迷，一醒来就发现大蛇居然就在她眼前，当下被惊的忍不住尖叫出声。
　　此时大蛇也注意到他们的踪迹，金色的瞳眸立刻锁定他们，并且张开血盆大口，准备将之一口吞下！
　　「小樱！」鸣人要小樱快走，却发现她已经无法动弹──
　　就在大蛇的嘴更逼近两人时，鸣人赶紧推过小樱，让她倒向旁边，使大蛇只注意到自己，拿出苦无，准备应战！！
　　就在鸣人本来以为会被大蛇吃掉时，一个俐落的身影窜出，整个人被抱住，也滚向旁边，躲过一劫。
　　「你能不能更小心一些！！」黑发男子额际滑下冷汗，要不是自己即时出现……差一点就要失去他了！！佐助忍不住抱紧也同样惊魂未定的金发男孩。
　　「佐助……」看著眼前人满脸慌张的模样，鸣人突然也觉得罪过起来……或许是自己太任性了吧……他有什麽资格怪佐助？……自己也从来都没有在乎过他的感受──
　　同样的情形，两人还来不及讲上第二句话，大蛇又随即发动攻势，逼的两人只好跳往另一个方向，也就是粉发女孩所处的地方。
　　「佐助！」看见眼前有些狼狈却依然帅气的身影，小樱脸上终於露出安心的笑容。
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　

　　让我疼你(佐鸣)61

　　「佐助！」看见眼前有些狼狈却依然帅气的身影，小樱脸上终於露出安心的笑容。
　　「……」看著眼前平安的樱发女子，佐助在心里暗叹一口气，其实他不是不担心同伴……只是知道她大概平安无事。随及眼神转到也盯著自己的人──而比起她，我更关心你……只是这样而已。
　　「佐助……」他盯著的漆黑眸子看不出某人的情绪，鸣人不自觉低声轻唤。
　　而坐在地上的小樱，看见眼前两人之间的气氛，突然觉得脑中感觉什麽一闪而过……却又抓不到。
　　「它又要来了！」佐助忽然转身，眼神也变的凌厉。
　　「嘿嘿！看我的吧！影分身之术！！」刚刚一直担心著大家的安危，都无法好好战斗，这次他再也不想受佐助的保护了！
　　「鸣人！！」佐助要阻止已经来不及，看著眼前金发飘散的人儿越过自己。
　　一瞬间的事情，鸣人的影分身被打散，大蛇粗如树干的尾巴直接狠狠扫过鸣人！！
　　「咳──啊！！」嘴里喷出的血花，散开乱飞。
　　……抚著鸣人低到自己脸庞的血珠，佐助的眼变的更加深红起来……浑身也颤抖不已──「鸣人！！！」
　　「鸣人！！」小樱也顾不得自己刚刚受的伤，想要起身。
　　鸣人的身体如残破娃娃似的飞往另一边，身体大力的撞上树干，发出I碰I的一大声──
　　眼见鸣人被甩到自己来不及援助的地方，加上鸣人的模样根本不可能在承受第二次的冲击──「不要杀他！！」佐助一向平静的脸庞终於出现裂痕，对一直隐藏在树後的人喊道。
　　似乎是听到佐助的声音，那人让大蛇停止攻势，自己则是缓缓的走了出来。
　　「我们把卷轴给你！不要杀他！！」看著远处几乎无法动弹的人儿，佐助已经固不上害怕，卷轴再抢就算了……当务之急的是鸣人！况且……即使还没直接对上，他早就知道他们跟那个敌人实力悬殊。
　　「佐助！？」樱发女孩惊讶的看向站在自己眼前的人。
　　听见佐助的话，惊讶的不只是小樱，还有刚被攻击受到重伤躺在远处的金发男孩──「佐助──！不、咳──！不行！」有些虚弱的声音隔了一段距离传来。
　　「我不会……把卷轴交出去的！！！」勉强站了起来，鸣人嘴角仍留著血，有些摇晃的走向敌人。
　　「鸣人！！不要过去！」看到这种状况几乎目眦尽裂，隔著无法跨越的大蛇，佐助将苦无射向鸣人脚边，想阻止他──
　　鸣人！！
　　「咳！佐助！你醒醒！！就算把卷轴给他！他也不一定会放过我们啊！！！」瞪向近在咫尺，长相诡异的男人，鸣人感受到浓厚的血腥气息。
　　其实他心里很害怕……甚至他……他……看到那人的眼睛也浑身颤抖起来，也想更靠近佐助身边……可是这样太自私了……
　　小樱也需要佐助──更何况如果我表现害怕的模样，佐助肯定会更担心我……鸣人想到这里，眼神更加坚定起来，蓝眸彷佛散发著淡淡的光芒。
　　「我知道！我知道！！！你先别动！你说过，你答应我的！不要逞强！！漩涡鸣人！！！」几尽失去理智的大吼，佐助命令自己稳住颤抖的身躯，不是因为刚刚害怕敌人杀意的颤抖，而是害怕失去鸣人的慌张！！
　　他一定得想办法！！佐助紧握刚刚拿出来的卷轴，正视眼前的敌人。深红的写轮眼与刚刚畏惧的眼神截然不同，彷佛透露著威胁……你敢动他的话──！！
　　突然……刚刚沉默下来的人，仍迈开步伐，「我不能……一直都在你的保护之下啊……」
　　远处的佐助看见金发男孩有些颤动的眼神，心脏像是被猛烈的撞击了下，瞳孔慕地缩小──
　　没有漏看两人之间微妙的情感，长发男子舔舔唇……看来佐助比起自己的生死，反而比较在意那小子呢……既然如此──
　　「嘻嘻……你还真聪明呢……没错，现在已经不是卷轴的问题了──佐助……」男子说完倏地瞬身消失，而大蛇便开始往鸣人的方向发出攻势！！整个庞大的身躯掩盖住鸣人不高大的身影。
　　「鸣人──咳－！！！」几乎无法言喻的担心一涌而上，让刚刚为了保护鸣人受到撞击的佐助内伤严重起来，嘴角涌出血来──
　　当下顾不得自己受的伤，佐助直直跑向心系的人的方向──
　　「佐助！！不要去！！！」跪坐在地上的小樱看到这一幕，不知哪来生出的力气，抱住佐助阻止了他的行动，毕竟大蛇整个身体挡住去路，而且要是它尾巴一扫，依佐助受伤的程度，根本不可能闪的开啊！！
　　「……春野樱！」下一刻的回眸便是盈满怒气，被从背後抱住的人狠狠拉甩开圈在自己腰上的手，「鸣人这麽担心你……你居然敢这麽对他！？」森冷的眸子几乎贯穿眼前人的心──
　　他几乎要对这个被称之为同伴的人起了杀意！！
　　「啊！！不是的──！！佐助！我只是担心你──」被佐助甩开手的反作用力的下场就是往後摔去，小樱的脸上布满惊恐……又来了……每次佐助露出那种眼神……她就会觉得她从来没有认识过佐助──
　　I影分身之术！！I
　　远处传来鸣人虚弱但是坚强的声音，佐助觉得心里像是放下一块大石，停下与小樱的对话，使查克拉凝聚在脚上，熟练的爬上树头，清楚的看到鸣人的身影，衣服破了好几个口子还渗出血来，看起来十分虚弱──
　　佐助当然想马上过去，不过苦恼的是到底要如何救出鸣人……加上刚刚那个虎视眈眈的人－－突然──
　　不过一瞬间的事情，一棵断枝的大树干直直插在大蛇的嘴上！！！鲜血霎时喷散开来！
　　「……鸣人！？」高处的写轮眼一目了然，原来鸣人变出几十个影分身，合作将树木用绳子吊起，再让一个影分身去诱蛇，之後只要将绳子砍断，树干被弄断尖锐的部分自然成了最佳的利器！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　

　　让我疼你(佐鸣)62

　　「……鸣人！？」高处的写轮眼一目了然，原来鸣人变出几十个影分身，合作将树木用绳子吊起，再让一个影分身去诱蛇，之後只要将绳子砍断，树干被弄断尖锐的部分自然成了最佳的利器！
　　不过就在这一刻，所以的事情一瞬间逆转，鸣人忽然被那个诡异的男人打飞了出去──
　　撞到树干，刚刚的内伤已经让他几乎不能动弹，加上那个人还在鸣人的身上动了手脚，这一切快的让人眼睛无法跟上──
　　漩涡鸣人彻底陷入昏迷。
　　I鸣人！！！！！I
　　撕裂的吼声过去，几只停原先停在树上的鸟儿言霈雄Q艇h，彷佛一只受伤的野兽咆啸──仅仅一瞬间……空气忽然沉静下来……
　　突然I噗嗤！I一声！佐助连头也没转，苦无准确命中目标！隐藏在树林中的身影缓缓现身──
　　「嘻嘻……真不愧是宇智波家族的人……不过……你应该很在意那小子吧？步去看他吗？就算有九尾──说不定……他会死喔──？」眼球倏地睁大，苍白的脸上表情看起来更为阴森，而刚刚佐助射出的苦无，如今正插在他的手上。
　　「……你话太多了──把你解决掉以後，我自然会去！！」心下虽然一惊……她居然知道九尾的事！？不过……现在最主要的是如何打倒他！！佐助立刻跃起，手一甩，几支已经缠上铁丝的苦无俐落的被击出！
　　……他当然会想去看鸣人的伤势……他也从不认为鸣人有九尾就不会死……甚至他不希望他使用那种力量……不过──佐助露出苦笑。
　　那家伙……如果是在执行任务，只要伙伴受了伤，即使放弃任务他也要保住夥伴的性命……反之──如果他受了伤，而夥伴为了救他放弃任务，那是漩涡鸣人所不允许的！！
　　所以──不管你是谁，我有不能退缩的理由！
　　几支苦无不像刚刚出乎意料的攻击轻易的击中目标，反而一一被闪过！在心里暗啧一声，佐助依旧很沉著准备发动下一个攻势──
　　就在这个时候，佐助身旁突然响起阴恻恻的声音──好快的速度！原来不知道什麽时候，那个敌人的伸提居然从他身後的树伸出身体来！
　　「佐助……虽然你很厉害──不过……还是比不上你的哥哥……」男人伸出舌头，露出诡异的笑，就像不小心似的说出口──
　　霎时，佐助的眼变成呈现比一般写轮眼时，还要深的鲜红色，彷佛当年灭门血案的鲜血溅到了他的眼里……
　　「你！！！」为什麽这个敌人会──不想深入了解，佐助反身就要将苦无刺下，却发现自己完全不能动弹──！
　　是幻术！！！
　　「……我是大蛇丸……你会需要我的力量的……黑暗的力量……佐助……今天就送你一个见面礼吧……」I喀吃I一声──大蛇丸咬上动弹不得的佐助肩膀！！
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」全身像火烧似的一般疼痛……佐助死瞪著眼前自称是大蛇丸的人，嘴里咬著牙几乎说不出任何一句话──
　　在堕入黑暗前……似乎隐约看到那个人的脸皮缓缓剥落……那是什麽？难道……攻击完全──没有奏效……
　　鸣人……
　　「佐助！！！！！」由於距离太远，底下的小樱只听见佐助痛苦的喊叫声，之後就见到他的身体坠落树下──！！
　　赶紧将鸣人扶到一旁，千钧一发的时刻，小樱冲上前接住佐助！！
　　到、到底是发生了什麽事？佐助……鸣人……看著身旁两个陷入昏迷的人，小樱的眼泪不停的流下来……
　　「小妹妹──」一个苍白的脸孔浮现在地上。
　　「赫──！你！我、我不让你伤害他们的！！！」放开佐助，小樱拿出苦无对著那个可怕的脸孔──这应该就是上课教过的所谓的土遁吧！？她……她该怎麽办！？
　　「嘻嘻……别那麽紧张嘛……等会儿我可爱的部下会来收拾残局的……转告你身旁的宇智波佐助……」
　　「……他一定会需要我的力量的……先过我部下这一关──对了……这个……」I波I的一声，小樱刚刚在地上捡起放在鸣人身旁的卷轴，突然著火，慢慢化为灰烬……而脸孔又慢慢沉下土里，声音也随著他的消失而沉静下来……
　　部、部下！？I呕──！I回想起刚刚那个恶心的苍白脸孔，胃里突然开始翻搅不已，夹杂著冒出的冷汗和泪水，小樱忍不住吐了起来──
　　她……她到底该怎麽办！？──
　　森林深处
　　「到底发生了什麽事？」趁著小樱走去远处升火时，鸣人走近坐在河边，正在用苦无射鱼的佐助。
　　「什麽事也没有……笨蛋。」轻抚鸣人的金发，佐助突然发现，现在的自己完全不想跟鸣人斗嘴……只想好好感受两人仍活著的事实。
　　虽然……
　　垂下眼，佐助不由自主的摸向自己颈间的黑色印记。
　　「不可能！！他……那个家伙怎麽可能会放过我们……他的眼神──」任由黑发少年的轻抚，鸣人皱起眉低声喊道。
　　「因为我把卷轴给他了……」听小樱说，其实是被烧掉了……将鸣人轻而易举的搂进怀里，心虚的眼神飘向远处。
　　「可是就算是这样──小樱她的头发──」执著的看向佐助，他想把事情弄清楚……究竟在他昏迷的时候发生了什麽事？小樱连平常很宝贝的头发都剪掉了……虽然她说不在意……不过那个笑容勉强的连他都看出来了──想到这里，鸣人觉得有些自责。
　　不等鸣人说完，佐助突然放开他，周遭的空气彷佛又下降许多，某人淡淡的开口：「反正……保护到她了不是吗？」
　　远处刚好响起小樱喊著火升好了的声音……佐助起身，离去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　

　　让我疼你(佐鸣)63

　　不等鸣人说完，佐助突然放开他，周遭的空气彷佛又下降许多，某人淡淡的开口：「反正……保护到她了不是吗？」
　　远处刚好响起小樱喊著火升好了的声音……佐助起身，离去。
　　不对劲吧……虽然他平常是很迟顿没错，不过佐助居然会主动提到小樱……好奇怪的感觉……心里怎麽有些不舒服似的……鸣人站在原地揪紧衣服，直到小樱的呼唤声传来。
　　而另一边森林深处，几个小时以前──
　　「我、我爱罗！」手鞠惊讶的看见一个充满杀气的身影朝这边走来，突然沙子缠上他们正在对峙的雨忍──
　　I噗嗤I一声！血像雨般的落下！
　　「手鞠……那是怎麽回事？他不是去找……」那个金发家伙吗？……勘九郎自认之前看过的血腥场面不少，不过现在这种情况连他也忍不住有些恐惧起来，因为我爱罗每踏出一个步子……底下就有一个血印……而且他身後走过来的路也都是……到底是杀了多少人啊？
　　「嘘！」比出噤声的手势，手鞠看到那些雨忍还来不及说上一句话就被全灭，当然也被吓到了……可是现下要是惹到我爱罗……他们可没准命保不保的住！！
　　「……」我爱罗盯著眼前一堆碎末肉屑和血迹，却丝毫没有像以前一样兴奋，只觉得无趣──
　　手鞠趁著我爱罗盯著眼前一片血腥出神时，赶紧使眼色要勘九郎将敌人的卷轴捡起来，却见到後者摆了摆手──
　　「都被弄碎了！」走到黄发女子身边，勘九郎指著地上的碎末低声的说。
　　担心的看向依旧不发一语的人，其实我爱罗大开杀戒也不是少有的事，只是平常若是任务的话，他也会完成任务後再做自己想做的事，况且……都说这次来木叶是很重要的任务了……不管怎麽说，他都不应该有这麽失常的行为阿！
　　「……」空气中的沙子在结束这批忍者的生命後依然浮动著，彷若烦躁的找不到出口──
　　想起鸣人手抹唇气愤的模样……我爱罗忽然觉得心里似乎又恢复到以前那种空荡荡的感觉……
　　鸣人……
　　在片刻休息过後，第七小组决定赶快前进──
　　「所以说，我们现在要赶到塔附近？」小樱一边踩过树干，一边问向前方的佐助。
　　「嗯──明天就是最後一天，那些有卷轴或缺少卷轴的人都会在附近了。」他们现在只有一只地之卷轴，他担心的是……要是他们这只是多出来的卷轴也不无可能……
　　「呀！真不愧是佐助！」粉发女子露出崇拜又迷恋的眼神尖叫起来。
　　直接忽略身後充满噪音的粉红色，佐助瞥向右後方一直沉默不语的人。
　　「喂，别分神了──」淡淡的开口。
　　「罗唆！我才没有！！」像被刺o刺到似的立刻回嘴，抬起的天蓝眸子，眼眶里隐含晶莹──
　　黑发少年看见这样的情景明显一愣，向来对於鸣人的事小题大作的人却又随即转过头去，脸上竟还有些心虚的狼狈。
　　单纯的鸣人并没有发现前面人奇怪的举动，只是又低下头……
　　看著小樱和佐助的互动……他突然觉得好自然……虽然佐助说没发生什麽事……可是……他心里总是觉得怪怪的──
　　发现了吗？
　　不……依鸣人少根筋大概是不会察觉……佐助握拳的手心不由自主的冒出冷汗，大蛇丸的事绝不能让鸣人知道──
　　中忍选拔不能再让他分心。
　　就在佐助想全力赶往高塔时──
　　「鸣人！前面！」小樱的尖叫声从身後传来！
　　佐助听到声音，马上转头，眼前的景象差点让他心脏停止！因为刚刚在想事情，完全没发现鸣人已经落後他们一段距离了──小樱的声音依他刚刚那种状态，搞不好什麽也没听到！
　　由於他和小樱站的位置刚好逆光看到一条条隐藏的钢丝陷阱，要是鸣人再用那个速度肯定会受伤！！！
　　「鸣人！！」拿出苦无，佐助的手却将在半空，要是这样射出去，说不定会伤到鸣人──可恶！！毫不犹豫的纵身向前，佐助决定要放手一搏，在钢线前挡下鸣人！！
　　「佐助……」樱法少女的手伸出去想阻止却又放了下来……她突然回想起佐助的话──I「鸣人这麽担心你……你居然敢这麽对他！？」I其实不是这样的！我只是担心你啊……佐助君……
　　就在此时，鸣人突然停下了！！
　　「鸣人！？」虽然不知道是怎麽一回事，不过佐助总算松了口气──
　　「哇──唔──？」全身忽然不能动弹的停住，一只脚还跨在半空中──刚刚恍神的人如今满脑子更塞满了问号。
　　「影子模仿术成功……真是麻烦阿……」
　　这个声音……「鹿、鹿丸！？」不自觉惊喜的表情加上扬的语调，彻底惹火了同样距离蛮近的人。
　　「还好赶上了……真拿你没办法──」缓缓的收回脚站在树干上，确定前面的鸣人也站稳後，鹿丸才把影子模仿术解开。
　　「鹿丸你怎麽会在这里？」一转身就看到鹿丸已经跳到自己站的树干旁了。
　　「来抢卷轴？」另一个声音突然插入正在说话的两人之间，一把苦无也不客气的架在依旧慵懒的人的颈上。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　

　　让我疼你(佐鸣)64

　　「来抢卷轴？」另一个声音突然插入正在说话的两人之间，一把苦无也不客气的架在依旧慵懒的人的颈上。
　　「佐助！你在干麻阿！？他是鹿丸耶！」冲上前，鸣人抓住佐助的衣袖，要他放下苦无。
　　冷笑，佐助露出比往常还要森冷的表情，就像他现在要对付的不是自己同村的夥伴──「……吊车尾的……别忘了这是场生死关头的竞争──而不是扮家家酒！现在任何人都有可能是敌人……包括他！」
　　看著黑发少年冷漠无情的脸庞，鸣人觉得自己越来越不能理解与智波佐助这个人──握紧的拳头不禁微微发抖起来，空气中有些压抑的气氛，过了几秒，蓝眸突然一瞬间睁大──
　　「……那你就先杀了我啊！！！」有些沙哑拔高的嗓音，鸣人忽然朝佐助一拳挥过去，或许是因为佐助没料到鸣人会突然攻击自己，拳头准确的命中佐助的脸，用力之猛，使两人双双跌下树！！
　　「佐助！！鸣人！！」焦急的大喊，远处的小樱看不清那里的状况，只看到黄色的身影朝蓝影扑过去，然後即将摔下树！！
　　「鸣人！」在树干上的鹿丸也焦急的看著跌落的两人……该死！自己绝对没有看错！鸣人那家伙刚刚的眼睛是闭著的！！！
　　「咳！！」坠下树的同时，脸上火辣的疼痛还有忍不住咳出的血，在在显示这拳的威力──不过佐助现在却管不了那麽多了！因为刚刚向自己出拳的人居然在这个时候昏倒了！搂紧怀中已经无意识的鸣人，佐助咬牙空出一只手，刚刚在和大蛇丸对战时几乎骨折的手拿出绳子──
　　他很明白这只手的状况，随时可能被扯断──没办法，他不能冒险用这只快断的手搂住鸣人……要是松开……一切就完了。
　　毕竟即使失败跌下去还有自己当垫背的……「唔……！」
　　不过虽然心里这麽想著，佐助的手仍旧有些力不从心，才把绳子拿出来就感到刺骨的疼痛！冷汗泌泌的从额际滑下──
　　正在佐助感觉到两人下降速度越来越快，冷风几乎划破自己的肌肤──
　　「佐助！！快抓住！快啊！！」鹿丸将绑了圈的绳子顺利抛到佐助手边，大喊著！
　　「……」看见绳圈，佐助毫不犹豫的将绳子丢下，把手伸进绳圈里，然後使它缩紧牢牢套住自己的手──！
　　「！！！！！！」闷哼一声，几乎是同一时间，佐助感觉到他的手似乎已经脱离自己的身体──彷佛凌迟般的，从肩膀连著手臂的骨头传来断裂声，这比直接将手臂扯掉还要让人无法忍受的痛！
　　至少要将鸣人──！
　　还来不及多想些什麽，非人哉所能忍受的疼痛随即让宇智波佐助的意识坠入一片黑暗──
　　「佐助──佐助──」
　　好吵……不要吵了──！！睁开眼，依旧是一片黑暗……撇去旁边火光的话──
　　「鸣人！！」看见眼前哭成泪人儿的人，佐助第一件事就是想知道自己失去意识前挂念的人是否平安无事！
　　「鸣人呢！？」有些著急的坐起身，突然一股剧烈的疼痛自左臂传来──「啊！」整个俊秀的脸庞表情几乎扭曲起来。
　　「佐助！不要乱动！你的手……你的手……呜……」小樱哭的几乎快说不出一句完整的话，因为刚刚满是血迹的景象还让她久久不能平复──佐助的手臂连皮撕裂开来，那时候要不是她赶上拉住鸣人，分担佐助手臂支撑的重量，佐助的手早就被扯断了──！！
　　「骨……骨头裂开了……佐助……呜……为什麽要这样勉强自己？……佐助……」哭到最後，小樱已经泣不成声，忍不住越来越靠近她所心系的人温暖的身躯，最後抱住！
　　「佐助……呜……」搂住黑发少年的颈项，小樱还是哽咽低泣著。
　　彷佛没有感觉似的，一向最讨厌人近身的人突然任由著眼前的情况过了几秒……
　　「滚……我叫你滚！！！」毫不怜惜大力的推开伏在自己身上的人，杀意突然布满整个瞳眸瞪向樱发少女──！
　　「佐助──」完全搞不清楚状况，小樱跌坐在地上浑身颤抖著……那种可怕的感觉……好像……似曾相似……
　　不再理会少女，黑发少年直接走向火光处……不知道为什麽，直觉最亮的地方……那个人就在那里。
　　果然。
　　金色发丝散乱的垂落在六道须痕的脸上……鸣人依旧闭著眼，微皱的眉头显示著主人的不安……
　　在想什麽呢？连昏倒了还是在担忧什麽事吗？
　　蹲下身，佐助的手轻轻抚摸著鸣人的脸庞，脸上浮现的不再是杀意或嫉妒……而是从来没有人见过的温柔，包括鸣人。
　　鸣人……
　　突然，佐助发现鸣人的侧脸被火光映照的有些灿烂而神圣……而脸旁另一侧却是火光到达不了的阴暗──
　　鸣人，如果你是光……是否我就是你的阴影？垂下眼，佐助一瞬也不瞬的盯著眼前人的睡颜。
　　静默的连一根针落下的声音都能清楚听见──
　　闭著眼，鸣人脸上忽然浮现的痛苦不安的神色，右手举起在半空中挥舞著，像是要抓住什麽似的──忽然湿润的液体从眼角落下……「佐助……」
　　原本想阻止鸣人举动的人，听到这声呢喃，伸出去的手硬生生的停下──
　　鸣人……！
　　我真的……
　　我真的很爱你──否则我无法解释这种比手臂被撕裂还要痛苦的酸楚……究竟……是什麽？
　　低下头，佐助竟然也感觉眼眶一阵湿热。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－


　　让我疼你(佐鸣)番外篇之一起住吧!

　　全灭……鼬……你到底为什麽要这样做……？
　　佐助坐在河堤边已经三天了……他在想……鼬为什麽要这麽做……？真的……只是为了试吗？……
　　突然……不意外的又看见了那抹灿金头发，那家伙干嘛每次都偷看他？……的确……像自己这种没有父母的小孩……是很容易成为其他小孩的标靶的……转回头……这个世界还真是无聊阿……连眼泪……都流不出来了……佐助自嘲一笑，继续看向夕阳……突地……
　　「喂！你这家伙不要乱抢我的位置啦！」鸣人尽量粗声粗气的说道，却不知道这样反而让人觉得他只是在虚张声势。
　　「哼……」撇过头，佐助并不想理这个不知从哪跑来的金发家伙。
　　「你再不走……我……我会让你好看喔！！」
　　明明是要恐吓自己的人，声音却在微微颤抖……他到底想干嘛？不想理会他的挑，佐助仍然冷漠著脸……突然！！
　　佐助被扑倒在地！「你到底想干嘛！？」佐助的怒气是真的上来了！这家伙……
　　可是下一秒钟……佐助却再也说不出任何的话……热热的透明液体一滴一滴的滴在他脸上……他在哭吗？……
　　「太好了……你终於……生……气了……」鸣人因为哭泣把话讲的断断续续的……
　　「……」他是在为我哭……？……为我哭……除了那些虚伪安慰我的大人……也有人会为了我……真正的流下泪吗……？
　　佐助忍不住紧紧抱住这个替他流泪的金发男孩……这时候天空突然下起了太阳雨……佐助突然觉得……其实这个世界……也是不错的……
　　
　　一个礼拜过後……
　　「佐助！我们快些去森林吧！！」鸣人兴奋的嚷著要他过去……
　　鸣人……至从一个礼拜前发生的那件事，佐助也渐渐了解鸣人的事情……鸣人比他还惨，一出生就没有父母，他那天……也是为了自己流泪吧？……不过他想不透的是，为什麽大人会用那麽厌恶的眼光看著鸣人……连其他小孩子也不愿意跟他做朋友？听到鸣人灿烂的声音，佐助没有迟疑的走过去。
　　「鸣人……苦无不能这样拿……会伤到自己的。」佐助的第Ｎ次的无奈叹气，今天的鸣人……怎麽老是跟自己唱反调？
　　「可是这样拿也很好用啊！！」鸣人不满的嘟起嘴，还是不肯改正握苦无的方式。
　　「啊！好痛！」苦无划过鸣人手心！霎时血流如柱……
　　「漩涡鸣人！！」佐助生气的拉过鸣人的手，用力压住止血，拿起随身携带的绷带，熟练的包扎……
　　「佐助……我……」鸣人有些欲言又止……
　　「好了……今天就先练到这里吧！我要回去了！」佐助不打算听鸣人的解释，转身离开，虽然故意忽略鸣人叫他的声音实在很痛苦……可是，鸣人今天让他太生气了！！
　　「佐助……」
　　鸣人无助叫著他的名字让他……好心疼……
　　不过他是不会回头的……虽然鸣人今天真的有些反常……佐助毅然离开，比平常更快的步伐很快的回到了……空UU的宇智波大宅……这时候，他又想起了那个笨蛋……算了……
　　「谁！？」佐助快速的回头，摆出戒备的姿势。
　　「佐助，不要紧张，是我。」一个和蔼的老人刁著烟斗，从巷子旁缓缓踱步而出……
　　「三代火影大人？有什麽事吗？」佐助冷漠的问……即使是火影……对他来说……一点也不重要。
　　「佐助，你知道……今天是什麽日子吗？……」微微一笑，三代看向被夕阳绚染红的天空，慈祥的问。
　　「不知道，我也不想知道。」
　　「今天……是除夕夜喔！怎麽样，要不要来我家呢？」三代对於佐助的态度并没有不悦，反而还露出亲切的笑容。
　　「你以为我是小孩子就会……而且……」而且我已经没有家人了……家人……鸣人……佐助想到这里，忽然一惊……那个笨蛋！！！难怪他一直觉的鸣人今天练习的进度很慢！！而且感觉是想……拖住他……原来是因为……
　　今天是除夕夜吗……？那个大白痴……想要他陪他，为什麽不直接告诉自己呢……突然一个无助的声音浮现在脑海……「……佐助……」
　　「对不起，我还有事！」佐助连话都没讲清楚，就赶紧离开了。
　　「真是难得，佐助这孩子也会有这麽心急的时候阿……」摸摸烟斗，三代难得露出有点疑惑的表情。
　　鸣人……对不起……他忘了，鸣人……穿过挤满人潮的大街……这时候他才真正感觉到……鸣人有多麽孤独……从来没有过人陪在身旁的感觉到底是什麽呢……？
　　终於到了鸣人家，佐助发现屋子没有一点灯光……鸣人还没回来吗……他会去哪里呢……？
　　佐助心急的到处找，却找不到鸣人的踪迹……该死！！他为什麽没办法察觉鸣人在想什麽呢！鸣人是把他从孤独拯救出来的人阿……
　　不知不觉来到森林……他只是想来碰碰运气而已……蓦地……灿金的发丝照亮了他的眼……
　　「鸣人！鸣人！！」佐助抱住蜷缩著自己身体的鸣人，鸣人从他回家後……就一直没有离开这里吗？……「鸣人……」
　　「佐助……我就知道你会回来找我的……你不会丢下我对不对？……」鸣人抬起那双哭的红肿的蓝眼，小声也像是喃喃自语的说……手也不自觉的紧紧抓住佐助的衣服……
　　「鸣人！鸣人！」佐助抱住昏过去的鸣人，该死！！鸣人身体好烫！一定是因为穿的这麽薄还待在这里这麽久发烧了！……鸣人……忍不住加紧手上的力道……像是永远不要放开他……
　　佐助抱著鸣人，用最快的速度回到鸣人家……他不想让鸣人到那个冷冰冰的大宅里……一点也不适合鸣人的。
　　佐助将鸣人放在床上，仔细拧乾了毛巾温柔的擦拭著鸣人泛出细汗的脸颊……
　　就这样照顾著鸣人，佐助终於也疲累的阖上眼，趴在鸣人床边睡著了……
　　到了半夜……
　　「佐助……佐助……」
　　佐助听到声音醒了过来……鸣人梦呓的内容让佐助没来由的心疼起来，连昏过去了也还是想到我吗？……抚摸著鸣人的额头……「不会再离开你了……」
　　「佐助……佐助！」鸣人一早醒来，就发现佐助趴在他床边睡著了……他昨天只觉得又冷又热就昏了过去……後来发生了什麽事他也不知道了……
　　「你醒了吗？」佐助听到鸣人的声音，本来就是浅眠的他立刻醒来，手摸上鸣人的额头……退烧了……？昨天明明那麽严重的……这是怎麽回事？
　　「佐助！到底怎麽了阿？你怎麽会睡在我床边啊？」鸣人脸微红的拉开佐助放在他额头上的手。
　　这时候……佐助突然抓住鸣人的手！昨天被苦无划伤的伤口结痂了！！不管怎麽解释……这也太快了！佐助有些不可思议的抬头望著鸣人……难道……这就是他为什麽被村民排斥的原因？……
　　「佐助！你干嘛这样看著我啊！？」鸣人甩开佐助的手，很生气连佐助也用那种眼神看著他！
　　「鸣人……」佐助望著自己空空的手心……突然觉得……自己好像不能没有这个金发人儿了呢……
　　「干嘛？」
　　「我们一起住吧！」------------------------------------------------------------
　　

　　让我疼你(佐鸣)前传01

　　「鸣人……该起来了……你该不会想开学第一天就迟到吧？」佐助揉揉还在睡梦中的鸣人的金发，温柔的说道。
　　「……恩……什麽……？……」鸣人伸手拍掉佐助烦人的手，正想睡回去的时候……
　　……一秒……两秒……「啊！！！！」鸣人突然从床上跳起来！
　　「对喔！！今天是开学！！几点了？几点了？」鸣人很慌张，还差点从床上跌下来……
　　佐助拉住鸣人，淡淡的说：「不要那麽慌张，我提早一个小时叫你了，现在才五点半。」
　　「耶！？真的耶！呼……臭佐助！你害我吓死了啦！」鸣人拍拍胸口，一付松了口气的样子。
　　「不那麽早行吗？我可是从五点叫到现在。」佐助斜睨鸣人，看到他心虚脸红的模样，或许……是自己太宠鸣人了……
　　「对啦！对啦！我就是贪睡嘛……」鸣人坐在床上有些生气的转过身去。
　　突然鸣人落入一个温柔的怀抱……「不，是我太早叫你了……别生气了，嗯？」佐助抱住鸣人，轻声的向他道歉。
　　鸣人忍不住脸红起来，连耳根子都红了……自从佐助搬来这里，佐助就常常抱他、亲他之类的……虽然感觉是很舒服啦！不过他总觉得哪里怪怪的……「佐、佐助……我要去刷牙洗脸了……」
　　「恩。」佐助说完，突然在鸣人的颈子上微啮一口……
　　「阿……佐助……」一刚醒来，敏感的皮肤就接受到这种刺激让鸣人忍不住叫了出来。
　　「嗯？不快点会来不及喔……」佐助坏笑一下，又偷亲了鸣人脸颊一口。
　　「啊！对！」单纯的鸣人完全不晓得佐助的动作有多暧昧，只一想著不能迟到……
　　「鸣人。」佐助突然又拉住鸣人。
　　「干嘛？再慢点说不定会迟到耶！」鸣人不解的看著鸣人。
　　「鸣人……我叫你起床……你是不是要给我点奖励？……」佐助近乎魅惑的说著，手也强硬的捧住鸣人的脸……
　　「佐……佐助……」鸣人的脸更红了，想挣开却徒劳无功……「你到底想怎麽样……」
　　「很简单，……亲我……嗯？已经六点了……」佐助眯眼轻笑著，凑上自己的唇……
　　「佐助！！」鸣人很无奈的喊了一声，六点了……算了！亲一下又不会死……
　　鸣人抱著必死的决心，捧住佐助的脸亲了下去……
　　蜻蜓点水的一吻，根本就无法满足佐助，佐助反客为主的按住鸣人後脑，姿意吻了下去……舌头伸进鸣人嘴里搅弄著……鸣人的嘴角流出来不急吞咽的唾液……形成一幅媚惑人心的景象……让佐助不想停下来，拉开鸣人衣服，正要吻到鸣人锁骨……
　　「唔！」佐助好不容易放松了对他的嵌制，鸣人立刻趁机推开佐助！不过也跌到了床下……
　　「好痛……」鸣人摸摸自己的屁股，顺便瞪向佐助，都是他啦！没事要什麽奖励……
　　「好了，你赶快去梳洗吧！」佐助转过身捂住嘴……脸也泛起微微红晕……他刚刚想要对鸣人干嘛阿……居然……
　　鸣人虽然有点奇怪佐助的态度，不过还是先不要迟到比较重要吧！！
　　五分钟过後……
　　「佐助，你有没有看到我的衣服阿？？不知道被我丢哪去了……」鸣人翻翻找找，最後还是终於忍不住问佐助……
　　佐助正在准备早餐，听到鸣人的问话，瞥了下四周……「恩，在这，拿去。」
　　「喔……奇怪……佐助，这是我家耶……你怎什麽都知道……」听到鸣人的嘟囔，佐助微扬起嘴角……
　　……笨蛋……我都已经在这里住了快一年了耶……------------------------------------------------------------
　　

　　让我疼你(佐鸣)前传02

　　「佐助！你会不会觉得很兴奋阿？」鸣人一边吃著佐助做的清粥和味噌汤，一边兴奋的问，他最喜欢和佐助这样在一起吃东西的时候聊天了。
　　「还好，基本的我不都有教过你了吗？」佐助看著鸣人兴奋的样子，感觉自己好像也对这有兴趣起来……
　　「那不一样嘛！！学校一定很有趣！」看著鸣人笃定的样子……佐助又不禁无奈起来……他是根据什麽说出这种话的阿……？
　　两人吃完早餐，准备出门……
　　「鸣人，门锁了吗？」佐助看了下手表，六点四十分，应该还差不多吧！
　　「嗯！！」鸣人露出灿烂的笑容，和身後耀眼的太阳相互辉映著……
　　「佐助……是在前面了吧？」鸣人看起来还是很兴奋的问。
　　「恩。」佐助看了下兴高采烈的鸣人一眼，淡淡的回答。
　　到校的时候已经六点五十五了，教室里也坐满学生。
　　佐助和鸣人一出现的时候，立刻引起大家热烈的讨论……
　　「G……你看那个黑头发的男生好帅喔！」
　　「对阿！真是太帅了！不过……旁边那个……金发男生也很可爱阿……」
　　「喂！我妈妈可是从我小时候就叫我不要接近他耶！！他好像是叫漩涡什麽的吧……」
　　鸣人听到这些话忍不住微微颤抖了起来，不知不觉的揪紧佐助的衣服……
　　佐助冷冷环视一周，拉住鸣人的手，淡淡的对鸣人说：「不要想太多，我们坐那边吧！」
　　听到佐助的声音，鸣人有些安心下来，「恩！」
　　佐助的动作让大家都惊呼起来，毕竟鸣人是大家都很讨厌的人阿……可是佐助却好像跟他很熟……？
　　「好了！好了！时间到了！你们快点坐好吧！」一个脸上有伤痕的男人走进教室，露出亲切笑容的说道。
　　那男人转过身在黑板上写上伊鲁卡又继续说道：「我叫伊鲁卡，是你们的导师喔！」
　　「我想想阿，首先你们先自我介绍好了，那麽……就由你先来……」
　　放学……
　　「佐助，学校还蛮不错的嘛！」鸣人手搭著肩微笑的说。
　　「笨蛋……早上快哭出来的不知道是谁……？」佐助继续冷著脸走著，真希望旁边那些苍蝇可以不要再绕著他……
　　「谁、谁快要哭出来阿！？」鸣人皱眉看向心情好像很不好的佐助。
　　「白痴……」佐助抱住鸣人，心情好像没这麽坏了……「回家吧！」
　　「耶！？今天不去後山修练吗？」鸣人微微挣脱，旁边还有人耶！
　　「恩，我怕你太累。」佐助一边说话，一边注意著四周，居然派人监视他和鸣人……也太小看他了吧！他和鸣人的关系……紧拉住鸣人的手。
　　不！我绝不放开！看来……该让鸣人知道那件事了……
　　「可是我不累阿！」鸣人有些疑惑的说。
　　「总之先回去，我有话要跟你说……对了，你该感觉到了，有人在跟踪我们，分开回去吧！」佐助放开鸣人的手，刻意拉开距离……
　　「耶！？」真的有人在跟踪他们阿！？刚刚佐助敢做出那麽大胆的动作，他还以为是他太敏感了勒！
　　不等鸣人反应，佐助迳自往前走去。
　　既然要分开走，他先去附近晃晃好了～干脆去三代爷爷那里吧……好久没闹事了……鸣人一边想一边往跟佐助反方向的路走去……------------------------------------------------------------
　　

　　让我疼你(佐鸣)前传03

　　傍晚……
　　「鸣人，我回来了。」佐助有些疲累的走进屋子，不愧是暗部……要不是他们放弃跟踪，他搞不好根本没办法回来。
　　「啊！佐助！你怎麽了阿？」鸣人扶住佐助坐下，顺便倒了杯茶给他。
　　「因为根本甩不开暗部……先不说这个了……鸣人，我有很重要的事要跟你讲。」佐助的眼神认真起来，或许直接说出来对鸣人很残忍……可是他真的不想离开鸣人……
　　看著佐助认真起来，鸣人也专注的等著佐助的下文。
　　「鸣人，你还记得有一次我跟你说过，我在修练的时候，曾被暗部找去见三代吗？」佐助手交握抵著下巴淡淡的问。
　　「恩，记得。」
　　「那次找我去，美其名为要让我了解宇智波家族的事，事实上却只是要安慰我，连事情经过都不详细问我……根本就只是怕伤害我这个他们眼中的小孩吧……哼……」佐助冷笑，继续接下去说：「可把我当成小孩子……也是他们最大的败笔。」
　　平常吵闹鸣人只是静静的听，并未插话……因为他总觉得……佐助要说的事，一定跟自己有很大的关系。
　　「那天，三代正在跟我谈话时……」佐助缓缓的说出当天略过没告诉鸣人的事……
　　「佐助……其实这次的事件，我也有责任……所以，生活方面费用的事，你就不用担心了……」三代话还没说完，突然敲门声传来……
　　「是谁？」
　　「……」门外的人似乎发现里面还有别人，并未答话，反而又敲了几声。
　　「……佐助……看来今天不能把话跟你聊完了呢……」三代和蔼的笑说。
　　「不，我坚持今天听完，我已经不想再过来了，也请您别再派人过来打扰我了。」佐助特别加重那个您字，虽然说是聊天，可是事实上不过是单方面在听三代的话罢了。
　　「这样阿……」三代摸摸胡子，并未生气佐助的顶撞，略沉吟之後说道：「那佐助，你先在隔壁的房间等著吧……我想应该很快就能解决的。」
　　佐助听完，并未说话，迳自往门的方向走去……
　　「进来吧……」
　　三代说完，一个脸上带著面具的男子使用瞬身术出现在三代面前。
　　敲门只是基於礼貌吧……毕竟有外人在，佐助冷勾起嘴角……
　　虽然偷听的方法有很多种，不过他对他们谈话的内容可是一点兴趣都没有……真想快点回去玩那只狐狸……
　　想到鸣人，佐助也忍不住微笑起来，突然一段话贯穿他的耳……！
　　「那个身上封印著九尾的孩子，漩涡鸣人……」在佐助还没完全走出门的时候，那男人就说了出来……音量不大，却完全一字不漏传进佐助耳里……
　　之後到底发生了什麽事，三代又跟他说了什麽，佐助完全没听进去，只是一直在思考著他刚刚所听到的那段话的意思。
　　「就这样……我回到家之後，只是一语带过并没有告诉你这件事情，那是因为我不忍心伤害你……」佐助看了看鸣人的脸色……还算正常……很好……
　　「为了确认……我也趁你熟睡的时候，看了那个在你肚皮上，我以前认为那只是特殊的胎记的封印。」
　　「之後我就去打听、查资料，直到我了解九尾是什麽……」佐助深吸了一口气……又继续接下去……
　　「九尾是一只差点毁了木叶的怪物……所以村民才会如此的厌恶、害怕你……而他们的态度也连带影响了小孩……不过由於三代曾经下令，不准有人再提到这件事情，否则将会接受严厉的惩罚，所以才会没有人……鸣人？」佐助说完，很担心的看著鸣人。
　　这时，鸣人抬起头来……回以佐助的却是一个灿烂的笑容……
　　鸣人……！！佐助忍不住紧紧拥住鸣人……感觉到肩上的濡湿……还有……抽泣声……鸣人……为什麽是鸣人！？……佐助也流下泪来……
　　「佐助……我已经有你了……所以没关系了……」鸣人也紧紧的回抱佐助，带著哽咽声继续说道：「对我来说……这只是一个故事……一个故事……呜……」
　　说到後面，鸣人忍不住大哭起来……而佐助也只是静静的抱著鸣人流泪……
　　等到鸣人的情绪稳定一点，佐助才轻轻的放开鸣人，两个人脸上都带著泪痕……
　　虽然对鸣人很残忍，可是他一定要说下去……一切都是为了不和鸣人分开……
　　「鸣人……」佐助吻去鸣人脸上的泪，温柔的唤著他……
　　「佐助，你继续说吧……我可是要当上火影的漩涡鸣人呢……怎麽会……怎麽会被这种小事击倒呢……」鸣人不是蠢蛋，他当然知道……佐助隐瞒了这麽久才说出来……绝对不是为了要伤害自己，而是……已经没办法了……想到这里，鸣人的泪又滚滚落下……佐助……
　　「鸣人，你一定要听好……」又抱住鸣人，佐助语气坚定，一字一字的，像是要刻进鸣人的心里般……
　　「我们不能继续在一起了……」------------------------------------------------------------
　　

　　让我疼你(佐鸣)前传04完

　　鸣人心下一惊！推开佐助……「难道……难道佐助你也害怕我……」鸣人的泪就像是无法停止的落了下来……一滴一滴的……连身体也微微的颤抖起来……「佐助……」
　　「鸣人！你不要误会了！鸣人！！」佐助伸手搂住想逃离自己的鸣人，著急的解释：「鸣人……你先听我把话说完……」看到鸣人这样，天晓得他快心痛死了！！
　　「……」鸣人没说话，身体还是不停的微微颤抖著……
　　「鸣人，我的意思是在大家面前……我们要彼此讨厌……懂吗？」佐助轻抚鸣人的背脊，继续说道：「这只是暂时的。」
　　「因为我们现在还是小孩子，只有任人摆弄的权利……等我们长大……就不需要这麽辛苦了。」佐助有些嘲弄的说。
　　「可是为什麽一定要……？」鸣人不解的抬起头。
　　知道佐助并没有讨厌他……他也放心了，不过仔细想来……佐助已经知道那件事这麽久了耶，他要走早就走了……害我白浪费那麽多眼泪……哼……都是佐助害的啦……讲话也不讲清楚……顺便附送一个埋怨的眼神。
　　「笨蛋……不要以为我不知道你在想什麽……是你不先把话听完的。」佐助也不甘示弱的笑道。
　　「那到底为什麽啦？？」
　　「因为你身上有九尾……而我是全族被灭的宇智波族後裔。」佐助回复正经的表情，冷酷的说。
　　「我想他们大概是怕我利用你吧，所以不希望我们走的太接近。」
　　「利用我？？」
　　「恩，你想想，九尾有能力差点毁掉木叶，那它一定有它可怕之处……而……如果我想利用它来报仇……？」佐助耐心的解释。
　　「原来如此……可是佐助你……」
　　「我当然不会……可是他们是不能了解我的想法的……为此，他们要做好一切杜绝这个可能的事情……这样，你懂了吗？」
　　「所以今天的跟踪……？」鸣人突然恍然大悟了起来。
　　「恩。」佐助爱怜的摸摸鸣人的头，淡淡笑道，这样……他就可以不用离开鸣人了吧？……他不想……真的不想掉回那个没有光的黑暗深渊……
　　「佐助……只要这样做……我就不会和你分开了吗？……」鸣人抱著佐助喃喃的问……
　　「或许……一切都只是暂时的……」两人就这样相拥著，倒在沙发上沉沉睡去……
　　第二天
　　佐助醒来之後，将鸣人抱到床上，鸣人……他也哭累了吧……？不过长痛不如短痛……他是不会後悔的。
　　佐助看向时钟，显示六点钟整点……或许是因为那件事……他一向浅眠，而且生理时钟一向都很规律……
　　佐助整装完毕，是六点十分……他并不打算把鸣人叫起来，今天就先替他请假好了……
　　决定後，佐助便开始做早餐……昨天……两个人都因为太难过，忘了吃晚餐……温柔的视线看向鸣人……他……一定饿坏了吧……？
　　六点四十分，佐助准时出门。
　　「漩涡鸣人。漩涡鸣人！」点名的时候，伊鲁卡有些奇怪平常最爱捣蛋又活泼的鸣人，居然没来上课？况且……鸣人虽然很搞怪，却是很单纯的孩子……应该不会翘课才对。
　　第一节下课後……
　　「老师……」佐助走向前……
　　「佐助？怎麽了？」对於这个早熟的孩子，伊鲁卡也是相当关心的。
　　「我要帮那白痴请假。」佐助冷著脸淡淡的说。
　　「白痴？你是指……鸣人吗？」伊鲁卡试探的问，奇怪……刚开学的时候，他还听其他学生说，他们两个感情好像很好阿……
　　「恩，就是那白痴。」佐助微扬嘴角，只有这次……这是最後一次了，让别人认为他们的感情很好……
　　「谁是白痴啊！？宇智波佐助你才是大笨蛋！！！」鸣人在校门口生气的大喊著……没有人发现他的眼里隐隐泛著泪光……
　　「谁答腔就是谁。」佐助只是冷漠的抛下这句话，转身离开……也没有人发现他眼里的泪……
　　「……」伊鲁卡有些疑惑的看著这两个孩子……突然……
　　「阿……是太阳雨……」------------------------------------------------------------
　　

　　I让我疼你I番外－意外是伊鲁卡(佐鸣)01

　　「住……住手……啊！」湿黏的舌头滑过敏感的部位，金发男孩忍不住呻吟出声……
　　「反正又没任务……」染著情欲沙哑的嗓音。
　　「就、就是因为没有任务啊！我才不要一大清早就跟你窝在床上！」手抵住眼前人的肩膀，鸣人的脸还是有些泛红。
　　床上两人身子交叠在一起，黑发男孩倒是不顾鸣人抗拒的行动，迳自继续自己的侵略大战，例如……手。
　　「喂喂！佐助你的手在摸哪里啊！！不……不要……」原本有朝气的声音，似乎也因为佐助的动作有些无力却带点诱惑。
　　吻住鸣人的锁骨，忍不住细细的啃咬著，品粉嫩的肌肤。突然，佐助微微勾起唇，因为察觉某个人手抓著他的头发，却没有大力的拉扯，似乎是不舍得。
　　「宇智波佐助！你快点起来喔！不然……不然我就……」鸣人仰头，满脸泛红，轻扯压在自己身上人的黑发，有些不满的开始威胁。
　　「不然就──？」故意正经的撑起身子，压在准备威胁自己的人身上，佐助几乎要笑出来。
　　看著上方得意的佐助，鸣人突然有些气愤……可恶的家伙，居然得了便宜还卖乖！想也不想，鸣人狠狠的出拳！
　　I碰I！！「唔……好痛……」
　　「……没事吧？」一只白皙的手伸向床下。
　　「少、少罗唆！臭佐助！」因为攻击被佐助闪开，因施力过猛自己反而跌到床底下的人捂著头，连头也不回的挥开他的手。
　　「笨蛋……」终於起身，佐助蹲下在鸣人身旁，手转过鸣人的头，吻上。
　　「喂……唔……」唇被霸道的吻住，鸣人才一张口想说话，某人的舌就乘虚而入……
　　察觉佐助的手抚上自己浮出肿包的头，鸣人突然也觉得对於刚刚的袭击有些歉意，於是便放松的闭上眼，也不再抵抗佐助的行动……完全忘记这都是哪个始作俑者的杰作──
　　好不容易离开鸣人的唇，看著眼前被吻到迷蒙的人……加上肿胀的嘴唇……佐助觉得自己刚刚好不容易因为意外事件稍稍消退的欲望又重新升起……
　　「……鸣人……」向来是为所欲为的人，这次也不例外，俐落的手马上窜到现在因缺氧呈现有些失神状态的金发人身上……
　　「……你……嗯……佐──」鸣人抓住正在对自己的臀部肆虐的手，腿微微张开，本来想阻止佐助，却没想到这个暧昧姿势更是让眼前的人更加欲罢不能。
　　趁势挤身到鸣人敞开的双腿间，从身势之便，鸣人寸M未缕的身子一览无疑……佐助低下身……靠近无法抵抗自己，但眼神依旧倔强的人的耳边……有些挑逗的说：「在床上做不是更好吗？何必……故意滚到床下？」
　　「宇智波佐助！你这家伙！」鸣人一听，整个脸无可抑制的泛红起来……加上敏感的身子与佐助半裸的上身肌肤接触……下身也忍不住起了反应，不过嘴上仍顽强的抵抗。
　　「你也不是没反应嘛……看这里的小东西多有精神……」手不客气的的覆上鸣人的重点部位，熟练的搓揉起来，满意的听到眼前人压抑的喘息声……
　　「……啊……嗯……住手……」一只手捂住眼，不想让佐助看到他丢脸的表情，鸣人的声音有些呜咽。
　　突然……
　　I扣扣I的声音……
　　「奇怪……我听小樱说他今天没任务才对……」门外站著一个黑发男子，脸上露出疑惑的表情。
　　不管了，最近村子有些忙，难得有时间来看鸣人……或许是还在睡呢！伊鲁卡一下定决心，伸出手不死心的继续敲著门，一边还喊著鸣人的名字。
　　「是……是伊鲁卡老师！」原本沉浸在情欲漩涡里的鸣人，一听到门外的叫声，赶紧推开佐助。
　　「别管他。」淡淡抛下一句，佐助搂住鸣人的腰，将他的下身压向自己的……轻轻的摩擦起来……
　　「唔……嗯……佐助……住……啊……」手被佐助拉著环上他的脖子，自己的青涩一摩擦到佐助肿胀滚烫的分身……鸣人感到些许的快感，嘴里忍不住泄出呻吟，脚也微微弓起……
　　「现在怎麽可能停下……」佐助的手趁机抬高眼前人的身子，另一只手顺势抚上鸣人有弹性的臀部，正要将手指插进鸣人的粉穴时──
　　「鸣人！你如果再不来开门的话，我就要直接进去罗！忍者怎麽可以这麽没有警觉心呢？」
　　「……」可恶！！！看著眼前陷入情欲，充满诱惑的鸣人……黑发男孩皱眉，心里天人交战中。
　　察觉到佐助停下的动作，鸣人也清楚听到伊鲁卡一再重复的I破门宣言I，赶紧推开佐助，拿起床上的薄被包住自己。
　　总之……决不能让佐助继续下去了！他可不想让伊鲁卡老师看到……这个样子……
　　「佐、佐助……」看向眼前完全没有意思要动，脸色愈发阴沉的人，鸣人忍不住吞了一口口水……他、他可没有怕佐助喔！只不过……看著佐助半裸的上半身，连身下的裤子也解开一半，自己依稀可看见佐助巨大的……又看看自己围著薄被下光溜溜的身子……
　　现在这种情况，要是佐助一抓狂就完了！！
　　「欠著。」过了几秒，吐出两个极不甘愿的字眼，佐助终於起身走向浴室。
　　「呼……」吐了一口长长的气，鸣人总算放心下来，不过……佐助那个表情……今天晚上还是去找鹿丸家借住好了。
　　可惜鸣人似乎放心的太早了，此时伊鲁卡刚好开门进来，因为这间公寓早就破旧不堪，破落的门锁有所等於没锁──
　　「鸣人！你怎麽不开──你在地上干麻……？」伊鲁卡有些惊讶的看著坐在地上围著薄被的人，没被被子盖住露出的部份还有些青一块红一块，看起来只有I狼狈I二字能形容。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　


　　I让我疼你I番外－意外是伊鲁卡(佐鸣)02

　　「鸣人！你怎麽不开──你在地上干麻……？」伊鲁卡有些惊讶的看著坐在地上围著薄被的人，没被被子盖住露出的部份还有些青一块红一块，看起来只有I狼狈I二字能形容。
　　「我……我不小心摔到床底下了……」
　　过了几分钟，两人终於重新坐定到餐桌上──
　　「鸣人……我怎麽不知道你有裸睡的习惯啊？」虽然伊鲁卡有些神经大条，不过对於自己的学生，仍然很关心。
　　「啊……这个嘛……因为……因为裸睡也是一种锻阿！哈哈！！」抓抓头，鸣人有些心虚的笑了起来。
　　「喔，是这样吗？那可别著凉了。」知道鸣人很想变强，单纯的伊鲁卡也不疑有他。
　　I那个大白痴……I浴室里的佐助倚著墙，淡淡的想。
　　「对了，鸣人，你看看我带了什麽来？」伊鲁卡微笑。
　　看著眼前伊鲁卡手上的塑胶袋，鸣人的表情还是有些疑惑。
　　「啊，哈哈，是拉面喔！」
　　「拉面？」拉面装在袋子里汤会流出来吧？
　　「正确来说是面条才对，我想你今天没任务，就特别来煮拉面给你吃。」伊鲁卡身上闪耀著慈父的光辉。
　　「太棒啦！！……啦……！」正在欢呼的同时，鸣人突然想到浴室里的某人，吞了一口口水，「煮、煮拉面？」那会很久吧？
　　「难道你不相信老师的厨艺吗？」男人看起来有些失望的表情，举起塑胶袋的手也放了下来──
　　「哈、不是啦！！怎麽可能！伊鲁卡老师煮的饭最好吃了！哈……哈……」糟糕……佐助……算、算了！还不都是佐助那家伙……
　　虽然心里强硬的想著，眼睛却忍不住瞟向浴室。
　　「鸣人？怎麽了？在看什麽啊？过来吧。」伊鲁卡温柔的笑著，走到旁边的小流理台。
　　「嗯！」
　　I哆哆哆I菜刀和砧板接触的声音不断，男人忙碌的身影来回在流理台前，突然──
　　「……鸣人……你什麽时候会洗菜了啊？」葱末切到一半，伊鲁卡看向身旁的人，其实它只是想把鸣人叫来身边顺便跟他聊聊天，没想到他现在的举动还真令自己惊讶──
　　「……」啊！！！糟糕……举起蔬菜要甩乾的手刚好僵在半空中，因为有时候会和佐助一起作饭……虽然他从来不让自己碰瓦斯之类的东西……不过……
　　「哈……这个阿……因为有时候卡卡西老师会送一大堆的蔬菜给我啊！所以──」额际滑下一滴冷汗──
　　「所以？」更加疑惑，不是他不认为鸣人……而是他实在讨厌蔬菜到了一个异常……
　　「就是……生、生菜沙拉！哈哈……做生菜沙拉……」在冷汗冒的越来越多的当下，某人想到佐助最常端上来的一种蔬菜的吃法。
　　「生菜沙拉？你不是最讨厌吃蔬菜了吗？」看似平凡的对话，伊鲁卡的表情用瞠目结舌在合适不过，那个……漩涡鸣人会自己做生菜沙拉来吃！？
　　I喀搭！I就在此时，一旁的浴室里发出东西被翻倒的声音──
　　「谁！？」不愧是为上忍，伊鲁卡敏锐的看向浴室，手放在腰间的小包，似乎下一刻就要发动攻击──
　　「啊……」佐助那个笨蛋！在里面干麻阿！？该不会是饿过头昏倒了吧！！想到这里，鸣人的眉头难得皱了起来……
　　「鸣人……还有别人在你家吗？」紧盯著浴室的方向，谨慎的低声问道旁边的人。
　　「啊……不，怎麽可能阿……哈哈……」慌乱的挥挥手，可恶的臭佐助，干麻突然搞这一桩！！亏我在心理还常常偷偷觉得你比我优秀！！
　　不过某人完全没有想到，浴室里的人其实是为了帮他解围。
　　「看来──」沉声。
　　「我是说阿，伊鲁卡老师，你干麻这麽紧张，我想可能是我的沐浴乳倒了啦！因为老是都没有放正……我去看一下好了……」摸摸头，鸣人尽量露出自然的表情。
　　「等等，鸣人！……我去好了。」伊鲁卡露出有些担心的表情，他在这里是绝对不会让自己的学生受伤的！接著迈出一步。
　　「不……不行！」著急的挡到伊鲁卡面前，鸣人坚定的看向眼前的人，开玩笑！要是让伊鲁卡看到佐助那还得了……而且佐助……到底有没有把衣服拿进去啊！？
　　该不会明天的头条是I宇智波佐助裸身闯入公寓！？I
　　「噗！！……」哈哈哈哈！！太好笑了！！乾脆让伊鲁卡老师进去好了！
　　「鸣人──你在笑什麽啊？我在问你为什麽？」看向挡住自己笑的灿烂的人。
　　「因、因为……因为我也有点尿急……就顺便……不然伊鲁卡老师！你……你赶快做拉面好了，我好饿喔！！」手推著伊鲁卡回到流理台前，看向他的脸色，又补上一句：「没事的啦！！」
　　「……好吧……真拿你没办法……」毕竟都已经出过一些任务了，况且刚刚也没有任何人入侵的痕迹……或许真如鸣人所说吧，想想他的个性，这也不无可能……
　　得到伊鲁卡的同意，鸣人马上跑往浴室，顺手到床边拿了某人的衣服，才走进浴室。
　　一走进去，鸣人马上被一股压力推往墙壁──
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－


　　I让我疼你I番外－意外是伊鲁卡(佐鸣)03

　　一走进去，鸣人马上被一股压力推往墙壁──
　　「唔──！」想到伊鲁卡老师还在外面，鸣人赶紧压低惊呼的声音，不过倒是没有痛意。
　　还不等鸣人说出下一句话，黑发男孩就捧住眼前人的头，吻上他，吸吮著他的唇瓣，不时发出水啧声……
　　「佐……唔……」察觉到佐助围著毛巾的下半身逐渐膨胀起来……鸣人赶紧撇过头，却让自己的颈项顺利落入敌人唇中……
　　发现自己的上衣就要被掀起，鸣人终於使尽推开眼前的人，「宇智波佐助！你发情什麽情啊！？伊鲁卡老师还在外面耶！！」不得已尽量压低声音，脸上一片红霞。
　　要是平常，他怎麽可能让他──得、得逞啊！？
　　「我知道……」攻势终於有趋缓的现象，佐助放开嵌制住鸣人的手，但眼里还是有淡淡未消退的欲望。
　　「佐助？」有些不敢相信佐助居然这麽轻易就放过自己──
　　「不然把他赶出去？」冷笑。
　　「喂！！」
　　「开玩笑的。」识相的说出违心之论，忍不住撇开头不再看向那个会让自己心猿意马的身体。
　　「喔……」不过你那个写轮眼好像不是开玩笑的──
　　看著佐助背向自己打开水龙头──话说……佐助的身材……还、还蛮不错的──咦！！？？
　　他在想什麽！？八成是被佐助那家伙……鸣人突然觉得脑中一阵发热，幸好被不远的水龙头喷出的水溅到，心虚的赶紧挤出几个字──
　　「你要冲冷水澡？很冷耶！」
　　完全不了解某人的辛苦。
　　「漩涡鸣人……不然你现在就给我躺下来？还是你要用嘴？」头也不回，因为回了头大概冷水也不管用了，声音低沉的像是从地狱的鬼爬出来的声音。
　　言下之意清楚明白再不过。
　　「那、那我先出去好了！」额际滑下一滴冷汗，虽然他平常事常常跟佐助顶嘴啦！不过……这时候还是走为上策──
　　「……笨蛋，你现在出去不就告诉人家里面还有人？」在心里暗叹一口气，冲著水的人终於稍微恢复冷淡的语调。
　　「对……对喔……」就在鸣人抓抓头露出笑容的同时──
　　I啪──I浴室的门突然被打开──
　　「鸣人？」温和又淳厚的声音。
　　伊鲁卡老师！！！I轰I的一声，鸣人觉得自己的脑中炸开了无数的星星！！
　　「伊、伊鲁卡老师！！你……进来……那个……」慌张的挥著手，鸣人几乎要语无伦次，只能祈祷自己真的有刚好挡住佐助！！
　　「鸣人，因为刚刚好像听到有人谈话的声音──」
　　「你後面那是什麽？」有些疑惑的看向鸣人身後露出一截的东西。
　　「没有啦！没有什麽！哪里有东西啊！」脸上几乎要冒出冷汗，心里是真的很紧张……不想……不想让伊鲁卡老师知道……他……
　　想跟佐助一直在一起──
　　突然……I喵～I
　　咦？喵？
　　「是猫阿……」伊鲁卡看到一只黑色的猫咪缓缓从鸣人身後走出。
　　「……」这、这是佐助吧？原来是变身术啊！呼……暗自松了口气，老实说，他刚刚还以为心脏会跳出来勒！不过，佐助为什麽就连变成猫，眼神都那麽冷淡啊！？
　　「鸣人你什麽时候养猫啦？」蹲下身，伊鲁卡伸出手摸摸黑猫泛著光泽的闪亮皮毛，疑惑的问。
　　「是很可爱，不过好像不太亲近人阿……」发现猫咪不断的在闪避他的抚摸，伊鲁卡起身。
　　「咦？？会、会吗？」那脚上这种软软磨蹭又是怎麽回事啊！？
　　I喵～I小黑猫仍然绕著鸣人摩擦，看起来有些像是在撒娇。
　　I好可爱！！！I顾不得是佐助变身的了，鸣人弯下腰一把抱起小黑猫。
　　「……看来它好像很喜欢你阿！」伊鲁卡露出笑容，顿了顿又问道：「它叫什麽名字？」
　　「他？……佐───」助……忍不住用脸颊磨蹭著黑猫，他对这种小动物最没抵抗力了！鸣人不小心下意识回答──
　　I喵！I突然小黑猫发出叫声打断鸣人的话。
　　「佐？」
　　「啊！它……它叫佐……」吞了吞口水，鸣人发现自己被黑猫锐利的眼光盯著──感觉好像是在警告他──
　　你要是讲错话就完了。
　　「佐？」伊鲁卡又重复一次。
　　「佐、左右啦！哈哈！很可爱吧！……」
　　「佐右？好奇怪的名字……」这也的确是鸣人的作风啦！伊鲁卡搔搔头，「为什麽要取这个名字？」
　　「因为这只笨猫常常左右不分啊！哈哈！」鸣人心虚的将小猫咪的头搁在自己肩膀上，不敢去看它炯炯有神的瞳眸。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “