
第一章 王子出现

　　“早上好！哈――爸爸，今天・・阿耶，龙马在哪里？”迷迷糊糊揉着眼睛，我打了个大哈欠，真是的，今天不是有很重要的比赛吗，怎么还不见人？
　　
　　“哈依，早上好，青少年。青春呀！打起精神来！”浑厚的男声别扭的偏偏要加上轻佻这种东西，爸爸还是一如既往的差劲！
　　
　　“爸爸，你的和尚袍还真是，嗯，那个性感。”睁开眼睛，撩开挡眼的留海儿，成功的看到石化的某个大叔。
　　
　　本来嘛，大敞的袍子露出一大片胸膛，在腐女眼里怎么会不性感哩！年下呀王道！嘿嘿！虽然很对不起妈妈啦。反正爸爸很好调戏滴，只有龙马那个笨家伙才会斗不过小白老爸。
　　
　　“阿娜达，穿好你的衣服，不要带坏我的小凤宁。”伦子妈妈仪态万方地端着早餐，顺便温柔的踹了石化状态的老爸一脚附赠卫生球两枚。
　　
　　“小凤宁，来，这是你的中式早餐，菜菜子表姐辛苦准备的呦。”温柔的伦子妈妈怜爱地摸摸我的头，我相信妈妈现在一定很满足，要是龙马那不可爱的小鬼一定又炸毛了，也只有我这个儿子才能满足母亲那泛滥的母爱了。
　　
　　石化的老爸在风化后自动重组，“阿类，青少年二号还没起床吗？”好吧，因为本人的意外出现，龙马SAMA只能是青少年二号啦。
　　
　　“我去看看。”贤妻良母型的菜菜子表姐脱下围裙，准备上楼去看看那个赖床的碧眼小猫。
　　
　　“唔――”叼着牛奶馒头，我只能发出无意义的音调，实际上我们的小王子已经出现在楼梯上了。
　　
　　“早上好。”糯糯的微带低沉顺滑的语调，唔――听了十一年还是听不够呀！无敌星星眼！可爱的无法救药。
　　
　　“收起你的白痴表情，笨蛋凤宁。”好吧，我弟弟傲娇了，拽拽的表情还是那么可爱的说。
　　
　　“龙马，不要那么说哥哥。”伦子妈妈帮小儿子摆好日式早餐，和一杯――牛奶。
　　
　　“不喝的话长不高呦，151君。”幸灾乐祸的鄙视着弟弟厌恶的可爱的表情，果然收获一只扎毛的小猫。
　　
　　“mada mada dane!157君！”狠狠咬一口，施舍给我一个眼角，小嘴装得满满的还能清晰的发音，真是神奇的少年。不过鼓鼓的脸颊，真是可爱呀。
　　
　　额，黑线，作为哥哥的我，是滴，157君。貌似我要比人家龙马小弟弟大两岁来着，十四岁这个身高真是失败呀！
　　
　　“哈哈，青少年们，真是充满活力的一天！”无处不在的爸爸如果不蹩脚的装猥琐大叔，他一定是被穿越了。
　　
　　“龙马！你的比赛呦！”哇，我被打击了！一定要打击回来！
　　
　　“嗯。”从食物中抬起头的某人，快速扫干净战场，拎起网球袋，飞快冲出家门，顺便带起的狂风吹散了一叠报纸，然后露出了某些秘密。
　　
　　“越前南次郎――！！”伦子妈妈的狮吼功更上一层楼！
　　
　　安抚了尴尬的菜菜子表姐，我慢慢喝下一杯绿茶，开始预习功课，国语是个问题呀！偶是长在红旗下滴新一代，假名不熟呀。想当初一个奶娃子要学日语还要学英语，真是悲催的过去。哦，早知道，当初说什么也不学哑巴英语，人家连个天才的名头都没捞着。
　　
　　半个小时后，享受了伦子妈妈爱的教育的某大叔，嘻嘻哈哈摸着后脑勺继续蹦Q。“没有对手的日子真是无趣呀，青少年要不要和我打一场！”
　　
　　我从吧里巴拉唏哩哗啦的假名里抬起头，很纯良的说“爸爸，要不要来杯苦丁。很健康的说，清肠胃呦。”
　　
　　“呵呵，哈哈哈，不用了，那个那个，该敲钟了，哈哈哈。真是美好的一天呀！哈哈哈！”某被吓跑的大叔揣着他好不容易救下来的宝贝安慰内牛满面，哦，我的心受伤了。
　　
　　慢悠悠喝光杯子里的绿茶，这种甘苦的味道，是锻炼耐力的好方法呢。
　　
　　合上书，墙上的挂钟走的很快嘛。龙马的比赛呦！呵呵，他应该遇到那个害羞的女孩子了吧，叫什么来着，真是久远的记忆了。
　　
　　换上和龙马同款式的青白色运动服，庙里面空地很大的说，那么先挥拍五百吧！慢跑、打拳，吃饭前已经完成了，现在全身轻松的说。状态不错！加油！凤宁！作为穿越者怎么可以打不好网球呢，就算身为越前南次郎的儿子，也不可以松懈的说。
　　
　　标准的不带丝毫偏差的挥拍动作，没有一下偏离统一的幅度和高度，就像机器测量的一般标准。
　　
　　倒挂的武士，有一下没一下敲着钟，精光闪闪的眸子片刻不离地注视着自己的二儿子。三个儿子里，凤宁原本是他最不看好的。
　　
　　就算自小聪明伶俐惹人怜爱，但是网球这种东西，天生的资质还是很重要的。尤其是和龙马比起来，凤宁的资质可以说是太差。但是这种热情，可是焚烧了已经不再年轻的我呀！武士大叔在一片熊熊烈焰里爆发出激情片片！
　　
　　青少年，可不仅仅是天生的骨骼韧带这些比常人来得僵硬，就算是身高力量上和同龄人也有很大距离。
　　
　　武士甚至在自己二儿子三岁那年主动抱起大大的网球拍时，差点希望那孩子就此放弃，真是失败呀，作为父亲。
　　
　　只是一天天看着他了解自己的缺陷，看着他从小小年纪开始异常自律的生活，看着他跑步、挥拍，甚至为了改善体质特意拜托邻居推荐他去学中国功夫。
　　
　　那位老人呀，要不是看在这小子的韧性上，也许根本就不会收下他吧。那一年好像是五岁的说，那小子倔强的在人家门前等了一天，要不是自己按住了伦子，恐怕・・・
　　
　　男孩子飘扬的青色碎发，张扬浓郁的青春气息。与龙马如出一辙的大大猫眼，墨黑的瞳仁里闪耀的那种明亮倔强的光芒，真的让人无法拒绝的说。
　　
　　金灿灿的大钟下，武士还记得那个小小的孩子拉韧带时痛苦的抿紧嘴一声不吭，那个时候大概是凤宁七岁，小龙马正式开始练习网球。青少年呀已经做了四年的基础训练，在小龙马六岁的时候，两个儿子的进度持平。
　　
　　这意味着，小龙马一年的功夫，凤宁持续了五年。往返跑、蛙跳、打拳、挥拍、颠球、墙球，那个倔强的孩子甚至一再无视他的挑衅，没有把握的事情，那个孩子拒绝做。和龙马那个一挑就炸的比起来，真是理智的可怕的孩子。伦子每天晚上看着儿子红肿的手脚，偷偷啜泣，自己又怎么会不心疼。
　　
　　呵呵，越前南次郎一向自负，可是面对这个儿子，也不得不低头。那孩子仅靠着扎实的基础，在他手上拿到了两盘，就算是在他没有开启‘天衣无缝’的情况下，那种惊人的体力、耐力和洞察力，一点不像一个九岁的孩子。
　　
　　就算这样，那孩子一样有分寸。他的身体并没有受到影响，在功课优秀的前提下，对网球的热情真是令人侧目呀！伦子也是这样，才没有劝他放弃。
　　
　　呵呵，在越前龙马之前，越前家的小武士早已经在欧洲扬名了！就用那种朴实到让人汗颜的网球！实在是令人骄傲的小鬼！
　　
　　凤宁，你究竟能成长到什么地步呢？少年消瘦的身体蕴藏的爆发力，不可想象呀！6―4（没有开启‘天衣无缝’），凤宁，下一次，你能给我什么样的惊喜呢？
　　
　　・・・223・324・・498、499、500，一漂亮的旋转，我把球拍换到左手。哈拉，我可不是左撇子，不过越前家的成名绝技怎么可以因为客观理由放弃呢。那么训练左手，可是我从三岁就开始有意识进行的喽。1、2・・・301・・・
　　
　　五百下，左右手各五百下，极限但是不伤害身体的说。作为中医的业余爱好者，和针灸的狂热粉丝，我怎么会和自己的身体过不去的说，我又不是冰山的说。
　　
　　接下来是蛙跳五百，刚好休息一下手臂。龙马那家伙，应该错过比赛了吧。还有那个什么佐佐木还是佐佐部的自大龙套，真是的，应该被龙马教训了吧。
　　
　　“阿娜达，小凤宁，开饭呦。”中午来得很快呢。
　　
　　“哟西！”
　　
　　“是，妈妈。”
　　
　　喝掉自制的运动果汁，营养呀！一边看老爸耍宝，一边吃下美味的中式料理。幸福呀！小龙马，你没有口福喽！
　　
　　充电完毕，午休之后来练习肌肉的反应能力好了，摆出一个奇怪的姿势，哦，古瑜伽做起来真是疼死了，太丢人了，还好是在屋子里。
　　
　　该死的，为什么呀。我的破体质，转世了都丢不掉，要不是无意中结识的印度朋友，还得不到这套古瑜伽呢。做了一辈子女人，韧带还没男人的伸展性好，真是耻辱。瑜伽，那可是偶的最爱！某人忽视了一个问题，虽然古瑜伽和现在的有氧瑜伽完全不同，但是瑜伽那是小受的专利！！
　　
 
作者有话要说：收藏！收藏！评论！评论！




第二章 入学青学

　　“哈，爸爸。我先走了喽！”晨练回来，对刚刚起床还睡眼惺忪的邋遢老爸说道。抓起一袋面包、一盒牛奶，四月份的青学国中部呀，应该会是个不错的地方说。
　　
　　“喂，青少年。要不要爸爸陪你去呀，国中的最后一年呦，一定要好好把握！”一边说着一边摆出一副白痴的超人架势，这个脱线的老爸。
　　
　　“不用了。”换上鞋子，额，青学什么都好就是这个一身校服真是有够丑的。“我会自己去找校长的。”摆摆手，提前走的话，应该还有时间逛一下学校，叼着面包，我晃荡出家门。
　　
　　“喂，臭小子，你伤了老爸的心！哦！”武士的耍宝技能一如既往的强悍地说，真是哆嗦。“那个老太婆，――”
　　
　　后面的离得远了听不太清，不过老太婆，应该是说龙崎教练吧。呵呵，迷路的话，就去找她好了。
　　
　　【青春学园中等部――入学式！】
　　
　　就是这里了，拍拍手指上碎屑，抽出吸管。嗯，味道不错，牛奶呀。那么来个大探险吧，先看看网球场在哪里。
　　
　　“这篇文章是我负责的。”微带憧憬和骄傲的声音。
　　
　　走到一株茂盛的樱花树下，我抬头，不意外的是一个穿黄衬衫的男人和一身粉红的，那个应该是龙崎教练吧。那么这个，是送杂志的说？
　　
　　“你不能写的更客观吗？”哦，大概教练是想到脱线老爸了吧。
　　
　　老爸的武士之名，貌似引来了不少粉丝呦，即使不是世界第一的名次，在日本人或者说亚洲也是少有的靠前名次的说。
　　
　　轻笑，我继续晃，准备在敲钟之前赶到校长室。龙马入学就可以了，咱这个还要转学的说。这间学校的樱花真是茂盛呀。
　　
　　青春学园中等部――3年1组
　　
　　“哈依，听说今年会有新同学转进来呦。”路人甲一枚。
　　
　　“好像是从美国转过来的。”路人甲二个。
　　
　　“是帅哥吗，是吗，是吗？”花痴女一号，“Tezuka SAMA 也很帅啦，可是太冷了。”
　　
　　“哈里哈，希望是啦，最好是不二君那样的。哦！”花痴女二号。
　　・・・・・
　　
　　万年冰山手冢君进入教室的时候就是这样一番杂乱的场景。
　　
　　“真是太大意了。”椭圆的金边镜片后锐利的凤眼冷然扫过，冰渣子一样的气场陡然充斥整个班级，解冻后迅速坐好等待上课的同学们内牛满面。
　　
　　清脆的铃声响起，威严的班长大人带头行礼后。有些受不了手冢大人森寒的老师干笑了两声，冲着班上同病相怜的各位说道：“呵呵，我们3年1组今年要多一位刚刚从美国回来的转学生，越前同学进来吧。”老师干巴巴的发挥失常，直接冲着门外叫道。
　　
　　至于悲催的本人，在看到金光闪闪的3年1组时，已经开始庆幸夏天马上就要来临了。
　　
　　微笑，按照老师的指示在黑板上写上名字――越前 凤宁。“大家好，我是越前凤宁，刚刚从美国转学回来，请多多关照。”九十度鞠躬，哦，我的腰。
　　
　　在威严班长的威压下，没有人对我的身高问题产生质疑，整齐的鼓掌后，本人光荣的坐在了第一排靠窗的位置。
　　
　　茶色的有些乱翘的发丝不羁的张扬，主人冷着一张万年冰山严肃脸，锐利的凤眼收敛在眼镜下，紧抿的薄唇和绷紧的下巴昭示着主人严谨的作风。不得不说，手冢国光是完美无缺的青学帝王。可是，我为什么这么冷呢？
　　
　　心里哆嗦个不停，这么多年练就的半面瘫却是起了大作用，表面上还是一副无害的绅士模样。
　　
　　“这是社团申请表，可以选一到三个，明天交给我。”令人不由自主就从内心开始信任的部长大人，连声音都是那么沉稳。见我点头，部长大人走出了教室，网球部今天貌似有比赛来着。呵呵，龙马应该已经到网球场了吧，还有青学名产龙套三人组。要不要去凑个热闹呢，真是伤脑筋。
　　
　　想到某人的冷气，我心里打着哆嗦，面上微笑应付过一众母爱泛滥的人士，这个个子真是我一辈子的伤痛。
　　
　　掉在那两个记者模样的人不远处，拐过一间房舍，果然见到了我家可爱的碧眼小猫，呵呵其实只有生气的时候才是碧色，其他时候哦都是通透的琥珀色。哦，还有那个穿黄色上衣的粗眉毛大眼睛人士，是脚伤留守的桃城吧。看样子我错过了一幕好戏，不过第二幕倒是快开场了。
　　
　　菠菜样的青学女生校服还真是‘水灵’的很呀，无比庆幸自己这辈子是男生。那个害羞的红发女孩应该是网王里少见的女主了，和龙马打招呼还要朋友拉着，真是少见的温柔女生。那么旁边梳两个辫子的应该就是・・・・・
　　
　　“樱乃，他是谁呀，介绍给我认识。”迫不及待的女孩满脸红晕，但是这份大无畏的勇气，可嘉可嘉。躲在树荫里，我偷偷笑起来，龙马的魅力呀。
　　
　　“越前龙马。”可爱的小姑娘怯懦地轻声说，另一个女孩子眉开眼笑明媚的耀人。
　　
　　“越前・・・龙马？”记者？诶，这不是教员室里那位嘛，南次郎爸爸的超级崇拜者哦。好像是井上什么的，他旁边那位是这么称呼的。
　　
　　“・・你比我想象中还要矮小。”哦，快嘴的桃子君。我捂住嘴巴，小猫已经开始炸毛了。
　　
　　“越前凤宁，你笑什么！”猛然转头，微带一丝火气冲着我，虽然和平时说话没什么不同，但是我还是听了出来。不愧是弟弟呀，暴露了说。（偷窥狂――佟佟！ 凤宁：外旋・・）
　　
　　“越前・・・凤宁？！”纠结的大叔看着从阴影里走出的少年，有些难以置信。
　　
　　“哦，是兄弟吗？我是桃城武，2年纪。我从奶奶口中听说过你的传闻。你会外旋发球？”响亮清爽的桃子音，真是充满活力的少年呀，火药味很浓的说。桃子君自动忽略了看上去温和没有杀伤力的凤宁，井上却一直若有所思。
　　
　　龙套三人组继续充当网球基本知识提问员。
　　
　　龙马回头，嘴角挑起，碧绿的猫眼（貌似偶家弟弟不太高兴呀！）是一丝兴味。“如果我可以，那又怎么样。”
　　
　　“・・在你成长之前，我会摧毁你。”热血的桃子骤然抛出这么一句腹黑的台词，还真是一年级被打击疯了的可怜孩子。
　　
　　“喂，凤宁。”龙马的眼神传递的意思很明显，要不要一起玩，在两个女生的惊呼背景下，很是怡然自得。
　　
　　“你自己玩吧，我去图书馆看看。”转身走人，我没兴趣看完整场比赛，这些年有个武士老爸加上无良老哥、小武士老弟，比赛呀都是浮云浮云。
　　
　　桃子君的注意力都在龙马身上，自然不会注意到我，井上也被接下来的比赛吸引住了。
　　
　　“哈拉，你要去哪？小凤宁！”
　　
　　嗯，这个声音是・・・・
　　
　　被强拉回来的我，和龙崎教练，恰好看到被打落的球拍。
　　
　　“龙马，他越来越强了。”龙崎看向身边无所谓的小子，“也许你很快就会被超过了。”这样也没关系吗？
　　
　　回球没有过网但是第二球就过了，那种打发并不是不可破解的。只是龙马的潜力――下坠球截击――还不仅如此。“呵呵，他是我弟弟。”我爱网球，只是网球而已。
　　
　　“越前・・凤宁，呵呵，还是龙马比较像南次郎。你，太柔和了。”龙崎感叹，那小子简直就是那个死小孩的翻版，连眼神都一模一样。
　　
　　“呵呵，我比较像妈妈。”我笑着回应，龙马还太小。
　　
　　井上记者貌似是终于想起来了，・・御前南次郎，呵呵。爸爸在庙里肯定无趣的很啦。
　　
　　“madamadadana.”那个拽小子，把球拍换到左手，真是又是这样欠扁。
　　
　　虎头蛇尾的比赛，桃子君的脚负担很大的说。
　　
　　寺庙的学习，无敌的短暂记忆。真是可爱的弟弟呀，不等哥哥就先走了说。
　　
　　“凤宁，加入网球部吧。”龙崎和桃子君说了几句，对我来了这么一句。
　　
　　“哈哈，当然，我对青学的网球部可是很期待呢。教练。”
　　
　　哦，目送龙马离开的几人都看向我这边。“那是龙马SAMA的兄弟吗？很像耶，樱乃。”小坂田朋香大叫，我和龙马确实有七分像。
　　
　　只是发色眸色不同，其他的都差不多，很像双胞胎呢。
　　
　　“哦，也是一年级吗？”比了比个子，桃子君挠着头说道。
　　
　　“呵呵，不好意思呦。我是三年级！”留下一句话，桃子变脸还是很有趣的，追着龙马离开了。
　　
　　“三年级・・・”大合唱在我身后响起，震惊呦。
　　
　　“哈依，奶奶，・・这个・・真的吗？是跳级吗？”桃子同学很意外很震惊。
　　
　　“呵呵，凤宁呀，就是不长个子。哈哈哈！”
　　
　　“前辈，他们？”芝小姐茫然。
　　
　　“应该不会错，他们就是少年武士了。”武士越前南次郎的儿子也到了征战沙场的年纪了。
　　
 
作者有话要说：收藏啦！冒泡啦！亲们




第三章  挑衅事件

　　第二天，晨练之后洗澡出来，赶上了伦子妈妈的爱心早餐，我吃完了龙马才刚刚起床，大概是六点半左右，按理说网球部是有晨练的。
　　
　　说起来，日本学校对学生要求很松，作息时间是早晨8：00到校，下午3：40放学，之后就是部活时间，可以很轻松的完成一天的课业。
　　
　　青学的校服，真是让人喜欢不起来的说。
　　
　　“班长，这是我的入社申请书，我希望加入网球部。”把填好的纸张放在某冰山面前，得到一个‘啊’字之后继续上课。
　　
　　网球部呀，二维和三维可是有很大不同呢，要说部长大人眼镜的厚度，貌似不是平光的耶，真是期待着见到他们。
　　
　　中午在教室吃过伦子妈妈准备的便当，翻开课本预习国语。除了这门课，其他的熟悉一下就差不多了，初中生的程度怎么也还是简单，跟何况日本的课业比起中国那可是一点也不繁重。
　　
　　打起精神，在一阵接一阵的冷气熏陶下可是一点睡意都没有，天知道为什么他要长这么矮，要坐在存在感强大的部长兼班长身边。
　　
　　清脆的铃声宣告一天的结束，真是无聊的一天呢。
　　
　　“下课之后，到龙崎教练的教员室,教练找。”留下一句话，某冰山飘然而去。
　　
　　无所谓地收拾好东西，背着网球袋往教员室转悠。
　　
　　“手冢，如何，能顺利分成四组吗？”龙崎教练拄着桌子，很是悠闲地问道。
　　
　　听到这一句，我正要推门，意外得听到一声清脆悦耳的女声。
　　
　　“呵呵，青学今年可是要称霸全国的，怎么会有问题。”风铃一样的悦耳，笃定地仿佛已经见识了最终结果。
　　
　　这是・・・
　　
　　“一年级有没有好苗子，教练，我听说有一个叫越前的不错呦。”带着一丝急切，女声补充道。
　　
　　我心里一突，忍住没有作声，有些事情还不能太早下定论。等到屋内的谈论告一段落，龙崎教练甚至开始疑惑。“凤宁怎么还没到？”
　　
　　“刚到。”象征性地敲两下，吸一口气，我推门进去。映入眼帘的是一双亮紫色的眸子，一片紫色里是遮掩不住的高傲。对方似乎也楞住了。
　　
　　“越前・・龙马？”怎么会出现在这里。
　　
　　“呵呵，你好。我是越前凤宁，三年级。龙马是我弟弟。”
　　
　　“哈・・哈哈，你好。那个，我叫忍足星月，二年级。呵呵”少女有一头紫色的长发，宛如紫色郁金香一般姣好，美得如此纯粹。
　　
　　忍足吗？呵呵，如果你不是那么慌张的话，感觉会更好，终究还是小姑娘呢。
　　
　　“啊，凤宁，你还真是慢呢。”龙崎教练一边抱怨，一边把我拉到手冢那边。“哈，手冢，这个就是我说的凤宁，越前凤宁。你应该受到他的入社申请书了是吧。”
　　
　　“是的，越前同学也在我所在的班级，我们已经见过了。”手冢习惯性地推推眼镜，站起身。“教练的意思是？”
　　
　　一旁的大石也走了过来，看教练貌似有话说，没有插嘴。
　　
　　“啊，是的。我准备让凤宁到女网部去。”龙崎教练话音刚落，三重声惊爆，“什么？？？”只有手冢同学依旧淡定，如果忽略他稍微抽搐的嘴角。
　　
　　“那个，教练，凤宁君不是男孩子吗？怎么可以去女网部呢？”忍足星月可不仅仅是男网部的助教也是女网部的副部长，空降一个男生下来，她的心血有可能就付诸东流了。
　　
　　“是这样的，凤宁，哈哈，你不要瞪我，这也是你父亲的意思。”龙崎教练忽然严肃起来，“星月，你知道今年青学男网的目标，所以作为助教，既然你打算继续做下去，那么女网就必须放弃！”这些话，教练说得斩钉截铁，而且看忍足星月咬牙一语不发的样子，貌似是两人私下里商量过的。
　　
　　“至于凤宁，我知道这样子对你很不公平，但是青学女网不能、不能・・・”在我手里毁掉。龙崎教练的下半句没有说出来，但是我也知道整个国中网球界女网的实力普遍偏低，而青学女网已经连续几年无缘全国大赛了，校方似乎有意裁剪开支。
　　
　　想到近几天南次郎爸爸旁敲侧击的样子，我忽然有些明了，对于我来讲，进入青学男网并不是迫切需要，但是女网的生死也许就在我手里了。我不是玛丽苏，但是改变剧情我也不想做。不过从头打造一支金牌队伍，貌似很有爱的说。
　　
　　“可是教练，怎么可以，越前君可是男孩子，而且全国大赛青学・・・”鸡蛋头的大石君诧异之后，见到一言不发的男孩，低着头似乎很难受的样子忍不住开腔，对于男生来讲，接手女网部就意味着他的中学网球生涯算是提前结束了。
　　
　　“大石，这个决定还是让凤宁自己做吧。如果你不愿意，我也・・”
　　
　　“教练，我接受，只要您放心。”下定决心，我打断了龙崎教练有些吞吞吐吐的话。
　　
　　忍足星月掩饰不住一脸不甘却也没有办法，只能张张嘴又合上。青学女网的情况她清楚的很，鱼与熊掌，只有放弃女网才能赢得更大的利益。
　　
　　“越前！！”二重唱，手冢也有些动摇，越前凤宁的履历，他是知道的。就算比起自己也是毫不逊色选手，在某些方面甚至更加出色，这样的人接手女网部他自然放心，毕竟女网如今的衰落的原因也和男网这边分不开。但是，对于三年级，这是他们国中网球生涯的最后一年了。
　　
　　大石则是满脸不忍，青学的保姆真是个温柔的人，只是他一向敏锐的全局观又注定，他知道这个决定是对的，也必须服从。越前凤宁的实力不容小觑，也许真的有化腐朽为神奇的力量，但是・・・・
　　
　　“那么，教练，我以什么身份・・”这个必须问清楚。
　　
　　“代理教练，全权代表我。”青学的男网和女网公用一个教练，对于男网投入大部分心血的龙崎已经没有精力管理女网部了，不得已才求助于得意门生越前南次郎，最难得的是他家的二子和越前家的男人不一样，是真正的有担当不任性。果然，没有让老人家失望呀，龙崎教练很开心，激动地打断了面前这个男孩的问题。
　　
　　“那么，今天就上任！工资的话，我们可以来商量一下。”代理教练和助教不同，是可以拿工资的，为了这个，教练应该和校方谈了很久吧，真是个温柔的老人呀！（龙崎发飙：不要叫我老人。）
　　
　　“我们先告退了。”三重奏，忍足星月走的时候还有些疑惑却没有深究，相信我这个多出来的人已经引起她的注意了只是她的反映・・・，呵呵，不涉及剧情的人物，呵呵，许大忽视掉的越前家二子。她应该会这样想吧。那个女孩子，真的是・・・
　　
　　女网部就女网部吧，比赛什么的也无所谓。呵呵，要是真的进了男网部，手冢部长大人恐怕就要头疼了，校内排名赛什么的，都是浮云呀浮云。哈哈，貌似今天冲击太大，我竟然没有发抖，太奇怪了我怎么会怕那个正直过头的冰山类？
　　
　　行动力超强的龙崎奶奶火速带我参观了教员专用的更衣室，等我换好青纹白底的长袖长裤运动服，就直接被领到了女网的训练场。那地方地理位置不错，就在男网旁边，不期然收获了一种大小花痴。呵呵，龙马正在跑圈呦。我的弟弟，已经有小粉丝了呢。
　　
　　拉住准备喊集合的龙崎教练，女网还真是懒散，教练来了都当没看到。听说连部长都还没有呢，再加上退部的副部长――忍足星月，真是凑不凑得起八位正选还是问题。那边穿正选服的还有一个发花痴也很厉害的呢，那眼珠子都快掉了。
　　
　　除了发花痴的不记，倒是有在练习的。比如南边那个看起来很孤傲的一年级，暗红色的长发倒是很漂亮。再比如，笑得和不二熊如出一辙的某个金发美女和她对面的严肃女生。不过，照这个程度，青学女网前景堪忧呀！
　　
　　“集合！”忍无可忍不需再忍，黑线的龙崎教练的嗓门还是挺大的，不过这帮大小姐的速度还真是有待商榷，难怪忍足星月走得那么干脆，这种团体实在没什么利用价值。
　　
　　龙崎教练简单的说明情况，对于我这个长得像一年级的三年级，小姑娘们还是很好奇的，几个一年级的还一边往男网那边看一边看我，发现了吗？
　　
　　“这是代理教练――越前凤宁！以后的日子里，由他全权代表我！”言简意赅交代副部长退部的事情和目前正选人数空缺的现状，我眼角随意一扫，貌似没有错过某个艳蓝色眸子一瞬的明亮。
　　
　　龙崎大手一挥，烂摊子留给我，自己去看她的宝贝疙瘩去了。
　　
　　女网正选的服装也是蓝白相间的网球裙，秋装和男网部一样，夏装上身是白底蓝色短袖下身海蓝色裙子，很是清爽，姑娘们穿起来还是挺清爽动感的，只不过这东西不会走光吧！
　　
　　“正选都是哪几位，有没有代表。”四位硕果仅存的正选你看我我看你，最后推出一位高挑美女，唔――人家比我高半头的说，好丢脸，唔――人家都吃什么长大呀！不是说日本人都比较矮吗？难道这条定律只适用于我？
　　
　　“我是真田鸿子，三年二组。”九十度鞠躬，“请多指教”大石的同班哟，真是有礼貌的好孩子。黑蓝色的长发，似乎是为了方便挽在脑后，露出光洁的额头，本来白皙的肤质清秀的容颜，却因为似乎常年没有表情，俏脸平白添了三分成熟四分严肃。不过，这位姓真田，不知道和立海大那位黑面神・・・看上去倒是挺像的。
　　
　　算了，现在不是想这些乱七八糟的时候。我在心里摇摇头。女冰山呀，戴上眼镜那就是女版手冢了，呵呵我似乎已经开始期待男女冰山对撞了。
　　
　　“真田同学，那么部长一职就由你来担任吧。”笑道，“女网部我还不太熟悉，要多多麻烦真田部长了。”女网青黄不接那是常有，临时任命部长也不是什么大不了的事情。
　　
　　真田鸿子身子笔直，一个九十度的鞠躬差点把悠哉悠哉想要抓包的我吓死。“是！”坚定如磐石一般的气质，同为武者的我，忽然想起了日本平安时代身怀绝迹的将领出征前的场景。神奈川真田家，貌似有一间道场来着，这种气度・・・
　　
　　“那么，真田部长，你自己的副手请你自己选拔。”我在剩下三人里扫来扫去，还是干脆相信真田好了。
　　
　　“是！浅川奈静！我任命你为女网部副部长！”雷厉风行的部长大人直接开口，显然胸有成竹，其他两位正选也没有不满，貌似是众望所归一般。
　　
　　“是！部长。我将竭尽所能！”浅川奈静向前一步，这个女孩和忍足星月一样的紫发紫瞳，只不过要更加浅淡，搭配上一种温柔幽静的气质，整个人如梦似幻一如遥挂天边的紫月。她似乎更适合恬静的音乐绘画而不是热血的网球，我忽然想到。
　　
　　“我是浅川奈静，就读国中部二年一班，请多多指教。”鞠躬，等人家直起腰，这位貌似更高呀，有一米七了吧，唔――人家上辈子最羡慕的魔鬼身材天使脸蛋呀！
　　
　　就算心里已经翻了天，我仍然绅士地回礼，唔――人家这辈子是男滴，男滴！不可以嫉妒！哦，这修长的手指。
　　
　　微笑，即便我滴心在流血，呜――内牛满面！煎熬呀！
　　
　　“那么剩下的两位正选，请自我介绍一下吧。”我继续笑，好僵，尤其是为什么我要和这个女版不二对视。
　　
　　“来打一场吧，‘代理’教练。”貌似金发美女不太服气呀，代理还要加重音。
　　
　　“不二！”真田部长沉声道，有些不满，她不希望自己的队员和教练有冲突，从骨子里她还是个讲究长幼有序的传统人。
　　
　　原来是不二呀，不二家的，难怪了。不过，这位好像也是原著里没有提起的呢。当然还是有自家姓真田的部长，也是剧情之外的。呵呵，大概这就是生活和动漫的区别吧。这两个绝对不是穿越者，我能肯定。那么忍足星月没有过多注意我，是因为提前打了预防针？
　　
　　挥手打断了新上任的部长，空降的教练还是难以让人信服呢，只不过古板的部长和温柔的副部长都不准备出头，就只有唯恐天下不乱的不二桑来做了。
　　
　　“越前凤宁，三年一班，请多指教！”抽出随身携带的网球拍，原本以为今天用不到了呢。“二三年纪非正选到二号球场训练，浅川副部长指导一年级做准备活动预备捡球，其余三位正选跟我过来。” 
　　
　　下达指令，人群一哄而散，因为近水楼台有帅哥的缘故，女网部虽说良莠不齐但是声势浩大。浅川似乎有些担忧，这位拥有一头齐耳短发的杏眼紫眸美女看了自家部长一眼，得到一个安心的眼神才带着一众一年级离开。
　　
　　带着三位正选跨进一号球场，扫视一圈，设施还是不错的。另一边龙马似乎开始迎战那个使坏的二年级了，视野不错。哦，站在场边的不就是忍足星月，那头耀眼的紫色发真是无法忽视呢。龙马的网球袋，呵呵，捡回来喽，我主意到她抱着的东西，眼角微抽。
　　
　　“你来发球吧，麻烦真田作裁判。对了能不能告诉我你的名字”金发金眸，很少见的瞳色。
　　
　　“不二深美子！”话音伴随着一个快速球，呼啸而来，真是这速度、这力量不比一般男生差了，女网怎么就那么衰呢？
　　
　　轻松反击，黄色的小球真是看到就让人身心愉快。也不知道是不是因为生在越前家，上辈子从未接触过网球的我，第一次抱住球拍，就再也放不开手了。
　　
　　小风吹呀，高吊球，好机会，右手抬起调整角度，挥下，呵呵一个看似简单的扣杀直接撞飞了不二的球拍。
　　
　　全场静默，半响，真田有些干涩的声音响起，15-0.如果是什么绚丽的绝招也就罢了，怎么会，不二深美子虽然也有不二家不露底牌的通病，但是实力绝对不容小觑。这么简单的扣杀，怎么会？
　　
　　“哼！”轻轻的哼声吸引了一众人的视线，龙马童鞋不自在地按按帽子。
　　
　　哦？人都跑到这边来了，怎么龙马的比赛完了？除了观看自家代理教练和正选比赛的女网成员，就连男网那边都被吸引过来了。加上有些幽怨的忍足同学和不知道什么时候回来的男网正副部长，真是的，探测敌情呀！
　　
　　“哟，小不点，快说快说，那是怎么回事喵？”红色的OK绷大猫自来熟地趴在偶家弟弟身上，蹭啊蹭。
　　
　　“英二，快下来，越前会被你压坏的。”大石保姆后脑歉意地具象化出一大滴汗。
　　
　　“越前知道吗？”眯眯眼的不二熊突然从龙马背后冒出来，看上去很感兴趣。
　　
　　“MADAMADADANA 。”龙马继续按帽子，闷闷地说：“那个就是普通的扣杀！”
　　
　　？？？？
　　
　　“呵呵，确实是这样。”充当解说员的乾捧着笔记本狂写，“那个应该是利用了偶然的风，他调整了姿势和力度，加上风力才打出的偶然。恩恩，数据是这样显示的，98%的偶然性。”
　　
　　我耸肩，金发不二美女已经重新拾起球拍，和场边某人如出一辙的温柔笑容偏偏有一种女王的气场。
　　
　　“不打了，不打了。”撒娇一样，转出赛场。额！被发现了吗？呵呵，果然要身临其境才行呀。
　　
　　“教练，你那一招什么时候教教我！”金发美女眨眨长长的睫毛，用全场都能听到的‘小声’说。
　　
　　“哦，不是偶然吗？”桃子君挠挠头，很是迷茫。少了蛇君的嘶嘶声，倒是打不起来了。
　　
　　“额，我的数据是这样显示的。”乾君干咳，“看来是数据不足呀！”某人一脸干劲儿，呵呵，我在心里干笑。
　　
　　“切！白痴凤宁！”小龙马双手交叠枕在脑后，拽得要命，“那个本来就是普通的扣杀。” 
　　
　　“可是，怎么会有那么大力度？”
　　
　　“对呀！明明看起来软绵绵的。”
　　
　　“就好像那个学姐自己松开手一样耶！”
　　
　　青春学园搞笑兼职包打听三人组凑到一起嘀咕起来。
　　
　　“到底怎么回事啦？？？越前！”
　　
　　“确实可以说是我自己丢掉了球拍！”不二深美子笑道，好脾气地准备给那边纠结的正选解惑 ，“那个球，呵呵，是两个呦。”
　　
　　？？？？？
　　
　　“你的意思是说――速度！？”不二睁开了冰蓝色的眼睛，海一样浩瀚的眼眸凝视自家妹妹。不愧是天才不二，这么快就就领悟了一些。那个音色，真是玉碎一般性感呀！（佟佟：玉碎性感吗？女儿你脑壳摔坏了吧。凤宁：外旋・・・・）
　　
　　“球在接触球拍的时候不见了，然后打到了我的手。”捂着右手，不二深美子苦笑，现在手还是酸的。
　　
　　乾的眼镜歪了。
　　
　　“是穴位，中国人的东西。”龙马低声补充，“球拍交汇的那一刻，旋转球会加速，就好像出现两个球一样，不是什么风力的偶然，是扣杀球自己带动的风力。哼！”小龙马自己就吃过瘪，我偷笑。
　　
　　“哦，穴位！好数据。”奋笔疾书的榴莲头，“那么精准的球，这个要练出来・・・，哎数据不足，数据不足。”乾头大，穴位要怎么认？
　　
　　“好了，继续练习，一年级的。”浅川带着一年级的继续基础训练，观察她们的底子如何。二三年纪也各自散了，只不过眼睛还往俊秀的教练和男网正选身上瞄。
　　
　　“哇！好厉害喵！那是小不点的哥哥吗？和小不点好像耶。”红色发尾卷毛的大猫就要直接扑过来，保姆赶紧拉住开始碎碎念。
　　
　　手冢部长冷气全开，向着我点点头，带着被冻僵的一群回去了。抖呀抖，这是怎么回事？！
　　
　　“那么最后一位正绚・・” 良久，我转向那边，黑线，貌似这位同学的花痴境界已经陷入化境了。
　　
 
作者有话要说： 收藏！评论！




第四章  女网月赛

　　新官上任，硕果仅存的四位正选还有个脑子不正常的，真是，嗨！一边吃饭一边叹气，不期然接受自家弟弟一个嫌弃的白眼仁。
　　
　　呜呜――我弟弟翻白眼也是这么可爱呀！
　　
　　老爸端着饭碗偷笑，今天的中华料理很美味，却堵不住他的嘴。
　　
　　“呐呐，青少年们，怎么样，学校的生活是不是充满青春的活力呀！哈哈哈哈！”某人猥琐地仰天大笑，明明很豪气的大笑，也笑得那么猥琐。
　　
　　“切！臭老头！陪我打一场！”龙马习惯性地要压帽檐，却发现没带帽子，尴尬地放下手大吼。
　　
　　“没问题，我今天就好好教训教训你这个臭小鬼！啊――”老爸豪气干云地被桌布绊倒发出阵阵惨叫。
　　
　　我捂住眼睛，不忍再看。伦子妈妈也不知该气该笑，最后还是在南次郎老爸哎呦哎呦声里扑哧一声笑了出来。龙马也有一瞬间的紧张，看见倒地的臭老头貌似没有闪到腰才放下心，轻轻切了一声。别扭的孩子呀。
　　
　　菜菜子表姐紧张地去找跌打酒，那还是我的私藏呢。给嗷嗷嗷的老爸抹上，这场网球算是泡汤了。
　　
　　老妈不准许男生进厨房，和表姐两个收拾好，我拉着龙马出去锻炼，那个死小鬼还一脸不乐意。
　　
　　挥拍、蛙跳、往返跑，两个小时以后拿着球拍狠狠销了某人一顿，趁着这小鬼还小，欺负欺负，哈哈哈。
　　
　　咱的体力那可是连猥琐老爸都赞叹的，直接累倒了小龙马。
　　
　　明天一定会很有意思吧！
　　
　　“呐，龙马，洗洗睡吧。”
　　
　　――――――――――我是第二天的分割线――――――――――
　　
　　起床，晨练，吃饭，洗澡，去学校晨练。咱可是教练的说，死龙马总是起那么晚，不理他。放假的日子呀！都是浮云浮云――
　　
　　“我出门了！”
　　
　　“路上小心！”这是菜菜子表姐温柔的声音。
　　
　　“臭小子早点回来，我们打一场！”这是无良老爸。
　　
　　老妈直接拉住我，塞了便当过来，温暖随着笑容一下子传递到心里。
　　
　　下午，应该安排排名赛了，我大步向着女网部冲去，在专属教员更衣室换好衣服。时间刚刚好！昨天已经交代新上任的部长去安排名单了，今天上午差不多贴出来了吧。
　　
　　等等，这是・・・，躲在拐角，那个服装是女网的非正选？
　　
　　“喂喂，你还有脸来，冰帝的臭女人！星月前辈怎么会有你这样的姐妹！”
　　
　　“就是就是，冰帝的快滚回去！!”
　　
　　冰帝？那个服装明明・・？？
　　
　　“别以为部长写上你的名字，你就拽上了。都敢不搭理前辈了！”
　　
　　“就是，忍足馨，你永远也赶不上星月前辈一片指甲！不二君不会喜欢你的！”
　　
　　哦，忍足，是小学在冰帝上的忍足馨，实力很强的一年级呀。要不是女网人才太少，想必重视传统的真田是不会写上一年级的，就算浅川把她夸出花来。昨天在网上，三个人聊了很久的说。
　　
　　等等这个和不二又有什么关系啦？争风吃醋？可是这小姑娘和不二貌似没什么接触呀！浅川还夸赞她练习专一来着。
　　
　　不过，小姑娘只比龙马高那么一点，被一群高年纪围上可是一丝惧意也没有的说，就算是低着头一言不发，脊背也挺的直直的。暗红色的长发梳成马尾，艳蓝色的眸子比最明媚的天空还要耀眼，生生点缀的平凡的小脸分外娇媚。
　　
　　“训练场里喧哗！你们几个绕训练场十圈。”戏看得差不多了，我慢慢走出来，淡淡开口，果然这些人身后的告示栏里有忍足馨的名字。
　　
　　几个吓到的高年级出的也不敢违抗教练，赶紧撒丫子跑起来。忍足馨一言不发跟在后面，连脸色都没改。被人那样欺负，都没有怨言吗？为什么不解释？迷离于尘世的淡漠啊，为什么那么悲伤？
　　
　　原以为青学会比较平静的说，怎么也有这种没品的女生，这冰帝的是不是都不用过了。
　　
　　“留下她，好吗？教练。”真田鸿子注视着那跳跃的暗红色，低声道。这样的人恐怕会带来不小的麻烦，她相信教练应该明白，毕竟忍足馨的事情，她们都告诉教练了。忍足星月那个人，不是好惹的。再加上她和冰帝那些破烂事・・・・
　　
　　“留不留下，在她自己，只要实力够强自然能进正选队伍。”我顿了一下，“只要进了网球部，就等于在我们的羽翼之下，真田！”无论她曾经做过什么还是犯了什么错，都将是身为前辈的责任，这就是团体！“开始排名赛吧，我只想知道结果。”
　　
　　那个孩子，不一般。十圈不是小数目，其他人都瘫倒在地气喘吁吁，就只有她一个还站着，连汗都没有一滴。希望，你不会让我失望！嗨，我突然有些理解手冢作为部长的心思了，女网部也是需要支柱的。
　　
　　“是！”真田叫上浅川去安排排名赛的事宜，男网那边龙马的比赛也要开始了。相较而言，女网要逊色的多，三年级的学生还会犯低级错误！
　　
　　分好场地，四位正选并不会碰面，哦对了，还有那位花痴桑，我还不知道名字，不知道实力如何。
　　
　　忍足馨的比赛已经开始了。
　　
　　小姑娘右手拿拍，动作很规范，看上去很诡异的球风折腾的对手疲于奔命。碰碰的球印分外清晰，真是够狠。她对面的那位刚好是侮辱过她的一名，双腿瑟瑟发抖，球的力度要是打在脸上，估计就直接毁容了。
　　
　　十五分钟，6-0.拼速度的比赛没什么技术含量。
　　
　　十五分钟，6-0.同上。
　　
　　三十五分钟，6-4.这个，貌似破了对手的快速发球之后就没什么可看的了。
　　
　　“时间拿捏的很好。”浅川的比赛已经结束了，毫无疑问全胜，“A组出线，浅川奈静、秋月溶子。”
　　
　　“B组出线，真田鸿子，清水长信。”
　　
　　“C组出线，不二深美子，柳叶雪。”
　　
　　很好，我只是觉得女网实力不济，没想到竟然是这个程度。那边倒地不起的，因看美男迟到取消资格的。搞半天，难怪人家一天的量，她们倒是速度，三个小时不到搞定！
　　
　　“只剩D组了。”我双手环抱在胸前，忍足馨对上的正选是・・・
　　
　　“泉谷流，三年级。”真田鸿子你会读心术，是吧，是吧！“球风很・・稳健。”真田想了一下，貌似要形容这位的网球还是有些难度的样子。
　　
　　泉谷流VS忍足馨
　　
　　“泉谷已经输过一场了，再输就要退出正选了。”不二深美子抚着下巴补充，“就是那个和忍足桑打到6-4的女生，实力先不说，耐力很足。”
　　
　　“叫做森下白鸟的女生，球路很正规，基础也扎实，是三年级。她的那一招‘白鸟’保住了发球局，球快到只剩下一道白影。不过被忍足桑两局破掉了，球速还有待提高。”浅川一边说一边点头。
　　
　　这样，看来泉谷这位正选的水分很大呀。场上疲于奔命频频失误的女孩已经气喘吁吁了，这样的人也能成为正选，这也太・・・
　　
　　“泉谷桑的父亲是学校的股东，她是来看那边的。”不二深美子眉头一挑，“女网并不受重视，我们几个想撑也撑不起来。”就算每次都赢，也扛不住那些猪一样的队友。
　　
　　青学的女生不都是草包，球技不错的每年都有几个，不过能留下来的不多，埋没的也不少。靠关系走后门来看帅哥的就更多了，女网的比赛一向挨着男网，出去比赛还能和男网选手近距离交流，简直就是公费旅游一般。要是赶上合宿，女网别说训练了，那根本就是去当服务生的！自然，是自愿的。
　　
　　十五分钟，完胜！
　　
　　“D组出线，忍足馨、森下白鸟。”貌似这位一年级还没尽全力的样子，潜力不小。
　　
　　“很好，集合。”任务完成。
　　
　　只是连续两败的泉谷流貌似很不甘心，直接抛弃了淑女仪态冲了过来。“一年级的不可以加入正选队伍，这个规则！”趾高气扬的样子好像她才是教练。
　　
　　“你的意思是，我应该把你留下喽？”我笑，难得温柔。眼角朝着骤然握拳的忍足馨扫去，小姑娘也不是全然不在乎呦。
　　
　　“没，只是，这是学校规定的，我・・”泉谷结结巴巴的，脸红红的四处乱瞄。怎么说咱都是男生，还是长得不错的男生。看见我们家龙马多受欢迎了吗，我就是龙马两年后的版本。这位大小姐害羞了，或者说希望在异性面前留一个好形象。
　　
　　“泉谷桑，现在我是教练。女网部归我管，这才是学校的规定。”冷冰冰的抛出几句话，懒得管那个脸色苍白的女人，你自找没脸，我也懒得留面子。咱的心可还是女人的，最讨厌无理取闹的同性！难道还要这种不敢跑不敢跳的女人留在网球部生苍蝇吗？
　　
　　“非正选打扫场地后解散，正选留下！”
　　
　　女孩子们都站的笔直，身姿挺拔不说，除了几个一年级大部分都比我高！唔――不愧是运动人士丫丫。
　　
　　“真田部长，下午去定制服装。”女网的正选服需要五套，至于那边，一套就够了。不过男网的比赛似乎一天之内搞不定的样子，算了不管。
　　
　　“真田部长，点名。”我靠在铁丝网上，思索接下来训练的问题以及可能带来的麻烦，希望龙崎教练能挺住吧。
　　
　　“是！”真田开始点名。
　　
　　“浅川奈静。”二年级，拥有一头齐耳紫色短发的杏眼紫眸美女，温和恬静的美人。能够以二年级的身份压制学姐们，怎么可能是简单人物的说。 令人期待呀，你的实力。 “到！”
　　
　　“不二深美子。”三年级，不二周助的妹妹，嗯不知道是不是双胞胎，从形象到气质都很像，女版金发金眸不二呦，也是难得见到眼睛呢，腹黑美女。 “到！”
　　
　　“柳叶雪。”雪银色的长发加上一双水润银绿色眸，仿佛精灵一般优雅的女孩，似乎是转学生的说，二年级 。 “到！”
　　
　　“秋月溶子。”很有中国风的姓氏，很活泼的一个女孩，有中国辣妹的风范，一年级。 “到！” 
　　
　　“清水长信。”很潇洒的女孩子，这是第一感觉，不过她对着你傻笑的时候，我有一种看到小动物的感觉，黑发黑眸的清秀女孩，好难得的没有其他的颜色，我喜欢。一年级。 “到！”
　　
　　“森下白鸟。”怎么说呢，这女孩让我想起男网的大石，三年级，据说之前没有加入网球部是因为一直在复健。蓝色偏灰的发色，黑眸，存在感很弱。 “到！”
　　
　　“忍足馨。”暗红的发色，艳蓝色眸子，违和的美感，很平凡的女孩子，但是沉稳的不像个孩子，那种孤傲的感觉竟似带着沉重的悲伤。一年级。 “到。”
　　
　　啊哈，男网那边还在继续的说，大手一挥，走去观摩滴。反正提前解放的非正选们都兴高采烈的围着呢，就连刚刚脸色苍白的要晕倒的泉谷都跑过去了。
　　
　　“海堂君，请不要这样！”带着焦急的甜美声线，这是・・・
　　
　　哦，流血事件。和偶家弟弟比完的小蛇，膝盖已经出血了。忍足星月捧着纱布酒精正在帮他治疗，梨花一枝春带雨的娇俏脸庞分外惹人怜爱。
　　
　　准备这么充分，看着小蛇的膝盖变成木乃伊的膝盖，拄着下巴，令人怀疑呀，忍足星月。回头看看无所谓的忍足馨，这个似乎有必要了解一下，不过会不会惹人厌呢。
　　
　　“助教・・・”小蛇害羞了。
　　
　　“这样就可以了，运动员的身体那么重要，怎么可以随便伤害呢。”忍足星月，确实有自傲的资本。那么温柔的助教呀！
　　
　　“哈依，这不是女网部的教练吗？你好，我是不二周助。”笑眯眯的不二小熊回头微笑，柔软的金棕色碎发真是意外的柔顺。人家说，头发顺滑的人个性都很好，哈哈，就是不知道这只变异熊的实际发质是不是很硬的说。不过看起来，真是个温柔的俊秀帅哥呀！声音也很温柔说，玉碎落山涧的音色，好感性？
　　
　　额，偶是男滴！偶是男滴！默念一百遍呀一百遍，怎么可以被男色迷住哩！
　　
　　“额，你好，我是・・唔――”背上一重。
　　
　　“小不点的哥哥也是小不点耶，我是菊丸英二，小不点的哥哥可以叫我英二呦。”黏黏的软呼呼的红色大猫，不要蹭了，我要趴下来。哦，妈妈咪，虽然你很瘦但是还是很重呀。
　　
　　“咳――你好，那个不二同学，还有・・英二。”勉强在有碎碎念迹象的大石君帮助下，脱离了黏人的大猫。小不点的哥哥，呵呵，身高问题，我很在意说。
　　
　　“叫我不二就好，呵呵。”不二小熊咪咪笑，一闪而逝的冰蓝色的双眸俨然如同清冷的蓝宝石。
　　
　　“啊，不二，你可以叫我凤宁，要不然和龙马不好区分。”对于日本人这个名字问题，咱尊重，不过对自己说，名字还不是拿来叫的，为了和偶家弟弟分开，偶就叫凤宁好啦。
　　
　　“那人家也要这么叫喵。”大猫欲要再扑上来，被大石君拉住碎碎念，至于内容哈，屏蔽吧！
　　
　　“哈，手冢部长，你好。”我冲着大猫点头，然后冲着手冢大冰山点头。
　　
　　“啊，越前君。”真是‘冻’人的声线，我为什么要怕呢。哈拉这是奇怪呀，我又没有加入男网部，难道初中生大小就能显露出无限的威仪？！我笑，绅士说，我是绅士。
　　
　　“哈依，小凤宁手在颤呦，手冢很可怕吗？”
　　
　　眯眯眼我得罪你了吗？内牛满面！你为什么要那么大声，他们都看我了，唔――我是来看比赛的，不是来耍猴的。
　　
　　“啊？怎么会，我只是见到高手都有这种反应，呵呵。”冰山身上的寒气没那么重了，好现象。
　　
　　众人同时松一口气，刚刚是西伯利亚寒流来了吗？是吧，是吧。
　　
　　至于面无表情的手冢大人，我眼睛花了才看到他没有刚才那么紧绷了，是吧，是吧。
　　
　　“笨蛋凤宁。”这是偶家弟弟。
　　
　　“龙马！”
　　
　　“你不要笑得那么白痴好不好！”龙马压低帽子，别扭地不去看自家丢脸的哥哥，真是和老头子一样丢人。
　　
　　“白痴？小凤宁笑得很正常呦。”不二继续咪咪笑，似乎有些苦恼的按着额头。这人笑起来很好看，眉眼弯弯但是和自己不一样，很温和无害，好像兔宝宝呦。
　　
　　“对呀，小凤宁笑得很好看，不是白痴喵，小不点。”大猫插话，哇哇，黏黏软软的声音好可爱。唔――
　　
　　“白痴凤宁收起你的白痴相！”龙马怒了。
　　
　　“那个越前君很正常呀。”老实的河村搔着后脑勺，不太明白学弟在说什么。
　　
　　乾同学的玻璃瓶底厚的眼镜反射着诡异的白光，不知道在他那同样诡异的笔记本上写些什么。
　　
　　瞅着我再正常不过的脸和拼命压低帽子遮掩红晕的龙马，众人纠结了。
　　
　　呵呵，我继续绅士地笑，等着四散的女网正选回归，男网正选都聚集了，姐们们你们都看什么去了。
　　
　　其实，我也不知道为什么，龙马那小鬼好像可以看到这具皮囊下我的灵魂一样。
　　
　　打从咱也练成了半面瘫，就只有龙马能看出来我是不是对着帅哥流口水星星眼了。
　　
　　这种不雅观的动作，打六岁上小学起就以绅士闻名的越前凤宁怎么可以表现出来呢，虽然爸妈也是瞒不住的，但是能这么清晰地感受到的就只有像可以看到的龙马了。
　　
　　说起来咱的表情也是永远的一百零一号说。
　　
　　“那个，我可以和馨说句话吗？越前教练。”紫色郁金香小姑娘蹭过来打破了尴尬，不过你这是什么表情，楚楚可怜的样子好像我欺负你似的。（原谅我家儿子的迟钝吧，他现在还以为自己是女儿呢。人家星月是想引起你的保护欲罢了。）
　　
　　“当然可以。”我笑。
　　
　　龙马偏过头，哥哥又打算欺负人了。不过这个总是指手画脚的助教，他真的不怎么喜欢就是了。
　　
　　忍足星月眼睛亮了，她想要忍足馨离开青学，只要不在东京回大阪就好，才会暗地里挑唆人去‘教育’她，没想到她竟然进了女网部。那么女网的教练就很重要了，要她走人还不是一句话的事。
　　
　　如果不是那个该死的女人把住侑士还不算，非要忍足馨走人，她才不想招惹这个编外人士。对于其他穿越者是否存在的事情，在这人去女网后就她释然了，不二深美子也是编外不是吗？再说，哪有穿越者不想接近王子的。（人家不屑不可以呦。）更何况，对方还是男生。（你怎么知道这就是BG嗫。）
　　
　　“只要馨同意，教练不会干涉部员的私生活。”我继续笑。
　　
　　忍足星月漂亮的紫色眼睛好似盛满了伤痛，“这样呀，可是馨她，她・・・・”这样应该可以了吧，当初可是那匹关西狼都败在我的眼下了。就不相信，这男人会更稀罕死气沉沉的忍足馨，她一个土著怎么斗得过我这个二世为人！
　　
　　“这个，忍足同学，你这样，我，那个・・・”求助地看向不二和大石，装作不会应付女孩子的样子，装可怜，当你大姐我不会嘛！
　　
　　龙马继续‘切’。大石留着冷汗傻笑，也不知道怎么办，没听说助教和那个一年级有什么牵扯的说。至于不二，他更想看笑话。
　　
　　最后还是手冢大冰山发话了，“忍足助教，明天还有比赛，我们要集合后解散。”带着一股寒气，冻住了忍足星月眼眶中泫然欲泣的泪水。
　　
　　忍足星月一个九十度大鞠躬，我笑，看着美女一步三回头，怎么搞的我像负心汉一样说。
　　
　　“白痴！切！”
　　
　　毫无缘由的雪中送炭，那是童话里才会出现的美好。而我所在的早就不是什么漫画了，这就是我的生活我的人生我的一切。自然毫无理由的落井下石，也没有出现的道理。那么，只要你们不影响到我，我自然不会理会，希望忍足星月你够聪明！
　　
 
作者有话要说：大家觉得佟佟的比赛场景写得还能看吗？说说有什么好意见吧，佟佟洗耳恭听！
哦，比较重点的比赛场景在下一章！

 大家冒个泡吧！

 明天的在早上八点发布！哈拉！




第五章 梅花封魂

　　放假真是一件舒服的事，可是当教练可就没那么舒服了。放下笔，女网的那些女孩们我根本就不了解，这菜单也就・・数据不足呀。改天跟冰山商量一下，把乾童鞋借过来用一下。
　　
　　咦，那是，两个记者。菜菜子表姐领进来的呦，来找南次郎爸爸的说。
　　
　　呵呵，昨天太累了没有陪他打球，老爸的心情可是不怎么好。为你们默哀，记者朋友。
　　
　　这个菜单，嗨。昨天那种程度，基本没什么看头，我连一个杀招也没看见。
　　
　　偶家部长，往那一站，那姿势就跟女将军一样，严格律己的人呀。昨天在网上和龙崎教练要来了原先比赛的记录，三位正选的资料也有，可是每次青学铩羽而归的太快，资料还是不足。
　　
　　等男网消停了，和他们来一场比赛吧，或者我来一个一个试验，青学女网部总不能太丢人了。
　　
　　真田鸿子，浅川奈静，不二深美子，忍足馨，再加上一个森下白鸟，至于其他人，我只能说那是矮子里面把将军，在三位正选手下她们也没多撑多长时间。一年级的实力不容小觑呢，还是二三年级太菜，这是一个问题，半斤八两不好比较的说。
　　
　　龙马应该是为了比赛忙碌去了，那么我就干脆去学校好了。直接换好运动服，背着网球袋，资料什么的塞袋子里，反正空间很大。
　　
　　“呦，青少年也要出门了。”无良老爸睁开眼睛，一边逗弄那个可怜的大叔，一边和我打招呼。
　　
　　“凤宁，你也要出去吗？那中午・・”
　　
　　“啊，表姐，我中午不回来。老爸，我出门了。还有两位客人，真是失礼了。”鞠躬，有礼貌。
　　
　　看那个小鬼一溜烟不见了，越前南次郎苦恼的摸着后脑勺。“真是不可爱的小鬼呀。”
　　
　　“那是，凤宁吧，青学新任女网部的教练，南次郎先生这是您的意思吗？”井上还礼后，继续打球追问。
　　
　　“哈哈，这小子，对他而言打比赛已经没什么意义了。无论和什么人打球都能保持平常心的小鬼，真是我越前南次郎的儿子。哈啊哈。”这么说着，武士大人还是很自豪的。这个孩子的一切几乎都是勤学苦练的结果，和龙马完全不同呀。当初送他去德国是不是做错了，太早熟了。天衣无缝之极限，小子要是你能破掉它，那就太好了。
　　
　　慢慢走不着急，铺满樱花瓣的校园真是魅力无穷。站在女网部的训练场地，抽出球拍，樱花飞舞。
　　
　　“教练？”真田鸿子站在场外，她是来训练的，却看见教练在跳舞？那套步法真是很奇怪，好像樱花的飘落的轨迹。
　　
　　“啊，真田你来了。”我停下脚步，转身。
　　
　　“虽然很失礼，但是教练可以告诉我吗？那个是・・・”真田九十度大鞠躬，一向严肃的脸竟然泛出兴奋的红晕。
　　
　　“是一套步法，呵呵，你很敏锐，真田。”我失笑，当初为了锻炼反射神经，特意去踩梅花桩打网球，时间长了倒是鼓捣出了这么一套来，还是师傅帮忙完善的。
　　
　　“如果可以的话，虽然这个要求很过分，但是希望教练能考虑・・”真田普一见到就开始思索，在最快的时间内提高水平，捷径只能在教练身上找了。真田家出品，怎么可能看不透教练的来历，更何况他根本没想要隐瞒，欧洲的风云人物呀。
　　
　　“我没打算藏私。”呵呵，日本的礼节真是太多了，不过一套步法罢了，当初为了省劲儿，结合了人体力学挑战反射神经的步法，既然不是师门不传之秘，就没什么关系。
　　
　　“真田，缺乏绝对的动态视力和足够的反射神经是学不会的。”这才是重点，越前家的人资质再怎么差，这些还是有的，而且我可是锻炼了很多年的反射神经，专门修习武术来弥补的说。男网的那只大猫倒是很理想的传人，真是得天独厚呀。
　　
　　“教练，我希望能让我们试一下。”真田斩钉截铁，不是为了自己而是网球部的最终胜利！部长的使命！
　　
　　“那么，叫她们来吧，假期要泡汤了。”我笑着看真田打电话，一年级好啊，指导一下尽量发挥她们的特色吧。
　　
　　随意坐在地上，男孩子总是要洒脱一些，风风火火的女孩子们，充满青春的活力呀。她们就这么相信我，我可是男滴男滴，这些大美人小美人就不怕我吃豆腐？
　　
　　真田越来越有部长威严，那些女孩子们看到她到来都是浑身发颤，就是不知道真田是怎么做到的。
　　
　　“教练，集合完毕。”我站起身，“浅川，来和我打一场吧。”这个看起来是悟性最高的了，连年年级第一的成绩，真是可以和手冢媲美的完美，音乐社副社长。懂音乐的话，节奏什么的就好说了，不是所有人都喜欢踩梅花桩的。
　　
　　“是。”浅川出列，女孩子也都是穿的运动装，比起那套正选的裙子，浅川一身长裤T恤更显身姿挺拔。
　　
　　“发球吧，浅川，不要手下留情。”我也豪气一回。
　　
　　“嗯。”黄色的小球的跳跃地划破长空，这样的速度果然还是试探呀。
　　
　　左踏两步，挥拍，小球沿着来时的轨迹以更快的速度飞了回去。恍惚中仿佛我脚下还是那片竹林里的梅花桩，沿着当初锻炼出来的直觉，每一步的距离都是一个桩子的距离。
　　
　　师傅确实厉害，这样融周易八卦于拳理，化阴阳五行于拳法的梅花桩也不是好摆放的。外人看起来，我的步法自然就好像跳舞一样了。就算是我自己在不懂周易和五行的情况下也只是硬生生用身体记下来，在用反射神经快过大脑的方式击球。
　　
　　“这是，什么？”本来一个绝对来不及救的底线球，竟然教练只是动了两步就顺势打了回去。不二深美子睁开了金色的眼睛，那种步调。
　　
　　“ 是梅花。”有些犹豫，忍足馨轻声道，周边众人都看向她。“教练脚底走的是梅花。”揉揉眼睛，忍足馨定睛细看，“你们看，教练脚下左三右四相连，加上上一球退后两步，和现在上网截击的步法，正合梅花五瓣之形。”就好像在脚底画出的梅花一般，连花蕊经络都俱全。
　　
　　即忍足馨之后，柳叶雪握拳，激动不已，“难怪能接到球，这简直就是最短距离之间的连线。”天呀，他是怎么做到的，没有意思空耗的力气。
　　
　　“你们看教练的脚。”秋月溶子惊呼，浅川副部长的球打出之前，教练就已经移动了。
　　
　　“看样子，副部长掉进陷阱了。”呼出一口，忍足馨补充。球场上，仿佛预测一般的男生总是提前两秒钟改变方向，无论浅川怎样改变球路都是一样。
　　
　　“什么意思，忍足？”真田问道，她的动态视力并不想忍足一样强大到可以看透场上的步法线路。
　　
　　“从第一个球开始，浅川前辈就已经输了。”忍足馨叹息，“教练脚下的区域一直都在那朵梅花之内，从花瓣到花蕊，那根本不是预测,而是旋转造成的连环陷阱。”如果不是她需要学习中医知识，顺带浏览了些相关书籍，恐怕也是看不出来的。
　　
　　“每一球的旋转都不一样，从教练挥拍的姿势到脚下的方向。好像蜜蜂冲着花粉而去一样，那颗球已经越来越接近花蕊了。”主要原因简单点说就是旋转。通过自己打出的球的旋转的角度和力度来控制对手的回球的旋转角度和力度。
　　
　　“那个是？”刚刚去找教练的手冢国光路过网球场，竟然看到了――领域！不对，那个，不，不一样。自己的领域虽然还不完全，虽然最后结果一定都是吸引所有回球，但是・・・
　　
　　“不，不是旋转。”忍足馨突然激动的大喊。“部长，是节奏，你们看，教练的节奏，他在模拟梅花，从花开到花落。”
　　
　　场上的白衣男生运动的节奏是不一样的，从含苞的娇羞到绽放的凌然再到凋零的凄绝，那是什么？
　　
　　“浅川，怎么样。”4―0，“最后一局了。”我看着对面神情有些萎靡的浅川，心思越是细腻越容易失神呀，浅川。
　　
　　在网球王子的世界里，打网球那是什么姿势什么绝招都有，当初想到手冢领域以后，和师傅商量之后才开始练习梅花桩。南次郎爸爸也出了不少力，千锤百炼领悟之极限这种东西他也是懂得的。
　　
　　不过，还是移动的领域更适合我，蕴含领域的步法外加节奏吸引，整场比赛的节奏由我说了算。
　　
　　浅川开始冒汗，她的动态视力绝对不比忍足差，但是发现的时候已经晚了，她的心神都陷了进去，那一朵梅花在教练脚底绽放，她试图打破那种旋转的规律却发现根本没有规律，没有任何一个规律是一样的，那颗球竟然是活的！！
　　
　　领域可以打破，以力破巧，只要是超级快速球且力大无比，打破拍面就可以破掉，真田弦一郎的‘雷’就是这样做的。幸村的完美网球，才华洋溢之极限也是可以。
　　
　　不过我的这个，呵呵，那叫生生不息后劲无穷。不同的旋转不同的力道，那是梅花的生命轨迹，试问哪个人能准确捕捉到这一秒梅花的不同。天衣无缝之极限也不可以，只不过这个不完整版会自行停顿。
　　
　　套路无一定型，其势如行云流水，变化多端，快而不乱，含先知先觉之意，达先发制胜之效。‘梅花封魂’的完整版应该是两大无我之境的合体才对，不过要开启还是太费事了。
　　
　　“浅川，你觉得像什么？”我知道她听得懂，那孩子没那么快陷落。
　　
　　“是梅花，是梅花的生命。”浅川无意识一般喃喃回答。
　　
　　很好，已经发现了。发球，浅川让我看看你能走到哪一步。
　　
　　手冢长身玉立，俊秀的玉面没有丝毫波动，镜片下的凤眼却已经陷入狂风暴雨中。
　　
　　“越前君的数据又要更新了。”另一边，乾捧着笔记本喃喃自语。
　　
　　真田紧紧握拳，教练的意思是・・・・・
　　
　　“变化，生命。”浅川眼中的球仿佛活跃起来，它是有情绪的，痛苦、快乐、悲伤、幸福，就像，就像音乐一样。
　　
　　是的，是音符，跳动的音符。浅川整个人都明朗起来。
　　
　　“副部长好像领悟了什么？”清水长信小动物的直觉，“好像整个人都被什么笼罩了。”
　　
　　“那是？？？”
　　
　　・・・・・・・・
　　
　　“ 破灭吧！灵魂的坚定守望者！”
　　
　　神情近乎冷漠，手腕抖动球拍倾斜，激射而回的黄色小球夹杂着浅川用尽所有的激情迸发出的全身心的嘶声呐喊。仿佛有强光射穿了夜幕，在梅花开落的生命动态摧毁了内心的一切，那种无从着力的悲哀，那无尽渴望所带来的痛，没有路走不通的命运。在无力感耗希望却不将他们毁灭的同时，获得新生。
　　
　　一如最坚强的勇士，最坚定的灵魂。没有人可以让他们迷失，就算是生命规律也不可以，扼住命运的咽喉，才是强者！
　　
　　彭！我知道她突破了。黄色的小球上夹杂的力度，我如何不知，那是我一次一次叠加的力量，如今被全数返还了。那种旋转和惯性的强大，四两拨千斤无法削弱！
　　
　　滚落在脚边的球，我的梅花在这种近乎于灵魂的嘶吼面前也有一瞬间的停顿。果然是不完整版呀！
　　
　　“智商不同呀。”我叹息，这孩子，恐怕离无我境界不远了。“浅川，休息吧，你需要水分。”对面的女孩已经汗流浃背了，果然在压力下才能成长呀。那种球，就算力量是一次一次叠加的，那角度那计算能力，这招数以后恐怕是大力球的噩梦了。
　　
　　真田搀扶着已经站不起来的浅川，不知不觉已经两个小时了。就算是我也有些难受了，别说体力比较差的浅川了。
　　
　　“教练，多谢。”浅川美女娇弱地依靠在椅子上，精神还是很亢奋，“教练，我知道我的网球缺乏什么了。以后，我会努力的。”
　　
　　“教练，浅川最后那个球？”真田问道，“她的手？”一般来说打大力球很容易伤到手腕。
　　
　　“放心，那个只是回球，力量不是她发出的。”喝一口水，我喘息片刻，“浅川，你那个四两拨千斤可是很厉害呀。”差一点，我就糗了，那种球我可不敢接。
　　
　　“呵呵，那只是平时演练乐器的时候，偶然练就的一种指法罢了，我的力气小，想要吹好，就只能借力打力了。”
　　
　　“前辈，你最后的那个球叫什么？好厉害，打破了教练的陷阱。”清水嘻嘻哈哈说道。
　　
　　“那个是贝多芬的命运交响曲，灵魂的坚定守望者，算是一种回击。呵呵，不过要说教练的那个陷阱我可没有破掉。”浅川微笑。
　　
　　“什么？？”秋月和清水一起大叫。
　　
　　“那个球，教练不会再给机会让前辈打出来。”忍足馨想了一会，说道，“我想，学姐的球必须要在对手的球力量很大的时候才能发挥效用，就像是被压迫的命运才有最强大的爆发力。”
　　
　　“是呀，教练的陷阱可是一直都在运转的，我能拿到一分就要偷笑了。”浅川摇头苦笑，那种无力感绝望地看着梅花零落，那种感觉才是最痛苦的，从拥有全部到一无所有，简直就是心理战。
　　
　　“手冢，你怎么看。”乾停下笔，女网的实力需要重新估计了。
　　
　　“很强。”但是有致命的缺点。手冢依旧惜字如金。
　　
　　被两人的谈话打断的女网众人齐齐回头，诶，这不是・・・
　　
　　“手冢部长。”真田站起身面目冷峻严肃，“请问，两位有事？”
　　
　　“啊。”手冢像真田点头神情清冷淡漠，转而走向另一边，“请和我打一场。”沉稳依旧的声线，微微泛白的指尖还是泄露了他的兴奋。
　　
　　“呵呵，手冢部长应该看出来了，梅花封魂的致命缺陷。”
　　
　　“原来那一招叫‘梅花封魂’。”记上记上，乾的眼镜反光的厉害。
　　
　　“啊。”半响，手冢回答。
　　
　　“如果不是浅川太大意了，我根本没有展开的机会。如果她愿意用绝招而不是试探球。”停顿一下，“而且，我的用意也不在于打倒谁，‘梅花封魂’准确的说是一种步法的连贯动作，你们看到的只是它的连带效用罢了。” 
　　
　　乾不小心捏断了手上的笔。
　　
　　“什么？？？？”女孩子们吼道，那样的效果还只是连带效用！
　　
　　“呵呵，浅川应该最有发言权。”我笑，把话题引到浅川身上。面对冰山部长，那种来自灵魂的战栗到底是什么？
　　
　　“是这样，教练始终是按照同样的规律在运动，就是把一套步法连贯的展示出来。如果拆分开的话，我不敢想象。”浅川继续说，“教练的网球是有生命的，而这个招式展现的最清楚。抱歉教练，我实在是坚持不下去了。”
　　
　　浅川那么聪明一个人怎么会不了解对面那人的用意，“部长说教练会教授一套步法。但是世界上哪有什么步法是万能的，他是在教我们怎么让网球活起来，让网球只听自己的话，还有什么样的对手打不倒。就像在教练的‘梅花封魂’里，我根本无法和网球共鸣。”
　　
　　“教练，我已经明白怎么样让我的网球活起来。”坚定地握紧双手，“只能是自己的球路，才能发挥最大力量。对手只能按照我创造的规律打球，就是专属于我的节奏。” 
　　
　　手冢沉默，网球的生命吗？
　　
　　乾重新掏出笔，镜片反光地更厉害。
　　
　　呼――还好，浅川果然悟性高。除了忍足、柳叶若有所思，真田、不二似有所感，其他人还恍惚呢，果然是我看中的，悟性非凡。
　　
　　“可是那种球，没有精密的计算是很难打出来的，天呀，控制规律，从旋转到力度到速度，甚至要预测对手的反应！”清水神情恍惚，秋月面色惨白，一直沉默的森下更加没有存在感。
 
作者有话要说：帮忙想一下‘梅花封魂’的原理吧，亲们，佟佟感谢你们的支持！

 啊，大家喜欢我们的凤宁穿什么样的女装晚礼服，哈拉，辉夜姬之夜呦，佟佟在构思第十二章喽。还有迹部、忍足、手冢、不二、幸村、真田都会出现呦。

 大家提供几个名牌服装设计师的英文名吧，还有著名的西服牌子。

 谢啦！佟佟急用！

 拉了拉，下一章内容提要，与迹部君的约会！明天早上十点多更新




第六章  月前凤宁

　　“对了，手冢君，全国大赛之前打一场吧。现在，还是训练比较重要。”
　　
　　“啊，是我太大意了。”
　　
　　―――――――我是回家的分割线―――――――――
　　
　　花了一天的时间和她们对打，加上手冢君和乾君的帮助，资料总算有了。不过耽误他们训练还是很不好意思的，今天没有比赛的人不少呢，很多都没有到场。
　　
　　真田鸿子，一丝不苟的性格加上无与伦比的责任感，作为部长其技术也是无懈可击，虽说为人墨守成规了一些，但是其蕴含剑道精义的球风确实杀伤性极大，但是技巧不足呀。
　　
　　至于开启了千锤百炼领悟之极限这一点，我倒是不怎么意外，只有心无旁骛、心无杂念的富有经验的网球运动员才能达到的至高境界呀。无我的三大终极绝招大门的第一扇，要推开它，相信真田作为女孩子的修行不会比她的不知道哥哥还是弟弟的立海大皇帝差。
　　
　　全身的力量汇聚在身体的某一处地方，使力量加倍，将对方所有的球、所有的回旋、所有的轨道、所有的破坏力、所有的一切加倍返还。但是，其他身体部位的反应能力将会下降。
　　
　　实际上，我的‘梅花封魂’在某种程度上也是千锤百炼领悟之极限的一种，只是还不完全。即便是现在的手冢领域也同样不完整，没有大量的练习和对敌经验，是不可能完善的。
　　
　　要破解‘梅花封魂’，才华洋溢之极限、雷、幸村的完美网球都可以造成停顿和破绽，而停顿了离破解也就不远了。所以这个发动够慢的技巧也就是所谓的引导招式而已，拿来欺负人还不错，至少在欧洲还是很好用的。
　　
　　至于完整版没有缺陷的‘梅花封魂’我还没用过，和南次郎爸爸打球，我们两个都避开了无我。
　　
　　真田鸿子，6-4.大巧不工，好技术。全能应变型选手。
　　
　　接下来，浅川奈静，期待她的音乐网球。底线反击型选手。
　　
　　不二深美子，什么也不说了，训练和不二一块地方就行了。
　　
　　忍足馨，不得不说，非常有天赋，有时间一定要带回家给南次郎爸爸看看，这个世界上还有人在网球上的资质比得上龙马。虽然里无我还有一段距离，不过人家还小不是。虽然现在还很嫩，也没有个武士老爸教导，不过嘛，全能应变型选手是肯定的。
　　
　　森下白鸟，大石秀一郎型，或许组成双打会比较好，改天试试。
　　
　　柳叶雪，发球上网型选手，球路很飘忽，看起来需要一个稳重搭档在后场守卫。
　　
　　秋月溶子，暂时还看不出来，有待观察。
　　
　　转进一条小巷，“行了，跟都跟到这里了，还不敢出来怎么着？”我抱胸站着，看着那个娇小的身形从房上跳下来。
　　
　　“胆子大了，啊？敢跟踪我了。”死盯着这个跟了我一路的小混蛋。
　　
　　“姐姐，唔――”哭哈哈看着我，包子脸皱成一团。
　　
　　“不要叫我姐姐，呀！你个混蛋！”这个混球，还敢说，“叫哥哥。”
　　
　　“哥哥。”甜腻腻还带着奶香气，小混蛋的胖手捂着眼睛还敢偷看。
　　
　　“清水哈，清水长信哈。”我挑眉，大老远从德国跑来，有毛病是吧。
　　
　　小破孩拽着我的袖子，“哥哥，我跟着你。”明明看上去是个潇洒精明的孩子，鬼知道为什么内里是个还没断奶的三寸丁。从德国跟到日本，混蛋清水也放心她跟着我。
　　
　　“回来多长时间了。”拉着小破孩，我问道。这破孩，干装不认识我。以为我不会吗？就不搭理你，看看这就自己窜出来了吧。
　　
　　“一个月，住在景吾哥哥家。”小鬼倒是挺精。
　　
　　“走吧，晚上送你过去，我刚好有事情。”拉着三寸丁，迹部景吾你够胆，敢骗我！算了，这孩子傻了点，不过功夫那是绝对不错，要不然那从没碰过网球的，怎么可能一个月就当正选，虽然青学很菜啦。能拐带她的，也没几个。
　　
　　“我回来了。我有带客人回家。”换好鞋子，领着长信进屋，丢给母性大发的伦子妈妈蹂躏去了。
　　
　　“呦，是长信呀，我还以为你终于体味到青春的美好了。”猥琐老爸冲着我眨眨眼。
　　
　　长信一边啃蛋糕一边睁着小鹿一样水露露的眼睛，享受伦子妈妈的抚摸。
　　
　　“龙马还没回家吗？”
　　
　　“那小子，大概还在努力练习吧。”
　　
　　“对了，那两个记者已经回去了吗？”
　　
　　“哈啊，回去了，回去了，哈哈哈！”看样子很高兴呀，南次郎爸爸。
　　
　　“长信，来伦子妈妈这里。”伦子妈妈带着长信去厨房，菜菜子表姐也跟了进去。
　　
　　“父亲。”跪坐下，我叫了一声父亲，这是只有在商谈正事的时候，我才会用的称呼。
　　
　　“我知道，既然长信到日本了，我就知道了。”南次郎爸爸难得严肃起来，“你要去做就去吧，大哥既然把・・交给你了，那么就・・”说到底，还是他这个做父亲的失职。
　　
　　“父亲，我会保护好我自己，您放心。”弯下腰，我的鼻子几乎贴到地板，无论如何，不会连累到家里。我亲爱的父母还有兄弟。
　　
　　――――――我是深夜的分割线―――――――― 
　　
　　“准备好了吗？长信。”打开窗户，我跳了出去。“要走咯！”
　　
　　“哥哥。”这是・・龙马的声音。怎么会・・・
　　
　　长信揪着我的衣服袖子，很有礼貌的打招呼：“呐，龙马哥哥。”
　　
　　“你准备去哪？【哥哥】！”哥哥加重音，你是什么意思呀。
　　
　　“你以为头发长长了，我就认不出你了？”嘴角挂着讽刺的讥笑，龙马倔强地仰着头，看向模样大变的兄长。
　　
　　原本青色短发已经垂到腰际，大大的猫眼也拉长了很多，妩媚地眯起。轮廓极美，还带着一丝男儿英气，平日里只是温和的笑容仿佛沾染了月华一般。晶莹剔透的五官肤质，纤细优雅的颈微微低下。流转间顾盼生辉的黑眸，聚焦在龙马别扭的脸上。
　　
　　“你这个白痴！我早就发现了！”龙马琥珀色的瞳孔彻底成了碧色，倔强地偏过脸。“哥哥一直都只有这样一副样子，我看到的都只有哥哥现在的样子。”
　　
　　一副样子，等等，龙马可以看到・・・
　　
　　“龙马，你能看到我？”掩藏在躯体下的灵魂，怎么会可以看到・・・在欧洲那段时间学会易容后，平日里易容术还是出神入化来着。
　　
　　“呵呵，哥哥用这个样子作出的表情，我都可以看到呦。从四岁起，模模糊糊的我就可以看到了！”骄傲的猫王子，真是可爱的要命呀，看到灵魂形状的力量吗？
　　
　　“那么，龙马，你想要什么？”眯起眼睛，我挑眉。清水那混蛋说我这表情特像妖精，不过很显然貌似我弟弟没什么反应。
　　
　　“哥哥，你要答应我一个要求！”
　　
　　“具体是什么你还没想到是吧。”我飞快接道，这小孩被龙雅带坏了。
　　
　　“你答不答应？”龙马压低声音，谁也不想吵醒爸爸妈妈。
　　
　　“我答应，只要你赢了明天的比赛，怎么样！”债多了不愁，无所谓了，虽然龙马是不会输的。
　　
　　“一言为定。”
　　
　　跳上房顶，我还是听到了龙马最后的话，带着长信朝着某个方向潜行。这些年的功夫不是白学的，人家一个舞蹈式击球法就跳的比这都高了。
　　
　　迹部景吾，做好准备迎接我的怒火吧！华丽无双的城堡已经近在眼前。打发走了小长信去自己屋里睡觉，我准备去找迹部他大爷！
　　
　　每每用本来面貌造访他家庄园城堡之类的，都要先躲过几乎严密的连苍蝇都飞不过去的保全。好在，咱上头有人。迹部景吾这家伙也不怕我把他家给搬空了，就直接甩给了我一张图纸。
　　
　　网球王子里的拉风人物，私立冰帝学园的学生会会长兼网球部部长兼迹部财团的大少爷，真可谓是嚣张到自恋。
　　
　　问题是他有足够的理由和资本这么做――迹部，是帝王！
　　
　　这么一个不可理喻的生物呀，那个该死的玫瑰控！你说你们家搞这么大干哈，跟白金汉宫似的。穿越了山川沼泽（玫瑰花园？），跨过了沟谷大河（人工湖？），在无数的雕塑间寻找你那一幅玫瑰花，然后掉进了迹部景吾的浴室・・・・・
　　
　　富有朦胧美感的昏暗灯光，由整面淡紫色玻璃墙辉映的豪华超大浴池，舒畅怡人的绿意盎然底色满天星式圆盘顶灯，甚至还有做工精致悠闲的摇椅等各类设施。
　　
　　“月前，你已经沉醉在本大爷华丽的容貌下了吧，迫不及待跑来献身，啊恩！”入浴的时候喝杯(无酒精的)香槟酒是惯例，不过今天这杯在某人破窗而入的时候已经奉献给了光滑的玉石地板。
　　
　　揽住不断挣扎的某个不速之客，迹部大爷修长的手指挑起怀中人的小下巴，丝毫不顾及□的性感胸膛和精壮脊背。纤长劲瘦的手指，骨节匀称有力，泛着玉色光芒的指节间和指腹还可以感受到一层薄茧。我的下巴好痒，扭头，掰他手指。
　　
　　“我靠！迹部景吾，你怎么不告诉我你在洗澡！”死命压制住了惊呼，尽量放低声音。我是男滴！我是男滴！
　　
　　闪耀的紫灰色碎发,发梢略微有点翘,沾染了水汽分外妖媚性感，精致完美的五官，白皙通透的肌肤，眼角的一颗泪痣更为其增添一份妖娆魅惑。因为惊讶而扩长的瞳孔微微缩起，那明媚的桃花眼中慢慢的戏谑扩大。
　　
　　该死的衣服全数贴在身上，怎么就直接跳到了池子里，还差点溺水。
　　
　　“某人特地深夜跑到本大爷的浴室里，还敢质问本大爷为什么在洗澡，啊恩！”沁凉的身体被拥进一个温暖宽厚的怀抱，鼻翼间飘散淡淡玫瑰花的香气,嘴里说着嘲讽的话，却是真切的关怀。
　　
　　该死的迹部你为什么没有下水！干爽的某人披上浴袍，揪着我的衣领捞起了湿漉漉的我。
　　
　　“看样子，你需要本大爷华丽的睡衣，自己去冲水。”某人披着淡紫色的浴袍，迈着华丽的步伐转身出去给落水的小猫找睡衣。这家伙还是这么冒失，迹部大爷笑得炫目非常，在英国，第二次偶见，他也是这样闯进了他的浴室掉进浴池，顺便把他大爷压到了水底，这次可没这么好运气。
　　
　　拔掉湿漉漉的衣服，凑着他大爷家华丽无双的淋浴，我洗。该死的，我是男滴，唔唔唔――我的D罩杯。闭着眼睛，仔细洗干净，到现在看到自己的身体还有些怪异的违和感，十四岁的男孩子无论怎么看都还青涩的很。反正也不是第一次了，他大爷的裸体我也见过了，不怕不怕！我是男滴！男滴！
　　
　　“衣服・・”戛然而止的华丽嗓音，飘落的睡袍。
　　
　　“啊？”我转过身，人呢？捡起睡袍，淡蓝色，我喜欢。关上蓬蓬头，擦干身体。瞥一眼地上那堆衣服，算了，明天就干了。
　　
　　迹部凝望着璀璨的夜空，啜饮着琉璃杯里色泽鲜艳的红酒，等待身体的悸动慢慢消失。那个混小子，偏偏・・・
　　
　　诱人的白玉肌肤，细腻的纹理，纤细扭动的腰肢，丰满的翘臀，淋漓的水珠从发梢滚落・・・
　　
　　停！握紧左手强行停止不华丽的回忆，华丽耀眼的桃花眼却已经不知不觉盛满了占有和掠夺。
　　
　　“喂，大爷阁下，你傻站着干什么？”头发湿了一半，我正擦着，突然毛巾被拿走了。温润的触感轻柔的按压，真是舒服。
　　
　　迹部修长的手指透过毛巾缓慢按压头皮，“，你那是什么不华丽的称呼，啊恩？算了，半夜来找本大爷，出什么不华丽的事了，啊恩，？”某人慵懒地无视了大爷的威严，习惯性的迹部大人决定大度地不与计较。
　　
　　依偎在身后人温暖的怀里，闭上眼睛，还好有你在，我的伙伴。
　　
　　“哈拉，景吾，长信什么时候到的日本？”闭上眼睛，尽情享受迹部大爷的服务，最近确实是挺累的。
　　
　　“清水那个不华丽的家伙已经准备插手日本方面，本大爷保持缄默。”迹部高傲的声线顿了一下，“长信，是母亲从法国带回来的，特意交代好好照顾。看样子迹部财团那些老家伙挺看重清水，他们还真以为本大爷会任他们摆布！”不屑地藐视那些人的小动作，太岁头上的土不是好动的。
　　
　　“呵呵，长信怎么跑青学去了，既然是令堂选定的儿媳妇之一，不应该在冰帝才对吗？”看上清水组的潜力？有些人是不安分了。
　　
　　“那不华丽的丫头是去找你的，母亲那边，她怎么搞定的那就只有她自己知道了。”也对，长信不想做的，除了清水、迹部以及我三个人，谁也拦不下。
　　
　　“你大老远过来找本大爷，就是为了这么点小事儿，啊恩？”停下手里的动作，随手扔掉毛巾，危险地凑近怀中人纤细的脖颈，呼出带着浓郁的酒香气的气息，暧昧非常。
　　
　　“喂，别闹了。我来找你是为了你那个青梅竹马的竹马的青梅。”忍足家那点破事儿。无视大爷的暧昧游戏，从小到大被整那么多次，再脸红我就是猪！
　　
　　“什么竹马青梅？真是不华丽的形容，给本大爷说清楚。”
　　
　　“就是忍足侑士那家伙。”还有那家伙的姐姐妹妹的。
　　
　　“你对忍足有兴趣？你们似乎没见过吧？”大爷的光芒四射的桃花眼危险的光芒晃动，看样子，忍足最近的训练太懈怠了。
　　
　　“我对那个花花公子不感兴趣，不过他家的已经撒野撒到我头上了。”忍足星月你算计我也就罢了，但是龙马，如果你敢打他主意，就不要怪我心狠手辣！
　　
　　“你是说忍足星月那个不华丽的女人，还是忍足馨。”迹部摸着下巴，忍足家在青学的就这两个人了，不过惹到月前的话・・・
　　
　　“你知道？”我挑眉，对于不华丽的母猫，迹部大爷可是向来不屑一顾的。
　　
　　“怎么可能会不清楚，忍足星月和忍足馨都是忍足本家培养出来的儿媳妇，忍足馨更是忍足家大佬指定的忍足侑士未婚妻。不过，侑士似乎颇有怨言。”说起来，忍足那家伙却是是迹部的青梅竹马，两个人之间的相似处多到，普一见面就被彼此吸引。那应该是九岁从英国回来过年假的宴会上，两个同样高傲同样背负家族重任也同样不甘束缚的天才。“和侑士合作，这个主意还算华丽！”
　　
　　“就只是这样？”忍足馨那种深沉的悲伤，貌似・・・
　　
　　“呵呵，侑士风流花心是出了名的，本大爷也没想到他会为了一个不够华丽的女人和家族翻脸。”忍足侑士陷得很深呀，最近都没有他的花边新闻了。
　　
　　“忍足收心了？”不是为了忍足馨，那么・・・“所以，忍足本家在核查那女人之后，放弃了忍足馨？”
　　
　　“这是自然，一个童养媳再好，也敌不过自家培养十几年的继承人。更何况小岛家虽然不如本大爷家华丽也确实有些实力，和忍足家联姻也算华丽的举措。至于忍足馨那个女人，侑士并没有提起过，本大爷不清楚那么不华丽的纠葛。”
　　
　　迹部耐着性子继续解释，“只是忍足馨被忍足家收养之前，出身中医世家，身上有四分之一中国血统。忍足家看重的应该就是她脑子里大量的珍贵典籍了，不过比起来还是实际利益比较重要，更何况这是侑士自己的决定。”
　　
　　“至于忍足星月那个不华丽的母猫，本大爷不想提她，一个毫无教养的女人，赶她出冰帝已经是给忍足家面子。”
　　
　　一想起那女人制造的所谓偶遇，还有那些传言，简直丢尽了忍足家的脸，更加连累了本大爷的面子，简直罪无可恕。
　　
　　自大的花瓶女人，除了网球有些看头，其他的也就尔尔，居然能把本大爷的网球部迷得七荤八素也算本事，不过妄想做迹部家的女主人触犯了本大爷的底线，就等着迎接本大爷的怒火吧。
　　
　　“景吾，你很讨厌那女人咯。”和冰帝没有牵连的话，要动她・・・
　　
　　“小岛音是她的密友，忍足侑士也对她很有好感。网球部其他人也不会真的坐视她受欺负。”迹部挑起眉，意思是，最好不要动她。
　　
　　“哦？那还会被赶出冰帝？”网球社吗？忍足星月的目的还真是明显呀。
　　
　　“那女人装的本事不小，本大爷那些社员还太嫩，就算亲眼看破了她算计本大爷的蠢笨面目。被她哭几次，忏悔什么的不华丽的事做多了，也就算了。本大爷不想看到这个女人，也不愿意网球部再出这么不华丽的事，就把她交换到青学去了。这个女人，我和手冢报过备，手冢家的继承人还算华丽。”
　　
　　“看样子，是不用我出手了。”手冢家在政界军界的地位不是那么好来的，手冢国光再正直，阴谋诡计什么的也见得多了，单纯不到哪里去。毕竟是能让我从灵魂上发抖的男人呀！
　　
　　“忍足馨已经加入青学女网了。”喝口水，口干。
　　
　　翻身，“所以，大爷你最好约束住你的后宫，不要再找她的麻烦。”
　　
　　“忍足馨？那是忍足家的家务事，她去青学的原因，本大爷懒得理会。”意思是，冰帝不会无缘无故找茬。“至于别的人，本大爷只能告诉你，我不会为了一个女人和我的部员翻脸。”统领200多人网球部的迹部大爷，不可能失信于那么信任他的同伴。所以忍足馨想要冰帝的认可，只能她自己来。
　　
　　看样子，因为小岛音的缘故，冰帝众人对她怨念颇深呀。
　　
　　小岛音，去年三校音乐大赛国中部的冠军得主。另外一个穿越者？
　　
　　“小岛也不算太华丽，不过关西狼这个外号倒是很适合侑士。”迹部倚在床头，慵懒而尊贵，谈起青梅竹马的伙伴，还是很骄傲的。
　　
　　“关西狼？”眯起眼睛，穿越者基本可以肯定了。
　　
　　“那是小岛起的外号，忍足星月那个不华丽的母猫竟然敢叫本大爷孔雀，本大爷怎么会是那么不华丽的生物。”在日本，孔雀并不是什么好的象征。
　　
　　忍足侑士，在原著里迹部和忍足关系虽然好但是认识的时间似乎不怎么长。不过因为在英国，我和当是上小学的迹部一次偶遇，我提醒过试图推翻家族渣滓的迹部寻找盟友，关西大阪忍足家的继承人也是赫然在列的。我不相信一个虚有其表的穿越者真的能迷惑住与家族中那些大佬尔虞我诈近十年的忍足侑士，小岛音恐怕是真的有料。
　　
　　迹部和忍足可不是一般的少年，毕竟剧情是剧情，生活是生活！
　　
　　“还有一件事，清水对于迹部月前的真实身份可是很感兴趣，长信虽然口风很严，也不能排除其他因素，你・・・”迹部忽然想起几天前那通秘密电话，清水组内部也不是铁板一块。
　　
　　“和迹部家合作，本大爷虽然是最佳人选，但是你的身份已经不能成立。”当初三个人合作，清水只当他们是兄妹二人罢了。
　　
　　“没关系，只要他还认为月前是女人，我就不会有暴露的可能，长信对于反跟踪方面可是比我还擅长。”扮女人绝对是最明智的选择，行走在月色中的潜行者，在欧洲，暗后月前也算是金字招牌一块。
　　
　　“如果清水有反水的迹象，长信随时可以取代他成为新的明王。清水组内部，他早就是空壳了。”我的小妹妹绝对不会背叛，一如部的桦地一般的存在。
　　
　　“月前，本大爷承认你是一个还算华丽的属下。”迹部骄傲的宣布，眉眼间睥睨天下的风范一如远古的君王。
　　
　　“当然，我的王。”抬起迹部纤长的右手，我正色单膝跪在床边，吻上，“月前的一切都是属于您的。”早在欧洲的时候，我就已经选定了一生的追随者，我的王――迹部景吾！
　　
 
作者有话要说：谢谢大家支持！大家觉得迹部君形象如何？还能看吧。

 明天什么时候更新哩，大家有什么好意见。

 [img]dlzyqfn_1.gif[/img]




第七章  我的政策

　　从迹部大宅转出来摸回家，不意外在隔壁看到熟睡的弟弟。
　　
　　龙马，注视灵魂的力量，看破伪装吗？希望这不会给你带来灾难。和迹部的洞察力不同，龙马是否也拥有未开启的异能呢？虽然和长信一般的人凤毛麟角，但是并不是不存在。
　　
　　想象王子们的网球，如果应用得当，未尝不会有强大的杀伤力。这个世界，确实不能用常理推断的说。
　　
　　迹部那家伙，他的洞察里可以看破我的伪装，是来自于身居高位时刻警惕的锻炼，那么我的小龙马又是・・・
　　
　　搂着卡鲁宾的小王子，翻身踢掉了被子。
　　
　　帮龙马捡薄被，掖好被角。小猫蹭蹭又继续熟睡。
　　
　　关好房门，回到自己屋子里。明天男网部还有比赛才对，龙马赢了，就要答应他一个要求。这个小鬼・・・
　　
　　当年在欧洲修行，除了网球和武术，我也领略了地下世界的黑暗和肮脏。迹部就是被牵连的我无意间认识的，在敌人的巢穴里，家族倾轧所引来的绑架事件，当年他只有七岁。昏暗脏乱的地下室，那孩子的稳重和高傲甚至是明智，从蛛丝马迹推断出背后黑手来自自己的家族，甚至在面临撕票的危险时也没有丝毫惬意。
　　
　　就算是两世为人的我，自问腿脚发软是一定的。与心理年龄无关，当时在小迹部身上我已经看到了身为王者的风范，我确定越前家的希望就在这个男孩身上――迹部景吾。
　　
　　献上忠诚，在救援迟迟不到的时候。小迹部却没有丝毫惊讶，仿佛天生就该如此。很难想像，但是这就是贵族的负担和责任，即便是七岁的孩童。他们享受一流的生活、一流的教育，那么就注定他们必须更早懂得什么是利益、什么是权利！
　　
　　最后，依靠我们自己的力量逃出生天，七岁，我已经练了两年的武术。虽然不怎么有用，劈晕一个成年人还是没问题。这就是穿越带来的好处，在我的灵魂和身体契合度很差的情况下有一个好处就是灵魂力量具象化，也就是所谓的精神力！当然后遗症就是我瘫痪了近一个月。
　　
　　师傅找到我的时候，我已经晕死了。在迹部家的一个月修养，师傅和迹部的父亲见了面，然后带回了清水和长信。迹部父子韬光养晦的同时，从无到有创立了清水组！
　　
　　迹部的全部零用钱在迹部父亲帮助下以别的名义成了启动资金，加上利用我的先知炒期货得来的现金作为辅助，以及清水在黑暗世界的三流帮派班底。迹部的父亲不甘心成为元老的傀儡，即便看不上孩子的小打小闹也极力掩护他们的动作不被怀疑和打击。清水组最初，只是玩具一般的存在，在迹部父亲的眼里那是儿子受到刺激后的偏激想法。
　　
　　白黑之间从来没有明确的分割下，涉足黑道是迹部财团一直以来的希望。但是谁也没想到，因为迹部隐藏了身份，这个毫不起眼的三流帮派在各方面势力的轻视下在夹缝中茁壮成长。等到引起其他势力警惕时，他已经成了参天大树，并且同迹部财团有了牵扯，动之不得。
　　
　　师傅曾经玩笑一般和迹部达成了协议，最初最困难的三年就是在师门的庇护下度过。期间我要在欧洲各地游历，并且定期抽时间回美国，迹部也要英国日本两边跑。顺理成章，当时十七岁的清水就成了最好的代理人，这就是清水组的由来。
　　
　　叙述起来很简单，可是欧洲黑暗世界提起新崛起的清水组几乎没有不伴随腥风血雨的。越前家的复兴，师门的任务，在隐瞒大部分实情的情况下，女装月前就出现了，甚至瞒过了清水。然后，白天网球、学习，晚上则扩张地盘。
　　
　　清水想要力量和荣耀，迹部希望为彻底铲除家族中的蛀虫积蓄力量，而我则必须担负起南次郎爸爸不得不放弃的某部分责任，作为替代越前家二子的代价，保护好我这一世的家人。
　　
　　很不可思议，又顺理成章，不是我疯癫只是这个世界太疯狂。当初，迹部只有七岁，也是从他开始，我不敢再看轻任何一个王子，这是真实人生，容不得半点行差踏错。
　　
　　柔软的触感，伸手O过被子，虽然休息并不是必须的，但是睡觉还是非常舒服的一件事。
　　
　　――――――我的清晨的分割线――――――
　　
　　灵魂的精神体锻炼可以短时间作用于身体，但是也不能彻底解决应为空间抗拒带来的灵魂与身体不够契合的问题。古瑜伽有这方面的作用，但是我还是坚持最原始的方法锻炼身体，穿越者拥有福利的同时也会付出相应的代价，等价交换的原理在平白获得二次生命时是绝对适用的。不明白的话，可是会出问题的。
　　
　　晨练结束，靠着浴室的镜子。蒙蒙雾气应显出的镜中人，青色短碎发，大大的墨黑猫眼，和龙马七分相似。
　　
　　“哈，龙马今天很早的哟，等哥哥一起吃早饭吧。”伦子妈妈拍拍别扭小猫的脑袋，“啊，凤宁已经洗好了，来吃早餐吧，是烤鱼呦。”
　　
　　“早，妈妈。”
　　
　　“早，龙马。”盘膝坐下，开始享用我的那一份。
　　
　　“我们的约定！凤宁！。”痛苦地灌下一杯牛奶，龙马小小声说着却不肯看我。
　　
　　“当然。”仰头灌牛奶，我含含糊糊地回到“只要你能赢过乾！”
　　
　　“那么，我先走了。妈妈爸爸再见！”冲出家门，不忘和刚刚出房间的爸爸打招呼。
　　
　　“这么早就走，才七点钟不到。青学女网部很严吗？阿娜达！”伦子妈妈坐下来，招呼哈欠连天的爸爸。
　　
　　“我也出门了。”龙马飞快地跑出门，果然那个人已经连影子都不见了。
　　
　　“哦，龙马，路上小心！”伦子妈妈有些担忧地注视小儿子的背影消失在门外。
　　
　　“阿娜达，你真是了不起。当年国中的时候真是辛苦！”伦子妈妈佩服地望着自家丈夫，开始想象武士当年国中的时候也是这样努力训练的英姿。
　　
　　“啊，哈哈哈，那是当然！”南次郎爸爸楞了一下，很快仰天叉腰哈哈哈大笑，“我可是很了不起的网球选手！”
　　
　　“阿娜达――”粉红泡泡！
　　
　　刚刚从厨房转出来的菜菜子表姐尴尬的落荒而逃！
　　
　　――-――――我是女网部的分界线――――――――
　　
　　“呐，浅川，你不觉得今天教练有些奇怪吗？”不二深美子一边和浅川对打热身，一边眯着眼睛神秘兮兮地往场边示意。
　　
　　“啊，那是真田和教练在讨论训练菜单。”浅川恬静浅笑，打回一个边线球。
　　
　　“可是，我怎么总觉得教练身上笼罩着一层黝黑的气息呢。”清水长信和对面的秋月溶子打招呼，挥拍向上，一个高吊球。
　　
　　“部长的脸色也很奇怪。”起跳，扣杀，秋月小声说。
　　
　　视线集中在场边的樱花树下，她们伟大的教练正冲着脸色青白的真田部长笑得满脸开花 。
　　
　　“集合！”沉稳的声线带着不易察觉的颤抖，浅川心下一震，看看下身的短裤，忽然不知道教练又要出什么花招了。
　　
　　哈哈，八位正选已经穿上了定做的正选服装。上身短袖，下身的裙子则改成了和男网一般的短裤。作为一名男性教练，体贴女孩子们怕羞的天性作出的贴心关怀政策！我真是天才！
　　
　　“很好，所有非正选继续基础练习，二三年级可以使用BC球场练习，一年级场外做基础训练。”非正选解散，至于能留下多少，我真的不确定。
　　
　　“至于正选，部长和副部长留下，其余的到男网那边观摩。”没等姑娘们欢呼，“回来给我写两千字的心得！”
　　
　　姑娘们欢呼着解散偶尔夹杂一连声哀叹冲向旁边的男网部，真是诱惑力无穷的男色呀。哈哈，以后合作的机会多了！不要太感谢我！
　　
　　“这是我指定的‘青学女网部训练守则和处罚措施’，你们两个合计一下。”
　　
　　“每天必须准时到场，违者处罚条例一。”这个很正常，浅川看向真田。
　　
　　“处罚条例一：绕场五十圈，或大杯乾汁一杯。”乾汁是什么真田不清楚，但是五十圈，恐怕女孩子们可以脱层皮了。真田腹诽，但是教练的决定让她提不出反对意见。
　　
　　“专项训练存在失误者，处罚条例二。”
　　
　　“处罚条例二：与男网部部长对视五分钟，或体验‘梅花封魂’一次。”和冰山对视被冻僵或罚跑，或者被教练打到绝望！浅川副部长的惨样！呜呼呼――
　　
　　“对打失败一方，处罚条例三。”
　　
　　“处罚条例三：对男网指定人选实行捏脸政策，或绕场一百圈。”捏脸？？？大家自行脑补。
　　
　　“顶撞教练者，一二三并罚！以上！”浅川吞了口口水，咽回了已经到嘴边的抗议。
　　
　　既然喜欢男网部的帅哥，作为教练的我怎么能不体谅呢，哇哈哈哈。
　　
　　无知无觉的小动物们已经走到梦寐以求的偶像身边观看直播了，心里想着教练真是仁慈呀。
　　
　　小龙马VS乾，龙马，超越自己才行呦。
　　
　　“啊！清水你看，手冢前辈好厉害呦！”秋月大声尖叫，拉着长信又蹦又跳。
　　
　　“哈哈。”长信也很高兴，这样活泼的朋友。
　　
　　“啊，前辈，那是・・”记者芝小姐指着混在人群里的两个醒目的蓝白色，对旁边看比赛看得津津有味的井上说。
　　
　　“什么，”转头，看见两个女孩子，看上身，“哦，是女网的正选，来观摩的・・”在往下，那是裤子！“穿男网正选服的女网选手吧。呵呵。”井上干笑。女网的正选选拔，井上并没有过多关注，所以也不太认识，不过那个衣服绝对是只有网球部校队才能穿的。
　　
　　“啊，清水，你说我们教练厉害还是手冢前辈更厉害。”秋月忽然想到自己总是无害微笑的部长，那么厉害的招式，‘梅花封魂’不到瓶颈，我一点也不想体味。
　　
　　呵呵，长信但笑不语。 
　　
　　“越前前辈，要来看龙马君的比赛吗？”龙崎樱乃小朋友对站在D组场外的我打招呼。
　　
　　“啊，是的。龙崎来帮龙马加油吗？”小姑娘真是害羞呀，倒是小坂田更活泼一些。
　　
　　龙马，超越自己才行呦。我开始考虑，拐骗乾贞治的可能性。数据狂人，那可是移动的资料库。
　　
　　夏天，终于到了！
　　
　　Game won by Inui!
　　
　　Game won by Inui!
　　
　　在掌握数据的前提下比赛，计算出一切可能性，乾贞治的特色。
　　
　　“啊，凤宁也在呐。”不二施施然走过来，咪咪笑。
　　
　　“呵呵，马上就走了。”这场比赛已经没必要看下去了，还MADAMADADANA。
　　
　　“呐呐，这么快就走了。”是绝对相信弟弟的实力吗？不二微笑着帮旁边几个一年级解释乾的数据网球。
　　
　　“学姐好！！”见到女网部的学姐走过来，樱乃拉着朋香问好。
　　
　　“嗯。”这是言简意赅的真田，和手冢一样冷酷。
　　
　　“你们好。”这是恬静温柔的浅川，微笑着挥手。
　　
　　“部长，教练的弟弟很厉害呀。”快一步半的步法，单脚小碎步，可不是普通人能掌握的。浅川转身的时候刚好看到龙马一步跨了出去接到了对手原本应该得分的球。
　　
　　“嗯，不能松懈。浅川。”真田鸿子一脸严肃地点头。不磨砺不成器，光辉遍布之前的岁月，必然是等价的艰难困苦。注视着那几个跳脱的一年级，她们还需要大量磨砺，教练的方法虽然很澹但是行之有效。
　　
　　“女网部的训练已经结束了吗？”和女网有过几次合作的高年级正选，对于真田和浅川并不陌生。不二有些奇怪，一向在严肃上不下于手冢的真田怎么会跑到这边来看比赛。
　　
　　“是教练的要求，观看比赛并且写心得。不二君。”真田点头，继续看比赛。男生的先天条件确实比女生要强一些，但是并非不能弥补。黑蓝色的眸子深不见底氤氲难测。
　　
　　“那么，教练人在那里？”
　　
　　躺在樱花树顶，我悠闲地喝了一口红茶。
　　
　　"won by越前 6-4.”
　　
　　真是帅呆了！我的龙马！旋转发球，追身球，呵呵越来越熟练了。被围绕的家伙，他真的是只要站在那里就能赢得朋友和敌人。
　　
　　“Game set.Won by越前 6-0.”竖起球拍，闭上眼睛，哥哥，我赢了！
　　
　　“回去了，姑娘们。”跳下树，招呼着自己家的姑娘们，不知道她们看到那些处罚条例的时候会有什么样的反应。
　　
　　――――我是第二天的分割线―――――― 
　　
　　饭后百步走，活到九十九。吹了一上午的冷气，手冢部长貌似对我有些怨言的样子。还是外出避一避好了，呵呵，不就是给你的部员加点调剂吗，值不当把我冻成冰块吧。
　　
　　诶，那是，低着头的小姑娘，樱花颜色的发编成两条小辫子，大大的眼睛下飘着可疑的红晕，嘴里不知道咕哝着什么直冲冲撞了过来。
　　
　　“啊！对不起，对不起，越前学长！”
　　
　　“啊，没关系。”
　　
　　跑远的小姑娘飞扬起两根小辫子，我长得像洪水还是像猛兽。唔――明明人家和龙马很像的。
　　
　　午休期间，嗯，乾的秘密武器应该调制的差不多了才对。
　　
　　地区预选赛马上就要开始了，女网部要加油了。
　　
　　“好了，大家集合。”真田低吼，站在场边我开着腕上的秒表。
　　
　　“地区预选赛马上就要到了，八位正选，他们将为大赛进行严格的训练以作准备。青学女网的现状大家都清楚，我们绝对不能掉以轻心！”我扫视一圈，“正选出列，其他人继续练习！”
　　
　　“真田部长！”我扭头看向旁边脸色发黑的真田。
　　
　　“三年级和二年级队员用c场地，场地AB给正选球员使用。另外，早上公布的处罚条例，现在已经有人以身犯险了！”
　　
　　“不二深美子，迟到一分钟！处罚条例一执行。”真田冲着笑眯眯的不二咬牙说道，“绕场五十圈，或大杯乾汁一杯。自选。”
　　
　　“乾汁？”不二深美子笑，那是什么。
　　
　　“教练。”真田转向我。
　　
　　“不二，跟我来。”带着选择乾汁的深美子，希望你的味觉和不二周助一样神奇。男网已经开始训练了。
　　
　　“打扰了，乾。”打断了乾推销负重的话，一下子把众人的眼光都吸引了过来。
　　
　　“嗯？越前？”乾放下他的‘强力脚踝’训练用品。
　　
　　“叫我凤宁就好，乾的蔬菜汁能不能借用一杯。”我相信送上门的试验品，他一定不会拒绝。
　　
　　“蔬菜汁，喵，好喝吗？”
　　
　　？？？？
　　
　　“啊哈，我本来是准备当作秘密武器的。凤宁是怎么知道的。”乾的方块眼镜闪光的厉害，不知道从那抽出笔记本开始写。
　　
　　“给我一杯，我会把数据告诉你，不二家的，怎么样？”我轻声说。“中午的时候无意间发现的。”眼角瞟到旁边捧着水的忍足星月，我故意放大声音，“那个是蔬菜汁吧。”
　　
　　满意的带着一大瓶和晕乎乎的深美子回去女网那边。
　　
　　“不二真的考虑好了？”我摇摇那一大杯深绿色的蔬菜汁，不期然一个大大的泡泡滚了起来。
　　
　　“啊――”绕梁三日的惨叫此起彼伏。看样子那边已经有人出现失误了，是三□球锻炼法。
　　
　　大猫被骗，狂奔出了赛场。接下来是被吓到的小龙马，同样狂奔然后倒地。就算是怪物集中营也毛骨悚然。
　　
　　“额。”呵呵，“教练，我想试试。”在不二熊面色怡然的喝下乾汁之后，深美子笑。
　　
　　咕咚咕咚――
　　
　　被男网惨状惊吓到的姑娘们，拼命咽口水，手上的动作一下子变得又快又狠。
　　
　　“前辈”不忍地捂住眼睛。
　　
　　“不二”不小心屏住呼吸。
　　
　　“深美子”周助有些担心自家姐妹。
　　
　　“那边，深美子也在喝耶。”惊讶。
　　
　　咕咚咕咚――哈！咚！直接倒地。浑身抽搐的深美子再一次向我们证明，怪胎始终只有不二周助一人。
　　
　　“教练，还剩半杯。”捧着抢救下来差点摔碎的杯子，浅川嘴角有些抽搐。这一杯可是男网那边的三倍。
　　
　　“给她灌进去。”迈过挺尸的深美子，“这就是不服从号令的后果！”
　　
　　“灌进去！”小姑娘们抱成一团瑟瑟发抖。
　　
　　“喵，大石，凤宁好可怕哦！”敏感的大猫感受到了女网那边泄露的阴风，一下子跳到同样颤抖的保姆身上。
　　
　　“哈―哈，凤宁在开玩笑是吧。”粗神经的桃子干笑。
　　
　　“嘶，白痴。”小蛇嘶嘶嘶嘶――
　　
　　“蝮蛇，要打架吗？”
　　
　　“嘶！”两人真是热血沸腾呀。
　　
　　“呐，真是有趣呀，手冢。”不二的笑脸有些僵硬，干巴巴的吐出一句口头禅，忽然觉得身边没那么冷了。
　　
　　按住帽子，小猫搂着牛奶，不准备发表意见。
　　
　　最后，可怜的深美子嘴角断断续续往外流墨绿色的诡异液体，左腿右手不时抽搐。女孩子们忽然明白，为什么训练要穿短裤了。
　　
　　乾不知道什么时候蹭了过来，蹲在深美子旁边预备收集数据，还是要改进才行。这是第一个被放到的，也许和女网部长期合作还不错。
　　
　　“哇哇，我们是女生！女生！”秋月一时手滑没有接住清水打过来的网球。
　　
　　“惩罚措施二。”真田青着脸，这帮人真是太丢人了！“与男网部部长对视五分钟，或体验‘梅花封魂’一次。”
　　
　　男网部部长？！那不就是，回头，秋月打了个哆嗦。可是‘梅花封魂’我不要！
　　
　　一步一步挪到男网部的场地，那个风萧萧兮易水寒，壮士一去兮・・・
　　
　　“秋月溶子，训练时间你在干什么，绕训练场五十圈！”
　　
　　“哇哇――前辈我错了！”泪奔！我就知道，就算跑一百圈我也不要被‘梅花’给‘封魂’喽！
　　
　　劈里啪啦哦！柳叶缩了一下脖子，不慎漏掉一个球。
　　
　　“我我・・・”精灵一样可爱的女孩，睁着翡翠一样晶莹剔透的眸子，低着头自觉地往男网部而去・・・・
　　
　　哈拉，还是手冢部长比较厉害的说。哈哈，跑圈不重要，冻一下身心健康哈！没让你们当场表白，我已经很宽容了说！
　　
　　“至于，非正选，真田，以后再有人因为贪看男网部训练迟到早退或失误，一律到指定正选的班级去跳肚皮舞！违者蔬菜汁两大杯！”这就是日本的等级制度的好处，上级拥有绝对威严。
　　
　　“嗷嗷嗷，教练你是变态！”小姑娘们留着宽面条泪腹诽，顶撞教练可是数罪并罚，当然也有一气之下退部的。呵呵，网球部不留醉翁之意不在酒的。就算是原先的正选泉谷想要像女网部施加压力，龙崎教练也能挡住，更何况本人也不是吃素的。
　　
　　女网部的风气必须转变，不是什么无聊的恶作剧，我只是釜底抽薪罢了。在亲爱的王子面前丢脸，恐怕是最难受的吧！女网部不是男网的附庸！花痴退散！
　　
　　
 
作者有话要说：大家不要大意地收藏吧！期待下一章的亲们都冒个泡哈！

 明天零点更新一部分！

 [img]dqzwdzc_2.gif[/img]




第八章 地区预选赛

　　樱花飘落的绚烂季节，太匆匆，地区预选赛马上就要到了。
　　
　　训练场上，柳叶雪，雪银色的长发加上一双水润银绿色眸，仿佛精灵一般优雅的女孩。银发扎成马尾，飞扬的尾稍随着主人腾空而起的动作泛着阳光的金色。
　　
　　正选们最近用功也可以说是比赛临近，那么那些疯狂挥拍的非正选是受了什么刺激？？？？
　　
　　“柳叶身形瘦小，加上以往的舞蹈基础，和最近针对灵活性的训练，速度训练初见成效，她的球风愈加诡异，攻击凌厉非常。凌空可达四米的高度，这种弹跳力非同一般，速度型选手，体力也意外的好。”
　　
　　浅川的清越音色响起，我会意看向场内。起跳的女孩子拥有精灵一般的外貌，球风初现诡异的端倪，虽然还不成熟也比月赛时的只是利用速度优势要强得多，如今的她已经明白用速度做掩护而不是必杀技。那个狠劲，不可小觑呀！
　　
　　“再加两个负重，耐力不足，防守很容易被突破。”靠速度回防并不是一件明智的事情，柳叶已经开始出汗气喘，被对方调动起来少不了跳跃奔跑之类的大动作，体力流失殆尽就这有任人宰割的份。“双打的话，应该更有优势。”一往无前的刀客，需要一柄密不透风的剑为她护航。
　　
　　“是！我和真田也是这种想法，最近有意识的在让她和不同的正选配合。其中，和森下的效果最好。”
　　
　　“深美子前辈在蔬菜汁的培育下茁壮成长，前两天成功破解了不二前辈的巨熊回击。”最近吊儿郎当的不二深美子在输给真田后被迫执行第三个处罚措施，捏脸政策，受害者不二周助经常追着教训她。
　　
　　“馨的状态很稳定，训练也完成的很好。除了我和真田就只有她还没有受过罚。”浅川浅笑，这几天的魔鬼训练已经让男网部闻教练处罚政策而变色了。在男网全体成员看来，这个小妹妹真的是可爱的紧。
　　
　　“按照龙马的训练强度往上加。不要着急。”
　　
　　“和乾学长借来的工具都用过了，进步最大的就是秋月。”C区，两个身量未足的女孩子迎着阳光活力四射你来我往，“她和清水的配合非常默契。”跳跃的黄色小球打上百回合也没有落地。
　　
　　“休息之后，让她们打一场，浅川准备场地，森下、柳叶VS清水、秋月。”
　　
　　比赛是磨合的最好方式。在地区选拔赛之前，女网的实力还可以再提高一步。以往并不是没有好苗子，只是教练时间太少，部长缺乏威信，部员也没有动力。
　　
　　倒是真田，不知道是怎么教育了她们一番，彻底激发了这群巾帼的血性。果然是天生的领导者，很快就打造出向心力。如此一来，我这个教练倒是无所事事了。
　　
　　不知道龙崎教练在面对的手冢的时候有没有这种感觉。实际上，作为教练我从来没有在这些女孩子面前说过什么，只是有意识地引导她们和男网站在同一地位上。
　　
　　以前的女网正选从来都是把男网正选当偶像崇拜，那么女网再烂她们也不觉得丢人，毕竟偶像们比自己优秀是必然的。围绕在场外看比赛当拉拉队才是她们的正职，自己的比赛当然是以最快的速度输掉的说。在日本，女子的地位从来都是附庸居多。
　　
　　现在，这些女孩子已经没有了最初的矜持，从一开始为了不在偶像面前丢脸，到后来真的爱上奔跑的自由、挥拍赢球的感觉，每天一点的进步，等到网球的乐趣融入骨血，她们的心思也就不再往外飘了。就算是正选，当初那眼角还是乱跳的。现在，她们眼里更多的是网球。
　　
　　得到男人的爱慕不如得到他们的认可，忍足馨偶然蹦出来的一句话造成的震撼不下于真田的威慑。
　　
　　打偶像们热衷的网球，最终打到偶像，如今男网部经常面对的是一双双充满斗志的绿眼睛！
　　
　　――――――我是休息后的分界线――――――――
　　
　　配合柳叶飘忽诡异的进攻路线，森下的防御无可挑剔。如果说柳叶的进攻诡异似鬼，那么森下就是掌控全局的不动明王！光与影交集于一处！
　　
　　长信的网球是我教的，加上她与生俱来的能力。和活泼爽朗很好琢磨的秋月配合，很容易能统一节奏。两个人的球路很磊落，磊落到我有些莫名其妙。进攻大气磅礴是好事，攻势如潮自然以气势制敌，但是完全放弃防御的做法，这两个实在够大胆。
　　
　　熊熊火焰般的炽烈热情，张扬无畏，完全放弃防御，最好的防御就是进攻吗？果然是清水的风格，也很适合秋月的跳脱稍带莽撞的个性。
　　
　　比赛陷入了胶着状态。一开始长信这边丢分不少，比数一度被拉到4-1，两个小姑娘还不太适应柳叶的诡异进攻，手忙脚乱。
　　
　　森下的网球并没有太多值得称道的亮点，除了发球局的‘白鸟’，她的存在感极为稀薄。但是有她在后方坐镇，柳叶才敢全心进攻！互相信任的话，双打的威力会成倍提升。
　　
　　“教练，你看！”随着浅川一声惊呼，比赛的节奏一下子被长信这边拉快了。
　　
　　“刚刚只是热身罢了！比赛从现在才开始！”闭着眼睛大力打回柳叶的幻影球，秋月大声喊。
　　
　　柳叶幻影，是利用速度以及挥动球拍时的角度造成黄色小球在穿过空气时在后方形成螺旋状气流，这股气流就会影响球的运行轨迹，产生忽上忽下忽左忽右的变向，难以捉摸其方向和落点。
　　
　　终于打破了，长信和秋月相视而笑。
　　
　　“很厉害！”柳叶向着后方的森下打了个手势，俯下身体。被打回的小球擦着柳叶的头发，呼啸着砸向边线。
　　
　　在秋月以为万无一失的欢呼中，森下豁然出现，弯腰接球，回击！得分！要知道，放弃了速度优势守卫后方的森下在最初也是速度型选手哦！我佩服的看向森下白鸟，这个女孩子才是真正顾全大局的典范。
　　
　　“两个一年级还太嫩了。”真田有些担心，双打组合的话，她们怕是经验不足。
　　
　　“很有活力，不是吗？真田。相信她们两个，能打出一年级的奇迹。”女网部破天荒的招收了三位一年级正选，这种事情并不是多么光彩，甚至有滥竽充数的嫌疑。
　　
　　如今，青学女网需要一场漂亮的胜利来证明这个决定的正确性，否则董事会和学生会都要借此插手网球部，每年用于训练的经费可是很丰厚的一笔钱。
　　
　　“我先走了，接下来就交给你了，真田。”傍晚该是辉夜姬出现的时候了。最近，真是不得闲。
　　
　　“教练！”真田试图唤回最近越发早退的教练，双打总不能交给两个一年级，这样不免太儿戏了。
　　
　　“算了真田 。”浅川奈静拍拍真田鸿子的肩膀。
　　
　　“教练的决定是对的。”场上，两支队伍已经打到平分。柳叶甚至可是体力不支，那两个小鬼的气势还足得很。
　　
　　明明是同龄人，教练却能给人一种属于长辈的安全感。甚至让她们在和他相处的时候完全忘记了这个年龄段的羞涩，一如在家里见到温和的长辈时，放松而坦然。
　　
　　“地区预选赛只有两个出线名额！”真田对集合的正选严肃地说，“而我们要的，只有冠军！”气势如虹！
　　
　　“冠军！青学是最强的！”一年级的两只跟着大吼，其他人神色中也涌动着激昂。
　　
　　男网放假的时候她们在训练，男网休息的时候她们也在训练，就算这么几天的时间改变不了什么，也不能让人家指着自己的脊梁骨骂废物！青学的新闻社可是等着看咱们笑话呢！
　　
　　一想起两天前部长拿回来的那份校报，每个女孩子都憋红了脸！落井下石的人永远不嫌少！
　　
　　教练的好意已经完全被歪曲成女网故意找机会近距离接近王子们，甚至污蔑教练收受贿赂纵容部员！泉谷那些人不甘心被踢出女网部，到处造谣生事，也就是有学生会风纪部在，她们还不敢明目张胆。
　　
　　女网不是王子的后援会，那些该死的蠢女人都等着我们凯旋的时候被打击到死吧！
　　
　　好在这样的留言传不进手冢会长震慑的三年一班，不然教练・・・・
　　
　　女网的变化有目共睹，教练绝对功不可没。那些为她们量身打造的训练菜单不是一宿两夜能完成的。知恩图报的小姑娘们想要用自己的方法来回报教练的苦心！
　　
　　青春学园一号种子不会再仅限于男网部！
　　
　　青春的火焰奔腾汹涌，一点就炸，小姑娘们真的生气了！网球是不可以被亵渎的！虽然在不久之前，她们之中的大部分还只是冲着王子们而来。
　　
　　清水组要进驻形势复杂的日本，麻烦真不是一般的多。换回月前的服饰，一身黑色风衣，从第一次被误认成女孩子，我就觉得奇怪。除了头发的长度，我怎么也看不出来这身全副武装的打扮怎么会想女孩，尤其是在日本行动后，得到的那个辉夜姬称号。
　　
　　传说中日本神话般人物，怎么可能用来称呼行走在暗夜中的后呢，真是讽刺！
　　
　　山口组的话，真是麻烦，辉夜姬的出场费可是很贵的。带着特别机动小队挑掉一个中型据点，挥别小队长，明天还要训练的说。
　　
　　“男子汉就要打双打！”
　　
　　哦，那是・・・
　　
　　洗掉满身风尘，虽然我并没有出手，血腥味还是很令人难受。
　　
　　龙马坐在地上钻研那本《双打初学指南》，哦，对哦，地区预赛上那个丢人的战术，我蒙着毛巾。僵在原地。那种丢人的比赛坚决不要去看，还好作为教练我只要坐镇女子网球场就够了。
　　
　　“白痴凤宁，你在看什么？”小猫有所觉，转过身见到我正盯着他――手里的书，恼怒了！
　　
　　“啊，龙马，原来你没有学过双打喽！”
　　
　　“混蛋――”
　　
　　“喂，没大没小的家伙！我是哥哥！”
　　
　　“阿娜达，孩子们真是活泼呀！”伦子妈妈两手交握，一脸兴奋。
　　
　　“啊，哈哈哈”
　　
　　越前家的宅院里，笑声闹声不绝于耳。
　　
　　这就是幸福呀，我的家人！“龙马，龙马，你竟然不会双打！”
　　
　　“你说什么！男子汉就要打双打！我一定会赢的！”
　　
　　―――――――我是比赛的分割线――――――――
　　
　　志季之森运动公园
　　
　　“地区预赛终于来临了井上前辈。”
　　
　　“是啊，地区预赛胜出的头两队将可以参加东京都大赛，跟着是关东大赛，然后到全国大赛。”
　　
　　“最后的・・・，咦，那是・・・”芝小姐指着一对蓝白衫的队伍说道，“是青学的女网呀，怎么换上裙子了，哦，配紧身五分裤嘛，卡哇伊呦。”
　　
　　“啊，芝砂，你・・・”井上对于这个脱线的搭档很无奈。
　　
　　蓝白短袖，蓝□球短裙下是白色的紧身五分裤，这可是浅川特意去定做的，总不能真的穿男网队服吧，风言风语已经够多了。
　　
　　“真田，那两只小老虎还没到吗？”时间不多了，青学女网可没有种子队迟到一小时的特权，拽着龙马的衣领，这家伙是我好不容易拖出来的。
　　
　　“啊。还没。”放下电话，逾时的话会被取消资格的。
　　
　　“来了，来了。”浅川向着南边招手。
　　
　　秋月和清水扶着似乎受了伤的桃城，两个人都挂了彩。
　　
　　“竟然・・・”长信不可以在明面动用能力，并且拒绝了迹部家的保护，到底是那个敢・・・
　　
　　“对不起教练，还有部长，我们迟到了。”两只小老虎脏兮兮的仿佛在泥里爬出来。
　　
　　“喂喂，井上前辈，你看・・・”
　　
　　“先去报道吧，真田。”拉住动怒的真田，见两个小家伙没有什么大的伤，浅川拽住了真田的袖子，两个人向着害羞的桃子行礼后去报到了，深美子忙着替两个小家伙收拾衣服，其他人也拿着干净的帕子来帮忙。
　　
　　“桃城君，真是多谢了。”因为我带走了龙马，桃城也提前来了说，手冢等人还没到。
　　
　　“啊，凤宁前辈，没什么，这都是作为学长应该做的，怎么可以放任可爱的学妹被伤害呢！”躲到一边，桃城红着脸骚骚后脑。
　　
　　“那么，桃城君没有受伤吧！”桃城的脚伤・・・
　　
　　“哈拉，前辈，我没有那么脆弱。啊，前辈加我MOMO就好。”
　　
　　“切！”小猫拉低帽子掩饰住如释重负的神情。
　　
　　“MOMO，那么能不能告诉我，这是怎么一回事。”选在今天找茬，还真是够胆！
　　
　　“啊，不知道，是一群小混混，两个学妹不敢和她们交手。打架的话，会被禁赛的。我刚好骑着自行车经过，顺手带上了她们两个，被棍子搓到了脚。还真是险呢，如果我不到，恐怕就赶不急了。”桃子十分庆幸自己早出门了二十几分钟。
　　
　　“教练。”两只小老虎清洗干净了，有长信在，从一群太妹里打出来都没问题，加上秋月的话，又不能动手，不能暴露，还好都没有受伤。
　　
　　“MOMO还有越前，这么早呀。”提前到的忍足星月意外的看到了两个今天要大出风头的人。
　　
　　“啊，是助教呢，真是早呀！”这是桃子。
　　
　　“嗯，早。”这是偶家龙马。
　　
　　至于被无视的偶们，自然有多远滚多远了。见到忍足星月手上的药箱，桃子的脚应该不会有问题了。
　　
　　“我们过去吧，真田。”第一场对阵的是水川中，实力还算可以，不过以现在女网的实力三场就可以拿下，只是第一场必须打满五场罢了。比赛马上就要开始了，上午要打两场才行。
　　
　　“是凤宁教练，啊，还有各位，真是失礼了，我都没有看见各位。”忍足星月先是冲着我点点头，又像是刚刚看到女网部员一般。
　　
　　看样子我们的存在感不怎么样的说，深美子和浅川对视一眼，浅笑。
　　
　　“啊，是忍足助教，真是早呀。”我微笑，如同一位真正的绅士，温和而疏离。
　　
　　“教练，我有一个不情之请，虽然很过分，但是我可不可以和我妹妹说声加油！”好姐姐睁着一双泫然欲泣的紫色眼睛，郁金香一般的女子，较弱而魅力无穷。
　　
　　和妹妹说加油怎么会过分呢，这丫头两句话就让人不得不答应的说，旁边的人都把我当成十恶不赦拆散人家姐妹的坏蛋了。
　　
　　“怎么会，请便！”我欠身。
　　
　　“谢谢！”
　　
　　达成心愿的忍足星月冲着忍足馨走过去，想要拉住她的手却被甩开了。
　　
　　“馨，你一定不要勉强，就算输了，也没关系的。”一个关心妹妹的好姐姐一般嘱咐着妹妹，不过一开口就是输的话还是很令人讨厌的，因为注视王子们而忽略了以前的同伴，忍足星月我只能说，小心眼珠子掉出来！
　　
　　“不用担心。”沉静过头的忍足馨半响憋出一句，她实在不是很会和别人交流。
　　
　　“我们会赢的。”真田率先走去女网赛场，其他人跟进，忍足馨艳蓝色的眸子古井无波。
　　
　　“龙马，我先过去了。”挥挥手，我准备去看比赛。
　　
　　“不。”拉着我的衣服袖子，“不要！”小猫压低帽子，“你要看着我们赢！”小猫还在为那天晚上的事情生气呀。
　　
　　“教练留在这边就好，我们不会给部长上场的机会。”走在最后的深美子微笑笑，自信而张扬，“这场比赛不会有什么看头！”
　　
　　“哈哈，那么我就不过去了。”既然这么有信心，我不在也没关系的，女网部还是要真田做主才好。
　　
　　不过看老弟的丢人战术，还真是一种挑战，那种双打・・・
　　
 
作者有话要说：求收藏拉了！要评评了！看在人家每天那么多字的份上！这几章都很肥。

 还有哈，佟佟的比赛场景写的不好请多给建议！那些网球技术的名字原理也提供几个吧，佟佟想得头大！




第九章 所谓双打

　　“喂，是青春学院。”
　　
　　忍足星月似乎在和手冢说些什么，颇为着急。
　　
　　“他们终于来了。”
　　
　　手冢点头后，掏出笔来在一个蓝色的夹子上划掉了又写上，忍足星月拉着似乎很愤慨又摄于部长威严不敢乱动的桃子，颇有些怨恨的目光投向我，桃子倒只是狠狠跺了跺脚。
　　
　　这是怎么了？摸摸头发，这是哪一出？穿越者的小蝴蝶？
　　
　　“青春学园报到！”手冢面无表情递上表格，“八位正选到齐。”
　　
　　“啊，咦，你们的第二单打要换人吗？”有些奇怪于涂改的地方。
　　
　　“啊！”
　　
　　“那么人・・・在那里？”两个工作人员对望一眼，面前站着寒气深重的冰山，不自觉地双双打了个哆嗦。
　　
　　“那边。”越过一众球员，我光荣的摸不着头脑。
　　
　　“啊，前辈，真是对不起呀。”桃子摸着脑袋，不太好意思地动动脚。是脚伤・・・
　　
　　“虽然很不甘心・・・”瞪了一眼看热闹的玉林中那对组合，“但是助教说得也有道理，我这样会拖累大家的。”
　　
　　“即然这样，让你们的队员赶紧换好队服。”办好手续，两个工作人员内牛满面。
　　
　　“是青学，要临时换人呀。”
　　
　　“和那个一年级的很像的说。”
　　
　　“是兄弟吧。”
　　
　　“双打的话，就算是兄弟也不一定能怎样。看看，一个小学生，另一个一看就是软脚虾！”玉林中双打组合面带不屑。
　　
　　“啊，凤宁又要麻烦你了。”龙崎教练干笑着，拿着一套正选队服。“还好，当初给你也做了一套！刚做好，本来是打算今天给你的，竟然用上了。”
　　
　　“哦，没关系。”接过衣服，衣角绣着越前两个字，“MOMO也是因为我的疏忽而受伤的，真是对不起。”龙崎教练，你是在拉壮丁吗？怎么会准备我的正选服？
　　
　　“去换衣服吧，凤宁，马上要比赛了。”龙崎拉过龙马，“你们两兄弟还没有一起上场过吧。”
　　
　　头发被蹂躏的小猫忍受着，轻轻切了一声。
　　
　　“啊，前辈，拜托了。”冲着人家的背影大叫，桃子挫败地垂着头。
　　
　　“嘶――白痴！”
　　
　　“要打架吗？”
　　
　　“你们两个，绕场三十圈！”手冢忍无可忍，太丢人了。
　　
　　“是！――”
　　
　　“哈哈哈哈――”
　　
　　“手冢，MOMO的脚是怎么回事？”不二问道，冰蓝色一闪而逝。
　　
　　“回去再处理，学校的风气需要大力整顿！”眼睛划过一道锐利的寒光。
　　
　　不愧是默契黄金双打的说，看着那两个人的互动，真是强大的双打！我和龙马坐在一旁，准备比赛。
　　
　　“啊，哥哥。”小猫压低帽子，别扭地召唤某人。
　　
　　“呵呵，如果是你那个不华丽的战术的话，就不要说了。”叫哥哥的话，一定不会有好事。
　　
　　“诶？”龙马睁着大大的猫眼看着我，他怎么会知道。
　　
　　“双打的话，不会有问题，龙马。”抢了龙马的帽子戴上，压低帽檐,“MAMADANE!，龙马！”
　　
　　“好像哦――”；路过的球童三人组惊呼！
　　
　　“切！”龙马拉过帽子转过头，不屑！
　　
　　“第一场比赛，双打，青学，越前―越前组合；玉林，泉―步川组合。”大喇叭里传来清亮的女声。
　　
　　“越前，就照你的方法打好了，其他的交给我。”我一点也不指望小猫能多快学会双打，但是那种丢脸的战术还是算了。
　　
　　“名震天下的青学成员哈，各方面都令人惊讶呀。”不知道是步川还是泉的人士在握手的时候靠近我耳边说道。
　　
　　“临场换人这种事，呵呵，应该说是我们走运吧。要是单打的话，我们就输定了。哈哈哈！”
　　
　　“那当然！在对手最擅长的地方打到对手不是更令人愉快吗？”琥珀色的猫眼有转碧的趋势，看不起凤宁的人，肯定不能包括你们！
　　
　　小龙马嚣张的表现看样子是热火对方了，让出前半场，我很自觉地退后。在对手最擅长的地方打到对手吗？哈哈，如果是原来那种打法，呵呵，真是赢了也难受！
　　
　　“手冢，你觉得怎么样？”龙崎转向没机会下场的部长。
　　
　　“啊。”经典回答。凤宁的话，应该会有办法吧，场上热身的两个人。梅花封魂的冲击到现在，手冢的难以释怀。
　　
　　反响很激烈说，听着欢呼嚎叫，这可是我第一次在日本参加正式比赛呢，呵呵，龙马也是。
　　
　　“打到中间！”步川发球。“他们不过就是两个门外汉！”
　　
　　当我是不懂双打的笨蛋吗？预估了龙马的步伐，我迅速往左边补位，这一球，龙马向右的话，可以接到。
　　
　　彭！15―0
　　
　　“默契不错呢，不愧是兄弟呀！”芝小姐捧着脸，哦，两个越前君！井上沉默，却死盯着赛场上反方向跑的人。
　　
　　“该死的，一定是巧合！”，不甘心地挥拍，黄色小球呼啸着喷向我方后场。
　　
　　“啊，要撞上了，龙马君！”樱乃闭上眼睛，龙马直直向着我的方向跑过来，他眼里就只有球而已。
　　
　　“啊，凤宁。”
　　
　　“凤宁前辈！”网球部的诸位惊呼着站起来，似乎已经看到那人摔倒在赛场上。
　　
　　呵呵，不愧是龙马，眼里就只有球呀。
　　
　　千钧一发，侧着身子让过龙马的球拍闪开道路，跑到网前，迅速低头，被回击的球贴着我的头发过去。果然不出所料，玉林中那两个人的回球，左移，起跳，挥拍！
　　
　　彭！30―0
　　
　　“啊！”得分！“好厉害哦！喵！我都没看清凤宁是怎么过去的。”大猫苦恼的揉着眼睛。
　　
　　“嗯，凤宁的跑位，就好像是可以预知对手的行动一样。”大石看向乾，这种能力。
　　
　　“数据不足。”乾表示爱莫能助，镜片不断闪光“不过那个绝对不是数据网球。”
　　
　　“呐，我就说吧，龙马一定有秘密武器。”球童三人组的什么尾臭屁的抬着下巴，一副先知的样子。
　　
　　“哦，这是・・・”不二扶起不慎被撞到的网球袋，一本书掉了出来。
　　
　　“《双打入门》？？？”
　　
　　“看来，是凤宁喽！手冢！”不二温柔微笑。“真是有趣呀，凤宁竟然可以配合一点双打技术都没有的龙马，刚刚那个闪避的动作就像故意迷惑对手而特意做出来的。”
　　
　　“啊。”那个是・・・，手冢微微闭上那双尽显锐利的桃花眼。
　　
　　“小不点完全施展开了喵。”
　　
　　场上，我再次补位挥拍，在龙马冲过来之后迅速回防，一边计算龙马的速度和反应，这样虽然累了些，看上去也很怪异，但是怎么也是双打的说。
　　
　　“你们・・”玉林中二人组震惊地望向场中的球。
　　
　　龙马高傲地仰起头。
　　
　　“怎么会，明明是初学者的。”
　　
　　“瞄准后面那个，泉。”步川迅速来到网前，双人拦截！
　　
　　想要瞄准我？呵呵，我可不喜欢抢球。曲腿、弯腰、横拍。龙马会意！
　　
　　“龙马！”“凤宁！”
　　
　　“龙马君！”“前辈！”
　　
　　“啊！！那是什么，井上前辈？！”芝整个人挂到了井上身上。
　　
　　龙马踏着我的拍子高高跃起，曲腿，腰身几乎九十度弯折，双臂发力，承受住小龙马的体重和下作用力。抬起拍子的瞬间，龙马的脚离开拍子的一瞬，我弹起上半身，快速上前，接住跃到高空挥拍扣杀后下落的小龙马。精确的动作仿佛练过上百遍。
　　
　　“那是什么？”泉扔掉了拍子，瘫坐在地上。
　　
　　几乎九十度的扣杀，就算是十个人在网前也拦不住的绝对力量！
　　
　　“好惊险喵。大石！”大猫扑到僵硬的大石保姆怀里。
　　
　　“太大意了！”回过神的手冢部长寒气愈胜，场上两人好无所觉，苦了下面的正选和玉林中的人都抱成一团瑟瑟发抖。
　　
　　不二睁开一双冰蓝色的眸子，场上一团黑气开始弥漫。
　　
　　“真是，太不华丽了！”场外某辆高级劳斯莱斯幻影里传出颤抖的华丽音色。
　　
　　“如果摔下来，那么高的高度・・”樱乃忍不住抹眼泪，要是龙马君受伤了，不要啊！
　　
　　“凤宁前辈的腰，要不要紧。”桃子突然冒出一句，“那样的角度，会不会被压坏呀。”（桃子你走暧昧路线喽）
　　
　　海堂什么也没说出来，连‘嘶―’都忘了。
　　
　　“那个，呢个。”老实的河村拼命咽口水，不知道说什么好。
　　
　　“怎么能做那种危险的动作，越前要是摔伤了，要怎么跟越前的家人交代，接下来的比赛要怎么办，balabalabala・・・・”恢复过来的大石碎碎念。
　　
　　手冢开始想要罚这两个人跑多少圈。
　　
　　“哦，还好，还好，越前家的果然都是怪物！”龙崎教练捂着心脏坐下，喃喃自语。
　　
　　2―0
　　
　　3―0
　　
　　・
　　・
　　・
　　
　　5―0
　　
　　毫无疑问，在我的配合下， 6―0，比赛结束！小龙马的执着心思并不难猜，我要做的就是配合他，虽然听起来很困难，但是作为哥哥，我如何会不了解龙马那单纯到可以的心思。
　　
　　我和龙马击掌，小龙马拉低帽檐，竖起拍子，“MADAMADANE!”
　　
　　“哦，前辈，他们好帅呦！凤宁君好像每一步都计算好了一样，打出来也很绚烂的效果。哦，那个招式叫什么好呢？”芝砂捧着脸，扭来扭去。
　　
　　“双打不应该是这样的，”井上闭上眼睛，“龙马君还欠缺历练。”单方面的同调吗？凤宁君对弟弟的了解已经到这种地步了吗？如果不是没有出现双方之前的感应场，我还以为在预选赛就已经有这种技术出现了。
　　
　　“啊，干得不错！”龙崎教练揉搓着小猫的墨绿色毛发，“凤宁，你还是没变呀。”一味的支援龙马，甚至配合他作出那么危险的动作，也只有凤宁才能和龙马打出那种莫名其妙似是而非的双打。完全放弃自己的风格，不是所有人都能心甘情愿牺牲的。
　　
　　“啊，前辈真是厉害呀，龙马也很了不起。”单纯的桃子挠挠头，“不过那个很厉害的招数有没有名字呀！就是打破双人拦截的那个。”
　　
　　“那个呀，呵呵。”我和龙马相视而笑，“那个是小的时候和父亲一起做游戏的时候开发出来的，名字也是有的。”
　　
　　“打到臭老头！”瞥见小龙马泛起红晕的小脸，我微笑着说了出来。
　　
　　“啊，这是什么名字呀！好难听呀！”球童三人组齐声道。
　　
　　“那个叫‘断金’！”龙马炸毛了，不是准备当哑巴吗，小龙马。
　　
　　“断金？？？”
　　
　　“有什么寓意吗？凤宁。”不二眯起了眼睛，好可惜明明在场内还惊鸿一瞥的看到了一抹冰蓝色的说。
　　
　　“兄弟同心，其利断金！”异口同声！“是为了打到父亲而特意开发的。”我补充。
　　
　　“啊，你们两个和南次郎打？”龙崎问道，这个家伙。
　　
　　“是的，那一年我八岁，父亲同时对阵我和龙马。”说起来，那个招式一开始确实是叫‘打倒臭老头’龙马那一声大吼真可谓绕梁三日！
　　
　　“啊，那龙马岂不是只有六岁左右!喵！好小呦！”
　　
　　“凤宁前辈八岁的时候就已经有那么大力气啦！”
　　
　　“嘶――”
　　
　　“下一场准备！大石，英二！”部长开口，冰冻三尺。“越前凤宁，越前龙马，去找助教检查身体！”明明是想要罚跑圈的・・・手冢握紧拳头。“其他人，坐下！”
　　
　　“是！部长！”
　　
　　我无所谓地拉着龙马，其实这个招式并不常练，受伤是没有，韧带不舒服是真的。我的身体还是不怎么支持这种对柔韧度要求很高的动作，继续下去的话，很快就要和网球拜拜了，少年时代的幸福呀，来去匆匆。
　　
　　“刚刚真是惊险啊，越前教练赶快坐下，我来看看。”忍足星月抱着一个白色的大箱子跑了过来。
　　
　　“啊，不用了，没有关系。”这朵紫色郁金香真的是温柔又漂亮，能够得到网球部认可的助教，希望你能珍惜。
　　
　　“我也不需要。”
　　
　　势如破竹，一路全胜，晋级！
　　
　　水池的水很清凉说，王子们聚集在一起谈论下场的对手――不动峰。还有那个什么尾大放厥词的时候，刚好被人家听到。
　　
　　喝光罐子里的红茶，站起身，橘吉平嘛。
　　
　　“教练！”“教练！”两只小老虎嘻嘻哈哈挤过不动峰的队伍，冲着我这边跑了过来。
　　
　　“真是的，你们两个怎么可以做这种不顾淑女的动作，快道歉！”一手拎着一个，真是太不淑女了。
　　
　　“对不起！！”秋月和长信像被撞到的两个不动峰成员鞠躬，女孩子做错事还是很容易被原谅的，如果是男生可就没有这么好解决了。
　　
　　“秋月溶子，清水长信，绕训练场三十圈！”手冢冷声道，“真田部长，请约束好你的队员！”姗姗来迟的真田根本不知道自家部员又惹了什么祸。
　　
　　“啊，是！手冢部长！”两个小姑娘一边跑一边大声嘀咕说好可怕！生生破坏了两队人那股剑拔弩张的紧张氛围！
　　
　　真是被罚习惯了，手冢的话这两个可不敢违背。
　　
　　“呀，青学的女网部吗？”
　　
　　“真田！”示意她带着女网成员绕到水池另一边，男人之间的战争还是自己解决的好。
　　
　　“是，教练！”
　　
　　“教练？不是网球部的成员吗？怎么会是教练呢？那个人看起来也就二年级耶？”路人乙。
　　
　　“女网部员要受男网管理吗？青学女网听说很弱啊！”路人甲。
　　
　　“喂，你没有看女网比赛吧。她们可是在第二场打败了第一种子的队伍，和男网不动峰一样的黑马！”路人丙。
　　
　　“听说就算是九鬼也打不过他们学校女网部的部长呢，人家青学因为是九鬼他们学校柿之木的第一场必须打满五场，结果完胜！人家青学的女部长根本没上场！”路人乙慷慨激昂。
　　
　　“啊，哥哥。”藕荷色的上衣，白色裙子，黑色衬裤。橘杏也是网王里少有的女性角色呢，很可爱的小姑娘。
　　
　　“小杏！” “杏小姐!”
　　
　　“你怎么会来这里，你的比赛！”橘吉平问道。
　　
　　“呵呵，输掉了，所以哥哥要加油呀！”橘杏(*^__^*)嘻嘻……不动峰算不上网球名校，女网能拿得出手的也就是男网的经理橘杏了。“我是来看看青学的女网队伍的，把第一种子打回家，真是了不起的战绩！”
　　
　　“呵呵，橘小姐，女网队伍在那边。”身后跟着抱便当盒的桃子，忍足星月指点道。
　　
　　“啊，我看到了，谢谢！各位再见！”
 
作者有话要说：下午补上后续
 晴天霹雳，那里有偶的断金萌点多！呵呵呵，

 大家收藏哈，免得下次再看找不到了。呵呵，比赛还没有结束呢！




第十章  继续双打

作者有话要说：谢谢大家支持！收藏吧！亲们！大家表要误会，没有JQ，此乃铺垫，不二可是副黑熊，哪有那么容易陷进去。

 [img]dszjxsd_3.gif[/img]
 [img]dszjxsd_4.gif[/img]
 [img]dszjxsd_5.gif[/img]


 
　　“呦，午饭时间！大家来吃便当吧！助教亲手准备的美食呦！美味的中国菜！”就算受伤了，桃子还是这么活力四射。
　　
　　全部人席地而坐，忍足星月掏出桌布铺好，摆上色香味俱全的饭菜。
　　
　　“越前教练也一起坐吧，我准备了很多。”忍足星月冲着我喊道，热情地招呼我一起。
　　
　　“啊，是啊，前辈，助教做的菜的很好吃，唔――”塞满嘴，桃城很想要说话。
　　
　　“不用了，我先过去了，女网的比赛还要汇总一下。”摆摆手，闻到饭味儿的小龙马放下竖起的拍子，接过小球，跑了过来跟桃子挤成一团。
　　
　　“啊，这样呀。”忍足星月有些失望。
　　
　　“教练！”浅川一声，打断了忍足星月欲言又止的话。那边也开饭了，下午还有比赛的说。
　　
　　“干脆，大家一起吃吧，喵！”盯着浅川手里的寿司，大猫开始流口水。
　　
　　“对呀，一起吧。”大石帮腔。
　　
　　“啊，一起比较热闹，是吧，手冢。”不二，你把手冢当桦地用哦。
　　
　　“啊。”这是冰山阁下。
　　
　　“切！”偶家小猫。
　　
　　“龙马，你有意见吗！！！”学长们怒视！
　　
　　“额，没有。”小猫压低帽子。
　　
　　“浅川，把大家招呼过来吧，一起好了。”比划了一下桌布的大小，“并在一起好了。”
　　
　　“哦，是鳗鱼寿司！啊，那是我的！”重新收拾好，大家盘膝坐在一起，感觉很温馨的说。大猫、桃子开抢。
　　
　　“呵呵，凤宁喜欢中国菜吗？”不二拿着星月助教特意准备的芥末粉，在一众小动物的颤抖中开始倒。
　　
　　“啊，我在中国待过一段日子，中国菜很好吃。龙马也很喜欢。”咽下一口肉丝，忍足星月的手艺确实不错，很地道。啊，本人系厨房白痴型，这辈子又是男人，自然没进过厨房，除了煲汤其他的免谈。
　　
　　“龙马其实还是更喜欢寿司。呵呵”抢食的小猫说，卡哇伊。
　　
　　左手边腹黑熊，副黑熊的旁边是冰山部长，右手边真田鸿子，然后是浅川奈静，这一片地方是最安静的，没人敢抢大BOSS的东西。
　　
　　“要尝尝这个吗？凤宁。”笑眯眯的不二递过一盘绿油油的辣根卷。
　　
　　“啊！前辈・・・唔――”被捂嘴的桃子君。
　　
　　“嘶――”
　　
　　摄于副黑熊的威压，没有人敢出声。就算是手冢也只是轻咳一声。
　　
　　夹起一块塞到嘴里，“啊，是芥末呀。”日本人怎么会觉得这东西辣呢，明明只是有一点呛罢了，鼻子通气了，呼――
　　
　　“好舒服。”满足地舔舔嘴，“你们怎么了？”
　　
　　“好可怕！喵大石！”扑到大石怀里，大猫瑟瑟发抖。
　　
　　“呐呐，不二前辈也喜欢芥末吗？我也喜欢。”不知道哪里钻出来的长信生猛地吞掉沾着芥末的辣根卷，满足地拍拍肚子。吓跑小动物一群。
　　
　　“真的好吃吗？”搭档两只老虎之秋月拈了一块，塞到嘴里。
　　
　　憋红了脸的小老虎，“啊――”“辣――辣辣！水！”
　　
　　这是什么状况・・・・
　　
　　“清水学妹也好可怕!”深受其害的桃子和小蛇抱成一团。
　　
　　“呵呵呵。”忍足星月干笑。
　　
　　推开没用的搭档，长信挤到不二身边，开始推销她带来的辣椒酱。
　　
　　“啊，来尝尝吧，不二学长。芥末那东西太不过瘾了，来试试这个，这可是我特意托人邮购的正宗重庆辣椒酱。”
　　
　　“不要闹，长信回你的座位！”把天然呆轰走，要是不二真的被算计了，大家都要倒霉。不过，辣椒酱的话，这个腹黑熊・・・・我开始计算味觉怪人不被辣到的概率。
　　
　　“哈哈，大家吃饭，吃饭。”长信身边一片空地。
　　
　　不一会又其乐融融起来，女网成员乘机和学长们请教网球，倒是没有丢脸的纠缠现象，看样子这也是手冢他们那么轻易放下戒心的原因了。
　　
　　“真田，比赛怎么样，没问题吧。”为了偶家长信的生命安全，先绊住真田鸿子。
　　
　　“啊，第二双打是清水和秋月，第一双打是森下和柳叶，第三单打忍足，第二单打不二，第一单打浅川。前面两场都是完胜，除了第二单打有些小状况，没有别的问题。下午我们会继续努力！”
　　
　　“还有就是，刚刚橘桑过来，今年打败不动峰的凤台山双打很强悍。我准备让两队双打尽快磨合，这是个好机会。”真田有条不紊地说，看样子下午的比赛，她还是不打算出场。够拽，有型！
　　
　　“那么下午的话，我会过去看・・・・”额，“不二，怎么了。”不二突然伸手，打断了我的话。
　　
　　“小凤宁呐，下午你要出场的，这是表格。”不二笑眯眯，“我们是第二双打哟!预祝合作愉快！”
　　
　　什么？“手冢部长，这是怎么回事，我并不是网球部的正选，这样太・・・・”
　　
　　“这是龙崎教练的意思，另外你的入部申请我并没有退还。”所以，你还是网球部的。
　　
　　“这太儿戏了！手冢部长！我根本没有参加月赛!”
　　
　　“对战不动峰!我们需要最强的阵容，而且女网那边也并不需要你坐镇不是吗？凤宁。”龙崎教练吃饱喝足，悠哉游哉掏着耳朵。
　　
　　“那河村怎么办，不上场了吗？”忍足星月忽然出声，对战不动峰是一道坎，这场战役几乎全员负伤，怎么可以发生改变。“教练，您是怎么想的。”
　　
　　“啊，凤宁的正选身份毋庸置疑，这是所有正选都承认的。”小动物们在龙崎大魔王的威压下流泪点头。
　　
　　“而且，你们不想看看凤宁和不二合作吗？一定非常有趣！”眨眨眼，龙崎教练叉腰大笑。桃城的脚伤复发，肯定无法出场，手冢位列第一单打是必然的，但是比赛一定要结束在第二单打才行，部长在预赛不出场，这也是青学的传统战术！
　　
　　“河村作为替补。”龙崎教练大手一挥，双打不容有失，这也是没有办法的事，好在这孩子还是很老实的。
　　
　　“龙崎教练，龙・・・”我靠，龙崎教练其实你是穿来的是吧。
　　
　　“啊，凤宁这样很好，”没拿球拍的阿隆羞涩地摸着头，“你的实力很强，这样青学才能在都大赛之前更好的保存实力。”
　　
　　“喂，阿隆，你忘了这个。”不二赛过一把球拍。
　　
　　“啊！燃烧吧！凤宁连着我的那一份一起努力吧！”变身后的阿隆身后燃气熊熊火焰。
　　
　　黑线！！
　　
　　“呐呐，我们一起努力吧！凤宁！”
　　
　　“哦，好，不二。”这套蓝白衫暂时是脱不下来了。
　　
　　“怎么会这样？因为桃城那一场剧情是我打破的，所以剧情改变了？那青学的未来・・・・”留在青学真的对吗？“不，不动峰不过就是炮灰罢了！难道是手冢的伤提前复发了？所以必须前几场万无一失吗？”忍足星月忧心忡忡。
　　
　　“啊前辈，助教怎么失魂落魄的。”不能上场的桃子百无聊赖对没拿球拍的河村说。
　　
　　―――――――――我的比赛的分割线―――――――――――
　　
　　“第一场比赛开始，不动峰的樱井发球。”
　　
　　站在边线，俯身，不二站在前半场，这样的话，我的任务还是协助喽！青学天才的能力，我可是很期待的，上辈子的剧情什么的我也快忘光了。
　　
　　不动峰的精神，确实很强，这种内心的力量，也许・・・・打回一个边线球，下一个上旋球来不及・・・我开始有意识的移动脚下。
　　
　　碰！30―15！
　　
　　“啊，很强！不二。”松松手腕。
　　
　　“嗯。”
　　
　　不动峰休息处
　　
　　“不二周助在第二双打组，多少有些出乎你的意料，橘。还有那个不知道打哪冒出来的小个子。”（本大爷已经157啦，不是小个子！）
　　
　　“啊，我以为神司你将在第二单打碰上不二。”至于那个人・・・・
　　
　　“他们看上去很投入。”
　　
　　“你说的没错。”
　　
　　部长离席吗？让过一个可以砸死人的球，我摸了把汗。真是良好的心理战术，因为部长不在缺乏安全感而用尽全力的家伙。
　　
　　该死的，简直比那些亡命之徒还难缠！这个该死的球，力气――真大！“嗯！”打回。
　　
　　“不二开始流汗了，这种强度和力度，并不适合发挥呀。”
　　
　　“凤宁的配合也有些生硬的感觉。”大石犹豫的开口。
　　
　　“配合不二的频率，并不是一件轻松的事。”乾说道，“凤宁和不二的双打还没磨合好。”
　　
　　“啊！那是・・・”
　　
　　不二面向打来的上旋球，豁然睁开冰蓝色的双眸，左手向前，右手伸展，翻转球拍，右脚抬起，重心移到左脚――切球！利用对方的上旋球，加快球在同方向旋转。
　　
　　黄色小球比来时快两倍的旋转速度返回，仿佛携雷霆之力砸在石田脚下！
　　
　　碰！小球落地后就贴着地面飞了出去，没有弹起。不动峰中两人目瞪口呆，根本来不及反应。
　　
　　“是燕回闪！！！”
　　
　　不允许任何人侮辱的天才，不二周助！陷入苦战，绝对是不可以的事情！粉碎其取胜的信念可不是那么容易办到的，以全国大赛为目标的不动峰中。
　　
　　“燕回闪。”果然，这个世界不正常，捂着额头，简直比特种兵还厉害的控制力呀！
　　
　　“反击吧！青学！”
　　
　　燕回闪再现！不二的背影真是帅的无与伦比！这里好像没我什么事了。欺负人的说，不二。
　　
　　“破掉了发球局，不二。要继续加油啊！”突然加快的节奏打乱了我的步法，不过看来是不需要了，除非・・・
　　
　　“嗯！”不二，你在想下一分吗？决定性的一分，不动峰不会放弃的。
　　
　　那是什么动作？他准备COS巨人吗？等等那个起手式是・・・
　　
　　“波动球！！！！”长虹惯日一样壮观！
　　
　　糟了！那个球是冲着不二去的。不二那个体格铁定承受不住！
　　
　　“不要接，不二！”
　　
　　我靠！你丫的当老子是死的！迅速迈步，丫丫个呸，不要在老子面前秀你的肌肉！你个混蛋！ 
　　
　　抽拍。
　　
　　“啊，凤宁！不行！”不二被后面撞过来的人一把推开，瞬间睁开眼睛，意识到更加瘦小的凤宁要替他挡球！
　　
　　“啊！凤宁前辈！”樱乃闭上眼睛不敢看。
　　
　　“快让开！凤宁！”
　　
　　我靠！看我的四两拨千斤！倒转球拍，迅速抖动，使球触处成圆、引进其力落空处、避实就虚！
　　
　　“命运之灵魂守望！”不好意思啦，浅川借用一下你的特技！音乐与太极，果然奥义都是想通的。
　　
　　只是，我的速度太快，手上的猫腻没人能察觉，远远看上去就像硬打回去一样。
　　
　　“打，打回去了！啊！――”
　　
　　“凤宁！”
　　
　　“他接住了，怎么可能！”不动峰一众人不断揉眼睛，那个矮个子可是比不二还要瘦弱。
　　
　　“啊，石田！不可以!”樱井注意到石田脸色不对。
　　
　　那种姿势!想要再来一次吗？连发波动球！你真当自己是金刚呀！不过，我奉陪！
　　
　　“住手！石田，你的胳膊・・”橘大喊，不过已经来不及了！
　　
　　绝对不可以输在这里，石田的胳膊上青筋暴起，吼声嘶哑却坚定不悔“我不在乎！啊――”
　　
　　因为我的回球只是徒有其表，力量没有撞破石田的球拍，第二个波动球已经过来了！
　　
　　“不要再接了，凤宁！”不二迅速冲了过来。
　　
　　“凤宁，扔掉球拍！立刻！”手冢坐不住了。
　　
　　“前辈！”自始至终只有龙马躲在阴影里，不为所动。
　　
　　啪！碰！落地得分！
　　
　　“再打几次都是一样的，不过你的胳膊恐怕需要治疗一下。”把球拍扛在肩上，对跌坐在尘埃里的石田说道。
　　
　　“凤宁，你的手腕！”不二这个时候才冲到我面前，你是为了我才这么做的,这就是伙伴吗？数年后，已经远离网球比赛的不二回想当年，似乎就是这场比赛，让他对于朋友多了一层定义，也是在之后的艰苦战役里存活下来的重要原因。
　　
　　“啊，不二，没有！我的手没・・”我急忙安抚有些不对劲的小熊。
　　
　　“给我看！立刻！”全场安静下来，只有不二气急败坏的怒吼全场醒目，怎么可以让我的伙伴为了我――受伤。愧疚第一次充斥了不二的内心，如果让过那个球・・・
　　
　　一贯无所谓的不二，喜欢恶作剧的不二，日后护短的习性不得不说与此有关。
　　
　　“啊，真的没事，诶，我给你看，给你看。”不过貌似有点晚了，不二强行拆开了我右手的护腕，砰一声把地面砸出了一个坑。全场盯着那个坑，不敢置信。
　　
　　“你的手・・・。”颤抖的，不敢相信地抚摸洁白如玉的皓腕，一点青紫的都不见。
　　
　　“啊！凤宁前辈不是人！”球童三人组异口同声！“竟然戴着负重打回了波动球！”
　　
　　“啊！”不动峰的石田快崩溃了！青学的人跌坐在凳子上，捂着还在跳动的心脏两腿发软。
　　
　　“我的心脏!哦，这个小兔崽子！”龙崎教练捂着心脏大呼。
　　
　　齐齐摸了一把汗，心落回了肚子里。
　　
　　“还好，没事！”不二重新闭上眼睛，淡淡的微笑带着由衷的欣喜。越前凤宁，首次被不二纳入保护圈。不得不说因果早定，如果没有这场比赛，以后的日本地下世界的格局真的不好说。
　　
　　“啊，不二，你可以放开我的手了吧。”感觉附在手腕上的修长手指力气越来越大，我不得不开口。
　　
　　“那个比赛不要继续了吧，不二。”扶着松开手后有些脚软的不二，这种状态似乎不太适合继续。
　　
　　“青学弃权！”两大部长各自带回了自己的部员！这一局丢掉了，因为最后冲过来的时候不二扭到了脚。
　　
　　“那个人是谁呀？橘。”
　　
　　“青学女网的教练，越前――凤宁。”
　　
　　谁敢说不二不在乎比赛输赢，这一局那个波动球，不二宁可放弃手臂也要接到，团队的胜利，不二同样在意。
　　
　　不过结果还是・・第一场青学弃权的命运没有任何更改，即便我接下了波动球，受伤的却变成了不二。
　　
　　“还疼吗？要不要去医院。”喷上外伤喷雾剂，我对靠在我肩上的不二说。
　　
　　“是呀，要去医院一趟。”忍足星月焦急的样子感染了周围那一圈，七嘴八舌的要不二去医院检查。
　　
　　“啊，比赛结束之后吧，凤宁陪我去吧。”不二笑道，眉眼弯弯。“啊，好。”
　　
　　“就这样吧。”手冢大冰山发话了，小动物们立正站好。
　　
　　“英二格外卖力的说，看样子我们的失利不会影响到接下来的比赛。”松了一口气，对于不二不放心地查看我手腕的动作，也没有在意。
　　
　　“那个球，真的没问题吗？一起去去检查一下吧。”不二这是怎么了，有些反常，是因为我替他接下了那个球吗？
　　
　　“哈拉，看我家龙马多镇定！”额，龙马呢？
　　
　　“凤宁真的好厉害，打回波动球意外的轻松呀。”小动物们的耳朵伸的长长的。
　　
　　“没有没有，那个是浅川的招数，我只是拿来现用罢了。”
　　
　　“上次和你比赛的时候用得那个吗？”乾拿出笔记本开始记录。“虽然看上去不太一样，但是挥拍的动作，额・・”
　　
　　“叫命运之灵魂守望吗？”桃子凑了过来，“是有什么寓意吗？”
　　
　　“啊，浅川是学音乐的，所以这个出自贝多芬的命运交响曲，有反抗命运压迫的含义。”我解释到。
　　
　　“好奇特的招式，不知道能不能打回我的入蹲式扣杀。”桃子决定有机会找同年级的浅川切磋一下，至于凤宁前辈，他不准备单方面被虐！
　　
　　大石和英二轻松的赢得胜利，也就是说只要单打三和单打二取胜就万事大吉了。可惜，替换了河村也未能取胜，我轻轻叹息，这一次总算救了不二一回，老天保佑，我最怕腹黑，千万不要再给那些我傻瓜队员们找麻烦。她们都以为我不知道，没有学生会的纵容，那种流言・・・手冢你到底在想些什么？
　　
　　傻孩子们，敢伤害我的人，就要有觉悟。拉拢男网这种事，还是要我出面呀。不二不要再看我了好吧，我心虚。
　　
　　说到底，人家穿越到网王，好的坏的那是随便做。不论责任不需但当，只可惜咱这个不行呀。身上的担子那是一个接着一个，总不能让手底下的被人欺负了去。
　　
　　
 作者有话要说：谢谢大家支持！收藏吧！亲们！大家表要误会，没有JQ，此乃铺垫，不二可是副黑熊，哪有那么容易陷进去。

 [img]dszjxsd_3.gif[/img]
 [img]dszjxsd_4.gif[/img]
 [img]dszjxsd_5.gif[/img]




第十一章 比赛结束

作者有话要说：要不要番外？亲们。

 偶每天的字数都不少，四五千呢，只是分两个时间段发上去，亲们，偶真的很努力在更新。大家支持偶吧！偶的收藏呀，竟然往下掉了！觉得不好的亲，提点建议吧。
　　
　　“雨很大呀，不二。”不知道真田她们怎么样了。
　　
　　“教练！”这是真田的声音，真是说曹操曹操到呀。
　　
　　“比赛结束了吗？”
　　
　　“是的，赶在下雨之前。”一种人两人一把伞站在雨里，神情是战火洗礼后的犀利盎然，果然有进步！
　　
　　“想要继续看球的就留下来，不想的，先回去吧。”淡淡交代下去，让真田全权接管女网部，这样我也就放心了。对于教练她们无条件信任，那是时代和地域惯性造成的，但是部长的话，需要磨合呀。
　　
　　“雨会停下的。”不二微笑，海堂你的心还没有静下来吗？龙马也在用自己的方法关怀学长的说。那个别扭的学弟。
　　
　　“是，教练。”
　　
　　留下的话，海堂这场比赛可以教会她们很多，坚韧的精神。回旋蛇镖出世的瞬间，灵魂深处绽放出的光辉就算是再狼狈都掩饰不住。
　　陷入执着的小蛇，也真是靠着这股执着才能在日后真正打出完整的回旋蛇镖！
　　
　　速度狂人开始有危机感了，那种节奏太快了。
　　
　　越前凤宁，你到底是谁，井上思索。这样强大的人物！
　　
　　现在女网部太浮躁了，这股风需要灭一灭，以免被胜利冲昏头。
　　
　　“啊，秋月他们的实力好强呀。”
　　
　　“对呀，清水，那对难缠的双打根本不能和学长们比较呢。”
　　
　　两只小老虎抱成团，相互安慰。“学长们好可怕！”
　　
　　“喂，蝮蛇有什么好可怕的，你们教练才真叫可怕呢。”不爽死对头出风头的桃子说道，接着大肆宣扬自己看到的壮观场面，听得两只小老虎一愣一愣的，真田的眉头一跳一跳的，不二深美子赶紧去慰问自己负伤的兄弟，和“英雄救美”的教练。
　　
　　我晕！对于腹黑美人的问候，我消化不良。
　　
　　“呵呵。”不二笑得很欢。“啊，我会考虑以身相许的。呵呵呵。”
　　
　　“啊，海堂赢了呢。”我赶紧转移话题，深美子的网球尽得不二真传，连性格都一样。
　　
　　“啊，龙马要对战那个长头发的呀。”这个死小子都不和我说话，真的不可爱。
　　
　　那些笨蛋竟然敢看轻偶家弟弟，偶家弟弟只有偶能嘲笑！
　　
　　“喂，你是那个人的弟弟吧。”对面的人说道。
　　
　　“嗯。”龙马发球！外旋！
　　
　　“龙马和南次郎真是很像，啊，凤宁。”龙崎教练双手抱胸，场上那个小身影似乎又让她回到了二十年前。
　　
　　“啊，龙马是最像爸爸的。”无论是动作还是神情，简直是一模一样。
　　
　　“可是，凤宁，我很奇怪，南次郎是怎么教出你这样一个儿子的。南次郎可是不擅长和其他人配合的。”那个人的骄傲呀。
　　
　　“啊，爸爸是这样的，要他起辅助作用，他会烦躁致死的。所以龙马也不善于双打，他们都是骄傲的容不得一丝让步的人。”我呵呵笑起来，老爸真的很可爱呢。
　　
　　“啊，那么你为什么・・是比较像妈妈吗？凤宁。”
　　
　　“啊，我很小的时候就跟着师傅在欧洲游历，只有很少的时间在家里。和爸爸在一起的时间不是很多，我是今年才搬回家里住的。”
　　
　　“凤宁小的时候很辛苦呀。”所以你的网球才会充满包容和负担吗？凤宁。
　　
　　“没有，龙崎教练，很充实。”那段日子如果没有网球的话，也许我根本撑不过去吧。
　　
　　“啊，凤宁也是左撇子吗？”不二见到龙马换了左手，忽然很想知道，一直用右手的凤宁的底线。
　　
　　“不，不是。我没有遗传到这个特点，不过爸爸一直是这样认为的。”
　　
　　“哦，南次郎・・”
　　
　　“啊，爸爸一开始就叫我左手打球，他以为我和他是一样的，所以左手就锻炼出来了。”那个时候我几乎是有意识的隐瞒了我不是左撇子的事，大大咧咧的爸爸自然也没有发现，只是当我比普通人迟钝些罢了。
　　
　　“那个笨蛋！”龙崎捂着额头，可怜的小凤宁一定没少受苦。
　　
　　“那么凤宁的手，左右都一样吗？”不二继续问。
　　
　　“啊，没有。左手的力量强一点，但是右手比较灵活。我很少用左手拿球拍。”哦，龙马，呵呵，二刀流呢。
　　
　　“那么二刀流，凤宁也会吗？”刚刚和教练嘀咕完的手冢问道。
　　
　　“二刀流的话，我没有用过，我有练过反手，所以没必要用二刀流。当然想偷懒的话，不再这个范围里。像是外旋发球这种爸爸的绝技，我都不是很熟练，只是经常对练的缘故，被狠狠教训过。”网球的说，我的身体条件实在是太差了。 
　　
　　龙马是越来越强大。“龙马没有和凤宁学过网球，喵？”大猫好奇的问，“你们的风格差好多。”
　　
　　“嗯，龙马不喜欢和我对打，他说我还不如发球机灵活。”小家伙真是不可爱，“小的时候经常合伙欺负爸爸倒是真的。”
　　
　　上下旋球交替，啊,龙马掉进陷阱了，不好，勉强作出身体旋转的话。
　　
　　“啊――”
　　
　　瘫软在地上，我忽然有些明白为什么不二会扭到脚了。
　　
　　千钧一发总算抓住那半截拍子，还好龙马的眼睛保住了，只是破了一点皮血都没流。
　　
　　“天啊，凤宁君是怎么过去的。”
　　
　　“哥，你还好吧。”龙马瞪大眼睛，刚刚那人惊鸿一般追上了反弹回来的半截拍子，在戳到眼皮的时候，抓住了它。然后，那个人嘿嘿笑了一声就在他面前瘫倒。
　　
　　“凤宁！”龙崎教练捂住心脏，偶的天，以后再也不要看有凤宁的比赛，心脏受不了。
　　
　　“好，好快的速度。”
　　
　　“龙马，你先扶我一下，我站不起来了。”如果我没有抓住那半截拍子，如果龙马没有那么幸运的只是被划破了眼皮，心脏骤然紧缩，我的身体几乎是不等神经反射就弹了出去，这种准头，我估计捉住子弹都没问题。家人呀，我怎么可以忘记!
　　
　　全场静默。
　　
　　“暂停！”龙崎教练大喊，叫上其他人把我扶了回来。
　　
　　“还好吗。”忍足星月喘着粗气，她被吓坏了，这种速度简直不是人能有的。
　　
　　“没关系，就是脱力了。”倚在薄荷味的怀里，我晕乎乎听见一句就没知觉了。
　　
　　“哥哥！”哥哥他・・・
　　
　　“凤宁！”
　　
　　“前辈！”
　　
　　“他只是太累了，睡一觉就好。越前二十分钟结束比赛，送他去医院！”手冢微微皱眉，不过转瞬又恢复过来，这人的体力未免太差了！嗯，以后要让他多锻炼！跑五十还是一百呢。大哥您貌似是跑题了。
　　
　　“是一下子心脏供血不足，没什么。”龙崎教练说道，“凤宁只是消耗了太大的潜力，这也是哥哥要保护弟弟的本能吧。”
　　
　　“龙马君的眼睛没事吧？”樱乃担心地问道。
　　
　　“对呀，龙马的眼睛。”忍足星月搬来医药箱，却发现龙马的眼睛一点问题也没有。好厉害，竟然・・・・
　　
　　“你哥哥・・・”深司不知道说什么好，那种力量，竟然可以创造奇迹，眨眼前他几乎以为龙马的眼睛保不住了，眨眼后越前凤宁已经抓住了那半截凶器。
　　
　　“橘，那位真的是人类吗？”
　　
　　“啊，不知道。”
　　
　　“他好像晕过去了。”他要是还活蹦乱跳的，就一定不是人类。
　　
　　“我会在十分钟之内打败你！”小猫琥珀色的眼眸彻底变成碧色，幽幽的泛着绿光。哥哥他需要去医院。
　　
　　“教练！”
　　
　　“姐，额，教练。”长信的心脏重新开始跳动，快速咽回模糊的字节，太好了，没事。果然非人的怪物怎么会这么容易出事，不过姐姐，啊不是哥哥，真的很在乎家人。
　　
　　“呐，手冢，把凤宁放到椅子上吧，他需要躺平。”不二开口提醒一直在神游状态的手冢，这位大人貌似也开始认可凤宁的正选身份了，纳入羽翼下的网球部，只是不知什么时候会加上女网，深美子的情况令人担忧。
　　
　　“啊。”手冢怔楞了一下，放开手。眼下，这个人，冰山突然想起几年前的一场宴会，和那个令人难以忘怀的诱惑。
　　
　　场上，龙马频繁失分，瞬间麻痹甚至让他再一次丢掉了拍子。
　　
　　“不动峰追上来了。”
　　
　　“好羡慕你呀得到了观众的同情这也是你唯一能得到的我会让你坚守到最后・・・・”
　　
　　“喂，打扰你的自言自语，不好意思，不过你快点发球行不行？我得在三分钟之内打到你。”小猫跳跃着，拽拽的一边回球一边告诉对手――二刀流这种选手的存在！判断球的方向后换手，配合单脚小碎步，龙马完全展示了他完美的反射神经。
　　
　　“让你打不出上旋球。”所有的球都变成了侧旋球。“我不会再给你机会！”那个人还躺在椅子上。我的哥哥只需要为我骄傲就够了！
　　
　　“冲啊！越前，青学的优胜掌握在你手里！”
　　
　　反向追身球！握着弹到手里的球，伊武深司喃喃自语。
　　
　　“比赛结束，青学越前获胜！”
　　
　　哈哈哈――
　　
　　“东京地区预选赛冠军――青春学园，亚军――不动峰中学。希望两队在东京都大赛有突出的表现。以上。”
　　
　　“今年的男女网冠军，青学都包揽了。真是了不起呀！”
　　
　　“对呀，不愧是网球名门。咦，那里不就是青学女网吗？她们也来加油了。”
　　
　　鞠躬后，石田问道：“你们那个队员还好吧。”
　　
　　“啊――”樱乃大叫！
　　
　　“啊――”这是星月。
　　
　　“啊――”这是桃城。
　　
　　“凤宁前辈不见了！！！”
　　
　　“啊――--――――――”这是大合唱！
　　
　　“教，教练，你你醒啦。”秋月缩头缩脑的看着站在自己旁边的人。
　　
　　“啊。还好。”我笑笑，只是突然岔气了，最近休息的时间不够。
　　
　　“你，你・・・・”
　　
　　―――――――-――――我是庆祝的分界线――――――――
　　
　　“抱歉那么多人打扰你。”龙崎教练对河村爸爸歉意的说，这帮小兔崽子真是太吵了。
　　
　　“还有，邀请我们・・・”井上很不好意。
　　
　　“别在意，尽量吃，别客气。”和村爸爸豪爽的招手。
　　
　　“对了，凤宁的身体没问题吧。”龙崎看向陪着去医院的不二还有龙马。
　　
　　“啊，医生说凤宁只是太疲劳了，需要休息。”不二笑道。
　　
　　“是呀，所以，我要回家休息了。”我笑笑，辉夜姬的夜晚已经要到了。 
　　
　　“我送你。”手冢站起身。
　　
　　“不用了，朋友会过来接我。啊，时间差不多了,我先走了，感谢您的招待，我的队员们请龙崎教练费心了。”向和村爸爸鞠躬后，我对龙崎教练又鞠了躬。
　　
　　快步走出寿司店，果然在街角看到了那辆车。
　　
　　“啊，龙马你不去送吗？”
　　
　　“不必了，他不喜欢。”一句话让一群人都停住了脚。
　　
　　“开车。”倒退的昏黄铺满了整个城市，今晚，迹部家的宴会呀,辉夜姬要正式亮相。
　　
　　“是的，父亲大人。”放下手提电话，手冢歉意的河村爸爸鞠躬，“抱歉，我要先走，打扰了。”
　　
　　“手冢，出事了吗？”龙崎咽下一口寿司，是什么事让一向不肯早退的手冢要提前离席呢。
　　
　　“啊，是父亲大人打来的电话，叫我马上回家。”手冢看了一眼闹成一团的众人，算了，他提前走也不会怎么样。这群家伙！
　　
　　“教练，还有伯父，真是对不起，呐，我也要提前走了。”不二迈过混乱的人群，摇摇行动电话，“姐姐刚刚打来的电话，要我立刻回家。”
　　
　　“哦，是这样啊，那么赶快回去吧。”龙崎教练摆摆手。
　　
　　“手冢，一起走吧。”不二招呼上自家部长，一起出了寿司店。
　　
　　“Tetsuka，看样子我的目的地是一样的了。”站在路口，不二低声说。
　　
　　“啊，不二。”手冢扶了一下眼睛。
　　
　　“那么晚上见！”
　　
　　“啊。” 
 作者有话要说：要不要番外？亲们。

 偶每天的字数都不少，四五千呢，只是分两个时间段发上去，亲们，偶真的很努力在更新。大家支持偶吧！偶的收藏呀，竟然往下掉了！觉得不好的亲，提点建议吧。




第十二章  辉夜姬之夜

作者有话要说：大家收藏哈，下面宴会要开始啦！要不要开虐类！？东邦打酱油

 [img]dsezhyjzy_6.gif[/img]

　　“你准备让辉夜姬曝光吗？景吾。”我歪歪斜斜坐在大爷家棕色的豪华皮椅上，某大爷正遥控指挥着底下人准备礼服。眼睛模模糊糊的，头也晕。我不会背叛你,前提是你要给我应有的信任。
　　
　　“放心，本家那群不华丽的蛀虫蹦Q不起来，这几个月，本大爷的父亲已经把欧洲部分牢牢握在手里，日本方面虽然难啃，但是华丽如本大爷也不是吃素的。”倚在落地窗边，华丽而慵懒的迹部像极了一只餍足后的名贵波斯猫。
　　
　　“那么，日本的地下势力，你准备正式向他们宣战吗？景吾。”辉夜姬――月前，是清水组的象征，只要有她在的战役就没有打不赢的。虽然另一个身份还未暴露，但是其在清水组举足轻重的地位绝对引人窥测。
　　
　　如今无论是日本还是欧洲，寻找辉夜姬的人不会比探究‘帝王’身份的人少，我手上死掉的枭雄可少不了。
　　
　　“还是说，景吾，你准备暴露‘帝王’的身份？”辉夜姬同迹部家继承人一起出席，是个人都会联想到清水组的神秘大BOSS。
　　
　　“最近，清水已经抽调了大量远征军，日本方面你已经和黑龙本人见过面。只要双龙会不出手，其他人不足为惧。”迹部高傲的抬起头，“本大爷的‘辉夜姬’怎么可以失败！”
　　
　　“这是自然，我的王。但是景吾，即便黑龙一言九鼎，他们那个脱线的白龙可不是能讲理的。再者意大利那边入侵亚洲的计划可是一直没有搁置，黑手党在意大利的日子也不算太舒服。”鬼知道为什么这里还有东邦什么事，要不是我已经练成半面瘫必杀技，见到宫崎耀司的时候简直就要抽搐了。
　　
　　那个该死的脱线伊藤忍，他怎么会在日本！居然敢盯着本小爷不放，说什么本小爷长得像展令扬那个话唠！该死的，辉夜姬长得像展家人，这玩意儿鬼话要是传出去，估计着亚洲要翻天了。
　　
　　“没人会把迹部家继承人和已经活跃了近十年的清水组‘帝王’联系起来，当时本大爷才多大。顶多是加深一下清水组与迹部家有意联姻的印象，本大爷的选择不仅限于清水大小姐，就算是清水组象征的辉夜姬也包括在内！”
　　
　　大爷你合着是为了拿辉夜姬炫耀你无处不在的华丽美学是吧，是吧。清水组进驻日本比我料想的要容易的说，怎么总是觉得有些别扭呢。
　　
　　“你不想见见本大爷的盟友吗？月前。除了侑士，其他人你不好奇？”迹部换个话题，辉夜姬与迹部财团的继承人有某种千丝万缕的关系，这样的消息对于清水组进驻绝对有好处。没有根基的话，是无论如何也站不住脚的。
　　
　　“不好奇。”我慢悠悠答道，对于迹部大爷的盟友，除了和他有共同利益的日本少年贵族一代，我也想不出其他人，都是各大高校网球部的王子们才有资格。只要挡不到路，我不会理会。
　　
　　“听说，你和手冢/不二走的很近。本大爷不希望出现什么不可控的局面。”那场比赛，不二的家族不可能不跟进，如果查起来恐怕不好控制。
　　
　　为了挣脱腐朽家族的掌控，积蓄力量的少年们，结盟往往是最好的办法，更何况当年在欧洲，就已经定下了计划“潜龙”。忍足和迹部可以提前相遇就充分说明了这是生活，而不是死板的剧情。
　　
　　“沉醉在大爷你的西装裤下的贵族们，我不想知道。至于比赛，是教练的临时安排。救不二是为了女网部在青学立足，他的支持很重要，最少我的计划他不能添乱。至于你担心的，我知道，虽然不二身后的秘密我不清楚，只是一场比赛无关紧要。”喝光手里的清茶，“我要先睡一下，到时间叫我，景吾。”辉夜姬状态下，我的性子也显得冷淡任性。景吾不希望我参与日本境内的势力太多，我也乐得轻松。
　　
　　最近真是累惨了，半夜爬起来会黑龙，简直就不是人干的事，那个宫崎大爷精明的要死，难怪伊藤忍不喜欢他，一个好好的帅哥生生搞得跟小老头一样，虽然他确实很有魅力，不过那个阴风呦。不就是长得像展令扬吗？至于像看死人一样看我吗！该死的，我的脸怎么会像那个话唠！
　　
　　展家是中国人没错，越前家也绝对是日本古老世家之一，就算没落了血统也不容混淆，我可以确信越前凤宁和展家一丝关系也没有！
　　
　　这个世界真是疯了！要是那天失手从月亮上掉下来，到了尸魂界，估计我都可以面不改色心不跳了。越前，月前，不死辉夜姬！
　　
　　“额。”迹部楞了一下，然后看到辉夜姬阁下毫无形象的摊在床上，已经进入梦乡。“真是个不华丽的人。”淡淡的宠溺溢满玫瑰花香。轻抚右眼下方一枚泪痣，华丽而妖媚。尽知其人而后用之，月前，本大爷知道你绝对不会让这么华丽的本大爷失望！
　　
　　《歌德诗集》和他一起时，阅读是一种好习惯。
　　
　　有谁知道八面玲珑的辉夜姬，在平时少言寡语到只会和华丽的迹部大爷谈正事，就算是迹部大爷放下身段开恩和他说笑话，估计他也听不懂更不知道怎么回应。
　　
　　安静是两个人都习惯的相处方式。可敏锐看穿对手身心状况的眼力，决定了‘帝王’的华丽美学中辉夜姬是特别的存在，即使他从来都没大没小。
　　
　　――――――――我是宴会的分界线――――――――――
　　
　　来自大洋彼岸的Lesastan型号铺地红毯，以美观、持久和精致享誉全球，被称为“人类踩在脚下的艺术品”是富贵和权利的象征。繁复的纹路，纯手工的细致，很难想像上流社会的奢靡已经到达什么样的地步。
　　
　　灯红酒绿，香车美人，‘迹部白金汉宫’门前年轻英俊的迎宾侍者彬彬有礼的为来客服务，做工精致的烫金请帖篆刻着鲜红的玫瑰花圃。
　　
　　“呐，Tetsuka。”金棕色碎发打理的顺滑而服帖，1.67的身高不算出众，看起来却也挺拔俊美。一身简约的灰色休闲西装搭配丝质白衬衣，简单的装束却散发着生就受到人们的尊敬的气质，只不过因此止步的爱慕者会使他看起来有独善其身的倾向。
　　
　　“啊。”手冢扶了扶眼镜，下车后就看见某只熊也刚刚从本家过来。
　　
　　“看样子，今天的宴会会很有意思。”不二那犹如蓝宝石美丽的眼睛被弯弯的月牙藏起来，看起来就像是一头得到蜂蜜后满足微笑的小熊，虽然这只熊今天穿了正式的西装。
　　
　　“Tetsuka的衣服很正式呀，是伯父说了什么吗？”
　　
　　手冢一身低调的灰蓝色正装西服掩饰不住的是与生俱来的高贵气质。良好的家教和强烈的道德观是他挺直的脊背，锐利澄澈的眼神透露出极高的知性和坚毅。一副架在高挺鼻梁上的眼睛遮住了一双流光溢彩的凤眼，平添了几分距离感，一如不容亵渎的天神一般。
　　
　　“没有。”一如既往的简练，几年的贵族生涯除了让他更加脱俗之外，一丁点的世俗圆滑都没有沾染。手冢家自然有任性的权利。
　　
　　不愧是政界大佬家的孩子，虽然不再天真，心底依然掩藏着一丝纯洁，如此才能在污浊的世间找到生存和牺牲的理由。不二微笑着同手冢一起进入迹部家城堡一样的主屋，两个如此优秀的年轻人并肩而行，竟是没有哪个贵族小姐敢上前搭话。不得不说，任由忍足星月那个让人倒胃口的女人在眼皮子底下晃悠，部长大人的历练还是不足。就是一丁点的恻隐之心罢了。
　　
　　副黑熊和大冰山的组合，杀伤力果然不容小觑。大门口一阵骚动!
　　
　　“果然是小景的品味，华丽的极致呀。”被华丽的宴会场刺激的小熊双手插兜眉眼弯弯，“小景不会不华丽的迟到吧。”
　　
　　还没等手冢吐出经典的一声回答，门口又开始了骚动。“呐，大人物呀。”不二嬉笑。
　　
　　中学网球界最强军团立海大里带头领军的社长兼教练，有着日本第一称谓的病美人。沉稳的笑容温和而平易近人，却在不经意当中流露出静谧的压迫感。
　　
　　立海大神之子――幸村精市！
　　
　　蓝紫的发，蓝紫的眸，以病恹恹美人的姿态登场，却拥有不容忽视的存在感。纯白色的休闲西服，更添三分魅力。
　　
　　企图搭讪的男男女女，却在看到其身后压迫感极强的人后，下意识的停住脚步。极度老成持重的真田，像护食的猛虎一般杀气腾腾的跟在幸村身后，纯黑的旧式西服充满禁欲的味道。
　　
　　“真是太松懈了！”拥有皇帝之称的真田，即便再帅气也没有哪个贵族小姐敢冒着生命危险接近，据说真田家准备为自家二子挑选一朵绝对经得起打击的军中之花。
　　
　　“呐，熟人呀。”瞟了一眼反应不大只是微微点头的手冢，不二抬着下巴，冲来自神奈川的发小点头示意，附赠副黑熊笑容一个。
　　
　　真田弦一郎身子陡然绷紧。
　　
　　“什么时候精市你已经沦落到要靠不华丽的弦一郎保护了，啊恩？手冢。”这是COS迹部的不二。
　　
　　背后百合花朵朵开的幸村温柔微笑，两大腹黑见面，真田手冢一起打了个哆嗦。“呐，周助和手冢站在一起也很般配呀。”这是针锋相对的幸村。
　　
　　从小到大半斤八两的两只见面必然是一番龙虎斗，只不过这一次不二简单调侃两句就收了势，想是估计到幸村的病情有一瞬间的沉默。
　　
　　在迹部景吾有意的斡旋下，几人早了近十年相遇，早就是惺惺相惜的知己朋友，球场上针锋相对，下了场还是亦敌亦友，他们都有想通的利益也有相似的能力。
　　
　　真田和手冢识相的执行雕像政策，这是数年来被战火波及历练的经验，自我保护意识开启后的最佳反应。
　　
　　“啊，小景邀请的人不少。”不二眯眯眼，“不知道会有什么惊喜。”
　　
　　“听说是辉夜姬的见面会。”幸村眨眨眼睛，长长的睫毛像小扇子一样蒲扇。“最近，日本的局势变动很大，有些人按耐不住了。”
　　
　　“清水组辉夜姬，在欧洲，人称Cynthia。”真田补充。
　　
　　“Cynthia？辛西亚！”手冢出声。
　　
　　“希腊，月亮女神的名字。宙斯与黑暗女神勒托所生，却是司掌光明的女神。”不二呐呐自语，“难怪在日本被成为辉夜姬了。”
　　
　　“不过，她倒是一直用中国名字，相传她是中国人。”幸村接着说，粉嫩的薄唇吐出一场又一场惨烈的黑暗之战，神情没有一丝变化。“清水组无往不胜的象征，本家一直在调查这个人，似乎她和近十年来迅速成名的暗杀组织――‘冥月’有千丝万缕的关系。”即便在医院里，号称日本第一的幸村精市也有自己的情报机构。
　　
　　“日本军界警界最近也是严阵以待，据说是在辉夜姬入境后有大规模特种兵活动的痕迹，最近关东各地的堂口被捣毁了不少。”已经有资格参加家族会议的少年贵族眉头深锁，真田弦一郎被家里的紧张气氛弄得神经紧绷，立海大网球部被铁拳加身的人数越来越多。
　　
　　“嗯，日本的新一轮大选也在筹备中。”手冢插了一句似乎不相关的话，但是在座的人精都听得懂，日本政界重新洗牌的话涉及到的势力更迭就更多了。
　　
　　“也许，这是一次机会。”不二总结，他们之中任何一个人都不想成为家族的傀儡。
　　
　　“等迹部和忍足来了，我们再详细说。”
　　
　　旁人眼里几个角落里的英俊少年谈笑风生的样子实在养眼，又有几个人知道这些少年手里现有的力量已经可以颠覆整个东京。
　　
　　“你确定要我穿这个？景吾。”拎着手上的布片，我一头黑线。
　　
　　“既然是辉夜【姬】，自然是穿晚礼服喽，或者你比较喜欢华丽的十二单衣。本大爷可以满足你的愿望！”迹部作势要打响指，被我一把按住！
　　
　　“不用了，不用了！就这个好。”也许两世为人也没有改变咱智商不足的缺憾，在迹部景吾面前，我永远也找不到大人的优越感。
　　
　　虽然被误认了那么多年的女人，实际上我只是穿着风衣在夜色下出没了几次罢了，根本没有在大街上公然穿过女士服装或者有什么特别女性化的动作。这一次我是彻彻底底被迹部大爷坑掉了，以他大爷的审美观，怎么肯让我穿一身保镖服呢。
　　
　　自从我有一次在他大爷面前换衣服，结果被他大爷一床被子从头蒙到脚，我知道了，迹部景吾还没有认识到男女的差异在哪里，他不知道同性之间身体构造是一模一样的。后来，我很识相的关照他大爷脆弱的小心肝，自己躲到浴室去变装。
　　
　　穿上布片两件套，摘下假发，松散下来一头青丝，不得不说迹部大爷的美学确实华丽的无处不在。本人这辈子用来彰显男子气概的腿毛那是一根也没有，但是不用剃了。话说，不二穿运动短裤的时候貌似也没见到有腿毛。大概王子们都这样吧，摇摇头。
　　
　　作出辉夜姬的惯常表情，从镜子里，我第一次知道，浅青色也可以妩媚妖娆。迹部大人175cm，我踩着高跟鞋大概165左右，站在迹部身边绝对是小鸟依人。辉夜姬的身高是一个不可言说的痛！
　　
　　“呐，迹部这样可以吧。”好在老子上辈子是老娘，要不这七厘米的高跟鞋，穿上绝对走不动道。
　　
　　“耶，景吾，你的西服很华丽呦！”繁复的袖口和领边，暗纹描绘的是银色的玫瑰。白底西服，搭配天蓝色领带，加上迹部大爷无与伦比的华丽，还真是耀眼！果然，令人沉醉。
　　
　　・・・・默！
　　
　　“啊，走吧。”迹部几步走过来，拉住我的手。
　　
　　“不是要上妆吗？还有头发。”我有些好奇，迹部的美学里可不包括半成品的女伴。本人很有气概的，但是绝对不是在迹部面前。
　　
　　“不用了。那个，时间来不及。”
　　
　　迹 部很反常，我眯起眼。
　　
　　浅青色绣有银色的竹子，这是一件长款的立领短袖旗袍，纯手工制作的丝绸工艺，有一种低调的奢华。加上上身同款式的小坎，罩住男女最大不同的胸部，不过这开叉都开到大腿根了是怎么回事。要不怎么我开始以为是两个布片呢。高跟鞋是银色，整体感觉起来应该是清新脱俗的衣饰，到了我身上，我总感觉有一种违和感。
　　
　　挽着大爷的手臂，素面朝天真的好吗？我很狗腿的开始为迹部大爷的华丽美学着想，而且怎么说也让我掩饰一下相貌吧。
　　
　　“呦，景吾。”大提琴一般低沉悦耳的性感音色，带着关西味的上挑尾音，关西狼一身灰色休闲西服，长身玉立与身边的女伴相得益彰。
　　
　　忍足侑士的眼睛是细长的桃花眼，应该是勾人魅惑的闪着涌动的流光，可是该死的我怎么就没看出丝毫邪魅，到觉得这位忍足君十分纯净的错觉。哈哈，我一定是疯了，我竟然觉得网王四色狼之最的忍足侑士纯净？
　　
　　哈哈，太好笑了。泪汪汪的小狗顶着一头藏蓝色的绒毛，我脑补出了这样一幅画面。这直接导致了，以后每次见到忍足侑士我都想笑。真是杯具，高级杯具。
　　
　　哈哈，我一定是脑抽了。
　　
　　“啊，侑士，这是本大爷的女伴，月前。”月前两个字，迹部大爷特地用苦学了很久的中文念出来。我微微欠身，非典型面瘫模式启动，得体微笑。
　　
　　眼神要顾盼生辉，光晕流转，妖娆妩媚；神情却要高傲，凛然不可侵犯；态度要端庄可亲，正襟危坐；最后要配合迹部大爷的光辉形象识相的扮演小女人。我可是对着镜子折腾了很久才最后定位，从那一刻起越前凤宁就一丝一毫也不能出现在人前，一切的都是属于月前的气场。
　　
　　说起来做女强人也不容易。我都快精神分裂了，这几种不同的特质综合起来，才能让人看不清你的底线在哪里。我敢保证，出了这个门，他们根本就不会记得辉夜姬――月前的样子。
　　
　　有见过辉夜姬的人说过一句，仙子月前翩跹，钟华夏江南之灵气，独得三千风流，一举一动皆有情韵。辉夜姬中国人的身份也就这样出来了，而且还是一位江南美女。
　　
　　迹部听说之后，用一种很不华丽的眼神瞅了我良久。搞得我浑身汗毛都竖起来了，才算作罢。鬼知道，我每次一身黑风衣出门，是怎么被人看成仙子的，还翩跹呢，你当跳舞呢。”
　　
 作者有话要说：大家收藏哈，下面宴会要开始啦！要不要开虐类！？东邦打酱油

 [img]dsezhyjzy_6.gif[/img]




第十三章  辉夜姬之战

　　“月前小姐，见到您是我的荣幸。”忍足行了一个标准的欧洲宫廷吻手礼,优雅一词真的是为他量身订做的一般。忍足的声音，低沈性感、富有磁性，如同暗夜下徐徐流淌的大提琴之音，撩拨着低沉醉人的音旋。特意用中国的称呼呢，忍足侑士。
　　
　　“请恕我不能做足礼数，忍足君，见到您也是月前的荣幸。”你见过旗袍能拎起来吗？没有吧，我只是稍微点了下头，毕竟刚刚已经行过礼。只是忍足侑士君，你不会是特意来看我出丑吧。
　　
　　嗓音被我改得浓郁而纯美，迹部大爷喜欢的一种音色，仿佛最醇正甘甜的红酒，虽然我一直以为红酒这种比喻用在男人身上比较好，而‘月前’在公众面前是女人。
　　
　　不过这样也好，和越前凤宁没什么特色的嗓音一点相同也没有。想当初为了这个声音，我是受了多少苦呀。北风那个吹，雪花那个飘・・・・
　　
　　一边吐糟一边装淑女。
　　
　　“迹部君，您好。”忍足的女伴，有一头浓密顺滑的绿茶色的卷发 ，长腿是自然的，估计比我还要高一些。优雅的仪态无可挑剔，冰凉的墨绿色眸子写满冷静和智慧，很镇定的和华丽无双的迹部君打招呼，一丝一毫激动都不见。真是难得的小姑娘，在堪称‘网王人性迷情剂’迹部君阁下面前，和在一块臭石头面前没什么区别。
　　
　　“月前小姐，久仰。我是小岛音。”白净细嫩的指尖，圆润通透。
　　声音脆亮，一如浩瀚的海洋上洒落的星辰。
　　
　　握住美女的手，手感不错，细腻温润，不愧是音乐大家的手。“您好，小岛桑，我也很高兴结识您。”我突然发现，扮成女人比较好吃豆腐。爱美女呀，男人的天性，好歹咱也是个男人。说起来，这派头，如果这位是穿越者的话，那么就一定是主角了。
　　
　　忍足的眸子，深邃的一如星空下无止无尽的浩瀚海洋，徒有其表的穿越女可搞不定关西狼。迹部大爷在评价他这个伙伴的时候，给了很高的评价。从小在阴谋权利打滚的狡诈狼王，会迷失在苍白的爱情里，那简直就是笑话。
　　
　　那么小岛音，你是用什么把花心狼变成家养犬呢，真是令人试目以待呀，小岛桑。那种源自灵魂的纯净，真的只是我眼抽了？还是，我转头，有些疑惑。
　　
　　离开冰帝的只有忍足星月而已。你捕获了狼王，忍足星月却摔下池塘，连水仙花的影子都没捞到。打压忍足馨的话，这种事对忍足星月一点好处都没有哦。小岛桑真的不得不令人怀疑呢。
　　
　　“呐呐，小景你竟然这么晚，真是不华丽。”不二的声音由远及近。“唔，这位是你的新女伴吗？真是漂亮。我是不二周助，很高兴见到这么美丽的小姐。”看样子不二熊的腿脚已经没问题了，蹦Q的这么欢。
　　
　　“本大爷什么时候都是最华丽的！”迹部打了一个响指，“这是我的女伴，月前。”
　　
　　“我的荣幸，不二君。”我点头微笑。该死的不二周助，你嘴巴抹了蜜吗？老娘当女人那会可没人说过老娘漂亮。当了男人可倒好，先是被当成了什么女神、仙子，又成了乱七八糟的辉夜姬。最后，还要穿着女装再来认识一边这些混蛋！
　　
　　我咬牙，打死不承认我是嫉妒不二身上帅气的西服。
　　
　　不二继续笑若春风，呐呐，传说中的辉夜姬小姐，这样看上去还真的像是华夏江南养育出来的美人。体态绰约，风姿亮丽，笑如秋水一泓，盈盈生波。站在迹部身边，竟还是掩不住一身风华。以诡辩闻名于日本的辉夜姬，看上去还真是无害。
　　
　　“月前小姐，您好，我是幸村精市。”百合花紧随其后，真是一股浓郁的花香。幸村身上还带着病态，只是面见辉夜姬对于家族的价值值得冒险。
　　
　　我点头，微笑，悄然打量这个景吾偶尔谈起的日本第一，也许从某些方面来讲，这位女神更加危险，神奈川呀，真田鸿子的家乡。
　　
　　“初次见面，我是真田弦一郎。”真田不自觉绷紧了身子，这位月前小姐身上没有任何杀气，她站在哪里什么也不做，本身就像一阙烟雨诗词。
　　
　　那清浅笑容，更是盛满了映月光辉。但是，真田敢以自身之剑的名义发誓，他察觉了危险，仿佛面对一柄入鞘的长剑，她出鞘那一天必会,降秋水为刃，血雨腥风！
　　
　　“初次见面，我是手冢国光。”推推眼睛，手冢的凤眼闪过隐晦的锐利。
　　
　　“各位晚上好，初次见面。”真是该死的日本礼节，尤其该死的真田弦一郎，你鞠躬就算了，还九十度的。我的腰！
　　
　　只是不二为什么会出现在这里呢？以他的家世，不应该呀。虽然他这个人的确很特别。
　　
　　俊男美女的组合永远都是那么亮眼，这次宴会是以迹部的名义发布的，所以前来的都是些小辈，十三四到二十岁不等。这些富家小姐、贵族少年风趣文雅，在同阶级面前自然也很亲善，偶尔有不开眼的也被‘请’走了。
　　
　　手冢、真田本身就不善言辞，两座功率强大的冰山凑在一起绝对零度那是不用说了。
　　
　　迹部大爷华丽的美学也不是常人能接受的，小姐们都是要面子的，谁也不敢凑上去当‘不华丽的母猫’。围观的也只敢在三米外，无声尖叫。迹部修长的手臂伸出，一个响指，搞定！
　　
　　不二和幸村站在一起，原本淹没的可能性不小，不过笑意盈盈的两个人，那股黑暗气场不经意吓退了众多名门淑媛。
　　
　　至于忍足侑士君，此人已经是老黄历了，自从认识了小岛桑，大家都知道一代风流王子如今是彻底收心，美女们只能咬着小手绢诅咒独占王子的‘魔女’。
　　
　　“忍足君，小岛桑。”大家相互见礼。
　　
　　小岛音不卑不亢丝毫不见普通穿越女要么趋之若鹜要么避之不及的姿态。
　　
　　“音姐姐。”甜美的女声，似乎还夹杂着一丝委屈。忍足星月一身纯白的公主裙，站在迹部三米开外，不大不小的声音还是另一种贵女窃窃私语起来。在宴会上大声喧哗还是很失礼的一件事。男人们大家不会追究，只是说一句豪爽；但是淑女小姐，这种举动可是极为放肆了。
　　
　　我忽然有一种如芒在背的感觉，被当作猎物盯上的感觉可不好。按捺住反击的冲动，微笑着，我稍稍眯了下眼睛，随即恢复最佳淑女状态。
　　
　　手冢的手一下子捏紧，指骨有些发白，面上却还是摊着一张俊脸。
　　
　　“星月。”看了一眼似乎并未不满的迹部，和忍足侑士耳语了几句，见他点头，小岛音道歉后疾走几步拉着不甘愿的忍足星月走了。
　　
　　说起来，杀人这个行当，就算有再多的记忆也需要自己去适应才行，江湖上的道理自古以来就是谁的拳头硬谁是老大。这两个姑娘的命运应该会比我的好一些吧。不知道小龙马怎么样了，家里面父亲会帮忙隐瞒，可是龙马那小鬼越大越不可爱的说。
　　
　　忍足星月该说你运气好吧，用那么直白的嫉妒、恨不得老子去死的目光盯着老子，却没有被毁尸灭迹，就算看在‘同乡’的份上不与你计较，你自己撞过来，可就不要怪我了。冲着窗子的方向，我打了个隐晦的手势。
　　
　　清水组的用处可不只是抢地盘！迹部家可不就是清水组的大本营。
　　
　　我漫不经心的随着迹部，拓展人脉这种事，按理应该是清水自己来做，只不过除了打仗，那家伙的脑子就没别的回路。好在小老虎的年纪也不小了，我早日卸甲归田，家里才能真的安全。
　　
　　还没等我理清楚不二家的事情，迹部已经带着我在会场转了一圈。这位大爷颇有炫耀女朋友的意思呢，看他傲娇的样子，真是分外的可爱。清水组的大小姐众人都没见过迹部带着她，那才是迹部本家中意的媳妇人选。看迹部大爷这做派，有脑子的已经开始猜测，迹部家长辈与其继承人之间是否有什么猫腻。
　　
　　迹部本家找上清水组，将是那些老家伙做得最错误的决定！当年，迹部的爷爷早逝，父亲而立之年还没有完全夺回权利。迹部的父亲与母亲都是不得了的人物，便是这样的战斗力也没能完全抛开腐朽的家族长老。
　　
　　瞌睡送枕头，迹部本家准备动景吾这个继承人好推自己的子侄上位。毕竟迹部慎和迹部纯子也不是好对付的，迹部景吾这个大爷自然也就不是他们中意的傀儡。
　　
　　即然这样，与其让他们另想招数，不如纳入自己的控制范围。辉夜姬与清水兄妹不和的流言由来已久，迹部如此高调携辉夜姬出现，明摆着和家族打对台，不怕那些老家伙胃口大，像趁机一石二鸟吞并清水组，也要看你有没有那个消化系统！
　　
　　不施脂粉就是好呀，清清爽爽的，不用担心表情太多会掉粉，虽然我在神游的时候一向都是半面瘫状态。
　　
　　“景吾大费周章把我们叫来，不会就只是为了简单的介绍月前小姐吧。”忍足低沉魅惑的声线，加上一双天生妩媚风流的桃花眼。总觉得，貌似小岛桑出去之后，忍足倒是松了一口气的感觉。原本我以为的那股纯净也被不明的暗流完全掩盖了，忍足侑士，你到底在做什么？
　　
　　“那个不华丽的女人还没回来拴住你？”迹部挑眉，拍拍兄弟的胸膛，调笑。
　　
　　“呵呵，小音和她的闺蜜可是有很多话要说的。”忍足端着红酒懒懒散散靠在墙上，“景吾，你的动作可是要加快了。”说罢，还往外面瞄了一眼，惊得一个小姑娘红了脸。忍足抛了个媚眼过去。
　　
　　该死的，谁说这匹狼改邪归正了来着。
　　
　　迹部大爷神采飞扬，正要打响指示意乐队换曲子。两个曹操――小岛音和忍足星月已经坐到了钢琴旁边，小岛向着忍足招招手。
　　
　　勾起醉人的温柔笑靥，我很荣幸的看到了一个风流王子向居家好男人的转变，不由看向迹部。
　　
　　迹部大人回我一个华丽的眼角，我识相的招呼窗外的戒备起来。
　　
　　“看，是忍足SAMA。”花痴女一号捧着脸。
　　
　　“啊，小岛sama好美。”这是败家子一号。
　　
　　“看，小岛桑旁边的不是纠缠迹部君不果已经离开冰帝的忍足星月吗？”这是不NC的某贵女。
　　
　　“那个女人当初白痴的可以，以为迹部君会被几个点心迷倒，还想着挟天子以令诸侯不成。”这是不屑的后援团某女。
　　
　　“啊，人家不是没成功吗，迹部君都不追究了，有网球部护着，你还想动人家不成。”这是某女的男友。
　　
　　“哎呀，你们说这个忍足星月会不会是特意找辉夜姬叫板的。”这是恍然大悟的某女。月前=辉夜姬，就算是不懂那也应该被长辈交代过。迹部的宴席为什么而开，日本各界都会提前打听清楚。
　　
　　哦，找我的。不服气吗？也对，王子们怎么能不围在穿越女身边呢。就算是被误会了，那也会有其他王子跳出来抚慰才对。
　　
　　等上头声乐奏响，我想着，也许我应该收回我说过的话，小岛音大概历练的还不够。等忍足侑士抽搐着眼角，结束了他们的合奏。当小岛音拉着忍足星月一脸兴味的望着我，而忍足星月似乎委屈又强自忍耐的盈盈目光扫过来。
　　
　　我侧过头，对迹部大爷说，“这位小姐技艺真不错，是小岛桑特意请来的哪位明星吗？”周围一片寂静。我做不解状，忍足嘴角也开始抽搐，迹部大爷扶摸着眼角的泪痣神色隐晦不详。
　　
　　呵呵，月前怎么会认识什么忍足星月。把大小姐错认成不熟悉的三流小明星，也不能怪我不是。
　　
　　敢算计我，我让你丢了面子连着里子。“只是，嗯，景吾下次还是到维也纳去找人吧。不要累着人家，你看人家小姑娘脸色不太好。”
　　
　　有不明所以的或者有意讨好的，也跟着起哄，说什么一个三流小明星也敢摆脸子，不懂规矩。
　　
　　小岛音脸色白了白，她总不能说今天公然献艺的是忍足家小姐吧。她小岛桑有个冠军名头，忍足君有个优良名声，在迹部家的宴会上技痒，也没什么关系。但是一个童养媳也敢跑出来骚首弄姿，可就不是什么好话题了。
　　
　　原本小岛音是想要趁着这个机会让忍足星月给这个女人一个下马威，这个叫月前的女人绝对不简单，她的自信心太过膨胀一时间忘记了忍足星月该死的尴尬身份。现在，她有点骑虎难下。
　　
　　忍足是她叫上来的，大家都有眼睛。再加上她之前的离场，难免在场的人精子会想到什么地方去。小岛音心计深沉，自觉只要将视线引到月前那个女人身上，自然大家也就忽视了忍足星月的失礼行为。只是没想到，那个女人竟然率先发难。
　　
　　这下子，她也不好再难为清水组的辉夜姬，这个中国女人，她到不认为会是穿越者，这涉及到当初她自己的一段辛秘，认定穿越者就只有三个，期间种种暂且不提。
　　
　　只说，忍足星月见小岛音不开口，竟是拿出了穿越女最擅长的勇气和蔑视贵族的一贯作风。头抬的高高的，开口就是希望领略辉夜姬的音乐，明摆着找茬。
　　
　　呵呵，固然还是小丫头，没看见你家部长都皱眉了，能让冰山有表情，星月桑也算本事不小。
　　
　　“你这个不华丽的母猫，谁准你在本大爷的宴会上大呼小叫！”迹部额头蹦出一个十字路口。“辉夜姬怎么会做这么不华丽的事情，忍足星月你就是这么学的礼貌！”
　　
　　迹部怒了，要知道在上流社会，女孩子的才艺可不是能随便展示的，尤其实在相对保守的日本。小岛音身上有个冠军称号，在公众面前露过脸，加上家里也不算一等贵族世家，所以她这种唐突也就被无视了，毕竟忍足侑士的面子不是一般的大。
　　
　　至于看好戏的忍足君到底是怎么想的，还是有待考察。不过在场的诸位脸上都不太好看就是了。没有长辈在场，小辈才更要收敛，这可是迹部家的贵族宴会，不是同学聚会！ 
　　
　　我一贯秉持微笑，稍稍抱歉后，陪着怒气冲冲的迹部离开宴会厅。忍足星月当众给迹部没脸，被迹部教训的事情很快就要传回关西了。
　　
　　夜还很长，我想有些节目还没有结束才对。
　　
　　至于这位NC我还没抽出时间，等去关西的人回来，我再收拾你。我家馨也是你能欺负的！女网部既然归我管，那就是我打得骂得，其他人尽管试试看。
　　
　　留着做训练的不算，等到最后，这一笔笔我自然也要讨回来。女人之间的战争，男人不适合参加，可是不好意思，你大爷有一颗姑奶奶的心！ 
　　
　　
 
作者有话要说： 亲们加油哈，支持偶吧。补齐！




第十四章 我的责任

　　
　　婉拒了几位绅士欲送的好意，详谈之后已经接近午夜。我快步转进巷口，接连甩掉诸多跟屁虫，绕了一圈又回了迹部大宅，换好衣服行头才回家。
　　
　　晚上几个人想了法子在迹部的书房里谈了几次，我不喜欢那些动脑子的东西，跟着迹部大爷有个好处，就是你只要听他的基本不会有错。反正叫我谈判我就谈判，叫我拔钉子我就下手干。
　　
　　迹部达到目的也懒得管，宴会自然不欢而散，小岛音陪着不知所措的忍足星月竟是疏忽了忍足侑士。最后小岛音送忍足星月回公寓，这两个丫头原来是住在一起。暗线的能力还是不错。
　　
　　被美人拒绝的忍足狼，无所谓的摊在迹部书房的大沙发上，对面坐着不二熊，百合花，大冰山，黑面神。于是迹部大爷的盟友用各种借口算是到了大部分，我也清楚迹部大爷不想我知道的，我自然不会蠢到去问。
　　
　　清水组也好，清水组所辖的生意也罢，只要有我一份就够了，其他的事情交给迹部景吾，我放心也舒心。
　　
　　只等着此间事已了，就带着家人回美国。自然，如今乖乖当一个好用的工具比什么都强。
　　
　　全日本少年贵族继承人基本到了一半，几个各具特色的超级帅哥，可惜这里没有女人一饱眼福。迹部出于某种考虑也没有公布我的另一个身份，于是本人成了此间唯一的‘女士’。坐下的时候，我敏感的觉察好像所有人的视线都在我的旗袍下摆上停留了两秒，低头却没发现什么不对，抬起头他们已经默契的开始所谓男人的话题了。
　　
　　热血的网王世界，如果当初没有遇见大伯，也许我会更幸福一些，不必硬生生撕破心目中偶像的完美，你能想象网王几个大BOSS在你面前大谈非网球时间吗？万千人灰飞湮灭而面不改色，几位典型性或非典型性面瘫的定理绝非普通国中生。
　　
　　能够管理几十万人的清水组，迹部大爷怎么会连冰帝之王都无法胜任；
　　
　　日本第一的幸村精市即使带病也在为了腐朽家族的前途担忧不已，他能够挺过去也不是什么怪事，毕竟他的事业还没有完成；
　　
　　手冢大人早就开始接手本家的一些事务历练，青学之王自然得心应手，政客怎么都是政客，就算他是冰山也一样；
　　
　　真田阁下已经从特种兵的军营历练出来，据说一张黑面曾经吓晕新兵无数；
　　
　　至于神秘的不二周助，他家似乎才是应该重点关注的。
　　
　　我默默思索，对于不时扫来的探究眼色视若无睹，迹部也没打算让第一手下和他的盟友们有什么深入交往。许大呀许大，漫画也就是漫画罢了，那么完美的人也只有不断的勤学苦练才能行。
　　
　　倒不是说穷人家养不出出色的孩子，只是这几个天生王者风范的家伙幼年的经历总是有那么点与众不同。还是有条件的家庭比较好就近教育孩子，也是环境的重要性了。就是龙马，其本身的努力、天分都是拔尖的，但是南次郎爸爸的作用也不可说不重。
　　
　　几个年轻人在这个热血的夏季定下了一个又一个残酷却必须的计划，他们对网球的热情显然并不影响其充满智慧的脑子。不借助于家族力量并且时刻避免本家腐朽势力的注意，这些年轻人，我就算再重活一辈子也比不上。
　　
　　工具就工具吧，能被完美无缺的迹部大人作为不可或缺的工具，也是一件幸福的事情。抢占先机，所谓先机也不过如此。
　　
　　忽略了其他人的目光，反正辉夜姬出现的时候有限，等迹部大爷彻底掌控形式，这个人是无论如何都要消失，所谓功高震主在任何时代都是有的。我以后的日子还要看迹部大爷了，一定要搞好关系。
　　
　　明天又是美好的一天，作为越前凤宁的每一天都是值得珍视的，迹部拿着自己当朋友，允许自己在一定范围内自由，希望达到目的之后，可以全身而退。（你家王已经看上你了，我的儿。）
　　
　　状似平常的样子推开房门，门开的一霎那，我迅速滚进去，一倾身，压住了我床上的不速之客。手上银光闪烁即逝，仿佛不曾出现一般。
　　
　　“唔――”身子底下的小人不舒服的挣扎，一股奶香味儿夹杂的葡萄醇香。
　　
　　我一惊，放开了手。这不是龙马吗？
　　
　　小人浑然不觉适才差点见了阎王，蹭蹭被子又睡了过去。迎着月色，红红的鼻头像是哭过。
　　
　　我叹口气，这小家伙又偷溜过来了，真是不让人省心。刻意的疏远自己的亲弟弟，只是不希望他卷进这些是非。当年大伯的用意，我是深知其中三味。
　　
　　因为每天早晚上下学我有意躲避，这小东西已经很长时间没有爬到我床上了。
　　
　　换上睡衣，搂着龙马的小身板，还真是温香软玉一般。偷一个香，二哥会保护好你，你的世界只要是光明就够了。
　　
　　微微合上眼，体内不知名的力量自行运转。精神力具现化了一整晚我也很累，易容术这种东西配合我天生强大的精神力的确好用。
　　
　　和大BOSS们混了个脸熟，最少不二欠了越前家一个小人情。以后万一景吾那边出了事，南次郎爸爸、伦子妈妈、龙马也不至于没有容身之地。就算被怀疑也顾不得了，不二家到底是什么・・・・
　　
　　南次郎爸爸当年在日本乃至全国声誉那么高，他们都敢肆无忌惮的动作，如今，一旦・・・，无论如何就算对不起清水组，也一定要给家里留下一条后路。不要怪我，景吾，我不会背叛你，也可以为你彻底消失，但是龙马不可以出事，越前家的希望不可以破灭！
　　
　　龙马翻个身，毛茸茸的脑袋顶到了我怀里，蹭了蹭，找了个舒服的姿势继续睡。两只手臂看似细弱却蕴含着令人震惊的力量，此刻正搭在我的腰上，这个坏小子。
　　
　　明天，那群小姑娘，呵呵，一定有不少人开始关注青学女网这个大冷门了。等我领到工资，少不了要大出血。切换到凤宁模式的绅士模样，还是这样舒心些。
　　
　　手冢大人呀，怎么都是政客出身的人物，女网这潭浑水，他不会轻易插手，还是要自己来呀。只是一所学校就这么麻烦，日本的风气真的需要改一改了。不过如果真的这么放弃，怎么会是我的风格。
　　
　　一定要让两个大BOSS把女网部纳入羽翼，我才能放心。网球呀，真的是一种亲切的运动，就像我身体里缓缓流淌的血液一般，看到那群女孩子就好像我的梦还没有醒来。
　　
　　闭上眼睛，听着龙马舒缓却有力的心跳，真好，有家的感觉，要是龙雅哥哥也在，就更好了。
　　
　　至于那两个可以断定的穿越女，连小五都躲不过，本事也就那样了。小岛音还算可以，□一下还是个好苗子，至于忍足星月，我很无语，她真的以为这是无害的网球王子漫画啦。
　　
　　忍足侑士的态度诡异的让我毛骨悚然，不过迹部倒是视为理所当然。我不想和冰帝有除了网球以外的关系，他也识相的没有过多招惹辉夜姬。小岛音童鞋，我为你祈祷，你最好真的抓牢了那只白眼狼。
　　
　　医疗器械大亨，小岛家确实有些家底，小岛音也被教导的有大家子女的样子，不过她还有弟弟在，想必也是作为联姻使用的筹码。对于音乐，她是大大沾光，不过经济这一块，明察暗访都没发现小岛家这几年有什么大变动。
　　
　　那几首耳熟能详的‘大作’，这两个丫头还真是典型的穿越女。至于神奈川那位，她们的怀疑对象。
　　
　　我几乎要叹气而亡，真田家私生女，这个身份也够典型的，能唬住立海大三巨头的女人，连真田弦一郎都对于表姐被气离家之事无动于衷，我该说高段数的是在后面了。这个世界，实在是一个茶几，黑化的世界，成熟化的王子，加上乱七八糟的穿越，不过貌似男的就我一个了。
　　
　　小六小六，你可要早去早回，真田鸿子离家出走的真相呀。额，这可不是八卦，景吾也很感兴趣。探查真田家困难，不过她进真田家之前的事情还是有些线索。
　　
　　睡吧睡吧，明天还要晨练。
　　
　　生物钟是个好东西，我微微睁开眼。小龙马粉嫩的小脸映入眼帘，拉起被子，给小东西盖好。翻身下床，今天的晨练还是照旧的。
　　
　　在一次感叹自己没有做天才的资本，也没有伟大的主角光环。跑了这么长时间的步，一次冰山也没撞到。
　　
　　淡青色的运动衫下是有些瘦弱的身体，苍白的肤色透着运动后的红晕。我皱起眉，捏捏胳膊，这么大的运量强度下来连肌肉都不明显。
　　
　　在寺院的墙壁上练习击球，准确的瞄准，打击，实际上基础练习对于网球还是其他的都是一样的。最少我的枪法和暗器在这方面受益匪浅，力度、方向、准确性，总是想通的。
　　
　　差不多时间到了，回家吃饭，伦子妈妈已经起床准备好了一家人的早餐和孩子们的便当。
　　
　　照例是我先走，小猫甩给我一个后脑勺，我再一次确定果然咱没有主角的命，连弟弟都收服不了。
　　
　　叼着牛奶盒子，随手拨弄了一下头发，青色的碎发顺滑服帖，显得整个人都温和下来。
　　
　　今天的学校确实是热闹多了。课间完成作业后，我向外张望，就连樱花都开得分外灿烂。至于凛冽的大冰山气势越发清冽，想来这种打扰也不是他喜欢的。各校的侦探间谍、各报纸杂志的记者狗仔、凑热闹的无聊份子。
　　
　　手上新一期的校园周刊对于女网的成绩不得不肯定，但是那些唯恐天下不乱的女人们竟然对于女网和男网队员的唯一一次亲密接触大加报道。
　　
　　原本那次聚餐就是在公共地方，被看到无可厚非。讽刺女网的实力是靠巴结男网得来的，甚至多有粗俗不堪的言论。新闻部那群女人简直是无法无天！
　　
　　强忍住气，本以为一次大胜最少可以消弭一些流言，不过看来是不行了，女孩子们不希望我插手，我也想她们自己解决问题。但是我的那套正选服明显又多给了对方筹码，女网的教练是男网的正选，原本没什么大不了的。新闻部竟然可以编排出□之类的十八禁。
　　
　　瞄到无动于衷的冰山，我也不指望他能出手，毕竟我现在也还是网球部的外编人员，而且新闻部还不敢得罪男网故而对我也算手下留情了。只是这种单纯的快乐，相信也是能吸引住这些大人物的原因吧。我所缺少的，希望我的家人能够拥有，真的很奇怪，这样不计代价的帮助其他的人，我会快乐，尤其当她们取得成绩的时候。辉夜姬心狠手辣，可是也有心软的时候，人呀总是多面的。
　　
　　言论自由是学生会提倡的，手冢就算有心也只能要求新闻部长注意言辞，毕竟人家也说了是猜测，只不过是斩钉截铁的猜测罢了。
　　
　　被围得水泄不通的网球场，一场接一场的邀请赛，龙崎教练电话接到手软。
　　
　　乾蹲在场外，挂着诡异的微笑计算今年的调查人数，手冢充耳未闻一般带着正选们训练。
　　
　　我到场的时候，真田已经带着女网正选开始热身，只不过铁青着脸，偷看手冢那边一眼，真田的脸上功夫还是没练到家呀。
　　
　　女网是我的责任，也是我愿意承担的重量，就如同手冢可以为了他所认定的胜利放弃手臂。这不是所谓的圣母玛丽苏，只是身上的责任和但当罢了。
　　
　　女网练习的时候从来都是短袖短裤，想要看裙袂飘飘的色狼们都很失望不能一饱眼福。
　　
　　两只小老虎憨态可掬，森下、浅川温柔可人，深美子明艳无双，柳叶精灵可爱，忍足馨沉稳安静，更兼有气质不俗的真田。自古凡女子可与之高洁者，比如莲者；坚毅者，譬如梅，然则虽然芬芳出尘高华无双，偏无论如何其较弱本质无法改变，但真田此人，挺拔傲立却只能以翠竹比喻、白杨视之。
　　
　　这个女孩子是真正有担当的，就是不知道谁家会有这个福气。我不经意戴上了一点长辈的心理，龙马那个别扭小子还没出现。
　　
　　走进场，能进女网的男生自然就只有被称为神秘正选的越前凤宁了，一旁的记者们分了很大一部分精力投向这边，只看到一个穿淡青色运动服的男生，瘦瘦小小的不像三年级学生。
　　
　　在座的对这位神秘正选可是一点轻视之心也没有，被不动峰质疑是不是正常人的凤宁加入，更加坐实了青学怪物集中营的称号。无论有没有目睹那两场比赛，被传得神乎其神的绝技‘断金’或者是戴着负重打回波动球，几乎所有的学校都开始收集这个人的信息。
　　
　　只是看到来人不穿正选服不进男网训练场，才真正确定青学就是怪物集中营，教练也是怪物，这么好的苗子不培养，居然踢给了女网部做教练。
　　
　　大男人主义，几乎是日本人的通病。有心人已经开始考虑挖角的可能性，并且联想到大爆冷门的青学女网部这次的成绩，不费吹灰之力的冠军，除了第一场，人家都是只打三场。
　　
　　打了个手势，示意训练继续，我叫过真田，重新拟定了训练计划，和男网的比赛也提上了日程。这些女孩子们需要的是一次彻彻底底的失败，毕竟她们尝过了胜利的滋味后，就算更加努力，以期保住这份来之不易的快乐，还是有些飘飘然了。尤其还有这些闪光灯！
　　
　　地区大赛一定会对上冰帝，这支用宝石堆积起来的公主队伍，可不是草包，网球原本就是贵族运动。
　　
　　女孩子们对于最近不利于网球部的流言都憋着一口气，浅川已经开始考虑是否接手冢的班，毕竟学生会主席的权利不是一般的大。越来越多真正喜欢网球的女孩子们加入网球部，我把她们丢给了真田，无视周围男士们暧昧的目光，继续‘蹂躏’我的手下。
　　
　　发下去从乾那里借来的负重，反正是学校出钱，女网的资金并不如男网的多。
　　
　　训练这种东西还是熟能生巧，两只小老虎反复被学姐们修理，然后被冰山罚跑。对于青学这种诡异的互动，其余人都是一头雾水。
　　
　　坐在教练专用的座椅上，和真田一起敲定了细节。我轻轻呼出一口气，真田有些担忧。毕竟我那一次的突然发难后昏迷还是挺吓人的，好在我一贯还是有些威严在，小姑娘们担心也没有多言
　　
　　“教练能不能和我打一场。”精灵小姑娘柳叶雪，有些扭捏的在休息的时候跑过来。
　　
　　“当然。”看来是有什么收获了，要不然小姑娘们可是不喜欢和我的球拍接触的。
　　
　　柳叶的球确实很快，负重的作用明显，原本只是快的话，还是没有自己的风格。在‘梅花封魂’的逼迫下，‘柳絮’新鲜出炉。
　　
　　被封杀掉速度，柳叶的小脸挂满了汗珠，气喘吁吁，她的体力还是不足。飘逸轻灵而球风诡异，普通的幻影球是加注在球上的变化，不过压力之下，小姑娘的身形也开始模糊。
　　
　　眨了下眼，我脚下的梅花开开合合，柳叶最后几乎看不见身形，我知道这和速度以及光影有关系，只是未免诡异了一些。等到球被打回，居然四散出了柳絮一般的影子，那个速度和幻影的频率几乎超出想象。
　　
　　在一片惊叹中，我收起球拍，最后柳絮合成的球落在了场外，轻飘飘看不出轨迹连反弹也不会。如果再熟练一些，可以做必杀技了。
　　
　　森下扶起虚脱的柳叶，灌下盐水。柳叶虚弱的冲我致谢，看样子几场比赛下来小姑娘的进步不是一点半点。
　　
　　“柳叶的‘柳絮’是很久之前开始设想的。只是我和浅川都还没有这个能力彻底激发她的潜力，所以才会求助于教练。都大赛不同于以往的地区预赛，冰帝的势力确实不容小觑。”真田拿过毛巾，轻轻解释。
　　
　　我点点头，青学的丫头们还太嫩，对抗冰帝这种老牌还是差点。至于围观的那些人，我不介意通过他们给学校施压，多年的不公正待遇不是那么好打破的。
　　
　　“好厉害！”路人甲一号张大嘴巴。
　　
　　“听说那是一个双打队员，还不是最强的。”路人甲二号抱胸闭眼开始显摆他的道听途说。
　　
　　“哇，好漂亮的女孩子。”这是色狼一号。
　　
　　“好美的招式，啊,手冢。”不二合上眼睛，冰蓝色转瞬即逝。
　　
　　“不二训练不认真，绕场二十圈。”手冢依旧冷冰冰。
　　
　　小动物们都闭紧嘴巴，心里却开始想和那些他们原本不放在眼里的女孩子们打一场。
　　
　　“训练不能放松，真田。”
　　
　　真田鸿子点头。
　　
　　不二若有所思，慢慢收起了一些笑容。
　　
　　那场双打比赛，是第一次有人愿意站在他面前，他相信他的担心是真的，凤宁他的情谊也是真的。一瞬间的反应，没有人可以作假。但是事后却难免添了几分难过几分厌恶，他终究还是算计了他，希望女网的日子可以好过一点，也为了龙马吧，故意让他欠了他的。
　　
　　不二周助不屑于恩将仇报，自然认下这人情。但是他不点破，他自然就当没事发生。可是不二一个温柔微笑就可以把女网那些小家伙置于死地，纵容新闻部也有他一份在。原本只是想小小教训一下，就像英二抢了他的饭，他就往饭上撒芥末一般。只是女人这种动物，实在不好把握，一下子就闹大了。
　　
　　那些女孩子的日子难过的紧。手冢向来对女网部有意见，自然不会帮忙，他们虽然看着那些女孩子努力，多少还是逃不开往日的阴影，未尝是真心接纳那些女孩子，只是如果有一日后悔希望一切还不晚。
　　
　　
 
作者有话要说：大家有什么好得想法尽管说呀！许久不见的老朋友们，都出来冒个泡吧，新朋友们都活跃起来吧。

 大家讨论一下是CP还是NP呢




第十五章 男女网首次对撞

　　
　　早上街头网球场
　　
　　“干什么呀？放手！”
　　
　　“不要啦，放开我！”
　　
　　清脆的女声似乎还夹杂着羞涩和愤恨。我愣了一下，看向上面的街头网球场。
　　
　　“喂喂，别这么不讲信用。”一如既往的华丽声线灌进耳朵。我愣住了，迹部？
　　
　　等等，那个是，背着网球袋，我若无其事的等着桃子和速度狂人跑上去。在茂密的树林里，一片黑色的衣角漏了出来。
　　
　　迹部这家伙，又准备骗人了，装成登徒子的样子调戏小姑娘，这种纨绔子弟的行径怎么可能是迹部大爷的喜好。故意带着桦地出来，想必是为了做样子给本家看吧。
　　
　　清水组要加快速度了。
　　
　　示意小七跟着那几个不华丽的暗探，马脚都露出来了，我真怀疑他们是怎么训练的。最少小七的存在，就没人能察觉。
　　
　　走过台阶，伦子妈妈还等着我带食材回去。今天真是好天气，迹部大爷粉墨登场，不多见呢。桃子那个笨蛋，竟然都没看到我。
　　
　　不知道新一代的乾汁，乾研制的怎么样了。明天的训练真是让人期待，回家先看看德语吧，他大爷越来越难伺候了。
　　
　　离东京都大赛只剩下不到两个星期，我一边思索训练的问题，一边想着什么时候和手冢提一下比赛的事情。
　　
　　――――――――――我是第二天下午训练的分割线――――――――――
　　
　　“真田，这是我和手冢借过来的训练菜单。我们来商量一下用法。”有现成的咱就捡现成的，看着一众美眉行动缓慢的戴着负重打球，实在是有意思。
　　
　　“是，教练。”限定击球范围的连续对打对决。真田皱着眉毛，仔细翻看。
　　
　　“教练，依照打球类型来区分的话，可以分成――底线反击型，有浅川、森下、深美子，一边紧追不舍，一边诱敌失误；底线攻击性，代表人是两只小老虎，依靠本身的爆发力强烈攻击，这一点柳叶明显是诡异进攻型也可以算发球截击型的上网选手；另外我和忍足应该是全方位型。”真田细细分析。
　　
　　“但是教练，手冢部长当真答应和我们进行对抗赛吗？”真田不是很有信心，以往也有女网以练习为名行纠缠之实的，所以男网在这方面防范的紧，毕竟吃过亏。
　　
　　我自然知道这些女孩子在担心什么，昨天和手冢通电话，他也考虑了很久，最后还是我做了书面保证。都大赛是一道坎，不好过，网球部都是一样。只要打过一场，他们自然会尝到甜头。
　　
　　“真田，我相信如今的女网正选不会再有那些不着调的。叫她们收拾一下，准备和学长们对战吧。这是对战表，我可是写了保证书的，别给我们网球部丢脸。”拿出一份乾拟定的表格，递给真田。
　　
　　由‘反击型’和‘发球截击型’的，浅川、森下、深美子和柳叶全面防守，‘底线攻击性型’和‘全方位型’的秋月、清水、真田、忍足进行版半面攻击。
　　
　　“啊，凤宁教练。”忍足星月放下一箱水，向我行礼。对于这位名为助教，实际上经理的同仁，我很无语，点点头，继续看乾解释比赛规则。
　　
　　龙马很快反应过来，看起来跃跃欲试，打断了乾的话。“在五分钟内赢球就行了，对吧？”
　　
　　乾点头。“另外，这一次是两个网球部商量好的练习赛，也就是你们的对手是那些女孩子们。”大手指向已经过来的女孩子们。
　　
　　“啊？？？？”
　　
　　“乾，那不是欺负她们喵，她们怎么可能会赢吗喵。”大猫托着下巴，眨巴眼睛。
　　
　　“额，这是部长的决定，另外输了就要喝光我乾式特质蔬菜汁！”乾大方框眼睛闪着诡异的白光。
　　
　　大猫和小蛇一脸菜色，原本还有闲心欣赏美色的一种色女集体惊骇的吞了口水，深美子的脸色也好不到哪里。女网经受乾汁的洗礼几乎是更多，女孩子身体弱，简化版的都能晕过去一个两个。更别提，这是乾的升级版。
　　
　　如狼似虎的女孩子握紧了球拍，就算对上学长也不可以输，绝对不要乾汁！！！！！
　　
　　有鉴于风向的变化和杀气腾腾的女网部，有意见的桃子乖乖闭上嘴。
　　
　　乾的大白牙闪闪发光。
　　
　　“好，练习开始！”手冢发话。
　　
　　“呦，女网部耶。”围观者一号。
　　
　　“她们昏头了吧。”围观者二号。
　　
　　切，新闻部的一种女人齐齐瘪嘴，准备好稿子预备加特刊，好好嘲讽不择手段接近男网部的女网！
　　
　　第一组是河村VS森下。
　　
　　毫无存在感的三年级森下白鸟，一言不发走到赛场，面对某个COS超人的变身河村冷着脸竖起球拍。
　　
　　“学姐竟然不害怕呢，好厉害。”抱在一起的两只小老虎呜呜尖叫，河村学长好可怕，会变身。
　　
　　森下眉毛不经意抖了一下，无奈的不再看耍宝的学妹们，这两只小老虎会知道怕？
　　
　　“河村学长的力量之球，不会把学姐打到医院里去吧。”搞笑三人组凑到一起小声嘀咕。
　　
　　第一球是乾发球，以表公平。
　　
　　“喂！让你见识一下我的火焰射球！Come on!”浑身冒火的河村已经顾不上对面是娇滴滴的女孩子了。
　　
　　“不愧是不动明王，连眉毛都没动一下。”乾抽出一个小本开始涂涂抹抹。
　　
　　“不动明王？？”
　　
　　森下也没掖着藏着，上来就是白鸟，只见一道白色的影子奔着河村而去。
　　
　　“好快！大石，你看！”大猫蹦蹦跳跳！
　　
　　“大概有是一秒三百米左右。”乾推推眼镜，“女生的发球显少有这么快、狠的。”直接打脸的球，果然够狠。
　　
　　河村手忙脚乱打回这一球，虽然不是很难，但是存了轻视之心难免会低估对手。
　　
　　让过重球锋芒，森下的步法很稳定，挥拍回击。
　　
　　白鸟并不抢人眼球，相似的发球有不少。只是能接下河村的大力球而毫不费力，实在是困难。就算是男生也头疼这种蛮力，能将网子打出火的球，可以想象其威力。一球比一球力大。
　　
　　森下依旧不动如山，这份气度就令人赞叹。大猫还很害怕她会被吓哭什么的。
　　
　　“那个球，学姐，你的手・・・”搞笑三人组兼职包打听三人组大喊，河村的蛮力球确实有这个威力。
　　
　　森下挑眉，左腿横跨，右手挥拍！
　　
　　河村倒地！小球在他脸上留下了一个坑。
　　
　　“改良版回击白鸟。”不动明王收拍归队。
　　
　　乾捏断了铅笔。“这个，怎么会。”迅速拿出另一根铅笔计算，“速度和力道竟然上升了那么多。”
　　
　　老实河村在满天都是小星星的时候灌下一杯深绿色液体，在跑向水源的时候不支倒地，残嚎声让捂着右手腕的森下青筋直跳。
　　
　　好可怕，一声声吞咽声。
　　
　　珠玉在前，其他人也收起了轻视之心。
　　
　　下一场桃城VS浅川
　　
　　“啊，浅川桑，早就想领教你的进行曲了。”桃子斗志昂扬的上场，入蹲式扣杀刚刚使出来就被早有准备的浅川迅速后退抖拍，一个‘灵魂守望’封杀回去。对于大力球，桃子的力量还不足以突破浅川的回击。
　　
　　一杯乾汁下肚，疯狂的桃子撞到了小蛇后昏迷在水源三厘米外。
　　可怜的桃子。
　　
　　小老虎一号秋月可怜的对上了不二，一杯深绿色液体下肚，狂热的扑倒了好心靠近安慰的忍足星月。摁住发狂嘶吼不断挣扎的小老虎，真田一个手刀，秋月光荣的晕了。
　　
　　乾流着汗，记录乾汁的额外功效，真是意外之喜。秋月的体质，值得研究，值得研究。
　　
　　还好是扑到了星月大姐，要是那个王子就完蛋了。我在心里擦擦冷汗。
　　
　　下一场，小老虎二号清水长信大吼着“偶不要喝”一球彭飞了大石的球拍，留下一个愣住的剪影。一球完了，扑倒在浅川怀里哇哇大哭。大石尴尬的喝下乾汁，一声凄厉的大吼，倒地。
　　
　　小猫对战柳叶，被吓得浑身发颤的可怜小精灵，一对上酷似自家教练的眉眼，一声尖叫，未完成版‘柳絮’再现人间。
　　
　　沐浴在一片白茫茫的柳絮幻影里，小猫华丽丽的呆滞。而柳叶的球在压力之下压着边线合成了。
　　
　　扑在自家搭档怀里大哭的精灵女孩让小猫大大的琥珀眼一阵迷茫，直到可怕的灰棕色液体被端到面前。
　　
　　我可怜的弟弟，就这么英年早逝了。
　　
　　深美子输给手冢大冰山后在自家兄弟不二的帮助下喝到了清水，作怪的不二也见识到了冰山颤抖的手指，满足而光荣的罚跑去了。
　　
　　真田对阵小蛇，破掉了蝮蛇之后，干掉了小蛇，毕竟是手冢那一阶段的。可怜的小蛇和桃子成了难兄难弟，嘶吼着砸晕了刚刚爬起来的桃子。
　　
　　忍足馨面对大猫的舞蹈式击球，还不客气的照搬，只是COPY的太爽，忘了五球的约定。面瘫着喝掉了强力乾汁，打了个饱嗝后，摇摇晃晃砸晕了差点被掐死，好不容易缓过来，准备表现姐妹情深的可怜忍足星月。
　　
　　手忙脚乱的送忍足星月去医务室，这属于误伤人员。
　　
　　这边嚎啕大哭的柳叶、长信，晕倒的秋月、忍足，那边不支倒地的几员大将，被女网打了个措手不及，虽然这场比赛有田忌赛马之嫌，不过胜了就是胜了。
　　
　　“凤宁，你调兵遣将的能力实在不错。”乾扫了一眼还能站着的，发现只有手冢、不二、大猫还站着。论实力，单打独斗女网铁定全军覆没。不过压力值骤然上升，小动物们的实力翻了几倍。
　　
　　这样也好，那群唯恐天下不乱的，我倒要看看她们还有什么好说的。
　　
　　改天一定要针对她们的弱点寻找对手，不能为了别的原因搞什么田忌赛马了。
　　
　　姗姗来迟的龙崎教练很是欣慰，果然是风气好了，技术跟着上扬。
　　
　　“竟然输掉了!”围观三号。
　　
　　“女网什么时候这么强横了！”围观者四号。
　　
　　“她们，怎么会？”一定是耍手段了！咬着小手绢，新闻部的在心里大吼。
　　
　　“浅川，你跟我过来。”叫上浅笑盈盈的副部长，有些事情不适合和正直过头的真田较劲，这位副部长倒是好人选。
　　
　　站定之后，如此如此这般这般一交代，蕙质兰心的某人立刻明了教练这是要出头了。
　　
　　新闻部主力都是女的，而且都是王子的狂热爱好者，恨不得天天守在网球场。原本井水不犯河水，真田也懒得多管闲事。只是没想到两个部的互动一多，这落井下石、冷嘲热讽也成了风向标。就是在班里也有那不开眼的找茬，只是能进女网部的也不是省油的灯。
　　
　　真田的武力值比照真田弦一郎那是一点不差，浅川自己还有为数不少的亲卫队，深美子有不二撑腰，森下倒是忍辱负重的受了些闲气，柳叶可是为了这个搭档顶撞过学姐的猛人，两只小老虎的战斗力那就不用说了，长信的格斗擒拿是我教的，秋月也是练家子，只是忍足馨那里很难办。
　　
　　每每看到那个沉默寡言的小身影，我也不知道怎么办，这个小姑娘除了看到网球还有点生气，其余时候就跟幽灵差不多了。她的资质实在不错，只是如今心态还是有些调整不过来。
　　
　　一开始我睁一只眼，闭一只眼，也是为了这些小姑娘能尽快长大。打网球的要不心灵纯洁到一定地步，要不就狠辣一点。思想上成熟了，反倒更好些。那些新闻部的钻漏子，成天大报小报的恨不得把人家祖宗十八代都贴到纸上打小人。
　　
　　我晕的是，回校一看本人的大名也在头条上。许是出于男女不平等的概念，她们顶多拐着弯说两句风凉话，只是不清不楚的指责女网部的不要脸，勾搭教练，差点把我气乐了。这绝对是人才！
　　
　　浅川点头直接走了，其他人也散了，训练时间到此结束。一开始我也没想到只是国中生就能搞出这种事，看样子这个学校的管理还是太由着学生了。舆论这一块一定要控制起来，浅川自然会联系她的亲卫队。音乐社和新闻部合作了几次，新闻部少得可怜的男生几乎都是浅川的铁杆粉丝。
　　
　　我一直在等着手冢国光反应，只不过这一位貌似没什么动静，那也就不要怪我不给学生会面子了，提前给浅川腾出位置还是不错的。
　　
　　别以为辉夜姬真的那么无害，我几乎是习惯了一到地方就要策反一部分人为我所用。清水组名下的知名企业实在是不少，很多都是直接挂在我名下的。有钱有权，自然有人跟上来奉承。有点脑子的都知道捧着谁，以后好过。
　　
　　避忌着学生会，我也就让小五单独找了几个人‘谈谈’，总之在质不在量。就算事情败露，手冢察觉到什么，疑心今年的所有转学生，谁也不会认为温和的越前凤宁有什么理由会在学校里搞谍战，自然疑心不到我身上。景吾当初同意我进青学未尝没有这层意思，人才自然越多越好。
　　
　　通知小五让他去找石田，这个人家世普通，不过够聪明，也听话，最重要的他擅长鼓惑人心，也就是天生的演讲家、政客。在学生会就是个小干事，不显山不漏水。小五当初拿着这个人的资料过来，我几乎疑心这是哪一家派过来监视两大世家继承人的。
　　
　　后来才调查出来，这是典型的怀才不遇，手冢事情多，副会长拿着鸡毛当令箭看不起后辈，二年级的多有才华都得打杂，手冢特意提拔的几个干部也很受排挤。总之，青学的风气实在是无法令人恭维。
　　
　　新闻部倒台还要落在学生会身上，那群蠢女人真以为跟着网球部跑就没事儿，副会长可不是网球部的。他不敢跟手冢叫板，新闻部部长那个蠢货就以为他好欺负。每次报刊出来，都没有其他部门什么版面。去年的一次樱花祭，几乎气的副会长吐血，新闻部猖狂到脑子里就只有帅哥了。
　　
　　新闻部是舆论前沿，不是给某些人捧臭脚的！换届学年大会，新上任血气方刚的副会长严厉批评了某个蠢女人，人家看冰山貌似没反应，鸟都不鸟他。冰山这个人心里想什么还真不好猜，明面上学校的社团不是直属学生会，但是社团联合会还要受学生会辖制。副会长就是社团联合会会长，他要批评哪个部长还不是应该的。
　　
　　手冢不说话也是给副会长面子，偏巧跟在手冢后头的副会长懦弱惯了，以为手冢不同意，就压着不敢动那个蠢女人，纯粹就是会错意了。这是石田从前辈那里得来的重要消息。既然学生会大佬都是乐观其成，我自然就没不要留手。
　　
　　叮嘱了小五，通气就行，没必要暴露他们自己。这件事，浅川能办好。毕竟新闻部有多不得人心大家也知道，女孩子们都喜欢帅哥，但是自己辛辛苦苦举办的活动连个边角都得不到，一来二去怨言多了，这可不是一届两届的问题。怪不到帅哥头上，自然都是新闻部的错。
　　
　　女孩子们的势力分布我不清楚，不过欺负女网的最猖狂的就是新闻部的大姐大，三年级的一个蠢货。我不好直接对付女人，告诉了浅川内部分化，自然外部压力还是要从学生会下手。
　　
　　我学不会宽容也学不会忍让，更加不懂什么是原谅。欺负我的人，就等着下地狱吧。我不喜欢太简单的办法，要不然直接打翻新闻部大姐大的家族公司，爽快又直接。握在手心里慢慢折磨才是最好的调剂，日子过得太无聊，怎么也要找点乐子。
　　
　　到了人家的地盘，就得守人家的规矩，这件事还是女网部自己解决，震慑一下那些跟红顶白的奴才秧子。
　　
　　如火如荼的训练加上报复计划的实施，好戏马上就要开场了。
　　
　　日后，浅川铁定会告诉真田，真田那个人迂腐是一点，但是够谨慎，真田家大小姐也不可能就是孤身一人。深美子只要不添乱就是好的，她没怎么受影响，但是同伴也是在她的羽翼之下的。至于其他人，把事情闹大配合一下总是没什么困难。
　　
　　被围起来不是一回两回了，忍足馨甚至有一次在拐角被秋月救了一次。后来三个一年级一起走，才好一些。
　　
　　我郁闷的哀叹日本的基础教育，那小女生都跟太妹一样了，不愧是黑道合法的国度。学校里鱼龙混杂，也不是简单地方。傻得就轻轻松松毕业，聪明的都能感觉出点猫腻夹着尾巴做人。
　　
 
作者有话要说：偶没想到竟然引出了那么多的亲，果然JQ最高！亲们今天都冒个头吧，偶想确定一下亲们的意见，好继续接文。大家不要抛弃偶呀，多多收了偶吧。

 有没有亲会做那个投票机，给偶找一个吧，我们来投票选男主好了。

 还有呀，大家觉得以比赛为主好，还是以jq好呢。




第十六章 清水组进驻

　　“小四，你的情报可靠吗？山口猪真的住在这里？”黑脸大汉捅了捅身边的矮个子。
　　
　　“那头色猪的第十五个情妇就住在这条巷子。不会错的，大黑，你行不行。大小姐今天可是不会来的。”小四有些担心，辉夜姬不在不说，这次行动竟然就只有他一个带路的和一个实习阻击手。
　　
　　“放心。”端起阻击枪，“你就听好吧。”
　　
　　――――――――――我是第二天的分割线――――――――――
　　
　　据悉，昨晚山口组关东某堂口被挑，同时山口竹被杀于寓所。警方调查后认定为仇杀，有鉴于最近东京都地区的特殊情况，市民们・・・・・
　　
　　放下报纸，不自觉抿了抿嘴。抚摸着似乎有些扎毛的喜马拉雅猫，不得不说小动物的直觉比人类要敏感的多。敛下睫毛，阴影遮掩住眼底的血腥。卡鲁宾真是被吓得够呛呢。
　　
　　可怜的喜马拉雅猫蜷缩成一团，缓缓往前挪。真是的，还是一如既往没有动物缘。
　　
　　“诶，哥？”揉着迷迷蒙蒙的琥珀色眼睛，龙马摇摇晃晃走下来。
　　
　　“早啊，龙马。”难得起得这么早呢，咽下面包，不意外瞄到小猫不情愿的脸。西式早餐还真的不是很好吃。
　　
　　菜菜子表姐(*^__^*)嘻嘻…“龙马早上总是贪睡呢，难得和凤宁一起吃早餐。”
　　
　　小龙马脸红红的，勉为其难翻出英语书摊开，美其名曰太简单怕在考试的时候犯低级错误。
　　
　　卡鲁宾小心翼翼逃离我的控制范围，叼着逗猫棒爬到龙马的网球袋上，小脑袋歪歪瞄了我一下。
　　
　　我呲牙，可怜的胖猫浑身毛都竖起来了，更胖了。
　　
　　“啊，笨蛋凤宁，你不要吓卡鲁宾。”龙马闭着眼睛咽下一大杯牛奶。
　　
　　“真是的龙马，你要迟到了。”菜菜子表姐看了一眼吊钟。
　　
　　龙马噎住，飞快收拾好东西，蹦出门外，卡鲁宾似乎楞了一下回头看看我，赶紧追了上去。
　　
　　“龙马・・・额，卡鲁宾。”菜菜子表姐郁闷的站住脚，“凤宁，你看・・・”菜菜子表姐歪着头，双手捧在胸前，一脸哀求神色。
　　
　　“放心，我会把两只一起带回来。我吃饱了，先走了。”和菜菜子表姐挥手，转身悠哉游哉走出门外。
　　
　　那个实习生干得不错，一枪爆头，专业！就算是光明正大的诬陷好了，特质的北辰会专用子弹造成的痕迹。爱子心切的山口老太爷对这个独子可不是一般的疼爱，我特意送上的借口，相信这两头老虎会很开心正面较量一下。
　　
　　死敌相见，不说北辰家不会作出解释这么不华丽的事情，山口就算知道是诬陷也一定要跳进去。两家早就摩擦不断，二虎相争，o(∩_∩)o...其他的就交给你了，景吾。
　　
　　清水组进驻的前期准备就此结束，最近可以松快一下。浅川呀浅川，小六下了死力气都调查不出来的人物。青学真是藏龙卧虎呢！
　　
　　东京都大赛！上百所学校相争五个名额，还真是不容易。瞄到那些努力的女孩子们，对面的新闻部驻地也该换人了。
　　
　　最近学校里闹了几起不大不小的事情，也就是新闻部部长长谷川仗势欺人的事情被曝光，逼得几个女生转学的事情闹得人心惶惶。被逮着把柄的学生会副会长直接撤了职，顺便清洗了她的那些心腹。新得部长是副会长的直系学弟，真是难得，副会长会提拔学弟，这个人是叫石田。
　　
　　手冢最近事情很多，东京都大赛就已经够伤神了，还要组织准备一年一度的樱花祭。自然这点小问题就不劳会长了。
　　
　　长谷川你不要真的以为事情就这么算了，只是撤职还不够。手冢部长的确很帅，但是也要看你有没有那个本事享用。浅川笑得温婉，教练也一定会支持这次行动。眼角漂到某个沉默寡言的学妹，昨天秋月她们又被围上了。长谷川认定了自己的事情败露是忍足馨告状造成的，撂下狠话要破坏她们女网部的比赛。
　　
　　愚蠢的女人是打算和女网部对着干了，真田眼底划过一抹狠厉，以往不在意是因为没必要，但是现在，女网部沁注的是所有人的心血和梦想。
　　
　　秋月和清水的帐还没有讨回来呢，长谷川。
　　
　　“真田，晚上来开会吧。长谷川桑的威胁可是让人害怕呢。”温柔浅笑的浅川，歪歪头，哪里有一丝害怕的意思在。
　　
　　“玩玩就算了，浅川。我们还是运动员，被抓到可是要禁赛的。”我倚着铁丝网，闲闲说了两句，只要不影响比赛，球员的私事我不会管。
　　
　　“放心，教练。我们都不是小孩子了。”深美子眯着眼睛，长谷川你的日子过得是太舒服了，至于忍足星月你最好不要太嚣张！那副嘘寒问暖的样子真是讨厌！要不是偶然偷听到，我还不知道这个女人的心思，不二周助可不是任你捏扁搓圆的软柿子。
　　
　　忍足馨依旧低着头，两只小老虎都挂在人家身上，这阴寒的感觉差不多绝迹了，还真是小姑娘呢。
　　
　　“不过，樱花祭的传统，大家要和男网合出一个节目呦。”一桶凉水浇下来，小姑娘们瑟瑟发抖，最近她们被教训的好惨。那些男生无论出于什么原因输在女生手里，都是拼命训练，连带着之后的练习赛，小姑娘们都很难受。
　　
　　输了不可怕，一次次改良的乾汁才是无敌的。小姑娘们的综合水平可是上涨了很多。当然长谷川的鼻子也彻底歪了――气的。
　　
　　“哦，对了，卡鲁宾！”那只猫，真是的，会在哪里呢。
　　
　　“什么？怎么了教练。”小姑娘们围拢过来。
　　
　　“是，猫，家里养的小猫。”我愣了一下，挥挥手让小姑娘们继续击球。
　　
　　“真田，接下来的训练拜托了。”
　　
　　“额，是，教练。”真田无奈的叹了一口气，手冢有感果然来了几个犯错的，直接交代跑圈。
　　
　　与此同时，小龙马已经骑着脚踏车去找了，至于那只小猫・・・・
　　
　　“大人，君上希望您晚上能到‘老地方’去一趟。”左右无人，角落里转出一个年轻人，在我耳边低低说了一句，径自走了。
　　
　　小六称为君上的，就只有，那个人！该死的混蛋！清水正西！眯起眼睛，我看你还能蹦多久。
　　
　　额，那是，被桃子抱在怀里的小猫。呵呵，看样子是不用找了。
　　
　　“哥，你要出去。”不是问句，直接陈述的语气。小猫乱翘的黑发渗出股股墨绿，倔强的很。
　　
　　“啊，龙马，去睡吧。明天早上我们打一场。”洗了澡出来，我的长发还是湿的。
　　
　　小猫毫不客气占用了我的床。在龙马面前，我的一切伪装都是徒劳。小东西，好好睡。拉过被子给两只猫盖上。
　　
　　打理好脸上的伪装，三千青丝用头绳扎在脑后。拉长的猫眼，比平时白皙润滑一些的皮肤，以及――扣掉的假喉结。明明小时候和龙马那么像，现在却・・・・
　　
　　人说气质很重要，果然再想象，气质不同也无法联想到一起。辉夜姬的一身黑风衣，穿好。回头看看背对着我的龙马，我从窗子跳了出去。
　　
　　灯红酒绿，纸醉金迷，粉香肆意。这条路到处都是酒吧、会所之类，实在是夜间天堂，自然这种好地方，清水组也要掺一脚。‘迷情’是一家会员制的连锁酒吧，来此的人非富即贵，当然此间的保密工作那是世界有名。
　　
　　从后门进去，我直接上了顶楼包间。自己的产业，我很放心。
　　
　　打开装潢奢华的象牙大门。
　　
　　“月前。”清水正西热情的站起来，英俊的脸庞多年的行军生涯添了几许沧桑和狠厉，更显成熟。
　　
　　避开清水正西的拥抱，“清水，有事？”如果不是机密事件，他不会说‘老地方’见，‘迷情’的确开遍了全世界，不过那是迹部家的产业，自然是迹部大爷的私人产业，与本家无关。这里最安全，但是一旦我们之间的关系被发现，后果不堪设想。
　　
　　清水尴尬的放下双手，“月前，不必这么无情吧。我们之间的情分，怎么可能说断就断。”
　　
　　挑眉，“清水，你最好搞清楚，辉夜姬不是任你召之即来挥之即去的人。”利用我，你还不够格！
　　
　　“莉莉已经被我解决掉了，你就不能・・・”清水正西一副受了大委屈的样子，好像解决掉一个失宠的情妇是给了我多大的面子。
　　
　　“她早就该死，如果被王知道你迷恋索罗斯家族的大小姐，多留了她五年，你觉得王会怎么奖励你！”斜了这个男人一眼，果然是废物。
　　
　　“月前，你小的时候可是说非我不嫁的。”清水尴尬的换了个话题，“我答应你师父会好好照顾你。”英俊的脸上几丝无奈、几丝深情、几丝包容，好像是我无理取闹一般。
　　
　　“你也知道是小的时候，清水。你不要太得寸进尺！”我望向窗外，难道我会不知道你不过就是打我手上那支特别行动组的主意。
　　
　　“月前，你太令人伤心了，莉莉已经死了，你就不能体谅我一下！我是你的未婚夫！”清水正西一把扑上来，怒吼着，眼眶欲裂。
　　
　　“你最好认清楚你的身份！清水正西！拿着鸡毛当令箭！你也配！”小刀顶着清水的脖子，该死的，“你还敢提！”“当年的事情是你先放弃的，是你先解除的婚约！我师门早就和你家没有关系了！不要妄想用师父来压我！王自然会为我做主！”要不是为了以后的计划，我怎么会任人侮辱到现在！紧盯着清水正西的眼睛，那双风流的桃花眼确实有迷惑人的资本。
　　
　　“月前，你不会真以为王会娶你吧。”清水正西眯起眼睛，凶光直冒。“不要妄想了！只有我会要你！你这个不男不女的怪胎！”
　　
　　果然是逼急了，手下用力，我撇撇嘴，“看来，你比我想象中知道的要多得多。”如果是十年前的清水，我还真没把握能套出话来。望着昏倒的清水正西，爱上对头，追了人家索罗斯大小姐三年，口口生生情不自禁要和我解除婚约娶他的真爱，等到索罗斯家倒台，这个真爱也就什么也不是了。
　　
　　“小七，给他洗脑，把我的具体情况全部洗掉。”凭空出现的少年背起人高马大的昏迷男人走进卧室。
　　
　　“大人，君上埋伏的人马已经全部被大小姐带走了。”长信还是来了。挥挥手叫小六下去，我瘫坐在沙发上。
　　
　　当年，师父怎么会看重这么一个脑残！小景都要可爱的多！“等等，小六，去查查，他有没有说什么不该说的。”月前的秘密怎么会被泄露，难不成清水家还有什么我不知道的筹码。
　　
　　如果泄露出什么不该说的，我已经可以想象异能界的反应。男性异能者，上一个貌似是大伯，再前面就是几百年前了。扮女人也是无奈，大伯的下场，我几乎不敢想象。
　　
　　还好，龙马不是，还好还好。十五岁马上就要到了，我的身体也开始不对劲儿，最近竟然越来越僵硬，还好古瑜伽可以控制一下。难不成一定要妥协！我不甘心！
　　
　　清水正西，你敢侮辱我，我就让你痛苦一辈子！“小七，给他加点料！”我可不是玛丽苏，你藏着的红颜知己何止莉莉一个，我倒要看看你穷困潦倒，连男人都不是的时候，还会不会有所谓的真爱！
　　
　　既想要拥有异能的后代，又舍不得娇滴滴的美人。清水正西你太小看我了！论狠辣，你还要靠边站！
　　
　　清水家只要长信就够了！
　　
　　“景吾，‘二号’可以开始了。”一个电话拨过去，某些吃里爬外的家伙，我们没那个闲钱养着。
　　
　　“哟，景吾，还有人敢挂你电话。”忍足狼端着一杯葡萄酒，陶醉的倚在书桌后。
　　
　　“侑士，想不想分一杯羹。”迹部笑得恣意华丽，丝毫不介意好友的调侃。清水呀清水，你这是自寻死路，竟然还敢到日本来找月前。你的地下势力，本大爷就不客气的接受了。
　　
　　任由小七把那个令人作呕的男人扔出去，清水家早就被长信搜刮的差不多了，清水正西如果不是走投无路怎么会来找我这个让人厌恶的怪胎，说起来欧洲那边他得罪的人可是不少。
　　
　　恃才傲物的大少爷，除了军事上有点天赋，根本一无是处。“大人，如今剪除了君上，那么王・・・”
　　
　　小七欲言又止，我怎么会不懂。狡兔死，走狗烹。等到风雨飘摇的迹部本家倒台，三足鼎立不再，我的作用就只有反向牵制王的复出了。以前我以为他们不知道，现在看来师父倒是把我‘卖’了个彻底。一个拥有异能的男孩子，不知道会让多少人抢破头。我永远也忘不了，见到大伯的时候，他身后那些男人的炙热眼神。
　　
　　难道我的后半辈子也只能在笼子里度过!师门中也不会简单，大师兄、二师兄的下场，让我知道忤逆的后果，师门的传承在师父眼里才是最重要的。
　　
　　不是清水，也可能是其他世家，还不都是一样。把头埋在膝盖里，我不会哭，无论多么艰苦的训练我都挺过来了，怎么可以就这么任命！
　　
 
作者有话要说：我发现支持np的亲实在是多呀，偶很难办，偶最初是想cp的，亲们思量一下，凤宁带球跑怎么样，咱谁都不要了！娃哈哈哈，偶抽风了，亲们都冒泡吧，大一点的泡呀。




第十七章 东京都大赛

　　东京都大赛会场
　　
　　“馨姐姐，笑一下吧。”秋月围着忍足馨打转。“好热闹呢。”最近馨姐姐明显不再那么孤僻了，真是好现象。
　　
　　“忍足馨，你这个小贱货果然在这里！还有你们两个，真是可恨的丑丫头。”一个满脸雀斑偏偏高高抬起下巴的菠菜，大步冲了过来。
　　
　　“小贱货你叫谁！”秋月大吼,“要是你的雀斑可以发电，全世界的核电厂都可以停摆！丑女人！”
　　
　　扑哧，围观的忍不住大笑，这女孩子说话太搞逗了，高杆！
　　
　　“你！”吃了几次亏的雀斑菠菜气的说不话来，只是碍于两个小丫头的武力值不好做什么。几次想要抬手，都死死按住。
　　
　　“竹内，你在干什么。”提着药箱的忍足星月急匆匆的跑过来，平心静气的甩出一堆大道理“我们是来看比赛的，不是来打架的。就算学妹惹了你，你又何必当真。”对于差点把自己掐死的秋月，她是恨得牙痒痒，至于把自己砸昏的忍足馨，我一定要你好看！
　　
　　几句话把错抛到自己三个人头上，清水可是什么也没说。忍足馨照旧淡淡的好像是在看一场闹剧，只是不经意挡在了秋月和清水前面。清水懒得理会这个女人，只是用一种看死人的目光瞅着这两个人。
　　
　　“哟，我们当然不能和金贵的大小姐您比，可别气坏了身子。我们呀，赔不起！21世纪很危险，快回到你的侏罗纪去吧。”秋月不阴不阳的讽了几句。
　　
　　“呵呵，学妹都道歉了，你就不要生气了。”忍足星月权当没听见后一句，只算是她们道歉了，好像是在帮忙一样。
　　
　　秋月眼尖的看见男网部的队员，手冢的脸色可是冰的吓人。这要是落实了她的话，可就是自己三个人的错了。在赛场闹事，可不是跑几圈的问题。
　　
　　“我们哪有・・・”见自家教练部长都还没到，恐怕在劫难逃。
　　
　　雀斑女还要再说，被忍足星月一把捏住胳膊，登时疼得一副要哭不哭的神色。一句话堵在嘴里，正要分辨，就觉得一股寒气吹了过来。
　　
　　“不敬学姐，秋月溶子绕场二十圈。”手冢冰冷的视线扫过，连看热闹的都抖三抖。好在现在时间还早，要不然丢人都丢到南极去了，怎么可以这么放肆。
　　
　　秋月这几天和男网那边混的很熟，虽然经常被修理的爬不起来，也时常被罚跑圈，可是被手冢这样冰冷的注视还是头一遭。小姑娘脸上挂不住，连分辨都没有就断案，怎么可以这样偏颇，登时就红了眼睛。
　　
　　“三十圈！”手冢加大冷气力度，旁边忍足星月也抖了一下。
　　
　　“手冢部长。”忍足馨淡淡鞠了个躬，“我们没有错。这个所谓的学姐不需要尊敬。”
　　
　　秋月一下子忘记了委屈，没什么存在感的长信也惊讶的移开死瞪着对面的眼睛。这可是她们自认识起，馨说得最长的句子。
　　
　　“忍足馨，狡辩，三十圈！”手冢的眉头抽了一下。一干男网部正选站在后面，桃子想说什么看到忍足星月泫然欲泣的神色也低着头退了回去。大猫被不二拉住，其他人一时之间都无语。
　　
　　忍足馨冰凉的目光扫过去，有同情有无奈，甚至还有鄙视。难道就算在网球上得到认可，她们也依旧是一群无理取闹的人，不是吗？这和原来有什么变化，除了教练，谁还会认同她们。只要是错误，就一定是她们错了不是吗？
　　
　　“这是怎么了，人家小姑娘都快哭了。”围观者一号和二号窃窃私语。
　　
　　“那是青学的，看服装好像是女网部的。”围观者二号皱皱眉，“听说她们今年的实力不错，但是品行似乎不太好。”
　　
　　“诶，那个帅哥不就是手冢部长，我看一定是那些女网部的又纠缠人家网球部的了。”花痴一号拉着花痴二号，看向忍足馨她们的目光满是不屑。
　　
　　“手冢部长，我们没有・・”长信试图讲清楚。
　　
　　“清水长信，狡辩，三十圈！”手冢一双锐利的桃花眼泛着冷光，不可以再纠缠下去。
　　
　　“不要！”忍足馨的声音低低的，后一句却渐渐转大“我们没有错！”亮蓝色的眸子是不屈的火焰，活一辈子不就为了争一口气吗，凭什么要诬陷她，凭什么要受着别人的气，凭什么！只要一看见那些女人趾高气扬的样子，她就喘不上气来。
　　
　　“屡教不改！忍足馨！”手冢身上的冰寒瞬间达到制高点，他还从没这样被人无视过！怎么这些人这样无理取闹，是跑五十圈还是一百圈。
　　
　　“手冢部长好大的威风。”淡淡的声音丝毫情绪也没有，只是陈述句，听不出是夸赞还是生气。
　　
　　停下和真田的商讨，我揉揉额头，刚进门就听见这么一出。一看就知道那个不是东西的忍足星月带着人在欺负我们家的宝贝们，要不是打断了手冢的话，他还想让几个娇滴滴的小姑娘跑一百圈不成。该死的，你大爷今天心情不好！
　　
　　问清楚旁边的人，到底怎么回事。我眯起眼睛，打发走了人家小姑娘。
　　
　　“凤宁。你不要・・・”不二眯眯眼，试图拦住某个一看就知道浑身火气的人。
　　
　　“不二周助，不敬教练，三十圈！”我平静的望过去，“怎么女网部的教练就不是教练了，还不去跑！”不要以为我不知道，看戏也要掏门票！教训我的人，我就教训你的！
　　
　　“凤宁，你不要无理取闹。”手冢看了一眼越聚越多的人，“太大意了。”
　　
　　“手冢国光！你闭嘴！”我怒了，混蛋“不敬教练，三十圈！还是你觉得我这个龙崎教练任命的教练管不了你，【大部长】！”
　　
　　“越前凤宁，你不要拿着鸡毛当令箭！这么护着她们，难不成你们・・・”雀斑女满脸骄横又好像拿着了什么把柄一样猥琐的笑。树不要皮，必死无疑，人不要脸，天下无敌。我今儿算是长见识了！
　　
　　糟了，真田心里咯噔一下，果然教练开始彪冷气了。抢在教练发作之前，真田上前一步“竹内，闭上你的嘴！”可惜人家大小姐高昂着头，COS富士山，不鸟你。
　　
　　“看样子，竹内桑是有什么见教了。”掏出两张照片直接扔到那个恶心的女人头上，什么东西也敢撒欢。
　　
　　照片上的女人擦了满脸白粉一脸享受，被一个脑满肠肥的大胖子上下其手。从轮廓上，正是这个竹内。另一张照片照的更清楚，颐指气使的指挥其他人欺负一个倒在地上的女孩子，那副趾高气扬的样子分外恶心。
　　
　　原本准备扳倒新闻部的照片倒是没用上，用在这里也算不错。感情你们都以为我是好欺负的！
　　
　　“啊！”竹内捧着照片一声尖叫晕了过去，就是不知道真晕假晕。
　　
　　“凤宁。”手冢真的生气了，怎么能在校外处理这些事情，太没分寸了。刚想训斥，却看到眼前的人虽说满脸平静，可是一双大大的猫眼危险的眯起，却奇异的流露出一股别样的妩媚。手冢定了定神，“凤宁，有事情回去解决。”说着拿回了忍足星月预备藏起来的照片，冷眼驱散了周围围观的。其他人，立刻退避三尺。
　　
　　“凤宁，算了，当事人都晕过去了。回去再说吧。”保姆大石很忧心青学的形象。还想说，却被吓坏的大猫死死抱住。
　　
　　“那个，凤宁，马上就要报名登记了，还是先让他们去登记吧。”龙崎教练来得晚，只是赶上了个台风尾。
　　
　　“那是，我可耽误不起种子队的时间。”赶苍蝇一样挥挥手，“真田，咱们也该去登记了。”
　　
　　“还有你们三个!就想这么走了！”见到一行人就要走，我说道。
　　
　　忍足馨的脸色一下子暗淡了，秋月刚刚还笑着马上就要哭出来，至于偶的长信，一脸淡定，真是我一手教育出来的。
　　
　　“你们以后都给我记清楚了，都是青学女网正选，泼妇一样像什么样子。以后再有不开眼的挑衅，拉到网球场上比划比划，至于对付只会叫的母狗难不成还要用对付人的办法，和她们对着狂吠，我都觉得丢人！”真是够笨的丫头。眼角瞄到手冢大冰山脸黑了。
　　
　　“你们三个回学校以后老老实实给我绕着体育场跑五十圈，就为了你们丢了女网部的人！有异议吗？”
　　
　　“没有！”三张明媚的小脸，哪里还有一点阴霾。
　　
　　“真田，去登记！”满意的点点头，知道错就够了。
　　
　　忍足星月脸色一阵青一阵白，这就成了只会叫的母狗了，看着那个挺拔的背影，不禁有些怨毒。
　　
　　手冢国光，你的面子我扫定了！我退让隐忍反而让人骑到头上了，即然这样，我也不介意使点手段。还好，昨天睡晚了，龙马没在。
　　
　　“手冢，那个我们还要不要跑了。”不二敛起眼底奇异的光芒，笑眯眯的撩拨自家部长。忍足星月吗？好像很有趣呢。
　　
　　“不二，三十圈。”
　　
　　“嗨！”
　　
　　一路上对着我们指指点点的，窃窃私语的，甚至穿着青学校服的女人到处大声说坏话，当然这些手冢大部长是不知道的。
　　
　　八个小姑娘腰挺的越发直了，只要光明正大的赢了比赛，只要真正超越男网，我看还有谁敢乱说。
　　
　　我没有跟着她们，而是坐到了角落里。慢慢呼吸，有多少年没有这样动怒了。是出师的时候呢，还是清水家悔婚的时候，还是从重生的时候。低头苦笑，怎么这一辈子都是捡来的，活着总比死了强。
　　
　　有的时候看到那些女孩子们就好像是看到了我自己，要是我是女孩子，要是我是她们中的一员。简直不敢想象，被代表正义的学生会会长，青学帝王训斥之后，日子要怎么过下去。跟红顶白从来不是谁的专利，被手冢所代表的王子们厌弃，加上其他人落井下石，恐怕除了转学别无它法吧。
　　
　　就算是转学了，又能怎么样，流言一样会传过去，被手冢厌弃，就等于被正义彻底抛弃。
　　
　　如果我不出头，忍足馨又会怎样，迹部放任忍足伤害她，到了青学忍足星月接二连三的陷害恐吓，就算是会本家又能怎么样，还不是未嫁就造嫌弃的童养媳。
　　
　　这个世上不是所有人都是幸运的，都能让当权者喜欢到愧疚。手冢不知道他的能量，不二喜欢看戏，其他人或多或少要向着自家人――忍足星月。和女孩子们这么长时间的相处，他们竟然还只是相信那些流言。
　　
　　我是不是从一开始就错了，与其寻求庇护，倒不如自己强大起来！
　　
　　一切豁然开朗，只有掌握住了能对抗异能界的力量，我的命运才有抗争的可能。这些女孩子们倒是不可或缺的助力，只要□好。说起来，大家的命运还真是相似的很。
　　
　　小六拿来的调查报告几乎让我抽过去，居然没有任何一个人是正常长大的，没有任何一个人是在平凡的幸福里滋养出来的。确定了这些人只是无意间凑到一起，我只能说果然是不是一家人不进一家门。
　　
　　一二三四五六七如今是我最大的倚仗，还不够，绝对不够！
　　
　　比赛空隙，大嘴巴桃子把早上的事情统统告诉了龙马，小猫抿紧嘴，昨天哥哥回家的时候全身冰凉，今天竟然失态了，甚至和部长撕破脸，这太不寻常了。
　　
　　一路势如破竹，憋着气的女孩子们用事实告诉所有人，她们喜欢的从来都是网球，不是那群自恋冷血的所谓王子！
　　
　　观月初运用资料令男网十分难过的时候，两只小老虎的双打彻底融合成一股火，双打同调出现！全场震惊！
　　
　　坐在教练席上，我微微笑起来，总算没白费功夫，同吃同睡同住尽一个月的效果已经初步显现。
　　
　　――――――――――我是清水长信的分割线――――――――― 
　　
　　姐姐。已经结束比赛的长信往自家姐姐这边看过来，不是不知道姐姐其实是哥哥，只是多年的习惯改不了罢了。她清水长信也不是傻子，作为清水正西闹抽后悔婚被家族推出来的第二顺位继承人，自信观察人的心绪这点能力还是有的。
　　
　　当年，自己跟着他跑江湖，在欧洲辗转，一直到遇上了辉夜姬的师父。日子是刀枪火雨里拼出来的，后来他喜欢辉夜姬几乎敌人朋友都知道。只是人家看不上他，他就死皮赖脸的贴上去。后来不知道是说动了人家师父，定下了婚事。
　　
　　要说所谓家族，其实都是很远很远的亲戚，当年清水正西带着自己流落街头可是没见有什么狗屁亲戚的。后来清水组找了他做明面上的统领，才陆陆续续多出来一群吃白食的长辈后辈的，偏巧他介意自己的出身，人家不希望所谓本家做大，自己家却白白养了一堆祖宗，就为了一个中兴世家的名头。
　　
　　那时候辉夜姬不同意也没办法，就默认了，可谁成想他就变的那么快。三年就勾搭上了索罗斯家大小姐，说什么情不自禁，结果泄露了军事机密，差点害得特别行动组全军覆没。辉夜姬那时候人称Cynthia，辛西娅，月亮女神的名字，其魅力与手段令人闻风丧胆又不自觉沉迷。
　　
　　辛西娅第一次在正式任务中受伤失败就是那时候。自己当他是哥哥，给他瞒着遮掩着，最后他就把自己的亲妹妹替了他的红颜知己去死，说什么权当尽了孝道。我就纳闷了这算哪门子孝道，对哥哥还有孝道算他有理，长兄如父故。但是一个没名分的女人，就这么稀里糊涂的要她的命！
　　
　　后来在孤身前来救人的辛西娅帮助下力量觉醒，从火里逃出来。他说，这是他最后一次心软，权当是自己欠他的。后来，接管那冷血哥哥的势力，竟是简单的很。人家被女人迷昏了头，什么责任担子都抛弃了，不要了。然后清水长信只认一个主子一个家人，虽然那个家人始终不松口。这么多年，在那人心里，一个妹妹的地位还是有的。
　　
　　权当为了报恩，也许是其他的什么，只当作自己从来不懂，像桦地陪着王一般，自己陪在辛西娅身边就够了。没有要求，没有理由，只因为清水长信在被自己亲兄长抛弃的时候就已经死了。
　　
　　看着他两张脸两幅表情，越前凤宁的平淡日子是他期望的幻想的，只是她们逼着辉夜姬辛西娅出来，逼着他连伪善都不在装着，一点点哪怕幻觉都有留下。他说这是命，他抗争，但是实力不够，就只能忍着，直到有一天全数爆发出来。
　　
　　他对人好的时候，被人利用，学乖了不想对人好了，那些人一窝蜂一般抢着效忠。不知道这个地方，最后有多少人能逃脱工具的宿命。有人说，辉夜姬对人好一定是因为有千百倍的价值，可是女网部是他的心血，训练是他一手支撑，整顿也是他一力承担，很少见他这么积极的保护什么，这些女孩子又能带来什么好处。
　　
　　手冢部长，请自求多福。如果你公正一些，或许在不为人知的地方，辉夜姬愿意以越前凤宁的名义留下一些单纯的帮助和祝福。但是以辉夜姬的力量出手，那人要还回去的，可不仅仅是本金。
　　
　　扫视一圈，辉夜姬有能力收服死心塌地的属下，未来她们的日子一定会痛并快乐着也一定会获得自己最想要的。
　　
 
作者有话要说：清水的小番外，大家收藏呀，冒泡呀!dadade泡泡!来投票吧！亲们！目前nc族占据榜首哦！




第十八章 强敌

　　都大赛声势浩大，早上青学女网部和男网部闹翻的事情虽然没有很多人看见，但是一来二去也传的沸沸扬扬。
　　
　　有那诸多嫉妒网球部年年大出风头自然拼命宣扬那些男网的人不分青红皂白，根本没资格被崇拜，打着让那些懵懂少女清醒的幌子到处乱说。一时间人人惊疑不定，那些目击了全场的人自然知道是怎么回事，只是事实也确实是他们不分青红皂白，想分辨都不知道怎么说。
　　
　　还有些女生一心敬仰她们的王子们，自然大力诋毁女网的人没事找事，说她们历来惯于欺凌弱小装腔作势。虽然不知道那人高马大、脑满肠肥的雀斑三年级有什么弱小的地方。
　　
　　这些闲着没事的男男女女真真是这两片嘴唇，切切倒有一大碟子的极品。这些人属螺丝的、欠拧。
　　
　　反倒是竹内那个死女人的‘艳照’没什么人提起来，手冢还算有点本事。
　　
　　打满五局，姑娘们一路6-0通关。坐在场外的绿地上，大家叽叽喳喳交流心得。
　　
　　“教练，水。”递过来一瓶水，浅川坐在了我旁边，“教练和手冢部长闹翻了，心里不痛快吧。”
　　
　　“啊，只是没想到他做事那么偏颇罢了。”我有些难过，就算早就知道了那个人把责任看得多重，还是不能原谅他。我何尝不知道抖搂出长谷川那群人的事情，青学的形象一定会受影响，毕竟竹内这种人可是不少。
　　
　　“手冢部长人不坏，罚她们跑圈也是无奈。而且，女网部的坏名声是嫉妒和不自爱的产物。铁打的营地，就算换了人也抹不掉臭味儿。手冢部长先入为主，自然认定了是我们挑事儿。”浅川遥望远方，眼神涣散，一番话说出来倒是添了几分自怨自艾。
　　
　　“还是我们连累了教练，本来以为我们自己努力自然可以消泯流言，没想到・・・这么多天一起训练，到最后看着我们受委屈，那些人竟然一个出头的都没有，竟是丝毫情分都不念。”秋月又被挑起伤心事，情绪低落了不少。
　　
　　“就算手冢部长也是想要快点了结这些事情，原本大家都是青学的，也不该闹到外面，可是人家欺上门来，我们也不能忍气吞声吧。”长信鼓着包子脸，“我以为他会给我们出气呢。”
　　
　　“这也算是教训，我是来打网球的，不是来欺负什么人也不是来受气的。这么些年女子网球部的名声不好，也没向今年这么受人排挤，说到底我们和他们那些王子们走得太近了！”深美子自嘲的笑笑，“教练，你还是放任我们自生自灭算了，有什么好整顿的。以前那样，还不是日子照过，现在上进了，反倒招人讨厌！”自暴自弃的也不是没有。
　　
　　“深美子前辈，这话可不要再说了，教练接管女网部也是龙崎教练的要求。而且我们也不是没有办法止住流言，只要把长谷川、泉谷她们赶出青学自然就好了。”柳叶握着小拳头，倒是很自信的样子“我走我的路，与他人有什么想干。他们说他们的，我们走我们的。”
　　
　　“你呀，想得太简单了。”森下戳了戳搭档的脑门。
　　
　　“与其忍着，倒不如雷霆手段。柳叶前辈说的也对，要她们认同有什么用，不如干脆让她们怕了，再不敢招惹我们才好。”忍足馨暗红色的发闪烁着血色的流光。
　　
　　这个姑娘，倒是很有些硬心肠。我敛下眼睑，不想她们看到我眼中涌动的想法。
　　
　　“馨姐姐说的对，看以后谁敢欺负我们看不起我们！”秋月两眼小星星。
　　
　　“你们就不怕那些王子们从中作梗，他们可是最怜惜弱小的。”当初忍足星月几滴眼泪，周助和裕太几乎同时和我翻脸。深美子可算是看清楚了那些男人的本质，‘楚楚可怜、心地良善’的忍足星月自然比爱恶作剧、任性、尖刻的不二深美子更招人喜欢。
　　
　　“我管他们要死要活，那些王子自然只稀罕公主了，长谷川、忍足星月才是他们的梦中情人。”柳叶的话酸溜溜的，手冢的偏颇算是彻底惹恼了这个小精灵。
　　
　　“既然如此，那我们就来制定计划好了。”真田默默喝掉杯子里的绿茶，“相当人上人可不是说说就行的。”
　　
　　两只小老虎对视一眼，满脸坚定。柳叶握着搭档的手一脸祈求，森下勉为其难点点头。忍足馨径自冷笑，她怎么会怕苦。浅川拉着深美子摆明了力挺真田，八个人借着这条导火索彻底被绑在了一辆站车上。
　　
　　“你们，倒是把我忘了。”无奈的撇撇嘴，这些小孩子真是说风就是雨的，“想变强，想坐上青学女王的宝座，可不是容易的。学识就不说了，先包揽年纪第一二名再说别的；部活，自然要一路冠军才够气派。这两点是我们和学校和学生会谈条件的资本。最后，最少要有打一二十号人的本事，有反跟踪反陷害的能力，想要和那些大姐头斗，就要有连累到家庭的觉悟，这一点你们要想清楚。”
　　
　　找个靠山总比自己上要容易的多，这些女孩子还能真的不在乎吗。
　　
　　“浅川和我自然没什么好担心的。”真田拍拍浅川的手，“深美子也是一样。”
　　
　　“不二周助那家伙没人会迁怒他。”深美子很相信她兄弟的魅力。
　　“我家只有我一个人，清水的情形和我差不多，父母亲戚的都在国外。”秋月一直和长信住在一起，以为长信和自己的境遇差不多。
　　
　　“忍足家不需要担心。”忍足馨慢慢开口，眉间点点不屑，“看忍足星月嚣张的资本就是了。”
　　
　　柳叶欲言又止，森下也没有出声，她们的家人还在的，弟弟妹妹还要在青学上学的。
　　
　　“我原本想要借助手冢和网球部，一开始是为了网球训练，后来看情形最少能护大家周全。只是没想到这个世界上会有那么多疯女人，嫉妒心强的BT。这简直就不像是学校了。”扫视一圈，柳叶和森下的为难就挂在脸上，总不能强迫她们。
　　
　　浅川轻咳一声，娓娓道来，“本来事情没那么复杂，大家加入女网部后，完全是背了上一届的黑锅。身正不怕影子斜，但是栽赃陷害的小把戏，长谷川那种人不会放过的。还有泉谷那些当初被赶出去而心怀怨恨的，学校那边走不通，自然开始耍手段了。”
　　
　　“我在鞋子里发现过钉子。”秋月撇嘴，“这种小孩子的把戏，她们还真是幼稚。”
　　
　　“馨的境遇最差，连桌子椅子课本都被划拉了，换过好几次了。偏偏那些人屡教不改，风纪部每次都说要严厉惩处，每次都雷声大雨点小。那些女人好几次被抓个正着，哭两下大石君就心软了，最后连个大过都不记。”长信也很气愤，“明明我们被堵，那些女人还说是我们欺负人。有一次被乾学长撞见了，那些女人的谄媚样子真是难看，她们都该喝乾汁！”
　　
　　“我和森下还好，没什么人针对。”柳叶叹口气。
　　
　　大家围坐在一起，都成了诉苦大会了。我也在想，也许从一开始我就不该接手女网部，青学的风气实在差到了一定地步，我原以为只有冰帝才会有这种情况出现。站起身，拍拍衣服上的褶子，示意真田我去逛逛。
　　
　　人之一辈子总不能只见黑白，总有那不上不下的灰色地带。日本的中学只是提前引进了灰色地带罢了，冰帝家世与能力并重的做法，也是希望这些少年贵族能加快成长。一些成年人才会碰触到的肮脏，已经因为这样那样的原因渗透到了校园里。
　　
　　“凤宁，凤宁！你来看我们比赛喵？”大猫乍一见到一个人低着头的越前凤宁分外开心，看吧看吧凤宁怎么会不要他们了。
　　
　　“啊，凤宁前辈。”桃子和小蛇向我问好，我点点头。
　　
　　“随便转转。”看向有些尴尬的不二和大石，没来由的一阵泄气。
　　“呐，凤宁，我那三十圈就不用跑了吧。”不二笑眯眯，一脸‘我很怕’的表情。
　　
　　“呵呵，随便。”我淡淡笑了开来，“比赛怎么样，好像都很累的样子。”
　　
　　见对方转移了话题，不二松了一口气，“目前还好。”真是流年不利，早上目睹两大BOSS吵架，接着比赛也不是很顺。
　　
　　手冢从头到尾无视了我，大概是因为我当众给他没脸吧，刚想和他说话，又想到昨天的事情，心里一堵，索性就这么晾着。反正无论如何今年我是一定要离开日本，与他关系不好也没什么。
　　
　　脾气一上来，我脸上也不太自在，大猫很识相的趴在搭档身上不敢蹦过来。青学的事情还是交给真田她们自己解决，我又不是圣母，自己尚且自顾不暇，哪里还有心思顾着别人。我没那个义务给青学的董事会义务劳动。这么一想，就算我当众破坏青学的形象又怎么样，我又不怕他。
　　
　　小龙马见着自家哥哥身上的低气压，压低帽子，轻声说了一句MADAMADANE.
　　
　　冷眼旁观，这是有人泄露了青学的资料给那个三流学校，他们才能这么猛。就算每场都是6-0，赢得也不轻松，那些不擅长的球路怎么都是不擅长。
　　
　　这样看着，我似乎记起来一个人。青学都大赛的拦路虎之一，虽然是炮灰，那也是高级一点的。不过，与我何干！网球网球，再过几个月，搞不好我连手都抬不起来了。
　　
　　看了一会，没什么意思。拿了乾的乾汁，无视了此人闪光的镜片，和给我的‘喜怒无常’评语。就喜怒无常了，你能怎么样！
　　
　　越想越生气，又不知道气什么，难道就因为人家过得好过得舒服？人家都是好命，轻轻松松什么都有，我的一切都要勤学苦练才能来，天定的我的日子要难一些，也就罢了。到最后，还是斗不过天斗不过地，怎么都逃不过的命运，那我这么多年又是为了什么？
　　
　　看着那些小姑娘们就好像回到了欧洲，当年的我又何尝不是被排挤过来的。辉夜姬也好、辛西娅也罢，清水组里混的，哪个会服气一个小姑娘。还不是熬着资历熬着成绩，最后打压的没人敢说一个不字。
　　
　　被师门卖给清水也就算了，迹部知道以后起疑心也是应该。逼得我不得不算计清水，把他彻底拉下来，换上长信，这才算完。迹部的王者地位不容动摇，我也没那个本事算计他。
　　
　　就是不知我十五岁之前师父那只老狐狸会想要再把我送给谁，想挑起清水组内讧吗？难不成还是我小瞧了你。用我的孩子换我的自由，亏你们想得出来这种损主意。越前凤宁不是什么人都能胁迫的！
　　
　　就算因为重生而导致灵魂与肉体契合度不足，我认了！从小到大能想的办法我都想了，肉体训练、精神锻炼可以做的试了，连后来得到的精神力异能我都时常作用在肉体上以促进灵魂融合。
　　
　　身体僵硬，他们偏要说这是男性异能者都要经历的阶段。明明是因为灵魂重生与肉体不符，就算大伯的事情证明越前家有这个血统那也只是个案。我的精神力只是能具象化改变容貌气质而已，这还要辅以不断的进行易容学练习，根本不能算是异能顶多是天赋加锻炼。
　　
　　练武强身我受了多少罪，根骨不好就只能辅以勤奋，最后都归结到异能上了。我根本就要怀疑，这都是他们编出来骗人的！
　　
　　我就不相信这世上还有男人能生孩子！还说什么生下孩子异能才能全部复苏改善体质，狗屁！大伯至今还被禁锢着！
　　
　　该死的清水正西，看样子，我还要感谢你给我提了个醒。大麻烦还在后面呢。
　　
　　不行，这种抽风的状态一定要改!偶是绅士！笑，笑・・・吓跑飞鸟若干，橘红头发搭讪男一个。
　　
　　女网部，总要看着她们弄好才行，既然交给我了，就是我的责任！一定要走到全国大赛去！其他的，都是小CASE!握拳，这世界上没什么拦得住我越前凤宁！不就是一个清水吗，我回头就去找一个大海来！呜呜，就算偶不喜欢你，偶想要弄死你，你也不可以羞辱偶！哇哇---（儿啊，你傲娇了。）
　　
 
作者有话要说： 大家冒泡呀，冒泡啦，不要不理偶呀 加油收藏呀！

 大家觉得，小凤宁的第一次给谁好呢

 我突然发现，支持np的亲好多呀，那咱们就来np吧，先虐小攻们免得他们欺负偶家小受，亲们JQ呀要开场了。

 坚定的cp亲们，佟佟只能说过程是NP的，结局吗不好说，目前暂定的有龙马、迹部、不二、和手冢。亲们偶很好奇，大家都骂冰山，还有那么多人投他的票票呀，这就是魅力吗？还有喜欢幸村、真田、忍足的亲要加油呀，他们的票票不多也。

 爱情这种东西，小受是被动的只想要孩子，小攻们是黑心的需要孩子和孩子‘他妈’，所以多半嘛是不纯的。大家最后在一起，都变成亲情好了，免得爱来爱去的麻烦。哈哈哈，佟佟又抽风啦。

 np呀，包子呀。美妙的人生呀！占有欲这种东西真是好东西，要说一群阴谋诡计里摸爬滚打的王子们还能热血的大喊‘真爱无敌’，那一定是作者抽了。

 呀呀，爱情，真是遥远的东西。
 
 小攻们对小受说：“偶们不说爱，偶们也不会爱，偶们只会保证不打你不骂你宠着你供着你，然后那啥，然后粉嫩的包子出炉了。”

 小受扭过脸：“我身体不好。需要节制！”

 因为各自都需要的利益结合的奇怪家庭，来看吧，奇怪家庭小剧场。

 女王：“本大爷需要一个继承人。”扑到小受，圈圈叉叉。

 冰山：“啊，爷爷发怒了。太大意了！”圈圈叉叉。

 不二熊戳着两只包子的脸：“呐，好像很有趣呀。我们也来做包子吧。”圈圈叉叉。

 小王子可怜巴巴的看着，他还没长大，要再等三年。

 小受内牛满面：“偶错了，偶不该来到这个世界，偶不该说偶会生孩子，偶不该跑了又回来，偶不该呀！”

 师父抱着一堆继承人，乐呵呵：“呐呐小徒弟，你这种宝贵的体质，怎么可能属于一个人呢。你想要那个可怜的家伙沦为怀璧其罪的众矢之的吗？”

 小受被小王子扛走了，据说这种奇特的体制可以抵制顽固的基因问题，乱伦是没有科学上的危害的。

 多美妙的一家人，若干年后他们都老了，那个爱字谁也没说出口，久远到这本书结束的时候包子都生了一大堆，不开窍的还是不开窍。不过他们都很满足，因为不说爱，也就没有独占的可能了。

 突然发现女神的票怎么这么多了，关西狼也很受欢迎呀，明明人家给的戏份不多呀！唔唔唔――




第十九章 亢龙有悔

　　在男网部遭遇强敌圣鲁道夫的时候，偶的姑娘们也不是很舒服。
　　
　　“真田部长，这天怎么这么热呀。我们下一场的对手是谁呀？”两只小老虎在砰砰跳跳做运动准备比赛。复赛赢了，就等于是拿到进入关东大赛的门票。
　　
　　初赛，虽然教练‘临阵逃脱’还是没有哪支队伍能掩其锋。
　　
　　“嗯，玛利亚女校。”去年都大赛的冠军，甚至是冰帝学院也败于其手。
　　
　　“什么？玛利亚？！去年的冠军呀。”柳叶惊叫，拉着搭档的手死命晃，“怎么办，森下，她们的双打可是强的难以想象。”
　　
　　“那又怎么样，我们也很强呢。我早就想和强队交手了，成天对付这些小虾米，一点没意思也没有。”秋月一点不在乎，她去年还在混国小呢，哪里知道国中的赛事。
　　
　　“而且，去年的话也不代表今年也很强，听说她们的每年正选的三年级比重不小，去年的主力应该是毕业了才对。”浅川晃晃手上的录像带，“反正比赛出不了场，就被一年级的搞定了，我们这些三年级二年级的学姐们就干脆去偷拍了。”
　　
　　“是呀，两队双打加上忍足就搞定了，我们去了玛利亚的比赛现场。”不二深美子看上去很轻松，真是不可爱的学妹们，学姐们都要生锈了。
　　
　　“她们的实力的确和去年没办法比较，但是也是区域赛的冠军。而且延续了双打超强的传统。所以森下、柳叶，秋月、清水，你们要各自小心，双打必须赢一场！”否则，单打的压力就太大了。
　　
　　几个小脑袋凑到一起，看了录像，准备的东西还挺齐全。
　　
　　看完后，小动物们神色各异。
　　
　　“双打出场顺序不变，第三单打不二深美子，第二单打浅川奈静，第一单打真田鸿子，替补忍足馨。”真田说完，看了无甚变化的忍足小姑娘，还真是淡定。“或许没这一次会拼到替补上场也未可知，忍足要做好准备。”
　　
　　真田是准备雪藏王牌了。躲在一颗大树上，我听了个全。这丫头越来越能独当一面了，都不晓得知会我一声。（教练，您神出鬼没的我找不见呀，真田语.)
　　
　　忍足小姑娘轻轻点头，嘴角微微翘起一厘米。
　　
　　“好了，姑娘们，比赛要开始了。进场吧。”跳下树，拍拍衣服，小姑娘们被我的突然出现吓了一跳，不过脸上的不确定、惶恐在见到自家教练的时候全数丢掉了。只要教练在，就没什么不可能。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　十米外，郁郁葱葱。
　　
　　“呐呐，部长，那就是青学的队伍。”棕色条纹短袖上衣，白□球裙，加上左臂的圣母金质徽章，是玛利亚的女网选手。
　　
　　“嗯。进场吧。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　和对方教练打过招呼，真是和蔼的奶奶，和龙崎教练很不一样的贵夫人。
　　
　　坐在场内的教练席，玛利亚女校，实力强劲，不过与全国大赛的冠军相比还是差太多。她们去年都大赛打赢冰帝也是拜人家正选没出场所赐，在关东大赛也算是特别幸运的一支队伍才能进入全国大赛。
　　
　　比去年差了一个档次的阵容，但是对如今的青学而言，还是一座很难逾越的大山。
　　
　　毫无疑问的第二单打是两只小老虎，她们的攻击猛烈如火，甚至完全放弃防御的疯狂打法，曾经打蒙无数对手。只是面对双打无敌的玛利亚女校，还是差了一点。
　　
　　势如暴雨狂风的攻击阵容在前三局拿到了两分，只是第四局开场似乎就有些力不从心。
　　
　　“真田，我看秋月似乎不够灵巧了，清水的力量也下降了很多。”浅川两只手揉搓着，旁观者清，她自然能看出来，人家还没有用尽全力，而且明显是用计调动两个人来回跑动消耗体力，三局打下来已经很勉强了。
　　
　　“浅川，这场比赛拖的时间太长了。”真田喃喃，两个小家伙还不懂留三分力气的道理，再加上对方的拖字诀，很危险。
　　
　　比分拉到2-2的时候，已经是第五局了。
　　
　　场外，“诶，馨你去哪里？”不二的手臂被打了一下，转头看见那个沉默寡言到让人心疼的家伙竟然自己走了。
　　
　　“渴了。”留下短短两个字，忍足馨冲着自动贩卖机的方向走去。也不是龙马那种拽拽的样子，反到有些颓废。
　　
　　赛场上，随着两只小老虎攻势减缓，那边终于一改防御姿态，开始积极进攻。
　　
　　玛利亚的两人的确配合娴熟，一个眼神一个动作就知道对方的意图。
　　
　　长信在网球上用得是纯肉体力量，她不会用异能作弊，体力有些不济。历来只有她们两个压着别人打，还没有这么狼狈逃窜过。
　　
　　“清水。”秋月大吼一声，竟是向后退了过去。两个人历来是在一条线上站着，还从未换过阵型。双底线和双上网才是她们擅长的打发。双底线，优势是可以将对手牢牢牵制，但容易被对方打小斜线；双上网，对于弹跳有优势的两只小老虎选择这种站位，有相当的威胁，可以很好的发挥她们如火如荼的战力。
　　
　　清水会意，跑到网前站定，两人形成一条直线。
　　
　　“澳大利亚阵型！”震惊的森下和柳叶，这两个人什么时候偷偷练习了这种阵型。
　　
　　女网的普通成员几乎都在另一个场地看比赛，这边倒是没有人不了解澳大利亚阵型。只是玛利亚女校那边一阵私语，讲解一番。看得深美子好生羡慕，两队比赛自己这边青学的几乎绝迹，只有个小猫两三只还是色狼蛤蟆一类的。
　　
　　“呐呐，我们本来想把这个留到关东大赛的。”秋月发球，黄色小球在头后偏左的位置被高高抛起,未长成的少女身形尽量后仰明媚的阳光照射下来竟然带了圣洁的味道。
　　
　　“旋转狂球！”伴随一声大吼，秋月的拍子快速从左向右上方挥动,从下向上摩擦球的背面,并向右带出球。
　　
　　球顺着右侧的上旋了快速奔向网前拦截的两人，刺目的黄光之后，小球飞向场外。
　　
　　发上旋球命中率高,而且杀伤力强，这也是秋月惯用的招数。发到角落直接反弹后折出界的球，倒是和外旋发球有些渊源。龙马的外旋也叫侧内上旋发球，秋月这个应该是常见的侧外旋目，但是难度很大，一般在专业领域里都很少有人打。
　　
　　发球局顺利拿下。
　　
　　玛利亚女校的两人震惊的对视一眼，这种球不是初学者能打的。玛利亚的教练要求暂停，两只小老虎摊在座位上，闷头喝水。
　　
　　“你们两个呀，还真是掖着藏着的。”我点点两个人的额头，宠溺的笑笑。如今的比分是3-2，但是人家还没出绝招呢。玛利亚女校的双打几乎是代代相传，每一届都会向上一届取经，这样才会一代更比一代强。
　　
　　“长信，还记不记得我和你说过的‘亢龙有悔’。”我冲着喝水的清水长信悄悄说道，“如果应付不来就用这个吧，不要输得太难看。”
　　
　　“呐呐，教练，她们很强，我能感觉到她们的实力不仅如此。”秋月看上去大大咧咧的，其实心思很细腻。
　　
　　“放宽心，你们才一年级。如果现在就无敌了，学姐们会哭死的。”我笑着说，也是告诉这两个不要急，后面还有学姐们撑着。不要以为我没发现，秋月的手腕在发抖，毕竟龙马那种人还是太少了。连续几个侧外旋，手腕负担太大，秋月毕竟还小。
　　
　　“不要逞强！”重新坐回教练席，我看了看对面的贵妇教练，察觉到我的视线，那位老贵妇和蔼一笑。
　　
　　这场比赛赢面不大，能拼成和局都困难。两个小家伙配合上不说，经验还是太少。这个不是单纯的训练能弥补的，功课再好的新兵也要上了战场才能真正毕业。
　　
　　果然，秋月的侧外旋因为手腕的缘故，偏了一个角度，被对方抓住破绽一举反攻。
　　
　　“不要再用了，秋月，接下来交给我吧。”长信见搭档的右手不断颤抖，就知道她已经到极限了。
　　
　　内劲外铄之法、发招收势之道，本是当年自己刚刚异能觉醒修炼体术时，被教授的收发劲力的一招，是为‘亢龙有悔’。后来学网球的时候，曾经想要融合到网球里，总是不得其门而入。
　　
　　后来与自己的体术师傅研讨，方才明白绝招还是要在生死关头领略才容易，用于网球之上也要置之死地而后生。
　　
　　如今比分追平为3-3，对方的截击术几乎毫无缝隙，只要球落地弹起，无论什么方向都可以打回。实在是配合无间，看样子也只有不二的燕回闪之类落地不起的球有一拼之力。
　　
　　亢龙有悔一招，招式简明而劲力精深，长信于武艺一途深得其中三味。如今恰逢死路，如此下去网球一途必输无疑。正规比赛一场旁人看来输赢而已，在成长环境不同的长信眼里那就是生死门。输即死！倒不是她真的会去死，只是当时的心境思想便是如此。把输赢与生死等同，才有突破的可能。自然，这种办法也是她们这些出身不同，时常行走在死亡边缘的人才能用。
　　
　　而对面玛利亚的人观感更甚，她们曾经听说过两只小老虎的威名，好事者给起得外号，倒是叫开了。初上场也曾被两个一年级的攻势震慑而收敛起轻蔑，后来稳扎稳打一点一滴改变局势。
　　
　　秋月的球的确出人意料，猛虎出山一般，但是终归还是幼崽后力不接。两人正庆幸不已，异变突生。一股属于猛虎的气势疯狂压过来，憋的人喘不过气。
　　
　　不知不觉另外一个人的气场已经完全改变了，秋月有所觉，开心不已，搭档每次要突破的时候都是这样一种压抑的状态。
　　
　　场内场外一片安静，众人都注视着那颗飞向长信的黄色小球。
　　
　　“亢龙有悔！”长信豁然睁开眼睛，两个瞳仁光亮似火一般，使出十分力气打将回去，只是一个简单的平击球。
　　
　　对面两人听不懂中文，只见那球平平常常，却不敢松气，只是心里都觉得自己大惊小怪的。
　　
　　一人挥拍，“就这种球，也值得・・・”话未尽，球已经黏到了网上。
　　
　　“这怎么可能！？”两手撑着拍子，那球员大叫，围观者都大声喧哗起来吸引了大批别的场地的人来看。
　　
　　只见那小球死死黏在拍网上，不断旋转且越转越快，那人两手几乎抓不住球拍，满头大汗，更别提打回去了。
　　
　　‘亢龙有悔，盈不可久’，因此有发必须有收。打出去的力道有十分，留在自身的力道却还有二十分。长信噙着笑，改了方法后，力道作用于球上，这看似普通的平击球上留下的力道足有打出去的二十分，我看你的力气有没有那么大。
　　
　　那奥妙从步法、挥臂的角度，球抛起时的旋转和球拍与球的接触角度，一番揉搓之后，那力量尽数内敛如何看的出来。
　　
　　“你怎么了，快打回去呀。”另一个人眼见搭档竟然快撑不住拍子了，大吼起来。
　　
　　“好！”接球的咬牙，就要再加力，不料那球竟然彭的一声暴了。
　　
　　呆滞的众人傻乎乎的看着场中落下的碎屑，一时失去了思考的能力。
　　
　　‘亢龙有悔’根本无法回击，力道不足击球者的二十分力打不回去，力道一多自然就只有爆体一条路，那球承受不起两方对抗的不协调力道，尤其是外来的力道要多时候。就像一个鼓胀的水球，长信附着在球上的力道就是那水一般，使得力气大了去捏自然就要爆了，除非有那非人类的控球力道能准确的使出与长信均等的二十分力。
　　
　　玛利亚的那倒霉姑娘捂着手腕，又红又肿的，想是用力过度，伤到了手，球拍都握不起。我们这边长信已经没有力气奔跑接球了，一个‘亢龙有悔’就是三十分力道。秋月的手再撑下去也要废了。
　　
　　和玛利亚女校的教练对视一眼，我们两个同时弃权，这一场竟然和局了。也是那倒霉姑娘太认真，和那球死磕，最后伤到了手，早点扔掉球拍也就没事了。
　　
　　安慰了两个泪汪汪的姑娘，这已经是最好的结局了。毕竟人家的综合素质要强的多，还那么憋屈的打个和局。这两个使出全力还是没赢，对于无往不利的两只小老虎还是一个打击。
　　
　　真田赶紧翻出医药箱，长信是脱力了，呆在一边休息。我检查了秋月的手腕，只是皮外伤，骨头和筋络都没问题，喷上喷雾剂就消了肿，也算大幸。
　　
　　浅川帮着包扎起来，少不了训斥几句。
　　
　　下一场，第一双打，玛利亚的一号种子。
　　
 
作者有话要说：收藏呀！亲们！冒泡呀！亲们

 此乃过度，jq会出现的,亲们觉得‘樱花祭’让王子们穿女装怎么样，娃哈哈哈――偶们要报复！报复！冰山殿，你等着瞧，偶们不是好惹的，秋月猖狂大笑。让冰山穿什么好呢，和服？旗袍？比基尼？




第二十章 风波起

　　“妹妹怎么自己一个人在这里。”
　　
　　忍足星月本是打算来找那女王教练越前凤宁，只因为竹内那人虽然讨厌，却还是自己和长谷川身边难得的得用人，说什么也要把那些底片拿回来。不然事情闹大了，人家会说自己连手下都护不住。而且那底片一到手，竹内还不是任由捏搓圆不敢吭声。
　　
　　只叹如今翅膀硬了，想单飞，也不照照镜子，自己出门能不能见人。忍足星月一边想着日后更能拿捏住竹内因而兴奋枪手更加好使，一边又唾弃她没有自知之明，也敢肖想自己囊中之物。
　　
　　趁着那边激战，无人主意她，两边离得也不远，就干脆走一趟。她是真的不相信有哪个男人会不怜惜她这块香玉，就算是给了她不少钉子碰的越前凤宁，少不得是还未开窍。一边又想，虽说这是原著没有的王子，但是越前家的人也未必不是好人选。先笼络住，总有好处，人家可是许大亲儿子的哥哥呢。
　　
　　要说忍足星月这副皮囊是真的不错，在她穿过来之前就是明眸皓齿的，如今她再多少一装扮，更是温柔可爱、楚楚动人。只是无论是正主还是如今的盗版，都和忍足馨不对付。
　　
　　一来，她忍足星月的出身实在不好，就算都是童养媳一般的存在，她也是孤儿院抱养的比不得忍足馨家书香门第、世代杏林。二来她忍足星月自负美貌加之后来穿越后有意炫耀自己的才学，更是觉得自己成了个举世无双的才女，只恨那忍足老太爷不知发了什么疯，竟然把忍足侑士的妻子定成了忍足馨，自己就捞了个不知所谓的未婚夫。这才有了她勾搭迹部相助小岛音的一系列事情，以及后来到了青学交流。
　　
　　此刻满心欢喜的走着，竟是路过自动贩卖机的时候看见了忍足馨。一时间心火上涌，她从来看不上这个阴沉的毛丫头，却爱好扮演被妹妹欺负的姐姐，故而才有开头酸不溜丢的一句。
　　
　　却说忍足馨，对那双打之事早已胸有成竹，竟是觉得纵使不能赢却也输不了，旁人不知那两只小老虎的底细，她却心中有个八九分。也是相处的多了，才有这般了解。
　　
　　思及此，便没必要看下去，故而转出来买红茶。没想到转身就是一句不阴不阳的‘妹妹’，登时恶心上来。
　　
　　要说这对姐妹，那是谁也不待见谁。忍足馨不见得多稀罕忍足老太爷的喜欢，她知道自己脑子里的东西才是关键。至于风流魅惑的忍足侑士，忍足馨也没多在意。只是既然定下来了，她也就认了丈夫。却没想到半路上杀出来了一个小岛音，牵线搭桥的是那忍足星月。
　　
　　本来也没什么，闹起来要悔婚的也不是她，她也不介意不嫁人，反正她的心思从没在男女之情上面。只是没想到承诺照顾自己一辈子的侑士哥哥竟然当中骂自己“阴沉不定、心思歹毒”，一时之间只是觉得被亲人背叛了。又获悉这一切都是忍足星月搞的鬼，对那小岛音忍足馨还不见得怨恨，对这个无事生非搞得自己还未进冰帝国中就臭名远扬的忍足星月恨到骨子里。如今女网部的艰难处境倒是有一半因为忍足星月想要对忍足馨赶尽杀绝，彻底把她踢出东京。
　　
　　只是泥人还有三分火气，她忍足馨也不是好惹的。她精研药物学，找了机会下了几次泻药就罢了，还没到要怎么样的地步。可叹忍足星月莫名其妙拉了几天肚子，还以为吃坏了肚子，还以此为借口，在那边可怜兮兮博同情。蠢到以为忍足馨真的是什么也不会，连反击也不知道，这女人也算极品小白。
　　
　　“嗯。”点个头，忍足馨从鼻子里发出一声算是打招呼。拎着袋子，想着那些人都该渴了，便多买了些。
　　
　　“妹妹，你怎么能这么和姐姐说话，你不知道姐姐会伤心吗！”忍足星月素来喜欢演戏，倒也博得了二三自诩护花使者的同情。听她这酸的人起鸡皮疙瘩的语调，忍足馨更加快步走。
　　
　　“妹妹，你别走那么快，姐姐跟不上。”忍足星月哪里容她自己走了，她可是一直找机会想把这个‘妹妹’好好‘送’回关西去。
　　
　　一把拉住忍足馨的衣服袖子，原想着等她不耐烦挥手自己假意跌倒，自然有人为自己出头，这里好管闲事自诩君子乐于英雄救美的人物还是不少。没成想，忍足馨的外套只是披在肩头，忍足星月跑将过来一把拉住用力过猛，把人家衣服拉下来不说，自己一下子稳不住坐在了地上，屁股生疼。
　　
　　“妹妹，你你・・”大庭广众，大家都看见是她自己拉人家衣服摔倒了，她有心攀扯也不知如何开口。
　　
　　“闹够了，就滚。”这句话忍足馨说得小声，只有忍足星月自己听见了，拿回自己的衣服，忍足馨气不过。防身的药品里洒出一点，够她忍足星月拉上三天的。
　　
　　忍足星月还不知道自己又着了道，自顾自站起来，嘟着嘴跺跺脚跟上去找越前凤宁。
　　
　　且不说这边两姐妹你来我往，只见赛场上风波诡谲。这第一双打是玛利亚女中的王牌，自然不可小觑，森下苦苦支撑还是每每失分，柳叶仗着攻击路数诡异和‘柳絮’还能拿下几分，只是撑到了3-5，两个人都有些江郎才尽了。我这里每每喷嚏连连，不知道是哪个在骂我，怨念这么大。冲着频频往这边张望的玛利亚女校贵妇，我只能笑着点头，我真不是在发什么信号，您不用老盯着我。
　　
　　森下防御是谨慎，但是扛不住人家实力强悍，你知道球怎么打、也知道它落地点，可惜要不追不上，要不打不回，实在懊恼。
　　
　　我倒是不太急，输掉还是有好处的。和男网的输赢她们不怎么在意，但是在正式比赛上输了就难免心里不舒服。挫折教育还是必须的，早遇上强队挣扎一番也利于成长。每年都有那运气极好的，自视甚高夸下海口，只是不说全国大赛便是关东大赛也是一轮就下来，丢尽颜面。
　　
　　最后，柳叶靠着‘柳絮’拿到了一份，比数拼成了4-6，还是输了。
　　
　　泪眼汪汪的柳叶趴在自家搭档身上就开始哭，“唔唔唔――对不起教练，呜呜――我本来以为有了‘柳絮’就万无一失了。呜呜-都是我的错，我怎么就可以那么懒散！”适才两只小老虎的爆发打击到了这一对双打，森下也抿着唇不说话，只是一张小脸惨白惨白的。
　　
　　“放心，不过是输了一场罢了，我们肯定能赢回来的。”我轻声安慰两个大受打击的姑娘，她们两个拼劲不足是个弱点，相信回去之后这个弱点应该就不会再出现了。
　　
　　“深美子，你要小心，玛利亚女校下一场出场的是她们队长。”真田轻声说，一开始她也有些惊讶，做热身的竟然是那个有一面之缘的队长。
　　
　　“嗯，还好第二双打拼了和局，要不然她们的如意算盘就要打响了。”不二深美子无所谓的耸肩，“部长，深美子的球技并不算出色，也就指望着周助教的那些，但是我会尽全力的。”深美子明亮的金色瞳仁里是璀璨的光辉，她的同伴们都这样努力的在比赛，藏拙这种事怎么可以出现。
　　
　　安慰好第一双打，森下基本上是虚脱了，打出太多‘柳絮’的柳叶手部也是红红肿肿，拿出伤药，两只小老虎也围了过来。
　　
　　“柳叶前辈，疼不疼。”秋月小心翼翼的给学姐裹上纱布，“要不现在就去医院吧，我已经休息的差不多了，我带你们两个伤员去吧。”
　　
　　“不，没事。只是皮外伤，不用去医院的。”柳叶摇头，瞳仁深处是深色的流光，“我要留下来，见证我们的胜利！”
　　
　　“秋月，你不要太担心，我检查过没有问题。等馨回来，让她扎两针就好了。”浅川笑着说道，“这不，她回来了。”
　　
　　“馨，这里。”浅川拉着忍足馨怎么施诊不提，这个大夫可是从比赛到现在唯一用上的时候，就是不知道忍足馨会用中医的事情，浅川是怎么知道的。
　　
　　“凤宁教练。”一声娇滴滴的仿佛蕴含了无尽委屈的呻吟般召唤把惊了个魂飞魄散，忍足星月怎么在这里？
　　
　　“凤宁教练，我是有些事情来求您的，你那么伟大、那么仁慈、那么善良，一定会答应我的，是吧？”忍足星月一脸‘你欺负我’的楚楚可怜扮相，很能勾起大男人的保护欲。
　　
　　只是偶很想说，丫的你是QYNN的铁杆粉丝是吧，要不就是小三月投胎是吧，偶要是不答应你就不伟大不仁慈不善良是吧。
　　
　　“忍足助教先说事情吧。”我不温不火撂下一句话，自动忽略了这位胡搅蛮缠的后半句。
　　
　　忍足星月一下子楞住了，她没想到屡试不爽的招数居然不管用了，以往这个就算用在不二熊身上也是很好用的，顶多事后吃些芥末什么的。（那是因为他们都是大男人主义作祟！偶不是！）
　　
　　“凤宁教练，我有一个不情之请，虽然很失礼，但・・・・”
　　
　　“既然你也知道失礼那就不要说了。”真田站起来说道，直接打断了忍足星月的话，“教练，比赛马上要开始了。”
　　
　　“啊，我知道了，忍足助教，你看这边我还有事，等回去学校我们再谈。而且，男网部那边也离不开你，你还是先回去吧。”我冲着真田点点头，感激的笑笑，又对忍足星月笑道，我脸都僵了。
　　
　　忍足星月本来听了男网部离不开她很高兴，后来见对面那个不开窍的要下逐客令，很不开心。转念忽然想起来，对战圣鲁道夫好像有很多机会接近王子们，这样一想她也不在意那些底片了。飘飘然的恨不得飞回去，后宫呀！后宫呀！观月初也不错的样子，还有小裕太，恩恩，要见见。至于真田鸿子这个贱女人活该被整得在神奈川混不下去！
　　
　　“这个人真是奇怪，莫名其妙的来了又莫名奇妙的走了。”秋月低咒一声。
　　
　　“深美子，辛苦你了。”坐回教练席，我冲着神色淡然的贵妇一笑。这算盘打得妙，可惜第一场比赛是和局，也就注定了部长担任第三单打这是一招臭棋，想在这里结束比赛，痴人说梦！
　　
　　深美子和不二周助都有一个特点，就是不喜欢暴露底牌。只是今天的事情的确刺激很大，不过她们目前在学校的处境也是一大原因，比赛的输赢也关系到以后在学校的生活。
　　
　　“不二深美子。”玛利亚女中的网球部部长，的确美艳，只是在深美子璀璨如阿波罗的光辉面前也是黯然失色。“我不会让你拿到一份。”所谓仇人见面分外眼红，这美女见了比自己更美的，也说不得眼睛更红。
　　
　　“呵呵，试目以待。”深美子眯着眼睛调笑，一副无所谓的样子和不二周助是像足八分。这个时候不知道不二和观月的比赛开始了没有。
　　
　　我摸着下巴看着两个人互相试探的开局，深美子的毛病还是改不掉呀。
　　
　　哈――，好困。点着头，如果我睡着了会怎么样呢？
　　
　　“那个，真田部长。你看教练不会是・・・”可怜巴巴的柳叶抹着眼泪就看见朦朦胧胧的好像在做点头运动的教练。
　　
　　“嗯。”真田无语。
　　
　　深美子满头黑线的和那个玛利亚的部长过招，一个燕回闪震惊全场，本指望着教练回神，结果，那头点的都快掉到地上了。虽然教练的确有的时候会脱线，而且今天阳光这么好会犯困也情有可原，可是我在比赛，比赛！
　　
　　可怜的深美子在玛利亚贵妇怜悯的一瞥下爆发了，你那是什么表情，难道我是被抛弃的摇尾乞怜的小狗吗？
　　
　　深美子大发神威，巨熊回击信手拈来破掉了对方的高速球，一度把比分追到4-5。
　　
　　最后，比数以5-7结束。毕竟对方是和真田一个等级的半只脚跨进了无我的人，最后的爆发实在是很难搞。
　　
　　“喂喂，教练，你好歹醒一醒吧。”深美子大力摇晃比自己还要矮一点的男孩，突然发现自己真是可怜。
　　
　　一阵剧烈摇晃赶走了乐呵呵跳脱衣舞的周公，我咪咪眼睛就看见一片金色，和一双熊熊燃烧烈焰的眼睛。呐呐，果然呀深美子生气的话比较容易超常发挥。
　　
　　“赶明把不二周助的‘白鲸’套出来吧。”我揉着眼睛，在旁人眼里就像一个贪睡被姐姐抓住的小孩子。
　　
　　“哈哈，青学的教练真是有趣，青川。”贵妇对美艳部长笑嘻嘻的说道，“叫她们好好准备，这一场势必要拖到附加赛了。”
　　
　　
 
作者有话要说：哇哇，收藏！冒泡呀，亲们!亲们都出来吆喝一声吧！




第二十一章 你的选择

　　第三单打输掉也算意料之中，接下来玛利亚女校已无大将，毕竟她们已经把筹码压在前三场上。浅川6-2，真田6-0，轻松把局势搬回来。我皱着眉头看那位贵妇不慌不忙的样子，看来这最后一场比赛，她还有奇兵喽。
　　
　　“小伙子，我不得不佩服龙崎知人善用，不过你们也就只能止步这里了。”两边上场之前，玛利亚贵妇鞠躬之际快速吐出这样一句话。真是猖狂到失态的主！
　　
　　我继续笑，仿佛什么也没听见一般云淡风轻。忍足呀，可是一年级的王牌呢。至于对方那位副部长，我怕不得不说这位老狐狸还留了一手，这手棋确实通透。
　　
　　“馨呀，不要留手。赢了比赛我们去吃大餐。”忍足馨驻足，理理头发，轻声说了一句什么，快步走进赛场。
　　
　　我继续微笑，关东大赛门票青学要定了！
　　
　　忍足馨出身中医世家，身上自有一股孤傲凝实的气息。她的网球很难看出路数，几乎是遇强则强对症下药了，就算是我与她对阵一场也颇有摸不着头脑之感。
　　
　　暗红色马尾如最新鲜的血渍，艳蓝色眸子仿佛最明媚的天空，就是这样一个残酷与天真并存的人，她的对手只会是杯具。
　　
　　‘快准很’为宗旨，信奉‘天下武功无坚不摧唯快不破’12字真言。她给网球赋予了‘不为瓦全’的一往无前之势，全然可以压制心性不稳的对手，比如她对面措手不及而目瞪口呆的副部长，毕竟目前还没有太强的公开赛让忍足馨暴露实力和心性。
　　
　　玛利亚贵妇无措的看向我，一个阴郁的小姑娘她的球风确实难以想象的刚猛直爽，那其中夹杂的凌厉狠辣，更是令人心悸。忍足馨很少有绝招，因为她从来没有遇见过可以令她出手的敌人。她一向只把精力放在真正的战场上，场外她还是一个有秘密的小姑娘。
　　
　　我会意，绅士微笑。馨一直作为第三单打，加上青学女网一直以来被某些人认为的侥幸晋级，才让我得意保存了秘密。
　　
　　忍足馨的网球，曾被一位无赖的长辈命名为‘针灸式’，他在一次着凉时候体验了小姑娘的针灸后陪着打了一场，不论胜负，只是酣畅淋漓后对小姑娘这样说‘佛有慈悲心，亦有降魔手’。
　　
　　宛如一朵傲然绽放的彼岸花，你只需要注意她的凌然绽放，赞美她的满腹才华，至于同情怜悯，那是亵渎！
　　
　　6-1，比赛结束。
　　
　　“我不得不承认，青学很强。”玛丽亚贵妇和我站在一起，看着最后相互鞠躬的两队人，很是诚恳的对我说，“只是我很好奇，你是怎样让一直式微的青学女网复活的。我们的备战簿里可是从来没有青学的名字。”
　　
　　“其实青学女网一直不差，只是缺乏必要的引导罢了，无论如何青学还是网球名门，不是吗？”我微笑，这群女孩子总是要长大的，一直以来是真田在台前执行我安排下来的计划。现在看来，她们总应该知道自己努力了，这样我也放心。
　　
　　“姑娘们，走了，去看看你们的学长们怎么样了，之后咱么去吃饭。吃寿司/烧烤/蛋糕，呵呵一定要喂饱我们的小馨。”我笑道。
　　
　　小姑娘们都很开心的嬉笑忍足馨，这个冷郁的小妹妹也会提意见呀，还会脸红呢。呵呵呵――
　　
　　都大赛男子网球比赛场地
　　
　　青学VS圣鲁道夫
　　
　　“呐呐，这么快就结束了。”不二自己都没注意，他的话里带了一点小心翼翼，“风宁看起来心情不错。”充当解说员扫盲的不二一回头就看见了早上大发神威的女网教练。
　　
　　“恩，比你们快一点.”我无所谓的摇摇头，本来女网的比赛就要比男网早开始一些。大概大会也考虑到女孩子们的花痴天性了吧。
　　
　　啊――――――――――
　　
　　刺耳的狂吼在场中溅起尘土无数。我捂住耳朵，这是唱得哪一出。本来这么多年了，前世那点模糊的记忆就更模糊了，我讶异这是哪一场。
　　
　　满面汗水的巧克力肤色男子，好像是圣鲁道夫的什么呢？
　　
　　“太可怕了。”两只小老虎已经被打拂去医院了，森下和柳叶也去了。这一声自然不是她们搞出来的，球童三人组的分贝也不低。
　　
　　“这是哪位？”我看无敌解说员，不二周助童鞋。
　　
　　“是圣鲁道夫的部长。”周助继续笑眯眯，似乎鉴于我堵耳朵的动作，嘴角上翘弧度增加一厘米。
　　
　　“哦，是双打呀，那这位部长够可怜的。”我托着下巴，和无奈的玛利亚差不多待遇呀。原本部长坐镇第一单打几乎是公认的。
　　
　　场内的观月僵了一下，卷了一下头发，只要胜利就可以了。
　　
　　“啊，龙马。要不要和哥哥去吃饭。”我决定诱拐龙马。
　　
　　龙马蔑视了我的邀请，我内牛满面。
　　
　　“赤泽队长・・・・・巴嘎赤泽，你这个白痴，他们打的可是双打呀。现在又不是在打单打，你知道吗？你这个混蛋！”小个子不知名童鞋发飙了。赤泽震惊了！周围安静了！黄金双打回眸了！
　　
　　我捅捅不二，悄声问道，“你敢跟手冢这么说话吗？”
　　
　　不二同学具象化出一大滴汗水，有一瞬间要破功，冲着手冢大吼吗?真是有趣呀，嗬嗬嗬嗬。
　　
　　“不敢吧，所以我说圣鲁道夫很悲剧吧。”
　　
　　手冢僵住了。
　　
　　娃哈哈哈，我就是来报复的，我让你不分青红皂白乱骂人！
　　
　　“真田，真是可惜了，我们的双打都去医院了，要不然可惜学到不少呢。”浅川温柔的和真田咬耳朵，深美子抱胸冷哼。
　　
　　震动幻化球，对付动态视力的一大利器。可惜了，偶看不见，偶的动态视力不怎么样，只能看着深美子不断揉眼睛，馨直接闭上了眼睛。
　　
　　体力超出极限的英二，5-6落后的现状。还真是一大危机，数据网球的效果吗？我摸着下巴，决定回去立刻加强体力选连，这个可是硬伤!特种兵的训练方式怎么样？为可怜的女网默哀！
　　
　　大石左支右绌，一个人支撑全场，至于英二则陷入了‘假死’状态。为了回击短截击，结果太前面，空出了大半个后场。
　　
　　乾大声提醒，可惜晚了，赤泽高高跃起――跳跃扣杀！！！！
　　
　　“抱歉了，大石。”赤泽大吼，仿佛胜利在望。
　　
　　口气挺狂，小子。我撇撇嘴，你真当大猫是死猫呀。
　　
　　夹杂着千钧力量一般的球，一瞬间似乎变成了一串相连的球。大石迅速回防，不过似乎晚了一些。
　　
　　即刻，蓝白衫后后发先至的另一个飞一般的蓝白衫斜着冲出来，舞蹈一般优美的击球，不是大猫是谁？！
　　
　　大猫一下子从地上跃起，看样子充电完毕了。
　　
　　观月若有所思，看样子已经明了了。
　　
　　还来不起笑，口袋里的震动让我吃了一惊。掏出手机，这个号码。向着几个看过来的人示意，我走到一旁的树林里接通了电话。
　　
　　“师父？！”电话另一边吊儿郎当的声音可不就是我那个为老不尊的师父。“您怎么会用景吾的电话？”我奇怪的问道，难不成那老头跑日本来了。
　　
　　我这头和师父闲聊，这老头就喜欢绕圈子。一回乖徒弟呀，一回我想你呀，就是不往点子上说。
　　
　　“那个师父，您怎么了，有事情吗？”我最后还是打断了唠叨的老人家。实在受不了，老头太能说了。
　　
　　电话另一边，迹部为难的看着年过花甲的老头扭着身子转来转去。虽然他带来的消息很诱人，那也不代表本大爷愿意承受他这么不华丽的动作。
　　
　　利落的起身抢过电话，“今晚到本大爷家来。”在某老头扑上来之前叫桦地把人扔出去和玫瑰花作伴。
　　
　　盯着被挂断的电话，景吾的华丽声音夹杂着老头子的哭闹，我头痛，这老头又想怎么样。
　　
　　十五岁的生日马上就要到了，老头子不会是等不及了吧。坐在树底下，我突然不想回去看球了。
　　
　　自小就知道穿越所带来的，灵魂与身体阴阳不符，而导致异变，加上越前家曾经出过一个特例，理所当然的被人当成了具有异能的男性。
　　
　　历来只有女人会身负异能，就像一二三四五六七那样，以及长信。至于我顶多是穿越造成的后遗症罢了，怎么会是那种人。
　　
　　这个世界除了网球的诡异能量，还有异能这种东西。异能界最珍贵的就是男性，拥有生育能力的男性。可以顺利产下隐性异能者的男性，而不是要满世界找的自主觉醒异能者。
　　
　　珍贵的异能男性，不过也就是贵族的禁脔罢了，就像大伯一样。如果不是几年前无意中发现的精神力具象化，也许我还只是个普通人。师门给予庇护，但是也曾对我名言，十五岁之前不破身的结果就是身体不断僵硬下去，我要做的就是在我的孩子里选择一个作为师门的继承者。
　　
　　大伯的孩子我并没有见过，只是听说个个资质非凡，虽然本身不会有异能，他们的后代却有很大几率。
　　
　　我真的很难理解，这个奇怪的世界。我毕竟还是经历了穿越这种事情，本身还是女子灵魂，委身男人怀孕这种事情，也就算了，我也不可能说真的爱上哪个女人。可是大伯，那可是货真价实的男人，我几乎不能想象，他当年倒地经历了什么，才会像现在这样憔悴而任命。
　　
　　当初订婚给清水，也是师父的权宜之计，这个我懂。异能界的几个世家几乎都和大伯有关系，自然就不需要再找上我。清水祖上也算异能界数得着的世家，和他在一起，最少可以免于被普通贵族抓捕玩弄的命运。
　　
　　天算不如人算，那家伙自己不争气，我也不想凑合。就算是被男人上，也要挑个顺眼的！大不了就当是嫖妓！我嫖他们！吃完我就跑！哇哈哈哈哈！
　　
　　双打结束之后，应该就是龙马的比赛了。小龙马，我记得冰山似乎已经提点过他了。
　　
　　那个男人，真是谁跟了他谁倒霉。身上只有责任的家伙，做他的朋友兄弟都是极好的，唯独做他的爱人家人，就只能一辈子体谅他了。圣母玛丽苏才能受得了他呀！
　　
　　作为朋友，我感激他对龙马的照顾，牺牲手臂和梦想甚至是身处黑暗之人唯一的慰藉。但是，手冢国光，如果你以责任为借口伤害我认可的朋友，就不要怪我和你彻底撕破脸。
　　
　　抓起手机，我把那些不堪的照片、证据通通发给他。包括长谷川在内的那些女人，我不介意全部收拾干净。但是在此之前，我要知道手冢国光你到底是怎么想的。
　　
　　作为学生会长，我不相信你不知道。三年来，七十二名女生被迫转学，三十三个是因为与男网部接触过密，二十一个是因为打抱不平被牵连，其余的则是纯粹的受不了这样的学校。
　　
　　长谷川曾经亲自派竹内联系小混混围堵、恐吓女同学，甚至进行身体精神侮辱，使之被迫转学，甚至至今有精神疾病。她自己参与的群殴就有三次，男网部不收女经理就是因为那三个被毁容的女同学！就算那些女人也的确很黏人很讨厌，在校园争夺里落了下乘任人宰割也应该。
　　
　　人家乖乖学习的就没这么倒霉。
　　
　　于是，这样的‘战绩’竟然还让她混上了新闻社长的位置。我简直要怀疑，倒地谁是混黑道的。这女人比起我这个正宗的辉夜姬――暗夜皇后都要嚣张！
　　
　　手冢国光，我承认你是今年接手的学生会会长职务，以前你有心无力，这种小事情，自然也没有家族出手的必要。那么，请你给我一个答案，你到底在扮演一个什么角色！
　　
　　发出信息，震动之后，新信息。扫了一眼，我一愣，按键删掉了这条重要的情报。揉揉脑袋，难怪她敢那么嚣张！
　　
　　长谷川，山口组老太爷的外孙女，这个威力和能量还是有的。那么手冢，你是准备包庇她以赢得山口组对手冢家的支持吗？
　　
　　还是，你在隐忍，在等待一击必杀的机会。
　　
　　望天，合上手机，这些证据应该足够让长谷川滚出青学了。只是摄于山口组的威名，连手冢家都不敢轻举妄动，何况是青学背后的那些董事。
　　
　　这件事情反倒麻烦了，山口组老太爷对于外孙女这些动作恐怕还是欣赏过多，毕竟混黑路子的，不狠才是奇怪的。但是对普通人出手而沾沾自喜，山口组真是一代不如一代。
　　
　　在小七无意中偷听到忍足星月和这个女人的话之前，她再讨人嫌也与我无关，就算青学倒闭了又怎么样，又不是我家的学校。
　　
　　偏偏，那两个女人竟然把主意打到了辉夜姬头上，要不是小七我恐怕就要栽在阴沟里了！
　　
　　你不仁就休怪我不义，敢打主意到清水组头上。
　　
　　
 
作者有话要说：喜欢包子的童鞋请举手！我今天看见NP还涨不到总数的一半呢，合着还是CP多呀，虽然人家是分散的。大家看着，这样怎么样，咱不要王子了行不，咱只要包子。比赛部分马上就要结束了哦，偶不支持早恋。所以主要的言情部分在三年后，再有个三五章就差不多过度过去了。这文真的是BL，偶发誓！




第二十二章 凤宁的无奈

　　“呐呐，凤宁怎么不见了。”不二忽然想起来，晶莹剔透如女子的食指点点小巧的下巴。“龙马的比赛呀，他这个做哥哥的怎么可以不在呢。”
　　
　　“教练有事先走了。”浅川晃晃手机，真田点点头，继续看比赛。
　　
　　手冢握着手上一向是装饰的手提电话，面无表情的玉颜冰封如故。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――--――
　　
　　此时此刻，我已经往迹部家去了，晚上等不及，还不如现在一并解决。长谷川，对于这个女人我实在没什么印象。
　　
　　直接钻进迹部大人的浴室，换上辉夜姬的衣服，送下来头发，去掉脸上的伪装。
　　
　　拉开门就看见华丽的迹部大人一头黑线的看着某个没有丝毫礼仪的老头子吃得忘我。
　　
　　“这个寿司不错。”一边往嘴里塞一边捋着白胡子，一身灰色长衫的老人完全无视了迹部大人厌恶的撇嘴，反客为主的叫人家一起吃。
　　
　　“我说，这是怎么回事？”对于两个完全无视我的人，我只能自力更生的找地方坐下。“到底怎么了，这么急。”
　　
　　迹部大爷高傲的摆弄几朵娇艳的玫瑰花，不睬我。偶的为老不尊的师父大人一向以食为天，对于摊上了我这么个不会厨艺的弟子时常仰天感叹。
　　
　　“算了，景吾，听听这个。”扔过去一个小型mp3，我挺无语的，真的，这世界上怎么就有这么没脑子的女人。
　　
　　迹部修长的左手伸展，一把捞住闪烁着寒光的小家伙。
　　
　　五分钟后，迹部不华丽的皱起好看的眉峰，“这个不华丽的母猫是山口的外孙女？你确定？”
　　
　　“确定。”我点点头，“而且，山口应该是故意让她去青学的，目的自然和真田家差不多。那两位的价值可不必迹部景吾的诱惑小。”
　　
　　“别拿华丽的本大爷和他们比。”潇洒的四十五度角仰起头，华丽的泪痣闪耀着自信的光华。“本大爷的冰帝可比不华丽的青学强得多。”迹部谈起青学时有些厌恶的皱眉，“手冢和不二的动作太慢了。”
　　
　　“也许，他们根本不打算动作。”抿一口清香四溢的菊花茶，“长谷川在青学横行三年，也没见手冢不二说过一句话，自然长谷川的分寸把握的极好也是一个原因。”
　　
　　“月前，她们惹到你了。”迹部平平淡淡的翘起左手尾指在檀木桌子上轻轻弹跳。
　　
　　“那倒没有，只是女网那边很麻烦。网球，我不希望有什么东西亵渎她。”迹部也是如我一般，网球比赛需要一片清明而不是国际上流行的暗箱操作。“除了流言、恐吓、围堵、殴打，这些不华丽的女人又出新花招了。”
　　
　　买通裁判这种事情，可是犯众怒的。要对付女网的势如破竹，没想到这手段竟然已经沦落到如此下作的地步。
　　
　　“放心，大赛组委会没那么好说话。”迹部毫不在意，不说迹部家就是其他几大家族也不会容许这种事情发生。“真田鸿子是真田家的嫡女，不二深美子也不是软柿子，再加上令长谷川退避三舍的浅川奈静。月前，不要小瞧你的那些部员。”
　　
　　“我从没小瞧过她们，事情也都是让她们自己解决的。只是长谷川狗急跳墙的话，就不好说了。更何况还有一个唯恐天下不乱的忍足星月，景吾你喜欢被人算计，那不代表我也要束手就擒！”
　　
　　迹部不华丽的呛了・・・咳咳咳――――
　　
　　“本大爷一时失算而已，忍足星月算准了我会带你出席晚宴，自然想要找回场子。长谷川想必也会到场，最近清水组大力打击了山口组在关东的气焰，她恨你也是应该。”迹部脸上有一抹不自然的红晕。
　　
　　“喂喂――你们两个，不要当我老人家不存在。”被忽视的老头，不满意的扫来扫去，“小子，老头的要求你到底答不答应，我徒弟也在这，你可要给小老儿一个答案。”
　　
　　“师父，你又准备干什么？”被两个男人审视货物一般的目光从上扫到下，我忽然觉得凉飕飕的。
　　
　　“呐呐，老人家你看看这不华丽的干煸四季豆一般的身材，怎么会有女人温香软玉的细腻顺滑摸起来舒服。开价这么高，您太不地道。”迹部忽然换了忍足侑士平时的气场,妩媚风流。
　　
　　“小子，我徒弟怎么能和那等庸脂俗粉相比，看看这脸蛋，看看这气质，还有这脑袋瓜，怎么还不配不上你？”老头吹胡子瞪眼。
　　
　　“真是不华丽的老头，照这么说，做我的属下也是一样的。”迹部分文不让，奸商一般，偏偏摆出一副惟我独尊的架势。
　　
　　叽里咕噜----
　　
　　吧里吧啦-----
　　
　　我头晕的看着两个人越说越离谱，面瘫状态启动。这两个大谈床上秘术的BT我一个也不认识，明码标价买卖人口呀，伦子妈妈。就算我做好了心理建设，也不带这么露骨的。
　　
　　“喂，你们差不多得啦，每年都要闹，”我无奈的开口，大半天就这么被吵过去了。
　　
　　“我说，师父，您正经一点吧。”揉着脑袋，“我的药呢。”
　　
　　“臭小子，给。”随手扔个瓷瓶过来，“我说，这个药你不要吃太多。”老头子翘着二郎腿，嘻嘻哈哈，“免得以后不好给我添徒孙。”
　　
　　“得了吧，您老。”白瓷瓶里，是灵魂稳定剂。老头子每年都要送来一瓶，延缓灵魂和身体的分离。
　　
　　“小子，现在你还没下定决心。等到你十五岁，这药可就没什么效果了。也没看见你喜欢哪个姑娘，就这么死不松口，最后受苦的还是你自己。”老头捋着一把白胡子，“我瞧着那清水不错，没成想他居然是这么个不着调的。散了就散了，我徒弟那是多少人争着抢着都要的。”
　　
　　“师父，您少说两句吧。”瞄见景吾掩饰不住的笑意，我脸暴红。“时间还早，我是腊月生的呢。”
　　
　　“老头子，本大爷勉为其难可以胜任，放心你徒弟绝对活蹦乱跳的活过十五岁。”迹部大爷华丽的打个响指，修长骨干的指节迎着阳光，分外晶莹。
　　
　　“你，”老头睁开半只眼，“你不行，太小，太小。”老头一脸猥琐相。
　　
　　“・・・・”迹部无语，所谓穿鞋的他还就怕光脚的。
　　
　　“徒弟，要不老头出马，给你找十个八个壮男回来。”老头继续猥琐。
　　
　　扑哧――――
　　
　　我错了，我不应该嘲笑迹部，我不应该喝水。咳咳咳咳咳咳――
　　
　　“师父呀，您就别添乱了。”我自己的事情我自己解决就好。
　　
　　“徒弟，不是师父多事，你要是真能听话，我就不担心了。”这小子，天生就是当女人的命，偏偏托生了男孩身上，真真是不妙，害得老夫成天淘换BL书籍漫画，偶的鼻血呀，可怜我都这么大年纪了，差点血尽人亡。不过值得值得，嗬嗬嗬嗬――
　　
　　“咳咳咳。”迹部轻声咳了几声，打断了老头越来越猥琐的笑声。“老爷子尽管放心，全权交给本大爷便是。至于孩子，等生下来自然送到您老门下。”迹部高挑桃花眼，眉间尽是睥睨天下的气势。
　　
　　“小子，我老头子和你开玩笑的，你还别当真。这事情不是你这个年纪应该担当的。”小子，不要一时冲动毁了你自己。老头子挥手，自顾自飘然离去。迹部大宅，也是来去自如，想拿保全系统竟是连反应都没有。
　　
　　师父呀师父，您还真是会给我找麻烦。脸色铁青的迹部大爷十分不华丽的闹别扭了，他十五年的生命力首次被质疑了，被鄙视了，被一个糟老头子彻彻底底无视了。
　　
　　“我说，景吾呀。”我话还没说完，就看见女王大人粉不华丽的拂袖而去，也对任何一个男人被质疑哪方面的问题，都会很悲愤的。抄起一个梨子，一口咬下去，我开始想。虽然十五岁就生孩子，感觉很悲哀，但是形势逼人呀，偶还不想翘辫子呢。
　　
　　唔唔唔――偶的宝宝，上辈子没有的，准备全数补偿回来吗，老天还真是对我不薄呢。偶的宝宝，粉嫩粉嫩的包子，呐呐，找谁当这个便宜爹呢。
　　
　　娃哈哈哈，对了，先迷昏了他，在圈圈叉叉，反正他也不知道，做完我就跑，娃哈哈哈，爽呀，没人和我抢宝宝了。
　　
　　幻想着一个不着寸缕的绝世美男子，可怜兮兮的泪盈于眶，偶一脸狰狞化身恶狼扑将上去。哇哈哈哈哈――-(儿啊，你是受，是受！）
　　
　　我YY的过瘾，却还没忘大伯是怎么被抓住、最后关起来的。
　　
　　越前家的败落，大伯音讯全无，南次郎爸爸远走他乡，以及后来的网坛退隐。这该死的体质，实在是谁沾上谁倒霉。好在大伯替我挡下了异能界的野心，如今有师门庇护，我才有选择的自由。
　　
　　迹部，恕我不能拖累你，留下我始终是个隐患。凡人贵族对于异能界也是很向往的，异能就代表了金钱、权势、美女、荣誉・・・
　　
　　这一辈子，我不能属于任何人。你的情，我受不起。我知道，你懂得师父的意思。
　　
 
作者有话要说： 收藏呀！亲们！冒泡呀！亲们！大大的泡泡呀！快开学了，我想要快点结束这篇文章，大概没有多少章节了。嗯，以后可能会写番外，开学以后这个文应该就完结了。




第二十三章 比赛继续

　　他们两个是特意把我叫过来调侃的是吧是吧。
　　
　　比赛应该还在继续才是。我向外看了看天色，那么现在做什么呢。回去看比赛好了。
　　
　　十分钟后，都大赛比赛场地
　　
　　老头子和景吾对战，大概也就是一场比赛的功夫。龙马猫咪你在哪里？
　　
　　呀喝，不二已经对上观月了。呀呀，好恐怖的表情，不二周助。冰蓝色的眼睛张开，宛如北冰洋的感觉，又冷又涩。
　　
　　“真田，你觉得怎么样。”捅捅不在状态的部长，浅川温柔浅笑，紫色的眸子里有丝兴味儿。多么有趣的0-5.
　　
　　“嗯。”他又回来了，隐藏在一片绿意下的青色。
　　
　　呵呵呵，被称为小女王的观月初，现在可是被打击的够呛，不二周助的弱点哪有那么好抓，就算是乾也没办法获得不二的准确资料。
　　
　　“感谢你对我弟弟的照顾。”对泪流满面的观月，不二冷冷的一句话实在是很打击人呀。不过如果龙马也受到这样的待遇，恐怕我会比不二更加疯狂吧。
　　
　　“喂，哥哥。”树下，是龙马软糯的声音，帽子底下的小脸仰的高高的。我突然想起，小的时候那片林子，温暖的阳光笼罩下来，龙马也是这样叫躺在树上的我。
　　
　　“哥哥当年不肯留在美国，是不是以为我会和不二的弟弟一样。”我刚刚站稳，就被龙马搂住了腰。
　　
　　“哥哥不肯进网球部是不是也是因为我。”后背湿湿的暖暖的，龙马的脸贴在我的背上。
　　
　　“哥哥，我不是裕太，也不会・・・”小龙马怯懦的声音逐渐转低。
　　
　　“不会是不二裕太吗？龙马呀，你真是太可爱了。”我翻身压在龙马身上，“龙马比哥哥要厉害呀，以后哥哥就要仰望龙马了。”
　　
　　小猫不舒服的挣扎出我的怀抱，摸摸脸蛋，戴正帽子，“我会长大的，长得比你高！MADAMADANE!”倔强的小花脸上是一双大大的琥珀□眼，熠熠生光。
　　
　　“不要哭。”搂过我的宝贝，龙马呀，真是个可爱的孩子。“裕太，和你说了什么吗？”我很难想象，我迟钝又拽的要死的宝贝弟弟会哭得这么惨。
　　
　　“嗯，他说，如果别人都叫我越前的弟弟，我一定会和他一样。”龙马断断续续的哽咽，“我不要和哥哥吵架，我想和哥哥在一起上学，就算大家都叫我越前的弟弟，我也认了！”
　　
　　“呵呵，龙马呀，怎么会呢。”怎么会让你连名字都不为人知呢，哥哥怎么舍得你受委屈。龙马就是龙马，是武士南次郎的儿子，也是Ghosts（鬼魅）的弟弟，但是龙马就是龙马，你只需要被人记住你是越前龙马就够了。
　　
　　左侧的灌木突然被风吹倒，露出一只小熊和一只小小熊。
　　
　　“呐呐，真是打扰了。”万恶的不二熊突然从树后冒了出来，后头跟着脸通红的裕太小家伙使劲O这自家无良老哥的衣服。
　　
　　不二周助如果你的嘴没有咧的那么大，眼睛没有那么弯，你的话会更有说服力。可怜的裕太呀，你怎么就摊上这么一个哥哥。
　　
　　“呐，裕太带着小龙马去玩吧，我和凤宁有事情要谈。”不二熊毫不客气的把一只鸵鸟拉离我的怀抱，抛向自家老弟。
　　
　　小龙马半空转身，漂亮的落地，立刻逃跑，裕太小小熊赶紧追上去。
　　
　　“呀呀，我们的小支柱还会趴在哥哥怀里哭呢。”细嫩的食指点在左脸，不二周助做羞羞状。
　　
　　“我知道，你嫉妒。”我在心里翻个大白眼，不二副黑熊我知道你嫉妒。
　　
　　不二被噎到了，有一瞬间保持不住笑脸。“呵呵，凤宁真是风趣呀。”
　　
　　“呵呵。”敌不动我不懂，我陪着你笑。
　　
　　嗬嗬嗬嗬――――
　　
　　呵呵呵――――
　　
　　“嗨，我投降。”时间久到冰帝已经输给不动峰的时候，我的脸光荣的僵掉了，好吧我是半面瘫自然敌不过这个非典型性全面瘫。“如果是为了长谷川的事情，就不用再说了。”摇摇头，不二找我也不会有别的事情了，总不会是探讨做哥哥的心得吧。
　　
　　不二又被噎到了，“哦，凤宁，手冢他也是不得已。你看，能不能讲和，不要再斗气了。”
　　
　　“只要长谷川滚出青学，自然就没问题了。”我挑眉，等着这两个对我把整间事情和盘托出。
　　
　　“凤宁，你就不能笨一点吗？”不二睁开眼睛，冰蓝色的眸子是满满的无奈，“长谷川不是那么好动的。”
　　
　　“不二，和我说实话，你们到底在搞什么鬼。”深呼吸，“女网部的女孩子们不是弱者，也不希望被利用。”我希望大家开诚布公，而不是被当作道具。
　　
　　“凤宁，这件事情，不需要太多人知道。所以・・・，总之，只要相信我们就可以了。”不二不知道要怎么说出口，毕竟这个秘密关系到的不仅仅是青学，“请不要再无理取闹了。”
　　
　　“你是说我无理取闹！”眯起眼睛，不二周助我要一个合理的解释！
　　
　　“凤宁，总之，你不要插手，一切以大局为重！”不二义正词严，救世主一般，要别人牺牲，却连理由都欠奉。
　　
　　推开不二的手，我后退一步，指着不二的手颤抖起来“也就是说，我们做白工了，是吗？我们做了跳梁小丑是吧，都是我们错了是吧，所有人都活该受欺负是吧！这是谁家的道理！”
　　
　　“凤宁，你冷静下来，听我说完。”温热的怀抱还带着一点点运动后的汗渍沾染着植物的清香，随着风灌进我的脑子。
　　
　　“我都告诉你，好不好。不要再误会我，不要像裕太一样好不好。”不二喃喃自语，“我也会伤心呀。”
　　
　　肩膀上湿湿的，点点滴滴沁透了皮肤，凉凉的液体甚至溜进了脖子里滑到胸前，好痒。我僵着身子不敢动，这样脆弱的不二是我从来没见过的。
　　
　　我以为和裕太这样僵硬的关系并没有怎么影响到他，他一直都是追着他的弟弟献殷勤、捉弄他、嘻嘻哈哈的没心没肺却是温暖的，就好像他们从来没有争吵过。不二应该也是伤心的吧，被叫做不二的弟弟，裕太不开心，做哥哥的怎么会高兴呢。如果龙马成了越前的弟弟，我也会不舒服的。
　　
　　不二看着裕太一步步和他决裂，最后转学去圣鲁道夫。应该心都是痛的吧，自小疼惜的弟弟就这么因为哥哥的优秀和莫名其妙的流言愈行愈远。当初不肯留在美国是对的，如果龙马因为这个不肯再理我，我一定会崩溃的。支撑自己的家人都不能体谅支持自己，那么在艰辛中要怎么走下去。
　　
　　天才不二，也还是初中生的年纪，不二的家族一定也是不平凡吧，可是裕太却被保护的那么好，不二也是很爱裕太的才是吧。
　　
　　我僵硬的伸出双臂回抱不二，“我听你说，真的听你的。”不要伤心，“我相信你，好不好。”不二周助怎么会放过那些伤害了他心爱的弟弟的人呢，我真是太急躁了，竟然连判断力都没有了。
　　
　　“呐，呵呵，凤宁和龙马的关系，真是令人羡慕呀。”不二抬起头搭在人家的肩膀上，风吹进眼睛，吹干泪水，“凤宁身上很暖和呢。抱着，很舒服。”
　　
　　我晕，“喂，不二，你总要告诉我，你，你们在搞什么鬼吧。”不二熊，你竟然敢调戏我！
　　
　　“凤宁放心好了，马上就要收网了，凤宁提供的证据很全呢，手冢会处理的。”不二慢慢抬起头，还是那只吃了蜂蜜一般满足的小熊，“我怎么可以不好好招待那些‘照顾’我弟弟的人呢。”
　　
　　我忽然想到被打击到死的观月。一般人惹到手冢，基本会被冻死，惹到我会被打闷棍，惹到不二熊，我祝贺你你会被虐死！
　　
　　“不二，早上，手冢训斥秋月她们也是为了让长谷川一伙人放松警惕喽。”我脑子开始运转，小小声和不二咬耳朵，全然忘记了我们两个还搂在一起。“如果是的话。”我笑的不怀好意，手冢大人我会好好招待你的。
　　
　　“嗯。”不二突然觉得很冷，“怎么了，凤宁？”
　　
　　“不二呀，今年的‘樱花祭’要开始了吧。在决赛之前是吧？”我开始盘算怎么才能整到这一帮人，手冢，我没那么轻易放过你！
　　
　　“嗯。”不二点头，歪着脑袋，作出困惑样。
　　
　　“每年‘樱花祭’网球部都要合出一个节目是吧。”我笑。
　　
　　“对，是戏剧社组织的，嗯，传统。”不二很郁闷，戏剧社那一群都是脑子不正常的。
　　
　　“呵呵，不二，告诉你一个好消息，呵呵呵，秋月目前是戏剧社的骨干呦。”哈哈哈，手冢还有你的部员们，都等着接招吧！看我不让你们丢大人！哈哈哈――
　　
　　不二一下子松开手，退避三舍，太可怕了。眯眯眼的小熊无奈的捂着脑袋，为什么凤宁会计较的像个女人呢？
　　
　　“呐，不二别跑，先把你们的计划和盘托出，听到没，要不我怎么回去布置作战任务。”只要手冢不打算继续纵容长谷川，我不介意继续演戏。
　　
　　不二做惊吓状，还是老老实实的娓娓道来。
　　
　　只是我们都不知道，在不二身后三四十米的林子里。有一对冒火的紫眸，她看见自己的梦中情人抱着一个青色发丝的‘女人’互诉衷肠！然后，青色让她想到了‘勾搭’迹部的辉夜姬，继而下定决心和长谷川合作。
　　
 
作者有话要说：冒泡呀，亲们。收藏呀，亲们。到现在，偶都没有长评呢，偶哭哭――




第二十四章 樱花祭

　　樱花祭，己有千余年历史。世人皆知，樱花自开花至花残只有七天，也有樱花七日之称。
　　
　　樱花是日本的国花，也是青学之内种植最多的花卉，樱花轮番张扬，所以举办樱花祭并且停课三天的做法，也并没有人来干涉。
　　
　　一场快乐的樱花嘉年华会分外令人期待！
　　
　　虽然青学的樱花早就开放了，但是每年的樱花祭都要押后到这个时候才有时间。淡淡的花香和红色、粉红色和白色的樱花，各个社团都忙碌起来开始准备自己的节目，第三天的晚上才是校方主办的宴会。
　　
　　现在嘛，三两好友围坐在樱花树下，取出各自准备的便当，饮着香茶或是饮料，身边还不时有花瓣随清风掠过，赏花的人群无论是认识或是不认识的，都会不时点头打招呼，甚至交换食品。这个时候是学生们最放松的时候，在樱花树下吃菜喝茶，高谈阔论，唱歌跳舞，不亦乐乎。
　　
　　准备节目也是青学樱花祭的重头项目，刚刚从都大赛抽出身的网球部也是一样。
　　
　　网球部特意借来的教室里，男网部的正选们看着眼前花花绿绿的衣服面面相觑。
　　
　　大猫趴在大石身上，“喵大石，不要，我不要穿喵！”
　　
　　大石嘿嘿笑着，脑门上一大滴汗。
　　
　　小蛇和桃子抱成团，后知后觉的发现自己抱住了最大的敌人，都扭过脸，却不肯放手。
　　
　　憨厚的没有存在感的河村挠挠头。
　　
　　镜片歪了一下的乾开始掏出笔记本计算这些女孩子报复的几率。
　　
　　“呐呐，真田部长真是风趣呀，你们拿反衣服了吧。”不二笑眯眯搭讪真田鸿子，忽然想到昨天凤宁睚眦必报的表现。
　　
　　“没有，这是戏剧社提议，学生会通过的方案，也是今年‘樱花祭’的重头剧目。”真田冷着脸，眼底却泛起戏谑，“相信‘以大局为重’的手冢部长一定会约束好部员的。”
　　
　　冰山脸色一僵，右手握紧，“啊。”说吧一圈扫视，激动的小动物们都蔫了。
　　
　　秋月躲在门后偷笑，叫你们看不起人，哈哈啊哈！教练太有才了！戏剧社和学生会的学姐们等这一天已经等了好久了呀！
　　
　　“嗯，真田部长，作为非正选的我就不需要参加的几率应该是100%。”乾开始争取福利。
　　
　　“这个自然，除了正选，其余人都不用参加。”浅川接口，说罢瞟了一眼脸色迅速转白的忍足星月。
　　
　　“呐呐，那么凤宁呢。”不二灵光一闪，“他应该也算正选吧。”
　　
　　“凤宁教练不算，正选只有八位。”还没等我开口，秋月迅速说道，“不二学长不要想把教练拖下水，教练是不参加‘樱花祭’的。”说罢，白了不二一眼。
　　
　　不二尴尬的笑，这辈子还没有哪个女人冲着自己翻白眼呢。
　　
　　“那么现在来挑选剧目吧，我们一共有16号人。”秋月清清嗓子，大手一挥，以力拔山兮气盖世的音量吼出“本次的亮点就是反串！”哈拉，我可是为了老鼻子力气才抢到了网球部的代理权呀！秋月那个美呀。
　　
　　网球部除了冰山、不二熊、数据狂人三大巨头，全数倒仰。从一开始就沉默的龙马终于吐出了自己的口头禅“MADAMADADADE！”
　　
　　我无视了小龙马求救的信号以及忍足星月哀怨的眼神，别误会，这位忍足桑也属于教育系统，是助教，按理不能参加网球部的樱花祭节目。
　　
　　“另外，学生会外交部决定今年的‘樱花祭’要尽量做大，以庆祝各个社团的好成绩。”真田补充，话是这样没错，今年青学除了网球部拿得出手，其余的还是老样子，不过是场面话罢了。
　　
　　“所以，会邀请其他学校的部员过来，各校的网球部也是要我们自己去联系。其他社团，也是一样。”浅川抽出一张写满字的合约，“这是我们商议后的福利，只要能请到各大学校的美型男，你们就可以解放一部分。”
　　
　　众人再次倒仰，合着咱们是那拉皮条的幌子，根本人家就看不上。只是这庆幸来得快，去的也快。
　　
　　“当然，手冢部长、周助、英二学长还有小龙马不在此例。”深美子眯起眼睛，像一只金色的小狐狸。
　　
　　手冢直接闭上眼睛，不二笑容僵住，英二扑在大师身上开始哭，小龙马被呛的直咳。
　　
　　至于剩下的人，已经开动脑筋要怎么挖人了，几场比赛下来交情还是有的，计算一下骗过来的概率，嗯，可行。死道友不死贫道，真是对不起了。
　　
　　热爱美型男的女孩子们笑得奸诈，能够恶整男网部并且得到全体女同胞的同意可是不简单的一件事呀。虽然可以预见的，反串后女网是要彻底沦为陪衬了，不过值了。
　　
　　“我们马上开始行动起来，你你去找外援好了。”这是长得太‘男人’不适合反串的。“你去给他们试衣服。”这是某个女网的腐女，最喜欢的就是小受穿女装的戏码，听闻后我黑线了许久。“还有你们都别愣着，有胡子的刮胡子，没胡子的刮腿毛！大局为重！”
　　
　　原本要暴动的都蔫了，大局为重呀，都憋屈的蹲墙角刮毛去了，毕竟那些衣服一片一片的露出大腿的不在少数。
　　
　　戏剧社借来的衣服还是很有质量保证的，也够宽大，实在是不易得。
　　
　　华丽的十二单衣，红黑相间。波浪纹样，纱织的青色水裳。垂领广袖，浮纹覆盖地纹的二重织法，以绵为衬里的上衣。菱形绣有樱花的红衣，五衣，单衣，长F，以及一把桧木制成，以彩绘金银为箔的z扇。据说这是戏剧社的腐女们特意从冰帝戏剧社借来的成品，实在是尊贵大气而妖冶张扬。
　　
　　重要的不是这套衣服，而是穿这套衣服的人。茶色碎发，不羁的张扬，偏偏生就一张冰冷玉颜，不怒自威。冰冷的椭圆镜框后是一双凌厉的凤眼，习惯性的收敛起所有情绪。
　　
　　冰殿抱着一整套衣服，面无表情。这是一套女子的衣服，而且是日本平安时代命妇以上的高位女官穿着的朝服。也是冰殿所扮演的人物最华丽的一套衣服，也就是说，冰殿还有很多套这样的衣服，并且他需要不断换装。
　　
　　冰殿饰演的是辉夜姬其人。而这个故事并非日本古老的传说，而是由冰帝、立海大、青学三校编剧呕心沥血根据当代黑道辉夜姬的故事改编的。
　　
　　初时，我很无奈。辉夜姬，再有本事也只不过是一个‘女人’，即便是神化的‘女人’也只是一个‘女人’罢了。
　　
　　清水组三大巨头之一，是一朵绽开在黄泉路上的白菊，很诡异的组合，但其实就是这样的感觉。带着隐世气息的杀手，不为人知的过去，甚至在日本上流社会。辉夜姬不过就是一朵口才甚好、擅长诡辩、机智百出运筹帷幄却手无缚鸡之力的高级交际花，这朵花属于清水组。
　　
　　于是辉夜姬成了女谋士的代名词，我不知道该怎么反应，实际上我是暗夜之主，虽然出了前期我几乎没有亲自出手过。
　　
　　翻看剧本也算是我作为教练的优待，嘴角抽搐着看到尾。我非常感谢诸位的丰富想象力，并且可惜想见迹部的精彩表情。辉夜姬、君上、‘王’的三人行，哈哈哈，太搞逗了！虽然换了背景，换了身份，捕风捉影的，但是辉夜姬这个名号用在这里，的确讽刺。
　　
　　果然是戏如人生，我还在挣扎如何苟延残喘，戏台上的爱情果实已经敲锣打鼓愈加成熟，日本版的罗密欧与朱丽叶实在是令人无语。
　　
　　最后几个被点名不合格的正选没有拉拢到替死鬼，垂头丧气的回来，被大度的女孩子们团团包围，左转右转，最后成了布景板，好歹不是太丢人。比如大树什么的，还过得去，反正不用穿女装。
　　
　　不了解真实情况的女孩子们假托辉夜姬之名，编制了一出唯美的多角恋，而我只是旁观者。
　　
　　幼稚的台词，被冷冰冰的念出来，还是很有喜感，被作弄的手冢在用他自己的方式补偿亏欠的女孩子们，虽然追究到底犯错的并不是他。这个男人总是喜欢用奇怪的方式守护他认为必要的东西，比如责任。
　　
　　冷眼看着女孩子们笑闹，看着被欺负的惨兮兮吃光嫩豆腐的大猫小猫，看着冷冰冰念台词的冰山旁边那个一头冷汗的戏剧社傻女，以及和不二熊探讨旗袍的多种样式的不二深美子。
　　
　　生活还是热闹的要好一些，虽然我不怎么喜欢。
　　
　　忍足星月妒忌的视线太强烈，和不二对手戏的是忍足馨，也许她再后悔退出女网部。
　　
　　辉夜姬，真是个遥远的名字。功高盖主从来都不是闹着玩的，我该退了。迹部是个念旧的人，他狠厉却不残忍，只要我识相的交出权利，越前家还会在日本拥有一席之地。如后龙马去美国也好，做职业球员也罢，就算进军世界网坛，有迹部照顾，南次郎爸爸遭遇过的事情应该会少得多了。
　　
　　只能做到这个地步了，当年小小的景吾包子已经成长到本家也难以撼动的强大，加上迹部伯父的经营，本家岌岌可危覆灭只是时间问题。清水组只是一个工具，达到目的后，不合用的工具需要清理改装。
　　
　　细数手上的筹码，交出来的话，就真的要隐退了。失去安身立命的势力，我的生死便只在迹部一念之间。
　　
　　遥想当年在英国的玫瑰花田，小小的迹部严肃的皱着一张包子脸，对我说，我们是朋友！
　　
　　是呀，不是和迹部家的继承人交朋友，只是我交了一个朋友他恰好姓迹部罢了。不知道，他愿不愿意给老朋友一条退路。
　　
　　辉夜姬只能是陪葬迹部本家的历史，‘她’不需要未来，也不需要爱情。转身出了教室，距离十五岁已经没有多长时间了。为臣者知进退，明哲保身，死后哀荣，才是对家人对君王最好的交代。
　　
　　师父呀师父，想要徒孙的话，就看您能不能把徒儿在最后一战后带出来了。
　　
　　“景吾，我要见你。”完全杜绝监听可能的电话联系，也说明景吾的实力已经足够摆脱本家掌控了，“关于特别行动队・・・・”
　　
　　刚刚结束家族谈话的迹部，准备去见见自己的未婚妻。那群老头子挑女人的眼光还是有的，虽然这位小姐的家族与老头子们联系颇多。只是，惯会见风使舵的贵族们，怎么会在意一些失势的家族成员。这位姑娘的家族可没有与老头子们生・死・相・许！
　　
　　父亲的强势以及近来公司的人员变动迫使老头子们让步，才挑上了这家基本属于中立派的人家，
　　
　　近来被父亲打击的彻底的侄孙辈还是触怒了这些老不死的。虽然公司里的蛀虫，早该拔出了。想要拿捏迹部家的继承人，就要付得起代价。
　　
　　接到电话后，司机已经把车停到酒店门口。匆匆说了几句，就不华丽的赶时间挂了首席心腹含含糊糊的电话。
　　
　　这边，我死盯着被挂断的手机，默默叹了一口气。三句半，未婚妻・・・・果然是我误会了，迹部怎么会放弃他千辛万苦要实现的梦想呢，作为君王他一向是最优秀的。隐退不会太困难，我确定，心头大石落地。佞幸媚主，绝对不是什么好名声。
　　
　　盟誓时是真情，放逐时也是未必不是真心。留下终归太过危险，早走早腾地方，否则哪天暴露了，迹部家的大当家第一个就要收拾了我这个男扮女装的给儿媳妇铺路。除非我暴露自己的秘密，降己身置于群狼环绕的境地，我相信迹部家大当家会在留下一个孩子后，将我转卖，那就更惨了。
　　
　　不是我傻，也不是我笨，景吾呀，你既然不排斥未婚妻，想必也不会对我有多执着。时不时一闪即逝的炙热视线，偶尔的亲密笑谈，肆意展露的真性情，是假是真是真是假，早就不重要了。
　　
　　大伯许是喂饱了异能界的大腕，他们没必要为了子孙后代再动我，这东西又没有加成。比起以前，家里，总是少了一方威胁，我也放心。
　　
 
作者有话要说：亲们，今天编辑大大找俺了，问俺要不要签约，亲们给点意见吧




第二十五章 樱花祭后续

　　
　　排练是辛苦的是搞笑的，只是可惜我没有全程参与，便是最后结果也是从校报上来的只言片语。网球部的反串主题引起了空前的轰动，那天晚上的压轴剧目，绝对前无古人，且三十年内后无来者。
　　
　　无人注意女网部教练不在后台，他们以为他会在台下的角落里等着看最终结果。尴尬的他们和兴奋的她们，一起奉送了一出关于辉夜姬的爱情大戏。
　　
　　讽刺的是，辉夜姬一身黑色风衣猎猎作响，鲜血铺地的庭院令人欲呕，静静站着等待手下检查是否有活口剩下。
　　
　　迹部本家，灰飞湮灭。
　　
　　第二天，清水组正式对山口组宣战，理由是合作对象迹部本家被山口组灭杀。自然这是暗地里的动静，名义上警方还是要处理一番。等迹部家主及其继承人举办葬礼的时候，迹部分家的蛀虫已经一并湮灭，出卖公司高端机密，做一辈子牢都是轻的。
　　
　　迹部家要改朝换代了・・・・
　　
　　“小子，怎么样，还想留下？”老头子坐在人家灵堂对面的楼顶上
　　一副无赖相，“那小子对你的心思，嘿嘿！想留下来当少奶奶，可惜人家看不上你。”
　　
　　“师父，总要等关东大赛结束吧。”那些女孩子们实际上也不再需要什么指导了，她们自己就能做好，真田和浅川加起来的能量不会比手冢小。青学内部的清洗，手冢不二自然会料理妥当，根本不需要我狗拿耗子。
　　
　　“我以为你会比较舍不得那个迹部家的小子，没想到你看上了人家的小姑娘。我还以为我徒弟天生就不喜欢女人呢，真是失算。”老头子掏出一只葫芦，拔开塞子，灌了一口，但是有些狂态。“人家如今不需要你了，老头子看人又总是出错，你再留下来，恐怕就要和你大伯一个下场咯。”
　　
　　“处理好清水组的交接，我立刻就走。”闭闭眼，扯扯嘴角“景吾答应的东西，看来你是拿到手了。”我是要找能生孩子的，好聚好散又没A开头的病，吃完我就跑，两不相欠，又不是找老公，更不是找大BOSS。
　　
　　“老头子又不是神仙，也要吃饭是自然的，两不相欠罢了，不要说得好像老头子我占了多大便宜。”老头捋着胡子，道貌岸然。
　　
　　“那应该是我的血汗钱吧。”死老头子！
　　
　　“年轻人别那么大火气，你看看我叫你装死你不肯，现在还麻烦。”要不我还能多赚点。老头子闷闷的说。
　　
　　“迹部本家早就腐烂到骨子里了，昨天的偷袭根本没遇到任何阻挡！”该死的，迹部景吾怎么肯做没把握的事情，榨干那群老不死最后一点价值，自然不费吹灰之力就可以让他们永久失踪。“对上山口组根本就不在我的职务范围，装死也要有点技术含量好吧。越前凤宁可以出门被车撞死，辉夜姬被车撞死鬼才信！”我翻个白眼。
　　
　　“那你想怎么办，留在迹部家生孩子？迹部景吾就不用说了，就算再‘天赋异禀’他才十五岁，肯定排除。难道你要做他后妈？”老头子瞪圆了眼睛，眸中闪过一抹假装的恼怒，“不要学你大伯，父子通吃！”
　　
　　“老头，你想象力不要那么丰富好吧。”我晕！你脑袋里那根弦儿绝对和咱的不一样“一个星期之内我会办好去欧洲的转学手续，反正父亲母亲也习惯了我到处跑。每年的信件也都准备好了，放到欧洲电信局，每年一封寄给龙马和爸妈，刚好六十年的。”
　　
　　“你小子连后事都备下了，还真是连师父都骗过了。”老头子摇晃着脑袋，“我的徒孙呀，还有一年！”
　　
　　“你算了吧！师父，我才十四岁！”我红了脸，气的，“先冰封，最少三年以后！”
　　
　　啪，葫芦掉了，酒水流了一地，“喂，徒弟，你说真的？”老头子很正经的拍拍脑袋，“冰封只能调节你的身体机能，外形可就变不了了。”意思是，你想一辈子当正太？
　　
　　“我本来就发育的慢，没关系，大不了藏起来不见人就好了。”毫不在乎的翻个白眼，“现在生育，那是残害少年！一定要三年以后！冰封！”
　　
　　“好！好！――好！”老头很无奈，“你呀，冰封的副作用你自己清楚，算了，你想用就用吧。”晃晃脑袋，老头自己走了。
　　
　　我发了一会愣，突然想起来，冰封后需要・・・需要・・・・
　　
　　乌鸦飞过――――――――
　　
　　深呼吸，三年之后再说三年之后的事情。现在，先去学校，迟到就不好了。
　　
　　狂欢后的青学，还残留了一些热闹的景象。到处都是三三两辆的女学生，捧着照片尖叫。
　　
　　一路走到训练场，两只小老虎凑在一起似乎在翻看相册。我一伸头，哇！XX门！
　　
　　白皙柔润泛着玉色光泽的肌肤，映衬着黑红色的十二单，分外诱人。一缕茶色柔亮的发丝缠绕在修长指间，高高挽起一个髻，余下的茶色瀑布一般散落在肩头，妖媚万分。视线下移，只见那美玉一般的脸上摆出冷漠而迷惘的神态，除掉眼镜后的暴露无疑的瞳仁竟是纯净的不含丝毫杂质，连情绪也欠奉。
　　
　　美则美矣可惜不食人间烟火的太过，身着十二单衣的辉夜姬倒像是真正的仙子了。最初的震撼之后，我赏了两只小老虎一人一个爆栗。
　　
　　“教练！！”两只立刻自行去跑圈，倒是十分自觉。捡起掉落的相册，我继续翻看。
　　
　　看样子这应该是剧照了，蛮有意思。
　　
　　穿各式旗袍的长发不二，温柔浅笑有之，冰蓝色冷肃有之，腹黑使坏有之，倒是大大方方任人拍摄，不像手冢那几张一看就是抓拍。说起来，这完美的S曲线，这白嫩嫩的指尖，这大开岔掩映的春光，真是白生生招人疼的大美女一只。和深美子合影的那一张倒是‘郎才女貌’，哈哈哈。
　　
　　啦啦，还有偶家穿欧式宫廷洋装的龙马，真是可爱到爆。那别扭的小脸，嫣红的小嘴，瞪圆的琥珀□眼藏不住的害羞。配上一身粉色洋装，真是布娃娃一样可爱。
　　
　　大猫是可爱的女仆装、护士装等等，委屈的英二呀，都是跑龙套呢。
　　
　　还有大树小树的布景板，以及扮演王子、君主的女孩子们，英姿飒爽！
　　
　　真是可惜呢，迹部大爷一声令下，倒是让我错过了这样一场好戏。
　　
　　“呐呐，凤宁在看什么？”清澈的带着戏谑的声调，小熊的熊掌搭在了我的肩上。
　　
　　我把相册挪了一下，不二很配合的坐下来，欣赏他们这一辈子唯一的一次女装纪念相册。
　　
　　“角度不错，就是光线把握的不顾好。”不二煞有介事的托着下巴，突然转过身，“凤宁昨天不在吧。”
　　
　　这样风马牛不相及的问题，呵呵，不二呀，你发现了什么？我放松攥成拳的手，微笑的看向胸有成竹的某人，“我马上就要走了。”不会影响到什么，所以不需要你亲自试探。
　　
　　“什么？”不二歪着头，“要离开吗？不看着她们打进全国大赛？”是问句，却没有丝毫的疑问表情，仿佛他只是在问一个理所当然的问题。
　　
　　“遭遇冰帝，惨胜只在五五之间，但是对上立海大，她们还缺乏历练。全国大赛的话，进入半决赛就是万幸，如果侥幸的话也许会是第四名。”青学的底子还是太薄，真田浅川固然无可挑剔，其他人还是太年轻了，“明年吧，她们会拿到全国冠军，真是最可能的结果。”我不相信主角光环这种东西，这里是真正的生活，不是漫画也不是动漫。
　　
　　“你看得很清楚呀。”不二张开双腿仰躺在草地上，“一点都不担心吗？那么多一年级，真的很令人惊讶。”
　　
　　“嗯，青学女网的底子不好，就只能拉上她们了，可不像你们三年级占了大半壁江山。长谷川我都不记得她长什么样子了，毕竟她们很少惹到我。”现在想想，我似乎根本没必要生气，或者是作为越前凤宁的时间太长了，竟然多愁善感起来。我必须放弃的东西呀，我想守护的单纯的网球，越前家的人逃不开的喜爱。希望她们能够延续下去吧，只是这样想得。
　　
　　“知道吗，我很生手冢的气，只是因为他威胁到了我的梦想。”我淡淡补充，即将离开时反倒觉得空洞起来。
　　
　　“嗯。”不二轻轻点头，“配合清水组的出击，政界开始清算山口组，长谷川蹦Q不了多久。不留下来看看结果吗？”
　　
　　“家族倒台后的千金小姐还能有什么好结果？”我苦笑“山口组最多退出东京却不会彻底崩溃。”迹部家遵循的帝王之道是制衡而不是一家独大或者二虎相争，三足鼎立的失态才是最好的。“被赶出青学而已，最多是面子上过不去。然后回关西，再然后加入此一些的豪门。”
　　
　　不二楞了一下，不解，“那个样还不够吗？以手冢为目标，妄想总理夫人的位置。最后，长谷川的丈夫只能是小公司的继承人了，这样的打击足够让那个自大的女人痛苦一生。”
　　
　　“够了！”我微笑，我们想的终归不一样吧。如果还是前世的我，也许我会吵闹，就算长谷川嫁了小公司的继承人她还是会一辈子锦衣玉食无忧无虑，可是那些可怜的被逼迫欺负的女孩子们呢，她们有的甚至一辈子都毁了。可是作为辉夜姬近十年无比了解上流社会的我，这样的惩罚对于长谷川来说更加让她难受。
　　
　　我甚至可以想象，她日后被上流社会厌弃，丈夫的公司被若有似无的排挤。少年时代得罪了不二和手冢家的继承人，日后自有跟红顶白的料理他们。长谷川的未来，已经注定了一片惨淡，或许她只能躲在外公的庇护下一辈子苟延残喘。只因为山口组再不会有东山再起的机会！
　　
　　“不二，帮我保密，无论你知道了什么，好吗.”我微笑，“三年后，我会送你一份大礼，怎么样。”和聪明人说话总是省力。
　　
　　“呵呵，凤宁，你还是那么聪明。我会保密的。”不二家的秘密部队调查了近一个月的结果呀，就这么隐藏下来，凤宁你要怎么报答我呢。我很期待！
　　
 
作者有话要说：我觉得不签约会比较好吧，这文我没打算V呢，亲们多多冒泡吧




第二十六章 发病

　　哐当――，呼啦――，啪――，碰――
　　
　　“这是什么声音？”我从草地上爬起来，皱皱眉。
　　
　　“好像是更衣室那边。”不二也站起来，冰蓝色一闪即逝。
　　
　　对视一眼，我们一起跑过去。半路上，一声女子的惨叫传了过来，间或还夹杂着男子的怒吼。我顿了一下继续跟上不二跑了过去，那个应该不是我的队员。尖叫这种事情她们大半做不出来，要不大吼要不怒斥，最次的晕倒。
　　
　　放下一半的心，不会是龙马吧，那个拽小子约会结果跑到人家学校挑衅，难道是报复？我一边猜测，一边想象龙马头破血流的样子。吓得我一哆嗦，脚底一抽，差点摔倒。
　　
　　“凤宁，你怎么了？”不二注意到我踉跄了两下，转过头问道。
　　
　　“啊，没事。”忍过抽筋的瞬间僵硬，我迅速跟了上去，今天好像忘记吃药了。转过更衣间的时候，没注意一头撞在不二背上。
　　
　　跌坐在地上，我用左手撑住身子，麻痹了，左手使不上力。
　　
　　“啊，凤宁。”不二被撞的往前两步，也打断了嘈杂的现场，一群人一起回头。
　　
　　“你好吧，今天不舒服吗？”不二体贴的拉起我，询问，我今天的状态确实不好。
　　
　　“又来了两个？”我正准备解释，一个很拽很瞧不起人的声音慢慢响起。“你就是那个叫‘越后’的小子吧。”
　　
　　“不，不是这样的。阿仁，那是凤宁教练！”一旁给满脸伤痕的荒井上药的忍足星月忍不住冲了出来，一把搂住亚久津高举球拍的胳膊，“阿仁，不要惹麻烦了。”
　　
　　“不要命令我！女人。”根根倒数的白发，死人一样惨白的肤色，一身白色的制服，到青学找‘越后’的人。
　　
　　被甩开的忍足星月泪光点点，亚久津额头上青筋爆发，“女人！离我远一点！”这世界上怎么会有这么讨人厌的女人！动不动就哭，好像我欺负了她一样，真是该死，敢陷害我！（亚久津小朋友，你把偶们星月想差了，她只是圣母心泛滥，想要感化你罢了。）
　　
　　“阿仁，你这样优记姐姐会担心的。”梨花带雨的忍足星月半垂着纤细的脖颈，低低呜咽。伤痕累累的荒井愤怒的想要揍亚久津一拳，结果爬不起来，只能尴尬的小声安慰美女。
　　
　　亚久津已经不准备理会这个和自己老妈搭上线的白痴女人，同情这种东西根本就是多余的，亚久津家不・需・要！
　　
　　“你是谁？”亚久津居高临下俯视我，挑起半边眼睛“和那个‘越后’长得很像。”
　　
　　“越前凤宁，越前龙马是我弟弟。”加藤没什么损伤，看来忍足星月还是做了点好事，拖延了一下亚久津。
　　
　　握住打来的拳头，耳边的碎发被拳风吹起。“好好说话，亚久津君。”是这个名字吧，刚刚来的时候好像听到了。松开左手，我示意要上前帮忙的不二退后。“还是说，你只是想要打架。”
　　
　　亚久津收回手，背在身后，左手麻痹了。我呵呵笑了，点穴这种东西还是很有用的。依旧很拽的样子吗，不服气！
　　
　　“不要命令我！你还不够格！”
　　
　　让过发疯的亚久津，你是被忍足星月闹得失去理智了吧。迅速侧踢，正中肚子，接着反折双手，拂过穴道。摁住地上不断乱动的不要命令我君，“MADAMADADADE!亚久津君。”
　　
　　“啊！凤宁教练，不要这样。”忍足星月像死了爹一样扑到我脚下，抓住我一条腿，开始嚎，“阿仁，啊，亚久津不是故意的。”
　　
　　收回手，拖出被忍足星月摁的麻痹了的左腿。我苦笑不得，刚刚就报废了左手，现在连左腿也使不上力了。忍足星月呀，你的武力值比亚久津高多了。
　　
　　拖着暂时废掉的手臂，亚久津很别扭的站起来，被打败很难受吧。原来把我弟弟打进医务室的男人，不报复回来怎么行呢。这一段我还记得呢。
　　
　　“你很厉害！”亚久津君还是很豪爽的，“我输了！但是不要指望我会放过那个一年级正选！”好吧，他也很孩子气。
　　
　　“啊，你随便，赛场上随便教训他。”我继续笑，一点也不像刚刚撂倒亚久津大魔王的勇士。
　　
　　“不要命令我！”低吼还是很有力气，亚久津正要走。听见整齐的抽气声，转身就看见一只碧眼小猫窜了过来，扑到了打败大魔王的勇士。
　　
　　好吧，我只是忘记了吃药。晕乎乎的磕到地板，偶家小猫呀，你准备让哥哥提前去见上帝吗？
　　
　　“哥哥，你还好吧。”小猫拉低帽檐，低低的问候。
　　
　　好吧，我确实没有做病美人的体制。被不二扶着站起来，我用右手摸了摸小猫的脑袋。左半边身子已经完全没有知觉了，不二几乎支撑了我一半的重量。
　　
　　不知道不二到底查到了多少，只是他还是淡定微笑的不二熊，如果忽略了握着我左臂的绷得死紧的温热。
　　
　　“凤宁教练，你还好吧？”好吧，圣母星月你会让我伤上加伤的。不二眉头皱起扶着我避过星星的撞击，差点扑到荒井的圣母委屈的撇嘴。啊，可能圣母认为，我这个跑龙套的伤患有机会抱住她这位‘公主’是应该喜悦的的，她几乎可以算成谋杀的大力被避过了就是欺负了她，看看‘害’得人家差点投怀送抱了一个龙套。
　　
　　亚久津嘴角抽了抽，忽然想起当初一个小巷子里，他正揍人揍得舒服，就被这个莫名其妙的女人抱了个满怀，还好像很了解他的说了一大通什么善良的仁慈的废话，害得他错不及手挨了两拳。成事不足败事有余的女人，还敢跟踪他去纠缠老太婆！她要不是个女人，早就揍得她满地找牙！亚久津很悲愤！
　　
　　“龙马，帮哥哥请假，嗯，告诉你们部长就好。回头我补上假条。”捏了捏不二扶着我后背的手，不二会意抢先开口送我去医院，大概是扭到了脚之类的。
　　
　　小龙马被忍足星月绊住，人家姑娘一把鼻涕一把眼泪的全摸在了龙马的衣服上。什么对不起呀，什么都是我的错呀，什么不二学长和凤宁教练太亲近了呀，可怜的小猫撇着嘴被抱住吃豆腐，都快炸毛了。只能眼睁睁看着自家哥哥被不二学长搀扶着走了，虽然只是扭到了脚，可是小猫很生气。
　　
　　明明是我的哥哥，凭什么是不二学长送去医院呀。还都要我请假！
　　
　　忍足星月这厢一边哭着说我错了，一边暗示是我故意害她差点摔倒的，还说什么亚久津是好人自己很了解之类的，恶心的人家也不找茬了，赶紧远离这个笨蛋女人。最后就是羞答答的说，龙马君不要客气，我虽然为你受了伤，可是我不贪求回报，一边眨着眼睛准备老牛吃嫩草。
　　
　　荒井童鞋听得很感动呀，觉得这里面被救的也有自己呀，和加藤一起说请吃饭什么的。郁闷的忍足星月几乎像敲开越前龙马的脑袋，看看那里面倒地装了什么豆腐渣！
　　
　　龙马只是厌恶的搬开很讨人厌的助教的爪子，再看看衣服上的水渍，恶心的去找部长了，至于那女人倒地说了些什么他才懒得听。
　　
　　慢慢走远了，我懒得去看不二眼里的戏谑，只说：“麻烦了，不二。我休息一下就好，不需要去医院。”
　　
　　“药呢。”不二淡淡的开口，温暖刹时间包围了我，“在口袋里吗？”
　　
　　耳朵好烫，我发愣的任由清瘦的身体贴了上来，后知后觉的发现一只咸猪手在口袋里摸来摸去。敏感的大腿被人轻轻的抚摸，加上我目前几乎等同于发情期的特殊体制，我开始感激不二体贴的带我走到了树林深处。
　　
　　“这样就受不了了？嗯？”不二刻意的加重了力道，隔着一层布料拧了一把某个地方，不意外听到一声压抑的呻吟。“动不了了吗？凤宁，真是乖巧。”抱住瘫软的人儿，不二忽然有些不再排斥本家的决定。“凤宁身上的味道，很香。”
　　
　　这是不二周助？这是哪里来的色鬼吧。埋在脖颈的毛茸茸大脑袋，像小狗一样嗅嗅。“不要闹了，不二。”某个部位被人捉住的感觉真是不好，男孩子都喜欢开这种玩笑吗？
　　
　　“凤宁的药呢？”不二另一只手开始上下游移，眯着的双眼闪现道道精光。
　　
　　“不二，不要闹了。”歪歪头，我现在基本上明白师父那种怜悯的眼神是怎么回事了，全身麻痹的情况下，就算有千般手段我也是不出来。“药在网球袋里，在休息室。唔――”不二周助你是属狗的是吧，竟然咬人！
　　
　　“我会等你三年。”摸索着身下的小人儿，不二抬起头微笑的渗人，白皙的锁骨上一枚深红的仿佛标签的草莓。
　　
　　摇摇晃晃的被不二扛在肩上，我晕了，不二周助你在示爱还是在示威？你小子什么时候力气这么大了？
　　
　　阳光照射下来，分外温软。
　　
 
作者有话要说：偶家迟钝的儿子们

 第一个宝宝叫什么呀，征集名字！名字！一共八个名字，来吧，亲们大家来集思广益呀.亲们，本文快完结了，正文就到三十章，偶的包子们快出炉了，包子的名字呀！

 明天九点更新呀，亲们




第二十七章 不二周助

　　教练专用的休息室，也就只有我一个人在用，钥匙被不二翻出来，我摇摇晃晃的趴在不二肩膀上，迷迷糊糊被放下来，躺在长条椅子上。
　　
　　“药。”不二翻出一个瓷瓶，递到我面前，我稍稍点头，凑过去喝下药。
　　
　　不二周助呀不二周助，应该也可以算在美人行列吧，可惜了我头晕眼花无福消受呀。
　　
　　“呐，凤宁的身体已经承受不住那种力量了吗？”不二把我的头搬起来放在自己腿上。
　　
　　“啊，我马上就要十五岁了，从欧洲回来一直用药撑着。”我闭上眼睛，有气无力的回答，因而错过了不二面上的一抹复杂。
　　
　　“一定要・・才能恢复吗？”中间的话被不二可以咕哝忽略了，可是我听懂了。
　　
　　“嗯，你应该自己查到了不是吗？”早就知道的东西，为什么还来问我？
　　
　　“人选呢？你的体质一旦暴露必然是众人相争的局面。”不二慢慢揉搓着怀中人的青色发丝，没有想象中那么柔软，根根带硬，就像这个人一般外柔内刚。
　　
　　“不二家的意思应该是让我为你生下孩子后消失吧。”我扯扯嘴角，体力有些恢复了，只是身体还僵硬着。头发一紧，是身后的人没有控制好力度，紧张了吗？不二。
　　
　　“嗯，最优秀的继承人，对于不二家是一个晋升的契机。”
　　
　　“你很诚实，呵呵。介于普通人和异能界的不二家原本也是一个好选择，我们来谈个交易怎么样。我的身体麻痹了，精神力还在，周围没有人能听到我们的话。”和不二家交易的话，倒是可以省很多麻烦。
　　
　　不二正开眼睛，冰蓝色的眸子透着复杂的蓝光，“什么交易？”一个优秀的继承人是大家族所不能抗拒的诱惑，也是传承的根本。
　　
　　“三年内成为不二家的当家人，娶我，我孩子的父亲会是你。”
　　
　　不二默然，这个诱惑很大。男性异能者孕育的孩子会是最得天独厚的继承人，智力、情商、身体都会是顶尖的存在，稍加教育就是惊才绝艳。“为什么选择我呢？凤宁，我们并没有太多接触不是吗？”
　　
　　“迹部需要夫人，幸村和真田不予考虑，手冢需要形象，龙马太小。”睁开眼睛，“不是我选择你，是我根本没有选择。”
　　
　　迹部家的女主人一向可顶半边天，景吾必然要娶一位名媛，我还没有爱到非要给他当外室。手冢家家规三十岁之前随意，三十岁之后势必要回到政坛，我的存在将会是他一辈子的污点，手冢家不会坐视不理，而那个男人也不会接受他孩子的母亲不是他的妻子。幸村精市，那是一个根本驾驭不住的人，真田家还存在一位穿越者呢。
　　
　　“凤宁，我该说这是我的荣幸吗？”不二嘴角抽搐，眼睛咪咪注意到了对方眼角的笑意几乎溢满。“我要放弃一辈子的幸福耶，搞不好还会失去不少朋友哦。”陪你玩一下好了。
　　
　　我翻个白眼，“不要告诉我，游戏人间的你相信爱情。”
　　
　　不二：“・・・・”
　　
　　“我的孩子需要家庭，我不介意扮演母亲的角色，但是我不能剥夺他们享受父爱的权利。”对上一双冰蓝色的眸子，我微笑，带球跑是个好主意，可是我毕竟不能委屈了孩子。
　　
　　不二微微低头，我看到了一丝怜悯和悲哀，“虽然这看起来是一个好主意，但是凤宁你还是低估了你自己的吸引力。你觉得你这一辈子会只属于一个男人吗？”
　　
　　是呀，怎么可能呢，就算是不二家也抵不住全日本个大家族施压，是我强求了，原本也只是开玩笑的。“我应该庆幸，不是吗，还好我只用考虑日本境内。”只对于日本人有效这一点，我只能说我很悲愤这个地方的奇怪特性，历来男性异能者的生育能力只针对于本国。
　　
　　“就算是手冢也拗不过家族，跟何况其他人，凤宁，不二家族能查出啦，其他家族也不会慢多少，辉夜姬的身份保不住你一辈子。” 
　　
　　“不二周助，有没有人说过你很残忍。”我翻个白眼。“我做梦，不可以呀。”我开始耍赖。
　　
　　“呵呵，凤宁，你那个冰封三年的决定倒是做得不错，否则现在和你谈论这些的就该是父辈了。”不二周助偶尔会迷茫，任命的话回过的快乐一点吧。
　　
　　“我对糟老头子没兴趣。”拍拍神游的某人，“你老爸不会有机会对不起你老妈。”
　　
　　“哈哈哈哈，凤宁，你真是太有趣了。”
　　
　　不理会疯魔的某人，“喂，不二，你就不能不笑呀。”尽量过得舒服一些，就算是我最大的幸福了。
　　
　　爱情，还好我没有。
　　
　　笑够了的不二忽然说道：“呐，凤宁，是你的话，我还可以接受。”不要担心，有了你，我不会再有妻子，就算是小景也一样。因为利益而结合的家庭是贵族的宿命，我能做的只是尽量挑个顺眼的。
　　
　　在好感化为绝对的占有欲之前，掐灭它，对大家都好，一起生活的话，也会很有趣吧，就算是为了孩子，凤宁也会很安全，最少不会出现一对惶惶不可终日的怨偶。
　　
　　不二浅浅淡淡的音调，却带着颤抖的音色，轻轻抱住怀里的小人儿“如果你不是辉夜姬的话，现在大概已经躺在我某个叔叔床上了。”如果不是爷爷看重辉夜姬的能力和价值，凤宁只会是一个玩物，从不二家到其他贵族家，直到再也没有利用价值。
　　
　　我点点头，这倒是真话，当年的决定最少给我赢得了日后最好的状态。
　　
　　窗外樱花随风飞落，飘散的嫣红犹如凤凰红色的羽，幽幽散去飞翔的力量之源，红零落，香飘渺。
　　
　　接下来的事情，很简单，在都大赛接近尾声的时候。不二家连同迹部家宣布了我的身份，关于辉夜姬的秘密，日本贵族界只有族长和继承人可以知道的秘密。
　　
　　真田她们迎战冰帝女网的时候，我在一间被完全保护起来的和室见到了几家的大长辈。
　　
　　比赛进行到第一场的时候，手冢家的冰山爷爷要我陪他下一盘棋，不过很可惜我的教育培养出来的不是淑女，自然琴棋书画都不通。迹部大叔作为在场唯一的小辈，很尴尬的说明，我根本没有时间做这些功课，日常训练和网球加上必要的文化课已经占满了我的时间。
　　
　　手冢爷爷冰着脸若有所思。
　　
　　第一场双打两只小老虎首次败北！
　　
　　接着是剑道，真田家的黑脸爷爷。很可惜我不会剑道，我是一个失败的穿越者，只能这样说。最后，剑横在真田爷爷脖子上，我不会剑道，我只会杀人。
　　
　　也许是我足够淡然的表现取悦了两位同样严肃的爷爷，又或者是我的勇气为我取得了印象分。自始至终我没有抬头，自然也看不见几位长者无声的交流。
　　
　　迹部大叔可以说是看着我长大的，自然没什么好说的。幸村爷爷还担忧着孙子的身体，孙媳妇的问题还不急。不二爷爷眯着眼睛，笑嘻嘻的盯着我，可能是我罕见的没有头皮发麻让他很感兴趣。这是一只狡猾的老熊，我无视了他半个小时之后，才发现那道审视的目光稍微远离。
　　
　　然后，忍足家老爷子也在，他一直在教训世交的迹部大叔，埋怨他太急躁，大叔傻乎乎的水仙花一样笑容不敢露出来，乖乖听着。后来极为老爷子商量完毕，这一位后知后觉的说，请手下留情。
　　
　　然后，我笑了，说，这是她们姐妹的事。忍足老爷子点点头，继续抓着刚刚松了一口气的迹部大叔絮絮叨叨。
　　
　　第二双打打和。
　　
　　爷爷们也许是已经老了，少了那种杀伐果断的气质。出门的时候，迹部大叔特意安慰我，我的命保住了。我微笑点头，说，谢谢。
　　
　　然后去赛场之前，换回越前凤宁的样子。第三单打是忍足馨，对战的那一位似乎是关西狼童鞋的某个粉丝。
　　
　　这是真田的手机短信发送过来的时事新闻，几位老爷子很好心的放我出来，或者其实我的事情他们早就决定了，此番只是验验货罢了。
　　
　　赛场上一片繁荣昌盛的样子，冰帝的贵女们还是有诸多的粉丝团。加上青学的黑马姿态实在太深入人心，以至于女网的观赛人数首次多过了同期的男网赛事。
　　
　　躲在人堆之后，这群女孩子已经成长到不需要教练坐镇了，虽然赛场上我一向也没什么存在感。不过，小孩子还是希望有大人跟在身边的，即便她们已经不需要了。
　　
　　忍足馨倒霉的身世让穿越女不爽，继而成为小把戏下的牺牲者。我一直以为小白样的穿越女就只有忍足星月，现在看来小岛音要不是被宠坏了，要不就只是给白痴的脑子穿上了一层遮羞布出来充聪明人。
　　
　　引逗着冰帝上下压迫忍足馨，使之根本进不了冰帝国中部，只能退而求其次进了青学，还要受忍足星月那白痴的排挤。女孩子的把戏总是耍不出花来的，我倒想看看忍足侑士对他滑稽的未婚妻越来越没大脑的举动有什么好的想法。
　　
　　只有没脑子的暴发户才会跟在小岛音身后大喊大叫的破口大骂，简直是丢尽了日本上层社会贵女的脸面。也许，这几次的宴会还没让小岛女士察觉到已经有许多贵女若有若无的不想接触她。钓到了关西狼后志得意满，脑子里只有男人的蠢货，小岛音也就只有在投其所好这方面比忍足星月高杆。
　　
　　我开始怀疑小岛家到底有什么东西这么吸引人，可以捆绑住花心关西大灰狼。披着一层美女蛇的皮，底子还是一只没脑子的兔子。忍足星月纯粹是认不清现实，跑来钓凯子建后宫的，小岛音高一个层次那是瞄着忍足家当家主母的身份去的，从头到脚迎合忍足侑士的喜好，上辈子铁定论坛逛多了。
　　
　　至于神奈川那位深居简出的私生女，大概除了一开始挤兑走真田鸿子，一直安安分分，甚至完全游离于整个故事之外，几乎见着王子就躲的状态。从传回来的消息看，这一位似乎是真的准备过日子，对COS超级赛亚人的王子们退避三舍到大门不出二门不迈，迄今就只见过真田弦一郎的黑脸和幸村精市晕倒的背影。每日呆在家里绣花、弹琴、学管家，似乎已经开始议婚了。
　　
　　我开始幻想，如果不是大伯的原因，和这个该死的不合适的身体，我应该会和真田家那位私生女一样彻底切断和这些危险生物相遇的可能。安安分分，从头开始，彻底改掉以往的懒惰恶习，兢兢业业十二年之后上一个前世肖想了一辈子的大学，学一些书法之类的垂涎已久的东西，大概会是我最想要的生活，若重生，如果我可以选择。
　　
　　一边看比赛场上，忍足馨越加凌厉的攻势，一边注意忍足星月扭曲的脸，真是姐妹情深，对了，她怎么没有在男网那边COS深情款款的女护士。
　　
　　7-5，忍足馨的‘针灸式’，已经初步有才华横溢的雏形了，曼珠沙华一样悲伤的女孩，似乎开始绽放，脱离了地狱的黑色土壤，植根于网球的暗红愈加辉煌。
　　
　　一胜一败一平。
　　
　　浅川，无我之境的另类，似乎是真正的领域，属于音乐的领域。阳关三叠的层层叠加，打得对手毫无还手之力，就算对上的是开启了千锤百炼的冰帝女网NO.2也同样不落下风，层层相叠的力量打破了了还不完整的领域，比分一度拼成4-4.
　　
　　浅川曾经说她更喜欢双打，只是军中无大将的情况下，不可能让她和深美子真的组成豪华双打，说起来，高山流水遇知音的双打绝对符合迹部的品味。
　　
　　7-5，最后使出半成品‘破灭的轮舞曲’的女孩还是败给了浅川的天使安魂，舞蹈对上音乐，很可惜此女对于迹部大爷的爱慕还没有浅川对于音乐的执着来得纯粹。天使安魂曲，原本是专门开发出来对付我的点穴球的，对付‘破灭’也算物尽其用。
　　
　　真田对战冰帝女网部长时，程度直线上升，你来我往分外揪心。势均力敌吗？我歪歪头，冰帝女网部原本有两员大将，可惜，心思都不在网球上。一个钓到了金龟婿光荣引退，另一个比较喜欢COS经理这一有爱的职位。
　　
 
作者有话要说：收藏呀！亲们

 明天偶就要去学校了，剩下的几章偶拜托了存稿箱大大，一章在中午十二点，剩下的两章在十八点，偶的文还有三天就要完结了，大家冒泡呀！抓紧时间！要是大家觉得时间段不好，可以提意见哈！




第二十八章 宴会前后

　　冰帝的实力的确强横，打得我的两只小老虎抬不起头来，打得第一双打几乎同归于尽，忍足馨的‘针灸式’首次在赛场上使出100%的效果，游刃有余的也就只有浅川了。
　　
　　真田性子严谨，和她那个我有几面之缘的哥哥或弟弟很像。据说，是手冢国光的订婚对象呢，除了私生女的问题，她过来青学，很大一部分也是为了两个培养一下感情。真是有趣的信息，不是吗？越前凤宁，他们注定要有妻子有家庭，以后还会有自己的孩子。而你要做的，只是生下继承人之后，看他们的脸色决定你还能不能活下来。
　　
　　剑道曾经数次使真田弦一郎饮恨，厨艺、花道、茶道、礼仪完美的日本传统女性，做事一往无前，理智而富于责任感。手冢会喜欢这个女孩的，他们会有一个完整的家。而我，应该逃得远远的，怎么样也不能做‘小三’吧。
　　
　　‘大巧不工’破对手的万般花样，直来直去的真田鸿子不知道会不会有一天指着她的教练鼻子骂呢，骂什么？不要脸的男人？真田，我还没听过她骂人。
　　
　　也难怪长谷川那么疯狂的作弄女网部，最大的威胁就是这位真田家的嫡女。
　　
　　比赛胜利只是时间问题，我纠结了，应该在欧洲待到十五岁才对，这样就不必认识他们和她们了，日后相见，也就没什么情面可讲。
　　
　　龙马呀龙马，你会不会嫌弃哥哥呢。如果可以的话，真希望・・・・
　　
　　“啊！赢了！！！！”
　　
　　“青学！青学！――――”
　　
　　站起身，球场上意气风发才更合适他们和她们呢，这种事情以后再考虑吧，也许会有更好的解决办法。
　　
　　“呀呀，又没有偶出场的机会了。”不二深美子笑着揉搓两只小老虎的脑袋。“我本来还想用哥哥的巨熊回击教训教训她们。”
　　
　　“看样子不二桑是没有这个机会了，关东大赛再见吧，青学。”冰帝的部长，一个棕色头发的女生，很大气的发出邀请，“我们不会再输了！”
　　
　　“期待下一场比赛！”
　　
　　女孩们的情谊也是可以在球场上打出来的，不是吗？
　　
　　“忍足桑，关于冰帝针对阁下的流言我很抱歉。今日一见，冰帝女网某些人给阁下带来了困扰，我很抱歉。”绝对的实力赢得的是尊敬，孩子们还是很可爱的。但是如果，今天青学输了，恐怕她是不会说这些的吧。
　　
　　小馨红了脸，忍足星月气白了脸。
　　
　　“那个，酒井桑，你不用这样，我们怎么会介意呢。”忍足星月排众而出，面带笑容，仿佛人家再向她道歉一样。
　　
　　“不要意思，忍足星月桑，我在和忍足馨桑说话。啊，网球部的比赛，男网那边的决赛好像要开始了。”酒井一脸戏谑，忍足星月的为人，她们怎么会不清楚。只是不想当中撕破脸面罢了，那样很难看。
　　
　　“啊，是呀，我先走了。”连‘再见’都欠奉的跑远，忍足星月呀，我该说你什么呢？
　　
　　“那么，一起过去吧，我也很好奇呢。”酒井招呼着自己的队员，对真田说道，“听说你们的教练是男网部的正选呢，男网的实力很强吧。”
　　
　　“嗯，教练很强。”真田点点头，后面一群也闲聊起来。大小姐们也不是很难相处，只要她们愿意，尤其是有共同语言的时候，她们渊博的学识很容易令人敬佩。矜持而善解人意，又不会随意窥探隐私，做朋友不是难事。贵族最擅长的不就是伪装吗？适当的演技和计划中的巧合，心底再厌恶，也不会流露出来呢。对于我这个意外闯入的，他们又会怎样看待呢。
　　
　　真的很难搞呀！迹部大叔和不二家一同向几大家族族长公布辉夜姬的秘密，越前凤宁的身份恐怕也保密不成了。晚上的宴会，继承人们的见面，摊牌不需要，甚至我也不重要，早就被家主告之一切的继承人们，只需要矜持的讨论一下禁脔的分配问题。
　　
　　如果被讨论的对象不是我的话，也许我会很乐意给我的东家迹部君出出主意。
　　
　　后知后觉的发现，球场上只剩蚂蚁两三只。我郁闷的坐在高台上，开始幻想三年后被禁锢的生涯。也许，我可以和大伯沟通一下，关于男宠自娱自乐的三百六十五天。
　　
　　手冢家、不二家、迹部家、忍足家、真田家、幸存家，为了保证后代基因的绝对优良，用来配种的种马们一定要是最优秀的种马，可是很明显，现在种马们还是一群小马驹。三年的时间算是我自己争取来的福利，我还不想因为少年时代的不节制而中年惨死在床上。
　　
　　手冢君呀，真是抱歉了，我们的约定恐怕要作废了。抬抬僵硬的胳膊，我甚至听到了骨头和韧带摩擦的声音，网球什么的就算有灵魂稳定剂在也只能撒手了，好在网球部已经上了正规。
　　
　　男网部的比赛没什么看头，冰帝的轻敌导致王不见王的局面。自然，我提不起兴趣。翻开高科技，真田的时事新闻报到的不错。站起来慢悠悠晃到街上，我有一颗女人心呀，偏偏连银座都没逛过。
　　
　　走路的话对身体好，大动作飞檐走壁之类的，就不要想了。和不要命令我君一场比划，消耗掉了我最后的一点契合度。要么立即冰封，要么找几个成年男人来，否则我可以再转世一次。原来男性异能者就是天生的男宠、□是吧，是吧・・・・
　　
　　在欧洲，无所事事的或者忙碌异常难得放松的家族继承人们聚集在一起的宴会，谈论这种露骨的话语是很普遍的事情，即便是以辉夜姬的女子形态出现，带着微笑应付过去，也不是很困难的事情。上流社会的糜烂，不是最初踏进这个城堡的人所能想象的。
　　
　　交相摩擦着身体，疯狂地的感官欲望，每一个少年人主办的西方宴会最后都会变的疯狂。他们和她们都需要发泄，贵族的压力往往比普通人更大，婚姻的不如意、政治压迫下的严谨和禁欲、或者家族给予的必须完成勾引某某人的任务。宴会结束之后，他们还是彬彬有礼的绅士，她们还是楚楚动人的淑女。
　　
　　好在当时的外交还是手下的大人在做，我只是耳闻罢了，那样的环境对于男性异能者的影响实在是太大，或许我会被迫在十三岁的时候冰封上五年。
　　
　　“哦，真是热闹呀，没有王子的世界。”一口气跑进路边的小花园，撑着腿，我大口喘息。
　　
　　越前也在努力吧，他的成长就是一场又一场的球赛积淀起来的。那么作为哥哥的我怎么可以这么快就放弃呢，最少又也要争取一下。
　　
　　竟然又跑回来了呢，隔了一道林子，阻隔的喧闹声，就像是两个世界。
　　
　　“现在宣布此次都大会的结果，及男女网各五所参加关东大会的学校名单发表・・・・・・・男子团体部冠军是青春学园・・・・・・接下来，女子团体部冠军同样是青春学园！・・・・”
　　
　　这样真好，欢呼声几乎遮盖了颁奖的念词。青春学园网球部已经彻底成了不败的代名词，女网总算不会再被人诟病成‘丢脸的社团’。
　　
　　跑回来，听到结果就好。打开手提电话，真田的讯息很及时，也很兴奋。回绝了一起聚餐的要求，网球部大聚餐是不成了，迹部宅还有一场宴会等着这些得胜归来的小朋友呢。
　　
　　―――――――――我是慢悠悠换装的分界线―――――――――
　　
　　撤掉精神力，恢复月前的面容。抚摸着我的脸，真是和龙马越来越不像了，难道是受到女子灵魂的影响？
　　
　　从眉梢到唇角，我已经很久没看过自己长什么样子了。
　　
　　脱掉衣服，对于比女子还要白皙几分的身体，我很无奈，对于一个时常运动偏偏连腹肌也折腾不来的身体，我更无奈。
　　
　　打开蓬蓬头，迹部家的浴室的确好用。热气腾腾的水打在身上，很好的缓解了酸疼肿胀的感觉。把脸贴到墙上，冰冷和炽热交替，很舒服。
　　
　　洗好、换衣服。迹部总是把我的礼服收藏在浴室里，这是一个好习惯。淡青色的银丝长裙，开叉到大腿，迹部的品味，华丽的过分。
　　
　　晃到书房，潇洒的把自己甩进舒适的躺椅，随手抽出一本书。今天的大聚会，辉夜姬是不需要出席了，迹部阁下会代替‘她’宣布病逝或者离开的消息。然后彻底退出清水组，上交一二三四五六七的联系方式。谈笑风生后喋血杀人的日子，终于要远离了。
　　
　　两个小时候，示意仆人端走晚餐。铜质的把手再一次被打开，近来几个盛装打扮，但是脸色铁青的少年人。
　　
　　迹部一把拉起我，捏住我的下巴，力气大的我差点被噎死。“你答应了。”上帝呀，为什么我要穿这件衣服。因为迹部的动作太大，我几乎露出了整条大腿，然后听到了整齐的吞咽声。
　　
　　“那个，景吾。你在说什么？”我装傻。
　　
　　“好了，小景你会弄死凤宁宝贝的。”不二笑嘻嘻上来解围，“你觉得他有反抗的余地吗？还是小景很不华丽的存了什么不该有的心思。”虽然独占是美好的，但是那是不现实的。家族的计划虽然让人生气朋友的悲惨遭遇，但是也没办法不是吗？
　　
　　“如果你们从头到尾都不认识，也许现在事情会比较好办。”忍足侑士恣意的半躺在沙发上，惬意的感叹“比如我和真田以及缺席的幸村。”
　　
　　手冢一下子绷紧了腰背，“我会和祖父大人再商议的。”很显然责任感强烈的手冢部长也不是很赞同大家长的决定。我开始想，他们做了什么天怒人怨的决定让这些小辈这么抵触，虽然忍足侑士还是一脸兴味，眸子里掩藏不住的却是厌恶和・・怜悯。
　　
　　“能告诉我，倒地怎么了？”夺回身体的控制权，我试着安抚有些扎毛的景吾。
　　
　　“嗯。”消声的迹部很不华丽的生闷气。
　　
　　“呵呵，还是我来说吧。”不二尴尬的贴近我的耳边，灼热的气息喷吐，慢慢说出长辈的决定。听完后，我开始怀疑也许我的人品太好了，提前认识迹部真是太美妙了，最少他们拿我当朋友看而不是一个玩物。
　　
　　“就这样吗？”我挑眉，比我想象中杀人灭口要强的多，最少我能活下去，家里也得到了庇护。
　　
　　“凤宁，你・・・”不二你干啥一副我被打击了的表情，听我的那便秘的表情不适合你。
　　
　　“好吧，我有一个要求，最少・・・”满意的看着竖起的耳朵，看样子我做人还不算太失败。朋友一起过一辈子也好，总比祸害人家姑娘搞蕾丝强，偶擅长苦中作乐。
　　
　　“嗯，我的孩子还是我来抚养，就当是提前培养你们下一代继承人的感情好了，也可以省一笔请家庭教师的钱。”没有母亲的庇护进而因为后母的愤恨和愚蠢而死去或者扭曲，就算有父辈的呵护也是不顶用，还是跟在我身边比较放心。“你们总是要娶妻生子的。”
　　
　　迹部和手冢脸上不是很好看。
　　
　　“这一点，你不必担心，孩子不会交给其他女人，就算是祖父也不会允许继承人受到危害。最少要在十岁左右才接触其他部分。”比如争权，真田很没存在感但是很诚恳的望着我，“你可以有其他的要求，比如十年后过正常的生活，你可以娶一个妻子・・・”
　　
　　还好，我没喝水。
　　
　　干笑，“这个，真田君，我对于长辈的决定没有异议。”不过就是日后活在几大家族的掌控中罢了，生活保障也有了不是吗，“我比较喜欢山庄，我可以住在英国吗？或者法国，普罗旺斯的薰衣草也很漂亮。BALABALABAL・・・・・・”我沉浸在日后养老的幻想中，哦，荷塘，莲藕，山庄，田地，绿油油的蔬菜。
　　
　　几个小贵族黑线，很同情的看向捂着额头的迹部。这么脱线的脑子有问题的下属，大家都向往自由不是吗？他怎么就往笼子里钻呢，虽然他是要求了比较舒适的笼子，但是笼子就是笼子不是吗？
　　
　　我皱皱眉，看看几个人不赞同的脸色，果然位置不同看事情的角度也就不同。“我不打算结婚，而且我也不打算颠覆你们的家族，我向往田园生活，这样不是很好吗？以后，你们会是继承人，而我们是朋友（小贵族们点头），你们不会虐待我吧。（大家迅速摇头）那不就好了，我会过得很舒服，而且不用出力。”生下继承人后，他们自然不会虐待【生养】自己的父亲。
　　
　　“你就不向往自由？以后你会活在监视里，包括一切信息。”不二试探的说道。
　　
　　“呵呵，你们不会不让我上网，对吧。（点头）也不会不让我出门吧，我是指偶尔的有人陪同（监视）的。”多美妙的生活呀，“作为朋友，你们应该不会让可怜的我被你们的另一半折磨吧。”几个人沉重的点头，好吧，定位是朋友的话，一切都好办，感谢这些日子的相处和前面近十年的努力。
　　
　　小贵族们哑然，认识的人和不认识人总是不一样的。如果我们不是朋友，那真的将是一个冰冷的充满鄙视的牢笼。友情会牢固的，我生活在你们的监控下，没有丝毫利益冲突，我们甚至会一起照顾孩子。而且，对于朋友，你们心怀愧疚，虽然这是无聊且没必要的。
　　
　　生活，总是要享受的，而且在我的世界里我才是左拥右抱的那个。呵呵，多么美妙呀，可是为什么眼睛会酸酸的，一定是太兴奋了・・・
　　
 
作者有话要说：本来CP会很温馨的，可是大家喜欢NP，一个不小心有人说俺虐了。俺哪里虐了，除了莫名其妙的爱情，偶儿子什么都有！虽然是有点遗憾，但是偶们成功钓到了美男数只。友谊呀，他会传递下去滴！




第二十九章 三年

　　因为灵魂愈加强大而导致破败的身体，摧枯拉朽一般令我根本撑不到全国大赛，甚至连关东大赛都没办法参加。
　　
　　带着歉意和不舍的龙崎教练道别，陪着小姑娘们狂欢了一天，安排好为期十天的合宿，同冰帝的小贵女一起，顺便邀请了神奈川立海大的女网部。
　　
　　等小姑娘们回来。她们不负责任的教练应该已经躺在某个冰块里了。留下教案，真田会处理好。唯一知道真相的清水长信，我的小尾巴，眼睛通红的表示她会等着三年后交给我一个强大的清水组。抚摸着小姑娘的头发，迹部会教会她制衡之道。
　　
　　家里面，伦子妈妈虽然有些不舍，还是替我准备行礼。虽然，并没有用到的东西。南次郎爸爸没心没肺的安慰妈妈，出来却只是拍拍我的肩膀，什么也没说。父亲知道多少，我不知道，我甚至希望他们只当他们优秀的儿子提前收到了牛津大学的录取通知书。
　　
　　龙马忙于练习，往常迟钝的小个子这一次水汪汪的大眼睛盯着我，无奈之下，只有摆脱手冢不二帮忙照顾这个小孩子。在我答应了若干条件之后，才肯放开我的衣服。三年之后，龙马也该长大了。
　　
　　“哥哥，你还欠我一个条件呢。”走之前，龙马突然冲着我来了一句。我笑了，点点头，小龙马拉低帽檐遮住微红的脸颊。不二拍拍龙马的脑袋惹来一个不满的瞪视。手冢似乎脸皮不够厚，曾经的朋友突然变成这样尴尬的身份。至于，迹部，他正陪着未婚妻在帝国大厦交流感情。来送我的就只有龙马和不二了，真是可怜。爸爸妈妈被我留在家里，并没有跟来。
　　
　　“回去吧。龙马。”三年后会再见的。拉着小龙马，不二收回目光，“手冢还等着我们两个补回练习呢。”
　　
　　“切！”头也不回的走出机场，龙马大大的猫眼明亮灼人。
　　
　　英国罗曼哈尔庄园
　　
　　老头子佝偻着走出主卧室，玫瑰花瓣装饰的欧式宫廷公主大床，冰晶冻结了一个消瘦的身影。他有一头美丽顺滑的青丝长发，映衬着黑色的丝质睡袍，白皙的肌肤更显性感晶莹，修长的手臂交叠在胸前，安详的闭着眼睛。
　　
　　三年不会很长的，只是冰封罢了。特制的冰晶用来调节身体内部的受孕磁场以及灵魂与身体的不和谐。
　　
　　撩起银紫色的碎发，迹部抚摸着眼角的泪痣，带着薄茧的手指慢慢勾画冰晶下人儿的脸部轮廓。忽然有种自己背叛了这个人的伤感，温柔而有智慧的未婚妻姣好的面容一闪即逝。摇摇头，怎么会，男人和女子怎么会有可比性，他大爷勾起华丽的笑容，打了一个响指。迹部家无法抗衡几大贵族的共同决定，原本是打算独占这个人，现在偏偏要和其他人分享，虽然不得不承认，他们还算华丽。
　　
　　迹部大爷还没有时间明白爱情这种东西，他只是单纯的想要占有属于自己的东西，就像我们不喜欢别人动自己的布娃娃，但是我们并没有爱上布娃娃，甚至偶尔会愿意和谈得来的朋友分享。
　　
　　很可悲，如果不是这样的体质，如果凤宁是一个女孩，或者普通的男孩，或许他们之间会培养出那种生死相许的爱情。只是可惜的是，一个是永远利益至上的贵族，一个是注定被分享的美味蛋糕。
　　
　　占有欲是爱情的开端，可是现实没有给它生根发芽的机会。迹部大爷甚至还认为拥有妻子和拥有自己的辉夜姬并没有冲突，并不是什么红旗彩旗之类的，他只是觉得男人和女人根本没有可比性。自己喜欢的属下和未婚妻，自然没有任何相同点，虽然在床上，他们的作用差不多。
　　
　　手冢家主用责任套牢了手冢，他知道和其他人发生关系是对不起未来的妻子，但是家族的责任又迫使他必须和一个男人，一个朋友上床，这个男人没有反抗，他也会尽全力弥补他，同样的不是爱情。但是我们可以想象，如果凤宁是一个普通人，或许三年的并肩作战会使一份友谊转化成朦胧的好感，只是同样的没有这个机会了。
　　
　　不二答应了凤宁帮忙照顾凤宁的家人，其实他已经有一点点动心，甚至曾经差点动摇。当然如果不是凤宁与众不同的体质和来历，不二根本不会多看这个人一眼，只是去调查了，发现神秘了，愈加想要了解他的一切，好感总是来的奇怪。
　　
　　真田心存愧疚，只是压得很深。病床上的幸村、立海大的三连冠都是他的责任。凤宁这件事还排不上日程表。
　　
　　忍足侑士自己还有一个穿越女的未婚妻，逢场作戏也罢，真的动心貌似不是很像，也许他只是找到了一个比较看得上眼的也比较聪明的女人来一场名叫恋爱的大戏，只是这个女人的嫉妒终究会毁掉忍足不多的耐心。风流花心的关西狼，怎么会排斥鱼水之欢，这个人还是他垂涎已久的辉夜姬，虽然他们也称得上神交已久。
　　
　　三年很快就会过去，那个夏天他的弟弟创造了奇迹，接下来每一年都会从美国传来新得奇迹。继承人们忙碌的投入学习和家族事务，早早的没了玩闹的心思。
　　
　　忍足星月留在青学，可惜高中部没有助教这个位子。不死心的长谷川与忍足星月计划半天的妙计，根本没有出场的机会，辉夜姬就隐退的。后来山口组被打击的狠了，据说山口老爷子亲自叮嘱训斥了这个嚣张的甚至没脑子的外孙女。青学的不良少女帮派没了市场，追溯到某一场比赛的桃子的脚伤，桃子还出来当了一次证人。
　　
　　长谷川带着她的班底灰溜溜转学了，忍足星月没了后盾，自然没了折腾的本事。忍足馨的天赋彻底被挖掘出来，受到儿子拜托的老不羞担任了这个女孩子的教练，一个新星正在冉冉升起。
　　
　　鸿子和手冢定下了婚事，两个人相敬如冰，也算和谐。浅川去了维也纳追寻梦想，一起去的还有大病初愈的幸村精市，不过人家是去追妹妹的不是找老婆。
　　
　　不二偶尔会和迹部一起去英国看看，然后去美国转转。后来没有对手的日子，忍足看透了小岛音精明后的愚蠢和失去先机的丑态百出，似乎领悟了这个女人不适合忍足家主母的位置，另外找了一名贵女订了婚。
　　
　　小岛音和忍足星月，大概就是灰姑娘嫁给国王后的生活状态吧，贵族的生活不努力的话是适应不了的。在这两个拉着真田家某个文静大方的女孩大喊大叫疯言疯语之后，两个人的名声彻底臭了。
　　
　　生活总是如此有趣，真田家受到惊吓的贵女对着镜子微笑，穿越这种事情还是种田文比较好，网球王子的世界也还是比较危险的，尤其是存在同乡的时候。
　　
　　王子们进入大学时，在那个夏天让某个人怀孕了，一起上的，所以不知道是谁的孩子。面面相觑的几个没看见老头子得意的小脸，不知道父亲是谁的孩子还是做老头的徒孙好了，冰封后第一次苏醒的徒弟那就是纯种的人形迷情剂。几个大男孩进去一天一夜，总算活着出来了。
　　
　　凤宁难以启齿的就是这个问题，偏偏老头子故意的放了一群人进去。捂着腰躺了一个月的可怜正太，虽然没有被改造的体质撑着，没有受伤，却倒霉的第一次就有了小包子。准爸爸们，你看我我看你，面色尴尬。凤宁初醒的时候根本没有反抗能力，那种迷离的柔弱模样实在是太诱惑。
　　
　　长大后王子们更加富有成熟的魅力以及实力，冰封后的凤宁则像□的凤凰一般彻底释放了隐藏的特质。几个人每天冲澡的凉水那是一盆接着一盆。
　　
　　迷情剂之下，几个人偶尔也会犯错误，毕竟他们还只是十八九岁，这方面的自制力不那么出色。揣着包子的凤宁偏偏有一种母性的光辉，引逗了他们旺盛的荷尔蒙。
　　
　　最后的结果就是，捂着球一样的肚子，每天三四个的轮着伺候他，伺候伺候就伺候到床上去了。大着肚子，还要被摆出各种难受的姿势，淫靡的气息渲染的主卧室充满了纵欲的味道。凤宁虽然知道这也是稳定灵魂的一种方式，学术的说法就是阴阳交融，但是你们为什么一起来――――
　　
　　禁欲已久的王子们为了继承人的事情不得不收敛青涩的身体喷涌的欲望，就等着这一天。开闸的洪水一发不可收拾，第一次的美妙滋味，野兽出笼的背德的刺激感实在是太吸引人。
　　
　　十个月之后，凤宁顺产了，别问我他是怎么生的，反正是生下来了。胖胖乎乎的小婴儿，长得像极了凤宁，而且可疑的是，泪痣是迹部的，冰冷的脸绝对是冰山的，冰蓝色的眸子总是眯起来偏偏不是笑感觉像黑面神在生气握着拳头准备揍人，倒霉的‘妈妈’出了月子抱着宝宝，然后宝宝笑了，像极了背后开满百合花的女神，格格的笑声却是关西来的那个大提琴一样的低沉嗓音，虽然不知道小婴儿怎么会有成年人的嗓音。
　　
　　准爸爸们识相的谁也没提亲子鉴定这回事，至于爸爸的爷爷们看了宝宝，决定以后每人一年不准乱搞！这个孩子于是姓越前。凤宁松了一口气，准爸爸们表情各异。
　　
　　手冢爸爸，推了一下眼镜，凤宁歪歪头，哼！假正经。
　　
　　迹部爸爸抚摸着泪痣，一脸惟我独尊的气势。凤宁继续冷哼，混蛋！
　　
　　不二爸爸笑得和幸存爸爸一起引发了花瓣雨，凤宁打了个哆嗦，脸白了白，这两个惹不起。
　　
　　忍足爸爸摆弄着小提琴，准备给宝宝进行爱的音乐教育，被自家也要拎到一边爱的教育去了。凤宁闷笑，这个人最坏。
　　
　　真田爸爸低着头，一句句太松懈了，打击的其人脸色越来越黑。凤宁黑线的听着，太松懈了和生孩子的关系。
　　
　　拍打着宝宝的屁股，小包子撅着嘴的样子真是可爱透了。
　　
　　爷爷辈的关心的是继承人和脸面，既然男人是真的可以生，他们愿意腻着就腻着，不耽误正事不打了岳家的脸面就没人管。凤宁也省了担着狐狸精的名头，窝在英国的庄园里调养身体，等着几个男人抓阄，然后排出老二到老六的爸爸。
　　
 
作者有话要说：收藏呀，亲们。冒泡呀，请们。




第三十章  结局

　　英国乡间的庄园是一个养老的好地方。三十岁的男人，秀气的面容，充满母性的光辉，肚子里九个月的小儿子，这已经是第八个了。最大的宝宝，越前青已经九岁了，这个长得像所有父亲的大宝宝一向是所有人的心头肉。
　　
　　前几年送回了南次郎爸爸身边住了几个星期，老当益壮的爸爸又开始COS果农，祸害他的小孙子。虽然阿青也很喜欢网球，不过老爸刺激龙马那一套在阿青这里是木有用滴。
　　
　　偶们得了手冢国光真传的面瘫脸非常之强大。偶们粉嫩的一个包子就变成了老头秧子。
　　
　　凤宁喜欢宁静的生活，虽然这几年接连不断的怀孕，倒是没有损伤身体。大伯那边派人送了不少补品，也写了一些注意事项。凤宁这种灵魂与身体不匹配的情况，也就只要靠不停的阴阳交融生育子嗣来解决了。
　　
　　大宝宝很少在庄园里住着，天资聪颖的宝宝是师父的心头肉，比起当年对于可怜的凤宁的摧残，对小阿青简直就是太仁慈了。几个便宜爸爸至今不知道这儿子的父亲是哪一位，于是他有了很多爸爸和一个叔叔。可怜的龙马呀・・・・
　　
　　凤宁一脸慈爱的抚摸着肚子里这一个，孩子的爸爸是职业网球手在家里的时间太少，就为了他休整了一年。龙马呀，这个小鬼也长大了呢。
　　
　　一年一个蹦Q出来的未来继承人们都很黏爹地，除了常年不在家的威严的大哥，二哥手冢星野（这孩子差点生在有星星看的野地里，据说是手冢三陪的一年里，最惊悚的一天）继承了属于自己父亲的一切，初具雏形的丹凤眼、茶色的碎发、无所不在的凉气、绝对严谨的生活作风，好吧我们必须承认遗传是一件很美妙的事情。
　　
　　三哥幸村枫，此乃幸村精市缩小版，每次爹地做坏事找三哥四哥绝对没错。老四不二凉，缩小版不二。好吧，不知道他们是怎么出生的，在属于真田弦一郎的一年里生出的双胞胎。好吧，科学偶尔是不存在的，双胞胎也可以有两个父亲。凤宁害怕腹黑，就算是自己生的。
　　
　　老五真田渡，好吧真田童鞋你真不容易，真田宝宝小时候很羞涩，被自己爸爸吓哭了很多次。
　　
　　老六忍足h，长得就像关西狼，明明生长在英国，回了日本不到一个星期，改关西味了。另外，这死小子喜欢欺负老七。
　　
　　老七迹部梓，小贝比的时候就是臭屁一个，倒霉的迹部君抽签抽到最后，他儿子最小。也许是忍足侑士被迹部景吾欺负的怨念转移到了儿子身上，总之忍足涉对于小小的迹部梓有一种别样的情怀，比如戳他的脸，O他的脚，最后被大哥或者二哥教训。
　　
　　然后是肚子里这个，龙马的宝宝。悲催的龙马君找了哥哥六年，发现哥哥没嫁人但是生子了，觉得有所歉疚的贵族们给了网坛新贵一个面子，龙马拉着一开始死活不答应的哥哥磨了一年，那一年出生的真田渡特别羞涩。最后使出必杀技，拿出了当初的愿望，才成功的排队等着当爸爸。
　　
　　宝宝都很听话也聪明，他们很清楚本家里的妈妈和哥哥弟弟是什么样的存在，五岁回本家一趟，几乎到年纪的小宝宝都知道家里的情况是怎么样要怎么处理。不得不说，是继承了最优良基因的产物。
　　
　　家里面不可能没有女主人，甚至有抽风的，自己的孩子不能当继承人，主母的位子怎么可能做得稳当。有神通广大捕捉到蛛丝马迹的，想要到英国来见见那个勾搭人家丈夫的‘贱・人’，百分之一百失败，后果可想而知。总之，凤宁十多年都没等到一个打上门捉拿妖精的。
　　
　　贵族家庭，爱情真的很难。利益结合的家庭罢了，他们无论哪一个都不是美满的，只是装出来的样子罢了。
　　
　　最优秀的继承人，他们有同一个爹地。老人们偶尔会不安，也有有想法的。不过做主的是年轻人了，他们不肯，自然无事。
　　
　　除了淫靡的第一年，其他年份都是温馨的，朋友之间相处，通透而自然。到了晚上，大家都是成年人，欲望这种东西，大家都懂。
　　
　　有烦恼的时候去英国，那里由一个乡间田园，有一个永远驻足的朋友知己，十年的相处，这样的生活，大家都觉得很好。没有我尔虞我诈，没有阴谋诡计，就像世外桃源。联系世家的节点就是凤宁，在这里他们都默契的收敛了成人的圆滑，恣意的做最真实的自己。
　　
　　看着围坐在一起小大人样的孩子们，凤宁笑得很舒心，肚子里这个有很多好哥哥呢。
　　
　　“啊，爹地的生日就要到了。”八岁的老二一本正经的绷着脸。
　　
　　“嗯，父亲和叔叔们都要回来了。”七岁的老三和老四二重奏，笑得百合花里跳舞的熊一样。
　　
　　六岁的小五拉着五岁的小六猛点头，四岁的小七窝在二哥怀里蹭了蹭。
　　
　　南次郎爸爸一直以为自己的儿子勾搭了一个外国小妞，见过孙子后，伦子妈妈也放心了。
　　
　　凤宁笑笑，真田和幸村并不常来，得到了继承人之后，他们的相处模式与普通朋友无异，来看看儿子的时候多倒是和凤宁不常见面。至于其他人，就真的是情夫模式加知己模式。他们都有家庭，常驻是没可能的，索性人多，轮班还是可以的，主要还是怕凤宁寂寞。
　　
　　有这样一群朋友还有可爱的孩子们，还有什么奢望呢？就这样吧，总是要过下去的。我只要守护着这来之不易的幸福就可以了。
　　
　　―― 完结 ――
 
作者有话要说：完结了，感谢亲们一路走来，佟佟很开心也觉得很幸福。谢谢大家！
