
001 逃出费尔拉实验室 ... 
 
 
　　这里是位于城市的地底下秘密建造的一个巨大实验室！这是一个与外界完全隔绝的世界。这里常年不见阳光，被关在这里的人一辈子都无法逃离黑暗。这里是费尔拉实验室，专门收养研究和训练那些被人类恐惧排斥鄙视的“怪物”。 费尔拉实验室的目的就是让这群“怪物”为他们所用，并且通过研究他们的DNA制作出更多像他们这样的“怪物”。
　　
　　这是费尔拉实验室里随处可见的关押“试验品”的房子。房子四面都是墙壁，除了被锁住的门（只有实验室工作人员才有钥匙）外就只有右上角一个小窗户可以透气。透过从窗户照进来的微弱的光线可以看到房间内有两个瘦小的身影抱着腿缩在墙角。从两人身形来看都不过是六、七岁大的小孩子。房间内，除了这两人外空无一物，别说睡觉的床就连凉席都没有。若仔细看就会发现两人手上、脚上都锁着重重的锁链。肌肤上到处是鞭打过的痕迹，小孩子原本细嫩的肌肤现在是皮开肉绽，血肉迷糊，让人触目惊心。
　　“呐，003。”左边的孩子抬起头，墨绿的眸子里满是与这个年纪不相符的恨意，他有些难受的转过头看着旁边的另一个孩子，停了停后问道，“你想过逃出去吗?”
　　“逃出去？”被叫作003的孩子同样抬起头，稚气的脸上看不出任何的表情，深幽的紫色眸子同样平静无波，“012，为什么要逃呢？”
　　他们被送进实验室那刻就已经被剥夺了身为“人”的资格，他们只是“试验品”。不能拥有名字的他们只有一个代号，这个代号是按他们进入实验室的先后顺序来命名。003到012，中间的那8个人已经在各种各样非人的实验折磨中死去。
　　012很清楚，下一个死的也许是他，也许是003。
　　“当然是从这个地方逃出去。”012情绪激动的站起身，他将对这个实验室的恐惧仇恨以及愤怒全部都发泄在003身上，“从这个地狱一样的世界逃出去。003，你难道不想再次见到太阳吗？你难道不想吃美味的冰激凌和巧克力蛋糕吗？你难道不想…” 
　　012想起自己被关进这里之前所度过的美好日子，说着说着就再也说不下去，他的声音从刚开始的哽咽到最后变成痛哭流涕。
　　“呜呜啊啊啊，我想家，我想妈妈！”重新蹲坐下来，012边哭边喊道。虽然他从出生就和普通人家的孩子不一样，但妈妈对他很好，一点都没有嫌弃他，每天都做好吃的东西给他吃。可恶的邻居们因为害怕他而将他的资料告诉了费尔拉实验室，在费尔拉实验室强大的势力下他被迫与妈妈分开，被抓进这里过着暗无天日的生活。
　　“太阳是什么呢？”003伸出右手推了下旁边还在哭的012，面无表情的问道。让人惊奇的是他的右手臂以下竟是动物的爪子。
　　
　　012胡乱的擦了擦眼泪，墨绿的眸子惊讶的看着003，“003，你连太阳都不知道吗？”
　　略微的迟疑了一会，003轻轻点头。
　　他从出生起就被关在这里，眼前见到的只有实验室各种冰冷的实验器材，带着口罩表情凶恶的实验室工作人员以及和他一样的怪物们。
　　“是吗？原来你连太阳都没见过。”012有些可怜的看了眼003，他的身体又往003身边靠了靠，一边比划着一边解释道，“太阳就是圆圆的大大的，会发光会发热，照在身上暖暖的，亮亮的。”
　　“发光吗？是像火一样会发光发热吗？”003歪着脑袋，脸上虽然一样没任何表情，眼睛却充满了向往，他也好想见一见会发光的球。
　　“是比火更温暖更亮哦。”012抓了抓头发，沉重锁链在过分安静的房间发出刺耳的响声，“总之就是很温暖。”
　　不等003反应过来，012突然用力的抱住003，问道，“003，这样你感觉温暖吗？”
　　“恩。”003点了点头。
　　“太阳啊，可是比这还要温暖好几十倍啊！”012眼神里都是向往，“除了太阳外，外面还有好多好玩又好吃的东西。呐，003,如果我们有机会可以从这里逃出去的话，我就请你吃我最喜欢吃的巧克力蛋糕…”
　　012的声音越来越轻，到最后就只听见他的呼吸声。一天的实验折磨已经让这瘦弱的身影疲惫不已，抱怨完之后，也就沉沉的睡去。
　　003看了眼趴在自己身上睡着的012，心里想着巧克力蛋糕又是什么，然后他决定明天有时间再问012这个问题。
　　两个孩子，就这样彼此依偎着进入了梦乡。
　　梦里，也许他们会梦见太阳和巧克力蛋糕。
　　
　　003想不到的是他已经再也没机会从012那里知道巧克力蛋糕是什么了。实验室的工作人员将一个比012还要瘦小的孩子领进003的房间，嫌恶的看了眼蹲在墙角没有表情的003后，凉薄的交代道，“012已经死了，以后你就和013一间房间。”
　　听见012死讯的003表情并没有太大的变化。他身体又往里缩了缩，紫色的瞳孔变得更为深幽。013有些害怕的和他打过招呼后，就在对面的墙角蹲下。实验室的工作人员轻哼声，用力的锁上了房间门。
　　
　　003不知道死是怎样一种感觉，他知道这个实验室里每一天都在死人，说不定下一个死的就是他。
　　“呐，003，代替我去感受太阳吧。”（澹为毛写到这的时候我想到了悟空啊）
　　003忽然感觉012在背后抱住他，就像昨天晚上一样。他说，太阳比他的拥抱要更加的温暖。
　　
　　“太阳吗？”003从来没有出现过表情的小脸突然笑了起来，诡异邪气又令人畏惧的笑，紫色的眸子突然转变为红色，原先只是手腕和手掌处是兽爪，此刻就连整条手臂都被长长的毛给覆盖，爪子也变得更为尖锐。
　　蹲在对面的013吓得大气不敢出。
　　
　　003站起身走至紧锁的门口，嘴上的笑越加的扩大，原先好看的小脸因为这笑变得狰狞起来，兽爪向前一抓，门就被劈成两半。
　　他要离开这里，这是唯一的想法。
　　
　　003瘦小的身体竟爆发出强大的力量，鲜红的血液将他猩红的眸子染得更为加红艳也更加冷漠。
　　“杀，杀杀！”现在谁挡在他前面都会被他的利爪撕成两半。
　　
　　也不知杀了多少人，更不知走了多久，003终于看到了光。
　　
　　“太阳…”口中呢喃着这个词，003拼命的朝着光亮的路口跑去，终于成为了第一个从费尔拉实验室逃出的“怪物”。
　　
　　 

作者有话要说：这不是坑，虽然开了好多坑，正在努力填坑的我似乎没有信誉可言，但这个文我真不是一时兴起开的，而是深思熟虑后开的，所以除非真的没有灵感，否则不会弃坑。




2

002 被迹部捡回家的怪物 ... 
 
 
　　
　　003只是朝着光的方向跑去，也不知道跑了多久，更不知道身处何处，他只是觉得身体被照得好暖和，抬起头就看见又高又亮的圆圆的东西高高挂在上面。他知道，那就是012所说的太阳。
　　003右臂上如老虎一样的毛瞬间褪去，尖锐的爪子也缩回，猩红的眸子又恢复成深幽的紫眸。
　　“太阳。”伸手抓了抓，003觉得力气全部被抽走，眼前一黑，人就晕了过去。费尔拉实验室的人几乎被003杀了一半，其他人看003逃出去也纷纷效仿，现在费尔拉实验室乱作一团根本就无暇顾及逃出去的003，这也让003暂时的躲过了一劫。003虽然晕过去，但他身上的那些伤口却还在不停的流着血，很快的003倒下的地方就形成了血泊，血要是再这么继续流下去就算不被费尔拉实验室的人抓回去，他也会因失血过多而亡。
　　
　　这里是郊区，除了双休日外平时很少会有人经过，根本就不会有人注意到马路边上晕倒的小孩子。就算真的有人经过，这样一个浑身是伤，满身鲜血，右臂还不正常的孩子也没人敢救。
　　
　　又过了大概五分钟的时间，在血腥味几乎充斥着整条马路的时候，远远的看见一辆高级轿车正向这边驶来。
　　“少爷，前面似乎有人。”车内，司机注意到前面的003，恭敬的对着身后的迹部禀告道。
　　迹部闻言将视线从窗外收回，向来骄傲又充满气势的眸子隐含着言语难以形容的悲恸，他很快敛去眼底的悲痛，示意司机将车子停在路边。
　　从车上下来的迹部慢慢走到003身边，刺鼻的血腥味让他不自觉的皱起眉。003身上惨不忍睹的伤更让迹部惊讶的挑起眉，不管是谁这么对待一个小孩子也未免太过残忍。
　　“少爷，你看他的右手。”首先注意到003非人的右手的司机吓白了张脸，指着003的右手惶恐的叫道。
　　迹部冷倪了眼司机，对于他的大惊小怪有些不悦。
　　“别丢迹部家的脸。”虽然年纪不大，迹部举止间却是魄力十足。训斥完司机后，迹部便没再理会，他蹲□开始审视打量起003的右爪。这无疑是动物的爪子，看来这小孩会惨不忍睹的倒在路边跟这爪子分不开。
　　迹部的目光顺着003的右边爪子一直到他脸上。当他见到003沾满血的小脸时，呼吸有瞬间的窒息。向来优雅从容的迹部颤抖的伸出手急躁的擦去003脸上的血迹，在看清楚003的模样后，迹部的眼睛突然就变得模糊起来。
　　
　　“右吾。”指腹婆娑着003的小脸，迹部哽咽的低声念着自己已经去世一年的最宝贝的弟弟的名字。迹部的最疼爱的弟弟右吾在去年的今天被一场疾病夺去的年幼的生命，这是迹部这辈子最大的遗憾和伤痛。在今天这样一个特殊的日子，让他碰到和右吾长得一模一样的孩子，这一定是右吾不忍心见他们难过，所以才以这种方式回到了他们身边。
　　
　　迹部小心的将手指放在003鼻尖，在感受到对方微弱的呼吸声后，稍稍松了口气。上一次，他的无能为力让他眼睁睁看着死神夺去右吾的性命，这一次他不会让任何人将他最亲爱的弟弟再从他身边夺走。
　　迹部小心的将003抱在怀中，转身对着被吓得目瞪口呆的司机吩咐道，“去最近的医院。”
　　还没从眼前这怪物竟和死去的小少爷长得一模一样的震惊中回过神的司机闻言慌乱的点头，替迹部打开门让他上车后，就往最近的医院赶去。
　　
　　“你给我听仔细了，不能救活他的话本少爷就拆掉你们的医院。”003被推进手术室时，迹部冷着脸对着主治医生吼道。
　　被迹部的表情吓住的主治医生擦着脸上的汗不停点头。手术室的门被关上，分分秒秒对于迹部来说都是种煎熬。他记得右吾也是被这样推进了手术室，结果就再也没睁开眼睛。
　　
　　五分钟，十分钟，二十分钟…迹部本来还努力保持着镇定的脸越来越难看，烦躁的在走廊上来回走动，冷着脸不发一语。
　　
　　一个小时候，手术室的灯熄灭。总是习惯掌握一切的迹部紧张的盯着打开的手术室门。
　　“迹部少爷，病人的性命已经保住。”主治医生走到迹部跟前，慌张的说出手术结果。
　　迹部悬着的心总算放了下来。恢复正常的迹部见主治医生一副欲言又止的模样，挑着眉问道，“还有什么事情吗？”
　　“是，是有点。”主治医生的头低得更低，他急忙用手帕擦着脸上不断冒出的汗，“迹部少爷，那孩子的右手我检查了下，并不是后天形成而是先天的。也就是说那孩子，根本就是…”
　　主治医生小心翼翼的观察着迹部的表情，鼓足勇气一口气说出，“请恕在下直言，那孩子根本就是个怪物。”
　　
　　迹部脸色沉了下去，他怒到极致反笑了起来，“你说本少爷的弟弟是怪物？很好！本少爷会让你知道说错话该付出什么代价。”
　　扔下这话，迹部不再理会被吓得面色发白拼命道歉的主治医生，他所有的注意力都落在从手术室推出全身包着绷带的003身上。视线在他不正常的右爪上停留了片刻，迹部眼神深幽，陷入了沉思中。
　　
　　“他的右手能够治好吗？”收回落在003右手上的视线，迹部抬眼问着刚才的主治医生。
　　主治医生摇了摇头，“他的右臂很…特别。”怕再度激怒迹部自己真的饭碗不饱，主治医生思虑再三后，委婉的说道，“我刚才替他全身检查了遍，恐怕连截肢装义肢都不行。”
　　这正是让他感到恐怖的地方，这个孩子的身体太奇怪了，根本就不是正常人。
　　
　　迹部面色不变，看不出情绪。
　　
　　




3

003 迹部赐予的名字 ... 
 
 
　　
　　加护病房内，迹部坐在病床边，视线一直盯着003的右爪，面色有些沉重。但很快他像是释怀一样嘴角上扬，又恢复了平时优雅高贵的样子。不管这孩子的身体为什么会变成这样，他迹部景吾决定的事情就不会有任何改变。
　　
　　就在迹部思索的这短暂的时间里，原先因为麻醉药关系而昏睡的003猛然睁开眼睛，明明全身都包裹着绷带，身上几乎全部都是伤，但他却像完全感觉不到痛一样迅速的抬起右爪，勒住了迹部的脖子。
　　“你是谁？”紫眸盯着迹部，003平静无波的问道。
　　被爪子勒着脖子非常不舒服，迹部神情间却不见半点恐惧，甚至还有一些激动和兴奋，连眼睛的颜色都和右吾一样，这孩子果然就是右吾。 
　　“别紧张，我不会伤害你。”迹部将手放在003爪背上，安抚着他紧绷的情绪，“所以你先把手放下好吗？”
　　003没有表情的看了迹部好长一段时间，在确定迹部真的不会伤害自己后收回了手。收回右爪后，003开始好奇的打量着房间的一切。这里好奇怪，到处都是白色，和他以前关着的房间一点都不像。然后他又将注意力全都放到了他躺着的床上，用手按了按，软软的，身上盖着的东西也是一样软软滑滑。
　　“这个…”003指着床和盖在身上的被子，奇怪的看着迹部，“好舒服，是什么？”
　　当然，因为面瘫的关系，从他脸上其实看不出什么情绪。
　　好可爱，果然他家右吾的脸无论从哪个角度看都是最可爱的。不过，很显然某个从以前就是超级弟控的女王拥有着能够看出003面瘫下的所有表情的能力。觉得可爱的同时，迹部还是因为003的话而沉下了脸。连床和被子都没见过，这孩子至今为止到底过着怎样的生活。
　　
　　“这是床，给来睡觉的。这个，是被子，睡觉时用来盖在身上的。”迹部难得很有耐性的跟003解释着这些在他看来并不华丽的问题。见003似懂非懂的看着自己，迹部决定暂时先把这放一边，反正像这样的问题以后他有的是时间慢慢告诉他。虽说早在刚才他就已经让人去调查这孩子的身世，不过有些问题还是当面问清楚比较好。
　　“你叫什么名字呢？”
　　“名字，什么是名字？”003看着迹部，显然名字对于他来说又是一个陌生的名词。
　　迹部眼神更加暗沉，怕吓到003他并没有表现出太多的情绪，保持微笑的解释道，“就是平常别人都怎么称呼你？”
　　“003。”
　　“003？”代号吗？迹部看了眼003的右爪，思路一下就清晰起来。看来这孩子应该是从某个实验室逃出来。
　　“003不是名字哦！”敛去所有情绪，迹部微笑的诱哄道，“我帮你起个名字好吗？”
　　“无所谓。”
　　“迹部右吾，以后你就叫迹部右吾。”迹部大方的将自己最宝贝的弟弟的名字赐给了003，这也决定了003在这一刻从这个世上消失，留在这个世界上的是迹部右吾，他迹部景吾的弟弟。
　　
　　“迹部右吾？”003或者说新生的右吾呢喃着这个名字。麻醉药的效果并没有完全褪去，放下心或者说消除了紧张感的右吾动了动眼皮，又有些昏昏欲睡。迹部起身替右吾盖好被子，抚摸着他的头道，“右吾乖，闭上眼睛好好睡上一觉。”
　　
　　迹部充满华丽又温柔的声音让右吾听话的闭起了眼睛，过了会迹部就听到了平缓的呼吸声。许久未见过右吾睡着的可爱模样，迹部弯下腰在右吾脸颊上亲了下，离开了病房。
　　关上病房门的瞬间，迹部原先还微笑着的脸色立刻就冷了下去。不属于右吾的东西就让他随着003这个代号一起消失就好。
　　
　　




4

004 新生 ... 
 
 
　　在右吾睡觉这段时间里，迹部先是将右吾转到了迹部财阀旗下最好的医院，然后又让人通知了父母。等将这一切处理好之后，迹部来到了院长办公室。
　　
　　“工藤院长，我不管你用什么办法总之请你在不伤害那孩子的情况下将他迄今为止所有的记忆全部消除掉。”迹部坐在宽大的皮质沙发上，从容不迫的命令道。即便年纪还尚幼，却已经让人不敢直视他的目光。
　　
　　“少爷，我明白了！”被迹部称作工藤的院长赶紧应道，虽然好奇却也不敢多问。谁都知道，得罪了迹部家大少爷那就意味着以后别想在医院混。
　　
　　“我希望这一切能在他醒来前处理好。”迹部说完起身离开，走到玄关处时突然又想起了什么一样转过身，眼神比刚才要更为冷凝，“工藤院长，还有一点我必须提醒你。那孩子右臂的事情不准让任何人知道，如果被我知道有谁泄露出去，我一定不会放过他。”
　　“少爷您放心，我知道该怎么做。”工藤院长被迹部视线盯得冷汗直冒，急忙表明自己的立场。
　　迹部瞥了眼工藤院长，确认他真不会说出去后才放心的离去。
　　
　　迹部前脚才离开院长办公室，工藤院长后脚就让医院最好的催眠师赶到了右吾病房。以目前的医术而言，还没有哪种手术能够将人类的记忆切除。想要消去右吾的记忆，唯一可行的办法就是利用催眠将那些记忆暂时封闭。
　　
　　就在催眠师对右吾进行治疗的这段时间，迹部的父亲也已经赶到医院。在听到迹部派人来通知的话后，他们迫不及待的想要见一见那个迹部口中和右吾一样的孩子。
　　“父亲，右吾现在还在接受治疗。在那之前，我有些事情想和你谈谈。”迹部跟父母打过招呼后，表情严肃的对着自己的父亲道。
　　
　　迹部绅人长得和迹部有几分相似，身为迹部财阀总裁的他只是站着就让人感觉到那股不怒而威的气势。他看了眼迹部，轻轻点了下头。
　　“凉子，我和景吾过去商量些事情很快就回来。”和妻子交代一句后，父子俩就来到了医院的会议室。
　　
　　“景吾，你想和我谈什么？”坐在椅子上，迹部绅人以手指敲击着桌面，抬头看着站在身边的迹部，问道。
　　“关于右吾，我把右吾这个名字给了那孩子。”见父亲拧眉询问的样子，迹部解释道。
　　迹部绅人没有发表任何意见，抬手示意迹部继续往下说。
　　“右吾他…”迹部沉思片刻才开口，“那孩子的右臂和常人不一样。”
　　“怎么个不一样？”迹部绅人凝着眉，表情严肃的问道。
　　“兽爪，他的右手手掌不是人类的样子，而是兽爪。”迹部一口气将事实说出，漆黑不见底的的眸子观察着父亲的反应。
　　
　　迹部绅人毕竟是在商场上呼风唤雨的人物，见惯了大场面，他的反应也仅仅是眼角闪过丝惊讶，很快的他又恢复成平时严肃的模样。他的手指不停的敲打着桌面，这是他思考时习惯性的动作。
　　
　　迹部安静的站在一旁，他并没有主动开口的打算。迹部很了解自己的父亲，等父亲把他要考虑的事情全部考虑完之后，他自然会主动开口询问他想要知道的事情。
　　一时间，会议室里就只听见咚咚咚手指敲打桌面的声音。
　　
　　半晌后，迹部绅人收回手，面无表情的开口，“那孩子，真如你所说和右吾很像？”
　　“他就是右吾。”
　　“我知道了。”迹部绅人想了会才又道，“右臂的事情我可以不在意，不过如果真是这样，那孩子就一定和费尔拉实验室脱不了关系。其他的事情，等我见了那孩子之后再做打算。”
　　商人重利，只有真正见了那孩子，迹部绅人才能决定那孩子是不是值得他和费尔拉实验室作对。
　　
　　“父亲，您一定会留下他的。”迹部扬起一抹优雅的笑，自信十足。
　　迹部绅人有些吃惊迹部这不知从何而来的自信，同时对那个还未见面的孩子更加的好奇，那孩子真能替代右吾吗？
　　
　　父子俩谈完话回到右吾病房的时候，右吾才刚醒来，失去全部记忆的他如初生的婴儿一样睁着漂亮的紫色眸子好奇又恐惧的看着周围的一切。迹部凉子在见到右吾的那一刻就认定了右吾就是她失去的小儿子。失而复得的极度喜悦让迹部凉子再也无法保持平时的高贵优雅，她跑到右吾床边，激动的想抱住右吾。但是右吾全身上下全都包着的绷带让她没办法这么做，见到满身是伤的右吾，迹部凉子心疼不已，眼泪刷耍就往下掉。
　　
　　“你是谁？”右吾奇怪的看着迹部凉子，顶着一张面瘫脸问道。
　　“右吾，我是妈妈啊！”迹部凉子靠近右吾，白皙修长的手指捧着他瘦小的脸，声音哽咽，“你不记得妈妈了吗？”
　　
　　“妈妈？”右吾眉头全都纠结在一起，因为好看的小脸上没有表情，他做出这个动作就显得异常可爱。
　　
　　迹部凉子想不到有生之年竟还能亲口听到右吾叫自己妈妈的声音，一时之间没能忍住，激动得在右吾小脸上连续亲了好几下。
　　
　　站在门口将这一切看在眼中的迹部得意的看着旁边的迹部绅人，笑道，“父亲，你现在应该可以下定决心了吧。”
　　迹部绅人并没有回答，他的目光一直盯着病房内的两人，脸上是难得一见的错愕。这也太不可思议了，不仅样子一模一样，就连声音，眼神都如出一辙。如果不是确定右吾在一年前就已经去世，就连他也会误会成这孩子就是他们的右吾。
　　
　　向来稳重而理智的迹部绅人第一次觉得，也许真是上天垂怜，在这样一个特殊的日子里将右吾又还给了他们。
　　“景吾，你对他做了什么？”迹部绅人严肃的看着迹部，那孩子会变成这样不可能和迹部没关系。
　　
　　迹部耸肩，无所谓的答道，“只是让他忘记了一些本不该属于他的记忆罢了。”
　　
　　迹部绅人沉默了一会，慎重考虑之后做出最后的决定，“景吾，你说的没错，他就是右吾。”
　　
　　对于迹部绅人的答案，迹部一点也不感到惊讶，这毕竟是他预料中的事情。
　　
　　病房内，右吾仰着小脸看着迹部凉子，眼睛里堆满了问号，“妈妈是什么？” 右吾觉得好奇怪，脑袋一片空白，什么都不记得，什么都不知道。
　　
　　“右吾，妈妈就是生下我们的人。”走进病房的迹部坐在床边，尽量避免伤到右吾的伤口的将他拉到怀中，耐性十足的解释道，“没有妈妈就没有我们。”
　　无论过去还是现在，在右吾面前身为哥哥的迹部总是很有耐性。
　　右吾看着迹部，懵懵懂懂，面瘫的小脸就快皱成包子，“你又是谁？”
　　“我是哥哥。”温柔的在右吾脸上亲了下，迹部宠溺的拨弄着他的头发，“是右吾最最喜欢的哥哥哦。”
　　
　　迹部景吾，你犯规了啊！
　　
　　迹部凉子和迹部绅人满脸黑线的看着自家大儿子，很有默契的同时腹诽道。
　　
　　“景吾你真狡诈。”迹部凉子不满的抗议，“明明妈妈才是右吾最亲最爱的人。”
　　
　　站在身后的迹部绅人看着孩子气的妻子，脸上冷硬的线条柔和了下来。自从右吾去世之后，他就很少见到凉子和景吾这么开心。这个孩子，真是右吾的送给他们的礼物也说不定。
　　
　　迹部被两人拉来拽去非常不舒服，他困惑的看着迹部，问道，“爱又是什么？”
　　迹部闻言，用力在右吾脸颊上亲了下，“右吾，当你想要和人亲近，和人呆在一起，就是爱。而这就是表现爱的方式。”
　　说完，迹部还厚脸皮的凑上自己脸，食指指着脸颊道，“来，右吾也亲我一下。”
　　右吾迟疑了片刻（当然那张面瘫脸根本看不出表情），最后还是在迹部脸上重重亲了下。虽然对于爱还是懵懵懂懂，但右吾并不排斥对迹部做这种事情。
　　
　　“不公平，我也要。”迹部凉子开始和自家大儿子争宠。
　　右吾同样也在凉子脸上亲了下。
　　迹部绅人被眼前的和乐融融的气氛所影响，仿佛又回到右吾去世之前的日子，也陪着两人胡闹。
　　
　　右吾住院的这段时间，迹部和凉子几乎寸步不离的陪在他身边，耐性的教着右吾生活常识。好在右吾也聪明，很多东西都一学就会，很快生活方面的事情已经不用他们担心。奇怪的是，这孩子嘴挑的很，许多东西都不喜欢吃，惟独喜欢吃巧克力蛋糕。
　　凉子会亲自准备蛋糕，不过甜点吃多了对牙齿和身体毕竟不好。目前迹部和凉子最大的烦恼就是如何帮右吾戒掉爱吃甜食这毛病。
　　
　　当然身为爸爸的迹部绅人也没有闲着。迹部绅人很快替右吾办好了领养手续，在法律上右吾就正式成为他的儿子。同样的，他也利用了一些手段抹去了右吾的过去，只要右吾的右臂的异状不被人发现，费尔拉实验室的人是绝对找不到他。为此，迹部绅人特别让人为右吾量身制作了好几副手套。手套是高科技产品，透气效果很好，即使是大热天也不会感到热或者不舒服。
　　“右吾，你要记住，不管再任何情况下都不能将手套摘下，知道吗？”替右吾将手套戴在他的右手上，迹部绅人提醒道。
　　“恩。”右吾听话的点头，“我不会摘下。”
　　
　　在发现自己的右手和别人不一样的时候，右吾也曾问过。迹部只是在他难看的右手爪上亲着，然后摸着他的头说道，“因为我家右吾是最特别的啊。”
　　
　　右吾觉得被哥哥这样摸着头很舒服，如果哥哥喜欢的话，就算他觉得右手比哥哥的手要丑陋也不介意。
　　
　　迹部绅人在他额头上亲了下，“真是乖孩子。”
　　现在不只景吾和凉子，就连他也快要把右吾宠上天。
　　
　　




5

005 哥哥的烦恼 上 ... 
 
 
　　
　　在医院住了一段时间之后，右吾身上的伤也好得差不多。迹部一家在征询了医生的意见后决定将右吾接回家休养。因为迹部绅人在右吾出院之前就已经警告过家里的佣人不可以对右吾的出现有任何的惊讶，佣人们即使心里对右吾竟和死去的右吾少爷一模一样这件事情感到不可思议，却也没人敢表现出来，而是像平时一样迎接右吾的出院。
　　
　　对于现在的右吾来说过去是一片空白，他现在认识的人就只有爸爸，妈妈和哥哥。对所有的一切都充满了好奇，在生活方面根本就是一个白痴。好在右吾适应能力却很强，才仅仅一天的时间他就已经适应了在迹部别墅生活，当然这也多亏了迹部寸步不离陪在他身边耐性的教导他一些日常需要注意的细节。
　　
　　晚上的时候，对于新环境还略显不安的右吾拽住迹部的衣角，虽然还是面瘫脸，但看着迹部的紫色眼睛却充满了渴望。
　　
　　“右吾，怎么呢？”迹部蹲□，顺着右吾的头发，宠溺的问道。他家右吾什么都好，就是脸上总是没有表情这一点让迹部有些无奈。明明右吾笑起来很可爱啊。
　　“一起。”右吾瘦小的身体又往迹部怀里缩了缩。
　　“右吾是要和我一起睡吗？”明白右吾想要表达的意思，迹部开心的将他拉到怀中，笑着在他额头上用力亲了下，“哥哥很高兴哦。”
　　
　　从那天开始，右吾就一直和迹部共用一个房间，迹部凉子曾发表过抗议，并且强烈希望右吾能和她一起睡，不过很快被迹部家另外三个男人全票否决。右吾似乎很依赖迹部，也非常听迹部的话，只要是迹部交代的事情他就算不动也都会去做。当然除了一点，那就是把巧克力蛋糕当做主餐这件让迹部烦恼不已的事情。
　　
　　日子过得很快，转眼间右吾已经出院一个多月，生活也逐渐步入了轨道，虽然由于家人的过度保护让他对外面的事情还是懵懵懂懂。
　　
　　白天的时候，迹部绅人夫妇要忙着公司的事情，迹部又要上学，家里就只有右吾一个人。没有迹部陪在身边，右吾喜欢一个人坐在别墅后面的花园一边发呆一边吃着巧克力蛋糕，经常一坐就是一整天。
　　
　　“二少爷，刚才老爷打电话回来通知说他晚上和夫人要去参加一个宴会不回来吃晚餐，我已经打电话告诉了大少爷，大少爷让我过来问问你晚上想吃什么？”一直负责照顾右吾的女佣京子走到右吾身边微笑的问道。
　　
　　正在吃蛋糕的右吾将挖蛋糕的勺子含在嘴里，歪着脑袋想了会后，声音很平静的说道，“巧克力蛋糕。”
　　
　　“不行哦。”京子不赞同的摇头，“大少爷吩咐过，右吾少爷你每天只能吃两个巧克力蛋糕，您刚才吃的就是第二个哦。”
　　
　　“我知道了！”面无表情的应了声，右吾继续扒着蛋糕往嘴里放，“那就做哥哥喜欢吃的吧。”
　　除了巧克力蛋糕外，右吾对其他食物似乎都不太感兴趣。
　　
　　“二少爷，您真的没有特别想吃的蛋糕吗？”京子忍不住又问道。
　　
　　在迹部家，不只迹部他们宠着右吾，就连京子这些女佣也特别喜欢他。最初的时候，因为右吾总是一副面瘫脸，女佣们都以为他会很难相处。可相处下来才发现，右吾对外面的世界根本就一无所知，之所以会摆出一张面瘫脸，是因为他不懂得如何去表达。了解之后，右吾的面瘫脸在她们眼中也越看越可爱，大家几乎都抢着要照顾右吾，为此京子还被同事们怨念了好几天。
　　
　　“巧克力蛋糕。”右吾的答案永远都只有一个，桌上的蛋糕在京子说话的时候就已经吃完，右吾舔了舔手指，抬起头看着京子。那眼神无声的在说，我还想吃。
　　
　　被那样一张可爱的小脸（虽然真的没表情）看着，京子于心不忍的想要再帮右吾准备个蛋糕，但想到迹部的吩咐，她毅然的摇头。
　　
　　“不行哦，一天只能吃两个，这是大少爷的规定哦。”
　　“是吗？”听见是哥哥的吩咐，右吾淡淡的应了句，咬了咬唇，耸拉着脑袋不再说话。
　　跟在右吾身边这么久，京子知道右吾是在生闷气，看起来短时间内是不会消气，京子苦笑了下，离开后花园开始去忙其他的事情。
　　
　　要是大少爷回来看到右吾这样，又该责怪她们没有照顾好二少爷了。不过，很奇怪，即使因为右吾的关系被责怪，女佣们也不会怨恨右吾。 
　　
　　 

作者有话要说： 再过两章，其他王子就会陆续登场了！这真不是恋童，右吾的身体比较特殊，再过两章同样会交代。主要大概分三卷，王子篇，费尔拉实验室篇， 冒险篇，目前的构思大概是这样




6

006 哥哥的烦恼 下 ... 
 
 
　　迹部回来的时候没看到右吾像平时那样站在门口等他心里就明白那孩子大概又独自一个人在生闷气。
　　
　　“怎么回事？右吾这次又怎么呢？”迹部一边往花园走去一边问着照顾右吾的京子。迹部有的时候觉得右吾太过乖巧，小心翼翼的样子看着就让人心疼。但右吾一闹脾气又总一个人生闷气，见谁也不理，这让他这个做哥哥的倍感无奈。
　　
　　“回大少爷的话，是巧克力蛋糕，二少爷还想再吃，我没给。”京子将之前发生的事情简单的说了遍。
　　
　　迹部闻言有些哭笑不得，右吾每次生气似乎都和巧克力蛋糕有关，他喜欢巧克力蛋糕的程度快要超过他这个哥哥了。 
　　
　　迹部才走到花园就见右吾将身体全都缩在藤椅上，双手抱着腿，弓着身体，似乎在思考着什么。
　　
　　迹部对着京子挥了挥手，示意她退下后，放轻脚步走到右吾身后。大概是想事情想得太入迷，平时对于周围环境特别敏感，连风吹过都会有所反应的的右吾竟然没有马上发现迹部。
　　
　　“在想什么呢？”迹部从背后抱住右吾，轻声问道。
　　“没什么。”原先绷紧的身体在感受到熟悉的气息后，立刻就放松了下来。
　　迹部扳过右吾的身体让他的面向自己，佯装生气的板起好看的脸，“我听说你今天又闹脾气呢？”
　　“没有。”右吾心虚的避开迹部的眼神，没有起伏的说道。
　　“真的没有？”
　　“恩。”右吾轻轻点了下头。
　　
　　迹部笑着在右吾的小脸上亲了下，弯腰抱起最近被养得稍微有点肉的右吾，“既然右吾没生气，那是不是可以陪哥哥吃晚餐呢？”
　　
　　右吾双手环住迹部的脖子，眼睛期待的看着他，“哥哥，晚餐上我可以吃巧克力蛋糕吗？”
　　迹部眯眼，微笑，摇头，动作一气呵成，“不~行~哦。”
　　右吾的眼睛闪过失望，却也没说什么。
　　
　　见右吾这样，迹部有种他这个哥哥还不如一块巧克力蛋糕重要的错觉。顿时非常不华丽的吃起巧克力蛋糕的醋来。
　　
　　晚餐的时候，右吾并不想吃，除了偏爱的巧克力蛋糕外，他对其他所有食物都没什么兴趣，也没什么胃口。最后，在迹部的坚持下勉强的吃了几口，反正他就是没有办法拒绝哥哥的话。
　　
　　用过晚餐后，迹部和往常一样牵着右吾的小手在院子的花园里散步。散步完了后，两人就坐到了花园的亭子里。
　　其实迹部最近有点小烦恼，当然能够让迹部大少爷放在心上并且为之烦恼的也就只有和他的宝贝弟弟右吾有关的事情。
　　
　　右吾的面瘫脸是迹部烦恼的根源，虽然在迹部看来右吾不管怎样都很可爱，不过果然还是觉得会笑会哭表情丰富的右吾会更可爱一些。
　　
　　“右吾，哥哥教你怎么笑，好不好？”
　　右吾抬起小脸，困惑的看着迹部，“笑？”
　　“对，笑，就像这样。”迹部嘴唇上扬，勾勒出一个优雅又迷人的弧度。右吾的眼睛紧紧的盯着迹部，他觉得这样的哥哥好漂亮。
　　
　　“我不会。”右吾试着像迹部一样牵动着嘴角，但笑容都太过僵硬。连续试了好几次后，右吾干脆就放弃了。
　　怕迹部生气，右吾一直都低着头。
　　
　　迹部优雅的轻抿了口佣人们准备的红茶，欲速则不达，这种事情还是慢慢来比较好。
　　
　　“右吾。”伸手轻揉着右吾毛茸茸的头发，迹部循循善诱道，“你觉得开心的事情是什么呢？”
　　
　　“吃巧克力蛋糕和跟哥哥在一起。”右吾咬着嘴唇老实答道。
　　自己竟然排在巧克力蛋糕后面，迹部有些不爽，脸上却还是温柔迷人的笑，“那你现在和哥哥在一起是不是很开心？”
　　右吾点头。
　　“右吾来，你现在就带着这种开心的心情和哥哥再做一遍。”迹部慢慢的做了一个“笑”的动作。
　　“我不要。”右吾出人意料的拒绝了迹部，看着迹部的眼神带着极力想要隐藏的惶恐，一直都没有感情起伏的音调带着小小的委屈，“能够和哥哥在一起我很开心，比吃巧克力蛋糕还开心。但哥哥说的笑我根本就不会，我也学不来…是不是我不会笑哥哥就会不喜欢我，就会讨厌我？”
　　迹部苦笑，看起来是他强人所难了。心疼的把右吾拉进怀里，一边顺着他的背一边安抚，“右吾乖哦，哥哥以后不会再勉强右吾做不喜欢做的事情。哥哥我啊最喜欢右吾了。”
　　右吾抬起脸，笨拙的在迹部脸上亲了下。他记得在医院里，迹部告诉过他这是“爱”的表现，他也好喜欢好喜欢哥哥。
　　
　　“我们去洗澡吧。”迹部抱起右吾往房子走去，“我和右吾一起洗。”
　　




7

007 上学 ... 
 
 
　　这一天，除了已经被迹部哄着睡着的右吾外，迹部家其他三个主人全都聚在客厅商量着右吾上学的事情。
　　“父亲，为什么一定要让右吾去学校上课？直接请家庭教师在家里就可以了。”迹部靠在沙发上，不赞同的看着自己的父亲。
　　
　　“景吾，你就算再溺爱右吾也该适可而止。”迹部绅人表情严肃的看着只要碰上右吾的事情就会失去正常判断能力的大儿子，“我们不可能把右吾关在这栋别墅里一辈子，那跟把鸟儿的翅膀折断后关在笼子里有什么区别。”
　　
　　“父亲，右吾和别的孩子不一样。”迹部伸手揉了揉眉心，“你叫我怎么放心让他出去和其他人相处。”
　　“所以你就打算关他一辈子？”
　　“可以的话，我会这么做。”
　　“景吾。”迹部绅人沉着脸看着这个一直让他骄傲的儿子，“你别太自私，你有没有想过右吾是不是需要这样的生活。”
　　迹部优雅从容的看着迹部绅人，嘴角上扬，冷漠的开口，“我的想法即是他的需要。”他要右吾完全依赖他，只待在他身边就够了。
　　
　　迹部绅人冷笑一声，气到连名带姓的叫着迹部，“迹部景吾，你想要的到底是傀儡还是一个弟弟？”
　　“父亲，右吾并没有觉得不开心。”
　　“那是因为你根本就没有给过他别的选择。”
　　
　　迹部凉子头痛的看着激烈争执的丈夫和儿子，这两父子每次在右吾的事情上总是互不相让。
　　“景吾，关于右吾上学的事情，我同意绅人的看法。”迹部凉子开口附和迹部绅人的提议。
　　
　　“母亲，怎么连你也…”
　　迹部凉子挥手打断迹部的话，她平静的看着迹部，“景吾，正如你父亲所说，我们没有权利去剥夺右吾选择的机会，他也该认识新的朋友。”
　　
　　“总之不管你同意不同意，这两天我会替右吾办好入学手续。”身为一家之主的迹部绅人做出最后的决定。
　　
　　“父亲，一旦我觉得上学对右吾不利，就算是你的决定我也会强行让右吾退学。”迹部目光锐利的看了眼迹部绅人，说完自己想说的话后就起身离开了客厅。
　　
　　迹部绅人很快就替右吾办好了入学手续，两天后右吾就开始他的学校生活。迹部凉子替右吾穿好制服，一边替他整理领子一边嘱咐道，“右吾乖，上学之后要听老师的话，要好好和同学相处，不要和人打架知道吗？”
　　右吾乖巧的点了点头，眼神奇怪的看着迹部凉子，“妈妈，上学是什么？”
　　哥哥这两天提到他上学的事情表情就会变得难看，他不想做让哥哥不开心的事情，可他又不想让爸爸妈妈失望。
　　
　　“傻右吾。”迹部凉子宠溺的刮了下右吾小巧的鼻子，“上学可以学到好多东西，也可以认识好多朋友哦。”
　　“我只要哥哥，爸爸和妈妈就可以了。”
　　“傻瓜，哥哥还有爸爸妈妈是右吾的亲人。除了亲人外，右吾还需要朋友，所以上学就是要去找朋友啊。”
　　右吾似懂非懂的点了点头。
　　
　　替右吾将衣服整理好之后，迹部凉子一手拉着书包，牵着右吾的小手走下楼。楼下，迹部绅人和迹部都在等着他们。对于迹部一家人来说，右吾第一天上学是件非常重大的事情。
　　
　　迹部虽然不赞同右吾去上学，却还是保持微笑的走到右吾前面，蹲□与右吾的目光直视，抓起右吾的另一只手，“右吾乖，要是学校有人欺负你一定要告诉哥哥，知道吗？”
　　他绝对不允许他的右吾受到任何人的欺负，上一次就是因为他的疏忽才会失去右吾，他绝不会再让这种事情发生。
　　
　　右吾安静的点头。
　　
　　“好了，上学时间快到了，景吾，你也上学去。右吾这边，我和你母亲会把他送到学校，不用你担心。”迹部绅人看时间已经不早，开口提醒。
　　“我知道了。”迹部拥抱了下右吾，一个人先离开。
　　
　　――――――――――这里是家到学校的分割线―――――――――――――
　　迹部绅人将右吾交给他的班主任并且再三交代让她好好照顾右吾后就回到公司。那班主任原本是想牵右吾的的手却被右吾拒绝，他的身体条件反射的排斥和陌生人亲密接触。
　　右吾安静的跟在班主任身后来到了教室。
　　“右吾同学，跟其他同学介绍一下自己吧。”站在讲台上，班主任亲切的对着右吾说道。这小孩从刚才开始脸上就一点表情都没有，不知道能不能和其他小朋友好好相处。
　　
　　“迹部右吾。”在人多的地方让右吾的身体变得紧张，焦虑，不安起来，他想要立刻从这里离开，但想起妈妈说过要听老师的话，右吾就算不喜欢还是听话的做着自我介绍。
　　
　　所谓自我介绍也仅仅是报了自己的名字。
　　
　　班主任笑容僵了僵，她亲切的引导道，“右吾同学，自我介绍可不能只说个名字哦，再和大家多说说自己的事情。比如喜欢吃的东西，最喜欢的人什么的…你看其他同学都在期待的看着你。”
　　
　　“最喜欢吃的东西是巧克力蛋糕，最喜欢的人是哥哥…”把班主任的话回答完之后，右吾抬头看着她，“老师，我可以下去了吗？”
　　
　　班主任点了下头，让右吾回到位置上坐下。
　　
　　因为平时迹部有教右吾学习和识字，所以学习上的事情并没有难住右吾。一整天下来，右吾都是安静的坐在位置上，不管谁跟他打招呼都不理。这也让他得罪了不少的人。
　　
　　下午的时候，迹部来到冰帝小学接右吾放学。当他见到右吾的样子时，整张脸都冷了下来，吓得周围的人都退避三舍。只见右吾可爱的脸上青青紫紫，身上的制服也被扯烂，胸口，左手臂（右手上的手套并没有损坏，看起来右吾有护住手套），后背等好多地方都有淤青。
　　
　　“这是怎么回事？”迹部将右吾拉到身边，冷着脸问道。因为怕碰到他身上的伤，不敢太过用力。
　　“哥哥不开心吗？”右吾抬起脸问着迹部，他不明白迹部为什么又不开心。
　　“我说这是怎么回事？是不是有人欺负你呢？”没理会右吾，迹部脸色更加难看的继续问着。
　　“没什么。”右吾其实一点都感觉不到痛，他讨好一样的主动抱住迹部，“哥哥，别生气。”
　　
　　“为什么不还手？”迹部拉开右吾，面无表情的问道。他并不认为右吾会打不过和他同龄的小孩。
　　
　　“妈妈说了，不准和人打架。”右吾低着头答道。
　　因为答应过迹部凉子不会和人打架，右吾在被班上几个小孩拦住的时候并没有还手，所以才会变成现在这个样子。
　　“迹部右吾，迹部家不需要没用的人。”迹部强迫自己狠下心面无表情的看着右吾，“证明给我看，你是我迹部景吾的弟弟，去把那些欺负你的人打败。还有，以后不要再让我看到你这副模样。”
　　
　　只有让右吾自己明白要变得强大，才能确保这样的事情不再发生。至于那些胆敢欺负右吾的人，他一个都不会放过。
　　
　　 

作者有话要说：虽然文里没说，不过现在迹部女王其实还是国一。也就是说，等景吾上国中三年级，龙马回到日本，就是网王的时间，还有三年，那时候右吾应该就是10岁。放心，到时候，三年的时间会用一句话带过……很快，其他王子就会出场了！




8

008 反击 （修） ... 
 
 
　　
　　“我把那些欺负我的人打败，哥哥就不会生气了吗？”右吾仰起头看着迹部问道。
　　迹部面无表情的点了下头。
　　
　　“那哥哥你在这里等我一下。”只要哥哥不生气，让他做什么都没关系（除了不让他吃巧克力蛋糕外）。右吾看到迹部点头，转过身就往教室走去，他记得欺负他那三个人现在还呆在教室。
　　
　　“你在这里等我们！”迹部对着司机吩咐了句，人就悄悄跟在了右吾身后。迹部会让右吾独自处理这件事情，之所以跟上来只是不想右吾再离开他的视线。
　　
　　右吾才走进教室就看见欺负他的那三个人围坐在一起，嘻嘻哈哈的聊着刚才的事情。右吾没有表情的走到他们跟前，对于这三人之前欺负他的事情，右吾是一点感觉也没有。但因为这样而让哥哥生气就不能原谅…
　　
　　欺负右吾这三人平时被家人惯坏，占着身体比其他同龄的小孩要强壮一些就一直在班上作威作福，欺负那些比他们要弱小的老实小孩。他们会欺负右吾，一来是看右吾瘦瘦小小一副好欺负的模样；二来就是不爽右吾长得比他们可爱，才第一天上学就那么受班上的女孩子们欢迎。
　　
　　“你…你想做什么？”
　　“迹部右吾，你还嫌刚才被我们揍得不够是不是？”
　　“你，你再过来，我们真的会再揍你哦。”
　　
　　三人看到右吾朝他们走来的眼神，不知道为什么就害怕起来，刚才的嚣张气焰也消失不见，试图用言语把右吾吓跑。右吾的表情还是没有半点变化，他停在最高的那个男孩身边，小手握成拳，才一拳就将比他要高一个头的男孩给揍飞了出去，男孩飞出去的身体把教室里的桌椅都撞翻，骨头大概是摔断了，疼得哇哇的大哭起来。其他两个小胖子吓傻了，他们没有想到右吾竟然会这么厉害，见右吾又朝着他们走来，吓得差点就尿裤子，两人抱成一团哭了起来。三人的哭声对右吾并没有造成任何的影响，他顶着面瘫脸同样给了抱在一起的两人一人一拳。从右吾的表情中可以看出来，他刚才挥出的拳头并没有太用力，可还是将两个加起来起码有150斤的小胖子打飞了出去。靠在教室门口将这一切都看在眼中的迹部表情有些变化，但立刻又恢复成平时的模样。
　　
　　三个小孩的哭声把正在巡逻的老师给引了过来，那老师见学生在打架一边大声喝止一边想要进去阻止，却被迹部给拦在了教室外。
　　“老师，这是他们小孩子的事情，你最好不要插手。”迹部虽然在笑，神情间却带着不容反抗的压迫力。
　　迹部作为迹部财团的继承人，他的相片经常刊登在各大报刊杂志头版，这巡逻老实自然是知道他。再加上迹部财团是冰帝学园（包括冰帝小学和冰帝中学）的最大股东，老师不能不顾及迹部的面子。
　　“迹部少爷，您看这…打架总是不好的。”那老师为难的说道。
　　迹部的视线又落在了右吾身上，没有理会这老师。
　　教室里，右吾还在教训着那三人，三人哭叫声也越来越大越来越惨。
　　
　　“抱歉，迹部少爷，作为一个老师，我不得不管。” 身为教师，他没有办法放着学生不管。这老师说着伸手想要推开迹部，却被迹部的眼神吓得向后退了步。
　　竟然被一个国中生吓住，老师尴尬的涨红着脸，正想开口再说什么，迹部却没有再理会他，而是走进教室，对着还在揍着三人的右吾道，“右吾，可以了。”
　　
　　“哥哥。”右吾骑在小胖子身上，手还握着拳，眼神困惑的看着迹部，哥哥为什么出现在这里。
　　迹部招手示意右吾到他身边，像平时一样宠溺的在他额头上亲了下，牵着右吾的小手往外走，“我们回家。”
　　“哥哥，不生气了吗？”右吾抬起面瘫脸，语调平静的问道。但用力抓着迹部的手能够感受到他的害怕。
　　迹部温柔的笑了笑，“我家右吾这么可爱，我怎么可能会生气。”
　　“哥哥。”右吾张着双臂叫着迹部，“我累。”
　　“那哥哥抱右吾回去好不好？”
　　右吾用力点头，迹部抱起右吾走到教室门口时，瞥了眼旁边目瞪口呆的老师，看似漫不经心却带着绝对的命令，“我希望明天不会再看到他们…”
　　
　　右吾大概是累了，安心下来后，趴在迹部胸口就睡着了。
　　
　　




9

009 怪物 （改错字） ... 
 
 
　　迹部很清楚右吾有着很强的自保能力，学校里那些年纪相仿的孩子根本不是他的对手，他相信在经过了这件事情之后，以后再被欺负右吾也不会再傻傻不还手。而且同样气得不轻的迹部绅人也打电话郑重的警告过学校以后绝不允许这种事情再发生。这件事情也就在暂时告一段落。
　　
　　右吾从早上起来就感觉身体很奇怪，并不是单纯的痛或者难受，就是感觉很怪，好像有什么东西在体内窜来窜去。这种奇怪的感觉让右吾很害怕，他咬了咬牙，用力的抓住来叫他下楼用餐的迹部凉子的手。
　　“右吾，怎么呢？是不是伤口又疼呢？”迹部凉子见右吾脸色不太好，弯□捧着他的小脸担心的问着。
　　右吾摇了摇头，小手更加用力的抓紧迹部凉子。才下楼，右吾立刻就跑到迹部旁边伸出手用力抱住迹部的腰，也不说话就是那样抱着。
　　
　　“右吾，发生什么事呢？”迹部敏锐的发现右吾与平时不太一样，放下手中的餐具，抬起右吾的脸问着。
　　“没事。”右吾没表情的摇头，他松开手，坐到迹部旁边安静的开始吃着早餐。右吾的早餐是一小块巧克力蛋糕，吃着平时最喜欢的巧克力蛋糕，右吾一点也开心不起来，就连握着刀叉的手也在轻轻颤抖。右吾很想问迹部他今天可不可以不去上学，但想起迹部昨天说的话，迹部家不需要没用的人，他怕迹部会生气到最后也没有提。
　　
　　迹部看着闷头吃着蛋糕的右吾，微微皱起眉，今天的右吾有些不对劲。在去上学前，迹部把自己的发现告诉迹部绅人，并且嘱咐他最好是派人跟在右吾身边，他总觉得会有不好的事情发生。
　　迹部绅人也发现了右吾的异样，他点了下头，“我知道，我今天会派人跟在他身边。”
　　
　　右吾来到学校后就一动不动的趴在桌上，他觉得头越来越沉重，身体像不是自己的一样，体内窜来窜去的那个东西似乎要冲破身体。
　　“右吾同学…右…啊啊啊啊…”见右吾一直趴在桌上，班上几个对右吾抱有好感的小女生围过来，伸手拍着右吾的头，关心的询问右吾的情况。话还没说完，她们就吓得大声尖叫起来。
　　女孩子们的尖叫声让班上的其他同学全都好奇的围到了右吾身边。才靠过来，他们就看见右吾的眼睛从最初的紫色变成了猩红色，此时正冷冰冰的看着他们，右手上一直带着的手套也被不知从哪里长出来的利爪给抓破。见这情况，女孩子们都捂着嘴巴大声尖叫起来；有些胆小的更是抱头往教室外逃跑；班上几个胆子大点的男生以为右吾手上的爪子是玩具，笑笑咧咧的走上前想要去碰。
　　
　　他们的手还未碰到，右吾的爪子就划破了他们的脸，右吾眼神看起来很痛苦，他的脑袋里还仅存着一点理智，要是伤害他们的话哥哥一定会生气，不能伤害他们。
　　“不要碰我。”与紫色眸子的沉静如水不同，猩红的眸子无比的骇人。刚才那几个男孩抓着受伤的脸，疼得大声哭了起来。
　　其他同学也是吓得又喊又叫，一时之间教室里乱作一团。
　　
　　被迹部绅人派来保护右吾的保镖见情况不对（保镖有得到校长的许可，所以一直在教室外面），那保镖也顾不上身份曝光不曝光，急急冲进了教室，拦在右吾前面。
　　“你们先出去，不要接近教室。”即使还不知道是怎么回事，保镖也清楚现在的右吾非常危险，首先要做的事情是先让这群孩子先离开。
　　这群孩子毕竟才七八岁，早就吓得六神无主，哪还听得见保镖的话，个个颤抖着身体呆呆的站在原地。
　　“别碰我…杀…杀…杀…”右吾的爪子越长越长，他不停的挥动着爪子，最后的理智也快要消失殆尽。猩红的眸子只剩下杀戮，那根本就不是个七岁小孩该有的眼神。望着右吾的双眼，连见惯腥风血雨的保镖也不禁心生寒意。
　　不行，再这么下去，这里的人一个都活不下去。没有时间再考虑对策，保镖又背又抱的把还呆在教室的小孩们带离教室。这个时候，学校的老师和保安纷纷都赶了过来，大家都被眼前的情景吓了一跳，有些女老师甚至也吓哭了。长着爪子的手，猩红充满杀戮的眼神，怪物，那孩子根本就是个怪物……
　　
　　“别都给我傻站着，快点把孩子们全部带出教室。”抱着孩子的保镖对着还呆站着老师们大声喝道，在这种情况下，他们竟然还有心情发呆。
　　被保镖这么一吼，老师们才如梦初醒，大家避开右吾开始将孩子们领出去。
　　
　　最后的理智崩断，右吾不再只对着空气挥爪子，而是开始攻击着在他周围的人，好在这个时候，孩子们已经全部都被送到安全的地方。就算如此，有几个来不及逃跑的老师还是受了伤。
　　“没死已经是命大了。”保镖看了眼受伤的老师们身上被爪子抓出的惨不忍睹的伤口，理智的分析道，“你们听好了，不想死的话就不要靠近他，还有…现在立刻离开这里。”
　　“不行，他要是跑出来怎么办？学校的孩子们会有危险。”老师中，有人不赞同。
　　“我们还是报警吧。那孩子根本不是人，是个怪物，我们还是交给警察吧。”女老师害怕的声音。
　　保镖闻言，眼神犀利的冷倪了眼刚才说话的女老师，不带感情的提醒道，“这话最好不要在少爷面前提起。”
　　“对，报警，一定要报警。”
　　教室里，右吾已经将桌椅破坏殆尽，就连黑板，墙壁都被他锐利的爪子划出一条又一条裂痕。被吓坏了的老师们再也顾不上其他，纷纷赞同刚才那女老师的话，有的老师甚至已经掏出手机开始拨打报警号码…
　　“住手。”保镖眼明手快的夺去那老师手里的电话，“这件事情不是警察能解决的。”
　　右吾少爷的事情要是让警察或者媒体知道，事情就一发不可收拾了。保镖看着教室里的右吾，他可不认为警察能够制服疯狂状态下的右吾少爷。
　　
　　“听着，我在这边牵制住右吾少爷，不会让他跑出去伤害其他人。你们现在立刻把这里的事情通知迹部财团，让他们派人过来。比起警察，受过特别训练的迹部财团的保镖们要有用得多。”
　　那些老师被保镖的气势震住，连连点头应着，不一会儿一溜烟就全都跑了。
　　
　　 

作者有话要说：本来想多写点，不过有事要出去，不过今天字数比平时多吧。




10

010 最爱的哥哥 ... 
 
 
　　说是要牵制住右吾，可看着一爪就能将墙壁划破的已经陷入疯狂状态的右吾，保镖心里很明白他一个不小心就会立刻被干掉。现在也只能祈祷右吾少爷在迹部财团派人过来支援之前能够乖乖呆在教室内。
　　但显然老天爷并没有听见他的祈祷，将教室破坏殆尽之后，右吾猩红的眸子盯住了门口，那像是被鲜血染红的眸子令保镖身体一颤，人就向后退了好几步。好浓的血腥味，好重的杀气。
　　
　　“右吾少爷，您听得见我说话吗？”保镖一边高度集中注意力一边试图唤醒右吾的理智。
　　“杀…杀…杀…”右吾却仿佛身处另一个时空，挥舞着爪子不停向保镖靠近。
　　保镖见右吾这样，知道现在说什么也没用，全神贯注的做好攻击准备。看这情况想要全身而退是不可能的事情，但愿救援到来之前他能够保住一条命。
　　
　　右吾不仅爪子锋利，就连身体动作也非常迅猛。他挥动着爪子朝着保镖攻过去的时候，那保镖甚至看不清右吾的动作。凭借对危险的敏锐直觉以及右吾身上浓厚的杀意，保镖才勉强躲过致命一击。
　　
　　“啧，还真不是普通的疼。”抓着被废的左臂，保镖苦笑。想不到才一击就让他毫无还手之力，这还真是狼狈。
　　
　　右吾的攻击还在继续，他的爪子锋利的就像要将大气一同划破。那猩红的眸子没有半点身为人的感情，仿佛是移动的杀人工具，只有血腥和破坏才能带给他至高无上的满足。
　　
　　那保镖吃力的躲避着右吾的连续攻击，身上已经到处是伤，虽然成功将右吾牵制在原地，但已他现在的身体状况恐怕也坚持不了多久。
　　
　　右吾似乎也已经不耐烦，他的爪子变得更加长而锋利，就在他准备将保镖撕成两半的时候，迹部的声音坚定有力在他们身后响起。
　　“右吾，你这是在打架吗？”
　　
　　迹部在接到迹部绅人的说明电话后，离右吾最近的他独自一人先赶到了这边。此刻，站在右吾前面的迹部依旧保持着他一贯的优雅，眼神冷静的看着右吾。对于右吾的利爪以及红眸他丝毫不以为意，表情轻松的就好像这真的只是小孩子在闹着玩而已。
　　
　　右吾原本挥动着的利爪再听见迹部的声音时竟出人意料的停在了半空中。
　　那保镖趁此机会快速的移动到迹部跟前，吃惊的看着独自一人前来的迹部，“大少爷，这里危险，您先离开。”
　　
　　迹部瞥了眼浑身是血的保镖，嘴角嘲弄的微微扬起，表情倨傲，俨然一副帝王的模样。
　　“笑话，前面站着的是本大爷的弟弟，本大爷能有什么危险。”
　　没有理会保镖的警告，迹部高傲的抬着头，眼底带着些许的怜惜的朝着右吾靠近。
　　“大少爷…右吾少爷和平时不一样，他现在真的很危险。”保镖想要上前阻止，奈何身体已经到了极限无法再动弹，只能站在原地对着迹部的背影着急的提醒。
　　
　　迹部闻言停下脚步，背对着保镖冷漠的开口，“下次本大爷不想再听到这样的话。
　　他又继续向前走，没有再搭理那保镖而是将全部的注意力都集中在从刚才开始就一直保持着爪子停在半空中这个动作一动不动的右吾身上。
　　
　　“不…不要过来…不要过来…”感觉到迹部的气息越来越近，右吾突然就叫了起来。他的脸上还是没有表情，声音也没有任何感情的起伏，可还是可以看出他此刻的情绪极为不稳定。眼睛的颜色在猩红和淡紫间不停的变化，比刚才更加疯狂的挥动着爪子。
　　迹部微微皱了皱眉，他板起脸看着右吾，“右吾，你再这样胡闹，我可是又要生气了。”
　　“不…不生气…杀…杀…杀…哥哥…难受…”右吾的话很混乱，让人无法猜透他想要表达什么。但有一点却很清楚，迹部的话可以传进右吾封闭的世界。
　　见右吾说难受，迹部眉头皱得更紧，因为靠右吾太近，手臂和脖子都被右吾的爪子划破，看的出右吾竭尽全力在控制着力道，迹部身上的伤口并不是很深。他懒得理会身上的伤，趁着右吾分神之际蹲□用力抱住右吾。
　　
　　“右吾，这么不华丽的事情下次可不准再做。这次我就原谅你哦。”迹部将试图挣扎的右吾用力按在自己胸口，“现在我们该回家了。”
　　
　　“哥…哥…”右吾终于平静了下来，眸子也变回了紫色，爪子也恢复正常，“痛…不…痛…”
　　
　　右吾吃力的抬起手想要触碰迹部流血不止的手臂，手才刚抬起，人就晕了过去。
　　




11

011 迹部的命令 ... 
 
 
　　右吾才晕过去，迹部绅人就带着迹部财团的保镖赶了过来。看到眼前的情况后，迹部绅人快步走到迹部跟前，视线落在昏迷的右吾身上，冷静的问道，“右吾的情况怎么样？”
　　“情绪已经稳定下来了。”迹部抱起右吾，瞥了眼危机解除后陆续围了上来的老师们，“父亲，我先带右吾回家，这里的事情就拜托您了。”
　　“恩。回去后叫张医生看看你的伤。”迹部绅人看了眼迹身上的伤口沉稳的交代道。
　　“我会的。”
　　迹部离开后，迹部绅人的脸色就变得凝重起来。事情闹得这么大，学校里的许多老师和学生都亲眼看到右吾那个样子，想要将一切都隐瞒下来确实不太乐观。即使如此，迹部绅人的眼神却很坚定，为了保护右吾，这件事情无论如何都必须压下来。 
　　
　　迹部抱着右吾才回到别墅就看见迹部凉子一脸着急的等在门口。迹部凉子听到右吾在学校出事后心里就一直七上八下坐立不安，本来她也想跟过去但又怕给迹部绅人添麻烦，只好呆在家等着消息。
　　“景吾，你受伤呢？”迹部凉子心疼的看着受伤的迹部。
　　“一点小伤不碍事。”迹部轻摇了下头，他一边往里走一边对着迹部凉子道，“母亲，其他的事情等我把右吾放好再跟你解释。”
　　“右吾他没事吧？”紧跟在迹部旁边，迹部凉子怜惜的看着迹部怀里昏迷的右吾，不放心的问道。
　　“只是晕过去而已。”至于醒来之后会怎样，迹部心里也是没底。
　　说话间两人已经来到楼上房间，迹部将右吾小心放到床上，替他盖好被子，确定他暂时不会醒来之后，才和迹部凉子离开房间。
　　
　　坐在客厅沙发上，迹部先是打电话让家庭医生过来，在等家庭医生过来这段时间，他简单的和迹部凉子说明了情况。
　　“怎么会这样？”迹部凉子用手捂住脸，脸色不太好的看着迹部，“右吾这些日子不是都好好的，怎么突然就这样。”
　　迹部靠在沙发上，沉着脸思考着同样的问题。他在脑海中将这两天和右吾有关的事情又快速整理了遍，很快的他就发现了问题所在。
　　
　　“母亲，你不用担心。我想这种事情以后都不会再发生。”迹部安抚着情绪不是很稳定的迹部凉子，目光沉静而复杂。
　　自从他们捡到右吾后，右吾就一直没有和人打过架。昨天第一次和人打架今天就发生这种事情。如果他的推断没错的话，右吾的这种变化应该和打架有着直接的关系。
　　
　　迹部凉子心里还是不放心，她不想让迹部担心所以并没有把这份不安表现出来。家庭医生刚好就在这个时候过来，母子俩的对话也暂时被打断。迹部的伤口并不深，医生将伤口包扎好并且叮嘱迹部暂时不要做剧烈运动，不要碰水后就离开。
　　
　　见迹部没事，迹部凉子决定亲自下厨替两个儿子压惊同时也慰劳一下现在还在外面处理这件事情的丈夫。
　　
　　迹部面无表情的盯着右臂上的伤口，无意义的笑了两声。看样子，有一段时间不能打网球。
　　
　　右吾醒来的时候发现房间里一个人也没有，他害怕的爬起身往楼下走去。当他见到坐在沙发上手臂包着纱布的迹部时，紫色的眸子瞬间变成了淡淡的红。 
　　
　　“哥哥，你的手怎么呢？”右吾伸手想碰迹部的手臂，又担心会弄痛迹部，只能将手放在半空中，“痛吗？”
　　
　　迹部见右吾，眼底飞快的闪过丝惊讶。冷静下来后，迹部示意右吾坐到旁边，试探性的问道，“右吾，你还记得刚才发生什么事情吗？”
　　
　　右吾摇头，他只记得他不身体感觉很奇怪，其他的什么都不记得。
　　
　　“是吗？”迹部若有所思的看着右吾，“ 不记得就算了。”
　　
　　“哥哥的手痛吗？”右吾的眼睛一直看着迹部包扎过的伤口，他并不关心自己忘记了什么，他在意的就只有哥哥身上的伤。
　　让哥哥受伤的人都不能原谅。
　　
　　“这点小伤我可没放在心上。”除了暂时不能打网球让迹部有些不快外，他并没有将这点小伤放在眼中，“就像被蚊子叮了一口而已。右吾被蚊子叮了会痛吗？”
　　右吾再次摇头，大大的眼睛看着迹部许久，淡红的眸子又恢复了成紫色。
　　
　　迹部见右吾不再纠结他身上的伤，表情慎重的看着右吾，用不容反抗的语气命令道，“右吾，你听着，以后不准再跟人打架。”
　　右吾摇头，委屈的咬着唇，“哥哥说过，不会要没用的人。”
　　“我迹部景吾的弟弟不可能是没用的人。”迹部揉着右吾柔软的发，自信嚣张的说道。顿了顿，他才又继续道，“右吾已经证明了自己，所以以后不要再跟人打架了，这是命令，不可以违抗知道吗？”
　　
　　“知道了。”
　　
　　迹部绅人是在迹部他们用餐的时候才赶回来，从他的神情中可以看出刚刚肯定是经历了一场恶战。
　　“处理的怎么样？右吾的事情不会被媒体曝光吧？”女佣们替迹部绅人添了碗筷后，迹部凉子就问道。
　　迹部没说话，眼睛同样看着迹部绅人，等待着他的回答。
　　右吾听见迹部凉子叫着自己的名字，放下碗筷，抬起头不明所以的看着他们。
　　
　　“基本上已经解决了。”迹部绅人将脖子上的领带拉松一些，接过女佣端上的茶润了润喉，继续道，“不过，为了避开风头，右吾还是暂时不要去学校比较好。”
　　迹部凉子听到事情解决才真正的放下心来。
　　“我早就不赞同他去学校。”迹部轻哼一声，有些嘲弄的说道。
　　
　　迹部绅人没有理会迹部的话，他总是板着的脸孔再面向右吾的时候放柔了一些，对着右吾招了招手，示意他到自己身边。
　　“右吾，感觉怎么样？还有没有不舒服？”
　　右吾摇了摇头，眼神奇怪的看着迹部绅人，不明白他为什么问这些。
　　迹部假意的咳了几声，提醒道，“父亲，学校发生的事情右吾什么都不记得了。”
　　迹部绅人很快反应过来没有再继续刚才的话题，他拍着右吾的头问道，“右吾，以后爸爸请老师到家里教你学校的知识，你说好不好？”
　　
　　“不用去学校吗？”右吾问。 
　　“是的，暂时不用去学校。”
　　“好！”右吾用力点头，他本来就不喜欢人多的地方，现在不用去上学对他来说是值得开心的事情。
　　
　　“那右吾先坐回去吃饭吧。”
　　
　　那天发生的事情也被迹部绅人很好的压制住，没人再提起，就好像从来没发生过一样。那天之后，右吾就一直呆在家里，每天都有不同的老师来教他功课。好在迹部家的别墅很大，右吾本身也是个喜欢安静的人，所以也并不觉得闷。时光如箭，日月如梭，转眼间，两年就已经过去。在这两年的时间里，右吾的身体一直都很正常。正如迹部之前推测的那样，只要不打架，右吾的身体就不会发生异变。
　　
　　 

作者有话要说：是说，大家会不会觉得右吾的年纪太小了些？
下一章，会有其他王子出场！




12

012 右吾的决心 ... 
 
 
　　虽说右吾一直呆在家，但迹部他们并没有限制由吾的自由。只要有管家或者保镖陪同买右吾随时都可以去他想去的任何地方。只是平时的时候，右吾更加喜欢呆在家里罢了。
　　最近因为网球部有几场比较重要的比赛，迹部每天都要训练到很晚才回来。回来之后也因为太累，没什么精力再陪右吾，被迹部忽略的右吾非常没有安全感。
　　“京子（千万表穿越啊，这不是家教），哥哥他是不是不喜欢我呢？”坐在后花园的亭子里，右吾一边吃着蛋糕一边问着旁边照顾她的京子。
　　好奇怪哦，平时甜甜的蛋糕现在尝起来感觉苦苦的。
　　“没那回事。”害怕右吾乱想，京子急忙答道。虽然右吾脸上看不出表情，京子却能感受到他心里的那份不安，“右吾少爷，大少爷最喜欢的就是你了。”
　　“真的？”抬起头，右吾期待的看着京子。
　　“当然是真的。”京子用力点头，双手按在右吾肩膀处，笑着说道，“右吾少爷，京子什么时候骗过你呢？”
　　“那为什么哥哥最近都不陪我？”右吾咬着勺子问出心里最在意的问题。
　　“那是因为大少爷最近有些忙。” 京子松开手，退后几步之后开始跟右吾解释原因，“我听管家先生提起过，大少爷的网球部过两天要参加一场很重要的比赛。所以最近都在努力的训练，训练是很辛苦的，大少爷是因为太累的关系才没时间陪右吾少爷。”
　　“比赛？”真吾奇怪的看着京子，“什么比赛？那对哥哥很重要吗？我可以帮哥哥吗？”
　　“是网球比赛哦！”京子笑了笑，宠溺的拍了两下右吾的头，“右吾少爷现在还太小，等右吾少爷再长大点就可以帮到大少爷了。”
　　对于网球，右吾并不陌生。迹部在平时的时候也有教右吾打网球，因为右手不太方便，右吾平时都是用左手再打，虽然最开始的时候乱七八糟，但最近已经渐渐可以接到迹部简单的发球。右吾知道哥哥喜欢网球就像他喜欢巧克力蛋糕，为了得到迹部的夸奖，每天迹部去学校之后，右吾就经常一个人练习打网球。
　　“京子，我要怎么样才能长大呢？”他想快点长得和哥哥一样高，这样他就可以帮到哥哥。
　　听到右吾天真的言语，京子掩着唇偷笑。笑过之后，她故意露出严肃的表情手指指着右吾吃到一半的巧克力蛋糕道，“办法是有一个，我就怕右吾少爷你不肯做。”
　　“什么办法？”站起身，右吾着急的抓着京子的衣袖，“京子，你告诉我好不好？”
　　京子摸着右吾的头，拼命忍着笑，一本正经道，“像右吾少爷这样把蛋糕当饭吃是很难长大的。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”用力点头。
　　“那…”右吾低着头，陷入了非常艰难的抉择中。过了一会，他才抬起头小小声的问道，“那我以后每天只吃一块巧克力蛋糕，这样可以了吧？”
　　“这样也不行哦。”京子摇头，“除了不能多吃巧克力蛋糕外，也要吃其他的饭菜才可以长大。”
　　要吃自己不喜欢吃的东西对右吾来说是很难受的一件事情，他用力咬着嘴唇，似乎在强迫自己快些下定决心。
　　京子见右吾这个模样有些于心不忍，但想想这也许是让右吾能够正常吃饭的可行方法，只好狠下心继续说道，“右吾少爷，您要是一直长不大的话就没有办法帮大少爷哦。”
　　“京子，是不是我乖乖的吃饭就真的会长大？”
　　“是的！”京子点头应道，心中却有一点小小的愧疚，这应该不算是说谎吧？
　　“我知道了，以后我会乖乖吃饭。”右吾平静的说道。只要能够帮到哥哥，他做什么都会开心。
　　“太好了！”京子高兴的双手合在一起，“我相信大少爷一定也会很开心。”
　　 

作者有话要说：好短的更新，本来这章是打算让其他王子出现，不过身体还有些不舒服，所以暂时就先更这么一点吧！算是宣告我的回归，我回来了哦……前些时间因为身体不太舒服的关系，听更了一段时间，抱歉啊！




13

013 寂寞 ... 
 
 
　　迹部绅人因为工作的关系经常奔波于世界各地，身为妻子的迹部凉子自然是跟随左右。因此这对夫妻是常年不在家，虽然一年见不到父母几次，但因为有迹部这个哥哥陪在身边，右吾并不觉孤单。可迹部这段时间因为网球部的训练经常是早出晚归，没了迹部的陪伴，更多的时候右吾都是一个人坐在大得惊人的餐桌前孤零零的用餐。
　　今天也是一样，晚餐时间早就过了，迹部却还没有回来。右吾盘着腿坐在沙发上执意要等迹部回来才肯吃饭。
　　“右吾少爷，大少爷刚才已经打电话回来交代过了，他晚饭会在外面吃，您就不用再等了。”京子心疼的看着这个样子的右吾，再一次解释的说道。
　　“我等哥哥回来一起吃。”右吾抬头看着京子，没什么表情的重复着刚才的话。
　　“你这样大少爷回来又要生气了。”
　　右吾咬着唇，犹豫了片刻，表情还是没有变化，“我要等哥哥回来一起吃。”
　　京子一直跟在右吾身边照顾右吾，她很了解右吾的脾气，她们家小少爷骨子里的那股倔强和大少爷一样，一旦下定决心去做某件事情就怎么都不会改变。
　　京子正不知如何是好的时突然记起白天时和右吾的对话。她半弯着身体与右吾的与右吾的目光平视，微笑的看着右吾道，“右吾少爷忘记了白天你答应的事情吗？”
　　右吾困惑的看着京子，歪着头开始回想白天的事情。小脑袋想了半天，最后还是什么都没想起，只能不好意思的摇了摇着头。
　　“这可不行哦。”京子佯装生气的板起脸，“右吾少爷为了快点长大明明答应过以后会按时吃饭。”
　　被京子一提醒，右吾才记起这件事情。他看了餐桌上摆着的饭菜，沉默了片刻后，小小的身体从沙发上跳下，有些不甘愿的坐到了餐桌前。
　　“右吾少爷，您等一等，这些菜已经冷了，我让厨房重新帮你准备。”京子将餐桌上的菜都已经凉了，打算让人把饭菜撤掉再准备新鲜的。
　　“不用了。”右吾摇头拒绝，“我吃这些就可以了。”
　　“这可不行，要是让大少爷又要责备我们没有好好照顾你了。”京子这次没有再顺着右吾，态度很坚决。
　　右吾也没有再争，乖乖的坐在餐桌旁，安静的等着厨房重新上菜。菜很快就全部上齐，看着餐桌上丰盛的饭菜，右吾依旧没什么食欲。想要快点长大的这个念头让右吾勉强动了下筷子，才吃几口却怎么都吃不下。
　　“右吾少爷，您就只吃这一点？”京子秀气的眉头微微蹙起，担心的看着右吾。
　　“我饱了。”右吾放下筷子，淡淡的说了句。人就跳下椅子再度窝到了沙发上。
　　京子看右吾这样，在心里轻轻的叹了口气，只能无奈的让人将桌上的碗筷收起。
　　
　　“京子，我想去外面。”右吾安静的在沙发上坐了很长一段时间之后，突然抬起头对着京子说道。
　　“诶？”京子惊讶的看着右吾，有些不敢相信的问道，“右吾少爷，您刚才说什么？”
　　“我想去外面。”右吾重复了一遍刚才的话。
　　京子表情复杂的看着右吾。这两年来，右吾几乎几乎都没离开过别墅一步，这让京子曾一度担心右吾会患上自闭症。现在听到右吾主动提出要去外面，她自然非常开心。可现在天色已晚，这个时间出去也不知大少爷会不会同意。
　　“不行吗？”见京子一直不说话，右吾抓着她的衣服问道，语气中有些失落。
　　“当然可以。”京子不忍让右吾失望，她对着右吾道，“右吾少爷，您先等一下，我打电话去问下大少爷。”
　　“恩。”右吾点了下头。
　　
　　接到京子电话的时候，迹部刚刚结束一轮训练，正坐在休息区喝着桦地准备的高级果汁。
　　“京子，你这个时候打电话过是右吾出什么事了吗？”迹部站起身，神态语调一如既往的华丽而优雅，但若仔细看就会发现，他骄傲的眸子里有着不易察觉的担心。
　　一旦事情涉及到右吾，迹部的情绪波动就会很大。
　　“大少爷，右吾少爷没出什么事情。”即使隔着电话，京子还是被迹部的气势吓住，她抢在迹部生气之前急忙说出自己打电话的原因，“只是右吾少爷刚才说他想要出去。”
　　“把电话交给右吾。”听见京子说右吾想出去，迹部心中也是惊讶不已，但他并没有把这种情绪表现在脸上，而是对着电话下了个简单的命令。
　　“大少爷，您稍等一下，我这就把电话给右吾少爷。”
　　手机内传来一阵脚步声，迹部有些不耐烦的用手指敲着手机。
　　“哥哥。”右吾软软蠕蠕的声音透过话筒传进迹部耳中，听见右吾的声音迹部的心情又好了起来。
　　“右吾，有乖乖吃饭吗？”
　　“有。”
　　“听京子说你想出去？”迹部并不反对右吾外出，他只是好奇向来都不爱出门的右吾为何突然提出这种要求。
　　“恩。”右吾轻点了下头。
　　“为什么呢？”迹部又问道。
　　电话那头一阵沉默，过了一会右吾才答道，“因为不想一个人在家。”
　　右吾简单的一句话让向来习惯掌控局面的迹部呆滞了半秒，他这几天确实是忙着网球社接下来的比赛而疏忽了右吾，因为右吾一直很安静，以至于他都没有察觉原来右吾也会觉得寂寞。这样一个发现让他多少有些懊恼，不过迹部毕竟是迹部，他很快就恢复了平时的模样，放柔着声音对这电话那边的右吾道，“右吾要不要过来哥哥这边？”
　　“可以吗？”右吾小声的问着，声音里带着期待，“京子说哥哥现在很忙。”
　　“没关系哦。”迹部能够想象右吾现在的眼神，他嘴角向上扬起一个好看的弧度，“我也想见右吾。”
　　“好的。”右吾乖巧应道。
　　迹部又让右吾把电话交还给京子，交代了京子几句之后他才挂上电话。
　　“渥呀喔呀，真是大新闻，景吾竟然会露出这样的表情。”忍足刚训练完，才到休息区就看到迹部盯着手机抿嘴浅笑，连那高傲的眉角都柔和了下来，这样“惊恐”的一幕让忍足在好奇之余也忍不住调侃起迹部来，“刚才该不会是在和女朋友打电话吧？”
　　忍足推了推没有度数的眼镜，双手抱胸，下巴微微抬起，促狭的看着迹部，“我很好奇哦，到底是哪个女生有这么大的魅力，能够征服我们华丽的部长大人？”
　　听见忍足拿自己的宝贝弟弟跟那些只会跟在他身后发花痴的女人比，迹部不知怎么的就有些反感，这让他不悦的皱起好看的眉。
　　迹部大少爷挑着高傲的眉，不屑的看着忍足，“侑士，在你的脑袋里就只有女人吗？”
　　“景吾，你这样说就不对了。”忍足不赞同的摇了摇头，他双手捧胸一脸向往的说道，“我只是觉得爱情很伟大…”
　　迹部鄙夷的看着忍足，“本大爷没兴趣。”
　　丢下这话，迹部没再理会似乎沉浸在某个美好幻象中的忍足，拿起网球拍往球场上走去，又开始新一轮的练习。
　　
　　 

作者有话要说：那个…这不是伪更，是修改错字啊！




14

014 卡鲁宾（修） ... 
 
 
　　结束和迹部的通话后，右吾心情变得很好，当然从他的脸上是不可能看出任何的表情变化。京子跟管家说了声又通知司机备好车后，就陪着右吾一起到冰帝学园。
　　对于将近两年没有出门的右吾来说，外面的一切对他都充满了惊奇和新鲜感。他趴在车窗上，纯真无辜的大眼好奇的看着外面的景物。
　　“京子，停车。”就在车子经过一个街头网球场的时候，右吾忽然开口要求停车。
　　京子让司机先把车停到旁边之后，才转过头担心的看着右吾，“右吾少爷，这里离大少爷就读的冰帝学园还有一段路程。您要在这停车是发生什么事情了吗？”
　　右吾并没有回答京子的问题，而是示意京子将车门打开他要出去。京子虽然对右吾这一系列的举动感到惊讶，却还是替右吾打开了车门。
　　车门才打开，右吾就迫不及待的跳下车，娇小的身体向前跑着。
　　“右吾少爷，您跑慢点。”这把京子给吓住了，她紧张的跟在右吾身后，就怕右吾跑得太快一个不小心摔倒，万一摔坏了，不只她们这群佣人心疼，说不定还会惹恼大少爷。
　　其实京子这根本是小题大做，太过度紧张。右吾虽然长得漂亮又比同龄的男孩子们要矮小，但这并不表示他就比一般孩子要虚弱。事实上，右吾的身体比一般的小孩还要健康，这两年来他几乎都没生过病，就连感冒都没有。
　　
　　右吾并没有停下脚步，他加快速度继续向着街头网球场跑去。一直紧跟在他身后的京子已经是气喘吁吁，右吾却脸不红气不喘，脸色没有半点变化。让人感到奇怪和不解的是前面的网球场内并没有人在打网球，右吾这么着急的往空无一人的网球场跑去又是为了什么？
　　
　　因为马路两边有一些路灯坏掉的关系，这个时候这条路上已经没什么人，这也让右吾他们的脚步声格外的清晰。右吾跑得很快，别说是京子就连负责开车的司机先生也追不上他。在这样一种无奈的情况下，京子只好边追边大声的冲着前面的右吾喊道，“右吾少爷，等等我们啊！”
　　右吾的注意力似乎全被前面的某个东西吸引，他并没有听见京子的声音，确切的说是在这个时候他几乎遗忘了京子他们的存在。右吾在快跑到街球网球场的时候停了下来。这周围的路灯好像全都坏了，只有远处的灯光照得有点光亮，右吾停了一会之后决定往球场的另一边走去。
　　“右吾少爷，您不能过去。”右吾才踏出一只脚就被从后面追上来的京子给拉住。
　　“前面有东西。”右吾小手指着网球场的对面说道。
　　“有东西？”京子嘴唇困惑的微微张开，她的视线顺着右吾手指的方向望过去，除了黑漆漆的一片外她什么都没看到。
　　京子以为右吾因为很少出门眼花才会看错，她蹲□体一边替右吾擦着刚才跑步时脸上流下的汗一边耐心解释道，“右吾少爷，你一定是看错了，前面黑压压的一片根本就什么都没有。”
　　“不。”右吾摇头，他能够感觉到前面有什么东西正在跟他求助，“京子，前面真的有东西。”
　　“武藏先生，您看前面有没有东西？”京子拗不过右吾，只好向身后的司机先生求助。
　　司机先生睁大眼睛盯着对面看了半天，同样是什么都没看到。
　　“抱歉啊，小少爷，我和京子小姐一样什么都没看到。”司机先生避开了右吾期待的目光，老实答道。
　　“右吾少爷你也听到了，连武藏先生都这么说，所以一定是右吾少爷您…”
　　“喵呜…喵呜喵呜…喵呜喵呜喵呜……”
　　京子的话还没说完，球场对面突然就响起一阵猫叫声，然后就看见一只猫从对面跑出来，京子和司机先生还没反应过来，那突然跑出来的猫就已经扑到了右吾怀里。借着远处微弱的灯光勉强可以看清楚这只猫的样子，这猫大概是喜马拉雅山猫种，有着棕白相见的毛和蓝色的眼睛，身体微微有些发胖。
　　右吾抱紧扑进他怀里的猫，左手小心的顺着它背上的毛，“刚才在那边求救的就是你吧？”
　　“喵呜喵呜。”这猫似乎听得懂右吾的话一样又连续叫了两声，它好像很喜欢右吾，圆滚滚的脑袋一直往右吾怀里蹭。
　　“你为什么一个人在这里呢？”右吾盯着猫儿的眼睛很认真的问道，也许这在外人看来很不可思议，但他确实能够和这只猫对话，右吾自己也不知道是怎么回事，他就是能够感应到猫儿想说的话。
　　“喵呜喵呜呜！”同样是猫的叫声，可这次情绪似乎比刚才要低落，猫的叫声也比刚才要低。
　　“是这样啊，原来你迷路了。”右吾脸上还是万年不变的面瘫脸，但他却把这只猫抱得更紧了，这是很奇怪的一种感觉，他就是不自觉的想要和这只猫亲近，“那我陪你一起找你的主人吧。”
　　“右吾少爷…”京子听到这里忍不住开口打断了右吾和猫这“诡异”的对话，她不赞同的对着右吾道，“大少爷还在等着我们。”
　　在这个时候他们不可能帮这只来路不明的猫找到主人，最重要的是他们已经在这里耽搁了太多的时间，大少爷一旦生气那可不是闹着玩的。
　　哥哥？想到迹部，右吾犹豫了起来，他用力咬着嘴唇，这是他每次不知道该怎么办的时候就会做的一个习惯性动作。
　　“喵呜。”猫似乎感应到了右吾的为难，它用舌头舔着右吾的脸，一人一猫亲昵的样子就像右吾才是它的主人。
　　“京子，我想先给他找到主人。”右吾总算是下定决心，他抬起头对着京子说道，“等帮它找到主人后我们就去哥哥那里。”
　　“右吾少爷，我们连这只猫和他的主人叫什么名字长什么样子住在哪里都不知道，怎么找呢？”京子温柔的劝说道，“这样好了，我们先把这只猫一起带到大少爷那去，等见了大少爷之后再去找它的主人好吗？”
　　“卡鲁宾。”
　　“什么？”京子莫名的看着突然冒出那样三个字的右吾。
　　右吾抬头很认真的看着京子，“我知道它的名字，它的名字是卡鲁宾。卡鲁宾会告诉我它主人家怎么走。”
　　“右吾少爷，您别再开玩笑了。”京子脸上的笑容有些挂不住，“猫怎么可能会告诉你。”
　　京子以为，右吾会自言自语的和猫说话只不过是像同龄的小孩一样闹着玩。可现在这情况又似乎不对，右吾好像真能听懂这猫的话。
　　京子猛然想起有次她无意间看到的右吾右手没戴手套时的样子，那个时候她以为是自己眼花，现在想来让人毛骨悚然。
　　“京子，走吧，我们去找卡鲁宾的主人。”右吾左手抱着卡鲁宾，戴着手套的右手想去牵京子的手，却在碰到京子的时候被京子毫无预警的甩开。
　　“不要碰我。”京子惊恐的连退好几步，脸色更是吓得发白。曾经让人心疼的小孩现在在他眼中只是一个恐怖的怪物。
　　“京子，怎么呢？”右吾无措的看着京子。
　　“总之你不要过来。”突如其来的发现让京子内心恐慌不已，她一刻也不想在这里呆下去，情绪也接近失控，开始语无伦次起来，“你这怪物不要碰我。武藏先生，麻烦你跟大少爷说声，我不做了。”
　　丢下这话，京子就跑掉了。
　　
　　




15

015 哥哥和主人 上 ... 
 
 
　　右吾水汪汪的大眼睛一直盯着京子跑开的方向，就算已经看不到京子的影子他也没有将视线收回。
　　被右吾抱在怀里的卡鲁宾似乎感应到右吾的心情，它喵呜的叫了两句后，舌头一直舔着右吾的脸。
　　右吾收回视线，轻拍着卡鲁宾的头，声音湿漉漉的问道，“卡鲁宾，我是不是惹京子生气呢？”
　　“喵呜，喵呜呜喵。”（才不是，是那个蠢女人自己胆子小）
　　右吾拍着卡鲁宾头的手停了半秒，眼神也有些呆滞，声音非常的迷惘，“怪物是什么呢？为什么京子要叫我怪物？卡鲁宾，你能告诉我吗？”
　　平时迹部禁止家里的所有佣人在右吾面前提起“怪物”两个字，所以对于怪物这个词，右吾非常的模糊也没办法理解，但在右吾的潜意识里他知道“怪物”一定是不好的东西。
　　右吾低头看着自己带着手套的右手，他知道自己这只手和哥哥他们不一样，是不是因为这个，京子才叫他“怪物”，哥哥会不会也会因为这个不喜欢他？右吾只要想到迹部像京子刚才一样甩掉他手的情景，胸口就突然一阵刺痛，好难受的感觉。
　　“喵呜喵呜喵喵喵喵。”卡鲁宾用爪子轻轻的抓了抓右吾的脸，意思就像是在说，别理会那种女人的话，你才不是怪物。
　　“卡鲁宾，你真好！”右吾伸出小手握住卡鲁宾的小爪，“我叫迹部右吾，最喜欢的人是哥哥，最喜欢的食物是巧克力蛋糕，我们做朋友好不好。”
　　卡鲁宾的小爪子在右吾手掌心抓了抓，兴奋的夜开始喵呜喵呜的自我介绍起来，当然在旁边的司机大叔听来根本就是普通的猫叫声。
　　直到卡鲁宾的叫声停了下来之后，右吾又在它脸上亲了下，就算是面瘫脸也能够让人感染到右吾现在开心的心情。
　　“哥哥说过，这是喜欢的表现哦。”
　　“喵呜，喵呜喵。”卡鲁宾也有样学样的舔着右吾的小脸。
　　旁边的司机先生看得是目瞪口呆，刚开始还恐惧的心情在听到右吾的话后忽然就消失不见了。不管他家小少爷和普通人有什么不同，都无法改变他家小少爷还是个孩子而且是个比其他孩子还要单纯善良的孩子这一事实。
　　“小少爷，时候也不早了，再不走大少爷又该担心了。”宽下心的司机先生开口提醒着似乎已经把这件事情忘记了的右吾。
　　“可是我刚才才答应卡鲁宾要帮他找到他的主人。而且，京子也还没有回来。”右吾目光又看着京子消失的方向，“我们要是走了，京子回来找不到我们怎么办？”
　　司机先生心疼的看着右吾，京子说了那么过分的话，小少爷到现在还以为他会回来。
　　“小少爷，京子她不会回来了。”司机先生想要在不伤害右吾的情况下跟右吾把话说清楚，但显然他不擅长说谎和跟人沟通，在脑海中考虑了半天最后也只是把事实说了出来。
　　“为什么京子不会回来？”右吾抬起头奇怪的看着司机先生。
　　司机先生被右吾无辜又期待的眼神盯得浑身不自在，胡乱的找了个借口搪塞道，“呵呵，哈哈，那是因为京子家里有人等着她回去。”
　　“是像哥哥一样的家人吗？”
　　“是啊。”司机先生赶紧点头，小少爷要是再问下去，他就找不到其他借口了。
　　右吾觉得自己连一天都不能离开哥哥，京子为了照顾他却离开了家人那么久，她一定很难过，刚才也一定是因为那样才会生气。
　　“那以后我还能再见到京子吗？”右吾又问道。
　　恐怕那是不可能的事情。可看着右吾的眼睛，司机先生就没有办法把事实说出来，“以后京子会回来看小少爷的。”
　　“这样就好了。”
　　“那小少爷，我们现在是不是该到大少爷那呢？”司机先生见右吾没再继续追问京子的事情，松了口气的同时又小心的问道。
　　“可是卡鲁宾还没找到主人。”
　　“就像刚才京子说的，我们见到大少爷之后再让大少爷帮忙，这样也会比较快。”
　　右吾知道哥哥很厉害，他也很想快点见到哥哥，在征求了卡鲁宾的同意之后，右吾点头同意了司机先生的建议。
　　
　　 

作者有话要说：我知道更新很短，争取明天多更些！
不是更新，只是我忘记在标题上加个“上”了！




16

016 哥哥和主人 中 ... 
 
 
　　在训练的过程中，迹部一直都在看时间，眼睛也时不时的往网球场外望去。像这样急躁的迹部，网球社的其他正选们都还是第一次看见。尤其是忍足，从刚才开始他就一直在旁边观察着迹部，从迹部的种种反应来看，忍足可以肯定确定迹部一定是恋爱了。
　　“小景，我很好奇啊，到底是怎么样的女孩能够让你看上眼。”抓住两人休息的时间，忍足笑得很欠扁的靠过去，一脸八卦的问道。
　　“侑士，我可以确定你今天的脑袋一定是进水了。”迹部从毛巾里露出两只眼睛，同情外加鄙夷的瞥了眼忍足，“什么女孩？本大爷没兴趣。”
　　“不是女孩？”忍足有一些吃惊，但很快他就接受了这个事实，笑得更加的暧昧，“原来小景喜欢的是男孩啊。那我就更加好奇了，究竟哪个少年能够俘虏我们骄傲的女王殿下的心啊？”
　　“侑士，我建议你去看医生。”迹部丢下这话之后就没有再理会今晚看起来特别奇怪的忍足，而是对这身后的桦地打了个响指，桦地立刻会意的将手机递给迹部。
　　正常情况下，这个时间右吾应该已经到冰帝学园。可到现在迹部都没看到右吾的身影，这让他忍不住担心起右吾是不是出了意外。他不悦的拨通了京子的电话，可电话连续响了好长一段时间都没人接听，到最后甚至已经关机。
　　迹部的脸色已经完全黑了下去，在重播了好几遍都是关机后，他终于坐不住了。离他最近的忍足见迹部此刻的表情，猜想一定是发生了严重的事情，他收起了玩笑的脸，认真的看着迹部，担心的问道，“小景，发生什么事情了吗？”
　　“侑士，你跟其他人说声，我有些事先走了。”迹部站起身，一面跟忍足交代着一面往球场外走。桦地拿着两人的书包和网球包后也紧跟在迹部身后。
　　“小景，需不需要帮忙？”
　　“不用了，本大爷自己可以应付。”迹部背对着忍足挥了下手，动作快速的又拨通了家里的号码，还来不及开口叫管家派车过来，就看见一个瘦小的身影正朝自己跑来。
　　看到那个熟悉的身影，迹部又好气又好笑，这个让人担心的笨蛋。
　　“哥哥。”右吾在离迹部两步远的地方停下了脚步，抬头叫了句迹部之后，又低下了头。
　　右吾没有立刻扑进他怀里这让迹部有些不爽，在注意到右吾怀里抱着的那只肥猫，迹部就更加不爽。
　　“右吾，过来。”迹部抬起手示意右吾到自己身边。
　　右吾迟疑了一会，还是走到了迹部身边，并且再次叫了句哥哥。
　　“为什么这么迟？这只猫是怎么回事？还有…京子呢？那女人怎么不在？”迹部对于京子竟然挂他电话又关机这件事情还耿耿于怀。更重要的是，那女人竟然将右吾一个人丢在外面，这更加不可原谅。
　　“大少爷…”听到迹部提起京子，跟在右吾身后到来的司机先生恭敬的说道，“可不可以借一步说话。”
　　迹部奇怪的看着司机先生，又看了眼像是犯了错一样低着头的右吾，好看的眉头皱了皱。
　　“桦地，帮我照顾一下右吾。”跟桦地交代了句之后，迹部就和司机先生一起走到了球场外，这里离开右吾有段距离，不用担心右吾会听见他们的谈话。
　　
　　“喵呜喵呜…”迹部和司机先生才走开，刚才还很安静的卡鲁宾就叫了起来。
　　“卡鲁宾，你在担心哥哥会生气吗？”右吾轻轻拍着卡鲁宾的背，和卡鲁宾小声的交谈着，“我也担心，不过你放心好了，哥哥他一定会帮卡鲁宾找到主人的。”
　　也许是右吾的话起了作用，卡鲁宾平静了下来，继续慵懒的窝在了右吾的怀里。
　　
　　“你在和这只猫说话？”忍足走到右吾跟前，蹲□微笑的看着右吾。
　　原先还担心迹部出什么事情的忍足发现，自从这孩子出现之后，迹部紧张的情绪就消失了。看起来他之前似乎搞错情况了，迹部从开始一直在等的就是这孩子。
　　关于右吾的事情，忍足也略有了解。他知道迹部有个失而复得的弟弟，但因为某些原因一直都没有见过迹部这传说中的弟弟。
　　真不愧是小景的弟弟，长得还真可爱啊！忍足悄悄打量着右吾，忍不住赞美着。
　　右吾同样也好奇的看着忍足，有些害怕的退后一步，他还不太习惯和陌生人相处。
　　右吾眼里的明显的畏惧让向来对自己魅力很有自信的忍足有一些受伤，为了展现自己老少皆宜的魅力，忍足再次露出完美的微笑，诱拐道，“你不用怕哦，我和小景是好朋友，小景的弟弟你可以叫我侑士哥哥哦。”
　　“不要。”右吾本能的拒绝，“我只有哥哥一个哥哥。”
　　忍足嘴角抽了抽，在同一个孩子身上同吃两次瘪，让他有些欲哭无泪。
　　“不叫哥哥也没关系，那你可以告诉我你的名字吗？”某只关西狼不放弃的继续诱拐。
　　“迹部右吾。”右吾并没有在忍足身上感受到讨厌的气息，他低头想了一会后，还是说出了自己的名字。
　　“右吾吗？很好听的名字！”成功的跨出第一步，忍足伸手揉了揉右吾的头发，右吾起初还有些抗拒，但感受到忍足不会伤害到自己后，也就没有再排斥。
　　
　　冰帝其他的正选们也注意到了这边的情况，大家都有趣的凑了过来。被众人围在中间的右吾情绪又开始紧张起来，只能更加用力的抱住卡鲁宾。
　　“喵呜喵呜呜。”卡鲁宾舔着右吾的脸，安抚着害怕的右吾。
　　“呐，呐！侑士，这小孩是谁啊？好可爱啊！”日向指着右吾，问着忍足。
　　“长得跟迹部学长好像。”凤小声的说着自己的感想。
　　“该不会是迹部的私生子吧？”慈郎语不惊人死不休的猜测。
　　众人澹一致用一副“你是笨蛋”的表情看着慈郎。
　　“慈郎学长，迹部学长再厉害也不可能在这种年纪就有个这么大的儿子。”日吉一本正经的解释。
　　“是弟弟吧。”`户继续猜测，他将手指放在下巴，“我只听说迹部有个弟弟。”
　　“喂喂喂，你们把右吾吓坏了。”忍足同样也注意到右吾的不自在，忍不住开口提醒道。然后又轻轻拍了拍右吾的头，温柔的解释道，“右吾不用紧张哦，我们都是小景的朋友，不是坏人。”
　　“侑士你犯规啊，什么时候和景吾的弟弟关系这么好。”
　　“原来迹部学长的弟弟叫右吾啊…”
　　“他怀里那只东西是猫吗？”
　　“好肥…”
　　…… ……
　　
　　“少爷，基本上的情况就是这样。”司机先生将刚才发生的一切简单的又说了遍，低头不敢去看现在这个样子的迹部。
　　大少爷好恐怖，他都快被大少爷身上的冷气给冻僵了。
　　“我知道了！”迹部很平静的应了句，那个该死的女人，他不会放过她。
　　他绝不允许任何人伤害到右吾。
　　
　　“你们都不用训练了吗？”迹部看着围在右吾身边的正选们，心情极为不爽，尤其是忍足放在右吾头上的手，怎么看怎么刺眼。
　　“哈，哈哈…”
　　众人被迹部身上的气场吓到，一溜烟又跑去训练了。
　　当然，也有例外，比如某只似乎非常喜欢在老虎头上拔毛的关西狼。
　　“小景，右吾好可爱啊。”忍足恋恋不舍的收回手，微笑的对迹部说道。
　　“那是当然。”迹部伸手将右吾拉到自己身边，一点也不谦虚的应道，“他可是我的弟弟。”
　　他迹部景吾的弟弟是这个世界上最可爱的。
　　忍足是聪明人，他看迹部的样子就知道迹部有事和右吾说，跟右吾打过招呼后，忍足也跑去训练了。
　　“哥哥…”右吾的小手拉住迹部的手，抬起头看着迹部，“你在生气吗？”
　　迹部摇了摇头，他嫌恶的指着右吾怀里抱着的卡鲁宾，问道，“右吾是要帮他找主人吗？”
　　右吾用力点头，大大的眼镜闪闪发光的盯着迹部，“哥哥会帮我吗？”
　　这样一只肥猫随便扔掉就好了，迹部在心底恶劣的想着。
　　不过为了不让右吾失望，迹部还是点头答应了右吾的要求。
　　“右吾知道这猫的主人的名字吗？”迹部从司机那里知道右吾能够和这只肥猫交流，这挺起来有些匪夷所思，不过因为是发生在右吾身上，迹部毫不迟疑的就相信了。
　　他家右吾从来不会说谎。
　　“恩，知道哦。”右吾点了点头，报出自己从卡鲁宾那里知道的它的主人的名字，“卡鲁宾说，他主人的名字叫越前龙马。”
　　
　　 

作者有话要说：上帝保佑，女王没被我写崩。
我就爱这个弟控女王啊！




17

017 哥哥与主人 下 ... 
 
 
　　“右吾知道这猫的主人的名字吗？”
　　“恩。”右吾点了点头，报出自己从卡鲁宾告诉他的名字，“卡鲁宾说，他主人叫越前龙马。”
　　听见右吾口中的名字，迹部第一个想起的就是青学新来的那个网球打得不错的小鬼。这么想着的迹部用鄙夷的眼神又看了眼那舒服的窝在右吾怀里的肥猫，有些不屑的挑起了眉。都说物似人形，他可看不出这只肥猫和越前龙马那个小不点哪里相像。
　　“右吾，你问一问它越前龙马是不是青学网球部的？”为了以防万一，迹部对着右吾吩咐着。他可不想因为这样一只笨猫浪费他宝贵的时间。
　　“好。”右吾乖巧的点头。
　　迹部满脸黑线的看着一人一猫在自己眼前很认真的“对话”和“交流”，尤其是看到那只肥猫的脸不停的往右吾脸上蹭的时候，迹部冲动之下差点就做出把那只猫扔出去这种不华丽的事情。
　　“哥哥，卡鲁宾刚刚说了，他家主人也是打网球的，而且打网球还很厉害。”右吾似乎和卡鲁宾已经“交流”完，他抬起头看着迹部，扁了扁嘴的说道，“不过我还是觉得哥哥最厉害。”
　　没错，哥哥是最厉害的，卡鲁宾的主人就算再厉害耶一定没有哥哥厉害，右吾对于自己的想法非常的鉴定。
　　“右吾，你刚刚就是在跟这只蠢…跟它讨论这个吗？”迹部觉得他刚才真该把这只没什么品位的蠢猫给丢出去。
　　“恩。”右吾点头，他拉起迹部的手，“哥哥，你会帮卡鲁宾找主人的对不对？”
　　可以选择的话迹部更愿意将这只肥猫生煎活剥，不过看在右吾的面子上，迹部决定放过这只没有见识和眼光的蠢猫。
　　“喵呜喵呜。”卡鲁宾似乎感觉到自身安危岌岌可危，它聪明的又往右吾怀里钻。
　　“卡鲁宾，不用担心，哥哥最厉害了，他一定会帮你找到你的主人。”右吾提起迹部的时候，即使他的脸上还是不懂表达任何的感情，但他的眼神总是不自觉的发着光，带着崇拜，带着全然的信任，就好像迹部就是他的全世界一样。
　　我担心的就是你这个厉害的哥哥啊，可怜的卡鲁宾在心里委屈的想着。
　　也正是右吾这毫无保留的情感给予了迹部极大的满足和快乐，更让迹部想要把他一辈子保护在身边，不让任何人伤害或者抢走他。
　　迹部绅人曾在和迹部的一次闲聊中看似无意的提醒过迹部，说他对右吾的保护欲太过于扭曲，这对右吾对迹部都不好。
　　迹部对此不以为意，在他看来只要右吾一直这样跟在他身后用这种目光注视着他就够了。
　　
　　“小景，小景…”训练完之后就直接跑这边的忍足有趣的看着刚才明显走神的迹部，他发现一件很有意思的事情，平时华丽的迹部在可爱的右吾面前总会显现出普通人才有的一面。
　　“做什么？本大爷有耳朵，不用叫那么大声也听得见。”恼羞成怒的某人。
　　“小景，训练时间已经结束了，其他人让我跟你说声他们先回去了。”忍足并不打算拆穿迹部，他不以为意的笑了笑，然后说着他出现在这里的原因。
　　“那你为什么还不走？”迹部很快恢复成平时华丽的模样，警戒的看着笑得像只狐狸的忍足。
　　“小景真狠心！”忍足“受伤”的垂下眼帘，“难受”的向迹部“哭诉”道，“我可是牺牲了宝贵的休息时间想要多陪陪小景啊。”
　　“我看你只是想看热闹吧。”迹部一点不客气的拆穿忍足，完全不给面子的“鄙视”道，“侑士，你那天才般的脑袋就都用在了这种地方吗？”
　　“哈哈，没办法啊！”忍足推了推眼镜，表情看起来无辜至极。他走到右吾身边，深情款款的看着被弄得一头雾水，完全不在状况内的右吾，如同王子一般抬起右吾的手，在他的手背上轻轻的吻了下，“谁叫右吾实在太可爱了，我还想和他多呆一会。”
　　最重要的是可以看到小景你各种有趣的表情，这话忍足聪明的没说出口。
　　迹部大手一拉，将右吾从某只的狼爪下救出，皮笑肉不笑的盯着忍足，“侑士，什么时候你也对女人之外的生物感兴趣呢？”
　　
　　“哥哥？”感觉到迹部心情的波动，右吾奇怪的看着迹部。
　　“右吾，以后不准随便让人碰你，知道吗？”迹部霸道的提出新的要求。他就是不喜欢右吾和他以外的人太过亲密。
　　右吾困惑的皱了皱眉，又怕迹部不高兴，似懂非懂的点头，忍足却在一旁偷笑。
　　右吾的乖巧让迹部的心情又好了许多，他以眼神示意忍足不要乱来之后，总算是记起了被他们忽略了半天的可怜的司机先生，“武藏（司机先生的名字），你先过去开车。”
　　“是，大少爷。”司机先生应道，人就往停车场走去。
　　“桦地，你也先回去吧。”迹部又转头对桦地说道。
　　“WUSHI 。”对迹部的话言听计从的桦地同样也离开了网球场。
　　迹部并没有要求忍足回去，他很了解忍足，所以没必要浪费时间做无用功。
　　“右吾，我们也走吧。”迹部牵着右吾的小手，有些咬牙的说道，“去帮这只蠢…这只猫找主人。"
　　“好。”右吾同样用力的抓住迹部的手，因为手太小的关系，他抓得有些吃力，却依旧很努力的抓着，完全没有放手的打算。
　　
　　忍足看着一高一矮并肩走着的两人，忍不住就笑了起来。月光恰好就照在两人身上，晕染出淡淡的光圈，似水般温柔。
　　
　　 

作者有话要说：结果龙马君连酱油都不是！




18

018 突变 ... 
 
 
　　
　　既然确定卡鲁宾的主人就是龙马，对于迹部来说接下来的事情就要简单得多。他很快就让人查到了龙马的具体住址，然后又叫司机送他们到龙马住的地址。
　　
　　“就是这里吗？”迹部挑高眉，看了眼前面的寺庙，问着旁边的右吾。
　　右吾还来不及回答，卡鲁宾就从他怀里蹿了下去，然后直接跑进了寺庙里面。
　　“看来是这里了。”看着已经消失不见的卡鲁宾，站在迹部身后的忍足失望的说道，看来今晚是没好戏看了。
　　“右吾，既然那只猫找到了主人，我们也回去了。”迹部看天色已晚，牵着右吾的手就准备离开。
　　右吾看了眼卡寺庙，什么也没说的点了下头，跟着迹部坐上了车。
　　
　　车子开动之后，右吾就趴在车窗上，眼睛一直盯着窗外。即使从他的脸上看不出表情，但迹部和忍足还是从他的背影和眼神中感受到了他身上的那份寂寞。
　　忍足推了下眼镜，冰蓝的眸子略带责备的看这迹部，那表情就好像迹部是虐待弟弟的恶兄。迹部青筋险些暴起，不爽指数也直直往上升，但为了维持其优雅高贵的形象，他仅回给忍足一记华丽的冷笑。
　　“右吾就算是想要天生的月亮，本大爷也一定会给他。”迹部傲然的说道，意思很明显，他恨不得把最好的东西都给右吾。
　　忍足闻言看了眼迹部，又看向旁边的右吾，微微抿了抿嘴，“也许右吾更需要的是有人能够陪在他身边。天上的月亮什么的，我看他不并不喜欢啊。”
　　“右吾需要什么，本大爷很清楚。”迹部的情绪变得有些急躁起来。
　　“小景没空的时候我也可以帮忙照顾右吾。”忍足没有在意迹部的态度，他凑到迹部面前，满脸堆笑的提议道。
　　“不用。”迹部摆了摆手，非常干脆的拒绝了忍足的“不怀好意”。
　　“小景…”忍足垮着脸，“你不用跟我客气。”
　　迹部不为所动，他将眼角抬高，斜视着忍足，用一种很鄙夷的语气说道，“我才不会把右吾交给一个脑袋里只有女人的家伙。”
　　迹部心里很清楚，真正的原因其实是他的独占欲作祟,他不喜欢更多的人接触到右吾。更何况右吾的情况太过特殊，一旦秘密被发现就会引来很来许多麻烦，甚至会让右吾陷入危险之中，而他也有可能再一次失去右吾。这种事情无论如何都不会再让他发生。
　　
　　忍足的表情突然就变得认真起来，他若有所思的看了眼迹部，刚想说什么却被突然开口的右吾给打断。
　　“哥哥…”右吾将目光从车窗外收回，淡紫色的眸子期待的看着迹部，“以后我可以来看卡鲁宾吗？”
　　“当然…”不可以，迹部本来想这么说，可对上右吾的眼睛后，拒绝的话就怎么也说不出口，骄傲的迹部不得不承认，在面对右吾的时候他永远都站在妥协的那一方。
　　
　　“你喜欢的话可以随时来。”迹部最后说道。
　　“哥哥，谢谢你。”右吾小手抱住迹部的脖子，开心的在他脸上亲了下，“那哥哥可以陪我一起来吗？”
　　虽然是无意识的，懂得利用自身的优势达到目的这一点倒颇符合迹部家的作风。不过，还不够华丽！迹部赞许的想着，也算是默认了右吾的要求。
　　“右吾，我也可以陪你一起哦。”忍足不忘插上一脚，和右吾在一起的小景很有趣啊，他才不会错过这种热闹。
　　
　　自从被冰帝的那群正选们知道迹部还有一个那么“萌”的弟弟之后，迹部最近的生活整个就只能用“混乱”来形容。他的这些队友兼好友似乎对右吾抱着很强的好奇心，和右吾相关的同样一个问题他每天都要被追问好几次。这让迹部大为不悦，已经被烦得失去了耐性的迹部甚至开始考虑订制一条新的部规，网球社的成员禁止讨论和右吾相关话题。
　　迹部很清楚，就算真订了这样一条规定，网球社的正选们也不一定遵守，尤其是某只关西狼。也不知是出于何种目的，忍足对右吾的兴趣比冰帝所有的正选都要浓厚，他完全无视迹部的警告和威胁，总是大大咧咧的一再往迹部家跑。气得迹部差点下命令，以后只要是忍足侑士来拜访，一律都不准开门。
　　
　　“小景，明天是双休，我想带右吾出去玩。”特别训练结束之后，忍足快步追上迹部，微笑的说道。
　　“没空。”迹部停下脚步，皱着眉拒绝道。
　　“右吾已经答应我了。”忍足眨了眨眼睛，笑得三分得意七分促狭，“我还答应了他去叫卡鲁宾一起，右吾很开心哦。”
　　看到忍足的表情，迹部又想起最近右吾越来越多的提到忍足，这让他气得咬牙。当然，迹部也不可能真做出咬牙那种不华丽的事情。迹部很快平缓了自己的情绪，手指轻轻拨弄了下额前的刘海，嘴角上扬一个好看的弧度，“本大爷明天跟你们一起“出去玩”。”
　　迹部刻意的加重了最后三个字来表达不满。
　　
　　“诶，迹部也要一起吗？”忍足故作惊讶的问道，他早猜到小景会跟着一起，毕竟根据他这些日子的观察可以发现，小景就是一超级“弟控”。
　　哼！侑士你这只狐狸，你就装吧继续装吧。小心装多了半夜拉肚子，迹部非常不华丽的在心底诅咒着好友，丝毫不觉得自己的行为非常的“重弟轻友”。
　　
　　“本大爷当然要一起去，陪伴亲爱的弟弟出去玩本来就是身为哥哥的责任。”
　　迹部眯了眯眼，笑得那叫一个好看。日落的最后一丝灰烬落在他身上，折射着金黄色的如帝王般的耀眼光芒。
　　“我很期待明天的到来。”
　　两人接下来的话题又回到了即将到来的关东大赛上，不知不觉就走到了路口，忍足本来想再去看看右吾，但想到明天也可以见面，也就作罢。两人互相告别之后就各自回家去了。
　　
　　迹部没有像往常一样在门口看到右吾等着自己的身影，反而是管家一脸焦急的等在门外。为了防止像京子这样的事情再度发生，京子离开之后迹部就没再派女佣照顾右吾，这段时间都是由管家亲自照顾右吾的生活起居。管家在迹部很小的时候就在这里工作，是个很稳重很成熟的大叔，做事也非常的有分寸和让人放心。
　　迹部见管家这样一副表情，又没看到右吾的身影，心中突然就有了一种非常不好的预感。这种预感让迹部皱紧了眉，脸色变得非常难看。
　　“大少爷，您总算是回来了。”管家走到迹部身边，急切的说道，“二，二少爷出事了。”
　　心中的猜测得到了证实，迹部大脑有瞬间的空白。但他很快就冷静了下来，也顾不上跟管家询问具体的情况，直接往右吾的房间跑去，管家见状也赶紧追了上去。
　　
　　迹部才上楼就看见右吾房间外围着一大群女佣，这些女佣不停的往房间内张望，脸上的表情都不是很好，有几个年轻点甚至哭红了眼睛。看这情况，迹部更觉不妙，此刻他也顾不上华丽不华丽，推开挡住路的女佣直接走进了房间。
　　
　　房间内，站在右吾床边的家庭医生和包裹着厚厚的棉被却依旧不停冒冷汗的右吾形成了对峙的局面。
　　
　　“右吾少爷，现在不是任性的时候，你的身体现在已经不能再拖下去了，必须得去医院。”家庭医生看着右吾，继续劝说道，因为太过焦灼，甚至连迹部进来都没发现。
　　“李医生，右吾这是怎么呢？”迹部这话虽然是问着家庭医生，人却已经走到了右吾床边。迹部的手才碰到右吾的身体就不仅打了个寒颤，好冷…这哪像是抱住一个人，根本就像是抱着一堆雪。
　　迹部也不管右吾的身体会不会把他冻僵，强硬的抱住右吾被重重包裹住的身体，手掌不停在他脸上摩擦，想要让他快要结冰的脸恢复些血色。
　　家庭医生见到迹部，先是吓了一跳，随即又有一种如释重负的感觉。大少爷既然回来了，二少爷应该就会听话的住院了吧。
　　
　　“大少爷，具体情况我稍后再跟你细说，总之右吾少爷现在必须马上住院。”
　　迹部闻言，脸色立刻就沉了下去。他目光阴沉的看着紧跟在他身后进来的管家，冷冰冰质问道，“这么重要的事情为什么不通知我。”
　　管家擦着脸上吓出来的冷汗，恭恭敬敬的答道，“大少爷，我们电话也打了，也让人去冰帝学园找您，可您的手机一直处于关机状况。冰帝那边的人说您和网球社的正选们外出特训去了，虽然我都有派人去一些网球场找，可…”
　　该死，迹部低声骂了句！比起追究责任，现在更重要的事是先把右吾送去医院。
　　“右吾，不准再胡闹了，我现在立刻带你去医院。”没有了平日的纵容和妥协，迹部态度非常的坚定，这不是劝说而是不容反抗的命令。迹部不允许任何人拿右吾的身体开玩笑，包括右吾自己。
　　
　　“不…不…不要…去……不…去…医院。”右吾无力的抓这迹部的手臂，全身都不停颤抖着，因为牙齿在打颤，以至于他说出来的话断断续续。但右吾的态度却同样是前所未有的坚定，他似乎非常排斥着医院。
　　
　　“为什么不去医院？”迹部的声音也变得冰冷起来，他恨透了这个不听话不乖巧右吾。
　　
　　右吾咬着唇，低着头，沉默了下来。
　　
　　迹部见右吾这样，又是生气又是心疼。旁边的家庭医生又在劝说不可以再拖下去，迹部一狠心，也顾不上右吾的意愿，站起身对着身后的管家命令道，“把他强行压到医院。”
　　
　　“这…”管家有些犹豫，“要是弄伤了右吾少爷该怎么办？”
　　“伤了总比死了好。”
　　连大少爷都劝说不了的话，这也是目前唯一的办法。管家叫上园丁和厨子等几个男性准备架住右吾，将他直接送到车上。却不料，他们才碰上右吾的身体，手就被冻得使不上劲，根本就没办法制服住挣扎的右吾。
　　
　　“迹部右吾，你听清楚了，你要是再动一下，你从今往后就不再是我迹部景吾的弟弟。”
　　迹部看着这么不爱惜自己身体的右吾，看着这近乎荒诞的闹剧，所有的修养气质脾气理智统统飞到外太空去，没有形象的对着右吾吼道。
　　迹部的怒吼就像是按下了电视遥控器的静音，房间突然就安静了下来。右吾张大眼睛不敢相信的看着迹部，淡紫的瞳孔渗透着暗红。从来不懂得哭不懂得笑的右吾唯一表达自己情绪的方式也是缠缩成一团，用力的咬住嘴唇。
　　他什么话也没说，只是努力的抑制着自己颤抖的身体。
　　迹部胸口一紧，身体向前一步，硬生生的压下了想要抱住那颤抖的身体的冲动，面无表情的对着身后的人命令道，“带他去医院。”
　　被这一幕惊吓住的佣人们哪还敢耽搁，小声的对着右吾说了句抱歉后，就用被子包裹着右吾，将没再挣扎的右吾抱出了房间。
　　
　　 

作者有话要说：女王，你崩了不关我的事啊！
碎碎念，这是治愈系的，不是虐文不是虐文！




19

019 害怕的理由 ... 
 
 
　　被强行带到车上的右吾没有像先前那样强烈的反抗，他安静的缩在车子的一角，身体依旧颤抖不停，眼神空洞而呆滞。
　　迹部看着这个样子的右吾，张口想说什么，终究是什么都没说，冷漠的转过头后示意司机开车。
　　“李医生，告诉我右吾的身体是怎么回事。”趁着车子往医院开去的这段时间，迹部问着坐在后座的家庭医生。
　　“大少爷，右吾少爷的身体…”家庭医生的表情变得怪异起来，他低头避开迹部锐利的目光，有些弱气的答道，“很抱歉，我没办法查出小少爷的病因。”
　　听到家庭医生这种不负责任的话，迹部愤怒无比，为了不再刺激到身后的右吾，迹部很好的控制住了自己的情绪，却还是忍不住骂道，“什么叫做查不出病因？什么都不知道的话，迹部家养你这样的废物做什么。”
　　那家庭医生被迹部的气场吓得脸色一阵青一阵白，小声的为自己辩解道，“右吾少爷的身体本来就特殊，就算是…”
　　他的话还没说完，就被一阵冰冷的视线给打断。
　　迹部脸上挂着好看的笑，眼神却冷得吓人，他命令司机停车后，对着那家庭医生不带感情的命令道，“只会为了自己的失职和无能找借口，像你这样的人迹部家不需要，现在给我从这里滚出去。”
　　“大少爷，你这是什么意思？”
　　“你已经被辞退了，以后不要再本大爷面前出现。”迹部半眯起眸子，懒得再看家庭医生此刻狼狈的模样。
　　“大少爷，右吾少爷的身体你也应该清楚，他本来就是怪物，查不出病因这跟我没关系。”被赶下车的家庭医生，用力敲打着车窗，口不择言的叫着。
　　在听见“怪物”两字时，右吾原本空洞的眼神发生了变化，可惜没人注意到。
　　
　　“很好，你就准备为你的愚蠢付出代价吧。”
　　迹部冷漠的丢出这话后，车子就扬长而去，只剩下那家庭医生呆立在马路边上，为自己的一时口快悔恨不已。得罪了迹部集团，他以后根本就没办法在这一行混下去…（注意这个人哦，这个人可不是神马路人，以后还会再出来）
　　
　　车上，气氛很诡异，或者说非常的诡异。
　　从来都是站在最高顶点如帝王一样发号司令的迹部竟不知该如何开口打破现在这种气氛。右吾一反常态的过分安静，他的身体状况，以及刚才那家庭医生所说的话都让迹部烦躁不已。
　　
　　“哥…哥…”出人意料，首先打破沉默的竟然是安静的右吾。
　　听见右吾叫自己，迹部所有的不快都烟消云散，也不管右吾冷得不正常的身体是不是会把他冻坏，直接就把右吾给拉到怀里，整个脸部线条都柔和了下来，“难受的话就先不要说话。”
　　“哥…哥…”右吾难受的看着迹部，“怪…物…是什么？”
　　怪物，怪物，怪物。
　　他脑袋里有好多陌生的声音叫他怪物，京子叫他怪物，刚才那个医生叔叔也叫他怪物。怪…物是什么呢？哥哥会不会也因为他是怪物而不喜欢他。
　　迹部心下一惊，该死的，本大爷一定不会放过那群在右吾身边嚼舌根的家伙。吃惊归吃惊，迹部脸上却还是保持着和刚才一样的微笑，“右吾乖，以后有谁在你面前提到“怪物”，你就告诉哥哥。”
　　
　　“怪…物是什么呢？我真的是怪物吗？”
　　右吾颤抖的而冰冷的手用力抓着迹部的手臂，不放弃的继续追问。
　　
　　这要是换成别人问这种问题，迹部大少爷恐怕连看都不屑多看一眼，直接甩头走人。可偏偏问这话的是右吾，迹部即不能发脾气，也不能放任不管。更何况，看着右吾现在的模样，迹部心里也不好受，除了心疼还是心疼。
　　他想要给右吾最好的，他想要右吾过得比所有人都快乐。
　　“右吾不是怪物！”迹部稳住自己的情绪，看着右吾淡淡说道，“如果右吾是怪物，那作为哥哥的我不同样也是怪物了吗？”
　　迹部双手捧着右吾的脸，笑着问着右吾，“右吾，你觉得哥哥是怪物吗？”
　　“不…”右吾用力摇头，手掌死死抓住迹部的衣服，“哥…哥才…不是…怪物。”
　　右吾虽然不懂“怪物”的具体含义，但他心里隐隐明白，“怪物”并不是什么好的东西，大家似乎都在畏惧和害怕“怪物”，哥哥那么完美，才不是“怪物”。
　　看到右吾对自己的维护，迹部心情极好的在右吾冰冷的脸上亲了下，“既然右吾觉得我不是怪物，那同样的，我也觉得右吾不是怪物。作为我迹部景吾的弟弟，右吾可是世界上最好的。”
　　“真的？”右吾的眼神恢复了神采，他有些胆怯却又带着希望的看着迹部，问道，“那哥哥是不是也像右吾最喜欢哥哥那样，最喜欢右吾呢？”
　　“当然。”迹部轻轻弹了下右吾的额头，“没有人会比我更喜欢右吾。”
　　
　　“右吾，为什么不肯去医院？”见右吾已经平静下来，迹部问出心里的疑惑。
　　“因为…”右吾紧张的咬着手指，“我答应过侑士明天会和他一起去玩。”
　　因为右吾一直不肯叫忍足侑士哥哥，忍足没办法只能退而求其次的让右吾叫他的名字。
　　“因为答应侑士要出去玩所以就不去医院？”迹部的声音比刚才要高一个调，右吾的理由让他很不爽，右吾竟然为了别的人拒绝他，这实在不可接受。
　　“哥哥说过的，迹部家的人不可言而无信，答应的事情就一定要做到。而且…”右吾脸色比刚才又白了些，感受到迹部心情的变化，似乎是害怕迹部会把他扔下，右吾又往迹部怀里靠了靠，“医…院很可怕。”
　　右吾无法用确切的语言表达出心里的那种恐惧，他的手脚就好像被绳子拉扯着一样，完全不受他意识的支配。
　　“去医院的话，会发生可怕的事情。”
　　右吾把头埋在迹部的胸口，害怕的说着。
　　究竟会发生什么可怕的事情，右吾也不知道，他的身体只是本能的拒绝着医院那个地方。
　　
　　听见右吾的话，迹部的眼神也变得严肃起来。他不会愚蠢的再把右吾的话当作是小孩的童言无忌。右吾的情况原本就特别，上次右吾的反常就发生了“变化”（就是学校那次），这一次右吾又这种感觉，莫非他的身体又会发生异变。
　　一想到这个，迹部的心情就变得异常复杂和沉重。看着怀里颤抖的右吾，迹部很果断的决定先把右吾送进医院。
　　不管这之后会发生什么，右吾现在需要的是医生。
　　“放心好了，有我陪在右吾身边，医院没什么好怕的。”迹部把右吾抱得更紧，安抚的说道。
　　“嗯。”也许是因为有迹部在旁边，右吾对于医院忽然就没那么恐惧了。
　　只要有哥哥在，什么都不用怕。
　　
　　 

作者有话要说：其实右吾就是一个没什么安全感的娃……




20

020 病因 ... 
 
 
　　
　　到达医院后，在迹部再三保证会一直陪在右吾身边，右吾才总算肯让医生对他进行着一系列的复杂的身体检查。当那些冰冷的医疗器具贴在右吾身上的时，右吾的眼前忽然就浮现出一些奇怪的画面，画面闪得太快，右吾根本来不及看清楚。
　　但能够感受得到，很好难受，非常非常难受。
　　
　　迹部面无表情的坐在旁边，从他身上散发出来的低气压比右吾不正常的低温还要冷。旁边帮忙的护士小姐们忍不住打了好几个喷嚏，每个人做事都战战兢兢，就怕一个不小心惹怒了这个恐怖的大少爷。
　　
　　检查完毕后，右吾立刻被送进高级病房。医生很快给他注射了一种特别研制的药剂，让右吾的体温得以恢复正常体温。迹部见医生面色凝重，心中也敲响了警铃。但他并没有马上追问医生有关右吾的情况，而是在哄着右吾睡着后，才走进了医生办公室。
　　
　　迹部如同主人一样落落大方的坐在沙发上，抬起眼威严的扫了眼对面脸色不是很好的医生，语气强硬的开口道，“右吾的情况是怎么回事？你最好老老实实跟本大爷说清楚。”
　　“这个…”替右吾做身体检查的加藤是个五十岁上下的中年男子，同时也是这个医院非常有权威的医生，加藤在将近三十年的医生生涯里从未遇见过像右吾那样奇怪的病历，这让他突然就不知道该怎么跟眼前这个少年说明情况。
　　
　　真不愧是迹部财阀的继承人，才小小年纪有已经有如此迫人的气势。
　　
　　“别给本大爷吞吞吐吐。”迹部不耐烦的催促着，“本大爷要知道的是右吾现在的情况。”
　　加藤的欲言又止更加重了迹部心里的不安，这也让他更加烦躁。
　　
　　“是是是，我现在马上说明。”被迹部这么一催，加藤也顾不上整理语言和思绪，他急忙向迹部汇报着自己刚才的检查结果，“小少爷的具体情况要等X光片出来才可以断定，但就刚才的初步检查看来…”加藤紧张的看着沙发上的迹部，表情有些忧虑的说道，“小少爷的情况不容乐观。”
　　“什么叫做不容乐观？”迹部出乎意料的冷静，双眸一片寒光，“把话给我说清楚了。”
　　加藤被迹部盯得很不自在，想到一个五十多岁的大叔竟被一个小鬼吓成这样，这让他面子上挂不住。加藤连续的深呼吸后，绷紧的情绪总算是缓和了下来，他用了一点时间整理好自己的语言，才答道，“事实上，小少爷的病很特别，至少这是我到目前为止第一次遇见这种情况。他身上的所有细胞都在以非自然或者非正常的速度快速老化直至死亡…最奇怪的是，小少爷的身体内部基因似乎被强行的发生了各种变异，所以有可能经常会出现类似于发冷发热等各种各样的不适反应。”
　　有些话加藤不敢明目张胆的说，右吾现在这种惨不忍睹的身体状况根本就像是被人当作试验的研究材料后引发的一系列后遗症。
　　“这是怎么回事？”
　　面对迹部的质问，加藤无奈的摇了摇头。
　　“具体原因并不清楚，但有一点可以确定。”加藤的表情又变得严肃起来，“再找不到抑制的方法，小少爷最多只能再坚持两年。”
　　加藤的话让迹部整个人都呆住了，他仿佛又看到三年前右吾（真正的右吾）头上被盖着白布从手术室推出来的情景，握成拳的手因为太过用力而隐隐作痛。
　　那样的事情，绝对不会再让它发生。
　　
　　“给本大爷听清楚了，无论付出多大的代价，不管要花多少钱，你们都必须把他给我治好。”
　　
　　“我们会尽力。”身为医生，他当然希望能够看到病人恢复健康，只是…以他目前的能力恐怕是心有余而力不足。
　　“不是尽力，我要的是绝对。”迹部面色冷凝，不容置喙的命令道。
　　“我明白了。”
　　
　　即使迹部的要求太过强人所难，在他这种气势下，加藤只能答应。
　　
　　在迹部才离开右吾的病房，一个和迹部差不多年纪的金发少年就推开了右吾的病房门。他走到右吾床边，看着病床上谁得安稳的着右吾时，眼神暗沉了下去，表情也变得扭曲而残忍起来，“003，因为你的过错而让我们承受的痛苦，我们会让你百倍偿还。”
　　金发男子丢下这话之后，就悄无声息的离开了病房，仿佛刚才的一切不过是一场恼人的噩梦。
　　金发男子才离开，原先躺在床上的右吾就惊醒了过来。张开眼睛没看到迹部，右吾立刻就慌了起来。右吾很怕医院，尤其是像现在这样一个人孤零零的呆在这里。他从床上跳下，赤着脚丫就走出了病房，一边往走廊前面走一边叫着迹部，“哥哥…哥哥…”
　　
　　 

作者有话要说：关于细胞老化神马的，如果有BUG，欢迎指证。




21

021 巧遇龙马 ... 
 
 
　　右吾在走廊上走了一圈都没找到迹部，医院里的护士又因为太忙而没注意到右吾小小的身影，右吾在不知不觉中竟走出了医院。
　　
　　“哥哥…”右吾漫无目的的往前面走去，慢慢的离医院越来越远。脚下一个不小心又踩到了马路上的碎玻璃，痛得只能蹲坐在街边。右吾双手抱着脚，头趴在大腿上眼神无助的盯着不断从他前面走过的各种各样的人们的脚发呆。
　　
　　这里没有哥哥，哥哥是不是已经不要他了。
　　
　　“喵呜喵呜喵。”一阵熟悉的猫叫声引起了右吾的注意，他才转过身，卡鲁宾就已经跳到他身上，头不停的蹭着他的胸口。
　　“卡鲁宾。”右吾惊喜的叫出卡鲁宾的名字，手也轻轻的拍着它的背，“你又和主人走丢了吗？这一次我也不能帮你找到主人了。因为，我也和哥哥走丢了。”
　　
　　“卡鲁宾，你不要乱跑了，我们要回去了。”不远处，一个戴着帽子有着一双可爱的猫眼，背着网球包的少年正往这边走来。少年见到抱着卡鲁宾的右吾时有些惊讶，但很快又被臭屁的表情所取代。他眯了眯眼睛，看了右吾一眼后像想到什么一样，一脸酷酷的对右吾道，“你就是上次送卡鲁宾回来的人？”
　　“怎么是个小孩。”少年闷哼了句。
　　“喵呜喵呜喵。”
　　卡鲁宾仿佛是在告诉右吾眼前的少年就是他的主人――越前龙马。
　　“你就是卡鲁宾的主人。”知道少年是卡鲁宾的主人后，右吾一下就放松了下来，能够被卡鲁宾喜欢的人不可能是坏人。
　　“你一个小孩怎么会一个人在这里？”龙马本来不想多管闲事，但这小鬼毕竟是卡鲁宾的救命恩人，他总不能真把他丢在这。
　　“哥哥不见了，我在找哥哥。”右吾低着头，小小声的答道。想到以后有可能再也见不到哥哥，他就觉得好难受。
　　“真是麻烦死了。”龙马嘴上虽然抱怨，却还是向右吾伸出了手，“我帮你一起找。”
　　右吾闻言抬起头困惑的看着龙马，“你为什么要帮我？”
　　“嗦，我说帮你找就帮你找。”懒得再和右吾废话，龙马直接拉住右吾的手想把他从地上拽起，却不想右吾的脚被玻璃刺得很深，才刚站起就疼得叫了出来，但也仅仅只是叫了一句。
　　
　　“你受伤呢？”龙马盯着右吾流血的脚丫，问道。
　　右吾咬着嘴唇，摇头，“我一点都不痛。”
　　他刚刚只是不小心才会叫出来，这根本就一点都不痛。
　　龙马没有再说话，他沉默了几秒后，将背上的网球包递给右吾，然后自己背对着右吾蹲下，“上来吧。”
　　“什么？”接过网球包，右吾歪着头疑惑的看着龙马这一系列奇怪的举动。
　　“我背你。”龙马不耐烦的解释。
　　“我不要。”右吾摇头拒绝，“你背不动我。”
　　右吾在心里悄悄的比着龙马和迹部的身高，在他看来没有哥哥高大的龙马根本就没办法背动他。
　　“上来。”龙马似乎是和右吾杠上了，“我还不至于连个小鬼都背不动。”
　　右吾继续摇头。
　　“喵呜喵呜喵呜。”已经站到地上的卡鲁宾咬了咬右吾的裤子，似乎是在让右吾相信龙马。
　　“卡鲁宾，你是叫我相信你的主人吗？”右吾蹲□，眼神为难的看着卡鲁宾，“可是我答应过哥哥，不能和其他人太靠近。”
　　“喵呜喵呜喵呜。”（同步翻译：主人不是其他人。）
　　右吾小脸微微向上抬起，仔细的思考着卡鲁宾的话，很快他就恍然大悟的点头，“卡鲁宾，你说的没错，既然卡鲁宾你是我的朋友，那卡鲁宾的主人也就不是其他人了。这样，哥哥也不会生气。”
　　
　　“龙马，麻烦你了。”虽然没有去学校上课，但作为迹部家的小少爷，右吾同样接受了精英教育，待人处事最基本的礼仪他也有学。礼貌性的跟龙马道谢之后，右吾就跳上了龙马的背。
　　
　　这小屁孩比想象中还轻。
　　右吾过轻的体重让龙马略显惊讶，他背着右吾朝着和医院相反的方向走去。肚子有些饿了，还是先填饱肚子再帮这小鬼找哥哥。他听桃城学长说过这附近有家汉堡店有很多新口味的汉堡，味道还不错，干脆就趁这个机会好好去品尝品尝。
　　




22

022 青学 ... 
 
 
　　汉堡店内，龙马叫了一堆东西之后才想起要问坐在他旁边的右吾想吃什么。
　　“巧克力蛋糕。”右吾舔了舔嘴唇，说出了自己唯一喜欢吃的食物。
　　“这里没有那种东西。”龙马咬了口最新口味的汉堡，“换一个。”
　　右吾委屈的咬着手指，“那我不吃了。”
　　“不吃就算了。”龙马说罢没再理会右吾，而是开心的品尝起各种各样口味的汉堡。
　　右吾抱着卡鲁宾安静的坐着，他几乎是一整天没吃过东西，肚子不争气的叫了起来。
　　龙马喝了口可乐后，将离自己最近的一个汉堡递给右吾，“给你。”
　　“我不要。”右吾摇头拒绝。
　　龙马忍不住翻了个白眼，他站起身直接把汉堡塞进右吾手里，“madamadadane，肚子饿了就不要给我挑三拣四。”
　　右吾盯着手里的汉堡看了半天，也许是肚子真的饿了，又或者是被龙马吃得津津有味的样子给感染，右吾将汉堡放到口中轻轻的咬了口。
　　好奇怪，右吾困惑的看着被自己咬了口的汉堡，明明不是巧克力蛋糕，却和巧克力蛋糕一样的好吃。发现自己喜欢这个味道后，右吾也不客气的大口大口的吃了起来，很快的一个汉堡就被右吾给解决了。
　　右吾舔着手指，可怜兮兮的看着龙马，声音软软的说道，“龙马，我还要。”
　　龙马白了眼右吾，“刚才不是说不吃吗？”
　　话虽然这么说，却还是把桌上的汉堡仍给了右吾。
　　“好好吃。”右吾撕掉包装纸，眨巴着眼睛开心的说着。（所谓开心是他的情绪，表情还是万年不变的面瘫）
　　“切，不用你说我也知道。”
　　人果然是不可貌相，看似瘦小的右吾竟然连吃了五个。而龙马不服输的好胜心也被挑起，他比右吾要多吃两个，连续吃了七个。
　　等两人都吃饱之后，龙马看外面天色也已经黑了下去，想到还要帮右吾去找哥哥，就站起身去结账。
　　“您好，总共是2000日元。”漂亮的收银员小姐很温柔的对着龙马说道。
　　龙马伸手往口袋里掏钱，当他看着只有100日元的钱包时才恍然想起他这个月的零花钱已经在昨天买最新一款球鞋的时候全花完了。虽然身上的钱不够付账，龙马脸上却不见半点慌张，他收起钱包，酷酷的对着漂亮的收银员小姐道，“我还要四个。”
　　
　　“龙马，你还没吃饱吗？”右吾看着龙马手上的汉堡，困惑的问道。龙马好像比哥哥还要吃得多，明明比哥哥要小。
　　“你要不要吃？”
　　右吾摇头，“我饱了。”
　　龙马也没再勉强，他一面吃着汉堡一面掏出手机，打给了同样对汉堡情有独钟的桃城，很快的桃城就接起了电话。
　　“喂，龙马，有事吗？”
　　“桃城学长，你现在有空吗？我在你说的那家有很多新口味的汉堡店等你。”说完之后，龙马就挂了电话。
　　大概十五分钟后，桃城急冲冲的跑进了这间汉堡店。
　　“喂，龙马，你这么着急的找我过来做什么？”顾不上喘气，桃城走到跑到龙马身边劈头盖脸就问道，然后恍然大悟的拍了拍龙马的肩，“该不会是你这小鬼良心发现突然想请我吃汉堡吧。”
　　“桃城学长。”龙马打断了桃城的话，很平静的抬头问道，“你身上有钱吗？”
　　“什么啊？怎么突然问这个。”
　　“我身上的钱不够结账，桃城学长帮我结账吧。”龙马理所当然的说道，完全不见半点内疚。
　　“喂喂，龙马！你叫我过来该不会就是想要我帮你付账吗？”桃城张着嘴，一脸“凶恶”的瞪着龙马。
　　“不准欺负龙马。”
　　龙马还没什么反应，倒是对面的右吾一瘸一拐的拦在龙马前面，面无表情的说道。龙马是朋友，所以不准人欺负龙马。
　　桃城呆了，龙马也是怔怔的看着护在自己前面的右吾。
　　这小鬼搞什么。
　　“喂，龙马，这小家伙是什么人啊？”桃城捏了捏右吾的小脸，好奇的问道。
　　“不知道。”龙马这才想起他似乎忘记了问右吾名字，于是问道，“喂，你叫什么名字？”
　　“迹部右吾。”右吾乖巧的答道，龙马是卡鲁宾的主人，又请自己吃东西，还帮忙找哥哥，应该就是“朋友”。
　　右吾突然想起来他好像还有件事情没做，他转过身走到龙马身边，在龙马还没反应过来前，踮起脚尖在他脸上亲了下。
　　“龙马，这一下我们就是朋友了哦。”
　　桃城看得目瞪口呆，上一秒连名字都不知道的小鬼竟然亲了龙马，而臭屁的龙马更是破天荒的脸红了。
　　独乐乐不如众乐乐，像这样的大新闻当然要通知青学的其他正选。
　　“喂喂，是乾学长吗？”桃城首先拨通的是青学最擅长搜集资料的乾的电话，“我跟你说，龙马被一个来历不明的小鬼强吻了哦。对对，地点吗？就是我平时最喜欢的那间汉堡店。嗯，好的，那就拜托乾学长通知其他人了。”
　　桃城挂掉电话之后发现龙马还在和右吾纠结刚才那个吻的事情。
　　“喂，小鬼，不可以随便乱亲人。”龙马不自在的说道。
　　“我才没有乱亲人。”右吾委屈的反驳，“哥哥说了，这种事情只会对自己喜欢的人做，龙马是朋友，我喜欢龙马。”
　　龙马哼了声，没再说话。
　　倒是旁边的桃城又兴奋了起来，他立刻又重播了乾的号码。
　　“喂喂，乾学长，那小鬼已经跟龙马表白了。”
　　
　　“桃城学长，你可以帮忙结账了吗？”龙马抬起头看着刚挂了电话的桃城问道，他指了指右吾，“我和他还有些事情要做。”
　　“哈哈，这么快就要走了吗？再多吃一点，我请客，我请客…”桃城笑得那叫一个热情的问道。开玩笑，热闹还没有看够，怎么可以这么快就放他们离开。
　　“那就再来两个汉堡。”龙马考虑了一会后，说道。
　　“没问题。”桃城很快替龙马又点了两个汉堡，在龙马解决两个汉堡的时间里，他频频的张望着汉堡店外面，乾学长他们好慢啊。
　　
　　桃城软硬兼施总算是又让龙马在汉堡店坐了将近十分钟，就在桃城实在无能为力的时候，一群充满朝气又绝对吸引目光的少年走进了汉堡店，而他们正是青学的正选们。
　　除了部长手冢外，青学的正选们全部到场。
　　“乾学长，你们总算来了。”桃城高兴打招呼。
　　龙马则奇怪的看着突然出现的这群正选，右吾拽着龙马的衣服站在他身后。
　　
　　“呐呐，小不点，听说你的初吻被人夺走了是真的吗？”青学最活跃也的菊丸将脸凑到龙马跟前好奇的问道。
　　“越前，你这年纪早恋的话还太早了些吧？”习惯了向保姆一样操心的副部长大石忧心忡忡的说道。
　　“我听说你被小鬼给推倒了！越前，这样可不行哦。”被称作天才的不二眯起眼睛，笑得“温柔”的看着龙马。
　　“诶？为什么我听到的是越前拐卖小孩呢？”一脸憨厚的河村奇怪的看着众人。
　　
　　站在旁边听着的桃城满脸黑线，乾学长，你到底是怎么跟他们说的啊。
　　
　　“那么，越前君，可不可以麻烦你告诉我们站在你后面的那个可爱小鬼是什么人呢？”最后，乾代表众人总结性的发言。
　　
　　 

作者有话要说：大家中秋节快乐！！！！！




23

023 因为是朋友 ... 
 
 
　　“那么，越前君，可不可以麻烦你告诉我们站在你后面对那个可爱小鬼是什么人呢？和你又是什么关系呢？”乾推了推眼镜，微笑的问道，同时也问出了在场所有人心里的疑惑。
　　“迹部右吾。”龙马直接说出右吾才告诉他的名字。
　　“姓迹部吗？”一直微笑着的不二闻言若有所思的用手撑着下巴，“说到迹部我倒是想起一个人。”
　　“不二，你说的是迹部景吾吗？”乾翻出自己随身携带的记录资料的笔记本，一边翻看着迹部的资料一边说道，“我想应该是巧合，我的资料上并没有记录迹部有“弟弟”这件事情。”
　　“那个自恋的家伙怎么可能有这么可爱的弟弟。”桃城想起上次比赛时迹部自恋的模样，实在没办法把右吾和迹部联系在一起。
　　“哇…哇…好可爱啊！”菊丸蹦跳到右吾旁边，伸出手揉捏着右吾的小脸，“软软的，摸起来好舒服。”
　　“不要碰我。”右吾用力拍掉菊丸的手，面无表情的瞪着菊丸。
　　“阿咧，生气呢？”菊丸摆出一个大大的笑脸，主动示好的靠近右吾，“呐，呐，我不是坏人哦。”
　　右吾没有理会菊丸，他抓住龙马的手臂，眼神可怜的看着龙马，“龙马，陪我去找哥哥。”
　　“知道了，你别抓我。”
　　被桃城学长他们这么一闹，他都快把这件事情给忘记了。龙马看了眼外面的天色，再耽搁下去恐怕真的就要等明天了。
　　“桃城学长，麻烦你帮我付一下钱哦。”龙马说完就蹲□背起右吾往外走。
　　“越前君，你们是要去哪呢？”难得看到龙马这么热情，乾很感兴趣的问道。
　　“越前，我帮你吧。”老实的河村见越前背得很吃力的样子，热心的准备帮忙，“我力气比你要大。”
　　“不用了，河村学长，我和这小鬼还有点事情。”
　　“越前，这天都已经黑了，你们两个小孩在外面很危险。”大石又开始瞎担心起来，“可以的话告诉我们你还要忙什么事情，我们也可以帮忙。”
　　龙马想了一会觉得大石说的有道理，一群人找总比一个人找要快一些。
　　“这个小鬼好像跟他哥哥走散了，我帮他找哥哥。”简单的把事情的经过说明了一下。
　　“哥哥吗？”乾和不二交换了一个眼神，也许并不是巧合也说不定。
　　“右吾是吧？”眯起眼睛，不二微笑的凑到右吾面前，温柔的问道，“右吾的哥哥是不是叫做迹部景吾呢？”
　　“你怎么知道哥哥的名字？”右吾睁大眼睛看着不二，他让龙马将他放下，改为抓着不二的衣角，“那你知道哥哥现在在哪里吗？”
　　“啊，不是吧？右吾真的是迹部的弟弟？”刚刚结账回来的桃城惊讶的大叫。这兄弟两的性格也相差太大了吧。
　　“我想应该是了。”乾快速的在笔记本上写着什么。
　　青学正选里反应最平静的反而是龙马，对于右吾的哥哥是迹部这件事情龙马一点感觉也没有。既然知道这小鬼的哥哥，那事情就解决了，他也可以早些回家。
　　“我知道哦。”不二蹲□轻轻拍了拍右吾的头，“我带你去找你哥哥好不好？”
　　“你没有骗我？”右吾面无表情的问道。他在书上看到过，不可以轻易相信陌生人的话。虽然这个人知道哥哥的名字，但万一是骗人的又怎么办？
　　看到右吾眼中的防备，不二有趣的笑了起来。
　　“我没有骗你。”不二指着前面的龙马，“不信你可以问龙马，龙马的话右吾你应该会相信了吧。”
　　“龙马？”右吾求助的叫着龙马。
　　“不二学长不会骗你。”虽然平常总喜欢整人。
　　“龙马说你不会骗我那你就不会骗我。”听到龙马的话后，右吾主动的朝不二伸出手，“那你就带我就找哥哥吧。”
　　“喂，龙马，你对小鬼做了什么？”桃城重重拍着龙马的头，“为什么他这么相信你啊？”
　　其他正选也是一副坦白重宽抗拒从严的表情盯着龙马。
　　“我怎么知道啊。”龙马戴正被桃城拍歪的帽子，酷酷的答道。
　　“因为龙马是朋友。”回答青学正选们疑惑的是牵着不二手的小右吾，他抬起头很认真的说着，“书上说了，朋友不会欺骗朋友，要相信朋友的话。”
　　“啧。”龙马将脸转到一边，耳朵有些发红。
　　“被表白了啊。”
　　“龙马害羞了。”
　　“好可爱的小鬼，不公平啊，这样的小鬼为什么是迹部的弟弟啊。”
　　“我也好想有个像这样的弟弟啊。”
　　青学的正选们一边取笑着龙马，一面议论着……
　　“学长们，你们还MA DA MA DA DE NE。”
　　
　　“好了好了，大家别闹了，我们还是赶紧把人给送回去吧。弟弟不见了，估计迹部现在也急坏了。”大石打断众人的玩闹，正经的说道。
　　“越前…”不二笑得分外好看的看着龙马，“小右吾就麻烦你背了。”
　　“为什么是我？”
　　“因为你们是朋友。”青学正选们非常具有默契的统一答道。
　　龙马无奈，只能认命的背起右吾。
　　
　　因为迹部家的别墅离这里比较远，只能坐计程车。但是一辆车上又不能坐太多的人，几个正选商量了下，决定由龙马和不二两人送右吾回去，当然卡鲁宾也悄悄的跳上了车。也许是累了，车子才开不久，龙马和右吾两人就头靠着头睡着了。
　　
　　车子开了半个小时左右的时间后就停在了迹部别墅前，不二付了车钱后就想叫醒睡的正熟的两人，结果叫了半天两人都没有醒来的迹象。不二干脆就放弃了，他对着计程车司机道，“司机先生，你可以再这等会吗？我马上就回来。”
　　那司机想了一会也就同意了。
　　看到司机点头，不二以公主抱的形式把右吾从车上抱下。不二原本以为抱起来会比较吃力，却没想到右吾比看上去还要轻。不二轻松的抱着右吾来到迹部家紧锁的大门口，连续按了好几下门铃。
　　“您好，这里是迹部宅邸，请问您找哪位？”门铃对讲机里响起管家公式化的声音。
　　“打扰了，我有事情要找迹部。”不二拉起对讲机，礼貌的说道。
　　“非常抱歉，我们大少爷有事还没回来。”管家听到不二是来找迹部，有些抱歉的答道。右吾少爷从医院里失踪后，迹部家整个就乱套了，大少爷现在还在到处找右吾少爷。管家都不敢想象，要是再找不到右吾少爷那会引起怎样的轩然大波。
　　“请问您是迹部家的管家吗？”听到迹部不在，不二心里立刻就明白是怎么回事，他想了一会之后，又问道。
　　“我是。请问有什么可以效劳的吗？”
　　“是这样的，我们在街上碰到了贵府的小少爷，所以…”
　　不二的话还没说完，那边似乎就切断了信号。就在不二莫名其妙的时候，原先锁着的大门突然打开，一个管家模样的中年男子朝着他们跑来，当他看到不二怀里抱着的右吾时激动得像是要哭了出来。
　　
　　谢天谢地，右吾少爷终于找到了。
　　
　　“谢谢您帮我们找到右吾少爷。”管家从不二手中接过右吾，诚恳的道谢，“如果方便的话可以请您到里面坐一会吗？我们大少爷很快就回来。”
　　“不用了。”想到车上睡着的龙马，不二婉拒了管家的好意，“我还有点事，就不打扰了！”
　　“那至少可以告诉我你的名字吧？这样我也好跟大少爷报告。”见不二要走，管家急忙问道。
　　“不二周助。”不二很大方的告诉了管家自己的名字，“你就告诉迹部，如果他想要道谢的话就找个机会再和青学打一场友谊赛吧。”
　　“我明白了，一定会把话转告给大少爷。”
　　
　　目送不二离开之后，管家就把右吾抱回了他的房间，将右吾轻放到床上又替他盖好被子之后，管家立刻就拨通了迹部的手机号码，把右吾回来的事情第一时间通知了迹部。
　　十分钟后，迹部赶了回来，连外套都来不及拖下就直接往二楼房间跑去。亲眼见到熟睡的右吾后，迹部才安下心。
　　因为太着急，迹部头发有些乱，衣服和脸上也都是汗，完全不见平时优雅华丽的模样，反倒是有几分狼狈。迹部现在可没时间去关注这些，他想到右吾竟然任性的一个人跑出医院，心里就没来由的一阵火大。
　　在迹部印象里的右吾从不会做他不喜欢做的事情，更不会一声不吭的一个人跑开让他担心。迹部走到床边，一双美眸细细打量着右吾，想到之前医生说的话，心情无比的复杂。
　　“好好休息吧。”迹部压下心中的怒火，俯□在右吾的脸上亲了下。哎…他果然还是没办法对右吾生气。
　　
　　迹部换了套衣服，又整理了一下头发后就下大客厅。
　　“管家，是谁送右吾回来的？”迹部坐在沙发上，问着站在他前面的管家。医院和迹部别墅有段距离，以右吾这个年纪不可能一个人回来。迹部猜想一定是有人送右吾回来，不管那人是谁，迹部都不会亏待他。
　　“是一个叫不二周助的少年。”管家老实答道。
　　怎么是他？迹部没想到送右吾回来的竟然是青学的天才不二周助。
　　“他有没有说什么？”迹部又问道。
　　虽然不太清楚右吾怎么就碰到了青学的人，不过从他和不二几次短暂的接触看来，不二那个人绝对不会什么都不说就离开。
　　“有。那少年说如果大少爷想感谢他的话就找个机会再和青学打一场友谊赛。”管家把不二的话又复述了遍。
　　“有趣。”迹部交叠着双手，骄傲的笑着，“青学是在向本大爷挑衅吗？很好，本大爷就满足他们这个愿望，让他们清楚认识到，冰帝的强大和无敌。”
　　
　　让管家退下之后，迹部想起另一件急需他解决的重要事情。他很快就拨通了加藤医生的号码，有关右吾的情况他需要亲自跟加藤确认。
　　“您好，我是加藤。”
　　“是我，迹部景吾。”迹部首先报出自己的名字，他想了一会才说道，“有关右吾的事情我想问一下，他可以在家里修养吗？”
　　经过今天这件事情后，迹部已经不放心把右吾交给医院。
　　“这没问题，医院这边已经有取样，所以不会有影响。不过，右吾少爷最好是隔段时间过来医院做全身检查。”
　　“我知道了。”
　　得到了想要的答案，迹部没再嗦的挂了电话。所有的事情都解决完之后，迹部心情也轻松了下来。等他洗完澡再回到房间的时候，右吾已经醒来并且正准备下床。
　　“右吾，你又要去哪？”见右吾又要乱动，迹部沉着脸问道。
　　“哥哥…”见到迹部，右吾忍着脚痛开心的跑过去抱住迹部的腰，头也用力压在迹部身上，声音中透着委屈，“我还以为哥哥不要右吾了。”
　　“右吾，告诉哥哥，为什么要乱跑？”迹部把右吾抱回床上，问道。
　　“我没有乱跑。”右吾抓着迹部的手，“我醒来的时候没见到哥哥，所以才会去找哥哥…找着找着就迷路了…”
　　听到右吾的解释，迹部又好笑又心疼。他抬起右吾的脸，很认真的说道，“右吾，你听着，以后你要是见不到我就在原地乖乖等着，因为不管你在哪我都会找到你，知道吗？”
　　右吾似懂非懂的点了点头。
　　“好了，跟我说说离开医院后右吾都发生了什么事吧！”迹部躺在床上，将右吾抱在怀里，随口问道。
　　“我有碰到了卡鲁宾，还和卡鲁宾的主人龙马成了朋友。”提到新交的朋友，右吾的话又多了起来，“哥哥，龙马不但帮我找哥哥还请我吃东西。”
　　听见右吾在自己面前夸另外一个人，迹部感觉很不舒服。
　　“右吾很喜欢他？”迹部声音有些不悦的问道。
　　“是啊，很喜欢。”右吾老实的点头，根本就没注意到迹部难看的脸色。
　　“右吾喜欢的话明天就叫上龙马一起吧。”
　　越前龙马还有不二周助，迹部突然就想到了一件很好玩的事，明天或者会非常有趣也说不定……
　　
　　 

作者有话要说：




24

024 哥哥的危机感 ... 
 
 
　　迹部并没有忘记下午的时候忍足说明天要带右吾出去玩这件事情，他在心里做了个决定之后，心情好了起来。
　　心情变好之后，迹部才注意到右吾脏兮兮的小脸和皱巴巴的衣服，眉头微微皱了皱，他迹部景吾的弟弟怎么可以这么不华丽，“右吾，去洗澡。”
　　“好。”右吾听话的爬下床，大概是重新回到哥哥身边太过高兴，右吾一时间忘记了脚上的伤，因为踩得太过用力，脚下传来一阵刺痛。右吾怕迹部会生气，没敢表现出来，赤着脚丫就往房间的浴室走去。
　　“右吾，你脚怎么呢？”迹部见右吾走路的姿势很奇怪，大手一拉，将右吾又拉回了怀里。没有等右吾回答，迹部就强势的抬起右吾的脚自己检查起来，当他看到右吾脚底很深的一个口子的时候，俊美的脸立刻就黑了一大半，“这伤怎么弄的？”
　　“找哥哥的时候不小心踩到的。”右吾低着头小声答道，眼睛一直偷偷看着迹部，就怕又惹他生气。
　　迹部闻言，另外一半脸也黑了。青学那班家伙竟然敢让本大爷的弟弟受伤，哼…不可原谅！
　　“哥哥。”右吾拉了拉迹部胸口的衣服，主动的凑上去在迹部脸上用力亲了下，“一点都不痛。”
　　“受伤这种不华丽的事情下次不准再发生。”面对这么可爱的右吾，迹部实在没办法生气，只能摆出哥哥的威严，严肃的警告。
　　右吾听话的点头，他又不是笨蛋，才不会总是受伤。
　　这之后，迹部又叫管家把医药箱拿了过来，替右吾的伤口消毒之后又担心右吾洗澡的时候会弄到伤口，亲自帮右吾洗了澡。
　　
　　等一切都搞定之后，忙活了一天的迹部也累了，抱着右吾躺在床上很快就进入梦乡，而且一觉睡到天亮。
　　
　　阳光透过窗户温柔的洒在床上。
　　迹部醒来时发现被他当成抱枕的右吾已经不再房间内，他慵懒的打了个呵欠，优雅的起身。
　　迹部才下楼就看到忍足正陪着右吾吃早餐，比起在这个时候见到忍足更让迹部吃惊的是右吾正在吃的早餐竟然不是平时他最爱吃的巧克力蛋糕，而是绝对不会在迹部家餐桌上出现的垃圾食品――汉堡。开玩笑！右吾现在正是长身体的时候，怎么能吃这种没有营养的东西。
　　迹部在保持华丽形象的同时快步的走到右吾身边，伸手夺走右吾刚咬了口的汉堡，威严的扫了眼一旁伺候着的女佣们，冷声问道，“是谁给小少爷准备这些东西？”
　　女佣们被迹部的气场吓住，一个个都低着头不敢答话，整个客厅瞬间就变得鸦雀无声。
　　右吾嘴里还含着一小块肉，他怯怯的看着生气的迹部，不知道要不要先把肉吞下去。
　　“是我。”忍足举高右手，镜片下的眼神诡异又促狭的看着迹部，“我过来的时候正好看到右吾跟管家说想吃汉堡，所以就陪右吾去买了。”
　　忍足说完热情的冲着右吾笑道，“右吾，你说是吧？”
　　“恩。”右吾将口中的那小块肉吞下后，右吾点头默认的忍足的话。
　　
　　“右吾你怎么知道汉堡这种垃圾食品的？”对于右吾会知道汉堡这种东西，迹部觉得诡异，开口问道。
　　“龙马带我去吃的。”右吾老实回答。
　　又是那个越前龙马，想到右吾昨天晚上的话，又看到龙马现在对右吾的影响，恋弟成狂的某女王忽然感觉到一种前所未有的危机感。
　　“右吾，以后不准吃这些东西。”迹部很严肃的命令道。
　　“为什么？”抬起头，右吾困惑的看着迹部。
　　“这对身体不好。”迹部很理所当然的说着，“吃那种垃圾食品右吾你会长不大。”
　　“可…龙马也喜欢吃。”
　　越前龙马…迹部脸上依旧挂着迷人的微笑，内心却将龙马从上到下，从里到外狠狠的咒骂了遍。远处，正被迫喝着牛奶的龙马忽然连续打了好几个喷嚏……
　　
　　“所以越前龙马才长不大啊。”迹部记得越前龙马就是个小鬼，他完全没有半点愧疚的诱拐着自家宝贝弟弟，“你看越前龙马那么矮就是因为吃多了汉堡的关系，右吾要是总吃汉堡的话，以后就会像他一样长不高。”
　　右吾脑海中立刻浮现出龙马和迹部的影像，几乎立刻就相信了迹部的话。右吾盯着桌上的汉堡吞了吞口水，最后还是忍痛的把它们推开，“哥哥，我以后都不吃。”
　　右吾偷偷的想着：等下次看见龙马，一定要告诉龙马以后都不要吃汉堡，这样才能和哥哥一样。
　　“这才是我迹部景吾的弟弟。”迹部赞赏的在右吾脸上亲了下，然后吩咐厨房重新帮右吾准备份早餐。
　　看右吾又开始埋头吃着厨房送上来的巧克力蛋糕，迹部心情无比的舒畅。 呵呵，越前龙马什么的，和本大爷比起来还差远了。
　　
　　旁边的忍足憋着笑看着这一切，心里想着，小景啊，你不去做演员简直浪费了那么好的脸蛋和那么优秀的演技……
　　
　　用过早餐之后，迹部三人就坐在沙发上开始讨论起今天的行程。右吾听到迹部也会和他们一起出去玩后，整个人都处于兴奋状态。
　　“去游乐场吧，小孩子不是应该都喜欢那种地方吗？”忍足想了想提议道，就算右吾不像普通孩子一样喜欢笑，而且早熟的顶着一张面瘫脸，但毕竟也是小孩，应该不会有小孩不喜欢游乐场。
　　迹部想都没想就把忍足的这个提议给PASS掉，游乐场那种俗气的地方不适合他家右吾。
　　接下来忍足又连续的提出好几个建议，比如去海边，去看电影…甚至包括去大阪的天守阁，去吃大阪寿司和章鱼烧…但被迹部女王一一否决掉。
　　“侑士，你脑袋里果然只有女人吗？”迹部满脸黑线，鄙夷的看着忍足，“我家右吾可不是跟你约会的那群女人。”
　　被迹部这么一说忍足才发现他刚才说的那些果然是平时约会时去的地方。忍足尴尬的笑了声，摊手，“那小景你说去哪吧？”
　　“网球场。”迹部想起昨天晚上的决定，说出了一个最不靠谱的地方。
　　“网球场？”忍足看了下右吾，又看着迹部，“小景，你没开玩笑吧？”
　　“本大爷从不开玩笑，而且右吾也会喜欢。”迹部自信满满的说道。
　　 

作者有话要说：女王啊，你崩了绝对不关我事，要怪就怪你家右吾。




25

025 来比赛吧！上 ... 
 
 
　　
　　“本大爷从不开玩笑，而且我相信右吾也一定会喜欢。”
　　忍足额头上冒出三滴汗，小景，不管你说什么，右吾都会喜欢吧。一个兄控，一个弟控，忍足发现这兄弟俩还真是半斤八两。
　　迹部决定的事情向来都不会改变，他直接忽视掉忍足的意见，示意坐到旁边的右吾到他身旁，微笑的把刚才的决定告诉右吾。
　　“越前龙马也打网球吧？”迹部的嘴角勾起好看的弧度，“等下我们叫上他。”
　　哥哥能够陪他一起玩，又可以见到龙马和卡鲁宾，右吾当然不会有异议，他很开心的立刻点头答应。
　　在旁边看戏的忍足推了推眼镜，想不到小景竟然这么记仇，看样子青学那个臭屁小鬼要倒霉了。
　　决定了地点之后，迹部就让管家去备车。在出发之前，迹部拨通了青学网球社部长――手冢国光的电话。（各大中校的部长是都有联系电话）
　　既然青学的天才提出那样的感谢要求，迹部家从不亏待别人，身为迹部家的大少爷他一定会“好好”的感激青学的那群人。
　　“你好，我是手冢国光，哪位找？”手机拨通之后，电话那边传来手冢严谨又淡漠的声音。
　　“手冢国光，我是迹部景吾。”在迹部眼里，手冢勉强可以算是他的对手之一，他一手握着手机，另一只手习惯性的拨弄了下额前的刘海，说话的口气还是惯有的高傲，“有没有兴趣再跟本大爷比一场。”
　　电话那边一阵沉默，手冢正在考虑迹部的提议。
　　“时间，地点。”仅仅过了几秒的时间，手冢就接受了迹部的挑战。
　　“今天上午十点，地点是XXX街头网球场。”迹部也不嗦的报出了时间和地点，紧接着他又说道，“顺便叫上你们青学的天才吧，我们冰帝的天才对他很有兴趣。”
　　“我会转告。”手冢平静的答了句，然后就挂了电话。
　　“喂，小景，我什么时候跟你说过我对青学的不二感兴趣呢？”见迹部挂了电话之后，忍足一脸促狭的凑上去，“说吧，我们的大部长又在计划什么？”
　　“侑士，你没兴趣的话可以不去。”迹部优雅的摸了下眼角迷人的泪痣，很不客气的丢给忍足一个白眼。在本大爷面前装，还嫩着了…
　　“既然小景你都跟人家说了，我怎么也要给小景你这个面子，你说是不？”
　　小景果然敏锐，什么都瞒不了他。忍足忽然庆幸他和迹部是朋友而非对手，有这样一个对手是件让人非常头疼的事情。
　　“哥哥，侑士，我们可以走了吗？”右吾拉着迹部的衣服，又看着旁边的忍足，小声问道。右吾希望他喜欢的人都能成为朋友，现在迫不及待的想要哥哥他们跟龙马见面。
　　右吾才问完，管家就从外面进来报告说车子已经准备好随时都可以出发。因为不放心右吾受伤的脚，虽然右吾再三保证他的脚已经不痛，迹部还是坚持背右吾到车上。
　　车子并没有马上到迹部跟手冢约定的XXX街头网球场，而是开往龙马家暂时居住的寺庙。
　　“哥哥，我去叫龙马。”才打开车门，右吾就跑下车，看样子脚下的那伤并没有对右吾造成什么影响，他才下车就往寺庙里跑。看右吾这样，迹部的眼神变了下，他优雅的从车上走下，很有哥哥威严的开口，“右吾，注意形象。”
　　“知道了，哥哥。”
　　听到迹部的声音，右吾立刻停下奔跑的脚步，站正身体之后，学着迹部的样子迈着优雅的脚步继续向里面走去。
　　看到右吾的动作，迹部满意的勾起微笑。
　　“呐，小景…”见到右吾的样子，忍足收起平时看热闹的戏虐表情，藏在眼镜下的冰蓝眸子有些忧心的看着前面的右吾，身体往迹部身边又靠近了些，低头在他耳边说道，“这样真的好吗？”
　　“侑士，你想说什么？”迹部奇怪的看着忍足。
　　“嗯…”忍足手搭着下巴开始斟酌着自己的用词，“我的意思是说，你对右吾的事情是不是管得太多呢？”忍足又看了眼迹部，说出自己的看法，“我觉得比起弟弟右吾更像是你的玩偶娃娃。无论是吃饭交友说话还是其他，他都完整的按着你的想法你的命令去做。”
　　
　　这是忍足这些天跟迹部兄弟俩相处之后得到的结论，迹部对右吾的占有欲和支配欲已经远远超出了一个哥哥对弟弟该有的感情…
　　
　　“这有什么不好？”他只要右吾像心在这样就可以了。
　　“也不是不好。”在思考问题的时候，忍足会习惯性的推着鼻梁上的眼镜，“只是站在旁观者的角度来说，我觉得小景你可以适当的给右吾一些自由。”
　　“侑士，本大爷不需要你教我怎么做。”迹部冷冷的瞥了眼忍足，看样子忍足的话惹他不高兴。
　　生气了啊！忍足暗自叹气！算了算了，反正这俩兄弟也是一个愿打一个愿挨，没他什么事。哎，有小景这个超级弟控在，他以后想要逗右吾的机会就大大的减少了。可惜了可惜…… 
　　
　　迹部和忍足两人聊天的时间，右吾已经跑进了寺庙。因为跑得太急和前面听到外面的叫声而跑出来看情况的龙马撞个正着，身材瘦小的右吾被撞倒在地上。不“龙马。”右吾很快站起身，跑到龙马身边，抬起小手抱住龙马的腰，可爱的小脸虽然还是看不出表情的面瘫脸，但就是可以让人感受到他开心的心情。
　　
　　“你是谁？”对于这个突然抱住自己的小鬼，才起来没多久的龙马完全没印象。
　　“龙马？”右吾的声音透着低落，大眼睛委屈的看着龙马，“我是右吾，龙马还请我吃好吃的汉堡。龙马你不记得右吾了吗？”
　　右吾似乎害怕龙马真把他忘记，小手很努力的想要完全抱住龙马的腰。迹部他们进来的时候看到的就是这个画面，某个从不失态的大少爷脸立刻就冷了下来，旁边的忍足只觉得周围气温骤降，凉风阵阵，好冷啊！
　　
　　迹部快步走到右吾身边，伸手将右吾拉回自己身边，眼神充满敌意的打量着龙马，最后自鼻孔里发出不屑的轻哼。
　　
　　不过就是一个发育不全的小鬼而已，完全没有竞争力。
　　
　　也许是感受到迹部非同一般的气场，从刚才开始就一直不在状况内的龙马表情也变得认真起来，开始用正眼打量起迹部。
　　
　　“你又是谁？”
　　龙马的话一说出口，迹部差点就做出了有损他迹部景吾高贵形象的事情。哼！看起来这个叫越前龙马的小鬼，不仅身高发育不全就连脑袋也一样。果然是因为等级不一样所以沟通才会出现问题。哎…这就是太过优秀的烦恼！
　　
　　“龙马，这是我哥哥。”右吾好像忘记了刚才龙马不记得他这件事情，开心的跟龙马介绍起自己的哥哥，“嗯，哥哥打网球很厉害，比龙马你还要厉害。”
　　
　　迹部的坏心情全被右吾这句话给治愈了。
　　
　　“切，MA DA MA DA DE NE！”就算是还未弄清楚现在的情况，好胜心极强的龙马还是本能的反驳，他才不会输给任何人。嗯…手冢部长除外，他一定会赢回来。
　　
　　“哥哥…”右吾握住正在极力维护自己形象的迹部的大手，另一只手指了指龙马，“他就是龙马，和卡鲁宾一样是我的朋友。”
　　一旁旁观的忍足看着自说自话，完全不在状况内的三人，终于忍不住笑出了声音。
　　
　　




26

026 来比赛吧！ 下 ... 
 
 
　　一旁旁观的忍足看着自说自话，完全不在状况内的三人，终于忍不住笑出了声音。
　　“忍足侑士。”迹部连名带姓的叫着忍足的名字，眼睛里是赤/裸/裸的威胁。
　　“侑士？”右吾同样也抬起头看着忍足，不懂他在笑什么。
　　“哈哈，抱歉抱歉!一时没忍住。”忍足收起笑，完全没什么诚意的道歉。
　　“喂，你们这群人…”龙马本来想问这三个人没事跑他家做什么，他话还没说完就看见卡鲁宾从屋子里跑出来，还非常热情的扑在右吾身上。
　　卡鲁宾…小鬼…小鬼…卡鲁宾…看着这个似曾相识的情景，龙马因为起床气而模糊的脑袋总算是清醒了一些，至少他已经记起了眼前这个小鬼就是昨天那个跟哥哥走丢的迹部右吾。
　　迹部的脸又黑了，周围的冷气团在他头上飘啊飘。真是有什么样的主人就有什么样的宠物，这只该死的蠢猫还不快点从右吾身上滚下去。
　　为了避免受到不必要的波及，忍足聪明的远离战场。弟控小景的攻击力那是可以媲美生化武器级别。
　　“喂，小鬼，你来这做什么？”因为没戴帽子的关系，龙马的头发紧贴着额头，比起平时少了一些锐气，反而多了几分可爱，他看着何卡鲁宾相处的很愉快的右吾，微微的皱起眉。
　　才见面就扑上去，卡鲁宾这家伙，平时也不见他这么黏我啊。
　　所以说，这看上去很有爱的和乐融融的一幕，也只有一猫一人这么认为罢了。某个弟控的哥哥，和某只宠物控的主人心里并不这么想。
　　喂，实在是抱太久了吧。看着右吾和卡鲁宾还在那蹭啊蹭，忍无可忍的迹部大少爷大手一伸，像拧小猫一样把右吾拉到身边，顺带丢给某只胆敢染指他人物品的蠢猫一个冷到骨子里的眼神。
　　卡鲁宾被迹部这么一盯，吓得全身的毛都竖了起来，立刻就躲到了龙马身后寻求保护。
　　“越前龙马是吧？”迹部难得再和一只脑袋进水的蠢猫计较，他很快就恢复了自己的形象，用一种礼貌又淡漠，看似客气实在高傲的口气说道，“要不要跟本大爷来一场网球上的较量。”
　　有人上门挑战，龙马自然不会退缩。而且，他看得出来，这个人并不简单。
　　“你会输的。”龙马抬起头，用不输给迹部的傲慢和自信的口气说道。
　　“哼！”迹部嘴角微微扬起，眉毛挑了挑，仅发出一声轻哼作为回应。
　　“龙马，哥哥才不会输。”右吾以保护者的姿态站在迹部身前，很认真很认真的反驳龙马的话，“哥哥是最厉害的。”
　　在右吾心里，迹部是强大的，比一切都强大。没有哥哥做不到的事情，也没人可以打败哥哥。
　　“喵呜喵呜。”听到右吾的话，卡鲁比也不依了，他从龙马身后出来，冲着右吾亮了亮自己的爪子，替自家主人说话。
　　“卡鲁宾，你错了，龙马再厉害也没有哥哥厉害。”右吾蹲□体，眼神比刚才还要认真的跟卡鲁宾解释，“龙马最多是排第二，不…不对…”
　　想到哥哥不在的时候一直陪在自己身边的忍足，右吾又否定的摇头，他咬着自己的手指头想了想，才又说道，“应该是这样，哥哥第一，侑士第二，龙马第三。”
　　说完之后，右吾自己还赞同的点头，又一次强调，“没错，应该就是这样。”
　　看到右吾激励维护自己的样子，迹部嘴角又上扬了几分，他家右吾果然是最最可爱的。
　　而旁边忽然被提到名字的忍足也是受宠若惊，小右吾，真不枉费我平时这么疼你啊。
　　知道在这么争论下去，这一人一猫又要争论半天，忍足果断的出声提醒，“小景，别忘了你和手冢可是约在十点。”
　　像迟到那种不华丽的事情，迹部从来不做。
　　他拉住右吾的手，又看了眼龙马，有些不甘愿的提醒道，“越前龙马，走了。”
　　龙马低头看了眼自己这身装扮，丢下一句“等一下”就转身走进了屋子。过了大概五分钟左右的时间，他才又从里面走出来。重新走出来的龙马已经换上了平时的装扮，背后同样背着网球包。
　　“可以走了。”对于让迹部大少爷站在门外等了五分钟这种事情，龙马没有半点愧疚，自顾自的走在了前面。
　　“哥哥，我们也走吧。”右吾抬起头开心的看着迹部。
　　“好。”迹部露出完美的微笑，牵着右吾的手跟在龙马身后离开。哼…看在右吾的面子上，本少爷就放过你这一次。
　　离开越前家暂住的寺庙之后，一行人就朝着和手冢约定的街头网球场出发。
　　




27

027 冰山VS面瘫 ... 
 
 
　　迹部他们来到约定的网球场的时候就看见不二和手冢正在比赛，说比赛恐怕有些不贴切，两人其实都没有拿出各自真实的水平，看上去更像是一场对抗练习。
　　迹部看了眼手机上显示的时间―九点五十九，他并没有迟到。不二的一个接球失误结束了这场比赛。迹部微笑的走到手冢面前， 保持着一贯的优雅看似礼貌的跟手冢打招呼。
　　对于这个他认可的对手，迹部给予了相应的尊重。
　　“部长好，不二前辈好。”见到网球社最不能得罪的两个人，龙马同样老实上前问好。同时他也兴奋了起来，手冢部长和不二前辈都是他想要挑战的对手，他刚好也可以趁这个机会再和他们较量较量。
　　手冢只是轻轻点了下头算是回应。
　　不二脸上挂着看似温柔实则腹黑的微笑，他半眯起冰蓝的眸子有趣的打量着手冢和站在迹部旁边的右吾，似乎发现了一件很好玩的事情。
　　右吾抬头看了看迹部，又看向旁边的龙马。歪着头想了一会之后，他也向手冢的方向伸出了自己的小手，学着迹部的口气，顶着一张面瘫脸开始很认真的向手冢做着自我介绍，“你好，我叫迹部右吾，最喜欢的人是哥哥，最喜欢的食物是巧克力蛋糕，最喜欢的朋友是卡鲁宾和龙马…呃，还有侑士。”右吾想了一会还是决定把侑士也加了进去，虽然他自己认为侑士应该不算是朋友。但他很喜欢侑士，比哥哥少一点，比龙马要多一点的那种喜欢。
　　忍足泪，亲爱的右吾，在你心里我连只猫都不如吗？
　　一个小孩，一个长相可爱的小孩正一本正经的跟他做着自我介绍，手冢从来没有碰到过这样的情况，一时间竟也不知如何反应。
　　迹部对于右吾突然的举动也有些吃惊，但看到手冢的反应之后，迹部忍不住就想要给右吾竖起大拇指，他迹部景吾的弟弟果然是最棒的。
　　
　　“哥哥，我有做错什么吗？”见手冢迟迟不肯跟自己握手，右吾抬起头委屈的问着自家哥哥。
　　他只是想跟这个人打招呼而已。
　　“不，右吾什么都没有做错。”迹部拍了下右吾的头，赞美的说道。目光在看向旁边的手冢的时候，嘴角带着几分讥诮，“我想，只是有些人不太懂得最基本的礼貌罢了。”
　　竟然敢无视本大爷的弟弟，迹部很不爽。
　　手冢犹豫了一会后握住了右吾伸出的手，音调虽然很冷语气却也很客气，“你好，我是手冢国光。”
　　这是他长这么大最别扭的一次自我介绍。
　　不二发誓他确实看到手冢这座万年不变的冰山的某一处裂开一个角。
　　
　　“呵…小右吾，我们又见面了。”不二完全忽视掉迹部杀人的目光以及周围散发的冷气场，微笑的走近右吾并且亲密的捏了捏右吾的小脸，“你还是一样的可爱啊。”
　　
　　手冢微微挑眉，有些困惑于迹部周围的冷气压，似乎好像有些地方不太一样。
　　忍足则表示很能理解不二现在的举动，所以说天才什么的在某种时候还是有着让人难以理解的相同的恶趣味。
　　龙马则是一副事不关己的旁观者模样，事实上除了网球外在其他方面都有些天然呆的某王子其实还没有反应过来现在是怎么回事。
　　
　　看着自家弟弟可爱的小脸被不二的魔爪蹂躏的红扑扑，迹部二话不说的把右吾拉到自己身后，眼神凌厉的扫了眼似笑非笑的不二，像是在警告他少碰别人的东西。
　　“呵呵，迹部部长的弟弟很可爱啊。”完全无视迹部的警告，不二毫不吝啬的夸着右吾。
　　忍足发现了，不二眼底那一闪而过的狡黠。
　　手冢皱眉，他总有种被算计的感觉。
　　“那是当然。”对于不二的称赞，迹部完全不懂得谦虚为何物，“我家右吾是最可爱的。“
　　哼，这个世界上就没有比右吾更可爱的弟弟存在。
　　“不过，我刚才发现了一件有趣的事情。”不二眯起的眼睛遮掩住他眼中所有的笑意，他指了指被迹部护在身后的右吾，又看向自家冰山部长，忍着笑状似无辜的说道，“我觉得右吾和我们部长很像，你看他们脸上同样都不擅长表达感情。如果不知道的，还以为右吾是部长的弟弟。”
　　
　　一个冰山，一个面瘫，的确很搭也很配，他可没说谎.
　　
　　不二的话成功的让周围的气温骤降，就连完全不在状况内的龙马也忍不住打了个寒颤，下意识的就和迹部保持了一段安全的距离。
　　
　　手冢更是直接的感受到强烈的冷空气侵袭，好在他本身就是一座移动冰山，才不至于失态。
　　忍足悄悄的往不二身边靠了靠，出于天才之间的“惺惺相惜”在迹部看不到的地方，他偷偷的向不二竖起了拇指。
　　不二，good job。
　　无数次的事实证明，在碰到右吾的事情后，迹部引以为傲的智商以及理智都会呈负数。就在迹部准备现在立刻马上向手冢发起挑战好证明右吾只能是他迹部景吾的弟弟的时候，右吾却从背后抓住的迹部的手。
　　右吾从迹部身后探出脑袋，眼神认真的看着不二，坚定的开口，“我叫迹部右吾，我的哥哥是迹部景吾。”
　　哥哥只能是哥哥，除了哥哥外，他不要叫任何人哥哥。
　　“右吾真乖。”迹部弯身在右吾小脸上亲了下，“放心好了，我不会把右吾让给任何人。”
　　是的，他绝不会让人把右吾从他身边抢走，任何人都不可以。
　　没有看到预料中的好戏，不二有些失望。不过，迹部果然和猜测中一样是个弟控，这个资料告诉乾的话，应该很有价值。哎…不二又有些羡慕的看着迹部，要是他家裕太也有小右吾那么坦率就好了。
　　与不二的失望不同，忍足则露出一副果然如此的表情。没错，虽然在遇到右吾的事情上，迹部的理智什么的都呈负数增长，但能够让这样的迹部冷静下来的也就只有右吾。
　　
　　这兄弟两人，就某种意义而言，应该是所谓的相生相克？
　　
　　“喂，可以比赛了吗？”见周围的温度恢复正常，已经等的不耐烦的龙马用网球拍指着迹部，嚣张的问道。
　　心情还算不错的迹部决定不和这个无礼的小鬼计较，他瞥了眼龙马，然后才说道，“随时都可以奉陪。”
　　
　　 

作者有话要说：泪…继续奔去码字。我要留言啊……大家都霸王我，我很伤心，很泪流！




28

028 突发状况 ... 
 
 
　　因为右吾的话心情心情变得不错的迹部决定不和龙马一般计较，他瞥了眼龙马后说道，“我随时都可以奉陪。”
　　迹部的话才说完，龙马就向迹部提出了挑战，迹部也欣然的接受了。这本来就是他的目的之一，他要在右吾面前打败龙马这小鬼，用实际行动告诉右吾他的哥哥是最棒的。
　　手冢也很乐意看到这样的情景，迹部是一个很强的对手，龙马通过跟迹部的比赛可以学到很多，这对龙马的成长很有帮助。同时他也可以通过比赛了解龙马目前的状态。所以手冢并没有多说什么，只是像平常训练一样叮嘱龙马不要大意就站到了球场边。
　　“越前君，加油哦！！”同样已经站在球场外的不二微笑的替龙马加油。
　　
　　“哥哥，加油。”球场的另一头，右吾很高兴的替自己的哥哥加油。
　　“小景，输了右吾可是会难过的。”忍足靠在迹部耳边，笑得很欠扁的提醒道。
　　接过右吾递过来的球拍，迹部冷冷的瞪了眼忍足，骄傲的勾起唇角，“本大爷不会输。”
　　在迹部大少爷的字典里根本就没有输这个词。
　　“那就加油哦！我和右吾会拭目以待。”这么说着的忍足心情很好的啦着右吾的手走到球场外。
　　“我来充当裁判吧。”不二举起手说道。
　　
　　双方都没有异议之后，比赛正式开始。
　　球场边，右吾抱住跟来的卡鲁宾，一猫一人两个“好朋友”很给力的在为自的主人/哥哥加油。
　　“哥哥一定不会输的。”右吾轻轻按住卡鲁宾的头，很肯定的说道。
　　
　　球场上，由龙马率先发球。似乎是想先试试冰帝网球部部长的实力，龙马并没有用惯用的左手发球，而是选择了相对来说比较弱的右手。发出的球虽然速度很快，但落点太正，迹部很轻松就接过。
　　“越前龙马，你就这点本事吗？”迹部有种被侮辱的不舒服感觉，他傲然的看着龙马，冷冷道，“如果只是这种程度，我想我没必要浪费时间。”
　　“切!”龙马的眼神也变得认真起来，他将网球拍换到了左手，“madamadadane。”
　　比赛也从这里作为分水岭而变得紧张又激烈起来，迹部和龙马都破了对方的发球局，比分也一直僵直不下。站在场外观看的忍足他们也都被比赛本身给吸引住，没人注意到原先还很认真看着迹部比赛替迹部加油的右吾脸上的异样。
　　右吾放开了原先抱在怀里的卡鲁宾，蹲□用左手抓住戴着手套的右手手掌，努力的咬着嘴唇不让自己叫出来。
　　好热，好痛，好难受。
　　“喵呜喵呜…”卡鲁宾围在右吾身边，伸出爪子想要安慰右吾。
　　“卡鲁宾，别碰我。”右吾声音里充满了害怕，嘴唇几乎被咬出了血，他看到自己指甲慢慢变长，特别制造的手套已经被指甲给弄破。
　　“哥哥！”右吾又难受又害怕，不管不顾的就往迹部身边跑。
　　大家都被右吾的行动吓了一跳，尤其是在见到右吾那又尖又长的指甲时候，在场所有人的脸色都变了。
　　迹部也顾不上其他，他将网球拍往地上一扔，抱起右吾急冲冲的就往球场外走去。
　　“哥哥，痛，好痛。”右吾的头紧贴着迹部的胸口，不停的叫着痛。
　　“右吾乖，再忍一下，我现在马上送你去医院，很快就不痛了。”迹部一边加快脚步一边安慰着右吾。
　　见右吾这么痛苦，迹部心里也不好受。该死的，那些庸医是怎么诊断的，说什么平时不会有事，那为什么右吾会变成这样。让迹部奇怪的是，右吾这次只是指甲变长而已，眼睛的颜色没有变，也没有像上次一样失去理智。
　　但看到右吾清醒时候这么难受的样子，迹部这个时候反而希望右吾失去理智。那样子，至少什么都不记得。不会痛，也不会难受…
　　已经来不及再等自家司机开车过来，迹部叫了辆计程车后就直接叫计程车司机往最近的医院开去。为了避免没必要的麻烦，迹部将自己的外套披在右吾身上，遮住了右吾那突兀的更像是野兽的爪子
　　“再给本大爷开快点。”
　　迹部看着软绵绵趴在自己胸口上连叫痛的力气都没有的右吾，冷着脸对着司机命令道。
　　这已经是最快的了，再快就超速了。可怜的计程车司机委屈的想着，但碍于迹部冰冷的气场，他只能敢怒不敢言的加快车速。
　　
　　迹部带着右吾离开之后，被留在网球场上忍足等人也是面面相觑，心里都很不平静。右吾刚才那个样子，在场的所有人（龙马除外）都看得很清楚，那根本就像是野兽的爪子，但他们都很有默契的没有提。毕竟那是迹部家的私事，他们这些外人也不方便插手。只不过…
　　“忍足君，右吾真的没事吗？”沉默了一会后，不二忍不住开口问道。那么可爱的小家伙，可以的话不二是真心希望他不会出什么事。
　　忍足有些无力的摇了摇头，苦笑道，“这个问题恐怕我没有办法回答！”
　　忍足现在也很想知道右吾的情况，这些日子以来他对于右吾右手总带着手套这件事情虽然觉得奇怪却没放在心上。他怎样都没想到，那手套下面竟然藏着这样的秘密。这个时候忍足忽然有些理解迹部对右吾那接近病态的占有欲和保护欲。
　　就算隐隐察觉到右吾的身体异于常人，忍足心里并没有类似于恐惧或者厌恶这样的情绪存在，他只是更加担心右吾的身体。
　　希望不要出什么事情才好。
　　
　　“抱歉，我想我也要先走一步了。”无法继续等下去的忍足对着手冢三人道歉后，也往迹部离开的方向跑了过去。
　　跑到马路边上，拦了辆计程车后同样让车往最近的医院开去。
　　“那，我们要继续吗？”不二转头问着手冢。
　　“今天就到这吧。”
　　因为右吾刚才的事情，手冢看得出来，包括他本人在内，大家的兴致都不高，继续比下去也没什么意思，也就作罢。
　　“越前，要不要我送你回去？”出于学长对学弟的照顾，不二体贴的问道。
　　“不二学长，不用了，我跟卡鲁宾回去就可以了。”龙马指了指自己的猫婉拒了不二的好意。
　　“这样的话，那我和部长先走了。”
　　因为不二和手冢顺路，两人叮嘱龙马要早些回去后，就先离开了。
　　一个人站在球场上，龙马抱起自家因为担心右吾二情绪低落的宠物，有些担心的问道，“卡鲁宾，你说那小鬼会不会真出什么事情啊。”
　　切，反正那小鬼的哥哥在，才不会出什么事。
　　似乎是想让说服自己，又或者是想让卡鲁宾安心，龙马接近自言自语的呢喃了句，然后就背着网球包离开了。
　　
　　 

作者有话要说：继续奋斗去…四千字，我来了！！！接下来这一卷，内容稍稍有些暗黑，但我保证不虐不虐不虐啊…不过右吾的另一个人格也会出来了，所以会不会像现在这么萌，我真不敢保证啊！打人不准打脸！顺带一说，其实这篇文，原创人物有蛮多，毕竟费尔拉实验室原作里是没有的！




29

029 来自过去的人 ... 
 
 
　　到了医院之后，右吾就被送进了急诊室。迹部靠在医院长廊的墙边，脸色焦急的盯着急诊室紧闭的门。
　　也只有这个时候，想来骄傲的迹部才会意识到自己的无力！
　　过了大概两分钟的时间，忍足也匆匆赶了过来。迹部看了眼忍足，什么话也没说，他那总是神采奕奕的美丽双眸中有着从未曾在他眼中看到过的倦乏。迹部是真的累了，右吾的身体就像是一个炸药包，迹部害怕他突然之间就爆炸。
　　“小景。”忍足见好友这样，心中一阵心疼，他伸手按住迹部的肩膀，微笑的安慰道，“放心好了，右吾一定不会有事的。”
　　“本大爷的弟弟当然不会有事，本大爷也不会让他有事。”迹部闭了闭眼，再度睁开时，双眸已经恢复了往日的傲气和霸气。
　　
　　见迹部这样，忍足也放下了一半的心，这才是他认识的那个小景。他的目光又看向急诊室，接下来只希望右吾也不要有事才好。不，不是希望，是一定不会有事。
　　
　　急诊室内，右吾躺在冰冷的医疗床上，他的右手指尖已经恢复了原样，手掌（爪子）也没有再痛。可奇怪的是，他的手脚全被锁链给绑住。右
　　
　　吾脸色苍白的看着站在他前面看似温柔的医生，医生长得很好看，笑得也很温柔，可右吾的身体就像是感应到什么危险一样本能的颤抖着。
　　“你是谁？”右吾努力压下颤抖的身体，表情平静的看着医生。
　　
　　他不喜欢这个医生，更不想呆在这里。哥哥在哪里，他现在只想要哥哥…
　　
　　“003，平静的生活让你连野兽最基本的直觉都没有了吗？”医生脸上露出了不属于他的邪恶笑容，“你现在这个样子如果再回到森林中可是会被其他野兽给杀死。”
　　“你是谁？”右吾又问了遍。他听不懂医生说的奇怪的话，但他却想离这医生远远的。右吾开始挣扎，尖锐的爪子试图将禁锢住他身体的铁链给挣开，可努力了半天那铁链依旧没有半点损害，右吾却已经满头大汗再也使不上力。
　　“没用的。”医生轻轻撇了撇嘴，嘴角掠过丝残忍的笑，他修长的手指划过右吾精致的小脸，眼神诡谲的看着右吾，“看样子离开实验室这段时间你被照顾的很好。不过，这也是合情合理的事情，毕竟…对方可是迹部集团。”
　　“别碰我。”右吾的语调比平时要冰冷，他讨厌和排斥被这个男人像这样触碰。
　　“呵，看来你是被迹部家那个大少爷惯坏了。”医生的手指从右吾脸上移开，医生低声笑了笑，手就忽然用力抓住右吾的右手臂，用一种非常漫不经心的慵懒语调说道，“可惜啊，你终究只是冒牌货，即使披着一张跟迹部家小少爷一模一样的脸，也没办法改变你是个怪物这一事实。”
　　
　　他说罢，又松开了手，跟右吾保持了一段距离后，手搭着下巴若有所思的盯着右吾道，“你体内藏着的那个怪物也该复活了，那才是真正的你。”
　　“不，不是的…”右吾像是在抗拒什么一样的摇头，“哥哥说过，我不是怪物。哥哥不会骗我…”
　　
　　他要相信哥哥，哥哥永远都不会欺骗和伤害他。
　　
　　“真是愚蠢啊。”医生用一种同情又可怜的目光看着右吾，嘴角发出一阵嗤笑，“像你这样的怪物又怎么可能真是迹部家的小少爷。”
　　“川岛暮，我警告你，你要是再张口闭口怪物怪物的叫，我会先让你死在我这怪物手上。”一道愤怒又阴沉的矛盾声音从帘子后面传来。
　　话才落下，帘子后面就走出一个金发红眸的少年，少年看上去十四五岁的样子，可那双猩红的眸子却太过阴郁和死寂，根本就不像是这个年纪的孩子该有的眼神。（金发，没错，他就是上次在右吾病房出现的少年）
　　“我有说错什么吗？”被金发少年唤作川岛暮的医生挑着眉，鄙夷的看这着金发男子，“不只003，杉木楠，就连你也是怪物。像你们这样的怪物除了费尔拉实验室外，没有地方会收容…”
　　川岛暮的话还未说完，脸就吃了杉木楠全力挥出的一拳。
　　“川岛暮，别把我跟你们费尔拉实验室那群木偶娃娃混为一谈。”杉木楠猩红的眸子像是被染上了一层鲜血，看上去十分骇人，“别再让我从你嘴上听到“怪物”这个词，惹恼了我，就算是你我也照样不会放过。”
　　
　　川岛暮擦掉嘴角的血丝，杉木楠的这一拳力道很大，他半边脸几乎都肿了起来。但从川岛暮的神情中却看不出半点狼狈，他从容的看着杉木楠，眼底闪过奇异的光芒，“只要你有那个本事，我随时欢迎。”
　　杉木楠烦躁的哼了声，没再理会川岛暮而是将目光移到右吾身上。他看着右吾的目光有些奇怪，像憎恶又夹杂着其他的感情，到最后他把这些感情全部压下，冷冰冰的说道，“003，你可真会躲啊，真是好久不见了！”
　　“你是谁？”虽然是同样的问题，语调却不一样。不知道为什么，杉木楠看上去好像很凶，右吾却并不怕他，甚至还让右吾有种忍不住想要亲近他的感觉。
　　“我是谁？”听到右吾的问题，杉木楠的血眸瞬间变得狠戾，他很努力的抑制着愤怒，很刻意的发出一阵冷笑，“003，从什么时候起你那张脸也开始说谎了。”
　　背叛也就算了，现在竟然还可以这么理所当然的把一切都遗忘。
　　
　　“对不起。”右吾有些难受的道歉，他也不知道为什么要说对不起，他就是不想看到杉木楠生气，看着他生气右吾就觉得心里好难过。
　　“你的对不起我已经听厌了，这一次不管怎样我都不会再手下留情。”
　　
　　“杉木楠，这一次你确实冤枉了他。”热闹看够之后，川岛暮才慢悠悠的开口。
　　“你这话是什么意思？”杉木楠脸色一沉，冷声问道。他讨厌被人牵着鼻子走的感觉。
　　
　　“我刚才替他做了个检查，发现他过去的记忆被人用催眠封印着。”这一次川岛暮并没有故意卖关子，声音中带着些许的不怀好意。他的目光在两人身上打量了一圈后又说道，“也就是他现在确确实实忘记了００３以及费尔拉实验室所有的事情，当然也包括你。”
　　“该死的，这是谁做的？”杉木楠看了眼正看着他的右吾，脾气暴躁的骂道。
　　“我想…”川岛暮做出沉思的模样，“我想除了迹部家那个恋弟成狂的大少爷外，恐怕没有人会有这种闲工夫做这种事情。”
　　“川岛暮，003他真的很像那个叫迹部右吾的人吗？”杉木楠又问。
　　“虽然我也觉得这种巧合很不可思议，不过这确实是真的。”川岛暮讥诮的看着杉木楠，“怎么，觉得自己的东西被人抢走呢？呵呵，我想我有必要提醒你，上面可是交代过，不可以跟迹部集团正面冲突。”
　　“川岛暮，我有脑袋会思考，不需要你来告诉我该怎么做。”杉木楠皱了皱眉，他突然想到什么一样又问道，“既然不能与迹部集团正面起冲突，你又怎么在迹部家那个大少爷还守在外面的情况下把003带走。”
　　
　　“杉木楠，你是不是误会什么呢？谁说我要现在带003走。”
　　“不是现在？川岛暮，你既然现在不把他带走，那你为什么费尽心思计划这么多。”杉木楠眼中闪过一丝惊讶，略带敌意的防备着川岛暮，“川岛暮，你又想做什么？”
　　“不做什么。”川岛暮很轻松的摊手，他走到右吾身边，冷笑的看着右吾，“只是想到了一个让迹部家亲自把这个“怪物”仍掉的办法而已。”
　　因为急着想知道川岛暮的计划，杉木楠忽视掉听到“怪物”两个字时的不快，脸色认真的问道，“你怎么让他们主动抛弃003？”
　　“哼，这你就不用担心了，我有我的办法。”
　　“川岛暮，你别忘记，我是你这次人物的合作伙伴，我有权利知道。”杉木楠刻意的将声音提高，就连一直保持安静的右吾也被吓到。
　　“伙伴吗？”川岛暮低喃着这个名字，讽刺的笑了笑，“我只是在稍微的注射了一些东西到003体内。呵，杉木楠，你看起来似乎很紧张，放心好了，上面有命令，一定不可以让003死掉。所以我给他注射的那东西并不会对他的性命造成什么影响，只是会让他更加的遵循本能罢了。”
　　“你可真卑鄙。”杉木楠讪讪的骂了句。
　　“承蒙夸奖，你知道的，费尔拉实验室的没有不卑鄙的，当然那群被当成棋子的怪物除外。”
　　“小心哪天被那群你口中的怪物反咬一口。”杉木楠恨恨的诅咒。
　　“与其担心这个，你还不如担心一下003被带回费尔拉之后等着他的各种折磨吧。据我所知，目前为止，可是没有一个人能成功的熬过！”
　　“那是他背叛的应有惩罚，与我无关。”杉木楠眼神复杂的看了眼正用期盼的眼神看着他的右吾，心一横，人就又走到了刚才那帘子后面。
　　
　　“好了，我们也该出去了。要是再耽搁下去，你那亲爱的“哥哥”说不定会闯进来。”川岛暮靠近右吾，笑得让人毛骨悚然的说道。
　　“哎呀呀，差点忘记，必须要让你忘记刚才所看到的一切才行，不然的话我可是会很烦恼哦。”
　　呵呵…有趣的事情才刚刚要开始。
　　
　　急诊室外，迹部和忍足的脸色都不太好看，右吾在里面的呆得时间太久了，这让两人很不安。尤其是迹部，他的耐性几乎快被磨光了，就在他正打算直接把急诊室的门给砸了的时候，急诊室的门终于打开，川岛暮从里面走了出来。
　　迹部懒得再询问情况，直接就往急诊室里跑去。
　　“医生，他怎么样呢？”忍足还算是冷静的问着川岛暮右吾的身体情况。
　　走出急诊室之后，川岛暮摇身一变立刻就变了温柔的医生，“已经做了紧急处理了，他的身体现在已经没有大碍了。因为太过疲劳的关系，他现在正在休息，等他醒来之后你们就可以带他离开了。”
　　“医生。”忍足犹豫了一会后，还是叫住了正欲离开的川岛暮。
　　“请问还有什么问题吗？”川岛暮停下脚步，温和的问道。
　　“诶，右吾他…那孩子是得了什么病？”
　　“他的身体状况并没有什么大碍，至于病人本身的特别之处，我想病人的家属应该很清楚。很抱歉，我知道的只有这些，没什么事情我就先离开了。”，
　　“谢谢你，医生。”忍足和川岛暮道谢之后，也走进了急诊室。
　　忍足才走进去就看见迹部坐在病床边，将右吾的手放在脸边不知在说些什么。右吾轻轻的走过去，这一次他很清楚的看到右吾手套下的手掌，那与其说是手掌，更像是动物的爪子。
　　猜测被亲眼证实，忍足有些吃惊，却没有感到害怕。
　　
　　病床上的右吾睡的很甜，这个样子的他比起怪物这种称呼，更像是一个天使。
　　
　　“医生怎么说？”迹部背对着忍足问道，虽然他并不想太多人知道右吾的事情。不过，右吾的秘密被忍足发现，迹部的反应却出乎意料的平静。他相信自己的眼光，他迹部景吾认可的朋友不会是那种大惊小怪之人。
　　“医生说，等右吾醒来之后就可以出院了。”忍足将医生的话重复了遍，心照不宣的没有提右吾右手的事情。
　　这对于他们来说并没有什么区别，不管右吾的右手是什么样子，右吾还是那个右吾。
　　“我们现在就回去！右吾习惯睡家里的床！”迹部站起身，将右吾小心的抱到怀里，一边往外走一边交代着忍足，“侑士，这边的事情就麻烦你解决一下。”
　　“我知道了。”忍足点头，“小景，你放心带右吾回去吧，这里我会处理好的。”
　　迹部信任忍足的能力，他没再多说什么，抱着右吾离开了医院。 除了把右吾带回家让他更加安心的休息外，迹部还有很多事情要做。比如他必须跟右吾的主治医生加藤确认右吾的情况，还有以右吾现在这种随时都有可能发生异常的身体，看来还必须尽快的早到一个有用的家庭医生才行。
　　
　　 

作者有话要说：那个…下两章可能有点虐，仅仅是一点，虐的时候还是治愈的，真的！




30

030 和哥哥的约定 ... 
 
 
　　
　　回到家之后，躺在熟悉的大床上，右吾比在医院的时候睡的更熟。迹部在房间内待了一会，确定右吾短时间内不会醒来之后才离开房间。 
　　迹部才下楼就立刻打电话给加藤（右吾的主治医生），听完迹部的叙述，加藤也是完全没有头绪，他希望迹部能带右吾到医院再做一次详细的检查。
　　
　　一群没用的废物。
　　挂掉电话后，迹部很不华丽的骂了句。
　　随意的将电话扔到一旁，迹部无力的靠在沙发上，然后吩咐管家给他一杯红酒。 即使这不太符合他的美学，迹部不得不承认，右吾的身体情况让他现在的情绪有些暴躁。
　　他轻轻抿了口红酒，试图让自己冷静下来。冲动焦虑这些不华丽的负面情绪不适合用在他身上。迹部将酒杯里的红酒喝完后，脸上又恢复了以往的神采，高傲而自信，迹部家的人是不会在同样的一个地方跌倒两次。 
　　
　　右吾是在下午的时候醒来，他揉了揉眼睛，有些迷茫的看着周围的一切，有一瞬间脑海中是一片虚无的白，他甚至不知道自己身处何地。直到看到迹部华丽的温柔笑容，右吾才回过神。
　　
　　“哥哥。”右吾眨了眨眼睛，有些困惑的叫着迹部。
　　“睡得真够久。”迹部换了一个更加舒服的坐姿，揉了揉右吾有些乱的短发，宠溺的说道。
　　面对右吾的时候，迹部总是没办法露出高傲的样子。
　　“哥哥，为什么我会在家里？”右吾抬头看着迹部，又问道。
　　他明明和哥哥，侑士，还有卡鲁宾他们在外面的，现在怎么会在家里。
　　迹部的笑容僵了秒，他收回揉着右吾头发的手，双手抱胸，试探性的问道，“右吾，早上的事情你还记得吗？”
　　“记得啊！”右吾点头答道，“哥哥说带我出去玩。”
　　“那后面呢？”迹部又继续问，“我带你出去玩之后呢？”
　　右吾咬着指甲很努力的回想着，可却什么都想不起来。
　　“哥哥，我是不是又闯祸呢？”右吾抓着迹部的衣袖很紧张的问道。虽然迹部从没有在右吾面前提过那些不好的事情，但小小的右吾还是敏感的发现，他每次忘记一些事情之后就总会有不好的事情发生。
　　“有谁在右吾面前乱说话了吗？”迹部看似温柔的问道，但他的眼神却不是那么一回事。他不喜欢嚼舌根的人，更不喜欢会影响右吾心情的人。
　　“没有。”右吾摇头，“没人跟我说什么。”
　　“那右吾刚才为什么会问那样的话？”迹部很有耐性的又问道，他不能让右吾感觉到不安，所以必须杜绝任何会引起右吾不安的根源。
　　“我猜的。”右吾咬了咬嘴唇，这已经是他紧张时的习惯动作，“每次我忘记了一些事情后，哥哥就总会不开心。所以我想，一定是我惹哥哥生气了…”
　　“没有的事。”迹部笑着敲了敲右吾的小脑袋，“哥哥永远都不会生右吾的气。”
　　“真的？”右吾眼睛闪着光，期待的看着迹部。
　　“当然。”迹部优雅的点头，“我从不说谎。”
　　他的右吾才不会做错什么事情，就算是发生什么事情也是别人的错。
　　“右吾最喜欢哥哥了。”右吾凑过去在迹部的脸边用力的亲了下，面瘫的小脸有些发红。
　　迹部很享受右吾的表白，他喜欢看到这个眼里只有他存在的右吾。
　　“我也最喜欢右吾。”迹部也毫不吝啬的回应着右吾，当然他也不会因此而忘记重要的事情，“右吾现在有没有觉得哪里不舒服？”
　　右吾摇头。
　　迹部表情变了下，似乎在思考。又是这样，右吾现在的身体情况就像是一个恶性循环，每次发作之后身体又会完全的恢复，看上去没有任何异常，可过段时间又会发作。这在迹部看来是非常糟糕的一种情况，神情不由得就变得严肃起来。
　　
　　右吾总能敏锐的捕捉到迹部细微的情绪变动，见迹部这样他又小心的拉了拉迹部的衣袖，小声开口道，“哥哥，不要不开心。”
　　迹部意识到自己让右吾不安后，很快就换上了笑容，“我没有不开心。右吾，哥哥带你去医院好不好？”
　　“为什么要去医院？”
　　“没什么，只是做个检查而已。”迹部并没有要跟右吾解释的打算。
　　“可以不去吗？”右吾很小声的问道，他害怕医院那个地方。
　　“右吾不听哥哥的话吗？”迹部故意的冷着一张脸，假装生气的说道。
　　“没有，右吾会听哥哥的话。”怕迹部误会，右吾着急的说着。比起医院，右吾更害怕哥哥不理他。
　　“这才是哥哥的好弟弟。”迹部也察觉到右吾的紧张，他把右吾拉到怀里，“放心好了，哥哥会一直陪在右吾身边。”
　　
　　“要拉钩。”右吾将小拇指伸到迹部面前，“哥哥要跟右吾拉钩。”
　　这种不华丽的事情本大爷才不做。迹部本想拒绝，在看到右吾期待的眼神后，忍不住就妥协了。
　　拉钩之后，右吾满足的窝在迹部怀里，他不知道如何用微笑表达这种开心，但迹部却分明看到了右吾眼睛里的笑意。
　　见右吾这么开心，迹部忽然觉得拉钩什么的也不是那么幼稚的事情。
　　
　　




31

031 值得相信的人 ... 
 
 
　　去医院之后，加藤又替右吾做了详细的身体检查，可除了上次检查发现的问题外，这次的检查并没有发现新的问题，对于右吾的异样医院也是束手无策。
　　
　　医生的无能让迹部气得差点就把医院给砸了，在加藤办公室发了通脾气后，迹部就把右吾带回了家。
　　
　　两人才回客厅就看到忍足脸色不太好的坐在沙发上，放在桌前的红茶已经冷掉，看这个样子忍足是等了段时间。
　　
　　“山口。”迹部叫着旁边站着的管家的名字，有些不悦的说道，“给侑士再换一杯红茶，顺便叫厨房拿些点心来。”
　　真是的，竟然会犯这种不华丽的错误，看来还需要再训练。
　　
　　“是，少爷。”管家急忙应道，人就往厨房走去。
　　都怪他刚才光顾着担心小少爷的身体情况而怠慢了侑士少爷，他这个管家还真是失职。
　　
　　等管家和佣人将红茶和点心端上来后，迹部又随便的找了个理由让右吾回了房间。有些事情还是不要让右吾知道比较好，免得他又胡思乱想。
　　
　　等客厅只剩下他和忍足两人后，迹部才缓步走到忍足旁边。对于好友的性格迹部是非常了解。他知道，只要他不说侑士就一定不会追问。不过…那也只是表面而已，侑士这只小狐狸一定会在私下偷偷的调查。
　　
　　迹部在心里权衡再三之后，还是决定主动开口。毕竟，就算是侑士，有些事情他还是不想让他知道。万一让侑士私下查到些什么就不好了。
　　
　　“侑士，有什么疑问你就问吧。”优雅的坐在忍足旁边，迹部双手抱胸，抬了抬眼，没好气的说道。
　　忍足是个很有分寸的人，他收起玩世不恭的表情，很是认真的看着迹部，“小景，右吾的身体怎么样？医生有说什么吗？”
　　
　　“医生找不出原因。”
　　
　　提到右吾的身体，迹部的头又开始痛了起来。
　　
　　“找不出原因？”忍足有些惊讶，但想起右吾右手的爪子，又觉得在情理之中。他缓了缓语气，提议道，“要不要在去其他医院看看？又或者，我帮忙问一下父亲。”
　　忍足的父亲忍足A士在医药学上有着举足轻重的地位，如果是他的话也许能找到右吾身体的异样。
　　
　　“再看看吧。”迹部拒绝了忍足的好意，他对上忍足困惑的目光，还算有耐性的解释道，“右吾不喜欢医院。”
　　
　　迹部看得出来，右吾对医院很恐惧。更何况，迹部自己对医院也有着某种意义上的排斥，当初…收回思绪，迹部不允许自己再去缅怀已经无法改变的过去。
　　
　　“小景，万一…”忍足明白迹部不想勉强右吾的心情，也了解迹部对右吾的宠爱已经接近病态。但这件事情可大可小，要是一个不小心…
　　
　　“侑士，本大爷知道自己在做什么。”迹部不太高兴的打断了忍足的话，他不喜欢别人就右吾的身体提出那些“万一”和“意外”，只要有他迹部景吾在他就不会让这种“万一”和“意外”发生。
　　冷静下来后，迹部也觉得自己的脾气发得有些莫名其妙。迹部看了眼忍足，有些别扭的开口，“一旦本大爷觉得右吾的身体无法忍受的时候，就算右吾不喜欢，本大爷也会让他住院。”
　　“我明白了。”忍足笑了下，没有再继续这个话题。刚才他也是太着急才会说那样的话，以小景的性子又怎么能容忍右吾冒险。
　　
　　因为两人都没再说话，气氛一下就冷场了。
　　迹部抬起头，有些俯视的看着忍足，他知道忍足现在正烦恼着如何开口问右吾手的事情。
　　“呐，小景。”忍足低头思考片刻后，决定用最直接的方法，“方便的话可以告诉我右吾那手是怎么一回事？”
　　“侑士，如果本大爷告诉你，那是被外星人抓去做实验才会变成那样，你相信吗？”
　　迹部靠在沙发上，眼睛微微眯起，明明是开玩笑的语气，眼神中却不见半分笑意。
　　
　　忍足没有立刻回答迹部，他看了眼桌上的红茶，有些遗憾道，“红茶似乎又冷了，真是可惜，我还没喝一口。”
　　
　　“本大爷让人再泡一杯。”
　　
　　“不用了。”忍足眼睛笑成一条缝，讨好一样的看着迹部，“比起红茶，我现在忽然有点想喝红酒。”
　　
　　迹部盯着忍足看了好几秒，尔后他打了个响指，又吩咐从外面进来的管家给准备了杯子和红酒。让管家退下之后，迹部破天荒的主动动手将红酒斟满，和忍足碰杯之后，就独自一人浅酌起来。
　　
　　忍足喝了一小口后，冰蓝的眸子有些暗沉的盯着杯子里的红色液体，淡淡开口道，“我会相信小景刚才的理由。”
　　
　　迹部的眉毛挑了挑，嘴角勾起华丽的微笑。
　　
　　“呵。”忍足一声轻笑，将杯子里的红酒一口喝完，“小景，放心好了，以后我不会再追问这个问题。”
　　
　　“本大爷对你向来都很放心。”
　　
　　“我荣幸之至。”忍足说着就站起身，“没其他事情我就先回去了，右吾那里替我向他问好。”
　　一天之内发生这么多事情，忍足也累了，他现在只想回去和他亲爱的床先生来个亲密接触。
　　
　　“我让司机送你回去。”迹部见忍足这个样子，开口说道。
　　
　　忍足并没有拒绝，说了句麻烦后，就往外走去。走了两步之后，忍足又回过头，对着迹部笑着说道，“小景，可以的话我希望你能更加相信我一些，因为我是你值得相信的人。”
　　不等迹部有所反应，忍足背对着迹部挥挥手，就潇洒的离开了。
　　迹部站在原地，看着忍足的背影消失之后，嘴角的弧度又上扬了些，“这种事情本大爷自然知道。”
　　
　　 

作者有话要说：解释一下，迹部之所以说那个理由，是委婉的警告忍足，让他不要多问。
而，忍足说相信迹部，是答应迹部，不会再追问右吾手臂这件事情！




32

032 哥哥是我的 ... 
 
 
　　那天后，迹部几乎寸步不离的跟在右吾的身边观察着右吾的情况。让迹部暂时松口气的是右吾的身体在这将近一个星期的时间内并没有发生任何异样。放下心之后，迹部又恢复了平时的作息。当然他也有吩咐管家随时注意右吾的情况，一旦发生什么事情就立刻通知他。
　　
　　在这一个多星期的时间，右吾几乎每分钟都跟迹部腻在一起，这导致右吾现在有些不太适应。
　　“小少爷，您下去吃点东西吧。”管家站在右吾身后，为难的看着趴在窗台上的右吾，劝说着，“厨房有做小少爷最喜欢吃的巧克力蛋糕。”
　　从早上起来右吾知道迹部已经上学之后，就一直趴在上面，好几个小时过去都没动一下。
　　“我不饿。”右吾收回目光，淡淡的答了句。
　　“您这样可不行。”管家上前一步，冒犯的把右吾从窗台上抱下来，“这样大少爷会生气哦。”
　　和右吾相处久了以后，管家也总结出一个对付右吾百试百灵的方法。那就是在小少爷不乐意去做某些事的时候将大少爷抬出来，这样小少爷就会变得很听话。
　　“我知道了。”听到哥哥会生气，右吾立刻站起身，“我现在就下去吃东西。”
　　右吾低头往楼下走去，走到门口的时候，他又停了下来，转过头很认真的看着跟在他身后的管家，“山口，你不可以跟哥哥告密。”
　　“是的，小少爷。”
　　知道管家不会跟迹部告密后，右吾才放心的下楼。
　　
　　右吾肚子确实不是很饿，所以就算是最喜欢的巧克力蛋糕他也只是吃了一点。吃完过后，右吾又准备窝到楼上房间。那是他和哥哥的房间，那里面有哥哥的味道，右吾觉得呆在里面很舒服。
　　“小少爷。”吩咐女佣整理好餐桌后，管家叫住了正在上楼梯的右吾，“您要不要出去走走？”
　　迹部特别吩咐过，不能让右吾一整天都呆在房间。偶尔也要让右吾出去晒晒太阳。
　　“不要。”右吾摇头拒绝的管家的提议。
　　如果没有哥哥陪着的话，他哪里都不想去。
　　
　　“小少爷，大少爷说…”
　　“啧，这就是迹部家的待客之道么？山口管家，也许迹部别墅管家这个位置已经不再适合你了。”
　　就在管家准备故技重施，抬出迹部说服右吾的时候，一道骄纵又带着讥讽的声音从身后传来，打断了管家后面的话。
　　听到这声音，管家眉头微微皱起，眼底闪过一丝厌恶。但这些在他转过身的瞬间就换成了淡漠而有礼的微笑。
　　
　　管家的身后站着一个华服少女，少女大概十五六岁的年纪。一头乌黑的长发垂直的披在肩上，五官精致和秀美，是个标准的美人胚子。只是那神态间有股骄纵之气，让人直觉少女不太好相处。
　　而刚才那话就是出自这少女之口。
　　
　　“理柰子小姐，您怎么回来呢？”管家礼貌的招呼着少女，又吩咐女佣们准备茶点，“我听大少爷说您在国外的学校。”
　　
　　铃木理柰子，铃木集团的小姐，迹部从小到大的青梅竹马。双方的父母都有意撮合这两人，但因为迹部那种不会按照别人的剧本走下去的高傲性子，双方的家长虽然有心，却也没有真正的提出来。
　　
　　也正是有了双方父母的默认，就算迹部对此一点兴趣都没有，铃木理柰子还是以迹部的未婚妻自居，经常往迹部家跑。迹部家的佣人们都不太喜欢这个骄傲的大小姐，与迹部由内到外的高傲不同，铃木理柰子更多的是一种被宠外了的任性。最可恨的是，铃木理柰子本身还是学校话剧团的台柱，她总是单面一套背后一套，在长辈和迹部面前表现的温柔婉约，活脱脱一个大家闺秀，可在佣人面前却颐指气使，经常让佣人们替她背黑锅。
　　
　　两年前，铃木理柰子被送到国外读书。迹部家的佣人们还因此高兴了很长一段时间，却不想她这么快就回来了。
　　
　　铃木理柰子挑了挑眉，不屑的看着管家，像是这栋房子的女主人一样坐到了沙发上。等佣人们将茶点端上来之后，她又对着挑三拣四的对着佣人一连串的训斥。不是抱怨茶不够味就是挑剔蛋糕不可口。
　　
　　管家站在旁边一边陪着笑一边道歉，心里却将理柰子骂了遍。
　　
　　“山口管家，我想你确实不适合担任管家这个位置。”铃木理柰子嫌恶的看着管家，骄纵的说道，“我会跟景吾哥哥建议换一个管家。”
　　
　　如果你真成了这栋别墅未来的女主人，我想我会很高兴从这里离开。管家在心里偷偷想着，但表面上他还是维持着恭敬的态度，总不能失了迹部家的面子。
　　
　　“哥哥是我的。”原本呆呆的站在楼梯上的右吾在听到铃木理柰子称呼迹部为“景吾哥哥”后，小巧的鼻子不开心的皱了起来，一种哥哥会被抢走的危机感让他快步走到铃木理柰子前面，很坚定的又重复了遍刚才的话，“哥哥是我的。”
　　
　　似乎是觉得这样还不够，右吾低头想了一会之后，又加上一句，“只是我一个人的。”
　　他才不要和任何人分享哥哥，尤其是这个讨厌的女人。
　　
　　铃木理柰子看着突然冒出的右吾，原先红润的脸色变得苍白，她记得右吾应该在两年前就已经死掉。但很快的，她又反应了过来，眼前这个“右吾”应该就是两年前死去的右吾的“替代品”。
　　这个替代品和右吾长得还真像，就像是一个模子引出来的，她刚才还以为大白天活见鬼了。
　　
　　“你是右吾吧？”铃木理柰子一改刚才傲慢的态度，主动向右吾问好，笑得那叫一个温柔美丽，“我是铃木理柰子，是景吾哥哥的未婚妻，你可以叫我理柰子姐姐。”
　　
　　虽说是个替代品，不过从资料上看来景吾哥哥很在意这个“弟弟”，还是有利用和拉拢的价值。
　　
　　“啪”的一声，右吾用力拍掉的理柰子伸出的手，小脸因为生气涨的通红，紫眸逐渐变得猩红，“哥哥是我一个人的，我不准你跟我抢。”
　　杀了她，杀了她，杀了她…脑袋里，有什么东西在叫着。右吾慢慢的抬高右手…不要，我答应过哥哥不会再打架。
　　右吾将抬高的右手又慢慢的放下，眼眸也恢复正常。
　　他狠狠的瞪着理柰子，似乎在警告她不可以抢走迹部。
　　
　　旁边的佣人都恨不得替右吾鼓掌，小少爷实在是太给力了，看着理柰子略微扭曲的表情，佣人们觉得大快人心。
　　管家的身体往右吾身边移了移，虽然他不认为这个女人会蠢到对小少爷动手，不过为了还是要以防万一。
　　
　　右吾年纪虽小，力气却很大。理柰子雪白的手背上立刻就红了一片。娇惯的大小姐何时受过这种委屈，只不过是个“替代品”竟然就这么嚣张。理柰子本来想顺手甩右吾一巴掌，教训教训这个不知好歹的“替代品”。
　　但转念想想又觉得这个时候撕破脸会给迹部不好的印象，再怎么说这个也是景吾哥哥的“弟弟”，打狗还看主人，她就当给景吾哥哥一个面子，暂时忍下这口气。
　　
　　哼！等她以后成为迹部家的女主人之后再教训也不迟。
　　
　　想通之后，理柰子放下姿态，笑得比刚才还要亲切的靠近右吾，很有耐性的解释着，“右吾误会姐姐了，姐姐没有跟右吾抢景吾哥哥的意思。姐姐以后是要成为景吾哥哥的新娘，右吾你的大嫂哦。”
　　这个女人还真是不要脸，少爷根本就没承认过她这个未婚妻。护着右吾的管家腹诽着。
　　“山口，新娘是什么？”右吾听不懂理柰子的话，他抬起头好奇的问着管家。
　　“新娘就是以后都会陪在景吾哥哥身边，和景吾哥哥生活在一起，永远都不分开。”抢在管家解释之前，理柰子率先开口。她现在已经能够想象到自己成为景吾哥哥的新娘的情景。
　　
　　听完理柰子的解释，右吾用力的拉住管家的手，求助的看着管家，“山口，你现在就去打电话让哥哥回来好不好？”
　　他不要这个女人做哥哥的新娘，如果成为哥哥的新娘可以和哥哥永远都不分开，那他要赶走这个女人，自己成为哥哥的新娘。
　　“小少爷，您先别着急，我现在马上打电话给大少爷。”
　　管家原先就想打电话给大少爷，只是找不到理由，现在小少爷主动提起，他当然是很乐意效劳。
　　“别傻了。”理柰子白了眼管家，冷笑道，“景吾哥哥不喜欢别人在他上学的时候打扰他。”
　　这个时候景吾哥哥连他这个未婚妻的电话都不接。更何况是个“替代品”的弟弟。理柰子很有自信迹部不会理会右吾，她收紧双臂优雅的靠在沙发上等着看笑话。
　　
　　“理柰子小姐，您出国已经两年，有些事情您恐怕不了解。”管家看上去温和有礼的解释，眼角却有些许的奚落和幸灾乐祸，“大少爷有吩咐过，只要是小少爷的事情，无论什么时候都可以去打扰他。”
　　“怎么可能？”理柰子的脸色变得不淡定，她阴着脸看着管家，“景吾哥哥才不会说这种话。”
　　她才不会承认自己在景吾哥哥心里的地位还比不上一个“替代品”。
　　
　　“他是我哥哥。”右吾不高兴的重申，面无表情的看着理柰子，“你再叫哥哥“景吾哥哥”我就把你赶出去。”
　　
　　接二连三的刺激让理柰子的理智逐渐崩毁，原本就是心高气傲的大小姐，哪能容许自己处处在一个冒牌货面前碰壁，她站起身，一连串冷笑之后，手指着右吾的脸，态度傲慢道，“把我赶出去？少开玩笑了，你不过是一个冒牌货，我才是这个别墅未来的女主人。要被赶出去的应该是你，我一定会让景吾哥哥把你赶出去。”
　　哥哥才不会赶我出去。
　　右吾本来想反驳，可看到自己的右手的时候，他沉默了。哥哥有新娘，哥哥的新娘不是他，哥哥要跟新娘一起生活…哥哥不要他了。
　　得出结论后，右吾小脸一片煞白。
　　理柰子看到右吾这个样子，趾高气扬的又继续道，“不想被景吾哥哥赶走就给我老实点，不要和本小姐作对。”
　　
　　“理柰子小姐。”管家的态度异常冰冷，“我想请容许我提醒您一件事情，右吾少爷才是迹部家的主人，而您只是客人。”
　　
　　“你说什么―”理柰子扬起手就想甩管家巴掌，“不过是个佣人…”
　　管家当下理柰子的手，眼神更加阴沉，“那么，您似乎忘记了一件事情，我是迹部家的佣人，而不是铃木家的。”
　　管家将理柰子的手重重甩开，冷笑，“迹部家从不欢迎不尊重主人的客人，理柰子小姐，您请回吧。”
　　
　　 

作者有话要说：我知道我狗血了，可我就是很萌这个右吾。小右吾天然呆属性无误，不过可不是随便可以欺负的。如果没意外，也许晚上还会更新一章！
 PS：这一章有稍稍暗示变/态医生给右吾加了的东西哦！




33

033 谁才是主人（补完） ... 
 
 
　　管家将理柰子的手重重甩开，冷笑，“迹部家从不欢迎不尊重主人的客人。理柰子小姐，您请回吧。”
　　
　　“你。”被一个佣人指着鼻子要赶出去，理柰子恼羞成怒，直觉被侮辱，声音也变得尖锐起来，“可笑，一个小小的佣人，你凭什么赶我出去？” 
　　
　　“就凭你对小少爷无礼。”管家没心情再理会无理取闹的理柰子，他现在更加担心从刚才开始就蹲在角落里一语不发的右吾，对着旁边的佣人吩咐了句让她们将理柰子“请”出去之后，管家就走到右吾身边。
　　
　　“你们敢？”理柰子杏眼园睁，漂亮的脸扭曲的看着试图来她出去的女佣，恶狠狠的威胁着，“你们要是敢动我一下，我就让景吾哥哥将你们全部辞退。”
　　
　　女佣们有些有些犹豫，只能转头看着管家征求管家的意见。
　　
　　“把她“请”出去，所有的后果由我负责。”管家阴沉着脸说道，语气强硬，完全没有任何商量的余地。
　　
　　“山口俊，你竟然敢，你…”女人已经气得失去理智，她不顾形象的大声吼着，“你等着，我一定会跟景吾哥哥告状，一定要把你和那个冒牌货赶出去，让你知道谁才是主人。”
　　
　　“你们在吵什么？要赶谁出去？谁又是主人？”慵懒又不悦的声音从身后传来，迹部站在门口，秀眉微蹙，不悦的看着家里这场闹剧。尤其这样不华丽的一幕还被死缠烂打说要来看右吾的忍足给撞见，就更让迹部大少爷心情不快。
　　
　　刚才在门外迹部就听见的铃木理柰子非常不优雅的吼叫声，作为铃木家的大小姐，这样的行为实在是粗鄙不已。
　　迹部不喜欢理柰子，这个在背后总以他“未婚妻”自居的骄纵女人让他心理性厌恶。这种没有脑子又没有自知自明的女人他迹部景吾这辈子都看不上。碍于铃木家和迹部家多年的交情以及他本身的风度才不至于对理柰子冷脸相向。
　　
　　“景吾哥哥…”见到迹部回来，理柰子立刻就跑到迹部身边，整个人娇滴滴的挂在迹部身上，漂亮的杏眼泪光点点，一副楚楚可怜的模样，“景吾哥哥，他们欺负我。”
　　
　　迹部嫌恶的皱了皱眉，但应有的绅士风度让他没有将这种不快表现出来。原本要将理柰子推开的迹部在听见她的话后，有些惊讶的挑高眉。
　　山口是个很有分寸的人，作为迹部家的管家非常的称职。是出了什么事让他对理柰子态度不善。迹部还来不及细想，他的另一只胳膊就又被拉住。
　　
　　迹部低头就看见右吾用力抓着他的手，正使劲把他从理柰子那女人身边拉开。迹部有些不高兴的看着这个样子的右吾，他的确会包容右吾的各种任性，但那并不包括让他没有任何修养的无理取闹。
　　
　　“右吾，放手。”迹部看了眼右吾，声音比平时略微低沉。
　　看到“迹部”凶右吾，理柰子眼角闪过得意的光，脸上却还是楚楚可怜模样。她就知道他在景吾哥哥心里的地位比这个冒牌货要高。
　　
　　迹部的态度让右吾的身体僵硬了起来，他松开手，瞳孔不自觉张大，紫色的眸子蒙上了层薄雾，像是要哭出来。但他没有真的哭出来，没人教他在极度悲伤的时候该如何掉眼泪。
　　他只是用力的瞪着理柰子紧抓着迹部的手，那眼神凶恶的就像是要把那只手给砍了。
　　
　　“大少爷，事情并不像你想象的那样。小少爷他…”
　　“山口俊，景吾哥哥在说话，你一个佣人插什么嘴。”
　　见小少爷被大少爷误会，管家本想解释，却被理柰子尖锐的声音给打断。怕管家又说不该说的话，理柰子身体又往迹部身上贴了过去，委屈的恶人先告状，“景吾哥哥，你都不知道，山口管家刚刚还想赶我出去。”
　　理柰子真不愧是话剧部的台柱，她的表演惟妙惟肖，完全不见刚才的嚣张跋扈，现在赫然就是一个受尽委屈的可怜小姑娘。
　　
　　对于理柰子的话，迹部自然不会全信。他再一次拉开两人的距离，一双美眸犀利的看向管家，充满魄力的问道，“这是怎么回事？”
　　管家还来不及回话，右吾就出人意料的跑到理柰子跟前，将理柰子给用力推倒。右吾推得很用力，理柰子娇弱的身体重重的摔在地上，痛得她大声的叫喊着。
　　
　　“景吾哥哥…”理柰子眼中带泪，委屈的看着迹部，“我…我不知道右吾为什么会这么不喜欢我。”
　　
　　迹部挥手让旁边的女佣把理柰子扶到沙发上坐下。脸色不太好看的转过头看着倔强的昂着头的右吾，头又开始痛起来。
　　
　　迹部溺爱右吾，这是不争的事实。不过从刚才到现在右吾这一系列的举动都有违迹部家的美学，实在是太过丑陋，这是迹部所无法容忍和必须要纠正的。
　　“右吾，去道歉。”迹部指着沙发上的理柰子对着右吾说道。
　　“不要。”右吾咬了咬唇，倨傲的将头扭到一边，第一次违抗了最爱的哥哥的命令，他才不要跟那个讨厌的女人道歉。
　　迹部想不到右吾会违背自己，脸色更加阴郁，“去道歉。”
　　“我没做错。”右吾瘦小的身体颤动着，哥哥为了一个女人凶他。
　　右吾觉得鼻子好酸，眼睛好痛，呼吸也好难受。哥哥是坏蛋，哥哥果然要新娘不要他了。
　　
　　“景吾哥哥，我没关系的。”理柰子见时机已经成熟，她很大度的不跟右吾一般计较，还体贴的劝着迹部，“我想右吾也不是故意的，他一定是因为怕生才会这么对我。”
　　虚伪的女人，小少爷会这样根本就是你故意刺激他。
　　旁边的女佣们是敢怒不敢言。
　　
　　从刚才进门就一直沉默的观察着房间内每个人反应的忍足看迹部和右吾僵直不下，他缓步走到右吾身边，蹲□抱了□体几乎崩成条线的右吾，微笑的开口问道，“右吾乖，告诉我刚才那位小姐都跟你说了些什么？”
　　忍足自称花花公子，常年混迹于各种女人堆里，他最擅长的就是看人，尤其是女人的眼神。从刚才进门忍足就发现理柰子并不像表面那般单纯。右吾这一系列的反常行为一定和她脱不了关系。
　　
　　“我讨厌他。”右吾抬起小手指着理柰子，“我不要他靠近哥哥。”
　　迹部在听到右吾的话后，原先冷着的脸缓和了一些。他挥手示意右吾过来。
　　右吾原先还有些犹豫，但还是乖巧的走到了迹部身边。
　　
　　“告诉我，为什么要讨厌她？”迹部抬起右吾的小脸，这才注意到右吾眼圈红红的，心下有些后悔刚才对右吾态度太过恶劣。
　　
　　“我说了哥哥不会生气？”右吾弱弱的问道，“不会不要我？”
　　迹部有的时候真想敲开右吾的小脑袋看看里面都装了些什么，也只有右吾这小笨蛋才以为他会不要他。
　　看情况突变，理柰子神情也着急了起来，她开口想要岔开话题，“景吾哥哥，右吾年纪小不懂事，我们…”
　　迹部转过头，冷淡的看了眼理柰子，不满的开口，“理柰子，在别人说话的时候保持沉默，这是最起码的尊重。你连这简单的道理都不懂吗？”
　　
　　理柰子脸一阵发白，想要开口解释，却在迹部冷漠的眼神中乖乖的噤声。
　　她重来都没有看到过这么恐怖的景吾哥哥。
　　
　　“她说要做哥哥的新娘，还说成了哥哥的新娘之后就会跟哥哥生活在一起，然后哥哥就会把右吾给赶出去。”右吾抓着迹部的衣服，眼神单纯而执着，“哥哥，右吾当你的新娘好不好？这样右吾就可以和哥哥永远在一起，这样哥哥就不会赶我走。”
　　忍足被右吾童言无忌的话语给逗乐了，轻轻的勾起笑。啊啊，好可爱啊好可爱，为什么他就没有这么可爱的弟弟。忍足决定，回去之后就给父母打电话，让他们努力努力，再给他制造个可爱的弟弟出来。
　　
　　听到右吾的话，迹部也是百感交集，心情复杂。首先，理柰子那个愚蠢的女人他是绝对不会让她再踏入迹部家一步。胆敢伤害右吾的人，他不会留任何情面。另一方面，迹部发现他竟然会因为右吾那天真的话语而窃喜。
　　如果右吾真成了他的新娘也不错，他竟然会产生这样一种变/态的想法。
　　
　　“右吾，你要听仔细了。”迹部捧着自家弟弟的小脸，对他也是对房子里的所有人说道，“你迹部右吾是这里的主人，只有你可以赶人，没人有资格赶你出去，懂吗？”
　　右吾摇了摇头，他只问自己最关心的问题，“那那个女人也不能把我赶出去？”
　　“是的，她没有这个资格。”迹部说话的时候，眼神冰冷的瞥了眼理柰子，后者脸色立刻大变。
　　“那…那哥哥会让他女人当你的新娘吗？”右吾又问。
　　“不会。”迹部答得很肯定，丝毫没有给理柰子留面子，“只要右吾不喜欢的人都没资格进迹部家的大门。”
　　
　　理柰子闻言脸色变得惨白，不停的抓着自己的手指。这一次，她是赔了夫人又折兵。
　　
　　“那右吾当哥哥你的新娘好不好？”右吾害怕又有其他人跟他抢哥哥，所以他想快点当哥哥的新娘，这样就不怕哥哥被人抢走。
　　
　　“这…”对任何事情都应付自如，高傲的冰帝王者迹部景吾，突然就不知如何回答自家弟弟这个单纯的问题。
　　
　　说不行吧，又要跟右吾解释很多东西，而且右吾说不定又开始胡思乱想。说好吧，又太过诡异。
　　
　　忍足看到迹部为难的模样，心里偷偷笑了起来。
　　哈哈，这就叫一物降一物吗，万能的小景依旧拿右吾最没辙。
　　
　　旁边站着的管家和女佣包括理柰子也都好奇的等着迹部的回答。
　　
　　“哥哥，哥哥不喜欢右吾当哥哥的新娘吗？”右吾脸上虽然没有表情，可声音听上去就像是要哭出来，“是右吾哪里做的不好让哥哥讨厌了吗？右吾可以改。”
　　
　　“等右吾长到我这么大的时候，我就让右吾当我的新娘。”
　　迹部实在不忍心看到右吾失望的表情，才这么说道。他相信等右吾年纪再大点，明白新娘代表的意思之后，就会把这当成玩笑。
　　
　　不过，就算不是玩笑，其实也不错。
　　迹部在心里偷偷的想着。
　　
　　于是，在迹部右吾九岁这年，在佣人和朋友（侑士）的见证下，他成了哥哥未来的新娘!
　　
　　 

作者有话要说：今天去帮哥哥庆生，所以现在才补完。抱歉啦……




34

034 谁真谁假 ... 
 
 
　　“景吾哥哥，你不能这么对我！”迹部的话让理柰子坐不住了，她也顾不上刚才被摔疼的臀部，小跑到迹部身边，仪态尽失的吵闹着，“我才是配得上景吾哥哥的女人。”
　　
　　忍足可怜的看了眼理柰子，愚昧无知原本不是错，真正让人心生厌恶的是对此没有自知之明还沾沾自喜的人。
　　这样的女人，小景恐怕连看都不会看上一眼。
　　
　　“山口，送客！”迹部嫌恶的皱起好看的眉，拉着右吾坐到另外一边的沙发上，态度强硬的对着管家吩咐道，“以后不准她再踏进迹部家一步。”
　　这个女人已经没资格再成为迹部家的“客人”。
　　
　　“是，大少爷。”管家本来就不喜欢理柰子，听到大少爷的命令后立刻抓起理柰子的手臂就把她往外拖，旁边的女佣们也在心里叫好。
　　
　　“景吾哥哥，你不能为了一个冒牌货就这样对我。”
　　“等等。”迹部叫住管家，冷着脸走到理柰子身前，身上的压迫感让原本以为迹部回心转意的理柰子煞白了张脸。
　　“你刚才说谁是冒牌货？”迹部挑眉看着理柰子，冷冰冰的问道。
　　“我…”理柰子是真的吓坏了，她的景吾哥哥从来没有对她这么凶过，这一切都是那个假的“迹部右吾”的错。理柰子越想越不甘心，越想越觉得委屈。女人的嫉妒起来向来都很可怕，更何况是自以为是又骄纵的大小姐的嫉妒。理柰子占着双方父母的关系，又自认为迹部绅人夫妻不会为了一个冒牌儿子跟她这个未来的“媳妇”撕破脸，于是胆子也就大了起来。
　　她眼中含泪，幽怨的咬了咬唇，漂亮修长的手指指着跟着迹部过来，正拉着迹部衣角站在迹部后面的右吾，反驳道，“景吾哥哥，我又没说错。右吾已经死了，我记得我还参加了右吾的葬礼。那个人，根本就是个冒牌货，他根本就不是…”
　　“滚出去。”迹部的声音冷到极致，他努力维持着自己的风度才不至于让他做出打女人这种不华丽的事情，“以后不要在出现在本大爷面前。”
　　所有人都没见过现在这个模样的迹部，那种沉淀的冷漠令人不寒而栗。理柰子惊觉自己说了不该说的“禁忌”，吓得花容失色，再也顾不上其他，拔腿就往外跑。
　　
　　旁边的管家和女佣们也都紧张又害怕的看着迹部，连呼吸都变得小心翼翼起来。
　　忍足也注意到房间内突然改变的气场，当然刚才理柰子的话他也一字不漏的全听了进去。他冰蓝的眸子颜色又深了些，似乎陷入了某种思考中。
　　
　　“哥哥…”打破这令人窒息气氛的是感应到哥哥冷气压的右吾，他用力拉了拉迹部的衣角，抬起小脑袋看着迹部，“哥哥，不要生气。”
　　右吾不懂刚才那个女人为什么要说他是冒牌货，又为什么说他已经死了。不过这些对他来说都不重要，他只要哥哥开心就好。
　　
　　“我没事。”迹部的心情有些低落，理柰子的话让迹部不得不去面对一些他极力想要忘记的事情，看着右吾可爱的小脸，迹部眼前忽然有浮现出右吾从冷冰冰的手术室被推出的情景，他觉得有些累。
　　
　　“哥哥。”迹部见右吾发呆，又叫了一句。
　　“本大爷累了。”迹部避开右吾的视线，对着身后的管家道，“山口，不要让任何人来打扰本大爷休息。”
　　“是，大少爷。”
　　迹部说着就往楼上房间走去，在经过忍足身边的时候，他停了一会，扔下一句“侑士，你自己随意”就上楼了。
　　
　　右吾本来想追上去，却被忍足给拉了回来。
　　“侑士？”右吾想让忍足放开他，“我想去陪哥哥。”
　　哥哥好像心情不好的样子，他想要陪在哥哥身边。
　　“右吾，小景现在想一个人休息！所以右吾不要去打扰他哦。”
　　“可是我不开心的时候就想哥哥陪在身边啊。”右吾困惑的看着忍足，他有些担心的问道，“呐，侑士，哥哥是不是讨厌我了。”
　　“不会，小景最喜欢右吾你了。”忍足揉着右吾柔软的发，微笑的说道，“不只小景，我也好喜欢右吾啊。”
　　“是这样吗？”
　　“当然。”忍足又笑，他故意委屈的拉着脸，“难道右吾不相信我？我好伤心啊！”
　　
　　管家看右吾和忍足相处愉快，让女佣们重新准备了茶点之后就各忙各的去了。
　　
　　迹部回到房间之后就一直坐在靠窗的位置。从窗户上望过去刚好可以望见后院花园里的秋千。他记得以前的右吾最喜欢的就是荡秋千，右吾会将秋千荡得高高的，然后开心的笑。阳光下，右吾的笑脸很好看很好看…那是迹部珍藏的最美好画面，那是他内心深处最柔软的地方。
　　
　　那个右吾，开心会笑，委屈时会哭。
　　那个右吾，死在冷冰冰的手术台上。
　　
　　迹部很少缅怀和追忆过去，在他的认知里，只有弱者才会沉浸在过去的虚幻中。而此刻，冰帝至高无上的王者却可悲的发现，他也正做着弱者才有的行为。
　　
　　冒牌货！这三个字不自觉的又闯进了迹部脑海中。哼…迹部讽刺的笑出声。真真假假，假假真真，有时候连迹部本身都迷惑了，甚至开始忘记谁真谁假。那个爱哭爱笑的右吾的影像在他脑海中慢慢变得模糊起来。记得更清晰的反而是那张不会笑不会哭，没有感情波动，万年不变的面瘫脸。
　　
　　迹部的脑袋有些乱，他需要些时间好好整理一下自己的思绪。
　　
　　 

作者有话要说：女王大人，我不是故意让您文艺的，真的！
如无意外，晚上还会再更一章！当人，被放鸽子也有可能！
顺带，打滚要长评。
我对长评充满了怨念，至今为止从来没收到过长评。
看在我这么努力这么乖的份上，长评啊长评。




35

035 龙马，一起玩 ... 
 
 
　　迹部这几天很明显的有些疏远右吾，他需要些时间理清自己的情绪，和右吾太过亲近的话会影响到他的判断。右吾平时是呆了些，但对哥哥的事情却非常的敏感。右吾知道哥哥在躲着他，这让他非常不安，可侑士说过，哥哥在烦恼一些事情，不希望有人打扰。
　　因为这个原因，右吾即使心里再害怕，也只是安静的呆在一边，没有上去烦迹部。
　　“山口，我想出去。”迹部出门后，右吾闷闷的对管家说道。哥哥刚才又没有亲吻他的额头，这已经是第三天了。
　　“诶？”站在旁边陪着右吾的管家惊讶的看着右吾，他收起失态的惊讶，语调有些高兴的问着右吾，“小少爷，您想去哪呢？”
　　这几天家里的气氛很压抑和沉闷，女佣们都是提心吊胆的在做事。就怕一个不小心刺激到大少爷或者又让小少爷胡思乱想。大少爷平时周末的时候都会陪着小少爷，今天却选择出门。哎…管家也看得出来，小少爷这几天心情很差，出去散散心也好。
　　“不知道。”右吾对外面的世界并不了解，他认识的朋友除了侑士外，就只有卡鲁宾和龙马，他想了一会，才又对管家道，“去找龙马。”
　　管家并不知道龙马是谁，不过迹部家的司机知道。山口（管家）把事情都安排好之后，就亲自陪着右吾去找龙马。
　　来到龙马家的时候却扑了个空，龙马虽然不在，不过卡鲁宾却在长廊上懒懒的晒着太阳。右吾本想和卡鲁宾玩，看到他舒服的睡着的模样，还是决定不打扰他。管家从龙马那个很漂亮的堂姐那里知道龙马还在学校。在征求了右吾的意见后，管家又让司机把车开到了青学。
　　
　　因为是周末的关系，校园内很安静。管家牵着右吾的手往学校运动场上走去。和刚刚的安静不同，运动场上非常的热闹。少年们在运动场上奔跑着，肆意的挥洒着青春与汗水。
　　“龙马。”右吾远远就看见了网球场上正和手冢比赛的龙马，他让管家放开他的手后，小小的身体就往网球场上跑去。
　　管家小心的跟在后面，看着右吾充满活力的身影，脸上露出了宽慰的笑。他很清楚，现在的小少爷并不是以前那个小少爷，但这两年相处下来，他是真心喜欢这个小少爷。
　　不管怎样，他都希望小少爷能够开心。
　　
　　在青学网球社一干人等还未反应过来的时候，右吾就已经跑进了正在比赛的网球场，并且抬手抱住了龙马的腰，眼睛闪闪发光的看着龙马，“龙马，陪我玩好不好？”
　　喂喂喂，这是怎么回事，现在演得是哪一出。
　　原本想要在这场比赛中和手冢一决高下的龙马有片刻的失神，总是酷酷的脸呆呆的看着右吾，一时还真没反应过来。
　　对面的手冢反应比龙马要平静，但嘴角还是抽了抽。
　　原本站在球场外观看比赛的青学正选们也被吓了一跳，一时之间网球场陷入了沉默中。两秒钟后，突然就像是煮沸的开水一样，闹腾了起来。
　　
　　“呐，大石，那个不是上次汉堡店那小鬼吗？我记得好像是冰帝那个迹部的弟弟。是不是啊？”菊丸猫问着旁边的保姆大石。
　　大石点头，困惑的看着球场上抱住龙马的右吾。他该不会又迷路了吧？不对…大石很快把否定了这想法，迷路也不可能跑到青学。看这样子大概是专程来找龙马的，看样子龙马和他的关系很好啊。
　　
　　桃子泪，他看到右吾就想起自己那天的荷包，那叫一个心疼。
　　
　　乾的眼镜反着光，掏出随身携带的记录本飞快的记着什么。 
　　
　　不二的视线停留在右吾的右手上，虽然依旧戴着手套，不过好像已经没事。这个时候，手冢也收起网球拍，走到了不二旁边。
　　“手冢，那孩子看样子是没事了啊。”
　　“恩。”手冢点了点头。
　　
　　因为是正选们自发的练习，作为青学教练的龙崎教练今天并不在场。管家径自走到手冢跟前，由于迹部的关系，管家知道手冢是青学网球社的部长。他很有礼貌的跟手冢打过招呼后，才道歉道，“很抱歉，我们家小少爷给你们添麻烦了。”
　　“没关系，反正我们的训练也刚要结束。”
　　
　　画面再度回到球场上，龙马和右吾还维持着刚才的姿势站着。
　　“龙马？”见龙马都不回应自己，右吾紧张起来，他放开抱着龙马腰的手，改为拉龙马的衣服，“龙马，右吾不想一个人。你陪我玩好不好？”
　　
　　“你…”总算回过神来的龙马在看到右吾戴着手套的右手时，猫眼变了变，原本生气的语调在空中打了个转，变得有些别扭，“你没事了吧？”
　　
　　好不容易争取到和手冢部长比赛的机会，却被这小鬼（龙马，你自己也是小鬼啊）给打断，龙马很生气。可看到右吾期待和无辜的眼神，龙马就发不出脾气。
　　“小鬼，你要玩什么？”一把拉住右吾的手，龙马没好气的问着。
　　听到龙马肯陪自己玩，右吾的眼睛弯了起来。他开心的指着龙马手上的网球拍，“龙马，我们来打网球。”
　　
　　以前哥哥都会教他打网球，还夸他有进步。现在，哥哥几乎都不会再陪他。
　　“我不要。”龙马转过头，拒绝右吾的提议。
　　“为什么？”右吾又小跑到龙马前面，困惑的看着龙马，“龙马不是也喜欢打网球吗？”
　　卡鲁宾明明说龙马最喜欢的就是网球了。
　　“你太弱了。”龙马不客气的指出。
　　“我才不弱。”右吾不服气的反驳，小脸鼓成一团，他抬起头用非常骄傲的口气说着，“哥哥还夸我很厉害。”
　　“切，madamadadane。”
　　“龙马，我们来比赛吧。”右吾的眼睛一下就变得认真起来，哥哥说过小瞧自己的人就用实力将他打败，他要打败龙马，然后向龙马证明他不弱。
　　哥哥的话不会有错，哥哥说他很强，他就一定很强。
　　
　　 

作者有话要说：我承认我自恋，我越来越萌我家儿子了。




36

036 比赛 ... 
 
 
　　“龙马，我们来比赛吧。”
　　当右吾顶着那张很可爱的面瘫脸对着龙马发出挑战的时候，原本站在球场外看好戏的青学正选都吓了一跳，然后大家非常统一的看向他们的冰山部长大人。
　　是阻止？还是让他们继续？
　　正选们心里偷偷希望着能够继续，毕竟这样的热闹可不是每天都能看到。不二脸上的笑容似乎又扩大了一些，显然他对此也非常感兴趣。
　　被众人“热切”注视的手冢仅仅是用中指推了下鼻梁上的眼睛，紧抿的薄唇不发一语。
　　沉默也就是默许了事态的继续进行。青学正选们心领神会的一致收回视线，又默契十足的将目光移到球场上。
　　
　　站在正选旁边的山口管家虽然担心右吾的身体，却也没有上前阻止。
　　
　　球场上。
　　右吾站在龙马两步远的地方，抬起小脸，一脸认真的看着龙马。
　　
　　龙马先是一怔，反应过来之后，酷酷的回应道，“输了可不要哭。”
　　“龙马，我不会哭。”右吾很严肃的说道。可以的话右吾也希望自己能够哭出来或者笑出来，那样也许哥哥就会更喜欢他一些。
　　
　　“右吾，我的球拍先借给你用。”不二拿着网球拍走到右吾身边，笑得很温柔的把球拍递给右吾，“加油哦！”
　　“谢谢。”右吾很有礼貌的跟不二道谢。
　　“那我来当裁判。”桃城也闲不住，他跑到龙马等人身边大声叫道。
　　
　　既然球拍和裁判都有了，比赛也就正式开始。
　　首先发球的是右吾，青学的正选们一开始对右吾的球技并没抱太大期望，可没想到右吾的发球还是有板有眼，看这架势应该是受过专业的训练。
　　真不愧是迹部景吾的弟弟吗？
　　
　　右吾的球技虽说比同龄的孩子要厉害些，但和龙马一比就差太多。才一会儿发球局就被破。明眼人都看得出来，实力差距太多悬殊，龙马肯定会以大比分赢下这场比赛。
　　但右吾却完全没有放弃的意思，小小的身体不知疲倦的在球场上奔跑着，努力的想要接住每一个球。因为运动的关系，右吾没有表情总带点苍白的脸色逐渐变得红润起来，就连耳根都红了大半，呼吸也变得急促。
　　
　　如果说青学的正选们一开始的时候只是抱着看戏的心态来观看这场实力悬殊的比赛，那么现在他们的心态发生了变化，对右吾多了一分佩服。
　　右吾追着网球跑的那股子狠劲让他们有些汗颜，那眼神单纯而又执拗，仿佛只要能够将球接过去就是他所有的一切一样。
　　并不是想赢，而是单纯的想要接住那个飞向他的网球。
　　
　　龙马是天生的网球选手，他只要站在球场上就会全力以赴。比赛的结果正如大家预料的那样6:0，右吾尽管已经很努力，却终究没有在龙马身上拿到一分。
　　在旁观看比赛的青学正选们心里难免有些遗憾。
　　
　　“你输了。”龙马走到网前，酷酷的说出事实。那双总是向上的猫眼忍不住的又多看了几眼还在喘气的右吾，表情有些怪异。
　　
　　比赛才结束，山口管家就跑了过去。他一边关心着的询问着右吾的情况，一面小心的拍着右吾的背帮他顺气。
　　“小少爷，您没事吧？”尽管右吾一在强调他没事，山口管家还是不放心。毕竟小少爷的身体…
　　“山口，我没事。”喘过气之后，右吾说话的语调也恢复成原来没什么起伏的平淡音调。脸上的红润也渐渐退去，脸色又变得有些苍白。
　　
　　右吾走到龙马所在的球场，他盯着龙马看了一会之后才对着龙马伸出手，“龙马，卡鲁宾没有说错，你果然好厉害。”
　　龙马脑袋有些空白，他发现他跟不上右吾跳跃性的思维。
　　“虽然我现在没赢你，但…”右吾的小脸骄傲的抬起，“等我变得更加厉害之后我一定会赢你。”
　　觉得这样还不够，右吾手放在脑袋想了一会才又慎重的加了句，“龙马虽然很厉害，但哥哥一定比龙马更厉害。”
　　龙马黑线，在他看来厉害不厉害比过才知道，不过他也懒得跟一个小鬼计较。
　　
　　就在两人说话的时候，旁边的正选们也聚了过来。
　　桃城粗鲁的从背后圈住龙马的脖子，把他往自己怀里带，笑得那叫一个灿烂的说道，“龙马，你小子很厉害啊…”
　　“桃城学长，放开我。”
　　龙马差点没被桃城给勒断气。
　　其他正选对于这几乎每天都要上演的场景已经免疫，都没有去理会，而是把目光全放在了右吾身上。
　　“小不点，你表现的很棒哦。”菊丸拍了拍右吾的头，真心的赞扬着。
　　“没错，虽然输给了龙马，但真的很不错了。所以，不用太灰心。”无论何时何地都是保姆命的大石怕右吾会因为输给龙马而郁郁不乐，急急安慰着。
　　“要不要喝杯乾氏蔬菜汁提提精神？”乾一边飞快的在笔记本上记录一边问着，那逆光的眼镜怎么看怎么让人心里发毛。
　　
　　右吾一头雾水的看着围在自己周围的这一群奇怪的人，完全听不明白他们在说什么。
　　“山口。”右吾拉了拉一直紧贴着他站着的山口的裤子，“我们回去了。”
　　“好。”山口应道。
　　“龙马…”右吾又转过头看着已经脱离“魔爪”的龙马，“我们下次再玩。”
　　龙马并没有答话，只是别扭的将头上的帽子拉低了一些。
　　“打扰到各位了，那我们就告辞了。”山口管家说完，拉着右吾的手就准备离开。
　　
　　“不二学长…”右吾还来不及离开，一个穿着青学校服的女孩就红着脸跑了过来。
　　“有什么事吗？”不二微笑的看着站在他面前的女孩。
　　“那个…”和自己爱慕的对象如此近距离的接触，情窦初开的小女生心跳急剧加快，脸红得发烫，一时之间竟忘记了自己跑过来的原因。
　　“请问，找我有什么事情吗？”不二的笑容比刚才更加好看，他很温柔的又问了遍。
　　青学的正选们不由得替这小姑娘涅一把冷汗。
　　
　　“不二学长，外面有人找你。”女孩总算记起自己的目的，“他说是你的弟弟。”
　　裕太？听见女孩的话，不二的脸色变了变，因为很快，旁人并未察觉。自从裕太去了圣鲁道夫学园之后就很少主动找他。
　　
　　“请问他现在人在哪？”
　　
　　“啊啊，就在学校外面。”
　　
　　“谢谢。”
　　话落的同时，不二的身影已经到了球场外，正往校门口走去。
　　
　　“周助只要一提到弟弟的事情就很激动啊…”看着不二着急的身影，趴在大石肩上的菊丸有感而发，“真不像平时的周助。”
　　
　　“山口。”右吾叫住因为这突发情况而停下脚步的山口管家，“我们一起去。”
　　“小少爷，不回家了吗？”山口管家一时之间没能理解右吾的想法。
　　“先过去。”右吾很坚持。
　　“好，好，我们过去。”
　　山口管家拗不过右吾，只好连声应着，拉着右吾的小手跟在不二身后。
　　




37

037 同病相怜 ... 
 
 
　　青学校园外，裕太一个人站在那里，手上拿着份包装很精致的礼物，表情有些许的不耐。
　　“裕太。”不二小跑着到裕太旁边，脸上的笑容比平时要深，“好久不见。”
　　说实话，裕太竟然会在周末主动来找他，这确实出乎不二的预料。不过不二在见到裕太手上拿着的礼物后就明白了原因。
　　“老哥，这个…”裕太表情不太自然的将手上的礼物递给不二，“麻烦你帮我交给姐姐。”
　　“等等。”不二叫住就打算离开的裕太，“裕太，你今晚不回去吗？”
　　“恩。”裕太轻轻点了点头，“学校还有些事情。”
　　“今天是周末。”不二语调比刚才要低冷一些，一直半眯着的眸子也睁开来，“更何况今天是姐姐的生日。”
　　
　　跟着不二身后出来的右吾见不二这样子不知为何就想到了自家哥哥，身体不自在的僵了僵。
　　
　　哥哥生气的时候也是这个样子。
　　
　　“学校真有事。”裕太口气变得急躁起来，“礼物麻烦帮我给姐姐！”
　　说完这话后，裕太一刻也没再多呆的就离开了。不二站在原地，看了眼裕太的背影又看着手上的礼物，脸上的笑容让人捉摸不透。
　　
　　而另一边，右吾才刚踏出一步，就被山口给叫住。
　　
　　“小少爷，您要做什么？”
　　
　　“山口，他看起来好像很难过的样子。”右吾指着不二的背影对着山口说道。
　　
　　山口黑线，他还没厉害到只从背影就可以看出一个人的心情这种地步。
　　
　　“小少爷，那是别人家的事情，我们还是不要插手比较好。”山口努力的想说服自家小少爷不要管闲事。这要是让大少爷知道了，又该生气了。
　　
　　右吾安静了下来，淡紫色的眸子盯着不二的背影看了好长一会，在山口以为他已经放弃的时候，他却突然跑到了不二身前。
　　
　　“右吾？”见到突然出现的右吾，纵使是不二也被吓了一跳。
　　
　　右吾没有说话，他没什么表情的看着不二。
　　
　　“右吾，怎么呢？”不二很快就恢复了过来，他蹲□看着右吾，微笑的看着右吾。
　　
　　“你不开心。”右吾说的很肯定。
　　
　　被一个小孩一针见血的指出自己的心情，不二除了笑还是笑。
　　
　　“你不开心是因为你弟弟不理你了吗？”右吾主动抓着不二没拿礼物的手，语调没有半点起伏的问着。
　　
　　“小少爷。”跟着右吾过来的山口管家见状急忙将右吾拉到自己身后，对着已经站起身的不二抱歉的笑笑，“很抱歉，我们家少爷年纪小不太懂事，请不要把他的话放在心上。”
　　
　　“没事。”不二不以为意的摇了摇头，他看着右吾从管家后面探出的脑袋，忍不住就笑了起来，用半开玩笑半认真的口气说道，“右吾没有说错，我好像真的被裕太给讨厌了。对了，裕太是我弟弟的名字哦！”
　　
　　不二自己都觉得奇怪，他竟会对着一个小孩吐露心事，不过感觉似乎并不坏。
　　
　　听到不二的话，右吾从山口身后出来，慢慢的走到不二跟前，看着自己的脚，低声说道，“我和你一样，我也被哥哥讨厌了。”
　　
　　“小少爷…”听到小少爷说出这样的话，山口管家心里不太好受。他很想要告诉小少爷，大少爷并没有讨厌他。可从大少爷这几天刻意疏远小少爷的情况来看，这样的劝说有些力不从心。
　　
　　不二刮了刮右吾小巧的鼻子，笑道，“小右吾这么可爱，才不会有人讨厌你。”
　　不二还记得右吾出事那天迹部着急的模样，那根本就不是讨厌一个人会露出的表亲。不过看右吾这个样子又不像是在说谎，看来这对兄弟之间似乎也出现了问题。
　　
　　“你很喜欢你弟弟吗？”右吾抓着不二的衣服，抬起头看着他，很认真的问着。
　　
　　“是啊，很喜欢。”不二想起小时候裕太跟在自己身后的可爱样子，连眼睛都笑了起来，“因为裕太是我唯一的弟弟。”
　　
　　右吾似懂非懂的点了点头。
　　
　　“你叫什么名字？”右吾没来由的又问了句。
　　
　　对于右吾这完全跳跃性的思维，不二完全没受影响，反而还觉得有趣。
　　
　　“我叫不二周助，右吾可以叫我周助哥哥。”
　　
　　“我不要。”右吾摇头，眼神认真的看着不二，“我只有一个哥哥。”
　　
　　“不叫哥哥，就叫我周助吧。”
　　不二对于称呼问题并不在意，不过看右吾这反应，不二还真有些羡慕迹部。有这么好意个弟弟不珍惜，迹部大少爷日后怕是真会后悔。
　　
　　“周助，你可以蹲下来一些吗？”
　　虽然不太清楚右吾要做什么，不过不二还是照着右吾的话吧身体蹲下了些，他才蹲□，右吾就在他右脸上用力的亲了下，“周助以后和右吾就是朋友了，右吾一定会让周助的弟弟喜欢上周助。”
　　
　　听到右吾童稚的天真话语，不二有些感动，他空出一只手揉了揉右吾的头发，笑得温柔，“那我就先谢谢右吾你了。”
　　
　　“小少爷，时候不早了，我们该回去了。”山口管家看了看表，眼看马上就到吃饭时间，忍不住就出声提醒道。
　　
　　“山口，我不回去了。”
　　
　　“小少爷，您别吓我，您不回去怎么行。”
　　山口管家被右吾的话吓住，小少爷要是不回去，他这个管家首当其冲就会成为大少爷的出气筒。
　　
　　 

作者有话要说：我知道这章有点短， 下章回多更一些。下一章女王大人会出场了！女王VS腹黑熊……




38

038 哥哥VS哥哥 上 ... 
 
 
　　右吾态度很坚定，他这次是下定了决心不跟管家回去。虽然平时右吾偶尔也会任性的耍耍小性子，但每次都只要哄哄就过去，像这次这么坚持还是第一次。山口管家在旁边劝了许久，甚至还用迹部会生气为由“威胁”右吾，可右吾依旧倔强的坚持要留在不二身边。
　　“管家先生，要不您先回去吧。”见山口管家急得满头大汗，右吾又攥着自己的手死活不放，不二温柔的安抚完右吾后，才微笑的对山口管家道，“我会负责把右吾安全的送回去。”
　　“但是…”山口管家还是不太放心让右吾和一个陌生人呆在一起。虽说这个笑起来很有礼貌的少年看上去并不像坏人，上次也是他送小少爷回来，不过…人不可貌相。害人之心不可无，防人之心也不可少。
　　
　　“小少爷，您真不打算回去？”山口管家不放弃的又问了遍。
　　“山口，我还有事。”右吾面无表情的看着山口，很认真的回答道，“你告诉哥哥，我把事情做完之后我就回去。”
　　“小少爷，你有什么事情跟我说，我帮你去做。”
　　右吾摇头拒绝山口的帮忙，“山口，我想自己做这件事情。”
　　山口管家见右吾执意不肯回去，知道自己再劝下去也没办法，只好退二求其次。
　　“那…我也先不回去，我陪在小少爷身边，等小少爷您把事情做完我们再回去，这样可以了吗？”
　　除了不放心右吾的安全外，山口管家很好奇自家少爷要做什么事情。
　　
　　“恩。”右吾点头同意了山口管家的要求。
　　
　　解决了山口管家的问题，右吾又把精力全放在了不二身上，他用力扯着不二的衣服，说道，“周助，我们去找你弟弟吧。”
　　
　　“找裕太？”不二闻言轻拍了下右吾的头，笑着问道，“右吾是想认识裕太吗？”
　　
　　右吾摇头。
　　
　　“那为什么要找裕太？”不二不有些不解的看着右吾，即便拥有天才的头脑他也没办法猜透右吾现在的想法。
　　
　　“周助想见他。”右吾很诚实的说出自己的原因，“而且，是生日。”
　　右吾刚才有偷听到今天是不二姐姐的生日，知道不二希望裕太回家一起庆祝生日。右吾明白生日代表的意义，这两年来他也看到过哥哥的生日。哥哥的生日总是很热闹，大家都好像很喜欢哥哥，在哥哥生日那天每个人都围着哥哥转。每次哥哥过生日的时候，右吾就有种哥哥被人抢走的感觉，每次他总是会一个人躲在房间里发呆，而哥哥和爸爸妈妈也忙着招呼客人而没有空闲理会他。
　　
　　右吾不喜欢迹部过生日，他自己也从没过过生日。有次他因为好奇问迹部为什么他不能过生日而让迹部因此冷落了他几天后，右吾就再也不敢问迹部同样的问题。
　　书上说过，生日是很开心的一件事情，应该和家人一起庆祝。右吾觉得不二一定是想和弟弟一起庆祝生日，就像他也曾经偷偷想着希望哥哥能帮自己过生日。
　　所以他想帮周助。
　　就像，有好多次，他也幻想着哥哥帮他一样。
　　
　　“右吾是想帮我说服裕太回家帮姐姐庆祝生日？”不二从右吾话里得出结论，低头问道。右吾的这份心意，让不二有些惊讶，有些感动，更多的是发自内心的喜爱。小孩子果然很单纯很可爱啊，裕太小时候明明也很可爱。
　　
　　右吾点头，脑袋歪了歪，“不行吗？”
　　周助已经是朋友，如果周助不愿意的话他也不能勉强。。
　　
　　“我很开心哦。”不二眯起眼睛，嘴角愉悦的向上勾起，他用单手圈住右吾的小腰，在他小脸上亲了下，“那一切就拜托右吾了。”
　　
　　“我会努力的。”
　　
　　右吾真把不二的话当真，一本正经的应允道。
　　
　　不二很了解自家弟弟，裕太是个在某些地方固执的让人头疼的家伙，一旦他下定决心的事情就很难在改变。也许是觉得有趣，也许带着一些细小的期待，又或者是单纯的不想右吾失望，不二答应了右吾的提议，带着他到圣鲁道夫找自家闹别扭的弟弟。
　　
　　坐着迹部家的私家车来到圣鲁道夫之后，不二牵着右吾的手就直接往网球场走去，果然在那里看到了一个人独自练习的裕太。
　　
　　不二并没有立刻上前，他把右吾拉到一旁，等到训练完后他才带着右吾走了过去。
　　
　　正在喝水的裕太看到突然走过来的不二时吓了一跳，握在手上的矿泉水瓶子差点就摔在地上。
　　
　　“哥哥，你怎么过来呢？”惊讶的同时，还带着些许的愤怒。
　　“裕太，姐姐也希望你能回去。”不二有些不自在的笑了声，这个让青学网球社成员们畏惧三分的腹黑笑面熊在面对自己弟弟的时候，总显得很无奈，“你已经很久没回家了。”
　　
　　“哥哥不是看到了吗？我没空！”裕太低头摆弄着自己的网球拍，眼睛从刚才开始就一直没看不二，“圣鲁道夫明天还有场比赛。”
　　
　　“只不过是一个晚上，并不会影响到你的比赛。”
　　“像哥哥这样的天才当然根本不会明白努力对我们有多么重要。”裕太是真的生气了，他没打算在理不二，拉着球拍就往球场走去。
　　右吾就在这个时候拉住了裕太的衣服，裕太这才注意到不二还带了一个小鬼过来。
　　
　　“放开。”裕太双眼冒火，没好气的说道。
　　烦死了，他就知道不管他怎么努力都赢不过被称作天才的哥哥。每一次每一次大家也只会记得他是天才不二周助的弟弟，而不是不二裕太。
　　
　　“不放。”右吾似乎跟裕太杠上了，他一点都没放手的意思，也没被裕太粗暴的态度吓住，“你要跟周助说对不起。”
　　
　　旁边的山口管家被吓得不轻，他亦步亦趋的跟在右吾旁边，就怕裕太会对右吾不利。
　　
　　“我又没错。”裕太不耐烦的拍掉右吾抓着他衣服的手，自顾自的又往球场里走去。
　　右吾小跑着又绕到了裕太前面，张开手拦住了裕太的路。
　　
　　“你要跟周助说对不起。”右吾非常坚持。
　　周助看起来这么难过，这都是他的错。
　　
　　“你是谁啊，为什么要管别人的闲事？”裕太觉得跟一个小孩子计较实在是很没风度，可要让他跟不二道歉他更加做不到，只能又将矛头指向不二。
　　
　　“哥哥，你这是什么意思？”裕太一张脸因为气愤涨得通红，声音也不自觉的抬高，“我并不觉得自己有做错什么，哥哥你就不要白费心机了。”
　　
　　说罢，裕太用力推开右吾，大步的离开。被裕太这么一推，右吾因为重心不稳当，整个人都摔在了地上。
　　
　　“小少爷，您没事吧？”山口管家急忙上前扶起右吾，紧张的检查着右吾的身体，“有没有摔到哪里？”
　　
　　“山口，我没事。”
　　
　　右吾从山口怀里挣开，又跑到了裕太前面。
　　
　　“你要去和周助说对不起。”
　　
　　不二站在身后看着，忽然就觉得这孩子傻得让人心疼。
　　
　　 

作者有话要说：结果哥哥大人还是没出场。
我争取下章让他出来！
顺带一说，因为这文后面的内容和死神以及家教有关，所有我把标题改了。也就是[网王+死神+家教]虽然是综漫，但不会影响到阅读，而且CP依旧是女王。造成大家阅读的困恼的话，我先道歉！




39

039 哥哥VS哥哥 下（补完） ... 
 
 
　　不二站在身后看着，他并没有要阻止的打算。他突然很感兴趣的想知道右吾能傻到什么程度，最后又会以什么样的方式结束。
　　
　　山口管家想要上去把右吾拉回来却被不二给阻止。
　　
　　“您不觉得太过分了吗？”山口管家站直身体，怒视着站在他面前这个笑得无害的少年，生气道，“小少爷并没有义务要帮你。”
　　“是啊。”不二的目光一直盯着前面对峙着的右吾和裕太，笑容未变的应道，“所以我才说右吾是个小傻瓜。”
　　“你…”山口管家被不二事不关己的态度气得勃然大怒，若不是顾虑到迹部家管家的身份，山口管家恐怕早就揍过去了，“让开，我要带小少爷回去。”
　　不二这次并没有阻拦山口管家，等山口管家从他身边走过的时候，他才漫不经心的开口，“山口先生，你觉得右吾现在会听你的吗？”
　　经过这短暂的相处，不二很清楚，右吾这孩子年纪虽小，脾气却很犟，一旦决定的事情怕是谁也拉不回来。
　　恩…或者应该说除了迹部景吾以外。
　　山口管家闻言停下了脚步，不二说的没错，以小少爷的脾气确实不会跟他回去。现在上去，也只会被小少爷讨厌。眼前的状况让山口管家有些左右为难，怎么做都不对。万般无奈之下，他只好打电话向迹部求助。
　　把这里的事情告诉大少爷的话，大少爷总会有办法解决。不二看着山口管家用手机和迹部说着现在的情况，嘴角的笑意更浓了些，目光捉摸不透的看着离他不远依旧大眼瞪着小眼的两人。
　　
　　“让开。”裕太对着右吾叫道。
　　“不让。”右吾丝毫不退让，一张面瘫脸显得尤其无辜的看着裕太，“除非你跟周助道歉。”
　　裕太额上青筋爆出，拳头握紧又松开。
　　“给我让开。”
　　“不让。”
　　“你再不让开，就不要怪我欺负小孩子。”裕太忍无可忍的警告，小孩子什么的果然最讨厌。
　　“我不会让开。”
　　“你…你…你…”裕太被气得连话都说不完整，一张俊脸涨得通红，“你别以为我真的不敢打你。”
　　欺负弱小这种事情裕太自然是做不出来，他会这么说也只不过是想吓吓右吾。他就不明白了这小鬼到底是从哪里冒出来的，跟哥哥又是什么关系，干吗那么执着让他和哥哥道歉。
　　
　　“你是周助的弟弟吧。”右吾看着裕太，紫色的双眸充满了困惑，“弟弟不是应该很喜欢哥哥的吗？”
　　在右吾看来弟弟喜欢哥哥是天经地义的事情，所以他没有办法理解裕太为什么要排斥周助。
　　“这和你没关系。”裕太将头别到一边，完全不想再继续这个话题。
　　“可是周助很喜欢你啊。”右吾继续很老实的说着自己看到的事实，“你不理周助的话他会很伤心。”
　　“你根本就什么都不懂。”
　　“我才没有什么都不懂。”右吾委屈的反驳，“就好像哥哥不理我，我也会觉得难受。”
　　“你懂什么，如果你有一个厉害的哥哥，如果从小到大你都被迫跟哥哥比较，你会怎么样？”裕太失态的对着右吾吼道。
　　他觉得自己一定是疯了才会对一个小鬼说这些。
　　“哥哥很厉害不是应该很开心吗？”右吾不解的歪着头，“我跟你说，我哥哥很厉害的哦，比龙马比周助都要厉害，我最喜欢哥哥了。”
　　提到哥哥的时候，右吾的眼里闪着光。这样的眼神裕太很熟悉，他记得小时候自己也是这样看着哥哥，也是崇拜的跟在哥哥身后，也同样因为哥哥的优秀而觉得骄傲和自豪，甚至连喜欢上打网球有一半的原因也是因为对哥哥的崇拜。
　　
　　是从什么时候起，不再用崇拜的目光跟在哥哥身后？又是从什么时候起，优秀的哥哥不再是他的骄傲而变成了挥之不去的噩梦？现在想起来就连裕太自己都迷惑了，他厌恶的究竟是天才的哥哥还是一直躲避的自己呢？
　　
　　“嗦死了，我现在去跟他道歉总可以了吧？总之，你不要再缠着我，烦死了。”
　　
　　竟然被一个小鬼给教训了，身为男子汉还真是丢脸。
　　
　　不二离他们并不远，两人的对话一字不漏全都传进他耳中。裕太的心结不二很清楚，身为当事人的他并不知道该如何帮裕太解开这个心结。看这情况，右吾天真的话语似乎起到了一定的作用，虽然这让他这个做哥哥的有点不甘心。
　　
　　裕太不甘不愿的走到不二身边，表情别扭的开口道歉。
　　“那，裕太要跟我一起回去参加姐姐的生日派对吗？”不二笑得好看的凑到裕太面前，一脸无辜的问道。
　　“知道了，我收拾一下就跟你回去。”
　　
　　山口管家这边也刚讲完电话，他见不二兄弟的事情似乎已经解决，收起电话后快步走到右吾身边，将迹部在电话中的吩咐转告给右吾。
　　“小少爷，大少爷说让您现在马上回去。”
　　“嗯。”右吾挂桥的点头。既然裕太已经答应和周助回去，他想做的事情也做完，所以也该回去了。
　　“右吾，你等我一下。”不二从后面叫住准备离开的右吾。
　　“您还有什么事情吗？”山口管家语气不是很好的问道，他看着不二的眼神充满敌意。
　　不二对着山口管家礼貌的笑了笑，然后蹲□看着右吾，微笑的问道，“右吾要不要和我们一起去参加姐姐的生日派对呢？我相信姐姐一定会喜欢右吾！”
　　“可以吗？”右吾抬起头看着不二，不确定的问道。他也好想知道别人家生日都是怎么过。
　　“小少爷。”见右吾动摇，山口管家忍不住出生提醒，“大少爷说了让您现在就回家。”
　　“我知道了。”没有办法违背哥哥的命令，右吾失望的看着不二，为难的说道，“周助，我要回去了。”
　　“右吾是怕迹部不同意是吗？”不二宠溺的拍了拍右吾的头，笑道，“我会帮右吾跟迹部说的，所以右吾不用担心。”
　　“真的？”右吾眼睛立刻亮了起来，“周助，你能保证哥哥不会生气吗？”
　　不二笑得好看的点头，“我保证。”
　　“周助，你真好。”右吾走上前抱住不二，开心的说道。
　　
　　“不二少爷，请您不要自作主张的擅自做出决定。”见右吾又被说服，山口管家脸色不是很好的看着不二，厉声指责道。
　　“山口先生您放心，迹部那边我会跟他说，所以麻烦山口先生拨通一下迹部的电话。” 不二脸上依旧是蓄意无害的微笑，他无辜的耸耸肩，温和又有礼的说着，心情完全没有被影响到。
　　
　　山口管家是又生气又无奈，只能按照不二说的那样拨通的迹部的电话号码，并且将手机递给了不二。
　　“山口，本大爷已经说得很清楚了，现在立刻马上把右吾带回来。”手机才响了下，电话那边就传来迹部华丽而略带愤怒的声音。
　　站在不二身边的右吾也听到了迹部的声音，他条件反射的站直身体，眼神弱弱的盯着手机。
　　“很抱歉哦，右吾恐怕暂时不能回去。”不二的声音很温柔，但听上去却又有一些欠扁，甚至感觉像是在挑衅，“我想像迹部君暂时借用一下右吾哦，我相信迹部君应该不会介意。”
　　“不二周助。”电话那边停顿了半秒，迹部才叫出不二的名字。
　　“真是荣幸啊，身为大忙人的迹部君竟然还记得我的名字。”不二话语中带着小小的讽刺，他换了只手拿手机，又继续说道，“既然迹部君已经忙到连照顾弟弟的时间也没有，小右吾那么可爱，我不介意帮迹部君暂时照顾一下他哦。”
　　
　　“本大爷的弟弟本大爷自己会照顾，用不着外人插手。”迹部说话的语调仍然不紧不慢，优雅如初。但不二发誓，他确确实实听见某个冰帝部长咬牙切齿的声音。
　　“右吾是自己愿意留下来哦！迹部君要是不信，可以亲自过来看看！”不二说完就挂掉了电弧。他几乎能够想象迹部现在的模样，不二嘴角勾起愉悦的笑，就当是替右吾小小的教训一下那个让右吾难受的“哥哥”。
　　
　　站在不二旁边的裕太见到不二“奸诈”的笑容时，脖子抖了抖，自家哥哥喜欢整人的恶趣味恐怕又开始了。
　　
　　不二将手机叫还给已经满头冷汗的山口管家，交代道，“迹部君要是再打电话过来，你就直接告诉他右吾和我回去了。”
　　
　　“这…”山口管家刚想反驳，手机就响了起来。被吓了一跳的管家不敢耽搁的立刻按下接听键。
　　
　　“山口，让右吾听电话。”
　　电话那边的迹部很为了保持迹部家应有的风度，很明显在极力隐忍着自己的愤怒。
　　山口管家的视线落在被不二牵着手的右吾身上。
　　不二看山口管家为难的样子，心里也就猜到了迹部的意愿，他对着山口轻轻摇了摇头，示意他不要把右吾给扯进来。
　　山口管家原本就心疼右吾，情况允许的话他也不想扰了右吾的兴致，反正就把所有的错都推到不二身上，这样就算大少爷生气也不会怪小少爷。
　　
　　“大少爷…”第一次对主人说谎，山口管家心里有一些戚戚然，“右吾少爷现在已经不在这里，他被不二少爷给带走了。”
　　
　　“他们去哪呢？”迹部的声音不自觉的就提高了。
　　“是不二少爷家。”山口管家毕恭毕敬的答道。
　　“我知道了！”迹部很快就调整好了自己的情绪，“山口，你去跟着右吾，我很快就会过去。”
　　“是，大少爷。”
　　
　　 

作者有话要说：大家都BW我啊…我也好想BW大家……




40

040 觉醒 ... 
 
 
　　
　　迹部很郁闷也很烦躁，这几天他确实因为某些原因而刻意的疏远了右吾，但这可不代表他迹部景吾就会允许别人染指他亲爱的弟弟。
　　“侑士，我有事先走了。”结束了和山口管家的通话之后，迹部起身就准备离开网球场。
　　“小景，你等我一下，我也一起。”忍足在后面喊道。
　　一大早就被迹部拖出来进行网球比赛的忍足也急忙跟上！这两天小景的情绪明显不对，以他对小景的了解，能够让小景变成这样也就只有右吾有这个本事。
　　
　　迹部也没拒绝，两人叫了辆的士后，就往不二家公寓赶去。
　　
　　被不二带回家的右吾表现得很兴奋，尽管你从他脸上看不出什么表情。他不停的问着不二各种各样平时好奇却又怕迹部会生气而不敢问出口的问题，而不二也很有耐性很温柔的替右吾解答疑惑。
　　不二的家人都很喜欢右吾，尤其是作为寿星的不二由美子！女人对可爱的东西本来就没抵抗力，再加上右吾还成功的“说服”了裕太回家，由美子对右吾更是好感倍增，一直不停的揉捏着右吾粉嫩的小脸。（不二的父母在客厅招待山口管家，所以山口管家并没有和右吾在一起，所以没人阻止啊）
　　右吾小脸被捏得有些疼，只能抬起眼像只小猫咪一样可怜的跟不二求助。他本来是可以推开的，但这是周助的姐姐，他不能这么对朋友的姐姐。
　　
　　“咳咳，姐姐，你要是再不放开，右吾的脸就要肿起来了。”接收到右吾求助的目光，不二第一时间把右吾从自家姐姐的“魔爪”中救出。
　　
　　似乎是怕这种事情会再发生，右吾的身体下意识的贴紧不二。
　　“周助，这孩子很喜欢你啊！”由美子看右吾很亲近不二，笑着打趣道，“和小时候的裕太很像。”
　　“我…我才没有这样。”站在他们身后的裕太闻言，脸有些发红的辩驳，他转过身小小声的又加了句，“蠢毙了。”
　　“姐姐我可是看得很清楚哦，裕太你就别否认了。”周助太聪明不好欺负，于是欺负别扭的裕太就成了由美子乐趣之一，可惜裕太搬出去之后他的乐趣就少了很多。
　　
　　“右吾，我带你去我房间看看。”离晚上的生日派对还有几个小时，不二怕右吾无聊，拉着他就往自己房间走去。
　　“右吾喜欢吃什么？”回到房间，不二拿了几本漫画输给右吾打发时间，见右吾似乎很喜欢这些漫画，不二才又问道。
　　
　　总不能让他的小客人在派对开始前就饿肚子。
　　
　　右吾趴在不二的床上专心的翻着漫画，听到不二的问题后，他的视线才从漫画中移到不二身上，“巧克力蛋糕可以吗？”
　　“当然可以！右吾你等等，我去帮你拿巧克力蛋糕。”
　　
　　因为由美子也同样喜欢吃巧克力蛋糕，所以不用特意的去准备。
　　
　　“右吾，巧克力蛋糕来了。”不二把蛋糕放在床边的桌上，“右吾肚子饿就可以吃哦。”
　　
　　“那我现在可以吃吗？”
　　
　　他今天一天都没吃太多东西，肚子早就饿了。
　　“随时都可以。”
　　“谢谢你，周助。”右吾对不二的好感倍增，“你真好。”
　　
　　吃过蛋糕之后，右吾又全神贯注的开始看着漫画，这里面的东西都好有趣，以前在家里他都没有看过。
　　
　　不二学着右吾的样子趴在他旁边，偶尔会替右吾解释他看不懂的地方，气氛很美妙。当然这种美妙的气氛在由美子过来告诉他们迹部景吾在楼下客厅等着的时候宣布结束。
　　
　　对于迹部这么快就赶来，不二有些吃惊，他还以为会再迟一些。不过这恰好也可以证明在迹部心里，右吾还是占了很重要的地位。
　　
　　将漫画书收起，不二笑着拉起右吾的手，“右吾，走了，让迹部君等太久可不好。”
　　“周助，你说哥哥会不会生气？”从不二房间到客厅的路上，右吾一直紧张的问着同样的问题。
　　“不会的，迹部君不会生气。”不二同样不厌其烦的安慰着。
　　这孩子就是太在意哥哥的事情了，这么可爱的孩子迹部君如果不珍惜，那才是笨蛋。
　　
　　客厅里，迹部等的实在有些不耐烦，脸上却还维持着应有的风度。就在他的耐性快要磨光的时候，不二才牵着右吾的手从楼上下来。迹部见右吾亲近和依赖不二的模样，脑中某根称之为理智的弦一下就崩断了，脸也黑了一大半。
　　“右吾，过来。”迹部心里就算再不高兴也不可能做在别人家发火那种不华丽的事情，他收拾好自己的心情之后，挥手让右吾到自己身边。
　　右吾从来不会违背迹部的命令，他让不二放开他后就跑到了迹部身边。
　　“哥哥。”右吾本来是想抱住住迹部，但想着迹部这几天的疏远，他又怕自己这举动会让迹部不开心，只能呆呆的站在迹部跟前，不知如何是好。 
　　见右吾没有像平常那样抱过来，迹部的另外一边脸也黑了下去。伸手主动把右吾拉进怀里之后，迹部才客气的对不二的母亲说道，“很抱歉，我家右吾给你们添麻烦了，那么我们就不打扰了。”
　　
　　迹部说完就准备带右吾离开。
　　
　　“不，并没有打扰。事实上右吾很可爱，我们都很喜欢他。”不二的妈妈不二淑子温柔的说道，并且对迹部提出了邀请，“今天刚好是由美子的生日，三位（迹部，右吾，忍足）不嫌弃的话就请留下来参加完生日派对再走！”
　　
　　“不…”迹部本想拒绝，右吾却拉住了他的衣袖，他低头就看见右吾正用一种我想要留下来的渴望眼神看着他。
　　“既然这样那我们就打扰了。”抢在迹部之前，忍足答应了不二淑子的邀请。他像个绅士一样的对着对面坐着的由美子道，“不二小姐，生日快乐！很抱歉没能准备礼物。”
　　“谢谢。由美子嫣然一笑，“能够得到帅哥的祝福，我很开心。”
　　侑士这个重色轻友满脑子就只有女人的混蛋！迹部见忍足答应，又看右吾似乎很高兴的样子，也就没有再多说什么！
　　“那就这样了，你们先聊着，我先去准备。”不二淑子说完，站起身离开了客厅。
　　“我也过去帮忙。”由美子也跟过去帮忙。
　　裕太从一开始就不在客厅，山口管家迹部也先让他回去了。所以现在客厅就只剩下不二，迹部，忍足和右吾这四个人。
　　“呵呵，迹部君真的没问题吗？”坐在迹部对面的不二睁开总是眯起的眸子，一双蓝眸若有所思的打量着迹部，“我听说迹部君可是忙到连陪弟弟的时间都没有！”
　　“右吾想留下，本大爷自然不会让他失望。至于其他…”迹部冷冷的看了眼部二，“用不着你费心。”
　　哎呀呀，这火药味还真重。忍足苦笑的看着暗潮汹涌的两人，他决定暂时静观其变。
　　不二似乎也没有要和迹部逞口舌之争，他很快就把注意力放到了完全不在状况内的右吾身上，诱哄道，“右吾刚才的漫画还没看完吧？我们继续去看。”
　　
　　“好！”知道哥哥没生气，右吾也就放下心。他离开迹部的怀抱，跟迹部说了声后，就主动拉着不二的手往不二房间走去。
　　那漫画他正看到精彩的地方，还想知道接下来会发生什么事情。
　　看着手牵手离开的两人以及不二离开前那个别有深意的眼神，迹部就觉得胸口像是有一团火在烧，差点就克制不住想上去将右吾直接抢回来。
　　迹部不乐意右吾跟别人亲近，更不喜欢看到右吾眼里除了他之外还有其他人。这样自私又不华丽的想法在以前从来没有过，这近乎病态的占有欲在真正的右吾还活着的时候也不曾有过。迹部是聪明人，他隐隐察觉到有什么地方不对劲，却又无法太过深入的了解。
　　
　　也正因为如此，这两天他才会越来越心烦意乱。
　　
　　“哎呀哎呀，小右吾变心了。”忍足在旁边观察了迹部好长一段时间后，才用一种“幸灾乐祸”的语调凉凉的开口，“ 小景这个哥哥要失宠了。”
　　
　　“侑士，闭嘴。”迹部表情阴沉的瞪了眼忍足，手指优雅的拨弄着不小心遮住了眼睛的刘海，那双如黑葡萄般漂亮的眸子让人不由得一颤，“本大爷不会让任何人抢走右吾。”
　　好危险的眼神，好强的压迫感。
　　忍足不禁倒抽一口气，他收起玩笑的眼神，满脸凝重的看着迹部，“小景，你有没有发现，你的想法有些偏执？”
　　
　　“侑士，我想安静一会。”迹部直接打断忍足的话，靠着沙发开始闭目养神。在晚上的生日派对开始之前他必须调整好自己的情绪，迹部景吾任何时候都应该是华丽而优雅的。
　　
　　晚上，生日派对如约开始，客人们也陆续到来。说是生日派对，却没有想象中那么隆重，只是邀请了一些熟悉的朋友帮忙庆祝而已。
　　右吾对别人过生日充满好奇，虽然在人多的地方会让他不自在，但他并讨厌现在这种气氛，看着大家笑得开心的样子，他也觉得很高兴。
　　迹部和忍足坐在客厅的一角，冷冷的看着和不二呆在一起的右吾，他看起来似乎很高兴。察觉到让右吾高兴的人不是自己，迹部心里就不舒服，简直太碍眼了。
　　
　　本来一切都很平静，迹部即使不爽也不会做出失礼的事情。然而，铃木理柰子的出现却让事情一发不可收拾起来。
　　铃木家和不二家也算有点交情，出于礼貌由美子还是邀请了刚刚回国的理柰子来参加自己的生日派对。理柰子自从上次被迹部赶出去之后，心情就很不好，她也试图在父母面前抹黑那个冒牌货右吾，却反被父母责备一通。这让理柰子的心情更加糟糕，对右吾的恨意也更加的加深。
　　接到由美子的邀请时，理柰子本来是想趁此机会好好的散散心，顺便见见不二，除了迹部外，理柰子最喜欢的就是和她一块长大的不二。理柰子做梦也想不到她才走进客厅就看见那个右吾牵着她第二喜欢的周助哥哥的手，周助哥哥还对他那么温柔。
　　
　　那个该死的不要脸的冒牌货，他欺骗景吾哥哥就算了，现在竟然还妄图欺骗周助哥哥。
　　理柰子觉得她有义务让不二认清楚右吾的真面目，最重要的是她是在没有办法容忍冒牌货出现在她面前。气急败坏的理柰子憋足着一口气跑到了不二身边，而视线从刚才就一直落在右吾身上的迹部一看到理柰子，表情变了变，人也走了过去。
　　
　　“理柰子你来了，真是好久不见了。”不二虽然不太喜欢这个刁蛮的小丫头，不过来者是客，他还是很温柔的跟理柰子打招呼。
　　“是你？”右吾一下就认出了理柰子，这个跟他抢哥哥的坏女人，他抓着不二的手，面无表情的看着不二道，“周助，我讨厌她。”
　　
　　“啪”的一声，理柰子扬起手用力的甩了右吾一巴掌！右吾粉嫩的小脸上立刻就留下一个鲜红的巴掌印，尖利的指甲甚至划破了右吾的皮肤。
　　
　　“你这个讨厌的冒牌货，你挑唆完我和景吾哥哥的关系，现在又想挑唆我和周助哥哥的关系吗？”理柰子只要一想到自己在迹部家所受的屈辱就气得想再甩右吾一巴掌。她也确实打算这么做，不过才扬起的手却被人从背后给抓住。被人打扰到兴致，理柰子转过身准备破口大骂的时候就看见迹部就站在他身后。
　　
　　“景…景吾哥哥…”理柰子没想到会在这里碰到迹部，一下就慌了起来，“我…”
　　“滚。”迹部甩掉理柰子的手，他很努力才不至于让自己没有风度的去打女人，“别让我再看到你。”
　　
　　右吾的小脸已经红肿了起来，被指甲划破的伤口还有血流出！忍足用纸巾小心的擦着伤口上渗出的血，柔声问道，“疼吗？”
　　右吾摇头，他一点都不觉得疼。而是抓着旁边正在自责的不二的手臂，小声的对着不二道歉，“不二，对不起。”
　　被这么一闹，派对上的其他客人也都围了过来，大家都在窃窃私语。右吾虽然不知道他们在说什么，但他知道因为他关系，不二姐姐的派对似乎被破坏了。
　　
　　他明明站在右吾身边还害右吾被打，现在右吾还反过来跟他道歉。看着这个样子的右吾，不二只觉得胸口一紧，更是无地自容。
　　
　　见所有人都关心着那个冒牌货，理柰子又气又妒，理智瞬间崩溃。她像是发狂一样跑到右吾身边，在众人还未反应之前抓起右吾的手臂，用力的扯掉右吾右手的手套。
　　
　　“你们不要被这个冒牌货给骗了，真正的右吾已经死了。这个人不但是个冒牌货还是个怪物，你们看看他的手，有人的手会长猫的爪子吗？他就是个怪物，怪物怪物怪物！”
　　
　　在场的人都被右吾异于常人的右手给吓住，女人们在尖叫，有些孩子甚至吓得哭了出来。
　　右吾呆呆的站着，他甚至都没有收回自己的手。他觉得头好痛，就好像有好多好多的声音在他脑袋里叫着他怪物。
　　怪物怪物怪物怪物怪物怪物怪物怪物怪物！
　　怪物怪物怪物怪物怪物怪物怪物怪物怪物！
　　不是的，他不是怪物，他不是不是，哥哥说了他不是怪物。
　　“呵呵…如果你哥哥觉得你不是怪物，那为什么最近他都躲着你呢？”脑海里的那个声音讥笑的反问着，“他之所以疏远你就是因为你是个怪物。”
　　“不，不是，不是！”右吾抽回手，用力的抱着头，他的爪子慢慢伸长，变得越来越尖锐，淡紫的眸子也转为猩红，他看上去很痛苦，似乎在在努力抑制着什么。
　　“啊…怪物啊，他真的是怪物啊！”
　　“他的爪子伸长了，我们会不会被杀啊！”
　　亲眼目睹右吾的“变身”，客人们吓得四处乱窜，客厅一时之间乱成一团。
　　
　　“右吾，别闹了，你再这样我就要生气了。”迹 
 040 觉醒 ... 
 
 
　　部试着靠近右吾，他不想看到右吾痛苦的样子，更不会让人夺走他的右吾，即使是右吾自己也不行。
　　
　　“别碰我！”右吾的声音变了，以前没有起伏的声音现在变得阴凉阴凉，再度抬起头的时候，他脸上已经没有痛苦的表情，猩红的眼底是一片冰冷，他看着迹部的眼神就像是看陌生人。
　　和上几次不一样，这一次的右吾并没有失去理智，他表现的很冷静，却不是他们认识的那个右吾。
　　
　　“我是怪物！”右吾面无表情的看着迹部他们，右手的爪子再度变长，“你们都给我去死吧！”
　　
　　




41

041 伤 ... 
 
 
　　
　　“我是怪物！”右吾面无表情的看着迹部等人，右手的爪子再度变长，“你们都给我去死吧。”
　　
　　“没错，就是这样。”
　　
　　“杀了他们，杀了这些把你当成怪物的愚蠢人类。”
　　
　　“只要杀了他们，你就可以解放，就再也没有人会把你当成怪物。”
　　
　　“杀！杀！杀！杀！”
　　
　　右吾的脑海中，有一个声音一直在刺激着他，那些声音就如同命令一般，让右吾无从反抗。
　　
　　作为罪魁祸首的理柰子早就被眼前的景象吓得花容失色。她并不知道事情会变得这么恐怖，她也没想到这个冒牌货真的就是个怪物。她也不知道自己为什么会这么做，只是觉得脑袋里有一个声音在控制着她的大脑，只要她这么做景吾哥哥就会离开那个冒牌货回到她身边。
　　
　　理柰子恐惧的看着右吾，害怕这个怪物突然发狂把她给杀了，她一秒也不敢在这里待下去，跟着那群被吓坏的客人一起逃出了客厅。
　　
　　刚才还乱成一团的客厅顷刻间就只剩下右吾，迹部，忍足以及不二一家人。
　　“爸、妈，这里交给我们就好了，你们先出去吧。”不二走到父母身边，对着同样吓得面色苍白却依旧维持镇定的父母说道。
　　
　　“没问题吧？”不二淑子看了眼站在他们前面一动不动的右吾，低声问着。刚才还那么可爱的孩子，怎么一下子就变成这样。
　　“不会有问题的。”不二的笑容有些勉强。事实上，这样的场面他也是第一次见到。
　　“那我们就先出去了，有什么事情就叫我们！”不二淑子见状也没再说什么，拉着丈夫就离开了客厅。哎，还得去跟那些被吓坏的客人们解释和道歉。 
　　“我去外面看看情况。”知道这里的事情他们根本插不上手，由美子拉着完全不在状态中的裕太跟在父母的身后也离开了。
　　
　　迹部冷着脸一言不发的盯着右吾，让他不悦的并不是右吾突如其来的变化，而是―右吾眼中的陌生！他绝不允许右吾眼里没有他的存在。
　　
　　“右吾，你是哪里不舒服吗？”忍足最先冷静下来，他微笑的靠近右吾，试图让右吾恢复成平时的样子，“我们可爱的右吾才不是怪物！”
　　听到“怪物”两个字，右吾的眼神立刻暗沉了下去，他迅速的移动着瘦小的身体，右手的爪子朝着忍足挥去。
　　
　　“侑士，小心！”迹部注意到右吾的动作，他快步跑到忍足身边用力将忍足推了出去，但他自己却来不及避开，手臂硬生生的挨了右吾一爪。右吾的爪子又长又利，下手又狠，若不是迹部躲得快，他这条手臂恐怕就废掉了。
　　
　　“小景，你的手…”忍足见迹部手臂上的抓痕，神色也慌乱了起来，他没想到右吾真会对他们动手。
　　
　　这个右吾已经不是他们认识的那个右吾。
　　
　　“没…事！这点伤本大爷还没放在眼里。”迹部疼得冷汗直冒，但他依旧维持着冷静和从容，他没有理会手臂上的伤以及不停低落在地上的血，眼神危险又强势的盯着又站回原地的右吾，声音冰冷的开口，“本大爷不管你是谁，现在立刻把本大爷的右吾还回来。”
　　
　　 

作者有话要说：我不是故意更新这么短的，主要是“大姨妈”神马的实在太讨厌！




42

042 迹部的愤怒 ... 
 
 
　　
　　迹部很生气，愤怒已经不足以表达他此刻的心情。在这个时候那个让他烦恼了一个星期的问题突然就不复存在。什么真右吾，什么假右吾，通通给本大爷见鬼去。他只知道，站在那里的是他迹部景吾最疼爱的弟弟。
　　
　　现在，他的弟弟正承受着痛苦，他这个做哥哥的又怎么能袖手旁观。他说过，绝不会允许任何人再把右吾抢走，他迹部景吾说过的话就一定会做到。
　　
　　迹部一步一步的朝着刚才攻击完之后就没再动过的右吾靠近，脸色因为失血过多而越来越苍白。
　　“小景，你的伤口必须马上去医院！”忍足拦在迹部前面，正色的说道。再这么继续耽搁下去，小景这只手恐怕就再也不能打网球了。网球对于小景的意义他比任何人都清楚，所以绝不允许那种事情发生。
　　
　　“侑士，让开！”迹部不满的命令道，“本大爷没那么弱。”
　　“小景，你现在连站都站不稳了，你还想做什么？”忍足脸色也难看起来，他的语气也不自觉的加重，“你这只手真要是不能打网球，不仅你会难过，就连我和右吾也会内疚一辈子，你希望这种事情发生吗？”
　　
　　“烦死了！本大爷的事情本大爷自有分寸。”迹部用没受伤的手推开忍足，一边往前走一边又继续说道，“侑士，我现在要是从这里离开，那我就是一个连自己弟弟都保护不了的懦夫。那么不华丽的事情，你认为本大爷会做吗？”
　　
　　“小景，你觉得你留下来你就能够让右吾恢复原样吗？”见迹部这么不爱惜自己的身体，忍足忍无可忍的大声责问道。
　　迹部脚步停顿了半刻，尔后又继续向前，“侑士，你这笑话一点都不华丽！这当然是一定的！本大爷的弟弟本大爷一定会保护好。”
　　
　　话才说完，迹部已经到了右吾身边。他咬牙抬起受伤的手臂，沾着血的手温柔的抚摸着右吾的脸，这才发现右吾脸上一点温度都没有，就如同一个活死人。
　　
　　迹部胸口一阵窒息的疼痛，他用另一只手把一动不动的右吾拉到怀里，揉着他的头，用从未有过的温柔音调说道，“右吾乖，跟哥哥回家。”
　　
　　右吾抬起头，懵懂的看着迹部，眼神很迷茫，“哥哥？”
　　“对！”迹部把右吾抱得更紧，“我是你哥哥。”
　　右吾的眼前忽然浮现出好多陌生的画面，右吾只觉得头痛得快要裂开，最后痛得晕倒在迹部怀里。
　　“没事了。”迹部低头在右吾脸上亲吻了下，眼神充满了魄力，“我不会再让任何人伤害到你。”
　　右吾晕过去之后，他右手伸长的爪子也恢复了正常。不二和忍足互看了眼，稍微的松了口气。
　　然而，他们并不知道，更大的烦恼还等着他们去面对。
　　
　　因为所有人的注意力都集中在右吾身上，没人发现客厅的某个角落有个针孔摄像头正在监视客厅发生的一切。而之前在右吾病房出现过的杉木楠和川岛暮就在离不二家公寓不远处的房子内观看着这一切。
　　
　　“这就是你所谓的办法？啧，这还真像你的作风，一如既往的卑鄙啊！”杉木楠将视线从屏幕上移到坐在沙发上正悠闲品着咖啡的川岛暮身上，条件反射的嘲讽道，“可惜你引以为傲的催眠似乎在关键时刻掉了链子，003并没有如你所愿的大闹一场。”
　　“杉木楠，你脑袋生锈了吗？”川岛暮放下咖啡杯，镜片下的双眸懒懒的看着杉木楠，“这个结果可是我预想中一样！003的事情要真闹大，费尔拉实验室也会曝光，这样费尔拉实验室也会受到影响。不过…”
　　川岛暮嘴角勾起一个得意的笑，“你刚刚也看到了，003可是差点把迹部家的大少爷的手臂给毁了！呵呵，迹部家的人就算再喜欢003，也不可能真的会留下一个不知道什么时候会杀了他们的定时炸弹在身边吧？别忘了，BOSS的吩咐是不跟迹部集团起冲突，一旦迹部家的人丢掉003，我们就可以把他带回去了。这样任务也就完成了！”
　　
　　他只要完成任务就好，其他事情他才懒得理会。
　　啧！杉木楠闷哼声，没有再说话，而是将视线再度移到屏幕上。
　　
　　右吾恢复正常后，迹部第一时间打电话给了山口管家，将这边的事情简单的跟山口管家说明了一遍，并且吩咐他尽快把这消息封锁，尤其不准把这件事情告诉国外的迹部绅人夫妇。
　　迹部才挂掉电话，不二淑子就慌张了跑了进来。
　　“妈，发生什么事情了吗？”不二走过去扶住不二淑子，问道。
　　“周助，外面，外面来了很多警察，他们说右吾他…”不二淑子的话来还不急说完，一大群警察就闯了进来。
　　这些警察都是全副武装，穿着防弹衣，手上都有枪。
　　“通通都不准动。”带头的督察用枪指着客厅的所有人，大声命令道。
　　
　　“这是怎么回事？什么时候起，警察可以不经同意就带枪擅闯私人宅邸。本大爷希望你们能给我一个很好的解释！”被人用枪指着脑袋，迹部眼里却没半点惊慌，他从容不迫的看着那个带头的督察，气势比他更盛的冷冷问道。
　　
　　“有人报警说这里有危险人物出现。”那督察看到迹部手臂上的伤后，脸色变得严肃起来，那伤口可不是普通的伤口。他将上面批准的搜查令放到迹部眼前，“这是搜查令，我们有权对这栋房子进行全面搜查。”
　　
　　“警察先生，你搜查可以，但我可不可以先带我的朋友去医院？”忍足走上前问着那督察。
　　他们几个心里都清楚，警察之所以会出现在这里和右吾有关，一定是刚才离开的客人中有人报警了，或者不只一个，不然这些警察也不会这么“慎重”。不过现在也没时间去考虑这些，关键是先让小景去医院。
　　
　　迹部手上的伤是真不能再拖下去了。
　　
　　“等等！”督察的视线落在被迹部抱在怀里的右吾身上，右吾右手的异常引起了督察的注意，“我想有必要请两位到警察局坐一坐。放心好了，他手臂上的伤我们会让医生处理。”
　　
　　“警察先生，你这…”
　　“侑士，行了！”忍足刚想辩驳，迹部却打断了他的话，“本大爷就跟他们走一趟。”
　　“小景，你的伤，右吾现在的情况也不明确，这样我不放心。”
　　“本大爷很快就会回来！”
　　
　　 

作者有话要说：本来还想多码些，但刚才和妈妈吵架了，是很严重的吵架，想道歉却不知道怎么道歉！我……不知道要怎么办！明天就是我生日啊，我不想惹我妈不高兴，也不想和她冷战！球抚摸，球安慰……




43

043 噩梦过后 ... 
 
 
　　迹部其实并不介意把事情弄大，但右吾的情况特殊，事情一旦闹大右吾的处境会变得很危险，为了右吾，他现在也只能暂时委屈一下。
　　
　　在去警察局的路上，随行的医生已经替迹部简单的清理和包扎了伤口。到了警察局之后，迹部只丢下一句一切事情等律师来了之后再谈就没再开口。等迹部家的律师过来，又经过一系列复杂而繁琐的手续之后，迹部才被允许离开。
　　离开警察局后，迹部先把昏迷的右吾送回家，吩咐管家不允许任何人过去打扰，又有忍足照看后，迹部才放心的去医院进行手臂的进一步治疗。值得庆幸的是，虽然几个月内行动会有些不便，但伤好之后对打网球并没有影响。迹部并没有住院，伤口包扎完之后他不顾医生的劝阻直觉回家。
　　迹部回去的时候，右吾已经醒来，正和忍足一起吃东西。和之前一样，他完全不记得自己变化之后发生的事情。这个情况是迹部乐意看到的，他并不希望右吾记得那些不愉快的事情。
　　“哥哥！”看到迹部回来，右吾放下正舀着巧克力蛋糕的勺子，怯怯的叫了声。当他的视线落在迹部包着厚厚的纱布的手臂时，右吾原先紫色的眸子颜色变得更深了，他从椅子上跳下，第一时间跑到迹部面前，抬起小手想要触碰迹部的受伤的地方，但又怕弄伤迹部，只能把手停在半空，“哥哥，疼吗？”
　　是谁让哥哥受伤的？为什么他会一点印象都没有？
　　迹部用没受伤的手用力揉了揉右吾的头，满不在意的笑道，“右吾觉得我是那么没用的人吗？这点小伤本大爷还没放在眼里。”
　　“哥哥你不生右吾的气呢？”看到迹部又和平时一样揉着自己的头，右吾开心的问道。
　　迹部先是一愣，很快就明白右吾说这话的原因。果然，他这一个多星期的疏远带给右吾很多的不安。呵…本大爷还真是一个失败的哥哥，以后这种不华丽的事情绝对不会再发生。
　　
　　迹部蹲□替右吾整理着有些乱的衣领，然后郑重其事的看着他道，“右吾要听仔细了，哥哥以后都不会生右吾的气。”
　　
　　“真的吗？”
　　“恩。”迹部点头，“迹部家的人从不骗人。”
　　“哥哥…”右吾的眼睛闪亮闪亮，他使劲的抱住迹部的腰，“我最喜欢哥哥了。”
　　咕噜咕噜咕噜…右吾才表白完，肚子就叫了起来。右吾舔了舔嘴唇，把小脸埋在迹部腰间，有些不好意思。
　　
　　见到右吾如此可爱的反应，迹部笑意更浓，他忍不住在右吾的额头上亲吻了下。牵着右吾的手往餐桌旁走去，“刚好我肚子也饿了，叫厨房再准备些菜，右吾陪哥哥一起吃好不好？”
　　
　　“好！”右吾重重的点头。
　　“喂喂，小景，右吾，你们两个把我遗忘的话，我可是会吃醋的。”受到现在这种温馨气氛的感染，忍足也和平时一样开起了玩笑。
　　
　　“三个人一起吃。”
　　“别管他。”
　　“喂，小景，你这样很过分啊！”
　　“侑士，不准欺负哥哥。”
　　“右吾偏心啊，明明是小景欺负我好不好。”
　　
　　…… ……
　　见右吾开心的样子（表情还是面瘫），迹部暗自决定他一定会一辈子保护右吾的这份快乐。只是，纵使聪明如迹部，他也不会预料得到未来发生的事情。这个时候的他并不知道，几日后，他会亲手打破自己的这个誓言……
　　
　　 

作者有话要说：我知道很短，因为睡不着，所以就更了这么一点！
今天是生日哦，所以可能不会更新！
看到大家的安慰和祝福，超开心的。
和妈妈的矛盾，我会好好道歉的，谢谢关心！




44

044 父母 ... 
 
 
　　
　　迹部这两天都在忙着解决右吾的事情，毕竟那些宾客的嘴必须要堵住。在不二的协助下总算是将事情给圆满解决。
　　
　　他才刚解决一个麻烦，新的麻烦又接踵而来。迹部才回到家就看到久未见面的父母正坐在客厅，看他们样子是等了有一段时间。
　　
　　迹部挑了挑眉，收起眼底的惊讶，和平时无异的跟父母问好。
　　
　　迹部绅人在看到迹部受伤的手臂时，脸色飞快的变了下，但他什么都没说。
　　迹部凉子起身抱住迹部，一双美眸担心的看着迹部包着厚厚纱布的手臂，心疼的问道，“小景，伤口还疼吗？医生怎么说？”
　　“没事，这点小伤我还没放在眼里。”迹部在安慰迹部凉子的同时，目光一直观察着旁边坐着的迹部绅人的反应。
　　
　　虽然迹部早下定决心不会再让任何人伤害到右吾，不过父亲的态度在这中间起到太大的作用，他不能不在意。
　　
　　“这哪是小伤，这根本就…”迹部凉子的声音有些些哽咽，当她听到右吾竟然伤害到景吾的时候，她有一种太要塌下来的错觉。虽然她早就明白，右吾不是原来的那个右吾，但这两年来她一直都把右吾当成是自己的孩子。现在景吾受伤，右吾又是那样一种情况，这叫她这个做母亲的怎么能放心。
　　
　　“医生也说没事，母亲你不用担心。”迹部扶着迹部凉子坐回沙发上，示意旁边的山口管家帮他准备杯红茶后，视线有落在了迹部绅人身上。
　　“可…”
　　“凉子，既然景吾说没事你就不要再担心了。”迹部绅人劝着过度紧张的妻子，等迹部凉子安静下来后，迹部绅人才将目光移到迹部身上，不满的开口道，“景吾，右吾发生那么大的事情，你为什么不通知我们？”
　　
　　“父亲，我并不认为这是什么大事。”接过山口管家泡好的红茶，迹部轻抿了口之后，不紧不慢的开口，“更何况，事情我都已经解决。”
　　“解决？”迹部绅人冷哼声，面色不悦的继续道，“堂堂迹部家的继承人竟然被叫到警察局，这就是你所谓的解决？景吾，我对你很失望！”
　　“小景，你不该瞒着我们的！！”迹部凉子的情绪也平复了下来，她同样也不赞同迹部的做法，“作为右吾的父母，我们有权利知道他的一切。更何况，右吾弄成这样，只会让我们更担心。”
　　
　　迹部不语，被带到警察局这件事情确实是他最不华丽的一件事情。然而迹部凉子的话却让迹部略为惊讶的挑高了眉。
　　也许事情并不像他想象中那么糟糕。
　　“明天再把右吾送医院。”迹部绅人手指揉了揉眉心，声音很威严的说道，“这次回来我有邀请两个在特殊病例方面很有研究的朋友过来。”
　　“非常感谢，父亲。”听到迹部绅人的话，迹部嘴角上扬，真心的道谢。
　　“说什么傻话，右吾也是我们的孩子！”迹部凉子温柔的看着自己的大儿子，笑道，“别忘了，我们是那孩子的父母。”
　　
　　迹部绅人虽然没有答话，但眼神已经说明了一切。
　　
　　迹部嘴角勾勒出好看的弧线，那是骄傲的笑容，他有一对值得骄傲的父母。
　　
　　“父亲，母亲，如果没其他事情的话我先去洗澡休息了。”
　　迹部站起身，连日的忙碌让他身心俱疲，现在父母这边无需他担心，所有问题都解决后他也可以好好休息一下。
　　迹部绅人点了点头。
　　迹部才刚抬起脚，一个女佣就从外面跑了进来，慌张的样子让迹部家的三位主人都皱起了眉。
　　
　　真是太不华丽了！
　　
　　“发生什么事情呢？”迹部绅人看了眼那女佣，开口问道。
　　“老…老爷，外面有一个奇怪的婴儿要找你！”女佣喘着气答道，“他说有很重要的事情要找老爷！”
　　“小婴儿？”迹部绅人冷硬的脸上有瞬间的诧异，“叫他进来。”
　　“ciao。”迹部绅人的话才说完，女佣还来不去转告，一个穿着黑色西装戴着黑色礼帽样子很可爱的小婴儿就站在了迹部的肩膀上，一脸无辜的跟房间里的人打招呼，“我的名字是里包恩，有些事情想要跟迹部先生聊聊，是关于你家小少爷的事情。”
　　




45

045 第一杀手 ... 
 
 
　　“喂，给我从本大爷肩上下来。”迹部用眼角打量着自称为里包恩的婴儿，冷冷警告着。被一个小婴儿踩在肩上这种不华丽的事情，他怎么能容忍。而且，这个不华丽的小婴儿似乎也是冲着右吾而来，这让迹部不得不警戒起来。
　　里包恩并没有为难迹部，他轻轻一跳人就已经坐到了迹部绅人对面的沙发上，几乎占据一半脸的大眼睛很无辜的看着正一脸严肃的打量着他的迹部绅人。
　　“山口，去给客人泡茶。”迹部绅人开口吩咐站在旁边的山口管家，等山口管家离开后，他又转过头看着妻子道，“凉子，坐了一天的飞机你也累了，先上去休息吧。”
　　迹部凉子知道自己的丈夫是故意支开自己，她体贴的点了点头，“我上去看看右吾。”
　　迹部并没有离开而是走到迹部绅人身边坐下。父亲的态度让他不得不正视起这个看来蓄意无害却给人一种非常不舒服的压迫感的小婴儿。
　　这个小婴儿并不是泛泛之辈！
　　
　　“你刚刚说你叫里包恩？”迹部绅人打破了客厅内短暂的沉默，他半眯着眸子观察着里包恩的各种反应，“我确实听说过，在意大利黑手党有一个很厉害的婴儿杀手，他们叫他――里包恩。”
　　迹部绅人是个成功的商人，作为一个生意人察言观色非常重要。他也自信自己有一双可以看透事物细微变动的双眼。但让他失望的是，里包恩脸上的表情从头到尾都没有改变。
　　
　　“真不愧是迹部先生，连黑手党的事情都知道的这么清楚。不过，有一点迹部先生说错了哦！”
　　里包恩完全没有要隐瞒自己黑手党身份的打算，他不但坦诚的承认了自己的身份，还好心的指出迹部绅人话里的错误。
　　
　　“错呢？可否请教一下，我哪里错呢？”迹部绅人很客气的反问。 
　　
　　看起来是一个很不好对付的对手！迹部安静的坐在旁边，不动声色的观察着两人的互动。
　　
　　这个时候山口管家刚好将泡好的红茶端进来，里包恩接过红茶慢条斯理的轻啜了口之后，赞叹道，“味道很不错。”
　　
　　“谢谢赞赏！”
　　迹部绅人并没有催促里包恩回答，迹部家的人不管在任何时候都会保持优雅的形象，不会让自己处于狼狈状态。
　　
　　红茶快要喝到一半的时候，里包恩才放下杯子，继续刚才被打断的话题，“迹部先生说我是意大利黑手党很厉害的杀手这一点是错的哦！因为我并不是很厉害的杀手…”里包恩可爱的大眼中是让人不容忽视的自信和不敢直视的魄力，他嘴角向上勾起，笑道，“而是黑手党第一杀手。”
　　
　　第一杀手？一个看上去才不过两岁大的小婴儿。迹部并不是一个以貌取人的人，他同样也注意到眼前这婴儿的不同寻常。不过…第一杀手是不是太夸张了点。
　　
　　“迹部大少爷好像不相信我的话。”里包恩眨着眼睛，微笑的看着迹部，那无辜的大眼中带着一点点的挑衅。
　　“没有的事！”迹部习惯性的摸着自己眼角的泪痣，优雅的笑道，“本大爷可不像那些凡夫俗子一样单凭外貌去判断一个人的实力。只不过…”
　　迹部眼珠转动了下，手指拨弄着额前的刘海，动作华丽而潇洒，“耳听为虚，眼见为实。里包恩先生，可否让我们见识一下“第一杀手”的实力。”
　　
　　迹部绅人并没有阻止，看样子他也是赞成迹部的做法，迹部家的人只认可自己亲眼所见的实力。 
　　
　　“呵！”里包恩勾嘴一笑，他直视着迹部的眼睛，“大少爷是想试探我的实力吗？”
　　
　　“本大爷可没那么说，不过里包恩先生要这么想我也不介意。”
　　里包恩看了眼迹部又看向旁边静默不语的迹部绅人。看这情况，自己不露一手，这父子俩恐怕不会再跟自己谈下去。
　　
　　“既然如此，那我就恭敬不如从命了。”里包恩才说完，那从刚才开始就一直趴在里包恩黑色礼帽上的类似于变色龙一样的奇怪生物就突然就变成了手枪被里包恩握在手中，里包恩将枪口对准了迹部他们身后墙壁上挂着的那副少女画像，“我这一抢会对准少女的眼睛哦。”
　　
　　话落的同时，墙上挂着的那副画里的少女就少了只眼睛。
　　
　　“大少爷还想看吗？”手枪又变回原样趴回了帽子上，里包恩抬起可爱的小脸，用婴儿特有的稚嫩嗓音问着迹部。
　　
　　“可以了！”迹部优雅的摆手，他脸上并没有露出任何惊慌失措或者是有损形象的表情，“那么第一杀手来这里是有什么事情吗？”
　　
　　如果这个小婴儿也是来对付右吾的，事情就麻烦了。
　　
　　“我最开始的时候已经说得很清楚了！”里包恩眼神突然就变得认真起来，“我想带走你们家小少爷。”
　　
　　里包恩开门见山的直接说出自己的目的，一副志在必得的模样。
　　
　　“很抱歉，恐怕要让里包恩先生失望了。”迹部绅人面色不变，很平静的拒绝了里包恩的要求，但他看向里包恩的眼神充满了敌意。
　　看样子里包恩已经被他归类到不受欢迎的客人行列中。
　　
　　“迹部先生又何必那么快拒绝！你们家小少爷最近似乎发生了一些不太愉快的事情吧？再这么下去，他会死哦！”
　　
　　迹部父子互看一眼，心中警铃大作。
　　
　　“哼，本大爷不会让那种事情发生。”迹部面无表情的答道。不管付出多大的代价，他都绝不允许那种事情再度发生。
　　“大少爷，你的那份自信和骄傲很值得赞赏。不过…”里包恩眯眼，语调平静的指出一个残酷的事实，“我想我必须提醒大少爷一句，光嘴巴上说说是没用的。以大少爷你目前的能力，根本就没办法保护住你们家小少爷。”
　　“本大爷能不能保护他本大爷心里清楚。”迹部心高气傲，哪容许别人这样“污蔑”自己，冷冷回应着。
　　
　　“费尔拉实验室。”里包恩压着声音说出这几个字，他很满意的看着迹部父子的反应，又继续道，“那个实验室的人可是很难缠。”
　　
　　“关于右吾的事情我不知道里包恩先生你知道多少，但我希望能够到此为止。不管怎样这都是我们迹部家自己的事情，我们自己会处理，就不麻烦里包恩先生了。”
　　迹部绅人看似客气的话语，却很明显是在下逐客令。
　　“既然迹部先生这么说，那我就不打扰了！”出乎意料，里包恩并没有再做过多的纠缠，他摘下帽子很有绅士风度的打过招呼后，就准备告辞。
　　“山口，送客。”
　　“是老爷。”
　　山口急忙跟在里包恩身后，温文有礼的对着指到自己膝盖处的里包恩道，“里包恩先生，请慢走。”
　　
　　里包恩走到玄关处时，又转过身看着脸色不是很好的父子俩，意味深长的说道，“对了，差点忘记了，我有办法救你们家小少爷！如果改变主意欢迎迹部先生随时来找我，我可是很期待。”
　　
　　就像突然之间出现一样，里包恩很快又消失不见。
　　
　　“父亲，关于费尔拉实验室，他们…”
　　
　　“看样子那个小婴儿并没有说谎。”迹部绅人揉了揉发酸的太阳穴，头疼的靠着沙发，心情异常的沉重，“他们大概已经知道右吾就是003的事情。看这情况，右吾这段时间的异常也跟他们脱不了关系。”
　　
　　“我现在担心的是那小婴儿说的话，他说右吾会死！”费尔拉实验室什么的迹部并没有放在眼里，他唯一在意的是右吾的身体。
　　
　　“总之明天先带右吾去医院，其余的事情等检查结果出来在给予考虑。”
　　
　　“现在也只有这么做了。”
　　只希望那两个“权威”医生不要让本大爷失望。
　　
　　“喂喂，川岛暮，你看到吗？”迹部家别墅不远处，一直监视右吾举动的杉木楠在见到从迹部家走出来的里包恩后，惊讶的叫出声，“我记忆如果没出错的话，那个小婴儿应该是意大利第一杀手吧？” 
　　“呵呵，想不到连第一杀手都插手这件事情！”川岛暮推了推眼睛，逆光下他的眼镜反着光，“事情似乎越来越有趣了。”
　　“哪里有趣了，这只会让事情变得更加麻烦。”
　　杉木楠猩红的眸子看着迹部家奢华的别墅，心情变得很复杂，如果那个时候他没有救下003，对那孩子是不是才是最好的！
　　
　　“走了！”川岛暮阴凉的话语打断了杉木楠不太愉快的回忆，回过头就见川岛暮已经先行离开。
　　杉木楠急忙追上，不满的问道，“怎么不监视呢？”
　　“已经被发现了！而且，我似乎低估了迹部一家对003的喜爱，看样子我的计划是失败了！”川岛暮并没有计划失败的沮丧，嘴角反而兴奋起来，“回去之后再从长计议，而且今天这件事情也必须通知BOSS。”
　　
　　“啧！”杉木楠烦躁的抓着自己的金发，“真是越来越麻烦。”
　　
　　两人离开后，里包恩停下脚步若有所思的看着两人消失的方向，嘴角勾起不属于婴儿的诡异微笑。
　　
　　费尔拉实验室吗？事情会怎么继续发展下去呢？他可是很期待啊！
　　




46

046 没有选择的选择 ... 
 
 
　　
　　见到久未蒙面的爸爸和妈妈，右吾的情绪一直都很亢奋，但他那张没有表情的面瘫脸还是没有办法把他这种高兴的心情表现出来。看到右吾这么开心，迹部凉子还亲自下厨做了右吾最喜欢吃的巧克力蛋糕。
　　右吾用沾满了奶油的嘴唇用力的亲了下迹部凉子的脸，“好甜，右吾好喜欢吃。”
　　“右吾喜欢的话，妈妈以后每天都做给你吃！”
　　“恩！”因为嘴巴里塞着蛋糕，右吾没办法开口说话，只能用力的点头。
　　迹部绅人和迹部两人的目光在半空中对视一会，父子俩很有默契的心照不宣，身为男人一定要守护住他们的笑容。
　　
　　“右吾！”迹部绅人见右吾已经吃的差不多，招手示意他到自己旁边。
　　右吾放下蛋糕，小跑着到迹部绅人跟前，小小声的叫了句爸爸。
　　“右吾，吃完早餐后我带你去医院检查一□体好吗？”迹部绅人揉着右吾细碎的短发，冷硬的线条柔和了许多。
　　“爸爸，我可不可以不去？”右吾怯怯的问着，他很讨厌医院。
　　“这样不行！右吾不去医院的话，爸爸我会担心。”
　　“我，我知道了！”右吾小手握成拳，给自己打气，“我会去医院的。”
　　他虽然不喜欢医院，可他更不喜欢让爸爸担心。
　　“右吾真乖！”见右吾小小年纪却如此体贴，迹部绅人不苟言笑的脸上也露出欣慰的笑，这孩子果然值得他这么做。
　　
　　吃过早餐后，迹部绅人打电话给医院安排好检查的时间后，就亲自开车带右吾来到了医院。
　　经过一系列复杂的检查和焦灼的等待后，那两个权威医生将迹部两人请到了办公室，而迹部凉子则留在病房里陪着紧张的右吾。
　　“结果怎样？”才走进办公室，迹部绅人立刻就问道。他并不是一个急躁的人，但昨天里包恩的那番对话让他不得不在意。
　　迹部见那两个医生面色凝重，心里有种很不好的预感！不知不觉间，手心里已经全是汗。
　　两个医生互相对视了一会后，其中年纪较长的一个开口道，“非常抱歉，我们研究了好多年特殊病例，但小少爷这种情况却从没遇见过，那已经不是医学，至少不是现在的医学所能解释的症状。”
　　“什么叫做医学无法解释！！”迹部双手抱胸，冷冷的看着两个医生，“那不过是你们为自己的无能所找的借口罢了。”
　　
　　这两人好歹也是医学界的权威，被一个少年如此批评，面子上自然挂不住，刚才没开口的另一个年纪稍小的沉不住气的抢白道，“迹部大少爷，我们确实才疏学浅。但小少爷现在的情况，您不管上哪去请更高明的医生检查，得出来的结论都和我们一样！”
　　
　　“行了，都给我安静。”迹部绅人打断了这在他看来幼稚的争执，他抬头看着两个医生，继续道，“我不管右吾变成这样的原因是什么，你们只需告诉我你们有没有办法让他恢复正常！”
　　“这…”被迹部绅人这么一问，两人的态度立刻就软了下去，两人的神情都很挫败，“抱歉，我们医术不精，恐怕无能为力。”
　　
　　“无能为力是什么意思？”迹部闻言欺身上前，身上散发出的压迫感让两个权威医生吓出一身冷汗。
　　“再这么继续下去右吾会怎样？”迹部绅人还算冷静的问道。
　　“那孩子现在的身体非常不正常，他体内的细胞正在以惊人的速度老化，再这么继续下去小少爷恐怕坚持不了一个月。”
　　“坚持不了一个月？”迹部绅人的语调不自觉的抬高。
　　迹部一张俊美的脸全都冷了下去，握成拳头的双手正在发抖。
　　“小少爷会死。”
　　两个医生异口同声的说出残酷的事实。
　　
　　医生的话让迹部父子心脏一紧，迹部绷直着身体，不发一语的站着。
　　迹部绅人的情况也好不到哪去，他脸色稍显苍白，嘴唇也轻微的颤抖着。一时间，低气压笼罩在这小小的空间里。
　　迹部父子不说话，两个医生也不便开口，办公室一片沉默。
　　“你们可以离开了！”半晌，迹部绅人才开口。
　　既然没用就没必要留下，这间医院是迹部家的产业之一，作为迹部财团的董事长，他有这个权利让这两个他花巨资邀请回来的“权威”滚蛋。
　　两个权威医生跟迹部绅人小声说了声抱歉后就离开了办公室！作为医生，没有什么比无法救治自己的病人更让他们郁闷，他们还自诩为“权威”，却只能对病人束手无策，他们也没脸面继续呆在这里。
　　
　　“我会再想办法找其他更好的医生。”等两个医生离开后，迹部绅人又说道。却不知是在对旁边站着的迹部说还是在自言自语。
　　“那就麻烦父亲了。”迹部抬脚往外走去，“我去看看右吾。”
　　
　　迹部的脚步从来没有像现在这么沉重过，那两个医生的话不停的在他耳边回响。死！开什么玩笑，他才不会容许这种事情再度发生。走到病房口，迹部迅速调整好自己的心情，和平时一样的推门走了进去。
　　
　　“哥哥！”迹部一走进病房右吾就看到了他，他从床上跳下，小跑着扑进迹部的怀里，可怜兮兮的看着迹部，“哥哥，我可不可以回去？”
　　
　　他不想呆在这里，他想要回家。
　　
　　迹部表情不自觉的变了变，快得让人无从捕捉。
　　
　　“右吾乖，现在还不能回去！”
　　
　　“可是…”右吾咬着嘴唇，他真的不喜欢这里，医院好恐怖，消毒水的味道也好难闻。 
　　
　　“右吾不听哥哥的话吗？”迹部沉下脸，假装生气的看着右吾，“右吾不听话的话我会生气哦！”
　　“我没有不听话。”右吾左右摇晃着右吾的手臂，“哥哥想让我呆在医院，右吾会乖乖呆在医院，哥哥不要生右吾的气好不好？”
　　迹部刮了下右吾的鼻子，拉着他往病床走去，“右吾真听话。”
　　
　　“右吾眼里只有小景，妈妈我要吃醋了！”迹部凉子嘴上虽然这么说，脸上却不见半点不开心的样子。作为母亲她当然乐意看到兄弟俩和睦相处，不过说真的，右吾和小景的感情好得还真让她这个母亲有点吃味。
　　“右吾也好喜欢妈妈！”右吾爬上床，抱着迹部凉子的腰，抬起小脸说着。
　　“果然还是右吾最可爱！”迹部凉子被右吾可爱的模样逗得母爱泛滥，宠爱的揉着右吾细碎的头发，因而没有注意到迹部不太自然的脸色。
　　
　　他绝对不会再让任何人把右吾从他身边夺走。
　　
　　这之后又过了一个多星期，右吾虽然没有再发生“异变”，身体却一天比一天虚弱，时冷时热看着让人心疼。最近几天甚至连说话的力气也没有。迹部绅人动用了迹部集团的全部财力，几乎将世界名医全都请了过来，却还是徒劳无功。
　　这一个星期的时间，迹部几乎寸步不离的守在右吾病床边。冰帝无所不能的帝王第一次真正意义的理解什么叫做“无能为力”。
　　
　　“我有办法救你们家小少爷！”
　　里包恩的话猝不及防的闯入迹部脑海，虽然冒险，但他现在别无选择。
　　
　　“右吾，相信我！”迹部用力握紧右吾的小手，“哥哥一定会救你！”
　　原先熟睡的右吾被手掌上的疼痛惊醒，他艰难的睁开眼睛，也许是听见迹部刚才的话，右吾很努力的开口，“哥哥，右吾相信哥哥！”
　　
　　迹部用力抱住右吾，在他额头上亲吻了下，“右吾你现在先睡一会，等醒来之后一切就都会恢复。”
　　
　　右吾听话的闭着眼睛，有迹部陪在身边，感受着迹部的气息，再加上他身体本来就很虚弱，很快就又睡着了。
　　等右吾熟睡之后，迹部离开了病房，俊美的脸上全是决然。
　　
　　迹部家客厅内，迹部绅人脸色凝重的看着迹部。
　　“景吾，你确定要这么做？”他忍不住又问了遍。
　　“父亲还有更好的办法吗？”迹部反问道。
　　迹部绅人疲惫的垂下肩，能想的办法他几乎都用过了，虽然不想承认，但他现在确实已经想不出别的办法。
　　事实上，就算迹部不提出来，他也在考虑找里包恩。
　　“我知道了！就照你说的那么做！”
　　
　　迹部绅人在迹部下定决心的第二天就联络到了里包恩，而里包恩在当天下午就出现在迹部家客厅。
　　“CIAO。”和第一次出现一样，里包恩爽朗的跟迹部父子打招呼，一副天真无邪的样子。任谁也无法想象，这个可爱的小婴儿竟然是黑手党的第一杀手。
　　“看起来你们已经做出了选择！”里包恩首先开口提起了上次的话题，“我说过我有办法救下那个孩子，但有一个条件！”
　　“什么条件？”迹部问。
　　“我要带走那个孩子！”里包恩嘴角将黑色礼貌往下压了压，小小的手指指着迹部，“当然，大少爷你我也会一起带走。”
　　
　　“这条件太荒唐！”迹部绅人反对的站起身，他怎么可以把自己的两个孩子交给黑手党。
　　“我可是黑手党！”里包恩悠闲的开口，“迹部先生应该明白，黑手党和商人一样，从不做亏本买卖！”
　　“根据我的情报，要是大少爷不在身边，就算我把那孩子救活了，他还是活不下去！”里包恩说话的时候眼睛一直看着静默不语的迹部，“更何况，不管是将来继承迹部财阀还是保护那孩子，大少爷现在还太弱了！而我，可以让他变强！”
　　“你真的可以让本大爷变强？”迹部突然问道。
　　
　　“当然！”
　　
　　“好，我跟你走！”
　　
　　“景吾！”迹部绅人皱起眉，“这件事必须从长计议！”
　　
　　“父亲，这是我的选择！”迹部决意已定，他想要变强，变得比以前更强！迹部看着迹部绅人，笑着继续道，“放心好了，不管在那里我都会记得我是迹部景吾！”
　　
　　很不错的眼神啊！里包恩赞赏的看着迹部的眼神，如果不出意外的话，这个人日后一定会是彭格列十代家族非常重要的一员！
　　
　　“看来是达成协议了！明天我会过来接你们！今天就好好告别吧！”
　　
　　里包恩说完这话后，就蹦跳着离开了。
　　
　　




47

047 启程 ... 
 
 
　　不管迹部在意大利或者是世界的任何一个角落，想要见面对于迹部绅人来说没有任何的困难。只是作为一个父亲，他私心的不希望迹部过早的接触黑手党。
　　“景吾，你真的决定了吗？”
　　迹部丝毫没有犹豫的点头，“父亲，你不要再劝我了，我决定的事情就不会再改变！”
　　“那么网球呢？你打算放弃了吗？没有带领冰帝学园拿到全国总冠军，你甘心吗？”
　　迹部眼神暗了会，仅瞬间的功夫就恢复了平时的自负与骄傲，“我会在全国大赛的赛场上等着他们！”
　　
　　迹部绅人见迹部心意已决，知道再劝也不会有作用，更只好作罢。
　　
　　“你既然已经决定，我也就不再多说什么，凉子那边我会帮你解释。”
　　
　　迹部并没有和网球社那群正选们见面，他只的打电话给忍足将事情简单的说了一遍，并且将冰帝网球社托付给他。
　　“侑士，本大爷希望能够在全国大赛上看到你们！”挂电话之前，迹部这么对忍足说道。
　　而他在听见电话那边忍足的答案之后，满意的挂上了电话。
　　
　　第二天，里包恩带着一个看上去有些懒散的和没什么干劲的中年男子出现在右吾病房。
　　“CIAO！”里包恩满脸堆笑的打着招呼，他跳到跟在他身后的中年男子的肩上，对着迹部他们介绍道，“他是夏马尔，俗称“三叉戟夏马尔”，是黑手党很有名的黑医哦！他的“三叉戟”蚊子可以治疗666种疾病！”
　　
　　里包恩看着病床上虚弱的右吾，他的视线在右吾戴着手套的右手上多停留了一会，“如果连夏马尔都没办法的话，这个世界上应该就没有人能救他了！”
　　
　　“我说啊里包恩你明知道我不给男人看病的！”被里包恩叫做夏马尔的中年男子抓了抓散乱的头发，没什么干劲的走到床边，一边帮着右吾把脉，一边抱怨着。
　　
　　“夏马尔，你会感兴趣的！”
　　
　　夏马尔本来想反驳说他对男人的身体一点兴趣都没有。然而右吾奇怪的脉象却让夏马尔不由自主的专注起来。这脉象实在是诡异至极，夏马尔的手因为兴奋而颤动着，他已经很久没有碰到这么有趣的事情了。
　　
　　“怎样，有办法吗？”里包恩问道。
　　房间里的其他三人也是紧张的看着夏马尔，等待着他的回答。
　　
　　“暂时查不出病因，不过可以抑制他继续恶化！”夏马尔说话的同时，动作熟练的从西装内拿出一个胶囊，打开胶囊之后，一个类似蚊子的东西就对着右吾的脖子盯了过去，“好了，暂时不会再恶化！至于具体的病因必须要再深入的检查。”
　　
　　“那他还会不会…”迹部凉子小心翼翼的问道，“会不会死？”
　　“这位美丽的女士您请放心！”夏马尔对抬起迹部凉子的手，如同绅士般的亲吻了下她的手背，“只要有我“三叉戟夏马尔”在，他就不会那么容易死。”
　　“真的吗？”
　　“我从不对女人说谎，他很快就会醒来！”
　　
　　像是印证夏马尔的话一样，床上的右吾动了动眼皮，然后就睁开了眼睛。不只是醒来，就连力气也恢复了过来，他揉了揉眼睛，迷糊的看着站在房间的众人，困惑的问道，“哥哥，怎么呢？为什么大家都在这里！”
　　
　　“因为右吾在睡懒觉！你看，大家都在笑话右吾！”迹部第一时间走到右吾身边，取笑道。
　　迹部绅人夫妻也是长松口气，他们握紧彼此的手，这几天来第一次发自内心的笑了出来。
　　
　　“很抱歉，暂时要打扰一下！”夏马尔手上拿着不知道从哪里弄来的针筒走到右吾身边，他无趣的掏了掏耳朵，慵懒的开口道，“我必须抽些血出来！”
　　右吾并不怕痛，但他对针筒充满了恐惧，那种恐惧是身体与生俱来，他无法控制。察觉到右吾的恐惧，迹部将右吾抱到怀里，手掌与右吾的十指紧扣，“右吾不怕，哥哥陪着你！”
　　右吾把头深深的埋到迹部怀里，他很怕很怕。可他不能逃，哥哥不喜欢胆小的小孩，他不要让哥哥讨厌。
　　
　　夏马尔的技术很好，右吾甚至都还没感觉到痛他就已经抽好了血，夏马尔将血小心的用医药瓶装好后，对着里包恩甩了甩手就要离开。
　　
　　“里包恩，等有了结果我会通知你！”
　　“那就麻烦了！”
　　
　　右吾到眨了眨眼，他到现在还不知道是怎么回事。可右吾可以感觉到爸爸和妈妈似乎不高兴的样子，他拉扯着迹部的衣袖，靠在迹部耳边小声问着，“哥哥，右吾是不是又做错什么事情惹爸爸和妈妈不高兴呢？”
　　
　　右吾的声音虽小，站在旁边的迹部凉子还是听得很清楚。想到以后很长时间都看不到右吾，她再也控制不住的抱住右吾痛哭起来。
　　
　　“右吾，妈妈以后一定会常去看你！”
　　
　　右吾被迹部凉子的反应吓坏了，他努力的用自己的小手反抱住迹部凉子，学着迹部平时安慰他的样子安慰着迹部凉子，“妈妈，不哭不哭，右吾会保护妈妈不让妈妈难过。”
　　
　　听到右吾天真的话语，迹部凉子哭得更伤心。
　　
　　迹部家的两个男子并没有阻止，这是身为母亲的权利。
　　
　　哭过之后，迹部凉子也冷静了下来，她抬眼看着旁边的迹部，温柔的说道，“小景，以后要好好照顾右吾！”
　　
　　“我知道！”
　　这种事情就算母亲不说，他也会这么做。
　　
　　迹部绅人什么都没有说，男子汉之间的告别有的时候无声更胜有声。
　　
　　“老爷，大少爷和小少爷的行李已经收拾好放车上了！”山口管家从病房外进来说道。
　　
　　“知道了！”迹部绅人点了点头，“我们马上下去！”
　　
　　“那么，我们走吧！”里包恩适时的开口，他跳上迹部的肩膀，一点都不介意迹部瞬间黑下去的脸，微笑的对着迹部绅人夫妻道，“我随时欢迎迹部先生过来看他们哦！”
　　“你是谁？”看到里包恩站在迹部肩上，右吾不开心的问道。虽然这个人看上去小小的很可爱的样子，可他就是不喜欢他站在哥哥肩上。
　　“我的名字是里包恩！”里包恩微笑答的冲着右吾做着自我介绍，“你以后的家庭教师。” 
　　“从本大爷/哥哥的肩膀上下来！”右吾和迹部这对兄弟突然同时对里包恩说道。
　　“真是默契十足的一对兄弟啊！”里包恩无辜的耸耸肩，从迹部肩上跳了下来，“那么，两位可以走了吗？”
　　
　　“哥哥，要去哪里呢？”右吾抬起头，困惑的问道。
　　“右吾愿意和我一起去一个陌生的地方吗？”迹部弯□，直视着右吾的眼睛，认真的问着。
　　“只要和哥哥在一起，去哪里都没关系！”
　　
　　迹部他们离开之后，杉木楠和川岛暮才从另外一个病房走出来。
　　“看样子，你这次的计划也失败了啊！”看着右吾活蹦乱跳的身影，杉木楠幸灾乐祸的取笑着。
　　利用那两个所谓的权威医生对003的身体动了手脚，哼，还真是一次比一次卑鄙！
　　川岛暮推了推眼镜，“这也是没办法的事情！不过，我原本就没打算弄死003，他要是死了，我跟BOSS也不好交代。而且，我也知道了我想要的答案！看来彭格列确实打算插手这件事情！”
　　“麻烦死了！”
　　“说起来…”川岛暮推了推眼镜，表情怪异的看着杉木楠，“003没死，你松了口气吧。”
　　“这与你无关！”杉木楠愤怒的看着似笑非笑的川岛暮，转身往前走，“有那个时间去理会别人的闲事不如好好想想怎么对付003吧！别忘了，上面给的时间可是所剩无几！”
　　
　　 

作者有话要说：其实这里我想了很久的说，女王是个华丽到死的人，他会这样安静的离开吗？可想了想，还是觉得在这样一种情况下，女王是不可能跟冰帝那群人见面的！




48

048 变强吧，迹部 ... 
 
 
　　这里是远离大陆的一座目前尚未被世界发现的荒岛。荒岛四面都是大海，荒岛上有着茂密的树林，甚至还能听见野兽的嘶吼。
　　
　　迹部和右吾在一个小时前被丢在这座荒岛上。
　　
　　“景吾君，这座岛很危险哦！”离开前，里包恩拉下帽檐，稚气的小脸挑衅的看着迹部，“一个星期之后我会来接你们，我希望到时候景吾君能够向我证明我没看错人。”
　　
　　“那个该死的小婴儿，竟然真把本大爷丢到这么一个不华丽的地方！”迹部看着一望无际的大海以及危机四伏的荒岛，想起里包恩离开时候欠揍的脸，俊美的脸上青筋爆出，“证明吗？哼！本大爷就证明给你看！”
　　“哥哥…”右吾抬起头看着迹部，“这里就只有我们两个吗？”
　　
　　迹部点头，他在右吾面前蹲□，问道，“右吾怕了吗？”
　　
　　右吾困惑的将头歪向一边，好奇道，“为什么要害怕？”
　　
　　这里看起来很好，而且就只有他和哥哥两个人，这样他就不用怕哥哥会对其他人好或者被其他人抢走，最重要的是那个讨厌的小婴儿也不在。大概是里包恩总是跳到迹部肩上，右吾非常不喜欢他。
　　
　　“没什么！”迹部拍拍右吾的头，笑道，“右吾这样就很好，这才是我迹部景吾的弟弟！”
　　虽然不知道是怎么回事，不过被迹部夸奖的右吾还是很开心。
　　
　　荒岛求生之类的书籍迹部自然也看过，只不过他们目前这情况和书上说的明显不同。
　　迹部两人在这岛上平安的呆了一个小时后被一群不知道从哪里冒出来的危险野兽给团团围住。
　　迹部第一时间将右吾拉到身后，面对目前这种情况，即便是力求完美，总是维持华丽形象的迹部脸上也冒出冷汗。
　　
　　开玩笑也要有个限度，白熊这种本该生活在北极的危险肉食动物怎么会出现在这样一座荒岛上！
　　
　　迹部绷紧身体一动不动的与这群危险的野兽对峙着，他很清楚只要他动一下，这群野兽就会蜂拥而上，以他现在的实力很快就会被这群家伙的利爪给撕碎。这样的对峙几乎持续了好几个小时，迹部衣服上都是冷汗，紧贴着身体让他不舒服的皱起眉。
　　
　　这就是里包恩想要告诉他的东西吗？黑手党不是小孩子的游戏！那个混蛋，回去之后本大爷一定不会放过他。
　　
　　“哥哥。”右吾在迹部全部注意力都集中在那群野兽身上时突然走到迹部跟前，他张开双臂把迹部护在了身后，“请让我来跟他们说。”
　　“右吾，你…”不要乱来。
　　迹部话来没来得及说完，就被右吾的动作给吓住，右吾正在往那群野兽靠近。
　　“右吾，给我回来！”迹部上前想要把右吾拉回来。
　　“哥哥，没事的！”右吾转过头对着迹部摇头，他指了指那群野兽的方向，认真的开口道，“他们不会伤害我们！”
　　
　　“我知道了！”迹部沉默了半秒后，相信了右吾的话。
　　
　　迹部选择站在原地，但目光还是一直紧盯着右吾，紧绷的身体也没有放松。
　　
　　“你们，为什么在这里？”右吾站到一头张开大嘴露出恐怖牙齿的狮子面前，就像是普通的聊天一样问着那任何成年人见了都会吓得屁滚尿流落荒而逃的狮子。只是脸上还是没有表情。
　　“吼…吼…”那狮子摇晃着脑袋大声的吼叫了两声，那声音震得连荒岛上的树叶都在颤抖。
　　右吾却还是没有表情，他听到狮子的吼叫声后，小手搭在了下巴上，一副小大人的模样。
　　“没关系的！哥哥不会伤害你们…”右吾说着又把小手伸到狮子前面，“我们可以做朋友哦，成了朋友之后大家就可以一起生活了！”
　　那狮子盯着右吾看了许久，其他野兽骇人的视线也都落在右吾身上，右吾却一点也没受影响，一直用一种期盼的眼神看着狮子。
　　
　　那狮子狰狞的表情慢慢消失，他似乎又叫了声，然后慢慢的抬起了自己的前爪。在狮子抬起前爪的时候，迹部的前脚不自觉的踏出。不过，那狮子并没有向右吾发动攻击，反而像是人类握手一样的将爪子放在右吾同样是爪子右手上。
　　
　　握手之后，右吾踮起脚开心的抱住狮子的头，“那我们以后就是朋友了！”
　　右吾和狮子成为朋友之后，其他的野兽也纷纷走到右吾身边！右吾好像能够听懂他们的话，同样也能跟他们交流，不知不觉间右吾竟和这群野兽都成了朋友。
　　
　　迹部看着眼前这诡异之极的画面，眼睛微微眯起，神情也变得凝重起来！右吾似乎天生有种吸引动物的特质，看样子事情也许比他想象中要麻烦。
　　
　　这群原本来攻击他们的野兽和右吾成了朋友之后，迹部两人在这座荒岛上的生活变得如鱼得水起来。不但没有野兽再攻击他们，就连食物和水它们也会帮忙准备好。而且这群看似凶狠的动物就像是在向右吾争宠一样，每一次的食物都会比之前的食物更丰盛。
　　迹部躺在临时做的藤椅上，悠闲的晒着太阳。他看着对面和狮子们玩耍的右吾，露出了深思的表情。
　　不能再这么继续下去！虽说这群野兽的攻击被右吾给化解，但面对野兽时的无能为力让迹部高傲的自尊深受打击。他低头看着自己的双手，那小婴儿说的没错，现在的他还太弱，根本就没办法保护好右吾。
　　
　　不能再这么继续下去，想要变强，变得比所有人都强！
　　
　　“右吾！”像是下了什么重大决心一样，迹部把右吾叫了过来。
　　“哥哥，有事吗？”右吾坐在狮子背上，问着迹部。
　　迹部眼神如同锋利的利刃一样盯着右吾身下的狮子，良久之后，他才开口，“叫你的这些朋友让我变强！”
　　“哥哥，我不明白！”右吾听不懂迹部的话，他和自己的狮子朋友对看了一眼，同时看向迹部。
　　“右吾不需要明白哦！”迹部站起身，眼神坚毅的看着右吾，傲气十足的说道，“你只要让你的那些朋友全力攻击我就可以了！”
　　
　　“我不要！”右吾大声拒绝，“那样哥哥会受伤的！”
　　“受伤？”迹部嘴角向上扬起，“右吾，我可没那么弱！”
　　“不要！”右吾情绪起伏很大，任何对哥哥有害的事情他都不要。
　　“右吾…”迹部冷下脸，“你不听哥哥的话了吗？”
　　“我…我…”右吾委屈的咬着下唇，“阿狮（狮子）他们很厉害的，如果他们攻击哥哥的话…”
　　“右吾只需要乖乖听话就好！”迹部没打算跟右吾解释原因。
　　“我不要！”右吾也很坚持。
　　“右吾，你想让我生气吗？”迹部转过背对着右吾，声音也低了下去，“右吾要是不听我的话，我以后都不会再管你了！”
　　听到迹部的话，右吾吓得快要哭出来。
　　“哥哥，不要不理我！”
　　“那右吾就按我说的去做！”迹部走到右吾身边，温柔的揉着右吾的头，很认真的保证道，“放心好了，我不会死的！”
　　“我知道了！”右吾低着头闷闷的答应着。
　　“对了，右吾，还有一点，不准让他们手下留情。”迹部警告道，如果不是全力攻击的话就没意义了。
　　“明白了。”
　　
　　那天后，迹部每天都要在狮子，白熊，猎豹，老虎等这些高危险猛兽的追击下逃命，每天都被“折磨”得惨不忍睹，身上到处都是伤，每次就只剩一口气。靠着动物们找来的药草才能保住命。
　　
　　右吾在旁边看着，他的爪子在不知不觉中变长，有好几次他都忍不住想要上前阻止这一切。
　　
　　可哥哥说了，他要是插手，就再也不是他的弟弟。
　　
　　每天一到晚上，迹部就累得一句话也说不出，总是迷迷糊糊见昏睡过去。右吾每个晚上都会安静的守在迹部身边，他甚至不敢去睡觉。就怕自己一闭着眼睛哥哥就再也起不来。
　　
　　“阿狮…”右吾趴在狮子身上，他的声音就像要哭出来，“哥哥一定很痛吧？我要怎么样才能帮到哥哥呢？”
　　他不怪阿狮，因为阿狮是朋友！可是…他好讨厌什么都不能做的自己。
　　“吼…吼吼…”也许是怕吵醒迹部，狮子的叫声也有意的压低了。
　　“你说哥哥变得比以前厉害了吗？”
　　狮子用力点头。
　　“那当然了！”右吾很骄傲，“阿狮你也许不知道，哥哥他是最厉害的！”
　　
　　一味的被打而不给予回击从不是迹部的风格，经过两天的溃败后，第三天的迹部变得能够躲避掉阿狮大部分的攻击，至少不会只挨打。到了第四天，他甚至可以跟阿狮持平，虽然最后同样满身挂彩，到最后一天，迹部终于将阿狮给打败。
　　
　　“呼…呼…”打倒阿狮后，迹部躺在地上不停的喘着气。
　　“哥哥！”在确定阿狮没事后，右吾跑到迹部身边，“阿狮刚才说你变强了，哥哥果然是最厉害的！”
　　“那当然了！”即使躺在地上喘着气，迹部依然华丽而优雅，“我可是迹部景吾。”
　　
　　 

作者有话要说：哥哥大人不变强的话，怎么保护小右吾？会被委员长啊，骸桑啊什么的秒杀的！
其实，右吾不用人保护的，他很强啊！




49

049 里包恩的威胁 ... 
 
 
　　
　　“CIAO！”依旧是一身黑色西服的里包恩不知从什么地方就突然冒了出来，他看了眼伤痕累累的迹部，又看向旁边和野兽们打成一片的右吾，嘴角微微向上勾起，“看起来似乎变强了些，景吾君果然没有让我失望。”
　　
　　迹部用眼角瞥了眼里包恩，即使身上都有伤，却让人感觉不到半分狼狈，“小婴儿，你是在说废话吗？”
　　
　　迹部的态度可以称得上傲慢，里包恩却没有生气。他眨了眨无辜的大眼，用一种很微妙的表情看着迹部。
　　
　　原本还在跟阿狮它们闹着玩的右吾见到里包恩后，从阿狮是身上跳下，他很快跑到迹部身边，清澈的双眸死死盯着里包恩，小手拉着迹部的衣服，有些着急的对着迹部说道，“哥哥，这个里包恩是个大骗子，我们不要理他。”
　　
　　右吾从他的狮子朋友那里了解到，就是里包恩骗阿狮它们，说什么他和哥哥会攻击它们，这根本就是骗人，他才不要哥哥跟这样的骗子说话。
　　
　　里包恩嘴角一直保持着好看的弧度，一副无辜的看好戏的表情。但在听见右吾话的那瞬间，有什么东西从里包恩眼中飞快闪过。
　　一直观察着里包恩的迹部成功的捕捉到他眼神变化的那一瞬间，这个小婴儿果然知道右吾身体的秘密。
　　“哥哥，你听见我说的话了吗？”右吾见自己说了半天，迹部都没有回应，拉着迹部衣服的手开始使力，想要让迹部把注意力放在他身上。
　　
　　“右吾，像这样有脑子的人都能看出来的事实以后不用刻意说出来！”迹部收回视线，完全不顾及当事人就在场，故意拉高声音又说道，“而且他也不是什么大骗子，而是趁火打劫，落井下石卑鄙的骗子。”
　　
　　“你说我说的对吗？里包恩先生！”迹部优雅的拨弄着遮住他头发的眼睛，漆黑如黑曜石般美丽的眸子直直的盯着里包恩，温和有礼的问道。
　　
　　“原来我在景吾君心里是这个形象啊！”里包恩脸上的表情没有任何的变化，他委屈的撇了撇嘴，“说起来，夏马尔昨天才交给我一些药。他还特别交代我，每隔一个星期要给右吾服用，否则右吾的病情还是会持续恶化。看这情况，景吾君应该是不需要这些药。”
　　
　　“把药拿来！”迹部将手伸到里包恩面前，冷声道。一旦涉及到右吾的事情，迹部就会变得异常认真，完全容不下半分玩笑。
　　
　　“可是景吾君刚才不是说我是“趁火打劫，落井下石卑鄙的骗子吗？”里包恩刻意在“骗子”两个字上加重了音调，表情那叫一个无辜，“景吾君难道就不怕我这次也“骗”你吗？”
　　
　　“小婴儿，把药拿出来！”迹部的脚往前跨出一步，双手握拳提到腰间，“别再让本大爷说第三遍。”
　　他迹部景吾还不至于愚蠢到分不出话里的真假。
　　
　　右吾也感觉到迹部的不同，深怕哥哥会出事，右吾身体紧贴着迹部，眼睛充满敌意的看着对面的里包恩。
　　站在右吾身后的那群野兽也被迹部身上的寒意吓住，除了紧跟在右吾身后的阿狮外，其他野兽都不自觉的往后退了好几步。
　　
　　察觉到迹部身上发出的压迫感，里包恩嘴角的弧度更深了。看样子，这个星期他变得比想象中还要强。更重要的是，这个少年还会变得更强。
　　
　　“我可以将药交给景吾君。不过…”里包恩脸上是与他稚气外表完全不符的强大的气势，“景吾君必须答应我三个条件！”
　　
　　“小婴儿，你想用这个威胁我？”迹部脸色更加阴沉，压迫感也更强。
　　里包恩却丝毫不受影响，他耸了耸肩，“你可以选择拒绝或者强行从我这里把药抢过去。前提是，你能赢得了我！”
　　
　　迹部没有说话，一高一矮两人就这样沉默的对视着。微风阵阵吹过，吹起迹部的发丝，也让他瞬间冷静了下来。
　　迹部一直很自恋，和那些只懂得夸夸而谈的大少爷不一样，迹部的这份自恋建立在实力之上，他有着自恋的资本，他迟早会跟这个小婴儿打一架，但不是现在。
　　
　　“小婴儿，你的三个条件是什么？”
　　迹部的选择让里包恩很满意，懂得审时度势，而不是一味的争强好胜，彭格列第十代需要的就是这样的人，尤其是那个废材纲身边。
　　“第一个：加入彭格列。”
　　“本大爷可以加入，但有一点我必须申明，本大爷不会听命于任何人！”
　　“没问题！”里包恩爽快的应允了迹部的要求，嘴角的笑容有些不怀好意。
　　“第二个是什么？”迹部又问。
　　“第二个：让右吾君成为彭格列第十代继承人。”
　　里包恩的第二个条件让迹部大吃一惊，反应过来立刻拒绝。
　　“这种事情我不会同意。”
　　开什么玩笑，他迹部景吾的弟弟才不要成为黑手党继承人。
　　“景吾君，你别忘记，我说的是三个条件哦！”里包恩很好心的提醒道，“一旦有一个条件你不答应，我都不会把药交给你！”
　　里包恩承认他这个办法有点儿卑鄙，不过他本身就是黑手党，卑鄙什么的偶尔用一次也没关系。更何况…将自己的弱点暴露在敌人面前本来就是黑手党的大忌。
　　
　　迹部握紧了拳！战斗还是妥协？他正在抉择。
　　
　　右吾对迹部的情绪变化特别敏感，他能够感觉到迹部的不甘心和愤怒，他眼睛恶狠狠的瞪着里包恩，没什么表情的威胁道，“里包恩，你要是敢欺负哥哥，我不会放过你。”
　　
　　里包恩抿了抿嘴，这兄弟俩看来是互为弱点。
　　
　　“景吾君，你不敢答应是在怀疑自己的本事吗？”里包恩没有理会右吾，他嘴角向上勾起，挑衅的看着迹部。
　　“小婴儿，你想对我用激将法吗？”
　　“呵…”里包恩撇嘴轻笑，“我只不过实话实说。别忘记，右吾的安全从今以后可是由你负责。”
　　
　　“小婴儿，我不管这到底是不是激将法，本大爷就答应了你的要求！现在，你赶紧告诉本大爷你最后一个条件是什么？”
　　
　　“第三个条件：让右吾参与战斗。”
　　
　　 

作者有话要说：下章，彭格列十代家族会登场哦!至于继承人什么的，原著里有说，本身就不只阿纲一个继承人，只是其他继承人都失去资格，最后就只剩下阿纲和阿战而已了！




50

050 消失的右吾 ... 
 
 
　　“第三个条件：让右吾参与战斗。”
　　“小婴儿，本大爷不喜欢开玩笑。”迹部的声音又低了几分，若不是良好的性格修养，他恐怕早就在震怒之下对着里包恩挥拳了。
　　
　　“景吾君，你看我这个样子像是在开玩笑吗？”里包恩压了压帽檐，眼神变得很有气势，“彭格列的BOSS可不是摆设，家族成员信任BOSS，同样的BOSS也必须保护家族成员而战斗。”
　　“笑话，为什么右吾要去保护和他不相干的人！”
　　
　　看样子是他操之过急了，以迹部现在的觉悟还不能够明白家族的羁绊对一个家族有多么的重要。里包恩挑了挑眉，心中很快就有了新的打算。他想这应该是个不错的历练，不论是对迹部兄弟还是远在日本的彭格列另一个第十代继承者。
　　
　　“景吾君既然不乐意，我这边倒是还有个新的选择。景吾君有兴趣听吗？”
　　
　　一定有什么阴谋。
　　
　　迹部挑高眉怀疑的看着里包恩，虽然相处的时间不是很长，但已经足够迹部了解里包恩是怎样一个人，这个小婴儿绝对不会做对自己没有利的事情。
　　
　　“什么样的选择？”即使知道里包恩另有目的，迹部还是问道。
　　
　　“在日本也有一个彭格列第十代继承者！”里包恩并没有马上回答迹部的问题，反而是说着一些看似无关的话，“我前两天刚好接到彭格列第九代的委托，让我去当他的家庭教师。”
　　
　　“所以呢？”
　　
　　“我希望你和右吾君能跟我一起回去。并且，辅助他成为第十代BOSS！这样的话，右吾君就不需要承担BOSS的责任，更不需要战斗。”
　　
　　真是一只狡猾的小狐狸！
　　
　　“小婴儿，你前面说了那么多其实就是为了这个目的吧？”迹部眯眼看着里包恩，冷着脸道。被人算计的感觉还真是不爽。
　　
　　“谁知道呢？”里包恩摊手，并没有做正面回答。他笑得若有所思的看着迹部，“景吾君，你的答案呢？”
　　
　　“本大爷就接受你的要求！”虽说顺了里包恩的意让迹部不太愉快，不过权衡两者之后，迹部还是做出了对右吾最好的选择。
　　
　　迹部家的人一诺千金，迹部既然已经答应，里包恩也就不怕他反悔。没等迹部催促，里包恩就将夏马尔给他的一年份的药交给了迹部。
　　
　　迹部紧握着手上这些药，表情有些恐怖。
　　
　　“考验已经通过，我们也该从这个岛离开了！”
　　迹部没什么意见的点了点头。
　　要和阿狮他们分开，右吾的情绪很低落，直到迹部保证以后会常来看阿狮他们后，右吾的心情才好了许多。
　　坐在离开荒岛的直升飞机上。迹部身上的伤已经被包扎，并且换了套干净了衣服。像荒岛上那样不华丽的模样以后是绝对不会再出现，而右吾则趴在迹部怀里睡着了。
　　
　　“景吾君，你现在还没有适合的武器吧？”坐在前排的里包恩突然开口，“身为黑手党没有武器可不行。在双方实力相当的情况下，武器就起了决定胜负的关键作用。”
　　
　　武器吗？迹部低头看着自己的双手，那总能坚定的看着前方的自信双眸有瞬间的迷惘。以后，真的要杀人了吗？
　　
　　切!!仅仅瞬间，迹部景吾又恢复了以前的那个迹部景吾!!
　　
　　“这个给你！”
　　
　　里包恩说完，有什么东西就向迹部飞来!迹部的手轻轻一抬就接住了那飞过来的物体。低头一看，却发现是一把精致的手枪。
　　
　　“小婴儿，你给我这个做什么？”迹部问。
　　
　　“景吾君，你拥有动态视力吧？所以远距离攻击的手枪很适合你！而且，经过这一个星期的磨练，你的近身攻击也变强了！这样，你会变得很强哦！”
　　
　　迹部发现这手枪和他知道的那些手枪有些不太一样，重量更轻也更顺手。最重要的是，他竟然不认识这手枪的型号。
　　
　　他可以保证，他没在市面上见过这种型号的枪。
　　
　　“小婴儿，你该不会是在走私枪火吧？”
　　
　　“看样子你应该发现这枪不一样的地方。”没有正面回答迹部的问题，里包恩有些兴奋的说道，“这枪会让你变得更强，我想以后你会慢慢了解。”
　　“小婴儿，我想你弄错一件事情。”迹部习惯性的拨弄着自己的头发，“是本大爷会让这把枪发挥它真正的能力。”
　　“真是有自信。”
　　“哼，本大爷只说事实。”
　　
　　直升飞机将迹他们直接带到了彭格列在意大利的总部。
　　从外面看过去，彭格列的总部非常的壮观，给人一种不可侵犯的肃穆的压迫感。
　　“看起来还不错。”迹部评价道，从他脸上看不出一点紧张的感觉，“想不到彭格列还有点品位。”
　　“彭格列里面的人才可比你想象中要多。”里包恩一点都不谦虚。
　　迹部不予置否，牵着没什么表情的右吾的手跟在里包恩身后走进了彭格列总部。没有想象中的粗俗，彭格列内部布置的很有格调，结合了中世纪的复古和现代的瑰丽，迹部不禁也对这个彭格列有些刮目相看。
　　
　　在前往彭格列九代目办公室的路上，彭格列的属下们都很恭敬的跟里包恩打招呼，同时会忍不住多打量眼迹部兄弟。被里包恩先生亲自带回总部，他们对这两个人的身份充满了好奇。
　　
　　让迹部稍微惊讶的是彭格列的九代目竟然是个看上去非常温和的老头，不过从那跟外表完全不符的眼神就可以看出，这个九代目并不是那么好对付。
　　
　　里包恩带他们过来的目的也就是和九代目打个照面，打完招呼后迹部他们就被请到了隔壁的房间。迹部本来就没兴趣知道里包恩他们的计划，这样他也乐得轻松。迹部和右吾玩闹了一会后，里包恩才走了进来。里包恩也没多说什么，他只是告诉迹部今天先在这里休息一天，等他安排好之后明天回日本。
　　
　　“去日本哪里？”迹部问。这样他才好让迹部集团安排日本的住处。
　　“并盛！”里包恩看上去似乎很期待，“去见那个即将成为我徒弟的人。好了，我还有些事情要处理，景吾君你们也早点睡吧。”
　　
　　看到里包恩刚才的表情，迹部忽然也有了兴趣。
　　
　　“哥哥…”里包恩走后，右吾揉着眼睛犯困的看着迹部，“我困了。”
　　
　　在荒岛上那一个星期，右吾几乎都没睡过觉，大大的黑眼圈都可以堪比熊猫。
　　
　　“先去洗澡。”见右吾这个样子，迹部声音不自觉的放柔，“洗完澡就睡觉！
　　
　　“我要哥哥一起。”右吾摇头，小手死死拽着迹部的衣服，他现在比以前更加的黏迹部。
　　“好!”迹部抱起右吾，两人一起往房间的浴室走去，“我们一起洗。”
　　
　　洗完澡后，两人躺在床上很快就睡着了。月光照在房间里，迹部和右吾的手紧握在一起……
　　
　　天才亮，里包恩就不请自入的闯进了迹部他们的房间，没有半点愧意的将还在熟睡的两人吵醒。
　　半个小时候，右吾三人坐上了从意大利罗马飞往日本并盛的飞机。
　　右吾似乎有些恐高，每次在飞机上他都会变得异常安静，而且总会睡觉。这才坐上飞机，右吾就又趴在迹部腿上睡着了。
　　
　　“景吾君，趁着这个时间我跟你说说你将要帮助的人的资料吧…他叫泽田纲吉，人称废材纲……”
　　
　　“大体上就是这样。”将泽田纲吉的资料全部告诉迹部后，里包恩听了一会，然后才说出最重要的事情，“我希望景吾君能够成为他家族的一员。”
　　“小婴儿，我想我说的很清楚！”迹部瞥了眼里包恩，“本大爷不会屈居于任何人之下。”
　　“你只需成为他家族的一员就可以！至于其他，就看他的能力了！”
　　迹部没再说话，算是默认了里包恩的话。
　　
　　下飞机后，就已经有迹部集团的人等在机场外。那个排场叫一个华丽，机场的所有人都被震惊的目瞪口呆。迹部一点也不以为意，拉着右吾在众人的簇拥下坐上了高级轿车。
　　“小婴儿，你要不要跟我们一起？”打开车窗，迹部低头问这车窗外的里包恩。
　　“不了。”里包恩拒绝，他勾唇浅笑，“我想我应该去给我未来的学生一个见面礼。”
　　看起来那个叫泽田纲吉的家伙要倒霉了，看到里包恩的表情，迹部凉凉的想着。
　　“既然如此，那我们先走了。”
　　迹部观赏车窗，吩咐前面的司机开车。
　　迹部的车子开走后，里包恩也从相反的方向离开了。
　　
　　迹部下榻的酒店是并盛最好酒店的总统套房，舒服的洗了个澡换上宽松的睡袍之后，迹部开始思考着里包恩在飞机上说的话。
　　泽田纲吉吗？根据里包恩的描述，泽田纲吉根本就是一个什么都做不好的废材，这样的人真能成为彭格列的第十代？不管废材不废材，本大爷出手一定会让他成为最终BOSS。
　　
　　迹部转过头看着趴在床上看漫画睡着的右吾，冷冷的想着。
　　
　　里包恩这个人完全是神出鬼没。换一种说法，他总是在不可思议的地方以不可思议的方式突然冒出来。
　　所以当迹部看到里包恩在他的房间里一边喝着咖啡一边跟他招呼的时候，他的脸上已经没有任何类似惊讶的表情。
　　迹部先打电话给酒店客服让他们把早餐送到房间，又叫右吾起床去洗漱之后他才坐到了里包恩对面。
　　“CIAO。”
　　“有话就说吧。”迹部已经懒得在跟里包恩兜圈子说废话。
　　里包恩已经习惯了迹部不友善的态度，他不以为意的说道，“蠢纲我已经见过了，也已经正式成为了他的家庭教师。废材纲这个绰号一点都没有叫错，那笨蛋真的很弱啊！”
　　“可你看起来很开心。”迹部懒懒的应道。
　　里包恩这个人很喜欢用那张可爱的婴儿面孔迷惑他人，但他是不是真的开心迹部还是可以分辨。
　　
　　里包恩只笑不答。
　　“小婴儿，你这个样子还真欠揍！”
　　“是吗？我一点感觉都没有。”
　　迹部刚想反驳，门铃就响了起来。迹部起身去开门，是酒店服务员送早餐过来。让人把早餐推进来又给了消费后，迹部才又坐回原位。
　　
　　里包恩伸手要拿桌上的巧克力蛋糕却被迹部抢先拿走，“小婴儿，这可是我家右吾要吃的。”
　　
　　里包恩耸耸肩，并没有太在意的将目标放到了其他食物上。
　　“右吾，洗完了吗？”迹部对着浴室门口喊道。
　　只不过是刷牙洗脸而已，花的时间也太久了些。
　　房间内没有任何回应。这引起了迹部的注意，就连里包恩的脸色也变了。迹部站起身，第一时间走到浴室门口，没有敲门就直接推门而入。
　　
　　没有人，浴室空空如也，一个人也没有。而浴室内唯一的窗户则打开着。有人竟然在他们面前悄无声息的将人给带走。
　　这还真是耻辱啊，无论是对发誓不会让任何人再把右吾从他身边带走的迹部还是身为彭格列第一杀手的里包恩。
　　 

作者有话要说：最近天气变冷了，大家要注意身体啊！




51

051 华丽VS咬杀 ... 
 
 
　　
　　里包恩从刚才开始表情就有些古怪。但将全部注意力都集中在右吾失踪这件事情上的迹部并没有发现。 最初的震惊慌乱过后，迹部很快就让自己冷静了下来。冲动、自责、懊恼这些情绪对找回右吾一点用处也没有。他沉着脸认真的观察着浴室周围，这浴室只有打开的那扇窗户可以通向外面，梳洗台上放着的牙刷上还有牙膏，而他在外面并没有听见右吾的求救声。
　　
　　迹部的脸色忽然一变，抓在手上的牙刷差点就被他给掰断。
　　
　　“小婴儿，你不觉得这样很过分吗？”迹部转过身看着露出意味不明微笑的里包恩，声音阴沉阴沉。他的身后笼罩着一大片黑雾，那种迫人的压迫感更是让这小小的浴室有些承受不住。
　　
　　里包恩却不为所动，他眨了眨大眼，无辜的看着迹部，“景吾君，我不懂你的意思。”
　　“啧，这又是你所谓的考验吗？”迹部弯□，警告的看着里包恩，“小婴儿，本大爷的忍耐可是有限度的。我奉劝你以后最好少跟本大爷开这种玩笑。”
　　
　　里包恩闻言嘴角勾起算计的笑，他压了压帽檐，正色道，“景吾君凭什么说这是我做的呢？”
　　“别把本大爷当成傻瓜。”迹部走出浴室坐回沙发上，冷冷的白了眼里包恩，“小婴儿，如果你连这种警觉性都没有的话，那你这“第一杀手”的名号也该换人了。”
　　里包恩坐在迹部的对面，他不予置否的耸耸肩，皮笑肉不笑道，“景吾君似乎忘记当时你也在这个房子里哦！自己最重要的弟弟被人带走，你不是也一点反应都没有吗？”
　　迹部脸色又一瞬间变得非常难看。他修长的手指指了指桌上放着的早餐，神态已经恢复了之前的优雅，“刚才送早餐过来的时候本大爷曾过去开门。虽说只是三十秒的时间，但对于小婴儿你来说用三十秒的时间带走一个人并不是难事吧！更何况…”迹部停顿了一会，理了理自己的思绪之后又继续道，“右吾在没有任何反抗的情况下就被人带走，这本来就蹊跷。”
　　
　　“哦？”里包恩忽然就有了兴趣，“哪里蹊跷呢？”
　　
　　“就一般而言，这种事情只有在两种情况下会发生。第一：右吾还没反应过来之前就被人打晕。第二：右吾和带走他那个人认识或者说带走他那个人有着让右吾心甘情愿和他走的理由。”迹部看向里包恩的眼神忽然就变得凌厉起来，“能够在你的眼皮底下将右吾掳走还让右吾完全不反抗。小婴儿，这一切难道不是你授意的吗？”
　　
　　里包恩即不承认也不否认。他抿嘴问道，“景吾君，为什么不是第一种可能！既然那人可以无声无息的将右吾带走，那么在右吾还没反应过来之前把他打晕又有什么不可能。”
　　
　　“不可能的！”迹部笑得华丽，上吊的眼角在看向里包恩的时候多了分嘲弄，他很笃定的说道，“右吾没那么弱。”
　　
　　“景吾君会不会太相信自己的弟弟呢？”
　　“小婴儿，你应该很清楚我说的是事实。”迹部挑了挑眉，眉宇间满是自信，“如果我没猜错的话，你派去的那人大概是跟右吾说这是我的主意之类吧。”
　　
　　能够让右吾乖乖听话也就只有只有和他这个哥哥有关的事情，而知道这个的里包恩很聪明的利用了这一点！想到这，迹部的眼睛突然亮了起来，他孤疑的看着里包恩。
　　小婴儿这么做莫非是想让他认识到这一点。确实，如果今天带走右吾的不是里包恩的人而是真正的敌人，那不仅右吾危险，就连因为顾及到右吾安危的自己也会畏手畏脚。
　　
　　“切！”迹部冷哼，别扭的将头转向一边，“小婴儿，你还真多事。”
　　但也多亏了里包恩他才意识到这点！看来必须提醒右吾，以后不能随便相信别人的话。尤其是以“他”的名义说的话。
　　
　　“看来你似乎明白了。”见自己的目的已经达到，里包恩很大方的承认，“景吾君，黑手党最忌讳的就是将自己的弱点暴露在别人眼前。你是聪明人，我想你应该明白我在说什么。”
　　迹部这次并没有反驳里包恩的话，过了一会他才开口道，“现在可以把右吾还给本大爷了吧。”
　　他家右吾还没吃早餐，要是饿到肚子就不好。
　　“恐怕还不行。”里包恩没有被迹部恐怖的眼神吓住，他面不改色道，“右吾我就先让他住蠢纲家。”
　　
　　“小婴儿，本大爷的弟弟为什么要住在那么不华丽的地方？”迹部看着里包恩的表情就像是在说里包恩不给他个合理的解释的话他绝不会罢休。
　　
　　“那里比较安全。”
　　“你的意思是说，本大爷比不上泽田纲吉？”迹部脸色沉了下去，骄傲的他哪受得了这样的侮辱，“少开玩笑了。”
　　有关泽田纲吉这个人的事情迹部也从里包恩那里了解一些，他知道泽田纲吉是个没什么特长，无论做什么事情都很废的“废材”。迹部并不是一个会以貌取人的人，不过里包恩竟说他比不上那样一个人，这实在是太过荒谬。
　　
　　看到迹部的情绪被挑动起来，里包恩不负责任的继续挑唆着，“景吾君，要不要跟我打个赌呢？”
　　“赌什么？”知道里包恩另有目的，迹部还是有了兴趣。
　　里包恩拉了拉帽檐，笑道，“一个星期后，景吾君和蠢纲来场战斗怎样？如果景吾君输了，那么就加入蠢纲的家族并且承认蠢纲是你的BOSS。”
　　
　　“如果泽田纲吉输了呢？”迹部问，他可从来没考虑过自己会输这种事情。
　　
　　“如果蠢纲输了，我不再干涉你们兄弟间的事情。并且以前跟你的约定全都一笔勾销！”
　　
　　迹部闻言，惊讶的张了张嘴，“ 做这种冒险的事情，这可不像你的风格。”
　　
　　“景吾君，你可别小看蠢纲。”里包恩嘴角上扬，一副胜券在握的表情，“他现在虽然很弱，不过他一定会赢。”
　　
　　“恐怕要让你失望了，因为赢得一定是本大爷。”这和对手的强弱一点关系也没有，因为这是一场他必须赢下的战斗。
　　
　　“我拭目以待。”里包恩说完就准备离开，走到玄关处时，他转过身对着迹部道，“对了，景吾君，如果你想知道自己现在的实力我建议你去并盛中学，那里可是卧虎藏龙有许多强者。还有，蠢纲家也随时欢迎你过去。”
　　
　　说完，人就离开了。
　　
　　“并盛中学吗？”迹部的手握成拳，脸上的表情若有所思，“本大爷就去看看。”
　　
　　迹部掏出手机对着电话那边的人吩咐了几句，半个小时后有人敲响了迹部房间的门，一个穿着西装的男子毕恭毕敬的站在门外。
　　迹部懒懒的扫了男子一眼，问道，“都准备好了吗？”
　　“是的，大少爷。”那中年男子恭恭敬敬的答道，“一切都按照大少爷的吩咐准备好了。大少爷随时都可以去并盛中学上课。”
　　“现在就送我过去。”迹部稍微的整理了一下自己的衣着后就让中年男子开车送他到了并盛中学。
　　
　　这个时候正是学生上课时间，迹部才下车就引来了一群女生们的尖叫，他们看着迹部的眼睛都泛着粉红泡泡，恨不得立刻就扑上去。至于男生们，也纷纷用打量或者羡慕的眼神看着迹部。才一会的时间，迹部周围就围满了人。 迹部早就习惯成为众人注目的焦点，对于这样的轰动他一点都没有放在心上。让跟在旁边的中年男子离开之后，迹部就朝着教务处走去。
　　这样混乱的场面很自然的就引起了并盛中学风纪委员的注意。在并盛中学，风机委员会是一个恐怖的存在，尤其是他们的委员长―云雀恭弥。
　　云雀恭弥在并盛中学的学生眼里就是“恶魔”的代名词，代表着“绝对权力”，只要是他看不顺眼的事情，无论对错，不问理由，一律“咬杀”。更为重要的是，云雀最厌恶的两件事情里，其中有一见恰恰就是“群聚”。
　　
　　“委员长来了，大家快逃…”人群中，也不知是谁叫了句，原本还围在迹部周围的人群就像是刮起10级台风般一下全都跑了。
　　看着周围突然就空无一人，迹部有些咋舌。但很快他的脸色又变得的凝重起来，因为他突然感觉一阵强烈的压迫感。迹部转过身就看见一个漂亮少年正朝他这边走来。少年双手握着浮云拐，穿着并盛中学的校服，外套披在身上，那双好看的凤眼是与外表不符的冷漠，甚至还带着浓烈的杀气。
　　
　　迹部的视线落在少年手臂上戴着的写着“风纪”两字的袖标上，看来这个少年就是刚才那些人口中说的“委员长”。
　　
　　“有意思。”迹部的好胜心也被挑起，“小婴儿，他就是你口中说的强者吗？本大爷就看看他到底有多强。”
　　
　　来者正是并盛最恐怖的存在，并盛中学的帝王风纪委员会委员长云雀恭弥。云雀在迹部跟前停下，他将手上的浮云拐提到腰间，凤眸半眯，气势冷冽的看着迹部，“扰乱风纪，群聚者咬杀。”
　　他话才说完，拐子就对着迹部的胸口招呼过去。云雀出拐的速度很快，迹部几乎都没看清他是什么时候出手。也多亏了在荒岛上那个星期的训练，出于一种对危险的本能反应，迹部的身体下意识的往后退了小步，也成功的躲过云雀的拐子。
　　
　　毕竟，云雀的拐子再快也没有阿狮子的爪子快。
　　
　　见迹部躲过自己的攻击，一丝惊讶飞快的从云雀眼底闪过。握着浮云拐的手也更加用力，“你很强！”
　　是肯定的语气，云雀看上去很兴奋。迹部瞬间就有种自己是被野兽盯着的猎物的错觉。
　　“你也不赖。”迹部手握成拳放在腰间，全身警戒起来，他高傲的抬头看着云雀，“不过最后赢的一定是本大爷。” 
　　
　　“咬杀。”简短的两个字后，云雀就发动了新一轮的攻击。他出拐的速度越来越快，攻击也一次比一次狠戾。迹部因为错过了先攻的优势，只能处于防备状况，还未找到攻击的机会。
　　这个人很强，这是两人此时的想法。
　　一定要将他打败/咬杀。
　　两人的战斗越来越激烈，打架这种事情迹部毕竟不习惯，即使一个星期的特训让他有突飞猛进的进步，但还是因为一个疏忽，右肩被拐子击中。
　　“好痛！”他这手臂原本就被右吾弄伤过，虽然通过夏马尔的药很快恢复，但伤口并没有好全，现在又被拐子这样一攻击，整条手臂顿时就麻痹了，连将手臂抬起这么简单的动作也做不到。
　　
　　对敌人手下留情这种事情从来就不是云雀的风格，云雀丝毫不给迹部喘息的机会，再次发动新一轮的反击。迹部躲避不及时，又连续几处被拐子打到。就在云雀准备给迹部致命一击的时候，一个只穿了条内裤，头上还冒着火的少年突然就冲进了他们的战斗中，双手成功的挡住了云雀的拐子。
　　
　　“拼死打败云雀学长。”内裤少年一面阻挡着云雀，口中一面嚷嚷着这话。
　　“泽田纲吉？”迹部惊讶的挑眉，虽然眼前的少年和里包恩给他的相片上有些不同，但这个裸/露狂确实是泽田纲吉。
　　惊讶过后就是不悦，迹部双眉紧皱。自己的战斗被人打断，任谁也高兴不起来，更何况是自尊心原本就比别人要高的迹部。不悦归不悦，迹部并没有要阻止的意思，他反而是退到一旁观看起云雀和泽田纲吉两人的打斗。
　　
　　刚好他也可以趁这个机会了解一下泽田纲吉的真正实力。
　　
　　




52

052 泽田纲吉 ... 
 
 
　　迹部在旁边越看越不对劲，这种违和感并不是因为被称作“废材”的泽田纲吉竟然能够和云雀抗衡。而是泽田纲吉的眼神，他眼神太不正常。现在的泽田纲吉看在迹部眼中就像是一个被下达了“打败云雀”这个指令的机器人。
　　泽田纲吉这种异常一定跟里包恩那小婴儿脱不了关系，迹部冷冷的想着，目光一刻也没从泽田纲吉身上移开。
　　
　　泽田纲吉跟云雀僵持了一会之后，他头上的那团火焰突然就熄灭了。火焰熄灭后的泽田纲吉气势突然就弱了下去，跟刚才简直就判若两人。
　　“云…云云雀学长…”意识到自己做了什么蠢事的阿纲吓得双腿发软，整个人差点就瘫倒在地上，“我…”
　　阿纲想逃，可他的脚却吓得连抬都抬不起。
　　这下被里包恩给害死了。眼看着云雀的拐子正朝着他腹部袭来，阿纲恐慌的闭上了眼睛。
　　诶？没有预计中的疼痛，阿纲困惑的睁开眼，就看见一个年纪和他差不多大的少年替他挡住了云雀学长的拐子。
　　好…好强！面对云雀学长他非但不害怕，就连气势上都没有输。
　　“泽田纲吉是吧？”迹部的背影在阿纲眼中又变得高大起来，“别再来打扰本大爷。”
　　阿纲已经顾不上惊讶迹部竟然知道他的名字，他急急躲到一边，只敢远远的看着。
　　“刚才是本大爷疏忽，现在不会再给你机会了。”迹部说着，抓着云雀拐子的手突然使力，试图将拐子给夺走。
　　猜到迹部意图的云雀嘴角嘴角微微勾起，有些嘲笑迹部的不自量力。他轻轻的动了动手指，浮云拐上的机关就被打开，原先光滑的拐子上立刻就出现了无数类似于刺的东西。迹部反应迅速的松手手掌才不至于被刺伤。但就在他松手的一瞬间，云雀的拐子就再次狠狠的击在他腹部。
　　
　　在同一天内连续输给一个人两次，迹部从来都没遇见过这么屈辱的事情。他不甘心的握紧拳，正想着无论如何都要赢回来的时候，里包恩又突然无声无息的出现了。
　　“CIAO。”还是那永远都不变的打招呼方式。
　　“小婴儿。”见到里包恩，云雀破天荒的收回了拐子，并且还算友善的跟里包恩打了招呼。
　　看这个样子两人之前应该认识，而且云雀似乎对里包恩很感兴趣。
　　。
　　迹部沉默的看着里包恩，表情阴郁。
　　
　　里包恩了然的看着迹部，他知道他心里不痛快也没多说什么。
　　“云雀，不介意的话人我可以带走吗？”里包恩站在重新穿到衣服并且已经跑到这边的阿纲的头上，直视着云雀道。
　　云雀提起拐子，期待的看着里包恩，“小婴儿，你要不要跟我打一场。”
　　“下次有机会。”
　　云雀凤眸有些失落的垂下，然后无趣的转身离开。
　　
　　云雀走后，迹部也准备离开。和云雀的这场打斗让他再一次认清的自己的实力，他没那个时间在这边浪费。
　　
　　里包恩并没有拦迹部，有的时候事实往往比想象中残酷。高傲的少爷必须在这种残忍中慢慢变得强大起来。
　　
　　“那个，请等一下。”见迹部要离开，阿纲从身后叫住了他。他小跑到迹部跟前，手脚无措的看着迹部，小声的说道，“刚才谢谢你救了我。”
　　如果不是迹部及时相救，他恐怕早被云雀学长给咬杀。想到那个情景，阿纲的身体忍不住就颤抖了下。
　　好绝对绝对是最恐怖的事情。
　　
　　“你没必要谢我！”迹部压下心中的不快，打量着站在他前面的这个叫泽田纲吉的男孩。单看泽田纲吉现在的模样，迹部百分百肯定泽田纲吉不适合彭格列第十代这个位置。不过迹部同样没有忘记刚才和云雀对抗时那个“特别”的泽田纲吉。迹部不露声色的看了眼里包恩，然后头也不回的离开了并盛中学。
　　
　　和里包恩的那个“一星期之约”他可没有忘记。
　　
　　“啊啊，我刚才忘记问他的名字了。”知道迹部离开并盛中学，阿纲才想起他甚至都不知道救命恩人的名字，他双手抓着头发，懊恼的说到。
　　
　　里包恩别有深意的勾起唇角，“蠢纲，那种事情你很快就会知道。”
　　
　　“ 诶？里包恩你这话是什么意思？”阿纲一脸问号的看着里包恩，心中警铃大作。看里包恩这个样子一定是有什么阴谋，他最近还是离里包恩远些比较好。
　　
　　“比起那个…”里包恩眼睛危险的眯起，他的身体向上一跃，飞起一脚重重踢在阿纲臀部上，“蠢纲，你刚才的样子实在是太丢脸。”
　　
　　“痛痛！！！”阿纲小脸皱成一团，摸着被踢的臀部抗议的看着自己的家庭教师，“里包恩，那个可是云雀学长啊。”
　　惹到云雀学长可是会死的，他都还没跟京子表白，才不要那么容易就去死。
　　“蠢纲，看来你的历练还不够。”里包恩露出恶魔般的微笑，“看样子还需要特别训练才行。”
　　“里包恩，我不要，我坚决不要…”阿纲双手抱着头头，痛苦的大声喊着。
　　虽然才一天的时间，阿纲却被里包恩所谓的“训练”给折磨的苦不堪言，现在竟然还说要“特别训练”，那一定会死得更惨。为了小命着想，无论如何都要反抗到底。
　　可惜，某个腹黑婴儿并没有将阿纲这如同蚂蚁一样渺小的放抗放在眼里。阿纲的悲惨生活注定要开始……
　　“对了，蠢纲 。”里包恩像是想起什么一样叫住因为上课铃声响起而正准备回教室的阿纲。
　　“里包恩，还有事吗？”阿纲转过身问道，脸色看起来不是很好。
　　再不回去上课被云雀学长发现又要被咬杀了。
　　
　　“下次上学记得带右吾一起过来。”里包恩突然冒出这样一句莫名其妙的话。
　　“带右吾君一起过来？”阿纲困惑的看着里包恩，“为什么？”
　　“总之你记得这一点就行了。”里包恩没有过多的解释，就在阿纲还想要追问的时候，他又从那些不知道什么时候弄好的密道消失了。
　　
　　什么啊，这里可是学校啊！怎么能随随便便带小孩子进来！见里包恩离开，阿纲也往教室跑去，一边跑一边忍不住吐槽。而且，万一被云雀学长给发现了，不是更加糟糕。
　　阿纲想起早上出现在家里的那个叫右吾的小孩，不自觉地就笑了出来，忍不住就想起早上和右吾见面的情景。
　　
　　因为里包恩特别交代早上会有一个重要的客人过来，还特意的用那种“威胁”的口气说“不可以怠慢”。阿纲怕搞砸会被里包恩“特别教育”，一大早就等在了大门口。
　　他等了大概半个时辰左右后就看到两个黑衣人带着一个十岁左右的小孩往他家这边走来。那两个黑衣人一看就是黑手党打扮，而那孩子长得很可爱，就是脸上没什么表情。
　　这…这三个人莫非就是里包恩说的“客人”。回过神后，阿纲的第一反应就是逃。虽然里包恩口口声声说他是黑手党继承人，阿纲却不想和黑手党扯上半点关系。阿纲正准备转身逃回房子，里包恩出门前的威胁就浮现在耳边，想到违背里包恩之后会有的结果，阿纲冷汗直冒。
　　
　　而且…阿纲忍不住又多看了两眼跟在两个黑衣人旁边的那个小孩，他总不能把小孩给丢下。
　　“请问是泽田纲吉大人吗？”在阿纲犹豫的时候，那两个黑衣人已经走到阿纲身边！其中一个很客气的问道。虽然很有礼貌，但那张凶神恶煞的脸还是让阿纲不自觉的退后了好几步。
　　
　　好…好恐怖。
　　
　　“是，是！”阿纲像个僵尸一样直挺挺的站着，深怕自己一个不小心就被眼前的人给扭断脖子。他的眼睛下意识的又盯着黑衣人的大手，那手只要一用力他的脖子一定会被扭断。
　　
　　两个黑衣人互看一眼后，另一个没开口的黑衣人将跟在他身后的小孩拉到阿纲跟前，面无表情道，“泽田纲吉大人，里包恩先生让我们把右吾少爷交给你。以后，右吾少爷就麻烦您照顾了。”
　　
　　这什么跟什么啊？阿纲正准备把事情问清楚，两个黑衣人就已经离开。
　　喂，你们走的也太快了吧。看着消失在拐角的背影，阿纲吐槽。
　　
　　“那个…嘿嘿…”抓了抓头，阿纲主动对着跟前的小孩伸出手，他记得那两个黑衣人似乎是叫这孩子右吾，“右吾君，我叫泽田纲吉，请多多指教。”
　　
　　右吾的表情从刚才开始就一直没变过，他睁大眼睛打量着阿纲，就在阿纲笑容僵硬快要保持不住的时候，他才握住了阿纲的手，“迹部右吾。” 
　　
　　“右吾君，我们先进去吧。”放开右吾的手后，阿纲带着右吾往房子里走去。其他的事情只能等里包恩回来再说。
　　右吾没说话，乖巧的跟在阿纲身边。
　　见右吾这样，阿纲想，这孩子看上去虽然有些不好亲近，不过似乎没有想象中那么难以相处。
　　“右吾君和里包恩是朋友吗？”阿纲好奇的问道。
　　“不…”右吾原先还温和的眸子瞬间就变得恐怖起来，“我最讨厌他了。”
　　一滴汗从阿纲头上滴落下来，他刚才似乎听见了不得了的话。
　　“为…为什么呢？” 里包恩那家伙果然是天怒人怨，连小孩子都讨厌他了。
　　右吾停下脚步，又大又圆的眼睛充满怨念的看着阿纲，“里包恩抢走了哥哥的注意力。”
　　
　　“哥哥？”原来这孩子还有哥哥，不过他哥哥跟里包恩有什么关系吗。
　　
　　“里包恩是跟右吾抢哥哥的坏蛋。”右吾恨恨的说道，就只差没有咬牙切齿。
　　
　　“右吾君，既然你那么不喜欢里包恩，为什么还要听他的话？”
　　
　　“哥哥希望我这么做，虽然我并不想跟哥哥分开。但里包恩说如果我不听话的话，哥哥就不要我了。”
　　
　　右吾也许单纯，但他并不是笨蛋。他看得出来，迹部很在意里包恩的话，所以他才会没有反抗的跟着那两个人来到这里。
　　
　　威胁，这根本就是赤/裸裸的威胁，想到自己悲惨的际遇，阿纲感统身后的为右吾鞠了把同情泪。
　　不过，右吾还真是喜欢他哥哥啊。对于没有兄弟姐妹的阿纲来说，他很羡慕别人家感情好的兄弟。
　　
　　“我相信右吾君的哥哥也一定不想跟右吾分开。”
　　“真的吗？”右吾的眼睛又亮了起来，他抓住阿纲的手，“你说哥哥也不想跟我分开？”
　　阿纲想不到自己随口的一句话会对右吾有这么大的影响，他先是一愣，随即用力的点头，“当然是真的。所以，在哥哥来接你之前，右吾君可以一直住在这里哦。”
　　“好。”
　　
　　回忆结束，阿纲也成功的跑回了教室，还好中途没有被风纪委员的人发现或者咬杀。
　　
　　




53

053 神秘的巧克力蛋糕 ... 
 
 
　　除了早上的那次意外外，阿纲有惊无险的度过了他这一天的学校生活。想到回去之后还必须面对如恶魔一样的里包恩，阿纲就像个被放了气的气球一样变得垂头丧气起来。
　　啊啊啊…以后的生活一定会变得很悲惨，非常的悲惨。
　　
　　“我回来了。”推开门后，阿纲和平时一样对着客厅打着招呼，却没人回应他。客厅里，除了坐在沙发上歪着头不知在思考什么的右吾外根本没有其他人。
　　太好了！不用一回家就被里包恩的“无影脚”招待，阿纲松了口气。不过右吾的表情看起来怪怪的，该不会是发生什么事情吧。
　　
　　“右吾君，你在想什么呢？想的这么认真是发生什么事情了吗？”阿纲坐在右吾身边，温和的问道。
　　右吾似乎才发现阿纲的存在，他先是看了眼阿纲然后又探头看了看阿纲的背后，在确定客厅除了阿纲外没有其他人后，他才在阿纲耳朵旁小声的说道，“阿纲，我遇到奇怪的事情了。”
　　阿纲身上有一种温柔的气息，这种感觉让右吾很有安全感，同时也让他不自觉的就想亲近阿纲。
　　“奇怪的事情？”阿纲满脸问号的看着右吾，然后他忽然就像是想起什么一样，条件反射的用力抓住右吾的双肩，“该不会是里包恩强迫你做什么奇怪的事情吧？”
　　里包恩那家伙终于连小孩子都不放过了吗？不对啊！话说里包恩自己不就是一个婴儿吗。等等，现在可不是想这些的时候。总之，无论如何都要想办法阻止里包恩强迫右吾去做什么奇怪的事情。
　　
　　“里包恩？”右吾歪着脑袋像是疑惑一样的看着阿纲，“阿纲，为什么突然提到里包恩？”
　　“诶？”阿纲愣住了，他问着右吾道，“右吾君刚才说的奇怪的事情难道不是在说里包恩吗？”
　　“不是的！”右吾摇头，他看着阿纲很正色道，“这个和里包恩没有关系。”
　　右吾虽然不喜欢里包恩，但他也不会说谎。右吾看过书，书上说过小孩子说谎鼻子就会长长，他不要鼻子变长，因为鼻子变长后，哥哥就会不认识他了。
　　
　　“呵呵，呵呵呵…”看着右吾一本正经的表情，阿纲尴尬的笑了笑。很快他又转换好心情好奇的问道，“那右吾君说的奇怪的事情指的是？”
　　
　　得知事情和里包恩无关后，阿纲是彻底的放下心。于是乎，隐藏在“废材”下面的八卦魂也在熊熊燃烧。
　　
　　“恩…”右吾咬着手指，他在思考着要不要把情况告诉阿纲。虽然他脸上真的没有出现过其他的表情，但他确确实实是在认真的思考。
　　阿纲也没催他，而是坐在旁边安静的等着。
　　过了大概五秒的时间，右吾做出了决定。
　　他从沙发上跳下后把阿纲拉到餐桌前，小手指着餐桌上放着的看起来很美味的蛋糕对着阿纲道，“阿纲，你看这个。”
　　“巧克力蛋糕？”阿纲表情更加的困惑，“这有什么奇怪的吗？”
　　“这个蛋糕是刚才我在门口发现的。”
　　“啊？不是妈妈做的？”
　　“恩！”右吾点头。
　　哥哥说过，不能要来历不明以及陌生人的东西。可是这蛋糕看起来好像很美味的样子，他好想吃。
　　
　　阿纲上下左右的打量着这块来路不明的蛋糕，不管他从哪个角度看这蛋糕都看不出奇怪的地方。但是…莫名其妙放在门口的美味蛋糕，不管从哪个角度来讲都透着诡异，这也太奇怪了，这种东西肯定有危险。为了以防万一，还是…
　　
　　“右吾君，我们把这蛋糕扔掉吧。”阿纲提出自己的建议。
　　“扔掉…吗？”右吾舔了下嘴唇，眼睛不舍的盯着那蛋糕，然后毅然的将头转向一边，“阿纲，你来扔。”
　　阿纲澹右吾的这一系列反应让他不知道要从哪开始吐槽。话说这真的只是一块蛋糕而已吧。
　　“右吾君？”阿纲叫着右吾，试探性的问道，“右吾君如果喜欢蛋糕的话，我可以让妈妈做给你吃，妈妈做的蛋糕也很美味。”
　　“巧克力蛋糕也可以吗？”右吾尽量让自己的目光远离桌上的蛋糕，期待的问着阿纲。
　　“当然可以！”阿纲点头，他将那被列为“危险品”的蛋糕拿在手里起身往垃圾桶走去，“那这个蛋糕我就扔掉了。”
　　“恩。”右吾点了点头。
　　
　　阿纲觉得这也许是某些人的恶作剧，所以也就没放在心上，自然也没跟里包恩和奈奈妈妈说。不过阿纲还是记得告诉奈奈右吾喜欢吃巧克力蛋糕这件事情。奈奈是个在某些事情上神经天然到让人叹为观止的好妈妈。右吾的乖巧和可爱也激发了奈奈妈妈的母性荷尔蒙，知道右吾喜欢吃巧克力蛋糕后，她几乎每天都会帮准备蛋糕。
　　
　　又是巧克力蛋糕！看着餐桌上的巧克力蛋糕，阿纲嘴角抽搐，这已经是他连续三天早餐都是巧克力蛋糕了，再好吃也会腻啊。不，有一个人除外！看着坐在对面吃的津津有味的右吾，阿纲在佩服的同时不禁怀疑起右吾的胃其实是异时空。
　　“蠢纲，看来你修行还不够。”里包恩一面喝着咖啡一面说道。
　　喂喂，这和修行什么的根本一点关系都没有吧。而且里包恩为什么你的早餐是鸡蛋和土司啊。
　　“阿纲，你不喜欢吃巧克力蛋糕吗？”解决完碗里一小块蛋糕后，右吾才注意到阿纲的蛋糕根本就没有动过。他将挖蛋糕的勺子放在嘴里舔了舔，眼神渴求的看着阿纲桌前的蛋糕。
　　
　　“右吾君还想吃吗？”犹豫了一会后，右吾点了点头。
　　阿纲原本就吃不下，见右吾点头，他干脆就将巧克力蛋糕推到右吾面前，“那这些也给右吾吃吧。”
　　“可以吗？”右吾看着阿纲，“阿纲肚子不饿吗？”
　　饿啊！阿纲摸着扁扁的肚子苦笑。
　　“我吃饱了！所以右吾喜欢就可以吃！”
　　“阿纲，你真好！”右吾双手按在桌上，撑着身体往阿纲那边靠去，沾满奶油的小嘴在阿纲脸上重重的亲了下，“我喜欢阿纲，以后我们就是朋友了。”
　　诶！！！被一个小孩偷吻，又突然被这么郑重的表白说要做朋友，阿纲一张脸涨得通红，人也瞬间石化。
　　
　　“阿纲不喜欢跟右吾做朋友吗？”见阿纲没反应，右吾咬了咬下唇，失望的问道。
　　“不，不是！”阿纲急忙摆手，“我很高兴跟右吾成为朋友。”
　　事实上，右吾是第一个说要和他成为朋友的人。因为从小到大都很“废材”的关系，阿纲身边几乎都没有朋友。朋友吗？原来被人当成朋友是这么开心的一件事情。
　　“那…”右吾小手按住自己右边的脸，很认真的说道，“阿纲也亲我一下吧。”
　　“啊？”阿纲再次石化，主动亲人这种事情他还没做过。
　　“不可以吗？”右吾大大的双眸清澈的看着阿纲，“可哥哥说过，这是喜欢一个人的表达方式。阿纲不喜欢我吗？”
　　果然小孩子才是最单纯的，当然他家那个恶魔小婴儿除外。
　　阿纲起身走到右吾身边，在右吾的小脸上亲了下，笑道，“以后我们就是朋友咯！”
　　朋友啊，真是美妙的一个词。
　　
　　“右吾你慢慢吃，我先去上学了！”阿纲宠溺的拍了拍右吾的头，然后又对着在厨房忙碌的奈奈妈妈说了声后，就出门上学去了。
　　
　　里包恩看了眼阿纲奔跑的背影，又看着对面愉快的吃着蛋糕的右吾，嘴角的笑意越发的诡异。
　　看样子效果比预期中要好许多。
　　
　　阿纲离开后，里包恩也跟着离开了。这两天他似乎非常的忙，出去的次数也非常的频繁。
　　
　　“哎呀哎呀，就只剩小右吾一个人了吗？”奈奈妈妈从厨房出来的时候就只看到右吾，她将餐桌收拾好之后，问着右吾，“小右吾要不要和我一起出去逛逛呢？”
　　右吾摇了摇头，“奈奈妈妈，我呆在家里就好了。”
　　哥哥昨天还有打电话给他叫他不要乱跑，所以他只要乖乖待在阿纲家里，哥哥很快就会来接他了。
　　“这样啊…”奈奈妈妈有些失望，但她很快就恢复了元气，“那小右吾就帮忙看家吧。”
　　“好的。”
　　奈奈妈妈出去后，右吾就趴在沙发上翻着阿纲帮他租的漫画，这也是他最近的一个新的爱好，有的时候看漫画他可以看上一整天。
　　
　　也不知过了多久，门铃突然响了起来。右吾急忙跑去开门，可打开门后外面却一个人也没有，只有一个大大的和上次一样的巧克力蛋糕。
　　




54

054 被设计的右吾 ... 
 
 
　　
　　右吾蹲在门口，双手撑着下巴，大大的眼睛盯着放在门口的巧克力蛋糕看了好长一段时间后，伸手抱着蛋糕走进了房间。
　　
　　右吾才关上门，原本空无一人的地方就突然出现两个人，这两人正是要负责将右吾带会费尔拉实验室的川岛暮和杉木楠。
　　“你确定这个方法真得有用？”杉木楠双手放在背后，他看着紧闭的房门怀疑的问道。因为前几次的失败经验，他对川岛暮的方法已经不抱任何希望。
　　“当然。”川岛暮推着鼻梁上的眼镜，自信满满。
　　“真的会有人蠢到去吃那种来历不明的巧克力蛋糕吗？”杉木楠双手抱胸，半是怀疑半是讥诮的看着川岛暮。
　　“别忘记那个人可是003啊。”川岛暮嘴角露出意义不明的微笑，“那个什么都不知道的003。”
　　“切。”
　　“而且…”川岛暮突然靠近杉木楠，嘴唇几乎贴在他的耳朵上，暧昧的说道，“BOSS也说了这一次只许成功不许失败，你认为我还会拿自己的性命开玩笑吗？”
　　杉木楠像是被什么“恶心”的东西碰到一样快速的将身体移到一边。杉木楠并没有立刻说话，川岛暮的话让他回想起了那天他们去见那个所谓的BOSS的情景。
　　
　　那是个阴暗的地方，至少没有一个正常人愿意生活在这里。房间的每个角落都被拉上窗帘，四周一片漆黑，根本感觉不到有人生活的气息。
　　杉木楠很厌恶这个地方，从走进这里开始他的眉头就一直皱着。
　　“你们两个来找我是任务完成了吗？”黑暗中，一个好听的男性声音在空旷的房子里响起。
　　声音听着很温柔，但杉木楠却忍不住打了个寒颤。
　　这个男人喜怒无常，你永远不知道下一秒会发生什么事情。
　　
　　“不，并没有完成。”跟杉木楠比起来，川岛暮的神情看上去要轻松许多。但从他挺直的身体也不难发现，他的情绪也处于一种紧绷状况。
　　
　　“哦！！”过了许久，黑暗中才再一次发出声音，“既然任务没有完成，那你们回来做什么？”
　　“只是觉得有件事情想要让您知道而已。”川岛暮站在杉木楠跟前，目光灼灼的盯着前面黑暗的某个地方，嘴角微微向上，“BOSS应该很有兴趣知道才对。”
　　又是一阵长时间的沉默。房间的气氛突然改变，虽然称不上压迫感，却让人非常不舒服。
　　“说来听听。”话落，房间那种不舒服的感觉就消失不见。
　　川岛暮和杉木楠绷紧的身体也稍微稍微的放松了下来。
　　
　　“003被里包恩给带走了。”
　　“彭格列？”黑暗中的声音似乎有些惊讶。
　　川岛暮点了点头，也不管黑暗中那个被叫做BOSS的男人是不是看得到自己的这个动作。
　　“除了迹部财阀外现在又加个彭格列吗？003还真会给我惹麻烦。”黑暗中的声音似乎是在自言自语，过了会他才又道，“你们两个给我听清楚了，一个月内必须把003给我带回来。”
　　“BOSS对003还真执着啊。”
　　“暮，原因你不是很清楚吗。”
　　“即使和彭格列撕破脸也没关系吗？”川岛暮问这话与其说是担心不如说是幸灾乐祸，他似乎期待着发生点什么。
　　“我会和复仇者那边联系，必要的时候你们可以跟他们合作。”
　　“我明白了。”川岛暮的笑意更浓，被眼镜遮挡住的眼神充满了兴奋。
　　站在川岛暮身后的杉木楠脸色黑得更加难看，放在背后的双手紧握成拳。
　　“好了，没什么事情就退下吧。”黑暗中的声音开始下逐客令，“你们可没有那么多时间再浪费。”
　　“是，BOSS。”
　　两人同时应了声后，就离开了这完全没有一点阳光的房间。
　　
　　“我们走吧。”川岛暮听起来像飘在半空中的声音打断了杉木楠的回忆同时也将他的思绪拉回了现实。
　　“不继续观察下去？”杉木楠跟在川岛暮身后，奇怪的问道。
　　“已经没必要了！”川岛暮脸上依旧是胜券在握的表情，“一定会成功的。”
　　啧，真是自信的让人厌恶，跟在川岛暮身后的杉木楠不爽的想着。
　　
　　画面回到泽田家，将放在门口的巧克力蛋糕抱回客厅的右吾又在做什么呢？右吾将蛋糕放到餐桌上后，搬来椅子坐在旁边，双手撑着下巴直直的盯着那蛋糕看。
　　
　　虽然现在看过去还是张没什么表情的脸，但他在为难，而且非常的为难。
　　
　　吃掉还是扔掉？
　　
　　这在别人看来完全没有任何困难的选择，在右吾眼里却跟“是生还是死”一样重要。
　　
　　看起来好好吃的样子！右吾用舌头舔舔嘴唇，口水也快流出来。
　　可是…哥哥和阿纲都说了不能随便吃陌生人的来路不明的东西。要是他吃了的话，哥哥和阿纲一定会不开心。
　　
　　如果他现在吃完，哥哥他们也就不会知道。既然不知道，那也就不会生气。
　　不对，不对!那样就等于是对哥哥他们说谎，说谎的话鼻子会变长。似乎是怕自己的鼻子真的会长长一样，右吾下意识的就摸着自己的鼻子。
　　
　　在确定鼻子没变长后，他松了口气。 
　　
　　桌上放着的那块蛋糕就像是有着神奇的魔力一样，右吾越是盯着它看，想要吃它的欲望就越强烈，这种欲望甚至超过了他自身的理智。
　　不行的，不能吃。
　　哥哥会生气的。
　　明明心里是这么想的，可手却不受控制的伸向蛋糕，用手抓起蛋糕就往嘴巴里放。
　　
　　好吃，好好吃！
　　比以往吃过的巧克力蛋糕都要好吃。
　　先是一口，然后又是一口，等回过神来的时候，整个巧克力蛋糕都几乎被右吾吃完。
　　
　　“好饱！”摸着圆滚滚的肚子，右吾打了个饱嗝。
　　好困，蛋糕吃完后，右吾突然就想睡觉！伸了个懒腰后，趴在桌上一下子就睡着了。
　　
　　另一边，早上出门之后里包恩就直接来到了迹部所住的酒店房间。迹部并不在房间内，对于迹部来说他想要变强的话有很多的办法可以变强。
　　看到迹部很快从失败的耻辱中振作起来后里包恩也放心了，离开酒店后他又去了趟阿纲的学校，用他的方法训练了阿纲一会后，里包恩才心满意足的回到阿纲家。
　　
　　才刚走到院子里，里包恩的脸色就变了。房子里面传来刺鼻的血腥味和浓厚的杀气。里包恩第一时间跑进房间，房间里却什么都没有。
　　
　　别说是人影甚至连打斗的痕迹也没有。
　　正因为如此，里包恩的脸色才变得更加沉重。血腥味和杀气都还在，这证明在他回来之前，这里才经过一场激烈的战斗。
　　右吾明显是被这群人给带走。
　　
　　“是我的疏忽啊！”里包恩脸上露出类似懊恼的神情，他以为至少目前费尔拉实验室还是不敢跟彭格列撕破脸。
　　冒着和彭格列为敌的风险也要将右吾抢回去，看起来右吾对于费尔拉实验室的意义似乎不单单只是一个“实验材料”而已。
　　
　　里包恩坐在离最近的餐桌前开始思索着该如何解决目前这种情况的时候，刚刚右吾吃剩下的蛋糕引起了里包恩的注意。他伸出小拇指沾了点蛋糕上的的奶油后放进口里尝了口。
　　“这味道…”里包恩的神情突然变得很奇怪，他并没有笑也没有生气，却让人觉得很恐怖，“真是卑鄙啊。”
　　如果他的猜测没错的话，现在必须马上找到右吾，否则后果不堪设想。
　　里包恩以最快的速度来到阿纲他们所在的学校，阿纲正在上数学课，看到突然出现在教室自称是里包山的小婴儿时，他惊讶的下巴都快掉下来。
　　
　　里…里包恩为什么会在这！里包山什么的也太奇怪了！难道大家就没发现他只是一个小婴儿吗。
　　“CIAO，因为你们的数学老师今天有事，所以由我里包山老师代课。那么，接下来的时间是自习。然后…”COS成里包山老师的里包恩将视线落在阿纲身上，“泽田纲吉同学还有狱寺隼人以及山本武同学，你们跟我出来一下。”
　　
　　里包恩又再搞什么。
　　听见里包恩叫自己的名字，阿纲还是从位置上站起乖乖的跟在里包恩后面走了出去。
　　里包恩叫出来的另外两个人：狱寺隼人是从意大利过来的转校生，其真实身份其实也是黑手党一员。他转到并盛中学目的就是和身为彭格列第十代继承人的阿纲决斗。在输给了死气状态下的阿纲后，对阿纲非常崇拜，自愿加入阿纲的家族，并且以阿纲左右手自称。而山本武则是棒球社的主力，因为手受伤而不能打棒球，一度以为棒球大神抛弃他而想过自杀，阴错阳差的被阿纲所救，同样加入阿纲家族（虽然本人天然的认为那是“黑手党”游戏。
　　
　　无论是狱寺还是山本，都拥有很强的实力。再加上他们已经被里包恩默认为阿纲家族的一员，所以里包恩才把两人也一起叫上。
　　
　　“里包恩，你又在搞什么？”离开教室后，阿纲开口问道。
　　“右吾失踪了。”不想再浪费没必要的时间，里包恩直奔主题。
　　“失踪？”听见右吾失踪的消息，阿纲的表情也变得紧张起来，“里包恩，你是不是弄错了，说不定右吾只是出去玩而已？”
　　“蠢纲，你听清楚了。”里包恩表情严肃的看着阿纲，“右吾是被人绑架了。详细的情况我也跟你说不清楚，总之我们现在必须尽快找到他，否则会发生更加严重的事情。”
　　
　　“找？可是要怎么找啊？”
　　“十代首领你放心，我会帮十代首领一起找。”狱寺很大声的表达自己的意愿。虽然他还不清楚发生什么事情，但作为十代目首领的左右手，他有必要替十代首领分担烦恼。
　　“嘛，大家一起找的话就一定能找到。”山本武双手抱着头，笑着安慰着阿纲。其实他自己本人是完全不知道状况。
　　
　　“阿纲，你有拼死都要找到他的觉悟吗？”里包恩手上握着列恩（就是那只变色龙）变形而成的手枪，危险的问道。
　　
　　阿纲被吓得退后两步，但他没有再继续往后退。
　　“以后我和阿纲就是朋友了。”
　　右吾的话在阿纲耳边响起，阿纲垂下的双手握成拳，他站直着身体看着里包恩，“里包恩，我一定要找到右吾。”
　　就算拼死也要找到右吾。
　　
　　“很好。”里包恩的嘴角勾起一个好看的弧度，他的手枪对准了阿纲，“稍微有点彭格列继承人的样子了。”
　　子弹射进阿纲体内的时候，阿纲头上突然就冒出了火焰，然后衣服也裂开，只穿着一条内裤的阿纲嘴上一变大声嚷嚷着“拼死找到右吾”一边以光速朝着学校外跑去。
　　“十代目首领，您等等我！”狱寺和山本也急忙跟了过去。
　　
　　里包恩见三人消失后，又拨通了迹部的手机号码，这事情必须告诉迹部，必要的时候还需要迹部财阀帮忙。
　　
　　“你说什么？什么叫做右吾失踪？”听完里包恩的叙述之后，电话那边迹部的声音比冰还要冷，“小婴儿，本大爷记得你说过右吾呆在那个泽田纲吉家会比较安全，现在又是怎么回事？”
　　
　　里包恩自知理亏也没反驳，他冷静的开口道，“景吾君，比起责备我，现在更重要的事情是找到右吾。”
　　
　　“这种事情不用你说本大爷也会做。里包恩，你听清楚了，若是右吾有个万一，迹部财阀一定会竭尽全力毁掉彭格列。”
　　丢下这话之后，迹部就挂了电话。
　　
　　里包恩苦笑，但愿能在事情发生前找到右吾。
　　




55

055 复仇者监狱 ... 
 
 
　　这是一栋豪华的别墅，确切的说这里是托纳托雷（Tornatore）家族在日本的基地。而现在，这栋房子里除了堆积成山的尸体和刺鼻的血腥味外，什么都没有再剩下。
　　右吾站在这群尸体中间，身上到处都是血，他茫然的看着周围的一切，“这里是哪里？”
　　为什么他会在这里？为什么身上会有血？为什么这些人会趟着？右吾发现他完全没有这方面的记忆。
　　他只觉得身体好痛，痛得连站都站不稳。
　　
　　就在右吾茫然而不知所措的时候，大门被人粗暴的打开。迹部以及里包恩跑了进来，看到大厅里的情景时两人都吓了一跳。迹部第一时间走到右吾身边，将全身是伤的右吾拉进怀里。
　　“哥哥…”见到迹部，右吾所有的不安通通都消失不见。
　　“还是来迟一步吗？”里包恩看了眼被迹部抱在怀里的右吾，又看向地上躺着的那群尸体，表情变得无比凝重。
　　“没事了。”迹部轻拍着右吾的背，他并没有去看地上的尸体而是拉着右吾的手准备从这里离开，“我们回去吧。”
　　
　　“景吾君，恐怕我们没那么简单就能离开这里。”察觉到空气中的异样，里包恩握紧了列恩变的手枪，无奈的开口道。
　　托纳托雷家族虽然比不上彭格列的强大但在意大利也有一定的地位。更何况，托纳托雷家族还是彭格列的同盟家族。右吾就这样无缘无故的灭掉别人在日本的分部，复仇者监狱不可能不插手。
　　
　　和复仇者对上，这下子事情就变得麻烦了。里包恩看着被迹部护在怀里的右吾，有一瞬间眼神变得无比残忍，关键时刻也只能牺牲掉那孩子。
　　
　　迹部正准备追问里包恩话里的意思时也同样察觉到了周围空气有些不太对，他立刻就警备了起来。看来里包恩说的没错，他们想要离开这里确实有些困难。
　　
　　迹部还来不做出任何反应的时候，右吾就从他怀里被人给抢走。这几乎是一瞬间发生的事情，迹部甚至都没有看清楚他的动作。 
　　
　　这么快就来了吗？里包恩敛眉，他周围的空气瞬间像是冻结了一般。
　　
　　在右吾被夺走的同一时间，两个穿着黑色长风衣，头上包着纱布看不清长相的男子出现在他们面前。他们就是复仇者监狱的执行者――复仇者。
　　
　　“里包恩，希望你能转告彭格列，这个人我们带走了。”抓着右吾的那个复仇者开口道，声音冷冷的完全没有任何人类该有的情绪。
　　“这中间也许有误会，请给彭格列一点时间，我们定会将事情调查清楚。”里包恩不紧不慢的说道，看似气定神闲，心里却也明白这事情没有想象中那么好解决。
　　
　　“这和我们无关。”旁边的另一个复仇者同样冷冰冰的答道，“我们的任务只是将违反黑手党规则的人带回复仇者监狱而已。”
　　
　　“放开我！”右吾试图挣开复仇者的束缚，大大的眼睛可怜的看着迹部，“我要哥哥！”
　　“右吾！”迹部再也站不住，正欲上前却被里包恩给拦住。
　　“小婴儿，你让开！”
　　“景吾君，现在的你根本就不是他们的对手。”里包恩说道，他身上散发出的强大气场震得迹部连退好几步。
　　他这是在做什么？畏惧！说要保护右吾的是他，说不会再让任何人把右吾带走的也是他，而他竟然在这种时候突然退缩！开玩笑也得有个限度!
　　
　　“别乱动！”知道迹部的意图后，里包恩突然跳到迹部肩上，手枪对准了迹部的太阳穴，“这枪里现在放着的是真子弹，你乱动的话真的会死哦。”
　　
　　“里包恩，你要是伤害哥哥我不会放过你。”右吾愤怒了，围绕在他身边的杀气正不停的往上涨，右手上才缩回去的爪子又开始变长。
　　两名复仇者对望了眼，惊讶从他们唯一没被纱布遮住的眼睛里一闪而过。
　　
　　即使这样，右吾还是被复仇者监狱的人给压制住。
　　
　　“景吾君，你听好了，右吾被复仇者带走并不会死！”趁着复仇者忙着压制右吾的空隙，里包恩靠在迹部耳边低声道，“现在跟复仇者对立，你也看到了，你没办法赢过他。而我，是断不可能出手。你这样不是救他，只会让他受更多的责罚。”
　　
　　可恶！迹部的手越握越紧，最后他无力的将握成拳的手松开！
　　
　　“右吾…”迹部抬眼叫住正在拼命挣扎的右吾，“安静。”
　　
　　“可是，哥哥…”右吾不安的看着迹部，他认识里包恩手上握着的枪，他在书上看到过，被那个打到会死的。
　　
　　“右吾不听哥哥的话了吗？”迹部的声音比刚才要高一些，他并没有抬眼看右吾，“我不会有事的，右吾乖乖跟他们走吧。”
　　
　　“我明白了！”右吾放弃了挣扎，安静的由着复仇者把他从哥哥身边带走。
　　他不想和哥哥分开，一点都不想。但他不能违背哥哥的话，不能惹哥哥生气。
　　
　　“右吾，哥哥很快就会去接你的。”
　　右吾的身影消失的瞬间，迹部轻声道，声音虽然轻，眼神却无比坚定。
　　
　　复仇者消失了。
　　右吾同样也消失了。
　　若不是房子里堆满的尸体和刺鼻的血腥味，这一切就恍若是一场梦。
　　
　　“小婴儿，现在可以告诉我这是怎么一回事了吧？”迹部努力维持着镇定，他的脸上是一片冰冷，那冷漠的气息就连里包恩也不禁一冷。
　　
　　“景吾君，在说那些之前我想我们必须先把这个处理一下!”里包恩小手指着他们面前的尸体，无奈道。
　　他无声的叹了声，看来九代目首领又有的忙了。他只希望这件事情能够就此结束，不要再引发两个家族的彻底决裂。
　　
　　“你们要把我带到哪里去？”不知走了多久，右吾面无表情的问着给他带上手铐的两个复仇者。
　　“去一个你该去的地方。”复仇者没有感情的答道。
　　“该去的地方？”右吾脑袋往右歪了歪，很认真的说道，“右吾只想待在有哥哥在的地方。”
　　
　　复仇者无法理解右吾的话，他们沉默的不再说话。
　　
　　复仇者监狱，这是属于黑手党自己的监狱，这是一个连黑手党都闻风丧胆的地方，这里关押着所有违背黑手党规则的犯人。
　　除了复仇者和关押的犯人外，没人可以进去这里。
　　
　　“编号010，罪名是无故虐杀同盟家族，关押到水牢。”走进复仇者监狱后，复仇者将右吾交给负责看管犯人的狱卒，情绪没什么起伏的交代道。
　　“我明白了！”狱卒点了点头，“现在立刻带他去水牢。”
　　和一般牢房不一样，水牢在复仇者监狱第二层，是专门关押对黑手党危害大的恐怖犯人。这样一个看起来不超过十岁的小孩能对黑手党造成什么样的危害？狱卒并没有多问，复仇者监狱的人只需要完成自己的工作就好。
　　右吾被带到了水牢，在什么都不清楚的情况下被强制性的换上了在水底也能够呼吸的衣服后，就被仍了下去。
　　
　　被关在这里的人，纵然有天大的力量也是不可能逃脱。
　　
　　“呜呜…呜呜呜…”细碎的呻/吟声从右吾口中发出。无法立刻适应这种环境的他只觉得呼吸难受，喉咙像是被人掐住一样完全喘不过气来。
　　
　　要死了吗？
　　死是什么呢？
　　
　　“哥哥，救我，救救我…”在难受的时候，右吾唯一想到的也只有迹部。
　　
　　“kufufu，哎呀哎呀，这还真是有趣，竟然连小孩子都被关进了这里。”恍惚中，右吾似乎听到一道好听又带着调侃的声音在耳边响起。
　　
　　谁？是谁在说话？
　　因为手脚都被束缚住，右吾全身唯一能动的就只剩眼睛。他努力的睁开眼睛就看到一个留着凤梨头，长得非常漂亮，有着奇怪的红蓝异色双瞳的少年正微笑的看着他。
　　少年“坐”在右吾面前，双手交握着撑着下巴，嘴角微微勾起，有趣的看着右吾。他在看到右吾右手的爪子时，眼中多了份了然。
　　
　　“你是谁？”右吾眨了眨眼睛，奇怪的问道。
　　“六道骸！”漂亮少年―六道骸很大方的告诉了右吾他的名字，他嘴角的笑意
　　更深，远远望过去漂亮的不像话，却也非常的危险，“可以告诉我你为什么会被关到这里吗？”
　　
　　“我不知道。”右吾老实的答道。
　　“不知道？”六道骸困惑的偏着头，随机又让人捉摸不透的笑了起来，“那你我为什么不逃呢？”
　　“哥哥让我听他们的话。”
　　所以不能逃，即使一点都不喜欢这里也不能逃。
　　
　　哥哥吗？事情似乎比想象中更有趣！
　　
　　“可以告诉我你叫什么名字吗？”六道骸的声音变得更加温柔。
　　“迹部右吾。”
　　右吾并不讨厌六道骸，相反六道骸是他进来这里之后第一个肯跟他说这么多话的人，而且他和哥哥一样都好漂亮。
　　
　　“右吾君，很高兴认识你哦！时间到了，我们下次再聊吧！”
　　话落的同时，六道骸的影响就在白雾中慢慢的消失了。
　　
　　见六道骸突然消失，右吾眼睛又张大了些，好有趣哦，下次如果见面的话就叫他教我。学会之后，哥哥也一定会开心。
　　




56

056 六道骸 ... 
 
 
　　“接下来我们要做什么？”
　　总是神出鬼没的二人组――川岛暮和杉木楠又出现在复仇者监狱外。两人对于右吾会被关进复仇者监狱的事情并不感到意外，这原本就是他们计划的结果。
　　“什么都不用做。”川岛暮笑着答道，微风轻轻吹起他的白色大褂，嘴角扬起算计的笑。
　　他们的任务就是将003弄进复仇者监狱，至于进去之后的事情就全部交给复仇者监狱去处理了，反正到最后003也会被送回费尔拉实验室。
　　“杉木楠，回去跟BOSS交差了，我们的任务已经完成了。”
　　啊啊，真是无趣啊，本来还想再多玩一会的说。
　　杉木楠并没有马上离开，他抬眼又看了看离他们不远的那个被黑手党称作地狱的“复仇者监狱”，脸上的表情有瞬间的抑郁，但很快的他又恢复成平时的模样，面无表情的跟在川岛暮身后离开了这里。
　　这是他咎由自取，没必要同情。
　　
　　茫茫薄雾中，两个身影消失的无影无踪，仿佛他们从来未曾出现过一样。
　　
　　再说复仇者监狱，右吾自从被关进水牢之后就完全失去了自由。除了看管他的狱卒和被纱布包裹住的复仇者外，他没有见过其他人。没人会跟他说话，更没有人陪着他玩。
　　除了吃饭和去厕所外，他一天所有的时间都被泡在水里。
　　这里好讨厌，他好想要离开这里。有好几次右吾都想要依靠着自己的力量离开，可一想到他被抓来这里时迹部说的话，右吾就冷静了下来，并且放弃了离开这里的打算。
　　
　　哥哥说过，“我很快就会来接你。”
　　哥哥不会骗人，所以要听话的等着哥哥过来。
　　
　　“KUFUFU…”诡异的笑声自无人的上空响起，六道骸突然出现在空无一人水牢里，并且微笑的跟右吾打招呼，“右吾君，我又来看你了。”
　　“是你？”能够再次见到六道骸，右吾看上去很开心。
　　“右吾君，要跟我一起玩吗？”他微笑的朝着右吾伸出手，像是蛊惑一样的提出邀请。
　　“我的手不能动。”无法伸手回应六道骸的邀请，右吾的眼神流露出失落的神情，声音听上去也非常的委屈。
　　
　　“没关系哦！”六道骸笑得优雅而迷人，“右吾君只要告诉我愿不愿意和我一起玩就可以了。”
　　他眯起眸子，期待着右吾的回答。
　　右吾迟疑了一会，然后轻轻的点头，他已经不想要一个人呆在这样的地方。
　　“那就如你所愿！”说话的时候，六道骸红瞳中“六”这个数字忽然间变成了“一”，几乎是瞬间的时间，右吾发现自己离开了冷冰冰的水牢，而是身处在一个有花有草，还有鸟儿在天上飞的很漂亮的地方。
　　
　　“这里是哪里？”右吾眨了眨眼，迷惘的看着周围的一切。
　　六道骸正坐在亭子的藤椅上，他前面的石桌上放着红茶和各种点心。六道骸一边品着红茶一边回答着右吾的疑问，“这里是我制作的幻境哦，怎么样，喜欢吗？”
　　“恩。”右吾跑到六道骸对面坐下，他用力的点了点头，“很喜欢。”
　　“那么，右吾君想吃些什么呢？”六道骸指着石桌上放着的各种点心，脸上始终保持着不变的微笑，“这些可以随便吃哦。”
　　右吾扫了眼桌上的食物，他舔了舔嘴唇，抬起小脸问着六道骸，“有没有巧克力蛋糕呢？”
　　自从被关进了复仇者监狱他就再也没吃过巧克力蛋糕，他现在最想要吃的就是巧克力蛋糕。
　　“右吾君喜欢吃巧克力蛋糕？”
　　右吾毫不犹豫的点头。
　　“哎呀哎呀，这真我的失礼。”在六道骸说话的时候，右吾的面前就出现了一块看起来很美味的巧克力蛋糕。
　　
　　“我可以吃吗？”右吾的眼神直勾勾的盯着桌上的巧克力蛋糕，但他还是很有礼貌的咨询者六道骸的意见。
　　哥哥说过，这是最基本的礼貌，他不能丢了迹部家的面子。
　　
　　六道骸做了个请便的动作，“右吾君想吃多少都可以哦。”
　　“谢谢。”道过谢之后，右吾就开始吃着蛋糕。
　　唔…果然是好久没吃，味道好极了。
　　六道骸也没说话，他以手撑头有趣的看着右吾。不一会儿，蛋糕就被右吾给吃完，他舔了舔手指上的奶油，渴求的看着六道骸。
　　
　　“右吾君还想吃？”六道骸修长的手指轻轻的拭去右吾嘴角的奶油，温柔的问道。
　　好冷！六道骸的手指冰凉冰凉的，没有半点温度。
　　“可以吗？”右吾没有表情的脸上有着淡淡的红晕，也不知是因为六道骸的动作还是因为自己的要求。
　　“当然可以。”六道骸的笑容比刚才更加的温柔，“我刚刚不是说过吗，右吾君想吃多少都可以哦。”
　　六道骸话才落下，右吾的眼前又出现了无数块巧克力蛋糕。右吾脸上虽然没有表情，但从他的眼睛里可以看出来他现在非常的开心。
　　跟六道骸道谢之后，右吾又开始埋头吃着蛋糕。
　　“右吾君…”见右吾吃的差不多后，六道骸忽然开口，他的视线停在右吾的右手上，用一种漫不经心的口调道，“右吾君的手是怎么回事呢？”
　　“这个吗？”右吾停下正在吃蛋糕的动作，他低头看着自己的右手，因为被关进复仇者监狱之后他手上就没有再戴手套，那异于常人的爪子就这样暴露在外面。
　　“这个…和哥哥他们都不一样。他们说，这是怪物。”右吾的声音很轻也很淡，根本就听不出任何的情绪。
　　“KUFUFU…怪物吗？”六道骸以手撑着头，依旧优雅的笑着，他用一种漠不关心的语调又问道，“右吾君觉得我的眼睛和别人的有什么不一样？”
　　他这异于常人的异色双瞳也曾被人叫做怪物。
　　
　　“两只眼睛的颜色不一样。而且…”右吾抬起手指着六道骸红色的刻有数字的瞳孔，面无表情道，“这里还有字。但是…”
　　“但是？”六道骸嘴角感兴趣向上扬起。
　　“恩…”右吾歪着头似乎在思考着该用什么样的形容词来表达自己的感觉，“虽然跟别人不一样，但是很漂亮。骸是我见过的除了哥哥之外最漂亮的。”
　　听见右吾的话，六道骸眼底闪过丝惊讶。他轻抿了口红茶，笑道，“右吾君不怕我？”
　　右吾歪着脑袋困惑的看着六道骸，“为什么要怕你？”
　　
　　“因为我这个样子看上去比右吾君更像怪物啊。”似笑非笑的神情，似真似假的语调，让人无法真正猜透他话中真假。
　　
　　再度听到“怪物”两个字的时候，右吾觉得头又开始隐隐作痛。他抬起小手用力抱着头，又大又亮眸子疑惑的看着六道骸，“怪物长得都像骸这样吗？”
　　不等六道骸回答，右吾又接着说道，“如果怪物都长得像骸这样的话，那怪物就一点都不可怕。”
　　右吾的眼睛清澈而真诚，“因为骸是好人啊。”
　　“好人吗？”六道骸眯起眼，有些好笑的看着右吾，“右吾君是第一个说我是好人的人了。”
　　“因为这是事实啊。”右吾很肯定的点头，他并不觉得自己有说错什么。
　　“那还真是多谢夸奖啊。”六道骸才说完，表情就发生了非常微妙的变化，虽然还是一直微笑着，但和之前的感觉有些细微的差别。
　　
　　“右吾君有没有想过变得强大起来呢？”结束了刚才的话题，六道骸忽然又问道。
　　“变得强大？”右吾抬起头迷惘的看着六道骸。
　　一直以来都在迹部的羽翼下生活着，右吾从来就没想过这方面的事情。
　　“对哦，变得比任何人都强大，变得可以保护任何想要保护的人，包括右吾君最爱的哥哥哦。”
　　从刚才短暂的交流中六道骸就已经发现右吾最在意的人似乎就是他口中提到的那个“哥哥”。
　　KUFUFU，将弱点暴露在别人面前的人最容易利用。
　　“保护哥哥？”右吾低声重复着六道骸刚才的话，然后眼睛都亮了起来，他兴奋的问道，“骸，我真的可以保护哥哥吗？”
　　“当然。”六道骸微笑的点头，他的声音像是恶魔的歌声，充满了危险和诱惑，“不只是可以保护哥哥，而且还能得到一切你想要的。因为，你拥有这个力量。那么，右吾君，告诉我，你愿意变得强大吗？我可以教你使用你的那种力量！！”
　　
　　“我愿意。”没有经过任何的考虑，右吾用力的点头，“ 骸，请让我变得强大起来。”
　　六道骸笑了起来，那笑容如罂粟，艳丽却致命。
　　“如你所愿。”
　　




57

057 力量的觉醒 ... 
 
 
　　
　　“右吾君，吃完最后一块巧克力蛋糕我们就开始哦。”六双手撑着下巴，眼睛微微眯起，微笑的对着右吾道。
　　
　　“恩。”右吾嘴角还沾有奶油，他用力的点了点头。
　　
　　“右吾真是听话的小孩。”六道骸赞赏道。
　　
　　右吾脸上虽然还是面无表情，但他的动作明显停顿了一会，从细微的眼神变化中还是可以发现他因为被六道骸夸奖而感到高兴。右吾用最快速的时间解决了桌上的蛋糕，用纸巾擦掉嘴角的奶油后，他从椅子上跳下，抬起头对着对面的六道骸道，“骸，我可以了。”
　　
　　“好。”六道骸并没有起身，他看着右吾的右手意味不明的笑着道，“右吾君，我现在就教你怎么用自己的力量。”
　　
　　“我的力量？”右吾语调中充满了困惑。
　　
　　“是啊，你那比任何人都强大的力量。”六道骸说着起身往右吾身边走去，他半弯着腰握住右吾右手（爪），笑得温柔又迷人，“右吾君的这只手可是拥有能够将一切破坏的力量。”
　　
　　右吾眼底的困惑越来越浓。
　　
　　六道骸见状，笑意更深，他轻轻的拥抱住右吾，温凉的唇暧昧的贴在右吾耳朵边，低声道，“当然，也可以保护一切想要保护的。”
　　
　　被六道骸这么抱着，右吾不禁打了个寒颤。
　　
　　骸的身体好冷！
　　
　　右吾抬手反抱住六道骸的，肌肤摩擦所带来的温度让六道骸挑高眉，异色的双瞳略微惊讶的对上右吾紫色的眸子。
　　
　　“这样骸就不会冷了。”右吾脸上没什么表情，语调却非常认真的说着，“骸以后如果又觉得冷的话随时都可以抱我，我可以把体温分你一半。”
　　
　　听着右吾天真却又诚恳的话语，六道骸不自觉的收紧双臂将右吾抱得更紧，似真似假道，“那么…如果我要全部的温度呢？右吾君会给我吗？”
　　
　　“没关系的。”右吾的声音很轻很淡，可在这只有两人梦境中却格外清晰，每一个字都强而有力的撞击着六道骸的和身体一样冰凉的内心，“如果骸觉得一半温度不够的话那就全部拿走吧。因为骸变暖和了之后，我只要保住骸就不会冷了。”
　　
　　“KUFUFU…”六道骸又发出了那奇异却又无比适合他的笑声，他松开抱着右吾的手，“右吾君真是一个乖孩子，我很喜欢哦。”
　　
　　“我也很喜欢骸。”右吾仰起头，语调兴奋道。
　　这是种奇怪的喜欢。和喜欢哥哥的不一样，但又不像喜欢龙马他们那样的喜欢。究竟是什么样的喜欢，右吾也没办法表达出来，总之就是很喜欢很喜欢。
　　
　　“是吗？”六道骸抓着右吾的右手，像个绅士一样在他爪背上轻轻的吻了下，“能被右吾君喜欢，我很荣幸。”
　　
　　虽然不是很明显，但那一瞬间右吾的小脸确实红了下。
　　
　　“我…我也很高兴。”右吾看着六道骸的眼睛闪闪发光，他毫不掩藏的用语言表达自己内心的喜悦，“骸能够喜欢我，我真的好开心好开心好开心。”
　　
　　“右吾君，闲聊我们先到此为止吧。”话锋一转，六道骸神情又变得正色起来，他右眼的数字再度变为1，“现在，我开始告诉你怎么让自己强大起来。”
　　
　　六道骸尾音消失的同时，他们所处的漂亮花园消失不见。右吾回过神就发现自己和骸站在了阴森森的森林中。森林里有着密密麻麻的苍天大树，这些树高耸入云，将天空全部遮挡住。阳光根本没办法折射进来，他们所站的位置，黑压压一片。
　　更为重要的是，除了风声外，森林深处还可以听见野兽的咆哮。右吾拥有跟动物交流的能力，他可以从动物的叫声中听到他们内心的想法。一般情况下，无论多么凶残的野兽他都不会感到害怕。但此刻…右吾却怕了，因为他无法感受到那些在森林深处咆哮着的野兽们的内心。
　　
　　“骸！”右吾下意识的往六道骸身边靠近，小手紧紧抓着骸长长的风衣。即使努力维持着镇定，却还是露出了些许的恐惧。
　　“没事的。”六道骸温柔的揉着右吾的头，笑道，“因为右吾君有毁掉它们的力量。”
　　“毁掉他们的力量？”
　　那嘶吼的声音越来越近，很快的右吾前方就出现了各种各样的野兽，右吾清晰的看到他们张开的獠牙。和在无人岛上的阿狮他们不一样，这群野兽完全没了自我意识，他们甚至都没有给右吾思考和准备的时间，一下子就全部朝着右吾攻了过去。
　　
　　“右吾君。”六道骸的声音如清风一般，似乎飘在耳边却又像在遥远的彼方，“闭起眼睛，什么都不要想，释放出自己的本能，然后将一切毁灭吧。”
　　
　　右吾觉得身体变得很奇怪，好像有什么东西正在从体内涌出。更加不可思议的是，这种感觉并不像以往那般痛苦和排斥。仿佛内心真正渴求一样，非常的舒服。
　　几乎是片刻间事情，那些原本攻向右吾的野兽们就全部被撕成碎片。右吾衣服上全是血，紫色的瞳孔变成的猩红，右手的爪子也变得更长也更利。
　　站在一旁将这一切尽收眼底的六道骸嘴角愉悦的向上扬起，果然就像他猜测的那样，右吾的右手确实是“毁灭之爪”。这就无怪乎复仇者监狱那群人会将小小年纪的右吾关进给来关押重度要犯的水牢。
　　
　　和平时的觉醒不一样，这一次右吾从头至尾都保持着理智，他是依照自己的理智攻击着这群野兽。他很清楚的记得，他只是挥动了下爪子，这些野兽就全部被撕裂。看着那些野兽的尸体，右吾并没有太多的感觉，他同样也不认为自己有错。
　　谁叫它们想伤害骸，所以不能原谅。
　　
　　“骸。”右吾叫着六道骸，比衣服上的血更加猩红的眸子困惑的看着六道骸，“这是怎么一回事？”
　　“这个是右吾君你的力量哦。”六道骸俯□用不知道从哪里变出来的手绢替右吾擦拭着他脸上的血，“我刚刚不是说过了吗，右吾君拥有将一切毁灭的力量，刚刚不过是力量觉醒了而已。”
　　
　　虽然方法有那么一点点的卑鄙。
　　
　　“这个就是我的力量吗？”
　　
　　“是的！”擦拭干净右吾脸上的血后，六道骸又继续道，“接下来要做的就是自由的控制这力量。”
　　
　　“骸…”右吾抬起左手抓住骸在风中扬起的风衣，低头看着自己伸长的爪子，眼底有着畏惧，“这个力量会不会伤害到别人，比如哥哥他们。”
　　
　　“不会哦。”六道骸轻笑，那笑容奇异的安抚了右吾不安的心，“只要右吾君能够熟练的掌握自己的力量就可以一直凭着自己的意志去使用这份力量，这样右吾君就不会伤害到自己想要保护的人。”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的，我不会欺骗右吾君哦。”
　　只有六道骸自己知道，这才是最大的谎言。然，右吾却没有任何理由的就相信了。
　　
　　“骸，我一定会好好努力！然后熟练的运用这份力量！”
　　“我很期待哦！” 
　　
　　自从右吾力量觉醒后，两人几乎每天都在六道骸创造出来的梦境中见面。虽说是梦境，人的感官却无比的真实，就仿佛现实世界一般。经过无数次的特训以及六道骸恰到好处的指导，右吾逐渐掌握了“觉醒”的尺度，渐渐的他可以凭借着自己的意志“觉醒”。
　　六道骸看着右吾这显著的进步，笑意更浓，看起来时机已经逐渐成熟。
　　
　　特训完之后，六道骸和右吾两人又坐在了六道骸梦境的花园中。和平时一样，一个品用着高级红茶，一个吃着巧克力蛋糕。
　　
　　“右吾君…”六道骸忽然开口，他的神情并没有什么异样，只是周围的气息却突然发生了巨大的改变，这促使右吾不得不停下动作抬头与他对视。
　　“骸？”
　　“右吾君嘴角沾了奶油。”
　　六道骸伸出手替右吾擦掉嘴角的奶油，然后轻轻舔着手指上的奶油，诱惑却又漫不经心的开口，“右吾君可不可以将你的这份力量借给我？”
　　
　　“我的力量借给骸？”右吾听得一头雾水，不明所以的看着六道骸。
　　
　　“我啊，很想要离开这里。”六道骸双手交握住，他率先移开了和右吾对视的目光，异色的瞳孔里是让人窒息的冰冷，“虽说单凭我自己的力量离开也不是不可以，不过会稍微麻烦一些。而且，将右吾一个人留在这里我也不放心。”
　　
　　“骸，你要走了吗？你要离开这里了吗？”右吾只关心这件事情。
　　
　　“是啊，要离开了！因为有不得不做的事情。”六道骸伸手握住右吾的手，这一次他的指尖不再冰凉，“右吾君，愿意跟我一起离开吗？愿意将力量借给我吗？愿意帮我实现我的愿望吗？”
　　
　　“我…”右吾犹豫了，为难的看着六道骸。
　　他答应过哥哥在哥哥来接他之前不会离开这里。可是，如果以后再也见不到骸的话他一定会变得很寂寞很寂寞。
　　
　　“不愿意吗？”六道骸眼底流露出些许的失望，随即又换上了他惯有的微笑，“没关系哦，我不会勉强右吾君。”
　　
　　就在六道骸准备将手收回时，右吾却用力抓住了他的手。
　　
　　“骸，我愿意。”右吾的眼底不再有迷惑，“这个力量骸想要的话我随时都可以借给骸。”
　　想要保护，想要成为骸的力量，想要帮助骸完成他的心愿。
　　这是第一次，右吾在哥哥与“其他”的选择中选择了“其他”。
　　“谢谢你！亲爱的右吾君！”六道骸嘴角的笑意愈加的故意。
　　一切都在预料中，复仇的齿轮开始转动……
　　 

作者有话要说：糟糕啊！哥哥大人再不出现，骸桑就要攻陷小右吾了！




58

058 各自的觉悟 ... 
 
 
　　
　　自右吾被关进复仇者监狱之后，里包恩就将这一情况第一时间汇报给了远在意大利总部的彭格列第九代。汇报完之后，里包恩沉默了一会，才又说道，“九代目首领，拜托您了，无论想什么办法，希望您能把那孩子救出来。”
　　电话那边的九代目首领有些吃惊，“里包恩，这是你第一次拜托我，那个小鬼真有那么重要？”
　　“恩！”又是一阵长时间的沉默，里包恩才轻轻应道，“九代目，那孩子无论是对彭格列还是对我都有着很重要的意义。”
　　“是吗？我明白了！”九代目首领并没有多问什么，身为一个BOSS，他对里包恩有着绝对的信任，“我会尽量的跟复仇者监狱交涉。那孩子还有个哥哥吧？我记得好像是迹部集团的继承人！里包恩，你看着他的点，在我这边还没有结果之前，千万别让他乱来。”
　　“我会注意的。”
　　“那就先这样，有事再通知我。”
　　和九代首领的通话结束后，里包恩又变回了平时的模样，事情虽说有些棘手，不过如果是迹部的话，应该不会有问题。
　　
　　里包恩在房间安静的呆了一会后吗，就起身准备去迹部所在的酒店。才刚走出房门，就见阿纲在门口处徘徊。
　　“蠢纲，你做什么？”里包恩叫住阿纲，明知故问道。
　　突然被里包恩叫住的阿纲吓了一大跳，他转过身，紧张的咬了咬嘴唇，褐色的眸子在犹豫了片刻后紧张的问道，“那个，里包恩，我想问右吾他去哪呢？发生什么事情了吗？”
　　里包恩对奈奈妈妈的解释是右吾回自己家里去了，奈奈妈妈对此深信不疑，阿纲却一个字都不相信。直觉告诉他右吾一定是出事了，再加上里包恩最近几天的表现，阿纲就更加确信这点。
　　想到那个才和自己成为朋友的小孩不知道在什么地方出了什么事情，阿纲心里就一阵难受，坐立不安。
　　“蠢纲，这不是你该管的事情。”复仇者监狱的事情对于现在的阿纲来说还言之过早，里包恩并不打算跟阿纲解释什么，他绕过阿纲继续向外面走去，“你只要乖乖让自己变得强大起来就好。”
　　“里…里包恩！”阿纲再次绕道里包恩前面，与平日的胆小退缩不同，褐色的眸子里是满满的坚定，他低头带着恳求的冲着里包恩道，“告诉我右吾到底发生了什么事情好吗？拜托了！”
　　右吾是他的朋友，他想要替右吾做些什么，而不是像现在这样什么都做不了。
　　“阿纲。”里包恩停下脚步，他很平静的陈述着一个事实，“现在的你还太弱，右吾的事情就算我告诉你，你也什么都帮不上。”
　　
　　“怎么会？”阿纲不甘心的低下头。
　　“觉得不甘心吗？”里包恩可爱的大眼直直的盯着阿纲，“不甘心的话就赶紧变强吧。”
　　仍下这句话之后，里包恩没有再理会阿纲，头也不回的离开了。在另一个地方，还有一个比阿纲更难应付的人等着他去应付。
　　
　　那个恋弟成狂的大少爷可不是这么容易就能应付。
　　
　　迹部现在可以说是完全处于暴走状态，虽然也有冷静的动用迹部集团的情报网收集有关复仇者监狱和费尔拉实验室的情报，但因为他过担心右吾的情况而让他的情绪处于一种随时都会爆发的不稳定状态。
　　
　　里包恩那小婴儿说过，彭格列总部会负责跟复仇者监狱交涉，让他不要插手这件事情。开什么玩笑，他最亲爱的弟弟现在就被关在那个该死的地方，他怎么能不管，又怎么可能坐视不理。更何况，右吾的身体只要一个星期不用夏马尔的药就会恶化，再继续让右吾待在那个地方的话，他一定会失去右吾。
　　
　　本大爷绝对绝对不会让那种事情发生。
　　
　　“CIAO！”就在迹部正在烦恼的时候，那个让他烦恼的根源之一的里包恩又不知从什么地方冒了出来，他坐在沙发上，笑得天真的跟迹部打着招呼。
　　
　　迹部轻轻瞥了眼里包恩，冷冷笑道，“小婴儿，你要是想叫我不要插手复仇者监狱的事情的话，本大爷劝你还是不要再多费唇舌。”
　　迹部并不友善的态度并未让里包恩动怒，他眨了眨可爱的大眼，用婴儿稚嫩的语调问着残酷的问题，“景吾君，你认为以你现在的力量，你能做得了什么？复仇者监狱是连黑手党都退避三舍的存在，即便是迹部集团恐怕也不敢轻易采取行动。”
　　“里包恩，别小看本大爷。”
　　里包恩嘴角向上，似是讽刺道，“景吾君，我并没有小看你，只是说出一个事实而已。不要忘了，你连云雀都打不赢。复仇者监狱，可是有很多像云雀那样的人。事实上，那些复仇者们可比现在的云雀要力量许多。”
　　
　　迹部被逼得哑口无言，正如里包恩所说，他输给了云雀恭弥，那是不争的事实。此次的事情事关右吾的安危，更是大意不得。
　　见迹部有所动摇，里包恩见缝插针道，“景吾君，右吾的事情暂时交给彭格列。至于你，现在只要想着如何让自己变得强大起来就好。因为，如果彭格列和复仇者的交涉失败，也许就该用到你的力量了。”
　　
　　里包恩并没有将话挑明，他相信迹部一定能够理解他话里的意思。
　　
　　迹部握紧手又松开，往复几次之后，他慢慢的平静了下来。
　　“我知道了。”他目光犀利的看着里包恩，语气中是不容反抗的威严，“小婴儿，我只希望那个彭格列能够尽量的将事情解决。”
　　
　　他和右吾都没有太多的时间用来等待。
　　
　　“那是当然。”里包恩点头，他像是想到什么一样的对迹部道，“虽然景吾君可能会觉得我多管闲事，不过我这边有个家庭教师想要介绍给景吾君，他可以在短时间内激发出景吾君最大的潜力。”
　　迹部眯起眼，只要对他有用，他并不介意多一出一个家庭教师。
　　“里包恩，我希望那个人不会让我失望。”
　　里包恩抿起唇浅笑，自信满满，“相信我，他是最适合你的家庭教师。”
　　
　　再说复仇者监狱，自从右吾答应六道骸会成为六道骸的力量之后，六道骸就在逐步的进行着越狱的计划。
　　这一次只能成功，不会再允许失败。
　　从这个被大家成为死亡地狱的复仇者监狱逃出对于六道骸来说并不是困难的事情。早在很早之前，六道骸就已经将复仇者监狱的地形窥探的非常清楚。之所以迟迟未行动，并不是害怕而是在等待时机。右吾的到来成就了这个契机，有了右吾的力量，他的计划就可以真正的完成。
　　
　　“右吾君，我们明天就要从这里离开了。”在自己创造的幻境中，六道骸对着右吾道，“右吾君做好准备了吗？”
　　
　　“恩。”右吾停顿了会然后重重的点头，声调没什么起伏道，“我没问题的。”
　　“那真是太好了。”
　　
　　越狱的行动就如同六道骸计划那般成功，除了六道骸和右吾外，六道骸还带着其他几个人。从复仇者监狱出来后，六道骸决定去日本。
　　“骸大人，为什么要回日本？”和骸一起越狱的黄发少年不解的问道。占在黄发少年旁边戴着帽子的少年同样疑惑的看着六道骸，不明白六道骸这么做的目的。
　　“犬，千种！”六道骸叫着两人的名字，犬和千种是他最信任的伙伴，他并不打算隐瞒两人他的目的，“我们的目标就在那里哦。”
　　
　　“真的？”犬高兴的手舞足蹈，“太好了，骸大人，这样的话我们的计划很快就会成功了对不对？”
　　千种虽然没说话，却也可以看出他心情很好。
　　
　　“是的哦，很快就会成功了。”六道骸意味不明的笑着。
　　
　　右吾安静的站在一旁，他并没有参与六道骸他们的对话，对于他们口中的对话他即听不懂，也不想去懂，反正他只要在骸需要他的时候帮骸就好了。右吾耸拉着脑袋，有气无力的看着前方。他现在非常的烦恼，他违背了哥哥的话从那个复仇者监狱逃了出来，不知道哥哥会不会生气。
　　
　　“右吾君，怎么呢？”注意到右吾低落的情绪，六道骸示意犬他们先安静，他低下头温柔的揉着右吾的头，“是有什么不开心的事情吗？”
　　“恩。”右吾老实的点头，他抬起小脸，可怜兮兮的看着六道骸，声音低低道，“我好想哥哥。”
　　六道骸哑然失笑，他低下头在右吾额头上亲了下，温柔的安抚道，“右吾君很快就可以见到哥哥了。”
　　“真的吗？”
　　“恩，难道右吾君不相信我吗？”
　　“不会！”右吾用力摇头，很认真的说道，“骸不会骗我。”
　　骸嘴角的笑意更浓，“这样右吾君会不会稍微开心些？”
　　“恩。可是…”才开心一会，右吾又有了新的烦恼，“我没有听哥哥的话离开了复仇者监狱，哥哥会不会生气呢？”
　　
　　真是个有趣的孩子啊，什么都是以哥哥为中心。六道骸忽然对右吾口中的那个哥哥有了极大的兴趣。
　　哎呀呀，还真是幸运的让人有些嫉妒。
　　
　　“不会的哦！”六道骸将右吾拉到怀里，这段时间的相处，两人都已经习惯了这种亲昵的举动，“右吾君的哥哥一定会感到高兴，因为右吾平安无事啊。”
　　“哥哥真的会高兴吗？”不太确定的语调。
　　“当然，如果换做是我，我一定会很高兴的。”
　　
　　也许是六道骸的安慰起了作用，右吾紧张的情绪一旦松懈下去，身体就变得疲倦起来，不知不觉间就进入了梦乡。
　　
　　“右吾君，做个好梦！”六道骸轻轻的吻了下右吾的嘴唇，“醒来之后说不定就能见到你最爱的哥哥了。”
　　
　　




59

059 二选一的答案 ... 
 
 
　　
　　右吾这一睡就睡了三天。在这三天里发生了许多的事情，比如六道骸等人摆脱了复仇者们的追杀来到了日本，又比如彭格列方面也知道了右吾越狱的消息。
　　
　　“小婴儿，你说右吾越狱呢？”听到里包恩的话，迹部立刻停下了射击的动作，表情称不上好看的看着里包恩，“你不是说那个复仇者监狱是铜墙铁壁吗？为什么右吾一个小孩子能从那里面逃出来？”
　　“这次越狱的不只一个人。”里包恩冷静的说道，“主谋貌似是一个叫做六道骸的男人。”
　　“六道骸？”迹部脸色变得更加难看的盯着里包恩，“你的意思是说本大爷的弟弟是跟着这个叫做六道骸的男人跑了？”
　　迹部记得在右吾被复仇者监狱的人抓走的时候，他有嘱咐过右吾要听话。可现在右吾却违背了他的意愿跟其他男人跑了！这让迹部在担心右吾的安危的同时心中升起了一股不安感，他的右吾该不会在他不注意的时候被人抢走吧？
　　“小婴儿，那个六道骸现在在哪里？”迹部又问道，漂亮的眸子透着一股令人心颤的寒意。
　　见迹部这样，里包恩满意的抿了抿嘴。这样的眼神才是黑手党所需要的。
　　“景吾，你打算做什么kola！”见迹部这个样子，一直保持安静的另外一个婴儿忍不住插嘴问道。这个婴儿戴着和里包恩一样的奶嘴，只不过他的奶嘴颜色是蓝色，而里包恩的是黄色，说话的时候总会再后面加上“kola”这样的奇怪尾音。这个小婴儿就是可乐尼洛，和里包恩一样是最强七个婴儿――彩虹之子的一员。在没受诅咒之前是意大利海军特殊潜水奇袭部队――Comsubin的一员。和里包恩拥有会变身的变色龙列恩一样，同为彩虹之子的可乐尼洛拥有一只宠物，那是一只战鹰，名为法路歌。因为擅长枪械，所以里包恩才会拜托可乐尼洛来担任同样是用枪的迹部的家庭教师。
　　
　　迹部抬眼看着可乐尼洛，轻笑道，“这还用问，本大爷当然是去接右吾回来。”
　　“就凭你现在这样半吊子水平？”可乐尼洛怀疑的看着迹部，一点不客气的说道。这几天的训练下来，可乐尼洛很清楚迹部身体内有着无数的可能，经过悉心磨练他可以变得比所有人都强大。
　　只不过现在的迹部还太弱，根本就不足以对抗从复仇者监狱逃出来的那群强大的敌人。
　　
　　里包恩并没有插手的打算。自信是好事，前提是自身有自信的资本。迹部无疑有着自信的资本，但现在的他却还没有那份自信的实力。
　　所以哪怕是在他的自尊上狠狠的踩上一脚，也必须让他尽快的认清楚这个现实。
　　
　　“可乐尼洛，你少瞧不起本大爷！”一而再的被小瞧，迹部气急，却还是保持着风度的没有发作。
　　“三招！”可乐尼洛冲着迹部伸出三个手指头，“三招之内我就可以将你制服！”
　　“少瞧不起人了！”迹部这下是真的火了，从小到大，他从不曾被这样侮辱，“本大爷现在就让你了解到本大爷的厉害！”
　　
　　愤怒，会让人瞬间失去理智，同样也会让人有机可趁。就像可乐尼洛说的那样，三招后，可乐尼洛手上的来福枪顶住了迹部的太阳穴。
　　“如果我是你的敌人的话，你现在已经没命了！”被战鹰法路哥爪子抓着飞在半空中的可乐尼洛面无表情的说着残酷的事实。、
　　迹部甚至连反抗的能力也没有，输得一败涂地。
　　仿佛所有的骄傲在一夕之间全被被人抽走，迹部颓然的跌坐在地上，原本熠熠生辉的双眸失去焦距的望着远方。这一刻，没人知道这个冰帝的帝王心里在想些什么…
　　
　　“景吾君，右吾那边我会继续派人打探消息，至于其他你自己好好想想吧！”说完这话后，里包恩就和可乐尼洛一起离开了这并盛森后山。
　　
　　“里包恩，这样好吗？”回去的路上，可乐尼洛有些不放心的问道，“一下将他的自尊全部摧毁，我们会不会做得太过分呢？如果那孩子以后都无法振作起来，那…”
　　“没关系的！”里包恩打断了可乐尼洛没说完的话，“如果这样子就站不起来的话，他就不是迹部景吾了！”
　　“里包恩，你似乎很喜欢那个孩子！”可乐尼洛看得出来，里包恩对迹部有着很大的期望。
　　“可乐尼洛，如果是你的话，你应该很清楚我会喜欢他的原因。”里包恩也不否认，他只是用一种让人猜不透的表情说道。
　　可乐尼洛不可置否的点了点头。
　　“迹部这边我倒是不担心。现在…”里包恩的表情难得的凝重起来，“我反而比较在意右吾那边，那个叫六道骸的男人也不容忽视。”
　　最近里包恩总有种不好的预感，总觉得有什么事情即将发生。
　　“可乐尼洛，景吾君这边就交给你了！”
　　“放心把他交给我吧kola。”
　　
　　里包恩和可乐尼洛的身影逐渐消失在日落的余晖中，迹部依旧跌坐在原处，死死的盯着自己的双手，一动不动。
　　他输了，输得彻底，连回击都没有就这么输了。
　　这双手，究竟凭什么去保护和夺回右吾。
　　
　　不甘心，不甘心啊！
　　
　　眼泪无声无息的从迹部眼角滑落，那是耻辱和悔恨的象征，但同样的那也是决意的泪水。
　　
　　迹部亲手斩断了自己的自尊和自负，从今尔后要努力变强。变得再也不会输给任何人。
　　
　　擦掉悔恨和决意的眼泪，迹部又是那个高高在上的优雅帝王。他掏出手机拨通了一个熟悉的号码，对着电话那边的人命令道，“喂，是我！帮我去调查一个人，他的名字叫六道骸，似乎刚从复仇者监狱越狱。不管用什么样的办法，付出多大的代价，给我确认他目前的行踪。”
　　
　　挂了电话后，迹部才起身往酒店走去！
　　月光下，他的身影被拉的很长很长，然而那背影却不再迷惘。
　　
　　第二日，当可乐尼洛到并盛后山的时候，看到的就是精神满满的迹部。迹部大少爷依旧还是那么骄傲那么自信，他直挺挺的站着，早晨的清风吹起他的外套，他昂着头，骄傲填满眼角，他轻轻拨弄着额前的发，优雅的笑道，“可乐尼洛，让本大爷变得比任何人都强吧！”
　　
　　可乐尼洛举起了他的来福枪，“当然kola!”
　　
　　右吾，等着我，等我拥有了足够强大的力量后，我就立刻去接你！在那之前，要答应本大爷，一定不要死啊！
　　
　　“哥哥~~”右吾睁开眼就看到六道骸温柔的笑脸，他揉了揉发酸的眼睛，迷惘的看着六道骸，小小声道，“骸，哥哥呢？”
　　这是一个大型的仓库，却布置得很干净，家用电器应有尽有。六道骸坐在沙发上，而右吾则躺在他怀里。
　　六道骸替右吾擦掉额头渗出的汗滴，笑容更加扩散，“右吾君刚刚是做梦了吧？”
　　“梦吗？”右吾紧揣着胸口，头埋在六道骸怀里，困惑的说道，“骸，我做了个很奇怪的梦！”
　　“是什么样子的梦呢？可以跟我说说吗？”
　　“我看见哥哥在哭，哥哥好像好难受！”右吾揣着胸口的手不由得又开始用力，“骸，你说我是不是生病呢？”
　　“右吾君为什么这么问呢？”
　　“因为这里好痛！”右吾指着自己胸口位置，难受的说道。
　　六道骸的按住右吾的小手，手指在上面细微的婆娑着，“很快就不会痛了！”
　　“骸，你对我真好！”右吾把六道骸抱得更紧，“除了哥哥外，我最喜欢骸了！”
　　“KUFUFU,我也最喜欢右吾君哦！”六道骸的话接近低语，“因为右吾君是我最最重要的力量啊！”
　　
　　“我会努力成为骸的力量！”右吾坚定的说道，“不会让任何人欺负骸！”
　　“是吗？”听见右吾的话，六道骸忽然玩心大起，他故作为难的问道，“如果欺负我的是右吾君最爱的哥哥呢？右吾君又要怎么办？”
　　
　　“哥哥和骸？”右吾从六道骸怀里抬起头，澄净的双眼豁然睁大，他似乎从未想过这个问题，只能呆呆的看着骸。
　　
　　六道骸原本只是觉得有趣逗着右吾玩，可看到右吾的反应后，六道骸忽然就很想知道答案。
　　
　　“右吾君，如果你哥哥欺负我了，你会怎么办呢？”六道骸盯着右吾的眼睛又问了次。
　　
　　“不会的！”右吾很认真的摇头，“哥哥不会欺负骸。”
　　“那如果真的被欺负呢？”如此固执的想知道答案，就连六道骸本人都觉得不可思议。
　　
　　“不会的！”右吾坚持，“骸，我会保护哥哥，可我也不会让任何人伤害骸！”
　　果然是孩子啊，只有孩子才会说出如此单纯的答案！两个都想保护吗？可惜，残酷的事情容不下孩子的天真。有的时候，人类往往都要做出残酷的选择。
　　
　　如果可以，六道骸希望他和右吾之间不会经过那样的二选一。
　　
　　“骸大人…”千种从外面走进来，对着沙发上的六道骸道，“你要我们找的人已经找到！”
　　“是吗？”六道骸嘴角上扬，异色的双瞳发出诡异的光芒，他低头对着右吾道，“右吾君，我们邀开始行动了！借给我你的力量吧！”
　　“恩，好！”
　　
　　




60

060 对决 ... 
 
 
　　阿纲最近很不安，总觉得有什么不好的事情即将发生。就像是为了印证他这话一样，并盛中学这两天有些不太平。
　　最近几天陆续有并盛中学的学生被其他学校的人袭击，到目前为止已经有好几十人住进了医院，就连风纪委员部的人也不能幸免。事情像滚雪球一样越闹越大，甚至惊动了并盛的帝王―云雀。云雀此次要去的目的地是\曜，根据可靠消息，最近两天攻击并中学生的就是\曜中学的人。
　　他一定要将那群胆敢惹他不快的草食动物咬杀。
　　
　　在\曜中学附近有个废弃的仓库，这里现在成了六道骸等人的秘密基地。云雀走在仓库门口的时候停了下来，出于一种本能，他能够感觉的到他要咬杀的对象就在这仓库里面。
　　“右吾君，敌人来了！”六道骸气定神闲的坐在沙发上，他微笑的看着面无表情站在他前面的右吾道，“右吾可以帮我解决他吗？”
　　关于云雀的事情，六道骸事先就做过调查。他知道云雀是并中最强大的存在。同样的，云雀会出现在这里也在六道骸的预料之中。在六道骸的计划中，云雀是对右吾的第一个考验，他想要知道经过了特训的右吾到底强大了多少。
　　
　　毕竟，在以后的很多时候，他们都需要用到右吾的力量。
　　
　　右吾直直的站着，原本就瘦小的身体看上去更加瘦弱。他右手上的爪子也在他自我意识的控制下伸长，原本如同小猫一样的手掌现在更像是能够撕碎一切的猎豹的利爪。右吾脸上并没有任何的表情，他不知道接下来会发生什么事情，也不懂战斗的意义。他唯一明白的事情就是，他要成为骸的力量，就像哥哥保护他一样，他也想保护骸。
　　
　　脚步声越来越近，周围的空气也变得沉重起来，肃杀之气萦绕在整个仓库中。大概是不喜欢这种感觉，右吾轻轻的皱起眉。坐在身后的六道骸以手搭着下巴，嘴角有趣的向上勾起。
　　
　　好戏即将要上演，他相信右吾和那个云雀恭弥一定不会让他失望。
　　
　　“纭钡囊簧，仓库的最后一道门被劈成两半，云雀双手握着浮云拐，如死神一般站在玄关处。
　　“KFUFU，欢迎你来到这里！”六道骸客气有礼的跟云雀打招呼，就好像云雀并不是他的敌人，而是来这里做客的客人一般。
　　
　　六道骸这样气定神闲的态度彻底将云雀给惹恼，他漂亮的凤眼危险的眯起，拐子也已经提到腰间，冷笑道，“这些天对并盛中学的学生出手的幕后黑手就是你吧？现在，我要以违背风纪的名义将你彻底咬杀。”
　　
　　“KUFUFU，我拭目以待。”六道骸这个样子，很明显是没把云雀的话放在眼里。
　　
　　让人感到意外的事情是，云雀非但没生气，冷硬的嘴角反而露出了微笑。云雀原本就长得好看，这么一笑就更加吸引人，当然也更为危险。
　　
　　“哎呀哎呀，看样子小麻雀似乎兴奋过头了！”六道骸换了个舒服的姿势坐下，头轻轻歪到一边，戴着手套指了指安静的站在前面的右吾，“不过小麻雀现在的对手不是我而是右吾君哦！”
　　
　　被六道骸这么一提醒，云雀才注意到右吾。在见到右吾异于常人的右手后，云雀有些惊讶，但很快就被兴奋所取代。
　　和里包恩那个小婴儿一样，这个小鬼似乎也拥有不可思议的力量。
　　“KUFUFU，小麻雀，你有自信战胜右吾君吗？”六道骸像是故意要激怒云雀，他挑衅一样的说道。
　　
　　“破坏风纪的人一律咬杀！”话落，云雀就已经向右吾攻去。云雀的动作很快，而且他的攻击很坚定，并没有因为右吾是个孩子就有所迟疑。拐子也都全朝着右吾的要害挥去。
　　只不过，每次再快要得手的时候却总被右吾给躲过。云雀的动作已经很快，但右吾比他更快，他就像是猎豹一样躲开了云雀所有的攻击。云雀连续几次的攻击都没得手，不过他脸上却丝毫没有久攻不下的烦躁和气恼，反而越来越兴奋，现在的他似乎忘记了一切，只专注于眼前的战斗。
　　
　　六道骸有趣的看着云雀的反应，这个人会在战斗中越变越强，右吾如果跟不上云雀变强的速度的话，他会输。
　　
　　“右吾君，你不会让我失望吧？”六道骸低声呢喃着，异色的双瞳透着某种诡异的光芒。
　　仿佛心有灵犀一般，右吾很清晰的听到了六道骸的那声呢喃。他的眼神在刹那间发生改变，原先只是单纯战斗不带任何情绪的双眸也变得认真起来。
　　
　　看到右吾的变化，六道骸并不觉得惊讶，这一切早在他预料之中。右吾君还真是单纯啊，也正是如此，他才会对他充满期待。
　　
　　云雀和右吾的战斗打越激烈，仓库也被两人毁得差不多。唯有六道骸坐的沙发周围不见任何损害。
　　
　　不管多强大的人，在战斗中遇见势均力敌的对手的话谁也不敢保证不会受伤。两人身上都已经挂彩，右吾比云雀更甚，因为从没有过跟人打架和决斗的经验，再加上身高上的不利，右吾逐渐处于劣势。
　　
　　“哼！”云雀冷哼声，嘴角露出胜券在握的笑。可就在他的拐子准备攻击右吾没有任何防备的腹部时，却被三叉戟给拦了下来。
　　
　　六道骸不知何时移到了两人身边，他依旧笑着，表情从容的看着云雀，心情丝毫没有被右吾的败北给影响到。
　　
　　“骸！”右吾有些吃痛的皱起眉，让他难过的其实不是这些伤口，而是输给云雀这件事情。他答应过要成为骸的力量，却没有办法做到。
　　
　　哥哥说过，身为一个男人就必须信守承诺。许下的承诺却不能兑现，这样的人会被看不起，也最讨厌。
　　
　　他不想被看不起，更不想被骸和哥哥讨厌。
　　
　　“没关系哦，右吾君！”六道骸收回三叉戟，手轻轻拂过右吾脸上的伤口，低柔的开口，“因为右吾君已经做得很好了。”
　　右吾低下头，声音显得很低落，“骸，我输了！”
　　输意味着什么右吾并不是很懂，但他知道，他不喜欢这种感觉。
　　
　　“没关系的！”六道骸笑得更加的温柔，他抬起右吾的小脸，“右吾君下次一定不会输的。”
　　六道骸的话才说完，云雀的拐子就以迅雷不及掩耳之势攻了过来，那强劲的威力甚至可以撕破空间。然而六道骸只是轻轻的挥动了下三叉戟就轻松的化解了云雀的攻击。
　　
　　六道骸抱起右吾往后退了迹部，和云雀保持了一段安全距离后，他悠悠然的开口道，“哎呀哎呀，刚刚真危险。”
　　
　　“现在可不是悠闲的聊天时间，做好被咬杀的觉悟吧。”
　　比起咬杀右吾，云雀更想咬杀六道骸。从刚才开始他就一直看这个凤梨头不爽，尤其是那笑容实在是太碍眼。
　　
　　六道骸没有理会云雀，而是将右吾抱到沙发上，三叉戟对着空中挥动了两下，右吾身边就像是被蓝色的光给包围了一样，看上去非常漂亮。
　　
　　“右吾君再这里好好休息一下，接下来就交给我了！”
　　
　　“骸！”右吾伸手抓住正欲转身的六道骸，小声的叫着他的名字。
　　“放心好了，我不会有事。”
　　右吾虽然什么话也没说，六道骸却可以清楚的知道右吾的想法。这孩子的心思实在是太好猜了。被一个小孩子关心的感觉并不坏，六道骸的心情一下又变得愉悦起来。
　　右吾还是死死的拽住六道骸的衣服，深怕他一放手六道骸就会不见一样。
　　六道骸见状，弯下腰像个小孩一样对着右吾伸出小拇指。
　　右吾歪着脑袋，困惑的看着六道骸。
　　六道骸没说话，只是用小拇指勾着右吾的小拇指，用一种很欢快的语调道，“我和右吾君拉钩了，这是承诺，我不会出事的。”
　　“真的吗？”
　　“当然。”
　　
　　听到两人旁若无人的对话，云雀脸上的青筋不断冒出。握着浮云拐的双手也因为太过愤怒而在发抖。
　　
　　“你们要自说自话到什么时候？”
　　
　　“KFUFU，小麻雀还真是心急啊！”六道骸说着，人就走出了蓝色的光圈，站在了云雀面前。他脸上虽然还是惯有的让人无法猜透情绪的漫不经心，但眼神却变得认真起来。就算六道骸也不得不承认云雀是个不好对付的人，不过被右吾耗掉太多体力的云雀，现在并不是他的对手。
　　
　　六道骸的战斗就像他的人一样华丽而强大，随着红瞳上数字的改变，他可以发挥不同的能力。对付云雀，他用“一”地狱道以及“四”的修罗道，分别是制造幻觉和提高格斗能力。虽然因为云雀不服输的个性和让人不得不佩服的精神力导致过程有些出人意料，不过最后的结果还是如六道骸所预料的那样，云雀输给了六道骸。
　　
　　“骸！”见云雀到下后，右吾急忙跑到六道骸身边，他看了眼地上的云雀，才抓起六道骸的手，“你有没有受伤？”
　　“没有哦，多亏了右吾君，我才可以赢下小麻雀。”
　　“真的吗？”右吾看着六道骸的眼神带着欣喜，“我有帮上骸的忙吗？”
　　六道骸低头在右吾脸上亲了下，回给右吾一个宠溺的笑，“当然，因为右吾君把你的力量借给了我啊。”
　　
　　听到六道骸的话，右吾整个人都变得轻松起来，能够帮上忙真是太好了。
　　
　　六道骸叫人把昏迷的云雀关到其他房间后，对着身上到处是伤的右吾招手让他到自己身边，“右吾君，我来帮你处理伤口。”
　　
　　右吾本来想对六道骸说这些伤不碍事，他根本就一点都不痛。但他喜欢六道骸指尖触碰到肌肤的感觉，所以他并没有拒绝，而是把头靠在六道骸大腿上，舒服的享受着六道骸的服务。
　　
　　并中最强大的委员长也已经被制服，彭格列十代目也该出现了吧，想到自己的目标很快就要实现，六道骸笑得更加的好看。右吾呆呆的看着六道骸的笑容，忍不住想着，骸笑得和哥哥一样漂亮。
　　
　　他想要骸一直一直这么笑着。
　　




61

061 做舒服的事情 ... 
 
 
　　
　　云雀被打败之后，并盛中学的学生又陆续遭到袭击，甚至连和阿纲形影不离，以阿纲左右手自称的狱寺也被千种打伤送进了医院。当然，千种的情况也好不到哪里去，他才回到基地人就倒了下去。
　　
　　虽然说浑身是伤，但他却给六道骸带回来一个好消息。那就是他们一直在寻找的彭格列第十代首领的真实身份已经确认。
　　“KUFUFU，最后的落幕终于要来了！”六道骸愉悦的笑着，他可是很期待跟彭格列见面。
　　“千种？”见千种倒下去，原本在一旁看着漫画的右吾合起漫画书，第一时间跑到了千种身边，他用力的推了推千种，面无表情的叫了好几句。
　　千种因为失血过多而晕过去，根本没有办法回应右吾。
　　“骸！”右吾吓得跑到六道骸身边，沾满了血的小手拉住六道骸戴着皮手套的大手，“千种他是不是死呢？”
　　平时右吾无聊的时候，千种也会陪着右吾打电动，所以对于千种右吾很有好感，他并不想千种有事。
　　“没事的！”六道骸将右吾的手放在唇边，替他舔去手上的血，笑道，“千种不会那么容易就死的。”
　　“那为什么他不醒来呢？”
　　“他只是累了，需要休息！”六道骸说罢，对着暗处的犬道，“犬，你先把千种带下去。”
　　“骸大人，千种要是不醒来，我可以吃掉他吗？”犬抱起昏迷的千种，兴奋的问道。
　　“随你喜欢。”
　　“耶！”听到六道骸的回答，犬做了个胜利的手势，然后抱着千种退了下去。
　　“骸！”犬才离开，安静了一会的右吾又再度叫着六道骸，向来不会有起伏的声音中带着些许的困惑和不好意思。
　　“右吾君，有事吗？”六道骸将视线从正在看的书上移到右吾身上，笑着问道。
　　“骸！”右吾将食指放到六道骸唇边，眨了眨眼，天真的说道，“骸刚刚那样好舒服，可以再来一次吗？”
　　六道骸先是一怔，反应过来之后，嘴角的笑意更浓。
　　“乐意至急。”
　　他握住右吾的手，微微张嘴含住了右吾小巧的手指，舌尖很有技巧的挑/逗着。右吾只觉得又痒又麻，非常的舒服。
　　右吾嘴中发出类似于呻/吟的声音，餍足的窝在六道骸怀里。
　　KUFUFU，真是有趣的孩子！见右吾这样，六道骸异色双瞳中有什么一闪而过，他松开含住右吾的手指，嘴唇靠在右吾耳边，舌尖有意无意触碰着右吾敏感的舌尖，诱惑道，“右吾君，我们来做让你更舒服的事情好吗？”
　　
　　“更舒服的事情？”右吾眨了眨眼，困惑的看着六道骸。
　　“恩，非常舒服哦！”
　　右吾低头想了一会后，重重的点头。
　　得到右吾的应允，六道骸抬起右吾的脸，轻轻吻上了右吾的唇。原本只是想浅尝即止，可就像是受到蛊惑一般欲罢不能，只想更加的深入。
　　“呜呜…唔唔唔…”右吾只觉呼吸难过，断断续续的呻/吟声从口中溢出。骸说会做舒服的事情，可他现在觉得好难受。
　　
　　六道骸双手紧扣住右吾的后脑勺，强硬的撬开右吾的贝齿，像是指引又像是挑逗一样慢慢引导着右吾回应他的吻。直到右吾喘/息越来越剧烈，快要呼吸不过来的时候，六道骸才恋恋不舍放开了右吾，两人的唇间拉起一条银白的丝线。
　　
　　六道骸意犹未尽的舔了添唇角，邪魅的看着因为呼吸不畅而瘫倒在他怀里的右吾，笑道，“怎么样，右吾君？是不是很舒服？”
　　
　　右吾万变不变的面瘫脸因为刚才的那个吻而面色潮红，他先是用力的深呼吸，等心跳和呼吸正常之后，才点了点头。
　　“虽然感觉很奇怪，可是真的很舒服。”
　　六道骸又发出一阵奇异的笑声。他修长的指尖划过右吾被吻得红肿的嘴唇，“那我以后经常做让右吾舒服的事情好不好？”
　　
　　“恩！”右吾点头，更加用力的抱住六道骸，“骸，我好喜欢你！”
　　“我也是哦，我也很喜欢右吾君。”
　　
　　事情的发展就完全朝着六道骸所希望的发展。阿纲等人从里包恩的调查结果中得知这一切的幕后指使是六道骸之后，终于下定决心不能再坐坐以待毙，而是选择主动出击。迹部那边让人调查得到的消息也证明六道骸就在并盛。想到右吾就在那个该死的六道骸身边，迹部哪还沉得住气，他主动向里包恩提出要参与这次的行动。
　　
　　早在两天前，迹部就完成了可乐尼洛的特训。里包恩在征询了可乐尼洛的意见后，同意了迹部的要求。
　　现在一群人聚在阿纲家，商量着明天行动的计划。迹部原本是不想来，他可不喜欢像个白痴一样和这群人聚在一起，但碍于里包恩“无意”的威胁，迹部还是勉为其难的跟了过来。
　　
　　“诶，迹部学长竟然是右吾的哥哥！”阿纲在得知那天在学校救下差点被云雀学长咬杀的他的人竟然是右吾的哥哥的时候被吓了一跳，他眨着褐色的双眸，有些不敢相信的发出惊呼。
　　
　　迹部虽然亲眼目睹过阿纲那隐藏的无限可能，但见到阿纲废材的样子他还是丢给他一个鄙视的白眼。
　　这种人到底怎么成为黑手党的BOSS的啊。 
　　
　　“像本大爷那么优秀的弟弟，除了本大爷外，谁还有资格做他的哥哥！”
　　阿纲冷汗，嘴角不自觉的抽动着，迹部学长似乎比想象中还要自恋。阿纲不禁又偷偷打量起迹部，漂亮的外表，高贵的气质，举手投足间的优雅，这些都是迹部自傲和自恋的资本。
　　人和人之间果然是有差距的啊，阿纲有感而发的想着。
　　
　　“蠢纲！”里包恩拥有一个很神奇了魔力，他能够看穿阿纲内心的想法。他见阿纲又在胡思乱想，出于一个家庭教师的职责，他飞身给了阿纲一脚，“比起那些东西，现在最重要的是商量明天要怎么对付六道骸。”
　　
　　对哦，这好像才是最重要的。想到明天的战斗，阿纲头又开始痛起来。虽说决定要对付六道骸，可阿纲心里却完全没底。但他又清楚，不管是为了并盛中学的学生，还是右吾，这都是一场不可避免的战斗。
　　
　　“嘛嘛，阿纲你放心好了！明天我也会帮忙的！”现在正乐观的安慰着阿纲的人叫山本武，是并盛中学棒球社的主力四棒，同时也是阿纲的彭格列家族的一员。有着很强大的实力，却一直把黑手党当成游戏，就某种意义而言，是个天然呆。
　　
　　“十代目首领，您放心好了，我一定会拼死保护您！”这是被千种打得住院，却坚持要和阿纲一起战斗的狱寺。
　　
　　“山本、狱寺？”有了值得信任的伙伴在身边，阿纲也不再迷茫，原本不安的眸子也变得坚定起来，“谢谢你们！”
　　
　　“嘛，都是朋友，客气什么！”
　　“十代目首领，你太客气了！”
　　
　　迹部一言不发的看着阿纲他们的相处模式，他突然间就想到了冰帝网球社的那群正选，伙伴和朋友的意义，迹部比任何人都清楚。作为一个领导者，最基本的条件就是让身边的人信服。就这一点而言，废材阿纲似乎做得不错。
　　“有一点我必须先说清楚。”迹部拨弄着额前的刘海，抬眼看着阿纲，优雅的说道，“六道骸由我来对付，你们不要插手。”
　　
　　听到迹部要帮忙对付最大BOSS，阿纲自然乐得轻松。不过他还来不及表示感谢，身边忠心护主的狱寺就炸毛了。
　　“我才不管你是什么人，不准对十代目首领无礼！再说了，六道骸什么的十代目首领轻松就可以搞定。”
　　狱寺，你太看得起我了！我根本就没办法搞定啊！旁边的阿纲含泪腹诽。
　　
　　迹部并没有和狱寺争论，他只是冷冷的瞥了眼狱寺，然后就将头转到一旁的里包恩，眼神有些无趣的问道，“小婴儿，我可以离开了吗？”
　　
　　他这举动彻底惹恼了狱寺，要不是阿纲拦着，狱寺恐怕就对着迹部扔炸药了。
　　“恩！”里包恩点了点头，表情是少有的认真，“景吾君，明天千万别迟到。”
　　迹部勾唇浅笑，“本大爷可是兴奋的不得了。”
　　
　　迹部离开之后，阿纲等人又商量了一些具体的事项，然后才各自散去。等所有人都离开后，阿纲一个人坐在房间的窗户旁，看着外面的天空发呆。天空中难得一见的有许多的星星，看来明天会是一个好天气。但愿，所有的一切都能顺利。
　　
　　回到酒店后，迹部本想洗完澡就去睡。可躺在床上翻来覆去的怎么也睡不着。他只要一闭上眼右吾可爱的小脸就会浮现在他眼前，其实右吾不在这段期间，迹部就一直很思念右吾。只不过，前几天忙着特训，回到酒店后累得倒头就睡，思念才不那么明显。
　　
　　现在静下心后，那种想念的感觉才会如此强烈。因为睡不着的关系，迹部干脆起床，他给自己倒了杯红酒，坐在沙发上一边拼酒一边整理自己的思绪。
　　迹部想了很多，这些事情都和有关系。从他在路边捡起右吾到现在已经过了两年，可每个细节就像是昨天发生的一般，迹部记得非常清晰。有的时候，迹部也会困惑，他对右吾究竟存着怎样一种感情？父亲和侑士都说过，他对右吾的感情接近于扭曲。迹部自己也看得很明白，这种变/态一样的独占欲根本不是一个哥哥对弟弟该有的感情。很多事情，迹部并不想深入的去了解，他只知道他喜欢右吾，他不想把右吾让给任何人，他希望右吾眼里只有他一个人。正因为如此才不能原谅那个把右吾带走的六道骸。
　　
　　迹部轻轻晃动着装满红酒的高脚杯，杯子里红色的液体印出右吾可爱的面瘫脸。迹部对着红脚杯优雅的笑着，声音性格而迷人。
　　
　　“右吾，哥哥很快就来救你！”
　　
　　第二天，天才刚亮，迹部就已经到了阿纲家。阿纲面条泪，他知道今天很重要，也知道对付六道骸不能掉以轻心。可是…现在才凌晨五点半啊。他昨天可是被里包恩“折腾”到半夜三点才睡的啊。
　　
　　等阿纲收拾完毕，又叫上山本和狱寺后，天已经全亮。众人坐上迹部家的车来到了\曜附近。阿纲一行人才下车就感觉到一股诡异的气息，所有人都不由得紧张起来。
　　这附近太过安静，安静的让人心生疑惑。就在众人还在猜测着六道骸有什么阴谋的时候，犬突然就从旁边跳了出来，并且朝着阿纲攻过去。
　　
　　“阿纲，小心！”山本拦在了阿纲身前，替阿纲拦下了犬全力的一击。
　　“十代首领，您没事吧？”狱寺第一时间将阿纲护在身后，关心的问道。
　　阿纲吓得面色一阵惨白，他有些惊魂未定的摇了摇头。
　　
　　迹部见他们这样，轻轻撇了撇嘴。
　　
　　“啧，真是麻烦死了！”犬不耐烦的说道，对着阿纲的方向再度发起攻击，可惜又一次被山本给拦了下来。
　　“阿纲，你们先走。”山本一边对付着犬一边对着阿纲等人道，“这里交给我对付就可以了。”
　　“可是…”阿纲还是不放心把山本一个人留下。
　　“嘛，没事的，我一个人可以应付。”
　　“走了！”阿纲还想说什么，迹部走到他身边，用力的拽住他的手就往里面走去，“你应该相信你的朋友。”
　　
　　“喂，迹部你这个混蛋，你放开十代目首领。”狱寺火大的跟了上去。
　　
　　里包恩没说话，但从他微扬的唇角可以看得出来，他对迹部的表现似乎很满意。
　　
　　迹部他们还没走多远，又有人拦在了他们前面。这一次拦着他们的是一个女人和一个老人，他们都是六道骸从复仇者监狱带出来的。
　　“十代目首领，这里就交给我吧。”狱寺见状，主动请缨。
　　和刚才的情景一样，迹部强行将担心狱寺的阿纲给拉走。
　　
　　“迹部学长，你放开我。我不放心狱寺他们！”阿纲知道自己很弱，但让他丢下狱寺他们不管，这种事情他根本做不到。
　　
　　迹部松开阿纲的手，挑眉看着阿纲，冷冷道，“你想回去，本大爷不拦你！不过本大爷劝你最好是想清楚再说。”
　　
　　阿纲沉默不语，过了一会，他才道，“抱歉，我还是决定回去。”
　　
　　“白痴。”看着阿纲往回跑的背影，迹部轻声骂了句。
　　
　　“阿纲确实是个白痴。”一直没说话的里包恩突然开口，“不过这也是他的优点。景吾君，六道骸那边就暂时麻烦你了！”
　　
　　“哼，不用你说本大爷也会去做！”
　　
　　“我们很快就会赶过去。”
　　
　　迹部转过身，一边往最里面走去一面说道，“最好不要给本大爷碍手碍脚。”
　　里包恩笑，也没说话，看着迹部的背影渐渐从眼前消失后，他才往阿纲刚才离开的方向走去。
　　
　　六道骸感觉到有人正朝着他们接近，单从感觉上来说来人似乎不输给云雀，看来是个不好对付的人，不知道是不是他所期待的彭格列十代BOSS呢？
　　
　　“右吾君，敌人来了！”六道骸漫不经心的把玩着右吾的短发，笑道，“看来又要麻烦右吾君帮我解决他们了！”
　　
　　“我会的！”右吾两只手一起抓着六道骸的手臂，保证道，“骸，我不会像上次那样输掉的，这一次我一定能赢。”
　　
　　“我很期待哦。”
　　
　　




62

062 兄弟反目？ ... 
 
 
　　
　　大概是其他人都忙着去对付阿纲等人，又或者那个叫六道骸的家伙故意放他进去。这第二种可能在迹部看来无疑就是一种挑衅。哼！六道骸是吧？本大爷就让你知道惹恼本大爷下场可是很惨。
　　
　　迹部怎么也没有想到，他才走进大本营，第一眼看到的竟然是右爪兽化的右吾。
　　“哥哥？”见到进来的人是迹部，右吾立刻缩回了爪子，开心的扑到迹部怀里，脸像小猫一样往迹部怀里蹭，“哥哥，我好想你！”
　　
　　迹部也不管六道骸是不是在场，将贴身带着的夏马尔的药交给右吾，吩咐道，“右吾，先将药给吃了。”
　　里包恩说过，这药一个星期必须吃一次，要是长时间不服用，右吾的病情就会恶化，到时候后果不堪设想。从右吾被抓进复仇者监狱到现在已经过了好几个星期，迹部就怕右吾的身体有个万一。现在见右吾身体没什么一样，迹部也松了口气。
　　
　　等右吾将药丸吞下后，迹部将右吾护在身后，冷着脸看着对面因为迹部的出现而有些惊讶的六道骸。
　　“你就是六道骸？”声音没什么温度。
　　“是的！”六道骸优雅的点头，异色双瞳因为微笑而半眯着，“很高兴能见到你，右吾君的哥哥，我可是久仰大名。”
　　迹部的出现并不在六道骸的计划内，不过既然出现那也是没办法的事情，现在也只能冷静应对。
　　六道骸不禁想起前几日他问右吾的那个问题，当时不过是觉得有趣才随口问问，却不想今天竟然就应验了。
　　
　　“本大爷可是一点都不想见到你！”迹部高傲的抬起头，眉头因为愤怒而紧皱着，说话的时候，他手上已经握着里包恩交给他的那把奇怪的手枪，“本大爷的枪法可是准的连只蚊子都不会放过。怎么样，要不要试试？”
　　
　　“KUFUFU,真是有趣！”六道骸也握住幻化出来的武器三叉戟，“右吾君的哥哥哦，就让我看看你的本事吧。”
　　
　　“我保证你会后悔的！”
　　
　　右吾站在迹部身后，越看越觉得奇怪。为什么哥哥要拿枪对着骸？为什么两人看起来好像要打架一样？右吾的视线一直在六道骸和迹部身上徘徊，他看了很长一会后才终于明白过来，哥哥和骸是真的准备要打架。
　　
　　几乎是下意识的，右吾跑到了两人中间。
　　
　　“右吾，你在做什么？”迹部看着右吾，生气的问道。右吾竟然会为了不相干的人站在他的对立面，这让迹部非常不悦。
　　“哥哥！”右吾张着大眼非常无辜的看着迹部，“骸是好人，我喜欢骸，所以哥哥你不要好骸打架好不好？”
　　
　　“KFUFUFU!”迹部还来不及说话，六道骸就笑了起来，他的表情看上去还是很轻松自在，“右吾君，还记得我问你的那个问题吗？如果想要伤害我的是右吾君最亲爱的哥哥，右吾君会怎么办？”
　　
　　“我不会让任何人伤害骸，包括哥哥在内！”右吾大声的答道。
　　六道骸闻言收起三叉戟，他又坐回沙发上，“右吾君，现在的你又预备怎么办？”
　　
　　早在右吾说不会让任何人伤害六道骸的时候，迹部的脸色就已经沉了下去。他一步一步朝着右吾走过去，每走一步，脸色就难看一分。直到走到右吾跟前，他脸上已经没了任何表情。
　　
　　从他把右吾捡回来那天起，右吾眼里就一直只有他的存在。只要是他的话右吾都会听，只要是他不喜欢的事情右吾都不会去做。他也以为会一直这么持续下去。可迹部怎么也不会想到，右吾竟然会为了保护一个才认识没多久的人而违背他的意愿。
　　这种感觉让迹部非常的不舒服，而身后六道骸的笑容在迹部眼里也更加的碍眼。右吾是他的，只能是他的，他不会让给任何人。
　　
　　“右吾，你刚刚说什么？”迹部弯下腰，那总是宠溺的看着右吾的双眸此时冷得刺骨。
　　右吾不禁打了个寒颤。他感觉的出来，他的举动惹恼了哥哥。这让他很害怕，他怕哥哥一怒之下就不再理他。可是，要他不管骸他也做不到。这是第一次右吾真切的体会到什么是左右为难。
　　
　　“哥哥，骸他不是坏人！”右吾怯怯的伸手拉住迹部的衣袖，“骸他对我很好，还会做让我舒服的事情。”
　　“让你舒服的事情？”迹部眉毛挑得更高，眼神危险的眯起，“右吾，你说清楚，他做了什么让你舒服的事情？”
　　
　　并不是迹部有意要将事情想歪，而是身后六道骸那诡异的笑容让迹部心中警铃大作。
　　
　　“接吻！”虽然不懂迹部为什么比刚才更加生气，右吾还是老实回答迹部的问题，他把手放在自己的嘴唇上，对着迹部道，“骸会亲我的嘴唇，然后把舌头伸进去，虽然刚开始会觉得呼吸很难受，可慢慢就会变得很舒服。”
　　
　　“你说他吻了你，还把舌头伸进去？”迹部周围完全被黑气压被包围，握着抢的手因为太过用力而发出咯咯的响声。
　　“恩！”右吾点头。
　　“你很喜欢被他那么对待？”迹部又问，声音几乎从牙缝里挤出来。
　　“恩。”右吾再次点头，“因为很舒服。”
　　
　　右吾话才落下，迹部扬手就甩了右吾一巴掌。力道大的右吾一个重心不稳摔到了一边，精致的小脸上立刻浮现出刺目的巴掌印。
　　这种小伤对于右吾来说本来是感觉不到疼痛，但因为动手的是迹部，右吾只觉得脸上热辣辣的疼，疼得有什么东西从眼睛里流了出来。
　　
　　右吾用手摸了摸眼角，发现手上湿湿的，愣了半天才反应过来这就是眼泪。他…他可以掉眼泪了！
　　“右吾君，你没事吧？”六道骸第一时间走到右吾身边，将摔在地上的他给扶起来。
　　“骸！”右吾眼睛里又有眼泪流出，他用力抓住六道骸胸口的衣服，“我好难受。”
　　“这里都肿起来了！”六道骸弯下腰，像是故意要刺激迹部一样，他暧昧的用舌尖舔去右吾眼角的眼泪，轻轻安抚道，“没事没事，很快就不难受。”
　　
　　这亲昵的一幕无疑更加刺激着原本就妒火中烧的迹部。他对着六道骸所在的方向连开几枪，冷冷道，“别碰本大爷的东西。”
　　
　　六道骸抱着右吾轻巧的躲开迹部的子弹，虽然脸上还挂着笑，眼神却阴沉了下去，“右吾君的哥哥，你不觉得你做的有些过分吗？惹哭右吾，我可是会很为难！”
　　
　　事实上，一怒之下打了右吾后，迹部就后悔了。尤其是看到右吾红肿的脸以及竟然哭了出来后，迹部更是自责不已。只不过，他高傲的自尊不允许他在外人面前认输，尤其是这个胆敢将右吾从他身边抢走的男人面前。
　　
　　“这是本大爷和右吾之间的事情，还轮不到你一个外人插手。”
　　六道骸冷笑，他的手一直在右吾脸上来回抚弄，“右吾君的哥哥，这你就错了！因为我很喜欢右吾君，所以这种事情我不能不管。”
　　
　　六道骸的语调似真似假，让人猜不透他话中几分真心几分假意。迹部很清楚，六道骸是故意说这些话挑拨他的情绪，目的就是让他失去冷静。迹部快速的调整自己的情绪。
　　
　　冷静下来后，迹部又恢复了平时的模样。他露出了一个不输给六道骸的优雅笑容后，对着右吾伸出了手，“右吾，到哥哥这边来！”
　　
　　没错！他是迹部景吾，他应该相信自己的魅力，同样也该信任右吾。无论是在何时何地，只要他向右吾伸出手，右吾都会走到他身边。
　　
　　没有人可以把右吾从他身边抢走。
　　
　　“骸，你放开我！”右吾看到迹部对着他伸出手，抬头示意六道骸放开他后，小跑着到迹部身边，小手紧紧握住迹部的大手。
　　
　　“哥哥，你不生气了吗？”
　　迹部的手指抚上右吾红肿的脸，眼神溢满了心疼和不舍，“疼吗？”
　　右吾摇头，“一点都不疼！”
　　说着，右吾不放心的又再一次问道，“哥哥，你真的不生气了吗？”
　　“没有！”迹部在右吾额头轻吻了下，他想到对面那个欠揍的男人也这么轻吻过右吾，身体就因为太过气愤而颤抖着，但他还是将自己的愤怒压抑了下来，微笑道，“刚刚是我错了，右吾可以原谅哥哥吗？”
　　
　　能够让迹部心甘情愿低头的恐怕也就只有右吾。
　　
　　“我没有怪哥哥哦！”见迹部没有生气，右吾才放心的用力抱住迹部的腰，“因为右吾最喜欢最喜欢哥哥了！”
　　迹部在右吾没注意的时候，丢给六道骸一个炫耀的挑衅眼神，他抬起右吾的脸，说道，“右吾，我们回去了。”
　　迹部并没有放过六道骸的打算，不过碍于右吾在场，为了不让右吾为难，迹部只好暂时先退一步，先带右吾回去之后再对付六道骸也不迟。
　　
　　“恩，我去跟骸告别！”右吾说着就走到了六道骸身边，亲密的握住六道骸的手道，“骸，我先跟哥哥回去！骸要是需要我的时候随时都可以来找我哦！”
　　
　　六道骸绅士的低头吻了下右吾的手背，意有所指道，“我怕右吾君亲爱的哥哥不会太欢迎我。”
　　很明显，六道骸这话是说给迹部听的。
　　
　　“哥哥不会这么做的！”右吾虽然这么说，心里却也没底，像是为了确认一样，右吾转过身又问了遍迹部，“哥哥，你说是不是？”
　　
　　迹部露出完美的微笑，“当然！只要他还有机会离开这里。”
　　“KUFUFU,那还真是荣幸。”
　　这两人在暗中不动声色的叫着劲，右吾对此是一无所知。右吾对于两人的话虽然一知半解，但他很开心，因为他最喜欢的两个人已经和好了。
　　
　　“骸，那我先走了。”和六道骸挥手再见后，右吾拉着迹部的手往外走。
　　
　　才走了几步，就碰到了从外面进来的阿纲。阿纲扶着浑身是伤的山本和狱寺，愣愣的看着迹部和右吾。
　　“阿纲，你也来了！”右吾开心的叫着阿纲，可看到阿纲身上的伤后，他的声音又低了下去，“阿纲，是谁欺负你了？我帮你欺负回去。”
　　阿纲是朋友，朋友被欺负了就应该欺负回去。
　　
　　“我…我没事！”阿纲尴尬的笑了笑，要不是为了保护他，狱寺和山本也不会受伤。不过，看到右吾没有受伤，阿纲总算是安心下来。
　　
　　里包恩若有所思的看了眼右吾，然后将视线落在迹部身上，似乎在无声的询问者迹部目前的情况。
　　
　　“右吾本大爷带走了，其他的事情你们自己解决！”迹部丢下这话后，拉着右吾又往外走。
　　
　　“渥呀渥呀，看样子犬他们输得很惨啊！”见阿纲进来，六道骸脸上没有太多的惊讶，反而像是期待着阿纲到来一样冲着阿纲打着招呼，“欢迎你的到来，彭格列。”
　　 

作者有话要说：右吾君，你不要太天然呆啊，这样你家哥哥压力很大！




63

063 嫉妒 ... 
 
 
　　
　　“看样子你的目的果然是阿纲啊。”站在阿纲头上，里包恩表情严肃的看着六道骸。这个人远比他想象中还要危险。
　　诶？听到自己成为目标，阿纲用手指着自己，有些欲哭无泪。为什么每次这种莫名其妙的倒霉事情都会发生在他身上啊。
　　“蠢纲，给我冷静一点。”恩报恩毫不客气的一个棒槌敲在阿纲头上，“你这个样子实在是太丢脸了！”
　　“可是，里包恩，你又不是不知道…”阿纲摸着被打得红肿的头，委屈的开口，“最后一颗死气弹刚才已经用掉。列恩现在又是那个样子，我根本就没有办法啊！”
　　死气弹是彭格列家族相传的特殊弹。从里包恩的宠物列恩口中吐出，迄今为止阿纲的战斗都是在死气状态下进行，没了特殊弹，阿纲就是平时那种废柴状态。
　　“蠢纲，你可是彭格列的BOSS，别说这种丧气话！”里包恩眼神认真的看着垂头丧气的阿纲，又说道，“如果连你都放弃了，你让那些全身心信任你的伙伴怎么办？”
　　“伙伴吗？”阿纲看着被放到一边的已经陷入半昏迷状态的狱寺和山本，又看向一脸事不关己站着的迹部以及正用困惑的眼神看着他的右吾，紧张的吞了吞口水，眼神却不再逃避。
　　
　　“KUFUFUFU，似乎变得更加有趣！”六道骸站起身，慢慢朝着阿纲他们走去，他是真的有趣，他没想到右吾竟然和彭格列有关系。异色的双瞳不动声色的看了眼阿纲头上的里包恩，六道骸嘴角勾起了然的笑。
　　
　　Arcobaleno吗？这不愧是最强的七个婴儿之一，看样子似乎和他一样发现看右吾隐藏着的力量。Kfufufu，反正他会操控彭格列，所以右吾君的力量到最后还是会为他所用。
　　
　　“六…六道骸，我…我不会让你再伤害我的朋友！”虽然双腿还在发抖，声音甚至还有些结巴，但阿纲却没有半点退让的打算。
　　
　　即使很弱，即使力量悬殊，想要保护重要的人那种心情却一点都没有发生变化。
　　
　　“稍微进步了一点。”阿纲的举动让里包恩露出了欣慰的笑，然后他又将头转到旁边看了半天戏的迹部身上，“景吾君，接下来可不可以交给你？至少拖延半个时辰。”
　　
　　“小婴儿，你在开什么玩笑？本大爷要是动手根本就不需要半个小时。只不过…”迹部低头看着旁边的右吾，俊美的脸上露出了为难的表情，有些不自在道，“我现在不能出手。”
　　
　　他和右吾才刚刚和好，右吾脸上的红肿还没消下去，他不想因为六道骸的事情再跟右吾闹矛盾。最重要的是，迹部不想再见到右吾掉眼泪。那种感觉真是糟糕透了。
　　
　　早在刚才进来的时候，里包恩就隐隐察觉到三人微妙的关系，这三人之间似乎发生了什么事情。此刻迹部的反应更是证明了他的猜测。里包恩并没有过多的追问原因，而是试探性的又问了遍，“真的不动手？”
　　
　　迹部伸手指着阿纲，“本大爷最多保证不会让泽田纲吉死去。”
　　
　　阿纲黑线，虽说有了迹部学长的保证，他安心了许多。可听着这话，心里感觉还是怪怪的。
　　
　　“kufufu，你们是不是误会什么呢？”六道骸脑袋轻轻歪向一边，嘴角是让人毛骨悚然的诡异微笑，他故作困惑的看着阿纲等人道，“我可从来没想过要彭格列的性命，不过是想用借他的身体一用而已。”
　　
　　“借借借身体？”阿纲有种非常不好的预感，呜呜呜，该不会又有什么倒霉的身体会发生在他身上吧。
　　
　　里包恩皱眉，“你要阿纲的身体做什么？”
　　
　　“当然是为了控制彭格列，然后借由彭格列的力量毁灭黑手党！”六道骸很大方的将自己的秘密全盘托出。看样子他似乎很有自信能够轻松的解决这一切。
　　
　　“本大爷果然不爽他！”见六道骸那欠扁的模样，迹部自言自语道。
　　
　　“哥哥？骸还有阿纲，你们在说什么？”右吾沉默的听着阿纲他们的对话，可听了老半天他也没听明白是怎么回事，他歪着脑袋看着三人，困惑的问道。
　　
　　“kufufu，右吾君，我正在实现我的梦想哦，右吾君会不会替我高兴呢？”
　　“恩。”右吾用力点头，“骸高兴的话我也会很高兴。”
　　
　　怎怎么会这样？阿纲抱着头，不太理解六道骸和右吾的对话。怎么他有种右吾和六道骸感情很好的错觉。
　　
　　迹部不满右吾的视线又被六道骸吸引，他占有欲十足的将右吾拉回身边，弯腰对着右吾道，“右吾，你知道六道骸要做什么吗？”
　　右吾摇了摇头。
　　“你连他要做什么都不知道，那你替他高兴什么？”迹部自己也不知是出于什么心态，总之见到右吾的情绪会被别人影响，他就不开心。
　　
　　有的时候迹部也会有很阴暗的一面，比如把右吾关在某个地方，除了自己外不让他去见任何人，这样的话右吾眼里就真的只有他一个了。但这种想法再刚刚萌芽的时候就被迹部给扼杀。他终究是不忍心勉强右吾，舍不得右吾不开心。
　　“因为骸觉得高兴啊，所以我也会高兴！”右吾理所当然的答道。
　　六道骸走到右吾跟前，不理会迹部身上骇人的压迫感，弯腰抬起右吾的手，在他的手背上轻轻吻道，“kufufu，右吾君，我很荣幸能够给你带去快乐。”
　　
　　“六道骸，最后一次警告，别碰我的东西！”迹部黑着脸将手枪顶着六道骸的太阳穴，冷冷警告道。
　　
　　六道骸笑，完全没有被人威胁的模样。
　　
　　“哥哥？”右吾张大眼睛叫着迹部。
　　
　　“我只是和六道骸“玩玩”而已。”迹部收回抢，优雅的对着右吾道。
　　
　　原来如此啊！里包恩总算看出了端倪，了然的抿起嘴。如果他的猜测没错的话，战胜六道骸也不是没可能。
　　
　　“呐，右吾君，你刚才不是想知道阿纲是被谁打伤的吗？”里包恩突然开口，“我可以告诉你哦！”
　　“你快告诉我是谁打伤了阿纲？”右吾不喜欢里包恩，但他想知道欺负阿纲的人替阿纲欺负回去。
　　
　　“小婴儿，我警告你，别把右吾给牵扯进去。”察觉到里包恩的意图，迹部警告道。
　　
　　里包恩无辜的眨了眨眼，用婴儿特有的稚嫩声音道，“景吾君，我不过是把右吾君想知道的事情告诉他而已。”
　　
　　六道骸并没有阻止里包恩的打算，他同样很好奇知道真相后的右吾会怎么做。虽然右吾脸上总是没有表情，可也不知是从什么时候养成的习惯，他似乎越来越喜欢逗弄右吾，因为右吾每次的反应都很有趣。
　　
　　“右吾君，阿纲是被你身后的六道骸打伤的哦！”
　　“这不可能！”右吾立刻就否定了里包恩的话，比起里包恩他更相信六道骸，“我一直和骸在一起，才没有看到他伤害阿纲。”
　　
　　右吾的反应似乎在里包恩的预料之中，他也不恼，而是继续说道，“我说的都是真的，右吾君不相信的话可以问问景吾君！”
　　
　　里包恩眼角的余光早就发现了迹部再度变得难看的脸，轻轻的勾起一抹不易察觉的笑。他很早就提醒过迹部，太过在意某个人的话很容易成为弱点，看样子迹部的修行还是不够。
　　
　　嫉妒，有的时候也是可以被人轻易利用。
　　
　　六道骸依旧不语，既不解释也不否认。
　　“哥哥，阿纲真的是被骸打伤的吗？”右吾求助的看着迹部，他希望哥哥能够给他一个肯定的答案，他更希望哥哥能够站到他这一边。他始终相信骸不会做出欺负他的朋友那种事情。
　　
　　“右吾你很相信六道骸吗？”迹部用一种右吾从来没见过的表情问道。
　　右吾被迹部的眼神吓了一跳，身体本能的往后退了两步。他这下意识的举动让迹部的脸色更加难看。
　　
　　右吾刚才竟然在怕他，这实在太过荒谬。
　　
　　“右吾你很相信六道骸吗？”迹部衣袖下的双手紧紧握着拳，他很努力才保持着应有的冷静。见右吾没有回答他的问题，迹部冷着脸又问了遍。
　　
　　“哥哥，你怪怪的。”右吾怯怯的看着迹部，“我当然相信骸，因为骸对我来说是很重要的人。”
　　
　　很重要的人吗？迹部双全握得更紧。
　　
　　“右吾！”迹部用力抓住右吾的双臂，“在你心里，我和六道骸哪个更重要呢？”
　　哥哥和骸吗？右吾的眼神有片刻的迟疑。
　　
　　六道骸表情虽然没什么改变，但他的眼神却直直的盯着右吾。
　　
　　阿纲一头雾水，里包恩微微勾起唇角。这么说虽然对不起迹部，但右吾的答案无论是哪一个，对他们都很有利。
　　
　　“虽然骸很重要，可是果然还是哥哥最重要。”右吾抓着迹部的手很肯定的答道。哥哥在他心里永远是最重要的。
　　
　　得到了想要的答案，迹部脸色依旧难看。右吾那一瞬间的迟疑像根刺一样梗在迹部喉间，让他非常不舒服。
　　
　　“哎呀哎呀，果然还是比不上右吾君的哥哥啊！”六道骸有些失落的说道，转瞬间他又邪魅的笑道，“不过，右吾君的哥哥啊，你最好是小心一点哦，说不定再过段时间，那个位置就又会发生改变。”
　　
　　“我不会让那种事情有机会发生。”迹部更为用力的握住右吾的手臂，力道大得右吾吃痛的皱起眉。
　　
　　“kufufufu，未来的事情谁知道了。”
　　 

作者有话要说：哥哥桑，你快点发现你是深深的爱着你可爱的弟弟啊!!!!




64

064 费尔拉的阴谋 ... 
 
 
　　六道骸喜欢右吾，那个孩子让它感受到了许多以前未曾感受过的情绪。但这种喜欢还不足以撼动他复仇的渴望以及想要毁灭黑手党的野心。
　　小时候被所属家族当做实验材料的记忆让六道骸对黑手党深恶痛绝，他最大的愿望就是将黑手党世界全部毁灭，会找上阿纲也是出于这个目的。因为彭格列家族在意大利黑手党有着举足轻重的地位。按照六道骸的计划就是先控制阿纲身体，然后控制整个彭格列，再借用彭格列的力量操控整个黑手党。
　　
　　不过今天似乎总发生计划之外的事情，比如右吾和彭格列有关系，又比如本该被关起来的云雀竟然又出现在这里。
　　对于云雀的突然出现所有人都大吃一惊，尤其是阿纲和迹部。他们没想到那个强大的云雀恭弥竟然会被修理的这么狼狈。
　　
　　迹部的身体很兴奋，他已经快要控制不住体内不断涌出的想要战斗的欲/望。迹部不会忘记他连续输给云雀两次的耻辱，如今这个打败他的男人竟然被一个六道骸就整得这么狼狈，这让向来心高气傲的迹部如何容忍。
　　
　　“哎呀哎呀，看来我似乎小瞧了小麻雀了！”六道骸看着连站在他面前都有些吃力的云雀，“想不到你还能到这里来。”
　　
　　“少罗嗦！”云雀提拐，人就冲着六道骸攻去，“这一次一定要将你咬杀。”
　　“真是固执。”六道骸笑，残酷而美丽，他轻巧的避开云雀的攻击，三叉戟在空中划了好看的弧度，右眼的数字也在瞬间换成了“四”，随着数字的改变，六道骸的右眼也释放出了紫红色的斗气，这是六道骸“六道”里的第四道“修罗道”，可以提高六道骸的格斗能力。
　　
　　也许是输给六道骸后的不甘心，又或者是战斗的渴望，更甚者只是一种身体的本能反应。刚才连站都站不稳的云雀在战斗开始那一刻就像是变了一个人一样，无论动作还是气势都不输六道骸，两人一时间竟也没办法分出胜负。
　　
　　右吾见六道骸又跟云雀打起来，他想都没想就要冲过去帮忙。却被迹部给拦住，不让他再向前一步。
　　
　　“哥哥，放开我，我要去帮骸。”
　　
　　迹部皱眉，“你怎么帮他？”
　　
　　“哥哥，我答应过骸我要成为骸的力量。”右吾说着，右手的爪子又自动伸长。迹部大惊，再看到右吾神情并没有什么异常时，迹部眉头比刚才皱得更紧。他想起他刚进来这里的时候，右吾也是这副模样。
　　
　　迹部抓住右吾的手臂，冷着脸问道，“右吾，你现在是不是可以自由控制它？”
　　“恩，骸有教我！”
　　“那个混蛋！”迹部忍无可忍的低声骂了句，然后用一种不容反抗的语气命令道，“右吾，现在立刻给我恢复原状。”
　　迹部是真的被惹恼了，他从没有像现在这么生气。他一直很努力的想要右吾变得和普通人一样，可六道骸那个家伙竟然让右吾做这种事情。
　　
　　“可是，骸他…”
　　“这是命令！”完全没有商量的余地，迹部脸色更加阴冷，“右吾，你不听我的话了吗？”
　　
　　“我知道了，哥哥。”
　　即使不愿意，右吾还是将右爪变回了原样。
　　
　　“右吾，你给我听仔细了！”迹部按住右吾的双肩，表情非常严肃的警告道，“以后不准再这么做。”
　　
　　“哥哥…”右吾委屈咬着嘴唇，他低下头小声道，“我想成为骸的力量。”
　　“如果你还想要变成那样，我这辈子都不会再理你！”迹部别开脸，冷冰冰的说道。
　　右吾原先面无表情的脸在听到迹部的话后一片惨白。哥哥永远都不理他，这种事情光想象就觉得好难受。
　　
　　“哎呀哎呀，竟然威胁小孩子，到底谁更卑鄙呢？”听见迹部和右吾两人的对话，正在和云雀打斗中的六道骸忍不住嘲笑道。
　　
　　“我想迹部家的家事用不着外人插手吧？”
　　
　　“右吾的哥哥这么说的话我可是很为难。”六道骸说完，又专心应付起云雀。
　　
　　云雀虽然很厉害，但他身上毕竟还带着伤。从刚才到现在全凭着一股不服输的劲在和六道骸战斗，时间一久，他的身体也慢慢支撑不下去。
　　
　　“看起来很辛苦呢？小麻雀！”六道骸看着摇摇欲坠的云雀，轻轻挥动了下三叉戟，云雀的身体就往地上倒了下去，“好好睡上一觉吧。”
　　
　　“里包恩，云雀学长倒下了，现在要怎么办才好？”见云雀倒下，阿纲也顾不得惊讶右吾突然变化的手臂，而是六神无主的问着里包恩。
　　
　　“蠢纲，冷静！你现在就算着急也没用！”
　　
　　“可是…”这种情况到底要怎么冷静啊？狱寺和山本受伤昏迷，迹部学长和右吾好像在闹矛盾，现在连云雀学长也倒下了。他一个人怎么面对这种情况，怎么对付六道骸啊！
　　
　　“KUFUFU，虽然我是很想和右吾的哥哥好好聊聊，不过也不急在一时。等我控制彭格列之后大概就有很长时间跟你“好好聊聊”了。”六道骸说着握着三叉戟朝着阿纲的方向走去。
　　
　　“他过来了。里包恩，现在要怎么办？你快想想办法啊！”见六道骸过来，阿纲吓得抱住头，无助的望向里包恩。
　　
　　他想要保护同伴，可现在的他根本就没有保护同伴的力量。
　　
　　“阿纲。”里包恩用看不表情的眼神看着阿纲，“都已经到这个时候就别再想着逃避了，拿出你作为彭格列BOSS的觉悟，赌上全部战斗吧。”
　　
　　G？彭格列BOSS的觉悟？阿纲泪目，他身上根本就没那种东西。不过，想要保护同伴的这份心情，阿纲并不输给任何人。
　　
　　“彭格列，我并不会要你的性命！”说话间六道骸人已经到了阿纲跟前，“我不过是想暂时借用一下你的身体。”
　　
　　“死定了，死定了！”看到六道骸的三叉戟往自己身上刺来，阿纲绝望的闭上了眼。就这样子死掉的话，一定会非常非常的不甘心。
　　
　　预料中的疼痛并没有来临，阿纲觉得惊讶的睁开眼就只看到迹部高大的背影。
　　迹部学长刚才又救了他。
　　
　　“哎呀哎呀，右吾君的哥哥也要插手彭格列的事情吗？”
　　“就像你看到的那样，本大爷现在还是彭格列的一员。”迹部很完美的压抑住自己所有的情绪，面不改色的看着六道骸，“本大爷答应过右吾，不会在他面前跟你动手，不过…”
　　“不过什么？”六道骸很感兴趣的反问。
　　迹部眼神微变，神态却依旧优雅，“不过前提是不能伤害他。”
　　
　　“KUFUFU，想不到右吾君的哥哥对彭格列这么忠心。”六道骸微笑，“这还真是让我大吃一惊。”
　　
　　“忠心？别开玩笑了！本大爷的忠心可没那么不值钱。”迹部挑高眉，鄙夷的看着六道骸，“只不过是欠了个人情还上而已。迹部家的人可不喜欢欠人东西。”
　　
　　听到迹部的话，里包恩嘴角勾起了一道浅显的弧度。
　　
　　“所以右吾君的哥哥是想要阻止我？”六道骸的眼神在一瞬间变得无比的犀利，一改先前漫不经心的态度，他冷声道，“既然如此，虽然说对不起右吾，但我也只好将阻碍我的右吾的哥哥你给除掉了。”
　　
　　“只要你有那个本事。”
　　
　　“那是当然。”
　　
　　右吾虽然不太懂人情世故，但他并不是白痴。他至少能够看懂骸刚才是想要伤害阿纲，哥哥拦住了骸，再这么继续下去骸和哥哥又会打起来。
　　
　　“游戏时间到此为止。”就在六道骸和迹部准备打起来，右吾正困扰该如何阻止的时候，一道陌生的声音凭空响起，“003，我们来接你回去了。”
　　
　　声音落下的同时，在众人身后，原本空无一物的地方突然出现一个黑色的门。穿着白大褂的川岛暮和杉木楠就从这门内走出来。
　　
　　“你们是什么人？”听到003这个称呼，迹部脸色骤变，他第一时间将右吾拉到身后，警戒的看着两人，“目的是什么？”
　　
　　“哎呀哎呀，看起来又来了奇怪的客人。”六道骸脸上虽然挂着蓄意无害的笑，但眼神却冷得吓人，看样子他的心情非常之差。
　　
　　“说到客人的话，好像不止我们两个哦。”川岛暮推了推无框眼镜，阴笑，“复仇者似乎也已经到了。”
　　
　　杉木楠从刚才开始就一直盯着被迹部护在身后不发一语的右吾。
　　
　　“复仇者吗？看起来两位给我添了不少麻烦。”
　　
　　“彼此彼此。”
　　
　　“想不到复仇者监狱竟然会跟费尔拉实验室勾结。”里包恩第一次毫不隐藏自己身上的杀气，那种窒息感让阿纲呼吸有些不顺，但里包恩并没有理会这些，他用和外表完全不符的冷漠声音道，“虽然答应过九代目不会插手阿纲的战斗，但这已经不是阿纲的战斗了，必要的时候我也是会出手，千万别太小看我。”
　　
　　“里包恩先生似乎误会什么呢？”川岛暮笑得像偷腥的狐狸，他指着迹部身后的右吾道，“我们不过是来带走当初逃走的实验品罢了。”
　　
　　右吾的身体不由得的颤抖着，他不明白自己在怕什么，只是空白的大脑中突然闪过恐怖的画面，虽然快的看不清楚，但那种痛苦的感觉却铭心刻骨。
　　
　　“闭嘴！”迹部握住右吾的手，无声的安抚着右吾不安的情绪，“这里没有你们的实验品。”
　　
　　六道骸是聪明人，从川岛暮的话以及迹部的反应中他就已经猜出个大概。费尔拉实验室吗？六道骸听过那个地方。人们习惯用“地狱”“怪物集中营”这类恐怖的字眼来称呼费尔拉实验室，据说进去那里的人除了“死”外没有别的离开的方法。
　　
　　不过如果是右吾的话从那里出来也不是不可能的事情。
　　“看样子对付彭格列之前必须先解决你们啊，真是给我添了很多的麻烦。”话是这么说，但六道骸的表情却没有半点麻烦的样子，表情很悠闲。
　　
　　“虽然我对你也很感兴趣，不过可惜你的对手不是我们哦！”川岛暮别有所指的说道，“哦，他们来了。”
　　
　　就在川岛暮说完话的瞬间，两个浑身绑着绷带的复仇者出现在六道骸面前。
　　
　　“带回越狱者两名。”复仇者没有感情的复述着自己的任务。
　　
　　“KUFUFU，那个地方我可不想回去了。”
　　“那只能强行将你带回去。”又是机械式的声音。
　　“那就要看你们有没有这个本事了。”
　　
　　一场激战不可避免的展开。
　　
　　“右吾，好好呆在我身后，哪都不要去。” 迹部察觉到右吾想去帮六道骸的心思，出声警告着。
　　
　　“喂喂，里包恩，这是怎么回事啊？”阿纲真的快哭出来了，为什么越来越多奇怪的人跑出来，而且六道骸打架好恐怖啊，山崩地裂，还时不时有毒蛇野兽蹦出来。
　　
　　想到自己刚才面对的是这样的对手，阿纲吓得腿脚发软。
　　
　　“阿纲，这已经不是你能应付的事情了，带着山本他们离开这里。”里包恩目光并没有从战斗中的双方身上移开，他从阿纲身上跳下，冷静的对着阿纲命令道。
　　
　　“怎么会…”虽然知道就算留下来也起不了什么作用，可叫他丢下同伴逃跑，这种事情他根本做不到。
　　
　　“蠢纲，别小看我，我可不会那么容易死掉。”
　　“就算是这样，我也不可能丢下你们不管。”
　　
　　“啊啊啊啊…不要…”
　　
　　右吾的痛苦的尖叫打断了里包恩和阿纲的争论，两人转过头就看见右吾身后不知何时又出现了类似刚才那样的黑色的门，而杉木楠就从那门中走出，抓住了右吾的手臂。
　　
　　“003，抓到你了！”
　　
　　“不要，放开我！”右吾右手的爪子下意识的想要伸长，可想到迹部之前说的话，他硬生生的收回了爪子。不行！就算是再害怕，也不能让哥哥讨厌。
　　
　　“放开右吾！”迹部冲过去想要将右吾夺过来，可杉木楠的身影在进入那道黑色的门后，门就消失了。
　　
　　“既然目的已经达成，那我也该走了！Bye bye！” 
　　
　　说罢。川岛暮也走进了门内，跟那门一同消失不见。
　　
　　“可恶，可恶可恶啊…”又一次无能为力的看着最重要的人被人夺走，迹部的情绪开始失控，他悲恸的大吼着，完全不复平时的优雅。
　　
　　“迹部学长。”
　　“阿纲，别理他。”里包恩平静道，“现在这样对他来说是最好的发泄。”
　　
　　里包恩的视线又落在了还在激斗中的六道骸身上，看样子这一次他不得不出手了。
　　
　　“Arcobaleno，彭格列也要和复仇者作对吗？”
　　
　　看到里包恩对他们出手，向来没有情绪的复仇者眼神也有瞬间的惊讶。
　　
　　“你错了哦，我只是想要知道复仇者和费尔拉实验室勾结的真相。毕竟，被抓走的可是彭格列家族的成员。”
　　
　　“无可奉告！”
　　
　　“那就只能用武力让你们屈服了，这件事情之后我会通知整个黑手党。”
　　
　　




65

065 吾王 ... 
 
 
　　这两名复仇者在对付六道骸的时候已经很吃力，现在又加上一个实力深不可测的里包恩，这对他们来说无疑是雪上加霜。既然迹部右吾已经被费尔拉实验室的那两人带走，他们的任务也算完成一半。两个复仇者的眼神在空中快速的交流着，仅用了几秒的时间，两人的意见就形成统一，暂时撤退。
　　
　　就如同他们之前不知从什么地方出现一样，一眨眼的功夫两人就消失不见。六道骸收起三叉戟，异色双瞳有趣的盯着里包恩，笑道，“Arcobaleno，你应该很清楚，你刚才出手就意味着彭格列正式跟复仇者对立。”
　　六道骸说话的同时迅速的整理好自己的仪表，现在的他完全看不出刚才经过一场激战。
　　“虽然我本人是很乐意看到这样的发展，但这可不像是你的风格！”六道骸双眸半眯，神情和刚才相比有些微妙的变化，“Arcobaleno，你和彭格列到底在计划些什么？你的目的又是什么呢？”
　　
　　里包恩身上的杀气在复仇者离开后就已经全部散去，现在的他看过去就只是个普通的婴儿。他并没有回答六道骸的问题，而是无辜的眨了眨眼，然后一脸认真的看着六道骸，问道，“六道骸君，要不要暂时跟我们合作呢？”
　　
　　“合作？”六道骸笑，“Arcobaleno，我觉得这一点都不好笑。
　　
　　“六道骸君难道不担心右吾君？”里包恩看着六道骸又问道。
　　
　　六道骸虽然将自己的情绪掩藏的很好，但里包恩还是注意到了那细微到几乎察觉不到的神色变化。看样子右吾对于六道骸来说不仅仅是可以利用的工具。
　　
　　费尔拉实验室是个神秘和危险的地方，虽然听过有关那个实验室各种各样的恐怖传闻，但除了费尔拉实验室的研究人员外，并没有人真正去过那个地方。
　　
　　里包恩曾经因为某些事情调查过费尔拉实验室，但因为有人刻意的阻扰，他并没有调查出太多实际性的东西。只知道那是一个不输给黑手党的庞大组织，似乎有人在背后操控着实验室那些“怪物”。
　　
　　说到怪物，其实就是一群有着“特殊能力”的人类罢了。但那些人无疑是危险的，如果他们的力量被人所利用，对黑手党或者整个世界来说都是毁灭性的威胁就连在黑手党里，也有黑手党的成员被费尔拉实验室的人秘密抓走。多年前，里包恩和九代目也曾策划过想要一举歼灭费尔拉实验室这个“不确定的危险”，但因为一系列这样或者那样的原因不得不放弃。
　　彭格列家族+迹部集团，如果再加上一个拥有着“六道”能力的六道骸，这一次也许会成功。
　　
　　“喔呀喔呀，虽然我知道右吾不是普通的小孩。但彭格列竟然因此和复仇者监狱以及费尔拉作对，这太可疑了。”
　　
　　“别看我们这样，我们也有我们想要维护的“正义”。”
　　
　　“kfuufufu，这实在很可笑，身为黑手党却妄谈正义。”
　　
　　“同伴和家族就是黑手党的正义。”里包恩看着六道骸，表情淡定的说道，“虽说是黑手党，却也有着想要维护的“正义”，同伴和家族成员对于黑手党来说是最为重要的。别小看黑手党的正义哦，他们就是因此而强大起来的。”
　　
　　里包恩的话让六道骸想到了艾斯托拉涅欧家族，想到了被他们当成实验材料的那些家族小孩。讽刺的勾起唇角，“这样的正义根本不存在。”
　　
　　“六道骸君，有关“正义”的话题我们暂且先放一边。”里包恩的目光直直的盯着六道骸，“六道骸君，你愿意跟我们合作一起救右吾吗？”
　　
　　六道骸怔了怔，但很快又恢复正常。他手指指着呆滞的站在一旁的迹部，戏弄的笑，“比起说服我，是不是先关心一下他呢？右吾君的哥哥状况看上去似乎很不好。”
　　
　　“这个六道骸君不用担心。”里包恩抿嘴，“景吾君可不是那么容易就被打倒的人。”
　　
　　里包恩对迹部一直都很有自信，这也是他放任不管的理由之一。而且有的时候发泄出来比闷声不吭的藏在心里要好。
　　
　　“Arcobaleno，你的提议我会好好考虑！“六道骸诡异的行事风格总让人猜不透他内心真正的想法和意图，“今天就暂且先放过彭格列。”
　　
　　“我和你期待答案，同时也希望六道骸君不要让我们等太久。”里包恩冲着六道骸轻轻点了点头，“那么，我们就先告辞了。”
　　
　　“蠢纲，还愣着干什么，回去了！”里包恩跳到阿纲头上，对着已经被眼前的情况弄得晕头转向的阿纲说道。
　　
　　“G？里包恩，全部都解决了吗？”
　　
　　“恩！回去了！”
　　
　　“狱寺他们要怎么办？我一个人搬不动啊！”虽然很担心右吾，但阿纲也清楚现在不是问这些的时候，而且迹部学长的状态也非常让人不放心。
　　
　　“先把他们放这里，等下会有人来接。”
　　
　　“kufufufu,这样好吗？Arcobaleno，你就不怕我对他们做什么吗？”六道骸坐回沙发上，皮笑肉不笑的问道。
　　
　　“那就麻烦你多多“照顾”他们了。”这么轻易的“输”，他们确实还需要特训。
　　
　　六道骸只是发出意味不明的笑声，没有再答话。
　　
　　“里包恩，这样真的可以吗？”一边往仓库外走去，阿纲不放心的追问道，“而且，迹部学长也感觉怪怪的。”
　　
　　迹部从刚才开始就站在原地一动不动，阿纲叫了大半天也没有任何反应。
　　“那种事情不用你担心。”
　　“怎么这样…”
　　
　　阿纲和里包恩的声音渐渐远去，到最后是完全听不到。
　　
　　“右吾君的哥哥，你还打算在我这里呆多久呢？”六道骸双手搭着下巴面无表情的看着迹部道，“你现在这个模样要是让右吾君看到他说不定会哭哦。”
　　
　　听到“右吾”的名字，迹部的手指动了动，呆滞的脸上也逐渐有了其他表情。对啊，他已经没有时间再自怨自艾，他不能让右吾在那个实验室受苦。即使拼上一切，也要把右吾救出来。
　　
　　恢复过来的迹部冷漠的瞥了眼似笑非笑的六道骸后，转身往仓库外走去。他边走边掏出手机，迅速的拨下一个许久未联系的熟悉号码。
　　
　　“父亲吗？我是景吾。有件事情想要请你帮忙！”
　　
　　看着迹部的背影慢慢从视线中消失，六道骸表情更加难以捉摸。
　　
　　费尔拉实验室吗？看样子这次注定要被那个Arcobaleno摆一道。
　　
　　话说另一头，那道凭空出现的门其实是杉木楠的能力，杉木楠拥有着穿透空间的能力，通过他自己制造出来的门，他可以到达任何他想要到达的地方。
　　两人带走右吾之后，通过杉木楠的能力直接来到了之前去过的那栋阴森森的房子，也就是费尔拉幕后BOSS的所在地。
　　这样不惜与迹部集团甚至整个黑手党作对也要强行带回003，这意味着事态已经严重到没有时间在让他们慢慢计划。
　　
　　“BOSS，人我们已经带来了。”川岛暮将打晕的右吾仍在地上，对着黑暗中的男人道。
　　“很好！”黑暗中传来男人阴森干燥的声音，“你们退下吧。”
　　川岛暮对于他们BOSS的计划虽然好奇却也不打算追问，而是听话的准备离开这里。即使被称作“BT”的他也有些适应不了这里太过阴沉的环境。任务既然已经完成，他也可以回去和那些有趣的试验品“好好玩一玩”。
　　川岛暮走了几步才发现旁边的杉木楠还站在原地，他似乎没有离开的打算。
　　
　　“那个白痴。”川岛暮推了推眼镜，低声骂了句，表情变了变，他伸手拽住杉木楠，在他耳边低声道，“不想死的话，最好马上离开。”
　　
　　“还有什么事情吗？”见两人还没有离开，黑暗中男人的声音透着不耐烦，“是不是想让我请你们离开？”
　　
　　“BOSS，我们马上走。”
　　
　　杉木楠握紧拳，虽然不甘心，却还是划开空间的门离开了这里。
　　
　　杉木楠他们才离开，藏在黑暗中的男人就慢慢走了出来。男人穿着长长的黑色斗篷，因为头上戴着诡异的面具，让人看不出他的本来面目。他慢慢走到右吾跟前。他低头看着右吾半晌，最后竟然单膝跪地，动作敬畏的挽起右吾的右手，虔诚的亲吻着他右手的兽爪，“
　　
　　“欢迎回来，吾王！”
　　
　　




66

066 浦原喜助 ... 
 
 
　　
　　迹部绅人在接到迹部的电话后第一时间赶到了迹部下榻的酒店。
　　“景吾，电话里你也没说清楚，右吾被费尔拉实验室的人带走是什么意思？”才走进迹部的房间，迹部绅人劈头就问道。
　　
　　见到久别重逢的儿子，本应是高兴的事情。但因为右吾的关系，无论是迹部绅人还是迹部都高兴不起来。
　　“父亲，你先坐！”招呼迹部绅人坐下后，迹部又给他倒了杯红酒，坐到他对面开口解释道，“事情是这样的…”
　　迹部将最近发生的事情简单的跟迹部绅人简单解释了一遍，迹部绅人面无表情的听着，在听到右吾被关进复仇者监狱的时候，他的眉头皱了起来。即使不是黑手党的人，但因为生意上的关系，迹部绅人会经常跟黑手党打交道，有关复仇者监狱的事情他也略有耳闻。
　　
　　“景吾，你不是哥哥吗？你不是答应过会好好保护他吗？”迹部绅人板起脸看着迹部，“为什么让右吾一个人呆在复仇者监狱那样的地方？”
　　
　　迹部并没有辩驳，他紧抿着唇不发一语。这些事情就像是锋利的匕首刺在胸口，一次又一次的提醒着他的无能。
　　
　　“哎~”见迹部这样一副表情，迹部绅人也不忍心再责备，他轻叹一声，严肃的看着迹部道，“关于费尔拉的事情，你有什么计划吗？”
　　“彭格列似乎也会插手这件事情，虽然他们最终的目的是为了摧毁费尔拉实验室，不过他们会竭尽全力救出右吾。”迹部很快调整好自己的心情，有条不紊的分析着目前的情况，“我会和彭格列这边一起行动！这次叫父亲过来，是有件事情想请父亲帮忙。”
　　
　　“什么事情？”迹部绅人问道，在来这边以前他就已经做好了牺牲一切的觉悟，“只要能够救出右吾，就算赌上整个迹部集团也没关系。”
　　
　　“父亲你是认真的？”迹部虽然早就做好了最坏的打算，但听到迹部绅人这么说，还是有些惊讶。
　　
　　“右吾和你一样是我的孩子。”迹部绅人只是平静的答道。
　　
　　迹部闻言，嘴角浮起一个好看的微笑。这是右吾被抓走后，迹部第一次露出笑容。最近总是烦恼着右吾的事情，他几乎都忘记了他还有家人。
　　
　　“谢谢你，父亲。”
　　
　　“景吾，这可不像你会说的话！”迹部绅人伸手拍了下迹部的肩膀，“说吧，我能做什么？”
　　其实就算迹部不说，迹部绅人也猜出了大概。毕竟，知子莫若父，迹部心里在想什么，他这个做父亲的可是一清二楚。
　　
　　“费尔拉实验室会这么肆无忌惮的进行着他们口中所谓的“怪物研究”，这背后一定有一个或者多个财团支持着他们研究所需的经费。为了以防万一，我希望父亲能够尽快调查出那些支持他们的财团，然后给这些的财团一些重击，让他们没有办法再支援费尔拉实验室，从内到外彻底将费尔拉实验室给击垮。”迹部将自己的计划全盘托出，他并不是一个爱记仇的人，但得罪他的人往往都没有什么好下场。
　　
　　他要让那些胆敢欺负右吾的人付出应有的代价，让那黑暗的地狱彻底从这个世界消失。
　　
　　“我明白了！”迹部绅人点了点头，他站起身准备离开，“我会立刻让人调查。景吾，有关这方面的事情你不用再理会，全心全意应付费尔拉实验室吧。”
　　
　　“我会的。”
　　
　　“那我先走了！”迹部绅人走到玄关口又停了下来，背对着迹部道，“景吾，两个人都要给我活着回来。”
　　
　　“那是一定的！”迹部一脸肯定的跟迹部绅人保证道。
　　“是吗？那我就放心了！”迹部绅人相信着自己的儿子，听到迹部的保证后，他安心的离开了酒店。
　　他也有他必须做的事情。
　　迹部绅人离开后，迹部一个人安静的坐在沙发上，没过多久，他也离开了房间。小婴儿刚才也已经赶回意大利和彭格列九代目商量具体的事宜，离开前他再三警告迹部不可轻举妄动，一定要等他回来在一起行动。
　　迹部虽然心急如焚，却也明白这已经不是他一个人能解决的问题。可让他这样呆坐着什么都不做那更是不可能，想来想去迹部只好去可乐尼洛帮他特训的后山继续特训。
　　
　　迹部一遍又一遍重复着练习枪法，将他所瞄准的所有目标全都一击命中。不知不觉中，天色已经黑了下去，因为黑暗中看不清目标，迹部收起枪，开始练习体术。
　　
　　激烈的运动让迹部头发和脸上全是汗，衣服也湿透了大半，不过他完全没有要停下来的打算。
　　
　　不够，还不够！必须要变得强大强大再强大起来，因为再也不想输，因为再也不想失去。他要用这双手，将属于他的东西牢牢抓住。
　　
　　“哎呀哎呀，真是努力啊，少年！”
　　忽然之间，一个带着戏谑又有些玩世不恭的声音从迹部背后传来。听到这个声音，迹部警戒的转身，枪口对准了发声处。
　　
　　“谁？给本大爷出来！”他刚才真的是大意了，竟然没有注意到背后有人。
　　“哎呀呀，现在的年轻人脾气真不好。”黑暗中走出一个中年男人，男人带着黑白相间的遮住眼睛的帽子，墨绿色的袍子在风中飞扬，手上还拿着一根拐杖和一把折扇，一副懒散的模样。
　　
　　“你是谁？”迹部眯起眼睛看着男人，冷冷问道。
　　他刚才一点都感觉不到男人的气息，虽然还不能确定男人的身份，但有一点迹部很清楚，这个男人很危险。
　　
　　“一个普通的商人而已。”男人打开折扇露出夸张的笑容，“少年，虽然你似乎很认真的在训练，但很遗憾的告诉你，你现在这个样子是不可能赢得了费尔拉实验室那群怪物。”
　　
　　听到男人主动提起费尔拉实验室，迹部的脸色更加难看。
　　
　　“你到底是谁？为什么会知道费尔拉实验室的事情？”迹部给子弹上膛，冷冷道，“别让本大爷说第三次。”
　　
　　“所以我才说年轻人性子太急啊！”说话间，男人身体一晃，人就已经消失。迹部只来得及看到一道墨绿色的影子，等回过神来手上的枪就已经被夺走，而刚刚还离他有些距离的男人则一脸欠扁的把玩着他的枪。
　　
　　“少年哟…”男人将枪顶着迹部的太阳穴，脸上露出奸诈的不怀好意的笑容，“要不要和我做一笔生意。”
　　
　　“什么生意？”迹部倨傲的看着男人，面无表情的问道，完全看不出是受制于人。
　　“这个嘛这个嘛很简单哦，我教你对付那些怪物的方法，你给我相应的报酬。”男人靠近迹部，故意形成一个暧昧的姿势，懒散的说道。
　　
　　迹部不喜欢和右吾以外的人太过亲密，他不自觉的退后两步，怀疑的看着男人道，“虽然不知道你是从哪里调查到本大爷的事情，不过本大爷不会跟一个连名字都不知道的人合作。”
　　
　　“呵呵，这个有什么问题！”男人脸上的笑容逐渐放大，迹部忽然有种冷飕飕的感觉，他朝着迹部伸出手，有些随性的介绍道，“我的名字是浦原喜助，一个很普通的生意人。”
　　
　　浦原喜助？迹部在脑中飞快搜索着有关浦原喜助的讯息，然后非常遗憾的发现他脑海中并没有任何和浦原喜助有关的记忆。
　　
　　“浦原喜助是吧？你凭什么让本大爷相信你？”
　　
　　“你可以不信我啊！”浦原喜助将枪丢还给迹部，优哉游哉的摇晃着手上的折扇，“少年，我给你一天的时间考虑，如果你想跟我做这笔生意的话，就到空座町的浦原商店找我，我很期待你的到来。”
　　
　　浦原喜助将要说的话说完之后，背对着迹部挥了挥手，潇洒的离开了。直到他的身影消失不见，迹部还能听见他的笑声。
　　
　　“浦原喜助吗？”迹部看着浦原喜助消失的方向，表情变得严肃起来。刚才他甚至都没看清楚男人的动作。那个叫浦原喜助的大叔虽然表面上看去轻浮又散漫，但实力却不容小觑。或许，真的还会有和那个大叔见面的一天。
　　
　　这么想着的迹部抬头看了看已经完全暗下来的天色，转身往相反的方向离开。等迹部的身影在月光中消失不见后，原本已经消失的浦原喜助忽然又凭空出现在两人刚才呆过的地方。
　　
　　与刚才不一样的是，这次他的脚边还多了只黑色的猫咪。
　　
　　“夜一桑，不用担心，那个少年一定会过来！”浦原喜助轻摇着折扇，懒洋洋的开口。很明显他这话是对着脚边的那只黑猫说的。
　　
　　“喜助啊，我什么时候担心了！”被浦原喜助叫做夜一的黑猫竟然开口说话，而且还是好听又精神的女子的声音。她跳上浦原喜助的肩膀，不满瞪着他道，“比起那个，我更加好奇你打算怎么办？”
　　
　　“呵呵，这个嘛这个嘛，只有麻烦黑崎同学了。”浦原喜助脸上再度露出“陷害”他人才会有的奸诈笑容，“黑崎同学可是欠了我很多人情啊，也是时候还一还了。”
　　
　　夜一猫眼盯着浦原喜助好长一会，声音忽然变得认真起来，“喜助，这是你惹出的麻烦，可别再给我逃了！”
　　
　　“夜一桑，我明白的！”收起玩世不恭的笑，浦原喜助露出被帽子遮挡住的眼睛，手也握紧了那跟拐杖，“我会让麻烦完美的落幕。”
　　
　　




67

067 背叛之爪 ... 
 
 
　　
　　“杉木楠，你之前是想要违背BOSS的命令吧？”离开那栋阴森森的房子后，川岛暮问着走在前面的杉木楠。虽说是询问，不过川岛暮的口气却很笃定，他并没有期待杉木楠的回答，只是因为无聊就随口问问罢了。
　　
　　杉木楠停下脚步，背对着川岛暮没什么表情的说道，“我不过是想问清楚BOSS要对003做什么！”
　　
　　从最开始听到003逃出费尔拉实验室的消息时他就觉得奇怪，就算暴走后的003再厉害，当时的他想要从铜墙铁壁的费尔拉实验室逃出也不可能是那么轻松的事情。最奇怪的是，当初被003杀掉的那些研究员实力都很一般。像川岛暮这样水平的一个都没有。还有，明明之前就已经追查出003的下落却只是在暗处观察没有任何行动。为什么最近却不惜得罪黑手党和迹部财团也要将003抢回。
　　杉木楠越想越觉得不对劲，很明显有什么事情围绕着003正在发生，而他们却一无所知。
　　
　　“杉木楠~”川岛暮突然从背后抱住杉木楠，暧昧的将唇靠在他耳边，湿润的气息喷洒在杉木楠脸上，他冷冷的警告道，“看在我们两认识这么久的份上，我就好心提醒你一句，知道太多的话可是很容易死掉哦。”
　　
　　杉木楠推开靠在身上的川岛暮，一脸厌恶的看着他道，“像你这样冷血的人根本就不会懂别人的心情。”
　　
　　川岛暮不可置否的耸耸肩，“我确实不懂，而且那种心情我也没兴趣去了解！我只知道那样做至少可以让你活得更久一些。”
　　
　　川岛暮说完，对着不发一语的杉木楠挥了挥手，人就潇洒的离开了。
　　
　　杉木楠站在原地，面无表情的看着川岛暮的背影消失，嘴角勾起自嘲的笑。
　　
　　很多东西根本无法控制，即使是“怪物”也是拥有人类的情感！003还是婴儿的时候就被带进了费尔拉实验室。那些像川岛暮一样以研究为乐的研究者们根本就不会理会一个实验材料的死活。几乎是理所当然的，照顾还是婴儿的003就成了和他同呆一个“房间”的杉木楠的事情。那个时候，杉木楠还没有名字，而他的代号是001，是这个费尔拉实验室第一个试验品。杉木楠在照顾了003将近六年后成功的从各种残忍的实验中活了下来。再之后他拥有了杉木楠这个名字，因为他特别的能力而被给予了相应的自由。
　　
　　等他再一次踏进费尔拉实验室的时候，却被告知当初他一手带大的那个孩子在杀了费尔拉实验室的研究人员后，逃离了这个牢笼。杉木楠对于实验室的那些人并没有太多的感情，真正让他生气的是――003竟然逃了。
　　
　　因为003的叛逃，费尔拉实验室那群研究者比以前更加的暴力和残忍，越来越多的“怪物”在研究中失去了性命。那些失去性命的“怪物”中，有许多和当初的003一样，还只是婴儿。
　　也正因为如此，杉木楠才没有办法原谅003的“背叛”。所以，当BOSS让他和川岛暮一起将003带回来的时候，他并没有拒绝。他想弄清楚003当初逃离的真相。
　　
　　杉木楠回到了川岛暮的公寓，他需要静下心来好好分析有关003的这一系列的事情。因为是“怪物”的身份，除了费尔拉实验室外，他是不允许单独住在外面，而是必须和实验室的研究人员住在一起。而负责“监督”杉木楠的就是川岛暮。回到公寓后，杉木楠把自己关在房间内，他冷静的又将所有的事情分析了遍，然后惊讶的发现这一切都像是一场“预谋”。
　　
　　杉木楠起身，他抬起右手在空中划出一道门，看着散发着黑气的时空之门，杉木楠眼神有些许的犹豫。
　　
　　“知道太多的话可是很容易死哦！”
　　川岛暮的话不受控制的闯杉木楠的脑中。
　　死吗？杉木楠讥诮的勾起了唇角，反正像个“怪物”一样活着他也活得够久了。这么想着，眼中的犹豫瞬间消失不见，杉木楠眯了眯眼，毅然的走进了那道通向“死亡”和“真相”的大门。
　　
　　“哎呀哎呀，明明有警告过他的说！”杉木楠才离开，从刚才开始就一直躲在门外偷看的川岛暮推门走了进来，看着那逐渐消失的时空之门，他推了推眼镜，看不出情绪的又开口道，“真是个笨蛋。”
　　
　　杉木楠这扇门通向的目的地是费尔拉幕后BOSS所在的那栋阴森的别墅，右吾现在就在这栋房间中。凭借头脑中模糊的印象，杉木楠偷偷潜入了关押着右吾的房间外。
　　
　　“啊…啊啊…啊啊啊…”还隔着门，杉木楠就听到右吾凄厉的惨叫声，那是种刻在骨子里，由灵魂发出的惨叫。杉木楠照顾003那么多年，哪怕是忍受非人的实验时，他也从没听003这么痛苦的叫过。
　　
　　想到这里，杉木楠再也顾不上其他的奋力推开了紧闭的房间门。才推开门，他就被眼前的景象给惊得说不出话。
　　
　　右吾被关在一个大约两人大的透明的正方形玻璃箱中，瘦小的身体被胳膊大小的铁链束缚住，身上插满了各种各样的管子。右手的爪子伸得比任何时候都要长，如果仅仅是这些还不足以吓到杉木楠，毕竟这样的情况在费尔拉实验室随处可见。
　　
　　真正吓到杉木楠的是右吾的脸。右吾可爱的小脸有一半被一个猫头的古怪面具覆盖住，那面具还在不停的扩大，似乎要占据着右吾整个脸。而右吾的惨叫声也是源于这不断扩延的面具。
　　“啊…啊啊啊啊…”右吾似乎正在忍受着巨大的痛苦，他唯一露出的半张脸扭曲着，猩红的眸子失去了所有的焦距。瘦小的身体剧烈的摇晃着，绑在手上的铁链发出砰砰的响声。
　　
　　“003，你在忍一忍，我现在马上来救你！”从惊吓中回过神后，杉木楠快步走到玻璃箱前，试图破坏这透明的玻璃箱，将右吾从里面拉出来。
　　
　　“你想对吾王做什么？”阴森的声音从背后响起，强烈的压迫力让杉木楠动荡不得。
　　好…好强！杉木楠恐惧的打了个寒颤，要是他再动一下，真的会被杀。
　　
　　“这是吾王变身的前奏，很美吧？”身后的脚步越离越近，原先阴沉的声音在这瞬间突然就变得欢快起来，这前后极大的反差反而更加的让人毛骨悚然。
　　
　　杉木楠已经觉得连呼吸都变得困难起来。
　　
　　“真是遗憾，你恐怕不能再瞻仰吾王美丽的身姿了，因为你将在这里死去！”男人的气息已经近在咫尺，杉木楠有种被冰冷的蛇缠上的错觉。他下意识的转身想要避开身后的攻击，杉木楠的动作已经很快，但身后的人比他更快。
　　
　　身后的那只手就直接穿透了杉木楠的身体。在身体倒下的时候，杉木楠终于看清了男人的长相，在那瞬间所有的一切都有了答案。
　　
　　“原来是这样啊！哈哈…”鲜血从被贯穿的心脏处不停喷出，杉木楠一动不动的躺在冰冷的地板上，他像是用完身上仅剩的所有力气一样疯狂的大笑着，“哈哈…哈哈哈哈…原来真正的怪物是你啊！BOSS!”
　　
　　“在吾王面前，到地狱中忏悔去吧！”男人拉下斗篷上的帽子，那张脸已经全被面具覆盖，根本看不出原先的样子。他抬起藏在斗篷下的手准备给杉木楠最后一击。
　　
　　啧，就这样死去了吗？杉木楠努力的抬起头，最后的看了眼还在痛苦挣扎的右吾。真不甘心啊，还没有将那个人从这个牢笼中拯救出去。
　　
　　“所以我不是说过，知道太多的话很容易死的吗？”就在男人的手快要刺穿杉木楠的喉咙时，一道戏谑的声音从两人背后响起。穿着白大褂戴着眼镜的川岛暮像看戏一样悠闲的靠在一边。
　　
　　“川岛暮？”男人收回手，转身看着川岛暮，“我应该有命令过，没有我的吩咐任何人不准进入这里吧？还是说，你想和你那可怜的宠物一样死去呢？”
　　
　　“死？BOSS，你别说笑了！”面对男人强大到连空气都冻结的压迫感，川岛暮依旧一副让人捉摸不透的表情，“我可是还没活够。”
　　话说到一半的时候，川岛暮没有再继续往下说。他眼底闪过一抹精光，身体一动，人就快速的移到了杉木楠跟前。
　　“真是狼狈啊！”弯□扶起只剩一口气的杉木楠，川岛暮冷嘲道。
　　“和你没关系！”即使是奄奄一息的情况下，杉木楠也不肯跟川岛暮示弱，“我可从来没求你救我。”
　　“可你不想死吧？”川岛暮扶起杉木楠，尽量的跟男人保持了一段距离，头靠在他耳边嘲弄的问道，“怎么样？还有力气打开一扇门吗？”
　　
　　“恩。”
　　杉木楠艰难的抬起手，在空气中打开了一扇很小的门。那门非常的不稳定，仿佛随时都会消失一样。
　　“川岛暮，别让我死掉！”说完这话，杉木楠就晕死在川岛暮的怀里。
　　“不会让你死的。”川岛暮冰凉的手指划过杉木楠的脸，嘴角划过一丝浅笑。再度抬起头看着男人的时候，川岛暮神情也变得认真起来，“BOSS，可以的话，我是希望你能够这样放我走。”
　　
　　“川岛暮，我一直以为你是聪明人，想不到你也这么愚蠢。”
　　“没办法啊，我和BOSS不一样，我可是人类！”川岛暮皮笑肉不笑的答道。看似轻松的对谈，却在进行着无声的交战。川岛暮很清楚，他只要稍不留意，就会被男人给干掉。
　　
　　明明那道门跟他只隔一步，却又那么遥不可及。眼看着门正一点一点消失，川岛暮的内心也逐渐焦躁起来，但他并没有将这种焦急表现出来。
　　
　　看这情况，只能在门消失之前放手一搏了。
　　就在川岛暮决定赌赌他向来很不错的运气时，意外的事情发生了。右吾疼痛的叫喊比之前要更加大声，而关着他的那透明玻璃盒突然爆炸。男人见状，露出了欣喜的神情，他双手交握着，崇拜的看着撕心揭底几近发狂的右吾，感叹道，“太美了，简直美丽极了！”
　　
　　川岛暮虽然很好奇右吾的异变，不过他还是理智的压下了心中的欲望，趁着男人走神的瞬间抱着昏谜的杉木楠从那已经消失一半的门中逃走。
　　
　　对于让川岛暮逃走这件事情，男人丝毫不以为意，他只是像仰望神一样看着还在痛苦中挣扎的右吾。
　　
　　只差一点，再一点点他的王就可以诞生。
　　
　　“我的王啊，快些苏醒吧！我们期待着您带领我们迎接新的世界。”
　　
　　“哟，迹部家的大少爷，好久不见啊！”
　　迹部训练回来，才打开门，就见川岛暮舒服的靠在沙发上，若无其事的跟他打招呼。
　　
　　“你来做什么？”迹部努力克制住心中的怒火，冷冷的看着川岛暮。
　　“大少爷不用这么紧张。”川岛暮笑道，“我这次过来跟费尔拉一点关系都没有，只是想和大少爷合作罢了。”
　　
　　“我没兴趣！”连眉毛都没挑一下，迹部冷淡的拒绝了川岛暮的提议。
　　“先别那么急拒绝，难道大少爷你不想知道003。哦，你们似乎叫他右吾吧，你不想知道那孩子现在怎么样了吗？”
　　
　　迹部握了握拳，他什么话也没说，而是径自走到另外一边的沙发上坐下，目光冰冷的盯着川岛暮，神色优雅的问道，“条件！”
　　
　　“大少爷是聪明人，我也不拐弯抹角！”川岛暮喜欢和聪明人打交道，迹部无疑是聪明的，所以他开门见山直接道，“条件很简单，我可以给你提供费尔拉实验室的所有信息，而你必须确定将费尔拉实验室彻底铲除，尤其是我们的BOSS。”
　　
　　“还真是翻脸无情啊。”迹部冷嘲。
　　
　　“我这也是没办法的事情！”川岛暮无辜的耸耸肩，“谁叫我家BOSS这次做得太过分，竟然弄伤了我最喜欢的宠物。”
　　
　　迹部沉下眼打量着川岛暮，在这数秒的时间内，他脑中已经闪过无数种可能性。最后，他决定赌一次，选择相信了川岛暮的话。
　　
　　“本大爷就暂且相信你一次。”
　　“哎呀，哎呀，这还真是我的荣幸。”
　　
　　




68

068 所谓真相1 ... 
 
 
　　“对了，大少爷，最后还想告诉你一件事情！”将和费尔拉实验室有关的情报全部告诉迹部后，川岛暮忽然神秘的说道。
　　“什么事？”迹部有些兴趣乏乏，他连眼睛都没抬的问道。
　　“大少爷真想救你的“宝贝”弟弟的话，只打败费尔拉实验室是不行的哦！“
　　
　　“你这话是什么意思？”迹部抬眼问道。
　　
　　“呵呵…大少爷你还真有趣！我这话还能有什么意思，当然是字面上的意思。”并没有在这边多呆的意愿，川岛暮站起身往外走去，“听清楚了，这是额外送的情报，想要知道你那宝贝弟弟的事情就去问一个叫浦原喜助的奸商。”
　　
　　迹部从惊讶中回过神的时候，川岛暮已经离开。
　　
　　浦原喜助吗？迹部想起回来之前碰到的那个装扮怪异的无良大叔，他要是没记错的话，那个人就自称自己为奸商，而且恰好他就叫浦原喜助。
　　
　　迹部薄唇勾起一个冷漠的弧度，眉毛微微蹙起。看样子那不是一场“巧遇”，而是早就被安排好的“遇见”，他是无论如何都要去见一见那个“浦原喜助”。
　　
　　迹部并没有马上去找浦原喜助，既然那个所谓的奸商已经告诉他地址，那他也没必要急在一时。迹部先是到浴室洗了个澡，训练过后的汗臭让他难以忍受。洗完澡后，迹部拨通了远在意大利的里包恩的号码，将川岛暮告诉他的情况一字不漏的转告给里包恩。
　　
　　电话那边的里包恩一直安静的听着，等到迹部说完后，他才问道，“川岛暮那个人可信吗？”
　　迹部换了个舒服的姿势坐下，他一边用毛巾擦着湿润的头发，一面对着电话开口道，“小婴儿，我相信自己判断。”
　　电话那边又是一阵沉默，良久后里包恩才开口，“我明白了，我会尽快和九代目吧这边的事情安排好！所以，在我回去前，景吾君，你千万不要轻举妄动。”
　　
　　“本大爷自有分寸。”
　　“呵呵，景吾君的话，我很放心。”
　　“少罗嗦！” 
　　
　　里包恩看上去也很忙，交代了该交代的事情后就挂了电话。
　　迹部在沙发上坐了会，他本想闭目养神，可一闭上眼睛脑中就总是会想到右吾的事情。越想就越觉得心浮气躁，最后实在坐不住，换了件衣服后就直接去找浦原喜助。
　　
　　通过迹部财团的消息渠道，迹部很快就知道了浦原商店在空座町的具体位置。迹部站在浦原商店门口，抬眼打量起这个看似普通却处处透着诡异的商店。
　　
　　浦原喜助到底是怎样的一个人，他和费尔拉以及右吾又有什么关系？这一切的一切，只要推开这扇门，或许就能找到答案。
　　
　　迹部抬起手正准备敲门，门却自动打开。一个扎着两个辫子的小女孩站在迹部跟前，面无表情的看着迹部。
　　“店长让你进去。”小女孩说完就转身先离开。
　　
　　迹部第一次被人这样无礼对待，虽说对方是个小鬼，心里却还是有一些不痛快。不过看这个样子，那个浦原喜助确实是个不好对付的人。
　　
　　迹部乖乖跟在小女孩后面，不一会儿就来到了浦原喜助所在的房间。
　　
　　“店长，这个家伙就是你说的客人吗？”迹部才走进客厅，一个小鬼就站在他面前，口气有些嚣张道，“看起来很普通，根本不怎么样啊！”
　　这家店的小鬼是怎么回事，一个比一个不可爱。除了右吾外，小孩子什么的果然还是讨厌的存在。
　　
　　“比起态度自大又无礼的小鬼，本大爷可是好上千万倍。”迹部冷冷的瞥了眼只到他腰部的小鬼，傲慢又优雅的开口道。
　　
　　“你…”小鬼似乎被迹部的话给激怒，他身体高高跳起，将一直背在身后的棒球棒举到头顶对着迹部的头砸去，“不要太小看我！”
　　
　　迹部的身体稍微往左移动了下，原本以为能轻松避开小鬼的攻击。却不料，小鬼竟然在半空中快速变向，虽然最后迹部还是以一个巧妙的转身躲开了攻击，但小鬼的身手还是让迹部稍显惊讶。
　　
　　连一个小孩都有这样的身手，这家小小的商店还真是藏龙卧虎。
　　
　　“甚太，别闹了！”一直做在旁边噙着笑看着戏的浦原喜助摇晃了下手中的折扇，阻止了甚太新一轮的攻击，不理会甚太的抱怨，浦原喜助对着刚才带迹部进来的那小女孩道，“小雨，麻烦你去帮客人倒杯茶过来。”
　　“是。”小雨应道，转身出去倒茶。
　　一边独自生着闷气的甚太也跟了过去。
　　两个小鬼离开后，除迹部和浦原喜助外，客厅里就只剩下一个留着八字胡的大叔和一只慵懒的趴在茶桌上的黑猫。
　　
　　迹部不自觉的多看了眼那只猫，却发现那只猫也正在打量着他。啧，这家店从店长到伙计，甚至连宠物都透着诡异。
　　
　　“迹部少年，你先坐！”浦原喜助收起折扇，指着自己对面的座位对着迹部说道。
　　“我想知道要怎么样我才能打败费尔拉实验室救出右吾！”迹部坐到位置上，双眸直勾勾的盯着浦原喜助，开门见山的问出了自己的目的。
　　
　　“右吾啊？那是他现在的名字吗？”浦原喜助念了遍右吾的名字，又露出玩世不恭的笑，“挺不错的名字，至少比什么003要好。”
　　
　　“你到底是谁？”迹部戒备的看着浦原喜助，“你和费尔拉和右吾到底是什么关系？”
　　
　　“喂喂，我和那个什么费尔拉可是一点关系都没有！”浦原喜助摆手和费尔拉撇清关系，“至于我和那孩子的关系…”
　　浦原喜助故意停了下来，用合起的折扇顶着下巴，做出了一副思考的模样。被头上那顶花俏的帽子遮住一半的眼睛在偷瞄到迹部极力隐藏的紧张神情后，闪过一抹恶作剧的精光。
　　
　　“我大概是那孩子的父亲吧。”
　　
　　浦原喜助的话才说完，站在他身后的那个八字胡的大叔就叫了起来。
　　“店店店长，你你你什么时候有孩子呢？”那八字胡大叔显然被刺激到了，“你这样对的起夜一小姐吗？”
　　“这跟我有什么关系！”原本趴在桌上的黑猫忽然开口，性感的女声带着些许的不满，“斋，不要把我和喜助那个笨蛋放在一块。”
　　“可可可是…”斋看了眼笑得不怀好意的店长，又看着张牙舞爪的黑猫，最后决定乖乖闭嘴。
　　“你说你是右吾的父亲，少开玩笑了！”对于黑猫竟然能够开口说话这种事情，迹部完全没有表现出任何的惊讶。他更加在意的反而是浦原喜助的那句话。他才不会承认这个忽然冒出来的大叔是右吾的父亲。右吾姓迹部，这辈子都是他迹部景吾的弟弟。
　　
　　“生气呢？”浦原喜助戏谑的看着迹部，“现在的年轻人还真是沉不住气。”
　　迹部压下自己不爽的心情，尽量维持着优雅的风度。他用最短的时间让自己冷静后才又开口，“既然浦原店长你说要合作，本大爷希望你能拿出合作的诚意。”
　　
　　“本店可是童叟无欺，诚意当然没问题！”浦原喜助笑得奸诈的看着迹部，“不过，不是现在！”
　　“大叔，你是在耍我玩吗？”迹部站起身，脸色稍显难看的看着浦原喜助，“不是现在那是什么时候？”
　　
　　“年轻人稍安勿躁！”浦原喜助完全没有被迹部影响，他依旧是漫不经心的笑着，给人一种散漫的感觉，“只要再等一会，人到齐之后就可以了。”
　　
　　“啧！”迹部不满的哼了声，却也没再说什么，又安静的坐了回去。
　　小雨就在这个时候将茶端了进来，浦原喜助也趁机又调节了下房间内有些冷硬的气氛。
　　迹部也没有再催促，他甚至没有让自己露出焦躁或者是不耐烦的情绪。只是有一下没一下的阖浦原喜助闲聊着。
　　就在迹部快要将杯子里的茶水喝完的时候，有人从窗外破门而入。迹部抬眼看过去，就见一个比他要略大一两岁的少年站在了房间里。少年有着一头橘色的短发，身后背着把大刀，身上穿着套黑色的死霸装。
　　看着少年奇怪的装扮，迹部感觉事情似乎越来越麻烦了。
　　
　　“哟，一护，好久不见！”黑猫夜一率先跟少年也就是他口中的一户打招呼。
　　“黑崎君，你迟到了！”浦原喜助打开折扇，捂住嘴看着一护，那口气让一护不禁打了个冷颤。
　　
　　他有种不好的预感，浦原这个奸商该不会是又在算计他什么吧？
　　
　　“那也是没办法的事情啊！”一护大大咧咧的坐在房间内唯一空出来的椅子上，“在来店里的路上收拾掉了一个虚。”
　　
　　虚？迹部不易察觉的皱起眉，又是一个从来没有听过的名词。
　　
　　“我说啊，浦原先生，你这么急着找我过来有什么事情吗？”一护问道。
　　“这个等会再说。”浦原喜助起身走到迹部身边，笑嘻嘻的指着一护问着迹部，“迹部少年，你能够看到黑崎君吗？”
　　被浦原这么一问，一护才发现房间里多了个陌生人，有些吃惊。而迹部则有种被戏耍的恼怒，但转念想想，浦原喜助这个人看起来虽然没个正经，但也不是个不分轻重的人。既然在这个时候问这种奇怪的问题，应该不是耍着他玩这么无聊。
　　
　　迹部抬起眼与一护的目光四目相对，迹部礼貌性的点了下头算是招呼后，又看向一旁的浦原喜助，“浦原店长，我想我的眼睛还没近视到看不清楚一个活生生的人的地步。”
　　事实上，迹部还拥有比普通人更厉害的动态视力。
　　“哈哈，迹部君先不要生气！”浦原喜助依旧打着哈哈，表情却比刚才要严肃，“因为这对于以后的事情来说是最基础的哦！”
　　
　　“浦原先生，这是怎么回事？”一护指着迹部沉不住气的问道，“他是谁？为什么可以看到死神化的我？”
　　
　　“死神化？”迹部疑惑的挑起眉，“如果这不是在拍电视剧的话，浦原店长，我想我需要一个合理的解释。”
　　
　　“嘛，稍安勿躁！”摆手示意迹部坐下，“现在我就把所有的一切都解释清楚，迹部君你要听仔细了。”
　　“首先，先给你解释\崎君的事情。”浦原走到一户旁，拍着一护的肩笑眯眯道，“就像你刚刚听到的那样，一护君确实是死神。所以我才会问你是不是看得到一户君，因为只有灵感强的人才可以看到。从刚才的观察看来，迹部君应该和之前的一户一样，是能够“看、听、说以及触”的高级灵体能力者。”
　　
　　对于非科学的东西，迹部向来都不予置否，然而自从右吾出现在他的生活中后，他也逐渐的相信了一些以前都不会相信的东西。所以即使浦原喜助说的话有些超乎常理，迹部却还是淡定的听着。
　　
　　“所谓死神就是…”
　　浦原喜助开始跟迹部解释“死神”的存在及其职责，他的说明简单易懂，迹部很快就明白了“死神、魂、虚”这些所代表的含义。
　　
　　“迹部君，你听明白了吗？”解释完之后，浦原口渴的又灌了口茶，才问着迹部。
　　“浦原先生，你一下说这么多，一般人都会混乱！” 一护想起自己最开始的时候也是被吓一大跳。
　　
　　“明白是明白。”迹部面无表情的看着浦原，“只不过这和右吾有什么关系。该不会…”
　　迹部像想到什么一样，眉毛拧成条线，“浦原店长，你不会想告诉我，右吾不是人类！”
　　
　　“迹部君果然聪明啊，一猜就重！”浦原将折扇收起放在嘴边，脸色少见的认真起来，“确切的说，他其实是经过了特别处理的改造魂魄，而制造出他的人正是我！”
　　“浦原店长，改造魂魄什么的本大爷会相信那种事情吗？”迹部的脸色变得很难看，他视作珍宝的弟弟是被人制作出来这种事情他怎样都没办法相信。
　　
　　同样风中凌乱的还有一头雾水的一户。喂喂，为什么又会出现新的改造魂魄？浦原这个奸商又在搞什么鬼！
　　
　　“迹部君，难道你就没有怀疑过吗？”浦原并没有急着解释，他用与外表不相符的锋利视线直勾勾的看着迹部，“为什么他会和你的弟弟长得一模一样？这个世界可没有那么多的巧合哦！”
　　
　　




69

069 所谓真相2 ... 
 
 
　　
　　“你做了什么？”迹部这一次没有再压抑自己的愤怒，在场所有人都能够感受到迹部强烈的怒火，“你到底对右吾做了什么？”
　　“我刚才已经说了，那孩子是我制造出来的改造魂魄！”浦原并没有被迹部的情绪影响，他看似悠哉的又坐回了之前的位置上，原本懒洋洋的音调多了几分认真，“说那孩子是改造魂魄其实也不贴切，因为那是之前的事情！现在的他大概是两个灵魂的融合体。”
　　
　　迹部的脸变得更加难看，他已经隐隐察觉到浦原话里的意思。
　　“正如你现在想的那样！”浦原那总是没什么精神的双眸像是将迹部内心的想法全部看穿一样，“那孩子就某种意义上而言，他的灵魂其实还是迹部君你的弟弟。”
　　
　　“这不可能，你以为本大爷会相信你这种拙劣的谎言吗？”迹部有失态的对着浦原吼道，他怎样都不相信那是事实。
　　他那可爱的弟弟，他的右吾一直是个善良又单纯的小孩。就算被那场疾病夺去的性命，右吾的灵魂也该在浦原他们所说的尸魂界里幸福的生活着。他怎样都无法容忍，右吾的灵魂沦为研究的道具。
　　
　　“喂，喜助，这么说可以吗？”原先不发一语的黑猫见迹部和浦原两人之间的气氛僵硬，忍不住警告道，“你给我认认真真的好好跟人家解释。”
　　
　　“是是是，夜一桑。”浦原有些漫不经心的连声应道，在面对迹部的时候表情瞬间就变得认真起来，“迹部君，就好像我之前说的那样，你家弟弟在死后原本应该被魂葬然后进入尸魂界。但是…他对你这个哥哥的执念太深，和你的分开让他内心非常痛苦。为了逃避这种痛苦，他开始吞噬别的灵魂甚至人类。迹部君，刚才我也跟你解释过，虚其实就是恶灵，也就是堕落的灵魂。而你家弟弟在堕落为虚的时候恰好遇见了我！”
　　
　　说到这的时候，浦原停顿了下来，不动声色的观察着迹部的反应。
　　迹部的双拳紧紧握着，紧抿的双唇显得太过苍白，漂亮的瞳孔有些涣散，双肩因为太过震惊而微微颤动着。
　　
　　右吾的灵魂险些因为他而堕落成为虚，他的存在竟让他最亲爱的弟弟的灵魂没有办法获得解脱。
　　这样的事情…这样的事情…
　　迹部紧紧咬着唇，原先苍白的双唇因为咬得太过用力而稍微恢复了一些血色，喃喃自语道，“为什么？”
　　像是在问自己，又是像在问对面的浦原。
　　
　　浦原并没有再捉弄迹部，他有些苦恼的摘下头上那花俏的帽子，低下头认真的考虑了一会，才笑着答道，“这个世界上其实有许多没有办法解释的事情。你要问我为什么会变成这样，我还真回答不出来。不过…” 
　　
　　浦原顿了顿，眯着眼睛又继续道，“你们兄弟俩有些特殊！你似乎很爱你的弟弟。爱这种事情，有的时候也会成为束缚人的枷锁。”
　　
　　“是吗？”也许是情绪绷紧到了一个极致，人反而就会变得冷静下来。比起刚才的失态，迹部现在的反应要平静太多。他抬起头，看不出情绪的盯着浦原，问道，“那么你对右吾做了什么？对快要虚化的他？”
　　
　　浦原苦笑一下，然后开始回忆起那个时候的事情。
　　
　　其实处理虚这种事情原本应该是交给负责这条街的死神去做，浦原当时只是因为要处理一些私事而恰巧路过然后就让他他碰到已经半虚化的右吾。一般的灵魂堕落的话会完全成为虚，而眼前这小鬼却是“虚化”，而且还是不完全的半虚化，这引起了浦原的兴趣，向来都嫌麻烦的他出手阻止的右吾的虚化。虽然浦原处理的很及时，但右吾还是失去了那虚化了一半的灵魂。
　　
　　只拥有半个灵魂的话，除非完全堕落成虚，否则不但不能通过魂葬而去往尸魂界，甚至是不能生存于这个世界的任何一个角落。
　　
　　“哥哥…”就算是在灵魂正在逐渐消失，右吾心里还是记挂着迹部，他小小的手用力的握着浦原，露出了一个充满了“忧伤”的灿烂笑容，“拜托了，我想和哥哥在一起。”
　　
　　浦原看着怀里逐渐失去意识的半个灵魂，又望了眼房间内靠窗而坐似乎在思念什么的少年，嘴角溢出了捉摸不透的笑。
　　
　　爱啊…这个东西也许是世界上最让人捉摸不透的。
　　
　　浦原将右吾的半个灵魂带了回去，想要保住这半个灵魂，浦原喜助当时想到的唯一办法就是让右吾的灵魂跟其他灵魂融合。于是，浦原喜助想到了他一手制造出来的改造魂魄，那个还在费尔拉实验室的003。从婴儿时代就被所谓狠心的亲人丢进费尔拉实验室的怪物003正是浦原一手制造出来的。他先是利用改造魂魄的技术制造出来了一个魂魄，然后又特别制造的一个“怪物”的身体，目的就是想要查明那个实验室的真正目的。为了不引起怀疑，每年固定的时候，浦原都会潜入费尔拉实验室，偷偷替003换上成长后的义骸。他和川岛暮似乎也就是在那个时候认识。
　　浦原之所以会注意到费尔拉实验室，是因为他发现费尔拉实验室已经不仅仅是在进行“人类”的研究，他们在暗中的那些实验，更像是在储备着摧毁整个现世甚至是尸魂界的力量。浦原利用003来监视费尔拉实验室的一举一动，甚至连背后BOSS的事情也有了一些眉目。
　　和“魂”（就是一户家那只狮子）那些“失败”的改造魂魄不一样，003是真正意义上的战斗用的改造魂魄，问了方便任务正常而有效的执行，他们往往都不会拥有自己的感情，003也是如此。
　　
　　将拥有人类感情的右吾的半个灵魂与完全没有感情的003的改造灵魂相融合，这是浦原一次大胆的尝试。老实说，这次的灵魂融合会发生什么事情连浦原自己都不清楚。他唯一知道的事情就是如果融合失败的话，无论是右吾还是003都会消失。
　　反正就算他不这么做，右吾那半个灵魂迟早也会魂飞魄散，而作为改造魂魄的003原本就计划在任务完成后销毁掉。所以即便是失败，也不过是回到最开始的结果。相反，如果成功的话，不仅可以挽救右吾，还可以让003拥有一半的感情。这么说起来，这应该是个很不错的结果。
　　
　　浦原一向都是想到就会付诸于行动的那一类人。虽说过程有些麻烦，但结果却出人意料的让人满意。两人的灵魂融合后创造出了新的灵魂，因为这个新的灵魂只拥有一半的感情，再加上身处费尔拉实验室那样一个地方，即使是拥有了人类的感情，003依旧不会哭不会笑，像个没有感情的机器。
　　
　　但他毕竟拥有了右吾的纯真和善良，渐渐的他就对同处于一个监狱的012产生了一种类似于朋友的感情。所以，当012死去后，就某种意义而言，第一次知道了“失去”这种痛苦的003才会因为承受不了这种痛苦而发生“暴走”。
　　
　　浦原因为一直监视着复仇者监狱，再加上有川岛暮这个“损友”时不时的爆料，所以他知道003的“暴走”是复仇者监狱事先预谋的，目的就是为了激发出右吾的真正实力，以及将处于幕后的他给揪出。
　　
　　在确定003冲复仇者监狱逃出，并且被迹部捡回家后，除了必要的时候替003换上合适的义骸外，浦原也就将计就计的没再让003回费尔拉实验室。反正费尔拉的真实情况他也基本上都已经知道，003也没有必要再呆在那里。
　　
　　.因为从川岛暮那里知道，费尔拉实验室的人也在监视着003，所以浦原只是在闲得无聊的时候，偶尔去看看那个已经成了右吾的003。看着右吾幸福的样子，浦原有时候会想起多年前那个躺在自己怀里的半个灵魂，用忧伤的笑容说着，拜托了，让我呆在哥哥身边。
　　
　　现在这样也算是冥冥中的命中注定，当年的那个小小愿望，现在应该算已经实现。
　　
　　浦原忽然就很想喝酒，这个时候就应该和夜一桑畅快的喝上两杯。反正接下来只要将费尔拉实验室的事情通过一护或者露琪亚透露给尸魂界，事情就可以圆满落幕。但浦原却大意了，他怎么都没有想到，被逼到绝境的费尔拉实验室竟然兵行险招，想要强行让右吾虚化，好制造新世界的王。
　　右吾的灵魂很特殊，一旦虚化，将拥有无法预料的强大力量，他的力量甚至可以威胁到尸魂界，再加上费尔拉那群经过特殊训练的“怪物”，如果连身处虚夜宫的蓝染也无聊的插上一脚，尸魂界和现世就真的危险了！
　　
　　耽误之急是无论如何都要阻止右吾的虚化。
　　
　　迹部从刚才开始就一言不发的听着浦原的叙述，从最初的心痛，震惊，不舍道最后一切归于平静。虽然只有一半的灵魂，虽然只拥有右吾一半的感情，但原来一直陪在他身边的确确实实是他的右吾。无论是以前那个右吾，还是现在这个只有右吾一半灵魂的新的右吾，他只要明白右吾一直陪在他身边这个事实就可以了。
　　
　　“浦原店长，我需要做什么？”迹部冷静的问道。
　　现世也好，尸魂界也罢，那和他一点关系也没有。他只是想要去把他就家可爱的弟弟带回家而已。
　　
　　迹部眸子半眯，气势迫人。
　　绝对不会再让右吾被人当成道具，这一次无论付出多大的代价，他也要守住住自己最重要的东西。
　　
　　“从川岛暮给我的情报看来，右吾现在的虚化已经快要到最后。老实说，基本上已经没有办法再阻止他的虚化！但是…也不是完全没有办法！”浦原又重新戴上了帽子，他收起了之前的懒散，认真的看着迹部道，“现在我们也只能赌一赌！看看右吾的意志是不是强到足以抑制他体内的虚化。这个，\崎君最有经验。”
　　
　　被突然点名，\崎有些不在状态的点了点头。老实说他现在脑袋还是一片混乱，完全没反应过来是怎么一回事。
　　
　　“那我要做什么？”迹部握了握拳，又问了一遍。
　　
　　“迹部君，现在能够阻止右吾的就只有你！”浦原认真的看着迹部，“那孩子从灵魂到心都只有你，所以他需要你的力量！我知道哦，黑手党那边已经在准备进攻费尔拉，因为费尔拉那边基本上都是“人类”，所以这次的事情尸魂界也不好插手，黑手党在这个时候就真的帮了大忙。另外，\崎君也会帮忙！”
　　
　　“诶？浦原先生，那边不是我负责的区域啊！”一护急忙发出抗议。他现在已经够忙了，实在不想再被卷入什么麻烦之中。
　　
　　“这样好吗？\崎君！”浦原脸上又恢复成平时懒散的模样，他笑嘻嘻的靠近一护，一脸奸诈的说道，“这可关系到现世的存亡！”
　　“真是麻烦死了！”一护掏了掏耳朵，有些厌烦的抗议了句后，就安静的坐着。
　　
　　“迹部君，费尔拉实验室的人就交给黑手党和一护他们对付，你要做的就是尽可能的让右吾恢复理智。”浦原也没再逗弄一护，而是转身对着迹部解释道，“迹部君你也是高级灵体能力者，所以即使右吾虚化了，你也能见到和触碰到他。所以，无论用什么办法，请唤回右吾剩下的心。”
　　
　　唤回右吾的心吗？这正合他心意。 
　　
　　“我明白了！”迹部神情坚定而自信，“我一定会做到。”
　　右吾的心无论是过去还是未来，都只能属于他――迹部景吾。
　　
　　“该解释的也已经解释清楚，好了，现在我们就来讨论一下具体的细节吧。”为了调整从刚才开始就过分压抑的气氛，浦原摇晃着手中的折扇，又恢复成平时不正经的样子，“毕竟，接下来可是一场恶战。”
　　
　　“喂喂，我还没答应啊！”
　　
　　“放心好了，一护，要是你被干掉了，我会帮你报仇的！”黑猫懒洋洋的开口。
　　“夜一小姐，重点不是这个。”一护觉得吐槽无能。
　　“好了好了，作战回忆现在开始。”浦原完全忽略到一护的抗议。
　　一护虽然口上说着麻烦，却还是很认真的在听。
　　
　　说是作战计划，其实也没有什么特别的方法，除了耍了点小阴谋外，说到底最后靠的还是力量上的强弱。
　　
　　“越拖下去对我们会越不利，所以我希望两日后能够行动。”说完计划后，浦原喜助说道，“迹部君，黑手党那边就麻烦你通知了。”
　　
　　“我知道了！”迹部点头应道。全身的肌肉却绷得紧紧地，虽然他是一刻都不想再等下去。但，这事关重大，他只能再忍耐着等两天。
　　
　　两天后一切就可以结束，他和右吾就可以回到平时的生活。
　　




70

最终章 ... 
 
 
　　
　　迹部从浦原商店回到居住的酒店的时候已经是夜深，但他却没有一点疲惫的感觉。迹部给自己倒了杯红酒后，开始整理脑中混乱的思绪以及满的快要溢出胸口的感情。知道了所有事情的真相后，老实说他竟有种松了口气的感觉。这样他就不用因为“喜欢的到底是哪个右吾”这种事情而烦恼，因为从头到尾他喜欢的就只有右吾。
　　
　　对于两天后的战斗，迹部并没有特别紧张，他甚至希望那天快些到来。这样，他就可以趁早的把右吾带回家。如此狂妄的想法，倒也不全是因为自信，而是因为相信。迹部始终相信着他和右吾的感情，那不是“可能”，也不是“或者”，而是“一定”。
　　
　　迹部整理好自己的感情后就拨通了里包恩的电话，在电话中他将浦原的计划全盘告诉了里包恩。当然有关尸魂界部分的某些事情迹部还是巧妙的省略了过去。
　　
　　里包恩虽然知道迹部还有事情隐瞒着他，却也没打算过多的追问。
　　“景吾君，六道骸君有没有跟你联系呢？”沉默了片刻，里包恩忽然问道。
　　听到六道骸这个名字，迹部眼前就立刻浮现出那张讨厌的脸，他不愉快的皱起眉，声音也有些不太高兴，“小婴儿，你问这个做什么？”
　　
　　“当然是期待着他的答案！”电话那边里包恩理所当然的答道，丝毫不介意迹部不怎么友善的态度，“那家伙可是很强的战斗力。”
　　“我可不认为他会来找本大爷。”迹部撇撇嘴，没什么好气的说道。
　　“呵呵~~”里包恩笑了两声，用婴儿的无辜口气说道，“景吾君，以六道骸的性格，等他有了答案，说不定第一个去找的人就是你！”
　　
　　“真是无聊的恶趣味！”
　　
　　“无聊吗？我倒是觉得挺有趣的。”里包恩也没有再继续闲聊，两天的时间里他还有许多的事情要安排，“好了，我还有其他事情要忙，就先挂电话了！景吾君，两天后见！”
　　
　　挂了电话后，迹部又坐了一会才去休息。
　　
　　等待是一件让人非常不好受的事情，在等待进攻费尔拉实验室这两天，迹部都往返于酒店和浦原商店之间。除了讨论具体的细节外，迹部也追问过浦原右吾能听懂动物的话的“原因”，浦原说那是右吾作为改造魂魄的一种能力。浦原还告诉迹部，右吾身上应该还有很多的能力有待发掘。
　　“右吾君其实很强，灵魂单纯的人一般都很强大。”浦原当时是这么说的。
　　迹部却一点不谦虚，那是理所当然的事情，他迹部景吾最爱的弟弟当然很强。
　　
　　不知不觉间，两天的时间也就这么过去了！里包恩是在第二天晚上的时候从意大利赶到了迹部所在酒店，他身边还跟了七个年纪和浦原差不多的大叔。里包恩只带这么几个人回来迹部并不感到惊讶，就像里包恩自己说的那样：人不在多而是在于精。他带回来的这几个人，一人可以顶别人一个家族。
　　
　　到里包恩回来为止，迹部的心情都很好，直到六道骸的出现。正如里包恩预料的那样，六道骸有了结果后果然就直接来了迹部的酒店。目的就是想要好好的趁机“欺负”一下迹部。要知道关于哥哥是右吾最重要的存在这一点，他可是非常的介意。
　　
　　真是让人不爽的恶趣味。不爽归不爽，迹部还是懂得以大局为重。现在这种关键时刻，他们的确是急需战斗力。六道骸的个性虽然很让人讨厌，但确确实实是一个不可多得的人才。所以，迹部隐忍着没有发作。
　　
　　六道骸也是真心想要救右吾，他捉弄了一会迹部，看着他连续变脸后就适可而止，留下一句“再见”，就像一阵薄雾一样离开了。但迹部他们都知道，明天的时候，六道骸会出现。
　　
　　集合的地点是浦原商店，等迹部来的时候，一护已经早早的等在那里。除了一护外，还多了三个人，两男一女，分别是茶渡，雨龙和井上。一护解释说，那三人是他同学，关键时刻能起很大作用。
　　
　　战斗力越多成功的几率就越大，在前面两天迹部也见识过一护的实力，所以对于一护说的话迹部并没有怀疑。
　　
　　一切都准备就绪，随时都可以出发。
　　
　　“浦原先生是吧？”里包恩站在迹部的肩上看着浦原，两人的目光在空中产生了激烈的碰撞，“冒昧的问一下我们该怎么去费尔拉实验室？”
　　
　　虽说费尔拉实验室的具体位置他们早就调查清楚，但里包恩看得出来，眼前这个老奸巨猾的“奸商”会叫他们在这边集合，似乎是另有目的。
　　
　　“这个吗这个吗…”
　　“那种事情就交给我吧！”浦原话还没说完就被另外一道冷酷的声音给打断，紧接着原本空无一物的地方就出现了一道门，川岛暮和脸色并不太好的杉木楠从里面出来。
　　
　　这两人会出现，除了不明情况的人外，其他人都觉得在情理之中。
　　
　　“喔呀喔呀~这下变得更加有趣了！”隐身于暗处的六道骸早就察觉出这里很多人都很“特殊”，他很兴奋的眯起眸子，似乎有些跃跃欲试。
　　
　　“哟，喜助，好久不见啊！”川岛暮大方的和浦原打着招呼，完全忘记几日前他和这里的许多人都还是“敌对”关系。
　　
　　“川岛先生，要叙旧的话还是完事之后再叙吧。”毕竟时间紧迫，这一次浦原并没有和川岛暮耍嘴皮子，而是提醒着川岛暮先办正事。
　　
　　“到时候喜助你记得把你珍藏的好酒拿出来，千万不要藏私。”
　　
　　“呵呵，那是自然！”
　　
　　“我会把你们送过去！”杉木楠看了眼迹部，冷冰冰的说道。从川岛暮哪里知道了所有事实后，他到现在还没有真正理清自己的思绪。
　　只是看到迹部心情多少有些不爽。
　　
　　话说完，杉木楠抬手划出一扇门，面无表情的解释道，“这扇门是通向BOSS的别墅，现在右吾和费尔拉所有的战斗力都集中在这里。”
　　
　　“我可以相信你们吗？”里包恩这话表面上看过去像是在杉木楠他们，实际上是在问迹部。
　　迹部没有说话，他一个人率先走进了那扇门。站在肩上的里包恩嘴角微微上扬，露出了满意的弧度。
　　见迹部走进去后，其他人也跟着走了进去。
　　
　　杉木楠制造出来的门可以穿透空间，仅仅是一瞬间的时间，一行人就已经到达了别墅外。正如杉木楠所的那样，费尔拉可以用来战斗的“怪物”包括和川岛暮同一等级的研究人员全都聚集在了这栋别墅内，这让原本就阴森的房子更加的恐怖。
　　“我的力量只能送你们到这里，接下来就看你们自己的了！”站在众人的最前面，杉木楠说道。
　　
　　“迹部，浦原先生让我护送你到那个右吾那边。”一护护在迹部跟前，说出了浦原交给他的任务。
　　这要是换做是平常，迹部大少爷肯定会不屑的抬起眉，一脸傲慢的拒绝。但现在不一样，时间无论是对他还是对右吾都非常重要，他必须争分夺秒。有了一护的帮忙，无疑就事半功倍。
　　
　　“那就麻烦你了！”迹部真心道谢。
　　“景吾君，外面的敌人就交给我们吧。”里包恩从迹部的肩膀跳到旁边他带来的人身上，冲着迹部无辜的笑，“右吾君还在等着你。”
　　
　　“本大爷知道了。”
　　迹部说完，就和一护往别墅的最里面赶去，那里面他最亲爱的弟弟正等着他这个骑士。
　　
　　越往别墅的里面靠近，阻拦他们的人的实力就越来越强。这一路来闯过来，无论是一护还是迹部，两人都已经气筋疲力尽浑身是伤。
　　迹部看着前面的那扇门，只要推开这扇门就可以看到右吾，他甚至能够感觉到右吾正在承受着非人的痛苦。
　　
　　右吾，再等一下，哥哥马上就来救你。
　　
　　“一护，你还能坚持吗？”和一护背靠背站着，迹部擦掉嘴角的血，笑得好看的问道。
　　“开什么玩笑，我可是精神得很！”一护嘴角挑得老高，眼神嚣张的看着拦在他前面的这些没有感情的“怪物”，“迹部，这些我一个人就可以对付了，你赶紧去找你弟弟吧。”
　　
　　“一护，别死了。”迹部丢下这话之后就往门的方向跑了过去。
　　“我可是死神！这些人可是连给我塞牙缝都不够！”一口气替迹部解决掉挡在他前面的几个敌人，一护自信的嚷嚷着。
　　一护几乎是咬着牙憋足了口气替迹部挡下了拦着他的所有敌人，所以迹部畅通无阻的来到了门前，他深呼吸后，用力的将挡着他和右吾的最后一道门给推开。
　　
　　门才推开，迹部就感受到一股强烈的杀气。迹部想躲，可对方的速度已经超出了他的想象，迹部甚至连脚步都来不及移动，胸口就被锋利的爪子给刺穿。
　　
　　好痛…原来这就是撕裂般的疼痛…迹部额头上不停冒出冷汗，鲜血从胸口处不停流出，他觉得身体越来越重，好像已经快要坚持不下去了…在快要倒下的同时，迹部终于看清了刺穿他身体的人的脸。
　　
　　虽然那脸上被怪异的面具全部覆盖，但迹部还是一眼就认出眼前这个人就是他的右吾。
　　
　　“右…右吾…”原本快要倒下的身体奇迹一样的又站了气来，迹部几乎是用尽了最后一丝力气拥抱住了右吾，“我来接你了。”
　　
　　感受到迹部熟悉的体温，右吾原本狠戾的眸子慢慢沉淀了下去。身处黑暗的灵魂忽然就看到了一丝光亮。谁？是谁在呼唤他？好温暖，好熟悉的感觉…到底是谁？
　　
　　“吾王啊，他是阻挡我们继续向前的敌人，杀了他，杀了他！”一旁的BOSS见自己不惜一切代价精心制造出来的杀人工具竟然会因为一个小小的人类而动摇，表情也变得扭曲起来。
　　
　　“右吾，我来接你了！”
　　是谁？到底是谁？是谁的声音？右吾的眼神变得迷茫，呆呆的让迹部抱着。
　　见右吾这样，迹部忽然就松了口气，这个右吾还是他的右吾，真是太好了。
　　
　　那BOSS看右吾这样，身体一个快速的移动，人就已经到了迹部身后。
　　“只要杀了你，吾王就不会再动摇！”留下迹部景吾是他的失误，他没想到迹部竟然可以影响到完全虚化的003。早知道的话，就该在夺回003之前就先把迹部给解决掉。不过，现在杀掉他也不迟。
　　
　　那BOSS抬起手，他的手中握着匕首，那锋利的匕首准确的从背后直接刺穿迹部的心脏。
　　
　　这一次，迹部连开口说话的机会也没有，身体就那么直直的往右吾身上倒去。
　　
　　“不…不要…”右吾大喊，再迹部的鲜血再一次洒在他脸上的时候，那诡异的面具突然就碎开了！右吾记起了一切，无论是在费尔拉实验室的记忆，还是遇见迹部之后的记忆，到最后他的脑中全都是迹部那张漂亮的不像话的脸。
　　
　　他的哥哥，他唯一的哥哥。
　　
　　“哥哥…哥哥…”右吾看着倒在地上，闭着眼睛似乎再也不会醒来的迹部，他跪趴在迹部跟前，使劲的摇晃着迹部，“哥哥，哥哥！我是右吾啊，你睁开眼睛看看我啊！为什么不睁开眼睛呢？你不要右吾了吗？”
　　
　　可不管右吾怎么摇晃，迹部的眼睛都没有再睁开。
　　“吾王，影响你的人已经消失了!”见迹部没有再睁开眼睛，那BOSS张狂的笑了起来，他朝着右吾伸出手，“我的王啊，回到我的身边来吧。”
　　
　　右吾站起身，眼神冰冷的看着那BOSS，原本破碎的面具又逐渐覆盖住他的脸，“是你把哥哥害成这样，任何伤害哥哥的人都不能原谅。”
　　
　　右吾因迹部而恢复的理智，又因为迹部而逐渐的消失。
　　
　　“没错，就是这样！”看到右吾的转变，那BOSS又兴奋了起来，“吾王啊，赶快变回来吧，变回那个毁灭一切的新世界的王。”
　　
　　“杀了你，杀了你…”右吾正要对着那BOSS攻过去的时候，原本躺在地上的迹部出人意料的抬手抓紧了右吾的小手。
　　
　　“右吾，住手！”迹部的声音虚弱而细小，他已经没有力气再说多余的话。但他的话却成功的阻止了右吾。
　　
　　无论何时，无论何地，无论在何种情况下，迹部总能轻易的让右吾平静下来。
　　浦原说的没错，爱果然是时间最难理解的东西，但往往也只有爱才能创造出更多的奇迹。
　　
　　面具再一次从右吾脸上褪去，他蹲到迹部身边，小心翼翼的抱住迹部，脸紧贴着右吾，“哥哥，你终于肯看右吾了！哥哥不要丢下右吾…”
　　
　　“笨蛋！”迹部很艰难的开口，“怎么可能不要你了，我是来接你回去的。右吾，愿意跟哥哥回家吗？”
　　右吾先是一愣，然后重重的点头。一直没什么表情变化的脸上第一次露出了开心的笑，“我愿意。”
　　就像哥哥以前说的那样，笑原来是这么快乐的一件事情。
　　“右吾，你笑起来真好看。”见到右吾久违的笑容，迹部失神的夸赞道。然后他感觉眼皮越来越沉重~糟糕，这一次好像真的快要睁不开了。
　　
　　迹部咬紧牙齿，好不容易才让右吾重新学会了笑，这么闭上眼睛的话，他会不甘心啊。
　　
　　“哥哥，你又要闭上眼睛了吗？”右吾紧张的问着。
　　“没…没事的！！我就是有些困，想睡一会，等醒了之后就陪右吾玩。”这已经是最后的力气了。
　　“那哥哥你好好睡，右吾不吵你。”
　　他的右吾啊，叫他怎么放心就这样离开。
　　
　　“不，这不可能，怎么会这样？我的研究应该是万无一失的~~为什么，为什么只不过是区区一个人类就可以这么轻易的改变结果？”看着和迹部幸福的依偎在一起的右吾，那BOSS不敢相信的大声质 
 最终章 ... 
 
 
　　问道。
　　
　　“因为你低估了人类的羁绊。”浦原的声音从远处传来，然后他就凭空出现在BOSS跟前，像是碰到熟人一样跟对方打着招呼，“好久不见啊，悠太。没想到你竟然把自己弄成这样一个模样。”
　　
　　“浦原喜助，这一切都是你在背后捣鬼吗？”那BOSS也就是悠太见到浦原后，原本就扭曲的脸变得更加扭曲，“你是来嘲笑我的吗？你想要向我炫耀我又输给你了吗？”
　　悠太原来也是死神，隶属于浦原的技术开发局，却厌恶软弱的人类，对于死神要保护现世这样的事情不能理解，他想要毁灭这个世界，他想要证明他比浦原更加厉害。于是，他叛逃出尸魂界，把自己弄得半虚半死神的隐匿在这显世，创立的费尔拉实验室。
　　
　　“悠太，你错了！”浦原收起玩世不恭，面无表情的看着悠太，“这次的事情我是无能为力，你输给的是那个孩子的心，早就舍弃的“心”的你是不会明白的。”
　　
　　“哈哈，哈哈哈！这实在是太好笑了！“感情”只会让人变得软弱而已！”
　　“但你现在就是输给了你所唾弃的“感情”。“浦原喜助一针见血的指出。
　　“我不会输的！”悠太指着奄奄一息的迹部，“只要他死了，就再也没有人能够阻止003了。”
　　“他不会死的。”浦原很有自信的说道。
　　“浦原喜助，就算是你也不可能救下这个样子的他。”
　　
　　浦原露出一个特无辜的笑，“救他的不是我。”
　　浦原和悠太对话的时候，一护带着井上走了进来，而其他人也在陆续赶过来。
　　浦原指了指井上，“就是她。”
　　
　　“悠太哟，你就站在那边认真的看仔细了。看看那些在你眼中软弱的人类究竟有多么厉害！”
　　井上能力之一的“双天归盾”可以将破坏的事物还原到破坏之前的状况，很快的迹部受伤的身体就慢慢的恢复了过来。
　　
　　“哥哥，你醒了？”见迹部睁开眼，右吾高兴的抱住他，“我们可以回家了吗？”
　　不知道为什么，他很不喜欢这里。
　　虽然惊讶自己身上的伤竟然这么快就痊愈，但迹部很快就明白一定是浦原他们救回了他。他站起身，对着浦原和一护他们道谢后，一直牵着右吾的手没松开。
　　
　　“不，不可能，这是假的，这些全都是假的！”想不到自己竟然又一次输给那些他瞧不起的“软弱”的人类，这让悠太的情绪接近崩溃边缘。
　　
　　“事情圆满解决了！”浦原可怜的看了眼悠太，淡淡的开口，“悠太，有关你的处罚会交给尸魂界。那么，一护君，这件事情就麻烦你了。”
　　
　　“为什么又是我啊？”一护哀嚎。
　　“因为我可是被逐出了尸魂界。”浦原一副不是我不想而是我不能的表情看着一护。
　　一护无奈，只好认命的接受了这个烂摊子。
　　“浦原店长，没事的话我可以带右吾回去了吗？”迹部不耐烦的问道，当然就算浦原不答应，迹部也会离开。因为从刚才开始，右吾就害怕的躲在他身后。
　　
　　“当然可以！！”浦原做了个“请随意”的动作，“接下来的事情就交给里包恩君了，那个小婴儿一定会让这次的事情完美落幕。”
　　
　　迹部又跟一护他们告别后，抱起右吾就离开了这里。
　　
　　这之后，浦原又给右吾做了彻底的检查，将他被川岛暮破坏的身体又恢复了正常。虽然浦原也有问过迹部要不要给右吾换个正常的义骸，至少不会被人当成“怪物”，但迹部却拒绝了。
　　
　　这个右吾才是陪伴着他的右吾。
　　
　　“迹部君，如果你有那个方面的需求的话，我可以…”离开前，浦原暧昧的对着迹部说道。
　　向来优雅的迹部一下搴炝苏帕常“本大爷不用你多管闲事。”
　　“呵呵，迹部君真有趣，不用跟我客气！”在迹部发飙之前，浦原挥了会衣袖，潇洒的离开，留下一阵阵取笑声。
　　
　　他得回去准备右吾长大后的义骸，毕竟不久之后就可以用到，说不定还会大赚一笔。
　　
　　浦原忽然觉得以后的生活又多了一个乐趣。
　　
　　再说黑手党方面，自从彭格列将费尔拉实验室摧毁后，彭格列就稳坐意大利黑手党第一把交椅。而身为十代继承的阿纲也在磕磕绊绊中成长，身边同样聚集了一些优秀的能够值得将性命交托给对方的家人。
　　
　　在询问了迹部的意愿后，虽然觉得可惜，但里包恩还是没有强行将迹部留在彭格列，毕竟当初会找到右吾，也是为了摧毁费尔拉，既然目的已经达到，也就没有把他们留下的理由。再加上，迹部财阀会在背后支持彭格列，里包恩也就做了个顺手推舟，潇洒的放两只回去。
　　
　　经历了这么多事情后，迹部和右吾又回到了家，那个有父母等着他们的家。迹部又回到了冰帝，继续带领着冰帝的正选们征战全国大赛。日子就回归平静，仿佛又回到了过去……当然，也有些不一样。比如像现在：
　　
　　“六道骸，你该死的从右吾身上离开！”
　　
　　迹部家别墅内，大少爷的吼叫声吓坏了树外面的一群小鸟，可迹部家的佣人们却泰山崩于顶而面不改色，因为这样的情景几乎每天都会上演，他们早就已经习以为常。
　　
　　“KUFUFU，右吾君并不讨厌我这么对他。”六道骸就像是故意刺激迹部一样，一直紧贴着右吾不放。
　　迹部气恼的走到右吾身边，一把将人阿拉到自己怀里，“六道骸，右吾是本大爷的所有物。”
　　“右吾君可没有这么说哦！”
　　“谁说没有。”迹部气急，他低头看着右吾，表情不自觉又变得柔和起来，他宠溺的问道，“右吾是不是最喜欢我？”
　　“恩。”右吾毫不迟疑的点头，窝在迹部怀里甜甜的笑，“最喜欢哥哥了。”
　　“六道骸，你也听到了，右吾最喜欢的是我！”迹部炫耀道。
　　“右吾君同样也喜欢我！”六道骸其实早就已经释怀，只不过每次逗弄迹部都会很有趣，所以他才会乐此不疲。
　　
　　“六道骸，你现在立刻给本大爷滚出去。”被戳到痛点的迹部大少爷终于忍无可忍的发飙。
　　
　　“喔呀喔呀，这可不行！”六道骸露出了为难的样子，嘴角却带着幸灾乐祸的笑，“因为是右吾君邀请我过来的啊。”
　　
　　“哥哥，我很喜欢骸，我不可以邀请他过来吗？”右吾扑闪着大眼，可怜的问道。
　　“不，没有，右吾随时都可以邀请他过来。”迹部几乎是咬牙切齿的说出后面的话，他就是没办法对拒绝右吾的要求啊。
　　
　　哎…楼下的佣人们很有默契的叹气，看来他们家大少爷今天又输了。
　　不知道他们家大少爷什么时候能赢呢？他们可是很期待哦。
　　
　　全文完
　　 

作者有话要说：这文终于完了，老实说我有一种长松一口气的感觉。写到后面，感觉越写越不对劲，完全找不回之前的感情。关于迹部和右吾，他们之间的羁绊，有亲情，有爱情，当然也有很多其他的感情，但有一点可以确定，他们是彼此最重要的存在。
 最后，感谢一直看到这里的所有朋友！
