

第 1 章 ... 
 
 
　　律香川从昏迷中醒来的时候，只残留几个记忆，自己的名字，毒药的味道，窒息的感觉和温暖的拥抱。他努力地睁开眼，映入眼帘的是一间干净但并不华丽的房间。张张嘴，嗓子火燎般的疼痛，怎么也发不出声来。下意识地动动手指，没有摸到任何东西，但身体告诉自己，这手里本应该有些东西。律香川想要轻手轻脚地从床上下来，却高估了自己的身体状况，“砰”的一声摔在了地上，顿时浑身酸痛，头脑发晕，眼冒金星。
　　这时，从门口探进一个小脑袋，将他上下打量一番，然后以一种和体型不符合的大嗓门叫道：“他醒啦！他醒啦！”
　　这句话导致的后果是一阵跑步声和律香川加剧的头痛。
　　打头进来的人穿着一身跑堂的衣服，肩上搭着抹布，就算没有笑也带着股笑意，而且看上去极为面善，好像在哪里见过似的。就见他几步走到律香川面前一把扶起他，塞回床上：“这倒霉孩子，怎么尽往地上掉啊。”
　　刚才那大嗓门跟了进来，立刻声明：“不是我干的！”
　　跑堂的没理她，转身倒了杯温水递到律香川嘴边：“是想喝水了吧？”
　　律香川就着那人的手，小口小口的吞咽着，一个大嘴巴的女人走了进来，好奇地看着他：“侯哥，他真的醒了哎 。”
　　“他早该醒了。你也不想想他喝的药是在掌柜的财力支持，大嘴的亲力亲为，以及我的光明正确监督指导下才煎成的。老白还没日没夜地照顾他那么多天，他要是再不醒来，估计掌柜的要么把他刷刷买了，要么把他杀杀做菜去换药钱了。”尾随的年轻书生说道。
　　律香川嘴里的水喷出，咳嗽不止。跑堂的连忙在他身后拍了几下，同时谴责书生：“你怎么尽吓唬人呢？”
　　“就是，我是那种不近人情的人么？”一个别有风情的女人站在门口软软说道。
　　她身后站着一个怎么也挡不住的拥有壮硕身材的人说：“掌柜的显然肯定不会干这种事，我又没烧过人肉，要是不好吃挣不到钱，那怎么办？掌柜的什么时候干亏本买卖的？”
　　律香川的眼睛就从这个转到那个，接受着各种信息。他虽然记不清以前的事，但是有一点还是清楚的，那里的氛围是压抑黑暗你死我活的，而这里的氛围太诡怪太不一样了，他们谈话的内容尽管不是什么好事，但是自己一点危险的感觉也没有，像两个完全不搭的世界。
　　“出去，出去，都出去！他还是病人呢，不是给你们来参观的，就是以后给你们参观了，也要给我钱！想想他花了我多少银子！”掌柜的赶人道。
　　律香川下意识地抓住了那个跑堂的衣袖。
　　掌柜的笑了：“这下好，真是谁捡回来的谁负责。一剂药一两，他也就吃了十天。老白，你工资是一个时辰十文。你和这位大哥商量商量，看你们俩拿什么还。”
　　“掌柜的，你不能这样啊，当初我把他捡回来的时候是大家一致审核集体举手表决通过才让他住这的啊。不能什么全算我头上。”老白提出抗议。
　　老板娘理都不理他，把门关上，下楼去了。
　　那个叫老白的叹口气，坐在床边上，望向律香川：“我叫白展堂，你可以叫我老白。我是前几天在店门口看到你的。当时你中毒昏迷，命在旦夕，可劲还挺大，扯着我的袖子就是不肯放，我只好把你抱回来了。现在虽然还有些余毒，但时间长了，随身体新陈代谢也会消失。”
　　律香川虽然不是完全明白，但还是点点头。
　　白展堂问道：“你叫什么名字？家在哪里？家里有几口人？家里有几亩田？可曾婚配？”
　　律香川本能地作出可怜兮兮的样子，两眼含泪地看着白展堂，用手指了指自己的喉咙，摇了摇头。
　　“哦，这就是那游医说的副作用啊。那你能写字么？”
　　律香川在脑子里面搜索一遍，自己应该是会的。他抓起白展堂的手，在手掌上轻轻地写下一个“是”，可等半天也不见白展堂的反应。
　　其实，白展堂的反应很简单，他什么都没有想，他当机了。律香川在他手上写字的时候，他只感觉到麻麻酥酥的感觉像小虫一般从手掌和律香川接触的地方爬遍四肢百骸，太多说不清道不明的情绪涌了上来，大脑 CPU一时处理不过来，直接当机了。
　　一只手指戳戳他，没反应，用劲戳戳，还是没反应，掐，“啊！”有反应了。
　　白展堂重启：“你叫什么名字？家在哪里？家里有几口人？家里有几亩田？可曾婚配？”
　　律香川做了一番慎重考虑，自己都是被毒死的，那肯定有仇家，用真名太危险了，而剩下的自己实在不知道，只好无奈地摇摇头，同时写道：“不记得了。”
　　“什么都记不得了？”白展堂不死心，将自己的视线降到和律香川同一水平线，仔细观察他的表情。这毒药太霸道了吧。
　　律香川又使用可怜巴巴的眼神。
　　白展堂立刻缴械投降，这小样太萌了啊……
　　“那你能做什么啊？”白展堂问完就打自己一个嘴巴，这不白问么，连名字都记不起来的人，还能做什么啊。难不成只能自己养着他？想完在脑内补给自己一巴掌，凭什么我养他啊……
　　白展堂还在胡思乱想的时候，律香川在他手上划到：“写字。”
　　白展堂彻底无语了，写字不能作为特长啊……你书没秀才读的多，帐又不会算，会写字算什么啊，我会写，掌柜的会写，连小贝都会写，唯一一个不会写字的是大嘴，你菜又没他做的好。你是什么都不能干啊。只是前几天他昏迷时，一直抓着自己不肯放，要不是塞了些自己的旧衣服到他怀里，估计连厕所都不能去了。导致客栈里面的人认定肯定以及确定他要不是自己前来认亲的兄弟，要不就是自己上辈子欠钱的债主，所以有关他的什么事都算在自己的头上。想撂挑子不干，可看到他毫无生机的躺在床上的样子还是忍不住都干了。现在他欠的银子又算在自己头上，真不知道什么时候才能还完，亏大了啊。
　　白展堂苦中作乐道：“你是我十两银子买的，以后就得听我的。”
　　律香川对这话感到似曾相识，头更加疼痛，以手扶额，各种影像在眼前晃，一个中年人，一些破碎的话：“给你……吃……听我的……”
　　“不，不要再听你的。”律香川下意识摇头。
　　“嗯？”白展堂只能看到他嘴动，并不能听到声音，但看他摇头的动作猜出了他的意思，“你不愿意？”
　　律香川立刻清醒过来，条件反射般地变柔顺，露出最温和的笑容，望向白展堂，同时点着头。
　　白展堂彻底糊涂了：“算了，你什么的先记我帐上，等你能说话，能干活，想起什么的时候再说吧。”说着，把律香川塞进被窝里，盖严实了，“趁现在好好休息吧。等你病好了，能动时，想休息掌柜的都不放过你的。”
　　律香川乖乖闭上眼睛。
　　河边，坟墓，明媚的笑容，什么混乱的梦啊。
　　但律香川的嘴角还是往上翘，像是找到了长久以来苦苦寻觅的人。
　　而白展堂坐在他的床边，开始帮律香川作起未来职业生涯规划。




2

第 2 章 ... 
 
 
　　次日，律香川晃下楼，观察客栈里人的生活后才真正理解了自己跟他们完全处在不同世界的意义。
　　掌柜佟湘玉，看到银子会两眼发光地讲：“美滴很，美滴很。”但在自己身无分文的情况下还是垫付了药钱。
　　秀才吕轻侯，屡试不中，但还什么都知道，不时还冒出一些不晓得是哪儿的话。
　　杂役郭芙蓉，粗枝大叶，闯祸比干事在行，但还最是热心，爱管闲事。
　　厨子李大嘴，好吃懒做，但做菜还是有几手。
　　跑堂白展堂，胆小怕事，可偏偏是这几个人中武功最高的。
　　不要问律香川怎么知道白展堂会武功，他就是知道。而且他还知道，这些人如果在他的世界中是一个都活不下去。再想想，可能白展堂除外。
　　实在不知道怎么跟他们相处，自己以前的生活方式应该与他们有着天壤之别。没办法，律香川挂着淡淡的笑容，开始做事，决定等多收集一些情报再说。
　　客栈里面的人就一头黑线地看着律香川满脸柔和地打扫客栈，上菜，收钱，甚至还帮大嘴炒了两个菜。
　　“老白，你不是说他什么都不会么？”吕秀才忍不住了：“他现在除了客人点菜要你去一下，剩下他一个人都能干啊！等他能开口说话了，连你都不需要啦！”
　　“他昨天告诉我他只会写字的啊！”白展堂也没想到。
　　佟湘玉扫视众人，打打算盘：“你说我把你们都辞了，就雇他一个，可以省多少钱？”
　　闲看的人立刻在一尘不染的桌子上擦灰。
　　郭芙蓉捅捅白展堂：“你有没觉得他像一个人。”
　　白展堂歪着头，两眼紧随着律香川的行动轨迹：“我看着觉得很熟悉，就想不起来是谁。”
　　“放着，我来！”顺着声音望去，是正在与律香川抢着端菜的祝无双，“你身体还没好，不能太劳累。”
　　白展堂和郭芙蓉对视一眼；“知道像谁了。”
　　秀才好奇地问了一句：“你猜他们两PK谁胜？”
　　律香川笑笑，把菜给了祝无双。
　　白展堂下结论：“看样子还是无……”
　　话还没说完，就见律香川走到祝无双还没绣完的针线旁，拿起绣花针在头发上擦了擦，开始绣花。
　　律香川完胜。
　　大家都有如被雷劈了一样：“这叫什么都不会？那我们成什么了？老白，你到底是怎么问的啊？”
　　白展堂也傻了，最后喝道：“双儿，你个姑娘家不去绣花，在那瞎凑什么热闹，去绣花去。”
　　然后走到律香川身边，拿下他手中的活计：“我真是十两银子捡到个宝了。你以后跟我姓周，自己挑个名吧。”
　　律香川心里犯嘀咕，这里的人都什么思维啊，能有个正常的人类同自己交流么？不过自己到现在还没个名字，他们看到自己都喊“那个谁”也怪麻烦的。律香川脑袋在大堂里转了一圈，见一个客人身上佩的玉挺漂亮，就无可无不可地在白展堂手上写了个“瑜”字。
　　白展堂点点头：“周瑜，嗯，好名字，可是你不觉得有点耳熟么？你要是周瑜那我还是孙策呢！”
　　律香川用天真无邪的眼睛充满疑问地看着他。
　　白展堂一阵郁闷：“你到底忘记什么记得什么啊？”
　　律香川变成了诚恳的眼神，无辜地摊手。
　　白展堂再一次投降：“得，你爱叫周瑜就叫周瑜吧。嘟嘟啊，你的病还没好透，上楼休息吧，绣花这种事给女孩子干就好了。”
　　律香川的眼神又变成了委屈。
　　白展堂溃不成军：“好，你绣你绣，不过等你回房的时候或者等没外人的时候再绣，不然我们都不敢说认识你啊。”
　　律香川立刻眉眼弯弯，笑得露出了虎牙，现出了一对可爱的酒窝。
　　白展堂则变成了一只呆鹅，心想，他以后无论想要做什么，只要他拿这笑容引诱我，叫我杀人都行啊。用力摇了摇头，堂堂，你的意志要坚定啊。
　　其实，律香川也不是多想绣花，刚开始的时候更不知道自己会绣花，只是拿到针的时候，有一种莫名的熟悉感和安全感，绣花这种本能和保护也就自然而然苏醒了。
　　他现在就像有无数盒子的孩子，如果胆小地不打开盒子，就什么都不知道；如果好奇地打开盒子，放出来的究竟是宝物还是毒蛇也是个未知数。
　　白展堂帮律香川收拾好东西，半拖半哄地把他送上楼。
　　律香川很配合的把绣花工具抱着，被拖着被哄着，上楼去了。
　　郭芙蓉直到律香川消失在楼梯顶，才抱着秀才嚎：“我还没一个男人温柔贤惠，我可怎么办啊？”
　　秀才安慰她：“我喜欢的是你，又不是他，你跟他比什么？”
　　郭芙蓉立刻柔情似水状看向秀才：“侯哥……”
　　秀才握住郭芙蓉的手：“芙妹……”
　　“侯哥……”
　　“芙妹……”
　　白展堂下楼看到很是恨铁不成钢：“你们俩能不能不要成天腻腻歪歪的。”
　　秀才理直气壮：“子曾经曰过……”
　　“去！”白展堂转身跟佟湘玉商量，“掌柜的，你能不能先等嘟嘟完全恢复正常了再让他干活？”
　　佟湘玉困惑了：“他现在除了一些事情想不起来，其他什么事干得都比你好，你凭什么不让他干啊？你这是在剥夺他作为一个公民所拥有的合法劳动的权利。”
　　白展堂义正言辞地讲：“你这是虐待病人，他可以根据《大明律例之劳动者权益保护法》去衙门告你。”
　　佟湘玉单眉一挑：“这不成理由。”
　　白展堂转而吓唬佟湘玉：“你看他现在什么都记不得，万一他是个王爷什么的，等他想起来时正在帮你抹桌子呢，你觉得他会有什么反应？”
　　佟湘玉的怀疑都可以论斤卖了：“昏迷不醒，没人来找，还会绣花的王爷？”
　　“你不允许人家有特殊爱好的王爷微服私访啊？”白展堂硬抗。
　　佟湘玉什么也不说，只是拿出算盘：“他现在白吃白住下去，要是记忆恢复起来，什么都不是，那欠的银子算谁的？”
　　白展堂毫不犹豫地说：“当然算他的，他那么能干，还会绣花，可以绣东西卖啊，绝对不会差你银子。可不能找我一个小跑堂的。”
　　佟湘玉一边拨算盘一边看着他：“要是他跑了呢？”
　　白展堂嘿嘿笑了声：“我这个轻功天下第二的还跑不过他个没武功的？他要是跑了，就算跑到天边我也给你把他提溜回来怎样？”
　　“这是你打的保票啊。”
　　“行。”
　　佟湘玉想了想：“老白，你说他以前是干什么？”
　　白展堂诚恳地回答道：“我又不是算命的，我哪知道。”
　　郭芙蓉凑过来：“他会打扫卫生，但我肯定他不是杂役，气质不像。”
　　秀才：“他会算账，但我肯定他不是账房，气质不像。”
　　李大嘴：“他会做菜，但我肯定他不是厨子，气质不像。”
　　无双：“他会绣花，但我肯定他不是女人……师兄，他不是女人吧？”
　　白展堂望天：“他要是女人，那他昏迷那些天还轮到我帮他擦身子么？”
　　众人一起拿怀疑的眼神看老白。
　　白展堂捂脸：“苍天啊，把这些思想龌龊的人都劈了吧。”




3

第 3 章 ... 
 
 
　　白展堂跑回楼上时却先把律香川摸了个遍，再点头肯定道：“哪有胸这么平身材这么健壮还长喉结的姑娘么。”
　　律香川的绣花针直奔白展堂极不规矩的爪子而去。
　　白展堂急忙收手，结果那针就扎到律香川自己的身上了。
　　律香川抬眼看他，再次举起针，白展堂苦着脸把手伸了出来：“轻点戳，手是人的第二张脸。”
　　律香川撇撇嘴，把针收了回去，在白展堂手上写：“有事么？”
　　白展堂一屁股坐在律香川身边，手支下巴，斜歪桌上，眼含桃花地看着律香川：“没事就不能来了么？”
　　律香川两眼含情回望，继续在白展堂手上写：“你还是先说正事吧。”
　　虽然律香川写的话一点也不暧昧，但是白展堂再一次的当机了。事后他百思不得其解，律香川的手不是那种女人似的白嫩柔荑，而是纤细修长，但骨节清晰，指尖还带着一层老茧的那种很男人的手，可他想要自己当机的时候还是屡试屡灵，当真是妖孽啊。
　　“嗷！”白某人挨扎了。
　　白展堂言辞恳切地说：“嘟嘟同志，你现在的身体状况并不好，不用急着干那么多活。你可以先休养，我们不急着找你要钱。要是无聊呢，你可以在上面绣绣花儿草儿什么的。那些绣件我帮你拿出去买，怎样？”
　　律香川看白展堂表演得挺费劲的，帮他倒了一杯茶，送到他嘴边，白展堂也不客气一下，直接就着律香川的手把茶喝下去。
　　律香川放下杯子，才写道：“我现在干什么都无所谓，只要能把记忆找回来就好。”
　　白展堂不以为然：“有记忆和没记忆没啥区别，日子还不得一天一天过。”
　　律香川再一次感到自己跟他不是一个世界人，脑子回路没有一个沟回是一样的。自己只有在所有的情况都了解，未来的每一步都认真布局好了，才会有安全感。现在有如盲人暗夜行路，不知道危险会从哪蹦出来的恐慌感是这个整天吃饭睡觉听评书的乐天派怎么也理解不了的。
　　
　　晚上客栈关门时，律香川到厨房准备宵夜，白展堂也跟了进来：“烧好吃的么？见面分一半。”
　　律香川回头见是他，招招手示意他进前，又比划道：“你想吃什么？”
　　白展堂想都没想：“栗子面窝窝头。”
　　律香川照他头就一巴掌，才写道：“麻烦。”
　　白展堂只嘿嘿笑。
　　律香川对他笑笑，在厨房翻了翻，把玉米面黄豆面按比例混匀，又将融合了白糖和糖桂花的温水一点点加进去，使上巧劲，先把面揉成柔韧有劲的面团，再搓成长条，然后揪成一个个小剂子，最后捏成窝窝头状。
　　白展堂站在旁边看只觉得他的动作赏心悦目，这可是看大嘴做菜从不会有的感觉啊。等到窝窝头上蒸笼后，白展堂又厚颜无耻地提议：“再来个小菜吧。”接着哼起了白氏成名曲《窝窝头之歌》，“手里捧着窝窝头，菜里没有一滴油。”
　　律香川写道：“晚上吃太多油的不好。”
　　白展堂持续噪音轰炸。
　　律香川狠狠地在他手上写：“吃货。”
　　白展堂毫无压力，吃货这个帽子算什么，只要有菜吃，吃神，吃桶都不怕。继续哼。
　　律香川无奈，找出雪里蕻，切成丁状，放在水里煮出味了，再浇上一层打撒的鸡蛋液，烧了一小锅热气腾腾的雪菜蛋花汤。出锅时，考虑到“菜里没有一滴油”，便滴了几滴香油。
　　白展堂抗议：“这也太简单了吧。”
　　律香川拿调羹舀了一勺汤，吹了吹，送到白展堂嘴前。白展堂尝了一口，不再哼歌了，接过调羹，伸手从蒸笼里拿出一个窝窝头，一口窝窝头一口汤。律香川扬扬眉，心想这人还挺好养活的。
　　等两人汤足饭饱，白展堂感慨：“要是过你这种‘手里捧着窝窝头，菜里没有一滴油’的日子，我还是可以适应的。”
　　律香川写道：“今天的雪里蕻偏咸，不够鲜。要是腌制的时候少放些盐，味道会更酸一点，加上鲜肉，笋丝，干辣椒炒香后再打汤会更好。”
　　白展堂听了，光想想那汤可能的滋味，嘴里的口水就有如洪水泛滥，连咽了几口才没失态地让它流出来。他仔细打量了律香川一番，忍不住再一次问道：“你真的不是姑娘？”
　　小律绣花针。
　　“嗷！”
　　阿弥陀佛，世界清静了。
　　
　　白天，律香川宅在楼上绣花，白展堂在楼下跑堂，顺便帮律香川卖绣品，晚上，律香川下来烧夜宵，白展堂厚着脸皮蹭吃的，顺便挨几下针扎。
　　这样的日子老白表示真是过得无比舒坦，只差在地上打滚以示兴奋了。
　　律香川这几天却并不好过。他的记忆没有回来，但是一些并不会令人愉快的片段老是在他眼前浮现，不是瘦小的自己无力地倒在地上被别人打，就是长大的自己躲在一个小房间里满含怨气和不甘地打别人。还有一种无形的力量在压制着自己，不让自己把不满、愤怒等一切负面情绪显露出来。只有在晚上睡觉时才好一点，虽然睡得不熟，但梦里自己会和一个看不清脸的人在河边交手，心里充满的是豪情和喜悦，可以将心中的抑郁之气减了几分。
　　现在，他坐在绣架前一点都绣不下去，占据脑海的是那些灰色的片段，有如夏天下雨之前，墨色的云层从空中压向大地，闷得人气都喘不出，那是一种用力挣扎都无法摆脱的境地。抓了抓头发，想低吼一声可带来的只是嗓子的阵阵疼痛。烦躁之下踢翻了绣架，连带着其他东西也遭了秧。还想发泄，但又找不到其他途径，律香川只好一头倒到床上。




4

第 4 章 ... 
 
 
　　这天晚上，白展堂开始还满心期待地等律香川下来做宵夜，可等了老长时间也不见他下楼。于是白展堂的脸皮厚度再创新高，主动上楼准备把他拉下来。推开门，白展堂吓了一跳，只见律香川头发凌乱，面色阴郁地坐在床上，屋子里的桌子、凳子还有绣花架子不是歪了就是倒了。
　　律香川见他进来，换成了一张淡淡的笑脸，冲他摆摆手，示意他出去。
　　以白展堂你叫他往东，他偏往西，叫他撵狗，他非捉鸡的性格，要是听律香川的话就怪了，他转身把门带上：“是不是想起什么来了。”
　　律香川只是嘴角微翘，并不理他。
　　白展堂秉着不抛弃不放弃的精神继续说：“如果你还是什么都想不起来，那不要急，反正都是迟早的事，再说你每天不还是吃饭睡觉绣花这样的过了。如果你想起来了，这就要分几种情况来讨论了，我总结了一下，共有三大点，每大点下面还有三小点，你要再具体分呢，三小点下面还有三小小点……”
　　白展堂没有能把三小小点后面的三小小小点说出来，律香川已经挥着拳头冲他的脸招呼过去。白展堂仗着自己轻功好，左右腾挪，每次就在律香川堪堪要打到他的时候躲开。逗了一阵子，看律香川快要气炸了，双手一抱脸，叫一声：“打人不打脸。”就不动了。
　　律香川失去控制，扑到白展堂身上，没头没脑地打起来。等他打累了，停下手，后悔也如翻滚的海潮般席卷而来。慢慢扒下白展堂挡脸的手，想道歉，可又说不出话来，只能满脸歉意地望着白展堂。
　　白展堂眼神温暖，笑容灿烂：“现在心情好点了？”
　　律香川只觉得心里五味成杂，实在不知道说什么，只是点点头。
　　白展堂笑容变得欠扁起来，眼含戏谑：“那你可以从我身上下来了吧？难道太舒服了，舍不得？”
　　律香川的感激顿时有如被戳破的气球，“噗”的一声不知道跑哪去了。翻身从白展堂身上翻下来，习惯性地从衣领整理到衣角，还把头发顺了又顺。抬眼看到白展堂站起身时微微皱眉，律香川一把抓过他，开始解白展堂的衣服。
　　白展堂立刻做出坚贞不屈的烈妇模样，双手紧紧抓着领子，一边摇头，一边口中抖抖索索地小声说：“男男授受不亲。”
　　律香川狠狠瞪他一眼，白展堂老实了。
　　脱下衣服，看到白展堂身上左一块右一块的淤青，律香川的心中从来没有过的愧疚感不知道怎么都在此时从各个犄角旮旯钻了出来。自己刚才脑子发热，根本没控制住力道，虽说这不是什么致命伤，但估计也舒服不到哪去。律香川从屋里找出红花油，就开始在白展堂的淤青上揉搓起来。
　　律香川是不能说话，白展堂却是不敢说话，他总觉得要是他开了口，房间里不可言说的暧昧气氛就会被自己破坏。两人谁也不说话，一个在认真地上红花油，一个在认真地在神游。
　　上好伤药，白展堂穿好衣服问：“你是不是想起什么来了？”
　　律香川慢慢写道：“具体的事情没想起来，但总是有一种被压抑住的感觉，想发泄又无从发泄，所以比较烦。”
　　“那你是不是还有头晕、浑身燥热什么的症状？”白展堂诡异地笑着，“更年期综合症啊。我推荐你使用静心丸。我娘说了，特管用，一般人我不告诉他。”
　　律香川不跟他计较，绕着发梢，看白展堂贫。
　　白展堂给他看的浑身不自在，干脆主动出击，拉起律香川：“走，我带你上屋顶看星星看月亮，顺便吹箫给你听，心情肯定会好一点。”
　　律香川本来想说自己现在的心情已经很好了，但觉得心情再好一点也没有什么害处，就随他去了。
　　白展堂为了摆显，特特吹了自己最拿手的朝元歌，看到律香川听得陶醉，心中得意，结果吹跑一个音。
　　律香川看了白展堂一眼，在他背上轻轻写道：“吹错一个音哦。”
　　白展堂只觉得触电的感觉从脊梁骨传到全身上下，没有一处不发麻，立刻吹的调调不成调调了。
　　律香川眼含笑意，继续在背上写：“小尼姑思春了。”
　　白展堂的箫直接掉了。
　　律香川笑得见眉不见眼，酒窝浅浅，还露出两颗可爱的小虎牙。心想，心情果然可以再好一点。
　　从此，两人的夜间娱乐添加了几项，白展堂逗律香川，被暴打，被安抚，吹箫，被调戏，偶尔反调戏，被更厉害地调戏。
　　
　　这天白展堂正在擦桌子，邢捕头带着燕小六过来拍拍他：“老白，最近生意好啊。”
　　白展堂一愣：“生意？”
　　邢捕头从怀里掏出个绣花手绢：“这不是你卖的？娄知县的夫人很喜欢这个，想要个大点的绣件，就不知道是何人所绣，能不能接这活。”
　　白展堂不假思索地说：“是无双。”
　　小六奇怪了：“无双不是在你卖绣件之前就离开了？”
　　白展堂面不改色继续跑火车：“你要听我讲完啊，这孩子怎么这么性急呢。是无双的嫂子。”
　　小六怀疑地陈述事实：“据我所知，无双是个孤儿。”
　　白展堂马上满脸悲痛地说：“在你心中我这做师哥的就不是她的亲人了？”
　　邢捕头在白展堂背上用力拍了下：“你这人真麻烦，直接说是你媳妇不就行了。还那么弯弯绕。”
　　白展堂呆住了，半晌才接话：“我笨。”
　　小六继续保持怀疑精神：“我怎么从来不知道你有媳妇啊？”
　　白展堂死扛：“我也才知道的。”
　　“别话家常了，快叫你媳妇出来吧。”邢捕头不耐烦了，“娄知县的夫人还在府衙等着她呢？”
　　“我能不能全权代理？”
　　“你懂绣花？”
　　白展堂悲哀地摇摇头：“不懂。”
　　“那还不去叫她。”
　　白展堂一步三回头地往楼上挪。
　　佟湘玉忍不住问他：“你怎么那么不想他见人啊？”
　　白展堂以理据争：“一个王爷是不愿意别人知道他失忆的糗事的。”
　　“那你现在可以跟他解释一下他成为你媳妇的糗事。”佟湘玉戳他痛脚。
　　白展堂撞墙。
　　“墙撞塌了，他直接从楼上掉下来更方便你解释……”
　　白展堂停止撞墙，继续龟速向楼上前进。




5

第 5 章 ... 
 
 
　　做了无数心理准备，打了无数腹稿，白展堂敲门进屋，首先出现在视线之内的是律香川绣花的身影，真是无比美好，无比温柔贤惠。唉，要是能劝他暂时当自己媳妇时依然能温柔贤惠就好了。
　　“嘟嘟啊，我跟你商量个事啊，那个……我……那个……你……媳妇……”愿望是美好的，现实是残酷的，事实证明腹稿是不管用的，该结巴还是会结巴。
　　律香川眼睛里分明写着我听不懂，请表达清楚点。
　　白展堂作害羞状，一根指头在桌上划啊划，身子扭啊扭，就是不能连字成句：“绣花……衙门……我……媳妇……”
　　律香川开始疑惑，他是在装伪娘么？效果有点恐怖啊。拖一个凳子到身边，拉住白展堂，发现他浑身一抖，忽略，继续拉到身边坐下，扶上他的背，发现他又是一哆嗦，终于写道：“你要是说不出来就写吧。”
　　白展堂心说，我不正在桌上写么，可惜不敢顶嘴，老老实实写道：“衙门里的人要找你绣东西，你现在的身份是我媳妇。”
　　然后不抬头，像头一次发现桌子是如此的美丽可爱一样，目不转睛地看着，同时第一次发自内心地感谢上天让律香川现在不能说话。
　　律香川再一次发现自己的脑子不够用，无法跟上他的思维，衙门找自己绣东西和自己变成他媳妇之间到底有什么必然关系是一点都想不出来。
　　叹口气，继续写：“你能解释一下么？”
　　白展堂不加停顿地说：“他们问我手帕是谁绣的我胡扯是我媳妇结果他们要绣大件得你去府衙商量。”
　　律香川先辛苦断句，再继续问：“你就不能直说么？”
　　白展堂无辜地讲：“我不知道你的身份啊？要是你是武林盟主，以后给人家知道你还需要绣绣品换钱多丢脸。”
　　律香川真想抽他，给他当媳妇就不丢人了？？？？
　　深呼吸，叹口气，字迹有些凌乱地写道：“你不觉得有个很大的问题么？”
　　白展堂用充满问号的眼睛望着他。
　　“我哪一点像女的了？”字迹力透桌面，像要扑到白展堂身上。
　　白展堂总算摆脱了害怕不安，露出常见的灿烂笑容：“你反正不能说话，只要笑咪咪的，剩下来交给我了。”
　　律香川咪咪眼，挑挑眉，给白展堂一顿拳脚后跟他下去。
　　
　　邢捕头和小六看到一个人跟白展堂下来时，不由揉揉自己的眼，再看，还是一个比老白高大比老白强壮的男人。
　　“老白，这是你媳妇？”邢捕头不知拿什么表情问。
　　白展堂笑咪咪说：“是啊。”
　　“这是男的。”
　　“是啊。”
　　“你的媳妇是男的？”
　　“是啊。”
　　“你除了‘是啊’还会说什么？”
　　“你们都知道，我是少爷的身子跑堂的命啊，口袋里面没有钱啊，家里是穷的娶不到媳妇啊。”白展堂抹泪哭穷。
　　“说重点。”邢捕头很暴躁，后果很严重。
　　“我们山里穷的娶不到媳妇而又看对眼的就结成契兄弟，相当于娶媳妇。”白展堂补充一句：“不准歧视同性恋啊！”
　　老邢不信，指着律香川：“他头上那簪子可不像穷的叮当响的人带的。”
　　白展堂一瞥，虽然是个竹簪子，但是做工十分精致，不会十分便宜，只好无奈地说：“家传的，不能卖，就做定礼了呗。”
　　小六不听他鬼扯，直接问律香川：“姓嘛，叫嘛，从哪来，到哪去，家里几口人，人均几亩地，地里几头牛，说说说说说！”
　　白展堂马上拦在律香川前面：“不要吓唬他，他是哑巴。”
　　邢捕头和小六的怀疑更重了：“该不是你把他毒哑了后骗财骗色吧。”
　　白展堂手直摆，连忙退几步：“你们可以自己问他啊，他会写字的。”
　　两人的头转向律香川：“你真是他媳妇？”
　　律香川斜眼看看白展堂，白展堂在两人身后杀鸡抹脖子的使眼色，笑了笑，摇摇头。
　　邢捕头对白展堂阴阴地笑了：“大案啊，拐骗人口啊。”
　　小六锵的一声把刀拔出来了：“照顾好我七舅老爷！”
　　白展堂指着律香川叫道：“他还在写呢！”
　　邢捕头和小六伸头一看，律香川身前的桌面上用茶水写着几个字：“他是我媳妇。”
　　白展堂立刻跟牛皮糖似的黏到律香川身上，冲他飞着媚眼，用甜的腻死人的声音说：“瑜~咱们俩还用分得那么清楚么？”
　　邢捕头和小六此时的表情深刻说明了逭飧鲎值南笮我馑肌
　　等两人恢复了常态，才想起请律香川去衙门的事。
　　律香川没有考虑推辞，上衙门接了这笔单子。
　　不久，在大嘴巴小六的宣传下整个七侠镇都知道了跑堂老白有了个男媳妇。很多人不知道的是，邢捕头有一次还神秘兮兮地对律香川说：“我看好你喔！”




6

第 6 章 ... 
 
 
　　“嘟嘟，吃饭啦。”白展堂端着一托盘的饭菜，推门进屋。屏风后的人才洗完澡，见他进来仍然不紧不慢地穿衣服。
　　“你洗澡都不锁门的么？幸好是你相公我进来……”一支不含内劲的绣花针飞来，白展堂不费吹灰之力接住，“你的内力还没恢复么？”
　　律香川披着湿漉漉的头发从屏风后转出，摇摇头。
　　白展堂不多说，直接摸他脉门，一丝内力探进去，经脉中半点内力也无，在气海丹田之处只有些微不可查的内力。
　　白展堂问道：“想起以前的内功心法了么？”
　　律香川又摇摇头。
　　白展堂主持人状态开启：“现在你有两种选择模式：一、等你自己记忆恢复，用以前的内功心法重新练；二、你拜我为师父，我把你残余的内力散掉，你用我的心法修炼。”
　　律香川低头沉思，手却在白展堂的手上写着一点也不正经的话：“你我二人已为连理，你又要当我师父，岂不是乱伦。”
　　白展堂贴着他耳边轻声诱惑道：“那你是喜欢我们是师兄弟的关系还是喜欢我们之间是乱伦的关系？”
　　律香川眉眼弯弯，写道：“乱伦。”
　　白展堂转为一脸正气，摇头指责：“你这孩子太邪恶了。”
　　律香川笑得虎牙露出。
　　白展堂正气不复存在，满脑子只剩下：“那小样真是太可爱了，太可爱了，怎么能这么可爱呢。”无限循环中。
　　“嗷！”循环被强行打断。让我们再次为白展堂默哀吧。
　　吃饭结束，两人正直无比地散功，拜师，授业。
　　之后，白展堂捧盘葡萄，歪在床上：“你最近的更年期综合症怎么样了？”
　　律香川拿起颗葡萄照白展堂的嘴塞过去，然后写道：“白天，吃饭绣花打老白，晚上，睡觉做梦还是打老白，发泄不少。”
　　白展堂只注意他要的重点：“你晚上做梦梦到我？”
　　律香川望天：“开始是个没脸的人，后来就变成你的脸。”
　　白展堂笑的很是得瑟：“解释就是掩饰，你还是梦到我。”
　　律香川故意吓他：“我觉得不像是梦，倒像是前世的记忆。说不定你我前世是世仇，所以我才对你打打杀杀。”
　　白展堂毫不在意：“那我还梦到与你策马扬鞭，驰骋天下了呢。难不成因为上辈子是夫妻这种无聊的理由，所以要求这辈子还要求做夫妻，你说是吧？总不能用上辈子的事来决定这辈子怎么过。”
　　律香川眉梢微扬，斜瞄着白展堂：“你梦到我了。”
　　白展堂很不给力地解释：“我那是举例子。”
　　律香川很给力地写：“解释就是掩饰。”
　　白展堂剥个葡萄塞堵住律香川嘴：“掩饰过去就是解释。”
　　
　　白展堂关客栈大门的时候，一道低低哑哑的声音唤他：“白展堂。”
　　回头，那个表面上文文雅雅的家伙站在楼梯底下淡淡地望着自己。
　　走上前单手搂住他肩膀，不高兴地说：“喊白展堂太生分了吧，别人都喊我老白，你身为我媳妇不喊我相公就算了，好歹喊声展堂，堂堂什么的吧。”
　　对他小腿肚踢了一脚，律香川才低低喊了声：“展堂。”
　　凭良心说，白展堂认为律香川这种才能出声的哑哑的声音并不好听，但是那声“展堂”还是成功的使自己的胃里像有一只蝴蝶在翩翩起舞。在脑海中忍不住给了自己一脚。你不是十几岁，是二十几岁。
　　稳住了心神，白展堂拿出痞子样：“今天来点大鱼大肉的庆祝一下吧。”
　　“晚上吃太多不好。”
　　耍赖：“那给我见点油花吧。”
　　律香川不理他，从佟湘玉的花圃里摘下几个红彤彤的六月柿：“你吃么？”
　　白展堂傻了：“这东西不是有毒的么，你要谋害亲夫啊？”
　　“你陪我一起吃了，我就给你讲个故事。”律香川不看他，只盯着六月柿，好像上面能开出花一样。
　　“行，要死也做个饱死鬼么。”白展堂伸手要拿六月柿。
　　“等等，”律香川把他手拦住，“等我烧好。”
　　进到厨房，律香川递两个鸡蛋给白展堂：“打得散散的，上面最好要有一层沫。”
　　他自己把六月柿洗洗，分了两部分，一部分切成小丁，一部分切成小块。
　　加了一大勺油进锅，等油热了，白展堂把打好的蛋液递给律香川，律香川左手将蛋液顺着锅边倒入油中，同时右手拿筷子不停地在锅中搅动，防止鸡蛋粘锅。等鸡蛋块变成金黄，盛出，将切成小丁的六月柿倒进锅里，炒出汁来。
　　白展堂闻着酸酸的味道，口水都流下来了：“你现在就算是拿刀架着我不让我吃也拦不住了。”
　　律香川不吱声，等汁浓稠了，把鸡蛋和小块的六月柿倒进去，快速翻炒几下，待汁水均匀地粘在鸡蛋和小块上，出锅装盘。
　　白展堂早拿着筷子在旁边等着了，夹块鸡蛋扔进嘴里，眼泪当时就夺眶而出，含糊不清地叫道：“烫！”可还舍不得把鸡蛋吐出来，随便嚼了几下就咽下肚子，不由后悔：“只知道烫了，什么味道都没吃出来。”
　　律香川笑：“猪八戒吃人生果的事我今天总算见识到了。”夹了块六月柿，凉了凉，往他嘴里送去。
　　白展堂的舌头虽然没什么知觉了，还是尝到一股浓浓的酸酸甜甜的味道，他打量了一下律香川的身腰，嘴欠道：“你最近挺爱吃酸的啊，莫不是有了？”
　　律香川把筷子插到白展堂嘴里，端起盘子掉头就走：“你既然不用吃，我就一个人吃了。”
　　白展堂含着筷子笑眯眯地跟在律香川身后。
　　两人吃完了，白展堂不过瘾，拿出剩下的窝窝头，和着留在盘子里的汤汁一起吃。
　　律香川在旁边转着茶盅里的茶：“你就不怕一觉睡过去醒不来了？”
　　白展堂满不在乎地说：“那也得等听了你的故事啊。”
　　律香川淡淡地说：“其实没什么，我只是想起了小时候的事罢了。那时候没吃的，到人家花园里偷吃的，随手摘了六月柿吃了，又酸又甜，吃了胃直冒酸水，更饿了。后来的事记的不太清楚，但是还记得自己想回忆小时候的感觉时，就偷这个来吃，还变着花样来吃。我没有这个有毒的印象。你应该没事。”
　　白展堂的脸白了：“我捡到你的时候，你可是因为中毒而昏迷的。你该不会是神农氏吧，勇尝百草啊。”
　　律香川掌不住哈哈大笑起来，眼睛闪亮闪亮的。等他停下来，抹了下眼睛，才一本正经说：“我也不知道，万一我是神农氏，不晓得什么时候才能恢复神力呢？”
　　白展堂趴在桌上，拨弄着盘子，没有正形：“我还不希望你恢复神力呢。你恢复了神力，肯定跟织女一样飞上天庭了。”
　　律香川认真考虑一下，给出了建议：“我要是恢复神力了，你就学牛郎，把织女的衣服藏起来，织女就飞不走了。”
　　白展堂乐了：“这可是你说的。”
　　这时远远传来一声：“我来看看你的男媳妇！”
　　接着，客栈大门被人一脚踹开。 

作者有话要说：虽然是架空，但是本文设定还是在明朝的，那时的番茄被认为是有毒植物，只供观赏的。
至于客栈有没有种番茄，可不可能种番茄，请不要追究了。




7

第 7 章 ... 
 
 
　　白展堂抬脸，看到来人立刻现一脸苦相：“娘！”
　　白三娘也没什么好脸色：“就这么不高兴见到我？”
　　白展堂拿出跑堂专业版笑容：“娘，你怎么有空来啊？”
　　白三娘扫视客栈，看到坐在那淡定转茶盅的律香川，神色凝重起来。
　　白展堂急忙说：“娘，他现在什么都不记得，你别找他麻烦。”转头对律香川说：“你先上楼，我等会上去找你。”
　　律香川看看白三娘难看的脸色和白展堂恳求的眼神，不漏任何表情地转身上楼。
　　白三娘待他走后，拧起白展堂的耳朵：“你怎么跟他搞到一起了？”
　　白展堂一边哀嚎一边抗议：“娘，你瞎说什么，我还没和他搞到一起。”
　　“那你娶了个男媳妇的事人家会当笑话一样问我？”白三娘气不打一处来，手上的劲又加重了几分，“他是什么人我不信你这么长时间还没发现！”
　　“要掉了，要掉了！”白展堂一边捂着耳朵一边辩解道：“那是阴差阳错。再说我的身份还不如他呢，人家可看不上我。”
　　白三娘手虽然松了，但气是一点都没消，只是转到了另外一个方向：“我儿子还会比不过他？”
　　白展堂蹲在凳子上，低头画圈圈：“娘，不管怎么样，我不但是个小跑堂，还是被全国通缉的小跑堂。等他恢复记忆了，发现他被编派成我媳妇，转头就走已经是最好的结果了，我被粉身碎骨都不是最坏的结果。我怎么敢跟他这样这样那样那样的。”
　　白三娘气得拍桌大骂：“没出息！我怎么生出来你这么个没出息的儿子！只有我们姓白的看不起人的，哪有被人看不起的。”
　　白展堂乐了：“娘，那你的意思是支持我和他在一起了？”
　　白三娘反应过来：“不行，我是要你追到他，让他认识到自己无视你的选择是多么的错误，再把他甩了。”
　　白展堂睁大双眼，满脸的不可置信：“娘，你这是玩弄人感情！难道当年你就是这样对我爹的？”
　　白三娘照他后脑勺就是一巴掌：“大人的事小孩不要插手。”
　　白展堂小声嘟哝：“那小孩的事大人也不要插手好不好。”
　　白三娘听到了也当没听到：“照我说的去做！另外我要在这住几天，你给我表现好一点。”
　　白展堂低头叹气：“是，是。”
　　
　　楼上，律香川忽略心中烦躁的情绪，不紧不慢地绣花，好似随着针线的扎入抽出可以把那些情绪随着针线带走。刚才白展堂和他娘的反应清清楚楚说明他们知道自己是谁，而且这个谁并不受白三娘的欢迎，并且与媳妇什么的流言无关。
　　正思量，有人走进来，律香川想都没想把手里的针扔了出去，只是恰好在白展堂的鼻尖前停下。
　　律香川抬眼，白展堂似笑非笑地看着自己：“新的打招呼方式么？不太友好啊。”
　　律香川用手捋了捋头发：“我是谁？”
　　白展堂夸张地跳到他身边，一手拍在他肩上：“媳妇，你失忆的毛病是越来越严重了。怎么前几天的事今天就忘了？我们不是说好了，你跟我姓周，单名一个瑜么？”
　　律香川心里更加烦躁，生生忍下去，脸上却笑得更加温和：“我问的是我失忆之前。”
　　白展堂眨眨眼睛：“你知道你是谁么？”
　　“不知道。”律香川耐着性子回答道。
　　白展堂一脸扁我吧扁我吧的表情：“你都不知道我怎么知道？”
　　律香川面不改色地拿起一把针，白展堂急忙从身后一把抱住他，将他两个手臂紧紧控制住：“冷静，冷静，冲动是魔鬼啊！”
　　律香川彻底憋不住了，对准白展堂的脚狠狠一踩，再用脚跟在白展堂的脚尖上碾啊碾的。
　　白展堂啊啊啊地叫了几声，终于低低叫了声：“律香川，脚下留人！”
　　律香川停了：“松手。”
　　白展堂立马手贴裤缝，成标准军姿站好。
　　“你知道我叫律香川。”
　　白展堂瞪大眼睛：“你知道你叫律香川？”
　　律香川手在发梢间绕啊绕，就不看他：“我只记得这个，一些模模糊糊的片段和有人给我下毒。你是什么时候认出是我的？”
　　白展堂犹豫片刻才开口：“你开始绣花的时候我就认出来了。不是人人都是东方不败，也不是每个男人都会绣花的，排除一下，再结合最近的江湖流言也就猜出来了。”
　　律香川了然：“所以你才会把我藏楼上，所以你才不愿意我见人。”
　　白展堂苦笑一下：“可是还是没能藏多久啊，不然你还会安全点。早知道就不该卖那些绣品，谁会想到你的绣活那么好。”
　　律香川继续追问：“我以前是做什么的？你为什么不愿意告诉我？”
　　白展堂有些无奈：“你为什么非要知道你的过去呢？你现在想不起来，我告诉你，你只会有听书的感觉。再说，如果我告诉你以前是个江洋大盗，你是不是一定要干回老本行，去做个江洋大盗啊。但凭你现在的功夫，马上就会给人送到牢里去，还不如好好过现在的生活。”
　　接着，白展堂露出奇怪的笑容：“我还听说律香川待人亲切，为人沉稳，心思缜密。”他顿了顿，故意看了眼自己被踩得灰不溜秋的鞋子，“可是跟你不太像。我不太确定你是不是了。”
　　律香川忽略他后半句话，冷冷在他面前剖析自己：“你不要忘了，我出现在你面前时是身中剧毒。我现在是身处于迷雾之中，说不定在没有防备的情况下就会被人杀了。我只有掌握越多的情况才会有越多的胜算。”捏着针的手紧了紧，“你知道无根浮萍在水里飘的感觉么。我和你不一样，没你那么潇洒，那样飘着不着地的感觉我受不了。不早点想起来，我晚上会睡不着。”
　　白展堂挠挠头，叹口气：“我只知道孙老伯当时在江湖上的威信是数一数二，而你是他的管家也是他的接班人，擅长暗器，后来不知道为什么你背叛了孙老伯，被他废了武功，剩下的就不知道了。”
　　“听起来真是失败呢。那孙老伯怎样了？”
　　“这你倒不用担心。”白展堂又将手臂搭回了他肩上，“据说他带着他的女儿女婿隐居去了，一时半会也不会来找你麻烦。只是我不知道是什么人毒你的，所以你还是小心点好。”
　　“要是什么厉害的人就麻烦了。”
　　“客栈里面还有小郭、无双和我啊。实在不行我带你私奔好了。我打架不敢说什么，但是逃跑还是可以的么。”白展堂还没见到敌人就已经一点不害臊地开始计划逃跑了。
　　“你娘可不喜欢我。”律香川陈述事实。
　　白展堂毫不在意地摆摆手：“她更年期，看谁都不高兴。只要你在她面前对我冷淡一点，爱理不理一点，剩下的不用你操心，都交给我吧，我保证她绝对不会来烦你。”
　　律香川双眉微挑，这算什么回答，轻轻放过，问个更关心：“我现在什么都没有，你照顾我可没一点好处。”律香川眼睛一眨都不眨地盯着白展堂。
　　白展堂笑眯眯地拍拍衣兜：“我现在也什么都没有。等你想起你的金银财宝都藏在哪了，随便给我点就行了。”
　　“万一等我想起来发现自己什么都没有呢？”
　　白展堂故作扭捏状地低头拧衣角：“实在不行拿你自己抵好了。”
　　律香川的唇在白展堂的唇上轻轻一啄，贴着嘴角喃喃道：“这是定金。”
　　白展堂重重回吻了一下，才低声笑道：“这还差不多。”又拉着律香川倒到床上。
　　律香川笑了：“要给那么多定金么？”
　　白展堂捏一下他的酒窝：“小孩思想不纯洁。我在楼下看门，你都睡不安稳，我只有到你床上看着啦。难怪修养这么多天脸色也不见好，尽东想西想去了。现在安心睡吧。”
　　律香川不知道怎么回答，闭上眼装睡，只是不知不觉中变成了沉睡。
　　白展堂身体半侧，看着律香川，心中写起了律香川记忆恢复后美好生活的计划书。




8

第 8 章 ... 
 
 
　　第二天，白展堂从楼上下来时，发现客栈里的人都以一种鄙视的神情看着自己：“你们今天是咋的啦？一个个是这种表情？”
　　郭芙蓉首先开炮：“老白，你太禽兽了。”
　　秀才妇唱夫随：“老白，汝，禽兽也。”
　　大嘴：“老白，你真?禽兽，不解释。”
　　掌柜：“老白，你还能更禽兽一点么？”
　　小贝：“……他们说这是18N，不让我讨论……”
　　白展堂纳闷了：“你们能说的更清楚一点么？”
　　“他身体还没好啊！”
　　“他现在还失忆啊！”
　　“他身份还不清楚啊！”
　　“你昨天没关客栈门啊！”
　　“现在日上三竿啦！”
　　几句话同时说出，很有交响乐的效果。白展堂吸收了他们的话，在脑子里过一遍，不由大喊一声：“你们怎么那么禽兽啊！我不就是在他房里睡了一晚，外加起迟了么！”
　　郭芙蓉有点失望，忍不住问：“真的什么事都没发生？”
　　白展堂愤怒地指着秀才和大嘴说：“他们俩每天晚上睡一起，你怎么不怀疑他俩啊？”又指向郭芙蓉和小贝，“你们俩夜夜同寝，我也没说什么啊。”
　　众人纷纷捂脸，老白，你太重口味了，而且拆人CP了。
　　白展堂得意地继续说道：“而且就算发生什么我也不会告诉你们，我不是那种亲到了就到处摆显的人。”说完，扬长而去。
　　众人纷纷大悟：“哦！你真不是亲到就到处摆显的人。”你是亲到了就拼命到处摆显的人。
　　白三娘出现，周围气压急剧下降：“情况怎么样了？”
　　白展堂脸上的得意一扫而空：“娘，人家现在正在失忆，咱不能趁人之危。你要是真想先那个始乱再那个终弃也得等人家病好了再说。”
　　白三娘一拍桌子：“等他记忆恢复了，你还能始乱终弃么？”
　　白展堂低头沉思：“娘，我真的很同情我那未曾谋面的爹啊。”
　　白三娘脸阴的马上就可以来道雷把白展堂劈死。
　　白展堂明智地选择了转换话题：“娘，你到底来干什么的？你说的那来看儿媳妇的话我是一丁点都不信。要知道当初还是你教我撒谎的。”
　　白三娘神秘兮兮地示意白展堂到一个阴暗无人的角落，压低声音说：“我是来捉拿你。”
　　白展堂一哆嗦：“娘，你要找我就找我，不要用那么衙门化的语言，我渗得慌。”
　　白三娘小心看看四处无人，更加神秘兮兮地掏出个牌子，塞到白展堂手里：“你看。”
　　白展堂一看上面写着“六扇门”，又一哆嗦：“娘，你想玩COSPLAY我陪你玩，但是你也不要偷道具来玩啊。你怕我惹的条子还不够多么？”
　　白三娘一跺脚：“看后面！”
　　白展堂回头：“没人啊。”
　　白三娘照白展堂的后脑勺又是一巴掌：“看牌子后面！”
　　白展堂低头看牌，上面端端正正五个大字“白翠萍密使”，是哆嗦都来不及哆嗦了：“我娘就是钩子啊！”扔了牌子，掉头就准备跑。
　　白三娘要是就这么让他跑了那她也就不是白三娘了，她接牌子和逮人是两手抓，两手都很硬：“跑什么跑，一点出息都没有，听我把话说完。”
　　白展堂一边抖抖抖一边说：“我要和我娘说话，不要跟钩子说话。”
　　白三娘咬咬牙，终于憋出来一句：“我滴儿啊！”
　　白展堂立刻扑到白三娘怀里：“娘，刚才有个钩子要来抓我，吓死我了。”
　　白三娘爆发了：“葵花点穴手。”
　　白展堂立刻要多乖有多乖，一动也不动。
　　白三娘这才能边绕着白展堂牌雕像踱步边介绍情况：“两个月前，少林寺的智清大师，武当派的冲虚道长，翰林院的齐大学士因葵花点穴手而死，最大的嫌疑犯就是盗圣。但是我养的儿子我知道，胆小地连苍蝇都不敢打的还能杀人么，笑话！剩下的人当中有如此指力的，只有我和我师兄公孙乌龙。杀人的自然不可能是我，那只有他了。最近我得到消息他已经潜逃到你们镇上，所以我就追来了。”
　　等半天不见白展堂反应，白三娘拍拍自己脑袋，然后顺手一指：“葵花解穴手。”
　　白展堂张口第一句话就是：“娘，你觉得作为中午这个客流量比较大的时间段来说，现在的客栈是不是太安静了一点。”




9

第 9 章 ... 
 
 
　　律香川本来在楼上安安稳稳地绣花，但热闹的客栈一下变得寂静无声这种难以让人忽视的情况打断了他的工作。不想下去管，但想起白展堂还在楼下，闭上眼在心里做了好几种情况分析，才从容不迫地走下楼。来到大厅，发现多了好多人形雕像，一个在打摆子的秀才和一个口称“善哉，善哉”似道非道，似僧非僧的老头。
　　那老头看到律香川出现，一愣：“你怎么在这？”
　　律香川通过这句话立刻得出两个结论：一、这老头见过自己，二、这老头不是冲自己来的。
　　那老头又上下打量了律香川一眼：“你的武功果然废了？”
　　律香川面露沉痛：“废了，早废了。”
　　老头感叹一句：“善哉，善哉。”
　　律香川捋捋头发，面带善意地问：“您怎么到这来了？”
　　老头指指吕秀才：“这秀才能把我的徒弟说得羞愧自尽，我想看看他能不能说得我弃恶从善啊。”
　　旁边的吕秀才松口气，一屁股跌坐在地上。
　　律香川有些惊讶：“您有很恶么？”
　　老头咂咂嘴：“你不说我还没注意到我真有点饿了。”从筷笼里面拿了双筷子擦擦，“随便给我来碗面条什么的就行了。速度快点啊。”
　　律香川原以为会来个正常一点的人，谁知道还是一个和客栈里的人有同一本质的人。神经越来越坚强的律香川点头，微笑，向厨房走去。
　　还没出大堂的门，白展堂和白三娘冲了进来。
　　白展堂也不管其他人还在场，把律香川上上下下摸了个遍才问道：“香川，你没事吧？”
　　律香川很想回答：“我有事，我起了一身鸡皮疙瘩。”但摇头笑笑，示意无事。
　　白三娘直奔老头而去：“公孙大哥，好久不见啊。”隔空点穴：“葵花点穴手。”
　　公孙乌龙继续擦筷子，有龟壳神功遇点穴无压力。筷子擦好了：“点。”白三娘定住了。
　　公孙乌龙摇头叹气：“你们这客栈服务不行啊，一碗面到现在都没上来。”
　　白展堂暴怒：“这人一个个都给你点上了，谁给你下面条啊！”
　　“点。”白展堂安稳了。
　　律香川笑笑：“你们都认识啊，慢慢聊，我这就去给您下面条。”继续向厨房走去。
　　公孙乌龙眼角余光看到想偷跑报案的秀才，摇头：“善哉，善哉。点。”
　　
　　――――――――――――N日后小剧场―――――――――――――――――――
　　律香川疑问：“你们动手的时候怎么都要喊出招式才动手啊，哪怕像公孙乌龙一样只说个‘点’都会省事很多啊？”
　　白展堂思索：“不知道啊，我娘就是这样教我的，养成习惯了。”
　　律香川教育：“这样动手的时候会慢好几拍的，你看我飞针的时候有喊什么小律飞针了么？”
　　白展堂点头，动指头。
　　律香川被点住。
　　白展堂□，扛起，进房，拉灯。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　不一会，律香川端碗面和一碟炸圆子给公孙乌龙：“前辈刚才本客栈有所怠慢，所以作为赔罪，我给您做的是一般人买不到的我们店的招牌面酸溜面条，而这炸圆子是作为饭后甜点免费赠送的。”
　　佟湘玉在内心狂叫：“你不是掌柜，你没权赠送。”
　　公孙乌龙点点头：“这还差不多。”看了眼面条：“这红红的是什么啊？”
　　律香川亲切介绍：“这是本地的特产，酸柿子。”
　　公孙乌龙好奇：“我怎么没有听说过。”
　　律香川解释道：“我来这之前也没听说过，后来才知道，这水果不宜保存，又不宜移植，只有在这才能吃到。您可要好好尝尝。”
　　白三娘给白展堂使眼色，看到没，他跟那公孙乌龙还能谈得来。
　　白展堂回望，安心，虽然我不清楚他到底在做什么，但我确定一定以及肯定他是在给公孙乌龙下套子。
　　白三娘狠瞪他，他现在什么都还没想起来就这么奸诈，等他全想起来的时候，你就没有甩他的机会了！
　　白展堂望天，娘，你处在被点住一动不能动的状况下，他处在拯救万民于水火之中的状况下，你还能毫无愧疚之心的想这个，我真服了你了。
　　白三娘不吭声了。
　　公孙乌龙吃完面，边吃炸圆子边和律香川聊天：“你也改恶从善了？”
　　律香川点头：“是，不过过程比较复杂，通常来说不具有模仿性。”
　　公孙乌龙好奇：“你行我就不行？”
　　律香川安抚道：“每个人的情况是不同的。我可以根据你的情况提供建议。你可还记得你第一次杀人的情景么？”
　　公孙乌龙沉痛地说：“我刚偷东西的时候，有人追了我三四百里地，我后来跑不动就求饶，但你知道他说什么？”
　　律香川微笑，摇头。
　　公孙乌龙气愤地讲：“他说：‘杀，杀，杀’啊。我一急就把他杀了。善哉，善哉。”
　　律香川点头：“看来那人也有可杀之处。”
　　公孙乌龙锤桌：“最让人可气的是，他中刀之后还不死，说了句话才死。”
　　律香川顺着问：“什么话？”
　　“我杀杀杀你干吗呀？这这这是你的钱钱钱……钱包。”
　　律香川无语，推推盘子：“您再吃些消消气。”
　　公孙乌龙点头：“你不要客气，也来吃点。”
　　两人你一个我一个地吃了几个炸圆子，公孙乌龙才继续说道：“之后，我见到人就认为他们是来寻仇的，来一个我就杀一个，来一双我就杀一双。善哉，善哉。”
　　律香川帮他细细分析道：“你杀人时的心态不对，杀之前还想了一下，认为来人是为寻仇而来才杀。等杀过人了，那些人影还在眼前挥之不去，进一步加重了你精神上的负担。这样的杀人过程不干脆，不果断，是杀人的大忌。但你之所以有这种状况，是因为你还有一颗良心，那良心让你产生了愧疚感。”
　　白三娘拼命看白展堂，我不要你对他始乱终弃了，他是个疯子啊，在跟公孙乌龙开第一届变态交流研讨会呢。
　　白展堂想撞墙，娘，现在都什么时候了，你怎么还想着那计划。
　　公孙乌龙则很感兴趣地询问道：“我还有良心？我还能从善？”
　　律香川指指圆子示意公孙乌龙继续吃，捋捋头发继续说道：“那要看你是不是真想弃恶从善。”
　　公孙乌龙含着圆子问道：“这还有说法？”
　　律香川点头：“良心不就像条狗么，你要是觉得它有用呢，就留着，要是觉得它没用呢，就一刀把它杀了，以后杀人时也不会犹豫不决，当断不断。”
　　公孙乌龙更加好奇了：“良心还能杀了？怎么杀？”
　　律香川指指心口：“良心良心不就是在心这么，把心挖了，就没良心了。”
　　公孙乌龙大怒：“你这是耍我啊！”
　　律香川笑着安抚他：“小辈怎敢。我说的只是最极端的方法。”
　　公孙乌龙强压怒火地继续问：“还有什么其他方法？”
　　律香川沉默一下，然后以悲痛地语调讲：“以我个人的经验来说，中毒是最好不过了。我中毒之后记忆全消，连第一次杀人是什么感觉就都忘了，也就没了愧疚感。您要不要试试？”
　　公孙乌龙在此时忽然感到腹中绞痛，倒在地上，怒视律香川：“你下毒！”
　　律香川一脸惊慌，无辜地看向公孙乌龙：“前辈怎么了？”急忙上前做出要扶起他的样子，手中却闪过一道银光。
　　公孙乌龙中针晕倒，龟壳神功遇到带迷药的小律绣花针表示很有压力。
　　
　　武林被点众乱入。
　　小郭：“你们说他是真认为公孙乌龙有良心呢还是哄他的？”
　　秀才：“我不知道，我只知道我是不敢吃他做的任何东西了。”
　　大嘴：“我是不是要向他请教怎么做菜？”
　　小贝：“你请教过后，我们就都不用吃饭，客栈也直接关门好了。”
　　掌柜：“那丸子不是赠品啊，要钱的啊~TOT”




10

第 10 章 ... 
 
 
　　白三娘能动后的第一件事就是要关押公孙乌龙，律香川拦住了她：“人是我捉的，要送衙门自然是我送。”
　　白三娘问道：“你就不想用公孙乌龙替展堂换免罪金牌？”
　　律香川提提眉：“免罪金牌？”
　　白展堂不好意思地自首：“我因为年幼无知，误入歧途，偷了些东西，现在是全国通缉犯。”
　　律香川平静地说：“挺有出息的。但那跟我有什么关系？”
　　白三娘急了：“你不是他媳妇么？”
　　律香川瞄一眼白展堂：“那也跟我没关系。”
　　白三娘大怒：“你不给也得给。”飞身上前抢过公孙乌龙昏迷不醒的身体。
　　律香川一边抹平衣服上的褶皱，一边温柔得好似在讲情话：“我不给解药，你拿到的就是尸体，白展堂的嫌疑还是解不开。”
　　白三娘痛打白展堂：“不中用的小子，早执行我的计划不就好了！”
　　白展堂一边挨打一边郑重和律香川商量：“你把这次功劳让给我娘，我娘欠你个人情如何？”
　　律香川也很郑重地考虑一下：“她欠我人情我能有什么好处？”
　　白展堂捅捅他娘：“娘，你快把你的好处秀出来了啊！”
　　白三娘列举：“一、给你衙门的内部消息，二、要是老伯找你麻烦，我就带衙门的人找他麻烦……”
　　律香川伸手止住了她：“你答应我一件事，虽然这件事我还没想好，但我保证不违背你良心，且是你力所能及的如何？”
　　白三娘为了儿子的未来，点头答应了。
　　白展堂神速地拿出不知道从哪找到的笔墨纸砚：“我们姓白的都是讲承诺的，娘，你写个条作为凭证。”
　　律香川点头称赞：“这样比较好。”
　　白三娘狠狠剐了儿子一眼，开始写条。将字据递给律香川后：“解药呢？”
　　律香川将字据折起来，仔细收到衣服里才说：“这客栈里哪有毒药，有迷药就不错了。他是六月柿和地瓜混吃拉肚子了，去次厕所就会好。”微笑，上楼。
　　白三娘对儿子又是一顿暴打，然后摸着他头道别：“我滴儿啊，你想你娘是下血本才给你换的免罪金牌，等金牌送来后，一定好重新做人，好好生活啊。”
　　白展堂挥了挥抹布：“娘，你送金牌的速度快一点啊，我等不及要重新做人了。”
　　
　　―――――――――――――――――小剧场――――――――――――――――
　　白展堂问客栈众：“你们怎么都不怎么跟香川打交道啊？”
　　客栈众：“谁说我们没跟他打交道了？”
　　白展堂(⊙o⊙)：“你们什么时候打交道了？”
　　无双：“那次我跟他讨论绣花心得呢。”
　　大嘴：“那次他问我怎么做菜。”
　　掌柜：“那次他教我把客栈重新装修一下。”
　　小贝：“那次我让他帮我写作业……”
　　秀才：“……结果拜托给我了。”
　　白展堂(⊙o⊙)：“我怎么都不知道啊？”
　　芙蓉：“因为你在一边擦桌子一边傻笑。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　律香川皱眉，自从自己重新开始修习内力，内力增长很快，但回忆起来的事情也越来越多，现在自己本应该凝神静气，让内力运转一周天的，可老伯的话总是在自己的耳边响起。
　　“你最好能令敌人低估自已的力量，否则你就最好不要有敌人。”笑，笑，笑，温和的笑，善意的笑，关怀的笑，最后不知道笑除了让敌人低估自己还有什么意义。
　　“你要打击一个人，若不能把握第一个机会，就只有等到最后对方已松懈时，只不过要等那么长久简直是任何人都做不到的。”忍，忍，忍，生气忍，烦躁忍，伤心忍，被人当做玩偶忍，被人掌控命运忍，向老伯完成最后一击，想挣脱被掌控的命运。
　　“尽量想法子让敌人低估你，但却绝不要低估了你的敌人。”被老伯反手一击，武功尽失，被夏青背叛下毒，性命难保。
　　“我的梦永远不会醒，因为我从没有做过梦。”心中愤恨，不甘，从来没有过去的自己，挣一个现在和明天而不得。
　　内力不受控制，真气四散，在经脉中横冲直撞，咬紧牙关，努力气守丹田，想将不听话的真气收拢。此时，一道暖意融融的内力从后背注入，帮着将真气收拢，再共同运行一小周天修复刚才受损的经脉。
　　律香川收功，咳出淤血，回头，帮自己的正是白展堂。
　　律香川像头一次认识他一样，从头到脚，从永远含着暖意的眼睛到微微有汗的鬓角，忽然不知道说什么好，太亲切了自己怕会以常年戴着的面具唐突他，太疏远了怕在他的眼里看到受伤的眼神。只能轻轻说声：“我都想起来了。”




11

第 11 章 ... 
 
 
　　白展堂是个迦耍但是一个很聪明的迦恕
　　白展堂捂脸：“啊，我娘还没来。”
　　律香川无力地感到，就算自己恢复了记忆，还是不太能理解白展堂的思维：“所以？”
　　白展堂沮丧地蹲在床上画圈圈：“我是通缉犯，不能娶老婆。得等我娘给我送免罪金牌来后才能娶老婆。”
　　律香川笑了，而且他确定自己的笑容不是任何一种戴面具的笑。
　　白展堂抬头，看到律香川笑得眉眼弯弯，酒窝微现，虎牙露出。白展堂哀嚎一声，掉头就跑，生怕自己禽兽起来把刚刚走火入魔的病人生吞活剥了。
　　律香川一头雾水地看他跑掉，但是还是很安心很开心地坐在床上。这个人从某个外星球跋山涉水地来到地球就是为了治愈自己的吧。
　　过了一会，白展堂端碗红糖水煮鸡蛋跑了进来：“你刚才吐血，还是喝点这个好。”
　　律香川深刻怀疑白展堂是否知道红糖水煮鸡蛋到底是干嘛用的，心里想着喂白展堂吃红糖水煮鸡蛋的N种方式，但还是笑眯眯地端着吃掉了。
　　白展堂关心地问：“是谁毒死你的？”
　　律香川辶耍吃东西的时候谈这种话题是很败胃口的口牙，更何况自己是喝毒酒中的毒啊！但看到白展堂毫不掩饰的关切眼神，还是简单地回答了：“我不愿意当别人的工具，却忘了不该把别人当工具，他毒我就跟我背叛老伯的理由一样。以后只要我不找他麻烦，他也不会来烦我的。”
　　白展堂见律香川说着说着就低沉下来，糖水也不喝了，拿着勺子无意识的在碗里画着圈圈，忍不住想将笼罩着他的悲伤气氛打散。对着律香川左眼角的泪痣轻轻的吻上去，好像从那里开始吻就可以把所有的痛苦不幸都一起吻去一样。律香川轻轻一颤，闭上了眼。白展堂顺着他的眼角有如蝴蝶振翅般地轻柔吻上眼睑，再温柔地划过鼻梁，最终达到目的地。开始只在嘴唇上温和地摩擦，然后轻咬下唇，同时用舌尖不断挑逗着。律香川双唇分开，舌头向白展堂的迎合而去。因为刚才谈话而萎靡的味蕾似乎复苏了，感受着嘴里甜蜜蜜的味道，律香川喃喃提议：“你不能娶老婆但是还可以谈恋爱什么的，等你娘来了，感情稳定了正好娶老婆。”
　　白展堂高兴的就差在地上打滚了：“大善。”双手一扬，打翻了一碗糖水。
　　律香川看着头顶鸡蛋，脸流红水的白展堂知道自己也好不到哪去，一时之间不知道是生气好还是爆笑好。
　　还是白展堂反应快点，在律香川拿针扎他之前，捧着空碗，丢下一句：“我去给你打洗澡水。”颠儿了。
　　
　　从那天起，白展堂整天是喜气洋洋，脸上的笑容灿烂得要把人晃花了眼。
　　客栈里面的人饱受其害。
　　“掌柜的，”秀才拿着账本抱怨，“这几日的客流量急剧减少，客人嫌我们这有不明生物，太晃眼了。”
　　小贝揉着眼睛说：“在太亮的地方看书对眼睛不好，再搞我就要配副眼镜了。”
　　大嘴插话道：“那次我被他们闪得该放糖的菜都放成了盐。”
　　小郭靠着扫帚：“我和秀才两人拼命闪都闪不过他们俩。最最让人愤恨的是他们不接触，也不讲话，就在那你看我我看你，你对我笑，我对你乐就比我们闪了，要是他们再过分点，我看我们的店就不要开了。掌柜的，你就不能让他们开间房么？”
　　掌柜的也很无奈：“我已经给他们一间房了啊，他们非要在下面秀甜蜜我也么办法。”
　　无双戴斗笠上场：“我觉得还好啊，你们可以在门口租斗笠么，生意肯定好。”
　　从此，客栈多了一项收入来源。
　　
　　某个地方，号称隐居的老伯再次扫过传来的信息，叹口气：“真的是他。”手指微动，纸片化作粉末，被风吹得再也找不到一丝踪迹。
　　老伯虽然隐居了，但他还是老伯。
　　
　　白展堂看到一个老伯走进来，一个平凡的老伯，一个就像退休后没事逗逗鸟养养花的老伯，一个还很配合客栈气氛，戴个斗笠的老伯。
　　白展堂以跑堂标准笑脸相迎：“客官，您是要住店还是打尖啊？”
　　老伯把脸藏在斗笠下：“那要看你怎么安排了。”
　　白展堂笑脸没了：“我们客栈做的是正规生意，有官府颁发的营业许可证，不安排特殊服务啊。”
　　老伯楞了楞，忽略这句话，按照自己的思路：“我们先坐下来聊吧。”
　　白展堂皱眉看他：“你不是从哪跑出来的怪叔叔吧？”
　　老伯继续忽略白展堂讲的话：“坐。”
　　白展堂坐下：“事先申明不陪酒哦。”
　　老伯不动声色：“盗圣顾左右而言他的本事愈见高深了。”
　　白展堂站起拍桌：“原来是来威胁我来了。我告诉你，爷爷我现在不怕了，你早点押解我上京，我早点拿到免罪金牌。”
　　老伯无视白展堂的表现：“你想必不清楚律香川是什么人。”
　　白展堂完全忘了跑堂守则：“我媳妇是什么人我还不知道么！你到底是来做什么的，不吃饭又不住店，就来唠嗑，耽误我们做生意啊！我好心告诉您一声，您来错地方了，茶馆在出门左手边第三家。好走，不送。”
　　老伯捏了捏桌角，桌子上出现深深的几个指印，但语气依旧平缓：“你就不怕他只是利用你？你就不怕他反咬你一口？”
　　白展堂仰天长叹：“总算知道你是来干什么的。”
　　老伯松口气。
　　“你是来拆人CP的啊！”
　　老伯停住松了一半的气。
　　“拆人CP遭雷劈的啊！”
　　老伯咳嗽。
　　“怪不得你一进来就阴阳怪气，乌云笼罩，一下就破坏了客栈本来粉红美好和谐的气氛……”
　　“叫律香川跟我讲话。”
　　“哪有随便叫别人媳妇出来的。”
　　“咣！”桌子粉了。
　　“雕花桌子一个两钱，景德镇杯具一套五钱，共七钱。”
　　“展堂，你不用拦着他。”一直躲在暗处观看的律香川微笑上场。发现老伯看到自己后眼睛一亮，就像沙漠里看到绿洲一样，脸上的笑意不由真实了几分。
　　“香川，小心。”白展堂紧握律香川的手。
　　律香川回握，点点头。
　　律香川和老伯一人坐在桌子残骸的这头，一人坐那头，虽然和整个客栈积极向上的风格不合，但两人还是坚持了自己的风格。对此，找到了自己熟悉气氛的老伯还是感到很欣慰的。
　　“他很重视你，而且你也很重视他。”老伯看着律香川，像慈祥的父亲，“不然他早就不在这世上了。”如果他不愿背叛你，而又对你如此重要，我不介意将他杀了。
　　律香川甜蜜地笑着，像跟父亲讲述自己幸福生活的儿子：“我现在因为绣品的缘故，认识不少官家夫人，跟她们相处的很是融洽，才真正了解到有时枕边风比那金银财宝还厉害。展堂的母亲也欠我个人情，所以对我不会太刻薄。”我现在在官府有些情报网是你以前所没有的，而白展堂的母亲也不是吃素的。
　　老伯点头：“你做的很好。”
　　律香川以一种十分安分的表情说：“万鹏王虽然现在没什么动静，但是多个朋友总是比多个敌人好，更何况是个知根知底的朋友。”
　　老伯是个宽宏大量的人，对有所帮助的朋友更是宽宏大量。
　　老伯赞赏点头：“你现在比以前有进步。”
　　律香川不好意思地说：“小的时候不懂事，还提它做什么。”
　　老伯站起身：“以后多多联络。”
　　律香川更加不好意思地拦住老伯：“雕花桌子一个两钱，景德镇杯具一套五钱，共七钱。”
　　老伯再看律香川，他整个气场又诡异的和客栈合为一体。掏出张银票：“不用找了。”
　　临出客栈门，老伯忍不住问律香川：“白展堂究竟是从哪来的？”
　　律香川笑出声来：“他就是关外的。”
　　关外都是怪小孩。




12

第 12 章 ... 
 
 
　　“给。”
　　律香川抬头，面前摆着一钱银子：“你要做什么？”
　　白展堂老实交代：“这是我的积蓄，要交给未来的媳妇。”
　　律香川颠颠银子：“积蓄？不是这个月的月钱么？”
　　白展堂更加乖巧：“我从这个月开始积的。”
　　律香川皱眉，对他的理财观大为不满：“你以前都不存钱的？”
　　白展堂成45度角忧郁望天：“你也知道我以前的身份，说不准哪天就给逮进去了，肯定是有钱就花。现在我是无论如何也要在外面陪着你，总不能跟以前那种一人吃饱，全家不饿的状态一样了。只是我手上留不住钱，还是放你这好点。”
　　律香川有点惊讶，他和白展堂暧昧，挑逗，眉目传情，感情真到了什么地步大家都心照不宣，现在白展堂这么开诚布公地探讨两人间的关系，计划未来，用这种正常感情发展模式，自己反而有点无所适从。
　　白展堂继续说：“我知道我又穷又没本事，这辈子也不可能发财，是不能给你带来什么荣华富贵……”
　　律香川打断他：“停！你先听我说。”顿了顿，在白展堂的注视下实在不习惯讲太感性的话，干脆抱住白展堂，头搭在他肩上，在他耳边低声说：“我以前过的生活你又不是想不到，为了活命杀人，为了金钱杀人，为了权势杀人，说什么话都先想想，什么表情都是设计好的，处处要考虑周到，连睡觉都没有做过梦。那时就算再有钱再有势又如何？估计在你眼中，我以前的生活就是一个笑话。在那里所有的快乐加起来都比不上跟你在一起一天的快乐。虽然有时我跟不上你的思维，但是我算想通了，此心安处是吾乡，我只有在你这里才真正感到安心。只是我……”
　　白展堂也没想到律香川会讲这些话，这可是律香川啊。只好紧紧搂着他，一边摸着他的背一边讲：“有句俗话说的好，不在沉默中爆发，就在沉默中变态。由于你以前的生活环境，很遗憾，你变态了。”身后的手紧了紧，“但是我们依然过得很好啊，我皮糙肉厚不怕你拳打脚踢，还能为你吹箫排解烦躁。以后我们要有了自己的小院子，我会多种一些六月柿。你绣花绣累了可以直接从窗口摘果子吃，你说好不好？”
　　律香川没有回答他，白展堂不敢松手，就这么搂着他。
　　过了一会，白展堂轻声问：“睡着了？”
　　“没。”律香川声音喑哑，“你太傻了。”
　　白展堂嘿嘿笑了：“我才不傻。”
　　
　　[接受律白的看番外1]
　　
　　看看客栈里，锅碗瓢盆，打情骂俏；看看客栈外，晴空万里，春意盎然，律香川嘴角上扬，这里真不愧是官方认证的最适宜居住的好地方啊。
　　
　　END 

作者有话要说：正文结束，不定期更番外




13

番外1 ... 
 
 
　　
　　律香川不跟他争这种没营养的话题，心中的千般感慨，万般情意都化为略带急切的吻，堵住他那还在嘿嘿笑个不停的嘴，去求一个确定。笑声很快变成了让人情动的呻吟声，迷乱中不知道是谁吻红了谁的唇，谁咬破了谁的嘴。两人慢慢向床移去，头忽然撞到床板带来的疼痛感让白展堂清醒了，略微抗拒道：“金牌还没送来呢。”
　　律香川诱惑道：“你娘明天就要来了，娶个通缉犯当老婆这种百年不遇的禁忌感不快点体验就要体验不到了。”
　　白展堂半歪床上，一撩前额碎发，故意给他抛了一记媚眼，再轻笑：“做什么都有禁忌感的变态没有资格说这种话。”
　　律香川用鼻子蹭蹭白展堂的，气息交融，贴着白展堂的嘴唇说道：“那我就不说话好了。”
　　再次吻上，由轻到重，勾引得白展堂两唇微松，灵舌探入，在他的舌尖上打着转转，就是不深入。 白展堂不满地闷哼一声，咬咬律香川舌尖，变被动为主动，轻轻挑逗律香川上颚，使他略微一颤，再与他的舌纠缠在一起。律香川放松身体，随他吻着，不时回应一下，手却不闲着，对白展堂的衣服有技巧地轻扯几下，白展堂就已全身□了。
　　白展堂低头看着依旧衣服严实的律香川，笑道：“当初说好是牛郎脱织女衣服的。”
　　律香川双臂展开，头微仰，嘴角上翘，眼睛斜斜地看着他：“你来脱啊，我又不是不给你脱。”
　　白展堂笑了，眼睛与律香川对望，同时用牙齿一点一点咬开衣结。
　　律香川摇头，翻身将白展堂压倒：“今天玩的是变态戏耍通缉犯。”
　　
　　晋江闯入，强行拉灯。
　　
　　次日，白展堂扶腰下楼。
　　客栈众人看了他一眼，无双递了一钱银子给掌柜，秀才递了五十钱给小郭。
　　无双泪目望向白展堂：“师兄，你下回一定要给力啊！”
　　秀才怒目瞪着白展堂：“我就剩五十钱了！”
　　白展堂郁闷：“你们到底在搞什么？”
　　掌柜和小郭把无双、秀才挡在身后：“没什么，没什么，他们心情不好要发泄，莫理他们，莫理他们。”
　　
　　




14

番外2 ... 
 
 
　　白展堂捧着金牌：“额滴亲娘哎！可想死额了。”狠狠亲一口。
　　白三娘翻白眼：“你的亲娘在这呢，别喊错了。”
　　白展堂裂个大嘴冲他娘直乐：“娘，你来的真是太及时了。”
　　白三娘狐疑地看着他：“你要做什么？那么着急。”
　　白展堂挺起胸膛：“我现在不是通缉犯了，可以重新做人了。”
　　白三娘点头：“很好，你把包袱收拾收拾，跟我上路吧。”
　　白展堂楞了：“怎么要走？”
　　白三娘理所当然地说：“你不是要重新做人么？找个没人知道你是盗圣的地方重新开始啊。”
　　白展堂小声问：“那我媳妇怎么办？”
　　白三娘又白了他一眼：“你不是追不到么？”
　　白展堂更小声地说：“你不是说追到就把他甩了么，那追到没追到有什么意义？”
　　白三娘狠瞪：“他要对你是真心的，就是把他甩了他都应该跟上来！”
　　白展堂好奇地问：“跟上来就不甩了？”
　　白三娘抹泪：“都跟上来了还怎么甩……”
　　白展堂搂住白三娘：“娘，那我是不是应该跟你报告个好消息，我甩不掉他，他也甩不掉我了。”
　　白三娘推开白展堂：“什么时候的事？”
　　白展堂无比诚实地回答道：“是你换免罪金牌的那段时期。”
　　白三娘无不遗憾地讲：“要是当初你再努力一点，我就不用写那字据了。”
　　白展堂用力点头，点得浑身都发抖。
　　白三娘不放心地问：“他恢复记忆了？”
　　白展堂继续点头。
　　白三娘皱眉：“按道理来说他恢复记忆了，凭他的本事不可能甩不掉你啊？”
　　白展堂不点头了：“娘，为什么我跟他一定要甩来甩去呢？”
　　白三娘继续抹泪：“当初你爹的家人让他甩了我，我就直接甩了他，他也就宅在家宅着，不来找我了。”
　　白展堂无语，摸摸白三娘的后背：“娘，你就不要再想这个问题了，想多了对脑子不好。”
　　白三娘对白展堂的脑袋狠狠一指：“你就会贫！你们俩到现在还没拜堂吧，还不趁我在的时候拜了。”
　　白展堂大喜：“娘，你真好！”
　　
　　白展堂从身后抱住正在绣花的律香川：“我娘同意我俩成亲了。”
　　律香川歪头挑眉，嘴角略带一丝笑意：“我们不是已经成亲了么？”
　　白展堂的厚脸皮竟然有点红：“那哪能算啊。你有想请的人么？”
　　律香川想想老伯上次在客栈的表现，再脑补一下孟星魂在客栈的可能表现，笑了：“为了他们可怜的神经着想，还是不请了吧。”
　　白展堂很是不满：“你对我们客栈有什么意见么？意见薄就在那桌上，你可以提的嘛，我们将对您所提出的建议进行改进。”
　　律香川回想自来客栈以来的每一件事，笑得愈发甜蜜，摇头：“我也是客栈一员，你怎么讲话那么客气？”
　　白展堂干脆就在律香川身上扭来扭去：“刚才不是怕你对我们客栈服务不满，就要退房么。”
　　律香川忍住笑：“我就是想退房。”
　　白展堂不干了，把律香川的头掰的正对自己：“有什么服务不周到的地方你说嘛，我们都是要成亲的人了，动不动玩离家出走可不是好习惯。”
　　律香川笑问：“要是连你也打包带走呢？”
　　白展堂皱眉：“偷东西这种事不是盗圣干的么？”
　　“你就说到底干不干吧。”
　　白展堂毫不犹豫地回答道：“媳妇在哪我在哪！”
　　律香川点头：“我们都要成亲了，那肯定要有车有房吧？就算没有车，总要有房啊，总不能就一直住客栈吧。”
　　白展堂深情地望着律香川：“香川，你知道哪儿有收购器官的么？”
　　律香川笑得眉眼弯弯：“我这就收购，但只收购整个人。”
　　白展堂郁闷了：“可我不已经是你的人了么……”
　　律香川虎牙露出：“所以我提供你房子啊。”
　　白展堂这才严肃起来：“你哪来的钱啊？”
　　律香川掰着手指头数着：“绣花存的钱加上老伯给的那张银票和我簪子里藏的老本，买几套房子都绰绰有余呢。”
　　白展堂泪目：“原来我媳妇是有钱人。”
　　律香川正色道：“那你以后还要跑堂么？”
　　白展堂想想：“跑，为什么不跑。”
　　律香川点头：“那我就在客栈附近找个小院子吧。”
　　白展堂两眼发亮：“我去找人多要些六月柿的种子来。”
　　律香川眉梢微挑：“我怎么感觉当初你说种六月柿的理由不是因为我，而是因为你想吃。”
　　白展堂被揭穿后一点都不脸红：“反正种在那，谁想吃谁吃呗。”
　　律香川望天，这个吃货。忽然想到了白三娘打的那张字据：“你说我当初要你娘的字据是不是多余了？她挺好讲话的啊。”
　　白展堂一边用手点着律香川，一边摇头：“不对啊，以后可得喊娘了。”
　　律香川继续望天。
　　
　　武林?不了解LV的本质?众乱入
　　大嘴：你们能想到老白今生能成亲么？
　　小贝：想不到，更想不到他能和律香川成亲。
　　郭芙蓉（星星眼）：那律香川是看上老白什么了呢？他又有钱，又温柔，会女红，长得帅还能做菜……
　　秀才（咳嗽）
　　郭芙蓉（恢复正常）：不过当然比不过侯哥了。
　　秀才（微笑）
　　掌柜：额错了，额真地错了，当初就应该是额去开门捡到他的。
　　
　　律香川坐在喜宴桌前有些后悔，他应该把老伯他们请来的，现在他一个人被客栈众人包围，压力有些大。
　　白三娘拉着律香川的手：“我儿子没出息，以后就麻烦你了。”
　　律香川点头微笑。
　　白三娘变脸了：“我说我儿子没出息，你怎么也说没出息啊。”
　　大嘴帮忙：“他这不是顺着你的话说么……”
　　白三娘一拍桌子：“我儿子只有我能说，其他人谁也不准说！”
　　大嘴缩回去。
　　掌柜打岔：“今天大喜日子，吃菜，吃菜，花了不少银子呢，不吃完就浪费了。”
　　白三娘狠瞪：“我话没说完，你插什么嘴！”
　　掌柜举白旗。
　　小郭看不下去了：“今天是你儿子成亲，你不要那么破坏气氛好吧！”
　　白三娘活动一下手指。
　　小郭躲到秀才后面，秀才往老白身后躲。
　　白展堂倒杯酒：“娘，喝酒！”
　　白三娘点头：“还是亲儿子好，其他人都不顶用。”
　　白展堂拉着律香川对白三娘说：“您现在不又多了个儿子么。”
　　白三娘白了律香川一眼：“到现在连娘都没叫过的儿子我可不承认。”
　　白展堂连忙捅捅律香川：“快叫娘啊。”
　　律香川拿出自己所有的魅力，脸带笑意：“娘。”
　　白三娘泪如雨下：“我的儿啊！你们俩可要好好过啊，不要像我跟展堂他爹一样……”
　　白展堂给白三娘夹了一筷子菜：“娘，咱今天不说这个喔。”
　　白三娘一手拉住律香川，一手拉住白展堂：“你们不要管我，你们快进去洞房吧~”
　　白展堂仔细看看他娘：“娘，你没事吧？”
　　白三娘擦擦眼泪，推白展堂快走：“没事，我就是太高兴了。”
　　白展堂犹犹豫豫跟着律香川走了。
　　白三娘等两人消失后，拿起筷子，冲众人招呼：“你们干坐着干什么啊，吃啊！”
　　众人拿起筷子。
　　白三娘大声感叹一句：“成亲之后就忘了娘啊！吃，吃，吃，大家吃啊！”
　　众人往嘴里塞菜。
　　婆婆吃醋真可怕。
　　
　　房内喜烛摇曳，红纱罩床，新房里该有的都有了，而两人一时都无话可说。
　　最终律香川头冒青筋地开口了：“你说他们在床上撒枣子，花生，桂圆，莲子做什么？”
　　白展堂提供可能性最大的答案：“祝我们早生贵子？”
　　律香川闭眼：“那是你生还是我生啊？”
　　白展堂乐观地回答：“都试试？”
　　律香川无力：“要试不出来呢？”
　　白展堂搂住他：“不要那么悲观么，一次不行试两次，两次不行试三次，我们要有永不言败的精神么。”
　　律香川失笑：“那不就要试一辈子了。”
　　白展堂反问：“难道不好？”
　　“……也没什么不好。”
　　白展堂双眼在烛光的映照下更显柔和明亮：“香川……”
　　律香川眼含笑意：“展堂……”
　　“香川……”白展堂仿佛只是无意识地低喃，缓缓靠近。
　　两人视线交错，气息交融，最终唇齿相倚。由缓慢轻柔到迫切激烈，散了发髻，乱了衣裳。
　　白展堂略不耐烦地将床上的枣子什么的都一把挥到了地上，律香川犹豫地问了一句：“会不会不吉利？”
　　白展堂一边继续该进行的动作，一边无所谓地答道：“这次怀不上不还有下次么。”
　　律香川耸耸肩，一手搂着白展堂的脖子，同时腿勾到他的腰上，加深了刚才打断的吻。
　　白展堂忽然中断两人的吻：“等一下。”
　　“嗯？”
　　白展堂回头，对准镜头，笑容灿烂：“下面的可不带你们看。”
　　黑幕。
　　字幕浮现。
　　谢谢观赏。
　　全剧终。




15

番外3 ... 
 
 
　　才见面
　　我知道你是谁
　　我知道你知道我是谁
　　我知道你知道我知道你是谁
　　我知道你不会告诉我我是谁
　　我知道你知道我不会告诉你你是谁
　　我知道你知道我知道你不会告诉我我是谁
　　
　　烧菜事件
　　我知道你在监视我
　　我知道你知道我在监视你
　　我知道你知道我知道你在监视我
　　我知道你不含恶意
　　我知道你知道我不含恶意
　　我知道你知道我知道你不含恶意
　　
　　家暴事件
　　我知道你烦躁
　　我知道你知道我烦躁
　　我知道你知道我知道你烦躁
　　我知道你是故意逗我打你
　　我知道你知道我是故意逗你打我
　　我知道你知道我知道你是故意逗我打你
　　
　　调戏事件
　　我知道你在调戏我
　　我知道你知道我在调戏你
　　我知道你知道我知道你在调戏我
　　我知道你不讨厌我调戏你
　　我知道你知道我不讨厌你调戏我
　　我知道你知道我知道你不讨厌我调戏你
　　
　　媳妇事件
　　我知道你说我是你的媳妇只是借口
　　我知道你知道我说你是我的媳妇只是借口
　　我知道你知道我知道你说我是你的媳妇只是借口
　　我知道你有点喜欢我
　　我知道你知道我有点喜欢你
　　我知道你知道我知道你有点喜欢我
　　
　　六月柿事件
　　我知道你会吃
　　我知道你知道我会吃
　　我知道你知道我知道我会吃
　　我知道你相信我不会毒你
　　我知道你知道你相信你不会毒我
　　我知道你知道我知道你相信我不会毒你
　　
　　白三娘来后
　　我知道我不是好人
　　我知道你知道你不是好人
　　我知道你知道我知道我不是好人
　　我知道你有所隐瞒
　　我知道你知道我有所隐瞒
　　我知道你知道我知道你有所隐瞒
　　
　　同床事件
　　我知道你没有安全感
　　我知道你知道我没有安全感
　　我知道你知道我知道你没有安全感
　　我知道你喜欢我
　　我知道你知道我喜欢你
　　我知道你知道我知道你喜欢我
　　
　　公孙乌龙事件
　　我知道你担心我
　　我知道你知道我担心你
　　我知道你知道我知道你担心我
　　我知道你很腹黑
　　我知道你知道我很腹黑
　　我知道你知道我知道你很腹黑
　　
　　字据事件
　　我知道你说不关心我是假话
　　我知道你知道我说不关心你是假话
　　我知道你知道我知道你说不关心我是假话
　　我知道你想让我娘欠你人情
　　我知道你知道我想让你娘欠我人情
　　我知道你知道我知道你想让我娘欠你人情
　　
　　恢复记忆事件
　　我知道我不是什么好人
　　我知道你不是什么好人，但我喜欢
　　
　　老伯事件
　　他是来拆CP的
　　拆的掉么
　　你说呢
　　
　　第一次事件
　　我爱你
　　我也爱你
　　
　　成亲事件
　　我们好好过一辈子吧
　　嗯




16

番外4 ... 
 
 
　　秀才：大家好，欢迎收看100问，现在有请两位主角上场。
　　武林众及流星众搬板凳自带瓜子花生围观。
　　白展堂、律香川微笑上场。白展堂微笑向众人挥手。
　　秀才：请问两位的名字？
　　LV（微笑）：律香川。
　　老白（灿烂笑）：白展堂。
　　秀才：性别是？
　　LV（微笑）：男。
　　老白（灿烂大笑）：男。
　　小郭：这两人怎么都那么配合啊？
　　秀才（白小郭一眼）：不要给我增加工作负担。年龄是？　　
　　LV（看了白展堂一眼）：25岁。
　　老白（笑得眼睛都看不见了）：25岁。
　　秀才（看了白展堂一眼）：请某些人控制一下情绪。你的性格是？
　　LV（微笑）：温和低调。
　　老伯在下面冷哼一声。
　　老白（瞪一眼老伯）：乐观向上。　　　　
　　秀才：觉得对方的性格是？　　
　　LV（温柔看着老白）：乐观向上。
　　老白（乐）：温柔米粒。
　　老伯喷茶，被杂役小郭瞪一眼。　　
　　秀才：两人第一次见面是什么时候？什么地点？
　　老白：我早上开门，他就躺在门口躺着了。　　
　　LV：我是在昏迷醒后才见到他的。　　
　　秀才：对对方的第一印象是？
　　老白（看着LV仔细回想）：快要死的人。
　　LV（微笑）：好面善的人。
　　秀才：喜欢对方哪里？
　　老白（温柔看LV）：哪儿都喜欢。
　　老伯捂脸，被白三娘瞪。
　　LV：你应该问我不喜欢哪里。　　
　　秀才：那是下一题，讨厌对方的哪里？　　
　　LV：没有讨厌的。
　　老白（得瑟）：一样。　　
　　秀才：你觉得和对方相性好吗？
　　老白（更得瑟）：你觉得呢？
　　LV：很好。
　　大嘴（捂眼）：这两人能不能不要闪了。　　　
　　秀才：如何称呼对方？
　　老白：他记忆恢复之前喊他嘟嘟，记忆恢复之后自然是香川啦，当然媳妇、老婆什么的也喊过
　　LV：能讲话之前，开始在心里叫他小跑堂的……
　　老白（受伤）：你怎么对我这么冷淡，我还以为你对我是一见钟情呢　　
　　LV（温柔看老白）：后来心里就叫他展堂了，等到嗓子好了，当然继续叫展堂了。
　　老白被电迷糊。　　
　　秀才：希望被对方叫什么？
　　LV（继续看老白）：只要他真心待我，随便他叫我什么。
　　老白继续处于迷糊状态中。
　　白三娘（大叫）：儿子，你要给力啊！
　　老白眨眨眼，恢复正常状态。　　
　　秀才（摇头）：如果要把对方举例成一种动物的话，是哪种动物？　　
　　老白（皱眉）：我不知道什么动物会烧菜烧得很好吃。（眼睛一亮）人？
　　秀才（点头）：人也属于高等动物的一种。
　　小贝（扔鞋子）：这太忽悠人了吧！
　　老白（苦思冥想）：什么动物会扎人呢？（打个响指）刺猬！
　　LV（面无表情）：猪。
　　老伯（高兴）：总算不和谐了。
　　被武林众一起瞪。　　
　　秀才：如果要送对方礼物的话，会送什么呢？　　
　　老白（认真思索）：香蕉、葡萄等一些可以疏解情绪的水果吧。让他争取做到保一争二。
　　掌柜（好奇）：什么叫保一争二？
　　老白：保证一天只打我一次，争取两天打我一次。
　　武林众加流星众一起同情看老白。
　　秀才：友情插播一条生活小常识：香蕉能促进大脑分泌内啡化学物质，从而减轻抑郁和情绪不安，最适宜考试之前和工作紧张时服用。 而葡萄中含有矿物质钙、钾、磷、铁、蛋白质以及多种维生素B1、B2、B6、C和P等，还含有多种人体所需的氨基酸，常食葡萄对神经衰弱、疲劳过度大有裨益。
　　众人将手上的瓜子花生换成了香蕉和葡萄。
　　LV（低头看手指）：烧菜给他吃。
　　老白：那我不是天天收礼物？
　　LV（看老白）：不喜欢？
　　老白（笑）：喜欢，你送什么我都喜欢。　　
　　秀才：希望收到对方送什么礼物？
　　LV：只要在一起就好。
　　老白（点头）：真理。
　　掌柜：你们才成亲几天，不要跟成亲了多少年一样！　　　　
　　秀才：对对方有什么不满吗？是怎么样的不满？　　
　　老白（大笑）：怎么可能有不满么！（转头问LV）你也没有吧？
　　LV微笑摇头。　　
　　秀才：你有什么样的嗜好？　　
　　老白：吃算不算？
　　LV：不要有任何嗜好。　　
　　秀才：对方的嗜好为何？　　
　　老白（关心LV）：你应该多培养一些兴趣，找到自己想做的事。
　　LV在老白耳边小声讲了什么。
　　老白给了LV一个热吻。
　　掌柜（把小贝眼捂着）：这里还有未成年！
　　老白（翻了个白眼）：这又不是18禁。
　　小郭：问题还没回答完呢！
　　LV（笑咪咪）：他当然喜欢吃了。　　
　　秀才：请问你的毛病是什么？
　　老白：我有毛病么？
　　众人一起白眼。
　　LV（皱眉）：我……
　　老白（又给了LV一个吻）：你也没有。
　　老伯白眼。　　　　
　　秀才：讨厌对方对自己做什么事？　　
　　老白（深情望LV）：他怎么会做我讨厌的事。
　　老伯眼珠都要翻出来了。
　　LV（温柔望老白）：我怎么会讨厌他做的事。
　　掌柜、无双一起拍桌：你们俩够了！要照顾一下单身人士的心理感受！　　
　　秀才：会因为做了什么而导致让对方生气？　　
　　老白（无奈）：我做一些我觉得很正常的事，他就有点不高兴，但从来不会跟我吵。
　　LV（思索）：因为你就是那样人，吵了也没用，还不如直接打。而且他好像从来不跟我生气。
　　小郭：从来不吵架的CP不是好CP。
　　老白（紧张）：那我们俩要不要吵一架？
　　LV（失笑）：吵什么？
　　老白（绞尽脑汁）：你昨天买的酱油怎么贵了一文！
　　掌柜（惊慌）：真的？酱油又涨价了？
　　众人无语。　　
　　秀才：两人至此是什么样的关系？
　　大家一起回答：老夫老妻。　　
　　秀才：两人第一次约会是在什么地方？　　
　　老白：厨房？
　　LV：客栈约会必去地点？屋顶？
　　老白：那就屋顶好了。　　
　　秀才：当时两人的气氛是？　　
　　老白：很好啊。
　　LV（微笑）：是，他帮我吹箫。
　　掌柜（堵小贝耳朵）：这可是18禁了啊。
　　老白（翻白眼）：你太不纯洁啦。这可是说的是第一次约会啊！
　　众人点头：哦，只有第一次是纯洁的。　　
　　秀才：当时进展到什么样的程度了？　　
　　老白：那时他记忆还没恢复，我还是个通缉犯，能进行到什么程度。　　
　　秀才：常去哪约会呢？　　
　　老白：厨房？
　　LV（点头）：厨房。
　　大嘴：我怎么感觉你们俩去厨房的次数比我都多。　　
　　秀才：在对方生日时，会做些什么？　　
　　老白（看LV）：你生日哪天？
　　众人（指责）：你有没搞错啊，连他生日是多少号都不知道。
　　LV：我从小就没了父母，我也不知道我自己的生日是哪天啊。
　　老白（搂过LV）：干脆我们俩一起过好了。　　
　　秀才：是谁先告白的？　　
　　老白：我们有告白么？
　　LV：如果是那种我爱你，你爱我什么的我们都没有说过。
　　老白（点头）：有些话不用直接说出来也可以晓得的。
　　老伯（小声）：更何况有些人说出的话是经常不能当真的。
　　白三娘（白老伯一眼）：凭心体会自然知道真假。　　
　　秀才：喜欢对方到什么样的程度？　　
　　LV：不知道，但我觉得应该还可以一点一点增长的
　　老白：对，我们可是潜力股，蓝筹股
　　小郭（泪目）：这就是那种“爱我少一点，但爱我久一点”的感觉么。　　
　　秀才：那么，深爱著对方吗？　　
　　老白：你说呢？
　　LV不出声。
　　老伯：我拆CP都拆不掉的一对……　　
　　秀才：对方说了什么就没办法了？　　
　　老白：他还用说么？他看我一眼我就没办法了。
　　LV：他不说什么我都拿他没办法。　　
　　秀才：怀疑对方好像出轨了！该怎么办？　　
　　老白（无奈）：他要是真想出轨，估计我也不会知道。
　　LV（微笑）：他这种人真想出轨，会先大大方方跟我分手。
　　老伯（边玩茶杯边低语）：而且你会事先把一切出轨可能扼杀在摇篮之中。　　
　　秀才：能原谅对方出轨吗？　　
　　老白：可肯定是不能的。
　　LV（摸摸老白的手）：能。
　　老伯冷笑。白三娘没有瞪他。
　　小贝（抗议）：气氛太压抑了！　　
　　秀才：约会时对方迟到一小时！该怎么做？　　
　　LV：那估计要去找他了。
　　老白：嗯，他肯定不会迟到，要是迟到，那肯定出大事了。　　
　　秀才：最喜欢对方身体的哪个部位？　　
　　LV：眼睛，暖暖的感觉。
　　老白（得瑟笑）：你们看不到的地方。　　
　　秀才：对方何种举止最妖媚?　　
　　老白（大笑）：扎人的时候。
　　众人默，老白原来是M体质。
　　LV：被扎的时候。
　　众人头上一群乌鸦飞过……　　
　　秀才：什么时候两个人心跳不已？　　
　　老白：只有死人才不心跳。
　　LV：嗯，看到他的时候都心跳不已啊。　　
　　秀才：会对对方说谎吗？说谎技术好吗？　　
　　老白：我觉得我说谎技术挺好的，但从来没忽悠倒他。
　　LV：我对他说不了谎。
　　老伯冷哼。白三娘给他一肘击。　　
　　秀才：在做什么的时候会觉得最幸福？　　
　　老白：这题目怎么非喜欢加个最呢？平平常常过日子不都挺幸福的？
　　LV：能在一起就很幸福了。　　
　　秀才：有吵过架吗？　　
　　两人摇头。　　
　　秀才：怎么样的吵架呢？算了，下一题。怎么和好的？继续下一题。就算是来世，也想当恋人吗？　　
　　LV：随缘吧。
　　老白（点头）：把期望寄于来世做什么，还不如好好过这一世。　　
　　秀才：什么时候会觉得自己是被爱的？　　
　　老白：这问题越来越无聊了。
　　LV：看他看我时的眼神就知道了。　　
　　秀才：感到「难道不爱我了吗???」是什么时候？（看两人反映）当我没说。下一题，你会用什么方式来表达自己的爱？　　
　　老白：给他打？
　　LV：满足他的要求。　　
　　秀才：适合对方的花是？　　
　　LV（眼露笑意）：太阳花。
　　老白（困惑）：仙人球？
　　老伯：笨蛋，罂粟花都比你说的合适。
　　众人一起把老伯叉下去。　　
　　秀才：两人之间有隐瞒什么事吗？
　　老白（不耐烦）：现在应该没有了吧。
　　LV：没有。
　　老伯的冷笑声远远传来。　　　　
　　秀才：你们之间的关系是公认的还是机密？
　　老白（白眼）：都给你们围观了，你说是公认的还是机密的？
　　LV（亲吻老白）：别理他们了。　　　　
　　秀才：是否觉得两人之间的爱是永恒的？　　
　　老白（起身）：当初真不该为了那颗番茄树答应你们来做题的，怎么尽是这种无聊问题啊。
　　LV被老白拖走。
　　围观群众：还有后面的50问呢！ 

作者有话要说：香蕉和葡萄的作用是百度来的。

爱我少一点，但爱我久一点。
――出自电影《巴黎小情歌》

