他承认他在这一辈子没少干过坏事
打架，喝酒，抽烟，欺负班上戴眼镜的乖宝宝……
他简直就是坏学生的代表
所以不仅同学讨厌他，连老师都不怎么待见他
能和他在一起的只有漫画
当时的他看见了火影忍者这个漫画
丫的他瞬间就深深地爱上了鸣人那个人物
因为鸣人简直是他的缩影
他想……如果我是鸣人的话
但是他绝对没有想到的是………


内容标签： 火影
搜索关键字：主角：逸 ┃ 配角：火影众人 ┃ 其它：火影



我是他的哥哥！！ 
　　“啊！！！上帝，我马上就要死了，对于我来说我还有一个遗愿希望你满足我……咳咳……”躺在血泊里的少年胸口上插了一把刀，艰难地将沾满血的手伸向天空，比了一个华华丽丽的中指，“如果火影结局了……咳咳……你一定要在天堂打包邮给我呀……”少年说完呼吸加重，升起的手无力的垂落了下来……
　　与此同时在另一个时空里，传来了两声婴儿的啼哭……
　　我转头睁开迷蒙的双眼看着躺在我身边的小肉球，那个小肉球有一头夸张的金黄色头发，蓝色的眼睛舒服的眯成了一条线，小小的身板躬成一个可爱的弧形，肉嘟嘟的手指含在嘴里，那安逸的小样真是让人想踹他一脚。
　　我从鼻腔里狠狠的哼了一声，使劲的将那个肉秋向墙里面挤，小家伙，别怪我无情呀,人不为己天诛地灭！我挤、我挤、我挤挤挤……
　　你问我是谁？光是看我身边这个小肉球你就会猜到。我就是火影里面那个打不死的、把影□当成外挂用的漩涡鸣人……的倒霉催的哥哥！！！
　　你说我穿越那就算了，不穿到主角的身上那也就算了。可恶的是！我竟然穿到了一个火影世界没名没分的人身上――漩涡鸣人的哥哥，而且还是双胞胎，我从看火影来就没看见这么一个人。
　　一阵轻轻的脚步声传来，在朦胧之间，我的眼前出现了一个金发碧眼的男人，他拿手指摸摸鸣人的小脸说：“鸣人，你一定要快快的长大喔！”又转头看着我，露出了一个灿烂的笑容，就像是钻石一般的笑容在一瞬间仿佛都要把我的眼睛刺瞎了：“逸，你长大了一定要保护鸣人喔，你可是他的哥哥呀！！”才刚出生的我不由自主的翻了个白眼。还哥哥，在火影的世界里能自保就不错了……
　　不用说大家就应该知道这位是谁了，就是我们将来那短命加玛丽亚的老爸――波风水门 。
　　我狠狠地在心里呸了一声。
　　……………………………………………………………………
　　我上辈子是一个混混，是一个混得还不错的大混混。上辈子没干过什么好事，得罪的人也真的不算少的，没想到的是我最后被一群人围殴，让一把生锈的水果刀结束了我的生命。让我那华丽的人生画上了不华丽的句号！！！
　　其实现在我还在郁闷，想那个用刀捅死我的人，手中拿的刀至少也要用不锈钢的吗，再怎么说我也算一个小小的老大嘛，这样捅死我，我岂不是很没面子吗。
　　……………………………………………………………………
　　我又再一次的看看在我身边睡得一塌糊涂的鸣人，随便的踢了他一脚，便背过身去抢过被子，呼呼大睡，毕竟小孩子的体力并不好。我的眼角瞥到了躲在门后的波风水门，把嘴一嘟。
　　既然早知道了这个老爹在不久的将来会领便当的，我又何必去在乎他的生死呢，有一些事情是注定不能改变的，再说现在的我还没有能力去改变，所以老爹儿子我就爱莫能助了。
　　
                  初遇美人 
　　上天和我开了一个天大的玩笑。
　　我穿越到了这个世界，成了鸣人的哥哥。当要封印九尾狐的时候自然要是他这个哥哥顶上去的，但是可笑的是，我和鸣人长得太像了，以至于在抱我的时候因为时间紧迫，把鸣人当成了我。当波风水门发现时已经为时已晚。
　　这件事立马引起了我的恐慌，他告诉了我一个结果，那就是我的到来不一定会改变剧情的发展，即使我恶意的去改变剧情，剧情也会绕一个圈回到原点。这让我这个从小看穿越文的21世纪的人，心里升起了一丝不安。
　　谁说的穿越者就一定会是只手遮天，谁说的穿越者放个屁都是非同凡响,我现在就被一个小小的剧情难倒了！！！
　　拉开淡蓝色的窗纱，我坐到了床边上，看着还在熟睡的鸣人，伸手摸摸他柔软的金发，金色果然是最适合鸣人的颜色，不论是他的笑容还是气质！
　　我站起身来使劲拍拍鸣人的头，只听啪的一声，鸣人睁开眼嘀咕了几句又重回梦乡。我无奈的看了鸣人一眼，拿上钱包走出了我和他所谓的家。
　　走在大街上我不由得感叹，在整天的打打闹闹中，不知不觉鸣人已经到了上学的年龄了，我早就思考过了准备送鸣人去上学，至于我嘛，那就不用了。上学？你见过混混有在好好上学吗，那就是了嘛！虽然说我穿越到了另一个人身上，但是我混混的本质是不会变的！！吼！
　　走在街上，我享受这来至不同人的指指点点，不论是鄙视还是不屑，我依然照单全收。在这几年之中我已经把那种不屑和憎恨当成了一种享受！！不要惊奇，也不要鄙视！作为一个混混，最希望的是什么，当然是别人怕自己了。虽然自己这样有一定狐假虎威的感觉，但是无（:-D）耻从我懂事的时候就已经无师自通了。
　　“鸣人明天就要到学校报到了，今天就给他带一个礼物回去！”我用手捏着下巴，低着头思考着。
　　突然一双手拍在我的肩膀上，一张大大的笑脸凑到了我的面前：“鸣人！早啊！！”
　　我微笑的转身看着那张脸说：“依鲁卡老师，你认错了，我是逸！”我清楚的看见在下一刻伊鲁卡的脸上就挂上了一丝尴尬。
　　我接着笑眯眯的说：“而且像鸣人那个惊世骇俗的超级单细胞大白痴（微笑！）是不会起得这么早的。依鲁卡老师！”依鲁卡的头上挂上了一排排整齐的黑线，但还是认同的点点头。
　　其实我是知道的，对比一直表现得很温柔的我起来说（你确定你很温柔吗？），依鲁卡更喜欢鸣人那个白痴，理由大概就是我不像一个孩子吧。每次只要有我在依鲁卡就会表现得很拘束。
　　“依鲁卡老师你这是要去哪呀！！”我见伊鲁卡两手空空，不像是来买菜的样子。
　　伊鲁卡这才恍然大悟的一拍头说：“我就是来找你的！”
　　“找我？”头上冒出三个大大的问号。o_O??？
　　伊鲁卡呵呵的傻笑挠挠头：“火影大人叫我问你，为什么不去学校报名？”随后又是咧嘴一阵呆笑。
　　我嘴角抽动了，总算是知道为什么最近鸣人喜欢对着墙傻笑了，原来都是伊鲁卡把他教坏了。
　　话归正题，我望着呆笑的伊鲁卡说：“我去了的呀！鸣人也报了名了，你也知道明天他就要去学校了。”话说笑面虎就是形容我这样的人，装傻。
　　伊鲁卡又是一阵手忙脚乱，慌张的说：“我说的是你，并不是鸣人！”伊鲁卡急忙的解释，看他那慌慌张张的动作我不由的想笑。
　　“我干嘛要上学呀！”理直气壮的样子就是我现在这样。
　　“你怎么不用上学呀？你和鸣人都到了上学的年龄，怎么不用上学呢！！”伊鲁卡激动了。
　　我微笑着剜了他一眼，很讽刺的说：“我可不想为了木叶那些无聊的斗争而丧命，至于鸣人嘛，我只是希望他可以经受过磨练，成为一个真正的男子汉。以后那就是他自己的选择。”
　　其实这话的真实意思是这样的――人家的小命是很重要的，而且鸣人他可是主角呀，就算在木叶里来一场2012，鸣人那家伙肯定依然是活蹦乱跳的！！
　　伊鲁卡听我这么一说，满脸的为难。
　　我踮起脚用拳头撞撞伊鲁卡的肩说：“你回去就对三代那个老头子说，告诉他说我就想当一个平平凡凡得人，不想当什么忍者，更不想当什么火影，你放心他一定会答应的！”
　　伊鲁卡思考了一会儿，点点头转身走了。
　　我看着伊鲁卡的背影笑得甜甜的。
　　也不看看我的老爹是谁,四代也！虽然说是英年早逝……老爸！你为什么要生下我呀，如果你不生下我，我就不用这嘛苦恼了，如果我不这么苦恼的话，我就不会到现在还是长不高了，如果我不这么矮的话，我就不会受欺负了……（省略了以下可以不要的唠叨）
　　我理理我的衣袖，继续向前走去。
　　好头痛呀，根本不知道买什么好。我一边走着一边使劲的抓着我的头发。突然一抹绿色在眼角闪过，我停了下来，揉揉我的眼睛，睁大眼再次看看那个小东西，我不禁狂笑了出来！！！
　　“终于让我找到了！！”我欣喜若狂的说道，伸手向那个东西摸去。
　　但是……oo一只手和我在同时捏住了那个东西。那是一双白皙的手，修长的手指圆润又干净，我的目光从那人的手向上移、向上移、向上移、向上移…………呀呀，美人呀！！（ˉ辍ィ┚对的大美人呀。
　　然后我的视线向后移，再次整体的打量这个大美人，刚看完我不禁就是一个踉跄，好吧好吧，我承认我很懦弱。 我差点就是一屁股坐在地上。
　　那……你猜猜我遇见谁了？？？？
　　作者有话要说：一定要收藏呀，虽然说我的文还有一点缺陷%>_%
                  日子就是怎样无聊的过去了 
　　我猛的眨眨眼，突然的哈哈大笑出来，引来那人的惊讶表情。
　　“你笑什么呢！”那人眉头不悦地皱起，漂亮的眼珠闪动着一丝显而易见的冷漠。
　　我不好意思的抓抓头发说：“日向宁次，你简直是我的偶像，呀呀嘿，今天竟然看见剧情人物了，吼吼！我已经三年没见到剧情人物了！”自动忽略了鸣人那个阴魂不散的家伙。
　　宁次君精致的脸上露出了不属于他的呆滞。
　　“你认识我？”他问，同时眼里换上了戒备，白色的眼珠就像会说话一样。
　　“不认识呀！”我看着他笑眯眯的说,回答的那叫一个干脆、利落。
　　他的眉头轻微的皱了一下，嘴角抿起。
　　我伸出手去，他戒备的向后退了一步。“哎！我说我又不是什么洪水野兽你干嘛躲我呀！”看见他向后退的动作我心情没由来地一阵不爽。宁次依然抿着嘴不发一语。我的手已经落在了他的头上，摸摸他柔顺的头发，我笑的那一定是非常灿烂。
　　他似乎是不喜欢被别人触摸，修长的手指紧紧的抓着衣角，倔强而又疏远。
　　我的手顺着他的脸向下滑，来到了他的嘴角，轻轻一捏，他的脸上便浮现一个扭曲的笑容，“小家伙，你要学我一样经常笑知道吗？”随后我露出了一个灿烂的笑容！他把嘴撇到一边小声的嘟嚷着：“谁要笑得像你一样假呀！”
　　我又呵呵的笑了出来,同时把自己的目光集中在了我手上的钱包上。
　　我轻轻地摇了摇手，因为宁次的手也逮着钱包，他的手臂也被迫摇动了几下。我笑得一脸的温和，眼睛直视着他说：“你松手吧，今天这个钱包我要定了！”我刚说完，宁次便很应景的皱眉，皱得他的秀眉都快搅成一团了。
　　我发现他似乎特别喜欢皱眉头。
　　他把背一挺，口气强硬地说：“应该是我请你放手才对！”
　　“小孩子，男人就应该大度，你看我就这么的有风度！”我说完还露出一个很无奈的表情，把手一摊。因为这个动作再次让宁次的手被我举起来，我止不住地在心里偷笑。
　　宁次的大眼睛里闪过一道精光，因为年龄太小，他并没有学会遮掩他的目光，那道精光明明白白的落在了我的眼里。“你说那话感觉好像你并不是一个男人一样。”听他这么说我的头上滴下了一滴汗，这家伙小小年纪就如此的毒舌，还真看不出他长大了是一个冰山。
　　我的突然靠近似乎吓了他一跳，我还是笑眯眯的看着他说：“我的确是男人，只不过我不是那种成天脑子里都是拯救世界的热血白痴……”说到这我的脑海里蹦出了笑得傻乎乎的鸣人，我自己擦了擦汗，接着继续刚才的话，“我可是混混。”此时我还很配合的龇龇牙。
　　宁次半天才问道：“他们有关联吗？”
　　我又抹了一把汗,的确他们没关系。
　　眼神飘到了一边店里的时钟上，我才惊讶的发现时间不早了，如果鸣人醒来没有看见我的话，明天一定会吵着不上学的。于是我决定用那招老套并且实用的方法。
　　食指指向宁次背后的天上，露出一个惊讶又夸张的表情，大呼一声：“我的天呀！”
　　宁次毕竟是一个孩子，还有着单纯又好奇的思维，自然是抵不到事物的吸引，转头张望着。我趁机把手上的钱包用力一拉，宁次在恍惚之间还没反应过来，我就已经拿着钱包付了钱一溜烟的跑了。
　　跌跌撞撞的回到了家，打开门就听见一阵均匀的呼吸声，我不禁小小的舒了一口气，同时头上也冒出了许多个代表生气的p。
　　“漩涡鸣人你这个超级大白痴……”飞起一脚去，床顺利的被我踢翻了，至于鸣人嘛……在地上来回翻了几个圈，鼻子上的泡泡破了以后，他又吸了吸鼻子，然后鼻子上重新冒起了一个鼻涕泡泡。
　　我的嘴角抽动了，这么大的动静他依然睡得这么香，害得我都觉得眼皮子好重。
　　脚踩上了鸣人的肚子，我极尽温柔的说：“鸣人君，如果我数三声你还不醒的话，我就踩上你肚脐下面三寸的地方了。”我眼睛危险的迷成一条缝，熟悉我的人都知道这是我要爆发的前兆。
　　“一……”
　　“呼噜……”
　　“二……”
　　“呼噜呼噜……”
　　“三……”
　　“啵”的一声，鸣人鼻子上的泡泡破了，他也一下子坐了起来，睁着模糊的眼睛看着我，还没睡醒的他，眼里还带着显而易见的雾气。
　　鸣人用双臂搂住他自己的肩膀说：“哥哥，我刚才怎么感觉到一阵阴气……”随后用哪种难言的目光看着我。
　　我又一次的被他汗到了。
　　“哥，肚子好饿哦！”鸣人君很不符合形象的对着我撒娇。
　　我先给他的头上来一拳才道：“你睡觉睡得都快到中午了，你说你会不会饿呀！”话落不解气的再次给他一个糖炒板栗。我的好弟弟今天又多了一个功能……自制板栗机。
　　你说我怎么摊上一个这么白痴又这么迟钝的弟弟呀。
　　“咕噜噜……”我和鸣人的肚子默契的同时响了起来。
　　刚才我只顾着抢钱包了（这话很有歧义，oo），没带什么食物回来，经过一个上午，我自己都饿得前胸贴后背。“我们两去外面……”话还没说完鸣人就跳得二丈高，兴奋地大叫：“太好了，我要去一乐，我要吃拉面！！”
　　“你这个宇宙无敌的超级大白痴……”我的拳头第三次落在了鸣人的头上，鸣人头冒着烟一脸委屈的看着我。
　　叹叹气，我无奈的撇撇嘴――看来这个月的生活费又要到三代那个老头那赊账了。
　　家门不幸！
　　家门不幸呀！
　　作者有话要说：收藏！！！是新人啦oo~~
　　
                  召唤师 
　　今天一大早我就醒来了，看见鸣人还在睡，我一脚就踢过去，起床第一件事就是踢床，这已经成为了我每天最重要的开始。
　　“白痴快起来了！！”揪着鸣人的耳朵，我一边从口袋里把昨天买的钱包拿出来。
　　绿色青蛙头钱包，那可是鸣人的一个重要代表标志呀！！！
　　“你干嘛呀！我还想睡呢……呼噜噜……”说完把我手一拍，裹着被子滚到了床下。我无奈的叹了一口气，好吧我承认，只从我来到了这个世界开始，我就从一个黑帮老大变成了一个家庭主夫！！
　　手拽住了被子的一个角，腕劲一用，只听砰的一声，鸣人面朝下的撞在地板上，连动着我们的房子都颤动了一下。
　　“是哪个混蛋呀……”鸣人一边迷迷糊糊地怒吼道，一边揉揉眼睛努力的想看清周围，随着他的视线越清晰他的声音就越小。
　　我把手中的钱包使劲的砸在他的脸上：“漩涡鸣人你这个超级大白痴，你难道忘了今天是什么日子吗！！”一拳头砸过去，鸣人那个家伙永远是死性不改。
　　鸣人揉揉他的头问道：“今天是什么重要的日子吗？？”看着我越来越黑的表情鸣人猛地用右手砸向左手，恍然大悟了：“今天要上学了!”
　　“你竟然知道呀，那么就快一点给我起来！白痴！”我把被子向床上一扔就向厨房走去，身后只听得见鸣人炸着毛说：“谁是白痴呀，你倒是说清楚呀！！！”对于这每天都要经历的一次吵架，我已经懒得搭理鸣人这只狐狸了，话说他根本就不像是狐狸，有这么笨的狐狸吗！！
　　等鸣人吃过饭，背上书包之后，我一脚把他踢出家门说：“好了好了，你快一点上学去吧……如果让我知道你迟到了或者是伊鲁卡老师向我告状的话，你就一个月别想回家了！！”这话说得真够狠的。
　　“是是！！！”鸣人连忙点头，生怕我在下一刻就把他吞了一样，脚上的马力开到最大，只留下了一道飞舞的灰尘。
　　我看着鸣人的背影笑眯眯的说：“这才是好孩子吗！”随后是一阵阴笑…………
　　鸣人走了后我确定在房子的四周没有人了，于是便从鸣人睡的床脚下摸出一张已经变了颜色的纸条，上面有一句我陌生又熟悉的一句话，它是用中文写的。
　　“光之音，暗之曲，伟大的神明……”经过一段又长又臭的祈祷，我终于把那一句话念完了（那是多么长的一句话呀……）。对于那些无聊的神仙，我只有无语的份。
　　在我的面前突然砰的一声，冒起了一道白烟，接下来一个浓缩的老头子便呈现在我们的眼前。
　　“啊~小家伙，约定的时间已经到了呀……”老头子摸摸他的长胡子，面容慈祥的对我说。
　　我把头一撇：“老不死的，我要的东西准备好了没有……”
　　“好了好了……”老头子扶了一下他的帽子，阴深深的说。一种不妙的感觉从我的脚心窜上了我的天灵盖。
　　………………………………………………………………
　　说到这个老头子我就不得不提一下了。
　　当年我死的时候并没有直接来到火影的世界，而是来到了这个老头的宫殿。记忆倒带……
　　当我一睁开眼就发现我正处在一个华丽的建筑里，在大厅正门所对着的椅子上坐了一个Q版的长胡子老头。“喂，老头子这是哪呀！！！”我向那个老头子大叫道，那个老头子先看了我一眼，然后不屑的把头一撇悠闲自在的吹着口哨。
　　“喂……”
　　我还没说完老头子就打断了我；“喂个毛呀……”没想到的是这个看起来很和气的老头说第一句话就爆粗口，我当场就是一阵子的呆愣，一阵怒气便涌了上来，在道上混了这么多年有几个人敢对我爆粗口的。
　　“我说你小子是不是在死前许了一个愿呀！”听他这么问起我不由自主的点了点头。
　　他一听，深沉的低头摸摸他的长胡子，然后似乎想到了什么不好意思的事情，老脸一红，吞吞吐吐的说：“你的愿望我可能不能实现了……”话落，就一脸很没面子的表情。
　　我不解地皱起了眉。
　　他使劲的咳了几下扭捏的说：“我是神仙有无穷的法力，但是仙约联盟有一条规定，神仙包括神使都是不能随便的下凡的……所以我搞不到你要的火影忍者……我是废物，要是现在变成海参就好了……”老头子突然沮丧的吸着鼻涕，我当时那个汗呀。
　　“要不这样吧！”老头突然眼睛发起绿光，“我让你重生吧！”
　　我微笑着说：“你这是什么意思。”
　　老头认真的说：“你的死并不是自然死，所以如果非自然死的人在死前许下了愿望，我们就会帮助他们完成，但这几年时空隧道由于太过拥挤了，已经禁止开放了，今天我就特意为你开开，好不！”老头的眼睛在一瞬间就像激光已放出了耀眼的光芒。
　　“我还是不太懂耶！”歪歪脑袋，继续装傻。
　　老头一脸恨铁不成钢的样子：“我的意思就是说让你自己亲自去火影的世界，用自己的眼睛亲眼去看火影的结局。但是我并不会保证火影就会按照剧情安排发展下去。”
　　“你要把我送到火影的世界里去……”我兴奋的态度没有坚持好久，“在火影的世界里我万一没有自保的能力怎么办呢？”再怎么说命是最重要的，而且我也是死过一次的人了。
　　老头模着下巴想了一会：“要不我给你安排一个不一样的职业！”
　　我也认真的思索了一会儿说：“好吧！”
　　老头拿他的手杖戳戳地板：“你想要什么职业呀！”
　　我呵呵一笑，故装天真的说：“我这个人是很怕麻烦的，你要想让我亲自去打架，那比登天还难！”这话说的粗鲁又不含营养。
　　“我想到了一个很适合你的职业，虽然在魔法的世界是一个鸡肋的职业。”老头说完还卖卖关子，“召唤师，我想因该很适合你！”老头得意的摸摸长胡子，但我就又一次的皱起眉来。
　　“召唤师呀，听起来是不错，但是要是我的契约兽很垃圾的话，我照样 over!”我看玄幻小说都不是一天两天了，别当我是三岁小孩子。
　　“你说你要什么召唤兽我为你准备！”老头拍拍胸口一脸的大言不惭。
　　我的眼睛里闪过一丝金光：“那我可就说了，我要的也不多，也就只要四只！”顿了顿，看看老头那自信的目光。“一只五爪金龙，一只凤凰，一只麒麟，还有一只你随便给我挑一个就行了。”
　　我才刚说完老头就一副要哭出起来的表情。
　　……………………回忆完毕…………………………
　　“老头我的东西呢，你别想唬我啊！”我向老头摊开手，死死地盯着老头，恶狠狠的说。别看这个老头看着挺纯良的，他可绝对不会是一个好人。
　　老头从袖子里拿出了一枚戒指扔给我：“小子你也知道的，每个人都有困难的时候吗，所以你就原谅我吧！”刚说完我就只觉眼前一晃老头不见了，我才醒悟到――靠，上当了！！！
　　“死老头别让我再遇到你！”
　　天空里传来老头的声音：“小家伙，你要的四样中有三样都是都是神兽呀，你要我厚着脸皮到五爪金龙那要蛋，CTMD我不要命了，更不要说还有凤凰和麒麟了！所以我把你的龙换成了蛇，凤凰换成了鸟，麒麟换成了狗，你也别不乐意光是这几样都够让你在这个世界横着走。对了，戒指里除了蛋还有一本武技和一些杂七杂八的东西，虽然现在的你是一个无限制的召唤师，但是如果身体没有达到一个相应的水平，即使你有这四只召唤兽，你还是会短命的！我相信我们不会再见面了！你这个臭小子！”
　　“切！”空气里只余下我的一声冷哼。
　　作者有话要说：我会加油的
                  不是上学的料 
　　我看见外面的天像是要下雨了，照理说这个时间鸣人应该放学了呀，他怎么还没回来呀。我努力的伸长脖子在门口张望，差一点就变成长颈鹿了。
　　又等了有那么久，终于在雨中看见了鸣人的身影，同时也看见了鸣人身边的伊鲁卡。
　　鸣人一瘸一拐的走到我的面前，我仔细一打量，才发现鸣人鼻青脸肿的，他一看见我就是委屈的吸吸鼻子。
　　看着伊鲁卡走近，我冷漠地问：“这是发生什么事了呀！”伊鲁卡尴尬的抓抓头发，一本正经的说：“其实事情是这样的……”才说到一半，鸣人就抢了他的话。
　　“今天放学的时候，我本来要回家的时候，突然一个人来到我的面前，不由分说的上来就给了我几拳头，然后就变成这样了……哥……为什么我总是受到别人的欺负呀，为什么大家都不喜欢我呢……”鸣人埋着头说着，我的拳头越握越紧了，伊鲁卡只有尴尬的站在一边装作空气。
　　我看鸣人紧紧的咬着下唇，心想――只有用阿凯的那招欲拒还迎了！！就在鸣人和伊鲁卡惊讶的表情之中，我举起握成拳头的手，狠狠的一拳砸在鸣人的头上：“臭小子，君子报仇十年不晚，你在这哭哭啼啼的有什么用呀！既然别人都欺负到了自己的头上了，在你没有一定能力的时候，忍！懂不懂！”鸣人鼻子上挂着鼻涕，一脸触动的看着我。
　　我接着说：“你不是一个将来要成为火影的男人吗，你看过有那个火影哭过。以后再让我看见你流眼泪，我就见一次打你一次。”
　　鸣人眼里闪着崇拜的小花花，双拳紧紧的握在一起说：“对！！我现在决定了，我要走我自己的忍道，朝着一个绝对不会后悔的路，一直往前走。我一定要成为火影！”看吧，鸣人果然是一个神经大条的热血白痴。看着鸣人那激动的小样，我的脑海里浮现出了一个人――――李洛克。⊙n⊙b小小的汗了一下。
　　真不知道我这样的教育方式，会不会把鸣人教坏。就算是我的教育失败了，那火影的世界里还是会出现一个和我一样有特点的混混，就让我们这两个混混浪迹天涯吧\/咳咳……拉远了……
　　我摸摸鸣人的头发说：“鸣人你还记得那个人的特征不？”
　　鸣人的两只眼睛眯成一条线，扣扣他的脑袋说：“特征我倒是记不住，不过我听见有人叫他日什么什么宁次！”
　　天神大人一定看得见我头上那滴晶莹的汗水…………
　　我认真的思索了一下，对伊鲁卡说：“伊鲁卡老师，我决定了，我还是和鸣人一起去上学吧。”
　　我刚说完就看见了伊鲁卡激动的眼神，呃，好像我上学了伊鲁卡比我还开心呢。
　　“太好了，哥哥要和我一起上学了！！”名人噶动的蹦过来，围着我大叫。
　　“鸣人，你个超级大白痴，不要用你的脏手拉我的衣服，你这个白痴！！衣服被你弄脏了！”呀，不行不行这是我唯一的一件好的白衣服，一定要拯救下来，我冲向厕所。
　　鸣人头上冒着白烟倒在了地上。
　　伊鲁卡一脸呆滞的站在一边，眼睛里还闪动着激动的光芒，久久的不能停息……
　　今天注定是混乱的一天……
　　第二天我站在教室的门口，耳边是伊鲁卡让人昏昏欲睡的声音：“同学们大家好，今天我们班上又要来一个新的同学，逸，你可以进来了！”我一脚踢开门，看着其他的人都是各自做着各自的事情，我就没由来地对伊鲁卡一阵鄙视，果然是一个没有凝聚力的老师。伊鲁卡只有尴尬的对我笑一笑。
　　“哥哥，来、来，坐在我的身边！”鸣人兴奋地跳上课桌对我说。伊鲁卡在我的身后扯开嗓子大叫：“鸣人你这个家伙快一点给我下来！”
　　我叹了一口气……这也太乱了吧。
　　看了一眼狂热的鸣人，我权当是无视他，越过他来到最后的一排，我看见了宇智波佐助和奈良鹿丸，然后在他们旁边的另一个位子坐下。
　　鸣人顿时失望的跑到一边去，蹲在墙角里画起圈圈来：“哥哥竟然不和我一起坐……”一边喃喃自语一边回头可怜兮兮的看着我。
　　我头痛的拂拂我的额头。
　　“真是麻烦……”奈良鹿丸无奈的抬头说，然后接着埋头倒下去睡。
　　“哼……”此乃佐助的冷哼。
　　我无聊的环顾了教室一周，看见了火影里那几个著名的小强，心里兴奋地大叫：“是剧情人物呀！！”
　　早上的第一节课，鸣人在第二排睡的酣畅淋漓，我一抬头便看见了，于是我拿起自己手边的教学书，用力的扔过去，书精准的打在了鸣人的头上，鸣人立马跳起来，愤怒的回头，对上了我凛冽的目光，然后就像被打焉了一样，嘟着嘴缓缓的坐下去。
　　就在那一节课，书铅、笔、纸团等等，统统在教室里的上空飞舞，目标绝对都是鸣人。
　　伊鲁卡终于忍无可忍了，拳头一捏，吼道：“漩涡逸，你给我出去站着！！”
　　“伊鲁卡老师，作为鸣人的哥哥我有必要改改他的一些坏毛病，伊鲁卡老师你千万不要阻止我呀！我只是在履行一个哥哥的职责！请原谅我的行为。”我一板一眼地说，伊鲁卡的表情顺利的僵硬了。
　　“漩涡鸣人你这个超级大白痴，要是让我再看见你在课上睡着，明天就准备让伊鲁卡老师为你收尸吧！”我深深地看了鸣人一眼，鸣人的整个脸都白了，我相信他一定后悔让我和他一起来上学了！
　　转身对着伊鲁卡。“伊鲁卡老师不好意思打扰了你上课，我会自己出去的，对不起。”提起我自己的包，勉强算是书包吧走出教室，站在窗外，目光死死的盯着鸣人。
　　其实这是不能怪我的，谁叫我天生就不是一个上学的料。（是惹祸的材料！）
　　我从来不知道的是，我这样竟然让鸣人练就了一个技能――睁着眼睛睡觉！！
　　“哟哟，这是谁家的小孩呀，竟然上学的第二天就被罚站了。”流里流气的声音在我的耳边响起。我一回头便看见了一头银白色的头发……
　　好吧好吧，我承认我又被吓到了，每次都这样被人无声无息的靠近而自己却不知道，让我觉得自己简直是一个废物。一定要尽快的变强，我在心里认真的说。
　　作者有话要说：要军训了可能以后发的速度会很慢的，对不起呀oo
                  离开木叶 
　　时间是过得很快的。
　　今天是10月10日，是我和鸣人的生日，就在这一转眼的时间里我和鸣人已经到了12岁了，也就是说剧情在不久的将来就要发生了。
　　看着还是一脸单纯的鸣人，我真的怕他因为单纯的性格而被人骗。
　　“鸣人呀，哥哥今天给你一个礼物吧。”鸣人终于把埋在蛋糕里的脸抬了起来，两只眼睛了闪动着激烈的光。
　　“恶魔老哥，是什么礼物呀？”鸣人激动地跳上了桌子，我的头上立马挂上了几条显眼的黑线，这几年鸣人对我的称号可是换了不止一个了，最后定在了这个恶魔老哥上面。
　　“也不是什么特别好的东西，不过绝对会对你的以后有帮助。”我优雅地将一块蛋糕塞进我的嘴里，接着说，“这个礼物的名字叫做――复印术，对于你来说他只是一个鸡肋。”
　　作为鸣人的哥哥，当然希望他可以更快的成长，早就知道剧情的我，当然想让鸣人将封印书中的所有绝招都学会了。
　　鸣人的狐狸眼微微一眯，十分不情愿地说：“只是鸡肋呀……”看着鸣人一脸的不愿意，我不禁冷冷的哼了一声：“不学就算了，我又没逼你。”又拿了一块蛋糕塞进嘴里，没想到伊鲁卡送的蛋糕味道真是不错。
　　“对了，鸣人呀！”我顿了顿，“我决定出去旅游一转，我的申请已经在三代那个老头那里通过了，我决定后天就走，你一个人在家里一定要乖一点！”我一边说一边抬起头，入眼的便是鸣人呆滞的表情，一块蛋糕从他的嘴里啪的一声掉在了地上。
　　我的眉头轻轻的皱了一下：“怎么了呀。”看着鸣人的样子感觉挺恶心的。
　　“哥、哥，你刚才说了什么呀，你是不是说……你要出、出、出去旅游！”鸣人一下子扑了上来，眼看他那双沾满奶油的手马上就要挨上我的衣服了，我立马一个转身,躲了过去。
　　“不就是出去旅个游吗！”我看着鸣人那夸张的肢体语言，把嘴一撇。
　　“你真的要走呀！”屁股上好像长了钉子的鸣人好不容易的坐回了椅子上。
　　“没人管你，你不是更加的自由吗！”我剜了鸣人一眼，这小子还真是让人操心呀。
　　鸣人嘟嘟嘴，他脸上的猫胡子也随着他脸上的动作颤了颤。我的眼睛盯在鸣人脸上的猫胡子，眼睛轻轻的眯起。每次一看见鸣人脸上的猫胡子，我都会想起九尾，不论猫胡子是不是和九尾有关，我都会觉得那是我欠下鸣人的一个标志，明明人柱力应该是我来当的。
　　“鸣人记得有困难的时候就去找伊鲁卡老师，或者三代那个老头子。嗯，千万不要和他们客气呀！”我语重心长的对鸣人说。
　　“呃……是的哥哥！”鸣人的语气一整，向我行了一个标准的45°的躬。
　　我伸手向鸣人的金发摸过去，鸣人一侧身便躲过去了，他抱住头说：“恶魔老哥，我已经不再是小孩了，不要再摸我的头了！”我哈哈的笑了出来。
　　“但是哥哥，毕业考试不久就要到了。”鸣人突然地说出来。
　　我抓抓头发，开心的对鸣人说：“你也知道你哥哥我是一个懒人，毕业考试那种死板的东西我就不用了。”说实话吧，上学的这几年我可是好痛苦呀。既要当鸣人的榜样，又不能让宇智波佐助等一系列的优等生，把自己当成对手，一天不上不下的，烦都烦死了，我本应是一个无忧无虑的混混呀。
　　“鸣人你一定要好好的考试呀！”我严厉地对鸣人说。
　　“知道了！恶魔老哥！”鸣人一脸的不耐烦。
　　我的嘴角抽动了几下，拿起手边的一盘蛋糕，毫不犹豫地一下子扣在鸣人的脸上：“臭小子，你给我认真一点！又皮痒了！！”
　　鸣人抱住头朝一边窜了过去大叫道：“哥！你好暴力呀！”
　　“我可是一个不折不扣的混混！管你那么多！”我又冲上去，“反正你的命那么硬！”
　　“哥，不要呀！我错了我错了！饶命呀！”鸣人抱头鼠窜。
　　“认错？哼哼！晚了！臭小子……”我抡着拳头就上去了。
　　鸣人突然拳头一捏，转头对我大叫：“臭老哥，我将来一定会打败你的！”我微微一愣，随后哈哈大笑了出来：“想打败我，那是永远不可能的！我可是你的老哥呀！！”
　　我看着呆愣的鸣人，跑上去一下把他捉住。
　　“轻一点呀！老哥会出人命的！”鸣人的惨叫……
　　…………………………………………
　　我背着包站在家门口，看着还是黑色的天空，我笑得眼睛都眯成了一条缝。
　　“鸣人应该还在睡吧……”眼神向鸣人房间的窗口望去，那里黑漆漆的一片。
　　“那小子一定想不到我半夜就溜了！”我的嘴里发出了阴深深的笑声，其实后天走那是我说着骗人的，今天才是我走的日子。我一开始就害怕，鸣人用那种小动物祈求的眼神看着我，到时候我心一软那就走不掉了，话说鸣人的眼睛是最有攻击力的。
　　我摇了摇手中的那枚戒指，手中便出现了一张诡异的面具，笑呵呵的戴在脸上，“出来吧，地狱烈焰鸟。”声音尽量的放到了最轻。
　　一道红光一闪而过，在我的面前出现了一只巨大的红舌火焰鸟，暗红色的羽毛如同火焰一般，流动着淡金色的光芒。
　　我跳上了鸟背，低下头看了看脚下的红鸟，我毫不客气的一脚踩上了它的头，直到它头上的几片羽毛被我踩掉我才停了下来：“死色鸟，如果你这次还不好好的飞，给我跑去把妹的话，小心你的鸟头落地呀！什么凤凰的后裔，我看你是色狼的后裔还错不多。”火鸟用哪种可怜巴巴的表情望着我，我别开脸全当没看见。
　　又用脚跺跺它的头我才满意地说：“好了，我们出发吧，去水之国！”
　　作者有话要说：努力………………读者一定要支持我呀！！
　　
                  相似的相遇 
　　没想到的是，明明在木叶是和煦的气候，到了水之国天空却是在下着皑皑白雪。那白色的雪花就像是一个个误入凡尘的精灵，在天空里纷纷扬扬的洒下来，似是惊慌又似欢愉。
　　白色的雪很容易的便让火影迷想起来两个人――白和再不斩。他们相遇在下雪的桥上，他们的结局又在白雪之中蒙上了一尘悲剧和幸福的颜色。雪既是他们的标志，又是这段故事的见证。
　　我看着那白花花的雪，发愣的伸出手去接住，冰冰凉凉的触觉在手掌心里绽开。我眼睁睁的看着白色细碎的雪花在手掌心之中融化成水，再顺着手的纹理滑落在地上，留下一个小小的水印。
　　或许是因为上辈子我生在南方，从小没看过雪，所以对雪有一种来自灵魂深处的向往，看这白色的雪我的心里生出了小小的欢腾。
　　当脚踩上那片土地的时候，是松软的感觉，如同有重新的来到了一个世界。我脚下的火焰鸟变成了细碎的火焰，消失在了空气之中。
　　“水之国，终于到了，一路上那只死鸟都把我颠的想吐了。”使劲的在地上跺了跺脚，去除脚上的麻痹感。
　　本来来到水之国就是一瞬间的念头，所以我没有目的的在这白茫茫的世界里悠闲地迈着步，就像是好奇的孩子，发现了一个精致的糖果屋。
　　等到我的脚下发出了一声木制品专有的声音时，我才恍然的发现我已经不知不觉地走上了一座木桥。
　　一瞬间我有一点蒙了。
　　好熟悉的感觉……
　　突然一个小小的肉球吸引了我的注意力，但是由于肉球长长的头发挡住了我的视线，我看不清那个肉团的长相。
　　我迈着轻轻的步伐小心翼翼地靠近那个肉团,我的靠近立马引起了那个肉团的警惕，当我伸出手想要触摸他的头发时，银光一闪，几道特别坚硬的物体便穿透了我的右肩。
　　鲜艳的红色滴在纯洁的白雪上，耀眼的让人眩晕。
　　我无所谓的笑了笑，转头去看肩上的坚硬物体，赫然发现那竟然是一根又一根的头发，只不过闪动着金属质感的银色光芒。
　　我的眼睛里闪动着不明的光芒。“呵呵！”我玩味的笑了起来，“血继限界……今天运气真是好……”说完伸出指头弹弹那缕头发，传来铛铛铛的声音。
　　我阴森的语气成功的让肉团颤抖起来。“你……你是忍者！”嘶哑但是却悦耳的声音响了起来。我低下头去看，肉球已经将他的头抬了起来，露出了满是伤疤的脸和那双没有生气的眼睛。
　　“原来是瞎子呀！”我无所谓的说出口，但是肉球却又是颤抖了一下，我戏谑的看着他接着说：“我还挺羡慕你的……”故意没把话说完，好奇的等着肉球的反应。
　　“瞎子有什么好羡慕的呀……你真是一个怪人！”肉球说着又把身体向桥的角落里缩去。我笑呵呵的回答：“你不是看不到那些恶心虚伪的脸了吗？而我就不行了！”
　　“……”
　　“要不要和我一起来呀，肉球！”我把□胸口的头发拔了出来，头发不一会便变软了。
　　肉球突然站了起来问道：“能相信吗……你们这些人类能相信吗！！”
　　我的眼睛危险的一眯，走上前去就是给肉球一脚，肉球被我踢的在地上趴着起不来，我鼻腔里冷冷的哼出一声：“你不信也得信！而且你别忘了你也是人类！老虎不发威你当我是哈喽kt呀，最讨厌的便是你这种嗦嗦怨天尤人的家伙了。靠！老子我又不是圣母玛利亚，还有心情来开导像你这样的人，你应该感到万分荣欣了。一句话！跟还是不跟！”我说完这一句话，就用狠狠的目光看着肉团。
　　肉团呆了……
　　“说话呀，再不说话我就踢上来了！”作势便要抬起脚。
　　肉团像是恍然大悟一样，小鸡啄米似地连忙点着头：“我跟，我跟你还不成吗！”
　　我的态度立马来了一个360°大转弯。
　　“这就对了嘛！”我急忙扶起肉球，拍拍他沾上雪的衣服，摸摸他破了皮的肌肤，“你看你长得这么瘦一定是没好好的吃饭吧，衣服都破成这样了怎么都不打理呢，一会我给你去买一件吧，你也不看看脸都脏成这样了，你的脸上怎么有疤呢，我看看有没有什么方法帮你去掉它，哎哎，你都多大了还吃手指呀……”一阵唠叨劈头盖脸的便砸了过来，肉团的眼睛立马变成了蚊香眼 。
　　“你叫什么名字呀？”这句话终于点在重点上了。（天神大人，感动……）
　　“我的名字？”肉团迷迷糊糊的说。
　　“对！你的名字！……哼哼，如果你用假名字骗我的话，你就别想见到今晚的月亮了!”威胁无处不在……
　　“我的名字叫做――六月雪！”肉团因为他的名字而骄傲的挺挺胸。
　　“六月雪……是姓六月名雪吗？听起来挺冤的……”（关于六月雪，大家别忘了窦娥呀！！）
　　“是的！我为我的家族感到自豪！”雪对我说。
　　“今年多大了？”微笑……
　　雪伸出手指头扳了扳说：“今年四岁了……怎么？有问题吗……”
　　我哈哈大笑起来，伸出大拇指豪气的说：“阿雪呀，从今天开始你就是我的儿子了！！！！”
　　雪不相信的揉揉眼睛，挖挖耳朵，很久才迟钝的反应过来：“啥？？？儿子？？？？？”
　　我露齿一笑拍拍雪瘦弱的肩膀说：“为了你的前途，同时也为了我的晚年生活，我会用一个很短的时间来狠狠蹂躏你的，让你能在短时间里成为一个男子汉，你可千万不要和我客气呀！我可是你的老爹呀”伸出舌头舔舔嘴角。
　　“但是……”
　　“你要对我有信心嘛。”
　　“但是……”
　　“放心，生活方面不是问题。”
　　“但是……”
　　“一定会让你痛不欲生的，你就不要担心效率的问题了。”
　　“……”（雪：T-T我只是觉得特憋屈……）
　　我又是呵呵一笑，呀呀，没想到离开鸣人之后我还会找到蹂躏的对象呀，老天你对我实在是太好了！
　　作者有话要说：我的文章一般都是天马行空的…………读起来一定会有一种怪怪的感觉…………好久都没有看火影了，今天去恶补一下\/支持！！！！
　　
                  人生何处不相逢 
　　作者有话要说：今天有事所以晚了一些，你们一定要支持凉面哥呀\/ 各位求求你们留留言嘛%>_%幽静的山林里传来一阵阵细微的水声，一声声仿佛从来未断过。
　　寻着声音找过去，便可发现在山里的正中心，一个清澈的小潭隐于其中，泛着白色水花的碧水从山涧里，激烈的流出来，发出悦耳的水声，溅起了一朵朵水花。
　　在小潭的一边是一间不大的木屋，看那木头的成色便可知那间木屋刚建立没多久，在小屋的外边便是一个不大的亭子，亭里放着一个普通的木桌，上面还放着一桌没下完的棋。桌子并不高，人一坐下来桌子就刚刚达到胸口的高度。一个金发的小男孩坐在桌子前，看起来不过12、3岁，怀里抱着一坛酒。不用说就知道那人便是我这个主人公。
　　我瞪着眼睛看着手中的酒，使劲的晃了晃，瓶子里除了轰轰的空气回声便没了其他的什么声音，我无奈的叹叹气：“雪呀！没酒了，你快去给我买！”努力的伸出舌头尽力想从瓶子了找出一滴酒，可惜失败了。
　　“又没有了，你去床底下翻翻，我可没有时间来理你！”银发的孩子站在水面气愤的直跺脚，一不小心扑通的一声栽进了水下。
　　我急急忙忙的向屋里跑去，出来时手上就拽着一个酒瓶。坐回了桌子，倒出来一小碗，小心的抿了一口，然后幸福的吐出了一口气：“这日子都赶上小康了！”咂咂嘴，眼睛望向正在水面努力修行的雪，眼里闪过一丝狡猾的光芒。
　　“阿雪呀！”向他招招手，当然雪是不会看见的。
　　全身湿透了的雪踏着水出现在我的面前皱着眉问道：“什么事！”那小样，满脸的防备，好像是我要吃了他一样。
　　“我饿了！饿得前胸贴后背了！！”虽然说向年龄比自己小，还是小了自己八岁的人撒娇有损我的形象，但谁叫我是混混呢。
　　“屋里有泡面，你自个泡去！”雪无情的打击着我。
　　“我不想吃泡面，我想吃泥鳅！”乘着雪还没跑，我急忙说。
　　“你想吃……”雪纠结了，“泥鳅？”雪凌乱了……
　　“对，我想吃泥鳅，而且我还要让你用血继限界去抓！”我说的同时又惬意地抿了一两口小酒，舒服的呼出了一口气。
　　“……”雪沉默了，之后便是疯狂的爆发，“让我用血继限界抓泥鳅，你是不是被水把脑袋淹了呀！先不说现在不是抓泥鳅的季节，更不要说使用血继限界了，你当我是你的保姆呀……”
　　“你是我的儿子吗，当然要孝敬我了！”我不仅是便宜老哥，现在又是便宜老爸了。
　　“……”雪没有说话了，而是转身向小潭走过去。也许现在的他对我已经不能拒绝了，这其实也要归功于我这一个月的死缠烂打，终于让他认了我这个便宜又是水货的爹。
　　看着雪慢慢悠悠地运起查克拉走上水面，然后我只听得见他一声大叫：“秘法―……”后面还没有来得及说出口，雪就被我脚上的一只人字拖打中了脑袋。我生气的站在潭边怒气冲冲地看着雪，雪委屈地坐在水里，睁着大眼睛可怜巴巴的看着我，尽管那双眼睛没有焦距。
　　“我不是告诉你了吗，不要随便的把招数喊出来，你还是记不住呀！！”我恶狠狠的说，“你爹我可是混混呀，真么能养出你这么正直的儿子呢！”
　　刚刚站起来的雪又是一个踉跄，险些载回水里。
　　雪重新站了起来，双手极快地结印，满头的银发在一瞬间展现出了金属的质感，刷刷地刺向清澈的湖面，一时间水花四溅，清澈的水变得浑浊了，黑色的泥土在清澈的小潭里翻腾着。
　　雪收起头发，便可以发现，在他那一缕还没有取消金属化的头发上，穿着的是十来只活蹦乱跳的泥鳅，我看见了，不知廉耻的舔了舔舌头，看来今天中午有口福了！！
　　火苗隐隐约约的，给我一种总是燃烧不起来的感觉，我那个恨得牙龈都快咬出血了，我都想让我的地狱烈焰鸟来一口火，加快燃烧了。望着那在一边被烤的吱吱响的泥鳅，我的喉结滑动的速度越来越快了，虽然说我并不是一个贪吃的人，但是谁叫雪的手艺太好了，连泥鳅都可以弄出各式各样的菜品来。实在看不出他只是一个四岁的孩子，哈哈，我这次可真是捡到宝了。
　　雪――居家旅行必备呀！
　　“还有好久才好呀？”我无辜的看着雪。
　　“（咬牙切齿）快了……”
　　“还有好久才好呀？”我又转头无辜的看着雪。
　　“（捶胸顿足）……”
　　“还有好久才好呀？”我再一次无辜的看着雪，眼角却瞄着散发着诱人香味的泥鳅。
　　“你就不能安静一点吗！！！”雪狂化……
　　我立马躲到一边画着圈圈，背影换成了阴暗的颜色，嘴里模模糊糊的念着：“打南边来了个哑巴，腰里别了个喇叭。打北边来了个喇嘛，手里提了个獭犸。提着獭犸的喇嘛要拿獭犸换别着喇叭的哑巴的喇叭；别着喇叭的哑巴不愿拿喇叭换提着獭犸的喇嘛的獭犸。不知是别着喇叭的哑巴打了提着獭犸的喇嘛一喇叭；还是提着獭犸的喇嘛打了别着喇叭的哑巴一獭犸。喇嘛回家炖獭犸,哑巴嘀嘀哒哒吹喇叭……”念完回头用水汪汪的眼睛盯着雪。尽管雪看不见，但是他却可以感受到我的视线，所以雪黑化……
　　突然，我感觉似乎有什么东西向我们这边来了，速度极快，眨眼之间两方的距离便不到1000米了。我眉头一皱，对着雪说：“雪！回屋里去。”雪听见了很乖巧的点点头，用最快的速度躲进了木屋里，在一个黑暗的角落里坐了下来，双手拿着苦无，随时准备进攻。
　　很快，天空就像是被什么东西遮住了似地，瞬间变黑了下去。
　　我听见头上传来了呼呼的风声，我抬头一看便看见了一只――大白鸟？？！！
　　“呀呀，好香的味道呀！！”
　　
                  第一次战斗 
　　作者有话要说：读者请你们留留言吧…………不留言的话，我不知道我的文章大家是否喜欢-_-|||看着那大白鸟，我的嘴角突然抽搐了，好熟悉的感觉，不会是……
　　我手指上的戒指银光一闪，一张银白色的面具出现在了我的手中，我急忙慌慌张张的戴在脸上。哎！谁叫我的弟弟是他们要找的人柱力呢，所以他们一定会认识我的。
　　大白鸟降落在湖边，急速的气流传来破空的呼呼声，我目不转睛地看着那鸟，只见从大白鸟的身上轻盈的跳下来了一个穿画着红云黑衣服的男――算是男孩吧，看他也不比我大几岁。如果我的眼睛没出错的话，那的确是迪达拉没错。头脑里瞬间闪过两个字――完蛋了！
　　“迪达拉怎么会在这里呢……”我支着下巴沉思着。不会是我的行踪暴露了，或者说……是巧合？？还是――六月雪的关系。
　　“哈哈！好香的味道！”迪达拉从鸟的身上下来想也没想的便跑到了我的泥鳅前开始大吃特吃（我的泥鳅%>_%），而我光荣的被他忽视了……
　　“你是谁呀，你快放开我！！”从屋里突然传出了雪的挣扎声。扑通的一声雪就被一阵大力给推出了房子，大力的撞在门上，狼狈的倒在地上。
　　“哼……”传来的是一阵冰凉的冷哼，又有一个穿着红云衣服的人从屋里出来。
　　我一拍额头，差点就忘记了，晓的成员一般出现都是两个人，如果鸟上的人是迪达拉，那屋里出来的便一定是蝎了。
　　“哎哎，我说，雪你快一点给我站起来，作为一个男人，你这样实在是太丢脸了，作为你的父亲，你这样让我很为难呀……”我一边瞪着迪达拉，一边向着雪说。
　　“父亲？”蝎咬着我说的这个词语，不停地念叨。
　　雪毕竟是一个4岁的小孩子，颤颤巍巍地站起来，向着蝎的大概方向看看，又转头向着我的方向看看，虽然他什么也看不见。他小步的跑到我的身后，拉着我的衣角躲在我的后面。我看着雪那戒备的样子，就觉得特别的好笑。
　　“阿勒！蝎，你来吃吃看，很好吃的！！”迪达拉笑着一边向嘴里塞泥鳅，一边摇着手对蝎说。（我的泥鳅%>_%）
　　“消化不了！”蝎无情的回答，连头都没回。
　　“不要这样嘛，你也试试看！”迪达拉再接再厉，举起手中散发着诱人香味的泥鳅。（我的泥鳅%>_%）
　　“喂喂……不要把我当成是透明人吗！！”看着两人把我无视得太彻底了，我终于决定开口了，同时把雪搂进怀里。
　　“呀呀，这什么时候多了两个人呀？”迪达拉抓抓头发看着我和雪说，把疑惑的目光投向蝎。
　　我看着他那无辜的表情差点一口血就喷了出来。我靠……对自尊心杀伤力太大了。
　　“既然没有我们的事，那我们就先走了！”我笑嘻嘻的向木着脸的蝎说，说着就抬脚准备走。
　　但刚一转身，本能告诉我有什么东西飞了过来，我一侧身躲了过去，但是危险似乎还没有躲开，我就只听见了一声：“轰！！！！”有东西在我的脚边爆炸了，剧烈的气浪瞬间让我的脚步不稳，我没有思考就立马伸手护住了怀里的雪，击飞的石子打在我的背上，疼得我都想哇哇大叫。
　　现在的我只是一个12岁的小孩子，和两个影级的判忍打，除非我是疯子要不就是傻子。
　　当烟雾慢慢的散开，我的身体表面就可以清晰的看见一层淡绿色的的光芒，那些泥土一撞到光芒就被反弹了回去。
　　“竟然没有死，下一次的粘土量就不会再这么少了。”迪达拉说道。
　　我无奈的叹了一口气，没法，谁叫我的斗气现在只是绿色的，等颜色到了紫色，就不会这么的憋屈了。再说我的火鸟还太脆弱了，放出来就是让他们虐的，现在我和雪绝对处在劣势。
　　“我又没招你们也没有惹你们，你们为什么要攻击我呀！”我怒了……
　　“嗯……”迪达拉沉默了。“身为艺术家，如果不总是寻求更强烈的刺激的话，对于事物的感觉就会渐渐迟钝的。”
　　“这和你偷袭我们没关吧！”雪壮起胆子。
　　我冷静了下来，仔细的想了想。现在的我，没有在两人攻击下还能生还的能力。
　　我的头脑里突然划过了一道光，伸手去摸了摸我耳朵上那枚墨色的耳钉，我阴深深的笑了。
　　“迪达拉和蝎！我并不想和晓发生冲突的，说实在的，如果我们当朋友的话，也许会给对方带来好处的，请将我的话带给你们的领头人吧。那么……拜拜了！”我向他们招招手，哼哼，下次就不会这么狼狈的面对你们了。
　　“不好他们要逃了。”当蝎说出来的时候，已经晚了。我抱着雪笑呵呵地跳进了一边的时空裂缝，一切的一切就像没有发生过一样。回复平静……
　　生平的第一战，以逃跑为结局，简直是我人生的一次最大的失败！！！下一次……我的眼睛里一道寒光一闪而过……绝对会让他们后悔。
　　接下来我看着眼前的黄沙，目瞪口呆了……
　　不、不会吧――这、这里是风之国，也就是说――离砂隐村不远了。
　　我看着怀里已经昏过去的雪，拍拍他的脸：“雪，你快醒醒呀！”看着雪一点醒来的迹象都没有，我只有认命的将他往自己背上一扔。
　　看着四周都是莽莽的黄沙，我不由得担心起来，如果走不出这片沙漠的话，就注定我们两人的命会交代在这了。但是，如果走出去的话，我一定会让迪达拉和蝎尝尝我的厉害，说到做到！！！！
　　我还没活够呢，怎么能在这里就没命了呢，如果我死了，鸣人一定会伤心死的，火影的世界里也一定会失去一个天才或者是一个混混。
　　“雪，我们一定会走出去的，你一定要相信老爹呀！”
　　
                  色鸟进阶了 
　　作者有话要说：留言！！！看了就留留言吧！！
　　要军训了……可能一周都不会发文……原谅呀！原谅呀！原谅呀！！原谅呀！原谅呀！原谅呀我猛的一拍头，怎么忘了还有他呢。刚受了打击连记忆都下降了。
　　“色鸟，你给我出来！”一阵红光，鸟没出来倒是出来了一个粉嫩的少年，少年揉揉眼睛，睁大了模糊的眼睛看着我，我在一瞬间身上的汗毛都立了起来，被一个这么可爱的正太盯着看，真的让人没有抵抗能力，虽然我是男的……
　　“主人……”正太可怜巴巴的看着我，我不由自主地打了个冷战，貌似，我根本没就不认识他吧。
　　“虽然说你长得是很不错，对于同志爱我也不是很反感，但是、但是……我不好这一口呀！”我的这一句话说得很认真。
　　“嗯？”正太把头一歪，疑惑的看着我，水汪汪的大眼睛看着我，那感觉就像是我对他做了什么不该做的一样。
　　我的嘴角小小的抽动了一下。
　　向四周看看，确定没有人，又回头看看小正太，试探的叫了一声：“是色鸟吗？”正太正色的点点头。
　　“你怎么变成人了？”大步地走去色鸟的面前，拉拉他的手确定不是鸡翅，拍拍他的腿确定不是鸡腿，我才又一次的看着他的脸，真的好萌呀！
　　“进阶了，我进阶了！”正太开心的拉着我的衣角,“我终于可以化人型了！”
　　“那你就快一点给我变成鸟，我还想离开这个地方呢！”既然是熟人那就不用客气了，一拳头打过去。
　　色鸟摸摸自己的脑袋，一脸要哭又不敢哭的表情。
　　跳上了火鸟的背上，我这次没踩他的头了，而是真接说：“找一个城镇，雪急需要水。”
　　急速的气流把我的刘海吹的挡住了视线：“不错呀，色鸟又进步了呀，和以前大不相同了。”
　　“吼……”色鸟欢喜的鸣叫起来，一个惊天地泣鬼神的俯冲……
　　“你给我好好的飞！！”习惯性的一脚踩在色鸟的头上，色鸟的头一低，刚刚还开心的表情一瞬间便失落了下去。
　　看见不远处有一座城镇出现了，我立马让色鸟停了下来，如果让那些一般人看见了，一定会出事的。
　　“你给我在戒指里呆好吧！” 我对着变成小男孩的色鸟说。
　　“嗯……主人，我不想呆在那个黑漆漆的地方，让我在外边好不好。”色鸟拉着我的衣服可怜巴巴的。
　　“不行！我已经带着一个拖油瓶了，如果再带一个的话，我会崩溃的！！”一口就回绝了。
　　“那里黑漆漆的，什么也看不到……我还是小孩子也……”色鸟的色！诱攻击又再一次加强了。
　　“让你出来对我很不方便的……（心虚）”我撇开眼睛。
　　“我真的想和主人在一起……”泪眼朦胧的色鸟，那表情就像是要哭出来了。
　　“你知道吗……我最讨厌的是什么吗！……我最讨厌的便是一个大男人哭哭啼啼的，你知道我曾经因为这样海扁了鸣人多少次吗！！”我的双拳紧紧的握在一起，看着像是受了什么惊吓了的色鸟，“还有，既然你变成了人，我不可能一直叫你色鸟，你想要什么名字？”
　　“主人你给我取吧！”色鸟开心的对着我叫。
　　“鸟……”我说。
　　“呃，为什么是鸟呢……”色鸟的脸鼓了起来。（其实他是想到了不健康的东西了……）
　　“哈哈……开玩笑的啦！哈哈，你就叫焰吧！”我抓抓头发，呵呵的笑了起来。
　　“呵呵，主人你真是幽默……”好冷呀……焰一脸的讪笑……主人的脾气太变化无常了……
　　终于进了城镇，我双手抱着一碗水那个叫感动呀！大口大口的喝下去……哇哈哈！！我又活过来了！
　　看着怀里的雪，布满疤痕的脸苍白得吓人，于是立马扳开他的嘴就把一碗水灌了下去，雪终于醒了过来。当然不是像睡美人那样，缓缓的转醒，而是被水呛醒的。
　　他先是睁开了没有焦距的眼睛，然后在四周摸了摸：“……爹……？？”不确定的声音，我不禁一阵的心酸。立马又把他搂得更紧了些：“我在呢，你这是第一次叫我爹呢，你放心，我一定会治好你的眼睛的，你脸上的伤我也一定会让人帮你治好的。”
　　“那我们现在又是在哪？？？”雪伸手拽着我的衣领。
　　我看着那苍茫的黄沙说：“在风之国！”摸摸雪的头。
　　“怎么会呢？刚刚我们还在水之国的森林里，怎么现在又在风之国了，你是不是在骗我呀！”雪开始小声的呵呵笑，那笑里是极度得不相信。
　　“你的耳朵难道听不到呼呼的风声吗？不要再自欺欺人了，你要相信我。”我不悦的敲敲雪的小脑袋。同时摸摸我耳朵上的耳钉，这耳钉是一个拥有时空魔法的时空魔器，可惜的是，这件宝物只可以用三次，如果不是非不得已，我才懒得用呢！（其实戴在耳朵上主要是为了好看……）
　　把雪背在背上，我正色的说：“现在，你受伤了，我也受伤了，我们需要休息，眼下就是需要找一个住的地方。”我安抚着背上的雪。
　　突然我的脑海里想到了一个严重的问题，我僵硬地转过头看着正在一边玩着沙子的焰。
　　“焰……我向你请教一个问题……”
　　“嗯~”一个漂亮的滑音。
　　“不要用那种撒娇的语气和我说话！！”我怒！！
　　“是的主人！！”一个不标准的45°鞠躬。
　　“你是我的召唤兽，你可以幻化成人形，那其他的三个呢，会不会变成人形？”我说的很严肃。
　　“我知道的……”焰停了一下接着说：“蛇和那个狗倒是不会变，因为他们两个身上的上古神兽的血已经很稀薄了，至于剩下的那一个，我就不知道了，不过闻它的味道倒是很不错……”
　　我大大的呼出了一口气：“还好还好，我可不想成天身后都跟着一群小屁孩!!”
　　“不过，主人，最后的那一个，你可要……哼哼……”焰的话没说完，我的身上就已经是浑身的鸡皮疙瘩。
　　“好了好了，先去找住的地方吧！”我打断了焰……
　　
                  狗血的见面 
　　作者有话要说： 郑重的通知！！！！！！！！！！！！！！
　　 真的要军训了，，一周都不会发稿了，，一周之后！！！我一定会回来的！！！我看着四周的小摊，胃就不由自主的开始痛起来。上天，就不能来一点正常的东西给我吃嘛！
　　油炸毒蝎！
　　干拌蛇皮！！
　　水煮蜥蜴！！！
　　这些东西光是看着都会让一个正常人想――吐！！
　　揉着我的胃，我不停地向前走。
　　“今天该吃什么呀！”我已经欲哭无泪了。
　　现在焰和雪还在旅馆里休息，我就先溜出来转转，看看风之国的风景……但是这哪有什么风景呀！！就是一片片的黄沙！！
　　我就这样在人群里转悠,不由得感叹，人生真TMD像人参。
　　我发现我越来越无所事事了，上天你给我找点事做吧！
　　“呀！怪物呀！大家快一点跑吧！”突然一声大叫传来，街道两边的人连铺子都不要了，便推推嚷嚷的向街的另一边逃走。
　　“上天！你终于显了一次灵了！！”我激动的摩拳擦掌。
　　不一会儿街上的人便已经没影了。
　　一个孤零零的背影站在我的面前，一头灰暗的红色头发，和一个沉重的――葫芦！
　　不会这么巧吧！！！！
　　俗话说，万物都是离不开狗血的，更不要说我现在是在二次元的世界，所以我又一次的很狗血地遇见了狗血的剧情人物。
　　“为什么不逃！为什么……我杀了你！”红发的修罗转身看着我说。
　　我无奈的揉揉太阳穴，不会吧！要让我开导这个修罗，看来我以后退休了就可以开一个心理咨询的诊所了，不怕挣不到钱。
　　在恍神之间沙子已经在我的四周遍布了，在一瞬间把我裹了起来。
　　“沙瀑送葬！”阴沉的声音。
　　这小子还真够狠的！一上来就是杀招，摆明了就是想让我死嘛！
　　我的身上立马泛起了一层青色的斗气：“给我破吧！”幸好我的斗气在昨天成功地从绿色晋级为青色，不然今天还不知道会成什么样呢……
　　“可恶，竟然杀不了你！”低沉的声音一听便知道是我爱罗。沙子开始四散而开。
　　我挖挖耳朵：“哎呀哎呀！你也不用生气，你伤不到我，而我同时也伤不到你！咱们心平气和的坐下来好好的谈谈吧！”我一步步的走向我爱罗，尽量的让我脸上的笑容看起来正常一些。
　　“砂时雨！！”
　　细密的针打在我的斗气上发出当当当的声音，我依然一步一步的向我爱罗走去：“不听劝的孩子是要受到惩罚的！”我伸出舌头舔舔嘴角，“我爱罗你和守鹤一样，都是不听话的孩子！”
　　这就是――绝对的装B！!!！
　　我爱罗看见我走近，他却丝毫伤不到我，心里不禁慌张起来。看见我伸出手，他立马防备的闭上眼睛。
　　我的手落在了他的头上，轻柔的摸摸他的头发，他不可置信的睁大眼睛望着我。“再怎么说，你还是孩子，孩子做错事是可以原谅的！”我笑眯眯的说，顺便理理他的衣领，因为个子比他还要小上一个号，所以我只有踮起脚。
　　你要说我安慰人有一套，那纯粹是放屁！！你要说我很会抓住人心，你到是去看看，电视连续剧里面通篇的都是这些话，光看都会了！！在说了，说好听点我爱罗就是一个缺少安慰的小孩子，他需要被人承认；说难听一点我爱罗就是一个心理变态的孩子，他需要一个人狠狠的扁他一顿，让他看清楚他的处境。总的来看，收服我爱罗不仅要劝他还要扁他！！（此乃主角的歪理，大家可以无视！！）
　　我一把抓住他的衣领，将他扑倒在地（话说这个动作很有爱呀！），狠狠的一拳砸在他的脸上。
　　“你这个白痴！这第一拳是为你自己打的，打你是个搞不行状况的家伙；这第二拳是为了你家人打的，打你不爱护生命；这第三拳是为了砂隐村打的，打你不会好好的珍惜自己的忍者村；这第四拳是为了难吃的食物打的；这第五拳是为了cctv打的……第六拳……第七拳……”我的拳头不停地落在了我爱罗的脸上，而我爱罗就像是被我吓呆了一样，躺在地上不动。
　　直到听见了卡的一声，我爱罗脸上的那一层蛋壳终于被我打掉了（那不是蛋壳！），变成了碎片落下来。我揉揉自己已经打红的拳头，心里想着：没想到我爱罗的脸真厚呀，打的我的拳头都已经肿起来了。（这不是脸厚不厚的问题！！）
　　我突然的笑了出来，向躺在地上的我爱罗伸出了手：“你真的很厉害，快起来吧，衣服都弄脏了！”
　　我爱罗抓住我的手慢慢地从地上爬了起来，虽说我是狠狠的扁了他一顿，但在实质上他除了消耗了一点点的ckl，就一点伤都没有受，反倒是我，整个拳头都快肿成一个馒头了！！！
　　“把手给我！”我一本正经的对我爱罗说。
　　“……”我爱罗犹豫了。
　　“我说把手给我！！”语气不断的加重，吐出最后一个字的时候甚至带上了浓浓的杀气。
　　我爱罗里极不情愿的把手伸了过来。
　　我的嘴角颤动了，我从小就极度的讨厌别人对我的不相信，那种犹豫的、思考的、迟疑的态度会让我很不爽。
　　“现在我有一个办法可以让你正常的睡觉，你会不会相信我。”当我说出这句话的时候就连我爱罗都在一瞬间石化了。“如果我说我的这一个方法会让你留下一个小小的后遗症的话，你还会不会相信我。”我爱罗的眼睛里闪出了一丝犹豫。
　　“如果你骗我的话，我一定会杀了你！！”我爱罗晶绿色的的眼睛变得阴狠起来。
　　我哈哈大笑，举起右手咬破了大拇指，在我爱罗的手心里划出了一个五芒星。我的血一点点地渗入了我爱罗的肌肤里，最后浮出了一丝红光就完全地消失了。我爱罗身子一软，我眼及手快的一把把他接住。
　　…………………………………………………………
　　“守鹤，如果你不乖一点的话，我就连你的灵魂一起搅碎。”我笑眯眯的看着眼前的庞然大物，在看见他的第一眼我还是被震惊了，果然不愧是和风神挂上钩的。“你是阴阳师？不……你到底是什么……”狰狞的怪物用血红的眼睛看着我。
　　“我，你在问我？我当然是人呀！”我依然是笑眯眯的，“我这个人其实是很善良的，我恨暴力！但是今天呀，我恐怕就要让你暂时的沉睡一段日子。”我摸摸自己的大拇指，吹吹手指甲壳上的灰尘，心里感叹道：要是有指甲刀就好了。
　　“赫赫……这就要看你自身的能力了……”怪物轻蔑的看了我一眼。
　　“你也不用这么的着急，三年！只要三年我们就又会见面的……还有，你长得真是不敢恭维……”我接着摸摸自己的大拇指。
　　“你对我做了什么！我为什么……”刚刚还镇定的和我交谈的怪物突然大吼道。
　　我的嘴角翘了起来：“只不过封印了你的精神力，你也别这么大惊小怪的，哎，把你搞定了，我还要把我爱罗送回家呢，哎！为什么我总是在干一些无聊的事情呢……话说回来，我爱罗的家住在哪里呀！靠！！”
　　“你……”听这声音就知道他被我气得不轻。
　　“你睡吧，等你醒来的时候，离你的死期就不远了……呵呵……”我深沉的笑了。
　　
                  威胁风影 
　　作者有话要说：我又回来了……不过……要开学了……可能发的就会有一点慢了……
　　支持我吧！！！！！！！！！！！！！！！
　　！从戒指里拿出了第二枚蛋，我看这好比我脑袋大的蛋无奈的叹了叹气。其实我一直到感到奇怪的，你说鸟和蛇是蛋那我还可以接受，但你说狗是从蛋里孵出来的，那一定会有人骂你神经病！！！
　　我又仔细的瞧了瞧这个传说可以孵出狗的蛋，咬破中指，在上面画起了复杂的花纹，只见上面的花纹闪出了一丝光芒，“咔”的一声破壳的声音，从蛋里面钻出一个可爱的小脑袋。
　　我看着它，它看着我，我再看它，它再看我……安静……
　　长得还真的是挺可爱的，，特别是那双水汪汪的眼睛。只是……怎么看他都是猫呀！！哪是狗！！！你哪只眼睛看见他是狗呀！！！！
　　它抬起头可怜巴巴的看着我，喉咙里发出像是哀求的声音。
　　“爸爸……”幼稚的声音听起来特别的舒服。
　　我转过身去不停地念叨：“幻觉！这一定是幻觉！”感觉有什么热热的东西贴上了我的手指，转头，便看见了一个毛茸茸的头，他正伸出舌头舔着我的手指。
　　“爸爸……”又来了！又来了！又是那种无辜的眼神！
　　没办法，我的心不是铁做的，伸手抱起地上疑似猫的狗，摸摸它柔顺的绒毛，“你想不要一个名字？”我笑着问怀里的狗。它抱起来热乎乎的，要是睡觉的时候抱着的话……
　　焰曾经告诉我，当一个魔兽接受了你给他的名字，就是说明他认同了你，也表示了他的追随你的决心。
　　绒绒的脑袋疑惑的偏了偏，然后郑重的点点头，我奖励性地摸摸那颗可爱的小脑袋。
　　“叫什么好呢？”说着我低下头看看怀里的小东西，“看你毛茸茸的，不如叫絮吧，看起来就像是软绵绵的柳絮。我是一个大老爷们，取的名字不一定会很好听的说！”然后又对怀里的小东西笑了笑。
　　小东西似乎很满意我给他的名字，开心的舔了舔我的手指头，我顺势摸摸它的下巴。
　　突然之间，一整狂乱的杀气从我身后的房间里传来,我不禁就是一愣。
　　当我来到那间房间的时候，便看见雪被沙子包裹着，因为胸腔里没有了空气，整个脸都憋得通红。我爱罗瞪着眼睛看着雪，浑身的杀气带着甜甜的血腥味和浓浓的怨气。
　　“我爱罗，你醒了！”我一个瞬身就来到了我爱罗的身边，“他是我的儿子，你可以放下他了！”我爱罗先是回头看看我又回头看看雪，像是在打量看我和雪有哪一点像，最后挥挥手让沙子退去，一个人就在那里站着不动。
　　我向我爱罗笑了笑。
　　“名字……”我爱罗倚在门上酷酷的没有表情的说。
　　“是现在的吗？”我笑得很灿烂。
　　我爱罗突然站直了身子，杀气又涌现出来：“难道你还想骗我。”
　　“不要露出那么凶的表情，我想，你可能是第一个知道我曾经名字的人。”我一脸哥俩好的表情，伸手想勾住了我爱罗的脖子，但是沙子在一瞬间把我弹开了，我只有遗憾的收回手，“我只是不想骗你。”我把手一摊。
　　我爱罗的嘴角不引人注意的勾了起来：“我都想知道。”
　　“是吗？呵呵……我原来的名字叫住徐井轩，现在我叫漩涡逸，你叫我轩或者逸都没问题……”我的嘴角露出了一个邪恶的笑容。
　　徐井轩……多么熟悉的名字……那已经是多么久远的事情了……
　　“嗖嗖”两声，在我的房间里多了两个人。
　　“我爱罗，该回去了……”背着一把大扇子的少女略带着一丝害怕的对着我爱罗说。
　　我爱罗的眼里一瞬间闪过了一丝不耐烦。
　　“我爱罗……”另一个和少女一起出现的男孩犹豫地念着我爱罗的名字，“再不回去的话……”勘九郎看着我爱罗送来的冰冷的眼神没把话说完。
　　“哼！”我爱罗毫不客气的冷哼了出来。
　　“咳！爸……（很不好意思的语气），我还在一边呀！不要无视我！！！”嚣张的怒吼。
　　我一下子蹦到了雪的身边，把他抱了起来：“好了好了，为了补偿你，我给你一只小猫玩吧！”说完就把赖在我脖子上的絮放到了雪的怀里。
　　转身：“我爱罗，我看你好像有事的样子，那么……”
　　我爱罗的眼睛危险的一眯，表情一瞬间变得冷漠起来：“你这是在赶我走！”
　　我狠狠地愣住了，尴尬的说：“你为什么会那样想呀，你家里的人都来找你来了……”
　　手鞠突然插了一句话过来：“请你和我爱罗一起和我走一趟吧！！”这句话是对我说的，我立马看见了我爱罗脸上上过一丝不悦。
　　手鞠立马又接着说，生怕我爱罗误会：“是他这么对我吩咐的……”手鞠没把那个“他”说明，我也大概猜得到那人是谁……不就是风影吗……我笑眯眯的对手鞠说：“好吧，我去，刚刚好可以陪我爱罗。”呀呀！风影大人既然你要见我，不送一份礼给你，是不是太对不起你了……我的眼角带上了一丝奸诈的表情。
　　突然我爱罗把我拉到了一边，皱着眉头看着我，犹豫的问：“轩……为什么我感觉不到……守鹤，你到底做了什么……”说完就好像陷入了沉思。我看着离我脸不到十厘米的我爱罗，眉头一皱，伸手把他的脸推得远一点说：“不过是让他去睡觉了，你就不要担心了，三年内他是不会出来打扰你的睡眠了……我说……你的脸可不可以离我远一点！！”我爱罗一愣，立马向后退了一步。
　　我看着手鞠和勘九郎那震惊的表情，心里乐得开了花，没看见我爱罗在一边神游太虚的表情，不然今天肚皮都要笑烂。
　　由于我的忍术实在是烂到家了，就让我爱罗背着我……（其实他的速度绝对不比我爱罗差，只是比较懒而已……）向着砂隐村飞奔而去。
　　…………………………………………………………
　　我看着我眼前的风影大人，我笑了。掐指一算，好像离中忍考试的时间已经不远了，抬起头打趣的看着风影大人，我其实是很爱和平的……
　　“呵呵……”我没有预警的笑了出来。
　　风影大人看着我，眼里没有一丝的感情。
　　我抬头笑着对风影说：“我说风影大人，你要问我的事情只要我不是白痴，我大概也猜到了。”
　　“喔~我倒是要听听了……”风影看着我。
　　我转过身把头一歪，天真的说：“你应该已经知道了吧，我是从木叶出来的，而且最重要的是，我是一个忍者……我的突然出现,是不是在你的眼睛里意味着什么……”我看着风影笑得嘴角都要裂了。
　　接着说：“不过你可以放心，你应该查过我的资料，我想你也知道了，我是一个木叶忍者学院没有毕业的学生，你的这一个疑问自然是取消了。不过，现在的你应该想问的是――为什么我会接近我爱罗吧！”我的眼睛变得平淡起来。
　　“你是一个聪明的人，你不怕我会杀了你！”风影突然笑了。
　　我玩起我的头发：“聪明的人总是会早死，不过，我还是小孩子呀……”我天真的笑了，“如果，我出了什么事的话……我可是在我爱罗的身上留下了一些好玩的东西……”继续笑。
　　“你这是在威胁我！”风影终于插了一句话。
　　“怎么会呢！不过你放心，我这个人是很爱和平的，暴力那些东西是不适合我……”猛地从口袋里摸出一张纸，狠狠地拍在了凤影面前的桌子上，风影一愣，“这是木叶批下来的旅游文件，请风影大人好好的看清楚了。”我笑，我继续的笑，笑得风影的身上一阵的鸡皮疙瘩。
　　风影深深地看了我一眼说：“你可以出去了。”
　　我鞠了一躬：“是的！风影大人。”
　　走了出来，呼吸着外面的空气，神清气爽。一只鸟落在我的肩上：“主人，你真的在我爱罗的身上留下了什么东西吗？”我伸手摸摸变小了的焰，笑得很邪恶：“怎么会呢,那是骗那个老头的。要不是我知道他们有计划，眼看中忍考试快要到了，他们不易生事，今天我早就和他打起来了，其实我还是在打赌……不过看来我的运气比较好，那个老头是个‘糊涂’的老家伙。”我转过头兴奋的说：“不如今天我们去洗劫风影吧！”
　　焰的头上落下一滴汗……
　　主人真的很邪恶……
　　
                  不速之客 
　　“雪呀！已经三天了，你竟然连一个水盾的威力都发挥不出来，你有没有用功呀！！”我站在茫茫的黄沙之间，手里拿着一根藤条，龇牙咧嘴的望着雪。
　　雪看着我欲哭无泪……在一片黄沙里练习水遁，也只有他这个无良的老爸才能想得出来……
　　我爱罗坐在一边的黄沙上，面无表情的看着我们在一边打打闹闹。
　　“好热呀，身上都冒汗了，不洗一个澡我一定活不下去的！！”我拉着自己的领口，想使自己的体温稍稍的下降一些，羡慕的看了我爱罗一眼，看他穿的那么多，为什么还是一脸的轻松呢……
　　我爱罗似乎被我盯得不舒服了，咳了几声，然后就在一边理起自己的衣服来了。
　　至于焰吗，则是一脸的欠扁样，躺在热热的沙子上露出幸福的表情，嘴里还念着：“好舒服的火元素呀！”
　　“各位！”拍拍手掌，成功的吸引了几个人的注意力，“我要回去洗澡了。我爱罗，你要帮我好好的盯着雪，要是我发现他有偷懒的话，我就会让你试试穿女装的滋味……”我爱罗在听见我的这一句话的时候立马黑化了。
　　“六月君！你一定要好好努力！！”我爱罗转头阴深深的对着雪说。
　　雪再一次的泪奔了……
　　老爸绝对有恶趣味！！！
　　焰在一边继续打酱油……
　　我看着众人的反应，满意的咂咂嘴，很好很强大……希望世界一直这样和平……
　　“共享之术！”大叫了出来。ps:共享之术是属于召唤师的一个高级技能，只是可惜的是这个术在很久以前就已经失传了，不过很幸运的是，在老头给的戒指里有这个术的口诀，于是瞎猫就碰上了死耗子……
　　我的身后忽的一声出现了一双火焰做的翅膀，虽然对比起焰的翅膀来说实在是小了不止一半，不过看起来还是如此的华丽。扑腾了几下，脚便离开了黄沙地，我看着底下呆滞的我爱罗，得意的向他笑了笑，我的虚荣心！！
　　“主人又在显摆了！”在离开之际，我听见了焰一句小声的嘀咕，脚下就是一滑，差点就从天上落了下来。落荒而逃……
　　小心翼翼的躲开了砂隐村里的忍者，特别是对于暗部，我更是小心。终于到了旅店，身后的翅膀扑的一声消失了。看来我的魔力并不允许我长时间的使用共享之术。
　　终于舒舒服服的洗了一个澡之后，我换上了一套干净的衣服，站在阳台上用干毛巾擦着湿漉漉的头发，干燥的风吹在脸上那叫一个舒服：“如果日子一直这样过，那就好了！”明知道那是不可能的事情，但是心里还是抱着一丝小小的奢望。不知道是谁说过这样一句话――有人的地方绝对会有战争。中忍考试的来临就注定了我以后的日子绝对不会平静……
　　“砰砰……”正在发神的我突然听见了一阵敲门声。
　　“是谁呀！”我急忙的跑去开门……如果是雪的话！不好好的用功，是要知道后果的……
　　我伸手一点点慢慢的打开门……
　　这是城墙吗！！！
　　好高的人呀！！
　　我抬头！Nani！！！钉子君！！等等！先冷静一点！！
　　天哪！冷静不下来！！是不是要逃跑呀！！不行不行！！雪和焰还在那里，如果他们先抓住了他们的话……时光机在哪！！！
　　感觉到了佩恩冰冷的眼神，我下意识的一侧身，做了一个请进的动作。
　　“请问您找我有事吗……”我笑，恐怕现在我除了笑就什么表情都不会了。
　　“……”佩恩没有说话，而是把冰冷的目光投在我的脸上，“九尾……”带着冷漠的表情，佩恩把目光收了回来。
　　终于把见到小BOSS的激动压制下来了！（感情你不是被吓到了呀！！！）
　　我拍拍桌子，说：“你有什么事情就说吧！”
　　“合作！”佩恩还是一点表情都没有。
　　我拉拉我的衣服：“你看我只是一个小孩子耶！合作？你是不是开玩笑呀！你实在是太幽默了……”我打算蒙混过关，“而且，我不认识你耶！”记得没错的话，和迪达拉打架的时候我戴了面具的。
　　佩恩似乎有一点不耐烦了：“不要怀疑我们组织的能力，你既然能从迪达拉和蝎的手里逃出来就说明了你一定有什么不一样的手段……不要想糊弄我……再说了，你不要忘了在你的身边还带了一个拖后腿的人。”
　　我此时才拉恍然的发现行踪暴露是和雪有关，可恶竟然没有想到这一层……
　　“说吧，你来的目的！”不客气了，既然是他来找我一定是有所图。
　　佩恩为我一瞬间的爽快愣了一下下：“要你那个不用结印也能发动的空间忍术！”他一开口我就迷糊了，什么空间忍术，还不用结印，听起来好诱人呀……只是我根本就不会空间忍术呀！！
　　佩恩见我一脸迷糊的表情继续解释道：“就是你那天用来逃跑的忍术。”
　　我一愣下意识地摸摸耳朵上的耳钉，然后大叫道：“怎么能用逃跑来形容呢！我那叫做撤退，撤退懂不懂！”刚刚吼完我就后悔了。
　　我错了！佩恩大人千万不要发怒呀，不然我的小命就不保了。我颤颤巍巍的抬起头打量着佩恩，看看他有没有生气的迹象，出乎意料的我在他的眼里看见了一丝打量玩具的眼神……让我很不爽！！
　　“可能让你失望了！那个忍术是不能交给你的！”我在佩恩的眼睛里连一点情绪也没看见，这反而让我很心惊，“不过，既然是合作，不能为对方带来利益的人是不应该活在这个世界上的……这一笔生意无法交易，我们还有下一笔生意不是吗！”我笑！！
　　“其实我可以把你抓起来，查看你的记忆的，这样做的话我依然可以得到我想要的……”佩恩才刚说完，我就觉得脑袋一痛，眼前一黑。
　　当我醒来时，看见的便是皱着眉头的佩恩，我的嘴角勾起来，带着讽刺和自嘲的味道。
　　害怕我泄露了关于神界的事情，那个把我送到火影世界的老头可是煞费苦心的将我的灵魂改造了，佩恩是不可能看到我的记忆的。
　　我揉揉我还是晕乎乎的脑袋，苦笑道：“看来贵人和贵组织对于和我的合作很没诚意呀！我还想至少可以保持在一个平衡的关系……现在怎么说呢！我好失望呀！！”
　　装B时间到了！！！
　　“你说说，你想要一个什么条件！”佩恩终于让了一步。
　　“一个至少在世界顶级水平的医疗班，和一双健康的眼睛！我要为我的儿子治好眼睛顺便再给他整整容，其实如果鬼鲛先生愿意的话，我可以免费的给他做整容！”我刚说完便看见了佩恩一瞬间变得僵硬的表情。
　　佩恩缓过劲来说：“好，不过我有一个条件，我希望你加入晓！！”
　　我咬住我自己的嘴皮，听佩恩的话就知道他打算让我加入晓是冲着我的那个所谓的空间忍术……明知道他不安好心！但是但是……好想看看晓里面的那个超级玛丽亚哦！（宇智波鼬）怎么办呢……
　　犹豫了半天我终于说：“好吧！我加还不行吗！！”递了一个鄙视的目光给佩恩。
　　“好了，既然你加入了我们……我们会给你安排一个搭档的……”说着让开了身子。
　　“这就是我的搭档呀！还是一个小毛孩嘛！！”一个声音突然出现在了门口，我突然觉得很汗颜，晓的效率也太好了吧……
　　我抬眼看看我的搭档……
　　……
　　……
　　……
　　沉默三秒……
　　我的心脏！！！！！！！
　　作者有话要说：今天一打完文我就发上来了，，不知道有没有错字
                  记忆下降 
　　我承认了――我不淡定了……
　　我靠！淡定也是要看对象的！终极大BOSS来到了你的面前，你还能笑呵呵的一边喝茶一边和他说哈喽，那只能说明……你不是疯的就是傻的……
　　我看着他那身红云衣服……
　　我看着他那漩涡形的面具……
　　我看着他那露出来的唯一一只深邃的眼睛……
　　我幸福的快要晕倒了……
　　\/没想到我有生之年还能看见这位终极大BOSS。神呀！我真的想将我那沾满口水的红唇印在你可爱的圆脸上！！
　　“没事吧！是不是看我的形象太帅了！”带着旋涡形面具的那人说，伸手在我的眼睛前乱晃。
　　我终于将我的灵魂收了回来，压制了沸腾的狼血，激动的耳朵里都喷出了热气……
　　深呼吸一口气……今天的心脏受到的刺激太多了……先平复一下心情……不然会心肌梗塞的！！！
　　“大人呀！你可不可以给我一张签名呀！我对你的敬意犹如那九尾的查克拉――连绵不绝……”冲上去一把握住了阿飞的手，我相信我的眼睛里一定在不停的冒泡泡，虽然这很不符合我的形象……我也相信这将是我人生中最惊喜的时刻，虽然和惊吓差不多了……
　　佩恩呆了……
　　阿飞也呆了……
　　“为什么我会和这个家伙搭档呢？”阿飞喃喃道……
　　佩恩：……这不是你自己的决定吗……
　　（其实大家可以一起来鄙视宇智波斑这个装嫩的家伙！）
　　……………………………………………………
　　我兴冲冲的扑向我爱罗：“阿罗！”看着那头红发，心情一下子好得不得了……
　　被无情的沙子“嘣”的一声弹开了，倒载葱式的倒在地上。
　　终于从沙子里爬了出来，我把嘴里的沙子呸的一声吐了出来，再优雅的理理自己的头发，抖抖衣角，抬头便看见了众人一脸麻木的表情。
　　闲适的站了起来，缓缓地跑了过去，哥俩好的轻轻搂住我爱罗的脖子：“纳……阿罗！你是不是要去参加中忍考试呀，那样正好顺路，把我也捎上吧！我好久没有回木叶了……你如果不答应的话，那就不哥们了！”我轻轻的拍拍我爱罗的胸口。
　　大家注意了吗？我的几个动作都是缓缓的、轻轻的……其实这不是我愿意的，是因为我发现只要我的动作够轻，我爱罗身上的沙子就会接受我，但是我依然是记不住……常常被甩出很远……
　　我爱罗又一次的露出了那种专属于他的深沉目光，看看我才回答：“好……”
　　“我爱罗！我就知道你够爷们儿！你可是从小在沙子里面长大的，皮肤还是那么白的人呀！”我赞叹道。
　　我爱罗和众人的头上浮现出了黑线。
　　“多久出发呀？”抓住我爱罗的衣服急切的问道，不知道鸣人最近过得好不好。
　　我爱罗再一次的用那种深沉的目光看了我一眼，“明天！”冷冰冰的回答。
　　“我爱罗你真不愧是未来的风影大人！你看看谁像你这么的有欣赏水平，在脑门上写一个这么有个性的爱字呀！”我又一次赞叹道，伸手冲他比了一个大拇指。
　　大家沉默了……
　　我才恍然的发现我一不小心就说漏嘴了。
　　“风影？”我爱罗开口了……
　　好吧好吧！其实我是想让鸣人去教他关于最重要的、想守护的东西（其实他是想给鸣人君找一个打手……），不过看来还是我自己教他吧。我使劲的踮起脚尖，现在的我身高还不够，勉强的伸出手摸摸我爱罗柔顺的红发……
　　“阿罗！知道什么是需要你守护的东西吗……只要你找到了你最重要的东西，你的存在就会很自然的体现出来，不用再用杀人来说明自己的存在，那时的你才是存在着的你……怪物也会像种子一样落地生根的……你一定会找到被你珍惜同时也珍惜你的人……虽然我不是怪物，但是我却知道那种感受，越是黑暗的人越是渴望光明，越是疯狂的人越是单纯……阿罗！其实人活着就是一种幸福了……身为一个男人！我第一次这么感性的对一个人说话，你小样的真有福气！！”我一拳头打在他的胸口上，笑得那叫一个灿烂……
　　（背景音乐：嘻唰唰嘻唰唰嘻唰唰嘻唰唰嘻唰唰嘻唰唰嘻唰唰1 2 3 No嗯冷啊冷嗯疼啊疼嗯哼啊哼我的心哦 嗯等啊等嗯梦啊梦嗯疯啊疯请你拿了我的给我送回来吃了我的给我吐出来……
　　作者被主角拍飞了……）
　　“对于你来说，我算不算是重要的人……”我爱罗阴深深的开口……
　　我石化……
　　雪石化……
　　焰石化……
　　大家都石化……
　　今天是什么日子？火星撞地球？外星人进攻？还是2012提前了……我的小心肝已经开始扑通扑通的无规律地跳动了……
　　是太阳太热的原因吗还是我出现了错觉？
　　“阿勒……阿罗呀……你怎么了呀……刚刚不是还好好的为什么问这个问题呀……”根本没发现自己说的话也是沾不上边。
　　我爱罗的表情突然变得肃穆了：“如果我做了什么对不起你的事情，你还会不会原谅我……”
　　这已经不是在看什么连续剧了……通常一个人说了这种话的时候，他可能已经做了对不起别人的事了，或者在不久的将来会做什么对不起别人的事……
　　我的脑袋里立马快速的回忆漫画中，中忍考试的事情……我爱罗会做什么对不起我的事情呢？？
　　对了……那时的我爱罗似乎和砂隐村一起和音隐村联合起来对付木叶，也是那时候我爱罗身体里的守鹤……我的身体仿佛一下子被投到了冰窟窿里，在火影的世界里活了12年了，我差点就忘记了……在中忍考试之后，三代那个老头子好像――死了……
　　脑袋里立马闪现出总是笑眯眯的三代……
　　那么亲切的老头怎么会死呢……
　　作者有话要说：慌慌张张就写出来了……还没来得及看……大家将就着看吧
                  回木叶 
　　“阿罗！我先回家看看，你就在村子里转转，一会在这里见面……”我站在一家小店前面，对着我爱罗说，“快去快回……”我爱罗说。
　　我向我爱罗敬了一个礼：“遵命！！”
　　我笑得那叫一个春光灿烂，已经多久没有回家了，鸣人一定把家里弄得不成样子了。“焰，雪快一点跟上……”我兴奋的心情似乎也影响到了两人，从一进村两个家伙的脸上就是止不住的笑……
　　“父亲大人，你的家人会接受我吗？”雪忐忑不安地说。
　　“那可是当然了！再说主人家里只有他和他的弟弟……而且他的弟弟还是一个超级大白痴……”我还没开口，焰就迫不及待的说，动作极其的夸张。
　　我顿时觉得不爽，焰说的前半句我还没意见，可是那后半句……我一拳头给焰送上去，怒吼道：“白痴也是你能叫的吗……靠！再怎么说他也是我的弟弟吗……”我揪住焰的耳朵。
　　焰摸摸自己的小耳朵委屈的说：“都是你叫的次数太多了，我也是下意识的就叫了出来……”
　　我黑线了：“你还怪上我了，那就给我好好的到戒指里去待上几天吧……”在焰杀猪般的尖叫里，我把他收进了戒指里，顿时觉得空气都变得清新了……
　　我轻轻的落在我家门口，站在自家的房子前却觉得仿佛来到的是一个陌生的地方……我可爱的门已经快要被垃圾淹没了，眉头开始没有规律的颤抖起来：“漩涡鸣人！！！”怒吼着一脚踢开门，接着下句话是，“我一定要杀了你！！！”
　　哇靠！可我还是我原来的房子吗……没洗的衣服！――一堆！吃完的泡面桶！――一屋！一些杂七杂八的垃圾！――一院子！！
　　你要说男人邋遢一点那是正常的，但是邋遢到这种程度，已经不仅仅是不爱干净的问题……
　　可恶！小爷我天生就有洁癖！！
　　当时就看这间房子有一个特别小巧的院子，想尽办法把它卖了下来，现在看见院子里是这幅景象，我觉得我的小心肝在滴答滴答的滴血，你说我的弟弟要是是那个懂事的宇智波二少的话，我就不用活得这么辛苦了~~~~~~~~
　　跟着我一起进来的雪已经被眼前的垃圾吓到了，石化在当场……为什么会有一种不祥的预感……
　　“雪！”灿烂的笑容……
　　雪不详的预感越来越强烈……
　　“既然你是第一次来到我们这一个新家，如果不为家里做一点什么是不是会过意不去……”继续灿烂地笑着，只不过带上了哄骗小孩子的意味……
　　不、不！我绝对不会感到过意不去的！！只是这句话，雪只有把它往肚子里咽了……
　　看见雪的嘴唇动了动，却一句话一没说出来，我自动当他是默认了。“既然你感到过意不去，那家里的卫生就交给你了！！我看好你哦！记住一定要用影分！身哦！！”在雪即将崩溃的眼神里，我翩翩离去了……挥一挥手，化作西天的云彩……
　　雪看着眼前的房子，无奈的叹了一口气――没办法！谁叫他上了贼船！还认了一个喜欢压榨他体力和查克拉的老爸呢！！话说回来他只有4岁，这纯粹就是虐待儿童……（谁会相信你只有4岁呀！）
　　既然家里还没有人，我就先去找我爱罗吧！！
　　“絮！帮我找找我爱罗的气味。按照我爱罗的脾气，不知道这会儿在哪里？”我一边摸摸絮毛茸茸的脑袋，一边脸上露出了一个玩味的笑容……絮顺势舔舔我的手指。
　　“不是叫你不要随便的舔东西吗！万一我的手上沾上了什么药物，你就死定了！！”提起絮的两只小爪子，我一脸严肃地说。
　　“嗷唔~”委屈的哼了出来。
　　我又来气了：“混蛋！不是叫你不要用这种目光看我吗！！”
　　絮委屈的连眼泪都要掉下来了……
　　跟着絮的小身影，我急速的在村子里穿行着。远远地便可以感受到我爱罗，我不由得来了兴趣，嘿嘿！不知道现在的阿罗在干什么。这样一想，我便停下了脚步，抱着看好戏的心情，偷偷的潜伏到了离他们不远的一个屋顶上。
　　没看见我爱罗，到是看见了在闲游的勘九郎和手鞠，但是我知道，我爱罗一定就在附近，因为我感觉到了守鹤的气息，即使很微薄……
　　一个小毛头在奔跑之中没有看见勘九郎，于是便一头撞了上去。
　　我仔细的打量了小毛头一番――不禁感叹，天意呀！是木叶丸，那个成天跟着鸣人屁股后面的鼻涕小孩……或许是我的蝴蝶效应吧，由于我和三代那不同寻常的关系（借债的和被借债的关系！请众亲不要想歪了……），木叶丸和鸣人的见面时间提前了。
　　勘九郎提起木叶丸的衣领，火气十分的大。想想也是，每天都在我爱罗充满杀气的目光下，偶尔也是要发泄一下的……
　　而木叶丸呢，已经被吓得不轻了，鼻涕和眼泪一块流了下来。
　　“住手！”俗话说，恶人发怒了！在关键的时刻英雄也该登场了！但是当我看清来人的时候，如果我正在喝水的话，一定会喷出来。
　　英雄没来，狗熊来了！！鸣人呀，你依旧改不了你那毛毛燥燥的性格，看来哥哥我这次又要好好的训练你了。
　　“把木叶丸给我放下！！”鸣人一脸英勇就义的表情。
　　这时轮到勘九郎和手鞠呆住了。
　　过了好一会儿，手鞠才惊恐的对勘九郎说：“勘九郎快把那个矮子放了……！！”
　　勘九郎立马松手，头上带着汗说：“徐井、轩，你回过家了……那我们、就快一点和我爱罗集合吧。”
　　如果我正在喝水的话，我一定会再一次的喷出来。我靠！勘九郎你哪只眼睛看见了这是我！我有那么逊嘛！！！再说我的衣服不会和鸣人一样这么没品位，而且！你没看见他脸上的猫胡子吗！！
　　鸣人摸摸他的脑袋，眯着他的狐狸眼，疑惑的问：“徐井轩？谁呀？？你是在叫我吗？”
　　作者有话要说：一有时间我就急急忙忙地跑上来发文了……质量就可能不会保证了……将就看看吧……
　　
                  阿罗和鸣人历史性的见面 
　　鸣人摸摸他的脑袋，眯着他的狐狸眼，疑惑的问：“徐井轩？谁呀？？你是在叫我吗？”
　　是谁？是你老哥我！！
　　我已经气得快灵魂出窍了……
　　勘九郎和手鞠沉默了，然后慌慌张张地说：“井轩大人，请您不要和我们开玩笑了……”天哪！这都用上敬语了！！！
　　鸣人立刻一脸小人得志的表情，叉着腰说：“哇哈哈！我就说我很厉害了吧……”木叶丸果然很适合增加气氛，双眼闪动着金灿灿的光芒，崇拜的说：“鸣人大哥你太厉害了！”鸣人继续得意洋洋地说：“我是谁！我可是要成为火影的男人！！”
　　我在一边的屋顶上黑线了――反应迟钝的人见过，没见过这么反应迟钝的人，听都知道，勘九郎和手鞠怕的不是他。
　　“井轩大人，请和我们走吧……我爱罗还在等您呢。”手鞠正色地说，说着向勘九郎使了一个眼神，勘九郎立马快步的向鸣人走过去。
　　就在这时候，一块小石头急速地射了过来，打在勘九郎伸向鸣人的那只手。
　　“吊车尾，你为什么总是给人找麻烦……”冷漠的声音突然之间传入了在场的所有人耳朵里。呀呀！真正的英雄上场了。
　　鸣人一瞬间暴走了，指着那人：“佐助！我一定会超越你的！！” 我在一边听着止不住的点头……嗯……虽然现在的鸣人比不过佐助，但至少他是有梦想的！！
　　“在别人的村子里胡闹些什么……”酷酷的佐助坐在树上，手里惦着一块石头。
　　勘九郎立马不爽的说：“真想杀了你……”一边说着一边解下身后的乌鸦。
　　突然，怀里的絮吸了吸鼻子，不悦的向我的怀里钻，我阴深深的笑了……呵呵，好戏上场了……
　　地上突然吹来一阵风，夹杂着细小的沙子，沙子和在了一起――当当当！！我家阿罗华华丽丽的上场了！！！
　　勘九郎和手鞠再一次心惊胆战的看着突然出现的我爱罗，勘九郎说：“我爱罗、罗……”
　　“勘九郎……你会给我们村子丢脸的……”我爱罗倒挂在树上。
　　“听我说，我爱罗……是他……”勘九郎指了指坐在离我爱罗不远的佐助，“我只是想要将井轩大人带过来……”
　　我爱罗似乎是动怒了，皱着眉头说：“给我闭嘴！”
　　勘九郎的身子立马一颤……
　　我爱罗的眼睛一咪：“小心我杀了你……”
　　“我明白了，是我不好，对不起，实在是对不起。”勘九郎讪笑着。
　　我爱罗化作沙子，来到了鸣人的面前：“轩！跟我走吧……”
　　我差一点就从屋顶上滑了下来，不、不、不会吧！连我爱罗都认错了……5555我有那么差劲吗……躲到一边画起圈圈来……5555太打击人了……
　　“呃……”鸣人还在神游之中。
　　“你脸上的胡子是什么东西……”我爱罗皱皱眉，“你不要再玩了……和我走吧。”
　　再一次的……我又在一次的受到打击了……我有那么的不务正业吗……阿罗，没想到我在你的心里形象那么差呀，要是变成沙子就好了……
　　我爱罗伸手向着鸣人的脸摸过去，似乎想看看鸣人脸上的猫胡子是不是画上去的。
　　又是一枚石子……
　　我爱罗的沙子顺利的将射来的那枚石子挡住了。我爱罗转过身子，眼睛了满是嗜血的看着佐助：“你是要阻止我！”
　　佐助也跳了下来，面无表情的指着鸣人说：“这家伙是我的东西，我不可能让给你……”
　　鸣人黑化，怒吼道：“什么是你的东西呀！！！你这个混蛋！！”
　　正画圈圈的我在一瞬间闻到了奸！情的味道……话说在以前看火影的时候，就有很多佐鸣的说法，没想到看到现场版的！！（这不是重点！作者跑出来把猪脚拍飞了……）
　　看着我爱罗越来越汹涌的杀气，我大叫一声遭了！绝对不能让我爱罗在木叶里发狂，不然会给他自己惹来太多的麻烦的……虽然说我封印了守鹤，但是只是封印了精神力，如果我爱罗发狂了的话，他爆发的力量依然是守鹤的力量。
　　立马刻不容缓地将力量集中在脚上，从屋顶上向我爱罗冲去……
　　“阿罗……！！！”在空中划过一个优美的弧线。
　　“嘭！！！”在空中又划过一个优美的弧线。
　　我一边倒着飞一边后悔――靠!!竟然又忘了我爱罗的沙子了……被光荣的弹开了……
　　“轩！！”我爱罗追了过来，一个加速立马把我抱在怀中。
　　我泪流满面……终于停下来了……
　　我爱罗把我放下来，着急的问：“没事吧……”
　　“没事，只是有一点晕乎。”我落地之后，晃晃自己的脑袋。
　　我爱罗摸摸我的额头，我立马感觉到了一丝疼痛。“流血了……”我爱罗用手指沾了沾血伸到我的面前让我看。
　　“真的唉！”我笑着说。我爱罗看看手中的血，然后伸出舌头舔了舔。我立马换上了一脸反感的样子：“阿罗，很恶心耶……你和絮好像哦……”
　　我爱罗的嘴角抽动了几下。
　　我伸手推了推我爱罗的脸：“纳……阿罗，你可不可以把脸离我远一点呀！我真的不习惯有人摸我或是靠我太近……”
　　我爱罗突然很认真地说：“轩！我一定会保护你的，所以……不要抛弃我！”
　　我看着我爱罗的表情，真的是很心痛，他一直是一个人……不是吗？
　　摸摸他的头发我笑着说：“你还是三岁小孩呀！这么没有安全感……好啦好啦，我会一直在你身边的！！还有，你的脸离我远一点！！呼呼，回来之后我就一直没停过，都差点忘记了我还要去好好的收拾一个人呢！！”
　　不远的鸣人君突然有一种强烈的预感……他要倒大霉了！！
　　“轩！要不要我帮你……”我爱罗的表情很阴森。
　　“呃！好呀……”这个不良的哥哥！！
　　作者有话要说：这章写的我很无语……马上又要去上学了！！哭……
　　
                  考前聚会 
　　我看着正端端正正坐在桌子前的几个人，眉头不由得皱了起来，伸出手指一个一个的点数。
　　我爱罗！对的！
　　雪！对的！
　　鸣人！对的！
　　……
　　“宇智波佐助！你来干什么！！”指着坐在鸣人身边的佐助，我怒火中烧。
　　“鸣人硬要我来的！”面瘫依旧是面瘫，千万不要渴望在面瘫的脸上看见表情。
　　鸣人狂化！“我哪有要你来呀！佐助你这个混蛋！！”鸣人说着一脚踩上桌子，居高临下的看着佐助。
　　我看着我家可人怜又没人爱的桌子，一脚向鸣人的腰侧踢了过去：“鸣人！不能踩桌子，我说了多少遍了！！”鸣人又躲到了墙角里画圈圈，“你到底是不是我的亲哥呀……5555。”我黑线了……
　　场面很混乱……
　　我爱罗和雪安安静静地坐在桌子的一边，稀里哗啦地喝着花茶。
　　“父亲大人竟然会做菜……我还是第一次听说呢！”我听见了雪暗藏玄机的讽刺，暗自在心里说：“靠……有你我还需要做饭吗……”顺便丢了一个白眼给他。
　　其实说到做饭，我真的不如雪，但是作为一个成年的男人，炒一两个小菜倒不是问题，不过，还是有一个会做饭的老婆最好……我的眼睛不由自主地向我爱罗飘去――哎！要是阿罗会做菜就好了。
　　呃……我看我爱罗做什么呀！！！！我爱罗感受到了我的目光转头疑惑地看看我，我向他裂开了一个大大的笑容。
　　“父亲大人！你的笑好肉麻呀！”雪在一边阴阳怪气地说，害得我身上的鸡皮疙瘩都起来了。
　　大家好好的吃了一顿，我和雪收拾了三间客房出来，虽然说我们的房子不算大的，但是三间客房还是弄得出来的。大家再闹了一会就各自回房了。
　　终于又回到了我的床上，我的床！哥好想你呀！！我舒服的撑了撑懒腰，抱着被子就缩成一团了，打着哈欠……
　　鸣人要中忍考试了，是不是要做好准备了……佐助如果跟大蛇丸走了的话，鸣人一定会很伤心的，哎战斗什么时候才能停止呀！……啊啊！！不想了！男人终是要长大的。看来我有必要在鸣人考试的时候去找阿飞做做任务，不然真的会见不到鼬的，哎！你说我真么就答应了这份工作呢。
　　迷迷糊糊的就睡着了……
　　“沙沙……”细微的声音……
　　惨白的月光射了进来，感觉有什么东西挡在了我的眼前，那人逆着光站在我的床前，感觉不对，我立马从床上跳了起来，戒指里的匕首在一瞬间架在了那人的脖子上。
　　“轩……”
　　看这来人是我爱罗，我急忙将匕首收了回来，生怕一不小心伤害了我爱罗幼小的心灵：“我爱罗你怎么跑到我的房间里来了……”我这时才看见我爱罗穿着鸣人的白色睡衣，手里拿着土色的葫芦……呃，揉揉鼻子，突然觉得有一点尴尬了。
　　“睡不着……”我爱罗把手里的葫芦一扔，直接就跳到了我的床上，缩进了我的被子里。
　　我爱罗缩进来，带来一丝的冷空气，我不经打了一个冷战，手向我爱罗伸去，握住了我爱罗的手：“阿罗……你的手好凉呀，是不是冷呀。”把我爱罗的手抱进怀里，希望能让我爱罗的手热呼起来。
　　阿罗！我一定不会让你难过的，无论是干什么……
　　“好冷……”我爱罗紧紧地将我抱住，那下巴摩擦着我的脖子，柔软的红色头发就在我的眼前。
　　“呵呵……”我突然就笑了，想起了一个人了。
　　我爱罗用他会说话的眼睛看着我了。
　　“阿罗，你和鸣人好像，像小狗一样，在讨主人欢心……”完全没注意到自己说的话有多么的暧！昧……
　　我爱罗的目光又再一次的变深沉了，瞬间我意识到我又说错话了。
　　两个人一起沉默了……
　　以为我爱罗睡着了，我试探的叫了一声：“阿罗……”
　　“恩……”绝对是清醒的声音，还是很清醒的那一种。
　　“还没睡着呀！”我抱怨道。
　　“……”
　　“阿罗！”我小声的叫道。
　　“在！”我爱罗很肯定地说。
　　“把头发留起来！我喜欢你的头发！到刘海遮住额头那么长就好了，阿罗……好不好。”我在我爱罗的耳边温柔的说。
　　“好！”又是肯定的回答。
　　“阿罗！我想将自己的头发染成黑色的，阿罗，你说，我是不是很不适合金黄色呀，毕竟是那么温暖的颜色，还是鸣人比较适合。”我看着我爱罗，牵起自己的一搂金色的头发。
　　“黑色的确比较适合你。”我爱罗的声音在一瞬间变得温柔起来。
　　又是沉默的空气……
　　“阿罗……”我又小声的说。
　　“……”
　　“中忍考试加油！你别玩的太认真了，我不想让你去伤害其他人，我爱罗我要你一直快乐。”我笑眯眯的伸手摸摸我爱罗的头。
　　“恩……”看着我爱罗那乖巧的表情……我那是相当有成就感，哎！要是鸣人也能像我爱罗这样听话就好了――这明显就是幻想！！
　　将被子向上提了一下，生怕我爱罗着凉了……5555我越来越适合慈父这个角色了。雪！爸爸对不起你呀！！
　　一个小时之后，我睁开眼睛，看着我爱罗那干净又安静的睡颜，竟然有一点移不开眼睛了。
　　我爱罗轻轻地哼了一声，伸伸脚，这一伸就伸到了被子外面。看着他伸出被子的脚，我不禁呵呵的轻笑出声，把他的脚拉进被子，顺便将他往自己的怀里搂了搂。我爱罗已经12岁了，但毕竟还是一个小孩子，哎！真的很可爱，要是我爱罗一直就是这样该有多好呀！！
　　拿自己的脸去蹭蹭我爱罗那柔软的红色头发……要是一直这样该有多好呀，阿罗一点也不适合战斗……
　　作者有话要说：写到这时我才发现……我把小樱无视的好彻底！！！！
　　 我会一边写一边改的……大家支持！！吼吼！！
　　
                  见阿飞，送雪走 
　　“飞哥！最近还好吧！”我笑眯眯的出现在阿飞的身后。
　　“你迟到了！”阿飞无情的用手指着我，不用看就知道阿飞面具下的脸一定很臭。
　　抓抓我刚染不久的黑色头发，我继续笑眯眯地说：“我在木叶里迷路了！这个理由是不是比卡卡西那个在人生的道路上迷路的理由来得更真实一些呀！我是不是很有才呀！你夸我呀！！”我又抓抓自己的头发，两眼发光的看着阿飞。
　　“呃……”阿飞语塞了……
　　再拿出我的那张银白色的面具，我又笑眯眯的对阿飞说：“飞哥！咱们可是面具二人组呀！！吼吼！咱们这样子去采花一定很拉风吧！或者是去打劫，我好激动呀！”屁颠屁颠的向阿飞摇摇手中的面具，就差没有冒泡泡了。
　　“嚓嚓……”阿飞蹲在一边用指甲抓着一边的一块青石，青石发出痛苦的呻吟，听着挺骇人的。阿飞转过头看我一眼，那只眼睛发出极度深刻的怨念……盯~
　　“阿飞呀，你不要这么看人家嘛！人家会害羞的……”一脸羞涩的表情。
　　阿飞站起来拍拍我的肩：“好了，不要闹了……你找我干嘛！”果然不愧是大BOSS很快就反应过来了。
　　我把身后的雪向前推了推，爱怜地摸摸雪的银色长发，声音尽量的放得温柔：“我希望你把雪带走，把他的眼睛和脸治好，这孩子受了很多的苦，我希望我可以能为他做点什么。”看着雪那即使是布满伤疤看起来还是很精致的脸，这孩子真的很像鸣人和我爱罗，那么孤独那么的寂寞……但是，他比我爱罗要坚强很多！这也是我一直喜欢他的原因。4岁，听起来还是应该躲在父母怀里撒娇的年龄，雪就已经知道了这人世间的残忍，无论怎样都会让人感到心痛。
　　雪的身子抖了抖，突然紧紧的伸手抓住了我的袖子，慌张的说：“父亲大人，你是要抛弃我吗！！”我头痛的摸摸我的太阳穴，为什么他和我爱罗都这么的没有安全感呢。抛弃？我才不会做这么蠢的事。
　　抓住了他因为激动而急剧颤动的身子，我正色地说：“雪听我说，我不是想抛弃你……我只是……”
　　雪打断了我的话：“我不听，你又要像那些把我抛弃的人一样，再一次的把我抛弃……可恶！”雪一边说着，眼泪一边哗啦啦的流了下来，“55为什么眼泪止不住呢……为什么呢，所有的人都要骗我呢……父亲大人……”我看着雪那哭花的小脸，爱怜的把他搂进怀里，拍拍他的背：“雪，听话，你一个小毛头一天在想什么呀，什么抛弃不抛弃的，好了！……我靠！你还哭，小心我扁你哦！”看着衣服上的眼泪和鼻涕我真的生气了……我没几件好的衣服了……
　　听见我的声音里带上了不耐烦，雪立马安静了下来：“父亲大人，不要离开我……我只有父亲大人你这一个亲人了……”
　　我把雪提在手上，扔进了阿飞的怀里：“你就好好的跟在他的后面，我会接你回来的，你一定要坚强！”说完，又将自己的目光转向了抱着雪的阿飞。
　　“若是雪出了什么事情，我一定不会原谅你的！一定，我说到做到。不论是你还是晓……”我笑眯眯的看着阿飞，我知道，只要他答应了，雪的生命安全就没问题。
　　阿飞低下头看看雪，轻轻的点点头。
　　“好了！你给我一点任务吧，最近这几天都没有人陪我玩了，你就随便给我几个，让我砍砍人玩玩。”我说完就看见了阿飞的头上挂上了几滴汗。
　　阿飞抓抓他的头发，苦恼的说：“任务……有人做了，我们相当是在组织里玩的……很难有任务的。”阿飞的语气十分的抱怨。
　　我一下子跳了上去，揪住了他的衣领：“有没有搞错，我一直想试试我的能力，我连我的实力达到了多少都不知道，本来想去练练手的，可恶呀！！！”我的脸上写满了无聊，“而且，啊！给我爱罗的礼物还需要999个灵魂，我什么时候才收的齐呀！”
　　“那个……”
　　“可恶！要是三年后收不齐的话，我干脆去撞墙去算了。”我抱住头，小声的嘀咕着。
　　“那个……”
　　“而且最近的斗气还没有升级，什么时候我才会到达无色的斗气呀！”我咬着自己的衣角，我啃我啃。
　　“那个……”
　　“还有鸣人……鸣人身体里的九尾狐，我一定会忙死的。”我在地上画起圈圈。
　　“那个！！！我有话要说！！！”阿飞忍无可忍无需再忍的大叫道。
　　我挖挖我的耳朵，怨恨的目光射向阿飞：“你不用这么大声，我听得见！”我愤恨地说。
　　阿飞跑到一边用手支着一棵树，怨念再一次的滚滚而来。
　　阿飞消沉了几秒就又立马跑过来，看着我：“在忍者村的附近不是有很多的强盗，你去杀着玩不就行了。”
　　我回头鄙视的看着阿飞，阴深深的说：“飞哥！没想到你这么邪恶呀……赫赫！”阿飞哈哈地笑起来，还一副我很善良的姿势望着白色的天空。
　　“不过！”阿飞伸手拍拍我的肩膀，“999个灵魂你用来干什么……”
　　“飞哥！今天天气不错呀！好多的乌鸦呀！”我望天。
　　“为什么一定要三年后呢！”
　　“飞哥！今天晚上你准备吃什么呀？要不要试试三色丸子呀！！”我望地。
　　“斗气又是什么！”
　　“飞哥！你看天上有一只牛耶！”我指天。
　　“九尾狐你也知道！”
　　“飞哥！你看是蚂蚁搬家呀！”我指地。
　　阿飞的语气一下子冷了下来：“你不说，有一天我也会知道的！！”
　　我的心里在流泪……
　　BOSS君……
　　我想把你的嘴用线缝上！！
　　作者有话要说：觉得雪不像是4岁的孩子……哎……方正都写了……就当雪是超级早熟吧
                  鸣人的考试 
　　掂了掂手里的一个沙球，我抓抓我的头发，无奈的叹了一口气：“没想到400多个灵魂里这个家伙才看上了20来个，好大的胃口！！999个！！我还要用多久的时间才收的齐呀！！我要崩溃了！！”使劲的揉着手里的沙球，我恨得牙齿都快咬掉了。
　　抖抖我的披风，我把沙球放回了戒指里，快步的走向了木叶！呵呵！鸣人的第三场考试快到了吧，哎！扳扳手指头！已经五天没见到我爱罗了，不知道他的心情还好不好，有没有乱杀人呀！！
　　我来到了的三考试的考场，正好看见了御手洗红豆和三代……
　　“三代老头！红豆老师！我是来看鸣人考试的，我可以进去吗……哎！其实鸣人那小子很让我放心不下，所以就来了！”我抓抓我的头发，两眼绝对是可怜的让人心软。
　　三代走过来，揉揉我的头发说：“那就进去吧！”
　　我刚一进去就听见，鸣人大叫道：“老哥！你怎么来了！！你一定是来给我加油的吧！！”我无语的看着鸣人……一定要无视！我没有这样的弟弟！！（你忘了你的脸了！！）
　　我来到了二楼，倚着墙看着站在底下的我爱罗，鸣人，佐助，李洛克，宁次……以及一脸纯良的药师兜和看着还比较舒服的大蛇丸，我无聊的打了一个哈欠……哇哈哈！该上场的几个已经差不多都上场了。
　　听着三代那怎么样都会让人睡着的声音，我开始打起瞌睡来……直到听见我爱罗那特殊的声音才有了一丝清醒。
　　“这都无所谓，赶紧说说这必须拼命的战斗的内容。”我爱罗一边瞟着我，一边严厉的对三代说。
　　我看着我爱罗投来的目光向他招招手，露出一个大大的笑容。无视了三代后面又长有臭的演讲。
　　很快月光疾风就上场了，听着他那止不住的咳嗽声，我感觉我的嗓子都开始痒了，再看他那黑眼圈，虽然还比不上我爱罗的有个性，但也达到了一个我需要仰望的程度。
　　等了很久，我感觉就像是等了一个世纪那么的长，考试终于开始了。
　　意料之中药师兜退了出来，我又无聊的挖挖我的耳朵，在戏谑的向着佐助投去一个目光，呀呀！看来咒印对于佐助来说还是负担太大了，呀呀！就让我看看宇智波后代的能力吧。好好奇呀！！但是好奇的同时，我眼皮子也越来越重……算了，宇智波的战斗以后有的是机会，无视掉！
　　第一场……
　　突然空旷的考场传来了一阵很惬意的呼噜声，大家的目光向着二楼投去，一个黑发的少年正看起来很舒服的依着墙，睡得一塌糊涂。
　　……
　　静呀！就连三代都嘴里叼着烟杆不可思议的看着少年……
　　“哥哥！你在干嘛呀！”鸣人傻乎乎的声音在考场上飘的很远。
　　我揉着我的眼睛，看着鸣人，酷酷的说：“你上场的时候再叫我，我可是拼了命在这五天里干了一件为民除害的事情，现在我很累，再吵我就杀了你！”我是真的很不爽，我的起床气一向就是很大的，所以，在自己都不注意的时间里，我的语气里带上了杀气。
　　“是、是……哥哥，你千万不要生气呀！”鸣人小心翼翼的说，顺便呼了一口气出来。
　　我爱罗又向我投来了一个目光，我立马变得清醒了！跳上了观赏台的栅栏上，“阿罗！你看看，我染成黑色了！是不是很好看呀！”兴冲冲地向着我爱罗招招手，换来了我爱罗一个肯定的点头。
　　鸣人立马像是发现了新大陆一样，颤抖着手指着我：“哥哥！你什么时候头发的颜色变了呀！是多久的事情呀！”我再一次的向着鸣人丢去一个眼刀，看吧！果然，鸣人是一个反应超迟钝的家伙！
　　“我睡了！记住不要打扰我！还有一定要叫我,毕竟看现场版的要比看漫画激动得多了。”我说着就又睡了过去，虽然有一点可惜，不能拥抱我的床。
　　…………
　　“哥哥！该我上场了喔！”一个人疯狂地摇着我。
　　“吵死了！”我一巴掌拍了过去。
　　只听砰的一声，睁开眼睛，看见的便是鸣人成倒栽葱的形式，倒在考场上。
　　“那~鸣人君，你为什么倒在地上呀！实在是太丢我的脸了！”我继续挖挖我的耳朵，“小心你看不见明天的太阳哦！”我温柔地对着鸣人说，看见了鸣人明显身子颤动了一下。
　　鸣人猛地跳了起来，气愤的指着我的鼻子：“就是你！是老哥你把我扔下来的！！”
　　我抓抓我的脸，无辜的问：“是我吗？”在场的所有人都很有默契的点点头。
　　我无所谓的撇开头。
　　“多少算我同情你，我会以漂亮的一拳打败你的！”牙帅气地说。
　　鸣人的战斗正式开始了，牙一上来就把鸣人打倒在地，看着鸣人倒在地上，我的嘴角勾了起来，牙！你一定会输的很惨的。
　　“他看来是不会很快醒来了，考官先生！”牙看着鸣人是一脸的不屑。
　　在牙转身打算回观赏台的时候，鸣人慢慢的坐了起来。
　　“不要……不要小看我！”鸣人站起来，目光坚定。
　　呀！千万不要小看我亲爱的弟弟！再怎么说，也是我亲自教出来的，虽然说他依旧是吊车尾，但是，我教过他的――男人是不能输的！鸣人，你的成长让我很开心呀！
　　“你给我听好了！”鸣人揉揉他的鼻子，“哥哥教过我！男人是不能认输的……不然会吃不到拉面的！！！”鸣人大吼了出来，而我差点就从观赏台上栽了下来，鸣人君！我一定要杀了你！
　　冷静冷静……
　　深呼吸了一口气……
　　“鸣人！我看那个家伙是很不爽的说！你如果把他打倒了的话！拉面管饱，就算你吃一碗倒一碗，哥哥，也一定会给你付账的！！”我跳上了栅栏，吼道！
　　“纳尼！真的吗！哥哥，我一定会赢的！！拉面、拉面！！！”鸣人开始兴奋了。
　　之后，就像是漫画里的一样，鸣人用那招让我很丢脸的招数――鸣人连弹，结束了考试。
　　我再一次无聊的睡了过去……
　　最后一句话依然是：“如果是我爱罗上场的话！一定要叫醒我！不然会出人命的！切记切记！”然后我就进入了梦乡。
　　作者有话要说：这章主教有一点装B……
　　
                  我爱罗vs小李 
　　人生就是人参！
　　我的精神力突然就感觉到了一丝血腥的力量，于是我开心的睁开了眼睛。阿罗！吼吼！终于等到你上场了！！！
　　我笑眯眯的看着已经站在考场上抬头看我的我爱罗，笑着向着他点点头，再比了一个加油的手势。
　　“阿罗！我看好你哦！！”向着他做着口型，我爱罗也很认真的点点头，抬手向着我比了一个加油的手势，我不禁呵呵的笑了起来，说实在的，我爱罗的性格已经发生了很大的变化，至少我相信在以前他是绝对不会比这个手势的。
　　对手是小李，我又是小小的叹了一口气。对于小李来说，我并不是很反感，正相反我对于他很感兴趣，因为！一看见他，我就会想起咱们中国的李小龙……但是我同时也承认，小李实在是没有什么欣赏水平，光看他那身衣服我就已经感到十分的搞笑了。我这绝对不是什么鄙视……
　　“哥哥！你是什么时候醒过来的！”鸣人抓着头发问我。
　　“白痴是不会知道的！”连头都懒得转一下，无视的太明显了！
　　鸣人又跳脚了：“你说谁是白痴呀！为什么你和佐助都要叫我白痴呀！作为即将成为火影的男人……疼、疼……老哥！你干嘛打我呀！！”鸣人揉着他的头说着，还一脸不爽的看着我。
　　“白痴！你给我认真地看比赛！”我的目光从一开始就没有离开过我爱罗，看着小李一上来就向着我爱罗攻击，我不尽有一点担心了，当然！担心的绝对不是我爱罗。
　　看着我爱罗的眼睛睁大，瞳孔一阵收缩，我有一点头痛了，看来，小李已经成功地将我爱罗的嗜血欲勾了起来了，哎哎，看来我又要用我的宝贝了。
　　“血……还不够……”我爱罗静静的说着。
　　接着就看见小李在凯的允许下，将身上的负重取了下来。负重砸在地上立马引起了阵阵烟雾，看着所有的人都呈现出一副痴呆的表情，我又是一阵的感叹――幸好我看过这一节，不然也会露出一副傻忽忽的痴呆表情，简直有辱我混混的形象呀！！
　　看着我爱罗的沙子已经完全的跟不上小李的速度，我爱罗抬头而四处找着小李的方向……小李的速度真的很快，就连我的眼睛都有一点跟不上了。
　　亲眼看见小李的拳头砸在我爱罗的头上，我感觉我的心都开始痛了，靠！要是可以的话，我真恨不得将小李给砸到宇宙里去，让他当一辈子的太空垃圾！！！可恶的家伙，尽管知道我爱罗不会受伤，但是还是觉得很不安！如果小李伤害了我爱罗的话……那就是大大的不可原谅了！！！
　　小李出其不意地将我爱罗一拳头砸在地上，而我的拳头已经握紧了！大脑神经立马反引过来――糟了！我爱罗生气了！
　　“只有这样呀！”我爱罗冷冷地说。
　　我无奈的叹叹气，胜负其实从一开始就已经很明显了。
　　终于，小李明显已经下定决心用他的莲华了，我无聊的打了一个哈哈……已经不用看了，哎！揉揉自己的眉角，然后仔细的看着我爱罗……俗话说，认真的男人是最美的。我笑着看着我爱罗难得一见的认真表情……虽然说有一点的狰狞，不过还是很有个性的……
　　我爱罗果然是很有特点……真的和我简直是一模一样。
　　凶凶的阿罗也很可爱！！双手撑着自己的下巴，我眨着眼睛，笑眯眯的。
　　看着我爱罗红色的头发，我又呵呵的笑了起来……阿罗真的很适合深红色，一瞬间觉得红色仿佛是为他所生的。
　　终于阿凯为了救小李，而出手干预了……
　　看着小李身上的血和突然出现的阿凯，我爱罗的眼睛睁大了，似乎想起了什么不好的事情一样――别人的看怪物一样的眼神、对他憎恶的态度、以及对他躲躲闪闪的举止……
　　“阿罗！已经结束了，回去吧！”我突然出现在了我爱罗的背后，摸摸他的红发说。
　　阿罗！你已经有我了，不要再伤心了……
　　我爱罗抬头看着我，轻轻的点点头。我又立马露出一个大大的笑容。我爱罗看着我呆了一下，又再一次的低下了头。
　　正向回走的我爱罗突然停了下来……而我也回头笑眯眯的看着失去了意识还想坚持战斗的小李。怎么来说呢！小李这个孩子还是很可怜的，但同时也很可爱。那么！看在我心情好的份上……
　　鸣人突然从观赏台上跳了下来，经过我爱罗的身边，刚要从我的身边跑过去，我伸手拦了下来，鸣人用他那没有一丝杂质的眼睛不解的看着我。
　　“你不用过去了……”我对着鸣人说，自己则是慢悠悠地向着小李走去。
　　同时一道不引人注意的光一闪而过，我的手上已经有一个魔法卷轴……我看着魔法卷轴纠结了……
　　像这种几乎可以起死回生的卷轴我只有两张，真的有一点舍不得。
　　“请让一让！”我很客气的对着那三个医疗忍者说，那三个人则不是甩我。没办法，救人要紧，如果小李不马上治疗的话，即使我用上十来个这样的卷轴都已经没用了，所以我直接就推开了那三个人。
　　我的举动似乎引起了凯的不乐意，我的右手就被他紧紧的抓住了。
　　“你想对我的部下干什么！”凯用那种严厉的目光看着我说。
　　“我说浓眉毛大帅哥，救人一命深造七级浮屠，再不救他的话，恐怕想要恢复他原来的活动能力就难了！”我把手一摊，一脸‘你要信不信，不信拉倒’的表情。
　　哈哈！看来我又被怀疑了……我讨厌这种感觉！
　　凯放开了我的手，一边的医疗忍者突然说：“你是他的指导上忍吗？”当人问的是阿凯。
　　“是！”凯回答。
　　“请过来一下！”穿得像是外太空人的医疗忍者领着阿凯走到了一边。
　　不用听我就知道两个人在谈论些什么，所以我无聊的站在原地挖着我的耳朵。
　　凯来到了我的身边，很正色的问我：“你有把握吗？”我不爽地切了一声：“你要是不相信我的话，我也懒得说。”
　　“好！那我就把小李交给你了。”凯明显抱着死马当活马医的态度。
　　“放心啦！就算不成功的话，我也会照着原样还给你！”我握紧了手中的卷轴，“因为，我一点也不想让我爱罗欠别人的，一点……就像头发丝那样……一点也不想让我爱罗不开心！”我说着一下打开了卷轴，瞬间耀眼的白光染遍了考场。
　　“在最后，我还想说！你和小李的眉毛很有个性，我喜欢！！”我跳回了观赏台，来到了我爱罗的身边。
　　“阿罗！你真的很厉害哦！”夸夸低着头的男孩。我爱罗先是眨眨眼，然后挤出了一个比哭还难看的表情。
　　作者有话要说：……这章写的我好纠结……话说……哎！！！写的不好原谅！！写不好战斗的情景5555555555555
                  眉毛事件 
　　我错了，我真的错了……我错凶了……
　　我千错万错，错就错在不该说那句话。
　　看着眼前很认真的我爱罗我真想化作一株小草……
　　“轩！你真的喜欢像那两个人的眉毛吗……”我爱罗皱着眉头看着我，而我的头上滑下一滴大大的汗水。
　　我急忙说：“阿罗！你千万不要像小李和凯那样……你不适合浓眉的……”我继续汗。
　　“……”我爱罗没说话，反而用不明的眼光看着我。
　　“怎么了嘛……”我爱罗的目光让我的心不禁一阵发毛。
　　“呃……我想说的是……”我爱罗伸出手指指他的额头，“我没有眉毛是不是看起来很怪。”我爱罗认真的看着我。
　　我立马松了一口气，还好，我爱罗的欣赏水平还不至于太烂。立刻扬起笑容：“不会呀！阿罗不论怎么样都很……有个性！我超喜欢的说！！”虽然觉得阿罗现在的衣服并不适合他，但是……阿罗不论穿什么都很有味道！！
　　“是吗？”我爱罗抬头看我，“但你不是说过你喜欢眉毛吗？”看看我家的阿罗好单纯……单纯的让我想哭了55555//~~
　　我揉揉自己的太阳穴，无语了。然后很正色的抓着我爱罗的肩膀对他说：“阿罗！我是一个正常人！！眉毛这种东西，我最讨厌了！！”眉毛？对于有洁癖的人来说，真的很恶心，特别是剪下来的那种……
　　我爱罗点点头，然后将他的拳头一捏，正气浩瀚的说：“既然轩不喜欢眉毛，那我就让这种东西在这个世界上消失吧……”我差一点就滑坐在地上，555阿罗！眉毛是长在别人身上的，难道你要把所有人的眉毛都消灭嘛……
　　“我也不是那种意思……我只是说……”我试着将我爱罗的这种思想扼杀掉。
　　“轩！”我爱罗大声的打断我，很认真地说，“你放心我不会让你的眉毛消失的！”我想喷血！！
　　阿罗你实在是太强悍了！！不！应该说是彪悍！！
　　“好了好了！现在我们不要说关于消不消灭眉毛的事情……我只是想知道，你为什么要问我这些呀！！”心里祈祷着千万不要是因为我说小李的眉毛很有个性所造成的。
　　我爱罗眨眨眼，玩着手里的沙子说：“因为有一个人叫我――那个没有眉毛的家伙！！”
　　我双眼冒出火，捏紧拳头激动得浑身都快沸腾起来了：“是谁！我灭了他！！”
　　我爱罗继续玩着他手里的沙子说：“李洛克！”
　　吼吼！是那个浓眉小子！！我一定会把他的西瓜皮给旋了！！
　　“阿罗！放心你这样也很好看！真的！”因为阿罗永远都是那么的好看……呵呵……
　　我爱罗看了我一眼，慢慢的抬起一只手摸摸我已经染成黑色的眉毛，眉头轻轻的皱了皱，又收回手再一次的摸摸自己的眉毛，眉头皱得更紧了。我看着我爱罗那样子，不禁噗呲一声笑了出来……哈哈，阿罗真的很可爱。
　　“轩……我想要眉毛……”我爱罗看着我脸上的笑不悦的说，我看着他那别扭的样子，又是噗茨一声喷了出来。
　　“哈哈……哈哈，不、不行了哈哈……我要笑死了！阿罗阿罗！哈哈……”我一边捶着地，一边哈哈大笑，连眼泪都呛了出来。
　　“不要笑……”我爱罗开始散发他的怨念。
　　我立马捂住了嘴，但是指缝间的噗噗声还是透露了我的笑意。
　　“……”我爱罗开始扔眼刀了。
　　我笑眯眯地看着我爱罗，用食指推推他皱起来的眉头：“要是想长出眉毛呀！我倒是有几个方法，是听别人说的，就是不知道行不行了……”看着我爱罗的眼睛倒影着我的影子，心情真是超级爽的。
　　“是什么？”我爱罗好奇地问。我不禁一呆……呃！刚刚好像看见了他眼里有一丝急切的渴望，是我眼花了吗……真的是我眼花了吗……错觉一定是错觉！一定是昨晚没睡好的缘故。
　　我狡猾的一笑：“你想知道……给我抛一个媚眼吧！！”我相信我在这样笑下去我一定会把嘴笑烂的。
　　“……”怨念带上眼刀齐齐的向我射来。
　　“好了好了……不开玩笑了！”别扭的阿罗还是好帅，“我知道好像在眉毛上擦上姜汁挺有用的，走吧！一起去买一点姜，家里的一定不够用。”向着我爱罗伸去手，在笑眯眯地向他咧开嘴，我爱罗像是释然的将手放在我的手心里，我又开始露出了我母鸡似地咯咯笑。
　　接下来就是中忍考试的决赛了，鸣人不知道跑哪去了，我想一定是去特训了，而且还一定会遇见好色仙人自来也。焰和絮被我派去保护雪了，想想看只剩下了我一个孤家寡人了，不过幸好有我爱罗，不然我会孤独而死的！（这可能吗！！）
　　拉着我爱罗在人群里奔跑，我呵呵的笑个不停。
　　“阿罗！！要不要买一件衣服呀，我老是看见你穿着一件衣服，我会审美疲劳的！”我一边跑还一边大声的给跟在我后面的我爱罗说。
　　“呃……”我爱罗默默地点了一个头。
　　我在一家服装店的前面停了下来，向着我爱罗眨眨眼：“阿罗！你穿和服一定会很好看的，而且一定要是深红色的，我会更喜欢的！！”我呵呵的笑个不停，早就想让我爱罗穿穿深红色的和服给我看了，看来我马上就要梦想成真了！
　　“和服？会很不方便的……”我爱罗说。
　　“不会啦，一般的人是伤不了你的，阿罗，我也穿和服给你看吧……这样就拉平了！好不好！！好不好嘛……”我拉着我爱罗的衣角，可怜巴巴的说。
　　“……”
　　“不说话就当时答应了！咱们进去吧！”兴冲冲地拉着我爱罗飞一边的跑进那家小店……
　　好期待哦！！
　　作者有话要说：~~~~~~~ai
                  未来和明天哪一个先到 
　　阿罗……看着离我越来越远的我爱罗，我想伸出手去将他拉住，但是回过头的时候才发现他已经走了很远了……
　　“阿罗！等等我……”我在我爱罗的后面用尽力气去追他……
　　“轩……你为什么要抛弃我……我、我恨你！”我爱罗的声音从身后传来，当我急速的回过身的时候，发现我爱罗站在另一边，而我们隔了一条河……
　　“阿罗……我……”伸出手向着我爱罗露出一个大大的笑容，我知道我爱罗对我的笑容永远没有抵抗力……
　　我爱罗冷冷地哼了一声，转身毫不犹豫地走了。
　　“阿罗！！！”我大叫着从睡梦之中醒来。习惯性的伸手摸摸自己的身边，但是却只有一片片的冰冷……
　　揉揉自己还很酸涩的眼睛，我迷迷糊糊地呼唤着：“阿罗……阿罗？……”没有人回答我，我就像是被一盆冷水当头浇了下来，立马跳起来，再次确认我爱罗不在房间里。看着墙上的表，指针指向2点25，揉揉自己的头发，想着我爱罗为什么不在房间里的缘由。
　　穿上了自己那件黑色的和服，顺便理理自己的头发，我便踏出了房子，吸吸鼻子试图找出我爱罗的味道。
　　很害怕……不知道为什么，我现在很害怕……
　　终于在空气里找到了一丝我爱罗的味道，我便像是受到了赦免一样，大大的呼出一口气，阿罗，阿罗……不要再露出那种寂寞的表情了……我真的很害怕……
　　当我终于在一块大石头上看见了坐着发呆的我爱罗，我激动的一下子冲过去想抱住他，但是又无情的被沙子弹开了。
　　“阿罗……”蹲在我爱罗的身边，我可怜巴巴的拉拉我爱罗的和服，“为什么不说一声就走了，害我好担心……”
　　我爱罗先是呆了一下，然后才说：“和勘九郎和手鞠去见一个人去了……”
　　“是商量事情吗？”我问我爱罗。
　　“……嗯……”我爱罗模模糊糊的回答。
　　“是吗？”我心想一定是去商量关于木叶和砂隐村的事情了，我的眼睛轻轻的眯起……
　　难道这场战争一定要发生吗……
　　然后下一秒我就笑了，讽刺的笑了。是呀！这又不是21世纪，这里的人命不值钱的。
　　“阿罗回去吧……这里好冷。”看见了我爱罗那迷茫的眼神之后，我疼得仿佛连心的温度都感觉不到了。
　　“轩！做错事还能回头吗……”我爱罗睁大眼睛问我，薄荷色的眼睛纯得像是一个出生的婴儿一样。
　　“不论阿罗做了什么……我都会相信，那不是阿罗的错……阿罗……一起回家吧！”我向着他伸出手，顺带搭上一个笑容。
　　“回家……一起……”我爱罗伸手抓住了我的手。
　　“是呀是呀！两个人一起……”我呵呵的开始傻笑，“阿罗不是一个人哦！”我伸手摸摸我爱罗头上的爱字……
　　曾经的我也曾迷茫过，自己是被所有人排斥的，自己没有亲人，自己没有关爱，所以，我恨所有的人……恨自己的父母，恨他们的抛弃；恨严厉的孤儿院妈妈，恨他的不公平；对于自己前世那样的结局，早就在脑海里想过了无数遍，总以为自己永远是孤独的，但是当我死的时候，我却后悔了。后悔自己为什么走上这条道路。
　　还记得的是，曾为了一口馒头被打得遍体凌伤；自己信任的人的背叛；金钱、利益……呵呵！混黑道的永远不可能会平平安安，在那些贪婪的人类眼里，命更是廉价的不可相信……
　　所以……阿罗！我是知道你的痛苦……一个人真的很累。
　　回到了家，看着还在发呆的我爱罗，我的目光从上到下的把他打量了一个遍，纯的深红色和服，也就是一般的样式，但是穿在我爱罗的身上就出奇的好看。略比衣服料子还深上那么一个程度的腰带，将我爱罗的腰身细细的描绘了出来。我不禁就是一阵的自豪！！呵呵，咱的欣赏水平可不是盖的！！
　　好吧！即使相信那衣服不会露出我爱罗的前胸，但考虑到了我爱罗“万一不小心”走光问题，我还是坚持要我爱罗在和服里再穿一件贴身的衣服。
　　“阿罗，快来睡吧……”我已经躺在了床上，拉拉自己的被子，对这依然在发呆的我爱罗说。
　　“恩……”我爱罗终于灵魂归窍，钻进了我的被子。
　　我伸出手抱住我爱罗，用自己的脸蹭蹭我爱罗柔软的红发。
　　“阿罗……”我呢喃着我爱罗的名字。
　　“嗯？~”我爱罗的声音闷闷的，不知道是因为缩进了被子的原因还是已经有了睡意的原因。
　　“阿罗……”
　　“嗯……”
　　“阿罗……”
　　“……”
　　“阿罗……”
　　“有什么事吗？”我爱罗终于忍受不住了。
　　我暗暗的偷笑着……但是下一秒我的心情就跌落到了谷底。
　　“阿罗……以后不要再不说一声的就离开了，我会担心的……”我收紧了自己的手臂。
　　“嗯……”还是闷闷的声音，我爱罗一动也不动，任由我把他抱着。
　　我坐了起来，靠着床头，摸摸我爱罗的头发说：“阿罗……如果，有一天我离开你了……”
　　没把话说完，我爱罗就立马从床上弹了起来，用那双薄荷色的眼睛看着我……眼里一片的空洞。
　　我不禁又有一丝的头痛了，我差一点就忘记了，我爱罗是一个敏感的孩子：“我是说的如果……”看着我爱罗似乎安静了下来，我接着说，“如果，有一天我离开了你；如果有一天我……死了的话；或者我们形同陌路的话……阿罗，你一定要好好的话下去，不仅是为了你，还是为了我……或者是你想守护的东西。阿罗，一定要好好的活下去，懂吗？”我仔细的看着我爱罗那单纯的眼睛，一直都没有移开过，直到我爱罗先撇开头为止。
　　看着沉默的我爱罗，我开心地用脸蹭蹭他额头上的那个爱字：“阿罗最好了……我也最喜欢阿罗了……”
　　阿罗！我的阿罗！你永远不会知道未来会发生什么，但是我对未来却有一个整体的概念……阿罗！我的阿罗！真的好想和你一起看我们的未来……
　　突然想起了一个问题，一个在电视剧里看见的问题――未来和明天哪一个先到？
　　答案是：明天吗？因为我们不会有未来……
　　但是阿罗？这个问题把我难倒了……因为不论是明天还是未来，看来都似乎离我很远……远的像是无法回头一样。
　　作者有话要说：这章跳跃性很大啦……亲亲们，不要介意呀！！
　　
                  与三代的交易 
　　一大早我就爬了起来，开心的做好了早餐，和我爱罗说好了一起去看小李。说到小李，那小子明明已经完全好了，但是还是要在医院里接受住院观察，所以小李天天都闹着出院，可是把凯气得不轻。
　　走在半路上，我和我爱罗到水果店里买了一篮水果，刚刚好就碰见了伊鲁卡。
　　伊鲁卡将我拦了下来，不好意思地说：“逸，鸣人住院了，都是我没好好的照顾他，听说是在昨天被不明生物送回医院的，现在已经没有事了。”我看着在我面前尴尬的伊鲁卡，不禁翻了一个白眼。
　　鸣人果然是一个很会找麻烦的家伙！！当他的哥哥好痛苦！！不过听见他已经没事了我还是狠狠的松了一口气。
　　“对了！火影大人叫你到他的办公室去一趟，他有事给你说。”伊鲁卡还是一脸的纯良样地说。
　　“有事给我说？”我的眼里划过了一丝奸诈的光芒 ，“赫赫……”之后就是我奸诈的笑声，三代呀！你已经忍不住了呀！
　　我转过身，拍拍我爱罗的肩膀，看见他的眼里明显的带上了一点点失望，我又心软了：“阿罗，我可能就不能和你一起去了，我不在你的身边你可不能惹事哦。看见了小李带我向他问好，你一定要对他道歉……一定要做好朋友哦！！”说完比了一个加油的手势，又露出一个大大的笑容。。
　　看见我爱罗的身影越来越远直到在街道的转角处消失，我才又换上了一副痞痞的表情，向着火影的办公室出发！！（这人是不是有人格分裂！！）
　　“三代你这个老色鬼！我来了！”一脚踢开门，入眼的便是被烟呛到的三代。
　　我用手扇扇鼻子，一副死鱼眼的样子说：“吸烟有害健康！三代老头，吸二手烟对我们这些未来的青少年有很大的害处呀，为了我的健康，我要到医院去检查！检查费就你给出了，现在拿钱给我吧！！”把手一摊一脸你不给我，我就咬你的表情，三代很应景的揉揉自己的太阳穴，顺手将烟头灭掉了。
　　“我这次在你来是有事情要给你说！”三代咂咂嘴说，嘴里没有烟还真不习惯。
　　立马双手护住胸，我的样子就像是是受到了什么委屈一样：“我告诉你喔，我现在没有钱，以前欠你的钱我还暂时还不上！”三代又无奈的揉揉自己的太阳穴。
　　“逸呀，你那么聪明应该知道我想说什么吧……”三代浑浊的眼睛里闪过了一丝严厉的光芒，“不要和我装傻，我被你框了那么多次了，还不知道你的性格，那我就真的是老糊涂了！”三代激动地拍拍桌子。
　　“三代你已经够老了……”我头上滴下一滴汗，没想到呀！三代，你还喜欢装嫩呀！！
　　我轻轻勾起一个邪恶的笑容，眼睛眯成一条缝，打趣的看着三代说：“条件？？你可要给我一个好一点的条件……不然，没门！！”看着三代狠狠的吸了一口气，我那可是很开心，开心的已经快冒泡泡了。
　　三代你脸上的皱纹已经够多了，再皱就看不见眼睛了……话说你脸上的黄褐斑还真多。
　　三代乎的吐出一口气，像是下定决心了一样，咬着牙说：“你说，你要什么条件！！”语气是多么的壮士一去不复返。
　　“真的真的！！”我双手拍在桌子上，眼里闪着光说，“真的什么都可以……咯咯……”母鸡的笑声。
　　三代已经没有语言了：“是的是的，你就快一点说吧！”明显的已经不耐烦了。
　　“我要你那个玻璃球！！”激动呀！这样不论在哪里都能看得见我爱罗了，开心开心！！
　　“玻璃球？”三代不解的抓抓头发，同有一种不好的预感。
　　为了让三代可以想起我说：“就是你拿来看女澡堂的那个玻璃球……三代！如果你不把玻璃球拿给我的话，我就把你用玻璃球看美女洗澡的事情告诉大家，我想你应该不会想被一群女人围攻吧……咯咯……（母鸡笑）……”我笑的很嗨皮呀，嘴都快笑烂了。
　　“恶魔！”三代猛地跳到了墙角里面，还把身子贴在墙上，一滴大大的汗水挂在他的头上。
　　我不禁来了兴趣，咯咯的笑着：“你就叫吧，就是叫破喉咙也不会有人来救你的！！”我看见了三代已经出鞘的灵魂了。
　　乐呵呵的从三代的手里拿到了那个玻璃球，并知道了它的使用方法，我才收起了自己那欠扁的痞笑。
　　手上的戒指一道华光闪过，又是一张卷轴出现在我的手上：“纳！你要的，我只有这一张了，至于你想知道来处……不好意思啦！是一个人给我的，但是我曾经答应过他不能说出去的……三代老头，你是知道我的意思的，不过你要是真想要的话，比这张效果还差一点的我倒是有不少，算算你还是不会吃亏的啦！”我轻轻的咪咪眼睛。
　　“你这个臭小鬼！”三代嘴里叼着没有燃着的烟斗，用慈爱的眼神看着我。
　　“你这个老不死的！！”我使劲的咬牙，没办法，实在是不能，也是不想让三代失望。
　　最后，火影的办公室被卷轴淹没了……
　　“你没告诉我有这么多！！”三代怒吼道。
　　“你又没问我！！”我站在窗子上，挖挖自己的鼻孔。
　　狠狠地剜了三代一眼我才起身向着木叶的医院奔去。
　　阿罗！偶来了！！
　　鸣人！你还是那样的不会照顾自己呀！那么就让哥哥我好好的训练一下你吧！
　　我笑呵呵的舔舔自己的嘴唇。（鸣人君你自认倒霉吧！！）
　　伸手挡住了刺眼的阳光，我不禁勾起了嘴角――可恶！！我好像有一点爱上这个地方了，如果……我还真有一点舍不得。
　　呵呵……
　　作者有话要说：抢沙发的各位！我向你们敬礼了！！！
　　
                  见到了风影“大人” 
　　今天就是中忍考试的最后一场了，就连我也忍不住有一点激动起来，但是当我在考试场环视了一圈之后，我的脸色变得很难看了。
　　鸣人这个家伙怎么还没有来……一定是睡过头了！！！这个家伙什么时候才能有一点长进呀，要是我不在他身边的话，不知道他又会变成什么样子！！
　　我站在三代的身后皱着眉，很明显我的气场已经影响到了三代那个老头，所以他有一点不悦地问：“鸣人不会是又……”
　　我肯定的点点头……
　　鸣人这个家伙太适合当海洋垃圾了……
　　“已经快开始了！”三代有一点着急了。
　　“放心，他一定会来的，他可是会成为火影的男人……更重要的是他是我的弟弟！！”我自豪的笑了笑，露出了我满口的白牙！学着小李的，在牙齿上闪现出一道刺眼的光芒。
　　三代眯眯眼睛，很明显是被我的光辉给刺到眼睛了！！
　　“ 哇啊……”一个橙色的身影突然冲到了场上，在地上滑行了有那么一段距离，终于在鹿丸不远的地方停下来了，顿时全场的人都把目光转向鸣人。
　　我头痛的捂住自己的脸――鸣人，很好很强大！你又在一次的把我的脸丢尽了…………
　　站起来的鸣人摇摇头，清醒过来，第一句话就是：“大家快逃吧！村子里的牛、疯牛大军，攻进来了！”
　　鹿丸皱着眉，一脸看白痴的表情说：“你在说什么啊。”
　　站在三代身后的我尽量的使自己缩成一团，呀呀！我很想扁人呀！！鼻孔里喷出一口热气。
　　无视掉鸣人，又回头看着我的阿罗……没有说话的阿罗也好帅哦！！和聒噪的鸣人比起来简直是一个天上一个地下！
　　向着我爱罗投去一个温柔的目光，阿罗！阿罗！好想再多看你一眼。
　　我爱罗转过头和我的眼睛对上……双方都呆了一下，然后一个笑起来，一个轻轻的点头。
　　比赛宣布正式开始，而那一个遮遮掩掩的风影“大人”也来到了场上，我就站在三代的身后，打量着风影，呵呵的开始笑起来……O打，果然已经不是原装的啦。
　　场下的我爱罗的表情变了，恶狠狠地盯着风影，有些担心的目光看着我。似乎是害怕这位风影大人伤到我一般。我又再一次地向我爱罗投去一个笑容，现在我发现，我的笑容好像是越来越不值钱了。
　　气氛变得紧张起来了……
　　“不管怎么样，阿罗都一定不能受伤……”我暗暗的捏紧拳头，即使是让我赔上生命也一样。
　　一边的风影“大人”转过头看看我，将我上下打量了一番。
　　“哟！这不是风影大叔吗，好久不见了……不知道最近过得还好吧。”我笑眯眯呀笑眯眯。
　　风影“大人”愣了一下，站在他身边的人俯下身在他的耳边说了什么，他立马换上了一副轻松的表情：“原来是井轩君呀，你还是那么的……活泼。”我笑呀……果然是盗版的，按理说真正的风影可是把我当成了灾星一样的……毕竟是光顾了他财政部的人吗。
　　“哦，你们认识？”三代咂咂嘴。
　　“当然了呀……”我咯咯地笑，无视了风影“大人”投来的恶狠狠的光芒。
　　大蛇丸，不要把我当成小孩子，毕竟我的年龄加起已经有30多了，已经是大叔级别的人了。
　　看着比赛场上的鸣人和宁次，我扬起了一个笑容――鸣人加油吧！让所有的人认同你吧，无论是以前瞧不起你的人，还是以前曾将我们打得遍体凌伤的人，让他们好好的看看。
　　怎么说呢，当我看见了宁次头上的那个笼中鸟的标志，我还是有一点的心痛了……世界本就是不公平的。我转过头看着一边的风影“大人”，我才发现他还在看着我，当我转过头的时候，他依旧不避免的，反而正大光明的看着我。
　　喂喂！我说！我爱罗那种美人我还看得上，至于你这种“美人”吗，我恐怕就无福消受了！！还看，还看我就告你性骚扰了！！
　　当我和风影“大人”“深情对视”的时候，我才惊觉，我靠！鸣人的比赛已经结束了，可恶呀！眼刀不停地向着风影“大人”丢去……混蛋混蛋！！不可原谅！！
　　“哥哥！你看我，我赢了！我赢了！！”鸣人在场上大呼小叫道，还一边蹦蹦跳跳的，我又一次的感叹到，鸣人的精力果然是无限的！！
　　鸣人你不要在扔飞吻了！！很恶心耶！！我站在台上，有一点的反胃了。
　　看着三代嘴角上挂上了那个欣慰的笑容我还是很有成就感的。
　　鸣人你真的很棒喔，这样的话，如果我那一天离开了你们，一定还是会坚强的活下去，鸣人，你毕竟是鸣人，那个金色闪光的儿子……
　　而我……只是这个世界的过客吗……哎……
　　“三代，我下去看看鸣人，我就先下去了！”说完很有深意地盯了盯坐在他身边的风影“大人”。
　　“好你就下去吧，我想鸣人可能已经开心得快要飞上天了。”三代伸手摸摸我的头。
　　我翻着白眼伸手拍掉三代的手：“我已经不是小孩了，我是大叔，是大叔！！”
　　三代无语了……
　　这孩子是不是得了妄想症了……大叔？还真是奇怪的想法。
　　我笑眯眯地向风影“大人”招招手，算是告别，就急急忙忙的向着火影的休息室走去。
　　“鸣人！你这白痴！！”一脚踢开那扇门，看见的不是鸣人，而是手里握着一封信的宁次。
　　“宁次君！有看见鸣人吗？”走过去拍拍宁次的肩膀，我笑的大大的。
　　“鸣人已经回观赏台了。”宁次转过身说。
　　“三克油！！”我没有走！而是来到了宁次的身后，“宁次，我帮你摆脱枷锁吧！！哦吼吼！！”
　　作者有话要说：继续加油！我会继续加油
                  我爱罗VS佐助 
　　宁次转过身来深深地看了我一眼，然后缓缓的开口：“不用了……”然后又望向天空。
　　我冲着他看着的天空比了一个中指，我靠！果然，想改变剧情还是不可能的，说实在的我幼小的心灵受到了严重的打击……我要画个圈圈诅咒你！剧情，你可不可以绕道呀！！
　　“既然不用，那就算了！！”我的好心当成驴肝肺了……
　　打着哈欠的又来到了观赏台，找到了鸣人，一屁股就在鸣人的身边坐了下来：“鸣人，没有想到你还会有这么规规矩矩坐着的时候。”
　　看着一脸写着麻烦的鹿丸，我又打了一个哈欠。
　　无聊！
　　“太好了！鹿丸加油！！”鸣人突然从座位上蹦了起来，一巴掌就把鹿丸给推下了观赏台。我黑线了……
　　真是会惹麻烦的家伙！！没看见人家一副很麻烦像是要弃权的样子吗。鹿丸！你就光荣的去吧！
　　看着场上的手鞠，我向着她投去了一个邪恶的表情，我看见她的身子很明显的抖了抖，哎呀！果然是不经吓的孩子。
　　慢慢的向着我爱罗走去……
　　现在不知道是我的错觉还是确有其事，我发现我已经很难对某一个东西有兴趣了，这可不是一个好的表现。
　　“阿罗！”向着我爱罗的身上蹭蹭，顺便吃吃豆腐，我挂在了我爱罗的身上。
　　“……？”等着我的下文。
　　“阿罗，要是和宇智波对上了，你可不要掉以轻心呀！”我摸摸我爱罗的头发。
　　“你不想让我和那家伙对上，是因为鸣人嘛！”我爱罗认真地说，用的是肯定句。
　　“当然……但是我还是有自己的一份打算，哎哎，反正我就是不想要你受伤，那家伙很强。但是阿罗你也不耐哦！！”摸摸我爱罗头上的爱字。
　　永远也不会腻的……只有阿罗对于我来说是永远不会失去兴趣的。
　　“结束了……”我撑着我的脑袋看着已经弃权的鹿丸。然后将自己的目光投向了我爱罗，看着我爱罗浓浓的战斗欲望，我有一点吃味了……
　　“佐助君，你快一点来吧！！”理着自己的头发，暖暖的太阳真的让人挺想睡觉的。
　　我将手上的那枚黑色戒指取了下来，并拿出了另一枚雕着紫罗兰花纹的戒指，将那个小小的沙球和我另外的两枚宠物蛋放了进去，然后再戴在手上。
　　“阿罗！”向着我爱罗招招手，成功的引来了我爱罗的注意力。
　　我爱罗慢慢地走过来，停在我的面前，把脑袋轻轻一歪，一副迷茫的表情。
　　“那！这个。这是对于我来说很重要的东西，现在，我希望你可以帮我保管！！”我一边笑着将戒指放在我爱罗的手掌心上，一边心里尖叫着――阿罗好可爱呀！那个动作，真的好可爱！！
　　虽然我并不想承认，但是我不得不承认，只要是面对阿罗！我会变得花痴起来！！
　　“我一定会帮轩你好好保管的！”我爱罗坚定地收起自己的手。
　　终于在短暂的十分钟之内，佐助及时的赶来了，顿时现场变得激动起来。
　　“阿罗！去吧！”拍拍我爱罗的背，我爱罗轻轻的咪咪眼睛。下一秒，就来到了考场上。
　　说实话，我环视了考场一周，这个考场其实一点也不像考场，反而像是罗马的斗兽场，那些人观看考试的眼神，我真的一点也不喜欢。像是在看一件商品一样，又像是在观看一场余兴节目，他们又哪知道站在考场上的考生是要付出多少才能来到这个地方。
　　我看着在考场上两个正在对视的人……
　　喂喂！佐助，你不要用那种眼光看我们家阿罗，会让我误会你对我们家阿罗有意思呢！！喂喂！我不是说了不要那么看我们家阿罗的吗！！
　　阿罗！你不要看他！不要看他啦！！（正在吃醋的男人飘过~~~）
　　直到咬着牙签的大叔说：“比赛开始！”我爱罗葫芦里的沙子开始变得跃跃欲试，从葫芦的出口里开始向着外面滑动。
　　“你别这么生气吗……妈妈！”我爱罗的表情变得狰狞起来。轩PS:不过还是很帅！！
　　佐助明显的一怔。
　　“刚刚……我让你吸了那么恶心的血，对不起……不过，这次你要吸的血，一定会很美味……”我爱罗自言自语到，当然在一般人的眼睛是自言自语，但是在我的眼睛了……
　　在黄色的沙子上，我闻到了怨灵的味道，看见了一个幻影……那应该是我爱罗的妈妈吧！！
　　但是！阿罗！！555你对一个怨灵都能说那么多的话，对我你怎么就无话可说了呢！！
　　“呵呵……”我爱罗轻轻的笑道，继续着他很有特点的狰狞。轩PS:不过依然还是很帅！！
　　佐助猛地跳了起来，手上的苦无积极的向着我爱罗射来，我爱罗砂之盾化做的砂□，挡下了佐助的攻击，但是，在一瞬间佐助的速度猛地加快，突然出现在了我爱罗的身后。
　　我的嘴角轻轻的勾起……
　　我爱罗愣了一下……
　　佐助来至身后的攻击将我爱罗击飞了出去，顿时在地上出现了一片的烟雾……当烟雾散去时，我爱罗坐在地上身上的，砂之铠甲也已经有了裂痕。
　　“那就是砂之铠甲吗？”佐助轻笑着说……那个姿势和小李的姿势简直是一模一样。这应该就是他COPY的小李的体术吧！
　　我无比欢畅的吹起口哨，真是精彩呀！
　　我爱罗重新站了起来……头上的爱字让我越来越喜欢。
　　佐助的速度很快这是不用争辩的，不仅突破了我爱罗的沙子，还真正的用拳头打在了我爱罗的身上。
　　“有兔子眼睛真的是很方便呀！”我轻轻的开口，顺便用手按下了蹦起来的鸣人。
　　我爱罗静静的站了一会，突然拿起双手，结了一个印，佐助再一次的愣了一下……
　　“啾……”再一次的吹吹口哨，我眼里已经开始布上了笑意。
　　作者有话要说：好吧……我承认我是写的耽美…………哎呀！知道自己写的不好！请尽量的吐槽吧！
　　 其实我是很想无视所有的女人的……
　　
                  大蛇丸的计划 
　　我有一点不爽了……
　　阿罗呆在沙球里面，都看不见他，好可惜呀！！
　　敲着自己的脑袋，这时才恍然发现坐在自己身边的鸣人已经不知道到哪里去了。环视了考场一周，我无趣的又把目光转向我爱罗……算了！反正鸣人是主角命，应该不会出什么事情吧……
　　看着那个沙球，我真的是越看越不爽……阿罗！！看不见脸了！！
　　佐助试图着在我爱罗没有将沙子围住眼睛的时候，借着那小小的空隙给了我爱罗一拳。
　　“真的很可惜呀！呵呵！”我在一边乐呵呵的阴笑，“不过也很幸运。”如果他打进去的话，那他丢的就是整整一只右手了。
　　我的阿罗，真是太调皮了！！（怀疑轩的大脑是什么做的！！）
　　绝对防御吗？？轻轻的讽刺的笑了……那在疾风传里迪达拉又是怎么打倒我爱罗的呢？所以说，所有的东西都是有弱点的……而且越是坚固的东西，当他的弱点暴露的时候，带来的伤害越是致命！！！
　　如果，佐助的阅历再多点，再厉害点的话……没准真有可能打败我爱罗……但是现在的他，还是太嫩了。
　　正想着事情的时候，鸣人和鹿丸突然跑了出来，我正准备给他打招呼。
　　“老师！”鸣人突然对着卡卡西喊道……我识趣的没有说话。
　　“现在快去阻止这场比赛吧！”鸣人继续说道。而卡卡西的死鱼眼终于张大了一点。
　　“那家伙和我们完全不一样，他根本就不正常呀！”听着鸣人这话，我的脸色变得有一点难看起来。
　　“那家伙是为了杀人而活的……总之！在这样下去……佐助会被他杀死的！”我的脸色已经不是一般的难看了。
　　“鸣人！”我冷冷的叫了他的名字，“住嘴！”这是我第一次这样对他这么冰冷的说话，鸣人不禁打了一个冷颤。
　　“哥哥！那个家伙……”
　　“不是叫你住嘴吗！！连我的话都不听了，还有，他有名字，他的名字叫作我爱罗！我可不想还听见你叫他‘那个家伙’！”我平静的说。
　　“哥哥……”鸣人委屈的扁扁嘴。
　　我又在一次的笑起来，笑得花枝乱颤的，伸手摸摸鸣人的头发，悄悄的在他的耳边说：“鸣人，不觉得他和我们很像吗？”
　　鸣人的身体震了一下，然后奇迹般的安静了下来。
　　“呵呵……”阿罗的笑声轻轻的从沙球里飘了出来，带着沉重的音色，听着挺舒服的。
　　“总之，不必担心啦……”被我无视的卡卡西终于有了时间插上一句话，“我和他，会迟到不是没有原因的……”
　　站在场上的佐助此时很配合的露出了一个意味深长的笑容……
　　我看着他那臭屁样，酸溜溜地说：“不就是一个新招数吗！！”
　　“哦！看来逸同学已经知道了些什么了……”卡卡西用深沉的目光看了我一眼。
　　“切！”直接剜了卡卡西一眼，我没有再说什么。
　　不就是千鸟嘛！有什么了不起的！！（明显的吃不到葡萄说葡萄酸！！）
　　在场上的佐助，突然跳上了一边的墙上，双手快速的结起印来。
　　我又恢复到了自己平常庸散的样子，打着哈欠…………无聊！
　　“吱吱……”电光相撞的声音在空旷的考场上想了起来，佐助的双手上出现了耀眼的蓝光。
　　“很华丽！”我不咸不淡的评判了一句。
　　“很漂亮！”又不咸不淡的评判了一句。
　　“还有……很吵！”我淡定了。
　　而一边的卡卡西的脸已经垮下来了……毕竟千鸟可是他唯一自创的招式……
　　当那耀眼的千鸟击在我爱罗的沙子上的时候，我还是小小的揪了一下心！！好吧，我又承认了，我的心已经揪得快裂开了。虽然嘴上对千鸟的评价是很“不屑”的，但在心里我可不是那么想的。千鸟！！那可是千鸟耶！！！卡卡西的一大绝技呀！！
　　佐助的手的确伸进去了……而且还触碰到了我爱罗。虽然看不见，但是我却感觉得到。
　　“呀……是血，是我的血！”我爱罗突然大叫了出来。那凄惨的叫声让我的心都颤动了几下……阿罗，受伤了？？
　　在这种时候，我突然的冷静了下来……只是受伤而已！！不到担心、不要担心……
　　P！！不担心才有毛病！！我的小阿罗，我的小罗受伤了！！
　　“阿罗的血，闻起来似乎很美味……”我舔舔自己的嘴角。
　　一只巨大的手臂随着佐助抽出手之后，落在了所有人的眼里。
　　我不禁皱皱眉……阿罗，似乎已经失去理智了，就连他身体力封印的守鹤的力量也开始兴奋了……不过还好，守鹤依然在沉睡，所以现在就不用考虑我爱罗会被守鹤所吞噬。
　　咪咪眼睛……
　　佐助跳到了李我爱罗至少有五米外的地方，一脸不可置信的望着那个沙球，看他的表情就知道，他一定通过刚刚被他打出来的那个洞里面看见了什么。
　　我爱罗的沙球突然之间就散开了，右手捂着伤口的阿罗就这么出现在我的眼里。阿罗轻轻的喘着气，殷红色的血从他的指缝间流了下来。
　　红色……呵呵，是美丽的颜色。
　　我咬牙切齿的看着在一边的佐助，可恶!竟然让阿罗受伤了。
　　突然之间看见了鸣人一脸恍恍惚惚的表情，熟悉他习性的我当然知道，鸣人快要睡着了，我说这家伙真是的，在这么重要的时刻竟然快要睡着了，真是白痴！！
　　“碰碰……”几声重物倒地的声音突然传到了我的耳边，我茫然地转过头才看见在场的几乎所有人都已经睡着了……
　　难道大蛇丸的计划已经开始了。目光立马转向三代所在的位子，只听得见一声巨大的爆破声，三代坐的位子已经是一片的浓雾。
　　走到了鸣人的面前，毫不犹豫地抓起鸣人的衣服。
　　“鸣人君！现在可不是睡觉的时候！”扬起了我的手。
　　“啪啪……”使劲的打打鸣人的脸，直到他的双脸已经肿得像是一个馒头，他才缓缓的醒了过来。
　　“哥哥……”还在找着焦距的某人。
　　作者有话要说：这几天在忙国庆的事……实在没有时间打文……读者原谅！！
　　
                  与三代并肩而战（一） 
　　看着还一副迷迷糊糊的鸣人，我真的觉得我这个哥哥当得实在是太失败了。
　　懒得再浪费自己的口水，我松开了自己抓着鸣人衣服的手。
　　正要打一个哈欠，只听见了几声大叫：“忍法，四紫炎阵！”瑰红色的结界将房顶的一个空间很严密的围了起来，而三代已经被困在里面了。
　　我不由得感叹道，大蛇丸的分配还真是细密，行动的速度实在是太快了，管理能力真不错，要是在现代一定是一个总理级的人物。转头看了一眼还呆在场上的我爱罗，我一咬牙就飞身离开了观赏台，阿罗，等我回来呀。
　　来到了结界的前面，我先是围着结界四处转了一圈，看见了里面被风影“大人”挟持的三代，刚要用手去摸摸结界，大脑立马传来了危险的信号，立马将手收了回来。这结界实在是太危险了。
　　“快一点离开！”旁边的暗部正色的对我说，而我完全没有听进去，我在算着……算着我对上大蛇丸有多少的机会赢。
　　结果！一定会输得，因为我很懒！！
　　此时的大蛇丸已经将脸上的东西取了下来，露出了他的“庐山真面目”，说实在的，长得绝对比在漫画里看见的好看多了。
　　我只看见了三代正在和大蛇丸说些什么，然后大蛇丸突然将手里的苦无刺进了他自己的手掌心里，打了个哈欠。
　　我深深地吸了一口气又轻轻地呼出来。
　　现在最应该做的事情就是先打破结界，至少不能让三代独自迎战大蛇丸，不然会很危险的。
　　只是我因为太懒了并没有学过破阵的方法，现在现学行不行！已经到了这个时候了，最好的方法就是用巨大的力量破开结界，或者是去影响发阵者。我看看在结界四个方向的那四个注定了炮灰命的人，嗯……有点难度呀！
　　可恶！这个结界不从里面打开是不会破的，就连那四个人都无法攻击，现在三代正对付着大蛇丸，根本不会把注意力放在那四人身上。那我只有用力量来强行破开结界取胜了。
　　“离开这里！”感觉有一个人将我抱了起来，我立马挣脱开来，回头一看才知道是卡卡西。
　　“卡卡西，你还是快回去吧，凯一个人负担很大的。”我冷静的对卡卡西说。
　　“你到底是什么人……”卡卡西疑惑的问。
　　“我是什么人？”我哈哈大笑了出来，“我当然是木叶的人呀，你这个问题实在是太白痴了啦。”我白了卡卡西一眼。
　　转过身大叫一声：“共享之术！”扑的一声，我的身后出现了一双火红色的羽翼，夹杂着火辣辣的的热气。我飞上了天空。
　　现在的我已经能很熟练的运用出共享之术招出火翼，而且能在一两个小时里持续的运用火翼，但是如果运用上攻击的话，我最多能持续一到半个小时，只要能在半个小时内击退大蛇丸，或是说给以重创的话，那接下来的时间里，就会很简单的处理掉所有的事情。
　　“焚星！！”嘴里轻轻地吐出两个字，我张开嘴。“呼！”一个巨大的火球立刻出现在空气里。火球一出现便立刻向着结界飞过去。
　　旋转的火球迎上了结界，瞬间便激烈的撞在了一起，过了没有多久，火球变小了然后慢慢的消失了，在结界上也同时出现了一个小小的洞，我立马闪身进了结界。那个洞在下一刻就和了起来。
　　站在了三代的身边，我才皱着眉，用舌尖舔舔口腔壁上的水泡……可恶，果然焰的招式对于我来说实在是有一点勉强，我现在这具身体实在是太弱了，根本承受不起火焰带来的伤害。
　　“三代老头！你好呀！！”我睁着死鱼眼向着还在呆愣中的三代打着招呼。
　　“逸……你……”三代瞠目结舌了。
　　“不要惊讶嘛，搞得我好像很弱的样子！难道我就这么的不可靠吗？？”我挖挖鼻孔，一副你很笨的表情。
　　三代翻了一个白眼，转过头去盯着大蛇丸。
　　“赫赫……真是奇怪的招式……竟然不用结印……”大蛇丸伸出他又长又粘的大舌头，用那种奇怪的目光看着我，像是看着猎物的目光，让我的汗毛都立起来了。
　　这次轮到我翻白眼了……拜托，大哥！难道不结印就不能打架了吗……为什么每个人看见我的招式第一个反应不是“哇！好华丽呀！”，而是“哇！为什么不用结印呢！”，害得我一点成就感都没有。
　　“大蛇丸先生！我想问你一个问题！”我很有涵养的问。
　　“赫赫……是什么问题……”大蛇丸伸出舌头舔舔嘴角。喂喂！我说这好像是我的专有动作！！（你才是盗版的吧！！）
　　我眨眨眼无辜的看着大蛇丸，“我想问的是，你知道什么东西能最快的污染环境吗？”我笑眯眯笑眯眯……
　　大蛇丸沉默了……
　　三代沉默了……
　　“不知道吧！”我得意洋洋的扬扬眉，“第一是垃圾！至于第二嘛……那就是你咯！”挖挖耳朵。
　　“……”大蛇丸的眼神一下子变得危险起来。
　　“三代，大蛇丸就由你先扛着，那四个人我先去收拾了。”我拉着三代的袖子小声的说，“还有！不许随便的不爱惜自己的生命！老不死的！！”
　　说着闪身来到了一个角落里。
　　我看着自己眼前的那个大胖子，无聊的打着哈欠。这个长得像是一个球的男人，传说是在这四人中是最弱的，那就从他开始吧。
　　收起了自己的火翼，为了保存自己的力量尽可能减少自己的损失，将斗气凝在拳头上，尽量的压缩自己的斗气，使力量更加的强。现在的我斗气还是青色的，虽然还没有成为蓝色的，却也已经有很强的力量了。青色的都有其在我的压缩下，显现出了淡淡的蓝色。
　　“我说！你长得丑不是你的错，但是，能出来晃也是要很大的勇气的！你的心理承受能力还真是不错！！”我一拳接一拳地打在了胖子的结界上，我就不信了，这个小小的三角形真的能难倒我。
　　我也不知道自己已经打了有多少拳了，直到自己听见了一声玻璃破碎的声音，然后我狂笑了。
　　小样！大爷我管你是什么东西，照样破。
　　耀武扬威的朝着胖子笑笑！看看！
　　“我要杀了你！”胖子明显已经被我气得不轻，就连结界也顾不上了，朝我发出凛冽的攻击。
　　你看看！这结界不就破了吗！！
　　作者有话要说：………………最近有一点精神失常6我放假了！！但是还是在禁网中…………我哭……
　　
                  与三代并肩而战（二） 
　　急速地向后倒退，我险险地躲过了胖子的拳头，靠！
　　结界破碎了，暗部的人立马将其他三个人给拖住。我眨着眼睛看着眼前的大胖子。
　　“火牢！”指尖上泛起红色的光芒，铺天盖地的火焰接着在我的面前形成五堵红色的墙，然后将胖子围在里面，形成了一个奇特的正方形，我狠狠地向着胖子比了一个中指，然后转身看三代的情况。
　　“通灵之术……秽土转生！”两个金色的棺材从地上（屋顶？？）冒了出来，而第三个，则被三代立马拦了下来。我已经惊讶的说不出话来了……没想到呀！！竟然亲眼看见了这个术！！我实在是太幸福了！！
　　“三代老头！”我来到了他的身边。三代身子一震，立马大声地说：“你快走！”
　　“喂喂！我说三代，你实在是太不给我面子了！我偏不走！”我把脸撇到了一边，假装没听见他说话。
　　站在棺材里面的两个人，一步一步地走了出来，在离我和三代不远处停了下来：“好久不见了，猿飞！”黑头发的先说。
　　我张大眼睛看着两个人，用我好比X光线的视线在两个人身上来回地扫视，呵呵……为什么火影除了三代以外都那么的帅呢（当然没有把纲手大人包含进去），害得我这个平凡的人都有一点点怀疑自己的长相了。
　　“是你呀，你变老了，猿飞！”白头发的又接着说道。
　　“没想到会在这种情况下和您们见面，太令人遗憾了。”三代说着，额头上很合时候得流下了一滴冷汗。
　　“哟哟！原来是初代和二代呀！”为了不让三人无视我无视的太彻底了，我大声的吼了出来。
　　“请两位觉悟吧！”三代继续无视我对着初代和二代说。
　　在一边的暗部想靠近三代，三代发现了，立马大声的呵斥道：“不要过来。”
　　我站在三代的身边，抬头打量着这位老人……果然，三代已经老了，就连心也变得仁慈起来。不让暗部靠近，是在保护暗部吧，想着我又将我的目光定在了大蛇丸身上，而大蛇丸的视线从我一来到三代身边就定在我的身上。
　　“呵呵……我突然想起我好像还有一个蛇形的宠物呀，呵呵！大蛇丸大人，就不知道你的血能不能让我兴奋起来。”我向着大蛇丸投去一个挑衅的目光。
　　“那么……就开始吧！”大蛇丸阴阴地一笑，将系着符咒的苦无扎在了初代和二代的后颈，直到完全的陷入身体里。
　　“我说三代！你不要总是破坏气氛嘛！一个大男人哭哭啼啼的……”我挖挖耳朵，注视着因为怀念过去而流泪的三代，总有种不好的预感。（是你总是在破坏气氛吧！！）
　　三代用手指抹去了泪痕，怔怔地看着慢慢靠近的两人。
　　“三代老头，即使这玩意儿再像，他们也不会是初代和二代，人要看清事实，而我只能为你做这么多了！”我拉拉三代的袖子，说完转过身去眯着眼看着大蛇丸。
　　“蛇蛇乖！轩马上就和你玩！”我说着伸出舌头舔舔嘴角。
　　呵呵……已经是多久没有这种热血沸腾的感觉了。
　　看着三代很快就和初代和二代打起来了，我就一点点地向着大蛇丸走去。
　　“大蛇丸大人！”我轻轻的开口，成功的吸引了大蛇丸的注意力。
　　“赫赫……又是一个多么完美的容器……”大蛇丸盯着我，金黄色的眼睛里，细长的瞳孔急速地收缩着，“我可以给你力量哦……”绝对是一副诱拐小朋友的表情。
　　“我才不要！”立马就拒绝了，当然不是因为我对他有什么偏见，相反，我很喜欢他的性格！（呀呀！发现变态一枚！！）
　　“为什么……”大蛇丸眯眯他的蛇眼看着我，惨白的脸看着都会让人觉得不舒服。
　　“哼哼……一想到你竟然诱拐我家弟弟的男朋友，我就很生气……”我翻了一个白眼。（鸣人君，快出来，你哥把你卖了！）
　　“赫赫……”大蛇丸伸出舌头舔舔嘴角，而我的眉毛同时轻轻地抖了抖。
　　“潜影蛇手！”大蛇丸极快的结印。
　　我立马将斗气凝在脚上，使劲的跃起。“红月！”手上突然多出了一把火焰作的长剑，一个漂亮的剑气扔了出去。
　　轻轻的落在地上，我看着原来站着大蛇丸的地方正是一片滚滚的浓烟，转动着自己手里的火剑，“我呸！”根据手感来说，没有砸中。
　　“嘶嘶……”从浓烟里突然射出了三条蛇，纷纷向着我攻击而来。拿起手里的火剑，一刀一个，先宰了再说。
　　“没又想到你还真有两下子……”大蛇丸的声音突然从我的背后传来，下一刻我就感觉到了一个滑滑溜溜的东西在我的脸上留下了一条粘粘的水痕。
　　“RNM！你竟然将这么恶心的东西向我的脸上抹，可恶！！我要杀了你！！”我已经被脸上的那个黏黏的口水气得想要撞墙了！！
　　我有洁癖！很严重的洁癖！
　　“火牢！”五堵火墙，飞了出来，围住了大蛇丸。我趁着这个时候，使劲的用袖子擦擦自己的脸。
　　大蛇丸看着我施展出来的火牢，好奇的伸手去摸，“哧……”细微的声音传来，我不禁乐呵呵，“这可是火呀！你当是冰激凌呀！”我向他比了一个鬼脸。
　　“你打不到我的！小蛇蛇！等你出来，你再和我打吧！”我笑得花枝乱颤了。
　　“赫赫……我这不是出来了吗？”大蛇丸突然出现在我的身旁，而火牢里的大蛇丸已经砰的一声消失了。
　　“可恶！你用影□！你作弊！！”我指着大蛇丸的鼻子。
　　大蛇丸就像是发现了新大陆一样，眯着眼说：“你没有CKL，不，不是没有，而是实在太少了，赫赫……那你那招数又是怎样发出来的呀……真是很好的容器。”大蛇丸轻笑到。
　　“变态！！”
　　作者有话要说：我想快一点写完他和大蛇丸打架……然后快一点进入疾风传……
　　 想想我的文……什么时候才写的完呀！！
　　
                  火神的献祭 
　　大蛇丸！从今天我就和你杠上了！如果今天我死不成的话，你就最好祈祷，千万不要再遇见我。
　　“呼……”我轻轻地吁出了一口气，眼里的慌乱立马静了下来。
　　“已经冷静下来了。赫赫……”大蛇丸猛地跳到了离我五米远的地方。
　　“散乱星辰！”我扬起自己的右手，狠狠的指向大蛇丸。
　　天空顿时一片的绯红，耀眼的如同陨石的火球急速地从天空里落了下来。
　　陨落吧！耀眼的天火，让世人见见你的愤怒，让世界燃烧吧！
　　“听我召令！焚！”顿时，我的右手传来了如同碾碎了的疼痛。可恶！
　　热热的气浪划过天际，在半路旋转着，像是末日一般，染红了整整半个天，漂亮的如同是用血染上去的。
　　“轰轰……”不绝于耳的声音，就连三代都被波及到了，而不得不转移原来的战场，一副痴呆样的看着我。
　　原来的那座房子就在一声“轰”里，彻底的化作了灰烬。
　　我咬着牙，揉揉自己因为强制施行这个大范围禁术，而导致内部肌肉和血管破裂的右臂，指尖刚一摸上肌肤就传来了不可言语的疼痛，我不禁皱皱眉。
　　烟尘散去，我看着在废墟里没有大蛇丸的身影，顿时一慌。不远处的地上，木块突然砰的一下被什么击上了天空，一个摇摇晃晃的身影突然站了起来。
　　大蛇丸如同小强般的意志就连我这个仙人掌都不的不感叹道：“太顽强了！”
　　“赫赫……”大蛇丸向着我走来，一缕红色的血液缓缓地从他的额角流了下来，溅在地上，开了一朵漂亮的花。
　　“你的确是一个很好的容器，不过我现在对于你的忍术更感兴趣。”大蛇丸笑着说，说完他停了下来，然后……从嘴里拔出了一把剑，再伸手又在他自己的脸上拔下了一层皮。
　　我不禁因为恶心再次的翻了一个白眼：“我说大蛇丸先生！从嘴里拿东西这种事情也只有你这个变态才会想得出来……还有！现在的你可比原来好看的多了！”
　　三代听着我那不知是赞扬还是拐着弯骂人的话，头上落下一滴汗。
　　“难道你已经成功的学会了那个禁忌之术了吗？”三代张大了眼睛不可置信地看着大蛇丸，“你可真是一个可怕的异类！”
　　大蛇丸用着现在这副可爱的身体狰狞的笑起来。“砰砰……”又是两声，初代和二代站了起来。哭所！再这样下去只有没完没了，现在，先要困住初代和二代。
　　“纳……我发现了哦！你要想发动忍术，必须先要念咒吧……虽然你没有念出声音，而且念的时间比我结印的时间要短，但是……我还是发现了！”大蛇丸轻轻的说。
　　“呵呵！即使你发现了，我也不会失去自己的优势。”我理理自己的刘海，“永生火牢！”一缕缕火线从地上窜了出来，以一种缓慢的但却始终躲不过去的速度爬上了初代和二代的身上。
　　我刚一发完了这个术，人便脱力的坐在了地上，哎！要困住两个人已经是极限了。
　　“逸……你没有事情吧！”三代死死的用眼睛盯着大蛇丸，低下声音对我说。
　　“没事……”我又挣扎着从地上爬了起来。
　　“赫赫……已经快要到极限了。”大蛇丸又再一次的伸出舌头。
　　我眉头皱起，力量已经快用完了，看来三代也是差不多的情况。
　　“看来要用那一招了……四代，对不起。”三代的声音在我的耳边响起，而我张大了眼。
　　“老头！你千万不要……咳咳……”我不知从哪来的力量死命的抓住三代的衣角，“你不能死！”立马挡在了三代的面前。
　　“即使你想要赎罪！”
　　“即使你想要弥补！”
　　“即使你想要解脱！我不允许！我绝对不允许！”我摸了一把额上的冷汗。
　　三代不知为什么突然露出一个抱歉的表情：“好像什么事情我都不能瞒过你……”我眼疾手快的伸手将三代打昏，接住了三代的身体，将三代平放在地上。。
　　“赫赫……”大蛇丸玩味的看着我。
　　我撇撇嘴，生气的说道：“这个死老头竟然想要将我打昏，不知道我是不会吃亏的吗！”将眼神投向大蛇丸，我无辜的笑了笑。
　　“赫赫……我一开始的提议还有效哦……”大蛇丸诱惑道。
　　“提议？你又什么时候有过提议呀……我怎么不知道。”我摸摸自己的鼻子，笑得好不单纯。
　　“我就知道，你一定不会答应的……木叶对于你很重要吗？”大蛇丸问我。
　　我挖挖自己的鼻孔：“切！连一个屁都不如。不过，因为我所珍惜的人很爱，所以我就爱屋及乌了，哎！人有时活着还真是的……烦啦！要被命运推着向前。”我打了一个哈欠。
　　“你是打不过我的……赫赫……”大蛇丸笑道，“只要你当我的部下……”
　　“你想得美呀！而且，从一开始，我就没有说过自己还抱有活着回去的念头……死就死嘛，大不了就再投胎一次……那，我们开始吧！”我迅速的站直身体，平息自己已经杂乱的气息。
　　“大蛇丸大人！请你！和我一起去死吧！”我露出一个甜甜的笑容，“火神的献祭！！”当我使出这招的时候，不知道为什么，突然想起了我爱罗薄荷色的眼睛。
　　巨大的好像是太阳般的火球慢慢的在我的头顶汇聚。刺眼的光芒就连我这个施术者都有一点受不住。
　　火神的献祭，是可以召唤出火神的神术，只是现在的我力量实在是太小了，不能召唤出完整的火神，而且这招的副作用实在是太大了，也就是说，一旦我完成了这招，我现在的这个身体就会坏掉，彻底的坏掉！！
　　巨大的火球形成了，然后慢慢的变成一个人头。
　　“呀……”火神看着大蛇丸，问我：“是这个家伙吗。”
　　“是的，火神大人……咳咳……接下来就拜托你了……”我轻轻的说，然后世界就在我的眼里变成了黑色。
　　最后听见的便是大蛇丸沙哑的声音――
　　“三重罗生门！！”
　　作者有话要说：写的我热血沸腾……终于！终于写完了
                  番外！！！ 
　　当大蛇丸撤退之后，当一切的都平息下来的时候，当所有都解决的时候……
　　天开始下雨了……“已经结束了！”三代站在轩的身边，“你是不是也该醒来了……”
　　没有人回答他，也不会有人回答他……
　　在木叶的中忍考试之后的第二天，木业举行了盛大的葬礼，为了一个人的葬礼。
　　空气就像是凝固了起来一样，所有的一切都安静了下来。
　　“你来了……”鸣人站在村子的入口，看着一身红衣的我爱罗，我爱罗低着头，当抬起头的时候看见了鸣人的脸，明显愣了一下。
　　“嗯……”我爱罗小声的回答道，随后安静的跟在鸣人的身后。
　　“你还好吧……”鸣人像是无意地说――那天，我爱罗看见哥哥，似乎很难过的样子。
　　我爱罗又愣了一下，抬起右手，紧紧地抓住自己的胸口，疼痛……依然还有，每当想起那个人的时候。
　　下意思的抬头，看看天空……今天就连像那个人笑容的太阳都看不见了，没有眼泪了，就连伤心的表情都做不出来了……
　　突然之间想起了那个人曾经唱过的一首歌：落叶随风将要去何方只留给天空美丽一场曾飞舞的声音像天使的翅膀划过我幸福的过往爱曾经来到过的地方依昔留着昨天的芬芳那熟悉的温暖像天使的翅膀划过我无边的心上相信你还在这里从不曾离去我的爱像天使守护你若生命直到这里从此没有我我会找个天使替我去爱你爱曾经来到过的地方依昔留着昨天的芬芳那熟悉的温暖像天使的翅膀划过我无边的心上相信你还在这里从不曾离去我的爱像天使守护你若生命直到这里从此没有我我会找个天使替我去爱你相信你还在这里从不曾离去我的爱像天使守护你若生命直到这里从此没有我我会找个天使替我去爱你我会找个天使替我去爱你[那人失言了……
　　“你还是三岁小孩呀！这么没有安全感……好啦好啦，我会一直在你身边的！！”
　　那人曾经说过，只是现在他注定是不会完成这个誓言了，也许，那人就连他说过的这句话都忘了吧。
　　现在……
　　又变成一个人了……]鸣人看着正在发愣的我爱罗，将他的手拉起来：“快一点吧，已经开始了！”我爱罗怔怔地看着鸣人拉住他的那只手。
　　[果然不愧是两兄弟，就连手掌的温度都一摸一样。]来到了葬礼的现场，才会知道有多么的壮阔！！三代来了，暗部来了，木叶的考生来了……每一个人都手里拿着白色的花，井井有序的，一个接一个的献上去。
　　在最显眼的地方，摆着一张黑白色的照片，上面的男孩子笑得很灿烂，灿烂的就连太阳都有一点失色。
　　“对不起……三代我从来不知道这个孩子……我没有照顾好他。”站在三代身边的伊鲁卡突然说。
　　三代看着伊鲁卡，慈祥的说：“伊鲁卡，你也不要自责了……如果逸他不想让其他的人知道，就算你拿把刀架在他的脖子上，他也不会说的……这孩子倔强着呢。”说着将宠溺的目光投向那张黑白的照片。
　　伊鲁卡也将目光转向那张照片……照片上……是木叶的英雄――漩涡逸。
　　我爱罗看着那人永远定格的笑容，就连心都像是被救赎了一般。
　　[也只有那个人才会把他抱在怀里入睡，也只有那个人才会笑嘻嘻的称呼自己阿罗，也只有那个人会对他露出温暖的笑……也只有他才会真正的珍惜自己，不会为了自己的力量，也不会为了其他的利益，只是为了自己，只是为了我爱罗……]“哥哥……是木叶的英雄！”鸣人在一边紧紧地握住拳头，看着在一边的照片，“总有一天，我一定会当上火影的！这是我对哥哥的承诺！”
　　我爱罗轻轻的咪咪眼睛,薄荷色的眼里是深深的疼痛。
　　[总有一天，我一定会将大蛇丸的头颅亲手送给你当你的祭品！这是我对你的承诺。那……你是不是像是你唱的一样，一直在我的身边呢。]轮到了我爱罗献花了，我爱罗仔细的理着他那深红色的和服，然后才轻轻地走上前。
　　“你看！他竟然在葬礼上穿红色的和服，这是对死者的不敬！”
　　“这个可恶的家伙，要不是他们沙忍和大蛇丸联合，我们木叶也不会搞成这样！”
　　“你们不要再说了，其实沙忍也挺无辜的……这是在葬礼上。”
　　“哼……”
　　我爱罗目空一切的献上了自己的一朵花。
　　[你说！你最爱看我穿红色的和服……其实我也最爱看你穿黑色的和服！那天，你要我承诺，要我承诺即使你死了也会好好的话下去，你是不是一早就知道了自己的结局。] 我爱罗走了下来，穿过人群没有回头，一直走……就像是没有尽头一般。
　　[轩！你要我等你……我一定会等的，你交给我的东西，就算是我死了，我也会带到冥界里去。即使是一个人……我也会一个人坚强的活下去！]在木叶的村口，我爱罗转过身子，看着伤痕累累的木叶。
　　[这个地方是你珍惜的村子，而我一定会代替你好好的保护它……直到我等到你回来……]拼上我的性命……也会保护好，对你重要的东西。
　　我知道……终有一天会见到你……
　　不论是在人间……还是在地狱……
　　我喜欢你叫我的全名……即使你很少叫。
　　我爱罗……呵呵……
　　是，我……爱罗吧……
　　天空里又响起了旋律：相信你还在这里从不曾离去我的爱像天使守护你若生命直到这里从此没有我我会找个天使替我去爱你次日……木叶英雄的尸体被盗。现场未发现有CKL使用的痕迹，从此木叶又有了一件不解之谜。
　　作者有话要说：终于快要进入疾风传了！！激动
                  亡灵位面 
　　在这个寂静的小村子里，突然出现了一个穿着黑色长裙的妖异女子,妖异的女子怀里抱着一个沉睡中的男孩……
　　女子将怀里的男孩紧紧搂在自己的臂弯里，在微微的清风吹过之后，仔细的为男孩理着那凌乱的黑发。
　　美丽的月光洒在了男孩的脸上，显得既神圣，又危险。
　　女子再一次收紧了自己的双臂，在男孩的额上落下了一个虔诚的轻吻。艳丽的红唇，微微张开，一首优美又古老的歌曲从女子的唇里飘出来:掌管生死的神你收走了他的灵魂白色的魂魄让人血液沸腾想将他吞入肚感受单纯只是他的罪恶太深需要入世来受审让他复活让他重生得到惩罚陷入混沌失去了他最爱的人孤立了他让他失神得不到爱孤独一生别人死他依然生被阳光拒绝的人只能活在阴暗处的人生看尽了所有的疼痛创就辉煌一生血荆棘做的铠甲好冷扼杀生命不用太认真献上我最赤诚的灵魂你是亡灵的神未来黑暗的继承人仁慈从一开始就不属于你依恋只会成为你悲伤的痕迹就让我为你清理一切女子唱完之后，将男孩放在了一块大石头上面，牵起了男孩的右手，仿佛用尽了所有的温柔，用唇轻吻着男孩的指尖……然后一点点向上延伸，直到吻到了男孩的手腕。
　　不知从哪里拿出来的戒指，女子小心翼翼地将戒指戴在了男孩的大拇指上。
　　“果然……很适合黑色……”女子端详着那枚戒指，露出一个漂亮的微笑，用手指摸着戒指上的那个黑色的骷髅……紫色的眼眸里全是温柔。
　　伸手轻轻的抱起男孩的身子，女子呵呵的笑起来。在离开这个村子的一瞬间，他们身后的村子突然之间就消失了……就像是从来没有出现过一样……
　　…………………………………………………………………………
　　好累……
　　真的好累……
　　好想就这么睡下去……
　　但始终在耳边听见一个冷冷的声音：“醒来吧……”不知道是不是受打那个声音的蛊惑，我有了一点想要醒来的欲望……
　　微微的张开了我的眼睛，看见依然的还是一片的模糊，直到终于能看清楚了之后，我才眯着眼睛打量着我所处的环境。
　　这是一间已经布满了灰尘和蜘蛛网的房子，厚重的灰尘混着泥土的清香……纸糊的窗子已经挡不住阳光，在窗子下的地板上留下了一个又一个的光斑……给人一种十分压抑的感觉。
　　这是哪里？
　　我抬起自己的手，想要打开面前的那扇纸门，想要感受那暖暖的光芒射在身上的感觉。
　　“你不要命了……”一只雪白的手在半路就将我的手拦了下来，听着那声音似乎特别的急迫。
　　我茫然地抬起头看着这只手的主人……
　　我呆了！！我靠！仙女呀……我的口水……哗啦哗啦的。
　　美女将我的手紧紧地握住，然后皱着眉头说：“现在的你不能触碰阳光的，会被灼伤的！”说着还小心的查看着我的手，生怕我受了什么伤。
　　“咳咳……”平息了我激动的心情，我疑惑的问：“你是谁……我们认识吗？”歪歪脑袋，现在脑袋里好像都是空空的，只记得一个名字――徐井轩。
　　美女抬起头，认真的看着我问：“还记得自己的名字吗？”
　　我抓抓自己的头发，想了半天才带着不肯定的语气说：“是徐井轩吗？”
　　“是的！你的名字叫徐井轩，至于我……则是你的宠物……”美女说到……
　　“原来你是我的宠物呀……呃？啥！宠物！！”我退到了墙角，贴着墙不可置信地吼了出来。
　　“呵呵……你的反应还真是很可爱……是的没错，我是你的第四个宠物，由于一些特殊的情况不得不停前出生了。”美女说完，然后很正经的跪坐在地上向我虔诚的鞠了一躬。
　　我疑惑的抓抓自己的头发，口里喃喃道：“第四个宠物……什么第四个宠物……我怎么一点也记不得了？？”
　　“按照一般的说法，你其实已经死了……为了让你复活我和冥界的那些老家伙做了一笔交易，他们收走了你所有的记忆，又同时给了你生命，如果你想要想起原来的一切，那只有你自己去找回记忆，而我无能为力了……”美女皱着眉头轻轻的说。
　　我不相信的问：“我已经死了？”
　　美女轻轻的点点头……
　　“呼……”我狠狠的呼出一口气。
　　“主人……”美女来到了我的身边。
　　“不要叫我主人，叫我井轩……”我颓废的躺在地上。
　　“井轩大人……你不要失望，我前面已经说过了，你的记忆是可以找回来的，现在，请允许我为你送上一件礼物……”美女轻笑着说。
　　我不禁来了兴趣，兴奋地问：“是什么呀？？”
　　“一个亡灵位面！！”美女挑挑眉。
　　“……”我沉默了三秒，“切，我才不信呢！”转过头盯着地上的小光斑。
　　“不信？哼哼！！”美女把眼一眯，抬起手向着她的前面大手一挥。下一秒，我就出现在了一个奇怪的地方。
　　灰色的天空，血红色的月亮……不知道为什么，当看见了那个月亮的时候，心小小的抽痛了一下。
　　我转过头盯着正洋洋得意的美女：“这里……”
　　“我说的亡灵位面！！”美女乐呵呵地说，“从今天开始！我要你放下以前的所有力量，开始和我学‘冥王道’，只要你练到了第二层，你就可以光明正大的站在阳光下了。”
　　耳边传来美女的声音，但是我却没有听进去，只是看着那血红色的月亮发呆。
　　自己似乎忘记了一件很重要的事情……
　　一件特别重要的事情……
　　是什么呢！
　　使劲的皱起自己的眉头。
　　真的想不起来了……
　　作者有话要说：哎……实在找不到写的了……将就看吧……反正……大家相信猪脚这个东西，是比小强还要顽强的东西！！
　　
                  见面了 
　　从亡灵位面回到了主位面，我打着哈欠，用手抹去了眼角的眼泪。突然之间感觉到了有什么东西向我的这个地方急速的奔来。
　　“喂！美女，你有没有感觉到什么！”我将挡住视线的刘海理到耳后。
　　“如果你愿意的话，请叫我杜美娜……至于刚刚你说的问题，放心，来人没有恶意的。”杜美娜不慌不忙地说，“是我认得到的！”
　　我皱着眉看着杜美娜。
　　“嘭……”一声巨大的响声，门没有了……
　　杜美娜眼疾手快地将一件巨大的披风挂在我的头上，阻挡了射进来的光芒。
　　我安静的躲在披风里，因为杜美娜说过，刚刚复活的我，是不能与阳光直接接触，会灼伤自己的。
　　“主人！”嚣张的叫声，我皱皱自己的眉，从披风的缝隙里小心的打量着来者。是一个穿着红色羽衣的的小孩子和一只又白又大的猫（狗？？）――对于他们，我有一种来之灵魂深处的熟悉感。
　　“你是？……”穿着红色羽衣的小孩子右手指着杜美娜，不可思议的张大了嘴。
　　“焰！你好呀！”杜美娜向着焰打招呼。
　　视角转向焰――呃……流着口水的某鸟：“美女呀！有没有兴趣当我的女朋友！”长着一张正太脸的某鸟自以为是的比了一个帅气的姿势，如果嘴上再叼一朵花的话，绝对是……很萌！！但绝对不会是帅！！
　　杜美娜面无表情地说：“我还是比较喜欢有安全感的男人！”最后那两个字――男人，杜美娜故意念得很重，表示强调！！
　　我当时那个汗呀――这句话简直是正中红心，没想到这个女人这么的阴险。
　　焰立马缩在了墙角，可怜兮兮的假哭着……只是却没有一个人去理会他。
　　白色的猫（狗？？？）慢慢的变小了，优雅的来到我的身边，用头蹭着我的腿，表示他的亲近。
　　“这……”我将疑惑的目光投向了杜美娜，但是杜美娜则是戒备的看着门外，漂亮的眉尾翘成了一个不可思议的角度。
　　门口再一次的进来两个人，一高一矮。由于高的那个实在是太高了，导致我只看得见他穿的那件画着红云的黑衣，和他穿的那双凉鞋！！（？？？）矮的那个又是足够的矮，让我看见了他那一头银色的长发，和那张惊为天人的俊脸。
　　焰一看见来人――中的那个矮的……立马蹦了起来，亲热地走上前去打招呼：“哟~是雪呀！！今天还是很漂亮呀！！”看看，这就是光明正大的调戏！！
　　雪飘渺的眼神慢慢的移到了焰的身上，然后好看的秀眉轻轻地抖动了一下，一个撩阴腿毫不犹豫的踢了过去。而我，再一次的汗了一下……这实在是太狠了！！
　　焰轻而易举的躲了过去，身子在一次的贴了上去，哈了一口热气，笑得像是狐狸一样：“雪美人，不要这么生气吗……哎，其实这并不是我自愿的呀！谁叫你把脸上的疤去了，又把眼睛医好了会长的这么漂亮，早知道的话，我对你的态度一定会多多改善的！”
　　雪将好看的眉眼一瞪，一个冷冷的刀眼就将焰拍在了地上。
　　我正兴趣浓厚的看着好戏，没想到在披风的缝隙间突然出现了一个漩涡形的面具，我被吓了一跳，惊魂不定的拍着自己的心脏。
　　“喂喂！我说轩，你还在这里干什么……”面具大叔说话了，伸手想揭开我的披风，而我只有死命地抓紧手里的披风。
　　“混蛋！你快放手！”我眼看就要抓不住披风了，“我又不认识你们，你们一群人就突然进来了……真是恶心！！”最后那句话我是用吼出来的。
　　呆了，所有的人都呆了……
　　“呵呵……主人。”杜美娜突然笑了起来。
　　我伸手打了一个响指，一把骨伞就出现在我的手里，“啪”我将骨伞打开，撑在头顶上缓缓的站了起来。
　　深呼吸一口气，没有表情地说：“你们认识我……那一定知道我的过去，那么……”我说着回头去看杜美娜，在她的嘴角上看见了显而易见的笑容，“帮我找回记忆吧！”
　　“找回记忆？父亲大人，难道说……你……”雪震惊的看着我。
　　“要想复活……就要付出代价哦……”杜美娜来到了我的身后，用手轻轻地摸着我的脸颊。
　　“喂喂……我说，杜美娜，把你的手拿开。不要随便碰我！！”我移开自己的脸，想要让她的手离远一点。
　　“真是抱歉……主人，我忘记你不喜欢被人触碰了。”杜美娜跪在地上再一次向着我进行了一个虔诚的礼仪。
　　“你不记得了……”漩涡面具男问。
　　“我说，你的这个面具还真是很有性格呀！能不能够取下来让我看看！！”我有点惊奇地盯着漩涡面具男。
　　漩涡面具男有一点颓废的捂住脸，失败的说：“不管你是不是失忆，你的恶趣味还是一如以往呀！！”
　　我轻轻眯起眼睛：“谢谢夸奖！！”
　　“要想复活，就要付出代价……你这话是什么意思？？”雪推开了漩涡面具大叔，狠狠地看着杜美娜。
　　“也就是说……呵呵……”杜美娜牵起我的一只手，轻轻的吻上了我大拇指上的戒指，“主人已经死了……而且，我想焰和絮其实早就知道了吧！！”杜美娜笑眯眯地看着焰和那只白色的小猫（狗？？）
　　“我知道！因为主人的灵魂曾经消失了三天，在这三天中完全感觉不到主人的灵魂，所以我认定为死亡，不过，在今天我又感觉到了主人的灵魂，所以我就带上了絮来找主人，只是没想到的是竟然让人跟踪了！”说着，拿不善的目光盯着漩涡面具男。
　　“不要说那么多的废话了……现在我想离开这里。”我皱着眉头看着触手可及的阳光。
　　“主人……呵呵……要离开了！”杜美娜笑眯眯地看着我。
　　作者有话要说：其实……发现杜美娜挺有塞巴斯加的风味……
　　
                  见面晓 
　　“喂！我说，我以前是一个什么样的人呀？？”坐在鸟背上，杜美娜为我撑着伞，我悠闲的说。
　　阿飞摸摸下巴，故作深沉的皱着眉想了一会儿：“神经病！！”这是很认真的语气。
　　我头上浮现出了一个华丽的十字路口，在心里给这位漩涡面具男比了一个漂漂亮亮的中指。
　　“吼吼……”屁股底下的鸟说出了自己的意见。
　　我一脚很熟络地踩上了他的脑袋，直到踩掉了他的几根羽毛我才松脚，这家伙就算说的是鸟语，我还是听懂了。他说的是暴君！！
　　“虐待狂！”雪说这句话的时候，面部表情已经扭曲了，似乎是想到了什么让他一辈子都无法忘怀的事情。
　　好吧！右手的中指送给阿飞哥了，我还有左手的中指！！！！
　　“主人是一个温柔的人！”杜美娜眯着眼睛说，在场的人，下巴都落了下来,“主人是一个可以托付一切的人。所以，我将我最重要的东西献给了主人！！”
　　在场的人愣了一下，然后集体用一种“你出轨了”的表情看着我。
　　嘛意思？？
　　“你们怎么用这种表情看着我，难道我就不能接受别人的礼物吗？”不解呀不解呀……一群怪人。
　　（不是滴！！亲爱的儿子，是他们想歪了！！）
　　舔舔自己的嘴角，有一点犯困了……哎！看来我以前一定是一个懒人。
　　突然屁股底下的火鸟突然一个俯冲，向着地上急速地冲去。当然！我看见了那色鸟的眼睛竟然变成了爱心型的……这鸟看来是一个大花痴！还是一个男女都不拒的类型。
　　“小南姐姐！！”变回了人形的焰欢快的大叫道。这还是在半空之中，顿时在场的所有人都开始大骂道！
　　“飘浮！”杜美娜反应快速的使出招数。我只感觉到的是身子在一瞬间变得极其的轻，然后下降的速度立马变慢了。
　　阿飞是平稳的单脚落地。
　　絮在很短的时间内变成了一只巨大的猫（狗？？），接住了雪，“轰”一声落在地上！绝对是撼天动地的着陆！！
　　众人能有这么快的速度和反应，看来绝对不是第一次发生这样的事情了。我不禁有一点偷笑。
　　“小南姐姐！！”看着焰一幅小狗可怜巴巴的表情，就连尾巴都已经实体化了。我不禁给他送去了一个极其鄙视的表情……你就装吧！就装吧！！
　　一头蓝色的头发，面无表情的脸，以及面对焰攻势却没有反应的一个冰美人映入眼里。我又小小的在心里乐呵呵的偷笑……看来这个美女绝对是一个硬茬！焰，你就等着吃闭门羹吧！！
　　“对了！轩，忘了告诉你了，你以前加入了让一个组织，我和你是搭档。这就是那个组织的老大！佩恩。”阿飞指着站在小南身边的一个满脸长满钉子的男银！
　　“哟！！你这张脸好有特点呀！很有艺术感喔！！你是怎么插！进去的呀！！”踮起脚，伸手摸摸长在佩恩脸上的钉子。
　　我看见了佩恩的嘴角小小的抽动了一下。
　　“阿飞大人……”杜美娜轻笑道，“可以让那些躲在暗处的人出来了吧……”不鸣则已，一鸣惊人。（是这么用的吗！！）
　　瞬间几个人影闪过，我点点数还真不少――整整七个。
　　好吧！我承认我想装B了！“哟！各位好吧！！今天太阳还真是好呀！！”晃动着自己的脑袋。
　　众人汗……
　　眼睛突然扫到了一个金黄色头发的人和一个长得特……奇特的人。不知为什么，我想扁他们！！很想扁他们！！（具体原因！！其实是轩的第一次战斗，就是因为这两人才那么狼狈的）
　　打了一个响指！一个只达到我腰部的骷髅出现在我的身边，小小的骷髅肩上却扛着一个巨大的火箭筒！！（不要问我为什么是火箭筒！！）
　　指着那两个人我命令到：“给我把他们轰飞！！”小小的骷髅炮兵开始坚持不懈地发炮。
　　“那个……轩，为什么要突然攻击他们呀！！”阿飞拉拉我的袖子，听着耳边不绝于耳的“轰轰”声。
　　“不是的……身体自己动了！！”我说。
　　“哈？”众人呆……这个理由太有才了！！
　　“杜美娜……我累了！”我收回自己的骷髅兵，说到。
　　“呵呵……是的，我明白了。”杜美娜走到我的身边，“不好意思各位，主人现在需要休息，真不好意思，我代表主人表示歉意。再见！”杜美娜说完，我眼前的画面就变了，来到了属于我自己的亡灵位面。
　　我立马倒在地上，用袖子擦擦自己额上的汗，大口大口的呼出一口气。
　　“主人，你能在这么短的时间内掌握住单体召唤，虽然体内的力量已经用完了但你的表现实在是不错，下面我们就进行多体召唤的训练吧。”杜美娜笑眯眯地说，而我的心里却浮现的是两个字――阴险！！
　　“等等！杜美娜，我想问一个问题！”举起自己的双手。
　　“我会为你解答的！”笑眯眯的，在一瞬间我仿佛在杜美娜的身上看见了以前的自己――典型的笑面虎。
　　“为什么，要我引来絮和焰，并借此呆在晓里面，你不是说晓对我不安好意吗！！”我一直在想这个问题。
　　杜美娜灿烂一笑：“看来主人变笨了！！现在你是死人……而且在死后你变成了一个名人，也就是说，你现在是为了自己的安全才呆在晓里面的，在你的身上有晓想要的东西。现在的你，还不能很好的保护自己，而我事先有说好，在万不得已的时候是不能帮你的……”
　　我的心上涌来了不好的预感，小心翼翼的问：“万不得已的情况是什么情况？？”
　　“比如，你只剩下一口气的时候；又比如，你的灵魂快要破碎的时候；或是说，一脚踏入地狱的时候。”杜美娜一副轻松的表情，反而让我更加的心惊。
　　这女人……绝对是一个魔女！！
　　作者有话要说：我其实好多时候……自己写的是什么东西都不知道…………
　　砸我吧！！用评论砸死我吧！！
　　不知道为什么，九章少了几段，不是我的问题！！
　　
                  见见风影！！ 
　　“杜美娜！！你去死吧！！”我手里拿着骨矛，用着极大的力气向着杜美娜攻击。
　　杜美娜一边用骨盾挡下我的攻击，一边轻笑着说：“不错不错，力量又上涨了，只是可惜呀……”
　　“骨葬！”杜美娜突然手腕了一个漂亮的腕花。
　　顿时我只感觉到了脚下突然传来了震动，一只只苍白的枯骨从地上钻了出来，纷纷抓住我的脚。
　　“冥法之――解！”顿时脚上的枯骨开始一点点的化作白色的灰尘。
　　杜美娜赞赏的说：“真是不错，三年能达到这种程度真不错！”
　　我顿时火气一下就上来了：“喂！我说杜美娜，你刚刚是不是想杀我呀！！”
　　装可怜的某人无辜的看着我。
　　“一定有！杀气都露出来了！！你还想骗人！！”指着杜美娜我破口大骂。
　　“好了好了！我算了算，你总共可以在不召唤骷髅的情况下，连续不断的战斗三小时！总的来说，能力还是太差了。”杜美娜将她一头长发轻轻地向耳后理了理，让后突然换上了一副刚想起什么的表情，“对了！我差点就忘了告诉你，阿飞刚刚找过你，可能有任务，我们先回主位面吧！！”
　　我眼前一晃，出现在一个巨大的黑不溜秋的洞里面。
　　“喂，我说佩恩呀！又是什么任务呀，最近手有一点痒了。”我一副色迷迷的样子搓着自己的手。
　　佩恩明智的无视了我。
　　“我们已经平静了三年了，是该出动的时候了。”佩恩说道，“这一次的目标是风影，一尾人柱力由迪达拉和蝎执行，至于轩……则是同他们一起去吧……让你安静的呆着是不可能的。”最后那句话我自动当做是赞扬。
　　“哟胡！！终于又能出去玩了！！天天被杜美娜欺压，又老是做一些没营养的任务，塞牙缝都不行。风影，听起来似乎很厉害的样子！！”我激动得手舞足蹈起来，“应该能好好的玩玩吧！”
　　“轩！风影是由我和蝎来对付，你就在一边看着吧！！”迪达拉得意的笑了笑，用大拇指刮刮他的鼻子，“我一定会让你见识见识我的艺术的！！”
　　“切！残缺的艺术才是我所追求的艺术！！比如那泛着惨白色的骷髅，是死亡和诅咒的象征！是不完整的生物！一切的东西到逃不了死神的镰刀的，而我，正在试验着推翻这个事实！！”我伸手拉住了杜美娜的一缕头发，然后用力的拉扯下来，杜美娜的头就被我提在了手上。
　　“咦~~”众人震惊的看着我。
　　“各位，不要那么惊奇！！”被我提在手上的杜美娜开口。
　　“咦~~”众人再一次震惊的看着杜美娜。
　　“我不过是一个包着人皮的骷髅，你们也知道主人有一些特殊的能力，比如是那些骷髅炮兵……这就是主人的艺术。”杜美娜接过自己的头，再淡定的将自己的头安了回去。
　　我看着晓里的人在一瞬间脸上出现了奇怪的表情，我开心的眯眯眼。
　　看来，我的命是不会出现问题了。
　　“好了好了，我想要进行任务了！！一直呆在这里会很无聊的！！”我玩着手上的骨伞，向着迪达拉和蝎使了一个眼神，两人立马明白，准备动身。
　　“骨焰鸟！”噗一声，一只巨大的鸟出现在我的脚下，我和杜美娜一起跳了上去。
　　现在，不知为什么，越来越不想用焰了，我也越来越疏远焰和絮，还有戒指里的那颗蛋也一直没有再碰过。
　　没想到在沙漠里穿行是这么的有味道，戴在头顶上的帽子上挂着的铃铛叮叮当当的，让我有一种来到异世的特别感觉。
　　由于风沙实在是太大，就把骨鸟收了回来。
　　很快我就来到了所谓的砂隐村，在外面看着其实还真的蛮萧条的。一片片的黄沙，不知为什么，感觉特别的熟悉。
　　风吹来帽子上的铃铛又开始叮叮当当的响，我的心情意外的好。
　　“如何！大叔和小朋友，我这充满艺术的造型！”迪达拉得意的回头说。
　　“蝎哥哥……你不进去吗？”不甩迪达拉我问这蝎，顺带望了一眼站在一边的由良，两眼发光！呀呀，这就是传说中的间谍！！
　　“不用了！”蝎说着，然后就像是老僧入定了一样，很久才说出一句话：“我讨厌等人！”
　　“呀呀！知道了蝎哥哥！！我会让迪达拉快一点解决的。”我舔舔嘴角，开始笑起来了。
　　“你两个家伙！！”被我和蝎一起光荣无视的迪达拉怒吼道。
　　“还是快一点进去吧，浪费太多的时间会让蝎哥哥不开心的。是吧，蝎！”我猛的召唤出我的骨鸟，跳了上去，打算看一场免费的表演。
　　看着迪达拉坐上了他的白色大鸟，向着沙隐村的上空飞去，我不由得有一点摩拳擦掌。
　　很快迪达拉就收拾了三个负责上空监视的人，我无聊的打了一个哈欠。
　　“迪达拉大哥好慢呀！”我无聊的挖挖自己的耳朵。
　　直到重头戏终于来了，迪达拉落在了风影办公室的楼顶上，好像是和什么人碰上了。
　　我驱使着自己的骨鸟飞近一点，很快就看见了与迪达拉碰上的那人的样貌。
　　看起来只有15、6岁的样子，和我也差不多大。真不简单！红色的齐肩碎发，遮住了眉毛的刘海之中，能若隐若现的看见一个爱字。一身深红色的和服，腰后背着一个特别惹眼的葫芦。
　　“这小子好有特点呀！！”我眨眨眼兴奋地看着那个红发小子，似乎很有趣的样子。
　　摸摸自己的心脏，不知为什么，感觉到了一丝疼痛，虽然只是一瞬间的，但却让人特别的刻骨铭心。
　　“迪达拉！！听得见我说话吗！！”我就在天空里大吼着。
　　“你小子是不是和我过不去呀，这么不艺术的事情都干得出来！！”迪达拉一边拼命的逃离红发沙子的追击，一边回应我。
　　“不知道！反正就是觉得你欠我的！！身体自己就动了！！”我挖挖自己的鼻孔说，戏虐的看着底下越来越多的人，看来已经引起大轰动了。我接着把眼睛转向那个红发的小子，没想到他竟然在很认真的看着我，一副很愤怒的表情。
　　我向着他露出一个笑容，他似乎愣了一下，然后眼里闪过一丝凝重。
　　“你已经用了这个理由三年了！！我再相信就是白痴！！”迪达拉说道。
　　“我要告诉你的事情就是！我似乎好像大概也许――恋爱了！！”我兴奋的吼了出来。
　　“纳尼~~”迪达拉脚下一滑，差点就从鸟的身上掉了下来。
　　“那个红发小子，你不要把他弄伤了，千万不要弄出什么伤疤，搞一个昏迷就行了，到时我会向佩恩要他的尸体的！！”把他制成像杜美娜和我一样的生物……一定会很漂亮吧。
　　我的大吼明显再一次给迪达拉带来了麻烦，致使他的节拍慢了一点。
　　“加油吧！迪达拉哥哥！！吼吼！！”
　　“可恶！总有一天我一定会杀了你的！！”迪达拉大吼道。
　　作者有话要说：！！我知道，我知道！一下子跳到三年后是有一点快了，但是我就是想写疾风传！！原谅
                  他的名字叫我爱罗 
　　轻轻地伸手摸摸红发小子的脸，我很不满很不满！！
　　“我说迪达拉，你还是将他给弄伤了，看！！脸都擦伤了……可恶的家伙！！你还是没把我的话听进去！！”我不爽的看着迪达拉。
　　“我承认一开始我是小看他了，不过后来我可是丢了一只左手唉！！”迪达拉同时不爽的看着我，而我看着他那空空如也的左手。
　　“一只手臂算什么，反正角都有线，迟早会把你手缝上的。”又摸摸红发小子的脸，手感还不错，“对了！他叫什么名字呀 ？”我转过头问蝎，因为我知道迪达拉是绝对不会知道的，没有结果的事情我是不会做的。
　　“砂瀑我爱罗！”蝎说着。
　　“砂瀑我爱罗？……我爱罗！！”我伸手支着自己的下巴，“很有个性的名字！！”
　　“迪达拉！快让你的鸟放开他呀！！”我用手拉着我爱罗的衣角，使劲一拽，就将我爱罗抢了过来。
　　“你又要干嘛呀！！”迪达拉吼道。
　　“哼……”将我爱罗扔到我的骨鸟的身上，我看着我爱罗开始傻笑起来。
　　“主人！！”杜美娜突然出现在我的身后。
　　我拍着自己的胸口惊魂未定地说：“我说！杜美娜你不要突然从亡灵位面出来！差点吓死我。”
　　杜美娜抬起眼帘望着我爱罗，很久才说出一句话：“这个人很危险！！”然后又用眼神望着我爱罗，意思很明显。明显到我只要我说一句赞同的话，杜美娜一定会杀了我爱罗的。
　　“杜美娜！！这事情还是等收了他身上的一尾再说吧。反正他都是要死的！！”我对着杜美娜讪笑到，顺便用身子挡住了我爱罗。
　　杜美娜好看的眼睛眯了眯，然后又在我的眼前消失了，只留下了一句话：“随便你！”
　　“这是什么情况？”迪达拉说到，“难道是爱情的力量吗？”说着，那眼神瞟了蝎一眼。
　　“白痴！”我和蝎一起送了他一句话，然后转身继续走。
　　走着走着，蝎突然停了下来，我也跟着停了下来。
　　“怎么了！蝎大哥？”迪达拉问。
　　蝎说：“真是没有想到竟然有人会跟来呀！”
　　“愚蠢的家伙！”我的嘴角上露出一个笑。
　　一个长得不仅艺术还很有个性的人，突然出现了，他的眼神投向放在骨鸟身上的我爱罗，当眼神看向我的时候，呆了。
　　此时我已经摘掉了帽子，打着我自己的骨伞，悠闲地就像是来旅行的一样。
　　“你这个是不是耳朵呀！看起来好有特点呀！！”我眼睛闪着光，用空余的另一只手摸摸那人头上酷似猫耳朵的东西。切！硬邦邦的不知道是什么东西！！
　　“井轩大人！”那人不可置信的看着我。
　　我乐呵呵的眯起眼睛：“你认识我！！你认识我！！”
　　“不，你不可能是他！！他早就死了……那你又是……”那人思索着，眉头都皱成一团了。
　　“你们走吧！让我来对付他！”蝎说道。
　　为了不要让迪达拉在说废话，我立马拉上迪达拉就要离开：“蝎大哥，请把速度放快一点！”
　　“我不喜欢等人，同时也不喜欢被人等。”蝎冷冷的说。
　　“那就好……先行一步！”我迈着大步向前走。
　　很快蝎就追了上来，我看见他说：“玩的还开心吧……”蝎没有说话，我识趣的没有再接着说，但答案我也已经知道了。
　　慢慢的，我等三人又来到了那个黑不溜秋的洞里面。
　　“真是够迟的！”一个虚幻的身影说，“马上做准备！”口气似乎有一点严厉。
　　“人柱力要比想象中厉害！”迪达拉无所谓的回了一句。
　　“很好！横强大！！”我看着眼前突然冒出来的一个骷髅头和一双手，不禁赞叹道。
　　“喂！佩恩！这家伙要是去除一尾就没用了吧，那到时候把他的尸体给我。”我指着我爱罗向着那个身影说道。
　　佩恩轻轻点点头，然后很正色地说：“现在你就在外面负责守护，到时自会如你愿！！”我一听便屁颠屁颠地扛着我的骨伞出去了。
　　“封印术，幻龙九封尽！！”听着背后的声音，我又再一次的咪咪眼。――真帅呀！我要多久才会达到这种程度！！
　　夹着我的骨伞，我无聊的站在外面，还要有一段时间才见得到我爱罗，现在只有等了。
　　哎……
　　“主人，你变了很多喔，相对于以前来说。”杜美娜又一次出现在我的面前，伸手拍着我的头发。
　　“活着好累呀！杜美娜……”我苦笑道。
　　“主人……有多少人希望像我们这样永生，却做不到，对于你来说这就是惩罚。亲眼看见对于自己重要的人死去。”杜美娜笑着，但我却感觉不到笑意。
　　“干柿鬼鲛和宇智波鼬已经开始游戏了！！”杜美娜突然说了一句。
　　“拉尼……可恶呀！为什么我当时要答应守在这门口呀！！不然，现在已经在玩了！！哭所！！哭所！！哭所！！……”我抱着头大叫到。
　　杜美娜轻轻地扬起嘴角：“主人……你再等等，一会儿，一定会有你的游戏时间的！！”
　　我眯起眼睛，看着就在我不远处的阳光，我突然有了一丝渴望，我想要接触到它，想要让它洒在我身上。
　　“想要让阳光眷顾你，就努力吧，等到了冥王诀的第二层，你就可以在阳光下来！！”杜美娜的声音很轻。
　　“杜美娜，要不我们先来打一架吧，就当是战前热身！！”我兴奋地揉揉拳头。
　　杜美娜突然露出一个我不明白的表情：“你还是把力量留到和那个人战斗再用吧……”
　　我郁闷的说：“那个人是谁呀？？”
　　“到时候你就知道了……可别败得太惨了！！”杜美娜还是那副笑眯眯的样子。
　　“切！”我向着他敷衍的摆摆手。
　　作者有话要说：继续努力，等假一放完，速度有会慢下来了
                  金发的小子 
　　“还没有好呀！！这已经是第几天了！”我无聊的用手指戳着地面，“还有多久才能见到我爱罗呀！还有多久我才能好好的打上一架呀！！！”我的手指戳的地方已经出现了一个大洞。
　　“这已经是第三天了！我想，你马上就能见到你的我爱罗了！！”杜美娜剜了我一眼，一副看白痴的样子。
　　“哎！这么无聊的组织迟早有一天我一定也会离开的。”我无聊的砸着墙。
　　杜美娜再一次剜了我一眼：“也只有你这种懒的要命又是战斗狂的家伙才会觉得无聊。我倒是觉得还不错……那个冥王让我很感兴趣，不知道我打造出来的冥王会成为什么样子。”杜美娜别有深意的看了我一眼。
　　我换上了不爽的表情：“我才不要当什么冥王，一点也不好玩！！又要被那些有的没的枷锁困住，烦死人了！！”我无视了杜美娜玩味的表情，又开始用手戳着地。
　　突然，耳尖的听见了一声重物落地的声音：“哟西！！终于结束了！！”我一边大叫道，一边冲进了黑洞里，把倒在地上的我爱罗抱了起来。
　　拿自己脸蹭着我爱罗的脸：“哟哟！以后能和阿罗永远在一起了！！太好了！！阿罗是不是和我一样开心呀！！哟！！”我一边叫着，一边将我爱罗抱在怀里站了起来。
　　“没想到我现在这么高了，比阿罗还要高！这样抱着阿罗看起来才比较正常！！”不知道为什么，就像是习惯了一样，拿自己的脸贴着我爱罗头上的爱字。
　　我就这样乐呵呵地抱着我爱罗，像是傻子一般，愉快的跑到了一边的角落里，无视了其他的所有人。
　　众人一阵黑线……
　　“阿罗！嫁给我好不好！！”一定要乘这次人还没有意识的时候把他拐跑，不然一定会没机会的。
　　“不回答就当答应了。”继续着自己的拐人计划。
　　“再不说话就真的当答应了！！”摸摸我爱罗的脸，“好，就这么说定了！！不能反悔！！”我挑起了自己的眉。
　　我又开始了自己的傻笑。
　　“哦！对了！既然你答应要嫁给我，不给彩礼是不行的，让我想想，给什么好呢？？”我苦恼的抓抓头发。
　　“那……”一只白皙的手突然伸了过来，而那只手里面拿着的是一个小沙球。我茫然地抬起头，看见的便是杜美娜淡定的眼神。
　　“这是？……”我茫然的问。
　　“白痴就是白痴！”听着杜美娜这句话，我的嘴角抽动了几下，好像曾经的我很喜欢说这句话。
　　“废话那么多，你快说呀！”我不耐烦了。
　　“沙之落日暴君，超圣兽，次神兽，999个极强大的怨灵所组成，邪恶生物，危险程度是SS级。”杜美娜不带有任何的感情说道。
　　我不竟感到有一点搞笑：“杜美娜我说，听你的名字应该是属于西方那边的，你为什么懂得东方的东西呀！”
　　杜美娜一个飞脚：“这不是重点！”我险险的躲了过去。
　　“开玩笑的，不要当真啦！！”说着从杜美娜的手里拿走了那个沙球，仔细的瞧起来。
　　杜美娜望了我爱罗一眼，然后语气里带着怜悯的说：“可怜的人，就这样被卖了……”我已经完全无视了杜美娜这个“人”。
　　高高兴兴的拿着骨刀，小心地在我爱罗的手指头上割了一个口子，把手指上的血滴在了那个沙球上，瞬间那个沙球便爆发出了强大的威压。
　　“很好！很强大！！很好，很暴力！！”眼看着那个沙球一点点融入我爱罗的身体里，我的笑容也一点一点的加大。
　　突然之间，感觉到了两个强烈的目光，我木着脸转过头去，一看竟然是迪达拉和一个金发的小子。
　　我奇怪的皱着眉：“那个！迪达拉其他的人呢？？”
　　“早就走了！！你这人真是的，都不会注意四周的环境吗！！”杜美娜从我的背后冒了出来。
　　“哥哥！！！！！！”金发的小子猛地吼了出来。我被吓了一跳，连身子都抖了抖。
　　然后我仔细的将目光投向那个金发的小子，很凝重的皱皱眉，许久才开口：“这谁呀！品味真够差的！！”
　　“你没发现吗？”杜美娜的手从我的背后环了上来，“你们长得一摸一样哦！！”
　　眯起眼睛，我又重新将金发的小子打量了一番：“的确长得很像，不过，没我帅！！是不是杜美娜！！”
　　“呵呵！是呀，主人……”杜美娜咯咯的怪笑了起来。
　　“那！轩呀，把你的那个东西借我一下下！那个叫我爱罗的家伙。”迪达拉来到我的身边。
　　我捏着自己的拳头说：“他不是东西！他是我爱罗，迪达拉！我才不会给你呢！你去死吧！！！”指尖一动，一个高阶骷髅炮兵就出现在我的身边，那怔怔地发着光的炮口对着迪达拉。
　　“等等！好好，我不借了，不借了……”迪达拉头上带着汗的说。
　　我继续抱着我的阿罗，在一边说着悄悄话，眼睛飘到那几个听说是木叶的家伙和一个沙隐的老太婆，眼睛发着幽光。
　　那个银色头发的家伙似乎很厉害……那个粉色头发女孩的力量实在是太恐怖了……那个金色头发的听说是九尾的人柱力……那个老太婆，呵呵，似乎和蝎的关系不一般呀！！
　　“活着真是好呀，是不是，杜美娜……”摸着我爱罗的脸说。
　　“呵呵……还说不定呢！”杜美娜抿抿嘴。
　　金发的小子又猛地吼了出来：“哥哥，你还活着……”我茫然的回过头去，指着自己问：“你在对我说话吗？”
　　金发的小子呆了呆，接着指着迪达拉说：“可恶！我一定会把我爱罗带走的，我也会把哥哥带走的。”
　　不知为什么，我自己的嘴角突然勾了起来：“真是个白痴！”顺口的让我感到惊恐。
　　作者有话要说：我写我写我写写写！！！！
　　
                  阿罗复活 
　　看着怀里的我爱罗，我无奈的叹了一口气，轻轻地将我爱罗放在地上。
　　拍拍自己的衣角，理了理我的头发，我优雅的站了起来。
　　“蝎！我要走了，你就先玩着吧！！”说着拿眼睛看着在一边的我爱罗，“如果你能活着回来的话，把阿罗给我带上。”说完潇洒的转身，眼神飘过和蝎对战的粉色头发女孩和那个老太婆。
　　“有那人的消息了……”蝎无视了那两个人对着我说。
　　我挖着鼻孔说：“只是有消息，不过不知道是不是真的。不管是不是真的，我一定会把那个变态杀了的。把他给我的耻辱全部还给他！！说到做到！！”我眼里全是满满的杀意。
　　伸手招来了一只骨鸟，跳了上去。
　　“舍哟拉拉！！”我向着蝎招招手。
　　呼呼的风声在耳边仿佛像是爆炸了一声，“这次，一定要杀了那个家伙！！”舔舔我的嘴角。
　　“其实根本用不到你出手，那人迟早会让人杀死的……你何必那么执着呢！！”杜美娜为难的看着我，同时眼里的笑意也是很明显的。
　　“大蛇丸！！光是听打他的名字就感到浓浓的恨意。追杀大蛇丸！！这可是我在佩恩那里接的特殊任务！！而我一定会完成的！！”我紧紧地抓着自己的手。
　　……………………………………三个小时过去了……………………………………
　　“妈的！！竟然又是假消息，有没有搞错呀！！绝是怎么收集的情报呀！！”一脚不爽的踢了过去，一个巨大的石头就在我的脚下面灭亡了。
　　“主人，你别生气吗……以后有的是时间，再说了，以后像是他这种人，你会看得更多的。”杜美娜无聊的摆弄着她的指甲，轻轻地吹出一口气。
　　“我现在真想扁人！！对了杜美娜你说的那个人到底在哪里呀！！现在很想打架！！”我一边邪笑着，一边咬着牙。
　　杜美娜把手一摊，无奈的说：“没想到半路出了一点小错误，所以错过了。”
　　“喂！！我看不仅是绝，就连你的情报也有错误，真是的……”我有一点生气地说，“你看看，我把阿罗半路就放下了，现在回去又要用上三个小时了！！真是没事找事！！回去我一定要投诉绝！！！”跳上了自己的骨鸟。
　　“主人……我是无心的。”杜美娜像是没有什么悔过的语气，让我的心情一烂再烂。
　　“哼！你就自己追上来吧。你这个女人……果然很烦！！”我望着杜美娜，用我从来没有过的冰冷语气说。
　　“呵呵……”转过身去，听见的便是杜美娜落寞的笑声。
　　“好了……上来吧……可恶！！我竟然又心软了！！”我皱着眉头，向着杜美娜挑了挑眉。
　　“主人……果然不愧是你……”杜美娜笑起来。
　　“回去看看蝎和迪达拉的情况怎么样……那两个家伙一定玩得很开心吧！！”我有一点羡慕的说。
　　骨伞习惯性的被我撑开了，又看着那白晃晃的光芒，我颓败的叹了一口气。
　　白色的云看起来实在是太舒服了，又要多久才能，我才能被光明所接受呢。
　　是不是活得太久了……所以现在只有这么一点点的渴望了。
　　真不知道，自己为什么会来到这个世界。当时是自己的愿望还是一时的念头已经记得不太清楚了。
　　“我的意思就是说让你自己亲自去火影的世界，用自己的眼睛亲眼去看火影的结局。但是我并不会保证火影就会按照剧情安排发展下去。”还记得的是那个白胡子的老头是这么说的。
　　“唉！！我文艺了，不要再想这种事情了！！”拍着自己的头我怔怔地说。
　　又来到了那一个黑不溜秋的洞里面……这已经不能说是洞了，因为洞顶已经没有了……
　　“蝎，还在不在呀！！”试探的问了一句。
　　没有人回答……
　　“呵呵……有让人恶心的血的味道在这里，看来蝎已经死了呀！真是可惜呀！~！”我说道，不知道为什么，心里有了一丝难过，有了一点惋惜，死了……
　　死了……到时候，会死多少人呀……看来还是早一点离开晓比较好！！
　　“说到这里……阿罗呢？？”看情况迪达拉应该离开了，阿罗现在就是一具不会动又不会走的尸体，不可能会看不见啊罗！！
　　难道？？
　　“那！轩呀，把你的那个东西借我一下下！那个叫我爱罗的家伙。”记忆突然会放到了离开前迪达拉说的一句话。
　　“那个家伙不会是把阿罗当成诱饵了吧，要是真的那样的话……我绝对不会饶了他！！”捏紧了拳头。
　　把一边的蝎的“尸体”收进了空间戒指里面，我把我的手捏得咔咔的响，迪达拉你就等着死吧！！吼吼！！
　　再一次跳上了骨鸟，我晃晃自己的手，希望迪达拉小子还活着，不然，我会失去很多兴趣的。
　　“哄！！”巨大的爆炸声音从森林里面传来，我无奈的摇摇头，看吧看吧，迪达拉小子绝对是被缠上了，不过，值得一说的还有他的生命力……比小强还顽强！！
　　“飞快一点吧！真是的……”我不耐的踢了一下脚下的骨鸟。
　　眼前的景物开始极快的变化着，不一会便已经到了森林里。
　　落到了地上，我用手摸着插在地上的苦无，乐得嘴角都勾了起来。“四个人？？不！看来应该还有三到四个人又加入的样子，呵呵……迪达拉呀！运气真好！！”我笑着看着地上的那一个大坑。
　　努力地嗅着空气里的味道，我慢慢地站了起来：“在那边！！”我伸手一指，骨鸟立马快速的反应过来。
　　慢慢的出了森林看见的便是有那么几个人站在森林边的草丛上。
　　“哟！！各位好吧！！”伸手向着那几人打着招呼。
　　那几人立马拿上苦无，戒备的看着我。当然，在看见我的脸之后，又有一大半的人呆了。
　　我轻轻地眯了眯眼睛，这个反应总是会让我很不高兴，像是在透过我在看另一个人似地……就连是我爱罗的眼神都会让我有那种感觉。
　　说到我爱罗……我的眼睛不禁睁大了~！！咦，刚刚不还是一具尸体吗，现在却有了一丝生命力了。
　　刚刚抱在怀里的，是失去了灵魂的我爱罗，那现在，就是活着的我爱罗……是谁！！！是谁……谁做的……
　　“哥哥……”金发的小子叫到。
　　“给我闭嘴！！”我拿冷冷的目光在那几人里扫视，最后定在了已经看起来快要死的老太婆的身上，“就是那个老太婆吧！！”我皱着眉，竟然付出了这么大的代价。
　　“哼……你们就把我爱罗带走吧，我总有一天一定会来拜访木叶的！！”我盯着白色头发的上忍说道，然后再拿目光在昏迷的我爱罗的身上留恋了一会儿。
　　“哥哥……和我回木叶吧！！”金发的小子说。
　　我歪了歪头，像是在考虑一样：“好呀！不过，不是现在！！”
　　作者有话要说：我是知道的！！我一发文又有人要抱怨了！！好吧好吧……最近有一点忙，发的速度慢了实在是对不起呀
                  白胡子的老头 
　　感觉到了有大量的人开始向着这边急速的奔过来……我皱皱眉……
　　“空间跳跃！！”我用手在空气里画着一个符咒……亲眼看着在空气里出现了一个空间裂缝，我笑着钻了进去：“拜拜了！！”
　　“等等……哥哥！！”金发的小子突然大叫了出来。
　　“有话快说！！”我站在空间裂缝里。
　　“我的名字叫做漩涡鸣人！！是将成为火影的男人，你要给我记好了！！！”金发的小子指着我，而我则狠狠的愣了一下。
　　眼神向着杜美娜望去，我不耐烦的说：“你又做了多余的事情了！！”
　　杜美娜咧嘴一笑，打着哈哈的说道：“只不过把你忘记一切的事情用影像的手段告诉他了而已。不要介意嘛，我也是害怕你要做过多的解释，那实在是太麻烦了。”杜美娜撇撇嘴，笑得很惬意。
　　“还是快一点到规定的地点集合吧！我现在可是很想打架。”我瞟了地上的我爱罗一眼，然后又亲眼看着时空裂缝在眼前合上，我爱罗就这样一点点在视线里消失，我的右眼跳了一下。
　　很快我就出现了在一个奇怪的地方：“咦~这是哪里呀？？杜美娜……你看看！！”我眯着右眼好整以暇的看着杜美娜。
　　“如果没猜错的话……看来，我们到了一个好玩的地方哦！！”杜美娜好奇的张望着，笑得花枝乱颤却没有笑意。
　　“真是的！今天实在是太混乱了！我是不是做了什么有违天理的事情呀！！”我抓狂的揉着自己的头发。
　　“你有违天理的事情干得还少吗！！”杜美娜适时地吐着槽。
　　我嘴角抽动着……
　　“四处转转吧……反正都是天不怕地不怕的人，死也不是第一回了！！”我喃喃的说着，抬头望着四周。
　　“那……”杜美娜说着，我突然之间便吼道：“冥道之四十三式――断裂！！”狂妄的气势在一瞬间便把来人击得后退。
　　“呀呀！！这不是焰吗？？”我笑眯眯地说。
　　“主人……我靠！！你明知道是我，还攻击我，是不是有一点不爷们儿呀！！”焰大咧咧的走上来说。
　　“这里是哪里呀！！”我问。
　　焰无聊的挖着鼻孔说：“不知道！！”
　　“白痴！！”我和杜美娜异口同声地说。
　　“看来我们有可能不小心到了混乱空间里了。”杜美娜华华丽丽的笑了起来，但笑容绝对不善。
　　我皱着眉头……
　　“对了！！我差点就忘记了！！”杜美娜突然说道。
　　“什么？？”我看着突然之间画起咒的杜美娜，不解的抚着额头。
　　“吼吼！！”被焰抱在怀里的絮突然吼了出来。
　　符咒很快就画好了，只听砰的一声……白色的烟雾慢慢升起。
　　“哎哟喂！臭小子我们又见面了！！”白胡子的老头出现在我的面前。
　　我挑起眉，嘴角颤动着，捏着拳头大吼了出来：“是你这个老不死的！！”
　　杜美娜眼疾手快的立马奔上来架住我，我继续努力的大吼道：“杜美娜你快一点放开……我一定要好好的扁这个老不死的一顿！！不要拉着我！”我一边挣扎着，一边大吼大叫。
　　杜美娜架住我，一边抱歉的看着那个老头。
　　“我靠呀！！你们竟然跑到了混沌空间里来了，简直是不怕死！！”老头四处的张望着，像是发现新大陆一般看着我。
　　“切！！”此句话，绝对代表了我现在纠结又惊讶的心情。
　　老头的目光移到了我的身上，然后他就突然支着他自己的头惋惜地说着：“果然成为这个样子了！！我说你干吗要强制的改变剧情呀，现在好了……啧啧……”说完一副孺子不可教的样子摇着头。
　　我立马起火了：“杜美娜快放手！！我一定要打的他就连是他的老婆都认不出来！！”杜美娜还是架着我，面不改色的和老头对这话。
　　“不要闹了！说正事！！”那个让我转生的自称是神的老头子正色地说。
　　杜美娜把她那一头飘逸的长发一甩，勾起一个邪笑：“尊敬的上位者，我现在强烈的要求请你将你和他的契约摧毁吧，因为我现在郑重的宣布，徐井轩正式的成为了我身体里面那个亡灵位面的主人！！”不卑不亢的声音，这是我第一次看见这么硬气的杜美娜。
　　“那时答应哈迪斯的时候，我就早知道会这样了，真是的，我就没看出这个小屁孩有什么好的地方……”老头不慌不忙地说。
　　我再一次的炸毛了：“老头，怎么不服呀！！单挑还是群架呀！！额！！”我冲那老头比了一个中指。
　　老头颓废的抹去额角的一滴汗，无奈万分地说：“你看看，一天都是满口的脏话和黑话，真是没有素质！！”
　　我沉默的又送了他一个中指……
　　“哈迪斯是什么东东……”我皱着眉说……嗯~好像在哪里听过。是在漫画里面还是在哪里呢……是不是在神斗士里面呢……还是什么里头呀……
　　杜美娜和老头不约而同地抹了一把自己头上的汗。
　　“好了好了，你们应该还有事情吧，我把你们送回去，真是的……人老了连一件小事都会被气得发怒，是该注意一下了。”老头一边轻轻的呢喃着一边准备送我们回去。
　　“杜美娜你放开我！！今天不打都这个老头我……”话还没说完，已经到了另一个地方了。
　　我张望着，确定这里就是集合的地点……然后就蹲在一边拿幽怨的目光望着杜美娜……我盯！！！！
　　杜美娜似乎是受不了我的目光，于是讪讪的摸着鼻子回到了亡灵位面。于是我开始使劲的蹂躏着一边的一棵小树……
　　“哟！！这不是轩吗，一个人呀！！”阿飞来到了我的身后，得意洋洋的看着我。
　　“一边去，我现在很生气！很生气！！”我冷冷的说道。
　　“呀呀！有什么事情呀，看起来并不是很开心……”阿飞对于我的忠告没有一点点的放在心上。
　　“再一次的警告！离我远一点！！”我狠狠地看着阿飞，已经开始在盘算打他的话，是打他的眼睛还是打他的下面！！
　　当然是选下面啦！！！这不是废话吗！！
　　“轩！！你看看，我拿到了蝎的戒指了！！这下我就成为正式的成员了！！”阿飞很开心的对我说。
　　“最后一次警告！！”我再一次的冷冷地说。
　　“说到这里！！好像我本来就是正式人员呀！！哈哈哈哈……”阿飞傻笑着。
　　“阿飞！！”我轻笑到说。
　　“拉尼？？”头上顶着问好的阿飞“天真无邪”的问。
　　“我想爆你！！！”我大声的吼道，“菊花！！！”
　　突然脑海里浮上一句话――做人！就要夹着菊花做人。
　　作者有话要说：其实写的时候我一直在纠结……终于有干完了一章
                  是该活动了 
　　“不要闹了！不艺术的小屁孩……一点也不好玩！！”已经没有了两只手的迪达拉似乎看起来比我的心情也好不到哪里去,讽刺的勾起嘴角。
　　我先是狠狠剜了他一眼，然后才阴深深的笑了出来，无视了还在一边蹦Q的阿飞，向迪达拉勾勾手指，笑得一脸的奸诈。
　　迪达拉立马双手护胸，楚楚可怜的说：“我对你这种发育不全的小子没有兴趣！！”
　　“当当”！！我的头上立马浮现了几个十字路口，漂漂亮亮的鄙视着迪达拉。
　　“发育不全？？！！有种来比谁的长呀！！”我挑衅的看着迪达拉，指着他的下面，绝对是一副认真的表情。
　　“比就比！谁怕谁！！”迪达拉听见我这么说脸都已经憋红了。
　　绝在一边还是保持着他几乎为0的存在感，但是头上的那滴又大又闪亮的汗水已经将他的内心完全的表达了出来。
　　阿飞似是已经被我和迪达拉吓得不轻，木讷的站在一棵树旁……虽然没有看见他面具后面的表情，但我依然可以想到，他一定是一副呆呆的样子，或许还张着嘴巴……
　　我平静了一下我的心情，然后很淡定是说：“我有事情要和你说，希望你认真地给我过来听着！不然武力解决！！”
　　“你是认真的……”迪达拉依旧保持着他双手护胸的动作，那委屈的小样，仿佛是我把他那个那个了一样。
　　我头上十字路口的数目再一次的急剧上涨，然后我扬了一下我的刘海，无比帅气地伸出大拇指说：“你大可放心，专一是我一生的缺点。rq自从我第一次看见我爱罗起，我就注定了放弃一片森林，要在他这一棵金丝楠木上吊死！！”
　　迪达拉终于慢慢的走了过来。
　　我看着一边的绝，眉头翘了起来……呀呀，如果在这里说的话，一定会被绝听见的……所以我大手一挥，我和迪达拉就来到了属于我的亡灵位面。
　　“哇！！好多骷髅……如果大叔还在的话一定会吐槽的……”迪达拉惊奇的看着围在我四周的骷髅轻声说道，最后的声音已经完全的听不见了。
　　“主人……”杜美娜出现在我的身后，她的双手之间抱着一具骷髅，骷髅看起来没有灵魂的，四肢软绵绵的垂下来，看着挺叫人心痛的。
　　“已经办好了……”我的手里突然多出了一把折扇，潇洒的晃动着我的脑袋。
　　“这是要干啥呀？”迪达拉不解的看着我，漂亮的眼睛里满是一片的单纯。
　　“现在！！有一个机会……”故意没把话说完，想引起迪达拉的注意，然后再让我自己好好的得意一盘。
　　出乎我意料之外的，迪达拉表现得很冷静，他使劲的咬着他的嘴唇，皱着眉似乎在思考什么，额上滑下了一滴汗……
　　“喂！我说……我的话还没有说完呢！！”强调着我自己的存在。
　　“条件！！有什么条件！！”迪达拉说。
　　我用手指挠挠脸颊，不好意思地说：“其实，我只是觉得你和他真的很可怜……想帮帮你们而已！！是出于自愿的。”我不禁有一点脸红了，好吧，一开始我是打算在他们两人身上收一点点回报。
　　“你有这么好心！！绝对是骗人的！！”迪达拉动作夸张的用手指着我，大声的喊了出来，唾沫星子溅得我满脸都是。
　　“我一定要扁你！！！”一巴掌拍掉迪达拉的手，我把脸上的口水用手一抹，便准备举起手中的骨扇敲他的脑袋。
　　“主人……闹够了就应该开始……”杜美娜轻笑道，抓住了我的手腕，夺去了我手里的扇子。
　　“真扫兴！！你也要偶尔让我装装小孩脾气玩嘛……”我无趣的摆摆我的手，“一天笑眯眯的，就知道你不是善茬！！”我笑道，是许久不见的……那种甜的发腻的笑容。
　　“现在说说正经事！！”我脸上的表情变得平静起来，“关于蝎复活的事情……”说到这里，杜美娜举起了怀里的那具骷髅。
　　“我现在要你选择……是让他复活还是……呵呵……记住，付出代价的不会是你，是蝎喔！！现在就由你来决定吧！！”我笑的有好甜，已经不能用言语来形容了。
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　“既然你已经决定了，那我又有什么好说的呢？？”我看着一脸坚定的迪达拉，无奈的笑了……呵呵，他果然选择了，看来他真的很爱很爱……蝎！！
　　想我们家的爱爱……我觉得任务还是很艰巨的！！
　　“我们回去了，杜美娜你就继续在这里准备，顺便再帮我训训那些小骷髅！！那群小家伙还是太弱了！！”我撑了一个懒腰，打着哈欠，用手指抹去眼角因为困倦而堆积的眼泪。
　　“YES,主人……”杜美娜向我鞠了一躬。
　　又再一次回到了原来的世界里面，我向着绝和阿飞打了一个招呼。
　　“还有什么事情吗？？”转过头看着绝。
　　白色的绝说：“佩恩希望你过去一趟！！他有任务要给你安排……”
　　“真是麻烦！！”我皱起眉头来，“本来打算是去看我爱罗的！！”
　　“放心，很快你就可以见到我爱罗了！！”依然是白色的绝在说话，不知道为什么，在我的面前，黑色的绝似乎话很少。
　　“知道了……佩恩那个面瘫一天到底在干些什么呀？？”我模模糊糊地说，顺带把眼神望向了一边的阿飞。
　　我又打着哈欠抓抓头发，懒懒散散的说：“不过，也正好，这下就可以将雪顺便带在身边，到时候让他和焰还有絮集合。……这下……呵呵……就团圆了……真是很期待呀！！”我笑得很没形象。
　　作者有话要说：rq！！我还是那句话……会努力的！！
　　
                  在一起吧 
　　我看着眼前的鼬，我的嘴角抽动着……
　　我虽然说对于鼬是抱着一种可以说是崇拜的心情，而且鼬长得也是很养眼，但是每天都看着他那张万年不变的面瘫脸，我还是有那么一点点的觉得不自在……
　　好想阿罗呀……阿罗又在干嘛呀！！
　　“很快就好了……你不要再一副很不满的样子！！”鼬在一边冷冷的说。
　　我不以为然的摇摇头……看着底下那几个忙忙碌碌的人,眼里是深深的算计……
　　“动手要快……”鼬的声音在耳边响起。
　　“知道了！！”我恶狠狠的回答。
　　眼看时机来了，我的手上立马出现了一把骨刀，快速的了解了一条生命，空余的一只手接过了那人手上的一个盒子，然后毫不犹豫的放到了空间戒指里面……
　　“嗖嗖……”几声轻响在耳边闪过，当我抬起头的时候，我笑得灿烂的都快把嘴角笑烂了。三个看起来应该是岩隐忍村的上忍，正严肃的看着我。
　　我向着躲在暗处的鼬使了一个眼色，告诉他由我来解决就够了，鼬就在一边做好看戏的准备。
　　“真是的，最近心情不太好，刚好拿你们出出气！！冥法之――解！！”大吼出来，白色的骨刀顿时泛起了红色的光芒！那几个上忍就这样软软的倒在了地上，骨头就像是被什么抽走了一样。
　　“呵呵……看来我的亡灵位面又要新增三个居民了！！”我轻轻眯起眼睛。
　　很快，我就解决了所有的人，向着鼬招招手，淡定的迎来了鼬那张面瘫脸。
　　“真慢……”鼬毫不犹豫地对我说，我的头上立马又顶上了十字路口。
　　我背着他送了他了一个白眼……
　　“好了任务我已经完成了，我把它给你，那我就先去找我爱罗了……”说着就将戒指里的小盒子拿出来，扔给了鼬，转身利落的快速奔走了。
　　等离开鼬有一段的距离了，我停了下来，放开灵识，确定了鼬不在我的十公里以内，才放心的打开了我自己的戒指，从中取出了一个和刚才一摸一样的盒子。
　　“出来吧，杜美娜！”我说道，杜美娜就出现在了我的身边。
　　“拿到了？？呵呵，那样我就不会有罪恶感了！！”杜美娜扬扬她额前的刘海，笑得一塌糊涂。
　　我不悦的皱皱眉，冷冷的开口：“告诉我，这个世界的规矩！！”我从盒子里取出了一个漂亮的项链。
　　“咦……你终于发现了！这个世界的规定就是：代价！！一物换一物。你的记忆应该也恢复了一点点了，在这个世界里，你试图改变了剧情，所以付出了与剧情同样的代价。而我爱罗是属于这个世界的，你要是想要和他在一起，就必须要这串项链……魂之恋人！！”杜美娜接过我手上的项链，指尖轻轻地拂过，就看见原本银色的项链突然之间变成了红色的，还吊着一块红色的坠子。
　　“只有比酒还纯的爱情才能受到魂之恋人的承认和祝福……主人，你可要加油了！！”杜美娜笑得很苦涩，像是想到了什么不想回忆的事情。
　　我突然笑了：“杜美娜，谢谢你……为我做了那么多！”我把项链收回了戒指，“到时我会还你自由的！”我说这句话的时候很认真。
　　“不……轩……”杜美娜突然开口了，这是他第一次叫我的名字，我不禁有一点愣。杜美娜单膝跪在我的面前，眼里是深深的内疚，“这是我以前欠你的……我会还给你……是我欠你和他的……”
　　我的眉毛跳了起来……但是我没有多问，因为我有一个直觉，一旦我问了，所有的就不会保持在现在这个样子了……
　　“走吧……去找啊罗！！”我跳上了骨鸟，杜美娜则站在我的身后为我撑着伞。
　　本来，这里就离砂隐村并不远，很快我就和杜美娜到了砂隐村。
　　“杜美娜你就先回亡灵位面吧，蝎的事情还没有忙完呢……到时候要是迪达拉要来验货的话，那就不好交代了！！”我接过了杜美娜手中的伞，笑得很奸诈。
　　“那我就不打扰你了……主人！一定要努力的感动魂之恋人……”杜美娜扔给我一个暧昧的眼神……而我只是淡定的吞了一口唾沫。
　　我一个人站在骨鸟的身上，看着不远处的砂隐村，轻轻地偏了一下头：“冥道之二十七――幻眼！！”
　　于是我就大摇大摆的飞到了沙隐村的正上空。冥道之二十七――幻眼！用这个世界的术语来说就是幻术，但它本质上就是一个大范围的精神法术。
　　我蒙过了所有的人，站在骨鸟的身上，轻轻的落在了风影的办公楼上，跳了下来，伸长了脖子透过一块玻璃看见了我爱罗。似乎是感觉到了我的目光，我爱罗向我的这边望了望，然后没发现什么又低下头去看他桌子上的文件。
　　一个瞬移，我来到了他的身后……
　　“阿罗！！”我叫了出来，顺便将手搂上了他的脖子，拿脸蹭蹭他的头发，满足地闻着他身上淡淡的泥土的清新味道。
　　我爱罗被我吓了一跳，然后呆呆的转过头，吃惊地看着我。
　　“阿罗，发呆的样子还是好有个性呀！！无论阿罗怎么看我都觉得阿罗是世界上最可爱的人！！吼吼！！”我有一点痞子气的歪着嘴，伸手摸着他的下巴。
　　“轩……”我爱罗还在呆愣中。
　　我又露出了一个大大的笑，白色的牙齿都看见了：“阿罗！我回来了，我从现在开始，我会一直一直在你的身边的……这次是真的了！！不会是骗你的！虽然我的记忆还是没有完全的回忆起，但是即使是失去了记忆，感觉还是不会变得……我、爱罗！！！”我从重生开始，是第一次笑得这么的认真……
　　我的承诺……一定会实现的……
　　知道自己很傻，但是就是想要和他在一起；虽然杜美娜说我是不属于这个世界的，我不能和我爱罗在一起，但是我还是从来没有放弃过；虽然，知道自己不能干预我爱罗的生死，但是还是想要看见他活生生的在自己的面前；虽然知道要想和他在一起，一定会付出比重生更大的代价，却也依然不会有一丝的后悔……
　　明明自己是最懒的，明明自己是最怕麻烦的……但是只要是为了阿罗，无论是多么困难的事情，我都会为了他做！！
　　“阿罗！在一起吧！！”
　　作者有话要说：这几天在考试……没有发文的时间……现在考完了，我又上来了……
　　接下来我爱罗的戏份就会多起来了
                  遇到阿罗真好 
　　“你……”我看着我爱罗还是一副很震惊的样子，我嘴角的幅度越来越大……
　　我伸出手去把我爱罗抱在怀里，轻声的说着：“放心，很快，我就会脱离晓回归木叶，到时候我就会一直在你的身边……而且，这次不会再让其他的人来拖累我们了……”
　　我又拿脸蹭蹭我爱罗头上的爱字，我爱罗有一点条件反射地躲了一下，我顿时不悦地皱起眉头来：“我说，你不会是想赖账吧……”我的眼神开始变得冰冷起来。
　　“不……只是有一点不习惯而已……”我爱罗听着我的话愣了一下，然后才迟疑的开口。
　　“哼哼！！要是我知道你不要我了，你就等着后悔吧！！”我向着我爱罗挑起了眉，龇牙咧嘴的样子似乎很搞笑，使得我爱罗的嘴角轻轻的勾了一下。
　　把手中的红色项链戴在我爱罗的脖子上，我满意的点点头……不错！非常不错！
　　而我爱罗只是奇怪的看了一眼，没有什么其他的反应。
　　“阿罗！今天我睡在你的家里吧……”一副色相，眼睛都快眯成了一条线了……
　　“……好……”我爱罗轻轻的点点头，而我这时候有一点感谢杜美娜了……如果他没有把我失忆的事情告诉鸣人的话，我一定不会这么温馨的和阿罗在一起，而是先干一架再说……
　　好吧……看着我爱罗被文件淹没的身影，我有一点心痛了，现在还是15岁少年的他，却要担起这么巨大的担子……不知道，这几年他是怎么过来的……现在，我好想知道以前和阿罗的事情……但是脑袋里只有这我上一世的记忆。
　　没错，我的记忆是恢复了一大半了，但是那只限于上一世，而这一世我却一点头绪也没有……
　　我就这样，抱着脑袋，难得的安安静静地坐在风影的办公室发着呆，眼睛一刻也没有离开我爱罗。
　　直到已经到了下午，还在发愣的我突然发现我爱罗坐在了我的身边，才知道时间已经不早了。
　　“想吃些什么……”我轻声的问道，顺便在我爱罗的头上卡卡油。
　　“轩做的……都行……”还是一幅淡淡的表情，但是我却在他的眉角看见了不同于以往的笑意。
　　我毫不吝啬地给了他一个大笑，然后一把抓住他的手，问道：“那要不要吃晚饭后去看烟花……”
　　“烟花？？”我爱罗可爱的歪歪脑袋。
　　“很漂亮的……虽然说是烟花很片面啦，不过，阿罗在这里一定没看过几次吧……而且，那些言情小说里不都说过吗……看烟花很浪漫！！”我激动地摇着我爱罗的手，笑的一塌糊涂。
　　“烟花……代表着遗憾……”我爱罗没头没脑的来了一句，我瞬间张大了嘴巴。
　　过了好一会儿我才用手把嘴合了上，拍拍我爱罗的脑袋，说：“美好曾经有过就好了，现在就不要考虑那么多。男人，就应该不拘小节……吼吼！！”我痞痞地伸手勾住我爱罗的下巴，向他眨眨眼。
　　我爱罗看着我，无奈的摇摇头……
　　“嘿嘿……”我得意的笑起来。
　　陪着阿罗走到了街上，由于我使用了幻眼，其他人都看不见我，只看得见我爱罗平和的和空气说着话……
　　我把骨伞架在了肩膀上面，眯着眼睛看着阳光下的我爱罗。
　　“为什么打着伞呀？”我爱罗迷惑地问，那可爱的小样又让我的心情好了几分，于是我回答：“是习惯了……放心啦，最近有一点萌上了伞，你看是不是很帅！！”我得意的转个身，好让我爱罗欣赏我的伞。
　　“是吗……？”不信的眼神。
　　于是我笑得更无辜了……现在一定要好好的利用一下这身还长得不错的皮囊。
　　“……”我爱罗转过头去，笑了……不是那种勾的很大的笑容，仅仅只是嘴角轻轻的动了动。如果不是因为我靠的太近，一定会以为是他嘴角抽搐呢。
　　我看着我爱罗别开眼，于是又将自己的视线转向了头顶的伞，自嘲的笑了……自己又要多久才能逃离这个枷锁呀！！
　　在我们两的沉默之中，不知不觉的就到了我爱罗的小窝。我爱罗取出钥匙，打开了门。
　　第一个感觉就是很干净……干净的有一点不正常了……所有的一切大都是白色的，窗帘、桌布、床……都是白色的。屋子里实在是没有几样东西，除了几样生活必需品，其他的就没有几件了。我不禁皱起眉来。
　　“你就住这里……空荡荡的，一点也不温馨！！”我抱怨到。
　　我爱罗先是好笑的看着我，然后淡淡地说：“没事，已经习惯了。”淡淡的语气更是让我的火气一下子冒了出来。
　　“这个习惯可不是好事！！”我有一点生气的翻了一个白眼，然后可怜巴巴的看着我爱罗，“不过，阿罗以后有我了，一定不会一个人了！！”我郑重的再一次申明。
　　我爱罗又是无奈的摇摇头，将手上刚买的菜放到了厨房的灶台上，然后又来到我的身边，拉着我的衣角指着厨房，那意思很明显了。我只有屁颠屁颠地跑到厨房去，捣弄起饭菜来。
　　rq！！如果上世我不去要混黑道的话，我一定是一个万中无一的经济适用男！自恋的摸着下巴。
　　很快，几个家常菜就出来了……
　　我向着我爱罗的碗里夹了一筷子的菜，然后露出一个大大的笑。
　　好吧！我再一次的承认……虽然我做的菜并不是一流的水准，也比不上雪那个7岁的小孩子（有一点自悲~~~），但是像是土豆丝、鱼香肉丝这样的小菜还是不在话下。看着我爱罗的吃相，我真的感觉到了什么叫做幸福。
　　“遇到阿罗真好！！”我轻轻地说道。
　　我爱罗停了一下然后接着埋头吃他的饭。那紧张的样子，让我不由的呵呵笑了出来――阿罗，果然还是小孩子！！
　　作者有话要说：最近都会保持在两天一更的状况……而且都会是在晚上更，请读者注意了 唉……都没有几个人看了吗……画圈圈
                  烟花――曼珠沙华 
　　摸着我爱罗柔软的头发，我轻轻转动着手上的骨伞，看着已经渐渐消失了的阳光，我在一边安静地将手上的伞收了起来，收回到了戒指里。
　　“阿罗，我们去外面放烟花吧……”我又伸出手一把拉着我爱罗，不等他回答就已经到了砂隐村的外面。
　　抬起头看着天空，原本还算好的心情顿时一落千丈……我不禁又开始皱眉了――灰蒙蒙的天空，一片黄色连星星都看不见。
　　然后我就一屁股坐到地上，开始从戒指里不要命的拿烟花，很快就在而我的面前堆起了一座小山。
　　“你哪来的这么多……”我爱罗看着我，还是一副没有表情的样子。
　　“自己做的，还不知道我要的效果有没有……我可是专门为阿罗你准备的！！”说完，得意地笑着抬起头看着我爱罗，“我是不是很厉害呀！！”伸出一根大拇指，我的牙齿“啧”的一声在黑夜里发出了耀眼的光芒！！
　　“……”阿罗凌乱了……
　　我又得意的一笑：“很快就好了！！到时候……哼哼！”向着我爱罗比了一个远一点的姿势，然后就准备开始这场盛大的烟花会了！！
　　布置好以后，我立马飞身来到了我爱罗身边，确定这个距离是在安全的范围内，我才打了一个响指，一团小小的花火从我的指尖慢慢的向着烟花飘过去。
　　之后……
　　只听得见一声巨大的爆炸声，然后是……霹雳啪啦的零碎的爆破破声……之后又是一个巨大的爆炸声算是结束了。
　　“淡定……一定要淡定！！”我提醒着头上已经开始开始冒十字路口的我爱罗，自己的脸上都有一点兜不住了。
　　没想到还是失败了……我气馁的叹了一口气，委屈地转过头用大型犬的眼神看着他。
　　好啦好啦！我又承认这不是烟花是炸药行了吧！！话说回来这点火药还是我在骷髅炮兵身上压榨来的！！
　　突然之间，一片漂亮的红色在天边乍现，整个天空都已经被红色染遍了，耀眼的让人觉得是幻境一般。我被那漂亮的烟花吓了一跳，连手都不禁抖了一下。
　　“曼珠沙华？是曼珠沙华！！阿罗，我成功了！！”我一下子抱住了我爱罗，就差没有啃一口了！！其实已经啃了一口，乘着他还在发呆的时候！！
　　我爱罗依然在呆愣之中……不可置信的看着天空。
　　“曼珠沙华！阿罗是属于我一个人的曼珠沙华！！”我得意的宣布了自己的主权！！
　　“……”我爱罗还是没有说话。
　　这时，感觉到了一个人的气息在向着这边快速的奔来，我顿时不悦地皱起眉。
　　“有人找你了。”阿罗是肯定的语气。我颓废的撇开了头，把手一摊，摇着头。这叫咱家老是干一些吃力不讨好的事情。
　　“真是的，迪达拉那小子真是不会挑时间！！”说着就将眼神投向了站在白鸟身上已经稳稳落地的迪达拉。不停地向着迪达拉丢着哀怨的目光……我盯！！把自己的眼神想象成激光。把迪达拉切成几块~！！！
　　而这时候，砂隐村的人也已经被火光吸引了过来，我一看形势不妙，立马给我爱罗打着招呼手一扬，就和迪达拉一起来到了我的亡灵位面。
　　我一来到亡灵位面……我的眼角就抽搐了！！
　　只见杜美娜、雪、焰还有絮正坐在一个骨桌的四周悠闲地喝着茶，看见突然出现的我，尴尬的打着招呼！！
　　“你们几个是不是很闲！！要不要让我给你们找点事做！！”当时就不爽了，拿起骨刀，干净利落的把骨桌劈了。而正在喝着茶的三人一狗反应快速拿起桌子上的茶杯躲开了。
　　“啊~雪！我突然想起我们不是还有事情要做，我们就先走了！！”焰说着就拉着雪一个瞬移，手上还顺带提走了絮。
　　而我看了杜美娜一眼……
　　杜美娜淡定的眯起眼睛……
　　“好了杜美娜！迪达拉就交给你了，我先回去了，阿罗还在等着我呢！！”说着马上就要转身走。
　　“等等，你难道忘了吗，复活蝎要用到你的冥道之五十――重生！！我可是没有练过冥王道的，我不会这招！！”杜美娜一边说着还一边翻了一个白眼。
　　我恍然大悟的拍了一下脑袋，一副刚刚醒悟的表情：“对吼！我差点就忘记了！！”杜美娜一副找就知道会这样的表情看着我，而迪达拉则是狠狠的汗了一下。
　　终于处理完了迪达拉和蝎的事情，我终于大大的呼出了一口气……
　　要离开亡灵位面的时候，眼神突然之间就飘到了一边的红色海洋里，我的眼睛就是一亮……开始呵呵的傻笑起来，走过去，扯了一把曼珠沙华，乐颠颠的又回到了火影的世界。
　　但是等我回来之后时间也不早了，阿罗也已经不在原地了，我便飞奔到了我爱罗的楼房地下，看着已经黑了的小屋，要说没一点点失落那是不可能的，估摸着窗户的方向，我轻轻的一跃。
　　“哎哟喂！！”刚到了窗子的地方，一个东西就立马将我弹开了，顿时我狼狈地呈倒栽葱的姿势落在地上。
　　“没事吧？”温柔又带着担心的语气，我感觉到了有一双手在帮我拍着身上的灰尘，“已经过了三年了，你毛毛躁躁的性格还是没有变！”我爱罗的声音在我的耳边响起。
　　“咦~你还没有睡？？”我努力的张大眼睛，“一天工作那么累，而且我记得你应该可以安睡了不是吗？？”头上的问号越顶越多。
　　我爱罗先是一愣，然后带着笑意说：“只是不习惯而已……”一直在想念着一个人……睡不着，想等他回来……
　　“又是一个不好的习惯！！”我又开始眯我的眼睛，“对了！刚刚是什么把我弹开了！！”好奇了。
　　“这个……”我爱罗的怀中突然多出了一个小婴儿。而我想到的不是这个小孩子的身份，而是在考虑这是把他红烧还是清蒸了！！其实卤味还是不错的……可恶，我爱罗的怀抱我才只享用了一次！！
　　小婴儿看着我，眨眨眼，突然露出一个鄙视的目光。
　　靠！敢鄙视我！小心我把你卖给变态大叔哦……（你就是，不是吗！！）
　　“哟……已经成长到这种程度了！！”杜美娜突然蹦了出来，笑呵呵的从我爱罗的手中把婴儿抢了过来，然后白了我一眼，“说到这，他可是你送给我爱罗的彩礼呀！！”
　　我不解的抓着头发：“嘛彩礼呀~难道是……那个沙球！！”我叫了出来，不会吧！我怎么这么命苦呀。
　　小婴儿又转头看了我一眼，向着我丢了一个挑衅的目光，而我就那么当着我爱罗的面给了他一个中指。
　　小家伙，要是你敢抢我的阿罗的话，你就等着被我――凌迟、鞭尸、爆菊吧！！
　　作者有话要说：我是懒……可是我也不想呀！！！实在是没有时间淡定~~千万要淡定~~~
　　
                  为什么 
　　叫杜美娜抱走了那个讨厌的小屁孩，我笑呵呵的哥俩好的搂着我爱罗的脖子回到了房间里面，找来了一个水杯，并在水杯地底下刻了一个聚灵咒，把手中的曼珠沙华放了进去，看着那漂亮的颜色，我得意地挑起了眉，笑了。
　　“这是……”我爱罗侧身子问我，指尖拿上了一朵曼珠沙华，轻轻地在手中旋转。
　　“曼珠沙华……只属于地狱的花，是不是很漂亮！！”我又是一副献宝的样子，眨着眼睛看着我爱罗。我相信只要他一点头，我一定会高兴地跳起来。
　　我爱罗眼神慢慢的转向我，嘴角轻轻勾起：“只属于地狱的花……哪来的？”眼神那叫一个犀利，害得我的小心肝开始扑通扑通的跳起来。
　　“随手摘的，和阿罗你的皮肤好配哦！！”我看着我爱罗那双白皙的手拿着那朵红得像是血一样的曼珠沙华，红色和嫩白色真是经看，那简直是一种视觉和心灵上的享受。
　　我爱罗看我答非所问又叹了一口气，把那朵花放回了水杯里,转身看着我。
　　“你绝对有事情骗着我！！”冷冷的声音还有肯定的事情，我爱罗顺便还投来了一个狠狠的目光，我那瘦弱的身子打了一个冷颤。
　　“骗你，我骗你什么了？？”我的头上条件反射的出现了一个大大的问号，疑惑的目光盯着我爱罗。
　　我爱罗眯起眼，问道：“刚刚那个女人是谁！！”这话听着还是挺酸的……我的脑地迅速反应。
　　我抓抓脑袋，开始傻呵呵的笑起来：“你说的是杜美娜……他是我的仆人啦！！”我向着我爱罗丢了一个“我都知道了”的暧！昧目光，顿时我爱罗打了一个抖，看着我的眼神开始躲着我。
　　“好了呀！阿罗，我可是很专一的！！谁叫你就是那颗万中无一的金丝楠木呢。”说完揉揉我爱罗的头发……手感还真是好也！！（轩顿时大叔化！（ˉ辍ィ┳⒁饪谒都出来了！！）
　　眼睛飘过了一边的钟：“已经这么晚了，阿罗快睡觉吧，明天又会有好多事情要做，看你整天都是忙过去忙过来的，一定很累吧！！”说着我有一点心痛的把我爱罗拉到了床上，“我先去洗个澡，在我回来之前一定要睡着！！知道吗，小子！！吼吼。”
　　看着我爱罗湿漉漉的眼神，我笑着帮我爱罗掖好被角，连忙奔向一边的卫生间……
　　“丫丫，真是舒服！！”我拿着手上的毛巾擦着脸，揉着自己依然还很湿润的头发，把目光扔向一边床上的我爱罗。
　　我爱罗静静地躺在床上，缩在墙角了，本来一切都掩饰得好好的，但是他那微微颤动的睫毛出卖了他。
　　这家伙竟然还没有睡着……呵呵，想骗我，还是太单纯了。
　　故意把脚步放得悠哉悠哉的，我晃到了床边，看着我爱罗。现在这么近距离的看，我就连他眼睛上的睫毛都可以数出来，忍不住在我爱罗的脸上摸了一把。
　　“阿罗！”我轻轻的呼唤，帮他理了理挡住脸的头发，那手指在他的眼眶四周不停的打着转，感受着指尖下那微微颤动的眼球。
　　我笑得像是一只偷腥的猫，故意把自己的呼吸喷在阿罗的脸上，看着他在无形中打了一个颤，我乐呀乐呀……阿罗好可爱呀！！
　　伸出手轻轻拍拍他的脸，然后我温柔的说：“阿罗睡吧……冥道之十三――混沌……”感觉到了阿罗是真的睡了过去，我立马跳上床，搂着他的腰使劲的蹭蹭他脸上的爱字，感觉还真是不错，再揉揉他的红发。
　　我又是咯咯的一笑……如果一直这样抱着阿罗的话有多好，好到自己都无法想象。
　　“杜美娜你说是吧……”我淡淡的开口，望着在墙角里抱着孩子的杜美娜，话说回来，杜美娜这个样子还真是很有母爱呀，从来不知道她还能有这样抱着孩子的一天。
　　杜美娜把那个小屁孩随手一扔（这还叫有母爱！！），然后找了一个椅子坐了下来，拿起桌子上的一个水杯喝了一口，才缓缓的开口：“莫名其妙……”随便剜了我一眼，就开始打量着手上的杯子，好像是故意躲着我的视线。
　　“杜美娜，你说爱一个人要多久呀。”我摸着怀中我爱罗柔软的红发，眯起眼睛。
　　“如果是你的话，我想爱情这两个字还真是奢侈。”杜美娜把杯子在手里不停地转动着，指头点着桌子，然后微笑着对我说。
　　我的手臂把我爱罗抱得更紧了，然后我才暗淡的开口：“无论怎么样，我都注定会孤独一人，那又为何不试试放手一搏。”我轻轻地在我爱罗的头上落下了一个吻，然后又开始了那灿烂又伤痛的笑容。
　　纳……阿罗，如果世界真的要我们分离的话，那就毁灭世界吧……你会陪我的吧。
　　这一生，只有阿罗我是不会放手的。我既不是圣人，又不是救世主，更不是玛利亚……所以，我还是依旧当我的混混吧，只要你在我的身边就行了。
　　这时我的眼神飘向一边的那个婴儿，然后我又裂开了嘴角：“要是打他的主意的话，你还是掂量掂量自己的能力再说……不然，冥道伺候。”说着我又抽取了一丝杀气固定在那个小家伙的身上，“不要以为我就不敢杀你。”说完还像胜利者一样把我爱罗楼的更紧了。
　　我看着那个小婴儿剜了我一眼，然后又看着小婴儿慢慢的爬向椅子。
　　闻着我爱罗那身上似有似无的香味，我的眼皮子开始越来越重，果然阿罗是最适合我的……也是只能属于我的……因为，阿罗总是那么的倔强。
　　这一次，我是真的不会离开你了……
　　如果不能和你在一起的话……我也至少要让你死在我的身边……至少也要，亲眼看见你在我的怀里咽下最后一口气，这就是杜美娜说的对我的惩罚……
　　想到这里，我的眼角一滴泪水顺着脸颊滑了下来……
　　为什么，为什么！！为什么我注定会一个人活下去……
　　作者有话要说：是不是觉得这一章的结尾很莫名其妙……下一章就即将揭开秘密了
                  决心 
　　在默默糊糊之中我好像来到了一个阴暗的地方，我似乎是听见了有人在说话……
　　努力的张大了眼睛，想要看清说话的人，因为那模模糊糊的声音让我很熟悉。当眼睛终于看清了眼前的一切，我只见到了杜美娜。
　　只见她双腿跪在地上，虔诚又卑微的在地上磕了三个头，她的红唇轻启，缓缓地吐出了几个字：“高贵又尊敬的王……我愿将自己的一切都托付与你……”
　　在他的面前似乎空气动了一下，一个淡淡的影子透了出来……
　　“就你……自不量力！”冷冷的声音穿透了冰冷的空气传入了我的脑袋之中，我感觉到了一丝温柔的目光在我的身上停留了一会儿，然后就离开了……
　　那是多么熟悉的眼神……
　　仿佛包含了所有的爱和思念……
　　是阿罗吗？？不……那不是阿罗的目光。
　　“我知道，高贵又强大的您是不会看得上我这种卑贱的种族……我只是想要把自己的一份力量贡献给您……尊贵的王，我知道，您会用上我的。”杜美娜说完又是虔诚的磕了三个头。
　　那人似乎是听见了什么好笑的事情，开始止不住的笑起来。
　　“您在人界不是有一个孩子吗……”杜美娜的这句话顺利的让那人的笑声停止了，下一刻，杜美娜就已经像是受了什么很重的伤，软软的倒在地上。
　　“你若是敢动他的话，我就杀了你……即使在你的身体里有一个特殊的亡灵位面。”那人的手指在杜美娜的脖子上来回的游移着。
　　“不……咳咳，我想您可能误会了，我只是想要还情。那个孩子是您亲手造出来的，没想到您对他还有着这么深的父子情呀，咳咳……”杜美娜笑着说，嘴角上的血迹像是开在她脸上的花，寸的肌肤更加的惨白。
　　“他是我内定的继承人……我会让他亲手杀了我，我活的也够久了。”男人的声音突然变得伤怀起来。
　　杜美娜站了起来，抹去了嘴角的血，然后灿烂的一笑：“你还真是狠心，像是这样的话，还真是生不如死……。”杜美娜开始唱起歌来了。
　　只是他的罪恶太深需要入世来受审让他复活让他重生得到惩罚陷入混沌失去了他最爱的人孤立了他让他失神得不到爱孤独一生别人死他依然生被阳光拒绝的人只能活在阴暗处的人生看尽了所有的疼痛创就辉煌一生血荆棘做的铠甲好冷扼杀生命不用太认真献上我最赤诚的灵魂你是亡灵的神杜美娜唱着唱着转成了哼。
　　那人仰起头，像是回忆起了什么，突然之间笑了出来：“而且我想，还有必要再加一点限制……我亲手制造的半神族！！一定会很优秀的。”
　　听见男人的这句话，我不禁打了一个冷颤……那冰冷的感觉简直是冷到骨头里去了，就连我也无法忽视这种感觉。
　　“我要让他在一定的时候见不到阳光，拥抱黑暗。我要亲自夺走他在乎的人，让他见证他在乎的人慢慢老去，直到消失。我要让他见证到这个世界的黑暗，受尽最残酷的疼痛。我要他拥有可以复活人的力量，但是他却不能复活他最爱的人……我要让他亲自杀了你，杀了我，坐上最高又最孤独的位子，呵呵……要不，你去当他的第一个指路人。”男人的声音让人觉得很痛苦，那种无奈，世间也是绝有。
　　“很愿意为您效劳！”杜美娜又再一次的跪回了地上，虔诚的遥望着那个男人。
　　那个男人在我没有意料的时候，突然回头望着我的这个方向，声音很期待：“来杀我，杀了我你就拥有制定规则的力量，到时候你就不用受到拘束了！”我虽然看不见他的面孔，但是我却可以明显的感觉到他的快乐，“我的孩子，就是不一般！”自豪的一句话，包含着多少感情我也已经无法得知了，因为眼前的画面又再一次的变化了。
　　我看见了一个长着黑色头发的小孩子，蹲在地上，似乎在找着什么东西，我不禁好奇了，走过去轻声问道：“你在找着什么。”我张大了眼睛看着男孩的反应。
　　男孩抬起头，深黑色的瞳孔里面满是希翼：“我在找妈妈，哥哥说妈妈在地下，可是我找不到……”还是天真的语气，眨着大眼睛似乎很困惑的样子。
　　我看着男孩子的脸不禁呆了……多么熟悉的脸。
　　然后男孩子就像是没看见我一样，自言自语地说：“已经这么晚了，我该回家吃饭了。”我不可置信的想要伸手拉住小男孩，希望他停下脚步，但是……我的手却穿过了男孩的身体，连一点触感也没有。
　　“不要去……不，不要去，千万不要回去……会被杀了的！！你的哥哥是个疯子。”我抱住头看着离我越来越远的小男孩，我已经不知道自己的表情是什么样子了，我只是一次又一次的站到男孩的面前，而男孩又一次又一次的穿过我的身体，最后，我终于放弃了……
　　眼泪……我一直认为不属于我的东西，又一次的从眼睛里滑落，我急忙的抬起手臂将它擦去――我已经不能再哭了，因为这是不属于男人的。
　　当男孩在我的面前消失的时候，我终于明白了。
　　自己其实很懦弱，自己其实很怕孤独，自己其实很想要一个人需要我，自己其实……在很久以前就后悔了……
　　在上一世的自己，亲手杀死了自己的哥哥……出于正当防卫，后来到了社会上成了混混，至死都是一事无成……
　　而这一世，自己有一个感同身受的弟弟，自己拥有着强大的力量，自己已经不再是以个人了……自己有了阿罗，但是却是活在一个人的掌控之中，准确来说是一个神的掌控。突然之间就有了一种不得不前进的感觉，是那种让人推着向前的感觉，心情一下就一落千丈……
　　现在的自己，必须要变强，不是为了自己……是为了阿罗。
　　我的嘴角上勾起了一个阴冷的笑：“既然你要逼我，那就让我亲手杀了你吧……”
　　因为，你是在用阿罗威胁我！！不可原谅！！
　　作者有话要说：写这一章的时候，我在纠结……我知道，猪脚的这个身份有一点狗血还有一点雷人……但是我就是莫名其妙的写了上去……大家一定要淡定的看，不要把咖啡喷到电脑上面了！！
　　
                  追求力量 
　　我知道，我快要发疯了……我已经进入了一个疯狂的境界……
　　我这几天开始拼命地在亡灵位面修行，就连杜美娜都张大了嘴端了一杯已经凉的茶，呆呆的站在一旁。
　　“冥道之四十三式――断裂，冥道之二十七――幻眼。”我连续两个出击顺利的将我面前的那个高等巫妖解决了。杜美娜嘴巴里的那口茶水喷了出来了，不可置信地说：“就这样就解决了？？”
　　“还没有结束呢！！”说着我就向着地上已经没有生气的巫妖扔了一个冥道之五十――重生，巫妖又再一次的活了过来，我接着抬手将一个个攻击扔了过去，然后巫妖又一次的被我给打得没有生气了，我又是一个冥道之五十――重生扔过去，接着杀……
　　杜美娜将同情的目光扔向地上还在挣扎的巫妖，带着笑意地说：“好了主人，你这样打下去是不会有结果的，根本不会有提升。”我一听杜美娜的这个意思，两眼开始闪着光。
　　“你是说要让我们两个打！！”我眼里的战意有一次的亮了起来。
　　杜美娜甩了一下她的刘海，得意的说：“不，你至少要练到冥王道的第二层才能和我打个平手……不过说实话，你还真是一个天才，竟然在这么短的时间就提升了这么多的力量，看来你果然是有着作为一个祸害的潜质！！”如果我没看见杜美娜鄙视的目光的话，我会把她的话当成赞美。
　　“你帮我找一个厉害一点的亡灵来和我打，老是打一个东西会无聊的！！”我刚一说完这句话，地上的巫妖便露出了一个终于解放的表情，我毫不犹豫地给了巫妖一脚。
　　杜美娜突然露出了一个绝对危险的表情，然后才阴森森的说：“你可不要后悔呀！！嘿嘿~~”我突然觉得身上的鸡皮疙瘩突然冒了出来了。
　　杜美娜扬起右手，开始极快的念着咒语……
　　“我靠！这么长的咒语你想玩死我呀！”看着杜美娜念着咒却迟迟的不结束，我的脑海里立马给出警告，我提着骨刀就上去打算阻止杜美娜，但是……明显的，我反应的太慢了，所以我只有拿着骨刀傻傻的站在原地，看着眼前的庞然大物。
　　靠！！竟然是黑暗龙骑士！杜美娜！！我绝对不会放过你的！！连头都没有回，我便召唤出骨鸟开始逃命。
　　“主人！你一定会很享受的！！”杜美娜只留下了这句话就跳之夭夭了，让我气得直跳脚。“你给我等着……老子一定会找回场子的！！”一不住意黑话就出来了。
　　“救命呀！！谁来救救我！！”我一边使劲的跺着脚下的鸟，大喊道。
　　在亡灵位面呆了一天，我才险险的把黑暗龙骑士甩掉，之后我才窘迫的发现――靠！只忙着逃跑忘记了自己可以退出亡灵位面了。
　　带着我那张伤痕累累的脸，我委屈的看着我爱罗，假兮兮的吸着鼻涕。靠！真是超没有面子的。我靠靠靠！！
　　“今天到哪里去了，怎么脸上……”我爱罗坐到了我的身边，递给我一杯水。
　　我立马双手捂住脸，向着沙发上一倒，就缩成了一团。
　　“还痛吗……”我爱罗伸手想要查看我脸上的伤，我立马把脸抬起来，咧开嘴笑眯眯地说：“阿罗吹吹就不痛了！”
　　迎接我的是阿罗无情的爆炒板栗，只听得见他有一点冷的声音在耳边轻轻拂过：“你还小呀！”我的嘴角又止不住地勾了起来，阿罗……这是在关心我！！吼吼。好开心呀！！
　　“阿罗，如果有一天我让你和我一起到另一个陌生的世界里去，你会和我在一起吗？？”希翼的眼神望向我爱罗，我看着我爱罗迟迟没有回答，便把眼帘放了下来。
　　早就知道是这种反应了，但是心里还是有一点失望，也有一点开心。失望的是阿罗在乎的并不是只有我，开心的是阿罗还有其他可以珍惜的东西――比如砂隐村。
　　“阿罗，你会不会觉得我有时候有一点讨厌，因为有那么多的人不喜欢我！”我扁着嘴，望着我爱罗。
　　哥哥就不喜欢我……或许说根本就没有认真的看过我一眼。
　　我爱罗的眼神在我的身上来回的晃了一下，然后再轻轻的回答：“不会，轩你很温暖。”然后抬起手摸着我的脸，“对我来说很重要！”很肯定的语气，这是我第一次听见阿罗的回答这么的斩钉截铁，根本不可能反驳的语气。
　　“阿罗是不是哄我开心的呀……”我的手玩着我爱罗垂下来的一缕头发，闷闷的说，心虚的抬起头去瞧着我爱罗的脸，入眼的便是我爱罗带着怒气的脸。
　　“是真的。”凶凶的语气，再免费送了一个白眼。
　　我立马欢呼着蹦了起来，搂住了我爱罗的肩，张开嘴傻乎乎的笑了起来。
　　我爱罗的嘴角抽了几下，然后才无奈的低下了头――这个家伙果然是那种给点阳光就灿烂的人。
　　“阿罗，这些天我可能都会受伤，你就负责帮我抹药吧！！”拿着脸蹭着我爱罗的颈窝，我笑得有一点邪恶。
　　注定是不属于这个世界，所以迟早有一天我还是会离开，这样！阿罗，我可能又要失约了！说好了以后永远在一起的，但是我恐怕又要让你一个人了。不过说回来，我是混混吗，混混怎么会一直遵守诺言……而且，如果我现在不努力的话，我们就不会有未来的。
　　靠！靠！！现在不要想这么多了，现在先想想怎么打败那个黑暗龙骑士，天天这么被他打的话，我绝对会死的，不过不是被打死的，是被气死的！！我男人的尊严！男人的霸气！置于何地呀！！
　　“为什么会受伤呀？”在我神游太虚的时候我爱罗突然问道。
　　“因为我要变强，而且一定要变强。”我又再一次的摸着我爱罗的头。
　　我爱罗立马拍掉我的手：“不要摸我的头，你不要以为我不知道，昨天是你用力量让我睡着的，我绝对不会再上当了！！”我爱罗恶狠狠地说，而我则是张大了嘴，夸张的说：“你今天是怎么了，竟然一口气说了这么多的话，不会是受刺激了吧！”边说着，我边抬手摸着我爱罗的额头，我爱罗的嘴角再一次的抽动着。
　　“不要再闹了！”我爱罗再一次的扔了一个你小心点的眼神，我立马把手缩了回去，尴尬的咳了几声。
　　我立马说：“因为阿罗很难得会说这么长的话……有一点点开心啦！”为了体现自己的一点，我伸出大拇指和食指比了一个一点点的姿势，我爱罗又颓废的摸着额头一副我很无语的表情。
　　“阿罗，你千万不要变呀，到时候，我怕找不到你了！”我郑重的在我爱罗的耳边说。
　　作者有话要说：rq觉得自己其实很不适合浪漫
                  敌对 
　　我龇牙咧嘴的看着眼前撇开眼神无视我的杜美娜，我很想冲上去把她的嘴巴撕了。
　　“万恶的女人！！”很不客气的送了杜美娜一个美称。
　　“不用客气！”杜美娜谦虚的拱手说道。
　　“无聊！”摆弄着傀儡的蝎淡定的说。
　　我立马伸出手指颤颤巍巍的指着蝎：“你这个死过的人还好意思说我！说到底你是因为谁才又见到迪达拉的！”我得意的把头一抬，比了一个帅气的动作。
　　“大叔，像这种不艺术的小屁孩理他干嘛，现在就让你见识见识我的艺术吧！！”迪达拉摆弄着他手中的粘土，笑嘻嘻地说。
　　顿时两个人就已经打起来了……轰轰！！我的嘴角再一次的抽动了。
　　“不要打到我的小兵兵了，靠！没听见我的话吗！！”不管三七二十一，我也冲上去了，形势更乱了。
　　“雪！我们也去吧，像这种情况怎么能少了我呢！”焰邪笑着。
　　雪淡定的喝着茶，偏了一下头，说道：“不要！像这种交流感情的方法，我实在是无法赞同！！”然后就缩到絮的身边去了，焰一见雪一副生人勿近的表情，便无趣地化作鸟加入了打架的行列。
　　“我插鼻孔！”我伸出两个指头对焰说，本来这招是留给迪达拉的，但是俗话说得对，朋友妻不可欺。小蝎看！你看我这博大的胸怀。
　　焰眯起眼睛，然后乐呵呵地盯着迪达拉说：“我烧你的头发！！”
　　迪达拉一边护着自己的头发一边捏着粘土，然后对蝎说：“靠，我炸你衣服！！”
　　蝎先是一副事不关己的表情，不过看见焰的动作之后，立马危险的对我说：“我要把你制成我的艺术品！”
　　杜美娜淡淡的声音传来：“这就是青春！”然后又稀里哗啦地喝了一口茶。
　　我的脚差点就是一个踉跄，靠！杜美娜！阿凯上身了呀！！
　　“好了好了，不玩了！我还要去见我的阿罗呢！”我立马隔开了蝎的进攻，跳到了杜美娜的身边，抹了一把头上的汗。
　　杜美娜先是不屑地瞧了我一眼，然后又恭敬地说：“主人你又要走了，那就顺便把这几个人带出去，一天搞得这亡灵位面鸡犬不宁的。”杜美娜又是喝了一口茶，然后又靠到了一边的一棵枯树上，眯起眼睛打起盹儿来。
　　这……进入状况也太快了！我把手在杜美娜的眼前晃着。
　　“不要再晃了！你这个耙耳朵！”杜美娜依然闭着眼睛，不爽的说，我立马快速的收回手。皱着眉，为什么现在感觉，杜美娜越来越没有对待主人的态度了。
　　对于这种想不明白的事情，我自动选择了无视，然后打了一个响指，大声的吼出来：“不要再打了，和我一起回现世。”本来还在打的三个人，立马停了下来，乖乖的站到了我的身边，我满意的点了点头，然后大手一挥。
　　出现在了我爱罗和我的小窝……有一点失望，阿罗不在。
　　我又在一次的忽视了这几个人的破坏力……这是我最不该犯的错。
　　看着很快又打成一团的三人，我立马快速的布了一个结界，站到絮和雪的身边打算看好戏――有句话说得好，事不关己高高挂起。
　　突然感觉到了在结界的外面传来了空间波动，我立马紧惕地皱起眉，把结界开了一个小洞我快速的钻了出去，感觉到了有什么东西拉着我的袖子，回头就是雪拽着我的衣角担心的问：“出了什么事吗？”看着那张漂漂亮亮的脸上出现忧郁的表情，我立马又是一个笑容，然后摸着雪的头说：“不用担心，爸爸会解决的！”然后回过身果断的打开一直引以为傲的速度。
　　“冥道之二十七――幻眼！”出来便立马使出了招数，然后，“骨翼！”一双巨大的翅膀出现在了我的背后。
　　在砂隐村的上空快速又仔细的检查了一遍，终于在砂隐村的外面发现了一个人――戴着漩涡面具，穿着红云衣服的男人，我的心开始急剧跳动起来，当然不会是那种见到阿罗一般，扑通扑通的跳动声，而是每一次我要倒霉前的直觉。
　　我慢慢地落在他的面前，然后去掉幻眼。
　　“哟~这不是飞哥吗！！”热情的打着招呼。
　　但是我的热情根本没有感染到阿飞，于是我识趣地向着后面跳了十来米左右，尽量保持在一个适当的距离，用手环着胸，笑得很甜的盯着阿飞。
　　“今儿是什么风把您这位大人吹过来了……让小人好惊恐呀！”我一边挖着我自己的耳朵，一边平淡地说，脸上除了笑根本就没有别的表情。
　　看着对面的人根本就没有打算开口说话，我便干脆坐到了地上，无趣地说：“老家伙，我今天就和你把事情挑明了吧……你也别带着面具了，让人看着怪怪的。”我继续说道，手指却在沙地上画着图形。
　　“喔……那我可要听听了。”阿飞也坐到了地上，面具后面的那双红色眼珠此时正眨也不眨地盯着我。
　　我立马笑了起来，把头上的骨伞慢慢地转动起来，突然又想起了那时候和迪达拉还有蝎一起来沙隐村抓一尾，头上帽子上的铃铛那清脆的叮当声……叮叮当当……
　　手猛地一用力，骨伞就停了下来，我慢慢抬起头：“呵呵……我还是叫你斑算了。”感受着沙子传来的熟悉的感觉，我有一点心不在焉的。
　　斑先是身子抖了一下，然后又冷冷的问我：“什么时候发现的。”
　　我无所谓地说：“很早以前就知道了，不过还是最近才想起来的……斑呀，如果我们不敌对的话，也许我就不会说出来了，说到底，还是命重要……呵呵！”我玩着手中的伞。
　　斑没有说话了，站起来准备走。
　　我突然叫了出来：“斑……下次就是敌人了，不说一点什么吗？”
　　斑愣了一下，然后转过身，摘下面具，露出一个很真实的笑容：“你和那个家伙真的很像。”
　　那个家伙……吗？
　　我看着斑的背影笑了……
　　作者有话要说：把斑斑写变形了…我去撞墙…淡定其实我并不想改变剧情地说，而且我这个人比较支持原配，所以呀，我会尽量让里面的cp在一起，如果找不到配的话，我就乱来了关于小鼬……
　　我并不想当咸猪手的，反正是不会让猪脚在火影里面收小弟（除了雪，那是儿子！！）
　　
                  平淡依旧 
　　我看着眼前皱着眉头的我爱罗，只有一咬牙就冲了上去，然后把眼一眯说：“阿罗，他们只是来借住的，不会打扰到你的。”我的头上已经滴下了一滴汗，看着我爱罗那清冷的眼神，我觉得身上的汗毛好像立起来了。
　　唔……我不入地狱谁入地狱……
　　我爱罗先是深深地吸了一口气，然后再慢慢的吐出来。眼神看着焰、雪和絮，再慢慢的移开眼神，算是勉强接受了，视线贴在了迪达拉和蝎的身上，然后我爱罗他……是的……
　　他抽了，嘴角已经达到了一个无法想象的低度，让我觉得，如果他再向下拉一下他的嘴角，他的嘴巴一定会掉下来。
　　在我还在想象的时候，我爱罗的身上突然弹出了一缕砂线，直直的射向迪达拉和蝎，我眼疾手快的抓住了那缕砂线，手上并一用力，顿时让砂线化作沙子洒了一地。
　　我摸了一下头上的汗……靠！当时要是晚一秒的话，我救回来的蝎就又会命归天堂了。
　　看着人地上的沙子慢慢的合拢，又慢慢的化作了一个小婴儿，坐在地上可怜巴巴的张着大眼睛看着我，大大的眼睛满是泪水，苦着脸委屈的小样让我的嘴角也抽了。婴儿看着我的表情似乎是有变坏的趋势，便知趣地向着我爱罗飘去~
　　我看着我爱罗无辜的双手合十，很诚恳地说道：“阿罗！就让他们住几天，到时候我帮他们找到房子就一定把他们轰出去，就几天好不好！！”尽量的使自己的表情看起来纯良一点。
　　我爱罗轻轻咪咪眼睛，然后轻轻的点点头，我一看见他这个动作立马拿脸蹭蹭他头上的爱字。
　　在那一瞬间，巨大的怨念爆发了，焰慢慢的随风飘到了一边的墙角里，靠着墙滑到了地上拿手指画着圈圈，一边画着一边还喃喃地说：“好甜蜜呀！我的小雪什么时候才能开窍一点呀~”
　　我黑线-_-|||我爱罗黑线-_-|||雪黑线-_-|||就连一直很单纯的絮都是一头的黑线-_-|||蝎和迪达拉自动选择了无视。
　　“对了，我爱罗！明天把勘九郎叫过来，让蝎好好地教他点东西，这样的话阿罗你直接把工作扔给他就行了，免得一天那么累。”说着我还很郑重地摸着下巴自顾自的点点头，心里已经决定要把勘九郎拖来让蝎好好的虐虐他，就算他并不能帮我爱罗把所有的工作做完，至少也能让我爱罗能多出来一点时间出来和我在一起。
　　蝎听我这么说，便接口道：“是那个有趣的小家伙。”
　　我肯定的点点头。
　　迪达拉看着我和蝎的“眉目传情”于是不舒服的嘟起嘴，整个身子挂在了蝎的身上，向着我做了一个鬼脸，我于是嘴角又抽了――这个家伙，什么时候才能成熟一点！！！
　　有一点生气的，我搂住了我爱罗的肩，又向着迪达拉做了一个鬼脸，顺利地看着他在我的鬼脸下变成绿色的脸。（←这才是真正的幼稚儿童！！）手轻轻拂过自己的脸，使自己现在那张可怕的脸消失，然后我又无辜的看着我爱罗。
　　蝎是面对我的，自然看见了当时我把脸上的那层皮剥下来的样子，只见他伸出手拍拍迪达拉的背表示安慰，然后冷冷的盯着我，那恨不得把我海扁一顿的表情让我的身体僵硬了一会，然后我又开始嬉皮笑脸的和我爱罗打着哈哈。
　　“阿罗！”我轻轻的呼唤着我爱罗的名字，笑得好不开心，我紧紧地搂着我爱罗的肩，不说话了。
　　“嗯！”我爱罗像是回应一般，轻轻的答道，我笑得更开心了。
　　“阿罗，要一直是我的阿罗，只做我一个人的阿罗。”我在他的耳边低喃，拿自己的脸蹭着他的脖子，“我是真的真的很……想要和你在一起。可是……”我的话停了，我说不下去了。
　　我爱罗把脸移开，很认真的对我说：“如果你有很重要的事情要做的话，我会等……”第一次见到这么感性的阿罗，我在眨眼之间便决定，一定要在我的日记里特殊的指明今天是一个特殊的日子。
　　“阿罗不用等我的……因为，我一定会把阿罗找到的，不论阿罗在哪里，不论阿罗会不会记住我，也不论阿罗会不会爱上别人，阿罗，都会被我找到的。那么……只需要让阿罗在我的身边就行了。”我不知道自己说这句话的时候，带着怎样的表情，但我知道一定不善，因为在一边的雪明显被吓到了。
　　我爱罗看着我，脸上的表情从一开始就没有变过，那表情很专注，像是很仔细地在听着我的话，然后用手支着下巴，在考虑着什么。
　　“轩，你不会扔下我的吧！”阿罗略带一点暗哑的声音轻轻地回荡在耳边。
　　“当然不会，就算你愿意，我还不愿意呢！”立马抱住我爱罗的脖子，我使劲的拿脸蹭着他头上的爱字。
　　“好羡慕！！”一个不和谐的声音传来，我一脚不客气的就把焰踢到了一边的长满蘑菇的角落里，然后再略带一点关心的望向雪，发现他没有什么表情仍然在看着他手上的书，立马又在焰的身上补了一脚。
　　真是破坏气氛的家伙！！！
　　决定了，今天就让焰在外面露宿吧！！（邪恶的笑！！）
　　这就是得罪我的下场！！！
　　我眯起了眼睛，嘴巴大大的裂开，眼神飘向窗子的外面。
　　“阿罗，我要出去一下，一定等我回来！”使劲的搂搂我爱罗的肩，我飞快地撑开伞，跳出了窗子，没有去看身后的我爱罗是什么表情。
　　轻轻落在了地上，看着那人，我没有吃惊，仿佛是早就料到了一般，我微笑着看着他先打招呼：“哟，这不是阿飞哥吗，找我有事吗！”我看着面前的人，无聊的挖着鼻孔。嘿嘿！生意上门了！！
　　戴着面具的人先是看了我一眼，然后视线转到了从房子里探出半个身子的蝎，眼里开始闪动着幽幽的光芒，终于又把视线转向了我，过了一会儿声音极低的开口：“我需要你的力量，你可以和我谈条件。”很明智的声音，但我相信也是在考虑之后才做的决定，毕竟斑是一个小心的人。
　　不知道为什么，我的恶趣味突然出现了，然后我用那种痞痞的声音说：“阿飞，你只要给爷笑一个，爷就帮你，当然小费是不能免的！”看看！靠！劳资连火影里的终极大BOSS都敢调戏，什么事情是我做不出来的！！吼吼！
　　斑看着我很平静地说：“不要闹了！！”
　　我沮丧地撇开脸。
　　唉~人生就像是啥东西，既然不能反抗，那我就反攻吧……但是我觉得我的人生已经开始向着S!M发展了。当然，我不会是M！
　　作者有话要说：我已经打算快一点结局了……我劲量不要烂尾巴
                  交易的前奏 
　　我打了一个哈欠，懒洋洋的抬起眼帘望着斑，慢悠悠的说：“我先丑话说在前面，我复活的东西可是不会是人类。”说到这里我向着蝎递了一个眼神，蝎立马从窗子里跳了下来，来到斑的面前，优雅地把自己的头取下来抱在怀里。
　　斑看着蝎，皱皱眉，转头望着我说：“只有这个不同……还有什么其他的代价吗？”
　　我豪气地将挡住视线的刘海向着脑后一甩，然后支着下巴一副我很深沉的样子说：“后遗症吗？倒真是有不少，不过我在这个世界里仔细的看了一下，对我复活的东西有影响的力量还真没几个，力量神圣的东西影响力最大，打个比方来说大蛇丸的那把剑。”我摇着自己的手指头一板一眼的对斑说。
　　“你说的是草雉剑……”斑和我成了同样的动作――一只手支着下巴眼睛，但他却是带着强大的气势望着我。
　　“如果你要复活什么东西的话，你要把那个人的尸体给我作为媒介，不然我还是无法复活那个人。”我又打了一个哈欠，揉揉眼睛。
　　斑猛地抬起头，斩钉截铁地说：“好，到时我会把尸体交给你的，现在是你提条件的时候了。”斑藏在面具下的那双眼睛看着我，让我不禁有一种阴森的感觉。
　　我搓搓手，抓抓脑袋：“其实也没有什么，就是希望你可以放过蝎和迪达拉……靠！劳资真应该去评选新一届的玛利亚了！！”我说到一半就跳脚了。
　　“好！成交。”斑立马答应下来，转身就走，那样子像是生怕我反悔的似的。
　　“切！”送了已经离去的斑一个鄙视的眼神，我撑了一个懒腰，摇摇晃晃的又回到了我和阿罗的小窝，看着眼前的一大堆人，我又叹了一口气，什么时候，在眼前已经有了这么多的人了呀……有这么多的人要保护……唉~麻烦！！
　　我又摇摇晃晃地走进了浴室，半个小时后，顶着一头湿漉漉的头发从浴室里出来了。
　　看着在大大的客厅里只有我爱罗一个人了，我不禁奇怪的问出口：“咦~刚刚的那一大堆人呢？”
　　我爱罗对上我的眼神，像是回过神一样，愣了一下然后才缓缓的说：“他们说……为了不打扰到我们俩人的甜蜜时光，就到外面的旅店里去住了。”我看着我爱罗极其严肃地说出了这句多么暧昧的话，我扑哧的一声笑了出来，眯起眼睛看着我爱罗。
　　像是大型犬一般慢慢地来到了他的面前，蹭蹭他的脸让他给我擦湿湿的头发，我便安安静静地坐在他的面前。
　　感受着我爱罗那双修长的手指在我的头上上来回的揉着，我偷偷地笑了起来，眨眨眼睛，悄悄地去注视着我爱罗的侧脸，我习惯性的舔舔自己的嘴角。
　　那种温暖又舒服的感觉，慢慢的让我的睡神筋开始觉醒了，我迷迷糊糊的眨着眼睛，注视着眼前开始摇摇晃晃的影子，呵呵！！是熟悉的人的，嘴角的幅度咧得更大了。
　　在恍惚之间我感觉在头上的那个温暖的东西离开了，我便出于本能的升长脖子希望能够找到那熟悉的温暖，于是我的眼神再一次的落在了眼前摇晃的身影上，我毫不犹豫地扑了上去。闻着那熟悉的味道，内心很平静，也很安定。
　　“阿罗……”细细的声音叫着那人，“好累呀……好想就这么的睡过去……我已经开始越来越不安了……总、觉得……未来的路好长，我走不到头……阿罗……阿罗……阿……罗。”使劲的蹭着那人的脸。
　　“不会的。”我爱罗带着安慰和小心的声音在耳边响起。
　　听着这个声音，我便努力的想要张大眼睛，看清眼前的人……我……我被吓了一跳！！
　　我买噶的！！这这、这个姿势，哇塞！！太劲爆了！我看着眼前离我的脸不到1厘米的我爱罗，我使劲的眨着眼，想要看看这是不是一个幻觉。
　　“阿罗……？”我轻轻的出声。
　　“嗯……”还是那像是永远也不会腻的应答声。
　　听着这个声音，我慢慢地收回环在我爱罗腰上的我的手。――额！！以前从来没有摸过的……也是幻想很久的……阿罗的小腰！！（其实别看我儿子很猥琐……其实他还是很纯情的！）
　　“阿罗……呵呵！”我傻呵呵的笑起来，把手楼上了我爱罗的肩，我在他的脸上再一次的蹭蹭，直到他的脸上看见了因为我蹭得太用力而出现的不正常的红晕，我轻轻地在他的脸上留下了一个吻，我又开始傻傻的笑起来。
　　“不要再傻笑了。”我爱罗莞尔一笑，看着我，我看着我爱罗的那个笑呆了。MD要不是老子上一世的语文能力太烂了的话，我一定会把所有的赞美词用在我爱罗的身上。我爱罗看着我呆呆的表情，于是拿手揪着我的一缕头发。我立马吃痛的抱住了头，张大了眼睛可怜巴巴的看着他。我爱罗再一次的揪上了我的一缕头发说：“不要装可怜！！”我立马听话的恢复了一本正经的样子，眼睛眨也不眨的盯着我的阿罗，随后露出了一个大大的笑容。
　　“我只会对阿罗一个人撒娇的，也只会对阿罗一个人装可怜的……因为我想要让阿罗看见我最真实的样子……我其实很单纯的哦！！”像是发誓一样的，我伸出两只手指指着天，抿着嘴，迎来的却是我爱罗那绝对不会相信的眼神。顿时我便像是泄气一般的低下了头去。――我的话就那么的不可信吗！！
　　我爱罗似乎是被我怨念的表情给雷到了，于是便妥协的说：“好好……我知道了！”简单的话语顺利得让我又一次地跳了起来，看着我爱罗的脸已经红到了耳根，我又邪邪地一笑。
　　又想起了一句话――对于世界来说，你只是一个人；对于我来说，你却是整个世界！！
　　作者有话要说：发现自己越写越娘了……越来越文艺了！！不！我要的不是这种结果！！！
　　
                  时间的限制 
　　坐在地上我有一点颓废的盯着自己的手。
　　“唉~我是不是最近反应变迟钝了，那可是一个多么好的吃豆腐的机会，我就这么悄悄的把他放走了，靠！！”我依旧盯着自己的手，这一刻我恨不得把他砍下来。
　　（轩：谁叫你放开的，阿罗的小腰唉！！我杀了你呀！！手：我很委屈的！！轩：靠，还敢狡辩，老子一定要把你砍下来！！手：……）
　　“那个，我说呀！主人你盯着你的手笑了又皱着眉，皱着眉又笑，笑了又皱着眉，皱着眉又笑你到底是什么意思！！”杜美娜忍无可忍的怒吼突然出现在了我的耳边，惊得我一下子捂住耳朵。
　　我看着杜美娜停止了她独有的狮子哄，于是笑呵呵的向她打着招呼：“哟！这不是杜美娜，你怎么在这里呀！！”脸上的表情绝对是一个新世纪的卡卡西。
　　杜美娜的嘴巴抽了，她猛地跳了过来，拽着我的衣领又冲我吼道：“到底是谁拉着我说是要特训的呀！你可不要告诉我你不知道。”我的脸被唾沫星子打湿完了。
　　我立马黑着脸盯着杜美娜：“杜美娜，不要忘了身份！”冷冷的对还在暴怒中的杜美娜说，杜美娜一听立马收回了手，理了一下我的衣领，抱歉的说：“对不起，主人！”
　　我皱起眉头，眼神直直的向着杜美娜投去：“我说，你最近是怎么了，总是显得很浮躁，在害怕什么呀？”我想要从杜美娜的眼神里看见出什么势头，但是很让我失望，还是那么的空空如也。
　　杜美娜看着我说：“你现在必须要快速的变强……不然会死的！”听着杜美娜这句话我顿时觉得有一点冷了。
　　“你这话是什么意思。”我再一次地直视着杜美娜的眼睛，可惜，除了在那双淡紫色的瞳孔里看见了流动的颜色以外，还是一片的空白。
　　杜美娜皱皱眉，抓抓脑袋，打了一个哈欠：“你不要以为时间是用不完的……时间已经很近了。”杜美娜淡淡地说，让我听着这句没头没脑的话发呆。
　　我的身子突然的抖了一下，然后冷气大开：“又要逼我……”像是发狂的似的我猛地抓乱了我的头发，“为什么总是有那么多的人要挡住我的希望！”
　　杜美娜原本要转身走的身子突然停了下来，然后我只听见了他带着伤悲的声音说：“因为，主人，你的出现就是一个错误，如果抹杀掉了你，那就会不一样了……可惜呀……”最后的几个字，杜美娜没有说完，她的身影就慢慢的消失了。
　　我呆呆的站在原地……
　　阿罗！我已经很努力了……可是，我的努力在现在看来根本就太小了……最终要失去的我依然会失去……难道我们只能做作为在天空里擦肩而过的两颗星体……在一瞬间相爱，又在下一秒分离……
　　爱！原来就为的是相聚…为的是不再分离，但是为什么，我们在这一世就不能在一起呢。
　　带着我的鸡窝头我一脸煞气的回到了我和阿罗的小窝，看着在房间里打打闹闹的四人一狗――焰、雪、絮、迪达拉还有蝎，每一个人都是一副很开心的表情，我不禁苦笑了，揉揉刚刚和黑暗龙骑士打架而产生的肌肉疼痛。
　　“父亲大人！”雪笑得一脸的天真，跑过来拉着我的袖子。
　　我蹲下来，摸摸他的头温柔的一笑：“是雪呀，有什么事情吗？”发现我现在越来越有一个仁父的样子了，可是你看看，孩子他妈又去工作了，把孩子扔在家里……明明已经把大部分的工作交给勘九郎了，还是这么忙……
　　“刚刚有一个男人找过你！那时你在亡灵位面，我就告诉他你出去了。”雪眨眨眼睛说。
　　“男人……？长什么样呀？”我呆了一下。
　　“是斑！他把面具取下来了，所以雪才会不认识。”焰双手环著胸然后得意地一挑眉，“絮靠鼻子闻出来的，果然不愧是畜生！！”焰刚一说完，絮就一口咬上来了，于是我就欣赏着焰大跳脚的样子。
　　我眼珠子转起来，笑着看着眼前的一场闹剧，前面的坏心情在这短短的几分钟就烟消云散了。斑呀，既然今天错过了，那明天他一定会来的，我就不用担心了。
　　眯起眼睛看着窗子外面的阳光，我不禁有一点羡慕……好想和阿罗一起站在阳光下面。
　　很快，就在我发呆的时候，一阵敲门声响起，我穿上了拖鞋快速的来到门口，一开门看见的便是我爱罗精致的脸，我于是咧开嘴轻声说：“阿罗，回来了。”没想到的是，我爱罗竟然怔怔的愣了几秒才反应过来，小声的回答：“嗯……”
　　我于是摇着狼尾巴蹭上去眯起眼问：“阿罗！是不是看见我很开心呀。”
　　我爱罗听我这么说，搭下眼帘，伸手摸着我的脸有一点不相信的说：“有一点害怕这是假的……总觉得好像很容易破碎。”我感受着脸上的手指，表情有一点挂不住了，但是我还是假笑着眼睛眨也不眨的盯着我爱罗。
　　焰欠扁的的声音在背后响起：“两个人在门口就卿卿我我的……唉！看来我已经OUT了。”我一听他这句话忍不住脱下拖鞋就那么明晃晃的打在他的脸上，在焰的脸上留下了一个脚印。这个家伙，简直就是一个白痴！！我竟然有这样的宠物，我感到羞耻！！
　　一把拉着我爱罗的手，我轻轻地把他带进了屋，看着他的脸觉得自己其实在这异世走一遭也值了……虽然结果不是很好，不是自己希望的，不过，还是觉得蛮开心的。只是，阿罗你知道吗！我也怕……我是真的很怕，明知道现在这一切只是表面的平静，但是心里还是忍不住小小的期盼一下。但是阿罗，我有太多太多的事情要去做，我有太多太多的羁绊要去斩断……我其实还是没有做到一个真真的可以控制情绪的人。
　　我的爱是一种可以就说出来，却无法见到的……就好像是永远不能燃烧的火种，孤独的，凝望着黑暗的天空。
　　阿罗……能遇见你真好……至少我是这么认为的。
　　作者有话要说：依旧是一篇文艺的文章……唉~想要写一篇血腥一点的文，但是就是写不出来……天天文艺的我都快变文艺青年了！！！我要的是热血的！但是我就是写不出来！！55555555
                  曼珠沙华 
　　伸出手摸摸我爱罗红色柔软的头发，我的嘴角轻轻的浮现了一个极其微小的微笑，慢慢的拉起被子从床上走起身，然后极其小心地帮我爱罗掖好被子，我小心的拖了一把椅子过来，放在床前，自己坐了上去，眯起眼睛仔细的打量着我爱罗。
　　我爱罗已经睡熟了，小小的身子缩成了一个可爱的球形，红色的头发洒在白色的枕头上，特别的显眼，完全没有防备的表情让我又挂上了口水。
　　我使劲的揉着自己的眼睛，打了一个哈欠。明明应该是很累的，但是现在精神却是越来越清醒。
　　于是我便盘起腿，运起了自己的冥王道，使自己那在身体各处的真魔力慢慢的聚合起来，在筋脉里四处游行着，而自己还在这个过程里不停的压缩着真魔力，使之更加的精纯。
　　“哟！还真是努力呀！”慵散的声音在我的耳边绽开。
　　听见这个声音我只是挑了一下眉，一个挥手在我爱罗的四周布下了一个结界。
　　杜美娜坐在窗台上面，背影就是红色的月亮，和着她那双紫色的眼睛，竟然让我有一点觉得她的身上带着死亡的绝美了。“果然，最近结界的力量更加进步了。呵呵……看来恢复了记忆之后，死前的事情刺激到你了吧，大蛇丸那家伙看来还干了一件好事。”杜美娜微微的侧过了头，长长的刘海遮住了她的眼睛。
　　我一勾嘴角，讽刺的说：“现在还真不需要你的操心……话说，现在我有一点厌恶你了！！（比阿罗出场还多！！！）”我说完又无视了杜美娜。
　　“呵呵……那我还真要谢谢你了。”杜美娜的声音变得飘渺起来，就好像要消失了一样，“我只是希望你不要太过于留恋了，你们是不会有结局的……当然如果你杀了那个人就说不定了，唉！你的历程才进行到了五分之一，第一世就是最痛苦的劫难，越到最后你就会越为的麻木，现在所受的这种痛苦说不定对于以后来说还是一个美好的回忆。”听着杜美娜这些话，我不禁皱起眉。
　　继续着自己的修炼，不再去想杜美娜的话，直到天边的地平线开始泛起白光，我才又理理衣角，缩回了被子里，盯着我爱罗的脸发着呆。
　　终于我忍不住开口了，声音带着冷冷的驱赶之意：“你不知道你很碍风景吗！！”看着依旧坐在窗子上活像门神的杜美娜。
　　“切！”绝对的不屑的声音，“真是没自觉的家伙！”我才刚刚听见杜美娜的声音，眼前就出现了三根手指头，看着那三根修长又白皙的手指我的头上浮现了三个大大的问号：“你想说什么？？？”我看着眼前带着欠扁笑的杜美娜，很不应景地扯扯自己的嘴角。
　　“三个月！！好自为之。”杜美娜说完就跳出了窗子。
　　我不知道自己是不是打击太多了，还是早在心里就做好了准备，反正我是很平淡的嚼着杜美娜的这三个字，然后伸手紧紧地搂起了怀里的我爱罗，笑得眼睛轻轻的眯起。
　　还好……至少还有三个月！
　　不知道是不是失去的太多，我反而很欣喜自己至少还有三个月的时间看着我爱罗，不算长也不算短。
　　感觉到了怀里的人睫毛轻轻的颤动了一下，似乎是要醒来的样子，我就开始像是期待一样的，张大眼睛看着我爱罗那双薄荷色的眼睛慢慢显现在自己的瞳孔里，看着那双水蒙蒙的眼睛，我忍不住轻轻的吻了上去，感受着那眼皮下面微微颤动的眼球，我那下巴蹭蹭我爱罗的脖子。
　　我爱罗感觉到了我的吻轻轻贴在他的眼睛上，他先是微微的颤动了一下，接着立马放松下来，又使劲的往我的怀里钻。慢慢的用双手抬起他的脸，我把他的头发揉成鸡窝，然后就像欣赏着我的个人的艺术，仔仔细细地把我爱罗打量了一番，觉得现在他特别的可爱。
　　我爱罗先是剜了我一眼，然后慢条斯理的理着自己的头发，我只有在他的一边无辜的笑，再帮他理理皱皱的衣角。
　　“阿罗！今天去约会吧！！”我笑起来。
　　我爱罗无奈地说：“你每天的开场白都是这个……不会腻嘛？？”
　　我顿时使出自己的绝招，立刻变成一个包子脸，委屈的说：“我天天说，可是阿罗就没有一次答应了的。”装可怜可是对我爱罗最好的武器。于是我就和阿罗对上了。
　　阿罗挤挤眉――我事情很多的，我顿时撇开脸――你事情多的一天都见不到我，吼！不爽！！
　　阿罗挑挑眼角――你又不是不知道，我是风影吗！！
　　我吸吸鼻子――可是一点也不像恋人！！我们现在正在热恋中唉~~
　　阿罗瞪了我一眼――听话！！
　　我又是一个白眼扔过去――今天你和我约会定了！！
　　阿罗故易把眼神移到了一边的曼珠沙华上――我没听见……我真的没听见……
　　我又一次的站在我爱罗的面前――放心！！这绝对不会是幻觉。
　　我爱罗终于在我的攻势下，慢慢的软化下来，弱弱地说：“下次好吗？”还在征求我的意见。我立马斩钉截铁地说：“就今天！！阿罗最好了！关于工作，一个砂□就搞定了！！”我猛地跳了起来，抱住我爱罗的肩，眼里闪动着光芒，嘿嘿！终于答应了！！
　　“我想要让阿罗看看属于我的世界……我可是已经迫不及待地想要让阿罗看看那片最美丽的曼珠沙华。”我乐颠颠地摇着狼尾巴，眨着眼睛看着我爱罗 ！！一直想要看见我爱罗站在那片花海里的场景……一定美丽的惊人吧。
　　看着我爱罗处理好了所有的事情，我轻笑着牵住他的手，然后看见眼前的画面一变。看着他那张终是没有表情的脸上有了一丝丝的惊讶，我咧开嘴，轻笑道。
　　那是一片火红的色的海洋，遍布了眼前的土地，艳丽的那么孤独，红色仿佛是那种永远也无法消失的悲伤，红的刺眼。还有那种让人胸口闷闷的感觉，压抑得让人觉得会永远失去一样……
　　我爱罗好奇的走上前去，暗红色的背影轻快的跳动着。我没有跟上他的脚步，只是站在原地看着他，看着他的背影一点一点地远去，一点点的陷入那片花海。
　　冥界的曼珠沙华……三千年花开，三千年花落。花和叶的永不相见，就像命中注定错过的缘分，在微微的清风之中擦肩而过……当花和叶同时出现的时候，就注定了毁灭和死亡……因为错误终将被修改……时空终将抹去存在的一切。
　　一阵微风吹来，卷起了红色的花瓣……在暗灰色的天空里翻飞着，慢慢的划过天上挂着的那枚像是被血染过的红月，又像是被扔弃的孩子，惨叫着落入黑色的泥土里……
　　伸出手，张开五指，对着我爱罗的背影，看见那瘦小又倔强的身影在自己手指的夹缝之中，然后慢慢的收紧拳头……
　　阿罗……我从一开始就一个错误。……所以我一定会追上你的。
　　轻轻地张嘴，唤出了那人的名字：“阿罗……等我……”说完快步的跟了上去，站在他的身侧……
　　作者有话要说：想要给文改名字……由于太懒了……所以祈求大家可不可以给我想个好一点贴切一点的名字
                  曼珠沙华（二） 
　　“很漂亮不是吗……阿罗。”我站在我爱罗的身边，笑着看着我爱罗那双闪动着光芒的眼睛，一眨一眨的，扑闪扑闪的，像是两只黑色的蝴蝶一样，在黑夜里轻轻的舞动着。
　　“嗯……”我爱罗小声的回答到，抬起右手想要去接住从空中划下来的花瓣，但是细长的花瓣缓缓的从他的手掌之中划过，最后落在了地上，陷入了泥土，我看着他眼帘里深藏的落寞，然后把他楼到了怀里。
　　“阿罗……希望我们之后的见面会是在曼珠沙华盛开的时间，那样又可以见到了。”我轻轻地将他头上的花瓣取下来，轻轻一吹，又纷飞到了天空之中。
　　正看着这场花瓣雨的我爱罗突然出声：“咦~”一只黑色的蝴蝶幽幽的落在了我爱罗的掌中，扇动了几下翅膀就不再动了。
　　我轻轻地笑了出来：“阿罗，看来我的运气真是太好了……要下雪了……”我在阿罗的耳边轻轻哈了一口气，看着他泛红的耳朵，我惬意的咂咂嘴。
　　在这个时空里，会有雪，不是白色的，是暗淡的黑，是我最爱的颜色。看见黑色的红色的那夹杂的影子，就好像是我和阿罗永不分离一般的身影，真是绝望又让人不禁产生了一丝希望。
　　“会下雪？那种白白的，凉凉的东西。”我爱罗出乎我意料之外的兴奋，双手抓着我的衣袖仰起小脸张大眼睛看着我，薄荷色的眼睛里倒影着我的影子。我轻笑道，差点忘了阿罗是在砂隐村里长大的，应该没有见过雪……那种太过于纯洁的东西。
　　我勾起嘴角，慢慢的说：“凉凉的倒是不错，但是在这里看见的雪是黑色的，因为在这里除了骨头以外，其他就几乎没有白色的东西了，这里毕竟是亡灵居住的地方。”我看着我爱罗的眼睛，然后眼睛又移到了阿罗手上的蝴蝶，“他好像好像很喜欢阿罗哦！！”伸手接过那只黑蝴蝶，全身黑色的蝴蝶停在我的食指上面，我慢慢将它举高，然后我爱罗就看见，黑色的蝴蝶在风中一点点地化作点点银光，最后什么也没有留下。
　　“阿罗可要记住哦，每一个人死后都会有一丝残留的记忆留下，而这些记忆化作黑色的蝴蝶，会来到长满曼珠沙华的地方，最后，会慢慢的消失……成为永远的记忆。阿罗，如果……我说的是如果，你死了的话，千万不要到有曼珠沙华的地方……如果你见到它的话，你会回想起全部的记忆，但是也在同时说明，你已经决定与上世的人生做一个了断了。”看着惊愕的我爱罗我柔声地说，仿佛把所有的温柔都用完了一般，揉揉阿罗的头发。
　　什么叫悲剧……劳资现在演的就是悲剧！！要自己亲手把阿罗带离身边。
　　“呵呵……”我爱罗眯起眼睛学着我的笑容，我也迎合到笑。
　　慢慢的躺到了曼珠沙华的花丛之中，我和阿罗静静的盯着灰色的天空，仿佛是要将天空盯出一个洞来。
　　“阿罗……下雪的时候这里是最好看的……”盯着天空，终于在黑色的天空里看见了一片飘飘扬扬的黑色的小雪花。我紧了紧握住阿罗的那只手，然后嘴角又带上了笑意。
　　黑色的雪花开始不停地落下，像极了黑色的羽毛，软软的落在红色的曼珠沙华中。像是回应一般，又像是夹杂着眼泪一般，泛着光芒的水珠从花瓣上滑落了下来，凄惨的叫人心痛。淡淡的荧光在花丛里升了起来，似萤火虫一样，在花间穿行着。
　　“这是……？”我爱罗指着那点点的荧光，眨着眼看着我，眼里是疑问。
　　“只不过是迷失的灵魂而已……”我看着眼前的美景，最然说不是第一次看，但是却是第一次这么的开心过，是因为阿罗在我的身边。
　　恐怕以后会很难和阿罗看见这种场景……若是能再一次看见的话，那时就会一起看一辈子了。
　　“阿罗……”我唤着他的名字。
　　“嗯！”我爱罗很快就做了回应。
　　“就这样叫一辈子多好呀！！”我眯起眼睛看着眼前飘过的花瓣和黑色的雪，笑得很开心。
　　“……”我爱罗转过头去，“会腻的……”但是那带着的淡淡的笑意是什么意思~~原来阿罗你还是很闷骚的！！吼吼。
　　轻轻的闭上了眼睛。能有这么安静的时候，还真是不想离开……阿罗~
　　任那纷飞的花瓣和黑色的雪花落在我的身上，我坐起身子，看着躺在地上的我爱罗，伸出手揉着他的头发，软软的让人爱不释手。
　　“阿罗……嘿嘿，我们来玩一个游戏。”这句话我说得有点带着诱拐儿童的感觉，继续揉着我爱罗的头发。“游戏？”我爱罗的好奇心终于被我吊了起来，也坐起身子眼睛看着我。
　　“我们先双手合十，然后我说什么，你就跟着我说什么，一定要一摸一样，不能说错哦！！”我甜笑着，然后向着我爱罗伸去手。我爱罗表示明白的点点头。
　　我们就那样跪坐着，十指交叉，我张开嘴说：“曼珠沙华！总是在寻找着归属的位置，虽然，漂浮是命运的枷锁，我依然渴望着……一点点的牵连；一点点的默许；一点点希望……让我生让我死，在千万中也不会认错的背影，默默地从岁月中走来……”
　　我爱罗跟着我念了一遍，顿时在空中飘浮的灵魂都来到了我们的身边，他们在我们的身边环绕着，就像是在唱着歌一样，声音慢慢变远。
　　我的眼神落在了我爱罗脖子上的那串项链，却没有见到有任何的反应，顿时我有一点的泄气――还是没有得到它的祝福。
　　空中的灵魂像是感受到了我的心情，哀叫着安慰着我。
　　我看着那闪动着的光芒，失落的心情慢慢的消失着于是说：“阿罗！他们是在祝福我们哦！！”抬起手，点点的荧光落在了手中，然后又被风吹乱了。
　　“是吗？”我爱罗突然笑了，眨着漂亮的眼睛说，“那还真是谢谢了。”
　　看着我爱罗那副很快乐的表情，我突然之间很想哭，真的很想哭……
　　想起了一句很老的话……我也不知道是不是触景生情，反正这句话就是突然之间蹦出来的――如果我的生命还有一分钟，我会用59秒来爱你，用最后一秒来回忆我爱你的过程。
　　仰起脸，努力地使自己的眼泪不要从眼眶里面流出来。
　　“轩。”软软的声音从背后传来，“能遇见你真好！！”
　　是呀是呀……遇见你真好。
　　作者有话要说：还是那句话！！想要给文改名字……由于太懒了……所以祈求大家可不可以给我想个好一点贴切一点的名字因为有很多人抱怨我……题目和内容不对。这首歌是在百度上查的……名字就叫做曼珠沙华！！我特喜欢的说！！
　　
                  复活仪式 
　　我拉着我爱罗的手又回到了主位面，看着本来还在打闹的几个人，突然看见冒出来的我和我爱罗都停了下来，然后便像变戏法一样都开始各干各的。
　　我的脸黑了：“两面派！”我吼了出来，指着那几个人，指尖颤抖着。
　　所有的人都像是没听见似地，看书的看书（雪。），磨牙的磨牙（焰。），该咬的咬（絮），玩粘土的玩粘土（迪达拉。），摆弄傀儡的摆弄傀儡（蝎。）……
　　这时我才终于看见了坐在一边的斑同学，他正悠闲地喝着茶，翘着二郎腿，好不逍遥。我的眉头挑了起来。
　　“来了……”我淡淡的对斑说，“东西带来了？”
　　“嗯！”斑站了一来，然后举起一个卷轴，轻轻地对着我点点头。
　　我转过身温柔的对我爱罗说：“阿罗，我现在有事情要去做，要回一趟亡灵位面，你不用担心，我马上回来。”看着我爱罗轻轻点点头，我便叫了斑一声，来到了亡灵位面。
　　斑抬起头打量着我的位面，好奇的咂咂嘴，然后转过头冷冷的对我说：“没想到呀，轩你还真是让人惊讶，总是给人惊喜。”
　　我面无表情地说：“我可以把你这句话当成是赞美。”然后就盯着他，杜美娜无声无息地来到了我的背后，嘴角带着一丝笑看着斑斑也看见了杜美娜，但是他没有做出什么反应。
　　我眯起眼睛说：“现在就让我们进行交易吧。”说着我的手上出现了一把黑色的骨头扇子。
　　斑也很配合的打开了卷轴，只听见一声“碰”，我的面前出现了一个巨大的冰棺，透过那淡淡的蓝色，我隐隐约约的看见了一个穿着黑色衣服的人躺在其中，出其的安静，像是沉睡了一般等待着有人将他唤醒。
　　我带着笑意的眼神投向斑，期待着他可以给我一个解释。
　　斑一步步的来到冰棺的前面，摸着那蓝色的冰棺说：“我的弟弟……宇智波泉奈。”那双总是冰冷的眼睛里竟然出现了不可能的温柔，我顿时呆了一下。
　　杜美娜的声音传来，带着笑意和冷静：“所以说，美色是造就昏君的重要条件之一。”不知道为什么，听见杜美娜这么说，我总觉得怪怪的――这个女人不会是拐着弯说我是一个昏君吧。
　　我转过身狠狠的瞪了杜美娜一眼，然后又看着在我的眼前表演着火影版的蓝色生死恋的斑，我反而淡定了。我终于悟出了一个道理……淡定才是真正的装B。
　　“那个……我说斑呀，我看你还是快一点起来，我一天的时间是很有限的……”特别是当我得知自己在火影的时间只有三个月之后，我的时间更是宝贵。
　　斑终于从他那忧郁又伤悲的背景里走了出来，红色的眼睛直直的看着我，如果眼里没有威胁的话，我想我可能还会给他来几个巴巴掌以表示鼓励。
　　斑极其小心的打开冰棺，然后又极其小心的从那里面抱出了一个极其清瘦又极其英俊的小男孩……没错！！是小男孩。我鄙视的眼神慢慢地飘向斑……没想到呀！这位不仅是弟控，还是正太控……
　　当我的眼神移到了那个男孩的脸上时，我又呆了一下……果然！我有一点认同杜美娜的那句话了――美色是造就昏君的重要条件之一！！
　　不过我已经有阿罗了，我还是专一的做人吧！！！
　　“把他平放在地上就行了。”我淡淡地说，指尖指着斑怀里的小孩，看着斑那戒备的表情，我伸手揉揉自己因为抽搐变得僵硬的嘴角。
　　“放心，虽然他长得是挺可爱的，但是我已经是有妇之夫了，你大可以放心！还有你那个眼神是什么意思呀，靠！好像我是一个到了更年期的猥琐大叔！！”我摸着有一点痛的额角吼出来，看着眼前的斑大叔……我有一种无力感。比我家的任何一个儿童都要无力……我是不是玛利亚当上瘾了，看来有必要去看看心理医生了……靠！劳资又不是神经病！！
　　看着斑把手里的人缓缓的放到了地上，就像是看着按了慢放的电视一样……让我甚是纠结。杜美娜快速的来到了斑的身边，布了一个结界，然后向着我使了一个眼神，我点点头。
　　“冥法之――退骨！！”剧烈的火焰立马包裹住了宇智波泉奈，让人看不见火里的情况。
　　斑的表情开始变得紧张起来，视线在我和杜美娜的身上来回的转着，不客气的开着冷气，好像是要将我千刀万剐了一样。
　　于是我一副毫不在意的表情说：“我说斑大叔，你不要再这么看着我，我害怕自己一个不小心手抖了抖，你家的小泉奈连尸体都不会留下，到时候，可就不是我的错了！！”说到这我还故意的抖抖指尖，看斑那一副我要杀了你的表情，我的心情真是好得要命。
　　没错！我的快乐就是建立在别人的痛苦之上的，你拿我啷凯！！
　　慢慢的火焰小了下去，一具洁白的骷髅架出现在了我的视线里，我立马又运起了自己的真魔力。大吼一声：“冥道之五十――重生！！”这句话是专门吼给斑听的，于是在白骨上一丝丝的黑色雾气慢慢将它再一次的包裹起来。
　　我呼了一口气，抹抹头上的汗然后对着杜美娜说：“后面交给你了！！”转身出了亡灵位面。
　　终于把该干完的干完了，我爽爽的呼出一口气，撑了一个懒腰。
　　“阿罗！”跑到我爱罗的身边，我的手上捧的是一束红艳艳的曼珠沙华，“我回来了！！吼吼！真是人逢喜事精神爽！”我吧唧一口亲在了我爱罗头上的爱字上，慢慢的把整个身体靠在我爱罗的身上，看着有些呆愣的众人，我的眼里很明显的透露出一个意思――你们有一点碍风景了！！不！应该说，你们已经碍着风景了，快一点给我滚！！
　　于是众人夹着尾巴灰溜溜地走了，回过头有一点幽怨的看着我，让我不禁有点恶寒了。
　　“回来了呀！”我爱罗接过我递过来的花，似乎是很开心，露出一点点微笑的看着那束曼珠沙华。
　　我又开始了傻笑……
　　作者有话要说：原本想要写斑佩的，但想着自己这篇文怎么说最开始的名字和弟控有关，现在想起来斑佩是般配，斑泉是版权，我笑了！迎着木叶的太阳笑了！！
　　
                  去见大蛇丸 
　　在这几天里，我尽量的在找着事情来做，慢慢的我就发现除了每天和杜美娜对练之外我实在是无事可做。每天和我爱罗的时间显得越来越短,我当然知道这绝对是心理原因，但是还是不由得担心。
　　所以，在闲暇的时间里，我学会了串门。
　　那天当我撞开了三代的门时，三代正坐着看书，看见突然之间出现的我，揉揉太阳穴。脸上没有意思的惊讶，而我也没有感到有什么奇怪，因为我知道，卡卡西绝对会对三代说我还活着的事情。当看见三代一副肉痛的样子摸着他的门时，我的嘴角抽了抽。老子的存在感难道还比不过一扇门。
　　“哟！三代。”我向着三代叫道。
　　三代剜了我一眼，然后盯着我说：“我说每一次你过来能不能不要用脚开门呀！”然后又心痛的摸摸他的门。
　　“手和脚没什么分别，当然！在我的眼里。”我挖挖鼻孔，一屁股坐在地上，不客气的拿起桌子上的茶杯摆弄起来。
　　三代摸摸脑袋，无语的在我的旁边坐下。
　　“你又有什么事情要说，一遇见你我就知道准没有好事……”三代又剜了我一眼。
　　我抓抓头发烦躁地说：“我来告诉你，我可能要离开这里了。”
　　三代听我这么说，转过头来看着我，皱着眉头问：“那鸣人呢？？你把他带走不。”三代咬着嘴里的烟杆。
　　我抱歉地说：“那小子可能还要让你和纲手大人操劳了，我要去的地方可能他去不了。”我这么说的时候，还把眼睛轻轻地眯了眯，想起那个小子在我失忆的时候说的那句话。
　　[“我的名字叫做漩涡鸣人！！是将成为火影的男人，你要给我记好了！！！”]看来鸣人已经不需要我再担心了，他已经真正的长大了。
　　“你准备搬到哪去呀，到时候也让鸣人可以来看看你。”三代说着把烟杆倒扣在桌子上，眼里深深地思索看着我。
　　“我看还是算了吧，那！！我希望你可以在三个月之后，把这封信交给他。”我说着从袖子里摸出了了一封信，郑重的交给了三代。
　　“你是要到哪里去……”三代抓住了信疑惑地看着我，我在他的眼里看见了担心。
　　我笑了：“离开这个世界！！”我轻轻的说着，顺便撑开来了伞，在阳光下慢慢的远去。
　　对不起了，鸣人！哥哥恐怕在以后都不会再照顾到你了，我有很多事情要去完成，虽然知道自己并不是一个负责的哥哥，但是还是希望你可以在未来获得幸福吧。自己这样说难免有一点自私，也是有一点孩子气，但是……这也是我唯一能做的了。
　　快速的地跳上了骨鸟的背，我用空余的那只手撑开扇子，笑得有一点奸诈。
　　“接下来，我想我需要去见见弟弟的男朋友。还真是会给人找麻烦的两个人！！”我勾起了嘴角，望向前方，“顺便去看看大蛇丸那个家伙！！”
　　眼前的风景在向着后面快速的倒退，我也乐颠颠地吹着风，脚下一用力，骨鸟的头便掉了，我技术性的挥手接住了又把他的头安了回去，缓缓的开口：“给我仔细一点，你的鼻子是干什么用的！！”（喂喂！！那是鸟又不是狗！！）
　　我感觉得出，大蛇丸已经不远了。
　　支着自己的额头，我抱怨道：“我还真是自己给自己找罪受！！”
　　轻轻的落在地上，我吸吸鼻子……已经很近了。
　　“嗖嗖”两声，几个人影晃过，一把苦无就架在我的脖子上。
　　我看着拿着苦无的人，笑了起来，然后眼睛一挑邪邪的说：“请问！这位大叔，我可以吐槽吗！！”
　　那人看着我，然后眼睛微微一张，手上的苦无贴的更紧了些。
　　“话说，大蛇丸的手下不会只有你这样的人吧……也实在是太弱了！！”我不屑地撇开眼睛。
　　那个人还是拿着苦无看着我，但是那颤动的手指还是暴露了他的怒气。
　　我轻轻闭上了眼睛，然后再缓缓的张开，微笑着说：“好了好了！我们的谈话就到这里了，真是谢谢你的招待了！！呵呵……”
　　我在那人空洞的眼神里看见了深深的恐惧，然后只剩下了红色粘稠的液体，什么都消失了。
　　踢了一脚，在地上血肉模糊的人，我笑得有一点嗜血了：“所以说最讨厌杀人了。”迈开脚向前走了一步，“会上瘾的。呵呵。”
　　随着感觉我继续走着，很快――“哟西！终于找到了……蛇蛇的小洞！！”（为什么我有一种猥琐的感觉⊙n⊙b汗）
　　我理理我的衣服，打了一个哈欠，冲着通往地下的洞喊道：“大蛇丸！本少爷来看你了！快来迎接少爷我吧！！”吼完之后便在洞口插上了一把伞，又拿出了一套桌椅，悠闲地开始喝着小酒，开始扳着手指算着时间。
　　现在离佐助杀了大蛇丸大概还有两个月，看来在走之前我还可以看一场好戏，也算是一场小小的庆祝。
　　“原来是井轩大人呀！”从洞里面出来的是兜，那双眼睛上闪动着的反光，很好的将他的眼神遮住了。
　　我轻笑道：“兜能不能把你的眼镜取下来，你眼镜的反光还真是很和谐呀！！能不能让我仔细的瞧瞧！！”说着手向着他脸上的眼镜伸去。
　　兜很快速的把脸一撇躲了过去，然后咧开嘴角说：“这是对于我很重要的东西，请井轩大人不要勉强我。”
　　我嫌恶的撇开眼神，甩甩手：“放心，我可是把你眼里的东西看得一清二楚！！”然后我突然的笑了出来，“还是请你把大蛇丸请出来吧！”我把手一摊。
　　兜也翘翘嘴角：“大蛇丸大人正在教导佐助，我把你带进去吧。”
　　我眯起眼睛，露出了一个笑容：“切！！哭所”
　　兜突然幽幽的开口了：“看来井轩大人和我是同样的人呀！”
　　作者有话要说：这章写的有多纠结……大家都可以读出来了
                  见弟弟的男朋友 
　　眯起眼睛在黑暗中仔细地看着互动的两个人……
　　大蛇丸和佐助，正在认真的练习着，两个极速闪过的身影在黑暗之中迸溅出耀眼的火花,刺得眼睛生痛。
　　抿了一口酒，我露出了一个笑容――看来佐助进步了不少。还真是努力，难道他就这么的想要杀了鼬吗，鼬这个哥哥当得还真是邪恶呀！！
　　兜就站在我的身后，依旧眯着眼睛看着正打得不可开交的两个人，嘴角勾起的深度又有几个人知道呢？？
　　终于，我的一壶酒已经见底了，而佐助和大蛇丸也差不多结束了，两个人打完了还拿着气势拼着。
　　我不耐烦地拍拍地面，想要引起两个人的注意，而那两个人也的确被我弄的声音吸引了，转过头看着我。一个露出变态的笑容，一个眉头都快扭成麻绳了，我也被气氛给感染，抽动着嘴角。兜摸着他的眼镜，无声的笑了。
　　“嗨！蛇蛇过得还好吧！！”我笑眯眯地对着大蛇丸说，眼里深藏着的是冷冷的杀意。
　　“原来是你呀……赫赫！！”大蛇丸咧开嘴露出了一个笑，长长的舌头在嘴角旋转了360°（实在是高难度！！）然后又回到了嘴里，而我发现我已经越发的淡定了，但是有一点点反胃还是正常的。
　　我又拿了一瓶酒出来，对着嘴就来了一口：“最近过得还好吧！弟弟的男朋友的脾气还忍受得了吧！！”我轻轻地问出口。
　　“赫赫……”大蛇丸没有回答我，只是又露出了他那变态的笑容。
　　真是的！我又想扁他了！但脸上的笑容依旧，没有露出半点的怒气。我笑！！“大蛇丸大人！你是答非所问！！真不知道你是不是带把的！！”笑眯眯的说着，就像是那句话不是出自我的嘴巴一样。
　　“真是恶劣！”兜扶扶他鼻梁上滑了一下的眼镜，眼神慢慢的在大蛇丸的身上移动着。
　　“切！！”佐助撇开脸，表示着他的不屑。
　　我和大蛇丸依然对视着，我们两个人笑着，笑着……杀气却还在不停地飙着。
　　“好了，大蛇丸，我今天来不是找你来飙杀气的，我是来看我家弟弟的男朋友，不会乱破坏的！！”我伸出食指摇摇，一副我绝对没有说谎的表情。
　　大蛇丸又再一次的伸出他的舌头，舔舔嘴角，微微张张他金色的瞳孔：“晓里的那个‘骨’是不是你？”这时佐助猛地转过头，开始恶狠狠地盯着我。
　　“不要叫我这个代号，我一想起这么不艺术的代号叫的是我，我就想要把迪达拉那个家伙分尸了！！”我开始跳脚。
　　莫名其妙地被迪达拉冠上了这个莫名其妙的代号，我真是莫名其妙的。这么不艺术又这么莫名其妙的事情，怎么会让我莫名其妙的遇上。我实在真他妈的莫名其妙！！
　　佐助突然迈出了一脚，夹在我和大蛇丸之间，用阴狠的眼神盯着我。
　　“弟弟的男朋友！找我有什么事。”我又露出了笑容脸上欠扁的表情顺利地引发了佐助的十字路口。
　　佐助用手揪住我的衣领，慢慢地将我提起来：“那个家伙在哪里！！”眼神还真是有气势，不过嘛，嘿嘿，还不够，力量还不够！
　　我吸吸鼻子，依旧盯着佐助，打了一个哈欠，才慢悠悠的说：“这么渺小的你是不可能打赢鼬的……你还是再好好的练练吧。渺小的宇智波佐助同学。”既然是鼬的决定，想要让佐助把仇恨化作力量，那么，我就帮他再加加火吧。
　　佐助皱起眉来，整张脸看起来怪怪的：“那么，我就打得让你说出来为止。”我听在耳朵里，止不住的点点头，还是蛮有气势的，不过嘛！小佐助同学呀……
　　我立马回答：“我可是爱好和平，不崇尚暴力的新世纪好儿童，你一天打打杀杀的就不会累吗，我可是一点也不想要把我的这身衣服弄脏。”我慢悠悠的说着，还伸手开始理起自己的衣角，顺便看看佐助同学越来越黑的脸。
　　“锵~”佐助抽出了他背后的剑，眼里是深沉的东西，我已经难得去猜了。
　　依旧是慢慢悠悠地打了一个响指，我看着浮在空中的那把泛着黑色光芒的匕首抵上了佐助的后颈，我嘴角的幅度更加大了，耀眼的蓝色光芒在眼前绽开，我顿时感觉不好的向后快速的退，眼睛飘到了一边的大蛇丸身上，看着他嘴角含着笑并不打算阻止的样子，我又是恶劣的一笑。
　　“骨盾！！”大声的吼出来，一面白色泛着红光的巨大的门挡在了我的面前，耀眼的蓝光顿时撞了上来，漂亮的让人觉得是上天的恩赐。
　　佐助皱着眉头：“可恶！！”看着我摇着扇子悠哉悠哉的从门后面出来，眉头又紧了几分。
　　我无奈的叹了一口气，幽幽的盯着大蛇丸，然后再把目光扔到了佐助的身上：“那个……弟弟的男朋友火气还真是大呀，我只不过是来旅游的，给你送点东西，我就立马走，不要一副我欠了你5百万的表情，劳资可是实实在在的穷人。”打了一个哈欠，看着又一次炸毛的佐助和阻止了佐助的大蛇丸，我轻笑道。
　　“你今天来这里到底是来干嘛的，赫赫……可不要用一些胡乱的理由来骗我，赫赫……”大蛇丸变态的笑了。
　　我的眉头慢慢地挑了起来，然后再慢慢的说：“来玩的！难道我就这么的不可相信吗！！”我颓废的低下头……rq老子说实话没人信，说假话倒是相信。
　　“赫赫……是吗？”大蛇丸又伸出了他的舌头。
　　“其实劳资很善良的，只是其他的人缺乏雪亮的眼睛！！想想我上得战场，下得暖床，对待敌人像是秋风扫落叶一般冷漠无情，对待情人像是春日旭阳一般温柔体贴，像我这么多金又帅气，风趣又不失细心，单纯又善良的好男人哪去找呀！！”我无比哀怨的说着。
　　“额~~”凌乱的三人。
　　从戒指里拿出了一桶酒我向着佐助扔去，佐助一个转身稳稳地接住了，然后疑惑的眼神望向我。
　　我露出了一个阿凯式的笑容，然后说：“我没有什么好东西，但是这可是我珍藏的好酒，算是鸣人哥哥送你的见面礼，如果有一天你回到木叶，一定要帮我照顾我那个笨蛋弟弟。”我说这句话的时候绝对的认真，佐助动动嘴唇，没有说出声来。
　　我这时不忘补充了一句：“眼睛看见的东西不一定是正确的……宇智波的面瘫佐助同学！！”看见了佐助头上出现的十字路口，我不禁哈哈的大笑出声，心情甚好的摸摸肚子，“那么，拜拜了！！佐助、大蛇丸、兜，我想我们以后不会再见面了！！哈哈……”大笑着走出了大蛇丸的洞。
　　只留下了三个莫名其妙的人站在原地……
　　打开伞，我盯着自己的脚尖，然后抿起嘴。
　　现在要离开了才发现，所有仇恨的情绪已经在不知不觉中消失不在了……或许，就像杜美娜说的一样，现在这一切对于我以后来说或许是一个美好的记忆。
　　作者有话要说：最近要考试了，我有可能在未来的五天不会更文……希望大家可以谅解哈哈……会很快就回来的
                  追随您 
　　作者有话要说：我终于来了！！吼吼！！凉面回来了~~~
　　这章实在是无聊的结果，我会加油更得读者们……么！！么么！！么么么！！我眨着眼睛望着依旧还亮着灯的屋子，咪咪眼睛，那种被人等待的感觉还真是不错……我的罗！！
　　“阿罗！我回来了！”一脚踢开门，脸上还挂着一副狐狸似的笑容。
　　但是等我张开眼睛之后，脸上的表情挂不住了，我抽动着嘴角：“额……宇智波斑你丫的怎么在这里！！我的阿罗呢！”
　　斑同学就像是慢放一般抬起头看着我，一边打着哈欠，一边向我招招手：“放心啦，你的人我还暂时不敢动。”说着手指向了一边的房间，露出了一个无辜的表情，“我只是来借宿的……”说完，搂搂怀里的泉奈同学。
　　我淡定的啧啧嘴来到了一边的房间，打开一看，只见迪达拉和蝎还有焰很嗨皮地打着扑克，阿罗在一边看着文件，看我出现轻轻向着我点点头，继续看着文件。雪和絮在一边安静的趴在地上看着书。总的来说还算正常，于是我又退了回来，盯着斑：“我这里不是难民救济处，再说了我这里住宿的人也已经很多了，麻烦大人你移驾吧！！”
　　斑皱皱眉眼神射向怀里的泉奈童鞋，然后再向着我挑挑眉，意思很明显。
　　斑童鞋，不要拿那么幽怨的眼神，我的心脏虽说不是一般的强，但是承受力是有限的！！“我这身边还有事，泉奈还需要让你帮我照顾照顾。”斑师爷轻轻的对我说，还拿手揉揉泉奈的头发，那甜蜜的小样，让我有一种想要拿火箭筒炸他的情绪。
　　我于是立马伸出手，作发誓样：“我这里也不是儿童寄宿所，请大人你抱着你的弟弟向后转，走上十来步左右，迈出右脚再迈出左脚，记住一定要把门给我带上！！”我就是一幅不耐烦的表情，赶人的语气已经明显地不能再明显了，但是我好像忽略了斑童鞋强大的气场。
　　斑继续揉着泉奈的头发。“既然你答应了，那泉奈就拜托你了！”斑童鞋很完美的无视了我的话，优雅的起身拍拍屁股，转身走人，留下了无辜又可怜兮兮的小泉乃眨巴着大眼看着我，无辜的表情好像我欠他老人几百万一样，我只有认命的低下了头接受了这个事实。
　　我抓抓头发说：“我叫徐井轩。”伸出右手很诚意地向他扬起一个笑容。
　　泉奈笑弯了眼睛：“我知道，哥哥对我说过！！”他也伸出右手，我们两人握了握拳。我顿时泪流满面……这两兄弟的脾气差的太多了%>_%“你就在这里住下吧，一会儿我收拾一间房子出来，顺便再给你讲讲关于你现在这具身体的事情，免得你糊涂。”我眯起眼。
　　“麻烦你照顾了。”泉奈轻轻地向着我低了低头，一副纯良的表情让我有一种被雷劈了的感觉。
　　我顿时又泪流满面，嘛叫人(这都可以和谐)妻！！这就叫这人！妻！！
　　慢悠悠地来到了我爱罗的面前，我是一副受了委屈的表情，可怜巴巴的看着我爱罗。我爱罗抬头，嘴角抽了一下又低下头去看文件，很明显！他想要无视我。
　　但是谁让本混混的痞子气场太强大了……
　　忍无可忍的我爱罗冷冷地说：“不要在我的眼前晃了……头晕！！”我立马停了下来，摇着尾巴就上去把他搂在怀里。迪达拉和蝎还有焰依然很嗨皮地打着扑克，雪和絮在依然一边安静的趴在地上看着书，完全的把我当成了透明人。
　　劈手把我爱罗手上的文件夺了过来，扔给了雪，一板一眼地说：“那个雪呀，这文件就交给你去处理吧，一定不要让我失望呀！我这可是在锻炼你！”我看见雪的嘴角学着我惯有的动作……抽动了一下，然后默默的看起文件来。我满意的点点头，眯起眼睛。
　　“还是我来吧……”我爱罗弯腰似乎是想要拿走雪手中的文件，我立马把他使劲的拉到怀里面，制止了他的动作。
　　我委屈呀！！“拿到阿罗不想要和我多说一些话，我现在好无聊呀！！”我拉着他的袖子，蹭蹭他的头发。
　　他看了我一眼，然后无奈地说：“我是风影！！”
　　我顿时不爽的说：“难道风影就不能丢下工作谈恋爱了，还有没有人权了呀！！”摸摸我爱罗的脸，我心痛的看着他。阿罗这么小就要担起这么大的责任，这对他来说很不公平，根本就没有为他想过，迟早有一天会累的，会厌倦的。
　　“多对自己好一点，太过于在乎别的东西的话会伤害到自己的。”我叹息着说，还是让人放心不下呀。
　　我爱罗似乎看见了我眼里的情绪，暗淡的开口：“我会自己照顾自己的，你不用担心我。”然后在我的怀里找到了一个舒服的位置，蹭蹭，便轻轻磕上眼皮，嘴里哼着歌。
　　我看着他这孩子气的样子，轻轻勾了一下唇。
　　毕竟还是一个……孩子，一个天真的孩子。即使被血红色洗净了，却依然保持着那最纯粹的样子，在这个世界还能这样的单纯，果然和那个笨蛋弟弟是一样的……多么完美的灵魂，让人不由自主地想要尝尝那灵魂的味道，一定很美味吧！！呵呵……
　　拉起了一边的被单，裹在了我爱罗的身上，理理他额前的碎发，又在怀里紧了紧那瘦弱的身子，我眯起眼睛。
　　怀里的人呼吸变得平稳起来，热热的呼吸在耳边，吹起了脸颊边的头发。
　　雪慢慢地来到了我的身边，然后坐了下来：“父亲也只有在我爱罗大人的面前才会这么的温柔……眼里的笑才会真实。”不轻不重的声音从雪嘴里传了出来。
　　我勾勾嘴角，迷茫的回答：“是吗？”然后再一次的扬起了一个笑容。
　　我和雪的声音都很轻，仿佛像是害怕吵醒怀里的人一样。
　　雪正坐在我的面前，一本正经地说：“父亲……我想要成为一个对于你来说有用的人，所以，让我追随您吧！拜托了。”然后向着我鞠了一个躬。焰突然出现在了我的身边，然后也正色地向我鞠了一个躬：“主人，你就答应他吧，我保证他不会拖后腿的，如果他脱了您的后腿，我会亲自解决的。”
　　我淡淡的看着面前的两个人，轻笑了出来：“雪，你不会适合那个地方的……你和我不一样，你和焰也不一样……你是……”我的话还没有说完，焰便拔下了他的衣服，露出了胸前那个巨大的伤疤，如果我没有猜错的话，那凹下去的胸口底下没有了心脏。
　　我立马凶狠说：“告诉我，是谁做的！！我一定要把他碎尸万段！！”我说这句话的时候就连怀里的我爱罗也打了一个冷战。
　　焰扬起了一个笑容：“是我自己做的，我把我的心脏给了雪，从此分享共有的生命……这样他就能和我们一起走了。”他脸上的笑容很大，眼睛里闪动着美丽的光芒，幸福的表情在一瞬间刺痛了我的眼睛，我有一些难过的看着怀里的我爱罗。
　　无奈的呼出了一口气：“焰！你太胡来了……”
　　
                  又见水之国 
　　使劲的把焰的头发弄乱，我笑得有一点苦涩：“不要再这样任性了，焰……有些事情如果出了差错结果你比我清楚，这么久了你还是那样的让人担心……”说着我的手又开始蹂躏他的头发。
　　焰咬咬嘴唇，声音极低的开口了：“我是知道的……但是我没有选择，我要让他呆在我的身边，就只有这个办法。”眼眨着眼睛看着雪，眼里满溢的温柔都快把雪淹没了。
　　我趣味性的盯着雪，吹了一声口哨，笑嘻嘻地看着雪红红的耳朵，我不禁邪恶的露出了一个混混式笑容。
　　我搂着怀里还在昏睡的我爱罗，看着他那安静的睡颜我空出一只手摸摸他的脸：“好羡慕你们……可惜我身上没有神兽的血液。我也无法把我的生命给他。”
　　焰郑重地说：“其实很简单的，只是现在主人你想要让我爱罗大人拥有永恒的生命还不行，不过我会在您的身边一直支持您的，我也一直希望着主人你可以有幸福。”
　　我看着眼前的两个小鬼，勾起嘴角：“谢了！”然后拿手拍拍两人的脑袋。
　　轻轻地在我爱罗的额头上落下一个吻，我站起身然后温柔的对雪和焰说：“我突然想要去旅游，我这就和我爱罗走，你们可要把沙隐村守护好，要是回来的时候有什么不对劲的，我可就会生气的！！！那么~拜拜……”我抱起我爱罗优雅地向这两个人招招手，然后脚上一用劲，打开了骨伞慢慢的飘出了房间，给了雪和焰一个阴谋的笑……
　　“纳尼！！！！！！！”身后的焰大叫着，“靠！我和雪的幽会又泡汤了！！！你这个时时不忘压榨劳动力的心理年龄是一个猥琐大叔的浑身充满混混气质的喜欢忽悠人又喜欢威胁人的超级大变态！！！！！！”我听见远处的大叫，止不住的点点头――嘿嘿！形容得还很形象！！不错，语文水平进步了！！
　　我此时已经可以想象雪拿着文件抽动着嘴角的样子，以及正在大跳脚的焰咬着帕子的表情。
　　“这个日子过得……真是很嗨皮~~是吧！！”低下头去看着因为我使用了冥道还在昏睡的我爱罗，我嘴角含着笑轻轻地在他的耳边说：“醒来吧，冥道之十三――混沌……解！！”然后又是一个空间转移。再次出现在那一个充满海洋苦涩味道的地方。
　　怀里被裹在被单里的人轻轻地哼了两声出来，然后睫毛微微的颤动了两下，缓缓地张开了那双薄荷色的眼睛，看着我先是呆了一边，然后再看着四周的环境又呆了一下。
　　我咧开嘴：“阿罗……你醒了。”缓缓地将被单从他的身上取了下来，然后又理理他的衣角。
　　我爱罗看着我，皱着眉头说：“这里是哪里？？”
　　我笑道：“水之国……”
　　“水之国？你能给我解释一下吗？？”我爱罗的声音很平静，平静得让我有一点反应不过来。
　　我依旧是笑嘻嘻的，挖挖耳朵说：“我把我爱罗带到水之国来旅游的……这就是传说中的蜜月哦！！”
　　我爱罗抽抽嘴角，然后一副我很头痛的表情拂拂额头，头上跳动着十字路口：“你不会又告诉我说这是你一时的决定……吧！！”阿罗，干脆就坐在我的怀里不动了，等着我的答案。
　　我立马扬起了一个笑脸送上大拇指：“阿罗真聪明！！”说出这句话就相当是承认了。
　　我爱罗脸上露出了一个无奈的表情，然后算是接受了这个事实，淡淡的说：“以后不要再这样的任性了，我不可能会每一次都原谅的。”
　　我脸上的表情在一瞬间有一丝的苦涩，然后又变回了原样，打着哈哈地说：“放心啦……不会有下次了，至少在三个月之后就再也没有了……呵呵，我就知道阿罗对我最好了。”我甜笑着，拿脸蹭蹭我爱罗的额角。
　　我爱罗揪着我的一缕头发说：“为什么要选择水之国呀？？”可爱的包子脸让我止不住的拿手戳了戳。
　　我张开双臂，做了一个迎接天空的姿势，然后又把眼神放在了我爱罗的身上：“想要阿罗能看见白色的雪……怎么说呢，虽然是身在黑暗中的人但是还是忍不住的被光明所吸引，所以，看不见白色的雪也是一种遗憾……是吧……阿罗！！”
　　阿罗支着下巴像是想了一会儿，然后抬起头轻轻地点了点。
　　挑起了我爱罗的一缕头发，我轻轻的开口：“所以……我不想有遗憾！再过一个月，就会下雪了。看完雪我们就回沙隐村。”
　　不论是在生命中，还是在爱情中……我都不想要有遗憾。不论结果会是怎样的，也不论会不会在一起……反正就是不想要有遗憾。
　　不是有人说过吗。一首歌，一本书。或者是一个人。都是这样的，爱过就好了……就这样，无法得到的爱着，也可以说是一种幸福。
　　我慢慢地站了起来，把我爱罗扶起来：“在这几个月里，阿罗，你可要一直在我的身边哦！！嘿嘿！！”至少在最后的时间里，你是属于我一个人的，不是沙隐村的，也不是风影，你是我最最在乎的阿罗呀！！
　　“好，我一直在你的身边。”我爱罗回过身向着我眯起眼睛，笑了出来。
　　我立马走上前去，停在他的身边。不想只看见他的背影。
　　一定要在这几个月里告诉他我要离开的事情，不然，我会舍不得的，还是把事情挑明了好。
　　抱住了我爱罗，我笑眯眯地说：“走！在水之国我可是有房子的。那里还有一个小小的水池，可是我挑了很久的房子。我们会在那里住上段时日哦。”
　　“对了！你不会又让雪改文件吧。”我爱罗的嘴角抽动了一下。
　　我勾起嘴角：“那只是对他的锻炼，我可是为了以后能更轻松一点在锻炼他，以后还需要让他帮助我呀！！你也知道我可是懒人也！！”说的时候又挂上了阴笑。
　　我爱罗也笑了：“这算是认同他了吧！！”
　　作者有话要说：话说……这几章都没什么吸引力……我撞墙去了
                  杜美娜的决斗 
　　我看着在一边墙角了玩着沙子的我爱罗，然后勾起嘴角，慢悠悠地走了过去，拍拍他的脑袋：“阿罗，我要出去一趟，你在家里等我回来。”
　　“我和你一起！”我爱罗猛地站了起来，拉着我的袖子，我看着他的反应，温柔的理着他的衣角。
　　淡淡的说：“我是有事情，不能带上阿罗，不过阿罗乖的话我回来的时候带上咸牛舌作为奖励！！”
　　我爱罗挤了挤眉毛然后才不情愿地说：“好，我等着你！！”然后又回到了角落里玩起沙子，我看着他的样子觉得挺孤独的，便又开口了：“很快就会回来的，我会尽快的处理的！！阿罗。”俯下身子吻了吻他额角上的爱字，看着他有点呆愣的表情我心情极度欢庆的走出了房子。
　　到了离房子较远的地方是，我挥了挥手。
　　“你终于来了！！”杜美娜的声音极其的低沉，在空荡荡的空间里听着倒是满寂寞的。看着坐在枯树上的杜美娜，那么的高，却是那么的无奈。
　　我的喉咙发出了闷闷的声音：“赫赫……我们开始吧！！”
　　杜美娜从树上跳了下来，缓缓的落在我的身前，然后她的嘴角抽了一下，接着平静地说：“不要用大蛇丸的语气和表情说话……我会受不了的！！”看着眼睛一直在抽搐的杜美娜我笑得更开心了。
　　“我说够了，不要在我的面前装！！！你的笑容从来就没有达到眼睛里去，这就是大人之所以会看上你的条件之一，我对你可是知道得太清楚了，你就不要再在我的面前装单纯了。”杜美娜的声音突然之间就变得冷漠起来。
　　我依然还是自己笑自己的：“呀呀，看来你准备翻脸了。”我的眉毛挑了起来，满是趣味地盯着杜美娜。
　　杜美娜冷冷的哼出了一声：“哼！你从一开始就没有相信过我，我倒是成了恶人了！！”漂亮的白色长刀出现在了杜美娜的手中，那铮铮发亮的刀尖指着我，我打了一个响指，她的背后出现了一把黑色的匕首，我们两个人就那么对立着。
　　“你有什么是我可以值得相信的……你没有和我签契约，你也不是属于召唤兽一列的，我要是相信你就是把自己的命交在你的手上，我可清晰得很呢。背叛从一开始就存在……我看得太多了。”我的指尖轻轻的颤动了一下，她背后的匕首动了动。
　　杜美娜面无表情地说：“我倒是差点忘了，你以前是混黑帮的这种事情见得可不少……不过，我现在有事情要问你。”
　　我放下了表情，冷漠的说：“现在就开始吧，我还要帮阿罗带咸牛舌回去，我可不希望在打架上面花太多的时间。”说着手指勾了勾，匕首猛地向着杜美娜的脖子射去。
　　杜美娜突然轻轻的笑出了声音，躲过了匕首：“说到底，这个世界最残忍的还是你吧……除了那几个就什么也可以不在乎了。”
　　我眯起眼睛，笑得像是狐狸：“因为，除了那几个人，我已经对这个世界感到厌倦了，所以毁了也没有什么。”
　　“果然……意料中的残忍，也对！是那位大人亲手创造出来的，果然也只有你才最适合当那位大人的继承人。”杜美娜手中的长刀突然向我的面门击来。
　　“绞杀！！”我大喝一声，黑色的匕首大转弯，直直的向着杜美娜的颈侧射去，穿过了杜美娜的脖子再将他钉在了树上。
　　“杜美娜你认真一点！！！我可不会相信你会就这么挂了。”我的眼睛一直盯着树上的杜美娜，看着他一点点消失，然后杜美娜从树的后面走了出来，轻笑着。
　　我得意洋洋的向着她展示：“我已经到了第二层了！现在你可不要再这样漫不经心了。”黑色的匕首浮在了我的身侧，“一不小心可是会被杀了的！！呵呵……”
　　杜美娜甩了甩手上的长刀，然后笑了起来：“那么，也请你认真一点！！”急速冲来的杜美娜实在是太快了，我的瞳孔轻轻地收缩了一下。
　　……………………………战斗的分割线（都打斗实在是无能)……………………………………
　　“咳咳……”忍不住咳了一口血出来，我又一次的眯起眼睛，坐在地上拿脚踹踹倒在一边的杜美娜，“你还没有死呀，真是命贱！！”看着她那颗脑袋咕噜咕噜的滚到了自己的面前。
　　杜美娜的脑袋摆正之后，她染满血的嘴角翘了起来：“咳咳……不是我、我死不了……呼呼……咳！！是你没有杀我！！你心软了！！”杜美娜尖锐的声音在耳边听着特别的不舒服。
　　我慢慢的坐直身子，带着残忍的笑容对他说：“不！~我亲爱的杜美娜，我只是想到在我走之后一定要有一个力量比斑强大的人，来帮我守护我的阿罗，你算错了！！”满是戏谑的眼神盯着杜美娜，我好笑的眨眨眼。
　　“呵呵……还是、咳一如既往的……呼呼……残酷呀！和以前一样、咳咳……从来不曾回过头。”杜美娜低下眼帘，低低的笑着，“现在……你有了足够的力量，就必咳咳……必须继续接下来的旅程……而我也就不能……在你的身边陪你了。”听着杜美娜断断续续的声音，我轻轻皱起眉毛，总觉得是话中有话，但是我也懒得再去思考了……因为，我的阿罗还在等着我。
　　“果然记不住我了……”转身退出了亡灵位面，只听见了这一句模模糊糊的声音，我讽刺的咂咂嘴。
　　记住还是记不住！这难道是一个很深沉的问题吗？？呵呵……
　　提着一小袋的咸牛舌，我蹦Q着走向了我的小庭院。
　　“阿罗！！我回来了！！”扯着嗓子大喊道，看着慌慌张张的我爱罗打开门，然后我又一脸讨好的样子奉上了咸牛舌，摸着他柔软的红发，进了房间把手上的曼珠沙华插在了玻璃杯里，盯着嘴里含着咸牛舌的我爱罗。
　　似乎是我的视线太过于强烈，我爱罗抬起头迷惑的看着我，尴尬的说：“事情已经办完了！！”
　　“嗯！！”我点点头，嘴里也含上了咸牛舌，坐在我爱罗的身边，看着空荡荡的院子，满是遗憾地说：“已经两个月了……还没有下雪，时间已经不多了……”
　　我爱罗没有听出我华丽真实的意思，安慰似地拍拍我的肩：“一定会下的，放心。”
　　我抬起头看着晦暗的天空迷茫的呢喃着：“是吗……希望如此！！”
　　作者有话要说：马上就会迎来结局了……吼吼激动
                  告知 
　　拿起手边的鱼饲料，我向着水池撒去，看着那些白色的锦鲤在水里乱窜的样子，我止不住地望向一边的我爱罗。
　　我爱罗也转过头望着我，先是皱皱眉又抿起了嘴，我看着他的表情给了他一个笑。
　　伸手握住了他的肩，然后轻轻地一带把他拉进了怀里，轻声的问道：“怎么了，你的表情挺奇怪的，在想什么？？不会又在想着你的沙隐村吧……眉毛都快搅起来了，我不是说了吗！！有雪在而且有焰护航，不会被揭穿的。”
　　“不！不是，我担心的不是这件事。”我爱罗说完转过头望着院子中间的水池，低下头摸着额头上的爱字，指尖在红色的头发里面若隐若现，光滑的指甲泛着淡淡的粉色光芒。他暗淡的说，“你是不是准备走了……去那个你说过的世界。”我听见他这突然的一句话，张大了眼睛。
　　我也转过头，盯着水池，鼓起最大的勇气说：“对不起！阿罗。”又要失约了……
　　“我就知道……”我爱罗的手在我说那句话的时候僵了僵，然后又慢慢的放松，“你不可能会一直待在这里的。”然后在我的怀里蹭蹭，然后慢慢的放松有一点僵化的身子。
　　我感受到怀里热热的温度，然后眯起眼睛：“什么时候发现的，我还以为自己藏的好着呢。”那手指一点一点的描绘着我爱罗头上的爱字，一笔一划，就像是在倾诉爱意一般。
　　我爱罗轻轻咬着咸牛舌，不慌不忙的样子，就像是在吊着我的胃口一样，等到他把嘴里的咸牛舌吞了下去才缓缓的说出：“在你问我要不要和你一起去那个世界的时候，我就已经大概猜到了……你有着这个世界没有的力量，你一定会有自己要去做的事情……”薄荷色的眼睛眨呀眨。
　　我拿脸贴着他的额角，然后皱着眉头在心里暗暗地说――阿罗，原谅我。就算是我在你面前的最后的一次自私……
　　我爱罗坐在我的怀里突然转过了身子，直视着我的眼睛，我不做痕迹地撇开脸，然后就听见他冷冷的声音：“不要撇开脸，我要你直视我的眼睛。”脸上便贴上了一双温热的手。
　　听见他这么说，我便听话的回过头盯着他的眼睛。
　　很漂亮的眼睛，很浅的薄荷色……很单纯的感情。
　　一直是我想要保护和拥有的眼睛，也是我明知道遥不可及却依然争取的颜色……更是我可以放弃一切但绝对不能失去的感情。
　　阿罗！不用质疑，你对我来说真的很重要……比什么都要重要。
　　“你一定会回来的吧！”我爱罗轻轻拍拍我的脸，语气十分肯定地说，好看的眉毛皱在一起，让人看着挺心痛的。
　　我勾起嘴角，轻轻地在他的耳边说：“不是一定，而是必须，阿罗，没有了你，我就已经不完整了！！我这绝对不是甜言蜜语来骗你的，我从来就不想对阿罗撒谎，因为，说了谎的话，我的心也会痛的。”轻笑着看着他的脸慢慢地变红。
　　舔舔嘴角，我又轻轻的在他的额头上落下了一个吻。
　　我爱罗眨眨眼，然后又问道：“什么时候出发呀……”我看不清他眼里的感情，我也没有那个勇气去看……我害怕看见了深深的失望映在那双薄荷色的眼睛里面。
　　我顿时沮丧地抿起嘴，然后有一点慌张地盯着怀里的我爱罗，眉头轻轻的挑了起来：“是要实话？”不确定的问。
　　或许只是是单纯的不想骗他。
　　我爱罗直接剜了我一眼，眼睛里刻着两个快实体化的字――废话！！
　　我嘟起嘴，可怜巴巴的看着我爱罗：“还有一个月，只有一个月了……阿罗……”不知道接下去该说一点什么，我顿时止住了话。
　　我爱罗可爱的眼睛睁大了，然后很失望的低下头，呢喃着：“一个月……你瞒了我有多久了……是一个月，还是两个月……”然后就把脸埋进了我的怀里，蹭蹭。即使我没有看见他的脸，我却可以想象到他的眉头皱成了什么形状。
　　“阿罗，我这个人或许太过于任性，但是我可不是那种失败就不会前进的人，属于我的我就绝对不会放手了。”摸摸那头柔软的红色短发，看着自己有一点略长的黑色头发夹杂在红色之中，就像是纠缠的命运一般，太过于美丽了。
　　阿罗……我一定会尽自己最大的力，来完成我们的爱。
　　即使再寒冷的冬天，我也不会让他冻结住我们的颜色……
　　在一起的时间就算是再短，我也会让他在你的记忆里成为最美丽的东西。
　　伸出手刮刮他的鼻子，看着他有一点埋怨的眼神，我露出了一个大大的笑容。“阿罗，现在可不是在文艺的时候，我看还是想想中午吃点什么吧！！”再一次摸摸他的红发，我发现我在很早以前就已经喜欢上了那柔软的感觉，真是让人不忍放手。
　　来到客厅将桌子上的东西收拾了一下，抬起头便看着靠在门上发呆的我爱罗，我轻笑着问：“怎么了？”看着他那一脸神游太虚的表情，真是难得呀，阿罗发神的时间还真不多，那样子还真是挺可爱的。
　　“额~”这声表示这回魂……
　　我笑得很风情万种……“在想着什么呀？？”我眯起眼睛。
　　我爱罗咳了两声，然后露出了一个浅浅的笑，乐呵呵地说：“发现你真的挺适合做家务。”平淡的语气满是笑意的眼神看着我手里拿着的抹布，那认真的表情反而让人觉得很戏谑。
　　我⊙n⊙b汗！！这能算是吐槽吗！！这就是明晃晃的吐槽。
　　我的嘴角抽动了两下，然后我僵硬地鞠了一个45°的躬，邪笑着说：“真是谢谢夸奖了！！”咬牙切齿的样子鲜明的落在他的眼睛里。我在他的眼里看见浅浅的笑意。
　　随手摘了一朵曼珠沙华，把花的枝干掐掉到了合适的长度，拿在手里，再轻轻的插入了我爱罗的发丝之间。然而或许是他的头发太过于滑，红色的曼珠沙华划过头发落在了地上，我和他的脸色都变得有一点难看。
　　我伸手拍拍他的背，打破了那种凝重的气氛：“好啦！阿罗，我们一起去准备午饭吧！！”然后在他额上的爱字上轻轻的吻了一下。
　　作者有话要说：昨天电脑抽了，就没有发成，今天上了就立马发上来……
　　话说……最近有一点卡文了，不过我还是死皮耐脸的打了出来
                  答应我！忘了我 
　　安静的看着我爱罗，看着他盯着水池发呆的样子，心狠狠的抽动了一下。他背影看上去很寂寞，今天在水之国的夜晚又没有漂亮的月亮。我爱罗的表情太过于安静了，让我的心跳得更加快。
　　虽然很想走过去拍拍他的肩，把他搂在怀里细声的安慰，但是我胆怯了，我不敢上前去，只是默默地站在门后背贴着冰冷的墙，眼神透过那层薄薄的纸盯着我爱罗。
　　睡不着吧，自从我给他讲了我要走了的事情，他便每天都会在我“睡”了之后，悄悄的从床上爬起来，呆滞的坐在门外望着水池。
　　我也不说破，在他起来之后悄无声息地跟在他的身后，又在他回房间之前先回去。
　　阿罗……
　　在门后坐了下来，隔着那层薄薄的纸，我看着那个小小的身影，发着呆。
　　阿罗……对不起，又让你担心了。
　　淡淡的看着那依旧还是黑色的天空，我又不禁失望的咂咂嘴，看来老天是和我作对的……依旧没有下雪，水之国的雪不是特产吗？？为什么到了我这里就行不通了！！
　　手一晃，一朵艳红色的曼珠沙华出现在了我的手里，看着那细长的花瓣，我不禁轻轻地叹了一口气，眯起眼睛，在心里淡淡地说――已经来不及了……
　　扳着手指，一次又一次的算着，最后勾起一个讽刺的笑，在这个世界我就只有三天了，三个月就这样莫名其妙的过了……还来不及回味，就已经是离开的日子了……
　　慢慢地将手里的花放在了门后面，站起来回身向着卧室走去，在关上门的那一刹那，我回过头望了地上的曼珠沙华一眼，看着那红色的花像是被遗弃一般躺在地上，仿佛在下一秒就会被泥土所淹没，心突然就揪痛起来了。
　　在床上躺了没一会儿，便感觉门被人打开了，一个肉团夹杂着冷冷的空气缩进了被子，颤抖着缩在我的背后，再小心翼翼的贴在我的后背环着了我的腰。
　　背贴着那具微微有一点凉的躯体，我的眉毛皱了起来，然后装作睡迷糊的样子翻身一把把他搂在了怀里。……真是的阿罗一点都不会照顾自己，把他就这样放着还真是有一点担心。
　　想要让他感染到自己的温度，想要让他可以感觉得到我对他的心意。
　　把头放在了他的侧颈，我努力的蹭蹭，勾起嘴角，慢慢的收紧双臂。
　　“混沌……”放小了音量，尽量的让我爱罗不发现我对他使用了力量，我压缩着力量，在他一个不防备的时候，让他瞬间陷入了昏睡。
　　感觉怀里的人已经不会再对外界做出什么反应，我便抱着他坐了起来。看他太过于安静的睡颜，眉头依旧还是皱得紧紧的，我又再一次的心痛了。
　　“阿罗……至少我希望你比我幸福……所以，这一次一定要原谅我……我知道的…”轻轻抚上了他的眉眼，“每当我说让你原谅我的时候，你一定、一定又会说我……说我还是一个孩子。”摸着他的脸，拿指腹轻轻的滑过他的脸颊，感受着他皮肤下那淡淡的温度。
　　“是呀阿罗……我总是那样的自私，我总是那样的不会顾上你的感受……”在他的脸上落下了一个浅浅的吻，再伸手揉着他的红色长发，惬意的眯上眼睛。
　　“所以……你一直容忍我，一定很辛苦吧……你这样子太痛苦了，我不希望看见这样的你……反正只有三天的时间了不是吗……那就让我再当一次玛利亚吧……这真的是最后一次了，真的不会有下一次了……对你说了那么多的承诺，每一次都要让你等我，每一次都落空了，真是对不起……我知道你一定不会埋怨我的。阿罗对我是最好的。”一滴水痕划过我爱罗的脸颊，不是他的泪水，我怔怔地看着那水痕，伸出袖子急忙擦去。
　　“所以……请让我来承担吧……虽然这对于你来说很不公平，你如果知道的话又会皱眉毛了……”擦着我爱罗脸上越来越多的水痕，我温柔的笑了。
　　“但是，我知道的……阿罗你一定会原谅我的吧…很想很想让你永远记住我，但是我渐渐的发现那竟然是对你的惩罚；很想很想要让你只爱徐井轩一个，但是我发现了，与其让你记住我一辈子痛苦一辈子，还不如当一个平平凡凡的人类，安安静静的过完这一生。…所以……忘了吧……你还是你的我爱罗，不会爱着徐井轩的我爱罗；你还是你的风影，不会记住徐井轩的风影……”最后在他的脸上轻轻的落下了一个吻，然后又拿着手指在他的脸上划过，拿手指描绘着他额上的那个爱字。
　　咬牙狠狠地说：“冥道之四十九――抽取！！”耀眼的光芒在我爱罗的四周闪烁着，仿佛是要把他从我的身边带走一样…杂乱的记忆在我的手间滑过，化作了一只美丽的黑蝴蝶…我立马条件反射的抓住了他的手，紧紧地握住。然后过了一会儿，才想起了刚刚决定，恋恋不舍的将手放开，露出了一个惨白的笑容。
　　抓住蝴蝶，将它放进了一个漂亮的玻璃瓶里。黑色的蝴蝶在小小的空间里扑散着翅膀，华丽的双翼闪动着，漂亮的让人心痛。
　　阿罗……期待着在以后的相遇！我一定还会让你再一次的爱上我。我一定还会像现在这般爱着你……那时候，我就再也不会这样亲手放开你了。
　　将我爱罗打横抱搂在怀里，理着他的头发，温柔的笑了。手指动动，黑色的匕首划破了空间，我只是看了一眼便跳了进去，看着在视线里慢慢消失的房子，我勾起惨淡的一笑，转过身，没有去看那化作尘埃的房子。
　　看着怀里的我爱罗，我可以很清楚的知道，这可能是在这一世与他最后的一次拥抱了。阿罗，就像是杜美娜说的一样――我其实才是最残忍的人呢！！
　　当我再一次出现在了风影的办公室里，我是很不客气的嘴角抽动起来……
　　作者有话要说：差不多该完了……话说，第一次写成这样，我还是很有成就感的，虽说是少女了一点，太感情化了一点……但是我还是比较满意的……
　　最近萌上了六尾人柱力……其实看看他还真是一个美男呀！我镇在考虑要不要把它写进我的下本小说里！！一直谢谢大家对我的支持……
　　特别是那位名字是一串数字的童鞋……也很谢谢其他正在演着“潜伏”的各位，我的第一次！（这话说得叫个啥）就是因为你们所以我拼着命的把它写到了这种程度……马上就要完了，小小的激动一下下！！吼吼！！我的朋友叫我写一篇杜美娜的番外，还有井轩哥哥的一片番外！我一直在绞尽脑汁地想！所以在完文之后还有几篇番外！！亲亲读者们……接受我华丽的吻吧……么么么么么么么么么么么么么
                  哥哥――杀！！ 
　　“我说你们到底在干什么呀！！！！！！！！！！！！”一声狮子吼足够将还正郎情妾意的两人换回魂来。
　　我愤怒的大吼一声，震得整个房间都抖了抖，落下了一些灰尘。
　　你想知道？？我看见了什么？？好吧……
　　我看见了雪正眼神闪烁，面色潮红，青丝散开，银白色的长发几乎要将风影的那张桌子给遮了一大半。如果你是一个精神上正常的人的话，你会觉得很美！！但是……问题根本不在这里！！！！！
　　我走了过去，将压在雪身上的焰提了起来。头上的十字路口再一次的成倍增加，我又再一次的狮子吼：“大白天的，上半身光溜溜的，我是不是还要感叹一下你竟然还穿了裤子的，你怎么不打光屁股呢！！！”说完随手一扔，就看见某鸟在空气中划过了一个优美的弧线，“砰”一声落在地上。
　　焰慢悠悠的、扭曲的从地上站了起来，看见我便立马炸毛了，指着我的鼻子：“又是你，我的好事都被你破坏干净了！！”看他那气急败坏的样子，我又不由得觉得好笑。
　　我伸出手指使劲的在他的脑门上点了一下，乐呵呵地说：“一天一肚子的坏水，一看就知道不会是一个好人！！”然后我的脸色立马变了，恶狠狠地说，“在阿罗这么纯洁的办公室里面干这么有损风化的事情，就不会觉得愧对我吗！！”说着狰狞着有一点阴暗的脸色瞪着焰，凶神恶煞的表情顺利的让焰打了一个抖。
　　我邪笑着将怀里的阿罗放到了一边的沙发上，摸摸他的头发，然后站起身向着雪和焰使了一个脸色，然后就自顾自地走了出去。雪和焰在我的背后互换了一个眼色，就急急忙忙的跟了上来，站在我的身后。
　　巨大的被火焰包裹住的酷似猫的狗落在了我的面前，引起了一片黄沙的飞舞，我走上前去，摸着和我完全不成比例的大白狗，看着絮那双淡蓝色的眼珠足足有我脑袋那么大，我还是小小的吃惊了一下。
　　和雪还有焰一起挑上了絮的背，我伸开双手感受着那温暖的阳光，止不住的眯起了眼睛，咂咂嘴。
　　终于又回到了阳光里面了……感觉，有一点想要哭……
　　“走吧……到约定的地方去……”我望着在眼睛下面越来越小的村子，嘴里快速的念着咒，最后大喝一声，“魂泣！！降下吧！！”
　　密集的雨点开始一滴又一滴打湿了越来越小的村子，我望着已经化作一个黑色小点的风影办公室，勾起了一个笑容。阿罗……我们一定会相遇的……在另一个世界！！
　　“下雨了……是雨耶……”不知道是谁最先喊出了这句话，慢慢的人越来越多，挤满了大街，欣喜的看着大滴的雨水，欢喜的伸出手想要接住这点点的甘露。
　　本来还在熟睡的人，慢慢的从沙发上坐起身，听着外面嘈杂的声音漂亮的眉眼不做痕迹的微微皱起，从他的身上滑下了一件黑色的和服，他不禁将那件和服抓在手里，仔细的瞧瞧疑惑的自言自语：“我怎么睡在这里，这是谁的衣服呀？？”然后那人有一点错愕的抬起头望着外面的倾盆大雨，嘴角慢慢的勾了起来，声音十分温柔的说：“已经多久没有下这么大的雨了。”从沙发上起身，来到了窗前，望着窗外一片欢喜的场景，嘴角的幅度更加大了。
　　或许……这是神送来的吧……
　　我站在絮的背上，耳边是呼呼的风声，黑色的短发在风中飞扬着，我不竟迷惑地抓住一屡……是从什么时候开始的，原本金色的头发已经开始从发根慢慢的变成了真正的黑色，现在再也找不到了一丝金色了。
　　“主人，到了……”焰小声的说，然后跳下了絮的背，我立马从沉思里回过神，跳下了絮的背。
　　望着那一片灰色的树林，我眯起了眼睛。
　　“看来他还没有来，我们就在这里等上三天吧！！”说着，一个有一个的召唤，强大的骷髅古墓就这样展示在我等三人的面前，发着惨白色光芒的骷髅立马妥当的分布在古墓四周。雪和焰在一瞬间凌乱了……
　　我立马做出害羞状，颤抖着手指说：“不要这样看着人家那~~”西索式的一个滑音。
　　两个人又再一次的看着我打了一个抖……
　　焰终于说出了一句话：“果然，你真的是一个天生的变态！！”然后又摸了一下额上的汗水，搂着雪，防备的看着我。
　　我又给了焰一个风情万种的笑，抬脚来到了古墓前，扬扬手，巨大的石门便打开了，我钻了进去，回头趣味性地望了两人一眼。
　　这三天过得还真的无比的无聊，除了每天看着那两人在我的眼前卿卿我我，我就只有一瓣一瓣地拔着花瓣，嘴里念着：“爱，不爱，爱，不爱……爱，还是不爱。”
　　我再一次的发现我变文艺了……
　　把花扔在地上，我使劲地伸脚去踩了踩，直到那朵花已经看不出原来的样子，我才满意的……挥挥手，不带走一片云彩……
　　一丝丝淡淡的空间波动引起了我的注意力，我瞬间移动到了雪和焰的身边。在我们面前的空间突然之间扭曲起来，然后慢慢地化作了一座巨大的门。我抬起头大概的目视了一下……话说这玩意儿可比絮化回原型了还要高得多。
　　门慢慢的打开了，黑色的烟雾从里面慢慢地渗出来，在黑色烟雾里一个人影若隐若现，我努力的张大眼睛，想要看清那个人……
　　那人慢慢的走近，来到了我的面前，而这时的我已经惊讶的说不出话来了…………只顾着盯着眼前人的脸孔。
　　细碎的黑色的头发，泛着光芒的金丝眼镜，以及那双深邃的黑眼珠……我的嘴唇开始止不住的颤抖，然后毫不犹豫的拔出匕首，向着他攻击而去……
　　“我要杀了你！！！！”表情变得凶横起来。
　　那人轻轻的笑了出来，然后友好的一笑，露出了一个绝美的笑容：“好呀！！……我的弟弟！！”
　　作者有话要说：写得很痛苦……
　　
                  哥哥的番外――爱有多深沉 
　　我自从开始懂事之后，我就对这个世界失望了……
　　我不爱任何一个人，这是我从很小的时候就对自己说过的话――因为这个世界上没有值得我爱的人。
　　但是我好像错了……而且还错的有一点离谱……
　　当我看着那个小小的生命在我的生命里出现的时侯，我是第一次想要那样的保护一个人。
　　小小的样子，让人觉得很脆弱，总是用糯糯的声音一声声的叫着我：“哥哥……”像是小尾巴一样，跟在我的身后……那时的自己真的很开心……认为，即使是他要全世界，我也会拼着命为了他，直到我的生命跟着他一起离去。
　　喜欢把他抱在怀里，喜欢看着他因为生气而微微别扭的表情，但是有时候还是害怕他因为生气而不理自己。
　　也不知道，感情从什么时候开始变了……变得不再是单单地只是让他成为自己的弟弟，希望在他的眼睛里只有自己，也不想要他再去看别的人，即使是一个为不足道的触碰，也会让我在一瞬间变得开心。
　　其实我一直认为，只要在他的身边就已经很幸福了，我就只有这一个小小的心愿。因为我知道，他一定会喜欢上一个女孩子，会有自己的家庭，会有自己的孩子。而我只不过是你的哥哥，一辈子的哥哥。
　　所以在他还没有离开我的时候，我想要让他呆在我的身边，可以让我安安静静地……在心里默默的爱着他，保护好他，为他做好一切的打算……因为他只是一个还不懂得社会残忍的小孩子，也是自己想要在他的身边寻得更多的温度。
　　一天他抱回了一只黑色的猫，搂在怀里，笑得很灿烂也很温柔。我很嫉妒，是的，我很嫉妒那只黑色的小猫，恨不得将他在手心里掐死……
　　而我……也的确那样做了，只不过不是用掐的，我温柔的在他的眼前亲手将老鼠药喂给了那只小猫，而他还是轻笑着扑在我的身上，乐呵呵地说：“猫咪一定吃饱了吧！！”
　　我想恐怕到现在，他依旧认为，我那时喂给小猫的是一般的饲料。然后我就和哭花脸的他将“生病”死去的小猫埋在院子里的那棵树下……
　　我的要求真的很平凡……只是希望一直在他的身边……
　　只是这个简单的愿望都会有人来破坏，对于这种事情我从来就是不会手软的人，所以，我毫不犹豫的……
　　依旧还是温柔的在他们的饭菜里放下了大量的安眠药……最后还是将它们埋在了院子里的那棵树下，不过让我觉得有意思的是……我竟然又挖出了那具猫的尸体……不过可惜的是，只剩下了骨架……我就说吧，你是不可能会和他在一起那么久的，你不可能陪他这么久的……
　　是呀……这种叫做父母的人类，发现了我对他不一样的爱……想要让我去外国读书。我怎么可能会抛下他一个人呢，他还小一个人一定会孤独的，没有我照顾一定会受伤的……
　　“哥哥……爸爸和妈妈到底去哪了？？”天真的问我，而我实在要谢谢他的天真……
　　“轩……放心，他们一定会回来的……”我轻笑道说。这已经不知道是我对他说了的第几次谎言了……我不可能会对他说：“他们已经死了。”这种直白的话，不想要让他伤心，最重要的是不想要让他对我失望。
　　没几天，由于我害死的那两个人太久没有上班，引起了别人的怀疑……当听着那两人公司打来的电话我就已经知道我和他的时间已经不多了，真的不多了……
　　我在空旷的房间里找着他，却没有发现他的身影，我是真的慌了，害怕他就这样的离开我……在外面跑了一整天，我猜测着他有可能会在家里，所以我又赶回家，家里还是没有人……
　　“哥哥……”开门声之后便是那软软的声音，我有一点生气的打开灯，他才猛地发现，我就站在门口不远的地方，手按着开关。
　　“去哪了……”我板着脸，第一次用这样冰冷的语气对他说话……让他顿时就惊慌了。
　　我向他的方向迈了一步，又再一次的问了出来：“去哪了……”
　　“我可是找了你整整一天！！你倒是给我说清楚！！”我来到他的面前，狠狠地把他抱在怀里。
　　感觉到了他对我的害怕，我拍拍他的背安抚着他。声音轻轻的说：“我们永远在一起吧……轩，和我一起走吧，永远也不要把我们两个人分开。”我小声的说着，手慢慢的从口袋里摸出一样东西，抵在了他的后颈上。
　　“哥哥……”听着那声软软的呼唤，我手一歪，手上的刀歪了几分，只是伤了脖子的表皮，连血都没有流几滴。
　　我怀里的他张大了眼睛，不可置信的问：“哥哥是要杀我？？”
　　我微笑了：“轩不是说了在一起吗……你反悔了呀！！”压制住了挣扎的他，手上的刀滑落了。
　　“哥哥！！”男孩子小巧的身子最终还是从我的手下逃了出来，我轻笑着看着他颤抖着从地上拿起那把刀，直直的对着我。
　　心脏痛的已经说不出话了，我只是微笑着看着他……
　　也不知道是怎么的，在两个人的摔打之中，刀就那样凑巧的插，入了我的心脏，在最后的喘息中，我使尽全力，终于摸上了他的脸……呵呵，就算死了，我也会缠上你的，你怎么能忘了被你亲手杀死的哥哥呢？？
　　是错是对……这对于我来说真的一点也不重要……早在很久以前我就爱惨了你，不管是疯了，还是忘了，我都会永远爱着你，直到你真真的死亡。灵魂消散……
　　爱到可以杀了你……爱到可以让你杀了我……轩，死亡其实一点也不害怕，可怕的是我再也看不见你。
　　死后我来到了一个黑暗的世界，我看着这什么也没有的世界，张了张嘴巴……
　　“你伤了他……所以，你欠他！！”冷漠的声音在我的耳边狂妄的叫嚣着，“所以，你必须要被他再杀死一次……这次，你就再也不会再有灵魂了。”眼前出现了一个模糊的身影，但是我是知道的，这个男人不打算杀我。
　　“是是……这都是我欠他的……”我敷衍的说着。
　　颈上一双冰冷的手，慢慢加大的力量让我无法呼吸。
　　“不想再见到他吗……就不想再一次的亲眼看见他吗。”男人的声音很美，像是诱惑一般，但是我知道……那可是毒药，而且还是见血封喉的毒药。
　　我笑了出来：“妈的！你的这个诱惑太吸引人了，但是明知道是危险的，我也不会放弃的！！”我幸福的眯起眼睛，因为在我的眼前，我仿佛看见了他的笑脸。
　　“知道吗？我其实很想杀了你的……不过，看来你会引起他心中最黑暗的东西，所以我放过了你！！”冷漠的声音依旧，“我们都是，都是他成长路上的亡魂。”
　　
                  混乱的送别 
　　半路上我就停了下来，打了一个响指收回了我的匕首，然后优雅的理着我的衣衫和我有一点零乱的头发，我又回到了原来的位子，笑得把眼睛眯了起来。
　　“哟！！这不是哥哥吗？？”我笑的有多腻我自己都可以知道，但是我就是这样看着站在我面前的人。
　　那人扶了一下他鼻梁上的眼镜，然后露出了一个温润的笑容，笑得我都觉得现在四处都是翻飞的樱花。
　　“看来你长大了呀！！”那个人露出的笑容很真切……真的就像是上一辈子的事情。
　　我也回答：“是呀是呀……如果不学会长大就会成为失败者，我可不想要有这么不华丽的结局……”我和他就这样笑着，笑着……直到他慢慢的隐下了笑容。
　　眼镜泛着白花花的光芒，遮住了他真正的神色：“是呀，这么多年了……人都是会变得。”
　　我在这时候忍不住讽刺了他一句：“我的好哥哥……这可是有一份你不小的功劳，还真是多亏了你，才让我成长到这种程度……这样的成长还真的觉得很没品呀！！是吧……我的好哥哥！！”眼睛眯成了一条好看的弧线。
　　“……”那个人又戴上了一副我是好宝宝的表情，可怜巴巴的看着我，然后表情慢慢地变得很温柔起来。
　　“啊嘞……大叔，我为什么看见了两只狐狸轩呀！！”一个让我很熟悉的声音在我的不远处绽开，虽然我早就知道了在哪里藏了有两个人，但是听见了那个嘻嘻哈哈的声音，我的额上跳出几个大大的十字路口。
　　“白痴！”一句冷冷的喝斥又在草丛中冒了出来。“唰唰”两声，两道身影从草丛中射了出来，落在了我的一边，一个是金光闪闪的迪达拉，还有一个则是原装进口货……蝎。
　　我嘴角抽了抽，然后万分淡定地打着招呼：“原来是蝎呀！！”
　　迪达拉那金色的头发开始在我的面前蹦Q，我努力的无视了，然后就看着迪达拉竟然挂在了蝎的身上，嘟着嘴委屈的说：“大叔……我的存在感真的有那么弱吗！！”
　　我嘴角抽了抽，然后就听见了蝎的吐槽：“他已经在尽力的无视你了……”我毫不客气地喷了，我说蝎大叔……你果然是闷烧男！！
　　那个人又轻轻勾起了嘴角，好奇的打量着蝎和迪达拉，故装天真地说：“这是轩的朋友呀！原来轩有这么多的朋友，让我数数……一二三……竟然有十个人呀……果然，轩长大了，不会在眼里只有哥哥了，唉唉~~所以说孩子还是小时候可爱！！”戴着眼镜的黑发男人嘻嘻哈哈的说着，还故作单纯地伸出手抓抓脑袋。
　　“嗖嗖”几声，晓组织里的主要几位已经全部到齐。
　　“前辈们怎么都在这里呀！！”这个声音还是在最后出现了，只见依旧还是一副我很纯良我很天真的斑同学，慢慢悠悠地从树后面出来了，脸上是那张完全没有美感的面具，然后我就特有喜感的看见他伸出微微发颤的手指着我，颤抖着声音说：“轩……你怎么在这里呀！！”
　　我真的是很想要冲上去拿我的匕首把他的脑袋破开看看，他脑袋装的是不是豆花……这个喜欢装嫩的家伙！好吧好吧……我承认，斑童鞋，你这是童心未泯！！
　　这是我才有时间看着这群突然出现的人，话说他们为什么都聚集在这里来了。
　　这时那人笑眯眯地鞠了一个躬，温柔的说：“我弟弟真是多亏你们照顾了！！”眼镜上面的光芒深深地刺伤了我的眼睛。
　　“不用客气！！”晓组织的众人竟然一副很郑重的表情。
　　我再一次的抽了！！喂喂！话说回来，我可从来都没有让他们帮过忙，倒是他们经常帮我倒忙的说！！而且我说……你这个样子就像是在嫁女儿的老妈子一样……话说！！我们好像是敌人的说，这么快就打成一团了！！
　　我无奈的抚抚额角，然后头痛的看着眼前这群混乱的人……为什么我觉得这么的抽风呢！！
　　我慢慢的来到了斑的身前，拿手撞撞他的腰，小声的问：“你们怎么到这里来了……话说，来就来嘛，你还要搞一个组织大旅行……还有不要再装嫩了，话说你的年纪当我的曾曾曾……祖父都足够了！！”
　　“哈！~~”斑故装白痴的说。
　　我立马抡起拳头，恶狠狠地说：“哈个屁呀哈！！”
　　“谁叫你要弄出那么大的动静……你的那只大狗可是吸引了不少的注意，我可是在路上帮你干掉了不少的人！！”斑悄悄咪咪地说。
　　我揉了揉已经满是鸡皮疙瘩的手臂，然后缓缓的说：“那个斑……我看你还是变回你那个腹黑又凶残的终极大BOSS我实在是无法习惯你现在这种好朋友模式……”说完，我就又回到了原来站着的位子，眼睛盯着动也没动地那个人。
　　“我们走吧……我不想要把时间浪费在这种无趣的世界！！”我恶狠狠地盯着那个人，眼里冰冷的颜色一丝也没有减弱。
　　那人又扶扶眼镜，然后温润的看了我一样，像是询问，又像是在试探一般的问：“那些你在乎的人你不用对他们告别吗……呵呵！我可是迫不及待地想要见到他们。”
　　听见他的这句话，我的眼神又冷了几分，然后皮笑肉不笑地说：“还真不牢你费心了，我自有分寸！！”眯起眼睛，遮住了险些露出来的杀意，我对他又再一次的换上了淡淡的笑容。
　　不是有句话说的好――最先暴露感情的人就会是最先输的人。
　　听见了我和他对话的晓众人转过了头，好奇的盯着我们。
　　我回过身去，张开双臂，对着大好的阳光说：“再见了！火影，再见了！阿罗，再见了这个世界！！”跟在那人的身后，穿过了那扇巨大的门，我笑着看着在向着我挥手的晓众人，呵呵……这种感觉不是温暖，而是很有喜感……你可以想象得到晓的众人一本正经地向你摇手告别的样子吗！！
　　我不禁“噗呲”一声笑了出来，看着因为我笑了出来而变得有些僵硬和尴尬的晓众人，我的心情大好。
　　在门关上的那一刹那，我仿佛看见了我爱罗站在曼珠沙华里的背影，嘴巴微微的一抿……是背影！！
　　所以说最讨厌看见背影了……就好像是吝啬的只留下了背影一般。
　　“咔”门彻底的关了上，眼睛能看见的便是一片的黑暗。
　　“这里是修罗界！”那人温柔的声音在耳边响了起来，而我只有无声的笑了……
　　作者有话要说：还有几篇番外和一片大结局就玩文了……我等这一天等得实在是太久了！！！！
　　
                  这算是结局上 
　　黑色的夜晚里面，谁的神色已经看的不清楚……
　　尖锐的声音打破了夜晚压抑的平静――“你这个家伙竟然偷东西到我这里来了！！”女人的声色无一不带着市井之人的尖酸刻薄。
　　接着就是一声巨大的破门声，一个小小的身影从交织的街道里窜了出来，然后抬起头警惕的望了望四周，确定不是处在危险之中，便加大了速度又再一次的消失在角落里。
　　不过，似乎是没什么好运，男孩子被什么从黑之中踢回到了街角上，然后几个魁梧的男人从黑暗之中慢慢的出来，站在男孩的面前，居高临下的打量着男孩，然后勾起了一丝邪笑。
　　“竟然敢在我的地盘上生事……呵呵，我看是活得不耐烦了吧！”领头的人攥住了男孩的衣领，慢悠悠地将他提了起来。
　　男孩挣扎了几下，确定不可能从男人的手下挣脱，便将手慢慢的摸向了腰侧，用手指够了够别在腰上的小铁片，然后握在手里。猛地出其不意的割破了男人的喉咙，然后迅猛的向后退，躲过了其他人的手。
　　“你这个家伙！！”另一个男人查看了地上人的伤势，然后愤怒地对着男孩说。
　　男孩看形势变得不妙了，便立马回身准备逃走，没想到的是，一只手拧着他的衣领，将他狠狠的扔在了地上。
　　“去死吧！！”那个刚刚蹲下来查看伤势的男人手里握着一把刀，见势就要插，入男孩的腹部，哪知一道紫色的火焰突然从男人的身上烧起来，然后男人尖叫着就像是纸一般被火焰烧成了一堆灰，其他的人见到了纷纷后退，大叫着怪物眼神惊恐地看着男孩，然后四散开来――逃走了！！
　　男孩缓缓的从地上站了起来揉着自己有一些麻痹的手，然后疑惑地盯着地上的那堆灰，再小心翼翼的绕开那堆灰，哪知道在他的背后一双手突然的按住了他的肩膀，男孩出于本能的开始住不住的颤抖，更加用力地握住手里的铁片。
　　一个温柔的声音在男孩的耳边绽开：“放心，我不会对你做什么的，我没有恶意，你放松一点。”
　　那个声音没有让男孩放下警惕，反而更让男孩紧张了，手心里满满的溢出了汗水。
　　另一个声音出现了：“絮呀！我说你跟他费什么话！！直接打晕了提回去，然后消除记忆就行了，这么麻烦，我就没见你对我这么温柔过！！”暴躁的声音一听就知道说话的那人一定是咬牙切齿的跳着脚，还可以从中听见明晃晃的醋意。
　　叫做雪的男子温柔的回答：“如果你不一天想一些暴力的事情的话，我可能还会考虑考虑。”雪带着一点趣味性的望了那个脾气火暴的青年一眼，然后就拍拍被他按住的男孩一下，轻言细语地说：“和我走吧，我带你去见一个人！！”然后就见他脚下升起一团风，把三人稳稳当当的托了起来。
　　男孩有一点震惊的张大了眼睛。
　　然后那两个人就在男孩的面前单膝跪了下来，和默契的同时说出了一句话：“我爱罗大人……我奉王之命来接您了……”说这句话的时候，两人眼里都闪过了一丝阴霾。
　　“什么？”男孩搞不清楚状况地没头没脑地问了一句话。
　　雪温柔地笑了笑，慢慢悠悠的回答：“呵呵……到时你自会知道，这些东西我多说无益。”
　　男孩望了一眼站在雪背后黑着脸的男子，然后才耸耸肩，故作冷静的眯眯眼。
　　不一会儿，三人进入了空间夹缝，来到了一个满是曼珠沙华的山谷里面。
　　这里除了火红色的曼珠沙华其他全是黑色的，不论是黑色的泥土还是黑色的岩石，就连在山石后面的枯树都泛着黑幽幽的光泽。
　　“去吧！”雪轻轻将男孩向着前面一推，男孩就像是穿过了一层薄膜一样，在空气里慢慢的荡起了一丝丝水纹。
　　当男孩回过头去时，看见的就是一片一望无际的黑色平原，他又在一次的张张他那双漂亮的眼睛，不信的伸出手，想要看看刚刚那两个人是不是还站在那里，只是自己看不见而以。但是他失望了，手没有摸到任何东西，表示着刚刚那两个人的确是消失了。
　　雪站在结界外面看着男孩伸出手向着四周摸索的动作，嘴角挂上了一个苦涩的笑。
　　“焰……你说他们可怜吗……”雪张张红艳艳的嘴唇，吐出了模糊不清的声音，手指向着结界伸过去，但是可惜的是结界拒绝了他，将他挡在了结界的外面。
　　身穿着红色羽衣的男子从后面将他抱在了怀里，揉揉他那头银白色的长发，那下巴抵在雪的肩上，啧啧嘴没有说话。
　　雪回过身拥住了焰，红着脸：“所以我觉得我们很幸福……很幸福！！”
　　焰向着他露出了一个热烈烈的笑容，依旧没有言语。
　　雪趴在焰的怀里，眯起眼睛，淡淡地说出了一句让人深思的话：“曼珠沙华的诅咒――命中注定的错过……”然后就和焰在结界外面消失了。
　　说到结界里……男孩在红色的曼珠沙华里游荡着，慢慢悠悠的游荡着。
　　在他的眼前突然出现了一座黑色的庄园？如果说是庄园反而更加像是神殿……在灰色的空间里散发着属于黑暗的诱惑色，黑色的金属光泽深深地映在了男孩的眼里，引起了他的好奇心。
　　男孩先是慢悠悠地走着，到了最后已经开始急速的奔跑起来，单薄的身影在曼珠沙华的花海里面显得更加脆弱……
　　男孩更加拼命地跑着……看着越来越近的神殿，心脏跳动的也越来越快……
　　像是故意的一般……黑色的天空开始下起了黑色的点点雪花，飘飘扬扬的落在曼珠沙华的花海里面，发着荧光的点点斑迹从曼珠沙华的花海里面升起，在空着划过了美丽的弧线。
　　“很漂亮不是吗……阿罗。”
　　“阿罗……希望我们之后的见面会是在曼珠沙华盛开的时间，那样又可以见到了。”
　　“阿罗……下雪的时候这里是最好看的……”
　　“阿罗……”
　　“就这样叫一辈子多好呀！！”
　　慢慢加速的脚步终于在一声撞门声中截止了……
　　作者有话要说：吼吼……以为自己至少要在这一张把结局写完……但是依旧拖到下一章了~~~~~~~~
　　
                  这个应该是结局了 
　　房间里很昏暗，只有悬浮在空中的细小光点在发着淡淡的浅红光芒。沉重的黑纱完完全全的挡住了男孩的视线，只能大大概概的看见了一张巨大的床。
　　男孩向前迈了一步，但是在半路上像是害怕着什么又退了回来。
　　背后的门再一次的被打开了，男孩有一点惊慌的回过头，进来的是一个很美丽的女人――一头纯黑色的长发和那双深得像是湖水的紫色瞳孔。美得让人觉得惊心动魄，仿佛是不属于这世界的一般。
　　那个女人抬起头便看见了呆愣在那里的男孩，微微皱起了眉头，然后再俯下身子低声说：“我爱罗大人……”接着站直了身子，撩开了黑色的纱，向着男孩示了一下意，“我爱罗大人请进来吧！”男孩有一点欣喜的点点头，扬起笑脸，放轻了脚步。女人看着男孩进去之后也跟了进去，并体贴的放下了黑纱。
　　男孩再进去的时候眼里闪过了一丝可惜……因为，他依旧看不清黑纱之后的人，又是一层黑纱挡在了他的面前，仿佛将里面的人和他永远隔开了一般。
　　他看向女人，但是女人没有在搭理他，而是放下了臂弯上的篮子，从篮子里拿出了一把还挂着水珠的曼珠沙华。缓缓的优雅的插，入了一边的花瓶里，然后小心的理了理花瓣，细心地逝去了那点点的水珠。
　　男孩有一点不确定的问：“我可以进去吗！！”带着颤抖的声线，小心翼翼的问出来。
　　女人抬头又是一个深深的眼神，接着缓缓的点点头。
　　男孩脚步顿时变得轻快起来，伸手撩起了最后的那层薄纱。而这个时候女人则抿起了嘴悄无声息的退了出去，走之前还露出了一个像是要哭出来的微笑，手上还顺带拿走了那把枯萎的曼珠沙华。
　　男孩走了进去，看见的便是一张纯黑色的大床，黑凤凰的羽毛做成的被子，夹杂着深红色的花纹，美丽……已经不能用这种语言来形容了……。
　　一个人躺在床上……黑色的发丝完全的与黑色的被单成为了一体，好像这黑色的就是为了他而生的一般，看起来最多就20刚出头的样子，安详的静静地躺在那里，惨白的肌肤与黑色的被单成为了最显眼的对比，磕起来的双眼，仿佛在下一秒就会微微颤动一般，让人期待着那眼睛的颜色。
　　不过……这个人还真的很适合黑色。
　　男孩在黑色的床边坐了下来，伸出了手指刚刚要触到那人的肌肤时，又立马在下刻把手收了回来，下意识的在身上的衣服上擦了擦。
　　真的是害怕自己一不小心就把这幅画破坏了……
　　就这样看着都会觉得很开心，都会觉得安心。这个人是谁……为什么会那么的熟悉……
　　极其安静的，男孩呆愣地坐在床边不动，总是会时不时地伸手想要触碰到那人，但是手总是在半路上就收了回去。
　　“为什么还不醒呢！！”男孩望着那张脸，眼底下是深深的黑眼圈，这已经不知道是第几天，他守在这里除了每天见到那个叫做杜美娜的女人，就再也没有见到其他的人了。但是他并不觉得腻，因为那人的脸就这样一直在眼前，像是永远也不会离去一般。
　　“不睡上个千把年他是不会醒的。”暗哑的女子声音从背后传来，男孩转过头去看。看见的便是杜美娜，男孩有一点惊讶，这是杜美娜第一次对他说话，准确来说是第一次这样搭理他。
　　但是，这不是重点！！重点是：“为什么要睡上个千百年呢。你要给我说清楚！！”男孩着急地问道。
　　杜美娜漂亮的眉眼剜着他：“你不用知道！轮回的家伙！！”怒气和着杀气，重重地压在男孩的身上。
　　男孩更加的惊慌了，他就这样动也不动的看着杜美娜慢慢靠近那人，却因为受到了怒气和着杀气的压迫，不敢上前来。
　　杜美娜伸手在那人的脸上摸了摸，然后露出了一个无比温柔的笑容。
　　“现在你最爱的人就在这里……但你为什么不醒呢。是不愿意，还是觉得不想看见我……我知道……你一定还在怪我没有守护好他，让他流落在人间了，可不是……我把他找回来了……”说着杜美娜理了理那人的被角。
　　“放心我不会让他就这样死的……到时候你又会怪我了。好好的睡……到你醒来的时候，还你一个干净的世界！！”杜美娜潇洒的转身，黑色的衣衫翩翩，只留下来男孩疑惑地站在原地。
　　男孩感觉得到杜美娜走远了，便活动了四肢，来到了那人身边，有一点不悦的――第一次伸手触碰了那人的脸，抚摸过杜美娜刚刚抚摸过的地方，指尖颤了颤。
　　“为什么他们说的话我都不明白，你快醒过来告诉我呀……这到底是怎么回事……”男孩皱起了眉角，牵起了那人的一缕长发……
　　“现在换我来守护你了……”男孩说。
　　作者有话要说：依旧觉我烂尾了……不过！！为了弥补，我打算写一篇番外，叫做――魔王的苏醒！！吼吼
                  番外―魔王的苏醒 
　　这是一个多么好的日子！！
　　是一个多么好的日子！！！
　　魔王从昏睡中复苏了！！对的！魔王活过来了！！本来被预言会当一辈子植物人的魔王醒过来了！！！
　　好吧……这对于冥界来说并不是一个好消息……这是一场灭顶之灾！！！！
　　黑色的神殿上面，穿着黑色皮装的魔王大人正慵散的坐在王位之上，高高的翘起二郎腿，用左手握成拳支着下巴，黑色的眼珠子微微的眯起，在暗处闪动着阴险的颜色。如果说杜美娜的眼睛像是安静的没有一丝波澜的湖水，那么，我们的魔王大人那就可以说是像海一般……捉摸不定！！
　　好吧好吧……虽然说你这个姿势有一点不雅，但是我们众魔可以接受……但是，在这么严肃的神殿之上，你怀里抱着的那是什么！！你抱着的那是什么！！！
　　站在神殿之下的那些魔臣们此时在内心里泪流满面……
　　一个有一头红色软发的小男孩安安静静的趴在魔王大人的怀里，舒服的咂着嘴，不时发出一声小小的呢喃。
　　魔王坐在高高的王座上，自然是知道下面众魔的心思，于是轻轻的哼了一声，于是殿下的魔臣就开始了抖筛子。
　　黑色的猫咪优雅的在大堂之上摇着尾巴，走着缓慢的步伐，然后小巧的身子蹭蹭的窜上了魔王大人的肩膀，在魔王大人黝黑的皮装上留下了一个小小的猫爪。
　　魔王大人优雅的扯扯嘴角，然后不慌不忙地说：“杜美娜你这只懒猫！！”
　　肩上的猫咪打了一个哈欠，睁着蓝色的眼珠子可怜巴巴的看着我们的魔王大人。然后很少女的吐吐舌头……
　　“冥王大人……”站在大殿之下的一个魔终于作为了众魔的挡箭牌站了出来，“您这样做实在是不怎么合理呀！！万万使不得！！”
　　“赫赫……”奇怪的笑声从魔王大人的嘴里飘了出来，在大殿的上空散开散开……众魔打了一个抖！！
　　魔王大人肩上的猫咪身子歪了歪，然后几条华华丽丽的黑线出现在他的额角上。
　　主人，不是说过了吗！！叫你不要学大蛇丸的笑声！！！←这是杜美娜内心的真实想法。
　　众魔就看见了魔王大人肩上的黑猫做出了一个人性化的动作――抹汗……
　　魔王微微的咪咪眼睛，然后搂着怀里的人又换了一个慵散的姿势，身上银白色的饰品发着凛冽的光芒，仿佛要刺伤眼睛一般冰冷。
　　魔王用食指勾起怀里那人的一缕头发，嗅了嗅，然后心情大好的说：“你对我的决定有异议……很好，很好。话说……焰最近的手好像很痒，我都不知道该怎么办了……哎~你说说，你有什么看法呀！！”这是威胁！！而且还是明晃晃的威胁！！根本没有把那些上一代的宠臣放在眼睛里……甚至可以说是正大光明的挑衅！！
　　那人气得直咬牙，但是依旧夹着尾巴退下了……
　　坐在王座上的魔王突然伸出了手指敲了敲王座的扶手，顿时巨大的杀气满布了神殿，那些魔顿时倒的倒，吐血的吐血，抵抗的抵抗，原本还算是安安静静的大殿充满了众魔痛苦的呻吟。
　　魔王站起来，手里依旧抱着男孩，漂亮的脸散发出了阴暗的神色。
　　“给我记住了……我的话是不允许质疑的，有谁不愿意听的，我不介意完完全全的将它抹杀掉！！”魔王大人缓缓的说道……到最后露出了一个圣母的笑容，温柔的语气顿时又让殿下的众魔们打了一个颤，“知道了吗……各位！！”甜得发腻的笑容。
　　说完魔王迈着轻快的脚步哼着歌进了自家的花园。
　　怀里的人慢慢张开眼睛，抬头便看见了魔王大人那可以说是能融化冰山的笑容。
　　男孩晃晃还是有一点昏昏沉沉的脑袋，张着迷茫的布满了水汽的眼睛盯着魔王，许久才开口说道：“你这样做不太好吧……”
　　魔王大人干脆地在男孩的额上“”了一口，然后露出了一个让冥界明亮三天的圣母笑：“放心啦……咱们也该好好的交流交流了，嘿嘿……（阴笑ing）我还是有分寸的！！”说着魔王将肩上的黑猫攥住远远的一扔，利落地跳进了时空夹缝……看那麻利的手脚要说没个千年是练不出来的……
　　还没有缓过神来的黑猫就这样化作一颗流星……在天边消失了……（亲爱的杜杜……就不要打扰主人的爱情之旅了！！OO~）
　　话说回来……………………………………………………………………………――――――――
　　在一间房子里面，一个已经破相的魔臣颤抖着自己的手将一张纸交到了雪的手里……然后雪就做出了一个已经几千年没有干出来的事情……他抽了，嘴角抽的速度就像是机关枪一样……嘟嘟嘟嘟嘟嘟……
　　焰疑惑地走过来，从呆愣的雪手里抢过了那张纸……
　　亲亲儿子：爸爸和我爱罗出去旅游了……放心啦，没个几百年几千年我是不会回来的！！哈哈……至于冥界嘛，只要不会被你弄没了，你想怎么弄就怎么弄，千万不要和我客气……
　　你也知道爸爸这个人很懒的，那么，交给你了！！吼吼！！乖儿子！爸爸看好你哦！！顺便帮我给焰说――你这个贱鸟一定要善待我家儿子！！要是回来雪少了一根发丝，我就毙了你！！
　　PS：雪！！一定要记住反攻呀！！这的确是一项艰巨的任务！！
　　亲亲老爸参上！么！！
　　焰也凌乱了……
　　下一秒……已经破相的魔臣在天空化作了一颗暗色系的流星……
　　“徐井轩……啊！！！！！！！！！！”这就是冥界的一怒吼……
　　（可怜的魔臣们……我为你们哀悼！！）
　　作者有话要说：完文了…………我呆了……太不容易了！！%>_%从今天开始我就再也不会发文了……虽然说，没有写杜美娜的番外有一点可惜，但是我想大家可能已经猜到了他的身份……就是轩的那只猫猫我今天看了我以前写的文……我觉得实在是太烂了，所以我打算改&童鞋们！！！如果以后亲们看见了我又跟新……那一定是我在改文……
　　最后再说……一直都是你们在支持我，一直都是你们的点击率在鞭策我……我真的没想到我这个喜欢挖坑的人竟然也有写完的一天……我的心情真是非一般的爽……我在不久还会写一本，所以大家一定要来看……话说，能有人收藏我吗……呜呜……
　　么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么爱你们！！！爱死了！！
　　我在考虑下一篇文章写腐向的还是写同人的……
　　谁能告诉我…………
