[TF]《同居不做爱》第一章（上）

　　
　　如果爱情只有快乐，没有伤痛与揪心，
　　不二会很乐意谈一场惊天动地、轰轰烈烈的恋爱。
　　第一章（上）
　　清晨的阳光透过纱质的帘布倾洒下来，仿若给无声息的房间带来了生机。
　　有些不满於阳光的扰眠，不二翻了个身，脑袋用力蹭著枕头，全然不顾头发在醒来後会变成什麽模样，企图阻止阳光的继续骚扰，努力在梦境与现实中徘徊。
　　从暑假的最初就被交代下来的论文任务，被拖到了最後几天，如果不是室友提醒，大概直到开学，不二都压根不会记起还有这件事情。於是，明明应该2个月完成的工作，被压缩在9天内做完，不能继续懒散，不能继续夜游，甚至连去泡GAY BAR也被迫停止，终於在开学前一天完成，不二看著那完美的论文，弯了下唇角，自己果然是天才。
　　当然，人无完人，你在某方面特别出众的话，势必会有另外一方面的劣势来弥补，聪明人与不聪明人的区别就在於，聪明人懂得如何来掩饰住这份平衡优点而存在的不完美。
　　比闹锺还准时的敲门声响起，随即是那个熟悉而又爽朗的男声，“周助，起床啦，今天第一天去学校，不可以迟到！”
　　再翻了个身，不二索性弓起身体，整个人用被子捂住。
　　仿佛早已熟悉不二的反应，隔了不过5秒，门就被不太客气的打开，进来的人看也不看窝在被窝里的不二一眼，直接走向窗台，唰的一声，将窗帘全部拉开，原本还遮遮掩掩的阳光即可肆无忌惮的照射了进来。
　　很不满意的皱了下鼻子，不二眯起眼睛，看著在自己眼前晃动的男人，背对著阳光，使他周身都好像充满了光芒一般，对方没有停下手上的动作，顺手就将不二昨天晚上的脏衣服拿了起来，准备等下一起开了洗衣机洗掉。
　　“赶快去刷牙洗脸，吐司刚出炉，还有10分锺准备，否则赶不上校车！”说话的同时，一套新的衣服被扔到了床上，不二看著衣服，打了个哈欠，懒洋洋的点了点头。
　　男人的心情今天似乎特别好，虽然每天他都是笑得好像中了大奖，但今天的笑容里又似乎多了点什麽，不二能感觉得到，却又不想去确认。
　　随意的套上衣服，打开门，就听到那位今天特别亢奋的室友哼唱著小曲，将自己的东西一件件的收进行李箱。
　　挑了下眉，不二随口问了句，你出差吗？
　　男人立马咧开个幸福般的笑容，“我要去旅行结婚了，暂时不会再回到这个城市，当然，你不用担心房租的问题，今天晚上我的侄子就会搬来这边，他会顶替我承担一半的房租，说起来，他好像正好考进你所在的学校呢，没准还能碰上！”
　　看著男人脸上的幸福笑容腻到快要死人，不二愈加觉得没有睡醒，抓了下头发，坐在餐桌上，拿起刚烤好的吐司，啃了起来，发出了清脆的声响。
　　“啊！周助，你怎麽又不刷牙就吃东西？！会长蛀牙的！！还有……你的衬衫怎麽回事？！纽扣又扭错了……啊啊啊……面包屑都掉进领子里了……”男人一如既往的大呼小叫，随即夸张的叹了口气，“周助，我有时真的很怀疑，你这个样子真的可以是老师吗？！而且，你再不懂得照顾自己，我怎麽放心丢下你一个人去旅行结婚？”
　　轻轻笑了一下，不二继续啃咬著香脆的吐司，“那就不要去了啊～”说完还很不负责任的继续打了个哈欠，对男人再次的叹息声充耳不闻。
　　反正自己就是没有什麽自理能力，室友换了一个又一个，难得终於找到一个懂得照顾人的，在相处不过一年零两个月後，再次宣告同居关系瓦解。
　　简单的梳洗了一下，不二看著被收拾一空的另一半房间，伸了个懒腰，摇了下头，拿起包包，走出了房间。
　　算了算了，现在就期待他那侄子，自己未来的室友，别又是一个生活能力极差的人，否则这屋子别想待人了。
　　直到走进教室的前一秒，不二才意识到自己忘记戴隐形眼镜了，果然没有人提醒自己的话，便什麽都会被遗忘吧……抓了下头发，脑中浮现起原室友惊叫的样子，“周助，你怎麽就出门了？！眼镜带了没有？！”可惜，自己再也听不到这样的关心，也找不到这麽了解自己的人了吧。
　　也罢也罢，开学第一天，即使什麽都看不清的话，也没人会注意的吧。
　　眯起眼睛，走进教室，满意於刹那安静下来的气氛，不二笑了一下，开始对新生做起了自我介绍……
　　BC……

　　[TF]《同居不做爱》第一章（下）

　　第一章（下）
　　所有人都说，最好教的学生是大学生，你根本不用去担心他们到底学到了多少，一股脑儿塞进去就好。最难教的是高中生，正值人生转折期的他们又恰巧与叛逆期相遇，初生牛犊不怕虎，想要驯服他们，往往要费尽心机，孜孜不倦的再三教导还未必能有成效。
　　不幸的，不二所教的年级，正是高一年级。
　　不过比起那些担任班主任的老师来说，同时教五个班级英语的不二真的算是幸运的，毕竟那是用辞职信威胁校长才换来的，不这麽做，校长绝对会将整个年级十个班级的英语教学任务全部交给不二，工资任他开。
　　没法，谁让不二是这个地区最好的英语老师，人缘又好，学生成绩漂亮，家长当然也满意得很。可惜，不二是没可能为了钱做这种劳命自残的事。
　　眯起眼睛，想努力看清班里後排那群男生的模样，但无奈近视度数太深，教室又太大，只能依稀看清那些男生的轮廓，完全看不清他们的鼻子眼睛长什麽样的。
　　哎呀呀，真是失败了，没准里面有美少年呢！
　　没有清晰的视野，导致连听觉也有些模糊不清，整个人精神状态涣散，别说学生，不二作为老师也还未从两个月的暑假中恢复过来，一节课上得那叫轻松快活，最後只差同学们互相打闹起来。也罢，反正对他们来说也是新同学，就当是给大家一个熟悉的机会也挺好。
　　直到回到家，推开门，看著一片清静的客厅，不二才意识到，今天自己混沌得仿佛丢了魂。
　　屋内再也没有了那高昂激动的声音，没有了满桌子的热菜热饭，没有了那个熟悉的在眼前晃动的身影。室友已经离开了，甚至带走了他的所有东西。
　　叹了口气关上门，不二发现自己竟完全不习惯这种冷清的一个人生活，明明之前的好几年都是这麽过来的，人&#21584;，果然是个贪心的种族，在物质享受方面永远不会懂得退後，只会一味的前进，仿佛没有尽头。
　　简单的冲了个澡，换了身休f服，吹干蓬松的头发，戴上掩饰冰蓝色眸子的黑色隐形眼镜，当视野变得清晰的时候，人也仿佛有了精神。看了眼空荡荡的房间，耸肩，摔门，出门泡吧去了。
　　虽然不二是很懒惰的，甚至可以说属於能坐著绝对不会站著，能躺著绝对不会坐著的类型，但却意外的不甘寂寞。记得不二曾经说过一句相当经典的话，人在空虚的时候未必缺少亲情，但人在缺少亲情的时候就肯定会空虚。
　　会不受控制的想要放纵，想要找到可以暂时给与自己强烈感情的人，即使那种感情只是ONE NIGHT STAND，身体得到的满足也是可以暂时缓解心灵上的空虚。
　　自己是个GAY，这是不二打从懂事就知道的，也没什麽反抗或者强行矫正，反正喜欢谁不是一样喜欢，和谁做不是一样做，男的和女的会有区别吗？
　　唯一要记住的只有一点，那就是身体是自己的，安全是第一。
　　满意的看著钱包里前室友特别放入的安全套套，不二熟悉的走进了这家隐蔽的却是全市最好的GAY BAR。
　　微笑著和一群熟客打过招呼，大家其实都是在社会上有头有脸的人，进了这里也相当默契的不会去谈彼此的职业或者家庭，否则今天这里爆出一个警察是GAY，明天那里爆出一个法官是GAY，最後甚至连市长的亲戚都是这里的常客，这样的消息一旦流露，大家还想不想继续混了？当然，还有一个默契就是，绝对不会找熟悉的人上床，毕竟大家都知道，GAY的圈子并不大，走几步就绕了一圈，不凑巧就变成最好的朋友上了自己的男人，要多尴尬有多尴尬……
　　总之，GAY圈的潜规则不少，不过只要不去触碰高压线，自然也是可以交到一群不错的吧友。
　　叫了习惯喝的酒，挤入一堆朋友中，不二的视线开始在闪烁的灯光下寻觅，早已练就了火眼金睛的他，快速过滤著形形色色的男人，最终在一个大幅度的斜穿後打了个准确无误的回头，将视线锁定在吧台的一角，被遮去了大半身体的人身上，眼睛一亮。
　　嘿，这个服务生怎麽没见过？！太帅了点吧？！
　　BC……
　　扳手指算著，高中一年级，不二少说得大学毕业才能当老师，而且看样子也不像是刚刚毕业的……3年高中，4年大学，2年工作经验……哇塞！不二比手冢大了9岁？！
　　OMG！确定没有加错数字吗？

　　[TF]《同居不做爱》第二章

　　第二章
　　手冢今天右眼皮跳得厉害。
　　用古话来说，左眼跳财，右眼跳灾，今天注定会发生什麽灾难性的事情。然而用更为科学一点的说法，手冢只是太累了，睡眠不足，导致神经性抽动。
　　以手冢的性格以及外表（！？）来看，当然没可能迷信的认为自己会倒霉。累，倒是真的有点。
　　先是坐了清晨的新干线赶到新的城市，还来不及将行李放回叔叔以前的住所，就直接飞奔到学校报到上第一天的课，下课後就直接到了好友介绍的酒吧打工。
　　没法，谁让一个穷苦学生，想要在一个陌生城市里生活得还算宽裕，只靠家里给的零用钱是绝对没可能过活的，其他奢侈品也就不说了，手冢怎麽说也得多赚点外快才能买的起英文原版书吧。现在物价的飞涨哪里是普通工资可以跟上的，更何况手冢还是属於从那些普通工资里再掏出来的生活补贴费。
　　所以比起住的地方，手冢对未来很长一段时间内，自己的额外收入更加重视。於是也很遵守诺言的在规定时间内到达酒吧，压根来不及放下一大包裹行李。
　　当领班看著大包小包出现的手冢，第一反应竟是太阳穴抽筋，没错，手冢很确定的看到对方额角的青筋就这麽抽动了一下。
　　“我已经找到了住处，这些东西只是暂时放一下店里，今天下班就会全部拿走。”赶紧解释，否则对方八成就要反悔让自己打工的事。哪有人做个兼职还包住的？！
　　果然，对方的脸色重新缓了过来，接待手冢进到酒吧内的员工休息室，开始了工作前的辅导。
　　罗嗦了半天，手冢把握到了一些要点，第一，在这里做事要低调，你只是服务生的话，千万不要引人瞩目，第二，也是对方强调了最多遍的地方，因为是某人的介绍，所以他盛情难却，才额外要了自己这麽一个未成年兼职，故无论谁来问自己年龄，千篇一律回答是十八岁，第三……则是在叽里咕噜说了一大通之後，提了个额外的要求。
　　“我们这边讲究的是微笑服务，手冢，来，笑一个。”
　　嗯？手冢回了个你说什麽，我没听懂的眼神，面部皮肤一动不动。
　　“笑一笑，微笑微笑～”对方很有耐心的再次解释，并示范性的微笑起来，抽筋一样的难看。
　　嗯？你在做什麽？怎麽面部抽筋了？
　　“只是唇角弯一下，给人一些亲切的感觉～”说话的同时，还自己指著弯起的唇角，示意手冢照做。
　　这次手冢索性只是直直的看著对方，完全没有要笑的意思。
　　1秒，2秒，3秒……
　　对方举起双手投降，居然脸色唰得一下红了起来，“得，你不用笑了，就这样，很好，很有魅力！”当然，手冢没可能听到对方心里那句嘀咕，妈的，怎麽来了这麽一个尤物，在这里真的能只兼职做服务生吗？坚持得了多久才怪！
　　於是，在一个简单的培训後，手冢当晚就上了岗。
　　回忆了一遍今天的所有情况，只是为了绕回第一点，手冢今天的右眼皮跳得厉害，在前一刻，手冢完全将原因归於自己太过疲惫这点，但刚才那一瞬间，当某人的视线直直的盯著自己，从远处射来的时候，手冢只觉得，也许，古话还是很准的。
　　那个几个小时前才见过的人，正用一副“哦，天呢，我看到了什麽？！”的惊喜目光看向正在帮忙调酒师刷洗著酒杯的手冢，那视线太露骨，让手冢被射到的瞬间，就有种浑身肌肉习惯性痉挛的感觉。
　　靠，不至於吧，自己竟能衰成这样，打工了才一天不到，就给撞上老师了！还是一副捡到宝表情的老师！
　　想像著这位老师跑到教导主任那边，洋洋洒洒的说了一通所见所闻，最终甩出一叠照片为证的样子……手冢发现自己在那视线下，颤抖得更加厉害了。
　　自己只是想要赚点外快钱买原版书，又不准备做什麽丧尽天良，破坏学校形象的坏事，一切以低调为主，压根不想惹是生非。
　　没去回应那露骨的视线，手冢继续手里的活，心脏却在不二站起来向自己这边走来的瞬间，一阵收缩。
　　喂喂，不用这样啊，这学校也抓得太紧了点吧，老师居然都来酒吧逮人的？！
　　表面沉著，手冢还是借著有人影在不二面前晃动了一下的契机，唰得一下不争气的蹲了下来。高大的吧台正好将手冢整个掩盖，想要从吧台外看到蹲在下面的手冢是绝对没有可能的。
　　当然，如果你在吧台内的话，就会发现这个诡异的画面。一个一脸沉著冷静，极富理性色彩的帅哥，正以标准的全蹲姿势，拿著抹布，擦拭著手中的玻璃杯。
　　“咦？”拨开人群，终於到达目标地的不二，发现之前还一直存在的人突然消失不见了，不免发出了奇怪的语气音。
　　脚下移动，手冢慢慢挪出了危险的区域，向员工休息室走去。
　　“怎麽了，先生？”调酒师看到不二似乎有所需求，立马专业的上来询问一声。
　　奇怪，难道是自己眼花？没可能啊，不戴隐形眼镜还好说，戴上了哪还有看错的可能？那之前那位标志的美少年呢？自己才刚想凑近点看顺便搭讪的，怎麽突然好像从空气中被升华了一样。
　　“没什麽，给我一杯GIN&TONIC。”冲著调酒师微笑，不二满意的看到对方微红的脸颊，随即一屁股挪上高高的吧台椅，我就坐定不走了，看帅哥你还会不会突然冒出来。
　　直到进了休息室，手冢才站立起身体，舒展了下被压迫了神经的双腿，准备过一会儿安全点了再出去，既然对方是老师的话，不可能花那麽久时间逮学生吧，没多久就会放弃的。
　　这麽想著的手冢，便安心的喝了口水。
　　“呀！手冢你怎麽在这里，快去13号台帮忙，小Q忙不过来了！”
　　点了点头，第一天上班，怎麽可以做事不勤快整天休息，虽然那是有苦衷的，手冢当然没可能说。於是只能硬著头皮，胆胆颤颤的向13号台走去，一路上眼睛就瞄著坐吧台上的老师，只要他的视线一向这边扫来，就迅速利用人海战术隐藏。
　　这段从休息室到13号台的路可真不好走。
　　直到到了13号台，手冢才有如释重负的感觉，当然，会这麽想的手冢是大错特错。
　　“来，快帮我们倒酒！”一群看样子是常客的男人们已经喝得有点七倒八歪了，眼睛都是散光的，张牙舞爪。
　　“手冢，帮忙去给那边的先生倒一下酒……”叫做小Q的服务生小声的挪到手冢身边，将酒瓶交到了他的手中。
　　没去在意这个酒吧到底什麽性质，也没注意小Q害怕的神情，手冢只是在发现那位客人正好离不二够远这点上，欣然接受。
　　於是，噩梦开始了。
　　“嘿，小夥子长得真标志啊，看起来嫩嫩的，成年了吗？这长相出来卖真是赚翻了吧？”男人猥琐的目光将手冢看了个遍，手冢厌恶的皱起眉头，强迫自己完成任务，客人，是绝对不能得罪的。
　　走到男人身边，手冢低头给他的酒杯里倒酒，突然屁股被人狠狠得捏了一下，随即恶心的张开手掌开始抚摸起来。
　　靠！
　　手冢只觉得全身的血液都冲到了脸上，当然，绝对不是害羞所致，完全给气的。
　　本能快于理智，手冢直接将手里的酒瓶狠狠砸向还在吃著他豆腐的中年猥琐男人的头上。
　　乒的一声清脆声响後，瓶子碎了，某人的脑袋被鲜血浸红了，杀猪般的叫声爆发後，周围喧哗了。
　　见鬼，直到事情已经被彻底闹大，手冢才愕然发现，右眼皮跳得越来越厉害了。自己真的只是想要低调的打工赚点外快罢了，怎麽会钱途如此艰难。
　　不用回头看，手冢就断定某人的视线正灼热的盯在自己的背上……
　　不会被退学吧？
　　BC……
　　鼓掌！恭喜同居，终於开始展开故事！！！哇哈哈哈，手冢啊，三同情你
　　要和大家打个招呼，其实从昨天开始，三就开始开会了，昨天开完会就已经是零点多了，没回家，直接在公司附近住下，今天继续开会……直到周日晚上。
　　今天一早爬起来，冲到办公室里写文，老板还乱感动一把，居然那麽早就过来办公了ORZ……不过後面几天都不在公司开会，所以没有可能继续更新了，请大家见谅。
　　三会在会议结束回家之後，继续恢复每日的更新～
　　另外，25号即将到来，请想要购买同人本还未付款的亲抓紧时间了啊！
　　最後的最後，喜欢三文文的亲要投票和留言哦～虽然三要到下星期才能看到了，抹眼泪，为什&#40637;双休日永远那麽忙啊T-T

　　[TF]《同居不做爱》第三章（上）

　　第三章（上）
　　喧哗在最快的速度内被缓解，真不愧为本市最好的GAY BAR，无论在事情的当场应对或是事後的处理上都可谓专业度极高。
　　在手冢还杵在人群中，不知道该对那个因自己而脑袋流血的家伙怎麽办时，领班已经赶来了，并第一时间将所有当事人全部请到了VIP休息室，原本的喧闹议论也因为肇事者们的消失而慢慢平静下来。本来这种事也不是第一次发生，很多想要吃人没吃到反而受到人身伤害的人多得去了，虽然这次是服务生打客人，但实际道理是差不多的吧。
　　当然，手冢从来没有接触过这些潜规则，唯一的认识就是自己把人的脑袋给砸出了血，还是在打工的地方，看来饭碗不保是肯定的，没准还会因此吃上官司。脑中搜索著目前所学的法律知识，翻来覆去得为自己辩解，横竖自己也算是正当防卫。
　　先是进行了紧急处理，还好那人的脑袋够硬，血液没有一发不可收拾，只是一些皮外伤罢了，这边服务生手里灵活得将纱布缠在了那人的脑袋上，一下子就完成了包扎。在救治的同时，经理一番好说歹说，甚至压著手冢的脑袋给对方道歉，想要让事情从简处理，毕竟这不比两个客人间的矛盾，只要将人赶出去自己解决就好，现在是服务生和客人之间的问题，没有一个企业会希望问题升级处理。
　　然而那个身材微胖的男人却死活不肯以赔钱来解决，钱是肯定要赔的，不过只是这样怎麽够？自己可是在朋友面前丢了脸，不得到些过得去的补偿哪里肯罢休。
　　谈判在僵持著，虽然手冢没有说过一句话，只是静静的皱眉站在一边，但心里早就叫嚣连篇了，有没有搞错，只是被砸了下脑袋，还是在自己有错在先的情况下，为什&#40637;经理会开出这麽一个匪夷所思的天价？！早知道现在是这样的行情，自己也练个铁头功任你们砸了，再说了，自己哪里掏得出来那麽多钱来赔偿？！最夸张的是，某人还不领情，居然说不要。
　　突然VIP的门被意外得打开了，所有人都诧异得望著门口同样露出惊讶表情的男人，那个有著茶色头发并时常微笑的男人。
　　完了，世界末日。手冢在见到不二推门进来的第一秒，就开始盘算起自己是不是可以坐明天的新干线回家，不用再在这里上什麽学了。
　　“咦，原来走错房间了～”众目睽睽下，不二有些不好意思的笑了一下，在准备离开的&#21049;那，双眸再次亮了一下，“嘿，这不是教育局的佐藤处长嘛，好巧～”
　　这句话说的时候声音不响，但因为周围鸦雀无声，所以每个人都给听清了，随即，除了某人外，都露出了一个高深莫测的表情。
　　这个某人是谁，当然是想吃人豆腐没吃著，被砸了脑袋还不肯善罢甘休的教育局处长。只见之前还气焰高涨的某人突然铁青了脸，抽经一样的扯了下嘴角，算是回应不二的招呼。
　　在这个特殊的场合，没有人会想要被提及身份，特别是那些在社会上有头有脸的人。呵呵，教育局的处长，居然在GAY BAR闹事，这个新闻可真不小。
　　由於不二的帮忙，那个之前还不肯松口的人迅速拿了经理给他的精神补偿费，点也不点一下，直接拽兜里就冲了出去，算是好歹解决了这次的冲突。
　　在解决了外患之後，理所当然就要来抚平内忧。
　　经理也算是客气的人，没有责难手冢什麽，只是语重心长的拍了下他的肩，说，“也许你并不适合这里的氛围，我们简单结算一下，这件事就当没发生过，你明天也就不用再来了。”
　　靠著门框上的不二，在明亮的灯光下看著手冢微皱起眉头的较好长相，那五官深刻却还未彻底成熟的脸，有著年轻人特有的青涩，微抿起的薄唇也性感得一塌糊涂，即使什麽都不做，就这麽欣赏著难得一见的美少年，不二也心满意足。
　　真正的美少年，却完全和女性的阴柔扯不上边，是非常有气质的类型。
　　其实自己是属於不会惹事的类型，但这次却止不住想要来帮他一把，就知道对方气急败坏的脸绝对不会轻易放过他，不二几乎本能的推开门，多管f事的说了一句。
　　反正自己是无所谓惯了，甚至还很期待校长在听到自己是个GAY之後的吞鸭蛋表情，所以压根无所谓他们会将自己泡吧的事情告密到学校，不过某些人就不同了吧，这可是和为了的金钱地位挂&#37390;的啊。
　　不二心里还在考虑著怎麽进一步接触美少年，就见那个仍然皱著眉头抿著嘴的目标主动向自己走来，在对上他那双清澈得没有杂质的眸子时，对方轻轻得开了口。
　　“那个，可以麻烦借我点钱吗？”
　　啊哈？！
　　BC……
　　那啥，首先恭喜书馆又进入了一个新的月份！（被众人踹飞，这不是废话吗？！时间肯定是在不停走的啊，这个有啥好庆祝的？！）
　　於是说，在这个月里，书馆也许会经历最多的文章上传数，以及很多文章的整理，便於大家更好的看文，嘻嘻，所以请常客、稀客甚至路过的亲都多多来捧场，看看焕然一新的书馆，顺便留下些足迹，要多踩些脚印，多投些票票，多写上几句留言哦～
　　算是给三的鼓励与支持，嘻嘻，三会继续努力创作的^_^

　　[TF]《同居不做爱》第三章（下）

　　第三章（下）
　　在手冢看来，这边的经理虽然面带笑容，态度还算和蔼得在和自己结算账目，但对方却明显表示出完全不希望再看到自己，继续和自己纠缠下去的表情。於是说，手冢当然也不好意思先欠著钱，等有钱了再来还吧？再说了，这种场所，谁知道欠钱的代价会不会是越滚越高的利息，总之，手冢也不想再和这里有什麽交集，不就是个打工的地方嘛，这里是工资高了一点，自己多打一份工的话也就回来了。
　　所以，向不二借钱算是唯一行得通的途径。
　　既然他都已经看到这个份上了，躲也躲不掉了，不如索性问他借钱，然後等自己有钱了，也能还给他，反正每天都能在学校碰面，他也不用怕我赖账。
　　当然，不二自然不是这麽想的。
　　压根没有发现过他是自己的学生，只是一个素昧平生的人，自己虽然是出手帮了他一把，但也不至於表现出对他太感兴趣的样子吧，即使有，也还未真正开始出手不是？怎麽他倒是先主动了起来？
　　不二是不会在乎这些小钱的，即使手冢今天不是问他借钱，而是直接向他要钱，不二也会给，自己的工资很高，还有乱七八糟的额外收入一堆，生活白痴更是让他几乎不知道钱该怎麽花，久而久之，这存摺里的数字就以数位而疯狂的增加起来。
　　拿出钱包，将手冢需要的数目交到他手上的时候，不二在想像著他还钱给自己时，是约在哪里见面比较好。反正有了他的联系方式，不二就不信搞不定他。
　　以为会在接过钱的时候顺便问自己要手机号码，废话，否则怎麽找得到机会还钱？！但手冢却只是说了句谢谢，没有多馀的其他话，别说是问不二要手机号码，甚至连自己的手机号码也没有想要给不二的意思。
　　呵呵，我说美少年，你不会一开始就只是问我讨钱，而不是借钱吧？
　　见手冢将钱交给经理後，匆匆走向休息室，完全没有再理睬自己的意思，不二在那瞬间，竟有些尴尬。摇了摇头，本著好事做到底，说白了就是不甘心，不二在酒吧出口等著手冢出来，送他回家的话，起码可以知道他家里的地址。
　　所以当手冢拿著两大包行李出现在酒吧後门撞见不二时，两人都是一惊。
　　不二是没想到手冢居然拖著那麽多行李，天啊，他不会是还没有住处吧？！
　　手冢则完全没想到这个老师竟如此锲而不舍，都到这个份上了，还在这里蹲点逮人，喂，你到底要怎麽样？准备和我一起回家，好将我的行为告诉我的监护人吗？
　　果然不二伸手帮手冢提过了一件行李，笑著说，“我送你回家吧。”
　　不变的面皮下，神经轻微抽搐。不能拒绝老师，特别是知道了你的罪行，（这个罪行足以给自己一个大过然後判个在家反省一星期不准上学），还借了你一大笔钱的老师，手冢只有无奈得跟上了不二的脚步。
　　拦下出租车，不二体贴得为手冢开门，然後自己也坐了进去。
　　“你家在……？”
　　“△△路OOXX佳苑。”反正我家里人都不在这个城市，手冢倒不怕不二半夜来个家访。
　　嘿，这不是和我住的小区一样嘛，不二心里一阵激动，今天晚上的运气是否好过头了？居然能有这种近水楼台先得月的优势！没准以後每天早晨，可以在小区的门口相遇，然後点头打招呼，每天都能看到美少年渐渐成熟起来的过程……哇塞，真是妙不可言。
　　抹了下险些掉下的口水，不二苦笑了一下，自己怎麽了？虽然很爱美少年没错，不过也才26、7岁的黄金时段啊，怎麽搞得和个猥琐中年人一样。
　　瞥了眼坐在身边，将衬衫领子系到最上面纽扣的手冢，这种严谨的性格，真让人有些抵不住体内的蠢动。
　　“我说……”想找些聊天的话题，谁知，不二才一开口，又给手冢抢去了主动。
　　“因为叔叔突然重病，所以我才从神奈川只身来到东京，边照顾他边上学。”不要怪手冢为什&#40637;突然找起藉口，这种时候如果不找些潸然泪下的理由，没准不二会看在自己一片孝心，为了给叔叔看病的钱，所以不得不在放学後还继续打工这点上，放过自己。
　　手冢是好学生，这是从小学开学第一天起所有老师的认识，但好学生不代表从不说谎，手冢绝对相信，谎言是分善意和恶意两种的。
　　露出一脸虔诚坦然的目光看向不二，手冢的心中不断重复著，善意的谎言……善意的谎言……
　　不二是没想到他能主动到把自己的家事都给说了出来，而且这个表情，怎麽看怎麽像希望自己可以帮他一把，在这个陌生的城市可以有个人依靠之类的。
　　露出个宽心的笑容，不二趁机拍了下手冢的肩膀，“没事的，一切都会好的～”
　　车子载著诡异的气氛，终於在七扭八歪後，将车停在目的地上。
　　没想到不止是一个小区，甚至连房子都是同一幢，不二在为手冢开门的时候恰巧看到他从裤袋里拿出一张有些褶皱的纸，上面明晃晃得写著自己的家的门牌号码。
　　挑了下眉，不二没说什麽，只是帮手冢拿著行李，随即熟门熟路的跑去按电梯。
　　没有留意到应该跟著自己走的不二成了带著自己走，手冢只是本能的在电梯到达7楼後开始寻找711的房间。
　　嗯，就是这间了，跟著不二走进了房间，手冢压根还没意识到门是不二开的，灯也是不二开的，而现在的他正把手冢的行李随意丢在了玄关处，自己换上了拖鞋。
　　直到手冢也弯腰准备换拖鞋的时候，突然，身体一阵僵硬，弯著腰眼睛看著地板，眨了两下。猛得抬起头，看著正在灌著冰水的不二。
　　“为什&#40637;……你会有这个房间的钥匙！？”
　　放下水杯，不二依旧笑得很灿烂，“你的叔叔不是旅行结婚去了？我怎麽不知道他重病来著？”
　　BC……
　　於是说，最後那一刻，手冢的脸色一定相当好看！
　　哇哈哈哈哈……

　　[TF]《同居不做爱》第四章（上）

　　第四章（上）
　　手冢不知道自己是怎麽度过之後这一个小时的，等意识到的时候，自己已经躺在刚铺好的床上，看著完全陌生的天花板，眨巴眼睛，企图让自己的意识重回现实。
　　如果将来在死前有写回忆录的话，手冢铁定会把今天的遭遇记录进去，那真的叫一个比一个刺激，惊涛骇浪，汹涌澎湃。
　　自己这独自在东京上学的日子，彻底毁了。不是因为在酒吧打工，不是因为在酒吧打工还闹事，不是因为这一切都被任教自己的老师看到，而是……你有见过比和这位将自己恶行都给看去的老师同居一个屋檐下更悲惨的遭遇吗？
　　呵呵，居然和任教自己的老师同居……哦，还漏了一点，自己还当著他的面说了一个立刻就被揭穿的谎言……呵呵……手冢活了十六年，从来没有如此衰过。
　　最喜欢的英语，手冢有种不得不和它说永别的感觉。
　　之後不二倒是没有多追究自己说谎的这件事，而是好心的将自己的行李放进从前叔叔睡的房间，然後简单的介绍了一下套房的布局，厨房在那里，浴室在这里，晒台在最前方，然後是他的房间。手冢却觉得自己压根就没有从震惊中清醒过来，只是木讷得一路点头，接过自己的行李，开始铺起床，接著洗澡，睡觉。
　　於是，门关上了，灯也关了，只有些许星光透过帘子射入房间，让手冢睁开眼也不至於什麽也看不清。
　　只是，脑子却怎麽也转不过来了。
　　几乎一夜无眠，眼睁睁地看著月亮下去了，太阳升起来了，然後很准时的在闹钟抖动了两下准备叫嚣之前，扼杀了那可能刺激到自己耳膜的声音。
　　起床，拿出一套新的衣服，手冢待穿戴整齐後，才打开房门，去浴室梳洗。一路上都有些提心吊胆，不知道在看到不二的时候，自己该怎麽打招呼。然而，这个担忧显然是白费了，直到手冢坐在餐桌上，啃起自力更生用烤箱加热过的吐司时，不二还是没有出现，那扇属於他的房门紧紧关著。
　　瞥了眼时间，离第一节英文课还有半小时，坐校车过去时间正好。本能的，又不自觉的朝不二的房门望了一眼……他是已经先去学校了吗？
　　就在手冢疑惑的目光看著那扇房门时，突然房间内传出了一阵好像二战期间，为了集结士兵的战争进行曲，那个叫惊天地泣鬼神，又是敲锣又是打鼓，激扬著斗志一般的音乐……然而手冢还没惊讶够，只听&#21712;啷当一声巨响，随即是重物跌落地面的沉闷声，硬是让之前还在叫嚣著的进行曲戛然而止……
　　静得没有一丝声响。
　　太诡异了……吞咽了下口水，手冢还是很好心的走到了不二的门前，出手敲了两下，听不见里面有任何动静，手冢还真的是有些担心的，毕竟前面的那一连串声音太过可怕了，特别是最後那一身仿佛粉身碎骨的坠地声，令人有无限遐想。
　　又敲了几次，甚至还出声叫了一句“不二……？”，然後回答手冢的，除了沉默还是沉默。
　　嘴角微抽搐，手冢看著手表，最终还是放弃破门而入这个可怕的想法，转身拿起书包，离开了这个昨天半夜才入住的新家。
　　记得某本书上是这麽描述的，房门就好像是一个人的心房，打开了房门，就好像看到了别人的内心一样。有教养如手冢，自然不会去随便闯入别人的内心，也没准备为自己惹更多的遭难，谁知道推开这扇门後，自己看到的会是如何骇世惊俗的东西。
　　直到第一节课的铃声响起，许久还不见老师出现时，手冢内心的担心才逐渐扩大……难道说不二身体不舒服？那自己当时没有推门而入就这麽走开貌似不太好……不会被责怪吧？不二到底是哪里不舒服，严重吗？
　　果然，班主任进了教室，说不二老师突然请假，暂时这节课自修。在周围同学一阵欢呼声中，手冢皱了下眉头。
　　中午趁著休息，手冢借机跑了老师办公室，以班长的身份交了作业，并关心的询问了一下不二老师好点了没？结果班主任挑了下眉，自己只是说不二请假，又没说他病假，没想到接触了不二才一天，这些学生倒是意外关心他嘛，难怪是整个学校最受欢迎的老师，哼。
　　哪里知道班主任竟吃起这种干醋，手冢只看到他阴阳怪气的说了句，不二啊，现在还没来学校，不知道今天有什麽事，居然不事先请假，到了上课铃响才说要请假，呵呵。
　　交了作业，没有再多待，手冢走出教导室，班主任的那句话让他更是担忧了起来。应该没什麽事的吧，昨天睡觉前看他还好好的。甩了下脑袋，手冢强迫自己不要去再想不二的事，专心下午的课。
　　终於熬到放学铃声的时候，手冢连自己都没意识到自己想要赶快回家的冲动是哪里来的，就匆忙告别了同学，挤上了校车。一路上心里忐忑不安，脑中回想的都是早上从不二房间听到的那可怕的沉闷声音。
　　用不二昨天给他的备用钥匙打开房门，手冢随意丢了书包，换了拖鞋就直冲不二的房间，压根管不著什麽私闯入别人的内心不内心，只希望自己别又犯下什麽大错，不要就因为自己早上没有多一个打开门的步骤就导致什麽不可挽回的事情发生，如果是这样，那手冢也太冤了点。
　　打开房门，果不其然看到圈卷著身体在床上露出痛苦表情的不二。
　　完了！
　　急忙冲进了房间，手冢扶起死命按著胃部的不二，从他的痛苦表情可以看出问题的严重性，手冢额上的冷汗都滴下来了，喂，不二，你可千万不要出什麽大事啊，我可承担不起。
　　也许是感觉到了有人，不二抬起早已被汗水浸湿的脸，对上手冢，痛苦的说了句，“唔……我好饿……”
　　嗯？！你……刚才说什麽？手冢不可思议的看著又再次胃痛到整个身体卷成刺o的不二，脑中努力消化著他的话。
　　饿？！饿到胃痛！？居然还一动不动窝在床上继续让它痛下去？！手冢觉得自己的太阳穴涨得不比不二的胃痛轻。
　　OMG，自己到底遇到了一个什麽样的人！？
　　BC……
　　不二……你太有才了……三为你可怜的胃默哀……
　　然後说，手冢，你也太不会照顾人了吧澹ㄊ众＃赫庖材芄治遥浚= =+）
　　那啥，专栏变样了，不过目前的文章都不会有改变，也就是说，只要是大家在追的文不会突然V，而有文章要V的话，三也会提前和大家打招呼的～现在的《见鬼》莫名其妙被打上了VIP纯粹是一个失误，大家忽视就好，过几天会撤V的，不用大家付钱观看哦～
　　所以说，在被踢出人气榜这样的打击下，总之，大家喜欢文章的话，要继续投票票鼓励哦－ｖ－
　　没票票和留言三会很伤心的Ｔ&#65342;Ｔ

　　[TF]《同居不做爱》第四章（下）

　　第四章（下）
　　看著正在急诊室里输液，呈现奄奄一息无力状的不二，手冢还是相当好心的替他盖上了薄毯，以防著凉。
　　“想不想吃点什麽东西？”
　　虚弱得摇了摇头，不二继续蜷缩在椅子上，任冰凉的盐水流入体内，仿佛随时预防再次呕吐。明明胃里早就被掏空，什麽东西都吐不出来了。
　　轻轻叹了口气，手冢真的不知道自己是中了什麽奖，竟碰上了不二周助这麽一个人。
　　在房间里发现他胃痛到直冒冷汗时，手冢担心的想要搀扶他起来，谁知他竟说了句，没事，只要睡著就好了。当场把手冢吓傻。
　　喂喂，老兄，你就是因为睡了一整天，错过了吃三餐的时间才会胃痛成这样，你不想到要进食，居然还想继续睡？！
　　好在，不用手冢作为学生的身份来指导老师什麽，不二就因为突然的不适难耐，整个呕吐起来。呵呵，这下知道问题严重了吧，居然有人能因为饿而把胃弄伤成这样的 ！不过……为什&#40637;那麽大一块地方，你偏偏就对著我的衣服上吐啊？！
　　终於将胃中昨天晚上未曾消化的翻江倒海了一整天的东西宣泄出来，不二舒服得深呼吸了一口气，然後不意外的看到了承载著一身污秽物的手冢。
　　“呃，对不起……我不是故意的……”
　　僵硬得扯动了下唇角，手冢只能硬著头皮说没关系。废话嘛，自己不止有把柄握在他手上，还欠他一大笔钱，现在哪里赶得罪他，别说是吐自己一身了，哪怕是吐上瘾了，自己还得忍。
　　估算著这衣服能洗乾净的概率，手冢看著不二还是很不舒服的在床上翻腾著，嘴里嘀咕著，“好难受好难受”时，想到那笔不小的借款，硬是强忍下想要甩手走人的冲动。对不二说了句，“你等我一下”後，走出了房间。
　　先是将脏衣服丢在浴室里，开著清水冲洗著，随後随意套了件T恤，去厨房寻找可以作为晚餐的食物，很幸运的发现了几个鸡蛋、一段火腿以及锅里剩下的冷饭。
　　起锅，简单的切了下火腿，打了鸡蛋，没几下功夫，一道饿不死人的蛋炒饭就出现了，卖相绝对不好看，手冢也只做来自己填饱肚子，没有给别人分享过，不过想到不二那饿极难受的样子，还是决定救人要紧。
　　将食物端入不二房间的时候，手冢看到的是将毛毯纠缠在身上，还在不停扭动著身体的不二。知道你很痛，不过这种小孩子的行为，真的是一个老师会做出来的吗？！
　　深呼吸，手冢再次以强韧的精神力靠近不二，将他搀扶起来，把蛋炒饭端在了他的面前。
　　“吃点东西垫垫饥就好了。”
　　也许是真的饿了，不二有些狼吞虎咽的吃起了炒饭。好吧，手冢承认，看著不二迅速吃掉一大盘自己的炒饭，手冢心里还是很乐的，起码说明自己的手艺还是很好的不是？
　　然而这样的满足感还没彻底膨胀开，那个在自己面前埋头吃著炒饭的人，突然停顿了下来，在手冢意识到危险想要避开时，却已经来不及了。
　　再次被污秽物沾满全身时，手冢&#21049;那间竟感叹自己刚才在换衣服的时候没有鬼使神差的穿上另外一件校服，否则两件校服都泡汤的话，自己明天去学校该穿什麽好。呵呵。
　　不二在一阵大吐特吐後，整个胃都好像被翻了过来，完全找不到原来的位子，难受得汗水直流不说，甚至连眼睛都开始泛起泪花。
　　那种明明将胃都吐空了，还在忍不住想吐的感觉，实在是太难受了。
　　没有注意到自己再次毁了手冢刚套上的衣服，不二只是痛苦的问了一句，“为什&#40637;自己一整天都没有吃东西，居然还是吃不下任何东西？”
　　青筋暴起，手冢再也顾及不了他是老师这点，拽起不二的手腕，强硬的说了句，“去医院。”
　　记得在离家之前，母亲是这麽说的，国光啊，你过去那边和叔叔的好朋友住，我也能放心点，起码生活上也算是有个照应。
　　如果母亲知道叔叔的这位好朋友，甚至是自己老师的人，竟是这个样子的时候，不知道她还能不能放心让自己一个人在东京生活下去，哦，不对，自己一个人生活自然是没问题，而是和这个人同一屋檐下生活，实在是……太考验人的忍耐力。
　　轻轻叹了一口气，手冢抬头，发现不二正睁著眼睛，露出一副可怜兮兮的表情望著自己，似乎是乞求糖果的小孩一般。
　　太活该了，如果不是你忘记起床，如果不是你忘记吃饭，有必要承受这样的痛苦吗？心里这麽埋怨著，手冢还是很好心的走近不二，问了句，“怎麽了？”
　　那副神情，明明是有求於人的样子。
　　“有点冷。”输液室的空调打得很大，手冢看了眼盖著薄毯的不二，伸手将他身上的毯子摊开，然後将他裸露在外的肌肤全部盖满後，又再次坐到了不二对面的椅子上，看著输液的透明液体慢慢滴落下来。
　　气氛静谧得有些尴尬，当然，手冢一直是习惯安静的人，如果不是不二那双眼睛直直的看著自己的话，手冢会很沉得住气得看著瓶子里的液体全部流光。
　　“还有哪里不舒服吗？”那双楚楚可怜的目光，搅乱了手冢平静的心湖，让他根本无法忽视。
　　“还是有些冷。”说著还轻轻抖索了一下身体，具体说明自己确实很冷。
　　皱了下眉头，手冢脱下了自己的秋装外套，覆盖在了薄毯外面，只著短袖的继续坐回不二对面的椅子上。
　　感觉到周身的温度又升高了几度，不二在心里翻了个白眼，相信自己再说冷，他也不会想到坐在自己身边，用体温来温暖我，而会向护士去借一床被子然後砸在自己身上。
　　看著在强劲冷气吹送下，只穿著短袖独自坐在对面椅子上的少年，不二微微的笑了一下，微微低下了脑袋，将下巴蹭到那属於少年特有气味的罩衫下，轻轻闭起了眼睛。
　　如果不是之前呕吐与胃痛实在太痛苦，不二会觉得，其实生病也不是那麽糟糕的一件事。
　　BC……
　　为什&#40637;三想到一个相当诡异的画面：
　　不二：&#21584;，我冷。
　　手冢将外套盖在了不二的身上。
　　不二：我还是很冷。
　　手冢微皱起眉头，拿起床上的毛毯包裹在不二身上。
　　即使鼻尖都要冒汗，不二依旧开口：手冢，我还是冷。
　　轻叹了口气，手冢站起身，走回自己的房间，然後捧了一床冬天的厚被出来，盖在不二身上。
　　不二：……

　　[TF]《同居不做爱》第五章（上）

　　第五章（上）
　　不二在笑。
　　当然，不二本来就喜欢笑，这并没有什麽稀奇。
　　但当你见到一个病到没有力气，还趴在桌子上面盯著自己诡笑的人，你多半会和自己有一样的感觉，没错，就是毛骨悚然。
　　看著锅里的白粥，手冢尽量忽视身後那双散发著太强电波的眸子。不是手冢乱想，实在是这种目光很容易让所有脑子不迟钝的人误会。
　　果然，刚才在搀扶他的时候，还是惹到他了，然後在他要准备睡觉的时候，再次多管f事阻挠了他的睡眠。
　　手冢不懂，一向自制力还不错的自己，怎麽就会三番两次的多管f事。
　　在从医院回家的路上，不二坚持不肯叫出租车，也罢，对於一个胃部刚刚受挫，并且呕吐不止的人来说，坐出租车显然不是明智的选择。
　　但是，对那个一整天没有进食现虚弱得一塌糊涂的人而言，从医院到公寓的距离，真不是一点点远……看著眼前那个走路七倒八歪的人，手冢情愿把他拽上出租车，忍一下，大不了到了家里再吐一次，总比花一个多小时在路上走，还要担心随时可能昏倒。
　　果不其然，前面晃动的人转过了头，看著自己，然後说了句，“&#21584;，手冢，可以扶一下我吗？怎麽感觉有点头晕～”说完还温柔一笑，完全没发觉自己在挑战何种极限。
　　怎麽可能不头晕？！你可是什麽东西都没有吃过，哪里来体力走那麽长一段路？！
　　无奈，你是债主你最大，手冢没说什麽，只是从他的身後走到了他的身边，接著好心的扶住他的肩膀，稳住他的身体，继续往前走。
　　走著走著，某人还是体力透支了，甚至连站立都成问题，索性把整个人的重量都靠在了自己身上。手冢望了眼差不多整个趴在自己身上，由自己带著走路的不二，微微隆起了眉头。
　　本身就不喜欢与人太多的身体接触，唯一搀扶人的经验还是两年前爷爷突然高血压发作，自己搀扶著他去的医院。不过，爷爷和不二，这个怎麽都无法等同到一类吧？尽管他们都是病人而已。
　　令手冢皱眉的另外一个原因就是不二的头发，那过於蓬松的发质就这麽靠在了自己敏感的颈部，并随著每一步而左右晃动著……呃……要多痒有多痒……手冢只觉得浑身都有蚂蚁在爬，又要承担两个人的重量，这每走一步都显然需要极大的意志力。
　　突然停下了步子，怀里的某人也自然的抬头，不用说，那淡色系的毛发也就滑过自己的头颈、下巴，手冢只觉得脊椎里有东西从下一下子窜了上来。
　　“我们还是叫出租车回去吧。”以这种状态走的话，别说2个小时，今天晚上能不能到得了家还是问题。
　　若有所思的看了自己一眼，不二竟点了点头。大概也是发现了走回家这个任务的任重而道远。
　　不过不是手冢想太多，在坐进出租车後，不二的表情，是有那麽一点点的，不太满意。
　　於是，在回到家，不二转身就想进房间的时候，手冢不由自主的叫住了他。纯粹只是为了那个让他坐车回家的举动而做的补偿。当然了，一天没吃东西，又睡了那麽多时间，现在不吃东西怎麽睡得著？手冢还是相当关心这位掌握著自己把柄的老师。
　　这下好，不二开始盯著手冢诡笑。
　　不会在想，这小子还真有胆量，先不搀扶自己走回家，现在还偏不让自己睡觉，呵呵，看我明天去学校怎麽惩罚他吧？！否则哪有人可以没事就笑成这样的？
　　关了火，将最普通的白粥端上桌，手冢非常“体贴”的帮不二盛了一碗，不过在看到他拿出重辣的凤爪时，再次情不自禁阻止了他摧残自己胃部的举动。
　　“那个东西，你现在最好不要吃吧。”哪有人在胃病发作刚被克制下去的时候，就准备挑战胃部极限啊？而且那包凤爪，从那颜色就能想像出有多辣。
　　“可是不吃这个，会没有味道。”还强词夺理。
　　心里摇了摇头，手冢拿出冰箱里的肉松，递给不二。
　　又是一个甜美的笑容，不二接过肉松，开始吃起了刚为自己煮出来的白粥。过程还是相当安静的，两个人都围坐在餐桌边，吃著白粥，过著肉松，老年人一般的生活。
　　也许是真饿了，而且热粥吃下去，胃部也觉得挺舒服，不二一口气吃掉了三碗白粥仍然一副意犹未尽的样子，竟盯著自己碗里的第二碗白粥。
　　“还要吃吗？还要的话，我再去煮一点。”被盯著吃的感觉，就像是自己有的吃，别人都没得吃，可怜巴巴看著自己的食物一般……明明他吃得比自己还多。
　　摇了摇头，不二只是继续盯著手冢，慢慢趴在了桌上。
　　喂，你能不能不要再看著我了？这样我会很……很什麽？很不自在！对，很不自在。奇了怪了，一直被人关注著的自己也会因为别人的视线而影响自己的动作？
　　不二毕竟不是其他乱七八糟的人，他可是掌握著你把柄且和你住在同一屋檐下的老师。
　　终於找到一个合理的解释，手冢迅速在不二说不清道不明的视线下解决了那半碗粥，没指望过不二会去洗碗，手冢很自然的就将两人的碗筷以及锅子放入水池，准备清晰。
　　“&#21584;……”
　　打开水龙头，手冢在听到不二的叫唤後，回头。
　　“那我先去睡了，明天早上可以麻烦你在7点的时候把我叫醒吗？不能再旷课了呢！”今天早上，自己又是被校长强韧的铃声吵醒的，似乎早就料到自己再次睡过头，校长也没说什麽，只是威胁明天一定要准时到学校。
　　点了点头，手冢转过身继续清洗碗筷，不二则伸了个懒腰，进了自己房间。
　　在关上房门的瞬间，再次情不自禁的露出一个笑容。
　　真是一个好乖巧的孩子，本来以为会更冷漠一些的，原来还是很温柔的嘛。
　　BC……
　　最近状态不太好……
　　果然是写快递单子写到手抽了吗
　　那啥，有个通知，书馆的各位亲们，周末一定要来书馆看看哦～
　　三号杨戬要有重大通知，重大喜讯告诉大家～

　　[TF]《同居不做爱》第五章（下）

　　第五章（下）
　　有了前一次的教训，手冢在做完简单的早餐，听到那个诡异的闹钟後，没有犹豫地打开了不二的房门。
　　看著那个死赖在被子里的人，手冢虽然做好了一切心里准备，但在那瞬间还是被惊讶到了。
　　这……是一个二十几岁的男人应该有的样子吗？！更不要说他还是一个高中教师！
　　适合秋天盖的被子被整个拉到了头部，腰部以下全部裸露在外面，被子被尽一切可能得裹住脑袋，硬是将清晨的阳光及刺耳的闹钟声音隔绝，一副天塌下来我也要继续睡觉的霸道样。
　　叹了口气，手冢发现自己活了17年，以为见过了各式各样的人，原来在不二周助面前，再奇怪的人也只是小儿科。
　　想起昨天晚上不二刻意交代的任务，手冢皱起眉头，还是慢慢向床走了过去。
　　拽出不二的过程是艰难的，即使手冢对自己的力量十分自信，但还是和不二争夺被子整整5分钟後才成功将被子夺过去，丢在床的另一边，抓起还不太清醒的不二，往外拖。
　　刷了牙，洗了脸，就会清醒了吧。
　　当然，这只是手冢的一厢情愿罢了。
　　木讷地梳洗完，随便套上衣服，吃著手冢烤的吐司，喝著牛奶，不二的目光还是呆滞的，甚至都没和手冢说过一句话，直到手冢说了句，差不多要赶校车了，才抬起头来看了眼手冢，随後点了点头，放下牛奶杯，拿起公文包，准备跟上手冢。
　　在穿好鞋子直起身子时，手冢突然向自己靠来，吓得不二有瞬间的清醒，呼吸终於有了一丝慌乱。他突然靠近，想做什麽？
　　然而手冢只是皱著眉头，然後伸出手，将不二嘴边的吐司屑擦去，就恢复了两人正常的距离。
　　看著手冢离开的背影，不二抓了下头发，似乎还没有清醒，轻轻笑了一下，关上房门，走了出去。
　　由於是第二站，所以校车上几乎没人，找了个靠窗的位置，不二继续他和周公的约会，反正每天都是如此，颠簸的校车，睡觉起来特别有感觉，而且这个回笼觉睡好了，上课也会有精神很多。
　　没想到不二在上校车之後做的第一件事是继续睡觉，看著那个脑袋一低，就开始随著车子摇晃的身体，手冢的嘴角轻微抽动了一下。
　　也罢，他要抓紧时间睡觉和自己又没关系，自己已经很好的负责把他叫醒并带上校车，仁至义尽了吧？！
　　拿出书包里的英文单词，手冢相信，早晨是记忆力是最好的时段，白白浪费了不好。
　　只是，今天的效率实在是……高不起来。
　　皱了下眉，手冢看著身边继续摇晃的身体，说真的，还是佩服他的，能够晃动得如此厉害，却没有一次磕碰到坐在一边的自己，尽管有好几次在晃到另一边时，都乓乓地敲到玻璃窗。
　　只是他的发丝却好几次晃到自己的单词面前，让手冢不由自主的将注意力从单词上吸引到他身上。然後开始考虑，他这麽晃来晃去的，不会头晕吗？而且敲到玻璃的声音不轻，没可能不痛的。
　　几乎再次鬼使神差的，手冢在一个左转，不二的脑袋再次靠向自己时，轻轻伸出手，将那个让自己不能集中注意力的脑袋压向了自己的肩膀。
　　似乎是终於找到了依靠点，不二在搭上手冢肩膀的瞬间，倒是自动寻找到了舒适的位置，整个身体也靠了过来，睡得更加踏实。
　　温热的气息吞吐在自己的颈部，意外的，很温暖。而且，也许是有了一次经历，当不二的头发再次扫过自己敏感的颈部时，竟没有觉得很痒，反而柔柔的，很舒服。
　　终於不再搅和注意力，手冢在确定不二睡得很安稳後，继续看起了他的单词。
　　由於要走好几个住宅区的点，校车在四十分钟後才到达学校。在校车挺稳的&#21049;那，肩窝的那个脑袋也猛得抬了起来，还好手冢反射神经了得，否则绝对会被撞痛下巴。
　　迷茫得眼神在看向车外的校门後，才似乎有些回神，然後在看到自己半个身体趴在手冢身上後，
　　不二再次露出了有些不解的表情。
　　“你睡著了。”收起单词册，手冢似乎在向不二解释之前两人的状态。
　　“哦，那真是谢谢手冢了。”轻轻扭动了下脖子，不二对手冢笑了一下。心想这男孩真好，居然不放心自己一个人上班，特意跟上校车，还给自己当了那麽久的靠垫啊！
　　下了车，不二看著手冢继续向校门走去，并大摇大摆的跨了进去，才有些疑惑的看向那件他穿了不止一两次的衣服……怎麽看怎麽觉得眼熟。
　　等等，这不是我们学校的校服吗！？
　　BC……
　　恭喜不二老师终於发现手冢是自己学校的学生了，虽然还不知道原来还是自己教的班里的同学濉…
　　然後说，书馆10月份的更新情况如下：
　　国庆5天假为不定期更新，三会尽量保证每天都上书馆的菜。
　　然後6号之後，书馆的更新日期为双号。也就是隔日更新，更新的内容不限，有可能是《同居
　　》、有可能是《血咒》、也有可能是其他任何篇目……不过唯一要说明的是，血咒是一个月必须更新满一万字的作品，而且也是必须完成不能留坑的作品，所以三每周还是会画很多时间来努力构思和书写。
　　10月的单号，三都会更新原创作品《作贱》，希望大家也能去捧场，没办法，儿子才刚出生，总要特别照顾照顾的，等再大一些了，三就会放手任他自由生长了-v-
　　总之，大概就是这个样子了，希望大家继续支持三号杨戬，继续支持书馆：）

　　[TF]《同居不做爱》第六章（上）

　　第六章（上）
　　回到教师办公室，不二快速打开网络，搜索起“手冢国光”。
　　当发现他所在的班级正是自己所教的高一（3）班时，再次被震惊到了。自己果然是老眼昏花了吗？！居然连这等美少年都没有看出来？！
　　即使是没有带隐形眼镜也不能原谅这样的错误啊！
　　等等，这麽说来，难道他从最一开始就知道我是他的老师？一旦回忆起两人的见面过程，不意外的那些泡GAY BAR、逃课、胃痛到去医院急诊、早上赖床等等丢脸的画面一一闪过，不二发现自己竟在学生面前丢了那麽大个脸。
　　怎麽说呢，不二确实不在意别人的目光，甚至不害怕校长知道自己的性向，还很期待他当场昏过去的画面……但自己的学生……
　　叹了口气，既然已经发生，就无法再挽回，多想无意，不二倒是很快就从震惊失落中恢复，看著资料中，手冢那张两寸的电子照，发现他是真的长得很标志。
　　古板的校服也没将他的气质阻挠，反而更有一种禁欲的味道，让人更有想要沾染的冲动。
　　看著看著，嘴角也不自然的上翘，露出了典型的不二式微笑。当然这是美称没错，但了解不二的人可不认为他这微笑有多幸福，当他对谁笑得那麽花痴，多半那人要倒大霉。
　　所以办公室里的其他老师几近同情的望了眼资料上的男孩，同学，一路走好，被不二老师相中，可绝对是生不如死，这三年，不知道你是否熬得住。
　　上午的第三节课是英语课，当不二捧著一叠卷子进入教室的时候，听到了来自同学们的惨呼声，犹如世界末日。
　　这不能怪同学们，实在是不二你做得太绝。
　　哪有人第一节课开心的让大家互相认识，第二节课直接请假变自习，第三节课突然来个摸底考试的啊！！！！！
　　那不是让人都放弃你要做摸底，彻底放松的时候投来一颗炸弹，你让那些准备临时抱佛脚的人怎麽办？！
　　不过，再怎麽叫也不能改变命运，两节课的摸底考，当拿到卷子的时候，也就只有心死，靠著本身那些不扎实的基础，硬著头皮答题。
　　好在是英语题，起码ABCD还能乱蒙，数学就只有对著卷子翻白眼了。
　　直到同学都埋下头唰唰的答题，不二才以赞叹的目光坐回讲台後的椅子上，乖乖，这个班的整体质量真高，看不出来，一共二十来个男生，人人看得过去不说，还有好多都是出色的上乘货。自己真是太不走运了，第一节课没看清，第二节课又因为睡过头错过，真是……
　　不过仔细看来的话，还是手冢最为出色，想到可以和这样的人朝夕相处，心里也就平衡了许多，微笑著继续放肆得扫视低著头的帅哥。
　　这套卷子是不二亲自出的，目的就是为了将整个班级的人摸个清，能够很好的把班里基础好的、一般的、差的同学区分开。当然不是不二喜欢把人分成三六九等来看，而是他坚信，只有针对每个人自身的水平才能更好的让他得到质的提高。
　　这卷子是不准备把分数告诉大家的，不二只是自己想留个底，心里有个数，以後课上，也会更好的照顾到所有人。
　　隔大概半个小时，不二就会走下去巡视一番，美其名曰看大家有没有作弊，但这套到底是他自己出的卷子，即使你在下面差字典，也未必会有好的作用。
　　所以说，下去巡视，纯粹是为了近距离的看帅哥。
　　走到手冢身边时，发现他已经开始写作文，明明按照同学们的平均进度，现在应该才刚做到阅读而已，他的速度怎麽那麽快？还是先写作文再做阅读？
　　由於好奇，不二拿起了手冢放在一边其他卷子，翻阅起那些他已经做完的题目，不看则已，一看不由得一惊。
　　第一个感觉是，手冢的英语写得真好看，和他人一样，乾净又标志，其次就是准确率，虽说不是百分百全对，但也比不二料想中的高一生好上太多。
　　难道说这个班的平均水平那麽高？为了应徵似的，不二向後挪了一步，拿起後面同学的卷子，那个叫惨不忍睹。
　　放下卷子的时候，恰巧与後面同学抬起的脸撞个正著，嘿，又是个帅哥。
　　本来想说，加油啊，不过想想，现在这句加油恐怕只会让他感觉无限自卑，最终不二还是什麽都没说，对他笑了一下，走回了讲台。
　　不二当然不会知道，这一笑的後续效应竟如此劲爆。
　　BC……
　　期待下章，喜欢同居的亲们请给三投上一票吧～
　　谢谢大家啦＞＿＜

　　[TF]《同居不做爱》第六章（下）

　　第六章（下）
　　当铃响起的时候，不二也让大家停下笔，把卷子从後面传上来。
　　安静了整整一堂课的教室再次爆出喧哗，放松的交谈声，抓紧最後时刻的唰唰书写声，桌椅前後移动的摩擦声，好不热闹。
　　不二笑看著交头接耳的同学们，倒没怎麽在意他们在最後那一刻的明晃晃作弊，反正也就几秒钟，不在意给他们捡个便宜。
　　一般问到的答案也就只有一分两分，但对同学而言，却好像是得到了什麽珍宝，甚至能保持上一整天的好心情。
　　收好卷子，不二说了句这个成绩不会公开，甚至於你们自己也不会知道成绩後，不理睬下面的鬼叫声，笑著走出了教室。
　　看著那纤瘦的身影消失，手冢才拿出单词手册，刚才不二在身边看自己卷子的时候，虽然表面上没什麽影响，但实际上对手冢的波动可不小，那20道语法题里，有两题是无法确认的，所以只是随意选了一个感觉上对的，准备写完作文再仔细思考的，後来当然是发现了里面的陷阱也改了答案，但不二当时看到的是错误的答案吧。
　　不是手冢太过苛刻自己，实在是他太追求完美主义，起码在英语这门学科上。所以被不二看去了自己的错误，让他感觉浑身不舒服。
　　糟糕，又选错一个……
　　就在手冢翻阅著单词手册时，身後一个声音吸引了他的注意力，倒不是他的声音多天籁，而是内容让手冢不得不忽略。
　　太令人意想不到了。
　　“那个不二周助长得还真好看，笑起来特别漂亮，让人忍不住想要去把他追到手。”有些戏谑的声音却不全然是玩笑，特别是语气中的自信，更是让手冢有些不爽。
　　不过，想要追不二，这是没什麽奇怪，但这话从一个和自己同性的同学口中说出来，就变得十分诡异了吧？
　　即使是从来不想要去过问别人私事的手冢，也忍不住好奇的回头望了眼坐在自己身後的同学。
　　开学已经3天，要说完全熟悉是不可能，但手冢好歹也是班长，所以对班里的同学还是比较了解的。
　　更何况是坐在自己正後面的人呢！
　　只见那个手冢称之为理科天才的人正有些慵懒的半趴在课桌上，一只手撑著好像随时会掉下来的脑袋，和身边的同学说著惊世骇俗的话语，全然没有觉得自己说错了什麽。
　　“你想追不二？搞错没有，他可是老师啊，如果还是个直的，难道你准备退学不成？”
　　“可是很无聊啊，这个班里的女生像秀逗的白痴一样，每个人都想装嫩，在我看来这简直是幼稚到极点……而女老师又都和个老处女一样，没个能泡的，那这三年我不要无聊死了？好不容易出现个对我菜的英文老师，你让我放弃？呵呵……作为BI，也是相当痛苦的啊……”
　　“我还是劝你早些打消这个可怕的念头。”
　　“没事，我去碰碰看，也许人家本来就不直呢？那不是歪打正著天生一对了？哈哈……”
　　“忍足侑士，你就做你的白日梦去吧！”
　　再後来，两人就嬉闹成一团，没有再提要追不二的事。
　　手冢皱了下眉头，没能理解忍足话语里的意思，什麽直的，弯的，BI，完全是新新词汇，难道自己已经和同龄人有了隔阂？奇怪了，自己没有那麽脱离团队吧？
　　不过，撇开这些不说，忍足想要追不二倒是真的。心中有闪过一个想要告诉不二，让他提防忍足侑士的想法，随即就被自己否认掉了。
　　真是脑子坏掉了，现在去告诉不二，班里有同学说想要追你，手冢甚至都能想像出不二笑滚到地上去的样子。
　　应该只是开玩笑吧，男生怎麽可能追男生，而且还是老师。
　　努力将听到的内容屏蔽，手冢强迫自己专心上下面的课，不再去鬼使神差的把那些玩笑的话语当真。
　　然而，效果却不怎麽好。
　　仿佛已经印入脑中的东西怎麽都无法彻底剔除。
　　当第二天不二宣布，根据成绩，选出的英语课代表是手冢的时候，忍足突然举手，说手冢已经是班长，再加上英语课代表的职务恐怕会分身乏术，所以他想要当英语课代表，希望不二同意。
　　忍足侑士啊……
　　不二眯起眼睛回忆，脑中浮现的是满卷子的红色叉叉。他难道想通过做课代表来提升自己对英语的喜爱度？可是放弃手冢……
　　只是还没给不二考虑清楚的时间，手冢简直中邪一样的站了起来。
　　第一次有些迫不及待的说了句，“没有问题的，英语课代表和班长完全不会冲突，我可以胜任。”
　　没想到一向稳重的手冢竟会有如此急迫的时候，全班都是一惊，不二对上手冢那双坚定的眸子，仿佛想要传递出什麽讯息，其他是看不懂，不过绝对不能让忍足做课代表还是清晰的被表达了出来。
　　挑了下眉，忍足深深看了眼手冢，随後耸耸肩坐了下去。
　　BC……
　　爆……
　　手冢童鞋，你也有那麽可爱的时候啊！
　　太好玩啦，哇哈哈哈哈……
　　话说，今天下午会更新《血咒》的第二章，追文的亲可以抽空来看看哦～
　　感谢大家的票票和留言，三有灵感多了－ｖ－

　　[TF]《同居不做爱》第七章（上）

　　第七章（上）
　　以为忍足那只是一时好奇心起，随便开的玩笑，又被自己毫不含糊的夺走英语课代表这个唯一可以和不二有比较多接触的职务後，他就能收敛起那可怕的想法。
　　然而忍足侑士的韧性与要性竟让手冢大跌眼镜。
　　先是一早在叫不二起床的时候，无意间听到他的手机有新短信的提示音，接著那不知道哪一款的手机开始自动在外屏幕上显示出这条短信的内容。
　　手冢纯粹是无意瞄了一眼，却被第一句话，我是忍足侑士，给完全吸引了过去，後面的行为甚至不能用无意间看到来形容，手冢完全是在蓄意的将整条消息看完甚至有删掉它的冲动。
　　「我是忍足侑士，今天气温会骤降，记得多穿点衣服。」
　　说不清那是什麽感觉，如果在没有听到忍足扬言要追不二的情况下，也许手冢还能天真的以为这是同学对老师的关爱，不过现在却怎麽都无法往正常方面去想了。
　　最终良好的家教还是阻止了手冢动手删除短信的动作，虽然不二现在还半梦半醒，删了他一条短信恐怕也没人会发现不对……
　　帮不二拿出比较厚的风衣放在床上，几天的相处下来，手冢已经对这个完全不能用常理来判断的不二老师有了一定的认识，他的东西基本上属於不会自己动手整理的，所以你一定要记得洗好的衣服放在哪里，以便下次可以拿给他穿。
　　依旧混混沌沌的到了学校，直到看著不二微笑得和迎面走来的老师同学打招呼，然後拐进办公室，手冢才算完成了护送的任务，走进了教室。
　　一踏进教室，眼神几乎本能的望向了忍足，见他正低头发著短信，手冢右眼又开始跳动，强迫自己不要乱想，忍足好歹是个人缘很不错的人，并非一发短信就肯定收件人是不二，不过，不二也正好回了教师办公室，会不会恰巧给忍足回了短信？
　　该死的，手冢发现，他再胡思乱想下去绝对会变成妄想症。
　　然而，当中午吃饭的时候，他走进食堂，看到正坐在不二对面笑著说话的忍足时，那强压下几个时辰的妄想症又要开始发作……靠，那小子什麽速度啊！明明最後一节课拖堂了5分钟，而他居然还能抢到位子？！或者说，难道是不二替他抢的位子？
　　STOP！越想越奇怪了。
　　接著是下午，当手冢把收起的作业交到班主任手里时，恰巧又瞄到了忍足坐在不二办公桌的旁边，不知道在和不二说著什麽，笑得那个叫放电，不二竟还放任他刻意的靠近！！！
　　手冢看得眼睛都要瞪出来了，好在有镜片的掩盖，直到班主任唤了他第三声，他才收回如利刃一样的目光，转向班主任，没有及时调整好的杀气硬是让班主任一愣，险些以为手冢下一秒要揍自己。
　　奇怪了，这个男孩不是品学兼优，而且为人处世相当严谨，虽然有时冷酷得让人不敢接近，可从来没有听说过，骨子里有如此凶神恶煞的一面。
　　当下心中把手冢国光划分到不可被随便欺负来做事的班干部一类。把本来要强加给他的乱七八糟的属於老师的工作藏好，简单的说了句谢谢後，让手冢离开。
　　手冢也说不上哪里不爽，总之，就觉得忍足这麽紧贴著不二是不对的，没错，不是自己不爽，而是他这种行为本身就是错误的，男的怎麽可以去追另一个男的！？那个人还是他的老师！这简直就是把不二当玩笑对象，当笑柄来玩弄！
　　当然手冢那时压根就没想到，这件事情关自己什麽事，几乎将他所有的吸引力全部给吸引了过去……
　　所以，当下午，手冢看到教室外，被忍足拦住去路，正捧著一堆作业准备回办公室的不二时，整个人再次不受控制的发作了。
　　古话都说，事不过三，忍足侑士，你也不要太过分了！
　　唰地一下站起来，冲出教室，在忍足企图把不二带到走廊边上的那个下课专门聚集情侣的垃圾桶边上前，一把接过不二手中的作业，说了句，我有话和不二老师说後，也不给他们反应的时间，拽起不二腾出的空手，快速向走廊的另一边走去。
　　与此同时，下一节课上课的铃声响起，走廊里的人群也陆续的回了教室。
　　所以手冢在一个拐角停下脚步後，周围就只有自己和被莫名其妙拖了过来的不二。
　　“怎麽了？有什麽急事吗？”
　　看著不二有些担心的目光，手冢心里那个叫七上八下，刚才实在太冲动了，完全没有考虑过阻止了他们两个之後，自己又该说什麽理由。
　　所以当那句“今天晚上，你有特别想吃的菜吗？”说出口时，手冢自己都有抽自己一巴掌的冲动。
　　长那麽大，就没见那麽丢脸过。
　　BC……
　　噗……
　　手冢童鞋，三可以不用忍住，大笑吗？
　　哇哈哈哈……
　　然後依旧要佩服，忍足童鞋，你下手真他妈的快啊！哇哈哈……不愧为最有效的催化剂……你看，手冢那木头都快变成一团火了……凶神恶煞的一面……哇UUUU，三不行了，笑喷了……
　　於是说，喜欢的亲表忘了给三鼓励哦：P

　　[TF]《同居不做爱》第七章（下）

　　第七章（下）
　　看著手冢数秒，直到手冢有些尴尬得移开视线，然後从耳後开始泛红，不二才略有所思的轻笑了一下，略作思考状，“晚饭&#21584;，我想吃香辣爆虾炒面可以吗？”
　　“香辣？那太伤胃了，其他的呢？”
　　“芥末虾仁”
　　“……”这什麽菜名= =|||
　　看手冢黑线的脸，不二开始思考这奇怪的发展……
　　之前就觉得那个叫忍足侑士的人行为古怪，现在看著手冢这明显非正常的反应，倒是更让不二确认了，果然他们之间有些什麽吧，比如说，忍足和手冢打赌，说他能在多少时间内追到自己，如果追不到他就给手冢什麽好处，而如果追到了的话，手冢就要给他什麽好处。
　　这样就能解释两个人奇怪的举动了，呵呵，耽美小说里常有的情节不是？
　　等等，这麽一来，是不是我可以和忍足事先协商，假装让他追到自己，赢得赌债，然後再对分好处……不过……上下看了眼还在思考著的手冢，不二实在是无法从他的身上看到任何值得骗取来的东西，不要搞到最後，他还要来问自己借钱输给忍足……想起他欠自己的那笔位数不小的钱，不二觉得这还是非常有可能的，那不就成了自己骗自己钱了？！还莫名其妙让忍足侑士抽走百分之五十。
　　那要不我和手冢合作，让忍足输好了……不过忍足又有什麽值得去骗取的东西吗？看来等下要好好查一下学生的个人资料了啊。
　　荒谬的下午在莫名其妙各怀鬼胎的情况下度过。
　　当晚上，不二看著面前的爆炒虾仁炒面时，嘴角不经意的抽动了一下，指著自己盘子里那一堆红色的问手冢，“你不要告诉我，这个就是辣酱……”说话的同时，还伸出手指轻轻沾了一下，放在口中吸吮，果不其然，明明是番茄酱。
　　“你可以自行想像这个是辣酱。”
　　没有抬头，手冢吃著自己盘里的炒面，不能理解自己今天脑子是哪根筋抽住了，不止平时主动煮饭洗碗，现在还会主动去问不二想吃什麽……而他能报出来的菜名只会让手冢更汗颜。
　　不过为了不让不二再继续犯胃病，手冢自然没可能按照他的点单来做饭。
　　安静的吃著饭，两人倒是很有默契，很少在吃饭期间f聊什麽，其实这麽说也不对，毕竟手冢的性格本来就不喜欢和别人多交谈，总认为除了有必要，我没有和别人说话的义务，而且多说话就是浪费时间……
　　不二则是自由散漫惯了，敷衍当然会，但要他主动去找话题和别人f谈，那也是不太可能的，谁让他懒呢。
　　不过今天，不二在思考了一个下午後，觉得这样的机会放弃不好，虽然未必要从他们两人的身上得到什麽，但起码可以让他们做一些对自己有帮助的事。
　　比如说在手冢面前说，忍足的成绩实在是惨不忍睹，自己想要帮他单独补习，可惜自己的时间真的是比较少……这样一来，为了不让忍足得逞，手冢八成会回答自己说，放心，作为英语课代表，我会代替你帮他补习。
　　这不就两全其美达成同学互帮互助，我坐享其成了？
　　心里盘算著最好的打算，不二装作不经意的喝了口水，擦了下嘴角，“&#21584;，手冢……”
　　正将最後一口炒面塞进口中的手冢听到叫唤抬起头，看向不二，准备听他继续将话说完。然而，与此同时，门铃大响，硬是将不二接下去要说的话给阻挠了。
　　挑了下眉，不二可从来没有碰上过这个时间点还有人来拜访的事。
　　示意不二不用动，手冢擦了下唇角，起身跑去开门。
　　当然，如果手冢知道来得人是谁，也许他就不会代替不二去开门，毕竟才来几天，自己在这个城市里又没有认识的人，所以这个人多半是来找不二的，这样猜测并没有错，所以代替不二开个门也不算什麽，但手冢千算万算，没有想到，这个人是来找不二的，但却也认识他手冢国光。早知道这点的话，手冢也起码会注意一下他从来就不用担心的形象。
　　看著门外拿著一本英语书，穿著休f装，显得特别帅气还在刻意摆帅的忍足侑士，手冢很有甩上门将他彻底隔离在门外的冲动。
　　“你……”当然，那个好不容易打听到不二住址的忍足也绝没想到，来开门的这个人，居然会是自己的班长，已经刻意阻挠他追不二好几次的手冢国光！
　　嘿，自己难道和他八字犯冲，命里注定要克我的吗？！
　　然後在回神後，就本能的打量起自从开了门後就开始僵化的手冢，他那堵著门的动作完全没有想要放自己进去的意思……
　　这不看还好，一看，忍足就再也忍不住，哪里还管得上刻意摆出的造型，当下捧腹大笑起来。
　　发现忍足的视线在自己身上扫过，不出半秒就放纵大笑，甚至连腰都直不起来，手冢才有些後知後觉的看向自己……那件明晃晃的小熊围兜还好好的系带自己身上，因为吃完饭还要洗碗，所以手冢已经习惯穿著围兜吃饭，反正用不了多久。
　　现在看忍足笑得人仰马翻的样子，再次有把门甩上，然後告诉不二，外面有个来推销的神经病，千万不要开门。
　　靠，没见过男的穿围兜嘛，居然笑到快要抽筋！
　　BC……
　　为什&#40637;三会觉得……手冢同学和忍足同学之间的感觉超级棒啊，话说，你们两只自从《喂》开始就走起暧昧路线，现在这种孽缘也算是一种暧昧吧……
　　不过，应该是不打不相识，之後会变得越来越哥们的吧？不过看样子，还是忍足和不二成为好朋友的概率大点……手冢这木头……哈哈……

　　[TF]《同居不做爱》第八章（上）

　　第八章（上）
　　将忍足招呼进屋，手冢将桌子简单整理腾出地方给不二後，在厨房刷碗。
　　看著手冢的背影，忍足一脸若有所思外加高深莫测的神情，不知道在想些什麽。当然，不二看著忍足的神情也不比他逊色，那个叫深藏不露。
　　“那麽晚了，忍足同学是有什麽急事找我吗？”示意忍足随便做，不二笑得毫无破绽，虽然刚看到他的瞬间，自己也有被惊了一下，没想到他会为了赌约如此紧追不舍。想必这个赌注是非常诱人的了。
　　将注意力放回到不二身上，忍足也不客气，坐在了他身边的位子上，然後拿出那本自己之前就卷起来纯粹当作耍帅道具的英语书。
　　“今天下午本来想要问你的语法点，不过那时候被人打扰了，所以就现在来打扰了～”说完抓了下头发，笑得灿烂。
　　不经意的挑了下眉，不二心里暗笑，不过表面倒是没有揭穿什麽，笑著说“好，哪个语法点在课上没听懂的，我再说一遍。”
　　这段拜访原因，在洗碗的手冢自然是听得一清二楚，虽然他手上的动作是在刷完，不过更多的注意力都是集中在了敞开式厨房另一边的两人。
　　呵呵，吃晚饭时间冲到老师家里来提问上课没听懂的语法点！？手冢还从来没有见过那麽勤奋好学的学生，靠，又不是明天就是世界末日，有必要非赶著今天晚上提问吗？！这些问题明天上课期间来问不是更好？！
　　谁都能看出忍足那是醉翁之意不在酒！
　　快速刷著碗，还要控制著水流和声响，以顺畅听到另外两人的交谈，手冢觉得自己就不该放某狼进屋。
　　胡乱指了个语法点，忍足观察起这间第一次来到的房间，两间房间，一个不算小的厅，标准的合租型房，不过这个合租人实在是太出乎意料了。“之前就听说不二有和人合租……不过怎麽都想到，居然会是手冢同学。”
　　随意的提起，忍足的语气并不像是在追问，而是一种朋友间的聊天。
　　“唔，他是我朋友的亲戚。”没有想过多解释什麽，不二只是看著忍足指著的语法点，然後感叹那雪白的几乎一尘不染的英语书。
　　“这样啊……”高扬的语调，留下无限想像空间，忍足不再纠结手冢和不二同居的问题，而是凑近不二，准备细心听老师的讲解。
　　之前就觉得了，不二周助不是普通的漂亮，乍一看就足够惊W到忍足，那蓬松的淡色发丝，过於纤瘦的身材，温柔的笑容，以及第一眼看到的冰蓝色的眸子，很容易让人对他过目不忘。
　　现在凑近了看，更发现，不二那白皙又光滑的肌肤，完全看不出他竟然比自己大了十岁左右。
　　没错嘛，就是要有这样的美人在，高中生活才不会枯燥。
　　想要再凑近的动作被突然插入两人中间的手臂给阻挠了。看著不知道什麽时候站在自己身後，拿著茶杯的手冢，忍足再次有嘴角抽筋的冲动。
　　呵呵，怎麽就忘了，这里还有一位保护欲很强的王子呢？
　　将一杯纯净水放在忍足面前，手冢也没有回自己房间的准备，而是很自然的坐在了不二的另一边，形成三个人围坐在桌子周围的诡异情形。
　　不二却没对手冢的举动有任何感觉怪异的地方，而是将语法点重新和忍足讲解了一边，在他边点头边说“哦，原来是这样啊”的时候，笑著把书翻到有习题的一页，圈了几道同一个语法点的题目，让忍足当场作答。
　　没想到不二会突然考自己，忍足明显楞了一下。刚才自己哪里有认真听不二讲什麽，甚至於那个自己提问的语法点是什麽忍足都不知道，只是随意的指了一下罢了。
　　看忍足吃瘪的样子，手冢心里笑欢了，呵呵，看你以後再来打扰我们！
　　等等，什麽叫打扰我们……
　　同样看忍足盯著题目仿佛在做超度的不二，突然无预警的看了眼一旁的手冢，害得手冢以为他会读心术，读出刚才自己乱七八糟的想法。
　　“其实呢，今天我也正好要去找你。”不二还是转向了一旁和题目奋斗的忍足。
　　“不二找我什麽事啊？”忍足那个叫笑得甜，比起不二找他这件事本身，不二在这种时候提及，更是让他乐不思蜀，实在是做题目太痛苦，能够换话题的话，他自然是高兴，等下忽悠忽悠，不就能忘记还要做题这件事了？
　　“你的英语基础实在太差，虽然人是很聪明，不过没有人指导的话，恐怕之後要赶上其他人会很困难，所以我在考虑是不是帮你补习。”
　　相信没有一个不喜欢读书的人，在听到有人要给他补习会给露出那麽高兴的表情，当然，之前也说了，对於忍足这种醉翁之意不在酒的同学而言，奇迹还是会有的。
　　同样的，相对於忍足的开心，一旁的手冢自然是不高兴的。补习？搞错没有，难道还要增加他们两个人独处的机会？
　　似乎是知道他们心里所想的不二，笑著在忍足表示同意的时候说了下一句话，“不过呢，我平时太过忙碌，所以可能抽不出这个空，正好手冢也在，我想拜托手冢这个英语课代表帮我来替忍足补习好吗？”
　　看著不二的眼，手冢最终在不二和忍足一对一VS自己和忍足一对一的选择下，点了点头。
　　不过那厢的忍足自然没可能那麽轻易妥协，在一阵胡搅蛮缠的忽悠後，最终让不二同意了，如果自己在下次测验中成绩有很大的进步，就要不二请他在学校以外的地方吃一顿饭。
　　将仿佛已经成绩大有提高似的忍足同学送走，手冢有些头痛的回到房里，然後在冷静後发现，自己似乎要做一件自抽耳光的行为。
　　帮忍足补习，然後让他在下次测验中取得进步，再然後，因为这个进步，不二要和忍足约会！
　　靠，这不是自抽耳光是什麽！？
　　好在，忍足在之後的时间里到没有来问自己什麽问题，也没有表现出天天学习积极向上的姿态，让人觉得他根本是忘记了和不二的这个约定。
　　直到，下一次的英语测验时，手冢发现不二站在自己身边的时间变多了，最後索性是站定了不动。当然，如果他关注的是自己，手冢还不至於那麽在意。
　　不二有些头痛的看著面前的学生，自己教书也不算短了，见过的形形色色的学生不少，然而像忍足侑士这样的人，还是头一次碰到，以为敢追自己已经算是壮举，谁知道那只是他冰山的一角。
　　难怪能如此信誓旦旦的说在下次测验时一定会有所突破，原来是正大光明作弊。
　　叹了口气，不二将忍足放在桌上光明正大在翻著的英语字典和卷子没收，说了句，下课後到我办公室来後，踱回了讲台。
　　BC……
　　忍足同学，你想玩三当然不会阻止……
　　不过，为什&#40637;这文写到现在，三还没有发现不二老师对手冢同学更多的感情啊！哪怕只是肉欲也好啊！你倒是快点发展出一些同居的情节啊！（众：靠，这责任不是应该你来付吗？！）
　　然後说，不好意思各位亲，上周实在太忙了，所以更新频率有点乱七八糟，这星期争取可以调整过来，加快书馆的出文速度－ｖ－

　　[TF]《同居不做爱》第八章（下）

　　第八章（下）
　　撇了下嘴，无所谓地说了句，哎呀呀，居然被抓包了。忍足耸耸肩，倒也乖乖的等不二收齐了卷子，和他一起进了办公室。
　　不二之前还抱著好玩的心态任忍足和手冢缠斗，反正自己也没什麽损失，某人要献殷勤也请随便献，但现在却突然发现自己错了。
　　这是到底不是一件有趣的事，而是一个麻烦。
　　以不二周助这种事事懒惰，不愿多去考虑的性格，在发现了任其事态发展很有可能导致非常难以收场的可能後，只有在最初将可能性扼杀于萌芽状态。
　　不二不玩了总行吧？所以，先要将罪魁祸首摆平，省得他再突如其来给自己带来许多惊喜，平淡如不二，可承受不起，也丝毫没有想要承受的意思。
　　让忍足坐下，自己将卷子收好，在是否责怪他作弊和直接告诉他别玩了之间做挣扎，似乎不教训他作弊这个错误的话，不是一个老师应尽的责任，可是……忍足是聪明人，哪里会不了解这点，会作弊纯粹是为了吸引自己目光……颠来倒去，都是那个该死的赌注惹的祸。
　　“忍足……”
　　“嗯？”某人果然一点都没做错事的表情，竟还一副受皇帝钦点的高兴样抬头，和不二对视。
　　不经意的手指在办公桌下一阵抽搐，不二发现，其实忍足还挺可爱的，也算挺有魅力，只是还太小，这种魅力散发的样子感觉有点点幼稚，虽然不是不二喜欢的那个款式，但也算是万人迷中的一种，前途不可估量啊。
　　还想再开口的话，却被拿著同学们的作业递过来的手冢打断。
　　“哦，谢谢。”接过本子，不二随意放在一边，继续酝酿刚才想好的话。
　　只是，那个交了本子，仍然一动不动站在那边的手冢实在太有存在感，不止不二，连忍足都受不了的瞥了他一眼，好像在说，你没事杵在这里坏我好事干啥？
　　“那个手冢啊，你先回去上课，顺便帮忍足请个假，我有些事情和他谈。”现在要集中火力各个击破，不二打算先搞定了忍足，再来搞定手冢，反正晚上多得是时间，慢慢搞定也成。（不二老师啊= =|||）
　　点了点头，虽然还是不太情愿，但多少是好同学的典范，知道不能逆许老师，手冢还是踏著沉重的步子离开了办公室。
　　“忍足，你在追我？”果然不二式的谈话方式，也就只有直截了当这一千零一种，只有这个最不需要浪费脑细胞。
　　挑了下眉，忍足当然知道某老师看出来了，但能这麽正大光明甚至在办公室里说出来，也不禁有些惊讶。“怎麽？不像？”
　　大概没有其他关於告白的话语，能比得上他们的这句对话劲爆。
　　揉了下太阳穴，不二觉得这个忍足侑士果然是国宝级的。
　　“&#21584;，放弃吧，你不是我喜欢的类型。”好吧，聪明人之间的对话，平常人是不能理解的。
　　“我永不言弃。”然後在看到不二用奇怪的眼神瞄向自己的时候，忍足没忍住，噗笑出来，“不要吧，你也拒绝太快了，都不给多给我点表现的机会，我还&#40637;拿出浑身的解数呢，怎麽就那麽果断回绝了呢？”
　　让你全部使出来，我不二还能低调得起来吗？怨念的看了忍足一眼，发现他这人倒也挺有意思，一连串话语里只有可惜，没有伤心，果然追自己这种行为只是表面文章。
　　“喂，不二啊，你喜欢什麽类型的呀？手冢国光那种？”喂，有失恋的人瞬间转换成八卦新文的狗仔，打听刚甩了你的人的私情的吗？
　　摸著下巴，不二觉得对话变得自然了起来，和之前自己想破脑子让他改邪归正要简单得多，毕竟他也是个聪明人，不是那种一根经搭住，抽也抽不回来的类型。“唔……如果说类型的话，手冢这种确实挺喜欢的。”
　　“这样……？”忍足板起自己的面孔，强迫自己面孔神经坏死，还要目光冷淡，“这是今天的作业。”甚至还学手冢那没有起伏的声调说话……当下把不二乐死。
　　“算了算了，这种难度太高，我可不想真去做坏死神经的手术……”寒颤了一下，忍足恢复自己的活灵活现。还一脸不可思议的回问不二，“你怎麽就看上这麽个木头，会有意思吗？”
　　用手上的作业轻敲了下忍足的脑袋，不二之前被逗笑的表情收敛了一些，“谁和你说我喜欢他了？只是和你这种花花公子比起来，比较喜欢他那一型的罢了。”
　　“哦，禁欲系……”
　　“喷……”不二开始发现，自己对忍足侑士，有点无措。
　　“可是这样不是很痛苦？在同一屋檐下，天天对著，却又不能做些什麽……”忍足依旧是很随意的说著，不二这次没有搭腔，而是将本子放在一边，叠好。
　　不知道忍足是怎麽会想到这个方面去的，仿佛肯定自己就是GAY，而且还是不会对手冢出手的GAY，把这种话说得那麽自然，不二也不知道该怎麽回应。
　　“对了，你和手冢的赌注是什麽？让你那麽迫不及待的想要追到我？”岔开话题，不二不希望再继续他和手冢之间的事，现在在解决的应该是忍足侑士的疯癫行为才是。
　　“什麽赌注？”
　　“你们不是打赌，看你能不能追到我？”
　　“没有啊，我追我的，和他有什麽关系？”
　　“那他干嘛没事三番两次阻挠你？”说出这句直觉反应的话，不二才有想抽自己嘴巴子的欲望，刚还说什麽，不想扯到自己身上，这不是，自己往这边来绕嘛！
　　果然，忍足回了个高深莫测的笑容，“这个啊，我还以为你能解释给我听呢！”
　　……
　　BC……
　　那啥，请三以前的那些债主，觉得三发的文还不足以还清大家给三投票的各位亲，不用继续投票了，否则三也会觉得不好意思的。
　　当然，如果你觉得你投得心甘情愿，想继续支持三的话，三也会很高兴的。
　　反正那啥，有些事情是勉强不来的，而有些事情如果只有勉强才能有的话，那三情愿不要。
　　欠下的债，究竟是欠了读者多少，三的还债并不是以这个来衡量的，纯粹只是一个承诺，三说过的，就一定要完成。因此，在债务还清之前，三不会突然消失，那是不负责任的。当初欠下债务的主要篇目是《LOSING》、《喂》还有《痴情》。现在这三篇都已经完结了，不知道大家是否觉得这票投得不值。
　　所以，不要有负担吧，三也觉得自己不是个东西了，大家喜欢了才投票，不喜欢也不用勉强投票给三了，谢谢大家。

　　[TF]《同居不做爱》第九章（上）

　　第九章（上）
　　和忍足鬼扯了一节课，不二压根没意识到时间，只觉得和这个人聊天还挺有意思的，你说他成熟吧，这个年龄段的孩子最喜欢做的事情就是假装成熟，但你说他不成熟吧，其实有些时候，他不经意表露出来的，确是那种不二连同龄人中都没有体会到的理解。
　　没错，不知道忍足侑士的脑子是怎麽长的，反正不二发现，自己在他面前变得好透明，什麽都不用点穿，他都能知道理解。
　　就是交流起来没有障碍吧。不二觉得和忍足聊天还挺轻松自然的。
　　直到下课铃声响起，不二皱了下眉头，意识到自己和一个比自己小了近10岁的学生聊了整整四十分钟……
　　“没事，不就一节物理课嘛，我物理免修也没问题～”忍足笑了一下，倒是完全不客气继续吃著不二桌上的水果。完全没有作弊被老师抓，在办公室里受训的样子。
　　“呵呵，那下一节政治课你绝对要去上。”
　　“怎麽？”
　　“你的政治思想很需要好好教育。”
　　“噗……”将最後一个小番茄扔进口中，忍足潇洒地站了起来，“是，狱监大人，我这就乖乖回去接受思想教育，期待早一天能走出这监狱。”
　　“去～”就知道他说不出什麽好话，不二也站了起来，准备送忍足到办公室门口，当然主要目的是目睹他走进教室，上次就有听到政治抱怨，一年三班有几个人政治课总是请假，果然学习委员找个女生来做肯定压制不住那群不良学生。
　　两人来到走廊上的时候，由於不二比忍足晚了一步走出来，而视线也被他的身体遮去了一大半，所以在刚踏出办公室的门的&#21049;那，一下子被忍足推倒在一边的墙上时，不二压根不知道发生了什麽事情。
　　就看到忍足的那张笑脸离自己十分得近，鼻尖都要相碰，他的身体也将自己彻底固定在了他和墙壁之间，暧昧过了头。那张诡异的笑脸，则述说著，我又要干坏事啦。
　　就在不二觉得玩笑有些过头了，而且这是在走廊上，又正好是下课，来往的人不少，想要推开他的时候，忍足却突然收拢手臂，轻轻做了个禁声的手势，“你说，手冢几秒内能赶到？”
　　“什麽？”
　　回答不二问题的，确实忍足越来越靠近过来的动作。
　　然而，这种过分的靠近不过持续了3秒不到，突然一阵外力，拽住忍足的领子，直接往外拉，力气很大，速度很猛，连身材算高大的忍足也险些一个踉跄站立不稳。
　　“你在做什麽？”手冢一脸严肃的站在不二面前，质问著一边的忍足，架势怎麽看怎麽像护花使者。
　　耸肩，忍足露出一贯的吊儿郎当的样子，“不二老师说他眼睫毛掉到眼睛里去了，我好心在帮他弄出来，刚才差一点就成了，被你跳出来搞糟了。”
　　说完，还冲著不二眨了下眼睛，转身摆摆手，走了。
　　手冢一直没有动，在不二以为他是不是僵化的时候，他却突然转过头，而且几乎和刚才忍足的动作如出一辙，几乎顺其自然的贴近不二，近距离对上他的眼睛，眼神中满是认真。
　　“睫毛在哪里？我帮你吹出来。”手冢说得相当认真，完全没有开玩笑的成分，不二则彻底不给面子的喷笑出来，拽著手冢的袖子笑得东倒西歪。
　　这个笨蛋！
　　不过这过分夸张的笑，也同样不是不二本能的反应，之所以夸张成这样，只为了掩饰心中在那&#21049;那激起的震U。
　　好吧，不得不承认，忍足侑士，你是对的。
　　就在刚才忍足最靠近不二的时候，他在不二的耳边轻轻说了一句，“我靠你那麽近，和手冢靠你那麽近，会有很大的区别吧。”
　　没错，不是欣赏美少年的激动，也不是因为美少年过分的靠近而有的兴奋，而是一种说不清的悸动，心脏仿佛快要被掐到窒息。
　　特别是对上那双深邃的黑眸。
　　哎，忍足啊忍足，谁要你多此一举来帮我试探我的心呢？那不是让我最近好不容易定位好的关系被慢慢打乱吗？
　　在上课铃声响起时，手冢似乎还没能明白不二为什&#40637;会突然笑成这样，果然刚才忍足说了什麽吧，那小子太滑头，绝对不能让他再接近不二。
　　“手冢快回去上课吧，刚才忍足已经帮我把睫毛弄出来了，放心。”
　　靠，果然那家伙在耍人。
　　“&#21584;，手冢，晚上我想吃新鲜的螃蟹。”
　　皱了下眉，那东西手冢还真的弄不来，从来没有抓过螃蟹也没有捆绑过螃蟹，不过看上去应该也不会很难，於是对不二点了点头表示知道了後，也匆匆的向教室走去。
　　直到那个身影彻底看不见了，不二才叹了口气，踱回办公室。
　　BC……
　　那啥……
　　日本有没有得螃蟹的rz……
　　如果有些小的错误的话，还请大家谅解，实在是太想看手冢对付那横著爬的硬壳动物时的表情，哇UU……

　　[TF]《同居不做爱》第九章（下）

　　第九章（下）
　　基於螃蟹价格不便宜，当然主要原因是不二想要去看个新鲜，所以在放学後，还是很高兴的对手冢说，我们一起去菜场买螃蟹吧。
　　奇怪的看了眼兴高采烈的不二，手冢黑著脸点了点头。不知为何，在他说要和自己一起去菜场的时候，手冢的右眼就突然一阵抽动，直觉告诉他没好事。
　　等到了菜场，这种直觉果然灵验。
　　如果你以为不二会打闹菜场那就大错特错了，他在远远的看到菜场时，还露出有些兴奋的笑容，谁知，一到菜场门口，尽管这个菜场已经算是附近最乾净且管理最有秩序的菜场，但那出入其中的中年妇女群还是让不二的笑容完美的僵在了脸上。
　　看了眼似乎对此司空见惯的手冢，不二默默掏出自己的钱包，放在他的手上，“&#21584;，手冢，我就在刚才门口那个便利超市里面等你，你买完了过来找我，我去买瓶清酒。”
　　说完，还像老师托付给学生什麽任务似的点了点头，转身毫无眷恋的离开了。
　　拿著不二塞过来的钱包，手冢望了眼要麽明著要麽偷偷看著自己的中年妇女们，叹了口气，一如往常的踏进了菜场。总觉得怎麽这个时间点来的人越来越多了……一般退休的妇女不是都在上午的时候买菜的吗？怎麽都挤在这个点拥入菜场。
　　没有多想，手冢只是笔直向自己要买的菜摊走去。
　　约莫过了半个小时，不二在便利店的窗户外看到了向这边走过来的手冢，一手拿著书包，一手拿著好几个环保袋，其中有一个漆黑的水产袋，又穿著校服，应该是怎麽看怎麽奇怪的造型，意外的却非常帅气。
　　真是很难想像出手冢站在每个摊子前，仔细的挑选每一样菜的样子。
　　似乎能想到那个没有表情的手冢和摊主讨价还价的场景。
　　“500丹，不能再便宜了。”
　　“400丹。”
　　“不行。”
　　手冢转身就走，摊主马上变脸巴结似的拉住手冢，“就400丹，我卖给你就是了，别走啊。”
　　想著想著，不二就有些自说自话的喷笑出来，然後看向手冢的视线变得更加柔和，只是那柔和的光在找到中心的时候也本能的被手冢身後的情景给吸引过去。
　　只见菜场门口一群不知何时聚集起来的欧巴桑人人把视线笔直的看向手冢的背，然後恋恋不舍的分散向四处走去。
　　难不成这些人都只是算准时间点看帅哥的？！
　　当手冢走近不二身边时，看到的就是一张不能算是开心的脸，笑容还是一直以来的那个微笑，只是那微弯起的笑眸则怎麽看怎麽危险。
　　接过手冢手里的书包，不二倒是将君子不碰厨房发挥到极致，连菜都不去碰。手冢无奈的只能双手提菜跟上不二。
　　“&#21584;，手冢，以後你能不能去超级市场买菜呢？”
　　“怎麽了？”
　　“我觉得那里的菜比较乾净。”说完冲著手冢笑了一下，硬是将手冢那句，其实还是菜场的菜比较新鲜给吞回了肚子。
　　好吧，你是债主你做主。
　　因为菜场离所住的小区并不远，两人也就这麽慢慢散步回家。平时不二总是先回家，而手冢一个人去菜场，买好菜、烧完饭才去敲响不二的房门，叫他出来吃饭。
　　橘红色的夕阳斜射过来，打在身上暖洋洋的很舒服，不二惬意的放松自己，慢慢走著。而一旁的手冢神情却高度紧张，哪怕是考试也没紧张过的他，此时却意外注意著手中的袋子，仿佛稍不留神袋子里的东西就会消失一样。
　　其实也差不多这个意思，那装著6只螃蟹的袋子此时非常不安宁，就见那体力很好又很健康的硬壳类爬行动物张牙舞爪得横行霸道起来，彼此推压著想要往袋子外面爬，手冢高难度得控制著角度，在它们快要爬上来的时候适当的一个倾斜，导致它们再次滑落到袋底。
　　也许是一路上积怨太深，导致当手冢将他们释放在厨房的水池里准备料理的时候，他们终於得以施展腿脚，不再任人欺负，当然那个人，就是手冢国光。
　　吃过螃蟹，也知道应该用绳子将螃蟹捆绑起来，但是这该怎麽绑，手冢还真的不知道。
　　将准备好的绳子放在一边，手冢企图伸手去抓螃蟹，然而，手还没靠近，那大钳子就示威性得对著手冢的方向U嚓U嚓了几下，战斗意识强烈。
　　面抽了一下，直觉的手冢收回了企图抓螃蟹的手，想要绕到螃蟹後面去抓它的壳，然而无论手冢怎麽绕，那些螃蟹就像是誓死抵抗一样（汗，人家那本来就是誓死抵抗），拼了命的想要攻击手冢，一时间，六只螃蟹，十二只钳子都对著手冢，好不热闹。
　　所谓不盲目进攻，看准了再下手，手冢索性不攻击了，就这麽站在水池边瞪著这群螃蟹，彻底构成完全的大眼瞪小眼。
　　只是，手冢也许一下子脑抽以为能够用眼杀的死螃蟹，螃蟹可没那麽杀就乖乖被手冢盯著一动不动。在感觉到手冢不再对自己有攻击性的&#21049;那，大家像是说好了一样，六只螃蟹开始向六个方向逃窜。
　　靠……
　　见大事不妙，手冢赶紧伸出手去抓背对自己逃跑的螃蟹想要挽回，只是手还没碰到螃蟹，一旁不二的声音倒是响了起来。
　　“&#21584;，手冢，你在玩什麽？为什&#40637;螃蟹都还没有绑好？”不二说话的时候，手也很顺势的想要去抓眼前向自己横著爬来的螃蟹，只是手冢的动作更快，一把将不二推远，说了句“这里危险交给我。”後开始抓起螃蟹。
　　手冢那一推的力度不小，不二往後退了几步差点跌倒，然後就看到某帅哥皱起眉头，卷起袖子，开始和螃蟹缠斗，那细长的手指在螃蟹堆里钻来钻去，不二竟有些心痛，比手冢更害怕螃蟹会不小心咬到这手指。
　　想要过去和手冢说，其实自己会抓螃蟹，小时候在河边玩的时候抓多了，但又想起那瞬间手冢本能保护自己的举动，不知怎麽的，就不希望将那份好意变为白费。
　　於是笑著对手冢说了句加油，踱回客厅，坐在沙发上继续看电视。
　　不二不出手帮忙最後导致的结果就是，当手冢将蒸好的螃蟹端出锅，不二看到的是六个椭圆形的硬壳，以及散落一盘子的螃蟹腿= =|||
　　原来能抓到螃蟹已属不易，再要捆绑，手冢那是有四只手都忙不过来，只能开了活，抓到一只就在水下冲洗，洗完了直接丢进锅里，让滚烫的蒸汽来料理它们。
　　於是乎，蟹脚掉一地那是必然的濉…
　　看著手冢一脸的无表情，不二笑著抓起一个螃蟹壳，开始吃了起来。
　　&#21584;，其实这样的螃蟹料理，也算是一个创新菜不是？
　　BC……
　　真是平淡的生活啊……
　　好个同居生活啊……
　　掀桌，三不要你们那麽和谐！！！谁允许你们直接跨越爱情变成亲情的？！
　　偶要看激情啊啊啊啊啊啊！！！！！（暴走）
　　这文……走向怪怪的，三怎麽觉得掌控不了T0T

　　[TF]《同居不做爱》第十章（上）

　　第十章（上）
　　摆忍足所赐，当吃完饭和平时一样在沙发上看电视的时候，不二开始变得有些魂不守舍。那从厨房传来的洗碗水声好像怎麽都无法让他忽视，每次都会直觉扭过头去看那站得笔直的身影。
　　然後，一看就怎麽都收回不了视线。
　　发尾处若隐若现的後颈，笔直坚挺的脊椎，一路往下，就是束缚在裤扣里的腰际，那没有外套掩饰下的细腰翘臀……吞了下口水，不二努力不去想像正面的样子，然後就是包裹在校裤中的修长腿形。
　　果然是年轻的美少年啊，处处散发著青涩的味道，很有想要好好品尝一番的欲望。
　　也许是被盯得有些发毛，手冢偶尔也会转过身来望向不二，但哪里会让他逮到自己偷瞄他的证据，不二每次都在他有转头趋势的时候瞬间把扭过去的脑袋摆回正位，一副我看电视看得正爽的模样，弄得手冢一脸茫然的抓摸了下後颈，有种是不是被奇怪的虫子叮咬过的错觉。
　　每次看到手冢无措的表情，不二都会在心里偷著乐，然後继续偷偷打量著他。
　　直到手冢洗完东西，擦完桌子，向自己这个方向走来时，不二才觉得心跳有些加快，尽管强迫自己看著电视，但全副精神都集中在身後。
　　而手冢意外的举动也确实没让不二白紧张。
　　这话怎麽解释，就见手冢没有坐进沙发，而是站在不二的身後，皱著眉头，伸手就绕过不二的身体，将不二放在茶几上的不知道是几天前的罐子收走，虽然只是那麽几秒钟的事情，但当手冢突然靠近，隔著布料都能感受到他体温的那瞬间，不二险些连呼吸都忘记该怎麽做，任凭身体火一般地烧著。
　　还好手冢是从背後靠近的，还好只有那麽一瞬间，否则不二突然涨红的脸，手冢即使再木头也一定会发现什麽。
　　没有说话，手冢只是将东西收走，然後带著饭後留下的垃圾出去倒垃圾，当房门被关上的时候，不二才好像刚刚从窒息的边缘被解救出来，拼命深呼吸著，想要平缓自己那突然冲上脸的热气。
　　不二周助啊不二周助，你至於&#40637;？居然被一个小了自己近十岁的男孩搞得心跳加快，脸红不已？亏他根本什麽都没有做，你就能悸动成这幅德行？
　　甩了甩头，发现脸上的红晕依旧没能消除，仿佛只要一想到手冢会在几分钟後就回来，怎麽都无法平静，之前的那些淡定都哪去了？
　　当门外传来声响的时候，不二第一次做了有些丢脸的举动，就这麽一溜烟的直接回了自己房间，关上门，甚至忘记将客厅那本自己看到一半的小说拿进来。
　　跌坐在床上，不二轻喘了口气，将自己埋入了舒服的枕头里。
　　之後的日子，变得相当奇怪，虽然两人还是相处在同一个屋檐下，也在同一个教室授课和上课，但手冢还是觉得有什麽东西在改变，在变得越来越奇怪。
　　先别说不二每天回家吃完饭後就会把自己关在房间的举动，单就在上课时，视线从来不看向自己，提问也从来不会让自己来回答这点看，就能发现怪异。
　　自己作为英语课代表，他怎麽可能不和我多交流？明明之前都没有那麽刻意的躲避，难道那次螃蟹料理出了问题？尽管那次是不太成功，也没有必要让他恨我成这样吧？
　　这种怪异的相处持续了一个星期，终於变本加厉到他索性连家都呆不下去的地步。
　　最初还会在家吃饭，最後索性连饭都很少和自己一起吃，手冢从最初每天晚上要思考买些什麽菜到後来直接去便利店买便当回来微波炉加热後一个人吃，总觉得客厅冷清得有些过火。
　　应该是喜欢一个人呆著的，这样会比较清净，而且不用时候伺候另一个人也会轻松不少，但说不清什麽原因，每每对著空荡荡的房间，总觉得少了什麽东西，竟有种空虚感蔓延全身。
　　当然最气的还是不二莫名其妙的骤变，如果有什麽不满意的地方，说出来不就行了？也知道未必是和自己有关，也许不二只是找到了恋爱的对象，正在热恋，但不管怎麽说，你告知我一声我又不会去抢你女朋友（喂，部长，你这什麽理论- -|||），为什&#40637;一声不吭就突然把自己当病毒一样隔绝起来？
　　愤愤地将盒饭扔进垃圾桶，手冢瞄了眼桌上今天收到的不二快递，抬眼看了下时间，皱著眉头将包裹拿进了自己房间。
　　是夜一点，房门才被从外面用钥匙打开，不二拖著疲惫的步子，没有打开灯，就这麽在黑暗中摸索进自己的房间，将包往床上一扔，就开始脱衣服。
　　再这样下去，自己都快要受不了了，居然会害怕和手冢相处在这麽个屋子里，好像随时可能失控将他扑到一样，涌起的欲望强烈而又迫切……现在哪怕是眼神对视，都会克制不住心跳加快，难道是忍足那混小子给自己下了什麽蛊？
　　开始继续泡夜店也算是努力让自己恢复正常的方式之一。
　　一来可以避免和手冢打照面的机会，二来也想用那些新鲜的事物来将自己的注意力转移，也许只是积压太久了，没有得到释放所以才会饥渴成这样。
　　连自己的同居者，自己的学生都想要玷污的地步。
　　今天终於对上了一个还算看得上眼的人，两人一拍即合就想要去开房，结果前戏才做了一半，自己就受不了的推开了他，说了抱歉，并结了帐後，不二逃也似的回了家。
　　自己到底在做什麽，一向无所谓的自己，这几天再刻意的做些什麽？
　　只是让不二更没有想到的是，他的衣服才刚脱了一半，上身赤裸的情况下，突然房间内灯光大亮，手冢拿著包裹，倚在房间的门口，“不二，今天有你的包裹……”
　　话才说了一半，眼神就无可避免的看到了那些之前才被印上的，触目惊心的吻痕，眯了下眼，手冢本能的收了话语，盯著不二。
　　没想到到这个点手冢还没睡著，更没想到他会直接来到自己的房间，还帮他开了灯，而好巧不巧的自己正好在这个时候换衣服！
　　没法掩饰的惊讶与尴尬被轻易显示在了脸上，不二抬头，对上了手冢深邃的目光。
　　BC……
　　终於突破了！
　　感动啊，这文终於被三控制住了方向，没直接一口气冲向亲情……太感动了……（握拳泪泣）
　　大家也来撒花庆祝一下吧-v-

　　[TF]《同居不做爱》第十章（下）

　　第十章（下）
　　尴尬在明亮的灯光下延续，不二一时没了反应，赤裸裸的上身就这麽暴露在手冢的视线下，而手冢也像傻了一样，竟死死盯著那上身的痕迹，使尴尬最大程度扩张。
　　直到冷风从手冢开启的门外吹入，使不二的皮肤一阵轻颤，他才首先回了神。
　　当然没可能扭捏地拿起衣服遮盖身体，既然已经看到了，不二只有硬著头皮，走向手冢，然後一如既往的微笑，“快递啊，谢谢你特意送过来，不早了，早点睡吧。”
　　恢复得还算快，起码比手冢回神的早，不二立马换上了那张熟悉的笑脸，还笑得没有任何破绽。
　　靠得近了，那紫红的吻痕也就更明显了，手冢几乎想像不出什麽样的女朋友能像只小野猫一样抱著不二啃成这样，而且以不二的气质来说，也很难想像他会找那种野蛮的女朋友。
　　不过不管怎麽说，不二是因为有了女朋友所以才会觉得在房间里的自己妨碍了他，这点手冢还是很快就意识到的，不管是否正确，起码手冢是这麽看待的。
　　“如果你觉得我会妨碍你的话，我会呆在房间里，你不用每天那麽辛苦半夜才回来。可以把女朋友带回来。”说完，将快递交给不二，皱著眉头，转身离开了。
　　直到门被关起，不二才意识到手冢似乎是误会了自己，然後想到那句可以把女朋友带回来就忍不住想要笑，只怕带回来後，被吓到的人是手冢吧。
　　靠在门上，不二有些虚脱的看著下体已经有了反应的部位，还好刚才只脱了上衣，否则这可怎麽解释好？
　　用手轻轻隔著裤子抚摸了一下自己勃起的欲望，不二摇了摇头，你啊你，刚才在那种激烈的前戏中还提不起精神，现在怎麽一下子又来劲了？为什&#40637;唯独对手冢国光那麽敏锐呢？
　　之後的时间内，不二明显感觉到了手冢的怒意，那环绕在他周身的气焰并没有很张扬的表现出来，但从那冷漠的态度上不二还是清晰的感受到了。
　　本来就是个冷酷的人，此时更是散发著请勿靠近的气息，弄得不二哭笑不得。
　　依旧是叫不二起床，一起去学校，然後一起回家，途径超市买晚饭的食材，再一起走回家，那久违的，属於两人一起的感觉，却好像是变了质一样。
　　不二原本还怕自己又忍不住去YY手冢，结果却发现，那人正在生闷气，压根没空来搭理自己，反而让他起了想要主动逗弄手冢的想法，於是话题都是不二找的，手冢只是冷冷的回了几句，惜字如金。
　　搞得不二根本没有乱想的机会。
　　不过，不留意的斜视手冢紧绷著嘴唇的脸，那还在逐渐变得成熟的脸型轮廓，笔挺的鼻梁，唇形也很漂亮，只怕这种现在还透露出些许青涩的五官，在之後的岁月荏苒中，会变得更有魅力，更为性感。
　　还有那没能彻底长好的骨架，已经可以预测出，将来的他一定身材很好，身高起码还能再拔长个几公分，明明现在已经很高了。
　　怪异的一路到家後，手冢洗菜烧饭，不二则先去房里做备课笔记，等手冢做晚饭後去叫不二出来吃饭，和以前无异。
　　哪怕在饭桌上，手冢还是没有怎麽说话，只是埋头吃著面前的菜，不二发现，其实生闷气的他也很可爱，难得表露出的符合未成年人小孩子的举动。
　　渐渐的，筷子就不动了，不二贪婪地看著手冢那微微皱起的眉头，架在鼻梁上的眼镜遮盖下的那双深邃的黑眸，好似一刻没有温度的宝石，却明亮得刺眼。
　　真是……越看越爱……见鬼。
　　也许是察觉到不二的视线，手冢也慢慢抬起头，对上不二的视线，让不二一阵紧张，心跳竟又加快，糟糕，再快下去要送急诊了吧？！
　　“怎麽了？菜不好吃吗？”
　　摇了摇头，不二哪里迅速低下头吃饭，以此来掩饰脸颊突然升起的红晕，要死了，真是越活越过去了，居然连脸红都出现了，自己的定力到底哪去了？！
　　吃了饭，不二坐在沙发上看电视，猜想手冢在洗完碗之後多半会直接回房间，就如他昨天说的一样。所以当手冢在弄完一切，突然坐在不二身边时，不二是真的被吓掉了半条命。
　　心跳如鼓，不二努力不去在意身边的温度，偷瞄了眼手冢，见他的视线只是固定在电视上，自然得很，丝毫没有什麽乱七八糟的想法。
　　只是，吃了饭後，坐在沙发上看会儿新闻罢了。
　　於是，不经意的，不二朝另一边挪了几步，离开手冢的体温远点，靠著那麽近，不二很难阻止自己不去本能的变得更奇怪。
　　本来是没想那麽多，纯粹只是想坐下看会儿新闻的手冢，在意识到什麽而看向不二时，发现的是突然拉开一定距离，正襟危坐著的不二，眼神死死盯著电视，但那快要抽筋的脸却怎麽都不想是在放松地看电视。
　　皱了下眉，手冢几乎有些怄气地朝不二平行移了几步，再次坐在了他的身边。
　　接著，手冢这次是亲眼目睹了不二在目不转睛看著电视机的情况下，身体又本能的朝另一边移走，活像一对同级的磁铁，一头靠近，另一头就会弹开一样。
　　靠，我又不是毒蛇猛兽，你躲什麽？手冢也来气了，本来就被不二莫名其妙冷落了很久，现在这阵火气还没过，你又看到我就躲，这让手冢有些受不了。
　　沙发就这麽点大，眼看不二那边已经没有空隙，手冢再次靠近，并直接贴紧了不二，有种让他无处可逃，倒要看看你在怕些什麽的架势。
　　谁知，手冢才刚靠上去，不二就好像弹簧一样跳了起来，说了句“我先去洗澡”後，逃也似的跑进了浴室。
　　看著不二的背影，手冢的脸色黑得和碳一样。
　　正因为逃得太急，不二根本没有想那麽多，只想要赶快逃离，手冢对自己的冲击力太大，那个最近很活跃的部位又忍不住想要造次，不二只有赶紧躲避再说。
　　所以，当他脱完衣服，打开花洒，开始洗澡後才发现，自己根本就没有把替换的衣服拿进来。
　　BC……
　　撒花～～
　　同居终於更新了&#65342;０&#65342;（摩拳擦掌的众人准备操起家伙揍人……）
　　那啥，看到在沙发上，两人你逃我追的戏码，三华丽丽地笑喷了……不二啊，你怎麽能可爱成这个样子？！不过手冢也不弱啊，居然还真来劲了，太逗了！！
　　至於脱光光的不二嘛，摸下巴……这下三倒要看你准备怎麽出来……哇哈哈哈……

　　[TF]《同居不做

　　没啥实质性内容的一章，请慎入……
　　三对不起大家啊……磕头……
　　第十一章（上）
　　坐在沙发上继续看著电视的手冢觉得自己怎麽都定不下心，不二的态度甚至可以说令他愤怒，究竟自己做了什麽事，让他如此躲避不及，仓皇逃走。
　　手指慢慢被握成了拳，眉头也越蹙越紧，虽说是看著电视屏幕的，却根本没有看进去任何内容，只是任时间一分一秒的流走，在新闻联播结束後，手冢才感到有些怪异的站起了身，走向了浴室。
　　太久了吧，哪有冲澡要那麽久的，不二在做什麽？会不会感冒？还是在浴室昏倒了？
　　越想越担心的手冢，脚下的步子也越来越快，之前不二明显闪避伤害到他的举动已经被抛到了脑後，现在满脑子都是不二为什&#40637;会进了浴室那麽久还没有出来，甚至连煤气中毒都给想到了。
　　因此，也急坏了，根本没有注意什麽场合，脚下也没有停顿，在听到里面连水声都没有的情况下，更是吓得没有犹豫地打开了门，然後和正用毛巾遮盖著自己重点部位，准备一口气冲到房间的不二来了个亲密对撞。
　　不二是好不容易下了决心准备不顾一切冲进自己房间，於是那憋足气冲出去的力气也很大，但哪里想到，在犹豫了快半小时後，自己还没冲出去，那个最不愿意被看到的人居然会冲了进来，这下好，更可怕的是，自己竟然一头撞进了他的怀里，赤身裸体，只在下体围了块毛巾的状态下……
　　“不二……？”手冢的心也依旧悬著，刚还在担心不二会不会出事，谁知，一开门就看到这个人直接和个火箭发射一样一脑袋蹦自己怀里，那冲劲还不小，自己不是运动神经还算出色，现在一定被他顶翻在地。
　　直到撞到了柔软的东西不二才意识到什麽，抬起头就看到手冢担心的眸子，好不容易放下的心再次不受控制的蹦跳起来，脸也唰地一下子红了起来，赤裸的身体还在手冢的怀抱里，那手掌此时还握著自己的光溜溜的手臂。
　　压根没注意到不二目前的状况，手冢只担心不二是不是身体不舒服，现在好，先是失控地冲进自己怀里，现在又是脸色绯红，这难不成是煤气中毒症状？！
　　手也就更紧地抓住了不二，甚至有想要将他摇醒的冲动，只是才刚晃动了两下，不二又是一声轻呼，在手冢终於意识到情况，眼神直觉看向不二的下体，那个原本遮著毛巾现在被手冢直接给晃掉的部位。
　　不二哪里还能继续犯傻，在手冢的目光扫到自己的下体时，立即在手冢的怀里转过了身。
　　“不好意思，手冢，能帮我去房间里拿一下替换的睡衣吗？在第二个抽屉里。”
　　眯了下眼，手冢看著不二光滑白嫩的背脊，有点眼花，强迫自己固定在他的上半身，然後在挣扎了一下後，硬是脱下了自己的外套披在了不二的身上，然後转身走出了浴室。
　　直到确定手冢已经离开，不二才缓过神叹了口气，抓著手冢的外套苦笑。
　　我可是刚冲洗完的，全身乾乾净净的，你偏要把你的脏衣服盖我身上，早知道这样，我不会直接穿上原本的脏衣服回了房间再换乾净的吗？
　　抱怨归抱怨，不二最终还是将手冢的衣服紧紧包裹著自己，深深的吸了一下属於他的味道。
　　将乾净衣服给了不二後，手冢开始又开始心神不宁，毕竟不二还是没有告诉他为什&#40637;会厌恶自己的原因，一开始以为只是交了女朋友，现在看来完全不止，否则哪里会我一靠近，他就逃跑。
　　还有一个令他不得不担心的原因，自从穿上新衣服出了浴室後，不二已经连续打了好几个喷嚏了，现在甚至还开始擤鼻涕……
　　看了眼窝在沙发上看著电视不断吸著鼻子的不二，手冢烧了热水，从柜子里取出感冒药，倒了杯水，走向不二。
　　当把药递给不二时，不二红著鼻子抬头望著站在沙发後面的手冢，接过他手冢的水杯和药丸。并说了声谢谢。
　　看著不二吞了药丸又喝完了水，手冢却丝毫没有离开的意思，只是这麽，隔著一个沙发的宽度，皱著眉头看著他。
　　疑惑的对上手冢过於认真的眸，不二强忍著悸动，面露无辜状。老大是我被你看光光了，你不要一副吃大亏的表情好不好？不二我虽然身材不是最好，但好歹也是能让攻忍不住扑上来的类型，知道你不是GAY，但也不至於会排斥是吧？
　　虽然想是这麽想，但不二还是心里七上八下，自己这回可是吃亏不小，被全看光了不说，还是被一个自己很有感觉的人，如果手冢真的露出什麽不爽的表情，不二真的会想挖个地洞钻进去。
　　然而，手冢并没有对不二的裸体发表任何看法，只是依旧用那副认真的表情，然後叹了口气，把不二整个心脏提到了嗓子口，“我可以坐在你的身边吗？”
　　冰蓝色的瞳孔&#21049;得睁大，不二哪里想到手冢踌躇了半天居然说出这麽一句话，当下傻了眼。
　　看著不二惊讶的表情，手冢只是眉头皱得更紧，“不二，你到底在讨厌我什麽？如果真的那麽讨厌的话，我明天就去联系租房，我住处去就是了。”
　　BC……
　　好吧，等了那麽久的更新……依旧只有这麽点点内容……三实在是对不起大家濉…
　　另外，这文的发展……也慢的让三连写得欲望都没有了……
　　不二或者部长童鞋，你们赶快制造一点意外，让一切更有进展一些行不？！手冢连不二全裸都看了，居然一点点反应都没……哎……哎……哎……三要写不下去鸟……（掀桌）
　　明天会更新血咒，大家久等了>_<

　　[TF]《同居不做

　　第十一章（下）
　　“不二，你到底在讨厌我什麽？如果真的那麽讨厌的话，我明天就去联系租房，搬出去就是了。”
　　在得到不二应许坐在了他的身边後，手冢再次重复了之前的话，表情异常认真，盯著不二的眼眸，完全不给他逃避的机会。
　　人就在身边，不二甚至可以感受到手冢说话时呼出的热气，那双深邃的眼眸没有被玻璃镜片遮去一丝一毫，这麽直接地望著自己，让不二难以负荷。
　　有什麽东西在上涌，就在不二尴尬的不知所措时，那强烈的感觉，恰到好处的赶来，使不二措不及防地赶紧转过身，打了一个大大的喷嚏。
　　也借此，移开了那对视著的目光，呼吸似乎也变得通畅了起来。
　　蹙眉，手冢几乎本能的为不二感冒了这个事实而感到不舒服。
　　“没什麽，手冢你想太多了。”移开的视线就再也没有移回来过，不二借著打喷嚏的机会，看向了一边，微微低著头，努力忽视那加注在身上的视线，在感受到手冢准备反驳的时候，突然站起身，加了句，“好像有点感冒，我回房间加衣服……”
　　只是和之前不一样，就在不二起身准备再次逃走的时候，手冢突然出手，拽住了不二的手腕，将他拉了回来。
　　由於最初的冲力太大，不二又不设防，就这麽反作用力地倒回了沙发，还直接撞在了手冢的身上。即便如此，手冢还是没有松手，不给不二再次逃脱的机会。
　　“不二，你在害怕什麽？”在短暂的错愕後，就是不由自主的颤抖，因为被握住了手腕，因此不二那情不自禁的颤抖也被清晰的传递到了手冢的身上。
　　眉头蹙得更紧，手冢几乎为了那轻微的抖动而恼怒。
　　“你就讨厌我到这个地步？”还是完全没有缘由的，手冢不觉得自己有做任何一件让他讨厌的事，这种变化太过唐突，手冢甚至无法用那比正常人更高一些的智商去解释得通。
　　“不是的！”人整个被手冢半拥在怀里，而那掌心的热度也通过手腕传递过来，令不二无法克制地轻颤，浑身都变得好热，甚至连抬头与手冢对视这麽个动作都做不到。
　　“那是什麽？”因为离得足够近，不二可以清晰听到手冢说这句话时的叹息声，多少带有些伤心。没有过多其他的情绪，只是被排斥後的本能伤心。
　　尽管不二根本不是排斥他，而是想要抑制自己太想接近他的心。
　　在心里踌躇了半天後，不二最终还是败下阵来。知道这次手冢是铁了心要弄明白一切，他能够有足够的耐心和自己磨，等著自己说出原因。而自己也不是完全无法忽悠过去，但这种忽悠，手冢哪里会看不出来？他的敏锐，不二已经不敢低估，如果此时此刻，不二再选择随便找个理由搪塞，恐怕以後，真的会後悔。
　　说出来吧，也不是什麽大不了的事。
　　不二从来不喜欢刻意隐藏自己的性取向，反正这种私人的问题，别人也管不著，他们闲话多，那也是他们的事，不二能够做到不在意。
　　是啊，别人怎麽说，那是别人的事，但手冢会怎麽看呢？
　　没可能不在意的。
　　这一踌躇，就是整整六分锺，手冢倒也不急，就这麽看著不二，等待著他的解释。
　　“呐，手冢看过断背山吗？”不二突然抬头冒出这麽一句，让原本紧皱著眉头的手冢微微惊了一下，随即才恢复思维，简单的回忆了一遍後摇了摇头。
　　这些个流行的东西，手冢还真的没有多去接触。
　　“那……手冢知道GAY这个词吗？”以手冢的英语水平以及对英语的喜爱程度，应该不会不知道才是。
　　果然，那原本皱著的眉头慢慢解开了，随即轻轻地上挑了一下，露出了不可思议的表情，轻微的。
　　能让那张百年不变的扑克脸露出其他表情，那足以说明，手冢本身的惊讶程度有多深。
　　不二强装著笑脸，天知道如果手冢下一刻就露出鄙视表情的话，自己是不是还能保持著这个面具不剥落。
　　然而，手冢确实是了然了什麽，也确实是略微惊讶了一些，却没有露出任何鄙夷的表情。那个词的意思，手冢自然是知道，但也只是知道，没有了解得更多。
　　因此感觉那应该是一个离自己很遥远的词，现在突然从不二的口中说出，让他仿若梦境一般不真实。
　　“难道说……你……”其实这句话问了也是多余，不二会在这种时候说出这个词，没可能不是这麽回事。
　　“是的，我就是GAY。所以并不是讨厌你，只是不想和你太过接近……这会……让我有些不自在。”这句话还是有些隐晦的，毕竟GAY并不是禽兽，没可能对所有同性都发情，否则全天下的正常男人看到女人，都要失常，这日子还怎麽过。但手冢应该不会注意得那麽仔细。
　　手冢还在呆滞，但惊讶已经再次变为皱眉，看著不二的眼神中也多了些什麽东西，不二猜不透也不想去猜。
　　轻轻的移开手冢还握著自己手腕的手，不二叹了口气，大胆的拍了拍手冢的肩膀，“放心，我不会对你做什麽的，希望你不要心存芥蒂。”
　　依旧没有回话，不二微微露出一个苦笑，站起身，准备回房。
　　这一出柜究竟是好是坏，不二不能确定，唯一可以肯定的是，事情已经如此，後悔是没有用的，只有继续走下去，无论好坏。
　　“那……你身上的那些吻痕……”
　　没想到手冢会冒出这麽一句，果然那天晚上的画面太过震撼，导致他一直记忆犹新？
　　“是啊，都是男人弄的。”无所谓的回头，不二笑得有些轻浮，脚也有些虚浮。
　　“不会是忍足侑士吧？”
　　“不会，我不会毒害自己的学生。”挑了下眉，不二绝没可能想到他会冒出忍足侑士这个人。
　　没有看到手冢那瞬间眼神中流露出的怪异，不二转身，走进了房门，在进门之前，他没有看著手冢，就这麽说了句，“这是你叔叔也知道的事实，如果你觉得难受或者不能接受的话，可以选择重新租房，我会替你寻找合适的房源。”
　　没等手冢回答，不二进了门，并反手将门关了起来。在一片黑暗的房间内，轻轻的，无力的笑了一下。
　　BC……
　　啊啊啊啊啊啊……
　　卡了一个月的文啊啊啊啊啊！！！！三终於跨过这个大坎了！！！感动ING！！！（众：靠，原来是卡文了？！）
　　总之，无论如何，过了这关，之後的就顺畅多了，三会加快更新的速率的，起码突破什麽一个月半章，这样的龟速度RZ……
　　大家也请撒花为三庆祝一下吧：）

　　【新春快乐！】[TF]《同居不做

　　第十二章（上）
　　不二不知道手冢究竟是什麽时候回房睡觉的，当不二终於感觉有些累，翻了个身准备睡觉时，手机显示的时间是凌晨2点36分。
　　但即使睡著了，仍然睡得不够踏实，总觉得有什麽东西悬在那边，无法安心。
　　其实手冢几乎是一夜未眠的，闹铃响起的时候，他眨了下干涩的眼睛，轻轻的叹了口气，然後起身，穿衣服，洗漱後，开始煮早饭。
　　想了一夜的结果，要说手冢能有什麽建设性的想法，那是不可能的，脑子就和现在在煮的这锅粥一样，糊里糊涂，各种各样的画面都在脑中游走，最终手冢只问了自己一个问题，不二喜欢的是男人这点，令自己厌恶到想要搬出去了？
　　呵呵，怎麽可能。
　　说惊讶那是肯定的，但是厌恶，却完全没有。
　　那还有什麽好想的？无论不二喜欢的是男，还是女，那也都是他的私事，自己管不到，也不会影响到自己，难道说，男人天生喜欢女人这点，会使所有的女人都有危机感，看到男人就逃得远远的？！呵呵，又不是老鼠看到猫……
　　然而，手冢还是失眠了。即使已经想通了这个问题，但他却还是无法睡著，只要想到那个在不二身上弄出痕迹的人，是个男人这点，就变得无论如何也睡不著了。
　　到底在别扭些什麽？即使不二喜欢男人自己不觉得奇怪，也不会用另类的眼光去看他，那为什麽就会觉得那个画面无法接受？
　　总觉得心里有什麽东西堵著，上不上去也下不下来，卡得自己呼吸都有些困难。
　　看了眼时间，手冢把火关小，擦了下手，轻轻推开了不二的房间。
　　房门依旧没有上锁，熟悉的房间内，不二还在熟睡，被子胡乱裹在了头上，露出了穿著蓬松睡裤的双腿，正因为些微的寒冷而颤抖著。
　　无奈地看著不二越冷越将被子往头上盖的动作，甚至整个头都埋到了被子里面，似乎护住了头，全身都不冷了一般，手冢轻轻摇了摇头，将他把被子拽下，覆盖在不二的双腿上，瞬间的舒适让不二满足的发出了轻吟声，因为长时间闷头在被子中而通红的脸也渐渐呼吸通畅了起来。
　　直到不二睡得更舒服了，手冢才终於意识到自己做了什麽，嘴角微微抽动了一下。自己明明是来叫他起床的，怎麽就反而让他睡得更舒服了？
　　然而看著睡得很欢快的不二，手冢最终还是没能下手去打搅这场舒服的睡眠，而是转身走出了房间，将牛奶加热，在煮蛋机里放入两个鸡蛋。
　　等早餐全部弄完，手冢再次走进不二的房间时，发现他索性把被子踢开了，大大咧咧的霸占著整张床，睡衣的纽扣也在拉扯下被松开了几颗，露出隐约可见的锁骨，以及上面的些许还未淡去的痕迹。
　　白皙的皮肤，细滑的感觉，令手冢的视线，一旦扫过，就被定格，仿佛怎麽都移不开。
　　昨天折腾了自己一个晚上的怪异感觉再次腾起，令手冢不自觉地皱了下眉，直到不二突然一个大翻身，险些整个身体跌落下床，让手冢一紧张，向前跨了一步，好在不二似乎早就在梦中也习惯了床的大小，竟在床沿处定格，没有翻下床。
　　被子早就被踹到了床的另外一个角落，现在只是穿著不整的睡衣，趴在床上，头是朝著里面的，手冢看不到，却能想象得出，不二睡得很舒服的表情。
　　既然人已经跨了过去，手冢准备索性就这麽推醒不二，然而，手才刚伸向不二的肩膀，他的腰部突然扭动了一下，硬是将手冢的注意力吸引了过去。
　　然後，就好像是慢动作回放一般，不二轻轻的，缓慢的左右移动了一下腰部，接著竟慢慢地抬起了臀部……
　　BC……
　　亲爱的们，牛年快乐！！
　　在新的一年里，书馆会有更多的突破，贡献出更多的好文，请大家期待一下下～
　　首先，《同居不做爱》预计会在第一季度完结，而《血咒》预计会在暑假期间完结。
　　其次，会有两篇虐心长文，一篇是TF的，背景是商业文，估计和《痴情》同一类型，但比《痴情》更虐心，也更长篇。这篇会在《同居》完结之後开始连载……
　　另外一篇是OA的《The Lie in Believe》，也是虐心大长篇，如果1月能将《血咒》的贰章完结，那2月就会开始连载这篇文文……
　　总之，09年，三的目标就是──将虐进行到底澹话说，是不是不该让三去写原创，怎麽写了原创之後，写出来的都是虐文了RZ……）
　　於是说，喜欢三的文文的，对牛年三的更新有所期待的，请将大家的祝福砸向三吧XDDD

　　[TF]《同居不做

　　第十二章（下）
　　只要是个发育正常的男性，不会不懂那是什麽反应，晨勃。
　　因为生理突然起的反应，让不二本能的弓起了臀部，为了让前面那个有反应的部位不至於被压得不舒服。
　　手冢离的很近，将这个小动作看的一清二楚，甚至能够看清那个慢慢隆起的部位，不二应该还在熟睡，所以才会如此大胆地在梦中，顺从身体本能的左右扭动起来，幅度不大，但只要每轻微的动一下，就能够让手冢额头上冒出一滴冷汗。
　　这种感觉很要命，手冢说不清具体是什麽感觉，只知道在看到那个在床单上磨蹭的部位时，自己很有冲动，想要看不二绯红著脸，在自己手里达到高潮的样子──
　　糟糕，不想还好，一想更觉得浑身燥热难耐，莫名的连手心都开始冒手汗。那双眼眸更好像是人施了什麽魔法一样，看著不二的重点部位，好似能喷出火。
　　时间在滴答滴答地走，不二还在难耐地扭动，手冢好像中邪一样，呼吸也中了起来。
　　直到厨房传来了一阵烧糊了的焦味，才让手冢瞬间清醒了过来，轻轻咒骂了自己一声，转身冲出了房间。
　　等确认厨房间开始发出乒乒乓乓的响声时，不二才轻轻的翻了个身，面朝天，睁开了眼睛。
　　其实一个晚上，不二都睡得不好，心里总是忐忑不安，不知道手冢会不会在意这些，会不会觉得自己很另类，很恶心，甚至明天会不会告诉自己，他想要搬出去住。
　　因为睡得不够深，所以一早，当手冢进入房间的时候，不二就醒了过来，不可否认，那瞬间，不二还是很开心的，起码他没有排斥自己，接著，又不禁开始想，他会不会是来和自己商量要搬出去的事？
　　昨晚说得潇洒，但扪心自问，不二根本不希望手冢离开这里，一点点都不希望。
　　所以才会继续装睡，但之後会慢慢演变得越来越过火，彻底一发不可收拾，说真的，不二不知道是怎麽会那样的，纯粹本能反应。
　　轻轻的用手握住那还高昂著头的部位，不二无奈地弯了下唇角，疲惫却无处可逃。
　　“再这样下去……我真的不保证会做出什麽……”为什麽会用那种灼热的眼神看著自己？为什麽会如此沈默下去？为什麽纵容自己，不断试探你的底线？
　　不二啊不二，他是你的学生，好朋友的侄子……
　　然而，只要一想到刚刚，手冢那视线的温度，不二就再也无法思考更多，呼吸逐渐变得急促起来，喘息声越来越大。
　　最终没敢释放，一来是害怕手冢再次推门进来，二来，即使他不进来，那虚掩著的门缝，不二难保外面的手冢会听到些什麽呻吟声。
　　最终不二只是装作刚刚睡醒的样子，推门出去，瞧见了难得手忙脚乱的手冢在一阵焦味中忙碌著，心里不知为何，有些甜蜜。
　　听到声音，手冢回头看了眼正在打哈欠的不二，说了句，快去洗刷，迟到了。
　　吃著烧糊的米粥，接过手冢拨了蛋壳的鸡蛋，在肯定迟到赶不上校车的情况下，不二的心情竟意外的好，是这一个多星期以来，最好的一天。
　　手冢还是手冢，没有丝毫的改变，在知道自己是GAY之後，一如既往的态度，令不二很开心，也很放心，起码不用再担忧他会不会受不了搬走。而在点穿之後，自己的行为也终於可以不再躲躲藏藏，也不用整天找借口往外跑。
　　至於，自己能不能忍住，不去本能的勾引手冢……
　　瞥了眼认真喝著粥的手冢，不二暂且可以相信，自己的忍耐力不强，起码手冢有足够的自制力吧，这样也就稍微放下了心，欢快的将一杯牛奶喝见了底。
　　然而，不二并不知道，在知道他喜欢的是男人之後，手冢并不是没有变化，甚至可以说是变化极大，在潜意识里的影响非常明显，只是他自己本人也没有发现罢了。
　　BC……
　　手冢……
　　三一直想说，其实你天生就是个同的吧？RZ……
　　聊胜於无，坚持日更=。=

　　[TF]《同居不做

　　第十三章（上）
　　因为已经铁定赶不上校车，两人倒也不急，慢慢悠悠的把一顿不算完美的早餐吃完，瞥了眼墙上的时间，手冢决定将盘子和杯子扔在水池，下午回家再洗。
　　尽管他们是赶不上校车了，但第一节课还是要上的，无论是手冢还是不二，恰巧手冢班上的这第一节课还好死不死的是不二来上的。
　　所以当他们出了家门後，不二还是相当潇洒地伸手叫了出租车，然而上班高峰期，这手一伸出去，就这麽足足举了近半小时，哦，倒不是说不二一直举著手不放，只是形容叫车难罢了。
　　因此，当不二和手冢好不容易赶到学校时，第一节课已经过了十分锺，看著同时迟到，还同时进入教室的老师和课代表，同学们都是一愣，接著在忍足怪异的一声口哨声中有了些许喧哗。
　　没有理睬这小小的喧闹及忍足侑士明显的捣乱，不二不紧不慢的说了句，不好意思迟到了，请大家把英语作业现在就传上来交到手冢那边。
　　不二这话是笑著说的，那些个准备趁第一节课猛抄作业的同学，可就冷汗津津了。因为知道第一节课要交的作业，课代表多半会等下了课之後再交给老师，他们有足够的，一整节课的时间来补全，不二这一句话，硬是断了他们的希望。
　　当然，像忍足这种光明正大交空白作业的人，自然是无所谓的。
　　喧哗声刹那间戛然而止，花了五分锺收好作业，不二已经开始在黑板上开始了今天的授课，同学们自是乖乖拿出笔记，认真听讲起来，没人再敢对不二和手冢的迟到多议论一句。
　　直到下课，整个班级的气氛还控制的相当好，捧著作业跟不二进办公室的手冢不得不佩服，虽然长得是没什麽威信，但不二却有他的个人魅力在，同样的一句话，如果换作其他老师来说，非但没可能压得下喧哗，有可能还会使大家发出更多的不满抱怨，导致更加无法静心上课。
　　当手冢把厚厚一叠作业放在不二的办公桌上时，恰巧看到不二正在翻看著短信，之前进教室太急，没有来得及将手机调成震动，因此在快下课大家做题的时候，一阵绝对会让所有人听到後都难忘的铃声在教室中响起，令手冢也不免在意的抬起头看了不二一眼。
　　不二似乎也对这一明显的特定铃声露出了意外的表情，先是本能的挑了下眉，随即轻轻靠拢了眉头，才伸出手，把手机调成静音。
　　因为早知道不二的铃声是什麽样子的，所以对这个意外响起的声音，不用身後的忍足低笑著提醒，手冢也知道，那是给某人特定的，至於那个人是谁，就无从得知了。
　　因此，在手冢放作业时，本能的瞥了眼身边专注的不二，意外的发现，他正大大咧咧的翻看著短信，这个位子，自己恰巧可以看到短信的内容。
　　「本少爷回来了，晚上老地方见。」
　　好吧，这麽一句隐晦的暧昧话，手冢还能当普通朋友看待，但看到之後的那句「我想你了。」就怎麽都无法让自己忽视这条短信。
　　莫名的。
　　“我已经把虾仁拿出来了。”不过心里疙瘩得不舒服，手冢说出的话，依旧是冷漠的不带感情。
　　在吃早饭的时候，手冢有问过不二，今天想吃什麽晚饭，不二顺口就抱了几个菜，其中有一个就是虾仁，手冢在出门前已经将速冻的虾仁拿出冰箱，准备回家时买点青豆一起炒著吃。
　　抬眼看著没有离开办公室的手冢，不二轻轻弯了下唇角，心情貌似不错。
　　知道他会这麽说自然是看到了短信的内容，不二倒也没怪他偷看，只是为手冢执拗的希望自己回家吃饭的举动觉得有些开心。
　　“嗯，我会回家吃饭。”不二笑著给手冢保证。
　　心里盘算著，迹部约的晚上，多半是九点之後了，吃了晚饭再赶过去绰绰有余，呵呵，那小子终於镀金回来了！今次要好好斩他一顿。
　　於是说……
　　请大家放心，绝对不会有AF情节出现的……如有特殊需求的同学，可自行随意YY……
　　按照这文的进度，恐怕第一季度要完结，果然只有日更了RZ……

　　[TF]《同居不做

　　第十三章（下）
　　手冢在生气，当其他人可以感觉到这点的时候，那说明，手冢已经很生气了。
　　像他这种缺少面部表情的人，很少能让人感觉到他的情绪起伏，因此，一旦感觉得到了，那说明这个情绪已经超越了正常人能够承受的范围。
　　不二眯著眼看将盘子洗得乒乓响的手冢，僵硬的将皮夹子放入另外一个包包，犹豫著要不要穿上外套，时间已经差不多了，恐怕某少爷已经到了，他的耐心可不好。
　　但，不二却不得不在意突然就怒了的手冢，他的怒火还是相当隐晦的，只是在不二说了句，晚上我要出去的时候，那瞬间，手冢射在自己身上的目光，不是不二多疑，绝对是火辣辣的怒火，那麽灼热，和他平常的冰冷视线完全不同。
　　所以，不二才会楞了一下，待想要看清楚的时候，手冢已经低下了头，三两下就解决了碗里的饭，冷漠的望了眼不二也同样吃完的碗，问了句，吃完了吗？我洗碗了。
　　不二只能默然的点了点头，然後看著手冢把碗筷一一收起来，转身就开始刷碗，没有再说过一句话。
　　叹了口气，不二站起身，想要去问手冢究竟在气些什麽的时候，兜里的手机再次开始叫嚣，已经是那让整个班级都瞬间惊呆了的铃声。
　　「本少爷来电话了！还不快接？！本少爷来电话了！还不快接？！」某人独特的自恋口吻，这辈子恐怕没人能学的上那个意境。
　　“！啷”一声，手冢一个手滑，最漂亮的盘子落地，粉身碎骨。
　　不二嘴角抽搐，拿出手机，刚按下接听键，还没来得及说一句话，某少爷不耐烦的声音就传了过来，伴随著重金属的嘈杂声，“不二，在哪啊？还没到呢？本少爷已经到了，赶快飞过来！”
　　嘿，还真没半点耐心，八成刚进酒吧就给拨了电话，否则包厢内绝对不可能吵成这样。
　　“唔，正好有点事耽搁了，这就过来。”
　　“赶快来，本少爷都2年没见你了，要让本少好好审查看看你变了多少！”
　　啧，还耍流氓了！不二也没说什麽，只是弯了下唇角，想起迹部的特有的自恋面孔，不自觉的就有些开心，真的是，好久没见了呢。
　　而这一幕恰巧落在了扫完碎片的手冢眼里，眉头皱得更紧。那电话里某人的声音太响，只要是在这个屋子里的，没有人听不到。
　　挂了电话，见手冢已经走进了自己的房间，不二只能摸了摸鼻子，穿起外套，敲了下手冢的房门，说了句，我先出去了啊，没得到回应让不二有阵小小的失望，但也只能耸了下肩，转身出了门。
　　直到听到外面大门被开启又关上的声音後，手冢才愤愤地踹了下床脚，满脸的阴霾。
　　不错，他确实是生气了，以为对方只是约不二吃晚饭，於是见不二乖乖和自己回家吃饭，就觉得很安心，谁知那人根本约的就是晚上活动！
　　也许在知道不二的底细之前，手冢只会把这个当成是普通的朋友聚会，但现在就怎麽都只能往那个方面想，更不要说那个某人的嚣张程度，好像不知道他和不二是什麽关系一样。
　　努力做著深呼吸，手冢不明白这突如其来的怒意是怎麽回事，只知道他不想，一点都不希望不二赴这个约，最好是能将对方给拒绝了！
　　理由？因为自己不喜欢那人自以为是的样子？还是……？
　　就在手冢憋著一肚子气的时候，门外响起了敲门声，瞬间让他站了起来，冲了出去，难道说是不二又折回来了？不想去了？约会取消了？
　　好吧，那一刻，因为只是一瞬间，又是在考虑心事的情况下，因此手冢失去了冷静思考的能力，否则怎麽会连不二自己有钥匙，会开门这点都忘记得一干二净？
　　所以，当他快速打开门看到的是吊儿郎当倚著房门，装模作样拿了本英文书的忍足时，这脸，没比修罗好多少。
　　早猜到开门的多半是手冢，忍足倒是一拍自然，露出个完美的笑容，“哟，手冢啊，不二呢？”
　　BC……
　　於是说……文章还是要从欢快开始的……
　　虐这种东西，是慢慢渗透进去的……=___=

　　[TF]《同居不做

　　第十四章（上）
　　手冢没有回话，只是紧紧盯著倚著墙继续散发著个人魅力的忍足。
　　这一定格，起码3分锺……180秒……
　　看著手冢一动不动的，满脸散发著杀气，连忍足都不得不承认，那痞笑到最後都变质成了面部神经抽搐，只能在僵硬地颤动了两下後，放松下来。
　　这位手冢国光同学，绝！实在是绝！
　　人家伸手都不打笑脸人，你倒好，我对你笑得如此倾尽魅力，还看似随意，实则很有品味的问了你一句话，你却半天只用那黑脸盯著我瞧，没有一丝温度，这也就算了，就当你不好我这一口，那好歹你是主，我是客，你不对我笑罢了，反正也没见你对其他人笑过，你不回答我问题也罢了，就当我自讨没趣，但你没事堵著这扇门，不让我这客人进去未免有些过分了吧，我又不是来找你的！
　　难得忍足也没了表情，换了个姿势，不再懒洋洋的靠著门，而是双手抱胸，但眼神还是斜斜地揪著手冢，一脸你到底想怎麽样就明说吧的架势。
　　眉头皱得更紧，说实话，手冢绝对没想到这个忍足侑士居然还对不二纠缠不清，最初以为他是个变态，居然口口声声说喜欢不二，谁知道後来才知道，不二也是……错了，这不是变态……不二怎麽可能是变态……
　　那为什麽同样的一件事，发生在两个人身上就会有那麽本质的区别。
　　然而这个问题还未来得及细想，手冢就意识到一个更严重的问题，如果说不二本身就是的话，那忍足的追求……该死……
　　於是说，这就是手冢越看忍足越脸黑不爽的原因。
　　“不二呢？我来请教他几道题。”忍足恢复了几十秒，面部肌肉再次活了起来，立即大度的再次对面瘫微笑，心里不禁嘀咕，这哪是禁欲型的，根本是无欲型的吧，不二怎麽喜欢这样的。
　　“他不在。”问题？信你才有鬼。
　　“不在？不会吧，天都黑了，跑哪去了？！”
　　手冢的眉头皱得更紧了一些，这句话点中了他的死穴，之前的不爽情绪再次攀升。
　　忍足当然捕捉到了手冢气焰上的变化，不经意的弯了下唇角，嘿，这小子刚才的反应，难道说不二已经攻垒成功？！不不，应该没那麽快，那就是已经松动了螺丝扣，再加把劲就能撬开的样子。
　　心里想著，索性就帮不二个忙，彻底让这家夥开窍算了。
　　“那……你知不知道他在哪？”忍足玩味的笑，并没能让手冢有丝毫警觉，本来嘛，这人从来就是笑得不怀好意，就没见他笑得正常过，现在的表情也算是属於他的正常。
　　“不知道。”在考虑是就这麽撵走他，还是警告他以後不要接近不二的犹豫时，忍足却一下子将他的想法彻底打乱。
　　“我知道不二在哪里约会，有没有兴趣去看一下？”
　　“……没……”
　　“那算了，我自己去找他。”忍足说完，没有丝毫留恋的转身，抬脚离开，但就在他才刚迈出第一步的时候，手冢伸出手，直接搭上了他的肩膀，将他给拽了回来。
　　“我和你一起去，你等我一下。”在看到忍足同意的目光後，手冢转身走进了房间，顺便带上了门，完全没有给忍足踏进来的机会。
　　看著再次被关起的门，忍足笑著再次靠上了墙，就知道一说自己要去找不二，他一定会上钩。
　　哎呀呀，去哪里让他开窍好呢？
　　BC……
　　为毛越写越少了……算了算了，聊胜於无……ORZ……
　　三反省，争取明天多更些，如果明天不加班到太晚的话……

　　[TF]《同居不做

　　第十四章（下）
　　没有坐车，忍足直接拦了出租车，熟练的报了路名，随後就一脸讪笑的打量著手冢……的穿著。
　　一件看起来质地很不错的素色毛衣，V字领口，将那令人销魂的锁骨若隐若现出来，毛衣外面是较为休闲的深色夹克，更是将他的白皙体现完美，牛仔裤虽然是最平常的那种，但穿在手冢身上，意外有种好学生学坏的调调，说不清的性感。
　　嘿，这小子有前途！姜果然是老的辣，不二这眼光真不是盖的。
　　虽然手冢不是忍足喜欢的口味，但不得不从客观的角度承认，手冢的长相确实前途无量……当然，是可攻可受的类型。现在看来，也许会令老色狼们双眼冒绿光吧。
　　不过，手冢啊，你是太有自觉还是怎麽？穿成这样，跟著我去混，被人暗算怎麽办？
　　掂量了一下自己的肌肉，忍足开始祈祷今天GAY BAR里不要太混乱，否则真难说会不会被不二给一掌劈死。
　　没有去看忍足，也没有和他说话，手冢只是静静的看著车外，心里想著，如果看到不二和一个陌生男子拥抱在一起，自己会怎麽做，是否能受得了那个刺激的场面，而忍足又是否会直接上去把不二抢回来？！
　　嗯，等他把不二夺回来的时候，自己顺便给那个人几拳，就当手滑了一下。
　　这边，手冢正在脑中绘制著自己和忍足联手打败不二约会情人的景象，那边，忍足却在努力考虑著如何保护手冢的画面，这两个画面如果互通起来，恐怕手冢那一拳，死活都只会往忍足的脸上揍去。
　　路程不远，一个起步费而已，忍足潇洒地刷了卡，两人下了车，看著面前看似平凡的酒吧。
　　在那扇最为普通的门後，是如何一个天堂，忍足前几天已经见识过了，而手冢却似乎有些却步，不是怕了什麽，而是这门口怎麽看怎麽都像昏暗的咖啡屋，还以为不二在这种地方约会，情调未免太好。
　　直到进了门，震耳欲聋的音乐贯穿耳膜，手冢在本能的厌恶之後，竟是一丝放松，这样好，大家群乐乐才好，两个人独乐乐绝对没意思。
　　在手冢和忍足进入酒吧的瞬间，整个原本疯狂的室内，瞬间清醒了一下，为了能够有足够清晰的目光去将两个完美的，正在发育中的帅哥看个清，以便之後可以在脑中清晰勾勒出形象。
　　有些更大胆的，索性直接用色狼般的目光看著两人的腰际，还吹了声口哨。
　　不理会这些惊W的目光，忍足伸出手，绅士般的从後面搭上了手冢的腰，轻轻一推，示意他走进去。有些不满的瞥了忍足一眼，手冢一个跨步，大步的跟著服务生走到了一个空著的位子上。
　　真是临危不乱，够强。
　　点了不算太烈的酒後，手冢扫了一眼群魔乱舞的人群，视线最後定格在身边的人脸上，“不二在哪？”
　　“不二啊……”忍足蓄著笑意放慢语速，刻意引诱手冢的视线跟著他的，一起在人群中游走，缓慢而又刻意停顿，硬是让手冢从一路的找人过程中，看到了无数劲爆的镜头。
　　有两个男人吻得热火朝天的，有索性彼此抚摸著的，甚至还有被挑逗的连连喘息的，一系列令人脸红心跳的画面就这麽直接印上了手冢这张白纸上，很容易就留下了大大的印迹。
　　努力想要去忽略这些刺激的画面，但手冢却怎麽都忍不住会想起那天，在灯光开启的瞬间，不二裸露著上半身的画面，那些激情的吻痕，都是这麽弄出来的？是被一个自己所不知道的男人抱在怀里，用唇吸吮出来的？！那不二当时的表情又是如何？那张好看的脸，茶色柔软的头发，眯起来偶尔散发著诱惑的蓝眸……如果再加上些微喘……
　　该死，手冢想要将那个趴在不二身上的人大卸八块。
　　迹部还在打喷嚏，不知道是水土不服还是花粉过敏，从几十分锺前就开始连续打喷嚏，一个接著一个，即使动作再优雅，当鼻尖都不自觉泛红时，迹部还是非常不爽的。
　　靠，那个家夥想本少爷想成这样，有种跳出来啊，意淫有什麽意思！
　　一股子怒火还没有涌上来，鼻子又是一算，我们完美的，富家少爷迹部景吾，再次被迫无奈的用十分礼貌的姿势，微微低头侧过身，啊嚏了一下。
　　用手背轻轻按了下鼻尖，迹部皱著眉头抬头，就对上不二担忧的目光。
　　“小景，你是不是感冒了？”
　　BC……
　　请相信三，这绝对不是OT，只是这两娃在一起，真的很萌啊……当然不是萌CP的那种萌，就类似与A和F站一起，这根本就是赏心悦目！！！
　　後面几天又是密集的会议……阿门……三要累趴鸟……

　　[TF]《同居不做

　　第十五章（上）
　　不二曾是迹部的学长，同一个大学，当不二以学长的身份来辅导迹部那个班级的时候，著实为了这个小霸王费了一番功夫，两人互看不顺眼这是表面现象，私底下不二看迹部，怎麽看都像长不大的屁小孩，而迹部看不二，怎麽看都像个没啥大用被人包养在家的小白脸。
　　说穿了，谁也没把对方当一回事。
　　於是，一场无声的争夺对方注意力的战斗拉开了序幕，整整持续了半个学期，不可否认，至今为止，当不二执教生涯那麽多年的今天，要问不二遇上的最麻烦的学生是谁，那个不能算是自己正牌学生，只能算是学弟的迹部景吾绝对会第一个从不二的脑海冒出。
　　可谓不打不相识吧，当两人挑了下眉，互相发现了彼此的与众不同又同时出彩的个性後，不得不承认，没有了任何小人的气度，立即成为了无话不谈的好朋友。
　　这个进化过程说起来虽然只有几个字，但确实经历了好几个月。
　　毕业後，不二深造，迹部也深造，区别只是一个在国内，一个在国外，迹部这一去就去了整整7年，当然期间也有回过国，不过逗留的时间都不长。
　　终於不再继续打喷嚏，迹部轻抿了下一口皇家礼炮，继续之前被打断的话题，“不二，你是真的不考虑来帮我？不用回绝得如此干脆，考虑几天。”
　　“小景，我想考虑再多天，一旦决定了的事情，我是不会更改的。”那麽多年的好朋友，迹部景吾当然了解自己的性格，虽然外表看起来既柔弱又懒散，不过骨子里原则性的问题，不二从来不会被任何人动摇。
　　这次回国，迹部准备继承家业，不再继续以深造的名义推脱责任，玩够了，见多了，也该收心了，想到即将去和那些自己讨厌的事物打交道，不意外迹部第一个想到能帮自己的人就是不二了。
　　以不二的聪明才智，做一个高中英语老师，实在是大材小用到一个极点，想当初，最早知道他选择做老师时，迹部当场就抽了。
　　然而，不二这个人有时固执己见到一种磐石般顽固的地步。
　　不想继续这个令迹部不爽的话题，蒙头喝了一口酒，恰巧服务生过来倒酒，他就顺口问了一句，最近有没有不错的新人？
　　大家都是成年人，和不二是纯GAY不同，迹部应该是属於BI的，虽然比起女孩，更喜欢男孩多一些。这也是他们两个能够成为好朋友的另一个方面，不是因为他们都是GAY，纯粹是因为两个人都比较爱玩，又没什麽顾忌，每次总能在安全的前提下，足够尽兴。
　　但玩归玩，两人之间倒没有一点擦枪走火的时候，或者说，从来就没有任何一个人想过要和另外一个人发生一点，越轨的关系。
　　因为珍重这份友谊，所以更不能用肉欲去玷污。
　　从这点上，也能看出，两人对待感情，根本是完全不当一回事，迹部算是出了名的无心，他的心里只有他自己，自恋如他，哪里还能容得下其他人，起码至今为止，迹部少爷还没碰上一个可以和他平起平坐的人；而不二的话，更多的是随心，随心所欲过了头，一切都云淡风轻的，没什麽能让他激动的地方。
　　这样两个人的组合，虽然有著绝美的外貌以及无可挑剔的身材，但还是碰不得的毒药，多少人曾经以为自己可以抓住他们，但最终抓到手的，不过是一阵云烟罢了。
　　“最近是有几个还不错的，其中有一个迹部少爷一定会喜欢，不过现在……”侍者毕恭毕敬的回答著，在说到这里时，眼神中表露出了一丝无奈。
　　转动著玻璃杯中金色的液体，看著那极品威士忌在杯壁留下的浓稠，挑了下眉，感兴趣的望著侍者，“不过现在怎麽？”
　　瞥了眼同样露出有兴趣目光的不二，那位显然见识够广的侍者，闭了下眼，用豁出去的气势配合上平缓的语句，一字一顿的说到，“目前，他正在舞池，用尽一切解数，勾引著一个顾客，说拒接今晚的所有客人……”
　　哦？
　　迹部的眉尾挑得更高，唇角那带笑的弧度令人无法移开视线，而不二也笑弯了眸，显然对这个情况不是一点点感兴趣。
　　BC……
　　为什麽三觉得超级超级超级想笑啊啊啊啊啊！！！！
　　周助啊，小景啊，你们算是情场高手了吧……怎麽就拜倒在两个高中生手上……哇哈哈哈……
　　当然，这些都是後话了……大家就请慢慢期待吧……

　　[TF]《同居不做

　　第十五章（下）
　　木匣子是这家BAR的名字，独特又不张扬，隐藏在潘多拉盒子中的一切隐秘都会是外界看不到的，这里是一个宣泄的地方，在这里没有人会在意你那张表皮究竟代表了什麽，只有脱壳而出的灵魂在最亲密的接触，叙述。
　　和普通的酒吧一样，这家店也同样提供著令人愉悦的而又赤裸的服务，但这里的MB却不像其他地方那麽俗气，多半是一时缺钱的学生比较多，不群交，不性虐，不接受一切超过尺度的服务，这也变向使得这边的MB明显要比其他地方的干净许多。
　　忍足当然知道这种声色场所，自然是会有这种服务，所以当那个突然在两人面前的男孩出现时，他只几眼，就将男孩看了个遍，一眼看穿他就是MB的本质。
　　这也没什麽好掩饰的，那个有著一头漆黑发丝的男孩，看似乖巧却有著说不清的妩媚，不经意的飘上一眼，足以令你浑身酥软。
　　好吧，典型的诱受。
　　这是忍足对他的第一直觉，然而，不得不承认，自认为见识多广的忍足，这次却不得不认栽，真可谓，人不可貌相海水不可斗量！
　　最先出现在他们面前的是一杯酒，青涩的橄榄色慢慢沈淀，稍一摇晃，就变成了一杯深色的蜜酒，忍足不知道这杯鸡尾酒的名字，不过从这个渐变的过程中，还是可以知道，对方暗示的东西，完全和纯洁扯不上边。
　　酒是推到手冢面前的。一旁的侍者微微弯腰，凑近两人，没什麽声调的说，这杯酒是隔壁桌送的。
　　轻蔑的扫了一眼酒杯，手冢拿起自己的果酒，慢慢抿了一口，完全没有去碰那杯酒的打算，忍足看著压根没有看隔壁桌一眼的手冢，竟觉得……这家夥是不是故意勾引的啊！当然，前提是你不了解手冢的性格的话。
　　果然过了不过三分锺，他们面前出现了一个，最多只比他们大了两岁，起码也是岁不到的男孩。
　　“嗨，我叫May，帅哥，怎麽称呼？为什麽不赏脸喝我送的酒？”这个自称May的美少年用粘稠的视线扫了一下忍足，立即就和个502胶水一样死死黏在了手冢的身上。
　　这回手冢总算是有了反应，就见他不紧不慢的抬起头，认认真真的看了一眼来人後，以迅雷般的速度直接瞥向了另一边，当对方是空气。
　　将这一个干脆利落的目光转移动作尽收眼底，忍足简直快要忍到胃抽筋了，妈呀，手冢，你大爷的，太有才了！
　　以为那个MB会生气，但他却只是挑了下眉，还真来劲了。
　　之後的话，用忍足的话说，那家夥也算是可怜的，什麽方式都给用上了，手冢还是无动於衷，各种挑逗全然漠视，在对方一阵热舞之後，竟回头对著忍足无比认真的说，不二到底在哪里。
　　当下把那个小诱受一切的攻击性全部给激发出来了，也是这一刻，忍足才看清自己原来是错得离谱，这家夥就算现在勉强是个小受，长大後绝对是攻性十足，在手冢冷漠的刺激下，愈加茁壮成长。
　　见什麽方法都用过了，还是没用，最後索性直接来狠的了。
　　当May突然把手冢扑倒在沙发上的时候，忍足也是吓了一跳的，随即自责不已，如果不是自己把这一切当小丑一样看待放松警惕，怎麽可能被他抓到空隙，直接扑倒手冢。
　　而手冢此时也很认真的在问著忍足，从始至终没有把那个MB放在眼里，所以当他直接扑上来时，哪里来得及反应，就这麽直笔笔的被压在了柔软的沙发靠垫上，身体的每个部位都被相同的部位紧紧贴合，密不透风。
　　May也在扑倒的瞬间，恶意的用自己的牛仔裤褶皱去摩擦手冢的欲望，胸口也磨蹭著手冢毛衣下的胸前突起，一切动作那叫一气呵成，最後再在手冢惊讶的当下，直接强吻。
　　不二和迹部来到大厅的时候，看到的就是在口哨声中如此劲爆的一幕，没有看到被压在下面的人是谁，不过那个猴急的MB倒是令他们兴趣更加大了，哟，还真是新鲜事啊……只听说过客人泡MB的，还没看到过MB直接倒贴扑倒客人的……
　　看戏成分更多的戏谑眼神，慢慢本能的扩大范围，当不二的视线对上那个同在卡座沙发上站著目瞪口呆的人时，两人都犹如雷击。
　　靠，什麽情况！？
　　BC……
　　哇哈哈哈哈……
　　不行了不行了……手冢，你实在太有潜力了……前途无量，彻底无量啊啊啊啊！！！
　　连三都想扑倒你了……不二，你果然看上一个极品啊啊啊>_<

　　[TF]《同居不做

　　第十六章（上）
　　在见到不二的那一瞬间，忍足的眼中是惊恐万分的，好吧，虽然忍足这人，天不怕地不怕懒散到一种境界，但此时此刻，不得不承认，他有错在先，而且事情已经发展到最不可收拾的地步，还被当事人抓个现行，让他想要忽悠过去也不可能。
　　而不二的表情也是惊讶的，惊讶於在这种地方见到忍足侑士，虽然两人算是彼此表明过性向，但好歹也算是师生关系，在GAY BAR相遇实在是……
　　就在两人不同程度但同样惊讶的对视时，突然身边原本雄赳赳压倒帅哥的某MB被人一脚踹开，那力度带有一些狠劲，显然是真的发了火，MB瘦弱的身体被这一脚踢中，直接跌倒撞在面前的桌子上，连带弄翻了几个酒杯。
　　声音很响，原本围著看的人，都被那飞甩出去的人给吓了一大跳，本能的往後移了半步，担忧的望著那个倒在地上後没再爬起来的人。
　　不二的目光依旧紧紧锁在忍足的身上，因此可以说第一时间就看到了那个慢慢爬起身的人，在视线慢慢转移到他那边最终停驻後，不二的身体狠狠摇晃了一下，惊得不轻。
　　也许是不二的剧烈震动太过明显，导致一边的迹部也从纯粹的看热闹变成了一丝关心，当然纯粹只是对著身边的这个人。
　　“怎麽了？”虽然这里发生了些许喧哗，不过整个BAR的摇滚音乐没有停歇，想要在这种大厅内说话，必须要咬著耳朵才行。
　　“他们……是我的学生。”不二紧紧的盯著面露明显怒意的手冢，浑身发冷，一副不敢相信的样子。
　　“未成年？”以为不二担心的是这个问题。迹部挑了下眉，更加认真的望著那两个少年，其中一个刚被强吻，现在满脸的怒意，狠狠地瞪著地上那个慢慢爬起来的人。而另一个人则惊恐的望著不二，显然是认出了不二。
　　如果他们敢去学校乱说什麽，迹部绝对不会放过他们！
　　勉强的点了点头。高一，十六岁，这里确实是不能来的。而且，为什麽手冢，会出现在这种地方？！他是不是还在生气？是因为赌气才来的这里？他知道这是什麽地方吗？为什麽还是和忍足侑士一起来的？之前……又发生了什麽……
　　一连串的问题，如同汹涌的洪水，一下子将不二的思绪淹没，完全没有了方向。
　　之前手冢倾尽全力的那一脚确实不简单，那个叫MAY的人，趴在地上许久後，才抬起了头，手扶著砸上桌子後受伤的腰部，倒也不示弱的盯著手冢，全然一副死不认错的样子。
　　手冢眯著眼睛看著他，是真怒了，别看他年纪不大，但散发出的气场可完全不容小视，那个之前还用炯炯有神的大眼睛对瞪著的人，渐渐也被这股气势给压住了，慢慢低下了头。
　　“滚。”手冢冷冰冰的说了这个字後，之前低垂著脑袋的人猛地抬起来，竟一跃站了起来，显然准备继续纠缠不清，然而他人还没走近手冢，倒是被一位看似和蔼可亲的中年男子按住了手腕。
　　原本就带著一些怒气更多委屈的MAY哪里肯就范，用力就想甩开牵制，却在那句低沈却带有威慑力的声音“MAY，别闹了。”後，转身看了眼抓著自己的人，最後无力的低下了头，轻轻的说了句，“对不起，BOSS。”
　　就在此时，一直站在边上的不二和迹部也走了过来，开玩笑似的对著MAY说，“小弟弟，我的客人你也敢乱碰？”上扬的口气，外加浑身上下散发著的与众不同优越性，令迹部显得随意又充满了威信。
　　“原来是迹部少爷的客人，怎麽也不和我们打个招呼，MAY这孩子比较直接率直，造成大家的困扰了，真的很抱歉。”这个被MAY称为BOSS的人，满脸堆著笑，看著迹部，相当有诚意的样子。
　　当然，迹部本来也不是来追究责任的，而是给对方一个台阶罢了。毕竟事情闹大，不二也得遭殃，没啥意思。
　　酒吧老板显然也是聪明人，立即感激的看著迹部，一步一步踩著台阶，离开了。
　　这边，迹部和老板在交涉，那边，不二和手冢在对视，手冢的目光比较直接，没有什麽其他意思，就只是单纯的看著不二，专注得听不进周围的一切，在这样的目光下，不二竟有些闪烁，不知为何，之前他被MB压在身下的画面，总是浮现在眼前，他这个旁观者居然比当事人更不好意思一样，连耳根都有些泛红。
　　忍足在找著机会开溜，MAY乖乖的任那个老板压著脑袋和迹部赔礼道歉，不一会儿，人群散了，那是当然的，人家大老板都出来和谐了，其他人还好意思起哄？立即回了自己的座位，开始用隐晦的眼神光顾这里。
　　“回家吧，这里禁止未成年吧？”迹部挑了下眉，倒是难得粗心一回，没发现不二和手冢诡异的对视，嘲讽了一下两个学生，准备先抓他们的把柄，糊弄几下，让他们没可能去将不二的性向公布出去。
　　“那个……我还有点事，就不打扰你们了，先走一步……”忍足瞄了眼不二，又看看手冢，最终选择随便忽悠了一句，转身就想走。
　　“有事还到这里来混？”脑子里一团乱，但不二知道，现在不能放忍足回去，这家夥一定是这一切怪异事情的关键！“先和我回家，把事情说清楚了，我再考虑要不要亲自送你回家。”不二说完，直接拽著忍足的手腕，好像防止他会逃跑一样，向门口走去。
　　紧紧盯著不二抓著忍足手腕的动作，手冢抬起头扫了眼身边的迹部，立即皱了下眉，脸色惨白的跟了上去。
　　看著手冢绝对不能算是善意的目光，迹部莫名其妙的看著已经走出门的三人组，不懂不二和这两个学生之间出了什麽问题，不过从不二难得认真的态度来看，事情……似乎很好玩。
　　BC……
　　情人节快乐！（这祝福也太晚了吧澹
　　然後说，不二，你居然去抓忍足的手……哎……你还嫌手冢气得不够吗？ORZ……

　　[TF]《同居不做

　　第十六章（下）
　　迹部亲自开车送不二回家，车厢内气氛依旧诡异得沈寂，仿佛一种爆炸前的暗涌，气压很低，却又说不清是时候会爆，究竟会不会爆，还是就这麽暗涌到直接平息。
　　不二坐在副驾驶座上，眼神望著前方的马路，脑子一片混乱，他知道身後的手冢从见到自己之後就没有再移开过视线，那视线太过直接，却又没有内容，使不二愈加的心慌，想要想些其他的东西来分散注意力，却发现一走神，想到的便是手冢被人压在沙发上强吻的画面，那麽清晰，那麽生动，明明距离离得够远，不可能听到什麽声音，但又好像可以充分想象得出，那唇齿间因为接吻而发出的啧啧声，令人脸红心跳，以及丝丝的抽痛。
　　白皙的脸颊，从耳後根开始泛起微红，然而脸上的笑，确实无奈的苦笑。迹部扫了眼不二，准备打破这阵令人难受的氛围。
　　“要不要去咖啡馆谈谈？这麽晚了回家的话，是不是会影响到你的同居人？你现在还是和人同居的吧？”迹部随意开口，等著不二的回答，谁知在更加寂静的沈默了十秒後，回答他的确是身後发出的一句冷冷的，“不用。”
　　望了眼开口的男孩，迹部竟一刹那被他的气势给噎住，挑了下眉，硬是想到这样子的人，居然还有人敢强吻，果然是……活得不耐烦了。
　　不过，这问题，问的又不是他，他激动回答什麽？！
　　“没关系，回家吧。”仿佛有心灵感应，就在迹部准备继续出言询问不二，特意强调某些不相干的人无权过问时，不二在他出口之前，倒是回答了他的问题。
　　尽管这个问题，显然是偏袒了之前那个说出“不用”话语的少年。
　　不太爽的又瞄了眼车後座的手冢，谁知却和那家夥来了个目光对视，哦，之前他的视线都是固定在不二身上的，和另外一个少年畏惧的目光不同，他的目光坦然而带有些探索，仿佛是要等不二给他一个解释，这麽明显的被人盯著看，不二没可能感觉不出来，但没有任何回应，这也是气氛一直怪异著延续的原因。
　　车子停在了不二的公寓前，四个人下车，上楼，开门。
　　意外发生在进门之後，当迹部客气的坐在客厅的沙发上时，就见那个先是被人强吻，再是使用暴力，最後一整个散发低气压的男孩完全不懂得客气是何物的直接冲进了洗手间，还不带找方向的，一闯一个准，接著便是水声，很大的水声，听得不二又皱起了眉头。
　　“没关系吗？他这麽大的声响，你室友今天不在？”接过不二递上的茶，迹部好心的提问。
　　“没关系……”苦笑的扫了眼动静颇大的洗手间，重新对上迹部的眼眸，“他，就是我目前的同居人。”
　　“什麽！？”这一惊可不小，迹部少爷甚至忘记了要保持风度，直接将惊讶的最大程度给表现了出来，那句回问声音完全不比手冢弄出的声音小，而且还伴随著一脸的难以置信，效果那个叫震撼。
　　但这个效果也只不过维持了几秒，就被另一个更震撼的东西给压了过去。
　　只听到“绌ぉぁ钡囊簧，洗手间的门被用力打开，砸在了墙上，发出巨响，接著走出来的手冢，脸上愈加的白皙，沾著水滴，甚至浸湿了前额的头发，双唇也是水滴滴的，泛著诱人的色泽，之前他一定在奋力的洗脸刷牙，想要将那恶心的感觉驱除，只是这麽水淋淋的出现，却难免让客厅中三个不能算直的人，看得那个叫目瞪口呆。
　　“我住在这里，有问题吗？”好吧，虽然手冢现在的样子是很诱人，但那双充满了怒意的黑眸却完全不能让人忽略，没有人会傻到感觉不到杀气，在这种时候不要命的扑上去。
　　手冢的气场依旧是镇压性的，虽然迹部为自己狡辩的时候，硬把自己瞬间的呆滞解释为被美男沾水图给诱惑了，所以才慢了半拍。
　　总之，当手冢瞪著眼睛看著迹部说出这句话时，迹部全然没有反应，只是愣愣的看著这个被摸了一把倒毛的幼虎走进了一间房间，用力关上了门。
　　那关门声和之前的砸门声，显然是轻了许多，但不知为何，不二听在耳中，却好像被人猛拍了一下心脏，痛得不轻。
　　BC……
　　庆祝同居3月份再次开启连载～
　　虽然内容短小了一点……RZ……

　　[TF]《同居不做

　　第十七章（上）
　　在手冢进入房间後，硬是整整静默了十秒锺，忍足记得他有清晰的在心中数著一二三四，直到数到十，那个看起来就不懂得谦虚是何物的陌生人才猛地清醒过来，拍了下桌子，接著应该是要发飙一回的，但那很有气势的话语到了口边竟莫名其妙就不敢冲出来，愣是把他呛了一下，最终只能干瞪著不二咳嗽。
　　眼神意思，多半是要不二给他一个解释，睁大的程度嘛，目测过去，要比手冢之前的瞪眼要可爱的多，手冢那是发狠的瞪，而他的眼神更是一种受蒙骗的委屈。
　　好吧，忍足承认，那是他心中主观的理解，和客观的某人内心想法无关。
　　不二的脸还是没有变化，依旧维持著无奈的苦笑，被迹部瞪著，也没觉得不自在，默默的剥著桔子皮，不紧不慢的样子，没有想要解释的意思。
　　“你到底怎麽回事啊？找自己的学生同居不说，还是一个和另外一个学生去泡GAY BAR的男生，你忘记你的原则了吗？！”某少爷终於找到自己的声音，已经尽量克制自己的不满情绪，相对认真而又平和的和不二说著。
　　在听到迹部说第一句话的时候，忍足就直觉糟糕，当那句“还是一个和另外一个学生去泡GAY BAR的男生”说出口的刹那，他已经亲身体会到不二那锐利的目光向自己这边射来。
　　嘿，我说大爷啊，我和你无冤无仇，你没事非要提醒他这个做什麽？！本来都已经指望他满脑子都是生气的手冢，没有追求这个的空隙，你倒好，直接把矛头就这麽指向了我。
　　忍足心中大叹不好，可惜人家说话的人根本没有意识到身边还有这麽个人，全然当现在属於两人世界时间。
　　“周助，你不是说找同居人的唯一要求就是……”迹部还在相当认真的说著，不二却伸手阻止了他的话，直接将一片剥好的桔子塞入了他的口中，然後把另外一半递给了正准备认真听一些不二隐私的忍足。
　　“今天的事，我也很好奇，为什麽我最好的学生会和最差的学生同时出现在未成年人不能进入的酒吧？”不二蓝眸闪著幽光，看不出情绪。
　　看著迹部也停下质问，转身看著自己，忍足心里想著各种应付的办法，表面却依旧平静如斯，真是倒霉啊，无论从什麽方面看，这三个人也算是三角恋关系，为什麽非要扯上一个陌生人来垫背？不二这是你故意的吧，明明是你脚踏两条船，非要把一个塞到我怀里应付完这个，再去哄另外一个。
　　“在回答这个之前，能不能问你们一个问题？”忍足知道刚才自己的想法纯粹一种发泄，不二喜欢手冢，那是只要是GAY都能看出来的了，所以那个好友才会生气，才会质问他，至於原因，多半和伦理道德有关，呵呵，肤浅，年纪小又如何，是自己的学生又如何？
　　看两人都是本能的点头，忍足的表情也异常认真起来，不纯粹是故意的。
　　“你们，是不是恋人？”
　　如果正在喝水的话，迹部也许会当场喷出来，但过了那一刹那，也就没有了那种嗤之以鼻的想法，没有马上回答，而是看了眼不二，对方似乎也心有灵犀的望了过来，倒是一个唯美的对视。
　　还好忍足的心理能力够强，否则绝对会被在这种问题後深情对望的两人直接击溃，靠，带你们这样的吗？！本身是一对也就算了，明明没有什麽不可告人的关系，搞那麽暧昧好玩啊？！
　　挑了下眉，忍足毕竟是见过世面的，和手冢不是一个层面上的，见他们不马上回答，他也不著急。果然在眼神交流了之後，两人同时摇了摇头。
　　“那好，不二老师，如果你明天还有什麽不满的地方，可以找我一对一，我会告诉你更多东西，不过现在，这个问题我不会回答……”忍足说著，居然站了起来，还顺手的拉了把迹部的手肘弯，将他也从沙发上给拖了起来。“今晚我们就不打扰了，最後我只说，今天是手冢找的我，他说心情不好，想要发泄一下……”说完，不去看不二的表情，拽著同样以第三者身份杵在这个房间里的人往外走。
　　“喂……你小子……”迹部少爷抗议，忍足却轻轻的附在他的耳边说了句，“你想让他们的误会更深吗？”後，倒是停止了挣扎，默许他把自己带出了屋子，在不二过来关门的时候，迹部只来得及说一句，我明天再打你电话。
　　看著瞬间就从眼前消失的两人，不二轻轻的关起了门，其实仔细去推敲，就能发现忍足话语里的许多漏洞以及那逃命似的离开速度，但不二此时却完全没有心情去考虑那些，手冢心情不好，是啊，这是事实，不争的事实，自己在吃饭的时候就感觉到的不是？
　　有些害怕去把乱七八糟的事情理顺，害怕去触碰那生气的理由，不二知道，这理由一定有让他害怕去碰的原因，但又本能的嘲笑自己，怎麽可能？一个直男而已。
　　在这种复杂的心境下，不二最终还是敲响了手冢的房门。
　　料想他不可能那麽早睡，在敲了三下门後，不二静静的等待著，几乎连呼吸都忘记了，心脏史无前例的快速跳动著，好似快要跃出心房。
　　终於，门被打开──
　　BC……
　　抬头望，很有分量的“半”章濉…然後说，内容依旧是……缓慢得让人磨牙啊……按照这个进度，大概能写一百章吧……（众：我靠，你还好意思说！？）
　　不过，那啥，三保证，下半章会有重大突破……什麽？下半章更新的时间？这是个好问题RZ……

　　[TF]《同居不做

　　第十七章（下）
　　门被拉开了，并没有过多久，但不二却感觉自己等了一个世纪的时间，直到看到那扇阻挠在自己面前的木门，慢慢的开启了一条缝，才有种从水中被捞出来，终於获得空气的错觉。
　　手冢的衬衫几乎全部敞开，只有中间还扣著两个扣子，锁骨处泛著些许的红印，似乎因为身体主人的不适而用力搓揉过一样，头发是散落的，难得肆无忌惮的发泄著，失去了一切的束缚力，在那瞬间，手冢仿佛不再是手冢，而是一个普通的，有脾气的，十六岁学生罢了。
　　当然，手冢本来也就是一个正常的十六岁学生，不该被框定上更多的不属於他年龄的东西。
　　不二静静的看著这麽异样的手冢，唇边僵硬的笑意也终於趋於平静，变成了一种纯粹，就这&#40637;注视著手冢的眼眸，不带有其他表面的，虚伪的东西。
　　而手冢似乎是早就料想到不二会来敲开这扇门，因此没有任何意外的表情，也就这麽静静的注视著。
　　时间仿佛再次停止，但这次的停止，却完全没有给人窒息感，而是一种安详般的幸福感。
　　开门的人，始终没有问，而敲门的人，也半天没有说明来意，两人就这麽杵在门外和门内，隔著一条门界，对望著。
　　终究还是不二先败下阵来，这种不明所以的暧昧视线，会令他产生错觉，愈加不可阻止的往自认为的深渊中跳去，但这是不对的，不二需要理智，特别是在面对手冢的时候。
　　微微低下头，错开了那紧缠在一起的视线，脑细胞才终於苏醒，各司其职地运作起来。
　　“要不要吃点水果？我帮你剥点桔子……”不二听到自己的声音，远远的从别的地方传来，陌生而又飘渺，连自己都捕捉不到。
　　没有听到回答，不二轻蹙眉头，只能再次抬起头，对上手冢今晚特别幽黑的眼眸，好像一块黑色的磁石，一旦对上，就很难再移开。
　　终於，手冢有了动作，是在开门後站定的第一个反应，只见他，有些烦躁得抓了下散落的头发，想要将它理顺，却怎麽都不能如愿，随後努力吸了一口气，淡淡的说了句，“你，就是来问这个的？”
　　不二被这句话噎了一下，想要再笑，但最终只是叹气，然後有些败下阵来的问了句，“还在生气？”
　　“我在生什麽气？”手冢也似乎来劲了，完全不给不二台阶下，深邃的眼眸盯著他白皙的脸，仿佛能看穿他的心事一般。
　　没想到手冢的反问来的那麽快，不二整个一措手不及，再想探究他的想法时，发现手冢早已做好准备，完全不能忽悠的样子。
　　生什麽气？是啊，问得真好，其实不二也很想知道他到底在气些什麽，最初的怒意来得太过莫名其妙，之後的……是会怒的，但这怒意是被牵扯到的，因为最初的不舒服。
　　居然能让他不爽到叫忍足陪他出去发泄的地步……这个实在是……
　　“因为在酒吧发生了那样的事。”心里清楚明白，那事手冢确实厌恶，但不是他生气的根本原因，他生气的原因是自己，这点不二清楚，却不敢确认为何是自己，不敢自作多情，自然也不能随便去猜测。
　　因此说了这个显而易见的原因，也不算是错误的答案。而且手冢极有可能以此为突破点，将他真正生气的原因说出来。
　　呵呵，做老师的职业病？
　　但出乎不二意外的是，手冢根本没有往他所期待的那个方向去想，去发展，而是往前跨了一步，越过了那个门界，站到了不二的面前。
　　“那你呢？”如此近的距离下，不二甚至可以感受到扑面而来的手冢的气息。
　　我？不二不解的回望，心跳如鼓。
　　“看到那样的画面，生气吗？”手冢说得太认真，让不二完全不能用任何一个玩笑的心态去看待它，生气？他在意自己的想法？
　　见不二没有马上回答，而是一脸的迷茫样，手冢只觉得自己牙齿都恨痒了。
　　“对你来说，什麽人都可以的吗？”所以才会习惯这种事情，见怪不怪，一点反应都没有！所有人都是这样，一脸看好戏的样子，对这种甚至於不认识的人，就直接发展到接吻地步的事情，完全不觉得奇怪！因为他们看多了，也做多了！“是不是随便吻谁，或者随便被谁吻，根本都无所谓？”
　　手冢说这些话的时候还在步步紧逼，已经完全贴上了不二，伸出手搭在了他的肩膀上，施加著同样的压力，并擒制住了他的行动，尽管此时的不二大脑根本来不及运转，根本做不出任何反应。
　　“那既然这样……”我做什麽，你也不会在乎吧。
　　最後的半句话，全部淹没在了轻轻触碰在一起的柔软双唇上，不二瞪大了眼眸，在被手冢吻上的那瞬间，仍然做不出任何一个反应，哪怕只是眨一下眼睛。
　　BC……
　　其实很想说……
　　这文里的不二某些方面，是一根筋搭住的别扭，而手冢，则是一个纯粹的学生，很多事情，没可能做到部长那般中年人才有的冷静濉…
　　请大家谅解的说>_<

　　[TF]《同居不做爱》第十八章（上）

　　第十八章（上）
　　手冢吻得很激动，或者说他根本不知道该怎麽做，只是顺著本能将自己无法外露的强烈情绪施加到了这个意外的吻中。
　　不二从最初的震撼到软化，到情不自禁的加深这个吻，更是令手冢难以自控。
　　唇与唇缠绵地碾转著，舌与舌激烈地纠缠著，齿与齿不经意地相撞著。
　　不可否认，手冢的吻没有任何技术可言，但那股子青涩的味道还是让不二著迷，沦陷，好像那麽多年的情色游戏不过是儿戏，仅靠一个吻就能震撼心灵的，这还是第一回。
　　紊乱的呼吸带来快要窒息般的陌生感觉，激情的拥吻逐渐变得缓慢而又缠绵，却依旧恋恋不舍离开对方的领域，思路逐渐回到了脑中，手冢拥著怀里的人，情不自禁地便开始肖想起他的身体，那白皙而又清瘦的线条……
　　太过形象的YY带来的结果就是那开灯的刹那印入眼帘的斑斑吻痕，紫红色的吻痕在爬满了整个锁骨胸口，也许当时的手冢还无法想象，现在却能清晰的想象出一个陌生男人发疯似地拥吻著不二的画面……
　　头皮瞬间发麻到快要爆裂。
　　推开不二的举动是唐突的，甚至於在拉开距离後，不二一向清澈的冰蓝色眼眸仍然朦胧，迷茫的望著手冢，没能清醒，此时此刻在哪里又在做些什麽。
　　被自己蹂躏到红肿的唇泛著银光，不二的茫然更是让他本能地未开启著唇，直接的肉欲诱惑，手冢脑中的愤怒与被诱惑地想要再次占有，在脑中激烈交战著，直到不二的眼眸越来越清晰，彻底清醒过来。
　　“抱歉……”虽然是手冢先越的界，但不可否认，使吻变质的确是不二，作为成熟而有经验的人，不二在清醒後，还是有一丝悔意的，到底自己在做什麽？！怎麽就纵容了自己内心最深处的私欲？！
　　“对你而言，无论是谁，都无所谓吗？”看著情欲後的不二，只是冷静的道歉，更是令手冢怒火中烧，好像这种行为对他而言早就习以为常，之所以会回应并不是因为自己，纯粹只是因为接吻这个动作！
　　对於手冢而言，过於激动的责问令不二抬眸，紧紧盯著那玻璃镜片内的眼瞳，似乎看透了他眼中的愤怒根源……以及会提这个问题的原因……
　　是啊，早就没有形象可言了，自己的淫乱在手冢看来是如此得不堪忍受，今天在酒吧被人轻薄之後，更是令他对这种滥交的行为深恶痛绝，刚才那一吻，只是一种泄愤，一种确认，一种报复。
　　呵呵，亏自己还在最初唇与唇相碰时，有种触电般的感觉，沈迷在了自我的无限联想中。
　　那绝对是一个比哭还难看的笑，不二僵硬的弯起唇角，退後一步，拉开那个令自己无法抵抗的罂粟，没有移开的视线再次变得有些朦胧，然而这次绝对不是情欲所致。
　　“是，我就是这麽一个烂人，表面光鲜，一表人才，甚至还为人师表，哈哈……”不二边说边继续往後退著，手冢是那麽地青涩，那麽地充满了吸引自己的全部资本，那是一个绝对会拥有美好未来的少年，自己不该有任何沾染他的肮脏心理，“对不起，我令你失望了，不过你放心，我保证……以後再也不会……不会再你面前露出那肮脏的一面……绝对不会……再碰触你……”
　　在说完最後一个字时，眼前的朦胧终於化为了模糊，不二在泪水夺眶的刹那，低下了头，转身快步走回了房间，关起了房门，彻底隔断属於手冢的诱惑。
　　手冢维持著之前的姿势站得笔挺，身侧的双手紧紧握住，指甲深深陷入了掌心，湿润的感觉是流血的证明，但却丝毫感觉不出痛楚。
　　他，不二，竟然没有否认！
　　BC……
　　为毛千辛万苦等来的是这麽一章……濉…
　　大家冤有头债有主，要怪就怪那两个别扭的家夥，千万不要迁怒到三头上啊T0T
　　然後说，看到会客室有亲说想要《赛王》正篇的文稿，三这边索性整理好TXT文档，和《喂》一样群发给大家好了，如果有需求的，请在会客室留言，三会尽快发给大家～

　　[TF]《同居不做爱》第十八章（下）

　　第十八章（下）
　　不二和手冢在冷战，当然这麽说并不确切，他们表面上依旧相敬如宾，但手冢知道，不二这次，是比前几天更疏远自己了，那时是明显的躲避，现在他并不躲，不止如此，还很客气的对手冢笑，那笑很漂亮，很温柔，却很远。
　　遥远的好像永远都抓不到。
　　看著坐在自己对面微笑地吃著早饭的不二，时而会问一些学习方面，生活方面的问题，那蓝色的眼眸清澈地泛著笑意，温馨地好似真正的家人。
　　但，手冢却更加怀念之前不二那别扭的，可以躲避自己的举动，起码那样，会让他觉得，起码不二还是在意自己的，自己对於不二，还是特殊的。
　　校车上，不二不再坐在手冢身边，而是坐在他的前面或者後面，这样，即便是不小心睡著了，也不会碰触到他，令他很不舒服。
　　忍足也纠缠过手冢一回，一脸的不怀好意，用手肘撞著他的胸口，一副哥俩好的样子说，这次我帮了你大忙，准备怎麽回报兄弟？
　　然後在见到手冢的脸色发黑，认真无比的回问他，“你帮了我什麽？”後，硬是将痞笑变成了僵笑，手也慢慢移开了手冢的身体，摇了摇头说了句没什麽，转身跑了。
　　靠，察言观色这种事，忍足那个叫驾轻就熟，见这样式八成是只有更坏，没有更好，如果让他知道自己在不二面前添油加醋说得那些，没准直接就一拳招呼过来了。
　　不过心里还是相当好奇他们两人之间的发展，想要去问不二，却发现他这两天笑得有些太暖，如沐春风，阳光万里，不知怎麽，就不敢让人靠近了，於是无奈下，只能从那个少爷那边得到一些最新消息以解心中八卦的馋。
　　谁知迹部只是冷冷的回了句，他们之间应该有什麽？然後U嚓挂断了电话。
　　嘴角抽搐，这个少爷脾气还真是难伺候，难不成还在为那天的事闹别扭？搞错没有，那天吃亏的明明是自己好不好，自己都不计较了，他倒是架子够大……
　　摸摸鼻子，哪里都讨不到东西，忍足只能叹了口气，静观其变。
　　这种状况已经持续了好几天，手冢只觉得有蚂蚁在啃咬著自己的心脏，怎麽都不舒服，但又说不出要怎麽样才能舒服，到底不二怎麽做了，才会令他舒坦，只知道现在这种感觉，他非常讨厌。
　　不二在刻意回避他和自己的一切身体接触。
　　拿著一叠作业本，手冢敲响了不二办公室的门，得到应许後，打开门走了进去，没有将本子放在桌上，而是端著举到了不二的面前，硬让他接过。
　　微笑了一下，不二伸手拿过本子，并尽可能的避开了与手冢手指的碰触，但如果对方刻意想要和你接触的话，再硬躲就会太过明显。
　　手指划过肌肤的感觉，虽然只是一刹那，但不知是否期待太久，导致手冢感觉一股强烈的电流通过不二的手指传到了自己身上，犹如电击一般，他神经质的颤抖了一下，本子也在这瞬间掉落，“啪”地一声，掉在了地上。
　　错愕是手冢的第一反应，却没有错过不二眼中刹那间敛去的失落，等再想要确认时，不二已经蹲下身，开始捡起本子。
　　“抱歉……”退开一步，手冢也蹲下，刚伸出手，就被不二阻止了。
　　“不用了，我自己来就好，马上上课了，你快回教室吧。”说著，还抬起头笑了一下。
　　又是那个拒人於千里之外的笑容，那个把所有人一视同仁的笑容，令手冢想要打破的笑容，却不知道如何下手，又为什麽要下手……
　　稍一迟疑，地上的本子已经被全部捡了起来，不二不再看手冢，坐回办公椅後，开始批阅作业。
　　BC……
　　慢慢磨，慢慢纠结，慢慢别扭，手冢，难得看到你的憋屈样……
　　实在是很让人有欺负欲啊，哇哈哈哈……

　　[TF]《同居不做爱》第十九章（上）

　　第十九章（上）
　　知道那次的不愉快会让两人之间的相处变得更糟糕，但当晚餐，看到不二特意早回家，拒绝自己为他盛饭，而是拿出一套新的，有标示的餐具盛饭时，手冢还是忍无可忍地爆发了。
　　不二端著自己盛好的饭，刚坐回桌子，手冢直接抢过那个令他愤怒的饭碗，狠狠砸在了地上。
　　碗被砸得粉碎，米粒掉了一地，瞬间的巨响後一片寂静。不二显然还没有从那一下的震惊中恢复过来，盯著那破碎的心碗目瞪口呆，而手冢也没意料到自己会真的控制不住，在宣泄了之後，也不知道该如何打破怪异的气氛。
　　终於还是不二先回了神，他什麽都没说，只是无所谓地弯了下唇角，走到手冢身边，蹲下身开始清理浪费的粮食。
　　看著那个自己过分在意的身影在自己面前蹲下，用那白皙的双手开始一块一块地拾起瓷碗的碎片时，手冢郁闷极了，好像一个极度委屈的孩子，却总是在想要述说委屈的时候表错方式，一次又一次地把事情搞得更糟，完全不是自己想要的发展。
　　有些认输的轻轻拉起了不二的手，在肌肤触碰到的时候，手冢明显感觉到了不二的轻颤，接著在手整个被握住的时候剧烈地挣扎起来。
　　没有给不二挣脱的机会，手冢索性将人拉了起来，夺走他手里的破碗，紧紧地和不二的掌心想贴，十指相扣。
　　看著被紧握住的手，不二索性放弃了挣扎，知道单比力气，自己不可能斗得过手冢，又叹了口气，慢慢抬起眸，对上手冢认真的眼瞳。
　　“这又是何必？”
　　“你为什麽惧怕我的触碰？”
　　没有马上否认，也没有马上回答，不二只是静静的看著手冢，一字一顿，说得极慢，没有语调，就好像在叙述的事和自己没有一点关系一样，“手冢，我和很多男人上过床……”潜台词，我知道你嫌我脏，但是很多话说得太白，对谁都不太好。
　　这句平静的话，狠狠扎入了手冢的心脏，紧握著的手也不自觉巨颤了一下。
　　似乎一切都在意料内，不二没有表露出任何伤心，只是轻轻抽出了已经松动的掌控，对著手冢说了句对不起後，没有再吃饭，直接回了房间。
　　知道不该这麽放开手的，知道应该说些什麽，知道什麽都不做任其发展下去，会是自己最不愿意看到的局面，但手冢不得不承认，在听到不二亲自承认这句话的时候，内心好像被卡车碾过，痛到失去一切知觉。
　　是啊，他和很多人握过手，和很多人拥抱过，和很多人热吻过……也许比上次和自己的吻更加激烈……不止如此……那满身的吻痕……手冢根本不愿去想象不二在别人身下情动的样子……
　　“该死的！”用力揍了桌子一拳，手冢索性将好不容易做得一桌子菜全部扫到了地上。
　　清脆又剧烈的声响，依旧不能给烦躁的内心带来一丝畅快。
　　听著一门之隔的巨响，不二没有动，呆呆的坐在床上，那个在左胸腔跳动著的部位，也很痛，好像被手冢砸到地上的餐具，全部都碎在了不二的心头，锋利地刺入了柔软的心脏。
　　“那麽痛苦，还是……”那两个字，在口中咀嚼了半天，最终还是没有说出口，不二轻轻摇了摇头，对於自己的优柔寡断显得很无奈。
　　BC……
　　手上坑太多了，怕分神太久，於是同居开始日更吧，争取一口气写到完结，大家请每天为三留下票子吧，捂嘴笑～

　　[TF]《同居不做爱》第十九章（下）

　　第十九章（下）
　　为了更少麻烦到手冢，平日里根本生活无能的不二也不得不勉强让自己学会照顾自己，首先，最基础的就是不能赖床，以前由手冢照顾著起床穿衣的举动当然是绝对不能再有的。
　　不知是害怕睡过头还是心情郁闷，不二每天躺在床上，都能望著雪白的天花板，头脑清晰地数完五千只羊，无奈下，只能闭著眼睛，强迫自己休息，哪怕还是睡不著，起码身体可以得到休息，而脑子也可以暂时放空不去想更多乱七八糟的东西。
　　好几天的失眠，被很明显的表现了出来，不二原本就纤瘦的身体现在穿著衣服，整个人都有一股轻飘飘随时可能被风吹走的感觉，而那张原本俊美的脸孔也渐渐变得憔悴不堪，白皙到近乎病态的皮肤衬著两个大大的黑眼圈，没有一丝生气。
　　看著不二的样子，手冢的心，再次绞痛。
　　“今天晚上想吃什麽？”看著不二没什麽胃口地搅拌著碗里的皮蛋粥，手冢想要做些他喜欢吃的东西，起码多吃下去一点，对身体总是好的，再这麽下去，身体绝对会撑不住。
　　轻轻摇了摇头，不二又勉强的吃了两口粥，看了眼时间，对手冢说，“我胃口本来就小，你不必放在心上，吃完了吗？校车快要到了。”
　　看著不二明显拒己於千里之外的样子，手冢皱了下眉头，匆匆吃完了早饭，拿起书包，跟著不二出了门。
　　也许是身体真的到达极限，几天内，勉强睡著的也就几个小时，亏一次性最长的睡眠时间不过一个小时，还不到七分锺，不二在走向教室的时候，有轻微的晕眩。
　　这是一堂测验课，只需要将试卷发下，并监督学生不要作弊就可以了，还算是相当轻松的。
　　只是，如果能够排除掉班级中的那个人的话，那就真的可以轻松了。不二在进教室门之前，还是默默地让自己深呼吸，都已经住在同一屋檐下那麽久了，没必要只因为在一个空间内就不可自已的失控。
　　因为两周横向换一次座位的缘故，手冢和忍足此时正坐在靠门的那一排，不二在将卷子发下後，就坐在讲台後，盯著学生开始监考，视线几乎巩固在飘向靠窗的位子。
　　知道不二和自己之间的隔阂在越变越大，手冢却完全不知道该怎麽做，这种与人相处的问题，是他从来不曾碰到过的，焦急而又无措的烦躁，总是在心中不停叫嚣，却还能保持一贯的冷静外表，这几乎是一种病态的镇定，反而使两人之间变得更糟。
　　低头快速做著试卷，手冢甚至有冲动在最後的作文上写上些其他的，和要求完全无关的东西。
　　在唰唰的书写声中，不二的实现渐渐变得模糊了起来，身体也不再挺直，脑袋变得越来越重，慢慢地伏在了自己的手臂上，不一会儿就进入了睡梦。
　　在确定不二保持一个睡姿很久没有变化後，忍足才伸出笔盖捅了前面的手冢一下，然後示意他看向讲台。
　　没有想到不二会在课堂上睡著，手冢瞬间百感交集，又是心痛，又是放心，心痛他的疲惫，也放心他能够得到哪怕只有几十分锺的休息。
　　而这一百感交集，反应自然迟钝了一些，忍足顺利抽走他桌上的试卷，开始放肆地大抄特抄。
　　没有去夺回自己的试卷，手冢只是默默地看著台上的不二，直到身边人的纷纷议论声越来越响，响到几乎快要吵醒不二的程度时，他突然站了起来，用刻意压低的声音，却比任何情况下都有威严地说了句，安静考试。
　　吓了所有人一大跳。
　　但在惊吓之後，效果还是达到的，下面立即一片寂静，只剩下偶尔的翻书声，手冢瞥了发声的方向一眼，那些翻字典的立即放轻手脚，和手冢打著哈哈。
　　刚满意地准备继续关注趴在讲台上的不二，突然教室门被略微粗鲁地打开，手冢本能的皱眉，心中很是不爽，不过这个小不爽却完全被之後的震撼给淹没。
　　只见走进来一个穿著高档西服的男人，用那高傲地眼神扫了所有人一眼，在手冢这里多停留了一秒後，迈步走向讲台，轻轻地将还在沈睡的不二打横抱起，让他靠在自己的肩窝，随後转身，走出了教室。
　　那麽大的动静，不二依旧没有醒，乖巧地任来人将自己在一帮子目瞪口呆的学生面前抱走。
　　这个人很帅，别人认不认识手冢不知道，不过却知道，这个人，他和忍足肯定认识，那个曾经和他们有过交流的，单独约不二出去约会的──
　　迹部景吾。
　　BC……
　　A少，你太帅鸟～～
　　手冢，小宇宙爆发吧……闷骚是没用的……要彻底爆发出来才行啊……（捂嘴笑）
　　大家有没乖乖为三留下票票呀？三有乖乖更新哦～ＸＤＤＤ

　　[TF]《同居不做爱》第二十章（上）

　　第二十章（上）
　　不二是在一阵惊惶中苏醒过来，睁开眼眸，看到的并不是讲台下一脸震惊的同学，而是一个浅蓝色的天花板，身体上的舒适让他知道，自己不止睡了很久，还睡得很好。
　　微撑起手肘，看清了这是一张KING SIZE的大床，好似深海般的蓝色丝被覆盖在皮肤上，松软恰当的床垫，更是让不二觉得一动都不想再动。
　　看到这熟悉的蓝色系，不二已经知道这里是哪里，也没有再恐慌，反而懒懒地继续躺回枕头上，放松下来，思考这莫名其妙的一切。
　　迹部进来的时候，看到的就是一脸迷茫却又懒惰到眼皮都不高兴睁开的某人，歪著脑袋想事情。
　　“醒了？”把酒杯放在房间内的写字桌上，迹部转身坐在床沿，看著脸色终於恢复了一些红润但还是有够糟糕的不二。
　　“怎麽回事？我不是在监考吗？为什麽现在会出现在你这里？”
　　“本少去你学校找你，正好看到你在一群学生面前睡得很熟，只差没有留下口水……试问亲爱的不二老师，你是怎麽回事？在本少没有动用任何药物的情况下，连怎麽被本少抬到这里的都不知道？”
　　面对迹部越来越靠近的逼问，不二有些心虚地往後靠了靠，笑得颇为尴尬。
　　也许其他人还能用一贯的笑脸面具无视，但迹部景吾可不一样，他也许是这个世界上最了解不二的人也不一定，想要在他面前隐瞒些什麽，那是撞墙眼。
　　“没有，只是春困，不当心就打瞌睡了，呵呵……”不二大概这辈子没有笑得比现在还有难看了。
　　春困……呵呵……迹部同样笑得很僵硬，那抽动起来的肌肉，硬是让不二想到了上了档的机关枪，威胁意味明显，哦，机关枪还不用上档，拔枪直接能射。
　　不怪迹部笑得阴笑，实在是外面的天气那个叫秋风瑟瑟，不二居然能用春困来打发自己，真当本少爷去外国一圈後，脑子也跟著不好用了？！
　　“既然如此，你就继续休息吧，在等你想说之前，我有空陪你半年……”没给不二讨价还价的机会，迹部说完这句，直接站立起来，转身向写字台走去。
　　你那是明晃晃的威胁！赤裸裸的软禁！
　　不二瞪著迹部的背影，嘴里嘀咕著，心里倒是没多怨恨，毕竟他也知道，迹部之所以这麽说，说明他还在乎自己这个朋友。
　　哎，可是，这问题自己都没想通，又怎麽告诉迹部？然则，告诉了他之後，又能解决什麽？该面对的还是要面对，该下的决心也还是要下，一切都只是不二本人没有考虑好罢了。
　　无奈得纠结了一会儿，不二看著专心致志开始用笔记本电脑处理公务的迹部，最终还是摇了摇头，开不了这个口。
　　因为躺在太过舒适的床上，又因为在自己最放心的人面前，没多久，不二又沈睡了下去，一觉睡到太阳下山，肚子咕咕叫。
　　“旁边有定食，刚端上来没多久，你喜欢的芥末牛肉，赶紧吃完，晚上还有事。”迹部头也没抬，继续在本子上手指飞舞。
　　晚上有事？嘿，你的事还是我的事？还是我们的事？
　　一早就没怎麽吃东西的不二倒是真的饿了，抓起装饰地极其漂亮的饭盒，也不顾会不会弄脏迹部的床，开始大口大口地吃了起来。
　　在吃完的时候，迹部也完成了他的工作，走到衣橱翻出一套休闲西装丢在床上，“你梳理一下，给你十分锺，十分锺後出来。”
　　不二看著霸道的迹部，无奈地摇了摇头，这人呼风唤雨惯了，暂时又在不二自己糟蹋身体的气头上，为了不让这火药爆炸得更厉害，不二选择乖乖听话。
　　穿了衣服，洗了脸，整了下头发，不二准时出现在客厅，还没坐下，就被迹部抓起手腕，走了出去，推上车，启动，向熟悉的声色场所驶去。
　　进了木匣子的包厢，迹部还是没有说出目的，只是招手点了酒，然後给不二满满倒上一杯，递了过去。
　　接过酒杯，不二和迹部碰了下杯，喝了一大口辛辣的威士忌。
　　迹部看著不二漂亮的脸蛋，有些败给他般的叹了口气，微微摇动手中的琥珀色液体，随意地说了句，“他，对你的影响已经深到这个地步了？”
　　BC……
　　不好意思，今天加班回来晚了……
　　不过说过会日更就会做到，只要大家支持的话，嘿嘿～
　　可怜的手冢，连个出场镜头都没……不过那啥……AF其实也挺唯美的哦？！

　　[TF]《同居不做爱》第二十章（下）

　　第二十章（下）
　　没有回答，在暧昧的灯光主题下，不二慢动作般地轻抿了口酒，表情轻柔，似是轻松，但迹部知道他在思考，并且是相当认真的，所以也不急，只是静静地等待著。
　　最终不二认命似地点了点头。
　　“那你准备怎麽办？”迹部夹起冰块放入调酒壶，在倒入纯度极高的威士忌後，又加入了一些绿茶，量很少。口气同样自然的问道。
　　停顿了五秒後，不二摇了摇头。
　　正因为不知道该怎麽办，所以才会苦恼不已，感觉自己活了那麽多年，从来没有像现在这样优柔寡断过，但……明知道这样是最不好的，却还是找不到何时的解决方法。
　　给不二的酒杯中加满酒，迹部整个背部靠入身後舒适的沙发，仿佛能看透一切的双眸肆无忌惮地盯著不二，“很乱？”
　　这次是没有犹豫的点了点头。
　　“那这样，我来问，你来答，不用想太多。”
　　“好。”是啊，也许有个旁观者来帮自己理清思路的话，总比自己钻死胡同要好，更何况那个人还是不二最放心的好朋友。
　　“你想要和手冢发生肉体关系？”
　　白皙的脸唰地一下红了起来，没想到迹部第一个问题就那麽直接，然後想到问题的本身，无意间就想起了那个失控的缠吻……没敢看迹部，只是红著脸点了点头。
　　真是的，怎麽可能不想，自己又不是清纯的少年。
　　“但你又不希望和自己的同居者发生关系，更不要说那个人还是自己的学生。”
　　这次迹部用的是陈述句。毕竟不二的这些习惯与想法他是早就知道了的，不和同居者发生关系，不和发生关系的人同居，这是不二那麽多年生活的原则。所以当迹部知道手冢就是不二的同居人的时候，当时几乎可以断定这两个人绝对没戏，以为不二会处理好这层关系……直到今天见他那脸的憔悴，才意识到，这次一向无心无情只有性爱享受的不二周助，动心了。
　　点了点头，不二一口气喝了一大半杯中的烈酒，笑得十分凄惨，“是啊，小景，为什麽他偏偏是我的学生……为什麽我会喜欢上同居人……我……真的不知道这一切是怎麽发生的……”
　　怪只怪，无论是长相还是性格，手冢国光正好是不二最无法控制的类型。
　　“那个手冢，好像也不是直的很彻底的样子，你可以直接引诱带上床……然後将一切摊开讲，他如果接受的话，你们就交往，不接受的话，就彻底OVER。好歹也是有过关系了，你也不吃亏。”迹部说得相当冷静，毕竟这些事，早就见惯了。
　　直接带上床……就和那个明明是他泄愤的亲吻，最後被自己带领著变成差点失控的热吻一样……可是之後呢？即便自己使了手段，成功和他发生了关系之後呢？在清醒之後，他会露出什麽表情？
　　先不说手冢会否露出後悔的表情，然後像看什麽脏东西一样的看自己，单就自己这边，也不可能不後悔吧，他不止是自己的同居人，还是自己的学生，以後在课堂上看到他，还能用平常心去对待这层关系？
　　好吧，无论怎麽说，不二会有很深的罪恶感。
　　见不二一直没有说话，但表情却愈加痛苦纠结，迹部叹了口气，轻轻把人带到怀里，抚摸著不二的发尾後颈，疼惜地说，“不二，你别总是把最坏的往自己身上揽，从前那个云淡风轻，从不在意世俗的不二哪去了？怎麽碰上个手冢国光，连你都变得患得患失，该断不断了？其实不要把问题复杂化，这是一个很简单的选择……”
　　不二听话地伏在迹部的怀里，靠在他的肩头，听著他的话语，感觉很安心，这几天唯一的一次心定的感觉。
　　“如果还是无法做到响应内心需求的去争取他的话，那就彻底屏蔽吧，现在的你，是不是除了对他有感觉，其他人都不行？”迹部循循善诱，轻轻抬起不二的下巴，双眸引诱著那双迷茫地蓝色眼瞳，慢慢低下了头，“我们……试试……？”
　　迹部景吾从来就是一个很懂得把控情调的人，很难有人能在他的刻意诱惑下，还能脱得了身……
　　然而，在彼此的双唇即将碰触上的一刹那，不二还是转过了头，任迹部的唇擦过了他的脸颊。
　　“对不起……”
　　“哎，不二啊不二，你这次跌得不轻……如此在意他，又无法真正放手去争取。你准备一辈子都在对他的隐忍与对别人的冷感中度过？”迹部这话也很现实，你不肯去得到他，又除了他别人都无法再放开自己……
　　“我……暂时不知道该如何面对他……只要一看到他，就会失去控制，变得越来越不像自己……”那瞬间加快的心跳，不二从来不曾领教过心动的感觉，这次倒是尝了个遍。
　　“那就暂时不要见到他。”迹部一挑眉，替不二下了个重大的决定，“你之所以对他没有抵抗力，也正是因为不断地受他侵害，眼不见为净，给自己一个彻底冷静的环境，好好的把解决问题的方法想清楚，也许你会发现，离开了，他也就变得不那麽重要了。”
　　没有反应，不二开始认真的考虑起这个提议。
　　BC……
　　又晚回家了……
　　给等文的亲们说声抱歉，大家等待辛苦了
　　然後说，手冢在哪里呀，手冢在哪里！？哈哈哈……再不出来，你就要见不到不二了=___=

　　[TF]《同居不做爱》第二十一章（上）

　　第二十一章（上）
　　手冢已经两天没看到不二了，自从那天被迹部当众抱走後，就再也没有出现过。手机关了，家也没有回，甚至连学校，手冢也没能找到这个人。
　　问班主任，班主任也只是支支吾吾地掩饰著什麽，今天的英文课，更是直接变成了自修课。
　　不二周助，他和自己住在同一屋檐下，并在同一个学校，同一个教室，两人有著那麽紧密的联系，然而，此时此刻，手冢才第一次意识到自己和他，原来自己根本就不了解这个人。
　　否则，起码会知道他大概会去的地方，而不是像现在这番无措。
　　整个人心神不宁地上完一天的课，当习惯性地买了两人份的食物後，回了家，今天还特意买了芥末，想要烧一些曾经不二想要吃的，却因为对胃不好而被手冢否认的菜肴。
　　即便是……最坏的打算，他和迹部发生了什麽……也已经两天了，这里才是他的家，他没有不回来的理由。而只要看到他的人，手冢起码就会放心下来。
　　打开大门的时候，手冢警觉地意识到，在自己离开去上课的这段时间内，有人进入过房间，一个喜悦的念头充溢大脑，随後放下食物，连鞋子都没有换，便迫不及待冲了进去，直冲不二的房间。
　　房门是开著的，手冢没有任何阻碍的便看到了那整齐的，空无一人的房间……
　　不二呢？
　　明显东西都有动过，本来乱糟糟堆在床上的衣服也都已经被收拾过，但却不见那个做著一切的人。厨房没有，浴室没有，自己的房间更是没有。
　　那种期待太大导致的失落，令手冢坐在客厅的沙发上，胸口剧烈起伏著，强烈的情绪扑面而来，一向被长辈和老师表扬为冷静懂事的手冢，第一次知道，原来自己的情绪，也能有这麽大的起伏，想得到的期望可以那麽地高，而现实的打击却又能让他跌得那麽深。
　　当手冢看到餐桌上的手机和被压在下面的纸条时，已经是一个小时之後了，在那一个小时内，手冢什麽都没做，只是呆呆的坐著，想要说服自己，不二还会需要别人来关心？然而，无论怎麽努力，内心的焦躁还是没有半丝的缓解。
　　不二……你到底在哪里……为什麽连一个电话都不打给我，你不知道还有一个人会担心吗？
　　後来，之所以会站起身去厨房，是因为想到，也许，不二过一会儿就会若无其事的回来了，也不一定。
　　因此，当烧完了芥末茄子，把菜端上桌子时，才注意到，那个熟悉的手机正安静地躺在桌上，下面压著一张带有些青色的白纸。
　　打开印有不二字迹的白纸，手冢反倒是平静了下来，白纸上潦草地写著几个字，因为突然有点事，所以离开几天，不用担心。
　　手机是呈关机状态的，电池已经用完，而备用电池和充电器则被手冢收在专门放置小电器抽屉内，不二似乎一直不知道在哪里。
　　手冢将那张纸看了一遍又一遍，随後整齐的叠好，拿出皮夹子，放了进去。
　　这一切做得相当平静，手冢好像什麽都没有发生过，一个人坐在椅子上，拿起筷子开始吃起饭，明明放了很多重口味调料的菜，却好像和米饭一样，索然无味。
　　吃了饭，洗了澡，做了作业，差不多时间就睡了，没有想象中的失眠，虽然睡眠质量并不高，但好歹也是睡了几个小时的，闹锺响起後，一如既往的起床，刷牙洗脸换衣服，随後去了学校。
　　生活没有变化，手冢知道，自己认识不二，也不过几个月的功夫，没有了他，自己也照样要生活。
　　同学仍然吵吵闹闹，没有一个人注意到英文老师的消失，还在蠢蠢欲动准备今天英语课上好好逗弄一下这个长相出众，脾气又很好的老师，问问看他被男人横抱起来的感觉是什麽。
　　手冢静静的坐在自己的位子上，这些话语没有屏蔽地通过耳朵传入脑中，那天，自己第一冲动是想要冲上去拦下迹部的，但自己还没来得及站起来，班里已经像炸了锅一样喧闹起来。
　　身後的忍足再次用笔敲了自己一下，说了句“班长兼英语课代表，你现在是不是应该管一下秩序，现在好歹还是英语课上……”
　　想到如果课上出了什麽问题，最终归罪的人绝对是不二这点，手冢便义无反顾地在人群喧哗准备离座之前，走到了讲台，成功地阻止了大家准备翘课的打算。
　　因此也错失了追回不二的机会。
　　上课铃声将手冢的回忆打断，看了眼课表上的英语课字样，开始想象班主任为不二突然的请假找著各种理由的样子。
　　然而，让手冢大吃一惊的是，进入教室的并不是大家期待中的不二周助，也不是他以为的班主任，而是那个此刻他最不想见到的迹部景吾！
　　就见大少爷一副总裁样的走进教室，一手插袋，一手撑著讲台，藐视一般的扫了眼底下的学生，随意的说了句，“不二老师因为有些事，暂时请假两周，这期间，你们班的课，由本少爷来代。”
　　！当一声巨响──
　　手冢──手冢────的身後，忍足侑士华丽丽地倒了。
　　BC……
　　那啥……三保证……二十二章，两人就会见面了……大家别急著扔番茄和臭鸡蛋啊
　　然後怎麽说呢，其实这样的手冢，三觉得还是挺令人心痛的，哎……

　　[TF]《同居不做爱》第二十一章（下）

　　第二十一章（下）
　　要问迹部景吾会不会教书，他绝对会不考虑多一秒，直接干脆的回答你两个字，不会。那大少爷他是过来玩的吗？答案显然也不是，堂堂一家跨国企业的掌门人，哪里可能会闲到每天抽那麽多时间来这里陪这些学生耗。
　　那他出现在高一的教室中，是为了什麽，这个答案没人知道。
　　大少爷尽管不会教书，不过其他科目不确定，单就最普通的交流工具英文而言，以在美国修完MBA这点来看，根本是不在话下。
　　然而，少爷你英语很好那是你的本质好，你能不能把下面那群在你看来智商都不及格的小朋友教会，那才是你的本事大。
　　好吧，当某少爷以快速到别人甚至来不及翻书的速度把整本枯燥乏味的课本全部讲完後，看到的是一双双迷茫的眼神。
　　嘴角轻微抽搐一下，迹部强忍著鄙视这简单课本的厌恶，吸了口气，甩出一句同学当场绝倒的话。
　　“这课本太简单了，不适合未来栋梁的你们学习，大家直接把阅读习题拿出来，本少爷给大家5分锺看一篇文，然後点名抽人回答问题，允许你们低声讨论，翻字典……错一题，这篇文全班一起抄一遍，以此类推。”
　　在听到可以私底下讨论的时候，可爱的同学们一阵激动，不过还没有彻底到达兴奋的状态，就被迹部的後半句话给说蒙了。
　　天啊，这样一来，他们要抄多少篇文？！而且5分锺一篇的阅读时间，老大，你当我们是你吗？！还说得好听给我们翻字典，没准查一个单词就用了5分锺……
　　看著各个面色死灰的未来国家栋梁们，迹部少爷的心情总算是好了一些，笑得极其妖娆（！？）地翻开习题，开始了魔鬼式的变相体罚。
　　这是一个体验集体作战能力的方式，然而无论全班同学多团结，实力有限的情况下，最终的解救工作无奈地只能落到手冢一个人的身上。
　　无论迹部点到的人是谁，在他站起来的时候，手冢必须将这题的答案以最快的人声传递方式传到。好在所有题目都是选择题，否则即便是手冢的答案再正确，通过好几人的拷贝不走样，最後也绝对会变样。
　　手冢的英语很好，这毋庸置疑，只是，一个人都是有极限的，哪怕今天是不二坐在这里，以每篇文章5分锺的速度阅读，然後再快速的作答，也许百分之九十九的准确率还能保证，但要百分之百准确，那就是奇迹了。
　　手冢在连续看了十篇阅读并做对所有的题目後，终於在第十一篇的时候出现了错误……在一片唉声叹气中，一滴冷汗从手冢的太阳穴滑落。
　　直到两节连续的英语课下课，这争分夺秒般的刺激作答，令所有人都吓得一身冷汗，倒是在这个变态般的过程中，人人都在努力尽上一份微薄之力，最终以惊人的，做了十五篇阅读，75道题中只错了3题的骄人战绩落幕。当然，这个过程中，并不包括从上课一开始就没有认真看过一个英文单词的忍足。
　　那他到底在做什麽？！当手冢虚脱一般地放松下来时，身体一倒，脑袋往後一磕，硬是砸到一个硬东西，回头一看，竟是一个被忍足放在铅笔盒上的MP3。别当他听了两节课的歌，那是正常的不爱读书人会做的事，绝对不是忍足这个级别会做的。
　　满意地收起MP3，忍足笑得十分欢快，对手冢抛了个电眼说，“有没发现，迹部景吾的声音真够性感的？哈哈，我全部录下来了……”
　　满脸黑线，手冢收紧手中刚收齐的作业本，害怕自己会神经质地直接用来砸向忍足的脑袋。
　　见迹部整理好东西就要离开教室，手冢没有再理睬一个人发著花痴的忍足，快速追了上去，这次，绝对不会再让机会逃走，他，一定知道不二在哪里。
　　手冢在走廊上追上迹部，某少爷只是斜了他一眼，根本没有放慢脚步，於是抱著作业本的手冢只能以和他等同的速度跟在身边。
　　眼看迹部就要无视自己转入走廊的另一边，让原本准备等他进了办公室再好好和他谈谈的手冢心里一急，才意识到他根本没准备去办公室，而是要直接走人，於是本能地出手拉住了迹部的手肘。
　　“迹部，我想知道不二在哪里。”
　　冷冷的看著被拽住的手肘，迹部挑了下眉，对上手冢认真的眼眸。
　　“你还好意思在本少爷面前提到不二？很好，你是准备让他继续在你身边自虐？他的健康已经很成问题了，再下去绝对会因为营养不良而昏倒……怎麽？你是在等那个时候吗？手冢国光，你听著，逼走不二的人不是本少爷！”刷开手冢的束缚，迹部转身，快速向楼下走去。
　　看著迹部消失的方向，手冢那只原本伸出来抓住迹部的手，还保持著被甩开的姿势，尴尬地停顿在空中──
　　BC……
　　三错了……
　　於是说22章也许两人还不能碰面，呃，总之，三尽量写快一点，知道大家都等得急……ORZ……

　　[TF]《同居不做爱》第二十二章（上）

　　第二十二章（上）
　　手冢思考了很久，知道迹部说得都是真话，也知道不二这次出走是因为自己，也许真如迹部所言，给他一些空间会让他过得更好一些。
　　但……心中却始终有个疙瘩，而每天面对空荡荡的房间，手冢总觉得缺少了什麽，就好像是自己的心脏，空了一大块，他觉得自己好像走入了一个迷宫，明知道出口的方向，却不知道该如何才能走出去。
　　想要去找迹部的欲望很强烈，毕竟比起自己，他确实是最了解不二的人，不为了其他，只是为了更了解不二，手冢毅然在半夜穿上了外套，出门打车，去了上次不甚愉快的酒吧。
　　别问手冢为什麽会选择那个地方，只因为他除了那边之外，根本不知道还有哪里是可能找得到迹部景吾的。
　　木匣子依旧热闹非凡，手冢已经尽可量低调的进入，却还是被如狼如虎的视线紧紧包围著，浑身的不适令手冢的眼神变得更加犀利，在人群中扫视著，希望能看到迹部景吾的身影。然而从无什麽泡吧经验的他，哪里知道，迹部大少爷即使来酒吧也不可能和这群人混作一池，只可能在包厢内优雅地坐著，享受著美酒。
　　没呆多久，却已经令无数人蠢蠢欲动，有的拿了空酒杯倒了一杯自己桌上的威士忌，有的索性为手冢点了一杯鸡尾酒，每个寂寞的男人都期望能在这麽一个夜晚能够和这个俊俏而又青涩的男孩共度一夜。
　　然而，手冢却还不知不觉，直到那杯不怀好意往他怀里塞的酒被人夺去，一饮而尽後，他才注意到了那个抢走自己酒杯的少年，不是上次那个强吻他的人还是谁！？
　　MAY瞪了眼刚想骂他的男人，一把拽起手冢的手腕，凶狠的说，“我的人，你小子也敢乱泡？”随後不顾那人的惊讶和手冢的不情愿，用力将他拉到了吧台後面的休息室。
　　不是手冢挣脱不掉，而是觉得也许这个男孩可以帮助自己找到迹部。反正已经有了上次偷袭的经验，手冢的自卫能力也提高了，不会再被轻易扑倒。
　　“你不是直的吗？怎麽又一个人来这种地方？！”MAY显然很不高兴，上次BOSS已经让他尝到了惨痛的代价，并以BOSS级的温柔方式教育了他，告诉他，这个男人是直的，不能随便碰。但不管怎麽说，手冢还是MAY喜欢的类型，所以看到他被人调戏，还是忍不住出手帮了一把。
　　“你有没有看到上次和我在一起的人？”没有回答MAY的问题，手冢直捣黄龙。
　　微微一愣，对上手冢认真的眼瞳，我们可爱的MAY牛郎再次沦陷，思考不能，只能顺著手冢希望地点了点头。
　　“带我去找他。”这次手冢直接抓起了MAY的手臂，语气也带上了一些激动，令MAY被诱惑地再次点了点头。
　　每个酒吧都会有房间提供，不是在楼上，就是在里面，木匣子的客房在酒吧的上两层，并不是多高档的地方，但很干净，布置地也很有特色，因此天价般的房价，还是没能阻止络绎不绝的客人。
　　跟著MAY上到三楼的手冢，即便再纯洁，也知道这是什麽地方，踩在柔软的地毯上，不自觉得握紧了拳头。
　　“等下，别说是我带你来的，另外，你要做好思想准备。”从手冢的表现中，MAY已经大致猜到了情况，尽管很懊恼掰弯手冢的不是自己，但还是心痛手冢看到自己喜欢的人在别人床上的难受，只希望他能平静一些。
　　果然吧，BOSS尽会骗人，就知道他们绝对不可能是正常关系，非说他是直男。
　　来到312的房门前，MAY努了下嘴，拍了下手冢的肩膀後，原路返回了。
　　看著眼前的房门，说不紧张那是不可能的，如果说是在酒吧里看到迹部，哪怕他正在和不二接吻，也许，只是也许，手冢还能忍耐，如果现在，看到迹部和不二在床上……恐怕再冷静如自己，也会当场暴走。
　　犹豫再三，还是礼貌性的准备寻找门铃，就在这时，手冢才发现，原来这门根本没关上，只是虚掩著，凑近了，甚至能听到从房门中溢出的呻吟……
　　手指深深陷入掌心，手冢努力深呼吸了两次後，才轻轻的，不带一丝声响的，推开了门。
　　BC……
　　快了快了……大家别急，TF就快要见面了……
　　（众：哦No，我们不要在下章的开头看到这个碰面啊啊啊啊啊啊──）

　　[TF]《同居不做爱》第二十二章（下）

　　第二十二章（下）
　　眼前的景象令手冢惊讶不已，甚至忘记了自己现在属於私闯民宅，要有起码的偷偷摸摸精神，就这麽开著门，瞪大著眼睛，仿若见鬼一样看著床上纠缠著的两人。
　　还好，两人并未全裸，裤子的扣子解开了，露出了黑色的CK内裤，上面那人的衬衫打开著露出了圆滑的肩头，下面那人的衬衫几乎全脱了下来，在手腕处纠结著。两人正在激烈的拥吻著……当然，在手冢推门进入的瞬间，已经全部转移了注意力。
　　“妈的，手冢国光？！靠，还好还没做得够深入，否则被你这麽一吓，将来有什麽问题你负责啊？！”吼完这一句後松下一口气的某人被另一人直接一脚踹下了床。
　　“手冢，你不知道进门前要先敲门？”迹部也不拉拢身上的衣服，只是倍儿舒服的靠在垫子上，斜眼看著门口逐渐恢复过来的手冢，看来刚才那一下的刺激对他确实不小。
　　被无辜踹下床的某人抓了下过长的头发，也同样不去理睬裤子上的拉链，就这麽直接走到手冢的面前，一巴掌拍上他的肩膀，露出典型的痞笑，“我说手冢啊，你不能因为爱人不在身边，就不许别人恩爱是吧？做人要豁达，你那是小人的行为！乖，快回家去。”
　　没有理睬面前人的明示暗示，任他眨眼眨到快要眼抽，手冢只是直直地看著已经点燃了一支烟的迹部。
　　“我是来找你的。”
　　“啧啧……我说……”
　　“忍足，去给本少爷买卤味，要吃东三街头上的那家酒店的。”迹部果断地打断了某人的反驳，一个皮夹子飞了过去，忍足本能的接住，笑容一顿。
　　“我说大少爷，你在床上当我牛郎使，在床下当我佣人使？”挑起眉头，忍足嘴角依旧蓄著笑意，说著的话乍一听颇有些无奈，但仔细想来，又讽刺十足。
　　然而，迹部是谁，还会被你个乳臭未干的小鬼愚弄？
　　“那成，你直接回去吧，不用回来了。”迹部连眉毛都没抬一下，直接接著忍足的话回了一句。
　　“得得，少爷您别放心上，卤味是吧？半小时後送到！”说完，意味深长地看了眼手冢，转身走出了房间，这回很好心的把门给带上了。
　　手冢没有移动过位子，就这麽看著床上的迹部，迹部倒也不觉得被人盯著有多怪异，神情自若地开始穿衣服，等把裤子系上了，衬衫扣上了，一扬下巴，指了下手冢身旁饮水机的方向，“给本少爷倒杯水。”
　　掩饰著满脸的黑线，手冢乖乖听话。
　　直到喝完整杯水，迹部才懒散地问，“找我有事儿？我觉得上次已经把话和你说得很清楚了。我以为你也都明白了。”
　　“嗯。不过……”手冢不是犹豫不决的人，但现在确实有些词穷，最主要原本琢磨的几句话早就被开门就看到的场景给吓跑了，倒不是没见过男人和男人接吻，毕竟自己也曾经被个MB直接按在沙发上强吻，最主要是没想到他们两个会纠缠到一起……因此顺著思路，竟问出了一句和本意完全无关的问题，“为什麽你们会……”
　　“没什麽，大家都是一个世界的人，会碰在一起也是很正常的。对我们而言，这根本不算什麽。”迹部是有那麽一些坏心刻意强调什麽刺激手冢，但见他表情没有什麽变化，只是认真在思考著什麽，便没了太大兴趣。“你今天来的目的就是来查本少的岗？还是忍足的？”
　　“不是。”猛地抬头，手冢认真的看著迹部，终於把那些乱七八糟的东西挤出了脑子，“我不希望不二变成那样，但我也不希望他逃离我。”
　　“即使他想和你做爱？”迹部毫不避嫌地说了一句直白的话语。
　　手冢楞了一下，却没有丝毫逃避，依旧认真的盯著迹部。
　　“手冢，这是你们两个人的事，我不会管，但是我只问你一个问题，你对不二到底是抱著什麽想法，或者说，你希望你们之间的关系是什麽？”
　　“……”
　　“那这麽问吧，你不希望他和其他男人接吻，不希望他和其他男人上床？”
　　毫不犹豫地点头。
　　“在某些时候，你会情不自禁想要抱住他，甚至亲吻他？”
　　微一迟疑，坚定地点头。
　　“手冢国光，你爱上他了。”
　　瞳孔微微放大，却仍然没有半点躲避。
　　“你不觉得这个结论由本少爷说出来，你很丢脸吗？！”皱起眉头，迹部从来不是一个喜欢管别人家事的人，他一向只会做对自己有利的事，如果不是不二这次失魂落魄的样子令他心痛，他大少爷才不会闲著没事在这里教小学生恋爱！哦，是个没有恋爱经验的高中生！靠，这种人居然还没有绝种！
　　“我只是不确定。”轻轻呼出一口气，某种程度上来说，迹部的这句话也令手冢心中的石头落了下来。其实，早就发现自己的失常了……
　　“那现在不是给你确定的最好时间？”迹部翻了个白眼，“不二的这次出走，确实是你在未知的情况下把他逼得太紧了，他需要喘息的时间，而你，正好可以趁著这段时间好好思考你对不二的感情……如果等他回来了，你还是不能确定的话，本少爷绝对会把他从你身边带走。如果你肯定了自己确实爱他的话……”
　　深深地吸了一口烟，迹部在烟雾下难得认真地看著手冢的脸，“等三年。”
　　BC……
　　啊啊啊啊啊……
　　先让三花痴一下……A少啊，你他妈的真是太帅了！！！！！！这就是年龄的差距啊！！！！这就是成熟男人的味道啊啊啊啊啊！！！！！
　　下章，下章保证TF碰面……三不要臭鸡蛋和烂番茄，论家要票票和留言T-T

　　[TF]《同居不做爱》第二十三章（上）

　　第二十三章（上）
　　“三年？”手冢倒吸了一口气，不可思议地看著迹部。
　　“嗯。”迹部回答地倒是干脆，“手冢，你现在是不二的学生，他虽然表面上不会去在意这层师生关系，内心总是会不舒服的，更何况你是一个直男，他会有负罪感。所以还是希望你能够等到你毕业，当你们不再有那层关系的束缚後，再在一起吧。哦，到时候记得一毕业就搬出去，要麽住宿舍，要麽外面自己去租房子。”
　　皱了下眉，手冢没有回答，但确实在认真思考这个问题，师生吗？这也是他矛盾的地方？所以才会受不了离开自己……为了让自己透透气。
　　两人的对话并没有进行很久，只是交代了几句後，手冢在保证肯定不会让不二再受苦之後，准备离开。在即将离开房间的时候，迹部突然叫住了他。
　　“我们这种人，并不被社会和家庭承认，在某些程度上来说，我们能够受到的温情很少，骨子里我们会比别人更寂寞，再加上圈子本来就只有这麽点，所以变得很渴望用激情来冲淡内心的那份空洞，这也是本少会和忍足那麽随意发生关系的原因……”
　　手冢没说话，只是盯著迹部的眼睛，认真而专注。
　　“这样的我们，你会看不起吗？”这句话由迹部说出来，恐怕所有认识迹部的人都不会相信，怎麽可能！？那个自恋到不可一世的少爷，会问别人是不是看得起自己？或者说，他会在意别人看不看得起他！？
　　但是手冢的眼中却出现了感激，接著果断地摇了摇头。
　　看著手冢离开房间，迹部轻轻弯起了唇角，哎，不二啊，本少爷为你做了太多了吧？明明是一个那麽聪明的人，为什麽碰上了感情的事，就变得如此不自信！？
　　不二去了一个宁静的山边小村庄，呆了两个星期，什麽事情都没做，每天起床，上山溜达一圈，呼吸新鲜空气，然後回村庄，这边转转，那边瞧瞧，拿著个照相机，不停地U嚓U嚓，算是满足了自己摄影的爱好。晚上躺在床上，给迹部发短信，报告情况，然後和整个村庄一起早早入睡。
　　这两个星期，不二什麽都没想，只是放空自己，努力调整著睡眠和饮食，渐渐的，终於恢复了些红润。
　　两个星期後，不二在上飞机前给迹部发了短信通知了航班，三个小时後，不二下了飞机，在候机厅里看到了等候在那里的手冢。
　　没有想到会在这种完全没有准备的时候看到手冢，不二好不容易放下的心，再次变得慌乱，为什麽迹部没有来？为什麽来的会是他？是迹部通知他的吗？
　　不二周助，你是不是太没用了点，只是……看到他，就变得连呼吸都不知道怎麽做了？！
　　慢慢走向突然停下来的不二，手冢替他拿起了小型的旅行袋，自然而然地握住了他的手，说了句，“走”後，大步向出口走去。
　　相握的掌心，一个是彻底的僵硬，一个是强迫表现出的自然，不一会儿便被不知是谁的手汗濡湿，却怎麽都不愿意放开，直到走了很长一段路，上了出租车。
　　不二发现自己完全思考不能，脑子一片空白，只能机械地任手冢抓著，跟著他走，那个交叠在一起的手心，传递著彼此的心跳与体温，明明不该感觉到的，但不二却能感觉到两人越来越清晰的心跳声，从参差到重叠。
　　上了出租车，手冢报了家的地址，而後转过来看不二，眼神是那麽地赤裸，不带任何掩饰的温柔，虽然表情依旧没有动容，但那在镜片後的眼眸，还是令不二突然加快了心跳。
　　“饿了吗？我买了你喜欢吃的东西，回去马上就能做好。”
　　“……”看著这样的眼神，不二只觉得不真实，自己离开的这两个星期，究竟发生了什麽，还是说，自己根本没有回来，只是一个在宁静小村的晚上，做著的美梦？
　　避开手冢灼热的目光，不二轻轻点了点头。
　　BC……
　　终於碰面了！！！
　　先不管之後还会有多少问题要解决，总之，碰到了才行啊！！！
　　手冢，主动的心态很好！！！你终於跨出这一步啦！哇哈哈……
　　来来，大家也庆祝一下……下面还要折腾呢……（捂嘴笑）

　　[TF]《同居不做爱》第二十三章（下）

　　第二十三章（下）
　　打开两周未回的家门，并没有想象中的起码一点点陌生，还是那麽有家的感觉。
　　房内的空气很清新，客厅依旧被每天擦拭过一遍，并在窗台处添置了绿色的植物，很温馨。餐桌上有一盘子各式各样的水果，摆放的令人很有食欲，手冢和不二一起进屋後，就拿著行李走进了不二的房间，没几分锺後就出来了，对不二说，“先去洗手，吃点水果，我一会就烧菜。”
　　“我今天约了迹部……”不二抬起头，似乎迫不及待的想要逃脱，逃脱手冢营造出的一种氛围，那种会让他忍不住沦陷下去的环境。
　　深深地看了不二一眼，手冢点头，“嗯，他说了，不过约会地点改了，他晚些会过来一起吃饭。”
　　“啊？”如果说手冢出现在机场，不二还能让惊讶全部吞下肚子，这下，那声意外的“啊”字，怎麽都没能忍住，就这麽脱口而出，并伴随著一脸的不敢相信看著手冢。
　　他怎麽才两个星期就和迹部混那麽熟了……难道……？不会，不可能，迹部明明知道自己对他……
　　不二周助，你到底在乱想些什麽！？你把迹部当什麽了，又把手冢……当什麽了……他从来就是和我们两个世界的……人。
　　没有理睬不二黯淡下去的眼神，在确认他和迹部只是好朋友之後，手冢才发现自己前段日子那种忐忑不安略带不爽的心情，原来是嫉妒。
　　家常菜，四菜一汤外加一份炒面，没有特别昂贵的东西，让带了一瓶上好红酒的迹部嘴角抽搐了一下，最终只能改口，“喏，给你们的，下次可以边喝红酒边一起看电影……”
　　不客气的收下红酒，手冢端菜，不二一脸问题地望著迹部，却被某少爷轻易忽视掉了，开饭後，三个人开始聊起家常，当然，多半就是迹部和不二聊天，手冢在一旁听著，偶尔说到课堂上的趣事，不二会用询问的眼光看向他，随後他点点头表示确有此事。
　　不二也说了他的旅行，并感谢迹部又替他代课又替他安排旅行。迹部倒也不客气，直接接了句，“嗯，你到时候暑假来公司帮本少爷做一个月培训……”
　　手冢的筷子险些掉地上，不二倒是笑得挺欢，看样子是早就习惯迹部那利息高於本金的高利贷。
　　饭後，三个人就这两个星期的英语课做了交接，才发现果然要迹部教书，那不如直接让同学自习，两周内，他们唯一增长的就是团结精神和翻字典的速度，哦，还有手冢在大家心里的地位提高了N个档次，简直和神一般存在了。
　　当然，这样的速读，虽然很多人是跟不上的，但和做游戏一样的方式，还是让所有人都有了兴趣，期待能尽上一小份力量，拼命在那边看著课文，翻著字典，看到的单词多了，自然就会有印象，下次再见，就能反应出来大概意思。
　　所以，不二还是很感激迹部的，并且游说著迹部，其实你也很有当教师的潜力与资质，如果哪次公司倒闭了，可以来找我，我帮你推荐给校长。
　　正在喝著绿茶的迹部，险些一口热茶喷手冢脸上。
　　没有留太久，迹部看时间差不多了，便告辞了，离开的时候，看了眼手冢，随後拥抱了下不二，没给不二送他出门的机会，摆摆手，走人了，还替他们关上了门。
　　一下子，原本充满欢声笑语的房间变得有些尴尬，手冢看著不二，不二看著桌上的某个点，借发呆来避开对视。但手冢的目光还是太过灼热，导致不二竟不自觉开始有些脸红。真是的，早知道这样，刚才就应该开红酒，喝酒之後，脸红什麽的都还能有个借口。
　　“今天有点累了，谢谢你手冢，我先去洗澡睡觉了，你也别……”别太晚，早点睡。还没说出口，想要逃脱的不二就被手冢迅速地抓住了手腕。
　　保持著背对著手冢的姿势，不二并没有转身，不是因为其他什麽，只是因为那满脸的通红和快要跳出心房的心脏，太过丢脸了，所以不想被手冢看到。
　　“不二，我们谈谈，好吗？”手冢很认真的说，并轻轻用力，将不二转了个身，半拥在身前。
　　不二还是没有抬头，但从遮掩在发丝下的红润，还是能够看得出，他此时的脸有多红。
　　“我喜欢你，想要和你交往，可以吗？”手冢再次耐心的，诚心的，开了口。
　　这次，不二抬头的速度很快，伴随著不敢相信的表情，那双漂亮的冰蓝色眼眸对上了手冢镜片下深情的眼眸。
　　BC……
　　嗯，我们的手冢小朋友还是相当纯洁的！很好，值得表扬！！
　　不二啊，即便是早就尝尽了肉体欢愉的你，也从来没有和人好好的恋爱过一场吧？哇哈哈……敢不敢尝试呀？！
　　鲜网又抽了，都是叉烧包……希望大家能够摸索到投票的按钮，嘿嘿XDDD

　　[TF]《同居不做爱》第二十四章（上）

　　第二十四章（上）
　　“我喜欢你，想要和你交往，可以吗？”手冢说得极其小心，却没有半点玩笑成分，认真且专注地等待著不二的回答，不二却仿若受了刺激，不敢相信地看著手冢。
　　没有逼迫不二马上点头，手冢体贴地替他拿了把椅子在自己面前坐好，然後抓起他的手放在自己的掌心，慢慢用麽指磨蹭著，仿佛是一种习惯动作，深邃的眼眸再次通过镜片，对上了那漂亮的冰眸。
　　“不二，考虑了那麽多天，我明白了自己的感情，之前会如此生气，也是因为在意你，所以，如果你也对我有感觉的话，请允许我们……”
　　“不是这样的，我们不……”似乎终於清醒知道手冢不在开玩笑，当然，本来手冢的性格也不可能开玩笑。不二的表情也从惊讶变成了认真，交往？！天呐，他在想什麽。
　　伸出手轻轻捂住了不二的唇，阻止了他接下去的话语。手冢身体本能地顺著这个动作靠近不二，“我知道，现在的我还不太可靠，而且还是你的学生，不过这并不能阻止我的感情，请不要逼我不去喜欢你，更不要逼你自己……”
　　“我……”
　　“只是给我们彼此一个机会，我不会强求什麽，答应我，试试看好吗？”今天应该是不二认识手冢以来，他说得最多的一次话，每一句话都没有很大的声调起伏，听上去平平的，没有特色，但是不二知道，每一个字都是他的心声，他在用他的心和自己对话。
　　一切的借口都在出口之前便被封杀，是啊，正如手冢说的，那些阻拦在两人之间的问题，他也清楚，但那些客观存在的东西真的阻止得了自己的感情？！自己不也努力想要隔绝这份诱惑，最终还是失败了吗？
　　还是没有说话，不二只是痴痴地看著这个有些陌生的手冢，而手冢也没有再继续这个话题，只是伸出手，轻轻的，几乎在不二的耳边问到，“我……可以抱你一下吗？”
　　再也无法忍住浑身的颤抖，不二低下头，接著又重复了一遍点头的动作，下一秒，身体便被一个温柔的怀抱拥住，那人身上有著自己喜欢闻的味道，那麽青涩，那麽干净，那麽令人沈沦。
　　脑子一片空白了，什麽都不知道了，只觉得有什麽东西已经冲破了枷锁，彻底淹没了自己。
　　不二知道，那东西是自己对手冢的感情，原来，不知不觉间，从最初的眼前一亮到之後的喜欢再到後来的动心最终已经演变成了那麽浓烈的感情……深到自己会情不自禁地因为一个最普通的拥抱而热泪盈眶。
　　两人抱了很久，除了拥抱什麽都没有做，那是一个很难定义的拥抱，没有情欲，也没有生死离别，却让不二感到如此震撼心灵，手冢好像在表示什麽，通过这个拥抱，将他的想法与决心慢慢得植入了不二的皮肤，深入到他身体的每一部分。
　　之後，便没有继续这个话题，不二洗了澡後，因为一天的疲惫，早早就睡了，不再刻意让自己失眠，再次在那熟悉的床上熟睡了过去，甚至没有调一个闹锺。
　　把外面的一切都整理好後，手冢也洗了澡，边擦拭著头发，边打开了不二的房门，看著床上睡得和小孩子一样乱踢被子的不二，眼神越来越温柔。
　　把干毛巾披在肩上，手冢走了进去，将不二的被子重新盖好，借著门外微弱的灯光，打量著不二较好的五官，手指不自觉就蹭了上去，轻轻弯下了腰，在他的额头印上一吻。
　　不二还在熟睡，不过却因为手冢的这一吻而弯了下唇角，好像在梦中发现了什麽好事一般。
　　BC……
　　呃……
　　好温柔的手冢＞＿＜
　　是不是接下来你就要开始青涩而又单纯的恋爱了？！哇哈哈……不二啊，你不比未开苞的手冢（＝＿＝），到时候忍不住咋办澹

　　[TF]《同居不做爱》第二十四章（下）

　　第二十四章（下）
　　之後的日子，过得十分甜蜜，没错，这个形容词非常贴切，不二甚至不知道除了甜蜜之外，还能用什麽来形容。
　　那是一种介於恋爱与生活之间的，美妙的感觉，很神奇。神奇到就像是一场初恋，两人偶尔的牵手，身体的接触，就会让不二忍不住脸红心跳加快，不是想要得到更多的接触，仅是这个小动作，就会令自己很满足。
　　现在手冢每天会提早起床，做早餐，然後再把不二弄醒，伺候他吃饭穿衣外带整理资料，当然，晚上两人也不再分房各做各的事，而是一起在客厅的桌子上，不二备课，手冢做作业，偶尔还会帮忙不二整理笔记，批改作业……
　　上了校车，不二每次都会接著车子的颠簸，假装睡著，接著整个人就靠在了手冢的身上。
　　学校里，两人偶尔的眼神对视，不经意的身体接触，甚至有时手冢会刻意在教作业本後，低下头，看样子是在请教问题，实际则是偷偷的靠近不二同样低著的脑袋，两人的气息彼此吸入，然後用极快的速度偷吻了不二鼻梁一下，又若无其事地站直，汇报著作业本迟交和漏交的情况。不二却出了点头什麽都做不到，他的脸红得太明显。
　　这种滋味很难形容，就好像是在偷情一样，整个心都快被甜化了。
　　两人的进展，除了牵手拥抱，偶尔的亲吻，注意，不是接吻，而是亲吻，最多便是唇与唇蜻蜓点水一般的亲吻，便没有其他了。
　　这是第一次，不二知道，自己尽管很早就尝尽了身体的欢愉，但真正提到爱，这还是第一回，以前的做爱，最多只能算是身体本能，和爱这个字无关。
　　迹部偶尔也会打电话来打探情况，不二都会一脸幸福，用满溢的笑意告诉迹部，少爷，别玩了，真正找人爱一回吧，这感觉是你上一个再完美的尤物也无法比的。
　　迹部则不以为然，反驳不二，你真是越活越过去了，现在这热恋的状况和十七八岁的小夥子情窦初开时有什麽区别。
　　当然话语里替不二高兴的成分倒是不少。
　　“对了，今晚来木匣子吧。自从本少回国之後，你都没有好好陪我玩过吧？”
　　“不了，手冢不喜欢那种环境。”
　　准备点燃的烟，硬是被U嚓一声咬断，迹部揉了下突突跳动的太阳穴，有种想要威胁手冢，把人逮到酒吧的冲动，搞什麽啊，点通了他们，倒是玩起两人世界了，不二的一点时间也给不了自己！？
　　挂了电话的迹部还在後悔，好个不二周助，算你重色轻友。
　　这样纯洁的恋爱生活持续了两周，便宣告瓦解。
　　原因纯属意外。
　　当某天手冢正在整理大家的英语作业时，身後的忍足突然敲了下手冢的肩膀，随後一本色彩丰富，人物体态完美的画册递到了自己的面前，上面是交缠在一起的……呃……两个人。
　　忍足同学这次没有使坏，一副虚心求教，或者说商量的口吻，认真的研究著画册，嘀咕，“这不可能啊，怎麽著，也不可能达到这个姿势的吧？手冢你说呢？即便你能有这个长度，不二也没可能有这个韧性吧，又不是练柔软体操的。”
　　手冢根本没有听进去忍足在说什麽，只是一脸不可思议地看著那交缠在一起的人类，脑子一片空白。
　　可怜我们的手冢，连最正常的男男性爱都没有接触过，就这麽突然来一张连经验丰富的忍足都认为是不可能完成的做爱姿势的图片，哪里受得了这个冲击！？
　　迟迟得不到手冢的回答，忍足才好奇的瞄了眼手冢，看到的竟是一张仿佛见到瀑布倒流的震撼表情，聪明如忍足，立即想到了问题的原因，嘴角抽搐了两下，一把勾住了手冢的脖子，凑上去暧昧的问到，“喂，老兄，你别告诉我，你和不二好上那麽久了，却还没有上过床！？靠，还是不是男人啊……”
　　BC……
　　感叹一句，手冢啊，你果然是好老公的模范啊！！！！！
　　然後……那啥……三可以好奇忍足说的那个姿势究竟是哪个姿势吗？哇哈哈……三太不纯洁了
　　很期待下章手冢同学开窍，不二危机（！？）……哈哈哈哈……

　　[TF]《同居不做爱》第二十五章（上）

　　第二十五章（上）
　　既然提到了男人尊严问题，即使是手冢，也不可能默认自己的没用，一把推开黏糊在身上的忍足，鄙视地看了他一眼，“肉欲是爱情的坟墓。”
　　这话恨不得直白的表示为，忍足你丫就是一躺棺材里的死人。
　　眨了下眼睛，比起手冢明显转移话题推卸责任的话语，忍足此时更关心的问题是，这小子居然真的到现在还没有和不二发生关系！怎麽可能啊，不二一看就是受啊，又不可能出现自己和迹部的问题，那他还别扭什麽，不会是心里还对男人和男人在一起不能接受吧！？
　　好吧，其实忍足同学，这次是真的一片好心，完全没有想要嘲笑手冢的意思。
　　一把拉下手冢，让他反坐在他自己的椅子上，然後把堆满乱七八糟书的桌面理干净，一副心理老师开到学生的架势，无比认真的说，“手冢，这不是正常的，如果你们是真心在交往的话，不会不想要更进一步接触吧，还是说你觉得……心里有什麽地方怪怪的？”
　　难得见忍足侑士那麽认真，让本来以为他又要耍宝的手冢都惊了一下，不过还是不准备和他多罗嗦自己和不二的事，只是随口答道，“现在这样挺好，我们有的是时间。”
　　谁知忍足很不屑地白了他一眼，心里嘀咕，靠，只见过圣母受，第一次碰到个圣父攻……
　　“手冢，你先别生气，我和你说认真的，别的不说，不二可是经验丰富的人……这点不是刺激你，而是提醒你，对他而言，如果真的情动了，会不想要？是你拒绝地太厉害，还是他觉得你会拒绝，所以没有任何这方面的暗示？”忍足压低了声音，用只有两人才能听见的声响，慢慢的说著。
　　原本都准备不继续理睬他的手冢，也因为这句话而微微皱起了眉头。
　　那方面的暗示？说真的，还真的从来都没有。除了在闹别扭之前的那个深吻算是两人的失控外，这些日子，一切都控制的很好，很温馨，很甜蜜，一种过著很舒服的生活。不过……不可否认，那个吻带来的冲击也很大，手冢至今还能感触到当时的震撼，也正因为那个吻，才让手冢确认，其实自己也不是不能接受男人不是？
　　“实话告诉你，我觉得不二在这方面有些自卑……”
　　“自卑？”手冢琢磨著这两个字，与不二这些日子的表现联系起来，没发现有什麽不对的地方，依旧懒散地很，事情都是交由我来做，根本没觉得什麽不好意思，何以见得自卑？
　　不过在内心深处，手冢还是认同忍足的这个说法的，於是越来越认真，越来越虚心地询问了一句。
　　“嗯，你想想，他以前怎麽玩儿的，现在怎麽著，也不好意思再那什麽了吧……”忍足其实并不像迹部，知道他们之间的那麽多事，不过从上次手冢摔门生气时，就大概猜到了他生气的原因以及不二可能会有的反应。聪明如忍足，对著同样不是木鱼脑袋的手冢，便是点到为止。
　　好在，还算聪明的手冢同学，那个叫一点就通，马上想到了不二也许是顾忌自己的身体，所以……说得难听点，没有这个脸来和手冢发生什麽，尽管内心深处肯定会想要。
　　“不过……”手冢不再是最初的敷衍，也渐渐得越谈越认真，越谈越投入，甚至说到了迹部所谓的三年等待，结果忍足很帅气的将一口茶水喷在手冢白皙的脸上，吐了两个字，“放屁。”
　　手冢忍著颤抖，干脆利落地擦干净了脸上的茶迹，优雅地拿起一旁忍足的笔记本，狠狠地直接砸在了他的头上。
　　谈话的最後确实变成了莫名其妙的闹剧，不过谈话却不是无用的，手冢最终还毫不客气的接过忍足递给他的所谓教材，一脸正经的在数学课上，大肆地学习男男性爱方面的知识。
　　当天晚上，当手冢收拾完晚餐，端上水果坐在不二身边时，莫名的，不二浑身一阵轻颤。
　　奇怪，今天的气氛怎麽感觉怪怪的。
　　BC……
　　好吧，三不厚道……停在这种地方濉…
　　不过允许三感叹一下……小狼啊，你那个放屁，实在是说得太帅了！哇哈哈，让小景听到，恐怕脸色会发青吧……哈哈哈哈哈……看来这文不写一篇1END的OA番外也不行啦，有亲期待吗？
　　那啥，明天三会更新血咒，请追文的亲记得来看……

　　[TF]《同居不做爱》第二十五章（下）

　　第二十五章（下）
　　接过手冢递给自己的削好的苹果，不二笑著说了句谢谢，眼神继续转回测验卷，前几次又进行了一次英语测验，没想到这些孩子在迹部奇怪的教育方式下，竟都有不同程度的进步。
　　眼角悄悄瞄了眼平时会坐在自己对面而此时坐在自己身边的手冢，总觉得他今天怪怪的，说不清哪里奇怪，不过只要一对上手冢的眼睛，不二就会本能的移开，那里面有什麽东西，令不二心跳加速，根本恢复不了平静。
　　一个闪神，手冢已经伸出手，用半拥著不二的姿势，轻轻握住了他的手背，将这一面的错误全部圈了出来。态度认真，丝毫没有觉得自己做了多暧昧的举动。
　　不二却已经思考不能了，根本看不清那些手冢找出的错误，而是浑身僵硬，被手冢握著的手，微微轻颤著，被带动著继续批改卷子。
　　“呵呵，手冢，我看索性你替我改好了，一人一半，效率还高一些。”努力没话找话，不二想要缓解这种奇怪的气氛，不是不喜欢，而是不受控制，会……
　　“这样挺好。”手冢打断不二，索性伸出另外一只手，绕过不二的腋下，这下整个是拥抱著不二的姿势，随後一脸认真的改起了试卷。
　　原本并排的坐姿，慢慢的，移动了位子，当不二意识到的时候，自己已经彻底坐在了手冢的两腿之间，背脊紧紧贴著他的胸膛，双手则被手冢覆盖著，偶尔手冢低下头仔细看试卷时，还会不经意把温热的气息呼入不二的领口，敏感的耳根，立即烧了起来。
　　思想从来就没有集中过，虽然每个错误都是经过自己的手才被划出来的，但凭良心说，不二根本不知道那些错误在哪里，甚至连正确答案也已经记不清，脑子里有的，只是手冢施加在身上的存在感。
　　脸已经烧了起来，不二根本不敢转头去看手冢的脸，也不敢抬头让手冢看到他的脸，只能把脸越卖越低，额头几乎都要贴到桌上。
　　手机械性地被手冢带动著，身体越来越热，某个不该有反应的部位也开始蠢蠢欲动，那麽多时间不曾有过的肉体欲望，开始如蚂蚁一样啃噬著不二的心脏。
　　努力想要屏蔽掉这种感觉，偏那个最爱的人此时紧贴著自己，还时不时无意间碰触到自己的敏感处，比如耳後，腰际，偶尔手冢还会不经意地挪动一下位子，那紧贴著自己後背及敏感臀部的移动，几乎快让不二尖叫。
　　不二周助，你给我赶快冷静下来，他不止是你的学生，还是和你朝夕相处的同居人！从来不曾有过和同性交往的经验，你怎麽可以有那麽赤裸的想法……
　　而且一旦发生了什麽，再想要退回到最初，就不可能了。
　　紧咬著下唇，好不容易隐忍下一阵悸动，偏偏手冢突然左手不小心从桌上滑下，擦过了不二的腰际，碰触到那已经有感觉的部位，接著才砸在不二的腿上。
　　那瞬间，不二清晰听到自己神经崩裂的声音，而那个被挑起欲望的部位，再也无法忍受，精神倍加地挺立了起来。
　　手冢更绝，这手索性也不拿上桌面了，就这麽放在不二的腰际，随时可能会有上下左右的不小心挪动。
　　再也无法控制的欲望烧得不二感觉自己快要炸了，顾不上手冢的反应，不二用力推开了面前的桌子，逃也似地拼命挣脱了手冢的温柔怀抱，不敢回头，只是匆匆说了句，我先去洗澡後，回了房间，几十秒後拿著睡衣又冲了出来，依旧没看手冢，冲进了浴室，绲囊簧，关起了门。
　　手里的触觉落空，手冢慢慢握紧了拳头，果然，不二……在逃避……
　　只是下一秒，手冢立即恢复了平静，推了下鼻梁下的眼镜，站起身，直接向浴室走去。不二慌乱逃跑进洗手间的这一幕，似乎曾经也有发生过，这家夥，难道每次都只有这一招吗？
　　浴室门被拉开时，不二刚脱完衣服，一脚跨进浴缸，见手冢极其自然的开门随後走进来的动作，吓得脚下一个不稳，在浴缸里重重的滑了一跤。
　　在身体的疼痛到来前，不二欲哭无泪，手冢，你今天到底怎麽了！？
　　BC……
　　因为发了血咒，所以很多亲在担心今天的同居会不会更……
　　原本已经很累的某三，看在N多亲等待同居的份上（N>10），累得只剩一口气了，也要把这章给大家填上！！！
　　虽然现在已经是半夜了，不过相信还是有亲坚挺著在等更新的，是吧？
　　嘿嘿，任务完成，滚去睡觉：P
　　（众：靠……三……你又停在这种地方啊啊啊啊！！！！！）

　　[TF]《同居不做爱》第二十六章（上）

　　第二十六章（上）
　　没想到不二会惊吓到这种程度，看著他在浴缸内打滑，手冢一阵紧张，冲了过去，却还是没能拉住那个滑下的身体，眼睁睁看著他重重跌倒在浴缸内，屁股应该被砸得不轻。
　　“不二……”你没事吧，後一句话却被仰躺在浴缸内，双腿中间那个精神的小家夥给吸引过去了全部注意力，硬是没能说出口。
　　不二已经感觉不到疼痛，整个人都在发烫，脸更是红得快要滴血。
　　真是的，这什麽日子，被手冢吓到摔一跤也就算了，偏还摔成这种姿势，简直和邀请一样，之前极其想要隐瞒的东西也没有任何遮拦地在他面前裸露。
　　咬著下唇，不二努力并拢双腿，无奈那一摔的冲力还在，动作迟缓不说，还很僵硬，怎麽看都是越掩饰越糟糕，急得他额头上冷汗都要冒出来了。
　　“手冢，呃，可以请你先出去吗？”本来想努力翻个身，将怎麽都不肯泄气的小家夥遮掩住，但转念一想，如此一来，不是等於把现在肯定是红红的屁股对著手冢？！先不管他懂不懂得这些，不二是经验丰富的，先来个肉体诱惑，再来个盛宴邀请，这不是太……於是考虑再三，最终也只是努力侧了个身，低著头，幽幽地说。
　　室内很安静，在不二以为自己是不是眼花看错这里有个人的时候，那个真实存在的人，吞咽了一下口水，声音不响，但周围太静了，所以不二的心脏也就这麽不受控制地剧烈收缩了一下。
　　想要再说些什麽打破这个怪异的氛围，但手冢却没有给不二这个机会，而是直接拿起了一条大浴巾，将还低著头不愿意看向自己的不二整个包裹起来，在他惊呼声中，抱出了浴缸。
　　别看手冢不过是二十岁不到的青少年，但体育运动全优的他，体格自然是没有问题的，再加上，现在的他，已经接近失控，那力气更是大得没话说，至於不二，那也确实太瘦了点，总觉得抱在手上，连骨头都不该那麽轻。
　　不二在一阵惊呼後，立即咋舌，反手抱住手冢的脖子，不是害怕自己会掉下去，纯粹借此来减轻手冢的负担，特别是在确认他不在开玩笑之後。
　　抱回的是不二的房间，一脚踢开房门，手冢没有开灯，而是弯腰把不二轻轻放在床上，并顺势直接吻住了他的唇。
　　渴望已久的接吻，到了真正来临时，不二在轻颤，还在不敢相信发生的一切，手冢却已经长驱直入，轻挑开不二因颤抖而不知所措的唇齿，进入了他的口中，卷起那条小舌开始彼此追逐起来。
　　脑袋在充血，不二的理智已经只剩下最稀薄的那层，手冢在玩火，甚至连双手也变得不再老实，两人躺在床上，他压在自己身上，自己身上除了浴巾，什麽都没穿，这是什麽情况不二比谁都清楚，会发生什麽，自己本能期待发生什麽，以及理智地不希望发生的事情，都很清晰，但不二却根本阻止不了越来越深入的吻。
　　原本书上看的那些东西已经什麽都记不起来了，接吻的技巧之类的东西，洋洋洒洒好几条，原本今天还拿了一个樱桃杆子在舌尖练习打结，终於在脸部抽搐了无数次後，成功打成了，现在这些却都成了徒劳，手冢只是忘情地在吻著不二，毫无技巧可言。
　　那是最纯粹的接吻，舌与舌纠缠著，企图索取得更多，好像要将对方每一处都舔弄到，留下属於自己的标记，好几次牙齿磕碰到不二，轻微的疼痛更是提醒著不二身上人的青涩，脑子更是炸开了一般，在理智与情欲之间痛苦挣扎。
　　终於还是情欲占了上风，不二慢慢伸出双手，捧住手冢忘情的脸庞，活动起那被手冢带动著胡乱搅动到快要麻痹的舌，慢慢夺回了主动。
　　BC……
　　抱歉……
　　昨天实在是太累了濉…给等文到半夜的亲们深深鞠躬，让大家白等了，真的很抱歉……
　　然後说，手冢啊，你的本能真是太帅了！居然没有把地点选择在浴室……聪明，实在是聪明啊！！床才是最适合你第一次的地方……（手冢：=____=）

　　[TF]《同居不做爱》第二十六章（下）H？

　　第二十六章（下）
　　不二的舌好像一条灵巧的小蛇一般缠上手冢激动得胡乱侵略的舌，从敏感的顶端一直缠绕到舌根，微微扭动，立即使两人之间的唾液猛增。
　　带动著手冢的舌轻舔著自己的口腔，温柔而极具挑逗，似乎是一种耐心的教学，不二在手冢稍微有些放松的时候，循序渐进地把战地转移，侵入了手冢温热的口腔，一下子将他的舌尖挑高顶住上颚，接著舌尖一路从顶端滑入舌底，在手冢轻呼的瞬间一个翻身压下他的舌，又沿著上颚内部直接舔弄至上排牙齿的内侧，接著是两边游走，每一次都在那最敏感的牙龈处滑过，速度很快，舔弄地却很到位，力量适中，恰到好处地将手冢的欲望推向最高点，又得不到最彻底的爱抚。
　　浑身都在颤抖，手冢根本想象不到一个吻可以到来如此消魂的感觉，当不二再次扫过上牙龈时，终於再也忍不住，疯狂得啃咬起不二的唇舌，恨不得将那调皮的舌尖和柔软的双唇吞入口中，过甚的银丝顺著两人交缠著的唇角滑落，顺著不二的下巴流了下去。
　　在被激动得压制住行动时，不二低笑了一声，那低低的，带有些磁性的声音，让手冢脑子轰地一下炸开，再也控制不住自己的行动。
　　双手早已经将不二的浴袍扯开，贴上那光滑的肌肤，顺著本能抚摸著纤细的腰际，一路顺著肋骨向上，抚上了那已经挺离起的突起，辗转地揉捏著，不二再次发出了腻人的呻吟。
　　手冢觉得自己要疯掉了，那些做爱的顺序早就彻底遗忘，现在纯粹是顺著本能的在抚摸著，不二的肌肤很滑，很细致，很有弹性，手冢的手一碰触上去就再也移不开了，不舍得移开，吸附在一起的双唇也不断叫唤著角度吻著，不舍得离开。
　　终於还是不二挣脱了一下，才将那快要窒息的吻停下，没给手冢再吻住自己的时间，捧著他的脸微微抬起，就啃上了他的下巴，接著是喉结，双手开始慢慢脱下手冢的衬衫，边拖还一边用麽指假装不留意地隔著布料逗弄著那已经清晰挺立起来的乳尖，画著圈摩擦著……
　　身下紧贴著的部位，彻底站了起来，不二甚至能从布料的摩擦中感觉到粘稠，看来对於第一次的手冢来说已经是极限。
　　没有再继续挑逗，不二一个快速的起身，将手冢压在自己身上的身躯推开一些，让出地方给自己，方便拖起他的衣服。
　　衬衫纽扣被全部解开後，不二直接去解那已经被欲望顶住的皮带扣，不顾手冢的抽气声，三两下就剥下了他的校服西裤，看著包裹在白色内裤中的硕大，不二轻轻笑了一下，抬头望著手冢难得脸红的表情，心里爱到不行，手指慢慢收紧，隔著内裤，将整个欲望包裹在了掌心，在握紧的那瞬间，手冢舒服地扬了下头，轻吟出声。
　　索性将手冢推倒，靠在床边的墙上，不二再次动手，将那最後一层布料剥离，看著那嫩粉色，未经人事的欲望弹跳出来时，没给手冢错愕的时间，直接一个低头，用最柔软最高温的口腔，将那欲望的顶端包裹了起来。
　　“啊──不二────”从来没有过的刺激，让手冢浑身僵硬，手指本能地缠住不二的脑袋，想要将他推开，那里……很脏……怎麽可以……
　　但不二却不依不饶，根本不理睬手冢不果断的抵抗，知道他那是本能反应，只是更全神贯注地爱抚那个可爱的欲望。
　　舌尖在顶端游走，爱抚到每一处後，一个深深得吞入，尽可能多地将手冢的欲望吞入口中，手指也没有放开，在低端的那两个小球上来回抚摸著，刺激著精子的流动。
　　口腔中的高温与紧致，都令手冢经不住巨颤起来，不二更是使坏的在每一下吞入後，用力吸吮了一下，手冢知道自己快要到达极限。
　　又一个的吞吐，手冢强忍著要爆发的欲望，用力想要拉开不二，但还是没能成功，不二用深喉紧紧顶著手冢最敏感的顶端，用力吸吮了一下，第一次尝试被口交的手冢哪里还能忍住，全数喷射在了不二的口中。
　　“啊──不二！？等不起，我──”担忧地看著剧烈咳嗽著的不二，对方却只是回了他一个没什麽的，请放心的笑容。看得手冢一阵激动，用力抱住了这个比自己大，也比自己有经验的爱人。
　　如此的前胸贴著後背拥抱了一会儿後，不二想要挣脱离开，却被手冢固执地拒绝了，轻轻的附在他的耳边说，“我……还不够……想要你……”
　　一直没有下去的欲望在听到这句耳语後，又激颤了一下，不二努力遮掩著，耳根发红，脑子却异常清醒。
　　BC……
　　手冢，你韧性十足啊，看来今天是怎麽著，也准备做完全套嘛！
　　果然是优等生，学什麽事，做什麽事，都不喜欢半吊子濉…

　　[TF]《同居不做爱》第二十七章（上）

　　第二十七章（上）
　　到底是年轻人，刚被释放了一次，就这麽相拥著没多久，立即又有了反应，不二可以清晰感觉到身後紧贴在一起的部位，再次膨胀了起来。
　　手冢在说完这句话後，唇舌和双手立即变得不老实，顺著不二的腰际蔓延至下腹，逐渐往下，直接握住了那个坚持到现在，几乎胀痛的部位，而舌尖也轻轻沿著不二小巧的耳背慢慢舔吻到耳郭，最敏感的部位被如此爱抚，不二瞬间颤动了起来。
　　“别动──这次让我──”轻易制止了不二的挣扎，手冢索性将他压在了床上，随後人也贴了上去。没有停下手上爱抚下体的动作，唇舌则从耳郭往下，轻咬了一下耳垂，脸颊，下巴，喉结……直到锁骨，乳尖……
　　当一边的突起被手冢整个含入口中时，手中握著的欲望也剧烈地弹跳了一下，让手冢很受鼓舞，更加卖力地吸吮逗弄起来。
　　“等──手冢──不要──”不知是什麽触动了不二，他突然开始拼命挣扎起来，不再是起初的那些装模作样般的挣扎，而是真的在用力推开。
　　加注在身上的力量变得强大与坚决，让手冢疑惑地抬起头，顷刻，那只之前还在不二胸前作怪的脑袋就被不二捧著，用力拉到自己面前，不让他继续低下去挑逗。
　　“手冢，不要做，求你……我……”用力扭动了一下，硬是让欲望也从手冢的指尖滑走，已经崩到极限的身体，受不了任何挑逗，只怕一迟疑就会做出势必会後悔的事。
　　没有强行继续，手冢只是深深得望进不二蓝色的眼眸，想要从里面看出什麽，然而那一片朦胧中，什麽答案都找寻不到。
　　“什麽意思？”声音很沙哑，手冢也收起了色欲，一脸认真的看著不二。
　　“太……太快了……”没敢继续看手冢的眼睛，不二错开了视线，看向了一边的墙上，吞吞吐吐地说出了这三个字。
　　太快了？！手冢用力深呼吸了一次，不容置信地看著身下的男人。
　　这话搁哪里说都觉得不可信，哪怕就是普通的交往，都进行到床上了，哪有人突然喊停？更不要说那个硬是踩刹车的人还是不二周助。别人都可以，唯独自己不行？
　　难怪忍足会觉得不二这是在逃避。
　　也许今天手冢拂袖而去，当作什麽事都没发生过，最终两人又会轮回到一个奇怪的沼泽，深陷其中，谁都出不来，越挣扎越无力。在已经有过一次误会的经验後，手冢自然不会让这种情况再发生。
　　在床上想要求欢被拒绝的痛苦，不单单是身体上的，可以说是没有一个男人可以受得了的，更不要说手冢今天是有备而来，不达到目的誓不罢休的那种，现在更是被打击到不轻。
　　知道手冢的难受，不二却依旧执拗，死死咬著下唇，甚至轻轻闭起了眼睛，不愿去看那个被自己伤害了的男孩。
　　不行，现在绝对不行，不想再重蹈覆辙……恋人这种……
　　以为会离开的人迟迟没有动，在不二迟疑的时候，手冢轻轻伸出了手，带有安抚般的轻轻摸上了不二的脸庞。
　　“不二，告诉我原因，我不想再通过第三个人来了解你，来处理我们之间的关系，我们难道连最起码的交流都做不到？时至今日，你还是不相信我？”
　　不愿意去揣测各种理由，手冢相信不二，也相信无论是什麽原因，两个人一起，总能解决。
　　看著坚定不移的手冢，不二缓缓伸出手，环抱住他的脖子，慢慢把脸贴了过去。
　　“手冢……对不起，再给我点时间……”
　　BC……
　　不二啊……你该知足啦……
　　手冢对你不是一点点好啊……这麽好的男人，错过了就没有啦濉…
　　话说，你下一句话不会是，我被诅咒了，不能和同居的人做爱吧？！
　　某三会被砍死的=。=

　　[TF]《同居不做爱》第二十七章（下）

　　第二十七章（下）
　　皱起了眉头，手冢轻轻叹了口气，拥住了身下极其渴望拥抱的爱人，慢慢地轻抚著他的背脊，将之前的情欲气氛化解，平复了那身体中的激动与燥热。
　　“对不起……”不二还在轻轻颤抖著，贴在手冢的胸口，闭著眼睛，长长的睫毛扑扇著，满脸的歉意。
　　亲昵的拥抱，安心的抚摸，体贴的轻吻，不带任何情欲，却有著浓烈的爱恋。
　　“不二，告诉我，你在害怕什麽？”
　　“……”望著手冢关心的眼眸，知道那温柔中带有著执拗，似乎在表明著，他能原谅自己拒绝自己的求欢，却不能原谅不二对自己的隐瞒。
　　“一定要问其他人才行吗？”淡淡的语气，带有一丝的失望，手冢却还是执著地看著不二，不给他任何躲避的机会，赤裸地逼走他所有的退路。
　　不是手冢不体贴，而是这种时候，如果他只是安慰了几句，然後离开的话，那他和不二之间才算是真的完了。
　　“我，只是很害怕……”没有打断不二的话语，手冢体贴地替他披上了薄被，然後从身後环抱住了他，让他彻底放松躺在自己的怀抱里。
　　“嗯……”
　　“手冢应该也知道吧，虽然我年纪不小了，赚的钱也足够养活自己，但生活习惯却很糟糕，曾经不止一次，迹部半夜冲进我的住处，把昏迷不醒的我带去医院，急诊抢救。直到碰上你叔叔之前，我几乎没几个月就要换一个室友……而作为室友的唯一条件就是，不能是GAY……这也是当初我拒绝迹部入住的原因。”
　　手冢没有说话，只是静静的听著，轻轻握住了不二的手，十指相扣。
　　“也许我真的是被娇纵过了头，随性得很，根本不会顾及别人的感受，只是本能的接受别人的付出……无论是哪方面。曾经，在我还是学生的时候，认识了一个人，他比我大了几岁，已经工作了，当时我们是因为合租房才认识的，他对我很好，虽然在认识他之前我已经知道了自己的性向，但不可否认，他是我的第一个男人……”闭了下眼睛，不二似乎在痛苦地回忆著什麽，手冢的心里也不好受，没有一个人在听到自己的爱人说起他的初恋时会轻松的，更何况不二的痛苦，不正是说明他的在意？
　　“他对我很好，各方面都好，照顾我的生活，也满足我的欲望……但这样的生活不过半年，就在我越来越依赖他之後，他突然提出了分手，然後没有犹豫地直接搬了出去，离开了这个城市，当时他只是冷冷的对我说了一句话，不二，和你一起生活，我很累。”
　　当时的明明是他甩开了自己，却流露出了比自己更加痛苦的表情，直到那时，不二才意识到，原本阳光帅气的他，在半年内，瘦了整整十斤。
　　不是没有考虑过自己对他的忽略，但那次他的突然离开，给了不二致命的打击，差点变成忧郁症，混混沌沌，行尸走肉地过了一年，才慢慢调整了过来，从此，变得对一切都无所谓了，性爱也好，生活也罢。
　　那时的不二开始相信，自己并不适合那种正常的恋爱，也许这也是所有GAY都一样的，生活会摧毁爱情，爱情也会磨灭生活……两者分开的话，那就什麽都能持久下去了。
　　手冢一直没有说话，直到听完最後一句，不二说完轻轻呼出了一口气，有种终於放松了的感觉。尽管这些话，听在手冢耳里，绝对不会太舒服。
　　没错的，说得难听一点，不二确实还没有真正地相信手冢，与其说他不相信手冢，不如说他不相信自己，那个伤疤在心灵深处，忽视不能。
　　手冢还是没有说话，轻轻的放下不二，让他躺在床上，轻吻了一下他的眉间，拉好被子，深深地看了他一眼，转身走出了房间。
　　看著消失在门外的身影，不二几乎可以肯定，那些话语，绝对伤害到了这坦然说出我喜欢你，我们交往吧的少年。
　　BC……
　　首先，先道歉，不好意思啊，更了2天血咒，让等同居的亲们久等了
　　其次，祝贺群里可爱的豆子生日快乐！希望你天天都快乐哦～
　　最後嘛……文章内容……呃……大家不要怪罪到三头上就好……溜

　　[TF]《同居不做爱》第二十八章（上）

　　第二十八章（上）
　　这一晚，不二睡得很不好，翻来覆去几乎没睡著，天蒙蒙亮的时候，精神还处於高度亢奋中，完全放松不下来。
　　满脑子都是手冢离开时的背影，怎麽看怎麽觉得悲伤，他一定很难受吧，事到如今，自己还无法接受他……可恶啊……为什麽要说出来，随便编个今天不舒服的理由不就行了？！
　　百般後悔的不二愤愤地咬著被角，想著今天如何化解可能到来的尴尬。
　　手冢推门进去的时候，看到的便是这麽一幅场景，略一停顿，继续走到床边，弯下腰，在不二的额头上轻轻落下一吻，甚至比以前还要温柔，“怎麽？没睡好？”
　　“手冢……”没看到手冢有任何的异常，反而让不二更加担心，眨了下眼睛，不确定地抓住了他的手腕。
　　“嗯？”眼中带笑地看著欲言又止的不二，手冢习惯性地动手替他换下睡衣，穿上昨晚放在一旁的衣服，动作轻柔。
　　“你……”咬了下唇，不二低头看著给自己扣著扣子的修长十指，“没生气吧？”
　　扣完衬衫的扣子，手冢捧起不二还低著的脑袋，在他的唇上印上一吻，没有深入，只是唇与唇的相触，却好像直接吻到了心灵深处，手冢在离开不二的唇後，轻轻的说了一句没有。
　　不二颤抖了一下，感觉浑身一阵激颤。
　　吃了早餐，两人和往常一样的坐校车去学校，好像根本没有发生过昨天的一切，手冢没有想要拥抱不二，而不二也没有拒绝手冢。想要从手冢的一些细微举动和神情中猜测些什麽，最终只发现一如既往的爱恋与无微不至的照顾，真的就如早上他所说的，他并没有生气一样。
　　直到进了学校後，不二才感觉到了不同，或者说很大的不同。以前的一些暧昧的眼神对视，亲昵的肢体接触，全部都不见了，手冢的眼神中，除了对知识的渴望，不二找不到更多其他的东西，几次尝试性的注视後，心中有块地方突然凹陷了，手冢好像彻底变成了自己的学生，不再有其他身份。
　　怎麽说，还是在意的吧……转过身，不二开始在黑板上书写例句。
　　之後的课堂时间，不二认真地上著课，手冢认真地听著课，视线不再有交集，课後，手冢也只是规矩的完成课代表的任务，把作业拿了过去，接著转身离开。
　　有种说不出的苦涩在心中蔓延，低下头，不二拿起作业本，开始一本一本的批改，不让自己胡乱猜测，其实这本来就是最正确的处理方法，在学校里，他们只是师生关系，不该有其他牵连。
　　但，还是会不舒服，会难受。
　　放学後，手冢再次变回那个体贴的爱人，买菜，做饭，洗完、切水果，最後还亲密地一起写作业，不二看著这样的手冢，心里很不舒服，知道他在别扭些什麽，却不知道该怎麽让他释怀。
　　拉了拉手冢的衣服，不二近乎撒娇地蹭到了他的怀中，有很多东西说出口了，就收不回来了，听到了也就忘不掉了，心中憋著，再想要装作不在意也无法真正做到。
　　放下手中的笔，手冢挪了下位子，让不二更舒服地靠在自己颈窝，任他这里蹭蹭，那里摸摸，折腾著自己。
　　要说完全不在意，那是不可能的，但要说生气，手冢也确实如他自己所言，没有生气，不二肯把一切告诉自己，这就是开始逐渐信任自己的表现，之所以现在还不敢再次尝试相信爱情与生活的兼容性，那也是自己表现得还不够的地方。
　　手冢在努力让不二接受自己，愿意尝试著把自己的爱情和将来都交付给他。这有多难，不用不二说，手冢也知道。也许这也是迹部要自己等不二三年的原因，毕竟现在的他们，还有更多的一层师生关系，一旦真的有了肉体上的更紧密关系，想要再扮演好单纯的学生身份，也变得不太可能了吧。
　　好吧，在学校冷淡不二，确实可以说出许多冠冕堂皇的理由，但私心的，手冢确实在小小的报复不二，在使坏。既然生活和爱情是分开的，那他们就索性彻底把爱情当成偷情得了。
　　到时候，先忍不住的人，就不好说了。
　　BC……
　　完结倒计时……
　　啦啦啦……三会不会忍心真的让他们三年後再发生关系捏？捂嘴笑……
　　不过还是要感叹一句，手冢，其实真正腹黑的人是你吧

　　[TF]《同居不做爱》第二十八章（下）

　　第二十八章（下）
　　“呐，手冢……”轻轻地蹭著手冢的颈窝，不二近乎撒娇地叫著爱人的名字。
　　“嗯？”继续做著化学题，手冢目不斜视地分解著有机物，任怀里的人几次欲言又止。
　　“你……真的没生气？”抱著蹭了整整十分锺，最後还是憋出了这句话，别奇怪不二为什麽始终耿耿於怀，对於他而言，昨天晚上的失眠足以说明问题，再加上手冢今天在学校和在家中判若两人的举动，让他更加确认了手冢在意，而且受伤很深，这都是自己造成的，他不希望手冢因此而冷淡自己。
　　再次放下手中的笔，手冢认真的将一直腻在自己怀里的人拉开一些，让那双湛蓝色的眼眸与自己对视，随後很郑重的说，“我，肯定没有生气。”
　　“可是……”皱了下眉头，不二犹豫著再次欲言又止。好奇怪，自己以前明明是很洒脱的，即便是校长在GAY吧里面逮到自己，也不会有半点惊慌，怎麽现在，却连一句话都说不完整。
　　所以才说，恋爱真的是会让人变白痴的东西，亏当初听到这句话时，不二和迹部狠狠鄙视了那群白痴一顿。
　　没想到自己也有加入白痴队伍的一天。
　　这次没有再为难不二，那张明明年龄比自己大，却显得比自己还要小的脸已经皱成了一团，手冢轻轻抚摸著不二的脸颊，想要将他的担忧全部抚平，“不二，别乱想些有的没的，我是真的不生气。只是突然想通了，我是爱你的，这不会因为时间而有任何改变，所以该道歉的人应该是我，昨天是我逼得太紧了，我们有一辈子的时间，我不想给你带来任何困扰，三年，我会尽快从你手中毕业，成为一个有能力可以照顾你的男人。”
　　连说话都不会很多的手冢，竟然一口气说了那麽长一句，不二在认真的听完後，脸慢慢在泛红，特别是那句，我是爱你的，这不会因为时间而有任何改变。心跳突然就加快了，供血太快，导致血液加速流到了大脑，途径脸部时，带来了红色的痕迹。
　　不过在听完整後，不二又有一种说不清的不舒服，心里被塞得满满的，却都是气体，怎麽抓都抓不到，明明知道它是存在的，却碰触不到，本能的焦虑起来。
　　手冢这话说得很明，不二当然是懂得他的意思的，他已经杜绝了任何可以伤害不二的可能，如果以他学生的身份被发现和他有暧昧不清的关系，那会导致什麽後果，大家都明白，手冢想要保护不二……
　　可是……
　　可是什麽呢？不二也说不清，总觉得心里不太舒服。
　　手冢说完，亲了下不二的额头，顺了下他蹭乱的头发，站起身，帮他把凉掉的茶水倒掉，重新冲了一壶新茶，接著继续做自己的作业。
　　没有人再提起之前的事，两人自己做著自己的事情，时而会因为一道有争议的阅读题交换意见，最终到点回房睡觉，睡前，手冢再次亲吻了不二，在不二企图探入舌尖的时候，离开了他的双唇，替他拉好了被子，关了灯後走出了房间。
　　看著手冢出去的背影，不二愤愤地再次咬住了被角。
　　不二周助，你到底想要什麽？这不正是你希望的吗？为什麽还是如此不知足？！哎……讨厌的恋爱，讨厌的白痴自己。
　　用力敲了下脑袋，不二摇了下头，再次想起手冢的表白，心里一暖，翻了个身，睡去。
　　门外，手冢轻轻触摸了一下拒绝了不二深吻的双唇，不经意的，充满幸福地弯了下唇角。
　　BC……
　　快了！！！快了！！！哇哈哈……手冢同学，你丫太坏了！！！！

　　[TF]《同居不做爱》第二十九章（上）

　　第二十九章（上）
　　不二很郁闷，不二非常郁闷，不二非常非常郁闷。
　　嚼著口中的冰块，不二的郁闷完全表露在了脸上，这是极少会出现的情况，足以说明他现在的心情有多不爽，当然，也和身边的人足够了解自己有关。
　　“干嘛一脸的欲求不满？”又为不二的酒杯中放了几块冰，迹部好笑的看著好友一脸便秘的表情。
　　要知道，现在要把不二拐带出来有多不容易，在电话遭到拒绝无数次後，迹部少爷终於忍无可忍地直接上门逮人，谁知那个忘恩负义的手冢国光竟然直接把人给堵在门口，丝毫没有请进去的意思，呸，请个头，动词应该是放。
　　别怪那麽有教养的迹部爆粗口，实在是这人也太翻脸不认人了吧！早知道如此，当初他们纠结的时候，帮啥白眼狼，直接自己下手拐走不二得了，搞笑，一个纯1，一个纯0，这不天生一对是什麽？非冒个直男出来，你丫就搅局吧。
　　被堵在门口，迹部的脸色一下子就黑了，少爷哪里受过这种待遇，立马不爽了，劈里啪啦就数落了起来，说得那个叫阴阳顿挫，铿锵有力，声色并茂，还极有戏剧性，和在演话剧一样，随著他越说越HIGH，手冢终於败下阵来。
　　倒不是他的面瘫有多挫败，而是这工薪住房，四处隔音能好到哪里去？再说迹部这不早瞄到房内的不二身影，这一桩一桩不二的糗事，不是说给他听的，还能说给谁听？
　　首先忍不住的是不二，他直接冲了出来，当然那时手冢已经在转动著脑子，估计计算著这麽灭口了。
　　对於不二被自己拐著带走，手冢还是不爽的，但尊重不二，这点他倒是做得很好，既然不二自己同意了，他也不好发作，只是冷冷的说了句，十点前必须回来後，关了上了门。
　　谁知，这一进酒吧，不二就和冰块扛上了，劈里啪啦都嚼快一个小时了，敢情他不是来陪少爷的，而是少爷来陪他发泄的。
　　迹部满脸黑线的躲过不二手里的冰块，安抚道，“再咬下去，牙齿都要变尖了。”
　　“是尖了不少，最近总磨牙，舔舔都痛……”不二虽然说得一派自然，但那表情却渗透著可怕，迹部总觉得不二在说最後一句的时候，脑中浮现出的是手冢和不二接吻时，不二直接咬上对方舌头的血腥画面。
　　“你们这不挺恩爱的？”只差没腻出糖来了，现在手冢是摆正了位子，正大光明用尽方式表现著对不二的无微不至，不二也百般照顾著手冢的感受，否则哪有迹部三番两次邀请都没能请到人的？
　　他们，能有什麽问题？呵呵，不会是性生活不适合吧？
　　迹部为自己内心恶劣的想法暗笑了一下，可千万别言中啊，否则十对有十对要分。
　　“嗯，我们是很好……”不二笑著说，不过那又被放入口中的冰块却在瞬间粉身碎骨。
　　不是不二胡闹，这日子实在是快要折磨死他了，如果说一开始他还不知道手冢的坏心，这三番两次的点了火後适可而止的行为，都不能用巧合来形容了吧？现在手冢叫自己起床的方式，已经直接升级成了用嘴堵住自己的呼吸……这还不算，多少次无意间让自己本能地就加深了这一吻？男人，在早上的时候，都是会有很强烈的欲望的，他倒好，在把自己折腾醒，立即抽身离开，留下满脸发青的不二愤愤地磨牙。
　　很多次想要把话挑明，可转念一想吧，当初冠冕堂皇说出拒绝话语的是自己，现在手冢足够照顾你感受了，你反而又不满意了，不二自己都觉得自己不好伺候。
　　但说白了，自己知道手冢那是在惹自己，却也不是很清楚，自己要的到底是什麽，只能无数次地微笑忍耐，这下好，彻底爆发了出来，这冰块放嘴里，就和在生吞活剥手冢一样有快感。
　　迹部静静的听不二抱怨完，优雅的抽了口烟，瞥了眼不二，“大概是没经验的原因，我找他单独传授点经验吧……”
　　各位别摔，迹部少爷这话还说得忒认真，半点没开玩笑的意思。
　　不二一滴冷汗，心想，这人交你手上了，别最後经验没学上，你倒是干柴烈火上了，非压著他要身体力行给他看，那不二岂不是成了送那只煮熟的鸭子，飞到别人的口中去了？
　　对迹部翻了个白眼，不二直接夺过他手中的烟，放在唇边，吸了一口，在烟雾缭绕下，眯起了漂亮的眼眸，弯了下唇角，“以我的丰富经验，这种事，会需要你帮忙？”
　　要比引诱，不二还真不信，手冢能赢得过自己呢，哼。
　　BC……
　　更晚鸟……大家表见怪……

　　[TF]《同居不做爱》第二十九章（下）

　　第二十九章（下）
　　不二确实是在十点前……三分锺到家的，只是那状态，实在很难让手冢再同意下次放他和迹部一起出去，去的地方还是酒吧。
　　门外，迹部怀抱著不二，这不怪他，如果不是这样，不二铁定回不来，但手冢却不得不用眼杀人的原因不为其他，就为不二这软趴趴的状态！
　　为什麽出去之前还是好好的，回来就成这幅模样了？！以迹部对不二的关心，实在不会让他醉成这样，这不让手冢想歪都不行。
　　耸了下肩，迹部将不二抱得更紧一些，无视手冢愈加尖锐的目光，轻描淡写地说，“他喝多了。”
　　接过烂醉到还剩一点点清醒的不二，手冢皱眉，心里却在翻白眼，废话，这需要你来说？谁都看得出来！
　　冷冷的看著迹部一分锺後，确定他没有其他话要说，手冢搂抱著不二，转身进了门，很顺手的，反手将门带上，在门被关上的那瞬间，迹部的话也顺著门缝飘了进来。
　　“不知道是不是欲求不满给憋的……今天在酒吧激动了点……”之後的话，都被关上的门阻拦在了外面。
　　在听到这话的瞬间，手冢的抱著不二的手，突然僵硬了一下，靠的那麽近，不二可以清晰地感受到他的情绪波动……很大。
　　失控不过三秒，手冢继续他的步子，将不二直接拖进了浴室。
　　脱下那褶皱的衣服，打开花洒，将温度调得比平时稍微低了一些，接著解开不二的裤子，极其冷静地一脱到底，连同内裤一起，不一会儿就将不二剥光，忽视了那腿间微微抬起的性器，把他抱入了浴缸。
　　手冢以为自己替不二洗澡会是很困难，结果发现并不那麽难，不二还在晕乎，为了不让他自己摔倒，靠在浴室的瓷砖上，任手冢专心致志地为他冲洗著。
　　也许是水花泼洒在脸上，不二微微清醒了一些，眯起眼睛看著眼前的人，手冢忽视他的注视，继续手上抹著沐浴露的动作，一身的烟味……不二到底都在往哪里钻啊！
　　虽然说是不在意，眼角却还是在偷瞄著的，就见不二眯了好长时间眼睛，接著突然笑了，那笑……手冢差点直接沦陷了，特妖孽，好像能把人给吸进去一样。
　　没给手冢冷静的机会，不二在媚笑了一下後，突然来了一个熊抱，不顾满身的泡沫和手冢的休闲服，就这麽猛地亲密接触了，末了还扭动了两下。
　　“哈哈，帅哥抱抱，来，亲嘴嘴……”这句醉话说完，不二直接捧起手冢的嘴，就吻了上去，不带循序渐进，直接翻云覆雨……灵巧的小舌在手冢没有来得及闭合起来的口腔中一阵胡闯，直到吻满意了，才慢慢离开手冢的唇，只是捧著他脸颊的手没撤，人也没拉开距离，还是靠得很近，手冢甚至能黑线地看到他眼中跃动著欲望的蓝眸。
　　“嘿，帅哥，你长得好像手冢……”
　　突然，被调大的花洒没有征兆地直接从不二的脑袋上方浇淋下去，“呜嗯……”不二躲避著，却没能躲过那双也同样有些失去冷静的双手。
　　手冢有些微怒了。
　　这次没有再给不二胡闹的机会，手冢愤愤地替他冲洗完了身上的泡沫，脱下自己湿透的休闲服，先是拿了浴衣自己穿上，随後拿起一旁的大浴巾，将不二包裹好了，不顾他的挣扎打横抱起。
　　被甩上床的时候，不二轻呼了一声，手冢的动作还是很快，快到显露出那是一种明显的失控，扯下包裹著不二的浴巾，忽视那还挺立著的欲望，拉过被子，将他给盖了个结实，随後关灯，转身准备回房。
　　走到了门口，一踌躇，最终还是转了回来，看著紧紧皱著眉头的不二，叹了口气，蹲下身，在他的额头上温柔地印上了一吻。
　　果然是最近把他逼急了吗？
　　反省著自己，手冢站起身准备回房，现在说什麽都说不清，自己心中的愤怒和痛，现在的不二肯定不知道，只有等酒醒了，再好好……
　　突然，手腕被抓住了，不二清晰的声音传了过来，“手冢，别走。”
　　BC……
　　手冢童鞋，虽然某三一直对你有些意见……不过你这次转回来给不二的这个晚安吻，真是太赞了……太他妈成熟了！帅毙了！

　　[TF]《同居不做爱》第三十章（上）

　　第三十章（上）
　　“手冢，别走。”
　　不二的声音很清醒，完全没有一丝醉意，手冢略微迟疑，随後转头，就见到了那双清澈的蓝眸，脸颊还是泛著红晕，但那眼神实在太过清醒，使手冢一下子失去了判断的标准。
　　两人对视了近一分锺，手冢轻轻俯下身，啄木鸟一般碰触到了不二的眉间，随後向下，顺著鼻梁到鼻尖，随後是双唇，刚想要离开，就被不二突然张口，反咬了上去。
　　一瞬间，浓郁的酒香淹没了手冢的味觉，稍微一不留神，不二的舌尖已经大胆地探了进去，肆意扫荡挑逗起来，双手也习惯性地缠上了手冢的脖子，压低他的身体，用力的，深深地吻著。
　　这一吻太震撼，手冢脑子轰地一下就炸开了，本能地回吻著并渐渐夺回了主动权，就在感觉到不二手掌开始不老实时，快了一步将直捣黄龙的手给拦下，但乳尖还是被修长的手指碰到，奇异的感觉令手冢倒吸了一口冷气，脑子也清醒了一些，放开了不二被吻到红肿的唇。
　　“不二……”
　　想要问他，知不知道现在在吻著的，在抱著的究竟是谁，那句在浴室里的话还是深深刺激到了手冢，他知道不可能马上让不二不再鬼混，但看到那个样子，甚至连自己都认不清以为是陌生人的话，不可否认的令手冢失控了，再次愤怒了。
　　然而，话还未说出口，就被不二那充满了欲望的眼眸给吓了一跳，那是手冢绝没有见过的一双眸，那麽渴望著，那麽势在必得，那麽地没有掩饰。
　　阻止了不二还想继续纠缠上来的举动，手冢心里七上八下，一方面被不二的表情所迷惑，不否认的说，那太直接的明示，让手冢身体不由自主地燥热了起来，原本克制地很好的欲望也抬起了头，并迅速到达最佳状态，另一方面，心里也不断地泛著苦涩，这样的不二，究竟被多少人看了去？甚至於，此时此刻，不二都不知道眼前的人是谁，就露出了如此饥渴的表情。
　　那是一种身体与精神的抗争，手冢感觉自己快要崩溃。
　　没有再扑上去，不二伸出手指，慢慢抚上了手冢的脸颊，指腹磨蹭著，逐渐向那紧抿著的唇移去。视线也逐渐集中到了唇上，错开了手冢内心斗争的目光。
　　“这些酒，醉不倒我……”最後一个字，被硬塞入了手冢的口中，再次交缠在一起的舌，缠绵而有耐心，细细品味著，谁也不愿意错过这每一秒。
　　根本没有时间消化不二的这句话，手冢已经本能地再次接受了不二的吻，心情异常明朗开心，几乎是顺著不二的动作就压上了不二，被他拉上了床。
　　睡袍不知是怎麽解开并脱下的，手冢和不二一直在互相抚摸著，擦著火苗，接吻著，慢慢的从缠绵变了质，彼此握住欲望的时候，不二溢出了舒服的呻吟，手冢只觉得那声吐息快要把他弄到爆炸。
　　手上的动作虽然不太有经验，但因为情欲所致，变得非常热情，上下滑动的速度很快，不二的喘息变得越来越快，原本就不准备用手为手冢释放的他，索性放开了手冢的欲望，而再次该为怀抱住他的头颈，用力抬起腰，将人整个往他怀里送。
　　每一声呻吟都在手冢敏感的耳边，不二甚至故意吐息著，哈出的热气在手冢的颈部，快要让他冲破某个枷锁，欲望正在叫嚣著要解放。
　　“呃啊────嗯─嗯───”达到高潮的瞬间，不二一口咬在了手冢的肩膀上，颤抖著的身体清晰的感觉到了手冢欲望的愈加膨胀。
　　急促地呼吸著，不二过了好久才从高潮的晕眩中出来，但却依旧没有放开紧抱著手冢的手臂，出了些细汗，不二扑扇睫毛的时候，看起来是慵懒却充满诱惑的，他就这麽近距离地抬起眼眸，用充满雾气的眸，看著手冢，唇角微翘，似笑非笑。
　　“累了吧，早点休息。”用超人般的意志力压下欲望，手冢开始用力摆脱不二的熊抱，眼神向下，不去看不二明显的引诱。
　　在手臂即将被拉开的时候，不二轻轻的皱了下眉，心里不爽地嘀咕了一下，却执拗地不肯放开，反而更加用力抱紧，更肆无忌惮地挪著臀，摩擦著手冢灼热的已经完全勃起的欲望。
　　“不二……”
　　“我想要……”不二索性埋头在手冢的颈项，彻底撒娇了起来，身下的动作还在继续磨蹭，试探著手冢的极限。
　　倒吸了一口冷气，手冢死死绷紧自己的身体，不为所动，“不二，你知道自己在做什麽吗？”
　　“……”继续蹭。
　　“不二，你想要的……只是我的身体？”
　　“……”动作停顿了一下，随即唇舌也开始不老实地轻吻著手冢的脖子。
　　“不二，你知道我要的是什麽答案。”
　　BC……
　　於是说，又停在了一个很……相当……关键的地方濉…
　　再H下去，三要脑充血了，为嘛现在更的文都在H啊啊啊啊啊……脑神经要干架了T0T

　　[TF]《同居不做爱》第三十章（下）

　　第三十章（下）
　　迟迟没有得到不二的回答，但那双缠抱著手冢的手臂也丝毫没有松力，就这麽固执地逃避著，大概也就几分锺，但手冢却感觉过去了好几个世纪。
　　这些天的费尽心机，为的就是让不二忍不住想要交付出他自己的全部，给那个他足够相信，并愿意再给他们两人一次机会的自己，只是，即便是身体忍不住了，不二依旧不肯承认，他的心也愿意。
　　轻轻拍了下那白皙的手臂，手冢尽量让自己的声音听起来没有什麽起伏，“去睡吧，是我太心急了。”
　　然而，不二依旧没有动，在手冢以为他是不是就准备这麽睡去时，突然不二腾出一只手，沿著手冢的手臂慢慢下滑，来到了他的腹部，轻轻在那已经没那麽激动的部位上画著圈圈。
　　这次手冢的叹息声更加明显了，他拉开不二，盯著他的眼睛，“不二你应该明白，在没有得到明确的答复之前，我是绝对不会抱你的。”
　　不二的眼是挣扎的，盯著手冢异常认真的表情，不知如何开口，“我……”
　　“难道，事到如今，你还不相信我？”手冢觉得之前的自己又心软了，以为不二是那种洒脱的性格，想想也是，那些之所以能让他洒脱的东西，不过是一些他觉得无所谓的东西罢了，面对重要的东西，他就会变得很踌躇，患得患失……是啊，早就该看穿这点的，否则两人之前怎麽会走那麽多弯路。现在这个问题不是一样的道理？就不该心软，而应该紧逼。
　　“不是的……我只是……”
　　“你会害怕，害怕全部依赖了我之後，我会和你以前的BF一样，弃你而去，到时候，你一定会彻底崩溃，再也站不起来……”所以与其给了自己希望，之後摔得凄惨，还不如不抱有这麽一个希望。
　　“……”没有回答，等同默认。
　　“不二，这个还不叫不相信我？”手冢抬起不二低下的头，“我不知道你之前的男朋友是什麽样子的人，但从进入你的生活以来，我手冢国光是什麽样子的人，你应该已经清楚了，我是一旦认定目标，就绝对不会放弃的人。”
　　无限地宠爱著自己，无限地包容著自己的任性，从来不会勉强自己做任何不想要做的事情。
　　这份温柔实在太像，不二害怕再次去尝试，但他也知道，手冢和之前的他是不一样的……可还是……
　　略微露出了烦躁的表情，手冢自己也服了自己了，自己和不二都属於聪明人，怎麽就绕到这个奇怪的圈子里去，怎麽都出不来了，这根本是个不存在的障碍，他们却把它想得那麽高大，仿佛跨也跨不过去，仿佛想象中拼了全部的力气，也不过爬上去了一点，翻越不了，其实这个障碍不过是幻影罢了，不需要付出任何力气，只要勇敢得走过去，就能突破。
　　突然想通的手冢也觉得自己被爱情弄得愚笨了不少，亏不二还比自己多吃了那麽多年饭，倒头来还是被耍得团团转。
　　出乎意料的将不二压回了床上，在他死死拽著自己不让自己离开，露出诧异於坚持表情时，手冢轻轻的覆盖上了自己的身体，并吻住了那双怎麽都不肯说出自己想听的那句话的唇。
　　没有受到阻拦，也没有得到回应，不二僵硬的表现说明了他的惊讶。手冢耐心而又温柔地舔吻著不二的口腔，直到他的舌尖本能地缠上了自己的。
　　一吻之後，两人都有些气喘，不二看著微微放开自己的手冢，那瞬间，他看到了手冢的笑容。
　　没有来得及看得更清楚，手冢再次封住了不二的唇，这次明显施加了强烈的欲望，吻得很深，很激烈。
　　身体在发烫，好像每一寸都会自然起来，已经释放过一次的欲望再次抬头，与更灼热的手冢的欲望相抵，当感受到有什麽东西正在轻叩著自己的穴口时，不二本能地睁大了眼睛。
　　“不想要？”
　　“我……”
　　没给不二回答的机会，手冢再次强行吻了上去，挑逗著他所有的敏感处，激得不二呻吟连连。
　　是啊，那麽纠结这个问题做什麽？不二是害怕爱情与生活结合之後，自己会在瞬间失去一切，但其实，这个他又能给自己肯定什麽？肯定他相信自己？愿意再给自己一次机会，尝试和自己谈一场真正的恋爱？
　　想要让自己抱他，这就是第一步不是吗？总不见得，就因为自己和他上了床，明天他就要和自己分手吧？
　　手冢的唇顺著不二的头颈慢慢来到胸前，不经意的逗弄著那已经站立起来的乳尖，另一只手继续润滑著不二的穴口……几重刺激下，不二的呼吸彻底紊乱，思维也一片混乱。
　　能让不二再次对爱情和生活建立起自信的人是自己，方法当然是用事实来证明，用时间来说明一切，自己所说的那句爱你，究竟是认真到了什麽地步的。
　　BC……
　　撒花……两个小笨蛋……哇哈哈……
　　不过这样的你们，才能经营出一份永久的爱情啊……
　　祝愿你们幸福美满直到永恒，哇哈哈……
　　下一章最终章，尽请期待……

　　[TF]《同居不做爱》尾章（全剧终）

　　尾章
　　爱抚很充分，两人都很动情，没有了自我限制的枷锁後，动作也变得不再犹豫，不二引导著手冢扩张著，润滑著。当戴上套子後的手冢，轻轻的，缓慢地进入不二的身体时，不二剧烈颤抖著，并在整根没入的刹那，倾泻而出。
　　那瞬间，两人都是一惊，手冢凭借著超人般的意志，才没有在那紧缩著蠕动著的甬道中喷射而出，而不二显然也被自己的如此快速而吓了一跳。
　　“你……”手冢看著浑身还在颤抖著的不二，不可置信的说了一个字。怎麽会敏感成这样……
　　不二的脸涨得通红，死死埋在手冢的胸口，“不是的……因为是手冢，才会……以前都不是这个样子的……”最後的声音简直就是呜咽，手冢心里甜得快要腻出蜜，用力反抱住不二，开始轻轻的动了起来。
　　动作一点不粗鲁，虽然技巧性也不高，但被彻底填满被一只疼爱著的感觉，还是很快让不二再次舒服的呻吟起来。已经是第三次了，不二从来不曾在一个晚上如此纵欲，但那过分激动的情绪却怎麽都平复不下来，只要想到此时自己和手冢正最亲密地结合著，下身的欲望就不自觉又赢了一些。
　　耐心地进出，手冢努力控制著自己，一边还按摩著不二前端的欲望，憋得冷汗都要冒出。
　　不二享受著这一切，呻吟声不断，终於在手冢再次耐心的进出时，难耐地扭动了起来，硬是激得手冢瞬间停下动作，用力喘息让自己冷静。
　　脸被捧住，不二深深吻了手冢一下，在他的耳边说，“快点，深点，我受不了了……”
　　这句话，令手冢轰地一下炸了，再也忍耐不住地抓著不二的胯骨冲刺起来，速度很快，力量也很猛，每一下都全部抽出，又全根插入，由於之前的充分润滑，不二丝毫没有感觉到疼痛，只有一阵高过一阵的舒服感刺激著神经……
　　抽插变得疯狂，最终失控，两人在最癫狂的山顶，同时达到了高潮。
　　那灭顶般的快感，淋漓尽致地充溢全身，两人紧紧相拥，感受著那高潮过後的最舒服的空白档，竟有种天长地久的感觉。
　　那次震撼心灵的做爱後，两人的关系变得更加亲密了，就像手冢之後和不二说的，你以前的心理阴影我不该强求你走出来，所谓的阴影，就应该让阳光将它消灭，我应该用实际行动和时间来给你证实。
　　不二当时怎麽反应来著？先是微微惊了一下，随後眯起眼睛，笑著说，“呐，手冢，我怎麽发现你那麽有文学天赋呢？是不是以前给别人写情书来的经验？”
　　再之後？
　　嘿嘿，手冢直接用唇堵住了那张还在开著自己玩笑的唇。
　　当听完不二幸福的诉说著两人的交往经历後，迹部曾经很认真的看著他的眼睛，然後嗤之以鼻，捏了不二的鼻子一下，一口饮完了杯中的酒，“不二，你果然被恋爱弄成白痴了。”
　　知道迹部是指之前自己好几次的固执己见，让手冢和自己饶了不少弯路，但这又如何，恋爱就是会这样，也只有这样表现了，才说明两人都陷入了爱。
　　不二依旧在傻笑著，那脸的幸福，迹部欣慰也有那麽一丝羡慕。
　　晚上九点，手冢准时出现，接走了不二，看著两人消失在夜幕中的相拥身影，迹部默默得抽出了一支烟，点燃，猛吸起来。
　　不二，你一定要这麽永远幸福下去。
　　END.
　　不管了，要杀要刮要威胁，大家随便来吧……
　　反正同居是完结了，不二和手冢真的是幸福了，他们之间的障碍从来就是两人自己纠结出来的，等想通了，也就没有任何阻碍了……
　　
