
1、第一章 梦境 ... 
 
 
　　许多事情，伤害了、错过了、遗忘了，也许就是一辈子也说不定。
　　越前龙马最近开始频繁的做着同一个梦，大片的绿色植物在脚底铺漫，隐隐几许突兀的刺，引导着冰凉的血液穿透肌肤渐渐渗透这惨淡的绿，没有预想的疼痛袭来，想说些什么，张张口，却发不出声音......
　　笑容，在空气中集聚、弥漫、消散。
　　一抹身影，一个转身，一线狭促的蓝......
　　伸出手臂，却只抓到一地的破碎晶片。
　　猛地坐起身子，脸上冰凉的疼，落地的漆木镜子里映照出自己惨白的脸孔，不自觉得拽皱被角，惯性的去寻找身边那个至少还温暖的怀抱。
　　“又做恶梦了？”温暖的指尖划掉额头的冷汗，温润的唇印上疲惫的眼角。
　　“很悲伤。”龙马靠紧男人宽厚的胸膛，无法自抑的颤抖着。
　　琥珀色的眼底没有表情。
　　悲伤的梦、悲伤的笑、悲伤的人。
　　一切的悲伤都让他心痛。
　　『龙马总像是单纯的刺猬，将自己包裹在伪装的坚强之下呐』。
　　是谁？曾这样轻声低喃着自己的懦弱，曾这样无情撕扯着自己的彷徨。
　　龙马闭上眼，暧昧的气息流连在唇舌之间，那些在梦里的故事并不值得自己去一遍遍的缅怀，即使它真实的这般撕心裂肺。
　　忘记吧。
　　现实、假象。构成的无非是这个真真假假的混沌世界。所谓的习惯、所谓的逃避。
　　菜菜子的婚礼定在平安夜的那一天，龙马一杯杯的替未来的姐夫挡下被敬来的烈酒，菊丸搭着龙马的肩膀说小不点你不可以这样抢新郎的酒啦，虽然你是伴郎。
　　龙马撇撇嘴角，琥珀琉璃的眼眸有些玩味的对上新郎隐匿在金边镜下的狭长，嘴角的弧度扯得大了些，有些恶作剧得逞的邪恶。
　　“是这样吗？部长......”
　　手冢国光那总是波澜不惊的英俊脸庞划过一丝不忍，他很好的隐藏着自己的表情，对于龙马的调侃选择沉默。
　　“嘛嘛，这样的部长和昨晚还真是天壤之别的呐。”龙马咂咂嘴，眼中闪过不明的笑意。
　　手冢的眉峰微微凸起，嘴角稍垂。
　　“哦？昨晚怎样啊？国光？”菜菜子微笑，干净的有些刺眼。
　　“不要再用不二的口吻说话，龙马......”牵起菜菜子的手，手冢冷着脸厉声道。
　　会场出现了恐怖的沉寂，龙马惨白着脸，撒了一身的红酒。
　　殷浸到黑色的酒红，肆意的蔓延着自己的痕迹。
　　不二是一个禁忌。
　　龙马看着昨晚亲昵的男子，忽然了明的笑了。
　　有些张扬。
　　“可是嫉妒了？”透彻的琉璃划过阴历的黑，疯狂。
　　这至少证明我还活着。
　　“可是心虚了？”下唇被咬出了血，腥红。
　　可只有我还活着。
　　“可是害怕了？”伸出艳丽的舌，舔舐。
　　我不应该还活着。
　　龙马扫视了一眼周围的人。菊丸慌乱的抓着一脸悲伤的大石，桃城手里的托盘阵阵颤抖着，食物撒了身侧“嘶嘶”的海棠一身，却是难得的没有争吵。乾推了推不知度数的眼镜，镜里反射出河村搭拢着的脑袋。
　　还有抓着南次郎袖口的母亲。
　　还有还有......
　　都是很有趣的表情。
　　龙马邪气的挑着嘴角，终是对上了那双深沉的凤目。菜菜子有些疑惑的在他们彼此间回望着，女人的第六感告诉她，这两人之间有些什么威胁到了自己。
　　手冢并没有感到害怕，他隐隐猜到龙马想做些什么。　
　　他还在怀疑是自己害死了不二。
　　没人知道不二是不是真的死了，他只是消失了。
　　但是太久了，感觉比死还要久。
　　龙马开始忘记很多事，虽然他还记得那些学长们的名字，他还记得自己的网球，他还记得自己有一个爱人，很爱很爱的人。
　　他说他叫做不二周助。
　　但也仅仅是记得，却分不清现实和梦境。
　　梦里大片惨绿的仙人掌花海，那刺伤脚底的利刺像在提醒着自己不要去忘记的一些重要的事情，绝望的现实。
　　他只是装作不在乎。
　　刺猬的伪装不只是在保护自己，还有防范敌人。
　　他知道手冢对自己的想法，结婚前夜的引诱，那是报复。
　　只是龙马开始茫然。
　　昨晚的吻让他怀疑现实。
　　杀人凶手的吻不会这样的温柔。
　　所以龙马开始怀疑。
　　只是他的骄傲不允许自己的犹豫。
　　“是你杀了他！”龙马的嘴角不再上扬，他抿着嘴唇，恨恨的。
　　大家都不可思议的盯着他们的部长。菜菜子惊恐的捂住嘴巴。
　　手冢疲惫的闭上眼，不自觉的捏紧了新娘的手。
　　“是你杀了周助！”龙马黯淡了眸色。
　　“小不点你说什么呢。”
　　“是啊，越前你别瞎说啊，部长怎么会......”
　　“嘶......”
　　“据数据分析，手冢杀死不二的几率为0%。”
　　“呦呦，青少年，看到表姐结婚就开始语无伦次了吗。”
　　......
　　龙马握紧拳头，骨节发白，墨绿的长发遮挡了好看的眉眼。
　　他不知道自己为什么会那样坚持，在他模糊的记忆里，是手冢握着刀的手，血淋淋的双手，周助捂着腹部弓着腰身，瘦弱的不堪一击。
　　“我见到的，我亲眼见到的，是你捅了周助，是你......”龙马真的有些语无伦次。
　　事实究竟是怎样的。
　　“不二没有死。”手冢说。
　　周助没有死......
　　龙马踉跄了一下，玻璃的碎片割伤了手腕。嘀嗒、嘀嗒。
　　然后龙马开始大笑，无法抑制的颤抖着身子。
　　菊丸有些紧张的叫唤小不点你别笑了，小不点你怎么都流泪了啊。
　　不二周助在越前龙马的生命里消失了八年，八年后竟是由一直认定的凶手告诉自己他还活着，活着，还活着......
　　越前龙马怀疑了八年，否定了八年，当他终于鼓起勇气去质疑的时候，才发现一切都只是骗局。
　　被骗了。
　　那又怎么样，他还活着，那不是很好？
　　所以......
　　“部长，对不起”，龙马舔舔腕间的红痕，孩子气的笑笑，“哦，还有，姐夫，恭喜......”背着身子摆摆手，离开。
　　“不想知道他在哪吗？”手冢有些焦急的问道，英俊的脸上没有了昔日的镇静。
　　龙马顿了顿脚步，淡淡道：“我累了。”
　　没人知道他要去哪里。
　　平安夜的雪花并不太纯粹，只是下得很猛，很浓，很惨烈。
　　龙马想，至少我还真实的记得十年前那个平安夜。
　　是吧，周助...... 

作者有话要说：更新不会很快，但不会是坑......
恩恩......




2

2、第二章 平安夜 ... 
 
 
　　平安夜出生的孩子都是寂寞且疯狂的。
　　人类不知道耶稣在死亡的前夜都想了些什么，或许他也在怨恨罢，救世主的前身还是一个人类，是人类就存有欲望，所以有人说，平安夜的孩子是不被祝福的。
　　当然那只是一种过于偏执的猜想。
　　越前龙马不是一个迷信的孩子，在他十四年的生命中只有两件事情值得自己去在意，一个是网球，还有一个就是卡鲁宾。
　　龙马很喜欢抱着这懒猫一起打打早不知玩过多少遍的电玩，偶尔洗澡的时候还会顺便理理这只喜马拉雅猫的长毛，习惯了独睡的自己却从不排斥自家猫咪偶尔的“偷腥”。 
　　南次郎用小手指抠抠耳朵说青少年什么时候谈场恋爱吧。
　　少年的心脏微微的战栗，然后就是别扭的不满。
　　“卡鲁宾，挠他!”主人的命令是绝对的。
　　龙马在自家老爸的哀号中甩过网球包迈着漂亮的步伐一个潇洒的转身。不孝啊不孝，越前南次郎碎碎念道。
　　卡鲁宾舔舔自己肉肉的爪子顺道抹了抹那小片褐色的脸庞，继而疑惑的歪歪脑袋想今天的主人是否有些不一样，但这些都与自己无关，它只是希望主人不要忘记今晚的金枪鱼罐头。
　　下雪天来街头网球场人本就少得可怜，又何况是这难得的平安夜。龙马站在角落看着空荡荡的球场，第一次没有了打球的兴致。
　　母亲回了美国，他才不指望自家老头会记得今天是什么日子。
　　要是在学校的话说不定会好一些，摇摇头，迅速的撤除这“恐怖”的想法，那些女孩子实在是让自己承受不来。
　　向上提了提网球袋，无所谓的撇撇嘴，竟是有些别扭的样子。
　　那一刻的龙马就像是迷途的孩子，在薄薄的的雪地留下一串彳亍的脚印。
　　想去找momo学长却又发现其实他们也很久没有在一起了，思来想去才发现真的不知该何去何从，越前龙马发出了十四年里第一次深深地叹息。
　　“唉？龙马？”温柔的问句。
　　这寂静的有些可怖的平安夜划过轻柔的涟漪，龙马的心底竟是有些莫名的感动。
　　“不二学长。”是从什么时候开始的呢，开始允许他唤自己的名。
　　十六岁的栗发少年笑弯了眼角，精致的脸庞氤氲着柔和的线条。
　　“龙马在今天还不忘打网球呐，啧啧 。”
　　“不是......”
　　“恩？”
　　“不是来打网球的。”墨发少年发现自己竟有些不知所措。
　　“那就好。”
　　“恩？”这下倒是龙马开始疑惑。
　　“一起回家吧，呐，龙马......”
　　不二伸出右手，向着呆愣的少年。
　　龙马站在雪地里，浓郁的雪花竟也开始变得暧昧，看着不二纤细的眉眼，落满肩头的碎瓣迷蒙了视线，被蛊惑了罢，被束缚了罢，却仍是心甘情愿。
　　左右手的掌纹竟是如此的契合，交缠，扣合，一切都是那样的理所当然。
　　肩并肩，手牵手，死生契阔君休问。
　　那时的龙马就在想，老头子的话偶尔听听也是不错的选择。
　　
　　来到不二家门口的时候龙马是犹豫且担心的，不二白色的围巾挂在自己的脖子上刺激了敏感的末梢神经，心里痒痒的有些不知滋味。
　　“这样，不好吧。”龙马睁大眼，带着些迷蒙的羞涩。
　　“都说是回家了。”不二的眼角弯起好看的弧度，有些宠溺的揉揉龙马的发。
　　但也没说是你家啊。龙马搓搓脑袋，被触碰的地方麻麻的不太舒服。
　　看着学弟别扭的表情，不二不知想些什么的平和了唇线。
　　乾曾说过，他研究了不二整五年，最后才发现所有的数据都是错误的。“不要妄想看透不二周助，这是忠告”，推推眼镜，将之前的数据尽数撕毁。
　　可怕的家伙。所有人都这么说，龙马也不例外。
　　只是龙马不会去逃避这样的存在。
　　他喜欢打破奇迹。
　　“怎么，天大地大我最大的龙马少爷竟然会不好意思？”嘴角上扬到精确的弧度，调侃。
　　“不要把我说的像是那个猴子山大王，而且我为什么要不好意思啊。”不屑的挑起眼，龙马狡辩。
　　“怕见父母啊......”故意拉长的声线，怎生都带着一股调戏的味道。
　　龙马张张嘴，继而像是想到什么似地涨红了脸，十四岁的男孩子敏感且倔强，嘟囔了几句谁怕谁啊就径先迈步闯进去，直到发现里面空无一人的时候才知道是被骗了，有些愤恨的转过身子就看到自家学长倚着大门一脸玩味的表情，还没出口的抱怨就愣生生的沉溺在那一闪即逝的蓝色光影之中......
　　“呐，龙马，生日快乐哦。”不二捧着不知什么时候出现的绿色植物，献宝似的递到今天的寿星眼前，看起来竟然还有几分不依不舍。
　　龙马委实不知应该摆出什么表情，接过手掌大小的仙人球，还是有些开心的罢。
　　弯起了嘴角，柔和了眸色。
　　“谢谢。”
　　不大的仙人球上却有着着僵硬且凌厉的红刺，恐怖的狰狞。或许越是弱小的生物就越是需要坚强的外表，所谓的伪装，自以为是的坚强。
　　事情发生的太过突然，甚至忘记了一切的起因。
　　那是他们之间的第一个吻，缠绵且疯狂。
　　那是越前龙马的第一个吻，羞涩且迷茫。
　　我们不知那是否是不二周助的第一个吻，轻狂且荡漾。
　　这是平安夜的礼物。凑在龙马的耳边，轻声吐纳。
　　甚至没有问为什么的机会，只是唇间的酥麻迷惑了大脑的思考，少年的心思简单且明了。
　　龙马向不二扬起嘴角，MADAMADADANE，周助。
　　周助......
　　那是第一次唤他的名，第一次见到那人不加修饰的错愕，第一次明白，什么叫做心动。
　　越前龙马十四岁的平安夜，幸福、安静、微微的疼。
　　除了网球与卡鲁宾，又有什么要走进自己的生活了吧。
　　真好。
　　只是龙马没有想过，如果是欺骗，那么仙人球上的利刺，应该划破谁的心口......
　　平安夜，并不平安的一夜...... 

作者有话要说：咱家究竟在写些什么......没人看
不管了!!!!!先说好，这文纯属发泄…




3

3、第三章 厌 ... 
 
 
　　龙马握着手机一遍遍的用拇指摩擦着暗淡的屏幕，身侧的喜马拉雅猫拨了拨黄色逗猫棒却没有等到主人惯性的爱抚，无趣的“喵”了一声后蜷起身子准备睡一个美好的午觉，却被主人猛然地摔门声惊扰了美梦。
　　卡鲁宾竖着毛瞪着眼，一副惊恐的委屈样。
　　龙马最近很烦躁，不明所以的。天空太蓝水太冷，连球场都有些太过泥泞。
　　讨厌的冬天。
　　“哎？小不点你怎么会在这里啊，学校不上课的吗？”
　　龙马斜过头，却只感到眼前一片酒红阴影，肩上的重量明白的告诉了自己来者的身份。
　　“很重啊，菊丸学长。”龙马有些漫不经心的抱怨道。
　　“小不点小不点，小不点我都好久没有见到你了喵。”菊丸想要搓搓龙马的头发，才发现昔日眼中的小不点已经快要超过自己的肩膀。
　　“呐，学长，那个...... ”渐渐低下去的声音让菊丸瞪大了迷惑的眼。
　　“小不点你怎么了啊。”菊丸一边攒着刚买的牙膏一边揣摩这小学弟的心事。
　　“没什么。”将喝到一半的ponta抛到一米外的垃圾箱，完美，龙马笑笑。
　　“大家最近还真是奇怪，就连不二也是怪怪的。”菊丸挠挠头盯着龙马的背影喃喃道。
　　龙马顿了顿步伐，最终还是认命的转过身朝着红发学长走过去，他知道，自己永远都无法在不二这个姓氏面前学会冷静。
　　菊丸被小学弟执着的眼神看的有些发毛，偷偷地咽了一口唾液，微凸的喉结性感的滑动。
　　龙马微微扬起脖颈，斟酌接下来的措辞。
　　“小...小不点，有...有什么事吗......”菊丸猫咪抽搐着嘴角满脸黑线，稍退半步。
　　“学长，那个，周，啊不，那个不二学长他，还好的吧。”
　　“唉？不二？不二怎样了吗？”歪歪头，眨眨好奇的眼睛。
　　从平安夜那天起，已经两个月了。
　　断了联系。
　　周助，春天都要到了......
　　“那个，电话打不通。”不是没有想过主动的联系，只是对方好像并不给自己那个机会。
　　所以翘了课，踟蹰到青学高中部。
　　龙马从未想过自己竟会做出这种事，这算什么？被抛弃了......
　　“小不点不知道不二换了号码喵？”
　　“不知道。”抿紧的唇线。
　　“不二最近交了女朋友，好像是对方要求的。”
　　“我不知道。”陷进掌心的指甲。
　　“那女生是娇蛮了些，但毕竟是高中部的校花呐。”
　　“是吗。”揪痛的心脏。
　　“不二还真是好福气喵。”
　　“确实。”淡淡的微笑。
　　“其实我一直觉得不二喜欢的还是手冢，那个傻瓜。”
　　龙马抬起被刘海遮住的琥珀色眼眸，微惊的错愕很快的转化成悲怆的明了，扬起邪气的嘴角，他说，MADAMADADANE。
　　不二学长，你还真是MADAMADADANE。
　　“呐，菊丸学长，我回去上课了，bye。”龙马想，或许是该离开的时候了。
　　既然没有留恋，又何必自找伤感。
　　菊丸看着小学弟单薄的背影渐渐消逝在街道的拐角，心里涌上说不清的滋味。
　　“竟然没有背着球袋，还真不像是龙马的作风喵。”菊丸猫咪拽拽发梢，然后宝贝的蹭蹭新买的牙膏，一脸满足。
　　“英二，买好牙膏了吗？”柔和的声线，纤瘦的手掌搭上对方的肩。
　　“哎？不二？呜呜，你来得还真不及时的喵。”
　　不二被突然蹦起来的菊丸吓缩回了手，有些疑惑的歪歪脑袋。
　　“真是的，小不点才刚刚离开，他好像是来找你的喵。”菊丸做大五郎懊恼状。
　　“你是说龙马？”不二微微睁开眼，若有所思的问道。
　　“是喵，是喵，小不点看起来好伤心的感觉喵。”
　　不二沉默的看着前方，有什么迷惑了视线。
　　“而且小不点都不知道不二换了号码呐，看起来给你打过不少电话喵。”
　　“是吗......”不二平静的脸上看不出表情。
　　“小不点变了好多喵。”菊丸撅起嘴巴，有些讪讪的抱怨。
　　“哦？怎么说？”
　　“像是身高啦、脸型啦、神情啦”，菊丸掰着手指一个个的回想着，“啊啊，最主要的是心，是心呐，我现在都看不懂小不点在想些什么喵，而且啊”，斜瞅了眼在一旁微笑的不二，“而且感觉越来越像是不二了，有些高深莫测，呜呜，这都不是我的小不点了喵。”揉揉眼睛，菊丸不甘的抱怨道。
　　不二的笑容又加深了些，忽的让人有些心悸的错觉。
　　呐，不二，你和小不点之间发生什么了吗。菊丸难得严肃了表情。
　　不，没什么。不二笑得依旧云淡风轻。
　　本来，就没有什么。
　　
　　“臭老爸，我要回美国！”狠狠地将球袋甩到擎着黄色书刊一脸享受的大叔怀里，龙马说的一脸理所当然。
　　刚想跳起来教训这小屁孩什么叫做尊老的南次郎却难得的错愕，丢弃在一旁的杂志上丰腴的泳装女子极尽风骚的摆弄着自己完美的身材，南次郎已历尽沧桑的脸庞没有了平日的戏谑，他像是一个武士般打量着自己的儿子。
　　“不是说还有心事未了吗？怎么青少年，可是失恋了......”一闪即逝的正经，南次郎抓抓头发调侃道。
　　“恩。”
　　“啊，果然啊”，南次郎左脚的拇指在右脚的指缝里来回搓弄，“哎？你说什么？”有些不可思议的扬起那张满是胡茬的脸，南次郎想着是不是哪家的孩子进错了家门。
　　“我说是，就是臭老头你说的那样。”外套被随手堆在地板上，龙马准备去泡一个热水澡。
　　啊啊，果然还是那个臭小子，不过......
　　越前南次郎不雅的吐出口中的牙签，呲着白花花的牙齿向自家小子坏笑。
　　龙马，你有觉悟了吗。
　　这臭老头，明明就是肯定的口吻。
　　这世界，由我来征服。
　　他倨傲着眼神，向世界发出胜利的宣言。
　　因为只有这样，才能证明自己还有存在着的价值。
　　龙马有些苦涩的想到。
　　南次郎的嘴角划过清浅的弧度。MADAMADADANE，龙马。他那么说。
　　看着曾经可以捧在手心里的孩子已经能够独自肩负起对理想的坚持，南次郎才真正的感叹一下自己是真的老了呢。
　　只是这孩子心里还在背负着什么不属于十四岁的负担，却没人帮得了他。
　　即使是他这个父亲。
　　自己是不是有些失败呐，南次郎望着乳白的天花板，第一次悄悄的自嘲。
　　呐，龙马，未来，是属于你的......
　　 

作者有话要说：就算没人看咱家也是要写的，说了是发泄了，自己都不知道在写些什么啊......
末留言......仍旧是郁闷




4

4、第四章 催眠 ... 
 
 
　　越前龙马有时在想，那些自己一直坚信着的真实是否真的只是一场蝶梦庄周的奢求。
　　他点起一根烟，直到零星的烟火快要烧到指间才狠狠地吸了一口，然后无可抑制的咳嗽。
　　将烟头压灭在金属的灭烟筒上，吃疼的摸了摸被烫出结痂的缝隙，二十四岁的越前龙马第一次觉得有些无可奈何。
　　有些事情，也确实如这般的无能为力。
　　龙马望了望亮白的天花板，忽然感觉自己是否有些太过沧桑厌世，在这样年轻的岁月里去缅怀一些未必真实的过去，然后心脏处就传来电流蔓延过的细细疼痛。
　　扬起脖颈狠灌了一口ponta，这么多年不曾触碰的饮品在口腔幻化着甜腻的味道，从未习惯过咖啡高贵的醇香与靡靡的苦涩，即使已经强迫自己喝了十年之久。
　　离开吸烟室，那里的人们都太过寂寞。
　　自己并不是享受寂寞的人，只是习惯了一个人的生活。
　　龙马眯起眼，细碎的阳光透过大块的玻璃点缀在有些苍白的肌肤上，斑驳的结痂适时的抵挡住遗落到眼角的灼热。
　　或许并没有自己想象中的那么坏。
　　无论什么。
　　呐，春天到了啊......
　　飞机终于开始滑行，龙马穿透挡光板看着世界在自己的眼中渐渐变得渺小，最后只有大片的白云蜷缩在琥珀的琉璃之中，心里头突然就有些释然。
　　The thing that is important is the thing that is not seen。
　　他想起那人眯着漂亮的眼睛，嘴角扬起美好的弧度，微张的唇线里吐露出这样温柔的文字。
　　最重要的东西用眼睛是看不见的。
　　只是因为这句话，十四岁的越前龙马放弃了进军世界的宣言。
　　他以为，他会是他重要的存在。
　　那些，也是假的吗。
　　呐，周助......
　　
　　十四岁那一年，越前龙马因为不二周助的一句承诺看着飞机在靛蓝的天空划过羸弱的尾痕。
　　二十四岁那一年，越前龙马因为不二周助的一个谎言看着白云渐渐氤氲那苍茫广袤的大地。
　　飞机的轰鸣强烈的刺激着脆弱的耳膜，龙马皱着眉头闭紧双眼试着放松自己的神经，美丽的空姐操着流利的英文不知说了些什么，龙马只觉得连世界都在强烈的旋转着，他感到额头有什么稠腻的液体流淌下来，他听到女人们惊恐的尖叫声，他听到有个人跟他说“你一定会回来找我......”
　　然后龙马就突然回忆起很多事情，他想说这只是梦境，却真实的无可挑剔。
　　记忆的深处在一间干净却空荡的诊疗室，没有消毒药水那刺激鼻腔的浮动，端坐着的少年微微斜下紧绷的肩膀，手心的汗液渐渐被这冰凉的空气蒸发，他蠕动了下嘴唇，却仍是不甘的尽数咽下欲出的彷徨。
　　“不要那么紧张，虽然第一次来的客人都会这样。”说话的男子背着身子逆着阳光，沙哑的嗓音带着些了然的语调。
　　“我才没有紧张。”少年的眼睛太过明亮，刺痛的又是谁的过往。
　　男子些微侧过身，清秀的脸庞被分割成两种极端的色彩。
　　黑与白，是与非。
　　他向少年笑笑，眼底眉梢，尽是暧昧的影像。
　　少年墨绿的发丝被阳光调和了凌乱的纹理，他看着男子挺拔的身影，心里蓦地就疼痛起来。
　　“什么叫做第一次来的，难不成会有人来这种地方第二次！”刻意的加重“这种”二字，这是个狂妄的毒舌少年。
　　男子终于转过了身子，金丝边框的镜片划过一道玩味的嘲讽，藏蓝的发色被正对着的夕阳浸染上氤氲的深红，淡薄的嘴唇浅浅上扬，他张开口，少年却听不到声音。
　　“我杀了人。”
　　“我杀了我最爱的人。”
　　“我杀了一个并不爱我的人。”
　　“我......”
　　少年的瞳孔渐渐模糊，颊边遗留着清澈的痕迹。
　　“要忘记吗？”
　　“要混淆吗？”
　　“要一个借口吗......”
　　那么，就让我来满足你。
　　男子冰凉的指尖滑过少年细嫩的肌肤，漂亮的嘴唇掠过少年的嘴角轻轻地含住那圆润的耳垂，些微的葡萄酸味流连在鼻腔，他笑的更深了。
　　“呐，你一定会回来找我......”
　　“越前龙马......”
　　XX年XX月XX日
　　越前龙马，十六岁，青春学园高等部二年级。自愿接受巴布尔高等催眠暗示，一切后果自行负责。
　　施术者，忍足侑士。
　　
　　龙马缓缓地睁开眼，琥珀色的瞳仁里带着丝不可置信的惶恐，他想起是自己找到忍足侑士，是自己心甘情愿的去接受那场催眠，是自己，看着白晃晃的匕首插『JJ』进左边的心口......
　　大脑的皮下组织牵扯住记忆的网，那些被混淆遗弃的细节渐渐回归到原本的漏洞深处，太阳穴狠命的跳动着，额角的青筋将凝固的血液输送到每一个细胞的毛细管内，龙马的世界一片混沌。
　　强忍住血脉逆流般的痛楚，用布满厚茧却依然修长干净的手指拔掉输液的针头，有细小的血丝融合进透明的药水之中，渐渐消散。
　　纯白色的病房里配置着最顶级的检测仪器，金属的盒子发出不满的震鸣。龙马还认得自己的专属病所，那么现在，是在美国了吧。
　　龙马撇过头，落地窗外的夜晚没有星星的划痕，孤零零的月亮却依旧散发着温柔的光。
　　轻叹一口气，时针刚刚跨过十二的脉搏，龙马感到从未有过的平静与悲凉。
　　月夜的流光积聚到男子左边的胸口，却感受不到心跳的痕迹。
　　月亮哭了，撒了满空的星光......
　　
　　忍足侑士千算万算，却算不到越前龙马那超乎常人的执着。
　　忍足侑士不知道，当年的那场刺杀，被刺伤的不是不二，是龙马。
　　锋利的匕首连根没入承载着生命的左心室，带出的血液喷涌了无月的星空。
　　星星哭了，撇下沉寂的黑夜......
　　
　　周助周助，请允许我用一声声的呢喃，来祭奠我们还来不及拥有的爱情。
　　
　　“这么说来，当年是周助刺伤了龙马，不是龙马......”手冢菜菜子皱着人工修饰的秀眉，迷惑的看着自己的丈夫。
　　如果真是这样，龙马怎么可能还在活着。
　　是灵魂，在呐喊着生的希望......
　　手冢国光眯了眯眼，八年前的场景仿佛在眼前重新拼凑，淋淋的都是心疼。
　　龙马这孩子，真是太过于执着...... 

作者有话要说：留一个悬念，下一章，或许再下一章，或许再再下一章（喂喂）就会揭示事情的真相。
像是龙马为什么没有死，为什么周助会刺伤他，为什么他要去催眠......
等等的疑惑会慢慢揭示。
至于说本文不是很明了，笔者在这里说明，自己正在尝试不同的文风（上一个文风请移驾去笔者的专栏http://473043.jjwxc.net/），不喜欢的亲们可以无视，这篇文章却真实花费了不少的心血。因为喜欢龙马喜欢周助，就写出了这样的故事。
子欺的同人还会有，但是不会重复，文风也会各种变化，所以认为还可以的亲们笔者期待您的留言。
到这里，有些嗦，望见谅。




5

5、第五章 过往 ... 
 
 
　　很多年之后，那时的手冢国光已经很老很老了，时光岁月中那么多的故事那么多的回忆，他却偏偏对自己十七岁的那个夏天如此刻骨铭心。
　　是夜，有雨的夜。
　　斜斜的雨丝刺透浓重的云层迷蒙了夏日的天空，闷热的味道充斥在手冢的鼻腔，紧了紧握着伞柄的手掌，承载了雨点的镜片将世界分割成重叠的影像，手冢国光第一次想这样放纵自己的狼狈。
　　他微微低下头，看着沥青的路面被自己踏出翻飞的泪点，水渍喷溅到藏蓝的裤腿晕染了颜色，不知怎的就让手冢想起那人浓烈的眼眸。
　　厚重的墨蓝，浓浓的都是悲切。
　　手冢蓦地就甩开了雨伞停下了步伐，身后的球袋顺着倾斜的肩头滑到了旅行箱的手柄处摇坠着，闭着眼睛仰着颈，试图冲淡脑中混乱的轮廓，不要想不要想，他这样告诉自己，那人是网是毒是蛊，一旦沉沦，便是万劫不复。
　　手冢国光有时在想，如果再给自己一次选择的机会，他断是不会在那个夜晚，那个下着雨的黑夜，让自己毫无保留的释放......
　　红楼隔雨相望冷，珠箔飘灯独自归 。
　　手冢国光其实是有些感性的，只是很会隐藏。
　　他看到那个人微笑的眉眼在眼前渐渐清晰，断弦般的细雨隔断的又是谁的彼此，朦胧的镜面反射出那人纤长凌乱的睫毛，手冢想这或许是幻觉，他依旧冷着脸，即使内心早已波涛汹涌。
　　其实是怕他的吧。
　　或许。
　　为什么。
　　没有原因。
　　在逃避。
　　或许吧......
　　那人的笑容加大了些，依旧是让人琢磨不透的暧昧，光与影交换着角度，这雨，是大了些吧。
　　那人低下头，柔和了眼角。
　　“呐，我就说是手冢的吧，看来又是我赢了呐。”
　　“切，MDDAMDDADANE。”
　　“呵呵。”
　　手冢看到那人身后出现一个悻悻的身影，漂亮的嘴唇有些赌气般的撅起，他斜斜地挑起琥珀色的猫眼，湿漉漉的发丝黏在白皙的肌肤上，竟带着一丝不属于这个年纪的妩媚与妖娆。
　　“呐，部长”，少年的眼底有着太过纯粹的气息，那么干净的笑容刺痛了手冢一直隐匿着的真心，“欢迎回来。”
　　手冢皱着眉抿紧唇，想说些什么却又发现无从开口，一直以冷静自持著称的自己竟有些哑口无言的慌张，闷热的雨夜里，手冢国光出了一身的冷汗。
　　“啊，我回来了。”手冢发现自己有很多问题想要问问这个孩子，譬如他为何还留在日本，为何这么晚还没有回家，为何他与不二，会牵扯着双手......
　　但他是手冢国光，这个从德国归来的男子，始终坚持着自己独有的自尊。
　　即使这自尊，毁了他一生的幸福。
　　
　　这还是六月的初夏，雨也总是雷阵雨，就像人的心情，总是飘忽不定的懒散。
　　不二很早就买了自己的公寓，只是没人知道。
　　龙马蜷缩在床上，用被角简单的遮挡住赤『JJ』裸的上身，他越发的感觉自己像是那只消失了的喜马拉雅猫，曾几何时，卡鲁宾也是这般窝在床角等着沐浴归来的自己。
　　和周助交往一年，彼此间融合的生活让龙马有些迷茫的空虚。
　　总觉得，缺了些什么。
　　阳台上的仙人球就快要铺设成绿色的海，只是海里面，没有那么突兀的刺。
　　龙马翻了个身，却又无法抑制的想起卡鲁宾温暖的绒毛。
　　卡鲁宾从自己错过飞机的那一天起，就消失了。
　　龙马清楚地记得那时的自己疯了般的冲出家门，他想即使是要寻遍整个东京整个日本甚至整个世界都无所谓，他只要那只懒猫能够再次偷偷地钻进自己的被窝，能再次用它那湿漉漉的鼻子肉嘟嘟的爪掌磨蹭着自己的脸，真的，他会给它买各种各样的玩具，不同口味的鱼罐头，只要卡鲁宾，还可以回来......
　　只要卡鲁宾，不要抛弃自己。
　　龙马不记得那个月跑过多少路口，吃过几顿饱饭，只是后来称了称体重，发现瘦了整十斤。
　　南次郎想那大概是十四年里第一次狠狠地扇了自己儿子一巴掌，那孩子捂着脸，一副快哭出来的表情，然后南次郎就开始无止尽的懊悔。
　　“嘛嘛，卡鲁宾那小子大概是到发情期出去找母猫了，也许等下次见面的时候就给龙马带来一窝小卡鲁宾也说不定，所以龙马啊，即使是主人也不可以打扰宠物的‘性’福生活哦。”南次郎惯性的抱起胳膊，然后单手握了握有些红肿的手掌，心想是不是真的打得有些重了。
　　龙马有些可怜兮兮的望着自家老头子，南次郎忽然感觉脸上的胡茬扎的自己有些疼，连四周的空气都有些刮伤肌肤的错觉。
　　左边的脸颊微微肿起，龙马垂着头，睫毛遮挡了表情。
　　“真的吗？”少年的声音闷闷地悲伤。
　　“恩恩恩，一定是的。”南次郎看着那孩子，心里不知怎的也开始难受起来。
　　“真的会回来？”
　　“恩。”
　　“那我就等着......”
　　南次郎看着龙马的削瘦的背影，落寞的好像抛弃了整个世界，他淡淡的抽了口旱烟，浓重的烟雾勾勒出一个父亲凝重且悲伤的神情。
　　龙马你可知，有时候一个“等”，耗费的将是你一生的希望......
　　
　　“哎，龙马也真是，洗完澡也不知道擦干头发。”不二扯下颈上的米色毛巾，将湿乱的发丝包裹在纤细的指间，温柔摩擦。
　　“卡鲁宾，还没回来呢。”龙马依旧缩着身子，弓起的背部隐约可见脊椎凸起的形状。
　　不二慢慢的拉下毛巾，缓缓的用食指描绘少年纤细的骨骼，然后欺身附上他的脖颈，在耳边呢喃着没关系。
　　龙马转身盯着不二眯起的眼角，继而轻轻附上微凉的唇。
　　呐，周助。
　　恩。孱弱的眼皮静静地承受那温柔的吻。
　　我们约定吧。
　　什么？
　　我们约定，不会消失在彼此的眼前，像是卡鲁宾那样。
　　不二仿若错愕般的睁开眼，少年薄薄的嘴唇划过每一寸睫毛的顶端，痒痒的，满是执着。
　　龙马坏坏的扬起嘴角，张开双臂仰倒在柔软的床上，仿佛一把利剑从身后穿透了龙马鲜活的心脏，他的嘴角还带着来不及淡去的微笑，不二那一刻，是真的产生了这样的幻觉。
　　“好吖，我们约定。”不二想要揉揉龙马未干的发丝，却因少年的眼睛撤回了手掌。
　　干净的，仿佛洞悉一切的肮脏。
　　仿佛，真的被看透一般。
　　不二依旧是笑着的，笑靥如花堪缱绻，容颜似水怎缠绵。
　　“周助又在说谎了。”
　　“没有哦。”
　　“是吗......”
　　龙马承受着不二落在颈间的细吻，温润的唇，缠绵的吻，只是这里面，又有几分真情。
　　龙马想起今夜的部长，没有昔日里凌厉的眼神与冰冷的面容，他站在雨中，承受着大地的洗礼，那么温柔，那么孤独......
　　龙马想起今夜的周助，在看到雨中身影的那个瞬间，他僵住的身子，他睁大的眼眸，他那在自己面前，从未流露过的迷恋......
　　“呐，龙马，我们打个赌。”
　　“恩？什么？”龙马紧了紧彼此切合的双手，什么地方，在无法抑制的颤抖。
　　“就打......”
　　不要说出来，周助。
　　“恩......”托着下巴的手心带着不同于相握的冰冷。
　　求求你，周助。
　　“就打那个人，是不是手冢可好？”
　　“部长......”
　　“那个人，是手冢哦。”
　　“部长怎么会去淋雨呢，周助你在说谎。”
　　“我敢肯定，那是手冢呐。”
　　肯定吗......
　　如果这深夜，是我在那徘徊，你我是否，还有一个擦肩而过的契机。
　　你是否，能这样肯定的说，那个人，是我。
　　龙马淡淡的呼了一口气，未成形的话语还是咽下比较好。
　　“呐，周助你去问问吧。”我就站在你的身后。
　　龙马看着不二的背影，极力的拽住欲挣脱的指尖，呐呐，周助啊，可不可以，不要放开已经牵住的手。
　　呐呐，周助啊，你，喜欢的，不是我吧......
　　『其实我一直觉得不二喜欢的还是手冢，那个傻瓜。』
　　呐呐，周助，你还，真是个傻瓜。 

作者有话要说：话说这文还真是......没办法，大概只有自己能看懂罢（或许自己也不知道在写些什么......)
啊啊，没关系，没人看也会写下去（自恋）
最近心情很差，估计要很久…才能写的下去
咱家撤了......（修改）




6

6、第六章 分手 ... 
 
 
　　龙马是在手冢归国的第七天向不二说出分手的，他拖着简单的行李向那依旧微笑着的男子说再见，留下一个并不落寞的背影。
　　不二沉下了眸色，挽留的话语被哽咽在咽喉，徒留空白......
　　第一天，雨夜，不二说龙马我们打个赌，那是手冢。
　　眉梢眼角尽是痴恋的温柔。
　　第二天，接风宴，不二说龙马我们这样牵手不太好。
　　抽空的掌心还有着残余的温度。
　　第三天，校园，不二说龙马抱歉我约了手冢，自己回家呐，乖。
　　好看的笑容晕染上幸福的色彩。
　　第四天，周末，不二说龙马我们去看电影吧，和手冢一起。
　　弯起的嘴角是被遗忘的美好。
　　第五天，近凌晨，不二说龙马怎么还没有睡，抱歉我去帮国光挑选公寓了。
　　生涩的称呼连着呼吸都暧昧起来。
　　第六天，黄昏，不二说龙马今天的晚饭吃鳗鱼茶可好。
　　修长的手指划过冰凉的弧度。
　　第七天，晨曦，龙马说周助我们分手吧......
　　
　　不二周助这几天很不安，潜意识里有什么牵扯自己一直所坚持的信仰，端着苦咖啡的手指竟在不自觉的颤抖着，他看看阳台上铺漫的绿色，心里竟是空寥寥的难受。
　　距龙马离开已有半月，从开始的不以为然到现在的靡靡不振，不二只有把自己蜷缩在公寓的沙发里，才能找到那难得安全感。
　　这其实是一个俗套且简单的故事，不二一直在想自己是喜欢手冢的，但是当喜欢成为一种习惯，接下来的拒绝也就显得那样微不足道。
　　他习惯每天出门的时候看一眼床头的字典，然后期待着国文课的来临。
　　“呐，手冢。”
　　“给。”
　　“哦呀，果然还是手冢最了解我的呐。”
　　手冢摇摇头，对于不二的小伎俩选择沉默，然后不着痕迹的叹了口气。
　　不二把字典抱在怀里，唇角的笑容撇下一抹苦涩。
　　那时的不二以为，这样，便够了。
　　不二偷偷把他们的合照夹在字典的某一页，淡淡笔痕的圈上“郅筏皮搿保就像是不二的性子，淡漠中总夹杂着一丝浓烈的期盼，他想手冢是明白的，他不说，自己便等着。
　　直到手冢说出要去德国，笑容的假面终于开始破裂，然后骨子里的阴暗面无法抑制的掩盖了原本干净的面容。
　　他靠近手冢，张开墨蓝深沉的眼，美好的唇划过悲伤阴历的笑。
　　“呐，手冢......”
　　靠得又近了些，手冢上挑的眉眼有些生生的疼。
　　不二的笑变得妩媚，心里的那根刺又深了几许。
　　“龙马那孩子，似乎是喜欢我的呐......”
　　甘草的味道划过紧抿的唇，手冢发现有点冷，狠狠地，刺骨的寒冷。
　　手冢皱着眉寒着脸，他说不二，不要伤害那个孩子。
　　不二重新弯起的眼角仍旧是模糊地暧昧，我怎么会，他那么说。
　　手冢还想说些什么，吐出的话语最终幻化成残忍的那句对不起。
　　他说，不二，对不起。
　　竟是难得温柔的语气。
　　不二发现其实也没有想象中的那么难过，他也在疼着吧，那么，便够了。
　　那是一种近乎病态的执念，而龙马，是他们之间最后的牵扯。
　　所以，我怎会伤害他，不二是那样想的。
　　十六岁的不二周助是那样想的。
　　
　　门外的敲门声已经持续了很久，不二抱着膝盯着防盗铁门细小的震动，无动于衷。
　　屋外那人却认定了房内有人，且耐性极佳。
　　“咚咚。”
　　“咚咚咚。”
　　僵硬的声音，不厌其烦。
　　不二张开微合的左眼，轻轻甩开垂在左手的杂志，踏着米白的拖鞋向门口移去。些许凌乱的发丝懒散的粘合在颈间的肌肤上，苍白至颓靡。
　　六月的天气已经隐约出闷热的气息，不二的皮肤却依旧干燥而冰冷，纤细的小臂上甚至可以见到青色的绒毛，孱弱而美好。
　　手冢国光依旧冷着他那张线条的冷硬的英俊脸孔，微薄的怒意隐忍在凌厉的眼中，抬起的手臂终在不二那看似不羁实则颓废的面容中放下，徒留叹息。
　　不二，你这又是何必。
　　“呐，进来吧。”不二搓了搓头发，眼底青白的暗影有些隐隐的恐怖。
　　手冢直坐在沙发上，眼前的咖啡没有了平日里的苦涩，甜腻到嗓子发痒。
　　“咳咳，咳咳咳......”手冢捂着嘴，过量的糖分刺激了喉咙的底线。
　　“啊，真是抱歉了，龙马总说我冲的咖啡太苦......”不二抿紧唇线，忽的顿住。
　　手冢正了脸色，金丝镜边划过一抹狠厉，转瞬间又被悔恨所替代。
　　“不二，我说过，不要伤害那个孩子。”
　　不二看着手冢凸起的眉心，薄情的嘴唇，不知怎的就笑了起来。
　　笑弯了腰。
　　“呐，手冢”，不二好看的指尖划过前者刚毅的唇，留下冰凉的遗迹，“你这是真心话吗。”
　　手冢的眉皱得紧了些。
　　“呐，你其实很期待我们的分手吧。”
　　手冢的瞳孔顿时紧缩。
　　“呐，你其实，爱着龙马的吧，部长。”
　　手冢猛的站起身子，脸色有些不自然的苍白。
　　“呵。”不二倚靠在沙发上，露出匀称白皙的小腿。
　　“不二你......”都知道？手冢看着自己的同期好友，心里竟是阵阵发悸。
　　虽然早就知道不二爱慕自己，也明白字典里面那些圈圈画画的含义，但是他不允许这种禁忌的关系发生在自己的身上，甚至开始压抑自己对于龙马特殊的感情，直到连自己都开始怀疑这一切的真实性。
　　“呵，龙马那孩子，这些天一直以为我和你在一起呢，部长。”故意上挑的语调，残忍的揭示。
　　“为什么这么做，如果是让我心疼，那么不二，你做到了。”手冢有些认命的瘫坐在沙发上，淡淡道。
　　“是啊，为什么呢......”不二低头把玩着自己的手指，喃喃道。
　　大概，只是想要证明自己的真心罢。
　　但是不二周助，你的心，又在哪里......
　　“不二，你究竟想怎样。”手冢放软了语气，有些无奈的问道。
　　不二有些恍惚的仰起头，昏黄的日光灯影射出虚渺的光晕，勾勒出不二美好的面部轮廓，竟像是顶级的雕塑，毫无瑕疵。
　　残忍的完美。
　　不二发现心脏处有些隐隐的疼，细小的疼痛逐渐扩散到身体的每个角落，终在指尖处滴落殷红的血珠。
　　究竟想怎样啊，现在的不二，只是想要抱抱那个孩子。
　　十七岁的不二周助是那样想的。
　　
　　冷却的咖啡沉淀出浓厚的砂糖与混合的残渣，不二不记得手冢是何时离开，自己又与他说了些什么，他只是感到思绪有些紊乱，那些残存在最深处的记忆开始禁锢自己的大脑，是非对错如一张白纸般嘲笑自己卑微的坚持，他开始觉得世界在颠倒，生活在混乱，焦躁、不安、阴郁......
　　不二弓起身子将自己埋在沙发里面，瘦弱的肩膀阵阵颤抖。
　　是谁从身后环住了这个落寞的男子；
　　是谁用一个个温润的吻含去男子眼角的泪痕；
　　是谁在男子耳边温柔的低喃......
　　“呐，周助，我回来了......”
　　我回来了。 

作者有话要说：不要问咱家在写什么~也不奢求留言了~RP爆发罢了......




7

7、第七章 真相 上 ... 
 
 
　　纽约这个城市是没有四季的，谁与谁擦肩而过、谁与谁刹那回眸、谁又与谁曾经海誓山盟，那些生命中本该美好的事情都在凌乱的步伐中交错滑落，甚至于忘记了属于这个季节应有的美丽。
　　龙马想忍足侑士说的没错，他一定会再回去找他，只不过与忍足以为的理由有些不一样罢了。
　　初春的清晨仍残余些微凉的寒意，街角的公园只有零星几个相依偎的情侣或者遛狗的孤独老人，车内徐徐的暖风缓和了干冷的皮肤，白晃晃的天空折射出这安静的假象，龙马又不自觉的想起那日不二惶恐的表情与瑟缩的身躯，心里又是一阵生生的疼。
　　银色的法拉利在一间有些颓败却干净的公寓前停下，擦拭锃亮的高档皮鞋与剪裁干净的裤脚昭示着来者的不凡，龙马有些不确定忍足是否还屈就在这小小的诊所，他是否还记得当年那场错了的暗示。
　　抬起的手臂在猛然打开的门前顿住，龙马略带错愕的看着眼前这个有些颓废消瘦的男人，昔日平整干净的藏蓝发丝变得有些凌乱不堪，金丝框镜也已不见了踪迹，“听说忍足那家伙的眼镜只是一个装饰的耶，喜欢装帅的家伙”，诸如此类流言看似终于得到了验证，这个有些颓废的男人用左手无所谓的扣着睡衣的纽扣，那双深紫的眼眸却依旧凌厉且深沉。
　　“呦。”男人的声音有些沙哑，细听之下还夹杂着浅浅的无奈。
　　龙马微微点头，算是回答。
　　“我等你八年了，越前龙马。”男人有些自嘲的将身子倚在门框上，岁月的沧桑弥漫了逐渐枯涸的心。
　　“对不起......”龙马不知该用怎样的言语来形容此时的心境，心里净是麻木的疼。
　　对不起的又何止一个忍足侑士。
　　故事的开始便注定了悲剧的结束，是非对错错综复杂，到最后，谁也无法说错的就是你。
　　明明痛的最厉害的，是龙马自身......
　　忍足侧了侧身让龙马进入，关门的声响掩盖了他淡淡的叹息。
　　“啊，随便坐吧，我去换身衣服。”忍足侑士胡乱抓了抓头发，眼底青黑的阴影显得他更加颓靡。
　　“恩。”龙马简单应承了一下。
　　忍足的诊所简单却并不寒碜，甚至可以算作是奢侈。
　　意大利MOROSO沙发，DER德尔复合地板，甚至于红木桌上TrinidadRobustos的香烟都在揭示着主人不凡的身份，正是这些不经意流露出的华丽让龙马怀疑另一个人的存在，只是这些都与自己无关，龙马只是淡淡的撇撇嘴角，抿了一口玫瑰红茶，然后不着痕迹的笑笑。
　　所认识的人中喜欢用玫瑰泡红茶的也只有那个自命不凡的家伙了。
　　迹部景吾。
　　
　　“啊啊，抱歉久等了，很久没整理了。”来者有些不适般的扯扯袖口慵懒着语调。
　　龙马看着眼前“脱胎换骨”的忍足侑士，嘴角的弧度扯得又大了些。
　　“哈，你又想到什么鬼主意了，拜托你饶了我吧。”忍足扶了扶有些下滑的金丝镜框，无奈道。
　　龙马缓缓的正了神情，严肃却隐忍的看向忍足深紫的眸子里，竟是说不出的悲伤。
　　“呐，忍足，我回来找你了......”
　　“......”听着龙马略带自嘲的重复着自己说过的话，忍足心里说不上是什么滋味。
　　当年误会的明明是自己。
　　这八年来他没有一刻不在懊悔。
　　忍足知道，除非当事者愿意，不然当年的那场错误也只有继续错下去。
　　“现在脑袋还是有些混乱，所以，帮我回到最初吧......”
　　回到最初......
　　“你......”真心的吗。
　　忍足看着那曾经倨傲的男孩一脸的疲惫，生生的把话咽了下去。
　　龙马有些认命般的看着自己凌乱的掌纹，嘴角的苦涩压进口腔顺着血脉终在心口处凝成腥红的死结，“呐，我受够了”，握了握拳，自己毕竟不再是那个十六岁单纯的少年，该面对的，还是要自己去承受。
　　梦，该醒了......
　　
　　“呐，周助，我回来了......”
　　不二仿若早已料到般的笑笑继而紧紧地扣住那孩子精瘦的腰，龙马感到后颈处湿漉漉的液体滑进衣襟，冰凉冰凉的渗透进炽热的心脏，龙马有些僵硬的手臂温柔地回抱了眼前这个故作坚强的男子，满满的心疼。
　　那时的龙马暗暗发誓，即使周助并不爱自己，他也，不再离开......
　　如果生活可以一直这样欺骗下去，或许也是某种意义上的幸福罢。
　　有人曾经问过不二，对于爱情，是选择天长地久，还是曾经拥有。
　　不二那时笑着说这不是个问题，能够天长地久的不会是爱情，天长地久终茫茫......
　　所以当不二得知自己得的是抑郁症的时候，才会笑的那样无所畏惧。
　　他开始变得握不住球拍，失眠心悸，连着眼神都变得浑浊。
　　龙马是看着不二在吓人的消瘦下去的，从劝慰到逼迫直至最后的请求，不二依旧无法进食，他开始频繁的呕吐，整个人显得颓败而萎靡。
　　“医生说是心理的原因，但我已经试过各种办法了，所以部长，拜托你......”
　　手冢看着眼前一脸痛苦的孩子，那干裂红肿的嘴唇，眉宇间深刻的凹痕，甚至于明显凹陷下去的脸颊无不让自己心疼，手掌竟也不自觉的抚上那张让自己深深爱恋着的脸庞。
　　压抑着的感情叫嚣着迸发，颤抖的指尖勾勒出最原始的疯狂。
　　龙马略带迷惑的抬起疲惫的眼，琥珀的琉璃划过深灰色的哀伤，竟像是哭了般。
　　“部长，周助他，周助再也无法打球了啊......”龙马试着让自己声嘶力竭，却发现即使歇斯底里的呐喊改变不了这赤/裸裸的现实，泪，不止......
　　手冢发现自己从一开始就不曾明白过这个孩子，他一直以为龙马是骄傲且高贵的，同性恋这种事他是该去鄙夷的，所以手冢从不敢在他面前说出喜欢，一直以为那会是一种玷污，对于不二，他是怨恨的。
　　指尖的泪水像是灼伤肌肤般的让手冢缩回左手，他抿紧唇线，淡淡道：“知道了。”
　　这种我爱你，你爱他，他爱我的俗套戏码在生活中不厌其烦的循环着，彼此间心知肚明，最痛的永远是那个爱的最深的，或许亦是，爱的最纯粹的那个人。
　　龙马想从自己请求部长去看周助的那刻起便应该想到后来的结局，I don't want to be the outsider（我不愿做那个局外人），即使被伤害，还可以说出那句MADAMADADANE，这就是越前龙马，执着去爱着不二周助的别扭少年...... 

作者有话要说：（改错字）感谢公子德川的支持~抱~
更文很慢~可以养肥了再看哦......




8

8、第八章 真相 下 ... 
 
 
　　如果可以，我多想陪在你的身边，永远......
　　by：越前龙马
　　
　　龙马说部长周助现在只能喝下一些米粥，最好糙米加一些芥末。
　　龙马说部长暂时不要和周助提起网球，他还无法好好握拍。
　　龙马说部长可以的话多和周助说说话，其实只要你在他身边就好。
　　龙马说部长我还是先搬出去住，周助他并不想见到我。
　　龙马说部长周助就拜托你了......
　　越前龙马第二次带着行李箱离开的时候不二正乖乖的喝着手冢手里的米粥，他眯着好看的眉眼一脸的满足，稀薄的发丝粘在干净清瘦的脸颊，粉嫩的舌尖舔过并不明显的虎牙，看起来是那样的美好。
　　只有龙马知道这全部是手冢在的缘故。
　　暴躁、阴郁、厌世甚至疯狂的那一面仿若在瞬间消失，不二变得乖顺，小心翼翼的掩藏着自己的阴暗面，连看着龙马的眼神都变得空旷而陌生，龙马生生的压下自己的心疼然后默默地转身离开，违背的誓言被钉上罪恶的十字，毕竟那只是自己的一厢情愿，什么不离不弃像是落叶般的随风散了，终是灭了......
　　那时的龙马想无论怎样都要守在周助的身边，即使他不爱自己。
　　但若是他连见到自己都感到厌烦，那又该如何？
　　所以即使戴上背诺的枷锁，龙马也只是想要不二幸福。
　　只要周助幸福，自己怎样都可以......
　　手冢看着那小小的支柱故作坚强的背影，伸出的手臂却不知该怎样去挽留，不二轻轻地拽住手冢的衣角，依旧是春分般温柔的声音，说出的却是那样残忍的话语。
　　“呐，手冢，那个孩子，是谁？”
　　是谁......
　　手冢忽然就流下眼泪，也不知为了谁。
　　从今以后，请自由的......
　　
　　龙马回了美国，说是逃避也好，懦弱也罢，龙马是真的不忍见到不二依偎在手冢身边的模样，虽然那都是自己的心甘情愿。
　　南次郎摆出一副了然于心的神情搓乱了龙马的发，说回来了就好，无论怎样，青少年，这是你的家。
　　龙马抿着唇忽然就扑到了南次郎的怀里，哭的，那般歇斯底里。
　　南次郎有些无奈的拍着从懂事起就没再哭过的孩子，眼里心里满是心疼。
　　无论如何假装，在父母面前，都只是一个回家的孩子。
　　如果故事在此划上句点，那至少还是一个不错的童话，如果不肯放过，那便一起万劫不复。
　　一通电话，打破了伪装的平静。
　　很久之后，手冢依旧在怨恨自己当时决定，却不曾后悔。
　　因为他知道，若非如此，龙马定会恨自己，狠狠地。
　　不二裕太抓紧龙马的小臂，指甲陷进肌肤几近刺入骨髓，他说越前我的父母出了车祸，当场死亡。
　　亮白的天花板，消毒水的气味刺激着鼻腔，四周安静的甚至可以听到点滴滑落的声音，淡青色的血管在几近透明的肌肤上可怕的突兀着，细瘦的手腕上狠厉的划痕刺痛了龙马的眼。
　　“周助他，是要自杀......”龙马试着简单的陈述，越无法抑制颤抖的尾音。
　　这怎会是不二周助，怎会是那外表柔弱内心坚强的男子。
　　不二周助怎会去试着结束自己的生命。
　　怎么会......
　　龙马有些踉跄的抓住手冢的衣领，皱着眉头沙哑着声音，像是撕裂般的低吼：“我说过，周助拜托你了！”
　　龙马咬紧下唇死死的盯着手冢，充满血丝的瞳仁像是嗜血般的让人战栗。
　　手冢微微的撇过头，冰冷的脸上依旧没有任何表情，刺骨的的沉默。
　　大石有些慌乱的拦住龙马冲动的拳头，“越前你冷静点，你该明白，不二要做什么没人拦得住，手冢是无辜的！”
　　“呵，无辜...无辜...是啊，是无辜的啊...都是我的错...是我......”龙马缓缓地缩着身子蹲到床脚，轻轻的抚着不二腕上凌乱的红痕，喃喃自语。
　　“大石，小不点这是怎么了啊。”菊丸揪着大石的衣角，颤着声问道。
　　大石抿着嘴低着头，不忍去看龙马失控的模样。
　　那是他们宠着爱着的小学弟，那是他们高傲的小王子，如今竟是成了这般的模样。
　　名为不二的那根刺，究竟要刺痛几人的心口，究竟要在还未结痂的伤口上添上几道新伤，究竟，何时是个尽头......
　　龙马你，这又是何苦。
　　
　　“大石学长，周助他什么时候会醒来。”
　　“这，说不准，一天，一月，抑或一年也说不定。”
　　“你是医生。”
　　“哈，只是个实习生，而且......”
　　“怎么？”
　　“不二他，好像并不愿醒来。”
　　......
　　“越前？”
　　“没什么，其实这样也好，一直睡着，也很好，不是吗？”龙马仰起头，笑的单纯。
　　“越前你......”大石皱紧眉头想说些什么，却发现在这样的龙马面前一切言语都显得多余而可笑。
　　“大石学长，帮我和部长说声抱歉，我，太冲动了......”
　　“他明白。”
　　沉默充斥在冰冷的病房内，病床上那个眉目依旧的男子安静的沉睡着，龙马用温热的毛巾擦拭着男子的指间，继而烙上虔诚的吻。
　　大石忽然就觉得心口处狠狠地疼，他不明白，是怎样的一份感情，竟可以这样义无反顾地坚持，跨越生死的坚守。
　　没有人试着去了解不二的爱，就像是孤高而又飘渺的浮云，没人抓得住他下一秒的方向。
　　只是龙马不曾放弃，当不二寻到归途的时候，自己一定要守在路口的转角，告诉他，我一直都在。
　　固执地坚持了不该坚持的，轻易地放弃了不该放弃的，所以到了最后，徒留伤痕累累的过往，才恍惚记起，谁都不是谁的谁。
　　
　　龙马穿着黑色的西装向不二裕太说请节哀，自嘲的撇撇嘴角想原来自己也可以说出这样虚伪的字眼，而后端正的对着黑白的照片深深鞠躬，镜框后微笑的男子有着浅浅的眉眼，龙马突然想到若是有一日不二也似这般被定格在厚重死寂的镜框后，自己还能否依旧镇静的说出节哀......
　　不二由美子有些慌张在对裕太说些什么，然后抓着龙马的袖口说是周助醒了，只是情绪有些不甚稳定，而自己委实是走不开。
　　不二裕太咬着下唇有些不忍的向龙马说哥哥就拜托了。
　　龙马笑了笑，说我会的。
　　不二裕太直到现在还记龙马那时的笑，温柔的好像下一秒就会消失，那么的脆弱而包容。
　　而命运，亦是在此时发生了致命的转折。
　　从此你我，形同陌路......
　　
　　龙马不记得那时自己是怎样扑向不二，是怎样抢夺他手上白晃晃的水果刀，是怎样眼睁睁的看着它狠狠地没入自己的左心室，连呼吸，都痛得撕心裂肺。
　　不二甩下水果刀无法置信的看着自己血淋淋的双手，龙马捂着胸口一脸悲哀的凝望着那个颤抖着的男子，狠狠地咽下欲出的血水。
　　“龙...龙马......”不二有些艰难的抬起头，眼泪狠命的向下淌着。
　　“周助，你要，好好活者......”
　　这是越前龙马在失忆前对不二周助说的最后一句话，自此，彼此便是最熟悉的陌生人。
　　
　　“也就是说，你在催眠前对我说的什么‘我杀了人’的话全部都是你想要在催眠之后存在的记忆，没想到却被我曲解了是吧。”忍足侑士点燃了一根烟，袅袅的烟雾遮了眼匿了心，一切都太过于苍白。
　　“呵，那时还真是年轻呢。”龙马自嘲的笑笑，叠起了一条腿。
　　“为什么，为什么要接受这种催眠。”为什么要认为是自己杀了人，忍足有些失控的问道。
　　“大概是，不愿接受被刺伤的事实，倒不如把错误归咎到自己身上，而且所谓的催眠不是必须要是相近的记忆才可以成功吗？杀与被杀，其实没有什么区别罢。哈，完全不明白自己当时在想些什么呐。”龙马依旧是笑着的，悲伤而诡异的笑着。
　　忍足有些错愕的顿住，疯子，这是唯一的想法，其实只是为了让世上再少一人知晓不二的刺伤，即使那人是自己也在所不惜。
　　“还有不明白的是，为什么你会以为是手冢杀了不二呢，这一切都很不符合逻辑的吧。”忍足很好的稳住了表情，卡卡烟灰，挑起下巴示意。
　　“我记得......”龙马眯了眯眼，陷入了回忆。
　　
　　龙马强忍着痛倚在窗后，不可以让别人知道，那是那时龙马唯一的想法。
　　过度的失血让龙马模糊了视线，隐约间看到不二佝偻着的身子与闯进来的手冢，他有些震惊的捡起掉落的水果刀，腥红的血色让手冢失控的攥紧不二单薄的肩膀，有些狰狞的质问，然后向几欲昏迷的自己冲了过来。
　　
　　“就这些？”忍足有些不可置信的看着龙马。
　　“恩，也许就是这些我在昏迷前最后的影像混淆了记忆也说不定。”龙马有些不确定的陈述道。
　　“哈？那手冢就放任你胡来？而且为什么你受伤的事情只有手冢一个人知道？那不二周助的失踪呢？还有那刀可是捅进你的心脏啊，天啊，你怎么可能还活着，我快要疯了！”忍足按灭了烟头，有些语无伦次的质问着。
　　“冷静点”，龙马有些好笑的拍拍忍足的肩膀，“我天生心脏就偏右，而且抢救很及时，那刀刺得也没有那么深......”
　　忍足看着眼前已然成熟的男子平淡的叙说着生命边缘的故事，不着怎的就感到深切的悲哀。
　　“关于周助，我只记得是我在来见你之前拜托部长将他带离日本，我想只要见不到我，他便不会想起那些痛苦的记忆。”龙马望了望亮白的天花板，心里空荡荡的难受。
　　那之后手冢便以不二的死亡来解释他的消失，这又何尝不是一种自私。
　　其实到最后，谁也没有欠了谁，谁也没有对得起谁。
　　都是一群自私的傻瓜......
　　忍足勉强的勾起邪气的嘴角，“那么，越前龙马，开始吧，让一切都回到最初。”
　　沙哑的声音，无尽的绝望......
　　如果，最初。
　　
　　另一边，菜菜子悲切的挽住丈夫的手，一遍遍的缅怀龙马昏迷前的话语。
　　“部长，让一切都过去，不要让第三个人知道这件事，我只要，周助他活下去......”
　　你的存在，便是我永恒的幸福。
　　XX年XX月XX日，越前龙马接受催眠，不二周助清醒，失忆。
　　 

作者有话要说：好吧~子欺是真的不知道在写些什么~当时也没有列大纲~现在尽量的在圆当时乱七八糟的幻想~一点也不顺理成章~过于牵强orz~好吧...而且，龙马在子欺的文文里面有些BI了..
为了世上少一人知道不二刺伤过人，宁可叫自己也忘记~所以最后知道全部的也只有部长（众：乃到底在写些毛啊！！）
那个，能看懂的子欺当然很开心，看不懂的就请无视吧...这就是传说中的绝望吗？
最后，谢谢公子，乃真的是太可爱了啊啊，熊抱！（修改）
FE：又失忆又催眠的乃狗血不狗血啊
子欺：咱家乐意
ps：这文被咱家土豆他妈说写得太牵强了…要不弃了吧…弃了吧…呜呜…乃们说呢…




9

9、第九章 命中注定 ... 
 
 
　　Like the meeting of the seagulls and the waves we meet and come near.The seagulls fly off, the waves roll away and we depart.（我们如海鸥之与波涛相遇似地，遇见了，走近了。海鸥飞去，波涛滚滚地流开，我们也分别了）。
　　忍足侑士倚着门框向背着他的男子说再见，指间的烟灰掉了满地。
　　男子转过身微笑，上挑的眼角英挺的轮廓，眉宇间已没有了初来时的迷惑。忍足仿若又见到全国大赛时那个意气风发的少年武士，举手投足间自是一股浑然天成的骄傲。
　　“你......”真的放弃了？终是没有问出口。
　　“怎样？”微微扬起下巴，男子有些倨傲的问道。
　　“越前，有些事，别那么勉强自己。“忍足狠狠的用脚尖踩灭烟头，有些不适的低着头皱紧眉。
　　太TMD矫情。
　　龙马轻轻地合上眼，再睁开已是不容质疑的坚定，他向忍足微微颔首，留下一句“我明白”，便再也没有回头。
　　忍足有别不明所以的笑了笑，突然发现自己是不是开始变得苍老，不是人，是心......
　　有一些，想念那个唯吾独尊的大少爷了呢。
　　
　　“喂，迹部。”忍足夹着电话叼着烟，淡淡的唤着那人的名字。
　　“......”
　　“喂？”扣上打火机，袅袅的烟雾渐渐地弥漫了镜片，忍足有些害怕的错觉。
　　要是他，也不认得自己......
　　“忍足呐。”有些深沉的声音传来，带着些无可奈何的纵容。
　　忍足侑士忽然发现自己爱极了这个声音，像是被救赎般的温柔，烟灰掉了一节又一节，指间的烫伤一块又一块，痛觉渐渐麻痹，心里却是从未有过的解脱。
　　他说迹部我很想你，真的。
　　线的那端又是一阵沉默，忍足想那个大少爷现在定是红了脸一副困窘的模样，心里最柔软的那部分被温柔的包裹着，阵阵酥麻从心脏蔓延至全身，渐渐的红了眼眶。
　　他不记得彼此究竟交谈了多久，只是手心的温度从冰凉变得滚烫，烟缸里的烟头堆积到了极限，那颗淡漠的心脏始终跳的疯狂......
　　有没有说过我爱你，有没有告诉你，我是真的为你哭了......
　　“怎么突然想开了，嗯？”迹部放下翘起的腿，深红的地毯被印上略显沉重的脚印，心里，还是疑惑的罢。
　　忍足压灭了最后一根blackstone，口腔干巴巴的难受，想叹的气被硬生生地压住，才发现自己真是负了他太多。
　　“也不是什么突然想开了，只是最近看到了一个悲情的故事，突然有些害怕。”
　　“......”
　　“呐，迹部，你不会忘记吧，不会忘记我的吧。”
　　“......”
　　“啊啊，果然越来越矫情了，哈，哈哈。”忍足搓了搓半长的发丝，有些尴尬的打着哈哈。
　　“你是笨蛋吗？”
　　“嗯？”
　　“你不是越前，本大爷也不会是不二周助，别把别人的那些乱七八糟强加到我们身上，你的未来是我！”
　　你的未来，是我。
　　忍足侑士的未来，是迹部景吾......
　　忍足柔和了表情，心里满满的都是都是幸福的感觉，一直在害怕的逃避的终于决定要去试着接受，因为那人，是迹部景吾。
　　只有他。
　　“越前那小子，怎样了？”手机已经发出电量不足的警告，迹部眯着眼抿了一口威士忌，故作淡漠的问道。
　　“他啊，该是去找那人了吧......”
　　......
　　电话那头传来嘟嘟的声响，空白的公寓回荡着忍足最后的那句话。
　　该是去找，不二周助了罢......
　　
　　什么叫做喜欢，什么叫做我爱你，什么样的感情一旦开始就真的是一生一世的约定。
　　有些人，一生注定只为一人而守候，有些人，可以有很多。而越前龙马偏偏是前者。
　　还记得忍足问过他，怎么会就那样喜欢一个人，爱惨了般的执着。
　　那时的自己是怎样回答的来着，龙马坐在吧台慢慢地品尝着普罗旺斯有名的Cotes de Provence，红酒固有的香醇渐渐弥漫了口腔的每个角落，大脑变得空白，连耳边嘈杂的音乐都变得飘渺而虚假，其实像这般，忘了，也好。
　　普罗旺斯是薰衣草的故乡，一月的薰衣草早已凋谢，残留的余韵流淌在城市每个角落，龙马试图稳住自己的步伐，红灯绿酒的世界在四周旋转，在这样美好的城市却寻不到自己该去的地方，孤独的感觉狠狠地冲击着神经，直到连纤细的末梢都变得麻木。
　　Aix-en-Provence(艾克斯）的米哈勃林荫大道透过的喷泉溅起冰凉的水滴，精致的雕塑仿若在审视人间冷暖般的淡漠着眉眼，龙马静静地站在喷泉旁试图唤醒混沌的思维，视线中就那样突兀的闯入那人微笑着的脸孔，心脏，试图冲破胸膛般的跳动着。
　　酒在瞬间清醒，龙马瞪大双眼屏住呼吸，有些手足无措的试图掩藏。
　　这么多年，再一次见到那人精致的面庞，说不痛是假的，想拥抱的欲望是那样的强烈，差一点，又要破坏重塑的假面。
　　呐，周助......
　　不二拿着相机试图寻找普罗旺斯还未被发现的风景，流连过那么多的国家，那么多的城市，也只有普罗旺斯能够吸引自己心中最真挚的向往，那种心动的疯狂。
　　一直记得那首英国的歌谣，曾这样形容薰衣草，它说爱你一生，矢志不渝。
　　这里，是爱情开始的地方。
　　那个男子静静的站在喷泉的后方，溅起的水花湿了他的裤脚发梢，挺拔的身姿不羁的模样，不二发现原来真的有一种感觉叫做似曾相识。
　　真是，再美好不过的风景。
　　原来......
　　只是风景......
　　定格的画面，礼貌性的颔首，然后，转身，离开。
　　男子苦笑着摇了摇头，却又不自觉地想起那时咽下的疑问。
　　『如果这深夜，是我在那徘徊，你我是否，还有一个擦肩而过的契机。
　　你是否，能这样肯定的说，那个人，是我。』
　　原来，不能......
　　
　　『我们约定吧。
　　什么？
　　我们约定，不会消失在彼此的眼前。』
　　呐，周助，我们，都是谎言家呢。
　　
　　普罗旺斯的夜晚忽然变得安静，惨白的雪花缓缓地覆盖在薰衣草□的短而整齐的枯茎上，羸弱的枯颈故作坚强的说我并不寒冷，稀薄的空气连着呼吸都隐隐作痛。
　　听说，闻闻薰衣草的香味，就可以知道那人有多爱你；
　　听说，薰衣草的香，是记忆里的东西；
　　听说，收割薰衣草，便是收割你的幸福。
　　那么在这寒冷的冬季，风雪掩埋了味道，记忆失去了过往，我们又要怎样收割属于彼此的幸福。
　　所以，我真的只是来见你一面，只是来证明，我是真的可以放下。
　　
　　龙马忽然记起了那时对于忍足的答案，他说因为他是不二周助，我是越前龙马。
　　这就是，命中注定。
　　命中注定我爱你...... 

作者有话要说：哎~好狗血的一章...但是很勤快吧...
今天上党课的时候看了一篇在北大bbs上的让人震撼的文章，说的是作者亲身经历，一个日本人对中国人的鄙视，认为中国是一个劣质民族，但是我们却无法反驳，我们也确实丢失了那些民族的文化~但是看看自己看的动漫，用的p3，很多很多，无法做到韩国人民的断指抗日，只有随波逐流，不能说了，这毕竟还是日本动漫同人，只是感到很悲哀~很悲伤。
发现一个错误，前几章里面的“嗯”全都写成了“恩”，悲催啊，很想改~单四...强迫症犯了，难受啊，希望大家不要介意......




10

10、第十章 我爱你 ... 
 
 
　　“喂，我是越前。”龙马擦拭着半湿的的发接起电话，指间明灭的烟火映出那张分明着菱角的脸。
　　“越前龙马！”清脆的男声近乎嘶吼的喊着他的名字。
　　“呃，凯宾？”
　　龙马状似害怕的瑟缩了下肩膀，凯宾那张愤怒的面孔便生动的浮现在脑海，然后不知想到什么的弯了嘴角。
　　“呦，原来龙马少爷还记得我啊，你知不知道你不告而别之后那些烂摊子都是谁负责啊，啊？我！是我！说什么Mr.越前只有你这一个朋友，天，我是不是该感激涕冷thank goodness了啊，龙马我说你......”
　　“呐，凯宾，知道吗？这里的Coteaux d SCts'SAix en Provence味道真是无与伦比的delicious，但是不可贪杯，醉了，可就再也醒不来了。”龙马轻轻地晃了晃高脚杯，覆底的桃红中氤氲着橙黄，像极了那人夕阳下逆光的发色。
　　“龙马你别给我转换话题。等等！Provence？你是说你在普罗旺斯？Fuck！越前龙马，你小子快给我滚回来，从我手中拿走美网逃了也就算了，澳网你休想再赢我！弃权什么的更是别妄想，我......”凯宾史密斯佯装生气的骂道，其实他只是不想龙马一个人在陌生的国度被当做陌生的人。
　　“凯宾，你听我说......”龙马叹了口气，浴衣的领口被扯大，露出大片白皙平坦的胸膛，连着黏在锁骨上的发丝都变得诱惑。
　　“......”
　　“我曾经以为这世上除了网球没有什么值得我去在意”，龙马翘起一条腿，食指一下下的敲击在扶手上，“但是没想到还是栽到了他手上，想忘忘不了掏心掏肺的对他好，有时候想想还真是挺不值得的，你说一辈子这么长，为什么偏偏就是放不下”，龙马眯起眼试图透过玻璃看看天空，才发现昨夜的那场雪依旧下的张扬，惨白的天空没有任何值得缅怀的过去，冰凉的温度与室内形成强烈的反差，将全身陷入身后的沙发，柔软的触感让他放松的叹息，有些懒散道：“其实都这么多年了，也真是累了......”
　　凯宾张张口，很想说一些安慰的话语，话到嘴边却发现一切都是多余。
　　像是早已预料到对方的沉默，龙马只是垂了眉眼，“所以，有些结必须亲自去解开，也许我是真的可以死心也说不定。”他淡淡道。
　　“切，好不容易拿到四大满贯却突然弃权，这下子那些媒体又不知要写些什么了，真是不明白你在想些什么，你知不知道我现在......”
　　“哈，凯宾，你可知现在我想到了谁？”龙马带笑的调侃问道。
　　“谁？”
　　“伊武深司......”
　　“......”
　　“......”
　　“那是谁？”
　　“怨妇......”
　　“额。”
　　“呵呵。”
　　龙马弯着嘴角松了神情，竟是感到久违的放松，那些关于青春关于梦想的话题总会让他想起曾经一起奔跑的时光，那样单纯的日子，那些纯粹的笑脸，也真的是一去不返了。
　　记得初见那人时他弯着眉眼，带着恶作剧得逞般的笑，温和着声线说“面白そうですね（好像很有趣的样子呢）。”
　　“龙马，还有那个......”
　　“G？竟然没有锁门？面白そうですね。”
　　突然闯入的声音让龙马僵了身子乱了呼吸，心脏从麻痹渐渐变得慌乱，他梗着脖子试图看清来人的模样，却发现全身的细胞都在叫嚣着想念。
　　听不到凯宾说了些什么，感受不到空气的流动，连着视网膜都变得模糊而疼痛，他扯出一个牵强的笑，然后不着痕迹的按下挂断的按键。
　　来人有些歉意的笑笑，眯起的眉眼柔和的轮廓仍旧如初见时的美好，他张张好看的唇说真是抱歉。
　　Coteaux d SCts'SAix en Provence的颜色晕染了米色的地毯，残留的液体映射在透明的高脚杯上，竟形成了迷离的影像，龙马感到一切都是那样的不真实。
　　将颤抖着的左手背在身后，龙马想自己一定是醉了。
　　醉了，可就再也醒不来了。
　　也许自己，从未清醒过，所谓的，酒不醉人人自醉。
　　也不过如此。
　　
　　“那么，这位先生为何会出现在我的房间？”龙马拢了拢领口，故作漠然的问。
　　“啊，真是失礼呐，那个，初次见面，我是不二周助，这是我的名片。”依旧是那般从容的笑，完全没有私闯后应有的尴尬。
　　初次见面，吗......
　　“哦？摄影师？”龙马挑挑眉，心想原来他还记得曾经的梦想。
　　“是的，这次来找越前先生的原因，是想要您做我的model”，见到龙马微微蹙起的眉峰，不二略带焦急的补充道：“当然报酬方面绝对不会让您失望，毕竟我还是有些名气的。”
　　只是有些名气吗？看看名片上隶属的公司，龙马的嘴角撇过一抹明了。
　　“这样哦，我会考虑的。”龙马拾起倒在地毯的高脚杯，低着头来掩饰自己思念的表情。
　　“那，越前先生，希望您尽快联系我，这对我真的很重要。”对于龙马的漠然有些错愕，还有连自己都未曾察觉的落寞。
　　龙马沉默的低垂着眉眼，手指一遍遍地抚摸着透明的杯身，仿若那里就是他的全部。
　　“呃，我就先告辞了。”压抑住心脏处怪异的难受，不二有种想要逃离的冲动。
　　“周助”，龙马轻轻地唤他的名，“可以，这样叫你的吧。”微微抬起头，露出期许的眼神。
　　心里，却在嘲笑着自己的懦弱。
　　不二有些错愕的张开始终眯着的双眼，湛蓝的瞳仁划过不易察觉的温柔，看着对面青年英俊的脸庞，又不自觉地想起那夜那人快要哭出来的表情，便忽然很想知道关于他的故事，关于他的过往......
　　所以拿着那晚的相片去各个旅馆询问，多么想用手中的相机来记录那人每一个表情，笑怒嗔痴，无不牵扯住自己内心最脆弱的地方。
　　“当然可以。”弯起的眼角，上挑的语调。
　　“为什么是我？”
　　“恩？”
　　“为什么还要来找我。”隐忍到嘶哑的声音。
　　“......”
　　“我明明已经放弃了啊。”终于，歇斯底里，泪流不止。
　　方才的忍耐伪装被彻底撕破，不二就像一根沾满了剧毒的利刺，每一次靠近都会让他不能自己的疼痛，他这只刺猬永远无法在不二周助面前学会躲避，永远都只能心甘情愿的沦陷。
　　不二终于无法抑制那从指尖迅速蔓延到心脏的疼痛，他狠狠地抱住眼前哭泣的男子，轻吻他湿润的眼角，他不管不顾是否该对初见的人做这般越矩的事，心里，愧疚伤心悲痛，从未有过的复杂让他失控。
　　唇舌交缠，相濡以沫。
　　不二死死地扣住男子精瘦的腰，骨节分明的手指抚上那人肌理分明的肌肤，宽松的浴袍被轻易的扯下，他们发疯般的接吻，要命般的啃噬，仿佛要将对方融入自己的骨血，狠狠地占有。
　　后身撕裂般的疼痛让龙马产生绝决到近乎病态的快感，每一次律动都让自己疯狂，每一次呼唤都让自己迷茫，你是，真的回来了吗。
　　龙马。
　　再叫一遍。
　　龙马龙马。
　　再一遍。
　　龙马......
　　周助啊。
　　
　　他们湿粘着身子紧紧地拥抱，高『JJ』潮后的余韵仍残留在彼此呼吸之间，唇间被烙上一个又一个湿吻，相贴的肌肤摩擦出炙热的温度，呢喃的，是彼此的姓名。
　　“我们可曾相识？”
　　“......”
　　“我们可曾想爱?”
　　“......”
　　“我们可曾相守？”
　　“......”
　　我们之间，究竟算作什么。
　　“呐，周助。”
　　“嗯？”
　　“我爱你......” 

作者有话要说：子欺这几天心情不是很好...对于自己原来越缺失信心，哎，不提了。
额，怎么办，本来是很想狠狠地虐一把直接BE
又开始不忍心了...呜呜

【不二（眯眼）：你说你想让龙马死？恩？
 龙马（邪笑）：MADAMADADANE
 手冢（冰山）：你不要大意的去死吧】
好吧，我家那些倒霉孩子...哎，难道真的要像里子说的就这样擦肩而过？悲催。
ps：想看那么错过的伪BE请到第九章截止…想看伪HE的请到此章结束，想看子欺继续YY的请继续…嗯嗯…




11

11、第十一章 失去 ... 
 
 
　　I will speak out in the anguish of my spirit. I will complain in the bitterness of my soul.（我灵愁苦，要发出言语。我心苦恼，要吐露哀情。）
　　－－《旧・伯》
　　不二捧着圣经倚在藤椅里，那些晦涩的单词绕在舌尖幻化成好听的句子，他揉揉酸涩的眼角有些苦恼的插入书签，雪后的阳光正好，薰衣草的香气早已融入普罗旺斯每一粒灰尘之中，让人忍不住连呼吸都变得小心翼翼。
　　无时无刻不在想着那个人。
　　想着那个在自己身下哭得像个孩子的他，想着那个一遍遍让自己唤着名字的他，想着他最后的那句“我爱你”。
　　有时记忆就像一张网，套牢的，永远不会是你最想要的，而失去的，便再也回不来。
　　不二总觉得记忆中缺了些什么，他记得手冢那时跟他说离开日本，去找自己想要的生活，不要再回来，永远。
　　“我是不是忘记了什么？”
　　“怎么会。”
　　“听桃城说我得过抑郁症？但是......”
　　“别听他乱说，你只是因为伯父伯母......不二，别想太多。”
　　“为什么总觉得少了一个人，那个手冢...我...”
　　“够了不二，没有为什么，相信我。”
　　“是吗......”
　　然后不二就真的没有再会过日本，偶尔给裕太寄几张明信片，不同的国家不同的风景，却再也没有一个名为家的地方。
　　他不知道的是，那些To：不二裕太的明信片最终都被封尘在手冢的抽屉里，手冢国光说那是一个承诺，与其纠缠，不如就这样断了后路。
　　至此，不二周助消失了。
　　
　　不二仰躺在床上斜着脸看始终黑屏的手机，一遍遍的解锁又一遍遍的看着它慢慢归于平静，然后心里开始泛起别扭的不满。
　　真是不明白那人在想些什么。
　　嘴角挑起自嘲的弧度，他不二周助竟然也有看不明白他人的一天，想起那夜后那人冷淡的态度，心里净是压抑的难受。
　　偶然听起柜台小姐谈论那人是如何如何的帅气，网球打得是怎样的出神入化，她们说他的名字是一个神话，越前龙马是世界的骄傲。
　　不二开始翻阅关于他的杂志，也不知为何，自上次苏醒后便渐渐地疏离网球，仿若网球之于自己变得陌生而可怕，那些为了胜利而努力的日子变得遥远且模糊，心里有根刺，警告自己要离开......
　　不二想那人定是了解他的过去，定能帮自己找回残缺的记忆。
　　他们之间，没有所谓的结束。
　　没有开始，何来结束。
　　所以不二周助与越前龙马，还会有，未来......
　　
　　龙马离开了，毫无征兆的。
　　不二看着空荡荡房间，感觉全身都是僵硬的冰冷。
　　手心出了汗，湿漉漉的竟是冰凉的温度，心头涌现不好的预感。
　　那种将要失去重要东西的感觉狠狠地撞击着他脆弱的心脏，不二感到从未有过的害怕，他忽然感觉身处的这个世界充满了欺骗，他的生活他的朋友甚至他的记忆，虚假的让人作呕。
　　他拨了手冢未曾变过的号码，“嘟嘟”的声响在空白的大脑中回荡，直到终于传来了那久违的声音......
　　“你好，我是手冢。”冰凉的声音再也带不来曾经的悸动。
　　“手冢，我是不二......”尽力平缓呼吸，不二淡淡道。
　　“不二？”
　　“恩。”
　　“你，最近可好。”不二猜不到对方的表情。
　　“手冢。”
　　“怎么？”
　　“告诉我”，不二深深吸气，“越前龙马究竟是谁......”
　　预料之中的沉默，不二揪紧心脏处的衬衣，死死地咬住下唇，等待下文。
　　“不二，你回来吧。”仿若认命般的叹气。
　　回来吧......
　　
　　不二是不喜欢机场这个地方的，并非讨厌离别，只是这里从没有谁愿意目送他的离去，入口处永远没有谁深切的注目，心里，仍是难过的。
　　不二握着机票停在登机口，慢慢地转身准备最后感受一次属于普罗旺斯的味道，他闭着眼全身心的追随着薰衣草香的流动，仿若这世界只有自己在呼吸。
　　如果那时他肯挣开湛蓝的双眼，哪怕一瞬，亦会见到日日思念着男子温柔的面庞，斜挑的嘴角，还有痴恋的眉眼。
　　两架飞机，隔绝了两个世界。
　　错过就是错过，并非擦肩，转身亦是永恒......
　　
　　不二弯着眼角向递茶的菜菜子说谢谢，继而敛了眉眼一脸郑重的看向对面的男子。
　　“手冢，说吧......”张开变得深沉的双瞳，前所未有的认真神情。
　　菜菜子有些不安的擦擦手坐在手冢身旁，张张口却又觉得自己没有那个资格，只有乖乖的等待自己丈夫的回答。
　　手冢其实是矛盾的，但他知道已经无法继续隐瞒，既然龙马愿意去见不二，那是不是代表他已放弃当年的坚持，放弃对于不二周助的执着。
　　他摘下眼镜擦擦镜片，再戴上时已然一片清明，他说不二，请记住我接下来的每一句话。
　　从两年的恋爱到第一次分手，从不二的抑郁到龙马的催眠，血淋淋的事实赤『JJ』裸裸的真相，手冢甚至没有刻意隐藏自己对龙马的爱慕，菜菜子一脸悲伤的看着作为自己丈夫的男人，然后蓦地发现原来他不曾爱过自己。
　　不二一直表现的很平静，他静静地看着手冢茶色的瞳孔，仿佛能够从中看到谎言的存在，最终在手冢伤痛的神色中认命般的闭紧眼，心里面一遍遍的呢喃那个伤痛的名字，眼角，却干涩的无法落泪。
　　龙马，龙马，龙马啊......
　　
　　手冢依旧绷紧脸看着面前捂着眼仰起头的不二，他试图咬破舌尖让血液弥漫口腔，却发现原来自己一直没有面对死亡的勇气。
　　他不去看菜菜子近乎绝望的脸庞，他不愿不忍隐瞒自己的妻子，即使换来的将会是分离的结局。
　　简单到近乎单调的铃声打破了此时尴尬的平静，手冢有些麻木的接起电话。
　　“你好，我是手冢。”
　　......
　　仍旧是沉默至窒息的气氛，只是手冢的表情由冰冷变得恐惧，他缩着茶色的瞳孔颤抖着手指按下遥控器的按钮。
　　“......这次坠机事件引起美国政府的重视，据悉著名网球手越前龙马也搭乘......生死不明......四大满贯拥有者......国际网球界......”
　　不二发现自己连最简单的母语都开始听不明白，那个女人在说些什么，菜菜子在哭些什么，手冢那一脸的悲痛是为了什么，自己，又是什么......
　　失去意识前，不二只记得龙马那时温暖的吐息，蛊惑的呢喃，他说周助，我爱你......
　　我也是......
　　-Fin- 

作者有话要说：完结不解释......