
　　重生火影之水无月白
　　作者：上官玖湄

　　第1章 重生（大修）

　　“呜呜呜……白……呜呜呜……好可怜的白……”两只小手胡乱抹着脸上的泪水，小男孩哭的双肩一抖一抖的，那摸样别提有多伤心。
　　身后一双修长的手臂伸过来，将小男孩轻柔的揽进怀里。感受到怀里的轻颤，手臂的主人忍不住发出一声叹息。
　　到底还只是个孩子啊！
　　“乖，不哭了哦，看宝宝哭的这么难过，哥哥会心疼的。”男子低头轻轻的吻在小男孩的额头，眼角，吻去那些害他的宝贝眼睛变得红肿的泪水。
　　“可是，呜呜……白好可怜哦……呜呜……”小男孩仰面望着头顶上方那张俊颜，满含希冀的问道：“哥哥，可不可以……让白复活？”
　　男子怔了怔，虽然不忍心令那双大眼睛被失望所填满，但是，“非常抱歉，宝宝，哥哥没有能力干预那个世界。”
　　果然，听到男子的回答，小男孩扁了扁嘴巴，红红的眼睛再一次漾满了水汽，眼看着就要决堤。
　　男子顿时慌了手脚，“等等，宝宝别哭……哥哥，哥哥再想想别的办法。”
　　“真的吗？哥哥真的有办法让白复活吗？”
　　“复活是不可能的……乖，听哥哥说完。不过哥哥可以给他一次重生的机会。”
　　“重生？”
　　“恩，重生。至于重生后的命运，要改变还是要延续，哥哥就无从干涉了。”不过看在那个少年的死会害宝宝伤心的份上，他从中动点小小的手脚还是没问题的。
　　“哥哥的意思是说，重生的白有可能还会死在这里是么？”
　　“恩。那宝宝还要哥哥让他重生吗？”
　　“要！宝宝希望白也能像宝宝一样幸福，像宝宝一样有哥哥疼。哥哥也一定是这样想的对不对？”小男孩绽开大大的笑脸，那灿烂的笑容使得他面前的男子一瞬间晃了神。
　　只要是你的要求，即便逆天，我也一定会为你做到。
　　-----------------------我是纯洁滴分割线呦-----------------------------
　　飘飘扬扬的雪花铺满了整个世界，视野里早已模糊不清。
　　洁白的雪地上，少年面容恬静，宛如熟睡的婴儿一般。
　　“后悔么？”
　　水无月白闻声身形一僵，眸光却依然停留在地上那具令他无比熟悉的躯体上。
　　原来，他已经死了。那现在又是什么情况呢？
　　转身，水无月白看到一个一身黑衣的邪气俊美男子和自己一样的飘在半空中，云朵在两个人的周身萦绕着。
　　男子惊讶于他的镇静，再一次开口问道：“后悔么？”
　　水无月白眨了眨眼睛，似是不解这人为什么要问这样的问题，转而浅浅一笑道：“如果时间给我去思考的机会的话，也会我会好好想一下的。”
　　“那就是不后悔喽。”这一次男子用的是肯定语气。
　　“恩。”水无月白点点头，静静地看着对面男子的眼睛，“不知道你是？又或者，现在的我是一种什么情况？”
　　“呵呵，你倒是镇定。忍者都是这样的吗？”男子挑了挑眉，不过看得出来他对水无月白的表现还是比较满意的。
　　水无月白轻笑，“也许吧。不过我是一个不合格的忍者呢。”
　　“因为有人不想你死，所以我就来了。”想到宝宝，男子露出温柔宠溺的笑容，继续说道：“而我答应了他要给你一次重生的机会。另外，我可以附赠满足你的一个愿望。”
　　听到男子说可以让他重生，水无月白有些诧异，不过转念一想又有些茫然，即使重生了又能有什么改变呢？只要有那个能力，妈妈还是会死，他还是会变成孤独一人。
　　“如果……可以的话，能不能……封印我的血继限界？”
　　男子脸上的表情显然是没想到水无月白会提出这样的一个要求，因为按照以往的经历，他听到的要求无非是无上的权利、强大的能力以及非凡的容貌等等，而眼前这个人，他竟然要放弃自己本来的强大力量？不过转念一想，也许对于他来说，普普通通的生活就算是幸福了吧。
　　既如此，“以吾神之名，如你所愿。”

　　第2章 童年（大修）

　　水之国边境一个常年被积雪覆盖的小山村里，村民们大多是在战乱中逃亡至此，也因此害怕并仇视着会带来战乱的人，譬如，血继限界继承者。
　　白和他的母亲千叶雪就住在这个小村子里。
　　白今年四岁，母亲说在他出生那年，父亲遇到雪崩去世了，是母亲独自一人将他带大。尽管如此，他得到的爱丝毫不亚于其他孩子，他的童年也不比别人缺少快乐。
　　但是看着儿子一天天长大，千叶雪的心里渐渐被一种名为不安的情绪困扰着。她担心，她偷偷隐瞒的身份终有一天会在村里人的面前曝光，到那时，她该怎么办？白又怎么办？
　　千叶雪，其实是被灭族的水无月一族少数逃出来的几人中的一个。水无月一族拥有着强大的血继能力，也因此被有心人士虎视眈眈的惦念着，那些人利用他们挑起战争，等到目的得逞了以后却又因为他们的强大能力而害怕他们叛变，于是一场灭族计划笼罩在了水无月一族人的头顶。一夜之间，整个族地无一活口。
　　外人不知道的是，就在那天晚上，几个小孩子侥幸得以逃生。这其中就有千叶雪。她隐姓埋名跟随村民们来到这里，就是希望能做个普通人，相夫教子，平平淡淡的过完这一生。只是孩子的出生令她一度惶恐。因为她们一族的血继能力极为特殊，下一代能否继承血继完全是随机的，只有继承了水无月一族的血继能力，才可以继承‘水无月’这个姓氏。她企盼着，白能逃过这一劫。
　　感觉到衣袖被一只小手轻轻拉扯着，千叶雪掩去满面的愁思，微笑着低下头看向自己身边那张精致的小脸。
　　“妈妈！”白扬起头，任晶莹的雪花落在他稚嫩的小脸上，丝丝凉意刚一接触到脸颊，便被从旁伸过来的一只纤细柔软的手轻柔地拂去。
　　“冷吗？”千叶雪柔声问道。
　　“嗯～嗯，”白摇摇头，“不冷。妈妈你看，小叶子总说我像一只小熊呢。”小叶子是他们家隔壁那个和白一样年龄的小女孩。
　　千叶雪看看白一身厚厚的棕色衣服，他从小便比别的孩子要怕冷，因此每到雪天便从头顶包裹到手脚，只留一张被冻得红润润的小脸露在外面，大大的黑色的眼睛水汪汪的格外有神，如果头顶上再多两只圆圆的小耳朵的话，还真像一只可爱的小熊。
　　千叶雪掩唇轻笑，“小叶子说的是呢，我家的白肯定是世界上最最可爱的小熊。”
　　“妈妈……”白很小声的唤一声，小脸变得更加红润，犹如一只熟透了的苹果。
　　“哎呀呀，白害羞了呢！”千叶雪揶揄道。
　　“妈妈，”白笑得腼腆的扑进千叶雪的怀抱里，磨蹭着撒着娇，“白才不要做小熊，小熊好笨笨的，白要做聪明的孩子，就像……恩，就像小兔子一样！”
　　说着，白突然想起了什么，小手指着千叶雪另一只手里拎着的篮子，问道：“妈妈，这些像树根一样的东西真的能治好小兔子的腿吗？”
　　千叶雪一指轻点着白红红的鼻尖，笑道：“当然能。不过如果小兔子下次还这么淘气的好，妈妈也没办法了哦！”
　　白一双大大的眼睛里带着崇拜的光芒望着自己的母亲，妈妈好厉害！很显然白选择性的忽视掉了千叶雪后面那一句话。
　　“妈妈我也想学这个！”白期待的看着千叶雪。
　　千叶雪微有些诧异，“白为什么想学医疗……医术呢？”
　　“唔……”白闻言小脸皱成一团，为什么呢？他也不知道，他就是觉得好厉害。
　　看到白一副很努力去想原因的模样，千叶雪伸出手揉揉白的头顶，“既然想不出来就不要想了吧，如果白真的很想学，妈妈一定把自己知道的东西都教给你。这样好不好？”
　　“恩恩！”白一个劲儿的点头，“我最喜欢妈妈了！”
　　千叶雪会心一笑，“好了，我们回家去吧。小兔子一定等得很着急了。”
　　雪花越下越大，两个人快要走到家门口时，一道小小的红色身影猛地冲了过来，停下时还微微喘着气。
　　“小叶子？”白一眼便认出这个急匆匆冲过来的红色身影就是他的玩伴，小叶子。
　　“呼……呼……白你跑到哪里去了？我找了你好半天。”小女孩嘟着嘴，圆圆的脸颊因为跑得急愈加红扑扑的，头上两根羊角辫上扎的蝴蝶花一颤一颤，让其整个人显得更加灵动活泼。
　　“我和妈妈出去采药去了，小叶子这么急找我有什么事吗？”白抬头看到小叶子头发上落了一层雪花，抬手轻轻地帮她拂了去，口中道：“你应该戴帽子出来，妈妈说这样子容易生病的。”
　　千叶雪笑了笑，眼角瞥到对面小女孩脸上似要滴出血来的红润，心下感慨看来自家儿子的温柔果然没有人能抵挡得住呢。
　　小叶子的脸一热，明明是她比白大几个月，白总是像个哥哥一样照顾她。不过呢，嘻嘻，她很喜欢这种被白照顾着的感觉。
　　小叶子并不是那种扭扭捏捏的女孩子，即使方才有一瞬间的异样，也很快被她开朗的笑脸掩盖了。
　　“我是来邀请你去我家玩的。可以吗，千叶婶婶？”后面这句话她是朝着千叶雪的方向问的。
　　千叶雪微笑点头，“白，你就跟小叶子去玩吧。”
　　“可是小兔子的伤……”
　　“妈妈会治好它的。”
　　小叶子见千叶雪没有反对，笑着上前抱着白一条胳膊就往自己家的方向拖，“走了啦，白，我有好东西要给你看哦！”
　　“小……小叶子，可不可以不要拖着我的胳膊了，我可以自己走。”白急急的想要挣脱小叶子的束缚，无奈小叶子比他的力气要大得多。
　　“不、要！你走得太慢了，像只笨小熊。”
　　“我不是笨小熊，我……”
　　“嘻嘻！快点啦，晚了就看不到了。”
　　“……”

　　第3章 隐忧（大修）

　　目送自家儿子被小叶子半拖半拽的带走，千叶雪脸上的笑容也慢慢隐去。五岁，对于水无月一族的孩子来说是个契机，很多继承了血继的孩子都是在五岁觉醒了能力。少数天才有可能提前到三四岁，而如果到十岁时都没有觉醒的迹象，便不可能再继承了。
　　明年，白就五岁了。这几年她鲜少让白离开她的视线，就是想着能在第一时间察觉，然后在村里人没有发现的情况下掩饰下去。否则，等待她们母子的将是全村人的仇恨和怒火。
　　想到此，千叶雪又是一声幽幽的叹息。
　　掀了门帘进屋，床边用旧衣服围成的简单小窝里空空如也，那只一条后腿受伤的小雪兔不知道藏到什么地方去了。
　　“魂？”千叶雪轻唤一声。魂是那只小雪兔的名字，白出生那天，她挣扎着要去寻因雪崩遇害的丈夫的尸体，最后悻悻而归时在路边捡到了快要饿死的小雪兔。小兔子说自己有名字，它叫魂，不知道自己为什么会饿晕在那个路边，请求她收留它。她一时心软便将它带回了家。
　　千叶雪眼尖的看到随着她的声音，床脚处一团白色的物体颤了颤，地上还有一些未干的血迹。
　　“魂，别淘气了，快过来，我帮你把腿上的伤口处理一下。”
　　一对红宝石般的大眼睛带着怯意望了望千叶雪的身后，两只长耳朵没精打采的耷拉在脑袋两边，小雪兔可怜兮兮的问道：“那个小丫头回去了吧？”
　　千叶雪扑哧一声掩嘴笑道：“你就这么怕小叶子？其实我还是挺喜欢那个小家伙的，恩，我想想啊，等她长大以后给我们家白做妻子也不错啊。”
　　小雪兔惊恐的瞪大眼睛，发出一声凄惨悲鸣：“不～要～啊！”
　　-------------------我是CJ滴分割线---------------------
　　利落的打上最后一个结，千叶雪拍拍手说道：“好了，接下来只要再换几次药，你就可以恢复像以前一样活蹦乱跳的了。”
　　千叶雪站起身准备去洗手，回头发现小雪兔的样子还是蔫蔫的，心知它肯定还在为她之前说的那句话郁闷不已。它就这么怕小叶子？
　　“哎呀，这就到吃饭时间了，小叶子邀请白去她家玩，我要不要也邀请小叶子过来吃饭呢？”
　　小雪兔闻言身体一抖，“妈妈，你一定是开玩笑的，对吧？”
　　就在这时，门外传来小叶子清脆的童音：“白，下次再来玩哦！”
　　“恩。”白应声，边进屋边软软的道：“妈妈，我回来了！”
　　小雪兔‘咻’地一下藏到了床底下，其动作之迅猛丝毫看不出后腿上还受着伤。
　　白进了屋，没有接收到预料中魂热情的飞扑，四下里也没有看到那团白色的身影，疑惑道：“咦？小兔子呢？”
　　千叶雪笑着朝床下努努嘴，抬手抚抚白的头顶，说道：“妈妈先去做饭了。”
　　白回以甜甜一笑，“恩！妈妈，我今天想吃饭团。”
　　千叶雪俯身在白的额头轻柔的印下一吻，“没问题。”
　　小雪兔在床底下听到脚步声越走越远，知道是千叶雪出了屋门，也知道今天的午饭注定与它无缘了。
　　“我不想吃饭团……不想吃饭团……不想……呃，白你回来了？”小雪兔念着念着发现眼前对上了一双乌溜溜的眸子。
　　白抿唇一笑，向小雪兔伸出手去，“魂，让我看看你的腿。”
　　小雪兔看着伸到面前的那双白嫩嫩的双手，犹豫半天是凑过去让他抱，还是狠狠的咬上去怪他总是招惹那个欺负它的小魔头过来。
　　最终还是抵不过那双大眼睛里的期待，小雪兔一点点蹭过去，然后被白一把抱在了怀里，受伤的后腿也落入了一只微凉的小手里。
　　“和妈妈说的一样呢！还痛不痛？”
　　小雪兔有气无力的说道：“如果能够不用见到那个小魔头，我想我可以恢复得更快。”
　　白一脸不解。
　　小雪兔气急，忍了半天终于还是没忍心咬上嘴边那只白嫩嫩的手指。
　　“我说的是那个小叶子啦！”
　　“小叶子？啊！对了，”白突然想到了什么，抱着小雪兔直奔厨房，“妈妈，妈妈，我想当忍者！”

　　第4章 誓言（大修）

　　“妈妈，我想当忍者！”
　　白的话犹如晴天霹雳，重重的劈在千叶雪的头顶，她身子晃了晃，扶在旁边墙壁上的手一个劲儿颤抖着，她感觉有什么东西正要从喉咙里喷涌而出。
　　“妈妈……你，是不是生病了？”白怯怯的问道。
　　千叶雪费力的摇摇头，一手紧捂着胸口处，压低了声音道：“白，你听谁说的？”
　　“恩？”白不解的眨眨眼睛看着千叶雪，片刻后明白过来，顿时一双眼睛染上一层灿烂的光芒，“是小叶子告诉我的呀，她说她昨天去外面玩的时候捡到了一本书，书里面的主角就是一名忍者。妈妈，那个忍者好厉害哦！他一个人就打跑了很多很多的坏人，然后拯救了村子。妈妈，我也想做一名忍者，我要保护妈妈，保护魂，保护小叶子，恩……还有，还有村子里的人。”
　　千叶雪看着白掰着手指一个一个的数着他想要保护的人，那双眼睛里的光芒是她从来没有见过的，但是却异常的刺眼。那些光仿佛是一把把利刃，狠狠的刺进她的心脏，她感到一瞬间的窒息。
　　为什么，为什么她都躲到这样一个偏僻的小村子里来，隐忍了那么多年，却还是逃避不了水无月一族的命运呢？
　　白满心欢喜的等着千叶雪的回应，最后却发现听完他说的话，千叶雪的脸色反而更加苍白了，而且眼中隐隐有雾气弥漫。
　　白一下子慌了神，扑上去搂着千叶雪的腿，抽泣着道：“妈妈……妈妈你怎么了，我不做忍者了，呜呜……妈妈你不要吓我……”
　　听到白带着哭腔的声音，千叶雪回过神来，弯下腰直视着白因着急而慌乱的眼睛，语气无比严肃的道：“白，别哭，妈妈没事。妈妈想问你一个问题，你要认真回答好么？”
　　虽然从来没有见过千叶雪如此严肃的神情，白还是略有些疑惑的点了点头，“恩，我会的，妈妈。”
　　千叶雪组织了一下语言，问道：“呐，白，你说你想做忍者是因为想要保护身边的人，那如果妈妈告诉你，不用做忍者也可以保护身边的人呢？”
　　白眨了眨眼睛，歪着头一脸茫然的样子，“可是……忍者看上去更厉害呀。”
　　“白，”千叶雪双手扳着白小小的肩膀，神色显得更加庄重，“认真听妈妈说。那些书上的故事就只是故事而已，书里的英雄强者也都是人们希望看到的那样，所以故事不可信。你还小，可能还不太懂这些，不过只要你记住妈妈的话，忍者并不像那本书里写的那么好，就够了。”
　　“真的吗，妈妈，忍者都是坏人？”
　　也不全是。千叶雪想摇头，最后想了想还是点头了，只要白不想着去当忍者，随便他怎么认为吧。
　　“是的。忍者都是坏人！”
　　“那我不要当忍者了，我不要做坏人。”
　　“恩，这就对了。白，你要永远记住今天这些话，记住你答应了妈妈，永远不会去做忍者。”
　　“我不会忘记的。”白说完耸了耸小鼻子，道：“好难闻的味道呀，什么东西焦掉了？”
　　千叶雪一愣，然后突然扭头看向身后缭绕着的黑色烟雾，一拍额头道：“哎呀，妈妈只顾着和你说话，忘记锅里还煮着东西呢。”
　　手忙脚乱的关了火，千叶雪看着锅里那黑乎乎的一团，无奈的叹口气，“看来只能重新再煮了。白，你先去外面玩一会儿吧。”
　　“哦。”白应一声，听话的走出厨房。
　　千叶雪本以为，这件事作为一个小插曲就这样过去了，但是不知道为什么，她心里的不安反而越来越强烈。
　　几天后的一个下午，就在白趴在小桌子上歪歪扭扭的学写字，就在小雪兔无聊的啃咬自己的爪子，就在千叶雪缝衣服不小心被针刺破了手指的时候，村子里响起一阵嘈杂的吵闹声，其中夹杂着猖狂的大笑和惊恐的呼救声。
　　白抬起头望向千叶雪，问道：“妈妈，村子里发生什么事了，怎么突然变得这么吵？”
　　千叶雪用眼神示意白乖乖的呆在屋子里，然后几步走到小院里去察看情况。声音由远及近正向这边靠近，不需要亲眼目睹千叶雪也能猜到是发生了什么事，只是令她不解的是，他们这个小村子不但地理位置偏僻，而且没有几家有钱的人家，更不曾得罪过什么人，为什么会招来山贼的袭击？
　　听门外那凌乱的脚步声，村民们都忙着逃命呢。千叶雪急急转回屋里，迅速收拾了一些逃亡必备物品，伸手将愣愣的白和小雪兔捞起抱在怀里。
　　“白，村子里来了坏人，我们得到别处去躲一躲了。”
　　千叶雪带着白跟随一部分村民躲进了山上一处隐秘的山洞里，这个山洞还是某个村民有一次上山打猎无意间发现的，洞口被树木和碎石掩盖其中，因此对于不熟悉这附近环境的人来说很难发现这里。就像今天袭击村子的那伙山贼，也不知道他们是从哪个村子得了甜头，一直杀到这里的。
　　本来就是常年被积雪覆盖的地方，山上的温度更是冷得可怕。到了夜里，体质比较弱的人基本上快要坚持不住了，整个身体一个劲儿的打着颤。
　　小雪兔蜷缩在白的怀里，圆圆的像是一个球，白则被千叶雪固定在胸前，一件厚厚的外衣将他们紧紧的裹在里面。
　　白微微转了转头，小声喃喃着道：“妈妈，为什么我们不把坏人赶跑呢？”
　　千叶雪低头看着白那双清澈的大眼，缓缓道：“因为妈妈要保护白呀。妈妈的力量有限，只能保护白一个人，赶不走那么多坏人。”
　　“妈妈，等我长大以后，我一定会变得很厉害很厉害，然后保护妈妈，保护……大家……”声音越来越低，说到最后，白觉得眼皮越来越沉，于是咂吧咂吧嘴直接见周公去了。

　　第5章 血色（大修）

　　白是因为在梦中觉得喘不过气才醒过来的，睁开眼就见眼前的景物在飞速移动，耳边充斥着厮杀声和惨叫声，千叶雪的脸色也异常慌乱。
　　“唔唔……”白想开口问发生了什么事，无奈他的嘴巴被千叶雪捂着，只能发出几声唔唔的声音。
　　千叶雪低头看到白醒来，小声嘱咐道：“白，先别出声，妈妈带你到一个安全的地方去。”
　　就在这时，从后面伸过来一把大刀，刀的主人是个右眼被一道狰狞的疤痕覆盖的男人，那人追到千叶雪的身后，狞笑着举起了手里的大刀。
　　白瞪大了眼睛，“唔唔唔……”他想提醒千叶雪，后面有坏人追上来了，危险。
　　“哈哈哈，看你们能躲到什么地方去？”刀疤男手里的大刀直直的朝着千叶雪的后背砍下来。
　　千叶雪敏捷的躲闪开，不过因为怀里还抱着白，动作就慢了一点点，所以背上还是被刀刃划伤了。
　　火辣辣的疼痛感，刺骨的寒风更是加剧了伤口处的疼痛。千叶雪咬紧了牙关，强忍着后背上的痛感不与那人纠缠，她没有继承水无月一族的血继，因为不喜欢战争而拒绝学习水遁术的她唯一会的就是医疗忍术。但是现在却派不上用场，为了保护白，她只能拼命的逃。
　　刀疤男看到前面的女人受了伤还一个劲儿抱着什么东西使劲儿的跑，嘿嘿一笑道，“女人，你怀里抱着的肯定是什么财宝吧。乖乖的交出来，没准大爷一高兴，还能放你一条生路。”
　　千叶雪加快了脚步，额头上不时地渗出几滴冷汗，她的体力快要用尽了，一定要在倒下之前将白送到安全的地方去。她记得前面不远处有个滑坡，从那滑下去会掉进一个小山洞里。只有从那下去，让后面追着的这些山贼以为她滑落山涧才能逃过这一劫。
　　“女人，你真要为了那些财宝与大爷作对吗？那大爷我可就对你不客气了！”了字出口，刀疤男又是一刀狠狠砍了下来。
　　这次千叶雪没能躲闪开，着实承受了这重重的一刀。她能听到刀刃伤及骨头以及自己后背上皮肉绽开的声音，鲜血喷涌而出。千叶雪脚下一顿，身体踉跄了一下，视线也开始变得模糊了。她告诉自己一定要坚持，她马上就能到达那个地方了。
　　‘妈妈……’飞溅的鲜血一滴滴的落到了白的脸上，他的嘴巴还被千叶雪紧紧的捂着，血的味道蹿进鼻子里，泪水随即从眼眶滑落。
　　妈妈，为什么我不是忍者？只要能保护妈妈，就算是做坏人我也不在乎！
　　身体越来越冷，意识也越来越模糊，千叶雪艰难的跑着，终于脚下一软摔倒在地上，整个人连同她怀里的白一起骨碌碌的从山坡上滚了下来。
　　风声呼啸在耳边，僵硬的身体早已经感觉不到痛楚。不知道过了多久，千叶雪感觉到一种失重的感觉，紧接着便重重的落到一个山洞里。
　　“噗！”一口鲜血猛地从千叶雪嘴里喷出来，放开手，千叶雪就看到白那张被泪水布满的小脸，不禁柔声道：“咳咳，白，没事了。”
　　“妈妈！”白慌乱的从千叶雪怀里爬起来，手摸到她背后时一下子被鲜血染红。
　　看着自己血红色的双手，还有千叶雪越来越苍白的脸色，才四岁的白被吓坏了，愣愣的只知道哭。
　　小雪兔魂耷拉着耳朵站在一边，以前每次它受了伤都是千叶雪为它治疗，但是现在，它痛恨自己仅仅是一只没用的兔子。
　　意识开始涣散，耳边白的哭喊声渐进渐远，千叶雪知道自己时间不多了。她放心不下白，这个一直被她保护得很好的孩子，这个单纯得像雪一样纯净的孩子，这个有可能会继承家族的血继然后被命运所折磨的孩子，以后没了她在身边，他该怎么办？
　　“白……白……”视野里怎么突然间变得一片漆黑？千叶雪转动着眼睛四处搜寻白的身影。
　　哭泣中的白泪眼朦胧的看过来，小手颤抖着抓着千叶雪冰凉的手，“妈妈，妈妈我在这儿呢。”
　　“白，亲妈妈脸颊一下好吗？”
　　“恩。”白用手抹掉眼角的泪，俯下身去，柔柔的唇轻轻的印在千叶雪左边脸颊上。
　　千叶雪伸手阻止白的离开，两人额头相碰，然后在心里默念起古老的传承咒语，用尽最后的力气将自己的意识传导给白。
　　白，不要悲伤，妈妈永远爱你！没有妈妈在身边，你要记得照顾好自己。
　　白，不要责怪自己的弱小，只要有想要去保护的人，你就能变得很强。
　　白，有力量不见得是好事，有时候强大的力量反而会给人带来灾难。所以，即使以后你得到了强大的力量也不要轻易展现在外人面前，不要迫不得已也不要轻易使用。知道吗？
　　白，妈妈很想实现自己的承诺，想看着你长大，想再陪你到十四岁，二十四岁，……
　　白，不要哭，你不会孤单的，妈妈会一直在天堂里注视着白，会化成雪萦绕在白的身边。而且，总有一天，白也会遇到那个愿意守护你陪伴你一生的最重要的人。
　　……
　　最后，白，虽然妈妈并不希望你知道这些，但是为了有一天不至于为外人所利用，妈妈不得不将水无月一族的所有记忆都传承给你。答应妈妈，一定要好好的活下去。好吗？
　　小雪兔看着白伏在千叶雪的胸前已经哭成了个泪人，千叶雪最后望向它的那个眼神它明白，所以它默默地点了点头，虽然不知道它这只兔子的寿命是多少年，至少在它活着的期间它会陪在白的身边。
　　雪花飘飘洒洒，仿佛是天在哭泣。
　　千叶雪笑着闭上了眼睛，她相信她的白会明白，也会坚强的活下去的。

　　第6章 禁地（大修）

　　辉夜一族一直是个强大的氏族，因为他们是拥有特别的操纵骨头能力血继限界的一族。对于当政者来说，他们是用来发动战争的最佳人选；对于辉夜一族的人来说，他们为自己的强大力量而骄傲。
　　这一代的族人里，其中一个小孩不但完美的继承了这一血继限界，才四岁的他的力量就已经强悍到令所有族人瞠目结舌的地步。
　　于是族人们一方面害怕他的力量，将他视若危险品一样的监禁起来，另一方面又不断地派人培养他，将他当成全族最强大的秘密武器。
　　这个孩子的名字就叫做辉夜君麻吕。
　　四岁，正是一般的孩子赖在父母身边撒娇的年纪，君麻吕却蜷缩在黑暗里日复一日的承受孤独与寂寞。四年的时间，他早就习惯了这样的生活。
　　在这个地方只有他一个人，那些人不怕他逃走，因为他从来不会反抗，也不知道什么叫做反抗。
　　这一天，族里给他送饭的人没有来，族长也没有来对他训话，全族里安静得像是没有人在。
　　阳光从头顶上方照射下来，君麻吕半眯着眼睛从黑暗里走出来，暖暖的阳光照在身上，非常令人贪恋的一种感觉。正是因为这种感觉，所以君麻吕一直躲在黑暗里，他害怕，害怕自己一旦陷入那样的温暖里，便再也离不开。只因为这个地方能透进阳光的次数少之又少。
　　“啪”的一声，一块小石头从身后的崖壁上滚落下来，紧接着响起一声压低了声音的惊呼。
　　“哎呀，被发现了！”是个小孩子的声音，软软的，比族里那些大声呵斥他的声音要好听得多。
　　君麻吕转身抬头向上方看去，因为崖壁很高，只看到一张圆润的小脸，还有那双明亮的眼睛。
　　接收到君麻吕的注视，上面那颗脑袋缩了回去，一会儿后又慢慢伸了出来，一只小手朝下面挥啊挥的打招呼。
　　“你是谁？”君麻吕学着他的样子抬手挥了挥，开口问道。这个地方是族里的禁地，为什么会有和他差不多的小孩子跑到那上面去玩儿呢？
　　“我叫白，是，呃，是因为在山里迷路才走到这里的。你为什么一个人呆在这下边呢？”
　　“我一直都一个人呆在这里。”君麻吕说道，语气听不出是悲伤还是落寞。
　　上面的人低着头似乎在想什么，好半天才响起带了些颤抖的声音：“原来你也没有亲人了是吗？我妈妈说，就算一个人也要坚强的活下去，所以我不会……不会再哭了。”
　　“恩。”君麻吕轻轻的应一声，眼泪对于他来说，好像已经是很遥远的一件事了。但是这个叫白的孩子，却无意间触动了他心里的某根炫。
　　“我叫君麻吕。”他说，“我想离开这里，但是我出不去。”
　　崖顶上那双布满了水汽的眼睛突然一亮，欣喜道：“君麻吕，真的吗？我会想办法帮你的。你等我。”说完便从那块石头边上消失了。
　　君麻吕静静地望着那块石头，他没有去想白会怎么救他，能不能救他出去，只是相信，相信自己今天能逃离这个牢笼。
　　再说白这边，千叶雪的去世让白消沉了许多天，每一天每一天的跪在那块用半截木头刻成的墓碑前抹眼泪。
　　直到哭肿了眼睛，哭哑了喉咙，最后晕倒在地上，醒来后又被小雪兔好一顿责怪，这才仔仔细细的去回想千叶雪临终前留给他的那些话。
　　沉默了几日后，笑容终于又回到了那张日渐消瘦的小脸上，虽然很牵强，虽然眼睛里难掩悲伤，至少他愿意去遵循千叶雪的话好好的活下去了。
　　“魂，你确定这条路能走出去吗？”嘴里啃着不知道小雪兔从哪里捡来的果子，白一边走一边观察周围的环境，这里明显已经离他们的村子越来越远了，因为这边并不像他们村子附近那座山一样被积雪所覆盖着。
　　“当然确定，我能感觉到前面有村落。”小雪兔蹦蹦哒哒的在前面开路，走着走着，一人一兔就看到一块有房子那么大的大石头挡在了路上。
　　“没路了。”白仰头看向石头上面，好高啊，他要什么时候才能长大呢？
　　小雪兔唰唰几下借力爬上了那块大石，然后回头冲白招招手，神秘兮兮的说道：“白，快过来看，前面就是村庄了。咦，这下面还有个山洞。”
　　“真的吗？”眼前一亮，白手脚并用的爬到石头顶上，往下面看去时不小心把手边的一块小石头碰了下去，由此引出了与君麻吕的第一次见面。
　　“魂，有什么办法能把君麻吕救出来呢？”和魂不同，他爬到那上面第一眼就看到了蜷缩在黑暗里的那道身影，摆着就像是被这个世界所抛弃了一样的无助的姿势，一动不动的躲在那里。
　　小雪兔扭头在四周的林子里看了一圈，“我找人……动物问问。”
　　“哦。”白了然的点头，总算是明白了他们在山上转悠的这些日子里，魂带给他的那些果子是哪里来的了。
　　不一会儿，小雪兔拖着什么东西费力的蹭了回来。白跑过去一看，地上是一根根藤蔓，全都打了结，串在一起。
　　白捡起一根两手扯了扯，问道：“魂，这些藤蔓结实吗？要是从那么高掉下去，君麻吕肯定会摔死的。”
　　小雪兔拍拍胸脯，道：“放心啦，熊大哥都说这很结实。那个君麻吕看上去也就和你差不多大，绝对不会有问题的。”
　　熊大哥……白眨眨眼睛，有跨物种的朋友真好。
　　将藤蔓绳子的一端牢牢的绑在一棵大树上，白攥紧了另外一端，然后再一次爬到那块大石头上面，看到君麻吕还站在原地，还是他离开时的那个动作。
　　白觉得心里有点闷闷的，要是没有魂，要是他想不到可以救人的办法，君麻吕岂不是会很失望？
　　“魂，还好有你。”一把抓过跟在他后面爬上来的小雪兔，白满足的在小兔子雪白的皮毛上蹭了蹭。
　　“说什么呢，”小雪兔挣脱白的束缚，扭过身没好气的道：“不是要救他出来吗？还磨蹭什么！”
　　白掩唇轻笑，魂总是这么害羞，不过它全身都变红了，转过身去也是没用的。
　　“君麻吕，我这就把绳子丢下去，你能爬上来吗？”白摇晃着手里的藤蔓，问向下面的君麻吕。
　　君麻吕点点头，等到白将手里的藤蔓甩下来时，小心翼翼的拽了拽，确认自己不是在做梦，这才抓住了藤蔓一点点的向上攀爬。
　　庆幸的是辉夜一族的人深信君麻吕不会想要逃走，所以将他关在这里，才给了君麻吕最终能逃离的机会。

　　第7章 家人（大修）

　　魂不喜欢君麻吕，非常不喜欢。要说原因嘛，那就是因为自从君麻吕出现，它的地位就一落千丈。
　　走路的时候，白牵着君麻吕的手，再也不抱着它了（一只手抱不动）；睡觉的时候，白抱着君麻吕，它只能睡在两人旁边；吃东西的时候，白总是先问君麻吕，好吃的东西轮到它的时候已经所剩无几了；等等等很多的事情数下来，小雪兔魂心里那叫一个后悔呀，当初它为什么要帮白把这小子给救出来呢？
　　世上是没有后悔药卖的，所以郁闷过后，小雪兔还是得乖乖的一路走一路向山林里的动物朋友们问路。兜兜转转多日，当青色的房屋映入眼帘，两人一兔齐齐舒了口气。
　　“君麻吕，我们终于可以不用再睡在野外了。就是不知道有没有好心人肯收留我们。” 白扭头看向身边面无表情的君麻吕，微微一笑道。
　　多日来的相处，大部分时间是他在说，君麻吕只是静静的听着，明明比他还小了几个月，却比他的个子要高上不少。这一点也曾让总是埋怨自己太弱小的他生了好几天的闷气，不过小孩子就是小孩子，不会真的放在心上。倒是君麻吕因为从小就被与人群隔离，心里极度没有安全感，黏白黏的特别紧，白也因此找回了做哥哥的自信，对君麻吕处处体贴，以至于冷落了魂，造成爱记仇的小雪兔今后很长一段时间里对君麻吕的不满。
　　君麻吕望一眼前面的村子，下意识的攥紧了手心里那只小手，微皱眉头，“白，我们一定要去人多的地方吗？”鲜少与外人接触的他生出了些怯意，要是那些人也像他的族人那样害怕他、把他关进笼子里怎么办？
　　“放心吧，君麻吕，有我在呢，我会保护你的。”白递了一个安抚的微笑给君麻吕，闪亮的黑色眸子里透着坚定的决心。他知道君麻吕在害怕什么，从妈妈传承给他的记忆里他也明白了有一天他可能也会面临这样的问题。但是妈妈的愿望是希望他坚强幸福的活下去，所以他必须找到能够让他落脚的村子。
　　看到因为他说的话眼神有些松动的君麻吕，白继续说道：“君麻吕，这里离你的村子已经很远了，他们不会认出你的。只要我们装作是普通的小孩儿，每天有饭吃，有温暖的房子住，就可以了。”
　　君麻吕看到了白眼神里的坚定，他只想要和白在一起，其他的人都无所谓，如果这是白的愿望，“好，我都听你的。”
　　白顿时露出一抹十分开心的笑容，“那我们走吧。”
　　“恩。”
　　两人手牵着手走了几步，发现小雪兔没有跟上来，白回头就看到它趴在原地一副低迷状，急忙跑回去抱起它，从耳朵到尾巴一阵翻看，“魂，你是不是受伤了，怎么没精打采的？”
　　小雪兔闷闷的开口：“没有，我以为你不要我了。”
　　白一听，假装生气的揪揪小雪兔的耳朵，嘟着嘴道：“你就像我的家人一样，我怎么会不要你，再这样说我可真的生气了。”
　　“呜哇，白，谁叫你突然不理我，还对君麻吕那么好……”小雪兔一头扎进白的胸前，委屈的诉苦。
　　白无声的张了张嘴，这样的情形他以前似乎遇到过，究竟是什么时候来着？（作者提醒：它以前也和小叶子吃过醋。）
　　“魂，现在君麻吕也是我们的家人了，我是哥哥，当然应该照顾他。”白只顾着安抚小雪兔的情绪，没有注意到在他旁边的君麻吕眼中一闪而过的感动。
　　家人吗？原来他也有家人了啊！那么，君麻吕迅速地在心里做出了一个决定，然后伸手握住白揉着小雪兔耳朵的那只手，说道：“白，我以后也会照顾你保护你的，请让我永远做你的家人。”
　　白愣了下，没有想到君麻吕会突然说出这么一番类似誓言的话来。
　　“恩。”似乎除了微笑点头，白实在想不出其他应答的方式了。
　　小雪兔抖了抖耳朵，它总觉得这两个人的一番对话怎么听怎么怪异，到底奇怪在哪儿呢？抓狂，它果然还是最讨厌君麻吕。
　　而君麻吕那么敏感，当然不可能看不出小雪兔对他的排斥，不过他只要能永远和白在一起就够了，那只兔子，还是无视吧。
　　月牙村，因为村子的地形看起来像是一道弯弯的月牙而得名。村子里的人勤劳淳朴，日出而作日入而息，几乎可以说是过着与世无争的日子。
　　村子东边，也就是月牙形凹进去的那一片，是一个纯天然形成的湖泊，湖中心有一座郁郁葱葱的小岛。岛上除了盛产奇花异草之外，还有不少的山珍野味，是月牙村的村民们打牙祭的最好去处。
　　但是最近那座岛上却突然怪事连连，听乘船过去的人说，岛上经常发出呜呜呜的困兽悲鸣的声音，但是他们找遍了整座小岛也没有看到受伤的野兽。后来过去打猎的村民们发现他们能猎到的动物越来越少，这还不止，有几次他们还看到地上丢着不少残破的动物尸体，每只都是被咬破喉咙致死。但是除了喉咙处被咬得乱七八糟之外，整只尸体没有其他地方被动过。难道只是单纯的兽类之间的争斗厮杀？可是周围却又看不到有打斗过的痕迹，于是村民们便再也不上那座小岛去打猎了。
　　这天下午，村口出现了两个手牵着手的小娃娃，一个黑发黑眸，一个银发绿眸，两人虽然穿着破旧的衣服，小脸上却是红扑扑的，尤其是黑发的那个，笑得特别可爱。绿发的那个则绷着小脸，带着一股那个年纪不应该有的沉着，然而他的眼神里却又透着无知孩童的懵懂，总之就是一个很矛盾的综合体。

　　第8章 逆鳞（大修）

　　两人一兔刚走到村口，一阵突如其来的轰隆声便吸引了他们的注意力。循着声音找过去，就看到村子不远处那座湖心小岛上扑棱棱的飞出了一大群惊慌失措的鸟。
　　照理说，发生了这么大的动静，村里人肯定该乱哄哄的跑出来察看怎么回事，然后顺便看热闹了吧。但是很快白就发现整个村子平静如常，村民们仍然像往常一样聊天的聊天，下棋的下棋，溜达的溜达，好不惬意。
　　就在这时，又是一阵轰隆隆的声音传来，声音较之前更大了些，并且隐隐能听出是无数兽类疯狂奔跑的脚步声。但是村民们还是没有反应，该干嘛干嘛。
　　白和君麻吕对视一眼，都很茫然。
　　正好几个年轻人说说笑笑的迎面走了过来，每个人腰间都别着一把猎刀，还有人背着弓箭，看样子是准备出去打猎的。
　　白小跑着上前拦住最前面那个高个子的年轻人，扬着头先是抿唇露出一个腼腆的微笑，然后开口道：“大叔，请问，那座岛上发生了什么事啊，为什么大家一点都不着急的样子呢？”
　　大、大叔？被拦住的那名青年满头黑线的站住脚，极度郁闷的低头看着面前还没有他大腿高的小娃娃，无奈的蹲下，看着那双又黑又亮的大眼睛，露出一个自认为很亲切的笑容，循循善诱道：“小妹妹，要叫哥哥呦！”
　　小妹妹？是叫我吗？白眨眨眼睛，扭头用眼神询问君麻吕，君麻吕满眼无辜的回视，却在转回头看向那名青年的时候，充满了敌意。
　　眼神一转，白露出一个更加可爱的笑容，一脸天真又无辜的问道：“呐，大叔，你今年多大啊？”
　　“大叔……呃，哥哥今年才刚满二十岁哦，还很年轻。小妹妹，要叫哥哥，不能叫大叔哦。”青年继续微笑着挽回自己的形象，心里却在偷偷抹汗，这小女孩，差点把他也给绕进去了。
　　“可是，大叔，我今年才四岁耶，所以大叔本来就是大叔嘛。”白嫩嫩的食指抵在唇边，忽闪忽闪的纤长睫毛挡住了那双灵动眸子里一闪而过的俏皮光芒。
　　对面的青年终于体会到了什么叫做欲哭无泪，你说他一个正值双十年华的大好青年，虽然谈不上什么英俊潇洒，但也好歹算是玉树临风吧，怎么就生生被这小女孩给叫成了大叔呢？
　　这还不算完，白接下来的一番话更是让这青年直接石化再风化了。
　　“大叔？大叔你怎么发起呆来了，看来大叔你也不知道那座岛上发生了什么事情呢，我还是去问别人吧。大叔再见！”
　　说完，白牵着君麻吕的手迈着轻快地步子向村里走去，准备找别人问问看。小雪兔魂窃笑着回头扫一眼被严重打击了的高个子青年，蹦蹦哒哒的紧随其后。
　　大叔……大叔……大叔……大叔……叔……
　　无数的‘大叔’变成了无数只乌鸦围绕着青年的耳朵呱噪个不停，寒风萧瑟的背景下，一片孤零零的枯叶被带起，打着旋儿的在青年背后飘落。
　　青年的几个同伴齐刷刷的望着两个小孩的背影，再齐刷刷转过头来看看平日里最是口舌伶俐现在却风化成碎片的某人，忍俊不禁齐声哈哈大笑起来。
　　“嘿！被叫‘大叔’的感觉如何？”
　　“是不是感觉自己特成熟，特有成就感？”
　　“怎么就没人管我叫‘大叔’呢？”
　　“说明你太嫩了！小子。”
　　“唉，长着一张娃娃脸又不是我的错。你们这是妒忌！”
　　“我说，”复活的某人捏着拳头磨着牙靠近越说越热闹的同伴，语气阴森森的说道：“你们说完没有？！”
　　“哇啊！恼羞成怒啦！”
　　“大叔发威啦！”
　　几个人追赶着跑出村子，吵闹声渐渐远去，小雪兔回头望望空无一人的村口，对那名青年的遭遇表示同情，谁叫他正巧说出了白最敏感的一件事呢？
　　白现在心情很好，好到他的嘴角一直向上弯着，眼睛也半眯着，整张小脸绽放出一股迷人的光彩。
　　他这边笑得开心，于是君麻吕的心情也跟着变得不错。学着白的样子唇角一勾，君麻吕露出了一抹生涩的笑容。
　　白扭头看到君麻吕脸上的笑，满意的点头，“恩，就应该这样子。我还担心你会变成面瘫呢，那样我这个哥哥就做得太失败啦。妈妈告诉我，笑能给自己带来幸福哦！我希望君麻吕也能幸福，所以以后你要多笑。”
　　君麻吕收敛笑容，严肃点头，“好。”同时在心里暗暗下了一个决心，以后每天都要让白露出笑容，每天都要让白感觉到幸福。至于自己，笑起来脸上太僵硬了，不舒服，以后还是不笑了吧，反正白的幸福就是他的幸福，他不笑也没什么的。
　　“白，你讨厌刚才那个人吗？”
　　“没有啊，为什么这么问？”白不解，如果讨厌那个人的话，他就不单单采用那样的方式捉弄他了。
　　“你刚刚突然很生气。”君麻吕说道。
　　“因为，”白绷起小脸忿忿的挥舞着小拳头，气呼呼的说道：“他居然叫我小妹妹！而且还叫那么多次！我哪里像女孩子了！”
　　哪里都像。魂很想这样接一句，也差一点直接说出口，否则下一个被整的就会是它。
　　说起来，白对于自己娇小的个子一直不满，也一直很努力锻炼自己的身体。以前没人比较还好说，现在有了君麻吕，论力气他比不上君麻吕，论个头他还比不上君麻吕，结果现在又有人说他像女孩子，他不生气才怪！
　　君麻吕比较实在，直接点头，“像女孩子也没什么不好啊，因为白这么可爱。”这一句话，便让白气鼓鼓的小脸瞬间恢复平静，然后染上了一层红晕。
　　“算……算了，我们还是赶紧走吧。”白有些不好意思又有些别扭的别开脸，只是往前走的步子透着些慌乱，而且没有像往常一样牵着君麻吕的手。
　　君麻吕低头看着空空的手心，二话不说跟上去抓过白的手，然后握紧。
　　看着两人的互动，小雪兔直接一头扎在地上偷笑个不停，心道：君麻吕，算你厉害。

　　第9章 白猫（大修）

　　村子里很多人都亲眼目睹亲耳听到了方才白与那名高个子青年的一番对话，再加上白和君麻吕的可爱模样，因此他们一走进村子就接收到无数带着善意的目光。
　　“嘿！小娃娃，你家大人呢？小孩子自己在外面乱跑可是会迷路的呦！”这是一名相貌粗犷的中年男子，大嗓门直震得人的耳朵嗡嗡响。
　　“小娃娃不要往湖那边走了，那里有专门吃小孩子的怪兽哦！”一位面容慈祥的老妇人看到白和君麻吕向湖边走去，急忙出声阻拦。
　　白扬起小脸，弯眼微笑，手指着湖边不远处淡定下棋的两位老人说道：“我们只是想去那边看看那两位老爷爷。谢谢大叔的提醒！谢谢婆婆！”
　　湖边，两位须发花白的老人分坐在一张石桌的两边，上面摆满了黑白棋子。两位老人真真是淡定的很，不管是湖心小岛上接二连三的轰隆声，还是村子里各种喧嚣吵闹声，两人的眼睛都不曾离开过眼前的棋盘。
　　忽然，左手边的老者眼睛一眯，捋着胡子嘿嘿一笑，手中的白子迅速落下，“老伙计，你又输我一局啦！哈哈哈！”
　　右手边的老者沮丧的看着刚刚那枚白子封杀了自己一大片的黑子，眼睛一瞪，胡子一撅，怒道：“笑什么笑！我就不信今天赢不了你，再来！”
　　就在这时，一道甜甜的童音在两位老人耳边响起。
　　“老爷爷，这个是什么啊？看上去好复杂哦。”
　　顺着这软软的童声看去，饶是两位经历过无数风雨的老者也不禁眼冒红心，大呼可爱。
　　两个精致可人的小娃娃，黑发的那个笑得甜腻，同样黑色的眸子清澈纯粹得不含一丝杂质，仿若降落人间的天使。银发的那个看上去年龄稍大一些，虽一脸平静，但是那忽闪忽闪的纤长睫毛下，一对绿宝石般的瞳子却透着些初生的茫然。
　　这两个小娃娃就蹲在棋盘边上，双手托着下巴，大眼睛眨巴眨巴，问话的是那个黑发的小娃娃。两个孩子脚边还有一只和他们一样姿势两条后腿蹲在地上，前爪却奋力的想要搭上石桌也看一眼的小雪兔。
　　“老爷爷？”见两位老人愣愣地看着他们发呆，白再一次笑着开口问道。
　　“呃？”两人回神，老脸纷纷一红，真是丢人啊，都一大把的年纪了，竟然也会因为看到两个可爱的小娃娃而发呆，这要是说出去，肯定会被其他老伙计们给笑话死！
　　于是，两位老人心里同时下了一个决定，等会儿没人的时候务必要告诉对方为自己保密才行。
　　“咳咳，小娃娃也对这围棋感兴趣么？”
　　白眨眨眼睛，发出一声感慨，“原来这个东西叫做围棋啊。”
　　左手边的老者伸手摸上白的头顶，感受到手掌下的头发柔软顺滑，顿觉手感很好，忍不住多揉了几下。
　　“小娃娃，看你这么聪明，要不要跟着我学下棋啊？我可是这月牙村数一数二的围棋高手！”
　　另一位老者闻言哧鼻，说道：“真是个老不修，小娃娃，还是跟我学吧。”
　　“跟我学！”
　　“跟我学！”
　　眼看两位老人旁若无人的吵了起来，白伸手一手一边扯了扯两位老人的衣袖，怯生生的道：“老爷爷，其实，我是带着弟弟一路逃难过来的，我们的父母都不在了，所以……”
　　白这边还没说完，两位老人就一起转头看过来，瞪着眼睛看看白，再看看君麻吕，一人道：“小娃娃，你是说他是你弟弟？”
　　白点头，“是啊。我今年六岁了，我弟弟四岁。”
　　“骗人！”两位老人齐声开口：“小娃娃，说谎是不好的呦。我们听到你跟那个大个子说你今年才四岁，怎么现在又说是六岁呢？”
　　“原来老爷爷你们有听到啊。”白不好意思的吐吐舌头，“早知道这样我刚刚也说六岁了，呵呵，老爷爷您别生气，我这不是怕我们两个年龄太小，没有人肯收留我们嘛。”
　　两位老人对视一眼，不解：“为什么你会认为，你们两个年龄小就没有人肯收留你们呢？”
　　“因为小孩子能做的事情很少啊，其实我会做很多事情的，我想，只要不被当成没用的小孩子，能有份事情做，我和君麻吕就能在这里生活下去了。”扭头看向君麻吕，白露出一抹淡淡的笑，他没有后悔救出君麻吕，正因为有了君麻吕的陪伴，他今后漫长的成长旅途才不至于太枯燥。
　　两位老人听完了白说的话，一齐陷入了沉默之中。村子里那些四岁大的孩子整天不是调皮捣蛋就是撒欢耍泼，再看面前这两个小娃娃，两个人虽然眼神和其他小孩子一样纯洁，但是却懂事得让人觉得可怕，同时又心酸，他们究竟遭遇过什么样的经历？
　　“唉……”一声悠长的叹气声出自两位老人口中，最终两人决定收留了白和君麻吕，外加他们的一只宠物小雪兔。
　　就这样，白和君麻吕还有魂就在月牙村住了下来，两位老人是村子里有名望的长者，因此他们分到了一间不大但足以满足生活所需的小房子。
　　为了表达自己的感激，也为了不被人当成没用的小孩子，白每天都在村子里四处奔走，帮这家送个东西，帮那家做点小事。没过几天，村子里几乎所有的人就都认识了这个黑发黑眼笑容甜美的小娃娃，还有寸步不离的跟在他身后的另一个银发绿眸的沉默寡言的小娃娃。
　　这天，白去村口那家送完东西正喘口气准备回家的时候，突然听到几声低低的呜呜声。顿住脚步，白仔细的听了半天，声音很微弱，似乎就在附近。
　　君麻吕也听到了，不过他一向对于除了白以外所有的事情都不在意，自然也不去管这些事。但是看到白似乎很在意的样子，也就侧耳倾听帮着一起寻找声音所在地了。
　　“白，在这里。”最后还是君麻吕先一步找到了，在距离湖畔不远处的一丛碎石堆里，一只巴掌大的白色小猫奄奄一息的蜷缩着身体，喉咙里无意识的发出哀鸣声。
　　“好可怜。”白小心翼翼的把这只小猫捧在手心里，“它一定是饿的，肚子都扁扁的了。君麻吕，我们带它回去养吧。”
　　君麻吕立刻毫不犹豫的点头，“你喜欢就好。”
　　回到家，刚一开门，一道白影直冲着白就蹿了过来。君麻吕迅速出手挡回去，然后白影撞上了对面的墙壁又滑到了地上。
　　“咳咳，君麻吕，你想杀死我啊？”白影晃晃悠悠的站起，正是被留下看家的小雪兔魂。
　　君麻吕看都不看它，让开门口让白进门。于是小雪兔和君麻吕的恩怨簿上又添了一笔新帐。
　　看到白，小雪兔的视线再一次被白手心里的东西吸引了去，大叫一声：“白，你怎么又捡东西回来了？我们这里都快成流浪动物收留站了！”
　　白举起手里的小东西，“魂，你看它这么小，如果我们不管它，它一定会饿死的。”
　　小雪兔再看向君麻吕，问道：“你也不拦着他？”
　　君麻吕淡定的站在一边，听到魂的问话，依然是理都不理它，他的眼睛永远只看着白。
　　小雪兔无奈的抓狂了，片刻后恢复冷静，看着君麻吕问了一句话：“君麻吕，如果白下次捡到的不是小动物，而是人呢？”
　　君麻吕闻言瞥了魂一眼，然后定定的看了白半天，开口：“白，以后还是不要再捡东西回家养了。”
　　“哦，好吧。”白还是很尊重君麻吕的意见的。

　　第10章 非猫（大修）

　　“魂，你说它怎么还不醒？”
　　“切，这我怎么知道。没准它已经死了。”
　　“可是它的肚子还在动……”
　　是谁？谁敢在本圣兽的耳边大吵大叫的打扰本圣兽的休息？白衍非常想大吼一声将那些在它耳边呱噪的声音赶走，但是它实在没力气了。于是白衍懊恼的动动爪子，更加坚定了要找到九尾的决心，都是那个家伙害得自己沦落到此种地步的。
　　“呀，它的爪子动了！”
　　“我看看，啧，这只小猫也算是命大了，居然这样都能活过来。”
　　耳边的说话声渐渐变得清晰，白衍觉得自己的力气也终于有了恢复的迹象，于是大叫一声：“别吵！本圣兽才不是猫那种弱小的动物！”无奈话说出口根本就没有以往强悍的气势，白衍这才想起来自己现在确实和猫那种弱小的动物没有什么差别。
　　听到从小猫嘴里冒出的话，白眨了眨眼睛，问旁边的小雪兔：“魂，你听到了吗？它刚刚自称‘本圣兽’，你不是能和各种动物交流吗，怎么会看不出它的来历？”
　　小雪兔凑上前从头到尾再一次仔仔细细的对面前的白色小猫做了一番研究，摇头，“我怎么看它都是一只差点饿死的笨猫。”
　　“本圣兽才不是猫那种生物！”白色小猫终于睁开了眼，金色的眸子准确的找到之前称它为笨猫的人，呃，是兔子。
　　下一刻白衍感觉自己的身体被一双温暖的手轻柔的托了起来，然后对上一张开心的笑脸。
　　“小猫，虽然不知道你说的圣兽是什么，不过你会说话真是太好了，以后魂也有伴了呢。”白一只手托着小猫的身体，一只手轻轻的抚摸着小猫软软的肚皮说道。
　　白衍一下子脸红了（如果一只猫的脸上也能有脸红这种情绪的话），熟识它的人都知道，圣兽白虎最喜欢可爱的小女孩，当然没有人知道这个喜好的诱因却是因为九尾喜欢可爱的小男生。所以当它面前突然出现这么一张温柔可爱的小女孩的笑脸时，白衍还是不争气的脸红了。
　　“我……我不是猫，我……我是圣兽白虎。”白衍结结巴巴的说道。
　　“圣兽白虎？”白一脸茫然的看向魂，“是老虎的一种吗？我搜遍了妈妈留下的记忆，没有听说过这种动物。”
　　小雪兔抖抖耳朵，“这个，我也不太清楚，还是让它自己慢慢解释给你听吧。”
　　“恩，这样也好。”白点头，然后又轻轻的把手心里的小猫放回了原位，走到门口对着院子里挥着一把骨刀耍来耍去的君麻吕说道：“君麻吕，过来帮我个忙。”
　　“哦。”君麻吕应声收回手里的骨刃，向白走去。从跟着白逃出来以后，他想要保护白的决心就越来越强烈，所以他时时刻刻都不曾放弃过练习。尽管知道自己拥有连族人们都会害怕的能力，但是没有人指导，他能发挥出来的也是少之又少。
　　晚饭后，床边，君麻吕端正的坐着，白靠在君麻吕的肩上，小雪兔趴在白的腿上，两人一兔就这样直直的望着面前临时搭建起的小窝里面的白色小猫，摆好了准备听故事的架势。
　　白衍肚皮着地，四只小爪子软弱无力的搭在边上，它敢发誓，它这辈子从来没有如此狼狈过！不过现在，咳，虎落平阳，不得不低头啊。
　　于是白衍便从头开始，从它和九尾的相识，一直讲到九尾念错空间咒语，错误的打开时空隧道，而它想要拉九尾一把，却也被卷了进来，然后就变成了这幅模样，掉落到了那座湖心小岛上。
　　白听得眼皮一个劲儿打架，小脑袋在君麻吕肩膀上一点一点的，听到这里，嘴里小声嘟囔一句：“原来整天在小岛上制造混乱的就是你啊。”
　　白衍没好气的道：“虽然变成了这幅弱小的样子，好歹我也是圣兽好不好，要是连这点威慑力都没有了，我还不如死掉算了。”
　　小雪兔眼睛一翻，明显一副鄙夷模样，“所以你就打算饿死自己？说你是笨猫你还不信，啧啧！”
　　白衍气急，要不是因为身体实在动弹不了，它早就跳起来了，“那些动物难吃死了。本圣兽可是圣兽白虎，怎么能吃那种东西来委屈自己！”
　　对于白衍的叫嚣解释，两人一兔不予置理。魂觉得理会这么笨的圣兽没准会让自己也变笨；白因为帮村民们做事跑了一天，身体疲乏，再加上听了半天无聊的故事，已经彻底睡着了；而君麻吕一条胳膊被白紧紧地抱着当枕头，一动也不敢动，生怕会吵醒了白。
　　白衍则无比郁闷的埋头哀叹，自己到底还要维持这幅样子多久啊！
　　几天以后，在白的精心照料下，白衍总算是恢复了活力，整天一副趾高气昂的姿态在小雪兔面前晃来晃去，而白之前救回来的那些小动物也在魂的坚持和白衍时不时的恐吓之下，被放生了。
　　时间飞逝，一转眼一年时间过去了。这一年，白和君麻吕五岁。
　　“白，你看那里是什么？”正在村长家看几位老爷爷下棋看得入迷的白被魂和白衍催促着叫到了街上，君麻吕当然是紧随其后。
　　顺着两只小动物的指向看过去，只见一个满头乱糟糟的银发，后背上还背着很大的卷轴的人正扒在村子中间那个女浴的帘子外面偷窥，嘴里还不时地发出很猥琐的声音：“啊……好多美女……这个的身材真是不错……那个的气质正好符合我下本书的女主角……”
　　这个人就是自来也了，因为昔日的同伴大蛇丸苦心研究禁术，最后离开木叶成为叛忍以后，自来也告别了自己的老师三代火影，也开始了在各地游历写书的生活。
　　一路追寻着大蛇丸的脚步来到水之国，自来也无意间听到大蛇丸派人探察辉夜一族的血继尸骨脉的消息，猜出是与他正在研究的禁术有关，于是便加快速度跟了过来，想要劝阻大蛇丸不要再研究那样的禁术。
　　路过这个小村时，自来也察觉到一丝若有若无的似曾相识的气息，因为很微弱，他也一时想不起来那丝熟悉感到底来自哪儿，好奇心驱使下，他走进了月牙村。没想到刚进村子就看到几个身材窈窕的美女走进了浴室，于是便乐颠乐颠的跑过去偷看了。
　　自来也正看得起劲儿呢，突然觉得衣袖被人轻轻的扯了扯，自来也不为所动，只小声道：“别打扰我，没看到我正忙着呢。”
　　那人还不放弃，继续扯他衣袖，自来也有些恼了，回头正想看看是哪个家伙竟然敢打扰自己收集素材，顺着衣袖低头，就看到一只白嫩嫩的小手，再顺着那只小手看过去，一张粉雕玉琢的小脸映入眼帘，大而有神的黑色瞳子，白里透红的的脸蛋圆润得像是熟透了的红苹果一般。
　　“大叔，你在做什么啊？”

　　第11章 猎物（大修）

　　“嘘！”自来也食指竖在唇边，做一个禁声的动作，“叔叔这里有重要的事情要忙，小孩子先到别处去玩哦。”
　　“大叔，偷看美女姐姐们洗澡的话，我知道一个更好的地方哦，视野绝对比在这里要好得多呢。”
　　自来也闻言大喜，抓着面前小孩子的手开心的问道：“在哪里，在哪里？快告诉我那个能更好的偷看的地方！”一时激动，自来也忘记了压低音量，因此他这一喊，浴室里静寂片刻，然后便响起了此起彼伏的尖叫声，还有脸盆之类的东西被纷纷丢出来。
　　自来也摸着鼻子跳到远处，这才知道自己被那个小孩子给耍了。
　　“你这小娃娃，年纪不大鬼心眼倒是不少。仔细一看，你也是个美人坯子，将来肯定是个大美女。要不，你来做我的素材，弥补我今天的损失？”自来也不怀好意的靠近白。
　　一句‘大美女’让白脸上的笑意更浓，很好，这个大色狼不仅偷看美女姐姐们洗澡，还敢触犯他的禁忌！
　　没等白有所行动，君麻吕第一个闪身站在白的前面，抽出骨刀，一脸警惕的盯着自来也。
　　自来也视线落在君麻吕的骨刀上，心下一惊，这个孩子该不会就是……没等他多做考虑，另一道白色的影子蹿了上来，自来也看得清楚，那是一只还没他手掌大的白色小猫。
　　“喂，大色狼，白可是本圣兽罩着的，不许你打白的主意！”小猫张口说道。
　　自来也又是一惊，本圣兽？这个词真是有段时间没有听到了，说起来还挺怀念的。九尾那个傲慢的家伙，想必现在一定非常不甘心吧。对于当年九尾袭村的真相，自来也一直在寻找，也曾经试图与被封印在鸣人体内的九尾交流，但是都没有得到回应。
　　他记得，九尾曾经说过，它有个欢喜冤家式的对头，是一只白虎。如果碰巧是面前这只的话，差别也太大了吧。白虎，和一只白色小猫？
　　“白痴衍？”于是自来也试探着叫了一声。
　　果然，对面的白色小猫先是一愣，然后呲着牙扑了上来，口中还大叫着：“臭狐狸在哪？你见过它对不对？快告诉我它在哪？！”
　　自来也满头黑线的拎起在他胸前一阵抓挠的小猫，再看看几乎变成了碎片的衣服，直视着小猫的眼睛问道：“你真想知道九尾的下落吗？”
　　白衍一个劲儿点头。
　　自来也却没立刻回答关于九尾的消息，而是拎着白衍直接走向了不远处的一个茶寮。小雪兔蹦蹦哒哒的跟上。君麻吕回头看向白，白点点头，两个人跟在自来也后面也进了那个茶寮。
　　白和君麻吕不知道的是，附近有一双眼睛一直躲在暗处像紧盯着猎物一般的盯着他们。直到她们走近茶寮，躲在暗处的那人才现身。披散的遮住了半张脸的黑色长发，苍白得渗人的肤色，发丝间隐约露出的狭长的金色瞳子，以及那对瞳仁中越来越兴奋的光芒。
　　舌头轻舔着嘴唇，此人望着茶寮似是与人讲话，又似是在自言自语的道：“原来你躲到这里来了，真是个不乖的小孩。不过这一趟总算是没有白来。”
　　向身后一挥手，一个带着面具的人立刻出现在他身后，低声道：“大蛇丸大人，有什么吩咐？”
　　大蛇丸唇角勾起，露出一抹嗜血的笑容，“刚才那个银发的孩子就是我要找的猎物，另外一个嘛，就当作诱饵好了。”
　　带着面具的人二话不说的执行命令去了，大蛇丸也带着诡异的笑容离开。“自来也呀自来也，我又怎么能让你破坏了我的计划呢？”
　　茶寮老板是认识白和君麻吕的，因为白帮过他不少的忙。看到有客人进门，茶寮老板笑着端上了热茶招待，递给白的那杯是多放了不少糖的，白很喜欢吃甜食。
　　自来也的视线在君麻吕身上多停留了一会儿，如果他没猜错，想必这个孩子就是大蛇丸正在找的那个孩子。前不久大蛇丸去了辉夜一族的驻地，就是为了去找那个据说这一代里最出色的一个孩子，却没想到到了那里以后才知道，那个孩子竟然逃掉了。原来他到了这里，是和旁边那个小女孩有关吗？
　　“咳咳，”被好几双大眼睛以期待的眼神凝望着，自来也也有了些不自在，“我是几年前见到九尾的……”
　　自来也一番讲述下来，白衍沉默了，它想过找到臭狐狸以后的各种见面方式，却从来没想到现在这种情况，臭狐狸竟然被一个人类给封印到了一个婴儿的肚子里？
　　就在这时，门帘掀开，一位身姿婀娜的年轻女子缓缓走了进来，一双美眸明若秋水顾盼生姿，直直的将自来也的魂魄给勾了过去。
　　自来也两眼冒着红心跟在美女身边献殷勤去了，白正准备安慰一下情绪颇为失落的白衍，忽然从房顶上掉下来一条蛇，正好缠在了白伸出去的那条手臂上。
　　蛇口大张，眼看那两颗尖细的牙齿就要咬上白的手臂，从旁飞过来一只茶杯，正好塞进那条蛇大张着的嘴巴里。
　　与此同时，一道人影在白的面前闪过，白还没反应过来，身边的君麻吕就已经不见了。
　　“君麻吕！”白惊呼一声跑出茶寮，只见君麻吕被一个不知是人还是妖的变态擒住，那人长长的不似人的舌头一伸，舔在了君麻吕的脸上，君麻吕微微皱眉。
　　自来也看到这幅情景大呼上当，本来他以为只有那个女人是诱饵，没想到这个名叫白的女孩子也被利用了。看来为了得到辉夜一族的传人，大蛇丸还真是下足了功夫。
　　“自来也，好久不见，没想到你的弱点还是没变呐。”大蛇丸舔着嘴唇说道。
　　自来也说道：“你也还是一样疯狂。为了你那个疯狂的实验，这次又打到尸骨脉的头上了吗？当年没能阻止你，但是这次，无论如何我都会阻止你的。”
　　就是两人说话的同时，旁边的白看着君麻吕被坏人擒在手里，自己却无能为力，一股浓浓的悲伤顿时涌上心头。他已经失去了妈妈，现在又要失去君麻吕了吗？为什么他没有像君麻吕一样的特殊的能力？在妈妈留下的记忆里，明明，明明……难道是他没有继承的天赋吗？
　　这一刻，白无比的希望自己能拥有强大的力量，强大到能保护自己最重要的人，强大到不让自己再失去任何一个对于自己来说最重要的人。
　　水之国的温度本就寒冷，但是突然，自来也和大蛇丸感到周围的温度一下子变得更低了，两人诧异的视线最终落在了低着头攥紧拳头的白身上。
　　层层雾气环绕在白的身边，他的拳头攥得越紧，寒气便凝聚得越多，嚯地，白抬起头，紧紧地盯着大蛇丸，一字一顿的说道：“放、开、君、麻、吕！”

　　第12章 爆发（大修）

　　层层雾气环绕在白的身边，他的拳头攥得越紧，寒气便凝聚得越多，嚯地，白抬起头，紧紧地盯着大蛇丸，一字一顿的说道：“放、开、君、麻、吕！”
　　话音甫一落下，紧接着又是一道清冷的声音：“秘术・千杀水翔！”顿时，刚刚还围绕在白身边的雾气瞬间幻化成无数枚水针，朝着大蛇丸的面部攻击过去。
　　大蛇丸眼神一亮，闪身躲开那些水针，饶有兴趣的望着白，舔舔舌头道：“没想到你竟然是那个已经灭绝了的水无月一族的后裔，嘿嘿嘿，你不是舍不得这个小鬼吗？那干脆一起跟我走吧，这样你们就能继续在一起，永远都不会分开了。”
　　白定定的看着大蛇丸，说道：“我不会跟你走，也绝对不会让君麻吕跟你走的！”
　　“哦？那我倒要看看你想怎么留下他。”大蛇丸的眼睛里闪烁着兴奋的光芒。
　　白扭头看向自来也，露出一个请求帮助的眼神，自来也微微点头，他也不希望那个尸骨脉小鬼被大蛇丸带走，现在又多了一个血继限界继承者，他确实没有十足的把握在保护这个小鬼的同时，再把那个小鬼从大蛇丸的手里给抢回来。
　　“秘术・魔镜冰晶！”得到自来也回应的白双手结印，又是一道清冷的声音从唇边溢出。随着最后一个字落下，几个人周围便瞬间出现数面冰镜，将大蛇丸和自来也都困在了里面。
　　大蛇丸见此，眼中的光芒更盛，对于所有血继限界家族他都曾做过细致的研究，包括每个家族血继的特点，甚至一些不为外人所知的事。因此当白使出第二招“秘术・魔镜冰晶”以后，大蛇丸笑了，而且笑得相当开心。虽然他此次的目标是辉夜一族的小鬼，他当然知道辉夜一族的遗传病，但是如果把这水无月一族的小鬼也顺手带走，他也就拥有了一份额外的保障。真是一件意外的收获！
　　自来也只一愣便恢复常态，他不像大蛇丸那样疯狂，他现在只是想要帮这两个孩子逃脱大蛇丸的魔掌而已。
　　白才不管别人是怎么想，看着被大蛇丸擒住的君麻吕，一抿唇绷着小脸身体融入了镜子里，顿时四周和头顶上方的镜子里全部出现了白小小的身影。
　　自来也咂舌，第一次亲眼目睹水无月一族的血继，如果白的能力再成熟一点，想必没有几人能轻松的从这里面逃脱吧。
　　从忍具包里取出一枚苦无，自来也随手丢向身边的镜子，口中道：“我想你可能需要这个。”
　　白身形一闪，接住，道：“谢谢。”
　　于是接下来，白用还不熟练的秘术・魔镜冰晶，配合着自来也的进攻，逼得大蛇丸不得不暂时放弃君麻吕，全力应战。白趁机迅速将君麻吕带离，冰镜也随之化为了片片碎片。
　　自来也和大蛇丸还在战斗，白紧紧地拖着君麻吕的手，想要离开这里，躲到一个大蛇丸找不到的地方去。
　　“白，你没事吧？”见到两人平安回来，白衍和魂同时蹿了过来，扑到白的怀里。白脚下一顿，身体晃了晃，多亏君麻吕从身后扶住了他才没有摔倒在地上。
　　“我没事。我们还是赶紧离开这里……”话刚说到一半，白就感觉耳边一阵阴风吹过，君麻吕反应迅速的抱着白跳开。
　　眼前一条大蛇吐着长长的信子，嘴巴张开足有白的身体那么高，尖细锋利的牙齿险险的擦着白的身体划过。
　　“你想去哪里呀，小鬼？不如到我这里来吧，保证你会满意。”大蛇丸嬉笑的声音从背后传来。
　　白浑身一寒，仿佛能清晰地感觉到大蛇丸长长的舌头舔在他脖子上的恶心感觉。君麻吕皱眉祭出骨剑逼退靠近的大蛇，并顺势抱着白退后一段距离。
　　大蛇丸越看这两个孩子越觉得满意，眼睛一眯招来大蛇与自来也缠斗在一起，然后自己瞬身闪到君麻吕和白的旁边，躲避开君麻吕的攻击，将被君麻吕护在身后的白捞进自己怀里。
　　白动动手指，他记得妈妈留下的记忆里有提到可以单手结印，但是下一秒，他的双手被一只更为冰凉的大手禁锢住了。
　　大蛇丸舔舔嘴唇，一边躲避来自君麻吕和自来也的攻击，一边附在白的耳边说道：“小鬼，我对你真是越来越喜欢了，我很期待你的成长哦！既然你现在不愿跟我走，我也不勉强你了，不过我相信总有一天你会主动来找我的。我随时欢迎你，还有那个小鬼的到来！”
　　说着，大蛇丸低头贴近白的颈部，伴随着一阵刺痛，白感觉到如蛇一般尖利的牙齿刺进了自己的皮肤，随即一股灼热的痛感瞬间袭来，被刺痛的地方像是一个无底漩涡，将周身的气力全部都吸了进去。
　　“唔……”一声痛苦难耐的低吟自白紧咬着的唇缝中溢出，力量正从他的身体内被一点点剥离，抽空，意识恍恍惚惚，最终还是抵不住黑暗的侵袭，昏迷了过去。
　　“白！”君麻吕焦急的大喊，却只能眼睁睁的看着白软软的倒在大蛇丸的怀里。
　　大蛇丸伸手摩挲着手掌下那白皙柔滑的皮肤，白皱了皱眉头，小脸上布满痛苦的神色，额头也开始渗出细细的汗珠。大蛇丸知道，这个名叫白的小鬼正在与自己所下的咒印抗争，虽然这个咒印还是第一次使用，连他都不知道后果会如何，但是他相信这个小鬼会给自己带来更大的惊喜。
　　“自来也，这两个小鬼就先交给你代为保管了，时机到了我自然会来领取。”眼角余光瞥到自来也放弃大蛇向这边赶来，大蛇丸笑着留下这样一句话，召回了大蛇，没给自来也攻击的机会，便直接消失在了原地。
　　“白！”君麻吕上前笨拙而又温柔的抱起白小小的身体，入手的感觉很烫，抱在怀里简直就像是在抱着一个火球。
　　自来也看着君麻吕和白无声的叹气，血继限界继承者在水之国的处境本就比其他国家艰难，这两个孩子又被大蛇丸盯上，他们今后的路要更加难走了。

　　第13章 善后（大修）

　　湖心小岛上，魂和白衍面色不善的盯着自来也，自来也无语望天。他容易么他，只不过想收集点素材，没想到就碰上了同样出来收集‘素材’的昔日同伴大蛇丸，然后又正巧发现大蛇丸寻找的‘素材’旁边还有另外一个资质绝佳的‘素材’，于是大蛇丸留下了自己的印记，满意的拍拍屁股走人了，留他在这收拾烂摊子。
　　头枕在君麻吕的膝上，白的表情已经没有了先前那样的痛苦，犹如火烧一般红润的脸色恢复了白皙，紧皱的眉头也渐渐舒展开来。
　　只是……
　　“大色狼！你不是说只要封印了那个咒印，白就会没事了吗？那他怎么还没醒来过啊？”最沉不住气的白衍此话一出，包括君麻吕在内，一人一兔一猫三双眼睛便齐刷刷的看向自来也。
　　自来也被这眼神看得心里一阵发毛，脑后滴下好大一滴汗。
　　“啊哈，哈哈，这个嘛，你们也是知道的，他之前不是一直在依靠自己的意志力在抵抗大蛇丸所下的咒印吗，想必现在很累了吧，需要休息。恩，肯定是这样，没错。” 说到最后，自来也摆出一副严肃正经的模样，还煞有其事的点了点头。
　　对于自来也这番说辞，两只小动物的眼神分明带着质疑，不是它们不相信这个白毛色狼，实在是他的表情太像是在撒谎了，而它们又有着动物天生的直觉。
　　自来也对此选择了视而不见，只是在别开视线时，眼角的余光瞥见了君麻吕那双平静无波的眸子中一闪而逝的黯然。
　　变强吧，强大到足以保护自己，也足以保护身边最重要的人。
　　“变强吗？”君麻吕小声喃喃着，小手无意识的抚摸着手掌下那细腻的肌肤，如果说他以前不理解白为什么总是特别在意自己个子比较娇小，或者经常念叨为什么自己是个弱小的小孩子，那么现在他终于理解了。如果他不是这样没用的小孩子，如果他足够厉害足够强大，他就不会被大蛇丸抓住，也就不会害得白暴露了能力从而被大蛇丸盯上。
　　想到此，君麻吕抬头望向自来也，没有开口说话，就那么直勾勾的望着他，直看得自来也头皮一阵发麻。
　　后退几步，自来也作势挠头，口中道：“呃，有话直说。虽然你不是那些可爱的小姐，但是被你那天真的眼神这样看着，我还是会觉得不好意思的。”脸红害羞状。
　　白衍和魂闻言倒地，暗道大色狼不愧是大色狼，这脸皮果然不是一般的厚。
　　君麻吕才不在意这些，他现在在意的只有一件事，“怎么才能变得更强呢？”
　　“什么？”自来也一时没反应过来君麻吕为什么要问这个问题。
　　君麻吕低头看着面容沉静的白，语气凝重的道：“你不是说，只要变强了我就能保护自己，就能保护白了吗？要怎么样才能变强呢？请告诉我！”
　　自来也恍悟，原来他竟在不知不觉间把那句话说出了口，看着那双绿眸里的坚定和认真，自来也微微叹气，看来大蛇丸留下的这个烂摊子，他还得收拾一阵子了。
　　“君麻吕，”魂突然开口，等到君麻吕扭头看过来时，说道：“君麻吕，白没有你想象的那么弱。”虽然它不喜欢君麻吕，虽然君麻吕对白的保护心态让它对他的看法有所改观，但是正因为它了解白，它知道白不愿意被人当成弱者，所以它觉得自己有必要提醒君麻吕。再加上刚刚一瞬间闪过它脑海中的画面片段，它的存在，它与白之间的牵绊，原来竟是那样一种情况么。
　　君麻吕垂下眼帘，“我知道。我只是想要以自己的方式证明我能够站在白的身边，我不想再因为我而将白拖入险境。”
　　“随便你。”无法忽视君麻吕眼中的坚毅，魂丢下这三个字，凑近了想要察看白现在的身体情况。
　　白衍一双眼睛滴溜溜的看看这个，又看看那个，最后猫爪一挥，猫头一扬，说道：“要不是本圣兽虎落平阳变成了这副模样，别说是蛇，就算是来一条龙，本圣兽也照样能给它扁回去。”
　　只可惜对于白衍这一番自夸，在场几人都没时间理会它，因为就在它说话的期间，躺在君麻吕怀里的白微皱眉头发出了一道轻微的低吟。
　　“白！你醒了？！”两道惊喜的声音掺杂在一起，魂和君麻吕同时出声道。
　　“哇！白！你终于醒了！”白衍也不摆POSE了，大叫一声扑了过去，猫爪刚刚碰到白的身体便被从旁伸出的一只兔爪给拍飞。
　　“唔……”缓缓睁开眼，模糊的视线一点点变得清晰，白觉得自己仿佛睡了一个世纪那么久。颈后的疼痛已经消失，两股力量相互制约着环绕在那儿。视线往四下里一扫，白发现是自己不认识的地方，眼中迅速盛满戒备。
　　小雪兔一爪轻轻的触碰白的手臂，仿佛知道白在想什么，开口为其解释道：“大蛇丸已经走了，我们怕被村里人围观，现在在湖心小岛上避难。”
　　“哦。”放松了整个身体，白偏过头和君麻吕的视线对上，看到君麻吕没事，白弯弯嘴角，露出一抹淡淡的笑，道：“君麻吕，不要皱着眉头，你答应过我每天都要开心的。”
　　君麻吕没说话，只是抓着白的手一紧，然后嘴角动了动想要努力做出一个微笑的表情来。但是他这副表情在其他人看来却不像是在笑，反而更像是嘴角在抽筋一样。
　　“算了，笑不出来就不要笑了吧。”白无语的反握住君麻吕的手，问道：“君麻吕，你是不是有什么事瞒着我？”
　　“咳咳，”被忽视了的自来也干咳两声以表示自己的存在，待吸引了白的目光以后，笑着道：“他说要和我一起去修行，又放心不下你，不如你也一起来？”
　　“修行？为什么要去修行？”白问。
　　君麻吕：“我没说过。”
　　“成为一个厉害的忍者啊。”自来也回答道。
　　白很坚决的立刻表态：“妈妈说忍者都是坏人！”
　　自来也被自己的口水呛着了，“咳咳咳，为什么你的妈妈说忍者都是坏人呢？虽然忍者里坏人确实不少，但是也有好人啊。譬如我。”
　　对于自来也最后补充的那句话，在场两人以及两只小动物均表示沉默。
　　“我向妈妈发过誓，永远都不会去做忍者。”虽然白一直深深的记得小叶子给他看得那本书里的忍者有多么多么的厉害，虽然在他的内心深处一直向往着成为那样的强者，但是他相信妈妈不会骗他。
　　“既然这样，”自来也摩挲着下巴，说什么也得将这个未来的潜力股‘美少女’（话说自来也大人你还没看出来白是男生吗？）带在身边才行，“你妈妈只是不让你做忍者，没有说不能学习忍术吧？只要不要那个忍者的名头不就可以了？”自来也打的主意就是，让白从接触忍术开始，慢慢的熟悉忍者，然后一点点瓦解‘忍者都是坏人’这样的决断。
　　白眨眨眼睛，觉得自来也说的话似乎有些道理，“这样也可以吗？”
　　“当然。跟着我修行还可以看遍各地的美女哦！”自来也表情极其猥琐的一笑。
　　白的额头瞬间挂满黑线，他怎么突然间觉得好像看到了那条人贩子大蛇呢？

　　第14章

　　相较于繁星点缀的夜空，夜幕笼罩下那一间孤零零的小屋就显得孤僻了些。
　　百无聊赖的躺在屋顶上，头枕着双手，带着面具的少年发出轻微的鼾声。地面上有脚步声传来，一名男子低沉的嗓音唤道：“白。”
　　屋顶上的少年翻身坐起，伸手取下覆面的面具，一跃落地，微笑着道：“你回来了，再不斩大人！”
　　“恩。”先前的男子上下打量了他一番，被绷带包裹着只露出眼睛的面部没有任何表情，然后不发一言的进屋。
　　白笑了笑，随后跟上。
　　说起来，又过了一年的时间了。当初与君麻吕分开以后，尽管面上不在意，白的心里依然有那么点不习惯，因为两人有着相同的遭遇，白已经自然而然的将君麻吕当成了最亲近的人。
　　自来也临走之前将白单独的叫到了一边，告诉他大蛇丸下的咒印只是暂时被封印住了，并且限制的仅仅是他的血继限界能力，他还是可以学其他忍术的。另外，自来也还推荐他去木叶，说木叶有很多优秀的忍者，他可以去那里学习忍术，将来面对大蛇丸时也足可以自保；还顺带附赠了一些关于九尾的消息。
　　接下来关于行程的事，一人一猫产生了分歧。白衍主张尽快去木叶，寻找九尾；白则想要先熟悉自己的忍术，以防路上再遇突发事件而束手无策。
　　最后的结果是，因为君麻吕的离开而藏了心事的白突然难得的耍起了小孩子脾气，一个人跑了出去，而且对于魂寻找自己的信息全部置之不理。
　　找了几天都没有找到白的踪迹，魂气急的对着白衍一通大吼：“白痴衍，都怪你！明明知道白最近情绪比较低迷，你还故意跟他唱反调！现在可好，连我都找不到他在哪儿了！”
　　白衍被训得一阵心虚，还在小声嘀咕：“我怎么知道白闹起脾气来也这么孩子气，竟然离家出走……”
　　魂一爪拍上白衍的头，吼道：“白本来就还是个小孩子！”
　　白衍委屈的抱着头蹲到一边，眼泪哗哗的在心里流，本圣兽这是招谁惹谁了？
　　发泄完怒气的魂最后无奈的叹口气，“既然白不愿意让我找到他，那我们就先去木叶吧。我想白现在一定在某个地方偷偷的练习呢。走了白衍，别以为背对着我，我就不知道你是蹲在那儿画圈圈诅咒我！”
　　白衍：“……”
　　而实际上这时候白正倚靠在一棵大树底下睡得正香，树林中唰唰几道人影快速闪过，白咂咂嘴，没有要醒的意思，换个姿势继续睡。
　　一道身影折回，停在树枝上，平日里狠厉的目光冷冷的注视着下面睡得毫无防备的小小身体。
　　再不斩皱了皱眉头，鬼使神差的来到看似熟睡着的孩子的身边，他也不知道为什么，方才从上空掠过时虽然只是匆匆一瞥，却有种强烈的感觉催促着他折回来。
　　从近处看这还真是一个漂亮的孩子，漂亮得像个天使。而他，无疑就是那个喜欢折断天使翅膀的恶魔。
　　白是被再不斩一路拎回雾忍村的，也幸好他睡得熟，否则晃晃悠悠那么久，就是吐也得吐上一整天。
　　再不斩是暗部的成员，这次出行是执行一个高悬赏的暗杀任务，没想到会在半路捡了个小鬼回来。将那小鬼丢在自己住的房子里，再不斩回暗部交任务去了。
　　白醒来时只觉得头晕目眩，四周也一片漆黑。处于半睡半醒之间的精神一瞬间清醒，两手下意识的向周围摸去，软软的，带着温度，是床铺吗？他记得他应该是在林子里背靠着一棵大树睡的呀，怎么会到了一间小黑屋里。
　　动了动手脚，白发现自己并没有被束缚住，起身揉着两鬓的穴道以缓解头疼。就在这时，从门外传来一阵规律的脚步声，声音越来越近。白顿时警觉，难道是大蛇丸反悔，派人抓了他来？
　　吱呀一声房间门打开，借着月光，一道拉长的影子进入白的视线里。看身形，很高大，而且，此人身上带着毫不掩饰的杀气。
　　白屏住呼吸，身体绷直，两手背在身后准备随时结印，虽然没有把握能从这人手里逃脱，至少也不能简单就受制于人。
　　灯亮，一身肃杀之气的再不斩现身在白的面前，高扬着的下巴，居高临下的俯视姿态，白略略有些吃惊，这人杀气重是重，却不足以威胁到他的生命安全，他就是有这种预感。
　　“你是？”对视半天之后，白率先开口，并努力让自己的声音保持镇静。
　　“再不斩。小鬼，你要称呼我为再不斩大人。”绷带覆盖下的嘴唇嚅动，就连说出的话都傲慢得不行。“小鬼，你的名字。”
　　“白，我的名字叫白，再不斩大人。”偶尔的妥协也是一件蛮有趣的事，白欣然一笑接受。
　　“那好，白，以后你就作为我的跟班，在此住下吧。”再不斩冷冷的丢下这一句，将身后背着的大刀取下，放在桌上。
　　“再不斩大人，”白唤住作势要磨刀的再不斩，问道：“大人，我需要做些什么吗？”
　　再不斩回头，审视般的看着白，白微笑着回视。
　　良久，再不斩转回身，擦拭着桌上的刀，一会儿后又停下动作，说道：“不出任务时，我会教你。你只要好好学，认真帮我做事就行了。”
　　“好的，再不斩大人。”白笑着应下，心里打起了小九九。看这人的护额，是雾忍吧，没想到他和魂转悠了那么久，好不容易离开了水之国，又被这人给捡了回来。正好，自己那些还不算熟练的水遁术总算是找到了突破口。
　　只是，看他方才转回身时耳根处爬上的那一抹红晕，白心里偷笑，其实这人也没有表面看上去那么坏。
　　后来，再不斩只要一有空便教白忍术，因为血继，白学起来很快，虽然他努力让自己表现得普通了一些，在再不斩看来，白依然是一棵值得培育的好苗子。
　　几个月之后，再不斩开始教授白暗杀术。

　　第15章

　　对于杀人，白始终是心存着抵触的，怕极了那一片会带给人绝望带走人性命的红色。就像，母亲离开前的画面。
　　“你在想什么？这种时候走神只会白白送命。”伴随着不耐烦的声音，冰冷的大刀架在了白的肩上。
　　白闻声回头，只见再不斩面含怒色，对上他略带着迷朦的视线，再不斩‘啪’地收回大刀，“今天就算了，下次再这样不专心，别怪我手下不留情。”
　　“对不起，再不斩大人，下次不会了。”白低头道歉。
　　再不斩迈步往住处走，走了几步又停下，背对着白说道：“我明天要出任务。”
　　白也不接话，就站在后面静静地等着，许久之后再不斩才继续道：“几天后回来。你的修炼也不要松懈了，还有房间里那些书，给你三个月时间，要全部记在心里。”
　　“是，再不斩大人！”
　　第二天，白起身，意外的发现身上盖着两床被子，再不斩的床铺已经空了。
　　实际上，白很怕冷，每天晚上都裹着被子蜷成一团，也许是潜意识里还残留着前世抱膝蜷缩在黑暗中的习惯动作，不过这一点他自己却是不知道的。
　　简单解决了早饭问题，白的目光扫向桌上那一堆厚重的书，叠起来比他的身高都要高上许多的书，想起再不斩说过的话，‘三个月……全部记在心里……’
　　头上滴下好大一滴汗，白觉得眼前一片黑暗。这，恐怕要三个月不眠不休才能看完吧，而且还要记在心里……
　　随手翻了翻最上面那本，似乎是介绍草药的，还有一些医疗忍术，中间的几本是暗杀技巧的讲解，以及忍者武器大全，最下面的几本包括有，水之国雾忍村的历史，五大国各忍者村的外传野史，还有各国登记在案的叛忍信息。
　　再不斩大人不会把暗部的图书室都给搬空了吧？白抖动着唇角，眼睛一闭决定还是去补个回笼觉好了，他一定是还没睡醒，不然怎么会产生这样的幻觉。
　　回笼觉肯定是没有的了，等到心绪平静下来以后，白还是坐在桌前认认真真的看了起来。
　　第一本，忍者武器大全。平日里练习，白用的武器便是再不斩丢给他的一把与他身高类似的大刀，很重，起初白要费很大的力气才能扛起，后来慢慢的习惯了那个重量，也能轻松的挥动了。
　　“不过我不喜欢大刀啊，虽然再不斩大人挥刀的样子确实很帅，但那不适合我。恩，我来找找看，有没有杀伤力小一些的呢？”白兀自嘀咕着，眼角余光瞥见旁边那本介绍医疗忍术的书，封面上一个医疗忍者手执着千本，千本？
　　对啊，他可以使用千本啊，他的‘千杀水翔’不就是将空气中的水幻化成一枚枚水针来攻击对方的吗？只是不知道再不斩大人会不会同意。
　　“还有这本，弱点攻击，倒也算比较实用……唔，再不斩大人也是用了三个月时间将这些全部消化掉的吗？难怪大人那么厉害！”
　　白，你完全想错了，再不斩那是本能！
　　“草药，这些东西对暗杀有什么帮助吗？算了，多学点总没什么坏处……这种草，有极强的安眠作用，可以用在……咦？好像有点眼熟，是在什么地方见过吗？”白一手托腮，一手抚摸着书页上那株怎么看怎么眼熟的药草，是在哪儿见过呢？
　　绞尽脑汁都想不起来，白索性拿着那本书来到他们修炼的那片密林里，对着地上的杂草一棵一棵的比较。（杂草不等于药草吧喂！）
　　“不是这个，唔，也不是这个……”找累了的白背靠在附近一棵树下休息，星星点点的阳光透过密密的树叶照射下来，这几个月他一直在跟着再不斩修炼，像这样可以惬意的坐在这里望着天发呆的日子是少之又少的。
　　当初为什么没有选择找机会逃跑呢？和那样一个危险人物在一起，还能相处得如此融洽，有时候白自己都觉得不可思议。
　　君麻吕，不知道君麻吕现在过得怎么样，跟着那个好色大叔，想必会很辛苦吧。还有魂，有没有生自己的气呢？白衍会被魂教训得很惨吧？想想当时自己也是一时赌气跑了出来，没想到这便成了长久的分别。前世也好，今生也罢，他还是第一次与魂分开这么久。
　　已经习惯了呢，是真正的坚强，不再只是伪装。
　　轻柔的风吹拂在脸上，白眯着眼睛享受着这一刻的感觉，睡意渐渐涌了上来。突然，白睁开眼睛，大叫一声，“我想起来了！”
　　难怪他被再不斩一路从火之国的边境拎回雾忍村都没有从睡梦中醒来，本来他还疑惑自己的警觉性不可能那么低，现在想来，确实是周围那片草的缘故。他就是因为那草的淡淡馨香让人情绪很放松才会选择那棵树做休憩地。
　　“厉害！再不斩大人是为了提高我的警觉性，才让我学习这些东西的吧。果然很有用！”赞叹一声，再不斩的形象在白的心目中又上了一层楼。
　　几天后，再不斩完成任务回来，一脸严肃的盯着白看了半晌，白始终微笑着回应。
　　“下次你跟我一起出任务。”丢下这样一句话，再不斩自顾自的进行着他每次任务回来必做的一件事，擦拭他的大刀，以及磨刀。
　　一起？白的微笑凝住，微微一怔，他的暗杀术不过刚刚起步，还没到能去做任务的程度吧。
　　“再不斩大人，我真的可以？”小跑到再不斩面前，白微喘着气问道。
　　再不斩头也没抬的回道：“别告诉我你这几天什么都没做，我以为你至少已经找到了答案。”
　　哎？白一时没反应过来，再不斩磨刀的动作顿了顿，伸出一指指向房子前面那棵树上被千本扎过的痕迹。
　　白恍然大悟。“是的，再不斩大人，我已经找到答案了。”
　　再不斩扛起大刀，走出门外。“那好。让我来验证下你这几天的成果吧。”

　　第16章

　　再不斩站在树后，看着不远处那道拼命练习着忍术的小小身影，连日来藏在心底的那团疑虑终于消失殆尽。
　　想起前几日的对战，那个孩子处处顾虑处处小心，没有一枚千本是朝着自己的要害而来，自己也在一怒之下训斥了他一顿。谁知那天之后，这孩子便执拗的利用上所有的时间，连休息都不能的去修炼。
　　自己是不是对他太苛刻了呢？他也不过是个孩子。再不斩这样想着，脑海中闪过在忍者学校时的画面，残酷的训练，赌上了性命的战斗。
　　要想在这个世界生存，白，他必须学着成长。
　　转身，再不斩正要走开。
　　身体落地的声音绊住了再不斩刚刚抬起的左脚，回身望去，就见白体力耗尽如一片落叶般倒在了地上。
　　再不斩上前将白抱起，冰冷的双眼在看到白紧皱着眉一副痛苦表情时，终还是忍不住放轻了手上的力道，快步回到住处。
　　将人小心翼翼的放在床上，目光掠过白红肿的双手，再不斩以为自己早已经死掉的那颗心也不禁轻颤了下，刚刚下定的决心也有了一丝动摇。
　　起身，出门。从来为了达到目的不择手段的再不斩，第一次有了后悔的心情，后悔自己鬼迷心窍的带了这个小鬼回来。
　　接下来的几日，除了白清醒过来以后再不斩严令他每天必须好好休息外，其他的时间里再不斩再也没有与白说过一句话，甚至连看都不看他一眼。
　　白以为再不斩还在生他的气，心里一直惴惴不安。
　　这天，沉闷的早餐过后，再不斩扛着大刀就要出门，白拦住了他。
　　“再不斩大人，请等等！”
　　再不斩冷目俯视着白，没等白开口便说道：“收拾好你的东西。”
　　白愣住，收拾东西？难道再不斩大人要赶他走了？心下一惊，急道：“再不斩大人，我……”
　　“我去领任务。”再不斩凉凉的丢下这几个字，迈开步子走了。
　　甩甩头，总算明白过来是怎么一回事的白自嘲的一笑，他果然是太累了，脑子也不灵光了吗？还是说，一年的时间他真的习惯了这里的生活？
　　也许，是时候找个机会离开了。那种名为依赖的情绪根本不应该出现在他的身上。
　　戴上面具，白静静地站在门口，目光注视着自己洁净的双手，很快，它将染满鲜血。
　　“走吧。”面具下，再不斩看不到白此刻脸上的挣扎。
　　“是，再不斩大人。”
　　那就让这次的暗杀任务来决定吧，他的忍者之路究竟该怎么走。
　　同一时间，木叶村生活在水深火热之中的小雪兔突地直起身子，朝着一个方向凝望。
　　白，你的心乱了，是发生什么事了吗？魂在心里默念。
　　下一刻，眼前人影一闪，它的一对长耳朵被人给大力的拽住，然后拖走。
　　“漩涡鸣人！我不是跟你说过不要拽我的耳朵吗？”因为某小孩的顽劣，它基本上每隔几天就要忍受一次耳朵被拉扯的疼痛。
　　要不是白衍那个家伙叛变，整日黏在日向家大小姐的身边，它才不要陪着这个小鬼胡闹。想想，还是呆在白的身边最好了。
　　“对不起，魂，我太用力了些。”被唤作漩涡鸣人的小男孩笨拙的用手去安抚怀中暴跳的兔子。他有着一头耀眼的金发，湛蓝色的眸子中隐隐带着歉意，对于这个唯一的朋友，他不想失去。
　　晃晃耳朵，魂无奈的叹气，他倒不是不喜欢这个孩子，相反，他很欣赏他阳光的性格。
　　作为九尾人柱力而被村子里的人们排挤，漩涡鸣人努力的用孩子的方式去吸引人们的注意力，尽管他也曾在某个夜晚一个人蹲在黑暗里哭泣，尽管他闯祸无数次得到的只有冷眼和嘲笑，他依然相信通过自己的努力，终有一天他会得到所有人的认同。
　　就是那样纯净无杂质的笑，魂开始了它许久未曾有过的‘精彩’生活。
　　“算了算了，昨天一乐拉面的老板送我一张优惠券，你……啊！”话没说完，魂已经被高高的抛起，再落下，眩晕中见到那双蓝色眸子泛着光的盯着自己。
　　“魂，我知道你最好了，我们去吃拉面吧，去吧，去吧！”
　　“别，再，摇了，我本来就说要给你的……”魂忍住翻滚的胃，在心里呼唤白，快来救救它吧！
　　同样心底淌泪的还有一个人，那就是自来也。看到身后那双单纯无辜的眼睛，他悔的肠子都青了，当初怎么就着了那只小猫的激将法，同意带这面瘫小鬼修炼了呢？
　　他可爱的素材们啊，那些美丽的少女们啊，都狠心的离他远去了。
　　再次淌下两行宽面条泪，自来也转身，堆着笑开始哄骗跟在他身后的君麻吕。
　　“那个，君麻吕啊，你先在这里练习着，我去前面那个村子里买些吃的回来。别乱跑啊，我很快就回来。”
　　“哦。”君麻吕应一声，很听话的找块空地练习忍术去了。
　　自来也小声嘀咕着“可爱的素材们，我来了”，眯着眼睛心中一阵狂喜，直奔前面的村子而去。
　　街上迎面走过来几名说说笑笑的少女，自来也立刻两眼冒红心的走上去搭讪。
　　君麻吕从中午等到夕阳快要落山，也不见自来也回来。想了想，他还是决定去村子里找一找。
　　被自来也的笑话逗得掩嘴轻笑的两名少女一偏头瞥见了路边正东张西望的君麻吕，不由得纷纷发出感叹。
　　“啊，好可爱的男孩子！”
　　“还很漂亮呢！”
　　“恩，是呀，是呀！”自来也下意识的接话，说完才反应过来，顺着两名少女的视线看过去，正好与君麻吕的眸子对上。
　　君麻吕：“……”
　　自来也：“……”不管是谁，快来把这面瘫小鬼带走吧！
　　魂也好，自来也也罢，他们的呼唤白是感应不到的了，因为白的心里此刻也乱成了一团麻。
　　“这个世界，不需要弱者。”
　　“白，你根本不能算是一个合格的忍者。”
　　“你走吧，再留你下来也不能帮我做什么事了。”
　　再不斩的话一直盘旋在白的耳边，原来不只他自己，再不斩大人也将这次任务当成了决定他去留的一个判断依据。
　　是的，因为他心里残留的阴影，险些致任务失败，也险些害死自己。事实又一次证明了，自母亲那件事以后，他畏惧杀人。

　　第17章

　　宁静的小山村里，忧郁的少女蹙眉凝思，周身环绕着的仿若超脱于世的气息令人望而却步。
　　仰面望天，少女沉静如水的墨色眸中有什么东西悄然滑过，纤长睫羽缓缓扇动，一丝冰凉感觉滴落颊边。
　　下雪了呢。灰蒙蒙的天空，就连上天也会迷茫吗？
　　眼前出现一把漂亮的小花伞，少女疑惑的低头，对上一张笑得宛如天使样的圆润小脸。
　　“姐姐，会生病的。”撑着伞，小男孩忽然绷着脸像个小大人是的说道。
　　“谢谢你，小弟弟，你叫什么名字？”少女莞尔一笑，一手抚上面前小男孩有些凌乱的褐色短发。
　　“直树，姐姐，我叫直树。”小男孩咧开嘴笑得开心，“姐姐，你叫什么名字啊？”
　　“……白。”沉默了下，少女朱唇轻启，淡淡的吐出这一个字。
　　“白姐姐的名字好奇怪哦，不过白姐姐很温柔，很漂亮，直树喜欢白姐姐。”小孩子对于喜怒的表达总是很直接。
　　“喜欢……吗？”看着那双毫不掩饰喜悦之情的纯真大眼，白小声喃喃着。温柔么？假象吧，难道不是为了遮掩自己的软弱？漂亮么？也许吧，他一直为自己的外表不够阳刚而苦恼。
　　“白姐姐！”正走神的功夫，白听到直树呼唤自己的声音。
　　“恩？什么事？”不解的看过去，就见直树面色有些焦急，是有什么事将要发生了吗？
　　“白姐姐，雪越下越大了。”直树一手伸出伞外，任由那纷纷扬扬的雪花落在手心。
　　“是啊，天气也会越来越冷呢，直树还是赶快回家去吧。”揉揉直树的头发，白笑着说道。
　　“那你呢？白姐姐，你要去哪里？”直树显然很喜欢白揉着他头顶的感觉，暖暖的像是，妈妈的感觉。
　　“我啊，走到哪算哪吧。”白转头望向街道的尽头，白茫茫一片，像极了他此刻的心情。
　　直树望着白的侧脸，眨巴眨巴眼睛，白姐姐应该是温柔的，他喜欢白姐姐，不希望看到白姐姐脸上出现那种忧伤。
　　“呐，白姐姐，到我家去吧！哥哥也一定会欢迎白姐姐的！”小手抓着白的衣角，直树一双大眼满含期待的看着白。
　　“好。”不忍拒绝，白微笑着点头。
　　直树欢快的拉着白的手向一个方向跑去，白失笑，“直树，慢点，小心路滑。”
　　站定在一扇破旧的院门前，直树进门便是一声喊：“淳一哥哥，我回来了！”
　　被他拖在后面的白一个不留神，迈出的脚踩在了门槛上，脚下一滑，整个身体向前扑倒而去。
　　“小心！”耳边响起不知是谁的呼喊，白略略旋身，避开会将走在他前面的直树一并带倒的危险。
　　“啊！白姐姐！”紧闭上眼准备承受身体着地的疼痛时，白看到了直树焦急的脸，以及一双不知从哪伸过来的手臂。
　　预料中的疼痛并没有传来，相反的，白感觉自己跌到了一面有些软还带着温度的墙上。
　　墙？睁开眼，白首先看到的是先前突然出现的那双手臂，顺着手臂往上看，是一个与直树有几分像的少年。同样的褐色短发，褪去了稚气，多了一些坚毅。
　　“白姐姐，你没事吧？对不起。”直树低着头道歉，眼中是真真切切的担忧。
　　“啊，没事，我很好，不是直树的错。”说完，白看向帮自己解了围的少年，他应该就是直树方才喊的‘淳一哥哥’吧。“呃，谢谢你。”
　　少年闻言放开他，显得有些局促不安，“没，没什么，我该向你表示歉意才对，都怪直树太淘气了。我是他的哥哥，我叫崎原淳一。”少年说完脸颊微微一红，又补充道，“叫我淳一就好。”
　　白浅笑，“千叶白。淳一不必在意，直树只是太高兴了，而且我也没有摔倒在地上不是吗？”
　　“阿嚏！”直树在旁边打了个喷嚏，揉揉鼻子，他一手拉着自家哥哥的手，一手扯着白的衣袖，带着一股子撒娇意味，说道：“淳一哥哥，白姐姐，我们快进屋去吧，外面好冷哦！”
　　淳一低声笑骂一句：“小鬼头！”便也任由自家弟弟蹦跳着在前面带路。
　　白边走边四下里观望，这家里没有大人，是兄弟两个相依为命吧。小院并不大，房子也有些破旧，进得屋里，没有想象中的杂乱，倒是意外的温暖，而且，空气中飘着淡淡的饭菜的香味。
　　不止，似乎还隐隐有一丝焦糊的味道在里面。
　　“啊！我忘记了！”淳一大叫一声冲进旁边的屋里，那仓惶的样子逗得直树大笑不已。
　　“哈哈！淳一哥哥好笨哦，总是把饭弄焦。”
　　白抿唇会心一笑，有多久没有像这样坐在屋里和家人一起说笑了？还有那熟悉的温暖，也许久不曾再拥有过。
　　看着淳一在厨房手忙脚乱的身影，白恍然间似乎看到了从前的画面。是那次自己非要帮忙却最后将厨房弄得一团糟，还害得妈妈烫伤了手。
　　“白姐姐？”直树顺着白的视线看过去，就见自家哥哥在厨房里忙得像只猴子一样上蹿下跳。
　　“淳一哥哥，”直树一双大眼滴溜溜乱转一通，走到厨房对着自家哥哥说道：“你丢脸的样子全都被白姐姐看到了。”
　　淳一第一反应是立刻回头，果然对上那双深邃的黑色眸子，红晕从脖颈一直蔓延到头顶，‘啪’地一声，他动作迅速的关上了房门。
　　“淳一哥哥，你关门做什么？”直树不解的问。
　　“都是你这小鬼头啦，我的形象这下子全没了。”总算将残局收拾完毕，淳一懊恼的抓头。
　　“没关系啦，淳一哥哥，白姐姐人很好，她绝对不会笑话你的。”
　　淳一暗暗咬牙，将直树推到门边，“去去去，别在这里捣乱。人是你领回来的，你负责去招待。”
　　直树朝着淳一做个鬼脸，“淳一哥哥害羞了。”打开门的瞬间，直树很小声的说了一句什么，淳一脸上的表情瞬间凝住。
　　直树说：“嘛，淳一哥哥，我是真的很喜欢白姐姐。在她身上，有妈妈的味道。”
　　妈妈的味道么？淳一差点忘了直树不过是一个才五岁的小鬼，他会渴望在妈妈身边是人之常情。只是，那个名叫白的女孩，那个让他陷入一见钟情的女孩，她怎么看也不超过十岁吧。
　　于是，十三岁的淳一在瑟瑟寒风中华丽丽的石化掉了。

　　第18章

　　当天晚上，当直树用期盼的目光盯着白，说想要和他一起睡的时候，白欣然同意。
　　“直树！”淳一大惊，脸颊染上了一层淡淡的红晕。
　　“怎么了？”白不解的问。
　　淳一神色有些不自然的说道：“直树睡觉很不老实，我怕他会踢到你。”
　　白微笑，“没关系的，我可以抱着他，不让他乱踢被子。”
　　“……”淳一的脸似乎更红了。
　　“那，淳一，晚安。”白牵着直树的手走向另一个房间，边走还边纳闷淳一这是怎么了，脸红的跟煮熟的虾子是的。
　　“直树，淳一哥哥是不是生病了？”百思不得其解，白开口对直树问道。
　　直树咧开嘴灿烂一笑，“白姐姐，淳一哥哥没有生病，他一到晚上就会脸红，没事的。”其实心里早就偷笑不已，暗道，淳一哥哥真是太逊了！
　　姐……姐？听到这个称呼，白愣了一下。他忘记纠正自己不是女孩子了么？难怪！这就可以理解为什么当他同意与直树同睡，淳一会有那样不自在的表情了吧。不知道他现在告诉这两兄弟他是男的，会不会被赶出去。这么冷的天，想想还是算了，他还不想在雪地里露宿。
　　事实上，直树的睡相很好，并没有像淳一说的那样不老实。因此，一夜好眠。
　　第二天，整个世界变成了银白色，地面上堆积了厚厚的雪。
　　“很少见的大雪啊！”淳一对着站在窗口处向外面观望的白说道。
　　白回头，微笑，不意外的看到淳一躲闪的目光，“不是好现象呢。”
　　直树欢快的跑过来，两眼放光的拉扯着白的衣袖，道：“白姐姐，我们出去玩儿吧！我想堆个和白姐姐一样漂亮的雪人。”
　　“好啊。淳一也来帮忙吧。”走过淳一身边时，白笑着发出邀请。
　　经过三人的一番辛苦堆积，院子正中一个与直树差不多高的雪人即将成型。
　　取过被直树丢在一边的胡萝卜，白正要将其插在雪人的鼻子部位，心里突然冒起一股不详的预感，像是有什么不好的事将要发生。
　　手里的胡萝卜不知道什么时候已经掉在了地上，白怔怔的看着自己的手。
　　发现他的异样，直树两兄弟丢下手中的雪球，关切的凑过来问道：“白姐姐（白），你没事吧？”
　　“啊，没事，就是手滑了一下。”白讪讪的一笑，连忙俯下身掩饰自己的不自在。
　　“哈哈，终于完成了！英雄雪人直树！”
　　披着披风扛着大刀的雪人，一脸陶醉表情摆着英雄姿势的直树，少年老成满脸宠溺的看着自家弟弟的淳一，以及微笑中带着一丝不易察觉的苦涩和担忧的白。
　　总之，小院中欢声笑语一片。
　　距离村子不远有一座大明山，山上有个强盗窝，没事的时候强盗头子就带着一帮人下山到附近的几个村子里洗劫一番。这场大雪使得山上的屯粮出现短缺，简单的商量过后，他们分几批下山，准备到村子里去抢些粮食。
　　小院里的三人正在堆第二个雪人，原因是直树吵嚷着非要堆个和白一样的雪人。
　　街上的纷乱突兀的响起，嘈杂的脚步声，砸门声，女人的尖叫声，小孩的哭声，响成一片。
　　“发生什么事了？”白脸色一变，问完这句话才发现淳一和直树早吓得浑身发抖了。
　　“他，他们，又来了！”淳一结结巴巴的说道，直树害怕得抓着哥哥的手，小脸苍白的失了血色。
　　“他们，是谁？”白问道，是什么人竟然给他们带来这么大的恐惧？
　　“大明山上的强盗。他们又来村子里抢东西了！”淳一搂紧了弟弟颤抖着的身体，上次遇到强盗来洗劫村子是在几年前，那时候直树还很小，爸爸妈妈为了保护他们被强盗杀死了。那一天所发生的事也成为了兄弟俩永久的噩梦。
　　强盗？他应该可以抵挡一下的吧。想到此，白安抚两人，“不会有事的，放心交给我吧，我一定会保护好你们。”
　　许是被白的话感动到，许是两兄弟不甘心躲在‘女孩子’庇护的羽翼之下，他们竟然觉得突然之间浑身充满了力量。
　　因此当那扇破旧的大门牺牲在门外某个人的大脚之下时，白只觉得眼前人影一闪，是淳一挡在了他的面前，低头看去，直树也握着小拳头站在他的身前。
　　被当成弱女子保护了呢。白轻叹一声，看看闯进来的那几个山贼，没什么厉害角色。即便如此，依淳一一个普通人的身体，也是不够他们打的。
　　果然，那群人见到淳一的不合作态度，直接一拳重重的打在了淳一的腹部，淳一痛得弯下腰，痛苦的蜷缩在雪地上。
　　“哥哥！”直树几步跑过去，看到淳一动也不动的趴在那，眼泪一下子流了出来。
　　“竟然还有不怕死的小鬼敢反抗我们？”
　　“哈哈，那就好好的教训他一顿！”
　　“看来是我们出现的不够频繁，都快被这些人给遗忘了吧。”
　　“老大，我们今天终于可以好好的大干一场了！”
　　几名山贼面目狰狞，一个个摩拳擦掌的向着淳一和直树走去。
　　“慢着！”白出声喊住他们，等到那几人的视线全部集中到自己身上时，一甩手几枚千本便丢了出去，直接将他们定在了原地。
　　还好人数不多，他身上带着的千本不够多啊！正想着的功夫，门外呼啦冲进来至少几十个山贼。
　　白脑后滴汗，一边护着仍然不得动弹的淳一和伏在他身上大哭的直树，一边注视着已经围上来的山贼。
　　眼前的情景与那时候非常的相似，白一个恍惚，被对面的山贼头目抓住了破绽。
　　鲜血飞溅，染红了这个洁白的世界。不知什么时候，淳一竟然挡在了白的面前，替他接下了山贼们挥舞过来的武器。
　　“淳一！”白大惊失色，看着淳一缓缓的倒在自己面前，仿佛看到了母亲倒下时的画面。妈妈，他最终没能救得了她。
　　“对不起……”浑身被鲜血浸染，淳一费力的撑着眼皮，虚弱的道一声歉。
　　直树毕竟年龄还小，惊恐的瞪着眼，直接昏迷过去。
　　傻瓜，该道歉的是我才对！白用手里最后一枚千本快速为淳一止了血，那边的山贼们一边哈哈大笑着‘这就是妄图反抗的下场’，一边旁若无人的向屋子里走去。
　　“水遁・水阵壁！”清冷的声音隐忍着怒气，随着话音落下，一道高高的水墙竖在白的身后，将淳一和直树护在了里面。
　　“老大，没想到这小丫头是个忍者！”一个大胡子男人指着白说道。
　　旁边被他唤作老大的中年男子抬手抚上左脸颊那道狰狞的刀疤，“是吗？看来我们此次出行是收获颇丰啊！”
　　人群中走出一个看上去斯斯文文的年轻男子，却一脸不怀好意的盯着白，说道：“老大，就把她交给我吧。保证收拾得服服帖帖！”
　　白谨慎的注视着一步步向他走近的人，这人不是泛泛之辈。
　　小小的院子成了战场，白的忍术虽然在那名男子之上，却没有多少与人对战的经验，稍一个疏忽便会落之下风。
　　久攻不下，那名男子开始心生诡计，自己话已出口，对方又是个小孩子，这都拿不下的话，他以后还怎么在老大面前混？
　　白没有错过那人脸上任何一个表情，因此当他看到那个人的眼神瞟向已经接近崩溃的水墙之时，一个分神，被对方的水弹打中击飞在地。
　　喷出一口鲜血，白感觉自己的五脏六腑像是移位了一般。力气提不上来，想发动忍术又发现因为受伤太重根本感应不到自己的查克拉。
　　“会死在这里么？”喃喃一声，白的视线落在不远处的淳一和直树身上，直树的笑脸，淳一面对他时手足无措的脸红表情，“至少，至少要保护好他们。我该怎么做？”
　　尝试着使用血继，肩上传来的疼痛瞬间抽走了他所有的气力，只留下意识飘飘忽忽。
　　一次，哪怕能发动一次‘千杀水翔’也好，只要能击退这些人，只要能保护他们就好。在这一刻，想要守护他们。
　　意识与疼痛争抢着身体，他听到了自己的声音，“秘术・千杀水翔！”
　　黑暗中，似乎有什么东西正蠢蠢欲动，血色的咒印闪烁几下，最终归于平静。
　　远方的大蛇丸瞳孔嚯地收缩，随即嘴角向上勾起。不愧是他看上的人，竟然能压制住他的咒印，看来他得换个策略了。
　　静静地等着疼痛散去，一阵浓浓的血腥味冲鼻而入，白紧闭着双目，利用血继操控着大量的水流将院子里的血腥冲淡。那样的场面，他私心的不希望淳一两兄弟看到。
　　之后所发生的事，白并没有告诉淳一和直树，在他的照料之下，淳一的身体也渐渐恢复健康。
　　就这样过了十多天，白开口向两人道别。
　　直树一双大眼泛着泪光，可怜兮兮的望着白，说道：“白姐姐，不能继续留下来吗？白姐姐不喜欢直树了吗？”
　　淳一眼神晃了晃，将直树圈在怀里，“直树，白也有自己的家人，朋友。但是，也不会忘了我们的。是不是这样，白？”
　　“恩。等我把事情处理完，我一定会回来看你们。”
　　一手抹泪，直树挥舞着另一只小手，“白姐姐，一定要回来看直树哦！”
　　淳一站在直树的身后，心情复杂。有些话，还是没能说出口。
　　“对了，”走出一段距离的白突然停步回头，冲还站在原地的两兄弟露齿一笑，说道：“一直忘了说一点，我是男的。”

　　第19章

　　冬去春来。每年的春季是各国商队之间交易最盛的季节，也因此成为强盗劫匪们活动最猖狂的季节，更是各国忍者们护送任务最繁多的季节。
　　清风栩栩，戴面具的少年卓然而立，挥手间数枚千本以肉眼难以捕捉到的速度向着四面八方飞去，所过之处无一人站立。
　　少年满意的看一眼周围，小声嘀咕一句“果然速度还有待提高啊”，转身朝远处的一队人马挥手喊道：“大叔，这里都解决了，可以继续赶路了！”
　　商队首领山田大叔是一个外型粗犷的中年男子，他带领的商队在一个月前出发，辗转各地，目标是火之国。
　　“少年！你的手法越来越快了！”山田大叔笑着拍拍面前少年的肩膀，这孩子是他们在水之国某个小村子遇到的，也多亏了有他，这一路上他们都顺利的通过。
　　少年但笑不语，望望前方，问道：“大叔，前面就是火之国的木叶村了吧。”
　　“是啊，要分别了呢。”山田大叔有点不舍的说道。
　　“谢谢大叔一路上的照顾。”少年摘下覆面的面具，躬身表示感谢。
　　这少年便是与淳一两兄弟告别后踏上去火之国寻找自家宠物兔的白，清晰的记得那天他笑着说自己不是女孩的时候，淳一和直树惊愕的脸，不知道下次有机会再见的话他们会不会讨厌他。
　　不过转念他又为另一件事而内心雀跃，那就是本以为被大蛇丸的咒印封住的血继限界能力不但冲破了咒印，似乎还有了进一步的提升。
　　到底是怎么回事呢？自来也不是说那个咒印很难消除吗？而且，他肩上的咒印还在，只是不再牵制他的能力了。虽然不解，但是对于现在的白来说，这确实是个好消息。
　　木叶村村口，白与商队道别。与此同时，正与漩涡鸣人打闹的魂，正趴在日向雏田的怀里呼呼大睡的白衍，两动物均惊喜的捕捉到许久不见的白的气息，很近。
　　“哈哈，终于抓到你了！”鸣人大笑着飞身扑上，手刚碰到那对兔耳便觉得眼前一花，整个人跌趴在地上。
　　“哇，魂你耍诈！我明明已经抓到了。”
　　小雪兔四只脚在鸣人背上踩了踩，没理会他的大喊大叫，自顾自的说道：“鸣人你先自己玩吧，我去处理点事情。”
　　鸣人坐起，看着魂难得出现的严肃表情，一脸跃跃欲试，“是敌人吗？就让我漩涡鸣人去打跑他！”
　　魂白他一眼，突然语气一转，神神秘秘的对着鸣人说道：“不是敌人。是个很可爱的女孩子哦！”
　　“比小樱还可爱？”
　　“当然。我家的白是最可爱的！”前提是母亲去世之前的那个白。不知道现在的白变成什么样了，将近两年时间没见，希望没有变得更腹黑。
　　“真的吗？真的吗？我也要去！”
　　“你给我老老实实的在这儿等着。”忽略身后那双蓝眸中亮闪闪的光，魂丢下这句话便向着村口方向而去。
　　“什么嘛，小气的魂！”鸣人嘿嘿一笑，站起身，“不带我去？我偷偷跟着总可以吧。”
　　另一边，因为分家来人，雏田不能带着白衍一起过去，白衍也就无所谓的打个哈欠，唰唰几下窜出了日向家的院子。
　　‘那个气息，是白没错，想必魂也察觉到了吧。而且，白的力量似乎比两年前分开时更强了。当然，还是比本圣兽差了那么一点点。’
　　屋顶上，白衍边跑边碎碎念的想着等会见到白以后该怎么教训他，居然玩离家出走，还一走就走了两年时间。不知道它很想他吗？当然这话它也只会在心里想想而已。它是谁？它可是高贵的圣兽！（白虎，你别扭了！还有，你那一脸仿佛被主人抛弃的愤怒样是怎么回事？）
　　站在街上，眼花缭乱之余，白在心里暗暗感慨，那两只不安生的小动物不会被人给当野味吃掉了吧？或者它们又夷平了几座山头正被人四处猎捕中？
　　而街上来来往往的行人则大都纳闷，那个小姑娘站在街上发呆很久了，不会是谁家的孩子迷路了吧？
　　好心人正准备上前询问‘她’要去什么地方，就见那小姑娘忽然眉眼弯弯，抿唇一笑，然后一道白色的影子唰地落在‘她’怀里。
　　有人认得，那是经常跟在村里那个爱捣蛋的九尾狐小鬼身边的一只兔子。
　　“魂，好久不见。”抱紧怀中的雪兔，下巴抵在软软的皮毛上，白轻声呢喃。
　　“是啊，很久很久了呢。”魂的语气中带了那么一点点咬牙切齿的味道，“白，别忘了只要我想，在一定范围内我是可以读到你的心里活动的。你刚刚想的那些，我可是全、部都听到了哦。”
　　眨眨眼，白笑着转移话题，“白衍呢？它没和你一起吗？”他当然知道魂会读心的能力，而且那些话他是故意让魂听到的，算是许久未见的开场白吧。
　　听到白问起白衍，魂一扭头，两只长耳朵抖抖，这表示它心情不好。
　　“哼！那个笨蛋已经被人当野味吃掉了。”
　　“魂，你在气什么？”白知道魂只是在开玩笑，不过能让一向淡定（只有在白的面前才会不淡定）的魂记恨着，想必白衍惹它不浅。
　　“我才没有因为那个笨蛋自己去泡妞，而让我跟在封印九尾的小鬼身边而生气！”
　　白失笑，这样的魂可爱生动多了。
　　屋顶上的白色小猫赶到时正要冲下去踢走那只兔子然后再霸占白的怀抱，就见旁边的墙角边有个黄色的物体在缓慢的移动。
　　其行迹之可疑，白衍想都没想就飞窜过去将其扑倒在地。
　　“哇啊！”鸣人只来得及大呼一声便被突然从天上掉下来的重物给砸到。白衍可是在下落的过程中故意加大了自身的重量，可想而知鸣人会被砸得有多惨。他觉得自己听到了背上骨头断裂的声音。
　　闻到一丝熟悉的气息，白衍低头一看，顿时大惊：“咦？封印九尾的小鬼？怎么是你？”
　　而听到这边动静急忙跑过来的魂更是竖起了全身的兔毛，“白痴衍，还不快下来，你想害死他呀！”
　　随后赶来的白上前查看鸣人的状况，发现他已经痛得昏迷过去。

　　第20章

　　面对一人一兔指责的目光，白衍乍起了浑身的毛，就连尾巴都竖了起来。艰难的咽了咽口水，它边后退边底气不足的解释：“不，不是我的错啦！都怪他鬼鬼祟祟的蹲在这儿，我还以为他是会对你们不利的坏人，所以，所以……”越说越小声。
　　“你白痴啊，连九尾的气息都能认错！要是这个小鬼完蛋了，九尾也活不成！”魂劈头盖脸的对着已经缩到墙角处的白衍一顿训斥。
　　“好了好了，你们两个也都安静一点，想把街上那些人都引来参观我们吗？”眼看面前两只小动物之间的火焰越烧越旺，白连忙出声安抚住它们两个。
　　“哼！”冲着低着头的白衍冷哼一声，魂转身看向白，问道：“白，鸣人他没事吧？”
　　“这个孩子叫鸣人吗？他很好，只是被突然的重量震伤了腹腔，骨头也没什么大碍。”
　　白将趴伏在地上的人小心翼翼的扶起，看到他脸上并非痛苦的表情之后，小小的舒了一口气。
　　“那他怎么……”魂指指闭着眼睛‘睡’得深沉的鸣人。
　　“昏迷吗？可能是受到了惊吓吧。不过也多亏了他体内封印着的九尾，否则他真的会死掉也说不定。”
　　白低头看看依然没有要醒来迹象的鸣人，再抬头看向墙角处缩成一团的白色小猫，抬手招呼道：“白衍，既然是你闯下的祸，就由你负责背他回去吧。”
　　白衍哪里还敢反驳，当下乖乖的走过来，变回原形，任白将怀里抱着的鸣人轻轻地放在它背上。
　　魂跳上久违了的那个位置，白的肩上，它有很多很多的事情想要向白来求证，也有很多很多的话想要说给他听。
　　只是，从心底传达过来的一条信息让他咽下了所有的话，那是白的固执，他说等时机成熟时他自会告诉它这两年来所发生的事。既如此，魂便不再言语。
　　白虎庞大的体型，再加上它背上还背着一个昏迷的鸣人，没办法像来时一样的走屋顶，因此，一路上自然引来许多人的围观。
　　想必监视这孩子的暗部已经将今天的事报告给火影大人了吧。白看着路边那些人复杂的眼神，不由得暗自轻叹，他本来想低调的，这下可好，火影办公室一游是肯定的了。
　　事实上，白想的没错，从魂和白衍这一兔一猫出现在木叶村并以鸣人为目标开始，三代就派了暗部负责监视它们的一举一动。
　　两年来，两只小动物一只喜欢黏着日向家的大小姐，一只留在鸣人身边陪着鸣人胡闹，倒也没做出什么对九尾人柱力对木叶村不利的事情来。更何况，连作为忍兽都嫌弱小的两只小动物，还能有什么大的举动？
　　三代正坐在办公桌前叼着烟袋整理文件，心里还想着怎么今天鸣人那个小鬼这么安静，就听门外敲门声响起。
　　“进来吧。”
　　负责监视鸣人的暗部推门而进，“三代火影大人，有个奇怪的女孩进入村子，似乎与那两只小动物是旧识，九尾人柱力受伤昏迷。”
　　三代一惊，嘴里叼着的烟袋险些掉在桌上，“什么？鸣人受伤了？”
　　这可是大事，鸣人是四代的遗孤，又是封印了九尾拯救了村子的英雄，虽然深受九尾袭村影响的人们一直将鸣人看做九尾来厌恶排斥，三代依然在努力的想各种方法让人们接受鸣人，认同鸣人。
　　“鸣人现在在哪？”将烟袋放在一边，三代沉声问道。
　　“已经被送回他的住处了。而且，那只小猫果然不是普通的小猫，它竟能变得和老虎一般大。”
　　因为这个世界没有白色的老虎，所以他还当它是一只变异了的白猫。
　　“我知道了。你继续暗中观察，一旦有什么异动要立刻前来禀报；如果没什么事的话，就等鸣人醒了以后带他们到这里来吧。”
　　“是，三代火影大人。”
　　终究还是放心不下，三代决定亲自过去看一看。叼上烟袋正要出门，一道身影突然出现在门口，正是闻讯赶来的卡卡西。
　　“三代大人，我刚刚听说了鸣人受伤的事。”他曾经在老师的遗体面前发过誓，说一定会照顾好鸣人。
　　“是卡卡西啊，我有点不放心，正准备过去看看呢，你跟我一起去吧。”三代当然明白卡卡西此刻的担忧，说完率先向鸣人的住处走去，卡卡西随后跟上。
　　昏迷中的鸣人自然是不知道有多少人在为他担心，如果知道了的话，他一定会开心的跳起来吧。
　　不大的房间里，一张小桌，一把椅子，一张单人床，这便是这个家的全部家当。墙上的挂历被涂涂写写，每一天都信心满满的。旁边还贴着一张纸，上面拙劣的字迹写着‘目标：火影！’下面还印着一个调皮的小手印。
　　这是一个性格开朗，阳光般的孩子。
　　白和魂对视一眼，淡淡一笑，关于人柱力的事，他曾经在再不斩从暗部拿来的书里看到过，人柱力被排挤，被人们当成怪物一样的惧怕，这孩子还能长得这么阳光，他倒是有点羡慕他的坚强了。
　　“魂，你好重啊，一只兔子长那么肥做什么……不过你没骗我，那个女孩子真的比小樱还要可爱……”床上的人一个翻身之后嘟着嘴喃喃，说出的话顿时让屋里的另三枚生物表情各异。
　　小兔子额头暴起数个十字路口，红色的眼睛愈发红得诡异，如果不是白用手按着它，恐怕它早冲上去让鸣人知道什么才叫做重了。
　　白衍咧着嘴笑出声，心道：死兔子，被嫌弃了吧！
　　直到感觉到数枚带着杀气的眼刀唰唰唰地投射过来，白衍立刻识相的扯平嘴角那抹得意的弧度，然后悄悄地移动到前面那一人一兔的视线死角处。
　　魂欲哭无泪，白啊，我错了，我不该跟鸣人说你是女孩，再揪下去，我就要变成秃毛兔子了！

　　第21章

　　白的视线有意无意的瞟向窗口方向，如果他的感觉没错的话，监视他们的人又多了几个。是在担心他会对鸣人不利吗？还是担心他是别的国家的间谍？
　　魂顺着白的视线看过去，它早就知道鸣人身边一直有暗部跟着，自从它和白衍出现，那些暗部对他们的监视便更加紧密。
　　“白……”魂了解白的神经有多敏锐，也知道他不喜欢被人在暗地里监视着的感觉。
　　露出一抹淡淡的笑，白示意魂不必在意，想当初再不斩大人那样的暗杀高手都夸奖他的隐藏术神乎其神，因此这些人的监视技术在他看来不过是雕虫小技。
　　“你终于醒了！”静谧的房间里突然响起的一声惊呼正是出自墙角里被忽视了许久的白衍之口。
　　一个飞窜，白衍就要蹿上床去扯着鸣人的衣角大哭，谢天谢地，这小鬼终于醒了，它终于可以不用再忍受白的寒气了。
　　谁知刚到半路，就被一双温柔的手禁锢了它的行动。白衍挣扎了半天也没有挣脱，待到最后气愤的扭头却看到白微笑的脸时，这才后知后觉的发现警报并没有解除。
　　床上的人翻身坐起，一个不小心牵扯到背后的伤，顿时疼的他呲牙咧嘴，“嘶！”
　　“虽然你恢复的很好，还是不能做太剧烈的动作。”轻柔的声音在耳边响起，鸣人疑惑的抬眼望去，只见先前见到的那个女孩正坐在床头微笑的看着他。
　　“啊！你就是那个……”
　　“我叫白，很高兴认识你，鸣人。还有，谢谢你这些日子以来对魂的照顾。”
　　“啊哈，哈，白姐姐，你太客气啦，是魂很照顾我才对。”鸣人有些不好意思的抓头，眼神躲闪着就是不敢去看对面那张近在咫尺的笑脸，也因此错过了那双黑色眸子中一闪而过的促狭的光。
　　“咚！咚！咚！”就在这时，敲门声响起。
　　倒是鸣人先愣住了，村子里的人都不喜欢他，有谁会来敲他的门呢？
　　制止了鸣人想要跳下地跑去开门的动作，白笑着拉开了门，门外站着一个慈眉善目叼着大烟袋的老者，还有一个蒙着半边脸一副慵懒表情的银发青年。
　　“呦，你好，我们是来看望鸣人的。”银发青年抬起手里拎着的东西，表示他们真的是来探望病人的。
　　白侧身到一边，让两人进屋。
　　“三代老爷爷！”鸣人惊讶的看着进门的两人，那个老者他认识，就是他一直想要打败，然后当上火影的三代。
　　话说三代老爷爷来他家里做什么？鸣人糊涂了。
　　鸣人屋里只有一把椅子，秉着尊老的传统，白将椅子让给了三代坐。
　　三代笑着道了谢，那边鸣人局促的开了口，“三代老爷爷，那个，有什么事吗？”虽然他一直叫嚷着要打败三代，要当上火影，说到底，他也不过是个孩子，也会紧张，会不安。
　　三代摆摆手，笑得和蔼，“没事没事，鸣人你不必紧张，我是听说你受伤，有点担心，所以来看看。”
　　担心，他吗？原来也有人会担心他吗？鸣人心里涌上一股暖流，低下头拼命的睁大眼，从魂告诉他眼泪是懦弱者的表现时，他便发誓决不让别人看到自己的懦弱。因为，他是要当上火影的男人！
　　想到此，鸣人咧嘴一笑，跳下地挥舞着手脚，以示自己有多么的健康。
　　“看，一点小伤而已，难不倒我漩涡鸣人！”
　　三代眼神中晃过一丝伤感，这个孩子，他能这样阳光，这样坚强，水门也应该放心了。
　　“没事就好……”
　　大掌揉乱面前人的一头金发，看着那张与记忆中相似的笑脸，三代喟叹一声陷入沉思。
　　进门时便说是来看望鸣人的银发青年却只将手里的东西放在屋内唯一的桌子上，双腿交叠着倚靠在墙边，眯着眼半睡半醒的样子，过了一会儿又从忍具包里摸出一本书看得津津有味。
　　那本书的封面，有点眼熟。
　　白站在一边微笑着看着鸣人与三代和乐融融的温馨画面，对于身后那道探究的视线终究还是没办法忽视。
　　想了想，白走到那银发青年面前，不理会他眼中一闪而逝的诧异，自我介绍道：“我叫千叶白，出生在水之国，孤儿。来这里是因为，自来也先生说这里有可以帮到我的人。”
　　说完，他眼睛一眨不眨的盯着那人的表情，果然，那人在听到他提起自来也时瞳孔一亮。
　　---------------------------------
　　无责任小剧场：
　　话说，白一直纠结于自己的长相过于女性化，总是会被人认错他的性别这件事。
　　一天，君麻吕，白，鸣人，魂和白衍，三人两兽正排排坐在屋里看电视，看的是海盗船长的故事。
　　当那个斜带着一只眼罩的大胡子海盗船长威风凛凛的出场的时候，白的眼中突然划过一道诡异的光芒。
　　不幸瞥见这一幕的魂打个寒战，不动声色的挪动在君麻吕的另一边去，它有不好的预感，还是在这个位置更安全一些。
　　果然，在君麻吕疑惑的目光注视下，白起身进了卧室。
　　专注于电视的鸣人一扭头发现白的位置空了，遂敞开他的大嗓门对君麻吕道：“呐，呐，君麻吕大哥，白去哪了？”
　　君麻吕一向冷峻的脸上出现一丝裂痕，视线越过鸣人的头顶落在他身后，笑语嫣然的白一副与海盗船长类似的装扮让众人傻了眼。
　　‘我就猜到会这样！’魂耷拉着耳朵一为遮掩视线，二嘛，拒绝接收某两个白痴的声音。
　　“哈哈，白你这是什么打扮啊？像是女山贼一样！”白衍笑得在地上打着滚。
　　“恩恩，”鸣人忙不迭的点头，“白就算是扮山贼也一样可爱。”
　　屋内的温度一下子降了下来，可怜某两只粗神经的家伙这才察觉到危险。
　　白咬牙切齿的声音令众人犹在冰窖，“秘术・泠月……”
　　“救命啊！”“救命啊，君麻吕大哥！”齐齐扑向君麻吕身后的位置。
　　早有先见之明的魂一声轻叹，“唉，白痴永远是白痴！”

　　第22章

　　“旗木卡卡西。”银发青年收起手里的书，一手指着自己说道。
　　三代也听到了这边两人的对话，掩去满眼的讶异之色，回头笑问道：“自来也那小子还好吧？”
　　“自从两年前分别以后，我就再没见过自来也先生。听他的意思似乎是在追踪大蛇丸。”白想了想，回道。
　　三代和卡卡西又是一惊，这女孩不但认识自来也，连大蛇丸的事都知道？
　　“你见过大蛇丸了？这么说……”三代面色一沉，视线投向白的脖颈处，只是白从水之国过来，本身又畏寒，因此穿的衣服均是高领包裹住脖颈的，三代自然是看不出什么来。
　　白却在心里一阵恶寒，大蛇丸很喜欢咬人吗？似乎木叶的人很清楚他咬人的习惯。
　　“恩。如果不是自来也先生及时赶到，我可能就被大蛇丸掳走了。自来也先生已经帮我封印了那个咒印，他说，我可以来木叶学习忍术。”半真半假，白隐瞒了自己已经战胜咒印而且血继能力还有所提升的事。以后，血继还是少用吧，以免再招惹来不必要的麻烦。
　　其实，白也不是非得留在木叶学习忍术不可，依他被再不斩训练过的能力，就算不用血继，他也达到了中忍水平。只是现在没有其他借口可以找，没办法只好扯出自来也来做挡箭牌了。
　　三代低头沉思，片刻后视线转向卡卡西，“这个孩子就先交给你教导了。”卡卡西点头应下。
　　三代再看向白，目光慈爱，“你叫白是吧？以后就把木叶当成是自己的家，有什么困难尽管提出来。卡卡西是木叶的优秀上忍，跟着他，你一定会受益匪浅。”
　　“谢谢三代大人，麻烦你了，卡卡西老师。”白对着两人深鞠一躬。
　　鸣人在一边静不下去了，像只兔子似的在三代面前蹦跳着嚷嚷道：“三代老爷爷，那我呢，我呢？我漩涡鸣人可是要当火影的男人，我也要修炼！”
　　“你啊，就知道捣蛋的家伙，还是乖乖的等着入学吧。”没等三代说话，小兔子凉凉的开了口，鸣人立刻蔫了下去。
　　神经大条如他，通过那三人间的对话也能大致明白，白肯定是遇到了什么不好解决的麻烦，三代老爷爷才会让那个卡卡西上忍来当白的老师。
　　又闲聊了一会儿，三代称还有工作要处理，便先行离开了，剩下卡卡西，鸣人，白，三人相视无语。
　　卡卡西是在观察白，想在其身上看出哪怕一点点蛛丝马迹。
　　白呢，则是在神游，想着怎么扮猪吃老虎的在木叶村混下去。
　　鸣人一脸茫然的看看卡卡西，再看看白，奇怪他房间的地板是不是等下会有花长出来，怎么那两人都死盯着地板不说话呢？
　　“咕――”鸣人的肚子率先唱起了空城计，不过也总算是将另两人的视线给吸引了过来。
　　他不好意思的挠挠头，扫一眼空荡荡的墙角，“那个，你们饿不饿？不过我这里没什么东西可以吃了，最后一桶泡面今天早上才被魂给解决掉。”
　　小兔子扭头望着窗外，心道：谁叫你屋里只有那个可以吃！每天除了泡面就是拉面，真担心哪天变成面条状，想想都觉得恐怖。
　　“出去吃吧，我请客。”卡卡西睁开半眯着的眼，险些被面前几双闪亮亮的眼睛给晃晕了。
　　“真的吗？真的吗？卡卡西老师你真是好人！我要吃拉面，一乐的拉面！”鸣人兴奋的仰面望着卡卡西，就差头上长出耳朵，身后再长出一条狐狸尾巴摇啊摇的。
　　被面前这双与自己最尊敬的老师，四代目类似的蓝色眼睛这样望着，卡卡西还真有些无奈。
　　大手故意揉乱那头金发，对于老师的过世，他一直有种奇怪的预感，总觉得当年那件事绝对没有那么简单。还有连同老师一起消失了踪迹的久未。或许，他还可以存留着一丝希冀。毕竟当时的异状并没有逃过他的写轮眼，老师倒下的时候曾经消失的那短短瞬间，是有什么被改变了吧。
　　由鸣人在前面哼着歌带路，卡卡西便走边漫不经心的看着手里的书，两只小动物倒是安静了许多，一左一右的趴在白的肩膀上，时不时的对吵几句。
　　白犹豫的看看卡卡西，最后实在忍不住，扯扯他的衣角，待卡卡西停下脚步看过来时，问道：“卡卡西老师，我有个问题不知道该不该问。”
　　“恩？什么问题？没关系，你问吧。”
　　“那本书，不是给女孩子看的吗？卡卡西老师为什么一直在看？”手指指向卡卡西手里的书，白疑惑不解。
　　“噗！”白衍没忍住，喷笑出声，换来魂的一顿瞪视。
　　卡卡西尴尬的一笑，讪讪的举着手里的书，看也不是，收起来也不是。
　　“你看过了？”不是说未满十八岁不允许看的吗？（貌似卡卡西你收到这本书的时候也未满十八岁吧。）
　　白摇摇头，“魂说那是给女孩子看的，所以我没有看。”拎过左肩上的小兔子，白将其举到卡卡西的面前，证明他是有证人的。
　　卡卡西一看那只兔子心虚的眼神，就知道是它撒谎骗了白。不对，白刚刚说的那句话，不会是他理解的那样吧。
　　“你，不是女孩吗？”
　　“我、是、男、的！”白很郑重的澄清自己第N次被误会的性别问题。
　　“呃……”卡卡西石化，心想这孩子不会是在开我玩笑吧。
　　“什么什么？”走在前面的鸣人显然是被这一惊人消息给吓到了，“骗人的吧！明明那么可爱的说，怎么会不是女孩子！”
　　“鸣人，再说我是女孩子，我可是会生气的哦！”淡淡一笑，白伸出两指在鸣人眼前晃了晃。
　　鸣人抱着头后退几步，周身散发着阴郁气息的种蘑菇去了。
　　就在这时，从路边传来惊雷般的一声大吼：“卡卡西！来决斗吧！这次一定要打败你！”
　　只见一道绿色的旋风远远的刮了过来，站定，还摆了一个健美的POSE。此人浓眉大眼，顶着一头宛如西瓜皮的发型。见到卡卡西，来人嘴角一勾，亮白的牙齿在阳光下一闪。
　　卡卡西连眼皮都没抬，只懒懒的说了句：“恩？你刚刚有说话么？”便径自从那人面前走过，拎起受打击不浅的鸣人，朝着一乐的招牌走去。
　　白紧走几步，跟上卡卡西。回头又看了一眼被彻底忽视的那枚绿色生物，对其报以小小的同情。
　　“不愧是我阿凯认定的对手，卡卡西。不过我是不会放弃的！”
　　继鸣人之后，地上换了一团散发着黑气种蘑菇的影子。

　　第23章

　　一乐拉面馆。
　　闻到那熟悉的味道，鸣人一反先前大受打击的萎靡状态，带起一溜儿烟尘的奔过去，喊道：“大叔，我要大碗的拉面！”
　　“好嘞！”拉面馆的老板，那个爽朗的大叔，还有那个整日笑得甜甜的小姑娘，他们从来不像其他人一样，用嫌恶的眼神去看待鸣人，相反的，大叔还经常偷偷的在给鸣人的碗里比别人多放一些面。
　　这也是为什么鸣人最喜欢这里的一个原因吧，小孩子是最能分辨出别人的善意和恶意的。
　　卡卡西依旧是那副散漫的语气，抬手道：“老板，再加两碗。”
　　旁边两只小动物不干了，纷纷道：“我也要！”“我也要！”
　　白只微笑不语，卡卡西再次对老板说道：“呃，那就四碗。”
　　老板煮面的功夫，那个小姑娘双手拄着下巴趴在柜台上问鸣人，“那个是你的姐姐吗？”眼神看向正训斥两只小动物不要胡闹的白那边。
　　[鸣人，再说我是女孩子，我可是会生气的哦！]
　　想起白说这句话时虽然脸上在笑，鸣人却莫名的感到浑身战栗，于是他猛摇头，上身趴在柜台上小声对那小姑娘道：“他是，是我的哥哥，不是姐姐。还有哦，我这哥哥最不喜欢别人说他是女孩，恩，他发起火来可是很恐怖的。”该说这是小动物察觉危险的本能么？
　　小姑娘半信半疑，明明看那个孩子笑得那么温和，应该是脾气很好的一个人吧。
　　殊不知脾气好也是有限度的，脾气越温和的人发起火来可能就越可怕呦！
　　正说话间，五碗热气腾腾的拉面已经一一摆在了几人（动物）面前。
　　鸣人高兴得咧着嘴笑，喊一声“我要开动了！”便美滋滋的吃起来。
　　白衍心急，小猫将嘴巴凑到碗边缘吸溜一声，然后整个木叶村在这一天同时听到一声凄惨的叫声。
　　其惨烈程度，连拉面馆挂在门外的招牌都在晃悠了几下之后‘啪’地一声掉在地上。
　　拉面馆老板和那个小姑娘都愣愣的捂着耳朵，好半天没缓过神来。
　　鸣人手里的筷子掉在桌上，差点被嘴里还没来得及咽下去的面条给噎着。
　　卡卡西则没事人似的慢条斯理的吃着，奇怪，他的脸不是戴着面罩吗？面条是怎么吃进去的？
　　白，他和卡卡西一样，也是低着头仿佛周围什么事都没发生一样的专注于面前的拉面。这个味道不错，和小时候妈妈做的味道有些相似，也许下次可以考虑向老板取取经，自己做来吃。
　　离白衍最近的魂就没那么幸运了，它险些被那一声叫给震聋了耳朵，小兔子抬腿，毫不客气的将大张着嘴巴吐着舌头的小猫一脚踹出门外。
　　“白痴啊你！那么烫的东西想都不想的就往嘴里送！活该烫伤你的舌头！”
　　“唔……唔唔……”小猫委屈的趴在地上，无奈舌头被烫得除了疼痛没有别的知觉，也只能发出唔唔的声音了。
　　“哎呀，真是麻烦！鹿丸你去看看那是谁家的小猫，怎么趴在路中央呢。”一副没精打采颓废样的奈良鹿久带着自家儿子正巧路过，嫌麻烦的他便指挥自家儿子去看看怎么回事。
　　梳着朝天辫的小男孩耷拉着眼皮，撇撇本就下垂的嘴角，嘟囔一句：“麻烦死了。老爸为什么不是你去？”
　　虽然嘴里抱怨着麻烦啊麻烦，小男孩脚下却没停的走上前，弯下腰戳了戳小猫的肚子，恩，有呼吸；再看那小猫的眼睛，金银色异瞳中泛着泪花，舌头露在唇外，不像是生病啊。
　　鹿丸少年轻声叹气，回头冲着自家老爸说道：“它没事，可能只是想趴在这里看云彩吧。”（天音：鹿丸少年，不是谁都喜欢看云彩的。更何况看云彩不是到屋顶上看更合适一些吗？鹿丸：是吗？麻烦死了，那就让老爸把这只猫放到屋顶上去吧。天音：这不是重点……）
　　奈良鹿久一听自家儿子那句话就知道他是在敷衍，有趴在地上看云彩的吗？于是小声嘀咕一句“真是麻烦”，父子俩就这样站在大街上望着蓝天白云做凝望状，完全忘记了出门时鹿妈的交代。（鹿妈[叉腰状]：带鹿丸去秋道家转转，别整天窝在家里，小小年纪就像个老头子一样的老成，真不可爱！）
　　白衍更是郁闷，这两人是来做什么的？不是来帮它的吗？算了，本圣兽又不是什么柔弱的小猫，还是自己站起来好了。倒是魂踢过来的那一脚真不含糊，被踢到的部位还在隐隐作痛呢。
　　拉面馆里，三人一兔相继放下碗筷，看着最边上那碗尚未被动过的面，秉着‘浪费可耻’的原则，小兔子摇晃着它的长耳朵就要晃过去将其解决掉。
　　白衍觉得自己的舌头总算是好了点，又惦记着刚刚根本没有尝到的味道，谁知道它刚进门便看到魂正晃去过准备吃掉它那一份。
　　“啊！那是我的！”一声大叫伴随着飞扑的动作，小猫从兔子嘴下夺食成功。
　　门外望天发呆的两父子回过神来便发现趴在地上看云彩的猫已经不见了，而奈良鹿久也终于想起来自家老婆大人吩咐下来的事，拍拍鹿丸的肩，父子俩对视一眼，同时在心底叹一声，麻烦啊！
　　从一乐出来，鸣人一脸的满足表情，白衍也翻着肚皮舒服的躺在白的怀里，魂趴在白的肩上，红色的眼睛里分明泄露出它不介意再踹那只猫一脚的表情。
　　就在卡卡西想要学奈良父子感慨一声的时候，麻烦的事真的来了。
　　抬头望天，晴好的天空中，一团乌黑的影子在视野里渐渐放大，有什么东西正从空中掉落下来。
　　卡卡西的眼睛瞬间睁大，不再是那种昏昏欲睡的模样，幸好此时街上除了他们几个并没有别人。卡卡西将鸣人和白带到安全的距离，下一瞬，那个庞然大物已经落地，却是一只体型巨大的蛤蟆。
　　卡卡西放了心，骑着蛤蟆坐骑的自然就是蛤蟆仙人自来也了。只是，满以为能再见到那个传说中的三忍之一，自己老师的老师，没想到烟雾散去，蛤蟆消失，原地只留下了一个银发绿眸的孩子。
　　君麻吕看看四周，这里就是木叶村么？那么，白现在在哪里？
　　两年的时间，君麻吕的个子又长高了一些，以前总是会不自觉的露出迷惑的眸子现在根本看不到任何的情绪波动，本来就面瘫的表情也变得更加冷峻。
　　望着那道熟悉的身影，白突然发觉原来自己心里一直很期待着与君麻吕的再见，终于又见面了呢。
　　“君麻吕……”
　　-----------------------------------------------------------
　　无责任小剧场
　　话说君麻吕是如何从面瘫进化成冰山的。
　　自来也：咳咳，这个问题，纯属意外，纯属意外呀！我不就是看那些漂亮的女孩都喜欢像他这样的小孩子吗，就拿他做做诱饵，咳，不是，是让他帮我收集素材。没想到这小子脸皮太薄，被女孩们摸一下脸蛋都会脸红好半天。然后那些女孩们就会一边叫着‘好可爱’，一边围上来更多的人……久而久之，就像你们看到的那样了。
　　君麻吕正色道：我的一切都是属于白的。
　　作者插话：咳咳，也就是说，只有白才可以……（泛着寒光的骨剑横在面前）呃，没什么，此次采访结束。散场，散场了。

　　第24章

　　“君麻吕……”
　　喃喃的一声轻唤，声音不大，君麻吕却听得清清楚楚，那是白的声音，是他这两年来唯一的牵绊，也是他想要用生命去守护的人。
　　卡卡西闻声看向白，疑惑道：“是你认识的人吗？”
　　白勾唇浅笑，点头：“恩。两年前我和他分别的时候，他跟着自来也先生去修炼了。今天出现在木叶，又是被蛤蟆送回来，应该是自来也先生觉得他的能力足够了吧。”说起来还真是巧呢，他刚刚到达木叶，自来也便将君麻吕也送了过来。
　　白一直都清楚的知道，君麻吕本身的潜力有多深，也相信君麻吕的能力一旦被开发出来将会有多么的厉害。
　　木叶三忍之一的自来也亲自指导？想必这个孩子的资质还算不错吧。卡卡西不由得多看了君麻吕几眼，想着或许能从中看出些端倪。
　　久别重逢的两个人需要做些什么呢？相拥而泣，还是脉脉不得语？相信没有人会第一反应想到面前这样平静，哦不，是混乱的画面吧。
　　首先冲出去挂到君麻吕身上的却是一直扬言不喜欢他的小猫白衍，白衍扒在君麻吕身上嗅了半天，确认是君麻吕本人而不是大色狼变的。
　　魂也煞有其事的绕着君麻吕转了一圈，最后摆出一副很严肃的样子总结道：“恩，没有变成另一个大色狼，不过似乎面瘫程度又深了一层。”更加的不可爱了。魂在心里暗暗补上这句话。
　　对于这两只对他没有好感的小动物，以前的君麻吕或许不明白为什么，但是在外磨练了两年时间，经历过不少事的君麻吕，已经大概能了解到其中的缘由了。
　　眼睛一眨不眨的看着与两年前相比几乎没什么变化的白走到自己面前，君麻吕在心里想了很久的话愣是一个字都没说出口。
　　最后只剩下一句简单得不能再简单的“白，我回来了。”带着不输你的能力，带着足以能与你并肩作战的能力，来守护你了。
　　白伸出手从君麻吕肩上把正淘气的抓着君麻吕头发玩的小猫抱下来，皱眉，“啊，君麻吕长高了这么多呢，为什么这两年我都没什么变化。”
　　没等君麻吕想好安慰的话，旁边爱凑热闹的鸣人好奇的问道：“呐，呐，白，他是你的朋友吗？看上去很厉害的样子！还有啊，刚刚那只大蛤蟆太帅了！呐，教教我吧，我也想要像那样‘嘭’地一声出现，然后‘嘭’地一声消失……哇！我还没有说完呢，卡卡西老师！”
　　卡卡西一手拎着仍在挣扎个不停的鸣人，笑着摆摆手，说道：“你们慢慢叙旧，我先把这个吵闹的家伙带回去。”
　　“那就麻烦你了，卡卡西老师。还有这两只，也一并带回去吧。”白将手里抱着的小猫递上，又看向脚边的小兔子。
　　魂抽搐着嘴角看到卡卡西一手拎着鸣人，一手拎着白衍，道：“我可以自己走路。”
　　闲杂人等都离开了，白很自然的牵起君麻吕的手，一边漫无目的的走着，一边和君麻吕闲聊着这两年来的情况。
　　一问一答的形式，而且大多时候都是白在说，君麻吕扮演着听众。
　　“君麻吕一定去过了很多地方吧？”白还记得自己当初邀君麻吕同行时说过的话，不知道他现在有没有找到答案。
　　君麻吕想了想，答道：“河边，树林，浴室，茶寮……”也算是去过了不少的地方。
　　白偏头看看君麻吕，无表情，不像是在开玩笑。可是那些地方，倒也确实是自来也会去的地方。
　　“那君麻吕有认识新的朋友吗？”白又问。
　　“没有。我只想尽快的变强，然后回来找你。”君麻吕眼神坚定，他的世界里除了白，已经容不下任何人。
　　“君麻吕，你……”白本来想劝劝他，但是想到君麻吕的固执，还是算了，大不了以后监督着他多认识一些朋友，慢慢地总会让君麻吕改变凡事以他为中心的想法。
　　“白，你想说什么？”君麻吕挑眉，白欲言又止的样子让他很是心急，虽然面上并不能看出什么来。
　　“啊，要下雨了。”脸上感觉到凉凉的湿意，白抬头望天，不知道什么时候天上已经乌云密布。
　　“下雨？”对于话题的突然转变，君麻吕一时没有反应过来，不过在看到白仰起的脸上那一抹浅笑，他最终选择了沉默。
　　“我们回去吧，虽然不讨厌下雨天，也不喜欢被雨淋湿。”摊开手，白将手心里捧着的东西递到君麻吕面前，笑得眉眼弯弯。
　　君麻吕仔细的看过去，只见白双手捧着一个拇指般大小的冰雕小人，精致的五官，细腻的神情，就连衣服什么的，都分毫不差。
　　“这是，我？”君麻吕指指自己，绿眸中第一次出现惊讶的表情。
　　“恩，像不像？”
　　[像，很像。]看着白一脸‘我很厉害吧’的笑容，虽然君麻吕想要这样来回答，但是看着面前红通通的双手，他眼睛一眯，将那个冰雕小人抓过来塞进衣服里，然后将那双冰凉的手捂在掌心，动作一气呵成。
　　白动了动嘴唇，想要告诉君麻吕，那个冰雕离开了他的手就会化掉，而且那样的温度对于他来说根本就不算什么。
　　结果，被君麻吕一道颇有气势的眼神给瞪了回去。
　　----------------------------------------
　　无责任小剧场
　　作者：下面我们以君麻吕的视角来回放一下他去过的那些地方。
　　河边。
　　身着泳装的年轻女孩们在河里游水嬉戏，自来也躲在一块大石头后面眼冒红心，恨不得自己也化作其中的一员。
　　君麻吕面无表情的扫一眼河面，脑海中浮现出的画面却是白笑得开心的样子。最后总结，果然还是白笑起来更可爱一些。
　　树林。
　　几个年轻女孩边走边小心翼翼的左顾右盼，其中一人道：“听说这林子里有猛兽，我们还是回去吧。”
　　又一人声音都在颤抖了，还是逞强的说道：“那，那怎么行，说，说好是出来探险的……”
　　‘嘎吱’一声，树枝被踩断的声音，女孩们尖叫着抱成一团。
　　自来也拖着君麻吕的手上前安慰并提出他可以跟她们同行，看到君麻吕酷酷的小脸，女孩子们将其团团围住，早就忘了害怕为何物。
　　君麻吕一边忍受着狼手的突袭，一边想：[我一定要更加努力早日摆脱这个好色老头！]
　　浴室。
　　自来也像只壁虎般趴在女浴的门外，眼睛笑得都眯成了一条缝。
　　君麻吕离他远远的站在一边，目不斜视的表示自己不认识那个人。
　　茶寮。
　　自来也和对面的女孩子谈笑风生。
　　君麻吕坐在一边望着路人发呆，不知道白现在在做什么，有没有再碰到那个大蛇丸，过得快不快乐……

　　第25章

　　将鸣人拎回他那小小的住处，卡卡西半垂着眼睑扫了一眼屋内的杂乱，打个哈欠，然后丢下一句“要去找寻人生的方向”便不见了踪影。
　　鸣人显然还没从兴奋状态中恢复过来，他的脑海里全部都是那只‘帅气’的大蛤蟆，还有自己或站或坐在蛤蟆背上，打倒三代火影老爷爷，打倒卡卡西，被众多人称赞的画面。
　　魂满头黑线的看着鸣人笑得一塌糊涂，就知道他又陷入妄想症了。算了，让他做做白日梦也好，这样他以后得到教训时才会知道自己差在哪儿。
　　轻微的呼噜声来自桌子上团成球状睡得直流口水的白衍，这个家伙，有吃有睡就忘了一件更重要的事，那就是它的新主人，日向雏田。
　　从父亲那听完训话的雏田一回到房间就发现某个原本会飞扑到她怀里的小猫不见了，她急急忙忙的在各个角落，桌子底下翻找，哪里都没看到那只整天喜欢对她撒娇的小猫。
　　也许是溜到院子里去玩了吧，雏田匆匆跑出房间，没想到在门口与刚巧路过的另外一个人撞在了一起。
　　“对，对不起……”雏田冲着被她撞到的那个人道歉。
　　“雏田大小姐，走路要看着前方，只看着脚下也可以么？”对方冷冷的哼了一声，看都不看雏田一眼便继续向前走。
　　“宁次……哥哥……”雏田抬头，只看到前面渐渐远去的背影。
　　那个曾经会温柔的对着她笑，会轻轻唤着她的名字鼓励她加油的宁次哥哥已经不存在了，现在的他就只会讨厌她而已。她很想要挽回，却又不知道自己还能做些什么。就连，父亲都对她失去了信心，认为她很没用。
　　呆呆的站在门口，雏田本就不自信的眼神一下子变得黯淡无光，内心挣扎了许久，她紧抿着唇抬脚走出了日向家的大门。
　　天空中已经隐隐有细细的雨丝落下，小雏田茫然的站在路边，木叶这么大，她应该到哪儿去找一只淘气离家的猫呢？
　　火影办公室里，卡卡西向三代说了被蛤蟆送回来的那个男孩的事。
　　“自来也的学生么？”三代深吸几口烟，略一思索，说道：“那就辛苦你了，卡卡西。”
　　卡卡西点头，“三代大人，不如让鸣人搬去波风宅住吧，他的房间实在太小了点，更何况现在又多了那两个人。”
　　三代扭头望向窗外，“水门原来的住处确实荒废了，既然这样，就随那几个孩子折腾去吧。”
　　等到卡卡西离开，三代不禁长叹一声：“木叶的平静，还能维持多久呢？”
　　细细密密的雨丝，使得整条街道都笼罩在了朦胧雨雾中。与水之国常年潮湿的气候不同，这里的雨天似乎并没有那么招人厌烦。
　　以不好好照顾自己为由，白接受了君麻吕的眼神瞪视，直到他提出雨已经落下来，他们有变成落汤鸡的可能性，君麻吕这才放过了他。
　　因为下雨，街上几乎没有什么行人。就在白和君麻吕走到某个路口的时候，对面一道小小的身影吸引了他们的视线。
　　那是一个短头发的小女孩，没有打伞，单薄的衣服因为被雨水打湿而有些略略的发抖，双臂抱在胸前，边走边四下里寻找着什么。
　　看到他们，小女孩愣在了原地，片刻后反应过来又下意识的后退几步靠向墙壁，做好随时逃跑的准备。
　　“呦……这不是日向家的大小姐吗？你在这里做什么？”卡卡西惯有的慵懒腔调从旁响起。
　　“卡卡西老师，你怎么会在这？”白问向蹲在墙上的自己的挂名老师。
　　“我来看看你们两个是不是在人生的道路上迷路了。”某不良上忍话音落下时已经站在了对面那个小女孩的面前。
　　卡卡西的名字，雏田自然不会陌生，也就多了几分信任。
　　“那个……我在找我的猫，一只白色的小猫。”
　　白伸手感受了一下空气的潮湿度，微笑着道：“雨越下越大了，我想它肯定是躲在某个地方避雨，再找下去也无济于事，不如等天晴了再出去找吧。”
　　也许是相信了他说的话，也许是被他的笑容所感染，雏田点头同意。
　　于是，由卡卡西带路，几个人回到了鸣人的住处。
　　门打开，雏田一眼就看到了桌子上翻着肚皮仰躺着的白色小猫，正是她要找的那只。
　　“啊！原来它在这里！”雏田小声惊呼。
　　无聊的趴在窗台上看雨的鸣人听到门口的动静跑过来，见到卡卡西后面躲着一个陌生的女孩，遂凑上来笑问道：“卡卡西老师，这个可爱的女孩子是谁？”
　　雏田脸一红，低着头羞怯的对手指。这个金发的男孩说她可爱了，除了宁次哥，他是第一个说她可爱的人，其他人从来都是说她胆小，羞涩，或者软弱，很少有人夸奖过她。而且，这个人的笑容就像阳光一般，会让人浑身充满力量。
　　“我……我叫雏田。”至少，在这个人面前，不要表现得太丢脸。
　　----------------我是无责任的分割线------------------
　　无责任小剧场―――情人节巧克力篇。
　　鸣人家门口。
　　当雏田终于鼓足勇气拦住鸣人以后，却因为害羞而红了脸，结结巴巴的不知道该怎么开口。
　　“鸣……鸣人……”
　　“雏田？你怎么会在这里？”看到挡在面前的是雏田，鸣人有些诧异。
　　本来因为今天是情人节，但是班上的女孩子却全部将巧克力送给了那个根本不喜欢甜食的佐助而心有不甘，无奈人家佐助是天才，而自己不过是个万年吊车尾。但是看到雏田以后，鸣人咧开嘴笑了。
　　要问为何？因为今天放学后雏田意外的早早就离开了学校，没有和其他女同学一样的送巧克力给佐助。
　　“鸣人……那个……巧克力……”雏田头低得都快要埋到胸前了，高举着的手心里是一盒包装精美的手工巧克力，仔细看的话，还能看到那双手细微的颤抖。
　　“哈，雏田，这是给我的吗？”鸣人有点不敢相信，他还从来没有收到过女孩子送的巧克力。
　　“恩……”极小声的回答，雏田感觉自己的脸已经红得像是有火在烧一般，更加的不好意思抬头。
　　这倒让鸣人有些不知所措，挠挠头，应该是接过来然后再说声谢谢的吧？
　　“哈哈……谢谢你，雏田。”
　　“不，不用谢，我……喜欢……”雏田低着头对手指，越说越小声。
　　“雏田，你喜欢佐助吗？”鸣人突然问道。
　　“啊？不……不是……”雏田仓惶摆手，脸上刚刚褪去的温度因为紧张又升了上来。
　　“你不用紧张，我随便问问的。雏田，早点回家去吧，天黑了就不太好了。”鸣人说完转身进门，只留给雏田一道背影。
　　雏田红着脸望着鸣人的背影，内心独白：鸣人真的是个很温柔的人……

　　第26章

　　“我……我叫雏田。”第一次，雏田想要大声的向别人介绍自己，可惜效果不大。
　　“我叫漩涡鸣人，我的目标是打败三代老爷爷，当上火影！”鸣人一手指着自己，咧着嘴露出自信的笑容，虽然嚣张，却不会让人觉得狂妄。
　　雏田呆呆的看着鸣人，一方面惊讶于他的自信乐观，一方面又羡慕他有话直说，能直接说出自己的想法。
　　“如果是鸣人，一定……可以的！”雏田腼腆的一笑，只是一种直觉，如此自信的鸣人一定能说到做到。
　　“哈哈！谢谢你，雏田。”被一个刚刚才认识的女孩认可，鸣人有点不好意思的摸摸鼻子。
　　想起以前其他人听到他的目标时就只会嘲笑他不自量力，嘲笑他说大话，或者直接当成是小孩子的童言童语，像这样认可他、相信他一定能说到做到的人，雏田，他漩涡鸣人会将雏田当成是永远的朋友。（朋友，永远的朋友啊！雏田：……）
　　“不……不用谢……”雏田红着脸小声说道。
　　卡卡西透过窗子看到外面雨小了些，想到自己来此的目的，抓头，“白，还有那边，君麻吕是吧？你们要跟鸣人住在一起吗？”
　　君麻吕看向白，白微笑着看看鸣人，说道：“只要鸣人没意见。”
　　“哎？真的吗？真的吗！我当然没问题！”突然被点名，鸣人先是愣愣的不明白怎么回事，等反应过来以后就是一阵欢呼，那个君麻吕看起来很厉害，不知道他肯不肯把那只大蛤蟆借给他玩？（还在惦记着那只蛤蟆……而远在妙木山的某蛤蟆在打了第N个喷嚏以后，吸吸鼻子继续闭上眼睛睡觉。）
　　“不过，这里恐怕住不下我们三个人。”扫一眼周围能比划得过来的空间大小，只能放下一张单人床和一张小桌的房间，白可不认为卡卡西所说的一起住就是住在这里。
　　说起来，被再不斩训练一年多，又一个人从水之国到达木叶，虽然路途中也遇到不少好心人的帮助，但是不多点儿心眼，恐怕他早就被人贩子给拐走了。（大蛇丸[邪笑着]：是啊，我很想拐他，撒，跟我走吧！）
　　“这个问题我已经帮你们解决了，也经过了三代大人的批准。不过新房子荒废了很久，你们得自己收拾才能搬进去住。”卡卡西轻咳一声，不知道是不是他的错觉，方才有一瞬间他竟然觉得对面那个小鬼的眼神像是能看穿他一般，不由得暗道：[这个孩子果然不能小觑！]
　　“新房子？呐，呐，卡卡西老师，是大大的房子吗？”鸣人两眼放光的看着卡卡西，他也可以有大房子住了？
　　卡卡西伸手拍拍鸣人的头顶，借以挡住那双明亮的蓝色眸子。还是不能习惯啊，被这双和四代老师一样的眸子以这样的表情注视着。
　　“是的，是大房子。不过我要先送雏田回日向家，她一个人跑出来，日向家现在一定在到处找她。”
　　小女孩的眼睛怯怯的瞟向桌子上的白色毛球，白会心一笑，上前抱起白衍，小猫顺势换了个舒服的姿势继续睡。
　　“你在找的是它吗？”白抱着小猫走到雏田面前，问道。
　　“恩。”雏田小小声的回答。
　　白将手里的小猫递给雏田，“给，下次它再跑不见的话，你也不要一个人出来找了，小猫都会自己认路的。”就算原本不会，他也会教会它怎么认路。
　　“谢……谢谢。”雏田看着面前这人的笑脸，突然觉得和别人相处似乎也没有那么困难，不管是鸣人的自信，还是这个人的温柔，在他们面前，她觉得自己是真真实实存在着的。
　　直到卡卡西带着雏田离开，白的视线都还放在已经关闭的房间门上。站在他身后的君麻吕顺着他的视线，不知怎么的就觉得心里闷闷的不舒服。
　　鸣人在屋子里一阵乱翻，最后收拾出来的也不过是一些衣物，当然还有墙上那些被他涂鸦过的挂历和贴纸之类。
　　卡卡西回来的很快，身上也沾了薄薄的一层水汽。“走吧，我带你们过去。”
　　因为下雨的缘故，外面有些冷，几个人七拐八拐之后来到一所院子门外。果然是荒废了太久，整座宅子感觉不到一丝生气。
　　其实这宅子并不算大，当初波风水门声称不喜欢太大的院子，又考虑到妻子玖辛奈和未出世的孩子，最后选定了这里。他还在院子里种满了花花草草，都不是什么名贵的花，但是生命力绝对顽强，即使是疏于照顾，也能生长得很好。
　　站在门外，卡卡西仿佛回到了以前那段平和的日子，没有任务的时候他总是喜欢来到这里，跟四代老师聊聊天，或者被爱玩的四代挑衅几下然后两人切磋一番，虽然他没有赢过。
　　那时候，四代也经常跟他讲木叶的未来，讲要将火之意志传承下去，要让火之影照耀着村子……现在回想起来，说这些话的四代，脸上那温柔而又坚强的笑。最终他为了村子选择牺牲了自己，嘴角边依然噙着笑意。
　　四代，真的是个很伟大的人！
　　鸣人紧了紧身后背着的包，他总感觉凉风吹过时，他浑身上下都在打颤。但是看一眼旁边的卡卡西一来到这儿便站在门口像是陷入回忆一般，白则表现出对这宅子很感兴趣的样子，君麻吕，他的表情可以忽略。
　　鉴于此，鸣人认命的扯扯卡卡西的衣服，说道：“那个，卡卡西老师，就是这里吗？可是，这里看起来好像鬼屋啊！”说完，鸣人缩缩脖子，那股渗人的寒意又来了。
　　卡卡西回头，看到鸣人想后退却又强忍着，但是脸上的表情却出卖了他的害怕，不禁忍不住想要再逗逗他。
　　“呦，原来你怕鬼！”
　　鸣人最怕别人瞧不起他，被卡卡西的话一激，当下挺起胸膛，扬着下巴大声道：“谁，谁怕鬼了！我漩涡鸣人可是要当上火影的男人，区区一座鬼屋，我才不怕！”只是，有点腿软而已。
　　“既然不怕，那就拜托未来的火影，鸣人在前面开路吧。”卡卡西边说边笑着拍拍鸣人的肩膀，差点将人给拍得趴在地上。
　　最后还是白出面为鸣人解了围。“我们还是快点进去收拾一下吧，否则晚上还是没有住的地方。”
　　三个人分了工，鸣人负责将破旧的没有用了的东西搬到院子里，君麻吕负责将屋子里能用的东西摆放好，白就揽下了清洗的工作。三个孩子忙得满头大汗。
　　“辛苦了，再加把劲儿，这房子总算像个能住人的地方了。”卡卡西倚靠着白刚刚擦拭干净的那面墙，眼睛始终没离开过手里捧着的那本书。
　　三人满头黑线地只想把手里拿着的东西全部丢到卡卡西脸上去。
　　虽然房间是收拾干净了，但是由于低估了鸣人和君麻吕的破坏程度，所以到最后只有一张大大的双人床凭借着它超强的结实耐用程度而存活下来，其他家具残的残，散的散，早已是面目全非，惨不忍睹。
　　白抚额叹气，卡卡西手里的书不知何时举得很高，完全挡住了视线。
　　一番折腾过后，晚饭自然还是卡卡西请客了。但是到了晚上准备休息时，三个人还是面对着一张大床一条棉被犯了难。
　　鸣人挠挠头，说道：“我睡觉不太老实，我睡这边好了。”
　　白看向君麻吕，君麻吕看一眼已经躺在边上的鸣人，再看一眼白，选择了睡在两人中间的位置。
　　大被同眠，有人睡得好，当然也会有人睡不着。
　　鸣人自然是第一个睡着的人，白也因为确实很累而很快入睡，剩下君麻吕，碧色的眼睛在黑夜里没有丝毫的睡意。
　　睡在身侧的白习惯性的蜷缩起身体，君麻吕皱眉，犹豫片刻后慢慢伸出手，将那蜷缩着的身体轻轻的小心翼翼的揽进怀里。
　　察觉到热源，白自发的向其靠拢，然后，蹭了蹭，紧紧抱住。
　　君麻吕只觉得一股异样的感觉在白抱住他时从心底直窜上来，先前的沉闷感觉一扫而空，只剩下莫名的喜悦，还有安心。

　　第27章

　　第二天一早，白醒来的时候就看到几缕银发飘落在眼前，视线向上移，看到的是君麻吕熟睡的脸，不似清醒时给人的感觉那样拒人于千里之外，相反的，面部线条很柔和。浓密卷翘的睫毛遮掩住了那对碧色的瞳子，挺直的鼻梁，连睡觉都紧抿着的唇。
　　‘扑哧’一声笑，白埋头在君麻吕胸口，方才如果不是他看得仔细，还就错过了君麻吕睫毛微微颤动几下的小动作。居然装睡？
　　“君麻吕，你醒着吧？”
　　隐忍着笑意的声音在君麻吕耳边响起，他知道自己不能再装下去了，睁开眼，正对上一双黑亮的眸子。
　　“白……睡得好吗？”其实君麻吕很早就醒了，不过因为怕吵醒了白，便一直闭着眼睛装睡。
　　“恩！我就说怎么这么暖和，刚醒来时还以为是在妈妈的怀抱里……”话没说完，白突然意识到此刻自己正像个八爪鱼一般的整个扒在君麻吕身上。
　　一瞬间，时间仿佛静止了。
　　有些尴尬的收回自己的手脚，白不好意思的看着君麻吕，解释道：“我一直畏寒，睡着以后会不自觉的向热源靠近，很抱歉昨天晚上把你当成了暖炉。”
　　怀里一下子变得空荡荡的感觉让君麻吕有一丝失落，不过他的眼神依然坚定，“没关系，只要白需要我，我什么时候都可以给你当暖炉。”
　　白的眼神闪烁几下，正要说点什么的时候，就听另一边的鸣人翻了个身，嘴里还含含糊糊的嘀咕着：“三代老爷爷……我一定会打败你的……卡卡西老师……我也会打败你的……我，漩涡鸣人，才是最帅的火影……蛤蟆……君麻吕……”
　　两人无奈的相视一笑，被鸣人的梦话一搅和，白连自己本来想说的话都忘到一边去了。君麻吕更是不动声色的皱了皱眉，他和蛤蟆有什么关系吗？
　　院子里某个荣升为保姆的上忍将买来的食物放在一堆木头上，喊了一声“吃饭了”，便蹲在一边看起了他刚刚才从书店买到的新番连载，不忘心下感慨一句：作者近来更新速度不错。（自来也[大笑着]：多亏了那个小鬼，收集到不少的好素材呢！）
　　“早啊，卡卡西……老师。”走出房间，白笑着向卡卡西打招呼，只是，当看到卡卡西身后那一堆可以称之为壮观的‘垃圾’山时，忍不住嘴角抽搐了下。这得需要多么强大的破坏力呀，难怪他刚刚看到所有的房间里都是空荡荡一片，但愿这房子的原主人心理承受力够强，否则一定会气得追杀他们。
　　像是知道他在想什么一样，卡卡西扭头看一眼身后，点头赞同道：“恩，的确是非常强大的战斗力，如果用在战场上，可以给予敌人毁灭性的打击。”
　　鸣人在屋内听到‘非常强大的战斗力’，立刻如一阵旋风刮到卡卡西面前，两眼闪着兴奋的光，一个劲儿问道：“是谁？在哪里？这次一定要抓住他让他帮我修炼！”
　　卡卡西不堪其扰，丢下一句“我突然想起来三代大人找我有事。”便瞬间消失在了三人面前。
　　鸣人向前扑的动作收势不及，整个儿栽进‘垃圾山’里，哗啦啦一声，院子里立时被占去了将近一半的面积。
　　虽然没有什么危险物品，不过被众多东西一起砸在身上，鸣人还是被砸的头晕目眩。白和君麻吕在里面翻了半天才看到那抹橘色。
　　“鸣人？你没事吧？”
　　“啊，我……没事，就是眼前有好多……好多的星星……”
　　两人扶着鸣人进到屋里，让他先躺着休息一会儿。等到休息够了，也填饱了肚子，白打发另两人随便到哪儿去转转，只要不在家里帮他的倒忙就行。
　　君麻吕本来执意要留下来帮忙的，只是在看到白望着满院的垃圾叹了一口气，然后转头看向他和鸣人的时候，绿眸中充满了歉意，毕竟能制造出那堆麻烦也有他一份功劳。
　　于是，君麻吕和鸣人两个人出了门。
　　君麻吕寡言，又总是一副面瘫样；反观鸣人，则是一刻都不得安生的人。这两个人走在一起，不是君麻吕被烦的变脸，就是鸣人被沉闷的气氛搞得想要发狂。
　　这样的情况下，意外就不可避免的发生了。
　　某个路口，只顾着想怎么才能让君麻吕变脸的鸣人没注意到拐角处走过来的两个人，一下子与其中个子矮小的那个撞在了一起。
　　“嘶……痛痛痛……”鸣人向后摔倒的时候正好背后是一堵硬实的墙壁，虽然君麻吕出手带了他一下，他的右侧肩膀还是结结实实的撞在了旁边的墙壁上。顿时，疼痛，像是骨头碎掉的酥麻感觉，纷纷席卷而来。
　　“佐助！怎么样，没受伤吧？”对面两人中看上去年龄稍大一些的那个少年迅速蹲下身，扶起地上与他面容相似的小男孩，关切的询问。
　　“我没事，哥哥，不用担心。”被唤作佐助的小男孩勉强扯出一抹笑容，为了在哥哥面前表现得更坚强一点。其实他心里还是有些委屈的，因为刚刚摔倒的时候真的很痛，但是这些他却不想让哥哥知道。
　　宇智波鼬当然知道佐助不过是在逞强而已，既然佐助不想说，他也不会去拆穿他。
　　因为才下过雨的缘故，地面很脏，看到佐助嘟着嘴看着自己早上才换的新衣服上沾满了泥点，鼬温柔的一笑，拍拍佐助皱成包子的小脸，说道：“回家以后哥哥帮佐助洗干净，好不好？”
　　“恩！”佐助这才露出笑脸，他最喜欢的人就是哥哥，最亲近的人也是哥哥，最崇拜的人还是哥哥。
　　哄过了自家弟弟，宇智波鼬站起身看向鸣人这边，见对方是个和佐助差不多年纪的孩子，金发，被雾气蒙上的蓝色眼睛，脸颊两边有着和猫胡须一般的印记，这标志性的长相，在木叶村就只有一个人会有，那就是九尾人柱力，漩涡鸣人。
　　鼬并不歧视这个孩子，相反很是赞赏他能成长得如此阳光，如此乐观。鼬一直希望佐助也能永远都开心的笑着，只是生在了宇智波家，他们无法逃脱那道枷锁。
　　“你受伤了？要不要紧？”
　　“完全没有问题！”这个人没有像其他人一样的用嫌恶的眼神看他，所以鸣人急于证明自己。
　　果然是个个性单纯的孩子，鼬看着鸣人，心想或许可以让佐助和他交个朋友，应该会对佐助的以后有很大的帮助。
　　这样想着，宇智波鼬对鸣人和君麻吕说道：“为了表示歉意，我请你们吃东西吧。”
　　不用说，鸣人自然是乐颠颠的跟着去了。
　　宇智波鼬喜欢甜食，对某店里的三色丸子尤其大爱，但是宇智波佐助却最讨厌甜食。试想如果你从小就在某人期盼的眼神下整天吃同一样东西，还不得不吃完，最后简直到闻到味道就想吐的地步，再好吃的东西也不想动了。
　　君麻吕对吃的不挑，对不熟悉的人更是话少，所以他只是坐在一边有一下没一下的吃着面前的东西，顺便观察那个名叫宇智波鼬的人。
　　鸣人没有这么多讲究，大口大口吃得津津有味的样子，对于这一现象，鼬很满意。
　　一边的佐助看见哥哥的注意力全部被吸引到鸣人的身上，一时气不过，大叫了一声“我最讨厌甜食了！”
　　然后飞快的跑走。
　　鼬说句“非常抱歉”随后追了上去。

　　第28章

　　“佐助。”
　　最后鼬在他们经常练习忍术的那个地方找到了佐助，小家伙正闹着别扭，嘴里一直嘀咕着什么“哥哥偏心”之类的话。
　　鼬失笑，佐助单纯的性子在宇智波家来说是个例外，也许是自己太宠他了吧，因为不想让他过早的接触到黑暗的一面，所以将他好好的护在自己的羽翼之下。是时候让他走出自己的圈子了，就从交朋友开始吧。
　　“佐助。”
　　“哼！”小佐助撇开头，心中暗道：笨蛋哥哥，就算我讨厌甜食，你也不可以把自己最喜欢吃的东西给别人。
　　“佐助，”鼬蹲下身，视线与佐助保持平视，笑着点上他的额头，换来佐助不满的皱眉，“哥哥是希望你能多认识一些朋友。”
　　“那个家伙一看就是个笨蛋，我才不要和笨蛋作朋友！我有哥哥就足够了！”小佐助气呼呼的瞪着自家哥哥，不明白为什么哥哥一定要对那个就会大喊大叫而且一脸白痴笑容的家伙那么好。
　　捏捏佐助鼓鼓的脸颊，鼬笑着道：“佐助，你说是笨蛋的那个家伙其实很有潜力，很厉害的（虽然是以后才会有的事），而且啊，忍者学校就要开学了，到时候佐助会认识更多的朋友。”
　　一听到‘厉害’这个词，小佐助的眼睛一亮，不过也只是一瞬间，然后他撇撇嘴说道：“会有哥哥厉害吗？”哥哥可是公认的天才，是他努力想要超越的目标。如果那个人比哥哥还要厉害，他就一定要打倒他。
　　“恩……”鼬犹豫着该怎么回答这个问题。他这一犹豫，却是叫佐助给误会了。
　　于是，小佐助暗暗咬牙：“我现在就去打倒他！”
　　“……当然没有哥哥厉害。”像是故意的，佐助都走出几步远了，鼬才笑着说完后面半句话，“不过会比佐助厉害就是了。所以，佐助，要加油啊！”
　　所以，佐助，要好好的与那人相处，要学会与他一样的坚强，是真正的坚强而不是逞强，这样就算以后哥哥不在你身边，你也不会孤单的。
　　小店里，鸣人和君麻吕还坐在位子上等宇智波家兄弟回来。君麻吕望着路边发呆，鸣人则百无聊赖的趴在桌子上吐着舌头，甜腻腻的味道充斥着整个口腔，吃得太多了。
　　远远的看到鼬牵着佐助的手回来时，鸣人一跃而起，咧开嘴笑着朝那边挥手。
　　“呐，呐，佐助，你说不喜欢吃甜食，所以我把你那一份也吃掉了。”鸣人就是个自来熟，只要不是怀着恶意眼神看他的人，他都会当其是好人，而且乐意去亲近。虽然佐助一直没给他好脸色，但是鸣人就是知道这种眼神和那些大人们不一样，就像是被抢走了重要的东西一样的不甘心。
　　就知道吃的笨蛋！佐助瞥鸣人一眼，这个家伙真的有哥哥说的那么厉害？
　　鼬是真心的希望佐助能和鸣人成为朋友，所以对待鸣人也不自觉的多了几分温柔。“没关系，鸣人喜欢吃的话，可以再要一些的。”
　　鸣人急忙摆手，干笑着道：“哈，不用了，刚刚吃得太多，现在嘴巴里全是甜甜的味道，谢谢宇智波……”
　　“鼬，叫我的名字就好。”
　　“啊，谢谢鼬大哥。”鸣人眯着眼睛笑得开心，鼬大哥真是好人，那个叫佐助的别扭家伙真幸福！
　　“你说谁是别扭家伙！”佐助本来就对这个让哥哥另眼相看的笨蛋不满，现下听到他不自觉说出的话，更是气得如炸了毛的猫一般。
　　“哎？”鸣人讪讪的挠头，“我把心里想的话给说出来了吗？”
　　结果当然是完全不在状态的鸣人被气冲冲的小佐助拖着来到一片没人会经过的空旷地方，摆开架势准备战斗。
　　波风宅。因为察觉到一直有暗部的监视，白不敢用太多的忍术，清洗什么的，只用一般的水遁术就可以。
　　墙上爬满的藤蔓植物被一一处理掉之后，白才看到大门旁边有个小小的门牌，上面写着“波风”两个字。
　　波风，波风水门！关于他的事，白了解到的不多，只知道他是木叶村的第四代火影，是在战场上令敌人闻风丧胆的“金色闪光”，更是封印了九尾的强大忍者。
　　九尾，从白衍的絮叨中可以听出，也不过是一只骄傲的圣兽罢了，究竟是为了什么要袭击木叶村呢？
　　白正在解决院子里的杂草问题，就听大门被推开，君麻吕肩上扛着鸣人走了进来。而鸣人呢，满身的泥土，头发变得乱糟糟的，还沾着几片草叶，嘴里更是哼哼唧唧，仔细听才知道他说的是“宇智波佐助，下次一定会打败你！”
　　“这是……怎么了？”站起身，白疑惑的问向君麻吕。
　　“小孩子打架。”君麻吕说着，放下鸣人，白上前帮他检查了一下，发现没有受伤，只是一些磕碰的淤青而已。
　　鸣人的恢复速度很快，没一会便又变得生龙活虎。
　　君麻吕和白正在将院子里那堆‘垃圾’能复原的复原，实在不能再发挥作用的便放到一边，想办法处理掉。
　　“白，你会忍术的对不对？教我吧，我一定要打败佐助那个家伙！”鸣人跳到白的面前，对于今天毫无还手之力的被动挨打，他非常不甘心。
　　“你的属性跟我不同，”白说完又怕打击到鸣人的积极性，果然回头就见鸣人耷拉着脑袋，遂又改口道：“不过你可以先和君麻吕练习体术。再者说，忍者学校不是就快要开学了吗？到时候会有老师教你的。”
　　体术也可以吧，只要能打败佐助！鸣人在心里暗暗握拳，兴奋的跑去缠着君麻吕教他体术了。
　　之后的日子，卡卡西没事的时候就会过来，他没忘记自己现在还是白的挂名老师。而且，他每次走到门口的时候就会被鸣人突袭，三个孩子称这叫做实战，只不过每次都以鸣人的失败而告终。但是细心的卡卡西还是能感觉到鸣人小小的进步。
　　终于，忍者学校开学的日子到了。

　　第29章

　　一早，鸣人就穿戴整齐，兴奋的拍拍自己的脸颊，大喊一声：“漩涡鸣人，加油！”然后跑到饭桌前坐好，等着吃饭。
　　白用了一个月的时间才将整个宅子里里外外的全部收拾一遍，最后三个人每人选了一个房间。
　　犹记得那天白铺好被褥正准备休息时，一转身看到君麻吕站在他的房间门口，似是有话要说。
　　白走上前，问道：“君麻吕，有事吗？”
　　君麻吕神情有些犹豫，视线游移着就是不敢与白对视，片刻后才小声道：“你一个人睡，可以吗？”
　　回头看一眼单薄的被褥，白会心一笑，明白过来君麻吕指的是他畏寒的体质，顿时心里暖暖的。
　　于是笑着点头，“恩，没关系的。现在天气越来越暖，实在不行我就多找几床被子盖。谢谢你，君麻吕。”
　　“不，不用谢……白……”我不介意，不介意继续做你的暖炉。
　　“恩？”白眨眨眼睛看着君麻吕，等着他把话说完。
　　“没什么事了，那你早点休息吧。”君麻吕说完看也不看白一眼，便转身回了自己的房间。后面那半句话终究还是没敢说出口，是害怕么？害怕得到拒绝的回答。
　　当夜，君麻吕又一次失眠。第二天顶着黑眼圈出现的他被鸣人大笑着调侃了一番，然后自然是不怕死的鸣人被黑着脸的君麻吕狠狠的操练了一整天，险些丢掉半条命。
　　鉴于那两人的超强破坏力，做饭这种事还是落到了稍微有点经验的白的头上。拜某不良上忍所赐，白的厨艺进步很快。
　　“呦～”慵懒的腔调，一成不变的打招呼方式，鸣人不用回头就知道是卡卡西。
　　而且，“卡卡西老师，为什么你每次都是从窗户进来呢？走大门不是更方便？”
　　卡卡西蹲在窗台上，打招呼的那只手僵在半空，眯着眼睛讪讪的笑着道：“习惯了，哈，习惯。”说完正好看到白和君麻吕端着早餐出来，“对了，白，君麻吕，吃完早餐和我一起去火影办公室吧，三代大人说有事找你们。”
　　“三代大人找我们？”白一愣，和君麻吕对视一眼，看到对方眼中也是迷茫一片。
　　卡卡西挠头，“具体什么事我也不太清楚。”
　　一顿饭下来，白食之无味，他在想是不是三代知道了他和君麻吕的血继限界的事。在木叶的这些时间，他知道木叶也有使用血继限界能力的人，譬如宇智波一族的写轮眼，譬如日向一族的白眼。但是他和君麻吕毕竟是外来者，不知道三代会如何处置他们两个。
　　送走了一脸兴奋奔向忍者学校的鸣人，白怀着忐忑不安的心和君麻吕两人随着卡卡西来到火影办公室。
　　“叩叩叩……”
　　“进来吧。”和蔼的声音从门的另一边响起。
　　三代坐在办公桌后面，磕磕手里的烟袋，抬头就见卡卡西推门进来，身后跟着那两个孩子。
　　看他们两个一脸的不安，三代慈爱的笑着道：“你们不用紧张。我今天找你们来是因为，昨天收到了自来也送回来的消息。”
　　白疑惑的看向三代，等着后话。
　　三代站起身，走到窗台边转了一圈，然后转身看着白和君麻吕说道：“自来也只是简单的说了关于你们两个的事，你们都是血继限界继承者吧？”
　　果然是因为这件事！白的心里顿时拉响警报，开始思索能从这里逃走的可能性。
　　三代哈哈一笑，这个叫白的少年很谨慎啊！
　　“水无月一族和辉夜一族的事我都有所耳闻，水之国的事我也不好多说什么，不过在木叶村，你们大可以放心，我们这里没有人会仇视你们的能力。”
　　“三代大人，那您的意思是……”
　　三代深深的吸一口烟，“自来也对你们的评价很高。”停顿了下，又继续说到：“下个月在砂忍村会举行一次中忍考试，他推荐你们两个参加。”
　　“中忍考试？”三道声音同时惊呼出声，白和君麻吕，以及，卡卡西。
　　君麻吕是不知道中忍考试是什么，白和卡卡西则是惊讶。
　　“三代大人……”卡卡西刚想说什么，三代打断他的话。
　　“卡卡西，我知道你想说什么，既然自来也相信他们的能力，这一个月时间就拜托你了。”
　　“是，三代大人。”卡卡西明白三代是经过了深思熟虑才定下了这件事，便点头应下。
　　三代颌了颌首，又看向白和君麻吕，“虽然是自来也推荐，但是参加与否最终还是要由你们自己来决定。你们回去考虑一下吧，不管结论如何，三天以后告诉我你们的决定。可以吧？”
　　走出火影办公室，白还低着头陷入思考中，他在揣摩着自来也这样做的目的，是想要让他们融入木叶？亦或者是以此来牵制他们？
　　卡卡西被三代单独留了下来，君麻吕看着白一直在蹙眉凝思，脚下下意识的走着，眼看就要撞上前面的那堵墙，君麻吕急忙伸手拉了他一把。
　　“啊？”白恍回神，看到眼前被放大的君麻吕的脸，还有那对绿眸中微微的怒意。
　　“白，那个什么中忍考试，真的让你这么在意？”君麻吕问道。
　　“谢谢。”白后退一步，不动声色的挣脱开君麻吕揽着他的那条手臂，“还是有一点在意的吧，因为我从来没想过要做忍者。”
　　忍者世界的规则，从再不斩教给他的时候，他便知道自己根本不适合做一个忍者，或者说，他无法做一个合格的忍者。他只想过平淡的生活，只想能守护好自己最重要的东西，这样便足够了，其他的，他没兴趣。
　　“那去拒绝他不就好了？”君麻吕皱眉，这不是很简单的事情么？
　　是啊，既然不想，拒绝就好了。只是，为什么没有说出拒绝的话来呢？
　　“君麻吕，你先回去吧，让我再想想。”白说完便朝相反的方向走去，君麻吕想了想，最后悄悄的跟上。

　　第30章

　　君麻吕一直不近不远的跟在白的后面，看着他神情迷茫的一会儿抬头望望天，一会儿又低下头踢踢脚下某倒霉的石头；看着他笔直的朝着路边一道小水沟走去，忍不住想要冲上去拉他一把；直到他安安稳稳的坐在河岸边上，抛一颗小石子打乱河面的平静，激起一片涟漪，君麻吕悬着的那颗心，这才稍稍的放下。
　　身后有人靠近，君麻吕顿时戒备，想都没想便祭出骨剑向后刺去，然后整个人顺势向前滑出几步，回头，骨剑刺向的位置，半截木头掉落在地。
　　卡卡西暗自捏了一把汗，这两个孩子一直都防备心这么重的吗？不过想想从三代那听来的关于他们的遭遇，也就理解了。
　　辉夜一族的尸骨脉继承者吗？的确是很强大的能力，难怪自来也大人一定要留他们在木叶。
　　“卡卡西老师？有什么事吗？”看到来人是卡卡西，君麻吕收回骨剑，不动声色的皱了皱眉，开口问道。
　　“啊，其实也没什么事。就是看你们出门的时候，那个孩子的情绪有点低落，不放心所以跟过来看看。”卡卡西伸手抓抓本就凌乱的银发，继续说到：“既然你在这儿，应该就没什么问题了。他一向与你亲近，有什么烦恼的事想必你也可以帮他分担一些。”
　　“白说他想一个人想想。”君麻吕望着静静坐在河岸边的那道身影，眸光闪烁几下，虽然他与白的关系在外人看来确实比较亲近，但是他一直觉得自己与白的距离仍然很遥远，白的亲近，并不曾到达心里。
　　“既然他想一个人静一下，你现在跟我去一个地方吧。”卡卡西看看白的背影，再看看君麻吕，正色道。
　　“那白……”遇到危险怎么办？
　　“放心吧，在木叶安全的很。”没等君麻吕把话说完，卡卡西便拎起他的衣领，唰唰几下离开。
　　察觉到身后的呼吸声消失了，白望着河面，轻声道：“魂，他们已经走了，你可以出来了。”
　　“呼……白，你的感觉越来越敏锐了。我以为这次我隐藏的很好。”空气中传出魂松了一口气的声音，只是，除了白身边疑似有人坐下的痕迹，并没有看到那只小雪兔。
　　“魂，你不是说你的力量一直被封印着吗？怎么又会突然从小兔子体内被剥离出来？”白扭头看着身边的空气说道。
　　“我也不知道是怎么回事，那天突然就变回了灵魂形态，后来我去找了白衍，它也说虽然很微弱，但是它的力量有了一点点恢复的迹象。”魂叹了一口气，上下打量了白一番，问道：“你是不是有心事？看你一副闷闷不乐的样子。”
　　“魂，这个世界，究竟是一个什么样的世界呢？我一直想以自己的方式去生存，但是我的经历却一次次告诉我，那样是行不通的。我想过平静的生活，偏偏两世都有着我不想拥有的能力。”埋首在两膝之间，白的声音泄露出他此刻的无措。
　　“白……”魂仿佛又看到了那个前世蜷缩在黑暗中的小男孩儿，伸出手，魂想要拍拍他的肩以示安慰，只是，看着穿透他身体的透明状手，魂才记起，自己现在并没有实体。学着前世的样子，化作灵风围绕在他的身体周围。
　　“白，不管在哪个世界也好，最重要的东西都是要自己去守护的。你已经错过了一次，还要再错过第二次吗？记得我曾经对你说过的吧，让你去改变自己的命运。这一世的你有这种能力，为什么还要一个劲儿的逃避？适者生存，白，别告诉我你已经忘记了这条最基本的原则。想要平静的生活？可以，等你有足够的力量，自己去创造吧。”
　　魂的声音一直在脑海里回响，一直以来所有的事，走马灯一般的在眼前晃过。他没能保护好妈妈，是因为他的能力害死了她，他下意识的憎恨那样的能力。
　　直树纯真的笑脸浮现在眼前，那一次，他又无比庆幸自己的血继，没有让那对善良的兄弟失去笑容。
　　利与弊，好与坏，究竟该如何来界定？如果，如果他能够更强一点，是不是妈妈就不会死？
　　抬起头，白的眼神坚定了许多，“魂，关于中忍考试，会让我变得更强吗？”
　　灵魂顽皮的吹起白的头发，道：“至少，会让你了解到你与这个世界的差距在哪里。”
　　“我明白了。中忍考试，我会参加的。”握紧拳头，白终于向着他的忍者之路迈出了第一步。
　　后山，卡卡西和君麻吕面对面站立着，君麻吕一手持骨剑，微微有些喘息。
　　卡卡西目光中透着赞赏，刚刚那个，是叫做椿之舞么？不得不说，君麻吕的体术很完美，如果能更加完美的配合上骨剑的攻击，他的实力不可小觑。
　　做个暂停的手势，卡卡西冲君麻吕摆摆手，说道：“今天就先练习到这里。”
　　君麻吕面无表情的收回骨剑，略略平复了一下呼吸，转身便往回走。不知道白现在怎么样了，有没有想清楚……
　　卡卡西看着君麻吕义无反顾的朝着一个方向走，无奈的唤住他，“君麻吕，你走错了，那边是悬崖。”
　　当天晚上，鸣人回到家就发现气氛十分的诡异，瞥一眼君麻吕面瘫的脸，再瞥一眼眯着眼睛看书的卡卡西。
　　突然，他像发现什么好玩的事情，脸部抽搐着，最后实在忍不住捂着肚子哈哈大笑起来：“卡卡西老师，你，你的书拿倒了！”
　　哎？卡卡西轻咳一声，将手里的书翻转过来，视线扫视一圈，恩，没有其他人注意到他。
　　‘吱呀’一声门响，君麻吕以肉眼难以捕捉到的速度，如一阵风般的冲了出去，然后院子里响起白惊讶的声音。
　　“君麻吕？！发生什么事了吗？”
　　随后走出来的卡卡西慢悠悠的说道：“啊，有我旗木卡卡西在，还能发生什么事？他就是担心你而已。看你的样子，应该是已经作出决定了吧。”
　　“恩，是的。卡卡西老师，我会去参加中忍考试的。”淡淡一笑，白感觉自己从来像现在这样轻松过，第一次，拥有实质性的目标。
　　“中忍考试？”鸣人跳到白的面前，“白，你要去参加中忍考试了吗？啊！我也想去，中忍，中忍……”
　　卡卡西一把按住上蹿下跳的鸣人，“等你先从忍者学校毕业，当上下忍再说吧。啊，对了，听说宇智波家那个天才小少年也入学了，鸣人你已经认识他了吧？”卡卡西散漫的腔调，再配上一脸欠扁的笑容，果然，单细胞的鸣人一下子被点燃了斗志。
　　“宇智波佐助，我一定会打败你的！”鸣人握拳。真不知道那个就知道黏着哥哥的家伙有什么好，班里的女同学全都脸红红的看着他。哼，等我打败了佐助那个家伙，大家关注的人就会是我啦！
　　“那我先去和三代大人汇报下关于中忍考试的事，其他相关的规则之类，我明天再和你们两个细说吧。”说完，卡卡西离开了。
　　简单的解决了晚饭问题，就在君麻吕迟疑着要不要问问白为什么会同意，就见白抱着枕头站在他的房间门口，笑吟吟的说道：“君麻吕，今天晚上我可以和你一起睡吗？”
　　两个人挤在一张小床上，白自发的靠近君麻吕，汲取着他的温度。
　　“白，你真的决定要参加中忍考试了？”
　　“恩。君麻吕不支持我吗？”
　　“……只要是你做的决定，我都支持。”
　　沉默。
　　“君麻吕，我想要变得更强。强大到，不会再失去自己最重要的东西。”
　　----------------------------------------------------
　　无责任小剧场------------当喷嚏连连时
　　“阿嚏！”佐助摸摸鼻子，他已经记不清这是今天第几次打喷嚏了。不用猜，肯定是漩涡鸣人那个笨蛋在说他坏话。
　　鼬在旁边问道：“佐助是不是着凉了？那今天就不用练习了。”
　　佐助急忙摆手：“没事的，哥哥，刚刚是有小虫子碰到了我的鼻子，我已经把它捏死了。”摊开手，指端一只倒霉飞虫的尸体正躺在那儿。
　　鼬走上前，揉揉佐助的头顶，“不用太勉强的，佐助，今天就先回去休息吧。”
　　佐助不满的嘟着嘴，不过最后还是眯着眼睛开心的跟着哥哥回家了。
　　************
　　“阿嚏！”鸣人摸摸鼻子，他已经记不清这是今天第几次打喷嚏了。不用猜，肯定是宇智波佐助那个家伙在说他坏话。
　　翻个身，嘀咕一句：“宇智波佐助，一定打败你！”
　　继续睡。
　　“呼Zzzz”
　　************
　　“阿嚏！”鹿丸摸摸鼻子，他已经记不清这是今天第几次打喷嚏了。不用猜，他这是感冒了。
　　鹿爸耷拉着眼皮看过来，“跟你说了不要半夜里躺到屋顶上去等什么日出，哪怕带上一条被子也好。”
　　“麻烦死了，阿嚏！谁知道竟然会在快要天亮的时候下起雨来。阿嚏！”
　　鹿妈拎着煎锅进来，拧着鹿爸的耳朵吼道：“还不快去帮他把那身湿衣服换掉！”
　　************
　　“阿嚏！”牙揉揉鼻子，他已经记不清这是今天第几次打喷嚏了。
　　看着面前不知道从哪滚得脏兮兮的赤丸，浑身还散发着一股奇怪的味道。
　　赤丸讨好的看着主人，刚想扑上去便被一只手拎住。
　　“阿嚏！赤丸，你这是去哪玩了？脏死了，快去洗澡！”
　　赤丸发出委屈的呜呜声，不过还是乖乖的任由牙将它放到水盆里，直到最后洗得干干净净。
　　“这样不是好多了吗？”牙抱着赤丸，赤丸开心的凑到牙的面前，正好头顶一簇毛扎到了牙的鼻子。于是，
　　“阿嚏！阿嚏！”
　　“汪――”

　　第31章

　　“中忍考试，说简单一点，就是为了国与国之间的友好交流，再来就是测试各国的忍者实力。”卡卡西难得一本正经的蹲在一块大石头上，如果忽略他那散漫的语调，或许这个理由还有几分可信度。
　　“这只是表面的意思吧。”从魂那里了解了忍者世界的规则，再加上之前在水之国的遭遇，白才不相信这样重要的中忍考试单单只是为了‘友好交流’。
　　“恩。其实它的真实目的就是侦察邻国的忍者实力，然后保持力量平衡，否则弱的国家很容易就会被强的国家侵占。所以通过中忍考试先一步掌握住大局，也就是互相监视的意思。”卡卡西带着赞赏的目光冲白点点头，一副‘你很聪明，我很看好你呦！’的表情。
　　白别过头去，相处的越久，他越发现这个卡卡西老师简直就是无良的代表，慵懒，腹黑，经常性脱线，选择性装傻。
　　“咳，”对面两个孩子一个不配合，一个面无表情就算想配合也无法从那张面瘫脸上看出什么来，卡卡西清了清嗓子，继续说道：“君麻吕的实力我已经见识过了，水无月一族的血继类似于冰遁忍术吧？不过此次中忍考试恐怕会对白有所不利。”
　　“为什么？”白不解的看向卡卡西。
　　“风之国被沙漠占去了大部分的国土，一年的降雨量也是非常的稀少。砂忍村更是尘沙飞舞，环境恶劣，这样的条件下，水遁、冰遁都很难有较大的发挥空间。”卡卡西说完，静静地观察着白的表情变化，他有种感觉，这个孩子肯定还留有一手。
　　果然，白丝毫没有紧张，淡淡一笑，伸出的手掌里一个小水球在欢快的跳跃着。
　　“只要一点点水就足够了。”这样大小的小水球足可以形成无数细小的千本，更何况，被再不斩特训过的暗杀术加上他的武器千本，他不觉得自己会输，只是过程难免会曲折一点罢了。
　　“既然你自有办法，那就好办多了。我会再找个同伴来和你们组成一组，忘了说，中忍考试一直都是三人小组进行的。”
　　白转头看看旁边一直没言语的君麻吕，笑着道：“那就麻烦卡卡西老师了。什么时候出发？”他还有些事情需要处理。
　　卡卡西想了想，回道：“听我的消息吧，考试相关事宜都安排好以后我再去找你们。”
　　当天晚上，鸣人和君麻吕都熟睡以后，白悄悄的爬上屋顶。
　　“魂，过几天我就要去砂忍村参加中忍考试了，你还是没办法离开木叶吗？”
　　身边响起一声叹息，“恩，我试了各种办法，但是怎么也走不出木叶村，就像是有什么力量在束缚着我。”
　　“那你照顾好自己吧。虽然卡卡西老师说在木叶很安全，我还是有些放心不下。”
　　“放心吧，我可是魂使，谁敢对我不利，我就带他去见死神！”
　　“恩。”
　　“白……你要加油哦，输了可不要回来跟我哭鼻子。”
　　“我才不会输！”
　　----------我是两日后的分割线-----------
　　木叶村大门口。
　　白和君麻吕在昨天半夜里被卡卡西唤醒，告诉他们今天和其他参加考试的下忍们一起在门口集合。可是眼看着其他小组人员纷纷到齐，卡卡西没来不说，他说过要找的那个同伴也没出现。
　　就在白等的昏昏欲睡，其他人也三三两两凑到一起闲聊的时候，卡卡西带着一个小女孩姗姗来迟。
　　看到白和君麻吕，卡卡西扬手招呼道：“呦，今天路上遇到一个女孩向我搭讪来着。”
　　“卡卡西老师，明明是你先向我搭讪的。”跟在他身后的那个女孩一点不给面子的戳穿他蹩脚的借口。
　　就在这时，一团疑似眼熟的绿色物体跳到卡卡西面前，摆了个扭曲的姿势，闪亮的牙光一闪，再看他浓眉大眼，那独特的西瓜皮发型，不用猜，这就是那个一见到卡卡西就吵着要打败他，但是却被卡卡西选择性忽视的阿凯了。
　　“卡卡西！热血的青春是不允许有迟到的！”
　　卡卡西看都不看阿凯一眼，迳自从他身边走过，来到白和君麻吕面前，指着身后的女孩介绍道：“这就是你们的新同伴，秋本玲奈。恩，你们自己先简单的认识一下吧。”
　　“你们好，我的名字是秋本玲奈，最喜欢做的事就是让所有人迷失在我的幻术里，最讨厌的人就是对我的幻术不起作用的人，最大的梦想是成为最厉害的幻术忍者。以后还请多多关照了！”
　　秋本玲奈，为人性格开朗，齐耳的短发，大大的琥珀色眼睛里流露出狡谐的光芒，一张嘴便露出两颗俏皮的小虎牙。是这一届下忍中最出色的女忍者，擅长幻术。
　　白对这个带着明媚笑容的少女有一种莫名的好感，尤其是她的眼睛，像是会说话一般。于是他指指自己，微笑着道：“千叶白。喜欢和不喜欢的东西……不好说；梦想嘛，暂时保密。”
　　秋本玲奈一双大眼中的好奇一下子变为失望，不过转头她又两眼发亮的望向了旁边的君麻吕。
　　君麻吕微微蹙眉，如此热切的目光让他不禁想起了呆在自来也身边的那段日子，条件反射，他的语气瞬间冷了许多，“君麻吕。”
　　哎？这就完了？秋本玲奈眨眨眼睛，看来果然和卡卡西老师说的一样，这两个孩子性格比较古怪。
　　“就让我秋本玲奈用我的热情来感化他们吧！”握拳，秋本玲奈一抬头发现头顶上有什么东西挡住了她的视线。
　　阿凯热泪盈眶的一手竖起大拇指，一手轻拍上秋本玲奈的肩，说道：“少女，青春就是要用热情和热血来灌溉的，你能认识到这一点，我为你骄傲！”
　　“真的吗？谢谢你，阿凯老师！”回以一记大拇指，秋本少女为有人能支持她而激动不已。
　　卡卡西转过身去，感慨一声：‘这个秋本玲奈果然是个人才，竟然能同阿凯那个极品拥有共同语言，而且还同调了。’
　　等到注意事项都交代完毕，得以出发时，已经大半天的时间过去了。
　　由于阿凯和秋本少女的一见如故，两个小组自然就走在了一起。
　　卡卡西捧着他最喜欢的书依然是将周围的一切都忽视个彻底。
　　凯班的三个人则用一副‘我们不认识那个绿色生物’的眼神自动保持了一定的距离。
　　白的嘴角噙着一抹笑意，视线时不时的就落在前面和某绿色生物一起手舞足蹈的少女身上。他终于明白为什么自己会对这个女孩的笑有好感了，那样纯净明媚的笑容，与记忆深处的某段影像重叠。因着那个笑容，所以他才一直都不曾失去希望。
　　君麻吕看看白，再看看走在前面的秋本玲奈，虽然不了解白为什么会关注这个女孩，但是在他看来，女人都是麻烦。这要源于他和自来也在一起的那段时日所留下的阴影。
　　行路的日子是单调的，当阿凯热血沸腾的在没精打采的卡卡西面前发表完第N+1次宣战宣言时，本以为会再次得到拒绝（其实大部分时间卡卡西都是忽视他的，连拒绝都没有），没想到卡卡西从书后面抬起头，说了一个字：“好。”
　　阿凯立刻摆出架势，“卡卡西，我永远的对手，你终于决定和我决斗了吗？说吧，今天比什么？如果我输了的话，我会绕着砂忍村跑1000圈。”
　　卡卡西抚额，这个家伙又擅自定奇怪的规矩了，不过只要能让他安静下来就好。
　　没一会儿，阿凯抱头大喊一声：“不愧是我永远的对手，卡卡西！我这就去绕着砂忍村跑1000圈！热血的青春啊！”伴随着最后一个音落下，绿色的旋风已经卷起一阵沙尘向前奔去。
　　卡卡西想拦住他的手还停留在半空中，一回头便看到身后六双眼睛目光灼灼的望着他。
　　“卡卡西老师，你真厉害！”秋本玲奈毫不掩饰满脸的崇拜。
　　额头悄悄滴下一滴汗，卡卡西装出一副高深莫测的样子，说道：“运气也是实力的一部分。”
　　先不管阿凯有没有跑完那1000圈，前方，砂忍村的大门已经在众人眼中渐渐清晰起来。
　　--------------------------------------------------
　　无责任小剧场-----------卡卡西VS阿凯
　　卡卡西（懒懒的打个哈欠）：三局两胜，如何？
　　阿凯（背景是具象化的沸腾火焰）：没问题！
　　剪刀、石头、布。
　　卡卡西（晃晃右手的两指）：我赢了。
　　阿凯（背景具象化的火焰更胜）：还有两局，再来！
　　剪刀、石头、布。
　　卡卡西（语气不乏一丝得意）：我又赢了。
　　阿凯（背景具象化的火焰瞬间变成冰山，然后碎成一片一片）：可恶的卡卡西，下次一定打败你！
　　卡卡西密语：因为阿凯练习体术的习惯，他第一个出的一定是布，所以我只要出剪刀就可以了。
　　本小剧场纯属虚构，如有雷同，实属巧合。

　　第32章

　　漫天飞舞的黄沙，依然挡不住年幼的孩童那雀跃的心情。
　　红发的孩子抱着半旧的玩具熊坐在台阶上，浓浓黑眼圈下，青色的眸子一眨不眨的望着前方，耳边回响着欢快的笑声，那眼中是孤寂，是落寞，是羡慕，是渴望。
　　从小，他便知道自己是特殊的，被守鹤附身的他作为保护村子的最强大武器而存在，这样的他，出生的时候便夺走了那个本应该被他唤作母亲的女人的生命。
　　温柔的夜叉丸是唯一一个会关心他照顾他的人，风影父亲一方面传授他忍术，一方面又因为他不能控制守鹤的暴戾而视他为村子的巨大威胁。
　　他并不想伤害任何人。他努力的让自己不睡觉，害怕体内的怪物叫嚣着占据了他的心灵；他想要和同龄的孩子们一起玩耍，他想要靠在哥哥姐姐身上撒娇……
　　但是，他不能。村子里的人都惧怕他，厌恶他，憎恨他。风影父亲不断的派人来刺杀他，可是没有一次成功过。
　　他开始质疑自己的存在，质疑为什么只有自己……只有自己会变成怪物……
　　“我爱罗大人。”身后响起一道柔柔的声音，是夜叉丸。“我刚刚做了些小点心，我爱罗大人要不要回去吃？”
　　“恩。”回头，我爱罗扯出一抹淡淡的笑，对于身边这个唯一一个不怕他，会对他温柔笑着，教会他什么是疼痛，什么是爱的人，他全身心的信任和依赖他。
　　伸出小手，立刻被一只温暖的大手紧紧握住，暖意从指尖开始蔓延，一直到达心底。
　　“夜叉丸……”低低的童音带着些许失落，也带着些急于确认的不安全感，“你会一直都对我这么好吗？”
　　“当然了！我爱罗大人是我身边最宝贵的人！”夜叉丸转头笑望着身侧那张天真的小脸，听到他的回答，我爱罗抿着唇开心的笑了。
　　夜叉丸脸上的笑容却在我爱罗看不到的地方渐渐凝住，眼看着中忍考试将至，风影大人已经在酝酿下一次的刺杀计划了吧？不知道这次又会派了谁来。我爱罗，他的年龄还小，还无法控制沙之守鹤的力量，这样的他，也许终有一天会被守鹤侵蚀了心智。他现在最需要的，是一颗更加坚强的心。
　　--------------------------------------------
　　木叶一行人站在砂忍村的村口，尘沙滚过，众人的咳嗽声中，卡卡西从中抓出一团土黄色的人影来。
　　“咳，虽然我并不想打扰你跑完那1000圈，不过我们到砂忍村来可是有更重要的事要办。”
　　抖落身上沾染的沙尘，绿色的青蛙瞬时恢复了原貌，阿凯竖一记大拇指，说道：“我阿凯说到做到，1000圈，等中忍考试结束以后我会让各位见识一下木叶的苍蓝野兽的风采！”
　　“阿凯老师，我太感动了！”秋本玲奈同竖一记大拇指，眼眶里疑似有水光闪烁。
　　“热血的青春总是会让人感动！秋本少女，让我们向着夕阳奔跑吧！”热泪盈眶的阿凯背后仿佛出现了一轮火红的夕阳。
　　其他人都侧头转身，绕过他们两个走进了砂忍村，没办法，这样的画面看得多了实在很伤眼睛。
　　卡卡西更是挖挖耳朵，拒绝接收那两人毫无营养的对话。
　　白回头看看身后仍处于异次元空间中的两人，扯扯卡卡西的衣服，问道：“不管他们两个可以吗？其实我觉得阿凯老师挺有活力的，卡卡西老师应该多像阿凯老师学习才对。”
　　卡卡西继续掏掏耳朵，他没听错吧？这孩子让他向那个热血阿凯学习？
　　脑海中自动将自己变幻成热血阿凯的行为模式，他穿着绿色连体衣，一边喊着“青春啊，热血啊！”一边在夕阳背景下热情狂奔……
　　这将是何等逵猩竦幕面！
　　甩甩头，卡卡西将以上的画面通通从脑海中删除。然后，低头看向笑望着他，仿佛根本没想过自己说了多么惊人的话一般的白。
　　“你真的是白？确定不是秋本同学变的？”不确认的伸出手揉捏着面前红润润的脸颊，卡卡西拖长了音调问道。
　　白眯起眼睛，因为脸颊被捏的变了形，不好开口说话，只用眼神传递着如此信息：‘卡卡西老师，如果你再不放手的吧，后果如何我可不负责哦！’
　　像是验证白的话一般，旁边一股强烈的杀气迅速席卷上卡卡西的身体，却是君麻吕正怒目瞪着他。
　　如果不是白在出发之前告诉君麻吕除了正式考试外，一定要尽量隐藏实力，他早就祭出骨剑刺向卡卡西那双狼手了。
　　“呃……我只是想确认一下而已。”收回手，卡卡西抓着头发望望因为沙尘而显得灰蒙蒙的天。这两个孩子现在在他的面前逐渐表露出了更多的情绪，这是不是意味着，他们已经有一点点的信任他了？
　　走进村子里，不似木叶那般的繁华热闹，空旷的街道上只有寥寥几个孩童在玩耍。
　　负责接待他们的人将他们带到了为了此次中忍考试而准备好的住处，下忍考生们住在一个地方，上忍老师们住在另外一个地方。
　　对于白和君麻吕，卡卡西并没有什么需要交代的，倒是秋本玲奈，她那个性子着实让卡卡西不放心。直到得到秋本玲奈的再三保证，卡卡西这才慢悠悠的走了。
　　“卡卡西老师变唆了。”望着卡卡西的背影，秋本玲奈小声嘀咕。
　　前面卡卡西的背影一僵，显然是听到了她的话。于是，卡卡西‘咻’地一下直接消失在原地，他怕自己会忍不住想用应付热血阿凯的方式来应对秋本玲奈，只可惜她现在是他手下的学生，虽然是临时的，他也不能对其采用忽视的态度。
　　砂忍村的干燥气候对于白和君麻吕这两个在水之国那样湿润的环境下出生长大的人来说，是一件不太舒服的事。
　　简单休息了一晚，因为接待他们的人也说过他们可以在砂忍村随意走动，只要别靠近某处宅子就可以，第二天大家便自由活动了。
　　白说想要四处走走熟悉熟悉地形，顺便察看一下砂忍村空气的湿度，君麻吕当然无异议的表示同意。
　　两人慢步走在街上，在经过村子中央的小广场时，一阵叫喊声吸引了他们的注意力。几个小孩子正在驱逐着一个红头发的孩子。
　　“妈妈说你是怪物，我们不要跟你玩！”
　　红发的孩子低着头，双手垂在身侧，脚边的沙子像是有生命般蠢蠢欲动。
　　白怔住，似乎在这个世界里被称为‘怪物’的孩子还真多。
　　旁边有人经过，将两人拉到一边，低声说道：“别去靠近那个孩子，他很危险，会变成很凶残的怪物。”说完，那人打个寒战，离开时嘴里还不断说着‘好可怕’。
　　“嘿！原来你们在这儿！”秋本玲奈是个自来熟，她正跟另外几个女孩在村子里寻找好玩的地方，谁知道远远地便看到同组的那两人站在小广场边上发呆。
　　我爱罗努力的克制自己的情绪，他真的很想和他们一起玩，但是他们为什么就是不接受他？夜叉丸不是说只要真诚的对待别人，就能得到别人的认可吗？为什么，为什么他要是这样的怪物？他不想要什么力量，他只想要不再孤单。
　　身后那道视线他早就感觉到了，不是恐惧，也不是憎恶的视线，倒是和夜叉丸有些像，会是谁呢？
　　秋本玲奈正和白说着话，眼角余光瞥见广场里那个朝这里看过来的红发的孩子，惊呼一声：“一尾人柱力？”
　　白顺着她的视线看过去，正对上那双清澈的青色瞳子，“秋本桑，你认识那个孩子？”
　　秋本玲奈摇头，“我只是听说过而已。一尾人柱力因为不能好好休息，所以会有着很重的黑眼圈。就像，那个孩子一样。虽然这一路上听到不少关于一尾人柱力的传言，但是真的看到他，也不过是个可怜的孩子。”
　　又闲聊了一会儿后，秋本玲奈在同伴的催促下向白和君麻吕道别，临走时还特意告诉他们，听说一尾人柱力不能控制守鹤的力量，让他们不要靠近那个孩子。
　　“你们，不怕我吗？”三个人静默了片刻，我爱罗开口问道。来来往往的人，见到他站在这里，都会远远地避开，或者是快速的离开，为什么这两个人还停留在原地？
　　眉眼一弯，白笑着回道：“你很可怕吗？”
　　我爱罗垂下眼帘，“我是怪物……”
　　白做出一副回忆状，“真是巧呢，我以前也被人喊做‘怪物’。既然我们都是怪物，是同类，我当然不用害怕你。”
　　“白……”君麻吕不悦的声音低低的响起，白看向他，目光中带着不解，君麻吕定定的看着白，说道：“你不是怪物。”
　　“都是很久以前的事，我已经不在意了。”白了然的笑笑。
　　同类吗？我爱罗小心翼翼的向两人靠近，没有感觉到对方的恶意，这才大胆的走到白的面前。

　　番外（九尾）

　　九尾番外（一）
　　嘿！大家好！我就是人见人爱花见花开车见车载优雅帅气迷人倾倒妖兽界一众大大小小男男女女老老少少的，九尾妖狐是也。
　　什么？说我自恋？切！本圣兽别的没有，就是有这自恋的本钱！
　　怎么？羡慕啊？有本事你也去修炼出九条尾巴来！
　　朋友们都叫我小九，或者九九，这可是只有我认定的朋友才能喊的昵称哦！说起来，拥有这个权利的人还真的很少。（天音：废话！因为它们都是兽= _=）
　　“喂！臭狐狸！今天天气这么好，我们去踏青怎么样啊？”一听这咋咋呼呼的声音就是那个最近被我的风采给迷得神魂颠倒的白虎，白痴衍。
　　你才臭，你全家都臭！我在心里忿忿的吐槽。
　　这个笨蛋白衍，它当自己是绵羊吗？还踏青！踏青做什么？青草又不好吃。况且，我喜欢的是粉嫩嫩的小正太，就算要出去玩也要找个小正太一起去呀，谁理它这只笨猫！
　　“白痴衍！别以为多打赢我一次就可以挑战我的极限了，你敢再喊我一次‘臭狐狸’，看我不把你的翅膀给折断！”我呲着牙凶狠的对白衍吼道。
　　“狐狸，你真不诚实，我明明打赢你两次了，你怎么能说是一次呢？”白虎在我面前歪着脑袋眨眼睛装可爱。只可惜，它那庞大的体型，配上这样的表情，一点都不可爱。
　　我一尾巴把它扇飞，“白痴衍，我们再出去打一次，这次我一定彻底把你打趴下！”
　　后来的战况不提也罢，我，堂堂妖兽界最有潜力的九尾，竟然又一次被那个白痴衍给打败，不过我是坚决不会承认我当时的样子是有多狼狈的，虽然那个笨蛋还叫了很多朋友去观战。
　　恼羞成怒之下，本来施展空间瞬移的我却不小心念错了咒语，错误的打开了时空隧道，身体急速下坠的瞬间，我看到白痴衍冲过来想拉住我，最后也被吸进了时空隧道。
　　无数画面在我眼前滑过，很长时间以后我感觉自己还没有落地。这回我是头一次感觉到心里没了底，不知道自己将会掉落到哪个未知的时空里。
　　过了很久，我感觉自己的身体下落的速度突然加快，白痴衍在我的视线里也很快变成了一个小白点。
　　这漫长的旅途，总算到站了。
　　我喟叹一声，发出感慨。然后在一道刺眼的白光中失去了意识。
　　再睁开眼，身体周围那股不断流动冲刷着的感觉提醒我，身为火属性妖兽的我此刻正全身浸泡在水里。
　　女子的尖叫声渐渐远去，我站起身，甩甩尾巴，抖抖皮毛，只消一会功夫便不再湿漉漉的难受。
　　凭着出色的听觉，不远处那棵粗壮的树干后，一道带着惋惜的男子声音传入了我的耳朵。
　　“唉，唉，真是可惜呀！可爱的女孩子们都走了，看来今天的素材又收集不成了。唉，可爱的素材们，你们去哪儿了？”
　　悄无声息的走近，只见树后一个笑容十分猥琐的白毛不良大叔正仰望着天空，右手却忙碌的在手上的本子里写写画画，还时不时发出几声渗人的笑声。（天音：比狐狸你还老的大叔？妖怪呀！狐狸：在我眼里，除了可爱的小正太，其他的都是大叔。）
　　我感觉自己浑身的毛都要炸起来了，当然这也只是感觉而已，因为我才不会做那种有失形象的事。
　　正准备远离，那人抬眼看到了我，微微有些吃惊。
　　“呦！你就是刚刚那只从天而降的狐狸吧？”他摇着手用奇怪的腔调冲我打招呼。
　　我点头，晃着优雅的步子踱到他旁边坐下，既然这人不怕我，那我就勉为其难的跟他聊聊吧，也好知道我这是掉到世界的哪个角落里了。
　　那人吃惊的看着我坐在他旁边，下巴都差点掉到地上。
　　我好心的提醒他，“人类，是不是被本圣兽的帅气迷住了？虽然你长得也还可以，不过很可惜，本圣兽不喜欢你这种大叔类型的。”
　　“噗！哈哈！”那人不给面子的喷笑。
　　我顿时恼了，不过没有羞，也没有成怒，高贵的我又怎么会小气得跟区区一个人类较真？我只是稍稍的转动了一下我那九条帅气的尾巴而已。
　　“嘛，嘛，我不笑了。狐狸你可要冷静啊！”我两眼喷火的逼近他时，他才止住笑声，退后几步赶紧转移了注意力。
　　“狐狸你怎么是从天上掉下来的？莫非是狐狸大仙？”那人说着说着便演化成了自言自语，“狐狸大仙……恩，我自来也是‘蛤蟆仙人’，哈哈，大家都是仙，你说我们是不是很有缘啊！”
　　有缘，才怪！我鼻子里哼他一声，瞥一眼他手里在写着什么的本子，密密麻麻的小字，我一时好奇，问道：“人类，你写的这是什么？乱七八糟的。”
　　“我的成名作啊！狐狸你是不会懂的。”那人摇着头，一副‘你还小，你不懂’的神色看着我。
　　我脑门上滴下好大一滴汗，真是流年不利，我，堂堂九尾圣兽，居然被一个弱小的人类当成小孩子一样的小瞧了。
　　“哼！这么肤浅的东西，求我我都不会看的。”打击我是吧？我也会！
　　那人不置信的瞪着我，眼睛一眨不眨，就在我想着他的眼睛会不会抽筋的时候，他咧开嘴大笑一声。
　　“狐狸，虽然你自恋了点，不过很对我的脾气。这样吧，我就勉勉强强让你做一回我书里的角色，做一只人见人爱花见花开车见车载的可爱宠物怎么样？”
　　“没兴趣。”我嘴上这样说着，心里倒是有一点点被他的说法动摇了。
　　时间在我们两个的互侃中流逝，因为对这个世界并不了解，我又一时无聊，因此当他邀我同行的时候，我假装犹豫了一下，最后还是高昂着头表示同意了。
　　后来，也不知道过了多少天之后，我们成为了朋友。
　　我告诉他我的名字叫九尾，我来自一个很遥远很遥远的地方，我最讨厌的是白痴衍。
　　他告诉我他的名字叫自来也，不过他有个很响亮的绰号叫‘蛤蟆仙人’。他口中的成名作是现今市面上最流行的一本小说，因为我对之已经失去了兴趣，名字什么的也没记住。
　　自来也是个好色的不良大叔，最喜欢做的事就是偷看漂亮的女孩子。有一次我想捉弄他一番，便故意在他转身的时候化成人形。
　　烟雾缭绕中，美丽的少女一边抛着媚眼，一边娇羞的唤着自来也的名字。
　　我看到自来也的眼睛都要瞪出来了，嘴角边也流下了晶莹的液体。就在他流着口水摸过来时，我解除了变身，又变回狐狸形态。
　　自来也大叫着奸诈，怪我变成那么可爱的女孩子吸引了他的注意力后又变回狐狸。
　　“狐狸啊，再变身让我看看好不好？”
　　不好！
　　我用无视他来表达我的态度。果然还是本体比较习惯，变成人类麻烦死了。
　　------------------------------------
　　九尾番外（二）
　　也许，从初见面的那一刻起，他的身影便深深的印在了我的脑海中，挥之不去。
　　这便是后来每当孤寂时，想起他我就会发出的感慨。
　　波风水门，这个被自来也自豪的挂在嘴边，据说是木叶第四代火影的男人，在自来也的不断唠叨声中，不需要冠冕堂皇的理由，未出场就被我牢牢的记在心里。
　　“好色大叔教出来的弟子肯定也是个好色的小鬼。”
　　第一次听到自来也提起他，我撇着嘴角丢出这样一句，其后果就是我的头上被自来也狠狠的敲出一个大包。
　　我又一次恼了，九尾不发威，你当我是普通的狐狸呀？！
　　一番撕咬过后，自来也仰面躺在草地上，我趴在他的旁边，看着他难得正经的脸上现出更难得的惆怅。
　　其实我一直都知道，这个家伙经常会望着天空发呆，不管白天，还是晚上。只是不懂人类感情的我，根本想象不出他透过天幕看到的是什么。
　　再后来，自来也提到波风水门的次数越来越少，但是那个人的形象却在我的脑海中渐渐清晰起来，我开始迫切的想要亲眼见一见他，见一见这个有着‘金色闪光’称号的男人。
　　“喂！自来也，告诉我木叶村怎么走？”某天一早，我跳到自来也面前，以异常严肃的口吻说道。
　　“狐狸，你去木叶做什么？”
　　我想我此刻的表情一定很可怕，不然为什么自来也一向散漫的脸上会露出一丝惊慌，他以为我是要去袭击木叶吗？本圣兽怎么可能做那么没品的事！
　　“切！你那是什么表情啊，我只是想去看看那个被你牵挂着的村子和村子里的人。我从来没有牵挂过谁，所以我很想知道那些被你牵挂着的人有什么特殊之处。”
　　我如实的把我的想法告诉了自来也，自来也听完眼睛一眯，用诡异的眼神在我身上扫描一遍，窃笑着咂咂嘴。
　　“狐狸啊，不要不好意思，实话告诉我，你是不是有喜欢的人了，不然为什么对木叶这么好奇？说吧说吧，你喜欢谁？我可以给你提供更多爆料哦！”
　　我感觉自己的额头暴起无数个十字路口，好色大叔就是好色大叔！只凭你那寥寥几句的介绍，就想让本圣兽喜欢上谁？别说笑了！
　　九条长尾优雅的一甩，自来也化作了天边的流星。
　　出发前，我按照这个世界的习惯化成人形，朝着自来也哇哇大叫的方向丢下一句：“喂！好色大叔，我会代你向你的好徒弟问好的。别太想念我哦！”
　　“九尾你这小鬼！别让我再看到你！哇啊！”远远的传来一声惨叫。
　　自来也别以为离我那么远就可以说我的坏话！
　　一路打听，在我用自己完美的微笑迷倒无数男女女老老少少之后，我站在了木叶村的门口。
　　村子里一派祥和，该说是那个人管理的好么？看来这个好色大叔的徒弟还算蛮有能力的。
　　最后我选择了走小路，因为本圣兽的出色外表，走大路岂不是要被围观？
　　路过一条小河时，岸边半躺着的某个身影吸引了我的注意力。你问为何？当然是他那一头金色的头发。
　　鬼使神差的，我走过去，坐在离他不远处的地方。
　　那人很惊讶，打量我片刻之后，微微一笑，说道：“你身上有着和我老师一样的味道。”
　　“你果然是自来也那个好色大叔的徒弟。”我扭头看他，那头金发耀眼却不张扬，温和的笑，带着暖暖的感觉。
　　“我叫久未。”第一次，我用了化名，不想让他知道我其实是一只九尾妖狐。
　　“波风水门。”他笑。
　　两个初次见面却心照不宣的人并排躺在河岸上，也许这就是人与人之间的缘分吧，不需过多言语，只要一个微笑，便能产生很微妙的感情。
　　奇怪的是，本圣兽什么时候有了人类的感情？
　　我在木叶村留了下来，以木叶三忍之一自来也的朋友的身份。
　　相处的愈久，我愈觉得这个村子里的人着实可爱。
　　每天，看着那些村民们对波风水门那信赖的眼神，看着他用他的温和宽厚感染着每一个人，我才终于了解了，为什么自来也会在提起木叶时，脸上总带着难以言喻的表情。
　　这个地方，还有这个如阳光一般温暖的人，的确值得他牵挂。
　　慈祥的三代老爷子，每天叼着他的大烟袋，偶尔笑呵呵的问我一些关于自来也的近况，或是一边念叨着他那三个总不让人省心的徒弟，一边微不可察的叹气。
　　还有旗木卡卡西，波风水门的学生，在他身上，我看到了和自来也相似的气息。人前的他，人后的他，那不符合他年龄的成熟，带着一点点玩世不恭，还有一点点隐忍的落寞。
　　那个雨中，我看到他一动不动的站在慰灵碑前，雨水冲刷着他纤细的身体，他周身笼罩着一股名为悲哀的气息。
　　我静静地注视了他很长时间，他始终保持着那个姿势，凝望着墓碑，像是在回忆。
　　那个人一定是对他很重要的人吧，所以才会如此的思念。就连我这个从来没有过此等情绪的圣兽，都被那股悲伤所感染。
　　第二天，旗木卡卡西来拜访自己的老师，正巧我闲的无聊也晃去找波风水门，波风家门口，我和他碰了个正着。
　　“嘿！”他笑眯眯的招手冲我打招呼，“你也是来找老师的？”
　　“恩。”我应着，伸手从怀里掏出一本书，递给卡卡西，他疑惑的看着我。
　　“这是一位据说很厉害的忍者写的书，我想也许会适合你。”我小小的撒了个慌，其实也不算谎言吧，自来也，木叶三忍之一，当然算是很厉害的忍者。
　　说起来这本书还是自来也硬塞给我的，我也懒得看，还想着如果真的是本畅销书的话，也许我可以卖掉大赚一笔，毕竟这是作者亲笔签名以后送给我的，不是么？（天音：九尾你什么时候变财迷了？……被扇飞！）
　　“啊！谢谢。”卡卡西笑着接过，慎重的收在忍具包内。
　　大门打开，波风水门灿烂的笑脸呈现在我们两人面前。
　　“卡卡西来了！哎，久未也在？！”
　　“老师。”卡卡西恭恭敬敬的道。
　　“无聊了，来看看你忙不忙。”我耸耸肩，双手一摊说道。
　　波风水门笑得更加开心，“进来说吧。”
　　----------------------------------
　　九尾番外（三）
　　“说起来，你今天似乎特别的开心。”进门时，我实在掩饰不住自己的好奇心，凑到波风水门耳边小声揶揄道：“是不是村子里哪个小姑娘向你表白了？”
　　眨着眼，我丝毫没发觉自己此刻的表现像极了自来也那个好色大叔，果然是近墨者黑么？连本圣兽都不能幸免。
　　波风水门难得的红了脸，不过也只是瞬间的事。退开几步，他的神情中带着一丝的不自然，轻咳一声说道：“等会儿你就知道了。”
　　这家伙，还保密？莫非真被我猜中了？不知道为什么，我突然因为这个想法而心生不悦，就像是，自己收藏的珍宝被别人窥视了一般。
　　珍宝？是指波风水门么？自嘲的一笑，我怎么会有这样的想法呢？波风水门是人，又不是可以交易的物品，况且，我与他也并没有熟悉到那种地步。看来我的智商开始退化了，不然怎么会有如此荒谬的想法。
　　先一步进屋的卡卡西一眼就看到了屋内正逗弄着小婴儿的三代，慈祥的笑容将那满脸的皱纹都冲刷的柔和了许多。
　　听到外面的脚步声，三代抬头，正准备打招呼，放在摇篮里的那只手被兴奋的小婴儿抓住，然后送进了嘴里。
　　一个女子的声音从旁响起：“三代大人，您没事吧？鸣人这孩子比较淘气，精力也比一般的孩子要旺盛。”
　　“没事，没事。”毫不费力的抽出手，三代笑着道：“这一点倒是和水门很像，水门小时候我抱他也是被咬了一口呢……”
　　“真的吗？没想到水门小时候也这么可爱。”先前那名女子轻笑着道。
　　“三代大人，以前的事还是不要提了吧。”刚进门的波风水门连忙制止了三代继续揭露自己小时候糗事的话题。
　　随后进门的我这才看清那名女子的模样，深红色的长发，黑瞳中若隐若现的透露出一点点顽皮，一看就知道是个性格开朗的人。
　　可问题是，这女子是谁？没等我发问，波风水门便为我们一一作了介绍。
　　“我妻子，漩涡玖辛奈。”他指指那名红发女子，再指指我，“玖辛奈，这就是我跟你说过的，我的朋友久未。还有那边的，我的学生卡卡西，别看他年纪小，可是我们木叶的天才忍者。”说到卡卡西，他的语气中满是骄傲。
　　“初次见面，我是漩涡玖辛奈，涡之国的女忍者，是水门的妻子。”成熟娴静的态度，一看就知道出自名门。
　　摇篮里，一名有着湛蓝色清澈眼眸的小男孩仿若是波风水门的缩小版，大眼睛在在场几人身上扫视一圈，颇不给面子的打个哈欠然后吹着泡泡睡着了。
　　看看摇篮里的小婴孩，再用眼角的余光瞥向正安抚妻子去休息的波风水门，我小声嘟囔了一句，“确实很可爱。”
　　只是这句可爱究竟是送给那个名为鸣人的小婴儿，还是指缩小版的波风水门，连我自己都不清楚了。
　　总算将玖辛奈劝回房间休息，波风水门明显的松了一口气。
　　“坐吧，久未，卡卡西。本来我想单独去通知你们两个的，没想到你们先过来了。”
　　我撇撇嘴角，“你的保密工作做得还不错嘛，她们之前都住在涡之国？”
　　波风水门点头，“恩。涡之国虽然是小国，但是相对安全许多。这次因为鸣人出生，玖辛奈在那边没有人照顾，我就把她们接过来了。”
　　“鸣人的名字是取自自来也小说中的主人公的名字吧。”一直坐在一旁笑眯眯的注视着小婴儿的三代突然开口道。
　　“自来也的小说？那个好色大叔写出来的东西有什么好借鉴的。”
　　脑海中自动将自来也替换成波风水门的模样，偷窥女孩子洗澡，用各种蹩脚的手段搭讪……
　　抖落满身的鸡皮疙瘩，停！不能再想下去了，那样的画面实在是，说不出来的诡异啊！
　　波风水门哈哈大笑道：“久未你想必是有些误会自来也老师了，老师早期的一些作品风格和现在还是不同的。就拿那个‘鸣人’来说吧，是个开朗乐观，百折不挠，性格坚强的人。玖辛奈就是因为这一点才会给我们的孩子取名叫鸣人。”
　　提到玖辛奈，提到鸣人，我能真真切切的从他眼睛里看到幸福的光芒。不知怎么的，我就是觉得那光芒格外的刺眼，一股莫名的暴躁感从心底腾然而起。
　　“我突然想起来今天还有别的事要做，先回去了。”匆匆丢下这句话，不顾身后那三人眼中的诧异，我快速离开了波风家。
　　躺在我和他初次见面的那个河岸边，我为自己方才几乎可以说是仓皇而逃的举动感到丢脸，高贵的本圣兽什么时候那么狼狈过？
　　不过，若再晚离开一步，兽血沸腾的我说不定会忍不住在他面前化成九尾原形，甚至可能会失去理智的做出无法挽回的事，譬如亲手毁了这个他珍惜着的村子。
　　甩甩头，我大叫一声将闷在胸口的气发泄出去，如果被白衍看到我现在的状态，他非得笑死我不可。还是离开吧，趁着理智还在。
　　第一次感受到人类的感情，但是却懵懵懂懂的我，只当这次的反常是因为自己天生的兽性，却不知道那就是人类常说的爱情。
　　直到多年后，我才明白，原来他早就进驻在了我心里，原来我当时的烦躁是一种名为妒忌的情绪。只可惜，我却亲手埋葬了它。
　　之后的几天，我没再去找过波风水门，只是一个人在村子里从南绕到北，从东绕到西，漫无目的地溜达。
　　虽然心里的不平静，警觉的野兽本能还是提醒我，我被人跟踪了。故意兜了很大的圈子，我在村外的那片树林里停步，跟踪的脚步也停住了。
　　这之后的事我便没有了印象，只记得我看到了一双红得似血的眼睛，紧接着我的周围全部被鲜血覆盖。
　　理智崩塌的那一刻，我才醒悟，是我太大意了，竟然着了那个人类的道，却为时已晚。
　　再次恢复意识时，耳边只听得波风水门疲惫的声音：“久未，我知道是你。虽然不清楚在你身上发生了什么事，但是我却不能再听到了。对不起……我只能选择将你封印。鸣人……鸣人就拜托你了……”
　　喂！波风水门，不要死！我在心里狂喊，却发不出任何声音，力量也几乎用尽，我究竟做了些什么？

　　番外（君白X问）

　　这个，因为某人感觉很有趣的样子，很早就想写这么一篇了，不过现在是特殊时期，鉴于部分题目不宜拿出来提问，所以我节选了一下，最后只留下了这些。嗯哼，就是这样。以下。
　　1、请问两位的姓名是？
　　白（微笑）：水无月白。
　　君麻吕（点头）：辉夜君麻吕。
　　某作（一脸激动）：虽然问题白了点，不过我家孩子就是乖，这么配合我的工作，太感动了！【请原谅此人第一次做主持人，所以有点抽……】好，下一题！玲奈，别忘了做记录。
　　玲奈：是！您真是我的亲妈，将如此伟大而艰巨的任务交给我，您放心，我一定会记录下每一个细节，哦呵呵呵……
　　2、请问您的年龄是？
　　白：15。
　　君麻吕：15……
　　某作（黑线）：白作为穿越者都没迟疑，话说君麻吕你那一串的省略号是怎么回事？
　　3、请问您的性别是？
　　白（斩钉截铁的）：男！
　　君麻吕（斜睨某作）：……（潜台词：这么明显的问题也要问，你确定我们是你的儿子？）
　　某作（对手指）：问题不是我出的……
　　4、请问您的性格是怎样的？
　　白（微笑）：有人说我腹黑，君麻吕，我腹黑吗？
　　君麻吕（坚定的摇头）：白是这个世界上最温柔的人！
　　某作：君麻吕你还没回答我的问题呢？
　　君麻吕无视之，某作泪奔。
　　5、请问您觉得对方的性格是怎样的？
　　白（望着君麻吕，微笑）：很温柔，很体贴，就是太固执了。
　　君麻吕（回望）：白是这个世界上最温柔的人！
　　某作：这个答案好耳熟啊……
　　玲奈：咳，母亲大人，这个，因为君麻吕的答案和上一题一模一样。
　　某作：……
　　6、两个人是在什么地方相遇的？
　　白（偏着头想了想）：辉夜一族的墓地里。
　　君麻吕：白已经回答过了。
　　某作：……下一题。
　　7、对对方的第一印象是怎样的？
　　白：同病相怜吧。
　　君麻吕（脸红）：很漂亮的女孩子……
　　某作：（看向白）你不生气么？君麻吕说你是女孩子。
　　白（微笑）：君麻吕的话，没关系的。
　　8、请问您喜欢对方哪一点呢？
　　君麻吕（抢先回答）：全部。
　　白（微笑）：我也是。
　　某作（黑线）：其实你们两个可以稍微收敛点，这才第8题啊，我觉得这节目快要做不下去了……
　　9、讨厌对方哪一点呢？
　　君&白（异口同声）：没有。
　　某作：好吧，我就不该问这个问题。其实有了上一题的答案，这道题根本就可以无视了。
　　10、请问您是怎么称呼对方的？
　　白：君麻吕。
　　君麻吕：白。
　　某作（无力抚额）：难道就没有更亲昵一点的称呼吗？
　　白：泠月……
　　某作（擦汗，迅速改口）：下一题！
　　11、您希望怎样被对方称呼呢？
　　君&白：现在这样就很好。
　　某作：……好吧，下一题。
　　12、如果要送礼物给对方，您会送什么？
　　白（微笑）：君麻吕，你想要什么样的礼物？
　　君麻吕：只要是白你送给我的，我都喜欢。
　　白（扭头看向某作）：恩，就是这样。
　　某作（抓狂）：什么叫就是这样，啊，你们确定有回答我的问题吗？
　　玲奈：咳，由于我家母亲大人此刻正处于抓狂状态，接下来暂时由我代为主持。下一题，呃，下一题跳过，下下一题。
　　13、请问您对对方有什么不满的地方么？
　　白（微笑）：没有。
　　君麻吕（沉默不语）：……
　　玲奈（八卦因子暴涨）：呐呐，君麻吕，你对白不满的地方是什么？
　　君麻吕（看着白欲言又止）：……
　　白（微笑）：我不会介意的。
　　君麻吕（别扭的）：对每个人都很温柔，尤其是木叶那几个小鬼。
　　玲奈（惊呼）：啊！我明白了，君麻吕吃醋了！
　　君麻吕（恼羞成怒）：你想死一死吗？
　　玲奈（摇头）：下、下一题！
　　14、两个人初次约会是在哪里？
　　白（困惑）：君麻吕，我们有正式的约会过吗？
　　君麻吕（摇头）：没有。作者没给我们约会的时间，而且我觉得自己有被雪藏的危险。（一记眼刀射向旁边正准备隐身的某无良作者。）
　　某作：我错了，我忏悔……以后的剧情一定给你们多多的时间去约会。
　　15、是由哪一方先告白的？
　　君麻吕（耳根泛起红晕）：是我。
　　白（微笑）：恩，就是这样。
　　某作偷笑，玲奈手里的笔‘刷刷’的写个不停。
　　16、您有多喜欢对方？
　　白（微笑）：很・喜欢。
　　某作（无力）：‘很’是个什么样的概念，能不能解释一下？
　　白（继续微笑）：就是很喜欢很喜欢啊。
　　某作（继续无力）：好吧，那么君麻吕的回答呢？
　　君麻吕（正色）：白就是我的全部！
　　某作（无力到抽搐）：我就猜到你会这样回答。下一题。
　　17、那么，您爱对方么？
　　白（微笑）：同生同命，这就是爱吧。
　　君麻吕（歉意的）：白，对不起。
　　白（微笑）：说什么呢，君麻吕，你不需要对我说对不起，这是我心甘情愿的。
　　君麻吕（感动）：白……
　　许久后，某作颤抖着声音打断两人的深情对视：请问，我们可以开始下一题了么？
　　18、对方说什么会让你觉得没辙？
　　白（无奈的笑）：他说用生命守护我的时候。
　　君麻吕（正色）：白说的永远都是对的。只要是白说过的话，我都会牢牢记住。
　　某作（无语状）：……
　　玲奈（偷笑）：忠犬啊，这就是我理想中的忠犬啊！
　　19、如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　白（微笑望着君麻吕）：你会变心么？
　　君麻吕（斩钉截铁）：不会。
　　白（继续微笑）：我也不会。
　　某作（碎碎念）：这算什么答案啊不过我也不指望你们能正常的回答我的问题了说起来我这个当母亲的真是失败本来以为是乖巧的两个儿子怎么一个个都像腹黑进化了……
　　玲奈（抢过话筒）：下一题！
　　20、可以原谅对方变心么？
　　白（微笑看向某作）：母亲大人觉得呢？
　　某作（擦汗）：有我这么失败的母亲么？总被自家儿子威胁。（眼角余光瞥见白的微笑更盛）下一题！【于是君麻吕的意见就被忽略了么？】
　　21、您会向对方说谎么？您善于说谎么？
　　白（思索片刻）：也许会吧，如果是在必须要说谎的情况下。
　　君麻吕（坚定的）：不会。
　　某作：咳，那么我在这里附加一个问题，君麻吕，如果白对你说谎了，你会怎么做？
　　君麻吕：我在前面回答过了，白说的永远都是对的，即使是说谎，白说的也是对的。
　　某作：……算我没问。下一题。
　　22、曾经吵过架么？
　　白（微笑）：没有。
　　君麻吕：没有。
　　某作：的确，你们两个的性格根本就吵不起来。（低头碎碎念）其实我更想要一个活泼开朗的儿子而且吵架也是一种增进感情的方式啊你们要不要试试看……（君麻吕手中骨剑寒光闪过）啊，我什么都没说。下一题。
　　23、都是些什么样的争吵呢？
　　白（继续微笑）：没有。
　　君麻吕（肩膀耸动）：都说了没有吵过架。
　　某作：好吧，我知道了，君麻吕你先把你的骨剑收起来，这里是安全区域，危险物品要回收的。下一题。
　　24、之后是如何和好的？
　　某作（擦汗）：继续，下一题。
　　25、转世后还希望做恋人么？
　　白（有些感伤）：当然希望。如果我们还有来世的话……
　　君麻吕：白……
　　白（微笑）：其实转世什么的都是虚无的不是么，我们只要把握住这一世就好。
　　君麻吕（激动地）：恩。
　　某作：咳，好吧，接下来就是最后一道题了。
　　最后，请对您的恋人说一句话。
　　白（微笑的望着君麻吕）：……
　　君麻吕（深情的望着白）：……
　　一切尽在不言中。
　　某作：咳咳，此次采访顺利结束，感谢大家的支持！感谢[哔]TV，感谢MTV，感谢AB大神，感谢……
　　玲奈：亲妈，我可不可以讲几句话？
　　某作（装模作样的挥手）：恩，批准！
　　玲奈：谢谢亲妈！（面向观众）咳，在众位姐妹的大力支持下，在自来也先生的辛勤指导下，我的第一本书，《耽美天堂》，将于近日上市与大家见面了！（观众鼓掌）届时，《亲热天堂》的作者自来也先生也会到场与众位书迷朋友们进行零距离互动，注意，是零・距・离哦！而且自来也先生还说现场会送出神秘礼物一份，欢迎大家踊跃参加！我就说这些，谢谢大家！
　　卡卡西（悄悄靠近秋本玲奈）：什么样的神秘礼物？
　　玲奈：～(@^_^@)～保密！
　　卡卡西：q(s^t)r

　　无责任番外之再不斩

　　闭上眼睛前，再看一眼那个陪伴了自己多年的少年，他的嘴角边依然带着笑意，就如同他每次这样笑着唤自己“再不斩大人”一样。
　　只是这一次，自己将是最后一次目睹这份纯净了。
　　因为，他去的是天堂，而自己，只能去地狱……
　　------------------------------------------------------------------------题记
　　又做这样的梦了，再不斩心情一阵烦躁。
　　从有记忆起，他似乎就在不停地做着同样的一个梦。
　　梦里那个如雪般纯净的少年柔柔的笑着跟在他的身后，同样一尘不染的清澈眸子里盛满的是对他全身心的信任。
　　而且，这个梦很真实，真实到他经常会分不清究竟哪个是梦境哪个是现实。
　　作为一名忍者，作为一名有着远大理想的野心家，再不斩不允许自己被一个莫名其妙的梦境所困扰，于是他将所有的精力投入到自己精心策划的那个目标上。
　　直到某年某月的某一天，结束了任务归来的他路过一座被积雪覆盖的石桥，下意识的，他的脚步向着石桥的某个角落走去，就好像那里有什么重要的东西在等待着他一样。
　　但是实际上，整座桥上除了积雪，没有任何其他的东西。
　　是错觉吧。
　　但是为什么他会对这里感到如此的熟悉？
　　“那个该死的梦境！”再不斩忍不住低声咒骂了一句。
　　悻悻地转身离开，他并不知道自己的背影看上去根本就像是仓惶逃跑的样子。
　　再不斩发誓，他从来没有这样狼狈过。
　　而此刻他的心里也只有一个念头，那就是赶紧离开这个见鬼的地方！
　　回到雾隐忍者村，再不斩在暗部其他成员以及水影大人怪异的眼神注视下，生平头一次的宣称自己要休假。
　　水影大人大手一挥，准了。
　　再不斩回到自己的住处，坐落于树林深处的屋子里显得有些昏暗，尽管现在外头是阳光明媚。
　　从那座桥上回来，他感觉自己脑海里的东西又多了许多，关于那个少年的诸多片段，一幕一幕的显现出来。
　　那个人的笑，那个人的无奈，那个人为了自己付出一切的决心，以及自己从冷硬渐渐被融化的心态……
　　这样的感觉对于再不斩来说，是陌生的，也令他有些畏惧。
　　因为他一直以来的目标，不允许他有哪怕一点点的动摇，更加不允许他存有妇人之仁。
　　他，‘鬼人’再不斩，只能是属于黑暗的。
　　阴郁取代了心中的彷徨，自这天起，再不斩再也没有梦到过与那个少年有关的事。
　　人生还在继续。
　　不知道过了多少时间的又一天，他和另外几名暗部一起去执行任务，回来时他照例自己一个人走在前面。
　　他的性格孤僻是出了名的，雾隐忍者村似乎并不缺少性格怪异的人。
　　一切如同往常一样。
　　如果再不斩没有因为心里那一点微弱的触动而停下脚步，也许他会忘记了他的内心深处还残留着那样一个缠绕了他这么多年的梦。
　　原路折回的他，在树荫底下仿若看到了天使。
　　天使静静地沉睡，那张似曾相识的容颜却让再不斩再一次的陷入了循环的‘噩梦’中。
　　是的，眼前这个来历不明的少年就是一次次出现在他梦里的那个少年。
　　“是不是杀掉他，那个该死的梦便会结束？”再不斩这样犹豫着。
　　最终他也没能下得去手，他拒绝承认是记忆中那张温柔的笑脸蛊惑了他。
　　像是故意赌气似的，再不斩也不管那个少年会不会受伤，动作粗鲁的拎着他回到了雾隐忍者村。
　　他很轻，拎在手上根本感觉不到多少的重量。如果不是能闻到他平稳的呼吸声，再不斩险些以为这个少年只不过是一具尸体。
　　等到他醒来，再不斩本想恶狠狠的表达一下自己对于这些年被梦境困扰的不满。
　　但是当那双黑色的眸子一眨不眨的望着自己的时候，不知怎么的，再不斩脱口而出的却是：“小鬼，你要称呼我为再不斩大人。”
　　没有意料中的害怕表情，少年只是浅浅一笑，“白，我的名字叫白，再不斩大人。”
　　白，倒是很适合他的名字。
　　接下来的日子，再不斩教授白忍术，暗杀术，以及其他的一些东西，潜意识里似乎他就应该这样做。
　　至于目的，脑海中划过‘工具’这个词。
　　再不斩撇撇嘴角，一个小孩子而已，能用来做什么？砍人，刺杀，还是当做暗器？
　　后来，他带着白一起去执行任务，为了验证白的学习成果。
　　血色的渲染下，那是他第一次看到那双清澈眸子里的恐惧，绝望，还有无助。
　　脑海中似乎有什么东西正蠢蠢欲动，‘嗡’的一声，那些一直令再不斩混淆了梦境和现实的画面一幕幕排列在一起。
　　从两个人在白茫茫的石桥边相遇，那个一脸脏兮兮却笑着说‘请将我作为工具一直带在身边吧’的少年，每日的朝夕相处，直到画面最后定格在了少年满身鲜血的躺在地上，嘴角边依然带着他最熟悉的微笑。
　　心脏一瞬间像是被苦无刺到一般的痛到窒息。
　　这些，是未来？还是过去？
　　再不斩心绪难平，眼前重复回放着少年满身是血的样子。是为了他吧，不然为什么自己会觉得深深的愧疚？
　　看着熟睡中少年安静的睡颜，再不斩做了一个决定。
　　如果那些是过去的事，那么，他不希望悲剧再重演；如果那些是未来的事，他更要及早的扼制一切可能会发生的机会。
　　所以，‘离开吧，离开这个会给你带去生命危险的我。也让我能够彻底的埋葬那段铭刻于灵魂上的记忆。’
　　然而再不斩赶走白的理由却是：“我需要的是一个能帮我完成大事的工具，而你，不合格！我不再需要你了，你走吧。”
　　看着少年离开时的落寞，再不斩只留给他一个背影，还有那番无法说出口的话：“如果这是那个梦境留给我的暗示，以后，请尽可能的远离我。”

　　公告栏

　　2010年11月25日那个，我也知道这么久不更文是很不厚道的行为，不过身在职场身不由已呀……
　　大家想扁就扁吧，我知道是我的错，只要给留口气能继续码字就行……

　　亲情

　　同类吗？我爱罗小心翼翼的向白和君麻吕靠近，没有感觉到对方的恶意，这才大胆的走到两人面前。
　　摊开手掌，刚刚还蠢蠢欲动的沙子此刻却突然变得异常安静。
　　我爱罗不解的看向白，问道：“你是谁？为什么……”为什么我的沙子对你完全没有反应？
　　“我吗？”白笑着指指自己，“叫我白就可以了。”说完再指指旁边的君麻吕，“他的名字叫君麻吕。”
　　“我，我的名字是我爱罗。”红发的孩子抿唇腼腆的一笑，怀着些许期待和不安，“我喜欢你，你可以做我的朋友吗？”
　　白闻言楞了一下，面前那张天真的小脸上，不含一丝杂质的青色眸子里毫不遮掩的表露着他此时的情绪，那是一种想要亲近，却又带着几分犹豫和挣扎。
　　这个孩子，也只是个害怕孤独的孩子而已。
　　于是白再次微笑着向我爱罗伸出手，道：“好啊。很高兴认识你，我爱罗。”
　　我爱罗不敢相信的瞪大眼睛，看着面前那只白皙的手，他真的愿意跟他做朋友？记忆中除了夜叉丸以外，这个人是第一个愿意认可他的人。
　　我爱罗伸出小手，慢慢的递过去，先是试探性的触碰了一下对方的手，发现这一切不是在做梦以后，这才将自己的手搭了上去。虽然不像夜叉丸那般的温暖，却也有着一种令人安心的感觉。
　　君麻吕看着我爱罗，那样的眼神，很久以前的白也有过那样的眼神么？不知为何，这让他觉得心里很疼。于是君麻吕暗暗发誓：‘白，以后有我在你的身边，永远都不会再让你觉得孤单，无助。’
　　“我爱罗，我们是第一次来砂忍村，你能带我们到处走走吗？”牵着那只不安的小手，白俯首笑问。
　　“恩。好。”我爱罗扬起笑脸，重重的点头。
　　夜叉丸从风影办公室出来，面色凝重。果然被他猜中了，风影大人依然不死心的想要除去我爱罗。所以这次，派了最有可能的人，他，夜叉丸，我爱罗最信任的人。
　　“夜叉丸，我想你应该明白，我爱罗对于村子的威胁。我虽然是他的父亲，但是首先我是风影，我有责任保护村子的安全。加流罗的牺牲，我亲自教授他忍术，都是为了让砂忍村强大不受人欺。但是，很明显的，我们的试验失败了。我爱罗不能够控制守鹤的力量，他每一次失控都会给村子带来毁灭性的破坏。这样的他，身为第四代风影的我，不能再放任下去了。夜叉丸，你能明白么？”
　　四代风影大人的话还在耳边回响，夜叉丸不知道自己该怎么做，他深信着自己的姐姐是爱着我爱罗，所以才会化作沙子守护着那个孩子，这让他怎么能狠下心向那个孩子出手？那个单纯，全身心的信任着他的孩子，只是个无辜的孩子啊！
　　“我回来了，我爱罗大人。”推开门，夜叉丸发现屋子里并没有那道会笑着迎上来的小小身影。
　　心里一惊，夜叉丸慌忙跑到我爱罗经常坐着的地方，“我爱罗大人？”没有人回应，就连我爱罗经常抱在怀里的玩偶熊都歪斜着倒在墙边一角。
　　难道，是风影大人怕他不同意，又派了别的人来？我爱罗，你千万不要有事！
　　由于村里人对守鹤的惧怕，我爱罗大部分时间又都是一个人静静地坐在角落里发呆，所以其实我爱罗对整个村子并不算熟悉，因此当他带着白和君麻吕走到某个路口时，茫然的看了一眼四周，然后回头歉意的望着白，小声说道：“对不起，我，我迷路了。”
　　“没关系。我记得过来时的路，我们可以原路走回去。我爱罗一个人出来，家里人会担心的吧？”白伸出另一只手抚上我爱罗的头顶，那头红发意外的柔软。
　　“家人……我没有家人。妈妈在我出生的时候就去世了，爸爸，他不喜欢我；哥哥姐姐……他们也都害怕我；只有夜叉丸……夜叉丸一早出门去了，所以没有人会为我担心。”我爱罗低着头，闷闷的声音里满是落寞，而后他抬起头，笑得勉强，“而且，我很厉害，大家都害怕我，所以他们根本不需要为我担心。”
　　“我爱罗……”白刚准备说点什么，对面路口里迎面走出来一个满脸画着彩绘的男孩，那个男孩朝这边望了一眼，看到靠在白身边的我爱罗，突然大叫了一声，躲到了他后面那个黄头发女孩的身后。
　　这个女孩儿就是我爱罗的姐姐手鞠。
　　“我爱罗？”手鞠没有理会躲到她身后的勘九郎，而是表情复杂的看向我爱罗，再看看我爱罗紧紧抓着的手的主人，白以及在他身边的君麻吕。
　　手鞠微皱眉头，那两个人是她从来没有见过的人，是风影爸爸说过的来参加中忍考试的外村下忍吧。只是，他们怎么会和我爱罗在一起，而且还一副很熟识的样子？不会是想拐带我爱罗吧？不行，作为姐姐，她得做点什么才行。
　　这样想着，她又唤了一声：“我爱罗。”
　　我爱罗看着对面的两个人，他们就是他一直想要亲近却不能的哥哥和姐姐。
　　“手鞠……姐姐。”
　　手鞠拖着躲在她背后死活不肯迈步的勘九郎，迟疑了一下，最终还是作为姐姐的责任心占了上风，她走到我爱罗面前。
　　“我爱罗，他们是？”手鞠戒备的眼神看向白和君麻吕。
　　“白是我的朋友。”我爱罗晃晃两人牵着的手。
　　这个女孩就是我爱罗的姐姐？看她眼中的担忧和浓浓的防备，或许事实并不像我爱罗说的那样。
　　通过握在一起的手，白感觉到了我爱罗的紧张。也许他可以试着顺水推舟，帮助这对姐弟改变一下他们现在的相处模式。
　　“你好，手鞠桑，我们是木叶的忍者，是来参加中忍考试的。我叫千叶白，这是我的朋友君麻吕。”
　　手鞠怀疑的看了看白，最后许是觉得白的笑容还算真诚，这才点了点头，冲我爱罗招了招手。
　　“我爱罗，能过来一下吗？姐姐有话问你。”这一刻，手鞠只是一个担心自家弟弟被坏人拐骗的姐姐，而不是那个惧怕着我爱罗可怕力量的小女孩。
　　“什么事？手鞠姐姐。”随着我爱罗的靠近，躲在手鞠背后的勘九郎很努力的表现自己的不存在感，惹得手鞠在心里切切实实的鄙视了他一把。
　　“我爱罗，你不是和夜叉丸舅舅在一起的吗？怎么会一个人出来？又怎么会碰到了他们？”
　　“我……夜叉丸有事出门了，我不想一个人，我想跟大家一起玩，但是……”我爱罗绞着手指，眼神中划过一丝痛楚，“后来，后来我遇到了白，白不怕我，我的沙子也不会主动攻击他，而且，白还说愿意和我做朋友。手鞠姐姐，我很高兴呢，我终于交到朋友了。”
　　手鞠心疼的握住我爱罗纠结在一起的手指，她觉得自己真的是个很不称职的姐姐，怎么能因为别人的偏见就对这个弟弟一直保持着距离呢？
　　“我爱罗，以后姐姐也来陪你玩，好不好？”蹲下身，手鞠摩挲着我爱罗圆润的小脸，用着她从来没有过的温柔声音问道。
　　“真的吗？手鞠姐姐，你真的会陪我玩？没有骗我？”
　　“当然！姐姐怎么可能会骗我爱罗呢。”
　　“手鞠姐姐……”
　　看着面前张开的双臂，我爱罗小心翼翼的伸出双手，缓缓地靠近，在被手鞠的双臂环住的一刹那，孤寂了许久的那颗心仿佛一下子被填满，暖暖的感觉。这样的感觉，不想放手。
　　勘九郎仍然不敢相信姐姐就这样将那个会变成可怕怪物的我爱罗抱在了怀里，虽然他也很想承认这个弟弟，但是，做为曾经亲眼见识过我爱罗变成怪物杀害数名村民的他来说，那样噩梦般的阴影时时刻刻都在他脑海里回荡，叫他想忘记都不可能。
　　他真的很想说其实他并不是胆小的人，他也真的很想体验一把做哥哥的感觉，只是，当面对我爱罗时，他还是非常不争气的害怕了，退却了。
　　白笑望着手鞠和我爱罗相拥着的画面，拥有了亲情，以后，这个孩子再不会孤单了吧。左手被包入温暖的掌心，白侧头看向君麻吕，浅浅一笑，当他第一眼看到我爱罗的时候，他以为看到了前世的自己。还好，他现在身边有君麻吕的陪伴，他不是孤独的。
　　在房间里四处找不到我爱罗，夜叉丸拉开门，正准备出去寻找，一抬头便看到我爱罗和手鞠大小姐牵着手站在门外。
　　“夜叉丸舅舅，非常抱歉，我们没有通知您便擅自带着我爱罗出去玩，害您担心了。”手鞠礼貌的向夜叉丸说着道歉的话。
　　夜叉丸脸上的诧异一闪而逝，这段时间里究竟发生了什么事？不过，只要我爱罗没事就好。
　　“没关系的，手鞠大小姐不必在意。”以后也请继续来找我爱罗大人玩。后面这句话，夜叉丸也只能在心里说说而已，因为他们的风影大人是不会允许这样的事情发生的。
　　告别了夜叉丸和我爱罗，并再三承诺了明天会继续来找我爱罗玩，手鞠，勘九郎，白，君麻吕，四个人离开了那所孤零零的房子。
　　“谢谢你们。如果不是你们，可能我还不能这么快的发现自己的错误，也不可能接受我爱罗。”分别前，手鞠郑重的向白表示感谢。
　　“手鞠桑太客气了，其实这也是我的一个心愿吧。”不想这个和自己有着相似遭遇的孩子连亲情都不曾拥有。
　　笑着挥挥手，白和君麻吕向手鞠两人道了别。
　　中忍考试日渐临近，也许可以趁这短短的时间，给那个孩子留下一些美好的记忆。

　　考试（一）

　　一转眼，中忍考试正式开始了。
　　四代风影一脸严肃的站在高台上阐述中忍考试的重大意义，台下的考生们则忍受着风沙的侵袭，烈日的暴晒，一个个灰头土脸摇头晃脑昏昏欲睡。
　　等到漫长的讲话结束，众考生这才再一次的活了过来，于是喧嚣如入菜市场般的众考生被各自的带队老师领走，一方面细细的交代考试中的注意事项；另一方面，便是最为重要的，签下生死状。
　　卡卡西面色凝重的将三份生死状捏在手里，对面的三个孩子却一个自信满满，另一个微微笑满脸毫不在乎的样子，还有一个面无表情瘫着一张脸让你根本看不出他在想什么。
　　暗暗抚额叹气，卡卡西已经不知道自己是该放心还是该担心这三个人了。他们就不能像其他人一样稍稍的有点紧张感么？
　　“对于这个‘生死状’，你们难道就一点疑问都没有吗？”卡卡西不死心的开口询问，他们这样会让他很没有成就感啊。
　　“卡卡西老师，既然我们都已经站在这里了，这个东西，其实签不签的根本就是形式上的问题了吧。”笑着抖抖从卡卡西手里接过来的名为‘生死状’的东西，白一语中的。
　　“对啊，中忍考试的考官们真是狡猾。忍者的世界里本来就是要做好随时送死的准备，干吗还要多此一举的来弄这么一出。切！”秋本玲奈瞥瞥嘴角，帅气的签上自己的大名，丝毫不在意周围是否有暗中观察的考官存在，临了还点点头对自己的字迹表示了满意。
　　“……”君麻吕对此类事情并无异议，他的原则是只要跟着白就可以了。因此他等白签完名字以后才在最后一份上利落的签下了自己的名字。
　　“好了，接下来的事就全靠你们自己了。一定要记住，你们是一个团队，团队精神十分重要。虽然你们是第一次合作，但是我相信你们都是出色的忍者。最重要的是，我希望看到你们每一个人都能活着出来。所以，加油吧！”
　　卡卡西鼓励的拍拍他们三人的肩，这场考试，对于这个临时的小队来说，无疑会是一场艰难的考验。或许以白和君麻吕的能力，小小的中忍考试并不算什么，但是中忍考试考的并不只是个人的能力。
　　中忍考试第一场，从砂忍村的禁地“沙漠迷踪”中找到出口并三人一组全部走出出口就算是通过。反之，只要有队员死亡，则全组算作失败。
　　第一场，原则上来说将会有三分之一的队伍被剔除。最重要的是，沙漠迷踪的出口需要通过特殊的方法才能找到，而且每隔一天，出口位置便会自行变换到其他位置。
　　虽然说在广阔的沙漠中相遇并不是一件容易事，但是随着时间的推移，生存条件会越来越恶劣，因此一旦有两个小组或者多个小组碰上，为了生存下去，为了能够成为那三分之二的合格小组中的一个，为了抢夺食物和水，是合作还是杀死对方，战斗都是在所难免的。
　　换句话说，那就是每个小组不但要想办法克服恶劣的沙漠环境，和那不知道开在什么地方的出口玩捉迷藏，还要提防着在毫无藏身之所的沙漠中遭人暗算，或是被抢夺食物和饮水的问题。
　　“沙漠迷踪”，又称“绝望之境”，是砂忍村第一代风影无意间发现的一处神秘的地方，之所以被列为禁地，就是因为它里面严酷的生存环境，一点点消磨人的意志，然后带给其绝望，直至迷失了自己。而这也便是为什么砂忍村地理位置最不济，整个村子因为沙漠的缘故也不如其他村子繁荣，但是忍者实力却一点也不亚于其他忍者村的秘诀。
　　现在，考生们正以各自小组为单位分散开，一个小组一个小组的走进入口。
　　等待的时候，秋本玲奈扬手遮在额头，小声抱怨一句：“这么毒的太阳，我们还要在沙漠里呆上不知道多少天……天呐！我保养了这么多年的水嫩嫩的皮肤，这下子真是亏大了！”
　　白在一旁轻笑：“呵呵，秋本桑不是早就有此觉悟了吗？”
　　秋本玲奈朝天翻个白眼，一副要死不活的模样说道：“我是做好了会死掉的觉悟，可是，我才不要被太阳晒得干巴巴的脱水而死，那样太没形象了！”
　　想想自己全身上下将会变得如干枯的木柴一般，三人齐齐打个寒战，甩甩头，将脑补的画面统统甩到一边去。
　　“下一组！”
　　入口处的考官朝着这边喊了一声，卡卡西组的三个人应一声然后走上前去。
　　踏进入口，呈现在三人面前的是一望无际的沙漠，黄沙漫天，似乎有随时将人湮没的势头。未知的未来，忍者探险游戏，才刚刚开始。
　　三个人走了没多远，回头，发现连刚刚的入口都消失不见了。
　　白皱眉，看着旁边的秋本玲奈问道：“是幻术么？秋本桑。”
　　秋本玲奈摇了摇头，一脸沉思状，“不是幻术。我一进来就发现了，这里面的所有东西都是真实的，不过有些古怪就是了。”
　　“哦？哪里古怪？”白的眼睛一亮，他也觉得这里面不太对劲，不知道秋本玲奈和他是不是同样的感觉。
　　“我也说不上来，只是有这样一种感觉而已。不过我们可以边走边找答案，没准就和那个神秘的出口有关呢。”秋本玲奈回道。
　　另外一边，君麻吕听着两人的对话，再茫然的环视了一下周围，不解，“所有东西？这里面不是只有沙子吗？除了沙子，还是沙子。”
　　白笑着解释道：“呵呵，君麻吕，恐怕秋本桑指的不只是我们的眼睛所看到的东西哦。”
　　“……”君麻吕依然不解，这里有什么东西是他们用眼睛看不到的吗？那岂不是很危险？暗自握拳，他一定要打足精神，绝对要让白能够安全的走出这个鬼地方。
　　秋本玲奈打个响指，两眼闪着星星，像看到知己一般的看着白，就差扑上前去拥抱他，不过估计她这么做的后果便是被君麻吕毫不留情的扇飞。
　　“千叶桑你真是太了解我了！如果不是因为现在是考试期间，我一定要像阿凯老师一样热情燃烧我的青春，向着沙漠中的夕阳奔跑前进！”
　　白的嘴角不可抑制的抽了抽，秋本同学，幸好你还记得我们的目的是中忍考试，奔跑什么的，还是等考试结束以后再说吧。
　　“秋本桑太客气了，其实你可以直接叫我的名字，叫我白就可以了。”（乱入：其实是作者每次敲‘千叶’俩字总会不自觉的将其看成‘千本’……）
　　“真的吗？”秋本玲奈拍着白的肩膀，一副哥俩好的模样，“白，那你以后也直接叫我的名字吧，叫我玲奈或者小玲都可以。”
　　“……”这是完全插不上话的君麻吕。
　　“好的，玲奈。我想我们现在最主要的就是在这沙漠中找到一条正确的路，这样的环境，很明显对我们三个人都不利。”
　　白的话一出，三个人互相看一眼，他们三个，秋本玲奈擅长的是幻术；君麻吕擅长的是体术；而白，他擅长的忍术是水遁，他的血继也是建立在空气中水分的基础上。
　　这样想想，似乎他们这一组的战斗力只有君麻吕一个人了。
　　“你看着我做什么？”君麻吕被秋本玲奈过于热情的目光注视着，浑身不自在的往白的身后退去。
　　“拜托你了，君麻吕！”秋本玲奈用无比郑重的语气突然冒出这样一句话。
　　君麻吕更加不自在了，他别过脸看了看白，然后点头，“不用你说，我也会这样做的。”
　　----------------------------------------------------------------------
　　距离考生们进入“沙漠迷踪”已经过去三天了，这期间，通过暗部传回来的消息，令众上忍老师感到欣慰的是，至今还没有哪个小组出现伤亡状态。
　　卡卡西捧着书坐在屋顶上，半眯着眼睛一副慵懒的样子，不知道是看书看得入了迷还是因为无聊的只剩下发懒。
　　身侧一道黑影挡住了阳光，卡卡西头也不抬，耳边随即想起热血阿凯的声音。
　　“不愧是我阿凯认定的对手，现在还能如此的冷静！”亮白的牙齿在阳光下闪着白光。
　　卡卡西依旧采取对其忽略彻底的方法，懒懒的打个哈欠，再懒懒的揉揉蓬松的睡眼，“是谁在这没眼力的扰人清眠的？”
　　阿凯握拳，好，很好，卡卡西，作为命定的对手，他又怎么能轻易的认输？只是，让一向热情奔放的阿凯故作平静，那还真是一件超级困难的事啊。
　　----------------------------------------------------------------------
　　“白，你有没有觉得，从刚才开始我们就像是在原地转圈一样？”秋本玲奈看着眼前一人多高的仙人掌，问着走在旁边同样若有所思的白。
　　从仙人掌的硬刺中间抽出一根带了标记的细小千本，白扬手笑道：“玲奈，你说对了，这个地方，我们已经是第七次路过了。”
　　“啊！那怎么办啊？不会是准备让我们一直绕着这颗仙人掌转到考试结束吧。”
　　“怎么会！等等，玲奈你看，前面那片……是陆地吗？”
　　只见沙漠中，一小片绿洲缓缓地呈现在三人面前，秋本玲奈面色凝重的双手结印，只是……
　　“啊嘞？居然不是幻术？”绿油油的草地，淡蓝色的湖泊，还有那些树，那些小木屋，竟然都是真真实实的存在着的！

　　考试（二）

　　三个人惊奇的走到那片绿地上，瞬间感觉到仿佛进入了另外一个世界一般，不但能清晰的感受到微风拂面的清凉气息，还能闻到冲入鼻翼间的淡淡的青草香味。
　　掬一捧清凉透彻的湖水送到嘴边，丝丝甘甜沁人心脾。秋本玲奈忍不住仰面望天，发出一声感慨：“这简直就是个奇迹！我们真是太幸运了！”
　　在无边的沙漠里，能碰到这等好事，不是幸运是什么？
　　然而，既不是幻觉，也不是海市蜃楼，那么这片凭空出现的绿地，究竟是从哪里来的？
　　疑问归疑问，但不妨碍享受不是？有这样好的条件，三人当即决定要好好的在这片绿地上休息一番，养足精神。
　　倚在湖边的一棵大树上，白慢慢的放松着自己身体的每一个细胞，果然还是这样湿润的空气会让人觉得更舒服一些。
　　补充了水分，又将随身带着的小水瓶装满清水，秋本玲奈轻拍着自己刚刚被滋润过的脸颊笑得一脸满足。
　　“嘿，你们要不要也来补充一下水分？我记得白你说过你们是在水之了长大的，肯定会受不了这里的干燥气候吧。”秋本玲奈扭头招呼白和君麻吕，却看到白倚靠着树干闭目养神，君麻吕坐在旁边，眼睛一眨不眨的望着白的睡颜，那小心翼翼地样子，像是生怕一个不留神白就会消失不见了一般。
　　至此，几天的相处下来，就算秋本玲奈再迟钝也隐隐觉出这两人之间大大的有问题，更何况她还有着一颗埋藏了很久的腐女之魂。这样想着，她不禁在心里乐开了花，感谢卡卡西老师啊，虽然他整天一副颓废姿态，倒是给她找了两个不错的队友。忠犬攻和温柔受啊，虽然两人现在还是小正太的样子，但是挡不住她那颗腐女之心。于是秋本玲奈看向君麻吕的眼神不自觉的透露出几分诡异的光。
　　资质绝佳的忠犬攻啊！她最萌这种类型了！看那两人的样子，想必他们自己都没察觉到吧？（喂喂，他们两个才九岁，只是纯纯的友情而已，你当这是恋爱养成呢！）嘛，既然被她秋本大小姐发现了，她非常乐意以及愿意帮他们制造更多发展感情的好机会。
　　君麻吕在秋本玲奈诡异的视线扫射下头皮一阵发麻，就算是他当年跟在自来也身边时曾经被各种热情的目光注视，最后练就了雷打不动的面瘫脸，也不如秋本玲奈的眼神来的更令人毛骨悚然。
　　“秋本……桑，我身上有什么不对劲吗？你为什么一直用那种很奇怪的眼神看着我？”忍无可忍之下，君麻吕皱了皱眉，开口提出自己的疑问。
　　“呃，没什么，就是突然觉得心情很好。呵呵，那个，我是想问，你们不口渴吗？我们不能一直呆在这个地方，接下来还不知道会有什么困难在前面等着我们呢。”干咳一声，秋本玲奈收回视线，她可不想现在就吓跑了他们两个，那样岂不是没有乐趣可言了？
　　白闻言睁开眼睛，黑色的眸子深不见底，“我还是觉得这个地方有些奇怪，至于是哪里奇怪，暂时还没想明白。”
　　先不说这片绿地突然出现在三人眼前，就说这清凉干净的湖水，还有他身后这一片荫荫郁郁的树林，总觉得似乎有什么东西正等待着他们去发掘。他的感觉一向很准很灵敏。
　　秋本玲奈摆摆手，道：“想不明白就不要去想了，本来这鬼天气就够让人心烦气躁的，再被这些莫名其妙的问题困扰的话，我们可能永远也走不出这片沙漠了。”
　　微微颌首，白对秋本玲奈的话表示赞同，“说的夜是呢，那我们就多备点水，然后继续出发去寻找出口吧。说不定过一会儿这片绿地又会突然消失不见了。”
　　当三个人的脚再一次踏上沙漠，果然如同白所说的，就在他们转身的短短时间，整片绿地消失得无影无踪，就好像从来不曾出现过一样。
　　三个人面面相觑，均是一脸的惊奇。他们不会是碰到灵异事件了吧？但是摸摸包里的水瓶，满满的，还带着丝丝凉意的水，至少能证明他们曾经踏上过那样一片绿地。
　　“嘶！”一声忍痛的吸气声，是秋本玲奈掐上了自己的手臂，“原来我不是在做梦啊！不过真像白说的那样，它又突然消失了。算了，不去管它是怎么回事了，反正我们也休息够了，水也准备充足了，总体来说也没什么损失。”
　　“恩。还是早点找到出口最为重要。我已经开始有点想念木叶村了。好了，我们走吧。”这场考试，如果就只是这样进行下去的话，不得不说，白对此很失望。
　　考场外边，出口的大门和入口大门之间就只有短短的距离。
　　这天，负责监视某出口通道的暗部头上挂满黑线的来到风影办公室，将其刚刚看到的画面回放给风影大人和刚刚到达砂忍村的火影大人。
　　画面上赫然正是秋本玲奈，白和君麻吕小组从踏上神秘绿地到离开的全过程。四代风影面色严肃的挥挥手，示意那名暗部可以回到他的位置上去了。
　　看向对面风尘仆仆的火影，四代风影呵呵一笑道：“真是可惜，那三个孩子本来有机会成为最快走出‘沙漠迷踪’的考生，结果就这样的放弃了。”
　　三代火影不在意的笑笑，“还会再有机会的。其实他们这么顺利便遇到出口通道已经很让人吃惊了。”心里却着实的替他们惋惜不已，真是不知道该说他们幸运还是不幸了。明明就已经站在了通往真正出口的通道上，明明就只要再多留意一下那片绿地上的东西……还是实战经验不足啊！
　　其实这第一场考试的目的不光是考验忍者们在恶劣环境下的生存能力，最重要的是考察忍者们是否有正确的分析能力和判断能力。要知道，在执行任务过程中，正确的分析和判断能力，往往能起到至关重要的作用。
　　不过这些事，已经重新走上茫茫沙漠的三个人自然是不知道的，否则他们绝对会吐血倒地不起。
　　又过了一天时间，就在三个人百无聊赖的时候，就在秋本玲奈忍不住想要对天大喊一声“青春啊”的时候，一阵争吵声穿越重重阻碍传入了他们的耳朵里。
　　终于碰到其他的考生了！互相交换一个眼神，三人轻手轻脚的向着那个方向靠近。
　　正在争吵中的两名男子，以及一名在旁边劝架的女子，看护额，似乎是岩忍村的下忍。
　　“你们两个，别吵了！”岩忍村女忍者拉也拉不开那两个人，急得一个劲儿跺脚。
　　岩忍村男忍者A扭头瞪她一眼，喝道：“闭嘴！要不是这个家伙说他会带路，我们又怎么会在这里迷路？”
　　男忍者B不甘示弱，“还不都是因为你这个家伙一直在我旁边唠叨个不停，我才会一时分了心。有本事你来带带路，我就不信你不会走错！”
　　躲在沙丘后面的三个人安静的看戏，直到岩忍村的忍者们冷哼一声结束吵架，然后继续赶路的时候，秋本玲奈小声询问另外两人的意见。
　　“呐，听他们的意思，似乎是知道该怎么样找到出口，我们要不要跟踪他们？”
　　白略一思索，笑着点头道：“有人带路，确实是个不错的主意。反正我们现在也没有其他办法可以想，就先跟在他们后面看看情况吧。”
　　于是，三个人可以称得上边走边玩的跟在岩忍村忍者小队的后面。这期间，秋本玲奈无数次用无比热情的视线在白和君麻吕身上扫过，直看得君麻吕差点就忍不住拔出骨剑想要解决掉那双令他不安的眼睛了。
　　白虽然也很在意她那诡异的视线，不过基于只要对自身没什么威胁的原则，他一般都会采取忽略的态度。
　　--------------------------------------------------
　　无责任小剧场之忍者世界八卦周刊小记
　　报道者：木叶忍者――秋本玲奈
　　咳咳，首先，请允许我先做一下自我介绍。我的名字是秋本玲奈，原本是木叶一名普通的女忍者，立志于将幻术发扬光大。
　　直到那一年的那一天，我在街上偶遇众所周知的不良上忍旗木卡卡西，我发誓我真的只是出于礼貌向他打声招呼而已。但是，他抓住了我的弱点，仅仅几句话就让我同意了加入他带领的小组，去砂忍村参加中忍考试。
　　见到我的两个新队友，总算是卡卡西没有骗我，那是两个一看就会让人忍不住想要YY的小正太，一个冷漠，一个柔和。
　　当时，我体内隐藏着的狼血一下子沸腾了，只是我又忍住了，我要矜持，以免吓跑了他们。
　　说到这里，我不得不提一下我们木叶的特产，‘苍蓝野兽’热血阿凯老师。每次见到阿凯老师，我觉得我全身的血液都沸腾了，这就是热血的青春啊！
　　另外，卡卡西老师，不是我说你，虽然现在流行颓废美，但是你那一副整天没精打采的样子，难怪至今还单身无人问津。
　　咳，抱歉，我跑题了。接下来还是来继续说说我那两个队友吧。
　　后来我才知道，冷漠的那个除了面瘫，其实就是个忠犬；而笑得温柔的那个，却是个实实在在的腹黑，还是吃人不吐骨头的那种！
　　说到他们两个之间的暧昧，真是令我痛心，居然还停留在偶尔眼神勾搭一下，或者是拉个小手，来个拥抱之类。
　　君麻吕，不是我说你，照这样的速度，你什么时候才能将他推倒呀！你应该先[哔――]，再[哔――]，然后[哔――]……

　　番外（我爱罗）

　　我的名字，砂瀑の我爱罗。
　　有人告诉我说，我的名字就是只爱着自己的修罗。什么是爱？什么是修罗？又为什么会只爱着自己？我不明白。
　　据说，在我出生时，风影爸爸为了让我成为能保护村子的强大武器，便将一只形如狸猫的巨大怪物――砂之守鹤，封印在了我的体内。其结果是，牺牲了那个本应该被我唤作妈妈的女人的性命。
　　于是，在这具小小的身体内，我和狸猫守鹤开始了长时间的身体抢夺战。
　　“喂！小鬼！快点放我出去！”那只狸猫总是这样对我大声呵斥。
　　我当然不会答应他。为此，我也付出了惨重的代价，那就是不能休息。因为那只狸猫会趁我睡着的时候侵占我的意识，做出无法挽回的事情来。
　　我存在的目的是保护砂忍村，而不是肆意地破坏它。
　　从记事起，那个顶着我爸爸头衔的风影大人便严厉的教授我忍者的秘诀，忍术，我的武器就是砂忍村随处可见的沙子。
　　在砂忍村这样条件恶劣的情况下，我一个人住在一所大房子里，我的舅舅夜叉丸是我的监护人。
　　夜叉丸真的是个很温柔的人，弯弯的月牙形的眼睛，笑起来会让人跟着一起喜悦。妈妈给人的感觉应该也是这样的吧，因为桌子上妈妈的照片里，也是这样柔柔的暖暖的笑。
　　我曾经问过夜叉丸，“妈妈她会怪我吗？”因为我的出生夺去了她的生命。
　　夜叉丸笑着俯下身，揉乱了我的头发，“姐姐她是爱着我爱罗大人的，所以才会给你取名叫我爱罗。而且，我爱罗应该能感觉到吧，时刻包围在身体周围的沙子，那就是姐姐她爱着我爱罗大人的表现啊！”
　　我伸出手，沙子在手心里跳跃。“夜叉丸，这就是妈妈的爱么？我想，我有些懂了。”
　　是的，我懂了，妈妈一定是爱我的，所以才会化作沙子保护着我。
　　我想要把这喜悦的心情与人分享，只是，在夜叉丸出外忙碌的时候，陪伴着我的，就只有我的玩偶，熊太郎。
　　趴在窗口，街上那些相互追逐嬉戏的身影，还有时不时发出的欢快笑声，我心动了，我也想要和他们一起玩。于是，我抱着熊太郎出了门。
　　远远的还没等我靠近，他们看到了我，尖叫着跑开了。我想要追上去，伸出的手只来得及抓住风中尚未消逝的“怪物”两个字。
　　树下的秋千无力的摇晃着，我走过去，将怀里的熊太郎放在上面，像刚刚那些孩子一样，轻轻的将秋千荡起，熊太郎掉落在地上。
　　我攥紧手里抓着的绳子，那些孩子惊恐的眼神，以及他们四散跑开的身影，一直在我脑海里停留。
　　怪物？是在说我吗？还是说封印在我身体内的那只狸猫守鹤？但是，我不是那只狸猫啊，我是我爱罗，只是我爱罗啊！为什么要说我是怪物？
　　“我爱罗大人，怎么一个人在这里？”夜叉丸温柔的声音在我身后响起。
　　“我想和大家一起玩。”低着头，我想我的表情一定很失落，看到这样情绪低迷的我，夜叉丸会担心的吧？
　　身体一轻，我错愕的抬头，看到夜叉丸笑得弯弯的眼睛，“我来陪我爱罗大人玩。要荡秋千是么？”
　　想也没想我就点了点头，下一刻，我被轻轻的放在了秋千上面，双手抓着两边的绳子，像是腾空一般，我觉得自己仿佛飘到了空中，然后又落下，再飘起，再落下。那种紧张又有些刺激的感觉交织在一起，真的很好玩。
　　回去的时候，我拉着夜叉丸的手，充满期待的望着他。“我还可以再来玩吗？”
　　夜叉丸点头，抚摸着我的头顶说道：“当然可以。我爱罗大人什么时候想玩都可以。”
　　日子一天天过去，夜叉丸不在的时间里，我依然是一个人。
　　那天，我见到了那两个据说是我的哥哥和姐姐的人。黄色的头发，和照片里的妈妈很像，只是没有那种温柔的笑。我看到哥哥拖着姐姐的手，他们就站在我的对面。
　　我在脑海中想象着我该怎么来向他们打招呼，因为一直都是一个人，我不知道该怎么与人相处。
　　没等我找到答案，他们就离开了，被风影爸爸叫走了。我站在原地，望着他们的背影看了很久很久，为什么就不能多等一会儿呢？也许再多一点时间，我就可以拉着哥哥姐姐的手像其他的同龄人一样的玩耍了。
　　又一天，我生病了，脑袋里昏昏沉沉的，这可美坏了那只狸猫。
　　“小鬼，你不是忍者吗？不是很能忍吗？我的机会终于来了！啊哈哈哈！”
　　我强撑着眼皮，告诉自己我不能睡，如果我睡着了，那只狸猫有可能会毁了这个村子，也可能会伤害到夜叉丸。我不能让它那样做！
　　夜叉丸，你在哪里？
　　我费力的走到门外，夜叉丸是医疗忍者，他一定知道怎么样才能让我不要睡着。
　　眼皮越来越沉，视线里也越来越模糊，直到最后，耳朵里传来那只狸猫猖狂的笑声：“哈哈哈，我终于能出来啦！”
　　我的世界，彻底陷入了一片漆黑之中。
　　夜叉丸，对不起。
　　再次醒来，我的周围散落着早已看不出本来样貌的尸体碎片，浓浓的血腥味刺激着我的鼻喉，肚子里有什么东西正翻滚着想要喷涌而出。
　　“我爱罗大人，你终于醒过来了！”伴随着熟悉的声音，我感觉自己落入了一个温暖的带着熟悉味道的怀抱里。
　　“夜叉丸……”我等到你了，只是，已经太迟了么？
　　闭上眼睛窝在夜叉丸暖暖的怀里，我不敢去看路上那些人们恐惧的目光。为什么，为什么要用这种眼光看我！明明做错事的是守鹤，不是我！我真的不想伤害大家，我只想，只想保护这个村子。
　　“夜叉丸，你受伤了！”回到家，我才看到夜叉丸此刻的狼狈，他的额头，手臂上，全都是未干的血渍。
　　“没关系的。”夜叉丸笑笑，转过身简单的为自己做了包扎。“你看，现在不是没事了么？只是一些小小的擦伤而已，一点也不疼的。”
　　我伸出手，摸着他手上的绷带，“夜叉丸，夜叉丸……是因为我对不对？因为我，你才会受伤，因为我，那些人才会死掉，因为我……全都是因为我……”
　　“我爱罗大人，”夜叉丸蹲下身体，我看到他的眼睛里并没有和别人一样的的眼神，他说：“我爱罗大人，这不是你的错。你只是还不能完全的控制守鹤的力量，我想我爱罗大人一定会很努力的变强，然后让那只狸猫乖乖听话的，对不对？”
　　“恩！”我用力的点头，然后看到夜叉丸眼里的欣慰。
　　“我去拿些小点心，我爱罗大人生病了，要多吃点才能快点好起来。”
　　看着夜叉丸的背影，我的心里满满的，全是感动。受了那样的伤，肯定会疼的吧。
　　将手指放进嘴里，我用力的咬下去，牙齿触碰到的都是沙子。桌边的水果刀，朝着手腕割下去，喷出来的还是沙子。
　　果然是这样吗？沙子会阻挡任何攻击，所以我不会受伤，也因此我不知道疼痛是一种什么样的感觉。
　　泄愤般的将手里的刀子朝着另一只手扎下去，中途还是被拦了下来，被夜叉丸握住了我抓着刀子的那只手。锋利的刀刃划破了夜叉丸的手指，鲜血滴落到我的手背上。
　　“我爱罗大人，为什么要让自己受伤呢？”
　　“对不起，夜叉丸……我只是想要知道疼痛是什么感觉。因为我从没受过伤，我在想，那会是什么感觉？”
　　夜叉丸偏头想了想，说道：“怎么说好呢？有些痛苦，有些难受，总之就是受伤后无法忍受，或者是没法让自己保持正常状态的那样一种感觉。这么说你能明白么？”
　　“恩。夜叉丸，你……讨厌我么？”问出这话，我不敢看向对面的他，怕会得到我最害怕的回答。
　　夜叉丸轻笑出声，“人就是在不断地受伤和伤害他人的过程中成长的，但也是不会轻易地就讨厌其他人的。我当然不会讨厌我爱罗，因为我爱罗大人是我身边最宝贵的人。”
　　微笑着抬头，这一刻我突然觉得有许多我从来没有感受过的感觉一起涌上心头，右手捂上胸口处，“谢谢你，夜叉丸。我觉得我好像明白什么是疼痛了。也许我也和大家一样受过伤了，我总是觉得这里很痛，虽然没有出血，但心里总是很痛。”尤其是，被村子里的人们用恐惧、憎恶的眼神看着我的时候。
　　夜叉丸伸手覆上我放在胸口处的手，“这就是心里的伤啊。或许身体上的伤看起来真的是在流血，但是随着时间的推移，疼痛自然也就消失了，要是用药来治疗，还能好得更快一些。但是心里的伤就很麻烦了，没有比这里的伤更难愈合的，因为没有药膏可以用来涂抹，更有可能一生都无法愈合。”
　　“那要怎么办？我该怎么做才能将这种疼痛去掉呢？”我问的有些焦急，这种心里受伤的感觉，我不喜欢。
　　夜叉丸笑着道：“别着急，我爱罗大人，有一样东西可以治愈心里的伤，不过，这种东西使用起来有些麻烦，只能从别人那里拿到。”
　　“那是什么？”
　　“是爱呀，能够治愈心灵伤口的药，就是爱。”
　　“爱？就像妈妈对我的爱吗？”
　　“是的。爱就是想为身边最重要的人牺牲，奉献，并用慈悲的心去守护他的想法。”
　　“夜叉丸，我懂了。”谢谢你，夜叉丸，有妈妈的爱，有你的爱，我心里的伤都不算什么的。

　　暧昧

　　“他们这是要走到什么地方去啊？转来转去的就跟走迷宫一样。白，我开始后悔那个跟踪他们的提议了。”
　　抬头望望头顶上像是不把人晒死不罢休的一轮红日，秋本玲奈边碎碎念着边顺手从忍具包里摸出一只苹果来啃得不亦乐乎。
　　大半天的时间，岩忍村的三名忍者吵吵闹闹的在沙漠里绕来绕去，不管怎么看，白都觉得他们像是有意为之。想到此，他身体微微一僵，难道说，他们三个正中了岩忍的圈套？
　　“玲奈，我们上当了！君麻吕，小心注意周围，我们可能已经被包围了。”沉声叮嘱身边的两个同伴，白的视线从天上到地下，所有有可能的地方都扫视一圈，确认只是前方那几人，并没有其他援手。
　　“小鬼，虽然你很警觉，不过现在才发现，你不觉得太迟了吗？”阴谋得逞的张狂笑声在四面八方同时响起。
　　耳边传来破空的声音，三人瞬间闪身跳开，而他们原来站立的地方则被数枚手里剑所替代。
　　“呦！有两下子嘛！只不过你们再怎么挣扎也是没有用的，碰到我们，算你们倒霉！”说这话的正是先前那个明显脾气不太好的男忍者A。
　　“其实，我还是觉得我们这样欺负三个小孩子不好……”面带几分愧疚之色的是一直在前面带路的男忍者B。
　　“什么好不好的，我们是忍者！任务最重要，明白吗？我们这次的任务就是不计任何手段的通过中忍考试。况且，我早就看那个死丫头不顺眼了！”一拳敲在忍者B的头上，先前唯唯诺诺的女忍者摇身一变成了暴力女。
　　男忍者B缩缩头，仍在试图说服自己的队友，“那我们也不用杀死他们吧，你看他们年纪还那么小，再说那个女孩也没惹到你……”
　　女忍者一扬头，愤恨的目光死死的盯着秋本玲奈，咬着牙说道：“她当然惹到我了。她优哉游哉的在那啃着水果，我却顶着烈日在前面找出口，凭什么？凭什么啊？！”
　　本来还有些紧张的气氛被这两人的对话搞得像是演了一场闹剧，旁边的男忍者A头上暴起了青筋，吼道：“你们两个，给我适可而止吧！别忘了任务！”
　　所幸他说话还是有些分量，另两人立时噤声，只不过一个低头看地，一个两眼冒火的欲将秋本玲奈杀之而后快。
　　秋本玲奈吞了口口水，看看手里还剩下半个的苹果，再看看对面的岩忍村女忍者，突然扑哧一声大笑出声。
　　“大婶，你想吃苹果可以直接说嘛，你光看着我话也不说，我怎么知道你是想吃苹果还是想找我的麻烦。虽然你已经不年轻了（女忍者脸色黑如碳），皮肤也不再嫩滑了（女忍者额头开始爆满十字路口），不过多吃些水果总没有坏处。嘛嘛，看在我们同是爱美女性的份上，我就勉强送你一只好了，要知道这份殊荣可是连我的队友都没享受到的呢。甜美又多汁的大苹果，呐，要小心的接住喽！”
　　一只水灵灵红润润的苹果呈抛物线状态飞向了岩忍村的女忍者，犹豫了一下，她并没有立刻去接，谁知道那到底是一只真正的苹果还是伪装成苹果模样的炸弹呢？
　　“浪费！你以为我像你一样奸诈啊？都说了是苹果，这都不敢接！”秋本玲奈嘟嘟囔囔的看着那只苹果滚入黄沙中，真是可惜了，要知道那些苹果可都是她从家里千挑万选出来的，保证各个甘甜多汁。
　　女忍者刚想说点什么，男忍者A不悦的说道：“别跟他们废话了，把她解决掉，她包里有多少东西不都是你的了吗？”
　　秋本玲奈一手假意在脸颊旁扇着风，佯装困惑的扭头对白和君麻吕说道：“嘛，我们似乎被小瞧了呢！怎么办？我好害怕呦！”当然如果她能稍微做出点害怕的样子来，这话或许还有几分可信度。
　　白唇角上扬，嘴里说着，“是啊，该怎么办呢？”脸上却一点困扰的表情都没有，相反，岩忍村的三人组在看到他勾起的那抹笑容时，突然觉得浑身一阵发冷。
　　是错觉吧？一个小孩子而已，怎么可能有那么强的气势？岩忍村三人组这样安慰自己。
　　君麻吕抿了抿唇，定定的看着白，说道：“交给我吧，我一个人就可以解决掉他们。”
　　君麻吕一开口，秋本玲奈立刻两眼放光的凑过来，脸上挂着不怀好意的笑，一手曲臂握拳做个加油的手势，另一手则指向岩忍村三人组，说道：
　　“君麻吕，我看好你呦！上吧，把他们打得落花流水，看他们还敢不敢随便乱打白的主意！”
　　白：‘不关我的事……似乎被打主意的是你吧，秋本同学。而且，你不该这样教唆君麻吕，他会当真的……’
　　果然，听到秋本玲奈后面那半句话，君麻吕的眉毛向上挑了挑，无表情的脸部线条瞬间又冷了几分。秋本玲奈敢对天发誓，她绝对看到了君麻吕那双素无波澜的碧色眸子里腾然而起的杀气。
　　好有气势的忠犬攻啊！秋本玲奈脑海中的小人周围冒起了粉红色泡泡，君麻吕，我果真没有看错你！撒，就这样向着扑倒白的道路前进吧！
　　瞅瞅对面一时被君麻吕的气势镇住的岩忍，秋本玲奈在心里暗暗划着十字，岩忍村三人组，你们还是自求多福吧！不过为了君麻吕和白的未来，你们的牺牲是值得的。
　　岩忍村三人组心理活动：他们是不是找错下手目标了，这几个孩子真的是普通的下忍么？真的是么？
　　即便如此，他们又怎么能被三个小孩子给吓倒？摆好架势，大喝一声：“小鬼，你们可别太嚣张了！”
　　冷风卷起一片黄沙，岩忍村三人组风化了。
　　秋本玲奈正陷入自己的臆想中，岩忍们的叫喊声？自动拒绝入耳。
　　君麻吕刚要迈步去落实秋本玲奈所说的将对面的岩忍打得‘落花流水’，一回头发现衣袖被扯住。
　　“白？”
　　白淡淡一笑，靠近他低声道：“虽然那几个人看上去不像是多么厉害的角色，还是要多加留意，千万别着了他们的道。”
　　君麻吕点头，“恩，我会小心的。”
　　旁边秋本玲奈不知道从哪翻出个小本子来，一边‘嘿嘿嘿’的发出渗人的笑声，一边在本子上‘唰唰唰’地写写画画。
　　某年某月某日，君麻吕的嘴角上扬了一些弧度。原因：白的笑容？白的关心？总之因为白的原因而心情大好的几率占99.99%，其他原因0.01%。
　　合上本子，封面上赫然写着几个大字，“忠犬攻X温柔腹黑受的JQ观察日记”。
　　事实上，那三个岩忍确实是废柴，君麻吕一上来便火力全开，使用了还未练习完全但威力一点也不含糊的‘山茶之舞’，雨点般密集的攻击，那三人毫无还手之力，最后狼狈的逃跑了。
　　君麻吕欲再追，被白拦住。
　　将全身破皮而出的骨头回复原状，身上的衣服却已经是无法再继续穿下去。君麻吕歉意的望着白，白走上前，手里是他早就为君麻吕准备好的备用衣服。
　　摸摸君麻吕的手臂，刚刚骨头就那样惊悚的伸出来，虽然两人在一起也不算短的时间，平日里君麻吕和卡卡西对练时白也会在一边观看，但是他依然觉得那将会是一种很痛苦的体验，尽管君麻吕说他并没有多大的感觉。
　　秋本玲奈也摸过来，一边摸还一边好奇的咂嘴，“呐，君麻吕，骨头破皮而出的时候真的不疼吗？我光看着就觉得很疼了。白你也是这样想的吧？”
　　深知秋本玲奈的个性，再加上她现在两眼放着最近经常会出现的那种幽幽的绿光，白知道如果自己接了她的话，不晓得会被她肆意的‘扭曲’到何种地步。虽然他确实是一直那样去认为的。
　　“不说话就是默认了？啊哈，我就知道白你和君麻吕的关系这么好，肯定会心疼的。呐呐，君麻吕，你看白都心疼的皱眉了，你就不说点什么吗？”
　　白抖落头上挂满的黑线，心道：‘我那明明是眼角抽了，秋本同学你到底要扭曲到什么程度啊？’
　　君麻吕眨了眨眼，在秋本玲奈瞪大的眼神注视下，就那么伸出手抚上了白的眉头，白怔了一下，更加黑线。
　　[君麻吕，她说什么你全都信么？]
　　“白，”君麻吕的脸上依然看不出任何表情，但是他的语气却让人听得出来的认真，“白，我真的不疼，只要你没事就好。”
　　如果当时的气氛不是这么暧昧，如果君麻吕的语气不是这么认真，如果他的声音没有突然变得柔和……也许，白会觉得心里冒出的那股莫名的情愫不过是幻觉。
　　秋本玲奈摇摇头，掏出本子在上面写上：感情的苗头遥遥无期，JQ还需继续努力呀。

　　通过

　　之后的几天，白和君麻吕两个人整天‘沐浴’在秋本玲奈如狼似虎的眼神中，而在她不断的暗示下，白的心境也渐渐产生了些微妙的变化。
　　譬如，面对着君麻吕时时刻刻关注的眼神，他从来没有觉得有什么不好意思之处，但是在秋本玲奈一番旁敲侧击之后，他便会经常性的脸红一下。但也仅限如此，因为潜意识里他依然将其当成是一种比普通人更深一层的兄弟亲情。
　　为此，秋本玲奈不止一次的仰头对天长叹：‘既生腐女，为何偏偏让她碰上这么一对感情小白？’
　　就在秋本玲奈一手插腰，一手指天做愤慨状的时候，他们面前的空间开始扭曲，变形，从模糊到清晰，三个人这次总算是亲眼见证了‘神秘绿地’出现的全过程。
　　没有了烈日的烘烤，清凉的湖水洗尽了多日的疲劳，或坐在草地上，或是半躺着倚靠在树干上，三个人终于静下心来仔仔细细的对这场考试前考官所说的那番话进行了一番分析研究。
　　闭目思考了半天，白首先开口：“玲奈，我记得你说过这里面的所有东西都是真实的吧，包括这片绿地？”
　　秋本玲奈点头，道：“我没发现这里有使用过幻术的痕迹，所以这不可能是幻术。当然了，也有可能是我从来没见过的幻术。”
　　“白你是在怀疑这片绿地吗？”君麻吕顺手从身边的草地上拔下几棵小草来，湿润的泥土，真实的触觉，他并没有觉得这不像是真的，也没觉得有什么不妥之处。
　　“恩，我只是有一点想法而已。毕竟它的出现方式实在是太诡异了，而且，我们似乎从一开始就忽略了考官说过的‘出口需要通过特殊的途径才能找到’这句话。应该说我们比较幸运吧，这个，”白伸出一指指着三人正坐着的草地，“两次都很巧合的出现在我们的面前。你们不觉得这其中似乎有什么关联吗？所以我刚刚就在想，突破口会不会就在这上面。”
　　“被你这样一说，我也觉得这片绿地的确古怪了点儿。”秋本玲奈站起身，来回走了几步，屈指在某棵树干上‘咚咚咚’地敲了几下，说道：“我可以肯定的是，草地没有问题，湖水也没有问题，那么最可能有问题的就剩下这些树了。”
　　“恩，我也是这样觉得。玲奈，把你的苦无借我用一下。”接过秋本玲奈递过来的苦无，白手腕一翻，朝着里面的一棵树甩过去。
　　苦无直直的穿过了树干，没入了黑暗之中，连一丝碰到阻碍的声音都没有发出。
　　“果然是这样！”三人齐齐发出一声惊叹。
　　“也就是说，这些树只有前面一排的几棵是真正的树，而后面那些，”晃晃穿过树干的手臂，白勾唇一笑，道：“不过是影子罢了。”
　　“真的耶！”秋本玲奈扬手打个响指，突然兴奋的跑到后面的每棵树中间穿来穿去，玩的不亦乐乎。不过下一刻，她便亲身体验了一把什么叫做‘乐极生悲’。
　　刚刚才被她穿越过的一棵树，下一刻她的手臂晃过去时居然变成了真正的树，可想而知后果会如何，秋本玲奈的整条手臂顿时一阵酥麻，连痛觉都消失了。
　　用另一只手托着瞬间肿胀起来的手臂，秋本玲奈也顾不得什么形象不形象的了，咬咬唇，泪珠就那么爬满了脸颊。
　　“玲奈，你没事吧？”听到她痛呼出声，白和君麻吕急忙凑到她面前，关切的问道。
　　虽然这个女孩时常抽风般的说一些让他们听不懂又莫名其妙的话，就像卡卡西说过的，他们现在是一个团队，队友之间应该互相帮助，再加上她个性开朗，一路上变着法的调节气氛，白早已将她划到了朋友的行列。
　　君麻吕：白的朋友就是我的朋友。
　　秋本玲奈抬起头，泪眼汪汪的看着面前的两人，“呜呜，我的手不会废掉吧？我不想当独臂女。”
　　手臂废掉，就意味着她只剩下一条手臂；只剩下一条手臂，意味着她以后没办法双手结印，没办法使用忍术；不能使用忍术，意味着她再也不能成为忍者；不能做忍者，那比杀了她都让她更痛苦！
　　白小心翼翼地抓过秋本玲奈的手臂，仔细检查过后，看看已经不知道神游到什么地方，却满脸懊恼之色的秋本玲奈，脑海中忽地冒出一个恶作剧的念头，秋本同学，在被你的诡异视线和行为折磨了这么多天之后，我小小的回敬你一下也无妨吧？
　　这样想着，他收起脸上的笑容，装出一副很严肃的样子。
　　秋本玲奈默默地哀悼完自己的手臂，便看到白一脸肃容，心里咯噔一下，不会真的是她想的那样吧？艰难的吞咽着口水，她把心一横，暗暗下了决心，如果情况真的像她想象的那么严重的话，她绝对不会放过那个将影子替换成真正的树的人，而且还是那么粗的一棵树。
　　“白，你说吧，不管多么坏的消息，我都能接受的。”顿了顿，又道：“你实话告诉我，我的手臂是不是真的废掉了？”
　　“玲奈桑，我很抱歉（我知道在这时候开你的玩笑是不对的），你的手（其实就是因为大力撞击造成的肌肉拉伤而已）……你，多保重吧（虽然不至于废掉，但是短时间内还是需要好好修养的）。”
　　秉着将一句话吐三分之一，藏三分之二的原则，白的面前成功出现名为秋本玲奈的人形化石一枚。
　　君麻吕不动声色的挑了挑眉，将白拉到一边，小声道：“这样做好吗？白，那种程度的撞击根本不会对骨头造成破坏性的伤害。”
　　眨眨眼，白装出一副很无辜很纯良的表情，反问道：“我知道啊，不过君麻吕，我有直接说出她的手会残废的意思么？”
　　“没有。”君麻吕摇头，但是你暗示她了。
　　一股强烈的气势从影子树后面的黑暗中蔓延开来。白和君麻吕两人面色一惊，迅速将尚未回神的秋本玲奈保护在内，视线紧紧盯着影子树后面的动静。
　　一个带着砂忍护额，左脸颊有个十字形刀疤的忍者一手拎着苦无，气势汹汹的向三人看过来。
　　秋本玲奈终于回神，看着突然出现的男人，问道：“考生？还是考官？告诉你，就算只有一条手臂，我秋本玲奈也是木叶村最出色的女忍者。”说完，秋本玲奈迅速躲到君麻吕身后，“君麻吕，这个人就交给你了。”
　　从那个地方走出来，果然他们的猜测是正确的，那里面连接着某个地方。还有，他左手上那把苦无，不会正好是白丢出去的那个吧？怎么看都是一副来者不善的样子。
　　“又是你们三个！”来人忍不住嘴角抽搐，这三个孩子还真是运气够好！不过，“你们是打算谋杀考官吗？丢一把苦无做探路也就算了，这几枚千本是怎么回事？”
　　秋本玲奈扭头看向白，君麻吕也递过去一道疑惑的眼神，他们的确只看到白将苦无甩出去，那面前这人左臂上那几枚在阳光下明晃晃的千本又是什么时候丢出去的？
　　在场两人的视线都看向那个笑得一脸无害的黑发少年，倒霉的考官不用想也知道罪魁祸首是谁了。
　　“你，就是你，还不快过来帮我把这些东西弄走？”该考官用唯一能动的右手指指白，再指指自己僵硬着的左臂。如果不是怕被说成是破坏两个忍者村的友好关系，他早就好好的给这三个孩子上上课了。
　　看着他们两次在出口通道前玩来闹去，他都忍不住替他们着急，但是他是考官，他只能忍着满头的黑线，蹲在外面记录着每一组考生的情况。
　　就在刚刚，他正欣慰于他们这一组总算肯静下心来好好地研究了，没想到迎面划破风声，有什么东西直直的朝着他飞射过来。闪身，将那不明物体抓在手里，他这才看清，原来险些谋杀掉他的，是一把苦无。
　　这还不算，就在他准备继续执行任务时，发现抓着苦无的左臂失去了控制，还维持着伸手在空中抓取的姿势。
　　他的第一反应是，这把苦无被淬了毒！但是紧接着视线里几枚亮闪闪的细小东西让他的怒火彻底爆发了。
　　说是巧合会有人信么？那几枚千本正好扎在了他手臂上的几处重要穴道，才会使得他的手臂失去了知觉。
　　白走到那名考官面前，看看他手臂上的几枚千本，眼神一下子亮了几分，这种准确度，他是该夸自己丢的有水平，还是该夸这位考官接暗器接的有水平呢？
　　动作迅速的将作案工具收好，三个人带着‘期待（？）’的目光，齐刷刷的望向了考官。
　　考官莫名打了个寒战，突然想起今天早上出门时顺便扫了一眼黄历，上面写的什么来着？似乎是‘今日诸事不宜。’果然，他应该请假在家休息的。
　　“好了，跟我走吧，这一场考试算你们通过了。”
　　这就算考试通过了？
　　“哎？真的吗？考官你确定没骗我们？太棒了！嘶……”秋本玲奈欢呼雀跃，最后那一道吸气声，则是她因为忘记了自己的手臂‘残废’的事，挥舞起来才发现又一次扯动了伤处。
　　这就算考试通过了？真是有够无聊的中忍考试啊！白和君麻吕两人异口同声的发出感慨。

　　背叛

　　将三人带到出口，那名考官只说了一句“会有其他人来交代你们后续的事”，便‘咻’地一下消失了。
　　卡卡西一手捧着万年不离手的‘亲热天堂’，双腿交叠着倚靠在出口对面的一棵树上，见到三人出来，眼神一亮，卡卡西扬起空闲着的那只手，笑着招呼道：“呦！好久不见！”
　　秋本玲奈苦笑着回应，她的手臂，快要痛死了！
　　捏紧手里的东西，白走到卡卡西面前，唇角一勾，似笑非笑的问道：“卡卡西老师，这就是你好久不见的欢迎方式吗？”
　　他的右手心里，薄薄的一张小纸片此刻正没有任何杀伤力的平躺在上面，除了卡卡西和白本人，没有人知道刚刚就是这样一张小纸片以不逊于刀片的锋利向白飞去，虽说是试探，也让白觉得心里颇有些不畅快。
　　卡卡西挠头望天，片刻后装作恍然大悟般的一拍头，翻开手里那本书的某一页，指着下面缺了一个小角的页面说道：“你看，这本书缺了一角，我一直都没有找到，原来它竟然飞到你那里去了！”
　　“卡卡西老师，你想问什么就直接问吧，在沙漠里紧张戒备了那么多天之后，我可不想还要保持精神高度紧张的提防你的偷袭。” 将手里的纸片还给一脸笑眯眯的某不良上忍，白猜测估计是卡卡西看到了那名考官的遭遇，然后再看到他们三个从那走出来，联想到三人里使用千本的只有自己一人，便想来试试自己的身手吧。
　　说起来，因为对鲜血的恐惧心理，在战斗中相比较水遁术和水无月一族的血继限界有可能造成的血腥场面，他果然还是更喜欢这种无声无息又不会流血的战斗方式。这是他在结合了医疗忍对人体的熟悉，以及再不斩的无声暗杀术，而形成的。
　　想到再不斩大人，不知道他现在可好？
　　---------------------------------------------------------------------
　　水之了某地，因为暗杀水影失败而成为叛忍的再不斩辗转各地接受任务赚钱，期待着某一天能东山再起，一雪前耻。
　　手起刀落，利落的解决了任务目标，再不斩正准备离开，桌子下面的角落里一声低低地呜咽声传入了他的耳朵里。
　　劈碎桌子，一个捂着嘴拼命压抑自己哭声的孩子暴露在再不斩的视线里。头上用来遮掩自己行踪的桌面不见了，那个孩子抬起头满眼惊恐的望着再不斩，哭花了的小脸瞬间变得惨白，剧烈颤抖的身体令再不斩相信他随时都有可能昏倒过去。
　　握在刀上的手紧了紧，又松开，再不斩破天荒的没有对这个孩子出手。脑海中闪过那个倔强的小鬼的笑脸，白。
　　“那个小鬼，应该还活着吧？”
　　---------------------------------------------------------------------
　　卡卡西看到白略有些无奈的表情，讪笑着道：“呵呵，被你看出来了。那个手法里融合了暗杀术吧？”虽是问句，却用了肯定的语气。说到暗杀术，水之了那个有名的‘鬼人’再不斩，便是个暗杀术的高手。
　　白有些吃惊，不过想想卡卡西被人称为‘拷贝忍者’，能看出他所用的手法自然也不足为奇，遂点头道：“恩，我曾经在水之了……跟一位大人学过一些简单的暗杀术。”
　　“是吗？这样我就不用为你担心了，下一场考试，继续加油吧！”卡卡西当然知道他话中有所隐瞒，不过只要他对木叶无害，怎么样都无所谓。
　　一头雾水的秋本玲奈走到两个人中间，努力装出求知好学的模样，问道：“呐，卡卡西老师，白，你们在说什么偷袭啊，暗杀术之类的，是和中忍考试有关吗？”
　　随后跟上来的君麻吕也竖起了耳朵听着，综合自己听到的信息，那就是方才卡卡西在扬手冲他们打招呼的时候偷袭白来着。而他居然一点都没有察觉，真是太大意了！
　　卡卡西透过头顶上的枝叶看看万里无云的天空，拖长了音调说道：“今天的天气真是热呢，还是呆在屋子里更舒服一些……”嘀嘀咕咕着，卡卡西转身便要离开。
　　秋本玲奈先一步扯住他的衣服，以无比幽怨的语气说道：“卡卡西老师，就算你不请客替我们庆祝通过第一场考试，好歹也说两句关于下一场考试的事情吧？”
　　卡卡西一脸茫然的回头，“啊嘞？难道我没说吗？”
　　“你什么时候说了！”秋本玲奈握拳，暗暗告诫自己，要冷静，要冷静！面前这个人虽然懒散又爱装傻，怎么说也是她小时候最崇拜的天才忍者，是她一直想要超越的目标。
　　白和君麻吕也点点头，意思是你确实没说。
　　卡卡西在三双指责的眼神注视下，心虚的抓抓头发，说道：“我怎么记得我说过了，‘下一场考试，继续加油’这样的话。”
　　“就这些？”
　　“恩。就这些。”
　　秋本玲奈竖眉，“你明明是对白一个人说的！”
　　卡卡西眼神飘忽，道：“那是因为我对秋本同学和君麻吕非常有信心啊，哈，哈哈。”
　　“看来我在卡卡西老师面前很柔弱啊！”一道凉凉的带着自嘲意味的话飘进正在对话中的卡卡西和秋本玲奈的耳朵里。
　　两人回头，就见白笑得一脸柔和，那笑容还散发着耀眼的光，只是，怎么感觉周身突然变得这么冷了？
　　“哈，你们自己去庆祝吧，我还有事，先走一步。”出于忍者的第六感，卡卡西见形势不妙，一个瞬身便闪到了不远处的一间屋顶上，“对了，今天晚上是满月，听说砂忍村的满月与木叶有些不同，无聊的话就去看看吧。”最后一个字落地，卡卡西的身影也消失在三人面前。
　　“被他逃掉了。”秋本玲奈悄悄挪动几步，站到白的视线之外，心道：白，别再对着我笑了，对你没信心的人是卡卡西老师，不是我啊！还有君麻吕，我是无辜的，不要再瞪着我了！
　　趴在窗台上，我爱罗眼睛一眨不眨的望着窗外，他已经很多天没有看到白了，手鞠姐姐说白去参加中忍考试了，要等考试结束才能再来找他玩。可是，中忍考试什么时候结束？
　　“我爱罗大人，”夜叉丸端着晚饭进屋，看到趴在窗台上的小小身体，眼神一黯，不过只一瞬便又恢复笑容，上前将他抱起，柔声道：“总是一个姿势的趴在那里，身体会变僵硬的。”
　　“夜叉丸，中忍考试什么时候才会结束啊？白会不会已经不记得我了？”我爱罗的眼神中划过一丝犹豫，他的第一个朋友，要失去了吗？
　　夜叉丸温柔的抚着我爱罗柔软的红发，“不会的，既然是我爱罗大人的朋友，你应该相信他才对。”
　　“相信？”我爱罗歪着头看着夜叉丸，清澈的眸子里透露着他的不解。
　　夜叉丸微笑的道：“是的。要相信你的朋友，相信你最亲近的人。”哪怕有一天我背叛了你的信任，也请相信，你不是孤单的。
　　我爱罗脸上绽放出一抹淡淡的微笑，点头，“我明白了，夜叉丸，我会在这里等着白回来找我的。”
　　晚上，我爱罗照旧坐在房子外面的台阶上，砂忍村的月亮不知道是不是因为风沙的关系，比任何一个地方都要显得颜色深一些，是那种像被渲染了一般的透着朦朦胧胧的暗红色。这样的月色，莫名的让人的心情很是浮躁。
　　白的心里有些不安，他不清楚心里突然冒出的那股烦躁感觉的根源是什么，单是天上那轮如被血色渲染了一般的月亮就让他升起几分恐惧。
　　一起坐在屋顶上的君麻吕感觉到白的不安情绪，握住他的手，想要帮他分担，更想要告诉他，自己就在他身边。
　　躲在另一个屋顶上的秋本玲奈无聊的打个哈欠，在视野里那两人双手交握的时候，一下子变得精神起来。果然偷偷跟在他们后面是个明智的选择。月圆之夜，发展JQ的好机会呀。
　　就在这时，从不远处传来‘轰’地一声巨响，像是什么东西爆炸的声音。白的脸色一变，飞快的向着声音的发源地奔去，君麻吕紧紧跟上。秋本玲奈从来没有看到白露出过那样不安的神情，不放心之下也跟了上去。
　　刚刚爆炸形成的大坑边上，沙子形成圆形的屏障保护着那个低着头哭泣的孩子。
　　“……我爱罗大人，其实在我的内心深处，我一直非常憎恨你！因为你是夺走我最亲爱的姐姐的生命而出生的！我把你当成姐姐留下的遗物，努力地想让自己喜欢你，但是我根本做不到！其实姐姐并不希望生下你，她是为了这个村子而牺牲的！她是诅咒着这个村子死去的！可能从那时候开始，我的心中就留下了一生都无法治愈的伤痛！”
　　“你的名字是姐姐为你取的！这个孩子的名字叫做我爱罗，意思是‘爱着自我的修罗’！只爱自己，只为了自己而战！这样你就可以持续的存在，这个名字包含着这种心愿。但是姐姐并不是因为爱你才取了这个名字的，她希望你能持续存在才为你取了这个名字，就是为了让痛恨这个村子、并诅咒着这个村子死去的她的怨恨能够留在这世上，就是为了让大家都知道她根本没有爱过你！……”
　　夜叉丸临终前说的话一直在我爱罗耳边回响，那个一直以来都温柔的照顾着他的人，那个在今天晚饭前还在教他要学会相信的人，就在刚才，亲手背叛了他的信任，将他推入了更加黑暗、孤独、绝望的深渊里。
　　只爱着自己，只为了自己而战，是的，这就是他存在的意义。他是孤单的，一直都是，他不需要再依靠任何人，也不会再相信任何人。
　　因为，他是我爱罗，是只爱着自己，只为了自己而战的修罗！
　　“啊――”一声撕心裂肺的呼喊，围绕在我爱罗周身的沙子像是突然有了意识，全部朝着我爱罗的额头冲过去。
　　淡淡的血腥味弥漫在空气中，迷茫的孩子终于找到了自己的目标，绝望，悲伤，从此以后被深深的埋藏在心底。而额头上被鲜血包围的‘爱’字，那是修罗所下的战书。
　　“白，你怎么哭了？”君麻吕压低的声音里带着几分担忧。
　　“啊？是么……我怎么哭了……”颊边的丝丝凉意，白回过神才发现不知道什么时候，泪水竟然悄悄的涌出了眼眶。
　　因为他能够看到死去的灵魂，因为他能够感受到更多别人感受不到的东西，所以当他看到夜叉丸的灵魂带着那样的悲伤，一遍遍唤着我爱罗的名字，一遍遍对我爱罗说着‘对不起’的时候，那种感同身受的哀伤，使得他忍不住流下泪来。
　　“我爱罗，对不起，我只能用这种方法让你的心变得坚强起来……”夜叉丸最后一次抚摸着我爱罗的头顶，只是我爱罗再也无法感受到他带给他的温柔。

　　守鹤

　　“是谁在那里？”一声冷喝，夜色下，狂乱的沙子蠢蠢欲动。
　　我爱罗转过身，面向白和君麻吕藏身的地方，摒弃了情感的眸子里是深深地憎恨，这个带给他绝望的世界，他存在的意义便是杀光所有出现在他面前的人。这样他才能感受到自己是活着的，是存在于这个世界上的。
　　“来吧！让我感受到更多的兴奋和快乐吧！”如野兽嘶吼一般的呐喊，脚边的沙子一层一层的覆盖在我爱罗的全身。沙子还在聚集，我爱罗的一条手臂已经在沙子的附着下慢慢变成了猛兽的爪子形状。紧接着是另一条手臂，脸部，然后是双腿，最后，是一条长长的尾巴。我爱罗已经完完全全的变成了一只怪物模样，一只全身有着紫罗兰色花纹的巨型狸猫。
　　“小鬼，如你所愿！”守鹤先是吐出一句低沉宛如宣誓般的话，然后突然兴奋得手舞足蹈，拔尖的嗓音刺激着脆弱的耳膜，令听到声音者无一不捂紧了耳朵，面部表情一阵扭曲。
　　伸伸胳膊（或者该说是前爪？），踢踢腿（后爪），再甩甩身后那条长长的尾巴，守鹤手舞足蹈的发出一声大笑，道：“啊哈哈哈！我终于又可以出来玩啦！我终于自由啦！”
　　躲在后面的秋本玲奈满头黑线，嘴角抽搐着拒绝承认那个正不知道是两条腿跑还是四条腿跑着撒欢儿的怪物就是传说中凶残暴戾的一尾守鹤。
　　先前因为害怕而失去的力气重又恢复回来，悄悄地移动到白和君麻吕的位置，秋本玲奈扳着面孔一手一个暴栗敲在两人头上，换来两人不满的瞪视。
　　“你们两个，被吓傻了吗？知不知道那边那个怪物有多厉害？还不快点离开，留在这等着被化作流沙吗？”
　　不给二人反驳的机会，秋本玲奈抓过他们两个一人一条手臂，正准备撤离，一道由沙子组成的墙壁挡在了他们的面前。
　　紧接着守鹤那变态的声音在他们的头顶上方响起：“那个小鬼说了，要杀死出现在他面前的所有生物，所以，你们不可以走哦！来吧，乖乖的让我杀死吧！”
　　话说落下，守鹤抬起右爪向着三人挥来，别看它体型庞大，动作却丝毫不显笨拙，尤其是还在它最喜欢的环境下。
　　三个人闪向三个方向，秋本玲奈一边双手结印一边道：“我才不要那么不华丽的死法！幻术・拟真术！”
　　“那种小儿科的幻术也敢拿来对付我守鹤大爷？别天真了！”守鹤大笑一声，一拳砸向秋本玲奈所站的位置。
　　拳头挥过，却像是没有打中任何东西，秋本玲奈的身影晃了晃，消失了，然后又在另外三个方向同时出现。
　　撇撇嘴角，秋本玲奈脸上是掩饰不住的得意之色，“我这小儿科的幻术，怎么样，还入得了你守鹤大爷的眼么？”幻术方面，她可是天才，是不容置疑的！
　　“玲奈，你这样激怒它，恐怕后果更难收拾了。”皱着眉头，白出声提醒。
　　君麻吕也正色道：“这个家伙很强。”言外之意是，你招惹了很大的麻烦出来，秋本同学。
　　“谁叫它居然小瞧我的幻术……”反驳的声音越来越低，秋本玲奈打个冷战，冷汗开始冒出来，她怎么能因为守鹤脱线的行为就忘了它的暴戾本性呢？那可是一尾守鹤啊！却被她当小猫一样的耍了，这下惨了。卡卡西老师，阿凯老师，你们在哪里啊？
　　“我们还是赶快离开这吧。说起来，一尾人柱力暴走这么大的状况，怎么沙忍的暗部就没一个人出来阻止一下呢？”秋本玲奈开始念叨砂忍村暗部的不负责任。
　　就在这时，旁边一所房子在守鹤的尾巴之下化为了尘沙，暴怒的守鹤破解了幻术，四下里寻找那个胆敢挑战它骄傲的人类。
　　“守鹤大爷我真的发怒了！吼哦！”一声怒吼，漫天的黄沙瞬间遮住了天幕。
　　远处‘嗖’‘嗖’几道人影迅速靠近，正是砂忍村的暗部，以及卡卡西和阿凯。
　　“卡卡西老师！阿凯老师！你们终于来了！”三个人正想办法看能不能稍微抵挡一会，然后找准机会逃出去，就见那几个暗部对上了守鹤，而卡卡西和阿凯则站在他们三个面前，一副严肃表情。
　　“你们三个，赏月都能赏出这么大的麻烦来。接下来的事情不是你们这些下忍能参与的，还是赶紧到安全的地方去吧。”卡卡西挥手让三人赶紧撤离。
　　“真是热血的青春啊！接下来就看我阿凯的了！”
　　“啊――”几声惨叫，伴随着四处飞溅的鲜血，那几名暗部已经变成了血肉模糊的尸体，不成样子的散落在守鹤的脚边。
　　“血，还不够啊……人类，别想从我守鹤大爷这里逃掉！”守鹤一跃而起，借着跃起的姿势，一只爪子瞬间变大数倍，直向着卡卡西几人拍过去。
　　几人迅速跳开，白的神色突然一变，身体动作停滞了下，卡卡西回身拎起他，避免了他被守鹤拍扁的后果。
　　“白，我记得教过你，忍者在战斗过程中是不能有任何一分一毫的走神行为的，稍一疏忽就可能命丧当场。”没时间多说，卡卡西让三人先行离开，和阿凯一起对上巨型的守鹤。虽然对上如此怪物，他也没有把握能全身而退，但是至少不能让自己的学生有危险。
　　“白，你怎么了？”秋本玲奈和君麻吕听从卡卡西的话正要离开，却发现白仍然怔怔的立在原地，而且两眼空洞无神，两人第一反应是，白被吓到了。
　　只是，白的胆子有这么小么？
　　身体完全不受自己的控制了！白也不知道究竟是怎么回事，就在方才，有什么东西侵入了他的意识。耳朵里能听到他们对他说的话，叫他离开这个危险的地方，视线里也能看到秋本玲奈和君麻吕的担忧和焦急，白想开口说话，想告诉他们自己现在的不对劲，却怎么都发不出声音。脚下一动，身体不由自主的向着守鹤的方向走去。
　　“白，不要过去！”秋本玲奈和君麻吕一人一边的拽着白的两条胳膊，却依然拦不住他。
　　卡卡西听到后面的声音，一个分神，险些被守鹤的大爪子拍个正着。
　　白在意识里看着‘自己’扬手将秋本玲奈和君麻吕两人轻易地甩开，看着卡卡西又一次分神看向这边而受伤，看着‘自己’的身体义无反顾的朝着守鹤走过去……
　　“人类，你竟然自己来送死，哈哈哈，守鹤大爷我喜欢！你放心，我绝对会让你死得没有一点痛苦的！”
　　守鹤狂笑着将面前的弱小人类抓在掌心里，血腥味冲击着白的嗅觉，姑且先不管地上的三人是如何的替他着急，他现在只想夺回对身体的控制权，因为那浓重的血腥味刺激得他胃里一阵恶心。
　　拉住拼命想冲上去的君麻吕，卡卡西也觉察出白的不寻常，那双空洞的眸子里隐藏着一股就连他的写轮眼都看不出来的东西。
　　“人类，你，你对我做了什么？该死！啊……我不要回去！我还没玩够！”守鹤表情扭曲着，像是在承受着巨大的痛苦。
　　而被它抓着的白在一阵骨头断掉的痛楚中发现自己的意识总算回到了身体内，只是，会这样死掉吗？
　　“夜叉丸……为什么……”

　　游魂

　　“夜叉丸……为什么……为什么是我……”
　　意识消失前，白的视线里最后出现的是夜叉丸带着歉意和感激的脸，以及视野里那炫目的红色。
　　朦朦胧胧中，几道熟悉的声音在白的耳边嘈杂的响起。
　　“谢谢你，白，谢谢你阻止了我爱罗……”这是夜叉丸的声音。奇怪，夜叉丸不是死了么？难道他真的被那只狸猫给捏死了？他都没有机会见君麻吕最后一眼……不过，夜叉丸，拜托能不能先回答一下他的疑问？
　　“切！一只弱小的狸猫，还要劳烦本圣兽来收拾！白，你变弱了！”这是，白衍的声音？还是一样的欠扁啊，话说白衍，你忘记你现在也不过是一只‘弱小的猫咪’了吗？
　　“白，还记得你跟我说过在某些状态下你能看见已逝的灵魂这件事吧？其实我一直瞒着你，因为我也是才发现，你的能力除了能安抚灵魂，对妖兽也是有用的。对不起，白，如果我能再及时一点，你就不会受这么重的伤了。”这个声音，魂，你能离开木叶村了？还好，原来他只是受伤，并没有死掉啊！
　　缓缓抬起沉重的眼皮，白惊愕的发现自己正飘在半空中，对面是夜叉丸，旁边是体积庞大的一只白虎，以及同样呈漂浮状态的小雪兔……
　　低头看看自己半透明的身体，白看向魂，眼中带着不可思议，不是说他只是受了重伤，并没有死吗？那为什么他的灵魂会飘在这里？
　　“魂……这是怎么回事？”
　　而且，虽然脚下正是他们之前与守鹤战斗的地方，但是现在除了黄沙，除了被破坏的房子碎片，一个人影儿都没有了。我爱罗呢？君麻吕呢？秋本玲奈呢？卡卡西老师和凯老师呢？最重要的是，他的‘尸体’去哪里了？
　　顺着白的手指指向，魂擦了擦额头根本不可能出现的汗，说道：“那个，君麻吕他们看到你满身是血，都被吓坏了，他们已经把你的身体送到医院去了。因为你的生命受到威胁，作为你的……我和白衍是专门赶过来帮忙的，不过由于九尾的牵制，我们只能以这种状态离开木叶。”
　　“哦。”白没有去追问魂未说完的那句话，那半句‘作为你的……’所隐藏的信息，只点点头表示他知晓了。但是随后白又黑线的指着自己，问道：“我的灵魂现在飘在这里，如果他们去找医疗忍者，我肯定会被直接判死刑了吧……”
　　魂再抹一把汗，“这种情况，我也不知道该怎么办了。你的身体承受了巨大的痛楚，这才导致了灵魂的暂时离体，我想等你的身体稍微恢复一点，灵魂自然就能回去了。”
　　旁边的白虎晃晃它那庞大的虎头，道：“那要看他们能不能把白的身体留到那时候了。”
　　白这才将视线移到白虎身上，“你是，白衍？”听声音像，但是这体积……
　　“对呀对呀，是我。”白虎语调显得十分开心，“怎么样，我的本体帅不帅？”
　　“恩。原来你真的是一只老虎。”白正要再说点什么，突然想起来和他一样飘着的除了魂和白衍，似乎还有一个人。
　　一直被忽视在一边的夜叉丸对着白深鞠一躬，“对不起，都是因为我，才害得你变成这种状态。”
　　“为什么是我？”这是白最为不解的，就连魂都说才发现他有能安抚妖兽的能力，夜叉丸又是怎么知道的呢？
　　夜叉丸露出一抹苦笑，“因为那个时候你看到了灵魂状态的我，而且还能感应到我心里的悲伤，所以那一瞬间的同调让我知道了你的这种能力。对于我擅自的决定，我再次向你道歉。我爱罗大人他很珍惜你这个朋友，每天都坐在门口等，等着你来找他玩。如果可以的话，请继续和我爱罗大人做朋友吧。这也算是我最后的请求。”
　　“那我爱罗他……”白想起自己昏迷前守鹤那番不甘心的话。
　　“我爱罗大人没事，他被带去风影大人那里了。”每每提到我爱罗，夜叉丸眼中的宠溺清晰可见，他是真的很疼爱那个孩子。只是，为什么一定要选择那样残酷的方式？
　　白问起时，夜叉丸露出无奈的笑容，摇摇头，如果可以选择，他并不想伤害那个单纯的全身心的信任着他的孩子。
　　同一时间，砂忍村医院里被送进来一位重伤需紧急抢救的伤者。该患者肋骨断了几根，身上其他部位也有不同程度的骨折现象，据悉，这位伤者是被村里人人谈及色变的那只怪物所伤，于是医院里的医疗忍者们沸腾了，能在那只怪物的爪下存活下来，这可是从来没有过的事情。
　　经过一番紧急处理，医疗忍者们得出以下结论：伤者的身体是热的，而且心脏有微弱的跳动，身体各处也有生命现象，这证明伤者有存活下来的可能性；但是，也许他永远都无法醒来，永远就只能这样一动不动的躺在床上……
　　卡卡西神色一黯，他应该早点发现白的异常，早点阻止他的。
　　秋本玲奈红了眼眶，如果她没有刺激守鹤，是不是他们可以更早一点的逃开？
　　君麻吕握紧拳头，眸子里却平静得没有一丝波澜，他相信白不会有事的，伤害到白的那只怪物，他也一定会去打败它。
　　“白，他们说你变成植物人了！哈哈！”半空中三个游魂飘过来时正好听到医忍的话，白衍指着床上一动不动的‘身体’，大笑着和白分享自己刚刚听到的消息。“等你突然醒过来时绝对会吓他们一跳的。哇，诈尸？哈哈！”
　　“白、衍！”一字一顿的喊出白衍的名字，白衍发誓它绝对看到白的灵魂周围萦绕着一圈黑色的东西。“我还没死呢，怎么可能诈尸？”
　　“哈，哈哈，我随便说说的。”白衍讪笑着后退几步，与白保持一定的距离。
　　看着下面三个人因为他而露出的悲伤，白沉默了，或许该和他们打个招呼，告诉他们自己只是暂时的灵魂离体而已，不过真要这么做了，他们恐怕会被吓到吧。
　　“魂，我就只能等身体恢复了么？”
　　“恩。”小雪兔两只前爪像人类抱拳一样的抱在一起，说道：“我和白衍无法在这里停留太久，这段时间你自己多保重吧，记得别到处乱跑。”
　　交代完，魂和白衍也离开了，只剩白自己在半空中游荡。他不知道该怎么去安慰替他伤心的同伴们，于是索性离开了医院。许是晚上被卷上空中的沙尘还没有消散，整个天空显得灰蒙蒙的。
　　砂忍村依然平静，月圆之夜像是什么事都没有发生过。白飘到那所孤零零的房子上空，就看到我爱罗仍像往常一样的坐在台阶上，怀里抱着玩偶熊。只是他的眼神变了，不再像以前那样纯净，不再有期待。他就静静地坐在那儿，一动也不动，不是在等谁，只是一种习惯。
　　白站在我爱罗的对面，注视了他许久，最后发出一声幽幽的叹息，这个孩子，今后将会更加的孤独吧？虽然夜叉丸的方法偏激了些，至少我爱罗会变得更坚强。
　　飘回医院，只剩下君麻吕在床边陪着他。本就沉默寡言的少年似乎变得更加沉默了，那双碧色眸子深邃得让人看不到任何情绪在里头，但是白还是感觉到了他深深的自责，他在责怪自己的弱小，责怪自己一直说着‘保护白，为了白而战斗’却总也做不到。
　　白伸出手，想要拍拍君麻吕的肩告诉他，自己没事；也想要告诉他，其实他已经做得很好了。

　　醒来

　　“吱呀”一声房间门响，白看到君麻吕的面色微微一滞，复又恢复原状。
　　推门进来的是秋本玲奈，才一天不见，这个活泼开朗的女孩沉静了许多。作为一个忍者，任务中会遇到各种各样的危险，这点她一直都明白，只是当亲眼见到同伴受伤而自己却无能为力时，那种挫败感深深的压在她的心里。
　　“白还是没有醒过来的迹象吗？”站在君麻吕身后，秋本玲奈轻声问道。
　　等了许多，就在她以为不会得到回答，正准备转身离开的时候，君麻吕闷声开口：“恩。”说完又像是在确定什么似的补充一句，“我相信白不会有事的，他会醒过来的。”
　　“恩！”秋本玲奈笑着点头，“那个家伙总是神神秘秘的，肯定还有很多本事瞒着我们没有使出来，还有他突然的反常，不好好解释清楚我是不会放过他的。嘛……害我们这么担心的家伙，不惩罚他一下实在不甘心呐！”最重要的是她的忠犬攻养成计划，只有君麻吕一个人还怎么发展下去？
　　真是时刻不忘算计他！白抽着嘴角飘到另外一边去，视野里拒绝出现秋本玲奈脸上那种会令他忍不住浑身发冷的笑容。每每她用那种目光注视着他和君麻吕时，他总觉得自己遇上了紧盯着猎物的狼。
　　“呦！”慵懒的腔调，卡卡西惯有的打招呼方式，只不过房间里的两个人根本不买他的帐，该发呆的发呆，该冥思的冥思，还有一缕魂魄绕着床边飘来飘去。
　　呃……没人理他……卡卡西尴尬的抓抓头发，自顾自的说道：“我已经向三代大人汇报了这里的情况，风影大人也对此表示了歉意，另外，接下来的考试你们不得不弃权了。”
　　“卡卡西老师，这些客套话不用告诉我们也可以的。啊，弃权啊，真是遗憾呢，看来我只能等到下次考试才能当上中忍了。”秋本玲奈略有些不满的哧鼻，说着惋惜的话，语气中却平常得像是在说‘今天中午吃了什么’一样。
　　飘在半空中的白的灵魂若有所思，如果这次中忍考试的考生们都是那天那几个岩忍的水平，那确实不如趁早弃权，也省得留在这浪费时间。对于能不能成为中忍，从一开始便不是他的目标。
　　又四处飘着游荡了一圈，当天晚上，白便守在自己的身体旁边，等着‘还魂’。因为医忍刚刚对他的身体做了检查，而结果是恢复得很好。
　　君麻吕被卡卡西和秋本玲奈两个人硬拖着去吃饭了，房间里只剩下白一个人（鬼？）。蹲在半空，白正一手托腮望着床上沉睡着的自己的身体，身后的空间一阵波动，隐隐能看到两白一红三条影子被甩出来。
　　落地，一只雪兔，一只小猫，还有，一只红色的狐狸，它们正扭打成一团。或者说，是猫和狐狸正你撕我咬，雪兔想要劝架却被牵扯进去，于是就造成了现在这种三只小动物啃咬成一团的现象。
　　由于这三只都是实体，所以当白好不容易将它们分开以后，个个狼狈不堪，不是背上少了一小撮毛，就是尾巴被不知道谁的口水给弄得湿漉漉的，最倒霉的就是魂，雪兔本身就没有多大的攻击能力，被那两只又抓又啃的差点成了没毛的兔子。
　　“魂，这是怎么回事？你不是说因为九尾的牵制你没办法离开木叶村吗？还有那只狐狸是哪里来的？”等到这三只都平静下来，白飘到魂面前问道。而另外两只，还在用眼神厮杀。
　　“那就是九尾，不是普通的狐狸。说来话长，还是等回到木叶以后我再详细的解释给你听吧。”魂耷拉着一只耳朵，嘶，疼死它了，那两个家伙，居然咬它最脆弱的耳朵部位！
　　“九尾？”白瞪大眼睛，惊讶的望向拒绝接收雪兔怨念而将头偏向一边的狐狸，与小猫差不多大小，身后拖着一条漂亮的长尾巴，想起之前在书上看到过的九尾的形象，不是应该有九条尾巴吗，这也差得太远了吧？
　　“本圣兽的力量还没恢复，所以暂时只能维持这个形态。”小狐狸听到白的质疑，又看他一脸不相信的样子，呲着牙扑过来，待看到白是灵体，而且身上带着令它熟悉的气息之后，‘咦’了一声，硬生生的止住向前扑的动作。“你就是那个它们要来救的人？”
　　白点了点头，伸手戳了戳跃至半空使得视线高于他，一副俯视众生的骄傲模样的小狐狸，问道：“你不是被封印了吗？怎么还能出现在这里？”
　　这一句话仿佛导火索，瞬间引燃了九尾内心深处的暴戾。一对如红宝石一般的眼睛嚯的燃起怒火，尾巴在身后缓缓扇动，周围空气的温度徒然上升，离它最近的白甚至能感觉到强烈的灼热感。
　　发现情况不对的魂暗道一声‘不好’，再这样下去，整个房间说不定会被九尾的怒火焚成灰烬，想到此，它嘴里低声念叨着什么，兔爪快速挥动几下，白只觉得一股强烈的吸力向他袭来，正疑惑间意识已经在一阵眩晕中陷入了黑暗。
　　与此同时，魂朝着另一边的白衍大声道：“白衍，快把九尾踢到白的怀里去！”
　　看看九尾，再看看灵魂已经回到身体里的白，白衍明白了魂的意思，迅速跃起，将浑身散发着红光接近失去理智的九尾一脚踢到床上去。
　　意识从黑暗中醒来，白睁开眼就看到一团红色的东西正朝着自己砸来，混沌的大脑猛然间想起这熟悉的热度正是他回魂前莫名暴走的九尾，下意识的想要闪身到一边，只是，才分开了一天时间的身体明显的不愿意配合，结果便是白被与火球相差无几的九尾砸了个正着。
　　“唔……”一声闷哼，伴随着胸前的刺痛和灼烧的痛，白怀疑自己的骨头是不是又一次断掉了。虽然九尾现在体积不大，也不会有多少的重量，但是加上了高速的下落以及过高的温度，喷出一口鲜血的白再一次昏迷过去。
　　九尾恢复冷静，从趴着的‘物体’上站起，感觉脚下软软的很好踩，于是玩心大起的踩上了瘾，最后还跃起蹦Q了几下。
　　旁边魂和白衍看得黑线，“九尾……你再多踩几下，白就要被你踩死了……”
　　九尾这才发现被自己踩踏了半天的软垫竟然是那个据说能够帮助它的人类。“他吐了好多血……”
　　解决完晚饭的三个人回到医院便隐隐听到白的房间里传来说话声，他们以为白醒过来了，没想到推开门却看到屋里被折腾得乱七八糟像是刚刚遭遇洗劫一般，而病床上殷红的血渍映衬得白的脸色更加苍白。
　　君麻吕脸色一变，迅速来到床前，秋本玲奈也转身出门去找医忍，卡卡西原本放在手上那本书里的视线在整个房间里扫视一圈之后，停留在病床下面。
　　三只小动物缩在床下一角，魂和白衍拼命压着九尾，不让它发出一点声音。没一会儿，房间里响起杂乱的脚步声，还有秋本玲奈焦急的声音，君麻吕的杀气四溢。
　　魂用眼神示意白衍，‘我们先回木叶，这里有他们就行了。’
　　于是在砂忍村医忍们紧张的抢救中，三名罪魁祸首逃之夭夭了。
　　又过了两天之后，白终于清醒过来。睁开眼便四下里寻找那三个害他差一点不明不白便真的变成魂魄的家伙。
　　“白！你……醒了……”先是惊喜的一声唤，然后是迟疑的确认。白听出这声音是君麻吕。
　　费力的转动了一下僵硬了的脖子，白看到君麻吕比之前更憔悴了，他究竟又昏迷了多久？勉强扯出一抹淡淡的笑，“恩……君麻吕，我睡了多久？”
　　“……”君麻吕沉默，摇摇头，他感觉白睡了很久很久，具体是多少天？他不记得了。
　　等到白能下地走动，已经是又过了三天时间。享受着君麻吕无微不至的照顾，偶尔与秋本玲奈你来我往的拌几句嘴，再忽略掉卡卡西时不时投射过来的探究眼神，倒也过得自在。
　　离开砂忍村那天，众人看着阿凯和秋本玲奈淌着宽面条泪一副依依惜别好像生离死别的模样，纷纷落下满地的黑线。
　　又不是永别，用不着这么夸张吧……
　　“白……你要走了吗？”就在众人犹豫着要不要提醒那两人注意维护一下木叶村的形象，手鞠拖着勘九郎出现在大门口。
　　“恩。”白走到手鞠面前，看她欲言又止的样子，随她走到远离人群的地方，问道：“手鞠桑是有什么话要跟我说吧？”
　　手鞠想了想，还是不知道该怎么开口比较好，“白……你不要恨我爱罗好吗？其实他……”
　　回木叶的路上，八卦精神突发的秋本玲奈终于忍不住凑到白的旁边，满眼好奇的问道：“呐，白，那个手鞠悄悄跟你说什么了？”
　　白微微一笑，吐出两个字，“秘密！”
　　“小气！”秋本玲奈轻哼一声转身绕到君麻吕那边去，在君麻吕耳边小声说了些什么，然后白就看到君麻吕平静的眸子睁大了些。
　　秋本玲奈得意的眼神瞥向白，嘿嘿一笑做了个鬼脸。心道：‘搞不定你我还搞不定君麻吕么？’
　　白失笑，叹一声‘活着真好！’
　　想起临行前和手鞠的一番对话，白会心一笑，我爱罗，你一定不要让夜叉丸的牺牲白费，而且，你有一个好姐姐呢！

　　热闹

　　再回到木叶村，白近乎贪婪的呼吸着木叶村清新的空气，果然比砂忍村要舒服多了。
　　秋本玲奈张开双臂做了几次深呼吸，“哈，还是木叶村的环境好啊！真难为那个手鞠桑了，在那样恶劣的环境下，竟然还能保持细腻的肌肤。啧，我居然忘了向她请教几招。”
　　君麻吕看到白伸了伸懒腰，动作有短暂的停顿，脸色也较之前苍白了许多。“白，你是不是伤口又疼了？”
　　白轻轻摇头，他只是突然感觉有点喘不过气，“我没事，估计是躺了太长时间，身体变僵硬了，走这么点路就觉得累了。”
　　卡卡西一手搭在白的肩上，对另两人说道：“白的身体才刚好，这一路上肯定累坏了，我有点事情要现在去办，秋本同学你就代替我送他们两个回去吧。”
　　“卡卡西老师，我们认识回家的路……”
　　卡卡西一指抵在唇边，笑了笑，一字一顿的说道：“这、是、任、务。秋本同学，那就拜托你了。”
　　“是！卡卡西老师，我保证完成任务！”秋本玲奈夸张的行个礼，向卡卡西做了保证，然后看向白和君麻吕，眨眨眼睛说道：“呐，走吧。这可是卡卡西老师委托我的任务哦，你们可要好好配合呦！”
　　白浅浅一笑，许是牵动了哪根神经，一阵疼痛感从腹腔内直传达到大脑，他脸上的笑容顿时凝住，表情也因为痛楚而有一丝丝的扭曲。
　　“唔……”一声闷哼，白抓着胸前的衣服，身体突然向后倒去。这可吓坏了旁边的两人。
　　“白！”君麻吕见状急忙扶住他，以免他不小心摔倒在地上。
　　再看怀里的人，光洁的额头开始渗出细细的汗珠，强忍着疼痛而禁闭着的双目，还有紧咬着的唇边溢出的一丝血迹，君麻吕一下子慌了神，求救似的目光急切的望向秋本玲奈。
　　“君麻吕，小心别碰到白受伤的部位，我们得立刻去医院。”秋本玲奈协助君麻吕小心翼翼的抱起白，两人快速赶往木叶医院。
　　白正在接受治疗，据帮他检查的医忍称，白是因为旧伤未愈，又没有得到很好的照顾和足够的休息，导致一根尚未愈合的肋骨错位并扎进肺部，而且这种情况并不是今天才发生的。
　　君麻吕和秋本玲奈听完脸色纷纷一沉，也就是说白是忍着肋骨扎进肺部的疼痛一直在陪着他们赶路？那个家伙，真是……
　　两个人各怀心事的等在走廊里。
　　君麻吕倚着墙壁，脑海中一片空白，他恨自己的无能为力，却不知道自己还能做些什么。脑海中忽然划过一道金色的光，那个人的眼神，莫名的带给他一丝寒意，记得那个人说过可以让他变得更强吧？虽然不明白他有什么目的，不过只要能变强，只要能得到足以保护白的能力，他什么都可以不在乎。但是他要怎么样才能找到那个人呢？
　　看着眉头越皱越深的君麻吕，秋本玲奈只当他是担心白的安危，心里不禁羡慕起这两人之间的友情来。是友情吧？亦或者类似于亲情。虽然她更想亲眼目睹两人将这份情转换成爱情。
　　门口悄悄溜进两只白色的小动物，秋本玲奈略略有些吃惊，按理说医院里是禁止携带动物入内的。是谁家的宠物这么淘气的跑了出来？
　　她正准备走过去抓它们去见它们主人，就见一兔一猫两只小家伙在望向他们这边的时候眼睛一亮，然后‘唰’‘唰’两下，两道白色的影子直接飞窜到君麻吕的面前。
　　君麻吕只低头瞥了它们一眼，继续望着治疗室的方向。两只小动物不敢像对别人那样直接跳到对方肩膀上去，对于君麻吕出其不意的骨剑攻击，它们还是有所顾忌的。
　　两只小动物对视一眼，最后决定由魂作为代表来询问。
　　“那个，君麻吕，白的伤不是在砂忍村治好了以后才回来的吗？怎么会刚回到木叶村就又进了医院？”
　　君麻吕低头，目光死死的盯着魂，如果眼神可以杀死一只兔子的话，魂觉得自己现在已经被凌迟无数次了。
　　“你是怎么知道白在砂忍村受了伤的？”
　　抖抖耳朵，魂那一双红宝石般的眼睛骨碌碌乱转一通之后，说道：“是……心灵感应！我跟白之间是有心灵感应的，所以在他身上发生的任何事情都瞒不过我。”
　　君麻吕皱眉，他不知道该不该相信这只兔子的话。不过如果它说的是真的，那他是不是可以从它这里知道一些关于那天白的反常的事？
　　君麻吕正准备开口，秋本玲奈激动的声音在旁边响起。
　　“啊，好可爱的兔子，这只小猫也是！君麻吕，它们是你们养的宠物吗？而且而且，它们还会说话耶！真可爱！我也想养一只宠物了……”
　　“喂，女人，快放开我！”白衍挣扎着，四只猫爪连抓带挠，总算它还记得这个人是白的同伴，倒也没露出爪刃，否则秋本玲奈非破相不可。
　　不过它换来的却是秋本玲奈加倍的‘爱抚’，“连闹别扭的样子都这么可爱呢！君麻吕，我可不可以把这个小家伙抱回去养几天啊？”星星眼，既然是君麻吕和白一起养的宠物，肯定知道很多关于它们两个的事情吧。嘛，嘛，好期待！
　　“随便你。”君麻吕丢下三个字，又转回头望着治疗室的方向。白被送进去很长时间了吧，为什么还没出来？
　　“喵呜！放开我，猫也是有猫权的！”白衍拼尽全力跳下地，要不是九尾那个家伙，它又怎么会沦落到这个世界成为一只弱小的猫。
　　就在这时，治疗室的房间门终于打开，君麻吕迅速冲了上去，以肉眼难以捕捉到的速度，一阵风似的刮到了门口。
　　白的脸色依然苍白如纸，憔悴得像是易碎的娃娃一般，眸子半睁，见到君麻吕担忧的脸，扯动嘴角微微一笑，就是这样的动作就已经消耗了他很大的力气，他现在很累，闭上眼，沉沉睡去。
　　浑浑噩噩的不知道又过了多少时日，半睡半醒间，白已经习惯了周围的嘈杂吵闹声。躺了多日，他感觉自己的骨头都要变软了，于是强烈要求出去走走。君麻吕在旁边小心谨慎的盯着，生怕再出点意外。
　　“哈哈哈，这次轮到我漩涡鸣人了！你们可要睁大眼睛看好了！……色・诱术！”
　　刚一走出房间门，就听鸣人一声大笑，话音落下，烟雾缭绕中一个金发的美少女正对着院子里的人散发爱的电波。白顿时黑线，这招该不会是卡卡西那个不良上忍教给鸣人的吧？
　　卡卡西手里的亲热天堂举的很高，足以挡住他的视线。秋本玲奈瞪大了眼睛，嘴角眼角好一阵抽搐。
　　“漩涡鸣人你这个笨蛋！这是什么忍术？为什么是变成美女？对付身为你的对手的我，色・诱术不是应该变成美少年吗？”秋本桑你在期待什么？
　　卡卡西眼角瞥到白出了门，习惯性的扬手招呼道：“呦！”
　　“白！你醒了！”这是鸣人和秋本玲奈的和声。
　　“恩，抱歉让大家担心了。”淡淡一笑，白抢先一步将众人欲出口的‘责备’挡了回去。
　　秋本玲奈动了动嘴唇，最终叹一口气，还是什么都没有说。
　　卡卡西将手里的书放进忍具包里，收起那一脸懒散的笑，说道：“白，虽然这次中忍考试就这样放弃确实可惜了点，不过你还可以等参加下一次的考试。”
　　白没有直接回答，他的本意本来就不在于能不能通过中忍考试。“我已经知道自己的差距在哪了，接下来我会想办法去克服它的。”
　　卡卡西想了想，说道：“对了，看你熟悉一些关于暗部的事情，有没有兴趣去暗部？”

　　疑问

　　卡卡西话一出口，几个人的目光‘唰’地一致看向白，却发现他的视线此刻正落在鸣人身上，确切的说是落在鸣人的腹部上。
　　鸣人被几人的视线看得头皮发麻，退后几步，双手捂住腹部，结结巴巴的道：“你，你们……你们这样看着我做什么？”
　　卡卡西一手插兜，一手捧着亲热天堂，转身向着门口走去，边走边用他一贯慢悠悠的语调说道：“青春啊……啊嘞？我怎么学会那个热血阿凯的话了？幻觉，一定是幻觉！”
　　就在卡卡西碎碎念着走到门口的时候，白终于将视线从鸣人身上收回，唤住了他，“卡卡西老师，暗部的事，就拜托你了。”
　　“好的，没问题。”卡卡西回头笑着应了一声，然后‘嘭’地一声从原地消失，想必是去火影办公室汇报给三代火影了吧。
　　剩下的几人面面相觑，一阵‘咕噜噜’的声音从鸣人的双手下面传出，这下子，几人的视线再一次集中在了他的腹部。
　　鸣人顿时红了脸，不好意思的挠头，干笑一声道：“哈，哈哈，它又饿了。”
　　白看向秋本玲奈，秋本玲奈会意的上前拉起鸣人，只说了一句，“走吧，我请你吃一乐拉面！”鸣人便乐颠乐颠的跟着她走了。
　　临走前，秋本玲奈别有深意的用眼神向白传达了一句话：‘要记得你欠我一次人情哦！’
　　院子里只剩下了白和君麻吕两个人。
　　“白，你决定了？”君麻吕开口问道。
　　君麻吕一直有种感觉，他觉得他和白之间分隔的那三年时间里，在白的身上一定发生了什么重要的事。否则为什么再次相遇以后他发现他有些看不懂白了，而且白还经常露出那种仿佛不属于这个世界一样的脱离感。这样的白，愈发的让他感到无力，也愈发的让他感到心疼。他很想要去了解白的全部，从他跟着白逃出辉夜一族驻地的那天起，他的世界便只有白一个人。他很害怕，也根本不敢去想，假如有一天白想要离开了，身边也不再有属于他的位置了，他又有什么理由去挽留？
　　白没说话，只是点了点头。四下里环视一番，然后自然的牵起君麻吕的手，走回了房间，这才小声道：“那只狐狸一直示意我同意，我想这也许是一次不错的锻炼机会，就同意了。”本来他只是想要在一个祥和的村子里永远的过着平静的日子，但是现在看来这样的想法在忍者的世界里根本就是奢求，所以他只能通过各种办法来提高自己的力量，让自己有足够的能力去实现那个目标。而且，他也的确有很多的疑问想要通过九尾来找到答案。
　　君麻吕疑惑，“狐狸？”除了那只猫和兔子，什么时候又多了一只狐狸？
　　“恩，确切的说是九尾，就是被封印在鸣人肚子里的那只。虽然这样说有些不可信，不过，因为某些原因，我能看到它。”白向君麻吕解释道。他刚刚一直盯着鸣人的腹部看，就是因为九尾在那连蹦带跳带打滚的，虽然听不到它说了什么，但是大概意思是希望他帮忙吧。
　　魂由窗台跃入房间内唯一的一张桌子上，见到君麻吕也在，它稍稍有些吃惊，而后了然。以白对君麻吕的重视程度，他信任君麻吕，自然也不会对君麻吕有所隐瞒。
　　白和君麻吕坐在桌子旁边，魂被两双眼睛盯着，突然觉得不自在起来。
　　“白，有什么问题你就问吧，我自己从头讲起的话，恐怕要说很久。”
　　白淡淡一笑，说道：“被你这样一说，我也觉得问题挺多呢，都不知道从哪问起了。”看向旁边的人，“呐，君麻吕，你有没有特别想问的问题？”
　　君麻吕定定的望着白，他现在最想知道的就是，“白，我想知道在一尾暴走的那天，为什么你会突然变得反常？”而且，让他觉得陌生。
　　“这个问题啊，我只知道部分原因，详细解释的话还是让魂来说吧。”
　　小兔子叹口气，“就像那天夜叉丸所说的，因为你对他的悲伤情绪的共鸣，使得你们两个的灵魂同调，他才能看到你的灵魂所拥有的力量，然后借由你的身体来安抚暴走的一尾。其实这种情况对于白来说是很危险的，因为一旦发生意外，你甚至连自己怎么死的都不知道。”
　　白苦笑：“我该庆幸自己命大么？”夜叉丸真是太乱来了，他知道他救我爱罗心切，但是他绝对不想连和君麻吕告别的机会都没有就莫名其妙的丢了性命。
　　魂的眼神里有什么东西一闪而过，语气坚定的说道：“白，只要有我在，你就不会死的！”它的存在，就是他生命最后的保障。这是它之所以存在于这个世界的秘密，也是它的职责所在。
　　“有什么可以避免的办法吗？”君麻吕皱眉，为什么白总是遇到这种危险的事，如果有可能，他愿意替白去承受这一切。
　　魂赞赏的冲君麻吕点点头，道：“办法当然有，下次再遇到这样的事，你只要打晕他就行了。不过要记得一定要敲头部，否则是无法切断灵魂之间的联系的。”
　　君麻吕看到魂一副认真表情，不像是在开玩笑，这才点头表示自己记下了。
　　白坐在一边，额头悄悄滴下几滴冷汗，魂就不怕他的头被敲坏吗？或者是被敲成傻子？
　　“魂，那九尾是怎么回事？它不是被封印了吗？”
　　“恩。那个家伙在你们离开木叶不久就醒了过来，它说如果不是它的力量一直用来支撑着某个空间，那个封印根本就关不住它。白衍因为和九尾有相似的力量，所以一进木叶就受到了九尾的牵制，至于我，我也不知道自己有什么地方值得被九尾利用上。”小兔子晃晃耳朵，忿忿然的样子显然是对自己被利用还耿耿于怀。
　　“那你的意思是说，九尾有可能完全冲破封印？”
　　“如果没有意外发生的话，只是时间的问题。”九尾那个家伙，因为答应了那个人，答应他会照顾他的孩子，所以即使沉睡时也将自己仅有的力量拿去保护那个孩子。
　　大门被推开，院子里响起脚步声，还有鸣人咂吧着嘴满足的感慨声，“啊，吃的好饱！”
　　秋本玲奈站在门口，看着鸣人一手抚着肚子，眯着眼睛一脸幸福的样子，会心一笑，真是个能让人忘记烦恼和忧愁的家伙！
　　“鸣人，我家里还有事，就先回去了。”转身前，秋本玲奈突然想起阿凯老师，随即牙光一闪，祭出一记大拇指，笑着道：“呐，下次再请你去吃拉面吧！”

　　暗部

　　鸣人很兴奋，鸣人很感动，抹一把脸上不知道什么时候流下的宽面条泪，回以一记大拇指，这一刻，管他什么吊车尾，管他什么天才宇智波佐助，他漩涡鸣人从来就不知道什么叫做迷茫。
　　“玲奈姐姐你真是好人！”不但陪他训练还请他吃拉面。
　　被发了好人卡的秋本玲奈回头，那笑容在阳光下要多灿烂有多灿烂。
　　“呵呵……谢谢你的夸奖！啊，我想起来了，鸣人，你们明天似乎有个分・身术的小测验吧？要加油哦！姐姐我相信你绝对没问题的！”
　　说完迈着轻快的步子向秋本家走去，走出很远了，还能听到身后传来鸣人一声‘凄惨’的大叫声。
　　嘴角不经意的弯起，嘛，加油吧。
　　这边鸣人抱着头一副仿佛天快要塌下来的样子，嘴里还不断地嘀咕着什么“完了完了，一定又要挨伊鲁卡老师的骂了……怎么办，怎么办啊？”
　　白和君麻吕听到外面的动静，走出房间就看到这样的画面。
　　“鸣人，发生什么事了？”在白的印象里，鸣人的表现一直都是没有什么困难能难倒他的。
　　鸣人闻声抬头，求救般的视线投射过来，眼泪汪汪的道：“白！君麻吕大哥！救命啊！”
　　微微一怔，白开口问道：“到底是什么事情这么严重？”
　　过滤掉一些的‘怎么办’，‘挨骂’，“被嘲笑”之类的废话，白总算是从鸣人唆了一大堆的话里找出了重点。
　　“你先冷静一下，鸣人。”白看到鸣人丝毫没有要停下来的意思，不得不出声打断他，“我大致明白了一些。你是想说明天伊鲁卡老师会测验你们对分・身术的掌握程度，而大家都已经能顺利的分出一个分・身来，你却做不到，对不对？”
　　鸣人大力的点头，握拳，“呐呐，白，你一定要教我！我不想再被宇智波佐助那个家伙嘲笑了！”
　　光是想象，鸣人就能想到他的死对头宇智波佐助那不屑的眼神，那个家伙，每次只要两个人对上便会化身为毒舌派，以打击他到无形为乐趣。
　　“笨蛋吊车尾！”这便是宇智波佐助对他的称呼。
　　宇智波佐助？白随即了然，自从这两个人认识开始便明显的不对盘，一个见面就挑衅对方，一个见面就恶言挖苦，偏偏两人都有着自己的骄傲，都不肯服输。也因此斗了这么久，至今没分出个胜负来。
　　看着面前那双满含斗志的眼睛，白与身后的君麻吕交换个眼神，然后笑着点了点头，说道：“走吧，我陪你去做练习。”
　　鸣人手舞足蹈的欢呼一声，两个人出门找练习场去了。
　　君麻吕站在原地没动，直到视线里看不到白的身影，静默了许久，突然开口道：“魂，我知道在你心里一直都当我是外人，今天所说的那些事你没有什么隐瞒的吧？”
　　受不了沉默的气氛正准备开溜的小兔子刚刚伸出的前爪停滞在半空，心道：君麻吕什么时候变得这么敏感了？
　　慢慢的放下已经有些酸麻的前爪，小兔子一边打着哈哈一边道：“当然没有隐瞒，能说的我都已经告诉你们了。”不能说的我当然也不会说。
　　又是长时间的沉默，君麻吕深邃的眸子一眨不眨的望着前方，不知道在想些什么。
　　小兔子叹口气，离开前轻飘飘的丢下一番话，倒叫君麻吕吃了一惊。
　　“虽然我明白你是想要让自己变得更强，而且我也无权阻拦你，不过如果你是为了白，我还是希望你能留在他身边。这样，于你于他，都没有坏处。”
　　‘我表现得有那么明显么？’君麻吕喃喃着，陷入了沉思。‘或许魂说的对……只是……’
　　“叮铃铃……”闹铃声响彻整个波风宅。
　　又是精神满满的一天，鸣人和白练习了一个晚上，总算是成功的学会了分・身术，虽然只能维持很短很短的时间。
　　“漩涡鸣人，加油！”一声大喊，惊起树上的鸟儿无数，也有几只镇定的，带着疑似鄙夷的眼神望望飞走的同类们，然后怡然自得的梳理着自己的羽毛，想必是已经习惯鸣人每天的喊声了。
　　匆匆解决完早餐，鸣人正要出门，对面的房间门打开，白一脸笑意的站在门口，“呐，鸣人，今天的测验如果没有通过的话，我会失望的。我一失望说不定就会……”
　　话未说完，鸣人已经挥舞着拳头，眼中燃着熊熊烈火，“我绝对、绝对会通过测验的！”如果仔细观察，还能看到他身体的细微颤抖。不要以为他是激动或者兴奋的，只有鸣人自己知道，他那是因为害怕而打的寒战。
　　“那就好。对了鸣人，你有见到君麻吕出门吗？”
　　鸣人摇头，“君麻吕大哥不在？”
　　“恩。”白四下里望了望，“魂也不在。”
　　就在这时，卡卡西的声音从上方传来，“我看到君麻吕往后山走了，那只兔子也一起，恩，说是去特训。不过，鸣人你再不去学校，恐怕要迟到了呦！”
　　他这边话音未落，鸣人脚下已经卷起一溜烟尘的向着忍者学校奔去了。卡卡西唯一露着的那只眼睛弯成了月牙形，鸣人这孩子，总是这么有活力。
　　“卡卡西老师，”仰头望着蹲在墙上的人，白开口道：“你是来带我去见三代大人的吧？”
　　“答对了！走吧。”
　　三代背着双手站在窗前，面色凝重的望着远方，他深知木叶村表面的平静下隐藏着多少的波澜。
　　暗部，在这样的时期送那个孩子进去究竟是妥还是不妥呢？唉！三代坐回椅子里，轻轻的叹气。
　　敲门声响起，卡卡西和白一前一后走进火影办公室，三代扬起慈爱的笑容，关切的看着白，问道：“听卡卡西说，你的伤已经没事了？也是我的疏忽，忘了你可能对人柱力不是很熟悉，所以也没来得及提前跟你讲明白危险性。”
　　白浅浅一笑，不得不承认自己确实有那么一点点的感动，姑且不计他们肯留他和君麻吕在木叶的目的，至少眼下这个老人的眼神里饱含着的是真正的关心。
　　“恩。我已经完全好了，谢谢三代大人。其实发生这样的事，也是我本身的警觉性不够高吧。三代大人，进暗部还需要考试吗？”
　　三代笑道：“呵呵，由卡卡西推荐，不用考试的。其他的一些细节问题卡卡西稍后会讲给你，另外，暗部成员执行任务时都会有各自的代号。你的代号，‘雪’，如何？”
　　“雪……”白失神的小声呢喃，“是我妈妈的名字呢。”
　　许是看出了他的感伤，三代神色中带了些怜悯，卡卡西开口道：“那就换一个吧。”
　　白摇摇头，“不用了，这样就好。”

　　偷听

　　自从白加入暗部已经有半年时间了，这期间他的任务很简单，换上了暗部的装扮，只需要跟在三代火影身边并听从火影大人随时的调遣即可。他本以为会像在水之了，像再不斩一样的不断去执行暗杀任务。
　　没任务的时候，白也会经常陪着鸣人训练，然后淡淡的笑着看九尾拖着一条尾巴在那耍宝。
　　被那样的视线看得久了，鸣人便会不自在挪动一下位置，但是后来他发现这样根本起不到任何作用，白的视线依然胶着在他的身上。
　　最后鸣人被看得心里发毛，一步一步蹭到白的面前，抓着自己那一头凌乱的金发问道：“那个，白……”
　　白回神，看向一脸局促的鸣人，眨眨眼，不解的问道：“怎么了？又到吃饭时间了吗？”
　　顿时，一只乌鸦‘哇哇’地叫着从鸣人的头顶飞过，原来，白一直都在走神啊！
　　干笑一声，鸣人道：“哈，离晚饭时间还早着呢，我就是看白你的精神状态似乎不太好，是不是暗部的工作太累了？”
　　白早就通过九尾知道了鸣人是因为什么原因来找他，也不揭穿，只是站起身来活动了一下坐得有些僵硬的身子，笑道：“没有的事，不会是鸣人你想偷懒了吧？既然这样，我就来检验一下你今天的练习成果吧！”
　　回应他的是鸣人瞬间垮下来的脸，和白对战，他的后果可是比和君麻吕大哥对战还要惨呐！因为君麻吕顶多是让他带上一身的伤，反正他恢复能力快。而白则最喜欢把他冻成冰雕，他担心如果谁丢一块石头下来，没准他就真化成片片碎片随风飘散了。
　　晚饭时间，当白拖着连动一根手指都觉得费力的鸣人回到波风宅时，就见魂和君麻吕已经先他们一步回来了。
　　说起来这段时间最让白费解的就是君麻吕的反常了，不但时不时的失踪，连带着魂也一起不见。好几次他都想拦住君麻吕，问他在忙什么事，终还是作罢。也因此对于这种情况，白的心情是既欣慰又有些失落的。
　　欣慰之处在于，君麻吕终于找到了属于自己的目标，不再只以他为中心，他为君麻吕感到高兴。然而已经习惯了身边有着那抹熟悉身影的白，一时间又觉得心里空荡荡的。他清楚的知道，这便是名为失落的情绪。不过慢慢地他释然了，这样也好，他从来没想过要束缚住君麻吕的一生。
　　时间似乎就在这样的平淡中悄然流逝，白隐隐觉得有什么不好的事正暗地里进行着。没有给他细想的机会，三代火影便已派了新的任务下来。
　　因为近来各大了叛忍行动频繁，于是五影大会的召开迫在眉睫。
　　经过一番商议，最后的地点被定在了水之了。代号为‘雪’的白，以及代号为‘风’和‘雷’的另两名暗部成员，在队长的带领下，以暗中保护火影大人为任务随行。
　　其实白是自己去向三代要求一同前往的，他一直想回去看一看再不斩，看看再不斩大人是否仍像以前一样过着接任务执行任务的单调生活。此时的他并不知道，再不斩早已经在他离开水之了的那一年便因为刺杀水影失败而成为了水之了的叛忍。
　　对于这次任务，魂和君麻吕两个人意外的沉默了，那分开的三年，白在水之了经历过什么，他们知道的非常少。但是白以暗部的身份执行任务，他们却是无论如何都参与不了的。
　　看一人一兔皱眉不语，白轻笑出声，“有五位影级大人在，应该不会有什么人敢来闹事。而且你们不可以小看我哦，水无月一族的血继也不简单呢，更何况是在我最熟悉的水之了。还是说，你们现在就想试试被做成冰雕的滋味？”
　　半开玩笑半带威胁的总算让一人一兔稍稍放了心，但是临出发前，白却莫名的情绪不安起来。那种强烈的令人烦躁的感觉缠绕在心头，挥之不去。
　　他的感觉一向很敏锐，只是这一次虽然烦躁，白却直觉的那种危险不会落到自己以及自己所关心着的人身上。既如此，就随它去吧，他只要能守护好自己想要去守护的人就足够了，其他人，他也管不了那么多。
　　私下里叮嘱魂小心留意着可能会发生的变故，一番长途跋涉之后，一行人终于到达了水之了。时隔几年再回到这里，白庆幸自己此刻戴着面具，否则所有人都会发现他情绪上的变化。
　　不是兴奋，也不是激动，更不是怨恨，毕竟这里曾经承载了他几年快乐的童年时光。
　　晚上，四个人的小队两人一组轮流值班，白被安排在后半夜，和队长一起。不过他一点睡意都没有，等夜深了，悄悄地隐去身形，向着记忆中那片林子潜去。
　　和那时候一样，林子里很安静，是一种没有生气的死寂。
　　‘再不斩大人不在这里了么？’心里这样想着，白正要进屋去看，突然听到一阵细微的沙沙声传来，他迅速藏身在附近一棵枝繁叶茂的树上。
　　他这边才隐藏了踪迹，刚刚所站的地方就出现了两名戴着面具的忍者，看那面具的模样，正是雾忍暗部。
　　两人对附近的环境察看了一下，其中一人道：“我明明看到一条人影向着这边过来了，怎么不见了？”
　　另一人正待说话，一只小松鼠吱一声从一根树枝窜上另一根树枝，于是他拍拍方才说话人的肩膀，说道：“也可能是看错了吧。我想叛忍再不斩不可能再回这里，之前也没听说他有什么朋友，居然想凭一个人的力量就去刺杀水影大人，这样不自量力的人想也不可能再回来了。除了那些小家伙们。”
　　第一个说话的人又道：“看样子是了。害我白高兴一场，还以为今天能抓到再不斩，去水影大人那里领赏呢！”
　　“迟早的事，我们去那边看看情况吧。”
　　两名雾忍暗部离开以后，白仍然无法消化自己无意间听到的消息。再不斩大人刺杀水影失败成了叛忍？为什么？他不能理解。
　　仔细回想当初的点点滴滴，教授自己暗杀术，一直都在忙碌的接任务赚钱，还有赶走他时所说过的那番话，这一切联系在一起，白才恍然大悟，原来当初再不斩是想要将他培养成出色的杀手，一起去实施刺杀水影之事吧。只是可惜，那时候的白畏惧杀人，是一个失败的杀手，也因此再不斩才会赶他走，就是不想因为他而毁了自己计划了多年的大事。
　　想到此，白觉得周围突然变冷了许多。水之了的气候因为潮湿，晚间本就阴冷，而想明白了的白更是冒出了一身的冷汗。被人当了棋子，这种感觉很不好呢，即便是被抛弃了的不合格的棋子。

　　惊闻

　　不知道再不斩现在的下落，所以白也无从向其求证什么，这件事便作为一个谜被白藏在了心里。
　　一年多的相处时间，说长不长，说短也不短，但是在白的心里，他始终认为再不斩大人是属于那种嘴硬心软的类型，这一点从他总是对他说狠话，但是又偷偷地拐着弯的关心他，就可以看出来。再加上脑海中那些所谓的前世的记忆画面，白隐隐觉得或许事情并非他想的那样。
　　五影会议探讨出了什么结果他并不关心，只是几天后当他们启程返回木叶村时，那天的夕阳红得似火。多日来的不安齐齐涌上心头，甫一踏入木叶，空气中尚未消散的血腥味便直直冲入白的鼻喉，胃里一阵翻腾，他险些当场吐出来。
　　三代神色微微一怔，脸色瞬间变得凝重，他一直担忧着的事，终究还是发生了。匆匆赶回火影办公室，白和另三名暗部成员也回到了暗部。
　　整个暗部弥漫着一股压抑的气氛，直到来到现场，宛如阴森古堡的宇智波大宅里，到处是血的痕迹。
　　原暗部成员，宇智波一族的天才忍者宇智波鼬，一夕之间杀害了宇智波全族的人，只留下了他年幼的弟弟宇智波佐助，然后叛离了木叶，下落不知。而宇智波佐助仍在木叶医院里昏迷不醒。这便是白得到的消息。
　　做完了清理工作，白回到了波风宅。一进门就看到鸣人反常的坐在院子里发呆。说他反常则是因为现在在他的脸上根本找不到平日里的活力，反而带着些许茫然和愤慨。
　　“鸣人。”白都走到鸣人旁边了，他还在发呆。
　　鸣人闻声抬头，机械式的开口，“啊，白你回来了！”
　　“恩。我不在的时候发生了什么事吗？还是说你没有专心的训练？怎么一副没精打采的样子？”白伸手揉揉鸣人的头顶，他还是习惯看到那个性格开朗爱搞恶作剧的鸣人。
　　鸣人依旧呆呆的坐着，感受着自头顶传来的温暖，闷声道：“呐，白，你说人的生命是不是真的很脆弱？前一刻还活蹦乱跳的生命，也许下一刻就消失不见了。虽然我一直不喜欢宇智波佐助那个嚣张又傲慢的家伙，但是发生了这种事，我还是会替他感到难过。鼬大哥……我觉得鼬大哥不是坏人，我甚至很羡慕佐助有那样好的一个哥哥，但是他为什么，为什么要这样做呢……佐助现在还躺在医院里，我去偷偷的看过他，虽然昏迷着，但是他的表情很痛苦的样子，他一定很伤心吧，亲眼见到自己最崇拜的哥哥杀害了所有的家人……”
　　鸣人的声音越来越低，到最后白看到他放在身侧的两只手紧握成拳，但是白除了抚着他的头顶给他安慰，不知道自己还能做什么。
　　对于宇智波鼬的印象，白也只是与他见过几次面而已，连话都没有说过。但是那个人的眼睛，那个人浑身散发着的浑然天成的气息，只一眼便能让人牢牢记在心里。这样的一个人，在这次的灭门事件里究竟扮演了什么角色，又在隐藏什么？
　　房间门吱呀一声被打开，君麻吕站在门口，眸子里全是白的身影，沉默了半天终还是吐出一个字，“白……”连日来的想念，多少想说的话却一句都说不出口，只能将全部的情愫都融合在了这一声轻唤里。
　　“恩，我回来了。”转头，白微笑着看着君麻吕，几日不见，君麻吕竟然瘦了许多。看来有必要教他该怎么照顾好自己。再看向他脚下，魂竟然不在？
　　顺着白的视线，君麻吕自然知道他在找什么，于是解释道：“魂去日向家找白衍了，没说原因，应该很快就会回来。”
　　白了然的点头，拍拍身边鸣人的肩膀，“鸣人，对于你来说，宇智波佐助是你的什么人？”
　　鸣人被这问题问得一愣，不过还是马上挥舞着拳头回答道：“宇智波佐助是我必须要打败的对手！”
　　“宿命的对手啊，也算是一种特殊的友情呢。”先是发表一声感慨，在漩涡鸣人不解的目光注视下，白神秘的一笑，“呐，鸣人，如果，我是说如果，你是宇智波佐助，你醒来后的第一件事要去做什么？”
　　鸣人想也不想就回道：“找到鼬大哥问明白他为什么要这样做！”
　　白曲起手指敲在鸣人的脑门上，笑道：“你确定自己能找得到宇智波鼬？还有，你确定他会告诉你事实的真相吗？”
　　鸣人立刻耷拉下脑袋，“不确定……那，白你觉得佐助会怎么做？”
　　“变强。”鸣人和白一齐看向插话的君麻吕，不过他说完那两个字便紧抿着唇，不再言语。
　　白则顺势继续提点鸣人，“君麻吕说的对，正因为佐助他了解自己的哥哥有多强大，所以想要从那个人嘴里得到事实的真相就要让自己变得更强，强大到能找到并追上那个人，然后才有机会去问他事实的真相。你说是不是呢？”
　　鸣人眼神一亮，大声道：“我懂了！我也不能放松，绝对不会输给宇智波佐助！”
　　“可是，”紧接着鸣人神色又有些犹豫，“我听医院里的人说，佐助那家伙是受到了精神攻击才会一直昏迷不醒。如果他一直醒不过来该怎么办？”
　　白淡淡一笑，道：“鸣人，如果你认定的对手是个胆小鬼，是个只知道逃避的弱者，你会怎么做？”
　　“我漩涡鸣人的对手怎么可能是那样的家伙？”鸣人瞪大眼睛，随即恍然大悟一般的狂点头，“我明白了！佐助那个家伙虽然个性不讨人喜欢，但是他绝对不是胆小鬼。白，君麻吕大哥，我要再去一趟医院。”
　　“去吧。佐助一个人在医院里也怪孤单的，你可要多多陪他说说话哦！”挂着一脸‘孺子可教’的表情，白伸手轻轻拍了拍鸣人的肩膀。
　　然后鸣人便活力十足的跑出波风宅，向着木叶医院的方向而去。
　　原地，似是自言自语，白轻声道：“这样也好，至少鸣人已经恢复了精神。”

　　心意

　　随着漩涡鸣人的离开，波风宅院子里就只剩下了白和君麻吕两个人。坐在屋子前的台阶上，两个人静静地谁都没有言语，就只是安静地坐着。
　　过了许久，君麻吕扭头一脸瘫然地瞟一眼白，问道：“白，你是有什么话想要问我的吧？”
　　白闻声转头，笑意浮上眼眸，“被你看出来了呐，你的感觉也越来越敏锐了，君麻吕。”
　　视线从君麻吕的身上移开，似是回忆又似是在遥望着远方，白道：“其实我之前确实是有很多问题想要问你，想问你这些日子都在忙什么，想问你有什么事情在瞒着我，想问你是不是已经找到了新的目标……但是，后来我想通了，从我们相遇到现在，这么多年的相处算下来，我们之间的牵绊应该是没有什么能够切断的。我从一开始就把你当成了我的家人，我也知道我不能再干预你的人生。所以君麻吕，不管你正在做的是一件什么样的事，请记得我会一直站在你身边的。”
　　君麻吕心情复杂的看着白，早就猜到白会这样说，也早就明白他对自己只是一种亲人般的兄弟之情。但是听到白亲口说出来，为什么心里还是会隐隐作痛呢？他想要的并不是这么简单的牵绊，他想要守护着白，想要能永远的留在白的身边的那样一个身份。这个想法是什么时候开始出现的呢？他已经不记得了，只是当这个想法一天天变得强烈时，他却愈发的不安起来。害怕自己不够强大不能保护他，害怕他身边的位置某一天终会被另一个人所替代，害怕……原来自己已经变得如此患得患失了吗？脑海中突然闪过‘喜欢’两个字，像是打开了一道阀门，所有的情愫突地全部涌上心头。原来这就是喜欢啊，他喜欢白，想要永远和白在一起，就这么简单。
　　看着君麻吕变来变去的表情，白轻声一笑，凑近了说道：“呐，君麻吕，在想什么事情这么认真？”
　　君麻吕正兀自在脑海中捋清自己情绪的时候，耳边传来白说话的声音，他甫一回神便看到一张放大了的白玉般的面庞，纯净的黑色眸子正带着笑意一眨不眨的望着他，纤长的睫毛微微轻颤，双颊因为回来之前的忙碌而泛起的红晕尚未消退，还有那微笑着勾起的唇角。
　　眼前这副画面令君麻吕脑海中‘嗡’地一下归于空白，天地之前仿佛只剩下了面前这个人。遵循着心中最真实的想法，他低头将自己的唇轻轻的触碰上了那带着些微凉意的唇……然后，他看到白的眼睛瞬间瞪大，眼神中是满满的震惊和不可思议。
　　这下子会被白讨厌的吧。君麻吕这样想着，神色一黯，慌乱之下匆匆起身几个起落之后便不见了他的身影。
　　留下白一手轻抚着嘴唇上被君麻吕轻触的位置，他很想知道现在到底是一种什么情况，为什么君麻吕会用那种令他感到窒息的灼热视线注视了他半晌之后又对他作出那样的事？虽然他并不讨厌君麻吕的触碰，甚至有些欣喜，但是那种复杂的感觉袭上心头，他一时间也不知道该做出什么反应了。
　　于是无解之下，白伸出两手轻拍着自己的脸颊，无声的安慰自己，‘我一定是因为最近想的事情太多而出现了幻觉，君麻吕是我最重要的人，是像亲兄弟一般的存在，他怎么可能会对我做出那种情人间才有的举动呢，这一定是幻觉，一定是！’白就这样催眠着自己，然后晃回房间休息去了。至于他是不是能静下心来休息，那就只有他自己才知道了。
　　“啧啧，真是两个笨蛋！人类就是这样，总是遮遮掩掩的，还要猜来猜去，直接说出来不就好了吗？”远处某灯塔顶上，已经成功幻出第二条尾巴的九尾摇着两条飘逸的长尾，满眼不屑的说道。
　　“那请问我们伟大的圣兽九尾大人，当年您又为什么没说出口，最后还让自己落得个被催眠被封印的下场呢？”反唇相讥的自然是不喜欢自己跟了那么久的主人被说成笨蛋而忍不住毒舌的魂。
　　“咳……”九尾呛声，差点一头从灯塔上栽下去，稳住身形后乍起了浑身的毛说道：“本圣兽怎么可能做那种降低身份的事，就算开口，也应该是那个人类先开口才可以。”
　　“那我们伟大的圣兽九尾大人，就劳烦您慢慢等着吧，等到那个人类能开口为止。”凉凉的说完，魂从灯塔上一跃跳下，虽然不想承认，不过九尾说的对，白和君麻吕两个都是笨蛋，大笨蛋！
　　灯塔顶上，两尾的红色小狐狸此刻已收起了眼中的顽劣，伸出一爪按在心脏处，自言自语道：‘或许我也是个傻瓜也说不定，不过如果不是这样，我也不会遇到你。等我的力量完全恢复，我们就又能见面了，只是不知道到那时你会如何看待我呢……不管怎样，这次我不会再让自己错过了。’
　　“阿嚏！”殊不知自己已经沦为两只小动物口中的笨蛋，白揉揉鼻子，感慨于那个蜻蜓点水般的吻对自己影响之深。他现在脑子里全是君麻吕的身影，怎么挥都挥不走。
　　唉，君麻吕，你究竟在想些什么？
　　接下来的几天，白发现君麻吕有意无意的在躲着他，实在躲不过去也只是眼神闪烁着看他一眼，然后话也不说的仓惶逃走，害得他想找个机会跟君麻吕好好谈谈都做不到。
　　“他怎么了？还是说我这几天突然变成了面目可憎的妖怪？”白一手指着自己，询问脚边正吃个不停的小兔子，想不通的他一脸的挫败表情。
　　“唔唔……”小兔子嘴里塞满了东西，含糊不清的说了句什么。
　　“魂，你能不能把嘴里的东西咽下去再说话。”白一脸的无奈。
　　“唔……真替你们两个着急。连我都看出来了，君麻吕那家伙喜欢你，怕被你拒绝，所以不好意思面对你。你的想法呢？对他是什么感觉。”摇头晃脑的喝着美味的汤，魂终于把忍了好几天的话说出来了。
　　如平地一声雷，闻言白愣住了。魂说什么？君麻吕喜欢他？真的是那种喜欢？
　　“魂，这个玩笑一点也不好笑。”
　　小兔子递过来一道鄙夷的眼神，“是不是玩笑，你可以问问自己的心，或者去问君麻吕本人。”
　　“可是……”白犹豫着，他不知道他该如何来回应这个问题。
　　“很困扰吗？还是说，因为知道了这件事，你变得讨厌君麻吕了？”魂一跃跳到白的肩膀上问道。
　　“没，我没有讨厌君麻吕。只是……”
　　“既然不讨厌，那就是喜欢喽！那你还犹豫什么？”魂一爪子拍在白的肩膀上，“喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，哪来那么多的可是，但是，只是啊！我看你再不跟君麻吕那家伙表明你的态度，他都准备躲起来了。”
　　“为什么？”
　　“不好意思呗。还能为什么？”
　　白光洁的额头上暴起无数个井字符号，一手将肩膀上的小兔子抓下来拎到面前，瞬间绽放出无比温柔无比圣洁的笑容，但是那声音听上去却渗着丝丝寒意。
　　“魂，你觉不觉得你越、来、越、八、卦、了？”
　　小兔子装出一副无辜的模样，一对红宝石的眼睛眨啊眨的，希望能够将白眨晕然后放过它，不过可惜，白早就不吃她这一套了。
　　无奈，魂只好耷拉着耳朵一番求饶，白也不过是被那一句喜欢给弄得头脑乱糟糟的，听它求饶也就顺势放过了它。
　　“白，我没有开你的玩笑，君麻吕真的喜欢你。你恐怕不知道，在你加入暗部的时候，君麻吕为了变强曾经想过要去找那个变态蛇妖。别瞪我，是他自己决定的，而且我已经劝过他了，后来那些日子他每天都去练习，可怜的我还要给他做陪练。他只是想要变强，能够强大到足以站在你身后保护你。白，也许你没有发觉，从你将他带出辉夜一族的驻地，不，也许从你们相遇的那一刻起，君麻吕的人生目标便已经被定下了，那就是你。你是他活下去的唯一信念！”
　　‘你是他活下去的唯一信念！你是他活下去的唯一信念！……’这句话反反复复在白的脑海里回荡，他是真的没有想到原来在那么早的时候他便已经改变了君麻吕的命运。
　　“后悔吗？”不知道谁问了这样一句话。
　　“谁知道呢，”白低声喃喃着，“如果当初我没有爬到那个地方，如果我没有遇到君麻吕，没有带他离开那个地方……”话说到一半，白突然抬头，正对上一双深邃的绿眸。
　　“君麻吕……你，你什么时候回来的？”
　　“刚刚，就在魂和你说那番话的时候。”君麻吕的神色变得有些不自然，他不是故意偷听他们谈话，只是不小心碰巧听到而已。
　　魂悄悄的离开，两人间的空气渐渐变成压抑，沉闷起来。
　　“君麻吕，对不起，我不知道……”
　　没等白说完，君麻吕便开口道：“白，该说对不起的是我，是我让你为难了。我，我可以离开。”
　　“离开？”白讶异的望向君麻吕，只见君麻吕低着头，看不到脸上的表情。魂都说了他是君麻吕活下去的唯一信念，离开了，还能去哪里？更何况，他早已习惯了身边有君麻吕的存在，如果君麻吕不在了，他不知道他会变成什么样。
　　白伸手抓着君麻吕的手臂，迫使他抬头，望向那双绿色眸子里的深处，“君麻吕，我没有为难，真的，也没有不喜欢你……”脑海中忽地闪过魂之前说过的那句话，‘喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，哪来那么多的可是，但是，只是啊！’
　　或许魂说的对，既然他不讨厌君麻吕，没准是喜欢也说不定呢，虽然他们两个都是男性，他对这一点倒是不太在意。如此的话，那就是说……
　　“君麻吕，我想明白了，我也是喜欢你的！”
　　君麻吕怔了怔，显然是一时间没反应过来，不过随后他面瘫的脸有了一丝裂痕，伸出手臂将白紧紧拥入怀里。这一刻，他有一种失而复得的喜悦。
　　自从两人之间的感情挑明以后，君麻吕的视线便一直追随着白，直看得白浑身汗毛竖起，君麻吕这才抿了抿唇，拎上四脚朝天躺在屋顶上的小兔子跑出去练习他最新开发的那种舞了。
　　白浅浅一笑，豁然开朗的心里冒出一丝甜蜜的味道。其实，他要的也不过是这样简简单单的幸福。

　　转折

　　时光荏苒，四年的时间，改变了什么？又留下了什么？
　　漩涡鸣人依旧将木叶村搅得鸡飞狗跳，他对此玩上了瘾，并声称是为了缓解木叶众人无聊的生活气氛。
　　宇智波佐助从醒来的那一刻起，便开始疯狂的锻炼自己，如果眼睛可以喷火的话，他眼中的怒火想必已经将宇智波鼬焚烧了千万次。
　　三代火影叼着大烟袋，一方面为小辈们的活力感到欣慰，另一方面又要为处理漩涡鸣人闯下的祸而叹息。
　　不良上忍卡卡西，他乐此不彼的关注着《亲热天堂》的最新连载，然后继续每天在人生的道路上迷失着方向。
　　热血阿凯，他屡战屡败，又屡败屡战的向卡卡西挑战，于是每次战败后绕着木叶村跑圈的绿色生物便成了木叶的一大风景。
　　伊鲁卡老师成了继白和君麻吕以后，鸣人最喜欢的人。要问为什么？当然是伊鲁卡老师会经常请他吃拉面了！
　　最重要的是，小动物的直觉告诉鸣人，伊鲁卡老师从来不曾像村子里其他人那样用嫌恶的眼神看着他，伊鲁卡老师是真正的承认了他漩涡鸣人。
　　少年奈良鹿丸口中的麻烦事似乎越来越多，而在他身边总会跟着那个嘴巴一刻都不休息的秋道丁次。
　　因为白衍的关系，波风宅偶尔会出现日向雏田怯怯的害羞的脸，她的目光总是落在鸣人身上，带着羡慕和向往，还有一丝难以言喻的少女情怀。
　　九尾的变化最大，它现在已经能幻出六条尾巴，鸣人也知道了它的存在，一人一狐时不时拳打脚踢嘴咬的纠缠在一起。
　　不过事后谁都不承认自己有过那么孩子气的行为。
　　当然，除了他们几个，九尾可以幻出实体的事情并没有被其他人知道，包括卡卡西。
　　君麻吕，四年的时间，十五岁的他面容愈发俊朗，只是其周身环绕着的那股子清冷气息，平白的让人生出几分畏惧来，不敢去靠近。
　　但是惟独在面对那个人时，他才会展现他特有的温柔。
　　至于白，暗部的生活将他磨练得更加沉稳。安静的性子，静静地站在一边是最能让人忽视的存在，这也是他最希望达到的效果。
　　白的脸上依旧挂着淡淡的笑，只是现在的他，脸部线条也终于不再柔和得会让人误以为他是女子。
　　四年的时间过去了，白和君麻吕十五岁，而漩涡鸣人十二岁，即将从忍者学校毕业。
　　毕业考试那天，鸣人一大早就精气十足的准备好，还对着镜子抚了抚自己的额头，想象着带上忍者的护额以后，自己那帅气的模样。
　　“嘿嘿！”咧着嘴好一阵傻笑，鸣人一拳挥走脑海中突然冒出来的宇智波佐助那一脸傲慢与不屑的表情，坚定的握拳，“不要小瞧我，我绝对不会输给你的，佐助！”
　　临出门，正巧碰上刚刚练习回来的白和君麻吕。
　　“鸣人，要加油哦！”白一伸手按在鸣人肩膀上，鸣人不得不停下脚步。
　　“恩！”鸣人重重的点头，眼中那自信的光芒闪耀得仿佛连阳光都可以比下去，“白，君麻吕大哥，你们就等着听我的好消息吧！”
　　做为临时考场的教室里，鸣人一脸悲壮的望着对面的伊鲁卡老师，伊鲁卡也面色凝重的看着鸣人。
　　这次的毕业考试题目是分・身术。
　　当听到伊鲁卡老师在教室里这样宣布的时候，鸣人觉得仿佛有一块大石头压在了他的头顶。
　　分・身术，他始终没办法做到像别人一样。虽然在白的严苛训练下，经过了很多次的练习，他也能成功分出两个分・身来，却依然弱得有时候连站立都不能，更别说参加战斗了。
　　但是这么重要的毕业考试，再想想他向往了已久的忍者护额，鸣人还是硬着头皮上了。
　　暗暗做个深呼吸，结印，“分・身术！”
　　‘嘭’地一声，两个木头人一般的‘鸣人’出现在了漩涡鸣人的背后。很好，有进步，至少能坚持的时间又长了一些。
　　漩涡鸣人扭头看看自己的两个分・身，再看看伊鲁卡老师，不自在的挠头，他应该可以通过了吧？
　　伊鲁卡无奈的看着鸣人，与旁边另两位老师商讨之后，决定算他通过。至少他没像以前测验时一样的分出两个软趴趴的连站着都不能的废物分・身出来。
　　“通过。恭喜你毕业，鸣人，你现在已经是木叶的下忍了。要继续努力啊！”伊鲁卡微笑着将手中的护额递到鸣人手里，揉了揉他的头顶。
　　这个孩子，他的努力，他用那样的方式表现着自己的存在，伊鲁卡当初就是因为在鸣人身上看到了过去不被承认的自己，所以才格外的照顾他。
　　但是随着时间的推移，他发现这个孩子其实很优秀，至少他拥有着比自己要出色的能力，所以他相信鸣人以后一定会成为出色的忍者。
　　鸣人立刻两眼泛光，吸吸鼻子，“伊鲁卡老师放心吧，我漩涡鸣人可是立志要当上火影的男人！”
　　伊鲁卡欣慰的拍拍鸣人的肩膀，“好了，你先回去吧，等这边结束以后我带你去一乐庆祝！”
　　“真的吗？真的吗？”鸣人高兴的跳了起来，一把搂住伊鲁卡的脖子，欢呼一声道：“伊鲁卡老师，我真是爱死你了！”
　　“咳！咳！”听到两声轻咳，伊鲁卡才想起来这是考场，而他是主考老师。
　　讪讪的挠头，伊鲁卡向那两人表示了歉意，然后坐回了他的位置。
　　鸣人将护额绑在头上，嘿嘿的傻笑一通，大摇大摆的走出教室。
　　排在他后面的正是日向雏田。
　　“鸣……鸣人，恭喜……”小女生对着食指，红晕一直从脸颊蔓延到耳后根。
　　“啊……哈哈，谢谢你，雏田，你也要加油啊！”粗神经的鸣人拍着雏田的肩膀，丝毫没发现雏田几乎快要晕倒的样子，送出一记大拇指。
　　“恩。”雏田应一声，小跑着进了教室。
　　而排在雏田后面的宇智波佐助看到鸣人头上的护额，从鼻子中发出‘哼’的一声，道：“没想到连吊车尾都可以毕业，这毕业考试还真是简单啊！”
　　两人之间多年的不对盘，鸣人自然是听出了他话里的冷嘲热讽，瞬间炸毛，扑过去吼道：“佐助！你这家伙什么意思？啊？少看不起人了！”
　　“切！白痴就是白痴！”佐助嫌恶的扭过头去，拒绝看到视线里出现某名为‘漩涡鸣人’的生物。
　　“可恶！”鸣人气急，指着佐助说道：“我要挑战你，宇智波佐助！这次我一定会打败你的！”
　　佐助哧鼻，淡淡地扫他一眼，眨眼间掩饰掉眸中一闪而逝的阴郁。
　　“劝你还是省省吧，这套说辞你都说了不下五年了，哪次也没见你赢过。”
　　就在这时，对面教室的门打开，日向雏田走了出来。看到鸣人一脸怒火，她楞了一下，就见宇智波佐助勾着嘴角迈开步子进了教室。
　　“可恶！可恶！可恶！！”鸣人一拳一拳的锤在墙壁上，“这次绝对不能输！不就是分・身术吗？有什么难的！佐助你等着，我偏要赢给你看！”
　　表完决心，鸣人在众学生看好戏的眼神注视下冲出了学校。
　　虽然狠话撂出去了，鸣人也很清楚自己和佐助之间的差距根本就是天壤之别，只是他不甘心自己的努力被佐助一竿子打倒。
　　那么，接下来他需要怎么做才能赢过佐助呢？真是苦恼啊！

　　算计

　　漩涡鸣人在忍者学校周围漫无目的地绕来绕去，顺利毕业并成为向往已久的忍者的好心情全部荡然无存。
　　“可恶的宇智波佐助！可恶的分・身术！”鸣人抱着头低吼着道，其实他更想说的是，可恶的自己为什么不是天才？
　　“你看上去似乎很苦恼的样子，说出来或许我可以帮你想想办法。”一道柔和的声音在他身后响起，鸣人回头，就看到在考场里才见过的那位和伊鲁卡老师坐在一起的另一位老师。
　　“水木老师。”尽管心情烦躁，鸣人也没忘记礼貌的打招呼，这位老师虽然才见过几次面，不过他的眼神里并没有恶意。
　　“老师怎么会在这里，考试结束了吗？”
　　“嘘……小声点，我可是借口尿遁才溜出来的。”
　　水木食指掩唇，神神秘秘的凑到鸣人面前低声道：“我留了影分・身在那里，嘛，反正主考官是伊鲁卡，而且考试又那么无聊，我偷一下懒也没什么的，对不对？”说完还狡黠的冲鸣人眨了眨眼。
　　“水木老师……”鸣人还是第一次看到水木老师孩子气的一面，他呆呆的问：“水木老师，你说可以帮我想办法是吗？”
　　“恩。鸣人同学在烦恼什么呢？”水木微笑着问道。
　　“佐助总是嘲笑我是吊车尾，我不服气，就说要和他决斗！可是，我的分・身术一直做不好……”鸣人越说声音越低，就连握紧的拳头也慢慢松开了。
　　“想赢他吗？”水木一手搭在鸣人的肩膀上，带着鼓励的眼神笑问道。
　　“当然！我要让佐助知道我漩涡鸣人才不是没用的吊车尾呢！”鸣人又一次恢复神采奕奕的样子。
　　“呵呵，”水木轻笑出声，对着鸣人招招手，“呐，鸣人，把耳朵伸过来，我告诉你能赢过宇智波同学的办法。”
　　“真的有办法吗？”鸣人半信半疑的凑过去。
　　一番耳语过后，水木抚着鸣人的头，“呐，就是这样，绝对绝对可以赢过宇智波同学哦！我相信你。”
　　鸣人眼睛一亮，一个热情的拥抱抱住水木，“谢谢你，水木老师！”
　　“不用谢我，我是老师，帮助我的学生进步是我的责任。而且，我可是很看好鸣人同学你呢！”水木环手在鸣人背上轻拍了几下，说道。
　　鸣人顿时被感动得稀里哗啦，抹了抹鼻子，然后在水木意味深长的眼神注视下向着某个地方摸进。
　　波风宅此刻正乱成一团，原因就是君麻吕毫无预兆的晕倒事件。
　　“白，我真的没事了。”君麻吕一脸无奈的看着站在床边，眉头紧锁的白。
　　低头凝思，白的耳边还回响着刚刚送走的医忍说过的话，“我从来没见过这种病，当然不排除遗传因素。虽然现在对他的身体不会有太大的影响，但是还是要多加注意的好。不过，如果是那位大人在，或许有办法也说不定……”
　　至于那位大人是谁，不管白怎么问，那人就是摇着头不肯再说。
　　白也没勉强，想着或许可以去问问卡卡西老师或者三代大人，没准他们知道那位大人是谁。
　　“白……”君麻吕又唤一声，奇怪白为什么自从送走了那名医忍后便一直在发呆。
　　“恩？”白抬头，微笑，“说起来，自从我们认识以后，似乎还从来没有分享过彼此的家族方面的信息。呐，君麻吕，我们今天就先来聊一聊关于你的家族的一些情况吧！”
　　君麻吕：“……”
　　后山某棵树下，鸣人抱着怀里的卷轴不住的喘息。等平稳了呼吸以后，他依靠着背后的树干坐下，将那卷轴展开来翻看。
　　“嘿嘿，水木老师说的是哪个呢？能够打败佐助的……唔……看上去很简单的样子，真的没有问题吗？有点怀疑啊……不过水木老师说可以，那就应该不会有问题……算了，试试看吧。”
　　鸣人专心的练习新的忍术，他不知道的是，整个木叶暗部已经全体出动在四处寻找他。与君麻吕聊天聊到一半的白自然也加入了寻人的行列。
　　漩涡鸣人盗走了‘封印之书’！
　　这可不同于同日里的小打小闹玩笑恶作剧，如此严重的事件，如果鸣人被抓到，不知道将会面临什么样的惩罚。
　　白希望自己能够先一步找到鸣人，他觉得这样也许他能帮鸣人争取点时间。要知道这几年的朝夕相处，白俨然已经将鸣人当成了自己的弟弟。而且，他是极其护短的。
　　“如果魂或者白衍在就好了，它们两个对于九尾的气息比我要熟悉得多。”白试着自己去感应，却发觉某片区域里除了鸣人，还有另外一个人在。
　　难道鸣人已经被其他的暗部成员找到了？白的眼神一黯，迅速向那个方向靠近，决定见机行事。
　　“鸣人，你果然是天才！没想到你真的能学会影分・身这样的高级忍术！”水木从附近的一棵树枝上跳下，一边‘啪啪’地鼓掌一边笑着走向鸣人。
　　鸣人一手拄着卷轴，一手伸到脑后抓着自己的头发，咧着嘴嘿嘿的笑，“水木老师，你说的没错，这个卷轴里面的忍术真的很厉害！虽然我只学了那个多重影分・身术，不过我觉得只用这一个我就能打赢佐助了！”
　　“那是自然。我怎么能欺骗可爱的学生呢？对了，毕业考试已经结束了。鸣人，把那个卷轴递给我，我替你送回去，你现在就去打赢宇智波同学来证明自己吧！”
　　水木伸出手正要去接鸣人手里的封印之书，耳边一道破空声传来，他立刻闪身跳到一边。
　　‘叮’地一声，手里剑穿过他刚刚所站的位置打在了远处的一棵树干上。
　　紧接着，伊鲁卡的声音在鸣人身后响起：“鸣人，绝对不可以将封印之书交给他！”
　　“哎？为什么？伊鲁卡老师为什么要攻击水木老师呢？”鸣人一头雾水的看看伊鲁卡老师，再看看水木老师，两手抱头抓狂，“这到底是怎么一回事啊？啊？”
　　“鸣人，水木他是木叶的叛徒，他想要偷走封印之书，所以才利用了你。”伊鲁卡指着水木说道。
　　鸣人瞪大眼睛，没等他问出自己的疑惑，那边水木已经笑出声，“鸣人，你知道吗？其实伊鲁卡之所以一直对你那么好，是因为他恨着你呢。因为你就是那只杀死了他亲人的九尾妖狐！伊鲁卡不想让我教会你那个卷轴上的忍术，他怕你学了以后变得更强，他就没办法杀死你为他的亲人报仇了……”
　　“你住嘴，水木！”伊鲁卡看到鸣人的脸色越来越苍白，开口打断水木的话。
　　后退几步，鸣人看着争执中的两个人，他不知道他现在该相信谁。当年的事，九尾并没有瞒着他，只是九尾说失去理智的它根本不清楚自己做了些什么。但是大家都当他漩涡鸣人就是九尾的化身，所以村民们排挤他，厌恶他。原来就连伊鲁卡老师对自己的好也是为了接近他然后杀死他报仇的吗？
　　抱着手里的卷轴，头脑一片混乱的鸣人转身跑开了。
　　身后，伊鲁卡大叫：“鸣人！”
　　水木挡在伊鲁卡面前，“哈哈！别白费力气了，伊鲁卡，你应该明白，那个小鬼现在的心情一定乱得很，他会认为是你背叛了他的信任，没有人承认他的存在。这样的情况下，他是没有理智可言的，当然如果他能变成妖狐更好，趁着混乱我就可以轻易的拿走封印之书了。”
　　“你休想！鸣人就只是鸣人，是我认可的学生，才不是什么妖狐！而且，他一直抱着很大的理想在努力！别说得好像你多了解他一样！”伊鲁卡手执苦无攻向水木，两个人战在了一起。
　　不远处的某棵树后面，鸣人一动不动坐在那里，湛蓝色的眸子中盛满了后悔，他听到了那两个人的对话，是他误会了伊鲁卡老师。
　　“白，谢谢你。”鸣人无声的张口，下一刻面前白影一闪，带着一股轻风，随后他发现自己的身体已经能够活动了。
　　“不用谢我，去做你想做的事情吧。”空气中只留下这样的一句话。
　　鸣人点头将卷轴背在后背上，向着原路返回。他要去向伊鲁卡老师道歉，还要教训那个害得他误会了伊鲁卡老师的混蛋水木。
　　对面那棵高大的树上，白摘下面具，将手里的千本收回。
　　先前鸣人因为水木的刺激而跑开，他怕这样状况下的鸣人被其他人找到以后又免不了一场无谓的战斗，随手几枚千本丢过去，制住了鸣人的身体。
　　一方面可以让鸣人借此机会冷静一下，另一方面也希望鸣人能够真正认识到，谁才是真正对他好的人。
　　那边似乎鸣人已经加入了战斗，随着一声“多重影分・身术”，瞬间这片区域便被无数的鸣人所填满。
　　“好像很厉害啊，鸣人。”喃喃一声，白选择忽略掉所有鸣人一起发出挑衅声音的那种嘈杂。
　　视线一转，眼角余光瞥见附近一棵树后面那眼熟的黑发和衣服上的团扇标志，以及，那张酷酷的脸上难得一见的嘴角隐隐抽搐的表情。
　　白会心一笑，视线转回鸣人所在的方向，看到已经被揍得鼻青脸肿的水木，看到鸣人激动的扑向伊鲁卡，嘴里大叫着‘伊鲁卡老师’的画面。
　　呐，鸣人，你也拥有了重要的同伴了呢！

　　兄弟

　　封印之书被盗一事，最终三代也只是将漩涡鸣人单独叫到火影办公室，两个人进行了一番秘密的谈话，谈话内容当然是除了两个当事人外无人知晓。
　　走出办公室，鸣人就看到微笑着等在门外的白。
　　鸣人冲白咧嘴一笑，“嘿嘿。”
　　白伸手揉揉鸣人的头顶，道：“鸣人，刚刚我在外面遇到了宇智波佐助，他托我转告你一句话，说是你们的比试就先留待以后吧。我本来还想问他……哎，鸣人，你去哪里？”
　　没等白说完，鸣人就一脸不高兴的向外走去，听到身后白的问话，他头也不回的道：“我去找佐助那个家伙，他凭什么要替我做决定啊！我一定要证明给他看！而且，我才学会了那么厉害的招式，怎么可能会输给他呢？”
　　真是别扭的两个家伙。淡淡一笑，白想了想最后还是随他去了，他可没忘记自己一直等候在此的真正目的。
　　叩响火影办公室的门，听到里面传来三代低沉的声音：“门外的是白吧？进来吧。”
　　“三代大人，希望我没有打扰到您。”推门而入，白礼貌的向三代行礼问好。
　　三代笑着摆摆手，“呵呵，没关系，不打扰。看你在门外等了半天，是有什么重要的事要跟我说吧？”
　　“是的，三代大人。”白决定开门见山的说出自己此行的目的，“我确实有很重要的事想要向大人您请教。”
　　“哦？是什么事？”三代磕了磕手中的烟袋，指着旁边的座位说道：“坐下说吧。”
　　“谢谢三代大人。其实，事情是这样的……”白将君麻吕生病之事以及医忍的话全部复述了一遍，末了他带着几分期待的眼神看向三代，“我想大人您或许会了解一些关于那位大人的事，所以……”
　　三代听完白的描述，又怎么会不知道医疗班那些人所说的是谁呢？只是想起自己最得意也最头疼的那三个学生，三代一时间陷入了回忆之中。
　　不过火影毕竟是火影，他很快便重新整理好自己的情绪。
　　“如果是那个人的话，确实会多一丝希望，不过想要找到她，却不是一件容易的事。想必你从自来也那里也听到过她的名字，他们所说的那个人就是我的学生，木叶三忍之一的纲手。”
　　“就是那个纲手吗？她的事，我的确曾听自来也大人提起过，自来也大人一直称赞她的医疗忍术很高明呢。”白轻轻点了点头，心中那簇希望的火苗又亮了一些，“那么，我要怎么样才能找到她呢？”
　　三代缓缓吸了一口烟，“纲手她，喜欢喝酒，而且，好赌。”
　　另一方面漩涡鸣人离开了火影办公室以后，第一时间冲到宇智波大宅的门外。
　　不管来多少次，鸣人都觉得这个地方实在安静得可怕，真不知道佐助是怎么一个人度过了这几年的时光。或者说，正是这样的环境才使得佐助的面瘫脸越来越严重？
　　整个宅子黑漆漆一片，像极了阴森的古堡。鸣人双手抱臂，打个寒战，声音哆哆嗦嗦的自言自语道：“佐助这个时间应该会在林子里做练习，我还是去树林里找他好了。”
　　结果正如鸣人所猜想的，宇智波佐助的确是在那片林子里，不过却没有在练习，而是在与人对峙。
　　佐助曾经幻想过无数次，再见到那个男人时他会是什么样的心情。他也曾想过要狠狠的打倒他，然后质问他为什么要那样做。
　　只是当真正见面时，佐助才知道自己一直以来有多么渺小。那个人，他从小崇拜着、以之为目标的那个男人，强大到令他只有颤抖的份。
　　“鼬！为什么？”佐助大喊一声扑了上去，脚下才动便被对面那人用一只手轻轻松松的抓住衣领拎了起来。
　　“我愚蠢的弟弟，你果然还是太弱了，这样的你根本没有杀死的价值。”手腕稍稍用力，鼬将手里拎着的人甩到一边，“知道你自己为什么会这么弱吗？就是因为你的仇恨还不够深。想要杀死我的话，那就继续憎恨吧！然后从中获取力量，或者是丑陋的苟且偷生的活下去。”
　　冷峻的面容，近乎无情到陌生的声音，这就是宇智波家兄弟事隔灭族一事后再次见面，鼬所留给佐助的话。
　　俯视着地上因为方才的撞击而不住咳嗽的佐助，然后冷眼看着他一次次冲上来，又一次次被自己打飞，鼬始终面无表情，只有他自己才明白，其实他的心里有多么心疼那个孩子。但是他不能不对他出手。
　　那双曾经自己最喜欢看到的黑色眸子，往日的纯净已不复存在，现在只剩下满满的怒火在绽放。即便如此，佐助，我最爱的弟弟，我能为你做的也只是不断的刺激你的极限，刺激你尽快的成长。到那时，我才是真正的安心了。
　　‘嘭’地一声，佐助又一次摔在地上，难以压抑的腥味瞬时涌上喉间，一口鲜血吐了出来。
　　“佐助！”于是当鸣人听到这里的动静赶过来时，就看到佐助如风中落叶一般的倒在地上，他的脸上，衣服上，沾满了血迹。
　　于是既将佐助当成死对头又将其当成朋友的鸣人怒了，瞪着眼睛怒气冲冲的望向林子里的另外一个人。
　　然而，下一刻他却因为那张无比熟悉的脸而停住了所有的动作。
　　“鼬……鼬大哥？”鸣人不敢相信，那个将佐助打得吐血的人竟然会是鼬！
　　鼬看到鸣人的到来，再看到他对佐助的保护姿态，心里稍稍的多了一点安慰。只是，他勾起嘴角，嘲讽般的道：“鸣人，你还是这么鲁莽。这样的你，总有一天会连自己怎么死的都不知道。”
　　说完，转身，“鬼鲛，走了。”
　　鸣人只觉得耳边传来呼呼地风声，然后有什么东西快速的划过，紧接着一道瓮声瓮气的男子声音响起：“鼬桑，这个小鬼……留着没什么问题吗？”
　　远远地传来鼬低低的声音：“我们的任务与此无关。”
　　“我明白了，鼬桑。”这个长相奇怪还扛着一把更加奇怪的大刀的人恶狠狠的对鸣人说了一句“算你走运，小鬼，下次你可就没这么好运了！”然后便向着鼬离开的方向追去。
　　林子里只剩下了昏迷的佐助和坐在地上两条腿仍在打颤的鸣人。
　　‘好可怕！那个是怪物吗？’鸣人脑海中还闪烁着鬼鲛扛着大刀的凶狠模样，他是什么时候出现在自己身后的？

　　途中

　　宇智波佐助再一次被送往了木叶医院，不过这次只是轻微的小伤，并不会影响日常的一些活动。
　　漩涡鸣人很快便忘记了先前的恐惧，见到宇智波佐助醒来，依然笑得没心没肺，成功换来佐助的白眼一枚以及冷哼一声。
　　鸣人嘿嘿一笑对此一点也不在意，挠挠后脑勺，他想起了秋本玲奈曾经说过的，佐助根本就是在闹别扭，而自己作为将来继承火影名号的男人，一定要‘包容’佐助的小别扭才对。
　　于是，咧着嘴傻笑的鸣人嘴角抽搐着想要努力展现包容的笑，却没想到他这副样子在别人看来实在怪异的很。
　　首当其冲被他这副表情骇住的便是坐他对面的佐助，抖落满身的鸡皮疙瘩，佐助从牙缝里挤出“白痴”两个字以后便径自回了宇智波大宅。
　　然而，自从这天以后，鸣人和佐助两个人之间的气氛却变得愈发微妙起来。
　　几天后，白和鸣人谈起自己将要和君麻吕一起离开木叶去寻找纲手姬的事。
　　“白，那个大婶她真的能治好君麻吕大哥的病吗？”鸣人面露怀疑之色，脑海中浮现出一个大婶奸笑着对着君麻吕研究来研究去的画面。
　　“呵呵，纲手姬的医疗忍术可是被很多人称赞的呢！而且，鸣人，不可以这么没礼貌哦。”看到鸣人一脸‘我很怀疑’的表情，白轻笑一声抬手揉上他的头顶。
　　“三代老爷爷的学生，肯定是大婶不会有错啦！”鸣人两手食指放在自己的眼角两边，轻轻扯动，顿时那双大大的湛蓝色眸子变成了细细的一条缝，“还有啊，没准她已经皮肤皱巴巴，甚至连眼神都不好使了呢！呐，就像这样。”
　　白无奈的抚额，看来是不需要他担心了，鸣人这孩子最会适应环境了，再说他也有了自己的同伴和带队老师，接下来便会开始接任务了吧。
　　至于带队的卡卡西老师，算了，反正他们两人以前也经常斗智斗勇，虽然一直以来都是鸣人输，不过也的确使得鸣人的能力提高了不少。
　　这样想着，白说道：“魂可能会选择跟在我身边，如此一来就剩下你一个人了，要好好照顾自己啊！需要什么东西就去找卡卡西老师吧，相信他不会这么小气的。”
　　“恩，白你们也是。”鸣人点头，祭出右手大拇指，脸上是满满的自信，“我会努力去变强的，白，等你们回来的时候，说不定我已经可以打败君麻吕大哥了！嘿嘿！”
　　白微笑以对，“那就好，鸣人，我拭目以待哦。”
　　与秋本玲奈的告别就更加简单了，她在去年就已经升为中忍，整个人较几年前成熟了许多。只是已经与君麻吕坦白了心思的白这一次终于看明白了之前她眼中总是流转在他们两人间的那种光芒。
　　于是，白发自内心的向她表示了感谢，“玲奈桑，谢谢你。”
　　秋本玲奈被他突然的一句话整得莫名其妙，而后恍悟过来，笑着道：“谢我做什么，我只是很早之前就送出了我的祝福而已，再说我们是朋友嘛。”
　　嘴上这样说着，秋本玲奈心里却一阵阵惋惜：‘好可惜啊，自从升为中忍以后，任务多了起来，我都没机会见证这两人确认感情的那个历史时刻。’
　　白自然是听不到她心里那些说辞了，两人闲话半天之后分别，然后白和君麻吕便动身离开了木叶。
　　不知道魂对白衍说了什么，这家伙在两人一兔离开的时候泪眼汪汪的蹲在木叶村的大门上，一副生离死别的样子。
　　白用询问的眼神看向魂，魂黑线的跳过去，“白衍，别在这里丢人了，你那是在诅咒我们吗？”
　　“我只是想要对你们的离开表示下依依不舍，书上不是都这么写的么。亏我还找了最辣的辣椒来贡献我的眼泪。”白衍甩甩头，大大的猫眼里泪花依旧。“呀，辣过头了，眼睛好难受啊！”
　　“你活该！”幸灾乐祸的丢下这三个字，魂跳回白的身边，“我们要走了，白衍你这笨蛋别忘了我跟你说过的话。”
　　“知道了，赶紧滚吧，本圣兽可是忙的很。”白衍挥挥小爪子，转身几下没了身影。
　　“我们走吧，按照三代大人所说，纲手姬喜欢喝酒，爱好赌博，那么我们只要在这两个地方多加留意，应该就能打听到她的消息了。”白边走边对身边的君麻吕说道。
　　君麻吕面色凝重的开口：“白，其实能够陪在你身边，我已经觉得很满足了……”
　　“别说这种丧气话，我相信我们一定能够找到纲手姬，她也一定会有办法治好你的。在这之前，你要答应我，不能再随便使用你的血继限界能力。因为如果真的是家族病史的话，我猜想肯定和你们的血继限界有关。” 打断君麻吕的话，白虽然脸上挂着微笑，但是语气却严肃得令君麻吕无力去反驳。
　　被那双微笑中渗透着寒意的眸子认真的注视着，君麻吕点头应下，白这才解除警报，附送暖洋洋的笑容一枚，君麻吕耳边泛起了可疑的红晕，不自在的扭头看向别处。
　　没有交通工具，但是又考虑到君麻吕的身体状况，两人一兔也没敢放慢脚步，总算在天黑之前找到一个可以落脚的地方。
　　这是一个面积不大的村落，村子里也只有一家比较像样的旅馆，白想了想，最后决定只要一个房间就够了。
　　简单吃过了晚饭，魂只说了一句‘我到外面随便走走’，便消失在了夜色中。
　　因为赶路一整天，两人都有些疲乏，简单洗漱过后，白只穿里衣躺在了床内一侧，君麻吕则不知道在犹豫什么，迟迟不肯上床。
　　等得久了，白忍不住开口，“君麻吕？”
　　月光皎皎，屋内无需照明设备，床上那人淡淡的笑容清晰可见，一双眸子在月光下更显明亮。
　　君麻吕犹豫着，尽管他的心里十分期待，但是他们两人已经很久没有像这样的睡在一张床上过，尤其是在挑明了关系之后。
　　“早点休息吧，君麻吕，明天还要走更多的路呢。”白以为君麻吕是不习惯自己的注视，所以翻了个身，面朝着里面。
　　果然，一阵OO@@的声音过后，白微凉的身体落入了一个温暖的怀抱里。
　　悄悄挪了个舒服的位置，将蜷缩着的身体放开，白闭上眼睛，嘴角向上勾起。这样安心又温暖的感觉，就是自己一直在寻找的吧。能够遇到君麻吕，真好。
　　感觉到怀里这人渐渐平稳的呼吸声，君麻吕便知道白已经入睡。想起刚刚拥他入怀时那个蜷缩着的姿态，君麻吕的手臂紧了紧，带给白更多的温度。
　　白的体温偏低，这一点他一直都清楚，只是他不知道白一个人睡时究竟是如何抵御寒意的。
　　这个人，是带给了自己希望的人，也是自己发誓要用生命去守护的人。既然自己的生命已剩余不多，那么余下的这些日子，就让自己尽可能多的带给他更多的温暖吧。
　　带着这样的想法，精神终于放松下来的君麻吕也慢慢地进入了熟睡状态。
　　月色笼罩下，两个少年安静的相拥着沉睡。窗台上，一只雪白的小兔子微不可察的叹了口气。夜，还很长。
　　接下来的几天，他们边走边打听，却始终未得到有用的信息。
　　这一天，两个人照例出门，在街上走了没多远，白突然脸色一变，拖着君麻吕的手快速闪身到旁边的拐角处。
　　君麻吕不解的望向方才他们面对着的那个方向，两个穿着黑底红云衣袍头戴斗笠的人正在与另外一个背对着他们这边的人对峙。之所以说是对峙，那是因为他们周围无人敢靠近，整条街的人全都慌乱的关窗闭门，瑟瑟凉风卷着落叶飘下。
　　“没想到会在这里碰到大蛇丸。”白低声自语道，微微蹙眉。
　　“大蛇丸？”君麻吕敏感的捕捉到这个名字，再抬头看向那个背对着他们的人，果然是和记忆中的那个人有些相似。
　　回想起自己曾经想过要找这个人帮自己变强的事，但是现在自己的身体却出了这样的状况，君麻吕愣愣地有些出神。
　　大蛇丸心情极好的看着对面的两个人，宇智波鼬和干柿鬼鲛。
　　“没想到能在这里遇到你们，真是好久没见了啊！”大蛇丸一副熟络模样的向着对面两人打招呼。
　　“我们一点也不想看到你。”宇智波鼬冷冷的说道，说完转身就要走，却因为大蛇丸接下来的一句话而顿住脚步。
　　“呵呵呵，这么着急做什么，我还想和你说说关于你那个可爱的弟弟的事呢。”大蛇丸说着发出一连串令人毛骨悚然的笑声。
　　宇智波鼬一双血红色的眸子紧盯着大蛇丸，语气冰冷的说道：“大蛇丸，我再最后警告你一次，别打佐助的主意！”
　　大蛇丸丝毫不受影响，看着对面瞪视自己的鼬，或者应该说是鼬的写轮眼，抬手抚上自己的眼睛，说道：“不管看多少次，都觉得这双眼睛真是漂亮呢，漂亮的红色，漂亮的形状，啊，我已经迫不及待想要看到那个孩子的成长了。不过，今天的叙旧就先到此为止吧，我的小猎物已经自己送上门了哦！”又是一串诡异的笑声，大蛇丸从原地消失。
　　“鼬桑，要追吗？”干柿鬼鲛看着大蛇丸消失的方向问道。
　　“不必了。”鼬在附近察觉到一股熟悉的查克拉，不是佐助，所以他也懒得去过问。
　　关于大蛇丸到处搜集血继限界继承者的事，他们组织里早就知晓。没想到佐助还是被那条蛇盯上了。鼬的心里有些担忧，要不要找个时间去提醒一下佐助呢？

　　说辞

　　拐角处，白一脸凝重，大蛇丸离开时说的那句话，让他不得不敲响警钟全身戒备。他很清楚，以大蛇丸的能力，怎么可能发现不了躲在这里的他们？
　　所以当大蛇丸现身出现在他们两个身后的时候，白迅速的拖着君麻吕的手臂跳开，并制止了君麻吕想要出手的动作。
　　‘这个人很厉害。白，不要阻止我好吗？’我不希望你有事。君麻吕心有不甘的望着白，眼神里传达着这样的讯息。他想起了上一次碰到这个人时害得白痛苦难过，又间接让两个人分开了三年的事。
　　瞥一眼怪笑着的大蛇丸，白同样以眼神回以安抚，‘君麻吕，你现在不能使用你的血继限界能力，这里就先交给我吧。实在打不过他的话，找准机会逃走就是了。’
　　君麻吕微微蹙眉，不过在看到白一脸坚定的样子，抿抿唇静静地站在他的旁边，眼睛死死的盯着大蛇丸的动作。
　　大蛇丸舔舔嘴唇，满意的看着对面的两个小猎物，成长的不错嘛，比他预期中的要好上更多。
　　“真是很久不见，我一直在期待着你们来找我呢！”大蛇丸略嫌苍白的脸上带着一丝幽怨，像是在控诉对面的两人对他始乱终弃一般。
　　“你为什么这么肯定我们会去找你？说出你的目的吧。”白不想在他们寻找纲手姬的这段时间里还要整天拿出一部分精力来防着这个家伙，于是开门见山的问道。
　　“啧啧，”大蛇丸咂舌，笑着道：“我想不用我说，你们也应该了解了大部分人对于血继限界继承者的态度吧。除了仇视，厌恶，又有谁会真心去接纳你们呢？不要跟我提木叶村，他们也不过是在利用你们而已，相信以你们对人性的了解程度，我想你们应该不可能没有发觉才对。”提到木叶，大蛇丸的神色出现一瞬间的狰狞，不过很快便又恢复原来的笑容。
　　“那又能怎么样？木叶对于我来说，并不是一定要呆下去的地方。我也利用了它获得暂时的平静生活。”白开口反问道。聪明如他，早就听出了大蛇丸话里的意思，说到底，他就是要拉拢他们两个为他做事。那么，至少生命安全是有保障了。
　　“呵呵，我很欣赏你这点，你是个聪明的孩子。如果有一个地方，每个人都愿意在此停留，那不是更好吗？我的目的就是要建立这样的一个村子，而我需要你们的帮助。”大蛇丸面带憧憬，金色的瞳孔绽放出兴奋的光芒，“现在，我正式邀请你们加入我的音忍村。”
　　看着大蛇丸一副‘快同意吧有这么好的事情你还犹豫什么赶紧同意吧’的神色，白觉得自己的嘴角控制不住的抽搐了下，这个人贩子还真是无所不用。
　　“虽然你说的的确很好，不过我没兴趣，我想君麻吕也不会有兴趣。”白说着扭头看一眼身边的君麻吕，笑得柔和。
　　“你真的不决定再考虑一下？”大蛇丸不死心的问道。
　　“不考虑了。而且，我对你的品味有所怀疑。”白一脸嫌恶的指着大蛇丸的穿着，尤其是他腰间的那个标志性的粗麻绳。记得上一次见到他似乎也是这个打扮，白猜想这可能是大蛇丸的某种执着吧，或者是他所说的那个音忍村的习俗。不过想想如果自己同意了加入他的音忍村，以后也要穿成这样，便觉得一阵恶寒。
　　大蛇丸脸色变了几变，眼睛一眯，金色的瞳孔带着寒光威胁的盯着对面浅笑着的黑发少年，少年不为所动。
　　旁边的君麻吕察觉到大蛇丸瞬间的杀意，不顾白的阻拦侧身挡在他的前面，随时准备与大蛇丸开战。
　　“哈哈哈，”大蛇丸与君麻吕一番眼神厮杀过后，突然爆发一阵狂笑，“我有信心，你们一定会来找我的。我在音忍村随时欢迎你们的到来！”等我毁灭了木叶村以后。你们，还有宇智波佐助，都将为我所用。
　　真不知道他哪来的这种自信，但是看来今天算是逃过了一场恶战。白伸出手抓着君麻吕的手臂，从他背后走出来看着笑得无比开心的大蛇丸。
　　“既然你这么有信心，那么就拭目以待吧。不过我们可以走了吗？耽误了这么多的时间，我们还有更重要的事要办。”白开口表达自己对于被打扰这么久的不满。
　　“当然可以。”大蛇丸此刻心情不错，也就懒得去理会对方的态度问题了。“如果我没猜错，你们是在寻人吧？”
　　白点头，如实回答：“是的。而且是你认识的人。”
　　“哦？”
　　“我们要找的人就是纲手姬。”
　　“呵呵，纲手啊，真是一个久违了的名字。”大蛇丸发出一串意味不明的笑声，“这里距离波之了很近。”没头没尾的冒出这样一句话，大蛇丸笑着消失在两人面前，临走前不忘再次宣告他志在必得的宣言，“我在音忍村等着你们的到来哦！”
　　波之了？白没有错过这个莫名其妙被提及的地名。莫非大蛇丸是在暗示他们要去波之了寻找纲手姬？
　　“白，”君麻吕的视线投向自己的手臂，被那双手抓着的地方已经如火一般的烫，耳根悄悄一红，“那个人不可信。”
　　“我知道。”白转头递给君麻吕一个‘放心吧’的眼神，“不过我觉得我们不妨先换路去波之了看看，就算纲手姬没在那里，我们也没什么损失，反正早晚都会找到那里去的。”
　　“恩。”对于白的决定，大部分时候君麻吕都会是无条件支持的态度。
　　“既然决定了，那我们这就出发吧。”放开手，不管大蛇丸的消息是不是真的，只要有一线希望，白都不会错过。
　　“好。”眼看着那双手的离开，君麻吕心里划过一丝失落，不过转瞬即逝。不确定的事，他不想去考虑太多，他只要，在剩下的时间里能拥有他便已足够。
　　这样想着，君麻吕主动握住身边那人的手，并且在白回头看过来时，眼睛直视着前方，这就是个子高的好处了，至少不会被看出眼睛里那些躲闪不及的慌乱。
　　当然，他也因此而错过了白那难得一见的带上了淡淡羞涩的微笑。
　　紧紧的回握，以此来确认身边这人的存在。他们之间没有轰轰烈烈，没有甜言蜜语，有的只是相似的命运，守护对方的心，以及现在紧紧交缠在一起的十指。

　　序幕

　　“君麻吕，你有没有觉得，魂最近有点反常？”去往波之了的路上，小兔子声称不与他们一起走，并且几次三番的玩神秘失踪之后，终于引起了白的注意。
　　“反常么，恩……好像是的。”君麻吕想起了最近那只小兔子总是带着意味深长的眼神看着自己，就像是，在考虑什么很为难、但是一时又下不了决心的事，而且这件事似乎还与他有着密切的关系。
　　“等它回来我一定要问个清楚，它还是第一次有事情这样瞒着我。而且，君麻吕，不知道为什么，我有一种不好的预感。”这种不安的心情，很久都没出现过了，它令白觉得仿佛下一刻自己就会失去身边最重要的东西。
　　此刻白身边最重要的便是君麻吕。于是白下意识的握紧君麻吕的手，侧目望向路边，一只小松鼠仓惶地逃进了树林里。
　　“白，也许……它只是贪玩而已，不要太担心。”看到白敛去笑容，面色变得有些凝重，君麻吕笨拙的出声安慰他。
　　“恩。”白回头，冲着君麻吕淡淡的一笑，“你说的对，或许真的是我想多了。”但愿是这样吧。
　　某处，一只可爱的小雪兔软趴趴的趴在屋顶上，两只长耳朵耷拉着，一副没精打采的样子。
　　如果仔细听，还能听到它口中在絮絮叨叨的念叨着什么。
　　“我该怎么办啊，要不要告诉白呢？反正我在这里的责任只是保证白的生命安全，别人死不死的关我什么事啊。可是如果我不管，万一那个纲手姬也不能治好君麻吕的病，君麻吕死翘翘了，白一定会伤心的。唔……真是的，早知道会有今天的话，当初我就不应该带着白走那条路。就这么离开，我也有点舍不得呢……
　　“魂，你不会是想……你不是最讨厌他吗？干吗还要犹豫要不要救他的事。”一连串吃惊的声音从旁响起，听那声音正是原本应该远在木叶村的白衍。
　　魂斜它一眼，道：“我讨厌君麻吕是一回事，救不救他是另外一回事。白喜欢他，他对白也很重要，我只要知道这一点就足够了。对了，也许我能顺便打开时空隧道，你要不要回去原来的世界？我问过九尾了，他说那个人类的灵魂还不太稳定，它恐怕暂时不能回去。你呢？要留在这里等它吗？”
　　“你自己决定吧。我无所谓。”白衍无奈的叹气，“九尾那只臭狐狸，真是搞不懂它，竟然会喜欢上一个人类！还为了那个人用掉了自己全部的力量。切！我和它认识几百年了，它对我从来没那么好过。”
　　“白衍，你这是吃醋了吗？”小兔子红色的眼睛里带着戏谑的笑，调侃着对面某只炸了毛的猫。
　　白衍跳脚，“怎么可能？！本圣兽会吃那只臭狐狸的醋？我只是怕它一只狐狸在这被人给欺负了，才想要留下来陪它的。”
　　被白衍这么一打扰，魂一扫先前无精打采的模样，眼睛望着远方，喃喃道：“呵呵，怎么我遇到的人都这么不诚实呢，一个两个都这么口是心非。果然还是不能不管啊，而且，白，我也有点‘吃醋’了哦，我守护了那么久的你，竟然被君麻吕这下子给抢走了。嘛，只要你幸福就好。”
　　停船靠岸，开船人指着雾气笼罩下的模糊岸边说道：“客人们，那里就是波之了了。不过最近听说那里不怎么太平，你们可要处处小心啊。”
　　白微笑着表示感谢，“谢谢您的提醒，我们会多加留意的。”
　　上了岸，趴在白怀里的小兔子鼻子不舒服的接连打了好几个喷嚏，没办法空气湿度太大了，它总觉得鼻子里痒痒的。
　　“阿嚏，白，解决掉这些……阿嚏……讨厌的雾吧。”
　　“恩。”手指轻点着魂的鼻子，白调侃它，“当初在水之了比这更潮湿的空气，怎么也没见你不适应过？”
　　托大蛇丸当初所下的咒印的福，白的血继现在已经提前觉醒到了第四阶段，他现在不但可以单手结印使用所有的水遁术，还能两只手同时结两种印，同时发出两种水遁术。
　　将雾气汇聚到一起，再以雨水的形式降落下来，于是一场骤急小雨过后，暖暖的阳光照射下，天边一道彩虹熠熠生辉。
　　“我还是第一次看到这么漂亮的彩虹呢，君麻吕也是吧。”白微笑回头，眼中快速闪过一抹调皮。这样惬意的生活，一直都是他最向往的。
　　“恩，很漂亮。”君麻吕心里漾满了感动，他当然知道白是有意弄出那道彩虹给他看的，为了缓解他对未知未来的不安。
　　“哇！真的是彩虹耶！”岸边一青年忽然惊讶的高呼一声，紧接着更多的声音加入了进来。
　　“是彩虹啊，好漂亮啊！”
　　“妈妈妈妈，我也要看。”这个小朋友的视线被前面的大人们挡住了，小家伙揪着自己妈妈的衣袖急得都快哭出来了。
　　“这个地方已经有多少年没有出现过彩虹了，莫非是神迹降临？神仙保佑达兹纳的大桥能够顺利修通。”这位上了年纪的长者站在人群的前面，一手拄拐，一手捋着花白的胡须，眼中流露出的却不是欣喜，而是浓浓的担忧。
　　就算有神迹降临，神仙会有时间来帮他们把恶商卡多，这个波之了所有人的噩梦赶走吗？
　　答案是不能。所以他们从最初的反抗，到忍气吞声，再到默默忍受，他们已经快要在那样的压迫下失去希望了。
　　这道彩虹的出现，会带给他们新的希望吗？还是说，彩虹背后，隐藏的是新的噩梦？
　　就在这时，几声凶恶的狗吠声和几道粗鲁的喊声远远的传了过来。
　　“汪汪汪――”
　　“让开！让开！都让开！”
　　“说你们呢，都聚集在港口做什么？想要填平这里吗？”
　　“卡多大人有令，以后除来往船只、商人以外，严禁任何人再靠近港口一步。否则全部丢到海里去喂鱼！”
　　“想要活命的就乖乖的按照卡多大人的吩咐去做，现在，全部离开这里！”
　　人群中一阵慌乱过后，早已见识过卡多残暴手段的人们惊恐的朝着自家的方向奔去。
　　白和君麻吕也潜在人群中一起离开了岸边，虽然那个卡多令他们忍不住想要出手解决掉他，但是既然他敢如此嚣张，便说明他有足够的筹码。因此两人即使再气愤，在没有确定这人身边有没有忍者之前，他们都不能轻举妄动。

　　任务

　　“卡多大人，您让我找的人，我已经找来了，他之前是水之了的叛忍，就是传言中的‘鬼人’桃地再不斩。用来对付达兹纳那个老头儿绰绰有余了。”来人卑躬屈膝，笑得一脸的谄媚。
　　“恩。你做的很好，下去领赏吧。”卡多挥手让那人退下，然后继续悠闲的剔着手指甲。
　　门外又走进来一个人，“大人，刚刚接到消息，达兹纳在火之了的木叶村发布了任务，而领到任务的则是木叶刚刚从忍者学校毕业的三个下忍。我们需不需要改变计划？”
　　卡多连头都没抬，只口中说道：“不用，就按照原来的计划执行，先派几个人去探探他们的底细吧。木叶村作为五大忍者村之一，应该不会蠢到只派三个下忍来执行这样的任务。”
　　“是。”
　　阖上门，房间内只剩下卡多一个人磨着手指甲的细微沙沙声。过了一会儿，他站起身，走到挂着一张超大幅地图的墙壁前面站立。
　　地图上，以波之了为中心，被一圈一圈的圈划出来，那就是他的最终目标，统治这个世界。
　　或许对于别人来说，这是个遥不可及的目标，但是他，卡多，已经是这个世界上屈指可数的大富豪。只要有钱，就能办很多事。所幸他还有着不错的头脑，金钱加暴力政策双管齐下，控制整个波之了已经如探囊取物一般，只要，再杀了达兹纳，毁掉那座桥。
　　“哈哈哈！”想着自己的野心一天天实现，世界一点点被掌控在自己手中，卡多忍不住大笑出声。
　　屋顶上，一道白影‘咻’地闪过，几下便消失的无影无踪。
　　波之了不算富裕，尤其是在被卡多控制了海上霸权之后，因此赌坊这种奢侈的娱乐场所在波之了并不多见，酒馆倒是有不少，不过因为白和君麻吕不知道纲手的具体相貌，一番询问下来，最后只得到近一段时间确实有两名女子在此停留过，但是很快她们便离开了这样的无用消息。
　　“结果还是一点眉目都没有啊。”站在街上，白轻声叹气，照这种情况下去，君麻吕的病只会越来越严重，到时候会更麻烦。
　　“白，我可以等的，所以……别叹气。”君麻吕自然地伸手抚平白蹙起的眉头，出声安抚。
　　“恩，我明白，只是觉得这样似大海捞针的找下去，我们的机会太渺茫了。”回以淡淡一笑，白皙的脸上依然藏着散不开的愁容。
　　君麻吕没再说什么，他了解白的性格，他现在唯一能做的，就是握紧他的手，给他支持。
　　两人走着走着，白突然停下脚步，拉着君麻吕来到一片废旧的废墟边上。
　　“白，君麻吕，我在这里！”废墟堆里，小兔子雪白的皮毛格外的显眼。
　　绕过脚下遍布的垃圾，白笑容灿烂的看着魂，柔柔的语调带来阵阵寒气。“魂，如果等会儿你说的内容不能够让我满意的话，我不介意吃兔肉大餐哦。”
　　“……白，你不会这么狠心的，对吧？”小兔子做出一副可怜兮兮的样子，“我也知道这里垃圾多了点，空气差了点，不过有人就是喜欢呆在这里，我也没办法啊。”
　　“好了，你可以开始说了，你刚刚在卡多那里都听到了些什么？”白挥手将周围乱飞的虫子们全部冰冻，然后示意魂继续说下去。
　　“恩，关于那个商人卡多，和我们在村民那里了解到的资料基本上差不多，这人很精明，手段毒辣，他到处雇佣各了的叛忍为他做事。对了，他们还提到了那个造桥师达兹纳先生，据说木叶村一个刚从忍者学校毕业的忍者小队接了护送他回波之了的任务。据我估计，很大程度上会是鸣人那个问题小队。不过有卡卡西跟着，应该问题不大。”
　　“这个人的野心还真是大，胆量也够大，敢雇佣那些叛忍为他做事。那他们有提到雇佣了哪些叛忍吗？譬如水之了的。”白略略沉思，问道。
　　“水之了的叛忍，是指‘鬼人’桃地再不斩吧。被卡多派去负责暗杀达兹纳先生的就是这个人了。说起来，白你的暗杀术和那个再不斩很像啊，”说到这儿，魂惊呼一声，“啊，我知道了，你根本就认识那个再不斩对不对，难怪你会一直关注他的下落。”
　　低头不语，白秀气的眉拧成了一团，他很清楚再不斩的实力，也很了解卡卡西的实力，如果再不斩真的对上了卡卡西，绝对会被杀死的。而他不希望看到这种情况，他想要阻止再不斩去执行暗杀达兹纳的任务。
　　“魂，他们有没有说再不斩现在在哪里？”
　　小兔子摇头，“没有说。其实你也不必太担心，那个卡多说要先探探木叶忍者的底，会先派一些小角色过去。所以再不斩现在应该还在波之了，还在卡多那里。”
　　“那就好，魂，你继续监视他们，一有最新情况要立即通知我。”说完，白低声喃喃：“不知道再不斩大人还记不记得我。”
　　卡卡西班刚刚解决了两名前来暗杀的雾隐忍者，然后又听达兹纳涕泪交加的讲述了波之了现在的困境，他们都是本性比较淳朴的人，因此也就决定将任务继续下去。
　　不过，三名学生对于卡卡西先前的血腥行为表示了颇为不满的态度。
　　“卡卡西老师，您都不怕吓坏了您卡哇伊的学生们吗？”尽管心里已经暴力得不知道将卡卡西狂扁了多少次，春野樱表面上还是娴静的淑女。
　　她承认，方才亲眼见到卡卡西老师被那两名雾忍残忍的杀害的那一幕画面，她真的被吓得心脏险些停止跳动，而且还为他流了几滴眼泪。
　　“就是，卡卡西老师你也太不顾及场面了，我和佐助都是男孩子，胆子比较大，要是吓到了小樱怎么办？”漩涡鸣人一手指着小樱，对着卡卡西就是一通大喊大叫。
　　“哼。”宇智波佐助从鼻子里发出的这一声冷哼，不知道是针对漩涡鸣人，还是卡卡西了。
　　忍具包里翻出最新番的《亲热天堂》往眼前一挡，卡卡西忍不住眼角抽搐，这三个孩子，怎么一个比一个不可爱？嘛，他老了，不如年轻人有活力，还是看看书准备迎接下一次的暗杀吧 。
　　而被晾在一边的达兹纳大叔，看着护送自己的这个小队更加头疼了。一个爱看[哔]书的睡眼朦胧的上忍，三个不是热血就是冷血要么就是花痴的小孩子，他觉得他应该在出门前提醒自己的女儿，就算自己没能回到波之了，大桥也绝对不能停工。

　　冲突

　　再不斩认真的擦拭着面前摆在桌子上的大刀，不理会耳边似苍蝇般打扰了他半天的那个人的声音。
　　暗杀一个老头而已，先前那些人真是没用，看来只能由他这个暗杀专家来动手了。不过没想到保护那个老头的队伍中居然有传说中的‘拷贝忍者’卡卡西，这下子应该可以好好的玩一下了吧。
　　“别太让我失望了哦，卡、卡、西。”
　　扭头望向窗外，树影斑驳，柔和的月光洒在地面上，再不斩忽地想起了当年那个小小的少年，这么多年过去了，不知道他现在在什么地方，有没有走出年幼时的阴影，有没有牢记他教导过他的那些话，是不是还那么没用……
　　“阿嚏！”卡卡西揉揉鼻子，抬头望天，是因为不习惯太过潮湿的空气么？可是为什么会有种被盯上的毛毛的感觉啊。
　　就在这时，一丝不协调感进入他的视线，卡卡西眼神一凛，出声提醒自己的三个学生：“佐助，鸣人，小樱，迅速摆好队形，保护好达兹纳先生！”
　　卡卡西这边话音刚落，树林里便响起一道冷笑声，紧接着淡淡的雾气开始在几人周围蔓延开来。
　　“哼哼，木叶第一技师卡卡西，没想到你还带着三个没用的小鬼！看看他们害怕得发抖的样子吧，真是没用呢！就让我先解决了他们，再来跟你好好打一场吧！撒，从哪个小鬼开始下手呢？”越来越浓伸手不见五指的浓雾中，一道嚣张的男声冷笑着向几人靠近。
　　“君麻吕，我突然想到，或许有人可以帮我们更快的找到纲手姬。我们分开的那三年里，你呆在自来也大人身边的时候有没有听他提到过什么？我想我们可以请自来也大人帮忙，他一定有办法的。呐？”终于找到突破点的白满怀喜悦的冲进房间，却看到君麻吕双目紧闭，皱着眉头蜷缩在床上。
　　“唔……”一声隐忍着痛苦的闷哼从君麻吕紧抿着的唇角溢出，他的额头也隐隐开始渗出细细的汗珠。君麻吕不想摆出这样一副痛苦的姿态，不想看到白为他担心。
　　“君麻吕！”白被吓坏了，泪水不受控制的涌出了眼眶，他从来没有看到过君麻吕的脸色如此苍白，那日渐憔悴的模样本就让他心疼不已，现在，更是连嘴唇都失了血色。他的病又严重了吗？
　　“白……我……没事……”君麻吕费力的睁开眼，因为身体上的疼痛令那双碧色的眸子显得有些涣散，但是他抬起的手依然能准确的触碰到白被泪水浸湿了的脸颊。
　　[我没事，所以，不要哭。]他想要这样告诉白，但是肆虐的疼痛抽走了他所有的力气，更想要连他的意识一起夺走。他一直都在瞒着白，其实从离开木叶踏上寻找纲手之路的时候，他就已经在一天天的与越来越难以压抑的疼痛抗争了，但是他仍然每天装出一副没事的样子，他以为自己可以等到被救赎的那一天，他也这样相信着，只是……现在看来似乎是他输了呢。如果自己就这么离开了，白，他一定会很伤心的吧。
　　“君麻吕，我不会让你有事的，绝对不会的！你再坚持一下好不好？”白背过身擦掉脸上的泪水，然后一边露出以往那种柔柔的笑安慰着君麻吕，一边运用自己学过的医疗忍术，尽力的减缓他的痛楚。
　　[我相信你。]闭上眼睛，当意识陷入黑暗前君麻吕这样想到。
　　而白在又一次的检查了君麻吕身体的情况之后更是后悔不已，事情比他想象中的要严重得多，而且，依照君麻吕现在的身体状况，他根本等不到纲手的医治了。
　　怎么办，我该怎么办才能救你？白喃喃着一遍一遍的用手轻柔的抚过君麻吕的脸，他现在没有之前那么痛了，所以眉头也渐渐舒展开来。
　　“你到底隐瞒了我多久，我每天陪在你身边，却只顾着焦心的寻找纲手之事，竟然一点也没有留意到你的痛苦，我、我真是个大傻瓜……这些年，你一直都默默地陪在我身边，我却把它当成了一种习惯，习惯你的存在，习惯你的沉默，习惯你对我的好……跟在这样的我身边，你一定很辛苦吧……对不起，君麻吕，我都没有对你说过，你对我很重要，我不能失去你……是对我的惩罚吗？因为我不好好珍惜，所以要带走我身边最重要的人，妈妈也是，君麻吕也是，我想要的幸福一次次的失去，而我却始终无能为力……”
　　伏在床头，白轻轻的埋首在君麻吕的胸前，耳朵里清晰的传来君麻吕有力的心跳声。白就这样一动不动的趴在那里，仿佛只要听着君麻吕的心跳声就能感受到他还活着。
　　魂从窗户跳进来看到这样的画面正准备调侃几句，突然发觉房间里的气氛不太正常，屋顶上弥漫着的都是沉闷压抑甚至带着几分绝望的低气压。
　　再看到君麻吕苍白的脸色，以及眉宇间因为忍耐痛苦而留下的痕迹，魂便已经能猜到这里刚刚所发生的事了。
　　“白，君麻吕他……”跳到床边的桌子上，魂打破了一室的沉默问道。
　　闻声白缓缓抬起头，脸上的泪水已干，但是那双眼睛却也变得有些红肿，眼中的神色是那样的迷茫。魂的眼前突然闪过当年千叶雪拼尽全力抱着白逃离山贼的追杀时，在白脸上流露出的同样的神情。
　　仿佛失去了焦距一般无神的眸子缓缓游移着，终于在落到小兔子身上时散发出一点点的光彩。
　　“魂……魂！”白像是看到了希望之光，满怀期待的看着魂，急急地说道：“你曾经说过，只要有你在，我就不会有生命危险，魂你一定有什么办法对不对？那你能不能把那个办法用在君麻吕身上？”
　　“我……”魂移开视线，它怕看到白祈求的目光，它怕自己一时心软答应救君麻吕却要将白推入万劫不复的地步。
　　它只是白的护身符而已，按理说只要是白的请求，它都无法拒绝。但是，那位大人一定早就想到了会发生这样的情况吧，所以才对它下了限制。
　　白一看小兔子躲闪的视线，就知道它是有办法的，但是却不知道它到底在犹豫什么。
　　“魂，不要骗我，我知道你有办法，告诉我好吗？”
　　“……白，你真的决定了？”
　　“恩！”
　　“即使我的办法是让你付出很重的代价？”
　　“恩！”
　　小雪兔幽幽的叹气，“我就猜到会这样……”

　　结束

　　小雪兔幽幽的叹气，“我就猜到会这样……”
　　“魂……”
　　“放心吧，白，我知道该怎么做了。”终于下定了决心，小雪兔那双红宝石般的眸子顷刻间渲染上一股从来没有过的凝重表情。“接下来我要把我所知道的事情全部都说给你听，白，也许这是最后一次像这样我们坐在一起说话。我想说的是，能不能等你听完我的解释以后再告诉我你的最终决定？”
　　“魂，为什么你会说最后一次？”白也感受到了小雪兔话里所隐含着的沉重，他的心里顿时‘咯噔’一下，有什么东西沉入了黑暗之中。
　　小雪兔咧开嘴无所谓的笑笑，意图缓和一下气氛，“不要打岔，白，你只要认真的听我说完，然后告诉我你的决定就行了。”
　　白点了点头，不管怎么说，还是等魂说完能救君麻吕的办法再来揭开他心中的疑虑吧。
　　“从哪儿说起呢，”小雪兔晃晃耳朵，“白，你一直没有提起过那三年里在你身上究竟发生了什么事，但是不管是我，还是君麻吕，就连迟钝如白衍也都能看出来你变了许多。这个问题先跳过不提，我猜想，在那期间你一定也遇到了一些难以解释的怪事吧，譬如另一个自己。”
　　白瞪大眼睛，那件事，魂是怎么会知道的？
　　看到白的表情，小雪兔就知道自己猜的没错，于是继续说道，“你一定很奇怪我是怎么知道的吧，因为那时候在我的脑海中和你看到了同样的画面。起初我也不理解，后来才明白那或许就是前世的你。虽然你的记忆不完整，但是随之而来的那些我被封印的记忆却让我知道了我存在的目的，那就是你的保命符。换句话说，我是作为你的替身灵魂存在的，可以在你遇到生命危险的时候替你抵消一次死亡状态。很吃惊对吧？呵呵，因为某些原因，那位引导你重生的大人为你留了这样一条后路。但是这样的机会已经相当于逆天了，那位大人又担心以你的善良会心软到将机会让给别人，嘛，就是现在这种情况了。所以对我设了限制，这个限制就是，如果你一定要用这次机会去救别人，那你自己就要准备承受生命的代价。因为我也算是你灵魂的一部分，将自己的灵魂让与他人，你自己就有可能会死掉。即使这样的赌注，你还愿意去赌吗？”
　　听完魂这番长长的话，白许久没有缓过神来，这番话绝不亚于当他看到记忆中那些画面时的震惊，他不在乎自己会如何，因为现在在他的心里，救君麻吕是唯一的念头。好不容易重生了，好不容易遇到了此生最重要的人，哪怕只有一丝希望，他也要去赌，就赌他和君麻吕之间的牵绊能有多深。
　　“魂，那你呢？如果能救得了君麻吕，那你会怎么样？”
　　“我嘛，当然是回到我本来的世界里去了。”不想看到白因为自己的消失而难过，所以魂对白撒了这样的一个谎。
　　“真的吗，魂你没有骗我？”白有些不相信，因为魂每次撒谎的时候都不敢看着他的眼睛。
　　小雪兔偏过头挥挥爪子，道：“当然，我骗你做什么啊。对了，本来我回去的时候还能顺便将白衍和九尾带回去。但是那两个笨蛋一个说要守着封印它的那个人类，另一个说要守着前面那个笨蛋。真是拿它们两个没办法。对了，我得先回一趟木叶去。”
　　说到这里，魂突然想起了什么，看着白说道：“听说再不斩已经出发去拦截卡卡西班了，你要过去看看吗？”
　　白迟疑了下，回头看着床上君麻吕的睡颜，道：“我想去阻止，但是君麻吕……他更需要我，我现在不能离开君麻吕身边。”
　　小雪兔挫败的耷拉下耳朵，“算了，我先留在这里看着君麻吕，你过去看看吧。不管怎么说，那个男人都是前世对你来说最重要的人。”所以不要留下什么遗憾。
　　“那就拜托你了，魂，我很快就回来。”出门时，白留下了这样一句话。
　　再不斩隐藏在浓雾中，眼睛定定的盯着卡卡西的方向，他的血液里有多久没有出现过这样沸腾的状态了？从刺杀水影失败成为叛忍的那天起，他依然没有放弃过自己的野心计划，也在不断的从各种任务中寻找能让自己变得更强的对手。这次的任务也是，一个小小的造桥师他根本不放在眼里，倒是能遇到卡卡西让他内心无比的激动。
　　卡卡西侧耳倾听着周围的动静，对于再不斩的传闻，卡卡西知道的并不少，就连他最擅长的暗杀术，卡卡西也在数次与白的对练中有所体验。不过现在这种明显对对方有利的环境中，卡卡西丝毫不敢放松。
　　最终，再不斩败在了卡卡西的写轮眼之下，千鸟叫嚣着穿过了再不斩的胸膛。浓雾渐渐散去，一道纤细的身影清晰的出现在再不斩迷离的视野里。
　　卡卡西因为用眼过度有些乏力的扶在附近一棵树上微微喘着气，小樱紧握着手里的苦无站在达兹纳的前面，眼睛紧紧地盯着正在向他们走过来的那个人。佐助双手抄兜酷酷的站在一边，他早就看出来那个人是谁了，也懒得理会他为什么会出现在这里。鸣人眨眨眼睛，表情从戒备到惊讶。
　　“白？你怎么会在这里？君麻吕大哥呢？”鸣人抖着手问道。
　　递给鸣人一道‘有什么事等会儿再说’的眼神，白略过卡卡西班几人直接来到倒在地上的再不斩面前。
　　再不斩朦朦胧胧的看到那个他怎么也忘不掉的少年眼睛一眨不眨的盯着自己的胸前，血色染红了身下的大片土地，再不斩忽然很想发笑，这个孩子终于成长了，他似乎已经不再害怕鲜血了。能在最后再看到他，再不斩莫名的心里一阵畅快。小鬼，要好好地活下去啊！
　　“再不斩大人……”白轻声开口，弯下腰蹲在再不斩身边，他想说点什么，张了张嘴终于还是又咽了下去。对于这个男人，白的心里只剩下了感激，因为这一世他的全部是君麻吕，而不再是再不斩。
　　鸣人看到白和那个想要杀死他们的叛忍认识，卡卡西老师杀死了那个叛忍，白不会为了那个人找卡卡西老师报仇吧？
　　“那个，白，卡卡西老师，啊，不是，这个人是来杀达兹纳先生的。”鸣人烦躁的抓头，他现在很混乱，不知道自己想要表达什么意思了。

　　离开

　　看着再不斩闭上眼睛，白站起身，对于鸣人抓耳挠腮的解释，白弯了弯嘴角，说道：“鸣人你不用紧张，我不会找卡卡西老师的麻烦的。”
　　鸣人闻言抹一把额头上的虚汗，道：“呵呵，那就好。白，你怎么会认识这个人啊？还有还有，君麻吕大哥呢？你不是陪君麻吕大哥去找纲手大婶了吗？找到了没有？那个大婶到底能不能治好君麻吕大哥的病啊？”
　　一连串的问题从鸣人嘴里冒出，白连忙抬手阻止，视线落在后面的卡卡西身上，“鸣人，卡卡西老师的状态似乎不是很好，我们还是先找个地方让他好好休息一下吧。你的那些问题我过会儿再回答你。”
　　听到白的话，鸣人回头看一眼靠着树干休息的卡卡西，这才后知后觉的大叫一声跑过去，口中道：“啊，卡卡西老师！老师你受伤了吗？”
　　“白痴！你哪只眼睛看到他受伤了，他只是使用写轮眼过度导致的疲惫而已。”鄙视的瞥一眼大惊小怪的鸣人，佐助鼻子里发出一声冷哼。
　　鸣人顿时被激怒，正准备向佐助发起第N次挑战的时候，旁边伸过来一只手轻轻的按住了他的肩膀，丝丝凉意瞬间从肩膀处渗透到全身，鸣人立刻安静了下来。
　　“咳，”达兹纳干咳一声提醒众人自己的存在，“不如去我家里休息一下吧。”
　　卡卡西班几人表示赞同，白则唤住了卡卡西，两人进行了一番秘密交谈后，卡卡西犹豫着点了点头，白淡笑着向他说了一声“谢谢”。
　　卡卡西回到队伍中间，眯着眼睛一手一边的招呼佐助和小樱，可他说出的话却是对着鸣人的。“鸣人，白说有话要跟你说，我们就先去达兹纳先生家里了，稍后白会送你过去的。”
　　鸣人拍着胸脯说道：“放心吧，我自己也能找过去的，没有什么能难得倒我漩涡鸣人。”
　　白将再不斩的尸体做了简单的清理，头也没回的对鸣人说道：“鸣人，过来帮我个忙吧。”
　　达兹纳在前面带路，佐助和小樱搀扶着卡卡西跟在后面。小樱忍了半天终于还是忍不住开口问道：“卡卡西老师，他跟你说什么了？我看你一开始很为难的样子。”
　　“没什么，他就是让我把再不斩的尸体留给他。”
　　小樱想了想然后又问道：“卡卡西老师，那个叫再不斩的叛忍不会还没死透吧？”不是她不相信白，她本来就对他不熟悉，再加上他的出现实在是太过巧合了，怎么看都可疑的很。
　　卡卡西赞赏的看一眼小樱，“你能有这样谨慎的心理是正确的，不过关于这一点大可不必担心，再不斩的心脏处整个被千鸟刺穿，我可以保证，他绝对死透了。”
　　小樱皱眉，喃喃：“我还是觉得他出现得太巧合了……”
　　“嘛，别想那么多了，有些事情并不像你看到的那样。”卡卡西说道。
　　白在鸣人的帮助下将再不斩葬在了林子里一处比较偏僻的地方，怔怔的望着孤零零的墓碑发了会儿呆，白一回头就看到鸣人靠在树上整张脸都皱巴成了一团。
　　白不解的问道：“怎么了，鸣人？”
　　鸣人回神，整张脸舒展开来，眼中光芒大放，“呐呐，白，现在你可以告诉我了吧，那些问题的答案，还有卡卡西老师说你有话要跟我说。啊，我刚才无聊的猜了半天，结果自己把自己给吓着了。白，还是你来告诉我吧！”
　　轻笑一声，白抬手覆上鸣人的头顶，道：“好啊。”
　　于是白从中挑了些重点一一讲给鸣人，鸣人也认认真真的竖着耳朵听，末了双手抱臂眯着眼睛做出一番苦思状，边点头边哼哼道：“原来是这样啊，嗯嗯，我知道了。”
　　白被鸣人佯装认真的样子逗得一阵发笑，一个暴栗敲上鸣人的额头，道：“好了，接下来我要跟你说的是另外一件事。”
　　鸣人揉着额头上被敲的部位，随口问道：“什么事啊？”
　　“我和君麻吕可能会离开很长一段时间，具体多久我也说不准，也许是几个月，也许是几年。”
　　“你们要去哪里？是因为君麻吕大哥的病吗？”
　　“恩。”白沉默了片刻，接着说道：“君麻吕的病越来越严重了，有人可以救他，不是那位纲手姬，但是会需要比较长的时间。”鸣人低着头，白看不到他脸上的表情，“鸣人，我告诉你这件事是因为我相信你可以照顾好自己。”
　　鸣人扬起大大的笑脸，点头，“当然！我漩涡鸣人的目标可是要成为火影的！白……大哥，君麻吕大哥的病好了以后你们一定要尽快回来啊，我，我会想你们的。”紧咬着颤抖的嘴唇，两行宽面条泪顺着脸颊流下。
　　微微抿唇，白安抚着轻轻拍了拍鸣人的肩膀，说道：“恩。我记着了。”
　　最后，白又交代了一些杂七杂八的事情，想到自己出来得太久，心里担心着君麻吕的身体，于是将鸣人送到达兹纳家门口，便迅速返回了他们在波之了的临时住处。
　　小雪兔趴在桌子上，一双长耳朵无精打采的垂在身体两侧，眼睛定定的望着床上的君麻吕，思绪却已经不知道飘到什么地方去了。因此当君麻吕醒过来的时候，魂并没有发觉。
　　眨眨眼睛，等到视野里不再模糊一片之后，君麻吕便急切的望向床边熟悉的位置，寻找那张虽然早已被刻进了心里但是他依然想要时时刻刻都能看到的笑脸。
　　床边空空如也，没有那道纤细的身影，也没有那张似水般温柔的笑脸。君麻吕一下子慌了神，一直以来他最害怕的就是身边没有白的存在。生病的人的心理都是很脆弱的，尤其是生了重病知道自己命不久矣的病人，最容易患得患失。君麻吕现在就处于这最敏感的状态。
　　轻轻的推开房间门，白刚刚迈进一只脚便有所察觉的抬头，然后对上了那双颤抖的绿眸。委屈，还有深深的恐惧和无助，这便是白在那双眸子里看到的情绪。
　　“君麻吕，你醒了！”这是白看到君麻吕清醒着以后激动的声音。
　　“白？你回来了！”同时开口的还有魂。
　　白朝着魂略一点头，快步走到床边，伸出手正准备检查君麻吕的身体状况，下一刻他的手便被君麻吕紧紧地抓住。真的是‘紧紧’地抓着，君麻吕用了很大的力气，仿佛这样就能防止白离开他。
　　抽了半天也没能令自己的手获得释放，反而被抓得更紧，白无奈地一笑，用没有被禁锢的那只手抚上君麻吕的额头，微微有些发烫。
　　清凉的舒适感觉令君麻吕下意识的往那只手的手心里蹭了蹭，然后露出一脸满足的表情。
　　而从来没有见过君麻吕如此孩子气表现的白眉眼一弯，脱掉鞋子躺在君麻吕的旁边。果然，体温偏低的白一靠近君麻吕就被抱了个满怀。
　　埋首在白的颈间，君麻吕吸吸鼻子，闷声道：“对不起，白。我醒来没看到你，还以为你不见了。”而且，他还做了那么丢人的动作……
　　君麻吕呼出的热气在白的耳后以及脖颈间调皮的到处游走，阵阵异样的感觉冲击着白的大脑，他觉得自己的脸颊正如火烧一般的在发烫。
　　“唔……”忍不住发出一声浅浅的低吟，白顿觉不妙，紧咬嘴唇让自己从那股异样的感觉中回神。
　　耳边传来绵长而又平稳的呼吸声，却是君麻吕已经沉沉的睡去。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　反反复复睡了又醒醒了再睡的君麻吕在床上躺了两天之后，终于受不了了，强烈要求下地活动。
　　小雪兔回木叶呆了两天，回来便告诉白，它已经做好了所有的准备，随时可以开始。
　　那一天，白没有在场，就如魂所说，因为他需要付出相应的代价，他怕成功救回了君麻吕而自己却倒在他的面前，那样的打击绝对是君麻吕无法承受的。
　　整个过程中，白没有感觉到任何的不适感，他甚至有些怀疑魂所说的那个方法到底是不是有用，又或者失败了？
　　焦急的走来走去，白看一眼时间，已经过了魂告诉他的时间周期，所以白决定回去看看到底情况如何了。还没来得及转身迈步，阵阵眩晕感袭上大脑，视野里变得一片漆黑，白晕倒在了地上。
　　不知道在黑暗中过了多久，一双温暖的手臂缠住他的身体，将他带离了那片暗无边际的世界。睁开眼，君麻吕憔悴的脸映入眼帘，白恍恍惚惚的再度陷入昏迷。
　　君麻吕小心翼翼的用毛巾擦拭着白的脸颊，犹记得那天他在迷迷糊糊中被带到了一个极其隐秘的地方，无数的声音在他的耳边嗡嗡作响，许多的画面从他的眼前飞速流逝。他四处寻找着白的身影，却怎么也找不到，焦急之中他一下子睁开了眼，就看到那只小雪兔在他的眼前化成了星星点点，然后被风吹散。空气中独留下一句“到XXX去，……在那里等你。”君麻吕找到了那个地方，然后发现了昏迷不醒的白。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　两个月后。
　　“阿嚏！”揉揉鼻子，秀气的眉毛拧成一团，刚刚从门缝中露出一双灿若星辰的漂亮眸子便又缩了回去。
　　站在门外的冷面少年唇角微微向上弯起了一丝弧度，又很快落下，脸上的表情也因此变得柔和了些。
　　开门，进屋，关门，动作一气呵成。待看到屋里的人将自己在被子里面裹成了一个大棉球，少年无奈的上前，扯了扯，没动。
　　叹气。“白，我只是担心你会生病。我害怕再看到你一动也不动的躺在床上……”
　　棉球底下动了动，有闷闷的声音传出来，“君麻吕，我只是想出去走走，我都在这屋子里呆了快两个月了。”他真担心也许自己会发霉。
　　“好吧，我陪你。”君麻吕伸手进棉球上的缝隙里，立刻被里面一只手给抓住。
　　被子掀开，白笑得一脸开心。自从那次他晕倒被君麻吕找到以后，两个人的地位便彻底颠倒了。君麻吕用他的固执，外加控诉白总是让他担惊受怕，而将白吃得死死的。白也乐意看到君麻吕除面瘫以外的表情。
　　反正只要两个人能开开心心的在一起，又有什么关系呢？

　　后记

　　话说自从白的身体渐渐康复以后，某天两人突发奇想的想要像自来也学习一下，到各地溜达溜达，看看风景。
　　这一天，两人来到一个名唤埠田镇的地方。正值春末夏初之际，小镇里绿树茵茵，鸟语花香，人来人往，好不热闹。
　　两名少年其中一个眉眼带笑，黑眸中波光流转，视线所过之处无不熠熠生光；另一个则面无表情，只有在看着身边那名微笑着的少年的时候，冰冷的绿眸才会变得柔和，带着满满的纵容和宠溺。
　　这个季节是商人们最活跃的季节，埠田镇又是附近这一带的枢纽中心，汇聚了来来往往来自世界各地的商人们，也因此给这个小镇带来了更多的商机。
　　白和君麻吕从一位本地人的口中问来了小镇里一些好玩的地方，将近中午，两人走得有些饿了，便就近找了一家店准备吃点东西。
　　走近店里，朴实的装修风格令人有如回到家里一般，墙上贴着一些可爱富有童趣的涂鸦画。白的视线在那些涂鸦画上面停留了一下，其中一幅画他总觉得有一种似曾相识的感觉。
　　“白，怎么了？”君麻吕走了几步回头发现白站在门口不动，顺着他的视线看过去，那是一幅颇有些抽象风格的涂鸦画。上面用粗细不均的杂乱线条画了一只四不像的疑似动物的物体。
　　听到君麻吕的问话，白将视线移到君麻吕脸上，眼神里带着一丝莫名的激动的神情，抓着君麻吕的那只手也微微有些颤抖。
　　“那幅画……那幅画是我小时候和小叶子一起画的！”为什么它会被贴在这里？
　　君麻吕正要说话，身后‘啪’地一声碗碟掉到地上破碎的响声传来，伴随着凌乱的脚步声，只见一个扎着长长的马尾辫身上围着围裙的女孩儿从里屋跑了出来。
　　“白？真的是你吗？！”女孩儿微微喘着气，红扑扑的脸蛋上，一双大眼顷刻间被水雾所弥漫。
　　白望着对面的女孩儿，小时候那张圆乎乎的脸颊现在已经变成了漂亮的瓜子脸，两根羊角辫也换成了一条马尾辫，但是白还是一眼就认出了面前这个女孩儿就是他儿时的玩伴，小叶子。
　　嘴角上挑，白露出一个大大的微笑，忙不迭的点头道：“恩，是我。小叶子，好久不见。”
　　事隔这么多年的再次相遇，白和小叶子两个人都难掩激动的心情，尤其是小叶子，强行从君麻吕手里把白拖到一边的桌子边坐下，叽叽喳喳的聊了起来。事后回想起当时自己的勇敢举动，小叶子也不好意思的吐了吐舌头，“我当时只顾着开心了，哪想到他们之间是那种关系啊。现在就算再借我几个胆子我也不敢从君麻吕手里抢人了，那个面瘫除了白，可是对谁都敢下狠手的。”
　　小叶子坐在白的对面，一双大眼闪着好奇的光芒忽闪忽闪的望着白，问道：“白，这些年你都在哪里过的？那年我们逃出来的时候没看到你和千叶婶婶，我都快担心死了。对了，你怎么一个人来这里的？千叶婶婶呢？”
　　白失笑，他一个人？那君麻吕算什么？小叶子的神经还是这么大条啊。
　　“我妈妈她为了保护我……后来我在山里迷路了，转悠了很多天才走出来。先不说这些，小叶子，我给你介绍，这是君麻吕，恩，我的……那个，呃……”白不知道该怎么介绍君麻吕与自己的关系了。
　　小叶子眨巴眨巴眼睛，狡黠的一笑，道：“同伴是吧？白你怎么还像小时候那样腼腆啊，我又不会欺负他。”
　　说完，小叶子大大方方的冲君麻吕打招呼，“君麻吕你好，很高兴认识你。我是小叶子，是白小时候最好的朋友。”
　　君麻吕本来并不想理会这个从他手里把白抢走的女人，但是当他看到白对他轻轻的摇了一下头的时候，还是沉住气顶着一张面瘫脸颌了颌首，算是回应那个女人了。
　　小叶子尴尬的摸了摸鼻子，她最不会应付这种冰山面瘫脸，还好白不管小时候还是现在都那么温柔。于是小叶子一个转身，准备像以前一样扑进白的怀里寻求安慰。
　　“呃……”一条手臂笔直的拦在她与白中间，小叶子怒了，气愤的瞪过去，发现君麻吕正面色不善的盯着她，那眼神，像冰刀子一样，令她忍不住打个寒战。
　　“切，真是小气。还是小时候好啊，我就算扑到白的怀里打滚也没人管我。”小叶子郁闷的小声嘀嘀咕咕。这个人会是白的同伴才怪，那么明显的表现，难怪白介绍他的时候吱吱呜呜的。唉，那个小时候任她欺负容忍她的任性又对她温柔的白就这样成了别人的私有物，她真是有些不甘心呐！不给那个面瘫脸制造一点麻烦，她就不是小叶子！瞥一眼正在安抚君麻吕的白，小叶子唇角一勾，计上心来。
　　顶住君麻吕不断释放的寒气，小叶子笑得没心没肺的挤进白和君麻吕之间，忽然垂下眼帘，面上染上一抹羞涩，用弱得不能再弱的声音轻轻的说了一句：“白，其实我一直没有告诉你，从小我就很喜欢你，现在也是。”
　　白被小叶子突然的告白整得一愣，小叶子说喜欢他？虽然小时候妈妈的确有说过小叶子是个好女孩儿，还说如果能让她做儿媳妇很好之类的话，但是那都是玩笑话。而且以他对小叶子的了解，她突然跑到自己面前来告白这件事一定有内幕。
　　那个女人是故意的。君麻吕接收到小叶子在白看不到的角度投射过来的挑衅眼神，心里的愤怒和妒忌顿时燃烧到了顶点，这个女人居然一而再再而三的挑战他的耐性。
　　手臂一伸，君麻吕将白整个儿圈进自己怀里，双手固定在白的后腰部位，在那个女人大咧咧的眼神注视下低头吻上了白的唇瓣。
　　一个浅尝辄止的吻结束，白的脸颊也染上了一层红晕。想到被小叶子看到了这一幕，顿时不好意思的埋进君麻吕怀里，不让小叶子看到自己的窘态。
　　君麻吕紧了紧环在白腰际的手臂，回视小叶子的同时，还状似无意的舔了舔嘴唇。
　　小叶子只觉得脑袋里有什么东西‘嗡’地一声破裂，紧接着鼻子里一酸，一股热热的液体肆无忌惮的涌了出来。小叶子大叫一声，双手捂着鼻子奔向了里屋的厨房，处理不请自来的鼻血去了。
　　真是丢人啊！那个死面瘫竟然用那样红果果的方式来表示自己的所有权。白也应该是喜欢着他的吧，这样就足够了，做为白的青梅竹马，她唯一能做的就是祝福他。少女情怀什么的，从他们离开村子逃亡的那天起便没有机会了。
