一

　　等活着出去，老子这辈子再也不下斗……死也要死在自家床板上！
　　就快冲出这片死亡绿洲时，吴邪这样发着誓。他们当时已经离开了那片丛林，就站在峡谷的入口处，几个死里逃生跑出那座鬼墓的人都累的够呛，虽然明知不是休息的时候，但一想到接下来穿过那段峡谷时会遇到的危险，几个人还是决定停下来休整一下喘口气。他们一路没命的狂奔，跑到最后居然绕到了几天前进来时的那条峡谷，这也是促使几人决定不顾危险停下来休整一下的原因之一：毕竟是走过一遍的路，多少知道里面的地形、有些什么东西，比起摸新路走多少要轻松一点点，但也真的只是一点点。
　　对于吴邪的信誓旦旦，胖子咂咂嘴想开口说教，却累的只剩喘气的劲。潘子经过几天的折腾，身上又陆续挂了彩，如今烧的更厉害，一路上要不是胖子背着他逃命，潘子早折在了墓里，也因此胖子累的连喘气都快要掉半条命一样。闷油瓶没说话，只是淡淡地看着吴邪，他已经没了以往的平静，呼吸也有些急促，这次是真的把他累惨了。在闷油瓶的盗斗生涯里，怕是没碰上过这么棘手的斗，想想光是摸到墓门进入主墓之前，在绿洲里就已经损伤惨重，下斗后更是状况百出，三不五时就挂彩见红的，这会失血过多让他不时的眼前发黑头犯晕，一路上要不是黑眼镜和吴邪时不时支撑他一下，他老兄这会怕是不知躺哪个坑里起不来了。黑眼镜的情况也没好到哪去，他虽然不是伤的最重的，但一路过来既要开道又要随时跟四周窜出来的蛇啊怪啊的搏命，还要时不时的去扶闷油瓶一把，这通折腾下来，他脸上的笑容早就消失无踪了。相较下来，反倒是“养尊处优”惯了的吴邪情况最好，他一向是那种小伤不断大伤不犯的主，搏命的事有闷油瓶、黑眼镜和胖子在前面顶，怎么轮也轮不到他，所以他才会有力气在那赌咒发誓，也才会在后来飞扑过去挡在闷油瓶身前救了他一命，却差点搭上自己的小命。
　　张起灵已经记不清他们是怎么离开那个地方的。他只记得，就在他们进入峡谷后不久，吴邪居然看到了他那把黑金古刀，怎么都不想错过这个机会的吴邪硬是去把刀拖了回来。没多久他们就遭到了攻击，虽然经过休整体力恢复了一些，但攻击来的太快太突然，大家都有些措手不及，要不是吴邪捡回了刀，张起灵自保都有些难了。好不容易解决了那些东西，就在众人准备迅速撤出去时，树枝上突然窜出一条鸡冠蛇，直奔张起灵而来，就站在他身边的吴邪想也没想，冲到他面前抬手挡住了蛇，被一口咬中了手臂。黑眼镜快速出手，一刀从下往上一挑将蛇斩断，张起灵只来的及接住吴邪往后软倒的身子。后来好像是黑眼镜帮吴邪处理的伤口，几个人狂奔出峡谷，找到停在谷外的车子，一路奔回魔鬼城找到阿宁的队伍才勉强保住吴邪的命，然后紧急送到医院，吴邪进了手术室的同时，张起灵也昏倒在了手术室外。
　　看着病床上被各种医疗器械包围着的吴邪，张起灵的眉头纠结成一团，始终没有松开过。明明是最没用的一个，明明是每次都被人护着的那个，这次，居然是他救了自己。他从没想过自己会有被这位只有知识没有经验的“小三爷”救下，在他看来，吴邪跟着下斗原本就是个错误。不过对他来说，跟谁一起下斗都是一样，就像他曾经对吴邪说过的一样，他是一个没有过去和未来的人，他只是在寻找他和这个世界的联系，寻找他确实存在着的证据。“你能想象，会有我这样的人，如果在这个世界上消失，没有人会发现，就好比这个世界上从来就没有我存在过一样，一点痕迹都不会留下吗？”他曾经这样对吴邪说，算是他第一次对人说出真心话，他没有期望有人理解，但吴邪的回答确实让他吃了一惊。
　　“没有你说得这么夸张，你要是消失，至少我会发现。”吴邪犹豫了一会，说出这些话，对于张起灵来说，足以撼动他平静的心湖。
　　如今，说这句话的人正安静的躺在床上，靠呼吸机和注射营养液维持生命。医生说他中的蛇毒非常厉害，如果不是当时做了紧急处理，他早就没命了。但毒素已经伤到了神经系统，能不能醒过来，就看他自己了。
　　你说过会记得我，你说过我若消失了你会发现。既然这样对我承诺过，就不许你比我先死！
　　
　　吴邪住院第三天，闷油瓶又失踪了。
　　和以往一样，等胖子发现时，闷油瓶早就不见了踪影，唯一和以往不一样的是，他在吴邪枕边留了张字条，“我会尽快回来”，没有多余解释，只有这短短六个字，以闷油瓶的性子而言，已经足够惊天动地了。只可惜吴邪一直在昏迷，否则他绝对要受宠若惊好一阵子。胖子就没那么好脾气了，捏着字条直发颤，恨不得手上捏的是闷油瓶的脖子。这会医院里躺倒三个，吴邪一直昏迷，潘子也才退烧不久，黑眼镜虽然没大碍，但也躺在床上行动不便，唯一还能自由走动的也就是皮燥肉厚的胖子。在那鬼墓里走散后，吴三省就再没了消息，也不知是跟那陈文锦一起失了踪还是就那样折在了墓里。长沙那边吴三省原本的手下也大多折在了墓里，王盟在杭州看着店脱不开身，胖子根本找不到人来照顾那两昏迷人士，本指望闷油瓶能帮忙看着点吴邪，没想到他居然又溜了，把胖子气的不轻。
　　所幸的是，潘子毕竟是当兵出身，原本身子底较好，虽然受的伤挺重，但在现代医疗设备的抢救下，病情很快就稳定了下来，在闷油瓶失踪第四天时清醒了过来，虽然还不能动弹，但只要人醒了就让胖子放心了不少。又过了三天，黑眼镜的伤势也基本痊愈，简单收拾了点东西后他也出了院，说是去找可以救醒吴邪的东西，结果又只剩下胖子一人照顾两个不能动的病号，把胖子郁闷了个半死。
　　然后，某一天，闷油瓶回来了。
　　依然是挂了彩，步伐不稳的撞进监护病房，不理会胖子的吃人眼神，闷油瓶在床边稳住身形，吃力的扶起吴邪，从怀中取出一枚药丸，撬开吴邪的唇齿将药丸塞了进去。
　　“喂，他那样怎么可能咽的下东西？”胖子在一边翻个白眼，走向床头柜倒了杯水递到闷油瓶面前。“用水喂啊！”
　　闷油瓶没有接过水杯。“会冲淡药性。”将水杯隔开，闷油瓶看了看自己还在流血的右手，没有任何表情变化，对着伤口狠狠吸了一口，然后在胖子半石化的注视下，捏着吴邪的鼻子用嘴封住了他被撬开的唇，将满口的鲜血灌了进去。
　　确定吴邪已经将药丸和血一起咽下，闷油瓶这才放开吴邪扶他躺好。轻轻擦掉吴邪嘴角残留的血迹，剩下的就是尽人事听天命了。
　　看了看病房里的仪器，营养液的点滴还在吊着，呼吸器已经不见了。这是好现象，至少说明吴邪的情况有好转，已经可以自主呼吸了。
　　“去，把自己好好洗洗，看你脏的，像刚从阿富汗回来似的。”胖子总算脱离半石化状态，推了推还站在床边的闷油瓶。“不管你刚才喂他吃的啥玩意，没那么快起效，还是先把你自己拾掇拾掇，别他醒了你又躺下。”
　　闷油瓶缓缓点了点头，将包着黑金古刀的长布包裹放在床边，自己去清理身上的伤口。
　　看着关上的房门，胖子不禁感叹：娘的，加护病房就是好，居然还自带洗手间的！




二

　　也不知是闷油瓶带回来的药丸和他的血起了效，还是吴邪的病情早就有了起色，在闷油瓶回来的第五天，吴邪终于醒了。
　　“天真同志，你终于醒了，再不醒胖爷我就要请人做大法给你招魂了！”一见吴邪醒来，胖子简直就是欢天喜地恨不得放上五十响礼炮：他娘的，终于不用成天守在病房里了！
　　已经可以坐着轮椅到处活动的潘子也来到床边，激动的看着刚醒来的吴邪。“小三爷，太好了，你终于醒了，你要是再不醒，我、我都不知如何去面对三爷了。”潘子激动的涕泪纵横。
　　“呸呸呸！你家三爷这会还不知在哪，你少在那胡说八道！”胖子大骂出口。守了你那么多天，你这会在那咒自己死，老子不是白当了半个月陪护！
　　潘子一听就不乐意了，他可容不得任何人说三爷的不是。“你个死胖子，为什么不把三爷一起救出来！”忘了这会是在病房，忘了吴邪才刚刚苏醒，潘子跟胖子又杠上了。
　　一直坐在窗边没出声的闷油瓶淡淡的看着病床上已经醒来的吴邪。迷蒙的双眼没有一丝神彩，一脸茫然的表情看着床边吵的不亦乐乎的两个人，张嘴想说什么，却完全插不进话。然后，无辜的眼神投向了闷油瓶，定定的看了他半天，张嘴想说什么，却完全被两个吵上瘾的家伙的声音盖住。
　　闷油瓶起身走到床边，往两个还在吵的家伙中间一站，成功的让两个人闭了嘴。“他想说话。”用下巴往吴邪的方向抬了抬，终于让潘子和胖子重新把注意力放到了吴邪身上。
　　“那个……”吴邪被三个人盯的混身不自在，清了清喉咙，半天才找回自己的声音。来回看了看床前的三个人，最终还是怯怯的开了口。“请问……你们是谁？我……又是谁？”
　　沉默五秒。
　　“小天真同志，你在开什么玩笑！你就算是觉得住院很丢脸，也不用玩失忆这种把戏吧！”胖子咋咋呼呼吼出声。
　　“小三爷，我是潘子啊，大潘！你不记得我了？别吓唬我啊！”潘子紧紧攥着吴邪的手，声音都有些发颤。
　　闷油瓶依旧是那么闷，死死盯着床上一脸无助甚至渐渐浮出一丝害怕表情的吴邪好久，二话不说走到床头一敲墙上的呼叫器，不一会一拨医生护士冲进了加护病房。
　　“怎么了？”吴邪的主治医生第一个冲进来，一边戴上听诊器一边问。
　　“他醒了，失忆。”闷油瓶开口，吐出简洁到不能再简洁的五个字，然后一手揪着胖子后领，一手握住潘子轮椅的扶手，将这两个大型障碍物拖到病房最里角，把病床四周的空间让出来给医生护士。
　　医生给吴邪做了个初步检查，吩咐护士去准备核磁共振，然后示意屋角的三个人跟他出去。
　　“医生，小三爷的情况怎么样？难道他……真的失忆了？”一出病房门，潘子便急急问出声。
　　“就刚刚的情况看，他是失忆了。具体原因现在不好说，要等做个核磁共振详细检查一下才知道。他刚醒来，情绪不是太稳定，你们不要太吵，会刺激到他。等检查结果出来，我会通知你们。”医生交待了一番后，便去准备检查的事情，留下三个人在走廊里彼此瞪眼。
　　“娘的，好不容易醒过来，怎么会又出这种岔子！”胖子先开了口，有些烦燥的挠着自己的板寸脑袋。他已经习惯了和吴邪时不时的拌两句嘴，如今吴邪失忆了，他想逗他都不知怎么逗！
　　“至少小三爷已经醒了，这是不幸中的大幸。不过……”潘子恢复了冷静，沉吟着开口。“小哥，我有一事，不知当不当问。”潘子抬头看向一边靠着墙不说话的闷油瓶，小心地问。
　　闷油瓶看着潘子，没说话。
　　潘子深吸了一口气，下定了决心。“小哥，我听胖子说你之前给小三爷喂了颗药丸。那药丸……是从哪个斗里翻出来的？”
　　闷油瓶依旧没有说话，只是把目光转向了紧闭着的病房门。
　　胖子一听潘子的问题，立刻反应了过来。“大潘，你不会是说……小哥给小吴吃的那颗药丸，就是二十年前他自己在海底吃的那种？”胖子来回看着潘子和闷油瓶，惊呼出声。这要是真的，那吴邪是不是也会变的跟闷油瓶一样？可是有点不对啊，闷油瓶喂吴邪吃的药丸跟他们在海底墓时看到的那黑丸子不一样啊！
　　“是斗里的，但不是海底那种。”那种苦我不会让吴邪也尝试一次的，闷油瓶在心里说着。“我回了趟西王母墓，在那找到的。”知道不说清楚，潘子是不会相信的，闷油瓶破天荒的开口解释。
　　“你居然一个人回那种地方！”胖子一惊一乍的，“怪不得你回来时伤成那样，不过小哥，不是我说你，那么危险的地方你一个人居然敢再回去，不要命啦！”
　　“我一个人不会有事。”意思就是因为有你们这些拖后腿的，上次我才会那么辛苦。听出闷油瓶话中含意的胖子立时就变了脸色。
　　“你怎么知道那药丸一定有效？”拦住要发作的胖子，潘子出声询问，把话题转了回去。开玩笑，这两人要是在这打起来，万一把雷子招来怎么办！他们这次住院时身上受的伤多是些擦伤、摔伤和蛇咬伤，身上又没有什么违禁品，才能以自助游出了意外这个借口混过去。
　　“壁画，祭坛的壁画里有一幅，西王母的人炼制了某种药丸，让被蛇咬的手下吃。当时已经没别的办法，死马当活马医。”闷油瓶收回一直盯着病房门的目光，看向潘子。
　　“我靠！那蛇毒见血封喉，被咬了没几秒就得翘辫子，哪还来的及用药救！万一那是让死尸保鲜的东西怎么办！”胖子差点没跳起来。
　　“至少现在小吴活着。”闷油瓶垂下目光，淡淡地说。他不是没想过危险性，但到了这一步，他已经豁出去了。而且，他相信，会被那样小心收在墓中，还被刻在壁画上，这药丸应该能解毒，幸好他押对了宝。
　　潘子还想再说什么，在看到走廊尽头推着病床走过来的几位护士时闭了嘴，胖子和闷油瓶也都不再说什么，将走道让出来。不一会，护士推出吴邪出了病房往核磁共振室走，三人各怀心思，默默跟了上去。




三

　　检查结果在第二天就出来了。医生说吴邪的大脑受到了一定的损伤，原因是缺氧，可能是因为蛇毒伤到了神经系统，造成一定时间的呼吸停止，导致大脑供氧不足。不过万幸的是，损伤程度不是非常严重，不会对吴邪以后的生活造成影响，至于失忆的情况，可以通过后续的物理治疗辅以亲友的告知，还是有恢复的可能性。
　　“但也有可能永远失忆，是这个意思吧。”躺在床上的吴邪看着天花板的纹路，轻声开口。情绪没什么不稳，他已经接受自己失忆的事实，该说他是没神经还是太过乐观？
　　“医生说，恢复的几率很大……”潘子坐在轮椅上，斟酌着开口。“所以，小三爷不要太担心，会好的……”潘子劝解着。
　　“我没事。”吴邪转头看向这个管自己叫小三爷的健壮男子，露出一个浅浅的笑容。“不用担心我，只是失忆，又不是缺胳膊少腿，没事的。”
　　听到吴邪这番话，一旁的闷油瓶拧了拧眉，眼神不觉冷了几分。只是失忆？他说的倒是轻巧！现在他是没什么感觉，可一个月、两个月、一年、两年、十年、二十年之后，他还能说出这种话吗？自己这二十年不就是为失忆所苦！
　　“呃……张、小哥？”发觉闷油瓶神色不对，吴邪有些谨慎地开口喊他。“那个……有什么不对吗？”对这个闷不吭声两天来没说过几句话的人，吴邪有种莫名的感觉，既害怕又……信任？
　　闷油瓶冷眼看了吴邪一眼，起身出了病房，留下一脸沉思的潘子、翻着白眼的胖子和有些不知所措的吴邪。
　　“那个……我说错什么了吗？”吴邪来回看着潘子和胖子，讪讪地问。
　　“别理他，那家伙一向如此，阴阳怪气的，习惯就好。”胖子翻着白眼冲吴邪挥挥手，示意他不用在意。
　　“小哥他……失忆二十年了，到现在还没找回记忆。”大抵猜出闷油瓶在意什么，潘子推了胖子一把示意他别胡说，自己则慢慢跟吴邪解释。
　　“二十年？他才多大啊？”吴邪真的很吃惊，这个年纪不过二十七八的年青人居然失忆二十年？可是，说他失忆二十年，就是说他小时候的记忆都忘了，而他现在活的好的很，没什么好生气的吧？
　　知道一时半会解释不清，潘子也不再多说什么，如今吴邪记忆全失，有些事他真的要考虑考虑，到底要不要告诉他。也许，现在正是吴邪过回古董铺小老板的普通生活的最佳时机。
　　“小三爷，你才醒没多久，有些事不急，以后有的是时间慢慢说。我们先出去了。”潘子说完，拽着还想说什么的胖子离开了病房。
　　看着关上的房门，吴邪总有种怪怪的感觉。他们是不是有什么话想对自己说，尤其是那个闷闷的小哥？算了，自己现在已经失忆了，再怎么乱猜也没个结果，还是等身体好了慢慢再查吧。吴邪很看的开，轻松的抬了抬眉耸耸肩，闭上眼睡觉。身体是革命的本钱，先养好身体是第一位！
　　
　　吴邪身上的伤本就以轻伤居多，昏迷的时候伤口就已经愈合了不少，因此醒来后一周，吴邪已经可以出院了。反倒是潘子，伤口还没全好，被医生强制留院观察。
　　潘子实在不放心吴邪一个出院回家，商量了半天，胖子留下继续照顾潘子，吴邪则交给了闷油瓶。
　　原以为闷油瓶会掉脸走人，没想到他破天荒的答应了下来：陪吴邪回杭州。
　　一路无事。
　　王盟一听说老板失忆了，急的跟热锅上的蚂蚁似的，反倒是吴邪，经过几天的调整，对失忆这件事已经习以为常，看着急的团团转的王盟不觉笑出了声。
　　“老板！”王盟无力的呻吟。该说自家老板是太过天真还是太过想的开？
　　“没事的，只是失忆，又不是残废，医生说有复原的机会的，不用担心。”吴邪笑着将简单的行李放在沙发上，“呃……我的房间在哪？”看了看这间小小的古董店，吴邪是有点熟悉感，但也仅限于此，想不起更多。
　　“老板，这是你的铺子，不是你家。”王盟无力的解释着。“对了，这位是？”指了指从进门到现在一声都没吭过的闷油瓶，王盟小心地问着。不知为何，他总觉得眼前这个闷不吭声的小哥……很有威慑力？
　　“呃……”吴邪有点纳闷，“你不认识他吗？”来回看着闷油瓶和王盟，闷油瓶还是一付万年冰山表情没有变化，而王盟则是一脸等着听答案的表情。好吧，我知道了，你们不认识。“这位是……呃，张起灵……先生。”这称呼怎么这么怪？
　　“啊，你就是老板他们说的小哥啊！你不是已经四……十……多……”原本兴奋起来的王盟在闷油瓶的冷眼注视下，乖乖闭了嘴。
　　“送我们去他家。”闷油瓶淡淡的抛下进门后的第一句话，拎起吴邪放在沙发上的行李，走了出去。
　　吴邪有点反应不过来，倒是王盟一付“你吩咐我办事”的表情，拍拍吴邪的肩。“老板，你失忆前说过，张……小哥就是那德行。”
　　开着吴邪的破金杯，一路上也没颠吧多久，就到了吴邪的公寓，王盟把两人送进门后就回去继续照看店铺了。闷油瓶打量了一下吴邪的家，一间两室一厅的中小户型，住两个人也许有点挤，不过尚算舒适。
　　吴邪也打量着这个据说是自己家的空间。呃，凭良心说……有点乱。难不成自己以前是个不修边幅的人？可是看自己的古董铺不是收拾的满不错的……好吧，也许铺子是那个王盟收拾的。
　　折腾了半个小时，吴邪发现自己完全搞不定这个家，反倒是第一次来的闷油瓶比他更快摸熟了各个房间的情况。
　　“这间应该是你的卧室，我睡客房。”闷油瓶基本摸清了这个家的布局后，指着吴邪的房间下达指示。
　　吴邪看了看卧室，又看了看他口中的客房，不觉皱起了眉。“你确定这是客房？”他转头看着闷油瓶问。
　　“这是你家，你问我。”闷油瓶瞥了他一眼，他这是第一次进吴邪家门，哪搞的清是不是。
　　“我失忆哎，不问你问空气？”吴邪双手环胸睨他。
　　“有床的是卧室。”那没床的自然是客房。闷油瓶在心里嘀咕着。
　　“没床的是客厅不是客房，要么就是书房。”吴邪指着只有几张桌椅和电脑的小房间说。他是失忆没错，可是基本的生活常识他还是知道一点的，这房间一看就是一标准书房，哪里像客房了？“你打算拼椅子睡还是睡桌上？”
　　“地铺。”闷油瓶回的简洁明了。下斗这么多年，打地铺的次数比睡床多。
　　“开什么玩笑，怎么可能让客人睡地板？”吴邪在屋里来回转了几圈，除了那间所谓卧室里的大床，家里居然连个长沙发都没有，自己以前是怎么想的，还是说自己这里以前就没有客人来过？“这样吧，你要是不介意，晚上跟我挤一挤吧。”指了指里屋的大床，嗯，睡两个人有点挤，幸好自己和这小哥都是柴火棍身材，要不这睡觉还真成了大问题。
　　闷油瓶想了想，最终还是轻轻点了点头。两个大男人，又一起下过这么多回斗，也不是没一起睡过……怎么越想越别扭？
　　于是，吴邪和闷油瓶开始了不知何日结束的同居生活。




四

　　吴邪和闷油瓶住在一起半个月了。吴邪的记忆没有一点恢复的迹象。
　　王盟一开始还急的够呛，几天后也懒的再管自家老板啥时候能恢复记忆了，用他的话说，老板失忆不失忆，对生意没影响。
　　还在外地医院的潘子隔三差五的会来通电话，问问吴邪的情况。起初还挺担心吴邪不适应，没想到吴邪过的好的很，潘子也就懒的再为他的事烦心，把更多的精力放到了寻找他家三爷和陈文锦的事上。
　　闷油瓶这些日子一直在观察吴邪。他的失忆不是装的，所以他的反应让闷油瓶十分不解：他居然就没怎么主动去探寻过自己的身世、过往的记忆，甚至是他们之间的关系。他从没问过类似于自己是什么人、以前是做什么的、有什么亲戚朋友、他们是怎么认识的、他们是什么样的朋友这类问题，问他为什么不问，他居然一脸理所当然的说：该想起来的时候自然会想起来，你想告诉我也行啊。
　　你不好奇？闷油瓶不信，以往的吴邪你越瞒他他越要刨根问底，失忆又不是转性，吴邪的骨子里有股压不住的好奇心，这是改不掉的。
　　你指什么？抱着一杯都匀毛尖浅啜一口，好好喝啊，没想到以前的自己在茶这方面还算有品味。
　　你不好奇你的过去、你的身世？闷油瓶看着手中茶杯里的茶水，轻声问。
　　“说不好奇是假的。”将手中的茶杯放到桌上，吴邪伸了个懒腰，懒洋洋地开口。“不过有些事是急不来的，记忆这种东西是种积累、沉淀，是时间的礼物，不是一朝一夕的产物。有句话好像是叫‘欲速则不达’，你越是急着去想越是想不起来，何不顺其自然，随意为之。”
　　“那是你没吃到失忆的苦。”闷油瓶不赞同地开口，自己失忆了二十年，这二十年对他来说没有一天过的安稳平静。他和吴邪的情况不一样，他只知道自己叫张起灵，其他的则毫无头绪，他不像吴邪有人可以告诉他过去的自己是什么样的，他的过往全靠他自己去寻找。“如果你过去……那些年全都不见了，没人认识你，没人了解你，没人能告诉你一切，你只能自己去寻找，没有目标、毫无头绪的寻找，现在你就不会说出这样的话。”
　　吴邪一手托腮，盯着闷油瓶看了半晌才缓缓开口。“那又怎么样呢？”对上闷油瓶惊异的目光，吴邪挠了挠后脑勺，犹豫着怎么说明。“那个，记忆这东西确实是人生中很重要的一部分，可是，并不是人生的全部不是？你活在世上，是为了明天，不是为了过去。一味的追索过去，束缚着自己，到头来你也只是在原地转圈。人要向前看，为明天而努力，而不是为昨天。你活着是为你自己，不是为别人。过去没人认识你、了解你，那又怎么样？那都是以前的事了，现在不就有我们认识你、知道你？还有最重要的一点：潘子说你失忆了二十年，这二十年你不是好好的活着？你有因为失去二十年前的记忆就活不下去吗？”
　　“没有。”闷油瓶淡淡的说，“但我过的生活是你无法了解的，没有过去是能继续活下去，只是对我，活的如行尸走肉。”我们是不一样的，同样是失忆，我们的处境完全不同，所背负的也不同。
　　吴邪没想到闷油瓶会这样说，一时间愣在了那里。失忆会让人变成行尸走肉？他是没了记忆，不代表他没有知识没有常识。从闷油瓶的话里，吴邪多多少少嗅出了些……寂寞的味道？
　　“那个……你是不是没什么朋友啊？”吴邪小心地问出口，在接收到闷油瓶吃人的眼光后，吴邪肯定了自己的想法。因为没有熟识的人，没有朋友，所以没有人能跟他分享他的过去、分担他失忆时的恐慌和痛苦，没有人像潘子他们陪伴自己一样陪伴他，所以他才会找不回过去的自己，才会过的那么痛苦。可话说回来，没有朋友也就算了，难道……“你没有家人？”
　　闷油瓶的身子明显僵硬了一下。这家伙，失忆后怎么直觉变的这么敏锐，而且，该死的，他的好奇心果然又发作了。“不知道。”移开瞪着吴邪的目光，闷油瓶闷闷地说。
　　“不知道？他们没有来找你吗？你不会是失忆后这二十年就没回过家？啊不是，我是说，你就没找到自己的家……也不对，你家人没来找过你？”吴邪一激动，有些语无伦次地嚷嚷着。
　　闷油瓶有些头大的看着开始追根究底的吴邪。他要是找到自己的家，还会不知道自己是谁？算了，别跟他探讨这个问题了，再说下去，他怕自己会忍不住丢下这个少根筋的家伙掉脸走人。将手中的茶杯往桌上一放，闷油瓶不发一言的起身，直接走进卧室，睡觉。
　　吴邪呆呆的看着闷油瓶的身影消失在卧室门口，嘴张的大大的可以塞进一个鸡蛋。这个该死的闷蛋，不想谈就不谈呗，居然跑去背床？行，你去背好了，不过好像有句话叫跑的了和尚跑不了庙，只要你还在老子家住一天，老子有的是机会纠正你那不积极的人生观、世界观、记忆观！呃，话说，有记忆观这一说没？
　　
　　从那天后，吴邪只要一有空就开始缠着闷油瓶“谈心”。该说吴邪一直都有些小聪明只是以前一直深藏不露还是该说他失忆后突然聪明了，总之，每次他都换着话题去逗闷油瓶开口，等闷油瓶愿意跟他说话了、心情也明显不太糟时，吴邪再一点点兜到失忆的问题上，等闷油瓶发现时，他早就被吴邪带到不知哪条沟里去了。闷油瓶不是呆子，几次绕下来，自是明白了吴邪的招数，吴邪也不急，变着法子去逗他，到后来，闷油瓶实在是被他扯的没辙了，也就随着他去了，至少跟他聊聊天什么的，并不是件让自己烦心的事，还是个打发时间的好办法。
　　“你想起什么没？”在不知第多少次谈到失忆对人的影响这个问题后，闷油瓶决定反击，不能老让话题绕着自己转，也该谈谈吴邪的问题了。
　　“嗯……最近老是会做梦，梦到一些片断，可是，跟我的古董铺子没一点关系，老是会梦到些莫名其妙的玩意。”想到最近做的噩梦，吴邪缩了缩脖子。娘的，光是想想就够}人的，他又没看什么鬼片恐怖片的，怎么会做这种梦？
　　难怪他最近晚上睡觉老是不安生，看着光是回忆梦境就吓的脸色泛青的吴邪，闷油瓶想着要不要告诉他那不是梦，是他以前经历过的。不过话又说回来，以前的吴邪再怎么着也没胆小到这一步吧？那可是他的亲身经历，当时也没见他被吓疯或是什么，这会居然吓成这样，自己要是告诉他那就是他的记忆，他会不会被吓昏过去？突然觉得这些事不告诉他就让他这样失忆下去也不错，原来，有些时候失忆真的是件好事？
　　“喂，想什么呢，走神走到月球背面去了！喂，张起灵！魂兮归来了！”吴邪不怕死的在闷油瓶面前挥着手。真是的，明明做噩梦的是自己，这小子怎么跟着一起走神？
　　冷着脸拍开在自己面前挥来挥去的手，闷油瓶没好气的瞪了他一眼。“梦到什么了？”
　　“呃……能不能不谈这个？”吴邪揉着被拍疼的手，讪笑着说。开玩笑，光是回想那些画面就让他有些吃不消了，还要去讨论、深挖？想吓死他啊！
　　“为什么不？也许能从中找回你失去的记忆。”哼哼，成天在那说我的事，说到你自己就想打哈哈混过去？没门！
　　“那我宁愿就这样一直失忆下去了。”吴邪往沙发里一倒，举手投降。自己以前到底是干什么的，怎么会扯上那么些……呃，怪力乱神的东东？
　　“永远没有以前的记忆你也认了？”闷油瓶轻声问。为什么他能说的这么轻松，就这样把二十几年的记忆弃之不顾？
　　“我害怕。”吴邪幽幽地说。“你想笑就笑吧，我不会生气的。我确实害怕，怕我以前的记忆。万一我是个大坏蛋怎么办？万一那些恐怖的梦境是我以前生活的另一种体现，万一以前的我过着恐怖的生活怎么办？我现在的生活挺好，虽然没有记忆是比较苦恼，要重新适应我那些所谓的生活，要重新学很多东西，但我对现在的生活很满足，没有以前的记忆那就从现在开始重新创造，比起追寻过去，我觉得珍惜眼前、现在、明天，来的更有意义。”
　　“没有过去，何来明天……何来你。”闷油瓶无意识的说着，心早已被吴邪刚刚那番话搅乱。他何尝不知道一切可以从头来过重新开始，可一个人的过去是那么容易说放就放的下的？过去二十年的记忆，是证明他、张起灵存在的证据啊！
　　吴邪无奈的翻了个白眼从沙发上坐起，撇着嘴看他。“你现在就好好坐在这里，还要什么证明？过去的记忆也只是向你自己证明你在这世上做了些什么，既然已经忘了，就趁着你现在还好好活着，多创造一些属于明天的你的记忆啊！”
　　闷油瓶愣愣的看着吴邪，怎么，他刚才把心里的话也自言自语出来了？
　　“麻烦你下次想事情时不要自言自语的那么大声，想装听不见都不行。”大概猜到他在想什么，吴邪冲着天花板翻了个白眼。
　　明天的记忆吗？闷油瓶仔细回味着吴邪的话。不得不承认，他的话确实有点道理，至少，他已经说动自己了。也许，他真的应该学学吴邪，尝试一下放开对过去记忆的追逐，去创造一些属于“明天”的记忆……




五

　　吴邪昏倒了。
　　虽然吴邪没有主动去回忆过去，没有主动去找寻过去，但越来越频繁、越来越清晰的“噩梦”搅的他每晚都睡不安稳，连带闹的同床而眠的闷油瓶也没好觉睡。有一晚吴邪甚至在睡梦中一阵拳打脚踢，居然硬是把闷油瓶闹下了床，弄的忍无可忍的闷油瓶一手刀敲晕了手脚乱舞嘴里乱喊的吴邪。
　　吴邪觉得这样下去不是办法，闷油瓶也被他闹的接连好几天晚上睡不安稳白天狂补觉，两人商量了一下，决定去医院做个检查。结果也不知是事情就那么巧，还是吴邪最近走背运，两人刚走出楼道口走了没两步，楼上也不知是哪家的花盆掉了下来，就那么准的砸在吴邪头顶上，吴邪两眼一黑耳朵嗡的一声，昏了。
　　再次醒来时，扑鼻而来的消毒水味让吴邪直皱眉。花了些时间去回想发生的事。他们几个命大的从那鬼墓里逃了出来，好不容易逃到了入谷时的那段路，他帮闷油瓶捡回了黑金古刀，又替闷油瓶子被蛇咬了一口……然后呢？
　　费力的睁开眼看了看四周。病房，标准的六人间病房。是这里平日生病的人太少还是这阵子是住院淡季？整个病房里居然只有他一个病人。想要坐起身，头却晕的让他分不清东南西北，挣扎了两次吴邪选择放弃，乖乖躺在病床上，扭动着脖子观察病房。嗯，蛮干净的，没想到西北这种小城镇的医院一点也不比他们杭州的差。不过……潘子呢？胖子呢？闷油瓶和黑眼镜呢？他们不会就这样把他丢在医院他们自己先闪了吧？就算要再回那个鬼墓找三叔也得从长计议啊。
　　正想着，病房的门开了，吴邪以为会看到漂亮的护士小姐，没想到进来的居然是那个闷油瓶子。
　　“呃？小哥？”吴邪嗓子有些干涩地开口。“你有没有怎么样？”
　　“我没事。”闷油瓶以为吴邪是在问他有没有被砸到，轻声说着，走到病床边坐下。“感觉怎么样？头还晕吗？”
　　“是有点晕。”吴邪扯出一抹不太自然的笑。没想到这蛇毒这么厉害，他现在脑袋真是七晕八素的，看来自己现在能活下来，真是命大。“对了，潘子怎么样了？”他记得自己被蛇“亲吻”时，潘子还在高烧昏迷中。
　　“刚跟胖子联系过，说再过几天就能出院了。”闷油瓶刚刚就是去打电话给胖子的，听说吴邪被砸晕了，潘子恨不得插上翅膀立刻飞回杭州来。
　　“嗯？他没跟我住在一家医院？为什么？”吴邪有些纳闷地问。好好的为什么要住在两家医院？这样想串病房都很困难了。
　　闷油瓶一时愣住了。他怎么觉得……他们俩的对话有点文不对题？“你在杭州的医院，潘子的伤不宜长途旅行所以留在塔木坨的医院，胖子留在那照顾你，我陪你回杭州……你不会又忘了吧？”
　　吴邪呆楞了几秒，使劲消化着闷油瓶刚刚说的话。他现在在杭州？他现在在杭州！“我怎么会在杭州的？我什么时候回来的啊！”
　　闷油瓶死死的盯着他，看来他是真的把失忆后的事给忘了，而且好像……想起以前的事了？“你是谁？认得我吗？”
　　“小哥你开什么玩笑，我是吴邪啊！你的表情干嘛那么怪异？”吴邪皱着眉眯着眼看着闷油瓶。他的表情……好奇怪！
　　“……你之前失忆了，昨天我们本来要来医院做检查，但一出门你就被花盆砸昏，现在你醒了。”闷油瓶起身按下床头的呼叫铃后，把这阵子的事长话短说，一笔带过。
　　来医院做检查？出门被花盆砸中？等等，怎么感觉中间有什么重要的事这闷油瓶子没说？刚要问他，就被进门的医生打断了，闷油瓶则趁机躲到离吴邪这床最远的一张病床上去发呆走神了。
　　死闷油瓶子，你肯定瞒着我什么，回头一定要找他问清楚！
　　
　　吴邪那个冷汗直冒啊。
　　神啊，你为啥不让我就那样一直失忆下去啊！
　　吴邪不知第几次怨念的在心里诅咒着老天，小心的瞄了一眼另一张床上的张起灵，还好还好，他还在发呆。
　　听闷油瓶说，他们一到塔木坨就进了当地最好的一家医院，自己的小命折腾了很久才保住。
　　听闷油瓶说，他一醒来就把一切都忘了个精光，自己是谁，他们是谁，为什么会住院，所有的一切全都忘了个干净彻底。
　　听闷油瓶说，他的外伤好的很快，醒来后没多久就出了院。胖子留在那里照顾潘子，黑眼镜早就离开听说是去找药，闷油瓶就陪着他回了杭州。
　　听闷油瓶说，他们一起在吴邪的狗窝里住了一个多月，每天都睡在他那张大床上。最近几天他老做噩梦，连带害的闷油瓶也睡不好。
　　听闷油瓶说……当然了，这些都是在他不停的追问下，闷油瓶才勉强告诉他的。越回想，吴邪脸色越菜，冷汗越多。我的个亲娘哎！怎么失忆的我胆子那么大，居然敢跟这闷油瓶子睡一张床，还晚上做梦对他拳脚相加？我不要命了啊！他老兄是什么人，秒杀血尸（呃，好吧，是不是秒杀我没看到）和海猴子，千年僵尸都要给他下跪的祖宗啊！我居然敢扰他好梦？没在失忆时被他一刀把我脑袋给削了，小爷我还真是命大！
　　不过，不知是不是心理作用，他怎么觉得，这次醒来见到的瓶子……有点不一样了？虽然还是一样惜字如金，虽然还是一样成天板着张死人脸……好吧，冰山脸，虽然还是动不动就盯着天花板发呆走神，虽然还是睡着时比醒着时多。可是，真的有些地方不太一样了，不再爱理不理的拿他当空气，对他的追问也算是有问必答、虽然闷油瓶自己说是被他问烦了，最关键的是，他老兄这次没有玩失踪！痛哭流涕啊！这位职业失踪人员居然一直都在没有消失，让吴邪真真是狠狠激动了一把。
　　“为什么这么想知道失忆时的事？”一直盯着天花板的闷油瓶突然出声问他，把兀自沉思庆幸的吴邪吓了一跳。说不要在意过去的是你，现在一个劲追问失忆时的事的还是你，为什么？还是说失忆时的你是另一个你？
　　“呃……我怕自己做出失礼的事。”吴邪挠了挠脸颊尴尬地笑着。他可没胆子说实话：他是想知道失忆时自己没干出什么惹毛了闷油瓶让他在自己恢复记忆后跟自己慢慢秋后算总帐的事。
　　“失礼吗？”闷油瓶保持抬头看天花板的姿势没动，只是转了转眼珠子斜眼看向吴邪。“失礼的事……应该算是有吧。”
　　“呃？哎？啊！”吴邪被闷油瓶吓的不轻。不是吧，自己失忆时到底干了些什么啊，居然惹的闷油瓶用这种眼神看他？“那个……你是不是说我做梦……打扰你睡觉的事？”
　　闷油瓶没吭声，依旧斜眼瞟他，看的吴邪有种自己是只青蛙正被蛇盯着的感觉。嘴角轻轻上扬扯出一个邪气的笑容，闷油瓶移回目光继续看天花板。至于答案，让他自己去想吧。
　　“小哥，你别吓我啊，到底是不是啊？”吴邪颤着声开口，他可不想某天成为闷油瓶手中黑金古刀下的另一个亡魂。偏偏闷油瓶就跟老僧入定了似的，再也没理过他半句，急的吴邪心里跟无数只虫子在挠似的干着急。
　　算了，求人不如自救！在干瞪着闷油瓶三十分钟后，吴邪终于放弃。与其等着闷油瓶开口公布答案然后一刀解决了自己，他还是……三十六计，走为上！
　　虽说躲的过初一躲不过十五，不过能多活一天都是好的！说不定时间一久这闷油瓶子就把什么事都忘了，就不会再生他的气了。嗯嗯，我是天才！
　　于是，吴邪同志在自认为想出好办法的第二天，失踪了。
　　确切的说，他留了张字条给闷油瓶，说他有急事要办先离开了，让闷油瓶子不要担心，陪他在杭州呆了那么久，辛苦他了，以后有机会再见时一定好好谢谢他云云。然后，就那么堂而皇之的私自出了院，从杭州城里消失了。
　　谢我？闷油瓶握着纸条，嘴角扯出一抹笑容。我会收好这张字条，等下次再见时，一定会让你好好报答我的！
　　我们一定会有机会再见的！到时，会有什么样的属于“明日的记忆”发生呢，我，很期待呢，吴邪！
 
作者有话要说：于是，全文完！

（发现我至今搬过来的文都是中短篇的= =）




番外：王盟日记

　　我叫王盟，在一家小古董店干活。真的是家小古董店，门面不大，名气也不是非常响。不过就像那句话说的，“麻雀虽小，五脏俱全”。店面虽小，东西却都是好东西，加上老板有些不一般的路子，不是我吹，真正的宝贝、镇店之宝什么的还是有的。
　　老板叫吴邪，是个二十多岁的年轻人。这年头，年纪轻轻就能有自己的店铺，不容易啊，虽然是个小铺子，怎么说也是自己的产业不是。说起来，也不知老板的家人是怎么想的，帮他起了这么个名字，吴邪，无邪，做生意会亏的：人说无奸不商，都无邪了，还怎么奸滑啊？
　　古董生意，向来是三年不开张，开张吃三年。这小铺子偶尔做成笔买卖确实够吃很久，可大多数时间，真的是闲到发慌，这不，我家老板就闲到墓里去了。
　　别误会，不是说老板他英年早逝，他只是真的跑到墓里去了，不过，去的是人家的墓，古墓。
　　老板祖上好像是倒斗的，也就是人们常说的盗墓的。据说到老板爷爷那辈在这行里还挺有名气，后来老板的爷爷不让后辈们干这行，老板的父亲就改行干了别的。可人有三六九，有听话的儿子，自然就有不听话的，老板的三叔就是这么个主。听说从小就瞒着家里在外面偷了师，后来还真混出了什么名堂，道上的人都管他叫三爷。就是这位三爷，把我家闲的慌的老板给忽悠进了古墓，开始盗起斗来。
　　老板第一次从斗里出来时，就把自己折腾了个半死，虽然他嘴上说着再也不下斗，可没多久，他还是跑去了海南，好像三爷不见了。之后老板就一刻不得闲的在这个斗那个墓里的钻来爬去。我说带我一起去吧，老板总是会横给我一个白眼。你去了，谁看店？于是乎，每次我都被老板丢在了家里照看这没什么生意的小店。
　　老板手上有一本日记，听说是他爷爷写的，全是年轻时下过什么斗遇上过什么事。老板闲着无聊的时候总喜欢翻着看，听说对他后来下斗还真有些帮助。
　　于是，我王盟也闲来无事写起自己的日记。
　　老板管那本日记叫什么盗墓笔记，我这本没那花头，就叫王盟日记。
　　
　　X月X日晴
　　老板失踪了。
　　其实这几年，老板经常会突然失踪，一开始我还挺担心，到后来我也知道了，准是那帮倒斗的“中坚力量”又把老板给忽悠到哪座斗里去了。这一去，没十天半个月回不来，弄个不好就是一两个月，更有可能，老板才从这个斗里出来就直接进了另一个斗，有时间替他操心，不如想想这段时间没人发工资，我该拿店里哪件东西去当铺。
　　话说，老板下的斗也不少了，而且每次听他回来形容的那样，应该都是些不小的斗，咋就没见他摸回啥值钱的宝贝、真正的古货？
　　要不是老板每次回来都跟从伊拉克战场回来似的，我铁定以为老板是去外面偷懒玩了半个月……
　　
　　X月X日阴
　　今天天气不好，搞不好随时会下大雨。
　　这种天气，估计没什么人会出门，会来这种小古董铺的就更没有了，反正老板不在，我干脆提前关门吧？可是，万一老板这时候回来正好撞见，那我可就惨了……可是，老板这次去的可是新疆啊……呃，还是西藏来着？总之，不管是哪，反正是十万八千里，天高皇帝远，他一时半会应该回不来才是……可是，万一他这次没下斗直接回来了怎么办？毕竟这次老板是独自一人走的……也不排除那帮“中坚力量”在哪等他……
　　啊！犹豫坏事啊！
　　我不过多想了两分钟，店外就下起瓢泼大雨了……
　　这下好，不用关门了，我想走也走不了了，总不能拿店里的古书拓本当雨伞吧……
　　
　　X月X日雨
　　老板失踪一个月了。
　　话说，这次老板失踪的时间真的有点久了，难道他是真的失踪了？为啥没见到啥认尸启示？也没人来要赎金啊！还是又像以前一样，一出斗就进了别的斗？那也不对啊，以前多少还打个电话回来说一声，这次一点动静都没有……该不会被墓里的粽子看中，留下来当倒插门的……
　　
　　X月X日晴
　　天气很好，心情很糟！
　　终于有老板的消息了。不过不是老板打来的，是老板之前提到的胖子打来的。
　　原来他们早就出来了，都住院快十天了，才想起来打电话给我。哼，你们就拿我当看门的好了，哪天我火起来，把铺子一关走人，看你们找谁去！
　　……
　　话说，这话我对老板说说还行，让我对胖子或潘子大哥说……我还真有些怕……
　　
　　X月X日晴
　　今天还是胖子打来的电话，一个劲的吐苦水。
　　胖子说老板一直在昏迷中，那个小哥居然又不见了，潘子大哥虽然醒了但只能躺着不动，黑眼镜一下床就没了影……抱着电话对我吐了半小时的苦水，可怜了我的耳朵。
　　话说，那个黑眼镜又是谁？从没听老板提起过他啊。
　　老板还在昏迷，之前听胖子说老板中了蛇毒，也没说是什么蛇，居然这么厉害，老板从小就怕蛇，这下怕是要一朝加一夕被蛇咬了。
　　
　　X月X日阴
　　今天是潘子大哥打来的电话，潘子大哥终于能下床了，不过听说暂时坐着轮椅。
　　潘子大哥说了个让我很开心的消息，老板醒了。老板醒了，说明他离回来不远了。老板回来了，说明我离拿工资不远了。我拿了工资，接下来就可以放几天假了！
　　可接下来，潘子大哥又说了个让我无比郁闷的消息：老板失忆了。
　　#¤△□○¤◇#◇□¤¤□
　　圈圈你个叉叉的！！！
　　
　　X月X日晴
　　今天老板回来了，还跟来了一个小哥。
　　老板是真的失忆了，居然不记得自己家在哪，还以为铺子就是他家。我估摸着要不是有那小哥，老板搞不好连自己的店铺都摸不着门在哪。
　　还是人小哥聪明，让我带路去老板家。不过，听老板介绍说他就是那个两指可以当钻机使的闷油瓶……呃，张小哥……还真是闻名不如见面啊，长的比老板帅，身板比老板结实，劲比老板大，眼神比老板凌厉，年纪也比老板大……这好像不是啥优势……总之，这张小哥还真是样样都不差，一点也看不出是四十多岁的人啊。
　　把老板和小哥送到老板家，我就回了铺子。
　　看那情形，我要是再呆下去，会被当成人形障碍物被扫地出门吧……
　　
　　X月X日雨
　　老板回来三天了。
　　昨天老板来过铺子里一趟。其实基本上是我每天跑一趟老板家，没办法，老板一向不会做饭，至于那小哥，好像也不太乐意动手的样子，只好我每天帮他们买外卖。
　　昨天老板来铺里，说是想看看有没有什么能唤起记忆的。不过我看他东摸西瞧，一点也不像是在寻找记忆的样子，倒像个才入行的新手似的，对什么都好奇，拉着那小哥问来问去，什么这块玉怎么样，那块拓片会是什么时代的。后来听小哥说，老板好像一点都不在意失忆的事，要不是小哥逼着，他才不会想到来店里……
　　我说老板，你就打算这么一直失忆下去啊！我的工资谁发啊啊啊！
　　
　　X月X日
　　我是彻底没辙了。
　　老板真的是一点也不在意自己失忆的事，甚至给我一种他很乐在其中的感觉。是因为有那小哥陪着？
　　话说，那小哥还真跟以前老板形容的似的，酷的要命却也闷的要死，十句话问不出个屁的主……这话千万不能让这小哥知道，否则不仅老板有生命危险，恐怕在老板之前，我就得先走一步了……
　　这几天天天去给老板和小哥送吃的，老板的记忆没有一点恢复的迹象，老板压根也不急，真应了那句啥啥不急急死啥啥了……
　　打死我我也不承认老板是皇上我是太监！
　　
　　X月X日
　　不得了！真正的不得了！
　　今天去给老板送饭，一不小心撞破JQ？
　　那啥，我去老板家时，就听见卧室里面起灵长吴邪短的叫着，动静还挺大，头一次知道，老板叫起来的声音是如此销魂彻骨……现在想想都起鸡皮疙瘩！
　　难怪老板一点也不急着恢复记忆，难怪他成天和小哥闷在家里不出门，原来如此！
　　
　　X月X日
　　被老板骂了。
　　老板问我昨天为啥把饭掉在了地上害他们没东西吃，我是老实人嘛，不会说谎的嘛，支吾了半天还是说了实话。我说老板你们做的声音太大吓到我了……
　　唔，老板发起火来好凶，不过旁边小哥的眼神更凶，那眼神冷的像刀似的，我差点以为会被小哥的眼神给千刀万剐了……
　　老板说他昨天扭伤了，当时小哥在帮他推拿，绝不是我以为的那样……好吧，老板说是啥就是啥了，我不想过早见阎王。
　　
　　X月X日
　　老板恢复记忆了！
　　白天突然接到小哥的电话，说老板在医院，恢复记忆了。说实话，那闷闷的小哥会打电话来，还真挺让我吃惊的。
　　问他怎么会突然恢复的，他老兄居然就挂了电话。呜，果然不是老板，这小哥就不会多说一个字啊……
　　
　　X月X日
　　今天小哥突然杀到了铺子里。
　　我以为小哥是来找我兴师问罪的。毕竟嘛，老板住院两天了，我一次都没去医院看过。可是，有小哥在，好像也轮不到我去探病不是？我也是在为老板和小哥创造独处的机会啊。
　　小哥是来找人的，不过不是找我，居然是找老板的。我就奇了怪了，老板不是在医院嘛，来铺里找人？搞半天，老板从医院里开溜了= =
　　我以人格发誓，老板没回铺里，小哥找了一圈最后相信了我，说他要离开杭州了，走时丢下一句“我会回来的”……拜托，您以为您是T800= =
　　啊！我才想起来，老板偷溜了，那……我的工资啊啊啊！！！
　　我要拿铺里那块XXX去当铺！！！