
第一章 ... 
 
 
　　你在哪里
　　我找不到你了
　　九世的轮回
　　九世的寻找
　　九世的错过
　　只为那一世的相依
　　可是我的人儿
　　你究竟去了哪里
　　我找不到你了
　　我愿意与魔鬼定下契约
　　只为在这一世能够找到你
　　我的人儿
　　请等我
　　等我去找寻你
　　和我相守这一世吧
　　永不放手
　　不离不弃
　　




2

第二章 ... 
 
 
　　“哇……”一声嘹亮的啼哭声打破了产房内外颇为紧张的气氛，“congratulations，it’s a lovely baby boy.”护士微笑着对产床上快要虚脱的女人说到，并且很体贴的把手里的婴儿抱给她看，“我的孩子~~~”说完这句话，产床上的女子便虚脱的晕了过去……
　　------------------第二天了----------------------------
　　“伦子，你醒了啊，快看我的儿子。”说话间，越前南次郎把手上的婴孩报到自己的妻子越前伦子面前，“嘿嘿，快看，我的儿子，可爱吧！！！”
　　越前伦子无奈的看着自己的丈夫，有气无力的反驳：“越前南次郎，什么叫你的儿子啊，这是我们的儿子好不好啊，他可是我千辛万苦生的，哼……”
　　“伦子，嘿嘿，不要生气了啦，口误啦，这是我的一时口误啦，你刚生完这个小鬼，生气对身体不好啦……”
　　恍惚间，我好像听到有人说我是“这个小鬼？！”睁开眼睛，发现面前是一个很温柔的女子，微笑着看着我，第一直觉是“这个小鬼”肯定不是她说的，我晃动一下我的小脑袋，终于看到了一个年轻的男子正一脸讨好的看着我和那个女子，恩，鉴于我前九世的轮回和我前九世的出生的经验，我知道这个女子应该是我这一世的妈妈，而这个年轻的一脸讨好的男子，估计是我这一世的爸爸，我唯一见到的爸爸……
　　前九世的妈妈们不知道是不是命运的捉弄，竟然都是未婚妈妈，我一出生就把我或是送到孤儿院，或是把我丢在一处，等有好心人把我送到孤儿院，我不明白，既然不要我，为什么要把我生出来，整整九世，但随着一世一世的轮回，我从一世开始的怨恨竟然随着几世的轮回慢慢消散了，只独留淡然遗世。时间是最伟大的治愈师，这句话真的是经典之至啊。
　　回过神来，看着这个年轻的一脸讨好的男子，就我轮回九世的直觉来看，那句“这个小鬼”就是他说的，纵然他是我唯一见到的老爸，我也和他杠上了……哼……臭老爸……
　　“伦子，我们给我们的儿子取个名字吧，龙马怎么样？越前龙马！”臭老爸难的正经的对我的老妈---越前伦子说。
　　我老妈这次到没和我那臭老爸刚一下，也许她也是觉得这个名字挺好吧。听到越前龙马这个名字，我终于了解了我是来到了网王的世界，纵然听到伦子这个名字有点疑惑，但看到臭老爸的脸的那一丝熟悉，我终于确定了我的世界，这是属于我的世界。
　　那么晴也是来到了这个世界吧。至于网球王子这部风靡一时的漫画，再加上我本人也比较喜欢看漫画动画之类的，在找晴的闲暇也会看看那些，对里面的大多数情节我还是记得比较清楚的，现在我的思绪朦胧间又回到了前世我死前的那一幕。。。。。。
　　
　　




3

第三章 ... 
 
 
　　晚间天台上，一位身形修长的白衣男子背手而立，金色细碎的短发随风动着，白皙的脸上是温润的淡然，柔和了他如刀削一般的深刻的轮廓……
　　突然天空中好像有一个人影缓缓降下，停在那白衣男子的前面，一声黑衣，仿佛来自远古，比白衣男子略显黝黑的脸上，挂着邪魅的笑容，红唇微启，“蓝尔，又一个三十年了，你又该踏上旅程了。”
　　“是最后一世了吧。。。。。。”名叫蓝尔的男子话语间有些悲伤。
　　“恩，是的，最后一世了，如果这一世你再没有找到他，或者又错过了，那么你的灵魂就是我的了，你要永远陪在我身边了，我们永远都要在一起了。”
　　“恩，凡尔德，我知道的。。。。。。我会永远在你身边的，再也不想他了。”
　　“这是我们九世的契约，那么上路吧。。。。。。”
　　在凡尔德帮我转世的那一瞬间，我不经想起了第一世我，晴，凡尔德我们三人之间的纠缠。
　　那一世，那是我拥有记忆的第一世，我都快要不记得那时的我叫什么名字了，因为离现在太久远了，但那天与晴和凡尔德的第一次遇见却永远的刻在我的记忆里。
　　记得那天，我坐在院子里的一个老梧桐树下看着孤儿院的小朋友玩游戏，我不喜欢玩，他们也不喜欢和我玩，他们比较喜欢在无聊的时候欺负欺负我，有时会趁我不注意把一把沙子扔进我的碗里，有时会连着好几天这样做，我就会连着好几天没有饭吃，孤儿院的院长以及一些工人并不会管这些，他们只会把自己喂饱，让自己有钱就好了。我也曾向院长他们告过状，可是他们并不理睬，而后那些孩子知道了，就会变本加厉的欺负我。
　　于是渐渐的我学会了忍气吞声，学会了静静等待离开的那天。我总是在想，那个生我下来的女人，你究竟在哪里，既然不要我，为什么还要把我生下来，我好恨，恨她的无情，恨我的无能，也恨那个和她共同把我创造出来的男人，恨着世间的一切……
　　终于，我等到了离开的那一天。
　　那一天，我正坐在孤儿院的那棵老梧桐树下，奋力的想透过那厚重的树叶看到天空的云彩，仿佛那样，我就可以离开这让人怨恨的孤儿院，去到纯白明净的世界。
　　而就在这时，耳中响起了院长的声音，“所有的孩子到这边来集合一下，快点。”我低下头，看到院长身边的三个人，正打算过去，就听见院长的声音如雷霆般闯入我的耳中，“卢卡，快点，你磨蹭什么啊，还不快点过来。”对哦，我的名字是卢卡，“知道了。”我快速地起身，抬头，准备向集合处进发，可是在我抬头的时候，也许是院长的叫声和我的回答声引起了他们的注意，那三个人就这样望了过来。
　　天哪，我看到了什么，那是天使吗？金色的短发，精致的脸庞，最让人离不开眼的是那琉璃色的双眼，仿佛要把人吸进去，还有那一瞬绽放的笑容，竟让我再也移不开眼去，好温暖。我呆了，就这样看着他，眼里满满的都是他的笑容。
　　“卢卡，发什么呆，还不快过来。”院长不耐的声音传进了我的耳朵，我谄笑一声，加入了集合的队伍。“这位是威廉姆斯伯爵，今天想要在孤儿院收养一名孤儿。”院长向我们介绍着要来收养我们的三个人中年长的那一位。那么那两个年少的，细看和年长的有几分相似，我想着应该是他的孩子了吧，不自觉的又看向了那个少年，他也看向了我，向我微笑了一下，然后用手拽拽那个年长的男子的衣服袖子，年长的男子低头和他说了几句话，突然，看向我，那犀利的眼神仿佛要把我看穿。我有点害怕，却在不经意间又瞥见那少年温暖的笑容，我突然就不害怕了，真奇怪。于是，我就那样微笑着回视威廉姆斯伯爵。
　　总之不管怎么样，最后他们领养了我，我终于能够离开这里，离开这要死的困住我，让我痛苦的地方了……
　　离开的时候，我只是回头看了眼那陪我十二年的梧桐树，轻声的说了声“再见”，便再也没有回头，只留□后一群妒忌的目光仿佛是要灼烧了我唯一仅剩的骨架，哈哈，烧吧，烧吧，如果你们可以的话……
　　后来慢慢的知道了，那个有着温暖笑容的少年名字叫洛晴?威廉姆斯，而原本在一旁的被我忽视的少年是凡尔德?埃里克斯。
　　后来的后来慢慢的我竟学会了爱，爱上了那个温暖如春风的少年，我的主子……值得庆幸的是，我的洛晴竟然也爱着我，那是多么难以想象的事。
　　虽然我们只能在地下，可是我们相爱，所以我愿意守着他，无怨无悔。我明白那样的禁忌在我转了九世的二十一世纪都不一定能看的开，何况那时的十七世纪呢，我明白的，所以我愿意守着他，守着他温暖的笑容，虽然那时晴对我总是觉得愧疚，但我心满意足，只要能够在他身边。
　　后来的后来的后来我知道了凡尔德也是爱着我的。
　　后来的后来的后来的后来，在我和晴幸福了三十年后，晴走了，晴说：希望我们能有来世，在那里我们能够不必像这样，可以只有我们两个人，快乐的永远在一起。
　　晴是我的救赎啊，他怎么能够离开呢，他的离开带走了我的心，我只能如行尸走肉般的活着，一次一次的想要去找晴，可是凡尔德一次一次的把我救回来，最后凡尔德不愿我这样，他说可以和我订立契约。
　　他说，给我这一世下面九世的时间，让我去寻找已转世投胎的晴，他会把我送到晴转世投胎的国度，但到底是谁，晴到底在哪里，则要我靠我自己的能力。
　　他说，他会帮我保留每一世的记忆，并且在每一次转世之前都会给我加深我前几世的记忆，以免我忘掉，我也可以很好的为我寻找晴提供便利。
　　他说，但每一世只给我三十年的时间寻找，从每一世的五岁开始计算这给我的三十年，如果我在三十五岁前找到了晴，并且和他相爱了，能够永远在一起的话，那么那一世我可以陪伴晴直到晴的消亡，他再来取我的灵魂，但是如果没有找到或者晴没有爱上我的话，那么他会在三十五岁来帮我转世，继续下一世的寻找。
　　他说：这是我们之间所订立的契约。
　　对于凡尔德，我已经不知道我现在对他是怎么样的感情，他的爱让我感动。这样的契约在一般是不可能存在的。这个站在我立场上的契约，我只能说“我就只要再期许与晴一世的相守就可以了，在这九世里只要和晴有过一次相守，那么我就把我的灵魂交与凡尔德，与他永远在一起，陪伴他，无怨无悔。”
　　也是在那时我知道了凡尔德竟然是恶魔，埃里克斯家族是恶魔家族。当然他们在现世也是很成功的。
　　可那八世我却没有能够和晴相守，原因各种各样，现在想起来，我竟然觉得有些莞尔，有点让自己忍俊不禁。
　　第二世，也就是订立契约之后的第一世，当我找到晴的时候，我们相爱了，但是最终还是没有相守，他退却了，而我尊重他……
　　第三世，我没有找到他。
　　第四世，找到他的时候，还没来的急表白，他却走了。
　　第五世……第六世……一直都不能够相守。
　　而这第九世，却是因为我竟然不知道他转世改变了性别，竟然第九世是女生，而我一直以为他还是男生，于是当我找到她的时候，在还来不及追求她的时候，我三十五岁了，契约是不允许改变的，凡尔德已经为我做了够多了，我是知足的。
　　那么，晴，这最后一世，请让我早点找到你，请爱上我，只这一世，相守。。。。。。
　　那么，凡尔德，只这一世，过了这一世，我将灵魂交与你，陪伴你永远，我让你等的太久了……对不起……
　　 

作者有话要说：第一次写文，也许写的不太好，请大家多提意见，我会努力改进的，谢谢……
已修。。。
现在开始一边修，一边更文，文还是会日更的。。




4

第四章 ... 
 
 
　　今年我终于是五岁了，我的寻找之旅将要开始。
　　我知道这一世的寻找难度会加大，因为这是最后一世，凡尔德在我转世时有提醒过我，晴，不会只在我出生的那个国度，他在哪，就要我自己去寻找，这回他破例告诉我这次的晴都是男生，我一度对“都”表示怀疑，什么叫做“都”，晴只有一个，这我一直都知道。
　　他还告诉我上世绝对是意外，还凡尔德式的对我挤眉弄眼，败给他了……
　　我知道越前家，嘿嘿，现在就是我家，将会在我十二岁的时候搬回日本，那么，在这之前的七年我会踏遍这美洲的每一片角落寻找我最后的晴，然后永远在一起，永不相弃……
　　在这五年里，我既然不是以前的龙马了，那么我就不会再走龙马只有网球的那一片世界，只要是对我寻找晴有用的东西我都会去学。
　　况且我前九世都在不同的国家，我现在掌握的是英，中，德，阿，芬兰，西，希腊，意，法九种语言，再加上现在的日语，我想我应该不用再学语言了。
　　于是在我会走路开始，我开始向我家臭老爸要求说我要学习空手道和柔道这两种日本的武术，当然这是在好好把网球学习好的基础上啦，前几世我都会把自己所在的国家的武术或者说是搏击术学好，为自己在寻找晴的路途上提供方便。我现在学的最好的是中国武术，那是我最感兴趣的。
　　记得那时出生在中国，记得那时是十七世纪的末期吧，记得那时是康熙十八年，我出生于那时的康熙的重臣索额图的家里，是的，索额图是我的父亲，可是我从出生至我死亡，这三十五年里我都没有见过他，其实我有远远地见过几次，可是看不真切，那也不算是见了吧。
　　我是索额图一次不小心喝醉了和一个婢女发生了关系所生的，他并不知道我是他的儿子，我的母亲在我出生时难产死去，福晋勒令隐瞒了我的身份，也许是后来她快要不行的时候后悔了那样对我，将我送进宫去做了御林军中的一个小小的士兵。
　　虽然我出生不好，但我的运气却足够好，那年我十五岁，被送进了宫里，在家的时候也许也因为是我运气好，竟然由于一些因缘，使得教那些少爷们的师傅教我学了中国的古武。
　　进宫之后，我知道，只有不断的努力，不断的爬上高位，我才能有能力去寻找晴，终于我在我20岁的时候做到了御林军统领的位置。
　　我是幸运的，就在那一年我找到了我的晴，他竟然是康熙的第九子，那一世，我们曾相爱，却没有相守，我们的恋情被发现的时候，他，退却了……
　　而我呢，我必须尊重他的选择，因为他是我的晴，我爱的晴。
　　那后我就只有一直暗暗的守着他，毕竟他是皇子，总是会遭到很多危险，我总是难以放下心来。
　　而也正因为此，我不停的创新突破着我的古武，想不到竟然也到了一定的境界。当凡尔德出现在我面前的时候，我有点激动，却也很淡定，这一世，遗憾……也唯有以后得以补偿……呵呵，思绪好像飘得远了呢……
　　“小鬼，你在想什么呢，被网球砸了都不知道啊，哈哈……”越前南次郎说到。“哪有，臭老爸，再来……”接着臭老爸发过来的球，心里盘算着如何向臭老爸和妈妈说我想出去寻找晴的事。“老爸，该吃中午饭了……”“呀啦呀啦，该吃饭了，少年……”
　　---------------------------饭桌上-------------------------------
　　“妈妈，今年我五岁了。”我慢慢说到，盘算着下一句该说什么。
　　“呵呵，是啊是啊，龙马都五岁了呢。”伦子很欣慰的说到。
　　“妈妈，我有好好练空手道和柔道，现在很厉害了哦。”我想着该像妈妈表明一下自己的有保护自己的能力。
　　“是吗？龙马，这么厉害了啊，那以后也要加油哦。”伦子想着自家儿子的天才程度，骄傲的说，还不忘鼓励龙马。
　　“那妈妈，我也有好好学习知识，我现在也能了解好多东西了。”我想着该向妈妈表明一下出去不会被人拐卖走。
　　“是啊是啊，我家龙马真的好厉害啊，妈妈好开心啊。”伦子真是越想越骄傲呀。
　　…… …… …… ……
　　越前南次郎看着饭桌上一来一往的母子的诡异对话，要知道我平时是不会讲这些貌似是邀奖的话。于是南次郎爆发了，“小鬼头你到底要说什么啊……”
　　我转头看向自家臭老爸，再看向自家妈妈，很认真的说，“我想和龙雅哥哥（龙雅应该是在龙马两三岁的时候就走了吧，记错不要怪哦，嘿嘿~~~飞走~~~~~）一样出去历练修行。”
　　这时伦子和南次郎均放下碗筷看向自己一向天才的儿子，学什么都很快，对于语言也掌握的非常好，身手也应该足以保护自己，只要他不要招惹别人，可是他只有五岁啊，才五岁啊，会不会太小啊，龙雅那时候也是八岁才出去的，伦子和南次郎不禁同时这样想到（夏：哈哈，不愧是夫妻啊~~~南次郎：那是必须的~~~~）。“可是你还太小了吧，你才五岁呢，要不再过几年可以吗，等和龙雅一样大的时候再出去，好吗？”伦子很担心的说道。
　　“没事的，妈妈。我保证每天给你们打电话，我会好好的保护自己，不去招惹危险的人，这样就没事了的。”我期盼的看向自己一向宠爱自己的妈妈，然后再看向平时老是欺负其实也是相当疼自己的老爸。
　　可是伦子还是有些担心，但是看到我那期盼的眼神，将视线投像了丈夫。南次郎无奈的叹了一声，说道：“那每天必须要好好喝牛奶，每天好好练网球，柔道和空手道业不能落下，要每天好好吃饭，钱要管好，家里会每月给你打钱，不要亏待自己，要好好照顾自己，你可以做到吗？”自家孩子将要远行，连平时吊儿郎当的越前南次郎也不禁罗嗦了起来。
　　“MADAMADADANEI~~”我嘴里说着违心的话，但看着自己臭老爸和伦子妈妈，忍不住想要哭出来~~~~~
　　 

作者有话要说：已修~~^^~~谢谢O(∩_∩)O~~




5

第五章 ... 
 
 
　　这七年以来，我一直在美洲那块大土地上寻找着晴，一边比赛一边寻找，不断挑战着自己的极限，修炼自己的体格。
　　偶尔凡尔德也会过来看我，陪着我找上那么一两个地区，也正是有他不时的陪伴与鼓励，我才能在寻找晴的途中更好的坚持下来……
　　从美国开始，我找遍了美国的每一个州，再是加拿大，然后墨西哥，然后是南美洲，真的是找遍了美洲的每一个地方，可是却一无所获，连凯宾都没有遇到，这不禁让我有点懊恼，不过懊恼过后，抬起笑脸，寻找当然是必须的继续啊……
　　可是，晴，你在哪里，我还有多久才可以找到你……有时我也会这样的不停的问着面前的空气，要问我是否有人会回答我，额……也就凡尔德有时的突然出现，然后幽幽的对我说了句：“龙马，加油……”然后又迅速消失，我无奈……
　　但是，晴，这最后一世，无论如何我一定会找到你，我绝不允许你放开我的手。
　　这一世，无论你站的多高，我一定会站在与你毗邻的高度，我会站在世界顶峰为我们的爱扫除所有的障碍；
　　这一世，无论你在哪里，就算翻遍地球的每个角落，我也会找到你，紧紧的抓住不放开，管他妈的世俗伦理……
　　可是，你在哪里……
　　十二岁了，我十二岁了，当我真正站在日本东京国际机场的时候，我知道命运的齿轮将要开始转动了，我无法逃避这个命运，即使我已经不是原来XF笔下的那个龙马，可是毕竟我还是龙马，我怕打破了原有的情节，我的晴就不在出现了，我怕再也找不到我的晴了，毕竟这个世界，是我的主场……
　　我总是幻想着有一天，晴也许就会不经意间出现在我面前，然后对我说，“越前龙马，我们打一场吧。”然后，我会笑着和他说，“那要是我赢了，你就是我的了。”
　　于是我回到了爸妈的身边，来到了日本，进入了XF的世界……
　　老爸帮我转到了青学，这对我来说没有一点意外，而本来就该是这样的，不是吗？
　　今天也同样没有意外的去参加龙崎老太婆推荐我去的那个网球比赛，诶。。。名字什么的没记清啊，不过这没事……
　　主要是我在想，我难道真的要去向龙崎樱乃问路，明知道她指的路是错的，不是吗？可是这样就参加不了比赛了，可是不问的话，不迷路的话，那不就是打破剧情了？那样会找不到晴的。
　　于是我在新干线上纠结了好久，终于决定了，迷路吧，为了晴，只能迷路了，反正我也不像原来的龙马那样执着于比赛。当然，如果一旦是站在赛场上的话，我将会全力以赴。
　　想着想着，我有点迷迷糊糊了，但是好像有点吵。我睁开眼睛，看着那几个高中生明明都不懂，还要在那边装懂，装懂也就算了，我对这些陌生人是没什么所谓的，反正这样的人在我轮回的九世中早就见怪不怪了，可问题是你们吵嚷着干什么啊，好吵，不知道打扰到别人睡觉了吗？
　　这世的我也许在处事上和原来的龙马有些不同，但是对于睡觉问题，我和原来的龙马可是惊人的一致，我突然觉得这可能是体质问题，和灵魂没有什么太大的关系。于是我就出口教育了一下他们，不过很快他们就下车了。当然我也下车了。
　　慢慢的，我走到那个要向龙崎樱乃问路的地方，“貌似是这个地方吧……”我四处打量着寻找龙崎樱乃，呀啦呀啦，找到了，“ANO，请问去柿木花园（夏：应该是这个地名吧，貌似看的太久了，记不得了，不要拍我啊~~~我游走之~~~）怎么走？”龙马淡淡的问道，不知道是不是因为XF的原著里王子们的形象太过光芒万丈，反正我对这个唯几的女孩子是一点好感都没有，太过懦弱了，真是madamadadanei，太不华丽了（还未出场的女王：越前，你怎么能盗用本大爷的名言！真是太不华丽了，啊恩~~~！！NA?Kabaji~~~KABAJI：WUSHI~~~~~）。
　　“应该是那边。”龙崎樱乃红着脸颤颤巍巍地给我指了个错误的方向，于是我遵循着绝对不打坏剧本的理念，道了声谢，华丽丽的去迷路了。。。。。。于是，可想而知……我还是在特定的地点，特定的场面遇到那几个找茬的高中生。
　　“那么，今天就让我来教教你如何来打网球吧！”我指着那个似乎叫佐佐部的家伙如是说到。
　　“小鬼，到底是谁教训谁，让我来告诉你吧。”佐佐部一脸嚣张的指着我的脸。
　　其实吧，关于“小鬼”这个称呼问题，确实让我有点懊恼，我现在明明已经长到170多了啊（读者：不是说不能打破剧情吗，身高怎么变170多了？！！~~龙马：龙马的身高永远是痛啊，才不要长的那么点呢，当时特地为了身高问题有把凡尔德招来过啊，他说只要不改变剧情，自身的变化是没有问题的啦，但是我该受的伤还是得受~~不要啊，凡尔德~~~~凡尔德：龙马啊，这我也难办啊，最近恶魔也难啊~），我有每天喝牛奶，也很注意锻炼啊，可是为什么还是有人叫我小鬼啊，真是让人郁闷，那么，佐佐部，就让我来教育教育你对人要有礼貌吧。
　　我依旧像原先龙马那样用的是右手，当然用的是一般的发球。
　　到后来，他竟然因为打不过我，就直接把球拍扔到我的脸上，我一直知道我会受伤，诶，但是算了，反正也不是很严重，凡尔德交代了是不能改变了有关于别人的事的，我的伤不是我自己弄的，所以我还是得伤！！（龙马：凡尔德，有这样的吗，明知道要受伤不应该是避开才对吗，我怎么要一定要伤呢~~~凡尔德：龙马啊，没办法啊，这是剧情嘛，你把你自己的情况改一下是无所谓啦，反正你也不是原来的龙马了，可是你要是把剧情给改了，XF还混什么呀~~~夏：就是就是，要是改了，你还纠结什么啊~~~~龙马：你去死吧！！！）诶还是打完快点回家吧~~~~至于那佐佐部，你还madamadadanei~~
　　 

作者有话要说：本文为了营造龙马总攻的形象，会对原著有所修改，但会按照大的主线来……
但毕竟龙马与原来的不一样，所以性格方面会比较复杂，强势，细腻，不单纯……却也疏离……
这些都与经历有关啦……
然后是谢谢看了并且对我提了意见的朋友们，我会努力改进的，谢谢了O(∩_∩)O~
本章已修，后面两个大括号里的夏还是决定留着，因为夏觉得还是个挺好笑的冷笑话，嘿嘿^^
而且里面也有是有关剧情的，也就不改了……
O(∩_∩)O谢谢~~




6

第六章 ... 
 
 
　　打完和佐佐部的无厘头比赛，出了我一口气后，我告别龙崎欧巴桑和那个害羞小妞回家，还是乘上那条新干线，找了个对我来说比较舒适的地方坐下。
　　但是~~~等等~~~，我听见了什么，那样温润悦耳的声音，带着晴独特的味道……
　　我猛的转头看向身旁，天哪，竟然是幸村精市，他就是我的晴在这一世的转世吗？
　　虽然晴的外貌变了，可是那种从灵魂深处散发出来的那种晴的味道，让我忍不住就那样紧紧地盯着他……
　　他好像正和他旁边的人说着什么，那个人是谁，不认识，不过看起来是个挺漂亮的女孩子，难道这一世我又晚到了一步吗？我微微皱眉，眼睛却依旧不眨的盯着我眼前的幸村精市。
　　不会的，我一定不会晚的，前几世都是找了很久才找到晴，但这一世我这么早就找到他了，我有二十几年的时间追求他，所以，我的晴，我们一定会相守的，是吧？
　　大概他是感受到了我炽热的目光，看向了我，眼中带着点迷惑，大概是不明白我为什么一直盯着他看吧，但还是微微的向我一笑。瞬间，我只觉得烟花绽放，就连他旁边的那个不知道是谁，又和他那样亲密的女孩，我都看着顺眼了许多。
　　我感受着晴的目光，回味着他的笑脸，哦，不对，应该说是幸村的目光，还有幸村的笑脸。我起身走上前去，伸出我的手，“你好，我是越前龙马，请多多指教。”
　　带着迷惑，但幸村还是微笑的握住我的手说，“你好，我是幸村精市，请多多指教。”
　　初遇的喜悦与激动，让我有些难以自持，拼命压抑，以至于我压根就忽略了旁边那射过来的带着丝了然和怨恨的目光。
　　----------------------------以下幸村视角的说-------------------------------
　　今天我陪着芸菲去东京玩，芸菲是弦一郎的妹妹，这是我答应给她的生日礼物。
　　芸菲小时候就爱缠着我，大概是弦一郎太过严肃，而我又与弦一郎交好。不过我也倒是挺喜欢这个妹妹的，古灵精怪的。
　　坐在新干线上，和芸菲聊着天，突然我感受到一股很灼热的目光一直紧紧地盯着我，那股灼热让我感觉熟悉，迷惑，但却没有难受与厌恶，我不明白，毕竟以前这样的目光总是让我很不舒服的。
　　但这次不一样，我只感觉那目光似要在我的灵魂上烙出印记来。我抬头看见一个很精致的男孩，那琥珀色的眸子带着欣喜，连带着那淡然的脸上让人感受到一股喜气，可是他的眼睛一直盯着我啊。
　　看着他那样的神情，我也禁不住向他微微一笑。
　　我让他开心吗？我看到他向我走来，伸出手，说着自我介绍，原来他叫越前龙马啊，龙马吗？听着他的声音，看着他琥珀色的猫眼，我不觉的就这样把手伸出去，与他交握，然后自我介绍。
　　“越前君，今天很开心吗？”我笑着问他，不自觉的在话语中加了些许暖意。
　　“恩，很开心。”龙马望着我，笑的淡淡的。
　　“哟，那越前君遇见了什么开心的事吗？”我不禁好奇到这样淡然的人身上透出的那淡淡的喜悦是来自哪里呢（真的是淡淡的？），不过，龙马真的让我好奇呢，这样小的人怎么总会让我感觉到他的淡然，刚才才知道原来龙马才十二岁，不过长得倒挺高呢。
　　“因为我今天遇见了幸村。”龙马定定的望着我的眼睛，眼里透着认真，是的，是认真。
　　“哦，那我真是幸运呀。不过我真好奇这是为什么呢？”我不明白那股认真，只是第一次见面不是吗？因为遇见我所以开心吗？自己还从来不知道自己有如此大的魅力，貌似还成了别人的开心果了呢，不过感觉倒是不坏。
　　“幸村，NA，我以后再告诉你哦，哦，对了，我可以叫幸村你精市吗？”龙马的脸上带着一丝淡淡的期盼，大大的猫眼让我不忍拒绝。
　　“可以的哦，那以后我也叫越前君龙马吧。”不禁就这样答应了他，诶，今天我貌似有点反常诶，这么快就和一个人如此熟稔，认识也才不过五分钟，但是这个少年的要求貌似自己都无法拒绝呢。
　　“NA,精市，我可以问你一个私人的问题吗？”龙马想要知道自己的情路历程是否该做好拼命然后见血的准备。
　　“什么问题呢？”龙马要问我什么私人问题呢，真让人期待呀，不过，我到底在期待什么啊……
　　“精市，你有喜欢的人了吗？”龙马紧张的看着我，问出了这个爆炸性的问题，冲啊……
　　“没有呢，龙马为什么这样问呢？”我虽然有些惊愣，但还是好奇他为什么这么问呢？没想到竟然是这个问题！
　　“NA，精市，我们交往吧，好吗？”龙马似乎忽略了我的问题，飘呼呼的丢出这么一个问题，额……让我怎么说呢，很让我震惊啊。最主要的问题是，看着那琥珀色的眸子，我竟然想要答应。
　　“好。”我无意间竟然答应了。
　　似乎有一种东西，叫做宿命……
　　“那精市，那我们下次出来约会吧，到时我去找你哦。”龙马脸上突然扬起的灿烂笑容，让我有点移不开眼。
　　“好。××××我的号码，龙马到时候来找我就好。”我答应了，真是让人愉快啊。
　　突然反应过来，啊，不是吧，我竟然就那么答应了，答应的还那么莫名其妙，自己到底是怎么了，不过快乐就好，以后的事以后说吧，其实这样也不错。
　　---------------------------以下真田芸菲的小插曲--------------------
　　我看着精市哥哥和那个什么越前龙马的聊得很开心，他们竟然慢慢的忘记了我的存在。那个越前龙马明显的眼里透出一丝爱慕，精市哥哥怎么会没有发现呢，真是不可原谅啊。有好几次我想打断他们的谈话，他们竟然毫无察觉，自顾自地就那么聊着，压根当我不存在嘛……可恶……可恶的越前龙马，精市哥哥是我的，我不允许你抢走他…………
　　什么？！我听见了什么？越前龙马竟然想和精市哥哥交往，哼……精市哥哥怎么会同意呢，更何况越前龙马你还是个男的呢，精市哥哥是我的，你就等着哭吧。啊？!我又听见了什么，精市哥哥竟然说好。我华丽丽的晕了，连后来那个什么越前龙马走了我都不知道。
　　越前龙马，我和你势不两立！
　　 

作者有话要说：会不会觉得太快呢？宿命的力量应该很强大吧？
嘿嘿……
本章已修。。。




7

第七章 ... 
 
 
　　看着眼前的青春学园，呃……我唯一的感想是，真是好初中（夏：请将初中理解为形容词~~O(∩_∩)O~）啊，真的只是初中啊，觉得那建筑物真是够幼稚的。诶，算了，反正逃不开命运……
　　我走进校门，一边想着，额。。。第一步要去校长室报到，那么校长室在哪里~~~我随手从旁边挡下一个人，咦，天哪，竟然又是龙崎樱乃，“请问，校长室在哪里呢？”阿门啊，千万不要再指错路了吧，但无奈都已经拦下了，也只有硬着头皮上了啊，我脑子里不禁无奈的想到。
　　“额。。。龙马君，校长室在那边，在那栋红色楼的旁边的那幢楼的第三层。”龙崎樱乃还是一脸通红的帮我指路，不过她说的那么详细应该不会再指错了吧，不过不就指个路吗，总是一脸通红的，至于嘛。这样的小女孩啊，就是麻烦。
　　我朝着龙崎樱乃指的路到达了目的地，呀，怎么是教室，天哪，果然不能相信她指的路，我还是自己找吧。那边龙崎樱乃“呀，我又指错路了，我把我的教室指给他了。龙马君……”而我，经过了千山万水的跋涉，问了N个路人，终于找到了校长室，然后被分到了一年2组。
　　我在班主任的带领下，来到了一年二组，看着那讲台下一票的小不点，男的女的，都吵死了啊。什么好帅啊，什么又好高啊，天哪，真是累死我了啊，刚才找校长室找的我现在都想睡觉了，现在还要有一大堆苍蝇嗡嗡叫，真是越来越来越催眠了。“我是越前龙马，请多多指教。”我说完就向班级里唯一一个空位走去，放下网球包，额……趴下……睡觉……
　　一睡就是一上午。
　　下午听了听课，不过貌似简单了点，于是，趴下接着睡（是有多累？！）……
　　席间虽然都有什么班长啦，这个同学那个同学来问话，或者有什么事，都被我快速的打发了，当然也有自动就退却的，越前龙马的冷气可是也是很强的……尤其是我，作为现在的越前龙马，不过像班长啦，还有那个三人行啦，估计都是硬着头皮的来和我说话的……
　　诶……繁琐的一天终于结束了，我也终于是睡够了，记得下午要去趟网球部，呵呵，会发生有趣的事呢……嘿嘿，今天会碰到桃城前辈，我现在可是和他一般高了，看他还老是来揉我的头。
　　在那条校园小路上，我碰到了我前世看漫画一直比较喜欢的桃城武，竖起的刺猬头，紫色的眼睛果真是格外的配他……
　　之后来到网球场发生了那些其实大家都知道的事了。
　　不过，那荒井是有够败类诶，那崛尾是有够让人讨厌的，但这些并不重要。其实这一天也并不重要，不过和桃城学长的遇到，能够和桃城学长平视那真是一件大块人心的事。
　　明天就能看到正选们了吧，真期待呢，各位学长们~~~~尤其是菊丸英二，看你还叫我小不点……
　　关于该章的一点小恶搞
　　--------------------龙马关于与建筑物和小生的神交-----------------
　　龙马：你真是有够幼稚的――
　　建筑物：幼稚？不都长我这样吗？
　　夏：龙马你这个活了好几百岁的怪物~~~⊙n⊙b~~~
　　龙马：额~~~这还不是你创造的~~~
　　夏：我突然有种我在打自己脸的感觉~
　　
　　------------------关于各人物在一年二班的神交--------------------
　　众一年二组的同学们：不要以为你长得高就了不起~~~
　　龙马：嘿嘿，我就了不起~~~
　　夏：低调啊，那170可是我向凡尔德争取来的哦，哈哈~~~感谢我吧~~
　　龙马：去去去~~明明是我自己找凡尔德问的~~~
　　夏：明明是我~~
　　凡尔德：汗！！！龙马你都几百岁了和她一小毛孩计较什么呀~~~
　　龙马：额。。。。。不要一直强调我几百岁了啦~~我让让她就是了~~~
　　夏：谢谢龙马，谢谢凡尔德，撒花去也~~~~
　　 

作者有话要说：已修。。。
由于本人不太会讲热笑话，朋友们也说我比较会讲很冷的冷笑话……
所以有可能我没有办法把一个情节给写热笑话了
但呢又觉得还是有点笑点会比较好玩
关于小小诺朋友的建议，我做了一个小小的改动，变成所谓的恶搞，
但不知道好不好 但可能后面的个别章节还有一些比较长的在括号里 大家就请直接把它当做插入在文中的恶搞或者冷笑话就好，不影响正常阅读的，但有可能里面会有一些是提示信息
第一次写文 真的是比较生涩 而且文笔各方面都比较平淡
已修。。。




8

第八章 ... 
 
 
作者有话要说：已修。。
 
　　回家的路上，慢慢的走着，我有点享受这样的感觉，由于以前一直在寻找晴的途中，而且也没有什么设定的情节，我想怎么样就怎么样，所以我一般会把除了吃饭睡觉赚钱之外的时间都用来寻找他，当然也会有一些闲暇活动了，否则我也不会知道网球王子这部动漫了啊。
　　这一世转世于网球王子的世界，虽然有命定的情节，但在这一年里，反而让我觉得很轻松，而且，我已经找到了我的晴~~~
　　呵呵，我不经微笑出来。突然很想精市了，我掏出手机拨了精市的号码，电话那头很快就接通了。
　　“hi，精市吗？我是龙马。你现在在做什么呢？”
　　“龙马啊，我刚结束社团活动，现在在社团活动室里呢。龙马呢？”
　　“我在回家的路上了，精市，我好想你啊，明明我们昨天才见过，可是我好想你啊~~~~精市想我吗？”
　　“咳~咳~咳~我也是的，龙马。”
　　“咦，精市害羞了吗？真想看到精市啊，不过，精市旁边是有人吗？我好像听见笑声了呢？”其实我还依稀听到了什么部长脸红了啊什么的。
　　“呃。。。。。。是啊，他们都在呢。”幸村还真有点尴尬。
　　“那精市现在快点收拾一下回家吧，路上要注意安全哦，我晚上再给你打电话哦。那，再见~”
　　“恩，好的，龙马也是。再见~”
　　结束了与精市的通话，我漫步继续走在回家的路上。
　　突然，我感觉到身边多了个人，不过能这样无声无息出现在我身边的人，这个世界除了凡尔德，我想不会有他人了吧。
　　“凡尔德啊，最近怎么样啊？”我很家常的说道，连头都没有撇一下。
　　“呀啦呀啦，龙马你真是厉害啊，我刚显身你就知道是我了啊。”凡尔德不由的想打趣一下龙马，这个让他守护了十世的人儿。这个身影已经刻在心上挥之不去了呢。想到这些，凡尔德不禁有些无奈，又有些兴奋。
　　“MADAMADADANEI，你当我这么多年白活的啊，说吧，今天来找我什么事？”凡尔德，你的气息我熟到不能在熟了啊，可是你真是让我觉得心疼，凡尔德，下一世，下面的每一世，我会陪你~~~我就只坚持这十世的任性。
　　“我想你不行啊，非得有事吗？”凡尔德有点恶趣味。
　　“我难道还不知道你，说吧，什么事？”我知道凡尔德一直守着我，一直看着我，所以他要是没有什么重要的事是不会来见我的。
　　“这次从老爸地方无意间得到一个消息，所以就马上来告诉你了啊，怎么样，我够义气吧。”凡尔德笑着看我，那有趣的表情仿佛在说：怎么样，想知道吧，想知道就说啊，说了就要夸奖我啊。
　　又是偷偷的告诉我，肯定又会被他老爸罚了，即使他是未来的家族的族长。但……“什么信息，有关于晴的吗？”是关于晴的吗，这让我不可抑止的期盼起来，却瞬间忘记了凡尔德将会受到的惩罚，后来的我想起来，就觉得自己真他妈不是个人物。
　　“既然你问了，我就大发慈悲的告诉你吧。”凡尔德还装了一下。
　　“快说了，凡尔德你真是特别特别棒呢……”看吧看吧，我夸奖你了哦，所以，快说吧。
　　“嘿嘿，其实是这样的，晴的灵魂在这一世转世时，由于转世的那一天轮回之路突然发生故障，他的灵魂被分裂了，所以现在晴不止只有一个啦。”凡尔德感受到身边少年的期盼时，不觉有些悲哀，十世呀，我凡尔德守了十世的卢卡（龙马第一世在英国是的名字）啊，虽然能够感觉到卢卡已经慢慢爱上自己了，可是，他对晴的执着总让自己有些懊恼。不管了，以后他就只是我的了。
　　“什么？被分裂了？分裂成了多少？”被分裂了？晴的灵魂被分裂了？这该是怎么样的痛苦啊？我的晴啊~~~~怎么办，难以呼吸了，我只能停下脚步，靠在路边墙上，尽量不让自己倒下去……
　　“七份。被分裂成了七份。”感受到身边少年的悲伤和痛苦，凡尔德搂过靠墙而依的少年，紧紧地把他抱在怀里，用自己的身体支撑着他，想给他力量，想抚平他的悲伤与痛苦，想让他忘掉晴，从此眼中只有自己，可是这样就不是我的卢卡了~~~我该怎么办啊…… 
　　晴，你就凭你那一世的情，就占了卢卡九世啊，卢卡九世的追寻，八世的遗憾，如果这一世你再让他如此痛苦，我不介意从中做点什么，提早收取卢卡的灵魂，所以这一世的你，一定要完整的与卢卡相守啊~~~~
　　“七份？这么多啊，晴一定很痛吧。”我紧紧地抱住凡尔德，把头埋进他的怀中，想让自己窒息，只有这样，我才能觉得那时晴的灵魂被分裂的时候的痛楚也许并不会太痛，可这也只是也许而已……
　　“龙马，振作起来，你现在应该把晴的灵魂都找到不是吗，你这九世不断沉淀下来的淡然去哪里了，怎么一碰到晴的事就破功啊？来来来，我还是第一次看到哭的像花猫样的龙马呢，真难得啊，照一张吧，哈哈，以后肯定热卖啊。”凡尔德打趣着我，我知道这是他的安慰，他心疼我的方式。“而且，晴其实都在日本哦，毕竟灵魂即使分开也总是互相吸引着的。”
　　“那你当时怎么告诉我晴有可能是在全世界呢？”我抬起仍旧泪迹斑斑的脸，抽噎着疑惑的问道。
　　“那不是为你让你以后能够养活晴嘛，你看吧，现在晴有七个呢，你一直呆着家里，怎么赚钱啊，是吧。哦，对了，虽然我爱着你，虽然我心甘情愿，但是，龙马啊，你不能把你建立起来的公司就甩给我，自己做甩手掌柜啊。”凡尔德无奈啊。
　　“你不是挺擅长吗，你也做的很好啊，你看我这世多忙啊，有七个晴呢，而且这一年我也不能随便走动啊，不过我记得过几个月好像是我去美国的样子，到时候我会去公司看看的啦。”想起自己的公司，确实该去看看了。当时自己还在智利找晴，被老爸老妈招回家，又马上来了日本，到现在好像有一年没去公司了，还好有凡尔德帮我，否则我估计那公司也不会发展到现在这个程度了。好像有世界前五了吧。不错，凡尔德果然厉害。
　　“算了算了，这一年里好好找晴吧，也许会比较困难啦，那么公司我就先帮你看着吧，我真是个廉价的恶魔啊……”
　　“那么，这一年就拜托凡尔德了哦……”凡尔德把我逗乐了呢。
　　“NA，再见了，我的龙马啊~~~”凡尔德在我的唇上一点，然后迅速消失。
　　




9

第九章 ... 
 
 
　　凡尔德真是的，总是搞突然袭击，算了，毕竟他帮了我好几百年，这个问就算是给他利息好了（利息？凡尔德：难道还有更大的报酬~~龙马：人家下辈子不都是你的了吗~~害羞ing~~~夏：龙马，你给我精神点，你害羞什么啊，你是小攻懂不懂，就算你已经淡然到不介意上下问题，你娘我可是很介意的，记清楚了，你是小攻！！！！~~龙马：嗨，我是小攻，我在上面，我明白了~~）
　　-----------------又一天了------------
　　如果记得没错的话，今天就是青学上场的日子咯~~
　　我来到网球场，耳边围绕着崛尾炫耀的声音，聒噪啊，明明烂的不行，还在那边炫，真是让人火大又无奈啊。不过，这不关我的事，不是吗，我只要做好一年里的龙马就可以了。我只要把我的晴都找到就可以了。真是太吵了，算了，我还是离他远一点吧，真怕久了连觉都睡不好啊。
　　一年级的练习还真是无聊啊，要做50次仰卧起坐，虽然对我来说这样的练习还真是没什么用啊，不过算了，这是剧情啊~~刚做完五十个仰卧起坐，荒井他们就来找茬了，意料之中的麻烦，真是郁闷。
　　正当荒井要说什么的时候，崛尾说了一句，“他们来了。”我知道是他们回来了。
　　我转头一眼就看到走在最前面的海棠一脸凶相，他身后的大石和乾一个鸡蛋头一个榴莲头，我看着他们，很严肃，真的很严肃，虽然我真的很想笑，但是我决定我还是维持一下龙马的形象比较好。再后面是一头红发的菊丸和笑眯眯的不二。笑眯眯的不二？天哪，他是我的晴，他竟然是我的晴，那个笑容，在我看到的时候，我的心狠狠的被撞击了，晴，我又找到了一个你。
　　我就这样盯着不二，怎么办，我移不开眼啊，就像前几天见到精市一样，即使只有晴的1/7的灵魂，也一样的让我移不开眼。那个温柔笑着的少年，那个纤细的少年，我现在好想把他抱在怀里，紧紧地，可是，不行，不可以这么做，但是，我想那一天不会久远了。像是感受到了我的目光，不二看向我，笑得灿烂了一丝，但却带着一丝迷惑。“咳咳~~~madamadadanei”我只能移开目光看向别处，小声嘀咕着属于龙马的口头禅。
　　时间就这么过着，我注视着不二练习在球场上跑动的身影，怎么也觉得看不够，九世的寻找，晴，我觉得我很快就要可以和完整的你在一起了。
　　直到手冢的出现，原因当然是如大家所知，闹事啊闹事，可是我真的只是很淡定的接受那些小人物的挑衅而已，荒井那家伙，什么小鬼啦，什么你们一年级啦，弄得好像他自己从来没一年级过一样的。真的是没教养的家伙。
　　等我跑完步，反正有机会教训他。还是先去跑步吧，我需要平缓一下我的心情。刚才看到手冢的时候，我就知道我找到了晴又一个1/7的灵魂，怎么这一世的运气这么好，就这么几天就找到了三个。
　　我不敢多看他一眼，我怕我会失态，我怕我会打破我沉淀了多世的淡然，我怕我会就那样扑过去把他抱在怀里。天哪，凡尔德，你怎么没告诉我会这么刺激啊。（凡尔德：世界上总要来点好玩的东西不是吗，什么都告诉你了还怎么玩啊~~嘿嘿~~~龙马：凡尔德，你竟然在玩我~~哼~~~看你下辈子不被我压死~~~夏：儿子啊，你终于觉悟了啊~~~欣慰啊~~~）
　　跑着步，目光不知不觉的飘向球场上的不二，那么，今天先从不二下手好了（夏：下手？儿啊，你变坏了的说~~~）
　　-----------------------------以下不二出现一下-------------------
　　今天走进网球场的时候，毫无意外的看见荒井正在欺负新生。真是无聊，只有无能的人才会以欺负打压小辈为乐。不过这些和我毫无关系。突然我觉得我又道视线紧紧地盯着我，灼热的，好像要把我燃烧起来。我追寻着那道目光回望他，他就是那个一年级生吗，越前龙马吗？个子还挺高的嘛，原先一直以为是个小孩子呢，可是那道目光，那包含着浓浓的思念与欣喜的目光，又仿佛克制着什么，就这样的粘紧着我，让我逃不开。可是为什么呢，为什么要这样的看着我，我和他认识吗？真让人烦恼啊，算了，还是练习完了再说吧。
　　这个越前龙马还真是很厉害嘛，就那么轻松的把大石打飞的球打回了球框，荒井好像有点气急了，一把抓起越前龙马的领子，想要给他一点教训吧。
　　为什么，看着荒井的一把抓起他的领子，我的心不禁揪了起来。不过，他好像没什么所谓的样子，那琥珀色的猫眼中还带着一丝淡淡的嘲讽，我想他应该不会有事吧，这样，心也就慢慢放了下来。
　　直到手冢的到来，我的心又是一紧。那个少年，那个有着好看的琥珀色瞳眸的少年，也紧紧盯着了手冢，用和我同样的目光，不过他很快就移开了，我有些觉得那一瞬间他看向手冢的目光，那包含着和看我同样的感情的目光，是不是我的错觉呢？
　　---------------------------以下手冢小出现一下咯-----------------
　　那个少年，为什么这么熟悉呢？刚才他那样紧紧盯着不二的目光真是让人不舒服啊。他和不二认识吗？是恋人吗？为什么看不二的目光中包含了那样的思念和欣喜？他们在闹事吗？看来是要去管管了。
　　来到球场，众人都像我至礼，“部长好！”看来我的威信还是在的，但是“闹事就要处罚，你们两个罚跑操场十圈。”荒井好像还想辩解什么，“20圈。”我加了十圈，网球社里可是绝对不允许闹事的。
　　可是那个叫越前龙马的少年竟然用和看不二同样的目光看着我，虽然他马上就移开了，但我仍然感觉到了那目光挺在我身上时那一瞬的心悸~~我和他认识吗？我竟然让他如此思念？
　　可是手冢还是忍不住皱眉。
　　而且，网球有网球的纪律，现在全体去跑圈，20圈。
　　 

作者有话要说：本章已修。。
对于本章括号里的东西，额。。夏在修了以后还是保留了一写，但缩减了很大一部分，至于留下的那些还要不要去掉呢，夏会在以后继续修改的。。




10

第十章 ... 
 
 
　　罚完跑后，因为知道要被荒井，额……欺负，但这场球又不得不打，毕竟这场球对于我要进入青学网球部正选的队伍有至关重要的作用。
　　于是一如剧情的开始了青学网球部的演绎，没有任何的出入……
　　拿着荒井准备的破拍子，打完那场球，诶，又被手冢罚跑圈，跑完之后，我走到不二前面，伸出手，“前辈，我是一年级的越前龙马，请多多指教。”
　　“我是不二周助，三年级，请多多指教。”不二也伸出手和我握了一下。
　　“不二前辈，待会一起回家可以吗？”我直接发出邀请。
　　“啊，可以啊。”不二有一瞬的惊讶，怎么邀请我一起回家呢？不二不禁想起了原先球场上的那道灼热的目光，不由的答应了，况且，学长带学弟回家，貌似也是无可厚非的事呢。
　　“恩，那待会一起走哦。”我脸上不自觉的扬起一丝微笑，刚才真怕他不答应啊。
　　“恩。”不二有点呆了，那丝淡淡的微笑，竟带出那样的绝美，自己的视线竟然好像再也离不开似的。
　　“不二前辈？”怎么好像在发呆，我抬起手，在不二面前晃了两晃。
　　“啊？什么事？”自己竟然看着这个一年级学弟，看着他的笑发呆吗？
　　“没什么。”我又笑笑，表示真没什么。
　　“呀啦呀啦，小不点都不和我们认识一下，就光找不二吗？”菊丸前辈挂到我身上，不满的说道，不过他为什么还叫我小不点啊，我现在已经和他差不多高了啊。
　　“嗨，各位前辈，我是越前龙马，请多多指教。不过，菊丸前辈，你可以先下来吗，这样我会长不高的。”我无奈到。
　　“可是你身上很舒服啊。小不点。”菊丸前辈在我身上蹭了好几蹭。
　　“手冢国光，3年A组，网球部部长。”……
　　我只注意了手冢的话，回到“手冢前辈好，我是越前龙马，部长可以直接叫我龙马。”可菊丸前辈一直挂在我身上，好难受啊。所以其他人的那些我就自动忽略了。（夏：你好歹也理一下啊…~~龙马：我是好几百岁的老怪物~~~）
　　“那个，前辈啊，你先下来啦，你为什么要叫我小不点啊，我和你差不多高了呢？”我疑惑的问道，而且是非常疑惑加不爽的问道。
　　“因为你是一年级啊，我比你大两岁哦。”菊丸前辈笑嘻嘻的对我比了个2说到。我真的很想说，菊丸前辈，你真的好二啊，汗死~~
　　“英二，该下来了哦。”不二看着龙马那个难受劲，又看了看仍旧挂在龙马身上的菊丸英二，继而笑眯眯的对着菊丸说到。
　　我的心有丝雀跃，貌似有戏哦……
　　结束了部活，待我们都收拾完后，告别了手冢他们，我和不二离开了他们的大队伍，就我们两个人，离开前我是硬逼着自己不去看手冢的，真的好艰难啊，先把不二搞定在说，看着眼前的局面，眼前同时出现的手冢和不二，我忍不住想喊道，天哪！
　　毕竟要他们七个人都和我在一起，在现世也还是很困难的，这些我都明白，即使他们的灵魂是相吸的，是能够慢慢融合的，但我想波折是肯定会有的，而且还不会小，我现在要慢慢的让他们都离不开我才行呢。况且现在有两个都在青学，得慢慢来啊。
　　和不二走着走着，发现前面有个冰激凌屋，“不二前辈，你急着回家吗？”
　　“还好，龙马有什么事要去办吗？呀，可以叫你龙马吧，你都让手冢叫呢。”不二转头问身旁比他还要高一点的龙马。
　　“我很高兴不二前辈叫我龙马呢。NA,不二前辈，前面有家冰激凌屋，我们去坐一下怎么样？”我面上依旧淡淡的邀请着不二，但天知道我现在心里是多么的期待和紧张啊。
　　“好的，可以啊。”真是让人难以拒绝的邀请啊，不二心里想到，吃冰激凌，芥末味的貌似不错啊。
　　我和不二走进那家名为“左边的路口”的冰激凌屋，真是温馨的一家店呢，米色和暮色相间，简洁而又让人感觉不到烦躁……
　　找到一个靠窗的位置坐下，不一会就看到一个服务员过来，“欢迎~来到左边的路口，请问~两位要来点~什么呢？”那服务员脸红红的问道，貌似还有点小结巴呢。
　　我看着点单，“我要一个冰山上的礼炮，不二前辈呢，芥末口味的绿色的天空怎么样？”
　　“好啊，就绿色的天空吧，芥末口味的。”不二看着龙马，意味深长啊，话说他到底怎么会知道这些啊……
　　“好的，那就这样吧。”我把点单还给服务员，然后认真的（认真的？！）看着服务员红着脸，颤颤巍巍的将点单接了回去。
　　“好的，两位请稍等。”说完，那服务员就匆匆忙忙的（匆匆忙忙的？！夏：龙马，你到底对人家做了什么啊？~~龙马：没什么，就是看了一下~~~夏：不要以为你不说，我就不知道你在想什么了~~龙马：你什么时候不知道了~~）走了。
　　“龙马啊，你怎么知道我爱吃芥末啊？”不二仍旧笑眯眯的看着我，但是那笑容中却多了一丝犀利。龙马怎么会知道我喜欢吃芥末呢，今天才是我们第一天认识，不是吗？为什么我感觉他好像认识我了几百年~~~还有，那个气势？！
　　“只要是关于不二前辈的，我都会知道。”淡淡的抛出这么一句，我转头看向窗外，“人们真是匆忙呀。”
　　“哦（ǒ~~），为什么呢？”不二压根就没理我说的最后一句，问道，当然现在不二还是最好奇那个问题的，于是不二想着：想在我面前转移话题？可不是那么容易的哦~~
　　“因为不二前辈是我的人啊，我当然了解了啊。”我看向不二前辈，就那样简简单单的只是看着他。
　　“啊，龙马，你真是相当淡然的抛出这么一个爆炸性的问题啊。什么叫做我是你的人啊？”不二有点震惊呢，同时也有些汗颜，那个淡淡的少年，就这样抛出一个所属主权性的问题，真让人不知道该这么办的好啊。
　　“哦，习惯了。你以后就知道了。冰激凌来了。”我看到冰激凌来了，结束了这个话题。
　　“冰山上的礼炮和芥末味的绿色的天空，请慢用。”仍旧脸红着报完，匆匆忙忙的走了。
　　“不二前辈，我可不可以不叫你前辈啊？”吃着冰激凌，我问着不二这看似无关紧要的问题，但其实这是多么重要的问题啊，前辈？不就表示他比我大，我要‘尊敬’他吗？。
　　“哦~~为什么呢？我可是大了你两年的学长呢。”不二笑眯眯的问道。
　　“因为那会让我觉得离了你好远，我叫你周助，可以吗？”我语气中不觉得带了一丝期盼，想要叫他周助呢。诶……我好像一碰到晴的问题就难以保持没有一丝波然的心呢。
　　“那好吧，龙马，这里的冰激凌还不错呢。”那表情真是让人难以拒绝呢，不二不由这样想到。于是不二开始说着另外一件于原话题毫不相干的事。
　　“NA，周助，你有交往对象了吗？”我又问道，压根不理周助那个想转移话题的话（夏：我怎么感觉这是两大腹黑男的斗争呢？~~龙马：说谁呢你，你最近是不是有点活腻了，啊恩？！~~未出场的迹部同学：越前龙马，你怎么又盗用本大爷的语气词呢？真是太不华丽了~~）
　　“啊，龙马怎么问这个问题呢，不知道会让人害羞吗？”不二还真有点不好意思啊，从那张精致的，没有什么表情的脸上，突然吐出这样让人害羞的话语，还真是……当然要是注意到的话，还可以看到龙马眼神里那一瞬的祈求（祈求？）。
　　“会吗？“我偏头说到，还好吧，直接说多好，否则暗示来暗示去，要到什么时候啊，暗示是很麻烦的啦，至少我是这么觉得的“那既然都说了，周助回答一下吧，我下回会记得婉转的。”
　　这是个什么说法啊？还有下回？不二脑中一阵无奈啊。“没有的，我还没有在交往的对象。”不二无奈的说道。
　　“恩，我知道了。天色有点晚了，周助我们回家吧。”龙马现在很开心啊，周助没有交往对象呢。
　　“恩，好的。”虽然这样说着，不二心里不禁想到，冰激凌还没吃完呢，不会他请我吃冰激凌就是为了问我这个吧，为什么有种我把自己给卖了的一种感觉？而且只有一个冰激凌的价钱？我有这么廉价吗？不二心中充满了无语问苍天的感觉啊。
　　和周助走在回家的路上，快到周助家的时候，我把他拉到一旁狠狠的抱住了他，想要抱他，我渴望了一天的晴啊，可我不敢做的太过火，我怕吓到了周助。也许是我抱的太紧了，周助在挣扎，我放开他，看到周助抬起的疑惑的美丽的脸，湛蓝的眸中写满了不可置信。
　　“周助，你到家了，再见。”我转身离开，我不知道在待下去我该怎么办，我怕我会克制不住自己，我的晴啊~~
　　---------------------------以下是周助的小小心思---------------------
　　“再见。”我听到自己小声的对着龙马离去的背影说着。刚才的拥抱，仿佛要把我揉碎的拥抱，竟然充满着那样浓重热烈的感情。我可以感受到来自龙马那对我强烈的感情，那是爱情吧？龙马竟然爱着我？竟然那样热烈的爱着我？我们今天才认识吧？我没记错吧？
　　 

作者有话要说：已修。。
减少了括号里的东西，但还是保留了一些夏觉得必要的……




11

第十一章 ... 
 
 
　　
　　和周助分开后，怎么也平复不了那个跳动的心。掏出电话，拨号，接通。
　　“精市吗？我是龙马。”是的，我想他了，难以抑制的想他了……
　　“恩，我知道，龙马昨晚怎么没打电话给我呢？打电话给你也接不通呢。”我怎么感觉精市的语气有种撒娇的感觉呢，我没听错吧？
　　“昨天给你打完电话后来了一个朋友，和他有些事情要聊，于是就关了手机，结果忘开了，真是对不起呢，精市。”昨天关于晴的消息真是太让我心痛了，我睡了一觉起来才觉得好一点，醒来的时候太晚了，就没给精市打电话了。
　　“什么朋友啊，聊的龙马把我都忘了呢？”幸村心里有些不爽，难道自己真的这么快就喜欢上龙马了，就开始在乎了吗？这也太邪乎了吧，幸村轻轻的呼了一口气，便不再去多想了。
　　“呵呵，精市是在吃醋吗？”龙马嘴角划出一个微小的弧度，真好，听着精市的声音，心情平复了好多，忍不住就想逗逗他。
　　“龙马好像很开心嘛？”幸村心里酸酸的，我这样他好像很开心似的。
　　“当然啊，这样表明你在乎我嘛，精市，今天有想我吗？”我继续逗着我的精市
　　“额~~~有啦，龙马呢？”幸村毕竟没有讲过这样的话，脸竟然又开始慢慢红了呢，犹如那正出闺的少女，哦，不，是比刚出闺的少女还要明艳。
　　“恩，我今天很想精市呢，很想很想~~~NA.，明天我去看精市吧。”我好像快点见到精市呢，可惜今晚要招凡尔德问一些事情，否则还真想现在就去精市身旁呢。
　　“明天？龙马不上课吗？”幸村有些疑惑。
　　“没事，我明天放学后结束了社团活动就过去找你吧。我开始憧憬着明天了，又可以看见精市了。
　　“社团活动结束后？那会很晚吧，那明天晚上龙马要住我家吗？”幸村怕龙马晚上一个人回去不安全，不由有些担心，于是邀请到。
　　“可以吗？那我就不回家了，麻烦精市了呢。”我想着明天可以和精市一起睡，真好啊，真是令人期待……
　　“没事的，龙马现在在干什么呢？”幸村开始和我闲聊了，可是~~
　　“我现在要到家了，晚上还有点事要处理，我明天去找你哦，等我~~”可是我不能和精市多聊了呢。先把那一些小问题解决了再说。
　　“那好吧，龙马，再见。”幸村想着这不正开始要聊吗，怎么这么快就要挂电话呢，心里有点遗憾呢，不过，龙马明天就要过来了，好期待啊！！！
　　“恩，精市，再见。”我挂了电话，走进家门。
　　刚打开门，卡鲁宾就猛窜到我身上，扑的我个措手不及啊，幸好我武功好，我的脚一转，身体一拧，画了一个圈，定定的站在玄关。
　　“哟哟，少年，功夫还是这样的好啊，不知道网球怎么样了，来打一场吧。”臭老爸一脸挑衅的看着我。
　　“yada，今天晚上没空，后天晚上吧。”我也想看看我的网球到了什么地步，我只知道我比原来的龙马要厉害的多，毕竟我是学武之人，还学得是那么高深的中国古武。
　　“哟哟，少年有什么事啊？难道是待会要去约会？”臭老爸一脸兴奋的用手推了推我。
　　“晚上有事要处理一下，明天晚上要去约会，明天晚上就不回来了。”我向老爸报备了一下，免得明天他们担心，也就顺便承认了我约会的事实。
　　“真的是约会啊，青春啊青春，少年要加油啊，什么时候把媳妇带回来让爸妈瞧瞧啊。”南次郎有点奸笑中的感觉啊，不过心里也却是在感叹，转眼原先的那个小不点，如今长成了如此高大的少年。
　　“时机到了我就会带回来给你们看的，现在时机还未到呢。”我淡淡的回答着老爸的问题。
　　“那明天要玩的开心啊。少年~~”南次郎看着自家小鬼的身影，不由的心中一阵的感叹，真是青春啊青春~~
　　“那我先上去了~~”吃完饭，放下碗筷，我便上楼解决问题去了。
　　------------------------龙马与凡尔德共处一室中~~~-------------------------
　　“龙马招我来有什么事吗？不会是？”凡尔德一脸兴味的看着龙马。
　　“你脑子里都想些什么乱七八糟的啊，”看着他的表情，鬼都知道他在想什么了，“我是想问，关于剧情细小的方面不用去遵守吧，是只要遵守大方向就可以了吧？”再这样连细谷子烂芝麻的小事我都要遵守的话，我怕我会杀人的啦~~~
　　“恩，可以的，大方向不变就可以了，主线在就可以了。”凡尔德也知道龙马不可能去遵守那些很细小的东西，否则他真的会杀人的。不由的想起龙马那次溅满鲜血的脸，那样的杀气，真的是连他这个恶魔都为之颤抖啊，呀，还是不要想了。再说，关于那些细小的情节，龙马自己会把握的，这个倒不用他担心啊。“不过，你该受的伤也还是要受，也不能干涉别人的比赛，别人的事情。”
　　“这个我知道的。那你今晚还走吗？”我很是自然的问道。至于为什么这么自然呢，当然是因为每次我招他来的时候，他总是硬赖着不走啊，没办法啊，都习惯了啊。
　　“当然不走了啊。”难得的机会，不是吗？
　　“那你先去洗澡吧。NA，给你。”我从衣柜里拿出为凡尔德准备的睡衣扔给他。
　　“嘿嘿~~龙马要不要一起洗啊？”凡尔德痞痞的说到。
　　“咦~~”我一个眼刀杀过去。凡尔德乖乖的去洗澡去了。凡尔德不禁想到，龙马刚才的眼神真可怕啊，有种修罗的感觉呢（龙马小攻的气势啊，哈哈~~）。
　　凡尔德很快就洗好了，于是就拿起一本网球杂志看了起来，似乎看的还挺起劲嘛。以至于等我回来的时候，凡尔德连头发都忘记擦干。我拿起一根毛巾开始擦头发，顺便的把另一根毛巾丢过去，“把头发擦擦吧，不要待会弄湿了我的枕头。”
　　“呀呀，龙马，你待会帮我擦嘛……”凡尔德开始恶趣味的向我撒起娇来。
　　“那你就慢慢等着吧……”我抬头白了他一眼，无所谓的说道，手上却加快了擦头的速度，于是，擦干头发，我倒头就睡。人啊，是不能惯的~嘿嘿，凡尔德，是吧~~
　　“啊，龙马，你怎么睡了啊，”感觉到我身后的人快速地拿着毛巾擦了两下头，就躺在了我旁边，然后伸手抱向了我。嘴上说着，“龙马，你不疼我了~”
　　我黑线啊，黑线倏倏地下啊~~我猛然转身，“凡尔德，你到底……”话还没说完，就感觉眼前多了个黑影，唇上多了个东西，我睁大了眼睛，感受着凡尔德轻轻地描绘着我的唇线，那里面充满了浓浓的不安与难过，我不禁叹了一口气，抱住了凡尔德，转瞬便压在他身上，夺回了主动权。我的主动让凡尔德有点欣喜，我离开的他的唇，一路向下，描绘着，感受着属于凡尔德的战栗，终于，我的唇含住了他的，辗转吮吸吞吐着，然后让他最完美的绽放……凡尔德啊，不要不安，不要难过，你看我下辈子不都被你老早的被你预定了吗？我会一直陪着你的呢，不要难过啊……
　　给凡尔德做完以后，抱起他走向浴室给他洗了个澡，把他抱回房间，看着凡尔德窝在我怀里的样子，不觉有点好笑，凡尔德在西方不算高，可也有181啊，就这样窝在170多一点的我的怀里，终究是忍不住笑了出来，凡尔德狠狠的瞪了我好多眼啊，而我若无其事的把凡尔德放在床上，转身，淋浴去也。
　　凡尔德看着那少年修长的身影，最近他好像又长个了呢，诶……终是他现在也爱着自己，可是却从来没有做到最后，像这样的时候也从来不要我帮他解决，他的爱有他的坚持，诶……晴，你看，我晚了你一步，就晚了你十世啊……所以，这一世，你一定要努力啊，抓住龙马的手不要放，不要放了呢……
　　我回到房间的时候，凡尔德已经睡着了。我坐在他空出来的位置上，开始打坐，修炼一下内功，关于武术，我从不曾落下，我要拥有保护他们的能力，我一直坚信，晴，这一世我们一定可以……
　　
　　 

作者有话要说：已修。。。




12

第十二章 ... 
 
 
　　放学以后，我向手冢请了假，立马赶往立海大，和精市说好是在立海大的校门口等着呢。本来想去找周助告别，但是一想昨天那个拥抱，还是觉得让周助静一静的好呢，否则真怕急了，就会造成无法挽回的事情。
　　记得从青学到立海大，有一条直达线吧，好像那个切原赤也经常坐上，睡着，然后来来回回不停的做的公交车吧，真是个可爱的孩子啊，不过貌似单纯的过了头呢。
　　-------------立海大附中-----------------
　　鸢尾色短发的少年身披一件正选运动外套，双手抱胸，在网球场上巡视着，不时地做着指导，夕阳的余晖打在他的脸上，勾勒出唯美的光辉，让人移不开眼去，仿佛美到天际（指和神仙一样美~~读者：夏真是喜欢用怪癖的形容词啊~~）……但若是他比较亲近的人的话，则会发现他有点紧张，有点期盼的心情……于是你看……
　　丸井文太和杰克桑原――
　　丸井：“喂，你有没有觉得今天部长怪怪的啊？”这是属于动物的直觉啊。
　　杰克：“没有啊，很正常啊~~”这个不能怪他，杰克有他自己的特色啊。
　　柳生比吕士和仁王雅治――
　　仁王：“比吕士啊，你看，今天部长和平常很不一样哦……”说着，便把身子挂在了柳生的身上。这只白毛狐狸哦~~
　　柳生：“恩，呐，雅治，我们继续训练吧。”绅士是即使好奇也要表现出不好奇的样子，只要等待解答就好了，不是吗？于是，看了一眼仁王，拉下，继续训练……
　　柳莲二和真田弦一郎――
　　柳：“弦一郎，今天精市怪怪的啊，因为家事10%，因为网球12%，因为恋爱78%。你觉得呢？”不愧是立海大的三大怪物之一啊（此怪物与此有关？!）,说的还不是一般的准啊。
　　真田：“啊，不要松懈！”在听到柳说是78%因为恋爱时，真田不禁攥紧了拳头，恋爱？精市恋爱了？！怎么可以？我默默守护的人啊……
　　柳感到真田的异样，不禁叹了一口气，“弦一郎，你真的是不要松懈呢，你不说，精市永远不可能知道的，尤其是对于这样的感情，我想精市不会主动的呢……”真田看了看柳，伸手拉拉帽檐，“我知道，不会松懈的。”柳没有再说话，他的眼神好像飘到了很远很远的地方，不知在看什么（话说有谁可以看到柳的眼神？！哇哈哈~~）
　　切原赤也――
　　额…好像什么也没发现，仍旧在上蹿下跳的训练着~~目前，小海带正沉浸在网球的世界里，怎么可能发现呢~~
　　------------------------华丽丽的立海大附中的部活结束后----------------------
　　“精市，一起走吧。”真田邀请着，大概是听了柳的话，开始觉悟了……
　　“不好意思呐，弦一郎，我有约了，要先走一步了，呐，再见~”幸村有些歉意，因为和龙马约好了，现在有些急呢，不想让龙马多等呢，“各位，再见。”幸村和部员们打了声招呼，有点急的走出了活动室，向校门口走去。
　　“呐，幸村走的有些急呢。”丸井挂在桑原的身上，有些疑惑的说道，还不忘蹭了蹭搭档的肩胛。
　　“恩，是有些急了。”柳生如是附和着。
　　“刚才精市说有约，那么就现在来看，约的那个人是恋人的几率是100%。”柳说着他的数据，很是镇定的报出对于真田来说特爆炸的数据。
　　真田攥紧了手，冷气开始散发，弄得那小猪直往桑原背后躲（丸井：我又找谁惹谁了，呜哇~~），小海带仍旧迷茫的看着大家。最后，仁王来了一句：“我们要不要跟去看看？”说完，就拉着自家搭档往幸村去时的方向跟上。于是后面，丸井拉着桑原，柳拖着小海带，真田自动跟上果然爱情的力量是伟大的……
　　幸村急急的走到校门口，四处看了一下，发现在校门口斜对面的一棵梧桐树下的龙马，远远看去，那个少年，双手插袋，好像正听着音乐，墨绿的发丝，精致的脸庞，那琥珀色的眸子正看向前方，眼神却不知去了哪里，恍惚的，朦胧的，精市觉得自己好像快要抓不住他似的，仿佛一眨眼，那少年就要消失不见……
　　幸村看向龙马，就这样静静地，只是看着，然而，他觉得有些哀伤，慢慢的，他觉得那些哀伤仿佛压得他有些喘不过气来。幸村不明白，这样一个少年，年龄比自己还小了那么两岁，他怎么会有如此浓重的哀伤，就如上次感觉到的那么浓重的属于少年独有的淡然……
　　而对面的龙马呢，像是感受到了自己的目光，微转过头来，勾起一抹浅笑，然而他不知道看到了什么，脸上笑容迅速不见，幸村只看见那个有着墨绿色发丝的精致的男孩向他跑来，眼里不再哀伤，只是露着焦急，跑到他面前时狠狠的一把抱住了自己，这是怎么了？可是这里是校门口呢。幸村不明白，挣扎着，当然他也不会因为一个拥抱而忘记问：“龙马，怎么了？这里是校门口呢。”
　　我还是紧紧地抱住精市：“精市，我不管，你不许离开我。不许，知道吗？”
　　幸村有些疑惑：“龙马，你先放掉，这是怎么了？”什么离不离开的，现在说这些太早了吧。
　　我放开精市，“刚才我看到精市好像很不舒服的样子，是身体不舒服吗？感觉精市又好像不知要飞到哪里去。精市，我不许，我不许你离开我。”我放开精市，问道。
　　幸村莞尔，“原来龙马这么离不开我啊，”忍不住调侃道，但他看到我越来越严肃的表情，正色道：“我刚才看到龙马就那样站在那，好像不知道要到哪里去，觉得很悲伤，很难受……”
　　“咦……”我有些惊讶，没想到精市是感我之所感，“呐，精市，我不会走的，不管我在哪里，我都会带着精市的，我们永不相离。”精市，这是我的诺言。“刚才，你不要担心，我只是感觉到一些东西而已，没事的。”没事的，精市，只是感觉到一缕深远的目光而已，但却难以辨别气息。“呐，精市，我们走吧。”我转过精市的身子，和精市并排走着。
　　“龙马，今晚想吃什么呢？我们去买菜吧。”精市微笑的转过头来问我。
　　“啊，精市晚上要自己做饭吗？”我有些疑惑，没想到精市还会做饭。
　　“是啊，想自己做啊，自己做的比较能和自己的口味呢。”精市依旧那样笑着和我解释着，真是温暖的笑容啊，和晴的一样，和周助的一样。
　　“那精市做什么都好，我不挑食，而且我刚回国，对日式饮食并不了解~~”我很开心，精市要自己做饭给我吃。虽然我对日式饮食并不热衷，但勉强也算是喜欢啦、。
　　“那就希望龙马喜欢咯。”幸村微笑的看着眼前这个不在似刚才那般忧伤的少年，这样的龙马真好。
　　“话说，精市啊，好像我们后面的尾巴有些长啊~~”我微笑着对精市说。
　　“马上就会没有了。话说，龙马啊，你不能在别人面前笑哦。”幸村说到，一想到龙马刚才那个微笑啊，天哪，还是自己藏起来看比较好，微微勾起的唇角，并没有太大的弧度，但加上龙马那浑身散发出的淡然，却硬生生的给原来那浅浅的微笑加上了魅惑的感觉。果然还是自己藏起来比较好。想完，幸村马上就拉着龙马开始狂跑，接着转弯。
　　我看着拉着自己狂跑的精市，那微笑的样子像个精灵，看了看天色，太阳已经下去一半了，我突然想给他玩把刺激的，于是我拉住精市说：“精市啊，我们玩把刺激的怎么样？”我问着刚被我拉着停下，转过头来看我的精市。“玩什么？”幸村有点迷惑，但语气中却明显的带着丝兴奋。
　　我拉过精市，把他横抱起来，“呐，精市，抓紧了哦。”精市大概是被这样横抱着有些不好意思，竟然红了脸，“龙马，你快放我下来，这有什么好刺激的啊？”我低头看他，忍不住吻了吻精市的额头，“精市，刺激的现在开始~~”我运起内功，微一矮身，提步，便施展轻功，跃上房顶，开始飞跃着，还不忘和精市说话，“呐，精市，感觉怎么样啊？”精市一脸惊奇，一会儿，却吐出了一句让我瘫倒的话，“龙马，我们也许是飞过头了~~”我连忙紧急刹车，淡淡的说道：“那我们现在回头。”说完我便又开始向来时的方向跃去，“到的时候记得提醒我哦。”还不忘提醒精市。“恩，好的。”说话间，“龙马，你慢点，好像又过头了。”我真是要狂汗了。
　　辗辗转转，最后终于是买完菜到家了~~
　　-----------------------跟踪幸村的部员们的说---------------
　　当仁王拉着柳生，柳拖着切原，丸井挂着桑原，真田跟上躲在校门口内附近时，他们看到的是那样一副景象……
　　他们的部长浑身散发着哀伤，就那么直直的看向斜对面，不过他们那个角度并不能看到幸村再看什么……
　　突然，从幸村看到的那个方向，飞快的冲过来一个与幸村差不多高的精致男孩，狠狠的用力的抱住了幸村，嘴里还喃喃的说着什么，但他们的距离有些远，并没有听到，却感觉到幸村的哀伤一下子就被化开了，春回大地~~~
　　仁王看到幸村和那个男孩说着什么，然后一起离开，回头准备让大家跟上时，却发现柳的神情，让他觉得有些莫名……
　　真田也就算了，自己也是能够感受到他喜欢部长的心情，不过，现在的真田黑着一张脸，攥紧的双拳，浑身散发着，妈呀，致命的冷气啊。仁王不禁觉得有些被冻着了，也许这个时候也还要生冻疮咯……
　　不过柳到底怎么回事呢，一脸纠结的看着那个精致的男孩，难道他们认识？
　　而此时，柳的想法：“那个人我好像在哪见过，看着他抱在幸村，我怎么会感觉如此的不舒服啊。”
　　仁王觉得再要是等他们这样呆下去，估计就看不到好戏了呢。于是一拉旁边自己搭档，推了一下柳，然后所有人跟上。
　　当他们自以为跟的很隐蔽的时候，前面的人不知道为什么开始狂奔了起来，下意识的，立海大众部员立马跟上。到了一个转弯处的时候，前面的两个人突然就不见了。刚才还在前面的，这下怎么就没了，众人那个疑惑啊。
　　却看原本东张西望的丸井，向上指着什么，“快看，部长他们……”而当立海大众抬头时，他们只看到那墨绿色的发丝划过时留下的残影，就像黄昏中跳动的精灵……
　　 

作者有话要说：已修。。




13

第十三章 ... 
 
 
　　精市是一个人住的，在学校附近有一套公寓，并不是很大，却很干净整洁，配上精市的人直让我觉得温馨而又舒适。
　　精市去了厨房，给我倒了杯水让我先自己看电视，可是我想看着他，想在他身边的时候时时刻刻都看到他，我想我是怕他逃开啊，怕他像胤K那样逃开，就只有这最后一世了呢，我突然觉得有些感伤，感伤我那和晴不曾相守的那八世，命运真是爱开玩笑，即使和恶魔缔结了契约，似乎也逃不开原有的命运啊，但这一世我会用尽一切办法，事也在人为不是吗？
　　我不知觉中走向了厨房，等我回过神来的时候，我已经倚在厨房门口看着精市在厨房里忙碌的身影。那是一种什么样的感觉呢，还是和晴一样的温暖，真好，但是到也是和晴有些区别不是吗？毕竟我还从没看见晴下过厨房呢。
　　精市感觉到我站在门口，微笑着回头和我说话，“怎么不在客厅看电视呢？”
　　我一愣，“啊，我不知道我走到这里来了。”
　　幸村有些好笑，无奈的说：“这还能不知道啊？”“
　　啊，我不知道呢，我想也许是我太想多看到精市了呢。”嘴里说着调侃的话，我知道这并不是调侃，我真的是想看到精市，以至于不知不觉中来到了厨房，既然来了，于是我就走到精市身后抱住了精市，把头埋在他的颈窝，汲取着独属精市的味道，忍不住蹭了两蹭，感觉真好啊。
　　“龙马，你别蹭呀，痒死了。”精市痒的挤挤眼，还蹭了蹭我的脸，天哪，精市，真是太诱惑了。果然我一遇到关于晴的事，我就难以自持啊。
　　我转过精市的脸，说道：“呐，精市，我们接吻吧。”精市腾地就脸红了，顿了一会儿，转过头去说道：“我正在做饭呢。”那脸红的样子真的是让我把持不住了，这样的精市太可爱了，太美了。
　　我把精市整个人转了过来，捧着他的脸，吻，落下。难以想象的美好的味道，描绘着他的唇线，引诱着，一步一步占领着城池……终于，一吻结束，精市已经是半倒在我的怀里了。这样的精市，哈，我想逗逗他，“呐，精市，那个锅好像糊了呢……”精市用鼻子嗅了嗅，“啊……糊了，龙马，我们就这么吃好了，龙马会吃完的，对吗？”
　　我狂汗啊，精市就这样半倒在我的怀里，气息还有些微喘，脸还有些微红着，那诱人的红唇就这样一开一合的吐出了刚才那些话，我怎么觉得精市给我的感觉是：连吻都接了，那么，嘿嘿，你也就让可以让我玩的爽一些了……“是啊，我当然会吃完……”当然，精市做的饭，就是再难吃我都会觉得好吃的，再说不就是糊了一些吗？（夏：总觉得龙马SAMA有点自我安慰的感觉~~）
　　-------------------------饭后的精市家-------------------------
　　饭后，我和精市写完了作业，窝在客厅的沙发上……
　　那沙发上只见一个鸢尾色发色的少年，靠在沙发上，那个墨绿色头发的少年头枕在那鸢尾色发色的少年腿上，向里侧卧着，双手绕到那少年的腰后，抱住……而那鸢尾色少年一脸柔和的看着腿上的少年，微笑着，“龙马，今天很累吗？”
　　我一脸疑惑的抬起头，“没有啊，精市觉的我今天很累吗？”精市仍旧是一脸不变的微笑，和周助一样，虽然没有像周助一样笑的没有了眼，“没有啊，不累的。”原来精市是看我一到沙发上就躺在他腿上啊，嘿嘿……“精市，我只想这样靠你更近一点而已……”
　　我从精市的怀里转过来，平躺着，就这样看着精市，我们突然没有说话，我伸手，拉下精市的头，然后，吻住，吮吸，辗转，我的舌游遍精市的每一寸温暖，真是美好……可是，有些不满足，我慢慢的起身，在我坐起时将精市压在身下……
　　“嗯……龙马……”精市微?吟着，叫着我的名字。我的手，伸进了精市的衬衣内，在精市的身体上慢慢的游移着，仿佛要点燃他，让他和我一样的陷入……
　　不知何时，精市的衬衫已被我解?开脱?下，我的吻下移着，来到精市的颈，来到精市胸前让我更加难以自持的粉色果实，吻下，舔・舐，精市已经有点呻?吟出声，一声，一声，我已经控制不住自己了……褪・下精市的裤子，那里的精致已经昂?扬，低头，含住……“啊，龙马……天哪……”精市难耐出声，而我，开始了我的服侍……终于，精市一个挺身，□出……
　　我又来到精市的唇，轻轻一吻，支起自己的上身，看着精市红红的脸颊，问道：“精市，觉得我的服务可还到位？”
　　精市憋了我一眼，那一眼可真是饱含了万种风情啊，“还不错，不过，龙马你的表情好像有那么点纠结的样子啊……看来……”
　　精市有点邪笑着的样子，不过我确实是忍得的千辛万苦啊，说是真的是欲火“焚”身也不为过啊，我微勾起嘴角，“那么，精市，你愿意吗？”
　　精市微微撇过头去，“我不愿意啊，那龙马你现在要怎么办呢？”
　　我俯□，吻着精市，认真的说道：“那我就等到精市愿意的那一天。”
　　幸村只看到身上的少年一脸的认真，认真的让人心痛，即使身上少年极度忍耐，而那□抵在自己的双腿之间，自己仍旧明显的感觉到，可是落在自己唇上的吻却不带一点□的味道，只剩下轻柔，让自己有种被呵护的感觉，终于，自己的身边有了一个家人……
　　看着身上的少年，起身，向自己询问浴室的所在，然后抱着自己走向浴室，帮自己清理干净后，又把自己抱到床上，帮自己盖好被子，才转身进去解决他自己的问题，那个少年只有十二岁，甚至比自己还要小两岁，可是却让自己觉得他已足够成长，他的臂膀可以完整的将自己抱在怀里，足够的温暖……
　　看着那少年走进浴室，其实龙马，你知道吗，我愿意的，刚那句不过是个玩笑，而你，却好像让我在这两天就离不开了呢……
　　解决完自己的问题后，我抱着精市安睡。精市身上的味道让我很安心，也许是晴，也许只是精市……我却肯定，这一世，我绝不放手，一个都不放…… 

作者有话要说：已修。。




14

第十四章 ... 
 
 
作者有话要说：已修。。
 
　　从神奈川回来的后，照常的上学，社团，然后和周助一起回家，回家和家里的老头打网球，然后周末的时候去神奈川看精市。
　　以我现在的网球，右手虽然于老爸还有所不及，但却也差不远，基本上会把老爸逼个7:5、7:6之类的，而左手却已经超越，毕竟我已和原来的龙马不一样了，不是吗？
　　我所拥有的网球的各方面素质已经超过了龙马太多，几世累积的武术，尤其是中国古武术，以及各世累计的记忆、经验。所以，我的左手在外人面前是不用的……
　　就目前来说，在日本可以说是没有什么人知道我是左撇子，在外也基本上干什么都用右手，当然，除了家里人。
　　现在和老爸打球主要是练右手，右手还是要练上去的，左手只有到真正遇到对手的时候也许会用一下，不过……目前，我想，还是没有人会让我用到左手吧，除了我老爸……
　　终于，二周后，正选选拔赛终于到来了。
　　第一场，和不知名球员，6:0结束。
　　第二场，依旧和不知名球员，6:0结束。
　　下一场就是要和海棠薰了，那么让我看看青学正选的实力吧。
　　比赛，如期举行……
　　第一局，我的发球局，不过那海棠的姿势还真是好玩，蝮蛇？有趣呢……那么试探一下，一个平常的发球，不错，一个还算有力的回击，他来我往，第一分一如剧情，由我获得。
　　第二球，那么就让我见见你的蛇球吧，蝮蛇。当他那个蛇球来的时候我并没有动，当然并不是说追不上，如果要是动了，我可不保证那一分能够让给他……
　　在球场上，动则出手，毕竟对他们而言，我的得分还是轻而易举的，所以为了所谓的XF的剧情，还是不动的好，大方向要把握，大方向要把握，晴，晴……我不停的提醒着自己。
　　看着海棠使出了蛇球，我看看他估计也就要开始使出那个让我左右奔跑的蝮蛇招数了，不过其实那点运动量对我来说还真不算什么，虽然我的身体每一世都要重新练过，但十二年的时间足够我的恢复，那么，底线球就是对于蝮蛇招数的最好回击，原来的龙马也确实对于网球有很高的天分，不可小视啊。
　　那么，跑动，挥拍，得分，跳跃，扣杀……这些真是让人心莫名的热了起来……
　　一如结局，6:3，不过海棠的耐力还真不错啊。握手，可是却看见海棠拿着球拍敲起了自己的膝盖，不过也是，剧情就是这样的，我并没有多说什么，也并没有多做什么，毕竟那不是我的事，我也干涉不了……
　　和海棠比赛时，我明显的感到手冢和周助的目光，那么现在就去找周助说说话吧。至于手冢，部活结束后也该找他交流交流感情了。
　　走到球场外，看到周助在那，好像是在等我。“周助，在等我吗？”我随口问道。
　　“是啊，龙马，现在才有点看到龙马的实力了呢，龙马打的真不错啊。”周助笑着问我。一如往常温和，在周助身边能让我感到和精市一起的不一样的温暖，我想这是周助独有的吧。
　　“madamadadanei，周助，今天部活后我就不和你走了，我找手冢部长有点事。”我对周助说道。
　　“哦，好。可以问龙马一个问题吗？”不二微笑着对龙马说，那微笑却让人心疼。
　　“当然可以啊。什么问题呢？”周助的问题，我自然是有问必答的。
　　“龙马是喜欢手冢吗？那天你看手冢的眼神和看我的一样呢。”周助仍旧微笑着问我，但我却感觉到了那微笑里面的不同寻常，我的心里一紧，周助真是敏感，我一把把周助拉到比较隐蔽的墙角，狠狠的将他抱住……“呐，周助，我喜欢你，很喜欢很喜欢，喜欢到你以后必须是在我的生命里，没有你，我不可能在这世上了，但同样的，我对手冢的感情也是一样的，没有任何偏差……”说完，我便想要吻上周助的唇，想要传达给他我的心情，这样微笑着的周助让我心痛，可是周助啊，没有你们中的任何一个，我们都是不完整的呢，不完整啊……
　　可是不二却撇开了头，错过了龙马的这一吻，“龙马，有我一个不够吗？”不二觉得自己的眼泪快要落下来了，为什么第一次试着喜欢一个人，这么短短的几天就喜欢上的人，他的淡然，他的优秀，他的强势，他的体贴，他的一切一切都这样让自己沉醉，可是却在这时告诉自己，他还喜欢着一个人，那个人在他的心目中是和自己同等的存在，同等的存在啊……
　　虽然是自己问的，龙马也没有任何的欺骗自己，可是正因为如此，才是真的残忍吧……
　　“周助啊，我找了你们好久好久，已经没有办法把你们从我的生命中剥离了，我们只有这一世了啊。”到最后一句我只有喃喃自语了，这些其实并不适合让周助让他们知道的，那样的寻找，一世一世的期待破灭，就算找到却来不及爱上，来不及相守，那样的一世一世的轮回，那样久远孤独的岁月，我一个人承受就可以，你们已经承受了那么痛苦的灵魂的分裂，已经够了，其他的所有我来承受就可以了，我一个人就可以了……
　　周助挣脱开我的怀抱，离开，他没有再说什么，我知道要现在的人接受要和别人分享恋人的事情毕竟是难的，即使他们拥有的灵魂都来自于同一个人，我要给他时间接受，他该好好静静的。周助这样，我也暂时没有了心情去见手冢。诶，还是待会收拾收拾陪周助回家吧。
　　可等我来到部活活动室的时候，周助却已经走了，大概他是想避开我吧。诶，周助，我要拿你怎么办才好，还有精市，我的一些情况还没有和他好好说呢。诶……还是再等等吧……正想着，手冢进来叫我，跟着他来到天台上，不禁有些疑惑手冢为什么来找我。
　　




15

第十五章 ... 
 
 
作者有话要说：已修。。
 
　　“越前，今天看了你和海棠的比赛，为什么没有拿出全力？”手冢清冷的嗓音响起，带着专属于手冢的味道，不似周助的柔和，不似精市的温柔，却带着别样的风情，原来晴分裂的灵魂也可以相差的如此之多。
　　“啊，他还不值得我拿出全力。”能拿出我一半的右手实力来对付海棠，已经是有点高估他了，至少对现在的海堂熏确实如此。不过，用右手一半的实力，打出6:3的成绩，也是我有点放水的，我身体倚着天台的栏杆，淡淡的说道。
　　“那为什么还要打出6:3这样的成绩，照这样的话，不是应该是6：0才对吗？”手冢越来越疑惑，觉得看不透现在这个站在身边的一年级学弟。
　　“啊，为什么呢？”只不过剧情需要而已。
　　“越前，你这是在开玩笑吗？”手冢有点生气，气他在自己面前的漫不经心（漫不经心！？龙马会在手冢面前漫不经心？），而在周助面前却那样的温和。好像他也就在不二面前温和，却对自己和其他队员是冷漠的，是的，是冷漠的（手冢SAMA又误会了）。
　　“怎么会，只是这些你以后就会知道的啊。还有，部长叫我龙马就好，不要叫越前，不亲近的。”以后肯定是会要和手冢打一场的啊，不过那时希望能够用左手和他打呢，这是对手冢的尊重，对爱人的尊重。
　　“那，越前，”接收到我的目光，改口，“龙马，那我们什么时候打一场吧。”手冢想着，这个一年级的越前龙马到底有几分实力。
　　“啊，好的，部长，不过不是现在……”现在的手冢还不足以抵挡我，连右手也不行，至少现在最重要还是手冢的手啊，他的手还真是让我担心啊。
　　“啊，可以，那么，以后的比赛不能输。”手冢清冷的声音依旧响起，带着让人难以抗拒的坚定。
　　“这个当然，我可还不打算输球啊。”我不禁微笑道，想起自己还必须在以后的比赛中故意受伤，不禁觉得有些好笑。
　　“那就好，刚才不二走的时候，我看见了，他好像很难受的样子，你们……”手冢依旧淡淡看着龙马，淡淡的陈述着事实，但语气里带着一丝难以察觉的担心与期盼。这些情感也许别人发现不了，但是，对于我来说，却感受的如此清晰，毕竟是这么多事的积淀啊……
　　“恩，我知道，是我的原因。”一想到周助，我心里还是揪得紧紧的，实在是有点担心啊，还是晚上偷偷的去看看吧。
　　“你和不二……”手冢有些不适应自己现在的样子，明明这样的事不干他的事，不是吗？就算是担心自己的队员，也好像不用问的这么清楚诶……
　　“我和周助在一起呢。部长，”我顿了一下，想着要不现在说了吧，再说手冢问起这个，这样的事还是多争取点时间比较好，“周助难过，是因为我喜欢他的同时还喜欢着别人。”
　　手冢有点难以置信，“你喜欢了别人？”这是怎么回事？龙马和不二才在一起大概一周的样子，这么快龙马就喜欢了别人？还是说龙马在周助以前就已经有人了？（夏：哇，手冢SAMA好敏锐的直觉啊，不过对那个龙马SAMA喜欢的人猜错了。虽然前面是有了幸村~~）手冢觉得自己有些窒息，心脏有点微微的抽疼，这种感觉真让他不太喜欢……
　　“恩，是的，周助也知道了，而他有看到我谁也不愿意放手，所以……”诶，到底要怎么说啊，我快要抓狂了……
　　“我能知道是谁吗？”手冢不知道自己是怎么了，这样的问句一句一句的出来，果然还是太大意了，“要是不愿意说就不用说。”赶紧加了一句。
　　“是你，部长。”手冢看着龙马像是没有听见自己后面加的那一句话，直接说出了那个爆炸性的答案，是自己吗？为什么有点开心，又有点失落。手冢呆愣了……
　　当他回过神来的时候，只见那个精致的少年，琥珀色的眸子里透着坚定，天台上的风带起那墨绿的发丝，遮住他那琥珀色的眼眸，却怎么也遮不住眼眸里的坚定。
　　那个少年，那个对自己说喜欢的越前龙马，手冢突然发现自己是一把被他抱在了怀里，然后只听见他用着无比坚定的语气在自己的耳边说道，“国光，我以后在没人的时候叫你国光，”也不管自己答不答应，自顾自的说了下去，“你们谁我都不会放手，一个都不会，这一辈子都不会，所以你们谁都不可以离开。”
　　手冢只觉得那双比自己也仍显瘦弱的双臂，却蕴含着那样的力量，将自己抱的很紧很紧，紧到自己都有点难以呼吸，让自己难以挣脱，仿佛就真的这样一辈子都要被他这样抱在怀里，但是，感觉却并不坏……
　　只是那双臂膀好像有点不安的样子……
　　“龙马，你先放开我……”手冢觉得自己真的要呼吸不了了……
　　“啊，对不起，国光，你没事吧，我好像抱的太紧了。”我刚才有点不安，以至于忘了力道，怕是弄疼了国光。
　　“没事，”手冢的脸有些微红，却让他整个人更加凸显了魅力，就好像冰山初融一样的映射着万丈光芒。“为什么非得都要，爱人不是应该都是彼此的唯一吗？”这样的龙马让自己很不开心，这是花心啊，还这么光明正大。
　　看着手冢没有太激烈的反应，我试着讲一讲我们之间的纠结，但却并不想讲完全了，“我找了你们很久很久，终于找到了你们，但却还有四个没有找到，我没有太多的时间，但我只能告诉你的是，你们谁也不可以离开，这是我们唯一的机会了……”
　　手冢看着眼前的少年，明明比自己还要小，却透着这样浓重的哀伤，仿佛积淀了好久的悲伤，在讲出最后一句话的时候瞬间爆发，打破他独有的淡然，这个少年让自己觉得他快要倒下，摇摇欲坠，手冢忍不住伸手抱住龙马，想要给他支撑。
　　我慢慢的回过神来，看见国光抱着我，我缓缓的伸手回抱着他，“呐，国光，我们在一起好不好，不要离开，如果不可以的话，我们就再也没有机会了……”
　　手冢感受着怀抱里拥着的少年，想了好大一会，于是点头答应。这个少年让自己没有办法拒绝呢……
　　即使挣扎，也总是难以逃脱那契合的灵魂所带来的颤动……
　　




16

第十六章 ... 
 
 
作者有话要说：O(∩_∩)O~已修。。
 
　　手冢答应了？国光答应了？我有点反应不过来了呢。我的国光啊……
　　但当我反应过来的时候，我真是难以抑制的开心，我哈哈笑着抱着我的国光，“国光，我好开心的呢，怎么办，我想吻你诶……”（夏：龙马你这个色鬼啊……龙马：哈哈~~众：果然是……~~）我并没有去吻国光，只是那样抱着他，感受着他在我怀抱里带给我的充盈，那满足让我难以抑制……
　　手冢看到的是，在自己答应的瞬间，那墨绿发色的少年，那原本充满哀伤的少年在一瞬的呆愣后，突然难以抑制的开心起来，那飞扬的笑容却是以前从来没有在他脸上见过，只有在这一刻，自己才觉得，这个现在抱着自己的少年，确实比自己要小，仿佛跳动的精灵……不会像以前初见那样淡然，仿佛下一刻不知道他会去哪里……
　　原来自己的答应可以给他带来那样的欢愉，原来自己在他心中也是那样的存在，原来他找了自己好久好久……虽然他也寻找着他人，这点还真是让人觉得不舒服啊……
　　“那龙马可以告诉我，你是找了我们多久了吗？”手冢有点好奇啊。
　　“找了多久啊，我好像从我出生就开始了呢，已经很久很久了，久的我已经都忘记了……”我怎么觉得国光挺有腹黑的潜质，难道是以前和周助待久了吗？我也忍不住黑他一把，不过也不算啊，我说的是实话啦。
　　出生？手冢不禁想到，那么小的孩子就有意识了？能跑能跳能走？手冢越想越觉得离谱，不禁皱起了眉头。
　　我看到国光皱起的眉头，嘿嘿，国光还是单纯啊（单纯？！何出此言？）……“呐，国光，我们现在回家吧。现在不要皱眉头了。”我拉过国光，伸手抚平他的眉头，把他拉到部活室收拾一下，准备回家。
　　陪着手冢回到家后，这回真的是来了个吻别，当然是轻轻一吻咯，不过看到国光淡淡的脸上，那一丝难以察觉的红晕，总觉得有趣啊……
　　先回趟家，晚点的时候要偷偷去看趟周助，不然实在不放心的。
　　“我回来了。”我在玄关边脱鞋边说道。
　　“呀，青少年啊，回来了啊，正选选拔赛怎么样啊？”只见家里臭老爸晃出一个头来，问道。
　　“啊，还可以，青学这个程度还算可以。”我走向房间，换好运动服，带好帽子，“呐，老爸，来一场吧。”拿出球拍，便向网球场走去……
　　南次郎跟上。来到球场我们两个稍作热身，便开始了属于我真正的对决，当然是右手，现在我的右手还是打不过的老爸的，所以只能在有空的时候就向老爸挑战，平常的时候我练右手。
　　“青少年啊，你还是拿你老头子我练手嘛。”南次郎看见自家小孩用右手和自己打球，不禁撇撇嘴说道。
　　“少废话，开始吧。”面对自家老爸，我的右手马力全开，全身燃起战意，不知道过了这些时间，我能否击败他了。
　　第一局，我的发球局，一个外旋发球，速度，力量都不可小嘘，反向追身直达老爸的面部而去。南次郎堪堪躲过，“青少年，不错嘛。”南次郎不再是平常的嬉皮笑脸，武士南次郎复苏……
　　随后的几局我们的分数虽然咬得很紧，但明显我在战术上有些吃力，虽然前世也有打些网球，但却并不是太厉害，我现在能够有这样的水平，左手甚至能够超越我家臭老爸，完全是靠我几世积累的各种体术所提升的速度和力量，还有龙马这具身体对网球无可比拟的天分。但毕竟臭老爸的经验丰富，我的右手在速度和力量上就目前而言，相对于左手来说还是欠缺不少。
　　不知不觉中，我们的分数已经到了5:4，老爸已经逼的我开到了天衣无缝之极致。
　　关于天衣无缝我早在美国的时候，在寻找晴的途中，一边挑战各国好手时就已练成……
　　那是两年前的事了，对战的是一个不知名的球手，那个球手打球十分随性，遇到他，对自己的突破有太大的帮助，是他让自己真正的明白了打网球快乐的初衷。
　　也许是因为知道网球王子的世界，所以这一世就比较专注于网球，但却只是因为命运，就自己而言却并没有多大的热情，但毕竟这个是网球的世界，在这个世界里网球就是王道，我想晴也逃脱不了，虽然机会渺茫，于是就一直打着，一天都没有放弃过~~
　　前面也说过，龙马的身体有着无可比拟的天分，我才一步一步的打败对战的每一个对手……
　　记得那是个非常优秀的球手，他完全有能力站上世界的舞台，而他却没有，当时他逼我用了左手，我也还是输了，结束后他对我说了一句话：“你打球是为了什么？难道为了快乐不足以吗？”
　　我在那一刻幡然醒悟，我原以为自己打网球不过是因为这个世界，为了能够找到晴，但十年的光阴已经将网球刻在了我的生命里，现在打网球确实感觉到了那种难以抑制的充盈的感觉。
　　其实即使知道何为天衣无缝之极致，没有和那个球手的那场比赛，没有他那番话，我想我真的是难以意识到那黄色小球所带给自己的快乐，也正因为他，我在以后的比赛中，慢慢领会了天衣无缝之极致。
　　那么现在回到和我家臭老爸的比赛中来。前面说到我已经开了天衣无缝之极致，我沉浸在和臭老爸打网球的快乐中，臭老爸目前在日本可以说是唯一一个可以让我这样快乐的人了，真是不错。这一局，被老爸拿下，我们都各自拿下了自己的发球局，分数5:5。
　　“呐，青少年啊，右手进步了不少啊。”南次郎微勾起嘴角，露出欣慰的一笑，“是不是该去世界的舞台上活动活动了啊？”
　　“该去的时候我会去的，现在还不到时候。”在这一年里是要去的，但不是现在，“继续。” 
　　这一局是我的发球局，我想试着用用乾前辈的瀑布发球看看，毕竟明天就是和他的正选争夺战了，练练手也不错……
　　不过现在的乾前辈好像还没有出现瀑布发球，而我，却早已在历练的那些年中，将那些未来要遇到的人的绝技，都一一练成并破解了，不过单纯只是为了好玩……
　　不过，瀑布发球好像对老爸没什么用嘛，只见老爸左脚向前跨出一步，右手握拍一紧，随手便将那个瀑布发球回了过来。
　　要知道我的瀑布发球可要比乾前辈的厉害好多，毕竟瀑布发球所需要的速度、力量我都在乾前辈之上，但却被臭老爸那么轻松的回过来，看来经验这东西我和老爸还真是差的不是一星半点啊，看来我还有待加强啊。
　　不过也不要小看我，我迅速上网截击，迅速起跳，挥拍，球已过了网，这回臭老爸可没有反应过来，我得分。南次郎只觉得那黄色小球划过耳际，速度快的让人有种凛冽的感觉。
　　“咦，这一球相当不错嘛，这什么时候发明的啊？叫什么啊？”在一瞬的震愣后，南次郎的眼中满是笑意。
　　“哦，叫冬至。”这是我在前不久还在南美时和一位球手打球时发明的秋分，因为懒得命名，而那边正好是秋天，就想着了用四个关于季节的词来命名，因为有了秋分，最近找到了精市，周助和国光就慢慢的完成了春分，夏至和冬至，而冬至则主要运用的是速度加上球多角度自身的旋转而来的扣杀。这是我在龙马之外的其中一套自己的绝技，其他的还有一些，也就不说了，反正现在也大多用不了什么……
　　比赛继续着，最后，即使我使出了冬至还有秋分，还是以7:5输给了我家老爸……看来我真的还是得加油了啊。
　　
　　




17

第十七章 ... 
 
 
作者有话要说：已修。。
 
　　回到家里洗了个澡，吃过晚饭，然后打了个电话给精市，没有说太多话，只是彼此问候了声，要他注意身体，毕竟精市的身体还是让我担心的，看来等我正选比赛完了让凡尔德帮忙寻访一下有关治疗格里-巴利综合症医生，无论如何精市手术30%的成功率还是不行，尽量能做的好一些，但是精市以后还是会好，我只要让精市以后能够在进行手术的时候不要太担心就好了……稍微聊了一会儿，我就和精市道了声再见，便等精市挂断了电话后，从家里翻出（翻出？！），来到了周助的家外。
　　看到那个窗台上的小仙，确定是周助的房间，却发现周助的房间灯已经关了，但隐约还能看到一些幽幽的蓝光，周助不会是在看鬼片吧。果然，周助的兴趣和一般人不同啊。
　　我纵身一跃，来到周助的窗台上，翻窗而进（防盗窗：你当我不存在吗？~~龙马：请忽视~~），周助好像看的很入神，并没有发现我。
　　我轻轻来到周助的身后，轻柔的但却也是不容置疑的一把抱住了他，也许是因为我有些刻意的隐藏了气息，也或许周助还是注意着屏幕上的电影，只听他淡淡的说了句，“谁啊，别闹。”然后慢慢的回过头来，大概是发现身后的人是我，于是有了些微的挣扎，“你怎么进来的？你来干什么？”周助的语气有些淡淡的疏离，但却让我感受到了丝丝悲伤。
　　我把头埋进周助的颈窝，深深的汲取着属于周助的淡淡苹果香的味道，我没有说话，只是这样静静的从身后环抱着周助，想要感受到周助在我怀里满满的感觉，拼命告诉自己，最后一定会好的，我谁也不会失去，谁也不会失去……
　　不二等了好一会儿也没有听到身后的人回话，就只感觉到身后的人静静的抱着自己，双臂环绕着自己，有些微微的越来越紧的感觉，但却不会让自己难受。
　　不二不知道该怎么样形容自己的心情，其实自己原本就有感觉到龙马也是喜欢着手冢的，但是龙马并没有表明，自己也期望着是自己的错觉，没想到龙马还是说了，就连自己问他的时候，他也没有丝毫隐瞒，为什么连骗自己都不愿意，有自己一个不够吗？真是花心啊……
　　既然身后人没有开口说话，不二也就没有说话，任由他就那样抱着，突然身后人开口了，“现在很晚了，我们睡觉吧。”于是就有感觉到身后的人放开了自己，一瞬间觉得有点冷了呢，却突然发现自己被横抱着起来，然后被轻柔的放到了床上……那少年转身关掉了电脑，爬上了床，把自己抱在怀里，转过身不愿意面对他，却只听身后少年一声轻叹：“周助，我该拿你怎么办才好啊……”
　　我慢慢的将周助转过身来，起初周助有些挣扎，但一会儿后周助还是转过身来面对我，说道：“想说什么？说吧。”
　　为什么我觉得周助有种认命的感觉啊，好悲壮的说。我不由得轻笑出声，“周助，我爱你，很爱很爱，你也知道我不怎么说话，也不会说什么情话，也许你觉得我们在一起不过一周，而认识也不过两周，觉得说爱你会觉得荒唐，也许你连当初我想要和你一起都觉的有些荒唐，而且我们还都是男孩子，我甚至还比你小，但是周助，你也一定感受到了我们之间的那种共鸣了吧，我找了你们太久太久，一直在寻找，我不会放开你们任何一个的，我们要一直在一起，可以吗？”
　　“你知道我也喜欢你的，你说的那些我并不觉得荒唐，因为我也是如此，但是龙马，为什么？你除了我，还要有手冢？”不二觉得自己还是难以接受。
　　“因为只有这样，”我抚上周助的脸颊，“我们才是完整的啊。”周助，这最后的一世我们一定要完整的。
　　“那你所说的‘你们’应该指的是我和手冢吧？”虽然现在还是接受不了，但是今天下午觉得自己有可能要和龙马分开的那种窒息那种心痛让自己真正的诧异，原来只要这么短时间，自己就要爱他至此吗？所以，有些事情还是问清楚的好啊。
　　“恩，周助既然问了，我就告诉你吧。”我想了一下，还是决定要告诉周助，反正这辈子休想我会放开他了，要是周助不愿意，那么我就用剩下的二十多年的时间对他死缠烂打，“不是只有周助和国光，总共有七个，现在我只找到了在青学的你和国光，还有我刚来的时候在新干线上无意间碰到的立海大的幸村精市，还有四个没有找到。”我认命的说完，等待周助的质问。
　　“所有的这些都是怎么回事，我怎么弄不明白了？为什么要找到七个人？既然已经找到了三个，那么其他的四个又是谁？”不二觉得第一次自己的脑袋有点转不过弯来，好像有点不够用的样子……
　　“这个一时半会也说不清楚，至于其他的四个我也不知道是谁，我也只知道我要找的人有七个而已，其他的等我都找到了他们了，再一并告诉你们，好吗？”我把我要说的尽可能的对周助说了。
　　“也好，那幸村精市知道这些吗？还有手冢呢？”不二决定暂时接受这些，而且龙马好像也不打算放开自己的样子，既然这样，那就多打听点情况吧。
　　“精市还不知道这些，我还没有和他说，国光知道了一些，而且他答应我了。”我觉得自己是有那么点可怜的看着周助。
　　“幸村精市还不知道，手冢竟然答应了？越前龙马，你速度够快的啊！”不二觉得眼前抱着自己十二岁少年真的只有十二岁吗？看不出来啊，174的身高，比刚来的时候又长高了一些，哪有长的这样快的人啊，稍显瘦弱但却有力的臂膀，高超的网球技术，现在算是还加上“娴熟的泡‘妞’技术”？！他真的只有12岁吗？不二觉得这世界上要乱了……
　　“还好，这些都是我必须做的。”我当做没有感觉到周助的揶揄，认真的对周助说，“现在不要难过了好吗？我会给你们每个人幸福的。”我觉得我今天晚上讲的话都够我这七年讲的话了，“周助，不会离开的，对吗？”我认真的看着周助，不放过周助脸上一丝一毫的表情。
　　回复我的却是周助合上去的眼睛和他均匀的呼吸，也是，今天够他累的。我抱着周助，一夜好梦，因为我知道周助答应了我……
　　呐，周助，晚安……
　　




18

第十八章 ... 
 
 
作者有话要说：已修。。
 
　　第二天早上，我早早的起床离开了周助家，当然还是从窗户离开，不过，还没睡够呢，回家补眠一会儿吧……
　　等我补好眠，来到学校，上午的课早已上完，正选选拔赛也快要开始了，索性剩下的课我也不上了，就直接来到网球场为下午和乾前辈的将要开始的那场比赛做热身运动，一边热身一边回顾着动漫里的赛况，让自己能够确保不会在比分上有所失误。
　　终于，这场比赛开始。
　　网前，我看着乾前辈的身高不觉有些感叹，这人怎么长的啊，怎么长的那么高，即使我现在的身高也要差他半个头（夏：龙马SAMA你现在的身高也够变态了，知足吧~）不会是乾汁的力量吧，汗啊！~~
　　“让我们来场没有遗憾的比赛吧。”乾前辈自信的看着我，眼里闪着数据的光芒，渗人啊~~~
　　“当然。”我摘帽还礼，当然是没有遗憾的一场比赛了，你可要在我的手上拿到四局呢。
　　第一局，乾前辈的发球局，恩，速度还是不错的，我跑动，挥拍，击球，乾前辈又回了个角度较大的球，看来昨天的比赛他还是很好的收集了我所变现出来的数据的，那么久如你所愿吧。第一局，我一分没得的失去。
　　感觉到周助来看我的比赛了，我回头和他相视微笑，然后继续我的比赛，这一局是我的发球局，应该是我胜出。我仍旧保持着昨天和海棠比赛时的乾得到的数据，拿出右手一半的实力，但却只发挥这一半的一半，保住了自己的发球局。
　　比赛一如剧本般的进行着，直到我失去了我的发球局，比分变成了3：1，那么现在我该用单脚小碎步反击了，速度要加快了哦，乾前辈……
　　嘴角不禁勾起一抹微笑，真是越来越有趣了呢，让乾前辈那样的数据选手收集到自以为是我全部的数据，然后一点一点的打破，更新，确实是一件相当有趣的事情呢。
　　看到乾前辈正在快速的计算着数据，然后测出我击打的方向及落球点，，真是有趣极了，果然像龙马那样来点挑衅不错呢。“真令人懊恼呢，是吗？”我微笑着，“不需要再猜了，打到右边。”把那个球打到右边，看着对面的人将球回到我的左边，迅速移动。“这次左边。”……“跟着，右边。”……“这次，后面。”……“这次，左边。”……“好像太用力呢……”果然网球是能让我兴奋起来的……但是这种按剧本来的表演还是……
　　就这样一直到了5:4，嘿嘿，再让乾前辈看看超出数据的外旋发球吧，那表情一定丰富多彩吧。嘿~~“呐，乾前辈，你预料到这个了吗？”抛球，屈膝，跳跃，挥拍……外旋发球……看着乾前辈计算着数据，但我并不在你的数据里了呢，怎么办呢，乾前辈……
　　最后，我用一个扣杀结束了比赛，6:4。至此，我打赢了两名正选，待会还有一场和不是正选的比赛，那么，我的正选地位就此奠定，进入正选……
　　我看着乾前辈一边计算着数据一边走出赛场，呵呵，真是个数据狂啊，不愧被称之为博士。
　　回头看到周助还在等我，于是走了过去，“周助，昨晚睡的还可以吗？”我笑着问他。
　　“还不错，今天龙马好像来的很晚嘛。”不会是找到谁了吧？不二腹诽着。
　　“今天早上太早起了，好困啊，我又回家补眠了会，一醒来就已经是中午了。”我也很无奈啊，我改不了嗜睡的毛病啊，体质问题啊，即使我有内功，可以提升精神力，可是还是觉得睡足够了比较舒服啊。
　　“这样啊，那我先去比赛了啊，龙马什么时候也和我比一场啊？”不二看龙马今天的比赛，有种感觉，觉得这些压根就不是他的真正实力，有种他好像有点耍着乾玩的感觉，不知道乾知不知道呢，越来越有趣了啊。
　　“啊，会有机会的。我待会也还有一场，我打完就去看你比赛。”我觉得周助今天的笑容有点阴阴的感觉，难道我问题还没有解决？
　　很快的结束了和好像是什么池田的比赛，我收拾东西去看周助的比赛，没想到等我收拾好过去的时候，周助已经结束了比赛，在等我了。
　　就在今天，正选确定。三年级：手冢国光，不二周助，菊丸英二，大石秀一郎；二年级：桃城武，海堂熏；一年级：越前龙马。而我，由此进入正选队伍。
　　部活室里大石副部长拿了张纸给我叫我填写尺寸，大概过几天我就可以拿到衣服了。收拾一下东西，去找周助和国光，却发现他们正在说话，还好没有什么剑拔弩张的气氛。
　　我向他们走过去，“在说些什么呢？”我有些好奇，我昨天才向他们说明白，他们今天怎么好像一点尴尬的气氛都没有呢，不过国光刚看到我来的时候还是那么微红了一下脸，这个发现让我有些紧张的心情一瞬就放松了下来，我的国光原来是这样的可爱呢。
　　“在说龙马呢，不仅花心，胃口大，爱睡觉，还好像有些什么挺重要的事瞒着我们呢，是吧，手冢？”周助一如往常的笑眯眯的看着我，但是我却明显的抖了两抖，额……貌似周助的腹黑指数又上升了些……
　　“啊。”国光依旧是没有丝毫变化的声音，却陈述着他赞同周助的话。
　　“我昨天都和你们说了啊，还有什么瞒着你们的吗？”我有些疑惑，我昨天该说的都说了吧，还有什么没有交代的吗？而且还是他们两个一起来问我，我抓头啊~~
　　“那龙马能告诉我们今天和乾的比赛，龙马用了几分实力吗？”不二微微的贴近了龙马，一瞬开眼……
　　原来是这个啊，下了我一大跳，还以为是晴的事呢，“一半里面的一半吧，怎么了？”因为我隐藏实力吗？
　　“什么叫做一半里面的一半？”这是什么用词啊？不二看着龙马，就连手冢SAMA也一脸严肃的看着龙马，哪有原先脸儿微红的样子啊。
　　“就是用了一半的实力但只发挥了其中的一半的意思啊，到底怎么了呢？”这很难理解吗？我还是不明白周助和国光想要说明什么啊？（夏：龙马SAMA难得也有迟钝的时候啊？~~~龙马：懒得理你~~）
　　“为什么？”周助一反往常笑容满面的样子，湛蓝的眸子盯紧了我，连国光那淀金色的眸子也一眨不眨的看着我。
　　“很有趣，不是吗？”呀，总不能告诉他们是为了剧情吧，能说的我一定说，而且我也不想瞒着他们，但是不能说的，我也无能为力啊……
　　“那龙马和我们比赛又会用出几分实力呢？”周助又贴近了几分，不会这才是重点吧？（终于反应过来了？！）
　　“呵呵，当然是全部实力了啊。”笑话，现在要是还不重点怎么说，我这么几百年也就白活了，大不了到时用右手全部实力和他们打嘛。
　　“那就好，否则~~嘿嘿~~”天哪，周助竟然阴笑，我太不华丽了（未出场的迹部大爷：你~~~），怎么能够让天使般（天使般？！）的周助露出这样的笑容呢，真是罪过啊。
　　------------------------------下面是手冢的小小心思---------------------------------
　　手冢看着眼前两个笑闹着的少年，看着那个自己所喜欢着少年，不时的看向自己，然后露出淡淡的微笑，似乎他好像在别人面前总是不笑呢，和自己一样，但却在自己和不二的面前自然而然的微笑着，甚至昨天因为自己的答应，露出的那样灿烂张扬的笑容，心里竟有点小小的满足，就连刚从不二地方得知在自己和不二之前还有立海大附中的幸村精市时那心里的郁结，竟然都有点消散的味道。甚至在和不二谈论他的时候，也没有太大的尴尬，反而有点自然而然的感觉（夏：当然啦，因为你们的灵魂来自于同一个人啊~~手冢：我现在又不知道！~~）
　　而且原来，他和乾的比赛他只发挥了四分之一的实力啊，原来他竟然厉害至此，他真的只有十二岁吗？他的实力要在自己之上很多呢，看来不能大意了啊……
　　




19

第十九章 ... 
 
 
作者有话要说：已修。。
 
　　进入正选队伍后，由于地区预选赛快要开始了，大家都很努力的练习，而也就在此时，乾汁诞生了。
　　乾前辈由于没有进入正选队伍，就当起了助教的任务，一如剧情。带上乾前辈准备的负重，我们算是开始了乾前辈给我们的特训。
　　“我准备了红、黄、蓝三色的标志，连带准备了红、黄、蓝三色的小球，只要有一个失误，就结束了。”乾的脸上不禁浮出一抹“意味深长”的笑容，我总觉得那里面有种奸奸的味道，估计是想到他的乾汁了。
　　而第一组由我和菊丸前辈开始。菊丸前辈好像很兴奋的样子，“红色。”……“blue。”……“黄色。”……菊丸前辈跳跃灵活的样子，真不愧是青学的猫啊。（夏：你自己也不是青学的一只猫？……龙马：我现在还是？~~夏：点头~~龙马：看来你又皮痒了~~）突然，乾前辈说了一句话，“应该是蓝色的吧？”诶……菊丸前辈啊，我为你哀悼啊，看你还一直挂在我身上。
　　于是乎，乾汁正式登场。
　　看着乾前辈手中的那杯绿汪汪的东西，恶寒啊……
　　不过还真好奇，这个真的有动漫里头那样强大的功力？！不知不觉我的注意力被引到菊丸前辈那边去了，压根就没注意到我自己的地方。也没办法啊，谁叫青学名产――乾汁，已经是……诶，想到以后越来越离谱的乾汁，真是……
　　而那边，菊丸看着乾手中的乾制特别蔬菜汁，已经不行了，然后一脸“壮士一去兮不复返”的颤颤巍巍的接过乾手中的乾汁，一口气，仰头喝下……
　　只见得菊丸顿时垮了一口气，然后大叫着“这到底是什么啊”的跑了出去，一边，还叫着水啊的，果然乾汁还是很强大啊。
　　周围人都一脸担心的看着跑出去的菊丸，再一脸恐怖的看向乾手中菊丸喝下的杯子，“绝对不要喝。”这是基本上全体正选的心声啊。
　　当然，这其中不包括笑的一脸兴味的周助，还有我。不过周助强大的味觉……真让人汗颜啊……记得前世看网球王子的时候，对那个章鱼丸子产生的兴趣，去买来吃的时候，那个老板直接将所有的配料都倒上了，我都没有时间拒绝，然后……那芥末呛得我鼻涕一把眼泪一把的（总感觉好可怜的说……），那时就真的是好佩服不二周助这个人啊，竟然可以拿芥末当饭吃？！
　　我是注定要喝的，逃不了啊……就在我被菊丸和乾汁的开场故事吸引过来的时候，我对面的龙崎老太婆已经发了个球过来，而我还在呆愣中，可想而知……
　　不好的味道，相当不好的味道，绝对的原生态，没有添加任何的调味剂，纯正的蔬菜榨汁，苦、涩的味道充满口腔，我还是去来点水好了……
　　不二只觉得原来龙马也是喝不了那个的啊，一直以为龙马什么都不怕呢，看来乾汁是可怕的存在，不过好像很有趣呢，待会要试试看了。
　　于是，“味道相当的好，我要推荐他。”味道其实还真是挺不错的呢，不二实事求是的说到，却看到乾脑门上一颗大大的汗滴滑落，不二笑得更欢了。
　　于是乎，不二周助被誉为青学最可怕的人咯~~~
　　这个……周助，我不参与了……
　　最后，让我们来播放一下乾的总结大会：
　　――河村，你有在击球时握拍松散的习惯，如果锻炼你的前臂肌肉的话这是可以得到改良的。
　　――大石和海棠必须在他们的前后运动上多做些努力。
　　――菊丸和不二必须练习他们的左右冲刺。
　　――桃城，如果你只用全部力量的70%来击球，你的准确性将会提高。
　　――手冢做的很好，没有任何失误，但是需要更多的灵活性，你的表情太冷酷。（众人抽笑啊~~~）
　　――至于越前，要提高精神力，其他都很好……
　　乾边说边走了，留下无奈的青学众，然后还说着刚才得到的数据……
　　众人黑线啊……
　　
　　




20

第二十章 ... 
 
 
作者有话要说：已修。。。
 
　　地区预选赛开始前两天，放学后我没有和周助和国光一起回家，而是想去看精市，毕竟是开始比赛了，我总要去慰问一下，更何况精市的身体不好。
　　走到车站附近的时候，看见一家汉堡店，额。。。好像是有点饿了，那就去买个汉堡吧。走进汉堡店开始准备点餐，过了一会桃城前辈也来了，这么熟悉的一幕让我记起了原来的龙马和桃城在比赛吃汉堡的那一集，不会是让我要和他比赛吃汉堡吧，额。。。还是算了吧，我还是快点吃完赶去看精市吧。可是却好像没有这样的机会。
　　“啊，越前啊，在这干什么呢？”桃城前辈貌似心情很好的和我打着招呼。
　　“在汉堡店还能干什么啊？”我有点无语的回着他的话，虽然和桃城前辈的关系也许没有原著中写的那么好了，可是桃城开朗的性格我还是很喜欢的，算是在网球部里面讲话讲的比较多的了，他总能给人一种快乐的感觉，这当然和周助他们给我的感觉是完全不一样的啦。
　　“哈哈，也是哦。”桃城前辈还真是让人无奈啊。
　　“你们是青春学园网球部的部员吧，看来正选们已经被确定参加地区预选赛了吧？”预定中的人物，橘杏登场，对于橘杏，虽然她很聪明，但却不足以让我喜欢，基本上可以说是网球王子里面的女人我没一个喜欢的（夏：额。。。gay一般都这样~~龙马：只是她们不让人喜欢而已吧~~~）
　　桃城和她说着话，我却懒得看，只顾自己点了些吃的，也以免待会真的发生了像原著里那样搞笑的场景。
　　不知道什么时候，他们说完了话，桃城前辈做到了我的旁边，说道：“呐，越前啊，第一单打是部长，第二单打是不二前辈，第三单打就有可能是你，我，还有蝮蛇了。”我是知道他要说什么了。
　　“啊，我知道啊。呐，桃城前辈，我们打双打吧。”我还是自动点进入正题吧，不整些有的没的了。
　　“啊？为什么啊？”桃城死也没想到龙马蹦出个这么个答案啊，疑惑的一脸震惊的看着眼前吃的正欢的名叫越前龙马的一年级，这么变成要打双打，单打的话，自己和眼前这个少年可不弱啊……
　　“没有为什么，那就这样决定了。”我直接决定了，难道我还要告诉他原来的XF就是这么写的，何况我要去看精市了，可没有时间陪他在这里瞎耗，还要去什么街头网球场，额，饶了我吧，还是精市比较重要现在。“那明天我去找桃城前辈商量战术。我走了。”
　　“纳尼？就这么走了啊，连说话的机会都不给我啊，话说为什么要打双打啊？”桃城现在可是一肚子疑问啊，可抛下那疑问的人，头也不回的走了，连问的机会都不给，哦。这到底什么跟什么啊？
　　-神奈川精市家门口
　　当幸村回到家时，只看见那个自己朝思暮想的男孩双手插着裤带，倚在自己家的门旁，低头看着地上发呆，是的，发呆呢，似乎，他好像很喜欢发呆呢，基本上每次看到他，他总是在发呆，但是在自己出现的那一刻，他总能立刻感觉到自己，就像现在……
　　只见他拿起身边放在地上的网球包迎了上来，“精市，我来了。”这样一句简单的话，总能令自己心里那块最柔软的地方满满的都是温暖。是啊，这个少年，在见到自己的时候，他那琥珀色的猫眼，总是传达着笑意，微微勾起的唇角总是彰显着只对自己的魅惑，幸村总算知道没有少年的神奈川让自己觉得冷清呢。
　　眼前的少年总在有空的时候就来神奈川看自己，交往一个月以来，来到神奈川基本上是每礼拜两次，这让自己很开心，很开心，被这样一个让自己心神荡漾的少年这样记挂着，是一种是家人又有别于家人的幸福。
　　“精市看我看呆了呢。”我凑近精市，在他耳边调侃着，看着他渐红的耳根，呵，精市依然这样的让我沉醉，不同于国光的清冷让我觉得清爽，不同于周助的温柔让我觉得柔软，精市的一切都让我觉得别样，完美的五官，沉稳的性格，在球场所展现的霸气，虽然我现在并没有真实的见到，更是对我的依恋，让我不知道怎么对他说出我将要同时拥有七个人，而且现在我已经又有了周助和国光，算了，还是等等再说吧。
　　“哪里，还是先进来吧。”幸村回过神来，带着红红的耳根和脸颊，越过龙马，开锁，把龙马拉进屋里，然后转身锁门，将龙马抵在玄关边的墙上，然后吻上……一切动作完成的行云流水，这让龙马有一瞬间的呆愣，今天的精市是怎么了？难道……
　　精市的主动让我不容多想，算了，还是待会再说吧。那么现在……我夺回我的主动权，开始改变精市的疯狂侵略的路线，精市还是温柔一点比较好，嘿嘿……缠上精市在我口中驰骋的舌，追逐，缠绵，微微的麻麻的吸上一口，原本放在精市腰间的手也开始了他的旅程，它的路还很长呢……
　　结束这署名于玄关处的热烈，精市拉着我坐在沙发上，他自己也跟着坐在我旁边，然后抱着我不再说话。这样的精市明显的让我觉得不对劲。
　　“这是怎么了？”我抱着他问道，看着精市瞬间一愣，然后笑着和我说：“没事啊，就是太想龙马了啊。”，这话我可不信，虽然知道精市对自己的依恋，可是刚那一瞬间精市的怔愣更让我觉得肯定是发生了什么，难道是他的病已经……
　　




21

第二十一章 ... 
 
 
作者有话要说：已修。。
 
　　我扶起靠在我怀里的精市，让自己可以清晰的看到精市完整的样子，“精市，是不是你身体怎么了？”精市从来没有和我说过他自己的事，虽然我们已经交往了一个多月，关于精市的所有，我都是靠着前世看过这部动漫才知道的，还有就是我对他的灵魂的感知，这是我几世累积的加上自己越来越平和的心境才有的……
　　但是一碰上什么事打破了我的心境，那么我便不能准确的感知了，而现在，我只能根据我前世知道的东西来判断，精市的病总是我心中的一道梗，上次和凡尔德说了，也不知道他办的怎么样了，我有时甚至会想是不是当初灵魂被分裂时精市分到的比较少，而致使他现在身体比较不好，还有国光的手承受力也不是特别强。
　　幸村看着这眼前的少年满脸的惊讶，他怎么会知道，自己这些事可从来没有和他说过，“龙马，你怎么知道？”呀，一惊这话都问出来了，幸村有点懊悔。
　　“我就是知道，你也别管什么地区预选赛了，我马上帮你联系，去东京的医院吧，那里设施都比较好，尽快你要给我住院去。”还是快点住院吧，叫凡尔德赶快在适当的时候给我把医生给弄来，不行了，真的要快点才可以了啊。
　　“龙马，我不可能不管地区预选赛的，而且你也不问我什么病就叫我住院去，我没事的啦。”我一定可以坚持到所有的比赛结束的，一定可以，所以，我的身体啊，请和我的灵魂一起努力吧。幸村如是想着。
　　“你不要瞒着我了，你的病我知道，我也知道你担心比赛，你不能放下你部长的责任，”这样的精市太让我心疼，“可是你们不是王者立海大吗？他们一定会成功的，所以你给我乖乖去住院。”只有这个和那个（夏：那个？哪个？~~龙马：你自己写的你自己还不知道啊~~），我不想宠着他。
　　幸村只觉得今天的龙马仿佛比以前更神了，不仅知道自己的病，而且还格外的强势与霸道，那释放出的气势竟然让自己也不觉有些颤抖。“可是，我是部长，站在全国的舞台上完成立海大三连霸的是我的责任以及梦想。”觉得自己好像只能这么说，无论如何都不想放弃和同伴们一起站在赛场上的激情，在球场上驰骋的梦想。
　　“不行，这一次我不会依着你，我先打个电话。”我掏出手机，给凡尔德打越洋电话，“凡尔德，叫你帮我办的那件关于幸村精市的事怎么样了？”
　　“哟，龙马难得给我打次电话，竟然也不先问候我，好伤心啊。”凡尔德虽然嘴巴里说着这样类似于调笑的话，其实他心里还真有些伤心。
　　“那你最近怎么样啊？公司怎么样啊？”有点感受到凡尔德的情绪，随着时间一天天的过着，我和凡尔德灵魂的契合度一点点增加着，现在只要有一定媒介，我已经能感受到凡尔德淡淡的情绪了。
　　“呀拉呀拉，让你问候我，你还得顺带着公司的事情。公司有我你担心什么，真是的。”凡尔德还真有那么点不满，把公司都丢给他也就算了，手下那帮人还时不时的问，总裁什么时候回来看他们啊，让自己这个副总裁加执行总裁总有点自己是保姆的感觉，诶……
　　“好啦好啦，快点说到底办的怎么样了？”我有些急了，诶，精市啊……
　　“已经办的差不多了，我找了有关治疗格里-巴利综合症这类型病比较有名的专家巴格列?威尔斯医生，但是他也不能保证80%以上的成功率，只有75%左右，但目前来说他的成功率是最高的。”凡尔德感觉到龙马紧张的心情，心里不觉叹了一口气，一碰到关于晴的事，他还是这样静不下来，明明现在那样淡定的一个人。但也还是马上严肃的说道。
　　“那就好，你明天先让莉菲飞到东京来，然后安排好精市住院的有关事宜，然后和我联系，我要精市最少后天就要住进医院，知道吗？”我迅速交代好凡尔德。
　　“好的好的，知道了，你也别太担心了，静下来，他的病是肯定会好的，我们现在一定要合着时间来，把他重上赛场的时间对好了。”龙马你可不能乱了方寸呢，我给予你的已经是太多了。
　　“恩，我知道的，你就按我刚才说的办，拜拜。”听了凡尔德的话，我瞬间冷静了下来，我现在不能因为担心就乱了方寸，一乱就什么都乱了。
　　“好了，你后天就给我住院去，我已经安排好了，”看着精市想要说些什么，“不可以反驳。”
　　“龙马，我的身体我自己知道，我会注意的，我想和同伴们一起……”幸村很坚决的说道。
　　“我就是知道我才不能放任你了，你肯定会为了比赛硬挺着的。好了精市，住院去吧，大不了比赛的时候如果你身体允许的话，我都陪你出来看。”为了精市，我只能退一步说道，但是住院还是不能放弃的坚持。
　　“龙马你不是也有比赛吗？”
　　“我有比赛的时候我会叫莉菲陪你去，我会叫她留下来照顾你的。”看来还是叫莉菲留下来照顾比较好。
　　“莉菲？是谁啊？”莉菲？还有这号人物，想到刚才龙马打的那通电话，说着什么公司的事，龙马的事情自己还真是什么都不知道呢，只知道龙马是青学网球部的队员，一年级已是正选，据莲二说，龙马的实力可是很强的。
　　“莉菲是我的助理，一般我在公司的时候帮我安排公司及生活事务之类的，我叫她明天过来开始照顾你。”
　　“龙马有公司？”龙马还真是神秘诶，还不是一般的厉害，十二岁就有自己的公司。
　　“啊，小时候在外修行的时候为了旅费开的，现在让我的好伙伴帮我看着。”简要的说着自己的事，“精市，现在最重要的是你的身体，知道吗？你相信我，你的部员一定可以走的很远，一定可以站在全国大赛的赛场上等着你归队，你现在早点治疗才可以更好的发挥啊。”
　　“恩，你让我想想，我们明天再说，好吗？”幸村觉得要好好的考虑一下。“那龙马后天的比赛是单打三吗？”手冢国光单打一，不二周助是单打二，那龙马要是上场的话就该是单打三了。
　　“不是的，我明天会向教练申请打双打二。”
　　“双打二？龙马你不是在开玩笑吧。”龙马怎么也不像是打双打的人啊，而且真怀疑他会不会打双打的说，（夏：幸村SAMA的感觉真是太敏锐了……幸村：那是必须的~~龙马：无奈~~~）
　　“不是，是真的。”有什么奇怪的吗？不就是打个双打？“好了，精市你饿了吧，我去给你做饭，我们吃了就休息吧。”我走向厨房给精市做饭。
　　由于上几次来的时候不想让精市太累着，就开始给精市做饭，但是我又不擅长日式料理，虽然它挺好吃，我就只能和精市去买些菜来做中国料理，我的中国料理可是在我第二世的时候在皇宫里学的，虽然没有当年御厨的火候，但比起一般的中国料理我还是更甚一筹的，于是后来精市也就常备着中国料理的食材。
　　简单的和精市吃完晚饭后，就让精市赶快把作业写完，洗漱，然后拉上床抱着他，睡觉……
　　




22

第二十二章 ... 
 
 
作者有话要说：已修。。
 
　　那天从神奈川回来以后，找到龙崎老太婆说了我和桃城前辈打双打二的事。于是这样双打二的事便成了定局，然后找到桃城前辈具体说了一下关于开合战术的事，虽然他一脸迷茫，我还是强势的让他遵从我说的了。
　　那天国光听说我申请和桃城打双打二，把我叫到了天台。“龙马你怎么会申请和桃城双打二？以你的实力完全可以去单打，难道桃城也是你要找的？”
　　听了国光的话，我莞尔，“国光，我现在是不是可以认为你已经很在乎我了啊。不过你放心，桃城前辈不是其中之一，我当他只是好朋友而已，而且他也没那根筋。”
　　“为什么要打双打？”手冢仍然执着于自己的疑惑。
　　“国光难道不觉得我这次打双打是个很好的选择吗？这样你和龙崎老太婆就不用太为难了嘛。”当然不能和他说什么是因为需要，因为剧情之类的话啦。
　　“是龙崎教练，要尊重教练。”手冢一脸严肃的纠正道，不知道为什么总觉得龙马对龙崎教练的怨气特别大（龙马：冤枉啊……不过那个龙崎老太婆真的是……看全国大赛那几集搞笑的，真让人恶寒啊~~~手冢：不是说了是龙崎教练吗？还有什么全国大赛搞笑的？~~~龙马：国光，你无视我吧~~~~）。
　　看着国光一脸严肃的纠正我，不觉脖子一凛，不能惹国光生气，“嗨，我知道了。”看着国光稍微柔和一点的神情，我拉过他把他抱在怀里，突然发现，国光还真的纤细，虽然还是我比较瘦，“呐，国光，你好瘦诶，有没有好好吃饭？”
　　“啊。”过了一会才听到国光的回答，看来是没有好好吃饭了。
　　“国光，我和你确定关系以来好像还没怎么陪你呢，我们打完地区预选赛去玩一天，怎么样？”这几天国光一直忙着地区预选赛的事，没有什么时间，我也不好打扰，就一直和周助在一起了，没有怎么和国光在一起，而国光的性格也不会太和我粘在一块，打完比赛总有一天的空闲吧，就可以好好陪陪他了。
　　“好。”手冢觉得心里有种瞬间被填满的感觉，这几天一直很忙，偶尔看见龙马，也是看他和不二在一起，虽然大多数自己碰到他的时候，他都会立刻注意到自己，然后对自己微微一笑，但当自己看到和他一起的不二的笑容时，总觉得那笑容就变得无比刺眼，好吧，承认自己是吃醋了，虽然一开始的时候自己也知道，但当真的看见的时候，心里还真是不舒服。
　　有点感受到国光的不舒服，“国光，你和周助在我心里是一样的，没有高低之分的。”我的手扶着国光的双肩，看着他的眼睛，认真严肃的说道，我不希望我的爱人呆在我身边有一点点的不安。突然想起一件事，国光的左手，“国光，你的左手去好好治疗吧，我很担心。”国光的左手让我不禁想起那个著名的双部之战，也正是那一站让国光的左臂崩溃，可是我却不能做什么，只能眼睁睁的看着，什么也做不了，真是狗屁的XF的剧情啊。
　　“我的手臂我一直有在看医生，不用担心。”相对于龙马的担心，手冢是没有的，虽然现在手臂是有极限，但是一般的比赛还是没有问题的，只要能够撑过全国大赛，那么怎么样都没有关系了。
　　“那就好，但是你要答应我你千万不能逞强。”不过貌似我这句话可能是白说了，要是他不逞强，他也不是手冢国光了，也不是那个愿意用自己瘦弱的肩膀扛起大梁的手冢国光了，这是属于手冢国光的坚持。
　　“啊。”手冢有些疑惑，自己并没有和龙马说过有关自己左手的事，不过想一想，也许是不二告诉他的。
　　我重新把国光拉进我的怀里，虽然国光179的身高在我175的怀里有点搞笑，所以，“国光，好像你长得有点高了，把你抱在怀里好像挺困难的。”
　　“啊，还好，龙马很快就会超过我的。”龙马那飞速的身高可是让网球部的所有人都为之咋舌呢，刚进网球部的时候是170，现在过了一个多月，竟然已经又长高了，要和大石一样的了，在一年级中可是出挑的很啊。
　　“是啊，还好当时定正选服装的时候，定的是180的，否则我可穿不下了。”看来自己的身高长的还挺快的，那就不用担心压国光的时候他心里会不平衡了。我可是很贯彻“爱他，就要让他做受”这一句话的（夏：额。。。龙马SAMA貌似越来越色了，抱着谁就想着压谁~~~）
　　---------------------华丽丽的第二天的地区预选赛-------------------
　　今天是上午的比赛，是和那个什么玉林中学，然后下午的比赛应该是和水之渊中学，我下午应该会被禁赛，应该是这样没错，那么待会比赛的时候我只要按照剧本来就完全没有问题了，然后下午可以去陪精市入院了。
　　无聊的跟着队伍走到报名处，心里有点担心精市，不过现在还是好好比赛吧，剧本的演出，可不能有丝毫的差错呢，这是青学的第一战……
　　咦，我听到了什么，“手冢，看这边。”站在不远处的两个不知道是哪个学校的女人竟然这么大声的喊着国光，连个君字都不加，真是没有家教，让我很不爽。国光可是我的。我淡淡的瞟向那边，瞬间杀气全开，然后不动声色的全然收回。
　　那两女人：
　　――呀，奈美，我怎么觉得青学突然变的好可怕啊~~~
　　――是啊，绫子，我怎么觉得刚才有人好像要杀了我们似的（哇，这就是传说中的女人的第六感诶~~）
　　青学众：
　　桃城――好像觉得有什么东西晃过我背后的样子，凉飕飕的，咦（ǐ……）呀……
　　海棠――抖了两抖，加上听到的桃城的自言自语，瞬间脸就黑了……
　　不二――微笑着看向某冷气制造者，想着：原来龙马的冷气制造业如此强大啊，看来以后家里夏天可以不用空调了，真是省钱啊……
　　河村――大家都是怎么了？
　　菊丸――挂上大石，呐，大石，好冷哦，抱抱，喵~~~
　　大石――怎么突然觉得冷呢，英二你没事吧，要不要多加件衣服啊，现在可是比赛的重要时间，可不能生病了啊……不愧是青学保姆的说~~~
　　手冢――由于制冷功能强大，没有感受到太大的冷气，但那一丝冷气足以让手冢勾起嘴角……（乾：数学原理果然正确，负负得正啊……）
　　乾――数据啊数据……
　　废话不多说了，我们开始比赛……
　　




23

第二十三章 ... 
 
 
作者有话要说：括号里的还有所保留，已修。。
 
　　因为前天并没有和桃城前辈去街头网球场比试争夺单打三，对我来说只要把握大的剧情，其他一概事件都不如精市他们来得重要，所以现在基本上也没有来自玉林各方面的挑衅，不过熟悉我和桃城的人，到对这个安排表示出乎意料，难以置信的样子。
　　“呐，桃城前辈待会一定按我说的做啊。”比赛，尤其是比分可千万别出差错啊。
　　“啊，让我们打的他们落花流水，落花流水啊……”桃城向我一笑，吐出桃城特色……
　　“啊，那就好。”我和桃城前辈说完，转头看向周助和国光，微笑，不要担心。回头转向赛场，“上了。”最好对面的玉林中学能够快点发现我们的弱点啊。
　　“第一场，玉林中――泉发球。”于是，属于XF的剧本的我的第一场比赛开始。
　　泉的发球还可以，就是有点软，我觉得能达到那差不多荒井的水平，不过真的是madamadadanei。跑动，挥拍，接球，回击……得分……就这样差不多过了一局，玉林中的泉和布川终于发现了我和桃城前辈配合的弱点……
　　于是，球向中线飞来，于是“开合战术”上场，所谓开合战术，不过是区别哪个人挥拍打球的，以免两人在中线上撞上，但是我知道这仅仅是在中线上回击的方法，由于自己是看了动漫知道情节，所以可以按照原有剧情来，如果真的让我去打双打，我还真的非打出洋相来不可。
　　我想马上他们也会发现我们的另一个弱点，泉――布川配合在双打上是很不错的，相对于我和桃城来说经验那是相当的丰富啊。
　　球，来到了桃城前辈的后场，额，怎么说呢，对于球的追逐我和原先的龙马真的是很像……比赛进行的一如剧本……布川发现了。我们的另一半球场是空的，无人防守，球来到了那边，但是追逐的本事我们可都不弱，但是，头好痛诶，帽子被撞飞诶……
　　布川――他们几乎接到了球，真是难以置信的脚力。如果是单打……
　　泉――没有如果，这是双打，双打有双打的格局，我们已经很好的抓住了他们的弱点，那么，上吧……
　　他们说的没有错，双打就是双打，和单打完全不一样，我和桃城前辈除了中场完全没有配合可言，是这样，但是……这只是前两局……比赛才刚刚开始……
　　比分2：1，交换场地。
　　接着，桃城前辈一个失误球直接打到了我的后脑勺，额。。。有这么不小心嘛？真是的……算了，失分。
　　接着，是我回球的时候，桃城前辈突然跑到了球的前方，我真是不好控制啊，于是又一个失误，失分。
　　时机已经成熟，我和桃城前辈眼神交汇了会（额。。。眼神交汇，貌似看到了不二额头上的青筋了……），各自走向球场的两端，把球场分成左右两半，是的，我们要用单打来决胜负，就单打来说，我们强的太多。于是我们只能说：XF总是强大的，当然我和桃城前辈罚跪，不过，嘿嘿，当然，我逃了~~，然后我的下场被禁赛……
　　现在要去接精市入院了，我匆匆忙忙与国光和周助说了一声，便前往神奈川。
　　“精市，我打完比赛了，你们打完了吗，我现在马上过来接你来东京住院。”一边走一边拨通精市的电话，电话过了一会儿被接通，我连忙急急的说道。
　　“不好意思，我是柳莲二，我们还没有打完，幸村现在在场内。”听着那边焦急的话语，柳清晰的交代关于幸村的事。
　　“好的，我马上过来。”刚想要挂断电话，赶往海名运动公园（夏自己随意瞎编的~~~），却听见电话那头的声音带着焦急与担忧。
　　“请等一下，你说的是幸村要住院吗？幸村生病了吗？”柳真的很担心，作为网球部的一员，想要站上全国大赛的舞台上，没有幸村是没有办法演绎的；而作为朋友，对于柳来说，幸村是自己的好朋友，自己与他基本上是朝夕相处的，却没有发现幸村生病了，这让柳着实内疚……
　　“精市还没有和你们说吗？那算了，等会我过来了，让他自己和你们说吧。呐，我先挂了，我马上赶过来，再见。”说完，我也没等对面的柳说再见，立马挂断了电话，赶往神奈川海名运动公园。
　　--------------------------神奈川海名公园-----------------------
　　当我赶到神奈川海名公园的时候，立海大已经结束了上午的比赛，正在收拾东西。我远远的就看见精市身上披着立海大土黄色的运动服，头上戴着绿色的吸汗带，双手交叉在胸前，一派王者霸气，果然是王者立海大的部长啊。
　　精市好像正在和队员们说着什么。随着距离慢慢接近，偶尔听到他说什么，王者立海大，我们要完成三连霸什么的，但并没有提到他要住院的事，也不知道他说没说。
　　我倚在离精市不远的树旁，瞥过精市的部员。
　　――真田弦一郎，第一次碰到的精市时候他旁边的那个叫什么真田芸菲的就是他的妹妹吧。
　　――切原赤也，路痴的王牌二年级，还会变身，有趣……
　　――柳生比吕士，挺直的身量，优雅的气质，还真是一位绅士。
　　――对了，还有，柳莲二，对于柳莲二在看网王的时候一直比较喜欢，他也许并没有真田，精市那么强的存在感，但他淡淡的感觉却若莲一般的让人想要靠近，紧闭的双眼更是增加了他的神秘感。等等，他给我的感觉太过熟悉了，不知道是因为前世看他的时候就比较喜欢，还是他身上有晴的气息，再加上他就站在精市身边，看来我待会要近前去确认一下了……
　　看到精市说的差不多了，我走上前去，“和他们说了你要住院的事吗？”我有点担心怕他不说，然后在我同意他来看比赛的时候逞强，这样就麻烦了啊。
　　“啊，说了。”精市看向我，微微一笑。转头对他的部员说到，“这位是青学的越前龙马，一年级，大家自我介绍一下吧。”
　　“嗨，我是丸井文太，立海大三年级。”活泼的丸井第一个举手自我介绍到。“呐，你就是刚开学的时候把我们部长抱着飞走的精灵吗？原来你才一年级啊，可是好高了哦。”果然是自来熟，精灵？那是什么东西？我吗？哪里像了？我微微皱了皱眉，果然和菊丸前辈有的一拼啊，好像网王里的红头发好像都特别的闹嘛。不过人家自我介绍了，我还是向他微微的点了一下头。
　　“我是柳生比吕士，立海大三年级，请多多指教。”微一点头，果然是绅士啊。
　　“仁王雅治，柳生的搭档，立海大三年级，多多指教。”白毛狐狸总有他自己的狡诈。
　　“我是切原赤也，是二年级的王牌。你是青学的正选吧，我们来打一场吧。”果然是看到什么人都想比试的变身小恶魔。
　　“杰克桑原，立海大三年级，请多多指教。”不错的老实人，也向他微微点头。
　　“立海大三年级，柳莲二，请多多指教。”柳只觉得眼前的少年那笑容像是要飞舞起来一样的，眼里的欣慰与喜悦仿佛要透过空气将自己灼烧了起来，自己就这样只能愣愣的和他对视，仿佛想要把他刻进灵魂里去，在那里和他交融……
　　（“真田弦一郎，立海大三年级，网球部副部长。”）我压根就没有听到真田在说什么，只是不觉扬起灿烂的笑容，看着柳，不过柳的眼睛真是漂亮，神秘的沉紫色，带着仿佛不是这个世界的色彩，（眼睛睁开了？）没有错的，他就是晴分裂的灵魂之一，晴啊，我终于又找到了一个你……
　　“咳…咳…”幸村第一次觉得龙马的笑容是如此的刺眼，那样的笑容不是应该只属于自己吗？自己和他才是恋人，不是吗？而他却就这样在自己的面前和自己好朋友这样深情对视，还露出那样灿烂的笑容……可是心的痛，为什么连身体都不由自主的颤抖……
　　精市的咳嗽声把我拉回到了现实，看到精市惨白的脸和颤抖的身体，不好，精市好像犯病了。“柳，快点打急救电话，精市犯病了。”我抱着精市的身体，努力让他平躺在地上，一边给他输入真气，以维持精市脉络的通畅，本来今天就要住院了的，怎么这么快就发病了？（夏：龙马SAMA，你这个时候怎么突然这么迟钝啊~~-_-|||~~~）
　　很快的，救护车就来了（夏：还够快吧？~~龙马：MADAMADADANEI~勉强还算华丽~~未出场的迹部大爷：越前，你怎么又盗用本大爷的话~~啊恩？！~~龙马：还没出场就老老实实呆着，凑什么热闹~~~~夏：龙马SAMA，迹部sama好歹也是你的人，小心他以后……额。。。。龙马：景吾啊，现在精市要急救，我们见面了再好好聊啊……）
　　我想着还是先就进送到神奈川金井综合医院，明天再转到东京去吧。
　　




24

第二十四章 ... 
 
 
作者有话要说：已修。。
 
　　将精市送到金井综合医院后，我掏出电话给莉菲打电话，先叫莉菲过来吧。电话很快就接通了，“莉菲，我是越前，东京那边的事安排好了吗？”
　　“安排好了，总裁，你看幸村君是否现在就入院？”莉菲能力很强，办事利落，稳妥，是我在公司的得力助手。
　　“啊，精市现在发病暂时住在神奈川的金井综合医院，你现在马上过来，至于转院的话，明天再转过去吧。”
　　“好的，总裁，我现在马上过来。”电话那头的莉菲还是那样的干练。
　　“206号病房，你过来吧。”挂断电话后，想转身前往精市的病房，却发现了站在转角处的柳，沉紫色的眸子就那样定定的看着我，那对我来说，就是一种引诱，不过柳的眼睛？走向柳，“柳，你的眼睛？”
　　“眼睛？以前一直不能睁开，不知道怎么回事就突然睁开了？”而且好像只有在眼前的少年面前才能睁开……（夏：请自动忽略据说柳和乾比赛的时候――柳的睁眼 ，嘿嘿~~）
　　“不能睁开，那你以前怎么看东西？”这可是我网王九大未解（未能理解）之谜之一啊。
　　“不知道用什么看，但就是能看见。”柳其实也不太明白，只是记得爷爷说过自己的眼睛好像是由于灵魂的原因被封印了，只要遇到命定的人，就可以开眼的。而命定之人好像就是眼前这个男孩，他很瘦弱，却很有力量，他可以将幸村横抱而起，似乎不费吹灰之力；他很淡然，却在遇到精市发病时焦急不已，虽然他仍安排的井井有条，但他的心已乱，这一点，不知道为什么，自己就是知道。
　　“啊，那柳真是厉害。”还是未解之谜啊，“那柳现在能睁开眼睛了？”
　　“啊，但是只能在你的面前。”柳说话时脸不自觉的红了，觉得自己好像在求爱似的，但还是要保持镇定的，王者立海大是没有弱点的（额。。王者立海大？！）
　　“柳，你喜欢我吗？”还是直截了当的好，看着柳微红的脸颊，相信他对自己至少有好感。
　　“啊？你说什么？”喜欢？怎么可以？他是自己好朋友的恋人，不是吗？而且现在精市还病着，不是吗？而且才住院着呢，他怎么可以问这些话？
　　“我先去看精市了，柳，你要好好想想。”掠过柳，我走向精市的病房。“精市，你感觉好点了吗？”病房里并没有其他人，好像是精市让他们先回去了吧。
　　“啊，好多了。”幸村看到龙马进来，不自觉的露出了微笑，可是一想到自己发病前龙马对柳的笑，一想到他们那样无我的对视，马上撇开了头不去看龙马。
　　“精市，怎么了？”看到精市原本笑着的脸撇向了另外一边，好像是生我的气了。
　　“没什么。”精市仍然不看我。
　　好像还真是做了什么让精市生气的事，让我好好想一想，去找精市，然后等精市，然后精市介绍认识他的部员，咦^……没有什么不对啊，等等，介绍到柳的时候，我好像是太开心然后笑了，精市不会是为这个在吃醋吧。（夏：龙马SAMA终于意识到了~~）
　　我走向精市，坐在精市床边，“精市是不是因为我和柳，生气了？”我问的有些小心翼翼，精市的病就目前来说是紧要的，要稳定心情啊。
　　幸村没有想到龙马竟然一下子就知道了，没错，自己就是在吃醋，那样的笑容明明只可以属于自己，而龙马也没有对其他人怎么样，甚至还忽略了真田。在自己的部员里，唯独柳竟然让他笑了……（问题：恋爱中的人不是特别的迟钝，就是特别的敏锐，幸村SAMA无疑是敏锐的，哟，这是为什么呢？答案：因为王者立海大，部长总是要站在顶端的，(⊙o⊙)~~）
　　精市没有说话，我只能看见精市苍白的脸上纠结的眉头，看来是应该要和精市明说的时候了，原先一直没有和精市说，主要是担心他的病，而且自己也没有想好要怎么说，现在柳也找到了，精市又这么难受，真是怕他多想了，然后自己在那边纠结，却什么都不说，然后影响了治疗。还不如就慢慢告诉他，让他慢慢接受……
　　“精市，有些事情我想和你说，等你明天转去东京综合医院了，等我打完地区预选赛，我就慢慢和你说，你现在放轻松一点，好好休息……”
　　“啊。”虽然只有简单的一声，精市还是回应了，也不错，是吧。
　　敲门声想起。
　　“请进。”我应门到。
　　门被从外面推进来，走进来一位少女，一身干练的职业装，脸上是微微的笑容，一头金色的长卷发却不会给人一种太妖媚的感觉，和职业装配着只显出精干，“总裁。”
　　“不是在公司的话，叫我越前就好。”不喜欢在外面被人叫总裁，不仅仅是因为不想被别人知道我的事情，最主要的就是不习惯啊。
　　“好的，越前君。”莉菲一如往常的让我觉得舒服，从不说多余的话。
　　“精市，我给你介绍一下，这是我在美国公司的特别助理，莉菲?夏姆，现在我的公司主要靠她和我的好朋友帮我。莉菲，这是幸村精市。”为他们互相做着介绍。
　　“你好，我是莉菲?夏姆，请多多指教。”莉菲用日语做着自我介绍，莉菲精通六国语言，这让我很是满意啊。
　　“我是幸村精市，请多多指教。”幸村向眼前的女孩微微点头，说道。这个女孩让人觉得舒服，自在。无疑幸村对待这个龙马的特别助理是比较喜欢的。
　　“呐，精市，以后莉菲就会在日本照顾你，在我有比赛的时候就让她带着你去赛场看比赛，但是，每次去之前都要给我打个电话，知道吗？”
　　“知道了。”
　　看着精市苍白的脸，感受着精市波动的心情，人，终究逃不开命运，精市，无论如何，我都不会放开……
　　




25

番外（一） ... 
 
 
　　
　　一、青学篇
　　1.龙崎堇菜为什么从越前南次郎那时候就穿着那一套粉红色的运动服，直到她孙女的这么大了都没换过，而且无论什么场合都是那一套，衣服不会脏吗？不用换洗一下吗？
　　
　　2.河村一拿到球拍就燃烧了，看过乾的观察日记那知道，他拿到情书也会燃烧，试问他做作业的时候，拿上笔，然后burning，笔就一直一直的断，哈哈~~~本人觉得笔还是挺脆弱的，就河村的力道而言。
　　
　　二、冰帝篇
　　1.桦地吃什么长的，14岁就190多，这也就算了，然后和他的妹妹完全不像，难道桦地的身世是很扑朔迷离的？
　　
　　2.众所周知，冰帝小绵羊芥川慈郎的无敌睡功，基本上每天有两个小时清醒的时间就不错了，这无敌睡功从何而来？遗传吗？难不成他父亲工作的时候做着做着就睡着了？还是他母亲在厨房的时候一边做着饭一边睡觉？额。。。真是好奇啊。
　　
　　3.关于在“海棠倒霉的一天”里，华丽丽的迹部大爷为何会来到这么不华丽的街头网球场呢？
　　
　　三、立海大篇
　　1．柳莲二为何不睁眼睛呢？不睁眼睛怎么看东西呢？不过真的是很强大……
　　
　　2．切原赤也的恶魔变身，眼睛也就算了，就是那个白发，头发变白了还能变回来？
　　
　　四、六角中篇
　　1.话说天根真的是在讲冷笑话吗？例如：全国大赛烤肉那一集，“吃完了就赢了”。Where is 笑点？
　　
　　2.老爷爷教练慢悠悠的，转过头，过程中还有点卡，每次说的“额。。哦。。啊。。”真的是人能听懂的吗？
　　
　　 

作者有话要说：这个随便看看就好了 嘿嘿




26

第二十五章 ... 
 
 
　　在医院陪了精市一个晚上，第二天早早的陪同精市转院到东京综合医院，终于在最后关头赶上了比赛。
　　第一场，双打二，不二和河村。
　　我很担心周助，即使知道河村前辈会替周助接了那一球，可我还是担心。
　　看着周助一步步的把对手紧逼，看着他使出燕回闪，看着他们一步步凌驾于对手之上，可是这也完全不能让我的担心能够降下来。
　　一步一步看着周助逼着对手打出波动球，我现在真的是纠结死了，明明担心的要死，却还要摆出一副淡定的样子。不过，幸好有河村前辈，幸好……
　　球场上，不二看着对手打出的波动球，蓝眼瞬间睁开，这一分无论如何不能失。做好准备却看到河村赶了过来替自己接了把那个球，球回了过去，但是……
　　选手席上，我看着周助握着河村前辈的手腕，对着裁判说了弃权……
　　看着周助像是快要哭出来的对河村前辈说，你是为了我才这么做的……
　　看着周助回复笑容对河村前辈说，没有关系的……
　　其实我和周助都知道，河村前辈是喜欢周助的，河村前辈是腼腆的，虽然并没有表明什么，但对周助却是特殊的……
　　只在这一刻，我突然觉得自己那么自私，只为了和晴的一世相守，就让凡尔德等我帮我至此，让周助，国光和精市必须放弃自己原有的思想，接受同时和我在一起，而我却没有全部告诉他们，尤其是对精市，甚至连什么都没有说。
　　对于精市，说是为了他的病，但这一刻，我不知道了，我甚至觉得自己只是用隐瞒来掩盖自己的自私，只是都为了自己而已……
　　是的，我乱了……
　　离开选手席，走到一棵树下趟好，感觉身边多了一个人，知道是凡尔德来了，却不想开口。
　　“龙马，你的心乱了，”凡尔德看着躺在地上的龙马，“你知道你现在心乱了会带来什么后果的。”
　　我睁开眼睛看向凡尔德，“呐，凡尔德，我是不是很自私，只为了自己能够与晴有在一世的相守，却让你等了我有两百多年了吧；
　　明知道他们很难接受同时和我在一起，却不敢告诉他们真相，应该是怕他们说我自私吧；
　　明知道周助生我气，却不去向他请求原谅，反而想让他冷静，而自己去在追求着国光；
　　明知道不应该瞒着精市，却怕他离开不愿意告诉他；
　　明知道自己错了那么多，却一直找借口……”
　　“龙马今天的话格外的多嘛，有点让我受宠若惊嘛，”说着，将我从地上拉起来坐着，抱着我，把头埋在我的颈窝，认真的，慢慢的说道：“龙马，不要责怪自己，我愿意等你，反正我的命很长，有很多时间可以等你；
　　你不是为了自己，只是为了相爱，你和晴只不过相爱了，却一直徘徊在幸福与痛苦之间，
　　想要有下一世的相守，是晴最后的遗愿，不是吗?
　　八世的寻找你不都熬过来了吗？那样的孤寂与遗憾，你不是都靠着自己撑过来了吗？
　　怎么可以在这一世放弃呢？那么前面的不都白费了吗？
　　而且只有将他们七个人都找到，让他们和你在一起，只有那样晴才会重新完整起来，不是吗？
　　只有那样你们才都是完整的，晴才可以在灵魂被分裂的现世存活。
　　所以不要再责怪自己，我们没有人会责怪你，没有人会觉得你自私……”
　　“真的吗？凡尔德……”我有些不确定，“可是我能做的更好，对不对？”
　　“龙马，你只要跟着你的心走，就会做的很好的……”凡尔德抱紧怀里的龙马，卢卡，你已经承担的太多，只要跟着心走就好。
　　“你刚才说只有他们七个都和我在一起，他们才能存活，这是什么意思？”这凡尔德怎么以前没有和我说呢。
　　“晴的灵魂由于被分裂，这表明每份残缺的灵魂都会各自转世。也正因为如此，残缺的灵魂力量不足以支撑整个躯壳，而导致他们很难再现世长久的存活，也就是说，他们基本上很难活过25岁。但如果龙马你把他们都找到，让他们和你长久生活在一起，不仅他们自己之间的灵魂可以相互补给能量，而且你和晴的灵魂契合度也是相当高，你的灵魂也能成为他们的补给源，所以你不能放弃啊，而且这也是晴最后的遗愿呢。”凡尔德顿了一顿，“还有啊，龙马你不要想我啊，我会在你这一世结束的时候来接你的，你回趟美国交代一下公司，我现在可能帮不了你了，你自己努力吧。”说完，瞬间消失。
　　怎么了，为什么不能帮我了，呀，难道是，他这些又是原本不该告诉我的，凡尔德，你怎么可以为我做到这种程度……
　　现在最重要的是与不动峰伊武深司的比赛……
　　不过由于下雨，比赛延迟。
　　我坐在选手席上，开始回放龙马与伊武深司的比赛，幸好原先凡尔德有帮我加深记忆，否则我还真有可能一不小心打破关键的剧情。
　　雨停，比赛继续。
　　单打三，青学?海棠vs不动峰?神尾，7:5。
　　属于我的比赛开始。
　　站在球场上，手里不住的拍着那个黄色的小球，我承认即使有刚才凡尔德的劝说让我有些释然，却还是难以平复，就向身体里面有一团气，冲撞着想要找个出口。
　　6：4，是吗？那就先让我在前面五局发泄一下吧，至于小细节的剧情，我这一次一点都不想管，现在一点都不想。
　　抛球，屈膝，起跳，挥拍，击球――外旋发球，这一次我不会为了和原来的龙马保持想当的实力而藏着，虽不能够发挥出所有的力量，但五成的力量对战伊武深司，我想足够我发泄了吧，如果还不行，就只能比赛结束后和周助与国光去打球，或者回家找老爸打也可以了。
　　于是，跑动，挥拍，击球，让自己大汗淋漓，却感觉不到疲惫。
　　在日本这一个多月里，除了和臭老爸偶尔的打球能够让我拿出右手的全部实力，能够让我感到网球带给我的燃烧的快感，但因为要去看精市，要训练，基本上和老爸打球的时间就很少了。我已经好久没有想要燃烧的激情了。
　　而现在为止的无论是和谁的网球，都不能让我燃烧起激情，即使兴奋，但对于已经知道剧本的球赛，我唯一能做的只有压抑，然后表演，却没有办法有激情，甚至连兴奋的感觉都少的可怜。
　　前五局，伊武一分未得。
　　好吧，虽然没有发泄的舒服，也只能按照剧情来了。
　　放慢自己的节奏，暂时麻痹慢慢侵入，然后失了三局。
　　差不多该是表演的时候了，手再一次麻痹，带动身体旋转，球拍脱手，砸向网柱，球拍断，飞了过来，很好……我把身体慢慢的向后移，头微向后仰，以确保自己能够伤到，但却不重……很好，成功受伤。
　　选手席上大石前辈帮我清理着伤口，一遍一遍，好像说是止不住血，我让他随便帮我包扎一下，便要上场。
　　想要接过桃城前辈递过来的球拍，却被大石前辈拦住，说是不能让我上场。怎么可以，我还没有表演完呢。
　　我看向国光，很坚定，是的，很坚定，我必须完成我的比赛，就算没有剧情阻挠，我也不允许比赛半途而废。
　　转向龙崎老太婆，“呐，教练，你帮我重新包扎一下，我要上场，只要能暂时止住血就可以。”
　　龙崎老太婆估计是对我有点无奈，但还是给我重新包扎，暂时的止住了血。
　　我没有给大石前辈拦着我的机会，直接对国光说，“绝对不会超过十分钟的时间，不要担心。”接过桃城前辈的递过来的球拍，上场。
　　这一局还必须得失掉才行。慢慢进入伊武所制造的暂时麻痹，慢慢的失掉一局，我估计着五分钟时间差不多过去了。
　　那么表演结束。
　　伊武不敢想象在自己得到那个叫做越前龙马再上场的一局后，那少年马上就变的凌厉了起来，一如那自己一分未得的前五局，仿佛这四局的得分就好像是对面的少年写好的剧本，一步一步，却不知道是为何。
　　最后一球，强力反向追身球。
　　比赛结束。
　　发泄的不够啊。
　　




27

第二十六章 ... 
 
 
　　在河村前辈的寿司店开着庆功会，看着国光，大石前辈还有龙崎老太婆走了，好像是说学校里还有点事，我便拉着周助跟了出来，追上国光，“部长，我们一起去。”
　　国光简单的答应了一下，然后就和龙崎老太婆还有大石前辈讨论这次比赛的事，我和周助跟在后面。
　　“龙马，你怎么了？”不二觉得今天的龙马好怪，不仅比赛打的怪怪的，而且现在人也怪怪的。
　　“没什么。”我简单的回了一句，却不知道再怎么开口。
　　再一路无话。
　　等回到学校，等着国光和大石前辈还有龙崎老太婆商量完事情，看着国光走向我和周助，虽一脸清冷，但却给我一种安心的感觉。再看看身边一直微笑的周助，不知道什么时候，我已在他们身边安下心来，也许这并不单单只是因为晴……
　　“龙马，眼睛怎么样了？”国光淡淡的话语却饱含着属于手冢式是的担忧。
　　“不用担心，待会我们去打球吧。你们不是一直我用全部的实力和你们打球吗？”既然决定了坦白，就从小事开始吧。
　　“可是龙马，你的伤？”不二有点急了，不是刚受伤吗？
　　“没事，伤的很轻。”我安慰似的朝周助一笑，自己真的没事。
　　“那就在学校里打吧。”手冢下了决定。
　　现在是周末，学校里应该没有人了，就在这里好了，“好。”
　　------------------------与周助比赛了-----------------------
　　我换好运动服，走向球场，“周助，你先来吗？”
　　“啊，是啊，龙马可要拿出全部实力呢。”不二依旧微笑，但却与往日不同，战意在燃烧呢……
　　“当然。那么开始了，国光就先当一下裁判吧。”我朝他俩笑了笑，走到网前，“which？”……“smooth.”
　　不二发球，一个全力以赴的球，速度，力量，对于现在的不二来说无疑是最佳状态的发球，技巧自是不用说。
　　但不二只看见对面那个今天有点怪怪的少年，就那样随意的一跨步，随意的击球，球就回到了自己的场内，而自己甚至连反应的时间都没有，难道这就是龙马的真正实力吗？
　　“周助，该回神了。”直到对面的少年出声，不二才慢慢回过神来，看着对面少年完全不同于往日的样子，现在的肆意张扬与往日的淡定从容形成鲜明的对比，要知道，自己认识的以前的龙马，只会在手冢和自己面前笑，却也不曾笑的如此张扬，而在其他人面前，不要说笑，就连搭理都很少。
　　比赛继续，不二不会被这样一个球击倒，否则也就不是天才不二周助了。
　　不二的发球一个比一个凌厉，可是对面的少年像是真的开足了马力，却又轻松无比，无论不二怎么提升，提升多少，他都跟上，而且都在一个球之内得分。
　　不二只觉得从未有过现在的感觉，龙马压的自己喘不过起来，原来一分钟也可以这么长久。
　　手冢：“15:0,30:0,40:0……越前，1:0……”
　　“呐，周助，想看我马力全开的外旋发球吗？”我一边拍着手中的黄色小球，一边看着周助。
　　“当然。”即使第一局被龙马压的窒息，但属于不二的坚韧却使得他更加的兴奋。
　　“那，可要做好躲的准备哦，不要接球。”我笑着对周助说到。
　　“来吧。”兴奋，全身难掩的战意……
　　抛球，屈膝，起跳，挥拍，用上全部实力击球……
　　不二只觉得有个东西朝自己的面孔而来，危险，是不二唯一的感觉，险险地凭直觉躲过……
　　看着周助躲过了，松了一口气，刚才发现周助有一瞬间的呆愣，真怕他不躲。
　　15:0
　　第二球，一般的发球，但速度，力量，全开，答应过他们用全力的，我不会食言……
　　不二看着自己的手，看着自己脱落的球拍，一个普通的发球也可以威力至此，龙马，你到底隐藏了多少实力（龙马：没隐藏什么啊，不是说用全力吗？）
　　30:0,手冢看着场上的肆意发挥着的少年，原来我们的差距是如此之大……
　　不二现在觉得自己全身的细胞都在叫嚣，回击，回击，一定可以回击……
　　40:0
　　越前，2:0
　　慢慢的，周助竟然适应了我的速度和力量，虽然并不见的能够跟上，却也用属于他自己的方式回击。
　　比赛结束，6:0，越前胜。手冢报出比分，难以置信，自己和不二打，一般都只能打个6:3呢。
　　---------------------------左撇子秘密揭晓-------------------
　　陪着周助稍微休息了会，看到国光也热身完毕站在球场上，我转头对周助说道：“呐，周助，裁判就麻烦你了。”
　　起身来到球场上，看着对面的国光，青学的一号种子，我的爱人，可是很强的，“国光是用左手的吧？”
　　“啊。”
　　“那我也用左手和你较量吧。”
　　“不用。”手冢皱眉，是想放水吗？
　　“呐，告诉你们一个秘密，”看着国光皱眉，微笑，肯定是以为我要放水，“其实，我是左撇子呢。”
　　“什么？”国光立刻冷气释放，周助瞬间开眼……异口同声……左撇子，右手怎么可能这么强~~
　　“待会慢慢和你们说，开始吧。”
　　第一局，手冢发球，一上场便是零式发球。
　　我皱眉，他不会是打算全场用零式吧，目前就国光而言，无我境界，千锤百链之极限被封印，才华横溢之极限还为开启，剩下的也就手冢领域，零式发球，零式削球一些对手的负担很大的技巧，这样不行，我停下，没有去接。
　　“国光，我们下次再打。”
　　“为什么？”手冢不明白。
　　“你的手会承受不了。”
　　“不会的，我可以。”手冢坚持。
　　“不是说要带领我们去全国大赛吗？你的手可不能在这里废掉。”看着国光的左手，还要再过一个月左右才能去德国呢。
　　手冢抚上自己的左臂，久久没有说话。
　　看着国光紧皱着眉头，抱着自己的手臂没有说话，我的心也仿佛跟着揪了起来，“呐，国光，就一球，可以吗？”舍不得让他皱眉头啊……
　　“啊。”手冢只觉得眼前一亮，一球自己还是可以承受的。
　　“呐，国光，零式发球我可破解不了哦。那我就先发球了哦。”从裤袋中掏出一个球，左手的外旋发球，有多久没有用左手比赛了，好像也有一年了吧……
　　手冢看着龙马左手的外旋发球，确实比和刚才周助的比赛要凌厉很多，但是只有一球，所以自己一定可以接到。于是计算落球点，快速向旁边一步，用左手反拍击回，但是龙马的力道，虽然自己速度跟上了，可是力量，没办法，只能把右手也加上，于是球被击回。
　　我看着对面的国光，果然周助比他还是有很大的差距的，竟然能击回和我用右手全力一样的外旋发球。于是，我回击。
　　慢慢的手冢开启了手冢领域。
　　只不过，这早已被破解了。于是我也开始慢慢的控制球的旋转和力量，还有速度，不断的做着微微的改变，最后在国光开启手冢领域的五分钟后破解了手冢领域。
　　一个球前前后后也让我们打了十分钟之久，要不是顾及到国光的手臂，又想让国光打的快乐些，在最后用了九分实力的情况下用一个冬至结束了比赛。
　　只是打球打的淋漓尽致的龙马，全身心投入的不二和手冢，都没有发现在他们身后闪过的一抹亮光。
　　 

作者有话要说：哦…原谅龙马的心疼吧




28

第二十七章 ... 
 
 
　　和周助，国光并排坐在部活室的凳子上，不知道该怎么开口，周助发现了我异样的沉默，然后问了我一个问题。
　　“龙马原来是左撇子啊，怎么一直不用左手打球呢？”不二对这点也是有点好奇，说是看不起吗？龙马又不像是那样的人。
　　“啊？”哦，对了，还有这个问题啊，“右手要比左手弱一些，我自己想要加强右手，所以基本上这一年里我都是用右手的。”再加上我自己也有些想隐瞒，当然，这句话还是不要说出口的好。
　　我想了好一会，也借着周助这次带起的话，终于是慢慢的开了口：“其实，我今天是想和你们说说我的事，关于我的故事，但你们只要听就可以了……”
　　那时是十七世纪的中期，我是一个孤儿，和收养我的家族的少爷晴相爱了，这段禁忌之恋一直处于地下，这对我和晴来说甜蜜与痛苦的双重炙烤，即使痛苦，却也幸福，所以我们坚持了……
　　即使我们失去了很多，但我们依然觉得值得，依然觉得幸福。
　　而不幸却降临了，晴走了，晴唯一的遗愿，希望我们能够来世再相守，没有痛苦，没有煎熬，只有幸福……
　　当时的我由于晴的离开，心死，想要跟随，想要早点和晴来世相会，却被当时的好友一次又一次的救回，最后没有办法，他许了我九世的契约，让我完成晴的愿望，当然也是我的。
　　哦，对了，那个好友，是很爱很爱我的……
　　于是就这样我开始了我一世一世的轮回，一世一世的寻找……
　　可是前八世却好像是命运捉弄似地，一世一世的错过，一世一世的遗憾……终究输给了命运……
　　这是我的最后一世，而晴也因为轮回之路的故障，灵魂被撕裂成了七份，各自转世……
　　由于我九世对于晴灵魂气息的熟悉，以及凡尔德的相助，我能够很好的分辨出晴……
　　所以我现在要把晴分散的灵魂都找到……
　　所以我会和你们七个人都在一起……
　　所以无论如何我都不会放手……
　　可是，我是不是很自私……
　　我是不是一点都没有想过你们……
　　是不是只按着自己的想法来……
　　以为是为你们好，不过只是逃避我九世的伤痛……
　　如此的自以为是……
　　------------------------不二的感慨----------------------
　　今天的龙马怪怪的，毋庸置疑……
　　坚持带伤也要和我还有国光比赛……
　　龙马的全力竟然厉害至此，我完全没有办法反击，却让我燃起全身战意……
　　原来龙马是左撇子，而我们却没有一个人知道……
　　可他在看到手冢的发球后，却停止了比赛，是在担心手冢呢……
　　又在看到手冢皱着的眉头时，说是只打一球，他真是宠着手冢呢……
　　原来龙马是有话要说，那些原本我们知道的模模糊糊的事情，原来竟是这样……
　　听着龙马低沉着嗓音讲述着属于他自己的故事，却在最后的一刻凸显了他内心最沉的伤痛，原来龙马一直在责怪自己啊……
　　可是，龙马啊，也许开始的时候，我会有责怪……
　　但是，现在，却一点也没有了呢……
　　原来你为我们承受了那么多，两百多年的孤寂，两百多年不停的反复，两百多年无数的缺憾……
　　原来，什么都不知道，什么都不了解的是……我们……
　　-------------------------手冢的独白----------------------------
　　听着少年低沉的嗓音，带着不同于往日的忧伤，就像当时他在自己耳边说的那句“我找了你们好久好久，可不可以不要离开……”
　　一直以为爱人该是彼此的唯一，而龙马却要同时拥有好几个，一直以为龙马是那样的花心……
　　一直对自己沉浸在龙马的温柔里，和面对龙马那么多爱人的矛盾里反复挣扎，看着他向着不二笑，心会疼，会想要下定决心离开……
　　可是面对龙马的温柔，龙马的笑，这些所带给自己的灵魂的颤动，自己却没有办法离开……
　　一直难以面对这样的自己……
　　原来他也这样责怪着自己
　　原来他一个人背负了那么多，背负了两百多年……
　　突然发现自己什么都做不了……
　　只能就这样抱紧他，传达给他的是：我不会再有所退却，我会一直站在你的身后……
　　所以去寻找吧……
　　
　　




29

番外（二） ... 
 
 
　　我是凡尔德?埃里克斯，是一个恶魔。
　　我的家族埃里克斯家族，在恶魔族类中有着崇高的地位……
　　记得那年的某天，我去我父亲现世的好友威廉姆斯叔叔家玩，正好碰到过了几天威廉姆斯叔叔去领养一个孤儿作为他的儿子洛晴?威廉姆斯的侍从。
　　那年的那天，我在那个孤儿院遇见了我生命里挚爱的卢卡……
　　见到他时，他是在那棵据说是孤儿院里最古老的梧桐树下，仰头看着上方，仿佛是奋力的t望着什么，又仿佛用力的想要穿透什么，但却带着用尽力气却也无能为力的悲哀……
　　那样的悲哀，即使作为恶魔，也觉得是自己无法承受……
　　应该是听见院长的喊声了，低下原本扬起的头，看向我们，一双漂亮的湛蓝色的大眼，营养不良而瘦弱的身体，配上略显凌乱的银灰色短发，讽刺的悲哀的看向院长以及院长前面一群和他同在孤儿院的孩子……
　　那一刻，我突然想要保护他……
　　他观望了一会儿，终于在院长的催促下走向了队伍……
　　但却在抬眼间愣住了，直直的看着洛晴，是的，看着洛晴，一点都没有看到我，这使我有些丧气……
　　而我却在看向他的眼睛时，发现了那原本充满悲哀与挣扎的双眼，突然迸发出的亮光，看着他的发愣，看着他对洛晴所露出的微笑，我觉得我的眼睛可能要被灼伤了……
　　那时的我并不知道那就是爱情的种子在慢慢的生根。
　　看着他被收养，看着他对着洛晴露出的越来越灿烂的笑容，看着他将自己无视，却也在后来慢慢明白他的眼里一直没有自己，一直都只有洛晴而已……
　　其实无论什么样的认知，它的形成总有它的过程……
　　其实我是在后来才慢慢明白自己对他的爱，而在那之前他的眼里是从来都没有我的，他只是把我当做一个认识的人，却连朋友都不是……
　　而我连自己都不明白的对他的在乎，只是像一般懵懂初恋的男孩一样，期望着吸引他的注意，不断的挑衅，不断的关心，终于是得到了作为朋友初步步入他心的资格……
　　我以为这样我就很满足了，因为自己已经成了他的朋友，他也会对自己微笑，可是心还是空落了一块……
　　慢慢的，我的心不满足了，我以为，只是恶魔的贪婪作祟罢了……
　　天晓得，我在自己想一步一步更加亲近他的时候，总是不停的讽刺自己：看，终究只是恶魔而已，贪婪，欲望永远没有尽头……
　　直到，又一年的又一天，我去威廉姆斯叔叔家找他玩的时候……
　　庭院的角落处，纠缠着的两个少年，热烈激吻着，抚摸着，激烈的想要将对方揉碎……
　　而就在这时，我才发现，其实，我也无比渴望将他拥进怀里，然后狠狠的亲吻他，想要让他只成为自己的……
　　而也就在那天，他与洛晴的爱恋被威廉姆斯叔叔发现，却让我看见了他对洛晴那样热烈而又绝望的爱，也看到了洛晴之于他那样浓烈坚持的爱……我想他们的爱应该是要被成全的吧……
　　但事实并非如此。
　　威廉姆斯家族作为当时英国的十大望族之一，这样的丑闻是不被允许的……
　　但最后的最后，也不知道是为何，他和洛晴被允许地下在一起了……
　　后来我也曾为他为什么威廉姆斯叔叔最后同意了，他也只是悲哀的看着我笑，却在回头看向洛晴时，露出幸福的笑脸……
　　我也终于明白，至此，我的爱恋还未开花结果，却在将要开放之际就那样被扼断……
　　然而，他的幸福却只维持了一瞬，三十年便已晴的离世宣告破灭，而也就此带走了他的心……
　　洛晴的遗愿说，希望他们能有来世，在那里，他们能够不必像这样，可以只有他们两个人，快乐的永远在一起……
　　于是他开始不断的自杀，想要去追寻，但是洛晴啊，卢卡啊，你们其实不可能再有来世，即使永世的追寻，也只会是永世的遗憾，除非与我们恶魔签订契约来达成愿望……
　　这样的卢卡，我该拿你怎么办……
　　于是我向卢卡表明心意，然后表示自己是恶魔，可以帮助他完成愿望，只要他和我签订契约……
　　对于卢卡的灵魂，毋庸置疑是强大的，强大的光明与强大的黑暗融合，没有抵消，却激荡出更大的力量，这也是可以执行这项艰难契约的首要前提……
　　对于和卢卡签订契约，并不像和一般人签订契约那样简单……由于原本卢卡和洛晴是没有在相守的机会的，再加上卢卡强大的不同于其他的灵魂力，如果要想将这个不可能变成可能，唯有慢慢的，不动声色的改变卢卡和洛晴的转世轨迹，形成惯性。
　　这样就要花费很长的时间，所以，我和卢卡订立了九世的契约，用他们的频繁转世来达成惯性……使他们能在转世的第九世相守……
　　但我对卢卡的爱却并没有因为这些，也没有因为岁月而有一点点的消减，看着每一世的他，不一样的外貌，不一样的名字，不一样的身份，却惟独那样的倔强和对晴的执着不变，使得我越陷越深……
　　看到他迷茫无助时，我不舍得；
　　看到他寂寥遗憾时，我不舍得；
　　看到他饱受痛苦时，我不舍得；
　　看到他在一步步执着后，却仍只能什么都得不到，我会心痛；
　　那样的卢卡，让我怎么舍得，那样的少年就该是被保护着的，不是吗？
　　可是看着卢卡一步一步强大，越来越坚韧，强势，显露着霸气，却也透露着敏感，细腻与脆弱……
　　看着卢卡一点一点的变化，每一种面貌的卢卡都会深印在我的心里，像是罂粟，欲罢却不能……何况，我也不想罢……
　　所以，在每一次他负面情绪波动最大时，我会抱着他，然后讲着笑话逗他，慢慢的，他八世的遗憾，我八世的偶尔陪伴，竟也让他慢慢的爱上了我，虽然比不上他对于洛晴的爱……
　　无论几世，仿佛只要一遇到洛晴的事，他就会方寸大乱，从而失了基本的判断力……
　　但没有关系，他已经慢慢爱上了我，以后他的灵魂也只会属于我，所以，无论如何一定要帮他完成他和洛晴之间最后的愿望……
　　然后，我慢慢的想他透露有关于晴的消息，当然每一次的透露，我所得到的惩罚并不小……
　　记得向他透露晴有七个的时候，我被老爸狠狠的训了一顿，最后看在我是家族继承人的份上，给了我一个严重警告，并让我交出1000支灵魂作为“罚款”。
　　然后就是这次向他透露说如果不把洛晴的灵魂聚集起来，然后和他生活在一起，那么洛晴都会早死，于是我被老爸关了禁闭，说是直到我收取卢卡灵魂的那一天，我在也不能跨入现世一步……
　　那么，卢卡，现在的龙马，没有的我的陪伴，一定要坚持啊……
　　




30

第二十八章 ... 
 
 
　　和国光说好在地区预选赛之后一起去玩一天，知道他喜欢山里远足，便打算着自己带好露营的用具一起在山里露营一个晚上，我想他一定会喜欢的吧。
　　接着就把想法告诉他了，国光并没有多说什么，只是点头同意，果真属于手冢式的不大意，看着他，就不觉得笑出声来，最近发现，一面对他们，笑容貌似越来越多了啊。
　　约好的第二天，带着露营用具等在国光家的门口，不一会儿，就看见国光和他的妈妈道了别，然后背着一个大大的登山包出来了，等他走到我的面前，便忍不住开口调笑到：“国光的包可真大啊，里面都放了些什么啊？”
　　“只是便当，还有钓鱼用具。”国光淡淡的回答，带着国光式的清冷。
　　“那我们现在先成公车到山脚下吧。”
　　“啊。”
　　和国光在一起没有太多的话，再加上我本也不是多话的人，自然也就不觉得有多尴尬，于是在公车上一路无话……
　　大概过了一个小时左右，就到了久地山（夏：这个是夏随便取的，就想表明这是一座有名字的山，嘿嘿~~~），下车步行约二十分钟便开始步入山路，这里的山路倒不是特别狭窄，也许是有一些人也常来这里吧，可以容得下我和国光两人并排行走。
　　我从国光前面把路让了让，让国光可以走到我旁边，与我并排，然后就可以牵国光的手了，我觉得自己的这个想法不错，相当不错。
　　却没想到，国光在我想那的时候直接走到我前面去了，留下我反应过来，在那边独自懊恼，可是我会懊恼很久吗？
　　当然不会，于是一会儿以后，我跨步走到国光身边，牵起他的手，就提步往前走……
　　感受到被我握在手里的手有些微微的挣扎，我不解，停下脚步回头看向国光，而国光却只注意到自己被握在我手里的手，而耳根却红的像被煮熟了一样。由于是被我拉着往前走的，他也没注意我停下了，于是就那样撞了上来。
　　如果是我的嘴巴撞到国光的额头上，痛一点也就痛一点了，那也值得了，可是我却没有那样快乐并痛苦着的运气，国光的额头直接撞到了我的鼻子上，于是两条红虫就立马钻出来了。
　　我一直以为我对于我的身高是够努力的了，知道这一刻，我终于明白了中国的那句老话：革命尚未成功，“同志”仍需努力……
　　国光抬头一看，原本很红了的耳根这回更红了，仿佛是为了掩饰尴尬，还特意的咳了两声，说道：“龙马，你没事吧？”
　　我也只能为我的鼻子哀悼两声，无奈到：“现在是没事啦，如果国光你再不为我找点纸巾或手帕之类的，我估计就有事了。”虽无奈国光的脸红，但还是忍不住逗逗国光，大家也知道逗弄原本特别严肃的人，会是件非常非常有趣的事呢。
　　“啊。”国光轻轻的答应了声，然后从登山包里找出纸巾，于是，光荣荣的，我的两条血虫变成了两个烟囱（这个比喻应该是方言吧，是小时候夏常听老人用的比喻……）
　　处理好鼻子问题后，继续爬山。
　　“呐，国光啊，没有关系的，旁边没有人的。”看着国光仍旧有点红红的耳根，出言提醒到。
　　“啊，我知道。”国光过来一会儿应声道。
　　“不适应和我单独相处吗？”对于国光一向来严谨的生活，这个可能性还是很大的。
　　“还好。”
　　“那喜欢和我单独相处吗？”国光的脸又有变红的趋向呢，但脸上仍旧没有什么表情。
　　手冢不知道自己是什么了，单独和龙马在一起，一旦龙马做一点亲密的动作，自己就脸红到不行，虽然自己竭力保持着平常的冷静，但却控制不好自己的脸越来越红，喜欢和他单独相处吗？当然，但是不二……不知道为什么总有点负罪感，觉得自己好像是瞒着他偷偷和龙马单独约会的。
　　看着国光独自在那纠结的红红的脸，自己心里当然也就清楚他的喜欢，但是不是说逗逗严肃的人最好玩了吗？“不喜欢吗？”
　　“不是。”
　　“那就是喜欢了。”看着国光好像突然反应了过来似的抬头，听着他用他清冷的声音吐出的那个“啊”字，我觉得这是我这一辈子听到的最好听的情话之一。果然逗国光不仅好玩，而且还无比满足……
　　“国光是在担心周助的问题吗？”知道依国光那种超有责任的性格，放任自己出来和自己约会，而且还是貌似瞒着周助出来的，肯定会让他觉得负罪感太大。
　　“啊。”仍旧是清冷的单音节。
　　“国光放心好了，我和周助说过了，周助知道的。所以不要纠结了。”
　　一边走着一边聊着天，国光突然问了我一个至今对我来说都在逃避的一个问题。
　　“幸村精市，你和他说过了吗？关于那件事。”手冢突然发现龙马好像都没怎么提幸村的事呢，除了，上次说幸村住院的事，还是自己在他请假的时候知道的。
　　“还没呢，精市现在是治疗前手术准备的关键时期，我想等他完全好了，再和他说。怕他一时接受不了，耽误了治疗。”我在想，对于对精市开口这件事，我一味的逃避，其实只不过是怕失去他而已？“其他人的寻找，我也会暂时放一下，等关东大赛结束了再说吧。”
　　“啊。”
　　“这些事国光就不要担心了，现在可是我和国光两个人的美好时光呢，要好好享受哟。”即使担心，也只要我一个人担心就好了，国光，你们只要好好的在我身边，就好了……
　　说话间，我们已经到了我们今天的目的地，久溪……不要看久溪是以溪来命名的，它可比一般的溪来的宽也来的深些，但水底却清晰可见，难得东京附近有这样一条溪呢。
　　久溪与地溪是久地山的两条主要溪流，但地溪却比久溪要有名的多，所以一般人都会和朋友，情人去地溪那边，据说是地溪那边的风景以及各种资源要比久溪来的好的多，而且还有不知道是什么样的传说广为流传，不过我不知道，于是久而久之，地溪越来越有名，而久溪也就慢慢的默默无闻了起来。
　　而此次，我们的目的地就定在了这条久溪……
　　看看现在时间还早，不过是上午十点钟左右的样子，“呐，国光，你是带渔具来了吧。”要不可以先钓会儿鱼，“现在时间还早，我们先钓会儿鱼吧。”
　　“好。”国光转身从刚才放下的登山包里拿出两套渔具，开始组装。
　　“呐，国光，你先钓着，我去那边山里拾些柴火，待会鱼钓上来了我们就直接烤。”我笑着对国光说完，然后转身走向那边的山里。
　　不一会儿，我就拾到了满满的一怀抱柴禾，还顺便再柴禾里夹杂着那些松树掉下来的火红的松针，据说是起火的时候是特别好用的。
　　等我回到原地的时候，发现国光已经弄好了渔具，然后席地而坐，手上好像拿着一本书在看。
　　从我的角度看过去，只觉得那样的国光好美，他一手托着腮，一手拿着书，阳光照在他的侧脸，微风吹着他的茶色短发，专注的神情，怎么看怎么好看（夏：其实只不过是情人眼里出西施啦，和平常的手冢SAMA没啥区别啦……）
　　我慢慢踱到他的身后，蹲下来，从国光的身后抱住他，国光疑惑的从书中抬起头，回过头来看我，而我却在此时攫取了国光微凉的红唇，国光睁大了眼看着我，我想他估计是在想，额。。。何时何地都能发情的色狼？！（手冢：没有。我只是在想怎么这时候就来~~~）
　　“国光，闭上眼睛哦。”我微离开他的唇，说道。然后看着国光最后慢慢闭上的眼睛（死了啊？！），继续我的事情。
　　开始只是唇的碰触，慢慢的我开始伸出舌头，在国光的唇上描绘，邀请他与我共舞……感受到他的接受，于是舌入舞池，共舞……
　　 

作者有话要说：修。。




31

第二十九章 ... 
 
 
　　慢慢的，国光已经半躺在我的怀里了，我也终于离开了国光现在微肿的红唇，把国光抱在怀里，看着国光的眼神在我怀里躲闪着，我不禁莞尔，于是看向国光还拿在手里的书，原来是一本原文的失乐园。
　　“国光爱看这类型的书？”我低头问怀里的国光。
　　“只是为了提高英文水平。”国光拿起手中的书给我看了看。
　　“国光都能完全看得懂吗？”国光的英文水平这么高了啊，我的国光真是厉害。
　　“大多数。”
　　“那国光加油啊。”说话间，注意到好像是鱼竿的顶端微微垂了垂，我凑到国光耳边轻声说，“呐，国光，鱼好像上钩了。”说完便看见国光瞬间又红起的耳根，哈哈，国光真是太好玩了……
　　大概差不多十二点的样子，我们已经钓到了四条大鱼了，于是要生火烤鱼咯……
　　手冢看着自己的恋人熟练的搭起柴堆，然后生火，将钓来的鱼串起来，放在火上烤，一边加料，一切都熟练的不像是一个十二岁的少年。虽然知道他轮回了九世，现在灵魂可以说是两百多岁了，额。。。好像好老的样子，可是还是对他的经历感到好奇呢……
　　“龙马，你对这些好像很熟练的样子啊。”手冢疑惑着。
　　“啊，不是说转了九世了吗？我前世可是当过雇佣兵的，所以啊，一些野外生存可都是必须的啊。”前世的蓝尔?波顿可是当时世界上排名第一佣兵团猎豹的NO.1啊，虽然这些都为我寻找晴能够提供各方面的便利，但是终究抵不过命运……
　　“雇佣兵？可以和我讲讲当时的一些事情吗？”手冢有些好奇。
　　“呵呵，国光有兴趣，当然可以啊，哈哈，好像有种老年人缅怀往事的感觉呢。”一切都放开后，能和国光聊起这些，对我来说不能不说是一种幸福。
　　手冢看着眼前满脸笑容的龙马，嘴角也不自觉的微微上翘，真好。
　　我一边烤着鱼，一边和国光讲起了当时作为一个雇佣兵的故事：
　　“那时的我，叫做蓝尔?波顿，出生在法国的一个小镇，由于我拥有前几世的记忆，而且我每一世都会学精一门体术，所以啊，15岁的时候，在寻找晴的途中被猎豹佣兵团看中，招了进去。
　　进入佣兵团以后，我要接受各种训练，当然也包括这个野外生存啦，这些都是最基本的，然后当时和我一起进入的同一批人，不行的就被淘汰或者直接杀掉，哦，基本上就是强者生存这样。
　　我是里面最强的，团长也很看重我，可是我的心却不在那上面，但基本上为了钱我还是会接一些任务，但任务呢，基本上会集中在欧洲，因为要在法国寻找晴，所以在欧洲除法国外的地方我基本上就尽量少用时间在任务上，于是呢，就造就了一个任务完成率百分百，而且花时最少的佣兵界NO.1。这就是我的故事啦。”
　　“和晴的事情呢？”
　　“当然没成咯，否则你们现在不是也见不到我了吗，呵呵~~”
　　“原来龙马是世界第一啊。”手冢觉得真是难以想象啊，世界第一？那是多高的位置啊。
　　“因为每一世晴的身份都很高啊，况且，要做了不就要做到最好吗？”我看向国光，笑着对他说道，“国光也是这么认为的吧。”
　　“啊。”
　　看着手上快要好的鱼，掏出辣椒粉和孜然粉，“对了，国光啊，这个是中国的佐料呢，加一点味道可是非常好的，要帮你加一点吗？”
　　手冢看着那红通通的辣椒粉，然后再看了看那黑乎乎的孜然粉，看向哪样都不觉得有什么好的感觉，摇了摇头说是不要。
　　“真的不要？真的很好吃的。”看到国光坚定的摇了摇头，诶，那就算了，只加一份好了……
　　于是我趁着国光去看还在溪边垂着的鱼竿时，偷偷的将辣椒粉和孜然粉拍到了国光那边的那条鱼上，翻了个面，继续烤，再在令一个面上加了一些，然后，再继续烤。
　　等国光回过头来的时候，只看见我若无其事的烤着自己的鱼，然后照顾他的那条鱼……额。。。我怎么觉得我越来越腹黑的说，难道……（不二：不要拿我说事哦……）
　　等手冢回来坐在自己的烤鱼前面的时候，手冢是怎么看怎么觉得那条烤鱼怪怪的，有点红了……再看一看对面龙马的那条鱼，颜色比自己黑，不过算了，大概是龙马那条加多了那个黑乎乎的孜然粉吧……
　　终于鱼熟了，我开动了哦。
　　看着国光开始吃他那条鱼了，我不动声色的暗暗的看着他，发现那鱼肉进他嘴里的时候，国光世微微的一蹙眉，然后放下，开始翻包找东西了，“额。。。国光，你找什么呢？”
　　国光刚想开口回答我，却被突然吸进去的空气呛着了，大概再加上辣的，于是就不停咳起来了。呀拉呀拉，我知道国光是在找水了。于是帮他找到水，他喝了以后终于平息了一些，说道：“这鱼好辣。”
　　“辣吗？我才放了一点点啊。”好像真的不是放得很多诶……
　　“是你放的？”手冢难得严肃的看着我。
　　“嘿嘿，开个玩笑的嘛，别生气哦，呐，我这个可没放，给你留着呢。”我笑着解释道，把自己手里的鱼递给国光。
　　国光看了我好几眼，终于是感受到了我的真诚，将我手里的鱼接了过去。终于是美味的吃了起来。
　　我也拿过国光的鱼，然后开吃，咦，还好啊，真的不是很辣啦……
　　吃完两条鱼后，手冢记得了他有带便当，于是问他对面的龙马：“龙马，还有便当，你还吃吗？”
　　对哦，有便当诶，当然吃啦，两条鱼怎么能饱哦，“好啊，我要的。”
　　哇，好丰富啊，牛肉寿司、鲱鱼寿司、鳗鱼寿司，我也都爱吃的，还有一些美味的菜肴。
　　香喷喷的吃完，啊，好满足啊，要说现在这世界上有那三件事最让我在意，无非就是找到晴剩下的分散的灵魂的人然后和他们在一起，打网球与吃美食了。
　　“国光，你要午睡一会吗？我现在好想睡啊。”吃完饭，好想睡哦……
　　“啊，好。”国光也点头答应。
　　“好的，那先等等哦，我把帐篷搭起来。”于是开始着手帐篷工程。
　　不一会儿一个圆顶的双人帐篷就搭好了，向着国光打了声招呼，示意他可以了。
　　手冢听到龙马的声音，一看是帐篷搭好了，额。。。还真是快啊。手冢放下手中的书，将在外面的东西收拾一下，然后带进了帐篷。
　　但在走进帐篷的时候，却发现龙马已经睡着了，呵呵，睡得可真快啊。手冢如是想到。
　　放好东西，手冢在龙马空出来的位置坐下，静静的看着龙马，龙马的睡相不是特别好，绻着身子，像一只猫一样，如果此时的龙马是睁开眼的话，那么就真真正正的是只猫了呢。
　　看了一会儿，手冢觉得自己也有些累了，于是躺下睡觉，在龙马空出的一边。
　　




32

第三十章 ... 
 
 
　　一觉醒来已近黄昏……
　　看着身边国光仍在安睡，但是他背对着我，我看不到他的睡颜，但还是有种别样的感觉，自己的国光现在真是离自己很近呢，不做些什么好想太对不起人民大众了……
　　不过现在天色还早，我只要把国光满满的抱在怀里就满足了，其他事情当然要等到夜深人静的时候做了（众：鸡蛋呢？烂菜叶呢？给我砸！！！~~龙马：砸我干嘛~~夏：龙马你就替了我了吧~~嘿嘿~~）。
　　于是，我慢慢的挪近国光，伸手，轻柔的把国光搂进怀里，诶。。。满足了，那就再眯一会儿吧。
　　手冢醒来的时候，发现自己被搂在了龙马的怀里。这个发现，使得我们严肃又可爱的手冢SAMA再一次的红了脸，身体僵了一僵，真不知道自己是什么时候被搂到他的怀里的。
　　本来就醒来过了一次，再一微眯，倒也没有再睡着，只是单纯的想抱着国光，想陪着国光再睡一会，突然感觉到怀里的身体僵了一僵，我知道，估计是国光醒了。
　　我隐约看到了国光微红的耳根，于是凑到国光的耳根旁，轻轻的吹了一口气，国光一呆，又接着趁国光愣住的瞬间，伸舌舔上了他的耳根，只听得怀里的国光倒吸了一口冷气，猛然转过身来想要推开我，我的国光好像还是有点不适应我们之间的亲热呢……
　　但是这可不好，得慢慢适应不是，就在国光猛然转过来想要推开我的那一刻，
　　我一手钳制住国光的手，而唇却迎上国光转过来的唇，吻住，顺道压上国光，不同于中午在河边的柔情，这次的吻带着一点点激烈与狂野，我的国光啊，请和我一起……
　　国光一开始还有些挣扎，可是慢慢的也开始配合我了……我的手也不自觉的抚上国光的腰线，慢慢的就要来到他胸前的美好，却在这一刻，我的肚子，咕噜一声响了……
　　我从来没有像现在那样怨恨过我自己竟然是个大胃王，以前是觉得，胃大，多好的一件事啊，可以同时吃好多好多种的美食，要比一般人可是要幸运的多啊，可是现在，竟然破坏了这么重要的时刻……
　　我讪讪的离开国光的唇，把手从国光的衣服里伸出来，顺便把国光的衣服整理好，看着身下的国光通红的脸颊和微微翘起的唇角，我还真有点不好意思，不过我怎么能这么破坏这么河蟹的气氛呢，真是太罪过了，于是为了弥补一下，我说道：“呐，国光，我好像饿了，我们先吃饭吧，这个事我们晚上继续……”
　　听了我这个话，国光的脸又红的更上了一个层次，这次还外带着狠狠的瞪了我一眼……不行了，哈哈哈~~~我笑瘫在国光的身上，国光实在是太可爱了，我就和国光在一起的时候笑的最多了……
　　手冢看着趴在在自己身上笑瘫了的某人，真是的，有什么好笑的，不是说饿了吗，怎么还趴在这里笑……
　　手冢推开身上的龙马，起身走了出去，“呐，不是饿了吗，快出来，你去拾柴火，我来钓鱼。”
　　我看着国光强作镇定的安排着事情，嘴角真的是不自觉得上扬啊，我的国光真的是太可爱了，“好啊，那我去拾柴火了。”这次要多拾点了，还要把晚上的份也给捡来。
　　等我捡了三趟柴火，发现应该是够了，不然晚上也许会冷也说不定，山间的气温还是比较低的，虽然自己带了一条还算是比较暖和的被子。
　　国光已经钓了一条鱼上来了，我走近坐在我的鱼竿附近，静静的感受着属于我们二人的世界，二人垂钓溪边，夕阳映照，暖暖的黄昏，真是不错的感觉。
　　啊，我的鱼竿也上来了，哈，好大一条鱼啊，我看向国光，笑的一脸欢畅……
　　又一顿烤鱼宴之后，我和国光并排坐在篝火旁聊着天，突然想到了一个鬼故事笑话，是我以前在修行的路上听到的，一时来了兴趣，就对国光说，“国光啊，我给你讲个故事吧。”
　　国光轻声应了一声，于是我就开始了……（夏：其实，这是一句笑话……众：什么笑话……夏：天根式冷笑话……众：抽……）
　　“有一个在一家很有名的医院的主刀医生，有一天啊，他做完手术回家，那时已经两点多了，他很累了，只想快点回家休息……
　　他是和他们医院的护士长一起的，他们走进了一部电梯，按下了数字‘1’……
　　可是当到了一楼的时候，电梯却不停，直接下到了地下二层，那是太平间哦……
　　等到了负2层的时候，电梯门慢慢打开了，那医生看了那个人一眼，不经意撇到了他手上的红绳，于是马上用力的按电梯关门的那个按钮……
　　这时护士长奇怪了，说道，‘医生，那个人好像要进来，你干嘛要关门啊？’
　　那医生用着比平常说话不知道快了多少的语速说道，‘你没看到他手上的红绳吗？那可是太平间里特有的标记。’
　　而也就在这时，那护士长慢慢悠悠的将自己的手举到了医生前面，说道，‘医生，你说的是这条吗？’”
　　故事说到这个时候，我也慢慢悠悠的将自己的手举到了国光的面前，而国光被这突来的动作，瞬间的反应就是向后仰，眼看着国光仰下去，我也不想着什么好玩了，伸手想要把国光拉起来，却没想到一个不小心连我自己也跟着压在了国光的身上。
　　我支起上身，把国光圈在我的领地内，这么好的机会可以继续下午的事，不抓住，我怎么能对不起这个不小心呢……（夏：大家都知道的。。。别装了~~~龙马：你又来凑什么热闹~~）
　　我看着身下疑惑的看着我的国光，嘴角微斜着翘起，吐出了一句让国光脸马上窜红的话，“呐，国光，我们继续下午还没完成的事吧。”
　　手冢只觉得那个把自己圈在地上的少年，不知道他要做些什么，却没想到是，他露出一抹邪肆的笑，只是吐出了那么一句话，“呐，国光，我们继续下午还没完成的事吧。”手冢只觉得自己是突然愣了一下，然后就感觉到自己的脸像是火烧一样，但好像映照的火光，并没有让他看出来。
　　就在国光愣神的瞬间，我从国光的身上起来，一下子横抱起国光，走进了帐篷。
　　把国光放在褥子上，然后，拿出带来的被子盖在他身上，然后自己也钻了进去，覆上国光……
　　然后捧着国光的脸，沙哑的说，“国光，我们可以继续了吗？”天哪，天晓得我忍得有多辛苦。
　　手冢不知道自己现在到底是什么样的感觉，心跳得好快，有点害怕，却又好像很是期待，看着那个覆在自己身上的男孩，听着他沙哑的声音带着无边的魅惑，感受到他的温度，想把自己交付于他。
　　借着外面的火光，隐隐的看到国光在点头，我欣喜若狂，捧着国光的脸，轻柔的吻了上去……
　　我们的舌交缠着，我的手慢慢的感受着国光纤细的身体……
　　渐渐的，我已经不满足于这些了，我想要的更多……
　　国光在我的身下，微，吟……
　　帮国光褪去他的衣衫，然后是自己的……
　　用自己的体温去感受他的，是一件相当美好的事情呢……
　　吻过他的颈，来到他精致的锁骨，微微舔舐，留下一个微的痕迹……
　　接着是那早已挺立的红果实，被我在唇齿间逗玩着，一手早已探下，握住，滑动……
　　然后放开手，低头含住……
　　而我的手却伸向旁边，拿出我平常用来保湿的甘油，作为润滑剂……来到了后方……
　　“啊，不行，龙马，后面不要啊……”手冢觉得有些害怕和紧张。
　　额。。。。。。我可不可以把这个当做是这个过程中的必备话语啊。但还是不想勉强国光，不过问还是要问一下的，“国光，真的是不可以吗？”我自认为是可怜兮兮的看着国光。
　　可是在手冢眼里的却是一个明明欲火焚身的纠结，还强压着询问自己，声音低哑的可怕，手冢突然觉得要是自己拒绝，龙马非的难受死不可，终是在舍不得下同意了。（额。。。手冢SAMA似乎是忘了还有其他降火的方法了诶~~手冢SAMA真是太伟大了~~爱死他了~~）
　　看到国光同意，于是我又继续了，但国光很紧张呢，“国光，放松，不然会伤到你的。”慢慢的和国光说着话，吻着国光，终于是慢慢放松了下来。
　　于是，开拓开始……
　　等到能进入四个手指的时候，我把国光翻了过来，一边和国光耳边说着呢喃的情话，一边欣赏着国光越来越红的耳根，一边……进入……
　　“啊~~~”手冢直觉的像是要撕裂了……
　　“很痛吗？”真是怕弄痛了国光，所以之前也做也充分的准备，怎么会这么疼呢？“放松，国光放松，”在这样子紧夹着，我要忍不住了……
　　“放松……国光……”我终是抵不过情，欲，开始慢慢动了起来……
　　“慢点……龙马……”手冢只觉得自己好像有点承受不了，那一波一波的的快感代替那原有的一丝的痛楚，仿佛要将人灼烧起来……
　　……
　　……
　　夜，还很长……属于他们的乐曲也才刚刚开始……
　　 

作者有话要说：额。。。。H那个好难写。。。。我尽力了。。。。。。
不要拍砖哦。。。。




33

第三十一章 ... 
 
 
　　那天和国光从山里回来后，便投入了都大会的训练中去了，甚至去看精市，都要中午出来，然后晚上训练完告别周助和国光，去看精市。
　　对于精市的坦白总是让我迟迟的难以下定决心，不知道为什么，对于精市我似乎更为小心翼翼一些，好几次想告诉精市真相，却总是在最后关头把话咽了回去，慢慢的我也就安慰自己说是要等精市病好了再说，我到底再害怕什么，也许我也许终究也只不过是自私而已……
　　对于我想等精市病好了再告诉精市那些事情，有可能还不能和他们在精市面前光明正大的出现，周助和国光还是很理解的。我自己心里其实不好受的，这样对周助和国光太不公平，可是精市，我进了两难境地……
　　今天是一个特别的日子，是什么呢，其实大家都知道，就是所谓的“海棠倒霉的一天”。可是海棠不是主角，那么我们的这场也不会是他的主场。
　　今天休息，本想去立海大找柳说清楚的，但是桃城前辈叫我出来，我自己也估计着该是那时候了，就先放弃了去立海大找柳，改到明天，就算逃课也要去，还是把那些事情和他说清楚的好，好像他也知道自己才是他的命定之人……
　　不过今天的事情还很好玩的，还有传说中华丽丽的迹部大爷――女王要登场了……
　　这我可是很感兴趣的。
　　所以，我在桃城前辈去抓小偷之后，就甩掉了那三个后面的，来到了那个附近的街头网球场……
　　说起这华丽丽的迹部大爷，究竟是为什么来到这个对他来说超不华丽的街头网球场呢，这真是令人好奇啊……
　　我坐在街头网球场上的椅子上，发着呆，想着精市，想着周助，想着国光……想着凡尔德……不知道他现在这么样了，看来我最近要回趟美国了，要安排些事情了……
　　好像隐隐约约有感受到晴的气息，我把自己从思绪里拉了出来，瞬间抬头看向气息的来源之处，自从凡尔德说要靠我自己的时候，我发现我的灵魂感受力却莫名的强了很多，我想，这估计又是凡尔德特地为我留下的……
　　我抬头看向气息的来源之处，哈，是华丽丽的迹部大爷……
　　微翘的紫灰色的头发，魅惑的泪痣，眼里尽透出张狂，那是独属于迹部的华丽……
　　我看着他调戏着那个橘杏，但眼里却尽是不屑，满是嘲讽，我却只感受那滔天的怒火和丝丝不屑……
　　也是，堂堂的迹部大爷怎么会看上那个平凡的女孩呢……
　　看着桃城前辈和神尾为了橘杏的事向迹部挑战，看着迹部席地而坐，看着他把所有都交给桦地，就连那黄色小球从他耳边急速掠过，都不曾皱一下眉头……
　　果然，我的晴就是这样的与众不同……
　　看到迹部离开，我起身跟上，待他们离开了街头网球场的范围，我翻身来到他们面前拦住了他们，“你好，我是青学一年级，越前龙马，请多多指教。”我向迹部伸出手。
　　迹部略皱眉头，对于这个不知道从哪里翻出来的少年，只觉得心里的怒火又上了一些，本来今天就由于忍足的表白弄的心烦意乱，明明是好朋友，不是吗？为什么会喜欢上自己？大家都是男的，好不好啊，真是太不华丽了……而眼前的这个少年，青学的越前龙马，到底算个什么事，直接翻了上来，拦住自己，话说我们认识吗？
　　我只看到迹部皱着眉头看着自己，却一句话也不说，却感受到他心里越来越烦躁，那么，迹部君，我们下回再见吧……
　　“呐，迹部君，要记住我哦。”说完，我便转身离开。
　　现在已经找到五个了呢，我怎么也没想到，迹部景吾竟然是晴分裂的灵魂之一，他的身体也不好吗？
　　那出手机看了一看时间，还有时间，想着原本就想去神奈川找柳的，于是赶到了神奈川。
　　神奈川还是一如既往，公路两旁繁茂的参天大树，阳光从上方投射下来，映照在脚下的是一个个或三角，或圆形，或是一些不规则的图形，在行人的身上跳耀着，古朴中带着些小俏皮，这让我的心不觉得有些放松下来。
　　就这样不急不缓的走在神奈川的街头，慢慢的走向自己的目的地，却在不经意间瞥到了对面人行道上正在走着的立海大的一群人，而这群人之间，当然也有我正要找的柳。
　　我快步翻出护栏，在车水马龙间行走，终于到达了他们的面前。
　　“柳，”我叫住了柳，顺便向回过头来的立海大众点了点头，“可以一起去喝杯东西吗？我有些话要说。”
　　“我们要一起去看精市，越前君可以一起来。”柳有些回避着龙马，压根就忘了现在是在神奈川，龙马为什么会在这，而且最近一直龙马困扰着，也和爷爷讲了自己睁眼的事，可哪知道爷爷只说了一句话，眼神便不知看向了何处，悠远，却带着丝哀伤……“莲二，既然是命定之人已经出现，那么就好好抓住他。”但柳不知道的是，其实他的睁眼就已经改变了未来，连柳爷爷都不知道的未来……
　　柳很迷茫，不安，痛苦，这是我唯一感受到的。
　　我二话不说的拉起柳就往远处的一家咖啡屋走，不再给柳一丝逃开的机会，怎么可以，怎么可以不安，怎么可以痛苦，在什么都还没有知道的情况下，我怎么舍得……
　　留下立海大迷茫的一众人……
　　真田皱眉，刚才越前龙马看柳的眼神，完全就和看精市的一样，那是情人间的心疼啊，那精市怎么办？精市……
　　自从龙马把柳拉走之后，立海大网球部正选之间就弥漫着一股诡异的气氛，真田释放着冷气，原本就很黑的脸更黑了……
　　虽然丸井和切原是完全不知道怎么回事啦，但看着真田与平常完全不一样，连带着平日里一直嬉皮笑脸的仁王也一脸的深沉，而柳生则是在一旁意味深长……就知道这个时候完全不能发声……
　　于是就在这诡异的气氛中来到了东京综合医院……
　　而咖啡屋里……
　　我和柳相对而坐，各点了一杯咖啡。一时之间我们谁也没有说话，只是各自默默的喝着咖啡。我不知道该怎么说，但最终还是在自己的一声叹息中开了口。“柳，我可以叫你莲二吗？”
　　“啊?”柳真的是不知道该怎么办才好，十五年来，一直知道只有自己的眼睛是睁不开的，只有遇到自己的命定之人才可以睁开，爷爷说，那是一种叫做宿命的封印……可是现在自己的命定之人竟然是自己好朋友的恋人，而且自己的好朋友现在正躺在医院里……
　　可是自己却在不知不觉中关注着眼前的少年，总是在和乾交换数据时，不时的打听他，听着他的事迹，原来他从来都很少笑，听说他总是和不二周助一起回家，听说他网球让人探不到底，听说他受伤会不自觉的揪起心来，然后自己的眼也有丝隐隐的痛楚，原来在不知不觉中自己已经沉浸……
　　看到柳还沉浸在自己的世界里，我不免自责，可是我不可以再犹豫，“莲二，今天找你，是有些话想和你说，是关于我们之间的事。”
　　“什么事？”柳听到龙马说是有关他们之间的事，猛的从自己的思绪里拉起来，睁开眼睛，露出沉紫色的眸子，直觉，柳只是直觉龙马会讲很重要很重要的事，重要到关系到宿命……
　　“下面我和你说的话，你先不要和精市说，等他动完手术康复了，我自己告诉他，可以吗？”我承认，我对精市特别在意，不仅是因为他的病，我想最重要的原因是他是我第一个找到的人……
　　“好。”柳知道精市现在是关键时期，手术已经定下来大概是关东大赛前后做，现在一直再做术前疗养。
　　听到了莲二的答应，我静静的开始了讲述着自己的故事，讲自己和晴的故事，讲我们之间现在的纠缠，却独独没有讲他们活不过25岁这件事，让我对着面前的若莲一般的莲二，还有之前周助和国光，他们才十五岁，现在对他们讲死亡的事，让他们天天活在对死忙的恐惧里，这是我最不愿的事情……
　　在我讲的期间，莲二一直没有说话，只是睁着沉紫色的眸子，静静的听着，那双沉紫色的眸子显露着淡淡的心疼与不舍，却也在不停的挣扎着……
　　“所以，莲二，我们一直在一起，可以吗？”我看着莲二，看着他的挣扎，看着他的心疼，感受着他的情绪，我不想要有一丝一毫的逼迫……因为，我一定可以让你们重新爱上我，无论如何……
　　“可是精市……”即使我们原先是一体的，可是现在……
　　“我知道，所以我不会逼你的，我会等你答应的。”
　　我们正说着话，莲二身后面的一个女生匆匆离开，引起了我的注意，仔细一看却是好久不见的真田芸菲，看来她好像听到了……
　　




34

第三十二章 ... 
 
 
　　她好像听到了……
　　真是了不得的事，不仅我九世轮回的事，还有他们七个人的事，要是和外界说了，要是和精市说了，无论哪方面，都绝对是一场灾难……
　　我不知道她是一个怎样的人，所以我不能冒险……
　　我越过柳，起身就追，可是真田芸菲竟然也是运动力惊人，不仅如此，她还不停的在岔路口转弯，而且人流量都比较大，还能和自己保持着一段距离，而我在这种大庭广众之下又施展不得轻功，这个真田芸菲不简单啊，看来是留不得了……
　　而真田芸菲呢？却是很煎熬着的……
　　真田芸菲从小就跟着真田弦一郎一起学习剑道，说起天分其实要比他的哥哥弦一郎还要强上几分，而且从小也一直很努力，但毕竟是女儿身，在体力方面终究抵不过男孩，但现在在武道方面也能和真田弦一郎一较高下。
　　真田芸菲不时看看身后尾随着自己的那个叫做越前龙马的男孩，即使自己一直在人流量大处奔跑，而他却丝毫没有困难的样子，仍旧面无表情的轻松的跟在自己后面，那冰冷的眼神像是要刻进灵魂里去……
　　但是他也真是可笑，原来他要拥有这么多人啊，可怜的精市哥哥竟然还被蒙在鼓里，不行，一定要告诉精市哥哥，精市哥哥是我的，我不允许，那样骄傲的精市哥哥，这么可以去和别人分享一个越前龙马，我管他什么轮回，什么分裂，无论这么样，精市哥哥就只是精市哥哥，我的精市哥哥……
　　突然，真田芸菲发现后面有些不对劲了，回头一看，只剩□后人头攒动的人潮和路上映照着的摇曳的树影，那个人不见了……
　　真田芸菲慢慢静下来，环顾着四周，不可能，明明周身越来越冷，可是人却不见了……
　　真田芸菲确实很强，冷静，聪明，还有很强的体术，而且还是此道佼佼者，但是……
　　跟在龙马和真田芸菲的身后的柳，只看到，前面的龙马突然不见了，而在龙马前面的真田芸菲也紧接着停了下来，喘着气，冷静而又凝重的环顾着四周……
　　突然，龙马出现在真田芸菲的身后，提起真田芸菲，迅速消失……
　　龙马好像要做什么呢……
　　柳慢慢静下心来，慢慢的感受着，他最近发现，由于自己的眼睛是被封印着，只有看见龙马的时候才能睁开，而且不知道为什么，在自己第一次睁开眼睛后，竟然能慢慢的感受到龙马，还有精市，当然这是在近距离的情况下……起初不知道是为什么还能感受到精市，现在总算明白了……
　　在那条巷子里，柳毫不迟疑的追了过去。
　　这条小巷很幽深，即使的阳光普照的白天也依旧让人觉得冷，残旧的墙壁，好像是在不断的嘲讽着什么……
　　天，他看到了什么……
　　龙马猛的把真田芸菲甩到了墙角，居高临下的看着真田芸菲，即使龙马行为粗暴，柳却一点都没有从龙马身上感受到狂暴之气，龙马的周身没有散发出任何气息，仿佛来自虚无……
　　可是这样，却更让真田芸菲感受到了前所未有的威压，明明眼前的人什么气息都没有释放出来，就只是那样淡淡的看着自己，却让自己忍不住颤抖，他到底是怎么回事，就算是不断的轮回，可他终究也不过是人，不是吗？
　　“你，听到了什么？”柳听见龙马淡淡的问道，却带着从未有过的冰冷，可是龙马却还是没有任何气息上的改变，也只有现在，柳才真正的感受到，龙马之于他们之外的冷漠……
　　“我什么都听到了。”真田芸菲鼓足勇气对上龙马的眼睛，怎么可以输给他，终究不过是个12岁的小屁孩，自己怎么会怕他？如果怕了，还要怎么守护我的精市哥哥？
　　“哦，这样啊。”只是这样一句话，简单到只是一般的陈述对方的刚讲过的事实，但柳却觉得好像不对劲了……
　　只见龙马慢慢的走向还倒在地上的真田芸菲，弯腰，伸手掐向真田芸菲的脖子，“那么，可以上路了。”
　　龙马要杀了芸菲，这是柳得到的唯一的信息。
　　“不可以，龙马。”柳急急的喊出声来，直接喊了龙马的名字，连越前君都忘了……
　　猛然听见身后柳的声音，让我回过神来，看到自己正准备掐向真田芸菲脖子的手……自己动了杀心，是的，对真田芸菲动了杀心……
　　已经两世没有这样深重的杀心了，即使前世当雇佣兵的时候还是不断的在杀人，可是好像真的没有再出现这样深重的杀心了，只有那世找到的晴在自己眼前被杀时，自己曾动过……
　　也是，只有晴的事才可以使龙马失控，要不是怕真田芸菲在此时告诉幸村，而且关于轮回，关于恶魔隐世，现世的一般人是不可以知道的，否则……
　　可是她听到了不得了的事呢，我让自己平静下来，看向莲二，“莲二，只有死人才不会说话。”即使冷静下来，真田芸菲也非死不可的。
　　“可是，再想想办法吧。不一定非死不可的。”柳看着龙马，他不想让眼前的少年的双手染上血腥，虽然他不曾说过他那八世是如何过来的，可是自己基本上可以感受到龙马身上那不时散发出的不安与寂寞。
　　即使他冷漠，即使他霸气冰冷如现在，可是这些他都不会在自己的眼前显现，相信在他们面前也是这样，也是在刚才，在自己出声后，龙马瞬间柔和了下来，气息回来了，独属于龙马的气息……
　　看着眼前的莲二，若莲般的莲二，我默默的叹了一口气，冷静下来吧，不可以让他们看到这些，他们可是我最心疼的人啊……
　　“那我打电话让朋友来吧。”看来要把真田芸菲弄成是自己人就好了，那么调教方面就交给暗部了。
　　暗部是我让凡尔德建立起来的平日里给公司收集商业情报，当有紧急事件的时候就负责保卫公司，当然为了公司的利益，其中也会做暗杀。由于我本身就做过杀手，而且又做过雇佣兵，我在寻找晴的途中碰到了一些对做这些很有用的人，这些人的来历多种多样，我便把这些人集合在一起，组成暗部。
　　暗部的人对我都衷心耿耿，一方面是我对他们有恩，另一方面也是因为我是他们的老师，而且在训练之余我们都是很要好的朋友。
　　掏出手机，“喂，是方浩吗？我是越前。”我用的是中文，方浩目前是尔天集团暗部的副首领，主要负责对暗部人员的调教。
　　说起方浩，记得与他遇到的时候，他正离家出走呢，也幸好家里是混黑道的，和一群街头混混在暗巷的打架，抗打能力还挺厉害，我当时也是一时好心发作就帮他解了下围。后来，他看我反而不顺眼了，与我打上了，好像觉得是我一个成年男人（其实才刚十八岁O(∩_∩)O哈！），竟然要被你一个七八岁的小孩子救。不过也算是不打不相识吧，最终进了我的暗部，其中自然是有些曲折，但这里也就不多说了。
　　“呀，小师傅啊，今儿个怎么想到问候问候我啊，你可是消失好久了呢。”方浩一说起这个就有点火大，要不是从副总裁那里偶尔听到这位越前小师傅的情况，自己都要觉得他是客死异乡了。
　　 

作者有话要说：感谢朋友们的支持与关注，夏鞠躬洒泪中~~o(>_<)o ~




35

第三十三章 ... 
 
 
　　“呀，小师父啊，今儿个怎么想到问候问候我啊，你可是消失好久了呢。”方浩一说起这个就有点火大，要不是从副总裁那里偶尔听到这位越前小师父的情况，自己都要觉得他是客死异乡了。
　　“你想多了。”我现在可没空和他闲聊啊，这边真田芸菲的事可是还没有解决呢。“我现在这边有点小麻烦，你现在在哪？”
　　“小师父遇到麻烦了哦，yapo，哈哈……”方浩真是不敢相信诶，自己一直认为万能的小师父竟然遇到麻烦了，还真是件让自己偶尔开心开心的事情啊。不过还是严肃点好了，小师父发飙可是很可怕的，“我现在在日本呢，这边分公司刚建立，我真在这边和子谦调教暗部呢。”
　　“日本开分公司了？”我怎么不知道，凡尔德可是一点都没和我说呢。
　　“是啊，本来打算等暗部调教好了再和你说的，副总裁说是要给你惊喜的。”方浩陈述着，不过想想，现在副总裁叶消失了差不多一个礼拜了，现在基本上事情可都落到自己亲亲的罗格身上了，碰到小师父一定要和他好好算算报酬的说。
　　“那正好，你现在马上到神奈川来，我在xx酒店等你。具体事情来了再说。”挂断电话，我对柳说：“我朋友马上就来了，我们先带着她到附近酒店吧，他等会回过来。”
　　“好。”柳相信龙马，龙马会好好处理这件事的。
　　我点住真田芸菲的哑穴和上身的穴位，拉着她，和柳一起走出小巷，来到附近的xx酒店想开一间房，却还没有身份证，算了，直接开包厢吃饭好了。
　　向服务员开了一个包厢，点了几个菜，就和柳一起坐下先吃东西了，折腾了我一下午，饿死我了。
　　正吃着，却看到一旁坐着的真田芸菲死命的盯着眼前的菜，看的我都觉得有点不好意思了，毕竟人家也才是个13岁的小女孩，不过她听到的事可不能就因为她小而算了。
　　“呐，我现在先解开你上半身的穴道，让你可以吃饭，你不能逃，知道吗？否则你知道后果的。”我冷冷的看向真田芸菲，警告着。
　　真田芸菲看向了柳，似乎在寻求帮助，而柳呢，当然知道现在吃饭就好了，他知道龙马会处理好，否则不管是对龙马，还是对精市，都是不好的事情。
　　真田芸菲虽愤恨但也无奈，只能转动一下眼珠，表明自己同意。
　　我解开她上半身的穴道，让她可以吃饭。然后转头夹了点菜给柳，向他笑了一下，然后继续吃饭。
　　而方浩，终于是在我们饭吃完了的时候，赶到了……
　　一打开包厢的门，只见方浩瞬间冲了进来，挂在龙马身上，“小师父啊，终于在你消失后的一年零九个月里又见到你了啊。”一边还在龙马脖子地方蹭了蹭。柳觉得唯一可以形容这一景象的就是龙马脑袋上的黑线……
　　只见龙马抓住挂在身上的人的后衣领，向后一提一甩，那挂在龙马身上的人就被甩到了的前面的空地上，柳又看向龙马，而龙马却只是掸掸自己的衣服，说了一句，“不要还和没长大的孩子似的，看见师父就抱。”额。。。。。。。。。貌似龙马比他还小吧，当然是现在。。。。。
　　“好了，现在跟你讲讲这个真田芸菲的事。”我看了一眼方浩，看着他瞬间立马坐好，做聆听状，还是比较满意的。“真田芸菲知道了一些不该知道的事情，你知道该怎么做的吧。”
　　“是的，师父。”无论怎么样，肯定是不能死的，要是死的话小师父也不可能特地打电话来叫自己，想当年师父可是把暗部一手训练出来的，各种功夫及技术可都是无人能出其右。唯一的方法也就只有让她成为自己人了，给罗查不错，省的他每天和自己抢罗格。
　　“那好，人就交给你了。”我看向真田芸菲，“你不想死吧，就乖乖听话，守好你的那张还活着的嘴，否则我可不敢保证我曾经向莲二承诺过的事了。”
　　是的，真田芸菲不想死，想要活着，她还有精市哥哥要守护，还有弦一郎哥哥，还有疼爱自己的爸爸妈妈，所以不可以死的。而且看着那仿佛来自修罗地狱般的眼神，他知道，越前龙马是做的出来的，他好像只对自己精市哥哥，还有柳前辈会笑呢，哦，不，应该还有他刚才所说的手冢哥哥和不二周助，还有好像是迹部景吾吧。
　　没想到连迹部景吾都是他要找的人，还有连手冢哥哥也是。
　　“现在开始吧，方浩。”我看向方浩，示意他可以开始了。
　　“越前君，请问你打算将弦一郎的妹妹怎么办呢。”柳听到上面龙马说的这句话时，突然涌现出不好的预感。
　　“是龙马，”我看向莲二，对他不叫我龙马，我可是介意的很呢，“莲二放心，我不会杀了她的，也不会伤着她的。我答应过你的。”然后转向方浩说，“开始吧。”
　　“是的，师父。”方浩微一鞠躬，便来到真田芸菲的面前，捧起她的头，从怀中拿出了一个类似怀表的东西。
　　真田芸菲开始挣扎，不要，我不要忘记我的一切，不要忘记我的精市哥哥，不要忘记弦一郎哥哥，柳前辈，救我……
　　柳接收到真田芸菲的求救信号，看向龙马，可是龙马却先在他之前开口了，“莲二，你应该明白，除了死亡就只有遗忘了。”是的，最好的办法就是让真田芸菲忘了一切，只有这样，才是对龙马，对精市最好的。柳撇开头不再看向真田芸菲。
　　可是真田芸菲一直挣扎，方浩一点都不好催眠啊，只能转头看向自己的小师傅。
　　我上前，点住真田芸菲的全身穴道，强行睁开她的眼睛，然后示意方浩可以开始了。
　　方浩不禁笑着看向了自己的越前小师傅，还是自己的师傅行啊。接着开始了自己的工作。
　　“你现在很累了，你很想睡了，来，我们现在慢慢睡吧，你想去一个很美好的地方，那里没有喧嚣，那里有自己向往的乐园。”方浩慢慢的带领真田芸菲进入催眠暗示，一边观察着真田芸菲的反应，很好，眼神越来越迷茫了，“好的，就是这样，要好好记住我下面说的话。”
　　“你叫浅见江月，你从小住在美国，父母双亡，没有兄弟姐妹，是在总裁越前龙马游历的途中被救助，从此成为尔天集团的一员，也成为尔天集团暗部的成员，训练两年后，你随暗部两位副首领，方浩和陈子谦来到日本分公司进行对暗部成员的调教。”及其缓和的话语，带着丝丝魔力，刻在在真田芸菲的脑子里，再也洗刷不了……
　　“那么现在你可以醒来了。”
　　 

作者有话要说：夏不虐王子吧……(*^__^*) 嘻嘻……




36

第三十四章 ... 
 
 
　　自此真田芸菲消失，只剩浅见江月。
　　让方浩把真田芸菲，不，现在应该说是浅见江月带回日本分公司，然后把她有子谦带回美国安排。
　　方浩在离开前又抱上了龙马，这让一旁的浅见江月和柳一头黑线。“呐，小师父啊，你什么时候回美国啊，副总裁又不见了，你要是再不回去，我家亲亲罗格可是要被压榨死了。”
　　“你先放开，我过几天，等过几天都大会结束了就回趟美国。”是该回趟公司安排一下了。
　　“那说定了，可要好好补偿我家亲亲罗格哦。”
　　“呀拉呀拉，madamadadanei，你就被罗格压的死死的吧。”
　　“哪里哪里，我才是上面的，好不好？”这个问题方浩可不含糊，本来喜欢上男人本就不是他所愿，可是就是喜欢上了那个罗格了，怎么办，但是自己小攻位置可要站定。
　　柳眼见着这场攻受问题大战即将开始，连忙拉上龙马，红着耳根，离开了包厢。
　　“龙马，尔天集团是你的？”尔天集团目前世界上排名第三，涉及广告，金融，餐饮，房地产等多种行业的超大型集团，公司总裁相当神秘，据说每年只有股东大会前与固定的公司上层进行会议，连股东大会都是不参加的。公司基本上由副总裁兼执行总裁凡尔德?埃里克斯负责，公司总部在美国，亚洲最大的分公司在中国，最近好像在日本也开设了分公司，但具体情况外界却并不清楚。没想到竟然是龙马的。
　　“啊。是在找你们的时候顺便开的。”看向莲二，“真田芸菲的事只能这么做，你不要自责。”
　　“好，”柳知道其实龙马这样做事最好的，可是，“龙马，那真田家族那边？”
　　“让他们去找吧。”即使他们找到了，那也只是浅见江月了，她的心会留在尔天集团暗部的，方浩可不会让自己失望，他还指望着给罗查下套呢。
　　“哦，对了，弦一郎喜欢精市呢，很喜欢很喜欢。”对龙马来说这可不妙呢。
　　“啊。我知道。但我可是很相信真田君的为人的。”记得动画片里真田弦一郎可是真正的立海大皇帝呢。所以只要他不来暗的，我和精市会没事的。我看向天边，天色已有些昏黄，“天色不早了，莲二还去东京看精市吗？”
　　“今天先不去了吧，过几天再去。”今天一天经历的事情可是够多的了，还要背负作为唯一知道真田芸菲去向的人，却只能什么都不说，自己需要时间平复。
　　“好。我先送你回家吧。”走到路边，伸手招了辆的士，和莲二一起坐上车，回到了莲二的本家。
　　下车后，让的士走了，我拉着莲二来到墙角，没有任何前奏的，抱住了他。“莲二，不要自责，你没有错的。”错的只是命运，也许只是因为我与恶魔交换了契约，才使得你们要遭受这样的痛苦。
　　“龙马，我们这样做是不是不对的，我不知道该怎么办才好，我不知道真田芸菲该怎么办，明知道只有那样做最好，可是还是忍不住难受。”柳的极度的不安，加上又感受到了龙马的一丝不安，不安加倍，使得柳说话都有点语无伦次了。
　　莲二太过不安，“呐，莲二，”我放开莲二，微微仰头看着他，“你可是立海大三怪物呢，可不能这么不华丽呢。”额。。。怎么觉得自己完全是凡尔德的调调呢。
　　“龙马是在开我玩笑吗？”柳不禁笑了出来，从来不知道龙马还会开玩笑呢。“我又有可以和贞治交换的数据了。”
　　“莲二，不是吧。这个还是咱俩知道的就好。”我也笑出声来，和他们在一起总是不自觉的快乐。
　　“呐，莲二，回去吧。轻松点，我在这里看着你回去。”我微笑着对莲二说。
　　柳看着眼前微笑着对自己说着话的男孩，完全不像贞治说的那样，淡漠的近乎冷漠，对一切都是疏远的，除了网球和不二，还有手冢。而且这样的微笑，完全将今天龙马所表现出来的冷覆盖，柔和了龙马精致的脸庞。
　　“好。”柳答应着，但却并没有动。
　　“怎么了？”我有些疑惑的看着眼前没有动的莲二，微风拂过他的脸颊，带起他的发丝，微笑着的沉紫色的眸子，倒映着我的身影。拉下莲二，在他耳边轻轻的说：“呐，莲二，我肯定马上就能长的比你高，而且莲二要是还这么依依不舍的话，我可不敢保证有些事会不会发生了哦。”说完还象征性的一舔莲二的耳垂，而后慢慢的回复到原来的状态，仿佛什么都没发生过。
　　但见柳红着脸，很镇定的和龙马再见，然后疾步走向家里，而他身后留下的是龙马含笑的琥珀色的眼眸相送……
　　唯有清风见证着这一刻的美好，但谁也不知道以后他们所遇到的曲折……
　　




37

第三十五章 ... 
 
 
　　当我离开神奈川回到东京，来到精市病房的时候，正碰到立海大众人离开。
　　而在幸村病房门口，当真田弦一郎和越前龙马相遇的那一瞬间，立海大众明显的感受到那噼里啪啦的火花那个闪啊，不过貌似是副部长单方面的闪电诶，人家越前龙马压根就没反应，眼里只看着床上微笑着的部长，然后顺便向他们微点了一下头，走了进去。
　　“精市，今天感觉怎么样了啊？”副部长被忽视了，这是立海大众至今为止最统一的心声。
　　“龙马你天天来，天天问，就算有感觉也都差不多啊。”幸村直觉的龙马是紧张的过了头。
　　“总要问过是才会放心。”我走到精市的床边坐下，盘腿上床。“莉菲呢？”
　　“她说你日本分公司有点事情，要她过去帮忙。”龙马公司都开到日本来了啊，“晚点再过来。”
　　“这样啊。”日本分公司估计也快启动了吧。
　　“龙马今天去找莲二了？”精市微笑着问我。
　　“啊。刚想和你说呢。”琢磨着和精市怎么说呢，现在又不好告诉他真相，依着精市的性格一定会很激烈的，更何况，现在精市的身体……“我有点事情找他说一下。具体的以后和精市说，好不好？”
　　“龙马，不好和我说呢，真让人伤心。”幸村垂下头，托着腮，有些“哀怨”的说到，他并不想追根究底，龙马从来不会对自己说谎，自己一向来都知道，但莲二却突然让自己有丝不安。
　　听到精市这样说，我终于是放下了一些，那就以后和他说就好。“呐，精市，过几天就是都大会了，你去看的时候小心点，不要逞强，累了要和莉菲说，待会莉菲回来我再和她说说。”
　　“龙马，据莲二的数据显示，以及你对我部员的态度，龙马你可是一个少言寡语的人呢。”龙马貌似一碰到自己的事就意外的婆妈啊，幸村想到这点就很甜蜜。
　　“啊，精市，我话很多吗？”我话很多吗？还真没有意识到呢。
　　“哈，是呐，龙马意外的多话呢。”幸村说着说着不觉笑开了。
　　正和精市说着话，莉菲回来了。“越前君，在了啊。”
　　“啊。莉菲，过几天就是都大会了，你开车把精市带到神奈川都大会的赛场，知道是在哪个运动公园吗？”我开始向莉菲交代过几天的事情。
　　“嗨，我知道。是海名运动公园。”莉菲站在一旁回答着。
　　“恩，那就好，那天你多照顾精市一点，不要让他激动，不要让他生气，不要让他逞强，要是有不对劲马上给我电话，知道吗？”
　　“是的，越前君。”总裁是真的很喜欢这个幸村呢，就算以前在美国的时候，总裁和暗部的方副首领似乎也没有这么多话，而且说起来方副首领好像意外的粘总裁呢，和在外的冷然样可完全不同。
　　交代完莉菲，然后陪着精市吃完晚饭，因为过几天都大会就开始了，这几天的正选都加倍的练习啊，我不想例外，况且国光和周助也会更加辛苦，我也想陪着他们。
　　-----------------------几天后都大会如期举行--------------------------的分割线--
　　我依旧迟到，当然我保证不是故意迟到，我不会在这种小地方也要遵守剧情，其实，我真的是睡过头了，不过睡觉确实是一件很惬意的事。
　　等我到达会场的时候，已经开始了双打比赛，迷迷糊糊的找着自己的比赛场所，却在途中遇到了观月初，一个笑的异常邪魅的家伙。对于他，我本能的喜欢不起来，却不知道为什么。
　　“呐，越前君来的可真是时候，你们青学的比赛可是开始了呢。”观月倚在墙边，双手抱胸，墨蓝的眼眸，透露出的是仿佛看到猎物的饥渴。
　　这个观月初我是本能反感，尤其是他的眼神。所以只是瞟了他一眼便继续前行。
　　可是观月怎么会就这样放过龙马，他可是调查了好久都没有什么进展，神秘至极，就连他后来看到的龙马的比赛，竟然也是相当的怪异，要不是那次无意间跟着手冢他们进入青学，自己也不会发现，那样令人震惊的一幕。“越前君，原来是左撇子呢。”
　　不对，他怎么会知道自己是左撇子，我听见观月初的话，瞬间停下，然后转身迅速掠到观月的面前，扼住观月的喉咙，抵在观月身后的墙上……
　　观月只觉得眼前这个叫做越前龙马的男孩，在自己还没有反应过来的时候便掐着自己抵在了墙上，更可以说，是那个速度，自己压根就没有看到越前龙马的起动。
　　“说，你怎么知道？”这是不想让别人知道的事情，知道了可是会引起大的风波呢，这我可不想。
　　“越前君，终于是说话了。”被龙马抵在墙上的观月，艰难的说着话，观月并不是被吓大的，这时龙马确实很吓人，阴沉着的脸，不过这只是龙马一般的怒火而已，大家都知道，至于为什么观月能够挑起龙马的怒火呢，也许只是龙马对观月的本能反感吧。
　　“恩？”皱眉，“不说？”我开始慢慢平静，“那么，我到不介意观月君也变成左撇子。”我可是一点也不介意。
　　冷静下来的龙马，反而让观月觉得可怕，“越前君，我可从来没有向别人说过。”从来都觉得越前神秘，却从来不知道，越前神秘的背后，是这样的让人胆颤。
　　“是嘛？还听到了什么？”观月初最好祈祷他没有听到不该听的。
　　“我在越前君和手冢国光对战完一球之后就离开了，越前君以为我还听到了什么呢？”观月还真是好奇，不过眼前的越前君还委实可怕呢。
　　“这样啊。”既然这样，就把他留给周助好好玩玩吧。我放开观月，径自又继续寻找着青学的比赛场所。
　　“如果越前君不介意的话，我可以为你带路。”观月也是发现了，龙马压根现在还在找路。而且这样神秘危险的越前，让自己总是想要靠近，对观月来说，他不知道这是所谓的冒险，抑或是探索。
　　“那就谢谢观月君了。”有人带路，何乐而不为。
　　“越前君，竟然知道我的名字呢，这可是让自己受宠若惊呢。”在自己的收集的资料中，越前可是除了不二和手冢，基本上从来不主动亲近其他人，总是冷漠的做着自己的事（这观月可就不知道龙马在幸村前面的婆妈了吧！！）。这样的越前君，竟然知道自己。
　　“别惊，我也就只知道一个名字而已。”对于观月初，自己还真是只知道个名字而已，不喜欢，不在乎，自然也不会注意。
　　观月侧头仰看着比自己高半个头的龙马，这个一年级的少年，有着精致的脸庞，琥珀色的眸子里总是让人看不透里面所想，却摄人心魄，但就像刚才，那双如此耀人的眼眸中，却射出那样凛冽的，让人打颤的神光，危险，却又让人忍不住靠近。
　　 

作者有话要说：今日四更
大家不要大意的看文吧……
O(∩_∩)O谢谢~~
哦，对了，大家有空去夏的专栏里去看看吧，有一部夏的新作《未夏・幻灭》，虽然是悲剧的说，而且还不是耽美的，但是她不会很长，还有就是它是夏下面计划写的三部曲的第一部哦，第二部已经开始动笔了，决定是网王同人耽美，所以大家可以先看看前情，不过还没有完结，嘿嘿……
不过言情和耽美不是同一个系列的，所以不会影响《网王-你在哪里》的更新，而且夏的主力也在这边，《未夏・幻灭》大概差不多会一周一更，但是一次更的时候会比较多
O(∩_∩)O谢谢~~




38

第三十六章 ... 
 
 
作者有话要说：今天早上寝室停电 于是就更的晚了点
哦，对了，如果在投票的时候，想要自己喜欢的小受，大家可以把自己意见写在留言评论里面 我也会加进来的
 
　　随着观月来到青学的比赛赛场，貌似第二双打刚刚结束，我是第三单打，稍做热身便上了场。
　　由于不是剧情里面有的比赛，而且对手很弱，我可以随心所欲的打个6:0。却连一点点汗都没出。
　　上午打了两场比赛，都是单打三，下午没有意外的和圣鲁道夫的比赛，单打三。
　　双打二，青学桃城和海棠VS圣鲁道夫，柳泽慎和木更津淳。
　　那个，木更津淳……
　　我不知道是不是真的是我前面八世都太背，以至于与所有的好运都撞在了这一世，但是这一切的一切真的来的太快，我刚前几天找到了迹部，却又在今天找到了木更津淳，这有点让我措手不及，不知道该如何是好，照这样下去，我要一个个的让他们同意却是难度增加了不少。
　　我只能慢慢思索着该如何办才好。
　　不二看着站在一旁的龙马，皱着眉头，不知道在思索什么，眼睛却紧盯着赛场上，慢慢的不二发现，龙马的视线总是紧跟着那个头上绑着红丝带的木更津淳，这样看来龙马到是又找到了一个，却不知为何这样紧皱眉头，难道，龙马在烦恼要怎么追？话说，龙马是情场高手吧，看把自己和手冢收服的，不二开始那个怨念啊……
　　烦恼中的我只觉得身边的气场不对了，转头看向身边的周助，却是正一脸怨念的在自己和赛场上瞟啊瞟的。呃。。。看来还是解释一下的好。
　　“周助，他是。”我微微靠近周助，在他耳边低声说道。
　　“龙马真是不错，随便打个比赛就可以找到呢，加油呢，龙马。”难不成龙马还真在烦恼如何追求的问题。
　　“我也不知道是不是特别幸运，我前几天刚又找到了迹部。”天哪，我到底要怎么办。
　　“迹部？冰帝的迹部景吾吗？”没想到，竟然迹部景吾也是。如果是这样，龙马未来的路还真是难走啊，冰帝的上位者，如此骄傲的人，怎么会臣服……不过想想连手冢都同意了，似乎也就不是太难了……
　　“恩。我去躺一会，比赛的时候叫我一下。”我需要清醒冷静一下。
　　教练椅上的观月在看比赛的同时也注意着站在赛场边的龙马，看着龙马的视线随着木更津而动，看着龙马与不二咬着耳朵，看着龙马越来越紧皱的眉头，看着龙马离开赛场边，观月不知道自己是什么感受，真是让人烦恼，观月习惯性的卷卷额前的碎发……
　　不过眼前最重要的是比赛，在知道龙马的真正实力后，即使没有胜算，也要奋力演绎好自己的剧本，这是观月初的骄傲。
　　我喜欢睡觉，这毋庸置疑了，和周助说了一声便走到附近的树下躺下，将帽子摘下盖在脸上，开始睡觉，这也是我放松的一种方式，毕竟晴的事情越来越让自己措手不及，精市，莲二，加上现在的迹部，木更津，我要怎么办。
　　一边睡着，脑子里静静的想着自己和晴之间的事，这一世晴灵魂的分裂，让我心痛，却也让晴（们）痛苦，无论是身体还是心理，我总是忍不住去责怪轮回之路那次突如其来的故障，却也明白这些不过只是意外。
　　慢慢的静下来，也慢慢的想明白好像除了顺其自然也没有别的办法，既然这样就继续躺着吧。
　　不二来叫龙马去热身的时候就看到的是这样一幅场景，龙马双手枕在脑后，将帽子盖在脸上，看不到他脸上表情，一条腿平放着，另一条腿弓起踩在地上，微风从地面拂过，又静静的带起龙马墨绿的发丝，总给不二有丝安详的感觉，让不二不忍打扰。
　　但不二还是走上前，蹲坐下，将龙马脸上的帽子拿下，龙马竟然没有醒，然后，这让不二觉得有点好玩了，既然龙马这么嗜睡，我就来一个让龙马比较难以忘怀的吧。于是，不二温柔的撑开龙马的眼皮，在撑开的瞬间往龙马的眼睛里迅速的吹了口气，然后，想要离开，却在离开的时候，发现龙马的手已禁锢着自己的腰了，让自己有些难以动弹。
　　“周助，真是调皮。”我猛然拉下周助，让他半趴在我的身上，手上有意无意的拂过他腰间的敏感地带，唇靠近周助的耳畔，低声说着。
　　“这不是看龙马睡得香，想叫龙马起来嘛。”额。。。这么有趣的事，没想到龙马竟然早就醒了，“不过龙马的动作还真是快啊。”
　　“原来我没有告诉过周助我是会武术的啊，真是我的罪过呢。”我忙站起身，向周助作揖，却迎来周助银铃般的轻笑。
　　“好了啦，龙马该去热身了。”龙马在他们面前可是意外的幽默呢，和在外人面前完全不同。
　　“双打一结束了吗？”原来这么快就要热身了，我一躺就躺了这么久了啊。
　　“恩，结束了。”不二一想到那场比赛，微笑的脸上有点微微的皱眉。
　　“输了？”这是预定的结果。
　　“啊，输了，7:6。”一开始的时候谁也没有想到青学的黄金组合竟然会输。
　　“呐，周助，我想开始用左手打球了，我是左撇子的事情被外人知道了呢。”反正左撇子的事情已经被观月知道了，还不如就这样出现也不错，省的到时候越到后来越没有办法解释，虽然一开始隐瞒是因为一要加强右手的实力，一也是怕左手会让自己无意间兴奋起来，怕打乱了剧情，久而久之的，也就用右手成了习惯，既然凡尔德说只要不改变大方向就好，那么我只要掌握好自己每场比赛的比分就好，其他的，也就不管了。
　　“被别人知道了？谁？”不二不知道是什么时候被人发现了，不过想想也只有龙马上次和自己还有手冢坦白的时候曾透露过，难道？
　　“呵呵，待会周助可要好好教育教育他啊。”我一想到，周助对观月的调教，还真是有趣的，待会看到我用左手比赛，估计貌似他要更震惊了呢……
　　




39

第三十七章 ... 
 
 
作者有话要说：亲们，投票将在9月4号晚上六点结束。。。。。。
还没有投票的，大家抓紧时间投票哦。。。。。。。。
目前慈郎42票，3号选项28票，2号选项落后很多。。。。。。。。
话说最后的受受将是谁呢？期待。。。。。。
 
　　和周助热身完毕在回来比赛场边时，遇到了也刚热身会回来的……呃。。。未来的小舅子，不二裕太，只见他狠狠的用眼刀剜了我一眼，然后无视周助，与我们错身而过，走到他自己学校的选手席上，准备上场。
　　“现在进行青春学园与圣鲁道夫学院的第三单打比赛，请选手入场。”
　　“听说你是左撇子杀手嘛，我也让你杀杀如何，不二学长的弟弟？”我看着眼前震惊的眼睛都睁得大大的周助的弟弟，不二裕太，这个让周助疼爱的弟弟，可是很别扭呢。我说完就转身走到接球点，留下不二裕太在我的身后震惊外加咬牙切齿。
　　不过不二和手冢还有青学一行人，看到龙马意外的挑衅可是也睁大了眼，龙马可是从来不做这么没水准的事诶。而且除了不二和手冢之外的众人心中的又一疑问出来了，左撇子杀手不是杀左撇子吗？
　　而观月初却更是震惊的睁大了眼，越前君他不是一直隐瞒着自己是左撇子的事吗，为什么突然又要公开了？这样的话，自己不是又离了他好远吗？
　　不过这时的观月对于自己这种心理也是很郁闷的，他也不了解，只是觉得离龙马远了，会让自己不舒服，格外的不舒服……
　　这也成了以后龙马要解决的纠缠之一啊，不过此时谁也不会知道。
　　“青学?越前VS圣鲁道夫?不二，比赛开始，圣鲁道夫?不二发球。”
　　对于和不二裕太的这场比赛，6:4，很难打的比分了，左手的实力要控制，又要让不二裕太拿到从我手里拿到四局，我一直秉承着一旦动手打球便要得分，况且，这可是用左手打的比赛呢，当然要除去上次和不动峰那战。那貌似只能那么办了呢。
　　第一局，不二裕太的发球局，我只是站在那边没有接。
　　周围嘘声一片。
　　“龙马到底在搞什么啊，明明自己不是左撇子，还非要用左手打球，现在又不接。”――桃城
　　“小不点，你倒是打啊，小不点到底怎么回事啊？”――已经体力恢复的菊丸正在跳上跳下
　　“龙马到底是怎么回事啊，他是在玩吗，这可是都大赛呢。”――一年级五人组
　　“龙马……”――不二和手冢
　　“咦……”――龙崎教练
　　“（皱眉，狠狠的看着龙马）”――来自对面的不二裕太
　　“到底怎么回事？”――已经彻底蒙掉的观月初
　　第二局，我的发球局。
　　四个左手的外旋发球，都被不二裕太用超级半截击打了回来。
　　“不会用左手，就不要用左手。”不二裕太愈渐恼怒，狠狠的盯着对面的龙马，到底算什么，明明不是左撇子，却要用左手和自己比赛，到底算什么，玩弄吗？
　　“呵，你还madamadadanei。一个只会被别人撺掇的小孩。”话说不二裕太真是格外的易怒呢，真是一点也不了解周助疼他的心情。
　　第三局，如第一局。
　　第四局，如第二局。
　　不二裕太是越打越气。
　　圣鲁道夫众是觉得这场比赛越来越怪。
　　青学众是越来越跳脚。
　　第四局结束。
　　“那么，不二裕太君，现在要开始了哦。”
　　第五局，不二裕太的发球局，不二裕太更是觉得不能掉以轻心，这场比赛以外的奇怪。
　　一个球发过去，不二裕太发现越前龙马动了，大家都看到龙马终于是动了。却还没来得及看到龙马是如何动的，那球却已经在不二裕太的后场掉落。
　　所有人都惊呆了，原来这才是越前龙马的真正实力吗？当然是madamadadanei。
　　这后面的六局，不二裕太没有得到一分，就在五分钟内结束了。
　　不二裕太很恼火，这算什么，这是在耍他吗？即使是自己的晴空抽杀也被瞬间破解。
　　看到不二裕太走上前，抓住我的衣领，“你是在耍我吗？”
　　“耍？像吗？我只是想告诉你不要让周助难过而已，你会明白的。一切终究不过是命运而已。”我只是看着抓着我衣领的不二裕太，淡淡的说道。“那个晴空抽杀还是少用为妙。”
　　不二裕太不明白眼前这个一年级的少年，为什么在说完最后一句话时让人觉得无限的苍老，不明白为什么这场比赛这样的怪异，不明这个人，不明白这个叫亲昵的叫自己哥哥周助的人。不二裕太真是要抓狂了。
　　狠狠的丢下龙马，不二裕太走向选手席。
　　不二对于这场比赛是不解的，虽然知道龙马刚才也不过是拿出了一半的实力，但是对于前四局，不二真的是不明白，但看到龙马这样对裕太，还真是让不二处于两难境界。
　　“龙马为什么要这样打比赛？”真的是戏耍吗？
　　“我只是心疼周助而已，其他的人并不关我的事。”一方面是因为剧情，一方面是心疼周助。所以无所谓耍与不耍。“周助可要好好的玩玩呢，加油吧。”
　　“手冢，可惜不会有你上场的机会了。”不二转头对手冢说道，刚才的晴空抽杀……
　　青学选手席上，手冢坐在龙马的身边，“越前，你……”在人前，手冢并不叫龙马的名字，只是一如既往的姓氏。
　　“部长，难道不了解我吗？”我向来只在乎我在乎的人。
　　待我和国光说完话，早已在一旁蓄势待发的其他前辈们，马上围了上来，“呐，呐，小不点怎么用左手打球呢？”此乃毋庸置疑的是菊丸英二，无论龙马怎么长，都是小不点啊。
　　“是啊，是啊，龙马你怎么不用右手打球啊。”――桃城，虽然龙马总是不太理他，还是一如既往的热情啊。
　　在以下就是一些杂七杂八的问话了，我头都开始大死了，果然一旦公开就会这么麻烦，然后还看到乾前辈一脸兴味的拿着笔记本站在后面。“我是左撇子。”说完便不再理他们，转头专心看周助的比赛。
　　




40

第三十八章 ... 
 
 
作者有话要说：本期投票将在今天晚上六点结束
结束后会有一个关于凡尔德是否复出的投票，时间到九月五号六点结束。。。。。。

 
　　周助的比赛没有半丝悬念的好好的玩了玩观月初，不只是我的秘密被知晓不得不说出来，更多的是不二裕太使出的晴空抽杀让爱弟心切的周助很是生气，观月初可是碰了周助两大雷区，怎么能不被周助好好玩玩呢。
　　当周助结束了比赛的时候，我无意间的一次回头却看见了迹部领着冰帝众人路过赛场外面，当然，貌似他也感受到我的目光，却在看到我的那一瞬间有那么一丝怔愣，不过很快的回复了原本的光芒，灼人眼球。
　　向迹部微微一笑，便把周助放在我旁边的毛巾递给周助，看着周助，仿佛能让我的心平和下来呢。
　　青学结束了比赛，我告别周助和国光，来到了冰帝和不动峰的赛场外，正好看到穴户亮和橘桔平的比赛，失败者的脸总是不太好看的，而迹部也很快就走了，我跟上迹部。
　　“迹部君，好久不见啊。”我双手插着裤袋，悠哉的走在迹部的身边，忽略迹部打从我走在他身边就开始乌青的脸。
　　“本大爷记得我们就前些天刚见过。”迹部对于这个突然出现在自己面前，又突然消失的什么青学一年级很没有好感，一下子出现，一下子消失的，自己压根就不知道何时他就会突然出现，而且自己也貌似在期盼他的出现，真是笑话……本大爷怎么会不华丽……
　　“迹部君真是好记性，这真的是让我好开心呢。”我微笑的看向迹部，华丽丽的迹部大爷，也是我的晴呢……
　　“本大爷当然是最华丽的。”迹部觉得自己有丝紧张，这个青学一年级的微笑让自己的心有些微的加速，自己的目光总是难以抑制的向他看去。
　　“是啊是啊，迹部君是最华丽的。”果然，一遇到他们，我就情不自禁的觉得开心。“那么。迹部君再见了，我有事先走一步了。”说完，便转身离开了，想去看看木更津淳，总要了解一下呢，虽然暂时不想挑明了。
　　“再见。”看着龙马又是像上次一样，说完便转身离开，迹部也只能皱着眉头狠狠的从他那华丽丽的口中吐出再见两个字，要死，这个青学小鬼到底想怎么样啊。。。迹部才不会承认，龙马的那场比赛的后半局确实精彩，所显示的实力也许自己只有拼尽全力才能够与其抗衡，不过那真是的他的真实实力吗？
　　等我找到木更津淳的时候，他们正要准备做车离开，我走到观月的面前，“要回去了吗？观月前辈，不介意捎上我吧。”
　　观月看着龙马慢慢的走近自己，邪肆的笑容并不是来自眼里，然后貌似询问着自己的意见，却在说完话的下一秒便走到柳泽的身边，“这位同学，能麻烦你让个座吗？”这到底是怎么回事？
　　柳泽有些害怕，这到底是怎么回事啊，不过是个一年级的，虽然长的人高马大的，看向他的眼睛，琥珀色的猫眼，很漂亮，但自己为什么要害怕啊，不过这个青学一年级真的让自己有种毛骨悚然的感觉，明明是给人那样淡淡的感觉……话说还是让吧。
　　坐在刚才那个同学的位置上，旁边是木更津淳，趁此机会好好聊聊吧。“青学一年级，越前龙马。”我微笑着转头看着他，伸手。
　　“圣鲁道夫三年级，木更津淳。”握手。。。。。
　　“木更津君的网球不错呢。”在国中界也算个强手呢。
　　“越前君的网球才是真正的厉害呢。”还很诡异。。。木更津看着这个坐在自己身边的龙马，想着刚才那场诡异的比赛，还有他诡异的实力，但是现在这个人却淡淡的微笑着，和自己交谈着。。。。。。虽然感觉不坏，但是为什么还是觉得诡异。。。。。。
　　“木更津君过奖了，哈哈。”看着木更津纠结的表情，真是单纯的孩子，什么表情都写在脸上，好像网王里除了那些个冰山，腹黑的，基本上还都是些单纯的孩子呢。
　　“越前君今年12岁吗？”真的只有12岁吗，175的身高，高超的让自己望尘莫及的球技，淡淡的笑容，却好像很吝惜……
　　“是啊，怎么？”大家好像对我12岁都很怀疑嘛……
　　“没什么，觉得越前君不像12岁的样子呢。”真是哪里有12岁的样子啊。
　　“其实啊，我已经好几百岁了呢。”我凑近木更津的耳边，轻轻的说道，说完离开，“木更津君叫我龙马就好，我也叫木更津君淳，可以吗？”
　　“恩，好。”对于龙马的突然靠近，木更津只能用紧张来形容，龙马说话时喷在自己耳际的热气总觉得很是暧昧，难道。。。。。。但叫个名字总没事吧。
　　“你们在干什么？”观月可是时刻看着龙马这边的情况呢，看着龙马那样对木更津微笑，那样的笑容好像不属于自己，看着龙马慢慢的靠近木更津的耳边，轻轻的呢喃，不知道怎么的，自己就是难以平息，竟然就这样质问了出来，天哪，自己到底在做什么……
　　突然听到观月的质问，有点莫名奇妙的抬起头，看着他突红的脸，还有话音落下后脆弱的样子，似乎还有些幽怨的看着我，天哪，我是gay没错，我是喜欢男人没错，可是怎么好像观月也是，好像还情牵于我呢……这可不是个好事情，况且我也没那个东京时间和他耗，他到底什么时候喜欢上我……
　　微微皱眉，“师傅，请在前面停一下车，谢谢。”说完，转向淳，“淳，下次有机会一起打网球吧，现在我先走了。”说完便有些冷淡的看向观月，“你跟我来。”
　　观月还沉浸在刚才的情景中，听见龙马的话，便愣愣的跟着龙马下了车。
　　圣鲁道夫的一行人看着那样的观月，一个个瞪大了眼睛，一致的疑问就是，这个青学一年级到底是何许人也，而部长赤泽呢？只是看着观月的身影握紧了拳头……
　　




41

第三十九章 ... 
 
 
　　带着观月走到了附近的公园里，然后在一棵大树下坐下，示意他也坐下。
　　观月看到龙马让自己坐下，也呆呆的跟着坐下，这时的观月哪有平常的狡诈。
　　“观月初，不要喜欢我。”我看向远处，直截了当的说。
　　“啊？什么？”观月有点反应不过来了，“什么喜欢？”
　　“你自己会明白的，如果没有，当然最好。”呵呵，看来他自己还不知道呢，那就永远不要发现吧。说完，我起身拍拍屁股走人，“那么，我先回去了，你自己也回去吧。”
　　“啊？好。”微风吹起观月的深蓝的发丝，带起丝丝惆怅，“喜欢吗？”观月喃喃自语，双眼出神的望向龙马离去的方向……“也许呢。”
　　离去的龙马可不知道自己的话起了反作用，反而点醒了观月……
　　和观月告别后，我漫步在那个公园里，公园里并没有太多的人，很是静谧，难得享受这样的感觉，好像除了上次和国光去久地山之后，就再也没有这样的感觉了。
　　我其实一直在意精市的事情，想要等到精市手术完再说，可是却又忍不住自责，忍不住担心，精市啊……
　　貌似我只能这样远远的望着天空，然后顺其自然，难道真的要传到桥头自然直吗？
　　无意间瞥见我左手方向的不远处有人影在闪，还不时的发出闷哼，难道是打架？打架，似乎不错呢，难得我也去凑凑热闹吧。
　　走向那个打架处，哟，貌似是一群人打一个人，难道是群殴？！
　　只见人群中一个银白色的头发勾拳，踢腿，弹踢，一系列动作利落，丝毫不拖泥带水，漂亮……在一大群人中也丝毫不落下风，只是由于对方人多而不时被人家踹上几脚而已，这比他给对方的伤可是好太多了，这倒让我有了和他打上一架的兴趣。
　　既然这样，那么就帮他保存一□力吧。
　　于是我上前，把那群人，一手一个的提着衣领扔到身后，一会儿，那十来个人就躺在了我身后的地上，前面的银白色头发的男子转过头来，竟然是亚久津，不过也是，除了他，还能有谁呢……“这样的人有必要打吗，扔掉不就好了，是吧，亚久津仁。”
　　“你说什么？”身后的貌似起来了，那个貌似是老大的样子人又扑了上来，我向后抬起一脚，踢飞。转身，背手而立，“滚。”瞬间，风起，云涌，衣袂飘飘，杀气全开（额。。。武侠了~~~）……有时候这气势还是挺有用的。。。
　　看着那些人脸色铁青的退后逃跑，我回过身，看见亚久津猎豹一样的眼神紧盯着我，我不禁微微一笑，把他收进暗部会是一个不错的选择呢，“要不要打一场？”
　　“不要命令我。”虽然亚久津嘴上那么说着，可是身体却已经先嘴巴一步摆出了架势，他的直觉，眼前这个淡笑着的人，会是一个很好的对手呢。
　　“那来吧。”看着已经摆好架势的亚久津，我也摆出一个空手道的架势，玩空手道是吗？
　　可是当真正开始的时候才发现，亚久津虽然是摆出的空手道的架势，可是当他出手的时候，却是什么都来，只要是能击倒对方，那么就不是空手道不空手道的问题了，而且出手想当的凌厉。
　　很好，这样很好，果然是能够让我寄予厚望呢，既然这样，那我也就不用空手道了……
　　亚久津瞬间就感觉到自己的对手改变了，虽然还是淡淡的笑着，但已不再是原先的空手道，出手凌厉快速，招招致命，这已经不是普通的挑战了。亚久津知道，要不是自己打架经验丰富，可能在他手下支撑不到五招。
　　八招，当我的手扼住亚久津喉骨的时候，是我的第八招……“你很不错。”
　　“切，八招。”亚久津有些恼火，没想到自己拼尽全力才能挡住八招，以为至少十招呢。
　　“越前龙马，青学一年级，网球部正选。”
　　“亚久津仁，山吹三年级。”
　　“恩，我知道。”亚久津这么有名的人，我当然知道，原先的龙马可是还和他有一定的过节呢，虽然之后都没事了。
　　“你知道？”他知道，算了，“我走了。”
　　“等等，有兴趣接受我的训练，加入我的组织吗？”这么个好苗子可不能浪费了。
　　“什么意思？”接受他的训练？加入他的组织？他才几岁啊？
　　“绝对是能够激起你的兴趣，怎么样，答应吗？”
　　“哦……”亚久津停下离开的脚步，双手抱胸转过身来，眼睛如猎豹般的盯着龙马。
　　“不要这样看着我，我可是喜欢男人的哦。”忍不住逗逗这个亚久津，也算是为原先的龙马出口气吧。
　　“什么？”这到底什么跟什么，喜欢男人？
　　“要不要加入？”不逗了，要是不同意的话就不好了。
　　“不要命令我，我不要加入。”什么都不知道的事情，有什么好同意的。亚久津转身就想走。
　　“不要这么早走啊，也不要这么早就下结论嘛，要不这样吧，我如果用一招就打败你，你就同意我的建议，怎么样？”一招的话，对于我来说可是很有信心的呢，亚久津虽然厉害，可是不是还有我越前龙马吗……
　　亚久津转过身盯着龙马，定定的吐出：“可以。”一招，笑话，就算你再厉害，一招就想打败我，你未免也太小看我亚久津仁了。
　　“那准备好了吗？”等着亚久津准备好，我可是要光明正大的赢他的，这样让他加入暗部，也会让他心服口服一下。
　　“少废话。”
　　“看来是准备好了，那么我就开始了。”我并没有运用什么内功，用我自认为最公平的方式出手。
　　我，出手……
　　一阵疾风迎面而来，手上的力被卸掉，就像突然手的力量转移到了别的地方，喉咙被扼住……亚久津真的是难以置信，这是什么功夫，自己竟然没有任何的招架之力。
　　其实只不过是太极罢了……
　　但却也是中华武术的精华……
　　“你输了。”淡淡的陈述着事实，“那么，欢迎你加入尔天集团暗部，龙域。”好久没有提起这个名字了，方浩他们一直觉得暗部叫的比较方便，于是龙域在尔天集团内部反而不响亮，但外界各方面人士倒是对龙域的暗杀和情报很有兴趣，因此龙域也就主营了暗杀和情报生意……而亚久津貌似还蛮适合打打杀杀呢。
　　“不要命令我。”真的是一招就败了，就那么一招就化解了自己所有的攻势，青学一年级，是吗？
　　“命令？你现在可是我的手下了，况且愿赌服输。”亚久津这个性格我可不喜欢，什么不要命令他，我不过是在陈述事实而已。
　　“哼！”亚久津撇开头发出一声冷哼。
　　掏出电话，给方浩拨了一个电话，“方浩，我是越前。”
　　“小师父啊，这回又有什么事啊，我现在可是很忙的。”依旧是方浩式的嬉皮笑脸。
　　“这么忙啊，那我找子谦吧。”说完便准备挂电话，对付方浩就要这样顺着他，不顺他的话，他可就来劲了。
　　“别啊，小师父，我确实是忙，后天分公司就剪彩了，一切都靠我主持呢。但是小师父有事，我当然是一马当先啦。”方浩真有点怨念啊，小师父每次都能很好的抓住自己的弱点，子谦又忙暗部的事，诶，谁叫当时无聊和子谦打赌的时候输了，真的是好怨念……“不过现在暗部的事，主要是子谦负责啦。”
　　“又打赌输了？”我不禁有些好笑，“那你叫子谦现在过来吧，我在xx公园等他，在志季之森运动公园附近吧。”
　　“好的。小师父后天剪彩的时候过来吗？”方浩又不禁黑线，小师父你好歹也是公司总裁啊，竟然这样不管事，我的亲亲罗格啊~~~
　　“后天啊，我就不过来了，我下个礼拜一回趟美国，你跟我一起回去吧。好了，就这样，先不说了。”说完也不等方浩反应就径自挂断了电话。
　　而电话的那头，“啊，小师父，又挂我电话，陈子谦，小师父叫你去xx公园，有事要交代。”方浩向隔壁狂吼一通之后，蹲到墙角种蘑菇去了，而当陈子谦到了方浩办公室想问具体一点的时候，就看到了一幅这样的情景，不禁微皱眉头，算了，直接去算了……
　　 

作者有话要说：实在不好意思 昨天的投票器设置错了 今天继续啊 所以时间延长 到晚上十点




42

第四十章 ... 
 
 
作者有话要说：上次说了在本周开始有3-5天的双更，然后夏就立马加快速度，然后存了一点，于是乎，夏看看自己的存稿，再加上夏开始慢慢的修文了，于是发现只能支持三天的双更，于是三天的双更就开始了
请大家继续支持夏哦
每一条评论，每一个留言，每一个收藏，每一次打分，每一次点击都会是夏最大的动力，O(∩_∩)O~


 
　　我打完电话，仍旧看见亚久津一脸狂傲的站在那里，“你还madamadadanei，我会先让我的徒弟好好训练你的，你每天晚上都去接受训练，具体的等你大师兄来了再说吧。”
　　“大师兄？我什么时候成你徒弟？”亚久津真的是很不爽，被眼前小鬼打败了也就算了，怎么还突然成了他的徒弟。
　　“哦~不愿意吗？那既然这样，我就不训练你了。”看着依旧狂傲的亚久津，但脸上明显有些柔和了下来，“我让我徒弟收你当徒弟吧，你就叫我师公吧。”
　　亚久津原本稍微柔和的脸瞬间又紧绷了起来，“你说什么？小鬼！”
　　“小鬼？这可是对师公的不敬哦。”我敛起笑容，冷冷的看着亚久津，虽然他还算有点好玩，一会儿后，我突然笑了出来，“哈哈，这可是你的荣幸啊。”
　　当龙马敛起笑容看着亚久津的时候，亚久津只感觉到前所唯有的冷意，就像他收拾那十几个跟自己有过节的人时所一时散发的杀气是一样的，不，或者更甚，这根本不向是一个一年级的人。而当自己有点承受不住的时候，他却就那样朗笑了起来，真是个怪人，这个小鬼……
　　我没有再说什么，走到旁边的一棵树下坐下，靠在树干上，啊，舒服……
　　而亚久津呢，看着龙马靠着树干坐下来，自己也就顺势盘坐了下来，要问为什么亚久津不走呢，笑话，亚久津当然是愿赌服输的，信守承诺的人了啊。
　　过了大概二十分钟左右，陈子谦找到了龙马，一眼就看到自己师傅越前龙马靠树假寐着，而旁边一个银发少年盘腿而坐，银发不羁的竖立着，一双金眸闪烁着仿佛猎豹的光芒，让人忍不住想要征服……
　　陈子谦走到龙马身边，低头，轻声唤着龙马，“师傅，子谦来了。”小师父睡觉的时候可是不能大吵的，叫醒他的时候，千万要轻柔，这样才能避免小师父发飙呢，话说小师父发飙可是真的很恐怖的。
　　“啊，来了啊。”我睁开眼睛，最近也不知道为什么，自己的警惕性有些降低呢，在这个单纯的世界里是不是有点久了呢？
　　当然，亚久津一直都注意着龙马他们，当陈子谦走近的时候，亚久津就可以知道，这个人绝对是个好手，这不禁让自己燃起有一丝战意。
　　“子谦，这位是亚久津仁，以后就是你的小师弟了，要好好的训练啊，他现在还是学生，就对他进行夜训吧。”我简单的向子谦介绍了一下。
　　“是，师傅。”对龙马点头应是后，又转向亚久津，“陈子谦，中国人，越前师傅的大弟子。”
　　“啊。”亚久津不羁的单音节……
　　既然这样，那么亚久津事件就告一段落了。
　　“浅见江月怎么样了？”我问子谦道，应该是他负责的吧。
　　“已经安排她去美国读书了，并进一步接受暗部训练。”陈子谦简单的陈述道。
　　“那就这样吧。你先带你小师弟回暗部好好熟悉，顺便好好调教一下。”我说完拍拍屁股起身，踱步而去……
　　诶……都大会的第一天，也不知道精市怎么样了。
　　刚想到这些，就接到了莉菲打来的电话，“总裁，幸村君发病了，现在正送往神奈川金井综合医院急救。”
　　“精市还好吗？怎么突然发病了？发生什么事了？”不就看个都大会吗？怎么就发病了?
　　“我也没有太听清，好像是什么真田君的妹妹出事了，然后又好像和总裁有关。”
　　“真田的妹妹？我马上过来。”挂断电话，一边往回走，一边马上又给子谦打了个电话，“子谦，你们还没走吧，我现在有急事，过来先送我去一趟神奈川。”说完，马上提起轻功就飞向原先子谦他们离开的方向。
　　这时的陈子谦和亚久津还没有走出公园，距龙马离开的时间不过是两三分钟而已，就接到了龙马的电话，而又在电话挂下的时候，就感觉到身后一道疾风呼啸而来，在自己身边停下之后，拉起自己的衣领就往停车场掠去，也是幸好这个公园没有什么人，否则这准是被认为是外星人了。。。。
　　在公园的边缘将他们两个放下，在子谦的带领下疾步走向车子，待我们三人坐进车子后，我才向子谦说到，“去神奈川金井综合医院。”说完，皱眉望向窗外，真田芸菲？还和我有关？莫非事情还是泄露了？
　　陈子谦从来没有看见过这样的越前小师父，虽然越前小师父比他们那些师弟小的太多，但那身功夫，和与生俱来的气度，是自己和那些师兄弟难以匹敌的。虽然小师父多多少少对我们这五个师兄弟有恩，但刚开始的时候，我们被小师父以打赌打架的名义“拐”进了尔天集团，还要公司和暗部两头跑，其实大家都很有怨言的，可是小师父都会在对自己和师弟们一个月的训练里让我们心服口服，以至现在真真正正的打心底里把这个十二岁的少年当做自己的师傅。只能说，小师父真的是很强。
　　可是现在竟然有能够让小师父失去冷静的事件出现，估计是与莉菲照顾的那位少年有关，越前小师父果然是很强大，十二岁就找到了一生的挚爱啊……
　　陈子谦虽然脑子里活动挺多，但陈子谦一般给人的感觉是比较温润的，而且是相当可靠稳当的，所以啊，手上功夫自是不会落下，一辆本田硬是开成了法拉利，一路飞飙至神奈川。
　　这车里最郁闷的就要数亚久津了，莫名其妙被这个青学一年级小鬼打败，还要进什么龙域，而且还要叫他师傅，自己什么时候答应叫他师傅了啊，不答应竟然就要让自己叫他师公，管他师公师傅的，我才不会叫呢。
　　不过刚才这个越前龙马竟然会飞，看来这个人很是神秘莫测呢……
　　而且他貌似和原先和自己打架的时候不一样了，不似原先的平静，神奈川那边似乎发生什么扰乱他心神的事了呢……
　　




43

第四十一章 ... 
 
 
　　乘着子谦的车到了神奈川综合医院，我急忙打开车门充了出去，只是冲后面的子谦和亚久津摆了摆手，就冲到了急救室。莉菲和立海大众分站在急救室的两边，脸上焦急的盯着急救室的门。
　　大概是听到了我的脚步声，立海大众均回头看向我，除了柳一脸担心的看着我，其他的人，我都多少有点感受到对我的怒意，我不禁微皱起眉头，却不想我正在想到底怎么回事的时候，就听见立海大众中发出一声怒吼，切原赤也瞬间扑了上了，马上给了我一拳。
　　柳想上前拉住，但看周围立海大众都没有动，又突然想到了今天精市发病的原因，也只能放弃想要拉住切原赤也的想法，却让龙马切切实实的挨了一拳，这又让柳有些懊恼。
　　注意到莲二担心懊恼的神情，向他微微一笑，表示让他不要担心。然后挡住切原赤也又欲进击我的拳头，将切原赤也一个纽绕转身，我的胳膊便扼着了切原赤也的脖子，脚下压住切原赤也的腿，抑制住他的所有行动。
　　我也不看立海大众的表情，径直问向刚欲过来制止的莉菲，“进去多长时间了，情况怎么样？”
　　莉菲见我制住了切原赤也，也就没有再前行，就站在原地向我微微点头说，“快一个小时了，情况还不清楚。”
　　“你快放开我，越前龙马你个混蛋加变态。”被我压制着的切原嘴巴里不停的骂着，我一把放开没有丝毫准备的切原，马上又拎起他的衣领，向真田丢过去，冷冷的说，“管好你们的海带，”又冷冷的环顾了一下站在急救室门口的立海大众和莉菲，“那么现在有谁可以告诉我到底发生了什么事，为什么精市会突然发病？”
　　果然是没有头脑的小海带，即使被我这样扔过去，也没有任何的危机意识，“越前龙马你个变态，那天我们都看见了，”说到这里还看向丸井文太，要他表示支持，而丸井文太呢，则也是一脸愤恨的看着龙马，似乎在说，就是就是，但碍于龙马刚才的威压，以及身旁杰克桑原的警告，才只能愤恨加不满的看着龙马，“有我们部长还不够，还要去勾搭青学的不二周助，还把副部长的妹妹弄失踪了。”
　　听了这个模模糊糊的答案，虽然已经知道了精市估计是从立海大众那里知道了我和周助的事，还有我和真田芸菲失踪事件的关系，才会一时失控，发病了，但是，问题是，真田芸菲的事情他们怎么也会知道？具体的到底是怎么回事？
　　不好，那天肯定有何真田芸菲在一起的人，后来只顾急了，把那人给忘了，不过那人应该并没有听见什么，毕竟我和柳当时说话声音比较轻，而且那人应该做在真田芸菲对面才是，关于我的事我是不用担心会泄露啊什么的。估计也是后来真田家族在寻找真田芸菲的时候，发现了这个期巧，才得得知真田芸菲的失踪和我有关。
　　不过真田弦一郎应该不会笨到把这些事告诉正病着的精市吧。
　　这样想是归这样想，但我还是狐疑的看向真田弦一郎，“你说的？”
　　“我说的。”真田回着龙马的问话，愤恨的盯着龙马。
　　真的是笨到在精市的这种关键时期和精市将这些，我真是气急了，二话不说，一步就跨到真田面前，伸手扼住他的咽喉，带着真田直撞到医院的墙壁上，只听见真田发出一阵蒙哼……
　　而在这时，莉菲知道，龙马生气了，对于尔天集团暗部莉菲虽说不是很了解，但也知道，尔天集团的暗部都是龙马调教出来的，也曾和子谦聊天时，知道了曾听埃里克斯副总裁向提起的龙马一生气就失控的事，当然只有当龙马最在意的事或者人受到伤害时，龙马才会生气至失控，一般情况下，大家都看到的是淡淡的冷漠的总裁，不过总裁对于自己信任的人，倒是很不错，也是比较温和的。
　　莉菲马上赶过去阻止，可毕竟自己只不过是个女子，虽然在尔天集团有女强人之称，且自己也没有学过任何武术，对于站于武学高峰的龙马，莉菲只能是尽自己最大的努力，而也就在此时，莉菲听见了一个急切的声音。
　　“龙马，不可以。”柳急切的喊了出来，希望可以让龙马回复理智，可是这次龙马竟然听不见了，精市的事对龙马的冲击貌似真的太大，眼睛？对，眼睛，柳想到了自己的眼睛，龙马既然是自己的命定之人，自己的眼睛只为他而开，那么，自己的眼睛一定可以唤醒失控的龙马。
　　想到这里，柳马上跑到龙马的旁边，强硬的把龙马的眼睛对上自己的眼睛，慢慢的，终于是看到了龙马的眼睛渐渐的恢复了清明，忍不住松了一口气……
　　我很生气，非常生气，真田弦一郎，就算你是小孩，你不是喜欢精市吗？你怎么可以在精市这种时候告诉精市这些事，我自己都一直犹豫着要什么时候告诉精市，唯恐对精市的治疗有碍，你竟然在这个时候告诉精市，伤了我一直呵护着的宝贝。
　　况且，我和精市的事情，你有什么权利插手，就算你喜欢精市，追求精市，但也不可以在伤着精市的基础上……
　　我有点难以控制住自己，我的脚，我的身，我的手，本能的跨出，掠过，抬起，扼住，我不准任何人伤害精市……
　　我的眼唯一的焦点就是真田弦一郎，其他的我再也看不到，再也听不到，直到，我的眼前突然出现了一双沉紫色的眼睛，是莲二的眼睛，莲二？我瞬间清醒，看到被我扼住咽喉，脸色已经开始发青的真田弦一郎，我缓缓的垂下了手，我又失控了……
　　看着龙马慢慢清醒过来，柳觉得还是替真田解释一下，真田又不是会解释的人，估计真田现在也是内心自责的要死的，毕竟真田不是故意的，“龙马，事情不是弦一郎故意说的，是不小心说漏了的。”
　　“不是故意的？到底怎么回事？”我平静了下来，还是听听事情的始末吧。
　　




44

第四十二章 ... 
 
 
作者有话要说：今天的双更之一。。
 
　　听莲二慢慢的讲着事情的始末，知道真田是无意间才不小心说漏了嘴，而这也是在切原赤也说了看见我和周助的事情之后，我对真田才慢慢的放下气愤。
　　不过我和周助的事，应该是我和国光从山里回来的第二天，陪周助去买胶带和修一下球拍那天，那天是周助说了他吃国光的醋了，我就把他拉到附近的巷子了好好的亲吻了一翻，没想到那时竟然被立海大他们看见了……
　　而精市发病呢，且听下面细细到来……
　　话说当时立海大刚比完赛，他们又是以5:0完胜，虽然对他们王者立海大来说并没有什么可贺的，可立海大看幸村特地从医院出来去看他们比赛，便邀幸村一起去饭店吃饭，本来莉菲说是要赶快回医院的，怕出意外，可是幸村却不想扫自己部员的兴，且不说自己是部长，更何况又不能和队员们一起站在球场上奋战，既然现在只是去吃顿饭，那就没什么好拒绝的了。
　　而莉菲也不想扫幸村的兴，想着也是只要照顾好幸村就可以了，也就没有太过阻止这场饭局。
　　由于莉菲是开车去的，车上加上幸村也就两个人，于是真田他们也就打了一辆车，而其中真田，莲二和切原坐上了莉菲的车，两辆车一齐向附近的饭店开去。
　　却难练在去饭店的途中，切原赤也这个单纯的小海带问了幸村一句话，“呀，部长，你和那个越前龙马没有在一起了吗？我怎么看见他和他青学的一个学长，恩~好像是天才不二周助呢，卿卿我我的啊。”
　　“切原是不是看错了，我和龙马很好啊。”幸村还是很相信龙马的，但一想起当时龙马对柳的笑容，而且还有龙马有时好像要对自己说什么话，却又在最后关头把话咽了回去，转而去找别的话题，幸村就觉得心里发紧，脸色不觉的有些发白。
　　“怎么会看错呢，那明明……”说着说着，切原突然感觉到旁边有人在拉自己的衣服，切原疑惑的看看拉自己衣服的柳，却没有注意到真田瞪着的眼睛，这也就使得切原赤也讲完了他接下来的话，“柳前辈你干嘛拉我衣服啊，我又没说错，那明明就是越前龙马和不二周助嘛，那天我们从冰帝打完练习赛回来的时候，大家不都看到了越前龙马拉着不二周助进了一个墙角在那里接吻嘛？”
　　切原说的太快，柳都来不及捂住他的嘴巴。柳马上转头看幸村的脸色，好苍白，想要说些什么，“精市……”却在叫了幸村名字之后被幸村自己打断。
　　莉菲也转移了一部分注意力到幸村身上，可是毕竟现在在开车，莉菲也没办法真真切切的看清幸村的状况，只看到幸村的脸色比以往更苍白写，但身体并没有什么发病的症状，莉菲也就放心了一些。其实莉菲并不相信龙马是那样的人，在莉菲的印象里，从来没有见过那样的龙马，因为幸村的事情那样焦急的乱了心的龙马，所以一定是他们看错了。
　　幸村知道自己在颤抖，切原一个人的话也许有可能认错了人或者是弄错，可可是看刚才真田和柳都在试图掩饰着什么，那么就是没有错了，可是现在是要去庆祝立海大又一次完胜呢，自己也是难得的出来和大家一起，所以一定要坚持住，于是幸村惨白着脸换了别话题，“呐，弦一郎啊，最近怎么没看到芸菲来看我啊？”试图平复内心的波涛汹涌，可是怎么可以，越前龙马，你怎么可以……
　　“芸菲失踪了，还没有找到。”真田看着幸村惨白的脸，很是担心，就一直紧张着，怕切原的这些话会是幸村发病，于是当幸村问的时候，其实也没注意到幸村问的话到底是什么，只是本能的从口中吐出了耳朵听到的问句的答案。但在自己一开口就意识到自己说了什么，真田不由的紧皱眉头，天哪，自己怎么可以和他说这些。
　　“什么？失踪？怎么回事啊？”前文也说过，真田芸菲从小就爱和幸村在一起，幸村也对这个真田家的妹妹比较亲厚，所以真田芸菲失踪，且不说后面切原供出来的是和龙马有关这个原因，幸村也会很急的。
　　“没事的，精市，很快就会找到的，也许就……”真田还想要掩饰一下，毕竟这些真的不是该这时候告诉精市。
　　而小海带同学则就没有想这么多了，“什么没事啊，部长啊，副部长他妹妹都失踪好几天了呢，我们后来还一起帮忙找了呢，那个……”
　　柳连忙捂住切原的嘴，这让他说下去还了得啊，幸村的脸已经越来越苍白了，“莉菲小姐，不要去饭店，马上送精市回医院吧。”
　　“莉菲，开去饭店，我没事，”幸村看见柳捂住切原的嘴巴，不让切原说话，而真田也已经有所行动了，他们肯定还有事瞒着自己，怎么可以独独瞒着自己呢，而且这样看来还和自己有关呢。幸村一改平日温润的样子，阴下脸沉声说道，“到底怎么回事？”看到真田和柳都不打算说的样子，“切原，你说。”而还被柳蒙着嘴的切原终于是意识到了自己好像犯了很大的错误，说了很多貌似不该说的话，于是低下头不敢看幸村。
　　这时旁边的莉菲看不下去了，她现在真的是很担心幸村的状况，莉菲是真的从没看过幸村这样气势的一面。“幸村，这些事还是吃了饭再说吧，你现在平静一点，先注意身体。”莉菲知道此时绝对是不能提起“越前”这两个字。
　　“莉菲，我没事，不用担心。”幸村对住院以来一直照顾自己的莉菲，已经把她当做了姐姐和朋友的，对莉菲说完，幸村便转回头对着柳和真田还有切原说：“说。”
　　真田和柳看到幸村如此强硬的态度，知道自己不说他是不会作罢了，于是柳和真田相视了一眼，柳开口道：“精市，其实是这样的……”
　　可是柳就说了那么几个字后，幸村开口了，“切原说。”并不是说幸村不相信柳所说的话了，而是幸村知道，如果是真田和柳说的话，他们一定会隐瞒掉一些情况，为了自己……
　　听到幸村如是说，柳也只能放开了一直被自己捂着嘴的切原。
　　终于被放开的切原，深深地吸了好几口气，在他家部长和副部长的高压线下，鼓足勇气想将自己原先讲的话接下去，估计是方才被幸村的脸色吓到了，再加上现在他家两个部长就这样一直盯着自己，切原竟想不起刚讲到哪里，于是只能硬着头皮问幸村：“部长，那个，我刚才讲到哪里了……”
　　幸村听了切原的话，在这种情况下他都觉得自己是要黑线了，“你们都帮忙找了。”
　　切原一听，对哦，自己讲到那里了，“后来我们知道副部长他妹妹失踪后，我们就一起找了，后来我和副部长找到了那个和副部长他妹妹一起出去的女同学，她说，在咖啡屋时，副部长他妹妹就突然冲了出去，还有些跌跌撞撞，他本来想去追的，就看见一个墨绿色短发的和柳前辈在一起的男孩也马上起步追了出去，她本来有点担心也想跟过去的，可是他们都太快没跟住，她还说，柳前辈当时也是跟过去了的。那天之后，副部长他妹妹就再也没有回来了”切原一口气把自己知道的讲完，然后看看真田，看看幸村，再看看柳，然后微微的低下了头。
　　柳看到幸村看向了自己，虽然心里一紧，但面上却没有表现出来，只是淡淡的说：“当时人太多，我追了大概十分钟就追丢了。”柳知道，不可以讲出真相，一旦将出来，不仅龙马原先做的事都白做了，而且也会使幸村对龙马的误会更深的，龙马的事龙马坚持要自己告诉幸村，自己也不想把事情搞得再复杂，这样说，也许是最好的吧。
　　“是嘛？追丢了？”幸村不知道自己到底是什么感觉了，先不说他越前龙马和不二周助在一起的事情，没想到，他又和真田芸菲失踪的事情有关，越前龙马，我到底要拿你怎么办，你到底是瞒了我多少事情……
　　幸村在问句之后的沉默让莉菲发现不对劲了，莉菲看向幸村，只见幸村已经是惨白着脸了，脸上没有丝毫血色，牙齿咬着的下唇已经有些血渗了出来，不行，要赶紧送医院了，莉菲一边开车一边对坐在后座的三个人讲，“饭店不去了，我们现在马上去医院……”
　　




45

第四十三章 ... 
 
 
作者有话要说：已修。。
 
　　而后，精市就被就近送到了金井综合医院，而切原赤也呢，也在精市被送进急救室后，知道了自己到底说了什么，也终于让一头热又瞬间冷掉的脑袋明白了许多。
　　但对于是单纯小海带的切原赤也，能有点明白自己的错就不错了，而且就是是现在终于知道自己有错的地方了，也估计还是处于迷糊状态，不过他到是清楚了一点，要不是越前龙马，部长就不会难过，要不是越前龙马，部长就不会着急，综上所述，要不是越前龙马，部长就不会发病，以至于现在躺在急救室里。
　　于是就这样，先前的切原赤也暴打龙马的一幕也就出来了……
　　知道了事情的原委，我知道其实都是我的错而已，我也明白精市怪我对他的“背叛”，尤其是怪我对他的隐瞒……
　　只不过是我的错而已，我根本没有权利怪任何人……
　　柳站在龙马的对面，静静的看着龙马，看着龙马慢慢的靠向墙边，身体却顺着墙滑了下来，好像有些站不住了呢，柳想去扶他，却在迈步的时候，看见龙马对自己微微的一笑，好像是在叫自己不要担心呢，可是，龙马……柳也只有攥紧着拳头，静静的看着龙马沉浸到他自己的世界里，却无能为力……
　　时间一分一秒的流逝，当我从自己的世界中回过神来的时候，我第一视线所及的地方就是急救室，急救室上方的灯还亮着，精市还是没有出来……
　　我转头看向莲二，正好莲二也担心的看着我，当我想要开口时，而莲二像是知晓我要说什么似的，走到我身边轻声的说了句，“两个小时了，不要担心，会没事的。”
　　我向莲二露出有史以来最为牵强的笑容，然后拉下莲二靠着我坐下，将莲二的手轻轻的握在手里婆娑着，轻轻的说了句，“莲二，终于是要讲出来了呢。”
　　而立海大众这回真是全体瞪大了眼睛，原先就觉得柳在龙马面前有些什么地方和平时不一样，而龙马呢，也对柳和对他们这些部员都不一样，似乎是享受着和幸村一样的越前龙马式待遇，原先就觉得奇怪，现在终于真相大白的一天，却明白了，越前龙马并不是只有幸村一个，不仅有不二周助，现在还多了一个柳，没准还不止呢……
　　连莉菲都是睁大了眼睛，她一直都认为龙马不是这样的人，但却在这一刻明白，原先那个切原赤也讲的都是真的呢，但是莉菲觉得龙马是不得已的，她并不真的事情到底有什么始末，而且也对龙马的做法觉得气愤，但是她就是觉得龙马不该是那种花心的人，就向曾经听子谦说过的埃里克斯副总裁对他们这些龙马的徒弟们说过的一句话，“朋友有难，龙马会为之浴血奋战；如果是爱人，那么龙马就会为其奋战不死不休，龙马一直用他自己的方式保护着他的爱人，没有人比龙马更重情，你们没有看到那时蓝尔抱着死去的丹菲的样子……”虽然子谦说，后面埃里克斯副总裁有点语无伦次，词不达意了……
　　所以虽然为幸村抱不平，虽然难以接受龙马脚踏好几只船的事实，莉菲还是坚信龙马的品格……
　　拉着莲二在地上一起做在地上没多久，急救室的门打开了，我急忙站起身迎了过去，“医生，精市他怎么样了？”
　　“病人现在没事了，但是还需要清净，在普通病房就可以了。”医生也是舒了一口气啊。
　　“那明天可以把他转回东京综合医院吗？”还是让威尔斯医生主治比较放心。
　　“可以的，明天他就会更加稳定下来了，到时候转院就没有关系了。”
　　“那我今天可以留下来陪护吗？”
　　“可以，但只能是一个人，人太多会打扰病人休息的。”说完还严肃的看了看立海大众，那么大的一群人。
　　不过，我可没心情理会他的幽默了，我还是现在就跟去照看精市。“莉菲，今天你就先回去吧，明天再过来，你们也都先回去吧。”后又对莲二说：“莲二，我先过去，你回去的时候小心点。”说完，我便快步跟去精市的病房。
　　看着龙马说完之后就走了，切原赤也有些不甘的还想说些什么，但还好是被拉住了。
　　莉菲看龙马走了，幸村也稳定下来了，就向立海大众告了别，离开了医院。
　　于是急诊室门外只剩下立海大众人，所有的视线是都集中于柳身上，真田一想到一直喜欢着的精市，一直守护着的精市不仅早就被越前龙马那小子背叛，而且现在还要承受最好的朋友的背叛，心就紧紧的揪了起来。
　　“柳莲二，你不觉得你该解释些什么吗？”真田握紧了拳头，沉沉的问道。
　　“解释？我不认为我应该向你解释什么，这是我和龙马，还有精市之间的问题，弦一郎，你不要再插一脚了。”要柳说的话，柳自己也不知道要说什么，虽然自己喜欢龙马，龙马也是喜欢着自己，虽然自己现在也并没有答应，虽然有精市，但是柳知道自己对于龙马的亲密行为总是难以抗拒，总是隐隐的期盼，自己知道这样不对，是对精市的一种背叛，可是自己能怎么办……谁可以告诉自己，要怎么才能管住自己的心呢？谁又能告诉自己，要怎么样才能违背宿命呢……所以到底要我解释什么呢，难道告诉他们这是宿命吗？
　　“柳莲二，你……”真田气的说不出话来，什么叫做让自己不要插一脚了，那可是自己最珍爱的精市啊，那样美丽，那样吸引着自己的精市啊……
　　“柳，这你可就不对了，你和越前君在一起这么大的事怎么可以不和我们这些好朋友说呢。”仁王刻意淡淡的说道，其实他心里真是万分的好奇啊……
　　“对啊对啊，怎么可以不和我们说呢？”丸井也蹦着来插上一脚。
　　柳生淡淡的笑着看着柳，心里除了对柳，还有幸村的担心之外，也是相当好奇这个有关于越前龙马与柳之间的情人轶事啊……
　　切原呢，不说了，比丸井还要单纯的孩子，能反应过来不？
　　柳看着站在自己周围的立海大众人，这些一起奋战着的同伴们，只是吐出了一句，“我只有一句话，这一切都是宿命。我先回去了。”他们会信吗？谁会信宿命？对于自己和龙马来说，这不可改变的宿命……
　　




46

第四十四章 ... 
 
 
作者有话要说：已修。。
今日双更之一。。
 
　　柳看着站在自己周围的立海大众人，这些一起奋战着的同伴们，只是吐出了一句，“我只有一句话，这一切都是宿命。我先回去了。”他们会信吗？谁会信宿命？对于自己和龙马来说，这不可改变的宿命。说完，便想越过立海大众，准备出去回家。
　　当柳走过真田身边的时候，真田抓住了柳的臂肘，转头皱紧眉头看着柳，“什么宿命？”
　　“我的眼睛只有在越前龙马面前才能睁开，这是我一生的宿命。”柳说完后便甩开了真田的手，径直向医院大门走去。
　　看着柳离去的身体，真田不觉的喃喃自语：“宿命吗？可是事在人为，不是吗？”
　　随后，立海大众也没有再在医院多逗留，各自回家，今天一天真是太刺激了……
　　---------------------------精市病房内--------------------------
　　我坐在精市病房的陪护椅上，握静静的看着精市安睡的容颜，紧闭的眼睛，直挺的鼻梁，还有自己无数次亲吻过的嘴唇，还有精市温润的脸庞，可是现在都这么苍白，哦，看，还有精市微微拧起的眉心……
　　是梦靥了吗？是梦里都在难过着我的背叛吗？看，那苍白的脸，那拧起的眉心，我的心抽疼着，其实一切都是我的错呢……
　　精市，我知道一切都是我的错，一直想着等你手术完了手术完了再告诉你，一直以为那样对你比较好，却一直没有想着你的感受，一直隐瞒着你，我还和周助，国光他们约会，我是不是真的很混蛋……
　　精市，你现在一定很恨我吧，背叛，隐瞒，这两个恋人之间最不该有的事情，而我却都做全了，还有，我还把自己的意志强加到你身上，自以为是……
　　精市，我可以握你的手吗？可是我看着你现在昏迷时苍白的脸，紧拧的眉心，这都是我造成的呢……怎么办，我不敢去握着你的手，我怕你醒来后，会狠狠的甩开我的手，对我说，越前龙马，你给我走！
　　精市，我想我是胆怯了，我怕如果我握着你的手被你甩开的话，我会再也没有勇气回头，九世的追寻，我以为我会更加的勇敢，我以为曾为修罗，曾为囚犯，曾为杀手，曾为佣兵的我还有什么可以害怕……
　　可是，精市啊，我害怕你会甩开我，我害怕你不在回头，害怕自己没有勇气……因为我不知道宿命的力量到底有多强，我也不知道灵魂的能力到底有多强，我不知道我们灵魂的契合到底可不可以使我们相守……
　　可是，精市，我最为害怕的是如果不能相守，我就只能眼睁睁的看着你们死去，慢慢的死去，但却无能为力，这对我来说是何其的残忍啊……
　　看，我果然是只考虑自己的混蛋，只是因为这样，就对你隐瞒……
　　只是因为这样，就对你背叛……
　　可是，精市，你不要去怪周助，国光还有莲二他们哦，只要怪我一个人就好了，只我把他们拉进来的，拉进着宿命的漩涡……
　　我不知道我们能不能改变宿命，可不可以不再相守，可不可以就此放手……
　　可是，晴，你甘心吗，我们错过了八世了呢？这是最后一世了呢……
　　哦，对了，精市，这些我都还没有对你说，我还瞒着你呢，你看，我真他妈不是人……
　　可是周助，国光他们其实也很痛苦呢，帮我一起瞒着你，明明和我是光明正大的恋人，却独独不能光明正大的出现在你的面前，不能一起来看你，你们的灵魂明明是同一体的……
　　还有莲二，虽然我有提过要和他在一起，虽然我知道他也喜欢我，可是他却不愿意呢，说是以后再说，我知道，其实他是想要等你康复了，等你知道一切了，等你接受一切了，再同意的……
　　你看，又是我呢，我又一次的背叛你呢……
　　还有，我前几天遇见了迹部景吾呢，他也是和你一样，都是晴灵魂分裂之一呢，今天我又遇见了木更津淳呢，他也是……
　　你看，我好像又开启了两次背叛的头呢……
　　精市，……
　　精市，……
　　我紧紧的盯着精市的脸，不想错过那里的一丝一毫，但是越看却难以停止对自己的责骂，慢慢的竟然出了神，于是不禁呢喃出声，却连自己都没有发现……
　　不知不觉天已是微亮……
　　幸村朦朦胧胧的好像听到有人在呢喃着什么，可是自己却听不真切，到底在说什么呢，拜托能不能大声一点啊……
　　慢慢的，幸村开始有点清醒一点了，他能感觉到那个人就是在自己的旁边，也能感觉到那道灼热的视线一直黏在自己的身上，是那么的熟悉，就和那天在去往东京的新干线上龙马对自己的视线是一样的……
　　龙马？幸村突然意识到这个背叛了自己的越前龙马正坐在自己的床边，猛然醒了过来，睁开眼……
　　越前龙马，你只有一颗心呢，现在心里一定很重吧，装了那么多人……
　　越前龙马，你的心怎么可以分给那么多人？
　　越前龙马，为何你现在还有脸面坐在我的床边？
　　就是这样，越前龙马，在隐瞒了我这么多事以后，在背叛了我以后，你还有什么资格坐在我的床边，你还有什么资格用那样的灼热的视线看着我……
　　你没有资格了，已经没有资格了……
　　我只看到精市猛然睁开眼，狠狠的看着我，在我还来不及为他的醒来欣喜不已时，精市开口了：“越前龙马，你走吧！”精市的声音也许是由于刚刚醒来的样子，所以有些沙哑，有些低沉，可是这句话用这样的嗓音说出来，却有着前所未有的心痛，对我，似乎也对他自己……
　　是啊，我就该走，我还有什么资格坐在这里守着你呢？
　　可是可不可以听我把话说完？
　　我只能那样看着精市，启唇：“精市，你听我说……”
　　听你说？听你说什么？听你再一次欺骗我吗？你以为我幸村精市是傻子吗？愤怒，滔天的愤怒淹没了幸村，幸村克制着自己，沉声道：“不要逼我说出‘滚’这个字。”
　　




47

第四十五章 ... 
 
 
作者有话要说：今日双更之二。。
 
　　精市的态度那样的决绝，一如我记忆里得知真田败给龙马，立海大败给青学的精市一样，一样的激烈，一样的让人心痛……
　　可是，也是，我还能有什么资格说呢，一切都是我造成的呢……
　　“好，我走。”我要怎么办呢，面对这样的精市，我好像就只能走了呢，转身，离开，慢慢的走向病房的门口，每一步对我来说，都仿佛是踩在刀口上，痛，却是必须的……
　　是不是有一种感觉叫窒息，是不是有一种痛也叫窒息，幸村只觉得那种名叫窒息的痛觉，不断的开始侵入他，侵入他的每一寸肌肤，撩拨他的每一个细胞，最后，连自己的每一次心跳都带着丝丝难忍的麻……
　　越前龙马，你怎么可以这样深入我的心脏，深入我的骨髓，让我逃离不开……
　　可是，越前龙马，我不要为你痛，你已经没有了这个资格了……
　　幸村如是的对自己说，刻意去忽略内心的感受，不想去想，也不要去想，不过从另一方面想想也是，对于一个背叛了自己的人，为何还要去想呢？
　　我离开精市的病房，顺手带好门，然后倚在门边的白墙上，做完这些，我仿佛用尽了我全身的力气，滑落，坐在了地上……
　　心感觉好紧，仿佛有什么在挤拧，痛，从心脏开始漫向五脏六腑，愈来愈满，不停的叫嚣，像是快要冲破我的身体……
　　我急需排解……
　　从口袋里掏出手机，给子谦打电话，也许是有点早，电话里的嘟嘟声响了好一会儿才停下，然后电话那头传来一个还有点微微朦胧的声音，“小师父，有什么要吩咐的吗？”
　　“现在暗部是你负责吧，告诉我最近暗部在发展上有没有受到什么阻挠或者不顺利的地方。”我的声音仍旧有丝微的颤抖，全身上下都开始起义，我要发泄……
　　“暗部的情报买卖和山口组的利益起了冲突。”龙域是主要经营暗杀和情报的，而且在外界也是享誉盛名，但龙域没有在日本发展过，最近进入日本，就与山口组的利益发生了冲突。山口组是日本最大的黑道组织，他的情报组织也是相当的强大，日本的地下情报业一直都是山口组垄断的。而现在龙域进军日本，理所当然的就占据了日本地下情报业龙头地位，这还是在一个月之内。于是山口组就急眼了，自认为是日本最大的黑道组织，龙域就不敢和他抗衡了，到处找龙域的麻烦。
　　“你们处理到什么程度了？”日本最大的黑道？也许是个开刀的好地方……
　　“还在僵持着，他们的上层很是厉害，而且背后有政府撑着。”龙域刚进入日本，和政府这关终究不如山口组来的亲厚。
　　“那好，这件事就交给我处理，山口组总部的地址呢？”想开杀戒。。。。。。
　　“东京xx路xx号xx大厦。”既然小师父亲自出手了，那么看来山口组就没有存活的机会了……不过小师父好像有点不对劲呢，
　　“知道了。”既然这样，就该出发了……
　　“等等，小师父……”陈子谦急忙出声，龙马本打算挂断电话的手指也就没按下来。
　　“什么事？”我有些急切……
　　“小师父，你还好吗？”小师父很不对劲……
　　“啊，还好，挂了，你再睡会儿吧。”努力抑制自己的情绪，说完便挂断了电话，然后发了个短信给莉菲叫她照顾精市的事，她会知道该怎么做的……
　　“那好，小师父你自己……小心。”陈子谦还没吐出最后两个字，就听到了电话那头传来的嘟嘟声，这样急切的小师父，很有问题。虽然他以前也是说完了就挂，但陈子谦不知道为什么，就是觉得这次特别怪。于是马上起床，赶往山口组总部……
　　东京xx路xx号xx大厦，山口组总部……
　　现在不过是六点来钟，山口组的留守的小弟们还有些恍恍惚惚，仿佛还在睡梦中那样悠然自得……
　　山口太郎，山口组目前的组长，这一个多月来，他就没好好安稳的睡过一次觉。自从龙域在一个多月前进驻日本，山口组日本地下情报业的龙头地位就立马被龙域占据，原本已经好久都没有过问组里事情的父亲也开始关心了起来，让自己一定要把地下情报业的龙头地位夺回。
　　情报的重要性自然不言而喻，没有哪场战争是不需要情报的，没有情报的战争也是打不赢的，山口太郎一直都知道。
　　龙域进驻日本，虽说他主要只发展暗杀和情报两个方面，但还是威胁山口组的强大存在，龙域的情报网也随时会威胁到山口组，不仅仅是收益方面，更重要的是威胁到了山口组的存在……
　　龙域相当危险，其实照常识来说，山口组应该和它搞好关系才对，况且龙域只发展暗杀和情报啊。但是山口组怎么会容许威胁到自己存在的组织存在，况且政府也放下话来，绝对不能让日本地下的情报全被一个外国组织占了去，于是龙域和山口组的斗争也就成了必然。
　　山口太郎不禁叹了一口气，现在才六点多，自己就已经睡不着了，龙域……
　　当陈子谦立马驱车来到山口组总部xx大厦的时候，xx大厦显得格外的宁静安详……
　　六点来钟，朝阳已经有点微微的露脸，映着天边火红的朝霞，然后投射到xx大厦干净透亮的玻璃上，显得格外的纯粹，远远的就能看到，玻璃门内的那个门卫，恍惚的点点着头，一点都没有感觉到危险的来临呢……
　　看来小师父还没到呢……
　　大概过了十几分钟左右，时间为六点半差不多的时候，陈子谦终于是看到有一个背影很像小师父但却是一头金发的人利落的打开xx大厦的大门，进入xx内部，巧妙的闪避着，然后来到那个门卫面前，抓住门卫的头，陈子谦就立马看到那门卫七窍流血而死，是小师父，没有错，小师父最爱的杀人方式就是从破头和断喉……
　　想有一次方浩好奇的问小师父，为何喜欢这两种方式，小师父只是淡淡的说了句，快。
　　方浩又问，用枪不是更快，还不脏手？而小师父，却有了瞬间的呆愣，而后又恢复常态，“只要是杀人，手哪有不脏的。”
　　而那一瞬间，我们师兄弟五人都明显的感觉到，就在那一瞬间，小师父仿佛来自远古，淡漠着沧桑，那时，小师父不过也就八岁，那是他唯一一次，也是最后一次和我们一起执行任务，主要是准备在实际经验上传授我们，而后来，他也便不再参与，将龙域交给了我们五个师兄弟……
　　当然，我们都是要尔天龙域两头跑的，这点一直是怨念啊……
　　




48

第四十六章 ... 
 
 
作者有话要说：回复日更……
 
　　6:30，东京已经开始匆忙，但xx大厦却依旧沉浸在朦胧恍惚之中……
　　普通人路过xx大厦时，总会向往的看看那幢在霞光的映照下变的金碧辉煌的大楼，毕竟在外人眼中xx大厦，只是xx集团的所在地，日本第二的集团而已……
　　我伪装好自己，其实也就是打扮成前世我的样子，这样就不会有不必要的麻烦了，毕竟现在的生活还不是可以用这个打破的……
　　虽然我有点失控，但目前，至少是现在我还是有那么一丝清醒的。
　　由于来的时候有些匆忙，也只是匆匆的易装了一下而已，专业工具什么的都没有带，就拿了一根铁丝，看来只能依靠最老套的办法了……
　　我从口袋里拿出铁丝，伸进锁孔里，三秒钟，没开，看来这个大厦的东西还是蛮高品质的嘛……于是五秒钟，锁开……
　　坐在门旁的门卫，应该是山口组的小弟吧，一般在黑帮总部，总不可能用一般人来当个守夜的吧。我抬头开始扫视监视器的位置，以我几世的经验，开始走监视器阴影的部分，没有几秒中，我便来到了那个门卫面前，伸出右手抓住他的头，运功，他便和这个世界说了拜拜……
　　黑道，不好混的，想好好活着，就该过普普通通的生活……
　　现在的xx大厦里并没有什么人，由于有监视器，我选择了爬楼梯，偶尔遇到个循守人员，便当地解决，很快就来到了位于28层的总裁办公室……
　　沿途解决山口组小弟的循守人员50人左右，6:36，到达28层总裁办公室，看来自己今世还是没有能够当年蓝尔?波顿的速度，这副身体还是修炼不够啊，不过好在年轻灵活，只要多加锤炼，还是有望跟上当年的蓝尔?波顿，世界上最强的雇佣兵，那个拥有作为杀手如修罗，作为佣兵总是能百分百完美完成任务的蓝尔?波顿……
　　山口太郎站在落地窗前，手执着一直极品的雪茄幽幽的吞吐着烟雾，静静的看向远方，而他紧皱的眉头也正显示了他纷扰的心，最近龙域真他妈搞的他难以入睡啊……
　　站在这个总裁办公室的门口，我知道在这些非常时候据子谦所说的厉害的上层一般都会在公司，如果山口组的组长真的厉害，真的聪明的话，那么既然在山口组决定和龙域对着来的时候，他就不会安心的窝在家里睡觉才对……
　　我按上把手，向下一压，门开了，果然在公司，可惜了，我来掺了一脚啊……
　　山口太郎原本看向远方的视线在听到门被打开的声音时猛的转了过来，谁，这么早？
　　原本还以为是手下什么的，却没想到进来的却是一个自己并不认识的外国人，金黄的短发，碎碎的在头上张扬，湛蓝的猫眼，如修罗般的盯着自己，却又在不时间闪过一丝嘲讽与不屑，但无论如何，对方也不过是个少年，况且沙口太郎怎么会被这种场面吓呆，不过只是来着不善而已……
　　我打开门，进入到办公室里，还来不及环顾一下所谓山口组总部的组长，xx集团总裁的办公室，便对上了一双猎鹰般的眼睛，不错，看来最近睡的并不安稳嘛，也算是有几分头的气魄……
　　“请问阁下是？”来者是客，山口太郎这点还是懂的，即使来者未必是善，但作为上位者，这点确是必须具备的，当然山口太郎也不会忘记观察着龙马，想要看出什么意味来，可是龙马又岂会这样就让他看出来呢。
　　眼前就是山口组的组长吗？很年轻啊，而且就其所散发的气度来看，还是个不错的人物呢。看来会很有趣呢，想到这里，我方才因为杀人而越来越兴奋跳动的心脏不禁慢慢的回复了往日的跳动，当然这并不是指我就这么走了，像这样的人若让自己玩弄在鼓掌之间，不是会更有趣吗？
　　听到他颇具气度的问话，有丝冷意的视线在我的身上游走，仿佛要看出什么来，“不用用那么上位的称呼，我不过是个无名小卒。”说完，便径自走到总裁办公桌左斜方的一张黑色真皮沙发上坐定，然后开始打量着这个总裁办公室……
　　“那么请问你有何贵干呢？”山口太郎没有介意眼前那个无视自己的少年，就从刚才这个少年走姿看来还有一个现在的坐姿来看，这个少年绝对不简单，不仅功夫在自己之上，而且绝对是一个位于上层的人物……
　　“有何贵干？没什么贵干啊，就是来参观参观山口组的总部啦。”我依旧打着哈哈，想着怎么做才会比较好玩。
　　“那请问你现在有何感想呢？”山口太郎知道自己又一次被无视，自己可从没被忽视过，不过自己好歹是一组之长，怎么可以和一个小屁孩计较。
　　“感想啊？这办公室挺亮堂的，这沙发坐着挺舒服的。”我开始调整个让自己更加舒服的坐姿，继续哈哈。
　　山口太郎觉得自己又一次被无视了，哦，不，准确的来说，是三次被忽悠了。山口太郎深深的吸了一口手上的雪茄，然后长长的吐出一个个连绕的烟圈，终于顶住被忽悠的压力，平静的问道：“小兄弟，要不要来杯咖啡呢？”既然和我打哈哈，我们就继续哈哈吧。
　　这个山口组的组长还真是蛮有头脑的嘛，“咖啡啊？我不喜欢诶，你这里有中国的茶吗？我比较爱喝茶。”既然这样，我也就不客气了。。。。
　　“茶？小兄弟还真是特别啊，现在很少有像小兄弟这么年轻的人爱茶了。”山口太郎一边说，一边走向总裁办公室配备的茶水间，开始泡茶，同时也给自己泡了一杯咖啡……“请！这是中国的龙井。”
　　“龙井？其实我还是比较喜欢铁观音诶。”继续哈哈，继续挑战。“不过既然劳烦山口组的组长亲自泡了，我就勉强喝一喝好了。”我坐起身来，仔细的看着那杯子里面的龙井由原先的漂浮，开始慢慢的下落，直到完全泡开，不过我还真的是比较偏向铁观音，当然故意的成分自然也是有一些……
　　靠！忽悠，继续忽悠我！山口太郎不禁在心里粗口，直到现在被忽悠无数次的山口太郎，终于难耐心里的烦躁，猎鹰般的眼睛里终于爆发出刺目的强光，“龙井与铁观音自是有他们的不同之处，小兄弟既然不喜欢龙井，那么也就不要勉强了吧，勉强伤胃啊……”
　　终于是耐不住了吗？我原本平静下来的心，燃起一丝兴奋的感觉，“既然这样，那就不喝了吧。”说完，我又懒懒躺回了那极其舒服的真皮黑色沙发上，继续我的哈哈……
　　




49

第四十七章 ... 
 
 
　　终于是耐不住了吗？我原本平静下来的心，燃起一丝兴奋的感觉，“既然这样，那就不喝了吧。”说完，我又懒懒躺回了那极其舒服的真皮黑色沙发上，继续我的哈哈……
　　“小兄弟，不知道，今天这么早到本组总部来有什么见教吗？”既然知道了这里是山口组的本部，那么，也就不必要掩藏……
　　终于是按耐不住问第二次了呢，“见教呀贵干呀什么的，到不敢当，就是觉得吧，好久没杀人了，来到山口组耍玩耍玩的。”风淡云轻的说完，既然问第二次了，就看在他还算是个厉害的角色上，哈哈结束……
　　听到龙马说了话，山口太郎的眉头终于是当着龙马的面拧了起来，眼底开始闪烁着愤怒的光芒，猛的站了起来，“耍玩耍玩？你当山口组是玩具吗？是被你耍着玩的吗？”
　　“呀，还真被你说对了，我就当山口组是玩具呢，就是用来给我耍着玩的呢？哈哈…那么你要怎么办呢？”我依旧舒服的倒在沙发上，对于猛然站起，居高临下看着我的山口太郎，装作惊讶，继而又淡淡的说道，还能顺便欣赏山口太郎那媲美四川变脸的脸色，真是美哉！
　　“哈哈，你也太狂妄了点，你现在可是在我山口组的地盘上，你认为山口组会让你想来就来，想走就走吗？”山口太郎，言语之间，霸气尽显，张狂……
　　“哟，又被你猜对了，我还真当是山口组是我想来就来想走就走的地方，那么你又要怎么办呢？”我仍旧舒舒服服的躺在山口太郎总裁办公室里的黑色真皮沙发上，看着山口太郎的脸从原来的红色变成青色，再有变成黑色，然后又综合综合变成了猪肝色，妈妈呀，太有趣了，有趣的我都快要忘了我的那还被我抑制着的痛楚……
　　山口太郎挺立着身俯视着下方仍旧还悠闲的躺在沙发上和自己说着气死人不偿命的话的少年，不过是个少年，竟然这样挑战自己这个山口组的组长，就算打个喷嚏，日本黑道也要抖两抖的山口组组长，而且还在这么大清早的时候，要说是来杀人吧，哪有挑这个时候的，怕是昏了头的人也未必会做出这样的事，可是看他这样与自己周旋，却又看不出他有半丝昏了头的迹象？
　　越是迷惑，越是想不透，山口太郎反而冷静了下来，他到底是来干什么的呢？难道是龙域？可是不要说龙域没有这号人，而且就算是龙域，也不至于这时候上门啊？谈判？还没人……杀人？他也逃不走啊！
　　趟在那张舒服的真皮沙发上，看着原本愤怒变脸的山口太郎突然间冷静了下来，眉眼里纠结着，有那么一丝迷惑瞬间闪过，但却正好被我捕捉了到。“在想我到底干什么来。”我慢慢的陈述着，不需要怀疑山本太郎到底在想什么，无非就是迷惑着时间，地点，人物的事情而已，“不是说过是来杀人的嘛？”重复了一遍我来的目的，终于是从沙发上坐了起来。
　　山口太郎猎鹰般的眼睛盯着慢悠悠说着话的龙马，看着龙马说完话，又慢悠悠的从沙发上起来坐好，杀人？笑话，谁信？糊弄小孩子吗？山口太郎只是那样冷冷的看着坐起身来的龙马，仿佛要把龙马盯出个洞来，想要看看龙马到底在想什么。
　　“不相信？哦，真是懊恼啊，还是第一次这样被一个人不相信呢。”我还真是有丝懊恼的摸摸头，然后站起身来，与山口太郎平视，“诶……那要怎么样才能相信呢？”我微微歪了一下头，做出一副夸张的懊恼的脸。“要不你给你哪个手下打个电话，确认一下？”
　　终于是放下一点迷惑，山口太郎走到办公桌前，拿起桌上的电话，开始给应该还睡在办公室里的下属打电话，电话响了几秒便被接起，大概是熟睡中被猛然吵醒，电话那头的声音似乎还有丝惊魂未定的样子，“谁啊？吓着人了不知道吗？”
　　“我是山口。”没有刚才的愤怒，一切都很平静，果然是位很厉害的上位者，可是，却是我的敌人。
　　“是组长啊，请问有什么吩咐？”那边的声音立刻变的谄媚却又不失干练。
　　“去楼里检查看看兄弟们怎么样了。”山口太郎说完就挂断了电话。
　　我仍旧站在那里，双手环胸，脸上依旧淡淡的看着山口太郎，静静的看他打完电话，然后和我对视……
　　没过一会儿，山口太郎办公桌上的电话就再次响了起来，山口接起电话，就听见电话里传来的急切的声音：“组长，不好了，我们清晨巡逻的五十多个人都被人杀死了……”
　　“什么？”在自己的地盘内，被人侵犯到如此地步却还不自知，山口太郎看向依旧淡定的站在那边的龙马，“马上清理干净，安顿好兄弟们。”然后便挂断电话。
　　我耸耸肩，摊摊手，“这回你相信了吧。”不相信我，还真是件无奈的事啊。
　　“你到底是谁？到底想干什么？”山口太郎蓄势待发，准备一知目的，便冲上去与眼前人厮杀。
　　“谁？不是说了是个无名小卒吗？想干什么？也不是说了想来山口组杀人耍玩耍玩吗？你怎么明知还要故问呢？”我作势摇摇头，表示无奈至极啊。
　　“既然想杀，那么就动手吧。”说完，山本太郎就冲上去，也不管对手是否准备好，也是，明知对手在自己之上，还要公平决斗者，那是傻子才会干的事。
　　




50

第四十八章 ... 
 
 
　　看着对面那个山口组的组长一边说着话，一边就开始冲向我，向我袭来，步伐迅速，腿法精湛，拳风凌厉……果然，山口组的组长是把好手，可惜……
　　可惜，你碰上的是我，是我越前龙马，积攒了九世的武功，九世的经验，我就是历练了九世的修罗……
　　对于山口太郎来说，这无疑是一场苦战，虽然他本身的武力在于山口组，乃至日本都是佼佼者了，然而，对于眼前这个人，自己的攻势仿佛没有一点用处，都被他一一化解，而他依旧风淡云轻，眼里只有满满的兴味……
　　轻松的化解掉山口太郎的攻势，并没有花多大力气，不过无非就是借力打力，将他用在我身上的力，又回转到他身上而已。
　　但是山口太郎也着实的厉害，别看我似乎是很轻松的一一化解了他的攻势，但是，其实对我来说，他还是一个很厉害的对手的，动作灵活多变，出招犀利，步步紧逼，在龙域中，似乎也只有我那五个徒弟能够与他抗衡，而且要说在他之上的话，也就只有子谦和Tata了，像方浩，August和July，就只能和他打成平手了。
　　当然，这时的我只是出于守势，我并没有进攻，只是用太极以柔克刚而已……
　　那么，玩够了，也该开始上了……
　　山口太郎只觉得突然自己的对手，不再与自己周旋了，貌似真的要开始了，不禁脸上扯出一丝微笑，终于是把自己当成对手了啊……
　　可惜的是，山口太郎大半是猜错了……
　　修罗，也该出鞘了……
　　我释放自己抑制着的痛楚，释放自己战栗的兴奋，开始让自己全身心的投入，身体在颤抖啊，全身都在叫嚣……
　　山口太郎开始后悔了，开始后悔那么冲动的与眼前这个人交手了，眼前的这个人哪里还是原先那个风淡云轻，雷打不动的少年，那湛蓝的眼睛里明显的射出嗜血的光芒，他的功夫在自己之上太多，而自己根本无法抵挡……
　　但事到如今，后悔一点用都没有，山口太郎马上冷静了下来开始全力应付龙马的攻势……
　　山口太郎一个格挡，总算在千惊万险中挡住了龙马扼向他喉骨的右手，但是有什么用呢，山口太郎只觉的两只手臂一麻，便再也动弹不得……
　　眼看着龙马的手穿过自己两手交档的缝隙来扼住自己的喉骨，山口太郎一个急中生智，来了个后空翻，算是暂时逃脱了龙马这一手的危险……
　　我已经什么都不知道了，我只知道眼前的这个人让我兴奋，让我想要扼住他的咽喉，或者按上他的头顶，然后看着他的鲜血从我的手下慢慢的流出，天哪，这种嗜血的冲动，让我忍不住狂笑……
　　自己的对手在狂笑，那样的兴奋，那样的狂傲，那样的湛蓝，却又透出那样的凄凉……
　　山口太郎始终不明白，他是谁，为什么要来单挑山口组，为什么戏耍着自己玩？一切的一切山口太郎都不知道，而且他也永远不会再知道，至少，这一世他不知道，而以后呢？谁又晓得呢？
　　当山口太郎以为自己至少算是逃过一劫了的时候，看着那个少年停下攻势在那狂笑的时候，山口太郎那颗紧绷的心终于有了丝微微的放松，但也只是舒了一口气便又提高了警惕，但自己的双手都被定在自己的面前，无法动弹，到底要什么办？
　　“在想自己要怎么逃脱吗？哈哈~不用想了，上路吧。”山口太郎只听见站在自己前方的那个人说完这话，声音由远及近，便突然觉得头顶上压了千斤重的东西，瞬间，山口太郎就仿佛听见了自己头骨碎裂的声音，接下来，就没有了知觉……
　　提起内功，一个提步跃到山口太郎的头顶，用自己的右手抓住山口太郎的头，运功，嘎呀一声，山口太郎的头骨尽碎，鲜血从脑壳中溢流而出……
　　从山口太郎的头顶跳下，看着他那健壮高大的身体仍旧架着那搞笑的姿势，在失去了支撑之后，轰然倒地……我看向自己手上沾着的山口太郎的血红的鲜血缓缓的在我手掌中心汇集，然后慢慢的顺着中指滴落，一滴，两滴，落在那办公室凄白的地面上，映衬着那源源不断的从山口太郎的七孔中还有头上的血潭，显得格外的悲凉……
　　血，真是美丽的颜色……
　　跨过山口太郎的尸体，我悠闲的，仿佛在庭院里散步似的打开山口太郎办公室的门，走到电梯的面前后，向着镜面里的自己露出了一个邪肆的笑，然后按下了下楼的按钮……
　　藤本是山口组组长山口太郎的左右手，虽然为人有丝谄媚，但是办事却是相当的干净利落，这才使的能一直留在山口太郎的身边，否则，山口太郎早就不知道把他踹到哪个大洋去了。
　　最近龙域的问题一直是山口组问题的中心，一个在世界上有着很大知名度的暗杀和情报组织进入日本地下市场，马上赢得了日本地下情报业的龙头地位，这本是无可厚非，但这却是骑到了山口组的头上，先不说山口组，山口家族，反应最为激烈的当然是日本政府。
　　山口组的地下情报组织其实是为日本政府所用。政府为了社会稳定，势必会作为一个黑道的靠山，然后以黑吃黑的形式管理着日本黑道，当然，黑道也是党派当政的一个很有利的靠山，这其中的运作以及复杂关系，真是说也说不清啊……
　　于是政府自然是不允许支持自己和为自己所用的情报组织势力，被一个外来的，根本就难以控制的势力取代，自然是要山口组稳牢自己的地下情报业的龙头地位，没有情报，根本是没有胜利……况且龙域还是一个如此大的威胁，当然是要尽快拿下的好……
　　哪知龙域里头每个人都是佼佼者，而且对龙域，以及那个神秘的龙域创立人是忠心耿耿，无论是山口组如何做都难以对付，反而在最后自己的情报被对方慢慢的窃取，而山口组自己的情报组织系统竟然也慢慢的在不知不觉中被龙域那帮混小子弄得分崩离析……
　　藤本一想到这些，便恨的牙痒痒……
　　于是，这一个月来，自己，还有原田和组长一直在研究龙域问题都没有回家，于是也就一直睡在了公司里……
　　而今天早上正当自己趴在桌子上睡的正香时，却被一个电话吵醒，组长让自己去看一下兄弟们，却看见了清晨巡逻的那帮兄弟，竟然一个不剩的全倒在了血泊中，不是被扼断喉骨，就是被震碎了头骨……
　　自己的兄弟，就这样被无声无息的杀死在自己地盘上，这不能不说是山口组的耻辱，即使悲痛，但这耻辱却足以压过悲痛……
　　赶紧和原田按照组长的吩咐处理完兄弟们的尸体，就赶上来向组长汇报情况，却不想在28搂电梯门打开的一瞬间，看到了一个金色碎发，湛蓝的眼睛，右手全是快要干涸了的鲜血，浑身散发着嗜血气息的少年，正对着自己邪肆的笑……
　　
　　 

作者有话要说：额。。
今天看了那些别的作者文，貌似点击都好高哦，评论也多，收藏也好多
然后看看自己的，额。。
其实我还挺知足我的文的点击啊，收藏啊，评论之类的。。
觉得有人看文，有人喜欢就好
没想到，一看别人的，我就埋头了，
额。。
于是乎求收藏，求评论……
最好点击呱呱的上……
好吧，夏俗了。。。




51

第四十九章 ... 
 
 
　　赶紧和原田按照组长的吩咐处理完兄弟们的尸体，就赶上来向组长汇报情况，却不想在28搂电梯门打开的一瞬间，看到了一个金色碎发，湛蓝的眼睛，右手全是快要干涸了的鲜血，浑身散发着嗜血气息的少年，正对着自己邪肆的笑……
　　电梯门一打开，嘿，竟然又送上一个人给我杀，我看看手上还留着的山口太郎的血，鲜红鲜红的，映入我的眼帘……
　　藤本看着那个原本对自己邪肆笑着的少年，微微歪下头去看了看自己沾满鲜血的手，然后猛地抬起头看向自己，仍旧是那邪肆的笑容，但是那湛蓝的眼眸里却好像隐隐的泛起了淡淡的粉红……
　　人，是他杀的，毫无疑问……
　　藤本立马做好准备，想要从身侧拔出手枪，一摸却摸空了，这时才想起来，被组长突然叫醒，就匆匆忙忙的去办事，而后办完匆匆忙忙的回电话，办事，又匆匆忙忙的上来报告，却一直忘记了把枪带上，藤本忍不住一阵懊恼……
　　就在藤本拔枪落空的一瞬间，我迅速上前，掐向眼前这个年轻的男子，瞬间，喉骨断……枪，想要拔枪，也不问问我给不给你这个机会……
　　藤本怎么也想不到，眼前的这个少年是如此的迅速，只抓住自己拔枪落空的一瞬间，就折断了自己的喉骨，他只能缓缓的倒向电梯口，脸上还是那拔枪时由于拔枪落空而犹自懊恼的神情，但这个神情却成了他的永恒……
　　藤本知道自己要死了，在自己缓缓倒向的那一瞬，他突然记起了他的组长，这个少年是从组长办公室出来的吧，那么，组长……藤本倒向电梯口，奋力的想倒的更远一些，那样就可以离组长更近更近一些，就可以确定组长是否安然无恙……
　　然而，命运似乎不会因为他是弥留之际而使他能够得到奇迹，当藤本终于在自己意识模糊前倒在电梯口外时，他看到的只有他的组长办公室微开的门里，那与自己视线平行的那一滩血红浓稠的鲜血，仿佛还在缓缓的流动……
　　我微微让开身，看着那个刚被我扼断喉骨的年轻男子奋力的向我这边倒来，浑浊的眼神拼命的挣扎着想要看到什么，是担心山口太郎的安全吗？可惜啊……我回头看看那微开的门缝里隐约可见的山口太郎倒在地上的样子，貌似可以看见呢……
　　本来还想着做电梯下去算了，看来天貌似不随我愿啊，既然不随，我也就懒得再去搭另外一部了，看来我还是只能选择走楼梯呢……
　　原田帮忙藤本处理完兄弟们的尸体，本来打算和藤本一起上去向山口组长报告的，可是后来想想有必要让兄弟们都提高警惕，便让藤本先去，而自己处理完去处理这些后续事件再去……
　　等原田处理完后续事件以后，时间大概又过去了五分钟，提醒，不过是打个电话而已，然后原田收拾一下准备上去向山口组组长报告……
　　等在电梯口，却发现这部电梯始终在28楼不下来，难道坏了？原田不禁这样想到。然后掏出手机，给公司的后勤部门打了个电话，而这时正好有巡逻的小弟，可以让他看看。
　　电话很快就接通了，“您好，这里是xx集团。”
　　“我是原田，有一部电梯卡在28楼下不来了，你们去看看。”原田说道。
　　“好的，原田堂主。”
　　挂断电话后，原田便走向另一部电梯到了28楼，电梯门打开的那一瞬间，原田就看见了倒在电梯门口的藤本，一半身子还在电梯里面，脸朝向山口组长的办公室像是在奋力的看着什么，原来竟然是这样，电梯才会卡住，看来山口组长也遇害了呢……
　　原田急忙跑过来检查完藤本以后，就发现藤本原来奋力看的是山口组长的办公室，越过藤本，原田冲向组长办公室，打开了那原本微开着的门，他看见了什么？当然，看见了只不过是倒在血泊中的山口太郎……
　　那么短的时间，凶手肯定还在楼里，他既然两部电梯都没搭，那么肯定是走的楼梯。如此分析道，原田马上掏出电话，“森田吗？我是原田，你听我说，组长和藤本堂主都被杀了，凶手现在肯定还在楼里，你马上吩咐在底下楼层的兄弟封锁一楼至三口的全部出口，一定要捉住他。”
　　一听山口组长被杀，森田马上吩咐兄弟们开始行动，依照原田的吩咐做好一切的准备工作……
　　而我呢，正漫步在15楼的楼梯上，一边欣赏手上的鲜血，一边回味着杀人的快感……
　　原田打完电话，交代完事情，急忙的乘电梯下到三楼，拦截凶手，山口组，怎么允许一个凶手大摇大逛在自己的地盘杀人呢，而且还杀了山口组的组长，这绝不允许……
　　原田到三楼的时候，在三楼的楼梯口等了大概十分钟，太久了，久的都以为凶手早就走了，而自己只是在这里自以为是的空等而已，这个猜测让原田原本就紧皱的眉头拧的更紧了……
　　终于是在原田打算撤人的时候，龙马慢慢悠悠的踱着步下楼来了……
　　原田只看见一个金色短发，湛蓝眼眸的精致少年从楼上慢慢的走了下来，浑身散发的嗜血的气息，他在邪肆的笑着，他在鄙夷，仿佛我们是群蝼蚁，他是修罗，这是原田见到龙马的第一感觉……
　　而事实上，他的感觉一点错都没有，这时的龙马已经完完全全的成为了修罗，不再压抑，全身细胞都在叫嚣着血的味道……
　　于是，屠杀开始……
　　是的，完完全全的屠杀……
　　即使山口组手上有刀，即使山口组手上有枪，即使山口组人多势众，即使在这狭小的楼道里开始，这一切的一切对于眼前的龙马来说，都不会是问题……
　　急速的近乎诡异的速度，利落的下手，杂乱却又不失章法的外门功夫，往往在山口组的人还在瞄准或者拔枪时，就已经将他们收缴上路。
　　以一敌十？不。
　　以一当百？也许吧。
　　在整个楼道里，不停的有山口组的人死去，又不停的有人冲上来，对于这个在他们地盘上杀了自己组长和自己的兄弟的山口组弟兄们来说，龙马无疑是他们最为仇恨的对象，尤其是杀了人还在他们楼道里优哉游哉的龙马，更是让他们恨之入骨……
　　枪声，刀片撞击的声音，喊杀声，痛喊声，叫嚣声顿时混杂成一片，谁也不知道他的那枪也许是射到了他自己的兄弟身上，也不知道自己砍的那刀也许是砍在了自己兄弟身上，每个人都杀红了眼……
　　我只知道，好久好久没有这种感觉了，这种淋漓尽致的快感仿佛要将我淹没，可我却知道，这种久违的感觉，真是让我怀念……
　　英国隐世埃里克斯邸宅内，凡尔德猛的从床上坐起来，喃喃自语到：“龙马，你失控的太厉害了呢……到底出了什么事？”
　　




52

番外（三） ... 
 
 
作者有话要说：额。。今天夏刚放上来发表就直接锁上了。。
夏觉得自己还是挺隐晦的啊
~~~~(>_<)~~~~ 
然后改了几个词 发现就可以了
原来 呻吟 欲望 是河蟹关键字……
恍然大悟啊……
刚看了一下，貌似有两个地方被打框框的地方，那里是“调教”
 
　　“来，乖，蒙德，舔一下，乖，帮父亲舔一下，啊……蒙德，用力，用力啊……啊……”
　　一座古老却又豪华的邸宅里，一个豪华的房间里，一张华丽柔软的床上，一个浑身□的精壮的中年男子，正躺在那里舒服的吟唱着，他的双腿之间正埋着一个大概六七岁的也同样浑身没有穿衣服的小男孩，头部上下摆动着，近一点就可以看到，小男孩嘴里正含着那中年男人巨大的炙热，奋力的吐弄着……
　　终于，那中年男子猛地按住那男孩的后脑，奋力的几个挺身，然后立马将胀大的炙热从男孩的嘴里拔出来，“嗯……”一道白光闪过，释放的快感使得那中年男子发出一声蒙哼，便躺回了床上开始慢慢平复紊乱的呼吸……
　　原本埋首于男子腿间的男孩来不及抬起头，便被那浊白色液体射的满脸都是，那恶心的气味，直使得那男孩几欲呕吐……
　　奋力压下充斥于喉间的酸气，那男孩慢慢的抬起头，拿起放在一旁的脱下的衣服，胡乱的用力的在脸上擦了又擦，不过终于是在男子回过神来之前擦拭完了。擦拭完后的小男孩依旧乖乖的坐在床上，也就在这时，那个小男孩的容貌被完完全全的显示了出来。
　　这个小男孩，也不过真的是六七岁光景，褐色中泛着金色的短发，松散的搭在男孩小小的脑袋上，显得很是凌乱。一双大而深邃的墨绿色眼眸，仔细一看才发现那里面充满的不过只有空洞，没有任何的神采。窗外透进来的阳光映着那高挺的美丽的鼻翼上，竟泛起淡淡的金光，这更使得男孩越发的精致，还有那红润微翘的双唇，白皙的肌肤……一切的一切都召显着男孩的诱惑，无论是谁都难以逃脱……
　　终于，这个房间里的一切声音恢复了平静，没有刚才的充斥着欲望的呻吟声，也没有刚才的释放的蒙哼声，只留下一深一浅的呼吸声，在这个房间里此起彼伏着，加上方才留下的那一丝淫靡，却也硬生生的生出暧昧的气息，血红的，暧昧的气息……
　　------------------------------------我是第二天---------------------------------
　　那个古老豪华的房间，那个华丽柔软的大床上，那个精壮的中年男子仍旧是浑身□的平躺在那里，嘴角是微微勾起的弧度，仿佛是做着一个很美很美的梦……
　　而那个精致如瓷娃娃般的男孩，却仍旧是双眼无神的坐在那里，坐姿没有一点变化，呆呆的看着前方，任谁如何寻找，却怎么也找不出他视线所及之处……
　　终于，那个中年男子缓缓的伸了一个懒腰，从他美梦中慢慢的醒了过来，却看到仍然做在那里的男孩，用脚踢了几下，“蒙德，醒了，该去练武了……”没有一丝心疼，仿佛就是习惯了每天清晨醒来的这一幕，习惯了这个只有六七岁的男孩在他醒来的时候仍旧那样坐在那里，没有丝毫的动弹，已经两年了吧……
　　练武？那个男孩的眼里终于是闪过了一丝光亮，却又仿佛想到了其他什么，亮光闪过后却又恢复了死寂，比之前更死的死寂……
　　木然的穿上衣服，木然的跟在那个他叫做父亲的人身后，木然的走向那个叫做极练花园的地方，蒙德已经来到这里有五年零五个月了……
　　蒙德，索阂的转世，卢卡的第三世，降临这个世间已有六零九个月……
　　这一世，蒙德的妈妈有一头漂亮的褐色长发，有一双大大的墨绿的眼眸，蒙德一直记得清清楚楚，记得她将自己生下包好放在孤儿院门口时一步不回头的离开，那决绝的背影一直在自己的脑海里，充斥着，叫嚣着，看，自己又是一个无父无母的孤儿……
　　一如既往的生活着，唯一不同的是，在长到自己一年零四个月的时候，被眼前这个所谓的父亲领养，也许是自己的与众不同吸引了他，你见过才一岁多的孩子就那样盘腿坐在那边打坐吗？没有吧；你看过一岁大一点的孩子满脸嘲讽的坐在那里冷眼的看着那群五岁六岁七岁八岁的小孩抢东西吗？没有吧。所以，看，就被领养了……
　　于是来到了这里，来到了这个叫做极练城堡的地方，进入了这个叫做极练花园的练武场，说是练武场，其实说是修罗地狱也不见怪……
　　开始时，鉴于蒙德还只有一岁半，所以蒙德进入的主要是极练花园外围的练武场，主要是进入极练花园的内部的前期训练，蒙德是这里面年纪最小的，从来没有一个人会在一岁半的时候就进入极练花园外围进行训练，要知道，大多数人在一岁半的时候不一定能够站的稳呢……
　　而蒙德是特殊的，当蒙德在四岁零五个月的时候打败了极练花园外围练武场的所有弟子时，谁也相信不了，也许也有他们看在蒙德是孩子的份上会手下留情吧，可是真正的，又有谁知道呢……
　　蒙德也由此进入极练花园，真正的极练花园……
　　然而也就在这时，真正的噩梦开始了……
　　极练城堡的主人，极练花园的最厉害的人物，康达?极练，也就是收养蒙德的父亲，竟然有恋童情节，在蒙德这样精致如洋娃娃的孩子面前，又如何把持的住呢……
　　于是，康达?极练就开始了对蒙德的调教，其实这些蒙德不用调教也会，毕竟他自己本身就是同性恋，只是蒙德怎么会愿意呢，自己的一切，只有和晴在一起才会交出，怎么可以在找到晴之前，为一个这样让人不齿的男人做这些……
　　可是却没有办法反抗……
　　不做，就会被丢到极练花园里去修炼，那样的“修炼”，让那么多人独独围殴自己一个人，就算蒙德再厉害，也不可能对付这么多人，况且蒙德还只有四岁半……
　　可是蒙德更加知道，自己怎么可以在此时死去，自己还要活的更久远，活到有能力出去找晴，活到能够和晴相爱，相守，我怎么可以为了这点小事就放弃了自己活着的机会，很快，等到自己再长大一点，那么就可以离开了……
　　可是虽说蒙德承接了上世的武功，但毕竟不到五年的时间却不足已恢复，虽说能打败了极练花园外围的人，但是内部的话，却是还有待修炼的，更何况还有那个极练花园出来的最强的所谓的父亲……
　　所以，只要再一些年就可以了，晴，等着我……
　　由于蒙德的妥协，由于蒙德的不再反抗，对于蒙德的训练也进入了正常的轨迹，而训练之余，蒙德还要基本上在康达?极练需要的时候为其泄欲，当然，康达?极练算是有良心，没有贯穿蒙德，这也使得蒙德能够在极练花园活着更好一点……
　　时间很快就这样一天天，一年年的过去了……
　　凡尔德始终都忘不了，那天自己突然想卢卡了，想着过来看一眼自己心爱的卢卡时见到的卢卡……
　　凡尔德记得，那年卢卡15岁，而那时自己看见的卢卡却已不是那熟悉中纯净冷漠的少年，浑身都是鲜血，站在满是尸体的练武场中间原本墨绿的眸子生生的变成了赤红，唇角是勾起的邪肆笑容，却在手里拧断一个四十岁左右的男子之后，放声狂笑……
　　那样的卢卡，自己从来没有看到，那天的卢卡，浑身散发的是嗜血的气息，仿佛来自地狱的修罗……
　　要不是自己将他打晕带离那个宛如炼狱般的地方，凡尔德都不知道卢卡最后到底会变成什么样……
　　其实凡尔德知道，照卢卡的功夫完全可以更早的离开那个地方，但当凡尔德问起的时候，蒙德却什么都想不起，脑中回荡的只有那句，“杀了他，杀了他，这样就可以去找晴了，就可以去找晴了……”
　　




53

第五十章 ... 
 
 
　　凡尔德立马从床上起来，交代完自己的心腹，然后偷偷的从邸宅离开，没办法，谁叫自己还在关禁闭呢，可是又放不下龙马。于是，就只能偷溜了……
　　当凡尔德来到龙马所在地的时候，龙马还在浴血奋战，修罗本色表现的淋漓尽致，眼眸是明显的深紫，那是血红和湛蓝混合的颜色，脸上是邪魅的笑，即使他躲避的再快，可是，还是被那流弹所伤，肩胛，手臂，腿，幸好都没有伤到要害，凡尔德不由的慢慢松了一口气，然后到达龙马面前，带着龙马原地消失……
　　这下那些山口组小弟们蒙了，刚才还在射杀的人，突然就不见了……
　　凡尔德抱着被自己打晕的龙马，来到日本分公司的总裁办公室里，将龙马放在那张king size 级的大床上，原先在日本的分公司设总裁办公室也是为了龙马，毕竟美国离日本太远，而龙马又基本上要呆在日本，而自己又不在了，这样也就方便了龙马管理公司的事情。
　　看着浑身是血，浑身是伤的龙马，凡尔德的心一阵抽疼，到底是发生了什么事……忍着心痛，帮龙马处理好伤口，擦了擦身，又拿掉了龙马的假发和隐形眼镜，琥珀色的眸子还是留有血红的痕迹，凡尔德坐在龙马的边上，细细的用眼睛描绘着多日不见的龙马，终于是忍不住用手抚上了龙马精致的脸庞，静静感受龙马暖暖的体温，心里瞬间被填满，那种暖，真是安心了许多呢……
　　“精市，你听我说，我不是有意瞒你的……不要怪周助……国光……莲二……”凡尔德听着龙马断断续续的梦呓，手上抚着龙马越来越紧皱的眉头，却没有发现自己也随着龙马皱起了眉头，原来是幸村精市吗？
　　为龙马盖好被子，凡尔德走到外间，掏出手机，拨出一个号码，电话很快就接通了，传来莉菲精干的声音：“副总裁。”
　　“莉菲，幸村精市和龙马到底发生了什么？”凡尔德拧着眉头，冷静的问着。
　　莉菲大概的讲了一下事情的经过，“副总裁，需要我做什么吗？我正好要去帮幸村君转院。”
　　“不用了，你告诉我幸村精市现在在哪间病房，我先过去找他，你过会再过去。”事情总要去解决，否则按着龙马的性格，肯定又是首先想着晴，然后对自己就什么也不顾，这样的龙马让自己怎么放的下啊。
　　“好，他在……”
　　“知道了。”说完，凡尔德便挂断了电话，瞬间移动到幸村的病房内。
　　---------------------------幸村的病房内-------------------------
　　幸村正在望着天花板发呆，细数着那天花板上微微的裂纹，一、二、三……正数着，天花板上突然多了一个，额……人……
　　是的，一个浑身穿着黑衣的人，正漂浮在天花板上，幸村被这突然的出现着实惊了一下，然后呆呆的看着他，飘飘悠悠的落在了自己病床旁边的地上，幸村的视线也随着那个人而动，话说，这个人什么时候到天花板上了，世界上有可以飘着的人吗？幸村很是好奇，但也没有问什么，只是静静的看着凡尔德。
　　凡尔德当然认识幸村精市，这个网球王子里面最美丽的人，当然也认识他的灵魂是晴分裂的灵魂之一，当然也知道，幸村那激烈的骄傲……
　　“你好，我是凡尔德?埃里克斯，是龙马的好伙伴。”凡尔德说完这话顿了一下，观察着幸村的反应，看他只是皱起了没有，却没有说其他的，便接着说了下去，“龙马就在刚才一个人屠杀了山口组，现在受伤正昏迷着（昏迷？！凡尔德说谎~~~凡尔德：去~~）”说到这里，凡尔德又顿了顿，不动声色的观察着幸村的反应。
　　却只见幸村精市猛地半坐起身，张口，“龙……”只有无声的口型，那声音在他发出之前又被吞了回去。
　　看来很是关心嘛？那就好。凡尔德接着说，“我听说了你和龙马的事，”幸村一听，就微皱起眉头，但还是修养很好的没有翻脸，听凡尔德继续说下去，“龙马失控也是因为你吧。”
　　幸村想起了今天早上天亮的时候对龙马说的那句“越前龙马，你走吧”、“不要逼我说出‘滚’这个字” ，难道是这两句话吗？龙马失控了？竟然去山口组屠杀？竟然是屠杀这个词。本身也是生于大家族的幸村，怎么会不明白山口组是什么，而屠杀又是什么？而且龙马受伤了，严不严重啊……
　　凡尔德看着幸村千变万化的脸色，一下子悲哀，一下子担忧，一下子懊悔的，就知道了这幸村精市对龙马有怎么样的感情……
　　“我本来是想要告诉你龙马为什么会和那么多人在一起的，那么现在，你是想听龙马自己说，还是要我告诉你呢？”看在他这么爱龙马的份上，凡尔德想着就给他一个选择的机会吧…… 
　　“我想听他亲口说。”幸村说了凡尔德到来之后的第一句话，便陷入了他自己的世界，想听他亲口说，也许自己真的是误会他了，才让龙马独自一个人承受了那么多，所以想亲耳听他说，想从他口中听到他自己的故事，想要更加更加的了解他。
　　“你的身体现在没问题吧。”凡尔德问道。
　　“恩恩，没什么问题了。”应该没什么问题了，毕竟自己最近一直在调理，就算昨天发病，现在也还可以了……幸村如是想着。
　　“好，那我现在带你去龙马的地方，你和他好好谈谈，否则我不会把龙马交给你们了。”凡尔德一想起龙马那血红的眼睛，那紧皱的眉头，就不禁的烦躁起来，说话也不是那么注意了。
　　原来，这个人喜欢龙马呢……
　　凡尔德从病床上把幸村抱起来，瞬间从病房里消失，立马，又出现在了龙马的那张king size床前，而幸村看到龙马的时候，瞬间就有种想哭出来的感觉……
　　那还是龙马吗？还是那个一直生龙活虎的龙马吗？还是那个一直微笑着看着自己的龙马吗？还是那个一直温柔轻吻着自己的龙马吗？幸村不知道自己看到了什么，这个被包裹的像木乃伊的人，真的是自己的龙马吗？原来竟然伤的这样重。
　　而凡尔德呢？只是放下了幸村，然后悄悄的退到了外间，现在他们两个人需要独处啊……
　　为什么自己要说那些话，为什么要让龙马难过？为什么那时不听龙马把话说完，幸村现在是难过极了，自责的要死。
　　“精市，你听我说，周助……国光……莲二……不要怪……”幸村听见龙马的断断续续的梦话，心在抽疼，慢慢走到龙马的身边，坐在床边，伸出手慢慢的，轻柔的描绘着这张让自己那样爱恋的人的脸庞，有一滴叫做泪花的东西滑落幸村的脸颊，滴落在了龙马的脸上……
　　是谁？这样温柔的抚摸着自己的脸？是精市吗？“精市……”精市还会这样的温柔对待我吗？可是我为什么看不清精市你的脸呢，“精市……”
　　“我在，我在……”幸村只见龙马奋力的睁开自己的双眼，嘴里却喊着自己的名字，于是就立马靠近龙马，是梦靥了吗？龙马，我在呢……
　　我只感觉眼前的精市越来越近，近到就在我的眼前，真的是精市呢。我猛地拉住精市抱着怀里，“精市，不要走，不要走……”
　　幸村刚靠近，就立马被龙马拽进了怀里，紧紧的抱住，然后又仿佛还不够似地猛的捧起自己的脸亲了上来，顺势还翻了过来把自己压在身下……
　　真的是精市吗？我是在做梦吗？我还可以亲吻精市，这是梦吗？是梦就让他延续吧……不够，不够，我要更多更多……
　　幸村只觉得为什么受了伤的龙马还是那样的大力，而且动作也特别的灵活，一瞬间的事情，自己身上的病号服就被拨了个精光，浑身□了……
　　并不是第一次和龙马做这些，但龙马都一般不会做到最后，他总是理智的在最后关头之前结束，现在想想，好像龙马一直在担心自己的身体……
　　幸村不知道自己是什么感觉了，从来没有如此热烈过，被龙马抱着怀里像是要被融化了……
　　什么都不知道了，幸村只能感觉自己配合着龙马，一步一步随着龙马的带领慢慢的迈入了那个叫做雷池的地方……
　　身体越来越热，幸村可以感觉到，龙马的舌吻过自己的每一个角落，龙马的手描绘着自己身体每一寸肌肤，自己仿佛就要燃烧起来，终于在自己的炙热渴望包裹的时候，有一个温热的地方包裹住了自己……
　　“啊……恩……”幸村不经呻吟出声……
　　“啊……”终于，幸村在龙马的爱中绽放了他有史以来最美的光华……
　　然而一切并没有像往常一样结束……
　　舒服过后，幸村喘着暧昧的粗气，微微的睁开眼眸看向龙马，却只见龙马就着那□，伸向了自己的后方……
　　幸村有丝害怕，但又有很多的期待，是啊，其实自己也不是期待了很久吗……
　　幸村能够感觉到，龙马的手已经到达了那里，自己的□被温柔的撑开，一根手指进入……
　　“额……”很痛，初次被开拓的地方，仅仅一根手指，都让幸村痛的蒙哼……
　　我好像听见精市发出蒙哼了，“精市，很痛吗？”我抬头问我眼前美丽的精市，真美，但即使就在梦里，我也不会让你痛的……
　　“不痛。”幸村看着龙马朦胧的眼神，看着自己，知道龙马并还没有清醒过来，但他梦里面的还是自己不是吗？那么就没有必要自己和自己吃醋吧。
　　幸村只觉得身后的那只手越发的温柔了，在用一根手指开拓了好久之后，才慢慢的加入了第二根手指，第三根手指，第四根……
　　终于在幸村在龙马的手里又绽放了一次后，□的开拓终于是完成了……
　　四根手指的抽离顿时让幸村觉得空虚难忍，不过幸好的是，龙马也是立马就随着手指的退出进入了幸村的身体……
　　虽然开发的足够，但龙马的巨大还是让幸村在被进入的时候有那么一丝痛楚，但很快就被无限的快感淹没……
　　幸村可以感觉到，龙马在自己的体内驰骋，龙马温柔的抚着自己的前端，可以听见属于龙马的在自己背上浓重而又暧昧的呼吸声……
　　还有龙马轻声又有些粗重的呢喃，“精市，这样真好……我的精市……”
　　一刻，幸村有种被幸福填满的感觉，这种感觉真好……
　　而门外的凡尔德呢？话说，也算是他幸运，他退出去后就碰到了从xx集团回来的陈子谦，正商量怎么处理山口组遗留问题去了……
　　




54

第五十一章 ... 
 
 
　　夜幕已经降临……
　　外面的朦胧的月光映照着窗外霓虹灯的光芒偷偷的闯进了这个仍旧充满了淫靡的房间，洒在那张交缠着两位绝美少年的king size的大床上，竟也让这淫靡的味道消散了去，徒留唯美……
　　朦胧的可以看见，一位少年枕着另一位少年的臂膀，他自己肩膀也还□在外面，那种香肩半露的样子，更加引人犯罪，尤其是在月光下依旧朦胧可见的那看起来模糊的红痕……
　　而那个被枕着的少年，墨绿的碎发，精致的脸庞，一切都那么完美，却在他俊秀的眉间拧起了一道川字，表情有些纠结，似欣慰，似享受，却又带着深深的落寞，手臂上的纱布即使在月光下也仍然清晰的可以看见那上面渗出的血渍……
　　那个梦来的恍惚而又真实，我只记得我在梦中要了精市一次又一次，那是种很美好的感觉，不同于国光的羞涩，但都让我很喜欢……
　　可是，也只是梦不是吗……
　　应该从梦中醒来了……
　　我动动我的手臂想要伸个懒腰的时候，却发现自己手臂动弹不了，先不说我感觉那手臂上，腿上各个地方的痛楚，主要是好像有什么人枕着我的臂膀……
　　天哪，我不会是梦中真把谁怎么样了吧，话说，自己到底是出了什么事呢，还有这浑身痛着的地方，凭着自己这么多世的经验，也知道那是伤口了，怎么凭空多出那么多伤口来……
　　算了，待会再想吧……
　　“龙马，醒了吗？”我正想着要转头看看手臂上的人的时候，却听见了旁边传来精市的声音……
　　我猛然转过头看向旁边的精市，看着精市半露的肩上肯定是被我留下的吻痕，再看了看精市，是梦吗？我为我的眼前人拉好被子，接着轻轻的抚上了他的脸颊……
　　幸村感受着龙马像对带宝贝一样的抚着自己的脸颊，轻轻地，柔柔的，却在下一秒，自己就被龙马拉进了怀里，紧紧的抱着，龙马身上还全都是伤呢，这样他会痛的，“龙马，你先放开啊，你的伤……”还没说完，就听到龙马在自己耳边的呢喃，“精市，对不起，对不起……”
　　龙马无论在梦中还是醒来原来都是这样的心疼着自己，而却让他自己陷入这样的境地，幸村真的是……
　　幸村推开紧抱着自己的龙马，捧住龙马的脸庞，对上自己的眼睛，“你听着，龙马，不管有什么样的原因，你要瞒着我和那么多人在一起，不管是什么原因你一定全部都要，现在我要告诉你的是，我幸村精市已经原谅你了，我在这里是想听你越前龙马亲口告诉我原因，想亲自听，所以，告诉我，龙马……”
　　听着精市的坚定的话语，精市原谅我了呢，真好！当然，我会亲口告诉你……
　　幸村看着龙马泛起的微笑，静静的听着龙马的讲述，原来如此啊……
　　原来只不过是命运弄人而已……
　　幸村释怀，这样的话，自己还有什么能反驳，与自己的其他灵魂打架吗？虽然幸村觉得自己是全新的了，怎么能关乎灵魂的事？但又想到那个自称是龙马伙伴的凡尔德?埃里克斯的男人，那样漂浮在半空中，似乎也就没有什么不可相信的事情了，原来他是恶魔……
　　“龙马，现在找到了几个？”幸村现在问就是好奇的成分居多，但还是心理会有很大的不舒服，毕竟有谁愿意和别人分享一个恋人，虽然貌似还都是自己的样子，幸村现在是完全不知道自己该怎么想了，好吧，就顺其自然吧……
　　“恩……六个了……”我怀里抱着精市，满满的感觉，好像原先以为再也不可能这样了呢，没想到短短的这么一天，就竟然有这样戏剧性的变化，精市竟然主动要听自己解释……
　　“我，不二周助，柳，三个了，还有三个是谁啊？”哟西，都找到六个了嘛，挺速度的嘛。幸村又怨念了，不过现在也就是小小的怨念一下了……
　　“手冢国光，迹部景吾，木更津淳。”还有迹部和木更津了，还有一个暂时还没有找到，下面开始，又会是苦战了……
　　“手冢国光？你们青学的部长？还有迹部景吾？冰帝的部长，还是日本迹部集团的继承人，日本第一大家族迹部家族的继承人？噢，龙马……”可想而知，未来战斗的激烈啊……
　　“恩，国光已经答应了，这就好了，以后的事我就会处理了。现在只要迹部也答应的话，那么迹部家族也就不是问题了，以后的事你们都不要操心……只要我们坚定的在一起就好了，其他的外界问题都可以解决，交给我……”我知道迹部，手冢，幸村，甚至于柳，他们都是出身于大家族中，所以我才要更加努力的站于世界的顶端，那么自己就有能力做好一切的事情了……
　　“呐，好好加油吧。”幸村斜睨了龙马一眼，自顾自的闭上了眼睛……
　　“精市，你真的原谅我了吗？还有，我们现在到底在哪里啊？而且我怎么全身是伤啊？我们还……”我还疑惑着呢。
　　幸村一听觉得不对了，怎么都不记得了？“龙马，发生什么事你都不记得了吗？”立马是凑了过来开始检查龙马的头。
　　按下精市的在我头上胡乱检查的手，“精市，我的头没事啦……到底发生了什么事？”
　　幸村检查完毕，发现龙马的头真的没事，也就安下心然后原原本本的把凡尔德告诉自己的话说了一遍，包括凡尔德突然出现在天花板上的事……至于这里到底是什么地方，这幸村可就不知道了……
　　“凡尔德回来了吗？”我立马从床上起来，结果却有差点倒回了床上，原来自己伤的还挺重……
　　幸村看着龙马一听凡尔德立马就起来了，这还真让他有点吃味，虽然龙马说了凡尔德是喜欢他的，可是这和龙马也紧张凡尔德那号人物就不一样了，但是又看到龙马跌回了床上，对龙马又是一阵的担心，幸村对自己都无奈了……
　　安拉安拉，就这样吧……
　　




55

第五十二章 ... 
 
 
　　终于，“凡尔德回来了”这个消息还是让我挣扎着起床，让精市再休息一会，便披着衣服走到了外间，可是却看见的是完全陌生的环境，不禁胡乱想了一下，自己还在日本吧。
　　我走到外间的落地床前，透过窗，看到的是东京熟悉的景物，是东京熟悉的霓虹，还有那东京铁塔贯入云霄，映着那丝淡淡的月光，竟也生出别样的意味，别有一番风情……
　　凡尔德今天一回到公司，就和陈子谦还有方浩他们交代起公司的事情来，那天自己的匆忙离开，也没有任何交代，也幸好子谦和方浩的能力强，无论是暗部，还是公司的事情都处理的井井有条，这真是让自己感觉欣慰……
　　交代完陈子谦他们，处理好这边的一些遗留问题，尤其是交代陈子谦趁机最好灭了山口家族，也就没有了后顾之忧了，趁着就这么一天时间，凡尔德又去了一美国，交代在美国负责的罗格，还有负责暗部的Tata和August，July三个人，做好交代或才回到了日本……
　　虽然这些事情龙马都能很好的处理好，但是龙马现在的情况实在是不适合远行，况且，凡尔德也相信，自己的处理龙马也一定不会反对。所以当凡尔德回来的时候，正好就看见龙马静静的站在办公室的大落地窗前，眼神却不知道瞟向了哪里……
　　“龙马，醒了啊？伤感觉怎么样了？”凡尔德一边说着，一边就要过去给龙马看伤。
　　“没事，就是好像该换一下药了。”听见凡尔德回来了，我把视线从远处收回，回答凡尔德的问题。
　　“好的，我来给你换药。”说完，就走到办公室的橱柜前，打开，拿出急救箱。
　　看着凡尔德认真的给我换着药，我不禁露出一脸的笑容，“这次回来是没事了吗？” 
　　“哪里没事啊，我家老头子可是看的紧呢。不过我安排好了，能挺一天，我大概明天早上就要回去了。”凡尔德笑着说着这些话，依旧是凡尔德式的语调。
　　“凡尔德……”原来又是为了我啊……
　　“龙马，你不要瞎想啊，我什么事都没有，只不过是不能出世而已，你也不要担心。你和幸村精市谈的怎么样了？”龙马和自己的灵魂越来越共鸣了，时间在一点一点的接近啊……
　　“恩，说清楚了，没事了。”终于没事了，精市也接受了，真好……
　　“那就好。”话音落下，龙马的药也基本上换完了。“伤口小心一点。”
　　“好。”看着凡尔德，第一次如此仔细的看着凡尔德深邃的轮廓，原来凡尔德也长的如此好看啊，想着也便说出了声，“原来凡尔德这样好看呢。”
　　“哈哈，龙马才发现啊，这真是让我太伤心了。”凡尔德作势就要哭泣，却在看见龙马一脸越发兴味的笑后，也一起露出了久违的笑容……
　　------------------------第二天了-----------------------
　　凡尔德在离开之前又为龙马换了一次药，而幸村一直旁边坐着，静静的看着龙马换药时露出的伤口，其实很是狰狞的，但幸村要一直看着，一眼不眨的看着，这是龙马因为自己而受的伤呢……
　　凡尔德为龙马换好药之后，趁着龙马去穿衣服的时间，对仍旧坐在一旁的幸村说道：“龙马的事他应该差不多都告诉你们了，但我想依龙马的性格，他是不可能告诉你另外一件事的，”凡尔德顿里一下，琢磨一下该如何说，“其实你们八个人如果不在一起的话，也就是说如果龙马不找到你们七个人，然后你们八个人一起生活，如果不这样的话，你们七个人都会在25岁之前死去，而龙马35岁之后，他的灵魂自然是归了我，但是你们的灵魂却是不可能再合并了。”
　　看着一脸震惊皱眉的幸村精市，然后瞟了一眼那龙马去换衣服的房间门，继续说道，“不要以为龙马又瞒着你什么，他这件事肯定谁也不会告诉，他不会让你们都活在面对死亡的恐惧之中，他不会舍得你们这样的，但是我知道，如果我不说的话，他也肯定不会说，而你们一定还是不能理解，还是会怪他，你也知道我爱他，所以我也不舍得他痛苦，就如他不舍得你们一样，好了，我就说这些了，其他的人要不要告诉，你自己看着办吧，但最好不要让龙马知道你们已经知道了。”
　　一口气说玩，凡尔德看看那间龙马换衣服的房间还是没有打开，不禁舒了一口气，这背地里说话的感觉，还真是不好玩啊。转头又看见幸村一脸纠结的在那里想着什么，不过他应该会想明白吧，那么聪明的一个人。
　　幸村听到凡尔德快速的说着这些话，使得原本沉浸在龙马伤口上的幸村更加的纠结难过了，原来龙马承受的远不止他自己说的那么点，这样的龙马，怕是自己一辈子都放不开了吧，他也相信，另外的五个人，以及还未找到的第七个人，肯定是都放不开了吧……
　　“那……”幸村刚想问凡尔德些疑惑，却不想龙马出来了。
　　“你们在说些什么呢？怎么貌似很纠结的样子啊。”淡淡的笑着，看着好像正要对凡尔德说话的精市，我怎么感觉怪怪的呢。
　　“没说什么啊。我就交代幸村君要好好照顾龙马啊，你看我现在就要走了。”凡尔德耸耸肩，表示无辜。突然又想起了什么，“哦，对了，龙马，我昨天已经去了趟美国，交代完了罗格和Tata他们了，你可以暂时先不用过去了。”
　　“你去过了啊。那我等到时间顺便过去就可以了吧。”一天的时间，凡尔德竟然又为自己做了那么多，我说完不禁低下头，“凡尔德……”
　　“怎么了？”凡尔德依旧灿烂的笑着，依旧那样温柔的看着低头貌似在自责的龙马，“龙马是在自责吗？”
　　我抬起头看向凡尔德，那个依旧笑得灿烂如花的凡尔德，心就那样疼了起来，没有预兆……
　　“龙马，我真开心，你心疼了……”凡尔德走近龙马，凑到龙马耳边，轻柔的说道，那呼出的热气，没有丝毫暧昧的气息，却让龙马愈发的心疼……
　　听着凡尔德在自己耳边的轻喃，感受着凡尔德那丝喜悦，我微笑的抬头看向凡尔德，“你还是快点赶回去吧，要是被发现了，我岂不是要惨了啊……”是啊，我岂不是要惨了，我的心一定会疼惨的……
　　“哈哈……好，那我就先走了，有机会再见了，龙马，还有幸村君……”说完，凡尔德便消失在了这间总裁办公室里。
　　幸村望着凡尔德消失的身影发呆，他真的是很喜欢很喜欢龙马呢，而且龙马好像也是喜欢他的吧，也是，谁不会为这样十世的守候与爱恋所感动呢？看着他们嬉笑，幸村觉得自己有种格格不入的感觉，不过没事，这一世，龙马是他们的呢，只要好好把握这一世就好，以后的以后又有谁知道呢……
　　现在不过七点来钟，外面朝阳才刚刚全露不久，那淡淡的暖暖的光辉就那样打在精市的身上，鸢尾色的发丝，映着精市白皙美丽的脸庞，让我有种别样的温暖，精市，这样的我们，真好……
　　“呐，精市，我送你回医院吧。”向精市伸出我没有受伤的右手，牵起精市像外面走去，待到了总经理办公室的门前，喊道：“方浩，还不快去开车。”
　　里面传来方浩慌里慌张的声音，“是，小师父。”
　　幸村看着牵着自己在总经理办公室前停下，还以为要进去和公司的人告别呢，没想到只是扯喉一喊，然后微笑的看向自己，这笑真温暖……
　　幸村也忍不住扬起他最为灿烂的笑容，与龙马相视一笑……
　　看，窗外，那朝阳，多么明媚……
　　 

作者有话要说：额。。
大家都冒冒泡吧。。
冒冒泡。。




56

第五十三章 ... 
 
 
作者有话要说：今天早上由于网络故障连不上网，所以到现在才更新，夏在这里说一声不好意思了 
^_^还有，大家继续冒泡冒泡哦。。。
 
　　送精市回到医院，莉菲已经于前一天办好了相关手续，所以一切都很顺利。
　　今天礼拜二，我还得去上课，于是安顿好精市以后，我便告别精市回家，拿了网球包去上课。倒不是说我有多在意上课，但那里有国光和周助，况且我昨天一天没去，也没有任何请假啊什么的，他们肯定是要担心了……
　　带着伤来到了青学，我刚走近教室就遭到了一年级三人组的堵截，还有那个动不动就脸红的龙崎樱乃。
　　“越前，你昨天怎么又逃课啊，怎么连部活都没参加啊？”――崛尾
　　“越前，你没事吧，怎么昨天没有来上课呢？部长他们好像很担心呢。”――加藤
　　“对啊，对啊，越前，你没事吧。”――水野
　　“龙马君……”――龙崎樱乃
　　好吧，看在你们聪明的告诉我国光他们在担心的份上，我就回答一下你们好了：“我没事，还有龙崎小姐，请不要叫我龙马，我们没有那么熟。”龙马，不是你龙崎樱乃能叫的名字。
　　说完，我也不想再理他们，径直走向我的桌子，开始想我的晴（们）了。
　　龙崎樱乃那个委屈啊，一年级三人足那个知足啊，在他们眼里，一般他们和这个厉害而神秘的越前讲话的时候，越前从来就是爱理不理的，也从不会认真的回他们的话，最多恩啊两声，最多在他感觉被打扰的时候，说几句重的，没想到今天竟然得到了他这么温和的回话，这能不让他们那个欣喜吗？
　　我走到自己的桌子，放下网球包，便开始想着和他们解释这伤的来源，虽说不重，但对于打球还是有很大影响的，那么国光和周助一定是可以看出来的，这样还不如一开始就坦白，恩，对，就坦白吧。
　　如是想着，便又想睡着，去医务室吧，反正我现在是伤患，医务室光明正大的去，反正中午最好还是再换一次药，毕竟伤口是刚弄上的。
　　凡尔德说，我身上的伤一般都是内流弹所伤，左手臂和左腿上的伤还好，不是很重，但是左边肩胛处，却被流弹所贯穿，左手掌更是因为握住了一刀而伤，所以基本上我的左边系统已经瘫痪，我都不知道，为什么我基本上伤的全是左边，右边却很少，也可以说是基本上没事，难道是他们惧怕我的右手，天哪，早知道，也用左手杀人了，要不是之前一直认为不能玷污龙马的左手，估计现在左边也不会伤的如此严重，幸好都大会决赛是在这礼拜周末，这点时间虽然不过我完全恢复，但也足够我对付亚久津了，所以当务之急，还是好好养我的伤吧。
　　想到这里，于是我就慢悠悠的走出教室，向医务室走去。
　　“越前，你怎么又走了啊？”崛尾向着快要走出教室的龙马喊道，这越前君怎么又逃课啊？
　　“我去医务室。”我向后挥挥我的右手，头也没有回的就向医务室走去，留下一脸疑惑，沮丧加担心的一年级三人组。
　　“你们有没有发现今天越前走的特别慢啊？”疑惑的加藤如此问着水野和崛尾。
　　“对哦对哦，我们要不要去告诉部长啊？部长他们可是很担心越前呢。”水野提议道，好像越前只比较理部长和不二学长呢。
　　“不用吧，越前那么厉害，有什么需要担心的啊，我看他去医务室纯粹是想要逃课睡觉。”额……算是自以为是的崛尾吧，今天却说的格外的对啊。
　　“崛尾，你怎么能这样，部长他们那么担心越前，他现在却要去医务室，我们怎么能不告诉部长他们呢？”水野愤愤的说道。
　　“越前能有什么事啊？肯定没事的啦。”崛尾还是无所谓的耸耸肩。
　　“水野，我们不要管他了，我们自己去找部长说吧。”加藤很担心越前，不太想理会崛尾了，还是快点去告诉部长吧。
　　“恩。”水野答应着，就要和加藤一起去找手冢，却不巧的是，上课铃响了……
　　我走到医务室，倒头就睡。
　　“这位同学，医务室可不是你睡觉逃课的地方快回去上课。”野桧柏合子对那个已经躺在医务室床上的龙马说道，却见那边没有丝毫的反应。
　　野桧柏合子刚想走近看看情况，顺便叫醒这个来医务室睡觉的同学，都无法无天了，逃课不说，还要到医务室睡觉，最近的学生都怎么了，野桧柏合子不禁想起了在冰帝当校医的妹妹的话。
　　当野桧柏合子的手，离龙马的身体还有二十公分的时候，却看见那个躺在医务室的少年猛然睁开眼，那视线，要怎么形容那视线呢，野桧柏合子不知道，她只知道那视线让自己的额头上竟然冒出了冷汗，而那少年好像在发现自己是校医之后，才收回那视线，闭上眼，吐出有丝沙哑的声音，“我受伤了，要麻烦校医在中午的时候帮我换一下药，现在我要睡会，还有不要靠近我。”说完便又陷入了睡眠貌似。
　　和那校医说完之后，我便沉沉的睡去，睡梦中掠过很多人，有精市，有国光，有周助，有莲二，有迹部，有淳，但不知道为什么，淳有点模糊，还有另外一个很模糊的影像，他好像睡着，很可爱的绻着，我不知道他是谁，我看不清楚他是谁，具体到底是谁，但是我唯一知道的是，那肯定是自己要找的最后一个晴，想要看清，想要看清到底是谁，却突然出现了凡尔德的一张大脸，“嘿嘿，龙马，那么用力干什么？眼珠都凸出来了……”
　　我郁闷的要死，于是就骂了出来，“丫的，凡尔德，你挡在我面前干嘛，显你的脸大吗？”
　　骂完之后的我，也就瞬间醒了过来，睁开眼却发现了眼前一脸寒冰的国光，还有后面一直狂忍着笑的周助。额……好吧，我丢脸了，凡尔德……
　　我不禁讪笑，“嘿嘿，国光啊，周助啊，你们怎么过来了啊？”
　　“昨天去哪里了？”一如既往的简洁，其实手冢昨天可是担心死了，一天没有任何音讯，打手机又是不在服务区，打电话到他家也是说昨天没有回来，要不是越前伯父一直强调，你们不用担心，龙马那臭小子厉害着呢，明天就回来了，自己和周助也许真的就要去满世界找了。
　　“是啊，是啊，龙马昨天去哪里了呢？连个电话可都是没有呢。”不二仍旧是那张笑脸，可是隐隐透出来的意思就是“你要是敢撒谎，你就试试。”
　　好吧，我不敢撒谎，也不想撒谎，“我昨天受伤了，所以一直在公司养伤。”
　　手冢的眉头立刻拧了起来，“受伤？怎么回事？”怎么还受伤了，看来以后绝对不能让他无故失踪。
　　不二也卸下了原本一直笑着的笑脸，严肃而又担心的问道：“伤哪里了？伤怎么样了？”
　　“你们别担心啊，就是和别人打架的时候不小心被流弹伤到了，没有什么大事，不过，这一礼拜我可能就要好好养伤了，不能和你们一起训练了？”我急忙解释，让他们担心，我自己真的是很不好受。
　　“伤哪里了？”不二还是问着，自己的问题龙马可是还没回答呢，别想打哈哈逃过。（龙马：我没想逃。。周助~~）
　　“左腿，左臂，左肩，还有左手……”坦白从宽，抗拒从严。这我一直记得，尤其是对周助。
　　




57

第五十四章 ... 
 
 
作者有话要说：夏一定双更
但是第二更可能晚些
但最晚在晚上九点之前一定上来
 
　　在向国光和周助坦白后，我就直接被勒令修养三天，在这三天里面，我除了走路什么运动都不能做，连握拍都不行，于是我第一次觉得自己还真跟卡鲁宾有那么点相似，吃了睡，睡了吃。
　　终于在第四天被解禁了，我的伤在国光和周助的照料下好了七八，伤口也差不多都要完全愈合了，尤其是国光还从家里带来专门煲好的汤带给我，说是他妈妈做的，这到让我很是好奇，而周助呢，也是从家里带来了那个亲手做的寿司便当之类的，有时的还会在里面穿插几个芥末味的，每当我吃到然后不停的咳起来的时候，周助都会笑的一脸灿烂的，貌似在说：“看你自己干的好事，没事跑去打架”。于是，我只能无奈的接过国光递过来的水，猛喝。
　　“手冢真是太宠着龙马了吧。”不二式小熊的笑脸，真是让我又爱又恨，周助，你怎么能这么欺负你亲亲老公我，看来我做的还不够啊，继续努力啊。
　　“不二，龙马现在是伤患，不要玩的过火了。”我的国光真是让我爱死了，国光，我一定疼你爱你到天上去。
　　当然这些个想法只能偶尔在脑中浮现浮现……
　　于是，那三天就这样进行着，所幸的就是周助看在我左肩胛的伤还需要注意的情形下，终于是把芥末寿司减为了一个，万一我要是不小心拿到的话，他就会立马抢过去说，“龙马，你真是不小心，都伤的那么重了，还这么喜欢芥末寿司，这可是很不好的哦。”我无奈……
　　我的腿伤基本上都已经好了，毕竟用的是凡尔德的药，臂伤也差不多，左手掌上的也已经愈合，真是佩服凡尔德啊，就是肩胛上的伤也许还要那么几天，不过也没有什么太大的障碍了。
　　礼拜六就要开始都大会的准决赛，在我的一再要求下，我得以打最后一场决赛的单打二，当然其他的比赛是不用参加了，这样也乐得轻松，也是很不错的。于是我也就不看比赛了，结果肯定会是那样，我也就像国光和周助请假，说要去看精市他们，毕竟都大会决赛，精市肯定是要去了，突然想起来忘了和他们说精市已经知道的事，也就顺便和他们说了。
　　“国光，周助，那些事情我都和精市讲明白了，都大会结束以后，我们一起去见精市吧。”我微笑的看着国光和周助，欣慰的说道。
　　“他知道了吗？”不二原本微笑着的脸，有那么一瞬的呆愣，竟然就这样知道了，“他没说什么吗？”
　　“没事了，都过去了，周助可以不要担心了，我们以后会很好很好的，什么都不要担心。”我微微走近周助，揽过周助靠在我的怀里，现在什么都不要担心，已经没事了，“国光也不要担心，没有事的。”我腾出一只手拉住国光的左手，轻轻的磨搓着。
　　那是怎么样的一幅画面呢，一棵茂盛的梧桐树下，两个少年依偎而立，墨绿色短发的少年，将栗色短发的少年揽在怀里，而右手伸出，拉着站在旁边的茶色短发的少年，三个少年一看便知都是人中之龙，微风拂过，吹落的几片梧桐叶就那样扬扬洒洒的映着三个少年，和谐了一世的幸福……
　　“好，龙马，我们终于是可以见天日了呢。”不二窝在龙马的怀里，回转头又看看被龙马拉着手的手冢，不禁打趣道。
　　“周助啊，我们可是一直在光天化日之下哦。是吧，国光。”看着国光和周助都貌似心情很好的样子，我也不禁开始和周助打趣起来。
　　“啊。”虽是清冷的单音节，但还是可以感受出手冢那种淡淡的喜悦，这样真好，那样龙马就不用如此痛苦了吧，我们都会很好。
　　“啊，龙马，你看手冢笑了呢。”不二像发现新大陆似的摇摇真看着自己和手冢的龙马，手冢的微笑，可是可以和中国的大熊猫媲美，哦，不，是比大熊猫还稀少。
　　“哈哈，真好，我们这样，真好……”我看向国光时，国光上扬的嘴角还没完全来的及收起，煞是温暖，配上国光清冷的脸庞，竟然生出一种魅惑众生的感觉，“呐，国光，你可不能再外人面前笑啊。”我不禁打趣道。
　　手冢不禁一脸黑线，好吧，不和他们计较，一只腹黑熊和一只腹黑猫，话说，龙马怎么就腹黑了……
　　“好了，你们去打比赛吧，我待会还得赶去神奈川，精市的身体总是不放心的。哦，对了，周助，你看着点国光，不要让他手臂负担过重，还有你自己，不要没事老喝芥末味的东西，你的身体也不好的。国光，你也看着周助点啊。”额。。貌似很是罗嗦了一番。
　　“好啦，我们知道了，你就快走吧，不然你的精市又……”不二眯起眼，小熊式的微笑上演。
　　“哈哈，你们都是我的，在我心里，你们都是同等重要的。”我临走前又在他们的唇上分别偷了一个香吻，味道真是不错啊……
　　和周助他们道完别，我一边疾步的走向运动公园的门口，一边给方浩打电话，“方浩，到志季之森运动公园来，公司离这边不远吧，我限你十分钟之内赶到。”
　　“喂，小师父，不远是不远，可是也不近啊。”方浩是立马从办公桌前起来，最近自己都成小师父的专用司机了，小师父又不喜欢陌生人当司机，小师父自己又说自己是未成年人不能开车，小师父说给他老人家开车是自己的荣幸，话说，小师父，你能不能听我把话说完啊，方浩开始对着已挂的电话，哀泣道。
　　就在我挂断电话，然后低头把手机放好，再抬起头就冲的时候，突然却撞到了一个人，顿时只觉的自己的牙齿麻麻的，仔细一看才看见，迹部一边捂着自己的鼻子，双眼冒火的看着我，“越前龙马，你走路怎么横冲直撞的啊，真是太不华丽了。”话语间还带着浓浓的鼻音，煞是可爱，我不禁笑了出来……
　　




58

第五十五章 ... 
 
 
作者有话要说：今日双更之二。。。
大家不要大意的冒泡吧。。。
冒泡吧。。
O(∩_∩)O~~
 
　　“越前龙马，你笑什么啊，真是太不华丽了，呐，kabaji？！”迹部很是郁闷，非常郁闷，每次碰到越前龙马总没好事。
　　“wushi！”桦地一直很是配合的说着这个词，这个画面绝对搞笑。
　　“没什么。”只是觉得你太可爱了而已，我不禁在我说完以后心里又补充了一句。
　　“越前龙马你很悠闲嘛，这貌似是出去的路，你不用比赛吗？”上周和圣鲁道夫那场奇怪的比赛，至今仍让迹部耿耿于怀，这家伙到底藏了多少实力，想到这些，迹部又不禁郁闷起来了，他想这些做什么啊，真是太不华丽了。
　　“谢谢迹部君关心，我今天没有比赛。”我从冰帝队员的队伍里扫了一遍，芥川慈郎？但听见迹部的问话，便回过头来笑着回道。
　　芥川慈郎，原来睡梦中那个绻着的可爱身影，竟然是芥川慈郎，想想也是，在这个网球王子的世界，除了他还有谁这么一直睡，看着正在一旁拼命打着哈欠的芥川慈郎，正慢慢的倒向站在他身旁的桦地身上，我想要立马冲上去将他抱起，却终是晚了一步，他已经躺在桦地的臂弯里睡着了，看了一眼桦地，发现眼里还是没有任何神采，好吧，那就让你抱一下吧。
　　当然，慈郎现在是一点都没有发现龙马，要问为什么呢？基本上是他打着哈欠的时候，基本上就是处于睡着的状态了。
　　迹部见龙马貌似对他的队员很是感兴趣（夏：迹部sama你错了，龙马这是对慈郎！~~迹部：真是太不华丽了~~），“既然碰到了，本大爷就为你华丽的介绍一下本大爷的部员吧。”
　　“在下荣幸之至。”听着迹部华丽的语调，我觉得很是可爱，我的晴总是如此的可爱，让我一个都不能放下，当然，我一个都不会放下。于是，我表情严肃起来，将没有受伤的右手置于胸前，微微低头，如是说道。很好玩，不是吗？说完，放下右手，站直身体，我不禁又扬起了我只属于晴的笑容，对别人从不曾赠予。
　　“这位是忍足侑士，冰帝的天才。”迹部介绍到。
　　“幸会，我是忍足侑士。”忍足优雅的说道，略微有些低沉的声音隐隐的带着一丝微不可察的敌意，伸出手……这个越前龙马绝对有问题，而且仅对景吾，他那笑容可是只对景吾的呢，在刚才扫视自己这些人的时候，那笑容可是瞬间消失的。
　　“啊。”我微微应了一声，看了一眼他伸出的手，又看了一眼迹部，好吧，我不想让我的迹部难堪，即使我不喜欢你用那样的眼神看着迹部，于是情敌之间的两手相握。
　　游戏于花丛之中的忍足自然是明白，眼前这个越前龙马必定是自己追求景吾情路上的障碍，虽然现在景吾不见的喜欢他，但那个越前龙马对自家景吾那唯一的独特的笑，那意味，迹部没有深究，没有深想，可不代表不存在，也不代表以后景吾就不会被那笑所魅惑。
　　想到上面的忍足，又忍不住想到，那天，自己终于是确定自己的感情向景吾告白时，景吾断然的拒绝，便离开了部活，立马带着桦地走了，而连家里的车都没坐，这是让自己燃起了最后一丝希望，这样就表明，景吾因为自己的告白，他的心乱了，不是吗？然而怎么突然跑出个越前龙马来，这个障碍貌似还不小呢。
　　这样想着，忍足无意间不禁加大了与龙马相握的手的力度，而且手劲是越来越大。对于忍足这样的贵族子弟，是不可能因为这情敌间的小事而失了分寸的，但凡是总有意外，这一次忍足绝对是因为感应到龙马这个威胁太大，无意间才不自觉的加大了手劲，其实绝对是对压力的一种发泄方式，然而忍足这一个无意在龙马的眼里无疑是一个巨大的挑衅。
　　迹部站在旁边，看着那两只交握的手貌似一直在暗暗叫着劲，本着要胳膊肘往内拐的原则，也同时为了小小的看看越前龙马的笑话，话说，谁叫他一碰上越前龙马总是发生一些那么不华丽的事，本着以上两点原因，迹部决定环胸站在一旁好好观战好了，现在离比赛时间还早呢。
　　迹部看着龙马的眉头越皱越深，越拧越紧，心里有些小小的高兴，但却不知道为什么貌似还有丝酸酸的东西在冒着，算了，想这些做什么，真是太不华丽了……
　　我想我的眉一定是纠结的很紧了吧，这个忍足侑士是在向我挑衅吗，要不是看在迹部的面子上，他以为我会容忍他在我地方如此放肆，竟然到现在还不知道放手，是因为也喜欢迹部吧，笑话，这么低级的挑衅，我会放在眼里，迹部只能是我的，命中注定只能是我的，我的晴，我怎会拱手让人，就凭你一个忍足侑士，还madamadadanei啊……
　　这交握的十秒钟时间真是长啊，泷荻之介不禁腹诽到，终于是放开了啊……
　　忍足反应过来后，十秒钟的失控让他有丝懊恼，面前越前龙马紧皱的眉头，以及明明自己在使劲握他，而现在却几近麻痹的右手，忍足更加的觉得懊恼，自己的贵族礼仪哪里去了，怎么一碰到景吾的事就失控，虽然只有十秒钟……
　　我收回手，看向迹部，恢复了我的笑容，“呐，迹部君啊，你的部员就不用介绍了，我基本上也知道的，”我顿了一顿，敛起我的笑容，严肃的向迹部开始征求意见，“那么，迹部君，我可以叫你景吾吗？”
　　“当然……”不可以，真是太不华丽了……迹部是想这么说的，可是……
　　“啊，景吾，我真是高兴极了，可以叫你景吾。呐，我先走了，我还有事要办，再见了。”说完我就向迹部挥挥手，看了一眼桦地臂弯里睡的正香的慈郎，跑向了运动公园的门口……
　　“本大爷什么时候同意你叫本大爷名字了，不知道本大爷话还没讲完吗？真是太不华丽了……”迹部向着龙马的向门口奔去的身影辩驳道，然而龙马却没有回应……
　　话说，龙马是没有听到吗？当然不是，尤其是迹部那个嘀咕声还不小，其实可以说是文雅的发飙，迹部当然不会做狂吼那种如此不华丽的事了。所以说，龙马是完全听得到的，可是一定是听到就要表明自己听到吗？这个答案绝对是否定的，这也要看那话是什么，是不是？
　　于是，我也是当然华丽丽的没有听到了，这个空气绝对可以作证，目前我是逆风而行，那话要通过空气传过来可是很难的……
　　




59

第五十六章 ... 
 
 
　　我飞速的跑向公园大门口，当我跑到的时候，正好看见方浩开着车停下，然后好像是看见我，拼命的在车里向着我摇手。
　　打开车门就看见方浩摆着那张在自己面前千年不变的非常欠揍的笑脸，对着我好笑的敬了一个夸张的军礼，说道：“小师父好！”
　　坐进车里，我对着方浩那个头顺手就是一推，“笑什么笑，还不快开车。”
　　方浩敛起笑容，很是严肃的对着龙马说道，“是，小师父。”然后立马发动车子疾驰而去。
　　“要死啊，开这么快干嘛啊！”安全带还没系好呢。我霎时向后一仰，要不是我稳住了，非得惊死不可。
　　“小师父，这你就不对了，我可是完全按小师父您的吩咐去做呢。”方浩又恢复了嬉皮笑脸的样子，嘿嘿，谁叫小师父这么奴役他啊，当然要抓住漏洞马上还击啦……
　　算了，今天心情好，不和他一小屁孩计较了，“开你的车，你师父爱人可等着呢，小心他整死你。”
　　“小师父，你别开玩笑了，”方浩一边开着车，一边和龙马说着话，“幸村君那么温柔的人，怎么会整我？”幸村君那么温柔的人，当然不会整自己了，他肯定不会小师父那样的啦……
　　然而，直到多年后，方浩被幸村整的“面目全非”时，方浩就一直都在后悔当初自己怎么对幸村是如此的认知呢。
　　----------------------------神奈川海名公园---------------------------
　　和方浩一路废话，终于是到了神奈川海名公园。
　　“你要跟我一起进去看，还是就直接回去了？”下车前，我问一旁驾驶座上的方浩。
　　“可以吗？”只见方浩双眼开始放光，瞬而黯淡，“可是公司还有事……”方浩一脸的委屈。
　　额。。好吧，看在这些天都是他当我司机，任我差遣的份上，就放他一天假吧，想必，他也是很想看看少年们平凡热血的样子，终日的黑道以及公司的事务，终是累坏了他们一些人吧，看来什么时候好好让他们放个假才好啊，“一起去吧，给你介绍师父的爱人啊，公司的事情今天就交给子谦吧，但是明天就要换子谦休息哦。”我笑笑看着方浩说到。
　　“好。”方浩奋力又夸张的重重的点了下头，露出满足的一笑，“那小师父我先去停车啊，您先下吗？还是和我一起停车？”方浩开心的竟然用了“您”字。
　　看着方浩的笑容，我心里也很是开心，对于他们五个，好像除了交了他们一个月的武学以及那一次的经验培训，还真没有另外的时间和他们有太多的接触，但他们对自己却是意外的尊敬，虽然在我只主要交了他们武学，但他们无论是武学，还是公司还有龙域的事情，都是能够独当一面了，这让我很是欣慰，我的徒弟都很厉害呢。“和你一起去吧。”
　　“好嘞。”
　　在车里个子谦打了电话，说明了一下事情，待方浩停好车，我们就向立海大比赛的场地前进。到那的时候，正好是立海大的双打一柳生和仁王的比赛。
　　我带着方浩坐到看台上，然后静静的看着选手席上的莲二还有教练席上坐在的精市，呼吸着空气中弥漫的淡淡的栀子花的清香，心里难以抑制的觉得温馨，这种温暖的感觉真好。
　　今天的双打二已经到了□，柳生和仁王已经顺利的拿下了第四局，虽然对方也是都大会半决赛的第五名，但是还是没有办法让柳生和仁王拿下重力扣，这样比赛虽已到达□，但比赛的结果却是没有任何疑问的，立海大必胜。
　　柳看着场上的比赛，手上不停的记录着比赛双方的数据，教授可不会让自己在数据上有什么纰漏。正当柳飞快的记录着的时候，他突然感觉到了，看台上有一道熟悉而温暖的视线锁住了自己，是龙马吧……
　　柳抬起头，睁开眼，看向那视线的来源处淡淡的一笑，算是打了招呼。然后继续看向场内，比赛已经是5:0了，于是继续飞快的开始记录。
　　在场内坐着的幸村，也是感受到了龙马的视线，但也只是转过头来向龙马微微一笑，就继续的看向场内。
　　精市真的是非常重视立海大的每一场比赛呢……
　　方浩碰碰龙马，“小师父啊，你和那个柳莲二，是什么关系啊？”方浩很是好奇，在上次办真田芸菲那件事的时候，方浩就很好奇了，他总觉的小师父和那人之间有种说不清道不明的关系，尤其是刚才的那个相视一笑，更让方浩觉得莫名，要说是朋友吧，方浩还是觉得有什么地方不对劲。要说是爱人吧，感觉倒是有点好了，但是小师父的爱人不是幸村君吗？方浩迷糊了，绝对的迷糊了，比被罗格糊弄还迷糊……
　　“他也是我爱人啊。”双眼仍旧看着场上的比赛，双打一以6:0完胜，不愧是王者立海大。
　　“小师父，你开什么玩笑啊？”方浩有些讪笑，这个……貌似刺激有点大了。
　　“还有你不认识的呢，以后有机会再向你们介绍啊。看比赛吧。”单打三是切原赤也，对上对方的一个很是高大的人，叫什么介的。
　　方浩在自己小师父的吩咐下，硬是憋住了自己的大叫，将疑问，震惊全部堵回自己的肚子里，一个人慢慢消化去了。
　　场上的比赛很是激烈，那个什么介的貌似跟切原的实力相当，切原打的很是吃力，但是对方也不见的好过，先不说切原的外旋发球，但就切原的暴力网球，就打的那个人难以招架，好像这球场上比的已经不是网球，而是谁更加狠了……
　　于是那个什么介的火也是被点着了，也开始拼命的往切原身上招呼，切原一个不慎被打中了脑门，倒地，于是，红眼模式启动，结果也就昭然若揭了，毕竟这是的切原狠起来，这些个一般的中学生还是难以招架的……
　　比赛结束，立海大3:0胜利晋级。
　　我从看台上走向立海大的队伍，“精市，恭喜啊。”我微笑的对精市说到，然后向莲二微笑点头。
　　“谢谢龙马了啊。”幸村微笑着回到，龙马第一个是和自己说话呢，一丝甜甜的味道蔓延开来。
　　“待会还有什么安排吗？”
　　“待会大家想去一起吃个简单的饭，上次没吃成，还真是有点可惜呢，龙马也一起来吧。”
　　“好，但是吃完就回医院哦，不能累了。”丝毫没有顾及的说着情话，“那现在就去吧，精市，莲二你们和我一起坐方浩的车去吧。莉菲，你就搭在精市的几个部员，然后再打一辆车就好了。”吩咐完，又突然想起了什么，我转头问精市，“下午还有比赛吗？”
　　“有的，不过是两点开始，所以还是有吃饭的时间的。”幸村微笑着说道。
　　“那走吧。”我揽过精市，然后又伸手拉过站在我对面的莲二，向着停车的地方走去，示意方浩自动跟上，就没管立海大他们了，反正莉菲会安排好的。
　　不知道怎么的，走着走着，原本是三个人同行然后是方浩跟在后面，却在不知不觉中变成了，我和莲二在后面，前面的精市和方浩微笑的聊着天，大概是精市特意留给自己和莲二说话的时间吧。
　　柳还是第一次在幸村的面前被龙马那样光明正大的拉着，让柳不自觉的脸红了起来，自从上周幸村发病入院之后，柳就有些有意无意的避着龙马，基本上龙马的电话是不接了，他必须要有时间好好的好好的静一静，好好的体会宿命……
　　于是，当听见龙马问话的时候，柳才把自己从思绪中拉了回来，却只见只有自己和龙马一起走在后面了。
　　“这些天怎么不接我电话？”这些天我一直给莲二打电话，想告诉他精市已经原谅理解的事，却总是没有人接，而自己又是伤重时期，国光和周助又不允许我乱跑，怕我恢复不好，我才一直不能到神奈川来找莲二。
　　“我只是想静静的好好想一想。”违背不了的宿命，一直珍惜的友情，将何去何从？
　　“莲二，精市原谅我们了，我把一切都告诉精市了，一切都好了。”我停下脚步，掰过莲二的肩头，对上莲二的眼睛，认真的说道。
　　柳看着眼前龙马瞬间放大的脸，琥珀色的眸中可以看见自己沉紫色的眸子睁开的样子，其实很美，这不禁让柳有一份沉静的感觉，幸村原谅他们了吗？真好……
　　莲花悠然绽放，渲染了整片天空……
　　 

作者有话要说：今日双更之一。。
第二更也是可能要晚些了。。
最晚晚上九点之前，
但夏这就回去继续奋斗去。。
大家也不要大意的冒泡冒泡哦。。。
冒泡。。。。
O(∩_∩)O~




60

第五十七章 ... 
 
 
作者有话要说：今日双更之二。。。
大家不要大意的继续冒泡冒泡哦~~~
冒泡哦。。。
O(∩_∩)O~~
 
　　昨天莲花开了满池，莲二终于释怀，这也让我放下了心，其实要说喜欢，在乎啊什么的，我想我对晴（们）中间的任何一个都不会有偏差，然而其实我最心疼的就是国光和莲二了，国光和莲二从来是不会表达自己，有什么事情也只是自己藏在心里，任别人如何，莲二也只是淡然一笑，而国光却是连笑也不想，只是转头，这样的国光和莲二怎能不让人心疼……
　　一想到心疼那个词，我又不自觉的想到了凡尔德，然而，我却只能待我的契约完成，我知道自己在爱着晴的同时也爱上了凡尔德，但是，我不想，我一点都不想在还在寻觅晴的时候，在爱着晴的时候，却也牵挂着凡尔德，这样对谁都不能全心全意的感情，让自己很是不齿，可是凡尔德，他真是让我心疼，其实我知道，我的心不知道什么时候已经劈出了那一块专属于凡尔德的地方，但现在，我想封印，把它圈起来，然后，在释放的一瞬间，满满的载满心脏……
　　都大会准决赛如期举行，青学与山吹的比赛也没有任何悬念的朝着预定的轨迹进行着，终于是到了单打二的比赛。
　　赛场上，是淡然战立的龙马和仍旧是一脸暴戾的亚久津。
　　亚久津看着眼前那个比自己矮上那么一些的越前龙马，虽然是他在打架上是输给越前龙马，可是网球，这种无聊又简单的东西，这种都让自己提不起劲的东西，对付他一个12岁的少年，根本就是绰绰有余。亚久津挥着球拍指向龙马，“按照约定，我就和你玩玩吧。”在球场上，亚久津从不专注，但也从不想输给任何人，包括这个上周逼自己成为他徒弟的越前龙马，成为他徒弟？笑话，他只不过是愿赌服输而已。
　　“不甘心吗？那就试试看能不能打垮我?打垮我就允许你不叫我师父，如何？”但是人我还是不放的。而且对面的亚久津不过是一脸的不甘而已，满脸的写着，我凭什么叫这个小鬼“师父”。
　　“啊。打垮你？哈哈，一言为定。”亚久津狂妄的对着眼前这个曾一招打败自己的越前龙马，网球可不是打架。
　　“我想了想，貌似这样不太好玩，我们来个好玩的怎么样？”我突然想到一个很损的好主意，那可是我独有的优势的，而且还能让亚久津真真正正的乖顺下来，不错……
　　“什么？”原本已打算掉头走向接球区的亚久津，回头仍旧是不变的暴戾的看着龙马。
　　“我们来预测比分好了，只要是谁的比分对了，谁就赢了，如何？”我微斜睨着亚久津，在眼神里带上挑衅，淡淡的问道。
　　亚久津看着龙马挑衅的眼神，非常的不爽，难道自己还会在网球上输给他？“6:0。”
　　“6:0，谁六谁零呢？”依旧是不变的语气问着那个暴戾狂傲的少年。
　　“你休想在我手上拿到一分。”亚久津不屑于网球，也只不过是没有那么一个和他交过手的人可以在他手上拿走一分而已。
　　“哦？这样吗？那我就预测6：3好了，我允许你在我手上拿走三分，怎么样？而且，你既然这么自信，那么如果你输了，你就在这球场上真真正正的叫我师父，如何？”真是骄傲的人啊，不过这样也正好可以杀杀他的锐气不说，还能让他甘心情愿的待在龙域，以后可是一个大支柱呢。
　　不屑的看看那个他认为说着大话的人，亚久津头也不回的走向了接球处。6:3.？笑话，自己怎么可能只在他的手上拿到三分？
　　看着对面亚久津冷傲的走向接球点，我也转身向发球处走去，途中抬头看到周助和国光担心的脸，知道是担心我的伤，于是向他们笑了一下，然后做了不要担心的口型，便开始了这场与亚久津的比赛，关于要不要叫我师父的比赛，有趣呢……
　　看着对面只是一般姿势的亚久津，看来是要试探我吗？于是，我当然秉承我一贯的原则了，既然是6:3，那么我前三局也就不要了……
　　亚久津拿下了前三局，这是一场怪异的比赛，先不说这三局，先前就听说对面那家伙是左撇子，可是他现在却是用右手，而且这前三局，除了他发球的那两局，压根就没有挥过拍，看不起他吗？亚久津暴怒，开始了正式的进攻，既然这样，就逼他出手！
　　对面的亚久津发完球后，终于摆出了他的招牌姿势，是要开始了吗？可惜啊，我也要开始了呢……
　　亚久津摆着姿势，冷着脸看着对面的龙马，却看见了龙马勾起的那一抹不屑的笑……
　　手冢看着这场比赛，还是和龙马上一场和不二裕太的比赛一样，手冢真的很不明白到底是为什么，仿佛是试探对手的实力，又仿佛就像刻意等着一个这样的结果，“不二，你知道为什么龙马这几场比赛前面的几局都直接放弃吗？”
　　“不知道呢，总觉得好像是刻意的。手冢觉得呢？”不二单手抱胸，另外一只手支在上面摸着下巴，是啊，到底为什么呢？
　　“啊。”手冢简单的答应道，便不再说话，看向场内，龙马已经动了……
　　不二见手冢不再说话，也便又重新将注意力转到了场内，那个亚久津好像已经暴怒了，而龙马，也似乎差不多是发挥了右手八分的实力了，但对于受伤的龙马来说，应该是马力全开了吧。
　　亚久津又失了一分，于是面向龙马，狠狠的盯着，仿佛是要将龙马盯出一个洞来，果然，前面那三局只不过是他越前龙马在耍自己而已，而自己现在完全跟不上他的速度，而力量却也难以抗衡，想到这些，亚久津不禁暴怒，暴怒到想要狂笑，当然，亚久津也就狂笑了出来。
　　我很是耐心的等亚久津笑完，然后说道：“笑完了？还有更好玩的呢，一起玩玩吧。”
　　更好玩？是还要玩他吗？亚久津不再说话，想要更好玩，那就试试吧。亚久津刚寻思完，却发现了对面的越前龙马摆出了和自己一样的姿势，难不成……怎么可能，他也不过是看了两局！
　　想要更好玩，就要玩到对方目瞪口呆，就要玩到出乎意料，亚久津的傲，在我面前让我很是不爽，对于一个师父而言，可以允许和徒弟成为朋友，却不允许一个做徒弟的对自己不屑和不尊重。亚久津的那些绝招，我都早已破解，并且学会，这就是我得天独厚的优势，我知道这里会发生什么事，那为何又不好好利用？
　　那么，亚久津，就让我用你的一切，打败你，以为自己很厉害吗？那么看看这个站在你头上的我，来打倒我！
　　比分3:2，亚久津发球。
　　无论亚久津将球打到哪里，他都觉得那个越前龙马不仅用他自己的方式打回来不说，而且加入越前龙马本身的速度和力量，自己竟然连他的一个回球都接不到，竟然是如此！
　　比赛结束，亚久津狠狠的将手中的球拍砸向地面，然后在龙马的紧盯下，又是一脸暴戾的走到龙马面前。
　　青学众有一个乾贞治，当然知道亚久津的光荣事迹，山吹中学的第一不良少年，当看到他恶狠狠的走到龙马面前时，心都提到了嗓子眼，尤其是手冢和不二，虽然是知道龙马有功夫，而且还不赖，但是龙马现在还受着伤呢。
　　正当青学众担心不已的时候，却见那亚久津在龙马的那一边的网前停下，向着龙马一脸很不情愿，而且是相当冒火的不情愿的，鞠了一个躬，开口道：“师父。”
　　于是，全场石化……
　　




61

第五十八章 ... 
 
 
作者有话要说：大家不要大意的冒泡冒泡哦~~~
(*^__^*) 嘻嘻……
冒泡哦~~
又是周一了，夏恢复单更了了……
额。。。对了。。
双更让夏带话说：“大家，下周末见哦~~”
 
　　于是如预期所料的，青学以冠军的身份进入关东大赛。
　　我往旁边一看，冰帝就站在我的后方，回头看过去，只见景吾一脸倨傲的站在那里，华丽的拨弄着头发，依着我的耳力，完全可以听见景吾正在用迹部式的语调说：“那是当然的了，呐，kabaji？”
　　“wushi。”桦地依旧是及时的附和着。
　　我不禁为这网王里的最佳主仆扬了扬嘴角，我的景吾就是这样一个立于冰帝顶端，王一般的男人。
　　桦地的后面正站在忙着打哈欠的慈郎，身体还有些摇摇欲坠的样子，我还真怕他就此直接倒地睡着了，我可不想他睡在别人的臂弯里。
　　于是，我立马脱离队伍，快速的掠向慈郎方向，终于接住了他快要倒下的身体，才160的慈郎，在我的怀里显得有些娇小，但很可爱，不是吗？
　　迹部正拨弄着眼前的碎发，突然觉得有一阵风掠向了自己的身旁，还带着一丝熟悉的气息，好像是越前龙马的感觉，立马看向原先站在自己前面的位置，却发现那个位置已空。
　　迹部像是感觉到了什么，立马回头，让桦地让开了一点，却也正好看到了慈郎倚在龙马胸前睡眼朦胧的样子，迹部拧着眉回过了头，甩甩头。
　　好像，有什么东西，不一样了……
　　好困啊，慈郎奋力的想睁开自己的眼睛，这里都没有睡的地方，都不好睡的。慈郎心里还真有些怨念，比赛打完了，为什么还要站在这里啊，真的是好困啊。
　　慈郎感觉自己快要摔倒了，真是的太困了，好想好好的睡一觉啊，可是迹部说，只要在这里不睡着，等到仪式完成就可以吃那家Cokin小屋的蛋糕了，还能吃好多好多啊，所以慈郎不能睡着。慈郎甩了甩自己的头，试图保持清醒，啊，又一个哈欠……
　　也就在这时，慈郎突然觉得有一阵风吹到了自己的身边，很舒服，还有一个很轻柔的声音对自己说：“睡吧，慈郎，现在不会倒了哦，安心睡吧。”
　　是谁呢？这样温柔的揽着自己，还让自己靠在他的胸前，好舒服啊。慈郎努力的打开朦胧的眼帘，看见了一双琥珀色的眸子正含笑的看着自己，额前那几缕飘动着墨绿色碎发，像是跳动的精灵一样，煞是好玩。
　　慈郎也不禁对这个微笑着看他的人，报以同样的微笑，他让自己安心睡呢，虽然自己也好想睡，可是，“可是迹部说，要是到仪式结束，慈郎没有睡着的话，慈郎就可以吃Cokin小屋的蛋糕呢，还可以吃好多好多，所以慈郎不能睡着，要坚持……”慈郎喃喃的说道，声音却是越来越小，话还没说完，却已经是在龙马怀中睡着了。
　　正打算安慰怀里的慈郎说没事的，要他好好的睡，Cokin小屋的蛋糕我也是可以请他吃好多好多的，却不想慈郎他已经违背了他自己的意愿，睡着了，慈郎，看来你是不能让景吾请你吃蛋糕了呢。我站在慈郎的背后，将慈郎更好的揽在怀里，让他可以睡的舒服些，我当然也想把他横抱着让他更舒服的睡，但是那样好像明目张胆了。
　　我正微笑着看着怀里的慈郎，却不想背后传来了忍足侑士刻意压低的声音：“越前君真是好兴致的，竟然是在仪式中间之间从最前面跑到我们冰帝的队伍里来照顾我们冰帝的队员？”
　　我不是很想理他，忍足侑士虽说是我在众王子中比较欣赏的，但是作为我的情敌出现，就不会有我的友好相待了，谁叫他要和我抢景吾呢，尤其是昨天上午对我挑衅，是向我宣战吧。“兴致嘛，到是不错的。”我微微回头，勾起不屑的一笑，对不知道什么时候站在我身后的忍足侑士如是说道。
　　“越前君的网球很是厉害，不知道什么时候可以打一场吗？”忍足很是聪明的转移了话题，对于前面龙马说的明显是打哈哈的话，忍足还是立马就听了出来的。
　　“忍足君，认为自己的球技如何？”想要和我打一场比赛？不知道有没有资格呢，不够貌似将情敌玩弄于鼓掌之中也是件很有趣的事，是啊，谁叫他垂涎我的景吾呢？总要给他一点教训吧。
　　“虽及不上越前君，却也必能让越前君尽兴。”虽然听别人说过越前龙马高超的技术，在对亚久津的比赛中，更是半个小时不到就结束了比赛，他不知道亚久津有多厉害，但是凭自己的实力，难道还不能对付一个才十二岁的小娃娃吗？虽然这个小娃娃和自己一样高了，但是，也才十二岁，不是吗？
　　“既然这样，我必定以最佳的状态和忍足君打一场，忍足君认为呢？”现在左肩胛的伤虽不碍事，但我还是想等它完全好了再说，不想要留下什么后遗症，这条左臂，是真真正正越前龙马的最骄傲的。我，全新的越前龙马，自然会要好好继承并保护着。
　　“可以啊，那么约个时间吧。”以越前龙马的神秘，忍足还以为他必不会如此容易的就答应别人的比赛，而且，据说，越前龙马对人向来也是冷漠，虽然可以从对自己的态度中看出来，可是他对迹部，甚至是正在他怀中睡着的慈郎，竟然是出乎意料的温暖，而且绝对是充满爱意的。这点忍足可是非常确定的。
　　可是，却又为什么，是对两个人都是如此呢？忍足这个游戏于花丛多年的浪子，也是迷糊了？这样怕是迹部永远也是不可能答应的吧。
　　“时间会不确定，等到可以了，我会去冰帝找你的，未来，我们可是会长碰面的。”我也不知道自己的左肩胛还要多长时间才能恢复，我也只能说个大概的时间，这样，我还不如等好了的时候直接去找他呢，反正未来，我可能是要天天跑冰帝了。
　　“越前君是害怕了吗？”什么叫做等可以了就会去找他？忍足有丝气恼，当然面上是一贯的优雅。这个越前龙马未免也太是狂傲。什么叫做会常碰面，难不成他还要天天到冰帝报到？不过这忍足还真猜对了，龙马就是这样想的。
　　“害怕？我还真不知道害怕怎么写的呢？”世界上有我害怕的事情吗？没有吧，不，还是有的，我害怕的不过是我的晴一步一步的离我而去而已，但也正因为如此，我才更加不能害怕，不是吗？“忍足君，不要怕我会食言，我说到做到。”
　　迹部站在冰帝的队首，隔着桦地，听着身后传来的话语声，虽听不清在说什么，但还是能隐约知道是龙马和忍足在说话，这越前龙马怎么又和忍足搭上了，真是太不华丽了……
　　“现在仪式结束。”终于是结束了这冗长的一次仪式。
　　迹部从队首走了下来，冷冷的看着龙马，然后又看了看在龙马怀里睡的正香的慈郎，“kabaji，把慈郎接过来，我们走。”心里却在想，慈郎，你的Cokin小屋蛋糕，看你还有的吃没，竟然睡着了！
　　“wushi！”桦地应道。
　　感受到迹部的冷漠，我有些不明所以，复又看到他看向慈郎，难不成还是吃醋，景吾也是感受到了灵魂的悸动了吗？“景吾，你还好吧？”看着景吾不是很好脸色，我终于还是放下我的猜测，先慰问一下再说其他的吧。
　　“本大爷好的很！越前龙马，还不快把慈郎交给桦地！”都说了叫你交给桦地，还要死命抱着，那么死命抱着干嘛啊！这个越前龙马，怎么就这么不华丽，果然一碰到他不仅没好事，连好心情都没有了（龙马：我冤死了~~）。
　　




62

第五十九章 ... 
 
 
作者有话要说：大家不要大意的冒泡哦冒泡哦。。。
(*^__^*) 嘻嘻……
为庆祝中秋佳节的到来，
为和夏一样远在异地朋友们，
为所有看夏文的朋友们，
以及一直支持夏的小小诺，卿雪，小sha，小衣等所有冒泡的朋友们，
明天中秋节将献上夏的双更~~
祝大家在中秋都合合满满，人人团圆哦~~
所以大家冒泡吧冒泡哦~~~O(∩_∩)O~~~
 
　　既然我的景吾都这么吩咐了，我自然也就乖乖的将怀里的慈郎交给桦地。
　　可是慈郎貌似不愿意的样子，一离开龙马的怀里就立马醒了过来，而后好像看到自己要到桦地那里的样子，又立马转过身子直接窝到龙马的怀里，继续站着进行着他的美梦。这个怀抱真舒服~~
　　这样我也没办法了啊，我只能讪笑着对景吾说：“你们车在哪里，我抱着慈郎和你们一起过去吧。”
　　迹部也是无语了，本来就心情不好了，这下子更是无语加郁闷，但也没办法，谁叫他向来宠着慈郎呢。于是，心不甘情不愿的但还是相当华丽的看了龙马一眼，说道：“走吧。”
　　“好的，不过，我先过去和我们部长说一声。”我横抱起慈郎，向还在那边等着我的青学众走过去，来到国光和周助的面前，轻声说道：“国光，周助，慈郎也是，他现在睡着了，我送他去冰帝的车上，你们先回去吧，我有可能还要去趟圣鲁道夫那边。”淳今天比赛输了，一定不好受的。
　　“龙马，庆功宴也不去了吗？”不二的微笑如往常一样，但，天知道，他刚才看见龙马横抱着那芥川慈郎走过来的时候，而芥川慈郎就像小绵羊一样的窝在龙马的怀里，夕阳的余晖打在那两人身上，显得意外的和谐，好像龙马又长高了些许呢，但是这不是重点。重点是，他吃醋了，那种酸酸的滋味真不好受。
　　“恩，我就不去了。”我有些感受到周助的心情，是吃醋了吗？“周助，期待我也这样抱着你吧，不会太久的了。呐，国光，周助，我先走了啊。”和他们告完别，就像那边还在等着我和慈郎的冰帝一众走去。
　　看着龙马抱着慈郎，真是各有各的想法啊，原本就在一旁的青学其他人，惊了……越前龙马那么冷漠的人，怀里竟然抱着一个人走过来，隐约还可以看见那隐约扬起的饱含宠溺的笑……
　　越前龙马的笑就不说了，他们那些天天跟着手冢和不二旁边的人，自然也是见过龙马的笑的，虽然龙马在看向他们的时候，立马就把笑给卸了。
　　可是谁见过一个人可以如此亲近龙马的吗？没有，除了不二和手冢，当然他们在外人面前还是保持好距离的。所以青学众就那样眼睁睁的看着龙马横抱着冰帝的一个人，来了，又走了……直接就愣了……
　　而冰帝众却道，那个青学的谁谁谁，干嘛的啊，青学那么多人可以给他抱，怎么还非得抱着他们冰帝的慈郎不放啊，而且还要让他们等他，都道，真是太不华丽了（迹部sama的影响力果真是不同凡响啊~~）。
　　那是一幅很美的画面，迹部不得不承认。当越前龙马抱着慈郎微笑着走过来的时候，真是异常的华丽，仿佛这天地之间的一切，都成了他们的背景，那顶FILA帽子下的墨绿色发丝迎着夕阳，竟泛起淡淡的光辉，在那里一颤一颤的，调皮的跳动着，琥珀色的眸子看着他，时而又低头看看在他怀里睡着的绵羊一般的慈郎，那一瞬，迹部觉得自己有丝隐隐的不爽，至于为什么不爽，想那些干什么，可是太不华丽了……
　　所以当龙马和慈郎回到冰帝的时候，迹部很不爽的开口了，“越前龙马，道个别要这么久吗？真是太不华丽了，呐，kabaji？”
　　“wushi。”桦地道，桦地不参与战斗，很明智的选择做好自己的本职工作，当然桦地一直是相当明智的，一切以迹部的指令为准。
　　“我下次会注意的。”我的景吾是怎么了？既然这样，我还是少惹为妙，立刻微笑着谦恭的应道，可是，“景吾，你怎么了？”
　　“啊恩？！本大爷什么时候允许你越前龙马这样称呼本大爷？”看着那个含笑对自己说下次会注意的越前龙马，迹部只觉得火气更甚了，笑什么笑，本大爷都郁闷死了，你越前龙马倒是心情好的很。
　　“咦，景吾，需要我再重复一遍那时的场景吗？”不让我叫景吾，那怎么可以，“在x年x月x日x时x分x秒，在志季之森运动公园……”
　　“给本大爷停下，本大爷那时根本就是话还没说完，越前龙马你不要断章取义！”迹部听着龙马报的那一串x年x月x日x时x分x秒就头大，况且，昨天，他话根本就没讲完。
　　景吾好像火气很大嘛，好吧，我不叫景吾了还不行啊。“呐，我不叫你景吾了，你也不要生气了，好不好，小景？”
　　“越前龙马你是存心来挑战本大爷的耐性吗？”小景？还不如叫景吾呢。迹部那个火大啊。
　　也正当我很是认真对景吾如是说到的时候，我只觉得有一道貌似想要把我千刀万剐的视线从景吾的身边传来，用余光一瞥，竟然又是忍足侑士，果然，他对我的景吾是别有企图的。当然，其他冰帝众的视线谋杀之类的，请自动忽略。
　　小景？这几乎可以说是忍足对迹部专用称呼，虽然迹部每次都说他不华丽，然后命令他不许再叫，可是他还是叫的不亦乐乎，久而久之，迹部也就不是很管这些了，这个越前龙马，竟然想叫迹部小景，他当他忍足侑士不存在吗（额~~还真被他猜对了~~）？
　　“呐，小景啊，我们走吧。”慈郎虽不重，但毕竟也是一个男孩子的骨骼，况且我的左肩胛也才好了七七八八，加之，这个身体又还只有十二岁，并没有很好的淬炼，这样长时间抱着，我的左肩胛又泛起了丝丝痛楚，估计好起来的时间又要延长了。不过没事，只要慈郎睡的香，其实都没有关系，我能做的也只有减少我的左肩胛的负担。
　　只是，景吾怎么还不走，只是紧紧的盯着我，我的左肩胛有点承受不住了，怕这样下去还是对我的左肩伤害太大，左边的一切，我必须得好好保护，我一直都这样说的，“呐，景吾，既然还不走，那么就再给我五分钟时间。”
　　于是就地坐下，将慈郎靠在我的右侧，然后开始运功将真气输向左肩胛处，开始疗伤，我要做的就是打通那里的血脉，五分钟的时间足已……
　　迹部本来也是发现了龙马有那么丝不对的地方，以他无与伦比的洞察力，怎么会一点都没有察觉呢。
　　于是，迹部压根就没听龙马在讲话，只是紧紧的盯着龙马，想要看出点什么，却不想，他眼前的观察对象，竟然就地盘腿坐了下去，还不忘小心翼翼的安顿好原先在他怀里的慈郎。
　　迹部原本不爽的心情，此刻愈加不爽，他也不知道自己到底在不爽些什么，是越前龙马无视他，还是看见龙马对慈郎的小心翼翼，甚至可以说是呵护备至。
　　不过他好像在做什么重要的事，就先看着再说吧。迹部很是明智的选择了继续观察，当然冰帝众在迹部面前也不敢造次，所以，也就更好的为龙马提供了疗伤安静的环境。
　　迹部静静的观察着，用眼神慢慢的描绘着龙马此刻的样子，安静而恬然，然而……
　　三分钟后……龙马嘴角蜿蜒的流下一丝血，迹部皱眉，但迹部没有打扰……
　　四分钟后……龙马的嘴角又流出一丝血，比先前的血更多，迹部拧眉，还没有五分钟，迹部继续观察……
　　五分钟后……龙马猛的睁开眼睛，喷出一口血……
　　




63

第六十章 ... 
 
 
作者有话要说：今日双更之一。。
第二更会晚点放上来，最晚的话，晚上七点之前一定放上来。。。
今天是中秋节。。
中秋快乐哦~~大家要记得吃月饼~~
今天的双更就当做是夏送给你们的一双月饼吧。。
大家不要大意的吃吧，然后冒泡吧冒泡哦~~~
O(∩_∩)O~~~冒泡。。。
 
　　五分钟后……龙马猛的睁开眼睛，猛的喷出一口血……
　　迹部不知道龙马到底是怎么了，明明就是说是等他五分钟的，怎么却突然喷了血。
　　迹部只知道，他的心猛然就揪了起来，有那么一丝痛，开始向全身蔓延，脑子里唯一的一句话就是，越前龙马，你不许给本大爷有事，本大爷不允许！
　　迹部惨白了脸，直直的盯着龙马，这一刻，谁也没有发现迹部的不对劲，所有人都被龙马喷出的那口血镇住了心神……
　　为什么明明是心被揪了起来，可是他的腹部为何这样疼痛，就像被千万只蚂蚁啃噬般疼麻难忍，迹部的脸竟越发白了，看不出一丝血色……
　　冰帝众有些慌了，那个突然坐下的越前龙马五分钟后竟然喷血了……他们都是一些贵族子弟，何时见过这样打的阵仗，还是喷血？！
　　而忍足，也终于知道了龙马为何说是时间不能确定，为何说是他会来找他了？原来竟是这样吗？不过他到底是怎么了？
　　风儿仿佛像是要印证什么似的，竟渐渐的起了，吹散了天边的火红的云彩。西沉了一半的金乌，硬生生的被拨了出来，直直的映着龙马吐在地上的那一大滩鲜血，纠结着暗红的光芒，然后慢慢的终于是沉了下去，而那鲜血也仿佛像是感应到了什么似的，干涸了去，只剩暗红中的那微微一点猩红，昭示着这血刚吐不久……
　　又三十秒过去了……
　　终于是将刚才抱慈郎的时候积在左肩胛里面的淤血逼了出来，原本就由于是被流弹贯穿，虽然好了七七八八，但里面的血脉却并没有完全的连接好，而刚才一直抱着慈郎，将近一刻钟的时间，而且先前也只是顺手的将慈郎的脑袋朝向了左边，并没有注意到左肩的情况，也许是觉的好了些，就大意了吧。
　　直到后来真的是不能忍受了，才放下慈郎就地解决，当然这也是因为我相信景吾。
　　我慢慢的睁开眼，同时抬手擦了擦我嘴角，嘴巴里满满的血腥味，忍不住皱了皱眉，正准备将慈郎抱起来，然后告知迹部可以走了的时候，却在我抱起慈郎起身的瞬间，发现了惨白着脸的景吾，眼神竟然空洞无神，分明是失去了意识。到底是怎么了，他们冰帝竟然一个人都没发现吗？
　　我抱起已经微微有些转醒的慈郎，快速的说道，“你们到底怎么回事？难道都没有发现吗？”然后又低头对慈郎同样快速但却轻柔的说，“慈郎先让桦地抱吧？”然后立马将慈郎轻柔的交给了桦地。
　　慈郎还处在迷茫中，虽然桦地的怀抱他一点也不喜欢，但那个声音说了，那就先在桦地怀里待一会吧。
　　做好这一切，却发现冰帝众还一脸迷茫的站在那里，眼睛里除了留有刚才血红的遗韵外，只剩下满满的的疑问，发现？发现什么事啊？
　　“忍足，还不打电话叫救护车？”我向着忍足一声狂吼，然后抱起身前的景吾就像公园门口疾奔而去。忍足，他不是喜欢景吾吗？竟然没有发现景吾的异常？！
　　其实迹部失去意识也不过是三十秒钟的时间，冰帝众被龙马喷血吓住也不过是三十秒钟的时间。
　　忍足此时是相当懊丧，他怎么没发现小景出事了，所以就在龙马向他吼了一声后，立马掏出了手机叫了救护车。如果小景又什么事，他是无论如何不会原谅他自己的，然后也是立马带领冰帝众向龙马刚才疾驰的方向追随而去。
　　景吾，你千万不要有事，我才刚找到你，我还没有和你说属于我们的故事，你还没有知道我爱你，所以，你千万不要有事。千万不要和精市一样有事。
　　不，不会的，你们谁也不会有事。否则，我越前龙马对天起誓，到我生命终结的那一刻，我定会上天入地，必将夺去你们灵魂的东西揪出来，不死不休！
　　管他是神，是仙，还是魔！
　　迹部不知道他这是在哪里，一切都那么模糊，仿佛找不到前路，就好像是置身于一个偌大的迷雾森林里，无论他怎么走，就是找不到一丝明亮的东西，走不到路的尽头。
　　但迹部大爷的华丽岂会因为这点小小的障碍就失了方寸。
　　于是，迹部很是镇定的一个人走在空荡荡的迷雾森林里，甚至连脚下的路都看不清楚，但是，迹部还是一如既往的向前走着。用迹部式的话就是，本大爷怎么会因为这点小事就逃跑，真是太不华丽了。
　　所以即使迹部心里有那么丝毛毛的感觉，迹部还是勇敢的选择了向前进。
　　终于，迹部看到前面不远处有明亮的灯光透了过来，而且，就迹部的眼光和经验，绝对是可以判断出，那个地方，绝对是贵族的邸宅，这样就好了，那么他们必定是认识自己的，自己也不用在这里转悠了……
　　如是想着，迹部加快脚下的步伐，终于是到了那座府宅的门前。
　　怎么形容这个邸宅呢？迹部只能用古韵盎然，金碧辉煌来形容，而且是完全的西式风格，大概是仿十七世纪英国的伯爵府邸吧。
　　迹部看了一下门牌，竟然是用英文写着的威廉姆斯府。日本什么时候进来了一个姓威廉姆斯的贵族，他怎么不知道？不过，算了，现在还是赶快回家比较好。
　　于是迹部抬手去按门铃，然后却发现门铃没有响不说，他的手竟然还透过了那个厚重而华丽的大铁门，直直的伸了进去。
　　这到底是什么状况，难不成是灵魂出窍了？世上还有这等事？“这是怎么回事，真是太不华丽了，呐，kabaji？”习惯性的问话，却没有得到应有的回答，也让迹部突然意识到了，他不是不该在这里吗？不是越前龙马那个不华丽的家伙吐血了吗？现在自己又怎么会出现在这里？
　　刚想到这些，迹部就觉得自己向这座府宅里面走进了去，他的双脚在不受控制的向着一个目的地前进，至于是什么目的地，迹部此时却不知道。
　　迹部只知道，他的双脚不受控制，他正在七拐八拐的不知道拐向哪里，他想改变方向，他想逃脱掌控，他迹部大爷怎么可以被这种莫名奇妙的事情所摆布，然后等他回过神来的时候……
　　只见那个满是蔷薇花，玫瑰花，各种各样的花的花园里，有一对美丽的人儿正在温柔的亲吻着彼此…… 
　　




64

第六十一章 ... 
 
 
作者有话要说：双更之二。。。
大家吃月饼了没~~
(*^__^*) 嘻嘻……
不要大意的冒泡吧~~~
冒泡啊，冒泡~~~
今晚。。会有很圆的月亮吧~~
期待~~~
 
　　迹部突然发现天上的月亮很是明媚，而这花园里哪里有在迷雾森林里到处都是迷雾的样子，眼晴分明的可以看见花园里那美丽的玫瑰与其他花儿遥相辉映着，衬托着那一堆美丽的人儿……
　　而那对美丽的人儿，却没有发现他，依旧是唯美的亲吻着，这让迹部的脑子里突然出现了龙马的身影，墨绿色的碎发下那双琥珀色的眸子仿佛要摄了他的心魄，迹部不禁勾起了他有史以来最为温婉的笑容，但却依旧华丽。
　　他在想什么呢？怎么突然想起了那个一碰见就没有好事的越前龙马？！真是太不华丽了！迹部狠命的摇了摇头，想要将脑子里龙马的身影甩跑。然而等他回过神来的时候，却发现他已经到了离那对美丽的人儿大概只有五米处，而他们依旧忘我的亲吻着，什么都没有发现。
　　也是哦，他现在是灵魂，他们怎么可能会发现呢？迹部有丝自嘲的摇了摇头，便被眼前那唯美的画面所吸引，但却意外的发现，那竟然是一对和他差不多大的少年？！
　　刚刚由于距离远的，而且天又黑，虽然有月亮照着，但也只能看到或是感觉到那唯美的画面，而迹部当然也理所当然的认为一对美丽的男女在花园里亲吻了。然而却发现是一对美丽的少年！迹部还真有点愣了，有丝难以接受。
　　不过华丽的迹部大爷很快就从怔愣中恢复了过来，双手环胸，席地而坐，就观赏了起来，虽然觉得两个男的干这个事有些让迹部难以接受，但迹部决定不否认此刻画面的唯美，而且不知道他现在又不知道是处于什么情况，但、所以如此唯美的画面，当然要好好欣赏才是，尤其还是在美丽的玫瑰花丛中。
　　眼前的那对男孩，那个金色短发的少年，有着相当精致的脸庞，美丽而柔和，月光之下仍可见白皙的肌肤，好看的翘鼻，微合的双眸上是长长的睫毛在抖动，充满了致命的诱惑。用迹部的话讲，本大爷承认你的华丽了。
　　而另外一个少年呢，有着一头银灰色的头发，已经能够看出日后刚毅俊朗的脸庞，还有那如雕刻般的高挺的鼻，配上完美的湛蓝色眼眸，如深邃的海洋一般。
　　咦？亲吻不是应该闭着眼睛吗？而迹部这才意识到，那对少年已经停下了亲吻，直直的望着他！迹部有种被抓包的感觉，但也只是一瞬，便恢复了常态，笑话，他迹部景吾怎么会失态，当然是最华丽的了。但是他不是灵魂吗？他们怎么能看见他呢？不过这样也好，自己终于是可以问问怎么回去了。
　　当迹部正准备开口询问的时候，那个金色短发的少年，猛然睁大了原本就大的琉璃色眼眸，说道：“你怎么在这里？”然后又顿了顿，恢复貌似是他一贯的优雅，继续说道，“走吧，这不是你该待的地方。”
　　迹部还想要问什么呢，却发现，当那少年话音一落的时候，他竟然又到了另外一个地方，像瞬间移动一样。
　　但是这个地方，迹部绝对是认识的，赫赫有名的中国北京故宫，迹部记得小时候曾出游到此的。
　　只是怎么又突然到了这里？迹部有丝恼火了，那种任人摆布，没有丝毫自主权的感觉，怎么会符合他迹部大爷华丽的美学？！
　　然而，迹部越是这样想，那不知是谁的人，就越发的好像要和迹部开玩笑似的，迹部的腿又不由自主的动了起来。
　　依旧是黑夜，依旧有明月，依旧会有那么对美丽的人儿……
　　唯一不同的是，迹部来到了一座宫殿，宫殿叫什么，迹部并没有看清，也没有注意，因为走得太快了，迹部还在郁闷中的时候，就已经进入了宫殿里面，透过那琉璃的茶色珠帘，貌似是直达了人家的卧室。
　　虽然是古风建筑，可是却丝毫不下他的房间的华丽，瑰丽色的丝绸床幔，上面是绣上了精致的花纹，配上高而大的暖床，还有那暖玉做的帐钩，尽显奢华。
　　如果可以忽略榻上两双精致的男鞋，以及床幔传出来的不时的销魂的呻，吟声，和眼前越来越透明的春宫画面，迹部会觉得此刻的环境真是非常的符合他的美学。
　　而且更搞的是，他的身体好像和他迹部大爷作对似的，竟然不能动弹了，还必须直愣愣的盯着，真是太不华丽了！
　　虽然，那在上位的男子，长的也是很符合迹部的美学的，深邃的眼眸，挺直的鼻梁，如刀削般的轮廓，怎么看都是美男子，可是他怎么前面秃了半个脑袋，还留了一条长长的发辫？难不成他是到了中国的清朝？迹部紧皱起了眉。
　　继续看……
　　那个在下位的男子，长着一张相当柔美的脸，柔润的脸庞，妖艳的凤眼，还有同样的秃头，当然这个迹部大爷自动剔除，而此时一声一声的呻，吟正从他的薄薄的红唇中溢出，“啊，阂……啊……”虽然他长得也很是符合他迹部大爷的美学，但是在人家身下还能叫的这么欢畅的，这就让迹部原本就皱起的眉，直接就拧了起来。
　　迹部现在很是纠结外加郁闷，他现在不仅没法动弹，被逼着看人家的活春宫也就算了，更让人郁闷的是，他自己竟然还起了反应，那种肿胀难耐的感觉，而自己又动弹不得，还要郁闷的就是，他此刻脑子出现的不是温香软玉的女人，竟然又是那个越前龙马。
　　迹部能感觉到，那个越前龙马吻过自己的额头，脸颊，鼻子，然后是他的唇，带着丝丝清凉的感觉。他的手拂过自己的每个角落，最后终于是来到了他前方的硬，挺处，开始套，弄……依旧是清凉的感觉，但却让他格外的舒服……
　　终于是释放了……
　　释放过后的迹部也反应了过来，而床上的两位也不知何时完事了，正直直地看着他，迹部的脸腾的就红了，刚想要开口说“真是太不华丽了”的时候，却见那个妖艳男子轻轻的吐出了一句话：“你走错路了吧……”
　　那男子话音刚落，迹部就觉得眼前的场景又消失了，而再次出现在迹部眼前的，却是医院豪华病房里白色的天花板……
　　




65

第六十二章 ... 
 
 
作者有话要说：大家不要大意的冒泡吧~~
冒泡哦~~
嘿嘿~~~

 
　　那男子话音刚落，迹部就觉得眼前的场景又消失了，而再次出现在迹部眼前的，却是医院豪华病房里白色的天花板，隐约还可以感受到夕阳下山前留下的那丝余温……
　　迹部转转头，才终于意识到了自己是在医院里。“淅沥，淅沥……”迹部似乎觉的是听到他的床尾处传来了水流的声音，于是微微抬起身却发现了那个在梦里想到好几次的越前龙马正在那里拧着毛巾，而那盆水里，还隐约的可以看见一丝丝浊淖，顿时就让迹部想起了自己在梦中的释放，难不成还真是越前龙马在帮自己？
　　紧接着，迹部就觉得自己后背有丝隐隐的凉意，低头一看，才猛然发现自己的肩膀竟然是光的？！迹部联想到梦中那些越前龙马的吻，连忙躺下，拉起被子就看向被下，不看还好，一看当真是下了一跳，他竟然哧溜溜的什么都没穿！
　　难不成梦里越前龙马做的那些都是真的？迹部原本还算镇定的神色终于是变了，狂吼道：“越前龙马，你这个不华丽的变态！”
　　我正在低头清洗着刚帮景吾擦完身的毛巾，看着盆里隐约还可以看到的浊白色的浓稠液体，我不禁又想到了景吾在我手里绽放的样子，华丽的像一朵妖艳欲滴的玫瑰，此时想想，也难怪他会这样喜欢玫瑰，他本身就是玫瑰之王啊。
　　不过说到刚才，我也真是奇怪，景吾昏迷两天以来，都是我照顾景吾的，并不是说迹部家会同意让我这个外人来照顾景吾，而是我用武力镇压的。我才不管什么迹部家是日本的第一集团，是日本的第一大家族，我只知道我的景吾突然失去了意识，我只知道他是我的爱人，在这样的时刻，我不会允许自己不在他的身边。
　　一照顾就是两天，我知道景吾是一个爱干净的人，他醒来的话，必定是不能接受自己躺在病床上一直都没有洗澡的，于是我也就每天都会帮他擦拭一遍身体，大家同是男人，我想他应该不会介意才是。虽然我喜欢他，我爱他。
　　就在今天晚上这次擦拭中，没想到景吾的身体竟然起了反应，我自然是知道如果憋着的话，对于一个男人来说是多么的难耐，而且还是在昏迷中的景吾，我自然是不会让他感受到不舒服的，否则，岂不是太不华丽了……
　　正当我拧着毛巾的时候，却听到了一声景吾的狂吼，至于他狂吼些什么我就不知道了，我第一反应就是我的景吾醒了……
　　“景吾，你醒了啊，有没有感觉到哪里不舒服啊？”我立马扔下手里的毛巾床位跑到了景吾的床头，把住景吾的肩头就开始到处检查。
　　“越前龙马，你个变态！”迹部很是恼火，越前龙马这个变态，是不是根本没听见他的话啊，“你快给我停下，你到底在本大爷身上乱摸些什么啊，摸够了没有啊？”摸什么摸啊，本大爷衣服都还没穿！而且，他怎么还光着身子啊？
　　“啊？！变态？”何处此言啊？我怎么就和变态搭上边了，我有些迷糊的依旧有一只手把这景吾的肩头，而另一只手则在景吾的腰部，微微拧着眉头反问到。
　　“越前龙马，本大爷怎么会光着身子，还有你还不给本大爷把你那不华丽的手拿开！”到底要放到什么时候？！那放在迹部腰间的手虽然没有动，迹部还是能感受到那手上微微跳动的脉搏，一跳一跳的，让他的腰也不自觉的酥麻了。
　　“刚才我给你擦身来着，而且，手？！”我低头一看我还放在景吾肩头的手，是说手吧，好吧，现在景吾是病人，我也就不和他争辩了，而且我真的只是担心他，给他检查身体而已，“好。”于是，我就拿下了那只放在景吾肩头的手，而两外一只，由于刚才检查的时候，不小心被一个被角盖住，我自己还真没注意。
　　迹部见龙马在一瞬的反应过后，很是爽快的答应将手拿开，迹部心里还赞道，这个越前龙马似乎还不是没有任何可取之处的，至少挺果断的，而且那一瞬的呆愣也还是蛮可爱的，“恩，还算华丽。”说完这句话，放松下来的迹部，突然又感受到腰间没有任何变化的麻麻的感觉，那越前龙马，压根就没有拿开。“越前龙马，你还不给本大爷拿开！”迹部再一次华丽丽的恼了，难不成还要他迹部大爷帮他拿吗？！
　　“我拿了啊。”我不是拿了吗？说完我还象征性的摇了摇我的右手。
　　迹部很是努力的克制着他的怒火，但还是不行，于是，迹部用了他自出生以来最不华丽的声音吼道：“越前龙马，请问你那只不华丽的左手呢？”果然，遇见越前龙马是他迹部景吾此生最不华丽的一件事了。
　　“啊，左手？在这里啊。”我疑惑的抬起我的左手，不是在这里吗？景吾到底是怎么了？
　　终于是拿开了，迹部用力的深吸了一口气，终于是不用再忍受着腰间带来的那种酥麻难耐的感觉了……迹部又重重的呼出了一口气……
　　“景吾啊，你要不要先把被子盖上啊，这样会着凉的，我去给你拿换穿的衣服。”说完，我就头也不回的背对着景吾去衣柜里找衣服去了。
　　可是我怎么也找不好，脑子里完完全全的充满了刚才看到的那副画面，景吾原本该在身上的被已经滑至胸前，圆润的双肩在暖光的照耀下，泛着淡淡的光辉，还有那精致的锁骨，仿佛是张开了双臂在迎接我，那两颗粉红的果实就那样在被后随着景吾的呼吸若隐若现，再加之景吾因刚才的愤怒而泛红的脸颊，那华丽的还隐隐带着丝白的红唇，一开，一合，一抿，对我来说，都是致命的诱惑。
　　迹部有些不明白越前龙马突然的逃离，不过看看自己，确实是该穿衣服了，也就放下了原先气恼的心情，拉好被子，又躺了回去……
　　等后来龙马拿来衣服，迹部换好衣服，那已经是半个小时以后的事了。
　　龙马没有想到，迹部更没有想到，当一个人在病房里醒来的时候，不是应该第一个叫医生吗？好像有什么东西打乱了这样一个正常的秩序呢……
　　




66

第六十三章 ... 
 
 
作者有话要说：额。。。
不要大意的冒泡吧~~~
O(∩_∩)O~~~
 
　　等我做完一切事情回到病房内，发现景吾正拿着报纸看着，宁静而又安详，那眼角的泪痣，更给景吾柔和了平日里的张扬，虽然仍旧是那个骄傲华丽的景吾，但在这一刻，我仿佛看见了景吾不一样的一面，怎么说呢，恩~~有种很是温柔的感觉。
　　我走到景吾病床旁的那张沙发旁，然后让自己放松的躺在上面，不一会儿，我就觉得周公好像说是都没人下棋，叫我去陪他下棋了……
　　这一刻，东京综合医院的高级VIP病房里，病床上的少年放下手里的报纸，微皱起眉头看向那个窝在沙发上睡着的少年，而那沙发上的少年依旧是安然的睡着，嘴角是那抹独属于爱人的温和的弧度……
　　迹部景吾放下手中的报纸，叫了好几声越前龙马，而沙发上的人却一点反应都没有，依旧是笑着睡着。
　　在龙马去弄完琐事回来的之前，迹部就想问，为什么会是他越前龙马在照顾他，他的家人呢？然后，那越前龙马一回来，就倒在沙发上睡着了，而且还睡的这样沉，竟然叫了这么多声都叫不醒。
　　要是平时，迹部一定会立马下床，华丽的踹上两脚，本大爷叫你醒，竟然敢不醒？然而，却被龙马嘴角的那抹笑意阻止了。这笑，真熟悉……
　　这笑，他看见龙马的时候，龙马就会这样对他笑，迹部一直觉得这笑特别的欠扁，一点都不华丽，虽然如此，迹部还是不得不承认，这一次，他看到睡梦中龙马的笑的时候，泛起的那丝感觉，却不是来自于平常，而来自于梦中……
　　那个银灰色头发的少年，就是这样微笑着亲吻着他怀中的金色短发的精致少年；那个阳刚英俊的男人，就是这样微笑着在他身下的妖艳男子的身体里驰骋……
　　由于迹部睡了两天，自然也就没有了睡意，于是在龙马睡觉的期间，迹部就只能看报纸，报纸看了一遍又一遍，终于是不想再翻了，本来是想开电视的，但一注意到沙发上的龙马，迹部又放弃了这个想法。想来想去，迹部还是决定再躺回被窝里，毕竟现在夜已深……
　　躺在床上的迹部自然是睡不着的，于是就在病房里用眼睛寻找着可以消磨时间的东西，看来看去，还是觉得龙马最是赏心悦目，所以，不知不觉中，迹部的视线就锁在了龙马身上，直到迹部睡着都没有离开过……
　　--------------------------------第二天---------------------------------
　　忍足一走进迹部的病房就看到了那样一副画面，那个沙发的少年面向病床侧窝着，嘴角那一抹勾起的弧度，竟然至始至终都没有消失，而病床上的少年，他的一只手垫于脑下，一只手放于被上，侧卧着面向沙发上的少年。清晨的阳光透过病房的落地窗，透过落地窗内那层朦胧的纱布，柔和的打在那两个面对面侧着的少年身上，使得这原本冷硬的病房里意外的温柔了起来……
　　那两个少年的明明还隔着三米左右的距离，可忍足总觉得那三米是那么的窄，他根本就无法进入，就像那里形成了一个磁场，排斥外敌侵入……
　　“唔~~”迹部睡眼惺忪，拿起放在被子上的手覆在自己的眼上，然后平躺好，接着长长的伸了一个懒腰，醒来……“忍足，你怎么来了？”
　　“我这两天都来啊，小景醒了吗？”忍足呆呆的看着床上迹部的可爱模样，忍足有些难以置信，又很是欣喜，到底要怎么形容忍足现在的心情呢？恐怕就只能用复杂来说了，忍足只能克制住想要上去抱住迹部的想法，坐在病床旁，不确定的但又担心的问道。
　　迹部皱眉，“我昏迷了两天？”迹部虽然能猜到他当时是失去了意识，然后住院了，但到底昏睡了多久，昨天龙马也没有说。
　　“是啊。”这两天越前什么都要他自己来，什么都不假手于人，这让忍足很是郁闷，有好几次想要帮迹部做些什么，而越前如果发现了，冷着脸直接就会把他扔到外面去，不准他进入。
　　“怎么是越前龙马来照顾的我？我家里人呢？”迹部终于问出了这个盘亘于他心头一夜的问题。
　　“被越前龙马打了。”忍足有些后怕的说道。
　　“打了？怎么回事？”迹部皱眉，越前龙马竟然把他家人给打了？
　　“那天送你来的时候，越前君一直抱着你不放手，直到到了医院才把你交给医生。后来你家也来了人，因为你要住院，所以迹部叔叔就安排了人来照顾你，”忍足一边说着，一边观察着迹部的脸色，看看没什么变化，继续说到，“越前君就说，他会留下来照顾你，叫迹部叔叔不用留人了。”忍足不知道还该不该说下去，就顿在了那里。
　　“怎么不说了？继续说。”
　　死就死吧，“起初的时候，越前君还是好好的在说，可是迹部叔叔也许是不放心你被他照顾，怎么说都不同意，大概迹部叔叔也是被弄得烦了，就说了一句，你一个小孩子，不好好在学校带着，跑来干涉我家什么家务事。后来，越前君就发怒了，说了一句，我的景吾，我要自己照顾。就把迹部叔叔给扔出去了。”不过越前龙马昨天的样子还真是恐怖。
　　“扔出去了？”越前龙马在搞什么啊？越前龙马竟然把他的父亲给扔出去了。这到底是什么逻辑啊，他疯了吧！
　　确实，那天的龙马，疯了……
　　又一次看着自己的爱人在自己的眼前倒下，虽然不知道是什么原因，但那种失去的惶恐与痛苦，折磨的龙马接近了失控的边缘，精市在他面前倒下，现在迹部又在他面前失去了意识，这怎么会不把龙马的不安尽数挑起，八世的兜兜转转，八世的得得失失，八世的生生死死，使龙马得到了淡然，是龙马更加明智，却也使龙马的不安与恐慌一世一世的加深，深到了连他自己都够探不到的地方……
　　所以，当龙马要求照顾迹部的时候，而不论他说多少遍都被迹部的父亲拒绝的时候，龙马彻底的发飙了，也许没有去单挑山口组的那次来的厉害，但也相去不远了……
　　而当时龙马心里唯一的信念就是，我的景吾，我要时时刻刻看着他，我不要他离开，绝对不要！
　　至于昨天晚上为什么没说呢，一方面是迹部醒来太过激动了，连医生都忘记叫了，还会记得和迹部说那事吗？另一方面就是，龙马记得也不太多，他自己也只是模模糊糊的知道可以自己照顾景吾了。
　　虽然昨天白天和今天白天迹部家派人来了，但要是提不让龙马照顾，而且龙马也不想多说什么了，就直接扔出去了。加上昨天迹部也没问，龙马也就没想起来了说些什么了。
　　“是啊，后来迹部叔叔也派人来了好几次，不过要是提到不用越前君照顾你了，越前君就会什么都不说，直接把人扔出去……”越前还真是如传说中说的那样神秘莫测啊……
　　迹部转头看向一边沙发上仍然微笑熟睡着的龙马，陷入了沉思，他的景吾？是吗？
　　




67

第六十四章 ... 
 
 
作者有话要说：周末又到了。。
双更让夏和大家说一声：“周末好。”
第二更会晚点，夏会努力码出来的，最晚晚上九点之前一定放上来。。。
大家不要大意的冒泡哦。。冒泡哦~~~
O(∩_∩)O~
 
　　“忍足，去办一下出院手续吧。”迹部看着龙马许久，然后淡淡的吐出了这样一句话。
　　“小景，你身体没事了吗？医生说可以出院了？”忍足看着迹部的眼神一直锁在了越前龙马身上，那眼神分明就不像平日里的迹部该有的眼神。那倨傲着俯视所有人的迹部，那个冰帝里王一般的存在，竟然用这样近乎温柔的眼神看着一个越前龙马。
　　忍足突然意识到了无与伦比的危机感，他的小景已经不是在他能够够的到的地方了，不过是昏睡了两天，越前龙马不眠不休的照顾了两天，他竟然就丢了他的小景。
　　“没事，出院。”迹部将视线转向忍足，眼里哪里还有刚才柔和的景象，那眼神分明就是告诉别人，本大爷是冰帝的王，所以欢呼吧……
　　忍足没有再说什么，其实他也知道再说什么也都是徒劳，于是就直接出了病房办出院手续去了。
　　迹部也起床了。待迹部什么事情都弄完了，他发现龙马还是那样一脸微笑的我在那沙发上熟睡，连姿势都没有变过。窝在沙发里都能睡这么香，越前龙马你果然是不华丽的人……
　　“喂，越前龙马，快醒，别睡了！”-----第一遍。
　　“喂，越前龙马，快醒啊，别给本大爷睡了！”-----第二遍。
　　“越前龙马，快给本大爷醒来！”-----第三遍。
　　迹部伸手，抓住龙马的衣领处，往上就是一提，附上龙马的耳廓，吼道：“越-前-龙-马，快-给-……”
　　好像有人在叫我啊，不是吧，这盘棋我都快下赢了。我有些嘟囔，却见对面的周公一脸奸笑的看着我说，“去吧，去吧……”
　　睁开眼，眼前迷蒙一片，感觉到还有个人贴着我的耳廓，刚才就是他叫我的吗？咦，紫灰色的头发？景吾吗？“景吾啊，让我再睡一会儿，那盘棋我马上就赢了……”说完，我继续睡……顺手将基本上可以说是覆在我身上的景吾往怀里一拉，美人在怀的感觉真是不错啊，周公，我看你下的赢我才怪。
　　于是，继续那盘未完的棋去也……
　　龙马算是挑尽了迹部的耐性，迹部好心好意的叫他起来，龙马不起也就算了，还把迹部直接揽到了怀里，致使迹部从半趴在龙马身上，直接变成了我在龙马的怀里。
　　迹部挣扎啊，可是就是逃离不开龙马的怀抱。这样且不说，迹部越是挣扎，龙马抱的就越紧，甚至还腾出一只手，安抚的拍拍迹部的背，嘴里呢喃道：“景吾，别动，我马上就赢了！”
　　迹部知道他是没办法让龙马放手了，他现在只期望龙马快点下完那个什么棋的，好让他起来。当然，起来之后龙马将要得到什么样的惩罚，我们就不知道了。
　　忍足办完迹部的出院手续，回到病房的时候，看到的无疑就是这样一副景象，那个那样骄傲的少年，就那样“乖巧”的窝在越前龙马的怀里，越前龙马仍旧是那微笑着睡着的样子，但仔细一瞧便知道，这一刻的笑容绝对的比忍足离开前弧度要大。
　　心被撕扯着，仿佛千万只蚂蚁在啃噬着，蚕食着，到最后只会一点都不剩……
　　忍足有些落寞的悄悄的退出了病房，倚在病房门口的墙上，静静的感受着那心脏被蚕食的疼痛。
　　其实无论是谁，此时看到忍足的样子，绝对会心痛的无以附加。这哪里还是冰帝优雅内敛的天才，哪里还有平日里左右逢源的样子，圆形的平光镜后那双墨蓝的桃花眼，此刻所蕴含的绝对不是风月，绝对不是桃花，唯一的只有那刻骨铭心的疼痛，原来他已爱小景这样的深……
　　室内--------
　　终于是下完了那盘棋，终于是以一子半的优势赢了周公，真不错，我睁开眼，看向怀里的景吾：“景吾……”
　　“下完了吧，下完了就快给本大爷起来，本大爷没空陪你在这里做梦！”迹部听到龙马的声音，这也就是说抱着他的人已经醒了。
　　我话还没说完，就被景吾打断，呀拉呀拉，起来吧……于是，我很是不情愿的放开了怀里的景吾。
　　我起来一看，发现景吾的东西都收拾好了，“景吾，你不会是准备出院吧？！”
　　“当然，本大爷又没事，当然要出院啦。”昨天晚上已经在医院里多窝了一个晚上了，迹部可不想再窝下去。
　　“出院之前，先做个检查吧。”大前天的昏迷，医生根本就检查不出具体原因，只知道说是肝脏好像有些虚，虽然我也知道再检查未必能检出点什么，但总是觉得检查一下比较安心。
　　“有什么好检查的，本大爷只不过是太累了睡了两天，做了一个梦而已。”做一个梦，就睡了两天，迹部很是郁闷，但一想到朦胧见到的事情，迹部就觉得有些蹊跷，怎么就去了中国？！还有那个什么威廉姆斯什么的。
　　“景吾在昏睡的两天里就只是做了一个梦？！梦到了什么？”不知道怎么的，龙马就是觉得这个梦也许和景吾的昏睡有很大的关系。
　　“越前龙马，你太不华丽了，一个梦有什么好讲的，走了，忍足应该办好出院手续了。”不过是个梦？虽然蹊跷，但迹部还是认为没有说的必要。
　　“景吾，要么去检查，要么把梦讲出来，你选一个吧。”我看着景吾，淡淡的说道，然后将人又甩回到了沙发里，当然也顺带把景吾也拉到了怀里，这样就不怕他自己走了。
　　“越前龙马，你到底在做什么啊？”动不动就把他拉到怀里不让他动弹。
　　“景吾，这样吧，我们做个交易，你把你的梦告诉我，我就把我的故事告诉你，怎么样？”我把头搁在景吾的颈窝，附上景吾的耳廓，轻柔的说道。
　　迹部只感觉耳旁那一下一下呼出的热气，让他有些难耐，不过镇定下来，貌似用一个梦交换一个故事也算蛮华丽的样子，而且他还真对属于越前龙马的故事产生了那么一丝兴趣，毕竟在所有的调查资料中，没有一样是符合眼前的越前龙马的。
　　“好，成交，那你可以先放开我了吗？”迹部放弃了挣扎，淡淡的对龙马说到。
　　“当然可以，那么开始吧。”我放开景吾，让他在我身边和我并排在沙发上坐好，于是开始静静的听景吾讲述他的梦。
　　
　　




68

第六十五章 ... 
 
 
作者有话要说：今日双更之二。。。
大家华丽的冒泡吧。。。
不冒泡？真是太不华丽了…（夏发现夏每次都会用不要大意这四个字 现在为了相应一下女王 于是…此处恶搞了……）
是不是不是大家所想的那样了。。
~~(st)~~冥想中~~~~
 
　　迹部坐在龙马的旁边，静静的讲述他的梦，刚开始仅仅只是讲述，没有附带任何感情，然而到后来却是越来越激动了，谁叫他在梦里一点都不受他自己控制呢。
　　“我刚开始的时候是近到了一个充满迷雾的森林里……
　　后来我发现了一座叫做威廉姆斯宅的别墅，建筑还是十七世纪的那种英伦风的，我竟然发现我自己可以透墙而过，而且身体不受自己控制，真是太不华丽了……
　　我看到了一对很是很唯美的少年在花园里，呃……接吻。”迹部顿了顿，还是继续说了下去。
　　“接着其中一个少年对我说了一句‘这不是你该来的地方’之后，我就到了中国故宫……
　　身体又不受控制了，真是太不华丽了。
　　我到了一间很华丽的卧室里，然后就透过床幔看见了两个前面秃头的男子在，呃……那个，还喊着阂啊什么的。”迹部又是顿了一顿，还是决定说了出来。
　　“然后其中一个人，说我走错路了，等我回过神来的时候，我就在医院里了啊。”迹部说完，然后看向一旁的龙马，却发现龙马陷入了沉思。
　　景吾讲的这些，分明就是他和晴的第一世和第二世，那就是说景吾的这次昏迷真的就不是偶然，而是有原因的，那么到底是什么原因呢？还是有什么引发的关键存在呢？我不禁陷入了沉思，知道景吾推推我才反应了过来。
　　“你在想什么呢？该你讲了。”迹部是一点都没有发觉，他对龙马是越来越不一样了，已经到达了连讲话都不一样的份上了。
　　“啊。好。景吾，我的故事，你要做好心理准备。”我看向景吾，静静的看着他，等待他给我的答复。
　　“还没有什么事需要本大爷提前做好心理准备的。”迹部很是骄傲的看了龙马一眼，对龙马的担心很是不以为然。心里想的是，你越前龙马的故事，难不成还和他有关？
　　“那么，在我讲我的故事之前，我想告诉你迹部景吾的是，我越前龙马喜欢你迹部景吾，爱你迹部景吾，绝不允许任何人从我手中抢走你。”我也不管景吾同不同意，就直接开始了我的故事。
　　忍足仍旧倚在病房外的墙上没有动弹，病房的门也没有关严，在那里能够很清楚的听到迹部和龙马的对话……听着龙马和迹部的每一丝每一毫动静，忍足都觉得那是加速心脏被蚕食的速度，可是他却还是放不下，还是想要听，还是抱着那最后一丝希望……
　　然而却没想到，那个越前龙马竟然直接表白了，然后又不待迹部反应，直接就开始了他的故事，属于越前龙马最真实的故事……在这一刻，忍足真的是搞不懂越前龙马为什么这么做！
　　室内，迹部虽然对龙马那句直接宣示所有权的话，很是反感，对身为同性的他表白也就算了，毕竟他也不是第一次被同性表白了，可是，后面的那句，“绝不允许任何人从我手中抢走你”到底是什么意思，他什么时候在他越前龙马手中了，真是太不华丽了。
　　本来正想反驳的迹部，哪里知道龙马直接就讲了下去，不给他任何的反驳的机会。好吧，本大爷就不和他一个十二岁的小屁孩计较了，听着就听着吧。
　　“……我和恶魔签订了契约，我已经转了九世，只为了和我的晴相守一世……你在梦里看到的，就是我和晴的第一世和第二世。
　　在第九世晴轮回的时候，轮回隧道发生了故障，致使晴的灵魂被分裂成了七分，而你，迹部景吾，就是晴分裂灵魂的其中之一。
　　所以，景吾，我不会放开你的，绝不允许别人把你抢走的，我们一定要在一起。”我说完，定定的看向景吾。
　　迹部听着那个从龙马口中吐出的匪夷所思的故事，什么恶魔，什么灵魂分裂，他当别人都是傻子吗？会相信他那种连篇的鬼话？迹部越听越是皱眉，双眉都快挤成两条竖着的平行线了……
　　但基于本身的贵族素养，迹部并没有立马的出声反驳，只是静静的听龙马把故事讲完，然而，他怎么也没想到，龙马的最后一句话竟然又重复了开篇的那句话，他到底什么时候成了他越前龙马的了？
　　所以，当龙马定定的看着他，眼里满满的都是坚定，迹部恼了：“越前龙马，本大爷从来不是你的！”
　　“景吾……”
　　“还有，你当本大爷是三岁小孩吗？这样荒诞的故事，谁信？！”迹部很是不屑，加上之前对龙马的恼怒，讲话更是不留余地。
　　“你不信？”我的晴，竟然不信我的故事？我从来没有想到会出现这样的状况，我以为我们的灵魂共鸣足以使他们相信，我以为我的晴总是心灵相通的，我可以感受到他的心绪，他也可以感受到我的。然而景吾却不信。“那你要怎么样才信？！”
　　“信？怎么样都不会信！”其实迹部心里是相信的，那个梦，那种心里的悸动，在听了龙马的故事之后更加的明了。可是他就是气恼这个越前龙马竟然说他迹部景吾是他的，还那么强硬的宣示主权！他同意了吗？他到底将他迹部景吾置于何地，无论如何，他都是冰帝的王！
　　所以迹部就华丽丽的和龙马杠上了。
　　“怎么样都不信吗？”我低头喃喃自语道。
　　迹部看着从昨天就一直微笑入睡的龙马，竟然那样落寞的低头在喃喃自语着什么，迹部想要说些什么来安抚安抚，可是又不知道该说什么，正当犹豫不决的时候，却见龙马抬起头来，哪里还有刚才落寞的样子，只有一脸的那似梦中的笑容，暖暖而又坚定的看着他，说道，“那么我一定会让你相信的。”
　　我只是平静的转移了话题，因为，我一定会让景吾信我的，“景吾你不是刚才说忍足去办出院手续了吗，怎么还没回来？”
　　迹部没有再深究龙马的事，反正他不是要证明给他看吗？那么他就看着好了，什么都会明朗的。而且以迹部的睿智，自然也是知道此时不好再进行这个话题了，既然他越前龙马转了，那么，何乐而不为呢？
　　我刚说完话，就听见外面有一些轻微的响动，就像是一个人不小心滑了一下手的声音，大概是刚才太沉浸于自己的回忆中了，竟然被人偷听都没有发现，我立马起身，用我最快的速度掠到门口，却见忍足半倚在墙壁上，好像正打算站起来。
　　迹部怪了，这越前龙马是怎么回事，话刚讲到一半，怎么就突然起身掠了出去，正当迹部在郁闷的时候，却看见龙马直接将忍足扔进病房，而忍足一个踉跄摔倒在了地上……
　　




69

第六十六章 ... 
 
 
作者有话要说：夏。。。接着努力去码。。
加油加油~~~

 
　　病房外，忍足可以很清晰的听到里面的传出来的故事，这个故事虽然荒谬，但是不可否认，那样的爱恋，那样的寻找，那样的痛苦，让他这个游戏花丛的人也为之感动，感动之余便是心痛，他的小景，也许是真的不会属于他了呢……
　　就在这时，忍足一个脚滑，没有站住，他立马用手撑墙，才稳住了身体，只发出了一点细微手撑墙时与墙壁发出的摩擦音，忍足不禁松了一口气，这种听墙角的事，先不说是不是故意的，总之被人发现总是不好的，而且他也没打算偷听，只是对于越前龙马的故事，尤其是小景的梦感兴趣而已。
　　谁知他刚准备站起来的时候，却发现了越前龙马已经站在他的身边，竟然没有发出一声声响。忍足本来是想优雅的站起来，怎么说就算是偷听，他忍足侑士也是很优雅从容的。
　　然而当忍足对上龙马的眼睛时，忍足就明白了他是知道了不得了的事，那个站在他眼前的越前龙马不是那天那种近乎疯狂的样子，也不是那天和他讲话的那种什么淡漠到疏离的样子，眼前的越前龙马，已经不是淡漠，而是冷漠，仿佛是来自地狱的那般冷冽。
　　不待忍足发呆完，我就直接将他仍进了病房内。
　　“越前龙马，你这是做什么？”迹部从沙发上站起来，想要去扶起被龙马扔倒在地的忍足侑士。
　　“他听见了。”我冷冷的看着已经自己站起来的忍足，回着景吾的问话。
　　“听见什么了？”迹部很是纳闷这越前龙马到底是抽什么风，而后转念一想是刚才他的梦和越前龙马的故事，不过听见就听见了，有必要这样吗？“听见就听见了啊，又不是什么大不了的事。”
　　“那些事情，不是外人可以知道的！”我转向景吾说道。
　　“我还不是知道了！”迹部受不了眼前这个越前龙马那样的冷，那样的让人冷到骨子里，那样的冷到连他都感到心痛！他到底是怎么了？为什么会感觉心痛？为什么？
　　“景吾，你不一样。”景吾是不一样的，景吾怎么可能和忍足侑士一样呢，景吾是我的晴啊。
　　“真是太不华丽了，你打算要怎么做？！”迹部忍着心痛，强作镇定的问道。
　　“杀！”
　　“杀！”忍足听到这个词一阵的激灵，他听到的这些是要断送掉他的性命吗？虽然害怕，但忍足还是挺直腰板冷静的看向那个和他一般高的越前龙马，忍足也有他的骄傲，他的尊严，即使害怕，怎么会表现出来！
　　而迹部怎么也没想到，那个一直微笑着的看着他的少年，一直那样温柔对待他的少年，竟然能轻易地说出“杀”这个字？那个沉静淡漠的少年去了哪里？“越前龙马，忍足不过是听到了一个谁也不会相信的故事，况且，你要杀他也要看我同不同意！”越前龙马，越前，龙马……
　　听着景吾依旧华丽的语调，他说那是个谁也不会信的故事，“谁也不会信的故事吗？景吾，你又何必一直强调。”我想我需要时间平静，我顿了下，微闭上眼睛，深吸了一口气，然后转向忍足，说到：“忍足君，我想你该明白什么话该说，而什么话又不该说。不要逼我动手！”
　　慢慢的呼出一口气，平复燥乱的心，我继续说道：“景吾，我送你回家吧。”说完，也不管景吾答不答应，当然也不会管忍足怎么想，我直接给方浩打了个电话，让他来医院接，然后一句话都不说就提起收拾好的景吾的行李向医院大门口走去。
　　一路上我们谁也没有讲话。我坐在副驾驶室，景吾和忍足坐在后座，直接向迹部别墅疾驰而去。
　　“我们后天去美国，上次说好要去美国一趟的。”我向正在开车的方浩说道。
　　“小师父，不用了，总部已经搬过来了，上次副总裁回来的时候就什么都交代好了，现在罗格也过来了，美国那边暂时让罗查负责了。”哈哈，他家亲亲罗格终于是和他团圆了呢。方浩一想起昨天晚上罗格的销魂，就忍不住流口水啊。
　　“啊，好吧。”那就不用去美国了，本来还以为上次凡尔德回来只是去美国交代了一下公司事务，然后把走之前没有办完的一些工作交接好，没想到，他竟然连把总部暂时搬到日本都交代好了。“Tata他们过来了吗？”
　　“三师弟还要等一个月才能过来，四师弟和五师弟应该明天就可以到了。”方浩很回答道。
　　“好的，叫August和July安顿好，休息好之后，再挑个时间来我家找我吧。”我将手枕向脑后，抬起头轻轻的呼出一口气，意外的从后视镜里看见了我的景吾一直在看着我，眼神还有点迷离，仿佛是沉入了什么，景吾，其实，你也感受到了我们之间的灵魂的悸动了吧，这样，就好……
　　方浩突然就觉得他家小师父的气场变了，要说刚才是寒冬腊月的，害他只能在心里YY的话，那么现在就是春回大地了，小师父又变回了那个可以让他们偶尔上窜下跳的小师父了。
　　话说，后面那个精致而又华丽的迹部景吾，不会又是被小师父俘虏了吧，又或者说是他不会是小师父又一个爱人吧，他可是自上车后，没过了几分钟，就一直盯着他家小师父的诶。方浩用余光看到龙马微微翘起的嘴角，不禁在心里一通感叹，小师父，徒弟我太佩服你了，真是春风常绿江南岸，何时才是落秋来啊！
　　于是在方浩的一路感慨中，很快的就到了迹部宅。
　　我帮景吾拿好东西，送景吾进了家门，没想到竟然遇到了景吾的父亲，话说他怎么没去上班，而且我好像这几天一直把他派去照顾景吾的人给扔出来了，看来以后要过这关很难啊。（夏：最难的看来龙马SAMA还没想起来啊~~）
　　“父亲，我回来了。”迹部看到他父亲，微微的点了点头，然后向迹部承一介绍到，“这位是越前龙马。”忍足自然是不用介绍了，毕竟是一直都认识的。
　　“迹部先生好！”礼貌是必须的，虽然先前多有得罪，但是现在还是要礼貌啊，我也向迹部承一微微一鞠躬。
　　“好。”迹部承一看着这个前几天还把自己扔出来的少年，没想到竟然是这样温文淡漠的一个人，但是，他却看不透他，想他迹部承一阅人无数，却看不透这样一个少年，想必那天他的情绪外泄，不过是偶然罢了。
　　“越前君，不知可否单独谈谈……”迹部承一竟然不自觉的用上了平语。
　　“当然可以，迹部先生。”我回头向景吾笑了一下，便尾随着景吾的父亲去了书房。
　　




70

第六十七章 ... 
 
 
作者有话要说：双更之二。。。
加油
冒泡吧。。。。
 
　　迹部承一的书房内-----------------------
　　“坐吧。”迹部承一指向他的书房桌前的那张檀木沙发上，示意龙马坐下，而自己则走向旁边放着的另一张檀木沙发。
　　“谢谢迹部先生。”我道谢后，坐下，平静的看向迹部承一。
　　迹部承一现在是完全难以把那日医院里的少年和眼前这个温文有礼的少年连接起来，要不是现在还隐隐疼着的腰板，提醒着他是确确实实被扔了出去，不然，迹部承一都要怀疑那天的事是不是他在做梦。“越前君，我是想和你谈谈景吾的事。”看着如此温文的龙马，迹部承一也不能态度不好了，毕竟他是长辈啊。
　　“好，迹部先生请说。迹部先生叫我龙马就好。”想是自己儿子和一个男孩有了什么关系，而且还是迹部家族还是日本第一大家族。现在他还能心平气和的和我说话，这应该只是大家族所培养出来的气度，我可以理解景吾的父亲。
　　“那我就叫你龙马了。龙马，关于那天，你说的‘我的景吾我自己会照顾’这句话，我认为我需要听你详细的解释一下。”迹部承一立马从刚才算是比较温和的一面转向了严肃。
　　“我爱景吾，我要和他在一起。”这句话？我何时说过？我怎么一点印象都没有啊，不过这句话很符合我的风格，想必是我说的。既然这样，我必须要说清楚我自己的意思，而且这也是一个机会。
　　“你们在一起了？”迹部承一原本平静严肃的脸上出现了些许不悦的神色，一掠而过，却仍被一直盯着的龙马发现。不得不说，龙马这九世以来的各种生活，锻炼了龙马太多，龙马完全能从对手的一个眼神、一个脸色的变化，大致的了解对手的想法。这也是龙马做了那么多危险的职业而得来的。
　　“没有，是我在追求。”我的语言没有带上一点的感情，依旧是淡淡的说道。
　　迹部承一的脸色明显好了一点，话里开始有种长辈劝小辈回归征途的感觉，“你们都是男人！”
　　“我喜欢的就是男人。”
　　“你们还小，还不知道自己想要什么。”
　　“我很清楚自己想要什么，我知道景吾以后也肯定会明白的。”
　　“景吾是迹部家族的继承人。”
　　“我知道。”
　　“那你还要他，你要不起！”
　　“迹部先生，不用多说了，我永远不会放弃景吾。”
　　“那我倒要看看你的永远有多远！”
　　“请您仔细关注。”
　　说完，我便微微一鞠躬从书房内退了出来，景吾是我的晴，我怎么可能放开！
　　迹部承一看着那个少年明显的因为他家儿子而被打乱了步调，俊眉轻蹙，孽缘啊……
　　我向景吾告别后，便让方浩把我送回了家，学校只得下午去了……
　　依旧是迹部承一的书房内----------------------
　　“父亲。”迹部很是规矩的站在他父亲的背后，对于父亲，迹部一向来是尊敬的。
　　“越前龙马，他说他爱你，你作何感想？”背对着他家儿子，迹部承一的目光有丝不屑，却又带了丝感慨。
　　“……”迹部没有说话，只是静静的看着父亲挺直的脊背。
　　“他说他永远不会放弃你，你又作何感想？”迹部承一的语气突然变得盛气凌人，步步紧逼了起来。
　　“父亲……”迹部不知道他该说写什么，虽然他没和龙马怎么样，但他心里的感觉却告诉他，他在乎，在乎越前龙马，那是种来自最深处的悸动，他承认，他也是爱上了那个独独对他们温暖微笑的龙马。
　　“记住，你是迹部集团的继承人，你更是迹部家族的继承人！”迹部承一闭上远望的眼，语气凛冽的说道。
　　“是。”
　　越前宅---------------------
　　“哟，青少年啊，这两天都跑哪里去了？”我刚进门，就见到我家臭老爸，在那边一边看着美女写真，一边逗弄着卡鲁宾，头也没抬的问道。
　　“医院。”关好门，淡淡的吐出一句。
　　“医院？青少年你没出什么事吧？”南次郎大叔放下手中的写真集，抬起头问道。
　　“没事。”说着便向玄关处走去，准备进屋洗澡。
　　“那就好，哦，对了，青少年，你们青学的部长还有那个叫什么不二周助的来找过你了。”南次郎大叔，继续拿起美女写真杂志看上了。 
　　“什么时候？有没有说什么？”我停下正在脱鞋的动作，回头问依旧拿着写真杂志看着的老爸。
　　“就是来看看你回来了没有，顺便告诉你今天下午开始正选选拔赛。”仍旧是优哉游哉的南次郎大叔啊。
　　“啊，知道了。”我继续脚上的动作，抬头看了眼墙上的挂钟，十一点半。待会泡个澡就去吧，这两天都没有联系他们，估计他们得担心坏了，既然找到了家里来，大概又是我电话打不通了吧，拿出手机一看，果然，又没电了，这几天景吾昏迷着，我都没注意这些了。
　　青学网球部---------------------------
　　由于本来就只剩下半天课了，而我又泡了接近两个小时的澡，所以我就没有去上了。直接来到了网球部，而部活室也因为没有到时间所以还是关着的，于是我就背着网球包直接来到了网球场上，这几天我一直没有练习，就趁这个机会练习一下好了。
　　正练习着，就听见了菊丸前辈充满活力的声音，“小不点啊，你终于是回来了，我们终于是可以解放了。”话音刚落，我就能感觉到一只猫猛的扑向我的感觉，于是明智的选择往旁边一躲，紧接着就能听到菊丸前辈“啊”的一声，还有紧随其后的大石前辈的一声“英二”。
　　我的右后方响起了一声轻笑，“龙马，可真是有趣。”回头一看，就看见周助一脸暖笑的看着我，可是我却分明能看见他说：“你死定了，竟然不报备就失踪了。”
　　我嘿嘿的干笑两声，看向周助身旁的国光，还好国光没有什么变化，正当我准备松一口气的时候，却听见国光用他特有的清冷的磁性声音说道：“越前，无故旷部活，绕操场50圈！其他人准备开始选拔赛。”
　　那是什么样的一种感觉，直接从天堂到地狱的那种感觉，国光啊，我无奈的开始跑圈去也…… 
　　等我跑完圈发现我的比赛还有一分钟就开始了，我又立马没有歇息的跑到D场，刷刷结束了我今天的比赛，呃……还真是有点累了，收起球拍就看见周助和国光站在我的场地外，看来要好好交代了……
　　




71

第六十八章 ... 
 
 
作者有话要说：又是周一了。。。
双更要去上课了。。
它让夏带话说：“大家，以后再见哦，O(∩_∩)O~。”
大家要冒泡冒泡哦，会很好的哦~~
加油加油~~~

 
　　我拿着球拍走向周助和国光，“你们比赛这么快就结束了啊？”我讪笑着和他们打着招呼，这时候绝对要低调。
　　“呐，手冢啊，龙马今天真厉害啊，跑完50圈竟然脸不红气不喘把学长打了个落花流水呢，下次可要加到100圈才是。”周助看了我一眼，笑眯眯的对国光说到。
　　“啊。”国光依旧是清冷的声音啊，脸上没有任何表情……确实厉害……
　　天，我怎么觉得最近国光和周助意外的和谐啊。感叹之余，却见国光依旧是淡淡的盯着我，而周助脸上的笑花越来越大，大有从蔷薇进化成玫瑰的感觉。
　　好吧，仍旧是秉着坦白从宽，抗拒从严的政策，我深吸一口气道：“这两天景吾昏迷了，我一直在医院照顾，手机没电了，我没注意，对不起，让你们担心了。”一口气说完，向烈士一般的直视着周助和国光，顺便观察他们的反应。
　　看着在他们面前这样一脸烈士赴死般的龙马，不二觉得还是那样的可爱，所以啊气基本上也就没了，但还是要怨念一下的，“手冢啊，是不是有某个人说过有什么事就要向我们报备来着？”
　　“啊。”手冢和不二配合默契，淡淡的答应道。
　　看着眼前配合默契的两个人，我瞬间就焉了，软软的说道：“周助，国光，要怎么惩罚我，说吧。”真正的勇士敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血，好吧，我直面，我正视（夏：这到底是有多惨淡的人生，龙马，至于嘛……龙马：你什么都不知道~~~）。
　　“你的伤怎么样了啊？”不二觉得在惩罚前先弄清楚龙马的身体状况吧，免得待会他承受不住。
　　“已经好了。”在医院的这两天，虽然一直照顾着景吾，但我没忘记我身上的上，一直在晚上疗伤，现在基本上已经全好了。
　　“呐，手冢，你说我们要怎么惩罚龙马呢？”不二很礼貌的征询着手冢的意见，毕竟龙马不是他一个人，自然大家要配合默契了啊。
　　“我家里的青梅快要熟了。”手冢言外之意，龙马，你就记得多吃点啊。
　　“这样啊，不错哦，我明天也带多一点的寿司吧，到时候龙马可要一起吃哦。”不二笑得很是灿烂，突然像是想到了什么似的，蓝眸瞬间睁开，“呀，我忘了，我今天带来的寿司还剩一些呢，带回去的话，姐姐又会不高兴，可是我又吃不完了，龙马可以帮我吃完吗？”说完又恢复了微笑的样子，看着龙马。
　　“当然可以。”我脸色一凛，豪放的说道。笑话，芥末寿司而已，难道我还会怕它不成？！
　　手冢看着眼前的龙马，那明显是豁出去的表情，唇角不禁绽开一抹淡笑，不过这次幸好没有被龙马他们看见，否则，估计手冢又要被调笑了。
　　“那我们等部活结束就走吧。”不二抓住时机，立马前进。
　　“好。”
　　---华丽丽的部活结束后，依旧是左边的路口那家冰激凌屋，依旧是靠窗的那个位置，依旧是那两个精致迷人的少年，哦，不，今天多加了一个俊帅的青年（夏：幸好没被认成大叔啊，虽然已经相去不远了~~）。
　　他们的桌上摆了三个冰激凌和一个很是精致的大餐盒，从稍远一点看过去，可以看见餐盒里零星的还有大概，呃……不多，大概是十几个做的很是精致的寿司卷，让人一看就觉得食指大动。
　　却只见那个有着墨绿色碎发的少年，琥珀色的眼睛里满是紧张的样子，配上他此刻纠结着的眉头，怎么看都有种视死如归的样子，紧紧的盯着那盘放在他面前的精致餐盒里的寿司……
　　那个寿司有那么恐怖吗？看着很好吃的样子啊~
　　坐在他对面的那个一直微笑着少年，缓缓的开口了，却好像是带着一丝幽怨的语气：“龙马，我的寿司不好吃吗？怎么一直盯着就是不吃呢？”
　　“怎么会呢？”我谄笑的看着一如往常笑着的周助，虽然语气幽怨，可是表情里哪有那种幽怨的感觉，分明就在说，你敢不吃？好吧，我不敢。
　　手冢一直静静的看着龙马和不二的互动，没有说话，可那茶晶色的凤眼里满是笑意，他不否认，此刻的龙马脱去冷漠的外套，真的很可爱，很迷人，不过转念一想，龙马貌似在他们面前一直是这样的，宠着他们为所欲为。
　　手冢能够感觉到龙马的手带着那么丝不易察觉的颤抖，勇敢的伸向那盘看着很是美味的芥末寿司，抓起一个猛的放进他的嘴里，想是要努力保持镇定似的慢慢的咀嚼着，却在下一秒铲起一勺冰激凌放进嘴里，然后好似非常不好意思的看了不二一眼。
　　那样子，真的真是非常可爱的。手冢的眸中笑意更浓了。
　　不二看着龙马吃了第一个芥末寿司的反应，真是的太有趣了，忍不住想再添点油加点醋，于是开口道：“龙马啊，一口冰激凌，一口寿司的，对肠胃不好的，要先吃完寿司才能吃冰激凌哦。”说完就看见龙马原本貌似要放心了点的脸，立马又恢复成了苦瓜脸。但还是应了一声好。
　　我看着那盘对我来说还遥遥无期的芥末寿司，暗暗发誓，下回怎么的也不能得罪周助。
　　“服务员，来杯热牛奶。”手冢向着那边柜台内一直盯着他们一桌看的服务员说到。
　　在我吃完了十几个芥末寿司以后，国光立马为我点了热牛奶，国光，我真是爱死你了。而周助也笑盈盈的接过服务员送来热牛奶递给我，所以除了周助爱整我之外，基本上，周助还是很体贴的。
　　我接过周助递过来的热牛奶，满足的喝了一口后，却听见了对面周助温柔的充满笑意的声音响起：“龙马啊，今天真是太谢谢龙马帮我吃完这寿司了，呐，明天龙马也要帮我哦。”
　　对啊，还有明天……
　　明天巨大的挑战。青梅加上芥末寿司啊……
　　“当然可以啊，周助说的嘛，我一定会帮的。”芥末寿司，我鄙视你，你怎么会诞生，你为什么要被发明出来？
　　“龙马真好！”不二笑的越发灿烂了……
　　




72

第六十九章 ... 
 
 
　　在冰激凌屋解决了周助的十几个芥末寿司后，我先给莲二报备的一下情况，才知道原来莲二也知道这两天我不在的事，不过幸好他们都知道我估计是在照顾景吾，毕竟这个事只要问一下冰帝众基本上也就知道我在干嘛了，否则莲二估计也得急了。
　　接着又打了一个电话给精市，精市也从莲二地方知道了这事，不过他虽然知道我也在医院，却并没有来找我，估计也是怕这样还不太好。对于现在精市的理解，我总是特别的感动。
　　由于国光家的门禁比较严，我就和周助先送国光回家，然后再和周助一起去周助家，我好久没有抱着周助睡了，很是想念呢。
　　和周助一起走在回家的路上，总是不小心会被周助柔和的侧脸所吸引，与平常有些不一样的弯弯的眉眼显示着周助此刻的好心情。
　　“周助，这两天真是对不起，景吾一直昏迷着，我就忘了别的了。”我饱含歉意的对身边和我并排走着的周助说到。
　　不二神色一黯，不过由于此时已是夜晚，龙马倒是没有看到，“没事的，我们都知道龙马是太担心迹部君了。”才会忘了他们的……
　　“周助，景吾他是无缘无故昏迷了两天的。”这怎么能叫我不担心呢？
　　“无缘无故？到底是出了什么事？”不二暂时放下心中的不舒服，正色道。
　　“他在昏迷期间就做了一个梦。”我顿了一顿，看看开着那双冰蓝色眸子的周助，继续说道。“他梦见了我和晴的第一世和第二世。”
　　“怎么会这样？”不二奇怪了，怎么会就做了一个梦，而且还梦到了他们的第一世和第二世？
　　“我也不知道。但是肯定是有什么契机触动了。”微微皱眉，看向前方我和周助的身影被上方的路灯拉的好长好长，心中陷入了疑问。
　　“契机？当时迹部君昏迷前发生了什么吗？”不二立刻就抓住了问题的关键。
　　“不知道，我那时在运功疗伤，等我睁开眼睛的时候，景吾已经是失去了意识的。”到底发生了什么？
　　“那龙马疗伤期间有发生什么吗？”不二继续。
　　“没发生什么啊，就是很正常的把我左肩胛出由于抱着慈郎而淤积起来的淤血逼出体外啊。”我迷糊了。
　　“血？逼出体外？是不是这个血的问题啊？”不二大胆的猜测到，而且也就这个契机了。
　　“不可能吧？！这我还得再想想。”血？有可能吗？
　　不二看着思考中的龙马，明白其实龙马也不是想不到这些，想必是因为太紧张了反而扰乱了思路吧。
　　其实就是血的问题，究其当时的情况是，看着龙马抱着慈郎，迹部吃醋了，那时他的灵魂是不稳定的，但后来龙马喷血，使得迹部原本就不稳定的灵魂直接往原先情绪相反处荡去，而这个血的刺激又太大了，加上又由于迹部拥有的晴的七分之一灵魂本就不能够完整的支撑迹部的躯体，这样一击一当的，直接就往晴这个灵魂主源靠去了……
　　本来就这迹部所拥有的七分之一灵魂而言，靠近主源自然是为了得到能源补给的，然而却没想到的是，靠近主源其实是要反被吸走能源的，除非晴的灵魂主动提供一点能源，也就致使了迹部的灵魂会不由自主的向晴的所在地飘去的原因。
　　要问那晴为什么会看见迹部呢？而第一世的晴为何又将迹部送往第二世的胤K处呢？这就只是因为第一世晴的灵魂能源自然也不能缺失太多，为了使迹部能够得到足够的能源而后醒来，只有将他送入了第二世轮回之处。
　　而卢卡为什么能看见呢，这就是宿命了。卢卡的灵魂本就强大，（要不然当初凡尔德的父亲也就不会同意凡尔德签那份九世的契约了~~）与晴的灵魂的契合度又非常的高，自然也就能看见迹部了。
　　当然现在龙马还不知道这些，这些都是在被凡尔德收取了灵魂之后，凡尔德告诉他的。
　　“呐，龙马，如果有一天，我也这样了，你会不会也会因为我而忘记了其他人？”不二有些貌似是在喃喃自语，但龙马还是听到了。
　　“周助，当然，我说过你们在我心里都是一样的，但是，我不会让你有事的。”虽然我也许不能保证，但我会努力努力保证你不会让你出事的，周助。我拉过周助的手，紧紧的握在手里。
　　“好。”不二愿意放下心里的不安，选择信龙马，很信，很信……
　　上方路灯投射下来的暖光，挡去了晴空中那圆月朦胧的光芒，这条仍显的有些幽暗的路上，高一些的那个少年牵着矮一些的那个少年，那个矮一些的少年微笑的侧头看向那个牵着他的少年，路上是他们被拉了很长很长的身影，无论如何，这都是一幕唯美的画面……
　　“龙马，今晚还要回家吗？”不二问坐在自家客厅里非常悠闲的龙马，自他们到家，他邀请龙马进门做会开始，龙马就一直坐在那里，很悠闲很享受的喝着他倒给他的白开水，不二不禁腹诽，要留下来也要说啊，喝个白开水那么悠闲做什么啊？
　　“不回去了。”我淡淡的说道，微笑着看向周助，我发誓我绝不是在在等周助的邀请哦。
　　“好的，那你先去洗澡吧。”不二看着龙马对他的微笑，无奈了，谁都知道那是有种预谋得逞的感觉。
　　“周助要不要一起来？”我邀请到。
　　“不了，我先把这里收拾一下，你先洗吧。”不二拒绝，笑话，这和龙马可不能一起洗澡，先不说他把不把持的住，不过就算把持的住也会被龙马弄的把持不住的。
　　“那好吧。”我有些失望的起身去周助房间洗澡。
　　待我洗完澡，发现周助已经洗完澡坐在房间里拿着一本书在看着了，看来周助还真是故意避开和我一起洗澡，不过想想，好像就有一次和他在浴室里尺度大些了之后，周助就不愿意和我一起洗了，我有那么差劲吗？
　　不二正拿着一本书看的入神，突然感觉到有一双有力的臂膀绕过他的肩将他嵌入身后的人的怀中，手中的书被抽掉，然后头顶上传来一个悠悠的声音：“周助竟然这么快就洗完了，是不愿意和我一起洗吗？”
　　“谁叫龙马上次玩的太过火了！”害的不二好几天都坐立难安，股间总有种怪怪的感觉，而且他现在可是初三，网球部又进入了关东大赛，虽说龙马不会弄伤他，但还是小心点好了。
　　“那这次我一定温柔又温柔的。”不二只觉得头顶上的话音刚落，他就感觉到自己身体凌空了，他已被龙马横空抱起，轻柔的放在床上。
　　立马，双唇便已传来温润的触感，带着龙马独有的味道，独有的温柔，独有的呵护，将不二心里原本还剩下的不安，全部驱逐出境，徒留温暖与安宁……
　　 

作者有话要说：加油加油~~~
华丽丽的冒泡吧~~
(*^__^*) 嘻嘻……




73

第七十章 ... 
 
 
　　已删。。。




74

第七十一章 夜朦胧（全新版） ... 
 
 
作者有话要说：由于昨天的实在是不怎么好，所以夏就纠结了
然后夏在昨晚又改了一下
不知道又没有好一点啊……
大家提意见哦……
O(∩_∩)O谢谢
 
　　不知何时床头的灯已经熄灭，地上已经全是凌乱的衣物，月光透过不二家蓝色的窗帘，洒入房内，愈发显得屋内的一切是那样的朦胧与迷离……
　　然而夜在喘息着，月亦朦胧柔和着，床上交缠的躯体暧昧着，有什么东西似是在燃烧了吧……
　　微微舔舐着身下周助的双唇，一如既往美好的味道，淡淡的，凉凉的，像是要沁到那身体的最深处，随着燃烧的激情，慢慢的变暖……
　　有那么种颤抖的感觉，在一步一步的变的激烈……
　　唇已微红……
　　月亦愈发的朦胧……
　　鱼也跃过了那密白的小门……
　　来到那密溪深处嬉戏着，追逐着，不时的发出那流水被手掌拨动的声音……
　　很美好……
　　咦~~那里有芥末的味道，有让他一直迷恋的芥末的味道，他在那里……
　　想要，很想要更多……
　　不二无意识的跟上……
　　主动缠上龙马那与他嬉戏玩闹着的小鱼，想要让它回到它原本的领地，然而却不知为何总在兜兜转转……
　　不二有些着急，芥末……
　　依旧嬉闹着，终于在龙马的一个不留神中，小鱼又被推下了那小门……
　　紧接着跟上，那原本就微启的门，不二很是顺利的就进去了……
　　真好，独带有龙马气息的芥末的味道……
　　正在周助身上享受着周助美好味道的我，惊讶于周助的主动，惊讶于周助倏地收紧的臂膀，而惊讶之余，周助早已饱满的果果，紧紧的贴着我早已热烈的胸前，下意识的婆娑着……
　　似是邀请，似是诱惑，似是进攻……
　　然而要知道，对于吻抑或是别的，周助从来都是温柔的承受，总是温和的回应，温柔的似要化去一切……
　　今天有些反常，难道是突然兴起想要反攻……
　　我有些疑惑，但仍旧任着周助的主动，毕竟难得嘛……
　　但是……
　　不二可不知道身上龙马此时的想法，他只感觉到龙马原本置于他腰间的手开始慢慢的游移，而龙马也离开了他的唇……
　　“不要……芥末……”不二一点都不想龙马离开他的唇，那芥末的味道，混着龙马气息的芥末的味道……
　　于是我低头吻正向周助白皙的肩而去，却听到了周助那声“芥末”，我顿时，立马，停下手上，唇上的动作，抬头看向那渐渐迷失在情潮中的周助，难不成他那么主动竟然只是为了我kou中那怎么也去不掉的芥末味？！
　　迷茫的看着身上停下动作看着他的龙马，不二有些迷惑，低哑着声音问道：“龙马，怎么了？”
　　敢情周助没注意到他自己说了什么吗？算了，我很无奈，我不计较，可是周助，你可得补偿我受伤的心灵啊！我扬起一道我最为无害的微笑，对周助说道：“没什么，我们继续。”
　　月光依旧朦胧，依旧柔和，依旧迷离……
　　一吻落下，在周助jing致的锁骨上留下一个淡淡的红痕，映衬着周助白皙的肌肤，在朦胧的月光下越发的诱人……
　　在其中一边早已红透的珊瑚珠上，烙下湿湿的一吻，一手将周助的双手固定在上方，而另一只手向着另一颗而去……
　　“嗯……嗯……龙马……”不二只感觉胸前传来那微麻的刺痛感，龙马微凉的唇，湿滑的小鱼，似乎又找到了一样好的玩具，然而这感觉，加上那珠上不时传来的微刺的感觉，竟使得那原本早已激荡不已的心越发的荡漾了……
　　那空气在燃烧……
　　离开那快要绽放的珊瑚珠，小鱼竟顺流而下，随着那条微微的溪儿汇集到了一个漩涡处……
　　“龙马……”不二不禁呼喊出声，那个地方，可以说是他最为min感的地方了……
　　小鱼停下嬉戏，翘着尾巴，抬起头，带上微笑，轻柔的问道：“周助，怎么了么？”
　　不二微微睁眼看向已从他那敏gan的漩涡处抬起头的龙马，只觉的此时的龙马带着无限的诱惑，微微上挑的唇角，邪肆而又魅惑，那轻柔的语调，此刻分外的撩人，让人有种迫切的渴望……
　　然而那洪峰将要来临，已经微缺的堤坝快要决堤了……
　　要怎么办？！然而不二只是用迷离的眼神看着身上的龙马。
　　“想要了吗？”我努力让自己的声音保持平稳，但好像却越发低哑了呢，然而，“要再等一会儿哦。”
　　“要再等一会儿哦。”不二能够看见龙马那无比诱人的红唇中，慢慢的吐出那些话语，竟然是等？！
　　不二正用他已被龙马搅成浆糊般脑子奋力思索着的时候，突然感觉到，那小鱼又转换了阵地，难道是终于要疏导那洪峰吗？
　　然而那条小鱼却在有一下没一下的绕着那堤坝外围转悠，就是不疏导那快要决堤的危险……
　　堤坝快要倒了呢，然而那洪峰却迟迟不来，那小鱼就是依然在外围处转悠……
　　不二此刻最想做的事，莫过于抓住那条小鱼，在它的领地内肆虐一番，然后决堤……
　　可是，这似乎是一件非常困难的事……
　　他的双手由于龙马阵地的转移被固定在了身侧，竟动弹不得……
　　他只能扭动的腰肢，期盼决堤那一刻的来临……
　　此刻的不二是多么的诱人啊，不过也只有龙马才能看到……
　　哦，不，还有外面那一轮圆月，还有不二窗台上的那盆小仙，但是它们都已被诱惑，不知是怎么样的，也跟着舞动了身体……
　　看着终于快忍受不住开始摆动着腰肢的周助，心里很是疼惜，好吧，就让他享受吧……
　　终于是到了那片领地了…
　　那片属于小鱼的领地，那片满是温润的领地……
　　yu望在博斗……
　　几个ting身之后，不二终于在于小鱼的追逐嬉闹中决堤，无边的快感几乎要将他淹没，而身体也在决堤中放松了下来，终于是疏导了……
　　然而小鱼貌似还不会放过他呢？
　　小鱼说：我们还要加油哦！
　　在他放松的瞬间，身下最柔软的地方被没入，而小鱼又似乎来抢占领地来了……
　　依旧是那流水被手掌拨动的声音……
　　依旧是身上那越发热烈的身躯……
　　连夜都似乎被拨动了起来……
　　“周助感觉如何？”我微抬起头问道，当然小鱼也还在那温凉处游移。周助身后最柔软的地方，我将用上我最温柔最温柔的方式扩张着……
　　“不错。”但是，明天的芥末寿司加倍，然后明天打电话让手冢带大餐盒的青梅，竟然敢……“啊……嗯……噢……嗯……”
　　不二来不及想完，就感觉那rouruan又被撑开了些，而那已被湿润的指尖还有意无意的又开始撩拨他体内的min感，堤坝不知何时又快要决堤了……
　　夜仍在继续……
　　终于是慢慢加到了四根手指，能自由进出了……
　　鱼翔浅底，万类霜天竞自由……
　　“龙马……”不二顿时感到那柔ruan处一阵空虚，丝痒难耐，他迫切的想要被填补，想要被进入，想要那激烈的一下一下的冲撞他最敏感的地方……
　　而龙也终于在小鱼潜下后，慢慢的进入了现在属于他的领地……
　　向后坐起，将周助抱入怀里，一边帮他疏导着，一边却又让小鱼继续着占领，而龙，自然也在空中飞翔……
　　龙游深空，万千浊丝相宠邀……（天哪，夏文艺的竟然还对上对子了……）
　　深空也很迷离……
　　但却热烈依旧……
　　不二知道他的身体被抱入龙马的怀中，他的后身由于怀抱，被龙马更深的进入，每一下的冲zhuang都直达最深处而去，他只能呼喊着龙马的名字，释放他心内最深沉的感动，即使沉浸在情潮里的不二，也能明白龙马对他无形之中的照顾……
　　在彼此的shi放中，夜开始慢慢陷入沉睡……
　　云雨之后，我抱着周助好好的休息了会，然后抱着周助走向浴室清理，看着周助窝在我怀里那依旧微笑着的潮红的脸庞，我忍不住低头又吻了周助一下，最后在周助的蓝眸瞬开中，微笑的步入浴室……
　　夜还长吗？
　　




75

公告 ... 
 
 
　　夏要在这里说不好意思了
　　夏一直很努力保持着日更的
　　但由于夏在9.30~10.15要去做那个全国第六次人口普查，
　　所以会很忙了，而且不仅白天要，晚上也要，
　　从9月30号起，夏可能没有办法保持日更了
　　但夏会努力的更新，尽量会更新，但也许会变得不定了
　　所以先和大家做个报备……
　　一般来说只要超过晚上11点要是还没有更新的话，就没有了
　　真是不好意思了……
　　
　　




76

第七十二章 ... 
 
 
作者有话要说：今天有一章，夏争取今天晚上再写一章，明天早上应该会上来。
 
　　抱着周助和周助一起在浴室清理完毕后，回到床上，我便将周助抱在怀里美美的周助一起进入了梦乡……
　　-------第二天了-------
　　天还蒙蒙亮，我就睁开了眼睛，周助还安安稳稳的睡在我的怀里，那种难以言表的满足感就像是……呃……难以言表……
　　在医院里没有好好睡过，连生理时钟都似乎有些乱了呢，竟然这么早就会醒来。在周助耳际轻轻吻了一下，我便紧了紧怀抱又继续睡去，然后，入梦……
　　不二睁开眼睛，天已经大亮，而他仍旧躺在龙马的怀抱里，不可否认的是，每当龙马抱着他睡的时候，他总能睡的特别的安稳。
　　不二照旧在龙马的额头上轻轻一吻，但是说是照旧，龙马其实并不知道，因为他总比龙马早醒些，然后，和窗台上的小仙打个招呼，再然后自然是用各种方法叫龙马起床了。
　　越前龙马爱睡，是众所周知的，而且是能睡则睡，幸好没有像慈郎一样，基本上是没有醒着的时候。但龙马也是很强大的，在课堂睡，训练跑个步都能一边跑一边睡，在床上就更不用说了，所以不动点脑筋，是很难让龙马主动从床上起来的。
　　且看不二周助的叫床法（呃……大家不要想歪……）
　　首先第一步，用左手捂住龙马的嘴巴……一般第一步呢，龙马不会有太大的反应。
　　第二步，拔下一根头发在龙马的鼻子上，耳朵上搔啊搔，痒他……但是这龙马非人啊，一般呢，事实打一个喷嚏继续睡。
　　第三步，连着嘴巴和鼻子一起蒙住，让龙马难以会吸，然后往龙马的耳际吹气，所谓窒息法加热耳法……但是还是不行，龙马果然强大……
　　第四步，不二索性将手上的全放开了，从龙马的怀里坐起身来，拉住龙马的两只耳朵就往外拉，所谓拉耳法……软的不行，难道硬的还不行吗？而且所谓事不过三，既然已经为龙马实施了三次温柔的叫床法，那么第四次实行拉耳法，那么，不二已经是相当温柔的了。
　　睡梦中，我只感觉到我的双耳被瞬间拉开，还被拧啊拧的，很疼，很难受……迷迷糊糊睁开眼睛，却对上周助大大的笑脸……
　　“龙马，要起床了哦，早训快要迟到了哦。”不二很是温柔的提醒着。
　　“还早吧？”我刚醒过，应该是睡了没多久吧。
　　“六点了哦，手冢现在肯定都在喝茶了呢。”不二仍旧是笑眯眯的看着依旧躺在床上睡眼迷蒙的龙马。
　　“手冢？国光！”我立马从床上起来，要是迟到了的话，国光，那一言不发的扫过我，然后轻轻的吐出200圈的时候，好吧，我承认我是怕国光那一言不发的样子，虽然国光一直一言不发，好吧，我承认我语无伦次了……
　　立马穿衣，洗漱，一切十分钟内搞定。
　　待我搞定时，却发现周助依旧是穿着睡衣，拿着话筒在那边打电话。
　　“莫西莫西，是手冢吗？我是不二。”
　　「我是手冢，什么事？」
　　“昨天不是说要给龙马带青梅吗？”
　　「啊，怎么了？」
　　“昨天晚上龙马说他很喜欢青梅的味道呢，所以想让你多带点。”
　　「恩？龙马呢？」手冢明显的有些不相信，昨天龙马那样子，那点是像爱青梅的样子。
　　“龙马啊，还在洗漱呢，怕来不及了，所以让我和你说呢。”明显的眯着眼说瞎话的不二啊。
　　「啊，知道了。」
　　“手冢会多带点吧，很期待呢。”
　　「啊。」是有那么点期待，手冢心里想到。
　　“那我挂了啊，再见。”
　　「再见。」
　　电话挂落，不二微笑着转向龙马，看着龙马那明显委屈的样子，觉得很是有趣，“呐，龙马，青梅很好吃呢，和芥末寿司一样好吃哦，我想龙马一定会喜欢的，是吗？”
　　“啊。”我只能发出一个像国光一样的单音节了，谁叫我得罪了一头腹黑熊外加一座大冰山呢。话说，明明昨天晚上还那么温柔的说，竟然到了今天早上还特地嘱咐国光多带一点？天哪……
　　“龙马好像不开心呢？不喜欢芥末寿司和青梅吗？”
　　“怎么会？周助和国光喜欢的，我怎么会不喜欢呢？”此时要是说不喜欢，就真是呆子了，十世都白活了，要是说不喜欢，保准惩罚就不只这一点了，也许就是一个月两个月不准抱着国光和周助睡觉的问题了。
　　“那就好，我还怕龙马不喜欢呢，既然龙马喜欢的话，我今天就多准备点芥末寿司了，难得龙马和我一样那么喜欢呢。”说完便转身走进来厨房开始准备芥末寿司去了。
　　跟着周助来到厨房门口，看着周助依旧是那张笑脸，笑意盈盈的做着芥末寿司卷，虽然是芥末寿司，到也觉得没有那么可怕了。
　　“周助，芥末寿司你就做我吃的那份就好了吧，你自己的做一般的寿司吃吧，你多吃芥末对身体不好的。”芥末太过刺激，而周助的灵魂作为晴分裂的七分之一的灵魂，身体肯定也是不好的，喜欢芥末，喜欢乾汁这样怪口味的周助，我怕总会是由于身体的缘故，乾汁到还好，但是芥末还是能戒就戒吧。
　　“芥末很好吃啊，我身体也挺好的啊。”不二可不认为芥末能对身体有什么害。
　　“芥末太刺激了，吃多了对身体总是不好的，肠胃的承受能力也是很弱的。”我认真的说到。
　　“龙马好认真哦，”不二一边包着寿司卷，一边回过头看着龙马的认真的脸，“好吧，那我稍微做一些别的寿司吧。”龙马那么认真的担心着他，不二心头不禁闪过一丝甜甜的感觉，也就应承了下来。龙马认真的脸，龙马微笑的脸，龙马邪肆的脸，龙马强硬的脸，总是那么让他难以拒绝呢。
　　--------青学网球部早训结束部活室内---------
　　手冢拿出起码是不二餐盒两倍大的餐盒递给不二，淡淡的说道：“今天早上你电话打来的时候已经有点晚了，我就只摘了这一些，要是还要，我明天早上再带些来。”
　　正在歪头系鞋带的龙马猛的就将鞋带拉过了头，抬起头瞪大了眼睛看着那个超大超高的餐盒，满满的青梅……
　　




77

第七十三章 ... 
 
 
　　
　　芥末寿司是很强大的……
　　而青梅呢，古有望梅止渴一说，那么自然也是很强大的……
　　芥末寿司与青梅的组合，那么自然是更加的强大的，尤其是在吃芥末寿司的时候只能是芥末寿司，而在吃青梅的时候也只能是只吃青梅……
　　而现在午间青学的天台上，我正看着眼前那个最起码有三十多个的芥末寿司，还有和它并排放着的那比芥末寿司还多不知道多少倍青梅，那满满两大层高的餐盒的青梅啊，不知道要怎么下手……
　　旁边坐着的菊丸英二今天格外的安静，看着眼前那么一大盒绿油油的青梅，还有那么多的芥末寿司，身上直犯冷汗。想起刚才好不容易从不二餐盒里抢过来的几颗青梅，那个酸啊，直到在龙马盯了他自己眼前的那些有五分钟过去了，他现在还是觉得口中酸酸涩涩麻麻的，不知道什么感觉……
　　菊丸只能看着那青梅和芥末寿司，给于龙马精神上的支持与默哀……
　　所幸的是，那几颗青梅菊丸有分给一旁的桃城，大石他们，不然菊丸现在还得加上为他自己默哀了……
　　“菊丸前辈啊，你说龙马到底是哪里得罪部长和不二前辈了？”桃城很是小声的问坐在他旁边很是安静的，表情很是纠结着的菊丸。
　　“不知道啊，小不点怎么会就得罪了手冢和不二了，手冢也就算了，他竟然得罪不二了！”菊丸一边盯着那可怕的青梅和寿司，一边观察着不二，手冢，龙马之间似是凝重，又似是轻松的氛围，稍微分出那么一点神来回答着桃城的问题。
　　于是，后果可想而知，菊丸那分出一点神回答着桃城的问题的话，声音有那么点大了，待菊丸在桃城一脸懊丧的表情中回过神来的时候，那已经是在手冢和不二眼神凌迟之下的事情了。
　　当然，所有人立马噤声，只有坐在离手冢和不二稍远处的乾，依旧脸色不变的拿着那笔记本，刷刷的记着什么。
　　“龙马怎么了？哪里不舒服吗？”不二终于在龙马盯了那个芥末寿司六分又二十三秒钟之后（此数据来自于乾贞治的第三学年，第二次正选选拔赛第二天中午在天台吃午饭时所记~~），很是关心的问道。
　　“越前……”手冢也很是关心的叫了一下龙马的姓，龙马可是看着他自己面前的青梅和寿司很久了呢，再不吃，午休可就结束了。
　　“啊？什么？”我完全是看到前面的青梅和寿司愣了，尤其是周助说，要单吃的时候，而且还很民主的对他说，「龙马可以自己选先吃哪样哦，而且龙马很喜欢吃的吧，所以一定都要吃完哦，今天早上我做的很辛苦呢，手冢也摘的很辛苦哦。」所以，我现在是一点都没有听到周助和国光刚才在讲什么。
　　“我是说，龙马你怎么了，是不是哪里不舒服？”不二很是耐心的又重复了一遍。
　　“啊。”手冢很是配合也答应了一声。（夏：手冢SAMA怎么可以跟不二sama学坏？！~~手冢：啊。）
　　“没有，我没事，我只是在思考我要先吃哪个。”我可以保证我真的是在思考，我到底要先吃哪个，是先被青梅酸掉牙和胃，还是先让芥末寿司呛掉我的肠胃和七孔，这绝对是一个非常艰难的选择。
　　“哦，这样啊，那龙马想出来了吗？”不二那个温柔啊，绝对是贤妻良母的样子的。
　　手冢一旁坐着，一如既往的只是看着不二和龙马互动，然后顺便释放释放冷气压，压压那帮蠢蠢欲动想要逃跑的网球部部员们。
　　“还是先吃青梅吧。”先酸后辣应该会比较好一点吧，我心里有些惴惴的感觉。
　　“恩，好的。吃吧。”不二再次很是贤妻良母的帮龙马将青梅推到离龙马更近一点的地方，一脸温柔笑意的说道。
　　“那，我开动了。”
　　一旁的桃城很是紧张的看着龙马那伸向那在餐盒里高高累起的青梅颤颤巍巍的手，仔细凝神观察还能够看见龙马隐隐跳动的青筋……
　　终于是拿到了一个，桃城能够很明显的感觉到龙马原本有些颤抖的手猛的捏起一颗青梅，然后……
　　然后青梅，碎了……
　　被龙马捏碎了……
　　我看着被我捏碎在手的青梅，相当尴尬的朝着周助和国光笑了一笑，然后接过国光递过来的手巾，擦了擦手……
　　貌似是曹操望梅止渴的那个故事太深入骨髓了，真是太紧张了……
　　我晃晃头，甩开多余的想法，深吸一口气，然后呼出……
　　捏起一颗青梅放进嘴里……
　　卡擦一下，吧唧一声，桃城只觉的他原本已经平复的差不多的味觉，突然又泛起了那个青梅又酸又涩又麻的感觉，他的牙龈，他的牙齿，他的口腔，满满的都是那种磨牙般的感觉，让人毛骨悚然，竟连鸡皮疙瘩都起了……
　　那是一种什么样的感觉呢，我已经形容不出来了，我想那高高累起的青梅估计是我十世以来吃过的最为可怕的东西了，连我的汗毛都忍不住在颤抖……
　　一个青梅，我估计就得耗尽我的全部精力，我估计要是吃完那么大盒，我下午的比赛也不用打了，直接就被刷出正选了。
　　“不好吃吗？”不二看着龙马还有周围人吃过这青梅的人一脸青梅色的表情，还真有些好奇，于是捻起一颗放进嘴里。“还好啊。”不就比一般梅子酸了点，还有涩了点嘛。
　　菊丸对大石说：「大石，你确定不二是人类？」
　　大石思索一会儿回答道：「不二应该是人类，英二啊，这就是你不对了，不二怎么可能就不是人类呢，他不就是味觉非人类一点吗？作为队友，作为同学……（以下省略~~）」
　　桃城对坐在他另一边的海棠说道：「不二学长绝对是非人类，是吧，海棠蛇。」
　　海棠难得和桃城意见一致的说道：「恩，绝对。」
　　乾继续拿着他那本第三学年第二次正选选拔赛第二天中午的本子记录上：「不二对酸涩之物的免疫已经达到了匪夷所思的地步，鉴于本人观察确定，80%是有非人类细胞。
　　手冢95%在不二的推动下一起整得罪了他们的越前。
　　越前得罪手冢和不二100%是由于前几天接连几天的旷了部活。
　　就越前来说，对于被手冢和不二“惩罚”，是20%的无奈加上80%的宠溺。
　　越前和不二还有手冢的关系100%的不单纯，虽然他们100%在掩饰着什么？」
　　河村迷茫的看着大家，因为菊丸抢到的不够，河村没吃到，相当幸运啊。
　　一年级三人组，不在。
　　“既然这样，这青梅龙马就不要吃了吧。”不二看着所有人一脸非人类的看着他，估计貌似这青梅对他们来说好像真的是很恐怖的，那好吧，“那龙马将这些青梅拿回去给伯父泡酒喝吧，接下来把这些寿司吃了就好了。”
　　 

作者有话要说：大家加油冒泡哦……
(*^__^*) 嘻嘻……
冒泡冒泡。。。




78

第七十四章 ... 
 
 
　　第二天的比赛并没有难度，周助和国光并没有什么让我担心的地方，我担心的是第四天国光和乾前辈的那场比赛。于是我也就在自己的比赛完了之后向周助和国光告别，然后想去圣鲁道夫看淳，上次一直想去看他却发生了景吾的事，以至于我现在还没有去看他。
　　但去看淳之前，还是想先去冰帝偷偷看看景吾，还有慈郎……
　　来到冰帝，看到冰帝，不得不说，冰帝相当符合景吾的美学，壮观的大门，华丽的建筑，比起青学初中式的建筑，冰帝要好太多，当然，这是必须的。
　　我很是淡定的从大门而入，由于是第一次来，没有办法还是得问路。所幸的是，我在问了一个路人之后，便很是顺利的找到了网球部。由于，是偷偷看嘛，我当然只是站在离网球部有些距离的一棵大树下，双手环胸，看着场地内的景吾，依旧君临天下……
　　紫灰色的发丝依旧桀骜的向外翘着，双手环胸，外套被披在身上，脸上没有任何表情的看着场内，总感觉今天的景吾和我平常见到的景吾很不一样，但具体不一样的在哪里，貌似我自己也说不出个所以然来……
　　离景吾不远处的球场上，是慈郎一边打着哈欠，一手揉着眼睛，一手握着球拍，好像在等待对方发球，是在练习赛吗？估计着慈郎怕是要睡着了吧。
　　已经确定他们没事，我转身离开，没事就好……
　　迹部原先就没有什么表情的脸上，此刻拧成了川字，但仍旧很平静的转身看向那个离去的修长的身影……
　　那道目光……
　　-----------傍晚时分圣鲁道夫学院内----------------
　　从冰帝出来，我直奔圣鲁道夫，待我到达的时候，圣鲁道夫的部活已经结束，球场上已经没有了人，不过幸好圣鲁道夫学院是寄宿制学校，我倒可以直接在宿舍下面等淳。
　　观月和队友吃完晚饭回宿舍的时候，就看见宿舍前面倚墙而立的龙马，他的身上还穿着青学的校服，双手插在裤袋里，墨绿的发丝随着微微低垂的头顺垂而下，依旧是淡淡的感觉，观月却能感觉到他的心竟开始猛烈的跳动了……
　　只是他是来看他的吗？
　　可是他只是静静的站在那里，好像是感觉到有人来了似的，抬起头看着木更津，对着他微微一笑……
　　是的，只是对着木更津，观月的心狠狠的那么抽痛了一下，龙马的眼里没有他呢……
　　我站在楼下等着淳的到来，在等的空档里，想着最近发生的事，想着将要发生的事……
　　正想到淳的时候，就听见了由远及近传来的脚步声，以及有些吵嚷的聊天呢，依稀还可以从聊天声里辨别出淳不时的几句插话,带着些轻笑……
　　木更津也是在和旁边的柳泽慎讲话的时候，不经意的一次抬眼看到了那个倚墙而立的龙马，正抬眼向着他微笑……
　　“越前君，这么晚了怎么来我们学校了啊？”观月努力使自己镇定下来，装作很平静的向往常和别人说话那样问道。
　　“淳，可以一起去走走吗？”没有理会观月的话，我只是径直问我目光所及之处的淳。
　　“可以啊。”木更津虽然对龙马直接忽视了观月有丝疑惑，不过对龙马这个人，木更津的印象还是不错的，尤其是龙马的网球，虽然怪了那么一点。
　　“那我们走吧。”说完，我又朝着不二裕太点了一下头，便和淳离开了……
　　圣鲁道夫的林荫小路上，每隔几米就有向外向内的路灯映着茂密的树叶，想要奋力的透过密叶向外散去，然而却只能惨惨的投射在这林荫小道上，将道上的三三两两的人，映的透亮……
　　“越前君在宿舍门口等了很久吧？”走在道上，木更津看向在他身旁走着的龙马问道。
　　“没多久，淳叫我龙马就好了。”只有一个多小时而已，我微笑着转头看向问话的淳，回答到。
　　“好，呐，龙马来圣鲁道夫找我，该不会是为了散步吧？”木更津有些失笑，这龙马来找他必定是有什么事吧，否则不可能大老远的从青学跑到圣鲁道夫吧，而且貌似还在门外等了很久了，而现在却一言不发。
　　“我只是想过来看看你好不好，本来是啊都大会结束那天就来的，可是突然有事，就到现在才来的。”淡淡的说明来意，我看向前方，这林荫小道仿佛有着遥远的距离，可以走很久，真好……
　　木更津听到这话，明显的就觉得意味有些不对，这话从龙马的嘴里吐出来，就像是情人间的呢喃……
　　这对于正在恋爱的木更津来说，自然能够很明白其中那淡淡的意味，因为这简直就像是他追樱子时说的话。
　　木更津尴尬的笑笑，答道：“我挺好的。”
　　“那就好。下回有空一起打球吧。”明显的感受到淳有些尴尬，好像是明白我的意图似的，难道我有说的很直白吗？我还什么都没说吧？
　　“淳，这边~~”正说着话，我就听到了前方不远处传来了一个算是比较好听的声音，打断了我和淳的对话。
　　“樱子，过来吧。”木更津听到了女朋友樱子的声音，立马扬起一朵灿烂的微笑。
　　没有十几秒的时间，我就看见一个靓丽的身影来到了眼前，然后挽上我的淳的臂膀，我知道，有那么一瞬间，我是呆愣的……
　　“龙马，这是我的女朋友广木樱子，樱子，这为位是青学的越前龙马。”木更津很高兴的为龙马和他的女朋友介绍，语气更是没有了刚才的尴尬。
　　“你好，你可以叫我樱子。”广木樱子压根就没有意识到龙马正在发愣中，而周围正开始慢慢的聚集起了低气压，她只是用她一贯的方式，开心的和龙马打着招呼。
　　“麻烦你可以让我和木更津君单独谈一谈吗？”我从呆愣中回过神来，拼命压制着体内烦躁的心情，努力平静的对对我表示友好的广木樱子说道。
　　“……可以啊，那淳，我先走了啊。么~”广木樱子听到龙马的话明显的愣了一下，转念一想，也许是她来的不是时候吧，但还是体贴的和木更津道了别，踮起脚在木更津的脸上一亲，然后转身离开……
　　“恩，路上小心。”木更津含笑嘱咐着他的女友，和她挥手道别。
　　“知道了。”
　　脸上的笑容还没有散去，木更津转头问龙马，“龙马要和我谈什么事呢？”
　　“我喜欢你。”
　　




79

第七十五章 ... 
 
 
　　“我喜欢你。”所以，怎么可以又一次，怎么可以又一次出现了别的人！
　　木更津可以在明晃晃的路灯下清晰的看见龙马紧皱的眉头下那双似是努力压抑着什么的琥珀色眸子，紧抿的双唇在颤抖着，紧握的拳头连青筋都可以分明的看到，连那些毛细血管的跳动都可以那样清晰的感受到，不知道为什么，木更津竟然觉得有丝悲哀……
　　本来，同性之间的爱情就是一种悲哀吧……
　　“龙马，对不起，我喜欢的是女人。”然而悲哀似乎也没有办法呢，毕竟他喜欢的是女人，无法对男人产生爱情。
　　“我喜欢你。”所以一定不会再放开。
　　“我很抱歉，我不喜欢男人。”虽然很欣赏龙马，可是对于关乎他的性取向问题，木更津还是很确定的。
　　“看出来了，但是我喜欢你，我不会放弃的。”
　　“不放弃也没有用，我不会喜欢上男人的。”木更津皱起了眉，越前龙马竟然意外的固执！
　　“那么请你记住，我越前龙马喜欢你，无论如何都不会放弃。”说完，我转身离开。
　　那个林荫小道上，那白光映射下的路面，似乎竟有些惨白，映衬着龙马离去的背影凸显萧瑟……
　　然而木更津不知为何，竟觉得龙马的背影是如此的凄清，连带着他的心也有些莫名的酸楚，似是有什么东西要跳出来……
　　甩了甩头，木更津有些无语，记住那个做什么，无论如何他都是不可能爱上一个男人，即使那个男人再喜欢他！
　　但是喜欢吗？那么为什么呢？那个越前龙马到底是为什么会喜欢上他呢？似乎没有什么契机吧，而且他们之间似乎也并不熟悉，但却已经互称名字了，好像第一次认识的时候，龙马就叫他名字了，似乎他还凑在他的耳边对他说，他好几百岁了呢……
　　龙马的背影消失的很快，木更津向着龙马离去的方向摇了摇头，真是的，他想这些做什么？有什么好想的……
　　于是，转身，走向那个和龙马相悖的方向……
　　“观月！你怎么在这里？”木更津一转身就看见了站在他身后不远处的脸色铁青的观月初，眉头紧皱，双手仍然紧握成拳，墨蓝色的眸子，似是喷火，似是悲哀，似又是欣慰，在那白光的照耀下，猛然就带着那么丝凄凉……木更津也忍不住皱起了眉头……
　　“他喜欢你。”观月抑制住内心狂乱的节奏，努力保持平静的陈述着事实。
　　“是。”似乎是这样的，但是他也不知道为什么。
　　微风吹过，带起木更津脑后的红飘带，和着观月微微颤抖的声音，有什么东西在破裂，在叫嚣吧……
　　“为什么？”
　　“我不知道，况且，我不喜欢男人。”看着前方完全可以用失魂落魄来形容的观月，木更津心里泛起一丝不忍，“你喜欢他就去告诉他啊。”
　　“告诉他吗？”观月原本那不平静的心，竟慢慢的起了悲哀，告诉他吗？可是他知道呢，他叫他不要喜欢他呢……
　　“是啊，告诉他。”
　　“他知道我喜欢他的，他知道，他还说不要喜欢上他呢。”松开紧皱的眉头，观月的脸上绽开了一朵凄美的笑花，在那白光下，分外的脆弱，像是这一刻只要一碰，下一刻就要消失了……
　　“那么就勇敢去追！不要放弃……”木更津原本坚定的声音，却在吐出最后四个字时变的有些飘渺……不要放弃，好像刚才龙马也这么说呢，龙马也说永远不会放弃他呢！永远不放弃……
　　天哪，他在想什么！木更津将自己的思绪拉回，又向观月坚定的，充满鼓励的说了一遍刚才说的话，末了，还倏地集中眼神，向观月坚定的点点头。
　　原先一直沉浸在自己意识中的观月，自是没有发现木更津那一瞬的异样，只是在最后听到了木更津坚定的鼓励，是啊，他这么可以现在就放弃，总要勇敢去追，无论龙马怎么拒绝他，他只要坚持，一定可以的。他要勇敢才对！
　　“恩恩，谢谢你。”观月的眼神瞬间亮了起来，消散了的哀伤随着不时吹过的微风，漫入空气，渐渐稀释，直到消失不见……
　　恢复妖媚的笑容，观月依旧是原来的观月，哦，不，是拥有了强大决心的观月。
　　“客气什么。”木更津也笑了，观月，似乎就该这样笑着，妖媚却又带丝诈意的笑着。
　　“恩，回去吧。”观月一边说着，然后转身，木更津跟上，其实一切还是很美好的，没有了原先的阴霾，其实很好了……
　　回宿舍的路上，已经没有了原先阴云的观月和木更津闲聊着，“越前喜欢你，你打算怎么办？”
　　“能怎么办，我又不喜欢男人，而且我已经拒绝了。我也不知道怎么办了。”毕竟木更津可是第一次被同性表白，这让他还真不知道怎么办才好，唯一能做的也只是向他说明他不喜欢男人这件事吧……
　　“但是，我还真没想到观月你竟然喜欢龙马？！”虽说上次的事是有点怪怪的，但是性向正常的木更津似乎压根就没有往那方面想过，要不是今天突然被表白，木更津怕是永远也不知道吧。
　　“是啊，喜欢，好像还很深了呢，不过，越前龙马，我不会放弃的。”已经恢复了骄傲的观月，卷起额前的那缕碎发，自信满满的说道。
　　“哈哈，我是不理解你们喜欢同性的那种心情啦，不过加油吧。”扬起一个爽朗的笑脸，木更津压下心头那丝莫名酸涩的感觉，鼓励的对观月说着，而后又好奇的问道，“不过我可以问问观月你一个问题吗？你为什么那么喜欢龙马啊？”
　　“为什么喜欢啊？好像有很多理由呢，又好像没有什么理由，我自己也不清楚了，即使他对我视而不见。”好像是第一次看见他，好像是在对他调查中慢慢的了解他，他的耀眼，他对不二和手冢他们的温柔，他对其他人无一例外的冷漠，他的所有的淡然，他的神秘，他的霸气，好像说不完了呢……
　　说到淡然，刚才龙马的淡然好像在广木樱子的出现后，就猛然消失呢，淳，他打破了龙马的淡然呢，但是他也一定可以，他也一定可以让龙马喜欢上他，一定可以让龙马为他打破他的所有……
　　看着观月说到龙马时的迷离而又充满爱恋的眼神，憧憬着一切美好的望向前方，然后坚定的扬起一个魅惑的笑脸，木更津不知道他能用什么样的词汇来形容他自己此刻的心情，好像有种把属于他自己的东西推出去的感觉，这感觉好像自从龙马那样坚定的表白，那样坚定的说不会放弃，那样决绝的转身离开，就莫名的跟着他了呢……
　　一切的一切似乎真的不是向着原先预定的轨道而发展了……
　　“所以，我一定会得到他的。”
　　木更津听着观月充满信心的话语，扬起一个鼓励的微笑，加油吧……
　　现在什么都不重要，就爱情而言，对他来说，只有樱子才是最重要的，那个他想要守护一辈子的有着明朗笑容的樱子，才是他永远的不能放弃的，那么何必纠结于这些有的没的的情感呢，越前龙马，他们就只是朋友而已！看着观月如往日自信的笑容，木更津也露出了澄澈的笑容，是啊，莫名的感觉就让它莫名去吧……
　　




80

第七十六章 ... 
 
 
　　我不知道自己是怎么离开圣鲁道夫回到家的，淳的话语一直回荡在我的耳边，他说他不喜欢男人，他说他喜欢的是女人，他说即使永远不放弃也没有用，可是他是我的晴啊，难道他就没有感受到那种他和之间的那种灵魂的悸动吗？难道他的灵魂没有颤抖吗？难道他就一点异样都没有感觉到吗？
　　已是无意识的推开家门，无意识走进玄关，正脱鞋还没抬头，我就猛然听到了前面传来老爸的声音：“哟，青少年回来了，有人找。”
　　“谁找我？”我依旧没有抬头，很是认真的脱着我的鞋。
　　“他们两个。”南次郎并不知道来者是谁，毕竟他对龙马在外修行的事并不了解多少，在南次郎眼中只要他的孩子平安无事，对于孩子的事，一般南次郎是不会多管的，况且这来的两个人虽然是外国人，但是不知道为何，对他却是毕恭毕敬的……
　　“师父。”两个熟悉的声音入耳，抬眼一看，发现竟然是端坐在客厅里的August和July。
　　“你们来了啊，跟我上来吧。”脱完鞋，我对August和July说完，又转向老爸和在厨房忙碌的老妈说，“老爸，妈妈，我们先上去了。”
　　南次郎明显的感觉到今天的龙马有些怪怪的，气场明显不对，但是南次郎也只能对着龙马向二楼走去的影放下一声叹息，不知不觉，原来他们家人已经和龙马那么远了，原来龙马的越来越多的事他们都不知道了，而且刚才那两个人竟然叫龙马师父？！他小子什么时候竟然成了两个比他大了好多的人的师父？！
　　------------龙马卧室内--------------
　　带着August和July走进房间，让他们兄弟在床上坐下，我将自己甩在书桌前的椅子里，却不禁又陷入了自己的世界，任他俩就坐在床上。
　　August越发的觉得今天的龙马很是不对头，本来他们昨天到达日本安顿好以后想直接过来找龙马的，却从方浩的口中得知龙马说要他们好好休整再过来见他，所以昨天也就没有过来了。
　　今天赶着龙马放学后再过来，却不想龙马却没有在家，应南次郎的邀留了下来，就在这里等了一会，没想到回来的龙马竟然如此的，如此的异样，这哪里还像是在龙域里叱咤风云的越前龙马，哪里还像是那个在龙域里调教出了他们最强五人的越前龙马啊，这明明就是一个迷途的小孩，好像怎么也找不到方向……
　　“小师父很不对啊。”July用眼神问着坐在他旁边脸色很是凝重的August，July也是在龙马一进门的时候，就明显发现了龙马的气场不对头，而现在龙马更是将他们就丢在这里，自顾自的一个人不知道再想些什么。
　　“恩。”August看着坐在那张座椅上，手托着额头，墨绿色的碎发盖着紧皱的眉头，琥珀色的眸子却有那么丝空洞，而且一脸深沉，散发出的气息也是意外的紊乱……
　　我不知道坐在床上的August他们是怎么想的，我的脑子里依旧是徘徊着这那句话淳说的那句话，“不放弃也没有用，我不会喜欢上男人的。”可是我怎么可以放弃，如果不能在一起，那么精市怎么办，国光怎么办，莲二怎么办，周助怎么办，还有景吾和慈郎要怎么办，所以就算淳不喜欢男人，那么我也一定要让他喜欢上我，所以不可以放弃，为了我的晴，为了我自己，为了守候了我十世的凡尔德，所以，不可以放弃！
　　August和July静静的坐在床边等待这龙马从自我意识中出来，他们知道，这个时候是最不能打扰的，虽然他们不知道龙马到底发生了什么，但是他们知道，一件能让龙马失态至此的，必定会是一件了不得的事吧。
　　正等着，突然他们就明显感觉到龙马气息变了，眸中也不再有那丝空洞，像是显得了什么信念似的，气息瞬间变得强大无比！是啊，这才是他们的小师父，他们的小师父回来了！
　　是啊，所以不可以放弃！一想到精市他们，我就突然觉得那眼前横在我面前的什么淳喜欢女人啦，淳不喜欢男人了，什么我不放弃也没有用啦这些，全都是废话。难道我越前龙马，活了200多年，当了两百多年的gay，竟然连个直男都不能掰弯吗？那我也真是枉为gay了！
　　坚定了我自己的信念，抬眼就看见August和July坐在床边一脸担心的望着我。
　　“我没事。”我扯起一抹微笑，让他们可以放心，然后继续说道，“什么时候到日本的？”
　　“昨天。”见龙马已经变回来了原来的龙马，August和July也放下了心，放松的和龙马聊了起来。
　　“休整的怎么样了？”我淡笑着问道
　　“还好，就是时差还没有倒过来。”August笑道，July也微笑着点头。
　　“那就好，美国那边安排的怎么样了？”
　　“已经只剩下一些后续工作了，三师兄在那边忙着龙域的事，罗查忙着公司事，基本上最长时间一个月，三师兄就可以过来了。”听见龙马问道美国那边的事，August也收起的笑容，一本正觉的回答到。
　　“恩，那就好，留下来吃晚饭吧，刚过来就不要先急着工作了，让方浩给你们安排一下好好的先玩上几天。”我微笑着说道，说起来也真有一年多没有见到August和July来，他们也是越发的成熟了啊。
　　“是，师父。”August和July同时应声道。
　　“哦，对了，今天晚上你们回去之后让方浩给我准备辆车吧，我自己要开！”想着目前看来我估计会很忙的，精市的手术也快要安排开始了，景吾的身体我也不放心，慈郎嗜睡怕就是他身体的问题吧，还有淳！还有不时也要去看看莲二，毕竟关东大赛快要开始了，没有精市在，只有真田，怕是也会太累着他了。这么一想，貌似这车还真是重要啊，毕竟每天那公交车啊什么的，太不方便了。
　　“是，师父。”
　　我抬眼看看放在书桌上的闹钟，七点半了，该吃饭了……
　　正想着，就听见楼下传来了叫吃饭的声音……
　　




81

第七十七章 ... 
 
 
　　第二天打开门一看，一辆保时捷Panamera Turbo停在了我家门口，而方浩呢，一脸欠扁样的倚在车门上甩着车钥匙，我汗，话说，我要辆车而已，用的了这么招摇吗？
　　大概是看到我出来，方浩立马毕恭毕敬的走到我面前，双手奉上车钥匙，却待我拿过车钥匙之后便似乎是松了一口大气，然后嬉笑道：“小师父啊，您终于是要自己开车了啊，好欣慰啊。”
　　就知道他刚才那毕恭毕敬的样子是装的，既然他如此欣慰，我也不好辜负他的期望不是？于是打开车门坐进去，呼啸而走，在风中留下了一句话：“慢慢欣慰的走回去吧。”话说什么叫终于？哈哈~~~
　　“小师父……”方浩知道那句话一出口他似乎就完了，他没想到龙马还真就把他扔下了，可是谁叫他这段时间被龙马奴役坏了，好不容易龙马终于放下那套理论准备自己开车了，他当然是舒了一口气了，所以当昨晚August和July回去告诉他这件事的时候，他立马准备，今天早上就送过来了，却没想到他那嘴的一时感叹，就直接被龙马丢在这了，连公交车站都不送一下，方浩心里那个委屈啊……
　　在青学自己开车上学的人应该是没有的，毕竟都是未成年人，所以我就将车停在了离青学不远的一个停车场里。主要还是不想引起骚动，再加上我本身才12岁，家里也没有什么过硬的后台，诶……我还是不要这么拉风了……（夏：(⊙o⊙)…汗~~~开始瞎掰了~~~）
　　“龙马怎么从这里出来啊？”我正停好车从停车场出来，就听见后面传来周助温润的带着些疑问的声音，在这样的清晨，也显得分外的好听……
　　“我开车来的，就停在这里了。”我停下脚步微笑着回头说到，等着周助走到身边，一起向青学走去。
　　“开车？！我想，龙马，你应该只有十二岁吧？！”不二垂下的刘海，配上不二有些微低头，很好的掩盖了不二有些微抽的眼角。
　　“别人以为我只有十二岁，难不成周助也这么以为吗？”搭上原本和我并肩走着的周助的肩膀，将他揽到自己怀里，微微低头贴向他的耳际，低着声音说道。
　　“龙马，你……”龙马微热的气息喷在不二的耳际，在这大早上的，让不二觉得有那么丝热浪的感觉，但是正当他想要说些什么排解一下的时候，身后却传来了桃城的声音。
　　“越前，不二前辈早上好。”话音刚落，桃城人就已经到了龙马的身侧，停下自行车推着，然后猛然发现不二微红的脸颊，原本清亮的声音带上一丝疑惑说道，“啊，不二前辈发烧了吗？脸怎么这么红啊？！”
　　“咦~~原先还没发觉，桃城你一说，我还真觉得头有点晕晕的呢。”不二边说还边煞有其事的探了探自己的额头，一脸恍然大悟的看着桃城，然后还暗暗的瞅了龙马好几眼。
　　“那不二前辈快去看医生吧。”桃城担心的说道。
　　“诶，待会早训完还要上课呢。”不二作无奈状。
　　“当然是身体比较重要啦，不二前辈还是去看医生吧。”桃城很是诚恳的担心的又向不二再次建议道。
　　“没事的，不要担心，我想我应该就是发烧而已。”不二继续忽悠着桃城，当然也憋笑着看向中间脸色越来越黑的龙马。
　　“不二前辈，要是不舒服就不要逞强，快去看医生吧。”桃城继续什么都没有意识到的说着，完全忽略了站在他和不二中间的龙马。
　　我站在中间，听着桃城很是担心的和我的周助说着话，完全无视了我的存在，话说，我的周助，他桃城武罗嗦个屁啊，一遍还不够，还不停的说，到底有没有当我存在的啊！
　　“桃城前辈，你可以走了。”我沉着脸说道，要不是快到学校了，我可保不准桃城现在还能在这里说话，早就不知道被我丢到哪里去了。
　　“都快到了，一起走啊。”桃城有些疑惑的看着黑着一张脸的龙马，话说，他完全不知道发生了什么事诶！
　　“还有很长的路呢。”我继续沉声说道，难不成还真想被我丢？
　　“没有啊，就一分钟的路程了啊。”桃城继续。
　　“那你慢慢走吧。”我懒得再说什么，桃城他最好庆幸现在快到学校了。况且我的人他掺和什么？我拉起周助快步走向校门，却听见后面的桃城在大喊还立马骑着自行车追上来。“越前，不二前辈，你们走这么快干嘛啊，早训还有些时间呢？不二前辈不是发烧了吗？”
　　话说，我以前怎么没发现桃城的话这么多呢，虽然一直知道他是粗线条，但今天貌似意外的让我火大！我立马顿住脚步，伸手护住原先被我拉着走的周助，然后转向桃城，沉着脸说道：“桃城前辈，我的人，不是你该管的！”然后继续拉着周助走向学校校门，然后转向教学楼的天台而去……
　　桃城摸着脑袋迷惑的看向龙马和不二离去的方向，他有说错什么话吗？他的人？不是他该管的？啊……难道？桃城有些不敢想下去了……
　　清晨的青学天台，风有些凉，将周助揽在怀里倚墙坐下，将头搁在周助的颈项，就那样静静抱着他，心里突然就风平浪静了……
　　“龙马，不去早训吗？”由于天台没人，不二也就停心安理得的窝在龙马的怀里，而且还挺暖和不是吗？
　　“恩？早训？不去了。”虽然昨晚下定决心，但心还是很乱的，能够抱着周助这样平静的感觉，现在我还要好好的再享受一会儿！
　　“那手冢可是要罚的呢。”不二很是好心的提醒道，然而却还是那张不变的小熊脸
　　“没事，不是有周助一起受罚吗？”我将周助身体转过来面向我，让他坐在我的腿上，而我则将头抵在周助的胸口，哈~~~有些犯困呢。
　　“龙马，刚才路上是怎么了？”不二很是聪明的转移了话题。
　　“路上？桃城管的太多了！”我淡淡的陈述着我认为的事实。
　　“呵呵，龙马是吃醋了吗？”不知道为什么，这句话就这样冲口而出，不二有些微的怔愣，不过很快就恢复了常态，但是能看看龙马的反应其实也不错啊，想必会很有趣呢。
　　“恩，是啊，吃醋了。”当然是吃醋了，我的人什么时候轮到他什么情况都不知道的桃城武在那里罗里吧嗦（夏：可怜的桃城啊，今天算是撞到枪口上了……）
　　听了龙马这话的不二，没想到龙马还真直接就承认了，只能附和着笑两声，诶，原本还以为能玩两下的。不过也对，想着龙马和他们说话的时候，哪次不是直截了当的啊，他根本就不知道别扭委婉是哪回事？
　　只听到周助干笑两声便没再说话，我继续说道：“对我的回答不满意吗？”
　　“没，挺满意的。”就是觉得不好玩了。
　　抬起头看到周助似乎是有些遗憾的样子，就明白了他打了什么注意了，我张开一朵笑花，向着周助笑意盈盈的说道：“周助啊，有好玩的啦，不要遗憾。”
　　不二有些不明所以，看着龙马那魅惑的笑脸，蓝眸微开，有些迷离的问道：“什么好玩的？”
　　“就是这个。”拉下周助头，吻上……
　　清晨的青学天台上，微凉，渐暖，然后越发的透亮……
　　




82

第七十八章 ... 
 
 
　　下午去部活的时候，国光意外的没有罚我和周助，只是视线在我和周助身上飘过就没再说什么了，而周助也只是什么都没说，然后依旧笑眯眯的热身去了，经过今天周助就进入正选了啊……
　　然而明天国光与乾前辈的比赛，我不由的摇摇头，但也只能深深的看了我的国光一眼，便去我的比赛了……
　　一切都没有意外的进行着，一直到部活结束……
　　“国光，周助，你们是直接回家吗？”部活室里只有剩下我们三个了，我也就不避讳的直接叫名字了。
　　“恩，是啊。龙马呢？”不二微笑着说到。
　　“啊。”手冢清冷的声音同时响起。
　　“我送你们回家吧，我开车来了，走吧。”先送周助和国光回家，然后去趟冰帝，不知道景吾他们有没有结束，之后再去看趟精市，然后去圣鲁道夫进行我的直男掰弯计划，果然，这车还是很重要的。
　　“龙马开车来了？”手冢不觉的皱起了眉头，龙马未成年吧，怎么就开车了？
　　“恩，是啊，国光不会是要说我小吧？”看着国光那微微皱起的眉头，我就知道国光在担心了。
　　“啊。”手冢答应道。
　　“不要担心，这车我也是开了好几十年的了，走吧，我送你们回家。”左手牵起国光，右手拉起周助，毫无意外的就看见了国光那瞬间微微蹿红的白皙脸颊，还有周助那比之前还要灿烂的玩味笑容。
　　当然这种情况是不可能持续太久的，虽然我很喜欢看国光的脸红的样子，但我想我还是比较喜欢和国光单独在一起的时候那样子，就像上次在久地山那样…所以我很是明智的在出了部活室后就放开了国光和周助的手。
　　“龙马怎么想起要开车上学？”作为龙马的爱人们，不二和国光自然是知道了龙马公司的事情了，当然也不会怀疑龙马会没有这份财力。然而，龙马之前却一直没有开车上学，这就让不二和手冢有丝疑惑了，于是不二问道。
　　“最近要跑很多地方，冰帝啦，医院啦，神奈川啦，圣鲁道夫啦，所以就想着要辆车，这样会比较方便一点。”但是一想到圣鲁道夫，一想到淳，我就会有些低落，没想到，淳竟然有女朋友了？！
　　“圣鲁道夫？！木更津淳？他怎么了？”手冢疑惑的问出声，他也只是听不二说起过说是圣鲁道夫的木更津淳也是，可是现在听起来，好像并不顺利。
　　“淳啊……”我现在只能苦笑一下，然后继续说道，“他有女朋友了……”
　　“有女朋友了？”这回是手冢的皱眉和不二的吃惊同时问道，他们怎么也没想到木更津淳竟然有女朋友了，但是他们见到龙马的时候，还有龙马像他们表白的时候，他们的悸动是多么的强烈啊，那种来自于灵魂深处的颤抖，他们现在才会毫无怨言的和龙马在一起啊，可是木更津淳难道没有吗？
　　“恩，有女朋友了，不过没关系，我一定会让他爱上我的。”我收起我的低落，重新恢复坚定，微笑着对国光和周助说到，因为我相信，一定可以的。我想淳他也一定是感受到了我们灵魂之间的悸动的，只不过是被他压下去了而已。
　　看着身旁龙马微笑的侧脸，手冢总觉得那笑有丝牵强，不禁想到：龙马，是很无奈吧，很心痛吧，明明是自己追寻了几百年的恋人，却已经有了其他人，而且还是和自己不同性别的人，想必是连如何下手都不知道吧，他的龙马，究竟要怎么办，究竟会如何做，而他是不是也该为龙马做些什么呢？
　　不二也是卸下了那不变的笑容，蓝眸微开，微微侧头看向那个微笑着的侧脸，什么时候，他已经要仰视着他的龙马了呢，他的龙马……
　　然而，夕阳却似乎有些残忍的半垂着，淡淡的看着他那光辉下有些伤痛的三个人，静静的将他们的人影拉的好长好长……
　　有些沉浸在自己思绪里的我，感受到左右两道担心的目光，回转神来，那目光里的担心让我有种豁然开朗的感觉，竟没有了原先的失落，是啊，我的周助，我的国光，明明知道我会有如此多的恋人，却还是这样坚定的站在他的身边。
　　虽然他们知道情况，但让现在的他们接受，肯定的很困难的事，然而他们现在却是这样的担心我，支持我，那么我还有什么好失落的呢，毕竟这条寻找之路上的重重阻碍，我已经早经历过了不是吗？
　　朗笑一声，我像好哥儿们似的搭上了左右周助和国光的肩膀说道：“放心吧，这世界上还没有我越前龙马搞不定的事情！”
　　其实今天的夕阳还挺美的，不是吗……
　　送完国光和周助回家，时间也就差不多过了一刻钟的样子，想着冰帝这会应该是还没放学的样子吧，毕竟这几天青学正选选拔赛，只要打完了比赛就可以结束部活了，所以虽然我和国光他们是最后走的，但还是应该比冰帝他们部活结束的晚吧，所以就立马驱车去了冰帝。
　　可惜的是，路上似乎有些堵车，当我来到冰帝的时候，正看见冰帝的一干正选走出了冰帝那华丽的大门，景吾走在最前面，只不过表情仍旧是昨天的样子，没有丝毫改变。而慈郎，这会子总算是清醒着的，只是仍旧是一边走着一边揉着眼睛不停的打着哈欠，真是可爱……
　　但是他怎么像着我的车走来，他看见我了？我抬眼看向景吾，却发现景吾也竟然双手插着裤袋，眉头紧皱的看向我……话说他们怎么知道我来了……
　　其实要说为什么，似乎还是由于龙马的视线太过于炙热了吧……
　　迹部走出校门没多远，就突然发现了那道和昨天一模一样的视线又出现了。本来迹部昨天的时候就发现了龙马了，有些隐约的知道龙马是来干什么的，本来想着等他过来找他的，没想到却离开了。想着他应该今天还会来的样子，也就没有太在意，只是心里的那丝期盼却让他有些不是滋味……
　　然而龙马却一直到他们部活结束都没有出现，是不是他说的什么永远不会放弃是假的？可是他迹部景吾竟然在想着这些问题，真是太不华丽了，这也就造成了这两天迹部一直面无表情的原因了……
　　却不想，竟然在校门口发现了那道熟悉的目光，心，有些轻松的感觉。
　　只不过他怎么开车来的？迹部微皱起眉头……
　　然而正当这个时候，迹部却发现慈郎竟然一边打哈欠一边向着那个方向走去了，他也发现了吗？迹部原本微皱起的眉头，此刻皱的更深了……
　　而慈郎呢，完全是凭感觉的啦……
　　他一走出校门的时候，就感觉到了上次那个温柔抱着他睡觉的那道温暖的视线了，所以就自动的往那个方向走去了……
　　 

作者有话要说：看了一下 有很多不顺的地方 夏修改了一下 嘻嘻＾＾




83

第七十九章 ... 
 
 
　　而慈郎呢，完全是凭感觉的啦……
　　他一走出校门的时候，就感觉到了上次那个温柔抱着他睡觉的那道温暖的视线了，所以就自动的往那个方向走去了……
　　看到慈郎摇摇晃晃的向我走来，那样子，就像下一刻他立马就要睡到在地一样，我就先放下了对景吾的担心，打开车门，迎了上去，将慈郎接在了怀里……
　　“慈郎是想睡了吗？”看到慈郎在我怀里依旧睡眼迷蒙的看向我，向我微笑，我心里一暖，忍不住伸手揉揉他那柔软的橘黄色发丝，打趣的说道。
　　“恩，慈郎想睡了……”慈郎倒是没有一点不适的承认道，也不管他到底人不认识这个人，他只知道这个怀抱很暖很舒服，尤其是睡觉的时候，说着说着，慈郎貌似有准备开始睡了，上下眼皮已经是在不停的打架了……
　　“慈郎现在可不能睡哦……”微笑着看向我的慈郎，我好像还没有向他自我介绍呢，所以现在可不能直接睡了哦。
　　“为什么呢？”慈郎真的是很想睡啊，尤其还是在这样舒服的怀抱里，不睡的话，对于慈郎来说就是浪费啊。所以如果说慈郎说上一句话时睡眼迷蒙的似还有三分清醒的话，那么说这一句的时候就只有了两分的清醒了……
　　“呐，慈郎知道我是谁吗？”换个姿势，让慈郎更舒适的靠在我的怀里，继续说道。
　　“知道的，慈郎有问过迹部了，迹部说，你是越前龙马……”这个地方睡着真是太舒服了，所以当慈郎说到后半句的时候，完完全全已经含糊的不行了，估计也就只剩下半分清醒了。 
　　既然知道那就好，可是慈郎啊，你总不能一看见我就跑到我怀里睡吧，看着我怀里的快要完全睡着的慈郎，我心里不禁无奈的想到。
　　可是，看着这样的慈郎，我好想逗逗他哦，为什么呢？因为我突然好想知道对于慈郎来说是蛋糕重要呢还是睡觉重要？话说，心动不如行动，是吧？
　　“慈郎啊，Cokin小屋的巧克力蛋糕跑了……”我凑到慈郎耳边说道，可当我还没抬头离开呢，怀里的慈郎猛然清醒了五分，从我怀里摇摇晃晃的跳起来向我的相反方向跑去，嘴里还喊着：“迹部迹部，快抓住它……”
　　我忍住唇边将要泛滥的笑意，将脱离我怀抱的慈郎又拉到我的怀里，拍拍他的背，笑着说道：“龙马帮你抓，好不好？”
　　“恩恩，好啊，慈郎要Cokin小屋的巧克力蛋糕，龙马不要抓错？咦，为什么要抓蛋糕？？”终于反应过来的慈郎抬头看向抱着他笑意泛滥的龙马，满脸的疑惑。
　　“哈哈……慈郎，你太可爱了……”真的太可爱了，我都要忘记我的烦恼了……我好不容易止住笑，对慈郎说到，“不抓的，龙马请慈郎去吃Cokin小屋的巧克力蛋糕，好不好？”
　　不远处的迹部拧起眉头看着这一幕，越前龙马那满是笑意的脸，慈郎迷糊又开心的样子，还有那不时传来的越前龙马的朗笑声，还有越前龙马小心翼翼呵护着将慈郎抱在怀里的样子，一幕一幕都那么的刺眼……
　　越前龙马，他不是说他是他的景吾吗？他不是也说过他永远不会放弃吗？可是为什么才过了两天，他就在他面前被他遗忘了呢？
　　可是为什么他自己也竟然变的这么不华丽，仅仅因为越前龙马眼前的一幕就心痛至此？他不是已经确定自己的内心了吗？所以，对，他才不要这么不华丽的站在远处静静的看着他的笑容，越前龙马必定是属于他的，他是逃不掉了！
　　站在迹部身后不到一步之遥的忍足，静静的看着迹部和那不远处的怀抱着慈郎的越前龙马，感受迹部原先充满哀伤的情绪被坚定所取代，忍足此刻终于相信，那里已经不是他所能踏入的境地，那个荒诞的故事必然是真的了……
　　而站在迹部身后的其他冰帝众，完全是被眼前诡异的气氛镇住了，他们一致认为目前，他们还是不要说话，静静等待的好，不过我们此时就直接排除他们在心里的嘀咕吧……
　　正逗着慈郎，我猛然感受到了景吾用他那灼热的视线紧锁我和慈郎，我抬眼微笑着对上景吾那精致的眼眸，里面的坚定让我有丝疑惑，不过我的景吾自然是要上去打招呼的。
　　“景吾，这两天还好吗？”牵着慈郎走到景吾面前，微笑着说到。
　　“还算华丽，你呢？”迹部看着眼前这样依旧沁满笑意的脸上，有些别扭的说道。虽然刚才下定了决心，但眼前这张脸，迹部怎么看就怎么不华丽，心里就是酸，好吧，本大爷承认自己是吃醋了！迹部心里难得不华丽的承认了一把。
　　“还可以。刚才说要请慈郎去吃蛋糕，景吾一起去吧。”我的景吾有些别扭呢，不过好可爱……
　　“要去吃蛋糕吗？我也要去，我也要去，迹部……”后面的向日一听到蛋糕两个字，立马就蹿了上来，抱住忍足的手臂，向着迹部激动的说道，也不管刚才是不是吓的躲起来了。
　　“向日，你真是太不华丽了！”迹部本来正要说话的时候，却被蹿上来的向日打断了他原本想要说的话，真是郁闷至极！不过迹部还是看向龙马向他表示他同意了，然后顺便询问向日的问题，毕竟请客的不是他。
　　“可以啊，大家一起去吧。”今天心情很好，而且虽然我不喜欢对除了晴意外的人笑，但请客啊一起吃饭什么的，我倒并不排斥。
　　于是我，景吾，慈郎还有冰帝一伙人，就向Cokin小屋进发了……
　　Cokin小屋内--------------------
　　慈郎一反刚才在龙马车里还睡眼朦胧的样子，和向日岳人直接抢起了蛋糕，他现在压根就忘了那个请他吃蛋糕的，此时正坐在他身边无奈而又宠溺的看着他的龙马……
　　“景吾，你不吃点吗？”我看着坐在我对面的景吾前面那块吃了半块便没有再吃的蛋糕，但后只是满眼深沉的看着我，还真让我有些不好意思起来，想感受景吾的情绪，却又发现他现在甚是平静，我只能随便找个话题开口了。
　　“我吃了半块了。”意思是要不是看在你越前龙马的份上，他连半块还不吃呢！不过又想到，龙马12岁就开车，就又皱起了他那精致的眉头。
　　“景吾，怎么了吗？”看着景吾又皱眉了，我很是担心，况且景吾这两天好像都不怎么好的样子。
　　“越前龙马，你才12岁就开车，真是太不华丽了！”言下之意，要是出了点事怎么办？！
　　“景吾叫我龙马就好，我开车景吾不用担心的。”我自然是知道了景吾话下的担心，还有，景吾到现在还叫我越前龙马，诶……
　　“谁担心了？！真是太不华丽了，越……龙马……”
　　看着对面景吾猛然蹿红的耳根因为景吾的微微侧头而完全露了出来，正好被坐在对面的我看见，而他却仍是不知，还以为只要不让我看见他的表情就好了，我的景吾出了别扭之外，还真不是一般的可爱，果然是华丽的迹部景吾……我忍不住笑出声来……
　　“越前龙马，你又笑什么啊……”
　　“景吾，要叫龙马哦……”
　　 

作者有话要说：终于是赶在晚上熄灯之前放上来了。。
(*^__^*) 嘻嘻……




84

第八十章 ... 
 
 
作者有话要说：虽然人口普查基本上接近尾声了，但最后一些收尾工作还在继续，所以夏会努力保持更新，尽量会在16号开始就恢复以往的日更……
最近真是不好意思了……
由于夏的已经进了月榜，所以基本上，夏最近应该会以那篇为主了，毕竟夏希望能够好好的冲一冲的，希望大家多多支持哦，另外夏想，应该有很多亲们是在龙马这篇的文案里点进去的吧，所以要一直感谢看夏的文的所有人，谢谢你们的支持，O(∩_∩)O谢谢~~~
夏两边都会努力的，夏郑重申明，夏两篇文都是不会弃坑的……
O(∩_∩)O谢谢~~

 
　　“越前龙马，你又笑什么啊……”
　　“景吾，要叫龙马哦……”
　　“越前龙马，你真是太不华丽了！”迹部只觉得他的脸有些微微的发烫。
　　“景吾真是不乖，不是都说了要叫龙马了吗？”看着景吾有些发红的脸，我又止不住那颗要逗逗景吾的心了，不过，谁叫景吾他这么可爱呢……
　　“越前龙马你……！！”迹部只觉得脸越来越烫，他只能开始怒瞪坐在他对面的龙马以缓解他那颤抖的心情。
　　“哈哈，好了，景吾，以后记得叫龙马就好了。”看着景吾那越来越红的脸颊，我估计他是恼羞成怒了，我立马收功，开始只是静静看着他。
　　所以，有那么一段时间，我们是静默的，只留有Cokin小屋外那川流不息的车流声和周围一片吃蛋糕发出的刷刷声……
　　所以，有那么一段时间，迹部只觉得他的脸越来越烫，像是要烧坏了他的整个身体……
　　所以，有那么一段时间，忍足只觉得他那盘里的蛋糕是那样的味同嚼蜡，Cokin小屋的蛋糕其实也真没什么好吃的……
　　所以，有那么一段时间，什么都很诡异，直到那三个声音同时响起……
　　“越前龙马，你看够了没有啊！”
　　“龙马，慈郎困了……”
　　“侑士，快吃蛋糕啊，蛋糕很好吃的，我们一起吃啊……”
　　我直接忽视第三个声音，一边将慈郎抱进怀里，一边仍旧微笑着看向已经真的算是恼羞成怒的景吾，说道：“景吾你说笑了，我怎么可能看的够呢？”
　　“是啊是啊，迹部很好看呢，慈郎也觉得看不够……”龙马怀里的慈郎听着龙马和迹部的对话，迷迷糊糊的说道。
　　迹部彻底满脑子的黑线出来了，不过转念一想，慈郎不是龙马要找的第七个人吗？现在慈郎说看他看不够，他倒要看看这龙马要如何反应慈郎的这句话！想罢，迹部放松心情，双手依旧环胸，依旧翘着二郎腿，悠哉游资的靠着椅背，一脸兴味的看着龙马。
　　我一惊，原本以为慈郎马上就要睡着的样子应该是一到我怀里就睡着了，没想到他还能听见我和景吾的话，而且回过来的话竟然让我觉得无比汗颜，不过他们是同一个灵魂出来的，那么那吸引力肯定是存在的，吃醋啊什么的倒是没有什么必要，可是当我看向景吾的时候，他已经很是兴趣盎然的看着我和慈郎啊，既然他那样有兴趣，我都不好意思不让他看一出好戏了。
　　于是，我自以为很是深情的低头看向怀里的慈郎，说道：“慈郎觉得景吾很好看，让慈郎看不够吗？”
　　“是啊……”慈郎看到龙马聚精会神的看着他，于是很是努力的睁开快要合上的上下眼皮，尽量清晰的回答龙马。
　　“慈郎觉得龙马好不好看呢？”
　　“好看……”
　　“慈郎觉得龙马好看还是景吾好看呢？”
　　“……”到底是迹部好看还是龙马好看呢？慈郎觉得他应该很努力很努力的认真仔细的思考，至于为什么呢？这只是直觉……
　　“慈郎怎么不说话呢？”
　　“慈郎觉得龙马好看。”慈郎很是百转千回的思考了一番，最后还是在迹部和龙马之间选择了龙马，因为龙马的怀抱真是太舒服了，他一点都不想离开，而且龙马好像一点也不怕迹部，所以迹部要是罚他的话，龙马一定会帮忙顶着的（慈郎啊，考虑了这么久，竟然夸大了龙马的作用，诶……）
　　“那慈郎喜欢龙马吗？”
　　“喜欢！”这回慈郎倒是答得很快。
　　“呵呵，为什么呢？”
　　“因为龙马请大家吃蛋糕，在龙马怀里睡的很舒服。”
　　迹部终于有种龙马终于吃瘪的感觉，很是欣慰的掩饰着快要大笑出来的冲动，只是用微扬起的嘴角，继续静静的看龙马在那很努力的掩饰着他那满脸的黑线。
　　“慈郎觉得自己对龙马的喜欢是怎么样的喜欢呢？”我忍住快要抽翻的眼角，努力平静的继续问道。诶，不过想想也能猜到，蛋糕和睡觉是慈郎最重要的两样东西了……
　　“怎么样的喜欢？”慈郎又陷入了一番深深的思考，但是由于慈郎基本上是在睡觉中和蛋糕中度过的，十五年来清醒的时间估计用小时就可以计算的清楚，而那清醒的时间不是交给了学习，就是交给了网球，当然还有蛋糕，所以让慈郎想想是怎么样的喜欢，绝对绝对是个超级大的难题。
　　“慈郎不知道吗？”
　　“恩，慈郎想不出，但是慈郎喜欢蛋糕和网球。”慈郎这一回可是很认真很认真的好好的思考了一下，但是碍于他根本就没有接触过什么喜欢的类型，对已是他真的是不知道。
　　“那龙马给慈郎选项好不好啊？”
　　“好。”慈郎眯起原本就已经开始朦胧的双眼，微笑着答道。
　　“慈郎喜欢龙马是喜欢蛋糕那样的喜欢，”我顿了一下，在慈郎的唇上很快的轻啄了一下，继续说道，“还是这样的喜欢呢？”
　　慈郎原本迷蒙的双眼，猛然睁大，他不知道刚才那来自龙马的那一轻啄带给他的是什么样的感觉，他只感觉在那一瞬间，好像有一种猛然苏醒的感觉，虽然不是特别的强烈，但是，那种感觉，他很喜欢，有一种释放的快感，顿觉轻松，他真的喜欢，不想忘记……
　　我以为我这一轻啄带来的会是慈郎迷糊的说出喜欢，迷糊的我窝进我的怀里然后安心的睡去……
　　却没想到，慈郎竟然猛然睁开眼睛就那样直直的看着我，就像是猛然清醒一般，我更没想到的是，慈郎直接伸手拉下我的脑袋，就那样直直的吻上了我的唇……
　　而且舌还就着我因为惊讶而微开的唇，就那样与我的舌交缠，还带着那甜甜的巧克力蛋糕的味道，美好的难以想象……
　　虽然我很想就那样沉浸进去，然后狠狠的将慈郎吻个透彻，但明显现在并不是时候，我现在都能感觉到我头顶上那道来自景吾的灼热而又伤痛的目光，所以，我挣开慈郎的吻，急急的抬头看向那早已紧蹙眉头的景吾……
　　“景吾……”
　　“没事……”早已在坚定下来的时候，就明白了这样的结果，不是吗？那么又何必感伤？而且慈郎和他也是同一体的，不是吗？但是心还是那样微微的犯痛，连想要阻止都阻止不了……
　　“龙马，是这样的喜欢……”慈郎虽然不明白龙马此刻为什么要挣脱开他的吻，但是他却明白了，他对龙马的喜欢，是这样的喜欢……
　　听见慈郎的呢喃，我低头扯出一抹微笑道：“慈郎，等以后龙马给你说个故事吧……”
　　“恩，好。”慈郎也开始有些感受到龙马和迹部之间怪异的气氛了，而且好像还是他那一吻引起的样子，于是就乖乖的就往龙马的怀里窝了窝。
　　“景吾，我……”
　　“我知道，没事……”迹部看向窗外那匆忙而行的人流，还有那永远不停下的车辆来来回回的样子，轻轻的告诉自己，已经坚定了，不是吗？
　　




85

第八十一章 ... 
 
 
　　从Cokin小屋出来的时候已经接近了黄昏，冰帝的其他人也各自回了家，由于我不知道慈郎的家在哪里，而景吾的车子又一直在，所以我就请景吾将慈郎送回了家，而我则去了圣鲁道夫进行我的直男掰弯计划。
　　依旧是将车停在离圣鲁道夫学院不远的空地上，一个人进了圣鲁道夫学院……
　　也许是今天来的晚了，当我进了校门以后，走过那条昨晚和淳一起走过的大道上，心头难免又升起昨天的感伤，然而正当我即将沉浸进去的时候，迎面而来的竟然是手拉着手甜蜜蜜对笑的淳和那个什么广木樱子！
　　木更津正和广木樱子说着话，却猛然发现了有一道灼热的视线深深的钉在了他的身上，尤其是他和樱子交握的手上，明显的能感到和樱子交握的手上竟慢慢的沁出了微汗，那视线真的是太过灼热了……
　　转过原本和广木樱子对笑着的脸，木更津对上龙马那灼热似乎又包满了沉重的视线，他的心乍然一蹦，似乎有什么东西在裂开的样子，似乎有什么东西要冒出来了，似是要搅乱了他的心一般……
　　「我这是怎么了？这种感觉为什么从来没有经历过？为什么又似正在经历着？这种心砰然跳起的感觉，有什么东西在颤动？好像昨晚看着他离开的时候也隐约这么有过……」木更津久久的看着龙马的眼眸，心里自问道。
　　广木樱子自龙马出现在她的视线里，就感受到了气氛的怪异，比昨天更怪的怪异，昨天的话要说也只能说眼前这个穿着青学一年级制服的人，给她的感觉就好像是她抢了他老婆的话，那么今天，不只如此，因为连她的男朋友淳，都给了她一种怪异的感觉，说不清道不明的感觉，她唯一能肯定的是，这个一年级和淳之间绝对不单纯，难道？！
　　淳一直看着我，眼里透露出来的迷惑和震惊让我原本愤怒而感伤的心情瞬间就慢慢瓦解了，淳也终于是猛烈的感受到了我们之间灵魂的悸动吗？淳感受到了吗？
　　我欣喜的快速的走到了淳的面前，直接在那个什么广木樱子和淳交握的手上就是一点，然后将淳的手从她手里抽了出来，将淳紧紧的抱在了怀里，当然一切的一切都非常非常的迅速，在眨眼间完成。
　　我有些激动，我有好多话想说，我也想告诉我当我知道他有女朋友时那样沉痛的心情，还有我们的故事，还有好多好多，也许是想要说的话太多，出口竟成了呢喃：“淳，你终于感受到了我们之间灵魂的悸动吗，终于是感受到了吗？”
　　木更津被龙马抱住的时候仍有些震愣，这心里所有的悸动竟都换成了一句，这龙马动作也太快了吧。可还没完全感叹完，就被落入耳际的呢喃震住了。原来这是灵魂的悸动吗？
　　广木樱子此刻哪还能感觉到那以完全动弹不得的左臂，她只能呆呆的看着就在她身边不到一步之遥的相拥的两人，只要她愿意，她还能将头靠在淳的右肩，可是那里好像不是她的了……
　　因为她，靠近不了……
　　终是除了离开，她还能做什么，是不是该挣扎一下，毕竟淳亲口说过爱她的，不是吗？
　　广木樱子想要抬起左手拉拉木更津的袖口，此时才发现她的左手臂完全动弹不得了，于是只能抬起右手拉拉木更津的袖口，提醒他，她还在……
　　而木更津原本沉浸在龙马的那句呢喃里无法自拔，而广木樱子的这一拉正好将木更津从他自己的思绪里拉了出来。而木更津出来之后才发现他还被龙马紧紧的抱在怀里，而樱子竟是悲哀的看着相拥的他们，木更津心里一痛，便开始挣扎……
　　怀里的淳在挣扎，我没有发现一旁仍站在那里的广木樱子一脸悲戚，我只想多抱我的淳一会儿，于是我没有理会，只是想那样依旧抱着我的淳再一会儿，再一会儿，把我昨晚的渴望与心痛都补回来……
　　“樱子……”他挣脱不开，木更津怎么也挣脱不开龙马的怀抱，只能抱歉的看着广木樱子，喃喃出声……
　　广木樱子看到木更津的眼神，猛然瞪大了眼睛，原本就悲戚的脸上，此刻愈发的我见犹怜……
　　她原先以为木更津是喜欢她的，却没想到那袖口的一拉，却换来木更津抱歉的一眼，他竟然爱上了这个男孩，不要她了吗？原来她真的是靠近不了……
　　原来除了离开，她真的什么也做不了……（夏：诶……看吧，这就是没有灵魂之间感应的人的结局啊~~~）
　　然而，木更津那一声“樱子”，却提醒了我此刻还有人在一旁，而我一点都不想被人打扰的，我此刻最想做的不过是抱着淳，静静的诉说，静静告诉他，晴，我们完整了……
　　于是我一个矮身将淳横抱起来，运起内力，提起轻功，一纵一跃便消失在了圣鲁道夫那条林荫道上，只有淳那绑在头上的红飘带，依稀留下了殷红的痕迹……
　　天，黑的很彻底，林荫道旁的路灯又开始惨白了一切，尤其是那一道悲伤一道决绝的身影……
　　但，人潮也涌动了起来……
　　“哎，你刚才看到没，刚才那个是木更津淳吧，他好像被人抱着飞走了……”
　　“是啊是啊，这难道就是传说中忍者的飞檐走壁？！”
　　“啊！这年头现在还有忍者？！我一定要拜他为师……”
　　“哪有什么忍者啊，你们都眼花了吧……”
　　“还有还有，你说那个会不会是中国的轻功啊，我看那个中国的还珠格格里面的那些会武功的尔康五阿哥的都会呢……”
　　“轻功？你想多了吧，那都是几百年前的事了，要是有也不会传给我们日本人啊……”
　　“是啊是啊，毕竟我们和中国的仇怨是大了，这样的国宝，怎么会传到日本来呢……”
　　“……”
　　“……”
　　即使此时的圣鲁道夫校园是如此的热闹，然而，却没有人注意到，广木樱子在收回目光转身的一瞬间看到的同样一脸悲戚的观月，以及观月伸手一脸担心的赤泽……
　　难道观月也喜欢淳吗？可是现在淳被抢走了，他们俩还真不是一般的可怜啊，喜欢的人，竟然都被抢走了……
　　观月从头上的白光中收回视线，正好对上一脸好哥们似地看着他的广木樱子，脑中猛然一惊，她不会以为他喜欢的是木更津吧？！
　　于是调整好他的心态，观月很是潇洒的卷着额前的那缕碎发，懒懒却又坚定的说道：“我喜欢的是越前龙马。”说完，便潇洒的转身，却正好看见了站在他背后一脸担心又伤心的看着他的赤泽，白皙的脸上不觉的抚上一抹尴尬的神色，话说他还没当着他队里的人说过他的私事呢……
　　 

作者有话要说：夏又经过了学校网络不知是电脑的抽风。。终于赶在熄灯之前放上来了。。。
(*^__^*) 嘻嘻……
明天夏要六点起床 然后在寒风中抖啊抖的去人才市场做调查。。。~~~~(>_<)~~~~ 
哈尔滨现在是零下啊 明天据说是雨夹雪。。。
哦 天哪……
好悲怆啊……




86

第八十二章 ... 
 
 
　　圣鲁道夫附近一个运动公园里……
　　木更津怔怔的龙马抱在怀里，有些不相信现在这一幕竟然是真的，他们现在是在飞吗？龙马竟然抱着他在空中飞？龙马会飞？木更津开始纠结了……可是貌似重点不是这个吧，重点是他还被龙马抱在怀里吧？
　　脑子里纠结又纠结的木更津立马开始在龙马的怀里挣扎了起来，话说，他什么时候答应龙马可以这样像是抱女人一样抱着他了啊？
　　“淳，不要动，待会摔下去了……”刚一个借力跃起的我，感受到怀里淳的挣扎，立马安抚似地拍拍淳的后背说到。
　　“……”一听会摔下去的木更津立马不动了，毕竟现在他们是在空中，而且待会落地后再出来也不迟，“那你快落地……”
　　“好，我们找个好一点的地方就落地。”看着不远处有个挺隐蔽的长椅，于是飞过去，落地……
　　“好了，可以放开我了吗？”木更津本来以为龙马落地之后就会把他放开的，哪知道，龙马却还一直横抱着他直接在长椅上坐了下来。
　　“哦，好。”其实我是想多抱着淳一会儿的，所以就一直没有放开，不过既然淳都说了，那么我当然会遵循他的意愿了。应该说，只要是不提及什么他永远不会喜欢我，不可能在一起什么的，淳的要求，他们的要求，只要我能做到，我都会尽力的做到。
　　“到底是怎么回事？”虽然木更津对龙马刚才那个飞很感兴趣，但是貌似还是这个重要多了……
　　“恩？淳指的是？”怀抱里突然空了，一时之间还真是觉得眷恋啊，所以淳的问题还真是让我觉得一时摸不着头脑啊……
　　“你刚才说的什么灵魂，什么悸动的，还有什么终于也感受到了？”木更津抬起原先低垂着的眼眸，直直的看进龙马的眼睛。
　　“哦，那个啊，淳，这是我们的故事，我也正准备告诉你呢……”扬起那抹微笑，和我的淳对视着。
　　“我们的故事？我们才认识没多久吧，哪来的什么故事？”木更津瞬间拧起他俊秀的眉，沉沉的看着龙马。
　　“我们当然有故事，要不然我怎么会去主动认识你，追求你，对你的事情这么介意？”将手垫向脑后，转身看向前方，将整个背靠在那长椅上，我微笑着说道。
　　“说。”既然已经准备告诉他，那么他就洗耳恭听，而且这样的话，他就可以明白为什么刚才，他的心是那般的颤动，那般的难以自持……
　　“啊。上次我也记得有和你说过我200多岁了吧，其实那是真的……”我静静的再一遍讲述我的故事，没有了和国光、周助讲时那般撕心裂肺的疼痛，也没有了和莲二讲时的那般无奈，也没有和精市将时的那般深沉……
　　现在的我，对着淳的心情只剩下平稳和淡然，仿佛是在讲述着别人的故事，只有那不时泛起的熟悉感，还有那从灵魂深处泛起的满足感，不时提醒着我，不用再痛了，我们可以好好在一起了，因为我把我的晴找全了，我们终于可以是在一起了……
　　“你的意思是说，我是你第一世恋人转世的七分之一灵魂之一？”木更津静静的听完龙马的故事，很安静很安静，虽不时的会有些疑问冒出，但木更津还是很安静的等龙马说完才问出了他的问题。
　　“恩。”微笑着看着我的淳，一遍一遍描摹着淳的模样，这样，真好……
　　“现在已经找齐了，分别是青学的手冢国光，不二周助，立海大的幸村精市，柳莲二，冰帝的迹部景吾和芥川慈郎，还有我，是吗？”
　　“恩。”
　　“就是说我和他们六个人的灵魂原本是一体的，是吗？”
　　“恩。”
　　“那个悸动是因为灵魂的感应，而那个感应是因为有恶魔相助和你几世的经验积累？”
　　“恩。”
　　“喂，你到底有没有在听啊？”木更津问了这么多的问题，他发现龙马只是静静的微笑着看他，然后对他每一个问题都是同一个回答，虽然知道他那样回答也没错，可是被龙马这样满脸幸福样的，眼睛一眨不眨的盯着，不管谁都会不好意思的吧。
　　“恩。”依旧微笑不变的回答着我的淳的问题。
　　“……”木更津无语了，这到底算个什么事啊，他还没说他要同意呢，眼前的龙马已经这样了，他都要怀疑万一他同意了，龙马会不会直接傻掉，无奈的叹了一口气，继续说道：“那你以后打算怎么办？”
　　“现在我们终于已经是都要在一起了，那么剩下的只要解决家庭问题就可以了。”（龙马：看吧，我都说了我有在听的~~~）
　　“龙马，我什么时候答应你的啊？”虽然龙马说他们的灵魂都是同一个人，但毕竟现在不一样了，况且先不说他还没决定要不要去喜欢男人呢，就算现在好像是喜欢上了龙马，但是要和这么多人分享一个他，还是让木更津有些犹豫。
　　“咦，没有答应吗？我记得你刚刚明明说了啊。”这回可不能再让晴跑掉了，怎么的也得先糊弄过来再说。
　　“明明没有说，我什么时候答应的啊？”
　　“可是你看啊，我抱你你也没意见啊，而且你也抱我了啊。”
　　“那是自然而然的，好不好！”
　　“既然是自然而然的拥抱，那淳肯定也是和我喜欢你一样喜欢我了啊。”
　　“喜欢又不代表我要答应！”
　　“既然喜欢了嘛，在一起多好。”一边说，一边顺便将淳报到怀里，怀里又充盈起来的感觉真好……
　　“我才不要喜欢男人呢。”
　　“可是你刚才说喜欢我了啊。”
　　“哪里，啊，刚才是口误，那是你绕我的。”
　　“淳，我怎么会绕你呢，我疼你还来不及。”
　　“我是男人，不用你疼……”
　　“我知道你是男人，来，淳……”
　　木更津刚想反驳，却不想不知何时又被龙马抱到了怀里，而龙马竟然又不问他同不同意，直接吻上了他的唇，那淡淡的，清凉的味道中似乎还带着一丝甜甜的巧克力的味道，让人不自觉的想要沉醉……
　　夜晚的长椅，露水已经慢慢的将它打湿，只有那依偎的痕迹久久的不愿消散，看，连月亮都微笑了……
　　 

作者有话要说：这是补昨晚没有来不及放上来的，今天晚些时候还会有一更，请大家继续支持哦 O(∩_∩)O谢谢~~~




87

第八十三章 ... 
 
 
　　“龙马，观月喜欢你。”刚才在公园的长椅上，答应了即使到现在还是很郁闷的一件事，他竟然同意和他在一起了，还要和那么多人一起分享，这他明显就是被龙马忽悠了嘛，而且他怎么从来不知道，龙马这么腹黑啊，所以现在，他怎么的也得回扔个炸弹回去……
　　“我知道。”观月，管他干嘛，他又不是我的晴，况且对于观月，我真的是不知道该怎么办，况且除了凡尔德以外，还从来没有人对他这般执着呢，有很多人都被他的气势给杀退了，还有，观月到底喜欢他什么都不知道，要改都不好改啊！
　　“你打算怎么办啊？”微微抬头看向走在他身侧的龙马，木更津收起原先调笑的心情，认真的问道。毕竟观月怎么说也是他的同学啊，虽然貌似现在他成了观月的情敌。
　　“不予回应吧，我又不知道他喜欢我什么，我想改都不好改，哈哈~~”侧转头来和淳对视，看到淳原本认真的脸上终于开始有丝犯抽的迹象，我不禁笑出声来，真是，为什么我的晴都这么可爱啊……
　　“……龙马的想法果然独特……”
　　“还好还好，淳啊，看，现在不是那么认真的表情了吧，现在这样多好啊……”
　　“……”
　　……
　　将淳送回学校宿舍楼下，目送他上楼，转身却又看见观月正慢慢的向我走来，话说，观月什么时候竟然喜欢无声无息的出现了（夏：那是你自己太沉浸了……龙马：有吗？哈哈~~夏：⊙n⊙b汗~~）。不过，来的正好，虽然上次解决了一次没解决掉，但现在就看在淳的面子上再解决一次好了。
　　“越前君……”观月不知道为什么他一到龙马面前就变得特别的没有气势了，总觉得他自己别别扭扭向个女人似的，观月暗暗对这样的自己狠狠的鄙视了一把，然后坚定了眼神，抬眼看向龙马。
　　“……你跟我来吧。”由于观月在我面前一直都是有些软软的样子，这使得我一直很难将观月和我印象中那个有些奸诈狡猾的人联系在一起，也使的我对他虽然冷淡，倒也不至于到厌恶的程度，而现在的观月却又给了我另一种感觉，仿佛是要坚定了所有的信念，可是这样，真的是很棘手啊……
　　“好。”
　　和观月来到一处宿舍附近的比较安静的草地上，我席地而坐，然后拍拍身边的位置，示意他也坐下，没有意外的，观月很是乖巧的坐下了。
　　“记得我上次和你说过的吗？”上次就和他说了，不要喜欢我的吧。
　　“记得。”观月很聪慧，自然领会龙马说的那个上次是那次上次了，而且关于龙马的一切他都怎么可能忘记呢。
　　“那为什么还不放弃？”我有些皱眉。
　　“放弃不了，总是会不自觉的就陷入到有你的世界里去了。”观月也无奈啊，他也想过要放弃，可是关于龙马的一切他还是会不自觉的就去在意，龙马的每场比赛他都会抽空在一旁静静的观看，然后静静的离开。
　　“喜欢我什么？”不放弃，到最后谁都痛苦，我不会让我的晴痛苦，所以，观月，我只有牺牲你，虽然我知道你的无辜是我不该伤害的，所以，对不起……
　　“哦，不知道呢，好像都喜欢。”观月也不知道啊，自从那次无意间发现了龙马和手冢还有不二打球之后，然后再加上对龙马这个人的越来越发深入的调查，竟然最后连他自己也慢慢陷入了，所以，他是真的不知道啊。
　　“你知道我喜欢的是淳吧，而且除了淳我另外还有6个恋人。”竟然不知道，那我让你讨厌我吧，总有些事情是让观月难以接受的吧。
　　“……我不知道。”观月呆了一下，他怎么也没想到龙马竟然这么平静的就给他一个这么爆炸性的消息，他虽然知道，龙马和手冢还有不二有诸多的暧昧，而且龙马好像除了对特定的人之外，一概的非常冷漠，像对木更津和对他就不一样，龙马对他是冷漠的，而对木更津，却热烈的让他难以想象。
　　“所以你要是喜欢我，想要跟我在一起，那么必然就要和另外七个人分享我一个。”这是假设，也是事实，那么他总该放弃了吧……
　　“……”分享吗？似乎很难接受呢，但是喜欢他怎么办，是不是放弃的话真的会比较开心呢？可是他不是已经下定了决心要站在越前龙马的身边吗？可是要和七个人分享呢……可是，龙马的意思是说喜欢他吗？观月迷惑的看向龙马，龙马是喜欢他吗？
　　“你不要多想，刚才那句话不过是假设在一起之后的状况，我的假设永远是假设，成不了事实，”我顿了一顿，侧转过头，和观月迷惑的又带些悲伤的视线相对，继续说道，“而且，今生我没打算喜欢上他们七人以外的人，也不打算和他们以外的人在一起，所以，观月，放弃吧。”
　　天似乎有些凉了呢，那清朗的蓝夜是不是不保暖了，果然要屏住呼吸，这样保存多点二氧化碳，就会暖些了吧，观月想。
　　眼前的观月并没有对我的话表示回应，只是转开视线看向那静静的夜空，周身弥漫着浓浓的哀伤，可是喜欢上我，注定就是你的悲哀了吧……
　　“他们可以，为什么我不可以？”心头的闷痛，使得观月的这句话基本上已经纯属呢喃了。
　　“因为你不是他们。”因为你不是他们，所以我绝情，我伤你，如果你是他们的其中一员，那么即使你一点都不喜欢我，我也会把你紧紧的抓在手里，不，如果你是他们之间的一员，只怕我们之间的羁绊会更深的吧。
　　“因为我不是他们……因为我，不是，他们……”观月将头深深的埋进双膝之间，不禁想到，天真冷啊……
　　拿出手机看了一下时间，已经八点半了啊，该走了呢，可是这样的观月，虽然不会有意外，我也不想和他有过多的羁绊，但是他毕竟是为了我才这样，终究是不太放心，掏出手机给周助打了一个电话，要了不二裕太的电话，又给不二裕太打电话，叫他来领人，想着他们的关系还不错的样子，那么应该就没问题了吧。
　　做完这些事情，我转身离开了圣鲁道夫，现在去趟景吾那里吧，下午的景吾总归是让我不放心……
　　晚间9:24:38，有个黑影摸进了迹部华丽的房间，静静的从背后将还在书桌前办公的迹部搂进了怀里……
　　“景吾，累了吧……”
　　“谁……越前龙马，你怎么进来的？！”
　　 

作者有话要说：今天的一更 (*^__^*) 嘻嘻……




88

第八十四章 ... 
 
 
　　“谁……越前龙马，你怎么进来的？！”迹部正在批阅迹部承一交给他的公司的文件，现在的他已经开始慢慢的接触公司的事务了，却没想到，突然被抱个满怀，听着熟悉的声音，竟然是越前龙马？！
　　“哦，飞进来的。”其实是我将车停在迹部宅附近的地方，然后看着迹部宅那高而华丽的大门，决定自己进来，就不劳烦他家人来开门了，这样也好玩很多，不是吗？
　　“飞进来？！”
　　“景吾不相信啊？”
　　“怎么不相信？”连恶魔都和龙马有关系了，迹部想不相信都难。
　　“景吾真好。呐，景吾，休息吧，很晚了。”我将笔从景吾手中抽出，在景吾耳边说道。
　　“休息？我还没看完呢，而且，你今天晚上不会是要睡在这里吧？！”迹部猛然站起身来转向龙马，而唇却在擦过龙马的唇时直接愣住了……
　　这可以说是我和景吾的第一次亲吻，也许这也不算是什么接吻，只是无意间不小心碰到了而已，但是我的心跳得更加厉害了……
　　“越前……唔~~”龙马，你靠这么近干什么啊……当刚才碰到的时候，迹部只觉得心一下子就顿了一下，从来不知道这小小的触碰竟然可以让他失态至此，真是太不华丽了，所以当他回过神来的时候，他立马就想去推开龙马，却不想龙马也竟然如他般失态，而他竟然推不动他，！所以当他开口想要提醒的时候，却没想到那话语直接被龙马吞进了肚子……
　　心跳的更快了，想要的更多了……
　　一吻结束，迹部只觉得像是被夺走了所有的空气，就连肺腔里的空气似乎也是所生无几，而心却在那一刻的停顿后猛然跳动了起来，伴随着心跳的便是迹部那猛然蹿红的脸颊……
　　但迹部还是很镇定很有气势的说道：“越前龙马，本大爷是你可以随便亲的吗？！”
　　“是景吾你主动的哦，我怎么可能把持的住？”况且关系也确定了啊……不过，景吾这话讲得软绵绵的，好想再来一次啊……
　　“本大爷什么时候主动了，刚才是意外！”迹部据理力争，可是越来越红的脸颊还有那咚咚跳动连龙马都能听到的心跳完全的出卖了他……
　　“恩恩，是我的错，景吾，我向你道歉，可是，真的很晚了哦，我们睡觉吧。”说完，我就直接将景吾横抱走向景吾那张king size 大床上……
　　“越前龙马，你洗澡了没啊……”看样子不想让龙马睡在家里也是不可能了，但是他现在不会是想就这样睡他的床吧！
　　“还没，我先抱你上床嘛，我就去，不过~睡衣……”
　　但是……“你先放我下来，我自己会走，我去叫仆人准备客房和睡衣……”不能让龙马和他睡，他没有和别人同宿的习惯啊，虽然龙马是他的恋人，但是貌似恋人，才更不能同床吧！
　　“不用，今晚我要和景吾一起睡的！”虽然不想做什么，但是还是想抱着景吾睡觉，这总可以吧！
　　“不可以！”要是这样的话，他今天晚上还要不要睡觉了啊！
　　“为什么啊？”
　　“本大爷不允许，真是太不华丽了！还不快放本大爷下来！”迹部也真是急了，连本大爷都出来了……
　　“景吾你放心啦，我不会对你做什么的，我只是想抱着你睡觉而已！”我用上可怜兮兮的表情，低头看向仍在我怀里的景吾……
　　迹部才懒得看龙马的表情呢，直接将脸转了开来，要知道，刚才无意间看到的龙马的表情，要多可怜就有多可怜，但是他才不会上当呢：“不可以就是不可以！”
　　“既然景吾这样说了，我也没办法了。”当然，景吾啊，请原谅我吧……我伸手在景吾的身上就是两点，然后轻轻的将他放在床上，继续说道，“可是我还是好像抱着景吾睡觉哦……”
　　“越前龙马，你在我身上点了什么啊？！”迹部在想要转头看向龙马的时候，却猛然发现全身上下竟然动不了了！！！
　　“那景吾现在先好好休息下哦，我先去洗澡，洗完澡就回来哦，很快的……”我安抚式的拍拍景吾的手，转身在想景吾的衣柜走去，随便拿了一套睡衣，去洗澡去了……
　　“越前龙马，你……”迹部看着优哉游哉的龙马，再感觉着完全动不了的身体，心里那个愤恨啊……
　　所以当我从浴室出来的时候，我就能看见景吾那越发难看的表情…
　　自然，我立马就上床抱好景吾，解开了我在景吾身上所点的穴道…
　　迹部一恢复，就开始挣扎了起来，话说他迹部大爷怎么会允许被别人抱在怀里！“越前龙马，你给我放手！”
　　“诶，景吾怎么总是忘呢？不是说好要叫龙马了吗？”我的话语间满是遗憾和失望…
　　“你这样子抱着我不放，你叫我怎么心平气和的叫你龙马啊！”非常的不爽，话说龙马的力气怎么这么大，无论他怎么挣扎，好像都无济于事，迹部反而觉得龙马的怀抱有越抱越紧的趋势…
　　“景吾啊，要不这样吧，你叫我龙马我就放开你怎么样？！”我很是好心的建议道。
　　“哼！真是太不华丽了！”一旦被他摆布就输了，这是迹部心里最强烈的想法！所以他挣扎的更厉害了……
　　“景吾啊……我劝你不要再挣扎了……”要知道景吾的没一次挣扎都像是一把把的火点燃着我，要不是我拼命压抑着，不想这么快发生这一切，不想伤着景吾……诶……
　　“那你还不快放手！”迹部当然也能感受到龙马抵于他腰间的炙热，所以他才会越发的挣扎，不是吗？
　　“景吾，乖，睡吧……”我有些疲倦，今天观月的事虽然我可以不去在意，而且我怕是永远也还不了他了的，也许凡尔德我可以以后有所有的时间去还，可是观月的话，所以说，我可以欠仇债，欠血债，独独不想欠的就是情债，毕竟九世以来，情是我的软肋……
　　“嗯，好。”听着龙马疲倦的话语，迹部放弃了挣扎，心里难免却也升起感伤，九世的寻找，八世的不断失去，龙马也是很累了吧……
　　“睡吧……”将头埋进怀里景吾的颈窝，安心的睡去了……
　　迹部回抱着龙马置于他腰间的手，终于也是沉沉的睡去……
　　迹部宅外不远处，龙马的那辆保时捷像是感受到主人的心情似的，静静的等待着…… 

作者有话要说：额。。已修 。。“缺钱”纯属多打了 见谅啊 
哈哈~~~（摸头啊~~~）




89

第八十五章 ... 
 
 
　　第二天，我是被景吾摇醒的，看向景吾床头的钟，不过才5:50的样子，真早啊！
　　“景吾，还早啦，再睡会！”我在迷糊中一个翻身就将原本已经坐起身来在一旁叫醒我的景吾又压在了身下。
　　“我告诉你，越前龙马，你要是再不起床，就别想进冰帝的大门，进了冰帝的大门也别想见着我了，当然还有慈郎，也许我还会打个电话给手冢国光还有不二周助，然后……”迹部很是明白，要是用普通手段叫龙马起床，似乎又会得到当时在医院那样的效果，所以必要时，当用非常手段！
　　“景吾真爱说笑，我难道还会找不到你们？！而且国光懒得管你，周助巴不得有好戏看呢！”我在迷糊中还很是清晰的分析给目前正被我一只手揽在身下的景吾听。
　　迹部见龙马在迷糊中还分析的一脸得瑟，好像他还真的没有办法奈他何一样，于是立马就火了：“越前龙马，你再不起来，你以后别想上我的床！”还想让他乖乖被他抱着睡吗？门都没有！！
　　“景吾你说真的吗？我起床你就以后会让我上你的床？！”我一个激灵，立马清醒了，不过我还是装作很迷糊的问道。
　　“当然，我说话算话。”迹部即使被龙马那只手臂压在床上，也仍然不改女王的气势。
　　“好说好说，景吾都这么说了，我不起床真是我的不对了，不过景吾可要好好的记清楚自己说的话哦！”我立马从床上坐起来，还顺便将被我压在床上的景吾也扶了起来，然后开心的向景吾一笑，洗漱去了……
　　迹部倒是看见龙马一脸猥琐的笑容不知所云，还处于一片迷雾当中，不过迹部到底是迹部，很快就从龙马的笑中猜出了意味，于是迹部房内立马爆发出一阵狂喝：“越前龙马，你个变态！”
　　即使迹部家隔音状况再好，迹部的这声狂喝倒是也吸引来了一位正在他房间附近打扫的仆人，仆人立马上前敲门道：“迹部少爷，有什么吩咐吗？”自然，仆人以为是迹部要吩咐什么了。
　　“没事。”迹部只能狠狠的瞅着从洗漱间出来看究竟的还是满口泡沫的龙马回道。
　　不一会儿，我就洗漱完毕，穿戴完毕了，时间刚好六点整，于是看向坐在书桌前愤恨看着我的景吾，微笑道：“景吾是和我一起走，我送你去冰帝，还是照常让司机送呢？”
　　“哼，我让司机送我，你快走吧。”迹部绷着脸，努力的愤恨的看着一脸温和微笑的龙马说到。
　　“呀拉呀拉，那我自己走了啊。呐，景吾，关东大赛加油哦。”关东大赛冰帝第一轮就是和青学对战呢，这次可是要麻烦了啊。青学虽然会赢，但是国光却会因为手臂问题前去德国，而冰帝虽然后面会脱胎换骨，但是他们会输。而我不想改变剧情，我不能让我所有的晴，为冰帝和青学冒险，所以我只能一旁看着，唯一能做的事，不过是让景吾振作，让国光的手能够上的轻一些。
　　“当然，你们青学也加油吧，我们关东大赛上可要好好的角逐一番！”一说到网球和关东大赛，迹部原本因为龙马的生气被满满的自信所代替，这样的迹部，让龙马不禁心疼起来，关东大赛第一场，冰帝注定是失利的！
　　我上前抱住景吾，想要让充盈的怀抱将刚刚陡然泛起的心疼挤出去，我的景吾从来不会被那些打到！还好，我想通的快，趁景吾还没有爆发前，推开景吾房间的窗户，一跃而出，几个借力便翻出了迹部宅的墙，然后迅速找到我停在迹部宅附近的车，幸好停的隐蔽，否则怕是要被迹部宅的人发现了，我看看迹部宅外正打扫着的仆人，还有那迹部宅华丽的大门，扬起一抹微笑，开着我的保时捷扬长而去……
　　原先迹部在龙马抱住他的瞬间，有些被龙马透出的心疼所怔住，但是又被龙马轻易的抱在怀里的感觉却让迹部很不爽，虽然迹部不能忽略，被龙马抱着的时候有一种来自于内心最深处的满足！
　　可是不能忽略是一回事，很不爽又是另外一回事，在迹部眼里从来就没有可以互相抵消的那一说法，所以，迹部还是准备爆发给他越前龙马看，看他还敢不敢动不动就把他抱在怀里。没想到的却是，龙马他打开窗户就那样跃了下去，迹部的心猛然一跳，也不管爆发不爆发了，担心的看向还在半空中的龙马。
　　然而，更没想到的是，龙马竟然几个借力就轻松的飞出了迹部宅那足足有五米的高墙，“飞。”哦，对了，昨晚龙马跟他说他是飞进来的，迹部猛然记起。既然这样，话说他刚才在那边担心什么啊，真是太不华丽了！！迹部狠狠的鄙视了一番自己，然后又朝着过不了一会便出现在他视线里的龙马那辆保时捷狠狠的盯了好几盯，终于像是解恨了似的，开门走出卧室去客厅吃早饭去了！
　　“花子啊，你有没有觉得今天早上的迹部少爷有些怪怪的啊。”在迹部用餐的不远处，有一个女仆对一个叫花子的女仆说到。
　　“好像是哦。”那个叫花子的女仆有些怯怯的回到。
　　“本来就是嘛……诶诶，你干嘛啊……”那个女仆很不理解花子为什么拼命的拉着她不让她说话，却看见花子的手颤颤巍巍的指向迹部用餐的餐桌，却只见迹部正皱着眉头看着她们俩，怎么看都觉得是生气的样子。于是也就诺诺的噤声，该办啥办啥去了！
　　不一样？！被龙马那小子一搅和能一样嘛！！迹部心里恨恨的想到。
　　而那方，我开着车向青学而去，昨天晚上一直就没回家，东西啊什么的都在车里到也没有必要回家，今天是国光和乾打比赛的日子，怎么说我也要早点去学校，然后做做国光手臂的保护工作啊！
　　再那边，手冢还在家里端着一杯茶，正吃着梅子，冷不防的打了一个喷嚏，摇摇头，又在身上披了一件衣服，继续……
　　终于过了半个小时左右后，我到达青学网球部，而后周助啦，国光啦，一系列的人啦，来了……
　　而早训呢，也在所有人的朝气蓬勃中结束了……
　　然后我去找周助和国光，周助依旧一脸微笑的问候着我：“龙马啊，昨晚进展如何啊？”
　　而我也是扬起一抹灿烂的微笑，回道：“周助真好，差不多都解决了，淳基本上也答应了！”
　　“额。。答应了？！”不二原本还以为会有什么好玩的事情出现呢，没想到这么快就解决了，不是说有女朋友了吗？！不过想想，当初，他可不是被龙马很快就解决了。而且，不二还特别郁闷的一件事就是，没想到当时一个芥末冰激凌就把自己给卖了，这让他情何以堪！！所以不二恶整龙马，也就不奇怪了~~虽然有时他还挺心疼的说！
　　“是啊，周助，答应了！！”我依旧微笑着和周助说着，我会不知道他心里是怎么想？！不过，看着周助一脸吃惊加失望的表情，我忍不住就在答应了三个字后面加上了两个重重的感叹号！不过，现在还是国光的事重要，所以我顿了一顿，继续说道，“呐，周助，你先回去，我和国光单独说点事哦。”
　　“好吧。”不二倒是很干脆的答应了，他知道，龙马不要他听，那么必定是有不要他听的理由吧。
　　手冢从刚才开始就只是静静的看着龙马和不二斗嘴，看到倒是很舒服，不过他倒不知道龙马单独要和他说什么。
　　看着一脸兴味看着我的国光，我倒是有些惊讶于国光脸上出现的这个表情，立马惊讶的说道：“呀，国光，你啥时候出现了这个表情啊？”
　　“龙马！”表情？！好吧，估计他又看到不二和龙马的相处模式想笑了吧。不过，手冢立马收回了表情，恢复了以往的表情，很是镇定的看向龙马，可是为什么他会有种被抓包了的感觉，可惜的是尽管如此，手冢也很难抹掉那耳边升起的那一抹红。
　　“哈哈，好了，今天是要和我的国光说正事的！”我依旧灿烂的笑着，看着国光的耳根越来越红，国光真是太有趣了！
　　手冢依旧是面无表情的看着在他眼前的龙马，可是龙马那句“我的国光”毫无意外的又再次在手冢的心中激起了涟漪，而手冢那越来越红的耳廓正好证明了这些，不过手冢当然依旧用镇静的语调说道：“什么事？”
　　“国光今天不是有和乾前辈的比赛嘛，我现在先帮你疏通一下经脉，免得对你的手臂负担太大。”
　　“负担太大？！”
　　“啊，负担太大！”
　　




90

第八十六章 ... 
 
 
　　下午部活时，最后一天的正选选拔也开始了，由于昨天我的比赛就完了，今天我只要看着就好了，于是我今天早早的就来到国光和乾前辈的比赛场地之外，在国光进场地之前又好好的帮国光疏通了一下经脉，虽然也许对比赛什么的没有什么帮助，但至少能让国光的手臂负担更少一点。
　　比赛如期的开始了，乾前辈很是自信的步步为营，国光也顺利的应对着，而结果我也知道，所以我只需时时刻刻关注着国光手臂的情况就好了……
　　当比赛进行到4：3的时候，我知道国光的反攻开始了，果然，不出意外了，手冢领域和零式削球接踵而来，打的国光对面的乾前辈措手不及，最终以4:6结束了这场比赛，自然是国光赢了。
　　而我自然也就在比赛结束以后，领着国光到了医务室，让国光坐在校医室那张病床上，然后还把校医轰了出去，我开始给国光进行一些推拿，然后当然不能避免的给国光的又进行了一次经脉疏导，让国光的手臂减轻负担。
　　“国光，手臂有没有感觉好一点。”我一边给国光进行经脉的疏导，一边微笑着问道。
　　“恩。”手冢很诚恳的回道。龙马每次他的比赛一结束，基本上都会帮他疏导一番，虽然他也不是很清楚龙马为什么这么做，这么做对手臂有什么好处，不过既然是龙马为他做的，手冢也倒是全盘相信的。不过意想不到的效果是，每每龙马这样一疏导，确实让他的手臂舒服很多，“龙马，你今天怎么知道我负担会很大？”
　　“呵呵，乾前辈经过了上次的落选，怎么可能还是以前的乾前辈呢，是吧？”我专心的在国光的手臂上输着真气，顺口答道。
　　“啊。龙马其他人都怎么样了？”手冢难得的问起龙马的这些事情，脸上倒是有些泛红了。
　　“都找到了，现在主要的就是要开始和家里做斗争了，国光不要担心。”我微笑回着坐在病床上的国光。
　　“迹部，幸村，柳他们可都是大家族，办起来会很难吧。”手冢有些担心。
　　“呵呵，国光家可也是不容小嘘哦。”疏导的差不多了，我收起真气，和国光并排坐在了病床上。
　　“还好。”手冢家族也是日本有头有脸的家族，爷爷是警界元老，门生遍布整个日本警界，更有写是深入到了政治领域，虽然比不上迹部家族，幸村家族，还有柳家族，但龙马真要办起事来，还真是会很难。
　　其实要说难，迹部，幸村，柳，手冢，不二，芥川，木更津，先撇开家族不谈的话，同性相恋要家里人接受已经是很难的事了，而且还是七个人同时和龙马在一起，就算原先让家里人同意了，要是家里人知道他们是这么多人在一起，又有谁愿意让自己的孩子委屈呢，那么必定又会返回原来的起点不同意了，况且就算他们八人最后有心隐瞒，但毕竟纸是包不住火的，这到还不如一开始就说清楚，而且其中还有些是完全的大家族，这难度又不知增加了好几倍。
　　“国光不要担心，我会解决好的，非常时刻我也会用些非常手段。而且我已经打算开始解决家族问题了。”家族问题确实是一个大问题，所以要开始做好长期的打算，无论到时顺利抑或是困难重重，我都不会让我的人受到委屈。
　　“似乎柳家解决的会比较顺利一点，我今晚先去柳家拜访，到时候各个突破，如何？”我微笑着看向被夕阳透进医务室窗户的光芒照着的国光，他白皙的脸上被那光芒照的有些透亮，隐隐的还能看到那白皙的肌肤下跳动着毛细血管，好像在引诱我似的，我顿时有些口干舌燥……
　　“各个突破？好像挺有趣的样子。”手冢对龙马这个说法倒是觉得挺好玩。
　　“国光怎么学上周助讲话了？”我欺进国光，吻上国光的侧脸……
　　“龙马！这里是……”手冢转过头来想阻止龙马的亲吻，却被龙马吻个正着。手冢已经不是第一次和龙马接吻了，况且他们连那事都做了，可是手冢还是耳根立马就蹿红了，不知是为龙马的吻，还是为他自己的沉醉……
　　“没事，我只是想亲吻我的国光了，我不会做其他事的……”我开始轻啄国光他微红而又柔软的唇，轻轻的说道……
　　自然我真的没有做什么，毕竟这是学校嘛……
　　接着又抱着国光亲吻许久，终于是在两人都控制不住之前结束了这校医室之行，不过当我帮国光和自己整理好衣服走出医务室的时候，却发现了走廊转角处那光滑的鸡蛋头正在那颤颤悠悠的转弯，我看向国光，微笑道：“呐，国光，我们可是被发现了哦……”
　　其实我对这个发现不发现倒是没有什么特别的介意，我主要是怕伤害到周助和国光，而现在发现我和国光关系的是大石，要说是别人，我可能会直接威胁或者尽一切办法让他消失，不过对于大石，虽然知道他的嗦，但是应该不会伤害到周助和国光。
　　手冢脸上又升起一抹红晕，沉思一会儿后道：“我和大石谈谈吧，不要影响到青学的比赛。”
　　“恩，好，到时我和你一起和他谈吧，现在我先送你回家。”
　　“啊。”
　　送国光回家后，我便驱车前往神奈川立海大。当然我事先给柳打了个电话，让他在立海大等我，他们此时部活应该还没有结束。而后我又给精市挂了个电话，告诉他我要去神奈川。
　　然后又给景吾他们打了个电话，表示今天不能过去了，以后补偿，一定天天报到，弄的景吾对着电话大吼我“越前龙马太不华丽了！”而这声越前龙马倒把慈郎给直接叫醒了，慈郎迷迷糊糊的就抢过迹部的电话和龙马讲了起来，知道龙马今天不能去看他，还着实的委屈了一把，最后在我像他保证以后都带他去Cokin小屋吃蛋糕，于是接着又呼呼大睡去了……
　　我到达立海大的时候，莲二还在校门口等着，此时好像他们已经部活结束很久了，而莲二看样子一直没有离开过，拿着一本书倚在校门口看着，不时还刷刷刷的记着什么……
　　“莲二，上车。”我在车上叫着。
　　“……啊，龙马。”柳还不知道龙马是开车来的，所以龙马在车上叫他的时候，着实让柳楞了那么几秒钟，不过倒是很快的就回过神来，上了车。
　　“龙马怎么开车了，太危险了吧。”柳一上车，就难得的担心的皱起了眉头说到。
　　“呵呵，没事没事，我都开了好几十年的车了，哪里有什么危险啊，不过你和周助他们一样，一看到我开车，连说出来的话都差不多。”
　　“……”柳无语了，想着不管龙马开了多少年的车了，现在毕竟还是一个12岁的孩子，开车总不好。不过这些柳并没有说，因为他知道说了也没用，毕竟他也知道最近龙马东窜西窜，忙着找人的事，想必要自己开车也是这个道理吧。
　　“莲二，我想今天晚上见你的家人，把我们的事坦白了，好吗？”见柳没有说话，但眉宇间已经松开了，我也就直接说了，毕竟早点解决对我们都好。
　　“龙马，其他人都找齐了吗？”柳在神奈川，可以说是离龙马最远的人了，而且龙马初步搞定慈郎和迹部也不过是前天的事，而龙马也一直没有时间给柳打个电话，毕竟柳也是很忙的，幸村不在，他要操心的事远比原先多的多。
　　“恩，找齐了，也基本上都答应了，现在基本上的最大问题就是家族了，我想着先把你家里的问题解决了后，你高中就转到东京去吧，青学，冰帝都可以，这样我们就可以不用离得这么远了，最好也把精市转过去。”我找到开车的空挡转头微笑着和莲二说到。
　　“恩，好。”柳的话音刚落，龙马的车也差不多到了柳宅。
　　--------柳宅--------
　　“龙马，我先带你去拜访爷爷吧，爷爷知道一些我们的事。”柳对玄关处还在脱鞋的龙马说道。
　　“好。”我抬头微笑道。
　　在莲二的带领下，我在一边参观柳宅中，到了莲二爷爷柳知一的书房前……
　　不过不得不说的是，柳家确实可以说是有些门路的，不愧为日本最为神秘的家族，建筑花木基本山是按照中国八卦所建……
　　“爷爷，我带越前龙马来了。”柳站在门前鞠躬道。
　　“进来……”书房里面传来一个苍劲有力的声音，一点也不像是一个爷爷辈的人所拥有的声音……
　　当我和莲二进去之后，确实莲二的爷爷并不和一般的老年人一样，他是精神抖擞的，虽然那满头鹤发显示着我眼前这个确实是莲二的爷爷，但是他完全是鹤发童颜啊，那张脸拿出去，绝对是被人说成是莲二的爸爸或者哥哥的。
　　“你就是越前龙马？”柳知一眯着眼睛看着和他孙子一起跪坐在他对面的龙马，仔仔细细的打量着问道。
　　“是，我是越前龙马。”我微微像柳知一鞠了一躬，答道。
　　“今天来是要和我说你和莲二的事吗？”柳知一收回在龙马身上的视线，又低头摆弄着他的桌前的骨罗（具体叫什么，夏不太清楚了，这只是夏印象中的名字，具体作用就是占卜什么的。）。
　　“是。”
　　“你全都找到了？”
　　“是。”
　　“是吗？”
　　“是。”
　　“年轻人，再仔细找找吧。”
　　“啊？”
　　“我会全力支持的，不用担心柳家，毕竟我也不希望我的孙子活不过二十五岁。”
　　“柳爷爷，你怎么知道这些？！”
　　“呵呵，我知道的可远不止这些，但是我能做的也不过是尽最大的努力帮你，其他的事宜还是要你自己去办的。”柳知一现在已经完全没有先前那丝威严，完完全全是一个老者慈爱的模样。
　　而柳已经在龙马旁边惊呆了，他完全没有想到，他也许会活不过25岁？而龙马似乎也一直知道的样子，而龙马似乎还没有找全或者找对！！
　　 

作者有话要说：不好意思啊 夏是今天凌晨5点才睡的，到一点多才醒，所以到现在才码完就更上来了
O(∩_∩)O~




91

第八十七章 ... 
 
 
作者有话要说：本周有些科目期末考试…所以…嘿嘿 只能请大家见谅了…
由于被举报，一直修改，但却也一直通不过审核，夏只能把H给删了，基本上应该看不出情节了，要H的人，直接留邮箱就好，夏会给你们发过去的，~(@^_^@)~
另外一点就是，这几天夏都暂不更新，更新在礼拜一开始恢复，也就是11月1日恢复日更……
这期间，请大家见谅了，不好意思啊……
 
　　第八十七章荷塘夜色
　　待柳知一说完那些正事，便又闲聊了一会儿，我们就被通知要吃饭了。
　　席后，我又正式拜访了莲二的奶奶和父母，不过莲二的奶奶和父母虽然是柳家的人，但是由于不是家主，所以我和莲二的事他们并不了解的特别清楚，他们只知道我要和莲二在一起，而且莲二还要和其他人一起分享我，所以一开始的时候，他们三人是非常反对的，而柳知一，莲二的爷爷，自然也是明白有些事情是不能够被世人所知，即使是柳家这个神秘家族的其他人，莲二自然是除外的。
　　所以在莲二的奶奶以及父母极力反对莲二和我在一起的时候，柳知一只说了一句话，他们便没有在说什么，柳知一说：“龙马就是莲二的命定之人。”说到命定之人的话，他们倒是知道一些，但也仅限于知道今世莲二必须有一个命定之人而已。
　　于是，今天在莲二家很是幸运的，而且还赢得了柳家整个家族的支持，最最幸运的事，今晚我还直接被安排进了莲二的房间。（夏：龙马真是越来越色了！！⊙n⊙b汗~~）
　　晚间给精市他们每个人都打电话道了晚安，便和莲二在房间里看起了院内的夜色……
　　今晚的夜色很美，莲二的房间打开一门，就可以看见那一色的荷塘在那满月的映射下显得格外的沉静，依稀还能听见微风吹过带起的细碎的摇曳声，让人忍不住心旷神怡……
　　我和莲二洗完澡后，便并排坐在房间的榻榻米上开门看向门外的夜色，很静很静，我们谁都没有说话……
　　欣赏了一会夜色，我看向坐在我身旁的莲二，已经全开的紫眸此时正倒映着那温和明亮的满月，显得格外的晶莹透亮，我禁不住想要深陷。
　　“莲二……”我出声了，微笑着看向此时如那荷塘般沉静的莲二。
　　“啊。”柳将视线从清明的夜空中收回，看向那个一点也不输于那月华的琥珀色双眸，慢慢的绽放出一朵莲似的笑容，像是澄净了一切……
　　我有些沉醉，被这个笑容所迷醉了，于是我将身旁的莲二横揽到了怀里，虽然我想这个画面一定会很美，毕竟是在这样一个美丽的清明的夜色下。但是貌似有些不尽如人意的事，那就是现在莲二还是比我高，我拼命的练功，拼命的喝牛奶，可是现在，我就是还比莲二哀伤那么一些，虽然我现在已经比景吾他们要高了，但莲二为什么就长这么高呢？！
　　“莲二啊，你现在多高？”一边抚摸着怀中的莲二，一边亲吻着莲二的脸际，感受着莲二那越来越发烫的脸颊，我问出了这个貌似很煞风景的问题。
　　“额~~182吧，好久没量了，开学体检的时候测的，龙马怎么问这个？”柳不是没有感觉到自己那越来越烫的脸颊早已不知道是烧到了何种程度，但龙马问的这个问题，直接就将柳从羞怯中直愣愣的给拉了回来。
　　“182啊，莲二，你竟然182，怎么比我高这么多呢？”我猛然将莲二越发紧的抱紧在怀里，幽怨道。
　　“啊……”柳无语了，话说龙马现在是要比幸村还要高了吧，他的生长速度够快了吧，到以后肯定是要比他们高的吧。
　　“所以，我一定要……”我吻住莲二的唇，慢慢的开始一点一点的描绘着那独属于我的唇，越来越不想放开……
　　不知何时，门已被关上，那夜空中的满月也不知何时偷偷的躲进了那一层薄云之后，只有那透过那薄云射出的朦胧的月光昭示着这一切它都知道，它都看着，很幸福很幸福的一幕呢，而那周围星，仿佛就像笑那满月有贼心没贼胆似的一闪一闪熠熠发光……
　　房内的灯灭了……
　　榻榻米上，睡衣凌乱了，只有那似温柔似狂野的吻，喘息了整个房间……
　　从莲二的唇上离开，吻上莲二那最让我沉醉的紫眸，而手也抚上身下莲二那细密紧致的肌肤，心，已不似初始的那般狂跳，只剩下莲二那全身的热量一点一点的吸入我的胸腔，总觉的魅惑，却又似是沉浸，总觉得始终特别神秘的感觉，这和我和国光，周助，精市他们在一起的感觉是完全不一样的……
　　“莲二……莲二……”我忍不住一遍一遍呢喃着莲二的名字，一遍一遍的亲吻着莲二，从眼，鼻，唇，直到那精致的锁骨，和那匀称的身体，一遍又一遍……
　　柳第一次感受到这样的感觉，那种被呵护到极致，那种被点燃到极致，那种身体热烈到极致的感觉，柳第一次感受到……
　　热烈的将空气中的水蒸气似乎都要蒸发不见了……
　　一切都很好……
　　一切都在微笑……
　　温暖着的心，热烈着的心越发的靠近~~~
　　柳总觉的热烈之余，他的眼角有那么种盈盈的感觉，那种一遍一遍，小心翼翼被呵护的感觉，一点也不会让他觉得在下面让他难以接受，反而那其中满满的爱恋总让他觉得心被满满的填充着，冲撞着，摩擦着，燃烧着……
　　西西西~~~院内荷塘中荷叶随着夜风微微的摇曳着，而后又像是配合着屋内的热烈的气氛似的竟慢慢的显得那么丝狂热而又慵懒，夜空的满月，似乎有些受不了那热烈，竟在薄云中躲躲藏藏了起来，时而露面，时而又躲藏，像死了那害羞的小媳妇……
　　一下一下的冲撞，一次一次的深入，一分一分的欢愉，一尺一尺的热烈，狂热而又温柔了荷塘，还有那轮羞答答的满月……
　　




92

第八十八章 ... 
 
 
　　滴答……滴答……
　　院内荷叶上的晨露滴落荷塘，衬着那原本就摇曳的荷叶越发的晃头晃脑了，那海岸边的朝阳也该升起了吧……
　　早上我是和莲二一起醒来的，一起穿衣，一起洗漱，一起吃饭，然后道别。
　　关东大赛在下周也该开始了，告诉莲二不要太累了，便开车离开了神奈川。
　　日子在训练中一天一天的过着，在我去神奈川回来的那个周末，国光和大石去抽签，抽到了对战冰帝，一切都开始按预定的轨道进行着。
　　终于来到了对战冰帝的前一个晚上……
　　由于我已经打算明天国光的比赛一完，就立马送国光去德国，机票早就让方浩定好，今晚是国光在日本的最后一个晚上，我也就自然的跑到国光家来了。
　　我靠在国光的床头，看着国光坐在书桌前看书的样子，暖暖的灯光打在他的侧脸，柔和了国光冰似的脸……
　　照平常给景吾打了晚安电话，这回当然不单单只是晚安而已，毕竟明天的比赛，他与国光的比赛，对他，对国光，对我，都是一个心与身的挑战。
　　“景吾吗？我是龙马。”我微笑着对电话那头的景吾说道。
　　“恩，我知道。”迹部一边擦着头发，一边说着。
　　“明天就是关东大赛了，一起加油吧，我可不会放水哦。”调侃着景吾，看着国光的侧脸，我让自己平躺在了床上。
　　“冰帝不会输的。”迹部华丽的说道。
　　“景吾，明天比赛不要顾及我，做你该做的就好。你是冰帝的部长！！”因为了解剧情的发展，因为自己的无能为力，我只能尽力使比赛网正常方向发展……
　　“……好。”
　　“恩，晚安。”
　　“晚安。”
　　挂断了电话，接着又给精市等其他人都打了电话，道了晚安，然后给莉菲打电话，叫她好好的注意点精市，再又被臭老爸说了那么一小顿之后，我从床上一个鲤鱼打挺起来，抽掉国光手里的书，说道：“国光，我已经让方浩定好了明天下午去德国的机票，医院我也已经让方浩联系好了。”
　　“啊。会不会有点急了？”手冢微皱起眉头，清冷的声音响起。
　　“早点走，我也放心一些。”我拉着国光的手走到床边，并排坐下。
　　“好吧。”龙马在好几天前就开始和他讨论去德国的问题，手冢也知道现在他的左臂就是个定时炸弹。
　　“呐，睡吧。”抱着国光躺下，不一会儿我便沉入了梦乡，明天，难以逃离的4/7之战，只是结局早已注定……
　　第二天一早，我便离开了国光家，独自到了志季之森运动公园与他们集合，大石前辈受伤，双打一变成了桃城和菊丸，双打二是乾前辈和海棠，原本依国光的意思，要我是打单打三的，可是我坚定了替补的立场，于是河村前辈成为了单打三，因为这才是真正的轨迹，第二单打是周助，第一单打是国光。
　　而周助对战的是慈郎，国光对战的是景吾，晴的七分之四的灵魂就这样碰撞在了网球场上，但我却只能看着，看着这命定的轨迹一步一步的向前翻转着……
　　在双打比赛中，青学一胜一败，单打三也已河村前辈对桦地的平局结束了，接下来便是慈郎和周助的第二单打的比赛，而我当然也在龙崎老太婆离开之后，当仁不让的坐在了场内的教练椅上。
　　虽然不二知道他和慈郎是属于同一灵魂，但对于不二这个弟控来说，慈郎这个在上场对圣鲁道夫的比赛中，竟然在十五分钟之内就打败了裕太，这也让不二有些不爽，况且不二也觉得，虽然对面的慈郎和他的灵魂原本是一体的，但是现在在这球场上，毕竟他们还是处于对立的状态，所以，不二很不大意的选择了灭“自己”为裕太的方针……
　　而慈郎呢，此时还处于睡梦中，额……在发现龙马的时候，梦游到了龙马的怀里，正美美的睡着……
　　不二很确定的认为，非常确定的认为，实行灭“自己”为裕太的方针是非常之必要的……
　　“慈郎，要去比赛了哦……”我将怀里的慈郎摇醒，无奈的看着旁边看台上那郁闷至极的冰帝众……
　　“……哦。”慈郎慢慢的走向他的场地，接过凤长太郎递过来的球拍，一边揉着眼睛一边打着哈欠的进场了，那样子要多可爱，就有多可爱。
　　于是，这七分之二开战了……
　　我双手环胸坐在教练席上看着这场比赛，由于知道结果，而结果也没有对任何人造成不利的影响，相较于下一场国光和景吾的比赛，我要安心很多……
　　看着周助的难得的挑一回大梁，我还是觉得很好玩的，而他对面的慈郎，虽然一开始完全处于游移状态，但是周助消失的发球，很快的唤醒了他沉睡的小脑瓜子，兴奋的又叫又跳的，到后面还直接穿过场地，抱住我就说，龙马，周助好厉害啊！他真的和我是一体的吗?我只能无奈的摸摸他的头，说先让他回去比赛，以后咱再谈这个问题。
　　关于我和晴的事，在关东大赛之前我就告诉了慈郎，记得那时慈郎听到以后，一点都没有什么吃惊啊什么的，只是兴奋的手舞足蹈，拼命的想看凡尔德这个恶魔长什么样，对此我还真没什么办法。
　　周助和慈郎的比赛在慈郎的一场兴奋中结束了，虽然是慈郎以6:1输了，但是，他还是一场兴奋的坐到我怀里说着，不过还没到一分钟，咱们可爱的绵羊同志，就睡的天翻地覆了，然而再过20分钟，景吾和国光的比赛也要开始了，那才是我要真正担心的，国光的手臂将会崩溃！
　　将怀里的慈郎交给冰帝众，我便和国光去热身了，至于景吾，我相信，他一定会明白最终他该怎么做，他是冰帝的部长，不是吗？
　　“打三球吧，国光。”我将球拍置于左手，微笑着对站在我对面的国光说道。
　　“啊。”手冢做好准备，答应道。
　　因为是热身，我不可能拿出像比赛那样的方式，我和国光的这三球只是为了达到热身的目的，能让国光进入状态即可。
　　十分钟过后热身结束，我便和国光一起回到了比赛场地，两分钟后，比赛便要开始……
　　凝神看着场内的国光和景吾，景吾一如既往的华丽，那眼角耀眼的泪痣似乎要晃了我的眼眸，而国光依旧是清冷的看着场上那华丽的景吾，静待景吾的满足完毕……
　　此时场上所有的人都知道，这场冰帝与青学的帝王之战将倍受瞩目。而此时，看台上聚集了越来越多的人，当我回过头的时候，我很自然的就看见了站在青学后方的立海大众，包括莲二，精市，还有莉菲。
　　我回转头看向场内，不管如何，此时站在球场上的，只是青学的部长和冰帝的部长而已，即使他们的灵魂来自同一个体，但是依旧不能够抹灭这命定的轨迹！
　　“一局定胜负，冰帝迹部发球。”
　　迹部看着站在他对面接球处的手冢，摇摇头，敛起心神，一个强力的发球便向手冢而去……
　　而手冢自然也是做好了准备，他的左臂本来就是一个定时炸弹，那么此时要是能够速战速决的话，对于他到是一个相当好的策略，但是迹部会允许他速战速决吗？一切都是个未知数，但相比之下，手冢还是选择了速战速决，虽然他在第一分的时候输给了迹部，但第二分的时候，手冢立马又夺了回来……
　　灵魂要如何，现在的他和迹部，不过是青学和冰帝的部长而已，无关乎其他！
　　当景吾以一个失误球将比分进行到了3:2的时候，交换场地……
　　国光走过来坐在椅子上，我将手中的水递到他的右手上，抬起他的左手便开始了我的一番检查，从手腕，到手肘，到肩膀，然而一检查才发现，与景吾的这一战，原本就岌岌可危的左臂，竟然又严重了那么几分，而且国光现在也基本上处于攻势。我知道我做不了什么，我也阻止不了国光的决定，也不能阻止，所以，我只能在国光休息的时候，微微的送入真气，帮国光缓解……
　　比赛继续……
　　国光的一个挑高球也渐渐宣布了这场持久战的开始，虽然对这些一直都是知道的，知道持久站的进行也是必然的，但是当真真正正持久战开始的时候，我却忍不住心痛，我的国光就是那样一个让人心疼的人，清冷却又坚决……
　　迹部没想到以手冢那样的肩，竟然接受了他持久战的挑战！一时震惊的难以言表，不过倒也很快就平静了下来，他们来自同一个灵魂，自然是一样的华丽！迹部心里肯定道。
　　然而手冢的一次一次突破，每一次的坚韧，都让迹部惊心动魄，迹部不知道手冢心里具体是在想什么，但是他却能隐隐的感受到手冢那坚定的信心……
　　只有一球了……
　　我就那么眼睁睁的看着我的国光倒下了……
　　在那一瞬间，我的心里有那么一处漏洞，猛然爆发……
　　 

作者有话要说：恢复日更恢复日更 加油加油！！！
努力啊，勉励啊！！！
我要加油啊~~~
\(^o^)/~




93

第八十九章 ... 
 
 
　　今天的阳光似乎有些过于热烈了……我逼迫自己坐在教练椅上抬头看向头顶的太阳，果然，刺眼的不像话……
　　青学的正选们在国光倒下的那一瞬间过后便集体拥上了球场……
　　但是不二却到了龙马身边的时候停了下来，此时的龙马是他所没有见过的，散发着冰冷的气息，不同于那次地区预选赛报名处时所散发出的气息，这一次，完完全全的，不二都觉得这冰冷凛冽如烈风！
　　而就站在青学后方的幸村和柳，自然也感受到了龙马的异样，而且柳可以说是第三次见龙马爆发出这样惊人的阴寒气息，第一次是真田芸菲听到不该听的东西的时候，第二次是幸村意外知晓那些事后，龙马对真田就曾爆发出这样阴冷的气息，而真田差点就没命了……
　　而现在，龙马又出现了这样的气息，这让柳担心异常，于是就和幸村还有莉菲三人和真田他们打了声招呼，便跳进场内走到了龙马的旁边，不过幸村还是有些担心，便也跟着跳了进来。
　　冰帝那边慈郎悠悠转醒，因为他是睡梦中总是觉得心谎慌的，睡的很不踏实，于是也就醒来了，朦胧的看向场内，却发现迹部皱眉站在球场内，可是眼眸却一直盯着龙马，慈郎不觉有些好奇，而龙马旁边此时也站了好多人……
　　此时手冢依旧还捂着左肩蹲在球场内，左肩的疼痛让一没办法一下子缓过神来，但他在斥责大石他们的时候，眼神却望龙马的身上而去，而龙马身上所爆发的陌生的阴冷气息，却让手冢为之一怔，那样的龙马，他从来没有看见过！
　　“龙马，你怎么了……”不二再次摇摇龙马，却发现龙马依旧没有任何的反应。这已经是不二第三次摇龙马了，可是他不知道为什么，龙马就是对他没有任何反应！
　　“我来试试吧。”柳走上前来，对不二说道。上一次幸村的事情发生的时候，龙马也失控了，但是上次是暴戾，这一次却是阴冷，极端的阴冷。不过倒有一点共同点就是，龙马这次也和上次一样对摇啊喊啊的没有任何的反应，一味的沉浸在自己的世界里。
　　“柳，龙马怎么了？”原先就站在柳身旁的幸村拉住柳，担心的问着龙马的情况。
　　“精市，没事的，上次越前在你急救室门口失去了理智，也是莲二将他拉回来的。”莉菲虽然也很担心龙马的情况，尤其是现在龙马的情况还和上次的不太一样，但是精市现在的身体经不住一再的大起大落，于是莉菲现在也就故作轻松的说道。
　　心越来越疼，明知道结果，却什么都做不了，这无力感在国光倒下的那一刻，满满的吞噬着我，可是我残存的理智告诉我，我不能拿我的晴做任何的冒险……
　　可是那个黑洞越来越大的蚕食着我，原先的无力感已经不见，过后我却燃起了对当初那个将国光手打伤的人，别的我做不了，剧情我没办法改变，可是至少那个人，我一定会让他付出代价，一定……
　　直到，莲二那沉紫色眼眸又一次的撞入我的心里……
　　“龙马，你又失控了~”柳捧着龙马精致的脸颊，看着FILA帽子下的琥珀色眼眸也已从刚开始透着诡异粉红之后转为了正常，柳淡淡的担心的陈述道。
　　我将莲二的手从我的脸上拿下，握进手心，摩挲着莲二手心里厚厚的茧子，抬头时才发现周助，精市还有莉菲都一脸担心的看着我，此时国光也已经缓过劲来正慢慢的走过来，远处还有景吾和慈郎，也全都一脸担心的看着我……
　　我只能想着远处的慈郎和景吾做嘴型表示我没事，然后和莲二一起站起身来，让精市和国光都做在教练椅上，精市觉得有些不好意思，不过还是被我硬按在椅子上了……
　　抬起国光的手，我又开始了新的一轮检查，但是即使我输入了真气帮助国光缓解，但是，基本上效果不会特别明显，与景吾的这场比赛，注定是要输的……
　　一边为国光做着手臂按摩的工作，一边说道：“国光，待会我就让周助坐在这了，我去和莲二打一球。”
　　“啊。你没事吧？”手冢还是有些担心的问道。
　　“没事的，刚才有些失控，让你们担心了。”我微笑道。
　　“龙马待会要和柳打一场吗？”幸村虽然有些兴奋，但更多的是担心的说道，要知道，他可是还没有看见过龙马打球呢，尤其是龙马那据说的超级诡异的网球，但是刚刚龙马的情况他也看在眼里。
　　“是啊，精市待会一起去看啊。”腾出一只手，握住精市的右手，同时也向精市体内传送着真气。而真气，我这些年一直练着，而且一般在于现代社会，这真气内力倒也没有什么别的用处，但却对精市的病和国光的手有一定的用处，而我自然真气的用处也就用在了国光和精市身上，也不怕没有什么用武之地。
　　“哔~~”哨声想起，又该开始比赛了……
　　“周助，你来做场内监督吧。”我微笑着说道。
　　“好啊，龙马可要付给我报酬的哦。”不二倒是开起了玩笑。
　　对于冰帝一方的慈郎和景吾，我也不好做些什么表示，于是只能想着这边的周助和国光说了一声，便带着精市，莲二，还有莉菲出了比赛场内。当然，我并没有直接就去和莲二打球了，因为在这之前，我还有一个极其重要的事情……
　　“大石前辈，我想问一下，当年伤了部长的人叫什么名字？”我来到观众席内的大石前辈旁边问道。
　　“……越前问这个做什么？”不得不说大石有那么一丝敏锐性，毕竟虽然龙马依旧和平常那样，神秘而冷漠，但是他总觉得今天的神秘和冷漠又加了另外的意思，可以说是非常危险的。
　　“啊，没什么，就刚才坐在教练椅上，听见你们在说，好奇而已。”我淡淡的说道。
　　“这……”大石在犹豫，他不知道该不该说，虽然说一下也没什么，但是对他来说，龙马现在所带给他的那种危险的感觉，实在是让他下不了说出那个人的名字的决心。
　　“小不点，是叫木下健史哦，呐，我说了，你要给我奖励哦。”站在一旁的菊丸说完就想扑上去挂在龙马身上。
　　“下回吃蛋糕的时候，我会记得叫上菊丸前辈的。”我轻轻的甩出一句话，就朝莲二精市他们走去了。
　　“不是吧……”菊丸瘪瘪嘴，挂到了大石身上寻求安慰，嘴巴里还咕哝着，“被我挂一下又不会怎么样……”
　　“英二，你刚才不可以和越前说的，我总觉得非常的危险。木下前辈现在……”大石对着挂在他身上的菊丸，开始了保姆式的教导，然后在手冢一个零式削球的失误下，他们又将精力集中到了场上。
　　背着网球包，走在精市他们身侧，我拿出手机给子谦去了一个电话，电话依旧很快就接通了，电话那头传来一个子谦沉稳的声音：“小师父。”
　　“啊，帮我办件事。”
　　“小师父请说。”
　　“帮我差一个叫做木下健史的人，应该现在是高中一年级，不出意外是在青学高中部。找出来以后，你们就直接将他断手断脚，碎骨，破脊椎，但是一定要让他活着，明白吗？”
　　“明白了。”
　　“今天晚上给我结果。”说完我便挂断了电话，却发现精市和莲二一脸担心凝重的表情看着我，我疑惑的问道，“怎么了？”
　　“龙马，那个木下健史是谁，为什么要这样对他？”幸村说道，木下健史是谁幸村倒也不是真的关心，他关心的是龙马，他不想龙马再重入那几世的痛苦。
　　“木下健史？以前把国光的手打残的了那个人，他既然做了，那么现在的回报总要好好的给他吧。”我微笑的看着莲二和精市，淡淡的说道。
　　看到精市还有莲二还打算说什么，我连忙岔开话题，正好发现旁边有一个空着的网球场，于是指向球场笑着说道：“精市和莲二还没有看过和我打过网球吧，不过精市的话，等手术过后再说，但是莲二，现在要不要和我来一球？”
　　柳原本以为刚才龙马在球场上和手冢说的那句话是想要找个离开一下的借口，以放松他快要失控的心的，没想到龙马还真的打算和他打一球呢。况且他早就听说龙马的球技极致的诡异，这自然引起了柳无限的兴趣，而木下健史的事，也就被他们一行人抛到了脑后……
　　志季之森运动公园空网球场上，一个身穿青学正选球服的少年和一个身穿红色运动服的少年的对战开始了……
　　对于莲二，我自然也是用左手的，不过这一球最大的目的是为了热身，虽然用了左手，但我还是只用了左手四成的实力，不过莲二的实力很不赖呢，不愧是王者立海大的，莲二的实力比起国光来虽差了几分，但是也逊色不到哪里去了……
　　而柳在龙马的对面却觉得心惊，他不知道龙马的球技已经高到了何种程度，但是他用尽全力，而对面的龙马却游刃有余，对龙马来说，这仿佛就像是随意为之。
　　而幸村也对龙马的时候表现出了极大的兴趣，要不是他知道现在的龙马绝对是不会让他上场打球的，否则他还真安奈不住就想和龙马来一场了。
　　十五分钟后，这一球结束……
　　“精市，不要这样看着我，等你手术完了再说！”我打完球回过头来就看见精市一脸渴望的看着我，我当然立马就知道他的想法了。然后我又立马一点都不给精市说话的时间，开口道，“回去吧，他们的比赛也差不多了。”
　　 

作者有话要说：大家多多冒泡哦~~~O(∩_∩)O~




94

第九十章 ... 
 
 
作者有话要说：额。。。下面第九十一章有H，所以夏憋的有点慢，大家见谅见谅啊~~~
 
　　当我们一行人回来的时候，国光和景吾已经打到了抢七，也已经到了最后一球，国光的肩还是没有坚持到他胜利的那一刻，7:6输给了景吾，但我知道景吾并不高兴……
　　青学对冰帝两胜两败一平，第六局加赛一场，越前龙马VS日吉若。
　　知道比分，6:2。那么开始。
　　第一局，日吉若发球，我不动。
　　第二局，我发球，非常平常的四个个球，日吉若回球，我不动。
　　2:0，自然是我零，日吉若2了。
　　第三局，日吉若发球，我动了，身体在日吉若挥拍时迅速动了起来，在日吉若将球打过来的瞬间，迅速挥拍，球便在日吉若的后场跳向的界外，只这一球，我就能够看出日吉若的信心被彻底打败，我用了右手七八分的实力呢……
　　有些东西就算曾经平静但也需要发泄，所以日吉若倒霉了点而已，在命定的情节中碰到了发狂的龙马。
　　接下来，我便在五分钟内结束了比赛。当然有很大一部分是在日吉若的发呆时间中浪费的，不过我还是很好心的提醒他了，毕竟我也用了我右手七八分的实力去对付他呢。
　　从场上下来，我看向一脸震惊看着我的众人，我的实力有这么吓人吗？话说我好像是出了在国光和周助面前亮过实力外，确实没有在外人面前向今天这样张狂过。就算上次的发泄，也不曾拿出了右手七八分的实力。
　　不过我也不想说什么，我走向国光他们，从我放在教练椅上的网球包里拿出手机，拿出电话给方浩打过去。
　　“你在哪里了？”我淡淡的问道。
　　“小师父，我在上头了。”方浩用力的向场下的龙马挥着手，脸上是灿烂而兴奋的神情。
　　一抬头便看见了站在看台最高处的方浩龇牙咧嘴的向我挥着手，“等着。”我淡淡的说道便挂掉了电话，转向已经站起来在我身边的的国光说道，“你先上去吧，我去找一下景吾和慈郎和他们说一下，马上就来。”
　　“啊。”手冢说完，便走向了看台。
　　我微笑的看了一眼正笑颜如花的周助和精市，便走向了冰帝部内。
　　来到冰帝那边发现他们一脸的凝重，但我还是说道：“景吾，国光马上就去德国了，要一起来吗？”
　　“……”作为冰帝的部长，现在迹部的心情是复杂的，所以他只能说，“不去了，今天回去还有一些事要处理。你问问慈郎去不去吧？”但是他的声音却充满了疲倦，不知是因为输了比赛，还是龙马为手冢的失控？
　　“恩，好。”我答应道，转而对慈郎说，“慈郎要和景吾一起吗？”
　　“……恩。龙马你去吧。”慈郎有一些迟疑，但是他也是明白此时他还是不要离开的好，他是冰帝的正选！
　　“恩，那我送国光去机场了，再见。”我微笑着朝景吾挥挥手，便超国光精市他们的集中地走去，我低头看腕上的手表，12:24，下午4:20分的飞机，赶得及……
　　-----------东京国际机场2:00pm------------
　　这是我这辈子第二次来到了东京国际机场，上次是从美国回来，而三个月之后的今天，却是送我的爱人去德国医疗，我并不想说戏剧性或者是什么，毕竟作为越前龙马，这一天似乎是注定的，但是却没想到手冢国光是我的爱人而已，不过，没事，等国光回来的时候就什么都会好了，当然，那个木下健史也该好了……
　　幸村有些感慨的看着自己的其他灵魂在这里齐聚，虽然现在在这机场的只有四个，但是那种灵魂的契合与不舍却明明白白的告诉他，真的，他们曾是一体的。“手冢，一路顺风。”幸村伸手和手冢相握，眼里是不明的神情，不知是欣慰还是难过，他停了一会，继续说道：“好好治疗，我们和龙马可都等着你呢。”
　　“啊，你也一样。”手冢自是知道幸村的病情，而他和不二与幸村和柳虽然不常接触，但是他在他们的相处中，却丝毫没有不适，反而有种融合的感觉。
　　“手冢，在德国寂寞了就给龙马打电话，龙马保准立马就飞过去哦。”不二凑近手冢，低声说道，虽然这话青学的一众部员是听不到，但是不二知道龙马肯定会听的一清二楚的。果不其然，不二发现手冢的耳根立马开始泛红，而龙马则是一脸无奈的看着他和手冢。
　　“呐，周助……”我当然很清楚的听见了，而且也马上看到了国光红起的耳根，虽然我也知道逗国光很好玩，但是周助这也太明目张胆了吧，但是没办法，我也只能无奈的看着周助，将国光拉到我身边来，要是继续在周助身边带着，国光不知道要被逗多少次呢，这还是我来逗就好了。
　　“方浩，”我将国光拉到我身旁，然后向后一喊，一伸手，接过方浩笑着递上来的手机，递给国光道，“呐，国光，这是全球通的手机，到时候我们用这个联系就好了，手机费方浩会报销的。”不过手机费自然是不用国光担心，毕竟我的尔天也不是白开的，说是方浩，其实只不过是为了让国光放松一点而已。
　　“啊，好。”手冢当然也明白龙马的用心，倒是很利索的就收了起来。
　　方浩那个怨念啊，他和他家亲亲罗格都被龙马压榨成这样了，竟然还要他报销手机费，而且他三师母竟然还理所当然的，没有任何表情的，利索的收下了，至少表示一下感激嘛，况且他现在还要送他三师母去德国诶，全程服务诶！
　　在方浩的心中，对于龙马这么多老婆已经见怪不怪了，甚至还已经排好了位，幸村是大师母，柳是二师母，手冢是三师母，不二是四师母，迹部是五师母，淳是六师母，慈郎是七师母……至于为什么这么排呢，就只能是问方浩了。
　　“龙马，方浩好像有些怨念呢，你是不是太压榨他了？”不二笑眯眯的对龙马说道。
　　方浩觉得，这不二四师母真是太上道了，知道他被压榨了，方浩心里那个感动啊，看向不二的眼中还似乎有盈盈的泪光，仿佛在说：“我好感动啊……”
　　可是事情貌似不是往方浩想象的地方发展……
　　“哟，方浩啊，你这么感激的看着周助，看来我好像真的是压榨的你很惨啊……”我回头看向后边正感动的热泪盈眶的方浩说道。
　　小师父也觉醒了吗？方浩心里那个感动啊，龙马小师父终于是了解到了，方浩开始猛猛的点头……
　　“你真的觉得我压榨的你很惨？”我眯起眼看向方浩。
　　“没有没有，怎么会呢？”方浩看着龙马那眯起的眼，立马一边说话一边摇头，貌似他又惹到了小师父了，危险一触即发……
　　“没事的，方浩，你师父我也不是这么不通人情的，这样吧，你陪国光在德国治疗手臂吧，就当是放假了，”我摸摸下巴，沉思了一下，继续说道，“我把罗查调过来接替你的位置，和罗格搭档好了。”
　　“小师父……”方浩此时才发现，他刚才感谢万分的不二四师母正微笑的越发灿烂的看着他呢，那笑容简直就是撒旦，方浩不觉的一打冷颤，他什么时候得罪不二四师母了吗？（不二：没有啊，就是觉得好玩嘛~~幸村：对啊，不二说的真好。）
　　“开玩笑的。”我继续说道。
　　青学众虽然很惊奇的看着他们众人互动，本想上前和手冢道别的，却也有些不敢，因为他看到，他们部长的手正被握在龙马手里，而手冢的却是难得的泛起微笑看着龙马捉弄方浩，所以说，他们敢吗？冷漠的龙马正在腹黑着，面瘫冰山的手冢正在微笑着，话说，他们还敢吗？！
　　时间过得很快，快到只够我向国光说我会让青学走进全国大赛的时候，国光就要登机了。我很不舍，虽然国光好了就会回来，但是，还是觉得不舍。
　　此时我已经不想顾念身旁的青学众了，在国光的眼角深深的一吻，送别国光登上前往德国的飞机。
　　当手冢和方浩登上飞机的时候，手冢忍不住抚上自己的眼角，仿佛刚才那一吻的温润还在，现已刻在了心里……
　　




95

第九十一章 ... 
 
 
　　---------迹部宅内9:37pm--------
　　我到达迹部宅大门的的时候，依旧是晚间……
　　不是说怕遇见景吾的父亲，只是觉得在景吾这样难受的晚上，我并不想为他造成别的困扰，在从莲二家族那里得到支持之后，我只是先暂时解决了那个广木樱子的问题。
　　广木樱子，作为淳很用心的一个女孩子，虽然当时淳被我忽悠过来了，但是广木樱子在淳心里还是有很大一部分的地位的，但是淳也知道他是不可能和广木樱子在一起了，毕竟对于我，对于他自己来说，广木樱子注定是要放弃了。
　　但是淳毕竟是善良的，对于广木樱子的伤害，让他心疼亦让他愧疚，他无法就那样抛弃广木樱子，所以，对于广木樱子的问题上，他显得就很被动以及优柔寡断了些。
　　所以，当广木樱子在离开之后又很不甘心的回来问他原因时，他沉默了，他不知道该怎么样面对广木樱子，而正好，这样的场面好几次都被我碰到了，自然，作为淳现在的恋人，我自然是不愿淳为这些事伤心。
　　但是对于这些，我也不知道该怎么样解决，毕竟按照我的做法，最直接的就是让广木樱子不要再出现在淳的面前，但是对于广木樱子我虽然没有什么好感，但是看在淳的面子上，我只能将她交给了方浩，让广木樱子遗忘有关于淳的记忆，然后让方浩将广木一家送往远离日本的国度。我想，我已经做到仁至义尽了。
　　站在迹部宅华丽的大门前的时候，看着景吾房间内不同于往日的明亮灯光，好像只是点着一盏比较暗的壁灯，那原本就有些昏暗的壁灯，透过景吾房间那华贵的紫色窗幔，越发显得幽暗，果然……
　　我按着一直以来的路径，摸进景吾的房间，就看到景吾正躺在床上静静的睡着，想必今天的比赛让景吾很累了吧。
　　我走到衣柜前，拿过景吾好像一直挂在房内的睡衣，轻车熟路的走向浴室快速的淋了一个浴，一切完毕后，便溜进景吾的被窝抱着他睡了起来。
　　“你来了啊。”迹部其实在龙马进来的时候就有所察觉，但是他并不太想说话，所以依旧就躺在床上睡着，等到龙马上床才说话。
　　“恩，来了。景吾原来还没睡啊，是在等我吗？呵呵~~~”我微笑着看着怀里的景吾，尽量用轻松的语气说道。
　　“啊。”迹部淡淡的答着，相当难得的直接承认了，那音色虽然清冷但依旧透着冰帝帝王的华丽。
　　“景吾……唔……”虽然惊讶于景吾如此顺从的态度，但是我知道今天的比赛是让景吾不好受的，所以当我想要对他说冰帝依旧还会站在全国大赛的舞台上的时候，没想到景吾却直接吻上了我的唇。
　　这并不是我和景吾的第一次的亲吻，却是景吾第一次如此主动的缠上我的唇，竟让我有些窒息的感觉。
　　迹部知道对于今天来说，心里最难过其实是龙马，当时龙马的失控，龙马所散发出来的异样的气息，即使他站在离龙马那样远的距离，他也能很清晰的感受到，但是他不可以动，他是和在青学对战，所以他不可以动，更因为他是冰帝的部长。但是龙马对手冢的在意让他吃味，心里翻江倒海。
　　不过这些不是重点，重要的是，他只能看着立海大的柳睁开他那沉紫色的眼眸，让龙马慢慢的回复正常，但是他和其他人却都不行，只有柳可以，那么什么时候，他也可以有那样一种能力是在他们七人中间是独特的呢……
　　今天比赛的失利而又仿佛扩大了迹部心里那抹异样，所以他主动缠上龙马的唇，似乎，也许，可能，只是为了寻求一些慰藉吧，但是又有谁知道呢，也许连迹部他自己都不知道的呢。
　　一边吻着龙马，迹部一边用将手伸进龙马的睡衣内，一遍一遍的抚摸着龙马慢慢变得滚烫的肌肤，小鱼一遍一遍的荡涤着属于他的领地……
　　享受着景吾难得的主动，回应着景吾难得的主动，感受着景吾身上那淡淡的玫瑰香气，还有一些似是红酒的味道，哦，对了，记起来景吾最爱的就是玫瑰香气和红酒味道的牙膏……
　　我慢慢的圈上景吾的光洁的背，细腻而又有力，想要安抚景吾此时跳动的不安，我知道，我的景吾，他在不安，但是没有关系，我们都会很好的……
　　不知何时，我们都已经赤诚相对了……
　　而此时，景吾也已经离开我的唇，来到了我的颈项，每一次亲吻都带给我酥麻难耐的感觉……
　　但是景吾，貌似现在已经压到我身上了！！
　　此时，昏暗的壁灯透过迹部房间内沉重的窗幔，带着房内深深的喘息，慢慢的，似又是静静的，从各处的缝隙中透了出去，然后和窗外的朦胧夜空相互交缠，摩擦出激烈的狂热。
　　夜，四处溅射着火花……
　　迹部微喘着，心跳耀着，轻咬着，吮吸着，在龙马的身上留下了一个又一个的红痕，自腰而下，抚上那紧致而美好的圆翘……
　　“啪……”一声脆亮的声音将迹部从刚刚那沉迷中拉回了现实，紧接着迹部便感觉到臀上传来微辣的疼痛，迹部很是郁闷的从龙马的胸前抬头，原先因□而潮红的脸，此刻更加的红了，狠狠的瞪了龙马好长时间后，却见龙马仍旧笑眯眯看着他，没有什么表示……
　　“越前龙马，你干嘛啊！”迹部爆发了，龙马似乎还听见了“砰”的一声……
　　“景吾，似乎位置错了哦……”我的手仍旧抚摸着景吾光洁而又紧致的肌肤，我依旧能够感受到景吾皮肤下那血管跳动的感觉，竟使我越发的热了……
　　似乎是激烈的噼里啪啦的声响，听见了吗？
　　“有什么错啊？”迹部拧紧了眉头，华丽的语调依旧带了似沙哑的低沉。在这样重要的关头被打断，而且是被身下之人打断，而且还是被用这种方式打断，怎么都让迹部不爽至极。
　　“景吾觉得呢？”我也不急，依旧微笑着问依旧伏在我身上的景吾，只是我都有些被我声音中带着的那丝似乎朦胧的沙哑给吓到了，果然，在他们面前，我似乎都很难保持冷静呢。
　　“根本就没错！”已经难以忍受了，那处已经似是要爆裂了，他急需龙马的那处紧密……迹部再也不管龙马，一个俯身，又继续进行刚才未完成的事，而他的手，也立马绕过龙马的圆翘，向着那处而去……
　　不是吧，竟然还用强的？！我翻翻白眼，双手从景吾的背部向上，紧握住景吾的双肩，将景吾从我的胸前直接提至我的面前，吻上景吾刚才还在我胸前作怪的红菱，猛的一个翻身将景吾压在了身下……
　　有那么一瞬的震愣，迹部怎么也想不到，原本还在他身下的龙马竟然如此轻松的快速的将他压在了身下，那瘦弱却依旧强健的身躯就那样在他身上，竟然让他动弹不了！
　　但是作为迹部景吾，他怎么会就这样束手就擒！而且作为一个王者，他怎么可能被另外一个人压在身下！！
　　所以他挣扎了……
　　“唔……恩……（越前龙马，你给我下去！）”迹部在龙马的激吻下，竟只能发出这样的单音节，原本想要说的更多，但迹部却发现，他的那处正与龙马厮磨着，一阵一阵灭顶的快感，压的他表达不出完整的意思。
　　虽然我不想景吾现在说出什么煞风景的话来，但是我还是放开了那红唇，挑逗着景吾胸前的那抹殷红，貌似一切都该开始了……
　　“越前龙马，我要在上！”迹部见龙马已经离开了他的唇，于是立马喘息着说出他的要求，可是，他却没发现，这句话使得的他越发的媚态横生……
　　“景吾说的，当然好啦。”我微笑着说道，又在一瞬间将景吾抬起，而我翻身来到景吾的身下，此时，景吾仰躺在我的身上，而我亲吻着景吾的背部，伸手开始□起景吾的昂扬……
　　确实是景吾在上，而我在下，不是吗？
　　迹部原先因龙马的答应而放松的神经，被龙马前后的刺激弄的一怔，立马声势不足的吼道：“越前龙马，啊……我，恩……根本就不是这个意思，啊……”
　　然而，迹部那一吼的最后，却使得玫瑰花直接绽放了……
　　“我可是按照景吾你的意思来的呢……”就着景吾的绽放，在景吾放松的瞬间，进入……
　　看，那暖黄的壁灯映着窗幔，扯出一抹羞涩的笑容……
　　“所以，景吾，可要乖乖的哦……”慢慢的扩展着，唇缠上景吾嫣红的耳廓，喃喃的说道。
　　那一瞬的绽放，还有龙马在迹部耳边那似乎带有魔力的呢喃，迹部原先强硬的态度竟然慢慢的有了些软化，而□竟然开始配合起龙马的扩展，细碎的呻吟顿时化作了那美丽动听的乐曲……
　　“那么，景吾，我来了……”我抱住景吾，提起一部分的内力，而后脚跟一个借力，一个挺身，就和景吾两人直接以趴在了床上，自然我依旧在景吾的身上，轻柔的没入，直至完全……
　　窗外清风挣扎着透过窗户的缝隙，撩起沉重窗幔那一丝流苏，窥视着……
　　景吾，我们一起哦……
　　 

作者有话要说：不好意思啊，憋的久了一点，大家见谅见谅啊……
O(∩_∩)O~
话说。。不会举报吧……
阿拉保佑啊，Amen~~
(⊙o⊙)…




96

第九十二章 ... 
 
 
　　我想今晚的夜空不用说也一定会很美……
　　抱着景吾沉沉睡去，第二天一早，我照样是被景吾叫着起床的。此时，我看着那个面色红润的景吾，我甚至在想，昨晚的我是不是不够努力，竟然景吾依旧比我早起床！难道说，生物钟真的这么强烈？？
　　不过这一切都不是重点，今天青学将要和城成湘南进行比赛，虽然我知道青学最终会赢，不过这貌似也不是重点……
　　话说，重点在哪里呢？我想貌似也没啥重点的样子，不过青学的这场比赛，国光不在了，我为了不在青学里的国光，自然要好好照料青学，虽然貌似也不怎么需要我照料的样子。算了，还是今天乖乖的比赛吧。
　　“呐，景吾，青学和冰帝会在全国大赛上再见哦！”说完我便跳出窗外，按着一直以来的路线向我的保时捷而去，留下一脸迷茫的景吾依旧站在窗口。
　　“全国大赛见？！”迹部站在那窗幔翻飞的窗口喃喃的说道，迷茫却又伤痛，“开玩笑吗？”
　　国光的离开，可以说是对青学造成了很大的影响，可以说是一下子失去了主心骨的感觉，但是由于除了冰帝一战，国光都没有出场，所以其实想想也并没有什么太大的关系，但是还是会造成队员信心丧失，毕竟国光对于青学的每个人来说，都是很重要的，只要国光往那里一站，我想青学的士气必定会提升好几个档次，而不会像现在一样似乎好像每个人依旧信心满满的样子，但是其实真正有多少的力量，又有谁知道呢？
　　况且，双打黄金搭档的大石前辈的手伤未愈，但却已是必须上场！！
　　我一直站在场外对着这场比赛淡淡的看着，直到大石前辈的手再也握不住球拍，我才翻进场内，也不管裁判的斥责，拿掉大石前辈手腕上敷的冰袋，拿起他的手腕，一边输入真气，一边揉按着，这只能帮他减轻一点负担，其他的我也没办法了。
　　“小不点，你在干嘛啊？”坐在大石前辈旁边的菊丸先是开口问了，而大石前辈却只能忍着手腕上的疼痛说不出话来。
　　“替大石前辈疗伤啊，不过我也只能暂时帮大石前辈缓解一下疼痛，待会比赛的时候，你们最好速战速决。”我淡淡的说道。
　　“哦啦哦啦，小不点怎么还会疗伤？！”菊丸答应着，但是对龙马会疗伤这一点，倒是很是好奇的。
　　“菊丸前辈没有必要知道。”说完，我看着大石前辈的伤也聊的差不多了，我也不管菊丸在旁边嘀咕着不平埋怨的话语，一边做最后的疗伤，一边凑近大石前辈的耳边说道，“大石前辈，我是只是想在国光离开后好好照顾他的队员，所以我现在帮你疗伤减轻痛苦，但是，你必须给我一个7:5的比分，不要问为什么，我相信你能做到，否则，我就要干涉比赛的。你不希望我干涉比赛吧。还有，我希望我这些话，只有你知我知！要不然，知道的人，还有大石前辈你，也许生命会没有保障了！”
　　“……”大石不明白龙马对他的这一番耳语是什么意思，但是龙马话语里所含有的力量和威胁，使得他只能听令去做。不知道为什么，他知道，龙马绝对是说的出，做的到。但是他现在也是很迷茫，搞不懂龙马这前后到底是什么意思。于是，他只能沉默，沉默着看着已经不似原先那样疼痛了的手腕。
　　“大石，小不点对你说了什么啊？这么神秘的样子。”菊丸看龙马离开后回头看大石已经消肿了一大部分的手腕，放下心来，一脸兴奋的问道。
　　“啊……英二啊，没什么啦。我们该上场了。”大石在菊丸的话语中回过神来，什么也没说，而且手已经没有事了，就和菊丸说了声，上了场。
　　“龙马刚才是和大石说什么了呢，大石怎么一脸凝重的啊。”不二含笑问刚从场内出来站在他身边的龙马。
　　“呵呵，没什么，只是交代一下注意事项而已。”确实只是注意事项而已……
　　我看向天边的云彩，在天边悠悠的漂浮着，热烈的阳光透过它，显的有些刺眼，今天的比赛，原先的龙马似乎是挂了不少彩呢……
　　不过，没有关系，龙马已经换了……
　　一切都按命定的轨道进行着，青学胜利了！
　　虽然这其中参了我这么一脚，但我真的很好很努力的维护着这网王里面的关于越前龙马的一切，虽然会有些小出入，但基本上不会出现什么问题，而做为我现在的越前龙马，自然而然，晴是重中之重……
　　当然这些天，我也一直在思考，当初柳爷爷所说的那些话的含义，但是终究不得要领，但我也知道是说我没找全或者没找对的样子。
　　说是没找全的话，不可能，凡尔德明明确确的告诉我当初晴的灵魂被分成了七分，而现在明明就已经七个了啊，精市，莲二，国光，周助，景吾，慈郎，淳。我曾经不只一遍的掰着手指算了一遍又一遍，怕自己数错了，但是数来数去，我真的是找到了七个，并没有找漏啊，我已经完全找到了啊。
　　既然都数量对了的话，那么似乎就剩下我找错了这一可能了。但是当我想到我找错了这一问题的是，我就不止一次在他们身边静下心来好好的感知了一番，却发现，我根本就没有找错，这七人真的都是我的晴！
　　那么到底是哪里错了？！
　　我甩甩头，意识到前方的红灯，我停了下来。
　　“龙马，怎么了？”不二坐在副驾驶座上，刚才就发现龙马的走神，幸好龙马的车一直开的很稳很直，而且也不是很长的时间的样子，不二也就没有多问，但是看到龙马纠结着眉头再摇的样子，终是担心的问道。
　　“没什么，伯父伯母什么时候能够都在家，我想是时候该把我们的事告诉他们了。”我一边注意着前方的红灯，一边拾起微笑问着周助。
　　“下个月十号才能到家，会在家里休整大概半个月的时间吧。”不二的爸爸是国际大企业的员工，被派往法国工作很多年了，不二的母亲作为自由职业着，也跟了过去。而这一次，正好在日本的总公司要召开例行会议，就会在日本待上半个月的时间。
　　“恩，这样啊，你到时候挑个时间，我们去说吧。”红灯已经变成了绿灯，我启动跑车向不二宅开去。
　　“会不会太早了点？”不二也不知道他此时是怎么样的心情，总有点忐忑的感觉，好像有些不好意思。
　　“周助，你竟然脸红了？！”我看到周助难得脸红的样子，忍不住调侃道，不过我也在周助要发威之前立马正色道，“早些说，要是你爸妈不同意的话，我们的时间也多些。”
　　“时间？！”不二总觉得龙马好像特别在意时间的样子，就算爸妈不同意的话，他们不也是有一辈子的时间去磨吗？总觉得龙马好像有些什么事瞒着他，不二皱眉继续说道，“龙马，你是不是有什么事还瞒着我们？”
　　“没有啊，周助你想多了。”我只能微微一笑，淡淡带过。我不能让他们一直活在死亡的恐惧当中。
　　而我自然也不会让他们有所牵肠挂肚的和我在一起，因为如果没有得到父母亲人的理解，他们必定是不可能完完全全的融入我们以后的生活当中，那么必然，灵魂的融合与交汇必定也存在了太多的不稳定因素，况且他们的灵魂现在是在不同的人的体内，基本上属于体外融合，这样就更不能为他们凭空增加灵魂的负担。所以只有让我们得到所有人的祝福，让我和晴的灵魂都能够安心的，心无旁骛的在一起，那么我们真的就可以相守这一世了，否则都会只是扯淡而已！
　　“是吗？”不二蓝眸瞬开，牢牢的盯住龙马，不放过一丝一毫龙马的神情。
　　“当然了啊。”我依旧微笑，表面上波澜不惊，这对于有了十世人生的我来说，自然不会有什么难度，虽然周助对我的影响力很大，而且我们之间又有感知的存在，所以，我还必须保持心态的平静，幸好幸好，这虽然有些难度，但我还是能尽量做好。
　　说话间，不二家已经到了，不二从龙马的车上下来，认真的对龙马说道：“什么事我们都能够一起面对的。”不二说这番话，自然是他刚才在龙马车上的时候，他有些隐隐的感觉到龙马的心绪，他也一直知道，龙马似乎将什么东西都自己扛着，留给他们的总是一片安全的港湾，没有风也没有浪，只让人觉得安详。而这样的龙马，却更让他心疼，其他人也应该是这样吧。
　　“啊，知道了。进屋吧。”周助是感觉到了什么吗？我微笑着答应道，驱车离开……
　　看着那保时捷的影子消失在转弯处，不二才慢慢的走近了家门……
　　而我将要去趟千叶，淳的家里。
　　前几天就和淳约好了，要去坦白我和他的事，顺便也在那个晚上接他回圣鲁道夫，当然如果留宿的话，我自然也就在淳家留宿了，而且要是留宿的话，那就表明成功在即或者已经成功了。
　　 

作者有话要说：这是夏在混沌状态下写的，是不是让大家有些不明白了？？




97

第九十三章 ... 
 
 
　　到达千叶的时候给淳打了个电话，然后在淳的指引下来到了淳的家。
　　在客厅里，看到那里摆放着的他们一家四口的照片，我这才记起来，原来淳是双胞胎来着，而淳好像是弟弟的样子。
　　“爸爸妈妈现在不在家，大概要五点左右回家，先在家玩一会儿吧。”淳微笑着将龙马安置的客厅里，转身给龙马倒茶去了。
　　“啊，淳是有双胞胎哥哥吗？”我坐在客厅里，打量着这客厅里的一切，一切都布置的温馨而又美满，是很幸福的一家四口。
　　“是啊，叫亮，是在六角中的。”淳端着刚才泡好的清茶走到龙马身边坐下，同时也给龙马倒上一杯，移至龙马前面。
　　“呵呵，六角中好像还是我们青学下场比赛的对手，想必淳的哥哥很强呢。”我端起淳刚才移至我前面的清茶，抿上一口，令人心旷神怡呢，虽然我一直偏爱铁观音的芬芳，因为我可以从铁观音的芳香中隐隐的感受到那属于晴的味道。
　　“是呢，龙马你说，爸爸妈妈会同意我们的事吗？”先前还很开心的淳，在想起他今天他和龙马是要向爸爸妈妈坦白，淳心里就一阵的担心。
　　“不要担心，就算伯父伯母不同意的话，我们还是会有很多时间让他们同意的。”虽然只有十年，十年的时间了。我将淳拉到怀里抱好，安抚着淳的不安，而我却只能看向客厅落地窗外的院子里，那满眼葱翠的绿色，努力平静我紧张的心情，话说，见家长诶，我能不紧张嘛，其实柳家的那次，我也是紧张的不得了啊，要不是柳家情况特殊，我想我一定会紧张的不知所措吧，幸好幸好啊。
　　“恩。”淳放下心思，安心的待在龙马的怀里，努力平复忐忑的心绪。他不想去想万一他爸妈不同意怎么办，他以后要怎么面对他的父母，他现在不想去想。现在的他，只要想着和龙马坚定的在一起就可以了，这是龙马说的。龙马的话，他都信！
　　这一刻，他们的心也许会有那么一丝不安，但是无论如何，他们的心却依旧坚定，坚定到在狂风中也能屹立不倒！
　　但是，真的能如此顺利吗？
　　柳知一的话语的含义到底是什么？
　　如果龙马今天没有来千叶，也许，会晚一些知晓，但早一些还是晚一些，又有什么关系呢？况且龙马已经来了，所以，一切今晚就知道了。
　　时间过的很快，快的我以为只那么滴答一下，那落地窗外的绿色就印上了橘红的印记，残忍而又美丽……
　　不知道为什么会有这样的感觉，我的心在意识到窗外那些橘红的绿色时，狂烈而又空虚的跳动了起来，我一瞬间睁大了眼睛，看了一眼墙上的挂钟，5:12……
　　“龙马，你怎么了？”淳在龙马眼睛睁大的一瞬间也同时感受到了龙马的异样，抬头一看，却发现龙马睁大了眼睛的看着墙上的挂钟，琥珀色的眸子满是狂烈，迷茫和空洞，不知道龙马到底怎么了的淳，一边摇着龙马，一边担心的说道。
　　我听到淳担心的话语，回过神来，深呼吸，让自己的心恢复平静。我看向已经从我怀里起身的淳，正想要让他安心的时候，淳家的玄关处传来了一个温柔的女声：“亮，淳，妈妈回来了。”
　　“是妈妈回来了。”淳立马正襟危坐，调整好表情，装作和龙马正在很开心的聊着天的样子，然后向他此时已经走到客厅处的妈妈为她和龙马相互介绍道，“妈妈，哥哥去练网球了，这是我的朋友越前龙马，龙马，这是我的妈妈。”
　　“伯母好，我是东京的越前龙马。”我站起来，向着依旧站在客厅入口处的淳的妈妈，鞠躬道。
　　“原来是有淳的朋友在啊，你好，我是淳的妈妈，叫我木更津阿姨就好，刚才看到那里有两双鞋，还以为是亮和淳呢，龙马不要介意啊。”木更津千代很是友好的笑着说道，很亲切的叫着龙马的名字，她很高兴淳带朋友来家里玩的。不过要是她待会要是知道是淳的男朋友的话，不知道对龙马会不会还是这样亲切呢？
　　“不会，伯母哪里的话。”龙马淡淡一笑，很是谦和的说道。（丑女婿见岳父母第一步：要大方微笑。这是夏我说的~~O(∩_∩)O~）
　　“好，那淳陪龙马再聊一会，妈妈去做饭了。”木更津千代笑着先对龙马答应道，然后转头对淳说道，继而又转向龙马继续说道，“呐，龙马今晚在家里吃晚饭吧。”说完，便提着刚才一直没放下的东西走向了厨房。
　　“好的，谢谢伯母。”我继续微笑着向木更津妈妈说道。
　　“不用客气哦。”
　　“龙马啊，我这是第一次你向着除了我们七个之外的人笑诶……”淳一脸惊奇的看着微笑的暖人的龙马，那样子足足就向是见到了动物园的恐龙化石复活了那样恐怖。
　　“额……淳啊，其实我很经常笑的。”我只能这么说，虽然我除了对于他们之外是很少笑，但是我还是会对着我老爸老妈，我的那五个徒弟，还有凡尔德笑笑的，虽然貌似不是很经常的样子。
　　“是吗？”淳还是一脸的不相信，不过他知道，龙马这肯定是为了待会儿坦白的时候可以顺利一点，所以也就没有过多的追究。
　　“是啊。伯父伯母怎么没有一起回来呢？”淳之前就有告诉我，他家没有那些太多的规矩，所以她的母亲没有像一般日本已婚妇女一样做起了家庭主妇，而是和他的父亲一起在同一家公司工作的，但是好像他的父亲的职位是主管之类的，而他的母亲则是普通员工。
　　“大概是要加班吧，不过最多也是不会超过九点的。”淳说道。
　　淳刚说完，就听到门又被转响了，接着便是两个男音一前一后的响起：“我回来了。”然后只听那个年轻一点的声音咦了一声，紧接着说道：“今天家里有客人吗？”
　　“是啊，淳东京的朋友来家里玩了，在客厅呢，亮也过去玩吧。阿娜答你要不要先去洗个澡啊？”接着是温柔的女声响起。
　　“好的，妈妈。”那个年轻的声音响起，不用想也知道必定是淳的双胞胎哥哥木更津亮了。
　　“好的，千代，那我先去洗澡了啊。”
　　淳依旧和我坐在客厅里，我可以清晰的在客厅里听到从玄关处向客厅传来的，一步一步越来越近的脚步声，咚，咚，咚，那每一下都似乎踩在了我的灵魂上，我的心难以抑制的狂跳了起来，刚才那抹空虚，奇异的随着越来越近的脚步声一点一点的缓缓的被填充进来，那是种奇妙而又让人疑惑的感觉，我不知为何……
　　直到我在淳对他哥哥的回头招呼里，看见那一抹和淳极为相似的身影，以及他身上那和淳一模一样的气息时，我想在那一刻我是被定住的，心中的那抹异样的空虚被瞬间填满，好像原本已经差不多满槽的水被瞬间溢出，原本已经很满的心田被瞬间填的更满，浓浓的不可置信像是要满出来，却找不到宣泄的出口……
　　原来，这就是柳爷爷说的话的含义吗？
　　原来，这就是我的心那抹异样的空虚的含义吗？
　　原来，这就是真相吗？
　　可是，凡尔德对我说的到底又是怎么一回事？难道，淳和亮灵魂的分离只是意外吗？还是说，由于在投胎时，晴那七分之一的灵魂的不稳定而造成的再次分裂呢？
　　可是到底是怎么一回事？!
　　远在英国隐世埃里克斯邸宅内的凡尔德，从暗夜里猛然睁开眼睛，眸子里满是讶异而无奈的眼神，不过后又缓缓的闭上眼睛，唇边扯出一丝玩味的笑容，喃喃道：“龙马，这只是意外啦！不过，貌似好像会很好玩呢。不过我还是在这里祝你成功吧，我们到时候见咯！”
　　




98

第九十四章 ... 
 
 
　　“砰！”亮好像听见了心里有什么断了的声音，紧接着便是心猛然的不受任何控制的跳动，一下一下，过分强健有力的心跳似是要激荡起亮的灵魂般，难以抑制……
　　这个人是谁？他明明没有见过，可是为什么这么熟悉，为什么他不愿从他身上将眼眸移开，为什么那双琥珀色的眸子像是能够荡涤他心中的尘埃？
　　其实，心，很透，很亮，也很疼……
　　“怎么了？你还好吗？”我跳过客厅的沙发，一把揽过已经倚在客厅门口处有些缓缓下落趋势的亮，然后横抱起他，转身回到原处，将亮放在我刚才做过的长沙发上……
　　从沙发上站起来的淳，愣愣的看着这一切，他不明白到底是怎么了？亮怎么了？为什么一看到龙马的时候就呆了？龙马为什么也对亮这般上心，而且还像情人般的抱起亮，温柔的呵护着，那个权力只有他们七人才有的，不是吗？难道他们不是第一次见面？还是难道……？！
　　淳不知道该怎么样想下去，到底是怎么回事？如果是后一种想法的话，不是说七个人吗？怎么会现在连亮也是？！不可能，不可能，一定是什么地方搞错了，龙马肯定只是因为亮是他哥哥，而亮刚才身体突然不舒服，才将亮抱过来的。
　　不过看到此时煞白着脸的亮，淳摇摇头，放下心里的疑虑，蹲下来，靠近亮担心的问道：“哥，你怎么了，还好吗？”
　　“啊……？我没事……这位是？”亮此刻还一脸心痛纠结的看着眼前的龙马，不过还是听到同样在近处的淳的声音，于是回过神来说道。
　　“我是越前龙马，你好。”龙马微笑着说道，刚才把了把亮的脉，发现只是一时的心绪激荡造成的，原本他给淳把脉时，没有发现什么特别大的问题，现在一看，好像是他们灵魂的分裂的意外，使得原本心脏方面的问题由两人承担，才使得，他俩的情况要比别人要来的好一些。
　　“你好，我是木更津亮，淳的哥哥。”亮也不由自主的跟着龙马的微笑微笑着自我介绍道，那抹笑在此时有些苍白的亮的脸上，像极了那白色的雪莲……
　　“我知道，”龙马依旧微笑，看了旁边依旧有些担忧又有些迷茫不安的淳一下，继续说道，“呐，亮，你先休息，我和淳去院子里讲一些事情，一会儿就回来。”
　　“好。”看着龙马的温柔的微笑，亮竟然不由自主的答应了。
　　听到亮的答应，我便牵起一旁的淳的手，拉开客厅里的落地窗来到院子里的一处角落里并肩坐下，婆娑着淳白皙的手，我微微的想一会儿，缓缓的开口了：“淳，好像出了意外呢，你的哥哥，亮也是其中之一。”
　　淳只觉的浑身一怔，继而喃喃的开口道：“真的吗？”那声音有些过分的安静，就像只是在和他自己说话而已。
　　不过，我还是听见了，我依旧能够感受到淳内心里强烈的不安与迷茫。如果此时，我已经不能够感受到淳的心绪了，那么我会知道我原先对于淳是找错了，晴依旧是被分裂成七分，没有意外！
　　但是我现在依旧可以，依旧可以感受到淳心里的强烈的心绪，那么亮的出现已经注定了意外的发生。我现在不想去追究为什么，到底是发生了什么才导致晴灵魂突然被多分出了一份，也不想为什么当初见到淳的时候，淳对我的感觉为什么没有亮对我来的强烈，更不想追究当初将晴灵魂被分裂的事情，这一切的一切，我都不想追究。
　　我现在只想让我们九人能够真正的生活在一起，可是淳和亮，这该是多么大的难题啊！
　　“恩，真的。所以我想，我们的事是不是要等着和亮的事一起说？”我现在也有些迷茫，本来同性恋的事就很难让一个正常的家庭接受，再加上还要和这么多人分享一个人，就算告诉他们真相，他们也不见得会愿意，况且并不是所有的真相都可以告知他们的。
　　现在木更津家还要加上两个儿子都要和同一个男人在一起，并且和另外六个人一起分享同一个人，这怎么想也是不可能的！！难道要采用非常手段吗？我不禁陷入了深思，不过我觉得还是不用动用非常手段的话，就不要动用非常手段的好。
　　“我想，我们不要和爸爸妈妈说了吧，只要我们能够幸福快乐的生活在一起就好了。可以一直瞒着爸爸妈妈的。”淳原本有些下埋的头，猛然抬起，满脸希冀的看着龙马。
　　这个意外来的有些措手不及，他怎么也没想到亮竟然也是，而且貌似亮和龙马的感觉比他和龙马的感觉还要强烈，而刚才亮的反应，正好说明了龙马的话的真实性。可是他的爸爸妈妈要怎么办，他们要面对的是怎样的境况啊，所以淳继而忧伤而又担心的说道，“这对爸爸妈妈来说会是打击的，我怕他们受不了。”
　　“可是淳，我们只有心无旁骛的在一起才是真正的在一起，你知道吗？你有没有想过，我们是瞒不了一辈子的，总会有个万一出现，所以我们只有让你的父母真心的接受这个事实，我们的这一世才算是成功。不过，不要担心，我会处理好的。”我安抚着淳，心里一边思索着到底该怎么办。
　　“可是我怕，到时候一下子就告诉爸妈的话，他们会接受不了。”淳现在是非常的担心，他怕如果按刚才龙马说的那样的话，他爸妈肯定会受不了。但是如果分开来说的话，可能他和龙马，亮和龙马肯定还是会回到原点，爸妈两个都不会同意，结果其实还都是一样。
　　“这样吧，我负责你父母这边，你负责亮那边，待会吃完饭，你带着亮上楼说话，告诉亮真相，而我负责和你父母说，不过我想明天你可能要自己会学校了，我可以预见今晚我肯定是要被扫地出门了。”我说完，还特地的调侃了一下我自己，好歹也是缓解了一下淳和我心里的担心和不安。
　　“这样可以吗？”淳还是很担心，龙马这样做的做法，虽然好像是应该能够把成功的几率提升一些，不过不是还是同样也伤到他爸妈，怎么都有点掩耳盗铃的感觉。
　　“好啦，不要担心了，我不会让你们受到伤害的，而且你们的父母不是也是我的父母吗？我会尽量把伤害减到最低的。”我会用最大的决心，最大的努力去办好这些事，我暗暗下定决心。
　　“喂，什么我们父母就是你父母啊，你说什么呢？”淳被龙马那句话弄的脸红不已，不过倒是微微的将对父母的担心放下了些。
　　“本来就是嘛，起来，我们进去吧。”我拉起脸红的不行的淳，在淳发烫的脸上又是快速的轻轻的一吻，惹得淳对我的又打又踢，最后终于是在我的投降中，淳做了好几个深呼吸后，回到了客厅内。
　　亮躺在沙发上休息了一会儿后，便觉得心口处刚才那抹异样的疼痛消减了不少，不由的便开始思考起刚才和龙马见到的那瞬间起所有的异样。
　　那抹异样的熟悉感，那心猛然的跳动，那猛然的激荡，像是都要进入到灵魂深处，他有些想不通了，明明是第一次见面，不是吗？难不成是传说中的一见钟情吗？可是越前龙马好像是男的诶，一见钟情貌似也不对。
　　可是到底是什么呢？
　　我和淳回到客厅的时候，看见的便是亮坐在沙发上，托着腮沉思着什么的样子。那长发微微的挡住了亮的侧脸，在灯光下形成了阴影，衬着亮依旧略微有些苍白的脸上变得有些透明，竟有些恍惚的感觉，沉静的让我想要去摸摸他，看他还在不在……
　　可是，我想这是我第一次不敢去按着心里所想的去直接触碰他吧，不过幸好我还是残存着一些理智的，没有立马就飞过去，然后抱住亮，让他充实我的怀抱，然后告诉自己，一切都还好。
　　不过也幸好我没有那么直接的冲上去，因为在下一秒就从厨房传来了一阵脚步声向着客厅而来，紧接着木更津妈妈就出现在客厅的门口，微笑着对我们说：“龙马，亮，淳，吃饭了哦。”
　　我微笑着答应，跟着亮和淳走出了客厅，期间顺便抬头看了一下墙上的挂钟，原来，都六点四十分了啊。
　　




99

第九十五章 ... 
 
 
　　木更津家的客厅里----------------
　　和淳一家人开心的吃了一餐饭，我想我的印象在淳和亮父母的眼里可能还算是不错，我大体上可以看出木更津爸爸和木更津妈妈对我的感觉，不过我想，他们要是知道待会要发生的事，知道我直接就拐了他们的两个儿子，我想他们就不会对我还这样客气了，我不禁有些嘲讽的想到，当然并不是嘲讽他们，我只是觉得世事难料而已。
　　“伯父伯母，有些话，我想和你们单独谈一谈，可以吗？”我收起脸上的笑容，站起身来向着木更津爸爸和木更津妈妈鞠了一躬，诚恳的说道。
　　“龙马，你这是做什么呢？”木更津妈妈连忙扶起依旧鞠着躬的龙马，温和的说着。
　　“龙马有话就说吧。”木更津爸爸简单明了的说道。他对于龙马，可以说是非常欣赏的，因为他在龙马身上根本就看不出一点龙马才12岁的样子，那满身沉稳的气质，给人从容大方的感觉，所以他倒是一点也不把龙马当做小孩子来看待，直接答应道。
　　“爸爸妈妈，那我和哥哥上去了，你们聊。”淳也按照原先说好的拉着亮离开了客厅，将客厅留给了龙马，而他则会上楼，告知亮一切的他所知道的真相。淳并没有因为亮的突然插入而心生妒忌，因为他知道，这对于他们每一个人来说都已经太重要了。
　　“去吧。”木更津妈妈对着她的两个已经长大成人的儿子说道，语气里是满满的温柔。
　　待淳和亮上楼后，我开始吐出我在脑中反复思考了不下几千遍的话语，很静很静。
　　“伯父伯母，今天我是想和你们坦白一件事情。”我暗暗的深吸了一口气，继续努力保持平静的说道，“由于事出意外，所以现在由我一个人说明，请允许我和你们的儿子交往。”
　　“呵呵，你们是好朋友啊，自然是在交往，我们当然支持啊，是吧，阿娜答。”木更津妈妈根本就没想到那一方面去，依旧温和微笑的说道。
　　“是啊，自然是支持的。”木更津爸爸也是没有想到那方面去，毕竟作为一个正常的男人，让他突然往同性恋的方面想，还是有些难的。
　　“伯父伯母，我不是这个意思，我的交往的意思是指恋人的交往。”反正前面也说出去了，虽然木更津爸爸和木更津妈妈没有明白，但是对于已经开口了的我，倒是有种豁出去的感觉，虽然我不想伤害到他们二老，但是我还是不得不说。
　　有些意外，又没有意外的，在我说了上面那句话之后，我得到的回答是一大串的沉默。我想此刻的我们必是相当烦乱吧，偌大的客厅里只有我们三人，却依旧像是升起了闷热的空气，落地窗外那一片一片的绿色已经隐到了茫茫的夜色里，只有那背靠着木更津宅的路灯扩散进来那丝若有若无的光茫，还有客厅里明亮的灯光透出去的一点微亮映照着那片片绿色的一个小角……
　　客厅里有些静的可怕，隐隐的只能听见三人有些沉重的呼吸声，可是这样，却发现使得空气愈发的压抑……
　　木更津谷治，一个非常正常的男人，有一个很温柔的妻子，木更津千代。还有一对可爱而又懂事的双胞胎儿子木更津亮和木更津淳，虽然两个儿子在小时候身体都不太好，但是经过调理，再加上日后儿子的锻炼，到现在连打网球这样的运动都成了队伍里的骨干，这不禁让木更津谷治很是开心。
　　他的工作也是一直比较顺风顺水的，他和妻子在一家公司，他凭借的一直比较稳定出色的工作能力，他的职位也是一直在上升，目前也是公司的副总经理了，而他的妻子虽然是个普通的职员，但是工作努力，虽然并不特别出色，但是也很是稳定。虽然他们的公司前些日子由于出了一些事情而被世界第三的尔天集团所收购，但是他的职位却依旧被保留了下来，依旧做着这个已成为尔天集团分公司的副总经理，他的妻子也很幸运的被留了下来。
　　可是想必是上天觉得他太顺风顺水了，所以给他一点坎坷吗？他的小儿子竟然成了同性恋？！！
　　不过貌似木更津谷治还是有点想的美好了，要是他知道他的两个儿子都是，而且都是和同一个男人，他不知会作何感想，想必是直接晕过去了吧，不过这些好像也是马上就要见分晓的样子。
　　而木更津千代也是放下了温柔的笑容，一脸的深思，不过她的想法到底是怎么样的，我们先不去深究。
　　“龙马，你才12岁吧。”木更津谷治，终于在沉默了良久后终于打破了客厅里沉默的气氛，有些无力的说道，他只当这是小孩子的玩闹，毕竟好像也只能这么想了，他还是抱着他们还是小孩子，还不懂这些，想把他们拉回正途。
　　“是，我12岁。”我认真的回答道，我知道他要说什么，我也知道他是怎么想的，同样的我当然也基本上能够知道木更津妈妈是怎么想的，但是我还是静静的等待着他们的问话，此时必须的沉住气，若是没有沉住气，那么伤害也许会扩大很多吧。
　　“所以就当这只是你们的一时玩闹吧，你和淳还是可以继续像朋友一样交往，我和你伯母也是很支持的。”木更津谷治看着龙马认真诚恳的样子，他还是觉得龙马是个大好少年，试图把他拉回到正途，而木更津千代此时还是决定沉默。
　　“我是认真的，请伯父伯母允许我们交往，不仅是我和淳，还有我和亮。”此时的我不怕了，我不愿意懦弱，今世的我不允许懦弱，前几世除了那些意外，说穿了无不是由于我的懦弱才导致的我和晴不能相守，什么只要守着就好，什么不想破坏他们的幸福，如果那些时候我强硬一点把晴直接抢过来，再加上本来晴就是我的，所以我相信晴肯定还是会爱上我的！所以，这一世，我决不允许自己懦弱！
　　“什么？！一个我（们）都不会同意了，你竟然还两个都要？！”原本还保持着涵养的木更津谷治和木更津千代终于难以抑制的猛然站起来异口同声的喊了出来，要说原先还对龙马挺有好感挺欣赏的，那么现在肯定必然就是一点好感都没有了，完全可以说荡然无存了。
　　“伯父伯母你听我说……”见木更津爸爸和木更津妈妈两人同时站起来了，我也跟着站起来，妄图请他们听我说完，可是我想我这个希望是非常非常渺茫的，因为人之常情嘛，是个人正常人，正常的父母想必都会暴跳如雷吧，也算是木更津父母都比较温和涵养好，才到现在才暴跳吧。
　　“有什么好说的啊，越前龙马，你给我走，永远不许见淳和亮！！”木更津谷治努力使自己保持着最后的一丝清醒，紧盯着龙马，狠声的说道。
　　“伯父伯母，你们冷静一点，听我说完……”我只能挺直我的背，诚恳的说道。
　　“冷静？！好啊，我冷静，你给我滚！”木更津谷治终于连最后一丝清醒也抛弃了，向着龙马吼道。而木更津千代，一直温柔的脸上已经满是铁青了，显然也是努力克制着。
　　“那么，对不起了。”我想着他们一鞠躬，然后提起内功迅速上前，伸手点下木更津爸爸和妈妈的全身各大穴位，最后将他们安置在沙发上，是他们只能安静的坐在沙发上听我把话说完。虽然我不愿意这样做，但是我知道，这件事对他们来说是很难接受的，让他们接受的可能性几乎是0，所以我只能让他们安静下来，听我把话说完，这样提高可能性。
　　“伯父伯母，我越前龙马发誓，下面的话我没有任何作假，若是作假，就让我这一世不能和他们相守，他们有多痛苦，我就比他们加倍痛苦！
　　那么接下来的话，我希望伯父伯母不可以让第四人知道，虽然淳也知道一些，现在亮也知道了，但他们并不知道全部，所以请你们完全保密，毕竟这对这世间的冲击太大，那么我开始说了。
　　我本名叫卢卡，我是被17世纪英国贵族威廉姆斯伯爵家族收养为洛晴?威廉姆斯的侍读……
　　…………
　　…………
　　这是我九世的故事。
　　这是我的第十世，我和晴最后的一世，所以我不可以再懦弱。在初来到日本的时候，我从凡尔德处得知，晴的灵魂由于轮回之路发生故障的原因，而被分裂成了七份，所以我必须找到这七人，才能算是和晴完整的在一起，否则我还是会和前八世一样都是无用功，连晴最后的遗愿都完成不了。
　　可是再后来，在一次意外中凡尔德又告诉我，晴由于灵魂的分裂，灵魂的精神力量根本不可能支持他们的身体到自然死亡，他们每个人都活不过25岁，最后都将会因为精神力的枯竭而死亡，淳和亮的身体并不是很好，想必伯父伯母也知道吧。”
　　听到这里，木更津谷治和木更津千代原本已经睁得很大的眼睛，瞬间愈发的瞪大了，虽然眼中还是有满满的不信与不屑，但是涉及到他们儿子的身体，他们眼中的担心也愈发的显现出来了。
　　而此时客厅外的楼梯上，有那么“兹”的一声发出，但很快就消散了……
　　不过龙马并没有听见，他依旧沉浸在那痛苦的回忆的讲述中，心痛不已。所以客厅里的龙马还在继续讲着。
　　“所以这已经不是能不能相守的问题了，已经不是能不能完整在一起的问题了，而是只有我们在一起，所有人才能活下去的问题了。所以这一世，我必须坚持！
　　在前不久的日子，我已经去了其中一个人的家里坦白，是神奈川的第三大家族，柳家。柳家的神秘不知道伯父伯母是否曾有耳闻，他们其实差不多就是占卜，可以知道一些人类无法得知的事情。而柳家的家主，也就是柳莲二的爷爷柳知一提示我，柳莲二就是晴分裂的灵魂之一，说我好像是没找全或没找对的样子，当时的我并不明白，但是今天在我见到亮的一瞬间，我就明白了，原来还有亮！
　　我知道对于你们来说，很难接受，不单单是同性恋，还有就是你们的两个儿子都要和我在一起，而且还要和其他六个人同时和我在一起，我知道你们的想法，毕竟我也活了这么多年，虽然我没有当过父母，但是我能理解你们，所以我会给你们时间，我给你们半年的时间考虑，我只能给你们这些时间！请你们成全。
　　还有就是，我希望我将的后面那些话，不要和淳还有亮讲，虽然他们知道并没有关系，但是我怕会有万一，所以不想他们一直活在对死亡的恐惧中，希望伯父伯母支持理解，当然所有的话，也不能和外人说。责任不是我们能够负的起的。”
　　终于说完了，我站起来向木更津爸爸，木更津妈妈郑重的鞠了一躬，然后看向客厅墙壁上的挂钟，原来五十分钟过去了……
　　“伯父伯母，我给你们点的是穴道，你们不用怕，穴道还有十分钟就可以自动解开了，我现在上楼与淳和亮告别便离开。”我又郑重的鞠了一躬，然后再也不管木更津爸爸和木更津妈妈那愤恨到龇目咧嘴的表情，踏步向楼上而去。
　　




100

第九十六章 ... 
 
 
　　来到楼上，楼道里有些黑暗，左手边第二间屋子的门有些虚掩着，在黑暗的楼道里透出一缝的亮光，似乎还朦胧的传出里面西索的声音，我轻轻推开门去发现亮躺在床上，他的脸色虽然恢复了不少，但是原本就白皙的脸在白色灯光的映照下显得依旧苍白，而此时淳正半站着帮亮盖了盖被子，但是他们的神情有些怪异的样子，是亮不能够接受吗？
　　我努力微笑着走近他们，坐在亮的床边，看着亮和淳，尤其是亮神情脸色越发的差时，我在这一瞬间怀疑了，我今天这样做，到底是对还是错？！若是对，可是我现在让淳和亮也痛苦了；若是错，我又该怎么做？亮的意外，让我都不知道，我剩下的时间真的是还有10年吗？
　　而现在只有不到十分钟的时间，我只能长话短说：“亮，我们的事，淳已经说了吧。可是却在你没有准备的时候说的，所以对不起。你们先不要说，听我把话说完，”我看到淳和亮似乎有话要问的样子，我提前阻止到，然后继续说道，“我已经和伯父伯母都说了，但是最后到底怎么样，还不清楚，但是我们要一起坚持，亮，请你一定要好好考虑。淳，亮，伯父伯母被我点了穴道在客厅里，现在大概还有五分钟的时间，穴道就会自动解开，我现在必须得走了。”快速说完，我在淳的额上吻了一下，当我准备去亲吻亮的时候，那一瞬间我有些犹疑，毕竟我和他连关系都没确定，但我转念又一想，反正都是我的人，于是也在亮的呆愣中亲吻了一下他的额头，便转身离开。
　　淳有些微愣，脑子里依旧回荡那句“他们每个人都活不过25岁”，还有那句“我不想他们活在对死亡的恐惧中”，淳呆呆的看着龙马急急远去的背影，他的龙马到底背负了多少，这些东西他从没听说过，如果不是他无意间听见了，龙马是打算一直自己这样背负下去吗？
　　要不是刚才他听到爸爸妈妈的吼声下去看看是什么情况，他根本就不知道到底是什么状况，有时他甚至还是会埋怨龙马竟然要和那么多人在一起，虽然知道原因，但是心里毕竟还是会难受的。有时他也会想，那完整真的有那么重要吗？
　　不过想想，淳这样的想法也无可厚非，幸村，不二他们肯定也这样想过，只不过幸村和不二他们一行人，已经能够感受到一些来自同一灵魂的那种融合自然的感觉，而淳却没有和他们有过过密的接触，况且淳和龙马在一起的时间也是最短的，和慈郎差不多，不过慈郎倒是一直和迹部在一起，而且慈郎也没有那么多心思，只要确定了的事他也就确定了，毕竟慈郎没有那么多额外的时间可以来考虑这些，他的时间用来睡觉和训练都会觉得不够呢。
　　当然，淳也不是个笨人，而且他也相信龙马对他和其他人同样的爱，毕竟自从龙马和他在一起以来，从来没有让他觉得龙马厚此薄彼的感觉，龙马会每天对他道晚安，会定时来看他，也会不时的出现给他那么个惊喜。不过有些时候龙马会去学校里，碰到观月的时候倒让他和龙马都有些不自在，后来他也就很少让龙马来圣鲁道夫找他了。
　　不过有时观月的表现真的让淳这个龙马的爱人都觉得心疼，有时候调侃龙马说都已经有七个了，也不必在意多加一个观月吧，但龙马此时必定会很严肃的说，观月和你们根本就不一样。
　　而此时半躺在床上的亮则没有淳想的那么多，毕竟他也是才刚得知事情的真相，而淳刚从客厅里听到的话甚至还来不及告诉他，而现在他又被龙马在他额上的那一吻弄的完全愣了，只能呆呆的看着那扇门的方向，脑子基本上当机了。
　　走出木更津宅，我只是在回头看了一眼，便立马离开，我不知道我还能挺多久。我知道，也许从明天开始，我和淳，还有亮也许就会走向难以控制的方向，也许明天我一觉醒来就会发现，淳已经回不到东京。所以，我不知道我如果再停留一秒，是不是就会冲进去，然后对淳和亮说，我们走吧。所以，我只能拼命告诉自己，冷静，冷静。
　　今夜的这条巷子，似乎有些格外的静谧，月光也静静的融入那暗黄又明亮的路灯里投射在那似乎清冷且又有些忧伤的四门保时捷上，像是静谧的宣泄……
　　有一个修长的身影快速的打开那保时捷的车门，斜身进入，坐在驾驶座上。月光和路灯啊，他们都照不到里面，他们都抓不到那抹修长的身影，最后只能对着他留在车外的味道徒留叹息，多么心痛而又难熬的滋味啊……
　　保时捷终于呼啸而出……
　　依旧是木更津宅的大厅里，一阵足以地动山摇的咆哮在保时捷呼啸而出的同时猛烈爆发：“他是要木更津家永世难以立足，永远在这世界上消失吗？！”
　　“阿娜答，我们问问亮和淳吧。”那个温柔的妈妈泪却早已不是泪了，气愤似乎也在这一个小时里有那么些消散，只剩梗咽伴着这声理智的话语，劝慰着此时已经红了眼的木更津谷治。
　　“哼，上楼去问那两个臭小子。”
　　紧接着便是那被龙马曾推开过一次的门，这一次被猛的推开，床边的淳和床上的亮此时仍旧处于自己的内心世界里，却在那门的大响下回过了神。
　　“亮，淳，你们和越前龙马到底怎么回事？”面对自己的孩子，木更津谷治还是努力的收敛起了一些怒气的，但仔细看的话，还是能够明显看到木更津谷治是处于爆发的边缘的。
　　“阿娜答，你别在孩子面前动怒啊，要冷静啊。”木更津千代虽然努力的劝解着丈夫不要动怒，要冷静，但是她自己那梗咽的声音却表明了此刻她多么想听他们的儿子告诉她，越前龙马说的那一切都是错的，哪有什么前世今生，世界上哪有什么恶魔，什么灵魂被分裂，只不过是他花心的借口，他自己是同性恋也就算了，怎么还可以把她一直以来都这样乖巧的孩子也变成那样呢？
　　“爸爸妈妈……”淳此刻也不知道该怎么说，看到木更津谷治和木更津千代这样难过，他真的不知道该怎么说。如若选择父母，那么龙马怎么办，龙马的其他爱人怎么办？龙马已经一个人独自承受了那么多，难道这最后一世他们还要带给他遗憾吗？就因为父母就要用九条命来替换，哦，不，还要加上幸村他们所有人的父母，毕竟如果他们同意而只有自己父母不同意的话，那么也许就不仅仅只是九条命了吧。但是如若选择了龙马，那么自己的爸爸妈妈又要怎么办呢？爸爸妈妈那么的坚决。
　　“淳，你说吧，越前龙马是你带来的，你本来是要和他一起坦白你们在一起的事吧。”木更津千代抽噎着说道。
　　“妈妈……”淳忍住心痛，他只能选择龙马，无论怎么说，他们一边生命的代价太过庞大，他相信，总有一天爸爸妈妈会真正的了解，从心里了解的。于是淳跪在木更津夫妇的面前，开口了，声音竟有些嘶哑了，“爸爸妈妈，龙马他说的是真的，我们同样的灵魂分裂出来的人，在遇到的时候，是能够感受到的。”
　　“混账，越前龙马说的那种话，谁信？你们才15岁，不要被他几百岁的老妖怪骗了。”木更津谷治先是气愤，后又语重心长的说道。毕竟一边是自己的孩子，当他看到他那一只开朗的小儿子用那样忧伤的语气叫着爸爸的时候，他的火气竟也有些慢慢的消散，变得语重心长起来。
　　“是啊，孩子啊，你们还小，不要被他骗了，不要再跪了，快起来。”已经有些平静的木更津千代，用温柔的哑哑的声音说道，伸手就要去扶她的小儿子。
　　“爸爸妈妈，其实你们相信了，你们已经相信他是几百岁的老妖怪了，那么就同意我们在一起吧。”淳依旧跪在地上，挡开来自于母亲的搀扶，但却坚决的看向他的父亲，木更津谷治。
　　亮却只是静静的躺在床上，谁也不知道他在想什么，也许不想融入，也许一时之间那么多的信息进入让他难以消化，也许在这几小时之内发生的变化，竟让他生生的生出了生死诀别的感觉，他只是静静的躺在床上，同样静静的看着这一切，只有那朦胧的双眸里，不知充斥了怎么样的情感，竟让人读也读不懂。
　　“亮，你说。”木更津谷治微微抬头，看向那发出白光的灯管，轻轻的闭上眼睛，纷乱的思绪真正要将他的脑子充爆了，他的两个儿子难道就只能这样收场吗？
　　“……我想我需要思考。”亮终于说出了自龙马进来到离开，到现在他父母进来的第一句话，他需要思考。是的，他需要思考，这样的事，他甚至连越前龙马都来不及了解，虽然他现在的身体里拼命的叫嚣着，和淳站在同一阵线，相信自己，相信自己的心，相信刚才在客厅里那来自心灵深处的冲撞，可是，人，似乎还要有理智吧。
　　“诶……”木更津谷治深深的叹了一口气，后又沉声道：“淳，明天我给你去办转学手续，转回六角中来。”
　　“爸爸……”淳哪里想得到，他父亲竟然要让他转学回千叶，忍不住急的站起身来，可是话又被木更津谷治截断。
　　“不要再说了，明天就去办转学。”说完，转身走出了淳和亮所在的房间，木更津千代也没有再说什么，转身跟上。
　　淳却难以接受这样的结果，龙马已经说的那么清楚了，明明爸爸妈妈他们也都相信了，为什么还要转学，为什么还不同意？难道是真的还是不相信？还是不能够接受？！木更津立马就要起步追上去。
　　“淳，不要追了。爸爸虽然温和，可是做出的决定不会改变的。你转回来，也挺好的。”亮叫住要起步去追父亲的弟弟，有些疲惫的说道。
　　“哥，你也不相信吗？”淳转身看着亮，紧皱的眉头显然是在宣泄对亮的不满。
　　“我信。”亮的眼睛瞬间变得明亮而又坚定。
　　“那你还……”淳不解，很不解。
　　“我说了，我需要思考。”亮说完便闭起了眼睛，继续说道，“你去睡吧，我累了。”
　　“好吧，哥，晚安。”淳转身走出了亮的房间，走近自己的房间后，静静的躺在了自己的床上，一时间思绪纷乱。
　　那一边---------
　　“阿娜答，你说越前龙马说的是不是真的，淳和亮会不会真的活不过二十五岁？”
　　“他不是那么坚决的要与我们亮和淳在一起吗？那么就让他证明他说的是真的给我们看。不过最近你要不就辞职吧，好好照看亮和淳的身体吧。”
　　 

作者有话要说：明天是恋夏小妹妹的生日，上次答应她了，用双更来庆祝她生日快乐，O(∩_∩)O~
所以明天双更，明天恋夏小妹妹生日快乐…………
大家也敬请期待哦~~~~(@^_^@)~




101

第九十七章 ... 
 
 
　　一边开着车，一边拿出电话向周助他们说明了这一突发情况，又打电话叫子谦注意木更津家的状况，掌握第一手资料，虽然我并不想用额外的手段，但总比到时候没有准备来的强，而且看来自己只能把木更津家放在最后了呢，目前还要找机会和亮多多相处，等我各路电话打完，我也回到了家里，此时已经要将近十点了，随便洗漱了下，简单的淋了下浴，也没有像往常一样泡澡，就直接扑进了床上，睡觉。
　　这一觉竟意外的沉，我似乎去了一个我不知道的地方，在那里凡尔德向着我微笑。
　　“龙马，来了啊？”凡尔德坐在似乎坐在一个绿草如茵，充满芬芳的花园里，正手中拿着一杯咖啡翘着二郎腿笑嘻嘻的看着龙马。
　　虽然意外，但转念一想的话，貌似要么是凡尔德要告诉他一些信息入梦来了，要么就是自己真的只是梦到凡尔德了，不过掐指一算，我已经似乎好久没有想到凡尔德了，心里不由得一阵愧疚，于是我就慢慢的走到凡尔德身边空着的那张椅子上做好，轻笑着说：“是啊，来了啊。”
　　“想我了？”凡尔德的脸瞬间在龙马面前放大，龙马的轻笑还来不及收回，就被凡尔德那张大大的笑脸给弄的一愣。
　　“哈哈，是啊，想你了。”这回我倒是大大方方的承认，因为明白是在梦里，顺着凡尔德的话讲，还挺好玩的。
　　“龙马竟然以为我的假的……”原本在龙马面前那大大的笑脸转瞬变成了哀戚状，眸中竟慢慢的出现了丝水雾，弄得龙马一怔一怔的。
　　“怎么会？但是你这眼泪汪汪的样子这么放大在我面前，我怎么觉得有种惊恐的感觉啊？”我虽然被凡尔德那满是水雾的眼眸弄的一怔，但还是立马恢复了原状，调侃着已经被我拉开了些距离的凡尔德，不过凡尔德竟然这样说，只能说凡尔德是入梦来找我了，并不是我单纯的梦见了。
　　“真的吗？龙马这么想我，那么来，先嘣一……”凡尔德话还没说完就在龙马的唇上立马香了一口，然后笑嘻嘻的又回到了原先的座位，哪里有那一副水汪汪的样子，幸好龙马是对凡尔德这一德行习惯了，否则还真是要笑的肚子抽疼死不可。不过现在貌似也不咋的，龙马那精致的脸庞上早已笑靥漫漫，使得晚间的阴郁一扫而光了。
　　“看来你这禁闭是白关了。”我被凡尔德弄得心里顿时轻松了好多，笑着又接着调侃他，只不过笑后一想到凡尔德关禁闭的原因，我又是一阵黯然。凡尔德，过了这一世，就好了……
　　“龙马，我逗你开心，你竟然还糗我，你真的太不仗义了。”凡尔德装作似乎很怨念的说道，不过还是让人感受到了，那怨念里满满的笑意，却不想凡尔德说完后，立马严肃了起来继续说道，“龙马，你找我是因为木更津亮的事吧。”
　　凡尔德的神情虽然严肃，语气虽然有些淡然，但我还是感受到了凡尔德心念上的那抹黯然，虽然对凡尔德的话很是疑惑，但就现在来说，还是凡尔德心念上的那抹黯然更让我在意一些，于是我走到凡尔德的身边，把他拉起来，然后一个转身便坐到了凡尔德坐的椅子上，同时也将凡尔德揽到了怀里，此时的我，已经与凡尔德长的差不多高了，他在我怀里已经没有了当初那种有些滑稽的感觉。看到凡尔德那瞬间就呆了的表情，我倒是没有再在意，说道：“我没有找你。”
　　凡尔德在龙马主动把他抱在怀里时，就有些呆愣了，对于凡尔德来说，这可是龙马第一次这样主动的把他抱在怀里，已经第十世了，已经两百多年了，他等了这么长时间，原来这样的一个怀抱与以前自己主动的那种怀抱完全不一样，那种难以抑制的温暖，从龙马的身上源源不断的传到凡尔德的身体里，竟让凡尔德有种热泪盈眶的感觉，虽然激动，但凡尔德还是平静下来说道，不过此时的话语里早充满了满满的幸福：“我知道你在叫我，所以我就在你睡着的时候来找你了。”
　　“我找你了？”我还是有些迷茫，不过想想也是，好像自己是有很大的疑惑，对于当初凡尔德告知我的事确实想了很多，想必就是这样，凡尔德才认为我要找他吧。
　　“是啊，虽然你没这么认为，可是你心里是非常想知道的，已经强烈到竟然我连你的思维也可以感受到了。”凡尔德认真的说道，顿了一顿，似乎在考虑接下来的话要怎么说的样子，不过过了一会，就见凡尔德开口了，“木更津亮应该是那1/7的灵魂转生后，由于在母体受孕是同卵分裂的，自然那灵魂又再次分裂了，不过应该大多还是在这个木更津亮身上，木更津淳只占小部分。”
　　听了凡尔德的解释，我倒是明白了当初为什么淳见我的时候，为什么不如亮来的触动大。不过不是应该平均分裂吗？怎么会一个人多一个人少呢？难道原先分成七分的时候也不是平均的吗？我这么想到，自然后来也将我的疑惑问出口了。
　　凡尔德虽然没想到龙马会问这样的问题，不过倒还是微笑着解答到：“在轮回之路故障时是没有平均分裂的，否则怎么会八人中有人身体好些，有些又弱些呢？”
　　“原来这样啊。”我微微的紧了紧怀里的凡尔德，深思道。
　　“好了，不能和你多说了，时间久了被发现的话，又麻烦了。”凡尔德深深的看了一眼那边还在深思的龙马，语气却轻松的说道。
　　“啊，这样就要走了？不过，也好，快些回去，不要被发现了，不然……”我从深思中清醒起来时，突然发现那深深看着我的凡尔德，那俊美的脸上貌似还有些微红，虽说要走了，眼神却没有离开，只是深深的看着我，满眼的不舍。
　　“凡尔德啊……”吻上我早已吻过的唇，心有些疼痛，隐隐的。
　　凡尔德怔然的盯着那近在咫尺的精致的脸庞，感受着那微微有丝凉意的唇正和自己的唇相接着，和以往的感觉截然不同，龙马主动的吻了他！凡尔德不知道他除了热烈的回应外还应该怎么做，闭上那饱含着不舍的眼眸，攀上龙马挺直坐着的背……
　　唇齿交缠……
　　原来青草和花朵的芬芳交融时，竟然是这样的美好……
　　长吻结束，凡尔德倒是在没有了刚才的怔然，在龙马的唇上又偷了一吻，说道：“好了，我送你回去了。”
　　凡尔德话音刚落，我便从猛然弹起，发现自己还是在自己的家里，自己的床上，而外面的天已有些微亮，既然醒了，我也就不打算再睡了，新的一天又开始了……
　　凡尔德啊……
　　我甩甩头，今天礼拜一，又该上课了。
　　拿出被我放在床头的手机开完机，就将它扔在床头任它自行启动，我也从床上起来，进浴室准备泡个澡……
　　从浴室泡了一个小时的澡出来，穿好衣服，拿起手机一看，手机里赫然显示着一条来自淳的短信，打开一看便是一条触目惊心的内容：爸爸说让我转学回千叶。
　　我愣了一下，紧紧的盯着手机里那条此时显得明晃晃的短信，过了良久我才慢慢的打出了我的回复：转回去也好，不要担心，其他我会处理。
　　发完那条短信，我抬头望向窗外，外面的天已大亮，蔚蓝光亮的天空中朝阳泛着丝难得的清冷，我长长的叹了一口气，思绪纷乱的有些无厘头，我想差不多下下一场比赛就是要和立海大打了，该是要进行特训的时候了吧。
　　那头埃里克斯家族的一个房间内，有一个精神抖擞的老者站在床边，静静的看着窗外那一片绮丽的而温馨的风景，还有那负手而立的修长身影，满是威严的脸上此刻竟出现了那么一丝不易察觉的无奈和欣慰，嘴里喃喃道：“痴儿，痴儿啊……”
　　 

作者有话要说：双更之一。。。




102

第九十八章 ... 
 
 
作者有话要说：双更之二。。。。
恋夏是夏的一个小读者，是一个很可爱的小妹妹，今天是她的生日，再一次在这里祝她生日快乐，小恋夏，夏姐姐我没有食言哦~~~O(∩_∩)O~
谢谢大家对恋夏小妹妹的祝贺，她想必看到了一定很开心哦~~~(*^__^*) 嘻嘻……
 
　　部活完事后，我带着周助来到了冰帝。中午的时候就打电话和景吾还有慈郎说了，一起去看精市，景吾依旧心情不好，但说去看精市，倒是爽快的同意了，而慈郎当然是要景吾转达了，我想我不可能有隔着电话叫醒慈郎的可能吧。
　　到冰帝门口的时候，正好桦地抱着慈郎跟在景吾的身后走了出来，不过很难得的倒是没有冰帝其他众成员，一问才知道，原来那些人早就走了。由于我的车子里做不下那么多了，尤其是桦地那样魁梧的身材，我就对景吾说让桦地自行回去吧，最后周助依旧坐在副驾驶座，景吾和慈郎做在后座上，来到了东京综合医院。
　　而慈郎呢，除了进车的时候醒来了向我和周助一笑后，竟又是一路睡到了东京综合医院，难不成今天特别的累吗？
　　将慈郎摇醒，提着给精市准备的一些吃的，我们四人倒是一路闲聊着走进了精市的病房，看见精市正坐在床边和一个同样穿着病号服的小男孩有说有笑的，看来精神要比以前好多了，巴格列?威尔斯医生的调理看来不错。
　　“精市，今天感觉怎么样啊？我和周助，景吾还有慈郎来了。哟，小至来陪精市哥哥了啊。”我微笑着放下手里的东西，坐在精市的旁边，顺手执起他的腕把起脉来。不过要比没有医治的时候稳定了很多，这样手术的时候我也放心多了，说起来，似乎精市也是马上就要手术了。对于这个总是来找精市玩的小男孩，我虽然会觉得打扰了精市的修养，但是精市一个人在医院，还是需要有个人一起玩的，我也就没有多加的干涉，不过精市的父母却没有经常来看精市，这让我很郁闷。
　　“恩，龙马哥哥好，大哥哥们好。”小至扬起乖巧的笑容，向龙马一行人问好道。
　　“小至好啊。”不二微笑着蹲下来摸摸小至的头，迹部也算是勉强的带了丝微笑微微点点头，慈郎虽被摇醒了，此刻在精市的病房内似乎又清醒了一些，但仍旧迷糊的一边打哈欠的向着小至点头，然后窝进精市的病床。
　　幸村虽对慈郎的作为有些哭笑不得，但还是微笑着说道，“都来了啊，随便坐吧。”当然这个坐显然是不包括在已经在床上的慈郎了，然后又转头对刚才在他身旁的小男孩说道，“小至先回去玩好吗？哥哥有时间了再陪小至玩。”
　　“好，哥哥再见。龙马哥哥再见，各位哥哥再见。”小至很是礼貌的告别。
　　送走了小至，不二微笑着开口：“最近感觉怎么样，快要手术了吧？”
　　“是啊，还有一个月了。”幸村也微笑着说道，看向依旧被龙马把着脉的手，继续说道，“把的怎么样了？”
　　“威尔斯医生的医术自然是放心的，我只是例行的帮你疏导疏导经脉，对你的病好处多多的。”我微笑着说道。
　　“迹部君，前几天见到你都来不及打招呼，真是失礼了。”幸村说的是那天青学和冰帝对战的时候。不过明知道灵魂是同一个，大家并没有一些尴尬的味道，但幸村总觉得自己说出的这句话怪怪的。
　　“没事，你下周就要动手术了，最近好好休息准备。”迹部微微一笑，虽然语调依旧华丽，但是却很是柔和，吐露着关心。
　　“是啊，幸村，你那迹部君我怎么听着感觉怪怪的啊，以后就不要叫的那么正式了，是吧，小景。”不二依旧熊式微笑，叫着迹部估计立马狂飙的称呼。
　　“不二周助，不许叫这么不华丽的称呼。”果然飙了……
　　“小景吗？我觉得这称呼还是蛮华丽的啊，是吧，幸村，龙马。”不二微笑着一脸无辜的征询的龙马和幸村的意见。
　　“……”不过面对这种似华丽又不似称呼问题及画面，幸村依旧微笑，但是没有搭话，龙马很认真的感受的幸村的脉动，还不时的闭上眼睛似乎很专注的思考变幻着……
　　“哼！”迹部看到龙马这么认真的帮幸村疏导着筋脉，便不好再和不二计较，只是冷哼一声便继续坐在了沙发上。
　　幸村微笑着看着这很是温馨的一幕一幕，对龙马说道：“龙马，我想吃水果了，你去洗一些，好不好？”
　　“好。等着啊。”我微笑着同意，收功拿起今天带来的水果，便去洗水果去了。
　　带龙马前脚走了，幸村突然收起了笑脸，立马摇醒正睡着的慈郎，不过慈郎还有些迷糊，不过幸村也顾不得了，严肃的说道：“昨天在木更津家龙马似乎遇到了困难，虽然龙马没有说，但是我想你们也感觉到了吧，木更津家父母必是没有同意。”
　　“恩。”不二和迹部也同时答应道，他们脸色都有些阴沉，他们都知道，他们的路并不好走，唯有齐心协力。
　　“那么我打算告诉你们一件事，本来我不打算说的，毕竟我想龙马不想我们知道，我虽然在那个凡尔德口中知道了，但是到了现在这种状况，我想以后肯定状况还要多，所以我考虑再三，觉得是不得不说的时候了。”幸村沉声道。
　　“到底是什么事？你什么碰到凡尔德告诉你了，龙马有什么事情瞒着我们。”不二一连串的问道，迹部也在旁边紧盯着幸村。
　　“这些待会再说，我现在要告诉你们的是，我们如果不全都在一起的话，我们都活不过25岁，龙马则会在他35岁的时候被凡尔德带走。”幸村不时的凝神注意这外面的动静，快速的说道。
　　“什么？！”迹部怎么也想不到竟然还有这种事，震惊的立马站了起来，同时也很是气愤龙马竟然瞒着他们这么重要的东西，说道，“越前龙马竟然瞒着我们！”
　　不二的蓝眸早已开启，此时也阴沉着脸的沉思着什么。
　　慈郎原本还是睡意朦胧的，在听到幸村透露出来的这消息之后，立马就清醒了，呆呆的望着病房门出神。
　　待迹部说完，幸村立马说道：“迹部你冷静一点，龙马这么做完全是为了我们，他独自一人承受了那么多，把所有的安宁都留给了我们，所以出了我们现在八个人可以知道外，最好不要让龙马知道，我们已经知道了这件事，不二，手冢地方……”幸村话没说完，就被慈郎在后面轻轻一推，病房里一静，就看见了龙马已经打开了病房门。
　　“哟，怎么了，怎么一个个这么严肃啊，慈郎怎么这么清醒啊？”我一阵的好奇，一打开门，就看到了四人特严肃的样子，此时的我，怎么会知道我那么一直不想被知道的事，原来他们都知道了。当我后来事后知道的时候，我除了心疼，我不知道，我还能出现其他的什么情感。
　　“没什么，刚才芥川突然坐起来，我们有些担心而已。”不二收起蓝眸，微笑着说道。
　　“是吗？”我放下水果，微笑转向慈郎说道，“慈郎，今天怎么突然醒了，很难得嘛。”
　　“我刚梦到你说带我去吃蛋糕，我就醒了。”慈郎一边说，一边打算窝到龙马怀里去。
　　接住慈郎窝过来的身体，调整好姿势坐下，继续说道：“那你现在窝过来待会睡着了我可就不带你去吃了啊。”说完我抬头对那里已经笑翻了的精市和周助说道，“快吃吧，我和慈郎的对话有这么好笑吗？还是景吾好。哈哈~~~~”
　　“我那是看习惯了。”迹部非常好意思的吐槽了。
　　“……迹部（景吾），不带你这样的。”慈郎一脸委屈，而我则是依旧微笑着的异口同声的说道。
　　“哈哈~~~太好玩了。”不二和幸村决定还是发表点见解吧。
　　东京综合医院里那间据说住着一位漂亮的少年的病房里，笑声似乎渲染了整个医院，黄昏竟也格外的美了……
　　只是黄昏过后，是那无尽的黑暗……
　　可是黑暗中依旧会有月光为一切指引着……
　　看，黑暗之后，便是黎明的破晓……
　　所以，龙马啊，我们都会好的，幸村，不二，迹部，慈郎同时想到，当然还有其他的四人……
　　




103

第九十九章 ... 
 
 
　　“……手冢吗？我是不二。”今晚的夜有些微微的凉意，但却按捺不住一颗一颗烦躁的心。拿起电话的不二拨通手冢的号码，在电话接通的那一刻，竟有些说不出话来，到底要怎么表达，为了龙马那颗跳动的已经有些微微疼痛的心……
　　“啊。什么事？”正在用饭的手冢放下手里的刀叉，接通电话，清冷的声音随之响起，并没有因为被打断而反应出一些不适，反而有些轻松，毕竟德国的食物真的是……
　　“关于龙马……”看着电话上的数字键，红光从电话的键盘上透出，不二有些怔神，到底要怎么说，确实是个问题。
　　“龙马？龙马怎么了？”听着不二犹疑不决的话，手冢有种不祥的预感，原本因为放下餐具而轻松的心情，一下子就揪了起来，有些难以呼吸了……
　　“他没事，你不要急。只是有些事我们也是今天从幸村那里知道的，想要来告诉你……”不二急忙说道，他也知道手冢在德国康复手臂，最好要保持一个平和的心境，不过看手冢急的样子貌似还蛮有趣的，但是现在不是觉得有趣的时候不二心里暗想道。
　　“什么事？”手冢觉得今天的不二怎么格外的嗦，说了这么长的句子竟然连重点都没有到，于是声音愈发冷的截断了不二的话，想要让不二切入正点。
　　“手冢，你别急啊，你这么急我怎么说呢？”虽然不二知道这时候似乎不是该玩的时候，可是觉得这样的手冢，这样似乎焦急到没有方向的手冢，还挺好玩的，于是乎，只玩个10秒应该没什么事吧？？
　　“说！”手冢拧眉，重点都不说，不二这时候竟然玩他，看他回去以后不……
　　“幸村说凡尔德告诉他，如果我们不能相守在一起的话……”不二又是一顿。
　　“说！”到底有完没完啊，有什么好顿的，手冢觉得，他有些火大。
　　“我们就活不过二十五岁！”手冢貌似冒火的样子，而且不二觉得10秒貌似到了，那么今天就不玩了……
　　“凡尔德说的？”如果是凡尔德说的，就不会有错了，凡尔德这样爱龙马，那么就肯定不会有错了。但是胃里似乎有些东西反了上来，很难受呢，龙马……
　　“恩。所以我想在我们父母地方，我们是不是该互相帮助？”这样的事，父母这关肯定是没有柳那边的好过，而且淳和亮这边好像就很不好过了，幸村，迹部，手冢家怕是更难吧。不二也有些皱眉了。
　　“啊。”一贯清冷的回答，手冢努力恢复心绪，家庭确实是个问题，但是其实好像他家已经有些隐隐有些知道他恋爱的事，就是不知道具体。
　　“对了，木更津亮的事，龙马和你说了没？”不二提起了木更津亮，亮这个突发意外，使得木更津家似乎更难了……
　　“说了。”手冢一边回答，顺便点了下头。
　　“那就好，你保重，我挂了。”不二恢复了笑容，对着远在德国的手冢说道。
　　“啊，再见。”手冢想，他该好好的想想了。
　　“再见。”不二挂下电话。
　　外面的太阳真热……
　　“国光，你怎么了，你去干嘛啊？”一个一边喝酒一边吃饭的女子看到手冢的匆忙离开很是不满的说道，但还是能够从中听到话语里面的关心。
　　手冢没有去管那女子的话语，也不管刚餐桌上那没吃完的饭菜了，脸色惨白的冲到洗手间，胃里那刚吃下去的东西像是觉得那里不是它们的归宿似地翻涌而出，最后暴露在了空气中，还有水中。
　　走出隔间，在洗手台上，手冢用水狠狠的泼向自己的脸，有些温凉，但这水确实让手冢觉得好些了。抬头看向面前的镜子，由于刚才洗脸的时候摘下了眼镜，手冢只能看到镜中那有些模糊的自己，惨白的脸上似乎有水珠流了下来，慢慢的被那一头墨绿的发色掩盖，还有那琥珀的猫眼，还有那精致的脸庞……
　　龙马，你知道的时候，也是像我这样痛吗？
　　不，你应该更痛吧。
　　我只是为痛你，而你却要比我痛八倍！
　　有那么一丝鲜红自那白皙的嘴角缓缓滑落，破碎了镜中的幻象，依旧是那模糊的白皙的脸庞……
　　这头，东京……
　　“慈郎，到家了，快醒醒……”我一边开着车，一边向躺在后座睡的正香的慈郎叫到。不过真是奇怪了，前几次送他回来的时候叫醒他的时候虽然不是很容易，但是也没像今天这样怎么叫都叫不醒啊……
　　拐进一个巷口，停下车，从前门绕到后门，将慈郎从车里抱出来……
　　“慈郎，到家了，快醒醒……”摇着慈郎，可是慈郎就是不醒，只是安详的吧唧了几下嘴，便重新窝进了我的怀里，无论我怎么叫就是不醒。
　　看来我只能抱着他进家门了。
　　来到一个西洋风建筑的门口，将慈郎稍稍从我的怀抱竖起，腾出一只手按响门铃，里面传出一个温柔的声音。
　　“你好，芥川宅。”
　　“您好，我是慈郎的朋友，慈郎睡着了，我送他回来。”我淡淡的陈述着事实，却不知道其实我在低头看慈郎的那一瞬间，温润的声音早已满是温柔。
　　“啊，好的，麻烦你了，我马上出来。”门铃里那个满是温柔的温润声音让在家里的芥川朋子有那么一瞬的震愣，不过很快就恢复了过来，打开门迎接了出来，看见的那一幕却使得芥川朋子又重新掉到了震愣里，只是呆呆的看着眼前的那一幕……
　　她的儿子此时正被一个修长的男孩横抱在怀里，睡的很香很香，她甚至可以从那睡容里看出幸福的味道，而那个抱着她的孩子的少年，此时正满脸宠溺的看着他怀里的慈郎，天啊，随便哪只从地里蹦出的鬼影也知道那萦绕在这两人周围的氛围是什么吧，芥川朋子自然一看就明了了，所以她动了……
　　“你好，我是慈郎的妈妈，谢谢你送慈郎回来。”芥川朋子微笑着小跑近慈郎和龙马说道。
　　“伯母，您好，我是慈郎的朋友，越前龙马。慈郎路上怎么叫都不醒，我就把他抱回来了。”我淡淡却又不失礼貌的解释道，在慈郎的妈妈和我说话的笑容里，我明显的看出了她此刻的想法，她，似乎已经明了了我和慈郎的关系，虽然我不知道她从何而知，难道是慈郎告诉她的？
　　“没关系，交给我吧。慈郎，快醒醒，要睡洗完澡在床上睡。”芥川朋子开始艰辛而用力的叫醒慈郎任务。只见她拼命的摇晃着龙马怀里的慈郎，但是慈郎却还不醒，芥川朋子终于在忍无可忍的状态下捏住了慈郎的口鼻……
　　“伯母，这样不好吧……”我微微的向后退了一步，虽然我现在很想让慈郎醒来，但是她这样讲慈郎叫醒，我会很心疼诶，于是我接着说道，“要不我将他抱到卧室去吧。”
　　“不行！”芥川朋子卸下温柔的笑容，朝着龙马厉声道。
　　“唔~~妈妈~~~”而也正在此时，龙马的怀里传出一个迷糊而又可爱的声音，表明着这经历了母亲千般摧残的慈郎同学终于醒了……
　　“慈郎啊，终于醒了啊，快从……慈郎，你怎么又睡了啊？”芥川朋子欲哭无泪啊，她家慈郎今天怎么这么厉害啊！
　　慈郎迷迷糊糊的一睁开眼就看见了在那里奋力叫醒他的母亲，似乎还叫的不亦乐乎，但是还是这个怀抱更加舒服些，于是慈郎微微一睁开眼，就又重新闭上，然后窝进那个熟悉的怀抱，舒服的蹭了蹭，他知道，龙马此时正微笑着看着他呢，所以没关系……
　　“伯母，要不我抱慈郎进去吧？”我微笑着征求着眼前这个似乎已经有些抓狂的女人的意见。
　　“不行，你等着，”芥川朋子觉得，绝对不能让他进慈郎的房间，以她女人的第六感来说，绝对绝对的不行，所以她还是决定叫她的丈夫出来将慈郎抱进去，下完决定立马回头叫到，“阿娜答，你将慈郎抱……”天哪，慈郎他爸今天加班！！
　　“伯母，怎么了吗？”貌似有意外状况的样子，我淡笑着问道。
　　“没事，我来抱就好了。”芥川朋子反正是下定了绝对不能让龙马抱慈郎进去的决心。
　　“……”我狐疑的看着眼前这个比慈郎还要娇小些的慈郎的母亲，她要自己抱进去？？搞怪呢吧！
　　“我来抱就好，我拖也把他拖进去。”芥川朋子狠狠的盯着龙马怀里的慈郎，龙马都不禁怀疑慈郎是不是她的儿子了。
　　“唔~~”又是一声……
　　“慈郎，你醒了吗？醒了就下来，进家里来。”芥川朋子立马欣喜了起来，但是……
　　但是慈郎稍稍的向内一转身，双手一上一下的绕过龙马的腰身和肩胛，非常乖的又睡着了……不，应该说，慈郎刚才是在调整睡姿……
　　“伯母，您看，没办法了，我只能抱慈郎进去了……”我无奈的看着怀里把我抱的紧紧的慈郎，此刻我有些怀疑，慈郎是不是真的睡着了呢？？
　　“……好吧，麻烦越前君了。”芥川朋子很是不愿的让了让身，带着龙马将慈郎抱进了卧室。
　　 

作者有话要说：这几天没有更，所以如果快些的话，待会还会有一更，夏在这里说对不起了~~~O(∩_∩)O~




104

第一百章 ... 
 
 
　　上回说到，慈郎怎么叫都叫不醒，芥川朋子发现了慈郎和龙马间那异样的氛围而怎么都不愿意让龙马将他抱进房间里去，但最终还是让龙马抱进了卧室~~
　　可是这样就完了吗？
　　当然没有~~~~
　　跟着前面的慈郎的母亲，我抱着慈郎来到了慈郎的卧室。
　　打开灯，在米黄的灯光下，慈郎的卧室透着温暖的味道，尤其是那张1米5的床上躺着的大大的绵羊……
　　将慈郎放在床上，正要起身，却发现慈郎在我腰间和颈项上的手依然没有放掉，我几乎是趴在慈郎的身上微微的摇着慈郎，无奈的微笑着说道：“慈郎，乖，把手放开，这样我不好走了。”
　　可是身下的慈郎就是不放，还借着我半趴的姿势没有借力，将我拉在了他的身上，我很汗~~
　　正当我准备做些什么的时候，站在我身后的慈郎的母亲走上前来，奋力的扒着我背上和颈项上慈郎的手，也不说话，无奈那样娇小的身子，怎么敌得过慈郎的力气，而我也终于确定，慈郎这小子根本就是在装睡。不过，为什么？我却不知道原因。
　　此时芥川朋子真的是郁闷至极，这个到底是什么状况，自己那个一天到晚睡的儿子竟然将那个越前龙马直接拉到了身上，以那样暧昧的姿势。所以说，她就知道不能让这个越前龙马将慈郎抱进卧室，看，现在预感灵了吧……
　　“越前君，现在麻烦你起身，我们慈郎要睡觉了。”芥川朋子此时的声音有些低沉，不复一开始时的温柔，而且隐隐有种骤雨急至的前兆~~
　　“我也想啊，可是我起不了啊。”我想我的声音是很闷的，虽然我极力的起身，可是我起不了啊。我从来也不知道原来慈郎的力气是这样的大，竟让我在没有什么借力的情况下起不了身，虽然我更加努力些的话，我是能够起身的，但是现在我就起了一点点……
　　“怎么可能起不了身，慈郎都睡着了的，你快起身……”芥川朋子现在算是怎么也不承认是他家慈郎不让龙马起身，也根本不觉得他们家慈郎是在装睡，他们家慈郎这样可爱温和，怎么会这么恶劣呢？
　　“伯母，是真的……”我顿时住口……
　　房间里顿时寂静了下来……
　　只见慈郎就着我撑起的缝隙，直直的封上我刚刚正在说话的唇……
　　一室的寂静，爆发出尖叫的狂喝……
　　“越前龙马，你在干什么？！”芥川朋子要疯了，她那样可爱的儿子，竟然当着她的面，吻上了那个趴在他身上的少年，打死她，她也不会承认这一吻是她儿子开始的。
　　“……”我真的很冤枉，听着身旁刺耳的狂喝，以及在我衣服和身上肆虐的狂抓的双手，拜托，她到底搞清楚状况没有啊！虽然，慈郎确确实实是我老婆，所以我愿意沉沦。
　　慈郎轻吻着身上的少年，淡淡的感受着少年口中那淡淡的绿茶的味道，也不管他们身后那竭尽嘶吼的狂啸，他只是静静的回吻着身上的少年，不知什么时候，他竟然被反主为客了，不过没关系，这样的感觉很好！
　　长长的一吻结束……
　　“妈妈是打算还要继续看下去吗？”慈郎在龙马放开他的瞬间，微喘着气，语气却十分淡然的问依旧在那里撕扯着龙马的芥川朋子，而手却已经慢慢的撩起了龙马身后的衣服，滑了进去。
　　“慈郎……”我低低的叫着慈郎的名字，总觉的今天的慈郎有些怪异，先是装睡一定要让自己抱他进来，现在又主动接吻，而且还是当着他妈妈的面。
　　慈郎也不管龙马的话，眼神很是清明的，却媚态尽显的盯着已经看着自己的动作迷茫了的芥川朋子，只是静静的看着……
　　“慈郎，你这是在做什么？”芥川朋子被龙马那声低低的慈郎给重新唤醒了心神，拧眉看着慈郎的动作，沉声说道。
　　“妈妈，出去的时候请帮我带上门，谢谢。”慈郎牵起一丝可爱的微笑，对着拧眉看着他和龙马的芥川朋子说道。说完就在也不管她，继续刚才一吻后盖发生的事。
　　吻上龙马的唇，然后趁着龙马此时愣神的片刻，瞬间翻身将龙马压在身下，自上而下解着龙马衬衫上的扣子……
　　而我则完全震惊了，这到底是个什么状况？情况很不对！我脑子里飞快的转动着，再也没有管慈郎的母亲是否看着，不过，她应该不会看他儿子的活春宫吧，所以我倒不用担心。
　　不过，今天慈郎？景吾？总给我的感觉就是怪怪的，周助今天也显得格外的高深，到底发生了什么？
　　难道他们发现了什么？难道他们知道了我瞒着他们的那件事？如果不是的话，慈郎怎么会这样做，当着他母亲的面！
　　我猛然回神，此时慈郎的母亲已经不在房间里了，房间门也被很好的关起来了，而我身上的衬衫也被慈郎脱去了，回过神来的我，猛然感受到下腹传来的那一股猛烈侵袭而来的燥热，不过现在不是管这些的时候，我必须弄清楚，那件事是不是被他们所知晓了！
　　把住慈郎的双肩，我猛然一个翻身，将慈郎压在身下，我说过，刚才被慈郎弄得不得动弹不过是我不愿意努力而已，现在我稍微努力一下，自然慈郎很顺利的被我反压了。
　　“龙马，怎么了？”慈郎抬头看向身上那个本来被他压在身下的龙马，疑惑的问道。
　　“慈郎，你们是不是知道了什么？”我凝神盯住慈郎的眼眸，认真的说道。
　　“知道了什么？”慈郎平复着早已紊乱的呼吸，反问道。
　　“就是关于你们身体的事。”我微皱起眉头，肯定是知道了什么，否则慈郎今天的举动也太说不过去了。
　　“关于我们身体的什么事？”慈郎依旧反问，神情迷茫，微红的脸颊上依旧泛着丝丝情^欲。
　　我不再说话，努力的看着慈郎的眼眸，像是要看进他的心里去，但是却毫无所获。深深的呼出一口气，这回我主动吻上慈郎的唇，轻轻的吻着……
　　“到底什么事？龙马，你是不是有什么事瞒着我们？”这回慈郎不干了，推开正吻着他的龙马，一点也没有那迷糊的感觉，话说这话怎么能说到一半就停下呢？
　　“没有啊，我怎么会瞒着你们？”扯出一丝微笑，我起身整理衣服，准备回家。
　　“是吗？龙马你穿衣服干什么啊？”慈郎奇怪的问道，话说到一半，现在这个也要做到一半吗？
　　“回家啊，难不成还真住在这里啊。”我调侃道，既然慈郎他们不知道，那么就应该是慈郎刚才在迷糊中才做的吧，肯定是在迷糊中的，但是心里的那丝不安，却似乎盘踞着不愿离去，搞得我越发的烦躁。
　　“当然，难不成你这样做到一半就要走吗？而且你和他们都已经……”慈郎从床上坐起身，双手不安的在双腿之间纠结着，脸几乎已经是埋到了小腹处……
　　“慈郎，你今天这样做就为了这个吗？傻瓜……”我停下动作，脱掉已经穿了一半的衬衫，此时的我，却不想管外面到底是怎么样了，这样的慈郎，让我怎么拒绝的了！所以，我只能推倒他，吻上同样只属于我的唇……
　　于是，睁眼便是天亮……
　　等我和慈郎收拾好东西从客厅走出去时，却发现沙发上坐着一对中年的夫妻，只是依偎着睡着了……
　　在那一瞬间，慈郎不知道他该说什么，不知道他坐的是对是错，但是他不可以后悔，就像龙马所说的，这些只不过都是宿命而已，所以他只能转身回到楼上，到父母的房间拿了一个毯子，给他的父母盖上。
　　然后转身……
　　“慈郎……”就在我和慈郎转身的一瞬间，身后传来了一个还有些嘶哑的女声，“我们谈谈吧。”
　　“好。”慈郎的声音有些梗咽，轻轻的答应道。
　　我和慈郎坐在芥川夫妇对面的沙发上，在这一瞬间，我突然有这是一种审讯的感觉，不过没有关系，早说晚说都是要说，既然上天给我这一个机会，要好好抓住才对……
　　“越前龙马，是吗？”芥川明彦低哑着声音平静的问道。他不知道他昨晚和朋子是怎么睡着的，当他听到昨晚的事的时候，他只能从一开始的愤怒，到慢慢的平静，当现在的完全平静。
　　“是。”我坐直身体，用最平静的声音说道。
　　“你家里是干什么的？”芥川明彦继续说道。
　　“家里？”我有些惊着了，这是？？
　　“是啊，家里。”
　　“父亲母亲都是职业网球选手，不过现在不打了，爷爷叔叔在美国有一个公司。”
　　“什么公司？”
　　“我不太清楚。”
　　“家里知道你和慈郎的事吗？”
　　“还不知道，但是他们不会反对。”
　　“你确定？”
　　“我确定。”
　　“那尽快把慈郎带回家给他们看看。”
　　“啊？”
　　“你有意见？”
　　“没有意见。”
　　“阿娜答，你弄错了吧。”
　　“哪里有弄错了。”
　　“你怎么能同意他们？你有没有仔细考虑过啊？”
　　“还要考虑什么啊，咱们家慈郎都把人家上了，必须负责！”
　　




105

第一百零一章 ... 
 
 
　　对于眼前貌似正在脱线的越来越离谱，我和慈郎只能无奈的笑了，虽然我想我对于“被慈郎上了”这个说法颇有微词，但是如果能够使我和慈郎关系的阻碍少那么一大步的话，我也是能够接受的，毕竟，只是说法而已嘛。
　　“算了算了，我们先弄清楚再说吧。”芥川朋子也觉得她亲亲阿娜答说的话有那么几分道理，于是妥协下来，准备问问清楚一切。
　　“恩，可以。”芥川明彦回答道，继而又转向龙马继续说道，“那你打算什么时候让我们父母们见个面，我们是很传统的，所以你以后就是慈郎的人了。”说罢，还很认真的点了点头。
　　这到底是怎么一对父母啊，这么快竟然要见亲家了，但是我还是微笑着说道，但我想慈郎一定是可以看出我笑容中的僵硬和无奈，“随时都可以，伯父伯母定个时间即可。”我扯了扯正想要说话的慈郎，我当然知道慈郎想的是什么，别看慈郎一天到晚睡的昏天暗地，但是到了具体时刻，我总觉得慈郎精明的可以。但是，现在，我想还是我来的好，万一出了什么事，我一人承担就好。
　　“恩，不错。”芥川明彦微笑着点头，继续说道，“那么就这个周末好了。”
　　“可以的，周天的晚上可以吗？我在周六周天我们学校网球部有训练。我会安排好，在周天的晚上来接伯父伯母的。”我点头道，心里却思索着是否该将我还有另外七个爱人都和他们坦白出来，依慈郎父母的性格，和现在的走势，疏通的机会不会特别大，但也不会特别小。
　　“好的，那么那天我和慈郎妈妈会在家里的。”芥川明彦满意的点点头，在他看来，慈郎的这个媳妇还是很不错的。
　　“还有一件事，我想要告知伯父伯母。”我想了许久，还是决定趁热打铁，我不知道以后的以后还会生出怎样的变故，所以趁着这个势头，我想我还是要说。
　　“好，你说吧。”芥川明彦微笑着说道。旁边的芥川朋子虽然对这个男媳妇还有些难以接受，但是她老公都接受了，她就勉为其难的接受吧，于是她再也没有说什么，只是一旁面无表情的听着。
　　慈郎在坐在龙马的旁边有些紧张，虽然刚才对于父母的误会他仍有些忍俊不禁，但是现在一想到将要龙马的完全摊牌，心一下子提到了半空中，但是他也知道在他的父母这边，计划永远赶上不上变化，现在还不如将所有事情敲定，也可防止夜长梦多。
　　“我希望伯父伯母可以给我一个承诺，无论你们听到什么，都不可以分开我和慈郎。”我坚定的说道，对上慈郎的父亲那微笑的眼眸，还有慈郎母亲那虽面无表情，但是仍旧有那么一些柔和下来的脸庞。
　　“你做了什么不利于慈郎的事吗？抑或对不起慈郎的事？”芥川明彦微笑不再，严肃的问道。毕竟是关系到慈郎利益的事情，芥川明彦还是很清醒的。其实要不是慈郎和龙马的事情一开始时受芥川朋子的误导，想必芥川明彦也不会说出慈郎必须负责的话（芥川朋子：我出来的时候，明明就是慈郎在上边的，而且越前龙马那副样子，明明就是任我家慈郎宰割嘛~~）。
　　“当然不是，我待会要说的这些慈郎也是知道的。”我镇定的说道，我现在必须为我和慈郎讨一个护身符，这对于我和慈郎的事帮助可不是一星半点。我转头看向慈郎，发现慈郎难得清醒的认真的听着，连哈欠都没有，于是将他的手握在手心，慈郎，我们一起努力吧。
　　“那没问题，看在你这么坚定的，对慈郎这么痴心的份上，我答应你。”芥川明彦又恢复了笑容，怎么说呢，龙马对于慈郎的感情，看着慈郎的手被握在龙马的手心里，他现在虽然觉得怪怪的，但是还是蛮欣慰的。
　　“谢谢伯父伯母。”我站起来深深的鞠了一个躬，包含着对他们的谢意和歉意，坐下后继续说道，“除了慈郎外，我还有七个爱人，和慈郎一样，我们都是必须在一起的，一个也不能少！”我很快的说完这句话，我不能给予他们插嘴的时间，一旦插嘴，事情就又复杂了。
　　“……”芥川明彦的脑子正在拼命的转动，快速的消化着龙马这句话带给他的冲击。芥川朋子原先有些缓和的神情在此刻重新紧绷，几乎到了眉头紧锁的地步。慈郎瞪大了眼睛，紧紧的盯着坐在他和龙马对面的父母……
　　可是，一室的沉默……
　　静到连呼吸声都听不见，像是死刑犯正在接受判决，痛苦而又煎熬……
　　终于，芥川明彦说话了，然而第一句话却是问向慈郎：“这些慈郎你都知道？”
　　“是的，我都知道。”慈郎努力平静的回答道，他知道此刻最重要的就是平静了。
　　“那么慈郎你来说说那小子刚才说的‘必须’和‘一个都不能少’的原因。”芥川明彦直接忽略那边正要说话的龙马，对慈郎说道。此刻，他绝不会给龙马说话的机会！
　　“好。”慈郎是没想到他的爸爸妈妈会直接让他来说这属于卢卡和晴的故事，不过他是晴之一，也就可以说是龙马和他的故事了。
　　于是，娓娓道来……
　　对于芥川夫妇来说，慈郎讲的故事不长也不短，无非是他们前世今生的故事，只不过在今生出现了意外，像极了那些言情剧里的桥段。
　　可是他们却听的泪流满面……
　　但是，终究回到现实后，静静的思绪，芥川夫妇异口同声的说道：“这样荒谬的故事，慈郎你信？？”
　　“是的，我信，因为我有感觉。”慈郎紧紧的看着他的父母，坚定的不容任何人怀疑的说道。
　　“那好吧，你们要完完整整的在一起哦，什么时候让他们都到家里吃顿饭吧。”芥川朋子感触的说道，此刻的她可以说是完完全全被慈郎说的话给感动到了。
　　芥川明彦也是在一旁含笑点头。
　　这一刻我欣喜若狂，这样一对感性美好的夫妇，我绝对不会负他们！
　　我克制住激动站起身来，紧紧的握着慈郎的手，用我平生最大的诚心深深的鞠了一个躬，坚定而有力的说道：“伯父伯母，你们放心，我一定会给慈郎幸福的。”
　　“恩，好，我们相信。你们快去上课吧。”芥川朋子挥挥手让他们可以走了。
　　“恩，伯父伯母，再见，我们走了。”说完，我激动的拉着慈郎就奔出了慈郎的家门。
　　今天的太阳也真不错啊……
　　“阿娜答，刚才龙马说是会给慈郎幸福吧？”芥川宅内响起了一个充满疑惑的女声。
　　“是啊，真好。”这是一个欣慰的男声。
　　“不是应该慈郎会给他幸福吗？我觉得有哪个地方好像怪怪的。”继续疑惑。
　　“对哦，你不是说慈郎是在上面的吗？”恍然大悟的某男声，继而是惊讶的反问。
　　“对啊，我出来的时候，慈郎是在上面啊。”依旧疑惑。
　　“那怎么他说的话好像是慈郎在下面呢，还有刚才慈郎说的那个故事？”男声也疑惑了。
　　“昨晚刚进来的时候是慈郎被抱着进来的，而且慈郎很惬意的窝在龙马的怀里，我是这样和你说过吧？？”女声小心翼翼的求证着，仿佛是怕打破他们一直以来构筑的世界。
　　“是啊，天哪！怎么会是这样？”男声有些疯狂了。
　　“我们刚才似乎该答应的都答应了。”女声已经有些气馁了。
　　“是啊，都答应了，既然已经都这样了，我们只能顺其自然了。”男声从疯狂被女声的那句话拉进了现实，非常的，相当的，非常加上相当无奈的说道。
　　“是啊，就这样吧，也不是很糟糕的样子。”已经完全气馁掉的女声自我安慰道。
　　但是这些对于早已远去的龙马和慈郎来说却没有听到，否则还真怕他们太过偷笑而在车上出意外了。
　　所以，那辆保时捷的驾驶座上墨绿的发丝化作跳动的精灵，琥珀色的眸子不时的满含宠溺的看向后视镜里那蜷缩在汽车后座上睡的正香的爱人……
　　人们只见保时捷呼啸而过，似乎温暖了整个街道。
　　 

作者有话要说：原先可以早点上来的，但是寝室的网又乱了，所以。。。。
所以决定今天更多一些。。。




106

第一百零二章 ... 
 
 
　　这个礼拜过的格外的愉快，虽然在淳和亮的家里碰到了相当大的困难，但是我相信终究会好的。
　　所以我在训练之余，不时的去神奈川看看莲二，在东京的时候，就跑去冰帝和慈郎还有景吾调侃调侃天气，虽然每次都会被景吾吐槽吐的不行，但是那华丽的语调确实是让我在一些烦闷的事情中心头一顺。
　　当然去医院看精市是我每天不能落下的，有时是一个人去看，有时带上周助和景吾他们，有时还偷偷的将淳和亮带过来一起。
　　对了，淳已经转回了六角中，木更津爸爸的动作真是非常非常的迅速，我收到短信的那天早上，他就去圣鲁道夫办好了转学手续，当时据后来淳说，观月郁闷的要死，不过在得知是因为龙马的原因，淳不得不在家庭的威压下转学，观月似乎又伤心了。
　　所以在这一周里，我最多跑的地方就是六角中了，不时的跑过去给淳和亮一个惊喜，而亮对待我们之间的事也放开了许多，虽然他仍然说他要考虑，但是从他的态度里我能看清，我也能明白，我的亮也是终于开始慢慢的接受了。
　　今天是礼拜五，训练完后我特地在和周助景吾还有慈郎一起去了精市后便带着慈郎回到了家，连周助都是让景吾送的，当然告知芥川伯父伯母慈郎来我家也是必要的。虽然我也想过都把他们带回家，但是我还是要考虑一下家里人的接受能力，不仅我是gay，还突然冒出这么多的媳妇，而且我自己家的情况我也了解，所以还是慢慢来的好，虽然我知道他们肯定会同意的。
　　“我回来了。”将车子停在家门边，我和慈郎走近了家门，慈郎大概也是紧张了，竟然在车上没有睡着。
　　“青少年回来了啊。”南次郎依旧没有放下手中的报纸，猥琐的说道。
　　“伯父好。”慈郎温润的声音响起，向着南次郎深深的鞠了一个躬。
　　感受着慈郎的紧张，我紧握住慈郎的手，给他一个微笑，暗暗告诉他：“不要紧张，没事的。”转而抬头看向已经震愣着看着我和慈郎交握的手的老爸，微笑的说道，“臭老爸，我给你带儿媳妇回来了。”我想我这笑容在南次郎老爸眼里必是非常的欠扁。
　　“儿媳妇？？男的？臭小子你和你老爸开什么国际玩笑。”南次郎恢复吊儿郎当的样子惊讶而嬉笑着说道，虽然他觉得龙马的这个玩笑一点也不好笑。
　　“怎么？不满意？”我拉着慈郎坐在老爸的旁边，似笑非笑的问道。
　　南次郎看着龙马似笑非笑的表情，任谁也可以看出龙马此时眼眸中的坚定和不可违抗，不由深深的叹了一口气，龙马自小独自，天才，虽然才12岁，在各方面均在他这个父亲之上，喜欢男人虽然他从没有透露过，他们一家人也从不知道，但能让龙马带回家里的，他也知道龙马必定是经过深思熟虑的。想了一想便说道：“你的事情一向你自己做主，我地方倒是没有问题，你妈妈地方你自己看着办吧。”
　　不过，南次郎说的一脸深沉，但是带他一看龙马身边慈郎坐着的那可爱样，立马喜笑颜开，说道：“你叫什么啊？”
　　“伯父好，我是芥川慈郎。”慈郎非常老实的回答道。
　　看着那一脸认真的慈郎，南次郎很有长辈风的说道：“以后龙马那小子欺负你了，你就来找我，我给你出气。”
　　“好的，谢谢伯父。”慈郎也回给南次郎一个大大的笑容，之后是一个大大的哈欠，刚才一下子放松下来，慈郎的瞌睡虫立马就上来了。
　　“哈哈~~~龙马，你这个媳妇太可爱了。”南次郎已经笑滚了。
　　我也不管臭老爸在那边笑的天昏地暗，我认真的对慈郎说道：“慈郎啊，你现在可不能睡，待会还有妈妈要见呢。”我可不想慈郎现在睡了，待会叫起来一脸的迷糊，被卖了都不知道。
　　果然，慈郎一听，立马精神抖擞。
　　“哈哈，龙马你哪里找来的这么一个可爱的娃啊，太可爱了。”南次郎的思维果真不能用常人的思维来思考，不过慈郎确实可爱。
　　“别笑了，我还没说完呢。”我很是鄙视看着在那边笑的花枝乱颤的老爸，继续说道。
　　“你还有什么事啊？”南次郎满身笑意的问道。
　　“慈郎爸妈说周天晚上一起吃饭，我答应了下来。”我微笑着说道。
　　“你小子，不简单嘛……竟然连岳父岳母都搞定了。”南次郎又是笑的一脸猥琐，看着脸红的不行的慈郎。
　　“就搞定了两个，还有五个没搞定呢。”我叹道，要是都搞定了，我就直接叫他们都来了。对我来说，我本来是打算等全部都搞定了以后再将他们一起带回家的，可是遇上慈郎这对不按牌理出牌的父母，我也要改变原有的打算了。不过这样也好，都慢慢来吧，在适当的时候透露出一些信息。
　　“什么？难道慈郎有六家干爸爸干妈妈？”看，南次郎的思维果然和常人不太一样，压根就没往龙马有很多个老婆的地方想。
　　“老爸，你怎么会这么想？”我一脸惊奇的看着自家臭老爸，他也太不能让我引导了吧，这思维，我怎么以前没发现呢，我很无奈，于是继续自曝说，“是您老有八个儿媳妇，现在您儿子我只搞定了其中的两家。”
　　“八……八个……儿媳妇？？”南次郎僵硬了，看看龙马，看看慈郎，继而向屋内大声喊道，“伦子啊，龙马给我们找了八个儿媳妇！”
　　我汗，原来不止慈郎的父母是不按牌理出牌的啊，我虽然知道老爸一直很小孩，一直很无赖，一直很色，但是今天的老爸，让我确确实实的见到了他的功力，我都有点被吓到了。看向一边的慈郎，他已经蒙了，可以说是完全被震撼到了。
　　慈郎无奈的接受着龙马关爱的眼神，他也无语了，原来还有人和他爸妈是同一个级别的啊，哦，不，是比他爸爸妈妈高太多级别了。
　　想到这里，还没想完，慈郎就发现从屋里走出一个相当端庄的女人，看那眉眼和年纪，他可以知道这就是龙马的母亲了，他以为他终于看到一个正常的人了，却没想到那龙马的母亲端庄的跪坐在龙马面前，握住龙马宽厚的双肩，颤抖着说道：“龙……马，你给我找了八个儿媳妇？？”
　　“是啊。”今天怎么连妈妈也有脱线的感觉，但是对于这个一向端庄可爱的母亲，我努力微笑的回答道。
　　“龙马，你真是太厉害了，什么时候把八个儿媳妇都带回家里来看看啊？八个啊，他们的父母很难搞定吧，要不要爸爸妈妈帮忙呢？天哪，八个儿媳妇啊，一人生一个也有八个孙子可以抱了，要是生两个的话，就有16个孙子可以抱了，要是每个人生三个的话？天哪，我要抱不过来了，看来要早点找保姆了，对了龙马啊，有什么困难就和爸爸妈妈说，爸爸妈妈搞不定的还有爷爷奶奶，爷爷奶奶搞不定的还有外公外婆，妈妈肯定支持你，加油啊！”越前伦子此刻已经完全的沉浸在抱孙子的喜悦中了，完全没有发现旁边坐着那三人，越来越无奈的表情。
　　“伦子啊，你看龙马旁边这个可爱的娃，就是龙马其中一个媳妇哦。”南次郎觉得他这么多年的妻管严生活终于可以翻身了，这就是一个打击的最佳时候啊。
　　“真的啊，原来带了一个回家啊。是你啊，龙马眼光真好，你叫什么名字呢？”越前伦子此刻已经完全的沉浸在喜悦中了，压根就没有发现慈郎是男的，在她眼中慈郎完全是可爱的小女娃。
　　“伯母，我是芥川慈郎。”慈郎真的是不想打击越前伦子，但是她问了，他又不能不回答，所以，慈郎只能在心里紧张的狂说对不起了。
　　“慈郎？这个名字有些男性化了。”越前伦子深思一番，觉得这名字真的很是男性化，突然像是想到了什么似的，在龙马他们眼里就是猛然一怔，然后颤颤巍巍的指着慈郎说道，“你刚才说Ore？？”
　　“妈妈，慈郎是男孩子，当然是说Ore啦。”我微笑着解释道，但是我时时刻刻关注着妈妈的反应，怕她一下子接受不了，然后刚才的过度兴奋突然变成了过度打击，后果想必不堪设想。
　　“不是说是儿媳妇吗？”越前伦子此刻有些愣愣的，她的脑子里纠结着八个儿媳妇，孙子，慈郎，Ore，男孩子，她觉得有些晕乎了……
　　“妈妈你没事吧。”
　　“伦子，你没事吧。”
　　“伯母……”
　　“我没事。”越前伦子觉得此刻的她从没有这样当机过，脑子里还是纠结着那些词汇，嘴里机械性的回答着他们的问题。
　　慈郎看着越前伦子此刻完全无神的眼眸，担心的捏了捏龙马的手心，只见龙马向他微微一笑，左手迅速的在越前伦子身上一点，就见越前伦子倒了下去。
　　“臭小子，你把你妈妈怎么了？”此刻南次郎一看他心爱的妻子软到在他怀里，担心的说到。
　　“妈妈刚才思维转不过来，有些累了，我让她睡一觉，一个小时后就会醒过来了。”
　　 

作者有话要说：第二更，如果快些的话，今天晚上应该再会有两章，如果慢些的话也应该会有一章，总而言之，至少应该还会有一章……
前面有些错误的地方，夏已经改回来了，下一场比赛应该是青学对六角中，而和立海大的比赛应该是在一个月后……




107

第一百零三章 ... 
 
 
　　“妈妈刚才思维转不过来，有些累了，我让她睡一觉，一个小时后就会醒过来了。”我示意老爸和慈郎不要担心，继续说道，“老爸，你把妈妈抱回房间睡一下吧，晚饭我和奈奈子表姐一起准备吧。”
　　“那好吧。慈郎，待会卡鲁宾回来，就和卡鲁宾一起玩吧。”南次郎见龙马这样说，就知道应该没有什么事情，于是抱着越前伦子进屋上楼去了。
　　“卡鲁宾？”慈郎有些迷茫的转头看看已经将他拉起来的龙马，疑惑的问道。
　　“我家的猫啦，现在应该是跑出去玩了，待会就回来了，”我微笑着说到，“慈郎是要在客厅里玩呢，还是去我房间呢？”
　　“在客厅里吧，待会和卡鲁宾玩，你去忙吧。”慈郎微笑着说道。
　　“你确定不会睡着吗？”我不禁笑出声来，很是怀疑的问道。
　　“……那我去你房间吧，待会吃饭的时候叫我。”慈郎歪头想了一会儿，最终还是向瞌睡虫妥协了，说完还很是配合的打了一个大大的哈欠。
　　“哈哈，走吧，我带你去我的房间。”
　　安顿慈郎睡下，我来到厨房帮奈奈子表姐的忙。
　　“刚才你们那么大的动静，怎么了？”越前奈奈子微笑的问道。刚才她在厨房里就一直听见厨房外动静那个大啊，要不是厨房里实在离不开手，她估计现在也是在外面看看到底发生了什么了。
　　“没事没事，今天带了媳妇回来。”我淡淡的说道。
　　“哦，对了，刚才叔叔说你找了八个媳妇，是真是假啊？”越前奈奈子依旧温和平静的问道。
　　“是啊，今天带回了一个，待会吃饭的时候就可以看见了。”我也是微笑的回道。
　　“还真看不出来啊，龙马竟然这么厉害呢。”越前奈奈子有些吃惊，但话语里的祝福还是很容易就听出来了。
　　“奈奈子表姐，你对同性恋有什么看法？”虽然听出了奈奈子表姐话语里的祝福，但还是认真严肃的问她，毕竟这种禁断之恋虽然我一点也不在意别人的看法，但是毕竟这一世不再像前几世那样，我都是孤身一人，完全没有必要考虑家人。这一世家人对我的疼爱让我不得不去考虑他们的感受，但是我还是希望得到他们完全的支持，虽然他们不同意也没有办法阻断我前进的脚步。
　　“龙马，你……”越前奈奈子这回是惊得连手里的菜都直接掉到了案板上，睁大了眼睛看向那边依旧悠闲自得却表情严肃的准备将东西下锅的龙马。
　　“你只需要告诉我你的看法就好了。”将手里的东西下锅，一边翻炒，一边说道。
　　“倒是没有什么看法，只不过是爱的人恰好是同性罢了，但是叔叔和婶婶……”越前奈奈子知道龙马绝对不会无缘无故问这样的问题，她知道这不过是龙马想要确定一下家里的看法。
　　“那就好，老爸已经同意了，老妈待会就拜托奈奈子表姐一起帮忙了。”我微笑的回头对奈奈子表姐说道，顺便拿过一个盘子将菜盛盘，今天吃中餐，不错。
　　一个半小时过去了，菜也做好了，南次郎也带着越前伦子下来了，此时的越前伦子已经完全的平静下来了，她拉过放完菜的龙马在椅子上坐下，平静的和龙马说着话。
　　一切如我所料，老妈接受了现实，我不知道老爸在老妈醒来之后说了什么，但是此时老妈的同意让我心里也定了，而且她还说会支持我，这也让我万分欣慰。
　　将慈郎从睡梦中叫醒，我们五个人一起吃了晚饭，席间慈郎的可爱纯真为他赢了不少了关爱，老爸和老妈对慈郎也很是满意，纷纷表示我不可以欺负慈郎，要是欺负了就叫慈郎来找他们，他们为慈郎报仇，天地良心，我疼慈郎还来不及呢，怎么会欺负他呢？？
　　今天礼拜六了，青学众要去千叶海滩做集训，也算是一种变相的放松。冰帝虽然在关东大赛的时候输给了青学，但是仍然像往常一样训练着，他们有他们训练的地点，是在景吾家的别墅，所以我将慈郎送到他们集训的地点，便转头和周助他们会合。
　　同时也没有任何意外的，周天的那个下午，我们在千叶的马路边遇到了六角中一行人，一切都没有意外的进行着，不用我的可以安排。
　　所以当那个六角中的一年级部长向我发出比赛邀请时，我很是意外的拒绝了。对于这个，青学众除了周助外都很是意外，当然六角中的人也很是意外，在他们看来无外乎一场比赛，随便打一打就好，有什么好拒绝的。
　　但对于我来说，这完全是一场毫无意义的比赛，除了在比赛中出了一身汗意外，没有什么收获。当然今天也是有非常大的收获的，因为六角中有淳和亮。所以我们一行人还是要去六角中看看的，就当是参观好了。
　　我拉着亮走在前面，而淳和周助还有佐伯也在离我和亮几步之外的地方走着，不过他们都知道，我对于亮目前还处于追的情况，所以周助和淳均是一脸似笑非笑的看着我和亮，当然其他人的惊讶的目瞪口呆，这就不是我考虑的范围之内了。
　　但是偏偏有一个特别不识相的人一直跟在我和亮的旁边喋喋不休，让人很是烦躁，我已经尽力去忽视了，可是我也忽视了那人的强大，于是乎……
　　“越前，越前，为什么不能和我比赛啊？我不会让你失望的。”
　　“越前，越前，你和亮一开始就认识了吗？你们怎么这么亲密呢？”
　　“…………”
　　“…………”
　　“亮，亮，你和越前是什么关系啊？你为什么拉着亮的手呢？”
　　“越前，亮，你们不会是情侣吧？”
　　“你有完没完啊？”我终于爆发了，要不是下周和他们有比赛，我想我是一点也不介意废掉此刻这只喋喋不休的苍蝇。“我现在就回答你的问题。我不和你比赛是因为和你比赛没有任何的意义，对于你的水平我了如指掌，我和亮原本就认识了，我和他就是情侣，你想怎么样？……”
　　“龙马……”亮在一旁捏捏龙马的牵着他的手，脸早就红的像天上的彩霞那般了。虽然他现在还没有完全答应，但是他对于龙马可以说是已经慢慢的卸下了心防，这一周来龙马可算是让他见识到了恒心，有谁可以每天部活后就从东京赶到千叶只为看他一眼？
　　而且对于龙马的感觉，龙马的故事，龙马对他们的心疼与呵护，早就让他明白了一切，至于至今为什么没有答应，只不过是他想先和淳慢慢搞定家里的情况，待有些转机了再说，毕竟家里现在看的牢，就算现在答应了，万一事情不顺利，到时候龙马又会将一切事情接过去，这样的话，让他们情何以堪。
　　“放心，”我转头对亮说道，接着又回过头来对这只喋喋不休的苍蝇说道，“虽然我现在不想和你打，但是，我在第三单打等着你。”说完也不顾那已经石化的苍蝇，和我的亮谈情说爱去了。
　　龙马的后面，不二和淳真是有些哭笑不得的看着前面三人，佐伯虽很是惊讶，不过倒也是很虚心的问着不二。
　　“你们那个越前龙马好奇怪啊？他真的和亮是情侣啊？”佐伯小声的问旁边的不二。
　　“佐伯你不用这么小声的说话啦，龙马都听的见的。”不二笑咪咪的说道，“他和亮确实是情侣，不过龙马说亮还没有正式答应呢。”
　　“我这么小声他都听的见？”佐伯对龙马更加好奇了，不待他再多说，前面传来了龙马淡漠的声音，“我听得见，所以光明正大的讲吧。”
　　“哈哈，看吧，所以我们还是光明正大的讲吧。”不二微笑着说道，一旁的淳很是无奈的看着佐伯，对于龙马恐怖的能力，他可是领教了很多的。
　　这边这三人带上石化的很严重的葵剑太郎慢慢的走在龙马和亮二人后面，而后面的青学众和六角中众又惊讶而狂热的讨论开了。
　　“天哪，我还以为小不点的情人只有不二和手冢呢？现在想想貌似连立海大的，还有这六角中都有啊，而且貌似情人之间还相处的很愉快的样子。”菊丸很是惊奇的说道。
　　“菊丸前辈我觉得你弄错了，应该还有冰帝的迹部和芥川。你看上次越前抱着那个慈郎离开的，而且龙马对迹部也很关心的。”桃城补充着说道。
　　“原来越前君的情人遍布日本啊，噗……”专门讲冷笑话的天根也来凑热闹了。
　　“砰……你很无聊诶。”走在天根旁边的黑羽一脚从天根的头上劈下，天根立马倒下。
　　而此时那个用鼻子发出火车轰隆声的树也猛的抓住正要继续说话的菊丸，“为什么你们越前君有这么多情人呢？他不累吗？为什么不累呢？他为什么要找这么多呢？为什么？为什么？”
　　这时那一行青学众和六角中众，决定看向天边的乌鸦，呱呱飞过……
　　而我，决定对于身后的乱七八糟采取无视状态，继续和我的亮聊着天……
　　 

作者有话要说：只能再来一个了。。feel就到这里了。。。




108

第一百零四章 ... 
 
 
　　从千叶回来，我将周助送回家后，便去慈郎家接芥川夫妇和慈郎，来到尔天集团下的旗天酒店，虽然开业不过几个月的时间，但是由于是尔天集团名下，一流的服务，一流的菜色，一流的设施，让旗天集团很快的在日本立稳了脚跟，而且隐隐有压下迹部集团下的季晨酒店的势头。
　　带着慈郎一家来到预定好的包间，我看到我的一家已在那边做好了，旁边还有July和August，正和老爸他们开心的聊着天。
　　“爸爸妈妈，这是慈郎的爸爸妈妈，芥川明彦先生和芥川朋子女士。”我向老爸老妈介绍完，有转头对芥川夫妇说道，“伯父伯母，这是的父母，越前南次郎和越前伦子。”继而又指向July和August，“这两位是我的朋友。”
　　介绍完，等他们寒暄完，我们便坐下了。期间July出去了一下，待他回来时身后便跟着一溜的上菜的服务员。
　　相对于龙马一家的悠闲，芥川夫妇则是有些忐忑，一开始的时候，他们对于龙马这么小就开车就颇有微词，不过这也是出于对龙马他们的安全。看到龙马开保时捷时，他们就觉得龙马这个人有些猜不透了。
　　但当龙马将他们接到这个隐隐将会成为日本最大龙头酒店的旗天酒店时，尔天集团的总经理和副总经理作陪时，他们已经完全懵了。（目前，尔天集团，陈子谦和方浩主要负责暗部，陈子谦面上是尔天集团的副总裁，罗格是执行总裁，August是总经理，July是副总经理，但是一般的事情都是罗格在做，而其他人对一切暗部优先，在暗部没有什么事的情况下，就是以上的职务。不过当Tata过来的时候，陈子谦就会放下暗部的事情，交由Tata，然后他主要和罗格负责公司方面。不过一般他们都是两处都忙的。）他们不由的开始猜测龙马的身份了。
　　而南次郎他们，只是知道July和August是龙马的徒弟，对于尔天集团的事倒是没有关注过，不知道是原本就知道呢，还是真的不知道。反正南次郎他们对于在旗天酒店吃饭倒是很惬意。
　　不过，不管所有人是合着什么样的心思在吃这顿饭，但是终究是吃完了。
　　至此之后，他们两家相处的非常好，在芥川明彦空闲之余常常来找南次郎打网球，虽然水平次了点，但是南次郎对于这个亲家倒是欢迎的很，而芥川朋子和越前伦子更是经常相约一起逛街，美容之类的，像极了闺蜜。
　　无论如何，芥川一家和越前一家算是真正的成为了亲家。
　　时间对我来说总有些不够用的样子，得到子谦他们的回报，发现木更津家除了对淳和亮看的紧一点外，并没有过激的举动，依旧过着和平常一样的生活，只不过木更津千代辞职回了家，这让我有些放心了下来。不过子谦倒是额外的发现了一点趣事，没想到，木更津谷治竟然刚好在尔天集团刚收购的子公司，而且还是副总经理。
　　不过就目前来说，我并不想利用这个做些什么，于是我只是交代子谦，按原先的来就好。慈郎家里的解决也给了我极大的信心，而我则也按照原先的步骤，按着预定的轨迹过着预定的生活。
　　很快的，和六角中的比赛开始了。
　　这一场比赛亮没有上场，淳和亮站在场外凝神的看着这场球赛。其实淳的转学多多少少改变了剧情，不过幸好的事，圣鲁道夫在后面并没有比赛了，只要让淳不要在六角中的比赛中出场，那么基本上就不会有太大的问题。
　　所以最重要的就是以后在六角中的比赛中，淳不能上场！
　　双打二是河村、桃城VS天根，黑羽。
　　双打一是不二、菊丸VS树，佐伯。
　　能够预知结局的好处就是在这些比赛中，当所有人都凝神闭气的时候，我仍旧很轻松的看着这两场比赛。所以当桃城问我“越前，不二前辈的燕回闪都没打破了，你怎么还这么悠闲？”的时候，我可以微笑的回答他，“天才不二周助会被打败吗？”
　　所以，6:2，周助和菊丸前辈结束了双打一的比赛。
　　我的单打三上场。
　　时间过的很慢很慢，也很快很快，从日上三竿到夕阳西斜不过是一个微笑的时间……
　　“比赛暂停，明天继续。”话音在4:4时落下，明天继续我和葵剑太郎的比赛。
　　一下场我便遭到了青学众的围击，不过那边的葵剑太郎似乎也不太好过，六角中难以想象的全体紧皱眉头。
　　“越前，以你的水平，这场比赛早就结束了，为什么拖到明天啊，打了这么长的时间。”桃城很是不解的问道，龙崎教练在一旁眉头紧锁，她当然知道以龙马的水平这个比赛完全可以在15分钟之内搞定，但是现在却拖到了明天。不过她倒是相信龙马一定不会输，因为从龙马进入网球部开始，他的所有的比赛都是他自己安排要求的，他的所有，让她这个教练都不能够反驳，这让她很郁闷，不过龙马的每场比赛都赢了，这倒让她欣慰了不少。
　　“是啊是啊，为什么拖到明天？”菊丸挂上刚下场的龙马，疑惑的问道，不过在挂上之后便被龙马轻松的放到了大石的身上，大石一脸深沉，一点都没有发现菊丸已经到了他的身上。
　　“呵呵，你们不是知道我在追木更津亮吗？自然是为了明天能够再见到他了啊。”我难得微笑着说道，一想起上周在千叶他们的讨论，我就有些忍俊不禁，虽然刚开始的时候是很郁闷啦，不过现在想想他们还真不是一般的活宝。
　　“龙马你是假公济私哦~~”不二微笑着调侃到。
　　“是啊，周助要怎么罚我呢？不过现在让我去与淳和亮告个别吧。”我当着众人的面，揽过周助，贴着周助的耳际说道。反正他们也都知道了，所以这些我也就放开了，难得将周助反调侃到嘛。
　　不二的脸上有些隐隐的发烫，不过幸好天色有些暗下来了，也看不太清楚，不过不二倒是注意到了青学众那快要笑抽了的肩膀，大概是屈居于他们的淫威之下吧，倒是没有笑出声来。不二推开龙马，指指六角中，示意到：“如果你不快去，人家就要打道回府了。”
　　接收到周助的意思，我隐隐的轻咬周助的耳际，转身走向六角中，去与淳和亮告别，不过还没走两步，就听见了背后传来的抽笑声，还传来了周助微笑的声音：“其实芥末寿司真好吃，要不我请大家吃吧，手冢走了，都不知道他家青梅怎么了，可以的话，一定去摘些回来。”说完，还很是无奈的叹了一口气……
　　“不二（前辈）……”青学众异口同声的狼吼道。
　　那边六角中却全部拧着眉头，连一向以讲冷笑话出名的天根都没有讲冷笑话，只是拧着眉。
　　“你们说，今天的越前龙马的球是不是很怪啊？为什么我觉得他是不愿意结束比赛啊？”佐伯沉声道。
　　“确实很怪，而且他的潜力也是难以估量的，我有种被他耍着玩的感觉。”这里面最有发言权的葵剑太郎说道，毕竟他是和龙马最直接对战的人。
　　“要不我和亮帮你问问吧。”淳也觉得这场比赛很奇怪，不过龙马的每场比赛都很奇怪，不过以前的比赛是龙马先输掉几场，然后一鼓作气拿下，而今天的比赛则是有些故意拖延时间的感觉。
　　“不用了吧，毕竟还算是在比赛中，不好问的。”佐伯说道。
　　“要问什么？”我刚走到附近，就听到了他们的讨论，看来对我的比赛方式他们很是奇怪，对于我是按照既定好的路线走，他们不知道的人，觉得奇怪也是应该的。
　　“今天的比赛？”葵剑太郎带了很大的疑惑问道。
　　“你们想多了，我只是想明天再见到淳和亮而已，你们也知道我还在追亮嘛，所以……”我淡然的说道，打断了他们的奇思妙想，六角中一行人怎么也没想到这场奇怪的比赛只是基于这个原因，虽然牵强但是他们却想不出其他的原因，便也就很不爽的接受了。更何况，越前龙马的奇怪比赛他们也是听说了不少，这样奇怪的人，他们要怎么去猜测他的心思啊，显然是不可能的。
　　当听到龙马的话的时候，淳和亮无一例外的红了脸。
　　 

作者有话要说：关于那些人的职务，也许过得太久夏有些记混了也有可能，但是应该不会有太大的出入，若是有，夏日后会修改，现在暂且这样 O(∩_∩)O~




109

第一百零五章 ... 
 
 
　　与淳和亮告完别，我返回青学部里，那边青学众还在那边哀嚎，看来周助的芥末寿司和青梅还是不一般的好用。
　　我注意一看，发现裕太和观月竟然也是加入了其中，而观月却正好被周助微笑的打击着，而他一直说自己是周助的宿命的敌人。使得青学众在哀嚎的同时还要接受肚子笑抽了的痛苦。
　　我有些无奈的在周助身后拍拍他的肩膀，示意该走了。周助向我微笑的点点头，然后对裕太说道：“裕太回家吧。”
　　我发现裕太面对周助时还是有那么一丝不时闪过的羞赧，让我觉得他也许还真是有那么点恋兄情节，而周助的弟控似乎也不是没有那么些道理，确实裕太这个人还是挺可爱的，我想，将他和观月凑成一对也不错的样子，不过还是不要了，两兄弟都成了同性恋，他们家又该疯了，所以为了我和周助的美好前程，我想是不是该给裕太介绍个女朋友了呢？
　　观月似乎还是有些难以面对我，不过，当我带着周助与裕太离开青学众的时候，他还是选择了义无反顾的跟上，我甚至在和周助走在前面的同时，都能感受到身后传来热辣辣的视线，似是要灼伤我的脊背，还是不愿放弃吗？不过我想，我该说的都说了，我已经不知道该怎么办才好，面对这样一份执着热烈的情感……
　　所以，我选择无视……
　　不想违背自己的誓言，不想带给晴伤害，想和晴好好的厮守，解决完所有事情后便可以一生一世的在一起，我不想在我守候了十世的感情中让一个外人横插一脚，我想无论是我，是晴都不愿意！
　　我想我是无情的，无情的可以！
　　所以就像现在，我一边感受着来自于后面灼热的视线，一边和周助开心的聊着天，聊着天气，聊着比赛，聊着暧昧，聊着明朗，一起分享着我们的分享，担心着我们的担心。
　　不二是敏感的，在龙马感受着观月灼热视线的同时，他同样嗅着了那不同寻常的味道，但不二是聪明的，他选择相信，选择微笑，选择和龙马一样的无视。
　　所以无论观月怎样的执着，结果都不会有改变。
　　所以当他们四人坐上龙马的保时捷时，一切依旧没有改变。
　　“观月前辈，越前问你要去哪里呢？”和观月同坐在后座上的裕太推推依旧发着呆的观月，有些担心的问道。
　　“啊……我可以和你们一起吗？”观月被裕太一推回过神来，看看一脸担心的裕太，微笑着说道。
　　“可以啊，越前，观月前辈和我们一起回家。”裕太笑着对驾驶座上的龙马说道。
　　“知道了。”汽车发动，在夕阳下开出了运动公园。
　　“龙马，顺便去超市买菜吧，今天由美子姐姐不在，材料要我们自己准备。”不二微笑着说道。
　　“好的，看来今天又要让我大显身手了，周助是要吃中国菜，法国菜，还是日本料理呢？”我一边打着方向盘，一边微笑着问旁边的周助。
　　“龙马，我说要吃的，你又不会同意。”不二直接很不客气的回到，转头对裕太说道，“呐，今天龙马要大显身手了，裕太可要好好的选啊。”
　　“恩，那是必须的。我要吃中国菜，那个宫什么鸡丁啦，还有中国的那个什么玫瑰露啦，越前，你上次做的实在是太好吃了。”裕太兴奋了，他记得上次龙马来家里的时候做的那些甜点啊菜啦一些东西，现在想起来都觉得让人回味无穷。
　　“好，没有问题，不过，裕太你什么时候带个女朋友给我和周助看看，我就做更好吃的给你们吃怎么样，绝对是你在这世上没有吃过的，而且还不会让周助放芥末哦。”我含笑着答应道，现在对于裕太我已经能很好的相处，毕竟是小舅子嘛，当然要好好相处了。对于我和周助的关系裕太也是知道的，当时他虽然有些难以接受，但还是祝福我和周助，这让我对这个暴躁的裕太刮目相看。而我的菜更是收服了裕太！
　　“嘿嘿~~”裕太摸摸后脑讪笑道，“现在谈女朋友还早呢。是吧，观月前辈。”
　　“啊……什么？”裕太的一句话又将观月从游离的边缘拉了回来，观月有些呆愣的问道。
　　“观月前辈你今天怎么了？不舒服吗？”裕太担心的想要伸手摸摸观月的额头，看看有没有发烧，却被观月偏头躲过。
　　“我没事，晚上我想吃西红柿炒鸡蛋，可以吗？越前君。”观月没有理坐在一旁担心他的裕太，微笑着问坐在前排驾驶座上的龙马。
　　“……”我有些弄不明白观月的想法，西红柿炒鸡蛋？？
　　“怎么了？越前君。”观月依旧含笑，紧紧的盯住正在拧眉开车的龙马。
　　“当然可以了，不过，可要付手工费哦，水野君。”不二看着拧眉的龙马，含笑着帮龙马回答道，不二对于观月的这盘菜也有些摸不着头脑，不过还是答应了下来。
　　“我问的是越前君。”观月的态度难得的强硬，只是依旧紧紧的盯着正在开车的龙马，“可以吗？越前君。”
　　我依旧意外观月的强硬态度，但是我还是点头答应道：“当然可以。”放下心中的疑惑，顺其自然的走着吧，我相信终有一天他会明白的，年少的爱情终有一天会随着时间的远逝而渐渐消散，他会明白很多。
　　裕太有些奇怪的看着龙马和观月的互动，又抬头看看一直微笑着不二，心里泛起了一个奇怪的想法，观月不会也喜欢上这个越前龙马了吧？而且貌似他哥还很淡定？果然跟越前龙马沾上边的都好怪，裕太暗暗下定决心，以后除了吃方面的绝对绝对不能靠近越前龙马。
　　一路上得到龙马许可的观月再也没有说话，只是这回没有再将视线聚焦到龙马身上，只是一脸淡然的看着窗外，不知道在想些什么。
　　不二和龙马依旧微笑着聊着天，不时的调侃一下对方，不二还会不妨碍安全的情况下对龙马的调侃施以回击，当然这也只有不二在落于下风的时候。
　　很快的，我们一行人就到了一个大超市里，挑好了要买的东西，当然观月特别要求的西红柿炒蛋原料可不能落下，因为观月这回盯得特别的牢。后来付了钱就回周助家去了，一路上的状况基本上和来时没有什么区别。
　　来到周助家的时候，正如周助所言，今天由美子姐姐没有在家，冰箱里虽有些食材，却基本上不够我们四人食用。其中冰箱里还有两只大大的芥末，想也不用想这是周助的专属食品，其实一般现在周助都是和我一起吃饭了，而我一直觉得这周助的味觉是他身体不好的表现，所以基本上是，对于芥末我是不让周助吃了。没想到几个星期没来周助家的厨房，竟然还是发现了芥末！
　　“呐，周助，你说这要怎么惩罚好呢？”我从冰箱里拿出那两支大大的芥末，对随后提菜进厨房的周助很是和蔼的微笑道。
　　不二心里知道是惨了，冰箱里面的芥末怎么就忘记收了呢？但是不二反应的很快，不动声色的保持着平常的微笑，温润的声音依旧像山上的清泉般响起：“龙马啊，这芥末是由美子姐姐提前买来给我爸爸妈妈吃的，还有几个星期，他们就回来了，你不是知道的嘛。”
　　我就是用脚丫子想想也知道周助这话里面的不可信程度有多少，但是我也不戳破，只是淡淡的一笑，将那两支大大的芥末放回了冰箱，然后越过周助，好哥们似的走到厨房门口，对正在给观月倒茶的裕太说道：“裕太，伯父伯母好像快要回家了，周助说他们也喜欢芥末，他们喜欢用芥末做什么样的菜吃呢，我回去研究研究，下次做给他们吃吧，我刚看到冰箱里有两大支芥末呢！”
　　“越前，你不是对我家老哥宠过了头吧，我们家除了我那变态老哥，可没有人吃芥末了，你要是给我爸妈吃芥末，我估计你以后可是不用进我家的门了。”大概是裕太太专注于泡茶，反正他是想也没想就说道。
　　“这样啊，我就说嘛，哪有人和周助一样吃芥末的。我知道了，谢谢裕太啊。”说完，我转头回向厨房，看向在那边笑的一脸尴尬的周助的脸，我继续说道，“呐，周助，你急的漏算了裕太啊，那没办法了……”
　　“怎么会呢？我们商量商量吧。”不二虽然心里对裕太诅咒了千次万次，要不是裕太是不二的弟弟，而不二又是弟控，不二估计会立马脑子里反应出千般万般的恶整方式，而且立马付诸行动，不过不二也不是想想就罢了的，他还是觉得他有必要继续树立作为哥哥的威信。不过这些暂且放一放，目前不二觉得死不承认这招根本就没有用，他觉得有必要和龙马商量商量，而且他也知道，龙马不会舍得怎么惩罚他的。看，这如意算盘打的多精。
　　“呵呵，你说呢……”我嘴上这样说着，脑子已经开始盘算要怎么惩罚了。
　　而客厅里却在这时传来了裕太的一阵哀嚎，“怎么办啊？我刚才那句话好像是不是把我哥得罪了，我哥刚才好像提菜进去就在厨房里，这下有的我惨了！”
　　接着便是观月那似乎憋着笑的劝慰：“不二君不会舍得你这个弟弟的。”
　　“周助……”我继续微笑……
　　“……”不二无语，他这个哥哥有这么恐怖吗？
　　 

作者有话要说：昨天没更的今天补上 O(∩_∩)O~




110

第一百零六章 ... 
 
 
　　做菜的时候，我特地将周助轰出了厨房，我可要防着他偷偷的不时的在菜里面加上研磨好的芥末，那么我所有的菜基本上就要毁灭了，话说又有谁见过在中国菜里面加上芥末呢？
　　于是乎，我在周助的熊式微笑中，也不管他是否乐意，笑容里是什么意味，反正我是直接将他清出去了。
　　客厅里，裕太和观月似乎在谈论着有些深奥的疑难话题，虽然裕太到是状态自如，但是观月却是眉头又开始要慢慢拧起。
　　“裕太，你知道你哥和越前君的事？”观月先前只是试探的问道，但话语里的紧张意味虽然裕太没有注意到，但还是一点一点的渗入了空气，一点一点蔓延……
　　“是啊。”裕太拿着遥控，不时的换着频道，嘴里无意识的回答着观月的问题，心里却想着，连周末都没有什么好电视啊，不过就算裕太真正的知道观月问的是什么，他估计也会这样回答，只不过心里会稍微的多个心眼而已。
　　“你不反对吗？你们家里也不反对吗？”观月继续问道，虽然他已经无法再停止对龙马的喜欢，但是他也知道同性恋问题是很难得到家里人同意的，不过，观月心里其实已经完全肯定，无论如何，一定要站在龙马的身边，真心与诚心肯定可以让龙马同意，也可以让家里人同意的。反正，越前龙马，他是要定了。
　　“我不反对啊，越前的菜做的那么好吃，连南瓜咖喱都做的比由美子姐姐好吃多了。而且哥哥那么喜欢他，我也希望哥哥幸福啊。家里的话，由美子姐姐早就举双手同意了，爸爸妈妈还不知道，不过我相信他们能成功的。”裕太虽然手里还在遥控着电视频道，但是语气里却是很肯定的。看来龙马在不二家的路会好走很多，毕竟已经获得了不二小一辈的完全支持。
　　“你们知道越前君除了不二君之外……？”观月的眉微微的皱紧，不知道是为他自己，还是在为龙马，还是在为这一切纠结的事情，但是他的话还没说完就被刚从厨房里被龙马轰出来的不二给截断了。
　　“你们在说什么呢？我怎么感觉这样纠结呢？裕太你让水野君这样皱眉头可是不行的哦。”不二说完，自然是相当的没有任何的自觉，微笑着坐到了裕太旁边，趁裕太还转头看观月的时候，偷偷的在裕太刚给观月和他自己泡的茶壶里快速的加了不知什么东西，观月虽然看到，但还没来的及说什么，就又被不二又一次打断，“裕太啊，怎么这样盯着水野君不放呢，这样是很不礼貌的。”
　　“……”观月的眉拧的更紧了，任谁在这样紧要的关头被连续打断两次，即使知道那话原本就最好不要说，但现在自觉的使观月认为，他刚才问裕太的那些话是该说的了。这也不能怪观月，毕竟这两次打断他的人是他强大的情敌，而且还是在他面前和他喜欢的人打情骂俏不知节制的情敌！所以，似乎也难怪观月的这次火爆了。
　　“……”裕太则是直接无语，他现在一点也不知道他老哥葫芦里卖的是什么药，只是转头把他紧盯的对象换成了不二。不过最后他还是在不二又一番的大道理中直接将不二的作为归到了刚才龙马问芥末时他说的那句话身上。
　　“水野君，你这是怎么了？怎么好像快要冒火了呢？来来来，不要急，有话慢慢说，喝杯茶消消火。”不二一边说还一边将旁边观月已经喝了一大半的茶杯添满，递到了观月的手里，而观月呢，正在气头上，也不知是怎么回事，好像忘了刚才不二往茶壶里加料的那茬，直接将满茶杯的茶一口气全灌进了嘴里。
　　而不二也不管观月什么反应，再给观月倒完茶以后，直接又转向裕太，依旧是熊式微笑，依旧是眯起的双眼，只见不二一边拿起裕太同样是喝了一大杯的茶杯，一边语重心长的说道：“裕太啊，都叫你不要那么直接的一直盯着别人，这样很没礼貌的。虽然我是你哥哥，虽然我是男孩子，但是你也不能老盯着啊，这样多不好意思啊，来来来，喝个茶醒醒脑。”
　　裕太刚才可是没看见不二往茶壶里加料了，所以在他的脑子转了一百万转次后，他觉得喝喝茶醒醒脑也是很有必要的，于是在思考的同时又忘了这茶是谁倒的了，也和观月一样一饮而尽。
　　而目前的观月正被那杯茶呛得满脸通红，七窍生烟，眼泪横流，欲哭时泪是有的，但怎么也觉得不是那个味，当裕太喝的时候他自顾都已经不暇了，想要阻止也是已经阻止不了了。
　　而裕太也是被不二的那番话给唬过去了，也没注意观月，不过当他一饮而尽的时候，他彻底懊丧了。他家老哥果然够变态，以上事实证据完全可以作为证明！
　　不二则是一脸惋惜的看着那边一起冒烟的冒汗的冒泪的观月和裕太，又完全不怕死的加了一句，当然不二本来就不用怕：“看吧，不听老人言，吃亏在眼前啊。”
　　（在此说明一点：夏对于日本的茶道了解不多，仅知道他们是将茶叶研成粉末饮用，所以夏想，他们泡茶是不是会经过过滤的过程，而茶和芥末又同属于绿色，在过滤之前加入，应该不会被发现，而且观月和裕太两人也没什么时间去注意和发现。此处我们想象将过滤的地方在茶壶嘴处。不合理处请见谅。）
　　不过不二心里自然不是这样想的，对于裕太他也许是抱着好玩的心态，算是恶整一下刚才芥末的那回事，
　　而对于观月的话，如果不是他出来的及时，观月怕是就要问出不该问的问题了。虽然他和龙马已经在考虑将这些事先告诉裕太和由美子，但是通过观月的口说出来怎么都觉得别扭，而且他和龙马并没有完全准备好，要是在这样的节骨眼上被打乱了节奏，后面就要艰难很多了，而且他已经在慢慢的透露一些事情给裕太和由美子知道了，所以绝对不可以在现在被观月给打乱了。
　　而且，他发现，整观月和裕太竟然在同一种方法上奏效了，就是憋得他们急死人说不了话，真是太好玩了！
　　不过观月喜欢龙马的事，虽然龙马怕他们不开心没有提太多，但是他们七人（那时候还没有包括亮）一致都想这种事情还是要龙马自己解决的比较好，也能够让观月彻底死心，而他们也相信龙马根本不会对观月怎么样，毕竟龙马的十世守候，如果他们再不相信龙马，也太说不过去了。
　　夜幕在观月和裕太两人的涕泪横生中十分不忍的降临了，也算是为观月和裕太的一种同情吧。厨房里早已肆意的香气在龙马打开的一瞬间迫不及待的溢了出来，令人食指大动，空气中除了那肆意的香气，还似乎隐隐的上来了某种水流哗啦啦的声音……
　　裕太努力调整着状态，准备去厨房端菜，也不管在坐在他旁边依旧悠闲的喝着茶的不二，正当他站起来的时候，就听龙马说道：“观月，西红柿炒蛋你要吃甜口的还是闲口的啊？”
　　“甜口的。”观月哑着嗓子说道，不过对于龙马特地出来问他要什么口味，他觉得好开心，即使现在七孔里面的感觉还没有完全缓过来，观月还是开心的回答到，虽然声音哑了点。
　　不过我没有注意到这些，一听完就又将厨房门关了起来，做这个最后一道菜去了。
　　裕太则是一听还没好，也就又开始努力调整他目前的状态，不过他此时七窍全通的感觉告诉他，龙马这个关厨房门的举动真是太有爱了，这时候绝对不能让他老哥进厨房，即使他的七孔中由原来的四孔流水变成了五孔流水了，不过裕太觉得没有关系，这些牺牲一点关系也没有。
　　不二暗暗的皱了皱眉，不过依旧悠闲的喝着他的芥末绿茶，心里也暗暗想到，加了芥末的绿茶果然不同凡响，待会一定要在菜里也加上，要不实在是对不起龙马做的那一桌一桌的好菜。不过他也是觉得不要多加好些，龙马不让他吃，他少加一点应该没关系了，话说，他已经很久没吃到芥末了。
　　沙发上的三人各怀各的心事继续坐着，不过也没有做多久就传来了厨房门开的声音，以及龙马那饱含笑意的声音：“裕太，抱住你哥，我端菜出来了。”
　　




111

第一百零七章 ... 
 
 
　　沙发上的三人各怀各的心事继续坐着，不过也没有做多久就传来了厨房门开的声音，以及龙马那饱含笑意的声音：“裕太，抱住你哥，我端菜出来了。”
　　“好。”裕太猛的又拉了几张纸巾胡乱一擦，抱住了有那么两秒钟愣神的不二。话说，裕太觉得龙马真是太绝了！他现在对龙马可是越来越佩服了。
　　不二在听到龙马那句话的时候，也是愣了两秒钟才反应过来，而这两秒钟的愣神又正好给了裕太一个空档，否则以不二的反应速度和灵活度，裕太是很难抓住不二的。
　　所以当我一手端着两盘菜从厨房里出来的时候，我看见的是裕太满脸通红的抱着哭笑不得却也是挣扎不已的周助，而观月则是满脸通红愣愣的看看我，然后再愣愣的看看裕太和周助，那样子竟然很是可爱。
　　当我端着四盘菜到达餐桌的时候，裕太已经有点支撑不住了，看来裕太要超过周助这个哥哥还是有很长的一段路要走的。我只能小心的放下手里的菜后，走到周助和裕太的旁边说道：“裕太，你放开吧，你哥交给我，你去里面端菜。”
　　“好的。”裕太也知道他是有些支持不住了，而且他虽然不知道龙马在气力方面有多大的本事，但是对于龙马对战过一场的他知道，龙马不会是弱的。所以他很是爽快的将不二放开，只见龙马一个抄手便将不二搂在了怀里，而不二娇小的身子窝在龙马虽显瘦弱但是有力的怀里，虽然在裕太看来有些怪异，毕竟龙马和不二还是没有当着他和由美子的面有什么过分亲密的举动，但是这个姿势还是让裕太很欣慰的，他的变态老哥终于有人治他了！
　　待裕太将不二交给龙马后，就开始进厨房端菜了。
　　此时我将在我怀里一直不停挣扎的周助压在我的怀里，抬头歉意的看向那边依旧满脸通红的，涕泪横流的，愣愣的看着我和周助的观月，淡淡一笑道：“让观月君见笑了，不看着他，他待会是要偷偷在菜里加芥末的。”
　　“……啊，没事。”此时观月在刚回过神来的时候却又被龙马那淡淡的一笑所震撼，那是他认识以来龙马给他的第一个笑容，即使这个笑容只为歉意。虽然不是说龙马在他面前没有笑过，毕竟龙马在爱人面前从不会吝惜笑容，即使有别人在场的时候，但是所有人也知道，那笑是只给龙马的爱人的。而这个笑，却是龙马给予他的真真实实的笑！
　　“龙马，你放开我，我不会在菜里放芥末的。”不二扬起一张笑脸说道。
　　而我在得到观月的那句没事之后就专心对付怀里的这个突然抬头对我扬起笑脸的周助，当然我也注意到了那绿绿的茶水，联想到刚才我从厨房门出来的那一瞬周助的惬意，还有裕太和观月的满脸通红，涕泪横流的模样，我自然是知道周助又做了什么好事，而且芥末加的绝对不会少，所以我含笑对怀里的同样含笑的周助说：“芥末绿茶挺好喝的吧。”
　　“龙马真会说笑，绿茶里面怎么能加芥末呢？”不二含笑打着哈哈，也不挣扎了，很是乖巧的抬头和龙马说着话。
　　“对，周助说的对，”我微笑的点点头，继续说道，“那周助让我再抱一会儿哦，我刚才抓你的时候有些累了，让我先喝口茶缓一缓。”说完，便打算端起周助刚才喝过的杯子，伸出一只手端过那只茶壶便在杯子里倒下了茶，作势就要拿到嘴边。
　　“恩，好。”不二依旧是含笑，也不阻止，只是心里有些紧张，现在对于不二来说，龙马的喝还是不喝，算是一个大问题了。龙马要是喝吧，虽然待会也许会有些那什么，但是他也算是捞回点本，整了龙马一茬，但是如果龙马不喝，直接看出来的话，不二想，千万千万不要出这种状况，否则真是得不偿失啊。
　　“诶，算了，我还是喝不惯日本的绿茶啊，周助，你家有中国的绿茶吗？”我将已经放到嘴边的茶杯，在周助的殷勤期盼的目光下，又摇摇头放回了茶桌上。但是那清冽的芥末味却还是有些刺激到了我貌似脆弱的鼻子，不过也幸好我没有放的太近，才在我放下杯子的那一刻掩饰了过去。
　　“……没有。”不二微笑的眉头有些隐隐的抽动，果然龙马的眼睛真是雪亮的，不二心里有些郁闷的想着。
　　“呵呵，没事，有周助就可以了。”我低头贴向周助的耳际低声说道，低到只有周助才可以听到。
　　观月已经从原先的震愣中回过了神来，看着离他不远的地方正打着耳语的龙马和不二，心里泛起了丝丝酸楚，还有一如既往的坚定。不过既然他都这样坚定了，那么这些都是龙马接受他以后他必须适应的，想到这些，观月墨蓝色的眸子里已映上了龙马怀抱着不二耳语的样子。
　　而这边正端菜的裕太也是差不多将菜已经都端到了桌子上，而且还已经摆上了碗筷，四个人，八个菜，还有一个汤，看着桌子上的菜色，裕太觉得口水都要流出来了。
　　“呐，周助吃饭了。”我向着怀里的周助一笑，然后往周助的身上一摸，果然摸出被周助藏在里面口袋里的已经研磨好的芥末包，藏进我自己的口袋里，然后放开周助，抬头说道，“吃饭吧。”
　　“来，观月前辈，坐这里吧。”裕太拉开他旁边的一张椅子，笑着对已经站起来的观月说道。
　　“啊，谢谢裕太。”观月微笑着道谢，转而眼眸又转向了正打算坐下的周助和龙马，其实他心里很是希望龙马能够请他坐下，即使只是像刚才歉意的微笑一样的客套话，即使这样他也很开心。
　　而观月那两秒钟的视线终也是引起了我的注意，我抱着观月是客人的想法，对观月说道：“坐下吃吧，西红柿炒鸡蛋。”此时的我没有注意我脸上那和周助开完玩笑还来不及抹去的笑意，只是觉得自己是很平常的在说。
　　“水野君快坐下吃吧。”不二也是微笑说道，毕竟此时观月是客，而且刚才对他的捉弄还是算是比较够本的，所以不二除了在称呼上又占了点便宜之外，倒也很是客气的说道。
　　观月微微一笑，答应着入了座，而他的前面正好放着西红柿炒鸡蛋。不知道怎么的，观月心里突然泛起一丝微微的感动，他甚至想，他是不是已经可以在龙马的心里有那样一个微小的角落，毕竟龙马特地为了他做了一道菜，这道诉尽了他所有爱^恋的西红柿炒鸡蛋。
　　我在拿起筷子准备用餐的时候，我没有忽略掉观月那抹微笑，那是一抹意外纯净的微笑，和周助一贯的微笑不一样，和周助对着我的微笑也不一样，甚至和精市一直以来温柔的微笑都不一样，但是他的这抹微笑却和莲二有那么丝相似，这倒是让我倍感意外和震惊。
　　这一顿饭吃的意外的平静和和谐，也许是开饭之前的那一顿折腾让周助他们都安静了不少，也许是我在上桌之前没收了周助的芥末，也许是有观月这个外人，餐桌上竟然除了三人爆出的‘好吃’这个此外，其他的一切都很平静，观月面前的那盘西红柿炒鸡蛋基本上都入了观月的口。
　　不过到了我们快要吃完的时候，门把转动了，紧接着玄关处便是传来了成熟轻快的声音：“我回来了，怎么这么香啊，周助，是不是龙马来了啊？”话音刚落，那人便到了客厅，拉开凳子坐下了，也不等周助回答，就继续说道：“果然是龙马来了，龙马好啊，裕太，给姐姐拿碗筷，好饿哦！”果然是雷厉风行的不二由美子，我，周助，裕太三人无奈，观月震惊了！
　　在裕太无奈的放下筷子去给由美子拿碗筷的时候，由美子看了看还剩下的一些菜，微笑着对龙马说道：“龙马啊，待会吃完了还有玫瑰露吧？”语气和不二如出一辙……
　　“由美子姐姐，有的，我已经做好了，吃完正餐就可以吃了。”我微笑着说道。
　　“真好真好，周助有你做老公真是幸福啊，不说了，饿死我了，我加班到现在还没有吃饭呢，老板真是太苛刻了！”由美子接过裕太拿过来的碗筷，和正坐下的裕太又一起加入了战局，平静的战局，不过吃了一会儿后又突然抬起头对观月说道，“你是裕太说的那个很照顾他的学长吧，不错，就是老盯着龙马瞧这点不好。”
　　观月脸猛然一红，也不知道该反驳什么，于是又拿起刚才不久前放下的筷子，加入了抢菜的行列。
　　看着眼前的景象，我只能无奈的和周助相视一笑，不过今天的观月算是让我见识到了和原先印象中完全不一样的观月。
　　




112

第一百零八章 ... 
 
 
　　这顿饭终于是吃完了，之后又聊了一些时间，已经是九点多了，我和观月起身告辞。原本我是可以睡在周助家里的，但是观月想回家，虽然我可以不管他，随他自己回家，但是最终还是打算做回好人送他回家，如果有可能的话，能够说清楚也是好的。
　　不二自然是能够了解到龙马的想法的，起身和裕太将龙马和观月送到了龙马的车旁，笑着和龙马道别，而对于他来说，今天由美子见到了观月，也许会是一个再说出一些的好时机呢。
　　今夜的风竟然有些大，不二将双手抱在胸前站在裕太旁边，看着龙马的车消失在巷口之后，才转身回到了屋里。而此时由美子已经去洗澡了。
　　一个小时后……
　　不二敲响了由美子的房门，一如既往温润的声音响起：“姐姐，我是周助，可以进来吗？”
　　“周助啊，门没锁，进来吧。”由美子的声音也从门内响起，隔着门板，听起来有些闷闷的感觉。
　　得到自家姐姐的应允，不二转动门锁，推门而进，看到的是由美子正在做着瑜伽的收尾动作，不二微笑着走近，盘腿坐在了由美子的床边，拿起由美子床上的那头大熊，微笑着抱进了怀里。
　　“找我什么事啊？是不是你的那些竞争对手太强悍了，来找姐姐取经来了？”由美子完成了收尾动作，起身坐到了不二旁边，拿起床上的另一只稍小一些的熊娃娃抱在了怀里，带着那么丝奸笑的歪头看着不二。
　　“姐姐，你觉得你弟弟需要吗？”不二是一点也不理会由美子脸上的奸笑，微笑的反调侃到。
　　“怎么不需要？想当年，你姐姐我可是‘爱情一枝花’啊，塔罗一算一个准啊，可是帮好多明恋暗恋中的度过了不知道多少的难关啊！怎么样，姐姐帮你算一算？!”由美子依旧是一脸奸笑，挑眉说道。
　　“呵呵，不用了，我今晚是过来和姐姐说事情的，我可不来算塔罗。”不二拒绝道，因为他知道，他们和龙马的事，可是不是通过简简单单的塔罗就能算出来的，虽然这样，但还是怕有个万一什么的，所以，还是不要算的好。
　　“不行不行，我要给你算算，事情算完可以说的，今天晚上，我看裕太那个学长对龙马的意思可不是一星半点！”一边说着，一边便将怀里的熊娃娃放在一边跳下床那塔罗去了，不二连阻止都阻止不了，不过转念一想，加上了观月这个命定之外的人，应该没事吧，想罢，也就随由美子去了。
　　那边由美子手法熟练洗牌完毕，招呼不二过去抽牌，用的是最简单的牌阵，在由美子看来，牌阵越简单，看到的里面隐含的含义就会越多，越复杂，但却也是最精确的，相当考验占卜师的能力。
　　而当翻开不二抽出的三张塔罗牌，由美子又奸笑开了。
　　第一张，过去，正位命运之轮。
　　第二张，现在，正位月亮。
　　第三张，未来，正位世界。
　　“呐，周助，牌还是不错的，第一张说是你和龙马的关系的命中注定，谁也不能分割开的，而且你永远是你。
　　第二张，你现在仍有些迷惑，有好多事情都是不安定的，也许可以说是变动因素还是很大的，磨难还是不小的。
　　第三张，你现在所有的迷惑都将扫清，所有的不安都会消失，所有的事情都会朝着命运之轮转动的方向前进，世界还是属于你们的世界。
　　所以啊，周助你不要担心，那观月是小菜一碟的，你和龙马没有过不去的坎，所有的情敌都是纸老虎，都是浮云，没有必要这么担心的。”由美子拍拍不二的肩膀，依旧一副我就知道你是来找我取经的奸笑样。
　　不二虽然震惊这样简单的牌阵接的如此之精准，但还是对自家老姐的奸笑样表示黑线，不过自然这些都不会在表面上表现出来，只不过不二原本满脸的笑容转到了严肃，那湛蓝的眸子也已经开启，回身坐回原先的位置，维持原来的姿势。
　　由美子见不二连眼睛都睁开了，就知道了不二说的事情真的是很重大了，对于这个弟弟，虽然年岁之间也许差的是大了点，但是还是很了解的。所以她收回了脸上的表情，换上微笑，也是照着原先的姿势坐在不二的身边，说道：“什么事，说吧。”
　　“姐姐，我原先和你说的那些所谓的情敌，其实并不是情敌，若是要真是说情敌，也大概说的过去，反正现在我和他们那些人都已经和龙马在一起了。”不二说完这些，蓝眸看向身旁的由美子，等待着由美子的反应。
　　由美子压下心头的震撼，还有对龙马猛然升起的反感，努力保持的原来的微笑说道：“周助，接着说吧，我知道你还没说完。”她了解这个弟弟，她知道不二若是来说这件事，那么必定是他自己已经完全接受了，她反感的事，越前龙马竟然让周助一个人来说，想要这么多人，竟然连承担面对的勇气都没有吗？她不二由美子真是看错他越前龙马了！
　　听完由美子的话，不二脸上又重新挂上了笑容，继续说道：“其实那些人都是和我一样的，我们来自于同一个灵魂，我们八个人在前九世都是同一个人的，我知道也许你不会相信，但是我们八人之间那种灵魂的融合感，我们都能很清晰的感受到，那是一种很舒服的感觉，你知道吗？
　　龙马呢，他每一世都在寻找，寻找我们，呵呵，以前只要寻找一个就够了，没想到这一世出了意外，我们的灵魂竟然分了八份。”不二沉浸在自己的世界里，不知道是感动抑或是痛苦，他没有注意到不二由美子脸上那越发阴沉的脸色。
　　不二依旧说着，温润的声音在冷冷的白光下有丝不可察觉的颤抖，但是他还是像没有发觉似的说着：“世界就像是和我们在开玩笑，开了一个又一个的玩笑。姐姐，我知道你在想什么，你肯定在想，越前龙马那小子怎么这样没有担当，这种事还要我来和你说，是吧？
　　呵呵，其实啊，我和你说这些龙马根本就不知道，我和龙马原先的计划是，我先慢慢的向你们说些有的没的，最后等你们有些准备了，他再和你们全盘托出的，可是计划貌似都赶不上变化。就在两周前，我们之间的另外一个人告诉了我们一个龙马瞒着我们所有人的事情。
　　他说，其实由于灵魂的分裂，如果我们九个人不生活在一起的话，那么我们八个人都活不过二十五岁，而龙马是三十五岁，这是没有意外的情况下，因为灵魂的力量根本就不足以支撑我们现在的身体，虽然我们依旧跑跑跳跳，依旧像别人一样，但是其实我们八个人都身体不好，有些严重一点，有些轻微一点，你知道吗？我们中间有个人，可以一天睡24个小时，如果他不觉得饿的话，但是到了那天，也许他就会永远也醒不来。
　　龙马其实是在我们的爱情里最辛苦的人，他饱尝了八世的孤寂，八世的煎熬，他为了能让现在的我们快乐，把所有的一切都扛在他自己身上，也许在不知道这个之前，我们八个人多多少少还是会有那么一些小郁闷，但是知道这个之后，我们连那一点郁闷都没有了，因为我们都知道，我们是从一开始就被捧在手心里，放在龙马的心窝上的。
　　所以，就像姐姐刚才塔罗上算的那样，一切都是命运，即使现在我们会有很多的磨难，并不是所有人都愿意相信，但是就像那张世界一样，我们所有的一切都会达成的，是吗？
　　所以我们更要为龙马分担一些，即使我们知道龙马肯定会将所有的一切都摆平，可是我们还是想要为龙马做些什么！姐姐，你说呢？”不二转过头，含笑看着那边不知何时从脸色阴沉转为满脸心疼，眸光粼粼的由美子，有那么一行泪从不二的眼角滑落，但他毫无所觉。
　　“那裕太那个学长观月是怎么回事？是一个意外吗？”由美子收敛了一下情绪，问道。
　　“观月啊，只是他一厢情愿的喜欢龙马而已，龙马不喜欢他的。”不二依旧含笑着说道，也依旧没有发觉他脸庞上的那道泪痕。
　　“是吗？”由美子抬手擦去不二脸上的泪痕，将不二揽进了自己的怀里，喃喃的说着，“你们都是傻瓜啊。”
　　“我们会很幸福的。”不二微微抬头坚定的说道。
　　“哈哈，那是，你们可都要好好的幸福的生活着。对了，刚才说龙马都瞒着你们这件事，那告诉你的那个人是怎么知道的啊？”由美子好奇的问道。
　　“这是我们和龙马的最后一世，知道龙马为什么能够一直找我们吗？他将自己的灵魂出卖给了恶魔，才换来了这九世的契约，只为了第一世时那个还拥有完整灵魂的我们一个遗言，想要再有一世的相守，没有任何负担的，快乐的相守。
　　而这个就是上次那个恶魔暗暗告诉他的。
　　姐姐，你说龙马是不是很傻？为了一句遗言，出卖了自己，还忍受了那么多！虽然我们都装不知道，但是其实，心好疼。还好那个恶魔是那样的爱龙马，才帮了龙马和我们这么多！而他现在好像还因为龙马的事被关禁闭呢，上次是偷跑出来的。”
　　“傻瓜啊傻瓜，既然这样，我要是不帮忙就是在要我弟弟的命呢，周助果然厉害，一下子就把姐姐我摆平了。”由美子装作有些气愤的蹂躏着不二那栗色的短发，不一会儿却又自顾自的笑开了。
　　“哪里。姐姐不是也说了，这一切都是命运吗？”不二从由美子的怀中抬起头来，也笑了。
　　“好了好了，不要再灌迷魂汤了，裕太没摆平的地方我会摆平，但是爸妈地方，我只能是帮忙了哦。”
　　“恩，谢谢姐姐，我们和龙马都会努力的，呐，我回房间了哦。”
　　“不二周助，你是不是有点不厚道啊，目的达到了就立马撤退？!”
　　“怎么会呢？我会多叫龙马过来做饭的。”
　　“这还差不多。最好让我看看那个恶魔长什么样，恶魔诶，从来不知道这世界上是真的存在的诶……”
　　“我觉得，应该是个人样！还有姐姐，我和你说的这些可不要外传，传出去可是不得了的。”
　　“我知道我知道，我就自己YY一下，以后能嫁给他就好了，恶魔诶……不过你刚才是说他喜欢的是龙马吧，这龙马怎么这么吃香呢？算了算了，我嫁给他兄弟好了。”由美子已经沉浸在了YY的世界中，拔不出来了……
　　“……”不二很无语，要不要帮由美子问一问凡尔德有没有兄弟呢？算了，他还是先出去吧……
　　




113

第一百零九章 ... 
 
 
　　从周助家离开，我带着观月在他的指路下向他家里开去。刚开出没多久，我的手机就响了，拿过耳机塞好，一接通耳机里就出现了精市温润的声音。
　　“龙马现在在做什么呢，已经快要十点了哦……”幸村躺在被窝里，满含笑意的声音通过手机传到了龙马的耳中。
　　“是精市啊，刚从周助家出来，现在开车送一个前辈回家。已经很晚了，本来想明天早上给你打的，怎么还没睡呢？”我一边开着车，一边也是含笑的对电话那头的精市说道，听着精市的声音，我都可以想像到精市窝在被窝里的样子。
　　“啊，前辈啊，又是一位很有爱的前辈吧？”幸村轻轻笑开了，调侃着说道。
　　“又乱讲了，看我明天怎么收拾你。”我假意狠狠的说道，可我还没坚持多久，我就又和精市一起笑开了。
　　“好了好了，不乱讲了。”笑过之后，幸村说道。
　　“好，我明天打完比赛就去看你。早点睡吧，好好休息。”我微笑着说道。
　　“呐，挂了啊。”
　　“再见，好梦。”
　　我挂完电话，便感觉到旁边又传来一股炽热的视线，刚才怎么没感觉到呢？不过我还是装作什么都没发现，安安稳稳的开我的车，很快的，车子将要到了一个十字路口。我一边继续开车，一边问坐在一旁的观月：“向右，还是向前？”
　　“向右。”观月将眼神从龙马身上移开，看向车窗外繁忙的空气中横行而过的车流，还有人行道上偶尔慢慢行走着的行人，静静的说道。
　　“啊。”我答应完，便不再说话，而观月却也是不知道什么原因没有再看着我，所以一路无话，可以说本来就没有话的。
　　今夜的东京还是如往常般霓虹闪烁，每一处的喧嚣都可以冲击着这个城市中也许是唯一几处仅剩的纯净……
　　我开着车到了那个十字路口，按照观月的指路向右拐了进去，不得不说，这也许是东京都市里难得的净土吧。没有刚才马路上那种灯光闪耀的感觉，这里的路灯是真正属于暗夜的，昏黄而又静谧。
　　路边的人行道上是三三两两的情侣，虽然现在的天气也是有些热了，但是男孩还是将女孩的手握在手心，平和而有安详。这些景象在我的车旁的后视镜里慢慢的倒退，消散，直至不见，但很快又会有一对同样美好的情侣紧接着又出现在那里，我知道我的心泛起了一种叫作向往的感觉。
　　不过真的很难想象观月竟然是住在这样纯净的地方，哦，不，应该说这样纯净的地方怎么会养出了观月这样狡猾奸诈而又异常坚韧的人，还是不对，今天的观月是和这里的气氛很相近的，其实他要是一直都是这样，和他做朋友也是一件舒心宁静的事情，但是，算了，还是不要了，他的异常坚韧我可摧毁不了，我在心里苦笑道。
　　“在前面那动门口有一颗大槐树的庭院前停吧。”观月将视线从车窗外收回，转向龙马说道。
　　“好。”我淡淡的答应道，心里苦笑过后我脑子又恢复了平和。不一会儿，我便将车子停在了观月刚才说的那个庭院的门前，“到了”。
　　没有人回答……
　　时间一分一秒的过着，空气中的的气流静谧的流动着，从车的这头流到车的那头，再从车的那头流到车的这头，回环往复的，不知道流动了几遍，竟越发的静谧了，空气中似乎只能听见那两个明显来自不同人的呼吸声，还有手表上那秒针“咔嗒咔嗒”的前进声……
　　观月一直没有说话，龙马也一直没有说话，但是观月知道龙马没有说话是因为龙马是在等他下车，没有什么别的意思，但是，会不会有也许呢？
　　观月没有动，我也没有打算说些什么，他不动肯定是想要说些什么，我想我已经上次在圣鲁道夫和他说的很清楚了，我说过我和他必然是没有可能的，就算到现在我也是这样认为，即使现在观月在我看来还是有挺多值得人肯定的地方的，比如说他的坚韧，他那难得一见的纯净微笑还有脸红。但是这些与爱情无关！
　　时间依旧过着，“咔嗒咔嗒”的流动着……
　　“越前君，今天的西红柿炒鸡蛋很好吃……”观月暗暗的深吸了一口气，看向一旁的龙马。其实从上车开始观月就一直在想着说辞，终于在刚才前几秒钟的时间酝酿完毕，于是他出声了，他不知道他下面将要说的话会代表着什么，是感谢，是表白，亦或是一般的聊天，脑中的话将会走向哪个方向，他一点也不知道。要是放在别的事情上或是别的人身上，他一定可以推演出完美的剧本，但是他现在的对象是龙马，所以一切都不一样了……
　　“好吃就好。”听见观月说话，我转头看向他，淡淡的说着客套话。
　　“知道为什么我喜欢西红柿炒鸡蛋吗？”观月的声音似是很平静的，但是他却不敢对上龙马那琥珀的眼眸，眼神飘忽的转向窗外，白皙的脸颊上染上两朵红晕，但由于不远处的灯光还是难以照到大槐树底下的车内，所以即使龙马看着观月，但是看不出大的端倪。
　　“不知道。”我的回答依旧很淡，而且处处透着老实，虽然我想这话要是我对精市他们说的话貌似会被他们认为欠扁的样子。
　　听着龙马的话，那淡淡的话语却似一块大石紧紧的压着观月原本因为紧张而乱跳一气的心，酸楚，就像长跑过后没有得到放松那般酸疼难耐。但是没有关系，观月在心里暗暗告诉自己，平静一会儿后，观月决定他不要再给龙马打击自己的机会了，于是他说道：“我喜欢西红柿炒鸡蛋那酸酸甜甜的味道，就像我喜欢你而你不喜欢我一样，心酸而又甜蜜，可是即使心酸我也喜欢，喜欢到难以割舍，难以放弃。”
　　西红柿炒鸡蛋还有这个说法？？我活了那么久怎么都不知道西红柿炒鸡蛋还有这层含义？心酸而又甜蜜吗？我微微皱紧了眉头，打开车门下了车。
　　观月不知道龙马的动作是什么意思，由于角度的关系，观月在黑暗里看不清楚龙马的表情，他唯一知道的事，待他说完话，龙马就打开车门下了车，并且在他还没有回过神的时候，已经绕过了车前，来到了他这边的车门处，帮他打开了车门，观月有些不知所以，但他还是乖乖的下了车，站在了龙马的旁边。而龙马则一言不发的关了车门，一个微的转身，似乎有要转回驾驶座。
　　听了他的话，连一个态度都不表示一下吗？观月在龙马转身的一瞬间从背后猛然抱住了龙马的腰。
　　我本来是打算听完就算了，听完就开车离开，这样，不用我说，观月本就是聪慧的人，那么必然就明白了我的意思，没想到观月竟然直接将我抱住了。
　　对于观月的事情，说了两次了，我知道我说什么对他来说似乎也没有什么用，我不可能将自己从他的心里拔除，难道要用催眠吗？但是观月虽然难缠，他也是没有伤害到别人，只是执着着自己的执着而已，若用了催眠，是否太过残忍？我心里百转千回。
　　残忍？我苦笑。难不成是这一世生活过的太过安逸吗？即使碰到一些小的不愉快的事情，身边都有精市，国光他们八人陪着，即使没有他们，在我失控过重的时候，凡尔德也会冒着莫大的风险出现。真是过的太过安逸了，竟然这样一个催眠都会让我觉得自己残忍了，前几世杀人不眨眼的魄力真该是要重新修炼了。我无奈的摇摇头，使了一个巧劲便从观月的怀抱里溜了出来。
　　“龙马，为什么我不可以？你不是有那么多人了吗？多我一个也不多啊。”观月第一次叫了龙马的名字，但却是这样的歇斯底里。他不介意，他一点也不想介意龙马有那么多人，他要他，他要和他在一起而已，这样也不可以吗？
　　“我记得我上次就说过，因为你不是他们，就像你刚才说的，你喜欢西红柿炒鸡蛋，是因为那酸酸甜甜的感觉，像极了你喜欢我而我却不喜欢你的感觉，心酸而又甜蜜，但是即使心酸你还是不会放弃。而我要告诉你的是，我喜欢的是咸口的西红柿炒鸡蛋，你看你喜欢甜口，而我喜欢咸口，所以，从来就没有可比性！”我淡淡的说完，叹了一口气，继续说道，“观月，其实你很好，把你的眼睛从我身上移开些，你就会发现你以前一直没有发现的幸福。”说完，我便不再逗留，大步走向车子的另一边，坐进车子，呼啸而去……
　　“可是我不想移开啊，我不要别的幸福啊，我只要你啊……”观月看着龙马的车子扬长而去，在那昏黄的灯光下连汽车尾灯都变的朦胧，伸手环抱住自己的肩膀，回想着在刚才的那一瞬间抱住龙马的感觉，观月在原地慢慢的蹲下来，静静的感受，静静的感受，真的很温暖，龙马，你看，连你残留的温度都这样的令我幸福，我怎么能够有办法将目光从你身上移去呢？
　　昏黄的灯光依旧在不远处无力的投射过来，透过青葱的大槐树那繁茂枝叶里那点小缝隙，静静的，安祥的打在观月孤单的背上，放射开来的光晕一个接着一个的在观月的背上摇合着，不小心摇散开来，却又在下一秒合成了回来，但这个氛围好像都寂静的没有声音，但似乎还有那大槐树的叶子在微风中摩擦着，打着悉悉索索的节拍，似是安慰，似是哭泣，却又似是微笑……
　　但不管如何，这个夜，似乎起风了……
　　




114

第一百一十章 ... 
 
 
　　我和观月说完那些话就转身离开，那一瞬间我的心情是复杂的。
　　并不能说我是动了心，因为那并不是心动的感觉。有些酸楚，不知是为观月，抑或是为我自己。同样似乎有些懊恼，懊恼自己没有将事情处理好，还似乎有些担心，不知道观月这样执着的性子，会不会就那样在外面呆愣着一个晚上。所以只能说是复杂，但无论如何，我这复杂的心情似乎让我越发的搞不懂自己了。
　　是因为观月的坚持让我感动吗？足以让我感动吗？足以让我感动到对他产生喜欢吗？想到这些时，我又不禁将观月和凡尔德相比。
　　一遍一遍的，脑子里纷乱的思维像是要搅得我难以呼吸了，我猛然甩了甩头，将车往志季之森运动公园开去，反正明天也是在那里打比赛，今晚就一个人先在车上凑一晚算了，反正今天我是不想回家，也不想去别的地方，只是想一个人安安静静的发泄，然后过后我还是我，努力争取他们家人的同意，然后幸福快乐的像在原先在路上看到的情侣那样，宁静惬意的生活在一起……
　　来到运动公园，我随便找了个地方将车停下，从车厢的网球包里拿出网球拍和网球，随后我又来到一个可以打壁球的地方，随意的跑出一球，猛击……
　　先在是将近十一点了，运动公园里零星的亮着几盏路灯，而我在用的这个地方，刚好是有一盏路灯就在十步之外，这点亮光足以让我没有任何阻碍的打球了，再说，本来在黑暗中打球，对我来说也不是难事。
　　正好也没有什么人，我可以放心大胆的什么东西都用上，尤其是可以一边体术一边网球，抑或是一边轻功一边网球，总之要是有人看到我现在的样子的话，那么就可以说是球和人一起满天飞了。
　　三个小时候，我终于是觉得胸口中原先憋着的气已经消散开了，那种感觉还真不错。
　　不过发泄是发泄完了，这身臭汗出的是郁闷了点，不过也幸好现在是夏天，而凌晨两点的公园里根本就没有人，所以我就从车厢里直接拿出我备用的衣裤还有毛巾，在公园里露天的水槽里洗了一个露天的冷水澡，不过还是不习惯这样，所以我两分钟搞定，只是把身上的汗弄掉，然后便回到车里开始练功打坐。
　　一个大周天，一个小周天下来，我发现我体内的真气又浑厚了不少，基本上是比我刚来日本的时候增长了两倍有余，也是靠着自己对内功的熟练程度，否则也不可能在这几个月里就有这样快的增长，而也从现在开始，我的真气足够我支撑我给精市做一个全身经脉的疏导，而且还能够比较迅速的恢复。
　　我睁开眼时天已经有些微亮了，抬手看腕上的手表，5:32分，比赛开始的时间是9:30，这样还有三个多小时可以睡。于是我就在后座直接躺了下来，开始睡觉。嘿嘿，练完功后神清气爽了，睡觉也是睡的舒服了啊。
　　于是，我很舒服的睡着了。
　　“砰砰砰……砰砰砰……砰砰砰……”我很气恼的睁开我似乎很是朦胧的眼睛，半坐起身想看看到底怎么回事，我才睡了一会儿而已，谁这么无聊一大早的敲车窗啊。不看还好，一看吓了我一跳，就见那个葵剑太郎那张大大的笑脸牢牢的贴在我家小保的后车窗上，那张本来就只有脸的脸被挤成了大饼样，天哪，我都怀疑他的口水会不会沾在我家小保的窗子上！
　　此时，我只能说我很郁闷，我非常郁闷，而且我还拼命的告诉自己，越前龙马，咱们是有素质的，咱都是有素质的人啊！可是我抬手一看手表，只有6:20啊，我才睡了还没有一个小时呢。
　　但是，我还是非常速度的直接从后座伸向放在驾驶座前面的那盒餐巾纸，哗哗的抽了大概十张之后，打开车门跳下，直接将手里的餐巾纸递给葵剑太郎，眉头紧皱的说道：“给我把车窗擦干净。”
　　“好！”葵剑太郎一点也没有被人嫌了的郁闷样，接过龙马递过来的餐巾纸，将那整个后车窗擦得锃亮锃亮的，擦完还大笑着对龙马说：“龙马君，你也是因为比赛睡不着，所以很早就来这里了吗？我也是，我刚才来的时候就看见这车了，好奇过来一看，没想到是龙马君你呢，我们现在也来打一场吧。”那样子，哪有昨天因为有些觉得是被龙马耍了而显现出来的认真严肃样，分明是已经忘了。
　　看着嗓门极大的葵剑太郎一脸兴奋的大声且快速的对我说道，我压根就没有说话的机会，我不难想象我脑门上的黑线一定可以用斗来记！不过既然醒了，打就打吧，就当是为上午的比赛热身好了。
　　“可以，但是先让我把车子停到停车位。”
　　“当然可以。我和龙马君一起去停。”葵剑太郎满脸都是笑意，也不管龙马是不是愿意他的意思，直接打开副驾驶座的那扇门，坐了进去。
　　天哪，怎么会有这样的人？！我心里真的是要哀嚎了。不过我表面上自然还是不变的淡漠样，面无表情的坐进了驾驶座，启动，猛然一个油门便像停车处开去，幸好现在公园基本上没有人。但是为什么我旁边这个葵剑太郎还是一脸的兴奋样，一点都没有该被吓到的自觉？!
　　“龙马君，你不是和我一样大吗？为什么你就可以开车了呢？”
　　“龙马君，你开车你家人不担心吗？”
　　“龙马君，你昨天真的是因为想见淳和亮而拖延比赛的吗？不过我很开心，因为今天还是可以和龙马君你打比赛。”
　　“龙马君，你对淳和亮真好呢，你对其他人也一样吗？他们为什么都不吃醋呢？他们为什么会答应你们这样的相处模式呢？他们的家里人都同意吗？不过龙马君，你真的好厉害哦。”
　　“…………”
　　“…………”
　　好吧，要不是我还残存着理智，我相信我此时我的方向盘就直接在我手里摧毁了，我现在是一点也不否定我的起床气真的不是一般的大！
　　“我还真不知道原来葵同学竟然对我的私生活这样有兴趣，怎么难道你是想要加入我的老婆行列吗？！”我猛然一个刹车，在葵剑太郎因为惯性向前冲的时候，猛然转过身来扼住他的下巴，靠近他，极尽邪魅的说道。
　　“真的吗？我可以试试吗？”葵剑太郎依旧笑嘻嘻的大声的疑问道，不过确实，他是对龙马的私生活非常非常的感兴趣，毕竟周围的一切都是一夫一妻的，就连同性恋都没有见到过，而现在突然出现一个同性恋不说，而且这个同性恋竟然和这么多人在一起，而且他们爱人都相处的非常和平，而且这个同性恋和他一样大，这自然让小孩子心性的葵剑太郎好奇不已。
　　“你是白痴吗？下车！”我终于是没能控制住我心里素质的那杆天平，一个似是很不雅观的词从我口中蹦出，然后冷然的说了一声下车，便下车去了。本来是想吓吓他的，没想到，这个葵剑太郎还问我是真的吗？真的吗真的吗？真是有没有脑子，当然是假的了！
　　“哦，好。”葵剑太郎答应道，不过一下车又立马说道，“龙马君，真的可以试试吗？”
　　“我对你没兴趣！”我冷冷的说道，一边说一边从后备箱里面拿出网球包背上，锁上车头也不回的走了。
　　“这样啊，真的是好遗憾哦，呐，龙马君，我们去打球去打球，今天一定要燃烧起来哦。”葵剑太郎虽然嘴上说着遗憾，但神情还是非常愉悦的。
　　所以说，他真的没有大脑啊，前一刻笑的这样认真，可是这一刻也没有因为遗憾而怎么样，至少龙马心里对葵剑太郎的评价已经从原来的乐天变成了现在的无脑，虽然那个乐天在龙马的词典里原本就有那么一点无脑的意思。不过葵剑太郎心里到底是如何想的，也就只有他自己知道了，至少现在葵剑太郎是个脑中只有网球，偶尔对其他事物表现出一下关心而已。
　　很快我们就到了比赛的那个球场，开始打球。不过对于现在的，我还是选择了和昨天一样的实力，不过葵剑太郎的增长与进步倒是有些让我意外了，没想到一个晚上，竟然能在我使用昨天实力的手上很快的连续拿下两分，看来这个晚上他是思考了很多，有很多顿悟吧，看来我是该提升提升我的实力了。
　　在第三球时，我活动活动了脖子和右手腕，将右手的四成提到五成，正当我准备发球的时候，那边的葵健太郎又说话了：“龙马君，我听说你是左撇子，为怎么不用左手和我打球呢？”
　　“你连我的右手都打不过，难道就想让我用左手和你比赛吗？”我一边发球一边毫不留情的回击，外旋发球直向葵剑太郎而去！
　　“是吗？”葵剑太郎有那么一瞬的震愣，竟忽略了来势凶猛的外旋发球。
　　不过我也是没想到这个一直笑咧咧的葵剑太郎竟然会因为我的一句话愣了，难不成给他打击太大了？眼看着那个外旋发球他是躲不开了，我立马从口袋里又掏出一个网球，直接向原先那个球打去，因为要赶在那个球打中葵剑太郎之前将那个球打开，于是这回我可是用上了我右手实力的八成！
　　葵剑太郎是在龙马用第二个球将第一个球打飞而形成的那道球风中恢复了神识的，不过葵剑太郎其实前后愣了也不过两秒钟的样子。但是也正因为这个，葵剑太郎终于是反应过来，龙马在和他的比赛中隐藏了多少！
　　不过反应过来的葵剑太郎倒是收起了原先一直笑咧咧的表情，眉头紧皱的格外认真严肃的看向对面的龙马，做着接球的准备。
　　对于对面葵剑太郎的反应，我倒是觉得又有些意外了，不过突然觉得越简单的人我是越不懂他的思维，比如慈郎。于是我就放弃了去寻求为什么葵剑太郎出现这样反应的原因，反正也不是和我有什么关系的人。
　　于是依旧从第三个发球开始。
　　可是谁知道，我刚发球，葵剑太郎立马又说了：“龙马君，可以像刚才第二球那样的和我打吗？”
　　我没有说话，而是在葵剑太郎奋力将球回过来后，直接用上右手八分的实力，将球向葵剑太郎的反手角落而去。
　　葵剑太郎只觉得眼前一花，就立马听见了球砸到地面上的声音，而他，竟然连起动都还没有起动！
　　“现在就到这里吧，比赛开始的时候，我就用我刚才那球的实力和你比赛。”我说完，便走向场外的一片草地，哈~~果然还是困啊！
　　




115

第一百一十一章 ... 
 
 
　　“现在就到这里吧，比赛开始的时候，我就用我刚才那球的实力和你比赛。”我说完，便走向场外的一片草地，哈~~果然还是困啊！
　　一躺下，便入梦。
　　不过我这回肯定是不去找周公下棋了，那老家伙仗着比我老了不只多少岁，竟然倚老卖老，我赢了他还要赖账，所以这一回我决定去哪里都好，只要不去周公那里就好了。不过实际上梦中，我哪里也没去，只是和现实一样，躺在草地上睡觉而已。
　　而葵剑太郎被龙马的那球弄愣了以后，待他回过神来，看见的只是龙马走向那边草地去的背影而已。不过对于龙马刚才说的那句话，他倒是听见了后半句。所以他反应过来后，就收拾东西向龙马跑去，不过那时龙马还没有躺下，而葵剑太郎原本是想就着龙马身边躺下的，不过龙马可不愿意，于是葵剑太郎就躺在了离龙马隔了两个身位的地方睡了，今天他也是太早起床了，就算他再热爱网球，毕竟他也只不过是一个12岁的少年而已，虽然长得也挺人高马大的。
　　夏天的早上太阳是出的很早的，八点多的时候已经透射出比较热烈的光芒，斜斜的透过茂密的树叶，投射在树下那两个少年的身上，不过由于树荫的作用，不会显得有多热，不过就是温暖的感觉，而暖风轻轻的吹过那比草地的翠绿色更深的墨绿色发丝，拂过那紧闭的瞳眸，还有那白皙精致的脸庞，显得这幅画面是怎样的唯美……当然，旁边那个接近于光头的少年，咱们就不要计算在内了，光头还是挺破坏美感的。
　　------------------------
　　东京某个公交车站的站牌处，一个美丽柔和的少年，修长的身影在阳光的可以修饰下竟显得有些瘦弱，他的手里拿着手机，正一遍一遍不厌其烦的拨着电话号码，栗色的发丝在早上阳光的照耀下泛出柔和的色彩，配上那满是微笑的脸上，怎么看怎么舒心。当然，前提是如果这位美少年的眉头是顺展开的话。
　　没错，这为少年就是不二周助，他此时正拨打的就是我们上述唯美画面中那睡的正唯美华丽的越前龙马，报告一下时间，现在是东京时间8：39了，而不二从出家门开始就一直给龙马打电话，现在也是过了十分钟了。
　　“滴嗒嗒滴--滴滴嗒滴……（拨号声）”不二很快的又拨了一遍，不过这一次倒是很快就接通了。
　　“观月吗，我是不二，龙马在哪里你知道吗？”“是这样啊，那麻烦你了，他大概是去迹部他们那里了。再见。”
　　这边刚挂完电话，不二很快又拨通了一个电话，同样的这个电话很快也接通了。
　　“我是迹部景吾。”
　　“迹部啊，我是不二，龙马在你那里吗？”“哦，不在啊，我给他打了十几分钟的电话他都没接。”“不，手机有电的，我昨天晚上无意间看到过。”“那好，你问问其他人看，我车来了，龙马今天还有比赛的，再见。”
　　迹部宅里迹部拿着手机也开始像不二那样拨号了。
　　“滴嗒嗒滴--滴滴嗒滴……”
　　“慈郎，龙马不见了，青学比赛场地见。”啪的一声，迹部说完立马挂断电话。
　　“柳吗？我是迹部，龙马不见了，青学比赛场地见。”历史重演。
　　“木更津吗？龙马不见了，我们到时候比赛场地见。”于是，历史又一次重演。
　　“要给幸村打吗？算了，还是不打了。给莉菲打个电话问问龙马在不在那里好了。”
　　“莉菲吗？我是迹部。龙马在医院吗？”“哦，没有啊，那没事了，好好照顾幸村。”于是吧嗒一声，电话又挂断。
　　那头莉菲莫名奇妙的看着自己的手机发了一会儿呆，心想着，她这老板也太强悍了吧，竟然连他家老婆都不知道他在哪个老婆家睡觉！
　　“莉菲，是有什么要紧事吗？”幸村温润的声音响起。
　　“没有没有，挺莫名奇妙的一个电话，怎么样，今天的检查结果有好一点吗？”莉菲回头微笑着对幸村说道。
　　“恩，情况每天都会好一些，还有两个礼拜，到时就可以手术了。”幸村依旧微笑着回道。
　　“那就好，最近公司也越来越忙了，现在也只能是在你检查的时候来陪你了，越前也一时安排不出信任的人来，不过，你现在马上要手术了，我想他应该会有安排的，不要担心。”莉菲温柔的说道。这大概是莉菲这个头号女强人难得出现的温柔了。对于幸村，虽然最近公司越来越忙了，但是莉菲还是会抽出上午这段时间陪幸村做检查，然后陪幸村吃完中午饭后再回公司做事。
　　“没事，龙马会安排的，倒是莉菲最近瘦了好多了呢。”幸村也是一如既往的微笑着说道，不过这笑里是明显的增加了满满的亲切。
　　9:10，东京志季之森运动公园里，不二真和青学众人站在一起，其中一些人已经开始急了，毕竟龙马迟到的段数已经太高了，他们已经开始担心龙马会不会又迟到了这个问题了。
　　“不二，到底发生什么事了啊？”迹部，慈郎一起赶过来了，另一边木更津兄弟也是狂跑了过来。
　　不二从头到尾把事情又说了一遍，迹部终于是很华丽的爆发了：“真是太不华丽了，家也不回，也不在我们那边，幸村那边也不在，柳那边也没有到底去哪里了？柳到了吗？他和龙马的感应力强些也许可以知道。”
　　“柳在神奈川，赶过来也是要时间的。不过我想龙马肯定又是在哪里睡过头了。”不二正说着，突然灵光一现，想到了龙马的车，于是又拿出了电话拨通了方浩的电话，不过电话响的时间长了点，但最终还是被接起来了。
　　“妈的，谁啊，不知道打扰人家晨运是件很不道德的事吗？”不二只听见方浩那头传来恼怒的声音，还夹杂着一个温润的声音，好像是在问电话是谁打的。
　　“方浩吗，我是不二啊，打扰你晨运了真是对不起啊，替我对罗格说声对不起啊。”不二熊式微笑又起。
　　“啊，不二师母啊，见谅见谅，我刚那不是不知道是您老人家嘛？嘿嘿~~”方浩可是领教过了不二的腹黑的，于是立马赔笑到。
　　“没事没事，你快查一查越前的车现在在哪里，我们现在找不到他了，比赛马上就要开始了。”不二虽然这样说着，可是心里却给方浩记了一比，师母是吗？老人家是吗？不过现在先不和他计较，龙马比较重要。
　　“什么，小师父不见了？两分钟之后给您回复。”方浩立马下床，办事。
　　不二挂断了电话，微笑着对一行人说道：“方浩去查了。两分钟后给我们结果。”
　　两分钟后，“不二师母啊，小师父他就在你们比赛的公园里啊，你们再仔细找找吧，他应该不是在车里睡觉，就是在草地上睡觉。”
　　“恩，好的，谢谢。”又是师母吗？不过不二依旧微笑。
　　不二挂上电话，然后传达完毕，一行人就准备开始越前龙马寻找行动。不过还没待龙马的老婆们开始行动，一年级三人组就来报告了，说是已经找到了龙马，待他们过去一看，就看见那草地上，那树荫下，两少年正睡得熟！
　　“越前龙马，你给本大爷快醒！真是太不华丽了！”迹部一想到所有人都在急疯了的找他的时候，而他却在这里睡的正熟，电话打死了都没能打醒，他气就不打一处来。
　　“……唔……景吾啊……”我好像听见景吾在叫我，好像还又说我太不华丽了，真是的，景吾还是有待于调教啊，我心里想到，不过也许是幻听了，我昨天没和景吾一起睡，他怎么会来叫我呢？昨天，睡觉？哦，对了，我没回家，在运动公园，呃……我好像是和葵剑太郎打了几球之后睡的，然后是今天有比赛……
　　我脑袋里正迷糊的想着，却感觉有个东西钻进了我的怀里，软绵绵的，还带着慈郎的味道，恩，真舒服，于是乎我好像又忘记刚才想的是什么了……
　　“芥川慈郎，你干什么呢？越前龙马，还不快给本大爷起来，你不比赛了？！”迹部觉得他现在快要抓狂了，慈郎现在又上去窝进龙马怀里睡觉，这到底算是哪门子事啊，而后面的几只现在也不管了，就只顾在那边笑！迹部一个跨步，蹲□子，直接抓起龙马的衣领想要把他提起来，奈何现在是龙马加慈郎两个人的重量，迹部提了半天，也没提起来，于是改变策略，直接蹂躏龙马的脸，于是乎，这招奏效了！
　　“啊……景吾啊，你怎么在这里啊？”我终于是觉得有些清醒了，想要起身，却发现我的右手被压着，低头一看，发现竟然是慈郎！原来刚才的感觉是真的？！
　　我将慈郎揽到怀里坐起，大大的打了一个哈欠，揉了揉眼睛，突然发现周助，淳，亮，景吾，慈郎竟然都在！！这是个什么状况？我吃惊的问了一句：“怎么都来了啊？”
　　“要不是某人的电话硬是打不通，我们也不用都在这里，而柳应该还在路上赶过来。”不二在此时此地精妙的扬起熊式微笑。
　　“……嘿嘿……”我干笑两声，将慈郎放在地上，然后去一旁的网球包里掏手机，一看，我汗颜，竟然两百多个未接电话，有周助的，有淳的，还有几个亮的，有景吾的，慈郎的，还有莲二的，同时还有青学众的。不过待我看了二十几个之后，我的手机很无声无息的无声无息了……
　　“都在干什么呢？越前，还不快去洗脸，准备比赛！都散了！”龙崎老太婆在这个黎明前最大的黑暗的时候解放了我，我估计从来没有这样因为一件事情如此后悔我叫了她这么久的龙崎老太婆，我要在心里郑重的宣誓：龙崎老太婆，我再也不叫你龙崎老太婆了！
　　于是比赛继续……
　　




116

第一百一十二章 ... 
 
 
　　这天的九点半，我和六角中葵剑太郎继续进行昨天未完成的比赛，而莲二竟然在我比赛前的一分钟赶到了，这让我感动又意外！
　　今天第一局，我的发球局。
　　“龙马君，请发早上最后一球那样的球。”站在我对场的葵剑太郎脸上没有笑容，认真严肃地对我说。
　　“自然。”我说过的话自然是说到做到，说完，我便运上我右手八分的实力，一个超高速发球向着葵剑太郎而去。
　　“球速286.7公里/小时。”乾很快就报出了数据，顺便在随身携带的笔记本上写下：x年x月x日，关东大会半决赛，越前对战六角中葵剑太郎，越前发球速度286.7公里/小时，打破关东大赛记录。
　　“286.7公里/小时吗？”迹部喃喃自语道。而心里此时其实已经翻江倒海，他一直知道龙马的实力很恐怖，没想过到竟然恐怖到如此地步，但是这些就是他真正的实力了吗？而且这还是发球而已！
　　不过不二是没想到龙马竟然会展现出这样强大的实力，而作为曾经和龙马的真正实力对打过的他来说，他自然是看的出龙马至少是发挥了右手七八成的实力，他当然也知道昨天龙马与葵剑太郎的比赛根本就只用了四五成的实力，他不明白龙马为什么这么做，但是他知道龙马肯定有他的原因。只是龙马不觉得今天和昨天表现出来的一对比就会很怪异吗？不二心里开始翻白眼了。不过，龙马的比赛本来就是一直很怪异的！
　　不过此时无论场外的人做如何的感想，龙马的发球局则是在一分钟之内结束了，而葵剑太郎的发球局也是很快被破发了。
　　双方握手时，葵剑太郎倒是没有了昨天的沮丧和严肃，一脸开心的蹦Q了过来，握住龙马的手说：“龙马君，能和这样实力的你打球真是太好了，希望我们以后能够经常在一起打球。”
　　我无奈的看着握着我的手激动的不行的葵剑太郎，非常无语的打击到：“没有这样的机会了。”说完，就甩开他的手，向我的大部队走去。
　　不过等我回到大部队的时候，却发现，除了周助是依旧微笑着看着我外，莲二和景吾全部是一脸深沉的看着我，慈郎嘛依旧是在睡梦中，青学众则貌似是对我的比赛仍旧抱着惊异的表情，我无奈。
　　“不准备解释点什么吗？”迹部看着愈渐走近的龙马，沉声道。龙马这样的实力，竟然瞒着他，而且迹部现在愈发肯定龙马的实力还不仅仅在于此呢。
　　“景吾啊，实力这种东西怎么解释呢，下回陪你打一场吧。”我苦笑道，实力这种东西用嘴怎么解释的清楚呢，反正马上就要开始针对立海大做特训了，那时正好就有一场和景吾的比赛。
　　“虽然还是不华丽，本大爷暂且同意了！”迹部这样算是勉强接受了龙马的提议。
　　“呐，莲二，周助，景吾，我待会要去医院看精市，你们要去吗。”我微笑道，这一周开始，我打算空余时间都去陪精市了，毕竟精市下下周就要手术，而我的真气也可以帮助他疏导全身一次了，精市手术的成功率也会大大的提高。
　　“我就不去了，不打扰你们的浓情蜜意了。”不二熊式微笑又起，不过不二其实是想回家看看由美子对裕太的教导成果，再说，精市那边也是随时可以去看的，部活结束后跟着龙马去也可以，但是裕太这边可是第一手的。
　　“我也不去了。”迹部也表示不去，冰帝众正聚集在他家里进行集训呢，要不是今天龙马突然搞失踪，他也不会出来的。
　　“我和你一起去吧，我和精市说说训练情况就回去。”柳想着反正从神奈川到这里了，还是和幸村讲讲训练进度吧，想必幸村也是担心着的。
　　“那好吧，慈郎的话，景吾你费心了，我去看看淳和亮。”说完，我便走向了六角中。
　　“淳，亮，我待会要去看精市，要一起去吗？”我微笑到。
　　“我们不去了，今天妈妈说让我们比赛一结束就回家，大概是知道是和你们学校在比赛了。”淳无奈的说道，对于木更津千代这位温和的母亲的转变，他们已经无语了，但是妈妈的话还是要听的。
　　“是啊，待我们像幸村问好，请他多保重身体。”亮也说道。
　　“那好吧，回到家给我来个短信吧。”我也有些无奈，看来要更加努力了，与淳和亮告完别，回到原本的大部队，最后大家各自离开。
　　而我则和莲二一道坐上了我的车，向我家开去。
　　“龙马，这是要去哪里啊，怎么不是去精市那边的？”柳看着周围的景色越来越陌生，奇怪的问道，毕竟柳还不知道龙马家，虽然他们已经在一起这么长时间了，但柳的生活圈子还是在神奈川，即使小时候是在东京，但龙马这一区域的不是他所熟悉的。
　　“去我家接我爸妈他们，他们和我们一起去看精市。”我微笑着砖头对莲二说道。
　　“什么？伯父伯母也去？”柳惊讶出声，颤抖的声音出卖了他此刻愈发紧张的心情，柳觉得自己还从来没有这么紧张过，原本平静的心，在龙马那句话后猛然狂跳了起来，他突然想，难不成不二，迹部还有木更津他们有预知能力，竟然都不去，只有他来了！
　　“莲二，你很紧张啊。”我调侃着说道，试图让莲二平静下来，不就是见个公婆嘛。
　　“龙马，你这么不早说？”柳有些埋怨，要知道会见龙马的爸爸妈妈，他就准备些什么，也不至于像现在手足无措。
　　“莲二，没事的，这事我和精市也没有说过的，所以啊~~~”
　　“龙马……”
　　尔天集团最近非常的忙，子谦，方浩，罗格，莉菲等基本上所有人都一个人当两个人用，暗部暂时都交给了August和July负责，亚久津在子谦的训练下慢慢的能力也提升了不少，基本上也能在子谦手下过上四五十招，但总体上来说还是有待磨练。不过明面上的尔天集团在日本最近已经有了和迹部集团分庭抗礼的趋势，而且我相信，不出多久，尔天集团将会在日本的市场上也站上顶端，毕竟政府也觉得收拢比击垮来的好了，况且要击垮尔天集团又似乎难了那么一点。
　　而我虽然还是比较悠闲，但是至少我现在也会一个月去一趟公司了，然后顺便帮子谦他们处理处理事务，毕竟我自己的事情还没有解决，而且对于他们我也是百分百信任的，他们都是我选的人，凡尔德认定的人，要是这样他们还不值得信任的话，凡尔德这个恶魔也算是白当了，而我几百年也算是白活了。
　　但是由于很多事情还是要按照剧本来，我不可能时时刻刻都陪在他们每一个人身边，所以我只能尽可能的将所有的事情都安排妥当，比如说周助，景吾每个人的身边都让子谦安排了相应的人，以防在我不在他们身边的时候遇到突发情况，便于做及时处理，毕竟他们的身体都不好，我不知道他们何时会突然倒下，即使有剧本，有些东西也还是未雨绸缪的好。
　　现在我回家接老爸老妈和奈奈子表姐过来，主要是莉菲现在太忙，但每个上午还是要抽出时间来照顾精市做各种检查，虽然医院有护士，甚至我也可以雇佣保姆来照顾精市，但是我还是觉得让老妈来照顾比较好，第一嘛都是自己人，第二嘛，也算是让精市提前和他们好好相处吧，怎么样来都好，所以从今天开始到精市出院，就只能拜托他们照顾精市了。
　　对于精市的父母，我到现在还是都没有见过，他们竟然从精市转到东京综合医院后都没有出现过，怎么会有这样的父母！但是现在龙域在抽了安排在他们八人的暗卫之后，暂时抽不出人手，毕竟尔天集团在日本的急剧扩张，虽然成就斐然，但是风险也是相当大的，这时龙域就更加重要了。否则对于精市这样的父母，我必定将他们扔到精市的面前，不让他们好过，即使我和精市在一起还需要他们的同意！
　　这样想着的时候，我已经将车开到了家门口，按了几下喇叭，我便悠闲的坐在驾驶座上等着他们的到来。对于今天这件事事，也是事先和他们说好了的。虽然他们还没见过莲二和精市，但是我想，他们看到莲二和精市也一定会向我一样喜欢他们的，我的老婆他们怎么会不喜欢呢？我看看坐在旁边还努力平静自己心绪的莲二，绽放出一抹笑容，我的莲二也这么可爱了。
　　“呐，莲二，睁开眼睛看着我。”终是不想莲二这样紧张下去，我转过身子，将莲二的脸转过来捧在手心里，微笑着说道。
　　听着龙马温润的声音，带着一丝变声期的沙哑，柳不觉的就按龙马说的去做了，沉紫色的眸子渐渐的张开，对上他眼前那双含笑的琥珀色眸子，一时间四目相对，柳只觉得心奇迹般的就安宁了，仿佛只要有这双琥珀色眸子，什么都没有关系了，什么也都不紧张了，什么也都安静了，是的，这世界真安静啊，柳不禁想到，唇边又不自觉的绽放了那抹似莲的笑容，连带上那莲的芬芳。
　　 

作者有话要说：昨天由于学校外网全部重置 由于没有网络 更新不了 今天这一章补上昨天的 待会还有一章




117

第一百一十三章 ... 
 
 
　　“呀拉呀拉，青少年们，不要这么亲密嘛，我们老脸都要红了。”正当柳的脸被龙马捧在手心四目相对的时候，南次郎很是时候的出现了，南次郎的脸都快要贴近车窗了，不，对于柳来说，出现的还真不是时候啊。柳一听见车外的声音，连忙把脸从龙马手心里退出来，而他红着的脸则已经快要埋到他自己的胸前了。
　　我无奈的看着外面在那边拼命装的臭老爸，还有站在臭老爸后面提着一些东西已经笑个不停的老妈和奈奈子表姐，好吧，我是真的无奈了，我将前面的车窗摇下，对着外面说道：“你们不进来，在外面一直笑做什么啊？”
　　“青少年啊，我们也想无声无息的进去啊，不想打扰到可是你后面的车门都是锁上的啊。”南次郎装作很无奈的耸耸肩，然后顺便还吹了几声口哨。突然他‘哎呀’一声，便痛呼着痛。
　　我是不用看也知道发生了什么，果然立马一个温柔却有力的声音响起：“南次郎，在媳妇面前给我有点大人的样子！”
　　好吧，听了那句话后，柳原本就已经很红，埋的很低的脸，越发的红也埋的越发的低了，若是生动一些，形象一些，柳的耳朵里都估计要冒烟了……
　　“好了好了，快上车吧，我已经将锁开了。”我决定无视我不小心让莲二脸红的错误，很平静的将车锁打开之后，对外面的人说道，然后摇上前面的车窗。
　　待老爸，老妈和奈奈子表姐上车以后，我便发动了车子像外驶去，一边开着车，一边对刚坐下的后座上的三人介绍到：“爸爸，妈妈，奈奈子表姐，这是柳莲二，莲二，后面的是我爸爸妈妈和表姐，打个招呼吧。”
　　柳听见龙马的话，浑身只觉的一怔，不过毕竟也是大家出来的，刚才脸也红过了，龙马也帮他镇定过了，现在虽然还是很紧张，但是柳还是深吸了一口气，然后转向后方道：“伯父伯母表姐好，我是柳莲二。”
　　“神奈川的柳家吗？”南次郎眸里精光乍现，盯紧了柳，像是要看出什么来，不过还没几秒钟却又笑开了，嘴里嘻哈的说道：“呐，可以叫你莲二吧。”
　　“啊，当然可以的，伯父。”柳原本被南次郎眼里的精光弄的有些微愣，还以为是怎么了，却没想到这龙马的父亲根本就不按牌理出牌，又突然嬉笑着问他可以叫他莲二吗？虽然柳有些搞不清楚南次郎的用意了，还是出口答应道，只不过这一次已经少了些紧张。
　　知道莲二已经不紧张，我也就放心开我的车了。
　　“莲二啊，你看你是不是有些不公平？”南次郎手托着腮若有所思的看着前座上转过身来和他们说话的柳，语气颇为认真的说道。
　　“啊？”不公平？这回柳是有些懵了，他不知道这不公平是哪些方面啊？
　　“莲二啊，你别听你伯父瞎说，来，和伯母说说，你和龙马是怎么认识的啊？”伦子连忙为她自己的儿媳妇解围道，虽然对于这些男媳妇伦子觉得她还不是很适应，但是她一看到眼前这个乖巧精致的媳妇，就打心眼里喜欢，虽然她这个解围也算不上真正的解围，毕竟又问道一个让柳脸红的问题了嘛。
　　“婶婶，你这问题都让莲二脸红了呢。莲二要是不好意思说没关系，下回让龙马说就好。”坐在伦子旁边的奈奈子看到柳又开始泛红的脸颊，出声解围道。
　　不过奈奈子表姐这话让正在开车的我满脸黑线，说的好像我的脸皮就是无敌厚一样的，不过转念一想，好吧，为了我的莲二，脸皮厚就脸皮厚吧。
　　“啊，没关系，在地区预选赛的时候，龙马去我们那的比赛场地找精市的时候认识的，伯母。”柳虽然脸红，但还是认真的回答道。
　　“恩，”伦子点点头，眼睛不时的斜瞟向龙马，心里想，他家龙马还真不是一般的强，竟然在去找媳妇的时候，顺便就把又一个媳妇拐上了，“莲二啊，以后要是龙马欺负你啦，不让你开心了，你就来找伯母，伯母我替你收拾他。”
　　“是啊是啊，”听到伦子说的这句话，南次郎不住的点头表示同意，但是点头后又继续说道：“莲二啊，你想到你刚才的不公平了吗？”
　　“阿娜答，你怎么还说这个问题呢？”伦子开始护着她的莲二儿媳妇了。
　　“伦子啊，你先听我说完嘛，等我说完你也会觉得莲二真的不公平的。”南次郎小媳妇样的对伦子说道，那样子就像是在发誓。
　　“那你直接说，就不要用问的了。”伦子继续护着她的莲二儿媳妇。
　　伦子旁边的奈奈子早已经对这样的画面习以为常，向副驾驶座上的已经明显有些微愣的柳点头微笑，示意他放松没有关系。
　　而我则直接表示无语，有老妈护着，我也不怕莲二在老爸地方吃亏，不过莲二能够让我老爸老妈这样喜爱，我很是开心。
　　“呐，莲二啊，你看啊，龙马叫奈奈子为表姐，你也叫奈奈子为表姐，可是龙马叫我们可是叫爸爸妈妈的，而你却只叫我们伯父伯母，你说，是不是不公平啊？”南次郎很是委屈的在伦子的淫威下直接道出了他所谓不公平的来源，还顺便委屈的看了伦子好几眼，就像是在说，伦子，你看吧，我都说了你肯定也会支持我的想法的。
　　“对哦，这么一说，莲二你还真有些不公平呢。”伦子显然是没有注意到称呼问题，她刚才还以为南次郎是要为难柳呢。她倒是忘了当初见慈郎的时候，她还是被南次郎说服接受的呢，既然这样，南次郎又何必为难柳呢？
　　我也根本没注意到这个问题，被老爸一说，我震惊的方向盘差点打偏，我的天哪，我家老爸可真够能想的，果然厉害！我用余光一看，莲二的脸已经红到脖子根了，原本已经镇定的方寸又被打乱，已经在那边不知如何示好。
　　柳现在心里完全的乱了，好吧，这现在到底是怎么回事啊，是要叫跟着龙马叫眼前的二人爸爸妈妈吗？
　　“莲二是不愿意叫吗？”伦子哪里是没有看见柳那越发红艳的脸颊，还有那不时瞟向龙马那里求救的眼神，那样子真是可爱极了，天哪，龙马真的是太厉害了，竟然每个儿媳妇都这么可爱。
　　“怎么会？”柳自然是能感觉出来他眼前这两位长辈绝非是为难他，甚至可以说的很喜欢他，还会很护着他，但是突然让他叫爸爸妈妈，他……
　　“诶，看来是不愿意叫我们呢，阿娜答。”伦子此时也哀怨的看看南次郎，顺便委屈的靠近南次郎的怀里。
　　“伦子，没关系的，也许是我们太急了。诶……”南次郎也很是配合的将伦子揽在怀里，语气灵动的说道。
　　奈奈子这回真的是不知道拿这对叔叔婶婶怎么办了，她可是很难得的看到叔叔婶婶竟然联合起来，这效果果然强大，于是奈奈子直接将视线投向窗外，决定看窗外的车川流不息。
　　我其实真的很想帮莲二解围的，可是后视镜里那两个长辈的眼睛正拼命的给我使眼色，好吧，我惹老爸没有关系，我惹老妈就有关系了，老妈的威严在越前家是永远不能撼动的，所以，莲二，若是你怨我的话，我愿意用我的一辈子永远呵护你（柳：这誓跟没发是差不多的~~~）。
　　“不是的！爸爸……妈妈……”柳见南次郎和伦子都这样说了，而且龙马的意思估计也是要让他叫的，所以啊，他也就略加犹豫，终于是叫出口了。
　　“阿娜答啊，你听到没，莲二叫我们爸爸妈妈了，我们又多了一个儿子了。莲二啊，真乖真乖~~”伦子那个激动的啊。
　　“是啊，伦子啊，以后我们就和莲二，慈郎他们一起欺负龙马吧，就不怕龙马欺负我们了。”南次郎开始和伦子抱头痛哭。
　　柳尴尬无奈了……
　　奈奈子决定无视……
　　我非常非常的无语，我什么时候欺负他们了，看来我还是要辩解一下的，否则我在莲二面前的形象都没了，于是，我说道：“我哪里有欺负你们，天哪，莲二不用管他们，我们下车吧。”这时候车刚好来到了东京综合医院。
　　“龙马，爸爸妈妈可真好玩。”已经跟着龙马走进医院的柳第一次觉得医院那消毒水的味道是这样的好闻，不由的深深的吸了一口气说道。
　　“莲二，刚才还脸红成那样不敢叫，现在说的多顺畅啊。”我侧头对着莲二的笑脸调侃道，丝毫没有意外的又看见了莲二那微红的脸颊。
　　“你还说呢，刚才在车上我看了你那么多眼，你都不说话，只顾开车。”柳不满道。
　　“莲二啊，你是没看到我妈拼命给我使得眼色啊，摆明了不让我说话，我要是说话了，回家的时候就有的我惨了。”我对着莲二摇摇头说，表示我的无奈。
　　“妈妈有这么厉害吗？”柳这回倒是好奇了。
　　“你没看见爸爸对妈妈是多么的服服帖帖吗？这啊，都是妈妈调教出来的结果。”我一边贴近莲二耳际对莲二说道，一边回头看跟在我和莲二身后不远处三人，此时的老妈哪里有刚才车子里对老爸那厉害的样子啊，完全是一个完美的女人，端庄，大方，贤淑啊！
　　“原来啊，难怪在车里爸爸对妈妈这样听话呢。”柳也学着龙马那样微微靠近龙马说道。
　　这边这样说着，后面也在那样说着，龙马甚至还能听见不是传来的“莲二真是个乖媳妇！”“慈郎也好好啊。”“不知道精市是怎么样的呢？其他的媳妇又是什么样的呢？”“龙马和莲二真是相爱啊~~”
　　好吧，我决定无视，还是快到精市病房里面去吧。
　　 

作者有话要说：今天的一更。。。




118

第一百一十四章 ... 
 
 
　　等我们一行五人来到精市病房的时候，精市并不在病房内，我看看腕上的手边，看来精市现在应该是检查快回来了，于是我让莲二在病房里和老爸老妈他们先聊着，我去找精市，大概是莲二现在觉得脸爸爸妈妈都叫了，也就逐渐放开了，对我的提议笑着答应道，于是我便从精市病房出去找精市了。
　　我没想到的是，当我刚从精市病房出来的时候，正好碰上正好检查回来的精市还有在后面推着精市的莉菲，向精市微微一笑，我从莉菲手上接过精市轮椅后面的推手，一边和莉菲说着话，将精市推进了病房，这倒是光顾着和莉菲说话，将我爸妈来的事忘记和精市说了。
　　于是，幸村一被龙马推进病房的时候就有那么一瞬间的震愣，那三个和柳聊得正欢的人是谁呢？柳好像是叫那两个中年男女叫爸爸妈妈？可是不对啊，柳的父母他也是见过的，这根本不是嘛，幸村疑惑的回头向龙马寻求答案。
　　我刚准备低头为精市和老爸老妈还有奈奈子表姐介绍时，正好对上精市那疑问的眼神，而刚好那边也是发现了我们三人，都微笑的看着我们，于是一如往常介绍般的：“精市，我家爸爸，妈妈，奈奈子表姐，”然后又看向老爸他们一方说道，“爸爸，妈妈，奈奈子表姐，这就是幸村精市，这是莉菲?夏姆，我的朋友。”
　　“伯父，伯母，奈奈子小姐你们好。”幸村从轮椅上站起身来，向着南次郎和伦子，还有奈奈子微微的鞠了一躬问好道。
　　幸村问完，莉菲也向着三人问好，对柳点了点头。
　　而那边，伦子一看到又一个这样美丽的媳妇，在幸村还没起身的时候，就立马走到了幸村旁边扶起了幸村，还将幸村牵到病床上坐下，不住的抚着幸村的手说：“这样一个可人儿，竟然又是我们家龙马的，龙马那臭小子真是赚死了！”
　　好吧，我觉得我又黑线了。
　　莉菲看幸村地方有人照顾了，于是她就起身向龙马告辞，想回公司继续忙去了。
　　我见他们聊的开心，便和莉菲一起走出了病房，顺便交代一些事情。走到离精市病房不远处的一个走廊窗户旁，我微笑着对莉菲说道：“这么长时间来一直麻烦你照顾精市，医院公司两头跑，累着了吧。”
　　“不会的，总裁，精市是个好弟弟。”莉菲也是挂上难得的笑容回答道，虽然是有些累，晚上基本上要多加好几个小时的班，但是莉菲还是很开心的，对她来说，精市是一个令人舒心的弟弟，温柔而又善解人意，有时候她还会在幸村处得到一些启迪呢。
　　“那就好，最近公司太忙了，你也不要两头跑了，精市也快要手术了，以后白天我就让我妈他们来照顾，晚上的话我部活完事以后也会过来的，就陪着精市了，你不要担心。”我把我的安排说了一下，莉菲这个得力助手，我可不想把她给累垮了。
　　“恩，好的，那总裁和精市说一声，我有空会来看他的。”莉菲自然也是知道龙马的心思，心里不禁泛起一丝微微的感动。
　　“对了，你和子谦的事怎么样了？”我微笑着问道，这也算是我这个上司对下属，朋友对朋友之间的问候吧，毕竟莉菲和子谦我也还蛮看好的，不过子谦好像并没有放太多的心思在莉菲身上，而莉菲虽然爱子谦，但又十分好强，又过分的投入工作，对于他们这对恋情，我可算是无语了。
　　“没怎么样。”莉菲嘴上回答着，眼眸却有一瞬间的暗沉，不过龙马此时正微笑的看着他左手方精市病房里的情景，正好对上柳那红透了的脸，诶，柳这样纯净的人，今天算是倒霉透了，从家里出来一直被调侃到医院，在医院里还要在加上幸村。
　　“要是真觉得苦恋无望，何不考虑一下Tata，他可是对你一直痴心不改的，去吧。”说完，我拍拍莉菲的肩膀，微笑着说道。
　　“总裁这老婆多了，也开始关心起我们这下属的事情来了嘛。”莉菲也是难得的调侃起龙马，瞬间就让龙马那微笑的样子变成了干笑。这个事实告诉我们，女人可不是好惹的！
　　我干笑两声，向莉菲挥挥手走回了精市的病房，果然还是我家老婆们好，还是不问他们那档子事了。
　　回到精市病房的时候，看到精市正一边和老爸老妈还有伦子姐姐聊着天，一边吃着老妈从家里带来的饭菜，一边还不忘和老妈他们一起调侃那边同样正在吃饭的莲二，而莲二呢，我估计他现在已经是练就了将耳朵和眼睛一样紧闭的本领，虽然红着脸，但还是非常安稳的说着话。
　　“都在讲什么呢，把莲二脸讲的这么红？”我拿过那边还剩下的食物，走到莲二旁边的沙发上坐下，笑着说道。
　　“爸爸妈妈在说刚才来的时候在车里面发生的事情呢，还说某人和某人深情对视，还把车门给锁了呢。”幸村含笑解答着。
　　“精市也叫爸爸妈妈啦，爸妈，你们速度可真快啊！”我不由的放下手中的筷子，向老爸老妈竖起大拇指道，对于精市那个不太好回答的尴尬问题呢，我想我还是选择无视的好，这说不清楚的嘛！
　　“你小子也不赖嘛，水准不错！”即使同为男人的南次郎也不得不承认他家儿子的眼光，看看这媳妇找的！而伦子嘛，自然是不必说了！
　　“精市啊，往后白天的时候，就让妈妈或者奈奈子表姐来照顾你，晚上的时候我过来陪你，莉菲说她有空就会来看你的。”我对精市说道，另一方面，也就让他们的话题不要老围在莲二身上了。
　　“好的，麻烦妈妈和奈奈子表姐了。”精市放下筷子道谢道。
　　“不会麻烦的。”
　　待我们三人吃完饭，又聊了一会，我原本想让精市先休息一会，而我则先将他们送回家。不过他们都说让我留下来陪精市，老爸老妈说他们会打的回家，也会将莲二送到去神奈川的车站，叫我不要担心，所以到后来，我还是留下来陪精市，而莲二则和精市说了一下队里的训练情况，便和老爸老妈他们一起走了。
　　“要不要出去走走，当饭后散步，还是先休息会儿？”我对坐在床边微笑看着我的精市说道。
　　“去散散步吧。”
　　“原先我就出去送了一会儿莉菲，精市怎么这么快就被爸爸妈妈降服了？”
　　“难道龙马不希望我被降服吗？”
　　“呃……当然希望了。”
　　“那不就好了吗？”
　　“我们去散步，去散步吧。”
　　一边扶着精市走在花园里，一边和精市聊着天，而就在我和精市的不远处，有一对老夫妻很和谐的坐在那里晒太阳，眼睛都是微闭着，可是那微扬的唇角还有那交握的双手逸着满满的幸福。
　　“龙马也在看那对老夫妻吗？”幸村微笑着转头看向含笑看着那对老夫妻的龙马，那笑里幸村都能分明的看出向往，那向往让幸村的心不由的一疼。
　　“是啊，他们真幸福。”我也微笑转向精市道。
　　“我们也可以这样幸福的。”所以不用向往，我们所有人都可以将这份幸福给你，然后加起来完整的幸福着，所以，龙马你用不着向往的。
　　“当然，我们已经这样幸福了。”
　　“龙马哥哥，精市哥哥，你们也在散步吗？”正和精市说着话，就听见后面传来小至那调皮孩子稚气的声音，还依稀夹杂着后面保姆阿姨的声音，‘小至你别跑这么快之类的’。
　　回头便看见小至向着精市就冲了过来，话说精市可不是能够被随便冲的，我赶紧松开精市的手，将小至冲向精市的身体直接揽到自己怀里，假装生气道：“小至又不听话了，身体不好还这样跑，冲着精市哥哥了怎么办？”
　　“我就知道龙马哥哥会抱住我的嘛，而且小至很听话的，刚才是看到哥哥们太兴奋了嘛。”小至将头歪在龙马怀里，小嘴有板有眼的说道，还尽是甜言蜜语。
　　“对对对，用小至的话说就是小至最乖了，都是龙马哥哥和精市哥哥的错，对不？”幸村也笑开了，伸手刮刮龙马怀里小至的鼻子，无奈的摇摇头，小至这号活宝啊！
　　“小至，和阿姨回去吧，待会爸爸妈妈要来看小至了哦。”后面追来的小至的保姆哄着小至和她回去。
　　“好吧，龙马哥哥，精市哥哥再见，小至先回去了。”说完就要从龙马的怀里跳下来。
　　“那可不能再胡乱跑一气了哦。”幸村示意龙马先不要将小至放下去，想是先好好教育教育小至这个调皮孩子，果然是‘贤妻良母’啊。
　　“好的，精市哥哥，小至不乱跑了。”小至很是乖巧的微笑答应道，随后龙马将他放下以后，便乖乖的跟着保姆走了。
　　“小至虽然调皮了些，但还是很乖巧的。”我微笑着看着小至被保姆牵走，突然想起刚才精市对小至说的话，不由的就想要调侃精市一番，于是学着小至的说话方式继续说道，“呐，精市哥哥，我们走了这么长时间，也该回去休息了哦。”
　　“好的，龙马弟弟，我们回去休息吧。”幸村很是配合的对龙马说道，只是那精致的脸上，温柔的笑意像是要满出来似的……
　　 

作者有话要说：看了前一章的评论，大家都好期待精市的反应，然后夏一看自己写的 貌似没啥反应 挺淡定的 O(∩_∩)O~ 不要失望哦~~~




119

第一百一十五章 ... 
 
 
　　和精市回到病房没一会儿，护士就过来让精市吃药了，精市吃完药就趟下休息了，而我也歪倒在精市病房的沙发上睡着了。
　　不知道睡了多久，反正一睁开眼醒来的时候，眼前猛然出现了精市大大的笑脸，一时间吓了我一大跳，好歹是我反应过来是在精市的病房里，否则精市就危险了，不过为了惩罚精市的这个小调皮，我也不等他将起身，直接伸手将他拉到了怀里，而手则开始在隔着精市的病号服“作乱”。
　　“呐，精市，我好看不？”右手将精市的头压在我的怀里不让他抬起来，我的唇轻吻精市的头顶，左手则挑逗式的轻抚精市背部的那道隐藏在病号服内的沟壑，低哑着声音开口道。
　　“啊，还好吧。”幸村的头被龙马固定的胸口动弹不得，要说是呼吸不了吧，龙马又还给他留了足够呼吸的空间，弄的他现在不上不下，而且从头顶传来的那隐隐的温润的触觉，还有背后那充满了挑逗意味的麻麻的感觉，幸村只感觉他的身体似是快要战栗起来了，却不想，在此时的龙马还突然问出了这么，呃……算是幼稚的问题吧，还用那么性感沙哑的声音，好吧，幸村算是被龙马打败了。
　　“原来是还好啊，我还以为精市在我睡着的时候偷偷看着我，是因为我太好看的缘故呢。”我幽幽的说道，手里也停下对精市的挑逗，将精市原先有些半趴在我身上姿势一个掉头翻转，精市就整个人被我揽抱在了怀里，像极了慈郎被我抱在怀里的样子，只不过慈郎基本上都是睡着的，而精市却是醒着的，而且在听了我这句话之后笑的无比灿烂，我还真不知道他现在是如何想法，只能无奈的问道，“笑什么呢？”
　　“呵呵，我只是在看龙马睡觉流口水的样子罢了，龙马你想的真多。”幸村的脸颊仍有些微红，刚才龙马那挑逗式的动作显然是起了作用，虽然现在幸村被龙马突然换了一个姿势抱在怀里，而龙马那幽怨的话语让幸村倒是忘了一些现在的姿势，竟开怀笑了出来。
　　“我睡觉流口水？”我有些疑问，我也没听周助他们说我睡觉还流口水的，不过由于人类的本能吧，我听了精市的话以后，无意识的伸手摸摸我的嘴角，呃……是干的，好吧，精市，我想我也许知道了解到你真正的想法了，心里这样想着，我也便这样继续说道，“呐，精市，我们有多久没有亲热了啊，好像好久了呢，精市你这样诱惑我，是想我了吗？”
　　“有一点吧。”被龙马抱在怀里的幸村，确定龙马只看着他的头顶，于是很坦然的淡淡的承认道，只不过这个很坦然到底也不是很坦然啦。
　　“这样啊，可是精市啊，真的不是我不给你，是你现在的身体承受不住啊。”我在精市的头顶似是略带惋惜的说道。
　　而幸村呢，待龙马说完，就知道龙马心里想的是什么了，于是从龙马怀里慢慢的起身，然后面向龙马坐在龙马的腿上，这一切都很平和，平和到龙马以为精市领会到他的意思准备投怀送抱了，龙马哪里知道幸村一坐稳，就猛然提起他的T恤的领口，邪笑着说道：“龙马，你是不是嫌我不够热情啊？”
　　“哪能呢？”我连忙赔笑，现在是精市最大，千万不能把他惹急了。
　　“那你什么意思？”幸村又靠近了龙马几分，那双晶亮的眸子越发的盯紧了龙马琥珀色的眸子，像是要从中看出什么东西来。
　　“这真的是怕对你身体不好。”好吧，我把我刚才想的那龌龊心思去了还不成吗！我现在是真诚的不得了啊，我心里哀嚎道。
　　“那上次怎么做了？”幸村咬住不放，反正他现在很想龙马，几个月来的想念交结在一点，像是快要爆发似的冲击着，不断的冲击着……
　　“上次是我的错！”说到上次，其实就是我失控受伤的那次，那次我完全是无意识的，不过确实精市的身体是不能做的好，而且他又是承受的一方，我是千万个不愿意他有一点的损伤。
　　“不行，我要了。”
　　“不行，不可以。”
　　“不行，我要！”
　　“不行，都说不可以了。”
　　“龙马，是不是怎么样都不可以？！”
　　“对，就是怎么样都不可以。”
　　“那你不可以吧，我自己动手。”说完，幸村就猛然抱过龙马的头，吻上那刚才还在那里拼命拒绝的嘴儿，熟练的在龙马惊讶的时候冲进龙马那温润的某处，然后卷起，共舞……
　　而幸村的身下也是没有停歇的在龙马的双腿上磨蹭着，感受着龙马那和他一样越发炙热的某处……
　　天哪，妖精，强势的妖精，此刻的精市就是一个强势到妖艳的妖精，让人难以拒绝！保持理智，保持理智！我在心里拼命的提醒着自己，可是最终精市还是被我抱到病床上压在了身下，直到我的手指触到精市身后那一处紧致，我才猛然回神，暗骂自己怎么连这一点控制力都没有，不过幸好我一般习惯性的都先帮他们服务，而精市此刻正好也快要到了，我将手从那处慢慢移开，握住原本正被我含着的精致，而我也移到了精致的身上，一个转身将精市背抱在了怀里……
　　是夜，那喘息静静的在这间高级病房的上空盘旋，终是在一声低吼中渐渐散去，然后是猛然点亮的洗手间的灯，还有那淋浴蓬头洒出凉水的声音……
　　依旧躺在病床上的微微喘息的幸村，被龙马那一系列的动作弄得有些哭笑不得，有些脱力的扬起微笑，摇摇头心疼的喃喃道：“即使我的身体不能承受，我也可以像你为我做的那样为你做啊，龙马……”
　　我淋完浴，放好热水，转身来到病房里穿好带来的睡衣，将正在那边笑的一脸兴味的精市从床上抱起，微微一颠，心疼道：“呐，精市，你又瘦了！”
　　“哪里，肯定是你太久没抱我，手生了。”幸村随口回道。
　　“那我这些天一定天天抱你。”将精市放进热水里，而我就那样蹲在浴缸外，静静的看着他，毅然的结束那个精市难过，而我心疼不已的话题，此刻的我心里没有杂念，只是想静静的看着我的精市，我第一个找到的精市……
　　“一直看着我干嘛，还不快去帮我拿衣服。”幸村的脸上又泛红了，不知道是由于那水蒸气的缘故，还是被龙马一直瞧着的缘故。
　　“啊。”我微笑着答应道，转身出去给精市拿衣服了。
　　待我将衣服送给精市，和精市一起一起走出浴室的时候，才发现了一件重要的事，现在已经是将近晚上十一点了，而我还没有吃晚饭！
　　看着已经躺在床上捂嘴笑的精市，好吧，我无语了……
　　“不用那样无奈的看着我，我有叫你哦，你一直都叫不醒，我晚饭还是护士送的呢……”幸村也很无奈啊，他饭点的时候可是叫了龙马好多好多遍的，龙马就是不醒啊，他能怎么办，而且他连不二教的方法都用上了，龙马就是不醒啊，所以现在真的不能怪他啊。
　　“呃……对不起啊精市，我去外面找点吃的，你现在饿吗？”听精市一说，我不觉的老脸一红，尴尬的挠挠头，准备外面去找些吃食。
　　“我不饿，而且你不用找了，我把你的那份给你留着了，在微波炉里热一下就可以吃了。”幸村指指旁边微波炉旁放着的食物，然后继续说道：“龙马刚才没发现吗？”
　　“呃……没。”
　　于是这在医院陪伴精市的第一晚就在这莫名奇妙的尴尬中度过了，不过最后我终于是制服了精市那不知道哪里来的腹黑因子，为精市做了一个周身的经脉疏导后，然后再自己恢复了一下，便抱着精市入睡了，不过入睡前，我算是拼命给自己下暗示了，千万千万一定要在七点之前醒，因为医院七点钟准时查房，而精市八点钟开始体检。
　　所以，一定一定要在七点之前醒！
　　




120

第一百一十六章 ... 
 
 
　　第二天一早，我很庆幸我是在七点之前醒的！不过我估计是我昨天晚上暗示下的厉害，而且昨天下午一觉睡到晚上九、十点，否则今天这个七点还真是难呢。
　　我低头看看依旧在我怀里的精市，经过我昨晚对他周身经脉的疏导，脸色要比昨天看起来稍好一些了，我安下心来，想着要是照着这样的进度，原先威尔斯医生75%的治愈率该是会提升到80%左右了吧。
　　看着怀里还熟睡着的精市微微一笑，便拿起放在床边的手表再看了一下时间，天哪6:58，这事情想的貌似还有些多了，我赶紧小心翼翼的从床上起来，发挥前世蓝尔?波顿的速度，嚓嚓嚓，在两分钟之内穿完衣，洗完漱，刚将毛巾放好，就听到了外面传来了敲门声，还有护士小姐温和的声音。
　　“幸村君，起来了吗？”
　　将毛巾放好，我出去开了门，低声对病房外的护士说道：“你查房归查房，他还在睡，不要吵醒他。”
　　“要量体温的，幸村君还在睡吗？平时的时候，他早起来了啊。”来查房的护士有些惊讶的问道，不过看着眼前这个昨天在病房沙发上睡的昏天暗地的少年，想起昨天幸村是想尽了办法都叫不醒他，不由的在问完话后，掩嘴偷笑……
　　“精市，平时几点起的？”我不知道这个护士突然在笑些什么，不过那也不是我在乎的事，我在乎的只是她说的那句‘平时的时候，他早起来了’，那个‘早’到底有多早！
　　“五点多吧，不过大多数都是被疼醒的！”来查房的护士也是低声的说道。
　　“很频繁？”我拧眉道。
　　“最近已经少多了，要是不疼的时候，幸村君也会睡到我们查房的时候，不过一般幸村君还是很早起床的。”查房护士见到龙马拧眉，心里不觉得一突，有些胆颤的立马说到。
　　“啊，谢谢。你查房吧。”松开拧起的眉，我心下放松的向这护士道谢，看来我不时的为精市疏导经脉还是起到了些许作用吧。
　　“是中村小姐吗？”幸村睁开眼时便发现身旁的龙马不见了，正打算起身却发现龙马正站在门外好像在和护士说话，看来是到查房的时间了呢。
　　“是，我来量体温。”中村护士见眼前少年的眉放松了，不觉的也是松了一口气，听见幸村叫她，连忙微笑着从龙马让开的道上推着小车子进去了。
　　“麻烦中村小姐了。”幸村温润的声音响起。
　　“呐，精市，我上课去了，晚上再来，刚才妈妈发短信来，说已经在路上了，还有十几分钟就到了。”我从那个中村护士后面走进病房，想着现在该是要和威尔斯医生谈谈了！而精市这边马上老妈也要来了，我也没有什么好担心了，于是向精市告辞道。
　　“啊，好的，路上小心。”幸村在病床上微笑的对龙马说道。
　　拿好东西，离开精市病房，我先把昨天由于睡过头了没有打的电话一一打完，除了被景吾又说了一通不华丽，被周助嘿嘿的笑了一番之外，其他人地方还是蛮顺利的，国光那边由于已经是半夜，我就发了个短信过去告知，不想他担心。
　　做完上述一切，我就直接到东京综合医院为威尔斯医生的专用办公室等他了，根据方浩以前给我的信息，这个威尔斯医生不知道被凡尔德用了什么手段，在精市治愈期间算是要在东京综合医院坐诊了，不过只给精市看病而已，而且八点开始对精市进行每天的例行检查。
　　不过不得不说威尔斯医生是一个很敬业的医生，我在他的办公室等了差不多十几分钟的时候他就来了，此时也差不多就七点半的样子。不过虽然他进来看见我的时候猛然的惊了一下，但是很快就很平静的和我打招呼了，这倒是使我对他印象又上升了一个高度，而且我也发现这个威尔斯医生还是相当的年轻，看起来不过是三十多岁的样子，是一个标准的西方男子。
　　“阁下有什么事吗？”威尔斯走进办公室做到自己的办公椅上，对着坐在他办公桌前面的少年公式化的问道，心里却是开始思忖这个少年的目的。
　　“越前龙马，凡尔德的朋友，今天我是想要具体了解一下幸村精市的情况。”看着眼前探究着看着我的威尔斯，我当然知道他在想什么，所以我也就不再和他打马虎眼了，直接自报家门，然后说出我的目的。
　　“啊，原来是师公啊，”威尔斯一听眼前这个就是越前龙马，立马起身走在龙马面前跪下，喊了声师公，便开始自报家门，搞得龙马无厘头不已，但是威尔斯还在继续，“陈子谦门下第一弟子，巴格列?威尔斯拜见师公！”
　　“什么时候，你成子谦徒弟了？”待威尔斯从地上起身，恭敬的站在一旁，我有些无语的问道，我怎么不知道给我精市治病的医生竟然还是我的徒孙？哦，天哪，徒孙？？
　　“回师公的话，刚上一周通过考验。”威尔斯现在是非常的激动兴奋，对于这个在龙域吹的神乎其神的年轻师公可是相当的崇敬的，不过除了入室弟子之外，其他一般人都只知道龙马的最高权威者是现在龙域负责人的师父，而且很年轻，对于龙马还是知道的模模糊糊的，再说龙马有什么事通过五个徒弟就好，倒也不用所有人都认识他。
　　“上一周？”上一周我好像是去千叶了，子谦好像是打电话给我说他收了一个徒弟，但是我好像说他自己的徒弟自己决定就好了，倒是不必经过我的同意，不过按现在看，子谦能收威尔斯为徒弟，应该是凡尔德保举的，毕竟当初是凡尔德找的威尔斯，而也许正因为这个原因，威尔斯才会为精市单独坐诊吧。
　　“是的。”威尔斯依旧恭敬，心里激动的难以言表，他现在真的是很想见见这个师公到底有多厉害，不过幸好多年来的沉稳并没有让威尔斯失态，想必这一份沉稳也正是凡尔德和陈子谦看中的，自然医术就更不必说了。
　　“好了，先不说这些了，你先坐下，和我说说幸村精市的病情吧。”威尔斯的事我待会问子谦就好，现在还是精市的病比较重要。
　　“好的，师公，”威尔斯答应道，随便找了一把凳子坐在龙马的身边，现在要让他做在他原先的办公椅上，他可不敢了，毕竟现在主位可不是他敢做的，“师公，根据幸村君目前的调理状况，他发病的趋势已经慢慢的控制下来，身体机能方面虽然还是在慢慢的衰退，但是速度已是很缓慢，不过我一直找不出是什么让他身体机能方面的衰退这样缓慢，还有就是，照理说应该越早手术约好，可是为什么方师叔说，一定要到再过两个礼拜才能手术呢？”
　　“那就是说最近精市的情况已经是好转了？”我拧眉问道。
　　“是的，师公，幸村君的身体机能虽然还是在慢慢的衰退，但是衰退速度的减慢对于处于该时期的病人来说，已经是一种好转了。”威尔斯恭敬的回答。
　　“好，那就按照原计划进行，那天手术必须成功！”抬头对上威尔斯蓝色的眼睛，我沉声道，这是命令！
　　“是，师公。”威尔斯只觉得在龙马对上他眼眸的一瞬间，一阵排山倒海的压力立马就压向了他，犹如一种醍醐灌顶了的感觉，所以也就是不自觉间，他从凳子上肃然站起，向着龙马弓着身说道。
　　“啊，我先走了，精市就拜托你了。”我从办公桌前的那张椅上站起，拍拍依旧站在我面前鞠着躬的威尔斯，呃……徒孙的肩膀，我便走出了他的办公室，上学去了。不过上学去了的我，可不知道后面威尔斯的热泪盈眶。
　　“天哪，师公竟然拍我肩膀了。”威尔斯热泪盈眶的看着龙马不知道已经远去到哪里的背影喃喃道。后来要不是想起了龙马的嘱托，估计他是要在办公室里面陶醉一天了。
　　我走出医院便给子谦拨了一个电话询问了一下关于威尔斯的事情，这才知道，当初威尔斯不仅是对医学痴迷不已，而且还对神秘的中国功夫很是沉迷。当时凡尔德找打他的时候，他正在中国的武当山外想要拜师学艺呢，于是凡尔德就利用了他这个让他为精市治病的，而且威尔斯也是经过凡尔德认定的，信任方面也是不存在问题了。
　　不过打完电话，我才注意到今天的天气格外的阴沉，让我不知不觉想到了原先网球王子里面球拍的诅咒那集，好像就是今天的样子，但是今天我没有在家而是在医院，想必那些事就不会发生了吧。我甩甩头奖心里那些无厘头的想法甩掉，走向我停车的地方，向学校开去。
　　当我到学校的时候，雨已经下的不小，早训早已经结束了，我也就直接去了教室。刚到教室的时候，那一年级三人组（此时崛尾换成了樱乃）就直接围了上来，一直围到我走到座位上都还没放过我，我不知道自己什么时候这么好说话了，而且他们竟一点都不怕我了！
　　“越前，今天网球部正选放学后开会。”
　　“我知道了。”
　　“越前，你来的时候有看见崛尾吗？”
　　“没有。”
　　“越前，今天桃城前辈受伤了。”
　　“呼……”
　　“越前怎么又睡着了呢？”
　　“龙马君……”
　　天气确实昏昏沉沉的让人提不起劲，我也不管那三人组在那边不知道喋喋不休些什么，反正就算是和我有关我也不想管，还是安安稳稳睡我的觉比较舒服！
　　就在龙马这边睡的天昏地暗的时候，天边一道光亮的闪电倏地划破厚重的天空，还有那沉黑沉黑的云彩，东京综合医院的急救门诊部里，有一个哀嚎哆嗦式的声音在不断的呢喃：“我的球拍，我的球拍……”
　　




121

第一百一十七章 ... 
 
 
　　坐在网球部开会的教室里，我和周助百无聊赖的聊着天，已经确定是球拍的这一天，虽然我不清楚是不是由于我没有在家的关系致使所有的事情都不会发生，不过我还是很积极努力的融入这个故事里，然后看着故事是不是依旧向着原先的方向发展。
　　所以当菊丸英二白着头发进来的时候，我就知道了，一切都没有改变，不管我是不是拿着球拍站在我家的门口，只因为今天的主角是那个球拍，我只是配角而已。既然这样，那么接下来的一切都是可以预计的了，唯一不同的就是原先越前龙马的偶尔参与，变成了不怎么参与而已。
　　因为在和六角中比赛完的下一周里，就是和立海大的比赛了，国光不在，大石前辈确实太过温和，青学的训练就像剧情那般不理想，也许少年焦躁的天性作祟，以为打败了六角中就天下无敌，即使面对王者立海大竟然是如此松散的训练。
　　我不想多说什么，我也不能多说什么，我只知道，我不会像原先的龙马那样在对真田的比赛中被动挨打，即使后来关东大赛的获胜我甚至觉得那不过是XF创造的一个奇迹，不过那都没有关系，因为现在的越前龙马是我，而我已经超越了越前南次郎，并且依旧在一步一步的提升自己。
　　我并不觉得自己无敌，但是，至少在网球王子的世界里，我是无敌的，而我就在网球王子的世界里，这又是无比坚定的事实！
　　一周的时间过得很快，青学的每个人都焦躁到不行，尤其是不动峰橘受伤的事情，更是大大的刺激了周助和桃城，即使切原是精市的部员！
　　今天的天气依旧不好，天空中厚重的云层像是要猛的压下来，压的每一个人都喘不过起来。我坐在周助的旁边，和周助一起看着青学的众人焦躁不安，还有后到的不动峰两人，但是我也不说什么，然后静静的看着不远处愈来愈近的真田，切原和莲二三人。
　　朝着莲二微微一笑，我便继续坐在椅子上，看着莲二和真田的转身，还有切原慢慢的走到面前。
　　“好久不见啊，青学。”切原邪笑着向青学众打着招呼，但他的眼睛却从来没有从不二的身上离开，仿佛是他看的不是不二，只是他战场上的猎物而已。
　　不二没有说话，只是拧眉看着那仿佛小孩般挑衅的切原。
　　然而，切原自然是不会因为不二的不说话而放弃挑衅，他继续说道：“不二周助，手冢不在的青学，现在你就是王牌了吧，我就暂且期待着比赛吧。”然后刻意的忽略了那个东一个情人，西一个爱人的龙马。
　　其实他们之间小孩子式的挑衅与争吵在我的眼里除了有些吵之外倒是没有别的感觉，但是我却不否认在切原挑衅周助的那一刻起，我的心非常的狂躁，要不是已经活了那样长久，我肯定立马直接将切原的穴道点了算了，省的吵。
　　但是真的是很吵，所以我还是出声了：“切原，你太吵了。”我一边说着一边从坐椅上起身，站在周助的旁边。
　　“哟，我还以为是谁呢，原来是花心大萝卜在嫌我吵啊，没先到这年头连植物都会讲话了，真是稀奇啊稀奇。”现在的切原虽然对龙马仍有畏惧，但是也许是对立海大部员的维护吧，竟然让他敢凭一个人就来挑衅龙马。
　　“是啊，是稀奇，你一个海带都可以讲话了，我这个萝卜难道还讲不得吗？”好吧，看到周助隐隐抽动的肩膀，还有我斜后方乾那隐隐上挑的眉毛，我承认我幼稚了一把。
　　“你，你这个花心大萝卜，你这个变态，喜欢男人也就算了，有了我们部长以后还要柳，要了柳之后又来了什么手冢不二，只要是男人你就上，你个大变态！”切原被龙马上一句话一下子就惹毛了，已经是开始胡言乱语了，不过切原的胡言乱语确实是他心里的确切想法。
　　“是吗，原来我见着男人就上啊？要不海带君，你也让我这个花心萝卜上上，如何啊？”我用常人看不见的速度，猛然移步到切原的面前，单手钳起他的下巴，而我低头凑近，邪笑着说道。
　　切原想逃，看着龙马越来越近的邪肆脸庞，切原第一反应就是逃开，然而他逃不开，龙马钳着他下巴的那只手仿佛蕴含着千千万万的力量，他无论身下怎么样的挣扎，龙马依旧轻松的固定着他的下巴，他脖子以上的部分全都动弹不得。而龙马那满是邪肆暧昧的话语就那样如热浪般的卷向他的耳际，连着他那颗对龙马满是畏惧的心，像是乍得膨胀，然后瞬间燃烧……
　　“越前龙马，你在干嘛？！快放开切原。”真田一发现切原不在的时候，立马就回来找了，却没想到看到的竟然是切原正满脸通红的被龙马钳制着的样子，那震愣的表情满是不可置信，却不知道是对龙马还是对他自己。
　　“既然来了，那么就管好切原！”我微一侧抬起头，就看见真田像是愤怒至极的向着我和切原冲过来，我瞬间将手从切原的下巴移到衣领，拎起切原就像真田扔了过去，正好扔在了真田的怀里。
　　“越前龙马，你不要太过分，切原他哪里得罪你了，你这样吓他！”真田将被龙马扔过来的切原伏在自己怀里，拧着眉质问道。
　　“我没有必要向你解释什么吧。”我慢慢的转身踱步走回周助的身边，淡淡的陈述道，没等真田回话，我转身继续说道，“回去吧，替精市带领好立海大，这种小孩子的挑衅就不要来了。”
　　看着那站在不二边上的修长身影，真田最终抿抿嘴没有再说什么，只是在转身的那一刻沉声道：“冠军一定是立海大！”
　　“真田君的承诺，我信！”我朝着真田离开的背影淡淡的说道，紧接着便是那背影猛然一震，我淡淡的扯开一抹微笑，对周助说道：“周助，你说今天的比赛还会进行吗？”
　　“龙马是要和我打赌吗？”不二弯眉低笑。
　　“没有啊，周助，我只是想告诉你，向切原那样在你们眼里十恶不赦的人要是受到伤害了都有人心疼，所以不要因为觉得自是伤害到自己就没有关系。”
　　“龙马这话好奇怪啊。”
　　“周助这样聪明，自然会明白的，不是吗？”我看着不远处走来的龙崎老太婆，继续对周助说道，“走吧，今天看来是不会有比赛了，是要去看橘吗？一起去吧。”
　　“龙马还真笃定啊，而且龙马怎么知道我要去看橘？”不二疑惑，他明明刚刚决定的，就算是有心灵感应，也不是这样用的。
　　“哈哈，我的周助我还不了解吗？”我难得的在外人面前朗笑到。
　　“龙马今天怎么这样高兴啊？难道是知道不用比赛了？那可不行，你可要替你家国光照顾好青学的。”龙马堇菜从远处走近便看见龙马在那里朗笑，虽然由于不能比赛有些不开心，但是面对望着想到青学还有一周的准备时间，而确实现在的青学除了龙马和不二不用担心之外，其他人可以说是难以对上立海大的，这样一想也就轻松了不少，看到龙马朗笑，也就不禁调侃道。
　　“龙崎教练，我自有分寸，我自然会替我家国光照顾好青学的！”我坚定的看向龙崎老太婆，不过我的心却又瞟向了远在德国的国光，虽然基本上每天通话，但是这样乍然提到，才发现自己竟然这样思念着他，不过再忍忍就好了，和立海大比完赛就是可以去见国光的时候了。
　　“那青学可就拜托龙马了啊，”龙崎堇菜这边调笑完，立马神情一肃，面向在那边似是奄奄一息，确是焦躁不安的青学众，朗声道，“今天的比赛延迟到下周，大家不要沮丧，这说明我们将多出一周的时间来准备和立海大的这场比赛！”
　　“现在这种雨根本没有关系，比赛吧，比赛吧，真是的，等不了一个星期了。”桃城愈发的焦躁，拼命的挥着拍，心里的闷气像是要从他心里爆出来似的让他难以平静。
　　“就是就是，又要等一个星期啊~~”菊丸也是失望至极，刚才还焦躁跳动的菊丸猫一下子就焉了。
　　青学的其他人也是抑郁不已，在这浑身战意被撕得粉碎的时间！
　　“好好珍惜老天给青学的这次机会吧，现在的青学，立海大一个小时就可以全部解决！”我转身对身后的青学众淡淡的说道，说完也不管他们如何反应，转而对身边的周助说道，“走吧，去医院吧，不是要去看橘吗？”
　　“啊，好。”不二转身拿起放在一旁的网球包，便跟在龙马身边出了青学的大队伍。
　　“喂，越前你那话什么意思啊？！”没待我走出几步，后面就传来桃城大叫的声音，似乎差点就冲上来要和我单干了，幸好被大石前辈拦住。
　　“要发泄不要来找我，好好掂量自己的水平才是正事！”说完我在也不管身后的青学众，带着周助向停车场走去。
　　“龙马，是不是说的狠了一点？”不二依旧微笑着说道，但并没有往常的熊式微笑，对于今天比赛推迟他虽然没有多说什么，但是他心里并没有表面上来的那样平静，毕竟这是青学关东大赛的最后一场比赛，而且是和王者立海大的一场冠军争夺赛！
　　“这是事实，不是吗？”我看看走在身边心绪不是很平稳的周助，淡淡的说道。
　　听了龙马的话，不二不再接话，只是依旧一脸微笑的走着路，心里面有些纷乱，因为他知道现在的青学就如龙马所说的那样，在立海大面前不堪一击！不过这多出来的一周时间，究竟能让青学的所有人进步多少呢，不二不知道，但是不二唯一可以确定的是，龙马不会让青学输的，所有人都不会让青学熟的，而这样的信念从来不曾改变！想到这里，不二不自觉的就觉得心里一松，心境顿时明朗开阔起来。
　　不过，乌云也有散开的一天，终究是抵不过阳光，不是吗？
　　




122

第一百一十八章 ... 
 
 
　　和周助一到还没走到停车场，身后就传来真田浑厚沉稳的声音：“越前君，我能和你打一场吗？”
　　
　　我有些诧异，转身看向身后的真田，按照本来的剧本，应该是龙马去找真田才对，现在自己没有去找他只不过是觉得没有必要，不过倒是没有想到，真田还主动找上门了，只不过我真的是不想打这场比赛，真田的实力我是了解的，依照我现在右手八分的实力已经绰绰有余，我这要是和他一比，必定也许会影响写什么，要是按照剧本那样，真田又肯定不信的，看来我只有拒绝了，于是我果断的拒绝道：“真田，我不想打。”
　　
　　“为什么？”真田也不知道他刚才为什么看见龙马和不二从这边走过就直接冲上前来要和龙马比赛，不知道是今天切原的事情刺激了他，还是原先他就有一种和龙马比一场的冲动，无论哪个方面。
　　
　　“不能私下比赛，我们下星期比赛场上见，我在第一单打。”我转身便带着周助走了，不过我虽然表面上这样说了，可是心里却突然对于自己说出这句话好好的鄙视了一番，记得这句话好像还是当初真田对龙马说的。不过周助倒是站在一旁一句话都没说。
　　
　　“你从来不曾这样守规矩。”真田不信的在龙马身后低沉的嗓音说道，却换来龙马身形一顿，却依旧是径自离开。真田也没有办法，只能掉转回头，回到原来的练习场地，拿起球拍和网球，在一滴水珠滴落之时，破水而过……
　　
　　“呐，龙马，我们去给橘和精市各买束花吧，说来，我还从来没有看见龙马给精市买过花呢？”不二坐在龙马身边，很自然的开启了话题。
　　
　　“原来周助是想要花啊，待会买的时候我买就是了。”我自然是明白周助的心思，不过是让我抛开刚才心里的那些不愉快，不过当周助说起的时候，我还真发现，原来每次去看周助的时候，除了买些吃食水果之外，倒还真没有送过花什么的，看来我果然是没有什么浪漫细胞，一切向实事看齐。
　　
　　“龙马想要送我花就送呗，即使我真的不想要，我也会看在龙马的面子上收下的。”不二直接就歪曲了龙马的意思，调笑着将话语回给了龙马。
　　
　　“好的，那就谢谢周助肯收我的花了。对了，周助，明天伯父伯母该回家了吧？”我承了周助的意思，然后记起来明天就是周助上次说的下个月十号了，这些事情还是今早解决的好，现在想来，景吾，周助，国光，然后木更津家，还有四家，而且景吾家倒是原先就知晓了，现在只要去争取迹部父亲的同意了，周助家最好是能在合宿之前先探探底，但是也是要尽快的，毕竟周助的父母只是暂时回来，要在日本待的时间也很短，国光家的话，只能等国光回来了，至于木更津家，现在虽然还剩下五个月的时间，不过还是想要在全国大赛前搞定，毕竟夜长梦多，意外也太多，至于精市家，那样的父母，从精市的态度来看，无论他们怎么样，精市是不会动摇的，倒也不用担心。
　　
　　“恩，龙马，家里的话裕太和由美子姐姐都说好了，到时候他们会一起帮忙的，所以我家不用担心，而且我父母也是很同情达理的，”不二被龙马一说，也就把最近家里取得的成果和龙马说了，虽然裕太那一关弄的确实有些僵，而且裕太又那样倔强，不过最后还是被由美子姐姐说服了，现在只剩下父母的那一关，但是不二倒也不是特别担心，现在不二担心的却是手冢和迹部两家，还有幸村家，于是不二担心的继续说道：“龙马想好迹部，手冢还有幸村家要怎么办了吗？”
　　
　　“景吾家的话我想待会从医院回去的时候，就去拜访，不可以再拖下去了。”今天真田的事已经告诉我，也许我的一些细节没处理好确实改变了轨迹，但是只要没有出现大的变动，一切还是有挽回的可能，虽然想是没有太大的关系，但是还是要加紧步骤来了，景吾家现在是一个突破口，若是连景吾家都答应了，那么国光家也会好办很多，精市家目前只能视情况而定，待精市手术完了再说。
　　
　　“这样也好。”不二点点头，他不知道龙马为什么这么急，他们好像有十年的时间，但是，不二却是不知道实情的，他不知道有些轨迹已经改变，自然也就不知道龙马为什么这样急了，不过不二知道的是，龙马这样做自然也是有他的道理的。
　　
　　“呐，我们去买花吧。”我不是很想继续这样的话题，虽然是我挑起，这些恼人的事我真的不想让他们太过的操心，于是话锋一转便偏离了这个话题，开着车来到了一家花店面前。
　　
　　心灵与灵魂的默契，不二和龙马可以说是很好了，当然龙马和其他也是不差，虽然迹部总是在面上一直别扭的华丽着，虽然慈郎也总是睡着，手冢依旧是冰山，但是默契却是非常好的。
　　
　　一路上之后便是这样互相调侃，互相设套的聊着，来到医院之后，我也是先陪周助去看了橘，然后一起去看精市，精市对于我带花来还是笑了好久，自然也是免不了被老妈一阵挑眉，不过我也就脸红着没说什么，不过我不知道今晚去景吾家会不会顺利，所以就先为精市做了全身的疏导，之后又自己调整了一个小时，便和周助一起离开了。
　　
　　先送周助回到学校，然后说好了明天和他们一起去接周助的父母，便驱车开向迹部宅，今天来的时间我自然是确定过了，而且我也已经向景吾问过了，正好迹部承一是在家的，这样也是不用我去特意找了。
　　
　　当我来到迹部宅的时候，景吾已经派了仆人为我接车了，这是我这几个月来我的车第一次堂堂正正的开进了迹部宅，一想到这些还真是苦笑不已。
　　
　　随着领路的仆人进到迹部大厅，便看见景吾正和迹部承一坐在大厅的沙发上，两人均是满脸的严肃，而迹部承一则是严肃中带着铁青，想必景吾是和他说过我和他的事了。
　　
　　我走到迹部承一的面前向着他微一鞠躬，便在景吾的身边坐下，平静的开口道：“伯父，我今天来是想和您谈谈我和景吾的事情。”
　　
　　“我知道，我记得我曾经说过，迹部景吾你要不起。”迹部承一对坐下的龙马说道，面上没有任何的表情，声音冷冷的像是要将人砸入冰窖，不过这些对于龙马来说倒是小菜一碟。
　　
　　“是的，您说过。”我微一点头承认道，而后对上迹部承一那比景吾颜色略淡的紫灰色眼眸，继续淡定的说道，“但是我想您并不了解我，而且我想要知道，您认为怎么样才算是要的起？”
　　
　　这是一场战争，稍有不慎就粉身碎骨，尤其是面对迹部承一那样的商场老手，迹部知道，龙马自然也知道。不过龙马却是比迹部承一更老的老手，这一点迹部承一却不知道。其实刚才龙马来的时候，迹部也不过是开了个头，说了龙马今天会来谈他们俩的事，而迹部承一却是急怒攻心，带缓过来之后，龙马也已经进来了。
　　
　　“景吾是迹部家族唯一的继承人。”迹部承一看着龙马那琥珀色的眼眸中那淡然的眼神，沉声说道，话语间霸气尽显，和上次在书房和龙马谈话时完全不一样。
　　
　　“我不会让迹部家族因为景吾的事没落，迹部集团我也会帮助让它更上一层楼。”我镇定的说道。
　　
　　迹部承一没有说话，只是不屑的看着龙马，似乎是等待龙马继续说下去。
　　
　　狂怒！我当然看出来了迹部承一眼里的不屑，这么多世以来，就算被别人唾弃，被别人打骂，也不曾看到过这种不屑眼神，尤其是这几世以来，我哪一世没有站在顶端，何曾见过这种眼神。就算曾经被人家这样看过，我也是没有真正的看见，也许那时我正转头，那时我正低着头，这些都不可而知。我只知道，迹部承一的不屑彻底的否定了我这九世所有的努力，彻底的激起了我的怒气！
　　
　　但是我知道，我不能怒，当景吾的手握住我的手时，我深吸一口气将怒气压了下去，继续对迹部承一说道：“想必伯父您也是调查过我家的，那些都是明面上的东西我就不多说了。除了那些，尔天集团是我的，龙域自然也是我的。想必伯父，您也是知道的，尔天集团的总裁，董事长从来没有外人见过。当然，如果伯父不信，也可以向子谦，就是尔天集团现在的副总裁求证，想必迹部集团和尔天集团的合作应该还是不在少数吧。”
　　
　　迹部承一在龙马说完话之前一直没有说话，只是脸色越发铁青的看着那里侃侃而谈的龙马，释放的威压越来越大，连迹部都有些感觉手心开始冒汗，但是这些对龙马并没有效果，龙马依旧侃侃而谈。而当龙马说完后，迹部承一则是直接拿起手机给他的秘书去了一个电话，叫他联系尔天集团副总裁陈子谦。
　　
　　尔天集团和迹部集团今日来关系不错，迹部集团虽然在日本是第一大财团，但是在尔天集团面前却只不过是个比较厉害的财团而已。虽然当初尔天集团进入日本时，迹部集团和尔天集团曾暗地里有过矛盾，虽说有利益就是朋友，但毕竟一个外来的集团进入总是或多或少要被本国的集团的抵制的。不过后来尔天集团却是主动让利，然后还和迹部集团结成了联盟，不过这些究根究底，迹部承一立马去查，也没有查出什么来。不过一般人物都知道的是，龙域和尔天集团有着密不可分的关系，倒是没有想到他们是一体的。
　　
　　不一会儿，子谦的电话便接通了，我和景吾坐在一旁看着迹部承一和子谦在那边寒暄，最后终于进入了正题。
　　
　　“陈先生，今天打电话找你是有件事情想麻烦你证明一下。”迹部承一拿着手机对电话那头的陈子谦说道。
　　
　　“不知迹部先生需要我证明什么呢，难不成上一次生意出了什么问题吗？”我听见电话那头传来子谦疑惑的声音。
　　
　　“不是的，和尔天集团的合作是很愉快的，”迹部承一澄清道。
　　
　　“那是什么事？”陈子谦很是疑惑，有什么迹部老总还要让他来证明，不过立马脑子一个回环，陈子谦就想到了有可能是他师父和师母的事了。
　　
　　“是这样的，我这里有一个小孩说是尔天集团的总裁，连龙域都是他的，他说我要是有疑问可以向你求证，不知道陈先生可否告知？”迹部承一说道，不过那语气里面却包含了满满的不信。
　　
　　“迹部先生，这样吧，你把手机调成免提，我和他说话，你也可以听着可以吗？”陈子谦如是说道。
　　
　　“好的。”迹部承一淡淡的瞟了一眼坐在那边老僧定定的龙马，还有一旁猛皱着眉头的迹部，对陈子谦答应道，然后将手机调成了免提。
　　
　　“是师父吗？”免提的电话里传来陈子谦温润的声音，龙马不禁微微一笑。
　　
　　“是啊，要麻烦你为我作证了。”我笑着回道。
　　
　　“为师父作证是我们徒弟的义务。”陈子谦也是微微笑着说道。
　　
　　“子谦你和迹部先生说说吧。”我抬头看了看那边依旧冷峻的迹部承一，对电话那头的子谦说道。
　　
　　“好的，师父。”陈子谦答应道，转而对迹部承一说道，“迹部先生，越前龙马是尔天集团的总裁，董事长，同时也是龙域的所有人。我是越前龙马的大弟子。尔天集团是师父七岁的时候所创立的，至今是第五个年头，尔天集团和龙域目前的地位我就不多说了，想必您也是知道的，当然若是您依旧有疑问，也可以到尔天集团来查。”
　　
　　面对三言两语把话说清楚的陈子谦，迹部承一眼中的不屑已经变成了不可置信，但是人家都已经这么说了，为了以后的合作，就算他不信龙马，迹部承一自然是知道不能再多问，就算真的是不愿相信，他以后再查就可以了，却也是没有必要和目前尔天集团的最高掌权人给翻了。所以思虑再三，迹部承一打算先将这个放一放。
　　
　　“陈先生的话，我自然是信的。”迹部承一说道。
　　
　　“那好，我这边还有事，师父再见，迹部先生再见。”陈子谦对迹部承一说道，不管迹部承一信与不信，他能做的只是配合着龙马的步骤走就好。
　　
　　“去吧。”我淡淡的和子谦告着别，将景吾的手紧紧的抓在手心。
　　
　　迹部承一挂完电话后，便又是盯牢了龙马，还有龙马和迹部交握的手，继续说道：“那么景吾之后迹部家族的继承人你想要怎么办？”
　　
　　“代孕母亲。”我也是丝毫不弱的对上迹部承一的眼睛说道。
　　
　　“你并不止景吾一个爱人，你怎么解释，通过我的调查，你似乎还有另外七个恋人，你这样做已经没有资格爱景吾了！”
　　
　　“这些事景吾都是知道的，伯父，我想您听听我们的故事。”
　　
　　“还有故事？我倒是要听听你还能编出什么来？”
　　
　　于是我又将对景吾他们说的话又是说了一遍，我知道迹部承一也许还是不信，但是这也是必须要说的。
　　
　　果不其然，我一说完，就换来了迹部承一满口的荒谬。
　　
　　“爸爸，我知道你不信，当初我也觉得荒谬，但是后来我信了，那种灵魂的融合感让一直徘徊在我身体的阻滞感顺畅了不少，而且，难道你想让你的儿子连二十五岁都活不过去吗？！”迹部在期间一直没有说话，只是紧张而又镇静的看着发生的一幕一幕，而现在迹部承一却依旧不信，迹部终于忍耐不住，猛的站起身来，紧紧的盯上迹部承一那比他淡些的紫灰色眼眸，沉声说道。
　　
　　景吾的这一说是连我也被惊到了，这我从来都好好保护的秘密，坚守不能让他们知道的秘密，他们竟然知道了！他们怎么知道的？他们什么时候知道的？他们知道后一直到现在 
 第一百一十八章 ... 
 
 
　　一定是那样的恐惧和迷茫，而我却一点都没有发现，我所谓的爱到底又体现在了哪里？！
　　
　　迹部承一是怎么也没有想到这一茬，作为父亲，他当然知道迹部的身体从小都不是很好，医生检查却也是检查不出什么来，而且迹部还是能照常的运动，做事，只不过是身体弱了一些，他一直以为只要好好调养成人以后就会好很多。可是还有上次迹部的昏迷，难道这就是前兆吗？迹部承一混沌了。
　　
　　迹部话一出口他就猛然意识到他说了什么，他将他们八人之间的秘密说出去了，刚才要不是一时情急，迹部也是不会说的，所以当他意识到的时候，第一反应就是看向还坐在沙发上震惊看着他的龙马，那满眼哀伤痛苦的龙马，那在自责不已的龙马！
　　
　　迹部怎么可能忍受的住那样失魂落魄的龙马，和刚才的意气风发形成鲜明的对比！心很疼，很疼！迹部第一次感情及其外露的转身将龙马的头狠抱在怀里，一遍又一遍的重复着那呢喃般的话语：“龙马，我们一点都不怕，只要我们九个人都能够在一起，我们就没事了！不要自责，我们一点也没有怪你！我们那么相爱，要一起分担的，否则怎么会华丽呢，怎么会华丽呢！”
　　
　　“景吾，我在想你们肯定很不安对不对？为什么我没有发现！为什么我没有感觉到？”
　　
　　“龙马，那是我们太华丽了，否则怎么隐藏的这么好呢！”
　　




123

第一百一十九章 ... 
 
 
　　看着身旁抱在一起的两人，迹部承一也终于是在他们断断续续的话语中进一步的了解到了事情的真相以及还有他们之间那深沉的爱，迹部承一终于是柔和了脸庞，看着那两人竟有些老泪纵横了。
　　
　　迹部承一已经不记得他一直引以为傲的儿子曾几何时像今天那样沉声的和他讲话，也已经不记得他的这个儿子到底什么时候感情再也不外露，即使华丽，即使张扬，迹部承一知道，那并不是迹部的本性！他的儿子是骄傲的！也许也正是在这一刻，迹部承一终于是站在了父亲的角度想着了他儿子的幸福！
　　
　　但是今天他骄傲的儿子竟然当着他的面抱着那个越前龙马心伤至此，而越前龙马竟然保护了他的儿子至此，竟然所有的痛苦都一味的自己承担！
　　
　　想到这些，迹部承一默默的从沙发上起身，对着那正自责不已的龙马说道：“你们的事，我同意了！以后好好努力吧！说过的话，要做到！”说完便背着双手，犹如一个老人般，慢慢踱出了客厅，没有人知道迹部承一此刻心里到底是怎么想的，是无奈，是祝福，亦或是开明！
　　
　　“景吾，刚才伯父是说同意了吗？”我慢慢的从景吾的怀里恢复心绪，压下心里依旧浓烈的自责，抬头对站着抱着我的景吾说道。
　　
　　“恩，是的！”迹部点头肯定道，那刚才已经红了的眼眶竟然差点滴出泪来。
　　
　　“呐，景吾，我想做件事庆祝一下。”我扯出一个大大的笑容，放下心里的自责，捧过景吾脸，狠狠的吻上景吾那因疑惑而微张的红唇，然后在景吾反应过来之前又立马退出，在景吾的脸上再次狠狠的香了一口，这才作罢。
　　
　　迹部原先那心疼之后又开心的心情，被龙马的一通乱搞竟是无奈了，不过他还是说道：“你不要得意忘形，还有不二家，手冢家，幸村家也是难事！木更津家也挺难。”
　　
　　“景吾，你就不要担心了，周助家没有什么大问题了，精市家的话，根本不用对他们太客气，竟然连精市住院要做手术都没有出现，国光家确实有些难度，淳和亮的话，我想也不会太难了，他们总不至于拿淳和亮的命来反对我们。”我回复平静淡淡的分析道，不过刚好说到了这个，我立马又继续问道：“景吾，你们怎么知道有关于你们身体的事？”
　　
　　“这个啊，你说梦话的时候说的啊，当时你说的时候还哭了呢，我就知道你说的肯定是真的了。”迹部赶紧把刚才想好的理由和龙马一说，他也是知道还是不要把凡尔德供出来的好，毕竟凡尔德这样帮他们，他们也不能恩将仇报不是。
　　
　　“我说梦话？”我不禁挠了挠头开始思考，我什么时候还有讲梦话这习惯了，也没听周助他们说起来过啊？
　　
　　“是啊，基本上每次被你抱着睡总是被你梦话吵醒。”迹部一边说着，一边适时的脸上红了红，将眼神瞟向了别处。
　　
　　“那周助，精市他们都知道了吗？”我将红着脸的景吾拉在身边坐下问道。
　　
　　“恩，知道了，关于你的事情我们自然都是共享的。”
　　
　　“这样啊，”我低头想了一想，却也是没有办法弥补了，也是只能让他们都放宽心 ，于是说道，“那你们要放宽心，我们一定会在一起的！”
　　
　　“我们当然是会放宽心了啊，要是我们非常不安的话，你早就感应到了，不过越前龙马，你现在这样子真是太不华丽了，别担心！”迹部一会笑着，一会儿迹部式的华丽语调，弄的龙马是不得不放松了。
　　
　　在景吾家里，和景吾又聊了一会儿，最后和迹部承一道了别，便回家了。
　　
　　总体上来说，景吾家的情况终于是定了下来，也算是比较顺利。我不知道迹部承一为什么就那样相信了我们，甚至连为什么活不过二十五岁的原因都没有问，到后来更是同意了我和景吾的事，当然我不会认为这真的只是因为我是尔天和龙域的掌舵人，要是这么简单的话，我还这么烦恼干什么啊。不过还是不想这么多了，同意了就好！至于迹部家族里面的事，迹部承一自然也是会做好的。
　　
　　回到家后，就看见臭老爸依旧优哉游哉的坐在那里看着H杂志，脸上时而猥琐，时而一本正经，我很想无视，可还直接走到老爸面前，将他手中的书抽掉说道：“你这样每天看这种杂志，以后被你儿媳妇看到了很没面子的。”
　　
　　“呀，青少年，你这话就不对了，你的媳妇个个貌美如花，而我的媳妇就不是这样了，所以我当然要从H杂志上看了啊。”南次郎从龙马手中又猛然抽回杂志，一口一个谬论，可是他似乎还忽略了一个事情，那就是今天照顾幸村去的伦子妈妈回来了，刚好听到了南次郎的一整句话，一个字不多，一个字也不少。
　　
　　“我先走了啊。”我快速的瞟了老妈一眼，然后直接跨过老爸，往房间去了，不在管后面的夫妻大战，不过我的耳边还是传来了身后老妈温柔的话语：“阿娜答啊，你是不是觉得我老了啊，孩子都这么大了……”好吧，我不管，我还是回房间泡澡去吧。
　　
　　第二天是星期天，也就是这个月的十号，我一醒来整理妥当出了门向周助家开去，一起去接机，然后带周助的父母休整一下，我礼拜一放学后再去向周助的父母坦白。
　　
　　到周助家的时候，正好是他们要出发去机场的时候，周助坐在我的车上，裕太在由美子姐姐车上，于是一前一后，便像着机场开去。
　　
　　“龙马，你在紧张？”不二好玩的看着身旁在那边用力转着方向盘的龙马，调侃着说道。
　　
　　“还好。”虽然我口头上这样说着，但是心里确实是紧张的，因为我不知道，能养出来这样腹黑的姐弟，除了裕太，到底会是什么样的父母，不过貌似也没什么好紧张的，而且我也能算的上腹黑吧，这样想着的我也不禁心里放松了点下来。
　　
　　待我回完周助的话后，车内便又恢复了沉寂，不过我知道周助总是挂着他小熊式的微笑，歪在车窗上，笑眯眯的看着我，这突然让我觉得无奈，就算我真的不紧张的话，就是这样被周助看着想必也是要紧张死了。
　　
　　于是一路便再无话，不过就算我真的想要讲话，我也被周助那笑给看毛了，真是的，我今天还头一次觉得周助那微笑怎么这么厉害呢？想必还真是我的紧张作怪，不过我怎么不记得我见慈郎，景吾他们家长的时候怎么就不紧张呢？
　　
　　不过，当我在看到周助的父母的时候，我就知道我在紧张什么了，这就是属于男人的第六感啊。
　　眼前那个正对着周助微笑的那个中年男人，不就是当初我在美国的时候碰到的那个和我打球，让我领会了天衣无缝之极致的男人吗？可是周助不是说他是在法国吗，我怎么会在美国见到他呢？
　　
　　“爸爸妈妈，这位是越前龙马，我说哦，他的菜那是绝对的大师级的，你们回来可是有口福了。”由美子直接拉过还没回过神来的龙马，向着不二父母说道。
　　
　　我哪里知道由美子姐姐直接将我拉到他们父母之前就介绍了，不过这个时候我想是我不反应过来也没办法了，于是我就向平常一样打招呼道：“伯父伯母你们好。”
　　
　　“龙马是吗，我们是在美国见过的吧。”不二远之木原先是光注意家人了，倒是没有注意到这个修长精致的少年，待由美子将龙马拉过来他一看，才发现这不就是两年前他出差到美国在一个公园里碰到的少年吗？他记得当时龙马还是个小不点呢，没想到现在倒是长成了这样高了，都比他高了。
　　
　　“阿娜答，这位就是你说过的在美国碰到的网球天赋极高的少年吗？都长的这般大了啊。”不二游音也是微笑着上前拉过龙马来仔细端详了番。
　　
　　“是的，伯父，伯母。两年前我和伯父在美国打过一场球，不过我输了。”我微微低头说道。
　　
　　“呐，爸爸妈妈，我们回家再说吧。”不二脸上的微笑更深了，既然他父母都对龙马很赏识，这样事情会好办很多了。
　　
　　“对啊对啊，回家说吧。”由美子连忙附和，一手一个就拉上不二远之木和不二游音像自己开来的车走去，将行李都交给后面三个男孩子。
　　
　　我将行李都放在我车子的后备箱里，依旧是我和周助坐我原来的车子，裕太还有他们的父母坐在由美子姐姐的车子上。
　　
　　“龙马，你和我爸爸怎么认识的啊？”不二等坐进车子里就好奇的问道，他是没想到龙马竟然还认识他的爸爸。
　　
　　“那是两年前的事了，我那时候还在美国遍地的找你们呢，不过网球却也没有落下，一有机会就去挑战别人，那时候到那个公园外的时候，正好看见伯父在那里打球，伯父一看就知道是个打球好手，我就去挑战了。说起来我后来能够领悟天衣无缝之极致还是由于当时被伯父点醒的呢。系好安全带，周助。”我启动车子跟上前面由美子姐姐的车，微笑着对一旁副驾驶座上的周助说道。
　　
　　“呐，龙马，你现在的网球到什么境界了啊？”一说起什么天衣无缝之极致，不二就有些好奇，虽然他知道龙马的网球很强。
　　
　　“境界倒是没有，只不过我的右手现在也差不多能胜过我家老爸了。”我微微回过头说道，车子依旧亦步亦趋的跟在由美子姐姐的车子后面。
　　
　　“那现在肯定是我爸爸打不过龙马了呢。”不二微笑道，不过心里却也惊奇着龙马的实力，就连右手都能够胜过越前南次郎了，那么左手呢，只怕是更加厉害了。
　　
　　这头不二和龙马微笑的聊着天，那边除了不二的一家人也是开心的聊着天。
　　
　　“由美子，这龙马怎么会认识你们呢？”不二游音微笑道。
　　
　　“龙马是周助的学弟，现在更是我们家里人了呢。”由美子一边转动着方向盘，一边用眼神示意旁边的裕太说话。
　　
　　裕太收到指示，稍显别扭的说道：“是啊，爸妈，龙马现在可是老哥的爱人，我们现在能经常吃到世界上独一无二味道的菜呢，可好了。”
　　
　　“什么？爱人？”这回连刚才在一旁没有说话，只是微笑着看着家人的不二远之木震惊的说道，当然不二游音也是随着她老公的震惊瞪大了眼睛，同时那娟秀的眉也是拧了起来。
　　
　　“是啊，爸妈，怎么了吗？”由美子装作很是惊讶的说道，同时从后视镜里看着他爸妈的反应，顺道示意裕太。
　　
　　“对啊，爸妈，怎么了？”裕太也是从副驾驶座回过头来，不明所以的看着坐在后排两个已经有些扭曲的爸妈。
　　
　　“如果我没记错的话，龙马是个男孩子吧，而且比周助都高了好多。”不二远之木双手环胸，摸着下巴拧眉道。
　　
　　“是啊。”由美子淡淡的回答道。
　　
　　“对啊，龙马可宠着哥哥了，爸妈，到底怎么了呢？”裕太依旧一脸疑惑的看着后排的父母说道。
　　
　　“也没怎么。”不二远之木脑子里转了半天还真没想出有什么不对，只能如是说道。要说真有什么不对劲的地方，不过就是他的儿子成了同性恋，还被一个小屁孩宠着，而且是大儿子，要说裕太那个小儿子他也许还会少吃惊一点。
　　
　　不二游音也是想了半天，也没觉得什么，毕竟他们在法国这个浪漫的国度看到的同性恋也不在少数，而且以她国际知名摄影师的角度来说，龙马和周助站在一起的确是还挺养眼的。不过她也觉得奇怪是，为什么是一个小弟弟宠着她家周助？！不过不二游音最后也是得出一个结论：是没怎么。
　　
　　不过对于他们来说也许真没什么，但是毕竟同性恋在这个社会，这个世界上的压力，尤其是东方同性恋的压力更是大了，不二夫妇还不至于由于他们觉得没什么就忘记了这个社会及世界的现实。
　　
　　“那他们做好接受社会舆论的准备了吗？”不二远之木依旧保持的原来的姿势没有变，只是抬起头来问前面正在开车的由美子。
　　
　　“那个是自然的，我是从来都没有见过这样深爱的情侣呢，他们是一辈子的，是永远呢，爸爸妈妈。”由美子着实的又感叹式的说道。
　　
　　“对啊，爸妈，我还记得上次手冢前辈和冰帝的迹部前辈比赛的时候，手冢前辈的手臂直接就差点废了，龙马当时差点就失控了呢，眼睛都通红了，要不是立海大的柳前辈及时的让龙马清醒了，哥哥说，龙马当时差点发狂呢。”裕太继续“证明”着龙马对爱人的宠爱。
　　
　　不二夫妇这回实在是被裕太的话弄的有些懵了，什么这个前辈，那个前辈的，龙马发狂又不是为不二发狂的，怎么就证明龙马和不二有多深爱？所以不二夫妇很明智的发问了：“呐，裕太啊，你刚才说的什么手冢前辈，迹部前辈，柳前辈的，怎么就证明龙马和周助是深爱的？”不过这些姓氏倒是耳熟的很啊。
　　
　　“哦，这个啊，那些前辈都是龙马的恋人啊。”由美子替裕太解释。
　　
　　“什么？都是？”不二夫妇这回又被震着了，而且震的更厉害了！
　　
　　“恩，是的。爸爸妈妈，你们知道吗，刚才爸爸你不是说龙马是在美国和你打了那场网球才见到的吗？其实啊，龙马那时候就已经开始在找哥哥他们了，龙马是从五岁的时候就开始找了，不过那时候龙马还不知道他的恋人有那么多，他只是全心全意的寻找，一刻都没有放松。”裕太认真的看着不二夫妇说道。
　　
　　“什么？五岁就开始找周助了？”不二夫妇显然是决定暂时将刚才的震惊放下，不过一个故事的起点却又让不二夫妇惊着了，不过却也是让刚才震惊里面的愤怒降低了不少。
　　
　　“是啊，哥哥说，龙马找了他们好久好久，一直找一直 
 第一百一十九章 ... 
 
 
　　找，终于在找到幸村前辈的时候，却又突
　　然被告知说是龙马找的人的灵魂已经被分成七分了，然后投生到七个不同的人身上，若是找不到话，又或是他们不能够永远在一起的话，那么那七个人就不能活过二十五岁，龙马也是活不过三十五岁的。”裕太越说越觉得伤感，声音竟不觉的有些梗咽，差点连原先排好的戏码都给忘了。
　　
　　“意思是说如果所有人不在一起的话，所有人都会很早的死，是吗？”不二夫妇已经被吸引到这个故事里面了，对于龙马的愤怒又是消了一点。
　　
　　“是的。哥哥还说龙马找了他们九世呢，要不是有恶魔相助，他们是不可能在一起的。”裕太继续说道，不过此时的裕太也是已经沉浸到自己所讲的事情上去了。
　　
　　“九世？恶魔？”好吧，不二夫妇又被惊着了，他们可以认为这是在讲神话吗？
　　
　　“是啊，不过，哥哥也说了，要不是他身体里面对其他人的感应很强烈，和他们在一起的时候觉得连身体都舒畅很多，他自己也是不信的。可是事实告诉他，他不得不信。还有啊，爸爸妈妈，你们知道吗？龙马说，哥哥爱吃芥末是由于哥哥灵魂上的残缺，造成了哥哥体弱虚寒，而且连味觉都变的太过迟钝却又过分的脆弱。总之现在龙马是不让哥哥吃芥末了，哥哥没把龙马怨死就不错了，不过龙马真的很宠哥哥呢。”裕太依旧说着，旁边开车的由美子不时的在旁边说着“是啊，爸爸，妈妈。”
　　
　　“哦，这样啊，那在一起就可以身体变好了吗？”不二游音问道。
　　
　　“恩，哥哥是这样说的，不过他们都要一起和龙马住，因为他们的灵魂毕竟是分开了，最算能够相互支撑，也是支持不了太长的时间，但是龙马的灵魂很强大，所以只要和龙马住在一起，他们就可以活到老。”裕太解释道，不过裕太心里其实还是十分疑惑这个灵魂支撑说，毕竟要他凭空想象，又没有不二那样的体验，他怎么也想不出来灵魂的融合感，还有灵魂的支撑力什么的，他突然觉得他现在有种正在讲天书的感觉。
　　
　　“对了，那龙马的其他六个恋人分别是什么人啊？”不二远之木问道。
　　
　　“爸爸，是七个。”由美子回答道，然后示意裕太解释。
　　
　　“爸爸，这个我也说不太清楚，好像是原先投生的时候，由于灵魂本来就不稳定，然后在进入娘胎的时候又分裂了一次，变成了一对双胞胎。所以变成了七个，龙马这样说的。”裕太挠挠脑门硬着头皮继续说道。
　　
　　“这样啊，阿娜答，我觉得我有种在听天书的感觉，你觉得呢？不过真的很感人呢。”不二游音微转身对身边的不二远之木说道。
　　
　　“恩，不过我基本上是听懂了，不过这是真的吗？”不二远之木沉声道，他第一个想法就是龙马是为了要同时和这么多人在一起而编的谎话，毕竟似乎都是只有他一人述说，但是周助却又说是通过亲身体验已经弄明白了龙马说的话全是实话，他那么天才的一个儿子在没有特殊理由的情况下，总不至于愚蠢到和别人分享恋人吧，这么一想，不二远之木倒也觉得这故事确实像是真的。
　　
　　“我觉得似乎还真是真的，周助总不至于将恋人心甘情愿的分出来。”不二游音抱的是和不二远之木同样的想法，不愧是夫妻啊，“不过，裕太，龙马那七个恋人是谁啊？”
　　
　　“爸爸妈妈，是东京手冢家族的手冢国光，东京迹部家族迹部集团的迹部景吾，东京的芥川慈郎，神奈川幸村家族的幸村精市，神奈川柳家的柳莲二，千叶的木更津亮和木更津淳两兄弟，还有就是哥哥了。”裕太继续答疑到，天晓得，昨晚他被这些说辞背的有多辛苦。
　　
　　“怎么都是这样大的家族，难怪刚才听着怎么这么耳熟，而且他们都应该是本家的吧。”不二远之木又是拧起了眉头深思道。
　　
　　“对啊，那样说服起来肯定难的，也许他们也不一定相信，他们甚至还会为了家族面子，家族继承什么的不同意呢。”不二游音也是附和道。
　　
　　由美子一听，立马就是知道了她家爸妈的意思了，心头也是一喜，原先还怕他们不相信呢，没想到让裕太说的效果这么好，于是适时的解释道：“听周助说，现在就剩下手冢家和木更津他们家了，还有幸村家，其他的龙马都已经办好了。而手冢他现在在德国医治手臂，打算回来之后就去说。”
　　
　　裕太也是立即点头。
　　
　　“看来龙马这小子不错嘛，竟然连迹部和柳家都摆平了。”不二远之木点点头道。
　　
　　“是啊是啊，龙马也是做的一手好菜啊，今天晚上就让龙马亲手为爸爸妈妈做一顿吧，材料我昨天已经买好了，绝对是世界上最好吃的。”由美子知道已经搞定，立马将话引到吃的上面去，给龙马加分。
　　
　　“对哦，由美子可是刚才在机场就说龙马菜做的好吃呢。”不二游音掩唇笑道，此时的不二夫妇也是看开了，不过貌似从头到尾，他们除了震惊了几回，愤怒了几回，最后都在裕太那无辜的讲故事中平静下来了，他们倒也没有特别看不开的地方，毕竟一直在欧洲那浪漫的地方。
　　
　　“那可要好好尝一尝了，”不二远之木也是扬起微笑说道，“真快啊，终于是到家了。”
　　
　　“是啊，有三四年没回家了呢，这一回在家又只能呆半个月，由美子也该找个男朋友了，裕太什么时候找女朋友啊，周助的话照裕太这样说倒是不用担心了呢。”不二游音也是看着车窗外那愈渐熟悉的景物感叹道。
　　
　　“妈妈……”
　　
　　“哈哈，裕太是脸红了啊。”
　　 

作者有话要说：夏 我努力努力的更啊。。。




124

第一百二十章 ... 
 
 
　　和周助一路上笑谈着随着前方由美子姐姐的车回到了周助家，当我和周助从车上下来的时候，前面由美子姐姐车上的人都已经下车了，而由美子姐姐正好拿着钥匙要去开门，而裕太则等在一旁帮忙拿行李，周助的爸爸妈妈却是咱在裕太身边微笑着看着我，对，是看着我，偶尔看看周助。
　　
　　我有些疑惑，不解的看看一旁的周助，不过周助依旧是笑着看着我，径直绕到后备箱处拿行李去了，我虽然依旧疑惑，但还是立即上前将行李拿在手里分给周助和裕太，然后我自己拿着剩下的东西和周助他们向屋内走去。
　　
　　那边，周助的爸爸妈妈似乎是在等我们，不过当我们走到他们附近的时候，大概是由于我提的最多吧，周助的爸爸从我手上分了些东西过去，然后还拿空出的一只手拍拍我的肩膀，满含笑意的说：“小子，原来你和我打的那场球都是早有预谋的啊。”而周助的妈妈，却是站在一旁和周助一起笑着。
　　
　　啊？我有一瞬间的失神，周助爸爸那句话的潜在意思是说‘小子，我已经知道你和周助的事情了’，是这个意思吧。可是不是说好了，先让他们调整一天，我明天向他们来坦白吗？我疑惑的看向一边依旧笑着的周助，心里满是疑问。
　　
　　“呵呵，干站着做什么呢？，阿娜答，龙马，周助，裕太进门吧。”不二游音微笑着化解道，说完便是挽着不二远之木空着的那支手臂，进屋去了。
　　
　　趁着不二夫妇走在前面的时间，走在不二一旁的裕太立马凑到不二耳旁，快速的说道：“爸爸妈妈同意了。”
　　
　　不二蓝眸瞬开，眼中一抹喜色闪过，立马也是推了推龙马的手臂，顾及到前面他爸妈，用口型对龙马说到：“我爸妈同意了。”
　　
　　我想我是不是看错了，周助说，他爸妈同意了。我想我是瞪大了眼睛的看着周助那做着口型的唇。
　　
　　可是我甚至还什么都没说，不是吗？但是看看时间好像也就只有他们在车上的这段时间了，难道是由美子姐姐和裕太把我和周助的事情说了吗？而且周助的爸爸妈妈还都已经同意了？！我想来想去都只有这个解释了。
　　
　　“周助，你们快进来啊，龙马你想要看周助的话，快点进来家里看就是了，这样一直站在门口盯着周助猛看，我们都不太好意思了呢，是吧，裕太。”不二游音原先挽着不二远之木走在前面，到后面却没有听到后面的脚步声了，回过头一看，只见裕太等在一旁，不二也只微笑着疑惑的看着正盯住他不放的龙马，真的好玩，不二游音这样想着，也就不禁出口调侃道。
　　
　　“啊，妈妈，我也是这样说的，可是龙马一定要盯着看，我也没有办法啊，只能是让他看了。”不二听到不二游音的话，回过头来顺着不二游音的话说道，同时顺便提醒道，“龙马，我们进家再看吧。”
　　
　　“啊，好。”周助妈妈和周助的话立马将我从刚才的震惊中拉了回来，而且貌似我还只能应好而已。
　　
　　这天晚上，和周助一家吃好饭以后我就离开了，由于精市在医院里还需要我疏导经脉。
　　
　　这天晚上，周助家顺利的有点意外，我都不需要奋战一通，就已经得到了周助爸爸妈妈的理解，
　　而且还对我说，有什么困难可以找他们帮忙。
　　
　　这天晚上我感动不已。
　　
　　后来我第二天的时候才知道实情的始末，原来由美子姐姐，裕太在从机场接他们回来的时候，就已经在路程中将我和周助的事情以聊天的形式告诉了他们，他们虽然也震惊过，虽然也愤怒过，但是最终还是被裕太所讲的故事感动了。
　　
　　其实这样也很好，只要没有泄露。
　　
　　时间依旧每天24个小时，每小时60分钟，每分钟60秒的过着，很快就到了要针对立海大合宿的日子，由于我依旧要每天为精市疏导一次经脉，于是我就只能自己开车每天两头跑，早上的时候五点从东京综合医院出发，驱车一个小时来到训练的地方，然后晚上训练完回医院给精市疏导经脉，如此循环往复……
　　
　　四五天的时间依旧过的飞快。
　　
　　今天已经是和景吾对战的日子了。上次在六角中的那场比赛的时候就已经答应过景吾要和他比一场，而且这场青学与冰帝的比赛，也是国光在德国安排的。
　　
　　与景吾隔着球网站在网球场的对面，不是当初和周助还有国光站在对面的感觉，那时是为坦白，
　　这一次也可以说是坦白的一种，但是意味却并不明了。
　　
　　对于景吾的这一战，我知道是在剧本中原原本本就存在的，我现在依旧有些迷茫，是按照原先的走，还是像是和国光周助一样的比赛，但是我知道，若是我用全力，景吾可能连一个球都接不到，毕竟我的实力比上当初和周助国光那时，又是上了几层。
　　
　　看着对面那样骄傲着的景吾，我只能下一个万全的决定，无论如何，我不想让景吾误会，我也不想对景吾有所欺瞒，我只能按照我原先的方式，依旧打着那怪异的网球。
　　
　　“景吾，你相信我吗？”我手里拿着球没有动，只是看着站在对面手握着球拍依旧华丽的看着我的景吾。
　　
　　“相信。”迹部不知道龙马的葫芦里到底卖的什么药，但是对于龙马，他信。
　　
　　“那么我会拿出我真正的实力来打这场球，但是，我有一个要求，比赛的时候，无论发生什么，
　　你都不能生气，都要相信我！”我将球拍换到左手，对对面的景吾说道。
　　
　　“当然，不过是打场比赛，要是生气真是太不华丽了。”迹部回道。
　　
　　“好，那么，景吾你先发六球，然后再我发六球。”
　　
　　也许是龙马刚才说的真正的实力吧，也许是龙马和迹部那怪异的对话吧，反正现下所有人都是看着迹部和龙马的这场比赛，毕竟龙马对于青学众和冰帝众来说，依旧神秘的可以，当然，除了和龙马有亲密关系的那些人，当然忍足也是除外的，不过忍足也是没有见过龙马在网球上的真正实力，自然也是聚精会神的看着。
　　
　　站在忍足旁边的向日岳人一把跨过忍足的臂膀，摇了两下说道：“呐，侑士，你说迹部和越前的这个比赛怎么这么怪呢，那个越前在比赛前说这么奇怪的话干嘛啊？”
　　
　　“岳人，好好看着，这也许是越前第一次真正的外人面前显露实力呢，可是千载难逢的机会呢，乖，看着。”忍足宠溺的揉了揉一旁向日岳人的红色妹妹头，微笑着说道。
　　
　　“忍足前辈，那越前君到底实力有多强呢？”一旁的凤听到他们的对话，也是转过头来问道。
　　
　　“长太郎，到底有多强我是不知道的，不过你也许可以问问那边的慈郎或者不二周助，想必他们应该是知道一些的。”
　　
　　“越前龙马，你是什么意思？！”那边的迹部已经火了，虽然他答应过龙马不会生气，但是眼下到底是什么状况，他已经是发第四球了，可是为什么，龙马竟然接都不接！他也是看过龙马和六角中葵剑太郎的的那场比赛的，虽然他确实没有自信能够全部接下，但是人总会在比赛中突破，他到最后肯定是可以接下的，况且虽然说龙马要拿出全部的实力，就算打的他迹部景吾6:0又怎么样！
　　
　　“景吾，我说过，我会拿出真正的实力，但是我也说过要相信我，不要生气。”我只是淡淡的解释。有些东西不能改变，这场比赛是重要的，对于越前龙马来说是重要的，越前龙马就是在这场比赛中发明了旋风扣杀，将实力提到了与景吾差不多水平，所以这场比赛比分不能更改。
　　
　　“岳人，别跳了，刚才发生什么了？”忍足由于刚才和凤说话没有看见到底发生了什么，怎么也不明白迹部怎么就火了，于是转头安抚一旁同样也是拧着眉暴跳如雷的向日岳人问道。
　　
　　“刚才迹部发了四个球，越前龙马那家伙竟然一动都没动。”向日恨恨的说道。
　　
　　那边的青学众虽说早就习惯了龙马的比赛方式，但是对手是迹部，迹部不是龙马的爱人吗，为什么竟然也是用这样奇怪的比赛方式，难道他不会得罪迹部吗？所以总体上来说青学众虽然没有冰
　　帝众那么来的反应大，但是还是迷惑加乱窜不已的。
　　
　　对此不二只是在一旁依旧面不改色的看着，也许是因为不二是这里面唯一一个真正了解到龙马实
　　力的人，但是也只是凭空想象，因为他并不知道越前南次郎到底有多强！
　　
　　慈郎却是早已经紧紧的盯牢了龙马和迹部的这场比赛，站在不二旁边，紧紧的盯着场内的情况。
　　目前场内，迹部已经发完了六个球，而龙马却是依旧一动没有动，迹部拧着眉对对面的龙马说道：“我六个球已经发完！”
　　
　　“恩，景吾，我来了。”我从口袋里掏出一个球，向上抛去，屈膝，挥拍……
　　这六个球我知道以景吾的实力是接不下来的，但是我却不想打那些平凡的球，这六球，我绝对会用我自己绝对的绝技，让景吾知道：我，越前龙马，对你们，从来不曾有半丝虚假。
　　
　　“影。”
　　
　　“双。”
　　
　　“缠。”
　　
　　“旋。”
　　
　　“暴。”
　　
　　“魂。”
　　
　　我一边发球，一边报着我发球的名称。这些发球都是独属于我的发球，连我家臭老爸都还没见识过，这六种发球，有些是我来日本之后完善的，有些是我在日本的时候发明的，不过貌似都是在我心绪最为不宁的时候发明的，像暴和魂，就是那天一个人半夜在运动公园里面狂打出来的。
　　
　　六个发球，加上掏球，准备动作，只不过用了一分钟的事情。
　　
　　迹部不知道他到底有没有看到过龙马的所发过来的球，或者说看清龙马所发过来的球，而且虽然迹部又超人的洞察力，但是他并没有菊丸和向日的还有龙马的动态视力，所以他只看到龙马将球抛起的动作，下一秒，他的眼睛一花，那球就已经向场外飞去了，他根本来动的机会的都没有！这就是龙马的真正实力？！
　　
　　而在场外，就数向日和菊丸的动态视力最好了。而此时的他们已经被龙马惊得说不出话来，不过，冰帝众和青学众也是处于呆愣中。
　　
　　最后慈郎最先反应过来，拉拉不二的衣服说：“不二，你刚才看到龙马的发球了吗？我没有看清，你和我说说吧，龙马真的是太厉害了。”慈郎已经是开始跳了。
　　
　　“慈郎，我也没有看清，我们去问问他们动态视力好的吧。”不二适时地说道，安抚也是兴奋的不行的慈郎。
　　
　　“好啊好啊，岳人岳人，你刚才看到龙马的发球了吗？”慈郎拉着不二来到还张大着口的向日岳人面前，推了推他问道。
　　
　　“……啊，我也没有看清，但是我模模糊糊的看到，那个影好像是有些晃动前进的，但是速度太快我也没有看明白，那个双好像是突然把球变成了两个，直接向迹部两边而去，不过这也只是个大概，那个缠的话，我没有看清。旋的话，我也没有看清，那个暴好像是球突然爆裂了，但是完全看不清球路，那个魂的话，我倒是觉得很慢，但是不明白迹部怎么会接不住呢？”向日岳人被慈郎一推反应过来拧眉说道。
　　
　　“是啊是啊，不过缠我倒是看到一点，好像是两个球缠在一起的样子，旋的那个球很模糊，我也看不太出路线。”那边菊丸英二也被这边的话吸引过来，然后补充道。
　　
　　“没想到，越前君这么强！”忍足依旧是震惊的看着那边已经走到对面将迹部抱在怀里的龙马。
　　原来这就是龙马的真正实力！不二蓝眸已收，静静的看着那边龙马对抱在怀里的迹部拼命解释的样子，不由的扬起了嘴角。
　　
　　而那边，真的是在拼命解释吗？
　　
　　“越前龙马，你抱着我干嘛啊？”终于回过神来的迹部发现此时的他正被龙马疼惜的抱在怀里，耳边还响着龙马温热的呼吸，迹部郁闷了，不就打个球嘛，把他抱在华丽干嘛啊！
　　
　　“就是想抱你了。”我在景吾的耳畔说道，我不能说是因为刚才景吾那震惊的眼神，景吾那空泛了的紫灰色眼眸，他的心在难以抑制的疼痛，就像当初忍痛和国光打的那一球一样，痛却不得已。
　　
　　“快放开！他们都看着。”迹部开始挣扎了，在大庭广众之下搂搂抱抱，迹部快要疯了。
　　
　　“没事，我们的事大家都知道。”我原本倒是想是可以放开了，但是景吾那别扭样，我就打算再抱一会儿了。
　　
　　“越前龙马，你真是太不华丽了。”迹部和龙马相处了这么久，也算是知道龙马的脾性了，压根就是个腹黑加无赖的，当然迹部也知道龙马只会对他们这样，而对待别人是不会的，在别人眼里，龙马永远是个冷漠无比的人，除非是和他有一点瓜葛，否则他连看一眼都嫌累的慌。所以，迹部现在就任龙马抱着，他知道很快龙马就会放开了。
　　
　　果不其然，龙马很快就讪笑的放开了迹部。
　　
　　“龙马，你为什么我打的球不接？”在龙马放开迹部后，迹部便和龙马一起走出网球场的路上问
　　道。
　　
　　“这是一个秘密，等全国大赛完了再告诉你们。”我神秘的一笑。
　　
　　




125

第一百二十一章 ... 
 
 
　　在青学和冰帝的那场练习赛之后的第二天，青学的合宿就结束了，在这期间我是两头跑的，不过白天的在山上的时候，我一般也是和周助一起训练，顺便帮周助提高提高能力。
　　
　　由于我是开着车的，我就和周助一起走了，并没有和青学的一道走，不过我知道今天周助是和橘的妹妹杏约好要一起去看橘，所以我就直接将车开到了周助和杏约好的地点，接上杏一起向东京综合医院开去。
　　
　　一切都按照剧本所进行的顺序发生着，倒也没有出现什么偏差，除了没有把桃城带来。
　　
　　待到了东京综合医院之后，我就没有和周助一起去看橘了，而是和周助在一个转弯处分了手，他去看橘，不过而我因为知道现在精市大半是如剧情一般在和立海大众说一些部里的事，我也就如剧情一般和杏一起去买东西好了。而周助这边，虽然我知道切原又会挑发一些事端，但是，那个时候，我还是不在的好，最好能激起周助明天比赛时候的狠性，这样我也会放心很多。
　　
　　不过巧的是，虽然来的时候没有带上桃城，却没想到在去陪杏买东西的途中倒是碰到了正在附近大吃特吃的桃城，我也就顺便把他拉上了，后来一起回了医院。
　　
　　之后我就也没有进橘的病房，也没有直接去找精市，立海大众应该还没有走，不管他们说什么，毕竟我现在是他们的对手，我并不想听，我就在附近转转，虽然莲二也在，但是待会去见精市之前，在莲二下来的时候和莲二说说话就好了。
　　
　　不过好像没有让我等多久，不过是20分钟的模样，立海大众就下来了，不过中间没有精市。而我直接从后面拉过走在后面的莲二拐到一旁的座椅上坐下。
　　
　　“龙马？”柳奇怪的看着龙马，虽然说在医院看到龙马不奇怪，龙马每天都是来看幸村的，但是龙马现在把他神神秘秘的从队伍里拉出，柳不禁奇怪了。
　　
　　“额，哈哈，我就是一时兴起。”我尴尬的朗笑到，不过确实，我是突发奇想，真只是觉得好玩，之后继续说道，“呐，莲二今天晚上就不用回神奈川好了，你先去精市病房陪一下妈妈，晚上去家里吃饭吧，然后就在家里睡。”真的是很久没有见莲二了，不过我这么一想，我又想到了现在还远在德国的国光，掐指一算，也要有两个月没有见到了。
　　
　　“龙马，怎么了吗？”柳看着龙马那突然淡下来的笑容担心的问道。
　　
　　“没怎么。就是想你和国光了。”我如实的说道，扯出一抹笑容。
　　
　　“那我今天就不回去了，我待会和家里打个电话，手冢的话，要是想他，等精市这边手术完了，
　　就去德国看看，我会好好照顾精市的。”柳微笑着说道。
　　
　　“恩，好。刚才看你们是从天台那边下来的，精市还在上面吗？”我说道。
　　
　　“是啊，精市还一个人在天台呢，大概是对明天的手术紧张了吧。龙马，你去陪陪他吧。”柳担心的说道。
　　
　　“好，那你先去病房陪妈妈吧，我去陪精市说会话就下来。”说完，我便和莲二道了再见来到天台上。
　　
　　我到医院的天台上找到精市的时候，他正一个人在那边吹风，我走过去在他身边坐在，将他拥在怀里。
　　
　　“合宿结束了？”幸村微笑着说道，将头在龙马的颈窝里面又蹭了蹭。
　　
　　“啊，今天感觉还好吗？”我紧了紧怀抱，拉过精市的微凉的手捏在手心说道。
　　
　　“恩，很好。明天我就做手术了呢。”幸村将另外一只手也送进龙马的手心，似是淡淡的说道。
　　
　　“精市在紧张呢。”我又是紧了紧怀抱，微笑着说道，但是，精市的身体在颤抖，“相信我吗？”
　　
　　“相信。”幸村在龙马的怀里点点头道，对于龙马他自然是相信的，就如所有人一样，对于龙马当然都是相信的。
　　
　　“那么就安心的做手术，放轻松，全国大赛的时候，幸村精市依旧是王者立海大最强的王者！”我淡淡的却又坚定的说道。
　　
　　“好。对了，龙马，听迹部说你和他打了一场球，他叫我快点好起来和你打球。”幸村答应到，但突然想起来昨晚迹部给他的那个电话，就问道。
　　
　　“景吾的鼓励方式还真是不常见啊。”我无奈的笑一笑，继续说道，“当然了，全国大赛上青学和立海大肯定是还会碰到的。”
　　
　　“那又不可能刚好就是你和我对上。”幸村从龙马的怀里抬起头说道。
　　
　　“到时候精市你肯定是打第一单打的嘛，我到时候也申请第一单打就可以了啊。”我微笑着看着精市那翦水般的眼眸说道。
　　
　　“那你不会又是前几场一点都不动，而后面的话我连一个球都接不到吧。”幸村板起脸说道，昨天迹部可是说了。
　　
　　我将精市的头重新按回到我的颈项，不让他看我的神情，心里挣扎了许久，终于悠长的说道：“有些东西在这个世界上是命定的，我们谁也改变不了，但是在比赛的时候，精市若是觉得我一定要用最真实的实力和你对战的话，那么就是和景吾一样。那么精市，你是如何希望的呢？”
　　
　　“……”幸村没有说话，只是静静的听着，他知道，又是无奈！就如龙马无奈他们的灵魂被分裂一样的无奈，只能去适从，而不是去挑战，可是真的不能去挑战吗？
　　
　　见精市不说话，我也只是等待，静静的让精市去选择。
　　
　　过了好一会，幸村终于说话了：“用最真实的实力，若我真的接不住，你再自己看着吧。”幸村说完，便是一惊，猛然抬头看向龙马。为什么，他突然有种感觉，龙马对于未来发生的事是已知的，龙马这样做完全只是为了剧本，命定的剧本！
　　
　　“怎么了，精市？”我疑惑的看着猛然抬头的精市，他满脸的震惊让我疑惑究竟是发生了什么，难道是我刚才那句话？！我也是突然盯紧了精市。
　　
　　“……没什么。”幸村最终还是没有问出他脑中的问题。一是他相信龙马，二是就算龙马知道，想必也是凡尔德说的，凡尔德冒险告诉龙马已经受了这么多罪了，若是这东西还被传开，会不会罪加一等呢，幸村并不确定，三是未来若是知道了，那么还是未来吗？基于这三点，幸村最后还是将话憋了回去，柔和了眼神，还有那如玉的脸庞。
　　
　　见精市又恢复了原样，我也就没有再说什么，于是说道：“天台凉，我们会房间吧，妈妈和莲二还在那里等着我们呢。”
　　
　　“莲二没有回去吗？”幸村站起身来，和龙马一起往回走。
　　
　　“刚才我上来的时候，碰到莲二了，就让莲二去房间陪妈妈了，晚上就让他不用回神奈川了，反正明天也得在东京比赛。”我微笑着说道。
　　
　　“也好。”
　　
　　当我和精市回到病房的时候，发现周助也从橘那边过来看精市了，现在正在和老妈聊的火热，而且又是相当快的连妈妈也叫上了，莲二也是在一旁微笑的一起聊着。
　　
　　我刚走进病房，老妈就立马转向我质问说：“龙马，周助家不是已经同意了吗，怎么没把周助带回家呢？”
　　
　　幸村掩唇偷笑，走到伦子妈妈的另一旁坐下。
　　
　　我无奈的走到莲二身旁坐下说道：“老妈，周助家一定下来之后，青学不是立马去合宿了嘛，没有时间啊。”
　　
　　“是啊，妈妈，现在见了也是一样的，只不过妈妈也还没有见过迹部吧，就是迹部景吾，上次龙马也是比我家早一天定下来了呢。”不二无害的微笑着对伦子妈妈说道。
　　
　　伦子一听，不对了，原来还有一个儿媳妇已经定下来了啊，于是脸色又是一板，道：“龙马，那景吾呢？”
　　
　　我愈发无奈的看着周助，还有在旁边都快笑抽了的莲二和精市，今天是我受难日吗？我得罪谁了吗？我索性全部都交代了：“景吾现在在自己郊外别墅训练呢，明天精市手术他会过来的，淳和亮也是会过来的，国光现在在德国医治手臂，大概还有一个月的样子也就回来了。”
　　
　　“那就好。”伦子听完安心的一笑，又转而对不二说道，“周助今天和莲二一起去家里吃饭，好不好？”
　　
　　“好的，妈妈。”不二笑道。
　　
　　“诶，要是精市也能一起回家吃饭就好了。”伦子一想到坐在一旁的幸村不能回家一起吃饭，又是一阵黯然。
　　
　　“妈妈，没事的，等我明天手术以后，身体好了，就可以回家吃饭了啊。”幸村在一旁忙安慰道。
　　
　　“是啊，妈妈，精市很快就会好的，你儿子我请来的医生难道你还不相信吗？”我也是立马附和道。
　　
　　“是啊，妈妈不用担心的。”不二和柳也是一起说道。
　　
　　“好的好的，真是好孩子啊。周助啊，等精市手术一过啊，我就和你南次郎爸爸一起到你们家去拜访，我们这些家长见见面，莲二家的也是，虽说是龙马最早定下来的，我们都还没有拜访过呢。”伦子幸福的笑着说道，虽然她的媳妇都是男孩子，但是每一个都是这样的贴心可爱而又美丽，伦子真的是很知足了。
　　
　　“好的。”柳和不二均是点头答应道。
　　
　　“对了，精市啊，一直没有看到你爸爸妈妈来看你，是太忙了吗？”刚说道和不二还有柳的家长见面，伦子就想到了幸村的父母，她一直是想问的，苦于总不好问出口，今天有这样好的机会可以顺带问出来，伦子就问出来了。
　　
　　“……妈妈，是这样的，他们也许是太忙了，再说，我早已经从本家搬出来了，他们来不来看也没有关系了，我和龙马的关系，也是不需要他们的认同，所以，妈妈不用担心。”突然被问到这个，幸村有一瞬间的停滞，不过还是努力微笑的说道。
　　
　　“精市……”伦子心是一阵疼痛，这样乖巧的，温柔，美丽的精市，他们怎么舍得啊？
　　“妈妈，没关系啦，现在精市不是有我们了嘛。”我立马出声说道，打断了他们之间的谈话之后，我又继续说道，“天色不早了，妈妈，你先和周助还有莲二回家，我帮精市按摩一下就回家。”
　　
　　“那好吧，精市，妈妈明天一早就过来，注意休息啊。”伦子拍拍幸村的手说道，又转向不二和柳，“周助，莲二，先和妈妈回家吧。”
　　
　　“好的。幸村，我们先走了，明天打完比赛就过来。”不二起身说道。
　　柳也站起身，向幸村说道：“精市，明天大家都会来的，好好休息。”
　　
　　随后，柳，不二和伦子三人就先回家去了。
　　
　　待他们三人一走，我便对精市说道：“等你病好了，我们一起回你本家说一下就好了，不用管他们同不同意，只要我们坚定在一起就好，那样的家人，不要也罢。”对于精市的家事，虽然精市不常说，但我从精市断断续续的叙述中加上龙域的势力，我很自然的就知道了到底是怎么回事。
　　其实精市家的情况和一般的大家族差不多的，当年精市的生母生下精市不久之后便染疾死去了，精市的父亲就又娶了一个妻子，一切就这样钩心斗角起来了。那时精市的父亲也是糊涂，听信了那个女人的话，将之后12岁的精市放到了外面，说是什么锻炼，之后便再也不管不问了，也不知道精市的父亲现在明白了没，总之就是精市的家人还是没有来看过精市，那样的家人还要来干嘛，都不知道什么本家是干什么的。
　　
　　“我知道。”幸村淡淡一笑说道。
　　
　　“那我们来疏导筋脉了。”我微微一笑便让精市将上半身的病号服脱去，开始了对精市的经脉疏导。
　　
　　帮精市疏导了经脉，我自己有调整了一个小时左右，待精市吃好晚饭，然后做好一切事情，我就
　　回家了，并说好晚上不到医院来了，精市笑着答应说好。
　　
　　待我回到家时，家里刚好差不多可以吃饭了，周助也已经打电话回家说是不回家吃饭了，莲二也打好电话说是在我家不回去了。
　　
　　席间，臭老爸对周助这个媳妇也是相当的满意的，一直说着要和周助还有莲二站在同一战线，以后一起欺负我，我只能无奈的看着奈奈子表姐看着我们笑，还有老妈在旁边附和说“是啊”。
　　
　　后来，饭后将周助送回家后，便回家和莲二一起睡下了。
　　静待明天的战斗…




126

第一百二十二章 ... 
 
 
　　第二天醒来的时候莲二已经不在了，拿起床头的闹钟一看，不多不少正好十点，我用我依旧有些混沌的脑子一想，青学十一点集合，比赛是十二点开始，于是我立马起床。起来后却在我床边的柜子上发现了一张字条，莲二留下的，我不觉的扬起一丝笑容，上面的大概意思就是说，他早上起来和老妈一起看精市了，然后和立海大的会合，最后是说比赛场上见。
　　我用最快的速度洗漱完毕，打了个电话给周助，知道他还在家之后，我就开车去接周助去公园，到达公园的时候刚好是十一点。
　　中间的事就略过不说，总之十二点的时候，立海大和青学的比赛准时开始。
　　第二双打是立海大的丸井文太和桑原对上青学的桃城和海棠。
　　其实对于结果已经注定的比赛我倒也不是很感兴趣，只不过一切都按步骤走，不过目前站在我身边，还一边上蹿下跳扯着我的衣服说文太好帅的慈郎就让我有些不爽了，话说，慈郎今天怎么这么精神啊。
　　“呐，慈郎，你老是说什么文太好帅的话，龙马要吃醋了呢？”一旁的不二笑嘻嘻的看着目前算是一脸铁青的龙马，对慈郎微笑着说道。
　　“文太和龙马不一样的，慈郎最喜欢的就是龙马了。”慈郎拉过龙马的手说道，还一边安慰性的拍拍龙马的手。
　　“那丸井文太哪里帅了啊？”我稍微缓和了脸色问道。
　　“文太很天才的。”慈郎静下来微笑道。
　　“我不天才吗？”我郁闷道，丸井文太不就是什么走钢丝，铁柱击球什么的，我也会啊，虽然不是我发明的。
　　“不会啊，龙马也很天才啊，前天的那六个发球真的是太天才了。”慈郎又开始上窜下跳了，一说到那天龙马的发球，慈郎就觉得兴奋，虽然他并没有看清龙马的发球，但是这以后是可以学的嘛，学会了自然就知道了。
　　“恩，”这还差不多，我心里点头道，然后继续说道，“慈郎今天不想睡吗？”
　　“有一点啊，但是能看到文太的绝技，可也是很难得的啊，所以不睡没有关系的。”慈郎说完又是拍拍龙马的手，然后继续说道，“龙马，乖哦，不要吃醋，我最爱龙马了。”
　　好吧，我无奈，被慈郎安慰说让我乖，我除了无奈还能是什么？
　　一整场比赛看下来，除了一边安抚上窜下跳的慈郎，加上周助那总是不知觉皱起的眉外，倒也没有其他什么，一切都很淡定。即使是到了莲二和乾前辈的第三单打结束，我也依旧气定神闲，虽然我知道莲二会输，但是毕竟这只是比赛，也许最后莲二也许会因为输球而变得不开心，但是我知道莲二不会太过在意，莲二就是那样一个淡而净的人。
　　倒是周助和切原的这场比赛，我担心不已，一直考虑着如何将对周助的伤害降到最低。而且我又不能多说什么，毕竟我能提醒的上个礼拜我就和周助说过了，我不知道周助是不是能够听进去，而且周助和切原的这场比赛，周助之所以会打的如此被动，之后又满身是伤，最大的原因其实还是周助的心慈手软，没有早点结束比赛，没有真正的拿起自己的好胜之心。
　　此时慈郎已经在我怀中睡着了，我看着正坐在场中静静的为球拍握手处缠着胶带的周助，我心里百味杂陈，那种眼睁睁的看着自己的爱人受伤而什么也做不了的心情，又一次泛上我的心头。上次国光和景吾比赛的时候，因为不存在刻意伤害，所以我没有阻止，也阻止不了，但是我最后还是把愤怒，心痛全部加到了那个将国光手臂打伤的人身上，子谦的办事效率不错，不到一天的时间，我就得到了那人全身筋脉全部挑断，脊椎也破坏，却依旧苟延残喘，生不如死的消息。
　　但是切原不可以，我不能把切原怎么样，他后面还有日美青年赛，还有全国大赛！
　　所以，想要阻止这场伤害，只有从周助处入口。
　　想到这些，我先将慈郎放在看台上，拜托青学众先照顾一下，之后，我一跃进入场地，也不管裁判说什么让我出去之类的，我握住周助还在缠拍的球拍，对上周助疑惑的眼神，我凝神说道：“周助，你想打一场完全属于你自己的比赛吗？”
　　“当然，龙马为什么这么说呢？”不二对于龙马这样说真的是疑惑不已，刚才想着的如何对付切原，还有橘在医院里的情况，到没有注意龙马进人了场内，再说，比赛当然是完全属于他自己的比赛了，这比赛还能跟别人分享吗？
　　“那么答应我，不要给切原可趁之极，不许让自己受伤，否则，我会插手比赛，让这场比赛按我的想法去发展。”我沉声道。
　　“龙马，你这是什么意思？”不二也是拧眉道。
　　“只要周助好好的，比赛就依旧只是周助的比赛。”我说完也不管周助怎么想的，径直有跳上看台，顺便测量了一下看台到周助比赛时候的距离，发现还是在我功力所能接触的范围内的，便稍稍安下了心。
　　不二依旧疑惑，他知道龙马是在担心切原会将他像打伤橘一样打伤，但是龙马所说的控制比赛到底是什么意思，不二百思不得其解，不过不二最后还是打算先不用想那么多，好好比赛才是正事，于是也是放下了，便上场比赛了。
　　看台上，菊丸疑惑的看着龙马，好奇的问道：“呐，小不点，你刚才和不二说什么了啊？”
　　“是啊是啊，怎么突然跳进去说啊？”桃城也说道。
　　“看比赛吧。”我淡淡的瞥了一眼好奇的桃城和菊丸，就看向比赛场地那边正在互相挑衅的周助和切原说道。
　　比赛马上就要开始了，我看看身后那边还睡的沉沉的慈郎，拿出电话给景吾打了一个电话：“景吾吗？”
　　“龙马，什么事？”迹部坐在车子里，对着手机说道。
　　“你什么时候来我比赛的地方？”我问道。
　　“我没打算去啊，我现在直接去医院了，有什么事吗？”迹部揉揉头发，略带疑惑的说道。
　　“慈郎在这里睡着了，你过来把他一起带到医院里去吧，我在这边不好照顾他。”
　　“那好吧，五分钟之后到。”
　　“好的，景吾，过来的路上小心。”
　　“恩，我知道。”
　　待我挂断电话的时候，周助已经凭消失的发球拿下了一局。第二局，也是最关键的一句，切原将会在周助对于他的扣杀的巨熊回击上因倒地而红眼，那么要是周助还是按照他原先的打法的话，一定会是遍体鳞伤。
　　所以当切原倒在地上没有起来的时候，那个崛尾和什么朋香在一旁嚷嚷的时候，我直接冷喝一声，让他们直接闭了嘴，之后便是全神贯注，要在切原接下来对周助扣杀的时候，运功将球稍微偏离周助的膝盖一些，不能让切原的球直接打到周助的膝盖上，至少也要为那球造上一些阻力。
　　果然来了！
　　切原将周助以一个短球引至前场，最后在周助来不及反应的时候，直直的打向周助的膝盖。我暗暗运起全身的真气，在球到达周助的膝盖还有一米左右的时候，凝成一股无形的阻力，向球而去，当真气接触到球的时候，我小心翼翼的改变着球的路线，为那球慢慢的设置阻力，但毕竟是距离太远，那球虽然没有打在周助的膝盖上，但是却依旧打在了周助的大腿上，不过看周助的样子，应该是由于我为球加注的阻力起到了一些作用，而且球也没有直接打在膝盖上，这样对于周助的损伤倒也没有太大。
　　不过对于切原来说，虽然也是打到了不二，但是却不是打在他想要打的地方，狠狠的将球拍摔在地上，再次恶狠狠的盯着对面已经从地上站起来的不二，嘴里咒骂着：“混蛋，竟然没有打在膝盖上！”
　　不二由于没有注意那球路线的细微改变，倒是也不知道龙马为了保护他改变了些许球的路线，况且龙马虽然为球增加了阻力，但是球也依旧是真真实实的打到了不二的身上，不二只觉得一阵疼痛，不过幸好不是打在关节处，到也让不二放心了不少。
　　第二球，又是如此。
　　可是我突然发现了我这样做依旧根本是不行的，不仅周助依旧受伤，而且由于周助受伤就原本剧情来要来的轻得多，那么结局都可能改变，除非我控制整场球的进程，否则结局必定不是原先的那样了，可是我怎么可能允许我的周助那样遍体鳞伤，到最后甚至有可能连站起来都勉强！
　　最主要的是，我现在体内的真气由于每天要给精市疏导经脉，虽然之后会用一个小时恢复，但是根本不可能恢复到鼎盛时期，就像我现在体内的真气，根本不足以控制全场的赛程！
　　要怎么办？到底要怎么办！
　　“不二前辈！”
　　“不二！”
　　我还没有想到到底要该怎么办的时候，耳边就传来那震耳欲聋的声音，而待我回过神来的时候，周助已经被切原的那个不规则发球打倒在地，那可是切切实实的！周助连起身的都起不来！
　　而我，身体已经比脑子更快一步启动了，我根本已经是不想刚才我脑中所想的了，我只知道我的周助现在躺在球场上站不起来了。
　　钻心的疼痛！这是不二倒在地上之前唯一的感觉，脑中连为什么这球来的如此强劲的疑惑都没有。
　　而切原终于是如愿以偿的打到了他想要打到的地方，一脸邪笑的看着躺在地上动补了的不二，嚣张的说道：“不二君，真是对不起呢，我也不知道我那个发球会到什么地方去呢。”
　　可惜化身为恶魔的海带，似乎没有发现一个真正的恶魔已经觉醒！
　　“周助，你怎么样？”我推开围在周助周围的裁判和龙崎堇菜，扶起倒在地上的周助，看到左脸已经完全红肿的周助，我的眼前便只剩下了满眼的红，满眼，满眼的红！
　　嘿嘿！
　　与此同时，在东京综合医院的幸村的病房里，淳和亮还有幸村均是浑身一震，正快要走到青学比赛场地的迹部脚步猛然一顿，慈郎猛然在看台上惊醒，柳同样亦是浑身一震，却也是不知道为何……
　　德国手冢从睡梦中猛然起身，拿起放在一旁的手机拨通了一个号码……
　　英国隐世埃里克斯邸宅内，有一抹身影迅速消失……
　　而不二从龙马的怀中睁开眼的那一刹那，对上的便是龙马那比之切原还要血红的双眸，哪里还有原先那澄澈的琥珀色，那原本对着他们满是微笑的唇角，现在堆砌而成的竟然是肆意的邪笑，那是恶魔的笑容！
　　“龙马，你怎么了？”不二赶紧从龙马的怀里挣扎的坐起来，拉住龙马原先扶着他的双臂，看着龙马那血红的眼睛急切而担忧的说道。
　　“周助，我没事啊，我先扶你去椅子上坐会儿。”依旧是邪肆的笑，不二看着龙马说完又立马转向裁判说道，“他可以去休息一下再比赛吧。”
　　“当……当然……可以。”猛然对上龙马那血红的双眸，裁判只觉得浑身颤抖，甚至连回话都结巴了。
　　不二已经不知道该怎么办了，龙马失控了吗？明显，不然龙马那血红的双眼到底代表了什么。但是龙马却依旧从善如流，相当正常和人对着话，除了那邪肆的笑意。
　　而医院那边，亮已经拨通了柳的电话：“柳吗？龙马是不是出什么事了？”
　　“没有啊，就是刚才不二被切原球打……。”柳连忙说道，幸村可是马上就要手术了，现在不能有任何的差错，况且龙马确实好像没什么事，可是这一切的话却在龙马将不二扶转身来的时候断了。
　　红，血红！
　　“到底出什么事了？柳。”亮急急的说道，他现在知道龙马肯定出事了。
　　“没什么事，你们照顾好精市就好了，我们这里比赛结束就赶过去，龙马刚才就是将不二扶到教练椅上了，就这样啊，龙马没事，你们不要担心。”柳赶紧说完，立马挂断了电话，接着便也是一个跃身，从看台上跃下，可是却在经过真田的时候被拦住了。
　　“莲二，你干什么呢？这是比赛场地。”真田拧眉道，不就是不二被切原打到了吗？柳也不是没有分寸的人，怎么会直接就跃到场内了呢。
　　“真田，你让我过去，龙马失控了。”柳急切的就要去推开拦着他的真田，可是无奈真田毕竟是学武的，柳怎么也过不去。
　　“他很好，没有失控，你快回看台。”真田瞥了一眼那边正慢慢起身和青学教练说话的龙马，根本看不出一点异常，于是继续拦住柳不让柳过去，让柳回看台上去。再说，有什么事可以让龙马失控！
　　可是真田哪里知道，原先龙马在因为出手让不二少伤一点的时候，就突然发现那样根本不可行，不仅有可能改变结局，而且不二依旧还是会遍体鳞伤，原本心绪不宁的时候，待回过神来的时候就发现了不二已经被切原打翻在地，迷茫，自责，心痛一时间就全部缠绕着龙马，还用因为焦急而趁虚而入的心魔，所以当他看到不二那红肿的左脸时，龙马就完全失控了！
　　“真田，你快放我过去，你又不是知道龙马失控的时候是什么样子的，切原会死的。”柳急切的说道，继续想要将真田推开，可是真田就是不让柳过去，于是也就在这推拦之间，那边龙马已经邪笑着甩开了不二的手，在一瞬间变来到了切原的面前。
　　裁判根本不知道发生了什么，他也不知道接下来会发生了，因为他已经昏迷过去了……
　　因为在此时凡尔德赶到了……
　　因为那一幕太过惊世骇俗……
　　所以凡尔德直接将整个网球场除了不二他们还有龙马的所有人以外，让他们全部陷入了沉睡。
　　但是对于龙马他却没有办法，龙马的灵魂太过强大，此时原本就强大的灵魂，因为失控的扭曲越发的强大，以凡尔德在现世有些被局限的能力，根本没有办法压制，所以对于现在来说，只有柳的眼睛才可以让龙马恢复！
　　“咦，这是怎么了，我还没有动手呢，怎么就昏过去了。”我踢踢倒在地上一 
 第一百二十二章 ... 
 
 
　　动不动的切原说道。
　　“龙马，好久不见啊。”凡尔德看着在那边邪笑着的正打算进一步动手的龙马适时地说道，同时也让柳赶紧过来。
　　“凡尔德？你怎么来了？”我惊讶的回头，看着那边正在对我微笑的凡尔德说道。
　　“我来看你啊。”凡尔德继续说道。
　　“这样啊，那你等等啊，我先解决了这个小喽喽，再和你叙旧。”我笑着说完，回身就准备继续享用地上那个正在一动不动的晚餐。
　　“等等，龙马，你知道你为什么要解决你刚才说的那个小喽喽吗？”凡尔德赶紧说道，而此时柳，慈郎，迹部，不二也已经来到了凡尔德的身旁。
　　“为什么？”我不得不承认，凡尔德的这一问还真是难倒了我，我到底是为什么要解决倒在地上的这个切原赤也呢？
　　“对啊，为什么呢？”凡尔德继续说，他知道，现在根本不能对龙马来硬的，龙马的这次失控和因为幸村精市的那次失控完全不同，程度不知道加深了多少倍，照说一个不二的伤根本就可能引起那样的失控！
　　“我不记得了，凡尔德你知道吗？”我想了好久，总是想不出为了什么，于是我倒是问道。
　　“这个我刚来我也不太清楚，不过柳君一直在这里，你可以让柳君告诉你。”凡尔德微笑着说道。
　　“莲二吗？莲二，为什么呢？”我转过头看着已经慢慢走到我面前的莲二问道。
　　“龙马，醒过来！”柳睁开沉紫色的眼眸，捧着龙马的脸庞，对上龙马那血红的眼眸沉声道。
　　




127

第一百二十三章 ... 
 
 
　　当我的眼前的景色被一片沉紫色代替的时候，我猛然一震，紧接着我便看到了正睁眼看着我的莲二，还有附近的那满脸担心的凡尔德和周助一行人，而这个网球场的其他人竟然全部陷入了沉睡。
　　“凡尔德，你怎么来了？你家已经可以让你出来了吗？”我惊讶的问道。
　　“你刚才失控了。我感应到了，就偷跑出来了。”凡尔德回复笑容，微笑着说道。
　　“我失控了？”我疑惑的说道，我只记得周助被切原把打的倒在地上起不来，然后还是把左脸打的红肿了，其他的我就不记得了，“周助还好吗？”
　　“我没事。”不二也是微笑的说到，想要让龙马不要担心，只不过那一笑却牵动了红肿的左脸，紧接着便是一个小声的倒吸了冷气。
　　“凡尔德，我正有话和你说。”我见周助没有大碍，便对拍了拍莲二的手对凡尔德说道，说完，便拉着凡尔德走到不远处低声说话了。
　　“你看这场比赛能不能就过去，我刚才又干涉了一点比赛，我怕我会因为周助而改变比赛的结局。”我担心的说道。
　　“这个你不用担心，待会我将比赛的画面输送到他们脑中就可以了，到时候直接就可以进行第一单打的比赛了。”凡尔德说道。
　　“那就好。”我终于是放心下来。
　　“只不过，你要和不二他们怎么说？”凡尔德皱眉说道。
　　“要不这样吧，现在也让周助他们和那些人一样睡着，然后传输画面的时候同时也传到他们脑中就可以了。”我想了一下说道。
　　“那好吧，就这么办。”凡尔德说完就立马施法，将不二等四人同时陷入沉睡，然后开始传输画面。
　　大概十分钟之后，一切完事后，凡尔德就立马告别龙马消失了。
　　又是几分钟之后，英国隐世埃里克斯邸宅的一个房间中一个人影重重的倒在了床上，立马就传来了悠长的呼吸，陷入了沉睡……
　　而这一边，网球场上依旧人声鼎沸，立海大众正选由于幸村要手术已经离开，不二，迹部，慈郎也随着立海大众离开了，球场上两个戴帽少年正隔着球网相对而立。
　　墨绿的发丝在白色的帽子下迎风跳动着，白色帽檐下的琥珀色眼眸淡淡的扫过站在他对面的那个带着黑帽的少年，语气同样淡淡的说道：“精市的手术快要开始了，速战速决吧。”
　　“当然。”真田沉声道。
　　“which？”
　　“smooth。”
　　“我开球。”
　　“自便。”我说完，便走向了接球线。由于周助那场比赛节省了不少时间，那么只要这场比赛速战速决，绝对是可以有时间赶在精市进手术室之前赶到医院的。
　　于是我依旧执行我怪异比赛的方针，将那一点贯彻到底。
　　第一局，真田发球局，那一局四球我都没有接。
　　第二局我的发球局，我弱弱的发了一个球过去，自然被真田很大力的回击，这一局我依旧丢分。我也不想管真田是否在对面暴跳如雷。
　　第三局，真田的发球局，也许是因为前两局也是惹恼了真田，真田立马上来就是看不见的引拍的发球，只不过他的速度在我眼里依旧和一般的发球没什么区别，但是我依旧不予回击。
　　第四局，我的发球局，就如同第二局一样，不过真田也确实沉得住气，即使真的是恼了，也没有表现出什么，只不过是脸色越来越沉。
　　第五局，真田的发球局，就如第三局一样。
　　第六局，我的本场已经开始，7:5，这是我的真正的第一场球，不过对于真田也是用不着全力，右手八成是实力已经足以让真田接不到球。
　　于是，第六局到第十二局，要么就是直接发球得分，要么就是在真田发球的时候直接回击得分。
　　只有最后一球，我用影来结束了这一场比赛，是我对真田这场比赛的补偿，如若不是精市的手术还是能赶得上时间，那么我会用和真田差不多的实力进行比赛。
　　反正到了最后，我是拉着失魂落魄的真田直接上车，发挥保时捷真正的跑车实力，只花了不到五分钟的时间，就从比赛场地赶到了医院，正好赶上了精市进手术室的那一刻。
　　“精市，你醒来的第一眼，看到的一定是我。”我上前握住精市的手说道。
　　“恩，好，全国大赛的时候，我们一定不会输了。”幸村微笑着说道。
　　“好，威尔斯医生，精市就拜托你了。”我抬头对一旁的威尔斯说道。
　　“越前先生，放心吧。”威尔斯点头说道。
　　手术终于是开始了。
　　从精市进手术那一刻，手术室外虽然站满了人，但是却没有一个人发出声音，都是满脸担心的看着手术室。
　　“大家都不要担心，精市会没事的。”看着一脸担心的众人，我开口道，试着让众人放松一下神情。
　　“恩。”众人一声答应，又全部陷入了担心。
　　我见没有什么效果，也不在说什么，只不过一回头就见老妈招呼我过去：“什么事啊，妈妈？”
　　“龙马，今天精市做手术你通知过幸村家吗？不来照顾也就算了，怎么连精市做手术都一个人都不来啊？”伦子皱眉问道。
　　“这种事需要通知吗？要是他们有这个心的话，他们在精市住院的时候就会过来探望了，以后精市就是我们家的人了，不用去管什么幸村家的。”我有些愤恨的低声说道。
　　“也是。算了，等精市高中的时候就转到东京来读吧，这样也方便一些。”伦子低声叹道。
　　“恩，我上次也和精市说过了，高中的时候我会将莲二，还有淳和亮都会转到东京来读，他们也都是要高中了。”我回到。
　　“哦，对了，淳和亮说上次你和他们父母谈过了，但是没有成，我想着要不我和你爸一起去说？”想到上午的时候淳和亮说的话，伦子提议道。
　　“没事的，我自己就可以了，那我现在去和淳还有亮说会儿话，你们不要太过担心，精市会没事的。”我低声对老妈说道。
　　“知道了，你过去和他们兄弟说说话吧，好久没见了吧。”伦子勉强扯起一抹微笑对龙马说道，不过说完就又陷入了对幸村的担心中。
　　我没有再说什么，转身来到淳和亮的旁边。
　　“这些天来还好吗？”我对淳和亮说道。
　　“挺好的，爸爸妈妈对我们也放宽了，也不太管了，爸爸说只要越前龙马那个臭小子能够把其他家族都搞定的话，就不反对我们了，不过就是以后要让我和淳得有自己的孩子。”亮低声笑道。
　　“是啊，妈妈也是同意了，所以啊只要手冢家同意了的话，我们家就没有问题了。”淳也微笑道。
　　“这期间你们也出了不少力吧，伯父伯母没有太为难你们吧。”我担心的问道。
　　“没有啦，我们只不过说迹部家族的迹部承一都同意了，后来爸爸妈妈好像还接了柳爷爷的一个电话，不过接了电话之后，爸爸妈妈就完全同意了，只不过说手冢家同意以后他们就同意。”亮继续说道。
　　“莲二的爷爷？”我惊讶道，没想到这其中连莲二的爷爷也打了电话。
　　“是啊。”淳和亮一起点头道。
　　“恩，也好，国光家的话，要等国光回来之后再说。”我沉吟道。
　　“你们再说什么呢？”不二微笑着和迹部、慈郎、柳走过来说道。
　　“啊，周助，脸还疼吗？”我一抬头便看到微肿了半张脸的周助，不过看来消了不少肿了。
　　“不疼了。”不二笑道。
　　“那就好，刚才淳和亮说木更津伯父伯母也同意了，只不过要想让国光家同意。”我微笑着对众人说道。
　　“手冢什么时候回来啊？”迹部问道。
　　“还有一个月左右吧，暑假的时候就会回来了。”我估摸着一算，差不多大概还有一个多月的时间，
　　“恩，也快了，龙马，我爸说什么时候能和伯父伯母见个面，我们家族的人已经完全搞定了。”迹部想了一下说道。
　　“好的，不过景吾啊，你看啊，精市，周助，淳，亮，莲二，慈郎可是都叫爸爸妈妈了，你怎么还叫伯父伯母啊？”我轻声调侃着说道。
　　“龙马，迹部刚才叫过了的，在你面前他才没说的。”慈郎连忙对龙马为迹部轻声辩解道。
　　“这样啊，好的好的，景吾真乖。”我笑弯了眼，景吾真是太可爱了。
　　“越前龙马，要不是幸村现在在手术，本大爷会让你的眼从今以后就没有了，真是太不华丽了。”迹部皱眉看着龙马狠狠的说道。
　　“恩恩，景吾说的对，不能让这小子再这么嚣张下去了。”本来就站在旁边的南次郎一听到迹部这么说，赶紧凑过来说道。
　　“额……”全体无语了，这回是附和也不对，不附和也不对，全体全楞了。最后还是伦子妈妈看不下去了，直接把南次郎拉回去说：“人家小七口在那边商量事呢，你凑合着干嘛啊，你以为媳妇都和你一样无聊啊。”
　　不管外面的气氛如何，手术室里的气氛却是依旧凝重，尽管威尔斯的把握已经在龙马这两周里面每天为幸村的经脉疏导上已经从原来75%增加到85%左右了，但是威尔斯依旧小心翼翼，毕竟现在他手术台上躺着的人是他师公的老婆啊！
　　不过四个小时后，手术成功了！
　　当幸村被推着出了手术室的时候，一大群人立马围住了威尔斯医生问这问那，最后威尔斯终于挤到了在外围处正看着幸村的龙马面前说道：“放心吧，手术很顺利，药效过了幸村君就会醒来了。”
　　“辛苦你了。”我拍拍威尔斯的医生的肩膀说道，随后便和众人去精市的病房了，不过我们一概都是在外面守着，毕竟刚做完手术的精市需要一个绝对安静且干净的病房。
　　




128

第一百二十四章 ... 
 
 
　　
　　幸村睁开眼的第一时间，入目依旧是满眼的白，晃得他竟有些将原本微睁开的眼又想闭了回去，不过腿上传来的刺痛让幸村猛的清醒了过来。
　　“精市，精市，你醒了吗？”刚清醒过来的幸村耳边突然传来温润的男声，似是依旧带着变声期的微哑，但听起来却格外的好听，让幸村有那么一瞬竟有些忘了腿上的痛感。
　　“是龙马吗？”幸村想要说话，却发现声音已经是哑的龙马有过之而无不及，最后发出的声音基本上等同于嘶哑的呢喃。
　　“精市，你先别说话，先润润唇。”我一见精市发不太出声音，立马就想起了刚才因为精市的醒来而被我抛之脑后的威尔斯的嘱托，说精市这般手术醒来，肯定会口渴，但是由于手术的伤口是新的，最好是先润唇，然后慢慢的和特护病房里面完全消毒过的清水，再慢慢回复流质食物。而此时的我，就是穿了无尘病护服进来陪着精市的。
　　一边帮精市润着唇，一边询问着精市的感觉，知道没有什么大碍后，就开始为精市讲昨天淳和亮家里的情况，看着精市微微的露出了一笑，我继续柔声说道：“精市，爸妈和景吾他们都还在在隔壁房间，我去和他们说一下你醒了，他们昨晚都是担心的都没有回家，威尔斯医生都说没事了，他们也还是担心的没回去，立海大其他人我都让他们先回去了。”
　　由于被润了唇时候，又喝了少许的水，幸村的声音基本上也恢复一些了，虽然依旧听着羸弱，但他也是微笑着低声说道：“恩，好。”
　　“那我去了，我让威尔斯马上来看看。”我从座椅上起身微笑道，说完便走出了病房。威尔斯知道手术后药效过了的第一晚是很难熬的，于是征的了我同意后就在输液里微加了些安眠的成分，让精市睡去了。昨晚由于老爸老妈还有景吾他们都不回去，而景吾一个电话，直接就和医院的院长说要把精市病房隔壁的那间病房他们要当做休息室，而院长正好是忍足家老爸，和迹部家一直很交好，既然世侄都这么说了，于是也是很爽快的同意了，不过由此他也知道了那位一直被特殊照顾的病人，竟然还是迹部景吾的朋友。
　　待我从精市病房出来叫了威尔斯来检查之后，便到了隔壁景吾他们的临时休息室的时候，只见所有人基本上都醒了，连慈郎也正在被周助这边拧拧鼻，那边拽拽耳中晃悠悠的醒过来了，感情周助把对付我的招数也用来对付慈郎了，我无奈。
　　“精市已经醒了，待会去看看吧，现在威尔斯医生在检查。”我微笑着对屋里的众人说道。
　　“醒了就好，醒了就好。”伦子赶紧拍拍一直坐在他身边的柳的手，欣慰的微笑道。
　　柳微笑着点头。
　　“幸村现在情况怎么样了？”迹部依旧担心的问道。
　　“是啊，情况还好吗？”不二也开着蓝眸担心的询问着。
　　淳和亮也是盯牢了龙马，慈郎的眼睛也是慢慢的聚神，盯着倚在门口旁的龙马，南次郎也是难得正经的看着龙马，眼中的询问意思自然是不言而喻的。
　　“没事的，大家不要担心，威尔斯医生只是例行检查，我刚才稍微的问了一下精市，除了伤口有些疼，其他的都很好。”我微笑的说道。
　　“那就好。”众人一听，均是松了一口气。
　　“精市醒了吗？”昨晚回家了奈奈子一进门就看到了如此大的阵仗，而龙马也是在病房了，连忙放下手里今天早上早起做好的早餐询问道。
　　“醒了，挺好的。”我微笑着答道。
　　“那就好，那大家吃早餐吧，不知道大家喜欢日式，西式还是中式，我都做了一些，不过没有龙马做的好吃，大家就将就着点吃吧。哦，对了，我帮你们都带了一份洗漱用品，给，去洗洗吃饭吧。”说完，奈奈子就将早餐都拿了出来，带所有人洗漱完毕，喜欢吃西式的就吃西式，喜欢日式的就日式，喜欢中式的就中式的，很快大家手里都在吃了，此时的迹部倒也没有什么大少爷的架子，和旁人一起吃的其乐融融的。
　　众人吃完以后，威尔斯的检查也差不多了，于是众人均来到幸村的病房，穿上病护服，说了几句之后，便让幸村睡觉了，而威尔斯最后告诉大家的是，幸村剩下的就只是恢复了，一切都很好，众人听后都欣慰的笑了。
　　------------
　　关东大赛的结束，也就意味着暑假的来临，也就正在这个假期青学众就要一起去德国看国光了。
　　精市已经在慢慢恢复，一个礼拜之后，我便将精市托付给了老爸老妈他们，和青学众一起去了德国，这原本就是在剧本中的事情，再说，已经这样久没有见国光了，自然众人都很想念，精市也没有怪我说在他恢复期间去德国。
　　国光依旧是让方浩安排在了剧情中的医院里，待我们到达慕尼黑的时候，方浩也早就通过越洋电话安排好了其他零零碎碎的事情。
　　坐在方浩安排来接的大巴上，看着外面欧式的建筑，熟悉而又陌生的街道，我竟也生出了一种故乡的微笑，毕竟我的第三世就是在德国的。
　　“在看什么呢？”不二看坐在里座的龙马没有说话，只是脸色有些不适的看着窗外的景色，担心的问道。
　　“……啊，就看这些街道建筑什么的，真是陌生又熟悉啊。”我回过头来微笑着对周助说道，其实对于德国的记忆，我有一段是消失的，怎么想也想不起来，不过似乎不重要，似乎又很重要，不过这一些都没有关系，再说那世在德国我是没有找到晴的，这又是一种遗憾吧，不过也都没有关系，因为这一世我已经全部找到了，我和我的晴很快就可以全部在一起了。
　　“呵呵，那龙马当时的慕尼黑是怎么样的呢？”不二含笑问道。
　　“那时的慕尼黑啊，主要还是在封建斗争中呢，一下子被这个王朝攻占，一下子有被这里占领，很乱的，不过具体我也不太清楚。”我想周助是问的我第三世的时候，那时的我出生是在现柏林那块，和现在慕尼黑这里好像是处于不同的国家，而且那时候基本上欧洲基本上差不多算是封建最后苟延残喘之际了，因此都是战乱不断，也许正是因为这个，我才没有找到我的晴吧。
　　“咦，小不点有来过德国吗？怎么还封建斗争时期呢？”坐在不二和龙马前排的菊丸听到了一些回过头来惊讶的说道。
　　“英二，我正和龙马谈论历史呢，你不要话只听半句，不过龙马是来过德国的。”不二含笑的说道，一点都没有被撞破的自觉。
　　“那小不点是什么时候来的德国啊？”菊丸继续发问，不过此时坐在不二周围的乾也围了过来。
　　“很久以前的事了。”我说完就不再说话了，再说那也是前世蓝尔?波顿满欧洲跑的时候了。
　　“呐，小不点，你说说吧，说说吧。”前排的菊丸见龙马不愿意说，已经开始使用撒娇政策了，只不过他忘记了撒娇在龙马处不好用。
　　果然……“周助，马上就要见到国光了呢。”握住周助的手，我微笑着说道。
　　“龙马一定是迫不及待了吧？”不二笑着配合龙马调侃着。
　　“不二和小不点怎么这样啊？”菊丸哀嚎。
　　“英二坐好，马上就要到了。”大石保姆无奈上阵。
　　“青学恋情合集之越前龙与手冢、不二的进一步发现，不二对于越前想念手冢，完全不吃醋，甚至推波助澜。横批：感情好啊。”乾记录。
　　“青春啊，青春……”桃城将手垫在脑后，看向窗外那一点一点消失的景物，感叹道。
　　“装什么老人……”海棠吐槽。
　　“毒蛇，你想打架啊……”
　　“打就打……”旷世奇战又开始了，最后在一个刹车中无奈以摔倒结束。
　　终于到了！
　　当我随着周助从巴士走下来的时候，我就呆了！
　　现在不过是下午一点来钟的样子，慕尼黑温和的阳光淡淡的打在国光的肩头，茶色的碎发上泛着淡淡的光芒，依旧如记忆中的那身青蓝色的运动服，依旧是将美丽的凤眼隐藏于镜片之后，依旧是面无表情，可是我却从国光那眼眸深处看出了炙热，那是我的国光啊，我如何会看不出？
　　手冢在看到龙马的那一刻，心里也如龙马一般激烈，但是一贯的清冷使他并没有表现出来，但是他却也和龙马一样，看着彼此呆了。两个月的时间不过就是60个日日夜夜，可是手冢觉得，他真的是好久好久没有看到龙马了，即使龙马基本上每天都会打电话，但是那时从不二处得到的消息时，那种撕心裂肺的疼痛，依旧铭记在手冢的心里，现在在看到龙马的那一刻，竟全部爆发在手冢那美丽的凤眼里。
　　不二只觉得，手冢和龙马两个月的时间这个第一次的见面，好像仿佛世界上就只有他们俩了，不二不由的想，要不要他偶尔也不和龙马见那么几个月呢？不过貌似不行的样子，要是无缘无故不能见面，到时候非的被龙马死不可。
　　不过在不二无奈的甩掉了脑中的想法的时候，青学众只见龙马在和手冢对视许久之后，便直接一步跨到了手冢面前，狠狠的抱住，那个狠劲啊，直接把青学众给震惊了，当然这不是最震惊的。
　　“国光……”两个月没有见到，我心中那抹思念在见到国光的那一刻狠狠的爆发，我只想狠狠的抱住我的国光，然后轻吻他，呢喃他的名字，当然我也立马做了。
　　迎合着，撞击着，撕扯着，两个月不见的思念在这一刻狠狠的冲击着这龙马和手冢，唇在齿间游行着，舌在唇间滑动着，最后天地之间只剩交缠……
　　最后要不是两人还算是存着点理智，怕是就要在外面直接上演了……
　　“呐，国光，我们来看你了。”结束了我有史以来最为强烈的一吻，我捧着国光的脸轻啄了国光的唇后说道。
　　“啊。”清冷的绵软的声音，瞬间便使得说话的本人脸直接红到了脖子根。
　　“手冢啊，我们都没有看到的，不用脸红的。”不二含笑的声音在手冢脸红时适时的响起，“我有让他们不要看哦。”言下之意，他不二周助是看了的，而且青学众也未必没有看。
　　“我带你们进去转转吧。”手冢也不管要和青学众打招呼了，直接一个转身就向前走去，脸不知道已经红到哪里了。
　　“好，我们一起走。”我无奈的对周助笑笑，跟上前面国光的步伐，牵住他的手，也不管国光的挣扎。
　　“周助你又不是不知道，他就是嘴坏。”我侧头对身旁的国光说道，“而且国光，你现在走的太快了，都没有给我们介绍呢。”
　　“你的嘴最近磨练的也和不二差不多。”手冢一听身旁龙马的话，立马顿了脚步，难得狠狠的剜了龙马一眼，没好气的低声说道。
　　“国光，这我们都不是情难自禁嘛，这你不能全怪我，大不了晚上的时候补偿你。”我很像慷慨就义似的说道。
　　手冢的脸立马又红了几分，别开头再也不理龙马，只是牵着的手却没有放开，直接对身后的快要笑抽了的青学众说道：“这就是我住的地方，由于是恢复性治疗，我们出去的时候可以很自由，本来打算让我的指导员见一下你们，但是她突然有事，那待会我带你们去慕尼黑看看吧。”依旧是清冷的声音，但是那满脸的红对于青学众来说，杀伤力太大。
　　“好的。”众人答应道。最后也有如剧情一般，龙崎教练由于太累并没有参加这次行程，但是后面也由于我一直跟国光在一起，自然也就不会发生龙马的走失案件，所以基本上到最后也不会发生那次无厘头的比赛，至少我是这么想的，可是似乎天不从人愿。
　　所以当我们一行六人出现在库里斯特福德那个咖啡馆里的时候，我很安心的依旧牵着国光的手，然后看着汉娜?埃鑫艾玛正在调戏乾前辈和海棠，我很安心，因为反正无论如何这场球赛是不会打了，本来就是很无聊的球赛，我还不如和国光牵手，和周助聊天来的好。
　　但是前面不是已经说过天不从人愿吗？
　　“你是谁？为什么拉着我家国光的手啊？”汉娜?埃鑫艾玛看到龙马和手冢牵着的手，摇摇晃晃的放过了乾和桃城，竟然速度飞快的抢住我和国光的手，开始硬掰。
　　“真是不可理喻的女人，国光本来就是我的，什么时候还成了你的？”我还真对醉酒无理取闹的人很是反感，直接提起手就在汉娜?埃鑫艾玛手上穴位两点，也不管她什么样的表情，将她握住国光手臂的手拉开。
　　“你对我的手做了什么？”汉娜?埃鑫艾玛对着自己不能动的左手，震惊的看着那个拉着国光的男孩。
　　“没做什么，只要你的手没有放在不该放的地方，它自然就会好的。”我淡淡的无所谓的看着眼前那已经回过神来的汉娜，只不过那凌厉的球场杀气对于我来说没有用。
　　“龙马……”手冢清冷的声音响起，带着丝无奈与不易察觉的欣喜。
　　“我们打一场比赛！”汉娜沉声说道。
　　“不打。”我拒绝。
　　“那你把国光还给我。”果然还是喝醉酒的女人。
　　“无聊。”
　　“那我们比赛。”
　　“你有本事站回世界的舞台上，什么时候你成了世界女网第一的时候，再来找我比赛好了。”记忆中国光好像有这么个任务，我就直接激励好了，这样就不用打了。
　　“你怎么知道我是职业球手？”
　　“汉娜?埃鑫艾玛，你以为别人都和你一样无理取闹吗？简直不可理喻。”真是火大。
　　“那你先把国光还给我。”依旧还是醉酒。
　　周围的所有人都无语了，除了依旧小熊微笑的周助，还有依旧冷着脸的国光，我想其实国光也是无语了。
　　“国光是我的，你相不相信我让你连身体都动不了！”果然对于醉酒的人，真的是火大，尤其是还 
 第一百二十四章 ... 
 
 
　　要和我抢人，本来不理也就不理了。
　　“相信，那你和我比赛。”醉酒的女人问题又回来了。
　　“汉娜?埃鑫艾玛，等你站回世界网坛顶峰的时候了，那时候的你才有资格和我打球！”
　　“你很厉害吗？”醉酒女人的疑问。
　　“比你厉害。”
　　“我要是拿到第一了就可以和你打球了吗？”果然无聊。
　　“可以。周助，我怎么发现我今天这么无聊？”我转头对周助说道。
　　“可以理解。”不二点头。
　　“真的吗？国光。”我又转头问国光。
　　“不二诓你的，简直无聊至极，和一个喝醉了酒的人说这么多。”
　　




129

第一百二十五章 ... 
 
 
　　那天晚上回到在慕尼黑住的地方的时候，我自然是和国光一起住的，期间和国光讨论了待国光回国后就和手冢家里说，到时候买一处别墅，我们九人就住在一起，国光又是红着脸表示同意，之后又是当然和国光温存了几次，不过最后还是要照顾好国光的身体。
　　回程是第二天上午的飞机，虽然依依不舍，但是最后还是不得不分别，要不是知道大概差不多三个礼拜之后国光就可以回日本了，否则我想我可能一冲动就直接将国光绑回去了，幸好后来周助提醒我说，威尔斯医生不能主治国光手臂的。
　　时间过得很快，在从德国回来后，我便一直安排着家里老爸老妈和莲二家，景吾家的见面，周助家已经在去德国前面的那个礼拜里面见过了，期间虽然我一直怕迹部承一会和老爸老妈不是在同一个方向上的，毕竟我家老爸这么懒散，而迹部承一那样严谨，但是到后来真见面的时候，却发现竟然还挺融洽，而且景吾也是一口一个爸爸妈妈叫的越来越顺口，我欣慰至极。
　　莲二家就更好了，那时我和老爸老妈和莲二家是在神奈川的尔天集团的旗天酒店吃饭的，当然莲二的爷爷柳知一也是来了的，在知道其他家人都基本上搞定只剩下国光家的时候，他老人家很是豪爽的拍了一下我的肩膀说：“小伙子不错，要是遇到困难了，就和爷爷说，我和手冢国一的交情还是不错的，想当年他……”然后巴拉巴拉的就是一大堆。不过我以前怎么就没有发现柳知一话这么多呢？我看了一眼莲二，发现他也是无奈的看着我。总之最后亦是皆大欢喜，莲二的爸爸妈妈现在也是真心的把我当做他们的家人了，并不是像以前一样只是因为柳知一的话。
　　而现在两个星期了，后天就是日美友谊青年选拔大赛进入集训的日子了，精市的身体经过了三个多星期，也基本上恢复的差不多了，已经能够自己走路了，基本上就剩下最后对机能的加强锻炼上了。于是我就想着在我进入集训之前把精市家的问题解决了，虽说不用太管精市家，但是至少还是要说一声的，这是我们作为小辈的礼貌。之后便会再无关系，精市先住到我家，让老妈在家里照顾，在家也方便，精市要是恢复想打网球了，老爸也可以作为指导教练，毕竟在医院已经住了这么久，精市也是不愿意再住，而且威尔斯又是自己人，也可以很好的担当复健，于是行程就这样敲定了。
　　今天，我带着精市开往神奈川幸村本家。
　　“紧张吗？”我看着坐在副驾驶座上脸色有些凛然的精市微笑着问道。
　　“有什么好紧张的，只不过还是有些不知道该怎么面对罢了。”幸村微笑着对上身旁那澄澈的、笑意盈盈的琥珀色眼眸说道。
　　“听我的，到时候见到了你爸爸，就由我来说，说清我们的关系，之后就说你以后主动脱离本家，不想和幸村家再有关系就可以了。也不用再在意他们说的。一个幸村家，我还不放在眼里，知道吗？”我一边握住精市的手，一边看着路开车说道。
　　“知道。”幸村掩唇笑道，被龙马这么一说，他怎么觉得他们两个像是去颁发圣旨似的。
　　“怎么？不相信我？”看到精市笑道，我也不由的笑着调侃说道。
　　“没有啦，我怎么觉得我们是像中国古代去颁发圣旨似的，觉得好玩。”幸村说道。
　　“去去去，我们可不是去颁发圣旨的，颁发圣旨那可是太监做的事，我们可是真男人！”我笑着回到。
　　“知道了。呐，龙马，什么时候我这个真男人也尝一下你这个真男人的味道，如何？”幸村又是笑道。
　　“哟，精市你还想反攻，不行，我得防着，哈哈~~”知道精市是在玩笑，我也立马玩笑似的回道，“要是精市一有动作，我就直接把精市点穴。”
　　“……”幸村无语了，果然他和龙马不是一个级别的，在无赖上……
　　在路上七拐八拐的终于来到了幸村家的本家。
　　幸村家的本家坐落在神奈川的一个相当古老的村落里，说是古老，其实也只不过是这个村落形成的时间比较古老，据说在德川幕府时代就已经是当地的大村落，到现在也有好几百年的时间，虽然现代化程度越来越高，村落的外貌也是日新月异，但是村落却没有因此没落，反而最后原先神奈川第十以后的幸村家族，竟然发展上升至现在的神奈川第一的家族，竟然还在真田家族和柳家族之上。
　　车子停在门口没有开进去，由于精市毕竟没有明面上被赶出去，好歹也还是幸村本家的大公子，于是我和精市依旧是被迎进去的，但是热情不热情又是另外一回事了。
　　和精市坐在会客厅的椅子上，等待幸村当代家主幸村深，精市的祖父，还有幸村本家的下代家主幸村江人，精市的父亲。
　　等待的时间很长，但幸好并不难熬，两个小时，也不过是弹指之间的事，只不过我怕两个小时一直坐着对精市刚刚恢复不久腿实在是不利，于是我基本上每隔半个小时就要扶起精市走一走，然后一个小时的时候就给精市疏通腿上的经脉舒缓舒缓。不过也不知道是幸运还是不幸运，当我给精市第二次疏导经脉的时候，我们所等的两人终于是姗姗来迟，不过此时我正好将精市的左腿抬直，进行的左腿的经脉疏导。
　　反正，总之是被看见了。
　　“两个大男人，在厅堂之上行苟且之事，成何体统！”幸村深怒喝道。
　　被那一声怒喝，我的真气疏导是差点岔了气，要不是我现在功力深厚了许多，否则还真是直接我和精市一起报废。
　　“老先生想多了。”我慢慢收起真气，暗暗让精市待会不要说话，我走到我原先的座位坐下。
　　“你是谁？有什么事？”幸村深在主位坐下，幸村江人跪蹲在一旁，他虽然是在问龙马，但是眼睛却一直深沉看着跪坐在我一边的精市。
　　“越前龙马，我今天主要是想来通知你们幸村家族，我和精市在一起了，从今天起，幸村精市正式脱离幸村家族，和你们幸村家族再也没有半点关系。”我淡淡的说道。
　　“什么意思？”幸村深有些浑浊的眼眸中猛然出现一抹杀气，凌厉像是要在龙马身上剜出一个洞来。
　　“我想我的意思已经很明确了。”我继续淡淡的说道。
　　“你凭什么决定我们幸村家的事？”跪坐在幸村深身后的幸村江人猛然爆发出怒火，只是这样对龙马没有用，到最后只不过是由于说明涵养不够。
　　“凭什么？我不凭什么，幸村精市以后就是我越前家的人，和你们幸村家没有半点关系。我想我说的已经够清楚了。”我先是讥笑，后来想到精市的事情，我忍不住厉声道。
　　“幸村精市，说话。”幸村深看了一眼在一旁只是看着龙马的幸村，沉声道。
　　幸村本来就是个决绝激烈的人，否则当初也不会因为龙马对他的一时隐瞒而发病，而后竟然逼得龙马失控。所以现在的幸村，当然也是决绝狠厉的，他一眼都懒得看坐在上座的两位他的长辈，只是用和龙马一样淡淡的语气说道：“龙马的意思，就是我的意思。”
　　“好，好，好！幸村精市，没想到你这样不知廉耻，不禁和男人在一起，而且还和别的男人分享一个男人，现在竟然还说出这样的话来，也好，从此以后你变脱离了本家，我们幸村家丢不起这个人！”幸村深厉声的骂道。
　　“老先生，我想你弄错了吧。精市无论怎么样都是他自己的选择，你们幸村家有什么资格谈论。我还以为你们什么都不知道呢，原来也知道的挺清楚嘛！精市12岁的时候便让他出去所谓的历练，除了学费，其他的费用竟然要一个12岁的小孩自己承担，三年来不闻不问。就连精市住院，手术，生命徘徊之间，你们都不曾来亲自看过一眼。现在竟然冠冕堂皇的说我的精市给你们丢脸？！”我恨声道，我很激动，精市的事我一直心痛，现在却没想到，幸村家的人竟然这般恶心。待我说完，原先被我紧握在手心里的精市的手竟有些颤抖。
　　“那是历练！作为幸村家的接班人，他必须有能力度过自己的难关！”幸村深也是据理力争。
　　“随你怎么说，你现在继续历练你的下一个接班人吧，最好在幸村家消失之前历练出来，也好让他有个用武之地，是不是？”我朗笑几声，便拉起在一旁已经恢复了原态的精市出了幸村家。
　　狂妄！疯子！
　　这是幸村深和幸村江人对龙马做出的第一评价，因为他们不相信龙马有什么能力要灭他神奈川第一的幸村家族，他们又不是没有查过越前龙马这个人，不过就是越前南次郎和竹内伦子的儿子，而越前家族只不过是个小家族，而竹内家的势力基本上全在美国，要灭幸村家，实在是笑话！
　　“龙马，你不会是打算灭了幸村家吧？”幸村狐疑的看着龙马，刚才龙马说的那句话还在他的脑子里撞击着。
　　“幸村家哪有那么容易灭，威胁一下而已。”我微笑着说道，不过嘛，主事换一换，幸村家大乱乱一下还是要的，我心里补充道。
　　




130

第一百二十六章 ... 
 
 
　　我一边开着车，一边心里打算着要让谁出我心里的这个任务，好，就亚久津了，每个月给予他的指导，也该是历练历练的时候了。
　　让精市帮我给子谦拨了个号，龙域专用号，电话没多久就通了。
　　“子谦吗？我是越前。”我说道。
　　“啊，师父，有什么吩咐吗？”陈子谦一凛，要知道越前是很少拨他这个龙域专用号的，一般情况都是打他私人电话或者的商务电话的。
　　“神奈川幸村家族知道吗？”开始进入正题。
　　“知道的，是幸村君的本家。”龙域进入日本这半年以来，早就将日本的方方面面早就摸清了，神奈川第一的幸村家族，陈子谦作为目前龙域的掌舵人，自然是知道的。
　　“你六师弟最近进展如何？”子谦的六师弟就是亚久津。
　　“六师弟很有天分，把我七七八八的东西全学走了，而且师父这几个月的几次知道，也让他现在差不多能和July他们差不多身手了。”陈子谦微笑着说道，话语间似是还带着一些骄傲，一些宠溺。
　　“那就好，你做一下部署，今天晚上务必将幸村家族的幸村深，幸村江人及本家和旁系的所有主权者，妇孺的话就只要本家的好了全部暗杀，让你六师弟打头阵，你旁边帮忙，有问题吗？”我淡淡的吩咐道。
　　“没有问题。”陈子谦正色道。幸村家族虽然是神奈川第一家族，但是龙域早就将日本盘庚错节的情况摸清，再加上原本龙域就是做这类工作的，对于各国早就渗入，这渗透的半年只不过是龙域更加庞大而已，否则就算日本是一个国土小国，但是想要在半年里面进入还是非常困难的。而现在要是要按龙马说的做的话，只要安排好暗杀人员袭入，还有内应稍微启动就可以了，龙域如此强大的实力本就没有多少的人可以阻挡，况且又是突袭。
　　“对了，Tata最近忙什么？”吩咐部署好今晚的行动，我想到了最近好像没有Tata的消息，随口问道。
　　“最近我正将龙域方面的工作和Tata交接，另外嘛依旧是追莉菲追的紧啊。”陈子谦笑道。
　　“你对莉菲真没想法？”我问道。
　　“师父，我对莉菲不来电的。”陈子谦无奈，要知道他小师父可是很看好莉菲的，可是无奈他真的是不来电，更何况，现在他已经有了他了。
　　“那你就大大方方告诉她，别让她一直盼着。”我无奈道，纵使我看好莉菲和子谦的配对，但是偏偏子谦就对莉菲不来电，要不是偶尔见子谦教过女朋友，我都要怀疑我徒弟是不是也和我一样了。
　　“我和她说过了，而且我现在也有了爱人，她对Tata虽然依旧和平常差不多，倒也软了不少。”陈子谦说道。
　　“哟，子谦你有爱人了？说说是谁啊？”我看看旁边也和我一样笑着的精市，微笑着对电话那头的子谦问道。
　　“我也正想和师父说，是六师弟。”陈子谦也知道幸村，迹部等人都是龙马的爱人，所以这同性之爱要和龙马说到也没有什么，再说龙马还是他的师父呢。
　　“你……六师弟？亚久津？”我愣了，方向盘差点打偏，我还真没想到过这个配对，我也从没想过子谦竟然喜欢上了亚久津？？
　　“是啊。”陈子谦依旧含笑道。
　　“子谦你什么时候喜欢男人了？”我还真是好奇。
　　“师父你能喜欢，难道我就不能喜欢吗？”陈子谦依旧含笑。
　　“我倒是没有什么意见，我就是怕你们陈家列祖列宗不放过我了，哈哈~~”想想子谦说的也对，爱情是个人的事，其他人谁也说不准，我朗笑两声继续说道，“那就这样吧，今天晚上的行动必须万无一失，我相信你们。”
　　是夜，东京几辆不起眼的车随着车流开着，车上的人均是一声休闲劲装。
　　“仁，害怕吗？”其中一名儒雅的青年温和的问道，其实看年纪也不过二十二三岁的样子。
　　“有什么好害怕的，你担心担心你自己吧。”一个狂傲的声音想起，但声音明显的就能听出了对对方的关心之意。
　　“我的仁真好。”那青年依旧淡笑着。
　　“神经病。”那狂傲声音的主人终于是好像受不了那个青年的笑别开了头去，心里郁闷到：怎么没见你在别人面前笑！
　　是夜，日本各处暗潮涌动，偶尔还能听见蒙蒙的咔嚓声。
　　第三天，幸村分家争夺家主只为开始，同时联系日本各方进行对案件的侦破―幸村本家一夜灭族惨案。
　　一个礼拜后，官方突然揪出屠门会，声称屠门会（山口组余孽）拉拢神奈川幸村家族不成，反屠杀之。但是谁都知道这不过是个官方话而已。
　　不过这些都是后话，幸村虽不忍，但是想到他原本就已经和幸村家没有什么关系了，也就释然了，有些时候心狠手辣也是在世界上生存的必要法门。
　　而且无论官方怎么处理，最后事情变成什么样，但是现在，幸村很好的在恢复着身体各方面的机能，龙马也已经进入日美青年友谊选拔集训营，而手冢不日也会回来。
　　---------------
　　我无奈的站在各组分组的名单前，是的非常的无奈，虽然我家老婆除了慈郎，精市，不算后来的国光的话，已经全部来了，可是为什么那XF就不能将他们和我越前龙马分在一组呢！莲二和周助在（木神）组，景吾，淳和亮都是在华村组，反正就是没有一个人和我是一组的。
　　不过按照剧情来说，国光应该是两天之后就会回日本了。而且我原先也已经和他说好，等国光回来，我们就采取行动，再说国光已经是最后一家，而且大家也都知道国光的爷爷手冢国一以及手冢的爸爸是个极其严谨的人，这样子的话，柳知一爷爷在这关上就显得尤为重要了。
　　也许是我历来的怪异比赛引起了三位教练的注意，到最后，虽然我身在龙崎组，但是事实上，我好像是大家共有物似的，这对于剧情来说是个颠覆，我必须小心应对。于是对于华村，（木神），龙崎的不时谈话我算是打起了十二分的精神，就怕最后连大剧情都颠覆了。
　　不过我越小心翼翼，那三个教练对我就越有兴趣，我疯了。甚至于为了逼我，竟然在龙崎教练病倒后有让我暂代教练的想法。天哪，这剧情马上就要完全颠覆了，我赶紧想办法补救。
　　不过没有办法，他们就是想要知道我真正的实力。既然这样，说就说吧，其实也没有什么大不了的事，但是我有一个条件就是，这些东西教练知道就好，若是连队员都知道了，我岂不是要被所有人当怪物，更何况其实到现在为止就算我在冰帝众和青学众面前展现过真正的实力，但是那也是我肉体上的实力，也就是说我完全就是凭借肉体的力量在打比赛，若是我稍微运用点上内力，或者就只是简单将我的体术运用到我的网球里面的话，那么我的实力不知道要翻几番，绝对绝对会达到恐怖的位置，且不说我现在单凭简单肉体的力量及技术，我已经超越了我家臭老爸一级多了，所以还是不要让那些队员知道的好。
　　所以我的一时无奈妥协，就换来了现在（木神）和华村两人虎视眈眈的看着我，生怕错过我说的任何一个字，可是问题是我还没说话不是？
　　“咳咳……”我轻咳了两声。
　　“……”（木神）和华村没有说话，只是看着。
　　“你们了解现在世界第一网球手的实力吗？”我翻翻白眼道，万事都要有个对照比较好说。
　　“当然知道。”两人异口同声道。
　　“目前世界第一迪尔?莫朗（杜撰），我的网球也许和他差不多吧。”现在的我不保证我家老爸依旧是世界第一，毕竟时代是进步的。但是迪尔?莫朗的话，实力是所有人有目共睹的，虽然我没有真正和他对打，但是从他各方面来说，就算他仍有保留，我也可以保证我现在的右手就可以和他平手，只不过是用全力而已，当然这是在他有所保留的情况下。
　　“你真的只有十二岁吗？”华村震惊的看着眼前坐在他对面那个修长的少年，依旧略显稚气的脸上却带着绝不属于少年的气度，她根本就不相信他竟然只有十二岁？！
　　“不然我还能几岁？”我漠然反问。
　　“为什么不愿意接受教练的职位？”终于恢复了常态的（木神）用他一贯的面无表情问道。
　　“教练自然是有作为教练的人来当，我是选手。”我说。
　　“你即使当了教练也依旧是选手啊。”华村也说道。
　　“我可以推荐一个人，想必龙崎教练也会同意，你们应该也不会反对。”我正色道。
　　“谁？”（木神）拧眉道。
　　“手冢国光。”我淡然出声，唇角不自觉的扬起。
　　“理由。”不愧是（木神），说话简洁而切入主题。
　　“因为他是适合这个教练职位的唯一人选，只有这样日本队才必定全胜。”我说道。
　　“日本的胜利不是你的一场儿戏。”（木神）凛然道。
　　“是啊，你自己来做就很好，我认为只有这样日本菜能大获全胜。”华村也附和道。
　　“按我说的做！”我眼神一凛，杀气出，这个时候我不想多做纠缠，毕竟我来推荐和龙崎老太婆推荐的成功指数肯定弱一些，就算我有实力，但毕竟我不是教练，没有什么威望，我说的话肯定也是不作数的，而且我明明比国光实力来的强劲，为什么又要让国光来担任教练呢，我的用心似乎又会被怀疑，所以这时候必要的杀气来摄摄他们是非常有必要的，至少我自己是这么认为的！况且剧本不可变！
　　威压！让人绝对是透不过起来的威压！
　　就算是一直在上位的（木神）太郎，他现在也是血气沸腾，他只觉得浑身上下的血液不停的涌上用下，心口处更是极为的难受，他的背上的冷汗已经可以挤出水来了。
　　华村更是好不到哪里去了，她现在已经是快要吐血了。
　　我也是见好就收，见差不多了，也就收起了杀气，淡淡的瞟了他们一眼说道：“这个世界本来就是这样，按我说的做。不要妄图泄露，有很多人看着呢。”说完就不在管他们，走了出去打电话给国光，叫他可以动身回日本了，各方面的事情也可以一起动手准备了，今天华村和（木神）的事就又成了剧本的意外，我不想再耗费时间了，果真是夜长梦多啊……
　　一切事情都继续有条不紊的进行着，我不知道还有多少意外，我只知道只要在支持几个月的时间，待全国大赛一结束，就什么都结束了，我们一切都可以按照自己的步骤来走，什么转学啦，什么跳级啦，什么同居啦，所有的一切都是新的开始，再也没有预知的未来。但是现在国光家的事到底该如何打入的好呢？我低头深思着。
　　“龙马，在想什么？”柳从房间走出，就看见龙马正趴在走廊的窗户上低头沉思着什么，等了几分钟也不见龙马的姿势有任何的改变，于是开口道。
　　“……啊，莲二啊，我在想国光家的事，要怎么打入？”我回头见是莲二，微笑着说道。
　　“呵呵，龙马原来是在研究怎么开战啊。”柳轻笑一会儿，继而又继续说道，“其实啊，我觉得还是像平常一样见面拜访的好，不用担心太多。”
　　“国光爷爷和国光的爸爸都是那样严谨传统的人，想必肯定不会轻易妥协的。”我担忧道。
　　“龙马是没有信心了吗？”柳依旧微笑，沉紫色的眸子也是睁开含笑的看着龙马那带着担忧的琥珀色眼眸。
　　“我会没有信心吗？”看着莲二的笑容，我的心不禁一轻，一手拉过莲二抱在怀里，我有些恶作剧的挠挠莲二的腰际含笑道。
　　“龙马，你别闹！在走廊上呢。”柳红着脸连忙拉开龙马作乱的手。
　　“那我们回房间好了。”反正现在走廊上也没有人，我一把横抱起莲二，就往莲二的房间走去，不远，不过5米的样子。
　　“我们都是在训练！”
　　“我会小心的。”
　　“还是不要了。”
　　“莲二……”
　　“……唔……”
　　




131

第一百二十七章 ... 
 
 
　　手冢在第三天的时候从德国赶了回来，担任了龙崎组的暂代教练，其中的过程压下不说。
　　此时东京街头华灯初放，日美青年友谊选拔训练营里所有人都在吃饭，只不过少了两人，这两个人此时正在一辆四门保时捷跑车里说着体己话想着东京青春台附近开去，这两人正是龙马和手冢。
　　时间过的越长，变化越多，依照国光的意思是说等到青年选拔赛完事，这样两头都不至于分心，但是对我来说则是越快越好，我不可能万事面面俱到，我不是原来的越前龙马只要按心性走就可以！
　　-----手冢本家----------
　　我和国光一进到大厅，就发现手冢家两代家主已经坐在大厅等候着我和国光的来临，好像是刻意安排好一般，我很疑惑。
　　会客大厅里，手冢国一仔细的打量着这位身量和他的孙子差不多的少年，略显稚气的脸上确实如柳知一所说的自有一番风华，暗暗点点头，待龙马和手冢刚坐下，跪坐在主位上的手冢国一就说话了：“你们的事我都知道了，手冢家族同意你们的事。”
　　这是怎么回事？我甚至都还只是鞠躬问了好，连事情都还没说，做好的一切准备都完全没有付诸实践。现在手冢家族突然告诉我，他们同意了？！他们知道了！！不过震惊归震惊，但是我面上依旧保持着原来的样子，但是不管事情的真相到底是什么，我真心的答谢道：“谢谢！谢谢爷爷奶奶，谢谢爸爸妈妈。”
　　“恩，好。既然你爷爷奶奶，爸爸妈妈都叫了，那么我就要提一些条件了。”手冢国一脸上欣慰的一笑说道，不过必要的一些条件还是要的，毕竟他们是大家族。
　　“好的，爷爷，我能做到的一定做到。”我回答到。
　　“那我先问你一些问题吧。现在大家都同意了，你们接下来有什么打算？”手冢国一含笑问道，旁边的另外三位长辈也是含笑。
　　“等国光他们国中毕业后，高中都转到东京来，我也直接跳到和他们同级，我已经买好别墅，之后一起住在别墅里，这是初步打算。”我对上手冢国一的眼睛，镇定的说道。
　　“那就先这样打算。另外，我想你们每个人都必须找一个代孕母亲，这是我的要求，我相信其他家长也是这么想的。”手冢国一点头道。
　　“这个我没有办法决定，当然如果国光他们都同意的话，我自然是支持的，毕竟家族确实需要继承人。”
　　“不错不错，那么什么时候家长见一下面吧，还有，什么时候所有的亲家也一起见见吧。”手冢国一笑道。
　　“好的，等这次大赛结束我就安排。”我答应道。
　　“可以，那么今天就在本家睡吧，明天一早再回去。”手冢国一点头，继而转向手冢彩菜道，“带国光和龙马去房间吧，他们也累了。”
　　于是手冢妈妈就带着面上依旧，其实心里都满是疑惑的手冢和龙马两人，来到了手冢的卧室。
　　“妈妈，你们怎么都知道了？”手冢终于忍不住问道，毕竟这也太诡异了，房间准备好就不必说了，但是今天他们一来就好像在刻意等着他们一样，他们还没开口就已经换来了同意，甚至不需要他们一开始准备而来的一大套说辞还有战术。
　　“是爷爷的一个老友来过了，前几天来的，和爷爷谈了半天，最后对我们说今天晚上你们会来，让我们等着，后来爷爷把他老友说的一些情况告诉了大家，我们才知道你们的事，不过国光啊，原来你以前想要的鸡汤就是给龙马去的吧。”手冢彩菜道。
　　“啊。”手冢本来盯紧了他家老妈的眼神立马是一闪，红晕又悄悄的爬上了手冢的耳际，还有蔓延的趋势。
　　我一看国光脸上又红了，立马微笑着对国光妈妈说道：“妈妈，国光脸又红了，还是不要将这些事情了，妈妈说的那个爷爷的老友是神奈川来的柳知一爷爷吗？”刚才听国光妈妈一说，我就隐约猜到了柳知一爷爷，毕竟会预测，又让手冢爷爷同意了我和国光事的，怕是也只有神奈川神秘的柳家里的柳知一了，更何况上次家里和柳家见面的时候柳知一爷爷说的和手冢爷爷的渊源，我就更加确定了是他在从中帮忙。
　　“这个我倒是不太清楚。”手冢彩菜摇摇头道，“你们休息吧，我先走了。”说完，就笑着走了。
　　待手冢妈妈一走，我拿起电话便拨了柳家的电话，可惜，占线。
　　那边，手冢国一的书房。
　　“知一啊，龙马那小子确实如你所说，必定不凡啊，这样坚忍不拔的孩子，确实没有阻扰的理由。”
　　“恩，对了，你那天来的时候说的，他们的寿命问题是真的吗？”
　　“不是不是，我怎么会不相信你呢，四十年前的那场灾难要不是你的预测，手冢家怎么可能躲得过去，我只是想着我那样优秀的孙子竟然活不过25岁，难受啊！”
　　“知道知道，只要他们好了，其他的都没有关系，再说龙马也是答应说只要孩子们不反对，他是会支持代孕母亲的。”
　　“木更津家吗？好的，我待会打电话告诉他们一声好了，毕竟两个儿子都成了人家老婆，小家子小户的总是难免的。”
　　“好，那就这样吧。再见。”
　　“木更津家吗？我是手冢国一。”
　　“恩，对，我已经同意了，你们也同意吧，孩子的命可不是拿来开玩笑的，再说，我看这龙马确实不是池中之物，毕竟是大了我这个老家伙还要好几倍！”
　　“好的，那就这样。”
　　于是，手冢家和木更津家就这样搞定了，皆大欢喜，这不能不说是完美结局！
　　时间过得很快，弹指间的一瞬不过是过眼烟云，两个星期的训练时间马上过去了。越前家的别墅也早已买好，里面一切准备妥当，只等着主人们国中毕业就可入住，现在龙马，柳，迹部，淳，亮，不二人的心情可谓是好的不得了，在训练中都是虎虎生威的，当然当教练的手冢，在龙马家一直坚持着的幸村，还有不时在这家睡睡那家睡睡的慈郎也都是心情舒畅。
　　不过虽然原剧中有越前龙马落选一事，但是现在的越前龙马自然是不可能落选的，最后也是在我的半威胁下，定下了原剧中的八人，真田，景吾，切原，忍足，菊丸，周助，千石，然后是我。不过这一切都不重要，这些命定的结局我相信现在一定不会再有意外，即使再有意外只要稍加防护就可以了，毕竟我们九人已经在一起了，既然已经在一起了，那么我就再也不会放开！
　　永远不会放开！
　　“龙马……”今天是在日美青年友谊选拔训练营出来的一天，因为想要在各自回家前先去看看在东京郊外买的一套别墅，所以就叫方浩调了一辆加长林肯来接，没想到在等车的途中后面传来了观月的声音，我没有想到，事到如今，观月竟然还是如此执着！
　　“周助，你们先上去，我和观月说会话。”我对身前的周助说道。
　　“恩，好的。”不二看了看龙马身后不远处的观月，接过龙马手里的网球包答应道。不二他们也没有想到，观月竟然执着至此，他们一直以为他该放弃的时候，没想到他却一次一次的坚持，竟然然他们一行人都有些感动了，但是他们都知道，若是接受，那便是侮辱了他们十世的爱情，再说他们也不可能接受，龙马更不可能接受，他们知道。
　　“观月，有什么事吗？”我走到观月的面前说道。
　　“龙马，我真的不可以吗？你们是不是要住在一起了？”观月的表情有些哀戚，龙马竟也有些心疼。
　　“观月啊，我想我已经和你说的很清楚了，真的不可以，还有，我们确实是快要住在一起了，今天我们就去看买的房子了。”我回答完观月的问题，看着观月那快要哭了却依旧倔强的表情，我叹了一口气继续道，“我承认你的执着我很感动，看到你这样，我也会心疼，但是这仅限于感动而已，回头看看吧，那里有等着你的人。”
　　“我说过只有看着你我才会觉得幸福，我不要回头，我只要看着你。”观月倔强的红着眼眶，就是不让眼泪出来。
　　我搭上观月的肩膀，慢慢的将观月转过身去，我微微低下头贴近闭着眼睛的观月的耳际说道：“观月，我是无情的，我不可能为了你的坚持而放弃了我坚守了十世的爱情，你知道吗，我找了他们好久好久，也许你也有一个等待你去寻找的人，睁开眼睛看看吧，他们两个也许有一个，也许两个都是正是你的幸福，抓住该抓住的幸福，永远不放开，知道吗？”
　　“我不要睁开，不要睁开！”观月有些梗咽的呢喃，但是就是不愿睁开那双墨蓝的双眸，即使泪已经控制不住的落下，他知道，他的坚持已经不可能了，人家家长都全部同意了。
　　“睁开眼睛看看吧！”我叹了一口气道，“观月，若有来世我想也许我会许你一个
　　来世，但是我连来世都不可能属于你，我的来世早已被定下了，你知道，也有一个和你一样的人等了我十辈子啊。所以睁开眼睛看看吧，我知道等待的滋味，那种痛苦你怎么可以加在你自己还有爱你的人身上呢？他们那么爱你，我相信他们才是你的幸福。”说完，我便放开观月的肩膀，转身走了。
　　我知道在我的身后，也许有三个人会永远幸福，会幸福一世，就如这一世的我，和我的晴，也如下一世的我和凡尔德，我们都会幸福，用笑颜，用汗水，用坚持，用泪水证明！
　　清风微微的吹过观月那颤抖的睫毛，脸上的泪痕犹在，墨蓝的美丽眼眸终于缓缓睁开，入眼的便是不远处那一直耐心等待着的两人，一个一脸冷酷却满眼柔情，还有那微笑着也是满脸温柔的人！
　　龙马，他们就是我观月初的幸福吗？
　　龙马，你说人真的有来世吗？那么即使你的来世没有我，那么我的来世有你就可以了，好不好？
　　龙马，那么这一世，我就依你说的，好吗？
　　




132

完结感言 ... 
 
 
　　这是夏的第一篇文，在经历了四个多月的连载之后终于是完结了，会不会觉得结局有些仓促呢，可是夏转念一想这样的结局已经能够表明大家的幸福了。
　　当然像大家要求的什么肉肉啊，其他的什么的，如果可以写的话，就会在番外里写了。
　　关于番外，夏会将正文里没有描绘出的事件描绘出来，当然最重要的是龙马和凡尔德的专门番外了，当然也会有观月初，亚久津，还有龙马的徒弟们的一些番外，不知道大家感兴趣吗？O(∩_∩)O~
　　这是夏的第一篇文，现在正文完结，夏我已经有些语无伦次了，见谅见谅，真的是很感谢大家一直以来的支持，请大家继续支持夏哦！
　　番外大概不会很快就上，毕竟还是要好好的构思一下，具体的话，最快也要到下个周末上了，希望大家继续看哦，O(∩_∩)O~
　　加油加油……\(^o^)/~西西~~~
　　另外，请大家支持一下夏的另一篇文＜未夏・夏天到了＞，是兄弟文，也是NP文，也是攻文，希望大家继续支持夏哦*^o^*
　　----------------------------------------------------------萧生夏2010.12.11

