


一、我并不是真的冷酷。

“冽，你回来了？太好了！”

走进空荡的豪宅，心里还是和以前一样，没有任何回到家的温馨感。看着飞奔上来的小舒，我轻轻叹了口气，然后换上了优雅的笑容。

“小舒，你又瘦了哦，难道是Nancy做的饭不好吃吗？”

“才不是呢，我只是太想你了啊~这次你能够忙中抽闲回来，我真的太高兴了！”

看着笑得开怀的小舒，我心里只有无奈。


我叫冷冽，用外人的话来讲，我是一个“天才少年厨师”，的确如此。我做的料理可以让每一个人感激涕零感谢上帝。对于我的描述，我想，这么多就够了。他们总把我看成一个完美到无懈可击的人，但是抱歉，我不是。

我只是我，一个22岁的情感极度有问题心理极度别扭的人。

我很爱小舒，真的。

我爱她干净清纯的笑容，爱她飘逸纷飞的长发，爱她甜美细腻的歌喉，爱她炯炯有神的眼睛。我爱她，从我妈妈和她妈妈生下我们开始。

我爱她，但是，不爱这里――她所处的这个地方。

每一次，踏进这间豪宅，心里面总有种莫名的抗拒，那是无法自我控制的抗拒心理。在这里，我根本无法呈现最开怀的笑容。这个地方充满了我小时候的回忆，妈妈的过世，爸爸的严厉锻炼，作为厨师的我被逼迫抛下一切的情感，因为，厨师不可以有情。

但是面对小舒，我不能压抑。

我说我情感极度有问题是因为，除了小舒和料理之外，我什么都不爱。心理极度别扭是因为我完全不承认我情感极度有问题。比如，我认为我对饭店的员工严厉的批评是在关心他们，是谆谆教导，而绝不承认其实是我太过苛刻，高压政策，鸡蛋里挑骨头。

其实我并不想这样，但是面对那个压抑的饭店和我爸，我无法不板起脸来装成很冷酷的样子。我也知道他们私下都把我讲成什么，但是没办法。

只有在看到小舒的时候，我才能够放下那些阴暗的感情，稍稍开心的和她一起有说有笑。

“小舒，我给你做了彩虹蛋糕，来尝尝！”

她开心的点头，然后拿起叉子，将蛋糕送进嘴里。

“哇，好好吃！冽你好厉害，怎么可以做出这么好吃的蛋糕！”看着小舒沉醉的表情，我情不自禁的俯下身，轻轻亲吻那片柔软。幸福，漫溢唇边。

“明天，想去哪玩？”我搂着她靠在沙发上，坏心的想骚她痒，小舒笑着躲避我的袭击。

“去海边好不好？”

“你说去哪就去哪。”

“好！明天我们去晒日光浴！”



六月的天气，说变就变。前一秒我们还坐在沙滩上享受太阳伯伯的洗礼，下一秒钟，我们就成了落汤鸡。不知我是不是出门前脑袋被门挤了，居然开着敞篷车载小舒，现在倒好，成了纯天然的接水容器。

“小舒你冷不冷？披上我的外套吧！”我一边开车一边把外套遮在她头上，“真不好意思，好不容易出来玩，却害你淋雨！”

小舒却不愿披上外套：“没关系！冽你不要给我衣服啦，你会感冒的！”她拼命的在雨中睁开双眼，看着我，开心的笑着：“这种约会也很有意思啊！”

“你还有心情开玩笑啊……G，那边有一个避雨的地方，我们去那里吧！”

“好！”


天气怪异连这破地方也怪异。死活敲了半天门也没人开，我只能拼命的、用力的敲。

“有没有人啊！开开门好不好！”

“要死啊你！我们今天打烊了！想吃蛋炒饭等明天天气好再来！下雨天的敲敲敲，敲什么敲！”

被念了一通，门还是没有打开。

这时候的我，真想捡把斧头劈了这间该死的屋子。刚想继续用力的敲下去外加破口大骂的时候，门终于开了。

开门的，是一个穿着背心，包着头巾，正处在半梦半醒之间的人。他有一双很大的眼睛，一个很高挺的鼻梁，以及一张很元宝型的嘴。

“你们找谁啊？”

这句话让我对他的好感瞬间降为零。

“先生，让我们先进去避避雨好吗？”我很客气的对他说，然后不等他同意便拉着小舒往里走。

这是一间很拥挤很小的屋子，里面神奇的摆满了桌子和椅子，旁边是一个厨房。厨房的门口，站着一个衣着打扮很怪卡的女生。

她头发烫成了长长的卷发，身上穿着很呛辣的衣服，颜色都很鲜艳。我想，刚刚那一句话应该就是她吼的吧。真是一个泼辣的女生。

我拉着小舒，刚想问问他们是否可以让我们借宿一晚，就被那个女生打断了。只见她看到我们以后，刚刚的臭脸瞬间不见，结结巴巴的指着我们：“你、你们是冷、冷、冷冽……关小舒…………”

我回头，对小舒笑笑。又是一个被我们的名气吓到的人。

女生突然换上了一副很羞答答的面孔，用力装成甜甜的声音说：“你们是世界名厨冷冽和知名歌手关小舒吧？哈哈哈，我是蛋炒饭餐厅老板米麒麟的女朋友（米麒麟大吼：什么女朋友啦？！）哇莎米，呵呵呵~~~你们怎么会赏脸光临寒舍啊，难道是来吃米麒麟的蛋炒饭的？不对啊，米麒麟的蛋炒饭怎么能够跟冷冽公子你的料理相比呢！呵呵~~我们有什么招待不周的地方你们一定要提出来啊！你们想吃点什么，喝点什么呢？”

“小姐，你可不可以看在原本出来游玩却估计错了天气，被暴雨淋到无处可去只能跑到这里来避雨，敲了半天门但是无人回应最后还要站在这里瑟瑟发抖的等着你们的观光鉴赏的两个可怜人的面子上，给我们找一条毛巾，或是提供一个可以洗热水澡的地方，然后帮我们泡一杯姜汤呢？如果可以的话，我真的万分感激！”

抱歉，面对那个害我起了一身鸡皮疙瘩的女生，我不小心展露出了自己的一点点“严苛之处”。本来还想继续，但是看到小舒头发湿嗒嗒的，往下淌着水，我马上停止了自己的言论。再废话下去她会感冒的。

“啊，我去给你们准备姜汤！哇莎米，去收拾一下浴室，烧点热水，然后给他们准备干净的毛巾。”

“哦……”名唤哇莎米的女生很不情愿的去了。

“蛋炒饭餐厅？！很有意思呢，冽！”小舒很兴奋的对我说。她看来是没有来到过这种很偏僻的饭馆来吃饭吧，其实有的时候越是这种地方越能够碰到一些厨艺惊人的人呢。

那个叫米麒麟的人……虽然对他第一印象不怎么样，但是总觉得他挺有意思的。


二、躺在陌生的床上

“呃……你们好，我叫米麒麟，是这间蛋炒饭餐厅的老板兼主厨。”

“你好，我叫冷冽。”

“你好！我叫关小舒！我和冽本来打算在这里玩一天的，可是居然下了那么大的雨，更糟糕的是我们开的是敞篷车G~真是瞎哦~~”

洗完澡，我们神清气爽的围坐在那个狭小的饭桌旁，等待着老板米麒麟的大餐――蛋炒饭。

“G，我们米麒麟每天都是定时定量只做一百盘的哦，今天是破例为你们炒第101、102盘呢！而且你们不知道，米麒麟的蛋炒饭超~~~~~好吃呢！”

呵，我倒要看看，一盘普普通通的蛋炒饭，怎么可以被说的天花乱坠的。

“蛋炒饭出炉喽！来，快趁热吃吧！”

看着周围人那期盼我们赶快将蛋炒饭吞下肚的样子，真好笑啊！

看了眼小舒，炒饭还含在她嘴里，可是却不见她咽。

“冽……”她看着我，半天只吐出一个字。

果然，这炒饭也没什么嘛。以前我煮菜给她吃的时候，可没有见过她有这种表情。我笑了，舀起一勺，塞进嘴里。


“抱歉还要占用你的床。”

“哎呦，没事啦。反正还有沙发嘛。我睡沙发就可以啦。”米麒麟不好意思的挠挠头，笑道。

我摇摇头。这个家伙还蛮可爱的，一个大男生，居然还会脸红。

“米麒麟。”我抱着被子，叫住正欲出去的他。

"哈？还有事吗？"

“……我……”

“嗯？”

“很……抱歉……不该质疑你的实力的……对不起。”

听完我的话，他恍然大悟的冲上来给了我一拳：“嘿，干嘛那么别扭，一般人都会那样想啊！我不介意的！睡吧！”

“很好吃，谢谢你。”

他看着我的眼，低头笑了笑，走了出去。


躺在充满那个阳光男生的味道的房间里，盖着他的被子，呼吸着他的空气。心里，是从来没有过的繁乱。

他的炒饭，我不想评价。

因为，没有任何一个合适的形容词可以来形容那美妙的味道，那颗粒分明的口感。跟我的鬼面不是一个style，却宛若山南水北，相得益彰。

突然想到一个词：幸福。

形容蛋炒饭很贴切。

那个米麒麟，真的是个天才。


睡到自然醒，我伸了个懒腰走出去，看到小舒已经起床了。看到我，她立马扑上来，大叫：“冽你居然赖床诶！我还是第一次看到你起这么晚呢！是不是最近太辛苦啦？我要督促Tilly少给你安排工作！”

我刮了一下她的鼻头：“小笨蛋，有心情管我的工作，你还是赶快把歌写完吧免得Jerry疯掉！”

看着小舒吐舌头的样子，我很开心。我的女朋友总是那么可爱，那么体贴。

忽然发现一直藏在后面的米麒麟，我恶作剧的心情大起，回过头看着他冷冷的说：“你偷听我们讲话干什么？难道对我女朋友一见钟情了？”

“喂！”

“喂！冽！怎么可以这样讲！”

“什么？米麒麟！！你居然对一个刚见过一面的女生……你怎么可以这样！好歹我哇莎米也是你正牌女友啊，居然背着我踢腿！！”

呵呵，一句话的效果不可小觑啊~~心情大好！

“米麒麟，哇莎米，我们要走了，谢谢你们昨天的款待！如果有机会我们一定还会见面的。byebye！”

我和小舒跟他们告别以后，就走出了蛋炒饭餐厅，奔向被泡了一夜的车。可是赶到停车的地方，我发现，车子被清理的干干净净的，水也被烘干了。

座子上放了两个盒饭。……里面是香喷喷的蛋炒饭。

他……很早就起来帮我弄车子吧。

米麒麟。

谢谢你。我想，我们一定会再见面的。


最近我和小舒的工作都很忙。

小舒忙着她的创作工作。她很自豪的跟我说，她应邀为台中跨年晚会创作一首歌曲。她很高兴，可是我却有说不出的苦衷。因为那也就是说，跨年我们无法两人过了。

“对不起嘛，冽！你那天去给我当一回fans好不好啊！”

“好啊，不过，你要答应我接下来的半个月都交给我！”

“嗯！”

看着忙得眼睛都出了黑眼圈的小舒，我只有心疼，却帮不上什么忙。因为我最近要比她更忙。

电话响了。是Tilly。

“总监？”

“嗯，什么事，Tilly？”

“他们又开始……”

真是头疼，那些老不死的家伙。我亲了亲小舒的额头，跟她说：“我公司有事，我先走喽！等下一起吃晚饭吧。”

“好~”

走出门，确认不会被小舒看到，我才放下了温柔的笑容，换上了冷冰冰的面庞。揉了揉太阳穴，去见那帮顽固不化的老家伙我不需要多好的态度。


“Tilly，听说有师傅不满我这次的创意是吗？”才一踏进门，就看到了福爷那略带讽刺与不屑的眼神。哼，不屑，你还差得远呢。

“呦，总监真是难得的大忙人，今天有股东会，总监却姗姗来迟啊~”

“呵，我是在家发愁，要怎么样才能够不枉这次的‘总顾问’一职，想出最好的题目来，好不枉费福爷您的栽培与照顾。”

死老头，敢骂我。我微笑着看他脸色稍变。

Tilly很会察言观色，她冲我微微一笑，然后开始了正式的话题。“总监，这次的厨艺大赛你有什么好的点子或想法可以给我们借鉴一下吗？”

我环顾一周，没有人像福爷那样明着看不起我，但是我知道，让我一个二十多岁的人领导他们，肯定会有怨言的。所以，我不可以把自己搞砸。

“这次的厨艺大赛，是以帝国饭店重新开幕作背景。帝国饭店以往总给人高贵的形象。但是，除了这些之外，我们应该给人一些不同以往的想法。冷家的餐厅已经有强大的气势，如果我们只是强调那些形象，真的是没有什么意义。我希望借由一次厨艺大赛，向百姓推广更为平实的料理，也让大家都知道食物的美味。”

“高贵的菜系对于大众来说高不可攀。所以，我决定举办一次百万便当大赛。便当是家家人人都会做的东西。而我所希望看到的，是全民参与。一方面，我们可以通过厨艺大赛来挖掘人才，另一方面，我们也要让大家知道，帝国饭店的美食，不是那么遥不可及。”

“哼。”福爷不屑的靠在椅子上看着我：“既然总监都说的那么详细了，我们怎么说也是没用了。不过……”

“不过什么？”

“不过，我想请总监先为我们做出一个价钱实惠而又好吃的便当来吧。”

我看着他，痛快的回了一个字：“好。”




三、我给了你阳光


一个小时，我一个人呆在厨房，没有任何助手。我吩咐Tilly带着那些看我不顺的主厨们在门外守候，一个小时后我给他们答复。

便当，简单、质朴。人们出门上班、上学的时候没有时间买饭，于是就吃自己自备的便当。旅行的时候，带上自己准备的便当，在山脚下与恋人共吃一盒充满了爱心的幸福便当，估计是所有人的梦想。

因此，便当不需要什么装饰花色。太高贵的就会脱离便当的本质。便当需要的，是一种气氛。一种爱意浓浓的感觉。

就像那个米麒麟的蛋炒饭一样，吃一口，便会感觉到幸福。

我只是做了很普通的排骨便当，两块炸猪排，一份清淡的兰花，还有颗粒分明的蛋炒饭。

“请各位尝尝。”我微笑着看他们预料中的面孔。

“这个，呵，也能登大雅之堂么……”福爷伸出筷子夹了一口，便再也没说话。其他的厨师们也都低下了头。

达到了我要的效果。我轻蔑的看着福爷，微笑，说：“我们的主题，不妨就定为‘幸福’吧！”


看着报名者的资料，我只能揉揉跳动的太阳穴。最近气压低，不能再受刺激了……

“哎呦，我们的总监怎么这么忙啊~”

看着这个挑战我耐力的人，我终于找到了泄洪的出口。

“Jerry，你没事跑到我这儿来干什么！闲我还不够忙是不是？！给我出去！”

看着Jerry咬着手帕走出去的样子，我觉得好舒服啊……

这些报名的人也太参差不齐了！8~80岁的皆有之，内地、香港、亚非、东欧……怎么什么人都有！其实如果只有这样就好了。看看上面的自我简介：

“李老千，男，40岁。一年内曾卖出过千份臭豆腐炸鲶鱼便当，所以人称老千。参赛宣言：老千出马，一个顶俩。”一年，怎么不是十年……叫你老千真便宜了，经常出老千吧。

“王XX，女，12岁，拿手便当是鸡蛋西红柿。参赛宣言：我相信叔叔阿姨们会喜欢我做的菜！”

12岁，够得着油锅么……不过看着还可以。

…………

“米麒麟，男，25岁，蛋炒饭餐厅老板兼主厨。拿手菜是蛋炒饭，吃过的人都会为之倾倒。参赛宣言：我炒我的饭，我过我的人生。”

呵呵，还挺有意思的。我就知道他一定不会沉寂的。

知道小舒还在惦记着那绝色的蛋炒饭，于是我又带她去了那间蛋炒饭餐厅。

“冷冽！欢迎观临！想吃点什么？啊，米麒麟只有蛋炒饭能吃，不用说你们一定又来吃他的蛋炒饭吧~等我哇莎米给你们准备上好的炒饭去~~”

看着哇莎米的背影，我想，这个脱线的女生其实也挺有意思的，就是每次与她对话我总要掉一地的鸡皮疙瘩。

“小舒，我们今天不要只吃蛋炒饭，尝尝他其他的菜怎么样？”

“好啊！”

于是，突发奇想的我来到了厨房。趴在窗边看着他做菜的背影。

他好像很喜欢在做饭的时候包一个头巾，那样既不会沾上油，而且也显得很帅气。（是上次他晚上跟我聊天的时候说的，我隐隐约约还有印象。）

他手臂的肌肉很发达，因此可以甩动别人甩不动的油锅，可以让饭粒更加均匀受热。那也是他炒饭的一个秘诀吧。

他的厨房，整齐干净，没有一般小饭馆里面油气冲天的感觉。看来他是一个很爱干净的人。

“米麒麟。”

回过头看到了我，他显得很惊讶。“冷冽？你来了？”

“嗯，来吃你的菜。”

“哦，呵呵，好啊！你想吃什么？蛋炒饭吗？”他显得特别的手足无措，看着很搞笑。

“嗯~~~好啊，不过，我想再点一些你其他的菜，可以吗？”

说完这句话，我看到餐厅里所有的人都停下来看着我。哇莎米疯跑过来，冲我说：“冷冽你好有勇气啊！居然想吃米麒麟的菜！！不要说我没有提醒过你啊……”

看着滔滔不绝口若悬河的哇莎米，我真想盖上耳朵。回头看看小舒，她也一脸茫然。我回过头，对米麒麟使了一个鼓励的眼神：“可以吗？”

“当然好啊！你想吃什么？”

“宫爆鸡丁，鱼香肉丝，然后再来一个粟米汤好了。”


看着眼前黑乎乎的几盘东西，我诧异的咽了咽口水。这……这……

小舒瞪大了眼睛，半天没有说一个字。

“呵呵，也许……吃起来不会那么差的。尝尝吧！”

“嗯，好！”

我们拿起筷子分别夹了一道菜。

“噗！”

即使我再有涵养，也能够分清人的菜和猪食……吧……

“jesus……这世上怎么会有这么难吃的菜啊……”

小舒很不好意思的看了看从厨房走出来的米麒麟，然后便狂笑不止。

“喂，小舒，有那么好笑吗？”

“嗯！哈哈……你……你连jesus都说出来了，我……哈哈……我这么多年都没听你说过那句话诶……”

看着小舒前仰后合，以及米麒麟一阵青一阵白的脸色，我轻咳一声，说：“米麒麟，我很想知道，蛋炒饭和……和这些菜真的都是你一个人做的吗？”

“……”

看着他尴尬的表情，我知道自己这个问题很瞎……

“那个……米麒麟，我能跟你单独说几句话吗？”

“……好……”


海边的夜晚，风很大，但是夜色很美。我突然有一种冲动，想在这里建一座房子，和小舒住在一起。

米麒麟一直回头看着屋里的小舒，让我稍稍有些烦躁。于是便开启了话题。

“你……你报名了百万便当大赛？”

“你怎么知道？”

看他惊愕的样子，我知道他一定不了解我就是此次大赛的评委。

“因为……我是评委。我看到了你的报名表。”

“哦……”又是腼腆的笑容。这个人怎么那么爱脸红啊，真有意思！

“冷冽，既然你是评委，那……那你能不能告诉我，我到底有没有获胜的希望？”

“……”我实在不好意思打击他，但是……“你还有很长的一段路要走。”

他失望的低下头，看来对自己的厨艺没了信心。

“但是，米麒麟，我挺你！你虽然现在做菜难吃，但是我发现你是一个很有天赋的人哦。你需要换个角度来看每一种蔬菜，记得，每一样东西都是有他们自己的味道的。而你的缺点就在于，没有分清楚他们的味道，而是把他们混为一谈了。”

“自己的……味道？”

我点点头。

看着他若有所思的表情，我知道，不需要再提点什么了。“手机给我。”

“嗯？”他不明所以的傻傻掏出手机。我按了一串熟悉的号码之后，听到了腰间的悦耳声音。

“有什么需要可以随时联系我，我会尽可能帮你的！还有，”我看着他的眼睛，“谢谢你那天帮我清理我的车！”

说完，我走回小舒那里。


第二天，开始正式海选了。

小舒受我的邀请，在开幕式上演唱了她的新歌：《幸福氧气》。很适合这次大赛的主题：幸福。

我看着坐在下面的米麒麟，微微笑了。那个家伙，还挺紧张。

初赛、预赛，他参赛的事务都是蛋炒饭。所以一路遥遥领先的进了决赛。但是，决赛是不能只做蛋炒饭的。

决赛的时间是一个星期后。主题是：两个人的夏天。
四、两个人的夏天 

“铃……” 

哪个该死的人，居然会在我这么忙的时候给我打电话！我从桌上凌乱的堆成小山的文件夹中找到了不停响着的手机。上面显示的号码居然是：米麒麟？！ 

“喂？” 

“冷冽吗？” 

“嗯，是我。米麒麟，怎么，有事吗？” 

“那个……我……” 

“有事就说啊，不要吞吞吐吐的。” 

“我想请你帮我！” 



看着面前的一大堆臭气熏天的便当，我下意识的皱紧了眉头。这个人还真搞笑，大早上的居然搞了这么多的臭豆腐来！ 

“冷冽，你既然是著名的厨师，那么一定能够帮我品尝一下这些便当哪个比较好吧！” 

我看着离我们八丈远的小薰，忍住笑，认真的看着米麒麟：“为什么都是臭豆腐？你不知道我不喜欢臭豆腐吗？” 

这下轮到米麒麟尴尬了。见他挠挠头，一脸正经的说：“可是……臭豆腐是我最喜欢的小吃诶……要有我米麒麟的风格，那不是就得做出我自己最喜欢的料理吗？” 

天，这个人的头脑构造还真不一般呢。我无奈的笑笑，说：“米麒麟，料理不是自己喜欢就好，还要在意周围人的品味与心情啊！臭豆腐这种东西虽然有些人喜欢，但是还是有部分人不喜欢闻到这种腐烂的臭味的好不好？！幸福的料理做出来应该给人带来幸福，而不是让人们敬而远之的。” 

“哦……”看他一脸茫然的样子，我忽然觉得很有趣。还是提点提点吧，这个天赋极高的人。 

“米麒麟。你……你有喜欢的人吗？” 

“？怎么你……怎么会问这个啊……” 

我笑笑，无所谓的看着他：“没有吗？怪不得你做不出便当来。” 

“喂！做便当又不是要靠女朋友！”他有点生气，大声强调着。 

“当然要靠啊！不然便当做完你给谁吃？” 

“当……当然自己吃啊！” 

that is the point。 

“米麒麟，这就是你的弱点。你有没有想过，为什么便当大赛的主题要定为‘两个人的夏天’？因为，只有为心爱的人做的便当，才能够充满幸福的香气啊！想想看，你们在海边约会，女生期待着打开你做的便当，然后闻到了慢慢一盒的幸福香气，那是多么甜蜜而又温馨的场景。” 

兀自说完，我发现米麒麟竟然很严肃的盯着我。 

“喂，你干嘛这么看着我？” 

“冷冽。” 

看着他慢慢靠近的脸，我有了一种想打飞他的冲动。忍住，抬起头看着他：“你想干什么？” 

“非得……是情人吗？朋友不行？” 


后悔啊！为什么我会说“可以”？！现在我竟然就是那个悲惨的“朋友”！ 

“阿嚏！” 
 


“怎么，你感冒了吗？”看着那个白痴关心的脸，我重重的推开他：“屁啦！谁让你这么晚还要拉我来海边吃便当！”

“抱歉啦~”米麒麟一脸白痴的笑着，然后脱下了自己的外衣，披在了我身上。身体渐渐的暖了。我感激的看着他：“米麒麟你自己没事吗？”

“没事，我皮糙肉厚嘛……”

“切……”我笑他的口是心非，明明就在打寒战。这个家伙……

我靠他近了些，然后在他满是期待的目光中打开了便当盒。

……

……

我彻底傻眼。

便当被填满了东坡肉。

这个家伙，什么时候知道我喜欢东坡肉的……心里虽然暖暖的，可是……这，这卖相也太差了！光是肉没有饭的便当，我真的是第一次见到。

“米麒麟，你……”

“呵呵，我问过小舒啊，她说，你最喜欢吃炸排骨和东坡肉了！炸排骨你不是给那些大厨做过了？所以我就选择给你做东坡肉！我还特意去请教过她呢！快尝尝，好吃不好吃？”

“你……问过小舒哦……”

“对啊，要不我怎么会知道！你当我神仙哦……快吃啦！”

我夹起一块，放进嘴里，香味瞬间漫溢。

米麒麟看着我愈见放大的笑容，关切的问：“怎么样？是不是很好吃？！”

我抬头看着努力的米麒麟，重重的点点头。

“yeah！oh yeah~~~~~太棒喽！哈哈，名厨冷冽居然说我做的好吃！哈哈哈~~一百万我来喽！”

看着孩子一样的米麒麟，我摇摇头，忽然想到了一个问题。

“米麒麟，你的东坡肉虽然好吃，却仍然不能算作是便当啊。”

“什么？！怎么会？你不是觉得很好吃？！” 
米麒麟显然被这句话吓了一跳。

我笑着告诉他：“傻子，仅仅好吃是不够的。跟我回蛋炒饭餐厅，让我告诉你什么叫便当。”


切菜摆拼盘的时候，我知道，米麒麟就在后面看着我。

我知道他复杂的心思。希望追上我，却又感觉到我们之间的差距。

呵呵，米麒麟，我等着你追上来！

那时候，连我自己都不知道，我当时的笑容里究竟代表了怎样的真心。


比赛终于要开始了。

虽然让我担任主评委一事在那些老不死的中间掀起了轩然大波，以福爷为首的主厨不同意我当主要评委，因为他们认为我资历不够，无法挑选出真正优秀的厨师来，只同意我做众多副评委中的一员。我知道他们现在是无理取闹，可是，我实在是不知道还有什么办法可以解决。正当烦躁不安的时候，爸爸站出来，说：“我相信我儿子的能力。”

我看着老爸，第一次发现原来他对我的严酷不只是压力，更是一种爱的体现。

“备受众人瞩目的帝国饭店百万便当大赛决赛的枪声终于响起了！各位亲爱的观众朋友们，你们现在看到的就是决赛的现场。这次入围的一共有五位，我们期待着他们的表现！第一位是来自台中的……”

福气里的所有人们都在关注着这次比赛，连哇莎米也关店和大家一起看电视。小舒也和我一起在现场关注着米麒麟的比赛。

看到米麒麟的所有准备程序以及备选材料时，我放下了心。

米麒麟，你终于踏上超越我的路了！
五、谢谢你让我难过

“还有30分钟！请各位选手注意时间，加油加油加油！”

主持人的声音急切而又嘹亮。周围有很多人已经坐不住了，他们议论纷纷，都在猜测到底哪个选手会取得最终的胜利。

“冽，你说米麒麟会赢吗？”

我看着紧张的小舒，但笑不语。

胜负其实已经出来了。

看着米麒麟做菜，我突然间感觉有些头晕目眩。轻轻按了按太阳穴，我想，可能是这几天睡的太晚了吧。

“好，时间到！请各位选手退后，我们有请礼仪小姐为我们把选手的便当端到评审面前！比赛结果将在20分钟之后揭晓！现在请大家稍事休息。”


看着眼前的几份便当，评审们开始试吃。

“各位现在可以互相交流一下。你们觉得哪一份便当最好，最称我们的主题呢？”我微笑着问他们。

“嗯，这个鲍鱼鸡珍不错，味道入木三分，非常不错，非常不错！”

我看着不停擦嘴的张厨师，冷冷的说了一句：“张师傅，我知道你是因为3号是我爸爸的侄子而特殊对待，可是，我们也不应该被利欲蒙蔽了双眼。这道鲍鱼便当早已超出预算不知多少倍，而且它的色香味也没有完全发挥出极限，我们的主题是‘两个人的夏天’，这和鲍鱼似乎有点搭不上吧。最重要的一点，”我看了看Tilly，“Tilly你来说吧。”

“是，总监。便当不是高级餐厅里面的顶级菜色，它所要表达的是平凡的美，普通而实在的价值。这份便当完全破坏了平和，而且，最重要的一点，各位评委，你们面前几乎没有动过的盘子就足以说明一切了。”

“我推荐米麒麟的这份便当。”

“呦，冷少爷，谁不知道你和那个姓米的小子的交情啊，你这样子未免有点偏颇吧。”福爷冷笑。

我站起来，忽略掉心里的不适感，用清晰的声音对每一个人说：“米麒麟这道‘火面’，我认为完全可以媲美我的‘鬼面’。首先，他用他强大的臂力将面团拉伸至最合适的软硬度，然后又以他完美的腕力将肉打软，剁碎，搅匀，做成丸子下锅。火候也非常适中。他这道菜最关键的就是面与汤的融合。米麒麟将锅子里面的食材甩到超乎寻常的高度，并且适度控制了火候，让火与面充分接触制成这道‘火面’，可谓用心良苦。各位评委你们不是也非常赏脸的全部吃光了吗？”

没有反驳的声音，我继续说：“不知道各位有没有仔细看米麒麟对于火面的介绍。上面写着：‘夏天，是最浪漫的季节，最火热的季节。两个人，相拥坐在海边，我为她拿出准备许久的火面便当，亲手喂她，品尝我们火热的幸福人生。这，才是便当能够带给人最大的幸福。’我想，米麒麟说的，他都已经做到了。因为这道火面给我的感觉，就是幸福的夏天。”

“那么，各位评委，我们可以打分了吗？”


“尊敬的各位来宾，各位评委，各位选手，各位电视机前的先生小姐们，让大家久等了！我们现在就有请天才厨师冷冽先生为我们揭晓最终的结果！”

主持人的声音此刻听起来竟然那么刺耳。我无法抑制住内心的不平，头痛欲绝却无法平息我的不忿。

走向主席台的这几步，竟然如此艰难。

看着台下米麒麟盼望的目光，我的心竟然是不曾有过的疼痛。

颤抖着接过话筒，我的声音，无情的响起：“比赛的结果，是参照评审团分数的总和。虽然我个人……非常欣赏某位参赛者的厨艺，但我还是尊重评审团的意见……现在，我宣布……得奖的是上海大宅门张家齐主厨……”

“什么？”

“什么啊？不是米麒麟吗？”

听到小舒和周围人的声音，我看到米麒麟的表情瞬间发生了微妙的变化。他看向我，我却不敢回应他的目光。匆匆往下走，却感觉到一阵阵的天旋地转……


“冽……冷冽……”

睁开眼，我发现自己躺在一个陌生的地方。“我在哪里？”

“冽，这里是医院啦。你这几天太过劳累，昏倒在比赛现场了。冽，你怎么可以不注意休息呢？害我们担心了好久……”

看着小舒焦急的面庞，我心里实在过意不去。

“对不起，小舒，害你担心了。”

我环顾了一下四周，Nancy 和老爸在一旁守着我，看到我醒了，他们都明显松了一口气。“冷冽啊，你可要把我们吓死了……怎么你一忙起来都不要命的？还好只是低血糖，要是得了别的什么病，你让我怎么跟老爷交代啊……”

我知道，Nancy比谁都关心我，像对待儿子一样的照顾我，真的很感激她。

“Nancy，老爸，你也该回去休息了！我没事了啦。你们放心……”


病房里清净了下来。我很想抱抱小舒，可是，忽然间，脑海中出现了另一个人影。

“米麒麟，米麒麟呢？他……他怎么样？”

小舒看着我，脸上的笑容渐渐消失。“米麒麟，他什么都没有说，就回去了。我想，他一定很难过。”

“……我去找他。”

“冽！你身体根本没有恢复，怎么可以再去到处乱跑？不要去啦，等下再去，我陪你一起去，好不好？”

面对小舒的好意，我轻轻摇摇头。“他那么信任我，让我教他做出完美的便当，他那么期盼通过我的帮助他可以取得胜利，可是……我却让他失望。我……他一定很恨我……我要去看看他……”

“冽……”

忽然的拥抱让我不知所措。小舒紧紧的抱住我，坚定的声音响起：“冽，不要总勉强自己，好吗？米麒麟，他不是那样的人，不会恨你的。等你身体恢复好，我陪你一起去。”

“咔嚓咔嚓。”

门外的声音让我们停止了动作。是一个娱乐记者。“不好意思打扰二位，我是娱乐周刊的记者，现在想采访一下关小姐的男朋友冷冽先生好吗？”

“对不起，冷冽的病房不允许记者随便进入采访的。请你出去。”

记者讪讪的走掉了，可是，我总觉得事情不一般。但是，目前最重要的，是去见米麒麟。

“小舒，那请你帮我把米麒麟叫来可不可以？”


“对不起，冽，米麒麟他……现在不在蛋炒饭餐厅。”放下电话，小舒有点犹豫的看着我，“要不要我让哇莎米去找他……”

“不用了。”

想着在海边，米麒麟兴奋的给我打开便当时的表情，心里是那么的难过。米麒麟，对不起，没有帮上你的忙，真的对不起……


六、越爱越难过

手机突然响起。是Jerry。

“喂，冷冽啊~是我，Jerry。”

“嗯，有事吗？”

“你们最近可不可以低调点？你知不知道，就是因为你，小舒差点就被公司给雪藏了！”

“什么？你说具体点！”

“咳呦，就是小舒啊，她的很多男歌迷在网上联名声讨你，说什么‘小舒不可以交男朋友’，‘不要耽误小舒的歌手生涯’。真是的，小舒交男朋友他们也管，这年头的人都有毛病……你生病这事居然也被狗仔拍了照片，说的话要多难听有多难听啊……”

“……”

“我说冷冽啊，你们也低调点好不好！你这个样子会让小舒在公司很难做的诶！而且我这个经纪人也会很难做！又要为你们的事情擦屁股，还要处处提防小舒有没有说出什么关于你们的事情……小舒马上就要出新专辑了，你要是再和她传出什么事情，估计小舒这歌手也就不要当了……”

“……”

“冷冽你到底有没有在听啊？！气死我了，我说了这么半天你也不回一声，我喉咙都快哑了的说！”

“……对不起Jerry，我会给你一个最好的答复。”

关上电话，我看着睡在床上的小舒，忽然很想和她说话。

我这是怎么了？

为什么我爱的人不允许被我爱，我最好的朋友又被我辜负……

冷冽，你的人生真的是一败涂地啊。

失败也无所谓，只是，我不允许小舒的歌手生涯也失败。

我深吸了一口气，拨通了Jerry的电话。

为了小舒，我可以放弃所有。


飞奔出医院，直奔蛋炒饭餐厅。疯狂的敲打着店门，却无人回应。我靠在墙上，掩面坐下。我想见他，见米麒麟。不知道为什么，就是想见他，像兄弟一样喝两杯，说说话。

手机响起。我挂断。

再次响起，再次挂断。

不是我心狠，是小舒……需要一个人继续努力。

过了一会儿，再次响起。一条短信映入眼帘：“冽，你在哪里？不要不接我电话好不好？米麒麟来找我，告诉了我他参加便当大赛的原因。你快回来！”


沉默许久，我起身。

回到病房，门半开着。我进去，看到了米麒麟。

心，顿时凉透。

米麒麟，正在和小舒拥抱着。他在哭。

思绪，一片空白。

我想静静的退出去，可是，门被我弄响了。他们同时抬头。我对他们微笑，转身离开。

小舒，我失去你了。

我该狠他的，可是……却恨不起来。

相反的，和小舒比起来，他更能牵动我的心。

“冷冽！”手臂被抓住。是小舒。

我无力的笑笑，却不敢看角落里的他。

“冽，米麒麟他发生了些事情，情绪不太好，你可不可以和他说说话？”


原来，米麒麟是因为他老爸才参加的比赛。

米麒麟的老爸，曾经和米麒麟的关系很僵。可是，最近他老爸的身体突然变差，他把家里所有的积蓄和自己的手艺全部留给了米麒麟。在去世之前，他说了一句话：“米麒麟，挣一口气，让天堂里的老爸也能够自豪的对别人说，这是我的儿子。”

说完，他就闭上了眼睛。

米麒麟一直不务正业，却因为老爸的一句话，决定要得到所有人的认同。于是他参加了比赛。可是，却失意而归。

“冽，米麒麟连给爸爸修墓地的钱都没有，他本想赚到一百万来修墓地的，可是却没有得到钱。他……是来管我借钱的。”

“小舒，对不起，我一直瞒着你们。本应该告诉你们的，可是……我一直都说不出口……借你的钱我一定会还上你的！相信我！”

看着米麒麟悲伤却不失坚定的脸，没来由的痛。我勉强的抬起头，对他说：“米麒麟，你怪我么？”

他摇头：“这结果任何人都不可以左右的，我又怎么会怪你呢！冷冽，我们是最好的朋友啊。”


“Tilly，从我帐户中取出一百万。”

“你怎么突然会要那么多钱？”

“不要问了，取出来就是了。”

“好。”


我把钱交给小舒，让她转交给米麒麟。“不要告诉他这是我的钱，还有，不用他还了。”

“冽，为什么？我借他就可以啊。”

“不要问了，小舒。”

为什么？其实……我也不知道。

只是单纯的想不要他再难过。

看着他接过钱，欢呼着抱住小舒，我觉得胸口异常的闷。

米麒麟……

我看得出来，他喜欢上了小舒。

我也知道，小舒不会喜欢他。可是，为什么我会那么难过？


七、祝你幸福

今天是小舒的生日。也是我做出那个决定之后的第七天。

福气里所有的朋友们都来捧场，我看到小舒很高兴。我将自己精心准备好的项链戴上她的脖颈，米麒麟害羞的把亲手做的手表送给了小舒。

“小舒，这是我自己做的，虽然很难看，很简陋……”

“怎么会呢？很好看啊！我很喜欢，谢谢你，米麒麟！”

看着小舒和米麒麟灿烂的笑容，我拿出香槟，用力的摇，泡沫溅了大家一头一脸。我们开心的笑，大口的喝。


“小舒。祝你幸福。”

玩的疯狂的小舒根本没有听到我的话，我自嘲的笑了。她的耳朵已经听不到你的声音了，冷冽。现在的小舒，最需要的是米麒麟的陪伴，而不是你。


一个人喝酒是世界上最痛苦的事情。

我现在就在经历最痛苦的事情。

小舒和哇莎米一起笑着进来。

“哈哈哈，里长伯真的好有意思哦，他……冽！你怎么喝了这么多酒！”

“不要管我啦……”推开小舒，我又强迫自己灌下一口，然后，看着小舒的眼睛，说出了藏在心里七天的话：“小舒，我们分手吧。”

哇莎米，Nancy，Tilly，小舒，和刚刚进来的米麒麟，大家都愣住了。连我自己也没有想到，自己有一天会说出这样的话。

“冽，你喝醉了。”小舒微笑，上前来搀扶我。

“我没有醉。为什么你不接受我的话呢？为什么你不接受现实呢？小舒，我已经接受了，我不爱你了。分手吧。”

泪水滑落。她哭的样子很美。小舒，我用一辈子来爱你都不够啊……

“冽，这不是真的……”

“冷冽！你发什么疯啊！今天是小舒生日，你又是主办人，怎么突然说出这种话？”

我看着插嘴的米麒麟，突然狠狠的给了他一拳。顿时，尖叫声四起。米麒麟根本不相信我会打他，愤怒之下，他也狠狠的回了一拳。

被他打中的时候，我竟然希望能多被打几下，这样用疼痛来麻痹自己的感觉，我需要。

“冷冽，米麒麟，你们不要打了！”被大家拦住，他没有继续上来揍我。但是我知道，他很生气。因为，他爱小舒。我，却伤害了小舒。

可是他这样子，也伤害了我。他是我的兄弟，我的朋友，却爱上了我的女朋友。

而且，还不止这些。

不知道为什么，我看到米麒麟抱住小舒的时候，心里痛的不是小舒，而是米麒麟。我不知道自己是怎么了，我需要酒精和拳头来麻痹自己的心。

“小舒，你自由了。不用再受我的牵制了……”

我看着自己爱了很多年的人，自嘲的笑着，说出最残忍的一句话：“我不爱你了，关小舒。”
电视上又在播放小舒的新歌。“LALALA爱情密码”，很甜蜜的歌。

“希望天使 希望天使 能多陪我一下子 当心跳旋律出现轻快的拍子……”

我看着里面的小舒，轻轻的微笑。我的小舒还是那么可爱。只是，不知道以后没有了我的

陪伴，她还会唱出那么可爱甜蜜的歌曲么？

不要乱想了，反正，还有米麒麟啊。

米麒麟……为什么想到他，胸口就那么痛……


八，你是谁的专属天使

两天以后，Jerry再次打来了电话。

“喂，冷冽啊，帮帮忙好不好啊？”

我从一大堆文件中抬起头：“怎么了吗？”

“哎呦，不是啦，就小舒的歌啊……”

原来是小舒新歌的版权出了问题。小舒本来说要将这首歌的版权卖出去，所得全部捐给希

望工程的小朋友们，可是，之前不知道是公司里的谁泄露出了版权，私自将新歌卖给了台

湾的一个小公司。导致小舒现在的新歌无法发表也不能拍卖。

这件事小舒一定很担心。她是一个那么有爱心的人，愿意帮助幼稚园的小朋友们快乐的过

上小学生活，可是，现在她的梦想也快破灭了。

“冷冽啊，求求你帮帮忙，小舒还是很需要你的啦~”

“嗯，Jerry，谢谢你告诉我，我一定会帮助小舒的！放心吧。还有，不要告诉小舒。”

挂上电话，我马上联系了Tilly。她认识的人比较多，肯定可以帮忙的。

“喂，Tilly吗？”

“嗯，冷冽，你找我有事吗？”

“就……想请你帮我一个忙。”


“著名歌手关小舒今天召开了新歌发布会，会上她演唱了自己最新创作的歌曲‘LALALA爱

情密码’，并宣布将收入所得全部捐出，用于幼儿教育事业……”

看到新闻播报，我的心终于放下了。

小舒，这是我唯一能为你做的事了……


手机忽然响起，是小舒的短信。

“冷冽：虽然分手了，但是我还是想和你做朋友，可以吗？你不会连朋友都讨厌和我做吧

？”

鼻泪管仿佛有什么东西崩溃。我看着手机，泪如雨下。

点火，开车。直奔蛋炒饭餐厅。

小舒，我的回复，当然是可以。你爱我那么多年，我却就这样抛弃了你，我真的很欠扁…

…对不起……

“小舒，米麒……麟……”

出口的话未说完，我人已经僵在了门口。里面，米麒麟捧着小舒的脸，亲吻她的泪痕。“

小舒，有我陪着你，所有事情都会过去的……”

看到我的身影，他们生生的分开。小舒慌乱的声音响起：“冽，我……”

“冷冽你不要误会，我只是在安慰小舒，不是你看到的那样子……”

看着他的辩解，我轻轻笑了。

米麒麟，什么时候，我们之间需要这么慌慌乱乱的解释了？

忽然，被我自己的心情一惊，什么时候，米麒麟的心情已经开始牵动着我了？我到底是在

心痛小舒，还是米麒麟……

“冽……”

“小舒，”我抬头，看着他们，“我冷冽一直都把你当作最好的朋友。”

“是吗？”小舒看向我，眼神里满含着悲伤的爱。我不敢看她，更不敢看另一个人，不敢

看他眼中对小舒赤裸裸的爱意。

“冷冽，我们单独谈谈好吗？”

“好。”


海边的夜晚，海风很冷。吹在每个人的脸上，仿佛在倾诉心中的疼痛。

“你这样子会感冒的，再穿件衣服吧。”不由分说，他脱下外衣披在我身上。

“米麒麟你自己没事吗？”

“没事，我皮糙肉厚嘛……”

忽然，我好想哭。相同的对话，在很久以前也被我们说过，只是，物是人非。

那时的我，还天真的以为自己可以做小舒一辈子的依靠，根本没有想到过会发生这么多的

事情。

“冷冽，我……想过了。我决定跟你公平竞争。”

回过头，看着只穿一件背心的米麒麟傻傻的笑脸，以及放在胸口的拳头。

“我想追小舒。”

为什么我的心那么疼呢？

“米麒麟，既然……你喜欢她，就去追啊，什么都比不上小舒幸福要来的重要……”我低

下头，不让他看到自己的狼狈。

冷冽，你喜欢上他了。

怎么可以这样，你怎么可以爱上他，在他跟你说他要追求别人的时候……

“好，冷冽，你也永远都是我的好兄弟，我不会因为小舒而跟你生气的。我知道……她放

不下你的……”

猛然抬头。“我……”看着他，我却说不出来，爱你两个字。

“米麒麟，我……我不会阻碍你们的，我……我不可能和小舒在一起，因为，我会阻碍她

的前程……”

“冷冽，你……”

“我会让小舒顺顺利利的做她的歌手，不会妨碍她的一切，所以，米麒麟，我不爱她了。

你呢？你会继续爱她吧？我……祝福你们……”

转身，进屋，让泪水风干。

我的世界，只需要我一个人。米麒麟，你是小舒的专属天使，永远都会是。


九、我在你身边你却看不见

我最近很忙。

帝国企业的生意越来越好，每天都要应付不同的邀请。我的鬼面也做了不下一百回，不是

参加慈善活动，就是参加什么开业大典。

“冷大总监，你的鬼面真的让我们欲罢不能啊……”

“呵呵，哪里哪里……”

客套的话每天都要重复。我实在有些厌烦了。很久没有骂人了，真的很不爽。

不过，就此让大家改变对我的看法，也好。

今天有些很繁杂的事情。某个公司要召开一个跨国的大项目，为了讨好外宾，他们专门邀

请我去做鬼面和璀璨十点――料理界有名的糕点组合。我答应了。

只是这璀璨十点相当的棘手。我很怕自己会搞砸。

“儿子，老爸相信你一定会搞定的。”爸拍了拍我的肩膀，如是说。

我看到老爸的眼里，多了些慈父的关爱。老爸，谢谢你。

忽然手机不合时宜的响起。刚想骂出来，发现，是米麒麟。

头脑一片空白。当我回过头的时候，发现已经接通了。

“冷冽，你有空吗？”

“呃，我……”

“啊，没关系没关系，如果没空就算了。我就是想请你和我一起去海边看彩虹……你不知

道，今天下午会有很漂亮的彩虹啦，据说是近年来最漂亮的一次呢，哎，冷冽，我记得我

小的时候啊……”

米麒麟絮絮叨叨的讲了一大堆，可是我什么也没有听进去。

他要请我一起去欣赏彩虹？

他知不知道这是只有情侣间才会有的活动呢？

“米……麒麟，你……你叫我一个人去？”

“啊？哦，还有……还有小舒嘛，你知道的啊~”

“哦……”

果然如此。

我，天生就是当电灯泡的命吗？

“米麒麟，我……公司很忙，还有一个活动要参加，对不起，我去不了了，你们……玩得

开心。”

“啊？是么……真的很可惜啊……那，好吧……不打扰你了，byebye！”

“嗯，byebye！”

我低下头，埋入文件中。我，只需要认认真真的工作，就可以了。

把这份禁忌的爱情忘掉！


“冷冽先生的鬼面真的无人能出其右啊。今天大家有幸能够品尝到冷冽先生的鬼面，真要

多谢冷冽先生肯赏脸参加我们公司的项目开业仪式。让我们给冷先生一点掌声好吗？”

听着全场雷鸣般的掌声，我却心如止水，不对，是心如死灰。

脑海中完全都是米麒麟。

“请大家随意。”

那些老板们开始洽谈了，我也可以走了。告别了他们，我踏出公司的大门。看一眼手表，

下午三点四十分。能不能……赶上米麒麟他们的彩虹之旅呢？

我匆匆掏出手机，拨打那个号码。“喂，冷冽？”

“嗯，是我。米麒麟，我完工了，现在去找你们好吗？”

“好啊好啊！你快来，彩虹很漂亮呢！”

“嗯，好，等我。最多半个小时，我一定赶到。”

关上手机，我深吸了一口气。冷冽，说好要做他们的朋友的，就一定要做的彻底。

我走向车库，却冷不防被一看着个人搭讪。

“请问你是冷冽先生吗？”

我看着眼前那陌生的男士。“啊，我是你父亲冷中天的好友。可以有幸请你和我共饮一杯

咖啡吗？”

我看着这个陌生人，拒绝了他的请求。“万分抱歉，我现在有事情，你可以随时找我父亲

的。”

“哦，不，我不找冷中天，我就找你。”

“你……”

“就耽误你十分钟的时间，可以吗？”

“我真的有事，要不请你晚上到帝国饭店，我一定恭候。”

“真的吗？那我就只好……”

我看着这男人一步上前，然后用力的给了我一拳。瘫软前的那一刹那，我听到了他的最后

一句话，“我就不客气了，冷冽。”

米麒麟，对不起，不能赴约了……

失去意识仿佛很久，当我再次睁开眼，发现自己手脚被绑住，被困在一间仿佛工厂的地方

，而那个自称我爸朋友的人就坐在我对面。

“先生，先不追究你当街对一个手无缚鸡之力的人动粗这件事，我想听你亲口说说，为什

么打着我父亲的旗号欺骗一个对你十分信任的人呢？我需要你的解释。”

“哼，冷中天那混蛋，没想到有你这么个口齿伶俐的儿子，我真是小看他了。”

“过奖。可不可以请你先放开我？”

“放了你？做梦！”他突然站起来，一脚踹了过来。我毫无防备狠狠吃了这一下，顿时疼

的倒在地上。

“你们冷家，没有一个好东西！”

“我们……到底……得罪你什么了……”

肋骨好痛……

“得罪什么？哈，冷中天那家伙居然不敢跟你讲，居然没有跟你讲过他是怎么陷害我的吗

？”他一把把我拽起来，冰冷的眼神不带一点情绪，“好，让我这个叔叔给你好好讲讲。

”

米麒麟，快点来救我啊……


十、背着伤痛离开

25年前，我还没有出生的时候，爸是当时社会上非常著名的厨艺界天才“食之鬼”的徒弟

。和他同时拜师的，除了米麒麟的爸爸米聪，还有一个人，就是我眼前这个老男人，自称

“麦云峰”。

当时，米麒麟的爸爸最优秀，继承了师傅的衣钵。但是他和爸的关系非常好，所以他也倾

囊传授，将他学会的东西都交给了他的两位师弟。可是后来，麦云峰无意间得到了师傅的

“圣叹食诀”，出于某些原因，他没有告诉米聪和爸，而是自己独自收藏了起来，准备自

己练习。而爸无意间得知了这件事情，气急败坏，他把麦云峰约到外面，质问他为什么没

有告诉他和米聪，为什么独自一人练习圣叹食诀，而不是交给师傅。

“我当时只是稍微慢反应了一下子，他就扑了上来，夺过了圣叹食诀。争抢中，他竟然弄

伤了我的右手。右手是一个厨师的命啊！就算有了圣叹食诀，没有右手，我又算什么！”

我这个时候才注意到，他右手似乎不太灵活。看来，是那次受伤的后遗症。

“你就因为这个而对我爸怀恨在心？”

“当然不是！后来，我们都出师了。某一天，我竟然在电视上看到了他做出了云菜肉丝面

！那是圣叹食诀里面的菜啊！是我们两个人当初一起研究出来的。他竟然说是自己原创，

哈哈，笑死人了！”

我看到麦云峰的眼里，满是凶狠。

“他竟然就这样掩盖了事实，不可原谅！”

名誉是一个厨师的一切，爸，你真的做过吗？你……

“如果是因为这样，我向你道歉，我承诺一定会还你清白，可不可以请你先放过我？”

“放了你？哼，我要等冷中天那个老不死的亲自跪在我面前，向世人承认云菜肉丝面是他

抄袭我的才可以！”

什么？

让我爸跪在你面前？死都不要想！

“麦叔叔，你不要太过激动，有事好商量……”

“商量？商量个屁！他毁了我的手，我就毁了他儿子的手！”

说着，他从旁边拿过一个锤子。“哼，你是左撇子吧？砸了你的左手，看你今后如何拿得

起菜刀！”

不，不可以！

我用力的挣扎，不希望自己的人生就终结于此，可是，毫无效果。

“你冷静点好不好？不要……不……”

看着他一点点走进，我真的开始害怕。不要……

可是还是被他打昏了。

米麒麟，你在哪里？为什么不来救我……

“啊！！！！！！！！”

疼痛感，今后将伴随我一生。


好痛。

左边的身体根本不敢移动。我感觉到血液在一点一点的流失。左手，痛到麻痹。

废了。我的人生，就此废了。

“怎么样，痛吗？哈哈哈……”看着那幸灾乐祸的笑容，真的想打飞他，可是，我再也无

法用左手打人了。

“米……麒……麟……”

无意识的脱口而出心里最想念的人，我惊觉，他已经是我在受伤情况下能够想到的唯一一

个人了。

“米麒麟？难道……是米聪的儿子？哼，有意思……”

看着他恶毒的面孔，我用仅存的意识求他：“不要伤害……他……求你……”

他一脚把我踢到旁边，忽视掉我的呻吟，然后大步走出了仓库。

米麒麟，我真的还想继续给你做鬼面吃。

米麒麟，彩虹已经消失了吧？我看不到了……对不起，让你白白等我一场了。

麟……

我的意识，彻底消失了……


再次醒来，还是只有那个疯子。

“你昏迷了三天了，也该吃点东西了。”他递过来一勺饭菜，我却看也没看。

“绝食？那你就绝吧，随你变。”

我的手完全没有了知觉。我知道，我已经永远失去它了。

“你爸爸今天在电视上出现了！哈，老家伙，憔悴了不少呢！他还说，如果有谁知道你的

下落，他将重金酬谢……哼，老不死的家伙！”

那人说的兴奋异常，我却头昏脑胀。

爸，让你担心了，对不起。

我，撑不下去了。好痛。

突然，仓库的门被人一脚踹开。

是他。

我微微笑了。米麒麟，我知道你一定会找到的。

那个疯子突然拉起我，那猛烈的动作扯到我的胳膊，痛得我差点当场昏厥。

“你敢上前一步，我就杀了他。”他用刀子抵在我的脖颈上。

“米麒麟，走啊！”我绝望的冲他大吼。这个人丧心病狂，不晓得会对米麒麟做出什么事

情，不可以让他受伤……

“冷冽！混蛋，你不要伤害冷冽！”

他的声音，微微颤抖着。原来，米麒麟的心里并不是只有小舒一个人的。

这样，我就放心了。

米麒麟，就算和你做一辈子的朋友、兄弟，我也满意了。能这样看看你，就够了……

“你叫……米麒麟？你是米聪的儿子？”

“是又怎么样？你快把冷冽放了！”

“哈哈哈哈……”

麦云峰突然疯狂的大笑了起来。忍着剧痛，我试着劝他：“麦叔叔，你冷静一点，我相信

你和我爸爸的事情一定有什么误会的，请你……啊！”

没有说出来的话生生的吞了回去。他恶狠狠的掰起我的左臂：“你少给我说那些有的没的

！你们这些小孩子懂个屁！你！”他指着米麒麟，“你去给我把冷中天叫来，我要亲眼看

着他跪在我面前！还有你爸米聪！都是因为他们两个，害得我再也无法成为米其林三星主

厨。快！去把他们给我找来！”

“喂，我爸他已经去世了，你还要跟他计较什么！”

“死了？哦哈哈哈哈哈…………死得好！死得好！米聪，要不是你当时一心向着冷中天，

师傅的绝技也不会到冷中天的手上！哈哈哈……死得好！”

“你！我不许你侮辱我爸爸！你放开冷冽！”

“放？我放他？放屁！”他又更加凶狠的制住我的伤口。疼痛一点一点的从身体蔓延到头

脑。我已经不能够清楚的思考问题了。

很痛……不会就这样死在这里吧……

米麒麟他看着我越来越虚弱，心里也越来越着急。突然，我感觉到麦云峰的手好像松开了

一些。拼尽了全身的力气，我撞向他，然后努力的跑向米麒麟。

“冷冽！你小心点！”米麒麟冲了上来，扶住我，然后和那个疯子展开了搏斗。

血液流失的越来越厉害了，我已经无法站起来了。

眼前，米麒麟的面孔逐渐放大。

“冷冽！不要睡过去！我们走，我们离开这里！”我感觉到他用力的搀扶着我，走出这个

寒冷的仓库。

我回过头，却看到那个人手拿木棍冲了上来……

如果时间倒退，再来一次，我还是会选择那样做。

挣脱开米麒麟，用身体护住他。

当木棒击到我头上的时候，我看到了。

一片鲜艳的红色，好耀眼，好漂亮。

“冷冽！！！”

米麒麟的声音，渐渐远去。


十一、惊天动地

头好痛。

全身好像被打上了石膏一样，僵硬到无法动弹。

很黑暗。这里是哪里？为什么我无法睁开眼睛？

周围的声音好嘈杂。

“米麒麟，谢谢你……多亏了你，冽才能被救出来……”

“小舒，不要说了。要不是为了替我挡那一棍，冷冽也不会直到现在还昏迷着。如果不是

你拜托我，我根本不知道冷冽被那个混蛋抓住了……”

这声音，是……米麒麟……

听到他的声音，我总是忍不住的嘴角上扬。

“这里……是哪里啊……”

“冽！你醒了？太好了！”

我知道小舒一定是开心的不得了，在旁边狂擦眼泪。

“小舒，你是不是又在偷偷的抹眼泪呢？”

“没有啦……冽……冷冽，你已经昏迷了一个星期了，你知道不知道……”

一个星期了？我……原来伤得那么严重啊……

“可是，为什么我眼前一片黑暗？”

想抬手摸摸眼睛，却感觉到左手一片剧痛。

“我的……左臂……”

“冷冽，你先不要乱动。不要着急。”米麒麟的声音，充满了力量，让我很放心的力量。

“冷冽，你的手，虽然伤得很厉害，但是还是……还是有复原的可能的。你的眼睛……”

为什么我忽然会感觉到心里凉凉的？

“我的眼睛怎么了？”

“你的头部受到了硬物的打击，脑中淤结了血块。医生们说现在还不能及时检查以及取出

，需要过一段时间才能做手术。你不要担心，大夫们只是暂时把你脑部受伤的部位包住了

，一个星期以后会来给你拆线的。放心！”

“哦……原来是这样啊，没关系。那，这个星期就让我好好休息一下好了。”

我对他们微笑，可是，他们却很安静。

“哎呦不要担心我了，你们放心吧！米麒麟，我饿了，我想吃你的蛋炒饭！”

“哦，好，我就去做，你等我……”

“小舒，你也回去休息吧。我一个星期没有醒过来，你一定也陪伴我一个星期了。好好休

息一下，好不好？”

小舒没有说话。

“小舒？”

渐渐的，我听到了抽泣声。

叹了口气，我温柔的安慰她：“小舒，不要担心我了！我没事啊……不就是做一个星期的

瞎子吗，放心~~”

“冷……冽……不要再露出那种掩饰的笑容了，可以吗？我看了很心疼……”

哭声，渐渐变大。

小舒，对不起。

我除了掩饰，还能做什么呢？向你们倾诉我醒来以后发现世界一片黑暗时的恐怖吗？还是

当我发现自己的左臂完全动不了的时候，内心是多么的失落，与不安？

我是个厨师啊。

我是个以左手为生的人。

曾经的我，最满意的，就是我拥有两个幸福――小舒，和我的左手。

我已经失去小舒了，难道连左手也要失去？

还有米麒麟。

我答应过他，要教他做鬼面的……

可是……也许不可能了……

“冽……”

“小舒，放心啦，我没事的。你就擦干眼泪，陪我等这一个星期好吗？”

我凭着感觉，用尚且能动的右手抚摸着小舒的脸。

这个可爱的女孩子，一直在用她自己的方式爱着我。

可是，我却不能再交付给她任何事物了。

对不起，小舒，让你伤心难过了。

可是，我不爱你了……


一个星期后，纱布就要被拆下来了。

小舒，米麒麟，Nancy，Tilly和爸他们都围坐在我的病房里，等着大夫给我们一个答案。

纱布一圈一圈的卸下，可是，我却没有感觉到应有的快乐与期盼心情。相反的，我宁愿这

纱布永远都不要拆下来，这样，结果永远都不会被知道。

“冷冽，老爸相信你会没事的。”

“对啊，冷冽，你放心啦。”

“总监，我们都看好你哦。”

“嗯，冽，放心啦，我和米麒麟都在等着你的好消息呢~~”

“对啊对啊，冷冽，你猜你第一个看到的会是谁呢？”

我听着大家的鼓励声音，微笑不语。

纱布终于完全被卸下来了。我闭着眼，等待睁开那一刹那的惊喜。

慢慢，睁开双眼。

“冽，怎么样？看得到我们吗？”

“冷冽，感觉如何啊？是不是有色的世界很美好啊~~冷……冽？”

我听到米麒麟的声音戛然而止。

因为，泪水不知不觉的爬上了我的脸。

惊天动地。

“我，看不到了。”


十二、失明的人

“冷冽，在想什么呢？”

是Nancy的声音。我微微笑了，告诉她：“我在看风景啊。”

“风景？你根本……”

“看不到嘛，我知道。”我伸出右手慢慢摸索着离开窗台，扶着墙壁一步一步向前走。“

正因为我看不到，所以我才想知道，听着窗外鸟鸣声，和人们散步的声音幻想出来的，是

怎样的一幅图画。结果，我看到了，真的好美。”

“冷冽……”

“Nancy，可不可以帮我打开电视？我想看电视。”

我蜷起身体坐在床上，眼睛发涨。却感觉到一双手扶着我的肩膀。“冷冽你不要这样子好

不好？！你的眼睛一定会恢复的，你不要气馁啊！我们大家会一直陪着你的，你不是只有

一个人的！”

“Nancy，我饿了，好想吃炒饭。”

好想见米麒麟。

还记得那天，我疯了似的不停流眼泪，不停流。

“冷冽你是我儿子，我不会让你失明一辈子的，相信老爸！”

“冷冽，不要放弃啊！”

“冽……”

老爸的关爱，小舒的哭泣，Nancy的担心，我都听到了。可是，就是想哭。仿佛一辈子的

眼泪都流了出来。果然，后来我再也没有流过泪。

从来都没有，如此茫然绝望过。

我的世界，就此一片漆黑了吗？

我一辈子，都见不到他了……吧……

一直没有听到他的声音，几天。

他，没有来过。

仿佛全身沉浸在黑色海洋中，好想谁来拉我出去。可是，他没有来。那一道彩虹，怕是我

再也看不到了吧。


“冽……呃，冷冽，我们出去散散步好不好啊？”小舒的声音穿透了我的思绪。

“好啊。”我对他微笑。

坐在轮椅上，耳边是轻轻擦过的风，和小舒的声音：“冷冽你知道吗，医院里面有很多护

士在偷偷看着你呢！”

“哦，是吗。”

“Nancy给你准备了香喷喷的炒饭哦，等下散完步我们回去吃好不好？”

“……嗯……”

“对了，冷冽，你知不知道哇萨米跟米麒麟打赌说，比起鱼排来你更喜欢牛肉！！！哈哈

，真是笑死了，他们哪知道你最怕吃这两种东西了呢！”

“……”


终于，身边只剩下不知道慢了多少的轮椅滚动声音，和小舒轻的几乎要被我忽略的叹息声

。

对不起，小舒，我现在，没有心情来掩饰自己了。

我能做的事情，是不是，一件都没有了……

终于习惯了轮椅的陪伴，现在的我，唯一的乐趣就是当别人推着我的时候猜测我现在是直

走还是向左转。Nancy还是一如往常的爱念，每天带着给我做的便当在我耳边念个不停；

小舒的身影也一直都徘徊在我身边，她用她独特的，开心的声音告诉我外面发生了什么，

我身边又发生了什么。托她的福，我现在已经知道我每天要被12个不同的护士服务，4个

不同的护士给我打针换药。

一个月后，我扔掉了轮椅。

当我第一次成功的握着拐杖从床边走到窗旁时，我听到了小舒的抽泣声。

我就那样，站在那里，很久很久。

我想看看他。

他一直没有来。

米麒麟，在我最需要你的时候，为什么你不在我身边？


十三、忍不住冲动
记不清自己是第几次来到这里了。可是，感觉，却与那之前的无数次完全不一样。
“快点走人，不要在这里嗦嗦的！哎哎哎，你，对，说你呢！你怎么还不走？再不走

我就……冷、冷冽？”

熟悉的聒噪声音在我的身边响起。我伸出手，按着记忆中的位置靠上了门框。“哇萨米，

你还是那么呛辣哦。”

“冷冽？！你……你怎么会来啊？？你好了吗？出院了吗？现在能看得到我吗？”

呵，又是一连串的询问句。我感觉自己额头上的青筋貌似又要开始突突的跳了，于是急忙

打住了她的话：“哇萨米，我是来吃蛋炒饭的。”

“炒……炒饭？哦，对，炒饭，哈哈~~你来这里不就是为了吃炒饭嘛，难道还是为了见米

麒……啊，不是，我是说……你，你等等，马上就好！！”

高跟鞋在木地板上发出的声音，让我真的很不习惯。自从丧失了视觉以后，听觉就变得异

常的灵敏。那种“哒哒哒”的声音轻易能够穿透我的鼓膜，刺激我的大脑。

然后，点火，放油，放葱，加饭，打蛋，翻炒。一步步的声音，我都听得一清二楚。

米麒麟……

太久不见了，我竟然都记不起你的炒饭水平了。就像现在，我竟然觉得你的水平退化了好

多。怎么可能……

自欺欺人的笑了下，我伸手够到椅子，然后坐下，将手杖扔到一边。

右手抚摸着左手，冷笑，这废手还是毫无知觉。

“好了好了，蛋炒饭来喽~~冷冽，你先吃，那个……米麒麟他有事很忙，我就在你身边，

有事你就叫我就好了……”

“嗯，谢谢你。”

慢慢摸到熟悉的盘子，里面的饭好像有点多，我夹了一点点，然后送进嘴里。

“哇萨米，告诉我，米麒麟去哪了？”

“哎呦，他就是……就是……出去有事嘛，啊哈哈……”

我放下筷子，成功的打断了她尴尬的笑声。“这炒饭不是米麒麟炒的，告诉我到底怎么了

？”

“冷、冷冽……就、就是，米麒麟他……他说要一个人呆一阵子，就走了……我也不知道

他到底去了哪里……冷冽，我想，米麒麟他是因为对你太愧疚，才会躲起来的。他……”

“我知道了，如果他回来了，拜托你告诉他，我有事找他。”

“哦……”


风声呼啸而过，海边，海浪声依旧在。沙滩上，留下了一个个脚印。那脚步磕磕绊绊，旁

边还有深深的拐杖的痕迹。

那，就是我的脚印。


米麒麟，你这样子，到底是什么意思？

为什么整整两个月，你都无声无息？你到底是在躲着谁？我吗？

我不明白……


远处，渐渐有声音传来。

“喂，你还蛮能打的嘛，不知道我们一起上，你还能不能撑过今天晚上！弟兄们，上！”

原来是无聊的人在打无聊的架。我转过身，缓缓前行，却在下一步，闻到空气里有熟悉的

味道。

“米麒……麟……”

还没有转过头，就听到了惊心动魄的打架声音，以及刚刚那让我心脏猛烈跳动的声音,“

就算你们一起上，我也一样能对付。来啊！”

米麒麟……

脸上，有什么幽然滑落。

我冒冒失失的往前走，两只手无力的伸出，想要确认声音主人的存在。“米麒麟，是你…

…吗？”话还未说完，胳膊就被不知道什么东西狠狠打中。

“死瞎子，滚开！跑我们这里凑什么热闹！！”

我倒在一边，半身火辣辣的痛，却感觉到一双有力的大手扶住了我，耳边是那低沉却又不

失稳重的声音：“你竟然敢打我的人，做好死的觉悟吧。”

短短几分钟，我却觉得仿佛光年般长远。直到，一片沉寂。

“冷冽……你……你为什么会来这里？你要是再受伤怎么办？你真的要我米麒麟欠你一整

条命吗？”

“米麒麟……我只是……想吃你的炒饭罢了，哇萨米做的好难吃……”我缓缓的，没了知

觉。


再次醒来，不知道自己身处何处。只是感到身边有静的让人几乎忽略的呼吸声。

“醒了？”

“嗯。”听到声音，莫名的放下心来。是米麒麟。“我在哪儿？”

“我家。”

“我晕倒了是吗。谢谢你救我，米麒麟。”

“不要说了。”

我听出了米麒麟声音里的悲哀。“米麒麟……我做了什么让你不高兴的事情了吗？如果是

这样的话，那我……”

“冷冽！”

他的吼声，成功的吓到了我。这时，我才发现，自己的左手被他紧紧的握住，放在手心。

“冷冽，不要再让我愧疚……我已经自责得想死掉了……”

“米麒麟……”

抓着我的手，冰冷，用力。

“都是我啊，都是我害你成了这个样子，是我……如果你当初没有替我挡那一下，你根本

不会失明，如果刚才你没有听到我的声音，根本不会搅进那场打架里面。如果……”

未说完的话，被我用手阻止了。他的唇，冰冷，有什么匆匆划过，在我手上留下了一道痕

迹。

原来，这就是他躲着我，不见我，一个人出去打架发泄的原因吗。

米麒麟，你好傻。

“米麒麟，你这是干什么？这些事情跟你没关系的，你怎么能那么想？要不是你去救我，

我现在……早就死了也说不定的。我不会怪你，真的不会。”

“我……我该死！说什么把你当作我最好的朋友，可是，可是我不但害你失明，害你失去

了最重要的左手，还……还爱上了你的女朋友！”

什……么？

“我……我真是一个混蛋！”

“啪”，清脆的一声，才停止了他的自我苛责。放下右手，我的眼泪终于控制不住的掉落

。“米麒麟，请你不要乱想……”

“米麒麟，你相信我，我，不会怪你。真的。

“我冷冽，不管变成什么样子，都会把你当作我最好的，朋友。

“米麒麟，就算一辈子失明，一辈子拿不起刀，做不了饭，我也不会怪你。只要，你能够

给我做顿蛋炒饭就可以了。

“小舒，是你的。我很早以前不就把她抛弃了……”

对，米麒麟，做你爱做的，选你最爱的人吧。

“冷冽……”

“米麒麟，请你，不要再躲着我了，我们，是，朋友啊……”


直到“朋友”这两个字亲口从我嘴里蹦出的时候，我才发现，原来，爱是那样苦，痛是那

样深。

我到底是从何时开始，将他，如此深的埋入心里呢？

他爱小舒。

他真的，爱上了小舒。

而我，将永远是他的朋友。而且，这个朋友，还是我自己生生祈求来的。

冷冽，你的人生真失败。


十四、我不是她

小舒和米麒麟交往了。

听到这个消息的时候，我正坐在家里，尝试着盲打一篇文章。Nancy给我泡好了柠檬茶，

正在旁边指导着我。

电话里，小舒的声音，和旁边米麒麟的声音，听起来都那么甜蜜。

我笑了笑，跟Nancy说，告诉他们，我现在没办法给他们准备大餐了，自己想办法吧。然

后，继续我的盲打。

只是，觉得手指很疼。


“冷冽啊，出去散散步好不好？你已经对着电脑3个小时了，对身体不好的。”

“哦，好啊，Nancy。你今天要带我去哪儿呢？”

“随你啊。”

右手拿着手杖，左手象征性的挽在Nancy的手臂上，我禁不住笑了：“我们这样，真像那

些幽会的人诶。”

“冷冽！”

“好啦好啦，开玩笑的。”

慢慢的，沿着花园的小路一步步向外走，好像是我在牵着Nancy走，而不是她领着我。

Nancy走得极稳，怕我有一丝一毫的磕绊。

“冷冽，其实，小舒她和米麒麟交往，都是因为她不想让自己天天想着你。你知道不知道

？”

“嗯。我知道。”

“那你为什么要和她分手？小舒是那么好的一个女孩子……”

我轻轻叹了口气，没有说话。

Nancy，让我怎么告诉你？

放弃小舒，首先是出自爱她的心，然后，便惊觉自己不知什么时候，已经将另一个人的地

位放得比小舒还重要。

我知道，小舒接受米麒麟，是为了我。她还爱我。

可是，我不再爱她。

她这样，不值得。对爱她的米麒麟，更是不公平。

米麒麟爱她啊，要是知道小舒心里一直放不下我，他会是什么感觉？

只能希望时间，可以抚平一切伤害。

让小舒爱上米麒麟吧，这样，我也会安心一点。

可是，为什么，心这么疼呢……


“晚上七点，我去接你，不见不散！”

放下手机，我的脸笑的有点酸。

今天，是小舒的生日。米麒麟在蛋炒饭餐厅帮她办了个生日party。

他等下来接我一起去庆祝。

小舒的生日……

记得去年小舒的生日，我们在帝国饭店最大的房间玩了通宵，大家很happy，小舒也很欢

喜，还记得我们被大家起哄要舌吻，小舒羞得差点钻地缝里，结果被我几句话糊弄了过去

。不过，那天，真的很快乐。

一年以后，物是人非事事休。

我笑自己，冷冽，一年，足以翻天覆地啊。

七点钟，米麒麟准时来了。

“冷冽，哇，你穿的好帅！”

“呵，有吗？我不是一直都很帅？”

“屁啦……走吧！我扶你。”

“哦，谢谢。”

被他带了出去，听着他一路絮絮叨叨。

“冷冽，我今天可是第一次用表叔带男生哦，不知道表叔他会不会看到你一激动然后没个

油什么的，哈哈~”

“去死，乌鸦嘴！”

跨上了表叔，米麒麟给我戴上了安全帽。系上扣子的时候，他的手指不经意碰触到了我的

耳后。顿时，让我忘记了言语。只觉眼前一道白光划过。

“怎么了？”

“没……没事……走吧。”

我尽量低下头，不让他看出我的窘迫。那个敏感的地方，连小舒都没有碰过。米麒麟，你

是第一个。

“我要开车喽。冷冽，你最好抓紧我哦。”

“嗯，我知道了。”

可是我还是低估了表叔的实力。

一路上，不知道我心里把米麒麟念了几次，然后还得心不甘情不愿的伸出了双手，紧紧搂

住他的腰。否则，我不知道自己还是否有命在。

米麒麟的后背，暖暖的，平平的。

好安心。

不由得紧紧的搂住，没有一丝缝隙。

米麒麟，这样靠着你的时间，还能有多久？

我就那样，一直靠着他，任凭风声肆虐。

八点的时候，party正式开始。

我将自己准备的礼物送给了小舒，是一条链子，我也不知道到底好不好看，可是，Nancy

看到的第一眼就不停的对我说好漂亮之类的话语。

“冷冽，真的好漂亮！谢谢你！”

“没关系，喜欢就好。”

我站在一旁，听着米麒麟笨拙的讲他给小舒准备的礼物，一个亲手做的手表，貌似样子很

丑，可是功能却一样也不少，把小舒逗得直笑，说，米麒麟，你好棒哦！

我听到米麒麟不好意思的笑了，那是恋爱中人常常会有的笑容。


我一个人躲在屋子里，一瓶一瓶的喝着酒，听着外面的人嘻嘻哈哈的闹着，笑着，别提有

多开心。

好久以后，声音都渐渐小了，然后有人冒冒失失进来的声音。
“冷冽，你一个人在这里喝酒啊？少喝点，你看，米麒麟都醉了！”是哇萨米。

“我……我没醉……小舒，小舒呢？”

“哎呦，你那个未婚妻已经回家了，你还喝不够？”

“未婚妻？”

我口齿不清的重复着这个单词。

“对啊，刚刚米麒麟向小舒求婚，她答应了！唉，我的米麒麟啊……他们下个星期就要订

婚了！”

“哦……是吗。”

一片漆黑中，我的眼前仿佛出现了米麒麟紧紧拥抱小舒的画面。

终于，面对永远的离别，我还是不能无动于衷的。

拿起酒瓶，我一饮而尽。

“冷冽！你不要再喝了！快点和米麒麟一起去休息！哎呦，你今天就住这里好了！真是的

……”

“哇萨米你走开啊，我来……来扶冷冽休……休息去……”

我感觉到一双大手拽着我往前走。

“好痛，米麒麟你小力一点好不好……”

看我们进屋，哇萨米也往自己的卧室走去。


突然，我被拽到了床上，生生被按倒。一个沉重的身体压了上来。

“小……舒……”

一双手，轻轻的抚摸着我的脸，我感到自己的心开始不受控制的跳动着。

“米麒麟，你……在干什么……”

“小……舒，你怎么变得好……好漂亮……好美哦……”

我知道，醉酒的他，把我当成小舒了。

“米麒麟快放开，我不是小舒，我是冷冽！你醉了！”

“醉？我没醉！你……你就是小……呃，小舒……”打了一个嗝，米麒麟笑嘻嘻的趴着。

不知力道的手紧紧的搂着我的腰。

“米麒麟……”

“小舒，我好爱你……”

“米麒麟，我是冷冽……我……”话未说完，就感觉到一个软软的东西猛地和我的唇碰到

了一起。米麒麟你……你在吻我？

他的舌仿佛在品尝什么甜点一番，四处游走，急急的寻找，直到和我的搅在一起。在我快

窒息的时候，才离开。

什么都看不到的我，不知道眼前的米麒麟是什么样的表情，不知道他是否在注视着我，这

让我浑身难受。

“小舒你……好甜……好香……”

小舒？从情欲中冷静下来的我，清清楚楚的听到正在亲吻我脖颈的人，口中念着的名字。

米麒麟，你还是把我当成小舒的替代品了吗。你……你就如此爱她？竟如此爱她！

吻，悉悉索索的一路而下，他时而轻时而重的力气让我不由得呻吟声脱口而出，却在惊觉

自己干了一件多么羞耻的事时猛地捂住嘴。

看不到他的表情，竟然更加让我羞耻。米麒麟，你住手啊……

身上的衣服，不知道何时，已经被他脱下。黑暗中的双眼，早已紧紧闭上。

如果这是我们仅有一次的交集，米麒麟，我何不为了你，奉献一回？


十五、下雨天

窗外，细细的雨，绵绵的下。

屋内，人影交错，斑驳纵横。

早已不知道是谁的手，急切的渴望摆脱，摆脱掉一切！所以，疯狂的扯，扯掉所有牵绊。

吻，仿佛一个虔诚的动作，从上，到下。渴望在别人身上留有自己的印迹，那渴望，如此

强烈。

不知道是谁的一声低吟，开启了情欲的大海，奔涌而出的浪花，击了人一身。

那白皙的锁骨，红润的茱萸，紧致的肌肤，细瘦的腰身，修长的双腿，纤细的手指和玉足

……好美，好漂亮……

亲吻，亲吻！都留下自己的刻印。她是我的，是我的！

“小舒……我好爱你……”

情话脱口而出，仿佛积蓄了许久，却在下一秒，看到身下人的僵硬。之后，竟是更加炽热

的缠绵。

“米麒麟……”

再也无法思考，无法注视。只想把她揉进自己的心里。一点都不放掉。

扶住身下人，一口气冲了进去。

却听到低微的痛呼。

可是，那紧窒，那炽热，包裹住了自己。

从来没有那么奇妙的感觉。

身体，逃脱了心灵，不由自主的前后，摆动。

急急的索求着。人，屈服于最原始的本能，起点，是虚妄的爱情。

那双腿，将自己缠的更紧，更紧……

像是受到鼓励般，加快了自己的动作。于是，有什么，从紧密相连的地方，汩汩而出。

屋内，充斥了“爱”，的味道。

“我好爱你……小舒……”

呻吟声，间断着，却没有停止。隐忍的哭泣，丢弃的自尊，都可以听得到，感受得到。

可是，他身上的人，却丝毫没有知觉。

渴望，渴望成为一体，却忽略了那人的心情，忽略了那人的爱。

一次一次的插入，抽出，简单的动作，牵扯到的，是两颗不同的心。

醉酒后的爱，惨烈，而决绝。

直到最后一次冲动，最后一次释放，最后一次缠绵，最后一声呻吟，然后，一切静止。

两行清泪，不知不觉间，滑下。
十六、我不流泪 

抱着自己的身体，我蹲坐在门前。不敢，不敢再呆在里面。 

穿衣服时，颤抖的手，在无意间摸到那炽热的臂膀和床上微干的痕迹时，那么清晰的感觉 

到刺痛。听到他平稳的，偶尔会噫吁一两声的声音，我却那么想，流泪。 

可是，我的泪本早已流干。 

所以，不再哭泣。 

即使，心，早早就破败成空。 

身体已经不适到了极点。生生撕裂的感觉犹在。那声“小舒”，徘徊在耳边。 

米麒麟，祝你们幸福。 

我对自己笑了。我，还是比较适合独角戏吧。 

勉强起身，摸到手杖，然后一步一步的移动着。身后有人走出来的声音，然后就是小舒的 

惊呼：“冷冽？你这么早就起床啦？哎，等等米麒麟给你去做早饭啊，不要急着走嘛！” 

“不用了，哇莎米，我很饱的。他还在睡，不要吵醒他了。我……回去了，Nancy会急的 

。” 

迈出门的瞬间，我仿佛感觉自己跨出了第18层地狱的出口，然后，走入第18层半。 


路好长。为什么怎么都走不到尽头？ 

用力握紧手杖，却仍然感觉得到指尖的虚无。 

颤抖。 

无力。 

脚下的路，何其蜿蜒。没了知觉的双腿，小心翼翼的蹭着脚步。突然，听到身后一声紧急 

刹车，伴随着一声大喝：“要死啊你！红灯也敢闯！给我滚开！” 

我，闯红灯了吗？ 

可是，明明是黑的啊，司机。 

我回过头，想要为自己辩解，却在天旋地转之间，迷失了所有的方向。 


“先生，我们是为了你着想，如果你是被迫的，请一定要报警。” 

“先生？你有在听吗？你的伤口怎么看都是被强……咳，请你不要放弃了。” 

斜靠在床上的我慢慢回过头，寻着声音的方向：“大夫，我和我男朋友吵架了。你可不可 

以让我一个人静静？” 

听到这句话，那人明显的僵了，空气凝结了起来。然后我听到了他的叹气声音。“好吧， 

你好好休息。需要我通知你家人吗？” 

“不用了，我自己可以。还有，请不要告诉他们。” 

悉悉索索的脚步声和他的小声嘀咕“唉，现在的人啊……”渐渐远去，我终于可以安静的 

呆着了。 

侧耳聆听着窗外鸟儿的叫声，叽叽喳喳的，很欢愉。 

今天的天气一定很好。 


拨通Nancy的电话，果然听到了听筒里面咆哮的声音：“冷冽你还记得有这个家啊？”我 

换上了轻松的口气：“Nancy，我昨天……在教米麒麟如何讨小舒欢心，结果聊的太投入 

忘记回去了。” 

“哼，好啊，那你就赖在米麒麟家好了，还给我打电话做什么？” 

“我……” 

“哎呦，磨磨蹭蹭的，快说啦！” 

“我……在医院。” 


被挨骂的命运终究没有逃脱掉，我坐在床上，捂着耳朵听着Nancy咆哮，心里在想，女人 

更年期都这么可怕吗？那小舒40岁以后也会这样？天…… 

“你还笑？知不知道我心脏差点被你吓停掉！” 

“对不起啦，Nancy，下次我会注意的。” 

“还有下次？休想！” 

Nancy好一会儿没有说话，大概是真生气了，可是看我一脸郁闷的样子，也不好再发作， 

于是叹了口气，说：“冷冽你要是再这样子我就跟老爷说我要辞职！” 

“什么？Nancy不要…………我还要吃你的寿司呢！！” 

“寿司？哼，免谈！今晚吃牛肉块炒牛肉条！” 

“啊？？My god！不要啊……” 


夜里，听着守在身边的Nancy有些疲惫的呼吸声音，我知道，我又让她担心了。对不起。 

现在的我，跟废物有什么两样？ 

摸索着钻进厕所，偷偷的为自己换药。疼痛感自始至终都缠绕着我，阴魂不散。 

“我好爱你……小舒……” 

那句话，仍然盘旋在我漆黑的世界里，赶也赶不走。我自嘲的笑笑，拧紧了药膏的盖子。 

赶紧藏好，不能被发现了。 

摸了摸没有太多知觉的左手，我想，自己该改改作息时间了。虽然看不见别人，可是，别 

人都看得见自己啊，总熬夜会长黑眼圈的，多难看。 

揉了揉眼睛，回去继续睡觉。 

我发现，自己真的已经不会流泪了。
十七、我在原地，走回你的记忆 

出了院，在家里歇了一个星期。Nancy被我的一句“出车祸了”骗到，天天都担心来担心 

去的围着我转，一会儿问我身体有没有不舒服，一会儿又问我饿不饿想不想吃东西。真 

是的，这一个星期，我快被念死了。其实身体已经好的差不多了，可是怕她起疑，我才 

忍住在床上呆了一个星期。最后还是坚持不住爬下来了。 

经过这次，我决定，再也不要以车祸为借口让Nancy照顾我了。会死人的！ 

休息之余，我开始联系Tilly，让她将公司大大小小的事务都告诉我。虽然看不到，手也 

废掉了，但是我还有脑子。我不想我老爸苦心经营的帝国饭店就这样毁在我手上。 

于是，生活逐渐趋于平静。除了Tilly每天定期的打电话来汇报公司情况以及带单子来给 

我签和Nancy每隔三个小时就会来催促我去散步以外，还是很完满的。我的盲打和盲写已 

经炉火纯青了，要不肯定禁不起Tilly的折腾。 

“总监？” 

“嗯？” 

“昨天……小舒小姐在我们饭店里召开了她的新戏发布会。我在后台，看到了……” 

“怎么？” 

“……我看到了，米麒麟。”Tilly讲这个名字很勉强，许久才蹦出这三个字。我笑了笑 

，心里全部都是冰凉的笑容。 

“Tilly，你下次再见到他要跟他讲说他的蛋炒饭技术因为小舒的缘故差了不少呢！要加 

强练习不能总因为和小舒恋爱而浪费了时间哦~对了，今天下午把海蒙公司的合同带来吧 

，谢谢。” 

“……好的。” 


小舒昨天打来电话，说她打算下个月和米麒麟订婚了。 

“恭喜哦，终于要成功摆脱单身困扰了~” 

“哈哈，那是哦，我关小舒是谁，当然要在最美好的年纪里把自己给嫁出去才对得起广 

大人民嘛！”电话那头的声音轻快且活泼。 

“唉……不知道有多少少男要心碎了呢！你可要好好的对待米麒麟哦。” 

“……冷冽，那天，你要去哦。” 

小舒的声音，最直接的刺激着耳膜，最清晰的透露着所有的快乐与幸福。 

“恩，好的。还有，祝你幸福，小舒。”

很久很久以前，我曾设想过在法国最偏僻的一个地方，造间最原始的木屋，与小舒度过最幸福的生活。现在，我依然在设想，设想米麒麟和小舒最梦幻的婚礼会办在何处，会有多少人来祝福这一对金童玉女。设想米麒麟是如何的幸福快乐。 

明天就是小舒订婚的日子了，我居然还在家里胡思乱想着，真是越来越娘了。赶走了纷乱的思绪，我抚摸着床上的一套特地为我准备的礼服，是Tilly帮我租来的。手感非常好，极致的触觉。想来Tilly一定是准备了一套相当奢华的衣服吧，可惜，现在的我，如何配得上这奢华呢？叹了一口气，我笑了笑。 

“冷冽啊，你真的放下了吗？” 

“有什么放不下的，Nancy，你乱讲什么。。” 

“这样也好，只是，欺骗的只有自己的心，疼的，也只有你自己。” 

Nancy一定没有再呆在我的身旁，因为，眼泪滑落的时候，我听到的，是孤独。 

“叮咚。”是门铃的声音。 

“是谁啊？” 

“Nancy，是我，米麒麟，我来找冷冽。” 

突然间，我听到了自己的心跳声音，强烈的，仿佛要蹦出一般。 


“冷冽。” 

熟悉的声音，将我所有不该有的情绪都融化了。我扶着床站起来，却突然感觉到他的靠近。 

僵硬的嘴角上扬，我发现，我还是不能够自如的面对他。“米麒麟，明天就订婚了，你跑我这里来干什么？难不成……要看我的礼服是否合乎你们当天的气氛？看吧，就在床上呢。” 

我侧过身，却在下一秒被他紧紧的抓紧了手臂。 

“冷冽，我有话要跟你说。” 

“什……么？” 

突然的拥抱，心与心的紧紧相依。他的体温是如此的美好，他的双臂是如此的强大。米麒麟你这动作代表了什么？我不敢想，于是只能低头把自己埋在他怀里，听着那强有力的心跳声音。 

“米麒麟……” 

“冷冽，对不起。原谅我不能给你幸福。” 

至此，我再也笑不出来。 

我一动也没有动，确切的说，是无法动弹了。过了许久，才记得轻轻的吐出一句话：“米麒麟你在……说什么？” 

“冷冽，我对不起你！那天晚上的事情，我都记得。” 

什么？！我奋力挣脱他，满心都是震惊与耻辱。“米麒麟你知不知道你在说什么！” 

“冷冽，面对我好吗？”他握住我的手，让我无法动弹，只能静下来听。“我那天喝了酒，把你当成了……小舒，还那样对你，真的对不起，我真的是一个混蛋！” 

“你说，你都……记得？” 

“对不起冷冽，我……我知道我的行为深深伤害了你，所以我一直不敢再见你，我……对不起，我不能爱你！” 

…… 

“冷冽？” 

房间里面很安静，听得到窗外斑驳的树叶在沙沙作响，听得到钟表一点一点记录下时间的流逝。我不知道自己这时候是什么样子的表情，又或者，我已经不知道如何让自己有表情了。 

“米麒麟，你乱讲什么啊……” 

“冷冽，这个问题我一直在逃避，可是，不能再这样下去了，我怕，怕我自己的犹豫不决会伤害到你。我……喜欢小舒，喜欢到会为了她做一切事情。你是我最好的朋友，兄弟，我……我不知道如果我把你放在另一个位置上的时候，我还能不能向以前一样对待你。冷冽，我知道你对我很好，会为了我不惜伤害到自己，也无所谓。我也一样，我会为了你拼命，为了你……可是，原谅我不能给你期待。我……只想和你做最好的朋友。” 

呵呵，都说到这个地步了，是傻子都能明白的了。我庆幸我终于可以笑出来了。 

“这算什么？酒醉不清和我做爱以后的反省？还是……怕我搅了你们明天的订婚？” 

“冷冽！你知道的，我不是那个意思！我只是……” 

“够了。”我转过身背对着他，逼着自己说出最口不对心的话。“你在怀疑我那天晚上的行为是因为我喜欢你，喜欢一个男人？米麒麟你不要误会了，那天只是喝醉了，和你上床，只是各取所需，男人间的事你我都心里清楚不是吗，欲望来了不解决，多伤身体。米麒麟，回去安心做你的未婚夫吧，不要乱想别的。我冷冽……这辈子也不可能爱上你的，放心。” 

“冷冽……” 

“放心啦，你米麒麟永远是我兄弟！好了，回去吧……” 

直到听到脚步声音渐渐变小，直至消失，我才敢转过身来，面对着他刚刚离开的方向。眼泪，控制了好久，还是忍受不住了。 

摸索着蹲在墙角，浑身冷得厉害。我抱住自己，紧咬着手掌不让呻吟的声音泄露。心好疼好疼，胸口仿佛被挖去了一大块，无法弥补。 

忽然间，一件衣服披到了我身上。“冷冽……为什么之前都不告诉我？” 

“……” 

“冷冽，不要一个人硬撑，好不好？我知道你很痛苦……我，我也没想到你竟然喜欢着……我以为你一直都很爱小舒的。” 

“Nancy，”把头埋在手臂间，闷闷的声音响起：“我真的很没用……你不要看不起我……” 

紧紧的抱住Nancy，撕心裂肺的哭声，顿时淹没了整间屋。 

我的人生，完了。
十八、为你存在 

一夜无眠。 

第二天，终于到了。我坐在床上，安静的在享受着Nancy同样安静的帮助。系好最后一颗扣子后，Nancy拍了下我的肩：“好了。” 

“谢谢你，Nancy，麻烦你告诉宋师傅，我再收拾一下就出门，拜托他再稍微等一下。” 

“冷冽，你真的决定要去吗？” 

我知道Nancy在关心我，于是我向着她的方向笑了笑：“当然啊。我冷冽答应过的事情，从来不反悔的。” 

“这……多委屈你……冷冽，我知道你那次去医院并不是车祸，对不对？为什么你总是把所有伤害都留给你自己呢？” 

Nancy毫无遮掩的关心成功的让我酸了鼻子哽咽了话语。我低下头，用微长的发遮盖住自己的狼狈。许久，终于恢复了正常声音：“好了，Nancy，你放心好不好？我不会做什么出格的事的，我只是，为小舒尽最后一次力。” 

是的，最后一次，然后，我便从此不再出现在小舒和米麒麟的生活中。 

“冷冽你先去吧，我等下就到。” 

“恩，知道了Nancy。” 

司机宋师傅在看到我的时候，夸张的说：“哇，冷少爷，你真的不是今晚的新郎吗？全场的焦点都会在你身上诶！” 

“宋叔，我真的有那么拉风啊？” 

“当然喽！” 

“那，我做你女婿娶令嫒好了~” 

“哎呦，配不上您啊！” 

“说笑了，宋叔……” 
 
 
宋师傅一路都在跟我逗趣，把我的礼服夸上了天。看来Tilly真的太有眼光了。 

我无声微笑着，想这样的表情应该最适合出现在小舒面前。小舒今天，不知道会穿什么样子的衣服呢。米麒麟这家伙真是大饱眼福了…… 

米麒麟…… 

我抬头问宋叔：“我的样子，是不是很落魄啊？” 

“哪有！少爷太有型了，怎么会落魄呢！”宋叔顿了下，看我仍然一脸似笑非笑的表情，于是继续说：“少爷啊，不是我爱念，可是，既然你都决定要放手了，那就应该真正的放开啊！你人那么好，还怕找不到称心如意的伴侣吗？何必总怀念过去呢？小舒小姐一定会幸福的，少爷你也是啊！” 

酒店到了，我下了车，回身向着宋叔的方向微笑：“宋叔，总让你操心，真的很抱歉。不过，我会恢复的，也会看开的。” 

只是，不知道这个时间会有多久。

等待Nancy到来，然后我们一起迈入小舒和米麒麟的幸福订婚殿堂，我的心，异常平静。 

周围本是嘈杂的声音，在我跨进礼堂后，突然间安静的仿佛连呼吸都听得到。 

一秒钟后，恢复正常。 

只是，我感觉得到四处刺到我身上的令人不舒服的目光利剑。这，我早已想到。 

以小舒的身份，她邀请来的，一定都是各界的顶级人物，而且，一定都是熟知我们二人过去种种的。我想，现在整间屋的人都应该在玩味的看着我吧……呵呵，冷冽何其有幸！ 

“Nancy，小舒和米麒麟在哪里？” 

“我也没有看到呢，可能在换衣服吧。冷冽，要不你先坐下来休息一下？我去找小舒。” 

“嗯，好。” 

喧闹的人群中，我的沉默尤显得格格不入。有几个昔日旧友前来问寒问暖兼打探情况，除此之外，再无人来搭理我。浑身充斥着不自在，却又硬逼自己安稳坐着，直到听到了小舒的声音。 

“冽，你来的好早哦~哇！你的礼服好棒！冽你很帅哦~” 

回过头，我温柔的对他们笑着：“怎样，是不是有喧宾夺主之势啊？”依旧用最完美的态度对待他们，因为我知道，米麒麟就在我面前，和小舒一起看着我。 

“是啊是啊，冷冽，等下我一定要和你共舞一曲！” 

“不敢当，我一瞎子怎么还有那个本事跳舞呢？小舒，别忘了，你老公可还在身边哦。这样子跟我套近乎，米麒麟是会吃醋的！” 

我等待着他的回应，可是，却什么都没有。气氛突然尴尬起来。 

“冷冽，谢谢你能来……”他亟欲让自己的口吻显得欢快，可是，却事与愿违。我想，现在的米麒麟一定露出了最难看的笑容吧。 

“你们都是我最好的朋友，是我冷冽一生中最在乎的人，我不来，还有谁更有资格来呢？” 

米麒麟，我为你存在，可是，却如此孤单。你热情豪迈，却偏偏不肯施舍我一点。双眼涨得难受，也只能拼命睁大再睁大，为了让小舒和他，看清我眼中反射出来的幸福。

“关小姐，米先生，请你们和那边的各位去打个招呼，好吗？” 

“哦，好，我们马上来！那，冽，我们先过去了，等下再回来！” 

“好。” 

等他们走了以后，我便端起白兰地，一个人跌跌撞撞的走向角落，却不小心撞到了旁人，将酒洒了那人一身。 

“对不起，对不起！我不是故意的。” 

“哎呦，冷冽，是你啊？你怎么一个人在这里？” 

原来是Jerry。听到是他，我心里稍微的放心了。“抱歉我看不到，手杖在Nancy那里，所以我……” 

“好了！冷冽，你还跟我解释？你觉得我会怪你啊？我是一定会同情你这个为情所伤的人的！对了，等会儿回来许多媒体记者，记住不要说漏嘴哦！啊哟，小舒她也真是的，找那个什么身份都没有的米麒麟，多少人会怀疑他们啊！不是我说啊，还是跟你在一起比较好，虽然一天到晚离不了绯闻，可是还是比较搭嘛……” 

Jerry后面的话我没有再听，确切说，我不想听。我不想再接触任何关于感情纠葛的话题了。拿起另一瓶酒，我让他送我去了阳台处。 

“Jerry，这是我自己的事情，不用替我操心了。是我没有福气，不能陪他一起幸福。” 

既然无法一起幸福，那么就请你，比我幸福。 

我一口接一口的灌酒，冰凉的液体顺着喉咙滑下，沁入肌肉，皮虞，骨骼，在谁也看不到的地方，凝结成霜?#65310;普舛 髡婧茫 崛媚阍诿勇业木品缰型 且磺泄 ?


“冷冽你不要再喝了！”是Nancy，她夺走了我的酒瓶，劈头盖脸就是一阵训斥，“怎么我才离开你一会儿，你就成了这个德行！冷冽，你不是说你要为小舒尽最后一次力吗？看看你现在，抱着酒瓶喝个烂醉像什么样子！你知不知道你老爸，Tilly，还有冷氏集团的股东都在外面？还有那么多记者，你如果让他们看到了你现在这样的话……” 

“Nancy，够了！”我猛地起身打断她的话，“够了……我也想微笑，也想最后一次挺直身体来祝福他们，可是……我做不到啊……” 

咸咸的泪水，终于滑下，掉落在地，清脆而又残酷。疯狂的爱，有时候会毁掉两个人，有时候，却要一方来独自承受。 

“让我就这样强颜欢笑，还不如去死……我把自己想得太过坚强了，Nancy。” 

“那就去说啊！去告诉米麒麟，说你喜欢的是他而不是小舒！让他知道你对他的深沉而又强烈的爱啊！” 

面对Nancy的话语，我只能摇头，将一切虚幻的可能抹杀。“他说过的话你还记得么？他说，他不能给我期待。。哈哈，我可真是个傻瓜，有哪个脑袋正常的男人会和同性上床，还是被人上啊……” 

“冷冽不要说了！”胡乱的向前摸索，抓住了Nancy想要往后撤的手，“Nancy你说，你说，让米麒麟如何看我？连我自己都看不起自己……” 

“冷冽！” 

我知道，我已经快疯掉了，痛苦的快死掉了，很想跟一个人不停地讲不停地讲。可是，下一秒，却差点连心脏都停止跳动。 

“冽，我……是小舒。”

“……” 

我一个字都讲不出来了，仿佛哽在喉咙，更如惊雷，劈在心上。 

“冷冽你喝醉了，快出去吹吹风吧！”旁边真正的Nancy慌慌张张的想掩饰尴尬，可是却被小舒拦住了：“姑你不要让他逃避！冽，告诉我你刚才的话……是真心的，对吗？” 

心里的不安在一点一点扩大，我万万没有想到，有一天，我也会将自己的所有，暴露在小舒面前。 

“小舒……” 

一双冰凉的手，轻轻拂去了我脸上刚刚流下的痕迹：“冽，我好不容易才能跳出你留给我的无底洞，来到米麒麟的身边，好想跟你说我终于要开始幸福了，可是，你现在却告诉我，原来你离开我是因为他……冽，你这样子，让我怎么办？” 

颤抖的双手告诉我，我又伤到她了，我不想伤害小舒的，为什么我就是这么欠扁？！ 

“小舒求你了， 出去，和米麒麟去准备典礼，好不好？我求求你……”我用力推她，却怎么也使不出力气。 

突然的拥抱让我怔住了。“冽，我不会让你不幸福的。以前，总是你给我找寻幸福，这次，让我来领着你去找，好不好？冽，我知道米麒麟他对你并不是一点感情都没有的，我是女生，女生特有的直觉告诉我他并不是不喜欢你，也没有想象中那么喜欢我的。所以，冽，你不要内疚，我们去为你争取幸福，为你们两个而努力可不可以？” 

我不敢相信，这竟是小舒说的话！她说……为我争取幸福？ 

“我怎么会有幸福呢？小舒听话，乖乖去订婚……” 

“冽！”她看我完全敷衍般，于是加大了声音，“我会去订婚的，我不可以搞砸掉今天的订婚礼。可是，你一定要等我，我会从现在开始努力的让米麒麟爱上你，相信我。”环抱住我的小舒，声音里透露着坚强。指尖的温度萦绕在胸口，久久不散。 

我放弃了多么美好的一个天使！小舒，是我配不上你，是我没有运气和你相守终生，对不起，小舒…… 

许久，我终于能够用正常的声音和她说话：“对不起，原谅我这次这么失态。谢谢你对我说那么真诚的话，小舒。可是，我不会和你抢米麒麟的，毕竟他……是你的未婚夫。而且，我不能夺走你的人生?#65308;热晃业氖虑槎急荒阒 赖囊磺宥 牧耍 乙膊换嵩僖 髂闶裁础Ｄ惴判模 退阄乙廊幌不端 颐且膊豢赡芑嵩谝黄鸬摹！?

“冽，你……” 

“傻瓜，”我摸摸她的头，“你真的好傻，怎么可以把米麒麟拱手让人呢？听话，回去吧，我等下也回去，不会再任性了。” 

小舒终于回去和米麒麟订婚了，现场气氛异常欢腾，所有人都在祝福他们，我一直安静的陪在他们旁边，微笑着，在心里祝福。 

请你一定要比我幸福 

才不枉费我狼狈退出 

再痛也不怕苦 

爱不用抱歉来弥补 

至少 我能成全你的追逐 


小舒那时候做了什么决定我不清楚，只是，我预感到这次订婚礼会改变我的一生。
十九、这是哪门子的游玩

“米麒麟，冽，你们说哪个更适合我啊？”

“我又看不到，你问我干什么……”

“呃，我觉得两个都ok啊，小舒你戴哪个帽子都好看~”

“哎呀你们两个！能不能给我认真一点！”

“喂，你让我这个瞎子怎么认真啊……”

“小舒我很认真啊，干嘛说我不认真……”

我深深吸了口气，心里暗暗地笑到抽筋。呵呵，这是必然的结果，小舒你想不到吗？


这段对话，发生在法国巴黎的一条购物街上。此刻，我不知道周围是否围满了看热闹的人群，至少我觉得会。

订婚后的小舒更加的肆无忌惮，明目张胆的拉着我和他们一起来法国游玩，不管我如何拒绝如何躲避，都无法逃开，最后竟然是小舒找来Jerry两个人架着我出了家门，上了出租车。这个时侯的米麒麟，好似浸浴在幸福海洋中一样。让我听着米麒麟和小舒两个人的甜蜜情话比杀了我还会让我难过，因此我想尽了一切办法逃脱，可是，没想到的是，米麒麟竟然也答应了小舒带着我一起出去的这个荒唐的想法。

“因为，你是我和小舒的朋友啊。而且，这也是小舒的要求，我支持小舒的，冷冽，和我们出去一次吧，对你身体也很好的。”

于是，我们才会在巴黎街头争执两个我根本看不到的帽子哪个更适合小舒。

“你们两个人！每个人都给我选一个！”

“那，我选蓝色的那个。”

“我……选米色的。”

“呃？冷冽，你居然会选蓝色的诶。”

“我为什么不能选蓝色的？倒是你米麒麟，你的眼光也差太多了吧！我看不到都能够感觉得到，那个米色的帽子简直就是给Nancy量身定做的好不好，你居然会让小舒选那个……”

米麒麟还想说话，却被小舒打断了。“你们怎么眼光差那么多啊！冽，你先说蓝色的这个为什么好呢？”

我忍无可忍。“喂，小舒你够了哦，带一个瞎子上街也就算了，还让他给你做参谋？你不是有米麒麟吗？让米麒麟陪你就够了啊，让我回去休息休息好不好啊！！”

“可是米麒麟他的想法很老诶，我当然需要你的想法了啊~”

“喂，小舒，你怎么这么说话啊，我哪有老？”

“小舒这次……可是说了一句实话哦。”

“喂，冷冽，不带这么亏我的！”

“哈哈~”小舒忍不住笑了，“冽，米麒麟，好久没有听你们这么肆无忌惮的聊天了，好开心啊~”

我们默契的一起没有说话，不过“看”向她的眼神充满了同样的涵义。突然，因为出来走动的太久而导致腰疼了起来，我轻轻的抽气声和暗暗揉腰的动作惊动了米麒麟。“冷冽你不舒服吗？”

“啊？没有啊，我很好……”

“喂，别骗我们啦，冽，你是不是太劳累了？你需要休息了！”

喂，要不是你带我出来，我是不会腰疼的……我抽出手杖准备不理他们自己走回去，可是小舒却执意让米麒麟送我。“冽，你自己怎么回去啊？让米麒麟送你啦！我在这里等他~”

“对啊，冷冽，我送你回去。小舒，好好在这里等我哦。”

“恩，好！”


等了半天也没有等到出租车，于是米麒麟准备送我去坐地铁。一路上，他的手紧紧的拽着我的上臂，不放开一丝一毫。

“小心，这里有水沟。”

“恩，谢谢。”

我们一路上几乎没有对话，彼此听到的就是对方的心跳声和脚步声音。我不知道米麒麟他心里在想什么，只是，这样安静的他，很少见。

也许是因为和我单独在一起，才会如此安静吧。

“米麒麟。”

“恩？”

“因为你，小舒她……很开心。谢谢你让她如此幸福。”

放在我手臂上的手突然拉紧我，“冷冽，我知道你一直都没有说出真心话。我根本不知道你到底在想什么、你到底还爱不爱小舒，以及……以及，我们三个人之间的关系，到底是怎样的。”

我停下了脚步，任凭胳膊被拽得生疼。“你……想要说什么？”

“冷冽，请你告诉我，你和小舒分手真的是因为……因为不耽误她的娱乐生活吗？可是，我和小舒交往，也没有人来劝我放弃小舒啊！冷冽，是你想太多，还是……”

我没想到，大大咧咧如米麒麟，也会有敏感的一刻。

“米麒麟，你真的要听吗？”

“当然！冷冽，我们是好兄弟，你不要瞒我，好不好？”

我低头，轻轻咬了咬下嘴唇，“我离开小舒，最开始的确是因为爱她，不过……后来我发现，我心里的某个角落，悄悄出现了另外一个人。”

手臂上那只手，略有挣扎。

“那个人……小舒认识吗？”

我浅笑，微微摇头。我知道你到底想问什么，米麒麟。“那个人，是我生命中很重要的一个人，小舒不认识，但是……她知道。”

“你们现在有在一起吗？”

“怎么可能啊，我冷冽一辈子注定就是被甩的命了。”

我还是没有勇气直接告诉他实话。也许，这辈子，我们只能这样打哑谜了吧。我无奈的笑了，重新向着米麒麟方向：“喂，我都告诉你心里话了，你该对我放心了吧？我可不会去抢你的小舒哦。”

“冷冽，我不是那个意思啦。就……希望你也能够永远快乐。我还在想，如果……如果你喜欢的人我认识，啊不，是……是小舒认识的话，我们能够帮帮你和她。”

“嘿，帅哥，你白痴哦，我这么一个女生们的万人迷，还需要你帮忙？”

“喂……不要太损我啦，好歹我也是为你好嘛。”呵呵，单纯的米麒麟，居然有了一点点撒娇似的娃娃音。我忍不住开心的笑了。

“我们的家有这么远吗？你居然带我走了有20分钟？”

“嗯？哪有20分钟！就在前面马上到了啊！真是的，看不到还发牢骚……”

“喂！你这家伙！是你自告奋勇要送我的好不好？要是没有你我现在早就到了！”

“好好好，都是我的错，成了吧？冷少爷！！”

“这还差不多……”

“差不多？你给我够了哦！”

“啊！我怕痒了啊！米麒麟你怎么这么幼稚啊！居然偷袭？”

“怎样怎样？我也让你偷袭好了~哈哈，看你办得到办不到……啊，你犯规，我还没说开始！”

“哼！我脚痛了，你叫计程车来！”

“什么嘛，还有2分钟的路还要坐车？”

“不然你背我好了！快点快点！”

“好啦好啦，背你就是了……哇，你居然比小舒还轻……”

“喂，我也是有肌肉的！”

“我还鸭肉咧，少说话啦，拿好手杖……”

“哦。”

……


晚上，我坐在浴室里面，一下一下的擦拭着自己的身体。和米麒麟同居的日子有些难熬。以前也一起住过他的房间，可是，毕竟现在是两个人住在一间陌生的房子里，说不适应是一定会有的。

这个家伙一分钟不在小舒身边都难受，这个时候不知道和小舒去哪里甜蜜去了，我只能一个人在卧室里面无所事事，无聊到靠洗澡来发泄。

“我希望你能够永远快乐。”

呵呵，米麒麟你真是个好人，还记得我的快乐。只是，快乐，是种名为虚伪的东西，我要不起。

“冷冽我回来了……咦，人咧？”

听到了那熟悉的开心的声音，我慌张的答应着：“哦，我在浴室洗澡。”

“洗澡？这么早你就洗澡哦……”

“我无聊嘛。”我对着门外喊着，忽然觉得，我们这样，好像打情骂俏的情侣，耳根一热，我顿时遏止了所有话语。

见我没有了声音，米麒麟却追问了起来。“喂，冷冽，要不要我帮你搓澡啊？”

“啊，不，不用了！我自己可以的！瞎子也是无所不能的啊！”什么，搓澡？我才不要！

“喂，我米麒麟难得为你服务一回你就这么不领情啊？我进来了！”随着他的话音刚落，门便打开了。我下意识的转向将自己转向里面。“你怎么随便进来啊！！！”

“冷冽，你转错方向了。。”

在我有意识之前的最后一件事应该就是立即把自己全部埋在水里，可是还没有成功便被他拎起来：“开玩笑的，你居然当真了啊？！”

米麒麟！！！

“米麒麟先生，本人现在郑重声明，如果你再不出去，不要怪我忍耐力不够。”

“哦？你要干什么呢？好期待……啊！！！”

水花溅起的声音，清晰的让我happy。只不过是我用力伸手将离我很近并且害我出糗的家伙拉近了我的浴池里面。我知道，他浑身都会湿透，哈哈，这个报复，我喜欢！

“冷……冽……”

突然疯狂的搔痒动作让我差点咬了自己的舌头。“啊……哈哈哈，不要， 米麒麟……哈哈……放……放手……”天知道我多么怕痒，他居然在水池这个窄小的空间里面搔我痒！“啊~！！快死了啊！！”

他的力气大的惊人，手劲也忽轻忽重，膝盖用力的顶住我的大腿防止我反击，上身紧紧的靠着我，该死的双手用力的在我腰腹处上三下下三下。天……快……快笑死我了……

突然，他的动作僵住了，身体还是就着刚才那个姿势压在我身上，腿也没有离开，手也还是放在我腰上。浴室里面充斥着我们两个人的急促呼吸声。他的气息，喷在我脸上，柔软的气息。

空气里，就这样，弥漫了暧昧的味道。

忽然，我的身体就这样记起了那天的他，那双手，灵巧的手，游走在我全身，背，腰，腿……他有力的手，有力的……律动……

我的呼吸一下子更加的急促短暂，我知道自己的脸已经红到了一定的地步，身体也开始不由自主的微微发抖。不要，不可以……

天，我居然就这样子起了反应！不要，不可以发现……

一下子，身上的负担消失不见，水声巨大，然后是“噗通”两声，他出去了？我忙坐起来，弯身尽量表现得很自然。“你……”

“冷冽对不起，我……我玩笑开大了吧……”

我不想让他看出我的不自在，于是继续笑着说：“喂，你居然放手了？真不像你！不是说要帮我擦背吗？”

“嗯？哦……好……”

他没有再说话，过了一分钟后准备好了之后便开始为我擦背。还是那双有力的手，却力道非常适中，一下，一下，轻抚我的后背。再正常不过的动作，却让我一直不能平静。

是米麒麟，是他的手。

他在给我擦背。他……他看得到赤裸的我……

那双手……

我的脸红到了脖子根，只能用力埋低自己的头，可惜我不是乌龟没有壳可以躲藏。糗死了！自己的反应越来越大了，怎么办……

他擦了大概5分钟，就突然停住了。“好……好了，擦完了，我出去了，你继续洗吧……”

谢天谢地终于他出去了，我长长的松了一口气，平躺在浴池中，可是，无奈被勾起的反应完全没有消退的迹象。丢脸死了……

他……他不会听到的吧……

应该没事……

我深吸一口气，手往下探去……

我那时候完全不知道，外面的米麒麟，心里和身体是如何经过了一番惊心动魄的挣扎。
百度空间 | 百度首页 | 登录 浮华褪尽，才显快乐本色痛入骨髓的幸福，才不会轻易放手。 主页博客相册|个人档案 |好友   查看文章    
我的翻滚人生――二十2009年02月01日 星期日 15:09二十、我在搞笑

前一夜糗死的结果就是，我今天在床上赖了一个上午。用被子蒙住自己的脑袋也无法阻止自己去想象昨天晚上到底发生了什么丢人的事情。我真的没有想过，我会在米麒麟面前，如此的失控。

爱他，居然到了这种程度。难道，我需要定期发泄一下才可以？冷冽啊，你也变得太快了吧？曾经连牵手接吻都会害羞的人，现在会面对着一个男人……硬起来？啊！！天哪……让我死了算了……

“冷……冷冽？你醒了吗？”

是……米麒麟的声音啊……继续装睡好了。

“睡着了？好吧……”米麒麟的声音好像有些遗憾，他伸手帮我整了整被子，然后就出去了。

被窝里的我，突然间，鼻子好酸。米麒麟，或许，我爱了你这么久，为的，就是你一个类似家人的关怀，一句及其体贴的话语。

等屋子完全安静了以后，我才坐起来。静静整理着自己的思绪，我发现，我真的越陷越深了。冷冽，你这是要杀了你自己啊，无妄的单恋，甚过锋利的刀子，更能刺穿人的心脏。

不可以再这个样子了。

我伸手向床边摸索，拿着手机，播了一个久未播过的号码。


“小舒，看你接下来想去哪里？还是……我们要叫上冷冽一起去？”

“好啊！我本来就想说等冷冽起来以后我们一起去游乐场呢！冽他以前总是叫嚣着说我不敢坐摩天轮！哼，当我是小孩子啊，连摩天轮都不敢坐？”

“哈哈，小舒，说实话，我也认为你不敢坐……冷冽你起来了？”

刚从外面进来的米麒麟和小舒总算看到了正在房间里面系领带的我。我对米麒麟笑了笑，“是哦，你们两个在我没有醒来的时候玩了不少吧？”

“哪有啊！冽，我本来想说让米麒麟叫你起来的，谁知道你睡得跟小猪似的，叫都叫不起！”

不禁回想早晨米麒麟难得温柔的一幕，嘴角还是不由自主的悄悄上扬，脸有些发热。我掩饰自己的尴尬：“喂，快说，你们去哪里了？”

“我们……哎，冷冽，你不对劲哦！怎么会突然打起领带来？”

“我？哦……就……没什么啦！”

我不自然的笑笑，心里却在渐渐变冷。米麒麟，该是我和你做了断的时候了。

手机铃声准时的响起。

“喂，哦，你到了？好，我在***房间，就不下去接你了。好，拜拜。”

我放下手机，成功的让那两个人疑惑起来。

“冽，是谁啊？谁要来？”

“对呀，冷冽，是……你朋友吗？”

我低下头，扯出一丝了然的笑。“对啊，是我的……小舒你听过那个人名字的，他……是阿布。”

“阿布？？？冽……你是说……那个阿布？”

我点头，同时，门铃响起。

米麒麟，再见。


阿布，是我在卡夫卡学院的同学，我最好的朋友之一。只是，友谊曾一度变质，因为他在毕业的时候，对我说，他喜欢我。

那时只觉得荒谬，可是现在，却觉得无比凄凉。那时的阿布，是以怎样的心情面对着我说出爱我的呢？明知道我不会接受也不可能接受，却仍然将自己的真心袒露，换来的，却是我的一躲再躲。我是对不起阿布的，可是如今，想要逃开米麒麟，我却也只能想到阿布。

“你好，我找冷冽……咦，这位一定就是关小舒吧？我是阿布，冷冽呢？”

听到那久违的声音，我站起来微笑的向着那边走去：“阿布，好久不见了，不知道你现在……有没有变样子？”

“冷冽……你的……你的眼睛？？？”

我立马打断了阿布关于我眼睛的问题：“这个再说吧，阿布，不是说要和我叙旧吗？我们先走吧，把这里留给被我这电灯泡照了那么多天的小舒和米麒麟吧！”

我伸出手想拉阿布，没想到接住我的却是米麒麟。“冷冽，你想和这位……阿布先生，去哪里啊？”

“叙旧啊。米麒麟，毕竟……他是我多年的朋友。”

“冽……”

小舒的声音告诉我，她不欢迎阿布。我也知道，小舒既然一心想撮合我和米麒麟，她怎么可能会喜欢一个曾经向我表白过的人呢，何况还是男人？

“米麒麟，照顾好小舒。我呢，也遇到我最好的朋友了，总算可以一个人出去玩了，你们可不要担心我！好了，阿布，我们走吧。”

紧紧握住阿布的手，我头也没有回，便离开了。


“对不起阿布，还让你陪我演这个拙劣的戏。”

“冷冽，我没有想到你现在会变成这个样子。都是那个叫米麒麟的人的错！”阿布孩子般的话语让我顿觉时光荏苒。数年前，也是这个声音，那句决绝而惨烈的“我爱你”，以及我的震惊与拒绝，抹杀掉了我们相伴的时光。

“阿布，你……还在恨我吗？”

“冷冽你这话什么意思？我恨你？你觉得我阿布会是恨你的人吗？我就算恨全世界，也不会恨你。”

那饱含了浓浓爱的话语，谁听不出来？

“可是我知道，我得不到你的。以前你的心里全部都是关小舒，现在，你的心里全部都是那个米麒麟。我，始终是你生命中的过客。”

“阿布……对不起。”

“没关系啦，冷冽。虽然我不能和你在一起，可是，我可没有说不做你的朋友哦！其实，一个人单恋有时候还是很有feel的。”

听着阿布熟悉的声音，我却不知道为什么，很想掉泪。伸出手，一点点够到他的脸，轻轻抚摸上去，阿布瘦了许多，却没有过多的变化。我伸手捧着他的脸，泪水慢慢滑落：“如果我能够爱上你，就不会有如此多的伤心和失意了。阿布，我们真的……还能做朋友吗？我这样子利用你的感情来摆脱米麒麟，你真的……不恨我吗？”

“冷冽，就因为我体会过失去的感觉，我才知道你现在心里有多么的难过。就像你虽然想摆脱他，但是你心里会永远只有他一个人一样，我也是如此啊。尽管我和你不可能在一起，但是……你永远在我心里的某个角落。不过，放心冷冽，我心甘情愿被你利用。因为，我们是朋友，对不对？好了，快跟我说说，我们两个人要怎样配合？”


有时候我总在感叹，为什么我的生命中会出现那么多的好人，比如小舒，比如阿布。他们把最真的心交给我，可是我却毫不珍惜，拼命去追求那个不属于我的彩虹。冷冽啊冷冽，你可真是个怪卡。

对于我失明的前因后果和近几年的生活，阿布已经完全清楚了，这也是为什么他对米麒麟如此憎恶的原因。可是，不管他多讨厌米麒麟，他还是愿意配合我，演完我的戏。

“小冽，从今晚开始，我会每天给你一个morning call，每天去你们的宾馆找你，陪你，还有，最重要的，就是每天你都要出去和我约会！怎样，满意吗？”

我猜此刻的阿布一定是坏坏的笑着，用他那不太“干净”的眼神瞟向我全身。“喂，你小子够了哦，不要乱看我！”

“恩？你怎么知道我在偷看你？”

“凭我灵敏的嗅觉啊~”我冲他笑了笑，然后象征性的挽上他的胳膊，“亲爱的阿布先生，你现在就当我手杖吧！”

我们说说笑笑的在巴黎街头逛街，在充斥着香水味道的商场里面留下我们的足迹。阿布喜欢香水，却不常喷在身上。他说，香水可以刺激他忘记一切不开心的过往。我说，这是个不赖的主意。如果你不介意送我一瓶的话，我会感激万分的。

于是他才领我到了商场最著名的香水专柜。

“小冽，试一下这个！”

“喂喂，不要喷我身上啦，臭死了……我要的是珍藏，珍藏懂不懂？不要亲自实践！”

“不实践一下你哪知道哪种值得珍藏啊？”

“那就喷你身上好了。不过说好了，你喷完以后不许靠近我……”

“哈？不要啊！你洁癖太厉害了啦！”

阿布孩子般的声音让我哭笑不得。真是的，洁癖又怎样啊？想当初米麒麟给小舒办生日的时候也被我严禁喷香水，他不是也答应了……

我突然僵住让阿布有些莫名。“怎么，不会生气了吧？冷冽？”

“哦，呵呵，哪有啊。”我尴尬的应付着。拜托，怎么会突然又想到过去，不是说好要结束的吗！

“小冽，我们呢，买两瓶最好的香水回去，一瓶留给你，另一瓶，你送给小舒或米麒麟好了。”

“嗯？为什么？”

阿布扳过我的身体，难得严肃了起来，“因为，我要用香水帮你告别过去。”然后忽然低头俯身亲了一下我的左脸。

顿时，周身温度骤然升高。我知道我们身处的是巴黎最豪华的地带，来往人群异常的多，在这种公共的场所，阿布怎么这么肆无忌惮？

“喂，阿布，你给我适可而止一下！”我的反抗没有引起任何效果，却招来他紧紧一抱，任我如何挣扎都逃脱不出。“阿布！放开……”

“冽，我在帮你，做最后的告别。如果你想的话，就不要拒绝我。”
 
百度空间 | 百度首页 | 登录 浮华褪尽，才显快乐本色痛入骨髓的幸福，才不会轻易放手。 主页博客相册|个人档案 |好友   查看文章    
我的翻滚人生――二十一2009年02月01日 星期日 15:10二十一、掩盖游戏

顿时，我全身僵硬。

耳边是周围服务生略带羡慕与称赞的议论声，后面是嘈杂的脚步声，顾客的购买声音。眼前，是阿布有力的心跳声。

于是，我明白了。

米麒麟，就在我们周围，看着我和他拥抱。

我把头紧紧埋在阿布的怀中，不留一丝缝隙，闷闷的声音响起：“阿布他在哪个方向？”

“你右手侧的后方，和小舒在一起。小冽，他……在看你。”

我用力的咬紧嘴唇，心里却莫名亮堂起来。他在看我？是在……抱歉容我自大的想到一个词语：吃醋？

他……在乎我？

不，不会的，一定不会的。我不可以再左摇右摆，我不可以去和小舒抢米麒麟，虽然她十分愿意为我放弃他。

“阿布，拜托你看好我，如果我有一点动摇，你就强硬的对待我，好吗？”我不能再向陷阱里面跳了。

“……好，只要你真正的幸福，冽。”

阿布放开我，然后询问旁边的服务员香水的价格，而我，则故作镇定的在一旁，接受着众人目光的洗礼。

“诶？小舒，米麒麟？你们也在这啊！好巧哦，看来我和冽怎么都逃脱不掉电灯泡的命运咯。”阿布突然的招呼让我知道，他们过来了。

“米麒麟，小舒，你们也来了？”我向他们打招呼，可是，却没有听到那原本的爽朗声音。

“冽，你跟……阿布，在……在逛街哦？”小舒犹豫地问我。

“嗯，对啊。我们打算把巴黎逛个遍呢。怎么，小舒你担心我？没必要吧。”我回身摸索着阿布，他了然的伸出手扶住我的腰，让我靠在他身上。“小舒，这款香水，我预定给小冽喽，你可不要和他抢啊！”回身对服务员说，“小姐，这款帮我包上。”

阿布对我轻柔的说：“小冽，你累不累？要不……改天再去Sharpland吧，Daniel的场每天都有的，不用非得今天去。”

“没关系，都答应他了，不去不好的。你们怎么都怀疑我的体力啊？我体力完全可以的！阿布我们走吧。”我嘴角微微上扬，满意的握着他的手，对小舒说：“小舒，米麒麟，你们继续逛吧，我们要去赶一个朋友的场，先走喽。走吧，阿布。”

他扶着我，两个人，与他们擦身而过。

“冷冽。”

我有些不太相信，身后，米麒麟叫住了我。我回过头。

“你……找到幸福了，对吗。”

毫无怀疑的陈述语气，几个简单的字，让我心里猛烈地收缩。扯出一丝微笑，我回应他：“米麒麟，你和小舒幸福了，我就会永远幸福。”

腰间的手，用力的收紧，似生拉硬拽般的，强烈的占有着，不放开。低头，轻触我耳际。“小冽，你可不能动摇，我，在看着你。”

阿布略带孩子气的蛮横动作让我的心里暖暖的，还是有人在乎我的，不是吗。

我们就这样，如同热恋中的情侣般，逃离了现场，玩起了掩盖游戏。


Sharpland豪华的舞台特效和炫目的音乐让我仿佛回到了在卡夫卡的那一段时光，年少的几个人，总是喜欢在这种吵闹的地方宣泄，寻找另一种自我的存在。

“小冽，看来你近几年过的很不好。”

Daniel磁性的声音还是如同以往，那个迷倒了万千少女的男士，如今已经做起Sharpland的老板兼首席唱将。见到昔日老友还是很兴奋的，我也没有过多的讲述自己的身世，只是简单说了一下失明的前因后果。

我喝了一口Sharpland的经典红酒，浓郁的酒香萦绕鼻尖。“造化弄人罢了。”

“冽，你不要喝太多酒哦，对眼睛不好的。”

“喂，阿布，你乱讲！什么喝酒对眼睛不好啊，我怎么没有听说过？”

“那是你孤陋寡闻好不好！说真的，小冽，少喝点。我可知道你有心事的时候都会一个人猛灌酒的。”

阿布的话成功的让我安静了。有时候，他的话真的会让我不知所措，不过，感动还是过多的。

Daniel坐到我的身边，许久，才幽幽问起：“你们两个现在的关系……”

“喂，你想太多了！我和小冽还是好朋友，不是你想的那样。啊，还有一层关系呢，我，是小冽的戏剧搭档。”

阿布戏谑的说，可是，我却听到了他隐隐的疼。“阿布，如果我伤害了你，那么就……”

话还没有说完就被打断了，“哎，冽，不要再说这些了，放心，你永远不会伤害到我的。我阿布是谁咧，还能入戏太深吗？”

Daniel貌似听不太懂，郁闷的说：“well，你们的事情我是插不进去了，唉~不管怎样，冷冽，希望你可以恢复以前的快乐。”

“嗯，我会的。”我拍拍老朋友的后背，示意他不要太过担心我。


Daniel去吧台唱歌了，留下我和阿布继续喝酒。

“说实在的，小冽，你真的不后悔和米麒麟分开吗？”

“分开？呵呵，我们就从来没有在一起过，何谈分开？”舌尖的苦涩，驱赶不开，只能吞咽入肚。“阿布，我觉得我的人生好失败。曾经，我喜欢小舒，喜欢到可以为她放弃全世界，结果我果真因为要爱她才离开她；后来，我被米麒麟深深吸引，爱他爱到发狂，可是最终结果却是小舒和米麒麟订婚，而我，眼睛看不到了，手也几乎全废，简直成了多余的人。阿布，你说，我活在世上还有什么意义呢？”

泪水，擦过眼角，流下，聚集在下颌。积蓄许久的无望爱恋，到哪里才是一个终点？

“冽，我不想，也不许你这样讲你自己！”

突然冲过来的身体压住我，那微微颤抖的手指覆上我的脸，替我抹掉所有的心碎不安。
“冽，虽然我不能做你最爱的人，可是不要忘记了，我是一个爱你的人，我不喜欢看到你这样子自暴自弃。如果你再这样子，我会选择不顾你的感受而强迫你接受我。”

“我……对不起，阿布……”

“这样才对嘛。”他放开我，揉了揉我的头发，“好了，不要太过伤心了，相信你会熬过所有痛苦的。”阿布的声音有了些狡黠，“或许，还会有意想不到的收获哦。”


“小冽，一个人上去没关系吗？”

“嗯，没事的，我自己回去吧。阿布你也累了，回去休息吧！”

告别了阿布，我一个人慢悠悠的向房间走去。一路思考阿布的话，心里愧疚多于感谢。其实，我是一个何其自私的人，想要摆脱米麒麟，就去找曾经深深喜欢自己的阿布，让他帮助我，玩了一场掩盖游戏。可是，这场游戏会让阿布受到多少伤害！即使如此，他仍然一直笑着支撑我，帮助我。

我矛盾了，到底要不要继续下去？我犹豫了，小舒是第一个，阿布是第二个，之后，还会不会有人因为我一个人的爱情而被牵连，被伤害？

米麒麟，我是不是应该，勇敢一点？

贴着墙一点点向前走，还没有到房间，却听到了我和米麒麟的房间里传来了谈话声音。

“友情之上？”

“嗯，米麒麟，你没有听说过吗？有一种感情，是介于友情与爱情之间的，它微妙难测，通常人们都会将其和友情混为一谈。但是实际上它不是。它暧昧难解，但通常最后结果往往会有两种：甜蜜的爱恋，或是，痛苦的别离。”

“可是，小舒，怎么确定两个人之间是怎样的关系呢？”

“哎呀，米麒麟，你好傻啊！比如，你想到那个人的时候，心里会不会有一丝的犹豫，一丝的冲动，想要将他紧紧抱在怀里；可是同时又有一丝的矛盾，觉得自己有违道义，有些对不起他……”

“小舒，你……”

“米麒麟，你到底，怎么想冷冽啊？”

“冷冽？小舒你为什么这样问？”

“没有，就问问啊！”

我站在门外，心里止不住的乱跳。这个问题，我在心里想了很久。

“小……小舒……”

“米麒麟！快说啊，说说你是怎么看冽的？”

“那个……就……觉得有他在的时候，很心安，很舒服，想到他一个人在房间里的等着我们，就觉得……很……甜蜜？呃，不对不对，我也说不准那个感觉啦，反正……看到那个家伙和冷冽在一起我就……”

“就怎样啊？”

“就觉得很愤……咦，冷冽你回来了？”

我有些慌张的扶了一下被我不小心碰开了缝的门：“哦，我回来了，阿布刚刚送我上来，然后他就……走了。”

尴尬的笑了两声，我感到一双大手用力的拉着我一点一点移动到卫生间：“先洗洗澡吧，冷冽，出去一天，身上会很臭的。”

臭？不会吧？明明我身上只有香水味道，不过我还是钻进浴室，谁让我们两个人都有洁癖……

不管我承不承认，米麒麟的话，让我心里始终无法平静。
 
二十二、对号入座

米麒麟病了。

在巴黎呆了才一段日子，米麒麟居然就病了，发烧到39度。小舒请了专人医生来给米麒麟

看病，医生说，米麒麟是着凉导致发烧了。

可是，和他同住一间房的我，却没有任何着凉现象。

这事很蹊跷。

米麒麟陷入了昏睡中，每天只能靠打点滴来补充营养。小舒很是担心，想照顾他，可是，

看我在身边，却也没有提出来。

“冽，你可以照顾米麒麟吗？如果可以的话，你陪陪他吧。”

“嗯，好。小舒你去休息，有事情我会叫你的。”

我什么都看不到，只能一直抓着他的手，坐在他的床边。因为发烧的关系，米麒麟的手比

平时炽热的多，而且，也不停的在说胡话，浑身打寒战。

我摸索着将被子往上盖了盖，就听他在说着什么。

“不……不是的……”

“我不是这样……”

“你怎么可以……”

“我……我不要你对他……”

“告诉我……告诉我……”

我有些担心的握着他的手，摸了摸他的额头，温度虽然有下降，可是却一直在说胡话，不

知道他在讲什么。很想问问医生到底怎么回事，却突然被米麒麟吓到。

“冷冽……”

米麒麟醒了？

“你醒了吗？米麒麟？”我茫然的问他。可是米麒麟还是用刚才那种有点痴痴的，有点沙

哑的声音喊着：“冷冽……你在哦，真好……”

“米麒麟？”

“冷……冽……”

他的手突然用力的拉我，让我上半身不稳，一下子扑倒在他怀中。“啊！米麒麟……你在

干什么啊？糊涂了吗？快放开我手啦！”

我想挣扎，却不敢，怕伤到他，毕竟他现在病的不轻。

“放手？不要！！”他突然大喊起来，像个被人抢了棒棒糖的孩子。我只能慢慢的安抚他

，“好，好，不放就不放，ok？”

“冷冽~~你说，你说我们是……什么关系啊？”

我一怔，这个糊涂的家伙现在问这个干什么？“米麒麟，你乖乖睡觉好不好？不要再问这

些有的没的……”

“不要嘛！人家……想不明白啊……”

“你……啊！”突然的天旋地转让我愤怒至极：这个家伙，到底有没有在生病啊？发烧还

有那么大力气将我整个翻倒在床上？听到旁边点滴瓶子晃晃悠悠的声音，我朝他大吼：“

米麒麟你生病就老实一点可不可以啊！快放开我！”

“不……嘛……冷冽……你告诉我，告诉我啊！为什么……为什么看到那个该死的阿布，

我就……好生气……”

什么？

原谅我脑袋当掉了，米麒麟突然说出口的话，让我差点心脏停跳。他，在气阿布？他为什

么要气阿布？

“米麒麟你乱……唔！”突然被堵住了嘴，那温热的东西是，他的嘴？

那家伙蛮横的不知力道的吸吮着，害我完全忘了反抗，被他吻了好久，直到都无法呼吸，

他才恋恋不舍的离开，然后舔了一下我的嘴唇。

脑袋嗡的一声，炸掉。

“冷冽……为什么我……我好想吻你哦……我们，是什么关系呢？明明不是情人啊，可是

……我就是好想吻你……”

我真的什么都不知道了，不明白，为什么米麒麟会亲我，为什么他会说出这样的话。一般

，酒后和生病时候的人说出来的话，都应该是真话吧？

那，米麒麟，你这一系列动作，是……

“冷冽……就小舒啊，她说，有一种友情以上，爱情未满的关系，是不是，就在讲我们啊

？呵呵~~”米麒麟口齿不清的说，还趴在我身上傻笑，过高的温度让我久久不能平静。他

的手紧紧的搂着我的腰和后背，而脑袋则埋在我的胸前。

“冷冽……我好心痛，你不要和那个阿布在一起好不好？我不要你……不要你和别人在一

起……可是，你为什么那么专情于他呢？你可不可以……不爱他……”

“我们明明不是情侣，可是，看到你和他拥抱，我好心痛……”

“你杀了我得了，总比看着你……喜欢那个人……强……”

“我……好喜欢……冷……冽……”

米麒麟终于抱着我睡着了，不再胡话连篇，也没有清醒，因此，他就没有看到我回抱着他

，在床上不停的流泪。

米麒麟，他说喜欢我……

米麒麟他真的喜欢我……

我抱着这个过热的身体，感受到他呼吸的起伏，和留在我胸前的一点点口水，还有缠住我

双脚的他的脚，喜极而泣。

原来，我并不是一个人在沦陷。

原来我真的换来了他的爱。

冷冽，你何其有幸听到这些话语！

可是……

我奋力摆脱他的纠缠，将他放好在床上，自己摸索着下地，然后帮他盖好被子，便钻进卫

生间。

清冷的水无法浇灭我的心，无法洗去我刚才听过的话，却也告诉我一个事实。

这，是米麒麟生病时的胡话。

他还没有过，在清醒的时候，告诉我他的真心。

我是该隐瞒，还是该等他好了以后质问他，这话的真假？

可是，忽然想到小舒，想到那个一直都为了我而努力拉拢米麒麟的小舒。想到她的纯洁，

想到她的可爱，想到她的悲伤，想到她……的痴情。

我，是不是该永远，不要提起今天？


“嘿，冷冽！”

我刚进门，便听到了米麒麟对我大声呼唤。“兄弟，听说你照顾了我两天两夜啊，谢了！

”

“呵，终于有精力了啊，看你昨天晚上还昏睡不醒呢。”我一手摸着门栓和墙壁，另一手

拉着还身在门外的阿布走进来。

“嗨，米麒麟，我今天上午和冷冽去Daniel那里的时候，他还在惦记着你呢。怎样，你好

点了没？”阿布开心的和他打着招呼。

“……”

米麒麟没有理他，这让我忽然感到房间里面充满了一种尴尬的气息。

“米麒麟，”我重新扬起笑容，“小舒呢？她没有陪你吗？”

“哦，小舒她出去买午饭了。”米麒麟的声音还是没有恢复之前的愉悦，有些down。阿布

拉我到了他的床前，我坐下，像昨晚一样摸了摸他的额头。“还好，比昨天好很多了，至

少退烧了。”

“那个，冷冽，我……”米麒麟想说什么，却突然被阿布打断了话。“哎，小冽，你好强

啊！自己都看不到居然还能照顾米麒麟！而且你看他现在恢复的这么好，有你的一份功劳

啊！什么时候要是我生病了，我连医生都不要，直接找你！”

“喂，请我‘出诊’可是要诊费的哦~”

“屁啦，你还敢管我要诊费？找我打你啊~”说着，阿布居然真的给了我脑袋一下子。这

家伙！越来越像一个孩子了。我有些不满的噘着嘴，准备起身去卫生间给米麒麟找毛巾。

“米麒麟，我拿手巾给你擦一擦脸吧。你啊，有好几天没有好好擦洗了呢。”

“不用了冷冽。”

米麒麟那冷淡的声音让我的心底突然染上了一抹低落的墨色。“米麒麟，给你擦脸……有

什么不对吗？你干吗这么冷淡啊？”

“我……”

“哎呦，小冽啊，这你就不懂了啊~米麒麟这叫害羞！他一个大男人让你给擦脸，而且还

是一个瞎子来擦脸，他能同意吗？而且啊，我估计这种事情除了我以外可是没有人会同意

的了！”

阿布说得高兴，还伸手搂上了我的肩膀。“冽啊，我难得大中午的跟你来这边，你就这么

招待我啊？”

“我……我怎么招待你了？阿布！好了别乱说了，我要给米麒麟擦脸了。”我又一次要站

起来，却被米麒麟一把拉住坐了下去。

“我都说不用了！又不是小孩子，你干吗这么乱管我的事情！”

声音不大可是却冷淡异常的话语，彻底冻住了我的所有行动。

“喂，米麒麟，小冽他是关心你才要给你擦脸的，你怎么不感谢他还骂他啊！”阿布有些

气愤的说。

“我米麒麟的事情，还轮不到你来管。”

“什、什么？你讲不讲理啊？你这种家伙怎么会是小冽最喜……”

“喂！阿布你给我闭嘴！”

我也生气了，一把拉住阿布，不让他再说出什么不该说的话，可是，米麒麟也太过分了吧

？“米麒麟，你好端端的发什么脾气啊？好歹……阿布他也是我朋友！”

“呵呵，朋友？不止这么简单吧！搂都搂了，亲也亲了，还装什么纯情？冷冽你不错啊，

能钓到这么好的人真是你的……”

“啪！”

清脆的一声，让我愣住了，反应了半天才知道，阿布打了米麒麟。阿布他……他竟然打了

米麒麟……

“米麒麟，我从没有想过小冽的朋友会是这样的人。他一个瞎子，什么都看不到，可是还

守在你床边陪了你整整两天两夜，自己都没有休息好，他心里想的都只是怎样照顾你，怎

样让你的病能够快点好起来。他在你昏迷的时候一遍又一遍的给你全身降温，给你换衣服

擦头发，连关小舒那个你所谓的正牌未婚妻都没有这么照顾你吧？可是你不但不感激，还

说那什么话！你怎么可以说出那么恶心的话！米麒麟，我告诉你，我就是喜欢小冽，我从

很久以前就喜欢他，我就喜欢他那种让人想一辈子陪在他身边一辈子保护他的style。你

看不起我没关系，因为，我不屑你的尊重。”阿布拉起我的手将我往外拉，“还有，米麒

麟，我真替小冽失望，他怎么可以这么错看你这个人。他的一颗心都被你给糟蹋空了。也

好，这样，我就不用担心什么藕断丝连了。小冽我们走！”

我很庆幸阿布果断的拉着我出去，这样，我的眼泪才没有被米麒麟看到。

米麒麟，你的那些话，就像最锋利的刀子，在我的心上刻下最丑陋的痕迹。也好，那些曾

经说过的话，就让他随风消散好了。

至少我证实了一点，我在你眼前，就是个玩笑。


“小冽，回去以后记得要好好照顾自己的身体。”

“……嗯。”

“还有，我会去找你的。等我把我手头上的事情处理好了，我就会回去。放心，我不会把

你仍给那个无情无义的家伙的。”阿布捧着我的脸很认真的对我说着。可是，我的心里，

除了酸酸涩涩的感觉以外，没有别的。

我拎着自己的行李，和阿布告别。这趟法国行，改变了很多很多，也让我一次次的正视了

自己的内心，并且，下定决心清楚自己的情感。我不知道阿布此刻的表情怎样，但是，他

投入了。他真心的对我好，真心的帮我，这样我，有些舍不得与他的分离，不过，仅限兄

弟之谊。

有的时候，我总在问我自己，为什么不给自己一个机会，给阿布一个机会？他爱我并不比

我爱米麒麟少，为什么我就不能接受他呢？

其实，答案也是明显的。心与心的接触最真实，欺骗不了任何人。我可以完全和阿布贴心

的接触，前提是，我们是朋友而非恋人。如果改变了这个关系，一切，都难以想象。

因为阿布坚持送我到机场，所以当我上飞机后，便发现那两个人早已经就座了。小舒开心

的和米麒麟在聊着，而米麒麟一直在沉默。

“冽你总算来了~快坐米麒麟旁边吧！”

“不用了，小舒，我坐前边就可以。”我拒绝了她的提议，而米麒麟，什么都没有说。

“喂，你们两个，怎么都变哑巴了？发生什么我不知道的事情了吗？”

“没有。”

“没有。”

呵，这次倒很齐心。我自嘲的笑了笑，整理着自己的坐姿。

我们两个人，正式陷入了冷战。
二十三、冷战

Nancy看到我回来，高兴地做了一桌子的菜。这么多年，她的厨艺一如我小时记忆中那样

，余香不减。

狼吞虎咽的消灭掉所有的美食，我有些意犹未尽。

“还想吃？冷冽你不是吧？难道你这些天去法国难民营过的啊？居然饥饿成这个样子，让

我对你的吃相有了相当大的改观……”

“好啦好啦，这证明你手艺天下第一啊！”

“就知道臭贫~”Nancy嘴上不说，但是心里是非常开心的。她坐在旁边看着我一会儿，然

后突然说：“冷冽你……你跟米麒麟到底怎样了？”

“我们还能怎样？”我低下头，继续喝着刚又盛的一碗玉米羹,“Nancy你陪我去shopping

好不好？我在巴黎看到一款很拉风的鞋子，可惜被别人买走了，你陪我再出去逛逛，看会

不会碰到一样的！”

“冷冽你不要打岔！怎么跟小孩子似的还要打岔啊？你老老实实明明白白的告诉我，你们

的关系到底怎样了？在法国……有没有发生什么事？”

难得Nancy很严肃的问着我，我有些贪恋她的关怀，可是我的痛苦又怎么能够完全说出来

讲明白呢？Nancy她的确很关心我，可是，她不会明白我的内心的。

“我们在冷战。具体的，我不想谈。Nancy，不要再问了好么……”忽然，太阳穴旁有条

神经抽痛起来，我揉了揉，仍然难以缓解。

“怎么了冷冽？身体不舒服吗？”

“对不起Nancy，我头很痛，想先休息了……”起身扶着墙走回我的卧室。我现在忽然有

些害怕面对她。

Nancy在我身后，发出了轻的几乎要被忽视掉的叹息声。

关上门，锁住所有外界的声音和讯息，我不想听，我不想碰，我不想知道。

是谁说要放弃，是谁曾拥有勇气放弃？

是谁……在被伤害之后，才决定离开？

是……我……

冷冽，你可知，放弃比爱上，还要艰难。既然如此，你仍然坚定着吗？你仍然……

爱着，吗……

不恨，却爱。

有时候，恨比爱难。比如我，即使遍体鳞伤，仍然放不下爱。所以，只有掩耳盗铃闭关锁

国，不去听不去碰，不去接触有关那个人的一切。


一个星期。

我把自己整整关在屋子里一个星期。这期间，Nancy苦口婆心劝说加无敌咆哮乱骂都试过

了，可是对我来说完全没用。

我只是想确定，我可以没有他。

在我爱着的前提下。

“小舒，你来了？”

“嗯！Nancy，我来找冽！”

“你找冷冽？哈！这个家伙快把我气死了！整整一个星期他都没有出屋，连话都没有跟我

说过！气死我了……小舒你给我好好的骂他！我、我实在是懒得再骂他了。这个家伙……

哼！”

“没有出屋？为什么啊？”

“还不是我问了一句和米麒麟现在怎样，结果……呃，算了，当我没有讲，小舒你去找他

吧。”

我后脑靠在门上，聆听着门外两个人的话。过了两分钟，门被敲响。

“冽，你在吗？”

“……”

“冽！我是小舒！我……想跟你说一件事啦，开开门好不好啊？”

“……”

“冽！是公事啦，跟米麒麟无关的，你不要搞自闭嘛，好不好？”

“……”我起身，开门。“进来吧。”

“诶诶，冷冽……”Nancy也想进来，却被我关在门外。

“你这个家伙！！！”

无视Nancy在门外的咆哮，我扶着墙走到沙发边上，摸索着坐下。“小舒你找我有什么事

？”

“就是啊，”小舒开心的跑到我边上挽着我的胳膊，“我要发新专辑了！这张专辑是专门

讲我现实的世界的，里面有一首歌啊，是写友情的。所以我想说你现在也没有事嘛，可不

可以来帮我拍这首歌的mv呢？算是帮我一个忙好吗？”

“你确定让一个瞎子来拍你的mv吗？”我淡淡的说。

“喂，要反应我真实的生活，当然要用我最好的朋友啊！没有错就是你！冷冽，你可不要

不给我赏脸啊！我来给你讲讲吧，就是……”

“小舒，对不起。”我出声打断了她兴致勃勃的话，“对不起，我没有心情，不要强迫我

可不可以。”

“冽你很奇怪诶！明明之前在法国的时候你和米麒麟都很high啊！可是怎么回国以后你就

性情大变啊！”

“不要提他的名字。”

“冽！”小舒有些不敢置信。可能，她没有想过我会对这个话题如此敏感。

“冽你到底怎么了？之前你们还很融洽的，可是现在居然比去法国前还要僵！我的功课都

白做了吗？我费了那么大劲让米麒麟和你能够重归于好，可是你现在……”

“我不需要，小舒，不要再想让我们两个人和好了，那不可能。”

“为什么？冽你为什么这么说？”

“为什么？这你要去问的是米麒麟而不是我！”我终于被成功的挑起了怒火。站起来，冲

着小舒的方向，我愤怒的表达着自己所有的不快，“你为什么不去问米麒麟呢？他到底做

过什么事？他对我说过什么话？他……他可以随意的看不起我，随意的贬低我的感情……

他到底有多不屑我的爱！这些……你应该去问他而不是问我！”

“冽……”

“我很没用，明明知道他讨厌我，他不爱我，可是，却仍然无法把他从心底移开。我把自

己关了一个星期，我不停的问我自己，没有他我是否可以继续生活下去……现在我知道了

，我可以，只是，会痛苦一点罢了。为了不要让我再痛苦，小舒，请你离开。”

“冽……我只想，帮你……”小舒哭了，哽咽的声音，使我的鼻子也一酸。她拉起我的手

，慢慢将自己的覆上去：“冽，我只想让你和他幸福。相信我，你们是有可能的……”

“谢谢你，小舒，可是，我不相信我自己了。对不起。”

还是把她推出了房间；还是一个人，靠着门，双眼睁得大大的；还是留了一滴泪，在自己

的回忆里。

只有和米麒麟一辈子冷战，我才能顺利的活下去。


二十四、追问

“米麒麟，我等下要问你的话，你必须给我说个清清楚楚！”

“你要问什么，小舒？”

“我想要问你到底怎么看冷冽的！”

“你……怎么又是这个问题？我不想答。”

“米麒麟你诚实一点好不好？”

“诚实？我难道不诚实吗？小舒，你为什么总是缠着我问关于冷冽的事？我现在不想听到

他。”

“你真的和冷冽吵架了吗？你们之间到底发生了什么事情？为什么只有我被蒙在鼓里？”

“我才没有和他吵架！我……我就是很不爽他和那个什么阿布的人在一起，看到那个阿布

天天去找冷冽，还有冷冽他那完全不抵抗的态度，我就不爽。”

“米、米麒麟，原来你……”

“原来什么？”

“你在吃醋！哼，真没见过你这样吃醋的人，人家要是吃醋都是点明了说开了大家讲清楚

然后就没事了，反而还能感情升温的！可是你吃起醋来居然弄得大家都遍体鳞伤的……”

“吃醋？你乱扯什么啊？我怎么会吃冷冽的醋？小舒你不要胡说。”

“米麒麟！你怎么永远不肯正式自己的心呢？你明明就喜欢着冷冽啊！怎么总是搞得跟自

己多么高雅多么不屑男男恋似的？你不可以看不起他！”

“我没有看不起他，我更没有喜欢他！我……我明明喜欢的是你，小舒，我们订过婚的啊

，你不信任我？还是……你不再爱我了？”

“……米麒麟，你真的要我全部都说出来吗？”

“你要说什么？”

“曾经，我很喜欢冷冽，很爱他，爱到想和他一生一世都在一起。可是，后来我发现不知

道从什么时候开始，冽他的眼中不再只有我一个人，他的话题不再只围绕我一个人，他想

用双手保护的也不再只是我一个人。那个时候，我明白，我失恋了。我很难过，难过的就

像死掉一样的痛。可是我还是自以为是的想贪恋一下他身边的温暖，想再多留一下下，可

是，他却提出了分手……于是我就彻底的变成了一个人。我不想，不想被他带来的伤害伤

得太痛，因此我才答应和你的交往。我知道你是个好人，我也曾不止一次对自己说，和你

在一起，会比和冽在一起要更快乐，所以，为什么不让我快乐的度过呢？可是，后来我发

现，我真的不能和你一起度过了。”

“为什么？小舒，你也开始接受我了，不是吗？我们可以很快乐的过啊？我……我真的…

…很爱你……”

“米麒麟，在我知道了全部实情后我不可能还像以前一样装作什么都不知道！冷冽他喜欢

的人，他一心爱着的人，那个伤了他的心的人，就是要和我在一起的你啊。就是……完全

不了解他的你啊！米麒麟！”

“什、什么？小舒你说的、是真的？？”

“米麒麟，冽他喜欢的是你啊。是你！我不知道你在巴黎的时候到底对他说了什么，可是

，可是……你把他的心都伤透了！你知道他现在在家里做什么吗？他把自己关在屋子里，

整整一个星期没有出去过！他说，他只是想知道没有你他是否可以继续生活下去……他的

心里，满满的都是你啊！可是你呢？米麒麟？你是怎么对他的？就因为阿布他追求冷冽，

你就要对冽他摆臭脸吗？就因为冽他把喜欢都放在了心底，你就完全察觉不到吗？你真的

看不到吗？”

“冷、冷冽他……喜欢我？可是、可是……我、我、我明明爱着你啊，小舒……”

“米麒麟，放下你的骄傲和自尊吧，你明明也喜欢他的，为什么就是不肯承认呢？你还记

得吗？曾经的便当大赛，是冷冽开启了你的味觉，是冷冽帮你出谋划策；是冷冽不顾各位

评审毫无缘由的反驳，力荐你最棒，虽然一个人无法战胜所有人，但是冷冽他时时刻刻在

帮着你，他把你放在心上！而且，那一百万，是冷冽的钱。”

“什、什么？冷冽的钱？”

“对。是冷冽的钱。冽他就是这样一个人，他对你好，可是从来不会从嘴上说出来，只会

私底下默默的帮着你，替你着想。我想，他从那个时候开始，就已经喜欢上你了吧……冽

他真的是一个好人，他虽然不喜欢我了，但还是会帮我，不管是我的事业，还是我的生活

，他都会无微不至的帮助我。米麒麟你知道吗？我也是在订婚的那天下午才听到Jerry说

出来：冽他离开我的时候，还爱着我。他是因为……因为不想耽误我的事业，不想我们两

个人的事情被歌迷被媒体大肆炒作，才选择了分手。如果……如果我早点知道这件事的话

，我又怎么会让他的心里，挤进另外一个人呢？”

“米麒麟，你还记得在巴黎的时候我对你说，‘当你想到那个人的时候，心里会不会有一

丝的犹豫，一丝的冲动，想要将他紧紧抱在怀里；可是同时又有一丝的矛盾，觉得自己有

违道义，有些对不起他’？我对你说的友情之上爱情未满，只是想试探你对冽的态度。我

看的出来你对他的心。你不是不喜欢他，你只是不敢承认，不愿承认罢了。米麒麟，好好

问问你的心，你真的愿意和我一辈子守在一起，而不是去找冽坦言面对自己的爱吗？”

“我……对不起，小舒，让我冷静一下。”


二十五、米麒麟的分析

米麒麟坐在自己的房间里，怎么想也想不明白。

怎么突然，冷冽就喜欢上自己了呢？更突然的是，自己怎么，也“喜欢”上冷冽了呢？

自己根本没有喜欢他好不好！都是小舒乱讲！自己怎么可能喜欢他？只是当他兄弟的……

只是兄弟……

心突然抽痛起来，因为想到了那个阿布拥抱冷冽的场景。那么旁若无人，那么甜言蜜语。

还有，他们两个人在自己床前，打情骂俏……

不对不对！他们两个人干什么关他米麒麟什么事！可是，很气愤……

很想把阿布揪起来，暴揍一顿。

奇怪了，小舒刚说完她最爱的是冷冽，自己应该为这个伤心一下子吧？可是，现在满脑子

想的都是冷冽！

是他在海边带着最温柔的笑容品尝自己的东坡肉便当时的样子；

是他在被替自己挡了那一棍时候，完全不后悔的样子；

是他坐在病床上，眼泪一直不停流的样子；

是他双手搂紧自己，坐着表叔参加小舒生日会的样子；

是他躺在自己身下，隐忍呻吟的样子；

是他背对着自己，说他和他米麒麟永远是兄弟的样子；

是他在订婚礼上，一席华丽的白衣，却一脸落寞的样子；

是他在巴黎的街头和自己当众争吵哪一个帽子更适合小舒的样子；

是他坐在浴池里，赤身裸体，脸色微红等待自己给他搓背的样子；

是他窝在阿布怀里听着那个人甜言蜜语的样子；

是他照顾自己两天两夜一直守在床边的样子；

是他忍住眼泪，转身离去的样子。

窗外，天色很蓝，鸟鸣声很悦耳。

“米麒麟，我挺你！”

走过去，打开窗户。

“米麒麟，我饿了，我想吃你的蛋炒饭。”

看着远处街道上拥抱着的情侣们。

“我冷冽，不管变成什么样子，都会把你当作我最好的，朋友。”

那个时候的他，是抱着怎样的心情说出这句话的呢？

“米麒麟，回去安心做你的未婚夫吧，不要乱想别的。我冷冽……这辈子也不可能爱上你

的。”

米麒麟看着拥吻的人，才想起来，今天，是情人节。

认识他，有八个月了呢。

“米麒麟，谢谢你让她如此幸福。”

说起来，今天应该陪在小舒身边呢，可是，为什么那么想跑到那个人那里？

“他是我多年的朋友。”

说那话的时候，冷冽是不是，也在试探自己呢？

米麒麟回过头，看着房间里面雪白的墙壁，宽大的床。那天，也是在床边，自己在梦里，

亲吻他，对他说好想吻他，好喜欢他。

是生病时候的梦吗，还是，自己内心最真实的写照呢？

真的喜欢他吗？

想把他据为己有，想一辈子只有自己一个人可以抱他，吻他。

想在他生病的时候陪在他身边，就像他对自己做的那样。

想……

好想。

可是自己对小舒，算什么呢？

是移情别恋吗？

还是，一开始，就没有把喜欢，和爱，区分开呢？

小舒是天使，是可爱的女主角。是所有男生都喜欢都崇拜的角色。

所以，自己也理所当然的喜欢她。

对吗？

是，也不是。

或许对小舒，只是喜欢吧。单纯的，简单的喜欢。

可是，对那个人，却是被自己刨出来的，连自己都没有发觉的，深刻的爱。

米麒麟突然浮现了一个想法，去找冷冽，把自己的感觉都说清楚，还有，确认一下，他是

不是如小舒所说的，也爱着自己。

可是，当他冲到冷冽的家的时候，空无一人的客厅，卧室门紧闭着。几次大喊却未果，破

门而入，却发现，冷冽，也就是我，早已经倒在地上，不省人事。


二十六、是福还是祸……

我可以看见了。

当我一觉醒来，发现自己睁开眼的时候，眼前出现了一面雪白的天花板。往下看，是一间

小小的病房，我的胳膊上还打着点滴。米麒麟趴在我床上，穿了一件白色的背心。他的头

发……比我最后一次见到他的时候，长了。

我稍微动了动有些麻了的腿，不想，他被惊醒了。揉了揉眼睛，他看着我，突然上来摸摸

我的额头，然后冲到门口对着外面大喊：“护士！护士！冷冽醒了！”

然后是一系列麻烦的检查。

大夫们在我身上忙活的时候，米麒麟就站在我床边。他看着我，一句话都没有说，一直看

着我。我被他盯得有些发毛，便偏过头去躲避他的视线。

“血压心跳一切正常，待近一步检查才能得出复明的具体原因。”大夫摘下听诊器，看着

点滴瓶，“需要换药了，Anna换药。”

略显年轻的护士手脚麻利的开始换药，大夫们都已经出去了，可是米麒麟还站在我身边。

很想对米麒麟说，他瘦了，可是话到嘴边却变成了：“我怎么会在这里？你怎么也会在这

里？Nancy呢？”

“哦，我去找你，发现你昏倒在家里了。Nancy……糟了，我马上给Nancy打电话！”看着

他风风火火的冲出去，我忽然想笑。这个家伙还是一样马马虎虎的。

过了大概一个小时，Nancy和米麒麟还有小舒冲了进来。

“谢天谢地，冷冽你终于又能看到了！”Nancy激动的就差跪地磕头了。我笑了出来，看

着她，“Nancy，好久不见，你变得又大婶了。”

“什么……你这臭小子张嘴就没好话！”

小舒高兴得很，她在一旁悄悄的泛起了泪光。

“喂，小舒你够了哦。不许哭哭啼啼的，我是康复了又不是要死了，你哭什么。”

“冽你乱讲什么！”

我看着站在另一边的米麒麟，看到他欲言又止的样子，却觉得，很心痛。“米麒麟，我不

想看到你，你可以回去了。”

“冽，不要这样子！米麒麟他……”

“小舒，拜托你请米麒麟出去。”

他，需要休息。不需要陪在我旁边，又没有什么关系，干嘛要对我这么好。

“好，好，冷冽你不要激动，我走就是了。”米麒麟看了我几眼，最后还是决定离开。“

记得药快没了的时候，就叫护士给你换药。”

我贪恋的看着他的背影，直到离开，然后才回过头来看小舒和Nancy，“看不见的这段日

子里，给你们添了很多麻烦，对不起。”

“冷冽，你这什么屁话！我们之间需要说谢谢和对不起吗？”

“就是啊，冽！”


我在医院里面躺了三天，这三天接受了全面的身体调查。大夫说，等结果出来还需要两天

，这几天一定不可以到处走动，以免有什么意外。我只能完全听从大夫，只是，生活全面

受限，病号的生活，真不好过啊……

厌倦了躺着什么都动不了，我便偷偷下地到处乱逛，却不想在医生的办公室门口，看到了

站在里面和医生说话的米麒麟还有Nancy。

“20%？医生你不要开玩笑好不好？怎么会那么低？”

“请你们冷静一下。冷冽先生现在还能活动其实已经是个奇迹了。他脑中曾经压迫视神经

的血块转移到距离脑动脉只有1mm，些微的磕碰就可以造成脑血管破裂。这是非常严重的

。我们现在给他做手术不是取出血块这么简单，保他的命才是最终目的。我们没有危言耸

听，他已经被拖延了，之前早些时候应该就会出现一些反应了，比如头痛，四肢发麻等等

状况。如果一个星期内他没有动手术及时取出血块，那真的很危险。”

“可是……可是医生，20%的成功率，你让他、让我们怎么能够接受这个手术呢？”

“我也知道你们很为难。毕竟冷冽先生还很年轻，就发生了这种事情，可是，现在我们真

的只有两条路可以走，或者你们每时每刻都陪在他身边，还要随时防止血管突然崩裂；或

者，做手术，尽管成功的可能很小，但是还是有机会的。”

“可是，不管做不做手术，他都是有生命危险的啊！大夫……大夫求求你一定要救救他！

是我……他是因为救我才会被歹徒打到脑袋，如果他有危险……你让我怎么向他交代！大

夫求求你！”

“是啊医生，冷冽他还很年轻，他还事业有成呢，不可以有生命危险的……”

“请你们放心，我们一定会尽我们最大的努力去拯救他。只是你们要记住，不可以让他乱

跑乱动，必须全天候的呆在病房里，才不会使病情发展的更加厉害。”

后面的客套话我没有听进去，耳边只有嗡嗡的声音，盘旋在脑海中的，是那个赤色的数字

。

20%。

跟直接去死没差了。

呵，我冷冽这辈子还真是命犯太岁了，难道上辈子我是连环杀人犯吗？要这样折磨我。还

不如当初那一棍子把我打死算了，为什么还要苟延残喘到今天来听这个惊天地，泣鬼神的

死亡宣告呢？

摇摇头，我拖着半垮的身体，走回了病房。


二十七、告白

“冷冽！我来给你带晚饭了！”米麒麟手里拿着一个便当，带着大大的笑容冲了进来。

“谢谢，放一边就好，我不饿。”我低头翻看手里的米兰昆德拉的一本书。

他照做了，然后却有留下来的意思。他走近，然后坐到我的身边。

“有事吗？”

“冷冽，我有话想对你说。”

“好啊，你说吧。”我继续看书。

“冷冽你……不要敷衍我！”他伸手拍上我的书，把它丢在一边，用力扳着我的肩膀迫使

我看着他，“冷冽，我要向你说，对不起。在巴黎的时候，我不是有意要那样说你……”

“你就想对我说这件事吗？没关系，我不会介意。你说完了，可以走了。”我想挣脱他的

禁锢可是却完全抵抗不过。我也有些愤怒：“米麒麟你够了！你到底还想说什么？你可不

可以先放开我啊？”

“不，我不要放开。你让我说完。”

“好，随便你。”我也放弃了反抗，任他去说去做。我头朝向窗户一边，眼中全部都是树

上正在整理羽毛的一只喜鹊。

“冷冽，我想说的话有很多，可是，又不知道从何处开始。所以我就挑最要点的三句：第

一、我绝对没有看不起你的意思，我只是之前一直没有看清自己；第二、你对我做过的一

切，你替我想过的所有，我都能够感受到，我也都看的清清楚楚的；第三、冷冽，我曾经

以为我对小舒的是爱，对你的是兄弟情，但是我错了。经过了太多事情，我想了很久，终

于看清楚了自己的心，那就是：我对小舒的，是喜欢，而对你，是爱。”

什么？

我瞬间睁大了眼睛，完全不敢相信我耳朵所听到的我眼睛所看到的。

“冷冽，我说，我爱着你，我之前对你发脾气是因为……我在吃醋，我不想看到你在别人

的怀里。”

抱歉我现在脑子全部当掉了。所有的话语都丧失了作用，所有的思想也全部死机。因为，

我千想万想，没有想过，米麒麟他会说爱我。

“冷冽，我那天去找你，就是想跟你说清楚，我就是想……知道你对我是不是也一样，因

为，小舒对我说，你爱我。”

我突然深深的吸了一口气，用尽全力挣开了他。

“你给我滚。”

“冷、冷冽？”他难以相信，在他说出此番表白的时候我竟然这么煞风景，没有冲上去抱

住他顺便热泪盈眶感激涕零什么的。我，让他滚。

“米麒麟，你少瞧不起人了。”我冲他微笑，却没能阻止眼泪夺眶而出，“你在干什么？

向我炫耀吗？炫耀你米麒麟终于懂得了爱情的真谛终于知道珍惜眼前人了？我告诉你，我

冷冽，不需要。收回你那虚假的告白吧，我听了恶心。”

“冷冽！我真的没有骗你！这是我的真心啊！你怎么不相信？”他拉住我的手，试图将我

抱住。他用力的抱紧我，嘴唇就那么突然的压上来。

起初我死命挣扎，可是他疯狂得想要吞噬掉一切的吻让我完全没有办法去阻止，因此，我

放弃了抵抗，我任他亲吻。只是，泪水肆虐。我闭上眼睛，等待他的结束。

过了很久，他的势头渐渐减弱，他注意到我的完全不抵抗。他低下头，额头碰着我的，双

手捧着我的脸。

“冷冽，请你相信我。我真的学会痛了。我之前一直都在为了你心痛，只是我自己没有发

觉。我以为我对小舒是爱，可是，当她告诉我她心里最爱的是你，她不会爱上我的时候，

我根本没有心痛的感觉，那种难过，还不及我看到阿布和你拥抱在一起时候的10分之1。

是的，我是花心，我是混蛋，我不应该左摇右摆。可是，爱情没有错啊！我既然已经发现

自己喜欢的是你而不是她，为什么你不给我个机会让我补救呢？”

我推开他，看着那双充满了悲伤的眼睛：“你亲够了？”

“冷冽……你不要这样……”点点星光，点缀在那张古铜色的脸上。米麒麟，他也会哭？

他也有泪？

我笑了，这真的是讽刺。

“我不要你可怜我，米麒麟。你给的，我承受不起。让我安安静静一个人死掉不好吗？你

为什么来招惹我同情我？”

“冷冽你……在说什么？？”

“呵呵，现在还想瞒我？嗯？血块压住脑动脉，我就必死无疑了不是吗？20%的手术成功

率，和死亡没什么两样吧。”

“你、你听谁乱讲的？根本没有这回事！”

我坐下，舔了舔有些痛的嘴唇。“你骗我我可能不知道，但是，我的耳朵眼睛要是骗了我

，我可能就真的是白痴了吧。”

“你……听到了？不，冷冽，相信我。”他蹲下，抓住我的手，“你相信我，没有问题的

，你不要担心，真的会没有问题的。”

“你……够了！”甩开他的手，“你把我当成什么？临终关怀对象吗？想抱就抱，想亲就

亲，反正这个死人过两天就没办法反抗了不是吗？”忽视掉他的摇头，我擦掉脸上不停流

下的泪水，“我冷冽、不需要你来施舍怜悯我。你的‘爱’，我要不起。求求你发发善心

，给我一个人的空间好吗？”

“冷冽……”他的泪，掉在我手上。我低头，看着那晶莹美好的形状，逼着自己下了狠心

。

“我希望这是我最后一次看到你，米麒麟。你让我走得踏实一点舒心一点可不可以？请你

……离开，马上。”


二十八、不告而别

我紧了紧衣领，这个时候的海风果然还是有点冷。

看着头顶上蓝盈盈的天，我用尽全力的大吼了一声。

“啊！！！！！！”

霎时，海潮的声音淹没了我渺小的嘶吼。

果然，放松心情了好舒服。很奇怪诶，我这样乱做危险动作，竟然还没有死，真是赚到了

。

忽然脚有点疼，我低头，看到一只螃蟹伸着他那硕大的钳子在向我张牙舞爪的示威。干净

的沙滩上，留下了一排螃蟹先生的足迹。

沙滩上，人很少，只有5、6个小朋友，有个老师带着他们，大家一起在那边堆沙子唱儿歌

，不亦乐乎。

突然一个小朋友看到我，便冲我大喊：“那边的哥哥，你也来和我们一起堆城堡吧！”

“对呀对呀，哥哥，来嘛！”

我笑了，然后挽起袖口便跑了过去。

我和小朋友们用沙子摆着各种各样的造型，孩子们很巧手的钻了个山洞，把螃蟹先生放在

了里面，让他安家。我哈哈大笑着，在山洞的顶端挖了个窗户。

“哥哥，你这个是什么啊？”一个小朋友指着我手下的一堆“作品”，好奇的问。

“哦，这个啊，”我指着圆圆的一片，“这是蛋炒饭！是蛋炒饭餐厅的……”

“哦，我知道！是米麒麟哥哥的蛋炒饭对不对？我们都有吃过的！那家餐厅就在福气里啊

！很好吃的！”小女孩很哈皮的蹲在我面前。

“对，小珍说的没错哦。这个呢，就是吃了会让人幸福的蛋炒饭。哥哥我呢，也非常怀念

这个味道，那种……充满了幸福的味道……”

“那，哥哥，这个是什么啦？”

“哦，这个是彩虹啊！你看，有七道对不对？彩虹就是有七种颜色啊。很漂亮的彩虹……

据说，彩虹，是上帝的晾衣架，每到雨天，就会有很多伤心哭泣的人，上帝就会把他们架

到彩虹晾衣架上，晾干他们的眼泪。雨后的彩虹最漂亮，是因为他吸收了人们悲伤的眼泪

，并把他们变成了漂亮的颜色！”

“那，哥哥。以后我们哭的时候，都会来找漂亮彩虹，那样，就不会不开心了，对不对？

”

“嗯，小杰好聪明~”


天色一点点的变黑，小朋友们也准备和老师一起回去了。走之前，小珍突然跑过来，拉着

我的手对我说：“冷冽哥哥，你不要不开心了啦，快点回家吧！”

“嗯？哥哥没有不开心哦。”

“骗人！小珍知道哥哥很不开心啦。老师说一个人来这里，肯定是有过很不开心的事情。

哥哥，你不开心的话，爱你的人也会不开心啦。”

“……哥哥没有爱我的人呢……”

“骗人！怎么会没有呢？哥哥，你身边的人都会爱你的！就算没有，你也会有爱的人嘛！

好了，我走啦，拜拜~”

看着他们离开的背影，我转过身，望向变黑的天，泪水，无声无息的爬上我的视线。

“冷冽。”

我胡乱抹了一把脸，面向大海说：“你为什么要找来这里？”

“我来接你回去。别再乱跑了好吗？我们大家都要急死了……”

“你觉得，有必要吗？”

“冷冽！你怎么不能面对我承认呢？你为什么到了现在反而要退缩？你为什么不相信，我

对你说的都是真心话？我不是因为你有病，心生愧疚之意才那样做的，我是真的爱你！”

“够了，米麒麟。”我回过头，看着他。“我是喜欢你，爱你，没错。我承认。这就是你

要的结果吗？一句承认有什么用？你一句爱我又有什么用？我还不是一样要死掉？你觉得

，我会用最后的未知的日子来拴住你吗？之前，那么久那么久，你都没有正眼看待我对你

的感情，我都算了，你觉得我还会在意这最后的一点时光吗？”

“冷冽你不要放弃！跟我回去做手术，是有希望的！”

“希望？哈哈哈，希望在哪里啊？我的米麒麟少爷！”我对着海平面大笑，笑声中，是谁

都听得出来的悲凉。“你去找你的关小舒可不可以？不要浪费时间在一个垂死之人身上！

我不值得你这么做的，米麒麟。”

“你还是不相信我的爱，对不对？”

“不，我相信，我相信你。”

“那你……”

“我不相信我自己。”

我蹲了下来，看着黑得快要分辨不出手指的海洋。

“一直以来，我都在坚持着，坚持自己对你的爱。尽管被你无视，被你伤害，被你嘲讽，

丢掉全部自尊，我仍然在坚持。因为我发现我自己根本停不下来。爱，就像一种毒药，会

慢慢的吞噬掉我，让我求生不得求死不能。在巴黎，阿布根本是来帮我的。他只是想让我

摆脱掉这无望的爱。我很胆小，我知道阿布和我演的戏会让你从心底讨厌我，我明明不希

望你讨厌我，可是，却又不得不这样做。因为我快疯掉了。我爱你爱到就算看着你和小舒

订婚，出游，我仍然忘不掉你。从很久以前，我就喜欢上你了吧，久到我自己都不记得到

底是哪天。可是，就是爱上了，怎么办。我是变态，可是，你是正常人啊，我不能拉着你

陪我一起走上这条路。所以我尽我所能的控制自己，不去招惹你，还把自己关起来，就是

想试试，带着对你的爱，我可不可以独自一个人活下去。事实证明，虽然有些痛苦，但是

我可以忍受。可是现在呢？我要死了。要带着对你的爱一个人死掉。或许，这是解决的最

好方法，可是你却突然告诉我你也爱我！”

我起身，冲着他的方向。

“米麒麟，为什么你偏偏在我得知自己被判了死刑以后才告诉我你对我也有爱呢？为什么

你不早一点，我现在，怎么可能不去介意？怎么可能不会介意？你觉得我会拖累你吗？我

会……会忘掉一切痛苦和你快快乐乐假装什么都不知道的再玩上几天吗？你觉得我如果我

这样答应你了，万一我真的……真的离开，你……我会不知道你将度过怎样的后半生吗？

”

“冷冽！你为什么还在为我着想？为我这个混蛋……”他噗通一声跪倒在地，压抑了许久

的哭声爆发。形单影只的他，看起来，如此的苍凉。

我走过去，站在他面前：“米麒麟，你不要为了我，毁了你的人生。我不相信我自己有这

个能力，可以忘记天地，只要和你在一起。”

过了很久，他直起身，擦了把脸。

“好。冷冽，你不接受我的爱，可以。但是我有两个选择，你必须选择其中一个。”

“是什么？”

“我米麒麟既然已经爱上你了，你逃也逃不掉。不用你劝了，既然你的伤是因我而起，以

我重朋友将义气的个性，必定是有难同当。第一，我们两个人，现在就一起向海的正中心

走去。我既然明白了自己的心，就不可能坐以待毙，我也要追求我的爱。我现在，就用这

种自杀的方法来追求你。反正，你不是说了吗，你也快死了，那么早死晚死都一样对不对

？让我看着我爱的人在我面前死去我却束手无策，我的心也会痛，我活着还不如死掉。所

以，第一种就是，让我们两个人一起去死。而第二，是你回去做手术。做了，有可能活下

去，不做，就是等死，做手术对你来说没什么吃亏的，所以，你去做手术。我，等着你。

如果上天真的垂怜，你活下来了，那么，接下来的人生里，有我陪着你一起度过；如果你

死在手术台上了，那么，我会在你的墓前自杀。你相信我米麒麟言出必行。怎样选择，你

自己做决定吧。”

“没有别的选择吗。”我看了他一眼。

“两种就够多的了，还要什么别的选择？”

“也就是说，第一种，你必死；第二种，你也许不会死？”

“嗯，没错，你也一样。”

“米麒麟，你为什么不让我安心一点呢。”

“其实冷冽，我想我很早以前就对你有好感了，只是最近才突然意识到自己的感情的。我

……还真的是一个爱情白痴。”

“没错，你的确是个白痴。”

我走向他，他给了我一个用力的拥抱。

二十九、手术

“医生，再给我5分钟时间。”米麒麟拉住了正准备叫我上手术台的大夫。他看了看我，

又看了看米麒麟和守在旁边的Nancy和小舒。“好吧，请你们抓紧时间。”

“米麒麟你还要说什么？”

我扬眉，看着他。他把我的头发理了理，然后捧着我的脸，轻轻的吻了上来。一个很轻柔

的吻，让我慢慢闭上了眼睛。

“冷冽，别忘了，我的命和你的命都系在你的手心里，所以，你一定要努力，要加油。我

米麒麟的话是说到做到的。我相信你，一定会再给我个机会，对不对？”

“你就对我这么有信心？”

“当然。如果我死了，蛋炒饭可要后继无人了。”

“哼，就算我没死，你也没死，蛋炒饭也是后继无人吧。”

“那为什么？”

“你生的出后继人来吗？”

“你……等等，冷冽你的意思是……”

“我没别的意思。”有些尴尬的看向旁边眼角湿润的小舒。“小舒。”

“冷冽，你要加油哦！我们大家都在等着你的好消息！”

“小舒，谢谢你。认识你，是我一生中最大的荣幸。”

“你……不要乱讲啦！”她一下子哭了出来，“冷冽你一定不会有事的！不要讲这些有的

没的……”

“好了，小舒，别哭了。你这是给他压力啊。”米麒麟擦掉了小舒的眼泪，然后握住我的

手：“冽，记住，我在等着你。还有，我爱你。”


我笑着，跟小舒，Nancy和米麒麟，挥手。

看着手术室里面一片繁忙的景象，莫名的安下心来。毕竟手上可是两条命，不拼一下怎么

行？

我知道米麒麟他是会说到做到的。

混蛋，竟然拿这个来要挟我……我笑了笑，然后闭上了眼。等待着跟命运做对抗。


三十、哈皮的翻滚

“你们说，哪个适合我？蓝色的，还是米色的啊？”

“蓝色的。”

“米色的。”

“喂！你们！不能统一一下吗？每次都是这样！”

“本来啊，小舒你明明适合蓝色的，看起来多年轻啊，那米色的简直丑到要死诶！你买来

给Nancy她都不会要的好不好？”

“屁啦！米色的多显成熟啊，小舒又不是小孩子，她需要成熟一点的打扮啊！你看这米色

的从外形和颜色上都是走成熟风，很棒的！”

“你……你就知道反驳我！我们两个一起逛街的时候你明明什么都听我的，可是只要给小

舒选，你就总走特殊！”

“我走特殊？我怎么走特殊啊？跟你逛街的时候是给你我选东西，当然风格一样嘛，什么

叫我听你的？是我们的想法一样！可是给女生选跟男生选根本不一样的好不好？真是的，

你那眼光明明是给小学妹挑衣服款式的眼光……”

“你……”

“喂，你们两个！给我够了！”

在纽约的街头，一个个子小巧可爱的女生，左手拉着一个古铜色皮肤，高大威猛的男生，

右手拽着一个瘦弱清秀，肤色吹弹可破的男生，怒气冲冲的走出了商场的大门。

“我以后再带着你们两个人出来逛街我就是白痴！”

小舒愤怒的看着我们两个人，可是，我们脸上的表情都很无辜。

“明明是你硬拉我们出来的好不好？我根本都没答应你要来购物的，陪女孩子逛街真是麻

烦啊，挑来挑去的……”

“就是，小舒，我和冷冽本来是有要事要办的，结果却被你拉出来……”

“瞧你一脸欲求不满的样子，你不是天天和冷冽滚床单吗？还不够？”

小舒蛮不在乎的一句话，让我的脸顿时红透了。“小舒！！！你这个臭丫头！乱说些什么

！！！”

“干嘛啦干嘛啦，你们一点都不知道低调，每天在我和Nancy面前不是亲就是抱，限制级

画面一箩筐，我还矜持什么= = ”

“小舒！！！”

咦，这声怒吼，居然是米麒麟。我诧异的看着他。他把小舒拉到一边，对她用我都能听到

的音量耳语：“你这家伙！你再害他害羞万一他晚上不让我进屋了怎么办！！”

“……”

我转身就走。

“喂，冷冽，你别走，等我啊！”米麒麟马上追了上来，“我们还要去办正事呢！”

我斜睨他一眼：“拿着这么多东西去？你昏头了？”

“有小舒帮我们拿，怕什么！快点走啦！”

“不行！经过刚刚那句话，我要再考虑一下我们此行是否必要。”

“哎呀，有必要有必要的！”

“嗯？”

他拉着我的手，摸着上面闪闪发亮的“束缚”：“我们来纽约不就是为了去登记吗？我可

不想你被一群莺莺燕燕纠缠着！你别忘了，我们还有接下来的一辈子要一起度过呢！不把

你栓牢，我能放心吗？”

我低头看着他的同款，笑了一下，“呵，你也是！不过，不是一辈子。”

“那是……”

“好啦，你们是生生世世不离不弃成了吧？不要在路上乱暧昧了，好丢脸啊！”小舒一把

拉住我和他，三个人一起往和刚才相反的方向走。

“诶，小舒，登记处不是这个方向啊？”

“拜托，我是去叫计程车！你以为我一个人能拿这么多东西回去吗？”

我们被小舒拉着，互相对视了一眼。

这一眼里，都是无奈和，满满的爱。

《我的翻滚人生》完，谢谢收看。
