Scorpio

作者:泪慕血兰

蓝淋大《迟爱》同人，CP：凌夏X卢余。
当初看《迟爱》的时候就觉得这俩人很有JQ,于是手痒写了同人……腹黑温柔攻VS肌肉迟钝受……

楔子

“啊……啊……凌哥……疼！”

    浓眉大眼的粗犷青年，裸露着一片蜜色的结实背脊，隐忍地发出状似苦痛的呻吟。

    “忍一下。”

    在他上方的男子，嗓音低沉而漠然。细细看来却是面冠如玉、英俊非常，面庞的轮廓如同被雕刻过一般，完美却又冷硬。男子的目光，在现在正趴卧着的青年的背脊上游移着，手上拿着的，竟是用于刺青的工具。

    “这是属于你的印记，你要记住了。”

    男子用老师说教般的口吻这样说道。

    “嗯……”青年也如同听话的学生似的点了点头，额上不断沁出汗珠。

    他还太年轻，只有十八岁。

    男子这样想着，不由得蹙起了眉。

    ……

    十几个小时之后，青年的背脊上，出现了一只黑色的天蝎。

    S市某黑帮龙头的标志。

    男子放下刺青工具，神色略有些疲惫，看着好像已经睡着了的青年。唇角不自觉地勾起了弧度。

    第一次见面的时候，他好像只有八岁吧？

    ――“小夏，你要记住，这就是你就算牺牲性命，也要一辈子保护好的人。”

    十年了，真的很快。

    时间果然可以改变很多事，当初那个瘦瘦弱弱看上去甚至有些营养不良的毛头小子，在听到别人叫自己的全名的时候都会忍不住瘪着嘴巴哭出来，如今，居然已经是身高和他相差无几的健壮青年了。

    凌夏伸手拨弄了一下青年被汗水粘连在前额的发丝，俯下身去，用嘴唇轻轻擦过他光洁的额头。尝到些许汗水的咸涩，凌夏的脸上流露出了外人从未见过的柔和微笑。




第一章

“哟，凌夏，你来啦？”

    “噗！”卢余一口酒没含住，尽数喷了出来，手忙脚乱地清理现场，“那个什么，凌哥，我没喝酒，真没喝，你可以听我解释……”

    “哈哈，哈哈哈……”

    卢余涨红了脸还没解释完，就听见身旁的男人笑得花枝乱颤。

    “哎，我开玩笑而已，你没必要这么紧张吧，啊？”男人拍拍他的肩膀，眯着眼睛笑的样子很迷人。

    还好，现在看见这样的笑容，卢余已经没有当初那样痛楚的心跳加速了。

    “LEE……”卢余无奈地把酒杯重新从桌子底下拿出来，“你想让我也得心脏病进医院吗？”

    LEE先是愣了愣，而后又把酒杯斟满，抿了一口，说：“行啊，最近变幽默了。”

    “LEE。你喝得太多了。”卢余伸手盖在LEE的酒杯上，试探着问，“跟柯洛吵架了吗？”

    能让这个男人大半夜来夜店买醉的，除了柯洛之外，不会有其他原因。

    “我们今天，能不能不提他，嗯？你什么时候也变得这样婆婆妈妈了？”LEE凑近了卢余，湿润的眼瞳已然有了醉意。

    卢余叹了口气，放开了盖着酒杯的手：“我早说了我喝酒从来没输过。”

    “好啊。”LEE立刻兴奋地撩高袖管，“今天我们就继续拼拼看……咯……”

    果然喝醉了吧。

    看着不顾形象的LEE，卢余突然很想笑，也不知道这个完美主义男人醒酒了以后回想起他现在的举动，会是什么想法？

    “莫延！”

    一个焦急的声音响起，卢余冲着声音的发源地招了招手：“柯洛，这边。”

    发型凌乱的美青年快步冲过来，卢余看看他，又看看袖管撩高的LEE，一边摇头一边想如果这两个人不是一对那他就把名字倒写算了。

    “谢谢你通知我，我先带莫延回去，麻烦你了。”柯洛架起醉醺醺的LEE，道谢的时候，打量卢余的目光却是警戒的。

    “不用客气。”卢余何尝不知道这样的警戒是为了什么，怪只怪，柯洛自己爱上的人太有魅力。

    为了LEE的腰，干一杯。

    LEE被柯洛拖着离开了位置，醉眼朦朦胧胧地发着亮光：“哟，凌夏……”

    卢余这次可没那么容易上当：“行了，LEE，你别骗我了，我又不是三岁小娃娃。”

    “老大……”在保镖偷偷搡了一下卢余之后，他才后知后觉地转过头去看身后的人。

    “噗！！！”

    一口酒，还是没能忍住。

    *************************

    当凌夏从洗手间出来的时候，保镖们的面部表情已经控制得很正常了，而卢余通红的脸也稍稍平复了一些。

    “凌哥，对不住啊……我不是故意的。”

    “喝了多少？”凌夏脸色平静，开门见山地问。

    “啊？没多少。”卢余回答得很心虚。

    凌夏却在这个时候突然靠近他，面对着面，对方的呼吸声都能听得到，鼻尖好像差一点点就能相撞。卢余大气不敢出，眼前放大的容颜足以让他心跳飚上520。

    “还可以，不是很浓。”

    卢余反应了老半天才明白过来凌夏指的是他身上的酒味。

    “以后少喝点，对身体不好。”虽然这句话凌夏已经对他说了不知道多少次，可卢余总有犯规的时候，而每当他犯规，凌夏就成了复读机。卢余自然知道，凌哥不是对谁都那么有耐心的。

    不知不觉就回想到了儿时第一次跟凌夏见面时的场景，卢余小时候身体不好，个子就那么一点点，头发天生又枯又黄，脾气还别扭，不喜欢别人叫他的名字。可凌夏对他说的第一句话偏偏是：

    “你是卢余？”

    然后，对自己的名字格外忌讳的八岁小卢余就开始不遗余力地哇哇大哭起来，一边哭一边打嗝儿，眼泪鼻涕通通抹在了一脸莫名其妙外加不知所措的十三岁少年凌夏身上。

    这是卢余从出生到现在所做过的最最丢脸的事情。

    至于后来，凌夏手把手地教会了卢余空手道跆拳道柔道外加泰拳，卢余的身体渐渐好转，青春（哔――）期的时候发（哔――）育格外顺利。个头蹿得飞快，体格也变得健壮了，十五岁的卢余曾心心念念地想着自己的身高会不会超过凌哥呢？只是无论他再怎么努力地追赶，却好像始终都差了那么一点点距离……

    卢余从来都没有告诉过任何一个谁，凌夏，是他最崇拜，同样也是最想要超越和战胜的人。

    这十几年，说得好听些是凌夏帮着卢余做事，但事实上卢余也知道，是凌夏在教他，把他一点一点培养成一个真正黑帮大哥的样子。他们的相处模式和一般的上下级不一样，对于卢余来说，凌夏更像是他的兄长、老师，或者……朋友？

    凌夏摇摇头，说是朋友的话，还是有些奇怪的。

    “怎么了？头晕么？”凌夏说着，伸出手指摁上卢余的太阳穴，慢慢揉着。

    “没有，谢谢凌哥。”卢余笑了笑，露出一排白亮而整齐的牙齿，右边嘴角有个浅浅的、似有若无的梨涡，唯有近距离才能看得到。

    凌夏一愣，慢慢收回手，转身说：“没别的事就早些回去吧，以后这种地方也不是不能来，但还是少来为好。”

    “凌哥，我知道了。”卢余跟上凌夏的脚步，两人一前一后地走着。

    还是，差了那么一点点距离。

    “凌哥，其实……我喜欢男人。”

    这是卢余在十八岁生日那天对凌夏说的话。

    那日也是帮派龙头的交接仪式，前一天晚上，凌夏亲手在卢余背上纹了他们家族的天蝎标志，象征着他的成年，可以接受管理整个帮派。卢余觉得，自己也是时候对凌哥坦白自己的性取向了。一开始，他还感到很忐忑很慌张，他是那么在乎凌哥的看法，万一凌哥觉得他恶心……变得讨厌他，那他要怎么办……

    结果，凌夏脸上却还是带着一贯的平静，像平时那样，如同一个老师般地说道：“你可以玩，但别闯什么祸。”

    “我……我不是玩，我是认真的。”卢余着急地解释，想要凌夏明白他的感觉。

    当时的卢余已经有了一个交往的对象，是高中毕业前班里的同学，一个不太爱说话但是很迷人的男孩。卢余甚至把他带到了交接仪式上，他知道凌夏看见了。

    “知道了。”凌夏只是没有任何感情地回应了一声。

    后来，那个男孩儿死了，在别的帮派刺杀卢余的时候，为他挡了一颗子弹，当场毙命。

    那是卢余的初恋。

    他觉得是自己害死了恋人，很长一段时间沉浸在悲痛和负疚里难以自拔。是凌夏一耳光打醒了他，对他说：“要么帮他报仇，要么跟他一起死，你自己选。”

    卢余选了前一条，把那个帮派灭得渣都不剩，也是从那个时候开始，卢余在S市的黑道出了名。

    这些，都是凌哥教他的，他会记得。

    *************************

    回了家，卢余还有些担心LEE，打了电话过去，手机却是关机，家里也没人接。想了想他和柯洛现在有可能在做的事情，卢余心里也不知道是什么滋味儿。

    他长这么大，只用心追过两个人，一个死了，另一个，却不属于他。

    解开衣服半裸着成大字型躺倒在床上，卢余长长舒出一口气，算了，用LEE刚才醉酒后的话说，就是：“像你这样有权有势有男人味儿的，以后要什么漂亮男孩没有，何必学那个谁一样死心眼……”

    可问题是，LEE自己难道不死心眼吗？

    “卢余。”

    凌夏的声音冷不丁地想起，卢余一个激灵从床上坐起来：“凌，凌哥……什么事？”

    “别就这样睡。”凌夏道，“去冲个澡吧。”

    “嗯。”卢余心中温暖，点点头，说，“凌哥，我们一起洗吧，我给你搓背。”

    记得两个人上次一起洗澡的时候，还是半年前的事儿。因为要去日本的分会办事，所以顺便去了温泉，卢余一直很羡慕凌夏的身材，外表看不出什么，但脱了衣服才知道原来线条那么完美，不像他，空有一身筋肉。

    虽然大多数见过的男孩子都挺喜欢的……

    凌夏眼中似乎有什么东西闪过，然后轻轻点了一下头。

    卢余很高兴，从衣柜里拿了浴袍走进浴室，凌夏跟着走进去，可是门一关上，密闭的空气就一下子莫名地紧张起来。

    卢余的头有些晕。

    “怎么了？”凌夏忽然问。

    卢余做着深呼吸，把浴袍放下，一边解裤子一边讪笑：“没什么。”

    这该死的皮带是什么牌子的？怎么会解不开？

    不知是不是卢余的错觉，他好似听见了凌夏在背后的一声轻笑，紧接着，一双手从身后环到面前，抽开了卢余的皮带，接着是拉链……

    “凌哥！”卢余一声惊呼摁住凌夏的手，“我自己来就好。”

    “……嗯。”

    凌夏的鼻息吹在卢余颈后，让他一阵战栗。

    突然，什么东西在卢余的背上滑过，轻轻地、痒痒的：“这个刺青，很漂亮。”

    卢余屏住了呼吸，干笑着说：“那个……那是当然了，凌哥帮我纹的啊……哈哈。”

    “你什么时候脱裤子？”凌夏问。

    “马上。”卢余吞了口口水。

    “我先去放水。”凌夏的声音很平静，让卢余也从紧张中稍稍缓和了下来。

    搞什么啊……那是凌哥又不是别的什么人，这么慌干什么……卢余一边脱裤子一边想，酒果然不是什么好东西，以后还是听凌哥的话不要喝比较好。




第二章

两个大男人泡在一个浴缸里，而且其中一个还是弯的，卢余就是忍不住想到了类似于“直男的第一次”之类的GV片名。

    再次摇摇头把那些乱入的东西赶跑，卢余说：“凌哥你转过身去吧，我给你擦背了。”

    凌夏转身趴在浴缸边缘，姿势居然撩人得紧。

    卢余如临大敌般拿起沐浴球，小心翼翼地擦拭着凌夏线条美好的背脊，纯白的泡沫顺着健康的麦色肌肤滑下的场景也很诱惑。

    “卢余，重一点。”

    “啊？哦。”不知道是因为热气还是什么的关系，卢余脸颊也开始发烫，“凌哥，你好像瘦了……最近帮里的事情有点多，你也辛苦了。”

    “没关系。”凌夏闭着眼睛，原本梳得一丝不苟的头发因为被打湿了的原因凌乱地垂下，反而比平时多了几分温柔在里面。

    “等空下来的时候，不如去旅行吧。我请客。”卢余说道。

    “是我们一起去么？”凌夏忽然转过头，“只有我们两个。”

    “……啊？”卢余被他看得有些慌，一时间竟不知道要如何作答，“如果凌哥喜欢的话，可以啊……”

    “我怎么会不喜欢？”凌夏微笑着，把身子也转过去，慢慢靠近卢余，“那你呢？你喜不喜欢？”

    “我……”卢余舌头处在打结状态。

    “十几年了。”凌夏的手摸上了卢余厚实的胸膛，“你难道，就真的什么都感觉不出来么？”

    “凌，凌哥……”卢余喉结上下动了动，要是在这样下去，他纵然是神，也没那个定力。

    “卢余……”凌夏的嘴唇凑到卢余耳边，舌尖沿着耳廓轻舔，手也不安分地探向小腹“凌哥好喜欢你。”

    ……

    “卢余？卢余？”

    凌夏的声音，把卢余从幻想中拖了出来，回过神之后，卢余才发现自己正抓着沐浴球发呆。

    他刚刚干了什么？

    对着凌哥的*体……意*吗……完了完了，这下子罪孽深重了。

    “那个……凌哥，我们刚才说到哪儿了？旅游，对了，旅游……我请客，呵呵。”卢余恨不得扇自己一巴掌。

    “不急，帮会的事情还没那么快放下，一年三百六十五天，没多少日子是清闲的。以后再说吧。”凌夏淡淡地说着。

    “我只是觉得凌哥太辛苦了。”卢余由衷道。

    “卢余。”凌夏转过身子，眼神阴沉，“你是不是觉得，我要争你的位置？”

    卢余大惊，接着又有些生气：“凌哥，我一直把你当自己人，这种想法完全没有过，你怎么这样说？”

    凌夏随即牵动了一下嘴角：“别紧张，我开玩笑的。”

    卢余松了口气，这样的玩笑，可一点儿都不好笑。

    然后，他就看到，凌夏的目光集中到了自己的小腹部位：“起来了。”

    “什么……”卢余后知后觉地低下头，只见自己两腿之间的东西，正精神地竖在哪里，在水下一览无遗。

    好吧……这是卢余出生以来第二件丢人的事。

    于是自以为镇定地说道：“凌哥，不要紧的，我冲个凉就可以了。”

    在心底默默发誓以后再也不能跟凌哥一起洗澡。

    “憋久了会影响性功能。”凌夏说这话时候的语气就好像“不知东西会饿”一样平常。

    卢余实在不知道要怎么回应他了，干脆说：“那，那……我打电话叫外卖好了，凌哥你先回避下……”

    卢余口中的“外卖”，指的自然不是吃的。

    就在他以为这个答案已经近乎完美的时候，凌夏却把手伸了过去，握住卢余双腿间那根在水中颤颤巍巍的赤红色分身：

    “还是我来吧。”

    卢余瞬间犹如被雷电击中动弹不得，只感觉鼠蹊部正以惊人的速度胀大发热，X的，这……这也太刺激了……

    凌哥你知不知道，像这样对于平凡男人来说只是互相抚]慰的行为，在GAY的眼里却完完全全是一种赤*裸的挑逗？

    卢余再也没有力气说些什么，只有瘫倒在浴缸里喘息的份儿，一边还庆幸着自己没有喝太多，要不然的话肯定早就扑过去了，不过……他跟凌哥打起来的话，谁的胜算比较大呢？一想到自己的下场说不定会跟其他跟在凌哥屁股后面转的苍蝇一样去填H江，卢余就忍不住心底发寒。

    “专心点。”

    察觉到了卢余的走神，凌夏加重了手上的力道，枪茧摩擦过最敏感的顶端，卢余咬紧下唇闷哼一声，凌夏就感觉到手心里一湿，那粘稠的触感显然不是水。

    卢余臊得快要把脸低到胸口了。

    “凌哥，谢谢你，呃……技术不错……”

    他实在找不到别的话能说。

    第二天早上的卢余已经不记得自己是怎么出的浴室了，恍惚间好像还有那么点零星的记忆是凌夏帮他盖的被子。他反复地告诉自己说凌哥把他当兄弟凌哥把他当兄弟……但问题是，那种最脆弱的部位被最崇拜的人握在手里把玩的感觉，即使是一觉睡醒刷了牙洗了脸吃了早饭之后，也还那么清晰。

    总而言之，酒，是个害人的玩意儿。

    之后的几天里，在凌夏那张波澜不惊的脸上，卢余没有找到半点的不自然，倒是他自己，战战兢兢了很久，帮里的正经事都弄错了几件，幸亏凌夏力挽狂澜才能处理好。严厉的警告是免不了的，卢余在被说教了一番之后却反而安下心来。

    凌哥还是凌哥，太在乎的自己倒是显得心虚了不是么？

    想通了的卢余还是让生活步入了正轨，只是他不明白，自己左边的胸口为什么在偶尔的时候会觉得有些空荡荡。

    帮会前段时间有些忙，今天是这个堂口被人放了炸弹，明天又是那个得力下属被人暗算，在大小事务基本上都处理妥当了之后，卢余有种大松一口气的感觉。

    “看上去是平静了，但还不能掉以轻心。”凌夏看着瘫在椅子上的卢余，这样说道，“对方做这一系列让我们焦头烂额的事，看样子只是在恶作剧而已。”

    卢余立刻坐直了身子，浓眉紧皱：“恶作剧？我看这帮人是吃饱了饭没事干。”

    “现在你这么说，是因为你还不知道他们要干的事是什么。”凌夏沉思了一会儿，道，“我也还看不出来……总之，这次的对手，不是一般手段就能对付的。”

    卢余钦佩凌夏，是因为他无论在什么时候都能保持镇定并且想到最好的办法，久而久之，他对凌夏也就形成了依赖。

    “凌哥，接下来，我们该怎么做？”凌夏教过他，凡事不能太冲动，要深思熟虑，卢余偶尔控制不住脾气的时候，就会想到这句话。

    “旅游。你请客。”凌夏忽然笑着说。

    “什么？”卢余还以为自己听错了。

    凌夏拍拍卢余的肩膀：“敌在暗，我在明，为今之计，只有静观其变。”

    “凌哥……你太高了，真的。”卢余认真的表情让凌夏很想捏一下他的脸。

    不过手伸到一半，还是默默地收了回去。

    一点点的距离。

    “凌哥……你说我们去哪里好？对了，你电脑桌面上的风景照很不错啊，是马尔代夫吧？……还有那个什么什么岛的也不错……”

    卢余满面兴奋的样子很是孩子气，渐渐拔高的嗓门显示他现在很高兴。

    凌夏只是听着，时不时在他停顿下来的时候发表一些意见，言语不多，但是卢余很要听。

    如果能一直这样就好了。

    凌夏这样想。

    一点点距离，其实最完美。既不会感到窒息，又能时时刻刻地看见想要看见的人。不近，也不远，看清楚卢余右边嘴角的梨涡，却是足够了。

    *********************

    最后，还是选择了威尼斯。

    之所以会去这个地方的理由，于公是因为要到意大利和那里的黑手党交涉一些事情，于私则是卢余很想看看那儿的叹息桥。

    人们只知道在桥下拥吻的恋人会永远在一起，却不知它也有过悲伤的故事。

    这个故事，是卢余那已逝的初恋告诉他的。

    从前有个死囚，在行刑之前经过这座桥，由于叹息桥的结构很特别，是密封的房屋式，向运河的一侧有窗子，于是男人在窗前停下，俯视着水面，想要最后看看这人世间。这时，有一艘船在此时恰巧经过，上面有一对爱人正在甜蜜拥吻。但是，其中的女子，居然是他的恋人。男人悲痛欲绝，撞向窗子，窗子由大理石筑造，男人的鲜血染红了窗柩，而他所爱的人，却什么也看不到……

    （PS：这个故事是我百度来的。--）

    “如果你所爱的人背叛了你，你会怎么做？”少年问他。

    “杀了他。”卢余毫不犹豫地回答。

    “然后跟他一起去么？”少年笑着。

    “不会。”卢余摸摸他的头发，“那样的人，才不值得……不过我知道你不会。”

    少年当时的眼神，卢余直到现在都没有读懂。

    “卢余，我们今天先找到酒店安顿下来，顺便安排一下明日的行程。”坐在独特的交通工具“贡多拉”（即一种小船）上，凌夏看了一眼神色恍惚的卢余，就知道他没有在听。

    这次出来只有他们两个，旅游的话随身带上保镖未免也太奇怪，不过凌夏早有安排，已经先派了人手在酒店接应，以确保万无一失。

    “凌哥。”卢余忽然叫他，“如果有一天，你爱的人背叛你了，你会怎么做？”

    空气安静了几秒，然后卢余听见凌夏淡漠地说：“我没有爱人，而且，假设性的问题，我不想回答。”

    是啊，卢余认识凌夏十几年，对于凌哥的感情经历，恐怕只能用“空白”来形容吧。

    而且说真的，他也实在很难想象凌哥爱上什么人的情景。

    这个话题就这样不痛不痒地过去了，到了预定好的酒店，上前台登记，服务员看着他们一脸抱歉：

    “非常对不起两位先生，我们弄错了，现在只剩下一间单人房，先生还需要吗？”

    凌夏用一口流利的意大利语说道：“我要的是两间，请你弄清楚，现在，马上。”

    “可是先生……”

    “凌哥，她说什么？”英语也是跟LEE学了个半生不熟的卢余对意大利语更是一头雾水。

    “她说，现在只剩下一间单人房了，问我们还要不要。”凌夏翻译着。

    若是要退房的话，临时再找别的酒店就已经够麻烦了，更何况派来的保镖应该已经驻扎在了附近，忽然换地方，万一遇到什么危险也是不得而知。

    所以……

    当卢余提着行李箱风风火火地进了房间一边说着“凌哥没事的你睡床我睡沙发”的时候，凌夏也只能苦笑。




第三章

跟意大利的黑手党打交道，可不是什么容易的事。

    所以在会议桌前，当卢余看着凌夏保持着一贯的从容一会儿帮他做翻译一会儿和对方谈判的时候，就不禁想：

    凌哥实在是太拉风了。

    谈妥了一桩军火生意后，对方很满意地离开了，卢余眨着乌溜溜的眼睛看凌夏：“凌哥，你的外语太棒了。”

    “怎么？想学？”凌夏回想起了自己以前强迫卢余学外语的后果，便笑着问。

    “不是不是……”卢余连连摆手，脸色发红，“凌哥又不是不知道，我这人武的没问题，要我弄文的，还不如一枪崩了我。”

    凌夏意味深长地看着他：“那你前些时间，怎么还那么殷勤地跟李莫延学英文？”

    卢余笑笑，挠了挠头，有些不好意思：“别提了，我那不是找借口接近他吗？结果还没能成功。”

    凌夏的脸色有了0。01秒的变化，旋即立刻恢复如常，从座位上站起身，道：“肚子饿么？我们去吃饭。”

    对话题的转变有些不习惯，卢余摸摸肚子，说：“忙了一个早上，还真有点饿了，对了凌哥。”

    “什么？”

    “端木的验尸报告，是不是还有一份我没看过？”卢余问。

    凌夏走过去整了整他的领口：“验尸报告哪儿来的第二份？”

    卢余挡住他的手，口吻很认真：“凌哥，我不是孩子了，那么多年下来，你教我的东西，我也差不多都已经学会了。如果有什么事，我只希望你别瞒着我。”

    “好吧。”凌夏叹了口气，“我再叫人查查看。”

    “嗯。”卢余紧抿嘴唇，刚才说的话有些冲了，不知道有没有惹凌哥生气。

    “走吧。”凌夏转过身。

    卢余还没反应过来：“哎？什么？”

    凌夏微微向后偏了偏身子，脸部45°角的轮廓让人惊艳：“不是说肚子饿么？”

    “噢……好啊。”

    被那个45°角不经意间擂中心脏的卢余抚了抚胸口，从后面看凌夏，即使穿了西装，也遮盖不住他背影的美好线条。

    余下的半天，凌夏卢余两人去游了圣马可广场，兜兜转转下来，已是黄昏。傍晚时分，广场附近的海岸经过一艘巨轮，在夕阳的映照之下显得美轮美奂。

    “……要是能一直呆在这儿就好了。”卢余不禁感叹道。

    “你如果喜欢的话，多留几天也不是不可以。”这段时间凌哥心情好像不错，没有以前那么严厉了。

    卢余笑着摇摇头：“不了，回去还有正经事要办。而且……几天没见到LEE，怪想他的。”

    “……是么？”

    凌夏摸了摸口袋，掏出一包烟，抽出一支点上。

    “凌哥！”卢余像是看到了外星人一般，“你不是烟酒不沾的么？什么时候开始抽烟的？”

    “没多久。”凌夏优雅地吐出一口烟圈，然后将轻轻烟夹在修长的指间，海风吹过，橘色的火光忽明忽灭。凌夏侧头凝视着卢余，说：

    “从你告诉我，你喜欢上李莫延了之后。”

    卢余被一口口水噎住，为什么他觉得凌哥看着他的眼神那么奇怪。包括他抽烟时的样子，很陌生，相识了十几二十年，他以为自己已经足够了解凌夏，却仍是想不到，居然还会有这样一面。

    而且，这样一面，还被他看见了。

    其实卢余想对凌夏解释，他现在只把李莫延当成朋友，别的什么都没有。但仔细想想好像也没什么解释的必要，于是作罢。

    “叹息桥应该就在附近。”凌夏熄灭了烟头，“我们现在过去好了。”

    “嗯。”卢余依旧走在凌夏身后的位置，忽然间想到，好像凌哥每一次说什么，他都只有回答“嗯”。

    凌哥做的决定总是对的，这一点，卢余深信不疑。

    **********************

    贡多拉，威尼斯特有的一种尖舟，模样很是别致，一般可乘坐多人。不过此时，却只有凌夏和卢余坐在同一条贡多拉上，在夜幕将降而未降之时，于这安然平静的水面上缓缓飘摇。

    “啊……看见了……”不远处叹息桥的影子，让卢余兴奋起来，“果然像房屋一样。”

    “那个传说，是真的么？”凌夏忽然问。

    “凌哥说的是恋人在桥下拥吻就能获得幸福的传言吧？”凌夏居然也会对这种事感兴趣，卢余倒是觉得挺新鲜，“那你信不信？”

    凌夏摇头：“不。”

    卢余就猜到凌夏会有这样的回答：“是啊，我也不信，要是真这样，世界上哪会有那么多恋人分开。”

    凌夏一直没有说话，但在贡多拉经过桥下的时候，卢余却听到耳边传来这样一句话：

    “但是，我想试一试。”

    电光火石，卢余就感觉到自己的腰被人紧紧扣住，张嘴想说什么，突然袭上的两片绵软却是把什么都给堵住了。

    以吻封缄。

    卢余直到这个时候才真正懂得，原来，吻，果然是会让人晕的。

    事情什么时候变成这样了？

    卢余想不明白，也没有心思去想。

    一回到酒店，凌夏就抱着他倒在了床上，这能让他怎么想？还有，为什么他从来不知道凌哥会穿豹纹的三角*裤……

    哦买噶的这不是重点！

    嘴唇和舌头被重重吸吮，这是比起刚才来更充满了侵略性的一吻，卢余甚至感觉到了刺痛和发麻，但问题是现在什么柔道跆拳道泰拳乃至太极拳（你怎么会出现在这里==），他根本无法用在凌夏身上。

    不是他不敢，而是不能。

    忽然，胸口一阵酥麻，卢余很容易就看到了匍匐在自己胸前吮吸的凌夏。凌夏用舌尖挑弄了一会儿那已经肿]胀]得如同小豆般的深红色乳首，带到它浸润在一片水泽中之时，凌夏抬起头，看着卢余迷茫隐忍却又沉溺在*欲中难以自拔的表情，舔着嘴唇微笑。

    真是*感得让人发狂的男子。

    卢余甚至没有办法去考虑凌夏是什么时候开始对他有了那种不一样的心思，只因为他此时此刻已经完全混乱以至于神志不清。

    虽然思维暂时停止了运转，但感官倒是灵敏至极。

    凌夏的唇、凌夏的手指、凌夏的舌尖，乃至于凌夏的呼吸，都能让卢余热血沸腾。他心里有一万个声音在叫嚣着要狠狠侵犯压这个在自己身上的人并且立刻进入他的身体，结果还是任由对方的手指探到了自己后方。

    如果换成是其他任何人，早就被他二话不说一枪正中脑门让那个不知天高地厚的家伙脑袋开花了。但，这么做的人，是凌哥啊……

    “疼么？”凌夏的动作很轻，慢慢加入手指，似乎是在寻找卢余体内有感觉的那一点。

    “凌哥……”异物感让卢余很是惊慌，他以前从未做过bottom，也不知道是什么样的感觉，太奇怪了……

    “叫我夏。”凌夏抿住了卢余一颗肉鼓鼓的耳垂，含入口中玩弄。

    这样的凌哥太危险了。

    可是卢余本能地就听从了他的话去做：“夏……唔啊！”

    发出了丢人的呻吟，卢余对自己光是被刺激后面就能有感觉的反应很是羞耻。

    “开始舒服了么？”凌夏盯着卢余腿间开始有抬头倾向的分身，道，“别紧张，我不会弄痛你。”

    说完，凌夏打开床头的抽屉，从里面取出安*套给自己戴上。卢余瞄了一眼包装盒，很好，加倍润滑的。

    只不过在他还没来得及思考为什么单人房间也会准备套子的这个问题之前，下半身就冷不防被人抬起，腰下垫了枕头。

    臀间的*口被一样滚烫的东西抵住然后缓缓进入，卢余不禁倒抽一口冷气：“凌哥……夏！别……”

    哪怕是69也行啊，他无论是身体还是心理都没准备好跟凌哥发展到这一步。

    “放松。”凌夏却只是轻拍他厚实的臀瓣，然后皱着眉把剩下的半根凶器挺入，停顿几秒钟之后，深深浅浅地开始进出。

    这下子卢余是连气都没得喘了。

    ……

    在被撞击捣弄得头晕眼花的时候，卢余还不忘睁开朦胧的眼睛看看凌夏，稍长的发丝跟随着他挺动腰部的动作而在空气中略带狂野气息地飞扬，真的很好看。

    凌夏注意到了卢余的眼神，笑着俯下身子亲吻他的嘴唇，身体在这个时候下压，*头重重碾过卢余肠壁上突起的一点。

    然后卢余就很羞耻地泄了。

    在他*潮的时候似乎是听见了床头柜子上的手]机在响，不过好像被凌夏拿过去挂断然后关机了，紧接而来的是更猛烈的攻势……

    卢余以前听说有人做*做死的，现在还真是不得不信。




第四章

另一边的S市。

    空旷而看似废弃的仓库中央，一个男人被绑在椅子上，嘴唇贴上了黑色胶带。

    “莫延……”

    另一个男子的声音在他背后响起：“我还是第一次这样叫你。”

    椅子上的男人回过头，眼中一丝惊讶稍纵即逝。

    “怎么了？这么看着我，难道你没想到是我么？”那个男子穿着黑色风衣，俯下身去，手指摩挲着LEE唇上的胶带，“你这个样子，真是有禁欲风情。”

    LEE偏过头，一边打量着周围的环境，额上沁出了细密的冷汗。

    “差点忘了，你不能说话。”男人说着，扯掉了LEE嘴上蒙着的胶带。

    “邵言。”LEE的声音有些嘶哑，“你这是什么意思？”

    “当然是绑架你。”对方理所当然地这样回答。

    LEE蹙着眉头问：“你想要多少？”

    “我想要……”邵言的手指拨弄起他的唇瓣，“你……啊！”

    “抱歉。”LEE吐掉口中的血沫，唇角上扬，“正当防卫而已。”

    邵言看着手指上的伤，忽然笑了，伸出舌尖舔舐了一下：“有你的味道。”

    变态。

    LEE在心中暗自咒骂，一边想着今天是柯洛从T城飞过来看他的日子，要是没见着他的人，不知道该急成什么样。哎……绑架的话应该会打电话吧，嗯，让那个小鬼为他着急一下倒是也不错。

    “在想那个男人？”不知道是不是LEE的错觉，邵言说话的语气竟然像是吃醋的怨妇。

    “有烟么？”LEE问道。

    邵言掏了掏口袋，从烟盒里取出一根来给他点上：“最后一根。”

    被人伺候着抽烟的感觉并不算太差，但是如果那个人不是邵言的话，LEE觉得应该会更好一些。

    “莫延，知道么？以前和你在一起的时候，我一直都想劝你戒烟。”邵言看着那纯白的烟雾从LEE的唇间逸出，“但是你在烟雾中的模样是那么美，叫我怎么舍得开口。”

    LEE愣住。

    几秒之后……

    “邵言，我觉得你如果真是要说情话，也没必要把我们看过的电影里面的台词照搬下来吧……”

    ***********************

    好……痛。

    是谁趁着他睡着的时候打了他一顿吗？为什么浑身就好像散架一样。

    卢余撑开沉重的眼皮，第一眼看到的就是凌夏美好的容颜：“要不要再多睡一会儿？”

    一秒、两秒、三秒。

    “凌哥！”卢余从床上弹坐起来，结果疼得呲牙裂嘴。

    凌夏一副想笑又强忍着的表情，说：“你还是躺下吧，昨天晚上……是我太激烈了。”

    积压了十几年的欲望在一夜之间迸发，纵使他是神仙，难免也克制不住地多要了。

    卢余一张脸涨得通红，支支吾吾道：“凌哥……我们……做了那个……真是对不起！”

    看着他一脸认真道歉的样子，凌夏挑着眉问：“你说什么？”

    “我一直把凌哥当成老师和大哥一样看待，所以没想到会那样……侵犯了凌哥，非常对不起。”卢余低着头抿紧嘴唇，“凌哥你要是生气的话，就打我一顿吧。我不还手。”

    凌夏确实生气，但气的不是这个。

    “算了。”

    “……什么？”

    “我说算了。”凌夏转身背对着卢余，不让他看到自己的表情，双手却握紧成拳，青筋尽显，“昨天的事，就当没发生过，算了吧。而且要说吃亏的那一方，也该是你才对。”

    卢余的脸更红了：“不是……我没什么吃亏的。凌哥这么好的人，是我配不上……”

    听着他说的话，凌夏觉得自己很窝囊地又心软了起来

    “卢余，你很好。”重新把脸面向他，凌夏一步步走到床边，望着他的眼睛，“真的很好。”

    被凌夏这么盯着一看，卢余立刻有了一种分不清东南西北的晕眩感。

    “啊……对了，昨天晚上那个电话……”为了克制这样不正常的慌乱，卢余唯有转移话题。

    打开手机，竟然是柯洛发来的短信，那个对他总是怀着淡淡敌意的男人，卢余甚至不记得是什么时候存了他的号码。

    莫延被绑架了，请你帮忙调查，拜托了。

    飞速赶回S城，卢余一路上神色凝重得连个笑容都没有。

    绑架了LEE的会是谁呢？谢氏的仇家，还是LEE以前得罪过的人，甚至是柯洛得罪的人……都有可能。

    身上被盖上了一条薄薄的毯子，卢余转过头，看着坐在自己身边保持着一贯平静冷漠的男人，说了声“谢谢”。

    凌夏没有回应他，闭上眼睛假寐，似是很疲倦的样子。

    没过多久，卢余就听见了身旁均匀而沉重的呼吸声，想了想，还是把身上的毯子取下来，盖在凌夏的身上。

    不知道为什么，从小到大，每个跟自己亲近一些的人，最终不是出意外，就是死于非命。生下他之后就去世的连面都没见过的母亲、在枪战中英年早逝的父亲、还有初恋情人端木烨文……现在连唯一能称得上朋友的LEE，也……

    是不是他生来就命中带煞，注定得不到名为“爱”的东西？

    卢余再次看了看凌夏，迟疑了一会儿，把手伸过去，握住他放在椅背上的手，摩挲了很久。

    ********************

    “我几乎把S城翻遍了，还是一点线索也没有。”柯洛揪着自己已经很凌乱的头发，“但是对方的电话明明是城内打过来的。”

    卢余问：“绑匪在电话里有没有说什么？”

    柯洛摇摇头，把脸从掌心里抬起来，露出两个吓人的黑眼圈：“只是让我听了听莫延的声音就挂了，其余的什么都没说……婊子养的。”

    回想起莫延在电话中那声无助而万分脆弱的“柯洛……”，他就有一种想立刻杀掉所有绑架犯的冲动。

    而对LEE被绑架的担忧，已经足以掩盖卢余听见柯洛爆粗口时的震撼了。

    “对方的目的应该不是钱。”凌夏沉吟道，“你再好好想想，你或者LEE以前有没有得罪过什么人？”

    柯洛无力地瘫倒在椅背上：“得罪过的人是很多，但能有本事把事情做到滴水不漏的，一个也没有。”

    抬起手腕看了看表，柯洛站起身，竟是身形不稳要晕过去的样子，卢余刚想扶他，却见他已经站直了身子，道：“今天就麻烦了，我回去继续查，你们若是有什么线索，请一定要第一时间通知我，非常感谢。”

    “我们会尽力的。”卢余说。

    柯洛匆匆忙忙道了别便急着离开了，卢余看着他仓惶的背影，愈发觉得事情棘手。不过，他是说什么也要把LEE救出来的。

    “凌哥，帮里现在也没什么事，所以，让兄弟们全力调查吧。先从这个地段开始查起，LEE平时最常出没了，还有这儿，他也常去，我们可以问问看……”卢余很认真地说着。

    “卢余。”凌夏忽然叫他。

    “什么事，凌哥。”

    “端木的验尸报告出来了，和以前有些出入。”凌夏看着他的瞳孔慢慢缩紧，“要不要看？”

    “因为尸体已经有些年头了，所以要再验也不是什么容易的事……不过既然受了老大你的拜托，我们也自当尽力而为……这份报告上写得很清楚，死者端木烨文是背部中弹穿透了心脏而导致死亡，一枪毙命。但当时要刺杀老大的人所隐匿的位置，若是开枪，照理来说应当是不可能射出那样的角度的……所以说，不出意外的话，开枪的，另有其人。”

    卢余坐在沙发上，看着验尸报告一言不发，一边回忆刚才验尸官对他说的这些话。事情太混乱了，他必须自己整理出头绪来，如今基本上已经认定，端木的死没有他想象中的那么简单。现在回想起来，当年自己太年轻，的确有很多疑点都遗漏了。比如说那本来应该由自己承受，而结果却杀死了端木的子弹和枪支的型号，还有那个一被发现之后就自尽的杀手。可是当初那个派人来刺杀他的帮派早就被他发狠似的灭得连根都不剩了，要抽丝剥茧地找线索，谈何容易。

    算了，事情总有个轻重缓急，活着的人始终比死了的人要紧，现在这个时候，找到LEE才是最重要的。

    “累么？”

    一杯还散着热气的温牛奶被放到了面前，卢余感激地看了凌夏一眼，摇摇头说：“不累……凌哥，我不爱喝牛奶。”

    “不爱喝不代表不能喝，你又不过敏，喝了吧，帮助睡眠。”凌夏的声音是那种带着磁性的低沉，让人听了格外安心。

    记得卢余在小时候也常常被凌夏逼着每天喝牛奶，这大概也是他从豆芽菜长成参天大树的重要原因之一吧。凌夏虽说性格严肃了一些，但是那种对自己无微不至的关心，卢余确是时时刻刻都能感受得到的。

    卢余皱皱鼻子，拿起杯子喝药似的一饮而尽，淡淡的腥味让他不是很喜欢，忽然不经意地联想到了什么细节，脸立刻涨得通红，几乎能滴出血来。

    凌夏眼神一黯，动作却那么若无其事，伸手抹掉卢余唇角残留的牛奶，白色液体挂在丰润的唇上，实在是很有看头：“时间不早了，去睡吧。”

    卢余打了个哈欠，倒是真困了。

    “那我回房了……凌哥也早点睡……啊，明天七点整叫我，你不喊我，我起不来。”卢余接着又是一个哈欠，揉眼睛的样子人畜无害，半点也看不出来竟会是叱咤风云的黑帮老大。

    凌夏的目光，一下子变得很柔软。

    视线一直追随着卢余的背影，直到他上楼，凌夏才拿起茶几上的那份验尸报告，瞥了一眼之后，甩在地上。

    拿出手机，快速地拨出一个号码，电话接通，凌夏的嗓音，比平时还冷上三分：

    “邵言，你是什么意思？”




第五章

“凌先生火气很大嘛。”手机那头传来的是慵懒而略带满足的声音。

    “端木烨文的验尸报告，希望邵公子给个合理的解释。”

    “呵。”对方轻笑一声，“那不是你要重做一份给卢余老大看的么？”

    “如果消息存封得滴水不漏，他怎么可能知道破绽？”

    “放心吧凌先生，哪怕破绽再怎么多，以卢余老大对你的信任，怎么也不会猜到……”

    “邵言。”凌夏连名带姓地一喊，对方果然沉默了一阵子，“我警告你，不要做出什么过分的事来，到时候一拍两散。”

    “凌先生何必动气，我不过是开个小小的玩笑而已。”

    “玩笑？包括在风堂堂口放炸弹么？”凌夏的语气愈发冷冽，“还有，李莫延的事，是不是你干的？”

    “凌先生你果然聪明啊，没错，是我干的。”邵言大方承认，接着问道，“听说姓柯的那小子来找你们帮忙了。”

    “是。”凌夏道，“你这次做得未免太过火，可知会牵扯到多少事情。”

    “我只是想要得到一个人而已，并不觉得有什么错。”邵言理所当然地说，“我也希望，凌先生不要介入到这件事来，免得大家都难看。”

    话中隐藏着的威胁之意，再也明显不过。

    凌夏深吸一口气：“邵言，你和李莫延的事我管都不想管。但我要奉劝你一句，想要得到一个人，不一定要不择手段……”

    “姓凌的你TM给我在那里装什么清高？”邵言一下子疯狂地大吼起来，“除了不择手段之外我还能干什么？如果当初不是你叫我去教训李莫延，我和他会弄成今天这样的局面？”

    “邵言！”凌夏的表情也开始扭曲，“但是我没让你在他的车里放炸弹！”

    “是是是，那是我的错，我活该，和你一点儿关系也没有。得不到的东西就要毁掉，是我一向的做人原则。”邵言忽然阴测测笑了，“不过师兄啊，要说到手段的话，我可是连你的皮毛都没学到呢，端木烨文都能让你一枪给毙了，我还真是佩服师兄……”

    “啪！”

    凌夏忍无可忍地把手机往客厅的大理石地砖上狠狠一砸，立刻摔得四分五裂。

    向来懂得抑制情绪的他，居然失控了。

    好在刚才在卢余的牛奶里加了轻分量的安眠药，他应当睡得很熟，所以这么大的动静也察觉不到。

    凌夏把脸埋进掌心做着深呼吸，过了一会之后又抬起来，表情已然变回了冷漠。

    *********************

    卢余十分坚信，若是再没有LEE的半分消息，柯洛八成会疯的。

    “一定有什么人在阻挠我们的调查，一定……”柯洛赤红着眼睛揪着头发的模样还历历在目，“是谁？我要杀了他！我要杀了他！”

    卢余不确定，柯洛要杀的，究竟是绑架了LEE的匪徒，还是他口中所谓阻挠他们调查LEE的线索的人。

    卢余自知自己神经一向大条，对于柯洛说的也是半信半疑，但凌哥从未说过有人故意阻碍之类的话语，卢余也就没怎么放在心上。

    无论如何，对于凌哥，卢余是深信不疑的。

    而即使寻找李莫延的下落已经让卢余忙得焦头烂额，在威尼斯那个狂乱的夜，时不时还是会出现在他脑袋里。就像烟花，“嗖”地窜上去，“啪”地炸开花，然后酥酥麻麻地闪啊闪，闪啊闪……

    他一直没有想过，凌哥那晚到底是出于什么样的一种心情，抱了他。就算想了，恐怕也是想不出个所以然的。

    包括傍晚在叹息桥下的那个吻，也是匪夷所思。

    “啊啊啊……”卢余学着柯洛的样子揪揪自己的头发，有些事越烦就越是想，越想，也就越烦。

    凌哥说，遇到什么控制不住的事，就学着深呼吸。

    强迫自己冷静下来，卢余坐回桌前看着手下搜集来的一大堆情报，那些密密麻麻的字一个个跳进卢余的眼睛，却都是一些没用的资料。

    莫非……真的是有人刻意不让他们寻到LEE么？

    太阳穴重重一跳，一双手忽然放在了他的肩头。

    如果不是闻到了熟悉的气息，以卢余现在紧张的状态，身后人的手恐怕就该废了。

    “凌哥。”勉强挤出一个微笑，卢余问，“怎么还没睡？”

    “半夜起来看到书房还亮着灯，就知道是你。”凌夏的脸上没有太多表情，“我说了多少次了，必须在十二点之前睡觉。”

    “可是凌哥……”卢余定定地看着他，“我也必须找到LEE。”

    两个人的“必须”，说得都是那样坚决。

    凌夏恍惚了几秒钟，仿佛看到了几年前，卢余拿着一束残破得不像样的玫瑰花栽进自己胸口，眼睛通红的模样。

    ――“凌哥，我是真喜欢他……”

    “那我呢？”

    虽然音量不大但好像是突然爆发出来的三个音节让卢余怔了怔。

    “哎？凌哥，你什么？”

    “你喜欢我么？”

    ……

    如果不是凌夏的表情平静得吓人，卢余几乎要以为他喝醉了。

    “虽然迟了好几年，但至少得让我知道个答案。”凌夏气势十足地逼近，这样的问题，他问出来的语气虽然平淡，但是很认真，“你喜欢我么？”

    哎哎哎？

    卢余不知道是不习惯话题的迅速转变，还是被这个问题所惊到，涨红了一张脸，只能支支吾吾“嗯……啊……那个……”说着一些无所谓的字词，正经的倒是什么都讲不出口。

    “如果你不喜欢我，哪怕我是凌夏，在床上那样对你，你还是会杀我的对么？”怎么听，凌夏现在都有一种诱哄和蛊惑的意味。

    哎哎哎？

    好像是这样没错……

    可是他们现在不是应该讨论LEE的问题吗？

    卢余有点头晕。

    下一秒，他就被揉进了那个带着熟悉温暖气息的胸膛：

    “我们交往吧。”

    哎哎哎？

    “我知道这样有些奇怪没错。”凌夏似是在他耳边叹了口气，“但我想我已经没时间等那么久了。”

    哎哎哎？

    什么意思……

    卢余现在的脑子就像是被一团浆糊黏住了，昏昏沉沉什么都不能想。这样思维紊乱的感觉多么熟悉，就像在威尼斯的那天，被凌哥在叹息桥下吻了之后的晚上……

    脑袋里顿时敲响了警钟，但也只是微弱地“铛、铛”撞了两下，很快地，这样的“铛、铛”声便被凌夏炽热而柔软的吻化成了圈圈涟漪，在胸口痒痒地晕化开来，像是小时候眼巴巴在面包店前，一闻到就会流口水的奶油味道。

    *******************

    “啊……啊……凌哥……你可不可以……先缓缓……”

    某人用]力一顶，似乎是在惩罚身下之人的不长记性。

    “不是，不是……夏……”

    总算想到了合适的称呼，却还是从背后被用力地进入，卢余差点哭出来，只能死死咬住枕头。

    他十三岁之后只哭过两次，第一次是端木烨文帮他挡子弹之后在他面前断气；第二次是LEE拒绝了他的表白……现在要是被凌夏在床上干到哭，岂不是很丢脸？

    他到现在为止都没有弄明白刚才在书房里那样就算表白过了吗？以前一向都是他追别人，而这一回却是凌夏主动。不管怎么说他还没表示过什么，是不是也要买一束玫瑰花或者是准备烛光晚餐什么的……

    话说回来，凌哥居然是一看到他点头，就立马二话不说把他抗在肩膀上带回房间的，力气还真是出乎意料地大……

    “唔……”卢余闷哼一声，只觉得什么软]软滑滑的东西在自己脊背上划过，一阵难以言喻的快感便如同电流般蔓延至尾椎，连带着下身正被不断进进出出的艳红菊*也痉挛起来。

    “……嗯。”刚刚还在律动中的凌夏不禁停下动作轻吟，暗哑*感的嗓音几乎把卢余的魂儿也勾了去。

    该死，差点就没忍住……

    伸出手，凌夏终于可以恣意摸着卢余背上的天蝎刺青，接着俯身含]着他微微抖动的耳]垂，含糊地说：“上次就发现了，这个地方果然很敏感。”

    然后，凌夏就感觉到了分身被柔软内壁猛地绞紧的销魂蚀骨。

    ……

    还是没能忍住。

    能和所爱的人在床上一起*潮，谁说不是幸福的呢？

    用被子把身旁昏昏欲睡的人裹起来，凌夏在浅紫色的暧昧壁灯光晕之下仔细瞧着卢余，嗯？眉头还轻轻皱着，做bottom还很不习惯吧……不过，他却什么都没有说，仍然承受着自己略带着侵略性的捣弄。

    在他眼里，自己永远都是那个高高在上的兄长、老师，所以即使身为男人也身为老大，被压在身下却依旧一声不吭么。

    “嗯……”不知不觉收紧手臂，怀里的人却不舒服地动了动，“凌哥，缓缓……我困……”

    凌夏扬扬唇角，也不知卢余是不是睡着了说梦话，只知道亲]吻着他的眉眼。

    “对不起。”

    依然低沉黯然的音调，带着的是华丽而深邃的忧伤。




第六章

第二天早晨卢余睡醒的时候，看着墙上的时钟还有些愣神。

    昨天……不是梦对吧？

    一边仍在纠结着那些让自己脸红心跳的细节，一边撑着床坐起来，下半身明确的阵阵钝痛告诉他，那确确实是不是做梦。

    ――“舒服么？”

    ――“嗯……舒服……”

    卢余恨不得用被子把自己闷死。但是一转头，便瞥见了身边枕头上那仿佛还带着体温的凹陷，心里莫名就好像被填满了一般，充实而温暖。

    这个时候，一通电话打了进来。

    艰难地挪动了一下身子，卢余拿起床头的手机，接通，那头便传来了柯洛听起来平淡却仍然掩饰不住欣喜和激动的声音：“LEE找到了，谢谢，谢谢你……”

    等赶到医院的时候，已经是将近中午了。

    “LEE怎么样了？”卢余有些着急地问。

    “没什么大碍，只是发了点儿低烧，现在打着点滴。”西装笔挺的青年似是没了方才电话中的激动，而一双足以称得上漂亮的眼睛却是绝对温柔地透过窗子看着病床上正熟睡的人。

    像是终于找到了失去的珍宝一般，波光潋滟。

    卢余也不由得朝里望去，指尖LEE正安静地睡着，头发长了，也瘦了一些。

    不知道这段时间……是不是吃了苦？

    “对了，是什么人绑架的他？抓住了么？”卢余问。

    柯洛露出了疑惑不解的表情：“你不知道？是凌夏帮忙，才……”

    “凌哥？”卢余这才想起，自从早上起床就没见着凌夏的影子，生来就是急性子，卢余也没空再追究是谁绑了LEE，又急急转了话题，“他现在在哪儿？”

    “受了点伤，在楼下……”

    在楼下的自动贩卖机那儿。

    卢余耳边像是炸开了什么一般嗡嗡作响，还没等柯洛说完，就风一阵似的往楼下冲。

    是哪个混账王八羔子狗杂碎，敢动凌哥的毫毛，老子灭了他！

    刚下了一层楼梯，冷不防撞上一个人，虽然对方只是吃痛地轻轻闷哼了一声，但是卢余还是一听就分辨出了这个声音的主人。

    “……夏。”

    卢余把头埋在凌夏胸口，声音闷闷的，竟是出了一身的冷汗。

    尽管一个五大三粗的男人被另一个形貌绝美的男子圈在怀里哄着的画面并不能称得上是唯美，但至少对于这两位当事人来说还是很温馨的。

    卢余把脸抬起来，紧张兮兮地在凌夏身上摸来摸去：“你哪儿受伤了，让我看看……”

    “不是什么严重的伤，擦破了一点皮而已，简单包扎一下就好。”凌夏一边回答，一边握住卢余四处点火的手。

    然而对方倒抽冷气的声音却显然让卢余误会了：“是不是弄疼你了？不行，让我看看。”

    卢余故意装作严肃的样子让凌夏很想笑，不过也只是动了两下唇角，便略微拉开了一些领口，露出一点点纱布的边缘：“肩膀上擦伤了，就这样。”

    卢余松了一口气之余，还不由自主地瞟了瞟凌夏形状完美的锁骨，上面那点点紫红色的淤痕分外刺目。

    从脸到耳后根“唰”一下被染上了赤色，他卢余跟人上床什么时候脸红过了，为什么一遇到凌哥就什么都不一样了呢。

    “谢谢你。”凌夏凑过去，在卢余通红的耳根吻了吻，“这么关心我。”

    从严厉认真的师长到温柔亲密的恋人，这样迅速的转变还是让卢余有些吃不消，不过……

    感觉好像也不坏。

    连彼此的心跳声都能一致的微妙默契，是一早就存在着的。

    “医生！！医生！！！”

    楼上传来柯洛的吼声，如同狂暴而悲伤的困兽，甚至穿透了楼层。卢余一个激灵，便知道是LEE出事了。

    和凌夏对视一眼之后迅速上楼，走到病房前却只看见柯洛抱着头痛苦地蹲在走廊上，卢余慌忙走过去扶起他：“LEE怎么了？到底怎么了？”

    柯洛赤红的双目让卢余怔了一下，便松开了扶着他的手，柯洛退后一步跌在墙上，转身一拳朝着墙壁打去，卢余骇然地看到了上面出现的裂纹。

    “邵言，给LEE注射了海luo因。”

    什么？邵言？竟然会是他……

    卢余对这个名字还是有些印象的，就是几年前在LEE的车子里放了炸弹的那个人。

    现在又出现绑架LEE，究竟是何居心？

    至于海洛因……卢余在道上混了也不是一天两天，自然知道这三个字的严重性，平时虽然也会接触到这方面的交易，但他自己是绝对不碰的。

    “邵言给他注射了多少。”卢余问。

    柯洛垂下手臂，刚刚打了墙壁一拳的手上竟然鲜血淋漓：“我刚发现他手臂上的针孔，他就开始产生幻觉了……我马上叫了医生，现在还在救。”

    “那邵言人呢？”

    “死了。”身后传来凌夏冷静的回答，“我杀的，丢进了海里。”

    卢余转身看着他，竟然有种冰彻骨的寒意。和方才抱着他说“谢谢你，这么关心我”的时候，像是完全不同的两个人。

    “应该留活口的。”卢余说。

    “我知道。”凌夏看了柯洛一眼，“但是那个时候我觉得他也活不下来，所以只是补了一枪让他痛快一些而已。”

    没有亲自到场的卢余自然是不知道那时的情形，不过……光是想想柯洛爆发失控时的样子，他也该猜个所以然出来了。

    “为什么不叫上我？”卢余皱着眉问凌夏。

    凌夏拍拍他的背：“你那么累，不该叫醒你的。”

    卢余抿着嘴不说话，只是脸还红着，于是避开凌夏的视线，走到柯洛边上拍了一下他的肩膀：“找家戒毒所吧。”

    “不。”柯洛出于意料之外地说，“莫延那么骄傲的人，忍受不了的……我会自己帮他。”

    卢余愣了愣，收回手：“既然你下定决心了也好，有什么需要帮忙的，还是可以找我。”

    柯洛点点头，说了声“谢谢”，然后坐到椅子上，虚脱地撑着自己的前额。

    一时无言，凌夏缓缓走到卢余身边，握着他的手，视线却看着病房门口，眼瞳里是幽深的墨黑。

    *********************

    LEE要跟着柯洛回T城了。

    卢余原本做好了准备第二天一早就起床去机场送他，结果临时出了点小小的“意外”――前一天夜里被不知道为什么突然发情的凌夏做到半死，醒来的时候已经可以吃午饭了。

    而他，又怎么舍得有半句责怪。

    说真的，卢余从来不知道凌夏居然是如此完美的情人，无论是生活上的体贴还是床上的爱抚和技巧，都能让卢余分外满足。向来处于主动的一方，现在被动了，卢余就觉得幸福得有些不真实。

    大概是快乐来得太多，所以也会患得患失吧。原本的差一点点距离，变成了现在的亲密无间，总会有感到窒息的时候。

    帮会中的事物渐渐又开始多了起来，在忙碌中的卢余反而比较习惯。凌哥原本就是他的左右手，而且现在又多了那么一层特别的亲密关系，默契更是随时都能流露出来，配合得完好无缺。

    就连随身的几个保镖都看出来了，这两人的周边气场跟以前不一样，电流随时都能“唰唰唰”地蹿起来，火花四溅，可每次却只能忍着不说。终于有一回，在亲眼目睹凌哥在西餐厅喂老大吃东西之后，一个平时就比较轻浮总是嘻嘻哈哈的保镖忍不住了，趁着凌哥去洗手间的时候凑到卢余边上乐呵呵地问：

    “老大，你跟凌哥有一腿，是吧？”

    卢余不知道这有什么可不好意思的，但他偏偏就是在这个时候不好意思起来了。

    “胡说什么呢？再听见你乱嚼舌根，小心我拔了你的舌头。”

    他其实也不见得真的害羞到哪里去，一个大男人还害臊，未必也恶心了点。

    只是卢余知道，凌夏似乎不喜欢他们的关系被太多人所知晓。

    虽然偶尔会因为这样而感到失落，但是卢余也觉得自己应该满足了。身后传来再也熟悉不过的脚步声，卢余深吸了口气，转过头笑笑，牙齿白得晃眼：“凌哥。”

    “吃饱了么？饱了的话就回家吧。”这个男子在人前永远都是处变不惊的样子，但卢余却能看得到凌夏眼睛里的宠溺。

    也只有他能看到啊。




第七章

“下个月你生日，想要什么。”进了客厅，凌夏脱去外套，问。

    卢余原本正盯着他在衬衫包裹之下线条美好的上半身猛看，被这样一问，急急忙忙回过神之后脸也不由自主地红了：“随便吧，没什么特别想要的。”

    凌夏挂好外套：“再好好考虑一下吧，想好了告诉我。”

    卢余点点头，然后忽然兴奋地说：“对了，我想到了！”

    “什么？”凌夏走到他身后，把他圈进怀里。

    “你唱歌给我听吧。”卢余拍拍凌夏光洁的脸，乌亮亮的眼睛都是闪着光的。

    凌夏的表情瞬间变得僵硬：“唱歌？”

    “是啊。”卢余一脸认真地说，“我从没听过，好像连生日快乐歌你都没唱过吧。”

    “这个……除此之外，没有别的了么？”凌夏显然是很为难，不过又装出一副若无其事的样子，如此难得的表情，在卢余看来居然也能用“可爱”来形容。

    “没了。”卢余继续认真地回答。

    凌夏似乎是咽了口口水：“那……你让我想想。”

    “噢……那夏你慢慢想吧。”卢余心情大好，在凌夏半边脸颊上狠狠亲了一口，心中狂笑数声之后上楼。去书房想要看看有没有收到LEE的电子邮件。

    打开门进去，卢余却发现书桌上电脑边平白多了一卷磁带。

    好奇地拿起来看看，磁带盒子上什么都没有，也不知道内容。卢余耸耸肩，本来想丢到一边的，但是想了想，还是决定听听看。

    说不定是凌哥的惊喜……当着面不好意思唱，干脆录下来呢？

    想着想着，卢余就傻呼呼地笑了起来。

    十几分钟过去，卢余才在抽屉里找出很久没用过的小录音机，话说这还是刚刚认识LEE的时候为了跟他学英文特地买的，不过几年过去了，不知道还能不能用。

    把磁带放进去，摁下开启键，有些杂音，不过还是能听的。

    枕边人的声音从手中银灰色的方盒子里流淌出来，卢余禁不住又翘起了唇角，不过似乎还有另一个人的样子。好像……是在对话？

    而在卢余终于清楚磁带的内容之后，那原本甜蜜的微笑，顿时冷凝下来，收敛在脸颊上，严肃得可怕。

    *********************

    不，不可能。

    这是卢余在听完这卷录音带之后的第一个念头。

    他脑子里混乱不堪，像是绞成一团的毛线，想要理出一丝的头绪，结果却连头在哪里都不知道。

    也不知道一个人在书房里呆坐了多久，卢余愤然从座椅上离开，手上抓握着录音机，脚步比理智先行地跨了出去，像是着了魔般地急速往卧室的方向走，到了门口，卢余才发现，掌心里竟是黏湿一片。

    “想好了要什么了吗？”凌夏唇角含笑，刚刚简单地冲了个澡，及肩的头发湿漉漉地搭在他小麦色的肌肤上，显得那么迷人。

    卢余深深地吸了一口气，举起手中的录音机，按下播放键：

    “你先告诉我，这是什么？”

    ――“邵言，你什么意思？”

    听到自己的声音从那小小的机器中传出，凌夏的脸色已然降至冰点。

    ――“……我也希望，凌先生不要介入到这件事来，免得大家都难看。”

    ――“邵言，你和李莫延的事我管都不想管。但我要奉劝你一句，想要得到一个人，不一定要不择手段……”

    ――“师兄啊，要说到手段的话，我可是连你的皮毛都没学到呢，端木烨文都能让你一枪给毙了，我还真是佩服师兄……”

    带子到这里为止断了，而那天凌夏和邵言通话的时候，也是在邵言说完了这句话之后，凌夏就摔了手机。

    “凌哥。”卢余努力地想要平复自己胸中掀起的滔天巨浪，“我现在还叫你一声‘凌哥’，是因为我依然相信你。你告诉我，这些事，是不是真的？”

    凌夏用毛巾擦了一下还滴着水的发丝，冷静得不似凡人：“既然你心里都认定了，又何必来问我。”

    “凌夏！”

    卢余眼眶通红地吼了一声，这样连名带姓地叫他，还是第一次。

    “没错，是真的。”凌夏的眼睛直直逼视过来，居然是清澈透亮的颜色，“邵言绑架LEE的事情我早就知道，还有，你的端木，是我杀的。”

    “为什么。”卢余很惊讶自己没有像想象中的那样爆发，但是心脏的那个地方就像是破了一个大洞，血流如注。

    “你不是听见了么。”凌夏站起身，一步步走到卢余面前，尽管只裹着一条浴巾却还是气势凌人，“因为，我要得到你。”

    卢余掏出枪，毫不犹豫地抵在凌夏的眉心，子弹上膛的声音，他听得清清楚楚。

    随身要带着一把用得最上手的枪，这个，也是凌哥教他的。

    “你要杀我。”凌夏的声音没有一丝起伏，乃至于这原本的问句变成了肯定的陈述句。

    卢余则是心痛多过愤怒，他没想到，自己最信任的人，居然欺骗他最多。

    努力让自己握着枪的手不要颤抖，卢余道：“你以为我不敢么？”

    凌夏忽然勾了勾唇角，笑容苦涩，相较于刚才的淡然，现在的口吻里多出了一种不知道是什么的情绪：“你可以敢，但是我死之后，再也找不到第二个人能如同我这样爱你。”

    说完，凌夏握住卢余拿着枪的手往下滑，指在自己的心脏部位：“看在我帮你做事了十几年的份上，让我死得稍微好看点。”

    卢余浑身漫上了异样的无力感。

    他输了。

    凌夏太聪明，从一开始就知道自己下不了手吧，所以才一直等着，等着他两眼红红没种又窝囊地说“我不忍心”，等着看他的笑话。

    但这又是凭什么呢？

    “滚。”卢余垂下手臂，他也很诧异，自己居然能忍得住暴怒，讽刺的是，这样平静的处事方法，和凌夏如出一辙，“随你去哪里都行，但别再出现在我的眼前。帮会……你也用不着再来了。”

    凌夏面无表情，转身默默地穿上衣裤，走到房门口，突然停下。

    “你知道你最大的缺点是什么吗？”

    卢余转头瞪着他，然后迅速低下头挪开目光，不想让那些突然涌上的悲伤溢出眼眶。

    “太重情。”凌夏叹息似的说了一句，话音未落，人影已经遍寻不见。

    他居然就这样真的走了吗……连一句为自己辩解的话都没有？哪怕他胡乱找一个借口说出来，卢余也觉得，自己仍然会相信。

    凌夏说得没错，重情是他的死穴，会要了他的命。

    卢余一拳捶在墙上，指关节的痛，一直蔓延到心口。

    **********************

    说真的，凌夏的的确确把“滚”这个字诠释得很好。

    自从他离开之后，卢余就再也没有听见他的半点消息，原本帮中的兄弟们还以为是老大派凌哥出去做任务了，但时间一久难免也就担心起来，跑到卢余身边问长问短，弄得他好不烦躁。

    不过，即使在自己的帮里呆不下去，自然会有别的帮派愿意把他挖走，凌夏在道上是出了名的会办事，这点毋庸置疑，不过……他杀了邵言，那家伙应该也有后台，凌夏可能会惹上一身骚……

    自己还是在担心吗？

    卢余瘫倒在椅背上，为自己的心软和懦弱感到愤恨，却又无可奈何。

    卢余明明还记得端木倒在自己怀中血流如注的模样，那个陪伴他走过青葱岁月的美好少年，自己是那样地喜欢他，却只能眼睁睁看着他的生命一点一点流逝而无能为力。他是恨着的，恨自己为什么那么没用没有保护好端木，而对于杀死了端木的凌夏，他却是真的没有力气去恨。

    他只是生气，只是心痛，只是不明白凌夏为什么那么……卑鄙。虽然混的是黑道也不讲究那些所谓的虚假的道德，但至少，一个“义”字是要放在首要位置的，这是原则。

    以爱为名的伤害，从来不是他认识的凌哥会做出来的事情。如果他诚心实意地为端木的死而道歉，卢余想，自己最终还是会选择原谅。

    卢余没有告诉任何人是凌夏杀死端木的以及其他种种，也没有拼了命把对方揪出来为端木讨个说法或者是报仇云云。毕竟他从没做什么对不起帮里的事，上上下下的弟兄们都服他。凌哥帮了自己十几二十年，现在人都走了，卢余也不想再追究。

    不过，即使如此，卢余也忍不住在心底狂喊――

    他奶奶的，姓凌的你到底是死到哪里去了？倒是吱一声儿啊。




第八章

凌夏的离开显然让卢余陷入了混乱，对于卢余来说，凌夏的身份除了“前恋人”之外，也是他在帮中的左膀右臂。帮会里虽说不是没有能在卢余身边帮忙的人，但至少谁都没有凌夏来得跟他心灵相通。

    这天，卢余简单收拾了一下行李，打算前往T城。那里的分堂有些事需要他亲自处理，况且跟LEE分别那么久，作为朋友，他也想去看看LEE的情况现在如何了。

    LEE的手机从被绑架之后就一直呈空号状态，知道柯洛是不希望LEE被打扰，所以卢余干脆就打了电话给柯洛，问到了他们现在的地址，叫了计程车赶过去。回想着刚才柯洛在电话里客气却又冷淡的语气，不禁觉得自己是不是太唐突，连声招呼都没打就这样直接去了。他甚至还没去酒店放下行李。

    这样毛毛躁躁的个性，有时候卢余自己都觉得不好意思，如果……有凌夏在身边的话，应该会好很多吧。

    卢余失神地望着车窗外，忽然间，心脏犹如鼓擂般重重敲击了一下。

    那个刚才消失在街角的男人的背影，他这辈子都不会忘记。

    绝对是凌夏没错。

    “司机，停车！”突然克制不住地吼出声的卢余让出租车司机吓了一大跳，原本就因为这个乘客身上黑道气息太重而战战兢兢的司机现在更是可怜地发起抖来。

    卢余拿出钱包就甩了一张大钞过去，找头也没拿就打开车门追了出去，但是回到刚才的那个地方，哪里还有凌夏的影子？

    这时，卢余才回想起来，刚才把行李忘记在车子的后备箱里了，心惊地转过头想要寻找刚才那辆计程车，却只是徒劳。大大咧咧的卢余从来不会注意计程车牌照或者是司机工号之类的事，幸亏证件和信用卡都贴身放着，但丢了衣服裤子还有贴身衣物什么的也很麻烦。

    “混蛋！”卢余泄愤似的踢了一下街边的电线杆，脚趾都隐隐作痛。

    他从出生到现在还是头一回如此狼狈。

    即使是当初端木死去的时候，卢余也只是觉得愤怒和悲伤，却没有像此时此刻这样连心都被凿出一个洞似的空虚无力。

    摁响了柯洛和Lee家公寓门前的门铃，柯洛带着礼貌却疏远的微笑前来打开了门。卢余注意到，他的一条手臂上缠着纱布。

    “受伤了？是不是有人在找你们麻烦？”回想起刚刚在街上看到的那个类似凌夏的身影，卢余屏住了呼吸。

    “没有的事，做菜的时候不小心烫伤了而已。”柯洛说道，“坐一会儿吧，需要喝点什么吗？”

    “不用了。”卢余摆摆手说，“我只是来看看就走，刚才把行李箱忘在计程车上了，还得去买点琐碎的东西……对了，Lee呢？”

    提到Lee，柯洛脸上的笑容从原本只是对着客人的礼节性慢慢转变成温柔：“他还在睡，要我去叫么……”

    “没事，让他好好休息吧，最近……恢复得还好吗？”虽然见不到Lee的面，但是看柯洛脸上的表情就知道，他应该不错。

    柯洛点点头，表情是放松和喜悦。

    “那我就放心了……要不，我先走了，以后有空再联系。”卢余起身告别。

    “这么快，再坐一会儿吧。”

    即使卢余再迟钝，也知道柯洛只是客气而已，他才不想打扰到别人的二人世界。

    “柯洛……有客人吗？”Lee的声音从卧室门口懒洋洋地传来，之后变成惊喜，“卢余？啊哈，你是来给我一个惊喜的么？”

    卢余循声望去，不禁瞪大了眼睛。

    Lee半裸着靠在门边，身上明显是欢爱之后的痕迹。

    非礼勿视非礼勿视，已为人妻的朋友不可欺啊不可欺……

    卢余及时地转开了目光，当然这是多余的，因为柯洛早就顺手拿起沙发上的毯子，用迅雷不及掩耳的速度过去披在了Lee身上：“当心着凉。”

    “为什么不告诉我卢余要来？”

    “他也是下了飞机之后才打电话来的啊……”

    “啊！刚才那个是卢余？”

    两人的对话声音很小，但是卢余依稀还能听见。难怪柯洛挂电话之前语气不加，原来是自己搅了他们的好事……

    看着柯洛和Lee亲密的模样，卢余忽然想到，曾几何时，也有那样一个人，用温柔抵死缠绵抵死的眼神望过自己。

    鼻子有些酸，卢余揉了两下，还是酸。

    出了柯洛家，卢余接着去酒店安顿，然后又出来买需要的用品，等到再回去的时候，就发现房间里似乎多了个人。

    “出来。”

    卢余伸手到衣服的内袋里，握住枪。

    余光看见一个人影出现在浴室门口，卢余瞬间就僵硬了。

    “我还以为你已经记不得我的味道了。”凌夏随意地靠在门边，手插在裤袋里，表情一如既往那样云淡风轻。

    “我不是你的狗，没必要记住你的味道。”

    凌夏一怔，慢慢走到卢余面前，伸出双手捧起了他的脸：“你真的长大了。”

    卢余被他这个突如其来的动作惊到，握着枪的手竟然无力地垂了下去。一刹那，几乎什么都忘了。凌夏低头看着卢余因为惊讶而瞪大了的双眼，瞳仁还是那样清澈而乌黑，仍然是他记忆中所钟爱的。

    “我很想你……”凌夏亲吻着卢余的发，有些烟尘的气息，但他并不反感。就在这个时候，他感觉到了小腹抵上了什么冰冷坚硬的东西。

    是卢余的手枪。

    “放开。”卢余深吸了一口气，满满的都是凌夏的味道，其实他从来都没有忘记过，因为那是根植在他心里的。

    但他必须把这些推开。

    凌夏放松了手臂，卢余从那带着令人眷恋热度的怀抱中退出：“你到底想做什么？”

    卢余也知道自己很笨，他想不明白弄不清楚理解不了，做了就是做了没做就是没做，喜欢就是喜欢恨就是恨。卢余直来直去惯了，受不了凌夏这样暧昧不明的憋闷。

    “你去见过Lee了？”凌夏答非所问，眼神锐利地勾住了卢余。

    “你又想怎样？”卢余烦躁地问道。

    “没怎么……”凌夏垂了垂眼帘，睫毛的阴影差点让卢余心软下来，只是下面那句话，却又令他警戒，“邵言可能还活着，你最好提醒一下你的朋友，让他小心点。”

    “你说什么？”卢余惊愕。

    “我也只是猜测。”凌夏停顿了一会儿，接着转身，“我该走了。”

    “等等。”卢余叫住他，“你……现在是在帮谁做事？”

    “我自己。”

    凌夏简单地回答，接着走到房间门口，打开了门，“对了。有时候，身边还是带着几个保镖会比较好。”

    以前，卢余身边的保镖都是凌夏亲自安排的，自从凌夏走了之后，他也没在意过这些。卢余知道凌夏对他的关心确实是没得说，尽管，那样的关心总是默默地以细水长流的方式存在着。

    听见门被关上的声音，卢余颓然无力地瘫倒在床上，天花板的花纹让他觉得很讨厌。

    ***********************

    “我说老大……”

    坐在车上，保镖已经不止一次这样问：“你真的确定没有人在跟踪吗？”

    卢余面子上有些挂不住，干咳一声之后猛地敲了一下那保镖的后脑勺：“都跟你讲过多少遍了，我说没有就没有！”

    说完，还不忘偷偷摸摸瞟一眼后视镜，看到那辆从一开始便尾随于车后的黑色陆虎依然行驶在后方，不紧不慢地保持着那一段微妙的距离，他便觉得安心下来。

    想想也不免讽刺，当初赶走凌夏的人是他，现在放不下的人，也是他。拖泥带水这四个字，从来都不是凌夏也并非卢余的处事风格，然而此时的两人却偏生走到了这样不上不下的尴尬局面。

    这一次，卢余是要去参加T城的一个商业性质的宴会。虽说是黑道，但正规的、台面上的生意，毕竟还占了一部分重要的位置。卢余本不喜欢这样的应酬，以往有类似的正式场合，每每都派凌夏出面，如今却是必须亲自到场，好不烦人。

    抵达会场，卢余走下车，却发现那黑色陆虎也停在了不远的地方，车门打开，走下来的那个颀长优雅的身影让他连呼吸都为之一窒。然而紧接着所看到的场景，却又令卢余犹如被当头泼下一盆冷水，整个人在瞬间凉了个通透。

    凌夏走到另一边打开车门，一条白皙如玉的纤细小腿先踏了出来，紧接着出现的，是一位留有及腰大波浪卷发、让人惊若天人的高挑美女。

    美人微微蹙着眉，像是在嗔怪着什么。凌夏的表情看似无奈却又好像带着点宠溺，牵着她的手轻声细语地说了两句话，美人便不再吭声，乖巧地挽着凌夏的手臂。

    那是卢余第一次见到凌夏对着除了自己之外的人笑。

    天造地设，一对璧人。

    看他们的穿着打扮，应该也是来参加宴会的。卢余一直知道凌家主要也在经商，只不过凌夏平时提他自己提得极少，卢余也就没再多过问。

    呵，看来这不过是个所谓的可笑巧合罢了，跟踪？自作多情个毛线球啊！

    “老大？老大？”

    新来的几个保镖显然都不认识凌夏，见卢余一脸阴沉好像要杀人的模样，也不由得心惊胆战。

    “走吧。”卢余调转身子不去看那边，脚步TMD像灌了铅。

    向侍应小姐出示请柬的时候，卢余明显看到对方的脸色一下子白了。自己的样子莫非真的有那么可怕么？还是黑道气场太强？

    进入了会场，尽管知道卢余身份并且想来结交的人不少，但他可实在是没有什么心思和那些生意人聊天，所以在一番推脱以后，他只是独自坐在边上喝香槟。他甚至开始后悔自己为什么要来，如果是为了让人在脸上掴一巴掌的话，那么显然已经足够了。

    眼角余光总是很没种地瞄向那个衣冠楚楚的男人，他泰然自若地牵着他的亮丽女伴游走于各个企业大亨之间，就好像他天生是个商人一般，自然地和他们交谈。

    卢余一下子觉得有些恍惚，凌夏跟着他将近有二十年，他见过凌夏狠绝的一面、温柔的一面、稳重的一面，甚至还有野性疯狂的一面……然而在那么多的凌夏之中，唯独没有自由轻松的一面。现在，卢余却真真正正地见到了。

    或许，离开了自己的凌夏，的确没有那么累。

    杀死端木、勾结邵言、害了LEE……即便如此，对于凌夏，卢余还是恨不起来。

    满脑子里想的，都是他曾经对自己的好。




第九章

卢余一杯接一杯地不停灌酒，直到他看见凌夏拉着他那个女伴经过他的身边上了楼，然后走进楼梯口的客房并且把门关上之后，才忍不住摔了手里的杯子。

    “我X！”

    美女口中骂出了一句完全不符合她形象的粗话，然后踢掉脚上的细跟高跟鞋，大大咧咧地坐到床上揉起了脚踝。

    “凌夏，以后再也别让老娘穿裙子和高跟鞋！”

    说着，美女扯掉假发丢在地上，露出一头让人目瞪口呆的帅气短发。凌夏无奈地摇摇头，从礼服内袋中拿出一张湿纸巾递了过去。

    美女接过后拆开包装，胡乱地用它擦掉脸上的浓妆。素颜朝天的她竟有一种说不出的英气，如若没有平滑的脖颈和晚礼服下玲珑有致的曲线，无疑是个五官精致的美男子。

    “你不穿，莫非还要我穿不成？”凌夏坐到另一边的椅子上，表情带着些许疲倦。

    卢余阴沉的面容仿佛还在眼前，让他心疼不已。

    “那倒不错，肯定比我美多了……”

    “夏、均。”凌夏一字一顿，声音不大，却气势十足。

    “行行行，我错了，开个玩笑而已啊，亲爱的表哥。”夏均开始嬉皮笑脸，“我刚才看到你的Mr。Right了，身材很辣哦。”

    凌夏默不作声，脸颊上诡异的红晕倒是让夏均起了一身的鸡皮疙瘩。

    表哥他……应该是TOP……吧？

    “他好像误会了。”凌夏忽然说。

    “啊？”夏均想了一会儿之后才反应过来，“误会好啊，他如果不吃醋，又怎么会意识到自己究竟有多在乎你？”

    “得了。”凌夏叹息道，“他又不是女人。”

    “非也非也。”夏均伸出食指摇了两下，“这种狗血的恋爱模式，无论在直人还是HOMO之中，都是成立的。”

    “你打算什么时候离开？”不想跟她闲扯太多关于卢余的事，凌夏便转移话题问道。

    “等到Katrina答应跟我走。”夏均耸了耸肩，“我知道她已经动摇了。”

    夏均，是凌夏舅舅的女儿，并且是个les。也许是舅舅和舅妈察觉到了这一点，所以这些年来给她安排了无数次相亲，这次更是了得，夏均竟然和相亲对象的姐姐一见钟情。可问题是，那个女孩儿下个月就要结婚了。

    而这次的宴会，Katrina和她的未婚夫也会参加，夏均想要夺回她的真爱，便让凌夏帮忙出主意，结果就成了现在这样的局面――自己假扮成夏均的男友去刺激Katrina，却没想到，向来不喜应酬的卢余今天竟然也在场。

    “砰！”

    一声巨响，房间的门忽然被撞开，凌夏回头，就看见了两眼通红杀气腾腾的卢余。

    “哇哦。”夏均的嘴巴张成“O”型，而后对凌夏揶揄道，“表哥，看来你的Mr。Right不光身材辣，脾气更辣。”

    “出去。”凌夏扶着额头指向门口。

    “重色轻全家……”夏均咕哝了一句，重新戴上假发穿上高跟鞋走出客房，到门口的时候，还不忘对着一脸茫然的卢余使了个眼色，从手提包里取出一支护手霜，塞进他胸前的口袋。

    卢余靠在门边，因为醉意而疼痛的头现在涨得更加难受，刚才还怒火冲天地挥退了保镖独自冲动地上了楼来，可听见那个奇怪的女人对凌夏叫了一声“表哥”之后，情绪便骤然冷却。

    他是在犯什么傻？喝多了，没错，一定是因为喝得太多了……

    气氛尴尬，卢余揉了两下太阳穴，舌头打结地说：“呃……不好意思，我走错房间了……”

    话音未落，整个人已经被一阵外力猛然一扯，重心全无地向前跌去，以为是要摔跤，却结结实实地撞进了一个怀抱里。

    萦绕鼻尖的，全是和记忆中一模一样的迷迭气息。

    “噗通、噗通……”

    分不清是谁的胸口响动那么剧烈，又或者，两人的心跳声早已合二为一。卢余慢慢展开臂膀，接着又慢慢收紧，把凌夏的腰环住，脸也埋在对方的颈窝里，两人小腹牢牢相贴。

    刹那，仿佛是天雷勾动地火，凌夏把卢余拖到墙边紧紧地压制住，力道大得让卢余觉得背都撞得生疼。四片嘴唇刚刚黏住，舌头就像找到猎物一般探出去寻找对方，像是恨不得把彼此肺中的空气吸干那样，发出“啾啾”的响声。

    死吧……就这样……死吧。

    *************************

    卢余是在酒店的大床上醒过来的，洁白的床单与被子让他稍稍恍惚了一下。似乎还没有想起场景是如何切换到了这里。

    浴室里又有冲水声传出来，这已经不是卢余第一次遇到这种情况了，所以也没办法用“我昨天晚上喝醉了所以什么都不知道”诸如此类的蹩脚理由来搪塞他自己。

    TMD，怎么又在什么事都没解释清楚的时候让他给上了？！

    水声戛然而止，卢余在听见浴室门打开的一瞬间瞪大眼睛抓紧床单憋着呼吸，摆出一副如临大敌的模样死死瞧着凌夏。乃至于凌夏一出来，看到男人这样的表情就忍不住发笑。

    “你……笑什么？”卢余在大窘之下，气势顿时减弱不少。

    凌夏慢悠悠走过去坐到他旁边，伸出手无意地拨弄他前额凌乱的碎发，然后在对方茫然无措的目光中，吻上他的眼帘：“醒了？要不要吃早饭？”

    卢余泄气地心想，如果LEE在场的话，一定会骂他没种的。

    可是这样专属于他卢余一个人的温柔，又怎么可能抗拒得了？前段时间或许还在愤怒凌夏之前做过的种种，有着“世界上不会有谁少了谁就不行”这样的想法，然而此时此刻，卢余倒是万分悲哀地认识到，无论凌夏做了什么，他们都不可能断得一干二净。

    “我们还要像这样到什么时候……”卢余气恼地耙乱了刚被凌夏整理好的头发。

    “我只问你一句。”凌夏心平气和地跟卢余对视着，眼神澄澈，不带半分心虚，“你信不信凌哥？”

    良久，卢余垂下头，沉闷而肯定地回答道：“信。”

    凌夏将他揪紧了床单的手指一根根掰开，然后握住：“那就请你一直相信下去，不管怎样，凌哥不会害你。”

    **************************

    ――“不管怎样，凌哥不会害你。”

    卢余反反复复地思量这句话，总觉得心里不是滋味。

    邵言的事暂且不去论说，端木……始终隔阂在他与凌夏之间，卢余知道凌哥做事狠，但却不毒，如果单单是因为“嫉妒”二字，凌夏还不至于亲自动手去杀掉当时只是个高中生的端木烨文。

    这般一想，卢余就犹如醍醐灌顶，他曾经一怒之下查了凌夏的一切资料也查不出个所以然，因为那些东西几乎都是他知道的，可他倒是没想过，事情的源头，也许根本就出在端木烨文身上！

    于是，卢余调集人力重新去调查那个去世了几年的端木烨文，原本期待着能够获得什么不一样的东西，结果……却让他大失所望。

    这段时间，卢余的脾气愈发暴躁。几乎把酒店房间里的东西都给砸了。

    他做了这么多……做了这么多……

    无非就是想证明凌夏是无辜的，证明他从来都未曾有过任何背叛，证明他一直都是卢余心目中那个好大哥、好老师，一点儿也没变过。

    当然，也是他此生唯一一个拿他当神明般敬重的……爱人。

    这样的感情，其实不仅仅是“爱”就能阐述得清的，凌夏这个男人，早就仿佛那枚天蝎纹身一般，深深烙进了卢余的生命里，抹不掉了。

    “王ba蛋！”

    卢余也不知道是在骂谁，紧握拳头随手敲了一下面前的茶几。

    “你骂哪个？”

    刚刚还想念着的男人突然好像幽灵似的出现在卢余身后，漂亮的手掌轻轻握住卢余的拳。

    卢余差点一口气喘不上来，心跳如鼓：“凌哥……你怎么进来的？”

    “叫我夏。”重复了这么多遍，也不见这个笨男人真正改过，叹口气，凌夏说道，“上次偷了你房间的磁卡，让人又去做了一张。”

    “上次”，卢余也清楚是哪一次，而且……凌哥竟然偷东西？

    看着脸上红一阵青一阵的卢余，凌夏忍不住想逗他，笑着便低头吮住他丰厚弹性的唇。

    就像他以前经常偷偷做的那样。

    卢余却是心不在焉，偶尔回应一下，也是懒洋洋的。凌夏显然也意识到了这一点，惩罚性地咬住他的舌尖。

    “唔……”卢余这一声吃痛的低吟，在凌夏耳中却完完全全变了味儿。

    所以，不习惯在接吻时闭眼睛的卢余老大，就看见了凌哥眼里森森的绿光……

    莫名其妙抖了抖，卢余推开凌夏，好不容易把气喘匀了之后说：“我，我都知道了。”

    凌夏脸色一变，把原就在怀里的恋人抱得更紧了些，之后又轻吻他的发顶。

    对于凌夏的反应有点发蒙，卢余心中的疑惑越来越大。




尾声

事实上，卢余自然是什么都不知道的。

    只不过他自小就是个十头牛都拉不回来的倔强性子，一旦认定了什么，到死都会弄个清楚。这样说，也只是为了套凌夏的话罢了。

    凌夏抱着他，平稳的呼吸在他耳边，好像很温暖的样子。

    “端木烨文也是身不由已。”凌夏叹气，“他不想杀你的。”

    卢余身体一僵，有个念头在脑海中快速成型。就像是散落满地的珍珠，忽然寻找到了那一根将它们都连接为一串的那条线。

    端木烨文……端木……

    这个姓氏本就不多见，记得几年前道上某个帮会的龙头似乎就是姓它。后来，此帮会莫名中一夜间消失。卢余以前从未将它放在心上。

    恍惚地，卢余仿佛又看见了当初那个留着凌乱碎发的少年，主动接近人人都避之唯恐不及的自己，微笑着说：“你好，我叫端木烨文。”

    ――“如果有一天，我背叛了你，你会怎么办？”

    “砰”地一声枪响，少年倒在他怀里，苍白的嘴唇微微翕动，却听不见声音。卢余始终很想知道他当时说的是什么，直到现在，他才惊觉，那口型好像是：

    对不起。

    真相，往往存在于人类所忽略的角落。当它一下子浮出水面，却蓦然在卢余眼前整个胀溢开来，亦痛亦酸。

    “为什么不早点告诉我？”卢余眼眶酸涩，涨得难受，心脏的疼痛不光是由于知晓了事实，也是为了凌夏，“你宁愿被我冤枉也不把事情解释清楚？一个人背负这么多……你究竟是为了什么？”

    “因为……”凌夏的声音在卢余耳廓旁边带起了一阵微弱的震动，安宁又沉稳，“我怕你知道了以后，会难过。”

    完了。

    彻底完了。

    卢余在自己眼角滚落下热烫泪液的同时，终于明白，他这一辈子，是注定要和凌夏捆绑在一起的。

    ************************

    “有人终于守得云开见月明咯。”

    这是卢余和凌夏到柯洛和LEE的公寓中告别时，LEE悄悄在卢余耳边说的一句话。弄得他当场就闹了个大红脸，当然，也不外乎柯洛对卢余怒视、凌夏对LEE怒视，最后又演变成柯洛和凌夏互相怒视的场景。

    LEE的气色明显好了许多，脸上的肉也基本上都长回去了，轮廓还是让人惊艳不已。那容光焕发的模样，令卢余总算安心下来。

    他见过不少瘾君子，也清楚想要走回正道的过程有多么艰难，但LEE好歹是由最爱的人陪着一起熬过来了。所以他相信，LEE和柯洛，会一直一直走下去。

    就好像自己跟凌夏那样。

    回S市的飞机上，卢余靠着凌夏的肩睡着了，梦里面的他又回到了八、九岁，模样小小黄黄瘦瘦的，像一根豆芽菜。

    少年凌夏牵着他的手，走在一条两旁都是梧桐树的小径上，夕阳很美，豆芽菜抬起头，在浅金色的微光下眯着眼睛，一边盯着美少年的脸一边傻乐：

    “凌哥，我可喜欢你了。”




邵LEE小剧场・瘾

那个曾经骄傲而乖张的男人，现在正安静地躺在浴缸里，温顺得像只高贵的波斯猫。

    邵言的眼中不曾掩饰对他的迷恋，脱了衣服进去，将他赤*的身体搂进怀里，男人只是在被惊醒了之后微微挣扎了一下，似乎是意识到了挣扎也没什么用处，然后便顺从地躺在他的胸前。

    邵言轻轻抓起他的手臂，看着上面那些密密麻麻的针孔，忽然觉得很安心。

    能留住男人的方法有很多种，可他偏偏选了最偏激的。

    得不到的东西就要毁掉，即使毁不去，至少也得在他身上留下永久性的伤痕。邵言爱LEE，可如果他得到的不是等同的爱，那么就情愿获取深深的恨，有时候，恨比爱更浓烈，更难让人遗忘，不是么？

    “邵言。”男人慵懒地玩着浴缸中的泡沫，似笑非笑，“你这样，究竟有什么意思？”

    邵言一愣，一般时候LEE很少叫他的名字，而每次做*是在邵言给他注射了海luo因之后，所以LEE那时叫出的名字基本上都是“柯洛”，所以现在，听见这个男人用魅惑的嗓音喊着自己，邵言居然会因此而出神。

    见他不说话，LEE侧过头看了看他，嘴唇竟然无意中擦过对方的下巴。气氛就这样变得暧昧。

    真是尴尬的暧昧。

    邵言回过神，唇边扬起轻笑，把手环到LEE前面逗弄着他胸口的突起：“这么主动，是想来一针了么？”

    LEE的表情有一瞬间的怅然，邵言刚想探寻他的情绪，他确已经低下了头：“不了，瘾还没上来。”

    “LEE……”邵言忽然模模糊糊想起，曾经他们还在甜蜜时期的那会儿，也像现在这样一起躺在过浴缸里，只不过当时是李莫延抱着他。LEE是个很出色的情人，对他一直很好，身上的光环无论何时都那么灼眼。

    LEE什么都好，除了不属于他。

    而邵言也不得不承认，那段时光，竟是他从出生以来最快乐的日子。

    “什么？”

    “你恨我吗？”

    LEE笑：“如果我说恨，你会不会很开心？”

    邵言也跟着笑，这个男人，果然最了解他。

    接下来的事情，便成了理所当然。

    将光着身子等待品尝的LEE从浴缸里抱起，邵言迫不及待地把他压倒在床上，吻他的唇、他的眉眼、他的全部。邵言知道LEE喜欢被吮吸乳首，喜欢被爱抚睾丸，还有分身的顶端要温柔轻舔，他才特别有感觉，指尖部分也敏感得要命……

    和LEE做*对于邵言来说是个奇特的过程，即使这个男人一动不动让他感觉像在*尸，邵言依然会有征服他的快感。

    真是着了魔。

    亲吻，爱抚，分开对方的腿，进入。过程很顺利，话说回来这次还是LEE清醒的时候，记得邵言第一次压倒在LEE身上，LEE几乎把他的手指弄断，然后一针下去，他就什么声音都没有了。

    在那之前，邵言还没有给LEE染上毒`瘾的想法。但是见他染了这东西之后那么听话，邵言又怎么可能放手。

    他多么希望自己成为那针管里的液体，能让李莫延发狂地上瘾。而事实，却恰恰相反。

    对方渐渐热起来的身体让邵言愈发兴奋，一下一下用]力撞进去，那呜咽声令他眼中闪出了凌虐的光。

    一直这样的话，多好。

    一个战栗之后在对方体内留下自己的热液，邵言趴在LEE身上拥着他喘息，他喜欢这样汗淋淋黏在一起的感觉，好像不会分开似的。

    当初邵言拿着针筒威逼LEE张开腿迎接他的进入的那会儿，却没想到LEE也能有听话的一天。

    或许，是习惯了吧。

    这么说来，习惯真是比毒・瘾更可怕的东西啊。




柯LEE小剧场・戒

“莫延，吃晚饭咯。”柯洛喊了一声，但是坐在阳台上的男人还是保持着他记忆中的那个样子没有动作。

    “莫延？莫延？”心弦倏地绷紧，柯洛快步冲上阳台，却发现男人只是瘫倒在椅子上睡着了而已。

    长长舒出一口气，竟不自觉地出了一头的冷汗。

    轻手轻脚地把男人抱起来，他却在怀里动了一下，一瞬间微微挣扎：“滚开……”

    “莫延……是我，莫延……”柯洛把脸颊贴在男人的额前，怀抱中的重量比以前轻了不是一点两点，心里便隐隐约约地刺痛起来。

    男人的呼吸慢慢平复，然后说：“放我下去，这样多难看。”

    “莫延……”柯洛像个孩子似的，除了叫他的名字之外，就不知所措了。

    男人笑起来的时候，还是同时带着优雅和邪气两种味道：“刚才不是说吃饭么？”

    “噢……”放开手，男人双脚落地，穿上拖鞋，笑着拍拍他的脸颊之后走向客厅。

    所有认识李莫延的人，都曾对他语重心长地说过：“柯洛啊，LEE他一定是爱惨了你。”，但是却鲜少有人知道，那个名字叫做李莫延的男人，已是他柯洛深入骨髓的、戒不掉的毒。

    忽然，柯洛愣了一下。

    莫延听见自己喊他吃饭。

    莫延知道他是柯洛。

    莫延叫他“滚开”……

    几秒钟之后，柯洛定下心来告诉自己，那是因为莫延还没有习惯。

    的确，在LEE被救出来之后，他们两个就没有过*生活了，事实上，柯洛每次触碰他的身体，LEE都会或多或少地有一些反应。

    当然，是反抗的反应。

    在那段被绑架的期间发生了什么，柯洛从没问过一句。但即使不问，他也能猜得出来。

    说实话，如果不是凌夏在柯洛对邵言进行进一步的折磨之前一枪毙了他，还算人道地给了他一个痛快的死亡的话，那家伙的下场，应该会更惨。

    “柯洛，怎么站着不动？”LEE奇怪地回头望着他。

    柯洛回过神，给了LEE一个他最迷恋的柯式微笑，柯洛曾经偷偷对着镜子练习了很久，嘴角上翘30°的时候，LEE盯着他看的时间，最长。

    “嗯……来了。”

    餐桌上，LEE握着筷子的手开始轻轻发抖。

    “莫延，你还好么？”现在的柯洛可谓是敏感至极，只要LEE有一丝半点的不对劲，他就如临大敌。

    毒・瘾犯的时候，柯洛必须用尽一切方法帮助LEE去克制。LEE甚至无意中伤了柯洛几次，清醒之后看着柯洛身上大大小小伤口，LEE每每都是既愧疚又气愤地把柯洛的鼻子捏红：“你是傻的吗？不会把我绑起来啊？”

    柯洛摇头。

    这是他在内心给自己定的一个原则，无论发生什么，都不会做任何伤害LEE自尊的事。

    小时候在孤儿院，柯洛从别的小朋友那里拿到了一只装着房子和雪花的、还有音乐声的玻璃球，喜欢得不得了。后来玻璃球的小主人发现了，很生气地找他要，柯洛说什么也不肯还，两个孩子推推搡搡之间，玻璃球摔坏了。

    最后，修女没有责怪柯洛，反而是又给了他一个小小的弹球让他自己玩。

    弹球没有玻璃球大，没有玻璃球好看，也没有音乐声，但是却比玻璃球坚韧得多。

    柯洛从来不舍得把它拿出来玩，只因为他太喜欢这个弹球，他怕有一天玩着玩着，它就像玻璃球一样摔坏了。所以他把弹球珍藏在一个小盒子里，每天打开来看看，见到它完好无损的样子，就觉得很开心。

    他从没想过，别人会因为这样，而觉得他不喜欢弹球。

    “莫延？要回房间休息一下吗？”柯洛看着LEE越来越苍白的脸色，担心地问。

    “不用了……快吃吧……”LEE有些不耐烦了，柯洛再也了解不过，知道他只是在掩饰。果然没过多久，LEE手上的筷子就掉到了地上，整个人在椅子上蜷缩起来，像一只外壳坚硬内心脆弱的虾子。

    “莫延！”不是第一次看到他犯毒・瘾，但每一次，对于LEE和柯洛都是同样的煎熬。

    在LEE从座椅上摔到地面之前，柯洛冲过去抱住了他，两个人以怪异的姿]势交叠，在地毯上滚了一圈。

    这样的场景，可真的一点儿都不香艳。

    LEE出着冷汗浑身哆嗦，柯洛死死抱着他，甚至能感觉得到他四肢的抽搐，柯洛只觉得眼眶酸涩得好像要流下泪来：“莫延……莫延，坚持住……一会儿就好了……”

    LEE已经失去了理智，开始胡乱挣扎，柯洛费劲地箍紧手臂，脸上被抓出几道血痕。然而即使是这样的时候，柯洛也没想过要把LEE用绳子绑起来。

    他要让自己的臂弯，捆绑住李莫延的全部。

    “杀了我……柯洛……杀了我！”LEE发狂似的喊着，牙齿似乎下一秒就要咬断舌头。

    柯洛想都没想就用手臂堵住了LEE的嘴，让他发泄地撕咬，尖锐的疼痛几乎入骨。

    “啊――”

    忽然，柯洛难以自制地喊了一声，才发现自己手臂上竟然生生地被LEE咬掉一块肉！

    LEE慢慢停止抽搐，涣散的目光也渐渐地聚]集了焦点，看着柯洛血流如注的手，捂着嘴，快速冲到浴室。

    一口一口呕出来的，除了刚吃下去的食物之外，还有心头莫名的疼痛。

    一只手掌在背上轻抚，安慰似的摩挲。

    “柯洛……你这个……白、痴。”

    LEE咳嗽着，有液体顺着脸颊滑进嘴里，咸的。

    “我爱你啊……”

    高大的青年把男人圈进怀里，叹息似的说道。




番外・当闷骚男爱上筋肉男

老大……其实啊，凌哥是个很闷骚的人吧？

    下午的时候，喝高了的手下小弟勾着卢余的脖子，大舌头地这样问。卢余的脸“唰”一下涨红成猪肝色，即使是害臊，看在别人眼里也像是怒不可遏。乃至于那位小弟立刻醒了酒，惨白着脸担心了一晚上，害怕老大一不高兴，会给自己一颗枪子儿吃吃。

    卢余的性向早八百年就已经公开，所以最近他一脸春风得意的模样，大家伙儿也心知肚明。老大一定是找到了某个美男，风风火火轰轰烈烈展开了他人生的第二春。只不过……当某保镖把在老大家看到凌哥赤着上半身，并且胸前布满疑似吻痕的东西躺在老大床上的消息“散播”出去以后，帮会里就犹如炸开了锅一般闹腾了起来。

    难怪前段时间凌哥不在帮里的时候，老大总是魂不守舍；难怪老大走路姿势时常不利索……啊嘞，话说回来，老大是零号来的么？

    其实，凌哥跟在老大身边十几年，日久生情也不是没道理。只不过以前从没听说过凌哥竟然也喜欢男人，看上去那么严肃又那么古板，没想到啊没想到，怎么能把老大这条鱼给吃死了呢？

    于是，经讨论，上上下下一致得出了“凌哥是个闷骚男”的结论。

    然而对于凌夏的闷骚，卢余自是深有体会的。

    比方说有一次，卢余在床头抽屉里翻出两条*字裤，凌夏当时贴着卢余的脸颊问“想看我穿么？”，接着卢余就当场很不争气地流了两行鼻血。

    ……这样类似的例子，似乎还有不少。

    还有现在，卢余打开凌夏的手提电脑，结果发现了一个名为“筋肉男の诱惑”的文件夹。

    经过大风大浪，凌夏和他之间早就没有了什么秘密，所以两人基本上都是共用一台电脑。虽说书房有台式机，不过卢余还是比较喜欢躺在被窝里玩笔记本。在巨大的心理挣扎之后，他点开那个文件夹。

    里面清一色是一些用日文命名的视频文件，卢余吞了口口水，“咕咚”一声。大概猜到了这些东西的内容，又是一番更强烈的心里挣扎，卢余还是接着打开了。

    伴随着耳麦里低沉的男性呻*，屏幕上出现了一个浑身赤*、肌肉漂亮的年轻男人四肢大张地被绑在床上，后*还插着电动按*棒的场景。

    这剧烈的视觉冲击，让卢余不禁想到了平时自己张着腿被凌夏压在身下抽*时的样子。喉咙顿时冒烟。

    “在看什么？”熟悉的清香涌入鼻腔，这是凌夏最喜欢的沐浴露，味道闻上去很舒服。当然，凌夏没有告诉卢余，这里面有玫瑰精油的成分，可以催情。

    卢余手一抖，立马点了叉叉关掉视频，嗓音是连自己都吓一跳的暗哑：“凌哥……”

    “怎么办？都被你看到了啊……”凌夏的语气既窘迫又困扰，可唇角却是上翘的。

    卢余合上笔记本，想看凌夏的眼睛，又不敢看：“你……喜欢这些吗？”

    凌夏微笑，毫不犹豫地压倒：

    “你比他们有看头多了。”

    “唔……嗯……凌哥，那是什么东西？不要放进来啊！！！！”

    （全文完）
