 内容概要】
文案 
命运是注定的，任何努力都是徒劳的，就算用再美丽的语言装饰也好，还是不得已为这份情写下离别的注脚。


内容标签：

搜索关键字：主角：斋藤一冲田总司 ┃ 配角：风间千景土方岁三雪村千鹤 ┃ 其它：斋冲薄樱鬼



1、樱绽*西廊之战 ... 
 
 
　　
　　已经不知道是多少次了，总是难以将目光从那份惊世的美丽中抽离。
　　
　　冲田总司将武士刀环抱在怀中，碧色的眸子微眯，目光有些懒散的落在院中那拔刀的身影上。
　　
　　那人一身青墨色的衣衫，身影如风般灵动，极其迅速的拔刀，寒光一闪，刀已入鞘。斋藤一转身，雪色的围巾在空中划过一道美丽的弧线，身后的草桩这才喀啦一声断为两截。淡漠的闭上眼调息片刻，柔软的蓝紫色发丝顺着少年的脸颊流泻而下，投下淡淡的阴影。
　　
　　“呵呵，小一的拔刀术越来越厉害了啊，真想试一试呢……”冲田总司跃下回廊，环臂走到斋藤一的身边，如同一只慵懒的猫。
　　
　　“有什么事？”斋藤一淡淡瞥了一眼旁边笑得灿烂的人，目光落在后者半敞的前襟时，微微皱了皱眉，却并没有过多的表示什么，也不停步，径自绕过冲田总司身侧，继续向房内走去。
　　
　　“嘛，小一真是冷淡啊……是土方先生哦…”冲田总司向后倚到树干上，唇角略勾，弯起一抹意味不明的笑。
　　
　　斋藤一停下脚步，转过身面向冲田总司，“有任务吗？”
　　
　　看着前方骤然停下的身影，冲田总司目光有些复杂的移开，将双手环绕至脑后枕在树干上，“恩，好象是个了不起的大人物，土方先生说让我们过去商量一下行动的时间和地点。”
　　
　　“我知道了。”斋藤一平淡的语调如初，转身跃上回廊。
　　
　　“顺便提一下，小一这次的搭裆是我哦…”冲田总司在斋藤一跃上去时忽然开口。抬头望向枝头盛放的樱花，目光有些淡淡的落寞。风未起，樱花不落，枝头上淡绯色的樱瓣层层叠叠，撩拨着心弦。
　　
　　没有听见回音，冲田总司闭了眼刻意不去看那人离开的背影，所以也没有看见斋藤一在跃上回廊时微微有些踉跄的脚步。
　　
　　………果然不该抱有期待么，我…和你之间？
　　
　　可是……冲田总司将左手抚上心口………为什么这里会痛呢？胸口一阵闷气，难受的将手移到胸前轻轻按压，沉重的喘息声变的急促起来，拼命的压抑住想要咳嗽的欲望，终究是耐不住咳出了声，便再也忍不住，一声接一声的咳嗽着，倚着树干的身子因为咳嗽而剧烈的颤抖着，肺里的空气仿佛被榨干，如同在粗糙的沙砾上摩擦般深入骨髓的疼痛。喉间涌上一股甜腥，又被生生咽了回去。
　　
　　“冲田先生，你没事吧？不是说过吗，不要穿这个样子就出来，会感冒的！！而且还不擦干头发，虽然已经是三月了，但是早上还是会很凉的…………”一旁的木门后传来咔啦的开门声和少女略带焦急的声音，然后少女很快就将树下不住咳嗽的冲田扶住，一双白玉般的手掌将冲田敞开的衣襟扯拢，不经意间触到总司温度略低的胸口，脸上倏地晕开一片红霞。
　　
　　“呵呵……放心吧小千鹤……不是告诉过你们吗……咳咳……很快就会好了……”冲田好笑的看着千鹤慌张窘迫的样子，忍不住伸手揉了揉她墨色的发丝。
　　
　　“冲……冲田先生……”千鹤红着脸磕磕巴巴的说不出话来，被冲田修长的手指拂过发间，心跳的厉害。
　　
　　头顶上突然出现的阴影让千鹤暂时忘了尴尬,回过头去看见斋藤一拿着一件浅葱色的外衫,一脸冷冰冰的站在自己的身后.斋藤先生不是已经离开了吗?总觉得今天好像有点冷,啊,果然是衣服穿少了么?嗯,回头我也去加一件吧.
　　
　　“穿上吧……”斋藤的眼神依旧冷淡，只是连斋藤自己都没有发现，自己的声音里竟有一丝莫名的怒气。为什么呢？看着这样的画面竟然有一丝的烦躁，斋藤一将外衫丢给还被千鹤挽着手臂的冲田，转身大步离开，“晚上的任务，我一个人去就行了。”
　　
　　冲田望着斋藤一离开的背影，目光有些游离，我可以算作，你是在担心我吗？还是说,你在生什么气?呵呵，不过，“啊啊…还真是苦恼啊,被轻视了呢…不过”总司索性坐到地上,抬头望着天空“我可没有你想象的那么弱呢！”就算变若水无法医好我的病，但至少，他可以让我作为一名武士，为新撰组流尽我的鲜血！！！
　　
　　！“冲田先生……”千鹤愣愣的看着总司,感觉冲田先生离自己好遥远,特别是当冲田先生看着天空的时候,以前好像也有过这种感觉,那是什么时候呢?好像是刚刚知道冲田先生得病的时候吧,现在的样子和那时候好像.等等,难道说……被自己突然冒出来的想法吓了一跳,但马上予以否决,怎么可能,冲田先生不是喝过变若水了吗,怎么可能嘛！！一定不是这样的,一定是自己想多了!千鹤自我安慰着,又将心情平复了一番,然后扬起招牌式的笑脸,“冲田先生,说过不可以坐在地上的啊,不然的话很容易……”
　　
　　“嗨嗨……小千鹤你还真是爱操心啊……”
　　
　　“还不是应为冲田先生都不会照顾自己!!”
　　
　　“小千鹤,不要……喂……小千鹤……”
　　
　　“不擦干的话会生病的!!冲田先生不要乱动!”
　　
　　“小千鹤才是不要乱动,啊,晃得头都晕了!!小千鹤你太用力了啦!”
　　
　　“诶?太用力了?那这样呢,有没有舒服一点?奇怪,明明没有很用力啊!”
　　
　　“嗯嗯,呵呵,那是应为小千鹤本来就力气太大了!!”
　　
　　“冲田先生!!”
　　
　　“嗨嗨……小千鹤你好了没?我都快要睡着了啦!!”
　　
　　“总司!总司!今天晚上……咦?千鹤也在?……”
　　
　　“啊,平助君!这个……是冲田先生,因为冲田先生都不擦头发……所以……”
　　
　　“啊啊,小千鹤是在害羞吗?”
　　
　　“冲田先生!!”
　　
　　“好了总司,你就不要取笑千鹤了啦!!我来是找你有事,土方副长让我收集的东西已经调查出来了!!”
　　
　　“哦?很快嘛!辛苦了,晚上就看我们的咯!”
　　
　　“嗯,那我先走了,你们继续!哈哈……”
　　______________________________________________________________________________________
　　
　　月色掩映着牡丹花枝,在风中轻轻颤抖,岛原里一片欢歌笑语,男人放肆的调笑声和女人娇媚的喘息声将夜空填满,空气中飘散着浓厚的脂粉香气让人欲罢不能.只是此时的某人却是强忍着几欲作呕!
　　
　　斋藤冷着脸看着一旁巧笑倩兮的某人,大规模释放着冷气,只是那人却毫不在意的对着铜镜摆弄着头上的饰品,似乎毫无察觉.
　　
　　好吧,我们必须先说明是什么情况!
　　
　　首先,土方先生对今晚的行动大致进行了安排,行动时务必要保证一击必中,最好能在不被敌人察觉的情况下动手,而且最好不能被发现时新撰组,否则,后果怎样大家心里都很清楚,所以应该以出其不意的方式,一次解决!
　　
　　其次因为是暗杀,所以选择的人必须是剑术高超,感觉敏锐,能够以最短的时间获得最高效率,随机应变能力强的人!
　　
　　最后,由于选择的地点在岛原这个龙蛇混杂的地方,所以简单的掩饰和化妆是必要的!
　　
　　然后,没有然后……反正就成了现在这种情况,斋藤一邹着眉扯了扯身上过于沉重的十二单,头上沉重的发饰快把脖子都折断了!!斜睨了一眼一旁
　　的总司,和自己一样是十二单衣,不过自己是高贵而冷淡的紫色的,而总司则是淡绯色,妖娆的樱花洒落在裙身上,重重叠叠的裙裾散落在身侧,一副慵懒的样子,猫一般的微眯着碧瞳,手指搭在精致的发饰上,像在养神.
　　
　　这家伙!斋藤一微闭了眼眸,反正只要接近了目标就马上行动,只要暗杀成功,就可以回去了!!这身烦人的女装!!
　　
　　“啊啦,小一,目标过来了哦!”身侧忽然传来总司刻意压低的声音,斋藤一冷眼看向来人,很好,马上就可以完成任务了!
　　
　　“两位美丽的小姐,请问我们是否有那个荣幸可以邀二位一同进餐呢?”来人半弯下腰,一副很礼貌的样子,只是那双眼睛却不住的往总司和斋藤身上瞟.
　　
　　来人正好将目标挡住,斋藤火大的将来人狠狠剜了一眼,只是这一眼在这个不知情的人看来却是颠倒众生,倾国倾城,含羞带嗔的样子,让他恨不得立时将眼前的美人拥入怀里,顿时双眼有些发直的直盯着斋藤看.
　　
　　“呀拉呀啦……小一还真是受欢迎呢……”总司附在斋藤耳边轻轻呵气,一边冲来人笑到,“抱歉啊,这位先生……”总司还没来得及说完,就被门外的一阵巨大的喧哗声打断.
　　
　　“所有人,都给我站在原地不许动!”一群穿着武士服的浪人冲了进来,一边嚷嚷着,一边手执明晃晃的武士刀迅速将岛原内尚在欢愉的男女赶到一起,当然其中也包括易容后的总司和斋藤,还有那个过来搭讪的男人.
　　
　　“小一啊,看来遇到好玩的事情了哦!”总司戏谑般的语气传入斋藤的耳中,斋藤不着痕迹的瞪了他一眼,接着观察形势,现在他们离目标大概隔了四五个人左右,贸然动手可能会伤及无辜,但是外面成群的浪人显然也不好对付,不知道发生了什么事,这些人为什么会聚集起来?副长应该得到消息了吧,如果有必要他会杀了目标然后突围出去,至于外面聚集的浪人,自然也是必须处理掉.
　　
　　“妈的!这些杂碎也配来搅局!”粗壮的男人手一挥,一队人迅速从人群中分离出来.“马上把这些杂碎解决,还有,尽量在那位大人过来之前!否则,你知道会有什么后果!!”
　　
　　“是,上野将军放心,属下立刻就将这里的事情解决!”
　　
　　“呵呵,看来这次新撰组又有麻烦了啊!”略带些低沉的嗓音自岛原外的一棵高树上响起,分不清楚是男是女,人影整个身体都掩在浓黑的夜色和树枝的掩映中,分辨不出是真是幻.
　　
　　另一边,岛原对面的一家客栈里一个正对着岛原的窗户前,金发红眸的男子一脸玩味的看着混乱的岛原,唇边的弧度冰冷而戏谑,“哼,愚蠢的人类!”
　　
　　“哦呀,这下有的忙了!不去帮忙吗?里面可是有我们的合作伙伴呢!”金发男子左侧阴影中显出一个男人的身影，高大的身形，环抱着双臂，一脸戏谑.
　　
　　“哼,不过是一群卑贱的走狗!”金发的人不不屑的鄙视。
　　
　　“但是无论如何,我们应该保证我们的事情能够顺利进行,恐怕,我们还是应该要出手!”另外一边也响起了一个沉稳的声音.
　　
　　“喂喂,那边那个留胡子的,你不会是要去救人吧?还有,我可没看出来他有哪儿危险了!”左边的男人不乐意的反驳。
　　
　　说话期间对面的岛原传出一阵骚动,一个高大的男人冲了出来,身侧是一群护卫,一个淡绯色的身影紧随其后,虽然看不清楚容貌,但可以大致看清楚女人是在和那些护卫打斗.
　　
　　“咦,那个女人 ?”红眸微眯,一丝兴奋一闪而逝.
　　
　　“哟,不错嘛!竟然一个人对付四个,不过那个女人的刀法好像…有点眼熟啊…”左侧的男人评论道,相隔的距离有些远,看不太清楚那个女人的脸,不过女人出手的力度和准确度让他有些暗暗吃惊,大概在人类里面算是拔尖的了!甚至比一般武士强太多.
　　
　　喧闹声更大了,有一个紫色衣衫的女人从屋里跑了出来,手上也是执着明晃晃的武士刀,和前一个女人汇合到一起.
　　
　　“哦呀,这个女人也很厉害嘛!不过话说回来,人类的女人都已经到这种程度了吗?”左边的男人托着腮评论道。
　　
　　“这两个女人够胆,哼,比那些所谓的武士强多了……”红色的瞳孔中闪现出嗜血的光芒,体内的战意蠢蠢欲动.
　　
　　“不错,脚劲儿够大!接下来就是侧踢了……哟西……不过还剩下两个暗卫七个护卫……”左侧的男人还在兴奋的评论.
　　
　　“虽然很欣赏那两位小姐,但是请容我说一句,那两位小姐似乎是在刺杀那位将军,而那位将军很凑巧是我们的合伙人……”右边的男人显然对两个人的行为很不满。
　　
　　“哼,不用你提醒,你们两个不必出手…”轻巧的从窗台翻身而下,消失在黑夜中.
　　
　　“要跟过去吗?”左侧的男人挑眉。
　　
　　“不用,这是他自己要求的.”
　　
　　“唉,跟你说话真累,算了,我先回去了,反正只要有你在肯定不会出什么差错.”
　　______________________________________________________________________________
　　
　　“锵!”短兵相接发出金属碰撞的鸣叫声,总司甩了甩有些麻痹的手腕,嘴角笑意更浓,好久都没有这样运动过了!
　　
　　啊,那个叫什么上野将军的还真是惹人讨厌啊!嘿嘿,不过想吃新撰组队长的豆腐还真是胆子够大的啊!不过说起来小一倒是意外的很冷静呢,
　　
　　随手一刀震飞了对面砍来的兵刃,总司无语，喂喂,老兄你的刀都拿反了!和我打架可是会死人的,竟然还发呆!(喂喂,做人要厚道啊总司！看看你那婀娜的小蛮腰，看看你那妩媚的桃花眼，啊啊，不带这么乱勾搭人的!!!!!!众：你个色女眼睛都看直了！！！拍飞！！！！)
　　
　　“上野将军!”斋藤一已经走到了那个将军的面前,眼神冷厉而嗜血,高高举起手中的武士刀,“得罪了!”一声重喝,手中的武 
 1、樱绽*西廊之战 ... 
 
 
　　士刀雷霆般的落下.
　　
　　男人惶恐的睁大了瞳孔,浑身发抖的看着修罗般的斋藤,他后悔了,谁知道在岛原里面随便找个女人竟然会成为自己的催命符,原以为唾手可得的美人转瞬就成为了夺命的修罗.这个转变让他惊恐到了极致.
　　
　　“铛!”火星四溅,闪着寒光的刀刃被拦腰截断.
　　
　　“风间千景?你跟这家伙是一伙的吗?”斋藤一将断掉的武士刀扔在一旁,凌厉的眼光直直看向金发男子.
　　
　　“哦?你认识我?”唇角挑起一抹邪魅的笑容,这个女人竟然认识自己么?
　　
　　总司在风间千景出现的一刻就已经察觉到了,只是苦于自己被缠住无法脱身,而且以斋藤的身手相信暂时应该不会有太大的问题,所以火力全开,将身边麻烦的家伙解决后迅速赶到斋藤一身侧,右手拿着的武士刀若有若无的护在斋藤一身前.
　　
　　“这个家伙交给我来对付,小一你就放心去解决那个家伙吧!你的背后交给我!”总司挥刀揉身而上,雪白的刀刃寒光闪耀,凌厉的攻势直指风间.嘿嘿,还有上次的事情,我就一并讨回来吧!
　　
　　“知道了!”在总司挥刀上前的同时,斋藤身形一闪迅速出现在呆坐在地上的上野将军面前.
　　
　　“哦,想从我手上杀人?那要看你们有没有那个本事了!”风间红眸一闪,转瞬从总司面前消失,挡在在上野将军面前.
　　
　　这一次有了准备的斋藤准确的隔住了风间雷霆般的一击,随即抢身而上.却有一个身影比斋藤更快的上前,迅速缠住风间.
　　
　　“这位大人,请你务必将这两个女人捉住,我会给你最丰厚的报酬!”惊魂未定的上野将军见有这么一个强援胆子又大了起来,恢复了以往的气势.
　　
　　雪色寒光闪过,风间单手捏住总司挥过来的武士刀,另一手横刀指向上野将军的脖子,“最好给我安静点,不然我可不知道我手上的刀会不会不小心把你的脑袋割下来!”
　　
　　“哼,面对敌人时分心,我可是不会留情的哟!”总司手腕一抖,刀身从风间手中脱出,横劈，纵砍，斜削，刀身舞成一片雪白的寒光，敏捷的身手逼得风间措手不及,连连后退.
　　
　　锋利的刀刃划过风间在风中飘动的和服,一片衣角随之飘落.
　　
　　“女人,你成功的惹火我了!”风间深红色的瞳孔中燃起一簇愤怒的火焰,身手猛然变得迅捷,瞬间扭转了局面.
　　
　　“你是第一个让我有沸腾的感觉的女人!为此感到荣幸吧!”
　　语毕风间陡然一刀从上而下劈过来,总司双手举刀勉强格挡住,火星四溅,总司猛的一咬牙,虎口几欲震裂,好大的力量,双臂剧烈的颤抖着,额头上冷汗直冒,苍白的脸上霎时失了血色.
　　
　　“哦,仔细看,你也长的蛮不错的嘛!”风间单手压制住手上的武士刀,另一只手伸出去捏住总司消瘦的下颌,唇角露出一抹邪肆的笑容,你就乖乖的做我的猎物吧.
　　
　　“唰!”
　　“啊!”
　　
　　另一边利刃划破空气的声音伴随着男人惊恐的叫声.斋藤一的刀已经到了男人的面前,结束了!
　　
　　总司感到手上的压力骤然一轻,身上紧绷感和压迫感也随之消失.风间放弃了占据的优势也就是说……
　　
　　身后袭来的劲风让斋藤一瞬间警觉,作为武士不能把后背留给别人,但是……
　　
　　不过刹那,手气,刀落,上野的身体重重跌在地上,脑袋已经落在另一边,咕噜咕噜的滚动一阵后停止不动了,鲜红的血液从断掉的脖子出漫溢出来染得大地一片血红，血液的腥甜铺天盖地的弥漫开来.
　　
　　但是,自己竟莫名的相信着,他说,“把你的背后交给我!”所以他毫不犹豫的就相信了,然后
　　
　　“你!”风间第一次感到了迟疑,看着眼前的人,自己手上的剑还停留在他的左肩上,妖红的血液顺着剑身滴落在地上,迅速被土壤吸收,只留下一点暗色的痕迹.
　　
　　“作为武士,被自己的对手轻视的话,可是会让我很苦恼的呢!”总司沉重的喘息着,伸手抓住还停留在肩上的剑身,狠狠拔出,抬起头竟是近乎妖美的笑容,扯掉身上繁复冗沉的十二单衣,露出白色的里衣,双手举起武士刀做了个防御的姿势,栗色的发丝瞬间变白,碧色的瞳孔也染成妖异的血红,“你的对手可是我呢……还有,我可不是什么女人!”
　　
　　“铛铛!”刀身撞击发出刺耳的尖锐轰鸣声.
　　
　　“总司,任务完成了!不要恋战!”背对着总司的斋藤并没有看见总司是如何挡住风间的那么凌厉的一阵攻击的,只是凭着武士敏锐的直觉感受到身后暂停瞬间后再次爆发的战斗，自己果然还是相信着他，本能的！这个认知让斋藤有一种莫名的愤怒.
　　
　　“原来是你啊!那还真是不凑巧!”似曾相识的场景让风间觉得愤怒,眼前这个人是疯了吗?受那么重的伤,还一副要和自己拼命的样子,真的不要命了吗!那一次是鬼族的女孩，这一次又是另外一个吗？他到底是把自己的命放在哪里？难道不知道我随时都能取了他的性命？
　　
　　可是看着这个人苍白的近乎透明的脸时,自己竟然觉得莫名的烦闷,是什么感觉,抬脚指向总司的心尖,毫不留情的踹出,却在接触到他身体的前一刻撤去了大部分力量,“不过,还真是无聊!哼!”语毕身形已在数十米之外,迅速隐于黑暗中,消失了身形.
　　
　　“可恶,你又要逃吗?”追出几步后,身子晃了晃,一个踉跄，终究是跌在了地上,腥红的眸子满是不甘.
　　
　　“回去吧!”斋藤一走到总司身后,声音莫名的柔软下来,看着总司跌落在地上单薄的背影,斋藤一觉得自己竟然生出几分怜惜.
　　
　　“嗯!”总司沉默的从地上爬起来,背对着斋藤一,向前走了半步，发上的霜华迅速褪去,唇角蜿蜒出一条细细的妖红色血痕.
　　
　　“总司?”斋藤一又向前走了半步,得不到总司的的回应让他有些莫名的心慌,总觉得面前的人轻轻一触就会碎掉.
　　
　　背对着斋藤，总司的身子微微颤了颤，仿佛在极力压抑着什么,脚步虚浮的走了两步，意识陡然陷入黑暗，身子也向一旁歪倒.
　　
　　“总司!!”斋藤一有些慌乱的伸手接住了跌进自己怀中的身体,入手却是一片鲜红的血迹,斋藤一心中有片刻停顿,蓝紫的瞳孔中映出总司紧闭的眸,苍白的脸颊,还有,唇角溢出的妖艳的血痕,总司,不会疼的……吗……原因是,什么呢?为什么,要做到这一步呢?明知道我无法给你回应的，明知道我喜欢的是…………
　　
　　斋藤一伸手搂起总司轻的过分的身体,迅速消失在黑暗中.明明就是比自己还要高大很多的样子,结果却这么轻,他真的有好好吃饭吗?
　　
　　____________________________________________________________________________
　　
　　“唉，你们这些武士总是不把自己的身体当一回事！！”松本医生一边细心地处理总司肩上的伤口，一边不住的训斥依旧一脸欠扁的笑容的总司。
　　
　　“伤口上不要沾水，按时更换绷带，五天之后大概就可以恢复了，但是伤口太深，就算康复了也还需要静养一段时间，还有你最好一个月之内不要动刀，否这我可不敢保证你那只胳膊还能不能再拿得动刀，胳膊对你们武士应该很重要的吧！所以……”
　　
　　总司望着窗外，淡绯色的樱花绽放着妖娆的美丽，魅惑人心的样子。如果，没有办法再挥刀的话，大概就无法再守护自己想好要守护的人了吧，近藤先生，土方先生，还有…………
　　
　　“你有在好好听我说话吗？”松本暴走中,“我应该有说过以后不要随便乱来的吧！！你怎么就……唉……”
　　
　　“松本先生，我知道了啦!”总司转过头看着暴走的松本医生露出乖巧的笑容。不论如何，这几天还是先乖乖的把伤养好再说吧……
　　
　　“松本先生，药已经煎好了，我可以进来了吗？”房门口传来千鹤的声音。
　　
　　“嗯，千鹤你进来吧！”帮总司把衣衫合拢，披上一件外衣。
　　
　　千鹤推门进来见总司的伤口已处理好，便上前小心的扶起总司，把药拿到面前准备喂总司喝下。
　　
　　总司苦笑道，“喂，小千鹤，虽然我是病号，你也不必把我当成废人吧。”
　　
　　“冲田先生你就不要再逞强了！拜托你了！”晶莹的泪珠跌落在被褥上迅速被吸收，千鹤直直望着冲田碧色的眸，泪流满面。
　　
　　“……对不起”总司没有料到千鹤会哭起来，一时有些呆怔，只得嗫喏着道歉。
　　
　　“唔……该说对不起的是我，跟冲田先生没有关系!”千鹤擦干眼泪勉强笑道，又端起药碗，舀了一勺，吹凉后，小心的送到总司嘴边。
　　
　　这一次总司没有拒绝，安静的任由千鹤将苦涩的汤药送到口中，满室的药香弥散，混合着樱花的淡香，将夜空熏得悠然。 

作者有话要说：大家看文了之后留脚印，如果有人回复梨子就接着发，下次时间周五晚上哦，于是梨子的分量很足啦，大概用不了多少次就可以结局了哈哈…………
话说，这个文是接着第一季的结尾的，这个人是个历史废，时间什么的无视就好……
啦啦啦……




2

2、樱舞*修罗之伍 ... 
 
 
　　自从上次暗杀回来之后第二天，总司就被近藤先生禁足了，没有办法对近藤先生说出“我会恨你的哟！”之类任性的话，总司只有乖乖在房中养伤。
　　
　　“冲田先生,要起床了哦!”千鹤推开房门,见床上的人还一副半睡半醒的样子,白色的浴衣松松垮垮的搭在肩上,霎时红透了半边脸.
　　
　　“唔?小千鹤?怎么了吗?”刚睡醒的总司倒是完全没有意识到,坐起身来,原本还搭在身上的薄被立刻滑落下来.
　　
　　“那个……那个,冲田先生才是,怎么可以就这样做起来呢?你的伤还没好，这样会感冒的!!”千鹤粗鲁的将一旁的外衣扯过来强行披到总司肩上,借此来掩盖自己的尴尬,总不能说自己莫名其妙就是想过来看看吧,还看到那么难为情的样子,啊,简直丢脸死了.
　　
　　“等……等等,小千鹤你为什么总是那么”
　　
　　“那么强来是吧!”千鹤接过总司的话,接着小声嘀咕道“冲田先生你已经说过了!”
　　
　　“诶?”总司愣了愣,接着又是一阵小声的笑,“呵呵,还真是小千鹤的风格呢!”
　　
　　“冲田先生!!”千鹤嗔怪到,随即起身向房外走去,“啊,对了,冲田先生不快一点的话就没有饭吃咯!”
　　
　　“小千鹤还真是不可爱啊!”总司感叹着却快速整理了一番,到院中洗漱一番,随着千鹤到了房中.
　　
　　“啊,土方先生早啊!”总司将双臂环在脑后,一副悠闲的样子.
　　
　　“土方先生早上好!”千鹤安分的跪坐在总司的身旁.
　　
　　“嗯,早上好!”
　　
　　“话说回来,小一他们还真是很慢啊,嗯,再不过来的话,饭都要被土方先生吃光了哦!!”
　　
　　“今天斋藤和左之还有任务,藤堂和永仓要巡逻.”土方依旧端坐着.
　　
　　“诶?”千鹤将米饭放到土方的面前,然后退回来.
　　
　　总司若有所思的看着土方,碧色的某种有些复杂的情绪,大概是叫悲伤吧,总司有些自嘲的想.
　　
　　“怎么了?”被总司盯得有些不自在,土方看向总司碧色的双眸,正好撞见总司来不及收敛的悲伤,心里莫名的一痛.这样寂寞而悲伤地眼神,仿佛一谭幽碧的湖水让人沉溺其中,发生什么不好的事了吗?
　　
　　“不,没什么!”总司有些慌张的收回目光,不再说话.
　　
　　安静的气氛让千鹤有些不自在,平时吃饭时总有平助君和新八君他们打打闹闹的好不热闹,今天却只有土方先生冲田先生和自己,总觉得有些怪怪的.
　　
　　“我吃饱了!”总司放下没怎么动的饭菜,起身准备离开.
　　
　　“诶?冲田先生都没有吃啊!不可以这样子啦,不吃饭会没有力气战斗的!”千鹤在一旁开口道.
　　
　　“啊啊……我知道了啦,可是我真的吃饱了!就这样,小千鹤不要太罗嗦了,小心嫁不出去哦!”总司睁一只眼闭一只眼走到门口.
　　
　　“总司,”土方叫住了准备离开的总司.
　　
　　“土方先生,不要说让我再吃一些什么的,我会恨你的哟!”总司转过身,哀怨的望着土方.
　　
　　“嗯,那没事了!”土方低下头继续吃饭.
　　
　　一旁的千鹤不明所以,看看总司又看看土方,然后收拾碗筷.
　　
　　院中的水井旁,千鹤正在清洗着碗筷,樱花绽放的正妖娆,大片大片的灿若烟霞,绯色樱瓣飘飘洒洒在空中飞舞,悠悠扬扬,如梦似幻.空气中散发着淡淡的花香,宁静而喧哗的美丽.
　　
　　“小千鹤,需要我帮忙吗?”
　　
　　“冲田先生,不用了,很快就洗好了!”千鹤拢了拢有些滑落的衣袖,顺手拿起一旁的木桶,投进井里,麻利的开始洗涮工作..
　　
　　“呵呵,小千鹤总是这么有干劲儿呢!”总司靠上一边的木柱,抬头望向天空,“小千鹤,也有自己想要守护的人吧,想要一直陪在他的身边,就算只是看着他的笑容也好!”
　　
　　“诶?冲……冲田先生,那个……就算你这么说……”千鹤一怔立刻红透了脸,紧张的望向总司,心里怦怦乱跳,手上慌乱的抓住一个瓷碗,紧紧拽住,力气大的仿佛要将其捏碎.
　　
　　“啊!抱歉啊,小千鹤,说了奇怪的话呢!”总司笑笑伸手搭上总司千鹤的头.
　　
　　绕过长长的回廊，转过弯道,土方缓下了脚步,回廊外院中的的水井处,樱花飞扬,淡绯色的花瓣飘飘洒洒,如同在风中舞蹈,然后轻轻落在少年的肩上,头上,然后少年宠溺的伸手抚上少女的头.
　　
　　土方站在栏杆旁，微微露出一丝欣慰，当年那个小小的孩子原来已经长大了啊!已经可以爱人了,已经可以这样宠着别人了,只是稍微,感觉有一点寂寞呢!真是的,果然还是有一点舍不得呢!
　　
　　“诶”头上突然传来的触感,让千鹤浑身一颤,手上的的瓷碗坠地,哗啦碎了一地,“所以说,冲田先生老是这样!”掩饰般的加大音量,千鹤慌忙去捡拾碎片,却不小心将指尖划破,疼的直嘶了一口凉气.
　　
　　“没事吧?啊,小千鹤这样笨手笨脚的可是会嫁不出去的哦!嘛,还是我来吧,呃……”总司有些郁闷的望向指尖沁出的血珠，不是这么巧吧？
　　
　　“啊,冲田先生你没事吧!所以说还是让我来吧,手指都流血了啊”千鹤慌张的将总司受伤的手指送到嘴里,小心的吮吸.
　　
　　“这么一点小伤没关系啦!”总司不在意的抽回被千鹤含在口中的手指,笑道“倒是小千鹤你细皮嫩肉的,没事吧?”
　　
　　“啊?哦,嗯,反正伤口马上就愈合了.”千鹤红着脸把头低下.
　　
　　回廊转角处,淡淡的风拂过,一丝血液的气味在空中飘散,“砰!”深紫色的和服下，心脏猛烈的撞击着胸膛，紫色的瞳孔剧烈收缩,旋即布满妖红,紫色的发丝被风撩起,转瞬成霜，嗜血的本能侵蚀着理智…………
　　
　　利刃划破空气的尖锐呼啸声从身后袭来,总司警觉的倾身躲过,伸手将千鹤护在身后.
　　
　　“土方先生?”同时惊呼出声,总司的惊讶是因为土方的样子,银发红眸,明显的罗刹化特征.土方先生为什么会在这种时候罗刹化呢?难道,总司看了一眼手上的伤口,红色的血珠凝聚在指尖,圆润的如同珍珠,泄气般的叹了口气.
　　
　　“血……”银发红眸的土方挥动手上的武士刀,毫无章法的砍向总司,眼里嗜血的光芒闪耀.
　　
　　“啊!冲田先生!”千鹤惊叫,身体突然腾空的感觉让她有些惊吓,抓紧总司的衣襟不敢松手.
　　
　　“小千鹤你听好,我来挡住土方先生,你快点逃到外面,把山南先生找过来,记住不要惊动其他人!”
　　
　　“可是,冲田先生的伤还没好啊……”
　　
　　“嘿嘿,小千鹤,对武士说这样的话,可是很失礼的哦!”
　　
　　“冲田先生!!就算冲田先生你这么说……”
　　
　　“千鹤!!你想让这件事情被大家都知道吗?你想让新撰组……陷入那样的危机吗?”
　　
　　“可是……”
　　
　　总司伸手将千鹤推出去,转身迎上土方的攻击,赤手空拳显然是不行的,凭着丰富的战斗经验险险避过几波攻击后,整个人撞进土方怀中,趁机拔出土方腰间的另一把刀,在土方的刀刃触到自己身体之前迅速抽身离开.
　　
　　双手握住刀柄,总司敛去笑容,换上严肃,必须在事情闹大之前解决,等不到山南先生他们了,但是,作为新撰组的刀,我绝对,不会让新撰组的人陷入不必要的危险.这也是,对自己的承诺.
　　
　　“土方先生,真是好久都没有和你尽兴的打一场了啊,今天,可是个好机会啊,和最强的土方先生!!”
　　
　　“千鹤?”出任务回来的斋藤刚进门就看见千鹤一脸慌张的往内院冲,下意识的叫道.
　　
　　“啊!斋藤先生!”千鹤仿佛见了救星一般拉住斋藤一就往院内跑,如果是斋藤先生的话就一定可以阻止的吧,不管怎样都好,至少可以来得及将冲田先生救下来!
　　
　　“千鹤,到底怎么了?”斋藤一皱了皱眉,这幅慌慌张张的样子,还有这条路,不是往后院去的吗?
　　
　　“冲田先生,冲田先生他……”千鹤喘着粗气边跑边想斋藤一解释,转眼就到了后院,转过回廊,眼前的画面让他们几乎停止了呼吸!!
　　
　　面对着他们的总司手上的武士刀已经架在了土方的脖子上,只要轻轻一动,就能割破土方颈上的动脉,土方的身体背对着他们挡在总司面前，两个人的银发纠缠在一起，显然都已是罗刹化的状态,虽然看不见,但两人几乎都可以想到此时的土方的样子.
　　
　　“总司住手!”
　　
　　斋藤很清楚此时的土方对于新撰组来说具有怎样的威胁性,尽管如此,尽管如此还是不能看着土方先生受伤害,斋藤眼神里闪过一丝痛苦.
　　
　　听到斋藤的叫声,总司握住刀的手不易察觉的一颤,迟疑了一瞬,只是一瞬,手里的刀便再也握不住,本就受伤的的手臂在经历了如此激烈的战斗以后根本已是强弩之末,完全是凭着本能在挥刀,这一停顿便再也握不住.
　　
　　总司抬头看向赶来的斋藤,露出一抹笑容,虽然在笑,但眼底的悲伤浓厚的让人窒息,近乎绝望的悲伤弥漫了碧色的眸子,飞舞的樱花飘落在总司肩上,模糊了那抹笑容.就算是这样也还是护着土方先生呢,小一,你的心里大概已经住不下别人了吧!其实,就算你不说我也下不了手呢,只是听到你说出来还是有一点难过呢……
　　
　　“唔……”肩膀一阵剧痛,低头看去土方手上的武士刀直直没入肩胛,血液顺着刀身留下.土方先生你下手还真是不留情啊!虽然如此,身体却完全动不了啊,总司自嘲般的想着.
　　
　　“呃……”刀刃抽离了身体,总司却已经痛得叫不出声,闭上眼睛,完全脱力一般,任由无力的向前跌落,银色的碎发在空中划过一道弧，倏的散去雪色恢复了原本的栗色.
　　
　　“冲田先生!!”
　　
　　“总司!!”
　　
　　跌落的身体被土方拦腰截住,银色的长发飘飞,嗜血的眸中红芒大盛。
　　
　　总司微微睁开眼,右颈上微凉的触感让他明白了现在的状况,他甚至可以清晰的听见土方喉中传出的吞咽声，不由得苦笑，喂，土方先生，我的血有那么好喝吗？
　　
　　快速的嗜血让他感到一阵一阵的晕眩,眼前是土方放大的的侧脸，另一边的两个人竟然都忘了来阻止。
　　
　　总司伸出没有受伤的左手抚上土方银色的发丝,“够了哦土方先生,不然我会被你害死的哦,我可不想失血过多而亡!”声音有些沙哑无力却意外的柔和.
　　
　　抱住总司的双手一颤,妖红的眸中出现了挣扎,然后身体剧烈的颤抖,“总…司………”眸中红色褪去,发上霜华消散,罗刹化的土方在吸食了足量的血液后,终于恢复了正常.
　　
　　总司对着土方努力扯出一个笑容,终于无力的闭上眼睛,跌入一片黑暗.
　　
　　“总司……总司……”唤着总司的名字,声音竟然颤抖着,搂住总司腰身的手几乎掐进里面,紫色的瞳孔里满是痛苦与自责,紧紧将总司抱住不愿松手,仿佛要将他揉进自己身体里面.
　　
　　“土方先生,没事吧!冲田先生他……啊!!!……好多血……冲田先生流了好多血!必须马上治疗!土方先生,拜托你跟我一起送冲田先生去医生那边!”千鹤没有注意到土方的异样,急忙把总司的伤口处理了一下,陪着土方一起往医生那里去了.
　　
　　“……”望着三人急冲冲离开的背影,斋藤心中莫名的有些怅然,副长他,很在乎总司的吧,刚刚竟然在发抖呢,因为,伤害了总司吗?那么在乎……吗?那……自己呢?对于自己来说是什么样的感情呢?
　　
　　斋藤一静静地站在樱花树旁,思索着,仰头看向天空,风过,扬起一片绯色樱瓣,如同少女的舞蹈,绚烂的步入死亡.
　　
　　暮色已至，屯所中不时有一队卫士巡逻警戒，在这非常时期，幕府动荡不安，民心溃散，新撰组的地卫处于一个微妙的境况，迁移多次，现在的临时屯所类戒备加强了不少，尽管所有人都唾弃和鄙夷甚至明里暗里打击这个在风雨飘摇中坚难挣扎的组织，但新撰组里的每一个队员都不曾想要放弃，这群汉子同样也渴望着活下去。
　　
　　屯所里，一间略显简陋的房间里，烛影摇曳，藕荷色的床榻上躺着一个栗色发丝的少年，右肩上缠着雪白的纱布，从胸口到手臂的各处大穴上还插着十几只细长的银针，苍白的脸颊上满是晶莹的汗珠，痛苦之色显露无疑。
　　
　　卧榻左侧是一个中年的男子，一手按住少年的肩头一手正在拔出少年身上的银针。男子的身旁是一脸焦急之色的少女，正紧张的注视着塌上昏睡的人。
　　
　　卧榻右侧是一个墨紫色长发的人，一手紧握着榻上之人的手，脸上看不出任何情绪。
　　
　　如果仔细看就会发现，在门口的阴影处还有一个人，白色的围巾垂在身侧，目光紧紧的盯着塌上的人，仿佛要将他看穿。
　　
　　松本一脸严肃的捏起一只细长的银针，尾端已经是一层诡异的黑色。真是从冲田的身体里面取出来的，那么……皱了皱眉，从怀中另外取出一套银针，拔出一枚，轻轻扎进冲田的身体。
　　
　　“怎么样？”土方跪坐在总司身侧，一手握着总司冰凉的双手，脸上无悲无喜一片沉稳，只是握住总司的手不易察觉的在颤抖。
　　
　　垂手跪坐在另一侧的千鹤绞紧手中的衣角，虽未开口，但望向松本的目光里尽是焦虑与急却的期望。
　　
　　“伤口包扎好了，基本上没什么问题，冲田他的求生意识很 
 2、樱舞*修罗之伍 ... 
 
 
　　强，只要熬过今晚就能保住性命…”松本沉吟着开口。
　　
　　千鹤明显的松了一口气，眼里几乎要渗出泪光。
　　
　　“只是伤口太深，这条手臂算是废了…”松本叹了口气摇摇头。　
　　
　　“可是冲田先生不是使用过变若水吗？怎么会………”千鹤惶急的打断松本的话。
　　
　　“千鹤，听松本先生把话说完！”土方冷声阻断千鹤的话，握住总司的手一直没有松开，直至指节泛白。
　　
　　“问题就在这里…”松本略一皱眉并不计较，将手中的银针抽出举起，“我在给冲田施针止血时在他的血液发现了毒素，具体是什么不清楚，但是绝对跟这个有关，上一次的冲田在任务中受伤回来时时候我帮他施针时就发现了，只是那一次可能毒性未发作银针上显色很淡，加上后来我又特意帮他检察了一次并没有发现异常，血液中也没有检测出毒素，伤口恢复的也很好，所以就只当是我自己眼花并没有多加追究………”
　　
　　“这毒能不能解…”土方抬头望向松本，脸上波澜不起，只是松本可以清晰的感觉到这鬼之副长隐藏在最深处深刻的痛苦与自责还有无助与彷徨甚至是恐慌。
　　
　　“唉，老实说我甚至不清楚这是一种什么毒…”松本苦笑，只是不忍心将话说完。
　　
　　而土方又怎会不明白？纵然心里万般自责脸上却依旧是冷静的有些残酷，只因为他是鬼之副长是新撰组的脊梁，所以尽管再痛苦也只能默默承受。
　　
　　千鹤单手捂着嘴，白皙的脸上泪痕交错，抽咽身不可抑制传出，嘤嘤的哭泣之声在一片沉默中格外催人心碎。
　　
　　“咳咳……”榻上原本昏迷的人剧烈的咳嗽起来双眉紧蹙，显然是痛苦极了。
　　
　　“冲田先生…”千鹤胡乱的乱的擦了一把眼泪，到总司身前急切的唤到。
　　
　　总司在一阵剧烈的咳嗽中睁开了碧色的眼眸，“小……千鹤最……近真是越来越爱哭了……咳咳……”总司笑了笑，苍白的脸上如皎月生辉，想抚去少女脸颊上的泪痕，手脚却跟本不听使唤，软棉棉的使不上劲儿。
　　
　　“总司……”土方喃喃的开口却不知该说些什么，只是悄悄将握住总司的手放开，伸手将总司的身体托起，让他靠在自己怀中，默默的看着总司难得的温柔安慰千鹤。
　　
　　“冲田先生…”被总司软语安慰的千鹤眼眶泛红，担心焦虑全都化作委屈，一头扑进总司的怀中，泪水再次泛滥。　
　　
　　“咚咚……”门外传来急切的脚步声和慌乱的敲门声。
　　
　　“副长……副长不好了……有敌人夜袭，山南先生已经带着一队人赶过去支援了，可是敌人来势凶猛，山南先生快挡不住了，我们的人损伤极大，山南先生也负了伤，其他几番队队长都不在，大家……”
　　
　　“什么？为什么不早点过来报告……敌人有多少？从哪个方向进攻的?”饶是一向冷静的土方也变了色，山南先生的罗刹队都拦不住还损伤极大，难道来的是鬼族？土方的脸色阴沉下来，杀气汹涌而出，风间千景你欺人太甚！
　　
　　“敌人有两队人，每队大概二十人，是从正面进攻的，带头那个人自己说他叫风间千景，说……说是要副长亲自去跟他打……”
　　
　　“我们马上赶过去迎敌……”土方将总司交给千鹤，然后提起武士刀站了起来。
　　
　　“土方先生……”总司挣扎着想要说些什么
　　
　　“你就在这里养伤，哪也不准去，”土方打断了总司的话，难道真的以为自己是战斗的机器么?就算是你要恨我我也会这么做，因为无论是对于新撰组来说，还是对于这里的每个人来说，你的生命，都是无可替代的宝贵存在。
　　
　　土方走到门口，路过斋藤的身旁，迟疑了片刻，转身对千鹤道“千鹤你也跟我过去！”
　　
　　“诶？”千鹤一愣然后有些担忧的望向总司“可是冲田先生他……”
　　
　　“千鹤，风间怕是为你而来，这一次事情必须解决清楚……”土方冷声开口，这一次必须让风间千景明白，新撰组绝对不是任人欺辱的地方！
　　
　　然后转向斋藤，用只有两个人才听得见的声音开口，“总司就交给你了，保护好他……”
　　
　　“嗯”没有起伏的声音，听不出任何情绪，斋藤一将心里的焦躁压下。
　　
　　土方带着千鹤消失在回廊的夜色中，一场战争正在拉开序幕。
　　
　　“好了，冲田，明天我会把药材送过来，你好好养伤，还有暂时不要喝水……熬过今晚就没事了……”松本将治疗的物品一一收起，又细细叮嘱了一番，然后将注意事项给斋藤一说了一遍，才转身急急赶往伤患队员的临时营地。
　　
　　室内只剩下总司和斋藤两个人，总司卧在塌上闭着眼睛，苍白的脸上已经有了淡淡的红晕，大概是恢复的不错，斋藤一守在榻前，一时沉默，细细的灯花在烛台上跳跃，将斋藤一的影子拖成狰狞的阴影。
　　
　　如果可以一直这样看着就好了，斋藤一望着总司安静的睡颜，默默无语，可以听见自己的心跳，一下一下，健康而有力，目光落在了总司的心口，那里是否也和自己一样在有力的跳动着呢……
　　
　　斋藤一有片刻的恍神，仿佛看见了相逢之初，都还是少年时，那人执一把未出鞘的寒刀，一笑一叹一驻足，漫天绯色的花瓣飞扬，万千世界也及不上少年妙世的容光。只是那样单纯的时代早已不复，杀戮与血腥污浊的原本纯粹的灵魂，沦陷在命运的枷锁里无法挣脱。
　　
　　“呐，小一，很担心吧……”总司的声音传来，碧色的眸子眨也不眨的望着斋藤一，仿佛透彻一切的清明让斋藤一有一种被看穿的感觉。
　　
　　“嗯”斋藤一含糊的应了一声，自己果然还是担心着他呢，甚至害怕他就这样离去，从此再也无法记起当初的笑容，只是总司他是怎么看出来的呢？斋藤一觉得脸颊有些发热。
　　
　　“呵呵，小一的眼睛里什么都写着呢！”总司闭上眼睛不再看斋藤一，“可不可以答应我一件事”大概，已经决定要放弃了吧，我无法再这样等下去了，所以如果……如果可以的话……
　　
　　“什么事？”斋藤一低着头不敢看总司的脸，那会让他觉得自己无法把握自己的心。
　　
　　“我是说，如果可以的话，等我的伤好了以后，陪我看一次樱花……”
　　
　　“嗯，好”斋藤一埋在阴影中的脸上有淡淡的失落，为什么呢……会有一些失望的感觉，自己又在期待什么呢？
　　
　　“小一你去吧……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“嘛，小一真是的，土方先生可是正在跟敌人战斗呢，我可是很担心呢，你不用在这里看着了，我自己会照顾自己的……而且，反正已经没有了……”总司的声音在后面低了下来，随即沉默。
　　
　　斋藤一看着总司的侧脸半晌，低下头“那……我过去了……”，你真的很在乎土方先生呢总司……这样，我为什么会觉得难以接受，会觉得你的目光只能落在我身上？强压下心里那些呼之欲出的荒谬的念头，斋藤一满脸复杂的离开总司的房间，心里混乱的什么也理不清，甚至连门都忘了关上。
　　
　　冰凉的夜风从未合上的门口汹涌而入，将烛火吹得明明灭灭……碧色的眼眸复又睁开，那么急切的想要离开吗？还是说你根本从来就没有发现过我的存在？看不见吗？在你身后的我…………
　　
　　真的已经决定要放弃了，因为已经无法再守候，可是为什么依旧会觉得难受，冷，深入骨髓的冰凉…………
　　
　　“冲田先生！”柔软的嗓音自门口响起。
　　
　　“南云熏小姐或者说是先生，您来这里有何贵干？”总司连眼皮都没抬，淡淡的说道
　　
　　“呵呵，来带走我亲爱的妹妹啊……”南云熏笑的一脸森然“嗯，我亲爱的妹妹现在大概正在和风间那些人纠缠不清吧，对了，你知道为什么你们新撰组屯所遇袭，外出任务的队士却还没有回来嘛？”
　　
　　“哈哈，当然是因为他们回不来了……他们啊……全都死掉了哦……”南云熏走到总司榻前跪坐下来，脸上是灿烂的笑容冰冷而又残酷。
　　
　　“我可不这样认为，嘛，没有必要对着一个快要死掉的人说这些吧……”总司闭上眼，一副无所谓的样子，并不是不在乎，只是因为信任，因为信任着那些一起出生入死的朋友，所以坚信着，他们一定会回来。
　　
　　南云熏的眼里涌出一股愤怒，看着总司那样云淡风轻的样子就觉得怒不可遏，这个人简直能让人丧失理智，恨不得马上就杀了他！！但是南云熏很快就平复过来，所有的事情都在自己的掌握中，眼前的人只不过是在做无谓的抵抗，就这样一步步摧垮他……
　　
　　“呵呵……冲田先生……你可不能死哦……你死了，我可就没有这么优秀的棋子了哦，所以我可舍不得让你死呢……”南云熏依旧是甜甜的笑着，眼前的人明明已经是奄奄一息根本就已经无力反抗了，为什么总是让自己觉得无法掌握。
　　
　　“嗯，所以你来我这里干什么呢？不怕我杀了你？”总司依旧闭着眼
　　
　　“杀了我？嗯，这是个不错的办法，可是我比较想带着你走呢，怎么办呢？不过啊……棋子呢是永远都没有办法掌握自己的命运呢……”南云熏伸出玉葱般的手，轻轻掐住总司的脖子“你的命运啊……我可是帮你安排好了哦，要不要跟我走呢？我可以救你哦甚至是治好你的……肺痨……”
　　
　　“跟你走？”总司弯起唇角
　　
　　“没错，我可以不杀你，因为我对你越来越有兴趣了…………”南云熏露出志在必得的笑容，魅惑而残忍，冲田总司……我真是越来越喜欢你了……所以你就跟我亲爱的妹妹一起下地狱吧……
　　
　　“我对做你所谓的棋子不感兴趣，不管怎样，你都伤害不了千鹤的，你是爱着他的吧，自己最心爱的妹妹却忘了自己，很痛苦吧……”总司睁开眼，碧色的眸子一眨不眨的望着眼前跟千鹤一模一样的脸。
　　
　　“你闭嘴！！”南云熏眼底的暴戾之色越发狰狞，手上使劲儿狠狠掐住总司的脖子，清秀的脸上满是疯狂之色。“你懂什么？你根本什么都不知道，我恨他，是她夺走了原本属于我的一切，所以我会将我所受的痛苦十倍百倍的还给他…………”
　　
　　“……咳咳……咳……为什么……不放过……咳咳……你自己呢？”稀薄的空气让总司眼前开始模糊，却并未挣扎，放开啊…………自己有何尝不是呢…………所以放开吧…………这样就好了…………意识开始模糊，幻觉吗？为什么会看见樱花呢？还有漫天飞舞的绯红色花瓣………少年雪白的围巾在空中飞舞…………那是什么时候，对了，那是我们第一次见面呢……就这样死掉吗？真好，最后看见的是你呢，小一……总司弯了弯唇角，意识跌入一片黑暗………………
　　
　　南云熏放开总司被掐出一道暗红色痕迹的脖子，大口大口的喘气，总司最后那个笑容，那样满足，那么刺眼…………竟然让自己没有办法再下手，为什么他可以笑的那么从容，就好像不是在面对死亡，而是在面对最心爱的女人？为什么让自己没有办法狠下心来？
　　
　　南云熏跌跌撞撞的走出房间，慌乱之下，撞翻了东西都不顾，飞快的消失在黑夜之中…………
　　 

作者有话要说：第二部分，嘻嘻，于是米娜看过了就留个爪吧，于是梨子码字很辛苦呢




3

3、樱落&永生之烙 ... 
 
 
　　
　　那天晚上后来到底发生了什么事呢？总司摇了摇头不再去想，居然还没死，自己真是命大啊…………
　　
　　土方先生来了几次匆匆忙忙的又走了，近藤先生也是一样的匆匆忙忙，不知道发生了什么事，那天晚上的战斗大概很激烈吧，可惜自己没有办法参加，所幸大家打胜了，听说土方先生准备好好慰劳大家呢，话说回来，土方先生的脸上都被划了一道口子呢……呵呵，也不知道风间千景是不是故意在报复土方先生，真是的，土方先生的脸可是很吃香的呢，随随便便就给人家划花了，真是没有审美观，不过这样的话倒是更配土方先生鬼之副长的外号了，总司无聊的想着………还有……那个人怎么样呢？有没有受伤？……总司摆摆头强迫自己不去想那个冷冷清清的背影，不是说过要放开的吗？自己这样算什么，明明决定不再…………
　　
　　千鹤端着药从外面进来，走到总司跟前，扶起总司，将药送到总司面前温声软语的向总司说着屯所的事情，脸上的笑容比前几天多了一份生气。“土方先生说今天晚上带大家出去庆贺呢，斋藤先生也去，因为那天晚上多亏了斋藤先生……”不知是有意还是无意的提起斋藤一的消息。
　　
　　“哦”总司淡淡的应道，身体有一瞬间的僵硬，脸上的笑容有些勉强。“呵呵，那小千鹤也去吗？”总司伸手揉上千鹤的发，最近好像很喜欢揉千鹤的头发呢，很柔软，和很久以前那个小小的少年一样…………
　　
　　“冲……冲田先生……”千鹤抬起头，直视着总司碧色的眼眸，脸上晕着淡淡的绯红，如樱花初绽，不胜娇羞，眼中却满是坚毅与认真，“以后请让我来照顾你吧！！！我想照顾冲田先生一辈子！！我喜欢冲田先生！！！”
　　
　　“…………”半晌，总司才幽幽叹了一口气，“千鹤…………”
　　
　　“没关系，冲田先生你不用急着回答我，我可以等的，我，我先走了……”千鹤急急忙忙打断总司的话，转身就跑出了房外。
　　
　　闷头冲出去的千鹤没有发现，窗口处一身墨色衣衫的少年长身玉立，风撩起雪白的围巾………
　　
　　夜晚很快降临，墨色的星空透着无边的诱惑,淡白的月光轻轻洒落在窗前.
　　
　　总司半睁着碧色的双眸,在黑暗中,思绪混乱而复杂.自己的病怕是瞒不了多久了呢,千鹤，那个单纯的女孩，自己大概无法忍心伤害她吧，可是自己的心里早就已经住了另外一个人……
　　
　　若是让土方先生知道就算是变若水也无法医治好我的这具身体,恐怕会生气吧.这几天大家都有些怪怪的，特别是土方先生和千鹤……还有小…………啊啊！！说起来土方先生生气的时候还真是可怕呢!不过好像有很多年没有看见土方先生生气了呢!呵呵,偶尔还是有一点怀念啊……“啊,还是那时候的土方先生比较可爱……”不知不觉竟叹出声来。
　　
　　脑海中又出现了另一个身影,蓝紫色的发丝,墨色的衣衫,一副冷冰冰的样子,现在他应该在和土方先生他们一起庆贺吧，不愿意让他知道呢……啊,还真是烦恼啊……算了反正已经决定放弃了……
　　
　　房间的黑暗里突然出现一股莫名的杀气,“谁?”总司的警戒骤然提高,全身戒备.能够无声无息进入自己的房间,还是在自己清醒的状态下,自己的身体,已经差到这种程度了吗?总司无声的苦笑.
　　
　　人影自黑暗中现出身形,蓝紫色的发丝,墨色的衣衫,雪白的围巾在月光下显出淡淡的光晕.
　　
　　“小一?”总司挣扎着坐了起来，脸上的戒备散去，换上平常的笑容.。
　　
　　“……”斋藤一没有说话，双眸掩在蓝紫色的发间，冷漠的站在总司的塌前，居高临下的将总司的所有动作收入眼中.。半敞的衣衫中带着些病弱的苍白的身躯一览无余。肩头白色的绷带若隐若现，颈间的绷带已经拆了，留下两个淡淡的血痂。
　　
　　副长么?又是副长啊……斋藤一不自觉地握紧了拳,他发现自己竟然莫名的愤怒,在听见总司的嘴里说出了土方先生的名字以后,自己竟然感到了愤怒.幽深的瞳中愤怒的火苗窜起,迅速蔓延.
　　
　　总司抬头有些疑惑的看向不发一语的斋藤，却发现斋藤一有些怪异的眼神，眸中深沉的色彩让总司忍不住瑟缩了一下，那种眼神让总司觉得自己仿佛是被狼盯住的猎物，一时间竟有些通体透寒。
　　
　　“嘛，小一真是的！干嘛用那么可怕的眼神盯着我，不知道的还以为你要吃了我呢！！喂喂，我可是连你们庆功的宴席也没去啊……亏大了…………”总司一脸满不在意的笑着戏谑到，想缓和有些怪异的气氛。
　　
　　斋藤一弯腰蹲在总司塌前，眸色深沉的仿佛望不见底的幽谭，“为什么要躲我！！”
　　
　　总司愣了片刻，随即在斋藤一冷冽的视线中有些脸颊发热的撇开头，“小一原来也会开玩笑啊,呵呵。。。。”强自镇定的戏谑道，一语未毕，就被一股大力袭来，“小一，你…………唔……”来不及消化心中的讶异，被斋藤一强行把头掰过来，然后眼前是斋藤一放大的俊脸，唇被粗暴的堵住，连呼吸都被夺走，浓烈的酒气铺天盖地的袭来。
　　
　　一瞬间慌乱过后，反应过来的总司本能的开始反抗，不顾左肩的伤口双手使劲的将斋藤一往外推，今天的斋藤一让他感到莫名的恐惧和慌乱，就象一匹暗夜中猎食的狼一般，幽暗而阴鸷的目光，不同于平时的冷淡疏离让自己摸不到他真正的想法和意图。“小一你喝多了……”
　　
　　而遭到总司的反抗，斋藤一的怒火也上来了，将总司无力的推拒着的双臂轻易抓住，向外狠狠一拧，“喀啦……”骨骼碎裂的清脆声响从总司两肩处传出。饶是总司身为新撰组第一天才剑士，平日所经历伤痛无数，此刻也是脸色倏地惨白，冷汗涔涔而下，剧烈而尖锐的疼痛从双肩蔓延开来，一直蔓延到心底，一阵一阵的，仿佛将心一片片割下来。小一，你到底在干什么？
　　
　　斋藤一感觉到总司的身子剧烈的一颤，旋及迅速将总司来不及发出的惨叫狠狠堵回去口中，粗暴的在总司口中攻城掠地，舌头滑过总司柔软的舌尖，立即将之卷起，不断的吮吸纠缠，直到感觉到坏中的总司已经因为剧痛和缺氧而陷入半昏迷状态无力再挣扎，才有些不舍的放开总司已经变得红肿的双唇。
　　
　　双臂被生生折断的剧痛让总司甚至无法再做出任何有效的反抗，尽管任由斋藤一在自己身上予取予求，狂风骤雨般激烈的吻让总司的意识完全游离，眼前模糊的景象让他无法分辩是否是真实的，头痛欲裂，右肩的伤口又裂开了，鲜红的血渗透了白色的纱布，一滴一滴落在卧塌上，妖媚的如同曼珠沙华，绝美而致命的诱惑。
　　
　　斋藤一眼神有些莫明的炙热，被自己强行搂进怀中的人，此刻正双目迷离、氤氲带水的半睁着，毫无焦距的望着半空，因为疼痛和缺氧而失神。晶莹的液体从未合拢的嘴角滑落，顺着美丽的下颌和颈部曲线流下，微微红肿的唇瓣大口喘息着，白色的浴衣因为自己刚刚的拉扯已经滑落到肩侧，露出肩头的绷带，原本雪白的绷带上已沾染了点点血迹，如同红梅绽雪。双臂被折，无力的垂落在身侧，身体因为疼痛和晕眩而轻微的颤抖着，栗色的发丝散落在脸颊两侧，勾出一些柔和的阴影。
　　
　　“冲田总司，是你诱惑我的！！”斋藤一低吼一声，狠狠将总司压在塌上，吻上总司温软的脖颈，撕磨啃咬直至渗出血丝，舌尖触到总司颈间刚刚愈合的血痂，一阵莫名的烦躁，斋藤一咬住血痂粗暴的一阵撕扯，本就未痊愈的伤口登时被撕开，鲜红的血液顺着伤口蜿蜒而下，滴落在塌上，染开一片妖红的痕迹。
　　
　　身上的疼痛让总司恢复了一些神智，“斋藤你冷静一点！！你知道自己在干什么吗？”总司一边粗重的喘息着一边试图说服压在自己身上的人，然而斋藤却仿若未闻继续在总司的身上啃咬厮磨。
　　
　　“斋藤一！！！你给我适可而止一点，现在马上离开！我可以当作什么都没有发生！！！！！”总司颤声低吼道，身上一阵一阵传来的陌生的感觉让他觉得慌乱。
　　
　　“哦?什么都没有发生?”斋藤停了下来，脸上冷淡依旧，心中却是莫名的怒火中烧。什么都没有发生？说得轻巧。
　　总司抬头，碧色的眸中的慌乱与迷惘尚未完全退去，闭上眼深深吸了口气平复了一下呼吸，“小一,你喜欢的是土方先生吧……唔……”
　　
　　斋藤一的瞳孔猛的一缩，仿佛被惹毛的野兽一般，低吼“你闭嘴！！”，在总司反应过来之前，以极快的速度用掉落在地上的白色围巾将总司的嘴勒住，阻止他再说下去。
　　
　　斋藤一发泄般的狠狠一口咬在总司胸前的红樱，意料之中的传来一阵战栗和微弱的挣扎，报复的快感让斋藤一更加大力的撕扯起来。
　　
　　果然是这样么?总司疲惫的闭上眼，蜷起膝对着身上的人狠狠撞过去。
　　
　　小一，我不作替身，这是对你的欺骗也是对我的侮辱.。
　　
　　斋藤一闷哼一声,捂住腹部倒在一旁，总司竭力一击正好落在他毫无防备的小腹，尽管凭着作为武士敏锐的洞察力及时做出了防护，但还是免不了疼的半晌无法动弹.。
　　
　　双臂被折断无法支撑，总司只能勉强靠着双肩狼狈的爬起来，跌跌撞撞的向房外走去，“咳咳。。”胸口一阵抽痛，双腿发软再一次跌倒在地上。
　　
　　不敢做片刻的停留，总司依着门槛准备爬起来，马上就能够出去了，双臂被折，嘴上勒着的围巾无法解开，如果仔细看就会发现，上面已经沁开了一片暗红…………
　　
　　挣扎着爬起来，毫无知觉的双臂无力的垂在身侧完全派不上用场,，总司用牙齿扣住门边，费力的扯开一条缝隙,还来不及松一口气，身后鬼魅般的阴影让总司身体迅速变得僵硬。
　　
　　“玩儿够了?”斋藤一欺进总司身侧，附到总司一的耳边，轻声说道，只是话里的森然和阴冷让总司身体猛的一颤，心中一片冰凉。
　　
　　将剧烈挣扎着的总司抵到墙上，斋藤一瞳色暗沉，用大腿抵住总司乱蹬的双腿，一手将总司的双手扣在头顶，用牙齿将总司束发带子扯掉，栗色的发丝流泄而下，更显几分妖娆。
　　
　　剩下的一手迅速扯掉总司身上剩余的衣裤，然后开快速的□总司的□。
　　
　　总司只觉得被斋藤一的手指抚过的地方迅速窜起一阵火热的气流，直奔全身各处而去，整个人如同置身蒸笼闷热的难受，偏又挣扎不开，浑身一阵酥软，几乎站立不住。
　　
　　“唔唔……”口被勒住，说不出完整的话语，只得呜呜咽咽发出含糊的悲鸣声。总司将碧色的双眸睁着，不断颤抖的看着斋藤一，似乞求着斋藤一可以放手一般。
　　
　　“哼，你不是一直都喜欢我吗，现在又装什么拒绝？”望着总司秋水一般的碧色眼眸，斋藤一心中一颤，张口却是说出更伤人的语句。
　　
　　看着总司身子猛地一将，碧色的眼眸迅速睁大，仿佛不可置信一般，脸色愈加苍白，斋藤一心中陡然涌起一股报复的快感迅速湮灭了心中那一丝理智和不安，不够，还不够，还想让那双美丽的眼中露出更多的情绪，仿佛那双眼里里痛苦越多，他才会越快乐一般。
　　
　　“奇怪吗？我一直都知道呢，怎么样被自己爱的人占有应该很高心吧？”斋藤一口不择言。
　　
　　总司脑中一片空白，只是胸中泛起一阵尖锐而剧烈的疼痛，仿佛被利刃划过一般，轻轻一触，便是一片鲜血淋漓，他知道，他一直都知道！！竟然一直都知道，你为何还要装作不知情一般？为什么要欺我至此？我的爱于你便是如此不堪么？呵呵……呵呵……为什么连笑都笑不出来呢？…………总司闭上眼，不再挣扎，累了，放任自己在无尽的痛苦与折磨中沉沦，这具身体，早就已经坏掉了，不在乎在多出一些伤口来，因为一已经不会痛了…………
　　
　　斋藤一看了一眼闭上眼睛的总司，心中又是一阵怒火，那是什么表情?绝望，放弃了?斋藤一冷哼一声,毫无前戏的就进入了总司体内，“唔啊啊。。。。。啊。。。。”身体重重的撞在墙上，身体里面翻江倒海的痛，被侵犯的地方撕裂般的疼痛令他连呼吸都无法维持，但远不及心里剜割般的疼痛，鲜血淋漓，深入骨髓。
　　
　　总司的脑中一阵一阵的晕眩，疼痛令他无法思考任何事情,也许就这样死掉了呢,总司迷迷糊糊的抬起头。窗外幽深的夜色里风声呜咽，樱花凋残，落寞的星光吟唱着死亡的乐章，一切显得宁静而幽深…………
　　
　　斋藤一不等总司完全适应,便迫不急待的开始在总司体内横冲直撞,每一次快速的抽出再狠狠的顶入,完全不顾总司的感觉,仿佛要将他的内脏也顶碎一般,一味的冲撞驰骋,总司温热紧致的内壁让斋藤一痴迷,一次一次的释放,还是觉得不够.
　　
　　总司被斋藤一压在墙壁上,胸前冰冷的木板和身后火热的身躯形成鲜明的对比,让总司整个人都是昏昏沉沉的,一遍一遍的疼痛已经麻木,视线一片模糊,冰凉的冷汗一滴一滴从苍白的脸上渗出,滴落在地上,口中一片甜腥,堵着总司嘴巴的白色围巾已是整个染的透红,甚至有些血液顺着染红围巾滴落到地上,碧色双眸无力的微睁着,一片茫然,让人心疼不已.□已是一片狼籍,青紫的咬痕遍部,被粗暴进入的□一片血肉模糊,粉色的肉壁暴露在空气中,白色的浊液混合这鲜红的血丝,顺着大腿内侧蜿蜒而下,妖娆而凄绝的美丽 
 3、樱落&永生之烙 ... 
 
 
　　.
　　
　　斋藤一从总司体内抽出来的时候,总司直接顺着墙壁滑落到地上,发出沉闷的重物落地声,然后就如同一只被折断双翼的蝴蝶,静静的落在泥泞中,破碎而绝望美丽.
　　
　　斋藤一瞬间清醒,自己到底做了什么啊,眼前这个浑身伤痕,如同支离破碎的玩偶般毫无生气的人儿还是当初那个笑容邪魅总是拿自己开玩笑的腹黑天才剑士新撰组一番队队长冲田总司么?自己…………究竟干了些什么啊…………总司…………总司…………
　　
　　颤抖着伸出手,抚上总司满是泪痕的脸颊,入手冰凉的温度让斋藤猛然意识到总司的不对劲,总司苍白的脸上毫无血色,而被自己强行勒在口中得白色围巾已是一片血红,极致的红与白勾勒出的画面惊心动魄的美丽,只是斋藤心中却是一片混乱,总司的呼吸浅薄的几乎感觉不到,仿佛已经死去一般,死去…………总司他…………有可能会死去吗…………
　　
　　为什么搂着总司冰凉的身躯会感到如此害怕,仿佛只要一眨眼怀中的人就会消失一般………
　　
　　总司………不可以………只有你绝对不可以………
　　
　　放下怀中的人,斋藤一有些慌乱的向房外走去………必须要找到人来救他,不会死的,绝对不会让你死的!!
　　
　　一双妖异的红眸在幽黑的夜空中分外显眼,默默的看着房中的一却,殷红的瞳中嗜血的光芒闪过,风拂过,金色的发丝轻扬。
　　
　　夜色氤氲,冰冷风再次停息时,原本在地上的人已经失去了踪迹,就像从来没有出现过一样。
　　
　　斋藤一跌跌撞撞的闯进松本的房间，黑漆漆的房间里空无一人，夜风的冰凉让他的酒意彻底消散，这个时候松本会去哪里呢 ，总司他还在等着，总司他等不及了啊……
　　
　　内心的恐慌，压抑的自责，仿佛快要失去什么的预感焦躁的让他无法冷静，总司空洞的眼神不断在脑海里浮现，那个眼神他曾见过，那是一个被丈夫抛弃了的女子在病逝前一夜的眼神，无所牵挂的绝望与悲伤，生无可恋的迷惘和脆弱，见者心伤闻者落泪……总司，对不起，对不起,一直以来对你的感情视而不见，习惯了你的温柔，所以才会在意识到你的心里住着别人以后，愤怒的失去理智……
　　
　　不安的预感越来越强烈，斋藤一屯所到处都找不到松本的身影，松本常去的地方，伤病员的居所，甚至是在屯所里里外外找了个遍，斋藤一心急如焚，抱着一线希望冲冲的到屯所外药坊一间一间去寻，依然是到处都找不到。
　　
　　满身疲惫的走回屯所方向，却在半路看见了冲天的火光，那是……斋藤一猛然一惊，向着屯所飞奔过去，漫天的火光几乎将整个屯所点亮，救火的队士远远看见斋藤一回来，急急向他报告，起火的房间是东侧的房间，具体位置要等灭火以后才能清楚。
　　
　　东侧……起火……斋藤一心里咯噔一下，总司的房间就在……东侧……什么也顾不得就要往里面冲，一边的队士反映快的死死拦住斋藤一，说什么也不让他冲进火里。
　　
　　“你放开！！”斋藤一赤红着双目低声吼道，总司还在里面啊，他怎么可能在外面眼睁睁的看着却什么也不做，自己已经伤害了总司，怎么可以让他再身处这样的险境。
　　
　　“可是现在火势太大了！进去的话就出不来了！！”一旁的队士也是急得大吼,现在这种情况就算进去救人也来不及了。
　　
　　火势伴着风声在空中发出噼里啪啦的爆炸声，院子里唯一的一棵樱花树也被卷在猛烈的火势中，风声呜咽，火光冲天，尖锐的火啸是夜空放肆的悲鸣，哀悼亡魂一般，张狂不羁。
　　
　　“滚开！！总司他还在里面”斋藤一不管不顾的踢开阻止他的队士，又要往里冲，一心只想要救人，总司，等我。
　　
　　“斋藤君！！”千鹤气喘吁吁的从院门口进来，焦急的问道“发生什么事了？为什么屯所会失火？冲田先生呢？他没事吧！斋藤君，斋藤君……”
　　
　　“斋藤先生！！”一旁的队士阻拦不及，眼看着斋藤一的身影迅速没入火海中。
　　
　　千鹤担心的看向猛烈的火势，斋藤先生感觉好奇怪……，只是容不得她多想，转向一名队士“土方先生马上就会赶过来，到底发生什么事了？斋藤君他…………”
　　
　　“冲田先生他……还在里面，斋藤先生要进去救他，我们拦不住……”
　　
　　说话的功夫土方一行人冲冲赶回来，土方在大致了解情况以后冷静的分配人员救火，然后把现场指挥权交给左之和千鹤，自己不顾众人的反对进火场救人。
　　
　　千鹤紧紧握着拳，指甲几乎掐进肉里，恐慌和焦虑几乎将她的心生生撕裂，明明担心的恨不得直接冲进去，可是……可是……
　　
　　千鹤红着眼眶看着土方的身影消失在火海中，讨厌这样懦弱的自己什么也做不了，冲田先生，冲田先生…………一遍一遍在心里呼唤着这个可以让自己温暖的名字，却发现每叫一遍，内心的疼痛便增加一份，直到泪水肆意，模糊了双眼，不是自己爱哭，只是那个人，太让人心痛…………
　　
　　紧张的救火有条不紊的进行，只是所有人的心都紧紧的揪了起来，冲田，斋藤还有土方都还在那大火中……生死未卜……
　　
　　高高树梢里隐没着一张清秀的脸，仇恨却痛苦的光芒在眼中闪烁，让原本美丽的脸显得扭曲，哈哈，雪村千鹤，你很痛苦吧……只有你痛苦，才能让我快乐……冲田总司……没用的，你们救不了他的……哈哈…………
　　
　　南云熏疯狂的笑着，眼泪却不受控制开始下落，为了……那个不听话的棋子吗？……不可能，真是可笑……
　　
　　南云熏骤然停止了大笑，眼神有些迷惘，为什么，心会不受控制的疼痛……
　　
　　明明，就报复了啊，明明就让她也尝到了那样的痛苦啊，为什么还是忍不住心里的难过……




4

4、樱殇&迷雾之伤 ... 
 
 
　　风声在耳畔放肆的悲鸣，寒夜凄迷，樱花飞散，落寞的花香碾作红尘万千…
　　
　　因为想要守护，所以执着的选择坚强，因为想要守护，所以狠心的遗忘过往，我想替你微笑替你坚强，只是你不懂我的悲伤，寂寞只是一个谎，当有一天，那个一直想要守护的人在原本柔软的心上狠狠划了一刀，瞬间便是鲜血淋漓，所有的执着在这一刻分崩离析，溃散满地，尖锐的疼痛在身体里蔓延，是否已经不再期望，所以迷失了方向，彼岸花的芬芳引着迷路的灵魂，短暂而漫长…………
　　
　　漫天的迷雾里绯色的樱瓣飘扬，总司疑惑的看了看四周，白茫茫的一片，什么也看不清。
　　
　　这里是哪里？还有自己怎么会来这里，完全记不清，脑袋里一片混乱，无数的画面在眼前闪过，全都是有关于一个人，那人有蓝紫色的柔软发丝从耳边流泻而下，在淡漠而清隽的脸上投下浅浅的阴影，斜斜束到一边的肩上，唇角抿成一线，陌生而熟悉的轮廓，那人的名字呼之欲出却偏偏卡在喉中，无论如何也想不起来…………
　　
　　耳畔有嘈杂的风声，总司有些奇怪，明明就没有风啊，但就是肯定那是风声，风里夹杂着一股熟悉的味道，让他有些莫名的兴奋，是那种可以让人燃烧起战意的兴奋，混沌的思维瞬间变得清晰…………
　　
　　总司眯起双眼，再次打量了一下四周，白茫茫的迷雾中一些淡绯色的樱枝隐隐卓卓，袅袅立在漫天的雾色里，翩然纷散的樱瓣氤晕着水雾的冰凉落入总司半敞的衣襟，湿润而柔软的触感让总司倍感熟悉，前面隐隐传来孩童的嘻闹声，模模糊糊听不真切，身体不由自主的向着声源走去。
　　
　　四周的景物逐渐明晰，已经可以清楚的听见少年肆意的笑声，纯粹而干净不染尘埃的天真，总司的唇边勾起浅浅的弧度，寂寞而无奈，真羡慕这些孩子，可以肆无忌惮的欢笑，不必掩饰也不用伪装。
　　
　　高大的树干大概有两人合抱那么粗，枝枝丫丫在半空发散开来犹如巨大的伞骨将头顶的天空笼罩，留下大片的荫凉，枝上樱花飞舞，地面玉瓣铺路，暗香缭绕在雾气中与风声纠缠，抵死缠绵。
　　
　　较粗的一个枝丫上坐着半大的少年，栗发碧瞳，眉眼含笑，细细的胳膊枕在脑后一派悠闲，胸口还剧烈的起伏着，明显是刚刚做完剧烈运动。
　　
　　那是……总司挑起唇角，十年前的……自己吗………
　　
　　一步一步的靠近，踏着落樱的尸体，向着高大的樱花树走过去，脚步迟疑却坚决，将树下另一个安静的少年一点一点看进眼里，也看看心里，蓝紫色的发婉若缀着星光的灵动在额上撒落淡淡阴影，精致的轮廓，拒人千里之外的冷淡疏里，总司顿住了脚步，连呼吸也随着停滞………好熟悉的一张脸………………
　　
　　坐在树上的孩子晃了晃栗色的脑袋，两只短短的腿在空中乱蹬，然后翘起唇角，“喂，小鬼，我好歹也救了你一命耶，至少表示一下感谢吧！！不然我可是可以杀了你的哦………”
　　
　　“谢谢”树下的孩子理了理因逃亡而有些凌乱的衣衫，规规矩矩的道谢。
　　
　　“喂……有没有人说过你很没趣啊！”树上的少年撇了撇嘴，无趣的从树枝上跳了下来，动作灵巧的象一只猫。
　　
　　“没有”依旧是平板的语调。
　　
　　“我说……”栗发少年翻了翻白眼，直接拔出腰剑的小木剑，突然板起小小的脸蛋“本少爷现在给你两个选择，杀了你或者你跟了本少爷做小弟…”
　　
　　“……”沉默，紫发的孩子偏头看向栗发少年，湿润的眼神就像某种小动物，单纯而疑惑。
　　
　　“怕了你了…我投降，”栗发少年收起木剑，一脸的挫败，然后怏怏开口“本少爷叫冲……咳咳”少年碧绿的眸子里忽然闪过明亮的光芒，还有一丝丝狡黠“……叫土方岁三，特许可以叫本少爷小岁或小三……噗……哈哈……”
　　
　　话还没说完，自己却捂着肚子笑的直不起身来。
　　
　　“你……没事吧？”紫发的孩子小心的挪到栗发少年身侧，土方岁三啊，这个人真奇怪，明明就没有什么好笑的啊，为什么一幅………唔………老实说其实他笑起来还是蛮好看的诶！！
　　
　　“咳……小鬼小鬼，你叫啥来着?”栗发的少年这时候止住了笑，一本正经的倚仗身高优势揉躏着眼前小屁孩的脑袋，一副哥俩好的样子，恩，发质真好，揉起来真舒服…
　　
　　小鬼？！紫发的孩子嘴角隐隐抽动，但还是很冷静的回答，“斋藤一”尽量乎略那些奇奇怪怪的词语，找重点，他是我的救命恩人，所以我不生气，一点都不生气………
　　
　　“哦…嘛，以后就叫你小一吧，对了，本少爷住在江户白河藩宅，所以如果以后有敢欺负你就去那里找我，本少爷罩着你，记住要叫我小三哦！！！”闪亮亮的翠绿色眼睛看着小小的斋藤一，小狗般乖巧的样子让人没法拒绝。
　　
　　“唔，好！”总觉得有点冷。（ 被拐了……）
　　
　　“对了，这个东西…”栗发少年拍了拍额，从腰间解下轻巧的木剑递过去，“送给你，这是大哥我给小弟你的见面礼，嘿嘿，等你学会用刀了就来找大哥我怎么样？放心，我一定会罩着你的！！”
　　
　　接过木剑，小巧的剑柄上刻着一个“岁”字，略带稚嫩却十分严肃的字体，总觉得和眼前的人有些不搭。
　　
　　“如果我也学会了刀法……我可不可以去找你比一场？”我想打败你！紫发的孩子抬头，眼中有明亮的紫色光芒流转。
　　
　　“你要找我比试……哈哈……你真可爱……嘛，随便你！不过记得要找土方岁三哦！”特别强调的语气，翠绿的眸子转了转，闪烁着异常明亮的光芒。
　　
　　紫发的孩子缩了脖子，总觉得自己好象作了什么不得了的事情………
　　
　　“喂，小鬼……哦，不对，小一……”栗发少年搂住紫发孩子的肩，一脸看我多聪明的表情，“你为什么都不笑啊？如果一直板着脸会很容易变老的哦……”
　　
　　“因为没什么值得笑的！”
　　
　　“你好歹也是死里逃生耶！这样也不值得笑一个？”栗发少年翻着白眼。
　　
　　“我比较在意的是差点死掉！还有……你翻白眼很难看！！”突然就想逗一逗这个咋咋呼呼的小孩，明明跟自己一般大，剑术却好得出奇，跟只猫一样。
　　
　　“喂喂，有这么说自己大哥的吗？真让人伤心……”一脸的悲痛欲绝的表情，往紫发孩子身上扑去。
　　
　　“……你笑起来很好看……”两个人并排坐在树下，小斋藤一突然开口。
　　
　　“是吗？嘻嘻，”
　　
　　漠漠轻寒，樱花伤逝，浓厚的雾气再次凝聚，将樱花树下的两个少年淹没，仰头是迷离的天空，飞鸟破空而去的悲鸣声苍凉而萧瑟，记忆潮水般的涌来，铺天盖地的疼痛席卷而来，近乎窒息的悲伤压抑了太久，一旦爆发就如同找到了渲泄口的洪水一发不可收拾。
　　
　　冰凉的雾气浸透衣衫，总司恍若未觉，只是毫无目的的向前走，一步一步，沉重而缓慢，那个少年时的初见还历历在目，只是我们却越走越远，如果永远都停滞在当初那该多好，我还没有把自己的心弄丢，也不知道心痛的感觉………
　　
　　“少年”这两个字眼是最美好的，因为那个时候还什么都没有发生。像所有的故事一样，总是要回到起点，才没有这一切。我宁愿相信，你只是忘了那时的约定，你只是不愿面对这份执着，而不是洞悉一切却不发一语，冷漠看着我一个人自编自演的一场闹剧，然后转身离开……… 
　　
　　漆黑的夜，风间站在高高的房顶上，凛冽的风将他金色的发丝吹的飞扬，红色的眸里落满星光，高贵而妖娆。
　　
　　看着远处的一片火光，几乎染透了墨黑的夜色，那个方向正是新撰组的临时屯所，唇角的弧度诡异而冰凉，我说过的，雪村千鹤，你逃不掉的，这场火是我的一份回礼，对于敢向我动手的你，而那个有趣的男人，风间弯了弯嘴角，眼神落在一间燃着烛火的房间，则是我收取的的利息…………
　　
　　一旁的不知火嘴角抽畜，要不是这个老头儿一幅站都站不稳的样子，要不是还需要这老头儿救人，要不是风间那小子无论如何都要救这小子…他早就一枪子儿崩过去了……这个老头儿简直蛮不讲理！还罗里八嗦的……真是……为什么这种破事儿不是天雾那家伙………
　　
　　“喂，老头，你到底会不会救人啊？别把人给我弄死了…”不知火将衣物丢到老医者面前，一脸菜色。
　　
　　“老夫自问行医数十年救人无数还从未失手过，”老医者白了不知火一眼，然后又蹙起了眉“不过，这娃娃的伤到是其次，身上的绝症老夫虽不能彻底根治，但也能暂时压制，棘手的是他身上的毒，这娃娃也不知道吃了什么东西，在他身体里竟跟血液相斥不断产生毒素，就算老夫暂时给他解了毒，他的血液里依旧会源源不断的产生新的毒素……”
　　
　　“喂老头儿你别说你也没办法救他…”不知火翻着白眼，要是那个叫冲田的小子死的，BOSS会灭了我的……
　　
　　“也不是没有……”老医者皱了皱眉
　　
　　晨光微熹，淡淡的雾气将小院笼罩，被昨夜一场大火烧得焦黑的樱花树下紫发黑袍的少年静静的仰着头，蓝紫色的发下脸颊上有几处划伤，白色的围巾垂落身侧，深沉的眸中是刻骨的痛，缠满白色绷带的手中紧紧攥着一把武士刀，力气之大，让白色的绷带上已经染满了鲜红的血液，甚至一点点渗在了握住的刀身上，这把刀几乎是大部分新撰组的队员都认得，菊一文字则宗，是新撰组一番队队长从不离身的武士刀。
　　
　　曾经以为我们可以一直这样下去，停在友情和队友上，守着自己的一份执着，那个在记忆一直执着的一个名字，看着那个人挺拔却并不厚实的背影，心里淡淡的悸动，在把目光全部交给那个□的背影后习惯的忽略了身边的温柔。
　　
　　我可以清楚的记得，初初相见时你在院子里的樱花树下蜷身而眠的时候，绯色的樱花几乎将你掩盖，栗色的发丝散落在花瓣铺陈的地上，浅葱色的羽织上落满樱瓣，唇边犹自挂着笑容。
　　
　　那一刻有什么东西似乎要破体而出，我几乎就认为你会是我想要找到的那个人，只是后来我才发现，原来你并不是我想要找到的那个人，土方先生的冷静与自持，还有高超的刀法让我心甘情愿的折服，然后顺理成章的留在了新撰组。
　　
　　我以为我们之间不会有交集，性格的冷淡让我和其他人之间总是无形间隔着一层厚厚的屏障，别人进不来我也出不去，将自己封闭在一个人的世界，而土方岁三会是唯一一个特殊，只是你却毫不在意的一次次凑到我面前，亲热的拍着我的肩，就像我们本来就应该这样，而我也渐渐习惯了这样的生活……
　　
　　习惯你略微邪气的歪着头看着我练习拔刀，习惯你眯着碧色的眸在我看得见的地方偷睡，习惯了一起准备早餐时你困惑的问我怎么分辨糖和盐，习惯了并肩作战时你笑着将背后偷袭的敌人解决，我以为动情的只是你一个人，清楚的看着你的心却不曾拒绝，贪恋着这份朦胧的温暖，肆无忌惮的享受你小心翼翼的守护却不发一语，任由你越陷越深。
　　
　　我以为我们之间不会再改变，只是你和土方先生的那场战斗却让我猝不及防的看见了自己的感情在向着未知的方向发展，看着你躺在榻上痛苦而脆弱的样子，我会心痛的难以呼吸，我甚至害怕再也看不见你碧色里露出美丽的笑容，我认真的思考了我们之间的一切，我发现自己的回忆里竟然到处都充斥着你的身影，你的笑容，我……也爱上你了……吗……
　　
　　可我同时也看见了你对千鹤别样的温柔，对副长急切的关心，我开始思考你的心里是否真的只有我,习惯了你的笑容和温柔，在不经意间把你的样子植根在了心里，只是我不明白，你的笑容为什么会代替了那个记忆里一直执着着的名字，土方……岁三……冲田……总司……总司总司总司…………
　　
　　明明想要好好的想你说清楚，可是听见你在一个人时竟然叫出土方先生时，我却完全忘记了自己的初衷，将你伤的体无完肤……总司……对不起…………
　　
　　樱花开始，我忘了欣赏………
　　
　　繁华落尽之后，始才发觉连绵不觉的伤痛，无法解脱，却只空剩，一地碎落的叹息…
　　
　　昨夜的那场大火以及后来的一场爆炸几乎毁了整个小院，以总司的房间为中心爆炸产生的破坏力将临近的几个房间全都毁坏，而这次的火灾查出是由特殊的定时引爆装置完成，是有人蓄意为之，可以说是针对总司的一次暗杀。
　　
　　躺在榻上听完汇报土方皱了皱眉，问题是什么人这么狠毒要将总司置于死地呢？
　　
　　土方略微撑起身，肩上又是一阵痛，土方闷哼一声咬牙坐起来，昨天晚上为了救斋藤和总司他冲进了火中，然后在总司屋前的回廊下发现了一些火药，斋藤情绪起伏太大怎么也不肯离开，只好将他打晕了强行带出，出来时被爆炸的余波伤到，弄的狼狈不堪总算是逃了出来，可是总司…………
　　
　　转头看向窗户外,天色苍茫,樱花寥落.
　　
　　千鹤敲开了土方的房门,低垂着头,局促不安的跪坐在土方的榻旁.
　　
　　"怎么了千鹤?"土方冷淡的目光落在少女身上,漾开一点柔软的温度.
　　
　　"土方先生……我……"千鹤望着地板,眼中满是挣扎,到底该怎么说?哥哥他…………
　　
　　"不要紧,慢慢说……"土方放轻了声音 
 4、樱殇&迷雾之伤 ... 
 
 
　　,安抚道
　　
　　“土方先生…对不起……都是我害了冲田先生……”如果…如果不是因为我，哥哥也不会作出这种事情。冲田先生他也不会……泪珠在眼角凝聚成晶莹剔透的水晶，然后划过少女白皙的双颊，跌落在木质地板上，碎成一片…………
　　
　　“……这不怪你”土方长长叹了一口气，将目光转向窗外的樱花树“总司他……会希望你一直笑着，而不是这样自责，总司他比谁都害怕看见死亡，只是他无法改变这个世界，所以他只能试着改变自己，一点一点的，看着着他将武士刀第一次送进敌人的胸膛时，我几乎以为他会被那样惨烈的死亡逼退，但是他挺过来了，尽管他害怕的浑身发抖，他依旧执拗的留了下来，一次一次的将武士刀高高举起，作为新撰组的利刃，成为了鬼之子…………”
　　
　　“冲田先生，冲田先生……”千鹤拼命抑制住想要哭泣的冲动，一边一边呼唤着那个一直笑着的人的名字，仿佛这样可以给自己一些力量。
　　
　　“总司他……从来都没有在我们面前露出哪怕一点点的脆弱，他什么事情都自己承担，为新撰组甚至愿意牺牲自己的生命，所以我们，不能悲伤……”土方的身影逆着光，在一片明亮的春光里，晕开一圈淡淡的光。
　　
　　“可是这样对冲田先生不公平……”千鹤泪光闪烁的眸子终于抬起，紧紧盯着土方，嘶哑着嗓音颤声低吼道。
　　
　　“这世界本来就没有公平！以前没有，以后也不会有！！”土方也拔高了音调，转头望向千鹤，暗紫的眸中一片痛楚……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　一个花期的时间，我们之间，从开始到结束……
　　
　　一年的等待，一个人的孤单，原来等待的心情那么难熬…………
　　
　　挥剑，斩下，血液溅湿了斋藤一苍白的脸颊。
　　
　　从花开到花落，不过短短十几天，却仿佛用尽了一生的思恋，残存的温度在指尖，冷落了樱花，忘了流年。我一直相信着你还在，相信着你没有离开我，自欺欺人的躲在回忆里，不敢面对你的离开……-
　　
　　冰凉的空气，血腥味弥漫，不断重复的挥刀，砍下，身体已经脱力，只是机械的重复着，不断杀戮。
　　
　　最难熬的是时间，明明知道已经没有了你，却止不住的去思念。
　　
　　仰头望向天空，压抑的深灰色云层，已经没有力气了，满目的鲜红，手上的每挥出一次，身上就会多几道伤口。
　　
　　我不敢再去你的房间，害怕在那里一转眼就会看见你朝着我微笑，一次一次，从梦中惊醒，少了你的陪伴，我只能用杀戮填满空虚的时间，我只能紧紧握住你留下的刀柄，感受着你曾经感受过的悲伤与心痛……
　　
　　斋藤一高高举起手上的菊一文字则综，视野里一片鲜红，总司，这是我们的最后一次战斗了哦，请多指教！
　　
　　“啊！”惨烈的叫声在刀下响起，鲜血浸透了墨色的衣衫。
　　
　　耳畔有嘈杂的叫声，死亡的气息从未如此接近，呐，总司，那个时候，你是不是也同样的感到害怕呢？
　　
　　最后一次将刀刺入敌人的心脏，斋藤一的目光落向屯所的方向，樱花……又要开了吧……已经一年了呢…………
　　
　　这一次，我可以去陪你了哦！跌跌撞撞的向着前方走去，战斗已经结束了，一路上拖出一道长长的血痕，腿已经麻木，血液不断地从伤口溢出，混在战场上，分不出是谁的，孤魂悲鸣，风烟萧条…………
　　
　　总司，我答应过你会陪你一起看樱花的，所以……我们一起去看吧，手上紧紧握着菊一文字，踉跄着步伐，斋藤一染血的唇角上慢慢浮上一丝笑意，总司，你一个人会不会太寂寞了？我来陪你看樱花哦，等我一会，我马上就来了，总司，总司，总司……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“喂喂，这家伙还真能睡啊！竟然一睡就是一年…………”不知火耸耸肩上扛着的人，没办法，风间那小子到哪儿都要带着他，自己就是可怜的搬运工的命……
　　
　　“不过我还是觉得，你这样…………有点失礼!”天雾撇了一眼被不知火抗在肩上的冲田总司，依旧是双目紧闭，没有丝毫要醒过来的迹象。
　　
　　“嘿嘿，反正boss不在，没有关系！！话说回来，竟然让我来带着这小子，还一带就是一年……”不知火伸出空着的一只手，在冲田日渐苍白的脸颊上捏了一把，“我亏大了！！！”权当利息好了.
　　
　　“风间，情况怎么样……”天雾一脸正经的转向另一侧，问道。（天雾大叔乃腹黑了…………）
　　
　　“boss……”不知火僵硬的转头，金色发丝的男子正站在自己身后，脸上那个笑容怎么看怎么像他每次要动手时的笑容…………
　　
　　“哼！”风间将栗发的人接入怀中，发出重重的一声鼻音，倒是并没有再说什么。
　　
　　不知火擦着一头冷汗，一边暗自庆幸，还以为这次死定了，看来今天boss心情不错啊……
　　
　　“走吧！”风间从地上跃起，落在一堵矮墙上，矮墙内，是原来新撰组最初的驻地，后来因为机械武器投入战争，被迫放弃了这个屯所，屯所里的樱花树枝上已经缀满樱花，沉沉叠叠的绯色花瓣，妖娆的一如当初。
　　
　　“那个人？”后面紧随的不知火落在了风间的左侧，有些愕然的看向樱花树下的那个男子。
　　
　　紫色的发丝互相缠绕，淡淡的阴影勾勒出精致的轮廓，苍白的脸颊上满是鲜红的血迹，身上的浅葱色羽织上到处是撕破的地方，血渍斑斑，地上还残留着一条弯弯曲曲的血迹，明显是一路拖行过来的……
　　
　　“那个人是斋藤一？”天雾也落在了风间的右侧。
　　
　　“新撰组三番队队长？不过看他那样子，大概很快就会没命的吧！”不知火毫不留情的下了评语
　　
　　“嗯，好像受了很严重的伤！”天雾在一旁应道。
　　
　　“嘿嘿，话说回来，我们这里还有一个新撰组一番队队长呢！boss，要不要去把那个什么三番队的也救回来？”不知火挑眉望向风间。
　　
　　风间却只是皱了皱眉，望向怀中的人，从听到斋藤一的名字起，总司就开始颤抖，嘴唇蠕动着似要说些什么，只是却一直发不出声音。风间将耳朵靠近总司的嘴边，想要听清他在说些什么。
　　
　　“小……一……”微弱而沙哑的声音从风间的耳畔响起，急促的呼吸让苍白的脸色慢慢染上一抹病态的嫣红，眉头紧蹙，仿佛正在挣扎着什么，脸上满是痛苦之色。
　　
　　风间脸上的表情有些难看，皱眉顿了片刻，俯身到总司耳边又开口道，“喂！本少爷告诉你！那个家伙现在快死了！如果你不赶快醒过来的话，我就去杀了他…………”危险而诱惑的语气，如同催眠一般。
　　
　　“不……不要……”总司蹙着的双眉依旧未曾舒展，嘴里无意识的发出细微的声音，豆大的汗珠从额上不断渗出，沾湿了栗色的发丝，一缕一缕贴在脸颊上。
　　
　　“所以你就给我快点睁开眼睛！”风间的声音里带着冰冷的杀意，让紧闭双眸的总司止不住打了个颤。
　　
　　“小一……咳咳……”急促的咳嗽声，仿佛夺取了呼吸一般，将总司本来苍白的脸色涨得一片绯红，撕心裂肺的疼痛，一口鲜血从喉中溢出，沿着唇边溢出。
　　
　　“喂，冲田总司！！”风间有些慌了，那个老头儿没说会遇到这种情况啊！！可是，如果不叫醒他的话，最多还能撑半年……风间咬了咬牙，狠心说道“你再不睁眼，我现在就去杀了他！！”
　　
　　“咳……咳咳………”总司紧皱着眉，却再也吐不出一个字来，只是紧皱着眉，大口大口的鲜血从口中溢出，将胸前的一片衣衫湿透。
　　
　　“风间，你别逼他了！”天雾从一旁出来劝道。
　　
　　“把这小子逼死了，心疼的还不是你自己！”不知火在一旁小声的说道。
　　
　　风间望着总司紧阖的眼帘，眉间一片森然。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“总司……”斋藤一挣扎着睁开了眼帘，刚刚他似乎听见了总司的声音，是幻觉吗？身上剧烈的疼痛几乎将他的力气全部抽空，连睁开眼都要费好大的力气。
　　
　　勉强扶着树干站起来，一抬头就看见矮墙上那个熟悉的身影，总司！！是你吗？只是，你为什么会躺在别人的怀里？你为什么不过来？斋藤一急切的向前走去，却脚下一软摔回树下，总司，没关系的，你不过来我就过去，这一次，我来守护你好不好！！
　　
　　太过激动以至于斋藤一甚至忘了去想，为什么已经死去的总司为什么会出现在这里，巨大的喜悦将理智击溃，满眼中只看见那人熟悉的眉眼，拖着受伤的身体一步一步向着那人走过去……
　　
　　每挪动一步就会牵扯到身上的伤口，尖锐的疼痛一阵一阵的折磨着斋藤一本就的快要溃散的意识，但只要能换回那人的笑容，这一点痛又如何？走两步就会跌倒一次，白皙的皮肤上布满触目惊心的伤痕，衣衫早已撕烂，斋藤一却好像没有发现，只是一步一步向着那人走过去…………
　　
　　目光紧紧的锁住总司苍白的脸颊，贪婪的看着那熟悉的轮廓，摇摇欲坠的步伐，踏着满地绯樱，颤抖着靠近…………
　　
　　爱别离怨长久求不得 放不下
　　
　　我们行走在红尘浮世，就注定要为爱痛苦，被情折磨，我们只是人而已。
　　
　　再一次醒来时，天已黄昏，夕阳的余辉洒落进斋藤一暗紫的眸里,映出淡淡的流光。
　　
　　“哟，一君，醒了啊！”
　　
　　视野里出现了一张过分灿烂的笑脸，像一只偷了腥的猫。
　　
　　“……”总司？斋藤一眯起眼睛，有些恍神，望着总司一如很久以前的笑容，心里却是压抑的悲伤与痛苦。
　　
　　为什么有一种不真实的感觉，还是只是一个梦？等梦醒了，依旧要一个人面对这个残酷而冰冷的世界
　　
　　总司…………我可不可以暂时就沉沦片刻，已经太久没有感受到那样的温暖，连心都已经变得冰凉
　　
　　动了动手腕想抚上那张笑脸，才发现身上伤口疼得厉害，胳膊上缠着厚厚一层绷带，大概是上过药了吧……
　　
　　等等，会痛，也就是说，斋藤一猛地坐起，扯得左腿一阵剧痛，此时却顾不上了，只是直愣愣的看着眼前的人，目光里有灼热的让人不敢直视的光芒，明亮的瞳中倒映着那张早已刻在心底千万遍的轮廓，嘴唇动了动，却颤颤的说不出话来，只是痴痴的看着那张熟悉的近在咫尺的脸，贪婪的想伸手将总司拥进怀里，却又顿在空中，不是不想，只是害怕自己会再一次伤害了他。
　　
　　“喂喂……，一君你那是什么表情啊？我很可怕吗？还是说你觉得我会把你杀了？我的确是杀了很多人是这样没错啦，如果你那么想被我杀掉的话我就勉为其难杀了你好了，反正你的命也是我捡回来的，不过先说清楚，你死了的话我可不会救你第二次的哦，对了，还有你手上那把刀就归我了……”总司戏谑的蹲坐在斋藤一面前，悠闲地支愣着下巴，一条一条细细罗列。
　　
　　“是你……救了我？”斋藤一略微皱了皱眉，昏迷之前的事情他记得不太清楚了,还稍微记得一点，来自风间身上的杀意他还能清晰地记得，鬼的刀尖抵上自己的喉口，自己就仿佛完全暴露在那样冰冷的杀意下，丝毫无力反抗，然后就是一个熟悉的声音，还有黑暗铺天盖地的袭来，只是后来呢？后来又发生了什么…………
　　
　　“喂喂……一君，就算我救了你也不用摆出一副不乐意的样子吧！！那种眼神算是怎么回事…………”总司郁闷的发现自己热情高涨的表演被很彻底的无视了，于是伸出手在斋藤一面前晃了晃。
　　
　　“风间呢？”斋藤一回过神整理了一下衣裳，将放在塌边的衣服穿戴好，起身向门外走去。事情必须搞清楚，为什么总司还活着，而且还在风间这里，为什么新撰组无论如何都查不出那一次事故的始作俑者，连千鹤也在那之后几天失去了踪迹，无论怎么寻找，再也得不到消息，如果说这中间没有鬼族的身影，他自己都无法说服自己。
　　
　　“站住！！”身后传来总司变得严肃的声音。
　　
　　斋藤一没有说话，继续往前走，蓝紫的发落在脸颊两侧，遮住了脸上的所有情绪。
　　
　　“唰！”泛着雪光的剑尖从身后抵上斋藤一的颈间，整个房间顿时杀气弥漫。
　　
　　“理由！”斋藤一的声音依旧带着金属般冷冽的锋芒。
　　
　　“没有！如果你踏出这个房间一步，我会杀了你！”总司低沉的嗓音带着威胁。
　　
　　“是你的意思，还是……他的？”斋藤一依旧安静的站着，不曾回头，笔直的身躯带着悲凉的气息。
　　
　　“你不必知道，你只需要知道，如果你不想死，就乖乖待在这里…………”总司的声音带着冷漠，仿佛是在战场上的那个鬼之子，化身修罗，斩尽所有敌人。
　　
　　“…………好，我不出去，”沉默了半晌，斋藤一再次开口，“但是只是因为这是你的要求！”
　　
　　“那么，晚安，斋藤一君！”收回武士刀，总司沉默的从房内出去，从斋藤一身旁走过时，听见斋藤一用只有两个人听得见的声音开口，“樱花，开了。”
　　
　　幽暗的房间中，金发红瞳的鬼族男子悠闲地站在窗边，望着淡淡月华披散的院落，唇边挂着成竹在胸的满意笑容。
　　
　　与他的轻松相比，房间的另外一个人就显得 
 4、樱殇&迷雾之伤 ... 
 
 
　　分外凝重，栗色的发上笼着淡淡的月光，白色的衣衫落满霜华，碧色的眸子警惕的望着床边金发的鬼族，右手握住刀身，左手按刀柄，让人丝毫不怀疑，金发的鬼族只要有一丝异动，他就会毫不犹豫的拔刀出鞘。
　　
　　“哦，杀气很重嘛，怎么样，想杀了我？”风间对房内剑拔弩张的气氛完全无视，好整以暇的转过身看着一副如临大敌的样子的总司。
　　
　　“不，我只是想要打败你，堂堂正正的赢你！”总司紧了紧手上的刀柄，今天的风间给他的压力格外的大，但是自己却丝毫不能退缩，为了自己，也为了…………
　　
　　“前提是你有那个能力，可以打败我！”风间挑眉，饶有兴致的望向总司按刀的左手，嗯，作为人类来说是相当优秀了，只是，“凭着那样的手臂……”
　　“对付你足够了”总司脸上露出邪肆笑容，“你说过的吧，只要打败你，就放他离开……”
　　
　　“你觉得你办得到吗？”风间冷漠的红瞳里露出嘲讽的色彩。
　　
　　“呵，试一试就知道了……”手腕轻抖，古朴的鞘中映出雪色的寒光。
　　
　　“是这样吗？”话音未落，风间的身影诡异的从原地消失，再出现时，已经站在了总司的身后，在总司反应过来刀转身之前左手砍在他的左肩，总司手中的武士刀应声落地，然后迅速制住他的双手阻止他的反击，右手绕到前面扼住总司的脖子，唇边露出讥讽的笑容“那么现在，又如何？还想打败我妈？还认为自己能打败我吗？连刀都握不稳，你拿什么来打败我？”
　　
　　“喂喂，我说……杀了我以后，放了他吧。留着他对你也没有什么用……”挣扎了一下，被制住身体动弹不得，随即放弃了挣扎，总司有些无奈的开口。本来也没有想过会活着离开这里，只是如果不救出小一的话，还是会有点不甘心啊。
　　
　　“自己都难保了还有时间关心别人?”完全感受不到占据上风的喜悦，风间重重的冷哼一声，加大了手上的力度，不知死活的人类，一直在挑战他的底线，难道他真的以为自己不敢杀他？
　　
　　随着风间手上的力度加大，呼吸越来越困难，眼前已经开始出现幻象，总司身体开始一阵一阵的发软，手脚冰凉，胸口好像压了一块大石，浑身无力倚在身后的人身上，双目微微有些涣散的望着虚空，微张的嘴唇费力的蠕动着，挣扎着似乎在说些什么。
　　
　　风间皱眉细听，总司的声音已经微不可闻，沙哑而焦急“放……了……放了……他……”
　　
　　风间自然知道总司口中的他是谁，面上不动，只是心里越发的烦躁，这个愚蠢的人类，至死都还要保护那个伤害了他人，这就是人类口中愚蠢的爱吗？不过，为什么看着他苦苦挣扎的样子，会觉得不忍，会觉得慌乱，哼，不过留着这个人类还有别的用处，念及此，不知不觉放轻了手上的力度，就把他的命留下来好了 ，反正本大爷随时都可以取了他的姓命。
　　
　　“咳咳………咳…"得到喘息的机会，总司也顾不得其他，大口大口的呼吸着空气，后背倚在风间胸前身体随着剧烈的喘息不断起伏，若有若无的摩擦着风间身前的衣衫，惹得风间大爷一阵燥热，差点将这个不知死活的混蛋人类当零食吃了。
　　
　　“再给你一次机会，我救你，你跟我回鬼族。”如果再拒绝的话，就杀了这个不知好歹的人类，反正也快要消失了，虽然是一个很有趣的人类，但是……
　　
　　“不可……能……咳咳……”总司费力的喘息着，勉强回过头“要变成像那样的怪……物……呃……”话还没说完就再一次被扼紧喉咙，这一次，总司可以清晰的感觉到来自身后的杀意，夹着狂暴的怒意，和寒意。
　　
　　“理由！”冰冷而淡漠的声音，修罗般压抑的怒火。松开手，让总司可以顺利的说话。
　　
　　“理……由吗？咳咳……没有呢……”总司的身体向下滑落，跌坐再地上，捂住嘴一阵猛咳，鲜红的血液顺着指缝不住的外溢。“嘛，真是的，怎么都要问为什么呢，……咳咳……哪有那么多理由啊…………”
　　
　　古旧的木门被推开，发出吱吱呀呀的声响，斋藤一安静的盘膝坐在地板上，连眼皮都没抬一下。
　　
　　“失礼了！”进来的是天雾，礼貌性的向斋藤一点了点头，“非常抱歉之前将您留在这里，如果您愿意，现在您可以随时离开了！由我为您带路。”
　　
　　“总司呢，他在哪里？”对于天雾要带自己离开的话，斋藤一不置可否，只是问起了总司的下落，对于现在的自己来说，最不想失去的就是总司，经历过失而复得的喜悦，让他害怕再一次失去，害怕再一次回到那样毫无希望的绝境中。
　　
　　“冲田君现在是我们鬼族的贵客，我只能告诉你他现在很好，至于其他的，请恕在下无可奉告。”天雾站在离斋藤一步远的地方，眼里有些莫名的深沉，同情？亦或是可怜？不管是怎样的情绪都无以形容，面对这样两个以刀为生命的人，任何的情绪都显得过于渺小。
　　
　　“能让我见他一面吗？”斋藤一犹豫着开了口，只是想要还他一个誓言，陪他看一次樱花，想要说一声对不起，想让他知道这一年以来自己每一次从梦中惊醒都是唤着他的名字，想让他知道自己每一次握着菊一文字就会止不住的想要握住他冰凉的手，想让他知道每一次战斗都仿佛一转身就可以看见他笑着将自己身后的敌人解决，想让他知道每一次受伤疼到想要死掉都忍不住想要呼唤他的名字，一次一次的告诉自己死掉对自己来说太过轻易，不想要那么轻易就斩断和总司之间的最后一丝联系。
　　
　　“抱歉！”天雾歉意的看着斋藤一，这两个人类所承受的命运大概是注定的悲剧，想起另外一个栗发的少年，天雾无声的叹息。
　　
　　“那么，告诉我，他是否是自愿的！”斋藤一微微合上双目，问道。
　　
　　“我们鬼族并未限制冲田君的行动！”天雾斟酌了片刻后答道。
　　
　　“那也就是说，总司他并不一定是自愿的，风间千景对总司，有其他的目的吧……”斋藤一豁然睁开双目，紫眸中露出摄人的寒光，一瞬间如宝刀出鞘，锋芒毕现，冷绝，傲绝！让天雾竟不自觉的有一瞬的迟滞，那样犀利的杀气，连身为鬼族的自己都生出一种渺小的自卑感。
　　
　　“我想你可能说对了一部分，但是很遗憾，冲田君并非被强迫留下来的，从一年以前我们将他救回来开始就没有打算从他身上得到什么，只是出于吾主的一些个人意见才并未将它送还给贵方，我想其中的原因斋藤君应该知道，另外，出于在下的个人意愿，想询问阁下一件事，以此为交换，我会将关于冲田君的事情相告，当然，还有些不便相告的地方还请见谅………………”
　　
　　“……”斋藤一很清楚如果鬼族想要知道新撰组什么事情，那么新撰组就绝对不会有什么秘密，但现在……那么就只有一个可能…………
　　
　　“关于幕府和新撰组之间的关系，还有幕府这一年来的动向！”天雾开口。
　　
　　斋藤一皱眉，“你们想要控制幕府？”
　　
　　“不，我想有人比我们先行一步，并且在此前不久，不断挑起鬼族与人类之间的战争，我想作为新撰组一员的阁下对此应当比我更清楚。”
　　
　　“南云家族……”斋藤一眉皱的更深了，如果背后插手的是鬼族的另外一支，事情就变得有些麻烦了，如果所料不差，现在新撰组应该面临着更加巨大的危机。
　　
　　“不错，也许我们可以合作。”天雾平静的看向自己从进来开始就没有动过的斋藤一。
　　
　　“代价？”斋藤一抬头看向高大的鬼族。
　　
　　“由新撰组出手歼灭鬼族的叛徒。”
　　
　　“…………”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　晨露的清凉混着泥土的芬芳让早春的空气格外清新，粗壮的樱花树杆上粗糙的纹理满布，总司坐在树下背靠着粗壮的树干，任散落的樱花沾满衣襟，碧色的眸有些失神的望着天空。
　　
　　“也许是最后一次了……”无意的轻喃着，天空中仿佛映出了一张冷峻的脸，精致的轮廓，蓝紫的发丝飞扬，宁静而温柔的笑容在总司的脸上绽开，嘛，真是的，怎么老是会想起小一呢？自己还真是无可救药啊，那么轻易就原谅了，不，大概是从来就没有恨过吧。眯起眼睛，还剩一个月啊……，嗯，不短了，可以把事情都办完，然后就离开，一个人悄悄死掉就好。
　　
　　嗒嗒的脚步声由远及近，清冷而霸道的声音响起“这是最后一次你一个人看樱花，以后的时间由我来陪你，不管多久！”
　　
　　“真是意外啊，一君！不过说起来我应该提醒过你不要走出房间吧？我是真的会杀了你的哟吧…………”总司歪头看了一眼走过来的人，懒懒的往身后一靠。
　　
　　“嗯，不过我想比起被人保护，我更喜欢做保护的那一个。”斋藤一有些无奈的看着坐在地上的人，不过，既然已经知道了自己的感情这一次，不会再让你逃走。
　　
　　白色的围巾带着丝丝暖意落在总司微凉的颈间，柔软的布料磨砂着颈间皮肤，带着淡淡的青草香弥散在鼻尖。
　　
　　“说起来，小一看起来就是一幅被人保护的样子啊！没办法，不知不觉就想做些什么啊……”总司笑的悠闲，回头看了一眼已经走到自己身后的人。
　　
　　“是吗？所以，以自己的性命为赌注？”斋藤一俯身坐到总司的身旁，望向天空。
　　
　　繁盛如同时光之羽的樱瓣纷散，落满衣襟。迷蒙的浮云，点点缀在天幕，熟悉却陌生的场景。
　　
　　“呵呵，那小一是不是应该要补偿我呢？”总司掩嘴笑道，将喉间涌上的甜腥生生咽了下去。
　　
　　“用我的一生，够吗？”斋藤一望向总司，紫色的眸子带着深深的色彩。
　　
　　斋藤一认真的样子让总司有一刻动容，不自觉地想要沦陷其中，但只是片刻便强行命令自己转过身，那样的温柔，太容易让人沉溺。
　　
　　“呐，一君，把膝盖借我吧！稍微有一点困了……”总司将头转开，顺势躺倒草地上，头枕到斋藤一膝上，闭上双眼，不再说话。
　　
　　“……”柔软的发丝落到膝上的瞬间让斋藤一不自觉地一颤，这种感觉，好熟悉……就好像很久以前曾被无数次的记起，熟悉到令他心惊，…………好像，忘记了什么东西，很重要很重要的东西，重要到想要刻在灵魂中无论如何也不想失去的东西…………
　　
　　伸手覆上总司栗色的发间，斋藤一第一次对自己七岁之前的记忆产生了想要知道的欲望。
　　
　　浅浅的呼吸声从膝上传来，平稳而规律。
　　
　　“已经……睡着了吗？”斋藤一伸手将总司散落额前的发丝拢到耳后，露出沉静的略显苍白的面容，眼里多出一份怜惜，和一丝疑惑。
　　
　　“为什么我会觉得，这样的感觉好熟悉？好像很久以前我们就曾象这样…………”
　　
　　在古旧的幕府深处，精致而曲折的回廊外的庭院中，无数盛开的樱花树层层铺散，一片亦真亦幻的淡绯色樱花飞扬，高高的樱花树巅，黑色短发的少年静静地站着，身后的披风随风飞扬，少年的目光透着刺骨的冰冷与嘲弄，就算得不到又如何，哼，南云家族又如何，还不是同样被我玩弄于鼓掌之间，我得不到的，谁也别想得到，就算是毁了这个世界，也要这些愚蠢的人类都将为我陪葬。
　　
　　“哥哥……哥哥……”远处传来少女的呼喊声。
　　
　　少年一抖披风，瞬间消失在树顶，再次出现时已在百步开外，只是一个呼吸的时间，少年便已经换上一副温柔的表情，仿佛和刚刚的冰冷不是一个人一般。
　　
　　“怎么了，千鹤？”含笑问向跑的气喘吁吁的少女，伸手帮其轻拍后心顺了顺气。
　　
　　“哥哥果然没有骗我！冲田先生他真的还活着！！”穿着和服的少女抬起头红扑扑的脸上布满细碎的汗珠。
　　
　　“什……”强压下心头的惊讶与一丝不明的情愫，脸上的惊容也瞬间换成虚假的笑容，“看吧！我怎么可能会骗千鹤呢？可是千鹤之前一直都还不相信哥哥我呢……”
　　
　　“对……对不起”千鹤涨红了脸嗫喏着，小声的说着道歉，低下头为自己这一年来对自己哥哥的怀疑感到羞愧不已，忽略了少年眼中一闪而逝的狠厉。
　　
　　“不过没有关系的哟，谁让千鹤你是我最疼爱的妹妹呢……”少年脸上无温煦的笑容，如同真正疼爱自己妹妹的兄长一般，轻轻拍了拍少女的头。
　　
　　“你刚刚说冲田君…………”少年似是不经意的提起。
　　
　　“嗯，就是我刚刚碰到了风间先生……”
　　
　　“风间千景？？！！”少年的双瞳骤缩，情绪猛然变得激动。
　　
　　“哥哥……”少女似乎被少年的激动吓了一跳，愣愣的叫道。
　　
　　“啊，千鹤，对不起啊，吓到你了吗？”少年马上便意识到自己的失态，连忙安慰身旁的妹妹。
　　
　　“没有关系的错………………”
　　
　　“笃笃笃…………”院落外传来敲门的声音，一阵比一阵急促。
　　
　　少年皱了皱眉，眉间戾气一闪而过，然后转身向一旁的妹妹笑道“千鹤你先回去吧，我有些事情要处理……”
　　
　　“哥哥，我可不可以回新撰组去看看冲田先生……”少女露出小心翼翼的表情看着自己的哥哥。
　　
　　“……”少年脸上的表情顿时有些阴沉，“千鹤……你真的那么喜欢冲田君？”
　　
　　“嗯，哥哥不是早就知道了吗？才答应帮我救冲田先生的…………”少女抬起 
 4、樱殇&迷雾之伤 ... 
 
 
　　头时眼前已经不见了自己哥哥的身影。
　　
　　淡淡的浮光，白色的雾气散开，寥落的花香，明灭的烛火，迷失在黑暗中的是未知的未来…………
　　
　　“冲田君，风间让我把这把刀送过来，你……如果一定要去的话，带上吧……”天雾将刀交到总司手中，退出了房间。
　　
　　“诶？意外的温柔啊……风间……”总司将双手背到脑后，闭上双眼。
　　
　　“总司，要出发了……”斋藤一从另一边的房间里走出，目光落在了总司手中的武士刀上，“这是……”
　　
　　“风间帮我拿过来的，偶尔会觉得那家伙也不是那么讨厌啊,不过总体来说还是个很想揍他一顿的人…………呵呵……”总司起身走到门口，“走吧，回新撰组去吧，那里，才应该是我们呆的地方…………”
　　
　　“嗯。”紧了紧手中菊一文字的刀柄，斋藤一的目光微不可查的黯淡了一瞬，但立刻被冷淡与坚定所取代。即使他已经在你心里留下了自己的身影，我也不会让你被抢走！
　　
　　诚字旗在萧瑟的风中翻卷，暮云低，无论今时或是往昔，一如既往的飘飞，用鲜血染就得色彩，如此刺眼。
　　
　　“喂，小一……你不觉得走过来的时候太顺利了吗？”总司左手缓缓按上刀柄，似是不经意的低声道。
　　
　　“嗯，一路走过来，除了三里之外有一个清扫后的战场外，一直到现在连一个人都没有看见，不仅如此，新撰组的屯所外甚至没有看见巡逻的队士……”斋藤一将总司护到身后，手按刀柄，蓄势待发。
　　
　　屯所的里一片静悄悄的，甚至连一句说话的声音都没有，如同一潭死水。
　　
　　“总司，你在外面等等，我先进去看看……”斋藤一回头沉吟片刻，向屯所踏步走进。
　　
　　“等等，还是一起进去吧……”总司也向前几步赶上斋藤一，只是有些不好的预感，害怕如果就这样放他一个人离开，会再也见不到。
　　
　　“总司，我不想再次眼睁睁的看着你消失在我面前，所以，在这里等我，好吗？”小心翼翼的温柔，只是因为害怕伤害了你。
　　
　　“……”总司叹了一口气，无法拒绝，哪怕是看见那双清澈的眼中露出那样受伤的表情，就会心痛的无法呼吸。只得停下脚步，苦笑，“小心啊一君……为了我，为了我也要活下去，可以吧！”。
　　
　　“嗯！”斋藤一唇边露出一抹笑容，“为了你，也会活下去！”
　　
　　言罢，转身离开，风扬起白色的围巾，在空中飘飞，三月的樱花飞舞，涌动着谁的不舍与痴恋……
　　
　　总司在屯所外的围墙下等着斋藤一出来，心底的不安越来越重，斋藤一已经进去很长那个时间了到现在还没出来，而且里面到现在为止连一点打斗的声音也没有发出，越是平静就越是让人不安。
　　
　　总司几次想要闯进去，又生生将那股冲动按捺了下去。
　　
　　如果里面是安全的那么小一一定早就出来了，可是现在小一没有出来里面也没有传出打斗声，甚至连一点声响都没有，一片死寂“可恶！”总司按紧刀柄，无论里面有什么危险，他也无法再等下去了，这样什么事情也做不了的感觉真的很让人抓狂！！
　　
　　屯所的大门开着，但总司还是没有从正门进去，而是从墙根处跃进了院中。
　　
　　隐身在阴暗处前行，不多时就到了一个拐角处，转过回廊，总司猛然顿住了步伐。
　　
　　精致的帷幔后，穿着淡粉色和服的少女席地而坐，手中捧着精致的茶樽，朱唇微启，抿了一小口。
　　
　　“家主，冲田总司进来了！”房间内凭空多出一个人，全身都裹在黑暗中，一身忍者的装扮。
　　
　　“哦，终于沉不住气了？呵呵，游戏开始了……”少女露出开心的笑容，葱白的指尖抚上发间的饰物，不经意的瞥了一眼跪在房中的黑衣人，“去把我可爱的妹妹带过来看一场好戏吧……”
　　
　　“属下告退！”干脆利落的消失在原地。
　　
　　“冲田……总司……你为什么还要回来呢……”少女眼中露出狠厉的光芒，“既然你还要回来，那就不要怪我了，如果你不回来也许我还会好好地和我亲爱的妹妹相处，可是只要有你在这一却就永远不会有可能……”
　　
　　“铛……”白瓷茶樽碎落一地。
　　
　　小心的越过暗中的守卫，总司眼中露出一股戾气，向关押俘虏的地方疾驰。刚刚险些被发现，好不容易抓到一个人，逼问之下才知道新撰组被幕府拘禁，转移到另处，此地已经成为幕府赐予南云家族的宅邸，而斋藤一刚刚是被设在此地的一处暗哨偷袭抓住带到关押的地方了。
　　
　　赶到牢房四下打量一番，竟然没有发现看守的人，总司疑惑了片刻，随即就压下所有杂念悄无声息的潜入。
　　
　　终于在地牢的深处，发现了被铁链锁住手脚，在墙角一动不动的人影，蓝紫色长发凌乱的铺散在地上，背上一条深可见骨的刀伤，暗红的血液正不断溢出。
　　
　　总司挥刀斩开牢房的锁链，走到斋藤一身边，将昏迷的斋藤一扶起，轻声唤道，“小一……”。
　　
　　斋藤一睁开眼，蓝紫的眸间有一丝惊喜，但马上被担忧取代，“总司……快走，离开这里，土方先生他们不在这里，这只是一个陷阱……呃……”斋藤一突然痛苦的扼住喉咙，一把推开总司，踉跄着跌到墙角，双手紧紧抱着自己蜷成一团。
　　
　　“小一你怎么了……”总司忙上前扶起斋藤一，心底的不安越发躁动起来，这个样子…………
　　
　　“啊…………”斋藤一被总司揽进怀中，无力的嘶吼一声，双眸在一瞬间变得妖红如血，紫发也褪去颜色，变成雪白。
　　
　　即使总司再怎么不愿去想，此刻也不得不相信，斋藤一变成罗刹了。
　　
　　“呵呵，好久不见啊……冲田君！”牢房最里面的一堵墙壁向上升起，传出清脆的声音。
　　
　　“南云熏！！”总司双目一沉，将斋藤一护在身后。
　　
　　“冲田君还记得奴家真是太荣幸了，呵呵，对了，千鹤也好久没见冲田君了吧，来，怎么不过来看看呢，不要害羞嘛……”南云熏笑着向着身后招了招手。
　　
　　双手被反剪在身后的千鹤从黑暗中被推了出来，跌在南云熏脚边，眼中满是不可置信。
　　
　　“千鹤呀，看你怎么这么不小心呢？摔疼了没，哎，怎么还坐在地上呢？快起来啊…………”南云熏依旧笑着将千鹤扶起，带进怀中，然后望向前面的总司和斋藤一，眉眼含着淡淡的笑容，温柔的如同春风化雨。
　　
　　“哥哥，为什么？为什么会这样？你不是一直在帮大家吗？为什么要这样？为什么要骗我……”千鹤仰起脸，看着南云熏，眼中满是被背叛的痛苦和伤心。
　　
　　“千鹤再说什么呀？”南云熏笑得温柔，伸手覆上千鹤的头发，“哥哥不是一直都很疼你吗？怎么会骗你呢？”
　　
　　“南云熏，你到底想干什么？”总司皱眉看着南云熏，暗自提防。
　　
　　“干什么？”南云熏露出疑惑的表情，然后恍然大悟般拍手笑道，“对了，是为了请冲田先生帮忙呢！”
　　
　　“我们来玩个游戏吧、来冲田先生不用客气哦，这样子的，你们三个人呢可以走两个！嗯，就是这样，这两个人呢，你可以带着一个跑哦！”南云熏托着腮含笑看着总司。
　　
　　“如果我都要带走呢？”总司沉声到。
　　
　　“哎呀，那就没有办法了，只好请大家帮忙罗！奴家可是不愿意动粗的呢，想必冲田先生也是吧……”
　　
　　总司低头沉吟不定，如果强行带着两个人离开，那么一定走不出屯所，况且以自己现在的身体根本就无法剧烈的打斗，而暗处的鬼族不知道还有多少…………
　　
　　“冲田先生小心！！”千鹤的惊呼声伴着而后的风声骤然响起，隐隐的破空之声，武士刀的悲鸣……
　　
　　“嗤啦……”刀尖划破衣衫，总司步伐一跄，险之又险的避过身后的刀锋，背后湿答答的滴落着温热的液体……
　　
　　“啊拉……斋藤君好像不愿意被带走呢……”南云熏笑得神秘莫测。
　　
　　“小一！”总司低呼到，咬牙上前夺过斋藤一手中的刀，将他的头强行按在自己肩上。
　　
　　“杀……了我……”斋藤一挣扎着别开头，红眸中隐隐透出痛苦的色彩，疯狂的杀意和一丝仅剩的清明在不断的纠缠，不想要伤害的，不想…………
　　
　　“没关系，快点清醒过来，我们一起杀出去，你答应我的，会为了我活下去啊……”安抚似地拍着斋藤一的头，柔声安慰。
　　
　　“哈哈……”南云熏突然疯狂的笑了起来，“千鹤，你看见了吗？这就是你喜欢的冲田先生，你还看不出来吗？他喜欢的是斋藤一，是个男人，哈哈…………”
　　
　　“不会的，不会的……”千鹤愣愣的望着总司和斋藤一相拥的身影，眼中泪水肆意。
　　
　　“不会？我亲爱的妹妹，你好好看清楚，欺骗你的到底是谁！！那些卑鄙的人类是杀害了我们父母的仇人！！只有我，只有我才是真的爱你！！只有我，才没有欺骗你！！！”南云熏笑的歇斯底里，手指几乎是掐进千鹤的肩里。
　　
　　“哼，你很得意吗？因为自己渴望着温暖却得不到，所以嫉妒着别人吗？用这样极端的方法，欺骗别人也欺骗自己，不觉得愚蠢吗？”总司虚弱的声音带着冷漠和不屑传来。
　　
　　“冲田总司！”南云熏咬牙切齿，看了一眼眼扶着总司的斋藤一，突然又邪笑起来，“我突然想到了一个更好玩的游戏！比起让千鹤痛苦，我突然更想看看你痛苦的样子！！”
　　“不如，由斋藤君来选择好了，给你两个选择，一是冲田君，二是千鹤……和……新撰组的所有人，你会怎么选呢斋藤君，我真的是很期待啊……”南云熏望着总司，眼底露出残忍的笑意。
　　
　　总司转过身面对着斋藤一，笑道“小一，我们当初进新撰组的时候说过的哦！还记得吧！”
　　
　　“……”斋藤一静静地望着总司，只是手上却更加用力的抓住总司。当初的誓言，誓死守卫新撰组，还清楚的记得，只是，无论如何也不想再次放开手。
　　
　　“斋藤君，只能选一个哦！”察觉到斋藤一和总司之间的气氛。南云熏笑着说道，“新撰组的大家的生命可是在斋藤君的一念之间呢！要慎重哦！！”
　　
　　………………
　　“喂，风间，事情办好了，那些家伙全都弄出来了！可以下去抢人了！”不知火从城墙下一跃而上站在风间身旁。
　　
　　“等等，先看一看……”风间将眸中的杀意收敛，望向不远处的房间。斋藤一，你究竟会选谁呢？我可是同样很好奇呢……
　　
　　“哦？”不知火向远处瞄了一眼，天雾正从幕府的方向赶过来，咧嘴一笑，人到齐了。
　　
　　――――――――
　　
　　南云熏从房间里拿出一个漏斗，放到二人面前，轻轻拨弄了两下，又将漏斗翻了个身放在地上，巧笑倩兮，“对了差点忘记说了，这个屯所的地下藏有大量的火药哦，这个漏斗里的沙子全部落下的时候，也就是礼花绽放的时候，呵呵，所以不可以拖延时间的哦！！”
　　
　　细碎的白色沙粒在沙漏中缓缓落下，在底部堆积成小小的金字塔状。
　　
　　“你要带谁走呢？冲田君？还是我亲爱的妹妹千鹤呢？”南云熏原本清秀的脸因为兴奋而显得无比狰狞，痛苦吧，你们就尽情的痛苦吧，我所承受的一切都将百倍的还给你们，无论走的是谁，你们都将永远陷入痛苦中…………
　　
　　斋藤一抓住总司的手已经僵硬，用力的仿佛要掐进总司的身体里，明明那么不想放手，一定还有其他办法的，不是说了吗，我们要一起杀出去啊……
　　
　　“小一啊，记得答应过我的，活下去哦！”笑着推开斋藤一的双手，将千鹤推到斋藤一的身边，“帮我照顾千鹤和新撰组的大家，给近藤先生带一句话，冲田总司不负新撰组之名！！”
　　
　　“冲田先生，不要！不要！”千鹤惊慌的看向一脸笑容的总司，一直以来就是被那样的笑容所吸引，不管在什么危险的境况下始终都是如一的镇定，安抚人心。
　　
　　“千鹤……”总司伸手抚上千鹤的发丝，就像很久之前一样，做着告别，“对不起”
　　
　　“总司，”斋藤一定定的看着总司，他的意思他都懂，如果再不离开一个人都走不了，他也明白，自己绝不能因为个人的感情将新撰组至于灭顶的危机之下，但是，自己又怎么忍心，将他一个人留下，怎么可能，就这样弃他于不顾？“等我！！”
　　
　　话音落下斋藤一拉着千鹤头也不回的离开房间，向着屯所外奔去。
　　
　　总司的笑容在斋藤一的背影消失在门外时一点一点消散，那样的笑容太累，太累……
　　
　　转身，握刀，屈膝，躬身，身形一动快如鬼魅向着南云熏急速招呼而去，银色的刀光在空中划过一道道闪电，每一刀都如同惊雷落地，引出阵阵风雷之声。
　　
　　“南云熏，今天真是多谢招待啊！”邪肆的笑容带着不顾一却的毁灭之势，本就没有打算离开，只要小一能够安全，只要新撰组的大家能够安全，这就够了，为此牺牲性命又如何，这个觉悟，我早就已经有了！！
　　
　　“铛铛！！！”从两旁急速袭来的暗器将总司的刀势阻了阻，只这一瞬，南云熏从原地消失。
　　
　　背后至少六个方向已有破空之声袭来，总司不得已回身防守，转瞬就已陷入重围。
　　
　　“哈哈……冲田总司，很痛苦吧，最爱的人带着别人离开，却留下你一个人在这孤独的黑暗中等待死亡……”
　　
　　“那又如何？与你无关！”冷淡的将 
 4、樱殇&迷雾之伤 ... 
 
 
　　刀锋引向声音发出的地方，凝神防备，伺机突袭。作为新撰组的天才剑士，无论在何种困境下保持冷静的心态是最基本的事情。
　　
　　“火药会引爆的哦，所以你就慢慢在这里等待死亡的降临，慢慢在恐惧中死去吧……”南云熏疯狂的笑声在半空中飘荡。
　　
　　“哼，你给我留下！！”总司爆喝一声，速度陡然猛增，身影化作一道残影向南云熏冲去，怎么可能让你出去，怎么可能再让你去伤大家…………
　　
　　一旁的侍卫被总司甩下，丝毫不乱，远远将手中刀刃投掷出去，正向着总司后心，如果不闪躲，那么必然就会被刀刃穿身，但只要他有一刻闪避，南云熏就能全身而退。
　　
　　但总司对身后袭来的刀竟不避不闪，直逼南云熏而去。
　　
　　“你疯了！！”南云熏慌忙之下又待闪身离开，却发现总司的刀锋已至身前，慌忙举刀相迎。
　　
　　就在南云熏举刀抵上总司袭来刀身之上时，“轰”的一声巨响将所有一切淹没。
　　
　　曾经的城墙矮树，房间，水井，所有一切通通化为一片烟硝，巨大的火光冲天而起，方圆一里的地面全都化为废墟，原至十里之外都受到影响，无数房舍坍塌，整个京都为之震动,无数的目光向着屯所的方向望过来，有惊慌，惶恐，疑惑，人类或是隐藏在人类中的鬼族所有的目光见证了这一场恍若末世的毁灭……
　　
　　三里外一处坍塌的矮墙边，紫发黑衣的少年背对着屯所的方向，站在原地，一动不动，眼中闪烁着晶莹的液体却始终没有落下。
　　
　　少年的身旁，墨发的少女已经泣不成声，嘶哑的叫喊“冲田先生…………”
　　
　　很久以前，曾经尝过那样痛苦的滋味，只是时间已经过去太久，久到让我几乎就以为那只是一个遥远的噩梦，只是每一次从噩梦中惊醒，会一再的提醒自己，不要再去想了，过去的已经过去，未来里还有人陪着我……
　　
　　又一次，又一次眼睁睁的看着你在漫天的火光里消失，我该怎么去面对，再次失去你未来，还没来得及告诉你，还没来得及…………
　　
　　抬头是苍蓝的天幕，千鹤的哭声带着撕心裂肺的伤痛，一点一点在空中飘散，就像那天晚上，我第一次开始正视我们之间的感情，第一次看透了自己的心，却也在同时失去了你，该怎样说服自己不要回头？该怎样提醒自己不要哭泣？
　　
　　几乎是强行带着千鹤离开屯所的范围，途中遇到任何的阻碍通通以最快的速度解决掉，我用尽了全力将千鹤带离，终于回头时，却不见了你的笑颜。
　　
　　将你丢在那样的绝境中，却来不及回去将你救出，该悔恨吗？为什么我只觉得透心的寒冷，仿佛整个世界变成雪原，樱花飘落成皑皑白雪，将回忆在一瞬间冰封，温煦的春风吹在身上彻骨冰寒，又要，失去吗？
　　
　　不甘心，我不甘心，为什么每一次都只能看着你消失？每一次都只能眼睁睁的失去，就算身化罗刹也不曾有过失去你时的心痛，那样的不甘和痛苦，那样难以承受的悲哀和绝望，转身，向着屯所中心疾驰而去……
　　
　　“如果不使用我提过的方法，最多还能撑三天！”须发皆白的老者单手抚着长须，眉头略微皱起。
　　
　　“三天？”锦衣华服的金发少年隐身在黑暗中，但显然对这个答案不是很满意。
　　
　　“三天已经是他的极限，一年前他曾经喝过你的一盏血又加上一年的沉睡积蓄的生机所以才勉强存活至今，而现在，他的身体已经到了油尽灯枯的境界，你那一盏血液早就不足以维持他的身机，只能勉强镇压住他身体里的毒素，至于想要恢复，根本就不可能，除了换血，他跟本就毫无活路……”老者摇头叹息，这个本法本就是个没有办法的办法，将一个人类变成鬼族，除了要忍受巨大的痛苦之外还有些什么副作用谁也不知道，而且成功率………………
　　
　　风间沉吟片刻，抬头望向老者，“有多大把握？”
　　
　　老者负手走向窗户，闭上眼，“不足十之一二……”
　　
　　风间有些犹豫，对一个人类这样值得吗？
　　
　　老者看出了面前年轻鬼族的犹豫，冷淡的开口，“而且一旦引出你体内的王族血脉，如果救人失败遭到反噬，自己也同样会陷入险境……”作为拥有鬼族王族血脉的四大家族之一的风间家族的继承人，就算能够救人，也未必会为了区区一个人类而至自己于危险之下。
　　
　　许久的沉默，老者心中叹息的同时也为那人类的少年惋惜，那样年轻的生命…………
　　
　　桀骜而狂放的声音打断老者的思考，“我要你把成功率提高到百分之五十！”
　　
　　“你愿意救他？”老者回头诧异的看向风间。
　　
　　“你只说你能不能做到！”风间此刻坐在铺着绒皮的木椅上，双目如电看着窗边的老者。
　　
　　老者皱眉，“除非……”
　　
　　“不惜任何代价，把人给我救回来！！”风间的声音中带着狂傲，高举起右手，打了个响指，“天雾，满足鬼医所有条件，倾我族之力，只准成功，不准失败！！”
　　
　　…………………………………………
　　
　　“噗哈哈哈……”不知火毫无形象的坐在房间外的草地上，不住的笑，“喂，天雾你看见没？风间那小子竟然连衣服都烧的，噗哈哈哈…………忍不住了，第一次看见那小子那么狼狈…………”
　　
　　“那是……”天雾皱着眉，看向远方某处，因为距离太远只能看见一个黑点，但隐约可以看见那个黑点在高速向着这边移动。
　　
　　“喂喂，你在听没？”
　　
　　“斋藤一……”
　　
　　“哈？”
　　
　　夜里下了一场大雨，狂风卷着瓢泼的大雨，浇熄了这一场绵延数里的大火，在京都的地图上化成一片近三里的焦黑死地。
　　
　　一夜风雨丝毫不能阻挡时间的步伐，第二日清晨，太阳依旧，柔风拂过坍塌的墙角，积蓄着另一场崛起。
　　
　　废墟之上，焦黑的石块四处散落，隐隐有黑色的土地露出，屯所中央几乎已经被火药炸成一个大坑，到处是石屑，残缺的砖块，举目四望一片萧条。
　　
　　紫发的少年半跪在废墟中，指尖不断地淌血，原本洁白的围巾沾染了血迹和烟尘斑斑驳驳变成黑红夹杂的颜色，几缕湿答答的发丝散乱的贴在脸颊两侧，蓝紫的眸中一片死灰色。
　　
　　斋藤一面前是一个凹陷的深坑，是生生被人用手挖出来的，深坑足有十米左右，正是先前斋藤一离开的那件牢房。
　　
　　一个人影向着废墟急速奔来，呼啸着带起一片风声，而紫发少年依旧恍若未觉。
　　
　　“轰！”巨大的撞击声从废墟中传出。
　　
　　风间一手将斋藤一掐住咽喉撞在废墟中的一块墙角上，溅起厚厚一堆灰尘，明知道自己只是在迁怒却依旧忍不住。
　　
　　“哼，还真是狼狈啊！只会在事后悔恨，却不知道在拥有时珍惜，你就这点本事吗？看来冲田总司的眼光还真是不怎么样啊，你就是这样窝囊的看着他一次次去送死的吗？废物！亏你还是个男人，一点承担后果的勇气都没有吗？枉费那家伙宁死来换你活下去……”风间俯视着摔在地上的人，口中吐出残忍的话语。
　　
　　被摔在地上斋藤一的剧烈撞击让本就心力交瘁的斋藤一眼前阵阵发黑，几乎要忍不住，一口鲜血吐出，半晌才缓缓支起身子，望向风间眼露迷茫之色，“总司他,怎么了吗？”
　　
　　“戚！”风间上前提起斋藤一的衣领，啪啪就是几个耳光，“你他妈赶紧给本大爷清醒一点，不要让本大爷将你丢到水里清醒去！”
　　
　　“唔……”被风间几个耳光和大吼之下，斋藤一目光中的迷惘缓缓转成清明疲累，拨开风间还提着自己衣襟的手，冷冷道“滚开！”
　　
　　“好，很好！”风间怒极反笑，“真是两个不知好歹的蠢货！本大爷真是看错人了！！一个两个都视死如归是吧？觉得自己很伟大是吧？是英雄是吧？本大爷告诉你你们什么都不是，只是被人利用完就丢弃的弃子而已！”
　　
　　“总司，总司，他在哪里？你救了他对不对？”斋藤一抓住风间的衣领，仿佛溺水的人忽然抓住了一根稻草，焦急而惶惑的吼道“告诉我！！” 
　　
　　“哼，你不是选了雪村千鹤吗？既然如此，你还有什么好说的，冲田总司现在和你无关！”风间冷眼看着眼前的人，贪婪的人类，总是什么都想要得到，却不愿意付出，自以为是真是让人厌恶的生物。
　　
　　“他在哪里！求你告诉我！”斋藤一赤红着双目，抓住风间衣襟的双手不住的颤抖，有些事情他不敢想也不敢去猜测，自欺欺人的逃避着过于残酷的事实，只是有些事情再怎么逃避终究还是要面对的。
　　
　　樱花，就算再美也终究逃不出死亡。
　　
　　风间伸手甩开开斋藤一紧拽住自己衣襟的双手，血红的瞳中寒气肆意，到底也只是一个可怜的人类而已，为了爱为了生存苦苦挣扎。自己从来就不明白人类的感情，明明彼此相爱却又偏偏要彼此伤害，不明白也不想明白。
　　
　　转身跃上屋脊，头也不回的离开，“哼，我不杀你，你既化身罗刹，那么就在地狱中苦苦挣扎吧………”
　　不知火看了看风间离开的背影，又看了看斋藤一失魂落魄的样子，不在意的耸耸肩，这些事跟他没有任何关系，转身随着风间离开。 
　　
　　天雾叹息一声，走到斋藤一身前开口到“风间不惜耗费生命给冲田君换血，想救他一命，只可惜功亏一馈，冲田君醒来后就执意离开了，离开的时候只是不断地低声说着要谢了…………”
　　
　　“要…谢了……”斋藤一喃喃着，失神的双目中慢慢透出一股暗沉的死灰色。
　　
　　“告辞！”天雾暗叹一声鞠躬离开。 
　　
　　“谢……了……”斋藤一仿若未觉，不停的重复着着，随后猛然抬头，向城郊外一片樱花林中狂奔而去，心底不住的呼唤，“等我，总司……等我………”
　　
　　越是走进就越是觉的不安，暗黄的泥土上有些隐隐的暗红色血迹，连两旁的灌木丛枝叶上也染了胭脂的色彩，血渍未干，夹杂着淡淡的血腥味。
　　
　　越往深林深处走，路上的血迹就越明显，血腥味也越发浓厚了。 
　　
　　斋藤一一路急驰而过，一路暗红的血迹让他怵目心惊，同时心也跟着揪痛，他知道，那一路上撒落的血全都是总司的，这样的感觉让他心慌乱的几乎无法呼吸。
　　
　　一次一次的错过，一次一次的伤害，每一次都会痛苦的无法呼吸，害怕再也看不见那样温暖的笑容，想要是守护一生的承诺在这一刻变得遥不可及，只是想要留下想要离开的你，只是想要捂热你那样你冰凉双手，只是想要一直陪着你，可是我该怎样挽留你流逝的生命，该怎样……挽留你……… 
　　
　　急速的奔跑着，围巾上粘了些细碎的樱花瓣，冰凉的雾滴凝结在叶尖，璀璨了初生的阳光。
　　
　　在最高大的一棵樱花树下，斋藤一顿住了脚步，十步的距离，淡绯色的落樱上粘染了艳红的血迹，斋藤一微微喘息着，白皙的脸颊上浮起淡淡红润的色彩。
　　
　　放轻了脚步，似乎是害怕惊扰了沉睡中的人，慢慢向前走去，一步一步，仿佛每一步都要用尽全身的力气………
　　
　　十步…… 
　　
　　九步…… 
　　
　　八步……
　　
　　……… 
　　
　　三步…… 
　　
　　两步…… 
　　
　　一步…… 
　　
　　从来没想过，会有那么难走的一条路，每一步都是煎熬，仿佛踏过生与死之间的鸿沟，才终于走到樱花树下，斋藤一缓缓蹲□，双目一片赤红，伸出不住颤抖的左手抚上总司苍白的脸颊。
　　
　　“小一……”微微睁开双眸，碧色的流光里有淡淡的水雾，有喜悦，有无奈，还有深沉的悲哀。
　　
　　“总司……我来接你……”斋藤一沙哑着嗓音柔声说道，蓝紫的眸中模糊一片，是决堤的泪水。
　　
　　“嗯。”总司轻声回应，伸手为斋藤一理顺头发。
　　
　　斋藤一看着总司，眼里有晶莹的液体蔓延。
　　
　　“小一啊，别哭啊……记得你答应我的……咳咳……你会为了我，为了我活下去的吧……”
　　
　　“别说了，总司！”
　　
　　“来证明……我真的……来过……活过……咳咳……你会答应我的吧，小一……活下去…………”鲜血不停的从嘴角溢出，浸透了衣衫。
　　
　　“不要再说了……求你………” 泪水顺着脸颊不停地落下，落在总司衣襟上和血液融合，慢慢扩散开成淡绯色的血渍。
　　
　　“呐……我觉得……我很幸运啊……咳咳……能喜欢小一………真是………太好了…………”碧色的双眸渐渐涣散，唇角的笑意悲伤而满足。
　　
　　“不要走好不好。总司……不要离开我……… 不要死，总司！不要死！不要死……”不管多么声嘶力竭地呼喊，始终阻挡不住生命的流逝。
　　
　　罗刹的力量，可以毁灭人，却不能挽救生命，在命运的枷锁前，所有的反抗和挣扎在那一刻显得过分的苍白。
　　
　　涣散开的瞳孔带着悲伤地笑容注视着面前自己曾爱入骨髓的人，却再也无力抚去他的悲伤。
　　
　　颤抖的双手拼命想要和死神争夺时间，然而一却都已无法挽回，逝去的除了总司鲜活的生命，还有斋藤一的整个回忆，世界在眼中崩蹋。
　　
　　大片的樱花飞散，漫天绯色樱瓣，却尽是凄凉萧瑟的悲哀与痛苦的气息。
　　
　　悲伤的气息在这一刻被无限放大，心底仿佛在一瞬间被抽空，所有的世界在这一刻变得灰白，轻轻擦去总司唇边的血迹，将沉睡的人拥入怀中，蓝紫的眸中隐隐透出灰色， 
 4、樱殇&迷雾之伤 ... 
 
 
　　命运是注定的，任何努力都是徒劳的，就算用再美丽的语言装饰也好，还是不得已为这份情写下离别的注脚。
　　
　　斋藤一深深凝视着总司沉睡的脸颊，眸中满是深情与挚恋。
　　
　　托着总司的身体缓缓站起，“总司，我们回家…”
　　
　　天要下雨了，呐，总司，你是否要回去找寻避雨之所呢?
　　
　　不会的，我知道，并非因为雨水淋湿衣裳，而是你最好的避雨所就在我身边。
　　
　　是啊，避雨之所就在身边，何须在湿衣后再去狼狈地去寻觅？
　　
　　滴，滴，滴，滴滴滴滴――
　　
　　雨，大了，你可曾知道，当你决定跟在我身后时，面对的不仅是眼前的漫天雨水，更多的是整个世界？
　　
　　呵呵，一直在赌，可是我赌赢了你的爱情，却赌输了你的生命…………
　　而你又何尝不是在赌？你在赌那遥不可及的未来以及爱情，赌注却是自己短暂的生命。
　　
　　我知道你并不想成为那檐下躲雨之人，只想与那檐一起，默默地为我承载承载，这世界的一切冷雨凄风。
　　
　　其实你明白的我都懂，你曾在在无数的日夜交替之中，挥剑积累寂寞，在多少次寒夜里温暖了我遗忘在角落里冰冷的的心。
　　
　　只是我忘了去读懂你存留在眼底的忧伤，我后悔了，总司，我们重来一次好不好？我发誓我再也不会忘掉那些回忆，我发誓我再也不会伤害你，好不好？
　　
　　这一次换我守护你好不好？
　　
　　总司……总司…………
　　
　　 

作者有话要说：更新完毕，接下来就是番外了！！！！！！！




5

5、番外 ... 
 
 
　　樱花散乱，淡香悠然。　　
　　
　　一面艳红的旗子迎风而扬，旗上写着一个大大的“酒”字。　　
　　
　　一个很简陋的草棚，六张桌子。　酒很便宜，但是味道还好，所以客人挺多。　　　　　　
　　
　　最右边的一张桌子上，四个人都带着武士刀，一看就是一群流浪的武士。　　
　　
　　他们用大碗喝酒，边喝边大声谈论着京都的大事。
　　
　　“哒哒……”的马蹄声由远及近，马上是一身黑色披风的男子，披风裹住的身形略显臃肿，紫色的发搭在肩侧，白色的围巾随风飘舞。
　　
　　青色的马在草棚前停了下来，男子的披风动了动，从中间探出一个栗色的小脑袋。
　　
　　“诶？就是这里吗？”栗发的孩子歪歪脑袋，在身后温暖的胸膛上蹭了蹭，迷迷糊糊的问到。
　　
　　“不是，还有一段路要赶，我们先吃点东西休息一下吧。”冷冰冰的声音却带着淡淡的宠溺和不易察觉的温柔。
　　
　　下马将怀中小小的身体托起，披风将两人的身形遮掩的严严实实。
　　
　　草棚中的武士们诧异的回头看了这奇异的一幕一眼，又转过身去继续大声谈论。
　　
　　“嘿，你们知道吗？现在的京都简直乱成一团啦！幕府的走狗们反咬了一口然后就销声匿迹，幕府现在正在做垂死的挣扎，听说白河番以西的地区全都被攻陷了……”
　　
　　紫发的男子脚步顿了一下，随即在樱花树下的一张桌子上坐了下来，却只是点了一壶茶一些甜点。
　　
　　“我要吃了哦！”栗发的孩子揉了揉惺忪的睡眼，伸手抓了一块糕点到嘴里。“咳咳……”因为一次吃太多而呛到了。
　　
　　“慢点吃……”紫发的男子轻拍着孩子的背，责备道。
　　
　　“唔，因为一直都在睡觉，所以觉得很饿嘛！呐，小一要不要也来一块？”白嫩的小手举着糕点伸到男子的眼前。
　　
　　“我不饿，你吃吧！”
　　
　　“小一~~”碧色的眼中露出那种被抛弃的小动物的眼神，有闪亮亮的光芒，小嘴瘪成一条线。
　　
　　“好吧！”一脸无奈的将糕点送进嘴里。
　　
　　“呐呐，是不是很好吃？”亮晶晶的双眼。
　　
　　“嗯！”宠溺的摸摸孩子的头脑，露出无奈的笑容。
　　
　　“所以小一是不是很感动？是不是应该要报答我让你吃到这么好吃的东西？”贼亮贼亮的绿色光芒在眼中闪烁。
　　
　　“嗨嗨！除了让你一个人骑马！”怎么会可能不清楚这家伙的小算盘，看着立马皱成一团的小脸，无声的摇头。
　　
　　“哼，为什么不让我一个人骑马？！每天都裹在披风里，闷都闷死了！！”气呼呼的叉着腰反驳，鼻子几乎都要碰到一起了。
　　
　　“总司，你身子不好，经不得风寒，等到了那边我再带你出去好不好？”耐心的哄着闹脾气的小孩，没有露出一丝不耐。
　　
　　“可是你都这样说了一个月了，怎么还没到啊？”嘟起嘴，满脸忿忿。
　　
　　“听话，明天就可以到了，等到了，我陪你去看樱花好不好？”
　　
　　“诶？是你说的那棵很大的樱花树吗？小景也说过耶……”孩子露出感兴趣的样子，托腮坐到矮凳上。
　　
　　“总司”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“以后不准叫风间为小景！”
　　
　　“为什么？小一不喜欢他？”
　　
　　“没有”把头转向一边，假装喝茶。
　　
　　“小一你拿的是我的茶杯，而且你的脸好红！”
　　
　　“……”
　　
　　―――――――赶路路―――――――
　　
　　幽暗的林间，除了月色再无其他光线，一路的马蹄声显得格外刺耳。
　　
　　“还有多久才能到啊小一？”斋藤一的披风里钻出来一个小脑袋。
　　
　　“大概明天早上，你睡吧，等到了我叫你。”伸手将不安分的小脑袋按回怀里，继续赶路。
　　
　　“吁……”大力的勒住马缰，被勒住的疼痛引得骏马将两只前蹄高高扬起，长声嘶鸣。
　　
　　“唔，怎么了？”被晃得晕乎乎的再次探出头来。
　　
　　“没事，把眼睛闭上，抓紧我！”再次将人按回去，手按刀柄，翻身侧骑到马上，只待一有异动，便会拔刀出鞘。
　　
　　离拐弯处不远的树荫里跳出几个长的比较对不起观众的壮汉，清一色的雪亮亮的刀刃，最前面的一个胡子都快长到眼睛旁边了。
　　“识相的就赶紧把身上值钱的东西交出来，我们是强盗！！！” 
　　
　　“咦咦？？”某个不安分的小家伙拼命地将脑袋再次从披风里钻出来，碧色的眼里有闪亮亮光芒,语气里满是兴奋和跃跃欲试，“小一小一，是强盗耶！真的是强盗耶！！！”
　　
　　“咔……”众强盗风中石化，这个世界上有这么天真的人吗？还是自己做强盗已经落魄到这个程度了？
　　
　　“啊”淡淡的应了一声，有些无奈，怎么总觉得总司身体退化以后，自己越来越有保姆的风范了。翻身下马，将马缰系在树杈上。
　　
　　“呐呐，小一~~”没有被阻止，总司干脆从披风里钻了出来，眼巴巴的望着总司。
　　
　　斋藤一嘴角狠狠的抽搐了一下，好像看到总司身后有个毛茸茸的东西在摇晃。
　　
　　“知道了，等我先把这些东西拔了牙再给你玩儿。”斋藤一稳稳抽出腰间的武士刀，抽身而上。二话不说就和几个人打在一起。
　　
　　“小一轻点打，给我留一个！”窝在温暖的马儿旁，总司兴奋地叫道。
　　
　　“嗯”斋藤一应了一声，手中的武士刀应声而出，银色的刀光闪过后，对面的武士刀乒乒乓乓掉了一地。
　　
　　很快就就将一群龇牙咧嘴的强盗打趴在一块儿，个个身上挂彩。
　　
　　“留一个给我嘛！”总司嘟着嘴急急叫道。
　　
　　斋藤一点点头，转身对着一群五个人打量了半天，然后挑了一个看起来面黄肌瘦，比较营养不良的小个子，指着人家的左肩膀转头一脸严肃小心嘱咐，“小心一点，不要玩的太过了。鬼医君说你还不能高强度的运动。”
　　
　　“诶？可是这个人看起来很不经打诶！！要不然把那边那个也给我好了！”总司歪着头指向斋藤一左边被打得鼻青脸肿的强盗头头，讨价还价。
　　
　　“可以！”
　　
　　“不过明天早上的药后甜点没了”
　　
　　“咦咦？？”还来不及欢呼自己的目的达到，就迅速变成惨叫“太狡猾了！！小一你怎么可以这样子！！！真是一点都不可爱！！”气鼓鼓的扑到斋藤一身上一阵抓挠。
　　
　　“可这是你自己提出来的！”斋藤一将乱扑腾的小总司提起来，制住那双不安分的小手，忍住嘴角的笑意一脸严肃。
　　
　　“可是……可是……”
　　
　　可是了半天什么也没憋出来，于是将一肚子火全部撒到可怜的强盗身上，一阵单方面的殴打过后，总司侧身提腿，一脚将可怜的强盗踹飞了出去，连叫唤的时间都没有，两眼一翻，直接晕过去了。
　　
　　出了气的总司拍拍裤腿走到斋藤一面前，拧着眉纠结着“所以说，不准扣留我的甜点！！”
　　
　　“总司！”斋藤一脑中还残留着总司最后那一脚的样子，那个动作，低气压不断地从体内散发出来，原本因为逗总司而变好的心情瞬间变得无比纠结。
　　
　　“干什么？小气鬼小一？”
　　
　　“最后那个动作谁教你的？”忽视了那个奇奇怪怪的称呼，浑身散发着冷气，皱眉问道。
　　
　　“哈？”总司意外的看过去，却发现斋藤一浑身散发着生人勿近，熟人勿扰的冰山气息。
　　
　　“就是你刚刚把人踢出去那一脚！”（谁能告诉我这个酸溜溜的声音是谁的啊其可修！！！？小一你是攻是攻啊！！！气势气势！！！））
　　
　　“是小………额……风间酱啦……”总司撇撇嘴，一头扎进披风里，然后又冒出个头，闷闷地说，“我困了，要睡觉了！”
　　
　　“风间……那家伙！！”咬牙切齿地狠狠磨牙，忽然很想找个人揍一顿。
　　
　　在半个小时的单方面狂扁之后，可怜的强盗五人组狼狈窜逃，据说，这些人回去以后立刻解散从此改过向善诚心向佛，不问红尘俗世，扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯，于是我自己滚…………
　　斋藤一翻身上马，小心的护着怀中的人，策马向前方赶去。
　　
　　曦华初上，夜尽天明，璀璨的日光落在紫色的发梢粹出点点碎金。
　　
　　面前是一座小型的院落，低矮的围墙甚至还没有两米高，真是新撰组最开始的屯所，后来由于新撰组的扩大而废弃了，木门只是虚掩着，隐约可以看见院里的水井。
　　
　　“总司，醒醒，我们到了……”轻轻的拍了拍披风里小小的身子，语气里添了一份温柔。
　　
　　“唔……今天早上要吃桂花糕…唔…我再睡一会儿……”迷迷糊糊的钻出个头，碧色的眸子还没睁开就再次合上，重新窝回了温暖的披风里。
　　
　　“……”无奈的将睡的迷糊的小总司整个儿托起，快步走进了院中。
　　
　　小院中久已无人居住，四处落满了灰尘，稍微整理了一下，将总司安置在一间向阳的房间后，熟门熟路的穿过走廊在后院里找到了以前留下的一些日常用品。
　　
　　简单的将小院收拾了一番，然后将马儿牵到院中的一棵矮树下系好，做完这些事斋藤一回头就看见小总司赤着脚站在木质的回廊上，身上只穿着薄薄一件衣裳，眼神迷惘的看着自己，不知道这样站了多久了。
　　
　　快步的走过去，将总司冰凉的小手捂进胸口。
　　
　　“呐，小一……”总司慢慢的蹭到斋藤一怀中，然后把头埋在斋藤一的脖子间，声音有些怪异。
　　
　　晨间的风带着雾气的冰凉划过脸颊，连声音也有几分不真切。
　　
　　“嗯，怎么了？”轻柔的将小总司栗色的发丝理顺，轻声问道。
　　
　　“我是不是来过这里啊？好奇怪的感觉……总是会看见一些很很奇怪的画面，但是我明明就记得没有到过那些地方……”有些无措和慌乱的抓住斋藤一的围巾，却始终不肯抬起头，语气里罕见的带了哭腔。。
　　
　　米黄色的阳光洒落在木质地板上，印出淡淡的光晕，染出几分朦胧的色彩。
　　
　　“……”斋藤一愣了片刻，总司的记忆已经在恢复？虽然说现在的总司身体变小了，甚至记忆也没有，可以说已经将过去的痕迹完全的褪去，可是鬼医说过如果总司受到足够的刺激，也许记忆会慢慢恢复也说不定，但是其中的风险不亚于当初给他换血，所以自己才一直拿不定主意，但是如果能在这样相对安全的情况下……
　　
　　总司把头埋得更深，整个身体都不自觉的颤抖着，小手却紧紧攥着斋藤一白色的围巾，压抑着哭腔继续说道“……就好像，就好像，我的身体里面还住着另外一个什么东西……我害怕…………”
　　一片静寂中只剩下淡淡的风声，马儿安静的在树干上蹭着身体，发出欢快的响鼻声。
　　
　　“呐，小一……”得不到回应，总司焦急的摇晃着斋藤一的身体，语气中的哭腔更重了。
　　
　　回过神来，看着总司仰起的脸上满是害怕和对未知的恐惧，暗骂自己太大意了，伸手轻拍着总司的背安慰道“总司，没关系的……”
　　
　　“可是……”
　　
　　“总司，不要害怕，你身体的东西，就当他不存在好了，没事的。”斋藤一微笑的望着总司，这笑容中，充满了复杂之感，既希望总司尽快恢复记忆，又不愿意看见他露出这样脆弱而痛苦的样子。
　　
　　“可是我知道！！小一每次看着我都是透过我的身体在看别人对不对？在看住在我身体里的另外一个人对不对？”总司激动地推开斋藤一，猛的抬起头，碧绿色的眼中除了对斋藤一浓浓的眷恋与信任，余下的却满是彷徨无助，如同惊弓的小鸟。
　　
　　“没有哦，我的心里一直都只有总司一个人而已哦！”从第一次见面起，斋藤一将总司再次缆进怀中，总司你真是狡猾，偏偏在我想起来你那个劣质的玩笑的时候，把一切都忘得干干净净。
　　
　　“真的吗？”
　　
　　“嗯”一直都是哦！！
　　
　　“小一喜欢总司吗？”抬起头，碧色的眼眸里澄澈的不染杂质。
　　
　　“不是喜欢哦！是很爱很爱总司！”就像你爱我一样的爱着你！斋藤一在总司额前轻轻印下一吻，紫色的眸中溢满温柔。
　　
　　“那……小一你，以后不准喜欢别人，只能喜欢我一个！”将头埋进斋藤一的颈间，小声的嘟嚷。
　　
　　转眼即逝的除了时间还有生命，即使赌上所有去挽留，也换不回命运的一刻容情。
　　
　　当斋藤一牵着总司的手站在长满荒草的废墟之上时，依旧忍不住一阵一阵的心痛，放不下的不只是对新撰组的眷恋，更多的是近十年来生死与共在刀锋上积攒下来的感情。而如今，物是人非，只能说时间太过残酷，即使曾经怎样的轰轰烈烈意气飞扬，终究是如烟尘湮灭在时光的转轮下，空余叹息。
　　
　　“啊咧？这个是什么东西？”总司挣开斋藤一的手，跑到坍塌的墙壁间，伸出手往里面探去，不多时拖出一把早已生锈的武士刀，刀刃已经断开，刀柄处也变得灰扑扑的，剑鞘已经不知道遗矢在什么地方。
　　
　　斋藤一接过被总司拿在手中的残破不堪的断刃，如同接过整片萧瑟的回忆，眼神有些渺远。
　　
　　萧瑟的冷风从断裂的墙隙间钻过，发出呜呜咽咽的悲鸣声，将墙头的野草压的弯下腰，露出略微泛白的草茎。
　　
　　“难道这把破破烂烂的刀”总司歪着头，扯过斋藤一的围巾将黑乎乎的小手就往上面蹭。
　　
　　“不，这是……”是总司你的。后面的一句话却终究没有说出口，不想让他再次面对这个过于残酷的世界。 
 5、番外 ... 
 
 
　　转头看向一脸无辜的总司，斋藤一蹲□平视着总司的眼睛，“你想知道？”
　　
　　“切！”小总司鄙视的仰起头，一脸本大爷怎么可能对那种破破烂烂的东西感兴趣的表情。
　　
　　“……”斋藤一正待要说些什么，却突然抱起总司，整个人闪身躲进低矮的灌木丛中，顺带捂上了总司的嘴。
　　
　　“edo，edo，是这里没有错啊？为什么会没有看见人呢？真是奇怪？”在斋藤一藏身到暗处之后没多久，就有一个穿着华贵的淡红色和服的少女走了进来，手上拿着一摞纸，嘴里不住的嘀咕，棕色的发扎成两束落在胸前，发带上缀着铃铛，走起路来叮叮当当的响。
　　
　　“是她？”斋藤一皱了皱眉，关于这个和千鹤一样身为鬼族公主的少女，多多少少还是有一些了解的。
　　
　　千姬在废墟中转了一圈没有看见人，有些疑惑的一边对照手中的地图一边观察四周。观察了半天也没发现什么人，泄气的冲废墟之外叫道“君菊姐姐，这里没有人啊，我们是不是走错地方了？”
　　
　　“回公主，地点是风间少主给的，应该不会有错，可能是人还没有到吧！”君菊从隐身处遁出，半跪在千姬面前。
　　
　　斋藤一皱了皱眉，依旧隐在暗处，他并不想和这个鬼族的公主有什么交集，所以决定先等一等，等她们先走了再出去。
　　
　　“等一等吧，说不定等一下他们就赶过来了！”君菊恭敬的站在自家公主的身侧。
　　
　　“嗯，好吧！”千姬点头应允，将手中托着的一摞资料递给君菊，“对了，君菊姐姐，听说千鹤回到北鬼族的领地了，执掌了雪村家，好像还得到了风间他们的支持呢！”
　　
　　“雪村家族内的反对声音都消失了呢，听说准备和风间家族联姻了（濉…商业联姻啊……）”君菊笑了笑，宠溺的看向自己的公主。
　　
　　“哦？风间千景那家伙还真是……不过想起来当初我们去的时候可是被毫不留情的拒绝了，真是没面子！回头一定要讨回来！”千姬晃了晃拳头，金色的铃铛叮叮当当响个不停。
　　
　　“公主还是第一次生那么大的气呢！”君菊调侃道。
　　
　　“那当然了！话说回来，这次也不知道风间千景在想什么，竟然要我们帮忙寻找几个人类！还是以前新撰组的人，说是到了这边就知道是谁了，啊，还真是蛮想知道谁有那么大的能耐能使唤风间那个家伙……”千姬说着说着又笑了起来。
　　
　　藏在暗处的斋藤一隐约听到了一些字句，但因为不想现身所以没有太仔细去听，这时猛然听见新撰组三个字，一是怔住，手不自觉的松了劲儿。
　　
　　“唔……新撰组？”费力的掰开斋藤一捂着自己嘴巴的手，总司喃喃着这个莫名的熟悉的名词。
　　
　　“谁？”细微的声音依旧被身为忍者的君菊的耳朵敏锐的捕捉到，迅速的甩出一连串星型的暗器，向着斋藤总司藏身的地方疾奔而去。
　　
　　“哼！”斋藤一搂着总司向后急撤，险险避过袭来的暗器，斋藤一冷哼一声，身形一晃出现在二女面前。
　　
　　“你是？……啊！是斋藤君？！”千姬向前跨了一步，有些错愕的开口“难怪风间千景要借我们西鬼族情报来找土方君他们了！”
　　
　　“……”斋藤一语不发，双目冷冷看着千姬，等着她把话说完。
　　
　　“你放心，我们没有恶意，只是受人之托帮助寻找新撰组以前各位成员这两年的下落，”千姬连忙摆手，然后从君菊手中接过资料，递给斋藤一，“这是新撰组各位成员的下落，包括死亡的，隐居的，失踪的，其中土方君和原田还有永仓君的住处都已查清，山南君已殁，藤堂君在新撰组解散后失踪，近藤君被俘后枭首示众……”
　　
　　“呐，小一……”小总司扯了扯斋藤一的袖口。
　　
　　“怎么了？”蹲□将总司抱起，总司小小的脸颊上满是苍白的色彩额角甚至有细细密密的汗珠渗出，大致可以猜出总司现在这个样子的原因，斋藤伸手覆上总司的眼睛，冷冷瞪了千姬一眼。
　　
　　“很疼啊！”总司咬着唇，在胸口比划着“这个地方很疼，比鬼医拿针在身上扎还要疼……”
　　
　　“疼的话就叫出来，没有关系，不要忍着……”轻柔擦拭去总司额上的冷汗，心疼的将总司小小的身子拥的更紧，“累的话就睡一下吧！不会丢下你一个人的！”
　　
　　皱着眉头看着怀中沉沉睡去的总司，一双手紧紧抓着自己一的衣裳，连睡着也是如此的没有安全感吗？
　　
　　千姬吐了吐舌头，看向斋藤一冰山脸上出现的可以称得上是温柔的表情，暗暗称奇。
　　
　　拒绝了千姬想要带路陪同前往的好意，斋藤一带着总司回小院准备了一下就向着土方先生现居的地址赶去。
　　
　　考虑到总司的身体，斋藤一尽量放慢了赶路的速度，直到傍晚时分才赶到地址上所说的地方。
　　
　　斋藤一绕到村后较远的一处小树林里将马匹系在林中，不愿惊扰了这里的村民。
　　
　　抱着睡着的总司返回到村口，走了进去。
　　
　　这是一处简单的村庄，累了一天的男人们三三两两坐在自家门口的台阶上，叼着烟大声说笑，粗犷的笑声隔的老远都能听见。
　　
　　挽着髻的女人们穿着围群在厨房里忙碌着，时不时从里面飘出一阵菜香，惹得聚在树下扔石子儿玩的孩们一哄而散，纷纷扎进自己家的厨房中，闹着正在准备晚饭的女人。
　　
　　找到土方的时候斋藤一足足愣了两分钟才回过神来，他第一次如此的感谢自己的面瘫脸，才不至于太过失态。
　　
　　土方尴尬的干咳了两声，取□上的围裙把挽成个髻的长发放下，老脸泛红。
　　
　　“副……咳，副长……”斋藤一低头有些无措的把熟睡的总司抱得更紧。
　　
　　“还是叫我土方吧，还什么副长不副长的，这是……”土方的目光转到斋藤怀里的总司，多了几分复杂，几分惊疑。　
　　
　　“副……土方先生，能先帮我们准备一间房子么？总司的事……我等一下再给你解释。”
　　
　　“进来吧。”
　　
　　转身领着斋藤进屋，收拾了一下床铺，安置好熟睡的总司，两个人并肩坐在屋前的台阶上。
　　
　　斋藤一平稳的叙述着那一场战役后的事情，遇见被风间从当年的火场中救走的总司，之后是南云熏设计陷害……
　　
　　原本想和大家会合的事也就落空了，加上总司命悬一线，被风间再次相救，可是总司就算是彻底的变成鬼族了，身体也变成现在这个样子，完全没有了过去的记忆……
　　
　　斋藤一的声音很平淡就好像在叙述别人的事情，波澜不惊。
　　
　　土方望着天空中淡色的浮云，半晌，才叹出一口气，谁能想到，当初那样拼命也要守护的东西，那样轻易就消失在时光之下。
　　
　　“这样，也好……”
　　
　　“土方先生，抱歉……我，当了逃兵，可是我依旧活了下来……”斋藤一静静地望着开始变的幽蓝的天幕，瞳色悠远，满是坚定地光芒，“但是，我不会放弃生命,这条总司救下来的命，副长，我希望你可以…”
　　
　　“活着吧！”土方挥手打断了斋藤的话，“活着才能有资格守护……自己想要珍惜的东西啊。”
　　
　　“哟！”桀骜不羁的声音从围墙上响起，风间的身影蓦的出现在两个人面前，将原本和谐的气氛立时变得剑拔弩张。
　　
　　“风间千景！”尽管感激眼前这个人两次三番的救了总司，土方还是本能的对这个鬼族感到怨恶，自然没什么好气。
　　
　　“你一路跟着我和总司到这里吗？”斋藤一脸色平稳，只是暗紫的瞳中闪过幽深的怒火。
　　
　　“那种事情本少爷才不屑于去做，本少爷只是路过……哦，总司，睡醒了啊！”风间转头望向房里，露出戏谑的笑容。
　　
　　“哈！小……唔，风间酱！！”确定了来的人是风间，小总司一路欢笑着扑进风间怀里。
　　
　　背景是某人冰山脸上层层环绕的几乎化成实体的怨念以及无数黑色的不明气体冲天而起。看的一旁的鬼之副长大跌眼镜。
　　
　　“总司，我应该有教过你吧，嗯？撒娇的方法……”风间挑出了总司话中的问题。
　　
　　“可是……可是小一说不准叫你小景嘛！”总司仰头嘟起嘴，一副可怜巴巴的样子。
　　
　　“嗯？原来是这样啊……”风间似笑非笑的瞟了一眼一旁怨气冲天恨不得将自己一口吞掉的斋藤一，挑衅般的把手放到总司背后，轻轻用力，就将人抱了起来。
　　
　　“风间，想要打架吗？”黑着脸快速伸手向风间怀里的某人抓去，眼里几乎冒出火来，如果还听不出来风间话里的意思才怪。
　　
　　“呀咧呀咧，还差一点点……”风间急退半步左转踏出一米，轻易的避开了斋藤一抓过来的手，向后一跃，就落在了院中的枯树上。
　　
　　“哼！”斋藤一紧追而上，两个人在院中就比划开了。
　　
　　“先生，先生你在吗？”院门口传来急促的敲门声。
　　
　　土方朝着院里的两个打的正欢的人冷冷道，“你们两个，再不住手都给我滚出去！”
　　
　　斋藤一听了随即收手，尽管已经不再是新撰组三番队队长，不用听命于土方，但多年来养成的习惯还是让他住了手，这也是对土方从心底发出的尊重，狠狠剜了风间一眼，垂手立在一旁。
　　
　　风间见斋藤一收手也只得无趣的住了手，却是斜斜靠在树干上，一脸真是无聊的表情。
　　
　　见两人都收了手，土方这才去开门原来是一个孩子生了病，小孩的母亲领着孩子过来找土方看病。
　　
　　土方领着母子二人进屋，诊断了一番 ，开了一包石田散药又一些止咳散热的药，将担忧不已的母亲安慰了一番将二人送了出去，才回过身来，冷冷瞪着风间斋藤二人。
　　
　　斋藤心虚的垂着头，风间倒是无所谓的四处打量一边说着“真是的，居然还有这么破的房子，本大爷给你们安排的地方哪点不好？非得要跟着这小子跑到这山脚穷地方来……”
　　
　　“怎么？看不起这小地方还过来干什么？想打架？”早就看这家伙不顺眼的土方毫不意外的暴走。
　　
　　“乐意奉陪！”风间双手一弯，将总司放下，手按腰间。
　　
　　“土方先生！”斋藤冷喝一声，将自己的武士刀掷了过去，意思很明确，无条件支持土方先生。
　　
　　“嗯！”总司托着腮评论，“这个大叔看起来蛮有气势的嘛，就是不知道实力怎么样！”
　　
　　土方脚下一个踉跄差点跌倒，回头冲总司吼道“你个臭小子！说谁大叔啊！！！”
　　
　　“不是吗？难道叫大爷？看起来也没那么老啊？你该不是想占我便宜才想不过让我叫你老大爷吧…………”总司翻了个白眼，又用怀疑的眼光审视着土方。
　　
　　风间噗的一声笑出来，斋藤一顾忌着土方的面子，没敢笑出来，低着着头，憋得满脸通红。
　　
　　“你这个臭小子，越来越无法无天了！给我关禁闭去！不到一个星期不准出来！！”土方吼道，气急败坏的声音只差没将手里的刀拿出来砍人了。
　　
　　总司哇哇叫着向后跳到斋藤身边，手舞足蹈翻着白眼，气的土方只想砍人，这小子总是有办法把人气疯！！
　　
　　“土，土方先生请冷静一点！！”斋藤挡在总司前面，小心的护着总司。
　　
　　一阵暴走之后，三个人围坐在屋里的小桌前，风间毫不客气的占据了桌子的一面，不顾空气中斋藤和土方不时瞟过来的冷嗖嗖的目光，拿着酒盏自顾自的饮着。
　　
　　“土方先生，我想……明天早上就和总司一起离开，所以……”斋藤小心的将总司抱在怀中。
　　
　　“诶？可是大叔家的点心很好吃啊！！”不满的撇撇嘴，继续吃桌上的点心，还不忘在空隙塞一两块到斋藤的嘴里。
　　
　　“不多留一段时间吗？”土方将酒盏送到嘴边停住。
　　
　　“怎么样总司？要不要跟我回鬼族？”戏谑的看着像防贼一样防着自己接触总司的斋藤一，风间忍不住问道。
　　
　　“唔，好啊！”不假思索的回答。
　　
　　“总司！”斋藤一磨牙。
　　
　　“可是，小一好像不喜欢我跟你走耶！”总司犹豫着又开口，小心的看着斋藤一的脸色。
　　
　　“哼，不必管他，你只说你自己愿不愿意！跟我走，还是和他在一起。”风间冷冷的将总司抢了过来，挡住斋藤的视线。
　　
　　“诶，只能选一个吗？我真的很想要到鬼族去玩耶！！”总司苦着小脸说道。
　　
　　“考虑好了？要跟我回鬼族吗？”风间抬头，挑起唇角，血红色的瞳中有莫名的情绪流淌。
　　
　　“可是，”总司皱着眉，又开口说道“我不想离开小一啊！！啊，算了，果然还是小一比较重要啊！！”
　　
　　“哦？”风间挑眉看向斋藤，“你怎么说？”
　　
　　“我说过绝对不会再离开总司的身边！”斋藤一迎向风间的目光，紫色的眸中是波澜不惊的坚定。
　　
　　“我明白了！”将盏中的酒送到口里，咽下，任苦涩的味道在口中逸散开来。
　　
　　微凉的雾气弥散在清晨的院落中，斋藤抱着睡梦中的总司跨上了马背，转身向送到村口的土方告别。
　　
　　“再见……不，也许是再也不见了！”土方望着斋藤和总司离开的背影，轻声叹道，“也许这样，会更好！”
　　
　　村北的一片土丘上，三个人影伫立在晨光里，风吹起泥土的芬芳，迷乱了
　　
　　“喂，风间，我有一件事情不明白啊。”不知火站在风间身侧，挑眉问道。“你的目的不就是过来把那个小鬼带走吗？为什么又放弃了，那小鬼现在已经算是你的血继了，如果你想要带走他，他根本没有别的选择 
 5、番外 ... 
 
 
　　只能服从吧！”
　　
　　“哼，那种强人所难的事像是本大爷会做的事吗？”风间斜睨了不知火一眼，冷声问道。
　　
　　“额……”不知火愣了一下，小声吐槽“切，一脸后悔的样子，骗得了谁呀！”
　　
　　“你说什么？”
　　
　　“没有，我说，我们该回去了！雪村家族的小公主已经到了族内了，任性的大少爷也该回去迎娶新娘了！”
　　
　　声音在风中飘远，带着淡淡的雾气消失在空气里
　　
　　落樱纷繁，如时光之羽漫天飞舞，剪碎了流光。
　　
　　踏着氤氲水雾逦迤而来，唤醒了沉睡的灵魂，在梦境里徘徊踟蹰，久久不愿散开。
　　
　　远行的灵魂，始终都无法忘怀的那份眷恋，隔过黑暗，再次绽放出美丽的容颜。
　　
　　 

作者有话要说：于是，番外也完结了，真欢乐

