

堕胎 ... 
 
 
作者有话要说：开新坑~~撒花
 
　　只说孙悟空浑浑噩噩，身体腾在半空中，竟是不知该往何处去才好。他与唐僧十几年的情谊，最初又是托他的福德才摆脱了五指山之困，心中对他自是不同，再加上后来有了云雨之事，心中眼中除了他更装不下别人。
　　
　　不想因为这腹中的骨肉，自己欣喜感激之余，诸多事务却是半点也没想过，现如今已如此艰难辛苦，他日若生下来，还不定要吃怎么样的苦头。
　　
　　罢了，终归是一场孽缘，堕了去也无不可，况且，师傅原也不打算要的。
　　
　　前前后后想通了关节，孙悟空一纵身，已朝着云端深处掠去。
　　
　　南天门自他大闹天宫过后不知已经过了几世几载，竟是未变。孙悟空在门前抖落了一身微尘，也不着人通报，大刺刺便朝太上老君的兜率宫而去。
　　
　　这时节，太上老君通常都去各处下棋游玩，据传，他棋瘾极大，遇上敌手三五天不吃不睡也是有的。若对方棋艺也是平平，胜不出他半点去，却是一时半会也不屑在一块顽的。
　　
　　因着这些，整个天宫和他能顽到一处的恐怕也只有区区几人，他便整日缠着这几人斗来斗去，直教人赶出来才好。
　　
　　孙悟空一时到了宫门口，见四下里安静非常，连个炼丹的小童都看不见，便知道自己来的正是时候。他因为几百年前和这宫主人有过一场过节，早被排到不予来往户里，竟是连新来的小童看见他也要撒腿就跑，半点礼仪身份都不顾。
　　
　　孙悟空心说，走得好，你们全走了，我便搬空了你的丹房看看你倒要怪谁去！
　　
　　来的路上他早打算好了一肚子的说辞，不想这会一个人都没有，竟是要给他白拿的意思。
　　
　　孙悟空东看西看，拉开了顶头的大匣子胡乱翻了一通，又按着药单子细细找了一遍，终于在一个署名为‘妇人专攻’的木盒子里发现了莹黑的秘制丹丸。
　　
　　他自是不知道哪个用来堕胎，哪个又用来治病，便样样裹了一颗扔进嘴里。静等了一阵子，直到肚子里翻江倒海似的疼痛，直跑出去找了隐蔽处拉了两回，肚子里还是隐隐的撕扯，竟是要把人的肠子也流出来似的难受，他便知道了。
　　
　　细细卷了药包，又合着全力挖了一大块现成的蜂蜜原料，最后更是，屋子里看着好的，不管有用没用全拿了一点，揣进怀里，小心出了宫门。
　　
　　他原在天上当过差，正经营生虽然不通，外务上却知道个十足十。辗转来到角门，狠命跺了跺脚，眼瞧着上好的石棕地面竟是瞬间开了一个大洞，孙悟空现变出个猴身拿了东西先走。他自己则掩好石门，一路款款去了各处乱逛，以消疑心。
　　
　　这样过了个半时辰，孙悟空吃足了八仙孝敬的斋酒，便心满意足的从南天门下界去了。
　　
　　唐僧自取经回来，只按照先前与唐皇说好的塑了佛祖金身供奉在一处行宫之外，另搭建了一应庙舍，外招了和年纪的小和尚，及贫苦人家一心向善的，又或者孤寡老人居住进来，权当收容的一个作用。 
　　
　　唐僧瞧着他们整日里和睦安乐，自己也就合着大伙一起住了，无事并不往皇宫里的佛堂去。
　　
　　孙悟空自然跟着他也是住在这里。他们俩人虽然日渐亲密，寝食都在一起，碍于师徒名分却也并不唐突，只苦了唐僧，深觉自己是个表里不一的，每日都要诵经百遍，以求心安。
　　
　　孙悟空没有他那么多世俗顾虑，只认为能得了这一场恩爱全是上天可怜他，其他的悖伦与否一概不论，一门心思的对唐僧百依百顺也就是了。
　　
　　且说他取了丹药回来已是夜里几更，众人全都睡倒，他也不便作声，只收拾了自己潜进唐僧卧室，小心点燃了蜡烛灯火，叫醒唐僧。
　　
　　唐僧白日里犯过一回腹痛，晚饭都懒得吃，这会好不容易睡得沉了，被他弄醒，当即翻了脸色，道：“你不睡做什么喊我？”
　　
　　孙悟空把药丸放在杯子里化开了，又兑了拇指大小的一块蜂蜜进去，便好声好气的递与他，道：“把这个吃了，保管一切就都好了，日后恢复了你圣僧该有的气度模样，大家也都省心。”
　　
　　唐僧瞧了杯口的一点褐色，还没吞咽先苦了一张脸，他原本对这个孩子也是可有可无，不想听了孙悟空一拍两散似的说法，心里发酸，一抬手就打翻了杯子，暗暗抱著肚子朝床里缩了缩，道：“你这会倒知道处置了谁两相干净，早干什么去了？”
　　
　　孙悟空不语，半晌，才拉着一把凳子坐好，叹息不已道：“凭你受用，我谁都舍了也没什么，只是你若因为这个怨我怪我，我的心也找不到别人说去，只委屈自己罢了。”
　　
　　唐僧还是第一次听见他说重话，回想了取经的一路，风餐露宿，虽然艰险遍布，亏了有这个大徒弟千方百计护着自己，倒不曾受过半分屈辱。只在如今，他们二人瞒着众人做了背德忘祖的事，说起日后的报应来，孙悟空也只一力承担。
　　
　　恐怕他是真的看重自己也说不定，只是这孩子，未免意外了。
　　
　　唐僧胡思乱想了一番，又忆起自己从小孤苦，只有师傅教养，和孙悟空的身世也算是同病相怜，不由对腹中这个孩子多了几分怜悯。再加上自己总归是个出家人，平日里蚂蚁都不敢踩死一只，如何就为了那难言的隐晦侮辱白落了一条无辜的性命去？
　　
　　思及此，唐僧只觉得心内清明，就连肚子里的活物也微微蠕动，像一条小蛇似的灵动乖巧，竟是半点也不惹人烦。
　　
　　“罢了！”他在床上略微一动，腹中就是沉甸甸的一摇一晃，竟相得益彰得很“好歹是条性命，即便托生到我这里吃苦受罪，也是一段因果由来，由着他罢！”此言一出，孙悟空瞪大了一双眼睛，茫然、悔恨、惊喜、哀愁，一闪而过，只片刻的功夫把一路上劝唐僧吃了药一了百了的话全都弃了，涎皮赖脸的就凑上前去，口里声音柔软道：“既如此，让我摸摸它可好？”说罢早伸了一双手出来，眼巴巴看着唐僧。
　　
　　想那唐僧也是一根心肠的人物，自是定了主意要留，少不得此时腆了肚子出来让他摸。
　　
　　孙悟空挨在床边，半个身子探了出去，临到跟前却是越发小心翼翼，只拢住手指合并好，齐整的放在对方腹上，由上至下好好摸了一番。
　　
　　唐僧因为自己身为师长，以往只有他拿着架子训人教管人的份，如今做了丑事又留下了这孽胎，心里早涨红了一张脸，面上却是抿紧了双唇，紧咬住了牙关。饶是如此，见孙悟空摸个不停，仍旧拉下脸子，道：“你只管自己高兴，我这一天统共睡了这一会好觉，你还没完，可是要我一会又腹痛起来吗？”说罢，伸手锤了自己后腰几下，竟是就势歪倒在被褥上，就要睡过去。
　　
　　孙悟空心疼他，忙前忙后的伺候着他躺好，自己则只占据了床侧的一小块，踏实睡了。
　　
　　转眼天亮，唐僧自是沉睡，孙悟空打了水进来与他洗漱，又去厨房烧了一锅米粥，合着咸菜端进来，共吃早饭。
　　
　　唐僧晚间睡得少，这些日子又担忧肚子里是个什么妖物，昨日一落定下来，心里便从容了不少，只睡到日上三竿才醒。
　　
　　孙悟空也不催促，在屋里默诵了一遍金刚经也就到了时间。
　　
　　此时还在正月里，院子里虽冷，梅花开得却好，树顶上自上到下一片红粉，更有一支脱离了约束，遥遥伸到了窗前。
　　
　　唐僧歪在床上看了一会梅，只觉得屋子里也沾了一点清新的香气，便由孙悟空伺候着穿戴好了，来到桌前用饭。
　　
　　他自有孕以来，一是担忧惊恐，二是这孩子也不知是什么变做的，只不让他好过。每日里不是动来动去，就是要闹得他腹痛难忍。
　　
　　亏得有孙悟空那些灵丹妙药将养着，才六个多月的胎儿，倒弄得七八个月大小，直直挺在身前，竟是连腰也要断了。
　　
　　唐僧暗中在腹顶揉搓了两下，手掌处便传来‘噔噔’两下，真是好厉害的劲道。眼见碗中都是素食，又觉得愧对孩子，将来还不知道要怎么进补，才不亏了个头身量。
　　
　　唐僧吃了小半碗饭，胸口堵的难受，便搁下了碗筷思量着，这例行的早会和三五日就有一次的讲经说法恐怕是要停了，不然就算自己没什么大碍，恐怕于孩子也不好，没得白白跟着自己辛苦不安宁。
　　
　　想到这，唐僧轻轻拉了孙悟空一片衣角，道：“你去外面和他们说我患病卧床，恐怕不好，此后几个月都不得出门，让他们找了义莘代去当值罢！”
　　
　　孙悟空点头，又拿出一粒丹药给他服了，方出去交代一应事宜。
　　
　　唐僧靠着床辗转片刻，因为肚子大的厉害，不免笨重。他心里终究是厌烦自己这副样子，又有些后悔昨晚不应该轻易答应了留它，待要反悔，腹中又是轻轻的一阵踢动，少不得叨念了几遍往日里常讲的佛偈经法，安抚与他，也是不敢一日或忘佛祖的意思。
　　




2

惹祸 ... 
 
 
　　却说孙悟空出去和众人缓缓说了唐僧受寒重病的消息，一面安排了人去叫他口中的义莘和尚，一面又吩咐了所有僧众不得大惊小怪，唐皇那唐僧自会去解释，不要惊出不必要的麻烦来才好。
　　
　　众人一一答应下来，又知道义莘平日里就是最得唐僧心意，只当他暗地里得了不一样的佛法传承，将来是要继承这三藏的衣钵的也说不定，不由对他越发敬重，另眼相看起来。
　　
　　孙悟空也觉得他年纪虽小，说话却是头头是道，佛法上也有见解，竟不是人云亦云或者白混日子的人物，不由发自内心喜悦道：“既是有了他，师傅在不在也没两样了。”
　　
　　一时安排妥当，孙悟空自去找唐僧吃午饭，因见他整日里懒得动弹，午后时光里便殷勤的扶住了他在后院子的僻静处，慢慢溜达。
　　
　　唐僧自从知道了自己有孕，只不愿见人，好在这时节穿衣厚重，外面又加了一层毛斗篷，竟是半点身形也看不出来，方咽下了一颗心与孙悟空绕着一颗参天大树慢慢踱步。
　　
　　因这院子早被孙悟空交代下去，闲人是不进来的，他二人便权当赏景似的闲玩，有一搭没一搭的说些顽话。
　　
　　唐僧到底是身子重了，腹中又不消停，只片刻功夫头上已出了一层汗。孙悟空只好扶着他铺好了垫子，坐在石凳上休息。
　　
　　唐僧放心的靠着他，半边身子都被孙悟空从后面抱住，自己闲下来的双手下意识就护住了肚子，轻轻画着圈。
　　
　　就在这时，空中轰隆隆一阵巨响。只见众仙卷着烟尘浮在云上，为首的一个正是留着花白胡须的太上老君。
　　
　　孙悟空心知不好，早将唐僧护在身后，和他低声嘀咕两句，示意他上屋里去。
　　
　　唐僧点点头，裹紧了斗篷颤巍巍避了开去。
　　
　　孙悟空一个跟斗翻将上去，和太上老君站了个对面，当先说道：“老倌，近来可好啊？”
　　
　　太上老君怒目圆睁。原来自那日孙悟空偷了丹药离开，自以为神不知鬼不觉，不想他下棋回来，第一个要检查的就是丹炉。却说这丹炉由于近日承接了玉帝急需的一批药，每日里十二个时辰倒有十一个都在赶工。他虽然不在跟前守着，童子们也不是时时都在，这工序，起锅的时辰可都是算好了的。如此一来，这丹房里短缺了什么，谁动了哪里，他一看便知。
　　
　　故而不到一炷香的时间太上老君就盘问了四个城门的看守，只问今天都有谁来过。看守们唯唯诺诺，一个一个名字点过去，怕出差错特地去查了签字名册，只找出孙悟空一个可疑人物来。
　　
　　太上老君和他有旧恨在前，自然不想别人，只觉得是他。登时告到了玉帝面前，只求带了天兵天降前去给他个厉害。
　　
　　玉帝头疼，心里清楚恐怕这全天庭的人都出动了，也难撼动那个猴子分毫。不过看太上老君一个老翁，在大殿上当着众人哭的一把鼻涕一把眼泪，终是不忍，只得好歹点了几百人给他做个花架子去，至于打成什么样他却不管了。
　　
　　太上老君白得了这些人，只觉得心里粗壮，恨不得连以前的帐也一笔笔清算了才好。故而半盏茶功夫不到，他便被一众人等前呼后拥着四处找寻了，最后来到唐僧的住处。
　　
　　然而真见了孙悟空，天兵中早有人吓破了胆子似的连退了几步，更有甚者，有人直接拨开了人群，对着孙悟空一招呼，道：“大圣，怎么最近不往我们那里喝酒去了？”
　　
　　孙悟空嘻嘻一笑，扭头指了指脚下的院子：“最近和师傅正在参禅，各处道场也要去照拂一番，自然不得闲。”
　　
　　那兵将哈哈几声，退进队伍里不言语了。
　　
　　太上老君朝后斜了众人一眼，一抖手里的浮尘，气势汹汹道：“你这猴头，便是这所有人都是你的亲戚朋友，你也要还我的丹药来。”说罢，从袖子里拿出一支小旗迎风展开，空中立刻打了一个霹雳下来。
　　
　　原来那旗子却是雷神电母的一个做使号子，再没有只认熟人不听令的。
　　
　　孙悟空堪堪让过一击，还没回身已经有三四个闪电直劈面门而来，他只得连翻了几个筋斗，腾空滑入了云层。却不想，这闪电雷击两人一左一右，竟是围了个水泄不通。
　　
　　孙悟空躲避的辛苦，不消片刻已飞出去几十万里，那二人的追击竟然一直紧随身后。这样下去，且不说能打出个什么所以然来，单是这躲猫猫一样的把戏倒要让人筋疲力尽了。
　　
　　这边正苦苦斗在一处，太上老君自知一时半会恐怕不能见出个胜负，便带了几个手脚伶俐的兵将进了唐僧院子，一间间查访起来，势必要找出剩余的丹药方罢。
　　
　　且说唐僧虽然及时进了屋，空中那一下下电闪雷鸣还是惊得腹中的胎儿一阵阵躁动起来，简直要蹬破了五脏六腑似的坠痛酸胀。唐僧无法，在床上辗转了几下，又怕碰伤孩子，只好仰面朝天躺好了，放松了四肢，任它疼去。
　　
　　无奈今日这疼竟和往日不同，唐僧忍了片刻，只觉得那肚子里的活物竟是要挣扎着出来似的。他原本就是男人，又是个和尚，活了这二十多年连正经怀孕的妇人都没见过，哪里知道怎么安抚，又怎样止疼。少不得生生挨了一阵，直痛得晕过去才好。
　　
　　太上老君进来时看到的就是唐僧大汗淋漓，身上的袍子半解半开，被子都没盖，只挺着个将要临盆的大肚子动弹不得。
　　
　　他心下疑惑，只以为这三藏得了什么了不得的顽症，谁知一靠到近前，竟然看见那肚皮凹出个手脚似的形状来，直疼的唐僧一哎呦。
　　
　　这是？他连忙回头止了众人脚步，独自一人来到床边探手摸了唐僧的一只手腕，大惊失色道：“????竟然???竟然????”一连‘竟然’了几遍，捂上嘴不敢言语了。
　　
　　任谁也没想到堂堂一代高僧竟然怀了胎，而且已然是六月有余的脉象。
　　
　　这到底是有何来历呢？且不说男人如何成了胎气，只这孩子的另一个父亲就叫人生疑。
　　
　　不待太上老君想个明白，只听屋外一声大喝，竟是那孙悟空折回来了。
　　
　　原来唐僧被腹痛折磨的力尽体乏，不待疼痛减弱退去便昏沉过去。此时听了这院子里的一声，便挣扎着睁开眼睛，不料这一看不要紧，太上老君就在眼前，明晃晃的背对着阳光站着，面容渗人。
　　
　　唐僧虽然前身是佛祖坐下的金蝉子，此番下界为人不过是历练，多早晚还是要回去的。但是自动西天回来，佛祖竟是半个让他重回坐下的字都没提。他也只好装作不知，因而辈分上和这太上老君差了不知几个等级下去，少不得要起来见礼。
　　
　　这一起来，他才发现自己的肚子小山似的暴露着，竟是早就让人看遍了。
　　
　　“这？”唐僧踌躇了一下，连忙拢了棉被妄图遮掩，不想，被太上老君一手打开了。
　　
　　“三藏！！！”太上老君沉吟片刻，一开口唇齿间都是磨动的响声“你真是枉顾了佛祖昔日的教诲，竟做出这种下作的事情来，你要死了不成？”
　　
　　唐僧骇了一跳，也顾不及身上还酸疼难忍，一骨碌爬下床跪在地上，嗫嚅道：“?????大仙息怒????贫僧??????”如今物证还在他身上揣着，实在解释不出个什么来，他素日里又没有猪八戒睁眼撒谎的本事，顿了一下便任凭发落似的直直跪好了。
　　
　　太上老君恨得咬牙，在他身前转了几圈，有意踹了那碍眼的大肚子一脚，又想起自己终归是外人，道佛早有嫌隙，若此时弄大了阵仗，闹到佛祖跟前去，自己比这和尚多活了几世，自然该有个长辈的表率，到时恐怕白担了一个恶名声在里头。
　　
　　如此一想，他倒是只把眼睛转了开去，满屋子的找起药来。
　　
　　屋外不时传来‘铿锵’的兵器相撞，也不知斗成了什么样。唐僧不敢抬头，肚子沉甸甸的坠在身前，他跪得又严谨，腹底竟沉得托在地上一半。片刻过后，地上的凉气长了眼睛似的顺着衣服钻进衣服里，腹部又是一阵踢打。
　　
　　太上老君只管翻箱倒柜，一时找出自己的东西来快快回去。外面打伤了谁又换了谁上去恶斗一概不闻不问，甚至连唐僧的死活也不看在眼里。直到孙悟空破窗进来，才惊觉一声。
　　
　　只说这孙悟空再有大闹天宫的名头在外，几百年来只有提他闻风丧胆的，再不曾让他怕过谁。因而三斗两站下来，一众兵将早败了下去，不敢再上。
　　
　　唐僧忍得眼前发黑，屋里多个人也没察觉。倒是孙悟空一直惦记他的安危，刚一进来就慌不迭扑了上去扶他起来，口里连声道：“师傅这是做什么？好端端不在床上养着，倒下来受罪？”
　　
　　唐僧早蓄了满眼泪水，不知是疼的还是羞愧，听了他这话连连摆手，也不敢往床上靠，只抖着手抱住了肚子，歪倒在他怀里。
　　
　　“师傅！！！”孙悟空大惊，顺着他的手看过去，只见那垂隆的肚子之下，衣袍上竟染红了一块。
　　
　　这不是好症状。
　　
　　孙悟空气得不轻，满屋子只看得见太上老君一个，自然不作他人想，只扑上去揪了他的胡子掀翻在地，抄起金箍棒就打。
　　
　　“?????悟???空?????”那厢里唐僧并未完全昏死，伏在床头挣扎了几下，呜呜叫起来“??????你快看???看孩子????”
　　
　　孙悟空只得一面胡乱给了太上老君几下，也不知轻重缓急，恨不得打死白打。一面抱了唐僧飞出去，不知去往何方了。
　　
　　




3

避走 ... 
 
 
作者有话要说：一连三章捏~~
PS：俺是最近日更的某人！
 
　　其实，唐僧这孩子来的奇怪，他早在得见佛祖之时便脱了凡胎肉体，列极仙班。然而这孩子竟像是长在凡人肚子里，一动一做全是半点不得庇护的，疼起来灵丹妙药也不好用。
　　
　　如今不知碰到哪里竟然开始出血不断，吓得孙悟空飞了一程，不得不停了下来。
　　
　　唐僧早已疼的没有知觉，肚子忽硬忽软，摸在手里一时一个模样。
　　
　　孙悟空虽然早看了一些这方面的书籍进肚子里，眼见唐僧下面流血也没了主意。只又掰着唐僧的嘴喂了几大粒仙丹下去，而后揉抚着他的肚子渡进去一点仙气。
　　
　　不消片刻，肚子已经恢复了往日的柔软，孩子在里面一跳一跳，唐僧却仍旧无知无觉，只在梦里也闷哼了几声出来，竟是迷住了。
　　
　　孙悟空不敢松懈，待要抱着他去哪里看了好坏，又想起这会天庭恐怕全知道了他师傅有孩子的事，恐怕到哪都是死路一条。无奈之下，只得先寻了个山洞放下唐僧，自己折返了几里偷拿了几件妇人衣裙和一个蓑笠与他穿戴好了，扮作一个有孕的妇人去找凡间的大夫看视一番。
　　
　　此时天色将黑未黑，徒留着一片晚霞。
　　
　　孙悟空抱着唐僧来到集镇，随便找了一家回春药堂。那坐堂的老大夫看起来年过花甲，双目炯炯，医术也好，三个指头下去立刻就熟知了病症，直言不讳道：“尊夫人这身子在脉上看来已经伤了根本，肚子却大，生的时候只怕难捱。”
　　
　　孙悟空点点头，暗暗在唐僧肚子上揉来揉去。因过了这么些时候仍不见他醒，心中着急，道：“那敢问大夫，他怎么只是一味的睡，别是哪里不好罢！”
　　
　　那老大夫捻着胡子笑道：“此言差矣，想是之前腹痛的厉害，又失了血，虽然服了药，气力经血上仍旧不足，昏睡是正常的。你待我开几服安胎药给他，喝个两副就好了。”
　　
　　孙悟空闻言忙不迭连连说好，又想起这会天庭里人尽皆知，他和师傅两人势必要找个避难所，或是隐进山林里也未可知。由此一来，这安胎药却是又多又好。不想那老大夫竟然断言道：尊夫人这症候，恐怕须得时时来看一看才好，不然神仙来了也不好说最后是个什么光景。”
　　
　　孙悟空心中气馁，对待唐僧越发不知如何是好。
　　
　　唐僧喝了药，至晚间，果真清醒不少，也知道饿，问肚子觉得怎么样，只说沉沉的发胀，却不疼痛。
　　
　　孙悟空好歹安下一颗心，和他在山洞里住了两日，待要赶路，不想二郎神追了过来。
　　
　　这二郎神因其姐三圣母和凡人相恋，被玉帝压在了华山脚下。他虽然管玉帝叫舅舅，此事却是半点游说的余地都没有。众神见玉帝六亲不认，言语里对二郎神也一并而论，只当是和她姐姐同宗同德，将来也要闹出天上地下皆知的一件丑事方罢，便从来都瞧他不上。
　　
　　因而他便得不着半点体面的官职待遇，只和一只黑犬为伴，半个友人也没有。故此，越发强了他光宗耀祖的心智，只盼望做出一件众人称颂的大功德来才好。
　　
　　也正因为这个，他看孙悟空就像看待节日上祭祀的鸡鸭那样，恨不得亲手逮了摔到大殿上，也让众人看看他的本事。
　　
　　不想自己技艺不精，竟是连孙悟空的一根毫毛也伤不着的。幸而今时不同往日，孙悟空带着个大肚子累赘，诸多掣肘，怕是少不得要输了给他。
　　
　　谁料一打起来，孙悟空早定了个护身咒给唐僧，二郎神忙着和他斗法，应接不暇。倒是哮天犬颇有灵性，围着那个光圈转了几回，迎头撞了上去。
　　
　　不想自己撞得头疼，那圈仍是半点裂痕也没有。正在感叹，却见唐僧在光圈里捂着肚子左右翻滚起来，满口哎呦呜咽，竟是要死了似的！
　　
　　原来唐僧这一胎虽然早得了仙丹滋养，骨子里却伤了根本，动辄就要发疼，尤其经不得吓。哮天犬‘铛铛’那几下子早惊得胎儿一阵乱跳，这才疼得唐僧大叫起来。
　　
　　孙悟空在空中和二郎神斗得正凶，猛一听得呻吟，心里担忧，动作上一缓，狠挨了对方一记，眼看着遥遥坠下地来。
　　
　　二郎神正要得意，却见孙悟空不知何时去了咒语，一把捞起唐僧，翩翩往西去了。
　　
　　二郎神连忙追赶上去，不想半空中两人跳将出来，竟是猪八戒和沙僧。
　　
　　原来这师兄弟二人在天上闲来无事，正伙了几个人吃酒，远远看见太上老君鼻青脸肿的上来，一路走一路哭诉道：“可不得了，这圣僧竟然和自己徒弟有染，还结了胎气，玉帝啊，你可要为我做主啊！”
　　
　　猪八戒和沙僧面面相觑，同在的几个人知道他们师徒四人原在一处多年，这会子说了他们师傅的坏话，只怕心里正在不爽，故而不敢说什么，只装作不知。
　　
　　倒是猪八戒第一个忍不住了，道：“师弟，你我二人都在这里，他口中的徒弟是谁？”
　　
　　沙僧想了一刻，道：“难道是大师兄？”
　　
　　猪八戒拍手笑道：“咱们的好师傅竟是便宜了他！”笑罢，挥退了众人，只叫了沙僧随着自己一路寻过来。
　　
　　“识时务的赶快放我过去，现如今你大师兄和师傅做下这等不伦之事，你们若还帮衬，就不怕我告上去连你们一起受罚？” 二郎神自诩天上第一神将，自是谁也不放在眼里。兼之这次办的公务乃天下大奇，更是心胆粗壮。
　　
　　猪八戒闻言哈哈一笑：“这是哪里的狗在叫？师弟，你听的明白它在叫什么吗？”
　　
　　沙僧素来木讷，为人老实，撒谎讥讽人一概不会，却难得的一门心思护着唐僧孙悟空。听了二师兄的疑问连连摇头，甚至憨直的点着随后跟上来的哮天犬认真道：“二师兄说的可是这只？”
　　
　　猪八戒一愣，并不答话，只挥舞着丈二猪扒迎头一扑，直打的二郎神一个趔趄，退后几步才罢。
　　沙僧随后也来帮腔，他二人武艺上虽然不精，缠人却是够了。
　　
　　这期间，孙悟空已然到了西边的尽头。他犹记得菩提老祖是他第一任师傅，正住在西牛贺洲，现下无依无靠，少不得去求他个指点。
　　
　　却说这菩提老祖和佛祖相邻而住，两人如果要论，只怕早年还是同门，一起长到多大方才各自成仙成尊去了。只一条让人疑惑，他二人这几世过去竟是向来也不走动，全然不认识一般。
　　
　　一时到了西牛贺洲，孙悟空抱着唐僧拾级而上，到了门前‘嗒嗒’一叩门，里面出来个粉嫩的小童，道：“你们是何人，竟敢来我山门下惊扰不休，快快离去了，也免的吃了苦头！”
　　
　　孙悟空看他年纪不大，背起官话来倒是一味的伶俐，只恐老气横秋了些，失了纯真可爱，不由道：“你这小孩才吃了几碗饭就来管你爷爷的闲事，快去禀报才是正经！”说罢，也不待他去请示，径自挣脱了那小童入了门，一路叫嚷道“师傅师傅，你快出来，俺老孙来看你了！”
　　
　　话音未落，只听得屋里一阵大笑，却是那菩提老祖早知有此一遭等候在此。
　　
　　孙悟空连忙扶着唐僧靠在门上，自己则当堂磕了三个响头，泪眼涟涟道：“还请师父救我！”
　　
　　菩提老祖闻言打量了唐僧一眼，见他经受不住胎动早已昏厥，又看孙悟空满头大汗，口中叹道：“造孽啊！原是你们的业障，既求到我这里，少不得进些绵力。”说罢一挥手，孙悟空手中登时出现了三个仙符，见他疑惑，菩提老祖言道：“其中两个可保你二人不受天庭迫害，最后一个却是大难时护你们全家性命的，不可胡乱用做别处。”
　　
　　孙悟空抹抹眼泪：“多谢师父。”
　　
　　菩提老祖上前扶起他，似有千言万语，终了也只道：“我施法封住你们的仙气，那仙符自可护得你们周全，只是他日金蝉子生产，便是和普通妇人无二，且看你们造化罢！”
　　
　　孙悟空点点头，他这里第一要务就是保得天庭不再追赶，其他的，至于怀胎如何，生产如何，总归是在这结果上，纵是悔恨也不得法。幸而他身上还有仙丹灵药一包，足以壮壮胎气。
　　
　　菩提老祖看透他的心思，手上一顿，拂了拂孙悟空肩头，道：“那些药切莫再用，不然生产时只怕更难，他已被你的好心害的如此，若是你再任意妄为，金蝉子性命不保啊！”
　　
　　孙悟空大惊，心里一时慌如乱麻，还不待他想通前后关节，只见菩提老祖袖子一摆，他二人已然出了大殿，飘飘然到了一处山脚下。
　　
　　“师傅！！！”他茫然叫了一声，空中便传来一声回音：“你们好自为之！”
　　
　　至此，孙悟空经历了唐僧孕子，堕胎不成反惹得天庭来追，怕是如今二人的声名早已狼籍，只可惜了取经路上那十余年的辛苦，竟是半点好处也没人念了。
　　
　　叹一声骂一声，低头看见唐僧颤动的肚子终究笑道：“便是全天下的庙堂都塑着咱们的金身，人们日日来拜，也不及你为我怀胎生子，将来一家团圆，竟是给了我佛祖那个位置我也不去，只管还一直保着你们娘俩，山一程水一程的过日子罢！”
　　
　　




4

早产 ... 
 
 
　　那山也说不上一个名头，四面皆有，附近森柏葱翠，山脉延绵，住户却少，只在半山腰上有一处不大的村落，几十户人家而已。
　　
　　孙悟空驮着唐僧一路上了山，早累得满头大汗。他如今没了法力，和常人便是一模一样。况且这山路陡峭，走不惯还在其次，第一个先是怕跌了身上的人。
　　
　　想那唐僧跟着自己受了一路追赶，担惊受怕，肚子里那个只管一味的折腾，孙悟空心疼他每日忍痛，恨不得替了他去才好。言辞举动间便全是忍让，唯恐让他存了什么难过在心里，伤了身子。
　　好歹到了村口，视线里尽是破败，有些稍好的人家门口支了楼子，却连半个灯笼都没有，只权当装潢了门面，不至于小门小户的颓唐憋屈。
　　
　　孙悟空咂咂嘴，他的花果山只怕比这里强了百倍不止，又有时令的瓜果蔬菜，就只是风光上也美得很。哪像这里，破落的荒凉。
　　
　　他原本就是一山之王，天上地下没有不服他的。又得了斗战胜佛的名号，要什么好住处没有。如今却只能被迫隐去姓名身法，做个平常人。
　　
　　虽说守着唐僧是自己甘愿的，可是真到了这副田地，他第一个先就不习惯起来。
　　
　　眼瞧着天色已晚，孙悟空只好寻觅了一个山洞和唐僧先住下，又搬了足够的稻草铺垫好，打了野果山泉用叶子裹住一一拿回来与唐僧当做晚饭。
　　
　　却说唐僧睡了这半天，腹中饥饿，硬是生生饿醒了。见四周陌生，虽是山洞，地面上却有一块湿滑，竟是顺着这洞顶流了一线水下来。环顾来去，孙悟空又不在，他心中惊惧，忙不迭抚着肚子颤巍巍站好了，一挪一挪的往洞外走。
　　
　　此时已经是傍晚时分，冬日里天又黑的早，一眼望去，四下里只是黑密浓郁的一片漆黑，哪里能看见什么。
　　
　　唐僧靠着洞口靠了一会，既不敢叫又不敢走，只觉得腰上酸痛的几乎站不住，少不得挣扎着往前迈了了几步，不想脚下没底，身子一歪竟是摔了下去。
　　
　　这一摔可是非同小可，他肚子渐大，又圆又沉，只堪比个西瓜，却又是熟透了的，碰不得摸不得。直痛的撕声叫了一句，进气的力气都没了。
　　
　　幸而这山中回音甚大，他这一叫，孙悟空听得清楚，连忙小跑回来，见他倒在地上，只先抽了自己两下才扶着他进了洞。
　　
　　唐僧此时痛的生不如死，孙悟空还只管问他疼得如何。他身上难受，平日里的担待架子全都忘了，只对着孙悟空骂道：“?????都是你???这猴子????害我?????今日我要死了?????你????你????”说罢捧着肚子一挺身，□流出一片血来。
　　
　　孙悟空一怔，也顾不得菩提老祖说过的那仙丹不可再吃的话，只当了救命药丸给他喂下去四粒，又兑了些水进去，放拍着唐僧的后背急道：“怎么样？可好了一点没有？”
　　
　　唐僧摇头，自己也说不清是个什么景况，歇了一会，只吩咐孙悟空扶他仰面躺好，而后剥了外面的衣裳，看肚子究竟怎么样。
　　
　　孙悟空替他全部脱了，只见那肚子在这两日竟像是又大了一圈，肚皮雪白，圆滚滚的吓人。
　　
　　唐僧吐口气，气喘吁吁道：“你看看刚才跌了那一跤，可有哪里破了没有？”
　　
　　孙悟空忙扒着肚皮前后左右看了一遍，道：“倒没有，你是哪里疼得厉害？”
　　
　　唐僧动了动，又抚着肚子摸了一刻，只说腹底坠得不像样，孩子倒是老实了，别是摔了个好歹罢！
　　
　　孙悟空听了心里咯噔一下，面上还只强颜欢笑道：“可能是这会睡了，整天闹腾你他也累了，如今好不容易知道歇着，我们快别扰他才好。”
　　
　　唐僧点点头，他也不知道动了胎气是个什么模样，只觉得安生一刻也好，便抓了孙悟空摘来的野果吃了几个，待要再吃，身下却突然湿了。
　　
　　他面上羞愧，只以为是忍不住尿了，不想那湿漉漉的感觉竟是毫不间断，片刻就流了一地。
　　
　　唐僧自是害怕，又让孙悟空给他看了一遍，孙悟空也说不准那是什么，像尿又不像，也不是血，只腥气的厉害。
　　
　　少不得安慰他说：“不管是什么，你且吃睡照旧，出了事有我在，不怕啊！”
　　
　　唐僧心说可是疼起来和你没有关系，白说这风凉话。却还是又吃了几个果子，孙悟空怕他半夜要疼，又嘱咐着吃了两丸丹药。唐僧抚着肚子靠了一会，只觉得肚子里暖烘烘一团火似的，倒是舒服，不由昏昏欲睡起来。
　　
　　转眼两日过去，唐僧精神尚佳，听了孙悟空说了事情的来龙去脉，方才有空追究了他：“好好的你去天庭做什么？既是想打胎不过煮一碗红花给我，哪里还能弄出这么多是非来？”
　　
　　孙悟空心中也是悔恨，此时却无可辨别，只说：“不过想着你已脱了凡胎肉体，那花红对付妇人尚且是好的，对你这病却是不对症也未可知啊！”
　　
　　唐僧虽觉得他说的有理，一想自己大腹便便被人看见，又传颂的人尽皆知，早做了天下第一笑柄，心里恼他，便不愿与他说话，只捂着肚子挨在稻草上背对了他。
　　
　　孙悟空只当他害臊，过去了也就好了。不想过了一日，唐僧还是不说不动。
　　
　　孙悟空只得凑上前去，拦腰抱了他，又在那大肚子上摸了一遍，讪笑道：“怎么了？真和我生气了？”
　　
　　唐僧剜他一眼，甩开他的手，自己搂着肚子向里躺好了，并不理他。
　　
　　孙悟空抓耳挠腮，坐也不是，站也不是，半晌才原地蹦了一下，‘噔噔’跑到了后面的洞口，回头说道：“你再不理我我就从这跳下去，这里，这里少说也有那么高，我如今又不会武，便是来个健壮汉子也比我有力气，这一跳说不准就死了，你，你到时候可是怎么哭呢？”
　　
　　唐僧听他先是连个丈量的高度都说不上来，后又说要看自己如何哭他，又好气又好笑，嘴上却还是一副‘你死你的，管我是哭是笑’的冷漠：“那时候的事谁又知道，你只管先死了干净，我再决定哭你不哭！”
　　
　　孙悟空气得无语，只当他跟着自己受了这一程的苦，心里后悔，便是自己死了也不在意。不由暗暗颓唐了，又往这石头边上挪了一步，道：“既如此，我死了你和孩子好好的也就是了。”说罢一纵身，竟是真要跳下去。
　　
　　唐僧没想到他来真的，待要阻止，肚子先痛起来：“????啊???悟空?????”
　　
　　孙悟空听了这一声也不闹了，忙跑过来抱住他，又不敢用力揉搓，只去自己怀里掏出仙丹来要喂，被唐僧一把推开了，道：“????今日这疼????不同往日??????竟是要?????要?????”话未说完，肚子里孩子又大力捶打下来，只觉得坠痛难忍。
　　
　　孙悟空急得头疼，只说如何是好，眼瞧着唐僧叫了几声，肚子隔着衣服也能看出手脚，不由惊道：“怕是要生了不成？”
　　
　　唐僧被他一说，恍惚觉得那活物在肚子里一动一动的，竟是果真要挣脱出去，当场急道：“?????这孩子如????今也就????六个多月?????此时生????了出来?????只怕活不???????成啊?????”
　　
　　孙悟空道：“那要如何是好？”
　　
　　唐僧早出了一身汗，感觉着孩子拱来拱去，腹顶竟像是慢慢扁了一点，忙不迭叫道：“?????快快???把我□抬????起来????孩子?????等不及了??????”
　　
　　孙悟空忙垫了半捆稻草垫在他腰下，唐僧还只管叫着：“?????再高点????高点?????”
　　
　　孙悟空只好又拿了半捆铺上，此时再去看唐僧，只见他面色惨白，整个人水里捞出来似的，竟是要奄奄一息了。
　　
　　“师傅师傅！！！”孙悟空叫了几声，见唐僧手指动了一下，心知这样总归不是办法，只好忍痛给他又喂了两粒丹药，眼瞧着孩子老实下来，一个人出了山洞去找大夫。
　　
　　却说这山中夜里寒冷，他穿的又少，仅有的两件衣服早给了唐僧铺盖了，自己一路跑下山来，虽冷的并不厉害，放眼望去，哪里见得着半个人影呢？
　　
　　少不得一面跑一面喊开了，不多时倒有人家点了油灯，隔着窗子骂他：“大夜里，喊什么喊？”
　　孙悟空忙扑过去，道：“这位小哥，我夫人肚子疼得不行，怕是要生了。你可知这里哪有大夫？”
　　
　　那窗里的人一听是这生死大事，忙收拾了衣裳开门出来，见月亮底下，一个瘦高的男人佝偻着站着，模样倒是清隽。
　　
　　原来这菩提老祖早去了他往日的猴脸雷公嘴，也去了唐僧的光头，将他们皆幻化成了普通书生的长相。
　　
　　那人见他面善，又是媳妇生孩子，心里热诚，忙带着他一路来到个草房门前拍门叫醒了里面的人，道：“三叔快醒醒，这里有个嫂子要生孩子，还望你去看看！”
　　
　　那里面的人一面穿衣一面应道：“这就来了！”说罢，O@一阵，果真出来个瘦老头子。
　　
　　孙悟空一把扑上去，也不和先前那个小哥道别谢过，抓了他一只手边走边道：“老人家快跟我来，迟了可就来不及了！”
　　
　　




5

救命 ... 
 
 
　　一路上了山，老头子体力不济，免不得半途中歇了一回，孙悟空只道时间紧迫，架着他半抱半抬，好歹到了山洞。
　　
　　唐僧此时不知是疼的还是累的，竟是昏昏睡去，人事不知了。孙悟空吆喝着那老头快快看视，少不得厉声了些，直惹得老头一哆嗦。
　　
　　原来这一路上他虽然又急又恼，也早把个中情节想了一遍，这老头如若问起男人怎么生子，这生子也倒罢了，还是个和尚之类的话他要如何圆过去呢？
　　
　　思前想后，大夫是一定要请的，惑也要解，他却只管先横眉立眼了，吓他一下，保不齐倒还有些作用。至于如何善后，先搁开了不论。
　　
　　无奈那老大夫见过许多事故，也体谅他在这关口里性子急躁，竟不与他计较。只上前切了唐僧脉搏，又在那大腹上摸了一遍，方揭开了唐僧衣服查看□如何。
　　
　　孙悟空吓得一窒，眼前好似有万道白光交错而过，空剩下一片黑茫茫，让人惶然不安。
　　
　　谁知这大夫竟像是早就见过的，不称奇不说，反而态度自然的替唐僧拢了衣服，站起来道：“他这情况不好，胎水也是早破了的，不想月份不足，生下来只怕不活。”
　　
　　却说孙悟空见他如此早当了活菩萨满口叫道：“老人家说的不错，还请救他们一命罢！”说罢，双膝一软，竟是跪倒在老大夫面前，犹自抱住他一条腿不敢放手。
　　
　　老大夫叹口气，搀着他双臂扶起孙悟空道：“这山里原本有一株双心草，它自上古传下来便用作安胎，不想年深久远，好些苗子都荒废死了，如今若要再找，只怕难上加难。不过若是果真找到一棵，他这孩子保到足月不在话下。”
　　
　　孙悟空打唐僧闹痛，早早做了几手打算，不外乎留大人，弃孩子。如今见他话里还有松动，知道竟是还有法子可用，不由跳起来道：“你只说长在哪里，我去找来就是了！”
　　
　　老大夫忙忙回忆了一遍方位，又将最近的地势与他简单交代了，方嘱咐道：“那草一杆双心，黑夜里闪闪发亮，效用上却是黎明时分采摘了才好。”
　　
　　孙悟空满口答应，暗暗记住了。便走出洞去先在四处找寻了一遍，又见那一处陡峭狭窄，少不得蹒跚着挪过去一看，竟是一块横断了的悬崖。
　　
　　孙悟空迎风站了一刻，所见之处并没有闪闪发光的，刚要再走，只见那崖底一抹亮光闪了闪，不知是个什么。
　　
　　孙悟空不作他想，只觉得眼前有个什么都是好的，忙攀住了突出的崖石一连下了几米，待要再下，却是没有了可抓挠的地方，不由忐忑道：“这里竟像是死路一条的模样！”
　　
　　他在这绝境凌空悬了半晌，身上酸痛，腰背乏力，却知道再不进退，唯有摔下去方是个了结了。
　　
　　他记起世人常说的‘绝处逢生’的话，想着他便死了也没什么。只是这草一定要得了给师傅送去，保他大小平安，也算是师徒一场，最后得了个圆满。
　　
　　此时不知是夜半几更，空中明月皎洁，星光点点，仿佛这天地间唯有他一个人是苦苦挣扎，脱不得好去处的。
　　
　　孙悟空咬咬牙，终于纵身一跃，从半空中一路跌到崖底，早摔了一身是伤，不想他竟是不知道痛，又向前爬了几米，拨开了草丛，见那发光的草茎果真是一杆双心，不由疲惫笑道：“可是有救了，阿弥陀佛！阿弥陀佛！”待要再动，却是动弹不得，只好蜷缩着抱住了双膝，一面挡住风寒，一面闭眼养些力气。
　　
　　这山中夜里冷的人鼻子都能掉了，他这么缩着窝成一团，时不时还要抖一阵。上牙打着下牙瑟瑟呻吟。幸而孙悟空骨子里并不认输，想着师傅可以得救，孩子也会平安，心里只管高兴，哪里还会在意是冷是热。
　　
　　这样不知过了多久，天色朦胧灰暗，月亮却淡了光泽。孙悟空只道天亮在即，忙忙取了那草，找了旁边的一处，试探着爬了上去。
　　
　　俗语说‘上山容易下山难’。此处山脉陡峭，攀爬并不容易，幸而他原是猴子习性，最是灵活好动，除却被藤蔓山石刮伤这一条，竟也慢慢爬了上去。
　　
　　一时到了地面，天色隐隐发亮，远处早透了一线曙光出来。孙悟空大急，免不得一路跑到山洞。
　　那老大夫因为年纪大，这期间早睡了一个回笼，见他回来的及时，才生火煎煮了那草的一心喂与唐僧，唐僧原自昏迷，喝了这药也看不出好歹。
　　
　　老大夫却是先念了一声佛，道：“剩下这一心，你拿去碾碎了敷在他下面，长好了伤口，孩子就万全了。”
　　孙悟空忙找来石具冲洗干净了，慢慢去磨那草。直待成了糊糊似的一坨，才敷在了素日拉屎拉尿的屁股眼。
　　
　　唐僧外敷内用了这一剂，睡梦中也安稳了不少。
　　
　　只苦了孙悟空满身伤痕，又多了几处冻疮似的鲜红肿痛，被老大夫嘱咐着抹了伤药包扎好，只说不能见水。
　　
　　孙悟空满口答应，只觉得一颗心终于沉到了肚子，左右唐僧还未清醒，便逮着那老头说话。因来时实在仓促，他对人家模样，姓名，年纪一概不知，此时得了闲，少不得细细问一遍。
　　
　　老头一一说了。
　　
　　孙悟空免不了大行了一礼。他早年虽是撒泼骂人无一不敢，幸而受了唐僧这么些年的教导，礼仪廉耻上倒还知道一些，加上如今虎落平阳，也是平头百姓一个，便是心里还有那自大的习气，人家屋檐底下也要低头了。
　　
　　“倪大夫”孙悟空想着老头跟着忙碌这一场，忙去找了吃剩下的瓜果与他消遣，后见他虽然白眉白须，轮廓衰老，双目却极是闪亮精神，不由笑道：“倪大夫乍一看是个寻常人，相处久了却很有点仙气啊！”
　　
　　倪老头闻言晃了晃脑袋，似是得意非常：“你原不知道，我本是百里之外道观上修炼过的，因年纪渐大，操持不得，才弃了声名隐在这里。不然哪里会见了你这位朋友男人孕子不精怪慌张的呢？”
　　
　　孙悟空道：“正是。”又问了他几岁进了道观学习，掌握了什么本领，坐的什么职位等等。见他好声气的逐一回答了，自己免不得跟在后面大吹大擂了一回，方不经意的问道：“不知倪大夫早年见过何等奇事，竟是连这男人生子也司空见惯的？”
　　
　　倪老头这回沉吟了一刻，摇摇头，只说‘不可说，你这事我也不会说出去也就是了。’又起身去洞口看了一遍天色，终究告辞离开了。
　　
　　孙悟空看他似乎有难言之隐，又想起菩提老祖既然打发了他们到这里，若没有个好心的帮衬，只怕也是不成，便心安理得的默念了一遍‘多亏师傅想得周全’的话，不作他想。
　　
　　却说这唐僧得了灵药护住，一时半刻也就醒了过来。
　　
　　孙悟空扶着他先问了疼，又问了冷饿，才狠狠掉了一回眼泪，边哭边道：“你可真吓人，这会可好了没有？”
　　
　　唐僧木然的看看他，又抱着肚子揉了一会，摇摇头：“竟像是从来也没疼过似的，全好了！”说罢，自己抖掀起一身衣裳，露出雪白的肚皮来左看右看，又站起来走了两步，果然前所未有的轻快自然。
　　
　　孙悟空却是放心不下，跟着他前前后后转了一会，才心惊肉跳道：“你就消停了罢，才好些就作怪，仔细一会又疼起来。”
　　
　　唐僧不理他，只一手抚着肚子一手撑了后腰慢慢踱步，后来觉得滋味不对，下面不知沾了什么，粘糊糊的难受。他朝孙悟空看了两眼，神色古怪，半晌才心虚的涨红了一张脸，扭捏道：“你到外面去一会，我有点私事要做。”
　　
　　孙悟空自然不肯依他，只道：“凭你做什么，我又不是没见过！”
　　
　　原来这唐僧昏睡一回醒来，自是不知道来了大夫又去，给他上了那些药的事情，只以为自己疼痛中失禁，或是先前孩子闹的时候出了血也未可知。便想在没人的时候自己看一遍，却又碍于颜面，并不想和徒弟说明，只含混道：“那你背过身去也可！”
　　
　　孙悟空心内狐疑，见他挺着肚子不肯就范，自己便只能顺从的转了身靠在岩壁上，静等着。
　　
　　唐僧得了时机，忙忙伸了手来到袍底一路摸到□，想来那草一时半会并不会化作汁水干涸，被他摸了一把，白沾了一手的翠绿。唐僧端详着这些，不由惊叫道：“啊！”他这一叫不要紧，孩子之前才要早产，听了这一声尖叫，早惊动了，复又大力蹬了他两脚，疼得他喘息不已。
　　
　　孙悟空吓了一跳，回头见他抱着肚子大口喘气，脸色惨白，早过来抱住他道：“这是怎么了，才不是说好了的吗？”
　　
　　唐僧摇摇头，暗中在肚子上揉了揉，缓了半晌，才质问道：“你是不是给我下面弄了什么东西？”
　　
　　孙悟空见他问这个，方把之前的事前后说了。
　　
　　唐僧自知道有了孩子，后来又和他辗转来到这里，一路上早伤心羞愧愤慨忧虑，五颜六色的不是滋味。加上先前被太上老君撞破的事情还存在心里，这会子听了自己无知无觉中又被另外一个人看了个精光，早气的一口气憋在喉咙里。
　　
　　他在气中一把挣脱了孙悟空，只沉浸在‘我如今男不男，女不女，白受了这孽障摆布到如此地步，天下人暂且不论，只说地下的父母他日或见了面，也是必不肯与我相认的’纠葛中，左右难耐，而后竟连火也懒得发了，只心灰意冷的指了指肚子，悲凉道：“你且找了那大夫来，打了这孩子，我们说清楚了，一起去天庭见了玉帝，认罪伏法去，才是正道！”
　　
　　




6

置气 ... 
 
 
　　孙悟空一听他这话第一个不干，想来两个人之所以到了这副田地，多半是因为这物证，不然谁又能知道他们之间的干系。再说事情既然已经出了，此时回去了又能落得什么好处？不过是招人白眼罢了。
　　
　　“不行！！！”他惶惶然说了这两个字，待要再说点狠的，又实在不忍心。
　　
　　细细计较起来，在这个事情上，唐僧固然是身败名裂了，孙悟空又比他少舍了哪一点呢？他原是石头里生出来，自小没有父母管教，一味的只是淘气。直到在天上捅了篓子，佛祖压了他五百年。这期间日月轮转，沧海桑田，每一个日夜都是煎熬。这才更造就了孙悟空的顽劣不堪教化，不想跟了他师傅这十几年，竟是头一回像个普通人一样，有人教，有人疼，虽说也没少吃那怀疑苦楚，可论起来终归不同。
　　
　　这么着，一路保到西天，四人分别在即，孙悟空只管不舍，他此去纵是有满山的猴子做伴，可哪一个又是知冷知热的呢？不过是些吵闹的族类，谈不得心，说不得话。
　　
　　唐僧自是不知道他这些心思，只当他猴子难缠，后来有了这孩子，更越发怪罪他，随意的就要气恼了，找他的不痛快。
　　
　　孙悟空初时也不自然，一想他和孩子就都放下了。因此有了这些求爷爷告奶奶的景况，倒也肯伏低做小，只一味的为他们父子周全，一家安乐，面子身份早顾不得了。
　　
　　无奈唐僧只记挂着自己的脸面性命，孩子长到这个月份也能张嘴就能舍了，真不知谁更狠心？
　　
　　唐僧犹自怜惜，只觉得上愧对佛祖，下愧对父母，就连昔日与他共教过的，赞他君子大士的人也一概都亏欠了，只独独忘了还有一个孙悟空为他做了良多，跌了一身伤不说，心也碎了。
　　
　　“悟空?????”唐僧沉吟片刻，手掌在肚子上来回摸了又摸，终究还是打算一条路走下去“我们如今不可能长久的了，早晚要有个下场，若留下这孩子，到时候也是一起吃苦果，还不如早早送了他回去，也好托生个像样的人家。你说呢？”
　　
　　孙悟空看他一眼，目光中又是怜惜又是感叹，回忆起孩子在他肚子里动来动去，只说不行。
　　
　　唐僧见说不通他，外面又是清早，天已经大亮了，虽然还冷，出去却是无碍的。不由叹了一声，举步就往外走。
　　
　　孙悟空忙不迭跟上去，既不敢近，又不敢远。幸而唐僧虽然肚子里不疼了，到底是怀孕的身子，又沉又笨，走两步就要歇三步。
　　
　　反观孙悟空在崖底受了那些伤，又是一晚上担惊受怕，只死了一回似的乏力虚弱。他们二人倒说不清谁比谁更惨一些，左右是瞎折腾罢了。
　　
　　唐僧兀自走了一阵，眼见前方一面藤蔓，树木茂盛，路却难走，不由扶住了肚子靠着树干歇息。
　　孙悟空也停下来，远远看见他弯腰站着，隔着这么一段，那肚子也大的惹眼，少不得白问一句：“师傅，你这是要去哪里？”
　　
　　唐僧回头看他一眼，双手垂在腹顶轻轻揉搓一回，又锤了一回后腰，仍是往前去了。
　　
　　孙悟空只好又慢慢跟上。
　　
　　却说这两人一路出了林子，周围虽然空旷了一些，只是还没有人家住户，仿佛茫茫天地都舍弃了他们，只余一片空茫。
　　
　　唐僧早累得不行，倒地歇了一会，只觉得肚子又像先前似的坠涨起来，心里发慌，忙忙叫了孙悟空过来。
　　
　　孙悟空此时也是疲惫不堪，听见他叫，少不得赶到面前：“怎么了，师傅？”
　　
　　唐僧指指肚子，声音都弱下去了：“???????疼????又????疼了???????”
　　
　　孙悟空叹口气，有心埋怨他几句，见他疼的出汗，便一心按摩了他的肚子，一边卖力一边问道：“怎么个疼法？”
　　
　　唐僧想想，模糊说了个大概，也不顾地上尘土，平躺好了不动了。
　　
　　孙悟空前前后后都替他按了一遍，又帮他翻过身子侧躺过来，才说道：“你不是说要打了它一了百了吗？这会子倒怕疼了！我只告诉你，那个老大夫说了现在孩子大了，打也难打，你再不好好将养着，将来生的时候只怕更难熬！”
　　
　　唐僧原本也在气自己先前拿捏住了他，半天不与他说话，这会一疼倒什么都不管了，只把孙悟空当成了救命稻草。此时听他一说，当即板了脸道：“你也不必拿话激我，药石无灵，我便从这山上滚了下去，不信它不掉的！”说罢作势就要照做，只被孙悟空拦住了。
　　
　　孙悟空双臂交握在他腋下，隔着衣衫也觉着这肚子浑圆挺拔，里面微微颤动，果真还是活的。又想它一会如若真死了又是个什么模样，不由悲从中来，当即撒了手，站直了身子，一字一句道：“你只管图你痛快，它不值得你疼，我又算得上什么东西，不过是一厢情愿罢了。既如此，我也管不着你，你只凭着自己要它活便活，死便死，值什么的。不过，我有话说在前头，你既然狠心杀它，也便一并连我也舍了，咱们各走各的岂不很好？”
　　
　　唐僧闻言一僵，下意识先抓住了肚子，想想又摇摇头，也不知心里怎么，只背对了孙悟空道：“你走吧！远远走了，别再管我是死是活！”
　　
　　“好好好！那便合了你意！”孙悟空一连说了三个‘好’字，心里却是吃了黄连似的苦涩。回想起自己折腾了这一遭，连个退路都没了，如今落到人去楼空的下场，却不知上辈子造了什么孽，要这样偿还的。
　　
　　他二人既然已经说了清楚，也不牵三挂四，吞吞吐吐，当场一个朝东，一个朝西，各自选了一条路走了。
　　
　　唐僧抱着肚子，腿沉得迈不开步，没走两步，先要想一想这会子孙悟空是个什么光景。
　　
　　而孙悟空呢，他自然没那么多可想的，只因为累了这一晚，这会牵挂全去了。才一伸腿，面前就是漆黑一片，竟是不声不响的昏了过去。
　　
　　唐僧听着身后‘咚’一声，猜着是个重物落地的声音。怕不是孙悟空刚说了那些话，现在后悔，跪下来要和自己求情罢！
　　
　　唐僧这样一想，先挺直了腰板，双手来到腹底向上托了一把，只等着徒弟开口让他留下。
　　
　　不想等了一会，身后竟是半点声音也无，唐僧心里疑惑，扭头看去，才惊慌了。
　　
　　他不顾自己身上端着个皮球，跑了几步把孙悟空抱起来，大叫道：“悟空悟空，你是怎么了？”
　　孙悟空兀自沉睡，鼻息打在他颈前，并不醒来。
　　
　　唐僧吓得够呛，抱着他又是摩挲又是哭叫，一会便惊动了孩子也欢跳起来。少不得一面抱着肚子缓缓打圈，一面拍着孙悟空叫他。无奈他总是不醒，唐僧就在这么个苦寒的地方，自己身子难受，孙悟空又生死不明，真是双面的打击摧残，急得他只比死了还要难受。
　　
　　不知过了多久，唐僧手掌都冻红了，地面上又冰又凉，他抱着孙悟空横在腿上，早哭了一回。肚子里约莫也受了一些凉气，又丝丝拉拉的开始疼痛起来。
　　
　　这真是他活了这一辈子都没有过的狼狈绝望，他回头看了孙悟空一眼，喃喃道：“你若再不醒来，只怕我们三个都要死在一处了。”说罢想起自己之前一直昏迷，不知道他要怎么担忧惊恐。又想起刚才所说的要打孩子的话，心里早就被钢刀挖了似的疼痛，大悔道：“悟空，你只管醒了罢！是我错了，这以后再不说落孩子的话了，只求你醒过来，我们过日子好不好？”
　　
　　孙悟空‘唔’了一声，动了动。
　　
　　唐僧喜不自禁，只抱着他摇晃起来：“悟空悟空，你醒了没有？”
　　
　　原来这孙悟空一夜没睡，又受了那些伤，体力精力消耗的厉害。刚才那一通昏不外乎是睡了一会，晕了一会，到底是有些发热后的虚弱，歇了这些时候才好多了，悠悠醒转过来。
　　
　　唐僧见他醒了，忙竖了三根手指道：“我再也不说打孩子，不要它的话了，你也别动不动就晕过去人事不知好不好？”
　　
　　孙悟空一愣，虽然并不知道他的转变由来，但深觉这样才是正理，不由微微一笑道：“好好好，那我们便回去罢！你饿了这么久，孩子也要吃，我去给你们摘果子罢！”
　　
　　唐僧扶着他起来，感觉着肚子里一动一动，也不知是手还是脚，动情说道：“是我痴了，到了这一步，也只有你们还陪着我，我却要抛了你们去，自己一个人又有什么意思？再说那日后如何，不过是早就注定了的因果，我待要挣脱了这轮回，不曾想轮回又岂是你我之辈可以挣脱的吗？”说罢，叹了一回，和孙悟空互相扶持着慢慢往山洞走去。
　　
　　有了这一遭，唐僧虽然还不十分能放下过往以及日后，好歹知道了但凡事情出来，自是两个人的份例。再说这孩子无端端来，早有些业障在里头，弄好了是他二人的缘分福德，弄不好，又会坏到哪里去呢？不过是一世的纠缠罢了。
　　
　　




7

下山 ... 
 
 
　　如此又过了两日，孙悟空身上的伤好的差不多，想着来日方长，他们出逃到此什么都没有终归不是法子。兼之孩子早晚就要出生，没个家，总在山洞里凑合，也难长久。
　　
　　把这念头和唐僧缓缓说了，唐僧摩挲着大肚子一面点头一面道：“总吃野果喝泉水，孩子也受不住，依你看，倒要怎么才好？”
　　
　　孙悟空想了一回，念及自己已是凡人，虽然很多活计都没做过，然而总归见过不少。再者，凡间男人哪个不养家呢？唐僧这一胎怀的不易，生下来还不知是个怎么样光景。他能力有限，心里爱意却日渐昌盛隆重，总不愿委屈了师傅和孩子，便从长远慢慢打算了，一一说与唐僧听了，看他怎样。
　　
　　唐僧沉吟片刻，道：“如此一来，辛苦你了。”
　　
　　孙悟空嘻嘻一笑，狡黠道：“论起辛苦来，恐怕还是师傅辛苦些，这肚子踹了十个月，孩子一时出来，只怕要找奶，你若没有，他少不得闹你。你若有，只和他一同对待了我，也赏我几口喝才好啊！”说罢，伸出手缓缓摸了摸唐僧的腹部，跳出一丈远去。
　　
　　原来这玩笑一出口唐僧先红了脸，孙悟空看他面上一团红晕，生生的比花还漂亮，喉咙里早暗暗吞咽了几口。又想他肚子大了，每日无事也只管疲惫不堪，若真要做点什么，只怕还要作死了谁！
　　
　　不想唐僧和他本就不是一门心思，那厢里污秽，这厢里只剩恼怒。登时便把这两天来的好脾气都收敛了，只鼻子眼睛横挑了一通不是，道：“你不知道我的辛苦还罢了，既知道了谁又是给你白取笑的？且不说这孩子将来如何，倒是你，跟了我这十几年，一点好处都没有倒还好说，左右不过是你不求上进。谁知你今日又打趣起我来？我倒要看看，你把这一套话说出去，谁给你撑腰壮胆，没得白沾了师傅便宜还卖乖的。”说罢，狠狠剜了孙悟空一眼，又道：“有些话我说在头里，这孩子来的怪，我不计较，不过是存着好歹是条性命的意思。你若因为它怎么去想我，只管去，万万不要说出来，不然整日里天天挺着这个肚子也是寒心，倒不如早早弄死了他，再笑话死了我！”
　　
　　孙悟空听他话里一句比一句狠，语气却是浅淡如常的，心里早吓了个半死，当即指天发誓道：“是我错了，日后再这样，我先咬了舌头给你，好不好？”
　　
　　唐僧本来怒目圆睁，听了他这一句，早笑开了，只道：“我要那个有什么用处，倒不如用针线缝了你的嘴，白让你有苦说不出！”
　　
　　孙悟空见他有了笑意，忙腆了一张脸送上去，一边往他面前凑一面道：“只管快快缝了，也省了好些个野果子不是？”
　　
　　唐僧和他笑骂一回，方正经了脸色道：“只是这住处置在哪里好呢？”
　　
　　孙悟空摇头晃脑道：“你且先歇一会，一会我们下山了山去，早有好的等在那里，不愁的！”
　　
　　唐僧心内狐疑，然而说了这一会话，身上累得厉害，便由孙悟空扶着侧身躺好了，权当睡个中觉。
　　
　　彼时一觉醒来，孙悟空扶着他一路出了山洞，怕他乏力，竟是过来要抱。
　　
　　唐僧骇了一跳，抱着肚子躲了一下，没闪开。自然少不得被孙悟空牢牢抱好了，一面走一面道：“这山路你走不惯，又被它拖累，一会摔了可不是顽的！”
　　
　　唐僧心说：你哪里就走惯了？后又想起他自幼长在山中，常于猴群中嬉戏，好歹比他要强一些。方才释然了。
　　
　　却不知这几日半夜里孙悟空看他睡着了，总要摸索出来四处晃悠一圈。一是怕下山这一日如若哪里有个猎人设下的夹子，阻了二人去路不说，伤了唐僧又要生出好多事来。二是他虽然失去了往日的仙力，连着他的金箍棒都被菩提老祖先收了去。现下里很多吐纳修为却还在，若是重拾起来日日勤加苦练，虽不值什么，好歹强过多少人去，干起活来也便宜些。于是便愿意趁着这夜色，一面吸取了日月精华，一面练些粗笨的招式。
　　
　　其实这山中到了夜晚，风凉天冷，除了日月光辉是好的，其余的一概没有用处。只是他心里着急，想着一静不如一动，自己担着一家人的责任，早晚要让他们过上好日子才是。
　　
　　却说一时到了山下，唐僧头一回看见这地方还有村落，又见远处炊烟袅袅，人声四起，不由摸着肚子叹了一声：“方才在上面倒不觉得，怎么一下来肚子就饿了呢？”
　　
　　孙悟空见状道：“师傅且忍一忍，还有不远，到了就好了。”
　　
　　说着又是一阵疾走，转眼来到了一户住家面前。
　　
　　孙悟空放下唐僧，轻轻叩门，里面人低低应了一句，开得门来，却是那日里为唐僧诊断救治的姓倪的老大夫。
　　
　　这倪老头，俗家姓倪，名鸿德。道号上并没有说，只提过一个什么道观如何如何。孙悟空也不辨真假，只觉得他医术很高，唐僧生产的时候是个助力，便早在那一日就和他提了个大概。说是‘我们初到这，孑然一身，今天既是找了前辈来相助，必是命中有缘，既如此，日后下山少不得舍了脸皮去叨扰几日，还望担待我们这一回’云云。
　　
　　那倪鸿德并未成家，在这里也不过是个避世的意思。至于个中缘由，他不便说，不过以他看待男人生子这回事上，怕是经历过不寻常的事故也未可知。因此，多两个人来同自己吃喝，只怕除了觉得纷乱些，其余的倒还好。
　　
　　于是，也就一力答应了。心里却只当孙悟空不过说说，哪能真的就来找他之类的自己安抚了自己。
　　
　　故而果真一见到孙悟空和唐僧两人站在门外，倪鸿德扭头暗暗啐了一口道：“真是造孽呦！”
　　
　　不过还是秉承着长者的风范迎了他们进屋，看着唐僧道：“你这身上如今是怎么样？”
　　
　　唐僧早听了孙悟空说要先来这里的话，心里有准备。然而被他直来直往的一问，还是不自觉护住了肚子，半晌才赧然道：“多谢老人家前日搭救，我，不胜感激！”说着欠身行了一礼，被倪鸿德一把拦住了，道：“且不可这样，你身上沉重，以后起来坐卧都要注意！”
　　
　　唐僧点点头，脸上的红延展开来，一路到了脖子，就连耳后都绯红一片。
　　
　　倪鸿德看他一眼，脑里只有一句：这竟是个色如春花的人物！
　　
　　孙悟空倒不与倪鸿德见外，早扶了唐僧找了地方坐下，又绕到后面屋子里找了一回，扒拉出半块玉米面的饼子递给了唐僧道：“你不是饿了？先拿着垫垫！”
　　
　　唐僧脸上兀自发烧，偷瞧了这屋子的主人一眼，转而斥责了孙悟空道：“你只管在我面前不像样，到了人家这里还不改，快拿回去罢！”说罢，站起来对倪鸿德一点头，竟是要把这吃食亲自送还到厨房去。
　　
　　倪鸿德见状微笑道：“且吃了罢，原也不是什么好的，你这身子现在可饿不得！”
　　
　　唐僧怔了一下，拿着那饼子对他又是一点头，才坐下来慢慢咬了几口。
　　
　　这玉米面做的东西粗糙得很，他一路上风餐露宿虽吃喝上不能保障，但也决计没吃过几回这个。再者，大唐是个富庶惯了的，更不兴吃这个。如此，一时咬在嘴里，只觉得掺了沙子似的难以嚼咽，少不得拿嘴里原有的唾沫去暖了它，才觉得湿润些，便忙忙的要顺着嗓子眼下去，只道到了肚子里就好了。
　　
　　这样吃了几口，唐僧早暗自噎了几回，然而他不愿表露，孙悟空只当他吃的美。
　　
　　倪鸿德却觉得这个人连吃东西也好看，真是天上地下少有的风灵俊秀。
　　
　　却说唐僧吃了几口，也不知哪里捣腾的不对，噎了一下，少不得咳嗽起来。这一咳嗽惊动了孩子，肚子颤动起来，那胎儿一时不停歇的踹了他几下，疼得唐僧饼子都掉了，只抱住肚子喘气。
　　孙悟空吓得不轻，早一把抱住了他，上下揉搓道：“怎么了怎么了？”
　　
　　唐僧口不能言，只觉得肚子鼓胀难安，他又最怕疼痛，只管呜呜哇哇起来。
　　
　　倪鸿德也骇了一跳，忙忙吩咐了孙悟空把人搬到床上，他伸手左右按了一回，方长出了一口气道：“孩子不过是受惊了，并不和以前的疼一样的，只管放心罢！”说罢，自己去了后面生火做饭，留他们二人在屋里说话。
　　
　　孙悟空兀自抱着唐僧不放，只对肚子发狠道：“只有你是个混世的魔王，白吃人家一块饼子，师傅那还没怎么样，你到先不受用起来，你只说，要吃什么山珍海味才罢！”
　　
　　唐僧一笑，拍了他的手背一下，道：“别只说它，原是我口里干燥，吃的不舒服，咳嗽起来才惊了孩子。”
　　
　　孙悟空不管，只在大肚子上慢慢摸了一遍，轻声说道：“师傅仁义，纵是你的过错也便说成是他不好，你看在这一条上，也该孝顺些，别没命的惹他难受，知道吗？”
　　
　　唐僧待要再笑，肚子里早又闹了个底朝天。见孙悟空没完没了，忙抓了他的手按在孩子踢打的部位，嗔道：“可别再说了，这会子已经不高兴了，再说只怕一会要疼死我！”说罢，推了推孙悟空“你且去看看人家忙的怎么样，别在这里守着我了！”
　　
　　




8

安家 ... 
 
 
作者有话要说：呃，被雷吓傻了，剩下的明天更！
PS：俺的存粮没了【对手指
 
　　
　　却说孙悟空一时来到后面，倪鸿德早做了两荤两素，外加一盆子菜叶子汤。
　　
　　原来这倪鸿德竟是个做饭的好手，他早年在道观里做掌勺的师傅，全院几百人也能吃得好。但凡出来一个半个挑拣的，他便有千百种法子让人心服口服。
　　
　　孙悟空忙接过来一起端过去了，途中早捏了两根青菜进嘴，先尝了滋味，觉得不错，才回头狠夸了倪鸿德两句：“只怕酒楼里的厨子也被你比下去了，这样没颜色的东西也能做出那等味道，真是馋坏了我肚子里的虫子！”说罢又偷了两口进嘴，被唐僧抬头看见，吐了吐舌头。
　　
　　唐僧笑道：“我倒要看看烫坏了你的舌头可要怎么赔给我？”
　　
　　孙悟空知道他说的是山洞里的话，也不敢接，只道：“你还有那半块饼子，我可是饿了这些天，他又做得好，这会子不吃，保不准一会都被你们抢了，我才后悔呢！”
　　
　　唐僧叹气道：“我让你去帮衬人家，你倒只管解自己的馋虫，回头惹恼了倪先生，赶我们出去，我的可怜向谁说去？”
　　
　　倪鸿德此时正在门口，听了这话，只道他怜惜自己辛苦，早笑开了一张老脸道：“切不可如此说，你们身为客人，坐着就是，真帮我倒是折杀了，只管吃菜的时候多赞我几句也就是了。”
　　
　　唐僧淡淡一笑，并不多言。
　　
　　这一顿三人吃的和睦，唐僧多日未见油水，肚子里又有孩子，只是吃不够。孙悟空见东西虽不少，可怜三个男人分食，只怕不够，自己便匆匆吃了一碗饭，佯作饱了。
　　
　　倪鸿德原上了年纪，吃睡都不比年轻人，见唐僧喜欢，吃的尽兴，少不得也停了筷子，只拿着半碗汤细细的喝。
　　
　　唐僧犹自闷头苦吃，虽然荤菜未动，素的却是连盘底子都恨不得舔干净了。
　　
　　孙悟空体会着他怀孕的辛苦，觉得这样的身子不吃肉，虽是奉公守法的意思，可这八戒之中早不知破了几个，再苦守着剩下的未免过于痴了，便也劝着他尝一尝。
　　
　　唐僧看着他，细长的眉毛微微皱着，不知在告罪还是迟疑，半晌才夹了一筷子到嘴里，慢慢咀嚼了。而后断然摆手道：“我吃这个嗓子发苦，实在不能受用。”说罢又喝了几口汤，只道是饱了。
　　
　　孙悟空无奈，收拾了碗筷出去洗刷，留下倪鸿德与他说话。
　　
　　这倪鸿德心里虽然恨不得彼此早早亲近了，然又怕过于唐突，便挑拣了一些当地的风土人情与他说了。
　　
　　唐僧吃了饭便觉昏沉，身体疲乏，三两句过后便忍不住打起哈欠。
　　
　　倪鸿德少不得叫孙悟空进来扶他去厢房里休息了，自己洗碗收拾了灶台。
　　
　　如此在这里住了几日，唐僧虽然遮掩着，早和几个来寻倪鸿德看诊的村民撞见了。
　　
　　倪鸿德怕他害臊，只说是父母不同意，偷跑出来的富家千金和穷小子。
　　
　　村民细细打量了唐僧一回，见他虽然并未着女装，却比多少人家的姑娘还漂亮，又见他胸前挺着肚子，便确信无疑了。
　　
　　而后又见了孙悟空一回，看他一脸的风霜，忙捂嘴笑了几声：“果然是个穷小子！”
　　
　　孙悟空不明所以，唐僧站在一旁也只拿袖子捂住脸，不能见人。
　　
　　反倒是倪鸿德从容不迫，带着他们四处走了几户，说是如今认识清楚了，以后有什么事也好有个帮衬。
　　
　　孙悟空暗乐了一回，第二天起来就寻了一处和倪鸿德不远的地方铺盖草房，置了床，灶台一应生活用具，皆一概是村民们指挥筹建。孙悟空只远远吆喝了两回，跟着观摩学习，不然就是送了茶水过去慰问，不然就是苦着一张脸道：“我这娘子怀胎不易，好不容易长到这个月份已经险些流产两回。你们看他弱的跟个小猫似的，话也不多说，只是身上难受，为人倒是极好的。”
　　
　　原来这村民虽与孙悟空日日裹在一处，唐僧见了也只是微微一笑，再没有一句贴心贴意的话来说了与众人解乏道苦，只严谨矜贵，并不和众人的口味。
　　
　　今日大家听了这一回缘故，才点头称道：“他原本就是大户人家出来的小姐，看不上我们为人做派也是有的，不想原来是这孩子的缘故，只怕也是我们一见了大家庭来的，便认为要如何自傲了不得，心里并未存了亲近的心思，怨不得他。”
　　
　　孙悟空一听这的人果然纯朴，别人错了也只找自己的不是。面上却愁云惨雾一片，只说是自己累他受苦，不然这会子指不定正在哪里享乐呢！
　　
　　众人一听也觉得他们总是跟着倪鸿德吃喝，怕是不妥，便合计着隔三差五送了饭菜过来。
　　
　　唐僧初时纳闷，后来寻了空闲和孙悟空问道：“你可是背着我和他们怎么样了不成，怎么白白吃了人家几顿饭不说，还要陆续送来？”
　　
　　孙悟空此时已脱干净了外面的衣裳，偎在被窝里和他取暖，听得问，不由好笑道：“取经路上你饿了只找我去弄吃的来，如今有人白送，你还疑心！”说罢揉搓着他的肚子又笑了一回道：“你虽然也是寺院里长起来的，终归是个男人，又怀着孩子，每日里只是睡不够，又受不得累，他们既好心给，我们收了便是，难不成非要那老头子做了饭来你才吃吗？”
　　
　　唐僧剜他一眼，并不多说，只除去了外衣也躺好了，侧过身去。
　　
　　他们二人因为房子初建，很多东西都要填送，便少不得又在倪鸿德这里赖了几日。
　　
　　那倪鸿德原本日子孤寡，虽然并不喜欢人来送往，可是眼瞧着唐僧面善，又生的女儿似的漂亮，心里早萌生了一种古怪在头里，一日不见竟是热锅上的蚂蚁一般没得抓挠。
　　
　　唐僧虽不知这些，然看他谈吐不凡，很是见多识广，便也把取经路上的各处见闻说与他听。于这荒野的地方，竟也是少有的一个知心人，比之孙悟空的问答，三言不知五语，倒也是个好的。
　　
　　因此这三人住在一起竟也是和乐多过其他，断没有不耐的。
　　
　　却说孙悟空因这孩子早憋了几个月的房事，今见这房里安静，桌上一豆油灯，并不光亮，只在墙上埋下影影绰绰的一点暗影，没得让人心旷神怡起来。
　　
　　“师傅” 孙悟空蹭着唐僧的后颈半晌，突然抽了一只手到他身前抚弄。
　　
　　唐僧吓了一跳，忙忙后缩了一步，正撞进孙悟空的怀里。
　　
　　孙悟空微微一笑道：“好师傅，孩子如今长的这么好，你还不愿意赏我吗？”
　　
　　唐僧抱着肚子挣了两下，却是不动，少不得回头瞪着孙悟空喝道：“你只把我当什么？为你生孩子不算，还要日日被你玩弄，博君一笑吗？”
　　
　　孙悟空不知道他这话里的由来，只当他面皮薄，便更涎皮赖脸的往前靠了靠，只道：“你却要日日服侍，我也是不肯的，好师傅，就今一次还不行吗？”说罢扯了他的亵裤就要动作。
　　
　　唐僧知道自己未必是他对手，又见他不甘愿，早心冷了三分，后又感觉□一凉，已知是被脱了裤子，待要说话，眼里先滚下泪来。
　　
　　孙悟空早滚进了被子里胡弄，他在这事上头原是兽性未泯，每每都要摆出多少种花样来。故而并未看见唐僧哭。
　　
　　唐僧被他不知道抓住了哪里，身上疼了一下，肚子里也闹腾起来。他见孙悟空只顾自己高兴，竟连素日里宝贝似的孩子也不管了，心中仓皇，便抬腿给了他一脚。
　　
　　孙悟空一时不查，被踹的不轻，在床上滚了一回，掉到地上。
　　
　　唐僧指着他的鼻子，一边抖一边道：“滚！滚出去！”
　　
　　孙悟空摔得头脑昏沉，在地上做了一刻才扶着床沿站起来。又见唐僧满面是泪，不由奇道：“这是怎么了？师傅若是不想，只和我明说了，生这么大的气做什么？”
　　
　　唐僧心里委屈，只是说不出口。
　　
　　原来自这孩子越大，他成日里揣着临盆似的胎腹，被人指指点点了不说，前几日又做了一回女子的说法。这事在别人身上也没什么，只到了他这里便是天大的忌讳。
　　
　　想他唐僧修了这一世的佛法，虽并未怎么样，心思却最是纯净，俗语里‘出家人不打诳语’，为了这孩子，他却是已破了多少！
　　
　　这还在其次，孙悟空和他一起多年，知他为人如何，却也弄了这套来，当他女子似的和村里的妇人们一起坐卧，现如今又要当他女子似的搓弄。
　　
　　他唐僧若是个好调弄的也就罢了，偏还有一个师傅的名头在里面，思及此，唐僧更是恨得咬牙：“你当我是谁？酒馆里领出来的娼妓吗？我受了这一世的因果才不在乎孩子如何，你却????????”待要再说肚子里早是一阵惊天动地，唐僧‘哎呦’一声歪在床上。
　　
　　孙悟空虽听得糊涂，全然不知道话是从哪说起，见他发疼，仍旧上前抱住了，哄劝道：“徒儿错了，师傅莫要生气。”
　　
　　唐僧兀自忍痛，只觉得肚子里波浪式的一拱一拱，疼痛难忍，见孙悟空就在近前，一口咬上他的手臂。
　　
　　孙悟空竟像是不知疼似的，只百般安抚孩子，一面在那圆圆大大的肚子上画圈按摩，一面说道：“好孩子，你疼你父亲一些，出来了爹爹买好东西给你好不好？”
　　
　　肚子里立时便有一声重的踢在他的手掌上。孙悟空大喜，又道：“如今晚了，你乖乖睡了怎样？”
　　
　　




9

生病 ... 
 
 
作者有话要说：呃，今天双更【眼泪，俺今天累死了！
 
　　这回孩子却是听话，片刻便收了自己那套拳法安静了。
　　
　　孙悟空看那白圆的肚子随着唐僧的呼吸一起一伏，不由笑道：“可真有意思，他竟听命于我！”
　　
　　唐僧挨过了这一阵，全身酸痛，也顾不得和孙悟空争讲之前的事情，只翻了个身，疲惫的合上了眼。
　　
　　孙悟空无法，只好灰溜溜吹了灯，爬回床上躺好。心里想着这温存的好事却是过了时候，又琢磨了唐僧那一通无名之火，终于悟了。
　　
　　“师傅，师傅，你可醒着？”他朝黑暗中歪过头去，叫了几声却是无人应答，少不得叹口气，手伸到唐僧胸前摸了一会圆鼓鼓的肚皮，淡淡道：“旧日里也听人说，相看两厌的时候只是吵嘴不休的。当时还不甚明了，只道是日子长了，嘴唇还和牙齿磕碰，夫妻间又岂能少有不和睦的吗！如今却觉出另一层，师傅恼我败了你的名声德行，连累到这里吃糠咽菜，却不知我心内赤诚，天地之中也没有可以与你相比的。纵使我如今看孩子重了些，日后若有个留大选小的时候，我也只管记挂着你唐僧。”慢慢说了这一番，只闻得唐僧均匀的呼吸，孙悟空苦笑一声，道：“罢了，不过是我糊涂，睡吧！”
　　
　　转眼天亮，唐僧自是不醒，孙悟空早早去了新房里编好栅栏，在门前拦了一块空地。又在屋顶各个位置压了石头，打扫了屋里屋外。见时候还早，便和新认识的张大哥李小弟几人上山打了几捆柴禾与众人分了。
　　
　　及至中午吃饭，他早干了半日。
　　
　　倪鸿德见他进来忙努嘴眨眼睛，道：“你们可是怎么了，昨日就听着不寻常，今天倒好，你出去得早，他一早上没出来，我隔着门窗叫了两声，也没人应。”
　　
　　孙悟空‘哦’了一声，来到后院。却见唐僧还躺在床上，不知醒睡。
　　
　　“师傅，吃午饭了！”孙悟空挨到床边坐下，静了一刻，才细声细气的叫了一句。
　　
　　唐僧面向墙壁，微微动了动，却不说话。
　　
　　孙悟空叹口气，探着身子向里看了一眼，不由一惊。却见唐僧满面桃红，双手抓着肚子，十分痛苦。
　　
　　“倪大夫快来！”这院子前后不大，孙悟空吼了这一嗓子，倪鸿德转眼就到了。
　　
　　“你且看看，他全身烫的吓人！”孙悟空挪了一步，把地方腾出来给倪鸿德看脉，手却一直和唐僧交握着。
　　
　　“这个，有些不好啊！”倪鸿德看完脉，又在唐僧肚子上按了两处，见他睡梦中也皱眉呻吟，不由叹道：“这个月份里感了风寒，即使好得快，也要半个月，到时候只怕他身体虚弱，生产艰难啊！”
　　
　　孙悟空心说，这倒不怕，我还有半包仙丹，吃了便好。面上却只问这风寒怎样，如何治，怎么服药之类的话。
　　
　　倪鸿德道：“说了你也不记不齐全，少不得还是交给我煎好，你喂给他。”说罢自去开药煮水。
　　
　　剩下孙悟空抱着唐僧，想着等那药弄好师傅只怕不好。便自作主张的摸出两粒仙丹给他先服了。
　　
　　唐僧吃了片刻，已哼了几声，竟是有了一点知觉。
　　
　　“师傅师傅，你觉得如何？”孙悟空慌不迭问道。
　　
　　唐僧看了一眼自己的肚子，只说：“涨得很，难受。”
　　
　　孙悟空掳着袖子给他揉了一回，又问道：“这会呢？”
　　
　　唐僧却是抱着肚子不说话了，只让他服侍着自己换了个姿势。还是不行，折腾了两回，因觉疲惫又睡了。
　　
　　孙悟空在屋里急得团团转，一时见了倪鸿德送了药来，伺候着唐僧吃了，便把他觉得腹胀的话细细说了，问他是个什么光景。
　　
　　倪鸿德只得又把了一回脉，踌躇道：“为何会有早产的迹象呢？可是这一会遇上了什么不曾？”
　　孙悟空心虚的摇头，只说：“喝了一点水。”
　　
　　倪鸿德想了一回，命孙悟空拿了一床被子垫在唐僧腿下，只说：“先看看，等他醒了问出情形来便知了，这会咱们都出去罢！”
　　
　　一时唐僧醒了，全身乏力，问起孙悟空，也只说：“他去山上采药，不多时便回来。”
　　
　　唐僧无动于衷的点点头，就着倪鸿德的手喝了点粥，仍要再睡，却听倪鸿德道：“你如今觉得怎么样？肚子里又疼得如何？”
　　
　　唐僧脸色灰败，早出了一身冷汗，低头感觉了一回只觉得没有一处不痛，皆是酸酸重重，便直言道：“风寒还好些，只是肚子又坠又胀。”说罢拿手细细摸了一遍，疑惑道：“像是又大了，你瞧着怎样？”
　　
　　如今是隆冬，众人穿得多，唐僧只怕穿得更多。故而倪鸿德并不清楚他肚子实际大小，但早知他这一胎和寻常妇人的不同，将将七个月已是临盆的分量，心里惊诧，又想男子能怀胎已是罕见，便是大小有些出入又待如何？不过仍旧要求道：“你且退了这衣裳让我看看才好。”
　　
　　唐僧暗里又羞又愧，面上也少不得掀开了被子与他看。
　　
　　这肚子没了遮盖只是越发的大而壮观，倪鸿德抖着手前后上下都摸遍了，见他皮肤白皙，肚皮薄弱，几近透明，不知想起什么，自己先哭了一回才道：“看着形象，怕是胎位不好，又长的大了，你这几日万不可下床来，只好好养着，我去看看有没有什么安胎的开给你吃了，到时候再看如何！”说罢抬起袖子抹了把脸，怔怔的看着他的肚子发起呆来。
　　
　　唐僧有心向里缩，无奈身上沉重，竟是动弹不得。抬头见倪鸿德直愣愣的眼神，只当他吃惊于自己男人大肚子，忙挣扎着盖上了被子。
　　
　　不知过了多久，倪鸿德才魂归来兮，作别了唐僧出去了。
　　
　　却说当天晚上，唐僧与孙悟空一宿无话，倪鸿德那里却是一夜无眠。
　　
　　原来他自下午时候开始就魂不守舍，身上一阵阵发冷发寒，到了晚间，更是匆匆吃了几口就关门睡了。不想睡到一半，也不知早晚，竟又发了一场噩梦。
　　
　　梦里高山流水，鸟鸣啾啾。实是个宜人的时令。只是气味不好，一阵阵恶臭蔓延开来。
　　
　　倪鸿德深一脚浅一脚的走了半日，原也高兴非常，不料一脚踩空了，陷进一个洞里，随手一抓竟冒出个人头的骷髅来。
　　
　　他心中惊骇，一时屁股尿流，好歹爬上去一看，四周的景致却是空了，只留下一个大洞，黑漆漆的不能见底。
　　
　　待要叫人，却又见远处袅袅婷婷的走来一人，倪鸿德忙跑过去行了一礼道：“敢问兄台这是何处，如何才能走得出去？”
　　
　　那人看着他轻轻一笑，并不说话，只去衣间摸了一刻，挺出个大肚子来给他看。
　　
　　倪鸿德想起白日里唐僧的肚子，并不惊怕，仍旧问道：“兄台也是勿进来的还是也来寻人？”话一出口自己先愣住了，他也是来寻人吗？若是，不知在这世上还有谁劳他惦记要寻。若不是，如何有此一问？
　　
　　不待他想通个中利害，那人早远远地走开了，只余一个婀娜的影子与他说话：“既是寻人，我们倒是一处，还不跟上来吗？”说罢，又醒出一段去，倪鸿德脚力无能，少不得恳求道：“这位公子可等我一下！这么急要去哪里？”
　　
　　那公子并不理他，一下又飘出老远去。
　　
　　倪鸿德追的辛苦，早已气喘不已，才歇下来，再找前头的人却是无论如何也看不见了。
　　
　　此时已是这路的尽头，四周流水潺潺声不绝于耳，然而真要找起来，却又是个四处不通的，哪里又有水来？
　　
　　倪鸿德叹了一回，只得慢慢往回走。
　　
　　这一路不知走了多远，途中翻了几座高山。一时到了个歇脚的地方，环顾下来却又和之前的死路没有区别。
　　
　　倪鸿德有心大吼，一抬头空中早飞了几只雄鹰过去，他吓得往地上一扑，再站起来四周不知何时起了一层烟雾。
　　
　　倪鸿德在烟雾中伸出手去，不知抓到哪里，一下便被人握住了。
　　
　　他只挣扎着要往回拉，那人在浓雾中只狠命的要拽。两人一时僵持起来，倪鸿德便撞着胆子问道：“你是何人，咱们远日无怨近日无仇，只管拉我做什么？”
　　
　　茫茫白雾里静了半晌，只听一人急促道：“我便说了姓名出来你也不知，你在凡间享乐，自然忘了素日的情分，只苦了我一人守在这，夜夜的盼你。”
　　
　　倪鸿德听得狐疑，皱眉道：“名字常改常新，记不得倒还有情可原，只是这模样应该不差，你且露出面目来给我看看，保不得我是认得的。”
　　
　　白雾里又静了半日，那人果然从中伸出脖子来。
　　
　　倪鸿德道：“抬起头来给我看！”
　　
　　




10

做贼 ... 
 
 
作者有话要说：话说俺最近忙得不可开交、、
两天没更鸟【一起补上吧= =；
 
　　只见雪白的一张脸上是斗大的一双眼睛，鼻子下面鲜血横流，眼珠一转就要掉下来，嘴唇干裂，多日未饮水一般。
　　
　　倪鸿德直直看着他，见那嘴唇慢慢张开，本以为是要说话，却突地张大了，露了一整排獠牙出来，竟是要将他吞食进肚。
　　
　　倪鸿德吓得大叫出来，微微一挣动，却是醒了。
　　
　　房间还是原本的模样，只有床幔受了风吹，微微摆动起来，便似一个人影隐约可现。
　　
　　转眼天亮，倪鸿德照样起来，却不生火做饭，只挑了一个阳光盛的地方一人站着，舒展了四肢，口里振振有词。
　　
　　孙悟空想起他以前也是道家一派，恐是没丢下旧时的早课也未可知，便不敢烦他，只自己做了一锅粥出来，端与唐僧。
　　
　　却说唐僧这一晚睡的深沉，半夜里孙悟空扶着他翻身，一并按摩了胎腹，皆不知道。
　　
　　“师傅师傅！”孙悟空轻声唤了两句，见唐僧仍旧无知无觉，便按着孩子的胎位又按摩了一遍，唐僧才慢慢醒了。
　　
　　“师傅，觉得如何？”孙悟空忙忙扶着他半卧好，见他脸色憔悴，身上乏力，精神沏茶，心里担忧，面上也只笑着端碗过来，勺了稀饭喂他。
　　
　　唐僧闭着眼睛摸了肚子一回，恹恹道：“不见好，仍旧坠胀，顶的胸口难受。”
　　
　　孙悟空只道孩子渐大，早晚是这个光景，并不多心，只精心服侍着他吃完，便道：“我瞧着外面的天气很好，昨日邻里送过来两床被子，崭新的棉花，又松又软，这会子晒出去，下午收进来，再盖就是好的。”说罢，偷眼瞧了唐僧一回，又道：“我们在这里打扰甚多，现在新家已经建成，不多日搬过去才是正经，不知师傅怎样？”
　　
　　唐僧醒了这一会，全身都不舒坦，听他这话又勾起倪鸿德昨日看他的眼神来，心里也是觉得不好，便点头道：“是了，早搬过去才是正理。”
　　
　　如此，孙悟空来到院子里与倪鸿德慢慢说了，见他双目无神，看人时目光痴呆，倒像是被什么魇住了。
　　
　　“先生，倪先生？”孙悟空在他身前晃了晃手掌，看他终于回神方行了一个大礼道：“我们这就去了，先生大德来日定当相报。”
　　
　　倪鸿德兀自发愣，这半日过的似梦似幻，连孙悟空二人几时收拾了搬走一概不知。
　　
　　却说唐僧一时到了新家，屋子里只剩孙悟空陪他，不由想起前日因为云雨之事二人不和，便也不情愿与他说话，不过是时不时答应一声，证明自己没睡的意思。
　　
　　孙悟空深知他的为人，一点子小事也要闹上三天，便只挑了一些别的话说了，慢慢开解他。
　　
　　唐僧也说不清自己如今是个什么心思，一面想现在这副样子若是被以往的旧相识见到不一定要怎么笑话才好；一面又想我像个妇人似的怀着孩子，心里暴躁，也不过是对他一个不善，其余的还是一般无二 。可见我是没变的，不过是受了孩子的带累，烦的厉害罢了。
　　
　　这样一想，他也就把梗在自己心头的石头抛开了，只百般指使了孙悟空道：“来个桃子给我吃！”
　　
　　孙悟空一怔，道：“这时节怎么还有桃子？”
　　
　　唐僧看他一眼，也不为难，只道：“其他的也可，我这会嘴里苦的很，要吃瓜果垫一垫。”
　　
　　孙悟空皱眉，看他横倒在炕上，腹大如箩，翻身都不方便，有心疼他，少不得四处去逛了一圈，到处哀告，直过了半日才回来。
　　
　　唐僧早睡了个昏天黑地，见他手里抓着半块晒干了的地瓜干，气道：“我如今这个身子，你就找来它与我吃吗？”
　　
　　孙悟空唯唯诺诺，看他在炕上挣扎了一下，似乎是要起来，不由大惊失色道：“师傅莫生气，你风寒未愈，身子也重了，千万将养着才是。”说罢扶他躺好，一径溜到门口说道：“我只管再去找找，你且歇着。”
　　
　　这又去了半日，眼瞧着过了午饭，孙悟空还未见回来。
　　
　　唐僧暗暗着急，少不得扶着炕沿下了地，抖着腿走了几步，待要再走，肚子里一阵躁动，生生要坠下来一般。唐僧这才想起倪鸿德让他不得下地的话，忙不迭费力爬到炕上，喘息起来。
　　
　　这孩子如今也有七个月，个头大，精力也好，稍微一动就是个惊天动地的响动。唐僧疼得无法，抱着肚子摩挲道：“???????你且好好的??????一会爹爹回来了??????我们吃好的???????好不好??????”
　　
　　孩子自不理他，只兀自闹腾痛快了，方才偃旗息鼓。
　　
　　唐僧汗流浃背，在炕上挪了几下，裹上被子。他心里有事，一忽觉得孙悟空这就回来，一忽又觉得别是遇上了什么，绊住了手脚。左右想了一回，只想的心里发慌，忙在大肚子上来回摸了几回，和孩子说话：“再没有能过你爹爹的了，想当初他一人只身取了东海的定海神针，连天上都被戳了个窟窿。玉帝怕他，哄着他弄了个放马的官职，对外却放出一个‘齐天大圣’的名头，不过是挂羊头卖狗肉的行情。后来被你爹爹知道了又是一通大闹，这才有了我们的相遇。”
　　
　　唐僧慢慢说着，竟不觉自己这一套话里对玉帝很不敬畏，满心满眼都是徒弟一人。
　　
　　“你乖乖的，日后出来了，让你爹爹教你，学成了也去做个与天同高的圣者好不好？”肚子里的活物应声动了动，出奇的温柔。唐僧抱着肚子感慨一回，终于慢慢睡过去了。
　　
　　再醒来，天已全黑。屋里伸手不见五指，唐僧托着肚子坐起来一点，突然对着黑暗中的一团问道：“谁在那里？”
　　
　　黑影动了动，从怀里掏出火折子点了油灯，对他微微一笑，却是倪鸿德。
　　
　　唐僧指了指桌上的茶水，又躺回去：“麻烦先生倒一杯出来，我口渴得很。”
　　
　　倪鸿德轻声应了，在陶制茶壶的肚子上摸了一回，迟疑道：“水凉了。”
　　
　　唐僧摆摆手，笨拙的翻个身，肚子卡在床沿上，侧看过去，越发的大：“不相干，我这会热得很，喝点凉的也好。”
　　
　　倪鸿德拗不过，少不得依言倒了喂给他。
　　
　　唐僧连喝了两杯，摸着肚子叹了口气道：“饿了我这一天到不觉得，只是渴的难受。”
　　
　　倪鸿德看着他脸上并无怨怼，反而十分满足，不由道：“为什么突然搬出来？我那里虽也不好，好歹也有人照应，你这，却是个无人看管的，他又不在，你这么个景况，真出了事怎么得了？”
　　唐僧摇摇头：“也没什么，先生自是一等一的慷慨，我们却不能总依靠着先生度日。再说，我又不下床，除了今日口渴肚子饿了，其他时候有他在，便一切都好，先生不用挂怀。”
　　
　　倪鸿德原本就不是热心热意的人，只舍不下唐僧，如今听了这话，心里暗自嘀咕一回，面上只道：“我再给你看看脉象罢！”说着，便不由分说抓了唐僧一只手臂，按了三指在手腕上。
　　
　　唐僧心里忐忑，半晌，才听得倪鸿德叫了一声：“还好，风寒已经去了一半，再把我开的药连吃几天将养一回，也就好了，只是因这孩子还是不宜多动，先卧床半个月再说罢！”说着，又低头瞧了唐僧一眼，起身道：“这会子还没吃，你倒忍得住，也不怕一会它闹起来给你好看吗？且别动，我去做点吃的来。”
　　
　　唐僧看他走开，自己在炕上慢慢坐起来，够着桌子又喝了一杯茶，方躺好了。
　　
　　却说孙悟空去了这一天，已不知走出多少里去。他一路打听一路走，渐渐地连方向也迷了。心里却很清明，村里老头说的果园就在这个方向。他遍地找了一圈，终于在五里之外发现了一处不大的院子。远远看去，树上黄橙橙一片，却是应节的橘子。
　　
　　孙悟空猫腰潜到墙下，偷瞧了两回，见院里无人想起此时正是吃晚饭的钟点，天也助他，不由自己先喜欢了一把，方三两下爬了墙进去，轻轻一跃，攀住了墙角的一棵橘子树。
　　
　　特意挑了个大颜色好的拿了十几个，见不远处还有梨子，冬枣等，皆一概爬到树上摘了不少。
　　
　　孙悟空兜着这么一些，有了负担，上墙便不得力。只得把外面穿着的衣裳脱了捆成包袱模样，装满水果，再隔着墙扔出去。
　　
　　做好这些，双脚一蹬就越墙而出了。
　　
　　“你是????????？”墙外不知何时站着一位大汉，先是看了看孙悟空，又看了一眼地上洒落出来的几个橘子，大喝道：“你个小贼！有几个胆子也敢偷到爷爷这里来？”说罢就要上来擒他，孙悟空身子灵巧，一个回转避了过去，却见身后几个人又扑了上来。
　　
　　




11

温存 ... 
 
 
作者有话要说：大家要吃肉咩？
 
　　原来这园子的主人白日里出门去镇上走货，不想遇上一户大买主，说是要采购百八十斤的水果做过节的份例，这主人自是高兴，忙遣了自己的几个弟弟运了几回，才交妥了收完钱回来，便遇上了准备逃走的孙悟空。
　　
　　“小贼，别跑！”哥几个见他滑不溜手，越发要发狠，其中一个更是超起手里的扁担就打。
　　
　　孙悟空一天没吃过饭，早饿得眼冒金星，陪他们顽一时还没什么，真要动手，明知道旁边还有个逃处，腿上却先一步软了。
　　
　　故而这一下子挨得结实，孙悟空没来得及出声，后面紧跟着就是一脚。
　　
　　那哥几个看他失了上风，便使唤起车轮阵来，轮番的打他。
　　
　　孙悟空眼冒金星，鼻子上挂着两根血条，瞅准了机会仍旧挣脱了其中的一个，捡了包袱就跑。
　　
　　大汉看他不要命似的抢出去，有心再追，一看自己的几个兄弟早或多或少弄了一脸的伤。又想起他偷得不多，为那么一点子东西喊打喊杀，实是不应当，便也不追了，只入园子里让自家婆娘端了酒菜出来与他们消遣庆贺。
　　
　　只说孙悟空慌不择路，跑了几里出去，见没人跟在后头，早瘫软了一双腿倒在地上哎呦起来。
　　
　　他原不知道疼，这会子也只抱着肚子大呼道：“真真要了我的命！”说罢，从包袱里拿出一个梨子吃了，也不敢过多耽搁，忙忙站起来上了一边的大道，往东去了。
　　
　　转眼到了自家门前，屋里已经亮了灯，孙悟空抬头看了一眼天上的星斗，也不知现在是什么时辰，唐僧这一日就是怎么过的。只上下胡噜着拍了一遍，推门进去。
　　
　　却见油灯下，恍惚两个人的影子，孙悟空忙把怀里的包袱随手藏到做饭的大锅里，拿盖子盖好了，才拍着双手挑起门帘向里望了一眼，道：“呦！我当是谁，原来是倪先生。”说罢也不看唐僧，复又关门出去，一面往院子里走一面嚷嚷道：“这可是个什么时辰，先生不睡，我却是挨不住的。”
　　
　　不一会，院子里传来倒水泼水的声音，倪鸿德只得尴尬道：“既如此，我便会去了。”说罢，果然出了门，在院中又对孙悟空笑了一回，走了。
　　
　　孙悟空立刻关门落锁，在堂屋里拿了装水果的包袱摸进卧室。
　　
　　唐僧本想问他去的这么晚都做了什么，见他一进一出，只对倪鸿德说话，竟像是没看见自己。便也不爱理他，只挨着墙靠好了，用手指一圈圈画着肚子。
　　
　　孙悟空背着手一蹭一蹭的进来，只问他：“如今怎样？孩子今天闹了没有？”
　　
　　唐僧瞪他一眼，抬手慢慢抹平了衣角上的一片褶皱，并不答话。
　　
　　孙悟空笑嘻嘻道：“这一日是我疏忽了，家里没有现成吃的，我又去到这个时间，不知师傅吃的什么？”
　　
　　唐僧鼻子里哼了一声：“左右不过是饿了一天，自是饿不死人，吃什么还打紧吗？”
　　
　　孙悟空终于挨着床沿坐下，才一碰唐僧，唐僧立刻缩回去一寸，并不看他。
　　
　　孙悟空无法，只好掏出一个黄灿灿的橘子出来一面摆弄一面道：“你可看这是什么？”
　　
　　唐僧向里动了一下，道：“你且洗好了早些睡才是正经，弄那些没用的干什么。”
　　
　　“你就不想吃一个吗？”孙悟空把橘子按在他的手心里“这晚上这么冷，这些搁在外头肯定要坏，倒不如你先吃几个解解！”说罢，把包袱解开，冬枣橘子梨子滴溜溜滚出来，弄了一炕。
　　
　　唐僧这回才抬眼看他，见他额头上一大块紫红，不由惊道：“这是怎么弄得？”
　　
　　孙悟空躲开他的手指，自己毫不在意的摸了一回，笑道：“不过是脚上湿滑，摔下来磕了一下，不值什么，你且先尝尝怎么样罢！”
　　
　　唐僧看他胸前一个黑乌乌的脚印，自然不信，又见人中的地方一片血迹并未擦净，早难过的恸哭起来：“你只管骗我，在外面受了委屈我这里还不说两句，早晚憋死一个也就好了。”说罢抖着手要摸他的脸，孙悟空忙后退一步。
　　
　　唐僧叹口气，扶着肚子往前凑了凑，只道：“让我看看伤得如何，留下遗患可怎么得了！”
　　
　　孙悟空听他话里凄切，哭腔甚浓，心里早软成了一汪，只得任他摆弄去。
　　
　　唐僧细细看了一回，觉得实在不好，眼下又没有上药，若要明日里找倪鸿德要一点子，又恐怕要耽误了。因想起自己之前吃的仙丹还有，便道：“你且把剩下的仙丹拿出来吃两粒，虽不治外伤，心里好了，这外面的也就不怕了。”
　　
　　孙悟空摇摇头道：“没剩下多少，人说怀胎十月，你这里还有三个月，身子又不好，保不准要吃多少才管用。”
　　
　　唐僧又劝了他一回，见他只是冥顽不灵，少不得着急道：“又不差这两粒，再说还有倪先生在，再不会出事的，听我的！”说罢，推搡着孙悟空下了地，让他拿来。
　　
　　孙悟空站在地上，离得唐僧远了些，方缓缓说道：“你成日里只说我没有个打算，金山银山也要吃空，这会子又一再叫我浪费，却是做什么？”
　　
　　唐僧知他再难说通，自己想了一回，抱着肚子叫道：“????悟空?????你可瞧瞧我?????是怎么了????”说着向上一挺腰，肚子也跟着乱颤起来。
　　
　　孙悟空忙从柜子里拿出两颗药丸出来，让他和水服下。
　　
　　唐僧见状劈手夺过药来，服了一颗在嘴里，掰过孙悟空的嘴渡进去。待要再喂剩下的，孙悟空早一步跳开了，瞪着他。
　　
　　唐僧微微一笑，在肚子上爱怜的抚摸一遍，道：“这会子他早睡了，即拿出来了，你吃也是好的。”
　　
　　孙悟空这才知道自己上当，只说唐僧胡闹。
　　
　　唐僧把手里的橘子递给他：“你剥一个给我尝尝，吃完了就睡，可累死我了。”
　　
　　孙悟空心里恼他，手上缺少不得利索的剥开了，喂给他一瓣。
　　
　　唐僧酸的直眯眼睛，却直吃了三个才罢了。
　　
　　孙悟空在他肚子两边比划着，喜道：“像是又长大了，你看呢？”
　　
　　唐僧打个哈欠，在炕上躺下来：“不知道，睡吧！”说罢，一闭眼睛，打起了小呼噜。
　　
　　孙悟空饿了这一天，早饿过了，见炕上还有一堆橘子梨子，便也拿了一个慢慢剥开了，自己一瓣瓣吃了，权当晚饭。
　　
　　直至熄了灯，孙悟空又给唐僧掖了一回被子，在被窝里摸了摸他的肚子，只觉得又硬又胀，温润的一团，实在不可思议。
　　
　　又想到唐僧似乎爱吃酸的，少不得以后有了空闲还要去那园子里偷摘一些。
　　
　　如此混乱了半日，手臂缠到唐僧腰上，又是磨蹭又是拨弄。最后更是来到唐僧腹底，用两根手指轻轻划拉着。
　　
　　唐僧梦中呻吟一声。
　　
　　孙悟空嘿嘿一笑，只滑动着手掌摸了个痛快，还要再摸，自己这里却是不便起来。
　　
　　




12

沐浴 ... 
 
 
作者有话要说：短小朦胧的H【捂脸，俺对不起大家・・・・
 
　　他原本是血气方刚的年纪，又因着孩子忍耐多时，少不得需要纾解一回。
　　
　　孙悟空扭头看了唐僧一眼，慢慢从被窝里爬出去，一径来到堂屋里。
　　
　　跨下胀的生疼，借着月光，孙悟空自己捣弄了一次，并不见任何快感，不过是吃喝拉撒似的例行公事，做完了也就回去了。
　　
　　及至上了床，却见唐僧费力的翻过身来，与他面对面对望了一眼，嗫嚅道：“悟空，我难受！”
　　
　　孙悟空一怔，以为孩子有异，情急之下就要点灯，被唐僧从后面拦了一把。
　　
　　黑暗中彼此看不清楚，也不知唐僧是个什么光景，孙悟空木头人一样被他牵了一只手慢慢来到隆起的下腹，还不待弄清。唐僧却飞快的收了手，在炕上挪了一下，轻声道：“上来罢！”
　　
　　孙悟空只得老老实实爬上了炕，两人并排躺好。
　　唐僧也不多言，自己在被子里磨蹭了一回，终于掐了孙悟空一把道：“你且看着我难受，也不知道是谁弄得，这会子倒没事人似的自己先干净了，只让别人受罪！”说罢，扶着肚子喘了一口，哼唧起来。
　　
　　原来这唐僧本就没有睡实，被他摸了那么一会，早心神汤漾。因想起前几日自己闹的那一回，觉得没脸，只装作不知，等着孙悟空发作时顺从些也就是了。
　　
　　不想孙悟空一人下了炕，避了出去。
　　
　　唐僧气得咬牙，听着堂屋里的呼吸声，自己也想胡乱侍弄一回打发了，无奈肚子大了，不得便，才寒着脸等孙悟空回来了说与他。
　　
　　孙悟空愣了片刻，一把扑倒了唐僧，笑道：“师傅，可是那个意思？”
　　
　　唐僧一手护着肚子，慢慢在他身下换了个姿势，嗔道：“什么这个那个，你只说来不来？”
　　
　　孙悟空早亲了他几口，一面脱他衣服一面道：“师傅总算可怜我这一回。”说罢，在唐僧肚子上拍了怕，只管动作起来。
　　
　　唐僧身子沉重，全靠孙悟空知道进退，饶是这样，后面动作大了些，孩子也跟着在肚子里一晃一晃，他暗暗捂着肚子，一时喜乐，一时难过，交织成团。直至终于停时，早累得动弹不得，只道：“你给我揉一会再睡，刚才还好，这会子孩子也醒了，闹个没完。”
　　
　　孙悟空忙不迭应了，好好伺候他弄干净了下面，又按摩了几遍，才抱着他也睡下了。
　　
　　至此一夜过去，第二天一大早倪鸿德来，他二人睡的正好。连敲门声都不曾听见。
　　
　　还是唐僧中间有了尿意，起来一回，也没下地，只由孙悟空抱着方便了，回到屋来。
　　
　　孙悟空把他安置好，问道：“饿不饿？”
　　
　　唐僧摇摇头，抱着肚子辗转了一会，皱眉道：“你去烧些热水来，我洗一洗。”
　　
　　孙悟空道：“你风寒未愈，这会子洗澡如若着了凉可不是顽的。”
　　
　　唐僧摆手，只道：“不碍事，这几日身上乏得很，泡一泡也好。”
　　
　　孙悟空无奈，只得抱了之前备好的柴火填满了灶膛，一程程烧起火来。
　　
　　却说倪鸿德见无人应门，回家待了半日，再回来，看见孙悟空正在烧火，不由道：“这是要做什么？我已拿了早饭过来，不必另做。”
　　
　　孙悟空抬头看了他手里食盒一眼，想起昨日自己无礼，本也是自己本性。得罪与否也不在乎，无奈孩子的事日后还要用他，当先行了一礼道：“倪先生来得正好，他也不知道怎么，说是要洗澡，你看这大冷天，又是这样的身子??????”
　　
　　倪鸿德看他欲言又止，知是为难，忙笑道：“我去看看罢！”
　　
　　唐僧此时昏昏欲睡，屋里来了人也不知道。
　　
　　倪鸿德见他一头黑发蓬乱着散落在枕头周围，越发衬得肤白如玉，又看他肚子彭隆，随着呼吸一起一伏，竟成了个诱人的迷惑，令人神往。
　　
　　“倪先生?????????”孙悟空不知在外短了什么，隔着帘子突然一喊，倪鸿德一怔，只见唐僧动了两下，竟是醒了。
　　
　　“倪先生”唐僧兀自迷惘，半晌，才揉着眼睛微微一笑：“先生什么时候来的？我却是睡死了。”
　　
　　倪鸿德指指桌案上的食盒，咳一声道：“才进来，你现在觉得怎样？饿不饿？”
　　
　　唐僧扶着肚子要起来，终是无力，少不得让倪鸿德扶了一下，靠在被上舒服了些，方道：“如今也不怎么想吃，只是要洗一洗才好。”
　　
　　倪鸿德笑道：“但凡妇人到了这个月份也是乏力嗜睡，懒怠饮食。论起来，却还是比你身子强一些。如今你有病在身，身上也重，自己多养护些才好，实不适合乱动，况且我说你不宜下地的事情，忘了不曾？”
　　
　　唐僧自是没忘，他揣着这孩子七个月，虽然先前无知无觉，很多事情都没注意。如今却是不敢掉以轻心，只是他素来爱洁，来到这少说也有半个月，虽然未曾出门，汗却是日日都流。
　　
　　之前住在别人家里，自然是怎么省事都可，可一旦没了这层顾忌，指使孙悟空烧出开水来，也不麻烦，断不肯不洗的。
　　
　　故而唐僧又笑了一笑，只道：“我都省得，先生吃过没有？不如一起吃？”说罢叫孙悟空进来，打开食盒，三人一人一碗稀粥，慢慢喝了。
　　
　　孙悟空自去烧火舀水，倪鸿德见唐僧一意孤行，也不便多说，只舍不得走，想着洗澡的时候可以远远地看上一眼，便是享受了。
　　
　　唐僧仍旧歪在被褥上，见他不走，便和他有一搭没一搭说点闲话。
　　
　　倪鸿德道：“起初只当你们是师徒，如今看来却又不像，你偏于文弱，他却一味鲁莽，若说你能教文，他也是不成器；若说你教武，但凡有点底子，你也不至于气力不济。如此，我却是大大的疑惑了。”
　　
　　唐僧微微一笑，因知道孙悟空早给自己和他胡诌了两个俗家名字。一个号唐云，一个号孙大福的。故而身份上虽未说得明白，也交代了一个大概出去。如今他只要接着这大概慢慢圆上这个谎话也就是了，无奈他谨守戒律多年，从不曾说谎。又见倪鸿德对他二人实在用心，也不好骗，只得想了一回，叫道：“悟空。你来。”
　　
　　孙悟空答应着进来，一面擦手，一面道：“差不多了，只是缺个物什盛水。”
　　
　　唐僧道：“谁问你这个，只是方才倪先生问起咱们师徒来路，我实在羞于说你，你自己交代罢！”
　　
　　孙悟空点点头，不知想起什么，自己先‘哦哦’笑了几声，见大家看他，方才道：“这里头有个缘由，我呢打小没了父母，只靠乞讨为生，后来有一日讨到他家里，他那时年纪不大，却最是善心，便说‘我收了你做徒弟怎样？’我当时纳闷，心说这小子才多大，就敢当人师傅？一问才知，他已经学了几年字，说要收我也不过是想劝我留下来，至于是为奴为婢还是当牛做马，全凭他告诉老爷央求出来给我。不想老爷虽然未必嫌弃我，却不肯就着他的话真做了实，只我一人是个肠子不会拐弯的，没人时偏要叫他师傅羞他几回，久而久之，却是改不成了，也只这样叫下来。”
　　
　　倪鸿德恍然大悟道：“竟是这样的缘分，你倒是成全了大福这两个字。”
　　
　　孙悟空嘿嘿一笑，抬手一指唐僧肚子的那团肉道：“我是有了这个大福，才有了它这个大命。”
　　
　　倪鸿德哈哈笑道：“如此，却是福大命大了！”
　　
　　唐僧赧然，狠狠剜了孙悟空一眼道：“还不出去找个盆子给我，一会水都凉了。”说罢朝倪鸿德笑道：“先生见笑了。”
　　
　　一时找了半人高的木桶来，倪鸿德奇道：“这是哪里来的？”
　　
　　此地穷乡僻壤，自是没有这种讲究。却是孙悟空熟知唐僧秉性，打柴时多打了一些竹子做成的。
　　唐僧一看就明白了，只问孙悟空：“方才说没有，这会却又有了，实说了来处与我又会如何，只管不老实，有什么意思？”
　　
　　孙悟空陪笑道：“我却是无心骗人的，只为了防着你知道有这个日日要洗，着了凉可不好。”
　　
　　唐僧瞪他一眼，向倪鸿德一拱手道：“如此，便不能陪着先生了。”
　　
　　倪鸿德无法，只好一面出去一面嘱咐道：“不可泡的时间太长，仔细头昏。”心里却是狼籍一片，暗暗咬牙。
　　
　　却说孙悟空把他打发出去，锁了院门，才进来抱了唐僧脱了衣服，又问他可要加水，可要搓背。
　　唐僧趴在木桶边缘，眼瞧着自己肚子大的不像话，这么正身待着，肚子前端竟是直直顶到了桶壁，不由叹口气，道：“不用那些，你出去罢，我待一会也就出来了。”说罢，不安的动了动，感觉到孩子在水流作用下一颠一颠的动作，却不疼痛，终是笑道：“你可乖乖的，我们洗一会！”
　　
　　孙悟空自然不敢放他一个人，忙道：“我在炕上坐着，你只做你自己的。”
　　
　　唐僧背对着他，自己伸手在水里摸了摸肚子，暗自笑了一回，舒服的呻吟一声。
　　
　　




13

梦遗 ... 
 
 
作者有话要说：貌似这才是肉汤捏！
 
　　不知洗了多久，唐僧唤了一声道：“好了！”
　　
　　孙悟空忙上前替他擦干了身子，一手扶他肩膀，一手托他肚子。
　　
　　唐僧低头又看了自己肚子一回，心里终是惊奇男人怀胎，面上却一摆手，道：“这会子腿都软了，走不得，抱我过去吧！”
　　
　　孙悟空只得依言做了，拿棉被给他裹好，方去找了一件换洗衣服来与他换上。
　　
　　唐僧沐浴过后通体舒畅，竟觉得往日里腰间的疼痛也减了几分，只是这腹部仍旧坠胀沉重，想起这才将将七月，真到了日后还不知如何，心情复又失落忐忑一阵。又想起孙悟空何等人才，为了自己却也要受那凡人的殴打，心里感动，只当为了这个冤家受些苦楚也没什么。
　　
　　如此一时一变，到了后来，竟招手叫了孙悟空道：“这会口渴的厉害，你且拿些瓜果来。”
　　
　　孙悟空见他神态安详，摸着肚子笑了又笑，跟着高兴，忙去堂屋里拿了昨晚剩下的那些来，一面剥皮一面道：“你若吃着好，日后我再去。”
　　
　　唐僧嘴里含住一瓣橘子，齿间酸甜，这会子孩子也安静，竟是难得的一段好时光。
　　
　　他扭头看着孙悟空，见他脱了猴子模样，虽举动上还是好动些，心智为人却是天差地别，不由欣慰道：“我看你这几日甚好，待人也懂礼，既是如此，那偷盗的德行须得早早改了，人家贫苦，种些果子也不容易，我一时嘴馋，你弄来这些倒还可说，若是再三再四，可教他们怎么活呢？”
　　
　　孙悟空闻言一撇嘴，道：“什么好东西也值得他们喊打喊杀，我们如今贫困，又是这个季节，不然什么好的没有，倒要去他们那里偷了来吃？再说，若是以前，这些我也不看在眼里，师傅也必不会吃这来历不明的，只是这孩子在一日，须得进补一日，你又身子虚，好不容易想吃这个，我倒不去弄，孩子出来也要怪我了。”
　　
　　唐僧原本是与他闲话家常的意思，听他说了这一车驳斥的话，又气又笑，不由道：“你如今可是嘴上得利了，连我也要压制住才好。殊不知我说的原是道理，按你说，它在我肚子里要吃要喝，我便随意杀人去吃了也是无碍的？最后还不是我的罪过嘛！我这几日瞧着你长进了才说这么多，却不知你还是一味顽劣，只不把旁人放在眼里！”说罢又扭过身子留个后背出来，也不知是又气着了还是怎么。
　　
　　孙悟空自毁失言，又怕他因着气恼身子难受，早陪着一张笑脸道：“我错了，师傅，看在我弄了这一地皮，再吃一个如何？”
　　
　　唐僧不理他，只对着肚子自说自话道：“这孩子日后出来我也不许你教他，你也少抱，离他远远的才好。”
　　
　　孙悟空哭笑不得，只一叠声的答应了几个好，又哄了唐僧一回，才出去做午饭。
　　
　　却说这倪鸿德并未走远，只在院门外贴墙站了，细细听里面的动静。不想唐僧沐浴时并未如何出声，只是肚子里孩子乱动，颤悠悠一阵，方叫了一两声出来，也是低低的，并未传到哪里。
　　
　　谁知这倪鸿德竟然耳目聪慧，虽听得不真切，然自己暗自想了一回，勾画出唐僧如何脱衣，如何入水，肚子沉隆，洗完时如何起身的画面。偷偷傻笑一刻，又惦记一刻，到了后来，□竟然耸立起来，用手一拨弄，早掏出一手的□。
　　
　　他骇了一跳，又见对面似乎远远过来一人，身后也像是才走了一人，只当是有人看见了，面上羞愧，心里却又是另一幅心思。
　　
　　只道：这姓唐的长得这般好，又是这个身子，动起来不知要勾了多少人心魄。一时着迷，身下又火辣辣痛起来。忙忙跑回了家，也不管大白日有人没人，只锁了院门，挂了帘子，自己在屋里肖想一回，搓弄着孽根上上下下才解了这门龌龊。
　　
　　如此，到了晚间又做了那个噩梦。
　　
　　梦里一时朦胧混沌，一时莺莺燕燕，越往里走，竟又像是进了山洞一般的漆黑深邃。
　　
　　倪鸿德踩着脚下，只觉得鞋面也弄湿了，四周也是滴水的嗒嗒声。待要退回去，身后却没了退路，只得硬着头皮走到了山洞尽头，微见了一点日光，才要高兴，却又进了一团浓雾。
　　
　　他在这雾里转了两圈，惶惶然叫道：“可有人在？”自是无人答他。
　　
　　倪鸿德不甘心，四处摸索着又找了一遍，仍旧无法，心里着急，脚下不知碰到个什么，狠命一踢，却听得哪里哎呦一声。
　　
　　“是谁？”倪鸿德偏着身子向右探去，站着摸了一回，才蹲下来就抓住一只手，待要惊叫，那手的主人却是大叫起来。
　　
　　“兄台怎么了？”倪鸿德听出是男人声音，心里一喜，徒手在空中拨了拨，那雾气竟然就像帘子似的被一把揭开了。
　　
　　四目终于相对，倪鸿德看得一怔，叫道：“唐云？”
　　
　　那人并不理他，只用手摸着自己的大肚子哎呦不绝。
　　
　　倪鸿德暗暗叫好，只道是自己日有所思夜有所梦，忙一把抱住了唐僧道：“你可想死我了，早知你等在这里，我该早早寻了来才是。”说罢一下推倒了唐僧，满口言道：“今日让你尝了我的滋味，那孙大福只怕也要抛开了，他倒是个什么东西，也敢随口喝斥了我？”
　　
　　也不知这倪鸿德此时是人是魔，手上发狠，早撕碎了唐僧的里衣，待要掏出自己的家伙，不想唐僧一挣，竟是推了自己要跑。
　　
　　倪鸿德蹬了他一脚，见他抱着肚子摔了，当即坐到他身上拍了怕那碍眼的大肚子道：“你且老实伺候我，不然这孩子的死活却是未知了。”说罢也不和缓，只拿着自己的东西挺进去，而后摇晃着唐僧动作起来。
　　
　　一时梳弄好了，唐僧早人事不知。
　　
　　倪鸿德帮他侧过身子，盯着他的腹部由上到下好一阵摸，见他不醒，便嘿嘿一笑，大力揉搓着他的肚子，直惊得孩子在里面翻动起来，复又把自己的家伙顶进了那小口，感受起来。
　　
　　却说他在外面动，孩子在里面动，两处动在一起，竟是前所未有的一种畅快。倪鸿德初时纳罕，少不得动作大起来，这期间压了肚子几回，孩子动得越发厉害。
　　
　　如此竟又是个往复循环的坏处，一来一回，直做了唐僧进气多出气少。
　　
　　倪鸿德擦了头上的汗，歇了一刻，又对着唐僧的肚子戳弄起来，不想这回孩子安安静静，半日也为动弹一下。
　　
　　他心里惊异，后又了然道：“他身子差，孩子也气弱，怕是经不得这些，弄了这一会，孩子怕是死了也未可知。”因又想道那孙大福并不好惹，怕是难以交代过去，正在不知如何是好。
　　
　　却见唐僧哼了一声，坐起来了。
　　
　　倪鸿德道：“你可如何了？肚子疼不疼？”
　　
　　唐僧脸色惨白，闻言自己摸了肚子一回，一抬头，掉了半个眼睛下来。
　　
　　倪鸿德吓得不轻，见他满脸鲜血，早撒腿就跑。
　　
　　唐僧托着肚子追在后面，一面追一面喊道：“你杀了它，还我命来！”
　　
　　倪鸿德朝着身后偷看一眼，见唐僧未着片缕，肚子坠在身前，急剧抖动着，竟是要随时掉到地上。他看得口干舌燥，却不肯停，直跑进一个茅草屋里躲好了，方喘了一口气。
　　
　　唐僧和他本来隔得不远，见他进去，也不再追，只瞬间升高了几尺，伸手拿掉了屋顶，把倪鸿德拎出来，冷笑道：“还我孩子命来！”
　　
　　倪鸿德荡在空中，上下没有抓挠，早哭了一鼻子求饶：“是我错了，还望你看在我曾经保这孩子一时的份上，饶了我罢！”
　　
　　唐僧哈哈一笑，把倪鸿德摔在地上，自己托着腹底摸了片刻，道：“你可认识我是谁？”
　　
　　倪鸿德双眼紧闭，在地上瑟瑟发抖，闻言赶紧摇头道：“你不是隔壁的唐云吗？”
　　
　　唐僧踹他一脚，扶着肚子半跪下来，一掰倪鸿德下巴，阴森道：“你且看看我是谁？”
　　
　　倪鸿德颤抖着一回头，见他脸上并无血污，仍是白净端正，却不是唐僧的模样，不由伸出手去，不想刚一触碰，竟如水中月镜中花一般，只摸了个满手的清凉，人却是不见了。
　　
　　这是？
　　
　　倪鸿德正自纳闷，一低头又见自己肚子大得吓人，急急叫了一声才醒过来。
　　
　　院子里寂静无声，屋里也是一派祥和，倪鸿德就着月光摸了自己肚子一回，仍是原来模样，并不见大，方感叹了一回。又觉得身下异样，想起梦中颠倒之事，不觉羞愧，忙忙自己撤下来藏好了。
　　
　　如此，虽又经了一夜的惊疑，心里却只是喜悦。想着这梦里得了唐僧已是这般难以把持，真要得了还不知怎么疼爱他才好，又惊又叹，直至天亮时分方眯了一会。
　　
　　




14

出走 ... 
 
 
作者有话要说：俺坚决不是在虐、、
 
　　如此半月过去，唐僧身子渐好，终于可以下地。孙悟空见他休养了这一十五天，气色好转，肚子越发粗壮彭隆，走起路来左摇右晃，只是不稳，心里疼他，再不肯让他随意出来。
　　
　　唐僧也受肚子所扰，十分不便，老实躺了三两日，仍要出来。
　　
　　孙悟空忍不住劝道：“师傅，现如今外面最是寒冷，你且屋子里养养罢，受了风可不是顽的。”
　　
　　唐僧额上一层热汗，迎着风口站了一刻已是筋疲力尽，面上却始终不满道：“我又不是深闺里养着的小姐，再没有不能出门的道理。”
　　
　　孙悟空知他在屋里待的烦闷，有心拿话抚慰，不由道：“好师傅，谁又能管束你的进出？不过是心疼你身子重了，外面天寒，因着孩子也该收敛些的意思。”
　　
　　唐僧仍旧不依，只道：“距离生产还有些日子，我日日在屋里躲着，什么时候又是个头呢？”说罢，仍扶了孙悟空的手来到院里，慢悠悠转了几圈放回屋去。
　　
　　孙悟空见他早出了一头的汗，身上不知怎样，忙服侍了他在炕上躺好，问道：“腰上如何？酸不酸？肚子呢？我看大的不成样子，着实累人，孩子闹了不曾？”
　　
　　唐僧摇摇头，一时间并不说话，半晌，方扶着肚子喘了一回道：“倪先生那里怎么说？如何这么多天过去，仍不见好吗？”
　　
　　原来这倪鸿德自那日梦中得趣，日日都不消停，各色狰狞恐怖，香艳旖旎皆入梦来。他心里惦记唐僧，自是恨不得日日长在这里，然夜里无眠，白日里不免头脑发胀，疼痛不已起来。
　　
　　唐僧知他一向最是无事，断不肯这么久都不出门的，遣孙悟空问了一回，孙悟空一时回来，面色铁青，支吾言道：“怕是也病了，得不出空过来也是有的。”
　　
　　唐僧点头，道：“他上了年纪，又伺候了我们几日，恐是过了我的病气也未可知。”说罢就要下床去看，只被孙悟空以先前倪鸿德不许下地的话拦下来了。
　　
　　如今已然没了制约，唐僧见孙悟空仍是用原话搪塞，不免疑道：“我说了这几次，你可都去看了？”
　　
　　孙悟空嘿嘿一笑道：“自是去了。”
　　
　　唐僧打量他一回，见他手脚不安，暗自捣住了衣角撕扯，心内明了，大怒道：“如今你是越发出息了，把我也不放在眼里。我只问你，倪先生到底如何了？”
　　
　　孙悟空知道再是难以敷衍，不由慢慢将实话说了：“原也不是大病，他自己又是大夫。我日日去看也帮衬不上，终究还是这个光景，何苦带累了我不能守着你，到要去他床前当半个儿子呢？”
　　
　　唐僧闻言恨得咬牙道：“你这个泼猴，只教别人礼让迁就了你才是正经，其余的你把谁放在心上？”倪先生与我们先有救命的恩德，后来又有接济的仁慈，他又孤寡，哪里不值得你去床前伺候几回，做个孝子贤孙的？”
　　
　　孙悟空不言，心里暗暗道：你这个傻子，只会拿眼睛看人，人家心里怎样你又知道么？
　　
　　唐僧看他低头，也不分辨，自知自己没有冤屈了他，越发气馁道：“早知你是这么个难以说教的，当初我又何必听了观音大士的点播，白收了你这个孽徒。”说着，一顿，似是想起旧事，气愤道：“若没有那个糊涂在头里，今日你我也不会到了这幅田地。我前几日还只说为了你弃了名利佛法也都值得，孩子将来出来也肯尊敬效仿你的。如今看来却是大错特错了，天地之间，你最是个无情无意的，倒是难怪你在石头里托生出来，没有父母了！”
　　
　　孙悟空原本打定主意任他打骂，故而并不理会，不想倒让他说出这一车的埋怨来。后来又听说指责自己出身，也怒道：“师傅这话什么意思？我原就没有父母，自是不懂得侍奉病人的事情。这些却关你我相识什么事，观音那日也说咱们师徒四人本就是有这一遭才算完全。你如今后悔，也只是咱们各人的命罢了，怎么倒要说我不值得你舍了那些身外的，孩子出来也不敬我爱我的话？”
　　
　　唐僧见他回嘴，早气的发疯，挣扎着就要动手。无奈肚子沉重，动辄就要惊动孩子，不由缓了一缓，才喝斥道：“好你个孙悟空，这才几日，你就这样目中无人起来。我当初待你如何，如今待你如何，自有天下人看见，他们如何评断我且不管，只是我的心，却是白给了你。”说着又指着滚圆的肚子，恨恨道：“它也是白给了你，怪只怪我们父子识人不清，今日既说到这里，左右再难将就，不如就此丢开了手，大家省心。”说罢，慢慢从炕上挪下来，抱着肚子喘了片刻，自去找了柜子收拾东西。
　　
　　孙悟空见他大腹便便，腿脚肿胀，站立已是不易，真要离家怕是连堂屋也到不了。又想起自从到了这里，自己一再谦让，最后却只落得无情无义四个字，心里难过，便不拦他，只让他走。
　　
　　唐僧泪流满面，看孙悟空并无不舍，又低头瞧了自己肚子一眼，只越发心灰意冷。当即气的连衣服也不收拾了，只拖着肚子里的累赘往外走。
　　
　　眼瞧他揭了帘子出去，一路来到院子里。孙悟空知道已是极限，忙悄悄隐在了身后紧紧跟着。
　　
　　不想唐僧今日竟是得了哪路神助，三转两转之下，已出了大门，一径走了。
　　
　　孙悟空心里纳罕，只得尾随过去。见唐僧一步三歇，抱着肚子摇摇欲坠，刚要开口，便看唐僧停了一回，慢慢挪到倪鸿德院外敲起门来。
　　
　　这倪鸿德原本正在昏睡，他虽算不得病，身上却一日懒似一日。此时听见有人叫门，也不搭理，只用被子护住脑袋，仍旧要睡。
　　
　　唐僧早已气力不济，肚子坠的胸腔里一鼓一鼓的乱跳，不由心慌起来喊道：“?????倪先生??????开开门??????”
　　
　　这样叫了两三次，倪鸿德才出来。远远看见一人大着肚子靠在篱笆上，已知是谁，忙三步并作两步赶了上去，道：“你怎么来了？”
　　
　　唐僧摆摆手，任由他揽住自己肩头，歇了一回方忐忑道：“我来看看你如何了，不想才走了这几步，只觉得身上不好。”说罢摸着肚子向前挺了一下，不安道：“??????疼????”
　　
　　倪鸿德只好把他好歹弄进了屋，扶到床上侧躺好了，细细诊视了一回，叹气道：“我可要怎么说你，你这个月份最忌气恼，又有早产的危急在头里，再不将养，只怕这一胎难保啊！”
　　
　　唐僧闻言又流了一回眼泪，只问他如何是好。
　　
　　倪鸿德见他悲戚，已猜出事情大概，面上却仍旧摆出一副疑惑的样子问道：“这是怎么了？孙大福为何不在？”
　　
　　唐僧摇头，抱着肚子又叫了一回疼。
　　
　　倪鸿德无法，只得煎了一副补气养身的汤药给他，见他服用之后昏沉，便趁机道：“可是还疼吗？”
　　
　　唐僧自己感受了一回，勉强道：“好多了。”
　　
　　倪鸿德点点头，起身去柜子里拿了一床新棉被给他盖上，又脱了他的棉鞋放好，安慰道：“睡一觉就好了。”
　　
　　唐僧不语，在被子里上下抚摸了肚子一遍，将事情略去了很多关节，缓缓说与他听了。
　　
　　倪鸿德见他气得不轻，有心抚慰，又觉得有这么个好时节可以把那个孙大福比下去，心中雀跃，便模凌两可道：“你也别与他一般见识，他年纪终究还小，又担着一家人的职责，很多事顾虑不及也是有的。况且我始终是个外人，你们念我的好处是你们仁德，我却不能以这些自居，再说，他也是来过一两回的，我又没有病的如何，便让他回去了不用再来。”
　　
　　唐僧听了他反替孙悟空开脱，已在心里赞了他一回，自是更加不肯这样就算了，只把不是都推给了孙悟空，道：“先生人性纯良，他却一味的不会与人亲近，又凑上我身子不好，下不得地，才让先生自己过了这几日，还望见谅。”说罢，在床上就要挣扎起来，被倪鸿德劝住了。
　　
　　倪鸿德握了他一只手，又在那圆沉沉翘挺的肚子上摸了一回，认真道：“你这孩子保的不易，这会子还行礼，若是挫弄了它，难受的还不是你吗？”
　　
　　唐僧本来不欲与他亲近，后见他只说孩子，便不好抽回手来。然仍旧十分不自在，只好转换了一种语气道：“先生如今病好了不曾？我瞧着却是精神得很，想是不妨事的。”
　　
　　倪鸿德点点头，暗自感受了来自唐僧的气息，便适时放了他的手，掖了掖被子道：“我好了，你也好了罢！总这么反复到了生产之时还不知要怎么受罪，且别气恼了，好好睡一会，醒了我做好的给你。”
　　
　　唐僧又想了一回孙悟空的绝情，终是同意了。
　　
　　




15

救回 ... 
 
 
作者有话要说：撒花~~终于补全鸟、、
 
　　却说孙悟空一人在外面抓耳挠腮半日，一面想趁这个时机抓倪鸿德个把柄也好，一面又想唐僧生产在即，留下他日后总有用处。如此两相混乱一阵，清楚一阵，最后竟也不知如何是好了。
　　
　　唐僧不知他心中踌躇，只以为往日的情分全都断了，饭也不曾多吃，觉也不曾好睡，半日的功夫倒把人家常说的‘寝食难安’的症候全得了。
　　
　　倪鸿德看他萎靡，只得百般寻了些有趣的事情一一说了，逗他开心。
　　
　　唐僧歪在床上，耳朵里塞了这些奇闻异事，眼里心里却越发难过起来。
　　
　　他和孙悟空这十数载远不是一般人可以比的。四人风雨刀枪里走过这一回，情谊渐重，又岂是一撒泼说丢就能丢的？
　　
　　想来不过是他话里一时没了把持，赶出那些个不珍重的糊涂来，得罪了孙悟空。既是如此，这其中纵有千万种不对，也该看在孩子头上留他下来，不想只是不闻不问，任凭他自生自灭去了。
　　
　　唐僧暗自感叹一回，觉得日后如何实在无望，不由盯着肚子发起呆来。
　　
　　倪鸿德见他意兴阑珊，有心怜他，越发把那孙大福骂了千百遍，面上也不客气道：“不是我多管闲事，我和你们相识一遭，即便是旁人外人，总归也是个长辈，今日见你们如此有些话说得我就说，说不得少不了也一并说了才好。”
　　
　　唐僧看他一眼，只道：“先生有话请讲。”
　　
　　倪鸿德捋捋花白胡须，意味深长道：“你们的来处如何我不便过问，只有一条，既然双双到了这里，日子总是好的。奈何一点小事就要吵成这样？你有身子，脾性上霸道焦躁一点实属常情，我只问那个孙大福是个做什么的，也不管你，这样跑出来，如果有个什么好歹，他怎么交代？”
　　
　　唐僧苦笑一声，道：“他去向谁交代？我在这里无亲无故，又是这样的狼狈，死了恐怕也没人知道，现在又算什么！”
　　
　　倪鸿德听他言语凄切，竟然是死心的意思，不由暗中鼓劲道：“这话却是从何说起，别人如何我却不知，我的一条心可早早给了你，再没有不管你死活的。”
　　
　　唐僧闻言一惊，正自沉吟，又听得倪鸿德缓缓说道：“你不要多想，我这个年纪便是做你父亲也是可以的，我又没有儿女，只把你当成孩子似的疼爱了，谁又会说什么？”
　　
　　唐僧点点头，心里终是不踏实，半晌，方吐了一口气，道：“不瞒先生，我如今也是后悔，坐一坐也就回去了。”说罢双手一支，坐了起来。
　　
　　倪鸿德只道不好，忙一挥手把他按倒，道：“你这是做什么？才喝了药不躺着，起来猛了，一会孩子又闹起来，我可没有那么些好药给你吃！”
　　
　　唐僧想说我没有那么娇贵，不想肚子里一阵鼓噪，竟是孩子又乱动起来。他按捺不住，抓着倪鸿德一只手叫道：“??????呃???????嗯???????”
　　
　　倪鸿德一怔，才想起是自己先前下的药发作了，不由一阵窃喜。面上却惶恐不安道：“如何了？你躺好别动，我看看。”说罢，在他腹部四周按了按，隔着衣衫都能感到孩子在里面的翻动，只道是药下多了也未可知。心里却终究并无悔恨，只盼望唐僧快快晕了，自己好行事。
　　
　　不想唐僧这次却是前所未有的英勇，在床上辗转了片刻，虽然满口呼痛，想着孙悟空已经弃了自己，如今只有这一个孩子，断不肯他出事，只得泪眼婆娑的求了倪鸿德道：“?????先生?????救救孩??????子?????救孩子??????”
　　
　　倪鸿德看他疼的难忍，少不得在他肚子上揉了几下敷衍道：“这么剧烈的胎动却是少见，又不是早产的迹象，这这这??????”他一连‘这’了几声，也表示为难。
　　
　　唐僧听他不是早产，只当无碍，便只好自己强忍着，权当挨过这阵去也就好了。却不知倪鸿德使得坏心。
　　
　　如此默默忍耐了半日，胎动仍旧不停，疼得厉害时唐僧早高声叫了几声。
　　
　　倪鸿德听他‘悟空悟空’乱喊一通，却不知叫的是谁，只道不过是这一时半刻的功夫，自己的事就成了。
　　
　　他原本心存绮念，梦里又有了几回，早就意犹未尽。如今见孙大福并不在唐僧身侧，早起了潜存已久的歹意，只当立时收服了唐僧，实打实的尝一回滋味，有多少的腌H都去了，自己又是一世的好人。
　　
　　却不知这个念头一起来，心里的魔咒挣扎而出，早前压下的孽障已然卷土重来了。
　　
　　且说孙悟空在外面不知待了多久，听着屋里唐僧大呼，心知不好，早踹了院门一径来到屋里。
　　
　　见唐僧在床上疼得翻滚，只当倪鸿德迫他做了什么，二话不说便赏了一记老拳过去。
　　
　　倪鸿德一时不查，挨个正着，歪着身子倒地不起。
　　
　　孙悟空心里恶气难除，又胡乱踹了几脚，也不知其中分量如何，只一心弄死了他大家干净。
　　
　　倪鸿德毕竟上了年纪，早疼得哀哀乱叫。
　　
　　床上的唐僧并不知这一面的事故，只觉得身上冰冷，腹中却是一团的烈火焚烧。茫茫叫了几句，也多是‘悟空，我疼’之类的寻常话，并不管用。
　　
　　孙悟空听在耳里，心里早戳了几个窟窿出来。见他疼得死去活来，大肚子隔着衣服兀自颤动不止。不由上前抱住唐僧惶急道：“师父，我来了，你哪里难受？”
　　
　　唐僧疼得昏聩，这胎动频繁剧烈，痛楚并不亚于生产。因而并不知道抱着他的是谁，也无法答话，只慌忙抓了孙悟空的手按在肚子上，凄凄道：“????????好疼??????悟空???????疼?????”
　　
　　孙悟空心疼不已，只道是这倪老头再不可信，他自己又没其他办法，只得抱着唐僧回家又服了几粒仙丹，问他如何。
　　
　　唐僧此时筋疲力尽，待腹中疼痛减弱，已昏睡过去。
　　
　　孙悟空守着他过了半日，看他睡梦中仍旧皱眉，也知不好。待要去找倪鸿德问出个所以，顺便凑他一顿，又实在放心不下唐僧。
　　
　　如此不知过了多久，天色渐黑，唐僧口中呜咽一声，终于醒了。
　　
　　孙悟空扶他靠好，急道：“现在如何了？肚子里怎么样？”
　　
　　唐僧皱眉看了一眼肚子，只觉得顶的胃里发酸，还没张口，先吐了一回。
　　
　　孙悟空急得不知如何是好，一面替他顺背，而后又喂了一些温水，只问他如何了。
　　
　　唐僧喘了一刻，道：“还好，只是累得很。”
　　
　　孙悟空抹了一把额头上的汗，点点头道：“那就好。”
　　
　　他们二人经历了这一回变故，都不轻松。此时也不愿意说话，之前拌嘴的事情更是只字不提，各自在炕上躺好了，静静地休息。
　　
　　一时缓了过来，唐僧道：“你之前既然说了让我走，这时候又抱了我回来，是何缘故？”
　　
　　孙悟空听他语气淡然，也不像生气的样子，便也故意避了话的风头，只说：“你疼得那样厉害，我想着只有老倌的仙丹还可以缓一缓。”
　　
　　唐僧看他一眼，淡淡的道：“哦？即使如此，那这会子吃好了可是又要赶我走了？”
　　
　　孙悟空想说我怎么舍得，又偷瞧了一回他的脸色，想他刚刚疼过一回，实不该再受刺激，便不知如何是好。故而半天也不敢说话，只拿手指慢慢划拉了一根干草，一截一截的揪着顽。
　　
　　唐僧见他低头不语，只露出细白修长的一截脖子，心里酸痛，鼻子里哼了一声道：“你就是赶我我也不走。”说罢又向里歪了歪，听孙悟空在身后长叹一声，不知想起什么，复又抱着肚子坐起来，挣扎着要下床。
　　
　　孙悟空哪里敢让他下来，待要抱住，又不知从哪里下手。
　　
　　唐僧疼了这一场，双腿发软，肚子又重，才一着地就要向前摔倒，幸而被孙悟空一把抱住了拖回炕上。
　　
　　孙悟空摸不透他的心思，想着之前两人拌嘴，实在也不为什么，最后却弄得一拍两散。他不惯指责唐僧的短处，便一味的只当自己是个嘴笨的，好话也要让人着恼，便不愿多说，只瞪着眼睛按住了唐僧肩膀和大腿，并不让他乱动。
　　
　　唐僧一手护着肚子，抬头看见孙悟空面无表情，自己先暗暗骂他一回，方道：“你也不必做这个样子出来，左右我也不好，如今又拖着这个身子，三天两头是病，你不惯服侍人，服侍了我这一回也算是仁至义尽。好歹我也还有脸面，话既然放出去，也不好就这样收回来。既是如此，你该放我走了才是正经。”说罢，早掉了几滴眼泪，一心一意的委屈起来。
　　
　　孙悟空无法，只得百般劝慰他。
　　
　　唐僧不听，捂着肚子期期艾艾一刻，骂他一刻。眼泪像断了线的珠子流了满脸。
　　
　　




16

和好 ... 
 
 
作者有话要说：如无意外，从今天到周五会日更捏~~~
俺的小宇宙终于崛起鸟、、小猴子就要出来了吧吧吧吧吧吧吧吧！
 
　　孙悟空心里烦闷，待要说些柔软动听的，终究是恻然难耐。想起自己护着他取经这一路，唐僧已是诸多的不信任，那时候紧箍还在，他手里有这个把持，自然不肯低声下气。
　　
　　孙悟空对他又心存很多异样的感慨，只当是这天上地下第一个对自己真心真意的好人，因此方方面面也未敢忤逆他。饶是如此，也是风波不断。
　　
　　因三打白骨精，遣自己回花果山是一遭。
　　
　　因杀伤小盗被赶又是一遭。
　　
　　如今两人好不容易有了这血脉的传承，本以为日日渐好，不想还是因为一点子芝麻小事也要各自丢开手，一刀两断。
　　
　　实在不应该，却又当真是唐僧的为人。
　　
　　孙悟空慢慢想了这一回，只觉得胸口冰凉，见唐僧已停了哭泣，不由叹道：“师父，你若真心要走，我也拦不得。只是这往日的情分待要如何呢？我敬你如师如父，有委屈有艰难，从来都是自己先尝了。就是这孩子，如果不是天意如此，我也不愿你受这苦楚，也恨不能以身代劳了，然是不能。今日到了这副田地，好话说破了嘴，你也不知道我的心，罢了，只凭你喜欢罢！”说罢，也不看唐僧如何，一径出了门。
　　
　　却说唐僧在倪鸿德那里已是后悔，见了孙悟空却又想逼出他的求饶来，自己脸上才有光。不然说走又不走的，言语反复，实在是自打耳光。
　　
　　不想孙悟空这回竟是一门心思到底，半点也不放他在眼里。唐僧在炕上又躺了一刻，摸着胸前硕大的肚子，一面感受着孩子在里面慢慢的跳动，一面自语道：“你这个爹坏死了，他既不疼你也不疼我，这荒郊野岭的，我又这样行动蠢笨，即便走得开，又要到哪里去呢？”
　　
　　孩子自然无法回他，唐僧怔怔看着肚子半晌，发了一回呆，又摩挲了一回道：“你却说我这会软下来，他会如何？”说罢自己先想了一遍，摇头道：“不成，又不是我的错失，凭什么要我说！”
　　
　　他到了这个地步，也只想着自己为孙悟空怀胎生子的委屈，又惦记这孩子在肚子里日日折磨自己，已是辛苦难当，这会子再低三下四去，断不可为。
　　
　　唐僧锤锤自己的腰背，只觉得酸痛的厉害，刚要叫孙悟空替他揉搓一回，想起他们正在斗气，不由苦笑一声道：“好孩子，你乖一点，和爹爹起来走一走可好？”说罢一挺身子，一手托着腹底，一手撑着腰慢慢下了炕。
　　
　　此时已过了晌午，他在倪鸿德那里原吃了中饭的，无奈心中有事，吃的不多。这会子扶着桌子走了一回，方觉得腹中饥饿，再者之前的腹痛也实在熬人，他气力不济，初时只是眼前黑雾阵阵，而后忽然脚上一软，跌坐在地上。
　　
　　“????唔????”唐僧护着肚子并未摔得怎样，然身上虚软，一时也难起来。想着孙悟空就在院子里，自己这样狼狈，原不该让他看见。又想自己先前说话太实，不肯先软下来，这会不弄开了，日后打成结，多少好心都浪费了。不由计上心来，当即哎呦道：“??????呃?????啊??????”
　　
　　孙悟空耳目甚好，听了这一声早骇了一跳，进屋一见唐僧摔在地上，抱着肚子干叫不止，已然吓得魂飞魄散道：“怎么摔下来了？可伤了哪里不曾？”说着就要摸他肚子，被唐僧一躲，闪开了。
　　
　　孙悟空以为他还在计较之前的事，不禁又气又急道：“这会子还惦记那些做什么？你只让我看看摔得怎样罢！可出血了么？哪里疼？”
　　
　　唐僧低着头，心里暗笑，半晌，才抓着孙悟空的一只胳膊低声道：“我想喝水。”
　　
　　孙悟空忙把他安置在炕上，倒水给他。
　　
　　唐僧喝了水，又细细呻吟了一声，便不说话了。
　　
　　孙悟空只当他暗中忍耐，急道：“这哪里是硬挨就能过去的，你脱了外衣给我看看罢！”说罢，自己动手在棉被里揭开了他的衣服，一手护在唐僧下腹处缓缓按摩，一手滑到下面的穴口感受了一回，见并未出血，方出了一口气。
　　
　　这期间唐僧始终低着头，待孙悟空忙活完，又要给他喂仙丹，才挣扎了一回，细声细气道：“这会子胃里正难受，不想吃。”
　　
　　孙悟空见他扭捏，想起之前在倪家疼成那样，如今又摔了，只当孩子不好了，心里发急，终于怒道：“你当为了它好也该服几粒，不然一会疼起来还不是你的痛苦？”
　　
　　唐僧摇摇头，抱着肚子向里缩了缩，怯弱道：“那药也不多了，它这会很乖，说不准已经睡了，没得白糟蹋这几粒。”说罢垂下眼睑，扶着肚子轻轻哼了两声。
　　
　　孙悟空无法，看他低眉顺眼的侧躺着，脸色苍白，四肢纤细，唯有肚子隆重的一大块鼓起，暗自辛酸，少不得凑上前跪伏在唐僧面前道：“是我错了，你这个身子最怕气恼，如今弄成这样，害你辛苦，孩子也不安生。我只求你吃了药缓一缓，觉得好了，再狠狠骂我好不好？”
　　
　　唐僧闻言看他一眼，仍旧没有什么精神气力的模样，道：“不用了，我这会有仙丹吃，明日还不知身在哪里，若是再疼起来也没有好的给它，倒不如早早适应了，它也安心，我也安心。”
　　
　　孙悟空见他并不松动，心中一凛道：“你要走去哪里？孩子好不容易保到七个半月，你又要乱走什么？”
　　
　　唐僧叹一声，道：“哪里是我要走，是你让我走才对！”
　　
　　孙悟空心道我什么时候让你走过，还不是你自己面子上下不来。不过这会却不敢与他争辩，只编排出自己几个不是，诚恳道：“是是是，我一时猪油蒙了心，连你和孩子也不要了！这会子我悔改了，你原谅我好不好？”
　　
　　唐僧又看他一眼，伸手在肚子上来回揉抚了一遍，不咸不淡道：“我早知你的为人，猴惯了的野小子，肯和我在这里挨日子已是不易，我心里感激，你又说什么原谅不原谅的话呢？这原也不是什么错处，想我一届高僧，自是比不得那些知趣的，如今又受它拖累，吃喝都让你服侍，你一时烦了倦了也是情理之中。只是我们二人走到今日却是不易，凡事也该珍惜着，不然早晚有个尽头，到了那时，谁又肯原谅谁呢？”
　　
　　孙悟空听他这一番话很知道理，便打量着他尝到了自己的错处，只不肯说，当即心里开怀，保证道：“别人我不知道，我却是永远也不想离你而去的。”
　　
　　唐僧点点头，就近摸了他的脸道：“你还小，这会子这样至诚，日后如何却是说不得。”说罢嘱咐孙悟空在他腰下垫了枕头，又看了他一回，方说道：“悟空，我的身份在这里，即便为你生了孩子，心里也还是一样，哪天说了不中听的原也是这些作怪，我的心却也是舍不下你的。”
　　
　　孙悟空原本并不奢望他说出什么好话来，猛一听见这些，心魂荡漾，一俯身亲吻了唐僧的眼皮，情不自禁道：“我知道，我知道，师父和我相识这十数年，情意自是深重，断不肯说走就走的。”说着又亲了他的嘴唇两口，嘿嘿笑起来。
　　
　　唐僧护着肚子向下蹭了一点，拍拍旁边道：“上来和我躺一会罢！”
　　
　　孙悟空忙去了鞋袜钻进被窝，紧紧贴着他。
　　
　　唐僧怕他大白天做出什么惹得自己身上难受，便抓住他两只手来到自己腰侧，缓缓道：“疼了这半日，肚子里倒是消停了，这里却难受得很，你给我按一按，腿上也没力气，又肿胀，也按一按才好。”说罢背对着他躺好，竟是要再睡一觉的意思。
　　
　　孙悟空听他说了这两处如何难受，早兢兢业业揉按起来，见他向里躺着，又问道：“肚子这会怎么样？方才我摸着竟是又长大了许多，你自己看呢？”
　　
　　唐僧昏昏沉沉，似睡非睡，听他问了这一句，本来不欲理睬，听他说大了不曾的话，才自己伸手在肚子上丈量了两下，不由惊道：“竟是这个分量了！”
　　
　　孙悟空伸出脑袋凑过去，道：“怎么？”
　　
　　唐僧摇摇头，在孙悟空的帮助下仰面躺好了，又喘了一回，方嘱咐道：“你这样摸着看看。”
　　
　　孙悟空听话的左右上下全摸遍了，又在唐僧的指导下丈量了几个手掌，也是惊异道：“我摸着鼓胀厚重得很，你觉得如何？”
　　
　　唐僧也说不好，一来他不知道这个月份的妇人肚子如何，二来他日日揣着这个包袱，只恨不得一时甩开了，也并不如何关注。
　　
　　胡思乱想一回，挺着腰向上试了一把，只觉得肚子小山一样沉沉坠坠，他略微一动，就要发喘，后来实在承受不住，早叫出来：“我心里难受得很，像是喘不过来了，孩子顶在喉咙口，又沉又胀???????呃?????”
　　
　　孙悟空见他说喘气难受，忙替他按摩了心口，又问他如何。
　　
　　唐僧摇头不答，额上汗水淋淋，半晌，才费力道：“你帮我一把，我侧过来睡，这样待不得，腰上像是断了。”
　　
　　




17

商议 ... 
 
 
作者有话要说：俺实在是对不起大家【眼泪
貌似胳膊快好了，谢谢大家厚爱、、

 
　　孙悟空自去服侍好了他，如此半日过去，到了晚间，二人方思量起日常起居用度来。
　　
　　原来自从他们到了这里，一应吃穿除了倪鸿德的接济，多半都是孙悟空上山多砍了柴火，与村邻换的粮食。
　　
　　唐僧原本在这上面就一味糊涂，兼之实在放不□份，很多琐碎小事便全由孙悟空去。他自然放心，只是苦了孙悟空虽然满心算计，终究是个难补的窟窿，这才趁唐僧精神好，心里舒畅的时候慢慢说了，求他解救。
　　
　　唐僧暗叹一回，思及倪鸿德看着虽好，却不知里面是个什么光景。他细细感受了这几回，只道他这个人时好时坏，手脚上也不规矩。然而终究又没有大错处，平白想坏了人家也是不该。
　　
　　又想起他年纪老迈，身边并没有人服侍，有心怜他，却又自顾不暇，少不得蹙了眉头想了一刻，与孙悟空道：“要说做活计，咱们在这里人生地不熟，势必要求人，如今你和他闹成这样，我的脸面恐怕也不好用了，只是看你如何罢！”
　　
　　孙悟空心道，我便要杀了他，拧下头颅放血才好，你却肯吗？又听唐僧话里说‘他’，并不直呼姓名，只当是无比的亲近了，心里恼火，又怕激了唐僧，便不愿多话。
　　
　　唐僧素来优柔，大义上还知道怎么处置，这等小事，何去何从却最是难以决断。他低头看了孙悟空一回，迟疑道：“我这会也得不出好的来，少不得全凭你做主了。”
　　
　　孙悟空闻言微微一笑道：“既是如此，我便去镇上帮着人搭建房屋可好？只是苦了你，一个人在家里，你如今这个身子时不时就要发痛，身边没人，恐怕不好。我若守着你，不日孩子出生，咱们手里没个富余，也是受苦。”说着偷偷瞄了唐僧脸色，接道：“真真是两难，我却有主意也权当没有了。”
　　
　　唐僧见他发愁，语音哀切，也知为难。他心里自然是愿意孙悟空陪在身边，冷热有人照应着，总好过自己下不得床，身上难受也没人发作的好。然而如今这情势，却是由不得他。
　　
　　他在腹上暗暗摸了一回，感受着孩子在里面滚滚而动，心中蔚然，不由道：“我这里你不用管，只去拼你的，多积攒些银钱米粮，日后备用也是好的。”
　　
　　孙悟空原本只是拿话试他，并不舍得真的放他一个人。他在这几日里想了良多，倪鸿德难以托付，旁人唐僧又使用不惯，少不得他寸步不离的跟着才好，只是这日子实在难挨，总要筹谋好了，孩子才不至于受罪。
　　
　　故而自己囫囵着思考了一回，终于提议道：“闻听镇上有个善人，时不时就要找人抄了佛经分发下去，以作善举，我想着你酷爱这个，又熟悉，何不随我一起去了镇上，你超经，我说的要建宅院的这家也是他，左右还伴在一处，岂不好？”
　　
　　唐僧看他伏在自己身前，一手伸到高耸的肚子上慢慢揉抚，目中真切，闪闪发亮，心中早软化成了一汪浓水。然而让他拖着这个身子四处见人，终是不行，因此，沉吟片刻，方慢慢道：“我如今揣着它，眼里看着你，却要去给佛祖遍散经典去，你不害臊，我却是对不起我佛如来，不行！”
　　
　　孙悟空早知并不容易，听他拒绝也不恼，只又把如此这般的好处说了一回，又许了他很多话，唐僧一时受用了，抬眼看见自己肚子仍是死命摇头。
　　
　　孙悟空说的口干舌燥，自己喝了一回水，又给唐僧倒了一杯。
　　
　　唐僧见他停歇，也是不忍，端起杯子来小心喝了一口，道：“你莫要迫我，你且一人去了，我守在家里并不出门，不会有事的。”
　　
　　孙悟空心道，我这个法子原是对付倪鸿德的，他成日里那么色咪咪，你倒无碍，我这心里却是非杀他不可了。然而果真取了他的性命，你又要说我以怨报德，枉为你的教导。既是如此，不能杀，少不得我们躲出去不让他看见，这样大家都好，你又不肯，只怕是要留着机会，与他相约才是罢！
　　
　　孙悟空从未吃过醋，只是自从到了这里，发觉了自己于生活上的蠢笨，竟是连个俗人也比不得，心中不忿，便越发看重唐僧。只是这唐僧还是一味没有头脑，与人亲近起来更加看不上他来。孙悟空气得要死，看见哪个男人对唐僧多看两眼，便要背地里喊打喊杀一番。面上却更低三下四起来。
　　
　　他这一回恼了倪鸿德，势必再不肯与他往来了。以至于日后孩子如何出生，虽然目前无法，也权作‘船到桥头自然直’的意思。故而才会这般全无顾忌的只想带着唐僧远走，避开这里。
　　
　　不想唐僧只是不与他同心，思及此，孙悟空一气之下把手里的杯子掷到地上，怒道：“你若不去，我也不去，咱们一起饿死了才好。”说罢鼻腔里重重呼气，显然是动了肝火。
　　
　　唐僧不知他哪里来的恼，见他摔打东西，又是心疼。不由斥道：“你这是做什么？我如今这个月份，动一□上就疼一回，你不体谅倒也罢了，不强迫我也好。你却还要寻思了差事给我做，我却想做，却又由不得这个肚子不行。你这会还与我发脾气，我倒与谁说去？”说罢眼泪滚滚而下，竟又哭成了个泪人。
　　
　　孙悟空鼻子里哼了一声，听他哭的凄惨，也知无法，自己暗自沉了一回心思，道：“我只问一句，这镇上我若去了，三两日不得回来，你待如何？你一人在家，饿了如何？腹痛又如何？”
　　
　　唐僧想也不想便道：“左右还是这样活着，无甚差别！”
　　
　　孙悟空怒极反笑，一连说了几个好，自去堂屋里烧火做了晚饭。
　　
　　两人一宿无话，天亮时，孙悟空起身仔细穿戴了，又烧了一顿早饭出来，茶壶里也换了滚烫的热水，方道：“我这一日去的长，师父自便吧！”说罢深深行了一礼，竟是前所未有的礼貌陌生起来。
　　
　　唐僧心里舍不得他，又惦记他性子傲慢，冲动，人群里活动起来只怕不会与人和气。待要嘱咐几句，孙悟空早揭了帘子出门了。
　　
　　唐僧歪在炕上，伸长脖子看了一会，只听院门哐当一声，竟是走得没影了。
　　
　　




18

上工 ... 
 
 
作者有话要说：虐师父真为难【望天
 
　　此时已是初春天气，因靠着山阴，寒风阵阵，并不比隆冬暖和多少。
　　
　　孙悟空起早赶到镇上，和村里身体粗壮的汉子讨了主意，几个人去见了盖房置屋这家的管事，只说是是个干活的好手，力气大，又老实，家里日子难挨，方投奔到这里。
　　
　　那管事在大门大户里伺候惯了，很有些势力眼的毛病，平日里最不喜和他们这帮子小子们说话，如今见他们冷不丁弄个人进来，有意刁难，便道：“多大年纪了？叫什么？”
　　
　　孙悟空低眉顺眼的一一说了，见他仍旧问了一堆稀奇古怪的话来，也知是在刁难，便越发小心翼翼。
　　
　　那管事白问了一遭，见孙悟空竟也不知恼怒，心中乏味，只当发作了自己的微风，便打发了他们出去，只道：“先干两天看看，不好再寻由头打你们！”
　　
　　孙悟空忙再三道谢，又和同去的几个汉子许了很多感激，只说发了工钱是要大请一顿的。
　　
　　那几个人早知道他的来历，也见过唐僧整日病恹恹，并不出门，只当他日夜服侍一个富家小姐，很是不易，并不敢应承吃他一顿，劳他破费的话。
　　
　　半日下来，孙悟空跟着大家扛了几回木头，又学着打了一回地基，担水，和泥，忙得没有章法。及至闲下来，已是午饭时候。
　　
　　村里的几个男人怕他孤单，早事事拉着他一起。孙悟空拗不过，和大家窝在墙角吃了午饭，又陪着大家蹲了一回茅厕，只听他们你一言我一语，一个道：“这个节气手脚发僵，不得用力。”
　　
　　另一个嘿嘿一笑，道：“这会子做这个，你下面好使就行，要手脚干吗？”说罢掏出自己的家伙一喷老远。
　　
　　孙悟空站在边上，看的发笑，又不好笑，只觉得新鲜得很。
　　
　　几个人胡乱议论了一通，又说起自己老婆如何贤惠，手巧，脾气乖。因见孙悟空傻站着发呆，便捅捅他，道：“你家媳妇模样怕是最好的，只是不知道这做活的手艺如何？”
　　
　　孙悟空暗自想了一回，实不忍说唐僧惯于被自己伺候，什么都不曾干过，便半真半假道：“大家庭里出来的小姐有人服侍，除了针线上是个绝活，其他的都比不上，况且他跟着我到了这里，很是受罪，我也并不如何使唤他。”
　　
　　那几人恍然大悟，其中一个姓赵，名二的汉子道：“我看他肚子大得很，十分不方便，你到这里来，家里可有人帮衬？”
　　
　　孙悟空摇摇头，又想了一回，终是道：“他不惯与人应酬，身上又难受，也没有好脸色，且不说眼下哪里去找人，就是有人也怕人恼。”
　　
　　几个人听完一阵唏嘘，因知道大户人家总有些古怪规矩，和他们谈不上也合情理，故而便只是感叹一回，并不如何鄙夷。倒是赵二一根肠子到底，只道：“我家里那个很得闲，让他时不时去照看一下可好？”
　　
　　孙悟空心道：却是极好的，只怕那个和尚心里又要作怪。偷偷想了一回前后，不由为难道：“我这里先得了赵二哥的福，他那里还要叨扰嫂子，实在??????”
　　
　　赵二一挥手，大咧咧道：“妇道人家多在一处，彼此学学，也长见识。”
　　
　　孙悟空嘴角抽搐，道：“既是如此，免不得让嫂子多费心。”
　　
　　这厢里一派和乐，那厢里唐僧却乱作一团。
　　
　　自早上孙悟空出门，他便在炕上躺了半日，早饭也没吃。待到睡了不知多久醒来，腹中咕噜作响，却是饿得急了。
　　
　　唐僧四下里看了看，也说不清是个什么时辰，少不得自己一步三蹭的下了地，去堂屋找了一回吃的。因见孙悟空把半盆粥压在锅里，上手去拿还是半温的，唐僧如获至宝，挨着灶台三两口吃了，仍旧爬到炕上要睡，不想才眯了一会眼睛，并未睡实，腹中又是咕噜一阵响动，初时，以为孩子醒了，又在动手动脚，唐僧耐心哄了一回，后来觉得不像，竟是肠子里有了什么古怪，躺不住人，早放了几个屁出来。
　　
　　唐僧心里害怕，搂着肚子来回抚摸半日，仍是阵阵坠痛，方知道挣扎着去了茅房。
　　
　　这茅房原是仿照篱笆编的，外面看着还好，里面蹲久了四处露风，吹得屁股难受。唐僧怀着孩子，肚子摇摇晃晃，完全蹲不得。他想起平日如厕都是孙悟空拿了便桶给他坐，这会子要找，又不知道素来放在那里，心里着急，腹中更是疼痛难忍。
　　
　　唐僧口里呜呼了一阵，期期艾艾撅着屁股半蹲下来，肚子上下顶着，孩子也不老实。他一手拖着腹底，一手撑着腰，待要用力，肚子里又是一番滚动。
　　
　　如此反复几回，并未拉出什么来，腹中疼痛更甚。唐僧无法，急得要哭，只得直起腰来靠着眼前的一棵大树歇了一会，复又半蹲下来，仍是不得用力。
　　
　　唐僧扶着肚子苦苦挨了一会，实在难受，便也顾不得许多，强提了裤子回到屋里侧躺下来，心里暗自咬牙，道：往日里我便是离了那猴头一日半日也死不了，如今必是一般无二。他心中有气，孩子在肚子里翻江倒海也不理会，只一味的狠骂孙悟空的不是。
　　
　　如此又过了不知几个时辰，唐僧安抚了孩子，腹中也缓了疼痛，仍是饿得难受，有心要吃东西，眼下又没有现成的供他，又想起方才吃完那阵疼痛，心中惶恐，便只好强自忍耐着，与孩子自说自话道：“你今日这样乖，我讲佛偈给你听好不好？”说着便挑了一个闻名的细细从头说起。
　　
　　孩子倒是捧他的场面，并不如何吵闹，然而到底是饿的厉害了，唐僧说了一段，肚子便跟着咕噜叫一程。
　　
　　唐僧叹口气，低头看着小山一般的肚子随着自己呼吸起伏，自觉对不起它，终是下了地，在堂屋里寻了一点粮食，准备做粥。
　　
　　从小到大，他虽没有父母娇惯，也和师兄弟一起挑水担柴，然而师父看重他，给的庇护多，渐渐只跟着师父摘抄佛经，听法辩道，那些活计终是放下了。后来虽然取经路上十几年艰辛风霜，也吃了不少苦，吃用上面却赖于孙悟空孝顺，并不曾挨饿。如今被迫生火做饭，实在不便。
　　
　　唐僧偷偷抹了一回眼泪，又感叹一回，仍旧挺着肚子从院子里拿了柴火，用火折子点了一把细树枝拱到灶膛里慢慢扇了一点风，等火烧起来，方填了一满膛木柴进去。接着简单洗了米，拿盆子盛了兑上水，倒进锅里，盖上锅盖慢慢烧火。
　　
　　这期间动作大了些，孩子又闹起来，唐僧歪着身子揉了一会，终不见效，少不得又挪到炕上躺了一会，等到想起锅里的饭，早烧光了水汽，焦糊了。
　　
　　他拿筷子扒拉出黑乎乎的一块，挑白花花的地方吃了，仍是饥饿，却没有力气再操持一回，免不了又回到炕上挺着，以求快快入睡。
　　
　　这样到了晚间，孙悟空一时回来，远远便见屋里没有点灯，他开了院门进去，一直到了屋里，也不见人，不由心慌道：“师父？师父？”
　　
　　唐僧在炕上睡的正香，如何答他。孙悟空摸索着点了油灯，见唐僧好好睡在炕上，早长出了一口气，道：“师父，起来罢，我回来了，饿不饿？”
　　
　　唐僧仍在梦中，并不醒来。孙悟空见他面朝外面躺着，肚子圆滚滚的可爱，不由分说便上上下下摸了一遍，待要替他按摩一回，只听得唐僧迷糊叫道：“疼~~”
　　
　　孙悟空骇了一跳，把他叫醒，急道：“师父，哪里疼？怎么个疼法？”
　　
　　唐僧兀自发懵，抱着肚子自己揉了一回，一瘪嘴道：“我自疼我的，你管这么多做什么？”
　　
　　孙悟空道：“你梦里都在发疼，这会子和我置气实是不该，且说哪里难受才是正经，不然服两粒仙丹也好。”说着就要找出丸药给他服用。
　　
　　唐僧这半日冷得够呛，这会也没精神，见他把药和水推到自己面前，也不抬眼，只轻轻笑道：“我那是梦话也未可知，白拿出药来做什么？”
　　
　　孙悟空急道：“到底哪里不好了，你说实话！”
　　
　　唐僧对他招招手，一指外面道：“你且扶我如厕一回才好，这一日不知吃了什么，肚子里搅着疼，只是用不得力。”
　　
　　原来他中午吃了那碗凉粥，下午又吃了烧糊的饭，肠胃一时难以适应，闹的他痛了半日。唐僧因知道孙悟空不在，自己一人如厕辛苦，便也不愿出去，只歪在炕上暗自忍着，后来索性昏沉着睡了才好。
　　
　　孙悟空不知道这里面的关节，只道：“你身子不便，我拿便桶进来。”
　　
　　唐僧道：“使不得，一会弄臭了屋子，怎么睡觉？还是出去罢，我也散散才好，躺了这一天，孩子也该动一动。”
　　
　　孙悟空见他执意，少不得给他又披了一件外衣，两人来到院里。
　　
　　




19

见红 ... 
 
 
作者有话要说：终于要生了、、
从今以后开始正式恢复更新，感谢大家！
 
　　且说屋外繁星满天，家家户户灯火绵绵，唐僧由孙悟空扶着泄了几回，再起身已经天旋地转。
　　
　　他身子日重，心智也薄弱，只当时时刻刻摆脱不得身上的累赘，便越发嫌他碍眼。又见罪魁祸首就在眼前，少不得哼唧道：“悟空，这孩子什么时候才能出来？”
　　
　　孙悟空看他出了一头一脸的虚汗，也是心疼，闻言却不知答复，只快快扶他进了屋躺好，一面按摩唐僧腰腹，一面缓缓道：“孩子还小，常言道十月怀胎，你这肚子虽大，他也日日动的欢，月份终究不足，这会子生出来怎么活的成呢？”
　　
　　唐僧心中自是知道这个道理，可是一想起自己忍了这几个月，日日受累，孙悟空倒是个轻便自在的模样，不由怒从中来。当即打掉了他的手，冷笑道：“说的轻巧，我无缘无故受了这份罪，却不知这个孽障哪里的造化托生来的？你有这会劝我的道理，早怎么不见你降服了它，也好让我轻省些。”说罢，在那彭隆的大腹上拼力按了几下，当真是半点也不怜惜的意思。
　　
　　孙悟空万万料想不到，忙忙抓住他的手，呵斥道：“你这是做什么？又受了哪股邪气，倒来这里作践它！”
　　
　　唐僧不语，许是也觉得腹中阵阵疼痛，左右动了动，待要伸手去揉，无奈双手被孙悟空制着，又见他眼睛通红，隐隐有两团火焰燃烧，心里气恼，登时变了脸色吼道：“你只一味当它是你的嫡亲骨肉，还管我是谁？却不说这会子它还在我肚子里，你尚且顾它不顾我，日后它一时出来，我便是横在你面前死了，你又惦记什么？”说罢，念及白天里自己一人烧火做饭的辛酸，只觉得无比委屈难过，也不管腹中疼得怎样，竟是盼着孩子一时出来，自己果真疼死了，才叫孙悟空后悔去罢！
　　
　　孙悟空原本累了一天，只是惦记唐僧，不想回家这些时候，除了看他哭叫，就是数落编排自己。后又听他满口胡言，什么‘我这就死了才好’之类云云，无话辩驳，也实在难表真心，只当自己满腔柔情全丢了喂狗，狗还有个摇尾巴示好的意思。唐僧却是完全的不知好歹。
　　
　　孙悟空唏嘘一回，苦恼一回，半晌过去，终是心灰意冷，便无意多言，只转换了语气问他晚饭吃了没有。
　　
　　唐僧靠着被褥在炕上正自辗转，只觉得腹中一坠一坠，猛然听了孙悟空问他，也不理会，只抿住双唇抱着肚子苦挨。
　　
　　孙悟空无法，又去做了半锅米粥，和几个玉米饼子，来问唐僧吃也不吃。
　　
　　唐僧扭头过去，待要说自己疼得难忍，又恐孙悟空搬出刚才自己发作孩子的不该出来，便仍旧暗自忍着，只说：“你扶我再去一回茅房罢！”
　　
　　如此又折腾了两回，两人均是全身疲累，也无胃口。
　　
　　孙悟空起身看了唐僧脸色，见虽然汗意津津，终不是如何疼痛的意思，心下放心，便脱了他的穿戴鞋袜，吹了油灯，两人肩膀互抵着睡了过去。
　　
　　次日天明，孙悟空自去镇上上工，临走时见唐僧还睡着，也不忍吵他，只把晚饭放在锅里又烧了一回，拿锅盖闷住了热气，留着他起来吃。自己则偷偷拿了一个玉米饼子，边吃边出门去了。
　　
　　却说昨日赵二晚间回去，立刻就把白日里应承孙悟空的事情与自家娘子说了，他娘子虽恼他多管闲事，心中对大家交口称赞的大家小姐颇感好奇，一面有心要瞧一瞧是个什么标致的模样，一面又怕他是个骄纵习惯的脾气，两相左右，竟也不知如何是好起来。
　　
　　倒是赵二思虑简单，只道：“我看那孙大福好得很，既是同心同德跑到这里来的，那小姐必也很好。”
　　
　　那娘子灯下正做活计，细细缝了几个针脚，忙拿起来贴着赵二的脚底比了比，撇嘴道：“这村里内外，你看谁都是好的，只除了我，便是个缺眼少嘴的站出来，你也要恭迎几句才罢！”说罢，收拾了桌面上的吃食藏到身后，只引着赵二来求自己。
　　
　　赵二从不与她强辩这些，便依着往常先骚了那娘子的肋下，而后一鼓作气压到了她，扭着她脸上的肉腮，亲昵道：“你且让我吃饱了，看我怎么收拾你！”
　　
　　这厢里胡闹一通，第二天赶早起来，赵二自去镇上，他娘子在家里内外收拾妥当了，方来敲唐僧的家门。
　　
　　唐僧今日并未沉睡，反而又强撑着下地几回，寻了便桶泄了几遍。此时听见门响，并没有力气回答，只靠着门框歇了一阵，方道：“敢问，是谁在外面？”他的声音低沉，略带一点软软的江南语调，乍一听竟也是极难分辨的女儿家。
　　
　　那赵二嫂子听了这一声，也觉得神魂一震，忙敛眉低首道：“是我，赵二家的。”
　　
　　唐僧一怔，仍提了气去问：“不知有什么事？”
　　
　　赵二家的见他并不给自己开门，竟是就这么隔着院墙说话，心里先就生出一层可恶，只道他虽然外面好看，却并不愿意与他们这些贫苦人家亲近。话里不觉带了几分怒气，道：“我受了大福兄弟的嘱托前来看你，你若不开门，我却去向谁交代？”说着，在门上狠狠拍了两记。
　　
　　唐僧原不知道孙悟空暗自答应了这些事情，想随便拿话搪塞了这赵二嫂子，又恐孙悟空在外面行走脸上无光，踌躇半日，终是一手托着肚子摇摇晃晃来到门口，迎她进来。
　　
　　赵二家的不及收回脸上的嫌恶，因见唐僧面色憔悴，未语先笑，又瞧他肚子甚大，站也站不稳，忙伸手来到他的腰间圈住，道：“你这是多大的月份？怎么这样疲惫虚弱？”
　　
　　唐僧感受着横在自己身上的那只手，待要动，腹中早是一阵坠胀。他这两日都在泻肚子，早已双腿打软，往日孩子的动作尚能辛苦安抚，如今却是半点也难勉强。
　　
　　赵二家的看他脸色突然一白，手臂上抱住的身体微微发颤，也知道是孩子动作大了，让他难受，不由道：“咱们快些进去，你这个身子需得躺着才好。”
　　
　　唐僧点点头，也不与她推辞矫情，挨到炕上的那一刻，腹中更是激烈踢打起来，唐僧喉咙里哽了一声，竟是岔气了。
　　
　　赵二家的见他左右辗转，问道：“哪里疼？”
　　
　　唐僧口不能言，半晌，才扶着后腰挺了一下，虚弱道：“走岔了。”
　　
　　赵二家的不敢动他，只殷勤的喂了一遍水，而后一面摩挲着唐僧胸口一面道：“这会子好些了吗？”
　　
　　唐僧点点头，察觉到正被女人抱着，忙挣扎着挪了一步，不想这一动，腹下竟是一阵尖锐的疼痛。
　　
　　他咬牙忍耐片刻，就听赵二家的惊叫道：“见红了！”
　　
　　唐僧兀自懵懂，那赵二家的却满屋乱转起来，而后突然一拍脑门，嚷嚷道：“热水，剪刀，接生婆！”说罢一挑帘子就要出去。
　　
　　唐僧听她嘴里振振有词，忙喊住她，仍是不明就里道：“二嫂子做什么去？”
　　
　　那赵二家的也不知是发急还是什么，竟在片刻之内涨红了一张脸，见他发问，更是狠狠一跺脚道：“傻姑娘，你这是要生了！”说着仍往外屋烧火去了。
　　
　　唐僧惊呆一刻，终于抱着肚子呻吟一声，只道这‘生’字一出来，全身都在发痛。又想起昨日赌气说的那些话，竟在今日全都即将灵验，不由心中生畏道：“这孩子才七个多月，这会子生出来，只怕果真难活。我怀它这些日子，它若死了必然不舍，孙悟空那里也难交代。若是不生，我却又??????????”他自己胡思乱想一回，真如做了一场噩梦般恐怖非常，又见孙悟空并不在身边守着，自己万一有个好歹，半句遗言也说不得，心里更是忧虑惶恐。
　　
　　赵二家的一时烧了热水，又交代他不要乱动，说着就要出去叫人。唐僧喘了一遍，叫住她：“别去，这孩子尚不足月，生不得。”
　　
　　赵二家的原看他肚子彭大，圆滚滚挺着，只当是十月已足，这会听了他说，不由惊异道：“不足？可是我看你?????”
　　
　　唐僧忙截口道：“论起来，这孩子如今也才七个半月，此时生了只怕不好。”
　　
　　赵二家的道：“我却不知道如何是好了，分明见红，又分明不足月，这这这，唉！”
　　
　　唐僧看她为难，忙把自己之前险些流产，也曾流过血的话说与她，不想赵二家的听后一阵摇头道：“那怎么一样，你自己也说先前泄了那么些出来，如今又见红，便是要生了，和滑胎不是一路。”
　　
　　唐僧心中一惊，抱着肚子的手暗自紧了紧，仍是道：“那样还要烦劳嫂子去镇上找了大福回来，他不在，我还是生不得。”
　　
　　赵二家的体会他头胎辛苦，又是在这生僻的地方，自家男人不在身边怕是不妥，忙一叠声答应着，道：“我这就去，你且先忍着。”说罢，果然风风火火走了。
　　
　　唐僧腹中颤动不止，只觉得肚子像是突然被人凑了一拳，撕裂着疼痛。他不敢妄动，只一刻一刻的掉眼泪，大骂孙悟空。
　　
　　




20

生产（一） ... 
 
 
作者有话要说：虐是王道、、
 
　　赵二家的去了半日，跑的没头，一时到了镇上早累的歇一阵喘一阵。她惦记唐僧一人在家，这会子又不知疼得如何，忙忙四处叫了孙悟空的名字，一路喊过去。
　　
　　这时候已近中午，赵二等人围着地基砌墙，听见有人喊，早应了一声，道：“孙大福这会不在，等着罢！”
　　
　　赵二家的一听，也没头脑，只得转而去喊赵二。
　　
　　此时已经离得近了，赵二扒开人群出来，见是自家娘子，不由惊道：“你怎么在这里？不是去了大福兄弟家照拂吗？”
　　
　　赵二家的一看自己相公，早力竭的软倒在一旁，被人三两下扶起来，尚知道抓着赵二的手大声呼道：“?????快去????大福家???的??要生????生了????”
　　
　　赵二闻言一惊，想起孙悟空今早陪着管事出门采买东西，并不知确切去处，这会纵使有心要找，也无目的。低头瞧着赵二家的兀自发喘，不知想起什么，也跟着急道：“你在这里，那里可有人看着？”
　　
　　赵二家的满头是汗，她一个女人跑了这一程山路，虽然也是日常走惯了的，体力上仍是不支，听见问，心中也是一凛，不由挣扎了两下，只说要赶回去。
　　
　　赵二也知事关生死，唐僧又是个人生地不熟的，留他一人在家挨痛，只怕不好，当即和周围人说了，只道：什么时候孙悟空回来，只让他快快回家。自己则陪着赵二家的一起赶回去，权当关键时候的一个主心骨，不然两个女人，终不成事。
　　
　　且说这一时三刻里，唐僧早不知疼了几回，阵痛袭来，他没有依靠，只慌得伸手在肚子上乱揉，却不知这孩子如何的不省心，只闹个不休。
　　
　　又想起佛祖常叫人行善因，积善果，他有此一遭，疼得如此，只怕也是前世作坏了谁，这时候报应回来。思及此，心中也是灰暗，只当这孩子竟不是孩子，只是一团胀气，四处飞走，折腾死了他，才好还前世的阴德。
　　
　　这样一想，直把往日里的愧疚又加深了一层，当即也不顾孩子如何乱撞乱动，只狠命在肚子上顺势捋了几下，命他立刻出来。不想他临盆的身子经受不住，这一推一动，竟疼得唐僧昏死过去。
　　
　　赵二家的因着孙悟空不在，一路上早和赵二串通了说辞，进屋看见唐僧毫无知觉，唯有肚子兀自挣动踢打，一拱一拱，也是慌张，只抓着赵二一片袖子，问道：“这可如何是好？”
　　
　　原来这赵二一家虽成婚四五年有余，却一直没有孩子，故而赵二家的虽听自己母亲说过，也见过自家姐姐如何生产，却并不知道个中主要。又见唐僧昏死，只当不好，却毫无办法。
　　
　　倒是赵二见过夏日里因为中暑晕在工地上的汉子，此时忙忙指挥了赵二家的狠掐唐僧人中。
　　
　　赵二家的依言而行，片刻之后，果见唐僧咕哝一声，醒转过来。
　　
　　赵二看唐僧一眼，忙打了帘子去了堂屋，只嘱咐自家娘子道：“有事情出来叫我。”
　　
　　赵二家的连连点头，一面替唐僧摩挲胸口，一面安慰道：“你可醒了，这时候晕过去，可真要愁死谁！”
　　
　　唐僧艰难的吐了一口气，环顾四周，并不见孙悟空守着，忙问道：“?????大福?????在哪??????？”
　　
　　赵二家的道：“他累了这半日，走得慢，只在后头，这就进来！”
　　
　　唐僧点点头，自己摸着肚子上上下下按了一圈，觉得疼痛稍减，而后便来到腹底托着肚子向上一挺，心里暗道：“疼得这样厉害，悟空又没回来，这会在个女人面前生了，只怕日后也没脸面活着，倒不如忍这一时，等他回来了，一切皆好。”这门心思一出来，唐僧忙命赵二家的拿枕头垫高了自己腿脚，推说腰疼，垫垫方舒服一些。
　　
　　赵二家的自己没生过孩子，虽大致知道，细枝末节上却不清楚，故而并不如何怀疑阻止唐僧，反倒笑嘻嘻道：“你疼得这样，我曾经学过一个手法，这时候给你按按如何？”
　　
　　唐僧本想拒绝，无奈挺着这个肚子，腰间折了一样的酸痛无力，便勉强一笑道：“那就麻烦二嫂子了！”
　　
　　却说孙悟空受了管事半日使唤，早累的乏力，后又听人说唐僧要生，便一溜烟狂奔回来。及至到家看见赵二，忙喘道：“?????这??????这会如???何了????”
　　
　　赵二上前扶住他，摇头道：“并未听的如何叫，恐怕还没下来。”
　　
　　孙悟空点点头，对他道了声谢，一挑帘子进了屋。因见赵二家的还在，也并不敢如何体贴唐僧，只道：“二嫂子累了这半日，这日头也起来了，二哥又在外面，不如回家吃饭休息一时
　　。”
　　
　　赵二家的见孙悟空满头大汗，气息微喘，进屋以来却不曾侧眼看唐僧一回，也知道他当着外人并不好做，忙心领神会道：“既是如此，我们便回去了，只是他疼了这几个时辰，孩子仍不下来，需得找接生婆来推推才好。”
　　
　　孙悟空答应着，送他二人一径来到院门口，又是再三道谢一番，而后果断的锁了大门，堂屋二门，进屋来了。
　　
　　唐僧此时已不知疼了几回，只觉得肚子里一排细密的钢针，刺得他一波波疼痛难忍。孙悟空见他双目紧闭，嘴唇毫无血色，枕头都被汗淋湿了，不由心疼唤道：“师父，我回来了，你怎么样？”
　　
　　唐僧并不睁眼，一忽觉得自己处在云端，身体轻飘，唯有肚子沉沉坠坠，拖累着他并不能往高处飞去；一忽又觉得自己沉在一潭泥水里，挣扎无望，有什么正拖着自己向下坠去。正在似梦似幻，听得孙悟空这一声，少不得要清楚地说与他自己疼得要死，却偏偏醒不过来一般，被一只手拉着不得前进。
　　
　　孙悟空看他头颅在枕头上辗转，兼之踢了两下腿脚，也觉得唐僧似乎被迷住了，忙找了丹药出来以纯渡给他，又喂了两口水。而后便附手在他肚子上慢慢揉抚，轻声道：“师父，醒一醒！”
　　
　　丹药在唐僧肚子里渐渐化开，带动的是更激烈的一轮胎动。孙悟空拿手感觉着，竟以为孩子要破空出来似的。
　　
　　唐僧也被孩子踹的内脏生疼，方慢慢醒来。
　　
　　孙悟空犹在惊诧，道：“这肚子???????”
　　
　　唐僧疼得牙齿打颤，全身都在颤抖，半晌，方虚弱道：“?????肚子???要裂了?????”
　　
　　孙悟空也觉得服完仙丹，肚子疼痛未减，反而气吹一般又彭隆了一圈。猛然想起菩提老祖说过这丹药多吃不宜的话，大惊之余又是大悔，一下子却不知如何是好了。
　　
　　唐僧疼得死去活来，见孙悟空杵在地上发愣，当即骂道：“??????都是你这???个猴子????害我不男????不女????也就算了?????这时又受?????这个罪过?????我疼死了才罢???????如若还活着??????便是杀了你?????也不?????也?????”后面的话尚且来不及细说，腹中早又是一番蹈海般的大痛。唐僧想起自己还垫着腿脚，孩子不得下来，忙斥道：“??????把?????呼???呼?????枕头拿开?????”
　　
　　孙悟空乖乖照做，隔着衣服都能看见唐僧肚子里的孩子一拱一拱向下，心里害怕，不由求道：“师父打骂我都容易，这会且留着力气，我去找倪先生过来，让他救你可好？”
　　
　　唐僧抱着肚子喘了喘，泪眼婆娑道：“?????快去???快回???????”
　　
　　原来自从孙悟空那日打了倪鸿德，他养了半日已无大碍，心中惦记唐僧更是恨不得一时过来才好。然终是对孙悟空的拳头心有余悸，不得过来。如今听到孙悟空期期艾艾叫门，也只盼着就此拿捏住了他，便有意刁难道：“管你是谁？我却全不认识！”
　　
　　孙悟空见了唐僧这半日的生不如死，已然吓得不轻，哪里还有那日的决绝狠厉，只一味的磕头作揖道：“大慈大悲的倪先生，他这会疼得没法，只求您看着他罢，随我走一遭！”说罢，果然又是‘当当’几声，伏地叩头。
　　
　　倪鸿德心中受用，只当唐僧又是腹痛发作，并不知已在生产，便又哼了一声道：“你有这会叫我爷爷的气量，早几日却为何不来看我？”
　　
　　孙悟空急道：“倪先生，我却是个活该千刀万剐的，您只看着他这会要生了，生死一线，救救他罢！”
　　
　　倪鸿德一惊，三两步冲过去打了院门，劈头问道：“才七个多月，怎么就要生了？”
　　
　　孙悟空一面扑到他身上，只怕他要跑，一面拉着他疾奔，道：“说不清，昨日里拉了几回肚子，今早见红，这会子确实是要生了。”
　　
　　倪鸿德越听越怕，见他莽撞，忙推开他仍往自己家里走，道：“我拿着药和医具。”
　　
　　孙悟空又跟在他后头收拾了半柱香的时间，两个人方进了院子，来到屋里。
　　




21

生产（二） ... 
 
 
作者有话要说：俺检讨【真的是第一次写生子，不会虐捏~~
PS：孩子出来了，大家帮忙想个名字呗、、
 
　　唐僧此时神魂飘散，眼前白光阵阵，只觉得一时一个痛楚，有如凌迟一般。
　　
　　倪鸿德进来见他疼得阵阵发抖，却不怎么哭叫，一按脉，显然是走光了力气，虚弱异常。
　　
　　孙悟空看他左右双手各切了片刻，面色凝重，忙道：“如何？”
　　
　　倪鸿德摇摇头，只道：“你且看着他，我去熬药 ！”说着自去堂屋里打了水，按照工序，一道道生火煎熬。
　　
　　一时煎好了，撬开牙关喂进去，唐僧喉间咕咚几声，竟也慢慢有了一点知觉。
　　
　　倪鸿德嘱咐孙悟空：“让他缓缓，而后扶他起来走动走动。”
　　
　　孙悟空满口答应，好歹拉了唐僧起来，半扶半抱哄着他在屋里慢慢转悠。
　　
　　唐僧疼到这时，身上早软做一团，如何能走？故而踉跄了几步，便抱着肚子靠进孙悟空怀里哼唧道：“?????不要????折腾我了?????把肚子???切???切开?????让孩子出来罢????”
　　
　　孙悟空听他说话无力，语气却甚是决绝，也知他这半日并不好过，直把以往的好胜之心全磨掉了，生死也不在乎起来。
　　
　　倪鸿德对孙悟空连连摇头，道：“羊水一直不破，再疼也是枉然。你这会依了他，先不说我切得开，补得上与否，只是孩子并不足月，出来也怕不活，既是如此，又何必冒险弄死他，倒叫你大小皆顾不得！”
　　
　　孙悟空心里也是这个道理，只是看唐僧疼得这样，一阵心酸一阵哀叹，终了，仍是柔声劝慰他道：“好师傅，咱们生了这一个，再不生了可好？你挺一挺，按照倪先生的话做，一会就好了！”说罢，在他腰间紧紧抱住，一手绕到他身前托起膨胀隆起的大腹，还是不走不行的意思。
　　
　　唐僧素日里最要脸面，先前说了那么一句泄气的话在头里，原是意志昏聩，头脑糊涂。此时听孙悟空一口一个‘倪先生’，倒也激起了他心底的骄傲，略微沉吟一阵之后，终究随着孙悟空的力道，倚靠住了他，慢慢的溜达。
　　
　　不知走了多久，腰间坠胀，腹痛来袭，直痛的唐僧一个趔趄。幸好孙悟空眼疾手快，牢牢抱住，便听唐僧小猫似的呜咽一声，腰身一挺，双腿却大幅摆动两下，僵住了。
　　
　　倪鸿德见状忙吩咐孙悟空抱唐僧上炕，且脱了他的衣裤，果见□里衣一片湿漉，却是羊水破了。
　　
　　羊水一破，生产在即。
　　
　　倪鸿德又去外间煮了一碗蕴含野山参的补药，仍旧喂给唐僧，一则给他补气力，二则让孙悟空看住了他，小睡一会养养神，待药效上来，便是一场硬仗。
　　
　　唐僧昏昏沉沉，倒也和着腹中的节奏避重就轻的歇了一盏茶的功夫，直至疼痛突然窜起，又密又急，却是产程近了。
　　
　　倪鸿德口里呼着号子，一面教他长呼吸，短呼吸，不得闭气。一面跪在炕上卷起衣袖，在唐僧大的吓人的肚子上一阵推拿，直疼得唐僧一撅一撅向上挺起又倒下，眼见腹顶凹陷下去，小腹那里被撑得变形，方歇了一回，道：“外面还有半碗汤药温着，你去拿来喂他喝了。”说着低头看着唐僧白皙透明的肚皮上青筋阵阵，想起连日来梦里的景况，暗自笑道：我只当这一日来了便要被他吓死，不想即使这般痛苦可怖，在他身上也只是白瓷娃娃一般的美感，叫人欲罢不能！
　　
　　唐僧此时已经疼得麻木，朦胧中感觉有人喂了自己汤水，而后便有一只手温柔的抚摸了他的胸口。他被人左右摆弄着，渐渐觉得腹中升起一团热气，暖了五脏肺腑之余，竟像有形的一把利剑，顶着孩子向下而去。
　　
　　倪鸿德胡思乱想一刻，推拿一刻，到最后竟是似梦似幻起来。他瞧着唐僧仰面躺着，分明是出气多进气少，模样上仍是白玉雕琢的一个冰人，凉森森的妩媚。
　　
　　孙悟空对他心中所想自是一概不知，见他停顿，以为有异，不由道：“先生，可是不妥？”
　　
　　倪鸿德摇摇头，命孙悟空扶着唐僧呈跪姿坐好，自己则去与唐僧面对着施力推拿。
　　
　　如此这般，室内寂静，偶尔只闻唐僧急促喘息。孩子终于来到□之时，倪鸿德探看一眼，深知孩子将养太过，个头太大，难以下来。待要犹豫，又见唐僧软绵绵靠着孙悟空，两人皆是一头大汗，也知时间已久，需要决断。
　　
　　倪鸿德拍拍唐僧脸颊，询问道：“你这会怎么样？孩子身量大了，恐怕难生，需得剪了你的□，拉他出来。”
　　
　　唐僧全身撕碎一般疼痛，仿佛在漆黑的夜里快速疾奔，一时摔了满身黄泥，一时又被野兽咬去了脚踝。他兀自发痛，只道快跑，如此不知行了多远，眼前万丈光芒，竟是佛祖高坐莲台，正在讲经。
　　
　　他想起一别佛祖两载有余，甚是想念，待要仰慕看时，又恐不尊，忙收敛了心神坐下，全心念佛。
　　
　　不想这一坐下，竟是年华流转，睁眼再看，四周却只剩下他一人，衣衫破烂，肚子高高隆起，坐也坐不住。
　　
　　唐僧心里惊骇，却不记得自己与孙悟空人间这一遭，只当自己生了怪病，满口乱叫道：“佛祖救我！”如此高声叫了一回，四周回音阵阵，却未有一人答他。
　　
　　直至天色复又昏暗，明亮，几个日夜过去，方有人慢慢靠近了，提着一盏灯火问他：“前面之人可是三藏？”
　　
　　唐僧忙不迭点头，扶着肚子快步上前，只见来人穿着道袍，唇红齿白，小小的一个，笑起来却满面生辉。
　　
　　唐僧问他：“你可知这是哪里？可有法子出去？”
　　
　　那小道人不言不语，只看着他笑一阵，静一阵。
　　
　　唐僧觉得怪异，又问道：“你既认识我，为何我却不知道你？”
　　
　　那道人仍旧不答，只端正了面貌靠近唐僧，伸手摸着唐僧肚子道：“让我听一听罢！”说着当真贴了耳朵上去。
　　
　　唐僧感觉那道人手掌冰凉，出气也是冷的，细看之下，灯影中竟然全无影子，忙护着肚子后退一步道：“你是谁？从哪里来的？”
　　
　　那小道人嗤笑一声，弃了手中灯笼向他扑来。唐僧吓得要死，忙道：“佛祖救我！”这一叫，竟然头脑发疼，四肢酸痛，唐僧向空中茫然抓了一把，却被人用温热的手掌细细包住，唤道：“师父，醒一醒！”
　　
　　唐僧怔了一怔，只听得那声音重复道：“师父，醒一醒！”
　　
　　唐僧试探着动了动，而后睁开一只眼睛，见满室光明，自己卧在炕上，并不见那个可怕的小道士，终是吐了口气，道：“????????我这??是????怎么??了?????”他产中昏迷，睡了这两日，喉咙干哑，说话竟是无比艰难。
　　
　　孙悟空喂给他一口水，苦笑道：“你可吓死我了！明明就快生了，你却人事不省，好在倪先生医术高明，孩子和你全都平安，不然我??????????”他想说不然自己也难活着，思及自己已经当了父亲，这样矫情的话便不好出口。行动上却更赖着唐僧，亲昵起来。
　　
　　唐僧被他亲的发痒，忍不住笑道：“???怎么小???狗似的???乱舔?????仔细你???的舌头?????”
　　
　　孙悟空在他鼻尖不轻不重咬了一口，笑嘻嘻道：“我的好师傅，日后我要好好赏你！”
　　
　　唐僧不明就里，脸上阵阵发木，半晌才想起来问：“你说孩子，在哪里？”
　　
　　孙悟空努努嘴，唐僧朝旁边一扭头，只见皱成一团的一张苦瓜脸挨着自己睡的正香。
　　
　　原来当日唐僧无端昏厥，倪鸿德自行做主，果然剪了他的□，及时拉了孩子出来。而后又替他按摩腹部，娩出胎盘，缝合了伤口，方喂了一大碗参汤让他安睡。
　　
　　唐僧对此一概不知，见孩子手脚齐全，虽然虚弱，却心跳有力，心下安然，不由欢喜道：“我原以为你是个什么古怪，没想到也是人肉做的模样，如此，方对得起我辛苦这一程，生你出来！”
　　孙悟空在一旁听得好笑，道：“他却是个好的，只是你不信，甚至几次扬言要打，如今可是后悔了？”
　　
　　唐僧瞪他一眼道：“长得这样丑，我却是后悔了！”
　　
　　孙悟空道：“我瞧着却好，长大了定比年画上的还漂亮！”
　　
　　唐僧不语，想起梦中一番惊异，尚不知是喜是悲，便胡乱和他说了几句，只道累得很，还要再睡。
　　
　　孙悟空也知他此番辛苦，忙服侍他躺好，自己也爬到炕上，一家三口紧紧挨着，坠入梦中。
　　
　　




22

疑虑 ... 
 
 
作者有话要说：俺最近真的好勤奋啊好勤奋、、球虎摸，球热吻！
 
　　却说唐僧生产过后，身虚气弱，离不得人。孙悟空权衡一回，便去找了赵二，将民间妇人生产后一月不得见风劳累的话与他慢慢说了，只道恐怕要辜负了他，没得让他在管事那里多受些无妄之灾。
　　
　　赵二为人爽快，闻言哈哈一笑道：“你家里需要照拂也是突然，谁又曾想到七月有余就要生产？好在孩子大人一应平安，你伺候些也属应该。”说着便问孙悟空一个大男人如何懂得照顾，不如还叫赵二家的前去帮衬的话。
　　
　　孙悟空感念他心地纯良，又不拿自己当外人，便实言相告道：“二哥哥有所不知，我娘子素来身体弱，那日里又受了这等苦楚，如今并无奶水出来。兼之孩子不足月，少不得也要时时进补。见他们如此受苦，我心中愧疚不己，赎罪尚来不及，如何能假手于他人呢？”
　　
　　赵二陪他发愁一回，而后仍说有事找他的话。
　　
　　孙悟空心中感激，自又是一番说不尽的感慨。
　　
　　唐僧此时已经可以靠坐起来，虽然□那里疼痛犹在，吃了两粒仙丹却有了一些力气。见孩子不哭不闹，十分省心，孙悟空偶尔不在也不觉什么。
　　
　　不想今日他去的时候久了，唐僧还好，孩子却不知因为什么，哭闹起来。
　　
　　唐僧无法，少不得颤巍巍抱在手里，慢慢哄他。孙悟空一时回来，见状不觉莞尔道：“好一幅母子和乐图！”
　　
　　唐僧听他话中‘母’字在前，想了一刻方知在说自己，登时不悦，有心抢白他两句，又难为他实话实说，无可发作之处。自己慢慢想了一回，朝孙悟空招招手。
　　
　　孙悟空本也是一时口快，况且他们孩子都有了，再总这么斯抬斯敬起来，什么时候又是个尽头？倒不如索性一起放开了，混过罢！
　　
　　他自是一片好心可照日月，不想刚一靠近，唐僧就伸手拎住了他一只耳朵，一面拉扯一面训道：“你这个泼猴，如今是越发混说个没完了，你当我是谁，纵使生了他出来，又怎么到了那个地步？什么母父之类，原也不是我承得起的！既白得了这个名分，也该存着感激，哪里是你这样取笑来的？”他虽已生子，也知从今以后有了血脉至亲，对孙悟空自不该事事耳提面命。然而这一世身为师长，面子里子早高高挂起，如何拉的下来与他浑说着玩耍。
　　
　　孙悟空见他动了真火，忙讪笑一声，爬到他身前蹭了又蹭，只道：“我这几日忙的没有头脑，哪里分得轻重，一时说错了，也是有的，看在孩子面上，且饶了我罢！”说着，便要去唐僧脖颈间起腻，唐僧吓了一跳，早撤回手来打了孙悟空一记。
　　
　　一时脱逃，孙悟空忙一步跳开，远远躲好了，看着他笑。
　　
　　唐僧被他闹了这一会，身上发疼，懒得理他，只闭了双目道：“你看着孩子罢，我乏得很。”说着果真把孩子放倒在炕上，自行睡去了。
　　
　　孙悟空无法，只得抱起孩子看是尿了还是饿了。
　　
　　如此半月过去，唐僧气力渐生，也能下地，只是仍不喜欢孩子时时吵闹，心中烦闷，无处去说，又把倪鸿德想起来，只问孙悟空这几日可有去看顾，表述感激之情。
　　
　　孙悟空想也不想，忙不迭道：“去过去过，只不过倪先生那日受了累，又赶上这个乍暖还寒的节气，身上犯懒，便不愿出门也是有的。”
　　
　　唐僧听后一点头，因着之前敷衍在前，并不如何信他，只道：“午饭你多预备一些，叫了先生一起过来，权作团圆一回。”
　　
　　孙悟空不答，抱着孩子摇了片刻，又偷偷瞄了唐僧几眼，暗中腹诽道：我们却是实实在在的一家人，你叫他来团圆，也不知是何用意。
　　
　　原来自当日唐僧出走，他拳打了倪鸿德之后，本想着这一世不再来往。至于孩子，从长计议总有法子可想。无奈天不遂人愿，事出突然，唐僧一时间生死难测，孙悟空只得赔了脸面去哄得老家伙回心转意，过了这一时三刻，孩子出来却又是另一幅光景。
　　
　　唐僧并不知他心中这番辗转，见他不言不语，忙道：“怎么不去？”
　　
　　孙悟空无意与他正面交锋，便顾其左右道：“原也是这个道理，只是你如今身上也不方便，来日方长，总有聚的一日，又何必着急？”
　　
　　唐僧想了一回，脑中仍是那日梦中片段，支离破碎，纷纷杂杂，没有头绪。低头看了自己四肢，脏腑，暗自揉了一回，却并不如何有异，更觉不安，越发急道：“你且别管这么许多，我心里难受，要找他说说话。”
　　
　　孙悟空见他变了脸色，也知事出有因，又听他语气凄然，惶惶恐惧，必是大事，偏又不与自己说，只留着说与倪鸿德，心生不悦道：“他却是谁，什么事非要与他说才罢！”
　　
　　唐僧原想着倪鸿德有些年纪，各类奇事杂文必是听过见过的，与他说了，虽未必能解，也好过自己一腔揣着。如今见孙悟空这幅嘴脸，便只得强忍了心神，叹了一口气道：“不过是这两日觉得身上不好，那里痒的厉害，问他一回，哪里值得你慌成这样？”说着似假非真的按住自己后腰，轻轻呻吟一声。
　　
　　孙悟空将信将疑，半晌，方道：“哪里难受？怎么不告诉我？”
　　
　　唐僧见他拷问，忙胡乱在身上指了几点，道：“许是夜里受了风，下腹不时疼痛，还有那里，虽时时上药，仍是不好。”
　　
　　孙悟空听他随便一说便是这许多的不便，忙敛去了心中愤懑，扶着他一味关心起来。
　　
　　唐僧心里受用，却恐多说露馅，便懒洋洋道：“你且去叫了先生来才是正经，这时候和你说了，也无补。”
　　
　　孙悟空不疑有他，忙出门去请，不多时，两人一起进门。
　　
　　却说倪鸿德自从接生过后，每日里必昏聩一阵，也不疼痛，只在梦幻里徜徉一阵，享得了多少艳福，待要不思归处，却又被人狠灌了几大口恶臭的便粪，推将下来。
　　
　　他一时享乐，一时愁苦，终日便如颠倒了黑白四季，没个尽头。忽闻得孙悟空来叫，也是茫然，听他说唐僧身上不好，也无往日兴致，只恹恹的穿戴了衣物，随他出来。
　　
　　唐僧见了他，自然把感激不已的话说了一回，而后便以这时节山里如何，外面如何的话为题越说越没有边际。
　　
　　倪鸿德时不时应他一声，间或沉默一刻，便满眼乱看，最后盯着孩子不动了。
　　
　　这时候孩子仍在襁褓，睡得正酣。倪鸿德见他面皮白净，虽不能言语，模样上却胜过别人家的孩子数倍。他想着自己以对唐僧失了趣味，恨不得登时又回到梦幻里去，竟连这凡间红尘半点也不留恋了。饶是如此，对这孩子却别有一番滋味。
　　
　　因他是自己亲手接生下来，那时猴子似的一个红皮，叫的弱声弱气，并不如何特殊。如今再看，却早脱落出一个美人坯子，比之唐僧还要绵软香嫩。
　　
　　倪鸿德看的眼睛发直，只道要抱。
　　
　　孙悟空见他们并不说病症，只是闲聊，心中早已不耐。后又见倪鸿德目中无神，就连唐僧也不待见起来，方放了心。此时又听他要抱孩子，正可以趁这个时机做了午饭，让他吃完走人，边忙不迭应允了，将自己怀中那一团嫩肉交给他。
　　
　　倪鸿德诚惶诚恐，颤巍巍抱起来又要放下，见近前一张小脸粉嘟嘟肉圆圆，又想亲近。无奈终其一生并未与孩子结缘，故而一时忐忑一时幸福，两相交替，竟是激的他老泪纵横。
　　
　　唐僧见他悲戚，眉间不由一跳道：“先生，你这是???????”
　　
　　倪鸿德毕生之中也有彷徨失措，却念着男儿一世，流血未必流泪，已是多年未哭。今日抱着孩子，胸中沉闷，像是被人突然狠揍了几拳，他追思往事，忽明忽暗，却是把往日里阴暗处的卑劣全记起来了。
　　
　　想当初他厮混在道观里，更哄得一个刚入观的小子痴迷了他，只道是天上地下仅有的一个人物。
　　这倪鸿德见那小子生的唇齿标致，模样上很是女气，三两回下来便动了一些别的心思。只骗了他和自己睡了几回，待要索然无味，不曾想这小子竟有了。
　　
　　世上岂有男人生子的道理，又没这个先例，他心里害怕，想着深山之中，别是哪个山精妖怪变化了来寻觅他，吸取阳气修行也未可知。
　　
　　倪鸿德不敢轻慢，忙请了掌观的师傅添油加醋细细说了一遍，只一再说：“这恐怕是个妖物潜进来了，不知道师傅看着如何？”
　　
　　那师傅原有了些年纪，花白的胡子长了一脸。见识上却鄙漏得很，许是连成年的狐狸也没见过的。面上却不愿认，只当自己是个能支撑的，忙忙找了人来抓了那小子架上柴火烧死了。
　　
　　这一桩才罢，倪鸿德生生做了几夜的噩梦，那小子也不知是个什么光景，死的时候全身碳一样的黑，梦里却仍旧是白嫩的一张脸，甚至连笑貌声音都不曾变，只是神态忧伤，抓了他的一只手，细细拷问道：“ 我这一生只找了你一个，原也不是什么大事，不过是祖上积得阴德丰厚，佛祖才许了我这一代多子多孙。然而我却定了主意修行，断不肯取女子成婚的。这才破了例，给了我们一个孩子，只当是不断的香火。你倒好，吃过没见过，白弄死了我，也不怕报应。”说罢，一甩手行得远了，复又回头，脸上已经少了眼睛鼻子，只剩下一张红唇凄厉道：“你还我命来！还我命来！还我命来！”
　　




23

情趣番外：大师兄JQ录之一 ... 
 
 
作者有话要说：俺在小三出来之前很愿意回忆一下猴子当年的英勇、、

 
　　却说当日孙悟空屈居弼马温之职，在天庭优哉游哉。八仙看他也是下届修行而来，虽身世离奇，终究不是天上众仙的本家，便时常与他耍笑。
　　
　　这一日，几人饮酒作乐，顽的正酣，却见远处来了一位少年。孙悟空自上天以来见过不少大将，又自负功夫高超，并不把谁看在眼里。
　　
　　不想铁拐李一时看见，早唬破了肝胆一般上前去了。
　　
　　孙悟空看他方才摇摇晃晃，醉态十足，一眨眼却是一番抖擞，话语中也颇为敬重，便拔了旁边人的一根胡子，不屑道：“那位是谁？”
　　
　　挨着孙悟空靠坐的正是张果老，他只觉面上一痛，便去了一根银丝样的长须，正在气恼，抬眼见孙悟空神态不妥，忙道：“大仙不知那人身份，原是素里少见，古今天上扒龙筋抽龙骨，打死了龙王三太子的便是他了。”
　　
　　孙悟空点点头，径自倒了满口佳酿，与哪吒对望片刻，方笑道：“我当是谁？原来是那个惹祸精！”
　　
　　张果老一把握住他的嘴，摇头道：“大仙莫要乱说，被听到了不得了啊！”
　　
　　孙悟空心中无惧，他原本是天地孕育的灵石，一时得了道行，化成猴身。又经菩提老祖点播，武艺高超，天庭之中恐怕未有敌手，兼之养马喂料，日日如此也早烦了，只盼着和谁挑衅起来，好好狠斗一场。
　　
　　故而推开张果老便道：“三太子留步！”说罢一个腾转跃到哪吒身旁，也不见礼，只上下打量了他一回，嗤笑道：“三太子好模样，只是不知这身手如何？”
　　
　　哪吒原不与他相识，便是之前听闻也未放在心上。猛然间见他，言语不逊，正在茫然，便迟疑道：“不知这位在哪任职？如何称呼？”
　　
　　孙悟空看他头上梳髻，穿的红绿相间，倒是与那凡间杂耍的艺人一般无二。后又见他拱手相问，小小年纪便诸多讲究，不由皱眉道：“且问那个做什么？你只说打或不打？”
　　
　　哪吒听他话不连贯，酒气熏天，一上来就要打杀，也知是醉态显露，并不理他，只与铁拐李作别，转身要走。
　　
　　孙悟空一见，不及细想，一把扣住他肩膀，微微用力道：“三太子好脾性，竟不把人看在眼里！”
　　
　　哪吒被他抓的吃痛，回身便是一枪。孙悟空反应迅速，一缩一拱，便拿腰间和他银枪相撞，只听‘嚓啷’一声，哪吒被震得倒退两步，再看孙悟空，仍旧原地站着，似笑非笑。
　　
　　哪吒心中纳罕，他在天宫久已，并未见哪位上仙如此功力。故而一挑眉，向铁拐李问道：“这位是谁？”
　　
　　铁拐李冷汗直冒，偷偷瞧了孙悟空一眼，低声道：“这位是新任的弼马温，从下届来，乃是玉帝赏识其才华，特召而来。”
　　
　　哪吒闻言微微一笑道：“原来如此，那就难怪了！”说罢便去自己脖子里摘了乾坤圈掷出去，孙悟空被那圈子晃得一愣，一甩头向上顶去，那圈子也通人性，与他辩驳不开，最后反而横冲下来，孙悟空怕它跌疼，忙伸手去接。不想哪吒长枪杀到，穿过圈子直指他面门而来。
　　
　　却说这一刻万分惊险，孙悟空目中含笑，上下倒转，便用双足朝那枪头一点，直搓得哪吒身形一颤，在空中稳立不住，摔落下来。
　　
　　哪吒一时败了，怎肯服气，趁身子浮在空中，抽手甩出混天绫，那红带袅袅莎莎，一放出来却如绳索一般把人捆缚住。
　　
　　孙悟空没见识过这种婉转有力，差点被擒，一扭身却拿出金箍棒横扫过去，混天绫登时缠在棒子上，如胶似漆起来。
　　
　　哪吒气得跳脚。他自太乙真人坐下出师，几百年来未有敌手，今日怎肯服他，待要再战，又见这里树影重重，施展不开，便对孙悟空招呼道：“识相的跟我过来！”说罢驾着风火轮而去。
　　
　　孙悟空自不怕他，一路追赶过去，两人终于停下来时已不知行了多远，只见四周花草盈盈，更不知几里之外的瀑布之声鼎沸。
　　
　　哪吒见天时地利已具，不待孙悟空反应便是一个回马枪。孙悟空手持金箍棒，迎头还击，且攻且守，二人终于斗在一处。
　　
　　却说不知多少招数斗罢，哪吒气力不济，虽不肯服输，却终究招架不住。
　　
　　孙悟空也不强求，见他停手歇息，只道痛快了自己便是正经，故而一摆手腾飞出去，自行走了。
　　如此凭白打了一场，二人皆不执著因果，哪吒更是除了养精蓄锐，加紧修炼之外，其余一概不问。
　　
　　这期间日月轮转，几番人事变迁。
　　
　　两人再次见面，便是花果山头顶那一场恶战。
　　
　　哪吒仍旧红绿装束，却见孙悟空头戴凤翅紫金冠，一身金黄，好不威风。
　　
　　因着身后累累天将，出行前又受了玉帝嘱托，只当一时打死了孙悟空便要回去受封领赏，然而四目相对，却是个惺惺相惜的意思，哪吒沉吟片刻，始终未发一言。
　　
　　事后多少年华打马而过，孙悟空受封斗战胜佛归来，天庭列了百位上仙一起吃酒庆贺。哪吒远远站在队尾，看着他一言一行，仍是无语，心中却像掀翻了滔天大浪，久久难安。
　　
　　他说：“我心中有他。”
　　
　　他说：“我不能撒谎。”
　　
　　




24

酸枣？ ... 
 
 
作者有话要说：三车是个好名字，唐僧的接班人也叫三车法师。

 
　　倪鸿德早吓得尿了裤子，待要挣扎，脖子上似乎有了一人的手轻轻握住了，正一点点扼紧。他长呼一声，只觉得喉咙里嘶哑难耐，竟是连救命也喊不出的。
　　
　　待到鸡鸣时分，天色大亮，梦里那一层阴霾昏暗才慢慢褪净了，空剩了一池子冷水。倪鸿德站在旁边朝水里伸了一回脖子，只见自己的一张脸早扭曲了形状，后头更是穿出一个人来。
　　
　　那人花白胡子，道骨仙风，见到倪鸿德先甩了一下拂尘，斥责道：“你这个孽障，他原本十世的好人投了这一胎，让你出来不过是个考验，经受住了登时得道成仙去。经受不住，也只是凡心未泯，哪里就闹成这样？现在阎王那里不敢受了这案子，只告到了天庭，待要查办你，我念着同宗一派的情分，只是不忍，若要徇私也不过是放了你这一路，此去多做善事，积够了这一世的福德才好还了这人情！”说罢一展袖子，独自去了。
　　
　　只留倪鸿德这一个蠢人原地站了半日，不知是梦是幻，只忙忙的退了观出来，四处躲藏出去了。
　　故而那日见到这唐僧挺着肚子，男人孕子只当也是这一类的缘由，不敢多问多说之余，想到：若是早年不出那样的变故，只怕我也是一个孩子的父亲。不由心里懊悔，只比死了还难过。后又见唐僧面若桃花，纵使身形臃肿，气度模样仍是不凡，心里喜爱，一时似悲似喜难测。
　　
　　至此，回忆了这一回，直耗得倪鸿德心血殆尽，他看着怀中孩子，一时觉得这是自己悔改的时候到了；一时又想他虽然不能言语，如今知道了我的秘密，早晚也不安宁，竟又是鬼迷心窍了一层似的。
　　
　　唐僧见他脸上变色，神情复杂，待要相劝也不知如何是好，半晌，方道：“倪先生？”
　　
　　倪鸿德被他叫了两声，方移开目光，心中却仍旧对那孩子不敢怠慢，只觉得早年的那些事无端发作出来，全是个孩子的罪过，如若允许，实不能留他下来。
　　
　　如此一想满目生恨，竟是要活吃了谁一般。
　　
　　唐僧见他没有反应，又道：“倪先生，可是有什么不适？”说着上前抱过孩子，只上下打量他。
　　倪鸿德被他看得心虚，忙敛下眉眼，佯装道：“这几日受了风，晚上睡不着，白天便十分头痛。”说罢又看那个孩子一眼，匆匆作别出去。
　　
　　唐僧心里奇怪，见他神色异常，终不敢留，只叫了孙悟空一路送回家去不提。
　　
　　却说这一事过后，倪鸿德再没有过以往的梦幻时光，仿佛那奢靡场所受了什么感召，自己退回去了，又似他自己心灰意冷所致，对凡事都乏味起来。
　　
　　唐僧生产时的梦境也是如此，虽没有与谁明说，终在时光的罔替中丢弃了初时的恐怖差异，只剩下一件道袍随风展动，隐约不可细见。
　　
　　如此看来，竟又像是一场互利的好处，实不知祸福相倚，早晚兜转回来，却又找谁解去？
　　
　　转眼孩子满月，唐僧恢复得当，已经可以下地。孙悟空心里高兴，虽没有多少闲钱，仍旧请了赵二等几个相熟的凑成一桌，大吃了一顿。
　　
　　席中有人问起孩子是男是女，可否取了名字等话，孙悟空皆是有问必答，待客人吃喝尽兴，告别而去，唐僧不由嗔道：“凭什么你叫大福，他就要叫小福？”
　　
　　孙悟空道：“我看很好，咱们这个儿子费了九牛二虎才生出来，福气该是大得很。”
　　
　　唐僧原本对这些市井之间的走动颇不如意，又听他们吆五喝六的胡闹了一晚，只把他当个女人使唤，心中早就不耐，只是不便当着人发作。如今又听孙悟空受了他们挑唆，只拿这个烂名做大号，不由怒道：“你知道什么?日后脱离这里，你还有个齐天大圣的名头唬人，你倒教他怎么办？白带着那么个名字过一辈子不成？”说着也不跟着收拾，只歪在炕上和孩子并肩躺好，一味的生气。
　　
　　孙悟空丈二和尚摸不着头脑，半晌，方怯弱道：“那你说该当如何？”
　　
　　唐僧不理他，任他在身后叫了几声，才懒洋洋的按住了下腹，道：“你别弄那些了，过来给我揉揉！”
　　
　　孙悟空只得依命行事，一面替他疏散筋骨，推拿按摩，一面皱眉道：“你那日里说这里疼，怎么没见你问，就把倪先生放走了？如今时不时就疼，可如何是好？”
　　
　　唐僧不以为意道：“许是累着了，也不时常都疼。”
　　
　　原来他那日并不是白编了一个借口，自生了孩子，腹中便偶尔疼痛，虽不严重，却磨得人心里难受。他一生都有计较，这等小事便不欲与孙悟空多说，只当无碍。
　　
　　孙悟空见他面上并无痛苦，只道是产后遗症，众人都有的，当下宽心。又看他经过这一个月的修养，面庞净白，笑靥如花，不由奇道：“难不成你早有了一个好名字不成？怎么不与我说？”
　　
　　唐僧向后窝在孙悟空怀里，道：“小名就叫酸枣，咱们多叫叫，孩子长得好，大号呢，叫三车，你觉得如何？”
　　
　　孙悟空念了两回，又问是哪两个字？有何用意？
　　
　　唐僧道：“这个原为普度众生的三个境界，我如今是颓废了，愧对佛祖，只盼着他日后不要走歪了才好。”说着侧头过去亲了孩子一口，拉住孙悟空的手道：“如今有了他，我往日里进取的心也都没了，无论发生什么，这一世与你们是分不开的，只盼着他能替我传承，也当是对得起我佛一片苦心了。”
　　
　　孙悟空看他眼中波光粼粼，似是一片深海不可探测，忙点头道：“全听你的，我既拖累了你，再不肯拖累他的。”
　　
　　唐僧心中感动，见屋里一豆等火摇曳不止，天上月光星辰交相辉映，也觉出太平盛世的好处。兼之孙悟空对他体贴温柔，孩子康健，一家三口躲在这里，虽受些苦，也不觉什么。不由情动起来，只让孙悟空快快收拾了，脱衣睡觉。
　　
　　因着唐僧鲜少主动，孙悟空平日里并不敢撩拨他，如今见他眉眼楚楚，活色生香的一条大蛇似的，哪里还受得住，早吹了油灯，钻进被子。
　　
　　唐僧扭扭捏捏，在棉被里滑不溜手，见孙悟空慌脚鸡似的就要制服他，不由嗔道：“你急什么？桌子也不收拾，地上横着什么也不看看，半夜起来摔了怎么办？快起来，弄妥当了我才让你进来！”说着果真在孙悟空屁股上踢了一脚，踹他出来。
　　
　　孙悟空无法，只得借着月光把东西全收下去放好，又烧了少许热水预备出来，恐唐僧事后要用。
　　忙完这一遭，□的东西早肿胀直力起来，孙悟空爬进被子，抓过唐僧的手碰了一下，道：“却不是我忍不得，只是它十分想你。”说着就在唐僧肩上啃咬起来，唐僧被他弄得发痒，要躲又想笑，少不得顺应了他，只求花样少些，直接动作才好。
　　
　　不想孙悟空自他有孕以来，身子时好时坏，也不得便，并未怎么亲近，如今阻碍全无，势必要狠狠操弄一番才罢。
　　
　　如此，唐僧抬腿勾住孙悟空肩背，辛苦自不必说，身上却被激得如生如死，待要叫停，却仿佛掉入一个罪恶的深渊，让人迷恋往返。
　　
　　期间，二人姿势不知如何变幻，直弄得唐僧双腿发软，烂泥一样摊在炕上。
　　
　　孙悟空下地把水放好，抱唐僧进去，自己也跟着进了水里，替他倒弄出□的液体，又问他腹中可否疼痛，用热水敷着如何的话，唐僧昏昏欲睡，也说不上好坏，只靠在孙悟空胸前打了一阵瞌睡。
　　
　　一时洗完了，伺候了唐僧睡好，又抱着孩子尿了一场，已是后半夜的光景。
　　
　　孙悟空点着孩子小巧的鼻尖，笑了一回，想起他如今也有了名字，便试着叫道：“酸枣？你叫酸枣可好？听着倒很滑稽，不过大号可是响当当的，你记着，日后好好听你父亲的话，他辛辛苦苦生了你，和我们拌在一起，已是求不来的大恩大德，再不可随便胡闹惹他生气，知道吗？”说着又絮叨着给孩子讲了一回前尘往事，只不知夸大了唐僧多少倍，权当他是世间少有的好人一个，人品上乘，模样又好，真真是几辈子修来的福气。
　　
　　孩子再不能懂的，他这时候只是多吃多睡，全然的婴儿本质。因此，小嘴撅起来在襁褓里拱了两下，复又睡去。
　　
　　




25

小三 ... 
 
 
作者有话要说：大家猜猜这个小三是什么来头吧、、
俺废了这一章交代他的出场，可算是大手笔捏~~
 
　　春寒料峭时节一晃而过，四月份便有人穿着单褂出门，唐僧抱着孩子在院里看见，也是向往，无奈他自生产后身体发虚，动辄就要发冷，孙悟空见他成日里萎缩的厉害，便去山上打了一只狐狸，做成了袍子让他日日穿着。
　　
　　唐僧素来不惯装扮自己，又闻着那动物的毛皮味道不好，便千百个不愿意，只道：“你既杀了生，便该自己担了这罪名，何苦也把我带累了？”
　　
　　孙悟空劝他不住，只说看着孩子也该保重自己，唐僧无法，只好强行穿上。
　　
　　如此不知几日过去，忽一日，天色渐黑，孙悟空上山未归，唐僧去门前望了半日，也不见半个影子，只好托赵二家的代为照看孩子，自己提了灯笼去找。
　　
　　想那唐僧自到了这里，从不曾出门远走，此时一路来到山脚，又是新奇又是疲惫，停顿一刻，仍蹒跚而上。
　　
　　这里四处环山，放眼望去，山路纵横交错，脉络杂乱，实在难走。唐僧脚下没底，小心翼翼行至半山腰中，只管叫道：“悟空，悟空！”
　　
　　自是无人答他，唐僧边叫边走，一径又朝上爬去不知几里，满眼一片深黑，难见五指。他心中害怕，初时尚能倚仗着手里一束灯火，渐渐地便连胆子也吓破了，一忽听得左面O@之声，一忽听得右面脚步顿顿，两处疑在一处，便满耳都是骚动。
　　
　　此时的天际像是一池浓黑的墨，唐僧心中忐忑，越发觉得景况不妙，待要逃跑，一眼望去却连山路也隐没在了黑暗里，他慌不择路，手里灯笼忽明忽暗，不消片刻便被风刮去，彻底灭了。
　　
　　唐僧大叫一声，退了不知多远，隐约听得风声骤起，他迟疑着向风的来处望去，竟像是有一个人影的样子。
　　
　　那人不知穿着什么，身段轻盈，像是要随时飞起来一般，手里托着一个灯盏，竟是朝唐僧一路走来。
　　
　　唐僧骇的不敢乱动，只道看见人就是好的，待那人走得近了，忙一把按住了他的胳膊，道：“我一时迷在这里，还望大士指点。”
　　
　　那人闻言，扑哧一笑，顺着烛台侧过脸去，露出半张白玉似的面庞，唐僧心里欢喜，只当这种人最是面善心好，忙行了一礼，待要说话，早被那人拿手扶住了，一味看着他笑。
　　
　　唐僧见他笑容，宛如春日里的杨花，香气阵阵，不由也笑道：“大士可知下山有无捷径，我来时匆忙，现在要走，只是没有头脑。”
　　
　　那人但笑不语，身形在灯影下绰绰回回，竟像是不刻就要散去了。
　　
　　唐僧以为他口不能言，怕是身上有一些麻烦的病症，便道：“大士如果不便，便是比划一下也可。”
　　
　　那人登时不笑了，一双眼睛向上吊着，红唇微微扬起，伸手过来便要拉唐僧手臂，唐僧迟疑着的躲了开去，却听那人一字一顿道：“这里黑成这样，你信我是好人，我却不信你的来处。”说着一甩袖子，款款而去，及至行到前处，却与一个来人相撞，摔成一团。
　　
　　唐僧正在怔忡，忽听得孙悟空的声音慢慢道：“可撞疼了？”
　　
　　那人伏在孙悟空怀里一面喘气一面细声细气的笑道：“你可是到哪里去了？我心里慌得很，又遇上不知从哪里来的一个登徒子，只抓着我不放。”说着果真伸出芊芊玉指朝唐僧一点。
　　
　　唐僧愕然，又不知如何解释，只道孙悟空和他是个什么关系，和我又是什么关系，再不肯信了外人不信我的，想着便低低应了一声，只叫：“悟空，你过来！”
　　
　　孙悟空闻言一笑，拿了怀中的火折子打亮，便朝唐僧照去，半晌，也不知看到什么，忽而拢紧了怀里的男人，冷道：“我瞧着倒像个好人，白白净净的稀罕物，只是不知是什么妖怪变作的，深更半夜落在这里，待我拿出棒子试他一试，打死了给你做衣裳穿。”说着当真拿出金灿灿的一根铁棒兜头打来，唐僧躲闪不及，来不及哎呦，便倒在地上抽搐两下，片刻化作了一个粉团似的阿物。
　　
　　那人忙把那阿物抱进怀里，蹭了两下道：“你摸摸，上好的棉花也不及他轻软。”说着捏了它的一双耳朵给孙悟空细看，竟是一只通体雪白的狐狸。
　　
　　唐僧这时虽被封在这狐狸体内不得动弹，然而知觉神智却是清醒，感觉孙悟空和着那人在自己身上摸了又摸，只觉得胸腔里像是要炸开一般的酸痛，他心里道：悟空怕是被这个人用妖法降伏住了，不然再不肯认不得我。又见他们亲昵的靠在一处，脸面相贴，也知这种亲密非是一日可得，不由大骂孙悟空背着自己捣弄了这些见不得人的事，实在混账。
　　
　　孙悟空一时戏耍够了，不知从哪里变出一把尖刀的匕首，嚷嚷道：“待我扒了他的皮给你，喝血吃肉！”说罢手里一扬，闪闪寒光登时就要劈下。
　　
　　唐僧惊得大叫一声，从椅子上摔下地来，四处看去，却是早前搬了凳子等在门口，因迟迟不见孙悟空回来，打了盹，发的一场噩梦罢了。
　　
　　唐僧暗中庆幸，抹了额角一片冷汗，还未起身，就听门外孙悟空的声音道：“就是这里，当心脚下。”
　　
　　唐僧闻言道：“可是悟空回来了？”
　　
　　孙悟空忙高声应和道：“是我！”说着三两步进了院子，他身背两担柴禾，走起来却格外轻巧，唐僧笑着递给他一片浸了水的布巾与他擦汗，不想孙悟空接过去却是朝身后笑道：“给你用罢，陪了我半日，怕是累坏了！”
　　
　　唐僧闻言一顿，伸头看去，在孙悟空身后果然跟着一个细瘦的高个子少年，着一身青衫，眉毛和眼睛一般细长，笑起来嘴角处有两个梨涡。
　　
　　唐僧本不惯接见外人，见状不由一愣，倒是孙悟空拉着他们彼此介绍，那青衫人为人许是腼腆，初见唐僧模样，控制不住喜乐，竟全身发起抖来。
　　
　　唐僧见他身量虽高，年纪却小，也不忍责难，只寻空抓住孙悟空问道：“这人是谁？怎么跟你一起回来？”
　　
　　孙悟空也不避讳，慢慢把自己今日遭遇说了。
　　
　　原来他去了这一日，早打了几担柴回来，不想半路上遇上一只吊睛白虎，他手中无刃，全靠一把柴刀砍杀几回，后来也不知磕在那里掉了，生死一线中，这青衫人正巧遇上，他似乎是深得驯兽之道，三两下竟引得这白虎朝山那头去了。
　　
　　孙悟空有幸得救，忙与这青衫人道谢一番，又问他怎么上山来。
　　
　　那青衫人一一应答，原来他自父辈起便在这山中居住，只不过父亲前些年病死，他性情寡淡，对这深山倒甚有感情，只不愿离开，便一直守在这里。
　　
　　孙悟空听他孤身一人，便问如何过活，日里可有什么玩乐之类。
　　
　　那青衫人闻言默默不语，再看时，已是泪流满面。
　　
　　孙悟空看他穿的陈旧，面色枯黄，站也站不稳的样子，也知其惨状，便想也不想道：“如不嫌弃，来我家中做客如何？”
　　
　　那青衫人连连摇头，只说不可。
　　
　　孙悟空便以‘你今日救我一命，如不相报，怕是要夜不能寐，寝食难安’的话相劝与他，那人无法，只得答应下来。
　　
　　如此，方一道而来。
　　
　　唐僧听完脸色复杂，只问：“他身体较弱，怎么可能斗得老虎？”
　　
　　孙悟空道：“我也问他，他说在这山中生活久了，便懂得一点它们的语言，可以时常交谈，也因此，才不至于寂寞而死。”
　　
　　唐僧点点头，偷偷去看那个青衫少年，见他手脚无措，显然十分局促，见唐僧看他，登时涨红了一张脸，身上又要打起抖来。
　　
　　孙悟空忙安慰道：“不要怕，我师父不是坏人。”
　　
　　唐僧适时朝他微微一笑，道：“敢问足下姓甚名谁？如何称呼？”
　　
　　那青衫人牙齿打颤，半晌才低声道：“????在下???慕容紫?????”说着埋头下去盯住自己脚尖，并不敢看唐僧。
　　
　　唐僧也不为难他，只招呼孙悟空把他让进屋里。
　　
　　那慕容紫坐卧难安，尤其不敢与人对视，进屋便朝屋里四面八方全看了个遍，见酸枣好端端躺在炕上，正在大睡，不由‘啊’了一声惊道：“????????他??????他??????”
　　
　　这唐酸枣（俺差点说成糖三角？）因为在娘胎里白吃了许多仙丹，虽并不足月，体力却盛，甚至隐隐有些仙气，兼之能吃能睡，才两个多月便修养的好比修炼了几十年一般。
　　
　　孙悟空和唐僧自不知道还有这一层，只本着父母之心喂得酸枣白白胖胖，全身面团一样柔软，豆腐一样嫩滑，故而慕容紫一见便觉得喜欢不已，一面怕自己声音大了震碎了他，一面又怕气喘的粗了把他吹跑。
　　
　　唐僧见状不由好笑道：“不用怕，你抱一抱！”
　　
　　慕容紫吓得连连摇头，只道：“我在这里看他一回也是好的。”说着贴近了去看酸枣，不想这孩子一时睡够了，眼睛眨了两下，睁开了。
　　
　　




26

番外：包子的由来 ... 
 
 
作者有话要说：话说俺还是比较喜欢这个时候的悟空、、
所以补上来让没看到的孩子们瞻仰一下大师兄的遗容【喂
PS：小三真的很难搞啊，俺要让他和悟空突飞猛进咩？
 
　　且说唐僧一行从西天回来，四人皆已脱了凡胎肉体，化身成佛。因着封号，四人各有道场归处。
　　
　　这一日唐僧讲经完毕，回到房里已经疲乏，偏偏那个猴头毫无节制，二人云雨欢好到天明时分方歇。
　　
　　原来这三藏和他的大徒弟早在取经路上就已渐生情愫，兼之四个男人，加上一匹马全是公的，云雨之事更是早早尝过。及至见了佛祖，定了各自法号，四人在天河边上道别，唐僧满面踌躇道：“悟空！此一别想是再见甚难，为师???????”他拙口说了半句，后面的话却是无论如何也不好张口。
　　
　　反倒是孙悟空豁达道：“师傅，俺老孙一个跟头十万八千里，任你是在天涯还是海角不过一眨眼的功夫，相见何难之有？”
　　
　　唐僧叹口气，面朝着滚滚天河只觉得心中苦闷难言，想当日四人上路，一时欲望做了那苟且之事，本已是愧对佛祖，如今得了名分，四海扬名，若再行背德忘伦之事，只怕天地也不能容也。
　　
　　奈何这猴子竟是单纯如斯，唉！
　　
　　孙悟空看他哀叹，自是不明就里，眼看四下里无人，便欺身上去揽住他半条胳膊，抱住了对方的袍带笑道：“师傅，师弟们已经去了，咱们也走吧！”说罢，身体一个腾跃，他二人已然翻身踏上了云端。
　　
　　唐僧眼瞧着目下一片云海，心中一抖，当即搂住了孙悟空脖子不放。
　　
　　只见他二人飘飘似仙，一瞬间已然到了地方。
　　
　　孙悟空放下他，上下端详了片刻，道：“师傅今日只管自己进城去受皇帝老儿的迎接款待，俺老孙回山中看看，无事片刻就回。”
　　
　　唐僧一筹不展，心说你还来干什么，当即面色一沉，兀自拢了袖袍，道：“你且走你的，不来也不打紧！”说罢款款行了几步，竟是头也不回的去了。
　　
　　至晚间，唐僧婉谢了唐皇回到住处，孙悟空早已等在那里。尔后更是隔三差五便要和他小聚一番。
　　
　　如此过了几个月，唐僧先是全身虚软无力，烦闷欲恶，懒怠吃饭，而后有一日，竟无缘无故晕厥过去了。
　　
　　孙悟空闻听大惊，在天上和太上老君讨了许多名贵药材丸丹下去，哄着唐僧吃了几次，仍不见好转，便急道：“师傅！这可怎生得好，不然，我们去找观音看看？”
　　
　　唐僧摆摆手，他自然知道南海观音法力无边，这点小事却是不必巴巴跑去烦扰大士的。
　　
　　孙悟空犹自害怕，在屋里三转两转，不知想起什么，一掠而出。
　　
　　唐僧拦他不住，在床上辗转片刻，跌进了一个\甜的梦乡。
　　
　　孙悟空一去半日，再回来身后跟着几个花白胡子的老头。唐僧认得他们，一一见礼过后，其中一个上仙说道：“圣僧哪里不畅？”
　　
　　唐僧只好一面据实说了，一面拿眼睛嗔怪孙悟空把事情无端闹大。
　　
　　孙悟空假装不见，只轻轻抓了他一片衣角捏住，微微一笑。
　　
　　那上仙原本是道家常炼丹药的，虽比不上太上等人，对人体经脉穴道却深有研究，再加上博览群书，近来坐下出了好些个杏林高手。他先是看了唐僧面色舌苔，问了最近起居饮食，复又抓了他一只手腕细细把脉。
　　
　　岂料这一诊却是非同小可，竟是双脉！
　　
　　“这个??????”那上仙略微沉吟，对身后几人招招手，示意他们一一诊过，方才嘀咕道：“各位如何？”
　　
　　其他几人皆满面惊讶，众口一言道：“这是妇人的脉象，圣僧怎么？”
　　
　　那上仙摇摇头，命令其他几人噤口，自己则凑到孙悟空身边如此这般这般如此的实话说了。
　　
　　孙悟空被骇的不轻，缓了一缓，才一拍额头笑道：“是俺老孙的不是，想是回程之时半路口渴，下界盛了半盏河水装进水囊，一路带回，师傅喝了才会这般。”
　　
　　众人隐约知道他们取经途中路过女儿国，国中有一子母河的故事，当场恍然大悟。
　　
　　孙悟空又道：“既是由它而起，俺老孙少不得要再去一趟，取了落胎泉水来结了这孽障，只是叨扰各位大仙下棋，实在过意不去。”
　　
　　那几人难得见他知书达理，忙一起摇头摆手，结伴踏云归去了。
　　
　　唐僧一头雾水，看着人匆匆而来匆匆而去，回身见孙悟空关门落锁，一脸郑重，不由好笑：“大白天，你锁门做什么？”
　　
　　孙悟空不言，神色复杂，半晌忽而笑道：“师傅，若天意让我们永不分离，你可愿意？”
　　
　　唐僧摇摇头，回到大唐的这些日子他反复想过，有些事还是早断早好。
　　
　　孙悟空转转眼睛，狡黠一笑：“那可由不得你。”
　　
　　此后三个月过去，唐僧虽然饮食不调的毛病有所好转，肚子却一日日胀大起来。先前只以为是胃胀，用饭时就不敢吃得过多，忽而一日，肚子里却像是住进了活物，一拱一拱的微微蠕动。
　　
　　唐僧心生畏惧，惶惶过了半日，到了晚间，看见大徒弟便将白天里的事情缓缓说了。
　　
　　孙悟空也不吃惊，只敷衍着点了头，而后凑到他面前，从衣袍下伸手进去摸了一会。
　　
　　唐僧被他摸得全身发颤，忙不迭甩了手。
　　
　　孙悟空不依不饶，乐颠颠跟在他身后钻进被子，扶着他的腰一阵乱摸。
　　
　　唐僧大怒，在床上躲闪不及，生生碰在壁上，登时抱着肚子哎呦起来。
　　
　　孙悟空吓了一跳，忙从怀里掏了一粒仙丹喂给他：“师傅师傅，你忍一会！”
　　
　　唐僧满头大汗，口不能言，半晌，方觉得肚子里一片火热，渐渐停了疼痛。
　　
　　孙悟空看他辛苦，有意实话实说，转念一想，说了只怕不好，以唐僧的脾气，怎么肯明明白白的给他生孩子。
　　
　　“师傅”孙悟空小心避过肚子，揽着唐僧面向自己“上仙说你这病不过是弃了肉身成仙的后遗症，熬过这阵子便好了，莫要担心。”
　　
　　唐僧点点头，暗自摸着自己肚子发愁。
　　
　　终归是人算不如天算，唐僧自那日动了胎气，孩子就一直不消停，时不时就要腹痛。孙悟空病急乱投医，几乎把从天上带来的仙丹都喂给了他。然而腹痛依旧，只是肚子更加彭大圆隆，才六个月，便有了七八个月的模样。
　　
　　唐僧终日挂着这么个祸害，身上难受，心里也烦躁。
　　
　　这一日，原定要在万佛寺讲经授法，谁料从早上一起床，肚子里就一阵躁动。唐僧无奈，只好捧着它揉捻了半日，而后竟卧在床头睡着了。
　　
　　再醒来已经是傍晚时间，落日挂在窗口，红霞似火。
　　
　　孙悟空正瞪着大眼睛守在他身边，见他醒转，一把扑上来道：“师傅感觉如何，肚子还疼吗？”
　　
　　唐僧茫然伸手在圆滚滚的肚子上摸了摸，摇头不语。
　　
　　孙悟空知道他不高兴，也不敢说话。过了半晌，只听唐僧叹道：“悟空，事到如今，你还不愿和为师说实话吗？”
　　
　　唐僧托着肚子向上抬了抬，面无表情道：“这里到底是个什么妖物？”
　　
　　孙悟空心思电转，死咬住之前的口径道：“不过是一团仙气聚集而起，哪里有什么妖物！”
　　
　　唐僧道：“好好好，你只管说谎骗我！”说罢摇摇晃晃站起身，竟是拿了挡门的半截门闩抵住肚子，道：“那我打死它一了百了。”
　　
　　孙悟空吓得一步抢上前去，夺了棍子，哭天抢地道：“师傅，不可！”
　　
　　唐僧被他扣在怀里，挣扎不过，胡乱捶打一番之后二人双双滚到地上。
　　
　　孙悟空自是不敢让他受伤，一骨碌早已化作肉垫护了个周全。饶是如此，胎儿依旧受惊不小，在唐僧肚子里大力翻腾起来。
　　
　　唐僧受不住疼，哎呦几声过后，一挺身，晕过去了。
　　
　　“师傅师傅！”孙悟空大叫几声，他与唐僧取经以来，虽然艰险不断，但还不曾让他伤过疼过。怎诚想自从有了孩子，唐僧身上辛苦不说，这疼痛竟是从未断过。
　　
　　唐僧已然失了直觉，肚子兀自颤动不止。
　　
　　孙悟空心疼不已，忙把他轻轻放到床上，又去取了仙丹灵药喂了，方才长叹道：“成日里天上地下只说我没人情味，谁又知道没有父母的辛苦？如今这孩子虽然父母双全，未出世就受这些苦楚，早知如此???????”一席话说到最后，他却不能坦言说‘不如打了干净’的话。
　　
　　唐僧还在沉睡。孙悟空颤着手在那浑圆上悄悄摸了一把，慢慢抹掉眼泪：“师傅，睡醒了一切就全好了，你还是你的高僧，俺老孙不过一个山野来的猴子，哪有那个造化真让你给我生养孩子呢？不过是一朝大梦，醒了就踏实了。”说罢一闪身纵到天上，不知往何处去了。
　　
　　屋里安静怡人，外面蛙鸣蝉叫，却是黑了个透。
　　
　　唐僧蒙在被子里，半晌，才伸手拭去了眼角的一滴泪水。
　　
　　




27

情趣番外：大师兄JQ录之二（上） ... 
 
 
作者有话要说：俺觉得大师兄学坏了、、可怜的牛牛！
话说这算啥？痴情受？渣攻？

 
　　却说取经之路遥遥，四人风餐露宿，好不辛苦，这一日，来到群山环抱之地，只道四周酷暑一般，望之空中寥寥烟雾，竟像是火焰烧在山中，滚烫骇人。
　　
　　原来他们一行自东而来，辗转来到此处，正是必经路上出的劫难，师徒四人无法，只得寻了地方歇息，商议。
　　
　　唐僧历来受了三人扶持才走到如今，论佛法，仁善他是第一，论权谋计策，恐怕不及。故而仰叹之后，也只问道：“这当如何是好？”
　　
　　猪八戒道：“我看这里热浪逼人，许是日头有出处必有归处，它出在哪里我们难知，如今看来，却是落在这里的。”说着掀了衣摆混扇一阵，仍是不解，便满口要水喝。
　　
　　沙悟净一旁见了，也跟着愁道：“我们来了这一程已消耗甚多，这会子水囊都空了。”
　　
　　三人各叹一回，回头去看孙悟空。
　　
　　只见孙悟空唇上一点笑容，合目躺着，也不知睡着还是醒着。
　　
　　唐僧道：“悟空，你且说怎么办罢！”
　　
　　孙悟空这才睁开一线眼睛，拿脚尖踢了猪八戒屁股一下，嗤笑道：“呆子此言无理，依我看，必是山精作怪。”
　　
　　猪八戒心中虽服他，嘴上再不肯服的，登时便道：“猴哥凡事只识得妖怪，要我看，这里热成这样，我们法力已然不凡，都难待下来，难不成他们比我们还强？”
　　
　　沙悟净也道：“恐怕他们有个什么可以凉快的宝贝也说不定！”
　　
　　猪八戒哼笑一声，道：“你素来只跟着他混，我说什么也只当放屁罢了，既如此，我便闭上嘴，让师父问你们罢！”说着果然不再言语，只学着孙悟空先前的样子闭目养神起来。
　　
　　孙悟空不理他，倒变化出一柄扇子与唐僧扇风。
　　
　　唐僧乐得受他侍奉，然而这山中温度过高，身上几乎片刻就湿透了，扇子也无用处。又见沙悟净，猪八戒虽默不吭声，脸上也是流汗，不由道：“悟空，你想个法子，去前面查探一下，看看这山究竟有多远，我们绕道走可行与否？”
　　
　　孙悟空‘哦’了一声，应承下来，立时腾空而去，只见这山绵延八百里，遍布极广，目光到处寸草不生，他伏在空中一刻，身上也被烤的难受，直飞了不知多远过去，才寻得一户人家打听了究竟。
　　
　　原来这山因炎热难当，使人火烧一样，便得名火焰山。孙悟空闻言思虑一番，他们有仙气护身上山下海都是不怕的，只恐怕唐僧要化掉了骨肉也不得过去。
　　
　　那老者见他皱眉，便又把这其中的底细全都说了，只道，翠云山有个芭蕉洞，这洞里住的不是别人，却是牛魔王的一家。
　　
　　孙悟空不由大喜，他与牛魔王早年在下界为妖，曾经义结金兰，后来虽说他们散了，各自奔了各自前程，然而这结义之情，皇天后土在上，众神灵全都听了去，这会子要耍赖不认账，恐怕也晚了。
　　
　　孙悟空心中当即有了计较，阔别了那老者飞身回来，便把这事情的来龙去脉全都说了，说到牛魔王之时，更是大肆宣扬了一番他们当初如何如何的话，直说的过山成了天底下第一等易事。
　　
　　唐僧和沙悟净听完连连点头，倒是猪八戒撇嘴道：“猴哥，你和这牛魔王少说也有五百多年没见了，又有害了人家孩子的事在头里，你这会子大模大样去要扇子，只怕会被打出来呦！”
　　
　　孙悟空眉头一跳，他喜不自胜，已然忘了之前降服红孩儿的事，如今由八戒说来，怕是要有一番波折也未可知了。
　　
　　唐僧见他变了脸色，忙道：“红孩儿不服管教，此时被观音带去，也是一番修行，他们为人父母如若明是非，知道理，必不会过分为难你才是。”
　　
　　沙悟净也道：“大师兄，师父言之有理。”
　　
　　孙悟空心中虽多了一层顾忌，终论起来也是无碍的。他猴子心性，并不知民间亲兄弟常日不走动也要人情冷漠的话，只以为他们结拜一场，与旁人自是不同，虽有红孩儿的事在前，终究也不是谁的大罪，因此当即拜别了唐僧等人，道：“我去去就回！”
　　
　　却说这翠云山景致极好，油油一片绿色，放眼望去，山顶浮云沉积，流水之声潺潺，虫鸣鸟叫此起彼伏，真真是人间仙境一般。
　　
　　孙悟空不消片刻便寻到了铁扇公主的府邸，他一贯不擅寒暄，叫了一声嫂嫂，便明说要借扇子。
　　铁扇公主原本为人骄纵，狂傲，对牛魔王那一概兄弟朋友皆瞧不上，乍见孙悟空叫自己嫂嫂，便心中有火，后来又听他自说了来历，更是怒从中来。
　　
　　想来他只有红孩儿一个孩子，自是手心里捧惯了的，如今被他弄到了南海归菩萨管束，必是要有几百年的修行，这期间，他身为母亲，如何能不思念？
　　
　　思及此，铁扇公主几乎气炸了肝胆，抽出双剑便与他凌空斗了起来，孙悟空始料未及，连接数招，仍是寻了空隙央求道：“好嫂嫂，你且把那扇子借我使一使，如果真的过了这火焰山，我自来谢你！”
　　
　　铁扇公主自知敌不住他，吐出扇子便是一个斗大的山风袭来，孙悟空在空中飘飘荡荡，一眨眼不知飞出多远。
　　
　　及至落到一个山上停住，已是一夜过去，孙悟空满头是土，连吐了几口，方把嘴里的沙子倒弄干净 。
　　
　　此时已是天明，他一面想着唐僧师徒这一夜如何挨得，一面又恨那铁扇公主当真无情。正自胡思乱想，忽记起几百年前牛魔王与自己饮酒作乐，二人吃喝都在一处时，有一日，两人吃完酒，牛魔王头脑发胀，脚下一时走空，直直从水帘洞摔了下去，孙悟空那时也在迷糊，听得他叫，方记得找他，不想四周却是无人，再一听，那声音竟在水下。
　　
　　孙悟空登时醒了酒，跳下去将他带上来。牛魔王醉的糊涂，肚子里早灌了几口，被孙悟空大力拍了几下，才知道吐。
　　
　　终于收拾干净，却是半日之后的事，牛魔王累的颠倒，抓着孙悟空嚷道：“你救了我，我无以为报，唯以身相许才好。”说着果真找到孙悟空的下巴，亲了一口。
　　
　　孙悟空觉得好笑，与他一并躺倒，挑剔道：“你这样皮糙肉厚，又不是个如花的娘子，我要了来也是喂狗，有何用处？”
　　
　　牛魔王并未睡实，翻身动了一下，嗫嚅道：“我的好处说出来你也不信，只是我的心，你别捏碎了才好。”说着又揽住孙悟空的脖子胡乱亲了几口，方才睡去。
　　
　　孙悟空被他弄得不知所措，却并不当真。
　　
　　第二日两人起来，孙悟空自是不提前事，牛魔王也不做声，仍旧说了四周的玩乐之处。
　　
　　想到这，孙悟空气得胸肺生疼，心道这嫂子如此蛮横，便是连我和牛大哥以往的亲近都弃了，我倒还想念着旧情，却又有什么用？
　　
　　既是如此，便去会会那牛大哥，看他如何？
　　
　　此时的牛魔王正在碧波潭赴宴，孙悟空一路寻得辛苦，经门口的小童通传，方进了府内，却见牛魔王不知从何处下了席出来，独自一人坐在花荫处自斟自饮。
　　
　　孙悟空不敢造次，暗中观察他片刻，方笑嘻嘻走上前去，道：“牛大哥果然在这里！”|说着一扑窜到牛魔王身上，下巴抵住他的肩膀，笑道：“可让我好找，你有这等好时光，怎么也不找我来？”
　　
　　牛魔王全身一震，僵住了的泥像似的，半晌方吐出一口气道：“这个梦今日竟成真了！”
　　
　　孙悟空不知他话里意思，只一味惦记着那把扇子，然而赶了这么远的路过来，腹中饥渴，见桌上酒菜都全，登时抓了几口，又抢过牛魔王手中的杯子痛饮了几大杯，方觉舒畅道：“牛大哥，咱们许久不见，我这样惦记你，你却是把我忘了罢！”
　　
　　牛魔王看他手臂就在一尺之内，呼吸细细的打在他的脸上，不由心神激荡，脸上立刻红了一层。
　　孙悟空自顾吃了几口，见他不言不语。入定一样，不由好笑道：“怎么这些日子不见，牛大哥就和我生分了，亏你往日里还说性命是我的，身家也是我的，如何现在见了我，倒不理睬起来？”
　　
　　牛魔王被他连珠炮轰的晕头转向，抓住时机倒也知道表白：“我却是一味想你，你又不稀罕！”
　　
　　孙悟空道：“这话说得无理，这天地里和我亲近的除了大哥再没有别人，我若是不稀罕，今日如何能专门寻了来？我既寻了来，必是日日想你，因不得见，好些话存在心里，才眼巴巴找到这里。”他为了芭蕉扇，一颗心抛开了都不在乎，又何况这一车没有边际的好话。
　　
　　牛魔王不知这一层，见他说得情深意切，也是动容，又想起自己这一世不知道多少载相思，今日得了他这片真心，终是修成正果，不由心中一喜，轻轻揽住他，笑道：“我果然没有看错你！”
　　
　　




28

脑抽系列：如果生活是个HE ... 
 
 
作者有话要说：郑重声明：红楼风害死人！人兽害死人！
俺强烈要求回归、、
 
　　1
　　陈炜喜欢装傻，他妈有一天问他，你都这么大了，怎么不谈个女朋友啊？
　　
　　他说没人看得上我。
　　
　　他妈不吱声了，忍了半天，换他爸接着问，那咱们不找最好的，谈个差不多的也行啊！
　　
　　陈炜摇头，说那样的我看不上。
　　
　　他爸明白男人的心思，趁他妈去厨房的空，又问他，那你心里有惦记的没有？
　　
　　陈炜想也不用想，点着茶几下面铺的一张报纸，说，这个就行。
　　
　　他爸伸着脖子在娱乐版的头条上瞄了一眼，干笑道，这个恐怕咱们够不着人家，说个现实生活中的吧！
　　
　　陈炜低头沉思了一会，站起来在屋里转了两圈，最后叹口气，一指墙上，说，那这个也行。
　　
　　他爸盯着那张年代距今已经十分久远的照片，努力辨别了一下图中的两个人，而后手指颤巍巍的指向背景中的一个路人，说，你说她？
　　
　　陈炜说，是他。
　　
　　他爸傻眼了，血压立刻上去了，身体立刻倒下了。
　　
　　他妈不明所以，在医院一边喂老伴喝水，一边数落他，让你按时吃药，你就不听，这回好了吧，住到这里来，要花多少钱！
　　
　　陈炜他爸梗着脖子，僵硬了半天，说，孩他妈，要不咱们让小炜查查眼睛？
　　
　　他妈说你钱多没地方花了，小炜眼2.0的。
　　
　　他爸还是不放心，想了又想，自己嘀咕着，难不成那个孩子一直女扮男装来着？
　　
　　他妈说你问的是女驸马还是花木兰？
　　
　　他爸吹胡子瞪眼，噎了半天，蹦出六个字，我说你儿媳妇。
　　
　　2
　　陈炜说那人他们家都认识，小时候总喜欢光着屁股趴在墙根叫，陈炜，陈炜。
　　
　　他妈当时觉得那孩子声音和黄鹂似的，后来到了变声期，他还叫，陈炜，陈炜！
　　
　　他妈在屋里打毛衣，听完这声喊，全身开始打哆嗦。
　　
　　晚上查完陈炜作业，他妈和自己儿子聊天，聊着聊着，问道，你们班最近是不是来了新同学啊？
　　陈炜说没有啊。
　　
　　他妈纳闷了，就问那今天下午喊你的是谁？
　　
　　陈炜恍然大悟，说你说他啊，孙悟空啊！
　　
　　他妈愣了足有一分钟，上来就把陈炜按床上了，掰着他下巴看了半天嗓子眼，惊恐地说，你不会也变成那样吧不会吧不会吧吧吧吧吧吧吧吧！
　　
　　3
　　其实孙悟空这孩子不错。
　　
　　当然这话不是我说的，我说了也不算。
　　
　　据小卖部的张老太回忆，他说孙悟空从小就好乐于助人，走在马路上，看见人家盖楼，旁边堆一堆钢板神马的，他自己顺回来几根做了一个铁笼子不说，还四处广而告之。这让大家受了多少益啊，你说是不是？
　　
　　再说了，那孩子人缘也好，上课迟到，早退，顶撞老师，考试的时候老师放狠话出来，说谁要给他打小抄，谁就零分处理，就这样，还是有人给他扔了三纸条。
　　
　　还有啊，孙悟空长相随他爸，长得精神，打远看跟棵树似的！迷得那些小姑娘啊，拉着他就不撒手。
　　
　　我说接着是不是就往他身上栓狗链子啊？
　　
　　张老太说你听谁说的？
　　
　　我说不是您说嘛，跟树一样，人家女孩子把他当电线杆使一会也不为过。
　　
　　张老太不说话了，收拾了半面盆豆角进屋去了。
　　
　　4
　　陈炜他妈出门倒水，正好看见我，我也想拿她当电线杆子使，扑上去就抓着不放。
　　
　　他妈以为是女歹徒光天化日行凶，一个过肩摔就把我撂倒了。
　　
　　我也不示弱，挣扎着还问她，大妈，您认识孙悟空不？
　　
　　陈伟他妈听了这话倒是把我放开了，警惕的瞧了瞧我身后，大义凛然道，认识，怎么了？
　　
　　我让她别紧张，笑着说，那就好，方便的话我们进屋说咋样。
　　
　　她看一眼自家的窗户格子，连连摇头，说不行，屋里刚打了蚊子药，不能进人。
　　
　　我说那坐这说也行。
　　
　　他妈挺热情，回屋拿了两个小板凳，我一个，她一个。
　　
　　我说大妈，您对孙悟空什么印象？
　　
　　他妈想也不想，屁股上有颗痣，见人爱笑，但是笑的假。
　　
　　我点头，掏出小本记了两笔，又问她，那您觉得他这个人怎么样？
　　
　　他妈这回想了一会，看着我的小本子两眼泛光的问，你们这个是匿名的还是？
　　
　　我说您敞开了说，说错了算我的。
　　
　　他妈高兴了，清了清嗓子就说，他这个人啊，具体来说不是坏人，可要说好人呢，也算不上。这孩子我打小看着长起来，有便宜没有不占的时候，吃亏的事从来不干。
　　
　　就说他和我们家小炜在一块的时候，有危险永远都是自己先溜，我记得有一回老师把他们全留下打扫卫生，孙悟空一拿扫把，立刻肚子疼，他说我去趟厕所就回来。
　　
　　我们小炜就自己一人在那干，干啊干啊干啊，天都黑了，孙悟空还没回来。他就去找了，结果整个学校都找遍了也没有，回家看见我，就问，妈，孙悟空回来了吗？
　　
　　我说他早就回来了，打了半天游戏了都！
　　
　　我儿子气得发抖，找他们家去教训他，两个人差点打起来，结果第二天，他一叫，我们小炜还是屁颠屁颠就出去了。
　　
　　我说这个现象说得好，很中肯，接着呢？
　　
　　他妈说接着啊，他们家就搬走了，再接着，哎呦，我的饭要糊了！说着窜进屋里，还不忘关上门。
　　
　　我隔着门喊，说大妈您这个凳子不要了？
　　
　　一会，从里面出来个白白净净的青年，看见我立马露出八颗牙，笑得那叫一个销魂。
　　
　　他说我叫陈炜，你是？
　　
　　5
　　孙悟空事后问我，说你当时是不是被电晕了？
　　
　　我说我那是热的。
　　
　　6
　　陈炜在他爸住院第二天就离家出走了。
　　
　　半夜砸了孙悟空他们家的玻璃，一边砸一边骂。
　　
　　孙悟空裹着被子在床上滚来滚去，时不时注意一下外面的动向，过了一会听他不砸了，就问，你累了吧，要不进来坐会？喝杯水？
　　
　　陈炜无动于衷，还想骂他，嗓子里火烧似的，只好进来要了杯水，一边喝一边瞪他，说你别得意！
　　
　　孙悟空说我不得意。
　　
　　陈炜说那你笑什么？
　　
　　孙悟空说我没笑啊！
　　
　　陈炜扑上去就拧他的嘴，说你再笑，再笑？
　　
　　




29

对首 ... 
 
 
　　这唐酸枣原本有些来头，此时年纪虽小，看人却甚是犀利。故而四目相对中，先把慕容紫骇了一跳，身不由己后退两步，方堪堪道：“?????他??????他?????”他一连叹了数声，身子随之摇晃两下，歪倒在炕凳上。
　　
　　孙悟空不明所以，冲过去把慕容紫抱住，见他满面潮红，额头滚烫，竟是烧起来了。当下也是惶恐，与唐僧对了一下眼色，商量道：“许是白日里受了风，这会子可怎么是好？”
　　
　　唐僧踌躇片刻，道：“原本该去倪先生那里看看，可我瞧着自打酸枣出生，他竟无端端与咱们远了不少，这会子待要忙忙的找了他去，只怕???????”
　　
　　孙悟空点头道：“便是平日里他不来了，我也曾去过一两次的，虽如今不比从前，想来也不该刁难与我才对，我且去看看罢！”说罢让慕容紫和酸枣并排躺好，他自出门去了。
　　
　　唐僧在屋里端看了慕容紫一刻，见他面无表情，肌肤上像是镀上了一层荧光，轮廓都模糊起来，不由想起梦中境况，也不知是祸是福，只心慌难耐。回头见酸枣吸着手指呀呀出声，便抱了他挨在肩上道：“我这会心里跳得厉害，只盼着没有坏事才好。”
　　
　　酸枣晃晃大脑袋，无意的蹭蹭唐僧脖子，转而去吃自己胖胖的拳头。
　　
　　孙悟空一时找了倪鸿德回来，只道：“你给先生倒杯茶罢！”
　　
　　唐僧点头称是，和孙悟空二人擦身而过，忽听得耳边一声怪笑，十分促狭低弱，不由抬头看了倪鸿德一眼，震惊道：缘何他竟年轻了不少！
　　
　　只见倪鸿德目中含笑，脸庞映着一片浅粉，莹莹晃动，着实平添了几分英气。唐僧心中惊恐，不敢细看，忙忙抽身去了堂屋，再回来，慕容紫已经抽了一口气，醒转过来。
　　
　　孙悟空对倪鸿德叹服道：“先生好医术！”
　　
　　倪鸿德微微一笑，目光越过去细细打量了唐僧一眼，道：“原也不是什么大事，这位公子体虚身弱，饮食调理不当，补一补就好了。”说着自去桌边写了单子，吩咐孙悟空与他回去抓药。
　　
　　唐僧对那一眼惊惧不已，一颗心在胸腔里咚咚而跳，竟是要破口而出一般。他惶惶抓住孙悟空的一片衣角，低声道：“我这会才倒了茶给你们，不吃岂不浪费？”
　　
　　孙悟空笑道：“既如此，先生且留下坐一坐。”说着斟了茶与倪鸿德，慕容紫。
　　
　　却说倪鸿德率先饮了一口，眼睛在屋里乱转一回，仍旧瞟着唐僧道：“不知炕上这位公子什么来历，我看着倒面熟的很，竟像是看过的！”
　　
　　慕容紫无意喝茶，只拿杯底暖着掌心一刻 ，苦笑道：“我本深居山中，孤苦无依，是这位大福哥哥邀我来家里做客的。”
　　
　　孙悟空见他身体虚软，忙拿了枕头垫住，扶他坐起一点，笑道：“你我已是兄弟，皇天后土得见，我的家便也是你的了。”
　　
　　慕容紫笑着摇头，拿眼偷偷观察唐僧一回道：“大福哥哥抬爱，我感激不已，只是??????”
　　
　　倪鸿德拿杯子的手一顿，顺着桌沿看到唐僧脚尖，全身便如有电流穿过一般，引人心神激荡起来。
　　
　　原来他自上回家去了，便日日懒散，体力渐衰。忽一日更是无端昏厥过去，魂魄飘飘欲散，满眼山川河流，终究一掠而过。最后落入一片黑浓，只在远处存着一处光火，他慢慢走去，便见一位老者打坐在蒲团之上，默默不语。
　　
　　倪鸿德不知自己遭遇，待要再问更是无从问起，只茫然站了片刻，仍旧要走。
　　
　　不想这时老者竟是忽然开口言道：“孽障，还不来与我祷念一番，结了你的业，也好回去！”
　　
　　倪鸿德垂头丧脑，七魄已然丢了一半，并不知谁在与他说话，只抬腿蹬了两下，软倒在地。
　　
　　那老者见他萎靡不振，也知时候将到，不知从哪里抖落了一根柳枝，扬撒出许多甘露出来，念道：“既是从前有过，此后得了这法，你便全改了罢！”
　　
　　倪鸿德喉咙里咕哝一声，似是呻吟，又像时谁占了这身躯一时，惨叫了一回，方渐渐散去了全身的浊气，认得清人了。
　　
　　那老者不耐与他说话，见他神智一清，便腾了一块云彩去了。
　　
　　倪鸿德头昏脑胀，见那天空尽头云层断开，竟是要伸出一只手来，不由吓得慌跑起来，后来不知踩到哪里，跌下来，方才醒了。
　　
　　自此，他竟像是重新长了四肢脏腑，又活了一回。
　　
　　只是这全身的肉都是鲜的，便越发显得心里龌龊不堪了。
　　
　　唐僧先前受了梦中所惑，此时头脑不清，看谁都是坏的。偏又见倪鸿德含情脉脉，慕容紫小心翼翼，两道目光相搅，直逼得他惨叫了一声道：“我活不成了！”
　　
　　这一声来的突兀，众人吓了一跳。孙悟空不由道：“师傅哪里不妥？”
　　
　　唐僧平日里最忌人前亲近，此时却顾不得，只扑倒在孙悟空怀里一面发抖一面哭。
　　
　　孙悟空看他哭的凄惨，全身筛糠一样不安，也是不解，道：“师傅哪里话，好好地怎么就不能活了？”
　　
　　唐僧一腔惊诧掩在心里不能言语，细想之下也是无稽，便伏靠在孙悟空身上只是哭，一时哭累了，才摩挲着心口哽咽道：“我这里有什么堵住了，难受得很。”说着自己锤了两下，竟咳出一口血来。
　　
　　孙悟空吓得要死，叫道；“师傅，倪先生！”
　　
　　倪鸿德忙两步上前，就连慕容紫也起身凑过去，唐僧被众人团团围住，嘴里又痒又痛，不由又咳了一回，却不见血，只是一些黄痰。
　　
　　孙悟空几时见过唐僧这样的病症，不由心中狂跳，只道是要命的症候，想着便呜呜哭道：“师傅，你怎么样？”
　　
　　倪鸿德细细看了一回脉，道：“不碍事，原本这时节干燥些，肺腑里有火气，吐出来就好了。”说着执了唐僧的一只手，挨个摩挲了他的指甲，道：“他这身子自上回亏损过重，多养养才好，切不可伤心动怒，受累受寒。”
　　
　　孙悟空满面是泪，他原本心智最坚，得了唐僧之后却衍生出诸多不舍，便连往日里那些狠利决断也模糊了，只一味的疼他爱他，怕他出事。
　　
　　如今听说无碍，也是安然，不由抹了眼泪道：“多谢先生！”
　　
　　倪鸿德自去又写了一张药单，交与孙悟空与慕容紫那张一同去取药。屋里一时又剩了唐僧二人，酸枣不知何时睡去，嘴里呜呜哝哝，竟是一连串的小呼噜。
　　
　　慕容紫仍旧一副风吹不得的样子，连带着两眼无神，乍看起来倒像是什么物件变做得一团稻草，不是人的身份根基。
　　
　　唐僧越看越像，手中不知抓了什么，只紧紧捏住了一拧，却听慕容紫惨叫道：“????呜?????????”
　　
　　原来他们一坐一躺，挨得极近，唐僧不知何时抓了慕容紫的两根手指在手里，情急中捏痛了他。
　　慕容紫不敢呼痛，只怯生生的看了唐僧一回，问他是否漱口，喝水。
　　
　　唐僧昏昏沉沉，见酸枣和衣睡着，忙揣了他抱在怀里，一味摇头道：“你且去外头看看大福回来没有罢！”
　　
　　慕容紫点头称是，摇摇晃晃站起来出去，不多时听得一阵脚步，却是孙悟空拿药回来，见慕容紫站在风口里，不由上前揽住他道：“怎么在风口里站着，你身子弱，不精心养着可不好！”
　　
　　慕容紫在他怀中打个哆嗦，低声道：“我看哥哥去了这半日，心中焦急才出来看看，并不曾久站的。”
　　
　　孙悟空点点头，回屋看了唐僧一回，自去生火做饭，又煎了药与他二人喝了，方预备起晚上的睡觉问题。
　　
　　唐僧道：“你把西边那间房收拾出来，铺盖了给他也就行了。”
　　
　　孙悟空道：“他现如今正病着，那屋冷锅冷灶，住着只怕不好。”
　　
　　唐僧冷哼一声，道：“我却是想替了他住进去，不想这会身上也不好，动不得！”
　　
　　孙悟空听他语气不善，只当病中烦躁，便不敢麻烦他，只自己收拾了被褥出来，道：“我瞧着那屋里半夜凉的很，你们都住不得，且只有我去罢！”
　　
　　唐僧怒道：“你去了，倒要我与他住，我倒不知道你把我看成什么，几时成了人人都能睡得了？”
　　
　　孙悟空听他声音严厉，恐慕容紫听了难堪，不由竖起一根手指抵在唇边道：“哪里就这么严重？他和我结成兄弟，同为男人，又不做什么，何至于如此？”
　　
　　唐僧心中苦不能言，只揣着那个噩梦难过，又难与他说清，想着要和慕容紫睡在一处，更是惶惑不安，不禁急道：“你不顾我，也该顾着孩子，你走了，他半夜里饿了尿了，我哪里弄去？”
　　
　　孙悟空一听也是这个道理，待要再说，却听慕容紫从外面打了帘子，弱声道：“大福哥哥不必为难，我这会手脚齐全，便是回去也没什么！”
　　
　　 

作者有话要说：话说真的好久没更了【眼泪
俺最近忙得不可开交、、放假回家倒头就睡，醒了就吃，猪一样生活了几天才有力气爬上来更新捏~~




30

魅惑 ... 
 
 
　　孙悟空眉间一跳，忙道：“断不可，你身上不好，合该早早睡了，将养几日才是。”
　　
　　慕容紫一摇头，眼角已是一片热泪。他孤苦半生，从不敢奢望别人与他修好，如今平白得了孙悟空的情谊，也觉得是个倚仗。不想唐僧素来刁钻，并不与人相合，他方才在堂屋里听了那话，待要装作不知，只是心中疼痛，若是要走，又觉得撕裂了皮肉一般难忍，不由看着孙悟空一刻，哽咽一刻，也并无什么好话可说，只一味的抽噎起来。
　　
　　唐僧见状也是感叹，他因着梦中古怪，后又见了倪鸿德返老还童，目光炙热，只当梦中景况是个警示之意，不日就要成真，并没有闲暇去想这慕容紫不过一介山中弱儒，肩不能担手不能提，若要论起过人之处，也不过是日日与走兽为伴的辛酸而已，哪里值得他大呼小叫一番，撵人走了？
　　
　　如此一想也是后悔，却拉不下脸面留他，只偷眼看了孙悟空，让他说话。
　　
　　孙悟空不解唐僧何意，又不敢妄自揣测，正在惴惴，却见慕容紫对他深施一礼，转头便走。他情急之中倒有急智，忙忙上前扣住了慕容紫肩膀道：“好兄弟，方才不过是白说一回的打算，当不得真，你这会子如若存着一走了之的心，我却找谁去评理？我师父平素固然为人淡漠，可也没有半夜里让人出去的道理！再者，你现在走了，我也必跟着送过去，这一来一回，岂不还是累我？我的好兄弟，且留下安心住着，权当疼我罢！”
　　
　　慕容紫闻言心中一颤，但见唐僧在旁目光殷殷，也是茫然，住脚片刻，暗叹一声，仍旧放了孙悟空手臂，道：“哥哥的好意我收着就好，也不必摆在明里头让我难受，我原本是个外人，再亲也不过是个后来的，这会子因为我让你们生了变故，也是我的不好，倒不如干干净净去了，日后得见，也是个故人，尚有些明白的想头在心里，也好说话。”说着面朝唐僧一拜，口里言道：“失礼了。”
　　
　　唐僧见他执意，话里一片至诚，又想起自己方才与孙悟空说话不知钻到哪里，处处讥讽，也是愧疚，不由也跟着叹了一声，道：“慕容公子，你如今走了才是我的罪过，若不计较我之前言语有失，尚且住着罢！”说着示意孙悟空自行去睡，他们二人睡在这屋里。
　　
　　孙悟空自是乐见，忙点头出去。
　　
　　慕容紫远远站着，见他打了帘子出去，片刻之后，复又打了热水与唐僧洗漱完毕，待要服侍了他，早被慕容紫一把夺了过去，道：“这哪里是你干的，你累了这半日，早早睡去才是正理！”
　　
　　说着自去外面舀水，扭头对跟过来的孙悟空呵斥道：“好哥哥，你不用管我，我自己住了这些时日，一应东西都会的，你且安心睡罢！”
　　
　　孙悟空听他话中隐隐带了怒意，又见他脸庞一团粉红，灯影下倒有些美丽的姿容，不由一怔。
　　
　　慕容紫看他发呆，木愣愣一个傻样，不由上前扑在孙悟空背上，一面细细摩挲一面道：“可是累狠了，我看你精神差得很。”说着给他不轻不重捏了几下，惊得孙悟空‘啊’的一声。
　　
　　唐僧在屋里不知道他们外面这些事故，听见叫，心中一紧，只得高声道：“怎么了？”
　　
　　孙悟空答不得话，干瞪着一双眼睛。他背上的那只手宛如水蛇一般上下游走，又轻又柔，又像是五月里的春风一夕间吹开了，浮在他身上好些个轻软的棉絮，看不清，却也是当真的一场好事。
　　
　　慕容紫见孙悟空木桩一样，低头一笑道：“唐师傅，夜里黑，我方才失手打了盆子，跌了大福哥哥一跤，现下里已经扶住了，不曾摔坏什么的。”
　　
　　唐僧闻言自是难辨真假，少不得挣扎着挪到窗前看了一回，因不得见，终是思量了片刻，叫道：“大福，你进来看看我把头里吃的药丸放哪了？怎么这会竟没了？”
　　
　　孙悟空此时倒好了，想起方才梦幻中的身不由己，竟不得头绪，只把眼前的慕容紫另眼相看起来，舍不得他走远了。
　　
　　却说三人随后安置好了被褥，慕容紫见酸枣睡得香甜，又是一阵感叹，道：“大福哥哥夜里只管好睡，我素来惊醒，孩子哭闹都有我呢！你们都不用管。”说着果真亲昵的揽过酸枣一侧脸颊，热情热意的亲了一口。
　　
　　唐僧暗自皱眉，回头看孙悟空眼睛发直，魂不守舍，待要说他，当着人却又十分不耐。想来梦中即使颇有寓意，也权当取经路上的诸多险阻，识不识得，破不破得，只得仰仗孙悟空机警了。
　　
　　是夜，三人各有所思，唯独酸枣夜里醒了一回，见是慕容紫抱了自己撒尿，也不见外，挨着他咯咯一笑，仍旧睡去。
　　
　　转眼天亮，孙悟空夜中昏沉，醒来恢复如初，见唐僧和慕容紫一同坐着，忙抖落了裘衣上前给唐僧细细裹好，问他这一晚睡得如何，胸中可还有痰等话。
　　
　　唐僧一夜未得好眠，一场里倒有一半都在发梦，梦中惊悚难言，醒来见慕容紫面朝自己而睡，月光斑白罩在他脸上，竟是无比的骇人。待要赶了他出去，一回头却又见慕容紫不知何时醒了，瞪着一双眼睛望着自己。
　　
　　唐僧怕他说话，忙踢了他一脚下去。
　　
　　不想这慕容紫倒像是不知道疼痛的，只靠在地上看着他笑。
　　
　　唐僧惧怕不已，忙忙就要下地，不想这一动竟碰到什么，手臂上被人抓着，湿冷的缰绳一般又凉又紧，骇的他大叫一声，终于醒了。
　　
　　原来这竟是个梦中梦，唐僧暗自唏嘘一回，偷偷去看身旁的慕容紫，见他只是闭目安睡，呼吸正常，方才舒了一口气，自言道：“缘何如此？缘何如此？”
　　
　　如此天色早亮，他看着慕容紫伺候自己穿戴一回，又去堂屋里做了早饭，真真的一个十全的好人。便深觉自己想歪了他，也是满腔悔意，及至见了孙悟空问他，方才撤去了心中忧思苦闷，强笑道：“阿紫是个极好的，我瞧着竟比你还贴心些，我晚间的那些话也是糊涂，借着现在，我便陪个礼吧！”说着就要拜倒，被慕容紫一把扶住，只听他道：“我当是什么，不过一两句闲话，你也无心，论起来，倒是我不识趣，听了只当没听，见了只当没见，做一会子哑子聋子也便省了多少事。”
　　
　　孙悟空闻言一皱眉，他虽与慕容紫相交甚浅，然山中匆匆一面，也知这孩子孤苦可怜，小猫崽似的惹人怜爱。何曾这一夜过去，竟也学了谁话中的机锋，与人不善起来。
　　
　　唐僧被他说得一怔，想了想也无可辩驳，少不得又把胸闷气短的病症添了一层，摆手道：“既如此，你们且散了罢！我自己躺躺。”
　　
　　孙悟空见他不耐，忙扶他躺好，又喂了一回水，才退出来，与慕容紫交代一番，道：“你这时身上可好了？”
　　
　　慕容紫笑道：“好了一半，得大福哥哥惦记，真真是我的福分。”
　　
　　孙悟空看他一眼，奇道：“怎么一夜不见，你竟添了胡言乱语的毛病？我倒看不清你了，只有一条，在他面前也该时时收敛着，他身子不好，劳不得心。”说着又看了他一回，出门上山去了。
　　慕容紫看他渐渐走远，脸上的笑方一层层散开了，及至笑得欢畅了，复又低眉顺眼的敛住了神情，只做一个胆小怕事的模样，转身进屋了。
　　
　　却说他们在这里乱成一团，倪鸿德那里却是晴天碧水一般，处处都是生机了。
　　
　　他自昨日从唐僧处回去，一晚想的甚多，早间见孙悟空一路远走，又伏在门口探头探脑一回，自觉不成体统，方回去捻了几两茶叶收拾出来，装在竹子做的小提篓里送与唐僧尝尝。
　　
　　正巧慕容紫出门倒了一回脏水，回头见倪鸿德手里捧着东西，倒像是个走亲访友的意思，不由好笑道：“不知先生此番为何而来？”
　　
　　倪鸿德自付最爱美人，见他破衣烂衫，虽知书达理，也是个无趣的腐儒，便早将他轻看了去，只道：“昨日里那顿茶吃的不好，我瞧着倒像有许多陈腐味儿，所以今日带了些雨前的过来，与你们尝尝。”
　　
　　慕容紫看他遥遥捧着那翠心绿的筒子，抿嘴笑道：“原来如此，那就请先生进去吧！我还有些东西要收拾，恕不奉陪了。”
　　
　　倪鸿德心道，你倒识趣，甚好甚好！他里头急的没爪子鸡似的，面上倒还懂得顾虑着，不得不问了慕容紫这半日做了什么，与他道过乏，方抬腿进了屋与唐僧彼此见过，自是有一腔的体己话要说，却又觉得一时难寻源头，不由发起窘来。
　　
　　唐僧如今最怕别人只一味看着他笑，登时脸色不善道：“先生来得不巧，我这会身上犯懒，要歇一会。”
　　 

作者有话要说：呜呼~我苦命的大师兄




31

献计 ... 
 
 
作者有话要说：一章补全鸟
话说阿紫同学的气场真攻啊【望天
貌似现在要主更这个
最近很有感觉的说
争取年前完结吧
PS：二包子神马的俺真的卡不出
会有人因为没有二包弃文咩
 
　　倪鸿德闻言又把自己手里的那点子茶叶拿出来，一本正经道：“原说是要将养着才好，可我瞧着你这神色，倒有多半是自己娇惯出来的，且说一会闲话再睡罢，没得因为这个犯了头疼，倒坏了事。”
　　
　　唐僧沉默不语，半晌才支起半边身子，斜眼看他道：“先生来的这样早，可吃了没有？”
　　
　　倪鸿德淡淡一笑，见他神情慵懒，便十分合时宜的也挨靠着坐过去，一面看酸枣一面道：“自是吃完了才来的，只是他搅着你，可拿什么喂他？”
　　
　　原来这唐酸枣不知何时醒了，缩在唐僧怀里一拱一拱，唐僧虽是男人，骨头上却多是软肉，兼之白嫩异常，比起女人还要好上三分。
　　
　　唐酸枣一时无事，见屋中幽静，唐僧睡的正酣，便肉虫子一般在他胸前乱滚起来，如此，不消一时三刻，便寻到了一颗茱萸红果，登时手脚并用的攀住了唐僧身子，只管伸出舌头去舔了一回，复又拿没牙的小嘴去努他。
　　
　　唐僧被他弄得发痒，梦中喃喃道：“悟空~~”
　　
　　唐酸枣咯咯直笑，转而拿自己的大脑袋去撞唐僧肚子。
　　
　　唐僧‘哎呦’一声，终于醒了。他原本对孩子的痴缠最为厌烦，不想连着两日做了怪梦，只道孙悟空也是个不能托付的，便把满腔的情爱都撤回来，后又想着酸枣左右是自己生的，血脉相连，纵是不好也有限。因此越发看重他，权当了唯一的倚靠。
　　
　　此时见了唐酸枣一派天真，眼睛又黑又亮，心内登时软成一团，只恨不得拿自己的血肉喂他一回，也尽些心意。
　　
　　唐酸枣舔弄片刻，手脚乱蹬个不停，不多时便累的伏在唐僧身上打起酣来。
　　
　　唐僧哄着他，闻着他颈间一点奶香，忍不住垂下泪来。
　　
　　他自有满腔的痛楚无处可说，及至倪鸿德进来方期期艾艾的抹干净了眼泪，只道累了。
　　
　　倪鸿德并不与他搭腔，只就近看了唐僧大开的衣襟，胸前一片嫩白，浮想联翩起来。
　　
　　唐僧被他看得发毛，听他话里也不安宁，忙道：“还请先生坐的远些，不要过了我的病气才好。”
　　
　　倪鸿德一面笑一面伸手去他耳下，唐僧吓得一怔，却被倪鸿德轻轻握住，道：“我瞧你精神短少，扎一针也就好了。”说着果然不知从哪抽出一个布包，打开来赫然是大小不一的一排银针。
　　
　　唐僧心中虽对倪鸿德的医术不敢妄言，只道再不肯拿这个顽的，无奈瞧着他古稀年纪，竟生出黑发，兼之眉梢眼角纹路淡去，实在匪夷所思，只当他是被妖怪迷了，抑或有什么古怪在头里也未可知。因此并不敢亲近，只挣扎着脱了禁锢，紧抱着唐酸枣道：“先生好意我心领了，原也不是什么大病，不过一时困乏起来，歇歇也就好了。”说着回头去叫慕容紫，满口言道：“阿紫，倒茶来，你也收了那一干活计，歇歇罢！”
　　
　　慕容紫隔着窗纱不知在忙什么，闻言外面登时一片响动，半晌，方听一个声音慌不迭道：“我这里占着手。要吃茶还要麻烦先生自己来了。”说着踢踢踏踏几步，走得远了。
　　唐僧无法，只得换言道：“阿紫，你一味尽心虽是好意，大福回来只怕怪我，快进来罢，也给酸枣弄些吃的才好。”
　　
　　倪鸿德心知唐僧这时计策，也不恼怒，只规规矩矩坐到凳子上，看着酸枣道：“我这些日子没来，他竟长的这样好了。”
　　
　　唐僧瞧他一眼，道：“托先生大福罢了。”
　　
　　说话间慕容紫打了帘子进来，手里果然拿着一壶热茶，一面倒与唐僧二人，一面笑道：“先生的茶宝贝得紧，白白拿了来让我眼馋也就罢了，缘何他也是个吃不得的？”
　　
　　倪鸿德面上一红，方才记起桌上的翠心筒子，自己打趣道：“正是呢！我倒成了个吝啬鬼了！”
　　唐僧默默不语，并不应承。倒是慕容紫看看唐僧，抿嘴笑道：“怎么好好的我们这位生出一脑门的官司？先生说了什么不开化的与他，别是吓住了罢！”说罢自行笑了一回，并不理会二人态度，径自抱了酸枣就要出去。
　　唐僧原就开不起玩笑，被他一说，虽是歪打正着的实话，也不由紫涨了一张脸，斥道：“我便是被他吓死了，又有你什么好处，只管青天白日的说话咒我！”
　　
　　慕容紫哈哈一笑道：“便是你死了，大福哥哥也不归我，只怕有人要哭死罢了！”说着伸出一根手指轻轻点了倪鸿德一回，掀了帘子出去了。
　　
　　唐僧又羞又恼，待要说他几句，又无顺势的，不由暗自苦恼一回，只拿眼前的倪鸿德发作了，道：“我倒不知先生什么心性，被他说了也不恼，只一味混担着这个恶名做什么？”
　　
　　倪鸿德见他面上含嗔，目中一点水光摇摇晃晃，话里也是一片绵软的暧昧，便如吃了几个蜜糖一般。又想是托了慕容紫的胡话，方得了这片刻的甜美，不由也将他感谢起来。
　　
　　二人各怀鬼胎，真真是如坐针毡一般煎熬。幸而慕容紫一时弄了酸枣回来，有他插科打诨倒也自在许多。
　　
　　如此，直过了半日，孙悟空披星戴月回来。
　　
　　早有慕容紫奔去为他擦洗，唐僧一旁看着，尚未如何，只听那厢里倪鸿德率先‘呦’了一声。
　　孙悟空听见这一声，忙转头去看，只见倪鸿德伸出两个指头比给唐僧道：“你这里不太平，缘何竟有这么大的一个硕鼠？”说着从凳子上跳起来，一径扑倒唐僧身上，方拍着胸口惊魂未定道：“我怕的很，你不怕吗？”
　　
　　唐僧被他挨着，身上早不自在，却不便当着人与他如何，故而见状只做一个高深莫测的姿态，赞道：“先生好胆色，教人好生佩服！”
　　
　　倪鸿德知他话中讥讽，却不与他理论，只拿手细细在唐僧腿上留连，一时够了，便朝孙悟空笑道：“叨扰了这半日，却把正事也忘了，我想着酸枣虽年纪不大，终究是要读书，既然早晚都是这个光景，不如现下里拜了我，日后也好绸缪，不知你当如何？”
　　
　　孙悟空早看他不惯，如何能应，闻言只看唐僧。
　　
　　唐僧和他俱是一心，忙道：“不劳先生，我旧日里的学问还有一些，教习他却是够了。”
　　
　　倪鸿德点点头，在屋中走了几步，一时踱步到唐酸枣面前，横臂捞了他起来，一面逗他一面笑道：“话虽如此，少不得也问问他的意思，酸枣，你瞧着我如何？”
　　
　　那唐酸枣因别有一番来历，自是和倪鸿德颇多纠缠，此时四目相对，忙不迭拿头拱在他怀里，咯咯发笑。
　　
　　唐僧见状已知不好，待要说话，早有慕容紫在一旁吃吃笑道：“我当先生什么绝技，不过是欺这孩子罢了。且不说他这时候知道什么，纵是知道，眼界总是狭隘非常，如何分得出好坏之分。既不知道好坏，今日先生问他他应了，明日来个贼问他他也这么应。这倒叫我们为难了，不知是看着应在先生的事在头里，依理夺了这孩子送到那贼手里去，还是一概都不理论呢？”
　　
　　倪鸿德听他话中条理分明，实难应对，便朗声一笑，道：“越是如此，越发要早早教了他是非大善，礼义廉耻，方能避开许多险阻！”
　　
　　慕容紫闻言丢开了手中布巾，笑道：“依先生所言，我却糊涂了。先生若果真有大善随身，如何倒要来强取此事？殊不知百善孝为先，凭白夺了这孩子，于父母第一个便是大错。先生既在这源头便出错，又如何能行得正，以身作准，教导他人？”
　　
　　倪鸿德被他抢白一通，面上火辣辣烧痛起来，再看慕容紫仍旧笑意盈盈与他行了一礼，道：“我山中莽夫，不知事理，还望先生见谅。”说着自与孙悟空出去生火做饭，不去理他。
　　
　　唐僧见他二人出去，倪鸿德呆呆站着，便也做一个冷清的风姿，抱住唐酸枣轻声哄逗，也不理他。
　　
　　倪鸿德无法，只得辞了出来。待要去找慕容紫晦气，早见他舍了孙悟空的所在，一脚支着门靠在山墙上。
　　
　　倪鸿德心中怒不可遏，三两步上去一手拎住他后颈，咬牙切齿道：“你破了我的好事，知罪不知？”
　　
　　慕容紫被他提起半尺，双脚悠悠荡在空中，随风一起，竟带出些许仙人的风采。
　　
　　倪鸿德一怔，手上不觉松了三分。
　　
　　只听得慕容紫好整以暇道：“先生莫要动怒，我这里现有一计，可与你不日得了那唐云，不知先生意下何如？”
　　
　　倪鸿德摔了他下来，冷笑道：“你如今还施展不开，却有什么可以助我？”
　　
　　慕容紫笑道：“先生不知，唯有助了你，方能有我的施展。”说着让倪鸿德附耳过去，如此这般说了一回。
　　
　　他二人在这里暗暗密谋，一时散了，倪鸿德自回到家中。唯有慕容紫与他背道而去，渐行渐远，直到见了山头，方一跃腾到空中，嗷呜乱叫起来。
　　
　　




32

情趣番外：大师兄JQ录之二（下） ... 
 
 
　　孙悟空只觉臂上一团温热，当即靠在牛魔王身上，也不言语，只用脚尖挑着沙土中的一块石头，一面踢一面道：“我自然还是和头里一样的，唯独你，失了心了。”
　　
　　牛魔王听他话中嗔怪，不由奇道：“你这是哪里话？”
　　
　　孙悟空细细瞧他一眼，又把桌上杯盏端起来，慢慢喝了一杯。却不与他真心理论，只漫不经心的伸出手来，一指天地，怅然道：“过了这么许久，大哥娶妻生子，便是妾室也有几个。昔日兄弟里怕是俱都如此。唯我一人，随唐僧轮转在山水之间，几番寂寥苦楚，又与谁说呢？”
　　
　　牛魔王原本一颗心便系在他身上，无奈孙悟空不是池中之物，即便自己吐露了心声，未必就肯和他一处厮守。如今见他如此，只当他也是不甘愿的，不由心痛难当，却不愿表露，只朗声一笑道：“你与我们不同，自有一番大事要做。哥哥我助不得你，却也不便拦你下来。”
　　
　　孙悟空道：“大哥此言差矣，若没有那山下的五百年，我又何必给他人做驮夫？”
　　
　　牛魔王闻言一怔，有些话在腹中翻涌而上，他深深看了孙悟空一眼，苦笑道：“如今说来也是枉然，终究是天命罢了。”
　　
　　孙悟空微微一笑，见牛魔王顺着自己说出话来，已然进了他的圈套，不由心中欢喜，却暗自压住，只摇头与他对视一眼，道：“我竟不如大哥豪迈了，罢了，今日只管饮酒作乐，说那些做什么？”说着当先饮了三杯，道：“我与大哥阔别这半生，许多话埋在心里，只当他日见了面必要唠叨了，不想如今果真见了，却又不知从何说起，这真是，真是?????”他言语中尽是惆怅惋惜，引得牛魔王心痒，二人四目相对时，孙悟空唇角勾笑，却是在这一刻的寂静里开出万千的繁花来。
　　
　　牛魔王看着他沉寂半晌，方一字一顿道：“你的心我明白，我的心你又知道吗？”
　　
　　孙悟空笑道：“自是知道的，只恐不是时机。我如今与唐僧三人一路行到你的府第，须得嫂嫂拿了他的宝贝扇灭这八百里山火，一时过了这险，方可图谋日后。”
　　
　　牛魔王如今满心满眼都是他，哪里会想这话的真假，当即也不纠缠，起身便道：“既如此，我这就回家取了来给你！”说着不由分说与孙悟空腾空而起，驾着祥云而去。
　　
　　一时到了翠云山，牛魔王自去家中取扇，着孙悟空找个阴凉地方歇脚。期间也不知多少时间过去，只觉得天地万物都掩住了气息，唯有牛魔王呼喝着一面走一面叫他。
　　
　　孙悟空远远看着，心中悚然一惊，他上前揣了那扇子入怀，也不及道谢告别，只在空中盘旋一刻，身形一转，便去了几千里。
　　
　　牛魔王痴痴仰望着那一抹金黄，愁肠百转中终究无计可施，仍旧回了身，慢慢的走一程道一程：“我是悔悟了。早知道如今是这个光景，合该与你一起闹到天上地下，死在一处也罢，活在一处也罢，总好过你今日这番算计。”说着摇摇头道“到头来不过为的是一把假扇子！”
　　
　　且说孙悟空左右挥扇，在空中几番腾转，眼见火势渐弱，方安了一颗心下到山头。不想才触到地上沙土，四下里猛的窜出一股子邪火，烧得他全身一热，挣扎时却见自己四周全是火海，不由大惊，忙施了一个法术抽身出来。
　　
　　猪八戒原在一旁助阵，见状早幸灾乐祸道：“难道又是一把假扇子不成？”
　　
　　孙悟空并不理他，只把那扇子翻来覆去看了一遍，疑道：“断不该如此，他怎会欺我？”
　　
　　猪八戒道：“我早说人心不古，日后取了经，咱们各自散去，你三五年不与我来往，我还认得你是谁呢？那牛魔王只怕比我更甚，哪里就肯交出这个宝贝给你一个生人？”
　　
　　孙悟空犹自茫然，痴呆呆坐了半晌，突然大喝一声，驾云而去了。
　　
　　那牛魔王也不知打的什么算盘，一时见了他，也不胆怯，只遥遥伸出一只手臂，笑道：“你来了？”
　　
　　孙悟空双目通红，扑上去早给了牛魔王一掌，道：“你竟然骗我？”
　　
　　牛魔王被他打得措手，歪头倒在地上，竟是痴痴笑道：“咱们彼此彼此！”
　　
　　孙悟空此时方觉自己那点伎俩已然被他识破，故而方有这‘以其人之道还治其人之身’之法。然而他为人一贯蛮横，哪里肯知错，只当牛魔王不该负了自己。当即又是两掌，却连半句话也不肯说了。
　　
　　牛魔王见状苦笑道：“你若当真气我，一时把我打死，大家俱都干净！”说着也不闪避，竟迎身上去。
　　
　　孙悟空此时已然疯了，见他一命要死抽出金箍棒来兜头就打。
　　
　　牛魔王头里挨了那几下胸腔里已然阵阵疼痛，如何挨得住这一棒。他想着自己一番痴情落得这个下场，又是叹息又是心酸。一时倒得出个‘死在他手上也是个结果，总好过自己日夜思念，无穷无尽了。’的理论。当即也不挣扎，只缓缓道：“若有来世，你我当一奶同胞，届时，情义断了，还有血肉相连，总不至今日这般决绝。”说着合上双目，竟是一派安宁。
　　
　　孙悟空见他如此，不及犹豫，手中已然错了半分，打在地上，造出一个沟壑。他俯身打量了牛魔王片刻，终究冷笑道：“我却不知来世如何，今生却是认错了你。既如此，从今后守着那盟约也没意思，不如大家散了，说着斩下半截袍子，摔在牛魔王怀里，径自飞天而去了。
　　
　　牛魔王怔怔半晌，待要说话，哪里还寻得见孙悟空的身影，不过徒留着手中的一段粗布，兀自温热。
　　
　　如此，蒙蒙几百载，二人终究去了各自的来路。
　　
　　说不得，求不得，万般皆苦中谁的痴缠是罪？谁的情深是罪？
　　
　　后世有语批此段，说的也不过是‘那牛魔王不生不死，复又等了几生几世，终于辞了自己的一应府第，到了一个山中寺庙，日日洒扫在斗战胜佛身前，不怨不悔’等云云，并不知有几分真假。
　　
　　 

作者有话要说：补全鸟
话说俺真的不是要坑啊
难道有人愿意写了9万还坑的吗
不过速度暂时慢下来就是真的了
这章JQ是之前接牛魔王滴
俺争取明天补全~~撒花
最后群么




33

破敌 ... 
 
 
　　当夜，唐僧因白日里有倪鸿德之事，越发觉出慕容紫的好处，便缓缓与孙悟空道：“我瞧着他竟是个可怜又可敬的，难得这样仁义，倒是我头里看错了他。”
　　
　　孙悟空见他感叹，哈哈笑道：“这会子你明白了就好，我虽不知许多缘故，也觉得他与倪先生站在一处，是有个好坏之别的，对酸枣又耐心，真真不易。”
　　
　　唐僧点点头道：“唯有一件，头里刚来的时候那样怯弱，怎么如今伶俐至此，倒是不通了。”
　　
　　孙悟空也道：“却是呢！”
　　
　　唐僧闻言想起那日慕容紫来时自己梦中古怪，又念倪鸿德近日形容不妥，早疑起这山中藏着精怪之说。更有孙悟空打了狐皮做衣裳之事在前，越发觉得不好，当即道：“恐是你招了什么，人家冤魂不散，来索命了罢！”说着找出狐皮来摔给他，道：“现去起了台子，咱们念一回经，替他们超脱罢！”
　　
　　孙悟空觉得好笑，若论妖怪，少说他也打了几百，果真人人来找，便连天底下的物种也断了一半。如何还有今日的安身？
　　
　　他心中既有这个担当，便不欲理论唐僧，只拿手划拉着狐狸做的衣裳，懒洋洋道：“哪里有你说的那么厉害，想这山才有多少年，这其中的精怪就算修炼，如今也是时候未到，再者，我的火眼金睛虽不能用了，力道还在的，断不会这么分不清！”
　　
　　唐僧看他一味糊涂，不由叹道：“往日里只有我说这个也是好的，那个也是好的，不成想你今日也得了这个病，只把谁都当成好人。”说着又把梦里的情形详细说了一遍，分析与他：“再不问这山是什么山，什么时候立在这里，只说这狐狸长着脚，谁又知道它一定是这山上土生土长的，而不是从别处迁来的？况且，我一世修佛，只求不杀生不造孽，如今你凭白杀了它，为的却是我身上冷暖的小事，实在不该，也不枉它报仇来！”
　　
　　孙悟空听他言之凿凿，一口咬定这狐狸成精之说，又是好笑又是感叹道：“咱们遭遇那一遭，途径九九八十一难，你才得了这个玲珑剔透的心，我原十分高兴，不想你却疑神疑鬼起来，书上说的万事过犹不及，就是这个道理。这个梦你和我说了便罢了，万万不要成日里想着，没的自己吓自己。”说着寻到唐僧鬓间吻了一口，翻身下地，便去叫慕容紫进来。
　　
　　不想一连唤了几声，竟是不在。
　　
　　孙悟空道：“别是迷在哪里，我去看看罢！“说着要走，不想被唐僧从后拉住，细看时，只见唐僧流了满面的泪，惶惶不安道：“他自幼长在这里，我却是个外头来的，你这会子去找他，我当如何呢？别去，我这会子心里跳得厉害，腹痛也起来了，你给我揉揉罢！”说着揭了衣裳，露出雪白的肚皮来与他。
　　
　　孙悟空哪里经受得住他这番温情，早把慕容紫的生死抛到脑后，只挨着唐僧一面揉一面低头去亲他腹间的皮肤。
　　
　　唐僧被他弄得痒起来，动情处一臂抱住孙悟空的头，央求道：“悟空，为师近来夜里难安，须得你在一旁才好。再者若他果真是个善人，又无依靠，少不得我们长久留下他，既如此，总要寻出一个他的住处来，断不能这么不伦不类，于谁也没益处。”
　　
　　孙悟空此时早昏了头脑，只一心按住唐僧揉搓，一面亲他一面笑道：“都依师父！”
　　
　　他们这厢里正自亲密，不想慕容紫一时回来，撞在眼里，三双眼睛对在一处，俱都不自在起来。
　　
　　唐僧受了这等难堪，早哀叫一声滚到被子里，瑟瑟发抖起来。
　　
　　孙悟空苦笑不迭，并未看见慕容紫眼睛幽然一眯，有什么飞快的一闪而逝。
　　
　　这一夜不可谓不辛苦，转眼天明，孙悟空自担了柴去镇上换钱。
　　
　　唐僧因夜里受了惊吓，晨起便有些发热。饭也没吃，只歪在炕上睡一时醒一时。
　　
　　慕容紫不由好笑，想起孙悟空素日为人秉性，心中便针扎一般疼痛。他来山中已久，离群索居，知心知意的半个也没见过。如今猛然见了这世间果有这样的为人，哪里能放得下。既放不下，少不得要和唐僧夺了过来，带走了他，到时也是一世的逍遥，岂不更好？
　　
　　如此暗自想了一回，果去倪鸿德那里请了人来，为唐僧看病施药。
　　
　　那药也不知藏着什么，好人吃了还要全身发软。唐僧一连吃了几日，神智也昏聩起来，看谁都是孙悟空的形象。一时见倪鸿德与他谈笑，竟也百般亲近起来。
　　
　　倪鸿德做梦一般，自是肆意而为，外面又有慕容紫把守看护，竟是也能时时缠绵，直弄得唐僧气息都弱了，一副病入膏肓之态。
　　
　　孙悟空急得无法，只得哪里都不去了，日日守着他，问起他身上近日如何，唐僧倒也能对答。
　　孙悟空道：“你心里头怎么样呢？”
　　
　　唐僧却又糊涂了，吃饭也难克化，月余之后忽一日竟搜肠搜肚的吐得昏了，着倪鸿德细看时，却是又成了胎气。
　　
　　这原是慕容紫行的妖法，他自有一套理论要说。暗里只佯装惊骇的细细盘问了倪鸿德，责问他为何留下种子等话。
　　
　　那倪鸿德也是惶恐，却又暗暗高兴了一回，只当早年失去的那孩子又回来投胎，倒十分受用起来。
　　
　　如今且说这一日，竟也不知如何漫长，孙悟空自知唐僧有孕，心中又喜又悲，连连问他身上哪里疼痛，哪里难熬的话。
　　
　　无奈唐僧昏昏无智，只一味看着他笑。
　　
　　孙悟空无法，两人对看一时，倒流了一脸的泪水。
　　
　　他想起唐僧与他已久，颠沛流离，一日好日子也没受过。如今又有了胎，自又是另一番痛苦，实在替他难过。不由悲从中来，又见唐僧近日精神渐差，只当是腹中孩子带累所致，当即连这孩子也不喜起来。
　　
　　慕容紫见状忙以自己如何忧虑如何不解的话与他说了，只道这孩子竟来得蹊跷。
　　
　　孙悟空气道：“你这话说的无理，他是什么人岂由得你浑说！”
　　
　　慕容紫苦笑道：“话原是如此，我虽来得晚，这些时日也参透了他的为人，知道他素来正经。然而你想，这事自古便不是一人的罪过，他虽行得正，倪先生那里未必就是无心的。一时受了迷惑，行了苟且也未可知。再者我这话原就有理有据，那一日，我在外头做活，便听得房中他二人打得火热，细看时，却是倪先生和他倒在炕上，在行那云雨之事。”
　　
　　孙悟空闻言大喝一声：“休得胡言，你再如此，我便打了你出去，咱们永世不见！”
　　
　　慕容紫扑通一声跪倒，泪眼婆娑道：“这话我放在心里也有几日，怕就怕一时说了出来，咱们撕破脸，便连个傍身之所也没了。然而依着为人之心，又岂有看你懵懂而不相告之法？你当我那日是白看的吗？若如此，也没今日的脸面与你说话。无奈姓倪的一眼看见我，早喂了一颗毒药，着我日日与他放风，不然便登时毒发身亡。”说着哽咽起来，哭声不断。
　　
　　孙悟空气的直冲头顶，待要进去杀了倪鸿德，早被慕容紫从后抱住，央求道：“切勿急躁，咱们还需从长计议。”
　　
　　孙悟空哪里坐得住，一心只要惩戒了那个奸贼方罢，不想慕容紫狠命拖他，又是哭又是哀嚎道：“你伤了人命，官府那里还能容的你吗？再者为了这样的人也很不值，不如我们远远放了他二人，岂不很好？”
　　
　　孙悟空不言，双目炸红，要吞人一般。
　　
　　他原就是猴子心性，最好冲动，忽然听了这等机密，想起唐僧如今果真时时应付自己，话也懒得说，不由心寒。又想他二人偷人，竟连孩子也有了，更是可恶。心中难平，便是谁也不放在眼里。劈手就夺了墙边一个木扎，刺进屋中。
　　
　　慕容紫兀自叫道：“大福，唐云纵是个你心上的，如今背德忘义，也实在不必留恋了，更有他腹中骨肉，算起来是三条人命。你且放了他们，权当积德行善罢！”
　　
　　孙悟空不待他说完，早捉去倪鸿德摔在地上，抽手便刺。好歹被慕容紫按住了，道：“大福哥哥，断不可鲁莽，惊动了邻里，日后你怎么做人？”
　　
　　唐僧受药所控，此时早木人一般，三魂七魄已然失了一半，空剩神思四下乱撞，不知飞到了哪里，抬头看时，竟是凌霄宝殿之上，众神将上朝的地方。
　　
　　只见玉帝着人牵了一人压在殿上便打，又有太上老君诉那人胡作妄为之事，不由大奇。后又闻听有人念咒，那人受不住这些，慢慢化出异形，竟是条九尾狐狸。
　　
　　唐僧暗暗纳罕，不知怎的，却把那咒语记了，反身回来，见屋中打斗，便念了那咒语出来。
　　
　　屋中一时红光满天，慕容紫哀呼一声，歪在地上。
　　
　　众人忙去看时，只剩一条狐狸尾巴左右摇摆，那狐狸首级身体却不翼而飞了。
　　
　　 

作者有话要说：话说不精密的地方请不要深究
貌似下面就是大圣爷的强项了
捉妖哈
PS：31章补全了
漏看的同学请回头去看
不然影响剧情啊




34

嫌隙 ... 
 
 
作者有话要说：话说俺现在真简练
估计一章就能把阿紫处理了
然后貌似真的就可以完结了吧【望天

PS：果然小三都是短小的
但是他的作用很强大嘛【啊哈哈
 
　　孙悟空此时方才惊醒，丢了倪鸿德在地，出去就追。
　　
　　不想但凡精怪妖魔一个身法就是几百里，如何寻得到踪影？待要回来，却又不甘，只得去村中四处打听，问可知山中有异象否。
　　
　　其中一个老汉惯常在山中行走，便与他讲起这山的来历，道：“相传此山原是愚公移山时，天帝命夸娥氏之子背走，不想他偷懒，又觉背上沉重，便中途卸了一半下来，成了这山。因着这个缘故，后来虽瞒过了天帝，却不知怎么被一群小妖听了，深觉其中自有灵气，便牵了巢穴来此，久而久之，自成一派。”
　　
　　孙悟空点点头，又问这山中大王是谁。
　　
　　那老汉笑道：“当日那一群小妖中，唯有一个玉石精是首领，后来几经变迁，也有大鸟做的，也有蛇精做的。到了如今却是一只狐狸在做。”
　　
　　孙悟空道：“却是如此了，老丈人可知道那狐狸的巢穴么？”
　　
　　那老汉闻言一指山顶，道：“就在那里尽头的一个山洞。”
　　
　　孙悟空喜不自禁，忙拜别了老汉，回家收拾准备。
　　
　　你道那老汉一个凡人如何得知这等典故，左右不过是他人变作的，引孙悟空前去罢了。说来这其中原也有一段机缘。
　　
　　当日菩提老祖送他来此，自是料定了慕容紫倪鸿德等人之事，又道这本是此事中的一环，方遣了他们来此地，各解自己的冤孽。
　　
　　如今且说孙悟空回家禀明了唐僧，道：“他既是个祸害，实留不得，我这便上山去找了他的老巢，结果了，大家俱都消停。”说着带了一把短刀，以及头里菩堤老祖赠与的三个锦囊。
　　
　　唐僧此时已经灵台清明，自是不舍道：“你如今没了法力，需得吃上一颗仙丹护体，方保的性命无忧。”说着果然找出药丸来与他吃了。
　　
　　倪鸿德一旁看着，暗自纳罕。孙悟空瞪他一眼，上去拖他起来，一径扔回了家，仍旧嘱咐唐僧这两日切勿与他来往等话。
　　
　　唐僧一一应下，临行前欲言又止一番，终究道：“悟空，行事前想想我和酸枣，万不可鲁莽好强。”
　　
　　孙悟空点点头，待要说话实在难分难舍，索性便只笑了一下，转身去了。
　　
　　却说慕容紫受了那咒语所缚，情急之下只得舍了一条尾巴，方脱出性命来。
　　
　　然而仍旧伤的极重，轻轻一动，脏腑里便阵阵疼痛。慕容紫无法，回到洞里现吃了一个小妖的精元方觉缓了过来。
　　
　　好歹歇了半日，夜色渐黑之时，便听洞外有人叫道：“妖怪，出来受死。”
　　
　　慕容紫早知是谁，却不惊慌，只打发人接了孙悟空进来，笑道：“大福哥哥来的及时，倒省了我的麻烦。”说着一扬手化出一阵青烟，便有绳索抖将出来将孙悟空紧紧缚住。
　　
　　孙悟空一时动弹不得，挣动一回，渐渐安静下来。
　　
　　慕容紫见状把一应小妖都遣出去，待室中只剩下他二人，方亲亲热热揽住孙悟空伏到床上道：“我的好哥哥，如今你已是我的了。”
　　
　　孙悟空瞪着他，恨道：“我竟瞎了眼，白认了你做兄弟！”
　　
　　慕容紫笑心愿得偿，喜不自禁，哪里会和他计较，只哈哈笑道：“哥哥此言差矣，若没有我那日的软弱，你早成了老虎的吃食，如何还能在这里与我消遣？究根寻源，到底是我种下的善因，如今要来摘这善果，原也天经地义。”说着压下孙悟空便亲，一时亲够了，方去案边斟了酒自喝了，又剥了一颗果子含在嘴里，回身渡与孙悟空。
　　
　　不想孙悟空一翻身，竟脱出了绳索，将他按倒在床上。
　　
　　慕容紫大惊失色道：“我在上头注了法力，如何轻易解得开，你？”
　　
　　孙悟空啐了一口道：“我原想留着你开解，或许也做一场功德，放了你这妖物。不想你竟这样不知好歹，如今却怪不得我了。”说着打中他腹中三脉，击出元丹来收了，再看慕容紫骤然失了精元，便连人形也难维持，早化作了一条狐狸，瘦瘦白白，好不惹人怜爱。
　　
　　孙悟空长叹一声，将那狐狸抱起来，喂了一颗长生丹药，怅然道：“我念着当日义结金兰之情，留你一条性命，还望日后你好自为之。”说着果然放生了他，方折回来打散了洞府，用火烧了个干净。
　　
　　你道孙悟空如何复得仙力，此事说来话长。
　　
　　原来在上山路上，他踌躇忐忑，便将三个锦囊全都打开，见其中一个是粒神丹，下面附属一行小字，大意为此物得来不易，竟是归属唐酸枣所有。另一个锦囊却是头里观音设下的金箍，细看时也有小字言道：既要弃了凡体肉胎，便又是重新一轮的束缚，你可甘愿？
　　
　　孙悟空想也不想，拿起就戴，再看第三只袋子，里头竟是一把沙土，却无丝毫注明，不由疑惑。
　　
　　他也知一旦恢复如初，天庭登时便能知晓，然当务之急，狐妖为害，若不处置，如何对得起这山中百姓。
　　
　　既如此，到时天降来拿，也是使然，这样一想，倒也把心中的儿女情长俱都抛了，只念了几声佛，道：“此天亡我，无可奈何。”说着仍旧上山，私会慕容紫去了。
　　
　　慕容紫哪里知道他的来历，当日也只是因着孙悟空打了他的族类，方去报仇，不想乍一看见，却倾心于他，便幻化了人形与他来到山下，这才有了上述一应事故。
　　
　　如今且说孙悟空闹得山中不宁，下山去时已是半夜，至天明行到家里，一时见了唐僧，早将事情一一说了。
　　
　　唐僧听后不语，半晌方呼道：“阿弥陀佛，善哉善哉，如今当怎么是好？”
　　
　　孙悟空此时方想起头里慕容紫告密之事，虽知是假，也按了唐僧的脉细细诊了一回，奇道：“缘何竟是双脉，难道？”说着去看唐僧脸色。
　　
　　唐僧被他看得发毛，问道：“如何？”
　　
　　孙悟空摇摇头，他先前因唐僧有孕，闲来无事，竟专门去学过妇人有胎之脉。故而方能诊出一二。
　　
　　唐僧见他面色难看，不由道：“悟空，可是有事？”
　　
　　孙悟空看他一眼，心中千百种疑惑升起来复又压下去，一时倒无话可说，只道：“倪先生这半日可来过？”
　　
　　唐僧道：“不曾来，想是伤得重。”
　　
　　孙悟空点点头，又把如今已然败露，天兵追来时该当如何的话说了一遍。
　　
　　唐僧也无计较，兼之昨日一夜未曾歇好，此时安下心来，竟又乏了。
　　
　　孙悟空见他打盹，叹口气，将他安置妥当，方把锦囊里的神丹喂与唐酸枣。
　　
　　不想这神丹一时化在肚子里，竟是丝毫变化也没有，唐酸枣仍是唐酸枣，并无半点异样。
　　
　　孙悟空不由大奇，想着其中必有古怪，却难说清，索性也不想了，只和他二人躺在一处，睡了过去。
　　
　　经由此役，孙悟空日夜防范，不想过了月余，仍不见天兵来拿。
　　
　　唐僧道：“咱们在这里守着终究不是办法，再者，若果真来了天将，惊扰了百姓也不妥当，不如暂且寻了别处罢！”
　　
　　孙悟空也道如此，当日便收拾了家当与唐僧，唐酸枣一家三口出了山，并未与一人道别。
　　
　　如此又过了三月之多，唐僧却把肚子撑起来了，细看时，却和怀胎一般。
　　
　　孙悟空心道不好，只得寻了一个大夫诊了脉，又问如今几个月了。
　　
　　那大夫道：“怕是四月有余。”
　　
　　孙悟空不由想起慕容紫当日所说，掐指算来，此胎多半与自己无关，心下登时撕裂一般疼痛。再看唐僧虽知自己有孕，只当是孙悟空之子无异，日日多吃多睡，仍旧叫他服侍自己，倒是心安理得。
　　
　　孙悟空无法，脑中马踏一般杂乱，夜深时，看着唐僧熟睡，便静静脱了衣服覆在他身上求欢。
　　唐僧哪里肯依他，只护着肚子远远躲道：“我累得很，孩子又小，你忍忍罢。”说着倒叫孙悟空去看唐酸枣醒了没有。
　　
　　孙悟空动也不动，双眼盯着唐僧微微隆起的腹部，苦笑道：“是我呆了！”说着果真出去与唐酸枣二人自睡。
　　
　　唐僧不明就里，只当他发了一场疯，明日也就好了，不想一月过去，孙悟空竟连话也不与他说了。
　　
　　唐僧原本怀胎辛苦，又得了他的冷落，如何能忍，不由气道：“你越发不当我是人，我这样为你辛苦，你却也不来与我好好奉承，既如此，咱们也不必在一处，散了才好。”说着扶腰起来便要收拾自己东西。
　　
　　孙悟空闻言不语，眼睛空洞无神，半晌方淡淡道：“酸枣虽乖巧，你带着却是麻烦，不若你就这样去了，大家干净。”说着竟不理他。
　　
　　唐僧几乎气得要死，低头看了彭隆肚腹一眼，恨道：“你既不在乎他，我又何必日日护着！”说着当即用力锤了肚子两拳，竟是不痛的，不由又捶又打起来。
　　
　　孙悟空看他演戏，终究无动于衷，竟站起来出门去了。
　　
　　




35

真相 ... 
 
 
作者有话要说：貌似倒计时了
希望俺可以说的清楚
 
　　唐僧如今已然乱了心性，却是唯孙悟空一人马首是瞻。见他不疼惜自己腹中骨肉，越发要撒泼起来。
　　
　　无奈孙悟空冷眼看他一回，也不阻拦，只淡淡道：“一味如此也无意思，倒不如我送了你回去，自去天庭请罪罢！”说着叫出一片祥云，抱起唐僧就走。
　　
　　唐僧唬了一跳，不由惊道：“切不可，且不说酸枣如何发落，便是这孩子也是无辜，咱们作为父母，岂有看着子嗣无端受牵连的道理？”
　　
　　孙悟空闻言长叹一声，他心中怀着机密，便连往日里的情分也都淡了。偏偏与唐僧又说不得，左右难熬，日夜都是痛楚，谁又知道。
　　
　　唐僧并不清楚他这番挣扎，只当他服侍自己烦了，便道：“方才那一场原不是对你，不过是我心中烦躁，借机发出来也就好了。”
　　
　　孙悟空低头看他一眼，见他腹中鼓胀，却是一团血肉，不由生生止了飞行，降在一处山坳，道：“我不怪你，怪只怪我掉以轻心！”说着又问唐僧现今如何，腹中可否不适等话。
　　
　　唐僧笑道：“也不知怎么，这一胎竟无知无觉，每日醒来只觉得它在疯长，其余的竟是半点不便也无，真真是奇了。”
　　
　　孙悟空苦笑不止，心道：我的孩子便那样让你受苦，他的竟如此知道体谅。又想起倪鸿德当日在山洞救了唐僧一脉，兼之后来生产皆是他出力在前，不然又岂有酸枣如今。
　　
　　如此一来倒把心中的不平去了一半，只闷闷的复又抱起唐僧回家去了。
　　
　　不想自那日之后不到半月，便有天兵伙同哪吒杨戬等人来拿。
　　
　　孙悟空全力迎敌，和杨戬哪吒大战百回，尚且平分秋色之时，又有托塔李天王掷了宝塔下来。
　　
　　孙悟空慌不择路，倒被一方小塔镇在里头。
　　
　　杨戬见状笑道：“泼猴，如今你的死期到了！”说着就要劈开塔顶，立时处置了孙悟空。不想被哪吒从旁拦住，劝道：“二哥，我临来时已和玉帝求了恩旨，只要大圣如有悔过之心，便不可伤他分毫。”
　　
　　杨戬冷哼一声道：“偏你好心，肯这样对他，殊不知你这许多年却也是枉费了，不然又岂有他坐下苟且之事的今日？”
　　
　　哪吒但笑不语，只央求李天王等人退散了，自己与孙悟空开劝。
　　
　　哪吒道：“大圣，你可知自你走后天庭大乱，便是你那两个师兄弟如今也押解在案，就等你和唐长老回去，方一并办理了此事。如今你关在塔内，已然逃不得了，既如此便该顺应时势，认了罪，也好教别人求情。”
　　
　　孙悟空冷笑道：“你的好意我却不敢冒领，快快拿了我去罢，到了凌霄宝殿，我自有说法。”说着盘腿打坐，竟是入定一般。
　　
　　哪吒无法，只得放了孙悟空这里，去与唐僧说解。
　　
　　唐僧如今已然破罐破摔，见了哪吒进来也不躲闪，挺直了腰背道：“你来做甚？”
　　
　　哪吒见他大腹便便，腰间臃肿，便是面目也黑了许多，哪里还有昔日风姿，不由叹道：“大圣被擒，长老也无倚仗，需得谦虚谨慎才好，怎么倒如此不怯人来？”
　　
　　唐僧闻言早滴下泪来，抚着腹部，哭道：“悟空如今早看破了，不然以你们要想抓他怕是不能。
　　
　　他既束了手，我又有什么好不知趣的，左右都是和他做伴，便是死了也在一处，只是这孩子着实可怜，还有酸枣。”说着哽咽起来，渐渐泣不成声。
　　
　　哪吒看他如此软弱，妇人一般孕子倒还罢了，怎么连脾性也水做的一样，当即皱眉道：“依长老的意思，却是不打算相劝大圣不成？”
　　
　　唐僧道：“正是，我们生于天地，便有担当，既然事破，死又何妨？”
　　
　　哪吒看他一眼，摇摇头，自出来与李天王禀告他二人心意。
　　
　　杨戬一旁听了，道：“如此甚好，咱们快些押解了他一家，复命去罢！”说着果真召了兵马来锁了唐僧，一并着人抱了唐酸枣腾云去了。
　　
　　李天王紧随其后，手中托着宝塔也去了。
　　
　　哪吒无法，只得把见了玉帝之后种种苛责细想了一回，寻机再为孙悟空求情罢！
　　
　　如此，他一众人等到了天庭，早有玉帝召了众人来审。
　　
　　孙悟空一时被放出来，倒也不跑，只静静跪在地上，听头上太上老君念他条条罪状。
　　
　　唐僧和他跪在一处，浓浓烟雾中并不敢抬头看人，只悄悄与孙悟空拉着手指，另一手附在腹上，感受着腹中轻轻颤动。
　　
　　玉帝见他二人一心认罪，竟不辩驳，不由大奇道：“别是有什么把戏也未可知。”说着吩咐人带上猪八戒，沙僧上殿，命他四人对峙。
　　
　　原来自那日孙悟空遁逃，猪八戒沙僧半路拦截二郎神杨戬一时，随后便被神将拿住，压在天池之中。
　　
　　如今师徒四人得见，猪八戒早惊呼道：“乖乖，师父你这一胎竟还没生吗？”
　　
　　唐僧闻言面上一红，待要骂他胡说，却无话堵他，只得去看孙悟空。
　　
　　孙悟空看唐僧一眼，竟挣脱了他，朝玉帝恭敬道：“此事全在我一人身上，与他们无关，便是我师父也是受我所迫，还望玉帝明察。”说着重重拜倒，一派谦谨。
　　
　　玉帝奇道：“我早听哪吒说你近来懂得许多道理，今日一看果然不假。然而你师徒谋犯天条在先，又有弃罪而逃在后，如今虽收押在此，少不得也要按例一项一项的罚干净了，那时再论别个。”说着示意太上老君当庭宣旨。
　　
　　太上老君心中窃喜，自打大闹天宫以来，天庭众神俱都与孙悟空交恶，岂有不借机告状的道理。
　　他见形势如此，早奔走了一回，弄了一众人的心意呈献给玉帝，方落下如今这个旨意来。
　　
　　这厢里待要一时定夺了他师徒四人，不想空中一声巨响，宝殿之上登时烟尘滚滚，众神被那烟雾熏得眼疼，再细看时，唐僧四人竟没了踪影。
　　
　　凌霄宝殿顿时乱作一团，只听玉帝大叫道：“我还道这个妖猴竟服了我，原来却是用的这个障眼法！“说着气的跺脚，只叫人去追。
　　
　　如今且说唐僧师徒浑浑噩噩，睁眼看时却是白茫茫的天地尽头，空中一缕香，竟是凡间供奉所用的香火气，唐僧不由跪倒道：“我佛慈悲，弟子大罪，实不敢奢望我佛庇护，只是这腹中孩子着实无辜，需得早晚让他出来，方能赎我之罪。”说着端坐下来，口中念经。
　　
　　孙悟空见他如此，不禁黯然，待要说话，只听猪八戒一旁笑道：“师父如今越发婆妈了，咱们生死都不顾上，哪里有时间说这些？”
　　
　　沙僧道：“二师兄此言差异，佛在心中，原本不拘早晚，俗话说的浪子回头也是这个意思。”说着挨着唐僧坐定，也念起佛来。
　　
　　孙悟空无法，眼睛紧紧盯着唐僧浑圆的腹部，长叹一声，从怀中摸出慕容紫的精元递过去，干巴巴道：“师父如今体力不济，若是和天兵周旋，想必还有一场恶仗，不如吃了这个，养养力气罢！”
　　
　　唐僧看他手上一颗核桃大小的珠子，待要去接，不知空中哪里来的一道强光，明晃晃灼的人难受。
　　
　　孙悟空也骇了一跳，自唐僧有孕以来，他感慨良多，一时觉得全是自己之过，若能舍了唐僧去，倒保全了他师父一世。一时又想姓倪的既得了手，红尘中也必有他和唐僧的一段姻缘，若果真如此，他便莽撞不得，少不得要细细拷问了唐僧，问出因由来再定。
　　
　　诸如此类纠葛他日夜想了个遍，对生死存亡也看穿了，只求留下唐僧猪八戒沙僧三人，至于自己左右都是石头里来的，无牵无挂，一时怎样也无人疼他，唯有唐酸枣可惜罢了。
　　
　　这样想罢，孙悟空首当其冲，将那三人护在身后，朝那强光斥道：“玉帝老儿，无需耍花样，要打便打，放马过来！”
　　
　　话音未落，只听那光中一人笑道：“悟空，你可知金蝉子这腹中怀着何物？”
　　
　　孙悟空慌道：“师父？”
　　
　　唐僧早知孙悟空在他之前有一恩师传授武艺，便是菩提老祖是也，如今听他一叫，忙道：“老祖在上，三藏有礼了。”
　　
　　那光闻声暗淡下来，最后竟缓缓散了，四人细看时，却是菩提老祖浮在空中一手捻须笑道：“悟空，为师的话你尚且未答。”
　　
　　孙悟空连忙端正跪好，愤愤道：“不过是那姓倪的野种罢了！”
　　
　　唐僧一震，扶着肚子颤了颤，幸而被猪八戒和沙僧从后护住。
　　
　　菩提老祖看在眼里，招手让唐僧上前，伸手在他腹上摸了一刻，道：“如今怀着何物？”
　　
　　孙悟空不知他此举何意，半晌，方道：“徒儿不知。”
　　
　　菩提老祖摇摇头，叹道：“你可还记得那日放了慕容紫之前，喂他的那一颗老君的丹药？”
　　
　　孙悟空道：“弟子不忍他惨死，方想了这个办法，保全了他的性命。”
　　
　　菩提老祖看孙悟空一眼，见唐僧一旁哭的泪眼蒙蒙，好笑道：“三藏不可如此，这其中原有一场来历。想当初我与释迦摩尼有约，故而设下一局，故意放了你们师徒二人下界，又遣了慕容紫一个千年狐狸及倪鸿德的一段前尘往事霍乱其中，只为看你们如何发脱，不想竟是如今这个结果。”说着朝唐僧一挥手，竟从他身上抓出一个雪团似的狐狸，道：“释迦摩尼看你那日放了慕容紫一条生路，早知你已生了恻隐之心，便偷偷擒了那小狐狸渡进唐僧腹中，方有了这一胎。”
　　




36

终了 ... 
 
 
　　孙悟空惊道：“原来竟是佛祖的诡计！”说着去看唐僧，只见他腹部平坦，哪里还有怀胎之象。
　　
　　菩提老祖道捏了一把狐狸耳朵，从空中丢了它下来，道：“快把那精元还了他罢！”
　　
　　孙悟空依言行事，再看慕容紫已然恢复如初，竟成了个有别于头里平凡的模样，一派风流俊美。
　　
　　菩提老祖与唐僧道：“悟空疑你，你可怪他？”
　　
　　唐僧满面泪痕，哽咽道：“我如今已然知道错了，还请老祖在佛祖那里说说情，收了我去坐下当个洒扫的小僧赎罪罢！”说着竟是不看孙悟空一眼，执意要重归佛门。
　　
　　菩提老祖无法，只得让孙悟空把最后那个锦囊拿出来交与唐僧道：“你若想参禅重新得道，这里便是你的归宿，任你到了哪里，只要掷下这里头的沙土，便可遁入无相国界，画地为牢，他人进不去，你也出不得，如何？”
　　
　　唐僧一怔，并不接那锦囊，只回头看了被慕容紫缠住的孙悟空一眼皱紧了眉头，不语。
　　
　　孙悟空扑上前道：“师父，我师父若去了，酸枣怎么是好，我又如何呢？断不可，断不可！”
　　
　　菩提老祖闻言一抖袖子，从中脱落下来两个人，一人便是倪鸿德，一人却是如玉般丰神俊朗的十六七岁少年。
　　
　　猪八戒本来早被慕容紫美貌吸引，如今乍见一个年轻漂亮的孩子，不由笑道：“这是哪里来的人物，竟这样勾人？”说着便要上去毛手毛脚，不想那少年竟越过他去，来到孙悟空唐僧面前拜倒，道：“双亲在上，不孝儿三车是也！”【话说唐酸枣小名酸枣，大号孙三车，还有人记得不？】
　　
　　唐僧与孙悟空暗暗纳罕，待要说话，只听菩提老祖朗声言道：“锦囊中的神丹助他长大，变成如此，为的就是这一日与你们道明了来历，好与倪鸿德下去结果了他们这世的业障！”说着将唐酸枣前身如何怀胎，如何被倪鸿德烧死，如何投了唐僧的胎一事来龙去脉全都说了。
　　
　　唐僧听后深觉与自己梦中相通，登时信服不已。
　　
　　唯有孙悟空等人大呼一回，渐渐也信了。
　　
　　菩提老祖道：“如今大事已了，你们师徒这一遭自有我去善后，你们且静候一些时候罢！”说着招手让唐酸枣和倪鸿德过去，收他二人入怀，便要飞去。
　　
　　不想那倪鸿德只是不舍，满眼只看唐僧一回，待要流连，早被菩提老祖大手一罩，带去下界了。
　　孙悟空见左右无人，慕容紫又有猪八戒拦住，忙与唐僧哀求道：“师父的来去可想好了，如今虽说酸枣已去，尚有一世方能回转，你若果真去了那无相国界，让人进出不便，或是一时后悔了或是也想酸枣，可怎么是好呢？”
　　
　　唐僧冷笑道：“若有那一日也与大圣不牵连！”
　　
　　孙悟空见他如此生分，忙道：“师父，我原不该疑你，你要打骂都容易，只别这么不理不睬冷冰冰的！”
　　
　　唐僧冷哼一声，不去理他。
　　
　　慕容紫此时被猪八戒弄得心烦意乱，见他二人一个朝东，一个朝西，心中好笑，口中便念念有词起来。
　　
　　却说孙悟空哄了唐僧一时，仍不见效，待要百般揉搓他，不想脑中一阵大痛袭来，竟是头上的发箍越来越紧的缘故。
　　
　　他承受不住，痛得变形，终于摔在地上打起滚来。
　　
　　唐僧只当他用计叫自己心软，然而一时三刻过去，眼看着孙悟空疼得虚脱，最后竟连声气也弱了，方心疼道：“悟空，你怎么了？哪里难受？”
　　
　　孙悟空全身虚软，半晌方把头靠在唐僧怀中，苦笑道：“?????????师父的????????紧箍??????咒????着实厉????????害??????”
　　
　　唐僧大惊道：“什么紧箍咒，咱们成佛之日那咒便被观音收去了，我如何还有？”
　　
　　孙悟空苦笑道：“?????那便是??????天要?????罚我???????”说着疼得一颤，歪倒在唐僧身上没了知觉。
　　
　　慕容紫一旁看见，化出一个虚形与猪八戒说笑，神魂却飘到唐僧身边与他耳语道：“这是老祖授予我的咒，为的就是你有朝一日去了那无相国界，他何时想你，我便念咒一回，直至一时听疼死了，或是忘干净了你，方是尽头。”
　　
　　唐僧大叫道：“断不可！”
　　
　　慕容紫笑道：“你若走了，便由不得你了。”
　　
　　唐僧道：“我若不走呢！”
　　
　　慕容紫道：“你若不走，我也不走，他便是你我二人所有，不然便谁也不用要了，治死了他，大家都好。”说着又要念咒，被唐僧喝道：“不要伤他，我不走就是了。”
　　
　　慕容紫轻轻一笑，神魂方恢复原位去了。
　　
　　此时再看孙悟空仍旧兀自昏睡，唐僧心中感慨，抱着他不敢放手。
　　
　　如此竟结了这一案，他师徒四人连着慕容紫在这天地尽头度过不知多少光景，便听得空中隐隐有两人说话，其中一个言道：“如今你可输了，他师徒俱都动了情，你还有何话说？”
　　
　　另一人笑道：“他们又替不得你，我只问你的心。”
　　
　　头里那人也跟着笑道：“他们师徒十几年光阴便如此深情，何况我几千年来矢志不渝，自然比他们还甚些。”
　　
　　言道这里，竟无端静了下来。
　　
　　唐僧细细辨别一回，暗道：缘何却是佛祖和老祖二人？
　　
　　有道是菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。
　　
　　此案经由后人传颂又添了一篇话到了今日，也说不尽悲喜是非，不过是一场昏昏大梦。
　　
　　你知我知天知地知罢了！
　　
　　 

作者有话要说：话说三藏的传人就号称三车法师
所以酸枣的命运大家都知道了吧
貌似真的完结了啊
有人还有疑惑咩
