

那小子真帅 同人
垡嫠

我在认识韩千穗的同时也认识了智银圣，那时的他们正在交往，挺与众不同的交往。

第一次见面本以为只有千穗一个人没想到却跟来了一个“面目狰狞”的可爱家伙。 

“Hi~”我上前打招呼，“你就是‘可爱陶’”吗？（可爱淘是千穗的网名）。 

“嘿~~”她干笑两声，显然有点不好意思，“你比照片更帅更酷耶！~”对我的形象也颇为满意的样子。 

“谢谢，你也很可爱。”这时我看到后面那小子额头上的青筋神经质地跳了两下，脸色也更加狰狞了，真是爱吃醋啊，

呵~我突然有种想逗逗他的冲动，于是我轻轻地拍了拍千穗的头，果不其然那小子的脸更黑了，千穗似乎感觉到背后那道刺骨的视线，

“嘿嘿”傻笑两声后便开始为我们介绍彼此，“银圣，他就是我的网友催铭友，铭友，他是我男朋友智银圣。”

我礼貌的伸出手，那家伙却只是冷冷的当作没看到，挖塞~还真酷 ，我简直佩服自己居然能等两分钟，

直到千穗踹了他一脚，他才不甘不愿的伸出手，就这样我们认识了，也可以说是孽缘的开始。 
    
让我没想到的是我即将转学去的学校就是智银圣就读的高中――尚高，而且那小子居然还和我同班，转学那天―― 

“各位同学，这位是新转来的崔铭友，大家以后要好好相处”老师将我介绍给同学。 
    
很快全班的眼球全都集中到我的身上，有爱慕，当然也有嫉妒的，没办法谁叫我187的身高，阳光活力又帅气呢。

正在我自我陶醉的时候我发现有一半的眼球从我身上掉转了方位，移至教室门口，我跟着众人的视线，越入我眼帘的是那个拽的掉渣的小子，

后面还跟着个黄毛小子，我开始哀悼自己的好运气，那家伙显然也看到我了，“嗨~”我又十二分热情的跟他打招呼，很显然我的热脸很准确的贴在了他的冷屁股上，

唯一庆幸的是我没有恬不知耻的伸出手妄想与他握手，看来他对我的映像还不是一般的差啊。 
   
中午的时候有几个女生来问我要不要一起去吃饭，显然他们对我很有意思，不过我对他们并没有意思，

反而后面那个睡的像头猪的家伙还比较有趣，我礼貌的拒绝了她们的邀请，我走到智银圣边上，
这时班级里只剩下我和他两个人了，那个黄毛小子应该去买饭了，睡着他比醒着的时候可爱多了，忍不住俯下身子想看个仔细，
长的还真是好看，睫毛长的跟什么似的，皮肤比女孩子还白。仿佛感受到有视线盯着他，智银圣好看的眉皱了起来，秀气的鼻子也跟着皱了起来。

真糟糕那~这可爱的仿佛小猫的样子让我忍不住又想逗他了，刚想伸手捏捏他皱起来的鼻子，就听到外面有脚步声靠近，算了，偷袭要在没有人发现的情况下好玩。 

既然没有偷袭的机会了，那不如去吃饭吧，这么想着，我刚想踏出教室，就看到了一抹熟悉的身影，“韩千穗？” 

“ 一~~铭友？！你怎么在这？”真是热情的女孩子，跟那小子冷漠的个性还真是合拍呢。 

“我刚今天刚转来这个班级。”  

“千穗你认识这家伙？”被无视的黄毛小子开口了，跟智银圣一样没有礼貌家伙，果然是物以类聚啊。 

“他是我网友，半个月之前见过面的。” 

“哦~~怪不得银圣早上脸色那么差了，嘿嘿~ 接下来的日子有好戏看咯~”黄毛小子一脸暧昧的表情。 

“我叫金哲凝，以后就仰仗你给我的生活带来乐趣拉~”他向我伸出手，这点倒是比那小子积极？  

“哲凝~~・！！”完全是威胁的语气，韩千穗抡起拳头，那个金哲凝很没有出息的向我发出求救的眼神，
我很难得的发挥我好人的本性，拉住韩千穗，正当黄毛小子咧开嘴估计是想向我抱以感谢的一笑，可惜这个笑容还没有成型，
这是什么情况，黄毛小子似乎在向我暗示什么，我背后有什么吗？ 

 转过头，一张有点扭曲的俊脸？智银圣？他在生气，而且很生气？我又做了什么惹到他的事情了吗？

我跟他对视了三秒，不对，他并不是在看我，而是盯着我的手，我抓着韩千穗的那只手，仿佛想用眼神把它千刀万剐，我能吃饭能挠痒的右手啊~ 

“还不放手？”智银圣冷冷的开口了，垂在两旁的手微微的握起了拳头，无知的我并不知道这是他打架前的征兆，
如果知道我接下来的半个月就不用贴着OK崩过日子了，在韩千穗的尖叫声中我倒下了，无辜的我啊，就这么被打倒了？

要知道我可是空手道黑带好不好，可是谁又知道当我想还手的时候突然想起了那张脸在睡着时候的可爱样子，
就那么短短一秒钟时间我放弃了反抗乖乖的挨了这一拳，妈的还真是痛~！ 

韩千穗想过来扶我，还没碰到我就被那只吃醋的小野猫拉走了，脾气还真不是一般的差，我倒在地上直到那两个身影消失在楼道转角，
一只手伸到我眼前，我抬起头，是黄毛小子，“很久没看到银圣这么生气的样子了，你还满有本事的嘛~”完全是幸灾乐祸。

我也不介意，拉着他的手站起来，“如你所愿，接下来会有你希望看到的好戏的。” 
  
韩哲凝微微吃惊了下，好玩~本来我是不想惹什么麻烦的，但是那小子先惹了我，反正高中生活也很无聊，给自己找点乐子也不错。 

午饭时间结束了，教室里人多了起来，我可不想第一天来就引起不必要的骚动，我可是个低调的人..才怪。

我坐到位子上趴着睡觉不想让人看到我受伤，模模糊糊就真的睡着了。 

“碰！” 很大声响，我差点没形象的条起来大叫地震了，教室前面没有什么异状，教室后面..桌子翻了一排，还有那个脸上带着红红巴掌印的人，
很愤怒的表情，但看起来又是万分委屈，仿佛快哭出来的样子。 

黄毛小子正在安抚他，但是显然没什么用，突然他的视线转向我，喂喂喂~~别拿那种怨妇的表情看我啊~他走过来了，我看到他的拳头又握紧了，又想打我吗？  
 
 
他拎起的领子，跟我对视了三秒，正当我考虑这次他再打我，是不是要正当防卫的时候，他却突然放手了，只是从牙缝里吐出一句话“离她远点！”
我听的那个叫莫名其妙啊，她？韩千穗？我压根没想过接近她啊~我真是比窦娥还冤啊...（别问我怎么知道窦峨的，知道就知道了贝~） 

他就在众人疑惑、担忧、看好戏的眼光中走了出去，“银圣！要上课了你去哪里啊？”黄头发小子叫了起来，却没有得到回应，拽的不得了的小猫呢~
越来越有意思了，好久没有遇到这么有趣的人了，我笑了起来了，虽然牵动了嘴角的伤口，但是还是高兴那~~多有趣的野猫啊~放心，我一定会把你驯养成家猫的。

我认真的想着怎么样才能驯服那只张狂的野猫，老师唾沫横飞的讲些什么我一个字也没听进去，
作为一个资优生这还是第一次呢，无奈的笑笑，却牵动嘴角的伤口，那可真是只危险的猫咪啊，看来要先把爪子拔掉才行。

放学的时候肚子饿了 ，今天被那只可恶的小猫搅和的还没有填饱我的胃，我当下就决定去食堂吃点东西再回家，
才走进食堂，就看见很醒目的一桌，有六个人，韩千穗、黄毛小子还有小野猫..其他几个不认识的。一群人还真是显眼啊~

不想再引起什么纠纷，我当作没看到尽量从他们很远的地方走过。

“铭友！”上天一向不怎么眷顾我，我被韩千穗叫住了，基于礼貌我停了下来，等她走近，她很抱歉的看着我，
“对不起铭友，我代银圣向你道歉。”真是个好女孩啊~我可是很少称赞女孩子的哦，我对她温柔的笑笑表示没事，
感受背后荆棘一般的视线，我知道我又被当成假想敌了。我转过头，对他微笑了下，我发誓真的绝对只是微笑，绝对没有任何挑衅的意思。 
  
但是某人可不认为，像被踩到尾巴的猫一样跳了起来，我仿佛看到了他连耳朵都竖起来了，真是可爱啊~

那~这么任性~女朋友会讨厌的哦~他想走过来，却被身边的女生拉住，说了些什么，他又不甘愿的坐下了，
但眼神还是愤愤然的看着我，韩千穗还在我耳边说着写抱歉之类的话，我却什么也没听进去，我所有的注意力全被那只小野猫占据了，
我是不是应该反省一下..似乎陷的有点深了.. 有点失控的感觉呢 
 
放弃了原本想吃东西的打算，我知道再不离开那只野猫可是会冲上来咬人，“千穗，伤口没什么，你不用放在心上。”

虽然是对韩千穗说的，但我的眼神始终注视着那只警惕的小猫，呵呵~他也毫不示弱的瞪回来，战火一触即发，在他没来得及站起来的时候我很识时务的走了。

走出食堂的时候，透着玻璃窗我看到韩千穗坐到了智银圣的边上，他看起来还是很不高兴，千穗似乎在逗他，
不久他的表情就微微松动了，牵起了千穗的手，有那么点撒娇的意味呢~千穗也甜甜的笑了，有桌人的气氛也好了起来。

心里有点不是滋味.. 是什么感觉也说不上来，只是看着那只小猫咪对着别人不爽~非常不爽..  
 
心情不好的回到家，脑子里都是智银圣的笑容，对着韩千穗的那个笑容，越发的不爽，“好想让他也对着我这么笑”这个想法毫无预警的越入我的脑袋，
把自己震惊了下，我只是想逗他玩玩，难道不是吗？如果只是玩玩那心里这个酸溜溜的感觉又是什么，
我交过不少女朋友，成熟美丽的、野蛮泼辣的、可爱清纯的都不少，我很肯定自己的性向完全正常，那为什么对那只小野猫有这么特殊的感觉呢。

也许是他太特殊了.. 从来没遇到过这种人过呢，智银圣.. 我对你也许不是玩玩那么简单哦~ 

我一直都是遵循自己感觉的人，想做什么就做什么，接下来就好好计划怎么驯服那只小猫吧..然后让他成为我专署物，只对我微笑。

呵呵~决定之后心情变的很好，只是..韩千穗，这么好的女孩子，我要对不起你了哦~  
 
第二天上学，我心情很好，什么？问我为什么心情好？还用问吗，当然是因为马上可以见到我的小野猫了啊（作者“拜托，人家还不是你的拉~）。

走在去学校的路上，我发现很多人都在看我，那是当然的，因为我今天很帅，为了我的小野猫我特地打扮了下哦~外形分可是很重要的。

到了学校还是有很多人在看我，我似乎能感觉到天空飞着许多粉红色的爱心，果然我的魅力是无可抵挡啊..我迫不及待的走进教室想快点看到那只小野猫。

刚塌进门口原本闹腾的教室就一片安静，等我坐到位子上才又沸腾开来，依稀可以听见，真帅..好酷等女孩子陶醉的赞美.. 还有拽什么拽..以为自己是谁 ..等一众男生的心声。

我没有在意他们说什么，环顾了下教室，小野猫还没有来.几个女生走了上来，跟我说些有的没的，基于良好的教养我不能漠视她们的存在，跟他们有一搭没一搭的聊了起来，还负送了我杀伤力很强的微笑。 
  
结果几乎全班的女生都围在了我身边，无奈啊无奈. . 太帅也是种罪啊~ 
 
“一~班级里这是怎么了？”这个声音有点耳熟，我透过人墙看到了三个人黄毛小子、韩千穗还有和牵着他手的智银圣，说话的是黄毛小子，
看着相牵的两只手，酸酸的感觉又在我的口腔里弥漫开来，一直延伸到心里，我站了起来，笑了笑，韩千穗似乎楞了下，她也是女生，看到帅哥有反应很正常，
“哇~哲凝你今天好帅啊~”韩千穗叫了起来，完全没注意到他身后已经铁青着脸的智银圣，我只礼貌的笑笑，有点牵强，试问谁能在100万伏杀伤力下还能从容的微笑呢。 
  
他看了我3秒钟，奇迹般的没有作出任何的挑衅行为就从我身边走过，完全无视于我的存在，我的心脏微微的疼痛起来，头一次感到一种无力感，我似乎完全引不起他的兴趣呢..

韩千穗也发现了银圣的不对，匆匆对我笑了下就跑到了他身边，对于千穗他完全像个闹别扭的小孩，他们头靠在一起说着话很快银圣皱着的眉头就舒展开来，
我知道我的视线露骨的满满都是嫉妒，我嫉妒韩千穗能占据他身边的位置。不忍再看那个温馨的画面，我转过头，却看见金哲凝看着我，别有所思的样子，
然后，他走到我身边，用只有我能听到的音量说：“不要打她的主意，他们的世界不是你能插足的。”  

不是我能插足的吗？那我偏偏就要插足，我要的东西没有得不到手的，我还是微笑，但是绝对没有到达眼底，“你是说打谁的主意？韩千穗？还是智银圣？”
他愣住了似乎不懂我在说什么，不过他也没有必要懂，他懂了反而会带来不必要的麻烦呢~ 

上课铃响了，金哲凝回到了位子上，韩千穗也走了，我回头看了看那只小野猫，又在睡觉了，还真是嗜睡啊，不自觉的露出微笑，这次到达了眼底深处... 
我想我是真的恋爱了也说不定~小野猫银圣你是逃不出我手掌心的。 

似乎除了韩千穗之外什么也引不起他的注意啊，这可难办了~要怎么样才能让他的眼睛跟随着我呢..呵呵~既然你注意韩千穗那我就好好利用她,让你也注意我好了. 
 
金哲凝还在看着我,仿佛想透过我的眼睛看穿我的心思,我的心思你又怎么看的懂,我用嘴型告诉他"你要看的好戏马上要开始了",并朝他做了一个胜利的手势
呵呵~我可是很期待的呢~金哲凝..接下来的事情还要你帮忙"煽风点火"呢,你可不能让我失望哦~ 

好不容易等到下课,小野猫还没有醒,我走到金哲凝边上,"能告诉我千穗哪个班级吗?"我问他,他果然很惊讶的看着我,

"你要知道干吗?"也是个冲动的小子呢,利用起来也再好不过,
"没什么,我只是问问."我轻描淡写的说,"你不告诉我算了,我去问别人."

没等他反应过来我就走开了.回到坐位上状似不经意的和身后的同学聊着天,那个黄毛小子走到银圣身边,轻摇了他两下,然后在他耳边说了几句话,
果然,不一会,我预期中的视线投射在我身上,~哲凝,你真是我的好帮手啊呢~ 

就这样我们彼此对望着,如果忽略掉他眼睛里的杀气我想气氛肯定是很浪漫的,他似乎有点耐不住了,正想朝我这边走过来,
我注意到了他握紧的拳头,不知道一拳打过来我能不能接住那只拳头呢,一定要好好摸一下才能报上次的一拳之仇.

想着的时候银圣已经走到我的身边了,出乎我意料之外,他没有马上对我挥拳,只是很平静的问我

"你要打听千穗的事?"我几乎以为他真的是随口问问,只是微微颤抖的拳泄露了他的愤怒,

我还是一经地笑着,

"是啊."简单的两个字就把他给激怒了,

"他是我女朋友!"

"我知道啊. 不是还没有结婚的么?" 

我知道这句话的威力,果然不到0.1秒,银圣的拳头就朝我的脸打来,喜欢打人脸还真是不好的习惯呢.
稳稳当当地一把接住,大小正好呢,他的拳头整个包进了我的掌心,触感也不错.

他没想到我会接住他这一拳,全班的人都在看着,他脸面似乎挂不住了,想抽回手,挣扎了几下却挣不开,

"放手!"他的脸红了,可惜不是害羞,是气红的.我当作没听到,反而一扯,把他带向自己怀里,他没想到我会来这一招,毫无防备的就跌进我的怀里,

恩~抱着的感觉也正好,肩比我稍窄点,腰很柔韧也很细. 

"放开我!"他挣扎着想起来,却被我抱的更紧,"不放!" 

"你..!"想骂但是又觉得丢脸吧,全班人都看着,一这样暧昧的姿势对骂不是很像闹别扭的小情人吗. 
  
他的脸更红了,这次应该有害羞的成分吧,我贴着他耳朵用只有我们两能听到的声音说

"担心我去抢你女朋友吗?可是在我看来你比他更可爱呢~"轰!我看着他的耳朵瞬间变成红的,呵呵~

真的很有趣啊..知道再逗下去太过火了,我放开了他,他马上窜离我三寸之外,并且红着脸恶狠狠地说:"你给我记住."就飞也似的逃出了众人的视线.  
 
我慢慢回味着刚刚抱着小野猫的感觉,我想我现在的笑容一定很像变态色老头,"你到底想怎么样?"一直在一旁看着的金哲凝开口了,

"就像你看到的那样."我模棱两可的回答,"那是什么意思?你想追千穗吗?" 

"你觉得呢?" 
  
"我警告你,你要是敢破坏他们,我肯定饶不了你!"金哲凝愤怒的说着,我不知道他为什么这么生气. 

"那我就拭目以待了.."我不是个会因为威胁而退缩的人哦~ 

"你好自为之!"丢下这句话,他头也不回的朝着银圣消失的地方跑去,我没有忽略掉他愤怒眼神里的浓浓担心,似乎我这么做会让银圣万劫不复.. 

真的会万劫不复吗?除了韩千穗没有人能给他幸福了吗..  
 
接下来的课银圣和金哲凝没有来上，也许是去韩千穗那了，想到这个可能性我心抽痛了下，什么时候我也像个妒夫一样了。
中午的时候 ，刚想出去吃饭还没有走下楼梯，就看见韩千穗望教室这边走过来，她没和小野猫在一起吗？我不动声色的又回到教室，

没一会，韩千穗就走了进来，“铭友？你怎么没去吃饭？”

“我早上吃多了，现在还不饿。”我随便扯了个谎，“你来找银圣吗？” 

“是啊，说好了一起吃饭了，怎么不在？- -!~" 

"第三节课的时候跟金哲凝出去了。” 

“一~死小子~不会是瞒着我出去干坏事了吧。” 

既然说好了要一起吃饭，那小野猫就快回来了，我一边注意着门外的动静，一边走到韩千穗边上，直到听到门外的脚步声，
我把手搭在千穗的肩上，其实是个很单纯的动作，但是我知道小野猫不会这么想，我搭着千穗的肩转向门口，银圣正黑着脸站着，眼睛死死的盯着我搭着千穗的手。 

“疼！”我已经吃了一拳，其实我可以躲开，但是这么好的制造误会的机会我怎么可以放过呢。 

“智银圣！你在干什么？”千穗尖叫着过来扶起我，“你是暴力狂吗？” 

银圣气疯了吧，看着女朋友护着我，感觉很不好受吧。 

让开！”他还想冲上来再打我，可千穗挡在了我前面，“你让开！”他冲上来又避开千穗又给了我一拳。

“啪！”银圣的脸像右偏了过去，脸上很快肿了起来，那一瞬间我后悔了..

“智银圣，你是笨蛋！”韩千穗哭着跑了出去。银圣依然维持被打的姿势，我看到他眼里浮现的眼泪，没有落下，我真真切切的感觉到心痛了。

我想走上去安慰他几句，甚至想追回韩千穗告诉他这一切都是我计划好的，但是我没有，要得到他，必须狠。 

他转过头来，脸上红肿了一大片，眼睛红红的，显得狼狈不堪，“这下你满意了.. " 

“银圣！怎么了，我看到千穗跑出去了，发生什么... 银圣！！你怎么了？！！”金哲凝每次都能在气氛最尴尬的出现，呵. 你最不想看到的事情发生了，不是说不会放过我吗，来啊！上来打我啊！ 
  
银圣愤恨的眼神几乎将我凌迟，我还有什么好畏惧的，我不会放弃的，智银圣我要定了！金哲凝转向我，似乎什么明白跟我脱不了关系，我像块破布一样被他揪起，“你个畜生！你到底做了什么！？” 

“就像你看到的那样啊！”我回答的还真是贱，我相信没有人能受的了。果然我被一拳打了出去，还好这次没有打脸，我怃着肚子再也站不起来。

“疯子!"金哲凝没有再过来给我一脚,只是恨恨揪起我头发说了句"要是下次再这样我废了你."  

我看到那个背影离开我的视线,没有再施舍给我任何注视,呵呵..最可悲的是谁,韩千穗吗?你有什么好可悲的..
独占了我想要的东西还装什么可怜..智银圣吗?不是应该最幸福吗,都爱着你,为了你演出一场场闹剧.. 

得不到想要的东西的我不是最可怜吗..

我不知道怎么走出的教室,出去的时候还是一样引人注目啊,不过不是爱慕的眼光吧,呵呵,都在欣赏我的狼狈吧..
把他占为几有!这个念头似乎越来越强烈,强烈到我不知道下一秒会做出什么事情,我想我是失控了..智银圣的魅力吗?是我低估了.. 

失意的人会干什么?当然是一醉解千愁..从学校出来,走了不知道几公里,从下午开始走到晚上,我进了间连名字都没看清楚的酒吧,"威士忌"我冲酒保喊道,"给我一瓶" 

"请问先生您一个人吗?"真是不知好歹,有钱赚还烦,"是怕我没钱还是怕我未成年啊?"我甩出几张大钞和身份证,我想我是真的疯了才连这最后的教养了没了. 

那酒保也不敢多说了,不一会儿,威士忌就上来,我一杯一杯的喝着,一点也不痛快,胃里烧灼的痛着(到现在什么都没有吃过又喝烈酒当然痛啊|||~)
酒快要见底了,我完全没有醉的感觉,那张恼人的脸却更加清晰了. 

"银圣,你别喝了,这样喝会醉的.!" 

"银圣?"是幻听吗?我醉了? 

"那小子我们帮你教训他,你被这样糟蹋自己啊~千穗知道你喝成这样会生气的."这次是黄毛小子的声音,不是幻听,小野猫和他的朋友在这.
"碰!"很大的声响,那个人又发脾气了吧,只是听到千穗的名字就会失控啊? 
  
经理走了过去,我看到黄毛小子塞给经理一把钱,接着四个人就扶着醉的 不醒人事的银圣走了,我匆匆扔下钱跟了上去,我不知道我有什么企图,我只是想跟着,想看着他.他们手忙脚乱的也没有发现我.  

他们拦了辆车,把银圣塞了进去跟着金哲凝也坐了进去,跟同伴说了几句话就示意司机开车了,
我马上也拦了辆车坐了进去,"跟着前面那辆车."司机怀疑的看着我.估计以为我是什么不法份子,我尽量友好的说"前面是我朋友喝醉了,我要照顾他."
天知道我多想拿把刀逼他快开!他看了一眼也许觉得我笑的还够亲切,就很快的跟了上去. 

他们在一家宾馆前面停下了,我没等找钱就飞一样的跟了上去,金哲凝几乎是背的把银圣扶进了宾馆.我在门口附近等着金哲凝出来,
果然不一会儿,他就出来了.一走出门口他就打了个电话,
"喂?千穗吗?银圣喝醉了,你过来看看他吧... ...算我拜托你,如果你还喜欢他就来看看他吧.....好,我把房间号码告诉你623号房. 那好,银圣就摆脱你了." 

不能让他们现在见面,不然我之前做的不是全功尽弃吗..既然韩千穗要来,那银圣就不能呆在这.

既然千穗要来，银圣醉的的不省人事，那房间门应该没有锁才对，我走进宾馆直接坐电梯上了六楼，623.. 
找到了!门果然没锁,我感觉我的心跳似乎能震破耳膜,咕咚的耳朵嗡嗡作响,过了今晚什么都会不一样了..
床上的人似乎轻皱着眉头,被酒熏红的脸陷在枕头里,占有他!这个想法窜进我的脑海,我一向不是什么正人君子,乘人之危也不认为有什么可耻的,
如果不是因为韩千穗随时有可能过来,我真想现在就要了他.. 

帮他把凌乱的衣服整理了下，我抱着走出了房间,在前台小姐诧异的眼光中,我上了计程车,目的地是我的单身公寓.

回到公寓,我把他放在床上,我的父母不在国内,所以这个公寓只有我一个人住,"宝贝,今晚就是我们的两人世界哦~'
我轻轻的吻了他的额头,无比温柔,我发誓我从来没有对任何女人这么温柔过.像是回答我似的,他咕哝了声,这个样子真是太可爱了!
我吻了吻他的唇,柔软的触感比我想像中的还要好,没有女人粘腻的口红味,清爽的就像...青苹果的味道.
不满足浅尝即止的蜻蜓点水,我微微用力捏住他的下巴,舌头马上有自己的意识似的窜了进去,我几乎被融化,口腔的高温加上残留的酒,我醉了,
因为一种名叫"智银圣"的酒,再也忍不住了,我像个青涩的愣头青急切的拉扯着彼此的衣服,他因为我粗暴的动作皱起了眉头,
但这个简单的动作都被我解释成"风情万种",这一刻我知道我无药可救了,就算是下地狱我想我也不会放开他了.. 

他很美,融合了强与弱,也许在千穗面前他是强者,但是在我面前,他必须是弱者,因为他的强者只能是我.
我用唇膜拜着他的身体,所有的地方都那么美好,我忽然很害怕占有他,这么美好的东西一旦占就万劫不复了..但是我忍不住,我想拥有他,我想进入他的身体.. 

我的吻着他的阴茎,轻轻的吸吮着,他发出嘤咛的声音,口中的东西也有了反应,我更加卖力的讨好他.直到他在我嘴里解放..
一滴不剩的吞下.我抬起头,对上了他没有焦距的眼睛.我立刻用手蒙住了他的眼睛,我害怕我的眼中的欲望会灼伤他的眼睛,如此丑陋..
我另一只手来到他的身下,在那个未经人事的地方徘徊着,慢慢的伸了一根手指进去,我听到了他的抽气声,我不知道他有没有醒,我顾不了那么多,慢慢的进行着开拓.
一根手指两根..到了第三根,我再也忍不住了,抽出手指,把早已挺立的昂扬一股作气推了进去,"恩..啊!"他叫了出来,不是轻哼,而是惨叫,我蒙他眼的手湿了,我却不敢拿开,我知道他哭了.. 

我开始律动,每一下都深入肠壁,我要尽我所能的占有他..连接的地方有热热的东西流出,他受伤了,可我已经管不了那么多了,如果这欲望再不发泄,我将被燃成灰烬..
我以一个手蒙着他眼的姿势占有了他一个晚上..  

如果黎明永远不要到来就好了,那么我就能一直拥着他了.这么想着的时候,清晨的第一抹阳光撒进了房间,看着睡在自己怀里的人,即使靠的这么近也感觉不到甜蜜的味道,是因为彼此不相爱的关系吗?
我爱着他,他却不爱我,在醒来之后会恨得想杀了我吧.." 

浓密的睫毛闪烁了两下,接着褐色的眼睛就睁开了,似乎还搞不清楚现在的情况,赤身裸体的睡在一个男人的怀里,他惊讶的坐了起来,
"啊!"却一下子哀叫出来,他一定是扯到后面的伤口了,我紧张的想看看有没有流血,他却先开口了
"这是什么地方,我怎么会在这里?"他似乎还不知道自己身上发生了什么事,一般人也不会想到那个地方去吧..
"这是我家,你昨天喝醉了我把你带回来的." 

"哲凝呢,不是他送我的吗?我为什么跟你在一起..?为什么..我没穿衣服?"
这么问着的时候他的脸有点红.他想站起来,却完全没有力气自己起身,也许是身后粘腻的触感让他发现了什么,他把手伸到后面,再拿起来的时候,白皙的手上已经沾满了红白相间的体液. 

他脸色煞白,手微微颤抖着,我想他知道了,他看向我没有再说一句话,眼神是空洞的,迅速地爬下床,一边颤抖着一边爬着,仿佛再多呆一秒就会腐烂. 

他没有骂我也没有打我,只是颤抖着,每一次的颤抖都好像撞击在我心里,疼痛的无以复加.
我看着他慢慢地走到门口,步子小的也许只能说是挪动吧,短短十米不到的距离他却用了十几分钟,我想抱着他,命令他不要颤抖..
我想求他,求他哭出声音..这样子倔强的小猫我该拿你怎么办.? 

他走了出去,我的灵魂是不是也被他带走了,不然我为什么浑身麻痹,看着身下凌乱的床单,我飞快的穿起衣服跟了出去,既然占有了他,那我就该负责,
他已经是个弱者了,我应该守护他.. 

他并没有走远,我远远的跟在他后面.他还是颤抖的厉害,走的及慢,不算瘦弱的身体此时看起来竟那么脆弱..
我心疼担忧..却没有一丝后悔,我不知道我是不是疯了,我竟然没后悔昨夜不顾一切的占有.心里有个声音在说"至少我真正的拥抱了他",
我的味道已经深入他的身体..智银圣,只要我爱你,你就只能是我的. 

我一路跟着他,看着路边的风景变的熟悉起来,这是..韩千穗家附近?愤怒!前所未有的愤怒,我想马上把他拖离这该死的地方,却完全没有想到自己才是插足的第三者..
他躲了起来,蜷缩着身子,眼光看向二楼的窗户,可怜也可恨.二楼,那是韩千穗的房间..我的指甲欠进肉里,我却感觉不到任何疼痛,疯狂的嫉妒着,有那么一刻我甚至想杀了韩千穗. 

韩千穗出来了,精神不是很好,眼睛有点肿,她哭过了吧,银圣站了起来,那一瞬间我以为他要冲出去了,他握紧了拳头,我知道他在忍耐,就像我也在强自忍耐不冲出去一样.
他一路看着韩千穗消失在路的尽头,几乎用尽了全部力气撑到现在,他颓然的坐了下来,把头埋在了两腿之间,那是个自我保护的姿势,就像蜗牛缩进自己的壳里..  
 
他坐了十几分钟,终于靠着墙慢慢站了起来,往韩千穗去的走着地方走着,我想他是要去学校,可是这样的身体状况怎么去上学,我还是跟在他身后,他始终没有发先我..
我竟有些失落,希望他发现吗?至少能能证明我有一点存在感? 

到了学校已经上课了,以他小孩子学走路一样的速度,这个时候到学校已经是个奇迹了,他先进了班级,我没有马上跟进去,我在门口坐了下来,
这个角度正好可以看到班级的情况,又能保证不被班级里的人看到,他没有搭理老师,只是走到自己的位子艰难的坐下,我看到他的脸又白了几分,伤口估计裂开了.
金哲凝从他一进门就盯着他,看到他摇晃的身体很是担心的样子. 

终于等到下课了,我站了起来,等老师一走出班级我就走了进去,金哲凝已经站在银圣边上了,不停的问他昨天晚上的事情,为什么后来又在宾馆失踪了,
银圣没有搭理他,像是睡着了一样,只是微微颤抖的身子证明他清醒着,他不想被人提起吧,对他来说那么屈辱的事情. 

金哲凝终于发火了,等不到他要的回答,昨天晚上又担心了一晚上,他的声音大了起来
"智银圣,你他妈的说句话啊,昨天晚上到底是怎么回事?"见他还没有反应,用力的推了他一下,我的小野猫就这么倒在了地上.
我也管不了那么多的直接冲了过去,银圣脸上全是泪水,眼睛红的跟核桃一样,显然已经哭了很久了,我看了心疼的什么也顾不上直接把他抱了起来,
对着呆掉的众人说了"我送他去医务室"就跑了出去.不顾怀里人的挣扎,我紧紧的抱着他.  
 
在走出教室之后他就没有再挣扎,比我想像的冷静很多,"他们在干吗?"
"不是银圣吗..受伤了吗"一路上议论的声音不绝于耳,"呵!"突然他冷笑了声,

"你的目的达到了,这副被你上过的身子已经没有和你竞争的本钱了,何必在装什么好人."
从头到尾他都认为我喜欢的人是韩千穗,为了得到想要的女人而去强奸她的男朋友,我还没有那么变态,其实现在的做法也已经离变态不远了. 

我不知道怎么来回答他的话,现在这个时候还不能跟他说爱,如果说自己的目的不是韩千穗他也不会信吧,我只能沉默着,他也没有再说话.
直到金哲凝的声音从身后穿来才打破沉默,那黄毛小子不得不承认还真是碍手碍脚,人还没走到身前,就怕全世界不知道似的大声嚷嚷开来:
"催铭友,站住!你给解释清楚这是怎么回事?昨天晚上是不是你把银圣带走的?" 

我没有回答他的话,反而低下头,在怀里人耳边说:"黄毛小子满聪明的嘛,我把你从宾馆的事情都被他猜到了,你猜他会不会知道我们昨天晚上做了什么呢?"
我看到他的脸瞬间涨红,玫瑰一样的好看,接着又褪成白色,白百合也很适合他啊.. 

"喂!催铭友!"被当成空气的某人又发难了,我懒的搭理 ,只是淡淡的来了句:"这是我和他的事情,外人管不着."
那小子一听我这么说还了得,"什么时候你倒成了内人了?!"他都是我的人了,不是内人是什么.
当然我没有这么说出口,见我不回答,他把矛头指向我怀里的人,"银圣,到底发生什么事了,你不管千穗了吗,她昨天晚上找了几乎一个晚上,就算不给我解释,你也应该要给她个解释吧!" 

怀里的人因为他的话,明显又瑟缩了下,把头埋在我的怀里,宁愿就这样做鸵鸟的姿态埋在罪魁祸首的怀里也不想面对现实吗?银圣你恨我吗,恨的想把我杀了吧.. 

"晚上,我会跟千穗说清楚的.."闷闷的声音从胸口传来,我仿佛听到另一句话"一切都结束了."从他心里传来,我紧紧的抱紧他.. 

一切已经脱离轨道,我停不下来,他也回不到过去,金哲凝还想说些什么,几次张口却还是什么都没有说,
眼前的一切都太过于暧昧了,我眼里的感情已经藏不住了,如果我怀里抱着的是个女人,金哲凝那小子肯定会恍然大悟,然后说:"原来是爱上了啊."可是我的宝贝是个男的,还是个把我当成了假想敌的男人. 

"那现在你们要去哪里..已经上课."踌躇了很久,金哲凝开口了,"哲凝你先回去我和他有点事情解决."我有点惊讶的看着银圣,没想到他会这么说,
"可是.."金哲凝还是有点担心,"你先回去!"这次完全强硬的语气,"哎..好吧."无奈的叹了口气,金哲凝转身走了. 

"你可以把我放下来,我不是可笑的公主." 

我依言把他放下,他先我一步走到学校的操场,由于上课的关系现在只有我们两个人,他突然冲上来给了一拳,然后又是一脚,
我痛的站都站不起来,他走到我边上,居高临下的看着我,"这是你欠我的,早上不打你是因为没有多余的力气,你应该感谢我没有直接捅你两刀."说完他就头也不回的走了. 

呵呵~银圣 ,看来我真是小看你了,枉我昨天晚上那么温柔,早知道你体力这么好我就应该再狠一点,这几下真不是盖的,肚子上估计青了,不知道肋骨有没有断,
"还有忘了告诉你,千穗我是不会让给你的,昨晚的事情我就只当是被狗咬了一口,这么龌龊的招数,也只有狗才做的出来." 

可怜的银圣,你连故事的开头都没有猜对,又怎么能臆测结局呢.幸福永远属于王子跟公主?而王子身边的骑士永远只能是炮灰,屁!
你就防着我对你的公主出手吧,看谁能来保护你..的贞操.我的邪恶因子全部被他的那两子激发出来,本来还想慢慢来,看来没有必要了,那只小猫即使没有了尖利的爪子,还有一口锋利的牙齿啊. 

回到教室,正好是下课时间,才踏进教室全班都向我行注目礼,莫非我是外星人?(自己才转来没多久,就跟王子殿下浩上了,能不注意你吗?)
眼光不自觉的瓢向后排的位子,那只困乏的小猫果然在睡觉,(小小声的说还不是你昨天累到他了嘛..)
金哲凝的位子却是空着的,不去想那么多了,昨晚一夜没睡到现在已经筋疲力,我也坐在位子上睡了下去. 

睡醒过来已经是下午了,离放学还有一节课,我又没有吃饭,到了这个学校之后似乎还没有吃过学校的午饭.
我瞄了眼身后,小猫还在睡,他应该也是睡到现在吧,金哲凝不知道什么时候回来了,捕捉到我的眼光,若有所思的看了我一眼.我又恢复平时的"温文有礼"对他笑笑,那小子根本不吃我这套,狠狠地瞪了我一眼别开了头. 

放学的时候,金哲凝叫醒了银圣,两个就一起走了,我立马跟着他们走出去,他们似乎也知道跟着他们,金哲凝回头以眼神警告了我两次,银圣则是当作什么都不知道的往前走着.
在一家饮料店门口停了下来,黄毛小子确认了一下走了进去,我也跟了进去. 

进去之后他们向靠右窗的一个桌子走去,有四个人已经坐在那里,除了韩千穗其他三个就是上次食堂看到的那几个.我赶紧找了离他们几张桌子远的地方坐了下来. 

刚开始气氛有点尴尬,韩千穗没有说话,智银圣也没有开口,倒是韩千穗身边的长头发女生,指者金哲凝就骂了起来,
银圣一直低着头,没有说话,长头发女生骂完了金哲凝又把手指向银圣,银圣还是低着头,两个主角都不说话,那个女生也不知道说什么了,过了一会,韩千穗说话了,就一句,
从银圣抬起头,众人不可思议的神情,估计不是"我们分手吧"就是"我们先分开彼此冷静下" 

银圣只是悲伤的眼神看着她,还是没有说话,没有挽留也.韩千穗哭了,我想她不是真的想分手,
更想哭的是银圣吧,我可怜的小猫现在肯定被刀割般的痛着.韩千穗站了起来,要走的样子,该是我过去的时候了. 

"千穗.."我走到他们边上, 智银圣警惕的看着我,真是伤人的眼神啊,我只是想帮你啊.(..才怪) 

"铭友?"看着她现在这个可怜的样子,我真的觉得有点对不起她,但是人活着谁不为了自己呢.  
 
"昨天晚上是我把银圣从宾馆带走的."仅仅这么一句话,韩千穗眼里是完全的疑惑,金哲凝则是一副恨的咬牙切齿的表情,
银圣..还是低着头,也许是心虚,也许是不想看一个迷奸他的男人. 

"这到底是怎么回事?"长头发的女生开口了,"我只能说这件事情不关银圣的事,其他的事情我也不能说了,而且你们也不会想听的."
我别有意味的看了眼银圣,他的耳朵有点可疑的红色,我真想冲过去抱着他,然后像他们所有人说:"他已经是我的人了!'但是我知道我不能. 

说完我就转身走了,我不知道智银圣和韩千穗会不会和好,呵~就算和好也不会有结果的.  

接下来的几天我都很安分,没有去招惹韩千穗,也没有跟智银圣发生冲突,他们应该是和好了,
因为有几次中午的时候我看到韩千穗来班级找他,又恢复到以前的样子,回到我没有出现以前的样子.
我尽量控制自己不去关注他,只是偶尔眼神不小心对视,然后仅仅几秒他又快速的移开.
我总是觉得他的眼睛里有一种情绪,至于是什么,我又说不上来.这恼人的爱情已经折磨的我快疯了. 

学校班级要开的变装party,本来我是没什么兴趣参加的,无奈被班级的一群女狼给强迫了,而且说什么还不能自己决定扮演的角色,要抓阄决定.
角色是一个一个配对的,王子配公主,美女是配野兽,都是按照童话故事的角色来配对,我想只要不是抽到什么公主巫婆其他什么应该都无所谓,轮到我的时候 
我随便抽了一张,没想到运气好的让我抽到王子.全班就闹腾起来,已经抽过的女生不禁有点失望,没有抽过的女生一个个的跃跃欲试,真搞不懂现在的女生怎么都跟狼似的. 

我最希望的公主人选..我朝身后望了过去,我的小野猫正一副百无聊赖的样子,他也还没抓呢,如果公主是他的话,我想我很乐意做一个最英俊的王子. 

又不是女孩子,竟然还沉溺于这种幻想..
趴在我桌上我迷迷糊糊地想着，不知道过了多久,被教室里兴奋的轰然声吵醒. 发生什么事了?
睁开眼睛就看到银圣黑着脸站在讲台前,"银圣!运气真好哎~~公主那~~""银圣~~我忍不住想看你的公主装咯~~" 

疑~~不是吧,银圣?公主??!!真有这么好康的事!我激动的差点跳了起来. 

将那张纸糅成一团随手一扔,银圣一手插着口袋酷酷的走下了讲台,"无聊"并附送一句冷哼. 

无聊?不不不!一点也不无聊!这么有趣的事情怎么会无聊呢~ 

"这次的虽说是party,也可以说是学校校园祭的一个节目,希望抽到组合的同学要做好准备培养默契,特别是公主和王子,是这次的主角,我们表演的是一个话剧,开场和结局部分是华尔兹舞蹈...."
我的脸色估计是兴奋的一片绯红吧,"铭友,你没事吧,脸色这么奇怪是不是生病了.."生病?开玩笑,王子怎么可能生病.(某人已经得意忘形了-.-|) 

"关于排演今天下午开始.."班长的声音什么时候变的如此天籁了,我真是太感谢这个学校了.  
 
我是没谈过恋爱还是怎么了,为什么可以因为一个而变的不像自己,这就是爱吗,难道爱就是会改变自身的毒药吗?不懂.. 

我的兴奋一直持续到了下午排练的时候,相对于我的一脸兴奋,银圣的脸可以跟锅地聘美了.不过迫于全班众女生(很有可能潜同人)的淫威还是来了. 

"我们的时间不多了,应该要好好抓紧时间.现在我先说一下整个表演的安排,演出一共是分三个部分:序曲、话剧和终曲,序曲的话是华尔兹,所有的人 
都要表演,话剧是我们编排的一个小故事,以王子和公主为主角,剧本呆会我会发给你们,至于终曲,我们的安排是王子和公主两个人的一个show,两个人跳一支曲子.."
班长大人的安排实在是太符合我的心意了,不知道能不能安排有吻戏... 

"等一下!公主这个角色我不想演!" 
"为什么?"班长大人的大眼一瞪,"你敢不听组织上的安排..智银圣你也拽了很多年了,这么个好的机会捉弄你我不会那么容易放弃的.."
我从她的眼睛里看到了如此的潜台词..果然不可以小瞧女人啊~银圣小公主你就认命吧. 

"为什么?你还问我为什么?公主是女的吧,我是男的!怎么演?" 

"有什么不可以,银圣你看看你皮肤那么白,长的...也不用我说吧,化下妆的话肯定比女生还漂亮的,还有瞧瞧你那气质,简直就是女王啊~不用谦虚了,这个角色非你莫属啊~"
果然是慧眼识英雄啊,下野猫的全部优点都被你发掘出来了,不错真不错. 

"......"银圣的脸又僵了爆发前的征兆,不等他说话,班长大人又开口了"那..银圣,我也不为难你,我们投票决定好了,同意银圣做公主的举手."除了银圣和黄毛小子,其他人都举了双手.以成定局咯~ 

"公主殿下~你还有什么话说吗?"班长大人笑的人畜无害,果然不是省油的灯.  
"......"沉默. 
"好了,既然主角也不反对了.." 
"等等..既然要我演公主,就把王子换了!"  

"为什么?" 
"...总之我不想和他对演.."这叫什么理由,简直是闹脾气的小媳妇状嘛..-_-++ 

"不行,我觉得没有人比他更适合演王子了,你身高是多少?" 
"180." 
"班级里谁的身高超过185的?"班长大人果然抓的住要领,班级里除了我之外还有谁? 
"银圣你也看到了,班级里除了铭友没有人能跟你对演了." 
"..." 
"好了,我们不要再浪费时间了,现在开始排练,先从舞蹈开始."
没有再给他机会,班长宣布排练开始.我们的注定成为王子和公主,就算只是童话里的,我也感觉幸福的要死掉了. 

对于站在我身边不情不愿的银圣,我眼里的笑意足以溺死一头大象,我们没有说话,随着音乐的响起,悠扬的华尔兹舞曲,我一手牵起他,另一手放在他的腰间,他有些僵硬,
这个姿势,我正好可以看到他的头顶,我呼出的气正好伏在他耳朵上,我看到他的耳朵敏感的颤动了两下,真是越来越像猫了. 

"银圣、铭友你们往中间跳，其他人往边上，把他们围在中间.." 
有那么一瞬间我真的有点错乱了,真的以为手里牵着的是公主,而我就是能带给他幸福的王子.
有点想作怪的念头,华尔兹舞曲这么跳太无趣了,我后退了两步,把手里的"公主"甩了出去,惯性的作用了让他转了两个圈,在他惊愕的目光中,我又把他拉回了怀里,
不过不是面对面,他的后背贴着我的前胸,我在耳边轻轻的说了句:"你是我见过最美的公主,如果我是王子真的会爱上你.."
他耳朵一下子红了起来,接着连脖子都红了,我又把他甩出去,回到原来的姿势,果然他的脸也红的可以.. 

"你什么意思!"他对着我戏谑的眼神,恼羞成怒的说道."我也很想告诉你我什么意思,不过在这之前你先看看周围吧."
所有围着我们的人都张着嘴看着我们,我也知道刚刚那一幕太暧昧了,但是我忍不住想做点什么,如果不是有那么多人在场,我更想做的是吻他. 

被所有的人以这种不明所以的眼光看着,他一下子甩开我的手,"不跳了,哲凝,我们走!"不知道为什么,这一次我感觉他是在害羞.. 

这次连班长大人的威胁加恐吓也没留下他,他只是淡淡地说了句"今天就先这样了,明天我会继续的." 

我的公主跑了，所以接下来我也没法排练了,我不知道是兴奋过度还是头壳坏掉了,以至于班长大人问我,银圣怎么跳的好好的就跑了,
我以一种可以溺毙十头大象的温柔眼神看着他离去的地方,然后幽幽地吐出一句话"他只是害羞罢了.."好不容易收目光,
回过头却看到班长大人一副下巴脱臼的表情,还有疑一堆似鸡皮疙瘩的东西满地都是..?我说了什么奇怪的话吗..?-_-$ 

我的银圣,我不知道我要用什么方式来表达这喜欢你的这种心情,我想占有你,不惜伤害你,既想温柔的对你,又有残酷的独占你..
被我爱上的你是不幸的,因为你将失去在爱情里主导的权利,你也将失去你爱的女人..所以要幸福,你能做的就只能是爱上我.. 

人都是贪心的,当你还离他很远的时候你会想,我只要在他身边看着他就足够了,当你终于可以安静的在他身边的时候,你会想如果能抱抱他就没有遗憾了,而当你已经可以抱着他的时候,你就会想,我想让他属于我一个人.
而这个想法必须要成为现实. 

就像现在这样,我抱着他在音乐里旋转,从小小的满足感膨胀成更大的空虚,我想做的不仅仅是这些,我想狠很的拥抱他温柔的吻他,然后向所有宣示我的所有权.
我不自禁搂仅了他腰上的手,马上糟来了他的不满"你干什么!要跳就好好跳!"凶悍的一如从前."是是是~我的公主殿下~"身体上占不到便宜我也只能在嘴上吃吃豆腐了. 

他狠狠地瞪了一眼,还真有点"含娇带羞"的味道,我自觉的盯着他看,"啊!"脚上传来一阵剧痛,公主的脚劲可不小啊~我痛的只差没原地打转了.
"管好你的嘴巴,不然废了你的脚."我的银圣可真是宇宙霹雳无敌朝天椒啊~不过我喜欢够味~ 

我厚颜无耻的笑笑,"好了好了,我把嘴巴缝起来,可以了吧,好了接着练习了,不然班长又要罗嗦了."
说着我又重新搂住了他的腰,重新在音乐中旋转开来..我不知道是我跟银圣的互动已经让班级一干伴舞张大了嘴巴..  
 
"银圣!"我是被韩千穗的叫声给拉出幸福的旋涡的,手里牵着的"公主"马上抛弃了我走到了她的身前."我来看你排练咯~"韩千穗的声音还是充满活力,看来前几天的不愉快她已经忘的差不多了. 
  
"有什么好看的,你是没事做太闲了啊~"隐约听到银圣的抱怨声,"扮公主跟男人跳舞这种排练有什么好看的." 

"哦呦~人家想欣赏你优美的舞姿嘛~"  

我看到银圣无奈的瞥瞥嘴,然后敲了下千穗的头,幸福的另人扎眼!他们又说了些什么,银圣走了过来,韩千穗责兴奋地找了个位子坐了下来. 

他走到我边上说:"继续吧."我伸出手握住他的.闷闷的感觉从相贴的手一直传到胸口,我收紧手臂,把他更带到胸前,几乎可以听的到彼此心跳般的相贴着,他只是略微的僵硬了下,并没有反抗,
我的脚步跟着心脏的节奏慢慢的打着拍子,转身的时候看到韩千穗的笑容,明亮的刺眼,银圣喜欢的就是这个如阳光般的笑容吧,真想摧毁它.. 

我的嫉妒又不可抑制的抬起了头,"乘着今天千穗在,除了舞姿,在表演点别的给她看吧.."我邪恶的笑着对上他疑惑的双眼,"我们先来把剧本的精彩内容表演给她看吧.."  
 
说着没等他反应过来,我一手用力把他搂到胸前,就像一个优秀的舞蹈演员一样,我用单手把他凌空搂起,为了保持平衡他的双手不自觉地圈在了我的脖子上,
"你干什..!"他的话淹没在我的嘴里,我听到了周围一片抽气声,我用另一只手扣住他浓密的黑发用力地压向我,加深这个吻,他的味道比第一次更加美好,甜美的几乎让我忘了呼吸,我的眼睛对上了韩千穗的惊愕.
她的脸色惨白,像是无法接受这一幕给他带来的冲击.眼里已经没有笑意.. 

"西!"突来的疼痛,伴随着嘴里阵阵铁锈味,迫使我退离了他的唇瓣."你他妈的疯子,发什么病."他的手离开了我的颈项,结结实实地给我了我一巴掌,
"放开我,你个疯子!"也许真的是我太过疯狂,也许是他想起了那个不愿想起的脱轨的夜晚,他激烈地挣动着,我只是越抱越紧,我害怕放手,感觉只要这样一放手就再也没有机会接近他了. 

他的手捶打着我的胸膛,我几乎忍不住痛的想要撒手,突然我的小腿一痛,我整个身子已经支撑不了两个人的体重向一旁倒去,"小心!"我听到边上人的尖叫声,下意识的把他紧紧护住.  

"碰!"巨大的闷响声,伴随着剧烈的疼痛,我的眼前出现了一瞬间的黑暗..  
 
黑暗过后是更强烈的疼痛,我感觉我的额角有温热的液体流下,刺痛着我的眼睛,"恩.."
一阵闷哼从我怀里传来,我紧张的低下头想察看他的情况,我血红的双眼对上他的,
还没来得及感受他眼里的波动,一群人就冲了上来,"铭友,银圣你们有没有怎么样?啊!铭友你的头受伤了,流了好多血啊..."只差就没喊救命了.. 

于是我们在混乱中被扶了起来,我看到韩千穗站在银圣的边上,紧张的仔细察看他是否受伤,刚刚的亲吻似乎被这场受伤风波给冲淡了..
真的是这样吗..如果真的是这样,那金哲凝咄咄逼人的眼神,韩千穗欲言又止的表情还有众人暧昧的徘徊在我和他之间的眼光又代表着什么呢.. 

我扶开在我额头处理的伤口的手,道了声谢,然后走到智银圣边上,在所有人的注目下,我用着所有人都能听到的平静声音道:"只是预先的排练一下话剧中的吻戏,干嘛这么激动呢.."
说完就走出了这个另人窒息的地方,背后似乎传来班长的声音:"这个剧本没有安排吻戏啊..." 

“催铭友！你给我站住！”我停来脚步，“你到底想怎么样，这样戏弄我看我出丑很好玩吗？如果你要追千穗，我不介意跟你公平竞争，耍这么多花招算什么意思！？”
我耍花招,对!我是耍花招,我耍尽一切花招为的就是得到你. 
“呵呵哈哈.."到现在他还认为我喜欢的是韩千穗,真是可笑..我笑的前仰后合,却怎么也停不下来.
"你还真是搞不清楚状况,如果我喜欢的是韩千穗.."我欺近他身边,弯下在他耳边轻轻说道:"那么那天晚上躺在我床上的人就不会是你了." 
"你..你什么意思?"他愣了三秒像是终于反应过来,一把将我推开,一脸的不可置信. 
"我的意思是..我喜欢你,不是韩千穗更不是你身边的任何一个女人.."我一字一句清晰的说了出来. 
"你开..开什么国际玩笑!你他妈的看清楚我是男的!" 
"我是不是开玩笑你不会看不出来吧,如果是开玩笑我会千方百计把你拐上床,如果是开玩笑我又何必因为看到你和她亲亲我我的样子而失去理智..智银圣,你一定是罂粟的化身,不然为何我会对你如此欲罢不能呢.."
我想我真的是头壳坏掉了,才会不顾一切把什么都说出来..

他即有没骂我也没有上前来给我两拳,只是静静的看着我,仿佛想在我眼中找出任何哪怕只有一点玩笑的意味.
银圣..难道你没有发现我的眼里除了你的影子之外就什么也没了吗. 
"别这么看着我,我会忍不住以为你是不是也爱上我了.."我首先打破沉默,走上前一手勾起他的下巴,活像个调戏美女的流氓.
他一把甩开我的手,冷冷的对我说:"我可以帮你介绍女朋友."我愣了一下,没想到他会这么说,随即便笑了起来,"女朋友?帮我介绍女朋友还不如把你自己介绍给我来的.."
我接下来的话终结在他的拳头下. 
"你上辈子是登徒子转世吗?" 
"夷~你怎么知道,难道..上辈子你也被我调戏过.."我从来不知道我的厚脸皮能发挥的如此淋漓尽致.
我一边爬起来一退离他两米开外,免得又被他的拳头逛到. 

"你!"他气的话都说不说不出来,更像是一只呲牙咧嘴的小猫,心里微微的悸动着.我一瞬不瞬的看着他,他注意到我的眼光不自在地僵直了身体. 
"你看什么看?"他大声的说着,像是在掩饰自己的不自然. 
"没什么..只是觉得你很好看."我敢确信如果在我面前的是个女生,在我说完这句话的时候,她十有八九会对我有相当程度的好感,可是..怎么看这只小野猫都是公的.. 
"什么好看不好看的,催铭友,如果你刚刚说的是开玩笑的,那我会让你为你的玩笑付出代价.."他的脸红了红,然后又接着说"如果..你说的是真的,那我现在明确的告诉你,我不可能喜欢上你." 
不可否认的,在听到他决绝的拒绝以后,我的心跳有那么一瞬间停止了跳动,"是不是玩笑那天晚上我在你身上应该已经证明过了,如果你还是不相信我不借以再证明一次."我真是个恶劣的人,忍不住又吐出了伤害他的话.

我看着他的脸一下子涨成红色,然后又在瞬间变的苍白,
银圣..你这辈子最错的事情就是不应该那么在乎韩千穗,如果你不那么在乎她,你也就不会注意到我甚至不会认识我,那么对我亦或对你都是在好不过的事..
可是现在已经来不及了,在我已经拥抱过你之后,就算是颠覆整个世界我也放不开手了,我甚至一直在想念那个夜晚你沉睡在我手臂上的温度.. 

"如果你再提起一次那天晚上的事情..我就把你下面的下流东西割下来喂狗!"我不知道还能承受这样的目光几次,难道爱上他就必需伤害彼此吗..
"我绝对不会喜欢上你的,识相的就给我滚远点."说完留给我的又是倔强的背影.不知道第几次看着他的背影,对于他我也许什么都不了解,而最熟悉的就是个那个看起来倔强又寂寞的背影.. 

不是已经拥有韩千穗的爱了吗,为什么看起来还是如此寂寞,她的阳光拯救不了你的悲伤吗..
也许你需要的是一个可以依靠的肩膀,而她给不了你,因为你才是她的天需要给她依靠..
如果你感觉寂寞我愿意给你任何你需要的,哪怕是为你撑起一片天..
不由的心中又升起保护的他的冲动,于是我冲着他的背影大声喊道:"我不会放弃你的!因为你看起来很需要我." 

他脚步顿了一下,终究没有停下,一阵风吹来隐约听到"自以为是的家伙".  

接下来的日子还是照样进行着,每天上课排演,不同的是韩千穗每天都会过来,关于上次的亲吻事件,她也只是当作一般的排演没有再发出任何疑问,只是会用打量的目光看着我.
不明所以的眼光..却带着莫名的骄躁.舞蹈的排练已经告一段落,接下来就是话剧的排练,很简单的故事,只是把普通的童话剧改编的话剧,在我看来不免有些恶俗,过光是银圣是公主这一点就足够弥补所有的不足了. 
自从上次的向他告白之后,再见到面即使在排练的时候,他也显得很冷静,仿佛所有的事情都没有发生过,偶尔眼神的对峙也只是剧本的需要,
就像现在这样,他望着我的眼睛没有任何感情,说着没有感情的台词,"停停停!银圣~拜托啊,在你面前的是你爱的人,你能不能不要再读台词了,放点感情进去行不行啊~"班长在N次叫卡之后终于忍不住抱怨起来. 
那张冰冷的脸也更加不耐烦起来,"有完没完啊,要不然你来演!" 

"不要生气嘛."被他的怒气吓住,班长马上献媚的哄道"额``你把他当成喜欢的人就好了,诶!对对!你就把他当成千穗来演嘛~" 
浑身的血液像是被瞬间抽离,这样一句很平常的话却将我打入不尽的深渊,我不知道我的脸色有多难看,只是紧握着拳控制着让自己尽量不要颤抖. 
"铭友?你没事吧,脸色这么难看."直到边上的同学轻声的询问拉回我的思绪. 
"没事."我勉强的牵不去一丝微笑,我不知道我还能在这个旋涡里支撑多久. 

排练继续着,我跟他都不在状态,但也勉为其难的进行着,除了必要的对视我们没有任何互动.告白之后..我们似乎离的更远了.这样的状态一直维持到表演那天. 

华丽的舞台华丽的衣服,再华丽也不过是个虚假的童话,可是我的心失了节奏,我还在期待什么,期待看到美丽"公主"穿上的水晶鞋出现在我面前吗?我深吸口气,为自己的不镇定感到好笑. 

一阵怒吼打乱了我的思绪."这什么衣服,为什么我要穿这个..还有你..在我脸声抹什么?..还抹!嘴上的也给我擦掉!混蛋!为什么我还要带假发!...可恶!我不干了.!" 

惨烈的叫声停止,从更衣室走出来的人几乎夺走了我呼吸,一身雪白的宫廷式晚装,亚麻色的披肩长卷发,高挑纤长的身体.淡色的彩妆,.
我想真正的公主也过如此.似乎感觉到我灼热的眼光,我们的眼神在空中相遇,然后他很快的掉转目光,不自然的红色从上了妆的脸上浮现,
被窥探他已久的人看到这个样子他一定觉得很尴尬吧,但在我看来他却是美的要死. 周围兴奋的声音一下子爆发出来"银圣~你比公主还公主啊~"金哲凝也在此时调笑起来"想不到我们银圣还是个美人胚子啊~" 

调笑的声音都冻结在银圣绝对零度的视线之下..比起公主也许他更像一个高傲的女王. 

轮到我们上场了,虽然早就知道,这样的造型绝对会引起轰动,但是没想到会那么激烈.一出场,原本的喧闹一下子寂静下来,接下来是完全哄动.
几乎所有的人的都尖叫了起来,然后柔和的音乐响起,像是情人的抚慰,全场又安静下来,只剩下悠扬的华尔兹舞曲.. 

就像曾经排练的那样,我握着他的掌心,用几近迷恋的眼神看着他,也许是我的眼神太过露骨,他慌张的低下头,我看着他的略显羞涩的动作尝到难得的甜蜜. 

整个表演连我自己都感觉得到王子对待公主的深情,也许今天我们都被迷惑了..表演结束在我和他的舞蹈和激烈的掌声中. 
一点也不意外的,我们的表演得了第一名,拿了丰厚的奖金,大家决定为今天的顺利一起庆祝一下..  
 
晚上我们一群人去了KTV准备好好的H一下,大家都很兴奋除了我之外,因为某两人相牵的手实在让我无法忽视.
我一杯一杯的灌着酒,"铭友,你怎么只喝酒不唱歌啊,是不是公主不在身边没心情啊?"跟我还算熟的一个女生开玩笑的说,
显然这句话他也听到了,脸色一僵,随后又像没事人似的低下头跟韩千穗说着什么. 
  
"瞎说什么呢,比起假的‘公主’,我更希望你来陪我."我轻佻地靠近她,眼睛却注视着坐在角落的人.
女生的脸瞬间红了起来,让我想起了某只小猫似乎也出现过这种表情."讨厌~铭友你喝多了拉."
虽然这么说着却没有推开我的打算,反而更往我身上靠,如果是某只野猫的话,只怕现在我已经躺在地真是憎恨自己的好酒量,除了头上了吧,
这么想着的,心里又鳖的难受,我顺势搂住了她,"抱歉,我头很晕,让我靠下." 
  
韩千穗中途的时候就回去了,智银圣自然也跟着一起走了,我一口一口的灌着酒除了头晕之外什么感觉都没有.
吵杂的声音也更让我郁闷,我借口去卫生间逃出了这让我窒息的地方. 

蹒跚的走到卫生间,却在洗手台前看见了那个盘踞在我心里的身影,他显然也看到我了,愣了一下,整理了下衣服就准备走出去,
在经过我身边的时候,我一把拉住他的胳膊,把他甩到强上,然后利用身体的绝对优势把他困在墙壁和我的胸膛之间,
"你又发什么疯!"他挣动着,看着微微红肿的唇,一股强烈的嫉妒几乎湮灭,妈的!他吻她了. 
  
我愤怒地低下头,对着那张唇疯狂的啃了下去,"呜.."他吃痛的哼了一声,乘着这个缝隙,我的舌毫不客气的长驱直入,犹如狂风暴雨般的一阵席卷,我的舌追逐着他惊慌的舌,强迫它与之共舞.
他开始强烈的挣扎,我一手抓住他推拒着我胸膛的手,一手紧紧的抱着他的腰按向自己,不断的加深这个吻.
"恩.."他的挣扎逐渐小了,发出微弱的轻哼,这一声更是助长了我的欲望,我把舌头疯狂的侵犯着他的口腔,深入他的喉咙深处. 

喉咙深处有血腥味传来,不知道是他的还是我的,在腰上游移的手沿着上衣的缝隙钻了进去,碰触到滑腻有弹性的肌肤,崩的一声,名为理智的神经绷断了,
"不.."小猫一般的呻吟,我有一种他也被我迷醉了的错觉. 
  
我的唇离开他红肿不堪的唇瓣,沿着性感的曲线来到他的耳后,又是一番啃噬,最后咬住他范着粉色的耳垂,
"恩..啊.."像品尝糖果一样我轻轻地舔吮着,他的身子在我怀里颤抖着,双手已经违背自己的意志紧紧地圈在了我的颈项之上,我的手在他衣服里探索着,突然捏住了他胸前的突起,
"啊.."他尖叫了一声..我不满足的卷起他的衣服,一路舔吻上他的胸膛最后停在了那诱人的果实上面. 

"呼..混蛋..放开我..啊.."他又开始挣扎起来,回答他的只是我更加放肆的唇舌,直到整个白皙的胸膛满是我留下的印记,我才满意的抬起头,对上他愤恨又迷蒙的眼,
"别这么看着我,不然我真的会在这要了你."说着我牵起他一只按在我的下身,那已精神饽饽的下体早已昂扬起来.
"呲!"他像被烫到一样的迅速抽回了手.我呵呵的低笑了起来,"混蛋三极."他说着一拳就要揍到我脸上,却被我一把抓住,凑到唇边细细的吻了两下,他的脸迅速的窜红起来.  
 
看着他这么可爱的反应,"怎么办我又想吻你了.."
接着就用唇堵住了他接下来的话.不知道吻了多久,直到我们彼此都不能呼吸才分开,小小的空间里充斥我们的喘息声,下身肿胀的难受,我深呼吸了两下,开始帮他整理衣服.
"疑?"他疑惑的出声,"怎么你还想继续?"我故意在他耳边说,果然他的耳朵又迅速爆红."你.."他为之气结. 
  
"我..我什么?技术很好吗?"我故意曲解他的意思. 
  
"无赖!"他甩开我的手径自走了出去,在门口的时候停了下来,说:"刚刚的事情..我只当你喝醉了."然后就走了出去. 

我喝醉了,那你呢..原来醉的人又只有我吗?  
 
你对我就没有一点感觉吗..如果没有感觉那刚刚的迷醉只是我的错觉吗.. 

回到包厢的时候,智银圣正一杯一杯的喝着酒,金哲凝这小子在说些什么,太吵了听不清楚,
只见银圣脸突然红了起来,然后伸出手抚上脖子,那是...?刚刚留下的吻痕!被眼前的景象俘虏住,
我的心一阵狂跳,兴奋的几近疯狂,唯一想做的就狠狠的吻上那个浅紫色的印记,让它一辈子不消失. 

金哲凝还在说些什么,眼神暧昧带着调侃,估计打死他也想不到那么吻痕是我的杰作.心里突然升起一股优越感.
银圣你没有发觉吗..你越来越抗拒不了我了.. 

回到家已经是深夜,任凭我怎么疲惫脑子却异常清醒,沉浸在对他想念中而不可自拔,夜深人静只有他的影子还在我的脑中徘徊,以至于隔天早上我顶着两个熊猫眼来到学校. 
  
一进教室我的视线就飘向他的座位,出湖我意料之外的,那个迟到大王竟然已经安安稳稳的坐在椅子上了,不耐烦的听着边上的金哲凝说着什么.
他今天穿了白衬衫加半高领的无袖马甲,很少看他穿的这么..乖巧,忽然想到了昨天那个吻痕,原来是这样... 
  
他似乎注意到我的视线,转过头,对上我眼神的瞬间又马上移开,然后又状似很认真的听着旁边人说话,不是欲盖弥彰是什么.. 

老师的声音好像有一种催眠的作用,我昏昏沉沉的睡了过去,迷糊中似乎听到很多脚步声,接着又归于平静.
我艰难的睁开眼睛,发现教室里空无一人,看了下时间已经是中午休息时间,大家应该都去吃饭了. 

不自觉的看向身后,果然那只小野猫还在.我慢慢的走近他身边,他睡的很香完全没有意识到我的靠近,
我低下头,有几缕流海落在脸上,我温柔的伸手抚开,他的头发柔软而顺滑,无法抗拒这么强烈的诱惑,我低下头轻轻的在他的头发上落下一吻. 

"哐!"我下意识地朝门口看去,金哲凝空着手一脸吃惊的呆在原地,脚边是他买回来银圣的午饭..  
 
"哲凝?你怎么了?"韩千穗的声音在金哲凝背后响起,如果她一步到来就能看到刚刚那一幕,对我来说是幸还是不幸呢. 

"啊..没什么..我的手滑了下."金哲凝马上反应过来.他们看没看到都不关我的事,我唯一庆幸的是,那只小野猫还没有清醒的征召. 

"HI,千穗."我若无其事的跟韩千穗打招呼,她也笑着说:"铭友,发现你每次都不去吃饭哎~"
我想如果他不是银圣的女朋友我会挺喜欢她的吧,她的笑容让我有那么一瞬间罪恶感,但仅止于一瞬间. 

银圣是在这时候张开眼睛的,我和韩千穗相视微笑的画面正好出现在他眼前,我看着他的眉又皱了起来,接着他完全忽略我的存在,对着韩千穗说:"你来了啊." 

"那我先去吃饭了,你们慢慢聊."这次我很识相地走开了,他的眉却皱的更深了,你又不在不满意什么.. 

金哲凝还站在门口,似乎还没有从刚刚那一幕中回过神,当我走到他身边的时候被他一把拉住,用只有我两可以听到声音问我:"你在打什么主意,刚刚那是..什么意思?" 

我还是那句话:"就你看到的那样."  

"你!"他一把揪起我的领子,这个动作貌似是他的招牌动作?怎么每次都用这一招.. 

我一把握住他拉着我领子的手,".痛."他痛叫出声,我凑近他在他耳边说道:"我说过了就像你看到的那样,怎么..你还有什么不满吗?" 

他的脸涨的通红,却因为手的疼痛额上沁出了薄汗,我放开了他的手,临走的时候看了看了眼班级,他的眼睛正看着我,额间的褶皱越来越深了,你在不高兴什么呢.. 

傍晚放学的时候我照例一个人回家,走到半路的时候被一群猴子.. 哦,不,是一只黄毛猴子和三个小子堵住了去路. 

我挑眉问:"有什么事吗?" 

金哲凝开口说:"请你喝咖啡." 

然后我很无奈的被他们请去喝咖啡了,不要问我为什么这么就妥协了,想想他们四个人,身高均在180左右,双手难敌八掌啊..
"有什么事就快说吧."我开门见山的说. 

"你小子装什么傻,什么事你不见得不知道吧?"黄毛猴子一下子窜了起来,"哲凝,你冷静点慢慢说."
一个长的很斯文的小子拉住了他,"你叫我怎么冷静啊,你不问问这小子做了什么事情." 

"我倒是做什么了."我装无辜.就不是亲了一下嘛. 

"你中午的时候在对银圣..."他似乎有些说不下去,又或者觉得这个事情太不可思议了. 

哦~你说中午啊,我只是看到有只虫在他头上,帮他赶走罢了." 

"你他妈,赶虫子用嘴的啊!"某人彻底处在爆走边缘. 

"是啊,有什么不对吗?"哄!小宇宙爆发彻底爆走! 

我还是没有逃掉被殴打的命运,这一拳看在你是担心银圣的分上我忍了,"还有什么疑问吗?没有的话我走了."我抹掉嘴角的血走了出去. 

隔天当我顶着贴着OK绷的脸来到班级时,马上引来了一堆人的好奇,"铭友,你最近是不是得罪了什么人啊,怎么老是受伤?" 

"对啊,旧伤才好了又添新伤,不会是看上了‘有夫之妇’被打的吧。”我无奈的叹了口气，只是看上了只‘有妇之夫’的小野猫罢了，
见我默认了，他们一个个便肆无忌惮的问了起来，”我们学校的？几班的？被你看上还大打出手应该很漂亮吧，不会是那个金晓光吧，出了名的美女啊." 

如果再不阻止他们胡乱猜测,不知道会说成什么样,于是我说道:"我看上不是什么金晓光,不过论美嘛...肯定比她美一百倍." 

"哼!"一声冷哼从教室门口传来,我抬起头,害我受伤的罪魁祸首和间接"罪魁祸首"都在. 

以高傲的姿态走过我身边,仿佛我们都是可笑的小丑.这么高傲的人是怎么活到现在的,而又是因为什么被吸引住了目光.也许可恨之人必有可爱之处吧. 

我跟智银圣关系在殴打与被欧,爱与被爱之间平衡着,我没想到的是这个平衡点竟然被一个意想不到的人打破了. 
 
"铭友哥~"此时出现在教室的人让我满头黑线,这个小魔女怎么来了..-_-||| 
  
"筱雅...你怎么会在这.."我头皮发麻每次这个美丽的女人出现绝不会有什么好事."铭友哥~你这是什么态度嘛~人家想你了才来看你的啊." 

"哇!铭友!你女朋友啊,长的的好正啊~怪不得你要为她挨打了,哈哈哈.."边上的开始叫喧起来,不懂得透过现象看本质就不要乱说啊,这个女人,天使面孔魔鬼心肠啊.. 

还没反应过来,怀里已经撞进一个温软的身体,对我来说却比烫人的烙铁还可怕,却又不能推开.
不知道她心里又在打什么坏主意,果然她在我耳边说道:"铭友哥,这里有没有你喜欢的人呢..看到我们这样子会不高兴吧." 

我愣了下,他会不高兴吗?我下意识的朝身后看去..他也在看向这边,狠狠地盯着我们,在和我的视线相遇的片刻艰难的移开目光.
双手死死的握着拳头,这时他发怒前的征兆,我的嘴角勾起一丝微笑,呵..原来你并不是全无感觉啊.  
 
我顺势抱住怀里的身体,眼睛却盯着角落里那个脸色的人,我轻轻把头靠在筱雅颈边,从他那个角度看过来的话,看到的绝对是我亲着她的脖子.
"筱雅,这是你十八年来做的唯一一件好事."我的笑容越来越深,眼睛紧紧盯着那个微微颤抖的人,
"疑?这么说,铭友哥是在利用我咯,那不如..利用的再彻底一些吧." 

我只感觉一个柔软的带着水果清香的物体贴在我脸上,然后是周围的一叫好声,
最后是"碰"的一声,椅子到地的声音,那个人的身影以快的我来不及反应的速度冲出了教室.
一把推开的怀里的身体,说了句"日后再谢过你",便追了出去,留下一教室的疑惑. 

他速度不快,其实一冲出来我就可以追上他,但是我没有..我要看他到底要跑到什么时候,跑到什么地方,
最后不知道跑了多久,他在一棵很大的树下停了下来,扶着书喘者粗气.我也在他身后停下来,调整了一下呼吸.
我用手拍着他的背,帮他顺气,我感觉他的背僵直了一下,然后用力的甩开,我叹了口气,问道:"你跑什么?" 

"我跑关你什么事!你追什么,还是赶紧回去陪你女朋友..这么漂亮如果不好好看着..."接下来的话终结在我的吻里.
我吻着他的嘴角,很轻很轻,他先是愣了一下然后是挣扎着反抗,看来刚刚的长跑已经消耗了他大部分的体力,我很容易的攻城略地,舌尖轻触着他的,然后彼此纠缠. 

"痛."挣扎之间,他的手摩擦着粗糙的树皮,已是红肿一片,我带着他转了个身,自己背顶着树,把他安置自己怀里,他伸直手臂想撑开我,却被我轻易捉住手腕,
轻轻吻着红肿的地方,怀里的人挣扎的更厉害了,我直接把他的手掌贴到左边心脏的地方,然后眼睛直直的看着眼前的人,脸上已经一片绯红,局促地不知道如何反应. 

"亲我."我说道.一边说一边吻着他的脸颊. 

"只要..亲一下就好了."我的唇来到他的眼角,最后停留在唇上,以温柔的声音蛊惑  

他完全没有任何反应只是呆呆的任我亲着,他的手被我紧握着贴在胸膛只上,我似乎能感受到他掌心的脉搏,连呼吸之间都是彼此的味道,我在他身上闻到淡淡的像橘子的味道,好闻的让我几乎沉溺下去. 

再也忍不住心中的悸动,我感觉我的心几乎要破膛而出,"我爱你."我紧紧地抱着他,在他耳边轻轻地吐出三个字.
接着狠狠地吻住他的嘴.像是是对着自己喜爱的东西怎么也吻不够似的.时间似乎没有了意义,只有拥着的这个人,才能让我感受到一点温暖. 

我从来不知道喜欢一个人会到这种地步,甚至想让他化为自己的血肉.我的一只手来到他背上来回抚摸着,即使隔着一层衣服,我也能感受到肌肤的温暖滑软.
然后我的手粗辱的沿着他上衣下摆伸了进去,感觉到怀里的人僵直了身体."我爱你..我爱你..我爱你.."
我不停地在他耳边重复着,以种想将他同化的力道急切的抚摸着他,我的欲望已经抬头,只要再一秒钟我就将忍不住将他推倒,想进入他身体的想法疯了一样的啃噬着我. 

"快将我推开,不然我就要伤害你了."我说着,手上却没有停止动作.他也感觉到我的变化,终于反应过来将我一把推开. 

呼吸混乱的彼此对望着,这个世界安静的我只听的到他的呼吸声,他的眼神从混沌变的清明,然后又握紧了拳头,
在他一拳打上来之前,我走到他身边,嘴唇对准的是光洁的额头,落下轻轻一吻,就像小孩子过家家一样的亲吻,"我爱你..你呢?"轻轻地问道,像是怕惊扰了他. 

"我不爱你!"没有0.1秒他的话就脱口而出. 
  
"你对我有感觉,你骗不了我."我的声音异常镇定,不知道在说服他还是在说服自己. 

"你是说刚刚的吻吗?是男人就都会有感觉的."这次用了0.2秒,他还是不假思索的说道. 

"那刚刚在教室的反应你要怎么解释,你为什么那么激动..看到我和筱雅.."我还是不能相信他说的. 

"呵呵..你不要自作多情了,我只是觉得那样的女孩子跟了你糟蹋罢了."好像完全想好了说辞,他说的流利而真实.
让我感觉刚刚的一切只是一场粉红色的梦罢了. 

他没有再说话,只是转身走了,我憎恨那个背影!让我感觉我是这个世上最失败的人.自嘲的笑了起来..我想我应该学会放弃.  
 
不知道怎么回到班级的,还没走进班级就听见"我跟铭友哥啊,是青梅竹马,他们家就在我们家隔壁..呵呵.我跟他什么关系啊?怎么说呢..他小时候还答应要娶我呢.."
我听不下去了,走了进去,看到安筱雅跟一群半个小时前还不认识的人已经熟透了. 

控制着自己不去追寻他的影子,我目不斜视地走向安筱雅,头隐隐作痛,她还嫌我不够烦吗,"安小姐,请问你什么时候走啊,我们还要上课的."
谁知道她却突然以小鸟依人的姿态靠在怀里,"讨厌~铭友哥一点都不心疼人家,好吧..我到学校外面的网吧等你好了..晚上一起回家哦~"
说着还想在我脸上狼吻,被我一把推开,她也不介意的笑笑,走到门口的时候还不忘回头给我一个飞吻.
好不容易把瘟神请回去,我疲惫的趴在桌上,却得不到一点安静. 

"铭友..你女朋友真不是盖的,漂亮脾气又好,你小子艳福不浅啊.."烦死了,那个魔鬼女人送给我,我也不要.  
 
越是控制自己不要看就越是想看,我忍不住回头寻找那个身影,
他低着头,阳光打在他脸上,长长的睫毛在他脸上留下剪影,看不出一点情绪,他抬起了头,我以为我在他眼里看到了眼泪原来只是阳光的碎片. 

窒息的感觉在胸口蔓延,这次是我先掉转目光.一分钟哪怕是一秒钟我也不愿意在这和他呼吸同样的空气,我要离开这里,不然我会窒息而死.
我站了起来,跟身边的人打了声招呼就走了出去..身后传来调侃的声音,"这么急着去陪女朋友啊.."我没有回头,所以那一瞬间我错过的是他眼里的哀伤..  

出校门的时候看到学校附近的一个网吧,想了一下走了进去,在门口的地方找到了安筱雅,她正在玩CS,厮打的厉害,
注意到我来了,也没有停下动作,只是淡淡的说了句"你来了啊"和刚刚在教室完全不同,我没有任何诧异,因为这才是她的真面目. 

我坐在她边上,看着银幕心思却已经不知道飞到哪里,他突然开口"那个是你喜欢的人吗?" 

"恩?"我问道. 

她转过头白了我一眼,然后又迅速转向银幕,"装什么傻,那个男生..你喜欢的是他吧." 

果然什么都瞒不了她,"是啊,不过是单相思罢了."想到他豪不犹豫的拒绝,我苦涩的笑了起来.. 

"不喜欢你吗,好像也不是啊,看他盯着我想把我掐死的样子..我敢打包票他一定也喜欢你."
她一边打着游戏一边漫不经心的说道.我的心因为他的一番话又重新燃起了希望,"如果你肯把你家里的那个宝贝让给我,我就帮你,怎么样?" 

果然她是有阴谋的,不过我好不犹豫的答应了,比起银圣那个东西根本不算什么,尽管我曾经宝贝的碰不人碰一下. 

她似乎有点惊讶于我的爽快,接着便暧昧的笑起来,然后说了一句我意向之中话"不过你都要听我的"
 
隔天筱雅就以我女朋友的姿态再一次跟我进了教室,热情跟周围才第二次见面的朋友打招呼,
有时候我甚至怀疑她有双重人格,为什么人前人后相差那么多.我开始有点后悔带她过来,这样根本就享受不到片刻的宁静. 

我一把从座位上把她拎起,然后毫不留情的甩在一边,然后好不客气的自己坐了上去
"铭友~"她做作的声音直让我起鸡皮疙瘩,我开始怀疑我的判断力,也许不让她帮忙会好一点.. 

突然我看到她的眼睛闪过一丝玩味,果然..男人也是有第六感的,她竟然一屁股坐在我腿上,然后手臂直接勾上我的颈项.
刚想发难,她俯在我耳边的一句话让我彻底打消了念头. 

"一大早就这么热情啊~"金哲凝嘲讽的声音从门口传来,我不以为意的笑笑.并没有理会."切"他冷哼了一声从我身边走过.
身后的人却始终一语不发,我用余光打量着他,他的脸色苍白的有点憔悴.就在他走过我身边的时候,
"恩.."安筱雅这个魔女竟然呻吟了一声,他的身形一顿,然后更快速的从我身边走过."讨厌拉~铭友你手不老实哦~"安筱雅又娇羞的叫了起来,然后周围又开始笑闹起来. 

他回到座位上到头就睡,金哲凝跟他说话,他却一句没回.
快上课的时候,我示意安筱雅可以从我身上起来了,结果那女人似乎是入戏太深,竟然在我嘴上吻了一下,然后全班的眼光都集中在我身上,
我不悦的皱起眉,把她拉到身边,"你是不是太过火了?"她却不以为意的笑着说"不下重药没有效果,中午的时候我再来."说完就走了出去. 

中午的时候我照例没有去食堂，他也没有，不同的是今天韩哲凝也没有出去，也许上次看到的一幕让他不能容忍我跟智银圣两个人独处吧
.我听到金哲凝在说着什么"银圣,你到底怎么了啊,最近怎么怪怪的..跟你说话也不搭理" 

"滚!"他的声音像受伤的野兽. 
"智银圣你什么态度啊!"后排发出桌椅碰撞的声音,然后人落在地上的闷响,我努力的控制自己不要回头,
在一片安静之后我听到一声抽气,就在我忍不住想回头之即,筱雅的身影已经从门口飞快的扑进我怀里."铭友~我给你送饭来了哦~"然后温热的饭盒就放到了手心. 

温柔的帮我把饭盒打开,"快吃吧,这是我特地回家给你做的爱心便当哦~"
刚拿起筷子,饭盒就被一双素白的手扔了出去,快的我根本来不及反应,我惊愕的抬起头,一张愤怒的脸就在眼前. 

"你干什么啊!凭什么扔了我的东西."筱雅尖叫起来. 

他像是反应过来自己做了什么,难堪的低下了头,手紧紧握着,然后转身就走,却被筱雅一把抓住,"丢了人家东西,你就这种态度吗?"
我知道她是真的生气了,这么无礼任性的人任何人都无法不生气吧.出乎我意料之外的是,下一秒.筱雅就倒在了地上,"啊!痛!" 

"筱雅,你没事吧.."我马上惊醒过来,冲到她身边,她的脸已经皱成一团,我看到她捂着脚痛苦的样子,我撩起她的裤管,里面果然已经肿了一大片.我不由得内疚起来,不是为了帮我她也不至于受伤. 

"跟她道歉."我把她抱起来放在椅子上,然后转过身对上他毫无歉意的脸..
完全没有道歉的意思,他转身就走,被我拉住,"智银圣,不要让我再说一遍."我承认我被他惹火,虽然我的目的确实是为了让他失控,但此时他的态度却彻底激怒了我.  
 
"怎么?想揍我啊?"他挑衅的看着我,如果那时候不是被怒气冲昏了头,我也许会注意到他眼里的受伤.. 
就算是自己喜欢的人,这种态度还是无法忍受,在我意识过来之时,他的头已经偏向一边,他不可置信的瞪着我,
然后像是受了天大委屈似的,眼泪不受控制的掉了下来,我的怒火在瞬间被熄灭,接踵而来的是恨不的废了自己手的后悔..

"我.."我想走上前,却被突然冲上来的人推了开来,金哲凝站在他面前,我叹了口气,没有继续与他对视,而是抱着安筱雅离开了教室.我想我们都需要冷静一下.  

一把扣住他的手臂,强迫他停止离开教室的脚步,"晚上7:00我在学校那棵树下等你...我有话跟你说.."他仰起他挂彩的脸,用他红肿的双眼看着我,仿佛想在我眼里看出点腻端.然后用力甩开我的手臂.从我身边经过... 

我看了下手表,已经八点半了,他始终没有出现,我靠着树的身体已经全部湿透,从7点就开始下起了雨,连老天也在嘲笑我的愚蠢吗,没有力气再等下去,我疲惫的站直身体,转身离开.
在另一棵的树后面停下脚步,忍不住回头看了一眼,却看到了另我心跳停止的一幕. 

一个白色修长的身影站在那我原来站的地方,他的胸膛剧烈的起伏着,白色的衬衫狼狈的挂在身上,左顾右盼之后..他颓然的靠着树坐了下来..把头深深的埋在臂弯里.. 
  
"你..是在找我吗?"在我有意识之前,我已经站在他面前了.. 
坐着的人身子一震,然后慢慢抬起头,我蹲下与他平视,用并不干燥的手擦去他脸上分不清是泪是雨的水珠..
我们在雨中对视着,然后脸上一阵剧痛,接着是一个冰冷颤抖的身体扑进怀抱."混蛋!为什么躲起来!"下一瞬间那个人便在我怀里痛哭起来. 

我伸出手轻轻回抱住颤抖的身躯,用不温暖的身体给他取暖,"是你迟到了.."我温柔的轻吻着他眼角,有咸咸的味道.他只一个劲的骂着混蛋混蛋..
我门在雨中拥抱了很久很久..冰冷的雨落在身上我却一点也不感觉寒冷.  
 
"去我家..."我在他耳边轻轻道,,这是一个暗示,然而等了很久他都没有反应,等待的过程竟然比那冰冷的雨落在脸上更加刺痛揪心,就在我即将放弃转移话题的时候,怀里的人几不可闻的答应了.. 

思念了太久的东西就在眼前反而不知道怎么去拥有..这样的情况绝对不会发生在我身上.
我把他带进大门的一瞬间已经是我的忍耐已到极限,我把他按在强上止身与臂弯之间,动手拉开他的衬衫,扣子掉在地上的声音回荡在没有开灯的房间里,我第一次感觉到自己竟是如此企求着对方的体温. 

他微微的挣动起来,眼里不满的样子更我想狠很的欺负他,我轻咬着他的唇角,说:"对不起..我忍不到卧室了.."然后就开始疯狂的攻城略地. 
  
半掩的衬衫底下皙白却结实的胸膛微微泛起蔷薇色泽,从他柔软的唇沿着性感的曲线一路舔吻来到胸膛,最后来到已经挺立的小果实上,展转啃咬着.
"恩..啊.."细碎压抑的低吟从头顶传来,只要一想到他现在撩人的样子,我的欲望就迫不及待的想要破闸而出. 

我抱着他柔韧的腰身,然后一把将他抱了起来,"啊!"突来的晕眩让他紧抱着我的脖子,
对上他疑惑的眼睛,我忍着难耐的欲望,用比平常沙哑的声音道:"我虽然忍不住..但是我更不想你受伤.."然后某只小猫本来就布满情欲的脸上又在添上了恼羞成怒的表情,"放我下来!你个色狼!" 

不顾彼此已经浑身湿透,我们投身在柔软的床上,我把他压在身下,伸手脱了早已粘在身上的衣服,露出结实的身体,他的目光飘忽不定,却不敢落在我的身上..  
 
我俯下身轻轻的笑着,一边啃咬着他的肌肤留下一个个属于我的印记,一边把已经他半挂在身上的衣服一把扯下扔在地上.
在我动手拖他裤子的时候,手却被他扣住,"把自己交给我,我会很温柔的..相信我.."我吻着他颤抖的睫毛,继续蛊惑着,
颤抖的手轻轻的被我拉开,他的长裤连带着白色的内裤也被我一并拖下,他修长的身体尽现眼前,我感觉我的欲望又肿胀了几分. 

有点急切的分开他修长的双腿,在大腿内侧留下无数个吻,然后缓缓覆了上去,紧拧的眉在欲望侵入的瞬间痛得烙下了褶皱,"恩..呜!"手指扭曲的扣紧了身下的床单. 

他的那里有紧又热几乎让我丧失理智,我已经顾及不了那么许多,缓缓抽出又倏地刺入.  
 
扣紧床单的手来到我的背上,紧紧的刺入皮肤之后,尽然连抓握的力气也没有了,颓然的摊在床上,我迷失在肉体交缠的情欲之中,一心寻找着发泄的出口,却没有发现他眼角流下的眼泪.. 

"轻点..啊..混蛋.."哭泣般的呻吟悉数淹没在我绵密的吻里.结合的地方因他的抽泣而收缩着,我忍不住抬高他的腿环在腰上,更加激烈的抽动起来淫糜的碰撞声昭示了我们此时此刻正做出何等紧密的贴合. 

"现在这个时候不应该叫混蛋吧.."说着又是一个挺进,惹的身下的人倒抽一口气,"银圣,叫我的名字..告诉我,你爱我还是她.." 

回答我的仅仅是浑浊的呼吸声,他紧紧闭着的双眼仿佛他紧闭的心门,得不到回答的焦躁让我变的粗暴起来,"说啊..你爱我还是她."用力地抽插,他却始终没有回答. 

临近高潮的我仿佛被浇下一桶冷水,紧密结合的地方传来的快感竟是那么讽刺,"你也和她做过了吧..怎么样,跟我比起来哪个更有感觉.."恶劣的话随着更有力的动作脱口而出. 

"那也算是扯平,我和千穗..你和那个女的!"他的一句话否定了我所做的一切,在他看来就只是游戏 ..亦或者是one ninght stay..  

"是吗?"我怒极反笑,如果是这样的话,那我先前的小心翼翼又算什么,既然你把这种性行为跟爱分开,今天我就让你知道没有爱的性是怎么样子的. 

在他惊慌的眼神中我把他的腿打开到最大限度,连接的地方马上暴露在他的目光之下,
"看看..你这个地方正含着我呢..好舒服的,你进入她身体的时候也是这种感觉吧.哦..不对..她的那里应该没有你这里咬的紧.."
他的眼神从惊慌变成震惊,然后在我戏谑玩弄的眼神之下变成羞愤欲死. 

看着他本来已经抬头的阴茎萎缩下去,不可抑止的怒气几乎将我湮灭,"怎么跟我做没有感觉吗..我忘记照顾它所以生气了啊.."
我一边疯狂的挺进着,一边用冰冷的手指用力的缠绕上去,"啊!"突来的刺激让他尖叫出声.然后我用力搓揉起来,直到它在我手中渐渐滚烫坚硬.
在前后的刺激之下,他的眼神变的涣散起来,手中的东西也颤抖起来,我知道那是高潮的征召.  
 
我用力的握着发泄的端口阻止他高潮,那些乳白色的液体源源不断地从分身顶端的小洞上冒了出来,
"放开..啊..让我.."他难耐的扭动身体想乞求解放,"在性爱的游戏里,要一起高潮才有趣."我欣赏着透明的黏液顺着挺立的柱身缓缓地往下淌在我手上的痕迹,眼神温柔,声音却残酷至极. 
  
"崔..铭友..我恨你!"他憎恨的眼神让我有一种将死的快感,在迅速的抽插之后我在体内释放出来,随后松开紧着的手,手中的东西跳动了两下也释放出来.  
  
高潮之后的空虚来的迅速而又猛烈，剧烈的喘息着,缺氧的头脑让我有一种至身在梦中的感觉，身下的人早已昏睡过去，褶皱的眉痛苦的拧成一个“川”字.
我们到底是为什么变成这样?轻轻抚摸着他汗湿的脸颊,胸口压抑的痛苦让我有一种晕眩,我想我也需要休息了. 

阳光照在脸上温暖的感觉让我不愿睁开眼睛,.其实我早已醒来,在他挪开我手臂跨下床的时候就已清醒,没有睁开眼睛,只是细细的聆听着他的一举一动,一个小时之后,随着关门的声音还给了我一室的宁静..他走了.. 

我是为什么坐在教室里,我的脑海一片混沌,仿佛还至身梦中,我是在等他?呵..我还在肖想什么,经过了昨夜的荒唐之后,我们之间算什么..那为什么看到后排空着的位子时那失望是那么的强烈. 
  
被一股强大的拉力拖到无人的转角,我之所以没有反抗,是因为那个人是金哲凝..他的朋友. 

金哲凝的手勒着的我脖子,他的脸就好像罗刹一样恐怖,"畜生!你到底对他做了什么!为什么他会昏倒在家门口,你他妈的到底对他做了什么,他的身上...简直就是强暴! "强暴?对是我强暴了他.. 

"为什么不说话,敢做就不敢承认吗.你什么都不知道!昨天他和千穗在一起的时候心不在焉的,然后就冲进了雨中,我阻止他的时候,你知道他对我说了什么吗?
他说他对不起千穗,那一刻我知道他要来找你..而我已经无法阻止...可是呢!你对他做了什么!啊!你怎么可以这么对他!"纷落的拳头落在身上已经没有任何感觉,耳中只有金哲凝的话. 

"你他妈真的什么都不知道!那我就来告诉你!你知道银圣接受你需要多大的勇气吗?他这辈子最怕的就是别人的碰触!
因为他的父亲死于爱滋,你知道他是怎么艰难的活到现在的吗?你什么都不知道.但是你却那么对他!他会死的你知道不知道!畜生,他会死的!" 

我已经什么都听不到了..爱滋?我想起他昨夜的紧张,想起他乞求的眼神,他希望我温柔的对待,但是我却被嫉妒蒙蔽了双眼,我近乎强暴的拥抱了他..
我究竟是怎么残忍的对待了他啊..为什么今天早上他没有一刀把我杀死..那么现在我的心就不会那么痛了.  
 
"他在哪.."我的声音颤抖的支离破碎. 
  
"哈!你觉得我会告诉你!告诉你让你继续去伤害他?"他嘲讽的看着,仿佛我说的只是一个不好笑的笑话. 

"求求你..告诉我.."他震惊的看着我,因为下一秒我已经双膝跪在底上.唯一的想法就是见到他,马上!
不然我觉得自己下一秒就会飞灰湮灭.然而他也只是看了我一眼就转身走开了,"咚"额头上温热的液体流了下来,
"咚!咚!咚"液体越流越多..我感觉我的眼前一片血红.然后我听到他微微的叹了口气.我知道我马上能见到他了.. 

跟着金哲凝进了门,他带我进了卧室,深蓝色的床上,牵动我心中伤口的人正睡在那."他在发烧,我喂他吃了药所以睡着了."
我轻轻的走到床边,床上的人脸色惨白,裸露在外的脖子上布满的红紫痕迹昭示着我昨夜残忍的对待. 
扶开他额头汗湿的头发,印上温柔的亲吻,"宝贝..对不起..我爱你." 

站起身,走到金哲凝的身边,他的脸上略显尴尬,"我走了." 

"你不等他醒吗?" 
  
"不了,我只是想看看他,他不会想看到我的.."我的脚步已经来到门边,"还有谢谢你.."随着门关上隔绝了我和他.  
 
原来我离幸福只差一步..在一夜的虐夺之后就消失残尽.乞求他的原谅吗..即使他原谅了,我又怎么能原谅如此伤害他的自己.
用残酷的方式对待了最爱的人..我还真是世界上天字第一号傻瓜.呵呵..如果上帝给我一个愿望,我希望自己从来没有出现在他面前.
但是如果真的有上帝,这么该死的我为什么还好好的活着..我唯一能做的就是离开,从他的生命中彻底消失. 

疲惫不堪的回到家,安筱雅正倚在门口,看到我一脸狼狈只是挑了下眉毛,我没有力气招呼就进了家门,她跟着我进了门,自顾自的倒了杯水喝了起来,"最后再帮我一次吧."我说. 

她说:"好啊." 

爱上一个也许只在一瞬间,但要忘记也许需要一辈子,我从床上惊坐起来,又做梦了..已经三天了,这三天我没有去学校,浑浑噩噩的三天他却不停的出现在我梦里,难道他已幻化成梦魔,报复我对他的伤害..
呵呵,不禁为自己的想法感到好笑,我跨下凌乱的床,梳洗了一下准备去学校,今天是我跟安筱雅约好的日子.. 

跨出三天没有打开过的大门,门外的阳光强烈的让我接受不了,原来已经夏天,我转去尚高的时候明明才春天..
如果我的离开至少能让他的夏天美好一点..那什么都值得了. 
  
拨通了安筱雅的电话,她的声音告诉我她还在床上,她告诉我十分钟之后到,果然十分钟之后她就出现在我的面前,
她盯着我的脸看了好一会,然后问道:"你的脸惨白的..真像吸血鬼."扔下一句莫名其妙的话,然后往学校的方向走去,我愣了一下跟了上去..
今天之后智银圣的夏天就不会再有我的影子了..  
 
我没想到的是会在进教室的走廊上遇到智银圣，在我拉着安筱雅的走向班级的时候，他和金哲凝正在从班级走出来.在相距两米的地方我们停了下来,谁都没有上前,我以贪婪的目光看着他,想要把最后的记忆刻进脑海. 

他的脸色苍白没有血色,比起我的他似乎更像吸血鬼,他的眼神只在刚开始的一秒有一丝波动,快的让我以为只是错觉.之后又恢复到死水一样的死寂.
安筱雅冲到他面前的时候我还沉浸在自己的思绪里,直到她一个耳光打在他苍白的左脸上,染上漂亮的红痕. 

我像是施了定身术一样不得动弹,她到底在干吗.."这一巴掌是给你的教训,谁叫你动了我最喜欢的东西."然后又在依然苍白的右脸上印上同样的红痕,
"还有,我很不甘心你得到了我最想要的东西."我来不及冲过去,这两米的距离遥远的似乎无法逾越."你干什么!三八!"金哲凝终于反应过来一把抓住她的手,然后一把推了出去,倒向我的身体让我下意识的张开双臂,温软的身体落入怀里. 

"你嫌害的他还不够是吗!"这句话是对着我说,我想说,没有!我不想伤害他的,我爱他啊！可是干涩的喉咙却发不出一点声音..
至始至终他连眼珠子都没有转动一下,仿佛一切都不是发生在自己身上.如果说今天之前他对我还有一丝喜爱,那么今天之后就什么都没有..  

我从他身上闻到的橘子味道依然那么清香,此时我们的肩膀相距一公分,我却已经没有资格去拥抱,然后错身而过..直到脚步声消失在走廊尽头. 

"为什么这么做?"我问着怀里人. 

"不是为了帮你吗?"说着的时候她眼里闪着什么,一些我所不懂的情绪.
"走吧."我放开环着她的手臂,转身先她迈出了脚步,要看的人已经看到了,要达到的目的也达到了,我没有在去教室..
在转过身的瞬间我似乎看到一滴眼落在地上..对于那两巴掌似乎也有了答案.. 

我已经办理了转学手续,离开了我所面对不了的人,也许只是因为自己的懦弱,曾经不顾一切的想要拥有他,
然后运用所有残酷狡猾的方法破坏他已拥有的美好,最后以无法挽回的伤害来终结,我到底是为什么要出现在他的生命,就为了肆意破坏他的一切?第一次..
我做了一个懦弱的逃兵. 是什么东西让眼睛这么酸痛?冰凉的、咸涩的是眼泪吗.原来心里破了个洞真的会流泪. 

身上的疼痛已经不再,但是满身的红痕还是以嘲讽的姿态宣示着所发生的一切.手抚过这些小小的红点,镜子里的人还是不可抑止的红了脸.这个人不是我..
为什么在经过这么残酷的对待之后我还是会心动,那个可恶的混蛋,我绝对不原谅,以为不出现在我面前就没事了吗? 

厕所的门被打开,"银圣,你果然在这啊,时间快到了我们走吧."看着眼前的人,金哲凝我的好哥们.我跟他并肩走了出去.我没有想到的是我会在走廊上看到那个混蛋和..
那个女人,他们正以及其亲密的姿态走在一起.这是什么感觉,心里酸楚的感觉是什么..暗自握紧了拳头我尽量让自己平静些. 

在相距两米的他停了下来,该死的,为什么用这种眼光看着我,像是看最后一眼似的要把我刻印在我脑海里.
在我沉浸在自己思绪里的时候,那个女人冲了上来,我清楚的看她眼里的嫉妒..然后是左脸的麻痹. 

紧接着是右脸的疼痛,我想我的耳膜肯定出现了问题,不然为什么我会听到那个女人说我抢走了她最爱的东西..
"你干什么!三八!"哲凝把她推了出去,然后我看到崔铭友以保护的姿态将她拥如怀中.
我想起了那个晚上他有力的手臂拥住我的时候我没有一丝厌恶..更多的是试图掩饰的悸动,然而现在他却搂着那个女人,那个打了我的女人..
我的身上还有他留下的痕迹..他怎么可以..怎么可以这么对我? 

也许是我颤抖的身体引起了哲凝的注意,他握了握我的手,然后跟着哲凝的步伐我跟他擦肩而过,一公分的距离,我闻到了他身上淡淡的橘梗香味混合着那个女人甜腻的味道..
简直让我恶心.我忍着想跑的冲动.镇定的从他身边走过..我确定我讨厌.  
 
"银圣！银圣！.."是千穗的声音.我回过神,"什么事?"连伪装的力气都没有,走神已经是我这最近的习惯的. 

"你在想什么?你杯子里的水都给你搅出来了."端着勉强的笑脸,我不再是以前的我,她也做不回以前的她了.
我伸过来替我擦了身上的水滴,我却下意识的躲了开来,连我自己都愣了一下,她的笑脸马上就垮了下来,一副泫然欲泣的摸样.
我心里一阵愧疚,轻轻的我握着他的手"对不起"我能说的只有这个.然后是沉默..难道我真的已经不爱她了.
不!我不要爱上那个混蛋!但是他哀伤的脸还有沙哑的声音总是缠绕在我的心里.. 

没有惯例的吻别,我只是把她送到家里看着她进门,发现那份依依不舍的感情被松了口气的情绪取代.什么时候开始,对着千穗我会有透不过气的感觉了.. 

不知道怎么回的家,我只想快点洗去一身疲惫,光裸的皮肤暴露在空气之中,镜子里..
苍白的皮肤上淡淡的布满着痕迹,也许是因为时间长了,痕迹正慢慢变浅,看起来即将消失.颤抖着手抚上其中一个红点,用力的揉捏起来,马上淡淡的痕迹又变成了深红色,像是刚烙上去的一样..
然后一处两处三处..我用里拧过每一个地方,让它们变成鲜艳的颜色..镜子里的人仿佛又回到了被他拥抱之后的当天..
我到底在干什么.什么时候变的这么不知廉耻了.我愤恨的用力搓洗着每一寸皮肤直到通红为止..心里疯狂的想法是:我想见他.明天..明天就能见到他了..  

早晨电话的声音将我吵醒,睡眠时间不到四个小时让我有些晕眩,看了下是金哲凝的电话,我接了起来,没有开口的力气,"银圣!还没起来吗,我在你家门口等你快点下来." 
  
"半个小时." 

"半个小时也太.."不想再听他罗嗦,我直接把电话挂了.其实如果是平常的话只需要十分钟就够了..可是今天..!我在想什么,才不是因为那个混蛋. 

床上凌乱的一堆衣服,我却不知道要穿哪件,可恶..为什么我在为这个烦恼啊,烦躁的直想抓头发,但是刚吹好的发型却让我无从下手..
电话我声音又响了起来,"银圣..半个小时了,还没好啊?" 

"不愿意等就先走好了!" 

最终还是穿了平时从没穿过的黑色衬衫,第一颗口子只到胸上的那种设计,然后最郁闷的就是下面的裤子..
会不会太显臀形了.我到底是为什么穿成这样啊?忍住想冲回去换下来的冲动我一把拉开大门,金哲凝这小子冲上来刚想发牢骚,话还没说出口却只是愣在那,"怎么了,快走吧." 

"银..银圣!"他突然大叫了一声,震的我脑袋嗡嗡作响,忍着咆哮的冲动,我一手插着口袋不耐烦的说道:"又怎么了?" 

"你今天..怎么想到穿成这样去学校?" 

"怎么了,有问题吗?"我的声音又冷了几分. 

"没有,没问题,简直帅呆了..只是会不会太..额..性感了?" 

"很平常."我只是冷冷的说.性感..会吗?不知道他看到我这个样子会有什么感觉..也会觉得性感吗?
脑子里突然冒出来的想法让我打了机灵,我又不是穿给他看的,想他干吗!.脸上的燥热让我忍不住加快了脚步. 

"疑~什么味道..这么香"哲凝的声音从身后传来,我下意识的抬起手腕闻了下, 不是很香啊.. 
 
一路上被注视的感觉让我心情更加烦躁,下意识的不断加快脚步,走进学校的时候心跳的飞快起来,一定是刚刚走的太快了.
手不自己揪紧了胸口的衣服,越接近教室我的心就跳的越快,别跳了!安静点!边上的嘲杂我已经完全听不见,只有鼓噪的心跳声让我心烦意乱. 

"银圣你怎么了,进去啊!"哲凝把我推了进去,我狼狈的差点跌倒在地,第一反应不是回过头教训他，而是下意识的寻找那个人的身影,他不在..
心里微微送了口气,下一秒,整颗心却又被一点无以名状的失望所取代.. 

走到自己的位子上,我没有兴趣做任何事,更不想搭理任何一个和我说话的人,唯一能引起我注意的是那扇门..像是期望什么东西快些出现.. 

最后一个人进了教室..是老师..不是他,他没有来,心里的失望变成不安..那个老教授今天竟然点名,我甚至没有主意自己的名字,却在听到他名字的时候一阵激动,我看我是疯了,"崔铭友..不在吗?" 

"老师,你不知道吗,他昨天已经退学了.."哄!脑袋里一片空白,转学了..他转学了..  
 
呵呵!他逃走了..我听到椅子倒地的声音,然后是脚步声,这个疯狂奔跑的人是我吗?
"银圣!"不!不要叫我的名字,这不是我!不是!我从来不会穿这种衣服,从来不会穿这么紧身修身的裤子..
还有这个香味,我今天第一次用,为什么这么恶心!整个人都让我觉得恶心!这个人不是我!他只是一个被爱情腐乳的傀儡! 

"银圣!"声音越来越近了,我已经没有力气了,我得把自己锁进门里,那么就没有人能看到的狼狈了,我跑进厕所关了门,无力的靠在门上,眼睛对上镜子的里的影子,呵呵..
这个人真的是我.因为他的眼睛在出水,而我的眼睛也在出水.. 

"银圣!开门啊!银圣!"不要再叫了! 这个样子的我连自己都觉得恶心我不想让任何人看到..连我自己都想嘲笑的丑态..

门被撞开了,我滑坐在地上,深深的把头埋进双腿之间,有人拍上我的肩"银圣.."我只是沉默.. 
  
"..你这样是因为崔铭友."不是疑问句而是可句. 

"不是!"我的声音在发抖,哲凝他都知道了..我对崔铭友.."不是!怎么可能!"我的声音颤抖的连我自己都说服不了.. 

"银圣..你变了,以前的你虽然冷漠,但是那不是争对我还千穗,可是现在..你连跟千穗都没有好好说过几句话,你不管她了吗,还是你不再爱她了.." 

千穗,我几乎忘了有她的存在,什么时候开始我的脑海里只有崔铭友..崔铭友了.. 

"你以前从来不会穿这种衣服..还有古龙水我也从来没见你洒过..你不要告诉我,你不是为了他!" 

"不要再说了!我不是为了他!绝对不是!"金哲凝如果你还是我朋友就不要再说了,为什么要扒下我的脸皮让我无所遁形! 

"既然喜欢为什么要逃避呢,你也是这样,他也是这样!" 
  
"你说的话什么意思...什么叫他也是这样.."声音依旧颤抖着,只是多了一丝连自己都没有发现的期待. 

"你昏倒那天他来看过你,是他跪在地上磕破了头我才带他去的.." 

"不可能.." 

"你在相信什么!如果爱他你就去找他吧,也许这样对你们三个才最好.." 

"爱他就去找他..呵呵,这是我这辈子听到最不好笑的笑话了." 

"你.." 

"我没事了,你先回去吧,我想一个人呆着."我重新将头埋进臂弯之中,终于发现原来这个世界上最幸福的动物是鸵鸟,因为它们只要把头埋进土里所有问题就解决了. 

爱他就去找他? 就算找到他..又能怎么样.我身边有千穗,而他身边有那个女人..什么爱,都是假的!明明手里抱着别的女人却口口声声说爱..
我和他都一样,手里抱着一个心里想着一个. 

崔铭友..你就像是一只发情的雄性动物,忽然有一天以强势的姿态闯入了我的生活,肆意破坏我的平衡,大声说着荒谬的爱.
然后就在你慢慢渗透到我心里的时候..却消失不见了..现在我就像个被抛弃的可怜虫一样,坐在卑微的地方默默哭泣.. 

干涸的泪痕被扑打在脸上的水掩盖,我走出厕所,那个地方似乎也被身上舔腻的味道所感染..
让我觉得呼吸困难,只要闻着这个味道,让我就觉得我每次的呼吸都像是为了他,这种无法掌控自己的感觉让我恶心.  
 
你最终还是成功的在我心里刻上了你的名字,但我还是宁愿我从来没有认识过你,这样,兴许这一切就不会发生了,我也不会因为你,让自己的生活变的溃不成军.
漫无目的的走着,有意识的时候却发现站在他家的门口.为什么连我的意识也不受自己支配了..我想抬起脚却发现除了颤抖它什么也做不了. 

即使是这样站着,我似乎可以感觉到周遭有他的味道,仅仅是这一点点缥缈的味道就让我没有勇气离开.就呆一会.就呆一会..
脑子里只有这一个想法,然而等我再次回过神的时候发现..天已经黑了.而六楼他的公寓却始终没有亮起灯..
他不在家,而我却像一个傻瓜一样站在这里几个小时,我不知道我在等待什么,也许只是期待他的身影走过窗前的时候我能够看见.. 

真是傻瓜!眼睛里可能进沙了..眼泪就要流下来了..我转过头,他站在身后..  

我们就这样彼此对峙着,直到可恶的沙子将我的眼泪逼了出来,他走了上来. 

"你是来找我的吗?"他走到我身边眼睛盯着我的.我不敢和他对视,心跳快的几乎撞破胸膛. 

"我.."我想否定,想大叫,想大骂,但是喉咙却发不出一点声音. 

"不是吗.."他靠的更近了些,我似乎闻到了萦绕在他身上的橘梗味,"那为什么你站在这里,你的家离这很远吧.." 

"..."我说不出一句话,他越靠越近的身体让我紧张的几乎发抖,这种心悸从来没有过,就算跟他上床那次也不曾这样.. 

"你爱上我了."这句话不是疑问句,而是肯定句,我猛的抬起头,对上他火热的眼睛,我感觉我似乎看到了一簇烈火在跳动,然后那团烈火会将我烧成灰烬. 

"我..没有!.."微弱的反驳,跟本连我自己都反驳不了. 

"那为什么,你的眼睛这么红."他吻着我的眼角,温柔地,轻轻地..我知道我完了,这一次我骗不了他也骗不了自己.  
 
等我第三次回过神的时候我已经站在他的家里,懊恼的想要回头就走,我怎么就跟他进来了呢.像是看透我的想法似的,他一把抱住了我,
温热的呼吸就抚在耳际,低沉的嗓音穿过耳膜直接激荡在心里,"你别想逃,你是我的!"宣誓一样的告白.我的脸不由自主的红了起来,连思考的力气都没有,更何况是逃跑呢. 

"你今天..真性感.."他吻着我的耳朵,边吐出另人害羞的话语."而且也很香..我喜欢.."他的舌头放肆的伸进我的耳朵,
"恩.."软腻的声音从我嘴巴里流泻出来,我连忙用手捂住了我的嘴,不让这羞人的呻吟再泻陋出来.不行!不能让他再这样下去,不然我又会迷失自己,在我还没搞清楚一切之前.. 

"等..等一下!"我推开他深埋在我脖子里的头,"我有事问你!" 

他停下动作,定定的看着,就算你这样看我,我也要问清楚,"为什么转学?" 

"...因为我伤害了你.."他想了很久就说出这么一句话,就这么一句话就想敷衍我吗?我生气的一把将他推开,走到窗边看着风景,我没有转身走出门,因为我还想听他更多的解释. 

他走了过来,从身后抱住我,"你啊...真像只小野猫,让我又爱又恨." 

我愤怒的瞪了他一眼,什么小野猫.."我现在问你为什么要转学?" 

"哎.."他叹了口气,把我拥的更紧,我们一起看着窗外,他的声音轻轻的在我耳边响起"那个晚上之后的早晨,金哲凝来找过我,他告诉我..你从小就最讨厌别人的碰触,还有.." 

"他..他还对你说了什么!"我惊恐的转过身,声音都变了音调,他惊愕的张着眼睛,"他还说,你说你对不起韩千穗.." 

"还有别的吗?" 

"没有...你怎么了." 

紧张之后的松弛让我失去了力气,在我跌倒之前,他紧紧的抱住了我,然后轻轻的摸着我的头发,温柔无比.
还好,那件事情他不知道..还好他不知道,如果他知道了..如果他用害怕厌恶的眼神看着我,那么,我会死的.. 

"那个女的...你打算怎么办.."我的声音在他胸口发出,带着连自己都感觉的到的酸味. 

"呵呵.."他低低的笑了起来.  

"..."他的笑声代表什么,难道他又要说什么伤人的话了.我的眼睛又开始酸涩.他抬起了我的头,双手捧着我的脸:"傻瓜..我从来没说过她是我的谁啊..你在吃什么醋啊." 

"没什么,你还抱着她,没什么,你还让她打我!"他竟然说没什么,真以为我是傻瓜吗. 

温柔的吻了吻我,他接着说:"我只是让她帮我试探你一下..." 

"混蛋,为了试探我,你让他打我两巴掌!" 

"宝贝..冤枉啊.我怎么舍得让她真打你.. 那天我也不知道她为什么那么做.."温柔的拍着我的背,轻轻的安抚着我. 

这家伙是白痴吗，那女人对他的感情他没发现..算了,没发现不是更好吗..这么想着的时候我看到,窗户上我的脸正幸福的笑着..  
 
这是我第四次失神,然而回过神的时候,我已经在他的床上,并且躺在他的身下，黑色的衬衫,已经在他的手掌之下变的像一团破布一样挂在身上,温柔的唇似有若无的在我脖子里徘徊,惹的我一阵阵麻氧,
"宝贝..你今天真香..穿成这样又弄的这么香,是存心要来勾引我的吧!"他的声音比平时还要沙哑..性感的让人酥麻. 

"没有,才不是为了你."嘴上否定着,身体却配合的跟着他的手起舞. 

"啊!"突然重重的咬上我的脖子,"你干什.."刚想问他干吗.却对上他愤怒的眼睛."这个怎么回事!"他的眼睛幽深的满满都是怒意,我随着他的眼睛看到身上嫣红的小点布满全身..这个不是他弄的吗.. 

"这些是谁弄的,谁在我之后碰过你..是谁!"他抓起我一个手臂将我拽离开床,疯狂的样子就像一头盛怒的野兽,"痛.."那些痕迹是我为了它们不消退才拧出来的..没想到他却误会了..可是这样的事实让我怎么说的出口. 

看到我一脸为难,他更加疯狂的将我摇晃起来,手用力的仿佛要嵌进我的胳膊里,我痛的冷汗直流心里一阵委屈,
"还不都是因为你!还不是因为你留下的痕迹快消失了..我不想它们消失,自己用手拧出来的!你满意了吧!"我一边哭一边喊了出来,眼泪肆无忌惮的流着. 

他似乎是呆掉了,然后突然用唇舌堵住了我的抽泣,狂风暴雨般的席卷了我的口腔,我抵抗着,却被他完全束缚,我不能呼吸只能任凭他的舌带着我的舌在口腔跳着热情的舞蹈.
直到我接近休克,他才离开我几乎麻痹的唇,还没待我喘过气来,温热的怀抱又将席卷过去,我被抱在他的胸前,他的心脏跳的极快,"你怎么这么可爱,太可爱了..我爱你" 
 
哼!"我是男人,才不要被说成可爱,心里这么想着,手却来到他的身后,回抱住他宽厚的背部,这样子让我很有安全感.我也爱你.我在心里轻轻的说道. 

我的衣服和裤子不知道什么时候和他的一起被扔在了床下,他的手在我后背抚摸起来,由上至下,从左往右,背后敏感的皮肤被他惹起一阵鸡皮疙瘩,我忍不住轻轻的颤抖起来,他的手沿着脊椎骨蜿蜒而下,
"宝贝..你连脊椎骨都这么性感.."低沉的声音带着坏笑搔痒着我的耳朵,"混蛋!闭嘴!" 

他只是低低的笑着,我发现我喜欢他的声音,低低的很沙哑..我喜欢他的手掌,大大的很温暖..
还有他的胸膛和后背..就连心脏跳动的声音我都喜欢.为什么一旦承认了爱上他..这种爱情就迅速的蔓延..
他的手来到我的臀部,在缝缝那边徘徊,然后钻进缝里,冰凉的手指让我一阵瑟缩,他温柔的吻着我,重新种下一个个草莓,
"别怕..我会很温柔的,绝不会像上次那样."  
 
他一边贪婪的吻着我的每一寸肌肤,一边用手指插进了我的那个地方,我痛的闷哼一声,"乖,放轻松.."
一只手来到我性器,开始上下滑动,很快他手中的东西就硬了起来,我的呼吸也开始变的急促,突然他的舌舔到了我胸前的乳头上,
"嗯……"难耐的发出低低的喘息,他的手一前一后也更加用力起来,左手用力的挺进,右手则有技巧的上下抚弄着,我感觉我快要射的时候,他用力的咬住我乳头,
"恩...啊!"眼前一片白光,我在他手上释放出来. 

带着胸口被咬的痛楚与绝顶的快感,疲软地倒床上剧烈的喘息着,抬起眼的时候却看到那家伙看着手上的白色液体,然后伸出了舌头舔了下,眼睛直直的盯着我,我的脸一下子充血起来,"白痴!脏死了!" 

他坏笑着又舔了一下,"你的东西又怎么会脏呢 ."我感觉体内的手指抽了出来,然后是带有黏腻的两跟手指插了进去,"啊..." 

"忍一下..一会就好了"他的额头有汗水流下来,我知道他在忍耐,"可以了..你进来吧." 

像是没想到我这么说,他停止了手上的动作呆楞的看着我,"白痴!这么丢脸的话难道还要我再说一遍吗."回答我的是抽出的手指和更为粗壮的东西,简直就像一把刀一样深人底部.  

"啊!"我痛叫出声,他停下动作,用牙齿咬着我的耳垂用舌头仔细地舔着耳廓. 

"银圣.."仿佛压抑着什么,他的声音比刚刚刚更为沙哑,叫着我名字的时候让我一真酥麻.我不自觉地收紧了身体,紧紧的束缚住那深埋在我体内的性器,
"呜..宝贝.你夹的好紧.."他的声音更加低沉起来,这么羞人的话为什么他能说的出口. 

"我要开始动了.."然后他开始在我的身体里抽动起来,硬物顶到内脏的感觉让我难以适应,我的声音止不住了逸了出来,比先前的更为大声.
随着他猛烈的挺进,疼痛的感觉渐渐被酥麻取代似乎还夹杂着一股难以忽视的快感,这种快感比起疼痛更让人难熬,
"恩..啊 ..不.."这似女人一样淫荡的声音是我发出来..这么不要脸的声音,可是一波接着一波的快感却猛烈的让我想发出更加尖细的声音. 

除了淫荡的呻吟之外,被弄得濡湿的洞口在一阵阵摩擦中发出淫乱的水声,突然他把我的身体从床上抱起来, 坐在他的腿上,从上而下的开始贯穿,
"啊..啊."自身的重量全部落在了他的身上,体内的性器埋进了一个不可思议的深度. 

"你好紧..好热..你的里面快将我融化了.."他喘息的说着,因为欲望的洗礼声音已经沙哑的不行,却性感异常.
他紧紧的抱住我的身体,唇舌在我胸膛之上四处流连,玩弄着两颗鲜艳欲滴的果实. 

"银圣..叫我的名字.."他用牙齿轻轻的要着鲜红的突起,时轻时重,下身猛烈的贯穿,我已经没有任何思考的能力,
"铭友..铭友.."他突然用力的扯住我的大腿掰向两边,用仿佛要钉进我身体内部的力道猛烈的抽动起来. 

我完全跟不上他的动作,只能随着他的动作上下摇摆,像一个坏掉的布偶. 
"告诉我...你爱我还是她.."这是个似曾相识的问题,我却完全没有能力思考,脑子里只有占有我的这个人,我脱口而出
"你...爱你..爱你.."他更疯狂的律动着,最后低吼一声,将一股热液撒向我的身体深处.我也跟着他一射出白浊的液体洒在他的腹部之上.. 

再醒来的时候，我正安稳的躺在崔铭友的怀里，温暖的阳光透过薄薄的窗帘照在床上，他的手圈在我的腰间，他像个熟睡的孩子，一切就像梦幻般美好，美好的一点都没有真实感。
要不身边人温暖的体温，我几乎以为这是一个梦. 

我抬起手想挪开他的手臂,顿时痛的脸色发青,浑身上下像被车子撵过一样,完全使不上力气,而臀部的的中央更是火辣辣的痛着,即使不用手摸也知道肯定是肿了.
随着清晰的疼痛感,昨天的记忆如潮水一样涌进脑海.我竟然不知道廉耻的让他进来,发出淫荡的呻吟,还叫着他名字..这么想着,就越发不知道怎么面对身边熟睡的人. 

逃走吧..这个想法在我脑海里响起,我忍着浑身的疼痛,轻轻的拿开腰间的手,然后艰难的坐了起来,等到全部直起身子的时候已经气喘吁吁,
昨晚的做爱已经用尽了我左右的力气,看着身边依然熟睡的人,他仿佛有一种吸引力,让你不知不觉间为他万劫不复.不由自主的俯下身,用唇轻轻的吻了下他的,却被突如其来的手扣住了头颅,被迫加深这个吻,直到不能呼吸为止. 

被放开的时候我已经红透了脸,停止了亲吻的他还是紧紧的把我抱在胸前,"放开我!一大早就发什么情." 

"是你先勾引我的.."他的声音愉快的说着.没有昨晚的沙哑,却依然在我心里掀起涟漪.. 

"我没有!" 

"偷吻我不算吗?还有试图逃跑..看我怎么惩罚你!"说着,他一把翻身把我压在身下,突然的动作牵动了我的伤口,"啊!痛!"我一阵痛呼. 

"很疼吗..我看看."说着手就伸到了下面,来到了我未着寸吕的下身,我拉着他的手,脸红的可以滴出血来,没好气的喉道:"你干什么啊!" 

“帮你看伤口啊,看你痛成这样肯定受伤了..乖,放手让我看看."他倒是说的一本正经,伤口在那个地方,我怎么给你看啊! 

"不用看了,我没事!"这么隐私的地方怎么可以给你看,连自己都没看过.. 

"呵呵..你在害羞什么啊..昨天都看光了.."混蛋果然是混蛋,能说出这么不要脸的话. 

"反正不用你假好心."直接甩开他的手.我背过他,脚还没跨下床,就被他从身后抱住,没有衣服的隔阂,肌肤相帖的感觉好的让我动弹不得. 

"你是我的." 

我是你的?我是你的..我的心脏在为你跳动?我的肺在为你呼吸?那我的意义是什么..是你吗..我们这样子真的可以吗.. 

"我要去学校了.."不能在呆在他的怀里了,幸福的让我想流泪,从来不知道自己这么多愁善感的人.. 
  
他的手还是紧紧的拥抱着我,没有一点松开,"铭友..铭友..崔铭友!"完全没有动静,知道我回头的时候才发现某人已经发出了均匀的呼吸..睡着了?-_-||| 

无奈的摇摇头,我发现根本拿他没辙,轻轻的拉开圈在腰件的手,扶着他躺下,"怎么就睡着了.."我自言自语的说道. 

睡着的人像是有意识似的嚅动了嘴:"晚上..不看着你会逃走的.."看着即使睡着还紧紧抓着我衣叫的手,我完全丧失了走出这里的力气,哎..
爱上你是福是祸..回答我的只是均匀的呼吸..接着我窝进他的身边在温暖的阳光下闭上了眼睛.  
 
醒来的时候身边的人已经不在了,厨房传来细微的声响，幸福是什么感觉,我说不出来但是我真的有感觉到.拿出手机想看时间的时候却发现调成静音的手机有二十几个未接来电.
都是金哲凝和千穗打来的.昨天无缘无故的失踪,恐怕已经让他们担心了一整晚,看着手机上熟悉的号码我却没有拨通的勇气. 

就在这个时候电话却震了起来,犹豫了下还是接了起来,"银圣!你在哪啊,昨天晚上你没回家去哪了?打你电话也不接..你知不知道我和千穗..." 
  
"哲凝!"我打断了他无休止的问题,"我没事." 

"那你怎么不来学校,昨天晚上你去哪了?" 

"我.." 

"银圣~饭做好咯,过来尝尝你老公的手艺吧~"崔铭友的声音突然在门口响起让我措手不及. 

"你在他那?一晚上?" 

"恩."都听到了,我还能否认什么.. 

"你们.." 

"恩....就像你想的那样.." 

"..."电话那头一阵沉默,我也不知道如何开口,毕竟我和他..是不对的. 

"银圣..你有没有想过千穗怎么办.." 

"我..."刚想说话的时候身边的人却一把抢去了电话,"你约个时间吧,我们把事情谈一下,到时候我和他一起过来.."混蛋!谁叫他自作主张的..可是却无法生气,至少我不是一个人.. 

"恩,那就这样."他挂了电话,然后转过头来看着我,喂喂..我还没骂你,你拿这种眼光看我算什么意思. 

"你不能改变主意."突然被拥进一个温暖的怀抱,两颗不平静的心彼此碰撞着."你是我的,昨晚都说好的." 

"白痴!你自己都决定好了还跟我说什么说!走开!热死了!"我只能大声的说话来掩饰心里的悸动.  

我就这么被他一把压在床上,居高临下的看着我,眼神温柔而强势,我承认..我不敢和他对视,温柔的让我几乎溺弊.
他的一只手扣住我的手腕,然后慢慢覆上我的掌心,修长的手指伸进我的指间,来了个十指相握. 

"我..我突然有点口干,你放我起来,我去喝点水."我挣扎的想起身,他的饿力道却用的正好,既不会弄痛我,也让我挣脱不开. 

"别动..让我抱着你一会."他的声音在我耳边闷闷的响起,"银..谁也抢不走你." 

"今天晚上我和你一起去见金哲凝.."  
 
我没有直接回答他,只是问了他一个完全不搭边的问题"铭友,你喜欢鸵鸟吗?" 

"啊?"他从我的颈边抬起头来,不明白我在说什么,真是难沟通的笨蛋,"我说你喜不喜欢鸵鸟?" 

"谈不上喜欢啊..他跟我不熟.."什么冷笑话啊.我忍不住白了他一眼,然后自顾自说:"我不喜欢,但是我嫉妒他们,只要遇到什么麻烦或者不愿意面对的事情他们是要把头一埋就什么都过去了.." 

"哈哈哈..."他听完之后却大笑,在我身上颤个不停,混蛋!敢取笑我,我毫不留情的一脚想废了他,却被他的下身压住动弹不得."宝贝,别生气,我不是在取笑你.." 

"那你笑什么!" 

"能说出这么可爱的话的银圣现在就在我怀里,我是太高兴了才得意忘形了."他用鼻子碰着我的鼻尖,宠溺的说着. 

"谁..谁可爱了!你分明就是在笑话我!"我又被他逼的恼羞成怒.想动手却发现双手已经深陷魔爪. 

"银宝贝..你不用羡慕他们,你也可以做一只小鸵鸟啊,只是你没有必要把头埋进土里,只要埋进这里就行了."他把我的手放在他的胸口,紧紧的按压着.

我不知道该怎么反应,完全不知所措,因为活了这么多年从来没有人告诉过我..害羞的时候该怎么反应.
我想此时我的脸已经红的快成柿子或者番茄了,而且还是熟透的那种,他幽深的眼睛紧紧的盯着我.喂!别看了,会融化的啊! 

他没有说话,只是就这么一直看着,仿佛用眼睛说着很多话,突然他放开了缠绕着我的双手,从我身上起身走下了床,在0.01秒之后我已经起身从身后紧紧的抱住了他. 

"哎?怎么了,银圣?" 

我把脸身埋进他的背部,如果你是大地的话,我愿意做一只鸵鸟,永远离不开你,只是请你不要用背对着我..我害怕. 

"傻瓜!我是去把饭菜热一下,没有要走."他的手覆上我的手背,"乖..先放开."手被他轻轻的拉开,然后他转过身在我的额头上吻了一下. 

很温暖的感觉,但是为什么我会感觉这么不安,心跳乱了节奏呢.. 

晚上去了约定的地点,学校附近的一个小公园,在秋千的附近看到了哲凝还有..希灿.我不觉得有点紧张,希灿怎么在这,那千穗是不是也.. 

崔铭友走在我的身后,我开始后悔为什么不让他牵着我的手进来,因为我开始紧张..我走了上去. 

"哲凝,希灿."简单的招呼了下,我不知道还能说些什么,只能等他们先开口了. 

"智银圣,怎么不介绍下吗,后面那位是谁啊?"先开口的是希灿,完全嘲讽的语气,看来她已经全部知道了. 

"你好.我叫崔铭友,是银圣的朋友."崔铭友从身后走了上来,很礼貌的伸出手并做了自我介绍. 

"哼."希灿只是冷笑了下,"朋友?如果就这么简单的话..那今天就没有必要站在这里了." 

"希灿.有什么话你就直说吧."我忍不住冲上去说道,把崔铭友拉到一边. 
  
"直说?我也想直说..但是我还真说不出口,这种事情你要我怎么直说!" 

"希灿!你冷静一点,慢慢说."开口的是哲凝,但是他的眼睛告诉我他同样也不冷静. 

"我怎么冷静,他竟然对千穗做出这么残酷的事情!"她走到我身前,手指着我的鼻子,对于她说的任何一句话我都无可反驳. 

"你为什么不说话,你解释啊!难道你真的喜欢那个男的..不是吧,智银圣,你爸爸是个爱滋,难道你也要做爱滋啊!" 

我的脑子一片空白,她在说什么..爱滋..她到底在说什么.. 

"希灿!你在胡说什么!你怎么能这么说银圣!你仿了吗!" 

"我...我一个不小心就.." 
  
我已经听不见任何声音,为什么要在这种情况下说出来,为什么要在崔铭友的面前..
任何时候你都可以说,但是为什么要在他的面前暴露我最大的丑态..我没有勇气看他..他的眼神是怎么样,肯定是害怕..或者是恶心..还是说是厌恶..  
 
黑暗似乎吞噬了所有的温度,冷得让我瑟瑟发抖,他没有上前拥抱我,我感觉他在用一种打量的眼光盯着我,让我如芒针在刺.被厌恶了..
这个觉悟让我连一秒种也呆不下去,我抬腿疯狂的跑了起来,在我跨出第三步的时候被一只大手扣住了手腕,然后身体撞进了一个坚硬的胸膛,带着我熟悉的味道.
他用力的把我搂到怀里,我清楚的听到他的心跳,我曾经一度几乎停止的心跳也跟着狂跳起来.他把唇贴在我耳边上说:"你不信任我." 

我不信任你?我不明白... 

"你没有转身,没有看我一眼,所以我也不会上前拥抱你,这是给你的惩罚,可是你竟然还想逃跑...
银圣,忘了我跟你说过的话了吗,不管怎么样,你都是我的.现在你什么都不需要做..只要在我怀里做一只尽责的鸵鸟就行了." 

他的话让我反应不过来,我只能把头深深的埋进他的胸膛,不管别人的眼光,我只能这么做,如果不这么做,我觉得下一秒就要支离破碎了. 

他把手臂收紧,吩咐我说:"把眼睛闭起来." 

我听话的把眼睛闭了起来. 

"你的睫毛颤抖的好厉害,"他说:"你在害怕吗?" 
  
"恩."我轻轻的说着,这一刻他成功的蛊惑了我. 

"不怕..乖乖的呆在我怀里什么都不用怕."接着他吻了我,那一刻我知道我再也没有翻身的机会了,也许在未来的很长一段时间我只能做一快橡皮糖任他搓来揉去,因为我已经在他的温柔之下酥软了骨头.  

"你最好管好你的嘴巴..不然不管你是不是女人我都不会放过你."我几乎忘了对面那两个人的存在,刚刚所有的一切都看到了,我竟然就在他们面前,让他抱着吻着..无力去想,我的脑袋在这温暖的怀抱里化做一团浆糊. 

"你.."希灿似乎一句话也说不出来. 

"现在我们要走了还有什么疑问吗?"说着他没有等他们的回答,搂着我转身走了,我还是把头靠在他胸前没有看他们,突然他的脚步停了下来,
"还有我想告诉你们..他是我的.如果方便的话,可以帮我转告下韩千穗."我没想到他会这么说,如果这样告诉千穗..我不敢想像后果会怎么样.但是我已经无力阻止他做任何决定说任何话,因为我已经爱惨了他..  
 
在走出他们视线的时候他就放开了我,没有说话,一直沉默着的走着,我没由来的对这沉默感到厌恶,他走在前面,我不知道他在想什么,但是隐隐的感觉到他在生气,我不知道我做错了什么,还是他..
根本就在意那件事情.那刚刚那些冠冕堂皇的话又是说给谁听的. 

我停下了脚步,看你什么时候停下来等我...这种仿佛小孩子闹别扭的举动亏我做的出来,原来在爱情面前真的会变的跟白痴一样.  

他的背影就要淹没在黑暗里了..他还是没有停下,那种试探的心情也渐渐被猜忌和恐惧所取代,我几乎可以确定他就是嫌弃我了..
嫌弃?这个用在怨妇身上的词却也适合用在我身上... 

看着他的背影消失在黑暗里,脸上冰凉的感觉随之而来,用连忙用手遮住眼睛却止不住眼泪. 

突然一双温暖的手拉开了我的手,伴随着轻轻的叹息,将我拥入怀中,"怎么不走了..还哭..你几岁啊." 

"..."我不说,觉得真他妈的丢脸. 

"我真的生气了,你一直不相信我.."他轻轻的抚摸着我的头发,我觉得舒服极了.心里的所有不满疑虑都因为他的拥抱而烟消云散.这到底是他的魔力..还是爱情的魔力.. 

现在温柔有个P用,老子刚刚不就白哭了,我一口咬上他胸口,那小子却咯咯的笑了起来,"好了,气消了吧,刚刚我也有不对,我跟你道歉,别生气了好不好.." 

看他低眉顺眼的样子, 我马上就乐了,梗起脖子,像只骄傲的公鸡,嘴里还说着:"知道错了就好,记得以后走我后面啊.别以为自己屁股长的多好似的走在前面,看多了长鸡眼." 

他笑的更开心了,切!奴隶命就是指他这样的吧. 

第二天依然在他的味道中醒来,我觉得对我来说幸福的味道也许就是这个吧.今天是要去上学的日子,没办法,我的衣服已经两天没换了,所以只能借他的穿. 

看着镜子里的自己,怎么看怎么奇怪,明明是白色的T恤衫和牛仔裤为什么穿着这么奇怪呢..
裤管竟然长这么多,"那小子个子怎么长的,有比我高这么多吗?"我心里不爽起来,男人的攀比心理在这一刻充分的发挥了出来. 

"不比你高这么多怎么做你老公啊..宝贝,躲起来暗自嫉妒你老公可是不好的习惯哦~"崔铭友不知道什么倚靠在门边,手里拿着锅铲说着. 

"你有偷窥癖啊!"看他那得意的样子我就忍不住想踹他几脚,而我的脚也确实踢了过去.没想到的是,这样只是自取其辱,裤脚管太长的关系让我在踢腿的时候被绊倒了,
"啊!"惨了,下面可是地转啊..等待的疼痛没有到来,"夷？”疑惑的抬起头，却对上一双惊魂未定的眼睛，”你就不能安分点啊，想吓死我吗！” 

原来被一个人因为关心而骂是这么幸福，我并没有因为他的大声责骂而生气，只是摆出骄傲公鸡的姿态，”哼！”我想他应该明白了，这是我不好意思的表现． 

吃过早餐，我穿着尺码不对的衣服去了学校，他也去了他新转去的学校，我们不得已暂时的分开了．  
 
走在路上的时候脑子尽是他的影子,也许他是个会魔法的巫师对我施了离不开他的法术.手机的震动拉回了我的思绪,打开手机却发现是他给我的消息. 

他说:"银小猫~到学校了吗~我想你了.." 

银小猫..那是他给我起的,他说第一次见我的时候就觉得我像一直张狂的小野猫,于是在我的反对无效之下 ,他就这么叫我了,总比什么宝贝亲爱的,来的好吧..虽然从他嘴里说出来同样肉麻.. 

我回他:"白痴..不是才分开吗.."其实心里想的是,我也想你了. 

他说:"我离不开你嘛,放学你等我,我来你学校接你." 

我说:"接什么接啊..我又不是女生."虽然这么回着,却没有一点要拒绝的意思. 

"好嘛好嘛~就这么说定了." 

"那你在校门口等我,不许进来." 

"好.." 

就这么发着消息进了学校,发现嘴角有点酸,手摸上的时候才发现,不知道什么时候起我的嘴角弯成了45度的弧度..幸福的弧度..  

"银圣!"我回过头,是哲凝,我停了下来,等他走到我身边. 

"昨天在他那过的?"他问我. 

我点了下头,他继续说:"今天放学有时间吗?千穗她今天要过来.." 

我刚想拒绝却找不到理由,总不能说他晚上来接我就推辞吧,况且有的事情总是要说清楚的.我点了下头说:"好."呆会跟他说不用来接我就行了. 

"千穗他还不知道..你打算跟她说吗..她最近情绪很不好.." 

我不知道怎么说,如果说实话的话她可以接受吗..我该怎么跟她说. 

"到时候看吧,总是要说清楚的." 

"你..真的决定和他在一起了?" 

我从来没有这么确定过一件事情,我想这么告诉他. 

我点了下头,表示肯定. 

"那..我祝你幸福,我站在你这边,只要你觉得幸福就好,你看,好哥们我都不怕野蛮的希灿了,怎么样,够义气吧." 

他的手我搭在我肩上,我心里觉得有这么个朋友真好.我跟他又恢复以前的样子勾肩搭背的进了教室.  
 
"你放学不用来接我了,我有点事.."我并不想告诉他要和千穗见面的事情. 

他说:"宝贝..有什么事情啊..那今天晚上就不能见你了吗,老公会得相思病的啊." 

"哪那么多废话,叫你不用来就不用来了,我有事!" 

过了很久他没有回信息,我不禁有点担心,翻看着刚刚给他发的消息,是不是口气不好,他生气了..我管他那么多干吗,这个样子就生气啊.我火大合上手机. 

却在过了三分钟之后又忍不住打开手机,还是没有消息..我忍不住又发了一条过去,一边按着手机键的时候一边暗骂自己的犯贱. 

"我晚上办完事情可以来找你..."一发完我就后悔了..混蛋,到底是给我吃了什么迷药! 

没过多久,信息就来了,他说:"呵呵..老婆是不是以为我生气了,所以主动发消息过来啊..你老公怎么会这么小气,刚刚只是有点事情..." 

没看完就被我删了,哪么多废话,得了便宜还卖乖!我回他:"滚!谁怕你生气啊!你气死最好!" 

"我知道老婆害羞了~晚上你办完事情打电话给我吧." 

我懒的理他,脸上滚烫的感觉,心也跳的很快,我他妈的是不是有病,发几条信息就搞成这样.  
 
放学走出学校的时候,千穗和希灿已经站在学校门口,她的脸色果然很不好,只是看到我之后脸上还是挂着微笑,我心里一阵愧疚,对于你我该怎么做才能让你不会那么伤痛呢.. 

我和哲凝走了上去,"走吧."我说,我走在她的身边,我们都没有说话,"我们去那个公园吧."我问她,她点了下头. 

我想我是个不善于伪装的人,在认清了自己的心之后我连自欺欺人都做不到,何况是欺骗她呢. 

一开始是我逼着她做我的女朋友的,可是现在难道还要我逼着他跟我分手吗..我不知道怎么怎么开口,四个人在公园里沉默着. 

"千穗..你最近好吗.."一个很烂的问题,我直想抽自己嘴巴. 

她的眼眶马上就红了起来,"对不起."这三个脱口而出,但是我没想到这三个字却逼出了她的眼泪. 

"我不要听你说对不起!你有什么大可以说出来,给我个痛快吧!"她突然哭喊出来,仿佛压抑了很久. 

"对不起..对不起.."除了这三个字我不知道还能说什么. 

"我不要听!我不要听这个!"她扑到我身上用拳头打着我,我伸出手臂抱着她,就像以前一样,让她在我胸口发泄吧. 

在拥抱了很久之后,冰凉的感觉在我胸口蔓延,千穗真的对不起,此时歉疚的感情占据了我的心,我抬起她的头,吻着她红透的眼睛. 

然而就在抬起头的时候我看到了一双悲痛愤怒的眼睛.铭友!他怎么会在这里!我的心脏差点停止,维持这拥抱着千穗的姿势我僵直了身体.怎么办..他看到了!  
 
都说要经历一段感情要费尽千辛万苦,以前我嗤之以鼻,但现在我知道了原来爱情的猜忌导致了爱情的脆弱..而脆弱的爱情又能走过多少时间呢.. 

我只能愣愣的看着他离开的背影,原来爱情真是脆弱的不堪一击,不等我解释不就这么潇洒离去的他又爱我多少,我不禁冷笑出声. 

"银圣..怎么了?"怀里的女人正等着我安慰,我的眼睛却死死地盯着男人的背影,真是讽刺.. 

"没什么.我们走吧.我送你回家." 

"恩.." 

将韩千穗送回家之后,我不知道该去哪里,回家吗,回家之后呢... 

崔铭友...如果是从前你可以不相信我,但是现在不可以,在我把所有都交给你之后你还能怀疑我什么,所以我绝对不会先低头的!  
 
回到家的时候，等待我的是一阵让人窒息的黑暗，黑暗的空间中，幽暗的手机光线告诉我他没有任何电话或者消息，
我心里不知道为什么憋的难受，试图在屋里寻找一个可以出气的东西，但一时之间没有找到，
在我反应过来之前，手机已经砸在对面的墙上又弹了回来，破碎的零件滚的满屋子都是，我喘着气，喊出憋在心里的名字"铭友..." 

我没办法控制想要见他的心情,一边骂着自己犯贱一边已经走出家门,他现在在干吗..他在家吗..见到他要怎么说..
这次我叫了辆车到他那里,司机开的很快,我十五分钟就到了他家楼下.另我失望的是他家的灯并没有亮着,是不在家还是睡了... 

我不想就这么走了,这个地方有他的味道,比起另人窒息的家里我宁愿呆在这等到他明天早上出来..
不知道过去多久,在夏天潮湿的风里,我感觉我的衣服也渐渐潮湿起来,看着身上尺码不对的衣服,明明早上还很好的不是吗.. 

这时凌乱的脚步声传来,我下意识的往后看,看到的却是这样一幕---崔铭友整个身子都靠在安筱雅的身上步履不稳向这边走来.  

微睁的眼睛对上我的,他开口说:"银圣..你怎么在这里.." 

他的声音有着酒的味道,他去喝酒了而且还到了那个女人身上,我没有回答他而是对着安筱雅说道:"放开他!" 

那个女人却像是完全没有听到似的搂的更紧了,混蛋!她在挑衅我!这个疯女人!"我警告你,你放开他!最好不要激怒我!" 

"激怒你了会怎么样?"那个女人竟然冷笑起来,我走近她,一把捏住她的手臂,用了十成的力气,她的脸马上就皱了起来,但是还是没有松手,
"你知不知道我这辈子最痛恨扇我巴掌和威胁我的人,而这两样你做到了." 

在我这么说的时候我在她眼里看到了一丝惧怕,"我最后在说一遍!放开!" 

"不放!"很好,这个女人彻底激怒我了,我强行拉过她手里已经昏昏欲睡的人,然后一脚朝那个女人踢了过去,她尖叫出声,跪倒在地上. 

"你在干什么!"在我还没来得及欣赏她的狼狈的时候,崔铭友,却叫了出来.他的眼睛已经有刚刚的迷蒙,看上去已经清醒不少. 

"都看到了还问什么!我只是报上次她打我的愁罢了."他的眼神里的愤怒即使在黑夜里也看的一请二楚."她打我的时候也没见你生气!我看你爱的根本就是她!"我不计后果的喉了出来. 

"你是男人!"他这么说,这四个字却像刀一样,我是男人爱上男人,所以注定爱的这么辛苦..既然你知道我是男人那一开始为什么来招惹我! 

"不许过去!"他制止他走过去的脚步. 

他却一把帅开我的手臂,"去找你的韩千穗吧.." 

他竟然这么说,他以为我是为什么过来..看着他温柔的揉着女人的伤处,我还站在这里有显得多余的可笑. 

你对我每一次的伤害就是一滴苦涩的眼泪,是不是跟你在一起就是为了让一滴滴的苦涩汇成无尽的苦海."真的要我去找她吗?"我最后又问了一次,用尽了我所有力气. 

"...你走吧."这句话就足够了..足够证明我是个不折不扣的傻瓜. 

浑身都好痛,眼睛睁不开..我怎么了? 

记忆慢慢在脑海里回笼,我去找崔铭友..他和安筱雅一起回来..我打了安筱雅..他要我走..再然后呢...呲!头好痛."银圣!小心!"他撕心裂肺的叫着什么..鲜红的血,从他身体里流了出来..车祸!他把我推开了! 

我猛的睁开眼睛,强烈的光线让我的眼睛极度不适,喉咙干得冒火.发不出一点声音,身边有声音响起:"银圣!你醒了.." 

是千穗,"铭友..铭友.." 

粗哑的声音连自己都听不清楚,"银圣,什么?你说什么.." 

"水.." 

"哦,好."我被扶着起身,喉咙注入了温水之后干涩的感觉好了很多. 

"铭友他怎么样了,他在哪里?"我急切的抓她的手急切的问道. 

"痛..银圣,你先放开我." 
  
"哦.对不起,崔铭友他现在怎么样了?"我尽量让自己的声音听起来平静一些. 

"他已经醒过来了..没什么事了."眼光复杂的看着我,金哲凝吐出了另我放心的话. 

听到他没事,我大大的松了口气,"你怎么会在他家,还发生了车祸,到底发生了什么事情..我听送你们过来的安筱雅说,他是为了推开你才被撞的.." 

为了我才被撞的..确实,在那辆车的车灯离自己几厘米的时候,是他冲上来把我推开的,我无力去想,都是我的错,才害他受伤的.
"我累了,想休息会.."等醒过来再去看他吧...心里这么想着慢慢睡了过去. 

完全没想到是,等我醒来的时候迎接我的是完全脱离我掌控的变数..  
 
多年以后的一天,感受着温暖的阳光撒在身上,温煦和睦,骤然回忆起有关于他的一切,初见一瞬间的愁视,再见时的愤恨,接着是相处之后的点点悸动,本以为会和他纠缠一世的,却在那个下午发生了天翻地覆的变化.
世界上的不幸有千千万万,但是我从来没想过自己会遭遇这么惨烈的不幸. 

他不记得了一切,而我却必须背负着回忆的沉重枷锁辛苦的活着,虚伪的面具似乎已经长在脸上,在也取不下来.每次想起你,我只是恨____为什么我还记得你.而我最恨的是,为什么你忘了我.. 

我的世界被崔铭友占据,而你的世界却已经没有我智银圣的影子.何其的讽刺. 

"老公.别在阳台上了,吃饭了." 哦,忘了说了,我的枷锁还包括了我做为丈夫的责任. 

从他离开已经经历了八年,但是为什么,每次呼吸依然能闻到他身上的味道,深入骨髓,
我结婚了,拥有了一个家,我却感觉不到温暖,妻子本是个任性的人,却在成为女主人之后变的温柔起来,
想我自己原本也是个任性的人,却被每个夜晚缠绕在梦里的人消磨精光.这还是我吗?我会这么问自己.而身边的人则会问,这还是智银圣吗?
不是!早就不是了,在我遇到崔铭友跟他纠缠的那一瞬间开始,我就不再是我.如果他不失去记忆也许他也不会是他. 

可是他还是忘记了我..即使八年了,还是没有记起来..  

"银圣..在想什么呢,吃饭了."千穗走到我边上,跟刚结婚时一样温柔. 

"没什么,只是想到了以前的事情."她的脸有一瞬间变的不自然起来,但是很快有恢复正常. 

"快进来吃饭吧."她走了进去关照我快点进来. 

其实不想结婚的,却在看到她为自己等了一年两年...之后的不知道几个年头,我能明白她的痛苦,因为我也在等待,与其两个人痛苦..
还不如让她得到幸福..于是我跟她结婚了..然而对他的等待却无法停止,有时候会逼自己不要去想,有时候会想也许他也结婚了..
可是这么想着的时候左胸的痛就会蔓延开来,然后整个身体都开始疼痛..我以为自己有病,看了医生之后却是一切正常.然而某一天我却在一本书上发现..

原来这种症状就是相思病,无药可救.. 

今天的情绪强烈的我有点无法控制,在分开很多年之后所有关于他的记忆已经被我封存起来,却因为今天温柔和煦的阳光所并发出来.疯狂想念的骄躁让我坐立不安. 

"千穗,饭我不吃了,我忽然想起画廊还有事情处理,午饭我不吃了."没有心思顾虑妻子有点哀伤的脸,这个地方我一刻一呆不下去. 

毕业之后我没有投入工作,做着最安静的事情,画画,所有的人都想不到智银圣会安安静静的坐下来画画.其实我只是想给无尽的思念一个宣泄的借口. 

在画廊熬了一天,把所有的精力都渣干才回到家,但是对他的思念却强烈的让我停不下来,我想找一些可以怀念他的东西,但却发现除了记忆他什么都没有留给我. 

"老公..你看起来很累啊,去洗个澡吧." 

走到房间拿衣服的时候,看到抽屉里白色的T恤衫,那个车祸的晚上我穿的也是白色的T恤衫,是他的衣服..
想到这里,我打开最底下的一个抽屉,里面有一条带着血污的T恤衫和深色的牛仔裤,衣服已经不能称之为白了,我颤抖着手拿起那件衣服,放在鼻子底下深深的嗅了起来,仿佛那上面还有他的味道. 

左胸的地方痛的要死,我几乎不能呼吸,眼泪滴在衣服上,深黑色的血已经融化不开,只有透明的液体在衣服上流下一个又一个印子. 

我又拿起裤子,想起他笑着说我身高没他高,那倨傲的姿态,为什么回忆如此明显清晰好像还是昨天,但是事实却是如此不同. 

为什么等了八年你还是没有来,为什么我还是忘不了你.我脸深埋进衣服里,把自己裹的紧紧的,不让一声声如野兽般的低声呜咽传到妻子耳里,我是一个连悲伤都要偷偷摸摸的人.. 

"银圣,水我给你放好了,你可以过来洗了.." 

"好..."已经习惯在哭泣后,用最平静的声音面对妻子. 

把手里的衣服放回抽屉的时候却看到牛仔裤口袋里露出一个纸的角.我把它抽了出来,是一张有点范黄的白纸. 

银圣: 

宝贝..对不起,我骗了你.我躺在你隔壁的病床上给你写这封信,是因为我没有勇气亲口告诉你事实的真相,甚至不敢在你醒着的时候把信交给你. 

在你还在沉睡的时候我把这封信放进了这条裤子里,我甚至不知道你会不会看到,其实也没有关系,不管你看到或者没看到,结局都是一样的,你一样都是恨着我的.但是如果不把它写下来的话,那我的心将会痛的死掉. 

银圣..宝贝,我不知道我要写什么,我有很多话想说,就从我们第一次见面的时候说起吧,
记得吗,那时候你看我的眼神简直就想把我扔到太平洋一样呢,也许就在那一瞬间我就被你吸引了,这么美好的东西离又我这么近,所以我没能忍的住,是我先追求你的吧.
可是后来银圣也有爱我,看到你站在我家的那一刻我真的高兴的快要疯掉了,也许你没看出来吧.我太善于伪装了. 

我发现我越来越离不开你,我无法容忍你和韩千穗在一起..还记得我跟你说的吗,你永远是我的!所以那天看到你在公园里吻她我无法忍受,我逃走了,因为如果在多看一秒也许我会忍不住把她给杀了. 

我没想到你会在楼下等我,所以我去喝酒了和筱雅一起,呵呵,你打了她,那一刻我真是疯狂的高兴,因为你在乎我!但是我却更想看你吃醋的样子,我故意去扶她,果然你被我气走了..但是我没想到的是差点让你撞车. 

在医院醒来的时候,大家告诉我你没事,我还没来得及高兴,医生却告诉我,我脑子里有个瘤,银圣..你知道吗,有时候我经常会头痛,但是我从来没想过自己脑子有奇怪的东西.
医生说我有可能会死,那一瞬间我真的害怕了..我死了就再也看不到你了.他们走后我就给你写了这封信,与其让你知道我死了,还不如让你以为我失去记忆永远消失的好.. 

宝贝,你知道吗,当我拿着这封信来到你病房的时候,我的心有多痛,我不知道该把它放在哪里,我想让你看到,却又不想让你看到,最后我只是把它放在你那条深蓝的牛仔裤里.
然后我走到你身前,你的脸很苍白,我看了很久很久,直到你的脸上都是我的泪水,我不敢用手擦,深怕惊扰你的好梦..我吻了你很多遍直到泪水都我吻干..那真是我一辈子吃过最苦的东西. 

银圣,当你看这封信的时候我也许正在和死神搏斗,或者我的骨灰已经深埋在某棵橘子树下.我的小猫,你记得吗?我曾经跟你说过,你身上的味道就跟橘子一样好闻,所以能在你的味道之下长眠也是一种幸福呢.. 

银圣,我有点累了,就写这么多了.祝你幸福! 

宝贝,再见,我爱你!永远! 


崔铭友 

我看到丈夫在房间里大哭起来,那是他第一次放声哭出来,以前在卧室哭,在画室哭,在任何有人或者没人的地方哭都是压抑的而低沉的.
我一直觉得我是个可怜的人,然而在结婚第三年看到那封信之后,我就觉得最可怜的人不是我,也不是崔铭友..
而是银圣.崔铭友也许是笑着死去,但是银圣只能哭着生存..而我呢,所有的一切也麻木了,什么是爱,如果爱是笑着死去或者哭着生活,那我宁愿不要! 

庭外有一块空地..也许明年春天可以考虑种一棵橘子树看看.... 






番外______阳光中的奇迹 

也许是初升的太阳带着些微的暖意,让心底深处冰冷,疼痛,麻木,却从来没有被遗忘的伤口也缓过了一些疼痛.离开千穗'离开那个家已经多久了..
并不记得,只是每天看着太阳落下月亮升起,日子就这么过着,我没有离开生活了很久的城市,因为这里让我感觉离他很近.. 

对,他..就是我心底的那个冰冷,疼痛,深不见底的伤口.我始终不相信他死了..
或者说我不愿意接受事实.其实怎么样都无所谓,我这样的生活只为了等待一个奇迹_-也许哪天他会出现在我面前,继续用他吊儿郎当的声音说着"嘿!宝贝..我想你了.你想我没!" 

哦,忘了介绍,我现在的工作是一个流浪的街头画家,每天在不同的街头,观察着不同的人,相信着我所期待的身影能够落入我的画中...
但是从很就以前开始,我的画纸上依旧没有留下任何身影... 

今天是我的生日,我竟然还记得这个日子,虽然已经不知道是几岁的生日..
我很难得的感觉到一丝高兴,感觉空气似乎流动着他的味道,我感觉他离我很近..呵呵,是期盼得太久的关系吧. 

带着一丝期待打开家门前的邮箱..不要问我为什么期待,因为我每天都会寄一封信,地址是这个城市的某个地方,然后第二天便期待有属于他的回信,我总是做着这么不切实际的事情..也许我只是因为想念他而疯狂了.. 

邮箱的门打开的时候,里面正躺着一张卷起来的纸,我拿了出来然后打开..上面是一个人..坐在空白的画板前,眼睛看着街头的人群仿佛在寻找什么..
我的眼泪再也忍受不住..滴落在画的右下脚..那里有一行小小的字-----银小猫,生日快乐. ________(在街头看你的人) 

那张纸还带着余温,不是错觉是真的,我能感觉到空气中真的有他的味道,他就在我附近! 

"崔铭友!你出来!我知道你在这里!你出来!崔铭友!"我拉扯着嗓门开始喊着,却没有他的身影出现，我开始慌张了,他明明在的为什么不肯出来. 

"崔铭友!你这个混蛋玩弄了我的感情就想一走了之吗?崔铭友!你出来!你滚出来..你要是再不出来,我就再也不等你了!你出来.."
还是没有出现,我依旧声嘶力竭的喊着,旁边行走的路人只是躲的远远的,我这个平时沉默的人在他们眼中本来就上一个疯子,现在的样子更是不折不扣了. 

依旧没有熟悉的身影,我跪倒在地上,汹涌的泪水已经淹没了所有的神志,想见他!想见他!想见他!只有这一句话荡激在脑海之中. 

"崔铭友..你出来..求求你出来,我再也不任性了,我改了..我真的改了..崔铭友..求求你出来,我好想你..你出来好不好...呜..呜..铭友..我爱你...如果你再不出来..我就.." 

"你就怎么样啊?" 

温和的声音打断了我的,我的身体瞬间僵直了,我知道我的救赎者来了.他把我抛弃在困锁而绝望的回忆里,活在他死亡的阴影下..现在他终于来解救我了. 

抬起头的时候,他的手已经抚上我的脸庞,在摩唆着什么,然后把手指放进了嘴里,"银圣,你哭了.."
他蹲下了身子与我平视,他跟那时侯不一样了,但是我能从他的眼睛里看出原有的灵魂,还是我深爱的人. 

他轻轻的捧起我脸,认真的看着我,然后轻轻的吐出一句话,剩过千言万语"我回来了.." 

我落入了葵达将近十年的怀抱,这一刻支撑著身体的所有神经都崩溃了,所有力气都涣散了,"我累了..很累..你回来就好,以后就一直这样子吧.."我说. 

"恩.."他轻轻的回应我. 

这片天空下..有你,有我..足够了.. 

他牵这我进了家门，似乎比我还熟悉这里的一切，走进卧室之后，他坐在了床上，我跪在他的双腿之间,我仰起头看他,他温柔的笑着,说:"想我吗?" 

"想.."没有犹豫的我看着他的眼睛说道.他眯着眼笑道:"真乖.."
手指轻轻的轻轻的拨弄着我的头发,看着他的眼睛我发现我一句话也出不出来,心里的千万句话千万个疑问不敢问出口,怕这平静会被我打破回到没有他的悲凉里. 

"银圣,你变得好安静.."他依然温柔的说着."我都有点不习惯了.." 

那么多年了我放下了骄傲..放下了任性..放下了尊严,却唯独放不下眼前这个人. 

"你不吻我吗?"我说.过去的事情我不想知道,什么都不想知道,就算他现在真的就在眼前我也感到强烈的不安,我需要做一些事情来将这颗心安定下来. 

"呵呵.."他低沉的笑着,"你没有什么要问我吗?"两手捧住我的脸,眼睛看着我的.
"没有."我说.说完之后他的唇就落在我的唇上,辗转缠绵,他的身上有淡淡的药水的味道,深入的舌头剥夺了我最后一丝理智.我沉沦在他的气息之下,一如十年前一样.. 

吻停歇的时候,他的唇没有离开我的,然后温热的呼吸吐进我的嘴里,"对不起,让你等了这么久.." 

这一刻我确定了,他一直都在我的身边,空气中的味道也不是幻觉,只是他站在我看不到的地方.."为什么,为什么要过这么久.."久到让我已经不知道自己的年龄. 

"对不起..但是我必须要保证,再回来的时候就永远不会离开.."他轻轻的亲吻着我的嘴唇,接着说:"在得到医生保证我可以活到八十岁之后我就回来了.." 

"你一直在医院?" 

"是啊..每天在医院,然后从医院的窗户里看一个人,坐在画板前傻傻的坐上一天,如果那个人没有来,那么我就会睡觉..在梦里也可以看到自己想念的人."他轻轻的陈述着,淡淡的,仿佛在说别人的事情. 

我想起了一个我经常去的地方,会让我感觉离他很近的地方,但是从来没注意到原来身后的建筑物是一所医院,也许是潜意识里厌恶那个地方,即使注意到了也不去关注..
只是没想到所等待的人正透过窗户看着为他等待的自己. 

"那么..你以后都不会走了?" 

"是的,不走了..再也不走了."他的声音坚定,带着这十年来的等待,给了我不是承诺,不是第一个,却是最重要的,重要的足够牵拌我和他的一生. 

我是被一双温暖的手给搂到床上的，“银.."他的声音似乎比刚刚低沉了一些,耳垂突然被他咬了一下,
虽然不疼但久违的酥麻让我整个人僵直了一下,抬起头看着压在身上的人,幽深的眼睛深处仿佛有炙热的火焰在燃烧,我瞬间明白过来,此时他要的是什么,脸上立刻烧红起来. 

"银圣..你是我的.."低低诉说着,然后用唇在我脸上轻轻的啄吻着,我浑身颤抖起来,不知道是因为激动还是因为害怕,
他突然停下了动作,轻轻抚摸着我的头发,我喜欢这样,很温暖的感觉."宝贝..别怕,没事了,以后我会一直陪着你的."他说的很认真,我知道他不会骗我,但是这么多年的等待太过深刻了.. 

"铭友..如果你要离开,一定要带着我,不管是去哪里..一定要记得带着我."不管是去哪里.. 

"我知道了.以后我在哪你就在哪."他低下头不在说话,唇舌落在我的各个部位,啃咬轻吻,我苍白的身上已经多久没有留下他的痕迹了..
"银圣..真甜,能再吻你真好,我已经厌倦了每天在梦里拥抱你了,银圣..你在这里..在我可以碰触的地方实在是太好了.." 

他忽然变的狂躁起来,疯狂的啃咬起来,仿佛要硬生生把我的肉撕咬下来,我不感到疼痛,只觉得兴奋无比,"抱我..用力抱我." 

他收紧了抱着我腰的手,"在用力点."不够..不够,"再用力.."如果我的身体能因为这种拥抱而融入他的体内..那就完美了.. 

我的腰部临空着紧贴着他的胸膛,头和脚还停放在床上,形成一个拱形,血液倒流的感觉让我即痛苦又兴奋. 

"如果痛就叫出来吧..我忍不住了,如果伤了你..."我不想再听下去,因为那不重要,我仰起头主动堵住了他的嘴,仅存的一线理智也在他眼中瞬间崩塌,我知道我接下来要面对也许将是一头野兽.
但是我不怕..因为我愿意跟他同化. 

衣服什么的碍眼的物体已经随着他的撕扯落在了床下,现在我们已经坦诚相对了,从仰躺的角度我可以清楚的看见他肿胀的分身,突然有一个疯狂的想法闪进脑海,
"进来.."我说."快点..进来..我要你."我大大的分开双腿把他夹在中间,不知羞耻的说着,我想他进入,不需要任何润滑,我只想要真切的感受到他. 

在我张开腿的时候,我就知道他不会犹豫,因为他眼中的欲望几乎要湮灭所有东西了,果然他冲了进来,向一头蛮横的野兽."叩..啊!"我尖叫了一声,痛..被撕裂了. 

"恩..哦."他也低叫着,干涩的甬道也带给了很大的痛苦,他额头滑落的汗水滴在我的胸膛之上,异常的滚烫.. 

"宝贝..放松..你太紧了.." 

我深呼吸了几口,尽量的放松下来,他一边吻着我一边揉着我臀部周围让我放松."可以了.."我的声音竟然也沙哑的不可思议.

得到了我的许可,他开始在我体内冲撞起来,"恩..铭..友..啊"我无法承受他激烈的抽送,身体抖动的几乎痉挛. 

他把我的腿向两边分开,我清楚看见他的硬物在我嫩红的穴口处不断进出..  
 
喜欢..喜欢的连指尖都麻痹的感觉.. 

我只是一味的呻吟,叫着他的名字,感觉浑身都要融化了，这一刻我等的太久太久了.. 

"银圣..疼吗.."他粗喘着气,手温柔的抚弄着我的脸,我怎么会感觉疼痛,我只希望他用力再用力,永远留在我体内也无所谓. 

"不疼..啊.."他还是用力的挺进着,一面用手温柔的抚慰一面凶猛的进攻,我沉沦在他制造的情欲浪潮中,做出最羞耻的姿势,
"我是你的.."我说.我浑身上下已经没有属于自己的东西了,它们都刻上了崔铭友的印记. 

他忽然一震然后一阵加快的抽插,然后滚烫的热液就射进了我深处,久违的滚烫..他伏在我身上喘息着,手来到我依旧没有解放的阴茎,说:"宝贝..对不起,我只顾着自己了.." 

我覆盖上他的手,在他耳边轻声说:"没关系..看到你的那一刻我就高潮了.."我清楚的看到他的脸红了,那样的红色出现在他脸上我第一次看见..  

番外
---我叫金哲凝 

开场 
大家好,我是金哲凝,也许各位BL资深看倌会对这个名字感到不屑...
第一个反应也许会说金哲凝哦..XXXBG小说配角..或者是说哦..XXXBG小说智银圣的跟班..
如果你们听到我的名字时还是以上反应,我只能说一句话,那就是你们落伍了!
o难道你们不知道现在流行YY吗什么为什么要YY我那还用说吗,像我这种世纪末的美男子...(以下省略约一千字)
难道不足以让人YY吗 

众看倌介于文荒,俺们就勉强看看吧... 

于是我们的金哲凝也被YY鸟...   



高考终于结束了. 

这个空寂无聊的暑假,我把时间丢给了一群朋友,那阵子是玩的最疯的时候,以至于我错过了 很多该发现却没有发现的事情，不过那不重要,因为一切都不是我可以干涉的,
崔铭友走了..没有一点征兆,银圣似乎又回到了他没出现以前的样子,只是变的异常沉默..没有生息. 

对于我来说高考的结束就意味着肆无忌惮的日子的开始,做着没头没尾的事情,把吊儿郎当的本性发挥到了极至.
我开始流连于一些酒吧,那种带着点萎靡的气氛异常的吸引我,当然不管去哪里,我总是带着我的女朋友希灿. 

那天晚上我依然带着我可爱的女友和几个朋友去了经常去的一个酒吧,酒吧的名字很奇怪叫___假面. 
之所以叫假面,可以说是店长的恶趣味吧,每逢星期三的时候,所有来的客人都要带上店里提供的面具,然后在绚丽的灯光下寻找自己的玩伴..有了假面的掩护,这样的夜晚你可以肆无忌惮. 

不过对于我这种有伴的人,其实戴不戴都无所谓，不过戴着也算是一种情趣.今天晚上恰巧星期三----最热闹的面具舞会.
进门的时候就挑了顺眼的面具带上,其实所谓的面具就是遮住半张脸的华丽东西,我带上了一个墨底镶银边的面具,正好遮住我嘴唇以上的右半边了脸.
希灿带了一个和我颜色一样,遮住嘴唇以上左半边的面具.和我的是一对,这样的可以免去被搭讪的麻烦.希灿一个劲的问我好不好看,然后在我身边兴奋的跟第一次来一样,她是个很可爱的女生,又充满活力,所以我喜欢她.. 

我们几个人找个位子坐了下来,是靠角落比较低调的位子,这是我喜欢位置,从这里可以清楚的看见整个舞池,那种看着别人迷醉的感觉真是无比的好的,
因为时间还早的关系舞池里的人并不多,我们也没有上去跳的兴致,所以几个人开始玩起了扑克,输的人则喝一杯当作惩罚. 

我喝了不知道第几杯酒,其实原因并不在我,是我可爱的女友...作为他唯一也是很有男子气概的男朋友我只代她把所有的惩罚都喝下肚了,酒精浓度颇高的洋酒已经慢慢开始上头,
我知道再喝下去,我就要醉了,这样一直喝酒也很没意思,要不我们来玩游戏吧,赢的人可以命令输的人做一件事情,你们看怎么样. 

他们并没有反对,跟帝王游戏差不多的玩法,比喝酒更来得刺激一点,但是我万万没想到霉运还是缠绕着我不放.. 

哲凝,你输了..哈哈赢的那小子幸灾乐祸的说着,我来想想..要你做什么好呢..他环顾了下四周,突然打了个响指,然后兴奋的说哲凝,我命令你,现在找一个人跳一段贴身热舞,舞池里随便什么人都行.. 

这可有点为难我了,虽然我是常来,但是最多也就和希灿一起跳跳,在我还没开口之前希灿就先开口了不行..哲凝不能和我以外的人跳.女人的独占欲此时发挥出来了. 

可是游戏规则是他定的啊,哲凝不会不认账的对吧..好友笑的一脸狡诈,知道我不可以落下一个被他取笑的机会,
我说当然,不就是跳舞吗.我站了起来,希灿抓住我的手,然后在耳边说了一句话不许你找女生跳. 

我无奈..走到舞池中央,不知道什么时候起,舞池里的人已经多到几乎爆满了,不能找女人跳,那就意味着我只能找个男人跳了..
要找个男人跳那也没什么好挑的了,就当我想随便找个单身的男人贴上去跳的时候,身边却挤进来一个人.
一个男人,一个高大的男人.在满是混沌气味的空气中,我似乎可以闻到男人身上独特的气味,一种黑夜的味道. 

他贴近我的身体,开始随着音乐摇摆,我想既然有人送上门来,那我就没必要再去找了,于是就跟着他跳了起来,
不可否认的,他的动作很吸引人,他带着一个黑色的眼罩的面具,我看不清他的容貌,但是我敢打赌这个男人是这个舞池里..
不!是酒吧里长的最好看的..因为他有一双邪魅幽深的眼睛..和性感的薄唇. 

他忽然更贴近我,一只手竟然绕过我的后背将我紧贴进他的胸膛,在贴近的那一刻我才发现,男人不是一般的高大..
因为我的头部只到他的胸膛,而他的下巴正好可以搁在我的头顶.他的味道让我一瞬间的迷惑,好闻的迷佚香味道.
然后在他低沉的笑声中,我才知道意识过来,妈的!老子现在被一个男人抱着. 

放开我!我不引起别人注意的挣扎着. 

你那样看着我..我以为你在暗示我这么做..看来老天真的是不公平的,他除了高大的身材,俊美的脸孔,还有超级性感的声音. 

混蛋!谁看你!没有人能否认,他真的是一个超级优秀的男人,但是请注意,也是很重要的一点就是____-我是男人!我不可能被一个男人给迷惑. 

没有吗...好吧,就当你没有看我,可是我一直在看你哦..从你一上来我就注意你了..他的嘴一定就在我耳边,因为我可以感觉他的气都吐进我的耳朵.
有些发烫,我开始用力的挣扎,也不顾会引起别人的注意.这个男人实在是太可恶了! 

他那根本就是铁臂,我用尽了力气也挣脱不开,他却依然一副气定神闲的样子,最最可恶的是,我他妈的还得抬起头来怒视他,第一次觉得自己原来这么矮.乖乖的别动了,跳完这支曲子就放你走. 

谁要听..我的话被梗住了,不是因为我结巴,而是那个男人竟然把我的手放在他的那里..就放着也就罢了,反正都是男人,但是他..他勃起了! 

我的脸色一定很不好看,不知道是淡淡的红还是大大的红..那个可恶男人又笑了起来,我没有骗你哦..你再乱动会出事的. 

我真的不敢乱动了,我现在被一个变态给胁持了,还敢乱动吗可是这个男人越来越过分了,把我抱的紧紧的不说,手也开始不安分起来,在我身上乱摸一通,
恩...我简直不敢相信这个小猫的声音竟然是从我嘴里发出来的,我听到了哦..很好听的声音..他的突然俯下身体,在我还没有反应过来的时候,一个柔软的东西轻轻的碰触在我没有面具遮住的左脸上,
真可爱..本来是想亲嘴的,怕吓坏你..所以再亲一下脸吧. 
 
男人在这首曲子的尾声放开了我，但是我却被他吻了..而且还是两下..他幽深的眼睛看着我,仿佛要将人吸进去一样,怎么会有人的眼睛这么黑.
摇摆的激情D高已经换成了慢摇,他从口袋里拿出了一包烟,拿出一根放在嘴里，打火机的光在他脸上一闪而过,此时的他就像一他个暗夜公爵.
我在他眼睛里看到了一个倒影,一个直视前面目不转睛的人. 

要来一根吗他说着,低下头一口烟吐在我脸上,我没有说话.他低笑了两声从口袋里又拿出一根烟递给我,我鬼使神差的接了下来,放进嘴里,
他没有拿打火机帮我点,我看着他越低越下的头，然后他用嘴里的烟碰在我的烟上,诱惑一样的说着吸.
他一个动作我一个反应我用力的吸了一口,结果差点没把肺咳出来,我的眼泪因为剧烈的咳嗽而流了出来,他带着薄烟味道的指间轻轻的擦掉了那些即将掉落的水珠
.小可爱,我还没走呢就哭成这样了啊..你这样我会舍不得走哦.. 

他的手伸进口袋里,再伸出来的时候手上多了一张名片,然后低下身子,塞进我的口袋里,想我的时候可以打给我..24小时待命哦..临走的时候又在我的脸上轻轻的碰了一下. 

我看着他的背影做不出任何反映,这样的任人宰割对一个大男人来说,是一件可耻的事情,手上的香烟烧到了我的指间.
我狠狠的掐灭,看着那个背影走出门口.然后我转身,走出舞池..我的脑子现在还不是很清醒,手缓缓的抚上那个被轻薄了的地方,占老子便宜!不管你是谁我不会放过你的! 

回到坐位的时候,那群猴孙子们正坏笑的看着我,我不知道他们有没有看到刚刚那个惊世骇俗的一幕,
虽然我站的地方是舞池的死角,但是那个男人强大的吸引力加上这个位置良好的视角,我不免有些担心起来,如果真被他们看到了..那我金哲凝下半辈子就要在笑话声中度过了. 

我心里打着鼓,嘴上却不动生色干吗一个个这样看我,舞也跳了还有什么不满意啊..说着我在息灿身边坐了下来,她马上就靠到了我身上，从他的反映来看,应该是没有看到刚刚那一幕才是. 

出艘主义叫我去跳舞那小子开口说哲凝..刚刚跳的很热情啊..两个人都贴到一起去了.说着还暧昧的笑着. 

我忍不住白了他一眼不是你说要跳贴面舞的吗不贴着怎么跳.我不以为然的说着,心里却不免有些紧张,对那个男人更是深恶痛急,手不自觉的捏紧了口袋里那张名片. 

那也没必要脸都贴一块去啊..哈哈..不过那个男的好高啊,挺引人注目的啊.. 

我烦闷的喝起了酒,开始和身边的息灿打情骂俏,她靠在我身上,我才又那么点她从野蛮女友变成小鸟的感觉,她的一句话又将我打回了现实,哲凝,你身上怎么这么香.. 

香我抬起袖子闻了闻,是那个男人身上的味道,哦..刚刚跳舞的时候沾上的.那个骚包男,竟然涂的这么香,果然是变态. 

然而我并没有发现这个热情的星期三夜晚,即将改变我的人生,在很多年后的很多个星期三那个人都会亲昵的搂着我.
然后亲着我的脸,说宝贝,我喜欢星期三,因为在这一天我遇上我的假面天使.虽然我为此感到肉麻不已,但是内心深处的甜蜜却是怎么也忽视不了的. 

在那个糟糕的星期三之后,我又浑浑噩噩的过了几天,和希灿的关系也越来越好,但似乎总感觉缺了什么.然后一些邪恶的念头就会在我脑海里沉浮,是不是做了更亲密的事情之后才会有所突破..
这样的想法越来越强烈,最终在我生日的前一个晚上爆发出来. 

那天我和她厮混了一天,从游戏机房、KTV最后到晚上去的酒吧.在她门禁之前我把她送回了家.
进行惯例的吻别,我有些控制不住的把她按在墙上,然后迫切的伸进舌头,纠缠着她的,很久之后,直到她搂着我背的手开始拉扯我的头发,我才放开她.
我们的呼吸都很急促,特别是她,脸上布满了红晕,喘息的摸样看起来别平时温顺多了.我终于忍不住说出了憋在心里很久的话明天我生日...我不要别的生日礼物..
我含着她的下嘴唇模糊的说着我想要你. 

我敢肯定她听的很清楚,因为我感觉靠着她的身体开始有心脏鼓动的很快的感觉..
还有她的脸更红了起来,我亲了下她的脸,温柔的说进去吧,我走了.然后她就以最快的速度消失在了我的面前.
我嘴角勾起了一个温柔中带点淫荡的笑容明天我就是真正的男人了.我轻轻的对自己这么说.  
 
  
今天是我生日,一切都很美好,希灿今天很漂亮，她穿了一件我从没看她穿过的吊带长裙,很有女人味.
也不像平时那样会对我大声说话,温柔就像是一只小鸟,我想我昨天说的话对她来说还有一定的影响力,
因为她几乎不敢与我对视,即使在空气中眼神交汇也会很快的掉转目光,我想他一定是在害羞,作为一个男人的骄傲感觉开始在心里膨胀开来，烛光晚餐,温柔羞涩的女友...
如果没有那道即熟悉又陌生的声音,一切该是多么的美好. 

小可爱~这一声让人直起鸡皮疙瘩的声音让我忍不住回了头，却在下一秒差点因为太过惊愕而扭断脖子. 

那个酒吧里跟我有过一面之缘的登徒子就出现在我的眼前,没想到真的是你啊我们还真是有缘啊..
是啊,还真是有缘..不过是孽缘.今天是我的生日,而且对面的希灿正疑惑的看着我,
所以我咬咬牙,忍住想打掉他牙齿的冲动，皮笑肉不笑的说道是啊,没想到还能见到你.老实说，他那长名片我只看了一眼,并没有记住他的名字,只依稀记得他姓尹  
 
这位是他看了看我对面的希灿,询问出口. 

我女朋友.我简单的说,要知道他是一个连男人都不会放过的登徒子,我有点警惕的看着. 

哦~很漂亮...他别有深意的笑着回答,然后走到我身边,用很低的声音凑在我耳边说不过..没有你漂亮..
即使在这么气氛高雅的餐厅我也忍不住爆发了,混蛋!又这么一而再再而三的吗! 

他像是看出来我想干吗的一手按在我的肩膀上,看似轻轻的放着的手让我痛的差点疵牙咧嘴,
不过为了在希灿面前保持我的男人尊严,我咬了咬牙忍了下来,别激动,我没有别的意思..他说,我只是看上你了. 

这次我真的跳起来了,已经管不了男人的风度问题,我一拳打在他的身上,用了十成的力道,
那人却好像被轻轻拍了一下完全没有反应,我的手却痛的厉害,他的身体难不成是铁打的. 

哲凝!怎么回事!希灿小姐已经因为突生的意外而有点惊慌失措. 

我深吸了一口气,平静了一下心里的怒火,但是,还没等我平静下来,刚刚出拳的手却落入了那个人的手里,
别做伤害我的事..这样你只会伤害到自己. 

你...我还来不及说话,那个男人竟然以优雅的姿态,俯下身子亲吻了我的手. 

 啊!惊叫的人不是我,因为我已经说不出话了. 

生日快乐.. 
  
别激动,我只是想表示一下我的祝福.小哲..他的眼睛盯着那个不知道什么时候被送上餐桌的蛋糕,那上面用红色的水果酱写着我的名字. 

哲凝..希灿的声音惊醒了我的神智,一把松开那个混蛋还握着的手,我回到座位上,他能厚脸皮到不怕成为全餐厅注目议论的焦点,但是我做不到. 

没事..我安抚的对希灿笑笑. 

不知道你生日,也没有礼物可以给你..这顿饭我请了,厚颜无耻的人又走到的身边,还有呆会WAITER会给你送来惊喜的,祝你愉快..小哲.. 

见过我不过两次,竟然口口声声叫我小哲,我差点没鸡皮疙瘩一地.直到确定身边已经没有那个男人身上熏人的香气,我才抬起头最希灿微笑说吃饭吧. 

希灿可不是那么好打发的人,果然开口问了出来哲凝,他是谁啊  
 
...不认识.我确实不认识他,因为连名字都不知道的人怎么算认识. 

不认识那他叫你..小哲.. 

我放下刀叉,本来已经被那个烦人的家伙弄的不慎烦恼的心情变的连食欲都没有了,我们在酒吧见过一次.我拿起了身边的红酒喝了一口,平缓一下恶劣的心情. 

我怎么没见过他希灿不怎么相信的看着我,果然...女人的直觉是不是让她察觉到了什么 

怎么..这么关心他对他有意思啊我故作吃醋的说,不打算让她的话题在围绕着我和他的关系. 

金哲凝!不要开这种玩笑好不好!我只是看他和你挺熟的.希灿果然被我的话转移了注意力. 

哦..我和他挺熟的...所以你也想和他挺熟看着她恼火的样子,我故意凑到她面前闹他. 

金!哲!凝!希灿双目圆瞪,几乎就要拿叉子插进我的眼睛了. 

哈哈..注意..淑女淑女..我开怀的大笑全然不顾周围人不满指责的眼神,一段被打扰的晚餐又开始甜蜜和谐起来,如果不是因为可恶的服务员打扰的话_----- 

请问哪位是小哲先生沉浸在甜蜜热闹气氛的我们被一道有礼声音给打断. 

小哲先生我不禁皱起了眉头. 

您就是吗这个是刚才那位先生送给你的.服务员有礼的说着,并负送上一大束玫瑰. 

... 

... 

我跟希灿都惊讶的说不出话来,实在是因为那束玫瑰太过于庞大,据目测估计有几百朵 

先生 

你送错了,这个不是给我的.我马上反应过来,说. 

可是..服务员还想再说什么,却被我打断,都说了送错了!接二连三的事情已经让我很为恼火,周围人暧昧的眼神更是让我觉得阵阵恶寒. 

是的,先生,那我送回去,可是刚刚那位先生说了,如果您拒绝接受的话,他呆会自己会送过来.那没什么了,我先告退了.说着捧着那束巨大的玫瑰转身走了. 

等等.回来.我叫住了他. 

请问先生还有什么吩咐吗 

把花留下吧.我无奈的道,简直是倒了八辈子霉才会遇见那个瘟神.接过了庞大的花束,我有一种被耍了的感觉.靠拿这个我还怎么吃啊(那放下贝..哲那也要放的下啊!)  
 
哲凝,你不要再告诉我你不认识他.希灿的声音压抑的有点危险的味道,手中巨大的花束挡住了我的视线,我无法看清楚她现在的表情,只能从她的声音来猜测她的情绪.
情况似乎很不乐观... 

我..我确实不认识他..我有点委屈,又有点恼火.不知道从何解释,只能幽幽的说出这么句话. 

碰!是凳子退后好大一段距离发出的声音,状似要走,希灿..等等..你去哪我心急的空出一只手,了住了她,终于有幸看到她的脸...
气的都变形了,想起了之前她的种种暴力,我有点害怕的想要缩回手,最终还是凭着坚强的意志牢牢的抓住不放. 

去哪呵..希灿冷笑了两声,然后从牙缝里挤出三个字泡马子! 

然后一把甩开我的手,我狼狈的差点被他摔倒在地,好不容易稳住身体却不小心把脸埋进了花束中,冲天的玫瑰香立刻让鼻子反抗起来,不停的打着喷嚏.
直到抬起头来的时候希灿早已不见踪影.剩下的只有全餐厅看好戏般的眼神! 

真是他妈的混蛋! 

我差点咬碎一口银牙!那个混蛋竟然破坏了我整个夜晚的计划.  
 
正当我拿着花一脸狼狈无措的站着的时候,身后传来了那个可恶男人的声音女朋友走了,你怎么没追 

我转够头愤愤的看着他,咬牙切齿的道明知故问! 

他看着我的样子先是一愣,然后不够形象的哈哈小笑起来,我不得不承认,他真的是一个有魅力的男人,这样大笑的样子只是为他加分而已..
疑我在想什么!竟然还有心思夸他,我不禁摇摇头,继续愤恨的看着他. 

他好不容易停住了笑,走到我身前，将我连人带花一起拥进了怀里,我又听到周围一片抽气身,混蛋!放开! 

小可爱~你刚刚那个样子配着这个花,真是...太傻了..哈哈说着又大笑了起来. 

可恶敬敢取笑我,不反驳不是我的作风,你... 

不过傻的可爱.他低下头在我嘴上轻轻的吻了一下,我瞬间惊愕的不能动弹.然后颤抖的手摸上那个留有柔软触感的唇,他...亲了我的嘴! 

我只觉得脑袋里一阵轰鸣,随着周围越来越大声的抽气声,我感觉我的脸正迅速的燃烧起来,并且有超过胸前玫瑰的趋势... 

你真美..他状似陶醉的说,我已经没有力气做出任何反应,因为我感觉浑身没有力气...差一点就要滑到地上.难道他的吻有毒...
这是我脑海里最后的思维,接着我感觉我的身子凌空而起...落入一个宽厚温暖的地方..真的好温暖..  

好热..为什么这么热...我必须要找个东西降温,我感觉我的手在胡乱摸索..恩..冰冰的,好舒服..我努力的靠向那个冰凉的物体,并且用四肢缠绕上去,
恩..好舒服..我满足的叹息出声.口好干..我开始用唇在那个冰凉的东西,好滑..好舒服.. 

哦...小坏东西..我只是在花里撒了会让人无力的迷药罢了..怎么就把你饥渴成这样了...既然这样,我就不客气了.. 

讨厌..好吵...我的唇堵住了声音的源头..呼..终于清静了.. 

什么东西窜了进来...恩..唔..不要出去..这样更热了.. 

有一双干燥的大手一直抚摸着我的身体,好氧可是又好舒服,恩...好舒服,怎么了..干吗停下来,下意识的捉住那只手,不要停... 

呵呵..小坏蛋..一个低沉的笑声,在我耳边底笑着.
真好听,我肯定是在做梦,不然怎么会有这么舒服的感觉这么好听的笑声,意识到这是一个梦后,我变的放纵起来,反正是个梦就什么都无所谓了,我极力的把滚烫的身体贴近身边的物体,却发现那个物体有滚烫的可以. 

好热...我热的床上展转,双手胡乱推拒..等等..这是什么这么硬这么烫 

哦..身边有一个声音倒抽了一口气,我的手被人用力的握住，小坏蛋!我让你乱摸! 

啊!好痛..什么东西捅到了身体里!好痛..之后我陷入了一片黑暗..为什么梦里还是这么痛.. 

我感觉我好像做了一个很不舒爽的梦,迷迷糊糊醒来的时候发现我躺在一个陌生豪华的房间里..对,是宾馆.我终于带希灿来开房了.不对..
昨天希灿被那个可恶的男人气跑了..那我怎么会在这这个问题马上将我的头脑惊醒. 

不小心别过脸的时候却看见一张俊美非常的脸,如果脸上再配上邪恶的笑容...那个变态男人!我差点从床上跳起来,我也确实想要跳起来..
可是为什么身体会这么钝痛..完全使不上力气,特别是身后难以启齿的地方. 

这时,我突然发现我没有穿衣服,滑落的被子,褪下腰间,胸前有着青紫的痕迹,就算没吃过猪肉也见过猪跑..
我当然知道这是激情留下的产物.我艰难的看像身边的人,裸露的上半身同样也有着斑驳的红痕. 

不用想也知道发生了什么事! 

你给我起来!我对着身边熟睡的人一顿大吼. 

恩..唔..宝贝,你醒了啊..他睡眼惺忪的说着,将我搂进他怀里,接着又闭上眼睛准备熟睡. 

“你、你...我、我...”被他的举动气的愣住了身体只能任他搂抱住,话也说不出口. 

你你我我什么啊,老公昨天好累了..睡觉.他眼睛都没有睁开的说道,只是把我搂的更紧,我忽然之间一阵心跳加速,怎么了这是... 

混蛋!你给我解释清楚这是怎么回事!我在他怀里怒吼着. 

他的手抵住我的嘴唇,有点不满的说道怎么睡醒了就这么不乖,昨天抱着我的小可爱去哪了.. 

你..你...听到抱这个词,我终于发现事情的危险性了，我惊吓过度的连舌头都大了起来. 

他的唇突然袭了上来,带着拥抱了一晚上的熟悉感,轻轻的落在我的嘴角,随后又很快的离去,用力的将我拥进宽厚的胸膛.
宝贝..乖..有下一没一下的拍扶着我的背,像是哄我睡觉一样的轻声说着. 

我感觉我的脸一下子红了起来,全然无法阻止心飞快的跳动. 

你心跳的好快...有感觉了吗..他佣懒的声音在我头顶上方响起. 

胡说什么!混蛋!放开我!我恼羞成怒的反抗着,更气恼自己竟然因为这个无耻强奸他的心跳.  
 
宝贝乖,别闹别扭了...昨天很累了,再休息会把..他只是把下颚抵着我的头双手紧紧的搂住我. 

你..昨晚做了什么虽然大概已经知道,但是不听到他亲口说出来我还是无法承认. 

呵呵...头顶出来低沉的笑声,他突然把头埋进我的脖子,竟然吮咬起来. 

啊...混蛋..住手..一股酥麻的感觉从脖子开始扩散开来. 

你不是不知道我昨晚做了什么吗我现在在告诉你啊...含糊的声音从颈窝里传出. 

什么..啊..开什么玩笑!放开我!我终于清醒，惊叫起来. 

啧!真吵!他的唇忽然转移至我的嘴唇,我亲眼看到他艳红的舌窜进我的口腔,缠绕住我的舌头,被迫与他纠缠..我竟然舒服的差点忘记呼吸.  
 
怎么会为什么会觉得这么舒服..难道我对这个变态男人有情欲..! 

啊..陌生的快感越来越强烈,连眼睛开始看不清东西,迷蒙起来. 

宝贝..你好可爱...麻痹的嘴唇终于被放开,晕眩的感觉却没有离我而去,一只大手突然覆上我的下身,身体的中心部位已经落入那只大手.轻重恰当的给于刺激. 

啊..恩..放开..突来的刺激让我惊喘出声.脸颊烫的几乎要烧起来. 

恩..真是可爱..恶劣的大手非但没有停下,反而恶质地加快节奏. 

啊..恩..不、不要..啊..我感觉下身的东西好像已经不受我控制,迅速的胀大起来,在我的惊喘声中释放在他手上. 

怎么就哭了...是太舒服了吗..恶劣的人说着羞人的话,一双带有滑腻感觉的手游走在我的臀部周围,穿过臀缝探入了一根手指. 

啊..好痛!你..做什么!快出来..!异物的刺入痛的让我拱起了身体. 

在做昨天做的事啊...宝贝乖..忍一下,呆会就让你跟昨天一样舒服哦..他低哑的声音似乎带着致命的诱惑,我不禁傻傻的不再反抗.  
 
不断搅动的手指把狭窄的小洞渐渐撑开,很好..宝贝..好乖..我爱你..低哑的声音不断吐出甜言蜜语,分不出真假,身子违背了我的意识迎合着他.
手指抽出的时候,快的我来不及尝到空虚的感觉,更为灼热硕大的东西就冲了进来. 

 啊啊..!撕裂一般的疼痛,他完全不顾我的尖叫执着的长驱直入,直到完全没入. 

好紧..比昨天晚上还要紧,果然是宝贝醒着的时候做更爽..  
 
好痛.. 

宝贝....马上就舒服了...他开始在我体内冲刺,我沉睡的快感被他唤了起来.我几乎失去意识,只能随着他的动作前后摇摆,最后眼前一黑失去了意识... 
  
他妈的混蛋!你竟然..我要告你!我绝对要告你!我能大吼大叫的时候已经是下午两三点的时候,而那个混蛋正以优雅的姿势躺在我身旁抽着烟. 

宝贝..真这么难受吗...他揉声问着,然后乘我还在呆滞的情况一把将我连人带背抱进了怀里.
好了..别大吼大叫了...好好休息..乖..他一边说着,一边亲吻着我的头发. 

混蛋..放开..咳咳..他的烟直熏的我不断咳嗽,连带着下身也一起抽痛,我连眼泪也彪了出来. 

你怕烟啊..好..我熄了它.他说着把烟掐了,然后专心的抱着我,温柔的亲吻我..我真的就不想挣扎了... 

我还不知道..你叫什么..在我快睡着的时候,我模糊的思维忽然想到我还不知道他的名字. 

尹祈正,宝贝我叫尹祈正.他轻轻的在我耳边说到. 

我叫..金哲凝..说完之后我就沉睡了过去.他的怀抱真的好舒服..他说爱我,是真的吗 我迷糊的想着....  
 
我现在所在地方是一家温馨优雅的餐厅,那个男人正优雅的用着他的晚餐,在我醒来的时候,他明明应我的要求送我回家,却把我带到这里吃晚餐. 

宝贝,发什么呆呢快吃吧,冷掉就不好吃了.他像是意识到我注视他的视线,抬起头对我说.还是带着温柔的笑. 

不要这么叫我.可恶!我感觉我的脸在迅速窜红,连我自己都觉得说出来的话像是在撒娇. 

呵呵..又来了,该死的!又发出这么好听的笑声,他渐渐的靠了过来,小哲,你的脸好红,靠的这么近...你散发出来的热度要将我烫伤了.
他的气息全数扑在我的脸上,我心跳的几乎不能说话..你..你离远点.我有些僵硬的手将他推离开来. 

他没有生气,只是温柔的对我笑笑,说快吃吧.然后便不再看我. 

呼吸急促脸烫的吓人,我胡乱的拿起手边的汤喝了一大口,瞬间被烫的麻痹了整个口腔.唔!
手中的汤勺被我扔在了桌上,发出清脆的声音引起了周围人的注意,投来或是责备或是不满的眼神. 

他也听下了手中的动作,眼睛也带着不满的意味. 

他也在责怪我吗因为我让他丢脸了,这个想法让我心突然抽痛起来.超越了嘴里火辣辣的麻痹. 

他站了起来,越过餐桌的阻碍,手伸到我眼前，不容我抵抗的抬起我的头,
另一只手,强硬的捏住我的下颚强迫我张开嘴巴,接着他凑进了我的脸,仔细的看着我的口腔,然后我听到他叹了口气,怎么这么不小心,都起泡..乖,把舌头伸出来.. 

我仿佛受到蛊惑一般,听话的伸出了烫伤的舌头,他轻轻的吹了起来,我已经听到了周围的议论声越来越大,但是我不能动作,只能任他这么亲昵着.好了,呆会去买点药,明天就会好了. 

啊哦..他放开了我又回到座位,我竟然有一瞬间的失落.摇了摇头,甩开奇怪的想法,我低下头开始认真的用餐. 

吃好了吗过了不多久,等到东西都吃的差不多了,他开口问我. 

恩.我有点不敢面对他,只要被他的眼睛一看，我就觉得浑身有一股说不出的感觉.这到底是怎么了. 

那走吧.说着,他站了起来,我跟着他一起走了出去. 

送你回家坐在驾驶座上他问我. 

恩..我低低的说,心里说不上有一种失落感,送我回家之后是不是就结束了,我跟他算什么一夜情想到这里,我的心又抽痛起来. 

你家在哪他又问. 

我含糊的说出地址之后,他就不在说话,启动车子,往我家的方向开去.
在那途中,他没有再说话,我看着他的侧脸,不由自主的想到了今天早上的种种,脸上又一发不可收拾的烫了起来. 

他突然转过头来,对上了我目不转睛的眼睛,该死!我听到他骂了一句粗话.然后把车开到了路边停下.  
 
他突然一把将我按在椅背上，激烈的亲吻我,别用那种眼神看着我..我会误会你是不是舍不得我..亲吻的缝隙,他轻轻的说着. 

谁舍不得..唔!再度吻了上来,推拒的手没有用上一分力气,蜷缩起手指紧紧的扣住混乱亲吻着我的人. 

你....真的喜欢我在我的唇自由之后,我有点低喘的问他. 

他停下了在我脖子上游走的唇,然后抬起头来,别有深意的看着我. 

我的心脏跳的厉害,不敢看他眼中的意味,你喜欢我,对吗把话又重复了遍. 

哲凝..很正经的口吻,是我从来没有听过的. 

你不要说了!我只是随便问问!这两天发生的事就忘记吧!我从这下车就可以.我阻止他继续说下去.急忙的想打开车门下车..
但是这么高级的车,我却怎么也打不开,我急的出了一头的汗.可恶!怎么打不开! 

厄--!一双大手从身后绕过来,握住我的. 

你在逃什么啊沙哑的声音带着调笑的口吻,我还没有回答你的问题呢. 

 我..我不想听了! 

可是我想说..手覆上我的腰,用力的将我拖向他的胸膛,我喜欢你..从第一次见你的时候. 

!惊讶的回头,那一刻也许是我太兴奋了,并没有看穿他的伪装,更没有发现他的眼里没有丝毫的爱意.   
 
真的我屏息着一口气问他. 

恩.他坚定的点了下头,这一刻我忽略了所有东西,包括曾经是认为可爱非常的女友..对我已经下意识的把她当作曾经了... 

又是炙热的吻,这一次我没有一丝反抗，不管是身体还是大脑也许早第一次假面相对的时候早就失去了自我. 

我也喜欢你..唇齿贴合的缝隙,我轻轻的说着,他愣了一下之后更为激烈的吻我,你喜欢我..我..也喜欢你..真好.
我还在喃喃的说着,感受着他唇舌的抚慰,我觉得我好幸福..即使日后在被伤的体无完肤的时候,我还一直在怀念着这个温柔得能溺死人的吻. 

到达家门口,已经是晚上11点了,在我要下车的时候,他突然一把拉住我的手臂,表情不满的看着我,死死的盯着我的唇,
在他的注视下我很快的红了脸,腼腆非常的在他脸上印上一吻,还没来得及退开,他的手就捏住了我的下巴,把我的唇转移阵地,
这里比较有诚意吧..他说着,然后一口夺去了我的呼吸,浓烈的男性气息袭进我的口腔. 

放开我的时候,我已经一脸红晕,看着他自得的样子,忍不住低低的骂了一句混蛋!呵..这么随意说出这种话的我才是真正的我吧. 

我终于下了车,暂时的离开了那个人浓烈的气息,直直的看着他的车消失在看不见的黑夜里,我才转身走向家门.  
 
没来的及收敛有些痴迷的眼神,回头的时候意外对上了一双嫉妒的眼睛. 

希灿你...我还没来的及走到他身前,她就迫不及待的冲了上来给我一把掌,不要脸!夹杂着被背叛的愤怒,她的声音鄙夷的让我知道刚刚那一幕她都看到了. 

哎,,我叹了口气,并没有想解释的意思,对不起.我低下头很诚恳的说,我确实对不起她. 

她扬手又给了我一个巴掌,真是疼,嘴里开始泛起血腥味,冲淡了他留下的味道. 

金哲凝!你给我解释!我要听你解释!歇斯底里的声音带着深深的伤痛,我知道她其实很爱我,但是我爱上了另外一个人. 

对不起. 

我不要听对不起!告诉我为什么!她开始拼命捶打我的胸口.眼泪大颗大颗的掉下.我却无法生出任何爱怜的感觉,只有深深的愧疚. 

我喜欢他..轻轻的给了她最后一击,胸口捶打的手停了下来,她睁大了眼睛看我,然后像是疯了似的扬起手给了我一个..两个..三个...巴掌,直到我的脸麻痹了. 

变态!同性恋!你和智银圣都是变态!  
 
如果我一丝后悔的情绪是不是会心里好受一点,但是为什么看着希灿离开的背影只有松了一口气的安心呢..
我真是一个十足的变态,踏进家门的时候我已经把希灿忘的一干二净,满脑子都是他的温柔..他的作弄..还有他的一切. 

我翻开了我所有的衣服,我在找他留给我的名片,因为他..并没有给我任何联系方式,只有那张名片上有. 

我不确定他会不会主动找我..因为他同样没有问我的联系方式.. 

为什么不问呢我心里忽然有一丝难过,他也没有提起希灿,明明亲眼看到我和她在一起的..为什么不问呢 

没有问是因为他不想让我难堪.这是在找到名片,看着尹祈正三个字所的到的答案. 

他说过喜欢我..这么优雅,虽然很恶劣,但是我不认为他会说谎.我紧紧的握住手上的纸片,小心翼翼的把上面的号码记进手机.
又在心里默默的念上好几遍,存储的时候我想了一下,把他的号码以爱的名字记在了手机里.  

哲凝..你变了..这是朋友跟我说的,我变了吗也许吧.. 

我依旧留恋于酒吧,但是去的最多的却是假面.我最喜欢静静的坐在角落的位置看着疯狂摇摆的人,
这个不够高.这个不够帅.我开始观察那些男人,却发现没有一个使我满意,我在寻找的那个身影应该要更为高大,更加俊美...
这里没有一个人能和他比. 

我对我的手机似乎也加深了兴趣,因为喜欢不到三分钟就看看它,发现他没有动静之后就会火大的关机,然后不到十秒又会忍不住开机.. 

我到底在干吗 

我的情绪已经被人左右了,而那个人并不是我,是一个喜欢我...我也喜欢的人.可是他为什么都没有找我 

一个人优雅的低沉嗓音使我打了个机灵.抬起头对上一双狭长上挑的凤眼.怎么了宝贝,不会这么快把我忘了吧对!就是这个夜夜缠绕着我的邪恶笑容. 

“啪！..” 

估计是从小到大没被打过,尹祈正愣愣的看着我.眼里闪过一丝危险. 

但是这一巴掌还是无法让我气消,我毫无章法的一顿乱打,用尽力气. 

金哲凝!他一把抓住我的手腕,力气大的几乎想将我掐碎,你发什么疯!这是他第一次对我这么大声说话,看来是真的火了.他火了,那我呢! 

放开我!他吵他吼了一声,毫不畏惧的正视他发怒的眼睛. 

他冷冷的看着我,不为所动.  

他冷然的脸几乎冻伤了我的眼睛,我的身体开始微微颤抖起来,不是因为酝酿愤怒,是因为寒了心脏. 

他的表情忽然有一瞬间的松动,抓在手腕的力道虽然用力,却没有那么疼了. 

对不起,是我不好,我应该早点来见你的.不顾我依然颤抖的挣扎,他将我扯进了怀里,在我耳边轻声说想我了吧.. 

听到他的柔声的道歉,我的情绪一下子逆转了回来,但是心里还是有些生气,没来,是因为不想.我生气的说. 

他顺着我的背脊来回的抚摸,几乎是完全顺着我的话说道,是我不好,你打也打了,该气消了吧. 

周围的眼光开始变的刺骨探究,我有点瑟缩的将脸埋进他的怀里,这该死的高度真是完美的可以. 

他却没有一点在意,依旧抱着我,甚至我感觉他在亲吻我的耳朵,我的脸一下子烧了起来,你干什么!好多人在看!我羞的想将他一把推开,却无奈他的铁臂. 

他们爱看就让他们去看好了,我不在乎. 

这一刻我是高兴的.我觉得他不在乎别人的眼光,紧紧的抱着我.我以为他爱我.
却从来没想过,唯我独尊的人根本不在乎任何人的眼光,又或者..这只是他在习惯不过的事情...  
 
清晨起来的时候,我发现我躺在了华丽的房间里,身边的人依然在睡梦中,他均匀的呼吸着,嘴也一张一合,
我整个人是睡在他手臂上被他紧拥着的,近的能看见毛孔的距离,我看到他的胸膛上有几个牙齿的痕迹,想起了昨天疯狂的做爱,
他不停的说着我爱你,我从他深入我体内的炙热几乎和他一起燃烧. 

忽然我又有点恨恨的想，我的第一次竟然就给了这个男人,而且还是在我完全不知情的情况之下.越想越气的想直接踢他下面的家伙几下. 

忽然就被手机的铃声打断了思绪.不是我手机的声音,我看着还在沉睡的他,挪开他的手臂走下床,
在混乱的衣服中找到了那只响个不停的手机,我犹豫着要接还是就让他一直响下去,看着床上睡着的人我还是决定接起来. 

祈正.你在干吗啊怎么这么慢才来接电话里传来的是娇柔的女声,我愣了一下,刚想回答,手机就被身后伸出来的手抢了过去. 

连看都没看我一眼,他就走到了厕所接起了电话,顺便放上了热水. 

我隐约听到他温柔的声音,似乎还带着一丝宠溺的味道.  
 
我听不清楚他在说什么.只觉得那个女人的声音还真是他妈的柔,这样的女人是男人都会喜欢吧.包括尹祈正也是吗 

我陷入了自我厌恶,因为我知道我在嫉妒.懊恼的把头埋进枕头里,不想听那模糊的声音.有必要打那么久吗..
我忍着几乎要冲进去把他手机扔进抽水马桶冲掉的冲动. 

过了一会,说话的声音停止了,只有水声传出,我不禁竖起了耳朵仔细听着. 

我的脸埋在枕头里,只露出两只耳朵,等我听到有脚步声靠近的时候裸露在外的耳朵已经落入了魔掌. 

啊!你干什么!放开! 

不乖的东西..谁叫你接我电话,还偷听啊男人低沉的嗓音带着可以的怒气说着. 

...我不说话,只是一心护着耳朵. 

说话!他又揪的更用力了. 
  
那个女人是谁我没想到我脱口而出的是这句话,懊恼的想将舌头咬去. 

宝贝...你是在吃醋吗他靠了下来我被他拎着的耳朵里吹了口气. 

我感觉浑身一震,然后身体凌空起来. 

喂!你干什么啊!混蛋! 

带你去把酸味洗掉啊.他戏谑的说着,眼神直直的看着我,他的眼睛没有一丝回避,清澈的不像是伪装,她是我表妹.我再一次的相信了他. 
  
他的眼睛真的很黑..黑的可以隐藏一切谎言.  

中午的时候他又接了个电话,然后对我说他公司有事要先走,我忽然发现我对这个人根本就一无所知.除了知道他叫尹祈正之外我甚至不知道他的年龄,更不知道他是干嘛的. 

在想什么他穿上衣服走到床边,在我脸上嗅了一下,我闻闻是不是又有酸味了..他戏谑的说着. 

走开!我将他推开,因为他的话不禁想起早上的激情. 

呵呵..我走.他低笑了声在我脸上亲了一下,你可以休息会到晚上再走.今天晚上我可能有事不能过来了. 

哦..我懒懒的应了一声. 

等到确定他走出了房间,我在床上赖了一会,然后歪着身子去浴室洗澡,那个混蛋留在我身上的东西还在.
我在镜子里看到了一张略带憔悴的脸,我捏了捏,软的...呵呵..我笑了起来,已经是真正的男人了,虽然很不甘愿,但是确实我的第一次给了那个混蛋. 

我忽然有些饿,看着窗帘外面透射进来的阳光,我想我应该走了,并且解决我的午饭.我穿好衣服,深吸了一口气,这个房间残留着我和他混合的气味.. 

走出宾馆的时候我一直在想,尹祈正那家伙肯定很有钱,因为这里的环境、服务好的简直让我咋舌.再看看自己..
哎 ,我叹了口气,果然人比人会气死人,忽然我又转念一想,他说喜欢我..我也喜欢他，我们应该是情人关系,那么他的不就是我的咯..这么想的时候我不禁哈哈大笑起来. 

肚子咕噜咕噜的声音提醒我在不吃东西就要大唱空城计了,我眼睛瞟了一下周围,一家西餐厅看起来还不错的样子,我没多想走了过去,我要吃一份牛排..一份色拉..
我盘算着,店里的气氛很不错,我的心情也好了起来. 

你好先生,几位服务员有礼的问着. 

一位.我说,看了一下四周,就这样嘴边的笑容冻结起来.那个男人笑的很好看,比对着他的时候更好看...  
 
我不再理会身边想要领我就坐的服务生,我看着他们,然而我看到了什么那个男人正细心的为一脸娇羞的女人切着牛排,递过去的时候还顺带的亲了她一下.
我的脑袋哄的一声,身体瞬间失去了理智. 

啊!女人发出了尖叫声,我回过神的时候手里只有一个空的杯子,而面前的女人已经被水淋的花了精心修饰的妆.丑的可以. 

你在干什么!冷冷的声音扫过我头顶. 

你在干什么我原封不动的回问他,手指用力的几乎捏碎那只杯子. 

祈正..女人弱弱的叫了一声,颤抖的身体足以引起男人的保护欲. 

他冷冷的看我一眼,你是我什么人,我资格管我 

你说过喜欢我的..我听到女人的抽气声. 

呵呵..他低沉的笑了两声,但是绝对不是愉快的表示.是的,我承认我喜欢你,但是我也喜欢她,你看清楚,她那么漂亮,那么可爱..
虽然你也很可爱,但是...你不是女人..你难道真的以为在床上说的甜言蜜语可以相信你未免也太天真了.最后一句话,他是覆在我耳边说的. 

我不敢相信,这是刚刚还和我缠绵说着情话的尹祈正..眼前这个人我不认识. 

你不用惨白着脸,放心好了,只要你惹到我,我还是可以把你留在身边的..我确实很喜欢你. 

我紧紧的捏着手里的杯子,整个人抖的瑟瑟.   
   
现在给她道歉,之后你就可以走了.他冷酷的说着,像是一个发号指令的国王. 

我不可置信的看着他，眼前的人陌生的可怕,我从来不知道一个人能有这么可怕的两面性.我突然觉得早上还被他压在身下猛干的人傻到毙了. 

尹祈正...我深吸了一口气,勉强的撑起笑看着他,我有最后一个问题想问他,你把我当什么 

情人..他说. 

那她呢..我指着那个惨白着脸的女人. 

情人. 

.... 

我不知道我是怎么走到外面的,我就像幽魂一样走着,撞上了很多人,等到好不容易再也撞不到人了,我终于虚脱的滑坐下来..
那一天很热.树上吵闹的知了掩盖了我的声音,让我不至于连最后一点尊严也丧失. 

也许根本就没有什么尊严了,在我躺在他身下放肆呻吟的瞬间我就没有了..  
 
我的身子很沉,从酒吧出来也不知道走了多久,我发现自己在哪里都不知道,无奈叫了辆车,幸好我还知道家在哪里,后视镜里的脸连我自己看了都讨厌,金哲凝为了一个男人你把自己弄的像个...男妓..哈哈..想起刚刚舞池里的那几个女人,我笑出了声. 

走到家门口的时候,我看到一辆车停在附近,车身上倚着的是一个修长的身影. 

脑子里的弦一下子绷断了!是尹祈正! 

我想我是太醉了,出现了幻觉! 

可是那个身影却在慢慢靠近我,熟悉的味道传来.我的头更晕了,脚步无法移开一步.. 

你去哪里了他的声音带着冷冷的寒意质问,仿佛我是一只应该被他安排一切的狗. 

跟你有关吗尹先生...我回过神讽刺的开口. 

他一手掐住了我的手臂,我强忍着痛没有叫出声,你去找女人了 

哈哈..我突然大笑出声,他说的话真是好笑至极,不是我找女人..是女人找我..我故意凑近他的身体,在他耳边说着. 

是吗女人会看的上你这种被男人上过的身体他讽刺的说着. 
 
连你这种喜欢上男人的人都有女人要...啊!他突然冲上来一口咬上我的嘴,像是被激怒的野兽! 
  
你这个畜生!我攥紧了拳头.却好没来得及碰到他就被他一把反剪在了身后,骨头发出有点像移位的声音. 

你是我的...谁准你找别人的.啃咬的缝隙他说着.是可恶的独占欲在作怪,我却因为他的一句失去了所有的力气，我是他的...  

我不是你的...呢喃一样的说着,我不想他骗我,而我又欺骗自己. 

他停下了动作,眼睛怒的眯着,你再说一遍.他一字一句很清晰的说着,看着我的眼睛. 

我望进他的眼睛,愤怒使他的眼睛更加深邃,这是我看过最黑的眼睛..所以我沉溺下去了,我暗自吸了口气,慢慢的说我、不、是、你.. 

我的嘴再一次被堵上,粗暴被侵略. 

很好..今天我就让你知道你是谁的!我能感觉紧贴着我的肌肉迅速的收缩着,不知道是因为兴奋还是因为愤怒. 

他粗暴的拉着我,往那辆车走去,我想我知道他要干吗了.  
 
啊...恩....放开...你这只发情的..啊..不甚宽敞的车厢里,传出我低声的呻吟般的咒骂.身上驰骋的男人并没有停下来，反而加快了速度，似乎这样才能发泄出心中的一丝不满. 

整个狭小的空间弥漫着一股糜烂的男性味道.他真的就像一只永不知足的野兽妄想把我拆吃入腹. 

仿佛不满足这样后插无趣的体位,他退了出来,然后一把将我翻转过来,把我的腿抬高放在身前的椅背上.啊...不要..这样羞人的姿势将我没有任何隐私的全部暴露在他目光之下. 

不要他狠狠的捏住我的下巴让我的眼睛看着他的,你以为你有资格说不然后愤怒的气息袭上我的嘴唇,下身的硬物豪不留情的插了进来,直到深处. 

啊...我痛的尖叫出声.我睁开眼睛看着眼前不断耸动的黑色头颅,求你...放过我吧..羞耻的求饶声溢出口,我无法跟上他的节奏,随着他摇晃不已,就连讨饶的声音都带着颤抖. 

身上的人只是更猛力的抽插,紧紧的抱住我的身体,我感觉到他的下腹痉挛了几下,我知道那是快要射精的预兆.果然几下重重的冲刺之后他紧紧抱著我低叫了有声,射了出来.  
 
他伏在我身上喘息,过了许久他抬起头视线看向了我的身下,手豪不怜惜的用力握住我的阴茎.
软的怎么..跟我干没感觉吗前几次可不是这样....他说着凑下头仔细的打量,
以前你这里啊..会淫荡的哭泣呢,现在是不是只有插进女人那里你才有感觉啊!他的说用力的握着我的那里,粗辱的搓揉
硬起来啊.你这个贱人. 

啊!我痛的叫出了声,眼泪从眼中慢慢滑下,放...开... 

无趣...他把弄了好久,在我依旧没有任何反应之后扫兴的放开了手. 

算了,我也不勉强你,那天因为你的胡闹那个女人差点闹到我家里,这也是你自找的.
他说着直起身子,在他的衣服口袋里拿出一叠支票,然后写了几笔放在了我赤裸的身上,这些钱算是你那几天陪我的费用吧. 

他说的好像自己是个慷慨的老板,而我则是卑微的男妓. 

穿好衣服,你可以走了. 

这么说的时候他已经穿好了衣服,他调整着后视镜.没有看我一眼. 

我费力的撑起身子,几次都差点跌下座椅.他不耐烦的敲着方向盘.一边抽着烟.  
 
你还在磨蹭什么在抽完整根烟后,看着我依然一身狼狈的半躺着,他毫不留情的给了我一个厌烦的表情. 

尹祈正...你真是个畜生...我说的很慢一字一字清晰无比,我从没有如此恨一个人,却无法不在乎他说的话.我真是心痛的快要死掉了. 

他的脸色变了,狠狠的盯着我,仿佛想把我扔下车撵成肉沫. 

然后像是从我脸上发现了什么,他扯出了一个嘲讽的笑. 

你想激怒我他的手扣住我的下巴.一口咬上我早已惨不忍睹的唇,又是一番肆虐. 

我告诉你....你不配! 

我维持着屈辱着承服于他的姿势,没有了生息. 

你这样又想激起我的同情..你以为我会心疼你他的声音更加烦躁也更加不屑.我想他肯定是讨厌死我了,就像我恨他一样... 

这辈子也许我会为一个人心痛,但是...那个人绝对不是你.他的脸离的我很近,我闻到了他身上熟悉的味道,好闻的让我心碎. 

收起你的嘴脸...你只会让我心烦.  
 
他说完往后躺在了椅背上，月光洒在了他脸上，那一刻我在想，也许我只是喜欢他的脸，因为实在是很好看. 

我穿好衣服下车的时候几乎没有站稳,他没有停留一秒,在把那张大额支票从车窗扔下来之后就呼啸而去,
我捡起那张薄薄的纸,有一种想大笑的冲动,也许我根本就不用去读什么大学了.还不如卖身来的更快... 

我不明白为什么我会这么痛苦,直到那之后的有一天,我和一个女孩躺在宾馆的床上,在做完该做的事情,
她闭着眼睛躺在我怀里说哲凝...她指着我的胸口,你这里伤的很重.. 

那一刻我浑然的就想起了他,我以为我已经忘掉的人.我的心里像是被刀子割着,无法呼吸般的难受. 

我把她推开了,站了起来,把钱留下了之后就走了,那是几张大面额的钞票,我知道没有感情的性关系应该要用钱来弥补. 

我走出了宾馆,刚踏出门的时候就看到了意外的人. 

是我曾经的女人. 

很明显我也已经成为他的曾经,因为她的身边跟着一个献媚的男人. 

我们的视线在空气中相遇,虽然隔着一条马路,我却能感觉她带着怨恨与眷恋的眼神,她也许还爱着我...我忽然升起这样的想法. 

哲凝!身后的叫唤声是熟悉的,我回过头看着那个女生从宾馆里冲了出来,一下子扑到了我身上,你怎么就走了,我惹你不高兴了不是说好了要去假面的吗  

我没有回答她,再转过头的时候,希灿已经往前面的地方去了,身边的那个男的跟了上去,像是要牵她的手,却被她甩了开来,然后他有想搂她,又被无情的推开,
如此重复了几次,希灿一把将他推的老远几乎撞上马上开来的车子,我听到她很响亮的说了一句你滚!我不会喜欢你的! 

我明白是我的出现让她失控了,我看着那个朝气十足的女人踹着高根鞋,傲慢的走了,我忽然笑了出来,原来..她比我坚强. 

哲凝你笑什么身边的女生看着莫名的笑,好奇的问着. 

我刮了一下她的鼻子,心情似乎好了一点,说去吧. 

他立刻高兴的在我脸上亲了一下.我轻轻的说了一句,这才是正常的. 

什么 
  
没什么,快走吧. 

进去的时候我才知道今天是假面的日子.我有点后悔过来了,但是身边的女孩已经戴好了面具,还一个劲的问我好不好看,我有一种又回到了那个星期三的错觉. 

在众多的面具之中我一眼就看中了那个黑色的遮住眼睛部分的面具.曾经那张好看的脸就是隐藏在这个面具之下诱惑我堕落的. 

在我刚想伸手的时候,有一双手已经抓住了那个面具,我一惊,抬起头看到一个长相嚣张的男人.他挑衅的看着我,手里拿着那个面具,然后嘲讽的笑了. 

我抓住他的说,给我!强硬的说着,这个是我的.我指着他手里的东西. 

你的你有没有搞错 

给我!我又重复了一遍.眼睛忽略他的脸看向他手里的面具. 

哈哈哈..他笑了起来,他身边的几个男的也附和着大笑,下摆被拉了一下,哲凝..换一个吧..有点害怕的看着周围,她呐呐的道. 

哈哈!换一个吧!对面的男人笑的更大声,语带嘲讽的说着. 

他挣脱了我的手,眼看着面具就要带在他脸上,我一拳挥了过去,直接把他的脸打歪,然后将那个面具拿了过来,
其实我很想对他说一句,我是为他好,这样的面具不适合他这么庸俗的人.配的上的应该是....我又想起了那张优雅的脸. 

你!竟敢打我!他吐了一口口中的血,愤怒的眼神像是低俗的黑狗. 

他挥拳上来了. 

啊!身边响起了无数的尖叫声.因为又是好几个人冲上来了,他们一起围上来对我挥拳踢脚. 

我把面具紧紧的护在胸前蹲了下来不再反抗,我并不觉得痛,只有有一种快意。 

混乱的拳打脚踢,我听到很多凌乱的脚步不断奔跑过来,但是酒吧的服务员和经理根本没有力气和胆量拉开那一群围着我乱吠的人.
有好几脚踢在了我的额头上,我的神志异常清明,我甚至听到了背后传来了熟悉的脚步声. 

我勉强的动了一下身子,转过头看到了一双笔直修长的包裹在黑色西裤下的腿. 

住手! 

这一声传来之后,我心里的慌张忽然像剑一样的尖锐,我感觉在我身上施暴的人很快的一个个被甩离开来,
我抬头正看到他穿着白色的衬衫挽着袖子,微微的有点喘息.那几个刚刚嚣张的小子也蜷缩在角落呻吟. 

我此刻只想被他们打死才好. 

他忽然走到我身前,一把将我从地上拖了起来,眼神中的怒气使他的黑色瞳孔几乎烧成红色. 

他紧紧的扣住我的手腕,刚刚被打的地方现在火辣辣的疼.我没有力气挣脱. 

带女人来这里他的声音阴沉的可怕,眼神越过我看着躲的老远的女人. 

我没有说话,对于身边盯着的几十双眼睛尴尬不以.试图挣脱,他却更加愤怒的抓紧. 

他像是注意到我一直护在胸前的手,乘我注意力全放在他抓着的左手上,他另一只手伸像我的胸前,啪! 

黑色的面具掉了下来.他的眼神瞬间有了变化,这个... 

放开!我莫名的恼羞成怒,不顾身上的疼痛开始挣扎. 

他忽然将我搂住重重的压想胸口.痛... 

再抱了一会之后他抬起了我的下巴,用力的捏着它,迫使我看着他的眼睛,然后他用低哑的声音问我为什么,为什么你总是那么让人心烦! 

我的思维根本就跟不上他的任何动作,只能茫茫然的看着他.萦绕在周身的味道熟悉的让我难受,放开我...我说. 

他忽然又一把将我抱住,在我叹息金哲凝...我真后悔认识你. 

眼前的世界就因为这句话模糊了,水滴不可控制的接受了地心引力,落在他的白衬衫上,流下一个个水渍. 

他的唇从我的耳朵贴近我冰凉的脸颊,慢慢的展转,吸干了我脸上的所有,然后还没来得做任何反应,眼前砸来大啤酒瓶夺去了我的呼吸. 

!比我的神志更开,我一把将他从身上推到左侧,那个瓶子下一瞬间就砸向了我的头部.我只觉得一真昏暗.四周的尖叫让我的头尖锐的疼痛. 

我下意识的抬头往左侧看去,可是我最终看到了什么呢那个人只是以比之前愤怒一百倍的神情看着我,原来在我流血流泪的这一瞬间我对他来说也只是一个烦心的存在. 

终于我倒在了地上,以一种难看的姿势倒在所有人以及他面前,我想我是爬不起来了.  
 
蒙胧中我似乎听到他在叫我的名字,只觉得他离我很远. 

最终沐浴着自己的血陷入了黑暗. 

疼痛的感觉袭来,我迫不及待的从黑色的梦境醒来.只是稍微别过眼睛就看到了床边纤瘦的身影,起身我根本不知道她叫什么名字
.我微微的动了下身子,马上惊动了趴着浅眠的女人. 

哲凝,你醒了 

恩.我淡淡的应了一声. 
  
她看我的眼神怪怪的,然后用一种试探的口气对我说那个..尹先生回去了.. 

哦. 

哲凝,你和他...她欲言又止的样子让我没来由的有些烦躁.任何有眼睛的人都看的出来我他妈的爱惨了他. 

我忽然笑了出来,她惊讶的抬头看我,眼睛有一些伤感的情绪,我坐起了身,把眼睛闭起来...我慢慢的靠近她. 

她的眼睛先是睁的大大的，然后颤抖了下睫毛合上了眼皮.我俯下身去吻她,她的嘴唇有些发抖.但是不过几秒的时间她便勾上我的颈项. 

我漫不经心的吻着,一把将她拖到了床上,我想把所有的情绪转嫁给在我身下喘息的女人.
我喃喃的在她耳边说着,亲爱的...现在你相信我绝对正常了吧..她的脸已经红的快要滴出血来,我轻笑了下,把身下已经抬头的器官抵在她的身下. 

我对他..一点兴趣也没有.我喃喃的说着，不明白是说给她听还是说服自己. 

就在我的手揭开他第一颗纽扣的时候,门从外面被大力的踢开.  

淡淡的一股熟悉的味道席卷了我的嗅觉,并且袭击了我的心脏.我僵硬着手指放在女孩的胸口,而她早已经羞红了脸钻进了我的胸膛. 

刚刚破门而入的气势仿佛只是我的错觉,他现在只是优雅的倚在门边,直视着我的眼睛,同样优雅的声音打破了沉默,看来你伤的并不重. 

我摸了摸头上的绷带,这才感觉到有点疼痛.没什么.我说. 

优雅修长的手指伸进口袋摸出了烟点上之后,他慢慢的踱步走到床前,欣赏着我的狼狈,然后他吐出一口烟喷在我脸上,
如果我没进来,你是不是准备做到最后.他说的极慢,但是我却从他的眼睛看到几乎喷薄而出的怒火. 

我感觉口干舌燥,一句话也说不出来. 

他忽然一把将我拉起,我怀里的女人也惊叫着滚到床的另一端,我抬眼一看,愤怒的几乎狰狞的表情哪里还有刚刚的优雅. 

说话啊! 

我还是沉默,因为绷紧的饿喉咙发不出一个音节. 

不说是吧...那我就让你说!优雅的唇扬起笑,抓着我胳膊的手移至手腕,紧紧扣住. 

是这只手吧...刚刚揭开扣子的手.. 

啊!!!钻心的疼从手腕脉搏的地方传来,他手里的烟已经拧熄在那处柔嫩,留下灰色的烟灰和褪下的白色的皮. 

啊!这个尖叫并不是从我身体里发出来的,我才醒悟过来,这个房间还有第三个人.我开始拼命的挣扎,不管那个圆圆的伤口已经嵌进了他的指甲. 

接着我被一股巨大的力量摔上了墙壁.我终于停止了挣扎,温热的液体濡湿了我的眼睛,床的附近有一块铝制的金属方块,我看着自己的脸映在上面,默默的泪水混合着血流下.
啊...惊叫的声音从我身边传来.我转头看了她一眼,可怜的女孩已经被眼前的一切弄的瑟瑟发抖.眼里却有着明显的鄙夷. 

....在转过头之即我轻轻对她说了句话. 

你在说什么他的表情又变了,似乎拼命忍耐着什么,骄躁的几乎抓狂的表情. 

我当然是没有回答他,只是透过可以反光的金属物体欣赏着他不断起伏的后背. 

你喜欢这个女人他的声音是绝对的危险,仿佛只要我点一下头,他就杀了我...不!也许是先杀了那个无辜的女孩再杀了我.. 

我没有回答,只是睁着一双模糊的眼睛看着他,我想从他脑海里看看,到底我的位置是在哪里.当然入眼的除了他越来越可怕的怒气之外,我什么也没看见. 

这么喜欢是吗这个霸道的男人直接把我的沉默看成了是一种默认,
那就让她对你彻底死心怎么样他恶劣的靠在我的耳边说着,温热的气息却让我感觉一阵恶寒. 

我知道他要做什么! 

不!不要!我终于开始慌张了.手脚并用的开始反抗.  

要,一定要.宝贝你怎么能拒绝我呢..说着轻柔的与动作不搭调的话,他的手用力的撕扯着我的衣服,衣服撕裂的声音和身上的凉意让我闭上了眼睛，
我听周围两道抽气声,一道来自前面,一道来自身旁. 

睁开眼睛看啊!看看你的女人现在是什么表情! 

我咬紧了牙关至少不让自己发出任何声音,等到下身也一阵凉意袭来,我任命的不再反抗. 

他在看我.审视着我的身体,用一种舔吮般的视线看着我. 

双腿被分开到不可置信的程度,大腿内侧的经脉被拉扯的绷紧了整个身体,然后他狠狠的埋进了我的体内. 

啊!!我清楚的听见叱拉!一声,身体被撕裂了. 

腿被掰成了八的形状,高高的被举起,及时不睁开眼睛我也能感觉到这种样子有淫荡,床因为他的动作剧烈的摆动,我忽然有一中奇怪的想法,不知道身边的女孩会不会觉得头晕. 

像是发现我的失神,他用力的几乎捅穿我的身体,我只顾着啊啊直叫,再也没有心思想任何事情. 

羞耻到了一定的程度已经无所谓了. 

我微微颤抖着双唇，我以为马上会哭出来.但我没有，只是浑身的伤口都在他的蹂躏之下流出鲜艳的红色染红了白色的床单,这是强暴. 

他忽然咬上我的唇,用舌头撬开,用力的用一只手扣住我的两夹.我痛的只能把嘴张大.温热的舌模仿着身下的挺进的节奏在我口腔进出.
直到鲜血的味道弥漫在口腔,他不甘愿的离开,身下却更是用力. 

等到他在我身体释放热液之后我几乎失去了意识,他的怒火似乎也在这样的兽行之后得以消减,微微皱起的眉头,却依旧显示着他的不满. 

滚出去!他大吼了一声. 

我愣了一下之后,直觉的坐起身子想起身.他却用一只大手阻止了我,我顺着他的眼光才知道房间里一直存在的第三个人还瑟瑟发抖的坐在床角. 

还不滚!他又是一阵大吼. 

她那颤抖的可怜样子几乎让我以为被强暴的是她,而不是我. 

等到惊慌的脚步声停止大门关上,整个室内安静的让我窒息,他皱着眉看着我,我下意识的缩进墙角,虽然是很没出息,但是我真的很害怕他. 

他的眉头更深了,然后把手伸了过来,我紧紧的闭上双眼,却没有等来预计的疼痛,忽然全身凌空而起. 

啊!我叫了一声,才发现天旋地转之后我已经安稳的落在他的怀里.一瞬间的疑惑让我忘记了害怕,我询问的看了他一眼,他没有回答我,
而是把我轻轻的放在床边的椅子上,大手伸向惨不忍睹的床单,一把扯了下来,扔在了一边.接着又把被子放平在床上铺好. 

等一切都弄好之后,他又转过身将我抱起,放在了被子上,将我整个人卷在了里面. 

啊!我忍不住又是一阵惊呼,因为他把我连人带被一起抱了起来,然后大跨步走了出去. 

你干什么!想大声质问的话却只话成沙哑如猫一般的叫声. 

他狠狠的瞪了我一眼,全然不顾周围人的眼光大大芳芳的抱着我走了出去.  
 
我看着他俊美的脸孔，就是因为这张脸的蛊惑我才坠入了他编织的梦境,要是没有这张脸... 

你在看什么低沉的嗓音响起. 

我没有回答他,只是把头埋进他的胸口,他也没再追问紧了紧手上的力道走出了医院. 
  
我不恨他...一点也不...只是想在他怀里睡上一回.我忽然想明白了,如果没有那张脸我想我不会爱上他.可是他就是他,而我爱上了他. 

我沉迷在他建造的乐园之中不可自拔,其实早就已经坠入地狱. 

听着他稳健的脚步带,沉睡之前迷糊之间我似乎听见他微微一声叹息.带着一丝无奈和柔情...怎么可能.这肯定是梦吧. 

我爱你...我轻轻的说道,在他耳边. 

他的手臂忽然僵了一下,过了几秒钟才恢复自如,我爱你.我重复着.他依旧没有回答. 

我爱你!冲剖喉咙沙哑的阻碍,响的能让周围的人听见.不过很幸运,周围并没有什么人,这里是医院后面的停车场. 

够了.他终于出了声了. 

我爱你! 

我说够了!他忽然大吼一声,像是扔开恶心的东西一样将我扔在地上. 

被子散开了,我几乎裸体的暴光在太阳底下,我笑了出来,我想我是不是应该装可怜来博取他的同情,但是我不会,怎么样才叫可怜.
难道我还不知道吗...眼前的男人心是铁打的.  

他站在边上看着我,像是不明白我为什么笑的这么淋漓畅快.然后慢慢的吐出一句话,你不应该爱上我,我只是在玩你,我没想到你会当真. 

噢这句话的意思是道歉,道歉他不该玩我...还是要我道歉,说我不该爱上他..  

无言的让他从地上重新将我抱起,我贪婪的摄取他身上最后的味道.这真的是最后一次了. 

回到家的时候,他将我放在床上,当头靠上枕头的时候我忍不住呻吟了一声,换来他冷冷的一瞥.我自我嘲笑了一下.
没有帮我把身上粘腻的痕迹清洗,他冷淡的说了句,我走了.然后就头也不回的离开. 

我闭上眼睛,祈祷着醒来的时候隐隐作痛的脑袋可以把有关于他的一切都忘记. 

我不知道睡了多久,等到睁开眼睛的时候周围一片漆黑,喉咙干涩的发疼我艰难的坐起身子,摸索着床边的开关,
啪!开关被我按下的同时我感觉眼前似乎有光线闪了闪,之后又恢复一片黑暗. 

我的手僵硬了一下,然后神经质的反复重复着一个动作,眼前只有忽明忽暗的光线存在感,然后最终化为一片黑暗. 

我全身僵硬的从床上摔下,我无力的蜷缩在墙边的角落瑟瑟发抖,我好怕...眼睛什么都看不见了.  
 
我贴着墙壁,听着窗外有些嘲杂的声音,可笑的竟然不知道现在是白天还是晚上. 

明明沉睡前已经想好,要忘记一切重新开始的... 

老天却连这样的自我觉悟也不给我.我到底做错了什么,只是因为爱上了不该爱的人吗. 

现在我的我已经软弱的不堪一击,但是干涸的眼睛却没有任何眼泪.原来看不见的眼睛...是因为没有了泪水吗 

电话铃声突兀的在黑暗中想起,我只是把身体更靠想墙壁,等待这刺耳的声音停止. 

等到吵闹的铃声过后,黑暗中的空间显得死寂,一种无以名状的恐惧笼罩着我,所有莫名的想法一个个在脑海里成型. 

我害怕等到哪一天,打开大门寻我的人,只会看到一具蜷缩着的尸体.

不..就这样死了的话,我不甘心. 

我挣扎着站起来,麻痹的手脚没有多余的力气,好不容易撑着床站起来,便在床头柜上寻找,一路碰倒了好多东西终于摸索到了电话. 

但是对于一个第一天成为瞎子的人来说,我不知道从何下手,电话上突起的键一下子竟变的繁多复杂起来,
我仔细的回想每个数字所在的位置,终于拨通了电话,响了很久终于听到接起的声音,我迫不及待以沙哑的声音说贤城... 

然而电话里传出的却是我陌生的声音请问你是谁 

原来是我打错电话了..我什么都没有说的挂了电话,然后仔细回想着贤城的电话,但是空空的脑子却怎么也想不起来,我又试着拨了几个号码,听到的总是陌生的声音. 

任何朋友的号码我都想不起来,我想用手机打,身上微凉的感觉告诉我,手机也跟着那些衣服一起被遗留在了医院里. 

我甚至连出国的父母的手机号都不记得,脑海中唯一记得就是那串看了无数遍烂熟于心的数字. 

手中的听筒最终还是放下,在还剩最后一个数字的时候,我知道这痛电话的另一头不会是陌生的声音,但是谁又保证的了不会是一声轻蔑的冷笑呢... 

我承受不起.. 

靠着墙壁滑坐在地上,恢复原来的姿势,我只能等了...等.. 

也许会有人来敲门.  

又一次鸟儿鸣叫将我惊醒，我发现身下的床单透着阵阵湿意,我做了一个梦,梦里---- 

你啃噬着我的身体,我们像野兽一样彼此贴合,用喘xi代替一切语言,你填满了我的身体,却怎么也消磨不了我眼里的空洞,一万次gao潮抵不过一句恍惚的没有温度的话. 

原始没有爱情...只有暧昧的喘xi. 

(漫长的嘟嘟声之后,是一个低沉优雅的声音. 

我仅有的力气也在他的呼吸声中消失,救救我...我说. )

遇到你我无可遁逃的陷进了肮脏的深渊,说爱之前可以是爱,说爱之后只能是性.你用性迷醉了我,让我死在高潮的瞬间,但是你从不曾留意我的眼角... 

一开始他是一只会说谎的蝴蝶， 
  
现在我成了扑火的飞蛾... 

我不能也不想欺骗自己,在最后身体脑袋只剩一片空白的时候我的记忆了除了他再也没有别的任何东西. 

我只想做最后一点挣扎,想摸一下他的脸让我记住,他的鼻子..他的眼睛...再也没有多余的力量细想,我拨通了那串数字,等带绵长的嘟嘟声过去之后,是一个低沉的声音. 

我无力的说几乎抓不住话筒,调整了一下微乱的呼吸,我说是我. 

...电话那头没有马上回答,只是平静的呼吸声稍稍大了一点,我甚至可以想像他一瞬间皱起眉头的样子,你有什么事吗很快的声音又恢复他一惯的冷静优雅. 

...没什么.我沉默了一会,到了嘴边的话竟不知道如何开口. 

我好像听到他不悦的咋了下舌,然后像是隐忍着什么的开口说到底有什么事情 

你能不能到我家来.这句话我是闭着眼睛说的,但是对于瞎子来说,这显然不能给我增添任何勇气. 

你怎么了像是意识到我的不寻常,他开口问. 

那一瞬间,我撒了一个谎,在没有细想之下我脱口而出,我要出国了...去我父母那里,以后都不会回来了,我想...最后在见你一面. 

...又一次沉默蔓延开了,只是时间更长. 

最后一次.等了很久之后,我听到他吸气的声音,我预感他是想要拒绝,我迫不及待的说道,以最卑微的急切的口气说道. 

在哪里 

我家.我说. 

好,我过会过来.听到最想听的话,我迫不及待的挂上电话害怕晚一秒他就会后悔. 

颓然的滑坐在地上,我把手伸到眼前,但是什么都看不见.  
 
在黑暗中，耳朵听的声音变的很缥缈，仿佛在另一个世映界.我没想到敲门的声音会来的那么快,我甚至没来得及打理一下自己,我想我现在一定很难看...
但是优雅的敲门声已经开始变的有些急促,我忙站起来,摸索着走向印像中的衣柜,随手拿了件衣服套上,扣扣子的时候发现下摆少了颗口子. 

而这时敲门的声音停止了,我知道他是一个没有耐心的人,我没来得及穿上裤子就这么跌跌撞撞的跑了过去,身旁不断的发出碰撞的声音,我已经没有任何感觉. 

终于摸到门把的时候,我用力的拉开门. 

我听到门外依然有呼吸声,一瞬间紧绷的神经松懈下来.我感觉浑身的力气骤然失去,你来了啊...像是一根飘零的羽毛,慢慢的向地面冲去. 

最后我落入了一个温暖的怀抱. 

不是他的双手..不是他的胸膛..不是他的味道... 

哲凝!你怎么了! 

不是他的声音...不是他.  

用尽全力,我努力的维持最后一丝神智,我听到了身边人的声音,是..贤城.. 

...我在他耳边说道. 

什么哲凝你说什么他的声音带着无比的担忧,我深吸了一口气.你先走.. 

一阵沉默之后.黑暗中他的声音飘飘荡荡的传来,你到底怎么了 

不要管我,你先走. 

哲凝... 

快走啊..时间一分一秒的过去,我心里的不安越来越浓烈,我只希望最后能安安静静的看他最后一眼. 

抱着我虚弱身体的人还是没有动作,然后像是做了什么决定似的收紧了手臂的力道,我带你去医院.他这么说着,竟然轻松的将我抱起,你到底是怎么过的,这么轻. 

我不要去医院..求你..放我在门边就可以...求你...一瞬间颠簸的晕眩彻底夺走了我的神智,我只感觉我在那双温暖的手臂中慢慢的一步一步的走下楼梯...
梦中人太高...太远了..我连他的衣角也触摸不到. 

在沉长的黑暗里,我的大脑似乎还保持着一个清醒的状态,我不知道这是不是梦,只是所有的回忆在这一瞬间触动了. 

我想起了一个月以前的玫瑰花束前,你带着得逞的笑容将我抱起... 

我想起了一个月以前的豪华房间里,你优雅的香气侵袭了我的身体,在我的身体内部烙上了你的气味. 

我想起了..我的假面绅士带着优雅而诱惑的笑容... 

我从黑暗中醒来的时候依旧一片黑暗,所有美好的事情是梦,所有的噩梦却都是真的. 

我闻到了消毒药水的味道,赫然坐起之后手腕上传来尖锐的疼痛,我颓然的倒回床上,
发现这个空间除了我之外没有别人,在看不到的情况之下出现在一个陌生的地方,我不自在的把身体蜷缩起来,仔细听着周遭的动静. 

细细的脚步声传来,越来越近..我听到两个人对话的声音.  
 
交谈了一些谢谢之类的客套话之后,一个脚步声又渐渐远去,另一个脚步停滞了一会便开门走了进来。 

哲凝.声音并不大,但是温和而清晰,确实是贤城. 

哲凝.. 

我转过头看他,我像像以前一样潇洒的笑笑,但是微笑需要牵动的108块肌肉已经僵硬,贤城.我叫他,声音沙哑而枯槁. 

我感觉到他走到了我身边,在床边坐了下来,然后轻轻的摸了下我的头,温柔的说没事的,医生说只是暂时性的. 

我并不觉得高兴,我是瞎了,不是傻了.一向大而化之的神经敏感的感觉到他的话只是一种安慰. 

恩..我轻轻的应了一声,他叹了口气,呼吸渐渐变的不平静起来,我意识到他是想说些什么,我静静的等他开口. 

哲凝,你到底是怎么会弄成这样..他的话问的很艰难,像是怕刺激到我的小心翼翼. 

我闭上眼睛，深吸一口气，最终摇了摇头. 

过去了.我说. 

哲.. 

打断他接下去的话,算了..别问了. 

身边的人硬生生咽下了欲出口的话,叹了口气,没有再说什么. 

忽然脑海里有忆起什么,我心中一凛,忍不住开口叫他贤城. 

恩怎么了他连忙应声,那么的小心翼翼,我没来由的觉得好笑,贤城何时用这样的语气跟我说过话...所以说一切都变了,变的彻底.. 

现在是白天还是晚上我问他. 

是...晚上.他说的时候带着一种怜悯的口吻. 

是吗..是晚上啊...我喃喃的重复着,你带我出来的时候有没有看到什么人 

没有啊,怎么了他疑惑的问道,你在等什么人他似乎想起我昏迷前跟他说过的话,又接着问道. 

..没什么.我不想回答他的问题,要说回答恐怕也不是一字一句可以说清楚的. 

房间内又迅速安静下来,只剩下两道呼吸声此起彼落. 

过了一会,贤城站了起来,说道你还没吃晚饭,医生说你长时间没有饮食营养不良,我去给你买吃的. 

贤城,你有电话吗可以借我用一下吗我叫住他说道. 

好.衣服磨挲了一阵,便有一个东西塞进了我手里,谢谢.我说. 

客气什么,以前的哲凝..似乎发现自己说了什么不该说的,他猛的停了下来,然后尴尬的咳了几声. 

谢谢你贤城.我感动于他对我的关心,心里一股难以压抑的酸楚涌上心口,如果没有遇见他...该有多好. 

哲凝... 

没事没事...我僵硬的笑笑,然后摸索手机上的键盘.开始输入数字. 

我把手机放在耳边很久,嘟嘟的声音过后,电话那头有人接了起来,喂哪位 

我握着手机的手颤抖了下,我找尹祈正.我的声音强制镇定着,身体却颤抖不止. 

然后电话里甜美的女声又开口了,祈正他正在洗澡.你要... 

我慌张的挂上电话,手机已经无力的从手中滑落. 

怎么了贤城走过来担忧的问着. 

...没什么.我把手机递还给他,心中翻腾的厉害. 

哲凝有什么就尽管开口,不要憋在心里.. 

憋在心里 
  
我苦笑了下,难道我还有心吗 

真的没什么...你去买东西吧.无法抑制心中的酸涩疼痛,我迫切的赶着他. 

那我很快回来,你要吃什么 

随便... 

直到房间里恢复成只有我的呼吸声,我买头深埋进枕头中,低低叫喊了几声,双手紧紧的撕扯着身下的床单,痛彻心肺.尹祈正..依旧潇洒.  

哲凝...很快买完东西回来的人轻轻的推着我,吃饭了. 

我翻个身面向床外,贤城还在说着我给你买了你皮蛋瘦肉粥,还有一些凉拌素菜,医生说你不能吃油腻的东西...哲凝,你怎么了 

一个人兀自说了半天却没有得到我一句回话,我感觉他的气息靠近我，说你没事吧怎么眼睛这么红我去叫医生! 

焦急的想要去叫医生的人被我胡乱拉住,刚想开口解释却被一阵突兀的铃声打断. 

贤城掏出手机,按了接通键,说你好.我是贤城. 

过了一会,像是听着手机里的人说话,他的眉头皱了起来,然后不解的开口先生,我...没打过你电话. 

然后又听电话那头说了几句,他狐疑的问道请问你哪位 

尹祈正 

他说出这句话的时候,我的心跟着一震,贤城这时也看向我,刚刚我打电话的时候说找尹祈正,他是听到的. 

你等一下..贤城说了这一句,然后把电话塞进我手里,说了句找你的. 

我愣愣的接过电话,慢慢的放在耳边,那头并没有声音.尹祈正.我试着叫了一声. 

是你啊.完全是不冷不热的声音.找我有什么事 

...没有..没什么我只是想问问你,你有没有去我家,我正好有些事情走开了,所以... 

我也正好有事所以没过来. 

哦..是这样的啊.原来就算我等他等到死他也不会过来的. 

你还有什么事吗我很忙..要开会. 

我凌乱的思绪已经组织不好语言,张开了口却不知道怎么说话. 

就在那边忍不住想挂掉的时候,我听到病房里出现了凌乱的脚步声,最终走到我身边,一个我没听过的男声问着我你眼睛有不舒服吗头痛不痛...他胡乱的问了我一些问题,我却一句也答不上来. 

你的后脑受到严重撞击,导致卢内出血,血块压住了视觉神经..看我没有回答,他又耐心的解释着,然而我最终没有说一句话,那个医生叹了口气以为我是受刺激而不愿开口,又开始转向贤城. 

我这才回过神,发现手里的手机还拿在手里.我把它重新放回耳边. 

你眼睛怎么了 

呵呵...我竟然还妄想他关心我,听...他的声音冷硬的哪有半分关心. 

没什么..就是看不见了.我也说的轻描淡写,仿佛这只是再小不过的一件事. 

我似乎听到那边的人呼吸一窒.竟有点凌乱,久久沉默之后,他说能看好吗 

呵呵..我竟然还笑的出来,好不了也没关系... 

然后又是一阵沉默,过了很久那边的人终于开口在哪家医院 

他犹豫了半天竟然是在犹豫要不要来看我一眼,我沉默了下来，只觉得好笑,就不自觉笑了出来,直笑的眼泪都流了下来. 

你..他还在说些什么,我将电话一把挂了,然后趴在床上开始大笑. 

真是奇怪..眼睛坏掉了,哭不出眼泪,却可以笑出来,真是奇怪...  
 
眼泪没入衣服被褥...我没有在哭,我没有..这只是把他释放出我心里的一种方法. 

哲凝.. 

猖狂的笑声显然吓坏了身边温柔的贤城,他走到我身边,轻轻的在我背上拍了两下.别这样.. 

温柔抚慰的手被手机的声音打断,他接起来的时候,我忍不住抬头看向声音的来源处. 

贤城的声音在说了你好这句话之后,开始变的断断续续,不是他结巴,只是他离我越来越远声音也越来越轻.心脏处传来一阵麻痹. 

在我听到,和他什么关系..和尹祈正这些字眼的时候,我歇斯底里的开始咆哮贤城!把电话挂了! 

我努力的撑起身子,下了床,没有声音了,我不知道贤城在哪里了,双脚绊倒了身边的凳子,身体重重的砸向地面,我听到贤城的声音惊叫了一声,然后跑了过来将我扶起,在那一瞬间我听到了电话里传来一句我马上过来. 

他就要来欣赏我的丑态了,然后再嘲笑我.. 

贤城!带我离开!我要走!带我走!我歇斯底里,狠狠的抓住身边的朋友，就像抓住最后一根浮木. 

哲凝!你冷静点!先起来! 

我要出院!医生!我疯狂的叫起来,他快要来了,我看不见他的，他只会嘲笑我.我这辈子都不想见他了. 

怎么了!我的吵闹声终于引来了护士和医生.我听到刚刚那个主治医生的声音,我拼命的抓住他,医生,我要出院!让我出院! 

不行!你现在还需要住院治疗. 

我不要!即使一辈子看不见了我也要出院!我要走... 

让我出院..我要走...我的声音越来越微弱.身体丧失了力气,抓不住任何人了. 

医生,他没事吧 
  
没什么,他情绪太激动了,我们给他打了... 

陷入昏睡的时候我听到了他们最后的对话,我不要..我要离开,尹祈正...求求你..别在嘲笑我了...  
 
踏踏..的脚步声响了十几步停在了我的病床旁边,仿佛静静的看着我,我不知道那一针让我睡了多久,旁边的人也不知道的是谁.细细的恐惧一下子席卷全身. 

只感觉到那双犀利复杂的眼睛盯着我,让我有一种被野兽盯住的感觉,全身僵硬,呼吸也急促起来. 

突然一股熟悉的味道袭来,接着温暖的触感碰触在了我单薄敏感的眼皮,我吓的一下子睁开了眼睛,依旧是一片黑暗,但是熟悉的味道,熟悉的体温..不是尹祈正是谁. 

温暖的抚摸因为我睁开眼睛既而碰触到了我的眼球,那只手轻轻的在我眼球上轻轻的碰了几下,有一点尖锐酸涩的疼痛,我下意识的想眨眼,却因为那只手而无法成功,渐渐酸涩的感觉更为明显,眼睛渐渐湿润起来. 

眼球...没有影子...一句幽幽的低沉的话忽然响起.真的瞎了..仿佛是呢喃自语. 

我的呼吸一窒,全身僵硬说不出话,他却幽幽的继续自语心瞎了已经很可怜了,怎么连眼睛也瞎了... 

我瞬间觉得天旋地转起来,果然没错...尹祈正还是尹祈正,不会分一点怜惜给我,甚至连一分同情也不会施舍. 

你在怨我 

我不明白他为什么这么说,张口结舌说不出一个字,眼睛上的手指也越发用力,在眼泪掉下来之前,我伸手挥开了那只手,我听到尹祈正恨恨的骂了一声,然后一把将我搂进怀里,狠狠的下了重力. 

我不由的闷哼一声,耳边忽然就有低沉的笑声响起,我还以为你又哑又瞎了呢. 

温暖的感觉瞬间消失,心也渐渐冰冷. 

他放开我,说你放心吧,好好养伤,医药费我包了,出院之后我也会负责照顾你的. 

我一愣的,不由自主的眨了下眼睛,他像是明白我的疑问,继续说道不要误会,你的眼睛瞎了,我也有责任.  
 
我出院的日子很快就到了,只是眼睛还没有恢复,医生说,不能做手术,只能在家慢慢疗养,等到淤血自己化开,从医生的语气,贤城低沉的呼吸声,我知道也许再见光明会成为南柯一梦. 
  
这天是我出院的日子,我静静的坐在床上,呼吸着已经熟悉的空气,等着贤城来接我出院,这个病房我将近住了一个星期,除了贤城谁也不知道我在这里,我没敢告诉父母,也没有告诉其他朋友.. 

只有一个意外之外的人来过,跟我说了六句话,然后消失不见没有再来,果然..出院之后我也会负责照顾你的这种话也只是耍我罢了,我竟然还抑制不住的每天暗自期待能看到他,只是到了今天..我才知道他..不会来了. 

到达房间的脚步声惊醒了我的思绪,是贤城来了吧.我调整出了一个微笑给他,不想他在为我担心. 

贤城,你才来啊.我故作轻松的说. 

贤城却没有回答,正疑惑的时候,忽然只觉得身体悬空.竟然落入了一个宽厚的胸膛. 

啊..贤城!我惊叫了一声,用手固定住他的颈项稳住身体.贤城放我下来..我可以走的. 

看来...要让你失望了,我不是你心心念念的贤城..低沉的声音再熟悉不过,却不是贤城.  
 
瞬间我觉得手上触摸到的基辅变得滚烫的吓人,我下意识的收回手臂说道你怎么来了 

尹祈正却因为我的话变的犀利起来,怎么这么盼着你的贤城啊 

你胡说什么! 

我胡说什么了他反问了我一句,我感觉到他用打量的视线看着我,接着又说以前还不觉得..没想到生病之后竟然也是楚楚可怜..呵..说着咬上了我的耳垂. 

啊..我不自禁的低叫了一声,你! 

你看看你..我这么做你就受不了了,谁知道你会不会因为忍不住勾引你的贤城呢. 

你!他妈的不要胡说!我气恼的连很久没说的脏话都脱口而出.心里的伤还没好就被他恣意伤害. 

炙热的口忽然印上了我的唇,快的让我反映不过来,那人柔软的唇私磨着我,极其缠绵.温柔的引诱我把嘴巴张开,我不受控制的张开嘴巴,湿软的舌头立刻窜了进来. 
  
恩..我只觉得全身一阵轻颤,放下的双手忍不住攀上了他的颈项.久违的唇舌纠缠绵密的几乎让人窒息. 

哲凝,我来...贤城的话戛然而止的时候,我正整个人挂在他身上,唇舌与他纠结缠绵. 
 
专心点!他用一只手把我的头扳过去,重新吻上我,除了唇舌绞缠的声音我没有再听到任何声音,包括脚步移动的声音. 

吻了很久之后,他放开我一些,让我的双腿碰到了地面,低声的命令到叫他走! 

我推开他,然后对着他吼了一声滚! 

我用了很大力气,连我自己也退后了两步,但是还没等我站稳,他的体温又靠了过来,就停在我的面前. 

金哲凝.他的手捏上我的下颚,把我惹火的后果,你知道吗 

我稳稳的站着,挺直了身体，他的气息呼在我的额头,我说我受够你了,你走吧. 

我走!他开始变的激动起来,冷笑着说看来我真的低估你了,你的骨子里贱的没有男人活的下去吗 

他捏着我下巴的手开始变的用力,我再给你最后一次机会,叫他走! 

他的声音听上去很恐怖,即使眼睛看不到,我也清楚的感觉到了他高大的身体将我整个笼罩了起来,我没有说话.或者说是根本说不出话. 

说话!下颚的力量又加重了. 

你走... 

好..很好..我就让你尝尝惹火我的下场!他突然把我按到墙边,用力的几乎压断我的脊椎.大手扣住我的手腕,以大的几乎将骨头捏碎的力气. 

我疼的一下忘记了呼吸,等到缓过气的时候,我叫了一个人的名字,贤城.. 救我.. 

像是终于被我惊醒的人,冲了过来,用力的拉扯压在我身上的人,我感觉身体一轻,然后被一双温和的手拉向身后. 

滚开!看来骄傲的尹祈正真的发火了,我忍不住用手紧紧的拉住贤城,说我们走. 

其实我没想到能走得这么轻松,轻松的让我的心有一丝失落. 

直到走到医院外,我似乎听到医院的某个房间发出尖锐的金属器皿摔倒的声音.  

我没有回家,而是去了贤城的家,我坐在沙发上,他给我倒了杯水,然后坐在我旁边,静静的..我们两个沉默着. 

当隐藏在心里的秘密被曝光的时候,我竟然没有感到羞耻,也许是悲伤的力量太过强大,将所有的情感都掩饰干净,我突然苦笑了一声,紧紧的捏着手中的玻璃杯. 

哭出来会好一点.贤城说了这句话的时候,我的眼泪迫不及待凋落. 

热热的水珠滴在手上,一只手用带着香味的纸巾擦拭我的眼泪,直到到它们湿了然后又换成干的,如此重复几次之后,我拉住那只还在动作的手,说对不起... 

别傻了..他宠溺的拍了下我的头,说我们是朋友. 

我还想跟他说些什么,但是开口却什么也说不出来,他拍拍我的肩膀对我说喝点睡,我带你去我房间睡一觉. 

我静静的喝完了水,发现真的有点困了,他把我带到了房间,对我说他还有事,就出去了,没过多久,我就沉沉的睡了过去.  
 
我总感觉有一股淡淡的烟味萦绕在鼻腔,不适的吸吸鼻子却发现烟味越来越重. 

整个房间的味道似乎也不同了,无意之中牵动的手似乎碰到了一个温热坚硬的东西,而那个东西因为我的触摸敏感的动了一下. 

突然一双大手握住了我的手,将我拉扯进一个温暖的胸膛,温热带着烟草气息的唇压了下来,苦涩熏人的吻. 

这么强势霸道,能让我这么苦涩的吻除了尹祈正再也没有别人,我挣扎着,而他不放开. 

等尹祈正放开我,我已经粗喘着气瘫在他的胸膛上,被他用一只手禁锢着腰身.这么瘦谁虐待你了一边用手量着我的腰身一边不满的说着. 

我被他的话惊醒,又开始挣扎了一翻,却无法撼动他的铁臂一分,拿开你的脏手! 

只要一接触这个人,我的所有情绪都会聚集在爆发的临界点,而他却只是用不紧不慢的口气陈述着不要.然后又收紧了手上的力道,我好不容易挣开的一点安全距离又变成零,我的胸膛靠着他的,鼻子似乎也碰到了他的鼻尖. 

放开我.我咬牙切齿的道,实在没有力气再挣扎一下. 

他轻轻一笑,突然一口咬上我的鼻尖,啊!我痛叫一声,混蛋!放开我! 

你除了会说这些就没别的了他低沉的声音就在我耳边,耳后敏感的皮肤因为他的动作起了阵阵鸡皮疙瘩,比如说这里是哪里..我怎么会和你睡在一张床上... 

这里不是贤城家吗!我惊道,依稀感觉到这个房间的感觉和味道都很贤城的房间截然不同.这是哪里 

这是我的房间,你可是我第一个到这里来的‘情人’哦.. 

你的房间我愣愣的重复着他的话,脑海里有一些东西越来越乱,我怎么会在他房间,他怎么把我带来的 贤城呢 

对,我的房间,以后你就住在这.他说. 

不要!贤城呢我要回去!我开始剧烈的挣扎,我承认我害怕这个男人,非常害怕,他能无声无息的把我从贤城家里带走,他能轻而易举的把我毁掉,我要回去! 

好啊.他忽然爽快的说道,在我惊愕的停止挣扎的同时放开了圈着我的手臂,你走啊,从这里走出去,我不会拦你. 

我闭上眼睛深吸了一口气,看向他,我尽量让我的眼睛充满一些往日打架时候的气势,慢慢的跨下床,却发现身体凉凉的竟然什么都没穿,脸上哄的一下,充血了,我恨恨的咬了咬呀,尽量忽视身后露骨的打量眼光,冷静!冷静!在心里默默的这么告诉自己.  

双手开始在附近摸索,地上,床尾,却没有摸到一件衣服,我开始蹲下身体用膝盖往前摸索,刻意忽略掉那道越来越锐利火热的视线,找了好久,除了膝盖越来越痛,什么收获也没有,就在我不想换个方向继续找的时候,地上搜索的手摸到温热的东西.是一只骨感的手. 

然后这只手直接伸向我的腋下,一用力将我整个人提了起来,我就像小孩子被大人抱的姿势被他抱了起来,啊!你干什么!  

那双手抱的紧紧的，在腋窝关节的地方狠狠的痛着，我伸手使劲的推他，本以为他不会理会，可尹祈正居然就真的将我放下。只是脚才刚沾地他又一把将我横抱起来。 

“在你的眼睛没好之前，我不会放你走的。”理所当然的说着，仿佛刚刚承诺让自己离开的人根本就不是他。我只觉得心口不停的翻搅，分不清他说的真假。我是恨他，恨他的欺骗，恨他给自己屈辱，但是最恨他什么，最恨的不就是他不爱我吗？ 

啊...当身体接触到床单的时候,尹祈正迫不及待的压了上来，堵住我半开的嘴开始纠缠.在你眼睛好之前,呆在我身边...强迫性质的温柔,是这个男人最常用的手法,我深深的吸了口气,压下心中难以控制的悸动. 

哲凝,我会找最好的医生医治你,答应我..最多两个月...声音是温柔的.身上的力道也是温柔的. 

如果我答应了他,也许只会掉进狡猾猎人的陷阱.但是身在另一个陷阱的我还怕什么.咬了咬牙,我叹了口气慢慢的说道好. 

修长骨感的手紧紧勒住了我的身体,在这个宽阔的胸膛,我又再一次的沉沦下去.哲凝...哲凝... 

温柔的声音不断叫着我的名字.我本能的问了句什么 

身上的人松开了钳制的手臂,压着我的手十指交握,我感觉他正看着我,在一片黑暗的空间里,这感觉强烈的让我不能忽视. 

我感觉在他的视线之下,身上开始不自觉的发热最后全部集中在了脸上,想伸手挡住脸来逃避他的目光,手也是没有了自由.被那双骨干修长的手压在掌心. 

尹祈正低低的笑了一声,然后俯身在我唇上印上一吻,轻轻的说道你逃不掉的. 

是啊.我逃不掉的.即使逃了人,但是心,恐怕只会紧紧贴着这个压在身上的人. 

小哲..我浑身一震,这个称呼只有在他第二次见面的时候才叫过,现在听来只觉得深深的讽刺,呵呵..几乎在第二次之后我就向他敞开了心和双腿... 

小哲,以后我就这么叫你..那个人不明白我的屈辱,只是唯我独尊的这么说着. 

房门轻轻的被打开,脚步声响起,我静静的躺在床上,走进房里的人却只是停在床边,并不像往日一样询问我的身体状况,正在我怀疑想坐起来的时候,双颊已经被钳制住,韩医..! 

张开的嘴唇已经落入一张炙热的口中,带着浓烈的占有意味深深将我含住.惊惧中推拒的力量瞬间消减下来,除了那个失踪了七天将我独留在这里的尹祈正,还有谁会这么堂而皇之. 

自从那天他把我带来之后,离开了七天没有再出先过,现在他又回来了,我不知所措的竟然带着一点可耻的惊喜... 

炙烈的吻虽然停止了,他的唇却没有离开,彼此额头抵着额头的将呼吸融在一起,有一种合为一体的错觉. 

你...沙哑的声音带着难得的犹豫,慢慢的问道这几天还好吗 

我没有说话,他也只是轻轻的摸着我的头,直到我感觉我们将要这么一直下去的时候,他忽然又开口了,你的学校我已经帮你办理了一年休学手续.. 

我不由的一愣,才猛然发觉,已经过了去大学报道的日子. 

怎么了骨感的双手转移到敏感的耳后抚摸,你想去上学吗靠在我的耳边他这么说道. 

心因为他的话而抽痛,上学我还有资格吗这双眼睛即使不瞎,也只容的下他的身影了,学校...那种地方我只是会觉得恐惧而已. 

小哲... 

我身体一震,等回过神的时候又落入了那个炙热的唇里,将我狠狠的压在床与坚硬的胸膛之间毫无退路,唔! 

小哲..小哲...磁性沙哑的声音折磨着耳膜.从后腰升起的酥麻已经扩散到全身,无力的双腿不自觉的颤抖着.他显然也感受到了,大手扣住我的膝盖骨,呵呵..他低低的笑着. 

啊..!没等一秒已经狠狠的抽掉我身上的丝被,我只觉得双腿一凉,脚腕已经落入了那双温热的大手.你干什么!放开! 

我知道自己身上只穿着下摆大开的睡衣,他却抓住我两只脚高高的拉起,可想而知,身下所有该看的不该看早已落入他眼底. 

双腿被掰开了,羞耻的我想去死,下一秒却真的差点死了,而且真的是羞死的,一团温热的东西沿着我的小腿开始蜿蜒而上,啊.. 

放...放开..!无力的双手根本撼动不了他,而那温热的唇舌已经来到了敏感的大腿内侧,恩...啊... 

怎么细成这样...轻轻的撕咬着敏感的肌肤,他不满的说着我虐待你了   

早已经涨红的脸在他压迫性的注视下更加燥热起来,你...快放开...无计可施之下,我唯一自由的双手使出全力狠狠的砸着他的胸膛. 

唔!他痛的闷哼一声,然后把我的腿架在了他的肩膀之上,双手巧妙的抓住我使劲的双手,一用力扯向头顶上方. 

怎么,还满有力气的嘛.磁性的声音与先前不同,带着丝丝怒气,我现在很生气...帮我败败火吧.说着将一个肿胀炙热的东西隔着衣服摩擦在我的小腹之上. 

呵!我倒抽一口气,当然知道他所谓的败火是要做什么.放开我!狠命的想抽出被钳制的手臂,然而只是再一次的意识到这个养尊处优的先生有多么大的力气. 

不要动...不然弄伤了下不了床可不要怪我.声音带着浓浓的警告意味和...炽热的欲望. 

小哲,放弃挣扎,乖乖的...我不想弄伤你.钳制的手由两只变成一只扣住我的手腕,却依然无法让我撼动. 

另一手抚摸上我的脸颊,带着干燥的温暖.辗转抚摸的温柔来到了发迹,突然将我的头托起,随即脸碰到了一个温润的散发着熟悉味道的胸膛. 

嘴唇触到了胸前一个微微的突起,乖,舔一下..沙哑的声音诱惑着. 

那股熟悉的味道挑战着我理智的极限.他急躁的用手压着我的头,我的嘴唇一下一下的触及到那个小点,直到它逐渐变的坚硬. 

呵呵..你在害羞什么...舔一下..炙热的呼吸就在耳边,脑海里的神经瞬间绷断,微微的伸出舌尖碰上了那个小小的点. 

我感觉到他的身体微微一震,下一秒就跌进了他狂风暴雨般的吻中,没有温柔没有空隙,强烈而又霸道. 

我就像一艘汪洋上漂浮的小船,紧紧的拽着他,直到他将身上的凶器猛烈的刺进我的身体.挂在他肩膀的双腿绷成了直线...  

交合的瞬间，一时间我仿佛觉得尹祈正身上的那股味道更加浓烈了。

让人分不清身在何处，已经自由的双手抓住了他宽厚的背部，不知道是因为身体的疼痛还是这股熏人的味道逼的我再次流出泪来。

这次靡丽的交合做爱却没有让我的心沉沦，我的灵魂仿佛飘离了身体，冷冷的看着眼前的一切。

我似乎听到他问了一个问题.. 

你在干嘛 

对啊,我在干嘛 

其实我知道...我在作贱罢了.

午后的阳光带着丝丝热意,漾淌在我的脸上,我惊奇的发现眼前已经不是全然的黑色,我已经能感觉到阳光的微弱光线了. 

你醒了一个男人的声音在我耳边响起,对于这个不陌生的声音我回了他一个笑容. 

觉得怎么样 

数个小时前的一幕幕在脑中慢慢回放,身上灼痛的感觉也袭上脑门,我觉醒似的伸手探了一下身上,发现已经没有一丝黏腻的感觉,睡衣也是干爽柔软的. 

你怎么了得不到回答的人疑惑的问着. 

没什么..韩医生,那个请问你是什么时候来的这么问的时候我的脸有一瞬间的红了,早上放荡的一幕万一被眼前的人看到...那我.. 

哦,我刚刚来不久.怎么了有什么事吗 

哦,没什么. 
  
他也没有再问,我听到他拿出东西开始检查,检查了一会他说你恢复的不错,也许过一个月左右你就能模糊的看见东西了. 

真的吗我有点不敢相信,毕竟对我来说瞎了,能再见光明不是那么容易的一件事. 

当然是真的.他摆出医生的架子,你不相信医生的话吗 

呵呵.我笑了出来,却没有想像中的兴奋.

如果恢复了...就可以去上学了,其实尹祈正没有骗我,两个月时间足够我恢复了.到时候我就可以离开了..' 

平时记得多记得按时吃药,还有记住头部千万不能再受撞击了...韩医生的声音还在耳边不断响着,我却已经沉浸在思绪里什么也没有听到. 

等到回过神的时候房里又只剩下我一个人了,重新躺在床上,一股淡淡的香味就在枕间,不过是数小时的纠缠,那人的味道却已经留在了上面,还是说那味道根本就是留在我的心里了.. 

笃笃!的敲门声响起. 

进来.我说着慢慢从床上坐起,缺少运动的身体有一种快要生锈的感觉. 

韩先生,我送饭来了.这次的声音是熟悉的女声.我不觉得有些别扭,在这里所有照顾我的人都叫我金先生.这个称呼即使听了一个星期了还是不习惯. 

哦,谢谢.伸手拿过递到眼前的碗.还有一把勺子.我的脸不明显的抽搐了下,想想我金哲凝什么时候竟然也要像娃娃一样用勺子吃饭了. 

一口口用勺子吃着美味的饭菜,我的心思却飘到了别处,忍不住问着身边的人他..尹祈正什么时候走的 

先生两个小时前就走了. 

我没有再问什么,等到吃完,又只剩下一个人的时候,百无聊赖的,我有点想出去走走,这个想法孳生出来之后.我就再也躺不下去了,摸索着下床,已经有点熟悉的房间根本让我没有什么障碍的走到门边,打开门,刚想叫人帮我拿件衣服.就听到两个不陌生的女声在说着. 

...真的很漂亮啊.. 

就是啊,你没看到先生那两个眼睛吗恨不能就订在人家身上了.. 

对了,他们今天要去拍婚纱照吧.真不敢想像两人拍出来会有多美啊...如果能先生那样的男人爱一回就是少活十年我也愿意啊.. 

你别做梦了啊..两个女人的声音已经是说不出的向往. 

而门内的我还来不及跨出一步,就慢慢的沿着墙壁滑倒在了地上.  
 
事实证明心即使痛的麻痹呼吸还是不会停止的.时间像是在我半梦半醒间慢慢流逝,

那天过后，尹祈正就再也没有出现过，然而有关于他的一切却是无孔不入的，

在这个别墅里谈论的事情总是围绕着三个人,佣人们喜欢谈论俊美的先生和即将成为他老婆的美人,

有时候也会谈论我,谈论的内容从一开始的瞎子,到几天以后就骤然变成了精神病患者. 

医生这几天也常来,我感觉到他说话的语气一天比一天沉重,终于一向温文的医生发火了. 

你知不知道你在做什么!这句话是他吼出来的.然后一把将我从床上拉起,

我痛的闷哼一声,他的另一只手已经伸手抽掉我的枕头,而在枕头下面,没有人比我更清楚那里藏着什么.  

我听到他沉重的呼吸声,他是一个优秀的医生,但我并不是听话的病人,那些不知道什么颜色的小小药丸,

从那天开始我就没有再吃,把他们一颗颗的藏在了枕头底下,也许下意识的,我有不想看到的东西吧. 

我不知道他怎么发现的,也许是我的状况没有按照他理想的速度康复.你真的想一辈子做瞎子吗  
 
他怒吼着,我感觉手上的力道有增加了几分,长时间不做运动的手已经变的没有力气,

在这长时间的躺卧中,也许我的生命也在慢慢的流逝.我有点无力,甚至是靠在了他的身上。 

你们在干什么!突兀的怒吼响起,却不是发自身边的韩医生.大踏步的声音停止在床前,脸颊火辣辣的一疼，血腥味在嘴里蔓延. 

放手!然后出去!他的声音平复一点,却有着压抑的怒气. 

手臂上的力量失去了,我瞬间跌回柔软的床铺,脑袋砸上一些小小的药丸有点痛.  
 
直到门关上,危险的气息笼罩了下来,又是一个巴掌落下,JIAN人! 

连医生也要勾引...他一把扯住我已经有点变长的头发,你怎么这么不要脸! 
  
哈哈..当他的怒气喷在我脸上的时候,我有一股想大笑的冲动. 

你笑什么!把我的头发扯的更紧,以几乎贴着他脸的距离怒吼着. 

我在笑你..哈哈...尹祈正,你知道你现在像什么吗哈哈..像是看到妻子外遇的妒夫! 

你!来回几个巴掌挥在脸上,直到我笑不出说不出来为止.你以为我喜欢你你是什么东西!

我就要结婚了,你他妈的算什么!一边说一边发狠的打着,好痛...浑身都好痛...

门用力的被关上,怒气未消的凌乱脚步消失在门外. 

我算什么!我捧着腹部痛苦的蜷缩在床上,浑身都痛,不是火辣辣的疼,是一种从骨子里蔓延出来的腐蚀性的疼. 

抓过床头的药.这些是去血化淤用的,还有一些我不知道名字的药.

我的脑袋里有一个血块,所以脑袋也不灵活了.吃了这些药就会好了. 

苦..很苦..我大口大口的吃着,咽不下去的时候就开始嚼. 

直到仔细的翻出最后一颗药丸,慢慢的吞了下去,我静静的躺在床上,等待脑袋变的清明的那一刻. 

等了好久,腹部的疼痛越来越强烈,就像有一个绞碎机在我体内肆虐一样.

那些问题我依然想不明白,我也不想想了,我就想睡一觉,睡的越沉越好,哪怕永远都不再醒来. 

然而我依旧是醒了,等我醒来的时候,我闻到了消毒药水的味道,还有滴滴某种仪器发出的声音. 

小哲..一双手把我的脸转向右边,我听到熟悉又陌生的声音.沧桑而又沙哑. 

我的眼前依然是黑色的,那些药即没让我死掉也没让我好起来. 

你怎么样了你已经昏迷三天了..说着,他俯下身拥抱我,硬硬的胡渣刺在我的脸上,痛痛麻麻的.

那个优雅的男人也会有这种满脸胡渣的样子真想看看,我有点恍惚的想着,当然我是不可能看的到. 

小哲..男人神经质的反复着,我竭力控制着内心的翻江倒海,面无表情. 

我在医院住了一个星期,听医生说,我一下子吃上百颗药差点就这么死了,不过发现的及时洗了胃拣回了小命. 

这一个星期内,尹祈正一直在医院陪着我,偶尔他安静的坐在我边上削水果,然后递给我吃,

直到它们在空气中氧化了,他才慢慢的一口一口的吃掉.偶尔也会在一边用电脑处理一些文件公务. 

中午的时候,他会离开一会儿,最多20分钟,回来的时候病房里就会充满食物的香气.

一开始的时候他试着喂我,但是只要闻到他身上那股熟悉的味道,我就会开始干呕,更别说吃饭了. 

然后有一天,我听到他问了医生一个问题,那时候我正假寐着. 

为什么他总是干呕,需要检查吗身体是不是有什么他问的时候一丝担忧的语气. 

病人现在肠胃情况都没有什么异常,我想他是对于一些东西有抵触心理... 

过了很久,男人回来坐到我身边,以为我还在睡觉,轻轻的抚摸着我的头发,

这样的动作已经不止一次了,他轻轻的说对不起..然后俯身,在我的嘴角轻轻的一吻,你讨厌我了...  
 
一个星期之后,我回到了尹祈正家里,却不是原来那个地方,我暗自冷笑了一声,这说不定又是尹祈正哪个藏情人的地方。 

到家的时候我是被他抱下车的,先用一条薄薄的毯子将我包住,然后小心翼翼的将我抱出来,

我听到周围一阵唏嘘,却只维持了一秒不到,就又变的安静起来. 

在他温暖的怀里,稳稳的走上楼梯,我想这个世界上,也许再也找不到比他更虚伪的人了. 

他把我放在床上,整个房间有熟悉的味道,男人则温柔的让我躺在床上,细心的帮我盖好被子,

然后自顾自开始说话,这已经是这一个星期他养成的习惯,

哲凝,这是我的房间,以后你就住在这,好吗几乎是有点讨好的语气,我只是冷笑一声,闭上眼睛翻了个身. 

身后的人好久没有动作,过了一会,我感觉床边塌陷了一块,接着一双手从后面伸了过来,温柔的搂住我.

控制着心里的涟漪,身体却不自觉的微微一颤,身后的手臂更紧了几分. 

无奈的叹气声扶在耳边,低沉的声音轻轻的坚定的说了一句话,一句很早以前我就从他嘴里听过的话.--我爱你. 

我僵硬着身体,连冷笑都变的断断续续像是哭泣,我终于忍不住对他说了七天来第一句话,滚! 

以前不堪回首的记忆一下涌进脑海,我的心象被针扎了一下,痛得快要麻木了.

疯了一样的对着呆楞掉的人踢了一脚,直到他摔在地上,我开始将床上床头的东西,一股脑的全部扔出去.听到他发出吃痛的闷哼. 

滚!滚!滚出去!  

直到再也抓不到任何东西发泄,我停了下来,粗喘着,面前的人似乎僵直了好久,然后我听到脚步拖着地板的沉重声音. 

一步一步,好像踏在我心上.好苦,整个人像是被浸在苦水里. 

尹祈正,为什么你以前不对我好点,让我现在有机会说服自己继续爱你... 

自从那通发泄过后,已经是第二天的晚上,尹祈正再也没有出现过.

结果,我却变的更加骄躁不安,总是躺在床上装作不经意的仔细听着门外的动静,

我总以为那个人会再来,就像在医院的时候一样,即使我不说话,也默默的呆在我身边.可是一天了,尹祈正却始终没有出现. 

我默默的躺在床上,心里烦躁的像是有只猫在挠一样,我为这种矛盾的心理感到无可奈何.

我就在这个黑暗的空间中独自品尝寂寞、骄躁和不安. 

房门被打开的时候,我正蜷缩着半个身体侧躺在床上,一个枕头被我抱在胸前,我的胃还是一直会痛,这样可以稍微好受一点.

我静静的躺着,以为是某个给我送东西的佣人. 

等到我发现脚步声不对的时候,身体已经落入了一个温暖的怀抱. 

一双手紧紧的抱住我,没有给我任何挣扎的余地.我微微颤抖了一下,原来..再怎么抗拒,这个温度始终是我最渴望的. 

这个想法闪过脑海的时候,我几乎心悸的流下泪来. 

但是,这个男人不可靠,我知道.我开始挣扎起来,他收紧着手臂,温热而潮湿的嘴唇贴近我的耳边,用悲哀的语气说着别动,就这样,再让我抱一次... 

他的手伸到枕头底下,在我的肚子上轻轻的抚摸缓解我的疼痛.我可以感觉到他的颤抖,甚至他内心的恳求. 

看我没有再拒绝,他调整了一下手臂,把我更紧紧的抱进怀里,嘴擦着我的耳朵,说无论以前怎样,以后怎样,哲凝..宝贝..

说到这里的时候,他轻轻的吻着我的脖子和耳朵.无比的压抑,却也温柔,你要记住,我是真的爱你的,我是最爱你的,你是唯一一个..最后一个... 

这是我这辈子听到最完美的情话,但是我没有高兴,只是觉得有些恐慌,总感觉这温柔的背后藏着什么让我绝望的东西. 

那个人的双手仿佛有一定的魔力，所有的痛楚和疲惫在他的抚慰下慢慢的消失。 

我在凌乱的脚步声下醒来,已经是第二天早上.我以为我会在他怀里醒来,然后我就会毫不犹豫的推开他.可惜事实却不是这样,我感觉到背后凉凉的只剩下一片冰冷. 

我翻了个身.脸颊触及到一小块凉凉的湿润,那是一块还来不及干涸的水迹,带着一股股咸咸的味道,是...眼泪! 

我的心渐渐的疼痛起来. 

那个骄傲的男人,他为我流了眼泪. 

不算坚定的心几乎一瞬间剧烈动摇着,也许..他真的爱我...

这个想法很突然的闪过我混乱的脑海,我不禁苦笑了一下,然后我坚定的对自己说那又怎么样.就算真的爱又怎么样! 

我的胃又不可抑制的痛了起来,我蜷缩在床上,交叠着双手捧住腹部,右手以外的触摸到左手无名指上一个冰凉的物体,那是...戒指.

是一个冰凉的戒指! 

我不知道怎么样在平复心中的悸动,那个男人知道我的弱点..

我经不起他这么温柔对待的...他知道的,所以残忍的用温柔一点点的将我束缚住. 

我痛恨这样软弱的自己,可没有办法... 

我爱尹祈正... 

我摸着戒指,心里悄悄的想着,在给他一个机会...最后一个. 

下午的时候开始下雨,尹祈正又消失了一天,我无聊的半躺在床上,发现今天门外的脚步声特别的凌乱,感觉忙碌的在办着什么事情.心里有点不安,但是又说不上是什么感觉,下意识的摸着那个戒指,凉凉滑滑的质感使我的心能平复下来. 

雨声大的有些烦人,我感觉整个床似乎也有种潮湿的感觉另我有点烦躁.我坐起身,想去浴室洗个澡,刚跨下床的时候门就被打开了. 

我愣了一下,第一个反应是尹祈正,因为除了他没有人会不敲门就直接进来.我站着有点不知所措. 

迟缓的脚步声正一步步向我靠近,然后在我面前停下,我听到熟悉的声音,哲凝. 

我倏的抬起头,惊讶的睁大了眼睛,竟然是贤城! 

你...你怎么会在这 

我来带你回去.他说. 
  
你...我有不明所以,有很多疑问盘踞在脑海,比如说,他是怎么知道我在这的又比如说,他是怎么进来的 

是他叫我来的.一句话,解释了所有的疑问,但是我却听不懂... 

什么意思其实我已经不想问下去,我紧张的摸着那枚戒指. 

他叫我来带你回去.他安静的重复了一遍,并把手伸了过来,扶住了我的肩膀,稳住我微微颤抖摇晃的身体. 

雨越下越大,屋子里越来越冷,让我感觉只有把身体缩成圆圆的一团才能温暖. 

他要结婚了.他说. 

我仿佛听到了一声很大的雷声震的我的耳朵嗡嗡作响,什么...你说什么 

哲凝,尹祈正要结婚了,早上他来找我,叫我带你走.哲凝..忘记他吧. 

胡说!我吼道,我不相信!你骗我! 

哲凝!你冷静点!他用力的握住我胡乱挥打的手,他不是个东西,没什么好的!你忘记他,就当从来没有见过他! 

我什么话也听不进,只有那句他要结婚了在耳边不断徘徊,他说过的..我是唯一一个..最后一个...他一定是生气了,因为我不理他,所以他是在故意气我.一定是的!一定是这样的.. 

啪!贤城给了我一巴掌.狠狠的抓住我的肩,让我面对他,你冷静点! 

我奋力地推开他,跌跌撞撞的出门,身后惊叫的声音响起,我才发现原来我的一直脚已经悬空. 

周围已经一片尖叫声,我似乎听到了一道撕心列肺的声音叫着我的名字. 

他尖叫着哲凝! 

原来那小子一直躲在这里啊.. 

身体滚了无数个圈,终于在尽头停止.奇怪的是,我没有感觉任何疼痛. 

凌乱的脚步声越来越近,他们正向我跑过来,我要找到一个人,然后问他一个问题. 

哲凝!救护车!快叫救护车! 

对了,就是这个人,叫着我名字痛不欲生的人.我颤抖的伸出双手握住那只同样颤抖的手,他还欠我一个回答,一定要他亲口回答我. 

你回答我...爱过我吗... 

爱过,一直都爱! 

再...说一次,我没有听见.. 

我爱你!一直都爱着你!他大声的说着,重复着.我的手指碰到他无名指一个冰冷的圈. 

我牵动了嘴角,笑了,用最后的力气说了一句话我相信你...  
 
坐在床边看着那人宛如安睡的模样，尹祈正的嘴角不自觉的抬高了，印着脸上的狼狈显得有点可笑，他伸出手轻轻的抚摸着那原本带着点麦色现在却苍白如纸的脸，好久之后他站了起来，走出房间，对着房门外站着的美丽女人轻轻的说走吧. 

女人跟了上去,没有说话. 
 
就这么让他走啊身后传来不满的嚷嚷声,尹祈正愣了一下,他大概知道那个人,是哲凝的朋友. 

这里是医院,你难道还想打架啊拦着他的是一个熟悉的声音,好像是叫贤城的.. 

他...声音渐渐模糊,直到听不见,尹祈正一直默默的走着,除了背部有些僵硬之外和以往并没有什么不同. 

祈正.温柔的女声叫住了不断前行的步伐. 

怎么了尹祈正停下来,转过头看向脸色忧郁的女人,然后像是为了安慰轻轻的又唤了一句女人的小名小麦,怎么了 

祈正...她抿抿了嘴角,上前两步猛的扑进了那个比他高了一个头的宽阔怀抱,紧紧的揪着他胸前的衣服,终于发泄般的哭了出来,这个他从小都爱着的男人,她知道...终于还是要失去了.. 

麦美..尹祈正愧疚的回抱着她,对于她的感情并不是了解,只是在心里已经被占满之后就再也不能回报什么了. 

眼睛紧紧的盯着那白色的建筑,想起一个星期前的一幕,心不自觉的揪了起来,那个头上鲜血淋漓的人被他呼啸着的自己送进医院,然后是骄躁的等待...最后医生宣布没有大碍的时候,还没有来得及看那个人一眼,那人焦急赶来的父母和朋友,给了他冰冷的眼神,冰冷的谩骂,甚至是冰冷的拳头..这些都无所谓,可是为什么不让他再看看他. 

今天的见面,是诀别,用自己对他父母的承诺只要再见他一面,我就再不会来打扰了换来的.卑微施舍的五分钟. 

我们走吧..轻轻的把麦美推开,深深的望了一眼囚禁着他真爱的建筑,尹祈正转身走了,没有再回头,身后跟着的女人轻轻的呼出口气,握了握拳头,我会让你忘记里面那个人的! 

睁开眼面对白色的一些模糊的影子，我并不感到惊喜，即使这证明了我快要复明的征召，周围很寂静没有一些浅褐色的身影晃动，说明这个房间里只有我一个人。 

时间缓缓的过着,伴随着逐渐明亮的视线,我知道已经过了一个星期了...我看到了父母、朋友甚至连韩千穗和希灿也来了，希灿...关于这个名字的记忆仿佛已经是上一世的事,遥远的几乎从没被我想过,在遇到那个人之后. 

手又习惯性的伸到枕头底下,寻找那个冰凉的指环,抚上戒指里面刻着的细细的字,这一个星期以来,我就是猜着那些字的意思慢慢的挨过来了,我总有一种感觉,只要哪一天知道了那些字的意思,他就会出现了. 

我自嘲了下,觉得自己竟然比思春的少女更加可笑. 

!门突然被打开了,我还来不及收回来回抚摸的手指. 

你在干什么希灿的声音随着她的脚步声塌入房间. 

没什么.我赶忙想把那个小东西收进手掌,却不小心让它溜出了指缝. 

他送给你的我依稀看到希灿在它滚下床之前拣了起来. 

我没有说话,下意识的伸出手,问她索要. 

这么紧张她的声音带着一丝嘲讽,男人是喜新厌旧的,怎么你比女人还念旧情 

我皱起了眉头,有些干涩的开口,还给我. 

直到那份带着别人提问的指环重新落到手里,我才缓缓的松了口气. 

......她有说了些什么,我却没有注意去听了,直到门关上之前,一句话传到进了我的耳朵,狠狠的击中了我的心脏,你们不会有结果的.  
 
在我出院前的那天晚上，我听着轰鸣的雷声，接着，斗大的雨滴落在地上，急切的冲刷着大地，像要把我眼中的污秽也一起冲走。 

我皱起眉，因为这雨声，而有些骄躁，在不久之前，我也是躺在那人的床上听着这样纷乱的雨声。 

又想起他了... 

放松身体躺在有着消毒药水的棉被里,呆呆的望着窗外开始有些萧条的景象,不知不觉已经深秋了.难怪越来越冷了.. 

身体最近一直发着低烧,也许是长时间的卧床,肌肉也有点萎缩的样子. 

忽然一丝凉意飘到我的脸颊,原来是床边的窗口开了一条细细的缝,凝视了好一会,终于还是走到了窗边. 

只一瞬间,我看到了他. 

滂沱的雨中,那人黑色的眼睛透过纷乱的雨丝对上我的. 

下坠的雨,不断的掉落在他撑着的黑色大伞上,时间仿佛停止了,这一切似乎会永远持续下去. 

直到门把被扣动的声响,像电击一样击中我,紧张的几乎 将窗帘扯下. 

哲凝,你在干吗呢怎么还不快睡觉.妈妈的声音温柔中带着责备,她正向我走过来. 

哦,我把窗帘拉上.我装作若无其事的把窗帘拉上,掩去身后那双灼热的眼. 

快点睡吧,明天要出院了,好好养足精神. 

我走到床边躺下,看着她有些高兴又有点忧郁心疼的眼睛,脑海里却盘旋着另外一双黑眸,好,我就睡了,你也早点回去休息吧.说着闭上眼睛,把自己的急切掩饰起来. 

听到门重新关上的瞬间,我快速的从床上弹起,冲到窗前拉开窗帘. 

除了凌乱的雨,什么也没有... 

手不自觉的紧拽着窗帘,一股无以名状的失落狠狠的扣住喉咙,像是被塞入一团棉花般的难以呼吸. 

就在我几乎要窒息的瞬间,粗壮的冬青树干后,一个修长的身影走了出来,依旧撑着黑色的伞,黑色的眼睛带着空前的渴望,我从他眼睛里读懂了,他在想我,他在渴求我. 

几乎是疯了一样,我脑子里只有一个想法,就是冲到他面前.  

就在雨纷乱吹入眼睛的瞬间,我看到微微地他笑了,我无法移开眼睛,恍惚间,我看到他上扬的嘴动了动,向我做了个口型. 

过来... 

我清楚的听到那句无声的话.等发觉之时,胸口已经上下激烈的起伏起来,我已经不顾一切的飞身奔了出去. 

整个耳膜里回荡着的只有我急促的脚步声和护士惊疑的声音.雨声渐渐清晰起来,医院的大门近在眼前. 

冲出去的一刹那,我看到那个高大的身影已经就站在离我一米远的地方.像是所有的力量一瞬间爆发又一瞬间用尽,我愣愣的注视着他,却再也迈不开步伐. 

哲凝..低沉的嗓音忽然叫了我的名字,然后他放开了手中的伞,张开了双臂. 

仿佛一直等待着这一刻,我的身体像弦上的箭一样飞了出去,准确的射中了那个宽厚的胸膛,一瞬间熟悉的气味侵袭了我整个鼻腔. 

不顾冰凉的雨水呛进鼻子,我狠狠的吸着属于他的气味,感受着他有力的手臂紧紧的抱着我几乎勒断我的脊椎.带着雨水冰凉的唇靠了过来,奇迹般的,在这冰冷的雨里,我竟然觉得前所未有的炙热. 

轻柔的吮舐，细腻的舔咬，温柔又霸道的吻,是我熟悉的味道.我们都没有闭上眼睛,而是贪婪的注视着彼此的眼睛. 

湿润的舌伸入口中,带着淡淡的烟味,没有躲避的余地,彼此吞咽着不知道是谁的唾液,绞缠的湿溽声被淅沥的雨声盖住. 

许久之后我们分开，我的嘴角也许还因为刚刚的啃噬而留下痕迹，他看着我无声的笑了起来。 

手指轻轻的抚摸着我的脸。 

暴雨在我们身边咆哮着，雨水拍打在脸上，我什么都感觉不到，只有眼前这个人鲜明的存在。 

像是突然意识到什么，他突然松开了紧搂住我的手，对上我疑惑的眼睛，他在我额头印上了一吻，说：“进去吧，雨太冷了。” 

我不想放开他，手依旧揪紧他他的黑色大衣，我在他眼里同样看到了不舍，然后他重新把我抱进了怀里，只是这次他用他黑色的风衣紧紧的包裹住我。 

“我爱你。”他用这三个字结束了这场雨夜的重逢，我的心脏在看到他的背影慢慢消失的时候纠结起来，那种仿佛完全抓不住的感觉，我悲哀的感觉到，除了“我爱你”他给不了我任何承诺，而这三个字曾经是我渴望的发狂的，果然人还是贪婪的。 

看着纷乱的雨丝,我想其实我更希望他和我说另外三个字――在一起... 

仿佛昨夜的雨和相拥都是一个梦,被太阳的热度慢慢蒸发。我站在医院的大门口恍惚的想着。 

“哲凝,你怎么了身边的贤城担忧的叫着. 

没事.我淡淡的说,连伪装笑脸的力气也没有,其实我在看一辆车...有点熟悉的车. 

我的心脏被这不知名的熟悉感虏获住了,疯狂的跳动起来. 

是他吗他又来了....还是他根本就没有走 

我的手臂被一把拉住,我才发现原来我的脚步已经不自觉的跨了出去,你... 

贤城的话被一声刺耳的喇叭声打断,我如梦初醒的看着父亲的车缓缓开来,我有一种拔腿冲出去的冲动,冲到那辆车的跟前,然后好好的看清楚,那个人是不是在里面. 

也许是听到了我内心哀求似的祷告,我清楚的看见那辆车打开了门，然后一条修长的腿露了出来,接着是黑色风衣一角. 

当他整个人暴露在阳光下,还穿着昨天那件黑色风衣.我知道今天我必须要让我亲爱的爸爸妈妈伤心了. 

他离我不远,正定定的凝视着我,有着从容也压制不了的渴望,对了...就像昨晚穿过雨丝的渴望一样. 

父亲的车已经开到跟前,在催促我快点上车,而贤城的双眼似乎已经敏锐的感觉到了什么.我挣脱了他抓住我的手臂,然后跨出一步...两步...绕过了父亲车子的一瞬间我狂奔起来.朝着他依旧向我张开的双手. 

猛烈撞入那具胸膛的瞬间我闻到了雨水的味道.我笑了起来,我终于抓住了...抓住了昨夜那个梦的尾巴.我不会放手了. 

我要和你在一起,你愿意吗我清晰的嗓音带着胸膛的共鸣. 

我愿意...强力的拥抱另人安心,这一次我终于得到他的承诺了.管他以后怎么样,只要在一起就好.  
