
[鼠猫]相逢未晚-今生缘 第一卷 少年学徒    作者：蓝色预言

一只老鼠一只猫，青梅竹马，两小无猜的两个少年小学徒，这里记录了他们成长的故事，以相亲友爱为主题，穿插人心险恶，江湖恩怨的情感纠葛。清水、耽美。不喜误入。
不喜欢的直接点右上，谢谢。

内容标签：七五 武侠

搜索关键字：主角：展昭、白玉堂 ┃ 配角：古风、古云、七五同人 

1

1、第一章 一年之约 ... 
 
 
作者有话要说：这是预言第一次写文，之前预言没研究过宋朝历史，也没看过石老的《七侠五义》，写文纯粹是一种感觉，所以请亲们看文的时候不要拘泥于历史与原文，写的不足之处还望海涵。
 
　　阳春三月，天气晴好，古风的心情也犹如这天气一般。嘴角忍不住微微上扬，三分得意，七分幸灾乐祸，这一切都源于一年前和师弟打的一个赌。“呵呵……这次他输定了。”古风暗道，脸上笑意更浓，略冷的春风吹在脸颊，此刻也不觉得凉。望着窗外的树儿，已经开始长了新叶，明天就是约定的日期，这一年，似乎过的很快，也不知师弟现在何方，这一年过的如何，会不会误了明天……
　　“师傅，该练功了。”脆生生的童音打断了古风的思绪，门外一个年约六七岁的男孩，圆圆的大眼睛，有些婴儿肥的小脸蛋，一张小嘴微微上翘，输得整齐的发髻垂下一段藏青色的发带，更趁的小脸白净招人喜爱，“师傅，您想什么呢？”见师傅没有反映，小男孩又上前几步说道。古风轻咳一声，走近男孩，轻轻抚着他的头，“昭儿，今天不练功了，收拾东西，我们准备进城。”
　　
　　“可是师傅，您不是说练功不可一日废吗？或者，等我扎完马步我们再出去。”小男孩扬起头，不解的看着古风。今天的师傅有些反常，是不是又考验我呢？我得小心一些。
　　古风心理寻思着，这孩子不知道像谁，做什么都一板一眼，可是就是这模样，让人忍不住就想逗一逗。“为师说不练就不用练了，今天不用练，明天也不用练，为师自有安排。你是不是不听师傅的话了？”
　　“哦，那好。”管他是什么事情，还是先答应了吧。“可是师傅，我们进城做什么呀。”
　　“昭儿，你可还记得你古云师叔吗？明天是他和为师相约之日。”
　　“古云师叔”，男孩轻轻拍着小脑袋，半晌，忽然瞪大了眼睛，微微张着小嘴，一副难以置信的表情“师傅...您说的是那个去年对我又亲又抱的...变态...不...是有些不正常的师叔。”古风一下子闷了，自己的师弟怎么就变成...不正常...大叔了？正想说些什么，小男孩却回过来神一样死死的抓着他的衣角“师傅，不要呀，您别带我去见他，昭儿不要见他，我以后一定好好练功，绝对不偷懒，抓着衣角的手甚至微微颤抖了，大眼睛里满满的委屈，一副可怜巴巴的样子“师傅，您一定不能把我送给他呀，我不要。”听到最后一句，古风算是明白了，敢情是去年这师弟给小昭儿留下阴影了。
　　“小昭...昭儿呀，乖...没事的，师叔其实...没那么可怕的，他上次说到底也是为了救你，而且，你师叔一直很喜欢你，所以想收你为徒。但是你是为师的徒弟，为师怎么舍得把你送给别人呢。你说是不是？”说着轻轻拉开小男孩的手，伸手抚了抚被拽的皱巴巴的衣服。小昭不喜欢师弟，呵呵，真不错。看你还想拐我徒弟。
　　“师傅，您...您真的不会把我送给他，”小男孩半信半疑，又拉上了古风的衣角，虽然事后师傅已经再三解释过上次是特殊情况，是为了救他，但是那又亲又抱的解救方式他依然接受不了。
　　“为师的话你不相信吗？我跟你师叔已经一年没见面了，明天是我们约好的日子。为师只是带你去看看他。而且...说不定...你还会多一个师弟呢。”古风伸手又拉回了衣角，表情笑眯眯的，他又想到跟师弟打的赌了。
　　小男孩得到了保证，表情略略安静下来，又变回一副乖乖宝宝的样子。只是心理还有些忐忑不安，古风心理乐呵的，嘴里情不自禁的嘀咕出声“哼哼，我就看你上哪找好徒弟去。这天下间比昭儿还漂亮的孩子上哪找去，你输定了。”
　　“师傅，您在嘀咕什么”小男孩又开始好奇了。
　　“没，没什么，小昭，你快去收拾一下吧，一会过了晌午我们就出发。”
　　小男孩点点头，“那我去了。师傅一会见。”
　　
　　展昭今年7岁，是去年古风在常州收的徒弟，展昭的父亲展建在年轻时偶然间救过身负重伤的古风，两人便结成异姓兄弟，展家书香门第，世代有功名，所以自幼家教甚严，展建年轻时曾在常州做过知县，为官清廉，但是这展家偏偏人丁单薄，展昭只有个大5岁的姐姐展莲，说起送展昭学武也是实属无奈，展夫人怀展昭的时候，展老爷正重病，展夫人一直心情抑郁，最后早产生出一子，因为身体单薄，常年药不离口，大夫说是先天不足，须得好生调养，孩子生下半年后，展老爷去了，展家便只剩下孤儿寡母。正巧去年古风云游时路过展家登门拜访，得知展家变故，又念起展建在世对自己的恩情，眼下见友人孤子，心理也觉悲哀，便与展夫人商量，想收为徒，教他识字学武，也算报答当年的救命之恩。展母本舍不得，想着自己一个妇道人家，孩子跟着他也确实难成气候，过两年展莲嫁了，家中也没有姊妹可以照应，便觉心下凄凉，遇到古风，知是可信任之人，遂决定将孩子托付于他。
　　
　　就这样，展昭成了古风的徒弟，这娃儿长的好看，待人也乖巧谦和，知书懂礼，古风心理高兴，就是孩子身体单薄了些，知是有不足之症，也觉惋惜，只希望日后好生调养过来，更跟展夫人保证会视为亲子般的疼爱。想当年阎罗三古在江湖上也是算小有名气，他的徒弟将来即使成不了一代大侠，也必是个顶天立地的汉子。拜师仪式后的第三天，展昭便告别了寡母、姐姐跟古风上了路。古风这些年一直居无定所，收了徒弟才想到安定下来，念头闪过的便是徐州城郊师傅的老宅子...
　　
　　遇到师弟古云是在回徐州的路上。古云也是念着老宅子，想回去看看，当年变故，师弟古霜遇难，师傅也不知所踪，他与师兄便四处云游，只是每年还会回到老宅看看...当年的大火让这座老宅变的破败不堪，只剩残垣断壁，每次回来看看，不为别的，就只是单纯的看看...从小长大的地方...
　　
　　古云是在去城郊五里坡的路上遇到了带着展昭的古风，心下诧异，才2年没见，这师兄哪来的孩子？关键是哪里找来这么漂亮的孩子，该不会是拐来的吧，想到这心里一个激灵，以师兄的人品，还不至于拐骗孩子，但是这么漂亮的孩子，怎么自己就没遇到呢？他不服气，但是又不得不承认，这是他见过最好看的孩子了。争强好斗的劲儿又上来了，当年他跟师兄就是谁也不服气谁，所以小师弟古霜死后2年，这两人才各自云游，一直没见过面，有时虽也有些想念，但是谁也不肯先去找谁，却没想到今日会偶遇，两人对面的站着，很有些尴尬，最后还是古云先开了口：“师兄，两年没见，你从哪弄了个孩子出来？这谁家的？模样生的这样好。”说着也不等介绍，走到展昭身边，半蹲□子，忍不住伸手捏了捏他的小脸，心理更觉喜爱。
　　展昭心理寻思着这个叔叔是谁呀，随便就动手动脚的，不由自主后退了两步，眼睛望向古风，似在寻求答案，古风看着他，正想说话。古云见展昭后退，心理一乐，“小娃别怕，叔叔是好人。你告诉叔叔，是不是被拐来的，还是跟家人走散了，叔叔为你做主。”说着手又伸了出去，左右开弓摸上展昭细滑滑的小脸，“我说师兄呀。这怎么看也不像是你的娃子，不如我收了做徒弟吧，想我玉树临风，他做我徒弟也不吃亏。”算盘都打好了。
　　
　　古风一把拉过展昭，护在身后，火气也上来了，这师弟两年没见，怎么一见面又和我杠上了，说话还是这么不着调，这些年的饭真是白吃了，一点长进都没有：“你休得胡言，此乃我故人之子，托付与我照顾。”言下之意是这是这孩子跟你扯不上一个铜板的关系，“而且我已收他为徒，这徒弟的事，你还是别想了，不过吗...”说着挑衅的望着古云“瞧你这副吊儿郎当的样子，这些年也没个长进，这辈子，想收个徒弟也确实挺难的。”接着拉着展昭介绍到：“小昭，这位是你师叔古云，虽然你这师叔不懂得规矩，但我们还是要懂些道理的好，免得日后被江湖人耻笑，去见过你师叔吧。”
　　“展昭见过师叔”，展昭话音刚落，古云便气势汹汹的开了口：“我说古风，你怎么说话呢，什么叫我不懂得规矩，你怎么能当个孩子的面这么诋毁我，不信咱们比试比试，是不是2年没打架，你手痒了？”
　　
　　古风懒得理他，也不想多做纠缠，跟这个师弟，每次都是说不了三句便要动手。白了他一眼，拉过展昭。“昭儿，我们走。”
　　古云更气了，伸手便拦住路，“站住，你今天把话说清楚，不然不准走。”
　　古风却依然不理他，径直向前，这下真激怒了古云，他一个箭步冲上去，古风暗想是要打上一架了，也做好迎敌准备，怎料古云的目标却不是自己，而是自己身旁的展昭，反应过来时已慢了半招，只见古云右手虚晃，左手顺势抱起展昭，轻功不停，奔着五里坡的反方向去了，“这孩子我要了”。古风紧追在后，这两人轻功不相上下，一时之间古风追不上，“古云，你别闹了，小心吓到孩子，你要怎么样冲我来。”
　　“你要早有这种觉悟就好了，现在...晚了...”
　　“古云，你不要欺人太甚，有本事就跟我打一场”。古风气愤的从牙缝里蹦出几个字。
　　古云一个鲤鱼跳，稳稳落在树叉上，心道：我等的就是你这句话。展昭还被他抱着，长这么大，没遇过这么刺激的事，在天上飞来飞去的，头有点晕，所以这会儿，还没转过神，呆呆的趴在古云的肩膀上。古风见古云停住，一个跃起落在对面的树上，直挺挺的站着，目不转睛的望着对面的二人。
　　“昭儿，刚才没吓到你吧。”古云看着怀中的孩子温柔道：“师叔我武功厉害吧，你还是跟我比较有前途，你看你师傅他都追不上我”展昭回过神，发现自己正在树上，当下一个打颤，更紧紧的抱着古云，生怕自己掉下去，“师，师叔，这里这么高，我们会不会掉下去？”
　　对面的古风看不下去了，“昭儿莫怕，师傅在这，你不会有事的”又恨恨的看着古云，“你吓到孩子了。”
　　古云却不理他“没事，不会掉下去的，你师叔我武功高强，刚才那个叫轻功，卷云梯，怎么样，你想不想学？”无视古风，依旧做着说客。
　　展昭好奇的瞪大眼睛，“轻功是什么功？？就是可以飞来飞去的吗？”接着眼睛一亮，拍着小手：“我要学。”古云看着表情多变的展昭，一张娃娃脸一会惊慌一会兴奋，模样可爱至极，“那你认我做师傅吧，别跟着他了。”接着指指对面树上的古风。
　　展昭这才发现古风，脑袋也似乎刚刚反应过来是师傅和师叔吵起来了，师叔生气了。抱起他飞了半天，师傅是跟着自己来的，接着立即摇摇头，表情严肃：“不行，我已经有师傅了，娘说要我听师傅的话，将来做个有用之人。而且师傅对我很好，所以我不能认你了。”
　　古风听罢哈哈大笑：“好徒儿，他的轻功也不过如此，为师的燕子飞更厉害，回去师傅教你。古云呀，你就别费心思了，有本事自己去找个徒弟吧，你要是能找到比昭儿更出色的孩子，我甘拜下风。如何？”
　　古云看着小展昭一脸执着的样子，突然觉得这孩子一本正经的有些傻。他从来不怕挑衅，更何况这次对手是师兄，看起来也挺有趣。“好呀，你的话我记下了，咱们走着瞧，但是，我要是找到了，你打算怎么办？”顿了顿，又看了展昭一眼，“如果我找到了，就叫昭儿认我做师傅，以后跟着我，如何？”
　　
　　古风心理盘算了一会，看来这师弟是铁了心了，那就先拖着吧，如果他真的找到，小昭多认个师傅也没什么损失，而且不得不承认，师弟的武功修为不在自己之下。“好，我答应，你若真的找到比昭儿出色的孩子，便同意你做昭儿的师傅，但是这赌约期限怎么定？”时间不能太久，要是他真找到了呢？虽说昭儿多个师傅对自己来说没什么损失，但是想到那个人是师弟，这心理还是不太痛快，最好时间短点，找不到最好。但若时间太短又显得自己是存心找茬，不给他赢的机会...这边古风还在寻思，那边古云已经开了口：“一年吧”。
　　“好”古风很爽快，一年说长不长，说短不短，也还算合心意。
　　赌局一定，刚才比武的事情便抛到了脑后，古风即刻就要带人离开。
　　
　　古云却不依，连说跟这孩子也算有缘，非要带展昭去徐州城逛上一天，古风本不同意，想着要先回到老宅重新修缮一番。但是师弟带着展昭他是一百个不放心。两人争执不下，最后商议把决定权交给展昭。玩是孩子的天性，虽然这孩子乖巧，心理也明白师傅不希望他去。但听到古云说徐州城的杂耍团，戏园子，碧水河划船，接天的莲叶，还有最可口的徐州菜与各色糕点。期待的表情却叫人不忍拒绝了，古风无奈，做着陪衬。看着一大一小走在前面大手牵小手，心理突然有点暖暖的，自师傅失踪，三师弟死后，有多久没有这种感觉了。
　　只是没想到，这一日游，发生了一件意外...
　　




2

2、第二章 徐州城的意外 ... 
 
 
　　徐州，文化悠久，连接南北方的枢纽，南下北上人影灼灼，因此商贾云集，城内市井也甚是整齐，商铺林立，街边小商小贩，花样林林总总，直看的展昭目不暇接，展昭自幼丧父，与母亲姐姐一起生活，纵使母亲百般疼爱，也只教的知书达理，妇道人家出门少，再加上展昭身体又单薄，因此除了节日，平时甚少出门。今天师叔陪着，一路说着没听过的人文趣事，又见到各种新奇事物，走走逛逛，自是高兴。
　　
　　碧水湖位于徐州城西北部，形状像一只串在绳上的葫芦，两头是几丈宽细绵的悠悠河流，一直延伸向远方，中间葫芦形状形成一天然湖泊，天气晴好的时候，湖边凉亭里文人骚客，弹琴赋词，好不热闹。 
　　
　　此时正值四月，湖面莲叶嫩嫩的，虽不如盛夏那般浓密。一片片巴掌大的小叶子稀稀疏疏连接在一起，也别有一番风味，远处湖面零散着几艘画舫，隐隐传来遥音放歌，凉亭里有文人趁着午后的暖风作画，也有独坐湖边垂钓，闲然自乐的。
　　
　　古云租来一艘画舫，邀那师徒俩荡舟湖上，古风本想一起去，但又想到修缮老宅子还需要一些趁手的工具，一直没来及买，想着划船也不会出什么事，便暗自放下心来，把展昭交给了古云，约好一个时辰后在湖边凉亭见。自己一个闪身便离开了。
　　
　　这边古云带着展昭慢慢划向湖心，展昭年幼时曾跟母亲做过一次船，算来这是第二次。因此很是兴奋，一会拨弄着湖水，一会学着古云的样子荡几下桨，或者静静的看着湖里偶尔游过的鱼……
　　
　　古风回来的时候，那艘画舫还在湖心晃荡，他也不催促，坐在凉亭跟摆摊的小二要了碗茶水，不紧不慢等着。
　　
　　一点点靠近岸边，湖水呈现出略深的翠绿色，像一块通透的翡翠，随着船桨的波动片片破碎，又如幽深的水墨画，安静如处子般轻柔。
　　
　　这时破空传来一道粗哑的男声，大声喝骂着；“老子说行就行，你他娘的算什么东西。横什么？”两人不约而同的望去，是不远处画舫传来的。接着是一个纤细的女声，声音柔柔的听不真切，应是在规劝。但是另一个男声很快盖过那个女声：“这位青青姑娘既是不愿，又何必勉强，你以为有两个钱就了不起，真丢你爹的脸”......
　　争执声越来越大，那船可能也没人掌舵了，竟慢慢飘向古云的船，两船本就相距不远，眼见着还有几丈的距离便会撞过来。古云不想管闲事，但此刻是逆风上岸，那船一直飘便会撞上，于是将船向右侧划去，准备错开。这时对面的画舫又传来摔碎茶具的声音，争执声伴着女子的尖叫，画舫的油布船舱猛的被一个尖锐物划出一道缝，露出半截竹子卡在油布上，船身剧烈摇摆，两位女子惊慌失措窜上甲板，粉色女子双手纠着手帕，贝齿紧咬，脸上惊慌失措，另一位水蓝色衣服，手上还流着血，发髻也散了开来，六神无主的趴在船边。
　　古云发誓他真不想管闲事，尤其是富家子弟这些胭脂水粉的事，但是见此情景，两位柔弱的女子被人欺负，又不免动了恻隐之心。本欲划开的船桨，不由自主向那船靠近，争吵声越来越大，岸边有等待主子的小童，见画舫吵闹声，划着小舟急速驶来，岸边的古风也听到了异样，看到古云距离那闹事小船这么近，不免担心。此时距离岸上尚有二三十丈，轻功上不去，只能在岸上直跺脚，心理早把古云骂了个遍，心道可别去找麻烦，小昭还在船上。
　　
　　再说古云见此情景，小舟向闹事的画舫划去，本就几丈的距离，划了两桨子便将船桨一丢，“昭儿，你乖乖呆在船上，不要动。师叔一会就回来。”
　　展昭也见到了对面的情况，只道了声“师叔小心。”
　　古云一提气，使出轻功跃到对面船上，船舱里共五个男人，其中两个想是书生，惊慌的缩在拐角，另外三个扭打在一起，准确的说是两个打一个，边打边骂，被打的那个抱着头翻滚在船舱内，古云见此景大喝一声“住手”。 正打的起劲的两人抬起头：“娘的，又来一个管闲事的，闲命长了是吧？”着紫色缎面外衫，微胖的男人阴鸷的眼神略过 “不想死的快滚，知道老子是谁吗？”旁边藏青色锦衣的男子也冷笑道：“劝兄台还是莫管闲事，速速离去的好。”古云站在船头，望着舱内面色一冷：“那要看你有没有那个本事让我走。”船舷边粉衣女子方才见古云使轻功过来，便知是练家子，见他要动手，立即出言提醒：“少侠，不可，他是影月府知府的公子潘文少，若是在这里出了事，影月府不会善罢甘休的。”古云回头看了一眼粉衣女子，只见她双眉紧皱，知是担心，便微微点头，回一个放心的眼神。“我当是谁呢，原来是个仗势欺人的，潘大人也算是个清官，怎么就有你这么个不知好歹的狗儿子呢？”
　　
　　紫衣缎面的男子想就是潘文少，闻言小眼一瞪，抄起旁边卡在帆布上竹凳就径直冲了上去，“臭小子，活腻了，多管闲事，今天不给你点厉害瞧瞧，你以为大爷我是吃素的。”
　　古云轻蔑的瞄了他一眼：“你吃不吃素我不知道，我到觉得你是吃狗屎长大的。”说着一脚揣过去，竹凳碎成几半，那人被震的后退一步，却被古云一把扯过，手上一用力凌空向湖面抛起，“咕咙”一声响，那人已是在三丈外直直的落入湖中。
　　这样一闹，不管是船上还是岸上的人都慌了神。
　　
　　刚才岸边划小舟赶来的小童见此情景顿时惊慌失措：“少爷，少爷...救命呀...”接着岸边有几人跳下湖向落水的潘文少游去。藏青色锦衣的男人也冲上甲板，想是平时仗势欺人的事情做的多了，第一次遇到这种情况，也慌了神，顾不上古云，只想着这潘家少爷要是出了事，自己一定脱不了干系，于是在甲板上急躁的边跺脚边叫嚷：“快救人，潘少爷落水了。你们还磨趁什么，快呀...”
　　
　　古风在岸上也按捺不住了，虽然隔了一段距离，但是习武之人目力本就比旁人更甚，所以自是看的清清楚楚，正巧岸边又有一艘小舟向湖中划去，想来是潘家的下人刚刚赶来，古风此刻也顾不上许多。一提气飞上了刚划出两丈的小舟，岸边此刻已聚集许多人，有惊叫的，有幸灾乐祸的，有看热闹不言不语的，有八卦的问东问西的...湖中那两只画舫顺风飘的离岸越来越远，展昭本来在船头提心吊胆的望着师叔，见师叔没怎样才稍稍放下心，后来想着一会师叔还要上船，应该把船划的靠近一些，便吃力的挥动着船桨向那边靠近。
　　
　　再说此刻古云所在的那艘画舫，粉衣女子见潘文少落水，眼中的焦躁更添了一分，也顾不得男女授受不亲，一把拉住古云的衣角，急道：“少侠你快走吧，潘家我们惹不起的，一会那些人上来就走不掉了，你快走”。许是她的一番话提醒了跟潘文少一道的锦衣男子，刚才他一直担心潘文少没顾上古云，此刻恍然大悟般，接着杀鸡似的声音响起：“来人呀，快抓住他，他谋杀潘少爷，快来人呀...”古云本不想把事情闹大，教训一下就算了，见此情景不由觉得耳边聒噪难忍，索性一把纠过那人也扔进湖里，可怜那人叫的声线发直，突然落水，呛了一口就沉下去没音了。小厮们忙着救人，这会子也没人理会到他们，古云想着被自己这一折腾，这两个女子定是在此处呆不下去了，便掏出几十两银票，吩咐她们速速划船离去。
　　客套了一番后，蓝衣女子执桨划了起来，此刻她们的位置是在船头，船舱正好挡住了展昭那条船的视线，展昭此刻划着小舟，终于赶到师叔的船边了，蓝衣女人本就是顺风，因此一个桨子荡过去，两艘船便撞在一起了，船身剧烈晃了两下，展昭站在船头，一个不稳，落下水去，无声无息，甚至连一声惊叫都没有发出，只听“扑嗵”一声响，许是这边水中动静大，古云并没注意到那声响，只感觉船身不稳，急忙掌桨稳住，正准备再去检查撞上了什么。就听到焦急的叫喊：“小昭落水了，快救小昭...”声音中加了几分内力，清晰的传到古云耳中。古云心理一紧，暗叫糟糕，只丢下一句“你们别管我，速速离开。”接着双腿一用力，脚尖点上船舷，回到自己的船上，哪里还有展昭的影子，幸而湖水清澈，模糊中隐约可见船下有一团黑影，也顾不得多想便纵身跳入水中...
　　粉衣女子还想说些什么，却被蓝衣拉住了。道了声“多谢大侠相救之恩”接着掌船便划了开去。
　　
　　古风虽在小舟上，眼神却一直没离开那两条船，因此展昭落水的瞬间他就看到了，无奈离得远，只能大叫一声提醒师弟，心理更是着了火似的，一把抢过船桨，飞速划去。暗暗祈祷着千万不能有事，自然是在心理又把杀千刀的师弟骂了个痛快。
　　
　　船终于划到距离三丈，古风使出燕子飞，全力跃起到船上，古云正捞了展昭，向船边游去，古风划着小船前去接应，两人合力将展昭平放在甲板上，古风此刻也顾不上教训师弟，急得似热锅上的蚂蚁，正想抬手帮孩子顺气，那边的叫喊声却传了过来“快抓住他们，这帮猴崽子，敢这样对爷，给我抓住他们，一个都不准放走，快，谁抓住爷有赏...”一阵骂骂咧咧，接着刚才下水救人的几艘小舟便齐齐的向这边驶来，原来是潘文少已经被人救醒，他自然还记得造成这一切的罪魁祸首，从小到大，谁见了自己不是点头哈腰说一不二的，今天竟被人整成这样，这口气他咽不去，一清醒马上就下令抓人...
　　
　　古云探探展昭的心口，还有跳动，便示意古风放心，叫他去掌船离开，孩子交给自己，古风白了他一眼，刚出了这样的事叫他如何能放心，“要去你自己去”，说着立即伸手按住展昭胸口，不断的拍打，如此几下，展昭咳了些水出来，却依旧昏迷，古风想起这孩子先天不足，身子弱，可能是这一折腾，又引发了旧疾，想上前扶起输一些真气，却被古云一把抢过，圈在怀里紧紧的，古风气愤之余怒道：“给他输真气。”心下稍宽，已无性命之忧，再一看那些船已经快到了近前，当下便一甩手去掌舵。再看刚才那闹事的画舫已被蓝衣女子划出了一大截，便暗自放下心。
　　古云心中本就内疚自责，刚才见展昭吐了水才稍稍放下一些心，又见昏迷不醒，焦急难耐，师兄一提醒，立刻想也不想的就捏着展昭下巴嘴对嘴的顺了几口真气进去，展昭微微皱眉，古云一见有效，心理欢喜，急忙又过了几口真气，展昭眉头皱的更紧了，刚才咳出几口水，心理已有些意识，只是觉得身体沉的很，憋闷的难过，眼皮也重的睁不开，师傅说话他也听的到，很想告诉他自己没事，无奈全身冰冷仿佛石化了一般，接着就感觉到被人抱的紧紧的，那人好像还亲了自己，气息暖暖的，身上的寒冷逐渐褪去，皱皱眉，似乎有些气力了，但是，怎么可以随便亲人呢？展昭的眉头皱的更紧了，那人又来了，不能这样，太过分了，随着暖暖的气息融入身体，他终于能动了，第一件事便是用力推开身边的人，无奈力气小了点，一推的直接后果是古云把他抱的更紧，“小昭你好点了没？现在感觉怎么样？”古云说着，似乎觉得真气真的起到了作用，便捏着他的下巴又过了几口。展昭慌乱的挣扎，“师傅，救命，师傅救我呀，师傅...不要，别亲我呀”气游若丝的声音，却异常坚决。古风见状也顾不上掌船了，一把抢过展昭抱在怀里，“够了古云，他醒了，我叫你输真气，你干嘛趁机占小昭便宜？”想了想又觉得哪里不对，这师弟搞什么名堂，看把小昭吓的。展昭这次是完全清醒了，凉风一吹顿觉全身冰冷，脸上却有些发烧，于是紧紧靠在师傅怀里，看也不看师叔一眼。古风脱下外衫，披在全身湿透的展昭身上。
　　“你说什么浑话，我一个大男人占他便宜，小昭，师叔是为了救你。”自己明明没做错，为什么这师徒俩都一副吃亏的表情。
　　眼见着那些船已经到了周围，古风大叫“你还想做什么，快去掌船呀，都是你做的好事，难不成还想要我们师徒陪你吃官司？”好好的一天怎么就搞成这样子。
　　古云见状也意识到情况紧急，自己一个人倒是无所谓，可不能连累了师兄和小昭，于是立刻捡起船桨，当然不忘使一些坏，拿起船舱里的铁锚用了十层力掷向离的最近的小船，直把船底砸了个大窟窿，然后又一个飞杆打落另一艘小舟上的几人，摆脱这两艘船，立刻飞速划着扬长而去...
　　
　　展昭因为落水受寒，烧了三天，古云也被师兄训了整整三天，因为心怀内疚，古云破天荒的没有还口。古风更是趁机把古云当作劳动力，翻修老宅子的重任也交给了他。
　　等展昭终于完全康复的时候，已过了半月。留下的后遗症是畏水，顺便也有一点畏师叔...
　　
　　“老宅的机关没损坏吧？”古风坐在圆桌边，一手拿过茶壶，倒出一杯茶水，递给古云。
　　“没有”，古云接过茶杯“但是师兄还是不要打开的好，现在还不是时候”。
　　“呵~~这个我自是明白，也真是...当年那场火希望烧坏的一点没坏，要是那些人知道，一定又要煞费苦心了。”古风泯了口茶，有些无奈。“小昭也康复了，你接下来打算做什么去？这两年我四处打听也没有师傅的消息。”
　　“嘿嘿，师兄，你莫不是忘了我们的赌约吧，我自然是去找徒弟去。”古云咧着嘴笑着，一副戏谑的表情，剑眉如星，微微上扬。“至于师傅...”微微叹了口气，“那老家伙精 
 2、第二章 徐州城的意外 ... 
 
 
　　明的很，定是不想让我们发现，先安了心吧，船到桥头自然直。”虽然心理也有些忐忑，但是这样找下去也确实不是办法，他跟师兄两年来几乎跑遍了大半个中原，结果依然一无所获。
　　“什么时候启程？”古风也微微叹气，一别便又是一年...
　　“这就走，一年的时间已过去半个月了，再不走我怕剩下的时间不够了，”说着拎起早已收拾好的包袱，就要出门“我不跟小昭告别了，那小子最近老躲着我，你要有空再跟他解释一下，真是，想我玉树临风，我会非礼这么小的孩子，哎，好人不能当，真是没天理...”
　　古风有些想笑，硬是忍着，这师弟还是一点没变，“吃了午膳再去吧。就这么走了，到了徐州城被那个什么潘抓到也有你好受的，吃了午膳绕道走吧。”
　　“呵呵，难得我师兄这么关心我呀”说着包袱往桌上一扔，有些疑惑的看着古风。“还有什么事，说吧？”
　　“哎，这么多年，心眼还是这么小。”懒得计较这些“不过师弟，你的形象还是改变一下吧。别一出门就被那些人认出来，我可不想去牢里给你送饭，搞不好我还会落个包庇罪犯的罪名。”
　　......
　　“那好......”
　　
　　明年见了。
　　




3

3、第三章 初见白玉堂 ... 
 
 
　　三月末，天气转暖，树上嫩芽摇曳着春风，也有拔尖的青草透出些青绿，阳光照射依旧清冷的溪水，映出师徒俩一大一小表情各异的脸，古风哼着小曲，拨弄着水擦了把脸，又整整衣衫，眯着眼望着不远处的徐州城门。来往行人挑担的、赶车的、吆喝的、也有坐在茶棚里东张西望等人的，守门的官兵站的笔挺，目不斜视的看着往来行人，手中樱枪锃亮，隐隐透着寒气，古风带着展昭进城向一品楼的方向走去，街边的小摊门面有的易了主，有的换了招牌，讨价还价叫卖声不绝于耳。远远的便望见一品楼的招牌，蓝边白底的大旗随风微摆，古色古香的三层小楼甚是气派，师徒俩刚进了馆子，小二便热情的迎上来，“客官今天来点什么？好酒好菜都有，今早刚捕了几尾活鱼，可新鲜了，蒸煮烧炸还是煲汤都行...客官要不要尝尝鲜？...”古风摆摆手，“得，得，就鱼吧，清蒸鲈鱼，再配两个时令小菜，有雅间没有？下面太聒噪。”
　　“有，二楼，楼梯左手第三间雪竹厅正好空着，客官请上楼”说着做了个请的手势，“客官您慢着点。”接着大声吆喝道“虎子，二楼雪竹厅看茶。”望着两人信步上楼，小二又去招呼其它人了。
　　
　　雅间格局整洁简单，中间一张方桌，四周整齐的摆放着几把高椅，一扇大窗半开着，居高临下可望见摆摊的小贩，亭台楼阁错落有致，在往前是碧水湖，像一块葫芦形的碧玉镶嵌在棕色土地上...
　　
　　“师傅，我们是不是来早了，怎么师叔还没来呢？”展昭拖着腮坐在桌边，一只手把玩着茶杯。
　　古风踱着步自窗边过来，“许是路上耽搁了吧，算算时间应该这两天就到的，”接着不怀好意的望着展昭“是不是想你师叔了呀？”
　　展昭面上一红，“才不是，我只是...只是...”想到去年的那场意外，恨不得以后都不在见师叔了，所以他只想快快结束这次会面，根本不想在这耽搁。
　　看到展昭急的说不出话，粉嘟嘟的小脸涨的通红，古风忍着笑，一本正经的说：“其实为师也不想，但要是这次你师叔真收到徒弟，估计以后...其实小昭，你多个师傅也没什么不好，是吧？”说着还叹了口气，意料之中的看到展昭微张着小嘴，神色略变，“师傅...”还没来及说话，古风抢先道：“但是，你放心……”接着小声说：“或者，你可以...”
　　“嘿嘿，好。师傅你太聪明了...”展昭脸上多云转晴，笑眯眯的恭维到。
　　
　　一顿饭用完依然没见到古云的影子，古风便要了间客房准备先安顿下来。
　　稍事休息后，古风说出门去办点事，叫展昭在房里等他回来，他还是不放心，虽说碧水河事件已过了一年，影月府多方面搜索也没有找到谋害潘少爷的凶手，光是通缉的人头像就在徐州城挂了大半年，相似的人也抓了一批又一批的给潘少爷亲自过目，虽然一无所获，并不表示他们会就此罢手，心中也暗骂姓潘的小子对报仇着实有些恒心。
　　在街上溜了一圈，没看到贴的通缉告示，想是天长日久，也懒得贴了吧，又去碧水河四周观察一番，依旧歌乐升平。便微微放下心来，沿着河边慢慢踱着步。
　　
　　古云紧赶慢赶终于隐约见到徐州城门的时候，天色已近黄昏，心理暗自嘀咕，真是个煞星，一路上要不是这个小祖宗要这要那，又嫌走路累，又嫌骑马辛苦，他至于弄个破车一路颠簸，挨到这个时辰才瞅见徐州城门，还得加把劲，眼见日落，要是进不了城在城门口凑合一夜，指不定那疯小子又搞出什么事来。此时古云真是一个头两个大，一把肠子都悔青了，好好的跟师兄打什么赌，找了大半年的时间，跑遍大江南北，终于逮找到个小子，却没想到这么难伺候，真是栽了，要不是看在弟妹江宁的面上，他真要去退货了...这小子就是个祸害呀...
　　
　　天边的落日把大半个天空映的红彤彤的，刚三月末，此刻日头略一下沉，便觉得凉气从地上冒出来，古风趁着余晖的光亮向一品楼走去。远远听到传来吵闹声，不由加快了脚步，这声音太耳熟了...
　　
　　古云风尘仆仆赶到一品楼，要客房的时候，被小二告知已经全满了，一品楼本就主营吃食，住店为辅，因此就只三楼有几间客房，不想今天全部住满。
　　“客官，您说这要是有房，我们哪有把客人推出去的道理呀，是确实住满了”店老板依旧满脸堆的解释着。
　　“我不管，你去想办法。”说着也不客气，坐下自己倒了杯茶，咕噜噜喝了起来，这一路真是点背，光是那小子就已经很难忍受了，现在好容易到了地方，却被告知没房间，这一着急水就喝的急了点，慌忙捂着胸口一阵猛咳，呛了喉咙了，店老板忙不迭走近，拍着背帮他顺气：“客官您慢着点，慢着点...”古云咳了一会，终于缓了过来，越想越堵，气的一拍桌子，这真是人倒霉连喝凉水都塞牙缝？掏出一锭银子往桌上狠狠一放，“我今天就要住这，你去想办法。”店老板见银子眼睛一亮，却只闪了两下，又苦着脸“哎呦客官，您这不是难为我吗？是确实住满了呀，您说您这么大手笔，要是有房我也不会留着自己住是吧，我们开门做生意的总要讲究诚信，这房已经租出去，都收了现钱，我们也不能随便赶人吧？”
　　正说着一个懒懒的声音响起：“我说师傅呀，这磨磨蹭蹭的，房到底订好了没呀，爷都累坏了？”柔柔的童音却透着老沉，甚至还有几分不耐，门外一个年约六七的孩童，眼眉紧皱，薄嘴唇也微撇着，身着白色绸衣，一看就知道非富即贵，长长的头发有些凌乱，几缕碎发顺着鬓角搭在胸前。
　　“你小子又吵什么，我这不是在跟掌柜商量吗？你快好生坐着，给我安静一会。”古云咬着牙说道，又转向掌柜：“您就想想办法吧，您看我带着个孩子容易吗？”掌柜的也被缠的实在没办法了，一拍脑袋：“我给你另找一家客栈，行吗？我这里实在是没地方了。”
　　“那你另找一家安排别人吧，爷累坏了，一步都不想走了。”说话的是刚进门的孩童，此刻正坐在椅子上翘着二郎腿。
　　“哎呦，两位爷，你们行行好，就别为难我小老儿了行吗？我做点生意也不容易呀。”这掌柜遇到过不讲理的，像这样不讲理的却是第一次见到，一面想着是不是今早给财神爷烧的香短了，一面想着怎么打发这两个山大王。
　　
　　吵闹声已经惊到了其它客人，这个时间大厅里稀稀落落的几桌客，有不耐烦的看看表示不满，也有按捺不住嘀咕出声的，展昭下午在房间打坐调息后又练了会基本功，收功坐下刚想温习师傅昨天教的几首唐诗。就听到吵闹声，本不想出门，毕竟师傅不在，自己还是小心一些为好，但是这声音越听越熟悉，好奇心一起不由自主便推门而去，这人...确实很熟悉，可是...不对劲...
　　
　　展昭在三楼，此刻看到的是一身灰衣的背影，离的远，人来人往又挡了视线，看的不真切，便想也不想蹬蹬蹬一路跑下楼，见掌柜一副被别人欠了几十两银子的苦瓜相，而一大一小两个始作俑者此刻正悠闲的喝着茶，一副事不关己的模样。再走近一点，见灰衣的男子髭须胡子，眼睛不大却有神，配上那身灰衣颇有副江湖郎中的味道，白衣孩童背坐着，看样子应与自己年纪相仿，齐腰的长发插一根碧玉发簪，好看的紧，不由好奇这人长相，却见灰衣男子正目不转睛望着自己，这脸有些似曾相识，还在纳闷，那人却一个箭步冲了过来，伴着一声“小昭。”
　　
　　“师、师叔”展昭终于认出来了，怪不得刚才觉得眼熟，接着身体微微后移，想避开那双已到近前荼毒的手，古云却没给他避开的机会，一把拉他过来，展昭一个踉跄，差点没站稳，古云两手握着展昭肩臂，“臭小子，干什么这样看我？眼珠子都快瞪出来了，你师叔我有这么可怕吗？”
　　“不是，只是...”只是你好端端的留什么胡子呀，如是想着却没说出口。
　　“只是什么？哦，我知道了，你一定是想师叔了对吧。嘿嘿，师叔也很想你呀。”说着又上下其手“还不错，壮实了，个儿也高了，看来那个没情趣的师傅没亏待你。”
　　展昭涨的满脸通红，“师傅，师傅对我很好。”
　　“呵呵，小昭，你脸红什么呀，快，给师叔抱抱。可想死师叔了。”说着手臂向前一带，眼见就要揽到怀里，一个鬼魅般的身影临空窜出，抢过孩子护在自己身后。不是古风却又是谁，其实古风早就到了，起先在门前听到吵闹声还很担心，见内里却是一出好戏，这锦衣玉面般的孩子，性子却跟师弟有得拼，真真有趣，本想多看一会，谁想自己的宝贝徒弟突然出现了，这会再不出手，真怕那徒弟晚上又要做噩梦，想着便及时跃出分开两人。
　　周围食客见这边情景也大都饶有兴致边吃边看，古风顿觉有些尴尬，他一向不喜欢出风头，暗自观察一番后也不多言。只道了声“上去再说。”便带了展昭率先上楼。
　　古云见状有些悻悻然，吩咐掌柜的把马车安顿好，就拎着两个大包袱跟着上了楼，掌柜的大大松了一口气，挽起袖子擦擦额上渗出的冷汗，心道这俩阎王总算不闹了，边又忙乎去了。
　　
　　四人进了房天已黑透，古风掌了灯在圆桌前坐下：“怎么这么晚才到？我可都等了两天了。”
　　古云叹了口气：“还不是这小祖宗给闹腾的，一路上又嫌走路累，又嫌骑马颠簸，可没少给我添乱，路过那屋脊镇的时候...”
　　古风敛着笑听他抱怨，暗道这娃真是好样的，能把师弟整成这样，也算是出了这些年的恶气了。这边古云还在滔滔不绝，那边小娃儿坐不住了，一跺脚：“我说老东西，你有完没完，有这么说自己徒弟的吗？当初也是你非要做我师傅的？我又没求着你赖着你，你现在是摆明了整爷，有能耐你把爷送回去？爷反正也不想跟着你。”回去继续做他的少爷，自由自在多好呀，谁知道这老东西给奶娘灌了什么迷魂汤，怎么好端端的奶娘就把自己给他了。这段日子吃不好住不好，本就一万个不爽，这老东西还总是抱怨自己这也不是那也不是。
　　
　　其余三人大眼望小眼，古云正要发火，展昭却先开了口，轻柔的童声，有些迟疑的慢慢说道：“小妹妹，你怎么...嗯...能这样跟师叔说话呢，这样不懂得敬老尊师，是不对的。”
　　这话一出，古风实在是忍不住，望桌上一趴，闷笑起来。古云和小娃却同时开了口，古云胡子一瞪，说的是：“小昭，敬老尊师，你师叔我有这么老吗？”那小娃气的声音都变了，说的是：“你瞎了眼了，说谁是小妹妹呢？你再说一次。”
　　两人同时开口，同时说完，展昭急不择言，嘴也结巴了：“师叔、小妹妹...我...”
　　
　　“你还叫妹妹，你这人是不是眼神有问题，我白玉堂堂堂男儿，岂容你这样污蔑，你是不是想打架？”说着气势汹汹的就冲了上去。刚才在楼下就一直注意这男孩，相貌可人，大大的眼睛清澈见底，不由生出几分好感，上下打量，虽穿着寒酸了点，却丝毫没影响到柔美的气质，蓝衣白底的粗布衣服穿在他身上到显出几分清丽，见过的同龄孩子不少，仅管这人相貌比起自己还差了点，也算是难得的美人了。结果还没来及认识，就听师叔一直说自己的不是，心理不免上火，这小男孩竟然又不分青红皂白就叫自己妹妹，他白玉堂平生最恨的就是被人当作女孩，从记事开始，因为这事不知道跟人打过多少次架了，刚才那点好感也一落千丈，这人找打，竟然还连续叫了两次，“小妹妹”，这什么狗屁称呼，再看那单薄的小身板，一个男孩眼睛竟长的这么水灵，明明比自己更像女人。
　　
　　展昭不明白怎么自己一出声又错了。方才在进门时就一直注意这个妹妹，面若桃花，一双凤眸明亮有神，高挺的鼻子，薄嘴唇轮廓分明，发髻间一碧玉发簪点缀的恰到好处，及腰的长发飘散在胸前，白衣翩翩，仿若误入凡尘的精灵，不禁暗自感叹，这妹妹真好看。
　　却不想这人说话却这么没规矩，刚才那番好感顿时生生打了个折扣，于是想也没想的话就脱口而出了。
　　




4

4、第四章 “猫鼠”斗 ... 
 
 
　　望着那人气势汹汹的样子，展昭才意识到自己说错话了，那人和自己一样是男生，这心理一急，又叫了声“小妹妹”。
　　
　　许是白玉堂动作太快，又许是展昭把人想的太好，以为他只是说说狠话，因此当白玉堂冲过来的时候，展昭还愣愣的站着，没后退也没反抗，一拳打在胸口，脚下又一个摔绊，倒地的瞬间疼痛袭来，展昭才慢半拍的想起还手，无奈那人已占了先机，压在自己身上，双手紧卡住脖子“你这个瞎了眼的，敢如此污蔑爷，仔细看清楚了，爷是男人，你真是白长了这么大一双眼...”
　　
　　那边的师兄弟许是没经历过这么狗血的场景，见这么华丽的犹如街头混混一般的打架动作，也都愣住了。古风想，这孩子跟着自己好歹也一年，怎么反映能力这么差？一下子就倒了，真是太丢我的人了，受点教训也好，省得日后还不努力练功，虽有些心疼，却固执的站着不向前迈进一步。古云也暗自琢磨，没想到这小煞星动作挺快呀，到是块练武的好材料，展昭跟师兄好歹也一年了，怎么连这个拳都避不开，小昭呀，看来是需要历练一下，所以也站着不动。
　　
　　展昭此刻只觉得快要窒息了，两手扒拉着想挣脱开禁锢住自己的手，未果，心理一急便向那张脸用力挥去，伴着“哎呦”一声尖叫，呼吸终于顺畅了，却见那人双手捂脸，“浑蛋小子，敢抓爷，爷饶不了你。”白玉堂恼了，拳头正要挥下去，展昭却一个鲤鱼打挺起身，接着脚下一绊，把白玉堂摔倒在地。
　　“你这人太过分了。”展昭瞪圆了眼睛怒道，这人太没有家教了，随便就出手伤人。只见白玉堂迅速从地上爬起，指着展昭的鼻子道：“过分的人是你，竟然抓爷的脸，你难道是属猫的？”说着又冲了上去，展昭也不甘示弱，心道，敢骂我是猫，今天定要教训你，拳头甩过去，白玉堂抬手挡住，顺口咬上展昭挥过来的胳膊，“啊，你咬人，你是耗子吗？会咬人的耗子，”心理更怒了，膝盖用力侧身一顶，白玉堂防备不急腿一弯向下滑去，展昭趁机一个闪身到他身后，制住他两只手，白玉堂也不示弱，倒下的时候脚向后用力蹬去，正中展昭小腿，两人便一起向前摔倒，可怜白玉堂在下面做了肉垫，疼的哇哇直叫“你这混蛋，想压死我，快起来。”“谁叫你咬我，你这该死的耗子。”展昭一直是乖乖宝宝，第一次被人气成这样，此时也顾不上什么道德礼法了，只一心要教训这个坏小子。
　　“我咬你怎么了，你看爷的脸，爷毁容了，你这臭猫...”盛怒之下迅速反击，两人又在地上扭打开来...
　　古风看爱徒被咬了一口有些心疼，又见白玉堂伤的较重一些，心理暗自得意，幸好刚才没拉架，不然就便宜白玉堂那小子了，兴奋之余双手一拍脱口而出：“小昭，做的好，你刚才的动作应该再快一点，出腿有些慢了，攻他上路。”
　　古云一听勃然变色，刚才见白玉堂脸上赫然三道血痕，就有些后悔一开始没阻止，虽见小昭是无心伤人，自己也整天被这小子气的无可奈何，此刻算是出了口气了，却又偏偏心疼的紧，毕竟这么漂亮的脸，正犹豫要不要上去拉架，又见师兄一副坐山观虎斗的模样，罢了，既是小孩子切磋武艺，自己也不能这么没风度，想想又忍了。却没想到此刻听到这种话，明摆着是看玉堂年纪小，又没学过武，念此不禁怒火中烧，士可忍、孰不可忍。大喝一声道：“古风，你太过份了。你说这话什么意思？”
　　“怎么了，你心疼了，你看我家小昭胳膊上那一口，你那徒弟简直就是禽兽。”心疼呀，都流血了，那小子下口太狠了。
　　
　　“你怎么有脸说我徒弟，你看我徒弟的脸，算是毁了，小昭那一口比起来算什么。这要是以后玉堂找不着媳妇，你能负责吗？”
　　
　　“睁大你的眼看看，小昭刚才是无心，是你徒弟咄咄逼人，你怎么好意思说？”
　　
　　“我怎么了，你就看我徒弟受伤了高兴吧，心术不正，你们师徒摆明了欺负人。小昭多好的孩子，算是被你给彻底教坏了。”
　　
　　“我们欺负人，你那眼莫不是瞎了残了，明明是你们先动的手，你怎么有脸说出这种话。”
　　
　　“你说我什么？古风，你再说一次试试看，我忍你很久了，今天竟然欺负到我徒弟身上，你神气什么，别以为自己多了不起，不服我们打一场？”
　　
　　“打就打，谁怕你。我也忍你很久了，今天就冲你们师徒这不懂规矩出手伤人，我也要好好教训教训你。”说着唰的一声，天问剑透着寒气虚晃出一串剑花，古风纵身一跳，已从窗前消失，古云也不干示弱，一提气紧追着跳出窗外。
　　
　　地上打滚的两人刚才见师傅越吵越凶，不由停了手，又见两人跳窗而去，展昭不由倒吸一口凉气：“师傅小心呀，这可是三楼。”
　　“没见过市面的小子，放心吧，摔不死他们。”白玉堂皱皱眉，又有些气急败坏“压在爷身上舒服是吧？还不起来？”
　　展昭这才发现自己整个压在白玉堂身上，一只手按着他胳膊，另一只按着他肩膀，而白玉堂一只手被制，另一只手却灵巧的紧钩住展昭脖子。
　　“你这无赖耗子，你先放手？”展昭不依不饶，跟这人说话当真是一点耐心都没有。
　　“爷说叫你起来，你听不懂吗？难不成看爷好看，想占爷的便宜？”白玉堂冷笑。
　　展昭不由面上一红，嗖的一下窜起，却不想白玉堂手钩的太紧，一弹又摔了下去，正砸在白玉堂那半张烂脸上。疼得白玉堂又一阵哀嚎，“你这臭猫烂猫死猫瘟猫，你找死是吧，你故意的，一定是故意的。”那只钩在展昭脖子上的手不由滑下去捂脸，嘴上却还在念叨“一定是犯小人，自从遇到那老东西，就一直倒霉，现在又遇到你这瘟神，”展昭见他吃疼的模样，突然有些内疚，那么漂亮的一张脸，再望望自己的手，怎么就做出这么没规矩的事，还害人家破了相，于是迅速起身，顺带想把白玉堂也拉起来。白玉堂一甩手，“不用你假好心，你跟那师兄弟俩一个样，都摆明了整爷的。”
　　
　　展昭也急了，“我怎么整你了，好端端明明是你先出手伤人。你这人怎得如此不讲理？”
　　
　　“我先出手伤人又怎样，谁叫你叫我妹妹的？明明就是你不对在先。”白玉堂对着展昭大吼。
　　“我...我承认是我叫错了，但是你也不用上来就动手吧，明明长的就是像女孩子，我不过一下没认出来，你用得着如此大动干戈吗。”
　　“你，你还敢说，是不是还想打架？怎得说我，你不照镜子自己看看，到底是我像女人还是你像，哪个男人眼睛长你这么大？”说着东张西望，终于锁定在屋角的小木矶上，展昭顺着他的目光望去，是一面铜镜，原来这耗子是想照镜子，又见他左脸，心下一阵感叹，这人脾气这样燥，还不知看到会恼成什么样。
　　却见他拿着铜镜看也没看一眼就顺手扔了过来，“呶，你自己看看吧，你到是好好看看那张脸，明明就是投错了泥胎。”咬着牙，特别用力的说出好好看看那四个字。
　　
　　展昭半张着小嘴，呼呼的喘着气，这人真真是只耗子呢，牙尖嘴利的。曾经听师傅说过有一句叫什么来着，唯女人与小人难养也，更何况这个长的像女人的小人，念至此不由觉得这形容当真贴切。
　　“你傻啦，被人说成女人还高兴不成？神经病。”白玉堂努着嘴。
　　“自然是不高兴的，只是你这人的脾气未免太躁了，不然也不会弄成现在这样？”展昭还在感叹。
　　“爷的事轮不到你来管。”白玉堂拍拍身上的灰尘，他一向爱干净，连赶了几天的路就算了，刚才还跟这只臭猫在地上滚了半天，脏死了，尤其这半边脸，放松下来后火辣辣的疼，一定得好好洗洗。然后上点药，这念头一起便觉浑身不舒服：“喂，臭猫，爷要洗澡，你去叫人送水。”
　　
　　“为什么要我去？”这一提醒，展昭也觉得全身脏兮兮的，但是再看这人态度嚣张跋扈，就算不小心弄伤了他的脸，他不也打了自己几拳，还咬了一口，想到这发现胳膊痛的厉害，掀开衣袖，小臂上赫然一圈椭圆形牙印，周围肌肉还在微微渗血，咬这么深，都能看到里面粉白的嫩肉了。
　　
　　白玉堂不经意瞥了一眼：原来我咬这么用力呀？可怜那白净净的小胳膊了，可也不能怪我呀，谁叫这死小子先犯了我的忌讳，再说伤在胳膊上比在脸上好的多，这小子是得了便宜呢。便又理直气壮了：“自然是你要补偿，你看我这张脸，你说怎么办吧，这以后爷还怎么见人。”
　　
　　许是展昭也觉得伤在胳膊上比脸上好一些，而且那三道血印子，被刚才一压又略有些甚血，面上还有黑灰，要是感染估计就更严重了。算了，自己何必计较这么多呢，反正也要洗澡的不是，就不跟他计较了吧。“那…你等我一下。”迟疑着说道，又望了白玉堂一眼，便一溜烟出了门。白玉堂纳闷了，这臭猫怎么答应的这么爽快？会不会使诈？再一想白爷难不成还怕他，兵来将挡水来土掩，爷拭目以待…
　　
　　展昭气喘吁吁跑回房间的时候，白玉堂正坐在桌前照镜子，原来这老鼠还是很在意这张脸呀。
　　
　　见展昭回来，白玉堂把镜子一丢，双目如剑狠狠剜着他，咬牙切齿：“你出手可真狠...”白玉堂从小到大没吃过这么大亏，心理这个堵呀。
　　展昭不禁打了个寒颤，吞了口口水暗暗防备，知道这人心狠口毒，小心，小心一些...眼睛片刻不离盯着白玉堂，似怕他又像刚才那样突然出手，站在门边竟然好一会都一动没动。
　　
　　白玉堂本就闹心，被他这大眼一瞪，更加浑身不自在，明明吃亏的是爷，竟然还敢瞪爷“臭猫，你这么盯着我做什么？爷长的好看你也不用这样看...爷要的洗澡水呢？”依然带着怒意。
　　
　　“呃，那个...”真是，怎么好端端忘了这事，都怨那会咬人的白老鼠，那眼神惫毒了点，害自己走神了。“掌柜的说洗澡可以去后院，那边有沐浴房。”自己紧张什么，不就是一只老鼠吗？这么一想便放下心，去包袱里翻找衣服去了。
　　
　　很快收拾好，见那人还坐在桌前愣着，心道：是不是见脸破了相难过呢？忆此心中内疚的种子又发芽了，这事情，无论怎样都有自己的不是，那脸是自己造成的，想上前安慰，又怕被他说是“假好心”，就算是自己真亏欠了他……一时间小人儿心理千回百转，末了终于把心一横，走到白玉堂身边：“你这耗子别想歪心思了，不就是觉得脸毁了吗？我展昭也一向不喜欢亏欠别人，你既是认为自己没错，觉得心理堵，那你也抓我一下好了，我们就算扯平了，以后各走各的路，再不相干，你看可好？”字字清晰，铿锵有力，话说清楚了，这下抓完，各不相干，他也不用内疚了，这样胡搅蛮缠的人，以后还是没瓜葛的好。
　　
　　白玉堂懵了，这人不是吃错药就是摔坏脑袋了，天底下有这么愣的人？找打。刚才一直想着用什么方法才能让那老东西把自己送回家，正暗自犯愁，这人就突然说出这莫名其妙的话，难道真以为我白玉堂是小心眼？不过既然自己送上门，有这现世现报的机会，不答应才是真傻，于是一拍桌子站起身：“这话是你说的，可不能反悔？”
　　
　　“男子汉大丈夫一言九鼎，既说出自是没有反悔的道理”说着双眼一闭，“动手吧。”
　　
　　白玉堂撇着嘴不怀好意的瞅着那粉嘟嘟的娃娃脸，伸手摸上去，细细滑滑的，心道在哪下手好呢？左边？右边？左边吧，一发狠手就要挥下去，却见那人依然闭着眼，一副明月清风，毫无畏惧的模样，长长的睫毛一抖一抖，似在忍耐，唇如胭脂微微上翘，心底不由一软，难道他就真的不怕吗？这个展昭，到底是怎样的人？这样好看的脸，坏了真可惜呢，忽然有些不舍了，这感觉真是奇怪，如玉般柔滑的小脸，再细细抚摸，却怎样都下不了手，半晌终于无力垂下，无奈的怒道“真是傻猫!”
　　
　　紧闭的双眼攸然睁开，那人近在咫尺的脸上满是怒意，展昭神色略变，却有几分不解，难道自己又错了？这人怎么好端端的又发脾气？刚才闭着眼等了半天，心中仿佛揣了头小鹿，只想着快点过去，应该疼一下就结束了，感觉到的却是柔软的小手，摸的脸颊痒痒的，心道这人怎么了？还不动手，再不动手我要反悔了，心理突然有些怕……正在这时却听那人说话，难道不抓了？这睚眦必报的小人，会放弃这么好的机会？
　　
　　“你发什么呆呢？我不动手，是要叫你内疚一辈子。你要愣神自己一个人吧。我要去洗澡了。”说完拎着衣服便出了门。
　　
　　展昭望着那人背影，微微叹气，内疚一辈子，这人……
　　




5

5、第五章 夜话 ... 
 
 
　　古风与古云俩师兄弟跃出窗外便使出轻功，奔向碧水河前的一块空地，是夜，河面几艘画舫遥音轻曲，飘渺之声柔柔婉婉，三月末刚醒的蛙儿偶尔呱叫，月光笼着薄雾透出，映的四周宛若着了细纱，朦胧幻然。古云长剑一挥，“出招吧”。
　　古风也不客气，脚下斗转星移，剑花舞的滴水不漏，古云见他一出手就是狠招，不敢怠慢，架起青霜剑防守之余使出一招金蝉脱茧刺向对方胸口，古风迅速收剑，自下而上挑开，两剑相碰，一声脆响，几点火星稍纵即逝。挑剑同时，古风身体迅速后撤，虚晃一下，腿上发力，攻向古云下盘，古云暗骂一声狡诈，却不紧不慢，不退反进，眼见就要碰到身体，青霜剑却一个弧度自右手飞向左手，剑锋划过，直攻向古风持剑的右臂，古风本就凌空跳起，此时不得不收腿一个侧翻，勘勘避过…..
　　一盏茶功夫，剑已走上近百回合，古云剑锋回转，越舞越快，一把青剑被月光衬的越发诡异，古风悬剑临空，天问剑霸气渗然，直缠着青霜，剑嘶如洪，星点的火光环上围下，剑气滑过之处带起阵阵寒风，古风的剑傲柔之中带着刚强，古云刁钻之余透着凌动...
　　许是舞的尽兴，一个时辰、两个时辰不经意的过去，开始的争锋相对之后，剑峰渐渐趋于平柔，相识数十载，对方的一招一势早已铭刻心中，最了解对方的也不过彼此。古云不禁大笑：“师兄，你这套凌霄剑法越发精湛了。”
　　“你的莲花碎心也不赖，我险些招架不住了。”
　　“呵呵，你也有招架不住的时候啊？我以为每次吃亏的人都是我呢？”古云接着道，手上剑招不停。
　　“得了吧，从小到大仗着师娘疼你，我被你欺负的次数还少吗，现在徒弟都有了，整天还是没个正经。当心误人子弟。”古风扬剑回身，“徒弟”，接着面色陡然一变，大声道：“糟糕，别打了。”“霍”的一声剑带着嗡鸣声已然入鞘。
　　古云见他忽然撤剑，面色一惊收剑不急，只得变换招式，青霜险险贴着古风的衣角划向地面。
　　顿觉气恼：“死人，搞什么名堂，若不是我反应快，你半个身子就没了？”
　　古风焦急的望着他，“再打下去就晚了，快走，那两小子指不定怎么闹腾呢？”
　　“说的是，白玉堂那小子脾气坏着呢，江宁都拿他没辙，小昭那性子不被欺负才怪，赶紧回去。”这一提醒，古云也急了，收了剑就使出轻功全力奔向一品楼。
　　古风听他说到江宁两字，面上闪过一丝狐疑，正想细问，见那人已行了几丈远，不由叹道：师弟的卷云梯越发出神入化了，这江湖上的轻功，除了凤舞九天，恐怕也只有自己的燕子飞能与他一拼高下了。也罢，反正这人暂时也不会离开，一会再细问吧。
　　
　　一品楼客房内，白玉堂躺在床榻上，洗干净了就是舒服呀，似乎连心情都好了，那傻猫，正专心致志擦头发，昏黄的油灯下，那人面如白莲，目若灿星，胭脂般的小嘴紧闭着，一副泥娃娃般的乖巧模样，白玉堂忽然有些恍惚，这人安静的真像一只猫，正想着那猫却说话了。“耗子，白玉堂，你还是擦干了头发再睡吧，不然明天会头痛。”展昭好心提醒。
　　“恩，可是我累了，一动都不想动了，”说着打了个大大的哈欠，懒洋洋的翻过身，留给展昭一个背影。
　　白色衣衫裹着小小的人，黑色长发湿漉漉的搭在枕头上，身上衣襟湿了一片，那人却浑然不觉，这人真懒呀，老鼠本就是一种喜欢不劳而获的懒惰生物，是的，跟这人很像呢…想着就不知不觉入了神，直到手臂无意中碰到了桌角，“嘶。”展昭不由的皱眉，伤口传来一阵疼痛，才想起还没上药，再抬头，见那白老鼠正坐在床上望着自己。
　　“你不是睡了吗？怎么又起来了？”展昭好奇。
　　“那个，还没上药呢。也罢，反正已经这样了。”说着又躺了下去，天知道他刚才偷偷回头眯了一眼，正瞧见某只猫呆呆微笑的样子。暗想幸好刚才没抓花那张脸，不然这会该看不到这笑了，正看着出神，却见那人碰了伤口眉头一皱，有些后悔自己当初咬太大力了。
　　“还是上点吧，不然伤口不容易愈合。”说着开始在包袱里翻找，不一会手拿一只青花瓷瓶走到床前，“白玉堂，给你药，上了再睡。”展昭坐在床边，望着那人道。
　　白玉堂把头一歪：“上吧。我尽量忍着不叫好了。”
　　“你这人当真是只老鼠，这样懒。”嘴上说着见脸上的血痕却又心理一软，拔掉瓶口的木塞，倒出些许灰色粉末在左手心，右手轻轻挑起一些，动作轻柔，小心翼翼滑过伤痕，那人如白玉般的脸，三道红彤彤的血印赫然醒目，这样好看的脸，要是以后留了疤痕，自己恐怕真要内疚一辈子了...
　　“好了，脸上不好打绷带，所以你睡觉尽量小心些，不要侧过去。”接着掀开衣袖，把手中剩下的药粉全部倒在受伤的右臂上，白玉堂看着他一只手笨拙的处理伤口，讪然道：“臭猫，你还真神气，我倒要看看你一只手怎么绑绷带。”
　　展昭大眼一瞪，腮帮子鼓鼓的“你这白老鼠真不识好人心，我好心给你上药，你不帮忙就算了，还说这种风凉话，简直就是个小人。”
　　“是你要帮我上的，我又没求你，上便上了，这会又后悔，你这人才真是奇怪。”白玉堂无所谓道，依旧面不改色，这猫一生气就瞪眼，真是有趣，他难道不知道他瞪眼一点杀伤力都没有吗？又想起在家时娘一瞪眼多半是棍棒一起落下了，他便一溜烟逃走藏起来，等娘气消了才敢出来，还记得有一次用石头砸了对门大福的头，别人找到家里，娘气的挥起扫帚好一顿赶，幸好自己腿快爬上了树。那次整整在树上呆了一天，娘的气都没消。此时不由想念，不知道什么时候才能再见到娘了。
　　“白玉堂，怪不得师叔说你呢，你这人真是阴险又无理取闹。”说罢也不理他，径直拿了药瓶走到包袱旁又塞了回去。
　　“算了，爷我肚量大不跟你计较，手拿来，我帮你。”不知何时白玉堂已走到展昭身后，扯过一段绷带，见那厮还不伸手，又有些不奈，“爷说话你没听到？”
　　“多谢，不敢劳你大驾，不用了。”话音带着几分怒气。这白老鼠还真当自己是爷，事事要别人迁就他。走到床边，把靴子一登，看也不看他一眼，“我要休息了，你自便吧”。
　　“喂，你起来。”这人才真是不识好人心，什么态度“爷叫你起来你听到没，你这死猫烂猫，当爷的话是耳边风不成，爷可没有耐心？”
　　虽跟这老鼠只处了几个时辰，展昭也大概摸出些脾性，一不高兴就张口闭口的爷，现在这样说话又表示他不高兴了，哼，你不高兴我还不高兴呢，想着便一骨碌坐了起来“白玉堂，你有完没完？你是我见过最最讨厌的人了，又不懂礼貌又聒噪。”
　　白玉堂眼睛一眯，闪过一丝阴鸷，一个字一个字慢慢说道：“你、再、说、一、次。”
　　“说就说，你是我见过最最讨厌的人了，又不懂礼貌又聒噪。说完了。”展昭暗暗防备，这次估计又要动手了。
　　却见白玉堂嘴角微撇，露出一抹戏虐的笑：“死猫，真乖，叫你说就说了。”接着又无事人一般，一屁股坐下，“往里去些，爷要睡了。”
　　展昭方明白自己又被那人涮了，脸上有些悻悻然，这老鼠成精了，真是无赖又狡猾。怕是再吵下去吃亏的还是自己，便回道，“鼠嘴里吐不出象牙，懒得理你，睡觉。”
　　白玉堂躺下，却又翻来覆去睡不着了，折腾了好一会儿，又侧着身望着展昭道：“你当真不绑绷带了？”
　　展昭已睡的有些迷糊，嘶哑着声音咕噜道“小伤，不碍事…快睡吧。”
　　“哦，就睡了！”
　　
　　夜，静静的。
　　
　　师兄弟俩回到客栈的时候见两个孩子已经依偎着睡熟了，不由松了口气。
　　古风看了一眼师弟，黑曲曲的胡子被月光一照到显出几分仙风道骨，不禁笑道：“怪不得小昭说你老呢，你这样子也可以找个寺庙等着坐化了。”
　　“说什么浑话呢，这还不都是你出的馊主意”古云立刻反驳到。脑子里又想起一年前的对话：
　　‘你这样子需要改变一下，别一出门就被认出来，叫你易容改装定是不肯了，就蓄些胡子吧，盖住半个脸谁也认不出了。’‘恩，这倒是个好主意。’
　　“当初主意是你出的，现在还说我老，别忘了我还比你小几个月呢。”古云有些憋屈的说着。
　　“好了好了，你再忍几天，这姓潘的找了你大半年，这会子指不定是不是淡了这事，等出了这城门，你再臭美吧”想了想又压低声音道“就这一间房被俩小子占了，我们别在这吵醒他们，去下面厅里坐着吧，现在打烊了倒也安静。”此时已近子夜，整个一品楼静悄悄的。
　　“师兄，这么多年你这抠门的毛病真是一点没变，知道我这两天要过来，就只要了一间房，你要我怎么说你好？”
　　古风挑挑眉：“别废话了，有地方坐着就不错了，说正事吧，刚才你小子跑的快丢下半句话就没影了，快说。”
　　古云闷了一下，眼睛一翻：“你说什么？什么半句话？”
　　“装什么呢？江宁。”古风眼睛一眨不眨的盯着古云“快说，这个江宁是不是咱弟妹。”
　　古云脸上的笑意瞬间凝固了，目光游移闪烁不定，慌乱道，“这事，我，我也想跟你说来着，一直没寻到机会。”许是光线太暗，古风没注意到古云脸上那一丝不自在。
　　两人在一品楼大厅随意寻了张桌子坐下。
　　月光下，古云蹙着眉，脸色越来越暗，微微叹息：“师兄，我，不知道该如何说起。我...”
　　古风再迟钝，也觉出有些不对劲，又不知出了什么事，迟疑着开口道：“到底如何了？你但说无妨，横竖还有我，不是吗？”心下却一阵不安，已经接受了三年多江宁的死讯，此刻难道还有什么更糟糕的事吗？
　　古云一只手不自然的揉着鼻子，眉头锁成川字型，似在沉思，片刻之后却只剩掩不住的哀伤：“师兄，我对不起江宁，见到她之后我一直自责，她没有埋怨我半句，可是这样我更难受，师兄，你说我该如何，该，如何是好？”
　　古风心里狠狠揪了一把，思绪一瞬间混乱，喃喃的道：“江宁，她还活着？”小师弟临终前那颤抖的手，满身是血的模样，一下子浮现在眼前，凉飕飕的感觉猛然间从头顶直窜向脚跟，似乎在寒冬中不着寸缕的颤抖，直到凉意布满全身每个细胞。古风晃晃脑袋，长呼出一口气，默默平息浮起的思绪。
　　“嗯。”古云摩挲着茶壶想倒杯水，无奈壶是空的，咒骂了一句便又放下，接着是一阵短暂的沉默，“我当时看到江宁也很是惊讶，当年我们找遍了整个庐州活不见人、死不见尸。所以见到她我便立即上前相认，她一见是我就哭了，那模样...真是...真是...”。
　　古云叹了口气，后又像是用了全身的力气，慢慢挤出一句不成调子的话：“我对不起她，是依依做的...都怨我...如果，如果我当初听你的话就不会发生这种事情...”说道最后声音几不可闻，双手拍着脑袋狠狠揪着头发，悔不当初，自己怎会亲信于她，那个如梦般美好的女子，事后不见那人，还一直在心底为她找各种借口...原来这一切都是欺骗，都是自己一厢情愿，古云无法说出在江宁那得知真相后心理麻木的钝痛，是自己不够爱她？还是不够了解她？...应该是从来不曾真正了解过吧...那女子如梦，便注定会消失，只是为何，是这种方式，背叛，这是永远无法愈合的痛啊....
　　见古云神情恍惚的样子古风心里也泛起阵阵酸楚，听到依依的名字后却有了一丝了然，那个女子，终还是背叛了师弟…
　　往事种种，只化做烟云一片，注定留不住的，怎样都会失去。隔着桌子轻轻拉下那揪着头发的手紧紧握住，轻声道：“都过去了，即使当年没有依依，结果也是一样的...甚至可能会更惨，柳义之他心狠手辣、弑师夺位、师傅跟他有同门之仪尚且落的如此，更何况是我们？他根本不会轻易放过我们...所以你不用自责，依依，只是她的一颗旗子...你没有错，错的是上天，让你在错误的时间，爱上了错误的人...”轻轻的抚摸那有些粗糙的手，“云，你别这样，要是不痛快就哭出来，叫出来，或者我陪你打一架，都成，你别憋着想这些有的没有，相信师兄，这不是你的错，师傅叫我们不要报仇一定是有所打算，所以...你断不可轻举妄动。”
　　古云苦笑：“行了师兄，你以为我还是当年那个冲动任性的小子，经历了这么多，我如果再不长大...你放心吧，技不如人我也不会愣到去白白送死，师傅不让我们报仇也定是如此想的...”
　　接着又是一阵沉默。古风安静的紧握住那双手，目光变的柔和深邃，小时候师兄弟三人的影子模糊又清晰，遇到师傅师娘之前三个没名没姓的孤儿相依为命，之后有了家，仅管年龄差距不过10多岁，却一直把他们三个当成孩子般宠着护着...缓缓穿越记忆的海，忘记了时间，却忆起了往事…
　　许是那双手真有暖人的作用，不知过了多久，话音再次响起，语气也稍稍恢复，古风收回已经飘远的思绪，认真听着每句话。
　　“当年我们赶到庐州的时候，只见到师弟最后一面，江宁一直不知所踪，我们在周围寻找不到，都以为她也遇难了，她说这些年也在找我们，只是我们一直居无定所，偶尔有消息也寻人无果，她说当年师傅被依依下了毒，师傅怕那女人对他们不利，便一直用内力压着，一路赶 
 5、第五章 夜话 ... 
 
 
　　到庐州报信，结果师傅前脚进门，那女人便带着三个神英弟子赶到了，师傅中了毒，江宁、古霜与四人苦斗，你也知道师弟精通奇门之术，但是武功平平，怎么会是那些人的对手，后来在奔逃的途中，师弟将昏迷的师傅藏在了附近山洞，江宁当时已有三月的身孕，师弟让江宁也留在山洞，准备独自引开那些人，江宁性子烈，跟师弟夫妻一场，岂肯独自偷生...”
　　“那天我们在山崖只发现了师弟，因为江宁在打斗中不幸落崖，幸好捆龙锁钩住了崖底的小树，捡回一条命，但当时伤势严重已不省人事，白夫人当时在庐州谈一笔茶叶生意，跟茶农上山看茶时发现了江宁，江宁虽保了性命，孩子却没了，她在床上躺了三月才渐渐恢复，白夫人安排家丁去她说的山洞没找到师傅，却在山脚发现了古霜的墓冢。她想着定是我们赶到救了师傅...之后她便呆在了白家，那年白玉堂3岁多，生的灵巧可爱，江宁又刚刚小产，白夫人心地善，便请江宁做了玉堂的奶娘，留在白家做帮衬。之后江宁跟着白夫人去了金宁白家岗，这一过就是三年多，直到那天遇到我...白家夫妇已在两年前过世，江宁一直想给玉堂找个先生，教他读书习武，无奈这孩子从小被宠坏了，先生请了不少却没有一个能在白家呆过三天的，那天遇我之后，便托付于我，叫我好生管教...事情就是这样”古云长舒一口气，或许这就是造化吧...
　　
　　又一阵冗长的沉默，天空已微微泛白，“云，你看，天要亮了”
　　古云顺着古风的手指看向窗外…
　　“云，是黑夜就一定会过去的，没有了师弟，没有了师傅，但是你还有我，我还在...”
　　古风望着窗外那片鱼肚白，“过去的，就让他过去吧，最重要的是明天，你说对吗？”
　　古云终于露出一丝微笑：“师兄，你不像是会安慰人的人哪？真难得。放心…我没事了。”望着窗外，启明星升起的地方，黑夜的影子正渐渐淡去，那昨天的一切都已经过去...
　　




6

6、第六章 清晨风波 ... 
 
 
　　第六章清晨风波
　　
　　展昭看着白玉堂目光似箭般盯着自己，心里暗道，这人眼神怎得如此犀利，再配上左脸三道灰乎乎的药印，穿着白衣，又背着油灯，更衬得面色越发妖魅，这人莫不是中邪了，念此不由觉得身上有些发毛，吞了口口水，深呼吸一口气，没做亏心事，不怕鬼敲门，而且我又没欠他银子，一个声音却说道，你做了亏心事，你看那脸。展昭忽的想起小时候姐姐说过的鬼故事，人若是脾气太凶暴，易招惹不干净的怨魂厉鬼。这些脏东西因为身前戾气太重不能投胎，死后便要找这样的人做替身，万一不小心被这些东西缠到，那些狐精鬼怪便会通过人的眼睛进入身体，控制那人的心识，然后夺取性命，而且因为这些人阴气太重，还会影响到周围的人，若是被缠上时有人在身边，那么那人也会受其迫害死于非命，还说隔壁二条街那个卖豆腐的儿子刘鹤就是这样死的，刘鹤死的时候刘大娘和刘大伯都在身边，所以这一家三口都死了。这白玉堂莫不是就遇到了这种情况，念此便起了一身鸡皮疙瘩，更觉周围凉飕飕的，心脏也扑嗵扑嗵跳的飞快，再见那人，阴狠毒辣的眼神，仿佛可以穿透灵魂，暗哑的声线：“臭、猫，你、想、死、吗？”话音刚落“哐当”一声响，窗户被一阵阴风吹开，桌上的油灯闪了一闪，灭了。
　　展昭迅速拿起床上的竹枕护在胸前，眼睛直直的看着白玉堂，昏暗的月光下，那人牙齿忽的伸出老长，口角缓缓流出一丝鲜血，接着整个脸孔都开始扭曲流血：“臭猫，拿命来吧！”展昭心惊胆颤，觉得全身的血液都要凝固了，想动，却动不了，想叫救命，又发现出不了声，眼见着不知从哪里窜出的一把剑，直刺向自己胸口...
　　展昭一下惊醒过来，心脏还在剧烈跳动，试着深呼吸两口气，终于确定自己还活着，原来是恶梦，伸手擦去额上冒出的冷汗，想动一动身子，才发现白玉堂的手不知何时竟搭在了自己胸口，展昭叹气，怨不得会做恶梦了，真是晦气，做梦都是这只该死的耗子，太可恶了。
　　再看那人浑然不觉睡的正香，似乎正做着什么好梦，嘴角还挂着一丝微笑，白净的小脸安静甜美，脸上的伤痕也结了疤。渐渐从刚才的恐惧中舒缓过来，望着窗外日光熹微，已有缕缕晨曦袅然渐露，仿佛笼了层轻纱，柔和着屋内的一切，也柔和着身边人的脸，宁静美好...
　　
　　展昭跟师傅生活了一年，早已养成早起的习惯，此刻睡不着，便索性起床。于是轻轻推开白玉堂，想是那人睡的沉，也不在意，撇撇嘴翻了个身又酣然入梦。展昭暗笑，这还是白天那个张牙舞爪的人吗？
　　穿好衣衫，随意活动了一下筋骨，洗簌完毕，才想起师傅一夜未归，不免开始担心，推开房门正准备去街上找找，却见两人坐在楼下大厅，展昭有些面红，昨天自己怎么就和这白老鼠睡了一夜？
　　古云眼尖，见展昭望向这边，便远远朗了一嗓子“小子，醒了？快下来准备吃饭。”
　　小二的身影在大厅各个角落穿梭，熟练的收拾桌子，沏满茶水，整理没放整齐的桌椅，掌柜的倚在八仙桌前快速拨弄着算盘，嘴里不住的念念叨叨，一些早起的客人坐在桌前边吃早点边轻声交谈，日头渐渐升起，清泉一般的晨光，给大厅镀上一层金色，明亮而温柔，直照的人心理暖暖的。
　　展昭快速走下楼梯：“师傅，你们昨天去哪了？怎么一夜都没回来。”
　　古云隔着桌子轻轻揉了揉展昭的脑袋，模样似乎有些疲惫：“你们俩小子到好，睡的香了，可怜我跟你师傅在楼下苦坐了一夜。”说着又埋怨的看了一眼古风，都怨你，为了省一间房钱。
　　“师傅，你们在这坐了一夜呀？”展昭惊讶道。“我还以为你们刚回来呢。”
　　“恩，我跟你师叔昨天聊得有点晚，这会儿也才刚刚静下来”古风拨弄着桌上的热茶壶，“白小子呢？怎么没跟你一起下来？”
　　“我起床的时候他还在睡，就没叫醒他。”展昭在桌前坐下。
　　古云伸了个懒腰“那小子也就睡着了能安静会儿，我去叫他，你们看着弄点早食，吃了我们还要早点赶路。”
　　说着蹬蹬上了楼，昨晚上师傅没回来，就随便跟那白老鼠吃了点点心，这会儿闻着大厅香气四溢的粥味，顿时觉得饥肠辘辘。早饭上来的时候展昭却突然想起了什么，于是三两下喝完一碗粥，手拿一个馒头，边走边说“师傅，你们等我一下，我一会就回来。”说完也不等回音便一溜烟的消失了，古云面色狐疑的看向白玉堂“小昭去干什么的？”
　　白玉堂捧着红枣粥，大碗直遮住半张脸，含糊不清的说出几个字：“不知道。”
　　古云又看看古风，古风忙到：“别看我，我一直跟你在一起，不知道。”想了想又道：“你操什么心，又不会跑丢了，这孩子有分寸，吃饭。”
　　古云自觉没趣，低着头狠狠咬着手中的馒头。
　　
　　过了约一柱香的时间，展昭气喘吁吁的回来了，小脸红扑扑的，掩不住的兴奋，三人面面相觑，只听他到：“师傅，你有银子吗？”
　　古风正喝着最后一口粥，一听这话差点呛到，顺了口气：“小昭，你要银子做什么？”
　　古云轻蔑的瞟着古风，就知道你小气，看吧，一听到银子差点呛死，不过心理也很好奇，“小昭，你要买什么？师叔带你去？你那师傅就是铁公鸡，不然你师叔我也不至于在这坐一夜了。”说罢又白了古风一眼。
　　古风刚才被粥略呛了一下，此时面色微红：“古云，你是不是一会不找事心理就难过呀？这房子的事你从昨天说到今天不累吗？我哪里知道这客栈生意好，房间会这么快租完。真是，连吃饭都不叫人安生。”说着又看向展昭：“小昭，你到底要做什么，要多少银子？”
　　展昭刚才听了师叔的话暗自琢磨，原来师傅有这么小气？那我要银子他还会不会给呢？正想着又听到师傅说话，紧张之余又带上一丝慌乱，大眼睛滴溜溜转了一圈，嘴巴抿住又张开，张开又抿住，如此几次，却没说出一个字来。
　　白玉堂忍不住了：“臭猫，你一早上不是做了什么坏事人家找上门了吧？”
　　“才不是，”展昭小脸顿时涨的通红，“我...师傅你能不能，能不能别问这个？反正我保证不做坏事。”大眼睛眨呀眨，声音带着些犹豫。
　　“算了算了，不问就不问，你要多少？师叔给你。”古云爽快道。
　　展昭面露喜色，伸出一根手指，声音有些颤抖：“一两银子。”
　　古云迟疑着摸向兜里，不禁好奇，一个馒头两文钱，一碗稀粥三文钱，这几人的早餐二十文钱不到，住一夜客栈也才一百文，这孩子一大早要这么多钱做什么？不止古云好奇，古风也微微皱眉，白玉堂便是直接说了出来：“你这一大早要一两银子做什么？不是打坏了别人的东西要赔吧？那东西值一两银子吗？你这笨猫不是被人宰了吧？”古云古风也不住点头，说的有道理。
　　展昭看着白玉堂，有些恼火，“你这老鼠一开口就没好话。”脸上三分失望，三分气恼，三分惆怅，还有一分无奈，“算了，师叔，我不要了，反正也不是什么要紧事，不做也罢了。”说着默默在桌前坐下，小嘴紧闭，样子呆呆的也不作声。
　　古风看着有些心疼，“小昭，你告诉师傅，你要做什么？师傅帮你拿个主意，这件事到底要不要做？”
　　展昭无精打采的趴在桌上，明亮的眼睛闪了两下，却瞬间又熄灭了：“这个不说行吗？”
　　古风拍拍展昭的肩膀，“不说就不说，师傅相信你，”接着伸手捞过古云刚刚掏出，还捏在手里的银子，“去吧，快去快回，一会我们就要上路了。”
　　古云瞪着眼瞅着古风：说你小气吧，拿我的银子做人情。
　　古风回了一眼：拿你一两银子眼便瞪成这样，还说我小气。
　　古云深呼吸几下，又喝了两口水，现在不是吵架的时候。
　　展昭迟疑着接过银子，“师傅，那，我去了”面上还有些犹豫，小手紧握住那锭银子，呆愣了一会，又像是做了决断，微微一笑，“等我，我很快就回来”，说着又一溜烟跑了。
　　展昭刚出门，师兄弟俩便交换了一个眼色，古云挑挑眉，“去看看？”
　　古风点点头，“去看看。”
　　于是两人紧跟着闪身消失了，白玉堂也想跟着，无奈自己追出去的时候，那猫没影了，就连师兄弟俩也没影了，自己一个人，也不知该何去何从，“这一大早的，都发什么疯”，骂了一句，却只得悻悻的回到桌前坐着。
　　半盏茶功夫，古云先回来了，往桌边一坐对着白玉堂厉声道：“小子，一会不许跟小昭乱说，听到没？”
　　白玉堂微眯着眼睛，皮笑肉不笑的望着古云：“我的好师傅，你不让我说什么？你们刚才做了什么我不知道呀，哦~~”一声拖长的尾音：“你说的是刚才你跟师伯跟踪那猫的事吧？哎呀师傅，你说你们两个大男人，刚才还说的这么好听，什么相信人家，这人家一抹屁股你们后脚就跟去了，你们羞不羞呀？而且这做了还不敢承认，还怕人家知道，我真同情这猫呀，怎么就跟你们两个老不羞的扯上关系了”接着也不管古云一双眯缝眼快喷出火来 ，依旧不依不饶的说：“你就放心吧，我会告诉他，你们没去跟踪他的，这总行了吧，等他一回来我就告诉他，‘你们没跟踪他’，还有，哎呦”古云狠狠一记暴栗砸在白玉堂脑门上，怒道：“我看你小子就是欠揍。”
　　“老东西，你干什么？欺负爷年纪小是不？你这是求人帮忙的样子吗？”白玉堂痛的龇牙咧嘴，摸着脑袋恨恨的道：“再说爷也没说错，老不羞。”
　　古云气结：“你小子狠，走着瞧。”心理暗道，日久天长，看我不整死你，臭小子。
　　“哼”白玉堂从鼻孔里冒出一声，算是作答。
　　
　　师徒俩各怀鬼胎的坐着，谁也不再说话，偶尔眼神交会，除了目眦尽裂的互瞪便是嗤之以鼻的不屑。
　　如此又过了一柱香功夫，展昭笑容满面的进了门，看起来心情甚好。白玉堂不经奇怪，这被跟踪的人都回来了，怎么那个跟踪的还不见影？清清喉咙，试探着开口：“猫儿，那个，你前脚出门，后脚我们俩师傅就跟着去了，到现在你师傅也没回来，你没看到？”疑问句，说完眼角瞟了一眼古云。后者却没事人一般，面不改色的温柔道：“玉堂，你说什么呢?我跟师兄去了茅厕，师兄肚子痛，所以这会儿还没回来。”又看向展昭：“事情办完了吗？”
　　展昭展着眉点点头，掩不住的盈盈笑意，犹如一朵绽放的莲花，清秀却不妖媚。
　　白玉堂心理却像吃了苍蝇，这老东西太狡猾了，什么上茅厕，明明就是跟踪，可怜那猫还被蒙在鼓里：“哦，原来刚才你和师伯上茅厕去了呀？这么鬼鬼祟祟的，我还以为去做什么见不得人的事哩！可是奇怪呀，我也刚从茅厕回来？怎么没见到师伯呢？”说谎我也会，又挑衅的望向古云。
　　“玉堂呀，小孩子是不能说谎的，不然小心晚上尿床”。古云依旧不紧不慢。
　　“师傅，我很好奇大人会不会尿床呢”。白玉堂斜着眼毫不示弱。
　　展昭望着两人无可奈何的叹了口气，这师徒俩真是绝配呀，那嘴上功夫一个比一个厉害，只好想个借口打断“那个，东西都收拾好了吗？师傅不是说一会要上路吗？”
　　这话果然有用，两人的目光立刻齐刷刷的钉在展昭身上，
　　白玉堂想着这猫是真傻还是假傻，话都说到这份上了，难不成还不明白，不禁气恼的脱口而出：“愣头猫，刚才他们去跟踪你。你小子怎么这么笨，非要爷直接说出来吗？”
　　古云又一个暴栗砸上白玉堂的脑袋，痛的白玉堂闷哼一声，“小昭，你别听这小子信口开河，他就是想挑拨你们师徒的关系，这小子心思坏着呢。”
　　正说着古风回来了，古云怕他穿帮，立即先开口打了个马虎眼：“怎么一个茅厕去了这么长时间，也不怕把肠子拉出来。”说着又递过一个眼色，古风尚不明白发生了什么事，却也配合的捂着肚子道：“想是昨夜受了寒，疼的厉害呢，就呆的久了些，不过这会好多了。”
　　说着又看看三人，“你们怎么还愣在这，包袱收拾好了？”
　　“嘿嘿，这就去收拾，”古云忍着笑，得意的对白玉堂眨眨眼，你小子跟我斗，还差得远，接着又用那温柔的语气道：“玉堂呀，小孩子是不能说谎的，为师希望你能乖些，多向小昭学习，今天这事过去就算了，师傅也不怪你，所以你也不用自责了。”
　　白玉堂一口银牙咬的咯咯响，这两个老东西，太奸诈了，“爷说的是实话，你们明明...嘶”古云不等白玉堂说完又一记暴栗砸了上去，怒道：“臭小子，还敢胡说，”接着又转向展昭：“小昭，你相信师叔还是相信这个坏小子？”白玉堂这一早上连续被敲了三次，心理那个火呀，恨不能把古云一口吃进肚里，这仇爷一定得报，老不羞，你等着。
　　三人的目光又一次聚集在展昭身上。
　　展昭看着白玉堂满脸愤恨的模样默默叹了口气，这人怎么就学不乖呢？还是自己真错了？我明明什么都没说呀，唉！怎么弄成这样了…却只得硬着头皮说到：“那个，是的。说谎是不对的”清澈的大眼看看白玉堂又看看古云。最后停在古云脸上，“师叔呀，不是还要赶路吗？”
　　“对对，走，我们回房收拾东西去。”
　　白玉堂望着两人背影，咬牙切齿的大声道：“老不羞。”便紧跟着上了楼。
　　古风玩味的看着这一大两小，揉揉鼻子暗笑，哎，小昭呀，怕是你这事白做了，若是别人便罢了，偏偏还是为这小子。
　　
　　 
 6、第六章 清晨风波 ... 
 
 
　　




7

7、第七章 不是秘密的秘密 ... 
 
 
　　这章本想跟上章合并的，但是合并在一起文又太长，所以另开了一篇，建议当作番外，有兴趣的就看看。下章开始步入正题，阴谋诡计上演。
　　
　　第七章不是秘密的秘密
　　
　　马车沿着官道行驶，师兄弟不着急赶路，便由着马儿撒蹄子随性的跑，马蹄声混合着谈笑声，淹没在千姿百态的过往行人中。碧水湖畔凉风吹来，柔柔透出春日的生气，湖边柳树甩着刚出的新枝，犹如含苞待放的少女对镜梳妆，阳光饱满的洒在道路上，亭台楼阁渐渐远去，过了喧嚣的浮华，空旷的道路渐渐流现宁静的美丽。
　　官道渐行渐远，道上人也越来越少，只剩下师兄弟俩听不真切的隐隐话声，
　　“说吧，别卖关子了，早上小昭到底去哪了，”说话的正是古云，早上跟师兄一道跟踪展昭，行到半途师兄叫自己先回去，省得穿帮，自己才想起一品楼还有个小祖宗在，要是这小子日后跟别人说起自己跟踪个孩子，那这一世英明怕是就要毁了。回到酒楼虽发生了一些不愉快，总算那小子还太嫩，不是自己的对手。
　　“你先说早上到底怎么回事？怎么好端端我一进门就说我闹肚子，你是不是没稳住你那徒弟？”古风压低了声音，疑问道。
　　古云满脸的不高兴，“应该我说你，怎么比小昭回来的还晚，幸好我反映快，不然小昭知道了你我颜面何存？”
　　“这我总要去问问先生小昭买的是什么吧？他不走我如何问，等他走远了我才溜进去打听，这不就回的迟了些，不过这白玉堂脾气确实挺大的，你怎么就碰到这么个阎罗性子的娃。”想起刚才的事，又忍不住笑了起来，对着古云耳语了几句，古云本就不大的眼睛此刻瞪的甚是滑稽：“此话当真？没想到呀，没想到…” 
　　两人相视而笑...这以后的日子定然有趣的紧了...
　　
　　车厢内两个少年并排坐着，白玉堂自早上出门便一直闷闷不乐，那个老东西竟然污蔑爷，这就算了，这笨猫还不相信自己，真是可恶，一直憋着这口气，不由越想越生气，拳头攥的紧紧的，牙齿咬的咯咯响。
　　展昭心理寻思着，不知道这老鼠葫芦里卖的什么药，反正从昨天认识他起，脸上就一直怒气冲冲的，真不知道这小鬼哪那么大的恨劲，见谁都冷着一张脸。然后展昭忽然想起早上做的恶梦，太阳升起后才忆起娘说那故事是姐姐编派的，刘鹤是得了肺炎死的，刘鹤的父母丧子心痛，便点了豆腐摊子回了老家。可是这会看这白老鼠的样子，忽然又生出几分担心，不过应该不妨事吧，昨天洗澡的时候不是见那白老鼠脖子上挂了玉吗？所以这故事即便是真的也不用担心了。
　　那白老鼠生气什么呢？想来想去只有今早的事了，估计是还记恨着自己没帮他说话，说到底还是这老鼠心思多，又一想东西反正也是买给他的，琢磨了半晌，终于到：“白玉堂，你想什么呢？是不是还在生师叔的气呀。”千思万想还是说了这一句，估计又要触霉头了。
　　果不其然，那人就差没跳起来了：“别跟我提那个老东西，气死爷了。”
　　展昭急忙捂住白玉堂的嘴：“你小声点”说着朝马车帘子外努努嘴。
　　白玉堂双目一横，一把拉下那只手：“你什么意思，爷还怕他？”声音比刚才只大不小。
　　展昭无奈的摇摇头，依旧小声说：“我不是这个意思，哎，你这人怎么就学不乖呢？再说早上你说话我也没说不信呀。”
　　白玉堂狐疑的望着展昭，双眼微眯：“你说什么？”
　　“我说我没不信你，我知道。”展昭只得又解释了一遍。
　　白玉堂纳闷了，这到底是什么跟什么，全乱套了，从一大早到现在，感情就我一人还蒙在鼓里。火气又上来了，只是这次却压低了声音：“臭猫，你到底搞什么名堂，快告诉爷。”
　　“本来就要告诉你的，是你自己一路上黑白不辨就横眉竖眼的。”展昭脸微微皱着，眉头却轻轻扬了扬。小手伸进胸前的衣兜，摸索着掏出一个油纸包的小陶罐，模样比那一锭银子大不了多少。“这个，给你的。医馆的先生告诉我，这个涂在伤口上，就不会留疤痕了。”
　　白玉堂迟疑着接了过来，手上的东西带着体温，有一种一直渗透到心里的暖意，这猫还算有良心，比那师兄弟俩强多了，轻轻的掀开包裹的油纸，不禁面露喜色“绿萝膏，你这猫真是，买这么贵的东西。”心里却豁然开朗，嘴角不自觉的咧开，心底有些柔柔的东西滑过，怒气瞬间消失怡尽，再气不起来。
　　展昭听他说到绿萝膏三字时着实惊讶了一番，满面狐疑，“白玉堂，你怎么知道这是绿萝膏？”难道他也偷偷跟着自己去了？
　　白玉堂得意的看着他，“我当然知道，这天下我知道的东西还多着呢”。好看的桃花眼眨了眨，望着展昭。
　　展昭心道，这人笑起来真好看，不由的也笑了：“你这老鼠，就吹吧。快说，到底你怎么知道的？”
　　白玉堂微微皱眉：“臭猫，我没吹。”看着药膏又忍不住笑了笑：“我表哥卢方未过门的妻子，也就是我未来的表嫂唐秀秀，是唐门的嫡传弟子，上次娘劈柴弄伤了手，大嫂拿给她的。”说着捏着小瓷罐放在鼻下轻轻嗅着，对展昭一本正经道“就是这味，这味道我记得。”
　　“哦~~”展昭揉着脑袋，目光流露出不解“唐门不是研制毒药的吗？怎么也有这种药？”
　　“傻猫，毒医本是一家，如果光会下毒不会医病，那岂不是所有中毒的人都要死了？”想想又觉得这样说好像也不对，“哎呀，反正就是我大嫂也有这种药。”
　　“哦，”展昭点点头，又高兴起来“总之有效就好了，记得每天都要擦哦！”
　　白玉堂却又想起了什么，锁着眉头，双目一瞪：“你这死猫，既是买药大大方方的说出来不就好了，干嘛故作神秘？还害爷白挨了几个锅子”。
　　展昭眼睛闪了两下“你这老鼠也真是，我不说出来就是怕搞成这样，你倒好。”
　　“怎么到是我的不是了？”白玉堂桃花眼里满满的委屈。
　　“哎，”展昭微微叹道：“今天我思来想去觉得你这脸我有责任，早上就去医馆打听了一下，有没有愈合不留疤的药，不想真有，我本想告诉师傅叫他买给你的，结果师叔一说师傅小气，我就没敢说，后来我想偷偷告诉师叔，叫他去买，又一想师叔知道定要打趣我，我倒无妨，你这性子，师叔一说定是要跳起来了…本来这事就过去了，偏你还能找出事来，你能怪谁？”展昭说着，满脸的无奈。
　　“你，你这猫，爷还不是觉得你吃亏了，帮你说句公道话，你到好，还嘲笑爷”。白玉堂说着小嘴一撅，下巴翘的高高的，真是只不知好歹的猫。
　　“说你这老鼠心思多，偏还不信，我哪有嘲笑你，就是，就是…”展昭急道。
　　“别就是了，爷又不是小姑娘，受点伤就唧唧歪歪的。”
　　“不知道是谁昨天别扭一个晚上，这会到说的好听”展昭小声咕噜着。
　　“猫儿，我今天真没说谎。”白玉堂忽然表情严肃的看着展昭。
　　“我不是说了吗？我知道。所以当时我才不说话，偏你还起劲，不然也不至于这样了。”说着看向那人额角一块指甲盖大小的淤青。
　　“你知道，你是怎么知道的？”白玉堂好奇道，又顺着展昭的目光摸了摸额角，鼓起一个小包包，摸着还真疼，心理又不免骂了那老东西几句。
　　“嘿嘿，也是凑巧了，我当时掏银子的时候不小心掉了地上，弯腰去拣的时候正巧看到师傅隐在门边的一片衣角，我以为我眼花了，可是地上影子的模样就是师傅，我心理先是一惊，起先还很担心，后来又坦然了，他们知道就知道吧，也不会再问银子何去何从了。”展昭狡黠一笑。
　　“你知道他们跟踪你，你不生气？”这猫脾气未免也太好了，这性子，不被欺负才怪。
　　“生什么气？”展昭歪着脑袋，心平气和道：“师傅也是关心我，没什么好气的。”
　　白玉堂看他无所谓的样子又有些恼火：“你既是都知道，为什么那老东西污蔑爷的时候你不揭穿？”爷因为你这猫白挨了三下，这会儿想起来火又腾腾的窜了上来。
　　“那你说怎么办？那是师傅呀，还能没事找抽吗？而且我当时也没说撒谎的人是你呀？”明明就是你这老鼠不开窍。
　　白玉堂上下打量，若有所思的看着展昭：“爷倒是小看你了，没想到你这猫也狡猾的紧。”
　　展昭被他看的全身不自在，“你这老鼠，整天就会说浑话，真是一点不长记性。”
　　“以后不许再叫我老鼠，你这臭猫。”白玉堂从鼻子里哼道。
　　“你不也一直叫我猫吗？”
　　“那不一样，总之我不准。”
　　“你这人真是霸道。”
　　“......”
　　




8

8、第八章 学徒生活 ... 
 
 
　　秋风吹过，树叶随着略冷的风打着卷儿飘落，阳光透过树缝，映着黄叶，在林中投射出一个个倒影。此时刚过中秋，山外尚且可着单衣，山林中已经换上了稍后的外衫。林间若影若现一座老宅，厚厚的树叶隐着砖瓦，几欲掩盖住一处不为人知的存在。
　　院中一白衣男孩大声叫嚷着：“爷不服，凭什么又要爷面壁思过，不过就背错了两句诗，不是还对了两句吗？”男孩气恼的声音，不服气的叫嚣着。
　　“行了，玉堂，你就少说两句吧。”蓝衣男孩拉着白衣的衣角悄声道。漂亮的大眼睛流露出担心的神色。
　　白衣倔强的仰起头，眯着眼，一把扯过衣角：“爷偏不，老东西，你定是故意的，爷不去关禁闭，爷不服，我还背对了两句，所以你不能罚我。”
　　“呵呵，是吗？我的好徒儿，那你说为师应该如何奖励你好呢？”灰衣男子，面白无须，鹰钩鼻子，一双眼睛不大，却十分有神，目光深邃的望着院中的桂花树，似在冥思苦想，“嗯”，男子微微点头，“就奖励你今天面壁思过的时候不准吃晚饭吧。”接着莞尔一笑：“怎么样，你服是不服？”
　　“老东西，每次都是这两句，一点新意都没有。”白衣怒目横视“我不去。”接着出人意料的转身便跑，这功夫可是从小练就的，灰衣摇了摇头，撇撇嘴，每次都是这样，不累吗？接着脚尖一点，凌空一个跟头稳稳落在白衣少年面前，“玉堂，你又走错方向了，房间在右边，你是自己过去，还是为师带你去呢？”灰衣依旧平静的说着，那语气似乎是在说今天天气不错。白衣咽了口口水，不由自主的后退两步，刚想转身再跑，却被灰衣一把拎起，也不管那小人又抓又挠，又叫又嚷的反抗，径直向练功室走去。
　　声音在转角处隐约消失，蓝衣男孩依旧留在原地，眉头轻皱，小嘴抿成一条线。呆呆的站在院中，过了一会，终还是迈开步子回了房。
　　自从这老鼠来了后，这样的情形早已见怪不怪了，展昭提起笔写着日记，才发现本子上满满都是这白老鼠的劣迹，那曾经波澜不惊的一年日子，早已随风远去。展昭蓦然发现，这大半年来自己皱眉的次数越来越多了。偏那白老鼠就是个不知悔改的主儿，性子倔的两头牛都拉不住，从一开始面壁思过一个时辰，到两个时辰，最后到一个下午，直到现在面壁思过一夜，外加不准吃晚饭，都到了这个份上，偏那厮依旧没有觉悟，展昭微微叹气，有这么倔的老鼠吗？
　　
　　院中飘来月桂的淡淡清香，前段日子还是香气浓郁，一场秋雨过去，便隐隐约约起来，剩下不多的金黄色小花遥挂枝头，吐露着最后的芬芳。
　　树下两个男子坐在石桌前对弈，一盘棋已走了大半，灰衣抬起头：“师兄，我输了。”
　　“还没下完就说输了，你这两天到底怎么了，心神不宁的？”古风轻望着对面的人，声音淡淡的，“今天又让玉堂面壁思过了？你对他是不是太严了点。”
　　“那小子这样教训都不行，我是真没辙了，”微微垂着头思索了一下，“师兄，我想去华山。”
　　古风一只手支着下巴，笑道：“终于说出来了，我就寻思你还能憋多久呢。说吧，什么打算”。
　　古云抿了口微凉的茶水，望着对面的人：“主要还是去看看柳义之，这三年来没他动静不太对劲，也不知他的凌霄剑法现在练到了第几层，趁他打擂的时候我可以观察一下，而且师傅失踪了这么久，我也想借此去打听一下，说不定会有消息。”
　　古风点点头，若有所思，“柳义之那家伙狡猾的紧，千万小心，不要离他太近，不能让他发现，上届武林盟主是武当派掌门江秋白，你跟武当的一个叫李晓的不是很熟吗？最好跟他们一道上山，也能多打听一些消息。”
　　“我有分寸，只是不知那帮狗崽子有没有放弃神英剑法，未免打草惊蛇，我还是乔装一下。”古云伸手接住树上掉落的一点桂花，沉思道。
　　“千万小心。不要使出莲花碎心剑。再过几年，等我们可以修炼神英剑法，再找他报仇也可。”古风依旧不放心，再次提醒着。
　　“好了。你就放心吧，明天我出发，两小子就交给你了。对玉堂可不要手软，日久天长，我就不信拧不过这小子的倔脾气，我既是答应了江宁，就一定得教育好他。”
　　“呵呵，你放心。那小子除了脾气倔点，其实还是挺聪明的。上次还问我八卦阵型图来着”古风扬眉轻笑。
　　“什么时候的事？我怎么不知道。”古云挑着眼角，这小东西不是最怕背诗认字的吗？
　　“我认得那书，是古霜的，应该是江宁给他的。爱学总是好事，别太逼着他。”古风边收拾残棋边说着。
　　“我就怕他是不打不成器，这小子，一肚子花花肠子，现在连小昭都跟他学会起床不叠被子了。”古云又抿了一口茶，语气里带着不满。
　　“有吗？那我明天可得注意一下。”
　　“恩，总之你看好他，可别叫他又出什么乱子，”古云想到这心理又翻江倒海起来，自从白玉堂来了这半年，不知打坏了多少只碗，有次古云明明看到他是故意的，却又无可奈何，上次趁着自己洗澡偷偷藏了亵衣，害自己光着膀子在浴房叫师兄送衣服，那次又不知从哪弄了几条虫塞进自己的靴子，结果踩的稀烂的虫子汁液害自己恶心了好几天。抓不到死手，他就不承认，这坏小子，真是需要好好教育。以至于现在古云养成了草木皆兵，疑神疑鬼的毛病，不能想，想到就要生气，古云轻轻晃了晃脑袋，“不早了，我去做晚饭。这天凉了，黑的也早喽。”说着起身，抖抖衣襟上飘落的桂花，大步离去。
　　古风收拾好棋盘，又望望天色，夜长了，怕是这一夜面壁思过不好过了，白玉堂呀，为什么就学不乖呢？
　　
　　夜半，一个小小的身影怀抱着水壶，蹑手蹑脚的推开房门，熟门熟路的走到左手第二间房前，屏住呼吸静静听了一会，直到确定里面的人是真的睡熟了，才轻手轻脚的走到窗边，皓月当空，清冷的月辉照的院子亮堂堂，小人借着月光看到窗子开了一道缝，暗暗松了口气，还好师叔没关窗子，接着熟练的把手从窗缝伸进去摸索着，终于摸到了，小人露出一丝狡黠的笑，又悄悄把手收回来，依旧蹑手蹑脚的离开。
　　白玉堂此时正无聊的坐在练功室的大蒲垫上，至从半年前屡教不改，第三次面壁思过偷跑出去被发现后，古云便在门上加了把锁，这间空旷的练功室变成了名副其实的禁闭室。白玉堂不禁暗叹，何曾几时，这间屋子变成了除卧室外呆的时间最长的地方。肚子传来一阵闹嚣，白玉堂终于忍不住了，这猫怎么这么磨趁，这会儿还不来，爷都要饿坏了。正想着传来一阵熟悉的开锁声音，白玉堂一个鲤鱼打挺迅速窜到门边。
　　“猫儿，你终于来了”，话语中掩不住的兴奋。
　　“白老鼠，你小声点。”展昭神色紧张的左右望了一下，直到确定没有惊到两位师傅，才轻轻掩了门“你叫什么呢，怕别人不知道我偷跑过来？”展昭蹙着眉道。
　　白玉堂薄嘴唇翘的老高，下午还叫自己玉堂来着，这才两个时辰没见，又变回来了。不过看在这猫还够义气的份上，今天就不计较了。“我不过一下高兴没注意到。你干嘛这么小气？”
　　展昭望着白玉堂一副毫不在乎的模样，嗔责道：“你这老鼠若是稍微用功一点也不至如此了，这么简单的五言诗，你能背成那样，怨不得师叔罚你，看作到这步田地，还不知悔改，你若还这样，我便再不管你了。”
　　“你这猫怎么一来就说我，看我被那老东西整的还不够惨吗，他明明就是故意的，我好歹背对了两句不是吗？”白玉堂想着自己又冷又饿，这猫不同情，还一来就数落自己的不是，顿时自怜自艾起来，心理非常不痛快。
　　展昭微微摇头，这老鼠简直无药可救了，又想起他背的诗，‘春眠不觉晓，处处蚊子咬，夜来风雨声，不知死多少。’这是什么污七八糟的，若是孟浩然知道自己的诗被这样糟蹋，定能气得从棺材里跳出来。“你那还叫背对了两句，错了便是错了，若是态度好些也不至连晚饭都没得吃。”
　　展昭说到吃，白玉堂顿觉更饿了：“你还有完没完呀，不是来看爷笑话的吧？”
　　“就你这泼皮鼠厉害，还不给人说，我怎么就认识你了，真是…真是…”
　　白玉堂见展昭被气的连说话都结巴了，一双猫眼在月光下瞪得老大，嘴巴翘的能挂上两只油壶，心理便忽的一软，要不是为了自己，这人也不用半夜不睡觉跑来这里挨冻，便软言道，“好了好了，不说了行吗？有吃的没？我饿了。”
　　展昭把水壶递给白玉堂，往蒲垫上一坐，慢吞吞的从怀里摸出一个油纸包，“呶，给你，将就一下吧。”
　　白玉堂迫不及待的打开纸包，顿时傻了眼，怒道：“你这死猫，搞什么名堂，半个馒头，你想饿死爷，难不成连你也学会落井下石了？”白玉堂眯着眼，满脸戾气，好呀，都欺负爷。看爷好欺负是吧。
　　展昭清澈的眼睛直直的看着白玉堂，仿佛从来不认识一般，嘴唇哆嗦了两下，终于厉声道：“好。好。好你个白玉堂，真是个不折不扣的白眼狼，我好心省下半个馒头给你，还落得你如此说，算我自作好心，以后我若是再管你，就叫我不得好死。”说完也不再看他一眼，飞快的起身向门口奔去。
　　“等等，”白玉堂思维有一瞬间的混乱，那人刚才说什么，省下半个馒头，是呀，这猫的性子自己还能不了解吗，他怎会平白无故如此。又不由暗自埋怨起自己，白玉堂你这张嘴，真是肆无忌惮惯了，连问句话都能搞成这样，看吧，这猫连不得好死都说出来了，定是气的不轻，如是想着身体已先一步行动了，飞快的拦住正欲开门的展昭，急道：“猫，你别走。”
　　“你别走，是我错了，我说错了还不行吗，你别生气呀。”白玉堂扯着展昭的衣襟，生怕一松手这猫就会走掉。“猫，昭，你别生气，别这样，要不你打我两下消消气吧”接着装出一副乖巧的模样。
　　展昭又气又恼，涨的满脸通红，一把扯过衣襟，“你这老鼠简直就是无赖至极。”
　　“是的，是的，我是无赖，猫你不生气了吧。”白玉堂咧着嘴，月光下露出一口白森森的牙齿。这猫性子好，心地又善，这半年多白玉堂也总算没有虚度年华，就处了这么个知己。
　　无奈的叹了口气，展昭又回到蒲垫上坐下，“白玉堂，我定是上辈子欠了你的。”
　　“好了好了，你别气了，你看我都这样了。快说吧，到底怎么回事？”这会儿好奇心早已胜过了饥饿感。
　　“估计是上次偷偷给你送饭被师叔发现了，今天饭是师叔做的，只做了三人份，你知我平日晚餐就吃一个馒头的，又没其它的，所以我就省了半个留给你。”展昭双手拧着衣角，恬静的小脸早已皱到了一块。
　　“那，你晚上就吃了半个馒头？”白玉堂语气有些颤抖，这猫饭量一向不大，但是现在为了自己竟然就吃了半个馒头，说不感动那是假的，白玉堂呀白玉堂，你刚才还这样说人家，真是头猪，怀疑谁也不该怀疑这只笨猫。白玉堂狠狠捏着手里的半个馒头，“那个，猫，还是你吃吧。我身子比你壮，饿一顿也无妨。”
　　展昭斜着眼瞅着白玉堂，“你不是饿傻了吧，你还要在这呆一夜呢，不吃东西怎么行，我反正一会就回去睡觉了，你快吃吧。而且我现在也不饿。”
　　沉默了一会还不见白玉堂动作，展昭又催促到：“耗子，傻了，快吃吧，我知你嘴叼，委屈你了，凑合一下吧，这有总比没有强，是吧？”
　　白玉堂握着那个馒头，又听展昭说着安慰的话，一时间心理感慨万千，终于用力咬了下去，展昭拧开水壶递了过去，“喝点水，还热着呢。”又忽然一拍大腿，“玉堂，我想到了，你等等我。”
　　“哎，猫，你去做什么？”白玉堂含着馒头道，那人却已离开了。
　　过了不大一会功夫，展昭手拿一个油纸包，笑眯眯的进来了，“昨天师傅带回来的桂花糕，我刚想起来，幸好昨天忘记吃了，现在正好拿来充饥。”说着对白玉堂扬了扬。“还有4块呢，咱们一人两块。”
　　这猫真是，刚才还说不饿来着。又骗我？不过心理却暖暖的。
　　白玉堂嚼着香甜的桂花糕，忽然有一种满足感。这样的日子其实也满不错的，有这猫在。
　　吃完糕点又坐了一会，忍不住困意来袭，展昭倚着墙半靠着，眼皮开始打架。
　　白玉堂见展昭好一会不说话，才想起这猫一向生活规律，身子又不耐寒，正想催促他快回去，却见那人已经靠着墙睡着了，清秀的小脸在月光下安静甜美，白玉堂呆了一会，终于轻声道“猫儿，天气凉，你早些回去吧。”
　　那人“嗯”了一声，却没动作，白玉堂急了，伸手一巴掌拍了过去，“猫儿，别睡，小心着凉，快回房再睡。”说着又用力的摇了两下。
　　“哦，好。那我回去了”展昭揉揉眼，向门口走去，走了一半又退了回来，迅速脱下外衫“夜里凉，这个你凑合盖一下吧。我反正回去就睡了。”把外衫递给白玉堂，又锁了门，悄悄把钥匙放回原处，才回到自己的卧室。
　　白玉堂窝在蒲垫上，盖着还带着体温的外衫，不多久便迷迷糊糊睡去了。
　　
　　日光照在窗菱子上时，古云终于打开了练功室的房门，“小子，一夜感觉怎么样？那诗背会了没？”
　　白玉堂早已醒来，此刻正端坐在蒲垫上，露出一抹灿烂的笑容：“拖师傅的福，会了。”
　　“恩，不错。”古云有些幸灾乐祸的看着白玉堂，“你要早学乖些，不就不用受罪了。”
　　白玉堂猛 
 8、第八章 学徒生活 ... 
 
 
　　然间就想起昨夜的半个馒头，目光望着古云愣了一会儿。“师傅的话徒儿记住了。”
　　来到古宅大半年时间，白玉堂第一次开始反思，若是自己便也罢了，总不能连累那猫儿再陪自己吃半个馒头吧。这天下，只要爷想学，还没有学不会的。老东西，爷跟你杠上了，走着瞧吧。
　　
　　白玉堂变了，最先发现这变化是展昭，暗自观察了一段时间，直到确定这耗子不是发烧也不是有所企图，是真的学乖了后，才终于放下心来，但是没多久展昭又发现另一件事，就是这耗子把原先懒惰的劲儿全都变本加厉的放到了练功上…（这是后话了）。后发现变化的是古风，他更多的是感叹师弟为何不在，不然该多欣慰呀，这孩子是真的长大了。
　　等到古云终于从华山回来的时候，徐州城第一场雪已经下了好几天，古云深一脚浅一脚的迈进院子，两个孩子正在堆雪人，古风坐在墙角剥兔子，院中的角落堆满了刚铲的雪，老桂花树挂着亮晶晶的雪粒子，见了古云，古风脸上终于舒展开一丝笑容，立刻放下手中处理了一半的兔子，接着又眉头一皱：“你小子可算回来了，不是说好一个月的吗？？这都两个多月了，你倒是做什么去了？”
　　展昭见了古云也立刻迎了上去，“师叔，你可回来了，师傅整天都在念叨你呢？”
　　古云揉了揉展昭的脑袋，眼睛却看着白玉堂，“你们两小子可还乖吗？”
　　“都乖的很，玉堂已经会被30首唐诗了，倒是你，给我好好解释解释干什么去了？”古风接过话茬，也不掩饰语气中的不满。
　　古云抖抖蓑衣上的雪，“等等在训我吧，快要冻死了，我先去炉子边暖和一下去。”说着推开门就一头钻进屋子，还丢下一句话“我就怕你担心，所以紧赶慢赶的回来了。”
　　古风洗干净手上的污碎，捡起蓑衣挂在屋檐下，又吩咐两个徒弟先去厨房把火生上，便径直进了屋。
　　白玉堂见师傅回来脸上表情有些怪异，毕竟还是自己师傅，虽然这人讨厌了些，不过两个月没见，一直觉得少了点什么，等这人终于回来了，自己看到他却又老大不高兴，所以这心情真是矛盾至极。
　　展昭见白玉堂愣着，拉了他一把，“发什么呆呢，快去拣柴，我要去生火了。”这老鼠一惯懒惰，又爱干净，生火这种碰一鼻子灰的事他是绝计不会做的，所以每次这事都是自己的，白玉堂就负责拾柴，倒也默契的很。
　　




9

9、第九章 武林大会 ... 
 
 
　　古风推开房门，古云正窝在火炉子边，边搓手边抱怨着，“这天，才两个多月，怎么一下冷成这样。”
　　古风拿过一件外衫扔给他，又到了杯热茶。“这边雪都下好几天了，我正寻思着要出去找你呢，一走两个多月连个信都没有。”
　　古云接过茶水，见古风面色不佳，也自知理亏，便急忙说了正事来打断：“知道吗？碧血翔龙杯碎了？”
　　果然，听了这消息古风震惊的半张着嘴，也顾不上埋怨古云了，急道“怎么回事？快说”。这碧血翔龙杯是每届武林盟主的标的之物，不知从何时开始，武林每三年一次比武大会，以帮派形式参加，得胜的帮派可得这碧血翔龙杯三年，直到三年之后再一轮大会，新的盟主产生，上届盟主便把这杯子传给下一任，这规矩不知从何时开始流传，这些年江湖一直太平，门派相争也甚少，只因武林大会一直如期举行，规矩一直延续。
　　碧血翔龙杯相传是上古灵物，呈杯形，一种介于玉石与水晶之间的半透明石头，通体赤红，杯身环绕着一只祥龙，这杯子的神奇之处在于以清水盛于其中，百日之后水则与杯子同色，饮下可解百毒，若未中毒者饮之，则可增三年内力。所以每届的武林大会都会吸引各个地方的门派，甚至连西域门派都来相争，扬名武林是一方面，另一方面就是得这杯子，有这杯子在手，就好比得到一个起死回生的保证或是习武练功的至佳瑰宝。
　　“我就是为了这事，所以一直到现在才回来。”古云沉思着说道，“因为那天我正巧见到一人，很像师傅。”
　　“什么？”古风本来半张的嘴此刻可吞下一只鸡蛋了，“师傅？师傅现在人在何处？这事怎么又跟师傅扯上关系了？难不成师傅也去参加武林大会了？”古风激动的使劲摇着古云的脖子，鼻子几乎贴到了他脸上。今天的消息太爆炸了，一下子实在接受不了。
　　古云咳了一声，慌忙推开他：“你想勒死我？两个月不见也用不着这样吧。”接着狠狠剜了古风一眼，“你问题这么多？先说哪一个？”
　　“从头说起，一件都不许落下，快说，现在就说。”古风一巴掌拍在古云后背上，急的眉头都几乎翘上了发髻。
　　“恩。”古云喝了口水。
　　“那天我离了徐州就赶往华山，此处离华山甚远，我赶了十天路才到，我到的时候还有两天武林大会便要召开，我去了武当在华山的大本营，李晓是武当派江秋白的亲传大弟子，已到了二十天有余，我跟他大概打听了一下参加大会的门派，这些年江湖上络绎不绝的出现不少小派，所以擂台比赛原本五天直延迟到七天，我趁着武林大会将要召开之际去各门派打探了一下，神英教柳义之带的正是当年跟我们交过手的刘三强和李月来，刘三强这厮功夫到是见涨不少，我险些被他发现，所以只在神英教门徒的地盘潜入大致看了一下，柳义之那老狐狸我没敢靠太近，见到两次都是在练剑。后来大会召开，依旧是抽签形式，柳义之共比了四场，我一直在武当最后排的位置，到也隐蔽，他没发现我。师公死后这九年，神英教都无缘武林盟主之位，李晓说上届柳义之就是在最后一场败在江秋白手里，屈居武林第二，这凌霄剑法本就是武当独门武功，自是有其他的基本功相辅相成方可发挥出最强威力，虽两人使的是同一种功夫，但柳义之练的是师娘盗来的孤本，威力自是比不上江秋白，看的出这三年他是下了狠功夫，凌霄剑法被他练的炉火纯青，以我目测即使没有十层，也有九层九的功力，配合那把逆水寒剑，除了武当的江秋白，其余三场比赛的对手在他手里没有走过百招的。”
　　“最后一个比武日是少林对峨眉，武当对神英。之后得胜的再进行一场就算结束了。变故就是在这日发生的，柳义之与江秋白交手，也算是棋逢对手，江秋白50多岁，内功深厚，耐力却已比不上年轻人，而且上届在逆水寒剑上吃过亏，今年对那把剑甚是忌惮，柳义之经过这三年的历练，武功又精进不少，所以这两人最后打了一个下午也没分出胜负，当时天色已暗，看台上的人却依然只多不少，碧血翔龙杯是一直放在擂台右侧，由四个武当弟子看守，因为台上打的火热，因此几乎所有人的注意力都集中在台上，意外就是这时候发生的，只听得一声脆响，杯子已碎在地上，武当弟子慌了神，消息一出，比武也停下了，再检查是一只通体黝黑的飞刀，那刀正插在原本杯座的位置，因为天色已暗，刀又是黑色，所以射过来的时候竟没有人发现，直到出了声响才引起注意，杯子一碎，场面当时就乱了，整个比武场闹哄哄的，毁杯之人定是还在现场，所以江秋白当机立断叫武当弟子封锁了比武场，没人看见是谁做的，我自然也没看见，但是我四下张望时却在不远处的树下发现一个十分熟悉的身影...”
　　
　　“哎，猫，你就不好奇师傅他们说什么吗？”白玉堂蹲在灶台边，望着展昭道。
　　展昭熟练的添着柴，用铁钩拨着灶肚里的火星，“你又好奇了？那跟我们有什么关系呀？该知道的师傅定会告诉我们的。”
　　“你难道就一点都不好奇？要不我们去偷听吧。反正这火头已经升起来了，要是不小心被师傅发现了，还可以借口说我们饿了，所以来请他做饭。”白玉堂双眼望天，露出一抹得意的笑。
　　看的展昭直起了一身鸡皮疙瘩“就你这耗子鬼主意多，要去你自己去。”展昭一脸不屑，以前怎么不知道这耗子还有扒墙角的嗜好啊。
　　“猫儿，好猫儿，去吧。”白玉堂身子又往前趁了趁，几乎贴到了展昭身上。
　　“不去，要是师傅发现了定又要责备，这天这么冷，你总不想再去面壁思过吧”展昭又往灶台里添了一把柴，语重心长的劝道，“别去了，你若是想知道，我们一会去问问。”
　　“笨猫，你问了他们会说实话吗？我看师傅的样子就像是有大事情。”白玉堂说着站起身，“我去偷听。你这猫不去拉倒。”说着转身离开。
　　“哎，玉堂，别去…哎，那你可小心点…”白玉堂听了话回头眨眨眼，雪白的衣衫很快融合在飞扬的雪花中。
　　留下展昭一个人守着灶台唉声叹气，暗暗祈祷这白老鼠可千万别被发现，这么冷的天，千万不能再面壁思过了…
　　
　　“熟悉的身影？你能肯定那人是师傅？”古风拧着眉，又给古云倒了一杯茶。
　　“不能肯定，当时天色比较暗，但是那人身形模样都跟师傅相似，当时江秋白的意思是所有人都不许离开，要一个一个检查，但是场下毕竟还有各大门派在场，这碧血翔龙杯没有交接之前是武当保管。出了事自然跟武当脱不了关系，说白了就是武当保护不力。此时江秋白命令一下，引起了很多人不满，一时间情况乱的不可收拾，有人说是武当推卸责任，当即就要离开，叫嚣声越来越大，参加武林大会人数众多，武当去维持次序的弟子显得甚为吃力，且收效不大，场面很快失控，有卖武当面子的，或是一些想巴结武当的小门派，自愿留下协助调查，夜色越来越浓，更多的人选择先离开。也有很多人不愿离开要找武当讨个说法，其中不乏其余三大门派的人，少林、峨眉、青城，多年来一直与武当相争，此刻也不知是不是想趁机落井下石。”
　　“总之当时场面乱的，说什么的都有，甚至有人说这个碧血翔龙杯本就是假的，定是武当把真的弄坏了，或是藏匿起来想据为己有，自导自演了这一场戏，江秋白见台下越发混乱，便想先稳住局面再做打算，他便当即立下誓言说‘武当定会抓住真凶，对这事有个交代。’”
　　
　　古云咕噜噜喝了几口水，接着道：“我当时虽坐在武当的位置上，但是看了那身影便一直暗自留心，这时天色已近全黑，我毕竟是奔着李晓来的，不好擅自离开，便留下陪他一起调查，那凶器是一只通体黝黑的刀，看模样应是天铁制成，在场人虽多，却没有一个目击证人，这东西仿佛从天降一般，最终当晚的调查不了了之。最恼火的人估计是柳义之，本来还差一步武林盟主和碧血翔龙杯就是炙手可得之物，偏偏发生这样的事，他自然是留下想要和武当讨个说法，之后他跟江秋白独自交谈了许久。我一直留意那个像师傅的人，他见柳义之与江秋白交谈的时候就离开了。我便寻了个由头也暂时离开，那人使的轻功正是卷云梯，我当时已有七分确定，便紧跟着，可能是那人察觉了有人跟踪，一个闪身便不见了，我在周围找了很久都一无所获，就只得先回了武当。”
　　“结果我一进门李晓就告诉我他师傅病了，说江秋白跟柳义之谈完话回来后就一直面色不佳，最后竟然吐了血，现在正在客房调息，由两个武当弟子照看着，外面就暂且由他主持，想那江秋白运气也真是背，本就五十多岁的年纪了，这一折腾又惊又气，一下子就倒了。”
　　“最后一天原本是武林盟主的交接仪式，现在前一天比武尚未结束，而且也没了碧血翔龙杯，但是武林不可一日无主，因此几乎所有的门派都到了，江秋白更是出乎意料的当众宣布将盟主之位禅让与柳义之。这消息一出，无异于惊天炸雷，台下顿时议论纷纷，原本四大门派鼎立江湖，这时江秋白却将位子传于柳义之，因此这其中最不满的便是峨眉、少林、青城三大门派，三大门派一出异议，场面又乱了，江秋白更是当场就晕了过去，最后的结果是每派派出一个代表共同商讨，如此又唇枪舌战了两天，最终做出决断，由峨眉、少林、青城三大掌门协助柳义之担任武林盟主之位，打理武林各项事物，维持绿林和平。”
　　“本这武林盟主之事就算了了，可接下来又发生了一件事，武当真可谓是祸不单行，江秋白病后一直不见好转，且越来越重，十余天不到便撒手人寰，这碧血翔龙杯的事自是没有武当弟子再去过问，因为新一轮的掌门争夺战又开始了，江秋白是在夜里去的，没有留下只言片语，李晓是江秋白的亲传大弟子，有继承的权利，但是上面还有几位师叔，在门派中又各有声势，因此武当也是乱了套。偏这时又传出江秋白是中了一种罕见的毒死的，此毒无解，中毒者没有任何毒发征兆，但是撑不过十天就会死于暴毙，毒曰‘梦然’相传是一种相当罕至的大理毒药。这都是武当弟子传的，我也不甚清楚，江秋白的尸体我到是见过，全身发紫，有些怪异，我当时寻思可能是天冷的原因，所以也没过多在意。武当一下出了这么多事，我也不好继续留下，便辞了李晓。本想再去青州打探一下柳义之的情况，如今他已算大半个武林盟主，我恐怕他会对我们不利，但计算着时间已过了近两个月，怕你担心，就先赶了回来，事情就是这样。”
　　
　　古风沉默着皱皱眉：“你说柳义之到底打的什么算盘，这么长时间没动作，不符合他的性子呀？是不是发生了什么变故？”
　　古云起身又倒了一杯水，“我也是这么想的，这厮十分精明，武功又颇高，我怕被他察觉，一直没敢近身。”
　　“那后来有没有再见过师傅？”古风道。
　　“没有，我只是觉得师傅出现的太过凑巧，一直想着这碧血翔龙杯的事是不是跟师傅有关，以师傅的武功修为，要做这事也并不难。而且…”
　　“云，你说师傅他有没有看见你？”古风突然打断古云的话道。
　　“这我还真被想过，你这一说倒是提醒了我，我当时改了装，又贴了一圈假胡子，估计他是没认出我。”
　　古风手抚着下巴轻轻点了点头“那就是了，若师傅知道是你，定不会这么离去，只是我们还是不知道师傅到底是作何打算。”
　　“这个不知道，总之我们现在最好还是按兵不动，现在江湖乱成这样子，也总有一段时间的缓冲期。我看我们还是拭目以待。”古云轻轻揉着脑袋，一脸的疲惫。
　　古风长舒了一口气，站起身，抚了抚衣上的皱褶，“我们现在什么都不能做，再等三年，25岁，等我们可以修炼神英剑法… …你先歇会吧，我去做午饭。”
　　
　　门外墙角的白影先一步蹑手蹑脚的跑开了。
　　“猫儿，我回来了，冻死我了。”白玉堂边说边哆嗦着跺脚。
　　听到白玉堂的声音，展昭一直悬着的心终于放下了，“怎么样，没被发现吧”说着拉着白玉堂到火堆旁坐下。
　　“废话，你怎么不相信人呢？外面下雪，我动作这么轻，鸡棚里那鸡又一直叫，而且这是在自己家，他们用的着像防贼似的那么仔细吗？”白玉堂冻的红扑扑的小脸上满是不满。“冻死爷了。”说着把手伸到灶台旁，旧着火苗不停的搓着。
　　展昭又把身子向旁边侧了侧，留下大半的灶口给他，“都说不叫你去了，偏不听，看冻的。”又不禁好奇，“可听到什么了。”
　　“你这猫，叫你去听时不去，这会好奇了吧。”白玉堂瘪瘪嘴。
　　“你要说便说，不说拉倒，”展昭眼睛滴溜溜转了一圈，又接着无所谓的道，“我晾也不会有什么了不起的大事。”
　　“有呀。还真是大事情，你别不信。”白玉堂一脸兴奋。
　　展昭嘴角不自觉的翘了翘，露出一丝得逞的笑。
　　“这墙角总算没白蹲，不枉爷在那冻了老半天”。想了想又道：“一会告诉你，你师傅要过来做饭了”。说着又站起身向门外瞅了瞅，见没人过来又贴着展昭的耳边说了句“一会午休的时候我告诉你。”
　　“好。”展昭点点头。
　　脚步声传来，两人立刻住口，装作什么都没发生的样子。
　　
　　用完午餐，古云站在门外的回廊下望着依旧落个不停的雪花发呆，感叹时间怎就过的如此快，自见到 
 9、第九章 武林大会 ... 
 
 
　　江宁，解开了多年的心结，便带着个不叫人省心的徒弟，和这许久不对盘的师兄住在了一起，这会再想起两年多前和师兄的赌约，不觉莞尔，何曾几时，一切都变了...正想着出神，雪中传来了抑扬的吟诗声，
　　“才见岭头云似盖，已惊岩下雪如尘。千峰笋石千株玉，万树松罗万朵云…北风卷地白草折，胡天八月即飞雪，忽如一夜春风来，千树万树梨花开…”
　　古云微然一笑：“落尽琼花天不惜，封他梅蕊玉无香…臭小子，长能耐了”。
　　白玉堂自回廊下走近，早上师傅回来，一直到晌午用过饭，自己都没和他搭上半句话，也不是不想说，就是别扭的不知该如何开口，结果刚用过午饭，就被展昭叫去嗦了半天，这才不情不愿的出来和师傅打个招呼，白玉堂摇头晃脑的望着古云，“我可是一直听了你的话，乖的紧，有奖励没？”
　　古云轻拍着白玉堂的脑袋，“臭小子，会几首诗就要奖励了。”
　　“那当然，不信你去问问师伯，我最近表现怎么样。”白玉堂吊着眉，又一脸不服气。
　　古云脸上笑意浓浓：“不错，你师伯是夸你了，你小子就是精，只要以后你不再出坏点子折腾我，说吧，想要什么都给？”
　　白玉堂蓦的愣了一下，“这个，那还是算了吧，我不要了”接着迅速转身：“我想起早上画才画了一半，我先走了。”接着又摆摆手，满面微笑。
　　古云一脸诧然，这小子又想什么坏点子了，自己得好好防着，一瞬间，古云疑神疑鬼的毛病又上来了。独自站着想了一会，又觉得自己是杞人忧天，不过是个半大的孩子，能掀出多大浪来，一个哈欠上来，又记起忙着赶路已经好几天没正经休息了，念至此更觉困乏的很，便回屋去了。
　　
　　白玉堂之所以没答应师傅，实在是因为他又想起了拿人手短的道理，万一哪天自己跟这人又杠上了，使点坏也再所难免，所以还是不要的好。回到房间脱了靴子想眯一会，又想起刚才偷听到的谈话，于是又穿上靴子去了隔壁展昭的房间，白玉堂也不敲门，直接进了屋，展昭已经躺在床上，准备午睡了，
　　“你不睡觉跑这来做什么？”展昭打了个哈欠钻进被窝。
　　白玉堂趴在床边，“我来跟你说偷听到的消息呀，真是太震惊了。”白玉堂对着展昭神秘的耳语道。
　　展昭也来了精神，伸着脖子小声道“什么事情，快说给我听听。”
　　“恩。”白玉堂脱了鞋就爬上了展昭的床。
　　“喂，耗子，说便说，你上床来做什么？”展昭窝在被子里瞪眼。
　　白玉堂嘟着嘴“这天这么冷，难不成你要我一直站在下面？你这猫心真狠。”
　　展昭微微皱眉，“好了好了，就你这耗子事多，把外衫脱了再进来，可不许弄脏我的被子。”
　　“嘿，死猫。知道了。”白玉堂脱了外衫迅速钻进被窝，展昭顿时打了个哆嗦“这么凉，离我远些。”说着又往里挪了挪。
　　“啊，猫，你真暖和，快给我晤晤”说着也不顾展昭的反抗，象只无尾熊一般缠了上去，“死耗子，你再乱动，当心我揣你下去。”
　　展昭面色微红，双目圆瞪，看的白玉堂有些不自在，悻悻的收回了手，这猫真是，这么不经逗“好了，不闹了，小心眼的猫，说正事吧。”
　　展昭不明白自己脸红什么，以前也不是没和这老鼠睡过，怎么今天就感觉这么别扭，便翻个身对着墙，留给白玉堂一个背影“说吧。”
　　白玉堂不乐意了“你这猫什么意思，背个身子给谁看呢？要是不听就算，爷不说了，睡觉。”说着把被子往脸上一闷，也转个了身。
　　展昭悄悄回头眯了一眼，见白玉堂整个人窝在被里，“喂，你当心憋死，死耗子，臭耗子。”
　　白玉堂把被子半掀，露出白净的脸“你这猫才真是讨厌。你到底听是不听，不听便算了”
　　“你要说便说，磨磨趁趁的。”
　　“那你把脸转过来。”
　　“死耗子，就你事多。”不情愿的动了动身子，“说吧。”
　　白玉堂满意的笑了笑，伸手刮了刮猫鼻子，自然又招来一个白眼。
　　清了清喉咙“武林中发生大事了....”
　　说到末了，展昭终于一个骨碌坐了起来，“此话当真？”
　　“咳，猫，你干什么？当心着凉，”白玉堂一把拉了展昭躺下。当初自己去偷听时还不准，这会到比自己还上心了“横竖这也不关我们的事不是吗？我们照旧过我们的日子”
　　“不是，我是担心你说的那个，应该算是我们师公吧。你就没听到师公为什么离开？”展昭重新躺好，看着那张放大的老鼠脸道。
　　“我怀疑那个柳义之是咱们仇家。”白玉堂眨了眨眼，长长的眼睫毛抖了两下“好了，猫儿，别操心了，该我们知道的时候总会知道的。”接着手圈着展昭的胳膊晃了两下：“我困了，睡吧。”
　　再看那人时已闭了眼睛，展昭伸手腋了腋被角，“那睡吧。”
　　




10

10、第十章 糟糕的中秋 ... 
 
 
　　江湖上的大事对这个隐匿在林子里的老宅似乎没有任何影响，日子照旧这么过。展昭白玉堂在暗暗观察俩师傅一段时间后依然没发现任何动作，终于对这事也失去了兴趣。
　　在古风古云的唠叨声中，这个寒冷的冬季总算过去，春回大地，把镶嵌在山峦的屋宇、树木，把摆列在山脚下的丘陵、沟壑一古脑地融合起来，林间开始透出嫩绿，鸟儿的鸣啼也越发委婉，清晨柔和的阳光带着些许暖意透出初春的娇羞。
　　展昭在练功室一招一式认真的练习着师傅刚教的招势，一个动作已重复了近一百次，白玉堂自师傅一走就坐在蒲垫上偷懒，那猫实在是无趣的很，师傅说练习一个时辰，他就正儿八经的一直练着，白玉堂实在是看不下去了，转过身子，对着窗坐着，估计没到一个时辰，那猫是不会停下了，与其看着乏味甚至有些恼火，不如看看窗外的老树心情好些。
　　展昭收了招式擦擦额头的汗珠，拿起水壶喝水，见白玉堂这模样又不免有些生气，“玉堂，你就不能少偷一会懒吗？师傅说这些都是顶重要的东西。”
　　白玉堂头也不回的说道，“一个动作重复一两百次，你做着不累我看着都累了，你就说那踢腿，出拳，有什么好练的。”
　　“师傅不是说这些都有讲究的吗？出腿要讲究力度、方向、位置、速度，高度，还要...”
　　“还要思考克敌策略，这一出招式是虚招还是实招，出招之中是否还暗含招式，或是夹带暗器，内力用了几层，这招式是否有化解之道，若无化解之道要以何种方式将伤害减轻到最小...”白玉堂转过身子微微斜着眼角，“还有吗？也就你相信那老东西说的话。”
　　“你怎么能这么说师傅呢，他这么说必是有道理的，师傅说基本功不练好是不能练其他武功的，只有先打好筑基，学会简单的一招一式，才能使出连贯的武功，你不是连这都不明白吧？”
　　“你这猫要练便自己练，反正我不练，那老东西也不在，你可不许告状，”白玉堂说着竟躺在了蒲垫上，一脸不屑的表情。
　　“你这老鼠就是懒，我瞅着你这懒劲心都发慌，我才懒得管你，反正这天下早晚有人能治得了你，你就懒吧。”
　　“这天下能治得了我的人怕是还没出生，”白玉堂咧着嘴笑道，“爷天生便是如此。”
　　“哼，你少得意，师叔不是把你治服了，现在不还是老老实实的背书学字。”展昭眯了白玉堂一眼，放好水壶，准备继续练功。
　　“死猫，你胡说什么呢？”白玉堂愤愤然坐起，“爷学诗还不是为了...”白玉堂兀自闭了嘴，把剩下半句话吞进了肚子，为了你这猫不再吃半个馒头，这话当然不能说出来，至于原因，白玉堂自己也不甚清楚，反正就是不想说，于是想来想去只得撇撇嘴道，“懒得理你，反正不是你想的那样。”
　　见他转过身子，展昭也不再说话，暗自琢磨着今早刚学的一个侧劈动作和凌空翻踢。至于这老鼠，师傅和师叔怕都是被他学乖的外表给骗了，只有自己心理明白，这耗子完全就还是老样子，就算是识字看书上了些心，这骨子里的本质是一点都没变。此时展昭自然不知道，那件改变白玉堂的事情，就发生在短短几个月之后...
　　
　　日子如行云流水，过完了夏天，当秋天再次到来的时候，两个孩子也象拔高的树苗，已经长到了古云胸口，当然，白玉堂引以为傲的是他比展昭高了一根手指头粗的高度，虽然展昭一再强调当时他站的那块地方矮了些，两人实际是一样高的，但丝毫没改变白玉堂的看法，这猫的身子就是单薄，明明比自己还大三个月，不仅身体没自己好，不耐寒，个子也没自己高。其实平时的伙食不差，山上野味不少，师兄弟又都善于厨艺，所以白玉堂这么刁钻的口味都吃的不亦乐乎。展昭对吃一向不甚讲究，这是从小养成的好习惯，这一点让白玉堂一直不能理解。就是这样性格完全南辕北辙的两个人，在一起处了近两年的时间，竟成了彼此最贴心的朋友，实在是一件不可思议的事，他们性格一个静，一个动，一个乖巧可爱，一个精灵古怪，一个做事情有始有终绝不半途而废，一个做事情毛毛躁躁毫无半点耐心，连师兄弟有时也忍不住感叹，这真是造物主最奇妙的组合。
　　
　　中秋将至，白玉堂虽比展昭小三个月，此时也有九岁了，古宅在深山中，古云也扎了几个花灯挂在屋子左右，算是提前应个景儿，古风更是承诺两个孩子在中秋的时候带他们去徐州城看灯，在这深山老林憋了近两年，平时很少有机会下山，这一消息可乐坏了两人。
　　
　　中秋是个热闹的日子，只是今年的月色并不好，天边有些泛红，蒙蒙的月光被大团的乌云笼罩着，风吹过身上还带着些微凉，不过这并未影响到节气带给两个孩子的欢喜。徐州城内张灯结彩，城门也破例大开，有赶着应景的人，不论远近男女老少都出来逛逛凑个热闹，戏班子趁着节庆演出，赚些零碎，小商小贩也赶着节气热闹劲儿扯着嗓门吆喝，当然最热闹的还是碧水湖，中秋之夜，湖边的柳树挂满了彩灯，男男女女趁着夜色放天灯，或是相约佳人携手游湖，有的对月许愿，有的挑着灯儿四处溜达，湖面画舫莺歌燕舞，闪出星星点点的灯火，月色并不好，但趁着岸边的火光，湖面上到显出几分温柔涟漪。古风在小摊子前买了些甜饼分给孩子，便跟古云在戏班子前驻足观看，展昭与白玉堂手牵手，在人群中穿梭，白玉堂本就是闲不住的主儿，这会有热闹可看，自是拉着展昭只拣人多的地方去，见到有个摊子前围了很多半大的孩子，便立即凑上去瞧热闹，这摊子是个卖糖人的，周围一群孩子叽叽喳喳的叫着各种喜欢的花色，年轻小伙子手脚麻利的做好一只猴子递给最前方的小男孩，男孩高兴的拿着猴子往摊前的小木箱丢了二文钱。
　　“猫，这个好呀，”白玉堂兴奋的叫着，“小哥，我要一只猫”。
　　“哎，好嘞，小兄弟您稍等片刻，我做好了这个小妹妹的嫦娥就轮到你了。”
　　“好的，不妨事，我要一只站着的猫。”白玉堂一身白衣满面笑意，映在灯下犹如一朵出水的莲花，旁边一个五六岁的女孩子不自觉的多看了几眼：“小哥哥，你长的真好看，就像..就像女孩子一样”。
　　白玉堂脸色顿时一变，张口就要发作，却被展昭一把拉住拦在身后，“小妹妹，形容男孩子好看可不能用象女孩子，要说这哥哥长的玉树临风、仪表堂堂。或者英俊、帅气，你说对不对呀？”
　　小女孩顿时羞红了脸，直把头点的像小鸡啄米，“对对，是小月说错了，哥哥，你不会生气吧？”
　　白玉堂冷着脸，刚才生生的把话憋在肚里，自是难受的要命，不禁暗道，行，你这臭猫，也学会消遣爷了，不是怕爷发火吗，叫你英俊帅气，爷这会忍了，呆会也要发在你身上，等着吧。接着也不答小女孩的话，对着卖糖人的道：“小哥，那猫我不要了。”说完便一溜烟的跑了。卖糖人的一见生意跑了，以为是客人等的着急，便忙叫了一嗓子：“小兄弟，你当真不要了？就快到你了。” 展昭见白玉堂跑了，便知这白老鼠的小心眼又发作了，也不着急去追，对着做糖人的道：“要，给我就成了，他是有事先回去了，你做了给我，然后再做一个老鼠形状的。”旁边的小女孩见白玉堂走了，怯生生的拉了拉展昭的衣襟：“小哥哥，刚才那个哥哥不是生气了吧？是小月说错了”。展昭笑眯眯的看着她：“没有，他只是有事先走了。不是生气。”
　　“嘿，你的嫦娥好了。”卖糖人的吆喝着，小女孩脸上顿时笑成了一朵花，兴奋的接了过来，爱不释手的左看右看，然后在前面的小木箱丢了两文钱。“哥哥，我要走了。再见。你若是见到那个英俊的哥哥，告诉他小月不是有意的。”
　　“呵呵，放心，我一定带到。”展昭冲她挥了挥手。
　　很快一只老鼠一只猫就做好了，丢下四文钱，展昭一手拿一个去寻找白玉堂，原来那人根本没走多远，正站在不远处的树下，似乎在专门等着他，横眉竖眼的看着展昭一步步走近。
　　“死猫，你刚才是什么意思？为什么拉我？不让我说话？”白玉堂面上带着一丝愠怒。
　　“你这耗子整天就是脾气大，我不拉着你，你是准备打人家一顿还是骂人家几句，这大过节的，欺负一个女孩子你好意思吗？”展昭说着把手中一个小猫形状的糖人递给白玉堂。“何况人家也不是有心说错的，你这脾气何时能改改呀？”
　　白玉堂拿着糖猫看了一会，恨恨的一口咬掉猫头，狠狠的边嚼边含糊不清的道：“你这死猫、臭猫、烂猫，被欺负的人明明是爷，现在到成爷的不是了。”
　　展昭看他的样子忍不住笑出声，“亏着人家还要我带话给你，叫你别生气，我看这话真是白说了，你这么小心眼的人，真还不如人家女孩子呢。”说着也不看他，坐在树下径自吃着糖老鼠。
　　“你怎么这样说爷，难道爷有这么小气吗？”白玉堂一脸不高兴，贴着展昭也坐在树下。
　　“你只要一不高兴就全挂脸上了，看那糖人不就知道了。”
　　白玉堂望着手里少了一个头的猫，终于忍不住也笑了，“就你这猫嘴厉害。”
　　
　　在树下没呆多久，白玉堂又坐不住了，拉着展昭去湖边赏灯，虽然月色不好，风吹的还有点凉，但是两人像出笼的鸟，直兴奋的忘记了时间。等白玉堂终于过足了瘾，逛完了大半个城后，才想起师傅不见了。匆匆回到杂耍摊子前，只剩下几个戏班的人在收拾戏台。表演早已结束，展昭不由慌了神，回古宅还有至少两个多时辰的路，这师傅不见了可如何是好，便跟白玉堂商议两人分头去找，半个时辰后在这里碰面，展昭去了城北碧水河一带，白玉堂在城南集市一带。
　　人群渐渐散去，街上只剩下灯火的光亮，顿时冷冷清清起来，天空终于也开始飘下点点细丝，这边古风和古云见两个孩子不见了也暗自着急，倒是大人要冷静的多，开始他们一直守在杂耍台子前，结果等到人群渐渐散去也不见两个孩子的影，终于忍不住了，古风在小商小贩的摊子前不断打听，除了卖糖人的说见过往东头去了，其他的一无所获。后来两人商量了一下，怕两个孩子找不到人自己先回家，就留下一个继续寻找，一个先回老宅。
　　
　　展昭白玉堂再次碰面的时候依然一无所获，两人终于决定自己回家，秋雨如牛毛，细细密密，天空乌红一片也不见了月亮，两人借着光亮出了城门，向五里坡的方向走去，古宅在郊外观音庙再往前的五里处，地里位置是山环山，甚是隐蔽，这时白玉堂开始抱怨为什么住这么远，还在深山老林里，两人半湿着到了早已废弃的观音庙，展昭提议就在这破庙先凑合一晚，雨虽不大，这么淋着回到家估计也要全湿了，况且这还有一半的路程要行，白玉堂想了想，此时已近亥时，要是能走快些，子时应可以到家，也比在这破庙好，脏兮兮的坐不能坐，躺不能躺，想到这脑袋里灵光一闪，道“猫儿，我想到一条近路。”
　　展昭看着他，夜色下猫眼大大的，“什么路？”
　　白玉堂思索着道，“上回我跟师傅进城买米的时候，师傅带我从林子里穿过来的，路程比走正道近了不少呢。”
　　“可是，现在是晚上，而且”展昭犹豫着，“那路你熟悉吗？要是走错迷了路，那还不如在这破庙呢。”
　　白玉堂挑了挑眉，“不走怎么知道，再说现在也不过才亥时，我们子时到家，好歹能好好睡一觉，你看这里又脏又乱，要再这窝一夜，我可不干。”
　　展昭想想还是觉得不妥，“夜里林子怕是不好走，而且这小雨下的路又滑。万一要是不小心。再遇到什么丛林猛兽，还不如这破庙安全呢。”
　　白玉堂听了也踌躇起来，在破庙来回走着，衣服头发半湿着贴在身上，让一向爱干净的他更觉烦躁，只恨不得一步迈进家门，心理越想越呕，终于做了决断，“猫儿，反正我不呆这儿，你要是不走的话，那我一个人先回去，然后我叫师傅再过来接你。”白玉堂望着展昭，似在等他回答。
　　展昭此刻也是心神不宁，这身上黏黏的，夜里寒风一吹，极不舒服，何况这庙中连个火头都没有，要冻一夜估计也够呛，思索一会，终于一跺脚站了起来。“我们一起走吧，路上也有个照应。”
　　观音庙在路旁，后面便是山，白玉堂说的近路，便是从观音庙的后山一直向前，穿过两座林子，直接到达老宅。
　　两人手拉手一步一滑的向山上走去，走了约一炷香的时间，白玉堂有些懵了，这路好像不太对劲，上次他和师傅走的时候明明记得没有转弯，就是沿着山间小路一直向前，可是这会儿怎么会出现三条岔路，唯一的可能就是哪里走错了，天空乌黑泛着微红，星星也不见一颗，心理不由有些发慌，展昭也觉出了不对劲，夜色下那人脸上的表情闪烁不定，“玉堂，怎么了？要是找不到路的话，我们就先回破庙好了。”
　　白玉堂焦躁的抓着头发，心下也不安起来，“我明明记得没有岔路的，这里怎么会有三条呢？”想着猛然睁大了眼睛，“猫儿，我们该不是，遇到，鬼打墙了吧？”
　　展昭顿时觉得身上一凉，没有月亮的夜晚，还下着小雨，深山老林，怎么都是鬼故事发生的场景，一下子也慌了，紧紧抓住白玉堂的胳膊，有些颤抖：“玉堂，我们还是别走了，回庙里呆着吧，等天亮了再说。”
　　白玉堂纵使平时天不怕地不怕，此时也觉得心理发毛，再看那猫抓着自己发抖，也不知是冻的还是吓得，更觉得 
 10、第十章 糟糕的中秋 ... 
 
 
　　情况有些诡异，“嗯，我们还是先回破庙吧，这地方有些邪乎。”
　　于是两人向回走，结果直走了两刻钟也没见到破庙，此时终于不得不承认，迷路了，彻底不知道在哪了，偏这时雨又渐渐大了起来，展昭站在树下蜷缩着身子，一时也没了主意“我们现在怎么办？估计只能等到天亮了。”
　　白玉堂不停的咒骂着，真是晦气，好好一个节过成这样，“我们先找个能避雨的地方，不然这样到天亮，准得生病。”
　　摸索着深一脚浅一脚的又走了一段路，终于找到了一块大石头，白玉堂招呼展昭两人一起躲在大石头背雨的一面，两人紧贴着并排坐下，白玉堂从来没像此刻这样如此渴望太阳，祈求时间过的快些，又想起如果不是自己执意要走，至少也不会落到现在这步田地，还害这猫跟自己一起迷了路，心理顿觉有些愧疚，“猫，对不起啊。”
　　展昭看了看白玉堂，那人的脸隐在黑暗里，看不清楚，只有眼光透出朦胧的清明，知道他定是在胡思乱想，便轻声说道“你说什么呢？有什么对不起的。也是我要跟你一起走的，不然更糟糕，现在至少还有彼此能壮壮胆。”
　　“恩，猫儿。我…”白玉堂忽然不知道该说些什么。
　　展昭也沉默着，竟觉有些困倦，就在思绪一点点沉淀的时候，听到一个声音轻轻说，“猫儿，你冷吗？你要是冷了就靠在我身上，我身子比你壮，火力也比你强些。” 展昭方意识到是白玉堂，迷迷糊糊只“嗯”了一声，便放纵思绪沉到谷底。
　　




11

11、第十一章 误入青楼 ... 
 
 
　　第十一章误入青楼
　　
　　夜里展昭是被冻醒的，湿衣服裹在身上，透着寒气，也不知过了几时几刻，雨渐渐小了些，山风吹来，夹杂着沙沙的树叶声，让人从心底不安，好在还有白玉堂在，再见那人正挽着自己的胳膊靠在石头上，应是睡着了。
　　保持一个姿势坐了许久，身子有些麻，展昭微微动了动，又觉得浑身酸软无力，白玉堂被他这一动也醒了过来，“猫儿，你怎么了？冷吗？”
　　“恩。冷的厉害呢。这山里本就不比外面。”展昭声音轻轻的。
　　白玉堂有些慌神，这猫本就不耐寒，别是生病了吧，想着抬手摸了摸展昭的额头，又摸了摸自己的，“猫儿，你是不是难受？”
　　“恩，不过不碍事，就是觉得有点冷。”展昭有气无力的答着。
　　白玉堂轻轻拉过那人靠在自己怀里：“你发烧了，再忍会，天亮了我们就走。现在什么都别想，也别怕，有我呢。”
　　展昭顺从的靠着，传来的体温让人安心，含糊的又“恩”了声。
　　白玉堂却没敢再睡，一直瞪着眼拼命的回想走过的路，是哪里走错了，太阳出来要向哪边走，一定得找到路，一刻都不能耽搁，这猫病了...
　　
　　不知道雨是什么时候停的，白玉堂只觉得似乎过了一年那么长，清晨鸟开始啼叫的时候，不远处传来了隐约的说话声，白玉堂心里一惊，仿佛射进一缕阳光，有人，太好了，有人，不用担心了…想叫那猫，低头一看，那人依旧迷迷糊糊的，估计是烧的不清，脸色在黎明中也见得绯红，白玉堂不想叫醒他，便轻轻把人靠在石头上，一个人顺着声音寻了过去。
　　“这一大早的，你们都手脚利落点，做完了就回去。”说话的是一个年纪三十有半的少妇，脸上一层脂粉，却掩不住岁月带来的痕迹，模样还算周整，着一身玫红的锦缎衣服，头上金钗玉珠，显出几分华贵。在这荒无人烟的地方困了一夜，白玉堂此刻见了人比什么都亲，就像绝望的人看到一丝曙光，于是远远的跑了过去。一身白衣猛然出现到把少妇吓了一跳，再一见是个俊俏的少年郎，愣了一下，瞬间又恢复了神态。
　　白玉堂礼貌的上前“夫人，打搅了，我跟我同伴在山里迷了路，您这是否要下山？能否带我们一成？只要出了山就行。”白玉堂难得的恭敬，望着少妇道。
　　晨光昏暗，此时又升了雾，少妇见不真切，上下打量着对面的孩童，眼角滑过一丝喜色，又不着痕迹的走近了两步，更仔细的端详起来，面如白芷，一双凤眼清明有神，高挺的鼻子，灵巧的薄嘴唇，样样点缀的恰到好处，纵是阅人无数也不禁暗叹，当真是个极品呀。心理默默有了盘算，便微笑着上前：“小兄弟，你怎么会在林子里迷了路呢？”
　　白玉堂双手抱拳：“我跟我兄弟在回家的途中因为天黑，方向不辨，在此困了一夜，恰逢夫人路过。所以冒昧打搅了。”
　　少妇微微颌首：“原来如此，你家在哪呢？若是离得远，不如先去我那稍作安顿再细打算。”
　　白玉堂暗自高兴，心道真是一早遇贵人，“我们住前面的五里坡，不劳夫人麻烦，只要出了山便可。”
　　“你不是说还有个兄弟吗？人在哪呢？”少妇面色和润、慈眉善目，顿时博得白玉堂的好感。
　　“我兄弟，在那边…”
　　“玉堂，你在哪，玉堂…”自白玉堂走后，展昭越坐越冷，终于混混沌沌的醒来，才发现不见了人，也顾不得头昏脑胀，撑着起身寻找。
　　白玉堂听到展昭的声音，才想起刚才走时没和猫打招呼，这猫定是醒来不见了自己着急呢，便立即大声道：“猫儿，我在这。”边说边向声音传出的方向奔去。
　　少妇望着白玉堂的背影心下暗自计较起来……
　　不一会儿，白玉堂带着展昭一起过来了，“夫人，这位是我兄弟展昭。我是和他一起迷路的。他夜里受了风寒，有些发热。”
　　少妇又打量起展昭，这娃可能是病的，脸色有些泛红，大眼睛毫无神采，但是这小鼻子小嘴不由的讨人喜爱，虽不如白衣少年那般张扬，却是另一番扣人心弦极为内敛的美。少妇不禁感叹，总算上天不薄，一下子捡到两个极品少男，不由的满面笑容。
　　展昭此刻提不起劲，却也明白白玉堂的打算，声音淡淡的道，“夫人好，有劳夫人了。”
　　少妇脸上掩不住的喜色，看的展昭有一丝不自在，这人，怎么感觉怪怪的，再见少妇已姗姗走近，“这脸怎么红成这样，是发烧了吧？”
　　“我兄弟昨天淋了雨，此时有些发热，夫人还是离得远些，以免过了病气。”白玉堂挡在展昭身前，忽然就生出一丝防备之心。
　　“咳，小兄弟你误会了，我是想看看他病的如何，我带了两个家丁过来，呆会路上也好照应一下。”少妇一脸关心的神色。
　　展昭向前一步：“多谢夫人关心，无妨，就是有些发热。”展昭终于觉出是哪里不太对劲：“夫人您一大早上山，可是有什么要紧事？”说完又觉得不妥，“展昭唐突了，就随口问问，没别的意思，夫人不要误会。”
　　少妇脸上立刻换作一副悲伤的模样，“还不都是我那短命的女儿，今天是她的头七，我这不就带着家丁来给她烧些纸钱。”
　　“对不起….夫人，您，节哀。”白玉堂望了一眼展昭，刚才的防备之心已然卸去。展昭也嘀咕着抱歉，心下稍安。
　　少妇目光环视了一周，似在回忆，半晌又停在两个少年身上：“无妨，这都是命。”这时不远处走来两个黑衣男子，少妇见了他们立刻带着些哭腔“我那短命的女儿，你们可都处理妥当了？”
　　黑衣人对视一眼，又见前面多了两个俊秀少年，心下也稍稍明白，“赵姨您节哀，放心，我们兄弟都处理好了。”
　　为首的黑衣男子身材高大，略略有些胡子，眉头黑浓，眼睛不大，却显得有些凶戾。旁边的男子比这男子矮半个头，身材也十分壮实，细眉细眼，展昭怎么看都觉得有几分狐媚样。
　　少妇对两名男子道：“大力、二宝，这两个小兄弟在林子迷了路，我们下山带他们一层，”接着望向展昭，“这位小兄弟想是受了风寒，大力，你背他一层吧。”有胡子的男子走上几步就要蹲□子。展昭慌忙后退一步，“多谢夫人抬爱，不用了，只是一点风寒，不妨事的，我自己走就可以。”
　　少妇微笑着劝道：“你客气什么呀，这里下山路也不近呢，我看你这身子这么单薄，怕是撑下去也不容易，我这家丁身子壮实，背你也不废什么力气，你们也别客气了，就叫我‘赵姨’吧。”
　　白玉堂也想拒绝，再看这猫的脸色越来越差，才一夜功夫，刚才脸色还是红色，这会却又显出几分菜色，也不想再多耽搁，反正麻烦人家也是麻烦了，于是作了个揖“如此多谢哥哥了。”
　　一路上白玉堂心急火燎，展昭是一直昏昏沉沉，两个黑衣男子都不说话，只有赵姨一直滔滔不觉的和白玉堂说无关痛痒的话，都是关于他们俩的：“家住哪里，家里还有哪些亲人，今年年纪多大，可认得字……”若说白玉堂刚才对这妇人还有几分好感，此时却连一分都没了，他平素最怕人唠叨，偏这人似乎要把祖宗十八代都摸清楚似的，实在是让人烦闷的不得了，但是看在猫儿的份上，人家对猫儿有恩的份上，忍、忍、再忍…终于看到山脚了，白玉堂长舒一口气，守得云开见月明了，太阳此时也懒懒的升起，四周树林的薄雾散去，视野渐渐清晰…
　　山脚下的路伢子旁，停靠着一架不算华丽的马车。
　　“赵姨，现在怎么办”，叫大力的男子放下展昭询问道。
　　少妇眉头轻锁，却只一瞬间又恢复成刚才那副纯和，那一瞬间太快，展昭没注意到，白玉堂也没注意到“小兄弟，我看你这兄弟病的不轻，不如你们先随我回城吧，找个郎中先给你这兄弟看看，稍后我再安排人送你们回去，你意下如何？”
　　白玉堂犹豫不决，便轻声对展昭道：“猫儿，你意下如何？”
　　展昭挽着白玉堂的胳膊站着：“不好麻烦人家了，我们还是回家吧，何况师傅不见了我们，定是着急的不得了。”
　　白玉堂想想也是，点了点头，就要向三位告辞。
　　少妇见他们要走，面上终于闪过一瞬间的慌张，忙道“不麻烦，赵姨我也是好心，难不成还存了坏心思害你们不成，你看你病的，连站都要人扶了，再走回去，这离五里坡尚有一个多时辰的路，你要是半路倒下，你这同行的兄弟可怎么办？再说你们既是遇到我也算有缘，就先跟我回去，我稍后遣人送信给你们师傅来接你们，这样可还妥当？”
　　一席话说的滴水不漏，两个孩子到底只有9岁，也没那么多心思，再想开口拒绝，又恐怕别人会觉得不识好歹。展昭便沉思着不答话，白玉堂见展昭一直低垂着脸无精打采的模样，终于下了决心“如此就麻烦赵姨了。”
　　
　　三人上了马车，大力和二宝在前面赶车，向徐州城的方向行去，不知过了多久，赵姨掀开车帘子道：“直接去后院吧”。大力应了声继续赶车。
　　又行了不多时，马车在一座大院子门口停下。少妇最先下了车，接着大力引着两人也下了车，二宝在院子里把车停放好。
　　这是个方方正正的小院，只是院墙砌的颇高，进门可见前方还有一门，前方的门应是连接前院的，正半掩着，院子右侧是几间平房，左侧两棵大树，树下堆着两堆柴，两树之间一条长绳上晾着很多女子的衣物，靠近门口的左侧有一口水井，井沿铺了一层青砖，院内两个少年，一个年约十二三的小姑娘正蹲在井沿边洗衣服，棒槌敲的梆梆响，另一个在树下劈柴。
　　见少妇进了们，两人毕恭毕敬的叫了声“赵姨好。”
　　少妇抬了抬眼角，对劈柴的少年道：“可都收拾妥当了？”
　　这个少年年约十五六，身材瘦弱，哈着腰道：“都收拾好了。”
　　“恩，”少妇又走到展白两人见面，“你们困顿了一夜，想是也累了，先去吃点东西休息一下吧。”又对着少年道：“来喜，带他们去红樱姑娘的房间先安顿下来，再给这位小兄弟找个郎中来瞧瞧。”
　　“是。”少年点着头应着，接着招呼两人跟着。
　　展昭虽精神不济却一直警醒着，尤其进了这院门，高高的院墙怎么都叫人心理不踏实：“赵姨，还是先遣人给师傅送个信吧，我怕他们会担心。”
　　少妇面色微有些不耐，却还维持着笑容“你都这样了，还抄这分心，先休息一下，也不急于这一时，你说是不是？”
　　“猫儿，你还是先休息一下吧，呆会我写封信托赵姨找人送回去，你看可好。”
　　“恩，这样甚好。”少妇点着头沉思着，“你们就踏踏实实先住着。”又转身对来喜到：“这小兄弟昨天受了风寒。你可要记着，好生伺候着。”特意加重了好生伺候几个字。
　　来喜又应了声。
　　白玉堂再糊涂听了这话也觉出几分不对劲，又想着自己与展昭只是两个半大男孩，想也没什么好利用的吧，恐是自己多心了。
　　“你们先去休息吧，有事的话寻人直接找我。”少妇说着对两人微微点头，算是告别，便从后院出了门去。
　　两人跟着来喜从后院半掩的门穿过，前院是三层小楼，走过长长的回廊，总算到了这小楼的正前，两人不禁诧然，这前院真是气派呀，院中树影林立，石桌石凳，还有一个人造的小池塘，几尾红色锦鲤在水里游着，一阵风吹来，桂花清甜的香味沁人心脾。展昭不由想到了师傅，家中的院里也有桂花树呢，正想着，白玉堂已拉着他进了小楼。室内空气中飘着淡淡的脂粉香，里面的陈设有些像一品楼，只是这宽敞的大厅除了桌椅，还有个六尺见方的小戏台，上面摆放着各种乐器，两人不禁面面相觑，这究竟是什么地方，怎得如此怪异，怎么也不像是正经人家的住处呀。
　　带着满腹疑问，白玉堂终于忍不住问道：“来喜兄弟，这里到底是何处？”
　　来喜不禁乐了：“这里是迎春楼呀，你们不是还不知道吧？”干瘦的身体微驼着背，一笑露出两个有些泛黄的大门牙，看的白玉堂一阵不自在，这人真像只耗子。
　　“迎春楼是哪里？酒楼吗？赵姨是开酒楼的？”看她也倒像是有钱的主儿，怪不得穿金戴银的。
　　这回轮到来喜纳闷了：“我说两位小兄弟，你们是真糊涂还是假糊涂呀？这迎春楼，对，也卖吃食，但是哪个正经人来这吃饭呀？这迎春楼是寻乐子的地方。”
　　展昭此时也顾不上头痛欲裂了，“你说什么？这难道是，难道是”犹豫着吐出两个字，“青楼？”
　　白玉堂也吃惊的瞪大了眼睛：“青楼？”接着突然反映过来一般，拉着展昭的胳膊“爷不呆这儿，猫，你再撑回，我带你回家。”
　　展昭忙不迭的点着头，不呆这儿，这污七八糟的地方，还是早点离开的好，两人转身就要离开。
　　来喜慌忙拦住：“哎呦，你们可不能走呀，你们这一走赵姨非得打死我不可”来喜急得手足舞蹈起来，“你们就行行好，行行好吧。”说到这声音几乎带着哭腔了。
　　“你这人真是奇怪，我们又不是卖给你们了，凭什么走不得？”白玉堂话里带着刺，怪不得一进这门就感觉怪怪的，原来是这种烟花之地。
　　“不是，我不是这个意思。”来喜急得直摆手“你们要走好歹要知会赵姨一声是吧”
　　展昭也有些不快，却还记得刚才那人带她们下山的事，望了眼白玉堂，对来喜说：“那你现在去寻了赵姨来，我们就此告别。”
　　来喜也实在没辙了：“那你们先去房里等着，我去寻赵姨来。”
　　“不用去楼上了，我们就在这楼下等着便是，”白玉堂不悦道。
　　“这位小哥，你这位兄弟还 
 11、第十一章 误入青楼 ... 
 
 
　　病着，这堂子里风大，再吹厉害了划不来呀，反正也就片刻时间，你看可好？”来喜此刻只想先稳住两人。
　　白玉堂略一思考，觉得也有道理，毕竟这猫还病着，倒是展昭坚决的很：“不妨事，不差这点时间，我们就在这等着，你快去寻赵姨吧。”
　　看着来喜转身出了门，白玉堂悄声道：“猫儿，不如我们就此走了吧，这会子再想想这女人甚是可疑，既是个老鸨，何来的女儿？”
　　展昭被他一说也觉得此地不宜久留，再细想那人初见时看自己的模样，后来又百般挽留不让两人离去，定是有古怪，心下一阵不安，便点了点头，“我们走。”
　　




12

12、第十二章 娈 童 ... 
 
 
　　主意一定，白玉堂便拉着展昭离开，正要出门，一个黑衣人纵身挡住去路，来人正是刚才一道下山的二宝。
　　白玉堂顿觉火气窜了上来，正要发作，却感觉展昭的手轻轻抖了两下，知他是有所打算，便忍了下来，只听展昭道：“二宝哥这是何意？”
　　二宝抬了抬眼，语气带着不耐：“赵姨吩咐要两位好生歇着，我奉劝你们还是乖乖回去的好，你们省心我也省心。”
　　白玉堂一听这话气不打一处来，张口便道：“爷又不是...”手狠狠被展昭拧了一下，白玉堂眉头轻挑，硬生生把后半句憋了回去，心里十分不痛快，斜眯了展昭一眼，呼哧呼哧的喘着气。
　　展昭双手作揖：“二宝哥，我们并不是要离开，我是想问问赵姨说的给我们师傅送信的事，是哪位小哥代劳的？”
　　二宝带着拖腔道：“这个我不知道，赵姨没吩咐。”
　　“那请问二宝哥能否帮我们打听一下呢？赵姨对我们有恩，我们也不好一直叨扰。”展昭依旧彬彬有礼道。
　　二宝细眉一紧：“等见了赵姨你们自己问吧，这段时间还是老实呆着，别耍花样。”说完后退两步靠在回廊的廊柱上，眼神游移不定，也不再看他们。
　　白玉堂甚是气恼，几欲冲出去责问，却被展昭硬拉回了大厅。
　　“猫儿，你到底想怎么样，你看他那个样子明摆着就是不让我们走？”刚进了厅子，白玉堂就压低了声音愤愤然道。
　　展昭知道定是刚才拦着不叫他说话，憋着气呢，于是也不生气，对他耳语道：“我想我们是被困在这了，想出去怕是不容易，你刚才可有注意院里还有没有其他人？”
　　白玉堂双眼望着屋顶，似在思索：“附近眼见的周围是没有，但是暗处有没有就很难说，要走的话，”目光一戾，狠狠咬出几个字：“必须先放倒门口这只看门狗。”
　　展昭精神萎顿的很，此时也不得不强打着力气：“玉堂，你看这样可好......”
　　白玉堂沉吟着思索了片刻，“如今也只有试一试了。”便对着展昭点了点头。
　　接着传来白玉堂惊慌失措的声音：“猫儿、猫儿你怎么了，你醒醒呀...”
　　二宝听闻声音立刻冲进屋，毕竟人若出了事，自己也不好交代，见展昭躺在地上不省人事，也有些慌神，急忙蹲下查看，“这是怎么了？刚才不还好好的？”
　　“赵姨叫你们找的郎中怎么还没来？我这兄弟本就身子单薄，想是又犯了旧疾”白玉堂语气有些激动：“二宝哥，你快想办法救救他呀。”
　　二宝猛然想起刚才下山这少年还是大力背着的，由不得不信，道“我去叫人，你们等着。”接着便欲转身离去。就在这时，展昭飞身向前，一记手刀劈向他颈部风星穴，师傅说过这个穴位可使人暂时昏厥，白玉堂一向疏于练功，这个自然是不记得，本预想的天衣无缝，意外还是发生了，展昭毕竟病着，没有多少力气，那一记穴位算的是准，但是力道完全不够，导致的后果是二宝头晕了一会，但是瞬间就恢复了意识。
　　再见两人已跑到院中的池塘边，自己还有些眩晕，便立即叫了一嗓子：“快来人呀，有人要逃。”这嗓子一出，顿时不知从哪又窜出两个黑衣人，一个还打着哈欠，满脸倦色，一个搓着头发，一脸不耐烦“休息会都不叫人省心，二宝你倒是叽歪什么呢？”
　　“老三，快抓住他们”，晕劲过了，二宝立刻起身，迈着大步一路追上。展白两人见来了帮手心下惊骇，脚下却依旧不停向院门急奔，老三本离院门不远，听了二宝的话，立即疾跑几步扯住离得最近的展昭，手上用力一摆，将他摔在几尺外的地上。
　　两人身高只到黑衣人胸口，展昭还发着烧，被这一摔，只觉得头晕目眩，趴在地上好一会没缓过来，白玉堂见展昭被人欺负，顿时怒火中烧 ，顾不上对方是个比自己高一头的彪形大汉，立即冲上去就扭打在一起，这些看家护院，没有功夫底子，有的就是蛮劲和狠劲，白玉堂学武虽没有展昭刻苦，到底也会几下子，他一脚飞上，正中黑衣人下巴，虽力道小了些，那人到也吃痛后退了两步，接着扬起手中的棍子就像白玉堂砸去，白玉堂向左闪躲，还是慢了些，那棍子没砸到头，却砸在肩上，痛得他一声尖叫，展昭听闻白玉堂的声音，心理一阵紧张，挣扎着就要起来，无奈头晕的实在厉害，只晃了两下又坐在地上，白玉堂挨了一下子，自然不服气，又飞身两步一拳头挥向那人胸口，正准备再使出一记甩腿，却被一棍子打个正着，原来老三刚才被白玉堂飞腿踢了下巴，就恐怕他会些功夫，一直暗自留心，这次见白玉堂猛然冲了上来，就条件反射的抡起棍子，那一拳是挨上了，出手的棍子也结实的打在白玉堂腿上，甩腿没踢到人反而挨了一棍，白玉堂脚下一个不稳，终于踉跄着摔倒在地。
　　“臭小子，找打，不给点颜色，估计这俩小子是不会老实了。老三，你就伺候他们几下吧，不过可别打坏了，这等货色的娈童可不好找呀！”二宝戏谑着道。
　　“娈童？”展昭本就眩晕，这下脑袋彻底大了，他自然知道这意味着什么，这个社会，娈童就等同于妓女。
　　白玉堂一听这话，眼珠几乎要瞪出来了，“狗日的，你说什么？你有种再说一次。”白玉堂指着二宝的鼻子，脸上冷的几乎能刮下层霜来。
　　二宝笑道：“臭小子，脾气还挺横呀。”接着三人忍不住笑起来，打一出来就一直没任何动作，哈欠不断的黑衣人慢悠悠的说道：“以我多年的经验奉劝你们两小子还是乖着点，也能少受点罪，你们遇到赵姨也算是遇到贵人了，以后寻个有钱的主儿，一辈子吃香喝辣，好日子还在后头呢。”
　　老三也笑道：“洋葱，你这话说的，非常在理，哈哈...”
　　白玉堂是何等骄傲的人，那宁为玉碎不为瓦全的性子，岂容的人如此消遣，即便对方人多势众，也从不知畏惧是何物，立即站起身冲着老三的嘴就是一巴掌，“放你娘的狗屁。看爷不打烂你的嘴。”老三刚才只顾看乐，没想到白玉堂出手这么快，反应过来已紧实的挨了这一下，顿时窜起一股火气，抡起棍子朝白玉堂狠狠的打去，白玉堂躲了两下眼见着就要挨上，展昭经过这会儿缓了一下，终于压住那股晕劲，眼见着白玉堂要吃亏便立刻起身，“玉堂，小心。”接着一个凌空翻踢，老三吃疼后退一步，展昭趁热打铁一个箭步上前，手用力一砍，正中老三小臂麻穴，手一抖棍子便掉在地上，二宝和洋葱本想着对付两个瘦弱的小子，老三一人足矣，此刻见展昭出手甚是灵活，倒是老三吃了亏，便立刻捞起手上的家伙加入战局，展昭虽没学过系统的武功，但这两年散打、擒拿招式也学会不少，虽然个头矮了点，力气也稍显单薄，到也没便宜老三，但是二宝他们加入战局，形势很快就变了。
　　到底是个不足十岁的少年，对付一个行，两个就已招架不住，三个一起上的时候，便只剩下挨打的份，本就病着，几棍子挨在身上更觉气短，终于晃了两下倒下去。
　　白玉堂眼见着展昭挨打，心理又急又气，一把扑上去抱住，也顾不得棍子刷刷的落下“猫儿、猫儿，你怎么了？你醒醒呀。”白玉堂带着些哭腔，心理难过的不得了。
　　三人一见人被打晕，立即收了手，也都有些后怕，这要是出了事，赵姨回来定要责备，二宝上前想查看一下，无奈白玉堂抱的死死的就是不放手，见二宝过来更是怒从心来，当即就挥了一拳扬上去，二宝向后闪躲，见这小子依旧这么横，也憋出一股气，扬起棍子就要招呼。这时一个高八度的女声惊怒的叫道：“住手，你们这是做什么呢？我才离开一会，怎么就闹成这样？”来人正是老鸨，后面还跟着来喜。
　　“赵姨，这两个娃想逃跑，我们正教训呢。”说话的是二宝，话中还带着怒气。
　　老鸨走近，一见展昭挺尸般的躺在地上一动不动，顿时气不打一处来，一巴掌扇在二宝脸上，又走到其他两人面前各赏了一巴掌，“谁叫你们动手的，打坏了你们负得了责任吗？你们一个个的，我真是白养了你们。”狰狞着面孔，双手叉腰，似乎是到手的银子飞了一般。
　　白玉堂见了来人恨的牙痒痒，眼中戾气一闪，只恨不得撕碎了这人，想着便一下窜上去，却被早有防备的二宝从后面一把抱住，白玉堂铁青着脸：“你这个蛇蝎妇人，你做这种昧着良心的事，你不得好死，你这个下作的贱人…”
　　老鸨笑眯眯的看着白玉堂，“是你们自愿跟着来的，我也没强迫不是，你们还真当这天下有免费的午餐？”说着走近白玉堂，捏上那张怒气腾腾的脸，邪魅一笑：“这么好的皮相，以后要是乖着点，我媚娘保你一辈子吃香喝辣。”白玉堂双手被缚，一口唾在老鸨身上：“娼妇，做你的春秋大梦吧，爷死也不会遂你的意。你不得好死，你等着吧，”边说边挣扎着一脚踢了上去，老鸨立刻吓的后退两步，面色攸的冷下来“臭小子，像你这样不听话的老娘见的多了，最后哪个不是服服帖帖的，你要是敬酒不吃吃罚酒，我媚娘也有法子叫你求生不能求死不得。”接着看了三个黑衣人一眼，冷冷的道：“把他们给我关进房里。”又看了看地上的展昭：“再寻个人给他看看，要是死了，我拿你们是问。”
　　洋葱打横抱起展昭，老三和二宝一人架起白玉堂一条胳膊，在白玉堂不断的挣扎和叫骂声中向楼上拖去。
　　青楼做的都是夜晚的营生，因此往常这个时候大厅都是静悄悄的，姑娘们各自做自己的事情，或是休息或是忙些杂务，今天的气氛不太寻常，楼下一大清早便吵吵嚷嚷，因此有不少姑娘站在各自的房门口像楼下张望着，见护院带着两个少年上楼，顿时议论纷纷…
　　老鸨进了厅子见到的正是此种情景，火气顿时窜了起来：“都该干嘛干嘛去，看什么看？闲得慌就出去招揽客人。”此言一出，门口的姑娘都急忙散去，片刻便一个不剩，大厅又变的静悄悄的。
　　两人被带到三楼最拐角的房间，洋葱将依旧昏迷的展昭放在床上，二宝和老三将白玉堂向地上一扔，便退出房间锁了门，径自离去。
　　白玉堂一松开束缚便急忙奔到床前：“猫儿，猫儿，你怎么样了，你醒醒…”刚才挨了这么多下也没觉得怎么样，这会儿心理却像被抓出几道血口子，顿时红了眼，轻轻摇晃着床上的人，“猫，是我，你别吓我，你睁开眼睛看看我呀。”白玉堂哽咽着声音道，一时间心理内疚、自责，若是当初直接回家便没这些事了，若是昨晚自己不自作聪明去走什么近路，也不会害的猫儿如此，若是自己不逞能和别人动手，猫儿也不会受伤了，越想心理越不是滋味，酸酸涩涩的，犹如吞了只青梅，眼泪吧嗒吧嗒的落下…
　　展昭只觉得脸上有湿乎乎的东西，艰难的睁了眼，全身酸痛仿佛脱了层皮，眼前人正眼圈红红的看着自己，“玉堂，你哭什么呀，我好好的。”
　　“傻猫，都这样了还好好的，都怨我，你要不是为了护着我，也不会这样了”白玉堂轻轻趴在展昭胸口，又悄悄抹了把眼泪。
　　“傻老鼠，若不是因为我病了，你也不会来这了，说到底还是我的不是。”展昭费力的抬了抬手，抚在那人头上，轻轻摩挲了两下。“我好好的，你别胡思乱想，当务之急是想想办法如何离开。”
　　白玉堂总算收回了思绪，“猫儿，你躺着好好休息，我一会就四下看看。”
　　“玉堂，敌强我弱，那些人心狠手辣，你，千万不可再轻举妄动，你那性子…先忍着点。日后师傅来了，再报仇也不晚。”展昭慢腾腾的斟酌着道。
　　白玉堂望着眼前的人，才一夜功夫，漂亮的大眼就失去了神采，嘴唇干裂的有些泛白，每次都是这人挡在自己面前，这次说什么都不能再连累他，于是郑重的点了点头，“猫儿，你放心，我都听你的。”说着又握了握搭在自己头发上的手，紧了紧被子，“你睡吧，我就在这。”
　　
　　




13

13、第十三章 计 谋 ... 
 
 
　　展昭刚睡下不久，就传来一阵OO@@的开锁声音，白玉堂忙起身戒备，来人是来喜，手端托盘，见到白玉堂忙道，“小兄弟，我从厨房端了些稀粥过来，你们先吃点吧，” 接着三两步走到桌前。
　　白玉堂闷闷的看着他也不说话，来喜放下托盘，将白粥馒头摆在桌上，轻轻叹了口气，“你们刚才要是乖乖的呆着，不就不用吃苦头了，这样的事我可见的多了，最后都没有好结果的，比如从前这屋的红樱，咳，你看我这张嘴，呸呸，我什么都没说，什么都没说”接着便转身离开，走到门口又想起了什么，对白玉堂道：“二宝哥去找郎中了，估计不多会就能到了。你们还是先吃点东西吧。”接着锁了门。
　　冻了一夜，早上又一刻没闲着，看到白粥馒头，更觉饥饿难忍，但是吃还是不吃又犯了难，不吃就没有力气，没有力气怎么能想出办法，还要逃走的不是？白玉堂性格一贯雷厉风行，做事情不计后果，虽然小聪明不少，都用来折腾师傅了，一点没用过正途，这会子那颗七窍玲珑心也不得不耐着心思暗自琢磨起来，现下的情况非常不利，猫儿病着，又联络不到师傅，这里没人靠的住，只有自己暗自小心寻找机会，那么当务之急便是要养精蓄锐，与其坐以待毙自怜自艾，不如积极主动，在逆境中寻找契机。若说从前的白玉堂只是性格孤傲，调皮顽劣，眼里容不得沙子。这次的青楼事件却是改变白玉堂一生最重要的转折，日后江湖正邪分明、心狠手辣、刻毒阴险的锦毛鼠，也有一半是在此时成长起来的。
　　人便是如此，只有遇到了事情，才懂得去检讨改变自己，若总是一帆风顺，也有可能终其一生碌碌无为，这短短的片刻功夫，白玉堂已在心理思量了几百个来回，拳头攥得紧紧的，终于下了决心，猫儿说的没错，君子报仇，十年不晚，今天受的羞辱，改日定要讨回来。
　　
　　轻轻唤了几声猫儿，那人悠悠转醒，依旧一副没精打采的样子，“猫儿，有粥，你起来吃点再睡，一会要凉了。”白玉堂端着碗坐在床边轻声道。
　　展昭半睁着眼睛，动了动干裂的嘴唇：“我不饿，你吃吧，我想再睡会。”接着又闭了眼。
　　白玉堂看在眼里，顿时又涌上一股酸涩的情绪，这猫定是病的严重了，又轻声劝道“不吃东西怎么行，好歹吃些，不然病怎么能好。”
　　展昭又倦倦的抬了抬眼，“那你放着，我一会吃吧。”
　　“不行，一会要凉了，我喂你，猫儿，好猫，你张嘴就行，好不好，猫儿，你吃些，你别吓我。”说着又红了眼圈。
　　展昭终于无奈的微微叹息，费劲的撑着身子坐起来，白玉堂看着他喝下一碗白粥，又扶他重新躺下，才回到桌前吃了起来。
　　
　　如此又过了片刻功夫，二宝带着郎中来了，这郎中花白胡子，眼睛炯炯有神，一见展昭就嘘唏不已，嘴里嘀咕着不停，只是白玉堂一句都没听懂，诊脉片刻又翻了眼皮，瞧了舌苔，最后开了一副方子递给二宝，叫他按方子先抓上三天的药，白玉堂听不懂唠唠叨叨的专业术语，此刻终于忍不住急道：“他可要紧？”
　　老头捋着胡子：“这娃体质偏寒，又感染了邪风入体，心内又有抑郁之气，不过也不妨事，按我的方子调养几日，应无甚大碍。”白玉堂总算把心放回了肚子，二宝眉头也稍见舒展，要是这小子出了事，只怕赵姨真会赶自己出门也说不定，这回也总算安下心来，径自随了老郎中去抓药。
　　
　　白玉堂心理稍稍安定，终于开始打量起这间屋子，这间是女子的闺房，粉色纱帐，梳妆台的铜镜边还有些许首饰，白玉堂拉出抽屉一个个查看，没发现任何纸质的东西，想是已经被人收拾过了，除了一些首饰衣物，别的什么都没有，望着一柜子满满当当的绫罗绸缎，白玉堂眼睛突然亮了一下，露出一抹若有若无的笑。
　　
　　展昭吃了老郎中的药，一直睡到夜幕降临才终于转醒，也恢复了些许精神，见白玉堂头伸在衣柜里，不知道在做什么，忍不住好奇：“玉堂，你做什么呢？”
　　白玉堂见展昭醒来，面露喜色，轻轻掩上柜门：“猫儿，你醒了？可好些没？”说着走到床边摸了摸展昭额头，发现热已退下不少，心中暗自高兴起来。
　　展昭伸了个懒腰：“我觉得好多了，你刚才在做什么呢？”白玉堂急忙做了个‘嘘’的手势，又走近门边听了听确定没有人在，才回来床边小声道：“我用柜子里的衣服做一条长绳，夜深的时候我们顺着窗户爬下去。”
　　展昭眼中闪过一丝喜色：“就你这耗子鬼主意多，绳子可结实吗？”
　　白玉堂狡黠一笑：“这女子的衣物倒也都是好料儿，我试过了，没问题，不过。”白玉堂略顿了顿，“我寻思着你现在身子还比较弱，我们最好是休息一天养精蓄锐，今晚也留心下这院内的家丁护院防守情况，明晚再行动，你觉得可好？”
　　展昭沉吟着点了点头：“如此甚好。”又想起了早上的事：“玉堂，让我看看你的伤。”
　　白玉堂微微皱眉：“无妨，我身子本就壮，倒是你，这么瘦巴巴的，让我看看”说着就伸手去扒展昭的衣服，展昭本就只着了亵衣，轻轻一拨就露出身上的几道淤痕，都已青肿，白玉堂眼中闪过一丝阴鸷，展昭忙掩起衣服：“几天就下去了，没事儿，你身上怕是比我只多不少吧？”
　　白玉堂咬着牙道：“爷日后定要连本带利的讨回来。”
　　展昭白了他一眼：“你呀，切记勿要冲动行事，现在眼下我们只有静观其变，寻找契机。”
　　接着两人详谈了一下夜逃计划，直到传来开锁的声音。
　　
　　来喜送来了晚饭，展昭见来了人立刻就要下床，又被白玉堂按住了，于是只道了声：“多谢来喜哥，劳你还惦记着我们。”
　　来喜见展昭恢复了不少，又好言相劝道：“你们呀，还是乖乖的好，有吃有喝的日子，总比挨打受罪强吧？”边说边将两碗菜一叠馒头摆在桌上，“赵姨说了，你们要是想明白了，以后好日子定然少不了。”
　　白玉堂听了这话怫然不悦，却也学会了忍耐：“来喜兄弟，我们想沐浴，可还方便吗？”
　　“这个呀，我去问问赵姨，你们先吃饭吧。”说着关了门又上了锁离去。
　　“玉堂，可是有什么打算？”展昭听着脚步声远去悄声问道。
　　“我想再看看这房子的结构及楼下的情况如何。”白玉堂拿起一个馒头递给展昭，“猫儿，先吃饭，吃饱了才有力气。”
　　
　　两人刚吃完饭，一黑衣人便开了房门，这人早上见过，是叫洋葱的护院家丁，见两人已经吃好，便慢腾腾的说道：“赵姨叫我带你们去洗澡，跟我走吧。”两人从凳子上站起，洋葱又补上一句：“最好老实点别耍花招，不然吃亏的还是你们，自己掂量着好了。”
　　
　　出了房门已是掌灯时分，整个迎春楼笼罩在一片欢歌笑语的淫靡之气中，往来姑娘打扮的花枝招展，尽显娇媚之态，用甜到发腻的嗓音招呼醉态熏熏的富贵子弟，大厅中央的小戏台上一位粉衣女子抚琴轻唱，引来一片叫好声，老鸨坐在最靠近门的位置，带着令人作呕的谄媚笑容，殷情的招呼往来客人。两人在一片莺莺燕燕中行走，引来不少人侧目，甚至有寻乐的公子哥上前打趣“迎春楼到底是徐州第一楼呀，娈童都与别处的不同，这姿色真是，一等一的好呀，哈哈...”白玉堂在衣袖中将拳手握的紧紧的，从未觉得脚下的路如此漫长…
　　洋葱带了他们在一楼最拐角的一间房前停下“你们进去洗吧，这会子护院的都出去了，倒也没人，快去吧。”洋葱关了门，并未离去，透过门缝还可见到黑色的衣角。
　　白玉堂四下看了一周，这间房的三楼就是自己现在住处，地理环境与在楼上观察的大致相同，这间是洗浴室，二楼想来应该是住所，靠窗不远处有棵大树，枝杈直伸到院外，若是从三楼挂一条绳子下来，再爬到树上翻过院墙，到是可行之计，现在麻烦的就是不知道这院落的护院在何处看守，以前听说过凡是青楼防止妓女逃跑，都会养大批的护院打手轮流看守，想到此，不禁徒增烦恼。
　　“玉堂，快来洗澡吧”展昭已脱下衣服跳进一只水桶，白玉堂望着瘦弱的身子背上几道醒目的淤痕，忽觉心理不是滋味，若是自己强一些，不用猫儿来保护，若是自己可以保护猫儿，白玉堂第一次意识到学武的重要，可以保护想保护的人。
　　“还愣什么，快洗呀。”展昭见白玉堂没动静，又小声催促。
　　白玉堂脱了衣服迅速跳进旁边的一只木桶，深呼吸两口气：“猫儿，若能离了这里，我以后一定好好练功，再不偷懒了。”油灯下白净的脸上满是慎重。展昭隔着水桶伸出一只手，轻拍上那人的肩膀：“老鼠，是不是今天挨了打，觉悟提高了？”
　　“死猫，爷看你才真不经打，才几下就晕了，你这小身板，以后真得多吃一点。”白玉堂望着展昭瘦了吧唧的身子，以前也没觉得有这么瘦呀。
　　“呵，就你这老鼠嘴贫，我这不是今天不太舒服吗？我身子可没这么弱，结实的紧。”展昭伸手掬起一把水洗了洗脸，眼角又瞅见那人身上的道道瘀伤，心理一阵不舒服，当务之急，还是要先逃出去，不然后果真的不堪设想了。
　　
　　回到房间两人四目相对，各自想着当下的情况，半晌都没有说话，最后白玉堂长叹一口气：“猫儿，别想了，你病还没好，快去歇着吧。”
　　“玉堂，我想了很久，若是明天时间不够，只能逃出一个，你不要管我，自己先走，记住了吗？”展昭目光坚定的望着对面的人道。
　　白玉堂蹙着眉，“你说这话什么意思？要走一块走，难不成爷还是贪生怕死之辈？”话语中带着几分不悦。
　　“你知道我不是这个意思，若能有一个先出去也总是好事，至少可以去找师傅来救人，当然这是最坏的打算。”
　　“猫儿，不说这个了，你快去睡吧，我来盯着窗外。”白玉堂说着离了桌子站在窗前，也不再看展昭。
　　展昭拎起桌上的茶壶，随手扔向楼下，一声脆响之后传来又一声喝叫：“谁，干什么呢？”声音陌生，应是某个没见过的护院。白玉堂眉头紧锁：“看见人了吗？”
　　“声音自左边传来，应该在左边某处，楼下太暗，看不清是何处。”
　　“猫儿，我们一起睡吧，这桌上还有4只茶杯，睡醒一觉再扔。”
　　“好。”
　　两人挤上一张床，白天经历了太多事情，都困倦至极，不多时便酣然入梦。
　　
　　夜已深，媚娘招呼完最后一批客人，一屁股拍在八仙椅上，对着对面的男子道：“大力，寻到买主了吗？”
　　对面的黑衣端坐着：“有几个买主想先看看，其中影月府的潘少爷，还有刘财主的大儿子，都比较有兴趣，我建议还是带人过来当面交易，谁出的银子多就卖给谁，就跟给姑娘们开包一样，赵姨您觉得呢？”
　　老鸨轻轻呷了口茶，微眯着眼睛：“好是好，可这两个小子我总觉得不是那么容易顺从的主儿，这两天叫二宝他们盯得紧些，这到手的银子，可不能让他飞了。”
　　“赵姨放心，这个兄弟们定当尽力。”
　　“赵姨，不好了，不好了。” 老三急匆匆的冲了进来
　　老鸨细眉一挑“没规没矩的吼什么呢？是你爹死了还是你娘死了。”老鸨站起身子指着老三的鼻子喝道。
　　“咳，赵姨，我这不是，我一着急，那个，张书生来了，在门口赖着怎么都不肯走，说是带了银子来赎红樱姑娘的。” 
　　“按我交代的说不就成了，这种事也要来烦我”老鸨一脸的不耐。
　　老三焦急到：“我就是按您交代的跟他说的，可他就是不走，说上次付了一两银子的定钱，您怎么可以把红樱随便给了别人，还问这红樱现在被卖去了何处，要去找她回来。”
　　老鸨刷的一下从椅子上站起：“这个不知好歹的穷酸书生，是他自己违约再先，迟到了两日，怨的着我吗？再说红樱这贱人都死了，白白折了我二两银子，不说这事我还不生气。给我撵走，有多远撵多远，这事情别再来烦我。”
　　老三还想说什么，老鸨眼珠一瞪，却只得咽下转身离开，接着外面传来叫骂声：“媚娘，你出来，你到底把红樱怎么样了？你们这些见钱眼开的势力眼…你们定不会有好下场的…”
　　叫嚣声越来越大，已惊动了不少客人，楼上的公子少爷纷纷传来不满的叫骂声，老鸨急忙赔了不是，又编派了理由搪塞，然后吩咐护院把闹事的张书生拖的远远的教训。
　　展昭被吵闹声惊醒，白玉堂昨天一夜没睡，白天又折腾了一天，所以此刻浑然不觉，展昭望着眼前人，又听着楼下的喧哗，不禁感叹，这个混沌的世界，何为黑何为白，孰是孰非，公理又何在，若将来有能力，定要管尽天下不平事，做一个快意江湖的绿林侠客…
　　
　　又过了两个时辰，灯火辉煌的迎春楼也渐渐沉寂下来，白玉堂醒来又向楼下扔了一只杯子，黑夜里响声格外刺耳，静静听了一会，楼下有走路的声响，心理暗自叫骂：这帮猴崽子到真是谨慎，但是如果不出声响，他们是不是就不会发现呢？如此又过了一刻钟，白玉堂从柜子里拿出一件衣服拴在绳子上，顺着窗口荡了几下，果然没有动静，敢情这些护院主要还是循声查看的，心下顿时已有计较，只待明天动作轻些便是，想到此心情也豁然开朗，又回到床上接着睡觉去了。
　　
　　第二日两人到也乖巧，不吵不闹，外人看来，这两人是昨天受了教训所以乖顺了，老鸨心理也暗自高兴，想着这几天便寻了买主卖掉，省的夜长梦多，这一日平平淡淡，展昭的烧也退了，体力恢复了大半， 
 13、第十三章 计 谋 ... 
 
 
　　晚饭还特意多吃了一些，只待今晚的行动。
　　




14

14、第十四章 逃亡进行时 ... 
 
 
　　黄昏降临的时候，渐渐起了风，到掌灯时分还升了些薄雾，两人暗自高兴，估摸着这天气，晚上应该没有月亮，夜越黑越有利于行动。
　　三更天，风吹的窗棂子呜呜作响，两人蹑手蹑脚的下了床，白玉堂从衣柜中取出早已准备好的长绳，一头系在床梁上，一头沿着墙边缓缓顺了下去。
　　“猫儿，准备好没？这次若是失败，怕是再想出去便更难，所以我们定要小心谨慎。”白玉堂按捺住嘭嘭乱跳的心，握了握展昭的手。
　　“玉堂，你可还记得我昨天说的话，若是遭遇不测只能走一个，你不要管我。”展昭回握住那只手，紧紧的，用力的。
　　“猫儿，若是当真如此，你也不要管我。”白玉堂做了几次深呼吸，“呆会爬树的时候你不要着急，等我上去拉你。”若说展昭有不擅长的，那便是爬树了，白玉堂从四岁起被江宁追着满地跑就无师自通的学会了爬树，展昭除了三年前师叔与师傅怄气时被抱上树，这辈子到目前为止再没上过第二次。
　　“玉堂，千万小心。”展昭满脸肃然的望着眼前人，夜色下大眼睛格外明亮。
　　白玉堂轻轻放开那只手，目光坚定的望着展昭，“猫儿放心，我下了，你等我信号。”白玉堂踩着凳子翻出窗外，沿着绳子一点点向下蜿蜒，展昭心提的高高的，仿佛有一架大鼓不停的敲呀敲，一刻都静不下来，不断的祈祷、默念，千万不要被发现，不觉双手已冷汗涔涔，眼睛却依旧一眨不眨的盯着慢慢远去的人。
　　白玉堂此时心里的紧张一点不亚于展昭，三层楼的高度，不得不步步为营，还要小心不能发出任何声音，从小到大一贯猴急的性子，这次是忍得相当彻底，在一步一个脚印的缓慢移动中，终于到了二楼窗口，白玉堂谨慎的停下听了一会动静，不知道房间有没有人，但是此刻是安全的，于是小心的一手握着绳子，一手移动窗台上的盆栽，这是下午就已经注意过的，二楼窗台有一盆茉莉，此刻花香正浓郁，洁白的小花在夜风中摇摇曳曳，白玉堂轻轻将盆栽移向左侧，在窗口稍作停顿，抬头见展昭还一直趴在窗口张望，夜色中模糊的轮廓犹如一尊雕像一动不动，便摆了摆手，示意目前一切顺利。接着继续向下行去，一楼的沐浴间这个时辰不会有人，这段路程不用太过担心，于是白玉堂行的稍稍快了些，脚尖着地的瞬间，心终于略微平稳，一阵风吹过全身发凉，才意识到不知何时已出了一身冷汗。白玉堂在楼下停顿片刻，确定没有被人发现，终于拽着绳子用力摇了几下。
　　展昭一直目不转睛的盯着那人，见终于平安落地也暗自松了口气，此时从楼上望去，只见得一团白乎乎的影子，手上的绳子晃了几下，明白是玉堂告诉自己一切顺利。
　　展昭学着白玉堂刚才的样子踩着木凳踏上窗子，弓起身沿着墙一点点下滑，满是冷汗的手抓着绸缎的绳子有些打滑，展昭无声的大口出着气，不能慌，不能慌。如此小心翼翼终于到了二楼窗口，里面静静的，好在白玉堂刚才把花盆移到了左侧，这会站的位置相对比较宽敞，展昭小心的踩着窗，稳了稳纷乱的心跳，又抓着绳子继续下行，越向下墙面湿气越大，鞋子在青苔丛生的墙面上吃不住力，展昭急得满头是汗，这种翻墙爬树的活计真不是谁都能做的，又不禁暗自佩服起白玉堂，看他刚才的样子似乎是简单的不得了。如此举步维艰的又向下移了两丈距离，感觉双腿被抱住了，才终于放下心来松开绳子。两人靠在墙角大气也不敢出，白玉堂看展昭爬绳远比自己十个来回还要揪心，这猫一向乖，做这种事还是平生第一次，所以禁不住担心他会不会手滑，会不会眩晕，会不会害怕…终于挨到这猫安全着陆，这半悬的心才算落了下来。
　　接着是走到约六七步远的大树旁，爬树越墙，不知道家丁护院现在在哪个方位，是醒着还是睡着了，这难度便大了不少，好在今晚风大，树叶本就沙沙作响，因此爬树若发出些声音应该还能掩盖的住。两人在墙根下缓了几口气，白玉堂贴着展昭的耳朵小声说了句：“别怕，跟着我。”展昭点点头，黑色的眼眸在夜色中徐徐生辉。
　　白玉堂猫着腰，仔细的看着杂草路面，生怕踩到什么或是绊了脚发出声响，展昭跟在后面，两人很快到了树下，白玉堂又稍稍停顿倾听一下声音，确定没有任何动静，对展昭打了个手势，示意他先在树下等着。
　　这是棵有些年头的老树，白玉堂双手只险险可环抱住，如此大的树，想爬上要费不少力，也幸得这树长的高大粗壮，不然这近一丈高的院墙，要上去还真不容易。约一盏茶的功夫，白玉堂坐在了十余尺高的树杈上，从衣兜里摸出一条绳子扔到树下，展昭将绳子在身上打了个结，又晃了几下，接着两人同时使力，又过了半盏茶功夫，总算连拉带拽将展昭拖了上去，树杈本就不大，一人站着刚好，两人便显得拥挤，为了保持平衡，两人不得不紧拥在一起。稍事整顿后，白玉堂轻拍了展昭两下，叫他留在这里，然后自己弓□子，像一只山猫一般，灵活而又机敏的半匍匐着向前，动作轻巧，尽量避免碰断枝叶发出声响，这树干相当粗壮，沿着它很快就到了院墙边，这时白玉堂才发现一个严重问题，主干距离院墙尚有近三尺的距离，在楼上因为树叶繁茂见不真切，眼下情景要到达院墙，必须上另一条主干延伸出去的副干，但是那段树枝只有不足小臂粗细，白玉堂不敢肯定是否结实，能承受住几十斤的重量，想着又不觉流下冷汗，如今已没有回头路了，只能祈祷树爷爷保佑，千万别断...
　　展昭见白玉堂行了一半停下不动，也不敢贸然动作，就一直停在树杈上安静等着。
　　白玉堂终于攀上那根树枝，为了减轻重量，双手又抓住另一根差不多粗细的树枝，树枝一下承受了几十斤的重量，微微下垂，发出咯咯的声响，白玉堂忙停下脚步，屏息凝气的站了一会，确定树枝没断也没有惊到旁人，才继续向前缓慢移动，三尺远的距离说远不远，说近不近，确着实磨了不少时间，白玉堂终于踩着树枝最后用力蹬上院墙的时候，脚上的树干发出沉闷一声响，在风声阵阵中隐没，听不真切，但白玉堂却清晰的感觉到了，这树枝怕是再承受不住重量了，想到这心猛然沉了一下。
　　展昭还半蹲在树杈上，眼瞅着白玉堂终于翻上了院墙，心理的石头总算是落了地，却一直不见手势，心理也暗自嘀咕，这老鼠到底是怎么了，既已到了院墙就算这院墙颇高，沿着边先顺□子再跳下去应也无大碍，这人到底在想什么呢。
　　白玉堂此时是真没了主意，只觉得心脏沉甸甸的不断下坠，那人就在不到两丈远的地方，无法出言提醒，更不可能不管不顾，这可如何是好...白玉堂手支着院墙沉默的望着展昭，却一直不敢打手势，他怕展昭过来，那树枝会断，此处距离地面一丈多高，若是摔下去可怎么办？猫儿的病刚好，身上还有瘀伤，可若一直在这僵持着，总也不是办法，白玉堂觉得身上仿佛浇了一桶冰水，从未觉得像此刻这般无助。
　　展昭见白玉堂在院墙半天还不打手势也暗自着急，这老鼠是呆了还是傻了，又不敢出声询问，再一想既然那人能爬过去，自己定然也不会有问题，于是也不等信号，学着白玉堂刚才的动作手脚并用的顺着主干向前攀行，虽是第一次爬树，倒也不算太难，展昭渐渐摸索出一些门道，只要稳住了身子保持好平衡就不会摔下去，很快爬到了这条枝干的尽头，准备继续向前。白玉堂暗自着急，苦于口不能言，只能不停的摆手，只是他着急中忘了摆手是他们今天一切顺利的暗号，展昭终于见到手势，心理也稍稍安稳，便对着那人也摆摆手，示意自己很好，不用担心，接着半直着身子去抓白玉堂刚才扶的那根树枝。白玉堂知道展昭会错了意，急得不断比划，指指树干，又做了一个向下的动作，意思是树干要断了，展昭却以为他想说这树危险，一不小心就会摔下去，于是也赶紧回了个手势，指指自己又摆摆手，意思是，不要担心，我会小心。于是更加小心的去扶住枝条向前，一只脚向前踩上的一瞬间，白玉堂终于再也忍不住了：“猫儿，别走，危险。”
　　可惜展昭那一脚已经踏实了，刚才白玉堂最后一脚树枝已经断裂，但是还连在一起，这一脚踏上，树枝再承受不了几十斤的重量，顷刻间向下倾倒，树上本就不比地面，展昭身子也随之向下滑去，手上还抓着一根枝条，半悬着身子在空中晃了几下，还来不及作出反映，手握的枝条就发出咯吱一声脆响，终于也断裂开来，伴着白玉堂惊慌失措的一声“猫儿。”展昭结实的摔在了地上。与此同时一个陌生的声音喝道：“谁，干什么呢？”接着是急促的脚步声，白玉堂此时已顾不上许多，手扒着墙就要滑下来，展昭被这下一摔，只觉全身骨头都散了架，尤其是膝盖，火辣辣的痛，见已惊动了护院，又见白玉堂要下来，急忙道：“玉堂，别管我，你快走，快走。”
　　此时黑衣已到了眼前，见此景立刻敞开嗓门：“快来人呀，娈童要跑了。”沙沙的风声伴着这如振雷般的一嗓子，格外扰人清梦，接着很快响起了脚步声…
　　白玉堂立在墙头急的不得了，“猫儿，猫儿，你怎么样？猫儿，你要不要紧…”
　　“你怎么还不走呀，你快走，快走…”展昭急得大声叫道。
　　黑衣到了近前，见一个在墙上一个在地上，当下便抡起三尺多长的棍子向墙头砸去，毕竟先阻止人逃走才是要紧事，展昭见此景，也顾不上腿上疼痛，一下子跳起来，踢上那人手臂上的麻穴，棍子哐啷一声掉在地上，黑衣见这小子个头不大却出手利落，也不敢怠慢，立刻意识到当务之急必须先解决这个小子，于是抡起拳手就招呼上去。展昭见白玉堂还在墙头愣着，顿时又急又气，明明之前说好的，出现意外就先走，这人怎么还在磨蹭，展昭一边闪躲，一边愤怒的大声吼道：“白玉堂，你快给我滚。”
　　白玉堂呼哧呼哧的喘了几口气，又见暗中不断的有黑影在靠近，终于一跺脚，沿着墙边顺了下去。
　　展昭毕竟人小力薄，又受了伤，根本就不是那人的对手，勉强动手也只是在为白玉堂争取一些逃跑的时间，见白玉堂终于跳下院墙，身体猛然松懈下来，被黑衣一脚揣在地上，再起不来。
　　大力刚才听到那声叫就知道出事了，早先听二宝说过这两个娃会些拳脚，这晚本不轮他的班，此时也顾不上穿衣就直接冲出门，毕竟赵姨有过交代，这人一定要看牢，看来真是小看了这两小子，大力到的时候，正见到白玉堂跳下院墙。便当机立断道：“二宝、洋葱、小豆子、杨奇跟我去追那小子，老三看住这小子顺便通知赵姨。”
　　说完立即提着棍朝最近的后门奔去：“这小子刚走，定跑不远，城门还未开，大家分头找...”
　　“老大放心，我们定当尽力...”
　　声音渐渐远去，展昭的心又揪了起来，玉堂，你要小心呀。
　　老三一个人留在原地咒骂了几句，扯着展昭的衣襟一把从地上拎起，上去就是两个嘴巴：“你小子有种，敢跑是吧。”接着又揣上一脚，展昭蜷缩着半趴在地上，幸好玉堂走了，玉堂，你要藏好，可别被他们发现了，玉堂，你快跑，跑的越远越好…
　　“怎么了，小子，刚才不还生龙活虎的和小豆子打架吗？怎么一下就焉了？”又一脚踢上，“你起来呀，你不是会跑吗？起来再跑呀。”
　　展昭捂着胸口躺在地上，玉堂走了，真好，幸好玉堂走了…
　　老三见展昭躺着不言不语也不动，心理也怕了，别是被打傻了吧，要是真打坏了恐怕自己又要吃不了兜着走了，于是赶紧唤了来喜去通知老鸨，自己仍旧守在树下。
　　来喜住在后院，本就离得不远，听到吵闹声早已醒了，暗自担心别是两小子又着了道吧，结果没多久就听到老三唤自己，只好披着衣服赶紧出去。
　　
　　老鸨听了消息怒气冲冲的赶到的时候，也顾不得展昭躺在地上，径直走到老三面前，连甩了两个巴掌：“我怎么交代你们的？这么多人连两个孩童都看不住，我养你们这群废物有什么用？除了会拿我的银子吃闲饭，你们还能干什么？”
　　老三一动不动的站着，吱唔着说道：“他们是翻了窗子出来的，我们没想到他们这么狡猾。”
　　“你们能想到什么？就会大半夜的折腾老娘。”接着看了一眼地上的展昭：“还留他挺尸似的躺这做什么？给我带到后院去。”
　　老三立即拖起地上的展昭，通过半月门进到后院，将人放在大树下的柴堆旁。
　　老鸨紧跟着进了后院：“老三你还愣在这做什么？还不再带几个人去追那小子？”老鸨叉着腰气势汹汹的指着老三：“抓不到人一个都不许回来。”
　　老三应了声便急匆匆的离去。
　　老鸨越想越气，终于一口狠狠唾在展昭身上：“不知好歹的混蛋，亏老娘还好吃好喝的供着你们，敢跑，我叫你跑”。接着狠狠踢上两脚“等那臭小子抓回来再一起教训，你就等着吧...”
　　展昭不叫也不闹，依着柴火堆半靠着，浑身上下除了痛还是痛，忽然就觉得很累，玉堂，你要小心呀，我没有力气了，我帮不了你，没有你的消息，没有消息就是好消息，我希望你一直没有消息…
　　来喜搬来凳子：“赵姨，您先歇会消消气吧，谁不知道您是菩萨心肠呀，这两个小子不知好歹，您要为这个气坏了身子，不值呀。”
　　老鸨许是刚才出了些气，这会儿面色稍有舒缓，一屁股拍在板凳上，打了个大大的哈欠，来喜 
 14、第十四章 逃亡进行时 ... 
 
 
　　立即站在身后，轻轻帮她敲着背，“赵姨，你消消气休息休息，这么多人都出去追了，定能找回来的。”
　　老鸨舒服的闭了会眼睛，“樊蓉那丫头呢？给我沏壶茶来提提神。”
　　“赵姨，我正给您备茶呢”声音从一间闪着昏黄油灯的小屋里传出，不一会儿，一个十二三岁相貌平平的女孩儿拎着水壶茶杯走了过来。展昭看着有些面熟，方想起第一天来时在井台洗衣服的就是她，来喜忙停下敲背，又搬来一张凳子，示意樊蓉将水壶放在凳子上，然后又走到老鸨背后继续敲起来。
　　樊蓉倒出一杯茶递到老鸨手上，又轻轻将茶壶放在凳上，也不敢离开，就一直站在旁边。
　　
　　不知过了多久，天已有些蒙蒙泛亮，依旧没有黑衣回来，老鸨终于也坐不住了，开始焦躁的在院里来回踱着步，“这么多人，去了一个多时辰，到现在也没抓回来，废物，简直就是一群废物。”
　　来喜与樊蓉在旁边大气也不敢出，展昭依旧靠着柴火堆，估摸着再过会就该开城门了，玉堂，你一定要小心呀…
　　
　　大力带着一帮打手几乎翻遍了徐州城也没找到白玉堂，又望望天色已近朦胧，忍不住双眉怒竖，心理也暗自思量起来，这娃看来是狡猾的紧，但是呆会定要出城去五里坡，与其这样盲目的找，不如来个守株待兔。
　　




15

15、第十五章 惩 罚 ... 
 
 
　　白玉堂其实并未离开多远，跳下墙后根本没时间多做考虑，事情既已败露，要不了多久那些看门狗就会追来，于是他转过院墙纷乱之中爬上一棵大树，刚在树上隐住身子没多久，就见抓他的黑衣在树下不断的来回，于是呆在树上动也不敢动，只想着天亮之后往来行人多了，再混在其中出城回家。
　　树上隐约可见迎春楼后院一直点着灯，白玉堂的心也一直悬的高高的，不知猫儿现在如何？刚才摔下树的时候就受了伤，跳墙的时候还在和黑衣动手，那些人这样狠毒，不见了自己，定要为难猫儿了，也不知猫儿那小身板受不受得住，心理想着目光就不由自主的一直盯着后院的那点灯火。
　　不觉天空已露朦胧之色，树下也渐渐有了行人，白玉堂在树上又耐下性子等了近一个时辰，天终于透亮，往来行人也多了起来，便四下左右张望了一番，确定黑衣都不在，才活动活动已经酸麻的身子爬下树，在树上已经留意了自己现在的位置，迎春楼在徐州城南边的闹市区，这地方离城门不是太远，于是白玉堂尽量拣人多的地方走，不多会就见到了城门，心理暗自高兴，还好没被发现，心中稍安，猫儿你再撑会，等我回了家就找师傅来救你，猫儿，猫儿，你等我，你要撑住，等着我…
　　安全的出了城门，白玉堂终于迈开步子飞奔起来…
　　
　　大力在迎春楼许多年，是老鸨赵一媚最器重的一个部下，不仅因为他够狠够辣，做事情有头脑，更因为心思细腻能想人所不能想，此次他安排一批人守在城门口，等那小子一出门就放出烟火信号，然后自己带着两个人在去五里坡的途中守株待兔。他寻思着集市城门，都是人口聚集的地方，万一那小子闹起来，到平白多了口舌，搞不好事情还会败露，不如守在五里坡的必经之路，到时候来个瓮中捉鳖，还怕逮不到这小子？不过既然费了老子这么大劲，你小子回去也捞不到好，走着瞧吧。
　　烟火信号出现的时候，大力嘴角滑过一丝阴鸷的笑意，“洋葱，小豆子，有信号了，都打起点精神了，估计要不了多久那小子就要来了。”
　　“呆会儿我得给他几下，害老子一夜没睡好，大力你可不许拦着我。”洋葱伸了个懒腰道。
　　“不打死就成，随便你，不过可别打坏了，赵姨要怪下来，还得麻烦。”大力倚在一棵树上，目不转睛的盯着官道。
　　“他那个兄弟手脚到是挺麻利的，不知道这小子怎么样？”小豆子回想昨天展昭对着他胳膊上的那一下，还记忆犹新。
　　洋葱揉着睡意惺忪的眼睛，“他不如他那个兄弟，但脾气臭的狠，我看也甭折腾了，直接打晕了带回去最省事，赶得早还能睡一觉。”
　　“你整天就知道睡，当心赵姨发现了又要责骂。”小豆子坐在路边一块石头上，棍子在手里掂来掂去，“不过就算咱不动手，这小子这次捅这么大的篓子，回去赵姨能便宜的了他？赵姨那些手段不比咱们厉害，我寻思着最少也得是十鞭子吧，嘿嘿…”
　　“不错，嘿嘿，回去就够他受的。”洋葱想到这终于高兴起来，也晃晃胳膊全身戒备起来。
　　
　　老鸨脸色铁青着在后院一直坐到天透亮，二宝和老三终于进了门。老鸨一见两人空着手回来，立即跳起来就要发作，二宝急忙上前赔笑道：“有消息了，赵姨放心，这事搞定了。”
　　老鸨面色瞬间舒缓，阴冷的笑凝在唇边，“人呢？”
　　展昭一直窝在柴堆边，见来人瞬间警觉起来，侧着耳朵生怕漏听了一句。
　　“赵姨，刚才我们兄弟守在城门口看见那小子出了城门，已经给大力他们信号了，过不了多久定能抓他回来。”二宝眉飞色舞的说道。
　　“大力说恐在城门口动手引来口舌，就带着人在去五里坡的路途中埋伏下了。”老三又补充道。
　　老鸨面上闪过一丝喜色，用手指点着二宝的脑袋，“多亏着大力在，到底还有个脑袋好使的，你们也多学着点。”
　　“嘿嘿，是，赵姨教训的是。”二宝点头哈腰道。
　　这时传来一个纤细的女声：“赵姨，早饭做好了，您现在要用吗？”樊蓉站在伙房门口手里还拿着一只饭勺。
　　老鸨也是终于放下了心事，摸了摸肚子：“折腾了一夜，这会子还真饿了，走，去前院用饭吧，来喜，看住这小子。”说着就要走过半月门，却又回过头，狠狠的瞪着展昭：“不许给他饭吃，听到没。”
　　来喜忙不迭的点着头。
　　展昭此时心中不知是绝望还是无奈，他只听到大力守在五里坡的路上，别的就再也听不到了，愣愣的瘫在柴堆前，似乎信仰破灭了一般，带来的是淹没一切的恐惧，犹如看不到尽头的暗夜，玉堂要被抓到了，他们不会放过玉堂的，玉堂，玉堂…我该怎么办呢？
　　来喜眼瞅着那群人终于见不到影了，悄悄凑到展昭旁边，“小兄弟，你还好吧？”展昭目光茫然，没有焦距的望着他，却说不出一句话来，只在心里不停的重复，不好，很不好，不知道他们要怎么折磨玉堂呢？
　　“哎，你们呀，也真是，怎么就不听劝呢，平白受这些罪，这前院后门都有人看着的”说着又左右看了一圈，“就光说这后院吧，也是有两人把守着，青楼这种地方，本就不同于其他，他们一个个心思毒着呢。”
　　展昭此时满心都是委屈，有人站在自己的立场说两句话，心理立即有些触动：“来喜哥，难道我就什么都不能做吗？要在这里困一辈子，我情愿死。”
　　来喜又左右张望了一下，确定没有人注意到，又接着说：“留得青山在不愁没柴烧，看现在落到这步田地又如何，好死不如赖活着。”又凑近一些小声道，“饿了吧？再忍会，等这事儿完了，我弄两个馒头给你。”
　　“谢谢来喜哥，”展昭终于动了动身子，浑身都痛，但是现在绝对不能倒下，玉堂如果回来了，还要坚持下去，总会有希望离开的。
　　“好了，你在这歇着，可别再犯傻了，这后院门口也有两个人看着呢。”说着站起身进了屋。
　　展昭叹着气勉强站起，试着活动窝了一夜的身体，还好都是瘀伤，没有伤到骨头。
　　
　　这时院门“霍”的一下被推开，大力大步流星的走进门，肩头趴着的是已经昏迷的白玉堂，展昭见状立刻红了眼，“玉堂，你们把玉堂怎么样了？你们这群混蛋。”眼睛瞪得圆圆的，双手紧紧的握在胸前，脸上满是愤恨之色。
　　小豆子瞥了他一眼，“放心吧，死不了，不过受了点惩罚而已，这也是自作自受”说着头也不回的向前院走去。
　　大力将白玉堂扔在柴堆边：“洋葱，看好了，我去叫赵姨。”
　　展昭立刻扑到白玉堂身旁，只觉得心理豁然破了个大口子，昨天要不是自己拖累，这人应该早就走掉了，说到底还是自己害了他，眼泪不禁潸然而下，“玉堂，玉堂，你醒醒呀。玉堂，玉堂…是我，你醒醒呀。”展昭再也抑制不住的放声大哭起来，不记得多久没哭过了，此刻心理憋屈的难受，只觉得快要死掉了一般，白玉堂却真像死了一般，丝毫没有一点反映，任展昭在旁边带着哭腔一遍遍的叫喊…
　　洋葱掏了掏耳朵撇撇嘴，这小子实在是太聒噪了，一个男人哭这么大声，许是实在烦得受不了，直接走到井沿边的水桶舀了一瓢水，对着白玉堂的头就泼了过去，沁凉的冷水当头浇下，白玉堂忍不住皱了皱眉，却还是没有睁开眼睛，不是不想，是头实在痛的厉害，王八羔子，敢这样对爷，下手惫狠了些，等着吧，此仇不报非君子…白玉堂拳头攥的紧紧的，有声音，是谁在哭，“玉堂，你睁开眼睛看看我呀，玉堂…”
　　是猫儿，猫儿哭什么？猫儿你别哭…白玉堂心理想着就不觉念出了声，终于费力的睁开眼睛，好看的桃花眼半张着，“猫儿，别哭”
　　“玉堂，玉堂，你醒了。”展昭立刻破涕为笑，抹了一把脸，“你没事，太好了，刚才吓死我了。”
　　“傻猫，爷又不是死了，你哭什么，那帮混蛋，混蛋…”白玉堂头痛的眼前一阵阵发黑，只得又闭了眼，轻声道“猫，我没事。”
　　
　　一阵脚步声由远及近传来，老鸨面带笑意，甩着手绢姗姗走近，后面跟着几个黑衣，展昭立刻戒备起来，把白玉堂紧紧护在身后。
　　“小子，还躺在地上装死是吧？”老鸨斜眯着眼带着令人作呕的冷笑。
　　白玉堂艰难的打起精神，踉跄着站起身，眉头紧皱“爷在你们这帮杂碎面前还用不着装死，你们这群混蛋王八羔子。”
　　“臭小子，脾气还这么倔是吧”老鸨脸上笑意盈盈，“看来不教训一下是不行了。”接着回头对几个黑衣看了一圈，“对付不听话逃跑的贱人，咱们迎春楼一直用什么法子？”
　　“鞭刑。”大力瞥了展白两人一眼，淡淡的说道。
　　老鸨点着头，“那就二十鞭子吧，老三，去取鞭子。”老三闻言立即转身离去。
　　老鸨慢慢走到两人面前“知道为什么用鞭子吗？”
　　“因为你变态。”白玉堂笑眯眯的从牙缝里蹦出几个字。
　　老鸨面色倏然一变，一巴掌甩了上去，“臭小子，死到临头还嘴硬。”接着双手叉腰，“老娘告诉你，因为鞭子不会打断骨头，你们这么好的皮相，以后还要靠这给老娘赚钱呢，我怎么舍得让你们断了瘸了？这鞭子打的你全身开花都没关系，我到要看看你小子骨头有多硬。”
　　“呵…你果然很变态呀，变态的老女人。”白玉堂挨了一巴掌，本就痛的头像是被铁锤敲了一下，眼前一阵阵飘着黑影，几欲倒下，却还倔强的站着，嘴上依旧不依不饶，“这主意都是爷一人出的，逃跑的也是爷，跟我这兄弟没关系，爷一人做事一人当，你有种就冲爷一人来。”
　　“好小子，行呀，我也倒想看看你的皮的有多厚，打到你学乖为止，再加十鞭。”老鸨指着白玉堂的鼻子狠狠的说道。
　　展昭立即抢站在白玉堂身前“是我做的，跟玉堂没关系，这么高的墙没我他怎么上的去，你们若是有脑子就仔细想想。”
　　白玉堂一把拉过展昭护在身后，“你这猫逞什么强，就你那傻样，翻窗越墙的主意能想的出来。”
　　“到底是兄弟呀，挨打都争先恐后的，我就看那鞭子甩在身上你还能不能这么硬。”老鸨抱着胳膊带着一贯的假笑，“那就一起挨吧，再加十鞭。”
　　
　　这时老三取了鞭子回来，这鞭子足有三尺长，通体黝黑，不知道是什么材质做成，足足有两根手指头那么粗。两人对视了一眼，事已至此，也是早就该想到的后果吧，既如此，只能咬牙挺着，白玉堂自然是在心理又狠狠记上一笔，也更加认识到在这个弱肉强食的社会，只有自己变强，才能不被欺负，日后我若不讨回来，誓不为人，日后我定要变强，叫所有人都畏惧我…展昭看着白玉堂满脸戾气的模样，心微微抽痛，玉堂，我知你所想，但此刻千万忍耐，敌强我弱，先过了这个坎儿，再想办法。
　　老鸨手掂着鞭子，“不错，这九龙鞭这么多年到还是这么结实，老三，你昨天一夜拜这两小子所赐，也累了半宿，就伺候他们几下吧。”接着向板凳上一坐，目不转睛的看着眼前两人。
　　
　　老三昨天因为这两小子挨了两个嘴巴，心理本就记恨着，此刻正是报仇的机会，这也不算公报私仇吧，掌鞭行刑的事儿反正也不是第一次做了，拿着鞭子在手里仿佛找感觉一般随手甩了两下，鞭子发出呜呜的声响，展昭感觉自己抖了一下，白玉堂如此傲气的人，如何受得了，想着不自觉向前站了一些，白玉堂见展昭动作立刻明白过来，这猫到这时候还在逞强，不知道我身子比他壮吗？即便是挨打，也能多挺一会。而且要不是自己这张嘴，也不会由二十变成四十，于是也向前走了一步。老三终于拿着鞭子走过了来，一鞭子抽过，正打在白玉堂身上，白玉堂忍不住哆嗦了一下，狗日的，下手真狠呀，却咬着牙一声不吭，两鞭，三鞭，展昭努力的想挡在外面，这鞭子扫在身上啪啪作响，虽然白玉堂挡住了大半，自己也能感觉到皮肤撕裂般的疼痛，白玉堂早上昏迷不醒的被带回来，那些人定不会便宜了他，自己好歹休息了几个时辰，身体状况要比这老鼠强多了，可那人却还死死的护住他，挡在前面，他不知道自己伤势更重一些吗？展昭终于一把抱住白玉堂转了个身，把后背露在外面，九鞭、十鞭唰唰的落下，全身痛得几乎麻木了，只剩下火辣辣的感觉，蔓延在全身每一个细胞，也不知到底是哪里痛，就是心脏紧揪着，仿佛全身都刺穿了一般...白玉堂感觉瘦弱的身躯不住的颤抖，却不叫一声，终于一咬牙又转个身把那人护在里面。十七、十八，鞭子没有停顿的一下接一下，两人紧抱着抖在一起，终于也分不清谁是谁，血慢慢的自衣渗出，展昭可以清晰的看到那人的白衣染上了点点梅花，自己定也不会好到哪里，玉堂，既然我们想的一样，那就一起挨吧...
　　不知过了多久，鞭子终于停下了，两人也终于瘫软着滑坐到地上。
　　“臭小子，不赖呀，倒是一声都不吭，”老鸨忍不住拍着手冷笑几声，“呵呵，真是精彩，不过我折腾人的法子可远不止这些。”接着眉毛一竖，“二宝，将他们俩丢到杂货间好好看起来，没我的命令谁也不许给他们饭吃。”
　　“是。赵姨放心，我一定看好，连一只苍蝇都不放出来。”二宝忙着点头。
　　“嗯，给我好生看住了，我就看这两个小子能硬到什么时候，硬的姑娘我也见的多了，最后哪个不是服服帖帖的，哼，”又四下看了一圈，“都散了吧，该干什么干什么去，老娘可不养闲人”。
　　本聚集在一起的几个黑衣顿时散去，来喜无声的叹了几口气坐在树下 
 15、第十五章 惩 罚 ... 
 
 
　　劈柴，樊蓉早就忍不住红了眼圈，此刻只得赶紧低下头装作什么都没有样子，继续洗衣服。
　　
　　




16

16、第十六章 患难与共 ... 
 
 
　　展昭与白玉堂失踪的第三天，古宅。
　　古风、古云两人坐在桂树下的石桌前。
　　“师兄，该找的地方都找过了，我昨天把五里坡周围的几座山都找了一遍，这两个孩子就跟人间蒸发了一样，连个影儿都没有。”古云胳膊支在石桌上拖着额头，一脸倦色。
　　“我寻思着这事情没这么简单，那晚我在徐州城转了大半夜，根本就没有这两个孩子的踪影，昨天又逛遍了大街小巷，问了不计其数的人，竟然就没人见过这两小子，真是奇怪了。”古风也一筹莫展，孩子就这么莫名奇妙的没了，还是在眼皮底下，这简直太匪夷所思。
　　“是呀，就算是玉堂贪玩，但是小昭这么乖的性子，也不至于连个信儿都不传回来吧。反正我就是觉得这事儿不对劲。”古云手指敲着石桌，“师兄，你说会不会是柳义之做的，我这两天一直心神不宁，总觉得要出什么事，”说着叹了口气，“我是真怕呀，要真是柳义之，我们，我们就算拿着神英剑法去换人，也难保他不会使诈。”古云狠揉了一把头发，满面的担忧。
　　古风沉着脸略思索了一会，终于还是无奈的轻叹：“我现在也不知道了，脑子乱的狠，不过去年江湖出这么多事，经过这一年沉淀，也该尘埃落定了，柳义之这么长时间没动作，现在会突然抓两个孩子？我总觉得哪里不对劲。”
　　“不对劲的地方太多了，师兄，我们不能再这样被动的找下去，无论如何，我得去青州一趟探探虚实，若是玉堂和昭儿真在他们手上，最起码我们也好想想对策，当然若是不在更好。”
　　“现在柳义之好歹也是武林盟主，你这一去恐怕十分凶险，要不我和你一起去，真到了关键时刻，就算打不过至少也要能逃的掉。”古风眉头紧锁，手不知何如已经握成了拳。
　　“不行，万一他们不在柳义之那里，或是什么时候突然回来的话，家里不能没人。我一人去就行了。”古云想了想又道：“我又不是去跟他打架，我只是溜进去探探虚实，不会有事的。”
　　“你呀，难保不会冲动，还是我去吧，你在家里留守。”
　　“那怎么成，现在三大门派辅佐神英教，神英教定然少不了三门的人，而且你对那里一点都不熟悉，上次武林大会我跟那些人好歹混了个脸熟，见了面也知道是哪个门派的。只要避着些也无甚大碍。你就老实的在家呆着，如果两个孩子真是遇到什么事情耽搁了，说不定这两天也就能回来。”柳义之那家伙实在阴险，师傅又没回来，若是自己这一去真是遭遇了不测，家中至少还有一人，可以教大两个徒弟，等着师傅回来，古云已经做好了最坏的打算。
　　古风深知此行甚为凶险，但也确实担心两个孩子会落到柳义之手里，沉默许久终于无奈道：“此处去青州须三日路程，你务必在十日内回来，不答应的话，就换成我去。”
　　古云想了想，终于一拍大腿：“成，就十日，你等我回来。”接着站起身抖抖衣襟，“我收拾下现在就上路，你一个人再多留意一下，想想这徐州城还有什么我们没找到的地方。”
　　“这个你尽管放心，家里的事有我，你自己路上一定多加小心，若是小昭和玉堂真的在他们手里，万不可轻举妄动，立即通知我，我们再想对策。”
　　“我知道了，你放心吧，横竖我会多加小心就是。”
　　“记住，若是真在他们手上，一定通知我商量对策，不准一个人行动。”
　　“行了行了，我记住了。”古云说着人已走上回廊。留下古风一人原地叹气，这徐州城到底还有什么地方没找过？
　　
　　展昭与白玉堂此刻正在后院伙房右侧的杂物房内，杂物房里满是灰尘，摆放的都是一些不常用的桌椅板凳，筐篓扁担，及一些坛坛罐罐乱七八糟的小东西，房间一进门右侧有一堆做引柴用的稻草，稻草想是怕雨淋湿了不容易燃起，所以都是放在屋内，只有柴火是堆在树下。两人被推搡着进了屋子，二宝立即上了锁，然后在这不大的院里来回踱着步，找来喜吹起牛来。
　　展昭强撑着身子从那堆稻草上抽出一大把铺在地上，白玉堂此时是连站起来的力气都没有了，一进屋子就直接瘫软在门边，满脸倦怠。刚才挨鞭子的时候，为了那猫能少挨几下，拼尽了力气护他在怀里，若是那猫不反抗乖乖的，也不至于这么累，偏那人好像不怕痛似的，一直还想挡在自己前面，不看看那小身板，能比的上爷吗？
　　展昭铺好了稻草，走到门边扶起那人：“哎呦，猫，你轻点呀，这后背不能碰，疼…”白玉堂呲牙咧嘴的叫嚣着。
　　“我以为你不怕疼呢？刚才推我的时候不是挺带劲吗？你倒是冲什么好汉，我又不是小姑娘，要你保护，”虽知道这人是护着自己，但想看他伤成这样就忍不住生气。不过生气归生气，动作却变的小心翼翼，把手支在那人腋下慢慢拖起。
　　“得了吧你，你看你那小身板吧，爷是怕你多挨几下撑不过去，万一你要是死了，留下我一个在这受罪，我可不干。”白玉堂慢慢移到稻草上，“不过你也没少挨打，让我瞧瞧伤。”
　　“不用了，瞧不瞧也都是这样，”展昭也在稻草上坐下，伤口实在疼的厉害，整个后背好像被炭火烙了一般，没有一处不痛，不由的弯□子，趴在稻草铺上，可是趴着也不舒服，胸口昨天还挨了几脚，这一趴顿时闷得喘不过气，只得又慢慢坐起。
　　“猫儿，疼的厉害吧，我帮你揉揉，活活血。”白玉堂看展昭坐着又趴下，趴下又坐起，估计着是伤的不轻，“昨天我走后他们有没有为难你？”
　　“没事，都是皮外伤，没伤到骨头，”展昭有气无力的说着，“你怎么被他们抓到的？不是一夜都好好的吗？”展昭慢慢靠向背后的稻草堆，支撑着身体实在太费力了。
　　“那帮杂碎，”白玉堂气的双手握拳，“他们实在是狡猾，我以为出了城就没事了，谁知道他们在半道上等着，我当时看到他们掉头就想钻进树林，谁想到树林那也藏了一个，太阴险了。”
　　“他们把你打晕了？”展昭看着白玉堂，后背的血迹越渗越多。
　　“恩，还好爷在家没少被老东西打脑袋，这脑袋也算是练出来了，要是你的话，估计这一下就惨了。”白玉堂也移着身子靠在稻草堆上，“现在可怎么办呀？”
　　“刚才来喜跟我说这里到处都有黑衣看着的，后院门口就有两个，依我看，我们还需要观察一下，再想办法，这之前还是不要轻举妄动了，留着命在，总有报仇的机会。”
　　“吱呀”，破旧的木门被打开，两人立即住口，来人是樊蓉，来喜还在门口跟二宝吹着中秋那夜见到的赵家漂亮姑娘。
　　樊蓉手里拎着一个大竹篮，估计是准备取些稻草做引柴张罗午饭，两人见来了人，艰难的移动着身体，靠向另一边，樊蓉从草堆上抽出一把一把的稻草码在篮子里，很快放满了一篮，转身出门的时候快速从怀中取出一个小纸包放在稻草堆旁，然后装作什么都没有样子，拎着竹篮出去了，见樊蓉出去，来喜立即锁了门，“那赵家的姑娘当时真看了我一眼，二宝哥，我可不是跟你吹，是真的。”
　　“哈哈，你得了吧，就你这德性，谁家姑娘要是能看上你，那眼睛也是被牛屎糊住了”
　　“二宝哥，你怎么能这么说我呢……”
　　展白两人见锁了门才小心翼翼的移回原位，白玉堂打开纸包，里面是两个馒头，折腾了一夜，早就饥肠辘辘，此刻见了馒头立即心中一喜，与展昭一人一个分吃了，又小声道“看来这迎春楼也有好人。”
　　“恩，这樊蓉姑娘应该是在后院打杂的小厮，来喜这人虽然谄媚了些，也还不错，早上那会你还没回来的时候，他就说等会偷拿馒头给我。”展昭边吃边说道，门外还能听到来喜与二宝漫天吹牛的声音。
　　“猫儿，我们能不能拖樊蓉姑娘给师傅送个信呀？”
　　展昭沉默思索了一下，“不行，不能连累他们，依我看这事情还是再缓缓，若是他们真有心帮我们，定还会来，到时候先探探虚实再说吧。”
　　
　　迎春楼前院，老鸨握着茶杯坐在八仙椅上：“大力，依你看这两个小子怎么处置才好？”
　　大力坐在旁边的椅子上，眼睛深幽的望不到底：“依我看还是卖的远些吧，我瞅这两个小子不是省油的灯，省的以后麻烦。”
　　“恩，我也正有此意，这两天你去趟南京百花楼，那里的老板娘胡小蝶跟我也是老交情，拖她寻个主，卖个好价钱，到时候自然少不了她的好处，叫她上点心，这可都是一顶一的好货色呀。”老鸨翘着兰花指，用杯盖轻轻的刮着茶叶沫子。
　　“赵姨您放心，这事儿就包在我身上吧，我今天下午就出发，这段时间我看还是先不要动这两个小子了，今早上受的教训也不少，明天就叫他们在后院帮帮工，也磨磨性子。”
　　“就依你说的办，此地去南京估计要一日时间吧？”老鸨呷了口茶，淡淡的问道。
　　“我三日内定回来。”大力站起身，“如此我先下去交代一下这两天的事情，下午就出发。”
　　老鸨放下茶杯：“恩，上次那个张书生的事情，老三可都处理妥当了？”
　　“打了一顿，估计半个月之内是下不了床了，受了这么大的教训应该不会再翻出什么浪来。”
　　“如此甚好，你去吧。”
　　
　　一天平平淡淡，除了下午来喜趁二宝上茅厕的功夫从门缝塞进一瓶金创药，别的一如既往，老鸨没派人给他们送饭也没再来找茬。
　　白玉堂拿着药掀开展昭的衣服，心理实实在在的痛了，一道道的鞭痕，最轻的青肿，厉害的破了皮露出里面粉白的嫩肉，上次的棍伤还未好，旧伤累着新伤，在整个后背纵横交错，几乎无一块完好的肉，猫儿一直忍着不叫，这该有多疼呀，不觉又握紧了拳头，恨恨的用鼻孔喘着气，“这帮猴崽子，爷不会放过他们的，日后定要他们血债血偿。”
　　“好了，玉堂，我没事的，你的伤也不比我好多少，快上药吧。”展昭趴在稻草上，胸前又气闷起来。
　　“猫儿，我以后一定好好练功，若还有人敢欺负你，我一定打扁他，”白玉堂眯着眼，满脸戾气。
　　“呵，那也要你武功比我好才行呀，就现在这情况看，你还差了我一大截呢。”
　　“爷天赋比你好，这点是不容置疑的。”白玉堂脸上又换上那副天不怕地不怕的痞子像。
　　“猫儿，药上好了，你把衣服穿上吧，别冻着。”
　　展昭深呼吸一口气，艰难的支起身，又露出胸前一大片青紫。
　　白玉堂一见双眉又竖了起来：“猫儿，昨天他们为难你了？怎么弄成这样？”
　　“得了吧，你这老鼠，比我好多少？快脱了衣服，我帮你上药。”点点鲜血凝固在衣服上，衣料变的硬梆梆的，穿在身上非常不舒服，展昭忍不住一直皱着眉。
　　白玉堂不情不愿的嘟着嘴，在展昭不停的催促下才缓缓动了动，又立即不停的倒吸冷气：“猫儿，不上药了，太疼了，衣服脱不下来。”
　　展昭立即凑上前，原来血液凝固的时候，衣服与肉粘在一起了，挨打的时候两人是面对面抱在一起的，所以伤都在后背上，白玉堂又因为护着展昭多挨了一些鞭子，所以伤自然是只重不轻，展昭不禁一阵难过，都是因为自己，“玉堂，你忍着点，我帮你，”说着尽量轻柔的一点点将粘在一起的地方慢慢分离，白玉堂抖着身子冷汗不断的流下，费了半天力气终于完全剥开，整个后背像开花一样，道道伤痕镶嵌在白玉般的身体上，因为刚才的撕扯，不少地方又开始流血，展昭心情复杂的盯着每一道伤痕，终于愤然道 “我们一定要想办法出去，这帮畜牲，他们简直就不是人，定要让师傅好好教训他们，太可恶了，实在是太过份了，王八蛋，欺人太甚。”
　　白玉堂神色复杂的望着展昭，在自己的印象中，除了初见面那次，这猫有多久没生气发火了，“猫儿，没事，我身体好，过几天就没事了。”
　　展昭双眼瞪得大大的，紧咬着牙齿，“这帮畜牲，我就不信这皇天之下就没有王法了。”
　　“好了猫儿，你快上吧，冷。”白玉堂趴在稻草上，疼的不住颤抖，脸色刷白。
　　展昭终于回过神，将药粉倒出，“玉堂，你忍着点。”接着一点点将药摊在伤口上，“当务之急是先出了这里，等他们派人来的时候，你定不要再冲动，只有先出了这屋子，才有机会逃脱。”
　　“好了，我知道了，横竖我先忍着总成了吧。”白玉堂爬起身子将衣服穿上，展昭将药瓶小心的藏在草堆里。
　　“放心，我寻思过不了多久他们就会派人来的，”展昭重新坐好，“他们还指望卖了我们换银子呢，所以我们就耐下心来等着吧。”
　　“恩，猫儿，我有些乏了。”白玉堂只觉全身力气都被抽光了，又趴在草堆上。
　　“你趴着睡会吧。”展昭又抽出一些稻草，盖在白玉堂背上，也觉得困倦不已，可惜趴不能趴躺不能躺，于是侧着身子靠在草堆上，任思绪慢慢沉淀。
　　




17

17、第十七章 协 作 ... 
 
 
　　黄昏临近，迎春楼开始忙碌起来，护院小厮们打扫卫生，收拾桌椅，整装上阵，姑娘也开始梳洗打扮，厨房早早备好了晚餐，收拾妥当后开始用餐，然后各尽其职，等待新一天的客人上门。
　　来喜扫完院子，又把柴堆码整齐，便一直坐在伙房边上剥花生，“二宝哥呀，天色也不早了，你不去吃晚餐，再迟些估计好菜都被吃光喽。”
　　二宝百无聊赖的坐在树下的一段木头桩子上：“可不是吗？那帮子人个个强盗似的，老子去晚了估计粥都喝不上，想想就来气，都是这两个臭小子害的。”
　　“好了，二宝哥，你去吧，我在这帮你看着，反正吃个饭也要不了多长时间，你吃完了抓紧回来就是。”来喜剥好一把花生，扔进旁边的小饭钵里。“说到底你们还是比我们强多了，看我整天打杂忙的，还得最后才能去吃。”
　　“好了，来喜你够意思，我去了，要是有好料我给你带点来。”二宝拍着来喜的肩膀，小眼睛眯的几乎看不见缝了。
　　“嘿嘿，那多谢二宝哥了，能不能给我找绿柔姑娘讨块芙蓉糕，上回绿柔姑娘夸我勤快，赏了一块，那味道真不错。”来喜高兴的笑着，露出两颗大门牙。
　　“得了，你还蹬鼻子上脸了，呆着吧。”二宝甩甩衣袖扬长而去，“这两小子给我看好了。”
　　“知道了。”来喜低下头又剥了两粒花生，小声嘀咕着“还不就是一条狗，狂什么。”
　　见着人终于走的连影儿也看不见了，立即对在伙房做桂花粥的樊蓉打了个手势，樊蓉左右张望了一下，壮着胆子提着竹篮打开了杂物房的门。
　　展白两人听到开门声立刻警觉起来，见来人是樊蓉又松了口气。
　　樊蓉左右张望了一下，掩了门，悄声道：“你们还好吧？二宝吃饭去了，我呆不了多久，”说着从竹篮拿出水壶和两个馒头：“你们先喝口水吧，厨房的张师傅看的紧，我只能弄到这些。”
　　“多谢樊蓉姑娘了，赵姨不会为难你吧。”展昭接过水壶顺手递给白玉堂。
　　“他们这会儿不在，这个时间就后院门口有人看着，其它人都用饭去了，一会儿就到上客的时候了，所以晚餐都要提前用。”樊蓉半蹲着身子。
　　“姑娘，你这样帮我们，万一那帮杂碎知道了怎么办？”白玉堂上下打量着樊蓉，这女子相貌平平，不过眼神清透，看起来不像是奸诈之人，如果有人能站在自己这一边，给些消息，日后想逃出这囚笼也容易些。
　　樊蓉面色微微有些恐慌，又强作镇定，“来喜哥在外面守着呢，有人来他会告诉我的，不过你们还是别再想逃了，那帮人心狠手辣，我上回也想逃来着，后来被打了十鞭子，现在再也不敢想这些了，能过一天算一天吧。”
　　展昭看着樊蓉动了动唇，却什么也没说出来。白玉堂轻轻拉了拉展昭的手，把打开的水壶递给他，“姑娘，你是怎么进来的？”
　　樊蓉面色一僵，眼圈有些微红：“我是被爹爹五百钱卖来的，家里穷，没钱给弟弟看病，后来我想逃走，被抓住了。”说着吸了吸鼻子，“看到你们我就想到我弟弟了，估计他也该有你们这么大了…好了，不说这个了。”
　　“樊蓉，姐姐。”展昭有些别扭的吐出这两个字，“你对我们的恩情，我们铭记在心，若是将来能出了这里，定回来救你出这火坑。”展昭忽然就想到自己的姐姐，那个在家时对自己百般宠爱的姐姐，也是童年不多的玩伴之一，有近三年没回家了，不知道姐姐和娘可好，想到突然觉得心理空落落的不是滋味。
　　樊蓉一听这话立即慌了神，“你们千万别想再逃了，今天挨打成这样还不知道厉害吗，那帮人狠毒着呢。”樊蓉伸头出去看了一圈，掩上门：“你们还是乖着些，这伤还没好，暂时还是什么都别想了，我得走了，不然被发现就糟糕了。”说着拿回水壶，提着竹篮锁了门。
　　展昭怔怔的望着渐渐关上的门，微微叹了口气。
　　“猫儿，想什么呢？”白玉堂咬着馒头问道。
　　“玉堂，我在想，樊蓉姑娘真是可怜。”展昭捏着馒头低着头。
　　“就知道你这猫儿又在想这些有的没的，要是有朝一日能离了这里，买了她回去便是，要是师傅不肯，就送回白家做丫头，也比在这强，娘也不会说什么的。”白玉堂一脸不在乎，依旧啃着馒头。“猫儿，快吃吧，还有些热乎呢，再等等就凉了。”
　　“恩，玉堂你说的对。”展昭似是终于想明白了，也开始大口的啃起馒头。
　　
　　这一夜过的十分漫长，深秋凉风阵阵，气温比白天低很多，杂物房内四处透风，又没有衣被，两人瑟缩着倚在草堆下面，展昭身体到底不如白玉堂，折腾了这两天没好好休息，还大伤小伤不断，夜半时分又发起热来，没有衣被驱寒，白玉堂只能把稻草垫的厚厚的。
　　“猫儿，我去叫人来。”白玉堂摸着展昭滚烫的额头终于忍不住了。
　　“别去，我没事，再等等天就亮了，他们既能如此狠心丢我们在此处不闻不问，你叫了也是白搭，何况我还撑得住，也不是什么大病。”展昭双目无神，抱着腿斜靠着草堆。
　　白玉堂又咒骂了几句，然后一把揽过展昭在怀里，“这样暖和一点吧，爷就说了你这身子太单薄，偏还不信，日后回了家，每顿必须多吃一个馒头，我就不信长不胖。”
　　展昭靠在白玉堂身上：“都这时候了，还贫嘴，就你这老鼠厉害。”
　　
　　不知过了多久，院子有了早起忙碌的声音，来喜打着哈欠从井里提起一桶水：“洋葱哥，来这么早呀，今天换你值班了？”
　　“咳，甭提了，都是这两个祸害，老子我都多久没睡过好觉了。”洋葱坐在房门口靠着墙，翘着二郎腿，一脸的烦躁。
　　“是呀，这事情是挺烦人的，赵姨没说怎么处理这两个小子吗？”来喜拎着水桶从井沿边过来。
　　“不知道，大力去南京了，我寻思着是去寻买主了。”洋葱眯起眼伸了个懒腰。
　　来喜立即放下水桶凑上前，好奇道“去南京寻买主，跑这么远呀？赵姨也真是心思缜密。”
　　“那是，不然迎春楼能火这么多年？”洋葱一把拍上来喜的脑袋“你小子整天就是八卦，啥心都操，赶紧干活去吧。”
　　“是，是，洋葱哥你歇着，我去生火了。”来喜提起水桶进了伙房。
　　樊蓉端着一大盆白米走向井沿边淘洗，张罗着做早餐的材料，新一天的忙碌又开始了。
　　
　　晌午时分，老鸨终于派人打开了杂物房的门，步伐轻盈的走进房内，“怎么样？这一天可想明白没有？”
　　白玉堂眼神犀利，只觉得怒气一下就窜上了脑袋，可是看到猫儿神情萎顿的样子，终于忍了下来，现在不是逞强的时候，展昭扶着草堆想起来，却被白玉堂按住了，展昭望了眼没再动，只见白玉堂站在前面，不卑不亢道“你到底想怎么样？”
　　“我看你们是好日子过的太多了，缺乏磨练，我来告诉你们，从今天开始就留在后院干活，只要你们乖乖的，不给我捣乱，干到我满意了，日后好日子还是有的？”老鸨带着一贯的假笑。
　　“行，我答应，但我这兄弟伤的厉害，昨夜又起了热，你们先给他安排人诊治，好生修养，我就保证不捣乱，听你们的，怎么样？”眼下先治好猫儿才是最重要的，这又烧了一夜，心里实在是不安。
　　“小子，活还没干就开始跟我谈条件，”老鸨点着头望着白玉堂：“成。”然后又望向门外“洋葱，带这个蓝衣小子去红樱姑娘的房间，再寻个人来给他瞧瞧。”又指着白玉堂道：“至于你，现在就去干活。”
　　展昭艰难的站起身：“玉堂，我跟你一起，我不去，我没事。”
　　白玉堂立即双目圆瞪：“你这猫逞什么强，打杂的伙计爷又不是没做过，你去好生歇着。”
　　“不行，你伤这么重。”展昭昏昏欲睡，却依旧倔强的站着不动一步：“你去休息，我在这干活。”
　　老鸨面露不耐之色：“你们倒是商量好没？老娘可没有耐心，到底谁去？”
　　“他去。”两人异口同声到。
　　白玉堂看着老鸨不耐烦的模样，唯恐她反悔，立即脸色一变对展昭道：“你这猫要是再嗦，就别怪爷性子上来不管不顾，反正爷横竖就这一条命，大不了跟你一块死。”
　　展昭瞪大眼睛望了望白玉堂，终于迈开步子跟洋葱出了门。
　　
　　白玉堂倒是手脚勤快的跟着来喜打起杂来，他记着展昭的话，来喜这人虽谄媚了些，本质却还不坏，何况昨天还给了自己一瓶药，通过这几天也略略清楚，这人性子有些八卦，说话嘴不带把风，如此从他嘴里想得到消息应该不难，白玉堂带着目的，不到半日就跟来喜混熟了。
　　这来喜十岁之前是个乞儿，四处流浪，十岁那年遇到个大伯，说是跟着他有饭吃，谁想是个拐子，把他卖来了青楼，不过来喜到也想得开，这有口饭吃也比到处流浪的强，如今在迎春楼已有六年了，眼见发生的事情多了，心里也不抱什么指望，反正生来就是奴才的命，好死不如赖活着，这么多年生活在迎春楼的最底层，也摸索出一套自己的生存法则，逢人且说三分好话，能帮就帮上一把，日后总有自己的好，青楼姑娘一开始挨打后来又得势的多了去了。正因为这样，这么多年也没吃过什么亏。可能因为都处于最底层的关系，私下里与樊蓉关系最好，樊蓉这丫头不爱言语，九岁被爹卖来青楼，因为长相平平不讨喜，便一直在后院打杂，两人走的近，情同兄妹。
　　这一日的劳作到也收获不少，白玉堂大致摸清了一些情况，包括迎春楼后院的两个守门，一个是兼作厨师的老张，一个是每日轮班的，平日不在院内，一般在院外不远的树下坐着，或是和对门食铺的老板聊天打哈哈儿，只有人员进出的时候才上前仔细检查询问，防守最薄弱的时候是黄昏吃饭的这段时间，只有门口的黑衣守门，院内的老张张罗伙食跟大伙一起去前院用餐，然后再轮到门口的黑衣和来喜樊蓉这些人去。
　　经过这一天的观察，白玉堂心里大致有了计较。过了黄昏，老鸨终于下了赦令叫白玉堂回房。
　　展昭晌午回到房间吃了药，一直睡到黄昏，此时精神已恢复不少。
　　白玉堂回到房内把一天得到的消息跟展昭分析了一下，累了一天，说到最后声音越来越小，终于沉沉睡去。
　　第二天展昭起了个大早就要下去干活，换白玉堂休息一天，白玉堂却说什么也不肯，还说了一大堆理由，自己跟来喜混熟了要再套出些其他话，而且这猫热刚退还需要休息，两人正争执不下，来喜却捎来了老鸨的传话，叫两人一起下去干活。白玉堂气得拳头攥的紧紧的，这女人果然心思狠毒，猫儿才休息一天…此刻却只得忍下来，自然是在心理又狠狠记上一笔。
　　两人跟着来喜到后院做杂工，好在活计不是很累，都是打下手的活儿，洗菜、扫地、劈柴、来喜看他们年纪小，到也没安排重力气活，拎水扛米这样的活仍旧自己做了。
　　展昭分析了昨天白玉堂得到的信息，终于拣到一个和樊蓉一起剥毛豆的机会搭上话：“樊蓉姐姐，我想逃走。”展昭开门见山的说道。
　　樊蓉身子抖了一下，四处张望一番，老张不在屋内，正在院子的角房调制佐料，樊蓉小声说：“你们还想跑，可知道多危险，上次挨了四十鞭子怎么还敢跑？何况你们跑了又去何处安身？”
　　“樊蓉姐，你误会了，我们不是被卖来的，我的是迷路被骗来的，我们师傅就住在城西五里坡，我和玉堂被困在这里，他们不见了我们不知道多着急呢，你别担心，我们师傅武功可厉害了，要是师傅知道了绝对不会放过他们的。”展昭小声解释着。
　　“你们不是被卖来的？”樊蓉不大的眼睛猛然放大，“他们这些人果然狠毒呀。”
　　“是呀，我听玉堂说老鸨要将我们卖去南京，所以我们必须尽快离开，不然以后想逃就更难了。”展昭满脸的焦急，眼中带着诚恳：“樊蓉姐，我跟玉堂准备在黄昏吃饭的时间逃走，你跟不跟我们一起走。”
　　樊蓉剥豆子的手忽然就停下了，沉思着道，“我想离开，可是我不知道能去哪，我爹爹和娘也不知道现在还在不在徐州。”
　　“去我们家呀，我们两个师傅人都很好的，而且功夫又厉害。如果你愿意的话，我跟玉堂回去后就叫师傅来接你。”展昭道。
　　樊蓉眼中闪出一丝喜色，清亮的眼睛看向展昭却又瞬间暗了下来：“我要问问来喜哥，你们放心，我们不会和别人说的。”
　　展昭点点头，两人各怀心思的剥豆子，也不再说话。
　　
　　白玉堂在院里劈完柴就凑过来跟展昭一起剥毛豆，正巧这时来喜叫樊蓉帮她兑水和面，樊蓉看了一眼两人就离去了。白玉堂看展昭一脸心事，问道：“猫儿，怎么了？”
　　展昭回头望了一眼，见老张还在角房，小声说道“玉堂，我跟樊蓉说了我们要逃走的事情。”
　　白玉堂眼神一立：“她怎么说？”
　　“她说要问问来喜，不过她保证不告诉别人。”
　　白玉堂立即将手里豆子一扔：“那来喜可靠吗？万一要是告诉了老鸨可怎么办？”
　　“不会，我说了日后来带樊蓉一起走，她说要问问来喜的意思，你昨天不是也说私底下他俩关系最好吗？”
　　白玉堂面色沉凝，终于又捡起了豆子继续剥。
　　
　　黄昏时分，又到了晚餐时间，老张一行人都去了前院，院中只剩下展白、来喜、樊蓉，还有一个门外的黑衣。樊蓉招呼展昭白玉堂进房，然后掩了门，从枕头下拿出一个小布袋递给展昭，“这里面是我攒的三十文钱，早上我跟来喜哥商量过了，他说你们日后若能来带我离开，就助你们逃走。”
　　正说着门被打开，来人是来喜。 
 17、第十七章 协 作 ... 
 
 
　　“你们的事樊蓉妹子跟我说了，这事情必须从长计议，而且为了不打草惊蛇，你们只能走一个，”若是两个一起走了，被发现自己难免要遭殃，而且若是他们拍拍屁股走了不再回来，剩下这烂摊子怎么收拾，樊蓉跟来喜在一起三年多，早就视为亲妹子，此番要不是樊蓉，他也懒得去淌这浑水，送药的事情也是樊蓉再三央求他才去的，樊蓉是被卖来的，这丫头命苦，不能在青楼一辈子。
　　“多谢来喜哥，既如此我也实不相瞒，金宁白氏便是我家，我白玉堂也不是忘恩负义之人，你们既肯帮忙，日后不再这青楼，即使去我白家做个家仆也比在这强。”破釜沉舟，最后一搏，码下的大，成败再此一举。
　　来喜听到白氏眼中透出惊讶之色，这皇朝之内，白氏是人人皆知的大家族，不能说富可敌国，也是首屈一指的富甲，于是沉眉思索，脸上难得一副庄重之色。这么多年青楼也不是白呆的，勾心斗角的事情看的多，多少也学会了一些，眼下有机会离开是好事，但这两个小子不是简单人物，上次翻墙越树，这主意就不是一般人能想得出的，却没想到是白家的孩子，果然不寻常。又转念一想若是助他们离开后，不回来接樊蓉怎么办？自己到还是其次，樊蓉如今已经十二，在这青楼总不是长久之计，必须要留后手，于是更坚定了只放一个走。想到此便说道“一起走不太可能成功，何况门外还有一个看着，容我想想办法，若你们只能走一个，也想想谁去报信，谁留下。”
　　展昭白玉堂对视了一眼，同声道“你走，我留。”
　　“不行，猫儿，你走，我留下，这三十文钱去城门口雇量马车去五里坡，叫师傅来。”白玉堂斩钉截铁，留下的危险太大，若是这猫儿再有个三长两短可怎么办。
　　“玉堂，你不是说我身板不如你吗？我自然也没有你跑的快，所以还是你去。”玉堂这性子，万一到时候一上来，还指不定怎么样，还是自己留下保险一些。
　　“得了得了，你们晚上回去慢慢商量，这事情我还得想想，现在都出去，以免被发现引起怀疑。”来喜道，又对樊蓉使了个眼色。
　　“恩，先出去吧，别被发现了。”樊蓉点着头道。
　　四人又回到院子劳作，一晚上心不在焉。
　　




18

18、第十八章 再 逃 ... 
 
 
　　这一晚过的十分不安稳，展昭白玉堂因为去留的问题争执不下，那边樊蓉与来喜也在商讨这事情该如何进行，这两个小子是否可信，以及离开以后该何去何从。
　　“来喜哥，你跟我一起走吧，展昭说他们师傅都是好人，而且白家家大业大，不比在这看人脸色过活强。”樊蓉表情认真的望着来喜。
　　来喜耸耸干瘦的肩膀：“要是能如此当然好，我就是不太放心这两个小子，所以才让他们走一个，万一是诓我们，至少我们不能被牵连上。”
　　“我看他们不像是那种妄言之人。”樊蓉小心的说着。
　　“知人知面不知心，这事儿你听哥的，准没错。”来喜坐在床沿边上，沉吟道“明天我们得想个什么法子，把门外那个引进来，然后放他们其中一个离开。”
　　“来喜哥，我有个法子，不知道行不行。”樊蓉犹豫着说道。
　　“什么法子，说来听听。”
　　“今天晚餐时候我打听了一下，明日值班的是小豆子，小豆子不是最喜欢鸟吗？明日你上树上抓只鸟，然后张师傅他们一离开你就唤小豆子来看鸟，到时候我们一拥而上，趁机走掉一个他应该也不会注意到吧。”
　　“这个，不知道行不行的通，而且这节骨眼上我上哪逮鸟去，容我再想想。”来喜挠了挠头，“你早些休息吧，我先回了。”
　　
　　这边展昭和白玉堂也终于达成一致，白玉堂不情不愿的应下了明日报信的差事，又跟展昭咬了大半夜的耳朵，商量可能会遇到的情况以及应对之策，展昭最终在白玉堂滔滔不绝的唠叨声中睡去，白玉堂见半天没人回话，才发现这猫睡着了，“真是，这就睡了，”说着无奈的刮了下猫鼻子，也转身睡去。
　　一夜无话。
　　
　　第二日一早，来喜照例来带两人去后院干活，几人又合计了一下下午的计划。
　　反正被发现是迟早的事情，但是要尽量拖得晚些，门口那个是不定时炸弹，必须把他先引进门，然后趁机跑掉一个，再然后黑衣察觉不到继续回门口站岗，最好是能拖延到吃饭的时间才发现少人，跑出去的人要有充足的时间到城门口雇马车去五里坡，被发现后每个人都要咬死口，说不知道。
　　计划暂定下来，问题就是如何引小豆子进门，几人干活的时候又商议了一番，还是鸟的计划比较可行，问题是从哪弄只鸟。就在白玉堂准备上树去掏麻雀窝的时候，二宝叫来喜去城北给绿柔姑娘买红豆糕，来喜心中一喜，立即示意三人不要轻举妄动，然后带了自己攒的十文钱，顺道买了只八哥回来，进门的时候还特意揣在怀里没给人瞧见。
　　一切进行的顺利，眼见就要到了黄昏，白玉堂兜里揣着樊蓉给的三十文钱，心扑嗵扑嗵的跳个不停，又逮着机会再次跟展昭强调了一下走后的应敌之策。无论如何都要拖延时间，能拖两个时辰就够了，这两个时辰千万要小心，千想万想还是不放心，又要和展昭调换，被展昭瞪了一通白眼才算作罢。
　　老张终于端着一锅白粥去了前院，樊蓉稳了稳心神，大声说到，“这鸟明明是八哥，你还硬说是鹦鹉，准是被人骗了。来喜哥你可真笨，这两种鸟都分不清。”
　　来喜站在院门边上吆喝着，“这明明就是鹦鹉。”
　　“呵呵，看你傻的，来喜哥，这真是八哥”白玉堂也朗了一嗓子。
　　来喜一把拉开院门，“豆子哥，你来评评理，看看这到底是什么鸟。”
　　小豆子正在一丈远的树下无聊的磕着瓜子，一听到鸟立刻来了劲儿，面带喜色进了门，樊蓉正拿着八哥站在半月门门口，跟展昭说着什么，展昭不断的点头，来喜见小豆子进门一把拉住：“豆子哥，我今天买的明明是鹦鹉，这些不懂行的非说是八哥，你最懂，你倒是来评评理。”
　　樊蓉也大着胆子说道：“来喜哥是叫人给骗了，我说他还不相信，豆子哥你倒是看看。”说着小心的抓着鸟儿向前走了两步。
　　小豆子也向院内走去，白玉堂本就一直站在门边，见小豆子一门心思的奔着鸟去了，对来喜打了个手势就立刻冲出院门，一鼓作气的向城门狂奔。
　　白玉堂使足了吃奶的力气一刻没停的直冲到城门口，才倚着一棵大树不停的喘着粗气。此时日头已经西斜，城门口稀稀落落的停着几驾正在招揽生意的马车，白玉堂样貌甚为狼狈，白衣几天没换，上面还有干涸的点点血迹，一路狂奔头发凌乱不已，稍微缓过几口气，就跑向最近的一架马车。驾车的是个年约四十的中年汉子，长着一脸黑浓的络腮胡子，见跑来个乞丐似的男孩，眼皮都没抬一下。白玉堂也不在意，直接掏出三十文钱，上气不接下气的道“大叔，我要去五里坡，越快越好，到了之后我家人还会给你钱。”
　　中年汉子一见三十文钱，立即喜笑颜开，平时去一趟五里坡至多二十文，今天是赚了呀，马上热情的招呼道：“小兄弟你上车，现在就走。”
　　白玉堂掀了帘子一步跨上，“大叔，要快，我有很要紧的事情，你若到的及时，我师傅还会给你钱。”猫儿，猫儿，你千万不能有事，你可一定要等着我回来。
　　中年汉子一鞭子甩过，鬃毛马立即撒开蹄子飞奔起来。“小兄弟你放心吧，你挑我的车也算是挑对了，我这马是刚八岁的年轻驹子，不像他们那些老马，你尽管放一百个心，保证误不了你的事儿。”说着乐呵呵的边哼着曲儿边挥着鞭子，今天多赚几个银钱，回去是先给女儿做件衣服好呢，还是先给媳妇买个花簪子好呢…
　　
　　再说白玉堂神不知鬼不觉的偷溜出院门，院里几个人为了拖延时间可是作足了戏，来喜扯着破锣嗓子气的直跺脚，“怎么可能是八哥，我明明跟老板说要会说话的。”
　　“哈哈，来喜，你真是笨，会说话就一定是鹦鹉了，八哥也会说话呀，人家也没闷你”，说着从樊蓉手上小心的拿过鸟，“你看这膀子黑的，头上还有一撮毛，明显就是只八哥呀，”说着又看向来喜，“你倒是多少银钱买的？”
　　来喜一脸不服气，“我花了十五纹呢。”
　　小豆子敲了敲来喜的脑袋“十五纹你想买鹦鹉，嘿，哪找这么好的事，不过十五纹买只八哥，这价格也还算不错，可惜这八哥个头太小了些，不好养活。”
　　“看吧，我刚才说还不信来着，可不就是一只八哥吗？这会你总服气了吧”樊蓉也不停的打着边鼓说着话。
　　“要说这方面还是豆子哥你懂呀，你倒是帮我看看该怎么养才好。”来喜点着脑袋道。
　　小豆子抓着鸟踱着步：“你得先买个笼子，然后多抓点虫子喂它，这鸟爱干净，偏又能吃能拉，记得每天都要打扫笼子。”
　　“这养鸟还有这么多门道呀，”来喜又是跺脚又是叹气：“我看我还是不要了吧，明个拿到鸟店去退了算了。”
　　“那是，这养鸟学问可大着呢，有空再慢慢跟你唠吧。”小豆子将鸟递给来喜，就向院子外走去，扫视了一圈，“那两个小子呢？”
　　展昭此时人已跑到房后，扯着嗓子吆喝道：“来喜哥，我在茅厕，吃饭的时候别忘叫我一声啊。”
　　“知道了，你小子整天就是屎尿多，快着点呀，一会就要吃饭了。”来喜回了一声。
　　小豆子摇了摇头又回到树下接着嗑瓜子。
　　樊蓉见小豆子出了门，立即捂着胸口靠在墙边上，大口出着气：“吓死我了。”
　　“咳，这事情是磨人，幸好没被发现。”来喜蹲坐在墙角揉了揉脸，“怕是这惊险才刚刚开始，妹子，你可得稳住了，东窗事发的时候千万别慌，就一口咬定不知道，听到没。”
　　“哥你放心，我也不小了，知道怎么做。”樊蓉又回到树下收拾起柴火，装作什么都没发生的样子。
　　没过多久，老张回来了。
　　来喜看着樊蓉和展昭便先一步走过半月门，才回头去叫小豆子吃饭，小豆子四下张望了一圈，只见到面前展昭和樊蓉的背影：“白小子呢？”
　　“估计还在茅厕呢吧，不等他了，我看咱们还是先去吃饭吧。”说着率先迈开步子向前走去，心理却默念着，可千万别去茅厕找呀。
　　小豆子还真就没去，想着老张反正在这，一个小屁孩上茅厕能有什么事，何况面前那小子不是还在吗？想跑也得有机会，要逃也不会只逃一个，于是紧跟着也向前院去了。
　　直到吃完饭，白玉堂依然没过来，小豆子终于觉得有些不对劲了，正要开口，来喜却先一步一拍大腿道：“那白小子怎么还没来？别是掉茅厕里了吧，展昭，你刚才是不是跟白小子一起上的厕所。”
　　展昭立即点点头，“刚才我出来的时候他还在里面。”接着忙低下头抱着碗喝粥，用大碗挡住慌乱的神色，玉堂，你现在应该快到家了吧？
　　“那真是奇怪了呢，”来喜又拿过一个馒头，蘸着菜汤，“豆子哥，要不要去找找呀？”
　　“再等等看吧。”小豆子从饭钵里倒出最后一碗白粥，呼噜噜的喝着。
　　展昭三两下啃完馒头，“我吃好了，我先回房去了，你们慢用。”接着向三楼自己的房间走去。
　　过了一会樊蓉和来喜也吃好了，来喜忙着端水擦桌子，樊蓉收拾碗筷，小豆子喝完最后一口粥，依然没见到白玉堂人，心里有些不安起来：“来喜，我去找找白小子，这人上个茅厕怎么到这会子还没回来。”
　　来喜边擦桌子边道：“别是真掉茅坑里了，那豆子哥你去看看吧。”接着跟樊蓉两人依旧各干各的活，来喜瞟了眼门外，微微摇头，怕是瞒不住了。
　　樊蓉一向胆小，这会子心提的老高，只能不停的埋头干活来掩饰不安。把盆盆罐罐端到后院井沿边的时候，小豆子终于急匆匆的跑来了：“樊蓉丫头，看到白小子没？我到处都找了也没见人。”
　　樊蓉紧张得微微发抖，好在天色已经暗下来，看不见，于是深呼吸一口气道“没见呀，不在茅厕吗？”
　　“这臭小子，别是跑了吧，我得去告诉赵姨。”小豆子面色凝重转身就要走。
　　“豆子哥，”樊蓉突然道，又深呼吸几口气：“楼子里这会子正上人呢，赵姨知道了怕是又要责骂，不如先找找吧。这前后院都有人守着，他也不能跑哪去吧？”樊蓉从来不知道自己也能说谎说到这份上，就是心还一直不停的乱跳。
　　小豆子站住身子略略思索，天色太暗，樊蓉看不清他的表情，但是没过多久，就听他道“丫头你说的不错，我再去找找，这个混蛋，找到非得给他几分颜色，我看上回那四十鞭子还是打少了。”接着就要离去，又对樊蓉道：“这事情你可别声张，听到没？”
　　樊蓉忙不迭的点着头，心也略微平稳。
　　接着小豆子唤着来喜的名字奔前院去了。
　　来喜刚擦完最后一张桌子，端着水盆向后院走，听到小豆子的叫声急忙应了：“豆子哥，什么事呀？”小豆子一把夺下来喜手中的水盆，“那小子不见了，我在茅厕没找到，这事我现在还没告诉赵姨，你赶紧的四处帮忙找找，这可是大事情，你上点心，听到没？”
　　来喜立刻张大了嘴巴：“豆子哥，这事真的假的？那小子没了？怎么会？你不是一直在后院看着的吗？”来喜一脸惊讶：“你别急，我这就帮你找，天黑成这样，谅这小子也跑不远。”说着端着水盆飞快的奔向后院，总算拖了一个时辰了…
　　
　　白玉堂心急如焚的赶到五里坡，宅子在深山里，马车上不去，便吩咐赶车的等在路边，自己一路向家的方向奔去，越接近宅子，心理越不是滋味，离家的孩子受了委屈，此刻突然回到依靠的港湾，那种想哭的冲动怎么都止不住，师傅，师傅，我回来了，我回家了…
　　古风此刻正站在灶台边上收拾碗筷，今天又在城里逛了一天，依然一无所获，心情低落的走进空荡荡的院子，似乎周围的空气都冷清可怕。
　　白玉堂一把推开院门，“师伯，我，我回来了。” 
　　古风见来人愣了一下，碗也摔在了地上：“玉堂。”
　　白玉堂一头扑进古风怀里，泪雨如下：“我回来了…”
　　“玉堂，真的是你，太好了，回来就好，回来就好。”古风弯着身子抚摸着小脑袋，仔细的看着，才几天功夫，怎么弄得像乞丐一样，再一见白衣上斑斑血迹，已经干涸的近乎黑色，不由心理一紧：“小昭呢？你怎么搞成这样子？”不祥的预感越来越强烈，终于一把扯开白玉堂的衣襟，露出背后纵横交错的伤口，古风顿觉怒气冲冠，拳头攥的咯咯响，语气也变的急躁起来：“玉堂，到底怎么了？快告诉师伯。”
　　白玉堂终于止住了哭声，抹了一把脸，紧拽上古风的衣角，声音还带着哽咽，“师伯快走，快走，去救猫，猫儿还在他们手里，在迎春楼。”
　　“迎春楼”，古风眯着眼小声念道，自己这么多次路过，怎么就没想起进去看看？古风来不及细问，心下却已明白了大半，玉堂定是偷跑回来的。于是立即冲到屋里提了天问剑：“走。”
　　白玉堂却停住了，“我师傅呢？他们人多，叫我师傅一起吧。”
　　“你师傅去找你们还没回来，事不宜迟，我一个就够了，走吧”。
　　白玉堂点点头，脸上还挂着泪痕，“我坐马车来的，在山脚下。”
　　古风“恩”了一声，一把揽过白玉堂，使出轻功，不到片刻已到了山脚。
　　马车还等在路伢子边，中年汉子向山上张望着，见来人立即挥了挥手。
　　两人上了马车，古风掏出一两银子递到赶车人手上：“徐州城，要快。”中年汉子一见一两银子，忙连声应了，一甩鞭子上了路，又小心的把银子揣进衣兜，轻拍了两下，今天可真是遇到贵人了，女儿的新衣、媳妇的花簪子都有了，想着心理高兴，又甩了两鞭子，更加卖力的赶车。
　　
　　




19

19、第十九章 重 逢 ... 
 
 
　　小豆子找遍了整座迎春楼，又跟各处的黑衣再三确认，最终得出结论，白玉堂失踪了。这等大事绝对瞒不住，小豆子思索再三终于走向大厅，心中又气又恼，估计这次真要吃不了兜着走了。
　　来喜一直暗中留意小豆子的行踪，见他走向大厅，急忙拉了樊蓉回屋：“妹子，东窗事发了，估计展昭这小子又要吃苦头了，”来喜急得在房间来回走着，“那小子不会供出我们吧？”
　　“应该不会吧。”樊蓉嘴上说着，心理也不禁打起鼓来，上次那十鞭子刻骨铭心的痛恐怕这辈子都难以忘怀。
　　“妹子，到时候就一口咬定不知道，听到没？我寻思着说出来对这小子也没什么好处，毕竟说白玉堂上茅厕的时候偷跑，这样比较靠谱一些。”来喜又来回走了几圈：“到时候随机应变吧，我去前院瞧瞧势头，你好生呆着。”
　　
　　老鸨正在厅子门口招呼客人，听了小豆子的话，脸色倏然一变，一个巴掌直接甩了过去：“没用的东西，连个孩子都看不住，老娘要你有什么用？”接着直奔三楼展昭的房间，两个不知悔改的小子，看来上次的四十鞭子真是打少了，眼见到手的银子又飞了，火气氲然升起。
　　展昭从白玉堂逃走的那一刻，就一直吊着心，同时也作好了随时穿帮的准备，此刻开门声响起，心理反而平静下来。从容的从桌边站起，迎面而来的除了一张近乎狰狞的面孔，就是还来不及反映便已落在脸颊的两个巴掌，展昭踉跄着后退两步，靠在桌角。小豆子恐受池鱼之殃，瑟缩在三步远的地方。老鸨气急败坏的一口唾上，“混蛋，那小子去哪了，快说？”老鸨叉着腰瞪着眼，脸上敷的厚厚的粉几欲落下，像极了鬼故事里的花面婆婆，展昭无惧的迎上那目光，从容道：“不知道。”
　　老鸨更气了，一把拽过展昭的衣襟，咬牙切齿道“你说你不知道？你不知道你会老实的在这房里呆一个时辰？你当老娘是好骗的？”展昭看着那张放大的面孔，心理忽然有些想笑，这些满眼铜臭的人，除了钱，他们的人生还剩下什么呢？
　　展昭个头只到黑衣胸口，不过老鸨是女子，展昭只比她矮了半个头，于是晃了晃身子，挥开那只钳制在胸前的手：“我就是不知道，你们那么多人看着都不知道去哪了，我又不是他肚里的蛔虫，我哪里会知道。”
　　“臭小子，你不知道是吧？那老娘告诉你，那小子丢下你一个人跑了，你被遗弃在这了，亏你还处处护着他，那小子连逃跑都没跟你打招呼，哈哈，怎么样，你高兴吧！”老鸨带着一贯的假笑，几乎贴上了展昭的脸：“臭小子，你怎么不说话？你现在便是死了，也没人知道了。”
　　这女人的口臭熏得人实在难受，展昭贴着桌子后退两步，“你是说他逃走了，你们没找到他？那我死了也值了，至少我这兄弟还会替我活着。”
　　“想死，哪那么容易，老娘还指望你活着给我赚银子呢，这么好的皮相可不能浪费了。”老鸨又上前两步，恨恨的从牙缝里蹦出一句话，“但是你放心，卖你之前我会让你生不如死。”
　　展昭微微叹气，玉堂，师傅，你们应该快来了吧，我会撑着，等到你们来救我…
　　老鸨一记眼刀甩向门外的小豆子，小豆子不由的一个哆嗦，“赵姨。”
　　“取鞭子来，我要亲自教训这个小子。”老鸨话音刚落，楼道就传来来喜杀猪似的叫喊“赵姨，赵姨，不好了，您快去看看吧。”来喜神色匆匆的跑到老鸨面前，“您快去看看，潘少爷跟刘家的大公子打起来了。”老鸨心里一惊，也来不及训斥来喜没规矩，就立即冲上楼道，行到楼梯口又对来喜吆喝：“把那这小子先关进杂物房，我一会再收拾，小豆子，跟我去楼下。”
　　望着俩人消失在楼梯转角，来喜才捂着嘭嘭乱跳的心对展昭眨了眨眼，又装模作样的大声道，“你小子最好老实点，快走。”展昭小声道：“多谢来喜哥。”又忍不住好奇：“楼下到底怎么了？”
　　来喜做了个“嘘”的手势，也不答话，两人一前一后去了后院杂物房。
　　老鸨赶到大厅的时候，大力和老三已经拉开了两人，但是两人谁也不肯让步，于是整个大厅闹哄哄的叫骂声不断，大力略略解释了几句，刘公子端着水杯手滑落地，溅了潘少爷一身水，几句口角后就大打出手了。老鸨微微点头，甩着手绢笑盈盈的走上前，用甜的腻人的嗓音道：“哎呦，两位爷，来这是寻乐子的，这都干嘛呢，沉着个脸的，可不都是误会吗，有什么话不能好好说的。”接着走到两人中间：“绿柔呢，快把那上好的西湖龙井端上来，给两位爷消消火。”又对二人道：“这整个徐州城谁不知道您两位的名头呀，这要是因为一碗小小的茶水伤了和气多划不来呀，既是这茶水不对，我今个就用这茶水给您二位赔个不是了。”正说着一位腰弱扶柳的女子端着两碗茶袅袅走近，“两位爷请喝杯茶消消火，再听绿柔为您二位弹上一曲。”女人声音柔柔绵绵，甚是好听，两人面色稍有缓和。老鸨见时机差不多了，又道“今天二位在我这楼子里好酒好菜我分文不取，你们呀，就尽管吃尽管喝，就是别伤了和气，我媚娘跟你们也是老交情了，就做回和事佬，二位化干戈为玉帛，以后这迎春楼可都还仰仗您二位呢，谁不知道您二位那就是天上的星星，人中龙凤呀，能来我这迎春楼，也是给我媚娘面子，让我这小店蓬壁生辉，要是在我这伤了和气，传出去可就是我媚娘的不是了，何况谁人不知您二位那可都是菩萨心肠，二位也不忍看我这一个妇道人家被人指指点点吧，平日姑娘们也都跟我唠叨您二位最是大方有礼，一见您二位来了那可都是心花怒放呀，绿柔，你可弹得那最好的曲子来，要是惹的两位爷不高兴了，今个可就是你的罪过了。”
　　绿柔已经走上厅中六尺见方的小戏台，手抚琵琶清唱起来，声音流动在空气中犹如丝丝清风，直吹的人心理痒痒的，两人都是徐州城有头有脸的人，所以谁都不肯先服个软，有人做了和事佬，何况有酒有菜又曲儿听，这事也就算是过去了。
　　潘少爷晃着肥嘟嘟的脑袋摇着扇子：“既如此，就卖媚娘你个面子也罢，脏了衣服，爷本也不在乎这一件衣服的几个铜板，算了算了，黄月姑娘呢，来，咱们继续喝酒，可别扫了兴致。”
　　刘大公子也正了正衣襟，“既是我那茶水不小心脏了潘少爷的衣服，明日定赔上十件送到府上，我刘家也不是落人话柄之人，也就卖媚娘你个面子罢，蓝梅姑娘，咱们接着聊。”
　　老鸨见两人消了火，也暗自松了口气，又上前各自招呼了一番，才回到八仙椅上端着茶杯稍息片刻，想着此时正是上客的高峰，暂时还不得离开，于是对老三道：“你上后院杂物房给我看好那小子，等我招呼完客人稍后就过去。”老三点着头应了，老鸨又端着手绢重新站在厅子门口招呼各家客人。
　　
　　一路上白玉堂把这几天发生的事情一一告诉了古风，包括怎么入的楼，上次逃跑未遂，挨鞭子，以及答应了来喜、樊蓉带他们离开。古风皱着眉头听了一路，火气腾腾的压也压不住，恨不能一剑把那些人全部结果了，但是现在最担心的还是自己那宝贝徒弟，那孩子身子骨本就弱，这白玉堂一走，他还指不定要糟什么罪，想着又不住的叹起气来，小昭，你要撑着呀，若那些人敢再动你，师傅去了替你做主，定十倍奉还。两人在忧心忡忡中终于到了徐州城，此时城门已关，铁皮门在月光下泛着黑吁吁的幽光。白玉堂又慌了神，声音几乎带着哭腔：“师伯，门关了，这可怎么办？猫儿还在里面呢。”
　　古风望着城门上下打量了一番，又略略沉思，终于点了点头，“玉堂，莫急，我们能进去。”接着转身对赶车人道：“大哥，劳烦您在此等我们，我们进去接个人，一会还要搭你这车去五里坡。”
　　中年汉子忙连声应了，毕竟人家可是给了一两银子呢，就算是跑一夜那也值呀：“你们就放心吧，只管去忙你们的事，我哪也不去，就在这城门下等你们。”
　　“如此多谢了。”古风双手抱拳微微点头。然后又走向白玉堂，“玉堂，我们进城。”说着一只手揽过白玉堂，脚尖掂地，先跃上城门口大树的顶端，借力一点，又越上徐州城那三个字中间略凸起的地方借一脚力，再跃起时，已站在了高高的城门台子上，为了不引人注意，未做停顿，再一跃跳在城门旁的屋顶，最后稳稳落在地面，动作轻盈，一气呵成。
　　赶车汉子只一转身的功夫，再回头见人已站在了城台子上，不禁暗叹，今个可是遇到高人了呀，不过这不该自己管的事还是不要管，自己本就是个车夫，江湖事跟自己也没多大关系，只管拉车过活便罢了，于是靠在树下打起盹来。
　　白玉堂回过神的时候已经在城中的街道上了，这一切发生的太快，或许只是人眨眼的功夫吧，师伯的武功当真厉害，自己若是有这般功夫，还用得着爬树偷跑，还会遭人毒手？如此看来，自己真要好好学武才是呀，下次若是遇到危险，抓着猫儿直接跳墙便可，那猫又不会爬树，跑得又慢，自己学好了就能带着他一起逃了，哪用像现在还为他担惊受怕的...
　　古风轻轻拍着白玉堂的肩膀：“小子，傻了？我们还得快点。”接着又抓过白玉堂的腰鬼魅般的急行在街道上，再停下时已在迎春楼后院的门外。
　　“玉堂，直接进去？”古风看着门，考虑要不要一脚揣烂它。
　　“师伯，他们人多，还是先进去看看猫儿怎样了。樊蓉姐姐就在后院，先进去问问情况吧。”
　　“嗯。如此甚好，我们走。”
　　再一瞬间，两人已在院子正中，白玉堂急匆匆跑向樊蓉的房间。一身白衣在夜里甚为显眼。老三此刻正守在杂物房门前，一见白玉堂立即提着棍上来：“臭小子，你可出现了，老子”话未说完就像雕塑一般立着一动不动，棍子举起了一半扬在空中，古风见他冲向白玉堂的瞬间就闪身点了他几处大穴，这些人没有功夫，哪里反映的过来，老三睁大眼睛不相信的看着眼前的蓝衣人，刚才就是他捣的鬼，想说话，又发现自己嘴巴也动不了了。脑子还在想这一瞬间发生的事情，已被古风一脚揣向地面，保持刚才站立的姿势倒下，棍子也从手中滑落，白玉堂很想拿过棍子上去打他一顿，却硬是忍下了，猫儿，猫儿，要先找猫儿，于是也顾不了许多，扯着嗓子大声道“樊蓉姐，来喜哥，我回来了。”
　　两人此时正在房中商量对策，来喜刚才用弹弓打了刘大财主的手臂，杯子落地引来争端，才为展昭争取到一点时间，估摸着时间也差不多了，白玉堂应该快回来了，两人急得像热锅上的蚂蚁在屋内团团转，门外有了响声，来喜心理一惊，别是老鸨已经来了吧。提着心刚想开门看看，就听到白玉堂的叫喊，顿时喜出望外：“回来了，回来了。”随即打开房门：“你小子可算回来了。”再一见老三死了一般躺在地上，心下惊骇：“三哥，你怎么了。”
　　“来喜哥别管他，”白玉堂应着话，接着看向身后的人，“这是我师傅，他武功可厉害了，保证没人能再欺负我们，猫儿呢？”
　　展昭听到门外的声音心花怒放，拍着破旧的房门大声道，“玉堂，师傅，我在这呢。”
　　樊蓉也急忙出了房，拿着钥匙，“我来开门。”
　　白玉堂迫不及待的扒着门，“猫儿，你怎么样了？你说话，我来了。”
　　“我没事，多亏了来喜哥，不然估计就惨了，还好你们来的及时。”此时房门已经打开，古风见了展昭终于放下心来，眼睛望向来喜，“多谢你了，小兄弟。”
　　来喜挠了挠头，露出两颗大门牙：“哪的话，不客气。”
　　展昭眼圈微红，一头扑向古风，“师傅，师傅，你可来了，我想死你了。”
　　古风紧抱着怀中的小人，“好孩子，师傅来晚了，让你们受委屈了。”
　　展昭吸了吸鼻子仰起头：“师傅...”
　　古风点着展昭的脑门，又替他抹了眼泪：“看都瘦成这样了，回去我得多抓几只兔子给你们好好补补。”
　　“猫儿，”白玉堂看展昭只顾师傅不顾自己，心里有些不爽，拉着展昭的衣襟，“他们当真没为难你？”
　　展昭揉了揉眼睛，看向白玉堂：“还好，来喜哥制造了一点混乱，老鸨就叫老三在这看着我了，然后我没呆多久你们就来了。”
　　




20

20、第二十章 报 仇 ... 
 
 
　　白玉堂又仔细打量了展昭一番，见是真的没事，终于放下心来。然后狠狠一跺脚，该是报仇的时候了。眼中戾气一闪，捡起地上的棍子狠狠甩向老三，“杂碎，叫你欺负爷，你也有今天？”想着怒气腾腾，又连揣上几脚，还觉得不过瘾：“师伯，您的剑借我，我今天要能便宜了他我就不姓白。”
　　展昭、樊蓉与来喜三人面面相觑，仇要报的，但是白玉堂现在的模样，怎么看都不像是个九岁多孩子会有的举动，。
　　古风却没说什么，抽出宝剑递给白玉堂：“这可是天问，利索着呢，用的时候小心些，别伤了自己。”
　　“恩”。白玉堂答的干脆，接过沉甸甸的剑，有些吃力的举着，老三见白玉堂活脱脱一副阎罗模样，吓的脸色刷白，可惜说不出话，于是眼睛一眨不眨的盯着那把寒光闪闪的剑，不知是后悔还是害怕，但是如今却没有丝毫反抗能力只能任人宰割，大脑一片空白。白玉堂眯着眼一步步靠近，咬着牙道“那天你打了爷四十鞭子，爷可是心心念念都没敢忘，不过爷也不是不明白事理的人，你也是拿人银子替人消灾，爷就砍你二十剑，咱就算扯平了。”老三双目圆瞪，白玉堂嘴角带着魅惑人心的笑意，剑一下接一下的落下，鲜血溅在白衣上，绽放出朵朵梅花，犹如来自地狱的修罗使者。
　　古风见状微微摇头：“玉堂，剑是不能那样砍的，而且你太用力了，这剑又快，你看吧，他已经死了。”
　　白玉堂只顾着砍，一听此话恍然大悟，“师伯，你不早说，这等人要慢慢磨死他，这样就挂了真是太便宜他了，都怪我太用力，这才砍了七下。”说着叹了口气，面不改色的举起滴血的剑，似乎刚才砍人的事情就跟平时吃饭一般没什么特别。古风不禁有些暗然，这小子的性子当真狠绝，小小年纪竟能做到如此，加以时日，必然了不得…
　　樊蓉与来喜已经看的微微发抖了，这小子真狠呀，这手段不比老鸨差呀，幸好当初跟他合作了，不然自己这命不知道还保不保得住。
　　展昭一直瞪大眼望着白玉堂，这老鼠，怎能如此？就算他平时性子烈了些，可是也不至于...这可是一条人命呢，一条人命，展昭总算回过神，“玉堂，他也不过是打手，你这样实在是太残忍了，一条人命呀，你怎么能这样呢？你拿棍子教训几下便也算了，你这样实在是太过份了。”
　　白玉堂听了此话双眉一立，“猫儿，你忘了他是怎么对我们的？他害你伤成那样你还为他说话？爷还没折磨够他就死了，是便宜他了。”白玉堂眯着眼睛：“你知道我这人睚眦必报，何况是这等大仇，不过你到提醒我了，老鸨才是那罪魁祸首。”说着提着剑走到来喜面前：“来喜哥，劳烦你把那姓赵的女人叫来，就说我白玉堂回来了。”邪魅的笑意凝在嘴角，看的来喜一阵哆嗦，忙连声应了，又轻轻抹了把额上的冷汗，朝半月门跑去。
　　“玉堂，你不能这样，你这样跟那些人有什么分别？你，你杀了人呀，是杀人呀，你就不害怕吗？”展昭声音变的尖细，这老鼠定是被仇恨冲昏头了，无论如何不能由着他的性子。又拉着古风的衣角：“师傅，玉堂他这样是不对的，你快说说他。”
　　古风却轻笑了两声：“小昭呀，你就是性子太善了，玉堂没什么不对的，这种人就该杀，他们死了很多人就不用死了，很多无辜的孩子就不会沦落青楼了，人也分为好人和坏人，坏人就应当得到教训，这是因果报应，是他们咎由自取，你不必为这样的人说话。”
　　“师傅，不对的，就算他们错了，但也罪不至死呀。”展昭后退两步，站在樊蓉身边，“不对的，这样是不对的，不该如此，即便这些人有罪，也不该随便夺人性命。”玉堂，你不该这样。
　　
　　来喜赶到前院厅子门口的时候，老鸨正倚在八仙椅上跟小豆子说话，刚才那会子只顾着发火，现在想想十分不对劲，人在楼子里，前后又都有人看着，怎么会好端端就没了？就说上茅厕的时候跑了，那茅厕门口也没有树，他怎么跑，小豆子仔细回想，自己在院外守着，然后来喜唤自己看鸟，进院子的时候还看到白玉堂来着，然后看完鸟出去，那两个小子就去了茅厕，但是自己并没去茅厕看，难道是进院子的时候他跑了？小豆子正想着，来喜一脸菜色进了屋：“赵姨，白玉堂找着了，在后院呢。”来喜心情十分复杂，虽说他不喜欢这些人，但是也不表示他希望他们死，看那小子的神情，赵姨这一去恐怕是凶多吉少了，即使不死也得脱层皮，不过再想想，这娘们心思也确实歹毒了些，就拿最近的红樱姑娘来说吧，可不就是让她活活逼死的，也罢也罢，这都是命，坏事做的多了，总要受些报应。今天应该就是报应来了吧，横竖不关自己的事，反正自己和樊蓉没事就成了，其他人能管的了多少呢。
　　小豆子听了来喜的话，霍的站起身，“那小子回来了？他倒是藏哪去了？”
　　老鸨眼中闪过一丝戾色，“那小子从哪来的？刚才藏哪去了？”
　　来喜也豁出去了，“他自己出来的，我没来及问，现在人在后院。”
　　老鸨一巴掌拍在椅子扶手上，“臭小子，估计刚才是藏了起来，这会子八层是饿的撑不住了，哼，我看这小子就是欠揍，”说着站起身，“小豆子，把鞭子拿来，今天定要打到他跑不动为止。”
　　小豆子立刻去二楼厢房取来鞭子，一行三人直奔后院。来喜走在最后，心里不住的念叨着不关我的事。
　　
　　老鸨跨过半月门的时候，正看见白玉堂剑尖抵着地面站在老三身边，满面笑意的脸庞映在月华中甚为耀眼，仿若开放在暗夜中的白色曼陀罗。老三血肉模糊的胸口还在汩汩流着血，老鸨不禁捂着嘴巴后退了两步。小豆子也惊得一个冷颤：“老三”。接着指着白玉堂：“你小子，你，你杀了老三。”
　　白玉堂拖着剑慢慢移向半月门：“是爷杀的，怎么样？”
　　老鸨到底是见过大世面的人，惊讶过后心思又转起来。环视一周，见院子也只不过多了一个半瘦不胖的年轻人，即便再厉害，自己人多他又能奈何，而且竟然敢在我迎春楼闹事，也要看看自己几斤几两，于是立即尖着嗓子大叫了一声：“大力，二宝，人通通过来。”接着无惧的拿着鞭子走上前，“臭小子，你以为偷了把剑，找了个穷酸相的帮手就了不起了，老三定是被你们算计了，还有樊蓉你这贱丫头，没老娘的命令竟然偷偷把这小子放出来，亏着你还天天吃我的住我的，今天老娘就连你一块教训。”说着扬起鞭子就要落下，却在半途生生掉落在地，伴着“啊”的一声惨叫，老鸨左手紧抓着右臂，痛的倒吸着凉气，“兔崽子，你们使了什么妖术？竟敢偷袭老娘。”古风掂了掂手中的黑石子：“你刚才说谁穷酸相呢？打你的手真是便宜你了，你这等泼妇，应该打落你满嘴牙。”接着手指一弹，含糊不清的呻吟声传出，老鸨捂着嘴半蹲在地上，古风慢慢走上前：“你不是伶牙俐嘴吗？这石子的滋味怎么样呀？”
　　白玉堂眼前一亮：“师伯，你这扔石子的功夫能不能教我？实在太帅了。”白玉堂拖着天问剑走向古风，满面惊喜，“师伯，你教我。”
　　古风呵呵一笑：“这石子可不是这么好扔的，比如刚才那一下，我用了四层内力，如果估计的不错，应该是碎了至少六颗牙齿。如果再加一层力那石子会卡到喉咙里，如果用九层力，那石子就会打进脑里，她就要挂了。”古风说着又拿出一颗石子，白玉堂接过一看，是一颗手指甲稍大一些的黑色鹅卵石，“玉堂你看，这扔石子的角度，力度，还要考虑自由下落的速度，所以你出手的时候，距离与力道的把握尤为重要。”
　　小豆子越听心越凉，这等人不是自己能惹得起的，立即贴着门后退几步，转身拔腿就跑，古风脚上一勾，地上的棍子在空中旋转几圈，准准的打在小豆子脑袋上，小豆子身子晃了两下，倒下去一动不动。
　　来喜还站在半月门门口，早已目瞪口呆，这就是传说中的绿林人吧，这功夫实在了得，怪不得教出这么精怪的徒弟，出手当真狠厉呀。
　　老鸨是蹲坐在地上什么话都出不出来了，因为古风做演示的一颗石子又飞了过来，直打在她的哑穴上，“玉堂，她现在说不了话了，这女人心肠歹毒，实在应该好好教训一下。”
　　这时大力二宝洋葱也已赶到，一见院内光景都愣了神，老鸨见救兵来了，跳起来哼哼唧唧指指点点，三人立即提棍一拥而上，古风抱起白玉堂护在胸前纵身跳起，跳起瞬间一脚踢上大力的胸口，再一转身手指在二宝身上随便几点，二宝就立在原地一动不动了，古风又补上一脚，二宝应声倒地，洋葱举起棍子眼看就要落下，古风的一颗石子已从指尖飞出，直打向洋葱的太阳穴，洋葱还没来及反映便已倒在地上，不知是昏了还是死了。
　　大力捂着胸口趴在地上，咳出几口鲜血。展昭忍不住小跑着上前：“够了师傅，你们不能这样，这都是人命呀。”
　　古风放下白玉堂，摸着展昭的小脑袋：“小昭，他们折磨你的时候有没有想过你们只是两个孩子，想过放过你们呢？这样的人不值得你同情，他们心肠歹毒，不知做了多少伤天害理的事，不知多少可怜人惨遭他们毒手，不如死了干净，你受了这些苦，师傅定替你讨回来。不要觉得有什么不妥，这种人就该得到这些下场。”
　　展昭清亮的大眼看着古风：“师傅…”。
　　一番话让来喜对这个世界突然有了新的认知，古风的话又何尝不是呢？樊蓉这么柔弱的女孩，上次不也挨了十鞭子，还有发生在自己周围许许多多的事，青楼女子有多少是被抓来骗来的，如果今晚上古风没来，说不定现在遭难的就是自己和樊蓉了。于是走到展昭身边，轻拍了两下肩膀，“这话说的也对呀，红樱姑娘可不就是被他们逼死的，还有那张书生，也不知现在是死是活，若是这位大侠今天不来，你们指不定还要遭什么罪呢。”
　　“来喜哥，你也觉得这样对吗？这可都是人命呀。鲜活的人命，我总觉得…”展昭低着头拧着衣角。
　　“你这猫又再想这些有的没的，今晚要是我跟师傅没及时赶到，指不定他们还要怎么折腾你呢，你这猫简直就是烂好心，这天下不是所有人都值得同情的，尤其是这个心肠毒辣的妇人。”白玉堂说着只觉得火气又上来了，提着剑就冲着老鸨去了。
　　“爷就说过这仇迟早得报，爷做梦都记着你赏的四十鞭子呢，一剑换一鞭子，你也不吃亏”白玉堂满面厉色慢慢走近，老鸨见古风出手，就知道自己今天是躲不过去了，焉了一般缩在墙角，即使想求饶，嘴里也说不出话，回想一下，当真做了这么多伤天害理的事吗？为什么以前没觉得？难道真有所谓的因果报应吗？老鸨惊恐的盯着白玉堂，面上的香粉早已花的一塌糊涂，发髻散乱，只能颤抖着身体，跪□子磕着头犹如捣蒜一般。
　　“你以为有用吗？爷一向有仇必报，你打爷的时候想过有今天没？”说着白玉堂已举着剑轻刺了一下，正中老鸨右肩，“这会下手可得轻点，别没够四十下就死了。”白玉堂自言自语。老鸨疼的向后一哆嗦，看来今天是在劫难逃了，那跑吧，可是小豆子刚才跑的时候挨了一下，到现在也没起来，自己真能跑的掉吗？生存是人的本能，这节骨眼上还能想多少，老鸨红着眼睛抽泣着，也许今天真是报应来了。
　　古风又刷刷的连续打出几颗石子，老鸨挺尸一般倒在地上，只有眼角不断渗出的泪花，嘴角还挂着牙齿破碎时流出的鲜血，整个人看起来甚是恐怖。
　　“玉堂，他现在动不了了，穴道已经被我封死了。”古风站在几步远的地方，叠着双手看着两人。
　　樊蓉脸色苍白的站在屋门前，他承认古风刚才说的有道理，心理也确实讨厌这些人，但是看着他们一个个倒在自己面前，这种不舒服的感觉确是实实在在的，双手紧纠着放在胸口，嘴巴微张着。来喜的心情比他好不了多少，有时候人的心态真的是很奇怪，于是直接拉着樊蓉回了屋：“妹子，这些人坏事做的多，也算是罪有应得，别管这个了，快收拾下吧，反正一会就要走了。”樊蓉有些麻木的点点头。
　　白玉堂拿着师伯的剑正划着第十三下，老鸨连眼珠子都不动了，不知是死了还是昏了或是真的绝望了。
　　“玉堂，够了，够了。”展昭终于忍不住上前一把夺下剑，“你真要弄死他才甘心吗？你那心就真的一点不难受吗？你做这些事，你晚上能睡得着觉吗？你就不怕做恶梦？”
　　白玉堂虎着脸，微瞪着展昭：“你这猫到底什么意思，爷到底哪里做错了？这种人就该有这种下场，你忘记当初她是怎么对你我的，你忘记了，爷可没忘，把剑给我。”
　　“不行，你不能这样。”展昭大眼带着愠怒，玉堂，你到底有多恨，非要如此呀…
　　“我再说一次，把剑给我。”白玉堂又上前一步，直盯着展昭大声道“还没够四十下。”
　　展昭看看白玉堂，又看看古风，终于低垂了眼睛，却依然没有松手，玉堂，你当真要如此吗？你若真有如此的恨，那么，我帮你… 展昭突然拿起剑，直刺向老鸨的心窝，白玉堂呆了般看着面前的蓝衣，猫儿，你这是…何必，我知你下不了手，我其实，只想为你讨个公道，难道我，真的错了吗…
　　古风也惊讶的向前走了几步，想说些什么，却见展昭已丢了剑冲进樊蓉的屋子…
　　




21

21、第二十一章 回 家 ... 
 
 
　　白玉堂望着展昭的背影愣了一会，又弯□子捡起剑，在老鸨的衣服上蹭了两下，走向古风，“师伯，您的剑。” 
　　古风拍了拍他的肩膀，“没事，小昭的这性子，还不知江湖险恶，以后若是行走江湖，怕是要吃大亏，也罢，总有一天他会明白过来。”古风接过剑插入剑鞘，“玉堂，出了这么多人命，此地不宜久留，我们得早点上路。”
　　白玉堂点点头，“师伯，我去看看猫儿。”
　　白玉堂进门的时候，展昭正双目无神的坐在床边，来喜和樊蓉在房间各处收拾自己的衣什物品，已经打好了两个包袱。白玉堂有些别扭的移到展昭身边，“猫儿，你想什么呢？我，我刚才没做错。”展昭抬起头，大眼望向白玉堂：“你觉得他们该死，如今都死了，你也该满意了吧。”白玉堂皱着眉：“你这么说什么意思？你难道就一点都不恨他们，他们心狠手辣，连畜牲都不如，我就不懂，这样的人有什么可同情的。”
　　展昭霍的站起，漂亮的脸皱成一团：“我也恨他们，可是你不觉得你刚才那样太残忍了吗。”
　　“你记得你恨他们就够了，他们折磨人的时候有没有想过别人的痛苦，我这么做不过是以其人之道还制其人之身，我没错。”白玉堂歪着脑袋抱着手臂，狠狠的撅着嘴，腮帮子一鼓一鼓的。
　　展昭叹了口气，“你这老鼠，别人要是伤了你，你难道就要杀人全家泄恨吗？”
　　白玉堂眯了眯眼，“这个，视情况而定吧，总之，爷不像你这样烂好心。”
　　“你们俩小子别吵了，事情已经这样了，有什么话你们回了家再讨论吧。”古风踱着步进了门，“来喜，樊蓉，你们都收拾好了吗？好了我们就上路。”
　　樊蓉看着古风，有些怯生生的开了口：“门口的那些人怎么办？我们就这样走了吗？”
　　“走吧，不关我们的事，这青楼关了也好，多少被胁迫的女子可以走了，有自甘堕落的自会奔其它家青楼，就别操这份心了。”
　　樊蓉点了点头，拎起自己的包袱，来喜拎起另一个，想了想又跑回自己的屋拿了那只八哥回来。“那我们走吧。”
　　展昭白玉堂还在怄气，各自背过脸也不理对方。
　　几人一道刚走出院门，来喜又忙道：“这会子城门怕是还没开，我们怎么出去呀？”
　　古风也犯了难，这么多人，难道一个个用轻功带过去？可要是不带的话，这白玉堂一身血迹，而且今夜出了这等大事，怕是天一亮就要全城皆知了。于是无奈的摇了摇头，只能自己累些了。四个人，两个包袱，来回至少要五趟。要是古云在就好了，至少能少跑两趟，古风想到这又担心起来，这算起来走了也有四天了，应该已到了青州，如今也没有办法通知他，只能等他自己回来了。
　　“我们师傅轻功很厉害的，一下就能飞过城门，刚才我们就是这样过来的。”白玉堂骄傲的仰着头看着来喜。
　　“飞进来？”来喜咽了口口水，“那城门这么高，怎么飞？”
　　“你等会看着就知道了。”白玉堂晃了晃脑袋，一副你没见过市面的样子。
　　当古风揽着展昭白玉堂过了城门的时候，来喜真觉得自己有些像乡巴佬了，不过也无妨，以后跟着这些人，稍微学些拳脚功夫，也可以挺起胸膛做人了，至少不用再像以前，处处唯唯诺诺活的小心翼翼。樊蓉见了也惊得目瞪口呆，原来世间真有如此功夫呀！只在传说中出现的绿林人生生在自己面前，以后跟这种嫉恶如仇的侠客一起生活，再也不用整天担惊受怕被人欺负了，更多的还是庆幸自己离了青楼，无论生活怎样，最起码可以做回真正的自我，活的有滋有味，想到这也高兴起来。
　　
　　回程的路走的比较慢，马车坐不下这么多人，古风和来喜只得步行跟着，五人赶到五里坡的时候，天色已经蒙蒙亮了，深秋天气寒冷，林中的树叶层层飘落，踩在脚下沙沙作响，早起的鸟儿传来稀稀落落这一季最后的啼叫，展昭冻的有些瑟瑟的，古风恐又着凉发热，立即脱了外衫把展昭包起来，白玉堂望着展昭冻的微红的鼻头，很想上去刮一下，手抬了一半又忍住了，想起两人正生气呢，于是一跺脚，也不看猫，自顾自的朝家里走去。
　　
　　古宅不大，已经没有空余的房间了，不过古云还没回来，樊蓉就先住进了古云的屋子，古风又在练功室搭了张床给来喜安顿下来。好在这么多年受苦过来，两人都不是讲究的人，一安顿好便开始收拾屋子，做起打杂的活计，这可省了古风不少心，空出时间上山采了满满一篮子草药，又烧了一大桶热水，给两个孩子泡药浴，伤口已经检查过了，上了药天气又凉，没有感染，但是那劣质药粉的疗效实在不怎么样，有的地方疤都没结上。
　　两人一起泡在木桶里，因为都在别气谁也不理谁，各自霸着木桶的一边。展昭悄悄回头望了一眼，白玉堂趴在桶边不知在想什么，背上密密麻麻的鞭印在微微泛绿的药水里映出诡异的颜色，难道我真错了吗？那些人确实心肠狠毒呢，看伤成这样了，不过想起玉堂那一刀刀的报复，心理还是有些不能接受，于是不断的彷徨，在是与非之间挣扎。只是并没有多少时间想这些，两人洗完药浴后，古风就叫了他们去练功室，拿出不知从哪找出的两本古旧秘籍，书页子上面的字迹已有些模糊，两人接过，给白玉堂的是易筋经，给展昭的是紫宵如意功。两人互望了一眼彼此手中的书。白玉堂忍不住道：“师伯，为什么我跟猫儿的不一样？”
　　古风手抚着下巴，“小昭身子体虚、先天不足，不适合练过于强劲的内功，紫宵如意是峨眉派上乘内功心法，偏向于绵柔，你这本易筋经是少林派内功，偏向于刚劲，虽然本质上有些不同，但武功大多殊途同归，练好了都一样，你们先熟悉下书籍，最好是全部背下来，有不懂的随时来问我。”古风说完望了两人一眼便转身离开。
　　两人随即坐在蒲垫上看起书来，白玉堂是个急性子，翻了前面几页之后直接看到最后，不禁跌破眼睛，刷的从蒲垫上站起，也顾不上正和展昭别气，直接一巴掌拍了上去，大声道：“猫儿，这功夫太绝了，我念给听听，人能依婴儿在母腹中，自服内气，握固守一，是名胎息。得胎息者，能不以口鼻嘘吸，如在胞胎之中，胎从伏气中结，气从有胎中息。哈哈，真是好书呀。”展昭抬起眼瞄了瞄他，“看把你得意的，那也要先学会了才行呀。”
　　白玉堂挠了挠头，“你真猫真无趣，”说着一把抽过展昭手里的紫宵如意功，“给我看看有没有有趣的。”展昭防备不急，书一把被白玉堂夺走，有些气恼，“你这老鼠真是，自己的都没看完，你倒是哪这么大的好奇劲儿。”白玉堂眉头一紧：“看你小气的，我不过就看一下，又不会看没了。”说着把自己的易筋经扔给展昭：“呶，我的也给你看，这样不吃亏了吧。”
　　“得了吧，我对你的书可没兴趣，”展昭说着躺在蒲垫上伸了个懒腰：“也罢，你看吧，看完我再看，我先歇会。”
　　白玉堂不答话，专心致志的翻着展昭的书，从头到尾浏览一遍，最后长叹了一口气把书丢给展昭“你这书真无趣，都是练气的，练来练去还是那些，当真无趣，”然后又拿过自己的书，“看来师伯还是疼我呀，嘿嘿，还是我这书好。”白玉堂笑嘻嘻的重新坐回蒲垫，又仔细翻阅起来。
　　展昭摇了摇头，拿回自己的书：“既是你的好，就好好练吧，别再偷懒了。”
　　“那是自然，爷说过要好好练功的，爷说话一向算话，”白玉堂也不抬头，依旧埋头看书。展昭狐疑的望了一眼，也低下头看起书来。
　　
　　日子平静的过了七天，依然没有古云的影子，古风开始每天皱着眉头望着山脚。
　　“师傅，您又在发呆了，”展昭手拿木剑，刚练完一遍刚学的凌霄剑法第一式。“您还没看我练的姿势对不对呢。”古风摇了摇头，终于收回目光，“剑法贵在勤练，学武不能怕吃苦，你再多熟悉几遍，然后试着连续的走给我看。”又看了看白玉堂，“莲花碎心的招式不是那样出剑的，”说着走近白玉堂，手扶着他的肩臂，“挺胸、收腹，要把剑尽量的伸出去，重心在右腿，左脚抬起的时候右腿不能打晃，”古风轻轻踢着白玉堂的右腿，白玉堂单腿站立不稳又晃了几晃。古风蹙着眉道，“玉堂呀，你的基本功太差了，从明天早上起，先蹲一个时辰的马步再练功，下盘根基不稳定力不足，这样在实战当中很危险的，你也练了两年的基本功，怎么练成这样子？”
　　白玉堂嘟了嘟嘴，当然没说出自己大半时间都在偷懒，不过既然决定要好好习武了，这落下的功课自然都要补上。展昭跟白玉堂自徐州回来后别扭了两天，但是毕竟一起生活了两年多，小吵小闹的事情倒也平常，早已和好如初，如今看白玉堂一副斗败的公鸡样，忍不住走过去安慰道，“玉堂，没事的，我早上陪你一起练吧。”
　　白玉堂嘴角终于有了一丝笑意：“还是你这猫够意思，不枉爷处处想着你。”
　　“好了，好了，继续练功，”古风抱着胳膊站在两人身后，“玉堂，你现在就去站马步，小昭，过来走一遍第一式的剑招。”
　　白玉堂只得放下小木剑，悻悻的站在桂花树下扎马步。
　　展昭提着剑在不远的地方耍起来，踢腿向上，剑走后方，收腿退后，斜掌劈上，以剑代掌，变幻无常…
　　古风望着蓝色的身影微微颌首：“总体还不错，动作也比较到位，但是力道不足，剑甩出去的时候看起来打飘，要加强内功练习。以后每晚多加一个时辰练气。”
　　展昭轻喘着气点点头，又拿着剑继续练起来。
　　来喜和樊蓉在远处一边摘菜一边看展昭舞剑，时不时的小声讨论几句，这时传来砰砰的敲门声，来喜立即丢了菜去开门。门外一行六人，皆是清一色土黄色衣服，还带着一个大木箱，来喜傻了眼，想问是不是走错门了，又想起这深山老林里就自己一家，于是叫几人稍等片刻，奔着桂花树去了，“古师傅，门外来了六个人，还带了个大木箱，说是要找您，您快去看看吧。”古风面色狐疑，奔着院门走去。
　　




22

22、第二十二章 神秘来信 ... 
 
 
　　古风跟着来喜到院门口，见门外一行六人，皆着土黄色皂衫，正中一只上了锁的大木箱，古风好奇之余还带着一丝不安，拱手道：“在下古风，请问各位来此所为何事？”
　　最前面一位留着髭须胡子的男子道：“在下正远镖局镖师李长安，受一位姑娘所托，护送镖物来此。”
　　古风又向前几步，仔细打量起木箱，并无十分特别，就是一只普通人家放杂物的箱子，“敢问李镖师，是哪位姑娘所托？能否告知姓名？”
　　髭须胡子后面的一位年轻男子道：“那姑娘并未留下姓名，只要我们务必在四日内将此物及这封信送到这里。”男子说着从怀中摸出一封用浆糊封了口的信。
　　古风上前接过，“那各位能否描述下那位女子的身材相貌如何？”
　　髭须胡子道：“这个实在抱歉，因为那女子来镖局的时穿一身黑衣，带着斗笠，相貌未可见，但听她话中意思，这物品十分重要，除了交代我们一定要按时送到，还特别强调这箱子在途中不能打开，不能摔不能有丝毫损毁，只说是十分重要之物。不过她并未给我们钥匙，说是送来给您就可以了。我们猜测可能是瓷器一类的物件吧。”
　　来喜站在古风身后，小眼睛眯了一圈，也忍不住好奇：“什么女子呀？这么神神秘秘的？那你们可是在四日内赶到的？”
　　年轻男子道：“是的，今天正好第四日，因为这箱子比较大，贵地又在山林里面，多少耽搁了些许时间，所以直到这晌午时分才到。”年轻男子双手抱拳：“既是镖物已经安全送到，还劳请这位古兄弟写封回执，日后若是那位姑娘上门，我们也好作为回答。”
　　古风此时已打开手中的信，里面寥寥几句，却看的犹如置身于冰窟一般全身发凉，尤其望到结尾署名，一个花体的“依”字。古风面色凝重，“各位如不嫌弃，可先在薄地饮杯茶水，我这就去写回执。”
　　髭须胡子抱拳道：“如此多谢了。”又回头招呼几人，“兄弟们，我们把这箱子抬进院子吧。”
　　几人立刻挑起箱子四角的扁担，走入院内。来喜又搬来两把竹凳招呼几人去桂树下的石桌前稍事休息，樊蓉已拎了水壶茶杯给几人倒茶。展昭白玉堂见此景也都停下练功，围着箱子打起转。
　　“猫儿，你说这箱子里是什么？这么神神秘秘的。”白玉堂轻轻敲了两下，箱子传来些许崆峒的声音。“里面东西应该不多，有回声。”
　　“是很奇怪呀，刚才师傅看了信脸色就变了，我猜应该是很重要的东西吧，不过师傅真沉得住气呀，都没打开看看。”展昭也围着箱子四处打量。
　　白玉堂走到展昭旁边小声道“我估计是金银财宝，你不知道财不外露吗？所以师伯刚才才没打开。”
　　“不是吧，你刚才没听那人说是瓷器吗？怕摔怕碰的，一定不是金银财宝了。”
　　“猫儿，我们打赌怎么样？要是金银财宝的话，就赌”白玉堂抓了抓脑袋，冥思苦想有什么彩头，片刻之后一拍手“就赌下午的那块桂花糕吧。要是你赢了，我就把我的桂花糕给你，要是我赢了，就，你就给我一半好了，怎么样？反正横竖你都不吃亏。”白玉堂笑眯眯的看着展昭。
　　展昭大眼不屑的瞅着白玉堂，“你这耗子哪那么大劲，这事情也要赌，何况两块桂花糕我也吃不完呀，你要是觉得自己一块不够吃，再找师傅要一块好了。不赌。”
　　“你这猫真是无趣，就打个赌，何况你又不吃亏，不行，必须赌。”
　　“不赌。”
　　……
　　来喜樊蓉也围着箱子小声讨论起来。这时古风手拿一封刚刚写好的信走入院内，对髭须胡子道：“劳烦各位了，这回执我已写好，”说着又掏出一两银子，“各位来此路途遥远，路上多有辛苦，若是日后见了那姑娘还劳烦捎句话，就说‘我们迟早还是要去的’，你这么说她自会明白。”髭须胡子接了信却未拿银子：“兄台，这镖物的银钱姑娘已经付过了，实在是没有再收的道理，还请收回，您说的话，日后若是得见姑娘，一定转告”又对还坐在石桌前的几人打了个手势：“如此我们也不便打搅了，这就告辞。”
　　古风做了个揖：“多谢各位兄台，招呼不周，还请多多包涵。”
　　髭须胡子回了礼：“实不敢当，这是我们奉内之事，告辞。”
　　几人先后离了院子，古风又叫来喜向山下送了一段。樊蓉关上院门，白玉堂瞅着那些人应该已走远，才到：“师伯，这箱子能打开了吗？”
　　古风皱着眉回了屋，剩下三人面面相觑，却只半刻不到，古风又回了院子，手上多了把天问剑。展昭张大了嘴巴：“师傅，您要劈开它吗？”
　　古风点点头，一阵剑风扫过，铜锁落地，白玉堂迫不及待的一把掀开箱子，却惊骇的后退一步，望着箱中的人：“师傅。”展昭也惊恐的瞪圆了眼睛：“师叔。”樊蓉见一人在箱中半蜷缩着一动不动，恐是死了，直吓得惊叫一声唔了嘴巴。
　　古风将剑收进剑鞘，表情凝重。几人的目光都齐刷刷的看向古风，白玉堂眼圈微红：“师伯，我师傅他，他是不是死了？”展昭已经开始抽泣起来。
　　古风叹了口气，“你们这是干什么呀？哭什么？他又没死。”
　　白玉堂闻言大着胆子伸手到古云鼻子旁，又摸了摸心脏，终于长舒了一口气“师傅没事，猫儿，他没事，有呼吸心跳，还活着呢。”接着又晃了几下古云：“师傅，您醒醒呀。”
　　古风上前摆了摆手：“他现在还醒不过来，中了七香散，怕是还要睡一两天。”
　　“七香散？是什么东西”展昭凑上前好奇道。
　　“一种迷药，好了，我先把他送回房。”古风说着抱起箱中的古云，又想起他的房间被樊蓉占了，于是只得先回了自己的房。白玉堂又拿起箱子里的青霜剑，跟在后面。展昭心中担心师叔的安危，也跟着去了。留下樊蓉一人，想着等来喜回来了要把箱子搬去哪里好。
　　古风将古云平放在床榻上，又替他脱了靴子，探了脉搏。才看向身后两人：“你们该干什么干什么去吧，他没事，依时间推算最快今晚，最迟后天便会醒来，你们不用担心。”
　　白玉堂挑着眉：“师傅为什么会中迷药呀？您不是说师傅去找我们了吗？师傅究竟去了哪里呀？”
　　“这个，以后再告诉你们。”古风又替古云腋了被角“你们快去练功吧。”
　　展白两人互望了一眼，讪讪的出了门。
　　一出门白玉堂就拉着展昭闪身进了自己的屋子，“猫儿，师伯有事瞒着我们呢，我觉得答案就在那信上。”
　　展昭点点头，“不过师傅说了没事，要是真有什么的话他一定会告诉我们的，我们还是去练功吧。”
　　“猫儿，我怀疑这事情跟上次武林大会有关，你可还记得我上次说的我们的仇家吗？我估计我师傅就是被那些人算计了。”白玉堂目光如炬，望着窗外。
　　展昭沉思了一下，反驳道“要是被仇家算计，师叔早就没命了，人家还会这么好心把人给送回来？”
　　白玉堂又皱了皱眉，“所以我说答案就在那信上，猫儿，我们去偷来看看吧，刚才进门的时候我特别留意了一下，信就在桌上。”
　　展昭又白了白玉堂一眼“你这耗子就喜欢干这些偷鸡摸狗扒墙角的事儿，该我们知道的师傅总会说的，你整天哪这么大的劲儿。尽想这些。”
　　“你这猫真的，你就一点都不担心我们师傅吗？若是真有什么，我们也好尽早做好防范，若是我们直接去问，他们怕我们担心定不会说的，你这猫怎么这么自私呢？一点都不为师傅考虑，你看我师傅今天这样了，说不准明天就是你师傅，然后等仇家杀上门来了，咱们就一起完完吧。”
　　展昭张了张嘴：“可是我们知道了又能怎么样？连师叔都被暗算了，我们功夫这么差，打也打不过呀。”
　　“你真是呆头猫呀，我们心理有了底，最起码可以防范呀，防范你懂不懂？比如我找我大哥派人些来保护我们，或是我们一起搬回白家岗，总不能在这等死吧。”
　　展昭想了想觉得也有道理，终于点了点头，“那你说怎么偷看，师傅可一直在屋里坐着呢。”
　　“呆头猫，你继续去练功，过一会去找师伯，就说有招式不明白，然后就说我上茅厕去了，他一出门我就进去，看完就出来，要不了多长时间，也不会被发现。”
　　“哦，那好吧。”
　　
　　片刻之后，两人依计行事，白玉堂进了房门，小心的打开信，里面只有寥寥几句话：“七香散，七日自可解，五年前，古氏灭门，神英剑法毁。隐匿江湖，可保平安。落款是个花体的依字。”白玉堂重新将信折好，小心的出了房门，一知半解的回到桂花树下继续练功，古风还在指导展昭。白玉堂自觉的继续站马步，心理暗自思索着，师傅这次定是去了仇家寻找自己，听镖师说这个依是名女子，推断的话应该不是仇人，不然不会把师傅送回来，还提示师傅隐匿江湖可保平安，但是这个依绝对有问题，不然怎么会知道这么多事情，还和仇家住在一起。带着这些疑虑，心不在焉的扎着马步，古风走近拍了拍他肩膀：“玉堂，腿再弯点，手放平，别想其它的，你师傅不会有事的。”白玉堂哦了一声，赶紧收回心神。
　　终于等到古风离开，白玉堂把看到的内容和猜测一一跟展昭分析，结果只是更茫然。唯一得出的结论就是，咱这仇可大了，搞不好还是灭门那个级别的。
　　
　　古云醒过来是在第二日的夜晚，一骨碌醒来发现自己正在家中的房间，脑袋顿时懵了一下，接着立即飞奔出门，大叫道“师兄，我怎么回来的？”
　　因为古云回来房间不够，樊蓉此时已搬去了展昭的房间，展昭便搬去与白玉堂同住，听到这一声吼，两人同时醒来，白玉堂推了展昭一把“我师傅。”两人正要起床，就听到古风的声音：“大半夜你吼什么呢？进来说话。”
　　“猫儿，要不要去听听？”
　　展昭打了哈欠，又躺□子“还是睡觉吧。夜里寒，别冻着。”
　　白玉堂不情不愿的躺下，点了下猫鼻子，辗转片刻又道“猫儿，还是去听听吧，要不我自己去了？”
　　“你这老鼠怎么整天就不安生呢？你可小心些，别被发现了，要是面壁思过，我可不给你送饭哦。”展昭翻了个身，脸朝里睡去。
　　白玉堂披了外衫，轻手轻脚的出了门。
　　“师兄，我怎么会在家里？玉堂和昭儿怎样了？找到了没有？”古云的声音。
　　“咳，我说这大半夜，你就不能小点声，找着了，在迎春楼，我还带回两人，现在都住在咱家呢。”
　　“什么？在青楼？那两个孩子怎么会弄到青楼去了？”
　　“得了得了，你先看看这个。”
　　里面安静了片刻，古云的声音变得犹豫“柳依依？”
　　白玉堂把耳朵又贴近了些门缝。
　　屋内两人正倚在桌上，古风从水壶倒了杯水递给古云，“是的，到底怎么回事？你这次去见到她了？赶紧说说吧，我可都等了两天了。”
　　“我哪里知道，我只记得我喝了杯水，然后就什么都不知道了。”古云接过水杯，一口气喝干，“还真有些口渴了。”
　　“那是，睡了七天，饿不饿？”古风提起水壶又倒了一杯水。
　　“饿，一会再吃，我想起来了。”古云坐正了身子，“那天我夜探神英教，想去找找玉堂和小昭在不在那里，谁知误打误撞的进了后院，他们当时好像在开什么会，我想上前去探听一下，就看到柳依依拎着茶壶自回廊过来。我当时见了她脑袋一热就出来了。”古云又端起杯子，愣了一会神，好像是睡了七天脑袋不灵光了一般。
　　古风也不催促，直到他又说起来“她当时见了我并没有喊叫，表情很是惊讶，示意我不要出声，拉了我闪进不远处的一间厢房，我问他当年古霜是不是她害死的，她就倒了杯茶给我，说要慢慢聊，我当时没想太多，喝了那茶，后来就什么都不知道了。”
　　“这事情怕是另有隐情，他将你装入箱子，安排了镖局护送回来，还带了这封信。不过我也算是整明白一件事情，柳义之这么久没动作，是因为他以为我们全都死了，神英剑法也已经不在了，想必是柳依依隐瞒了真相。”古风拖着下巴道：“她为什么要这么做？”
　　古云一拍桌子站了起来：“我得去找她问了明白。”
　　古风瞟了古云一眼：“你还问什么？写的不是很清楚了，说明她并不想害你，你若想去，等你有能力杀了柳义之再说。”
　　古云又站了一会，终于气哼哼的坐下：“那你说现在怎么办？”
　　古风又抬了抬眼：“怎么办？等。”
　　接着两人又聊起关于青楼的事情，白玉堂见也没什么可听的了，站起酸麻的身子，一回头，发现展昭就站身后，心理一惊差点叫出声，展昭眯了一眼，拉了他直接回房。
　　“你这猫搞什么鬼，吓死我了，干嘛一声不响的站在我身后？”白玉堂一双桃花眼瞪得老大，再一看那猫只穿着亵衣，又赶紧一把把他拉回床上：“你到底搞什么鬼？莫不是中邪了，穿成这样，是不是不生病急得。”
　　“我跟在你后面一起去的呀，是你只顾着扒墙角，没看到我而已。”展昭重新躺好。
　　白玉堂也脱了靴子上床躺下：“你不是说不去吗？又偷偷跟去做什么？”
　　“我哪有偷偷跟着，明明就是在你后一步去的。”
　　“你还真是属猫的，走路一点声音都没有。”
　　“这偷听要是出声还不被发现，你这老鼠莫不是傻了。”展昭翻了个身“明天再说，睡觉。”
　　白玉堂撑起身子狠狠的刮了一下猫鼻子，“睡觉。”说着放松身子刚想躺下，冷不防展昭飞起一脚，摔倒了床下：“叫你刮我鼻子。”
　　白玉堂气得一把掀开被子，“你这猫还真是学坏 
 22、第二十二章 神秘来信 ... 
 
 
　　了，这偷袭的行当也学会了，”
　　“谁叫你刮我鼻子，你要闹自己闹吧，我要睡了。”展昭打着哈欠。
　　“你踢了爷一脚，难道就想这么算了？”白玉堂气势汹汹的站在床边。
　　“你不也刮了我一下吗？扯平了。”展昭坐起身子把被子重新拉回。“阿嚏，还真冷，你不上来就算了，我真要睡了。”
　　“你这猫，偷听墙角也不知道多穿件衣服，冻死活该。”白玉堂说着又替他紧了紧被角，然后自己也爬了进去，“爷度量大，不跟你计较了，睡觉。”
　　




23

23、第二十三章 陷空岛（上） ... 
 
 
　　古宅并没有平静几天，古云回来的第三天，又有陌生人来敲门，是个一身黑衣的小厮，送了信就离开了。
　　来喜拿着信去找古风，古风抖开大致浏览了一遍又急忙去找古云。
　　古云正在桂树下看白玉堂练习莲花碎心的第一式，展昭已经学到了凌霄剑的第二式，两人剑舞的也算有模有样，至从青楼回来之后，古风就加大了练功的力度，现在每天习武的时间都在三个时辰左右，这还不包括早上站马桩，及晚上练气的时辰。
　　古风拿着信递给古云道：“欧阳来的，给你的。”
　　古云脸上划过一丝惊疑：“大春的信？”接着迅速抽过坐在石桌前看了起来，半晌眉头略略收紧，“你怎么看？这庆州要不要去一趟？”
　　“这信的日期算起来已有大半月了，智化在庆州看到师傅，又告诉欧阳，欧阳再给我们写信，从开始到现在已经一月有余，此去庆州至少又要一个月的路程，能保证师傅还在庆州吗？”古风挑着眉迟疑着说道。
　　“有没有总要去看看，大春不是说智化还在庆州游历吗？有些话总要当面才问的清楚，而且他们都知道我们在找师傅，智化既是见了，总会问到些情况。”古云把信折好放进信封,“要不我明天就出发，早些去说不定师傅还在呢。”
　　“算了，还是我去吧，你才刚回来几天？你在家呆着，我去。”
　　“那哪成，我跟智化、大春比你熟多了，这事必须我去才成，你就在家好好教徒弟吧，现在家中多了两人，打杂的事情也不用你做了，你只管把他俩教成武林高手就功德圆满了。”古云晃着脑袋手点着石桌道。
　　两人又商议了一番，最后还是古风留守，古云去庆州。
　　
　　古云走后没过几天，古宅又来了送信的人，这人白玉堂非常熟悉，正是两年多未见的白福，白福与来喜年纪相仿，是白玉堂在家时贴身照顾起居的书僮，两人在一起天南地北的直絮叨了半天，白福才想起自己还带了信来，急忙去找了古风送上江宁的信。
　　原来卢方已接手陷空岛产业，明年开春就要与唐秀秀成亲了，白玉堂两年多没回家，家人都甚是惦念，就遣了白福来邀几人同去白家岗，一起聚聚过个欢喜年，等明年卢方办完亲事再回来。
　　古风想了想，师弟刚走，估摸着差不多两个多月就能回来，如今已是十月，若是在白家岗过新年的话，恐古云回来定见不着自己了，而且师傅这么久没消息，指不定古云找到了师傅还能一起回来过年，这里去金华白家港少说也有十来天的路程，若是自己留信离开，古云见了信在新年也赶不到白家岗，于是只得打消了念头，提笔书信一封给江宁，把现在的情况一一说明，又说了明年若有空定和古云登门小住。
　　
　　古风安排来喜和樊蓉跟白玉堂一同回白家港，古宅都是男人，樊蓉一个女子在此这多有不便，这孩子也算乖巧懂事，跟着江宁学些持家酿酒的本事，也好过呆在古宅。至于来喜跟着，实在是因为白玉堂这孩子事多脾气又毛躁，来喜已经十六，处事又圆滑，一起上路倒也省下不少心。事情一定下来，就商议第二日启程，白玉堂要展昭跟自己一同回去，展昭却因为家中只有师傅一人一直未同意，白玉堂只得撇着嘴气鼓鼓的一个人去了。
　　
　　古宅一下子又冷清下来，展昭似乎回到了两年前，刚上山跟师傅学艺的那会儿，也是这般冷清，每天早起跟着师傅去不远处的小溪挑水，然后回来练功识字，可如今那老鼠呆了两年，再一静下来反而十分不习惯，展昭再翻开日记，本子上除了白玉堂还是白玉堂，似乎这人的存在已是一种习惯了。再一想这人也就最多几月便回来了，自己何必想这么多呢，有这功夫不如多练功吧。
　　
　　白玉堂回到白家港又过上了皇帝般的生活，江宁许久不见孩子，自然疼的紧，好吃好喝的每天不断，不过这次白玉堂真是学乖了不少，鲜少出门惹事和人打架，江宁也深感欣慰，这孩子真是长大了，看来当年交给古云真是没错。
　　江宁看了古风的来信，又见樊蓉这丫头乖巧懂事，便收做义女留在了白家，樊蓉自是千恩万谢，自打跟来喜出了青楼，才明白生活原来如此美好，即使是打杂的活计也可以做的很开心，因为没有人看低你，对你呼来喝去，有了家的温馨，这是在青楼一辈子也找不到的。来喜也是开了眼界，这白家果然不平常，不说吃穿用度，就是丫鬟下人待人也比别处和气，哪里像在青楼整天被人一呼二喝，来喜天生一张八卦的圆滑嘴，来白家没几天，上至厨房六十岁的摘菜婆婆，下至看门王二麻子六岁半的儿子，和谁都能搭上话打的一片火热，这日子过的，真是不亦乐乎啊。
　　
　　这些人中唯一郁闷的就是白玉堂了，除了刚回到家十来天的热乎劲之后，觉得日子过的真是无趣极了，有时想想自己真是奇怪，莫不是好日子过到头了，那深山老林荒无人烟的日子哪里好，整天除了练武就是识字，再不就是看着山林发呆，老东西脾气一上来还要罚自己面壁思过，还有一只脑袋呆呆无趣的猫，就是这猫了，定是跟这猫呆的久了，自己的脑袋也不灵光了，人不是都说近朱者赤吗，一定是这样的，不过许久没见还真是挺想他的，那猫回了自己的屋，夜里不知道还会不会踢被子呀…算了吧，反正等表哥成了亲就可以回去了，算起来还有至少三个月呢，三个月，一百天，那猫现在一定再抓紧练功呢，不行，可不能落后于他。想到这白玉堂总算找到些打发日子的正经事，至此后每天早上先扎马步，然后练学了没多久的莲花碎心剑，下午研究奇门八卦，晚上还要打坐两个时辰练气，江宁直欣慰的热泪盈眶，玉堂真的是乖了呀…
　　
　　欢欢喜喜的年总算过完了，刚出了十五，白玉堂就跟江宁来喜白福一行人去了陷空岛，已经有近三年没来岛了，此时正值残冬，芦花荡只有干巴巴的秸秆，长的歪歪斜斜，经过芦花村的时候，江宁特意带白玉堂去拜会了许久未见丁夫人，丁夫人有两子一女，长子丁兆兰、次子丁兆惠，还有个乖巧漂亮的小女儿丁月华。兆兰兆惠是双生子，长的十分相似，比白玉堂大三岁，丁月华今年只有七岁，一别近三年没见，丁月华对记忆中白玉堂残存的映象已不多，见如今来了个神仙般白衣飘飘的漂亮哥哥，自是高兴的不得了，直嚷嚷要跟去岛上玩。兆兰性格乖顺沉稳，客套的打了招呼便坐在旁边也不作声，兆惠性格外向张扬，到和白玉堂有几分相似，两人一起天南地北的聊了老半天，后来不知怎么说到习武，丁兆惠听闻白玉堂去徐州学武之后，便不管不顾的非要切磋武艺，白玉堂也是个毛躁不服输性子，人家挑战哪里有不应的道理。两人当下便在院子比划起来，丁兆兰没拦住急忙去找了江宁，江宁跟丁夫人正聊着茶叶的话题，听了丁兆兰的话急忙赶出房门，白玉堂已经和丁兆惠打了起来。
　　
　　丁兆惠习丁氏剑法已四年有余，白玉堂却刚刚接触莲花碎心剑两个多月，剑式也只学到第三式，纵使悟性再高，这习武练功也总要经验和实践，不过如果肯轻易认输，便也不是白玉堂了。丁兆惠一招开山劈海袭过来的时候，白玉堂想起第二式中有一招莲花初放，似乎正好可以克制，急忙举起手中的木剑迎上前，又想起上次师伯说自己招式不到位的那招叫映日荷放，招架之后又急忙使出，木剑调转回头直指丁兆惠心口，右腿使力，左手斜上，攻其中路，丁兆惠见白玉堂果真有两下子，也不敢怠慢，急忙甩出丁氏剑法中的俯身瞰敌躲了过去，又剑脚并用的使出一招猴子捞月，白玉堂来不及多想，这招式就自己目前所知还没有办法化解，于是提气向后纵身一跳避开攻击范围，心里暗骂：好你个丁兆惠，知我习武时间短故意刁难我。心里也憋出一口气，忽然想起那天猫儿舞的凌霄剑有一式叫凌波微步的步法，甚是精妙，当时还特意叫猫儿多练习了几次给自己看，虽不懂心法，不过那步子自己也能依葫芦画瓢走出个大概了，心一横，剑劈长空一个虚招，脚下斗转星移，已移至丁兆惠右侧，再一抬手使出刚才那招映日荷放，丁兆惠一下反映不急，果然中了一剑。
　　江宁丁夫人来到院子见两人正打的起劲，江宁一眼瞧见那招凌波微步，再想想玉堂这阵子在白家港看书练功的事，若是如此，不出几年以这孩子的悟性也可以纵横江湖了，就是这心性确实还需要磨砺，才学了几天功夫就去和兆惠比武，人家可是练了四年。果然，丁兆惠中了一剑之后连甩出一串快剑，白玉堂哪里招架的住，只看的剑花晃眼，两人用的都是木剑，不担心受伤，但是这招招都招呼在自己身上，让白玉堂非常不爽，气得把剑一丢直接挥了拳头冲上去，丁兆惠没料到白玉堂竟这样比武，狠狠挨了一拳之后迅速反击，既是近身战也把剑一丢，抬手挡住袭到面门的一拳，接着使出轻功后退一步，抬脚踢向白玉堂胸口，毕竟习武四年，白玉堂吃了这一脚，直飞出几步远结结实实的摔在地上，手捂在胸前吃疼的半撑着身子。江宁见白玉堂摔了这么大一跤，立刻心疼的上前，“玉堂，玉堂，要不要紧。”说着一把拉起地上的人，“才学武几天就去逞强和别人动手，你还孩子真是，看这下老实了吧。”
　　白玉堂委屈的嘟着嘴，“娘，疼。”
　　丁夫人见状十分生气，来者是客，这刚进门板凳还没焐热，自家的娃就跟客人打起来了，一气之下抡起棍子直接招呼上丁兆惠，“玉堂才学武几个月？你这么大的孩子怎么不叫人省心呢？下这么重的手，亏你还长人家几岁，小兔崽子，看我不好好教训你，真是翅膀长硬了。”白玉堂看到丁兆惠挨打，心理顿觉舒坦多了，胸口似乎也不疼了，却还弯着身子扒着江宁的胳膊，“娘，疼呀，真疼。”江宁又是心疼又是生气，轻拍着白玉堂的脑袋“功夫这么差还跟人家比武，看你小子长记性不？整天就知道逞强。”看着丁夫人棍子一下又一下，又忙道：“别打了，小孩子懂什么呀”。说着又松开白玉堂上前去拉丁夫人。丁月华一见哥哥挨打，吓的哇一声哭起来，“娘，你别打哥呀。”丁兆兰也上前揪着丁夫人的衣襟：“娘，别打了，兆惠知道错了。”在众人的劝说下，丁夫人终于扔掉了棍子，气却未消，指着丁兆惠道“臭小子，还不去给人家赔礼道歉，你这做哥哥的就这么欺负人的。”
　　白玉堂心理乐呀，哼，我这才一下，那小子挨了这么多下，自己总算没吃亏，想着高兴又赶紧低下头捂着胸口掩住笑意。丁夫人见白玉堂还捂着胸口又赶紧上前“玉堂，我看看伤的要不要紧。”丁兆惠缩在墙角满脸怒气，丝毫没有准备上前道歉的样子。江宁见状立刻打了圆场说了些客套话，又恐再闹出什么事来，赶紧推脱天气不早了，便带着几人告辞离了丁家，坐船去陷空岛。
　　
　　一行人赶到陷空岛的时候已过了晌午，卢方见了几人急忙招呼伙房重新备了饭菜，接着一一介绍了刚结识不久的几位侠客。
　　陷空岛家大业大是远近有名的港口渔商，难免遭同行嫉恨，卢方两个月前去江浙一带谈水产生意，回途经过树林时遭到伏击，幸得三位绿林好汉相助才得以脱险，便与几人结为生死至交，邀来陷空岛同住。此绿林三侠韩彰、徐庆、蒋平。韩彰善打毒药镖，又有遁地之能，江湖人送外号“彻地鼠”，其余二人皆是他的拜把兄弟，徐庆人憨厚耿直，手使两把大锤，力气惊人，能探山中十八孔，蒋平身材瘦小形如病夫，为人却机巧灵便，尤其擅长游泳，能在水中潜伏数个时辰，此二人虽各怀绝技，但都刚出师不久在江湖无甚名气。 于是白玉堂突然间多了三位哥哥，江宁便又多了三个干儿子，几人也都是性格豪爽之人，席间槲盏交错，一来二去便熟识起来。到了下午时分，白玉堂已经与韩彰讨论起机关暗器，韩彰拿出自己的机关秘籍《六路通天》给白玉堂看，白玉堂一向喜欢新奇事物，难得遇到如此志同道合的兄弟，立即去自己的包袱中取出娘给的几本奇门书籍，两人便窝在树林里交流起来，韩彰见白玉堂虽十岁尚虚，却机灵好学，且天赋甚高，很快开始无话不谈，甚至讨论起这陷空岛的机关布置，比如这片林子应该排个八卦阵法，外人就不容易进出了，再比如那条平坦的林间小路，应该设置些路障，防些鸡鸣狗盗的小贼，还有那片天然的灌木丛也该利用起来，天然湖水也可做防护之用…两人直聊到日暮时分，白福来唤去吃晚餐才算停下来。
　　白玉堂兴致颇高的在陷空岛安顿下来，这里可比白家港有趣多了，刚认识的几位哥哥各怀绝技又待自己甚是宠溺，暗想这还有两月时间，至少不会太无聊了，于是也静下心住下来。
　　可偏偏天不遂人愿，平静的日子只过了短短几天，这白少爷又跟丁兆兰打了一架，负气而走。梁子算是结下了，以至于若干年以后，这两兄弟要把丁老三许配给展昭时，白玉堂几乎处于暴走的边缘，这两兄弟天生就是和爷过不去的。
　　
　　




24

24、第二十四章 陷空岛（中） ... 
 
 
　　在陷空岛呆了两天，白玉堂依然没落下练功，早上站马桩，然后练剑，晚上练气。第二天傍晚，蒋平带白玉堂去了陷空岛后岛的一片沙石地，说这里特别清净，尤其适合早起练功，也不会有人打搅。白玉堂也觉得此处甚好，三面环水，离林子又不远，隐匿却不显得空旷，湖水清澈，在落日的余晖中映照的波光粼粼，犹如温柔的少女婉婉吐露芬芳，新年刚过还值残冬，点点余晖却透出些许暖意，白玉堂望着湖水发呆，这里真美，若有机会一定要带猫儿来看看。
　　第三天白玉堂起了个大早，去后岛的沙石滩练功。清晨太阳刚刚升起，白净的衣衫迎着朝阳在沙滩投射出一个灵动的倒影。
　　
　　古宅的桂树下，展昭正练习刚学的新招式，额上渗出细密的汗珠，古风站在不远处心不在焉的看着，年已经过完了，古云依然没有任何消息，连信也没来一封，古风有些生气，这人做事情就是差心眼儿，回来定要好好说说他，又想起时候也不早了，终于对展昭挥了挥手：“小昭，休息会吧，一会该吃早饭了。”展昭耍完最后两招剑势，收功抹了把汗，又望望光秃秃的树，转眼年都过完了，也不知道白老鼠怎样了，估计又不知躲在哪里偷懒呢吧，不过算算时间，至多再过两个多月，也就该回来了。
　　在陷空岛的刚收完功的白玉堂打了个大大的喷嚏，忍不住揉了揉鼻子，估计是河面凉风吹的吧，接着伸了个懒腰，躺在沙滩上放松身子，手指无意识在沙石上抓了一把，不禁眼前一亮，哈，这里满地都是石子呀，怎么一直都没注意过呢？师伯上次打飞石用的石子跟这差不多呢，上次青楼回来之后一直忙着练功，竟然把学飞石的事情给忘记了，想到这白玉堂迅速奔回自己的房间准备找个布袋装一袋子，江宁正遣了来喜去唤白玉堂用饭，来喜刚出门就见白玉堂风风火火的跑了回来，立即唤住了，白玉堂一想，反正不差这点时间，于是去了厅堂，早饭吃的很快。白玉堂吧啦完跟众人打了招呼就立即回房找布袋去了。
　　等捡了大半袋的时候，白玉堂开始想这飞石应该怎么扔，记得当初师伯是卡在食指与中指中间，然后拇指用力，白玉堂边回想边开始在手上比划，一连弹了几颗，都软绵绵的没有力度，应该要用些内力吧，不过刚学内功不久，也不晓得该怎么用呀，再一想定是目标不明确，所以颗颗打的都不准，找颗树练练吧，也不成，树上又没有穴位怎么练呢？正想着湖面传来了吆喝声“白小哥，你在做什么呢？”白玉堂远远望去，河面上一艘小舟正缓缓驶来，上面是丁兆兰与丁月华。白玉堂也吆喝道：“你们怎么来这了？”
　　丁兆兰等船划得近了，才答话，“娘叫我们来给你送些点心，上回兆惠多有得罪，顺便来替他赔个不是，”白玉堂瞥了瞥嘴：“既是道歉，他为什么不自己来？一点诚意都没有，爷也不稀罕。”说着又继续比划起石子。
　　丁兆兰从船上跳下，又扶着丁月华也下了船，手上还拎着两包点心。
　　白玉堂瞄了一眼：“你们怎么从后面上岸的？”
　　“月华看见你一个人在这，非嚷嚷要过来找你，就从这边过来了，”丁兆兰说着，丁月华已经跟凑过去跟白玉堂一起摆弄石子了。
　　“我们先去跟江宁姨和几位哥哥打声招呼，一会再过来。月华，走了”。
　　丁月华扬起小脑袋看了哥哥一眼，“你自己去吧，我要在这跟白小哥玩石子。”
　　丁兆兰想了想道，“那好，你乖乖呆在这，哥一会就来。”说完拎着点心穿过林子奔大厅去了。
　　
　　“白小哥，你拣这些石子做什么呀”，丁月华从地上捞起一把，扔向河面。
　　白玉堂灵机一动，刚才还愁没人当活靶呢，这不是现成的。“月华，我们来玩游戏，你站好别动，我用石子扔你，要是扔到了就算你赢，怎么样？”
　　丁月华头摇的拨浪鼓一样：“不好，石子打到了多疼呀，我才不傻呢。”
　　“咳，不疼，我又不会用力扔，而且你穿这么厚，不信你试一下。”白玉堂手捻石子，嗖的飞出，正打在丁月华腿上：“怎么样，不疼吧。”丁月华揉揉腿，“好像是不太疼。”终于站起身：“那好吧，不过你扔完了，也要站着换我扔你。”
　　“行。”白玉堂爽快的答应了，反正先练习飞石再说，一个小屁孩懂什么，好糊弄的很。
　　白玉堂拎起装石头的小布袋，退到一丈远的地方，压着石头瞄准，弹出，石头在空中划过一道弧度，落在丁月华脚下，白玉堂叹了口气，角度、力度，还有自由下落的速度，又捻起一颗，拇指用力一弹，这颗比上颗的位置好些，至少擦到了丁月华的衣角。恩，一定是力度不够，第三颗、第四颗……
　　丁月华不耐的撅着嘴：“好了没呀，我都站的累了，你这准头也实在太差了。”
　　白玉堂也焦躁不安，这石头怎么就不听话呢，再试试，“马上就好了，你再忍耐一会，把手伸向两侧放平，不要乱晃，我没法瞄准了。”丁月华皱着脸照着做了，白玉堂又扔了几颗，终于有一颗打到了胳膊肘上，立即兴奋的大声道“月华，胳膊麻不麻？”
　　丁月华点点头，委屈的道：“麻，手举了半天，早麻了。”
　　白玉堂很是泄气，明明是瞄准了麻穴的，怎么会没感觉呢？真是过分，耐心终于用光了，气恼的踢了一脚地上的布袋，拿起手中剩的最后一颗石子，无意识中狠狠的扔向丁月华，白玉堂发誓他真的是无意识，只因为瞄准了半天都是那个目标，所以扔的时候想也没想就冲着那目标扔去了，丁月华本就不高兴的站着，那石子却狠狠的打上了额头，“啊”的叫了一声，手捂向额头，嘴撇了两下终于哭出声来。
　　白玉堂瞪着眼看着丁月华，终于反映过来，急忙走上前“月华，别哭，我不是有意的，别哭呀。”
　　丁月华哭着哭着就奔着白玉堂身后跑了过去，白玉堂回头一看，原来是丁兆兰回来了，丁月华捂着脑袋边哭边道：“哥，白小哥拿石头扔我，”丁兆兰一看妹子的额角红了一块，已经有些淤青了，心理气不打一处来，“白玉堂，你个小人，打不过兆惠就报复在我妹子身上了，枉我娘还想着你叫我给你送点心，你简直就是个王八蛋。”
　　白玉堂有些气结，“我又不是有意的，你干嘛，想打架呀？”
　　丁兆兰上前狠狠的推了白玉堂一把“你欺负我妹妹还有理了。”
　　白玉堂站立不稳后退了两步，心理也窝火起来，上前回了一把，“我说了不是有意的，你不相信拉倒。”
　　“白玉堂你真是小人，敢做不敢当。”丁兆兰双目喷火，直盯着白玉堂。
　　“你个混蛋，说谁呢。”白玉堂双眉一立，“你才是小人，我都说不是有意的了。”
　　“你还狡辩。”丁兆兰一拳打了上去，白玉堂踉跄着后退一步，立刻挥拳反击，两人在沙石滩上扭打起来，丁月华见状早忘记了哭，“哥，你们别打了，别打了呀。”说着上前去扯两人的衣襟，丁兆兰厉声道：“月华，走开。”手上却还捏着白玉堂的肩膀，想把他绊倒，丁月华嘟着嘴后退了两步，怔怔的望着两人。
　　白玉堂被丁兆兰一绊，脚下又都是滑溜溜的石子，终于向后倒去，却依然死拽着丁兆兰的衣襟，终于两人一起摔了下去。
　　
　　丁兆兰压在白玉堂身上的时候思维停顿了片刻，只觉得嘴唇触到了一片柔软，接着大脑一片空白…这柔软的感觉真是奇妙，犹如一条毛毛虫，爬得心理痒痒的，丁兆兰觉得有一股热气冲上了头顶，接着不受控制般混混沌沌的伸出舌头又舔了两下，心跳也咕咚咕咚在瞬间变的飞快，然后整个人怔住了，自己也不明白到底发生了什么…
　　丁月华瞪圆了眼睛看着，忍不住摸了摸自己的嘴，想发出点声音，但是那声“哥”似乎卡在了嗓子眼，怎么都叫不出来。
　　倒下的瞬间，白玉堂脑袋也有片刻打结，但立即就意识到发生了什么，张口就要喝骂，结果话还没说出来，嘴巴刚一动那人竟然伸出舌头舔了自己…白玉堂只得又闭了嘴，顿时涨的满脸通红，不知是气的还是羞得，无奈双手被死死的压住，动也动不了，心理羞愤难当，一双凤目几欲瞪出火来，直直盯着面前那人，爷被他非礼了，爷被吻了，还是个比猫儿丑的男人，太恶心了，实在是太恶心了…白玉堂呼哧呼哧的喘着气，却不敢再张嘴，万一这该死的再吻下来怎么办？
　　丁月华那声哥终于叫了出来，丁兆兰触电般瞬间恢复了意识，接着从白玉堂身上一下弹起，白玉堂胳膊一自由，立即一巴掌甩了过去，“下流、畜牲。”接着迅速从地上爬起，奔着河水就冲了过去，撩起冰冷的水把嘴唇洗呀洗，然后掏出怀里的巾帕擦呀擦，最后一跺脚：“丁兆兰，你这个卑鄙无耻的下流胚子，没想到你竟然是这种人，你..你，你竟然占爷的便宜。”白玉堂火气腾腾的窜上来，太可恶了，说着又上前对丁兆兰挥起了拳头。
　　丁兆兰挨了一个巴掌后心理也有些憋屈，自己当时怎么就脑子发热做了这么糊涂的事，心理又羞又愧，想跟白玉堂道歉，再见那人整个一头发疯的狮子，出拳又狠又厉，算了，我不还手，叫他打几下消消气，然后再解释，丁兆兰如是想着。
　　丁月华看白玉堂一下接一下的打自己哥哥，偏哥哥又不还手，情急之中急忙上前去扯白玉堂的衣襟，“白小哥，我哥哥不是故意亲你的，你别打他呀。”白玉堂此时被气的冲昏了脑袋，再一听到‘亲’，顿时气不打一处来，哪里还顾得了旁人，一把把丁月华推倒在地。
　　丁兆兰见她竟然对月华出手，也上了火，指着白玉堂道，“都是男人有什么吃亏不吃亏的，何况也是无意中碰到的，你倒是装什么清高？我还没说吃亏呢，白玉堂，你不要欺人太甚。”
　　白玉堂恨恨的停下手，“你，你说什么？我欺人太甚，你看你那个丑样吧，占了爷的便宜还说爷欺负人，你简直就是厚颜无耻。”刚才那人不还手，明摆着就是理亏，想到这又愤恨的道，“你这泼皮无赖登徒子，你刚才明明是故意的，你看爷长的好看，所以占爷的便宜，你这个表面正经的伪君子。”
　　“白玉堂，你太过分了，你说谁呢。”
　　“说的就是你，你这个厚颜无耻的卑鄙小人，爷的清白都被你给毁了”白玉堂越想越气，终于又上前打了起来。
　　“都是男人，无意中碰了一下，有什么吃亏不吃亏的，难不成叫我娶了你？你这人真是无赖。”说着开始还手，两人又在沙石滩扭打起来。
　　丁月华见劝不住，自己人小力又薄，便飞奔向厅子准备去找其他人来拉架。
　　蒋平饭后无事，准备去看看白玉堂练功，所以慢悠悠的从林子里晃荡过来，丁月华见了立即上前拦住：“蒋四哥，不好了，你快去看看，我哥和白小哥打起来了。”蒋平一脸的病夫样此时不由神经一紧，再看丁月华脸上还挂着泪痕，忙道：“怎么回事？”丁月华急的大声道：“你快去吧，再打就要出人命了，”说着眼泪又出来了。蒋平忙连应了几声好，也放开步子朝沙石滩飞奔去。
　　丁月华哭哭啼啼的又继续奔着厅子去了。
　　江宁此时正在大厅与卢方韩彰讨论生意上的事情，徐庆在一旁擦着自己的铜锤。
　　丁月华呜咽着跑了进来，边跑边道：“江宁姨，咳咳，白小哥跟我大哥打起来了。”江宁闻言眉头一皱，立刻咒骂道“这个不叫人省心的臭小子，前两天才跟兆惠动过手，这怎么又能跟兆兰打起来？兆兰这孩子这么乖，这要不是气急了也不会出手”，边说边拍着丁月华的背帮她顺气，“月华你别急，慢慢说，我们都在这不会有事的，他们现在在哪？我们这就过去。”丁月华跑得急，又一直哭着，这会儿小脸憋得通红，不住的咳嗽：“在，咳咳，在后岛沙石滩，咳咳，蒋四哥已经去了。”江宁提起的心略略放下，看丁月华咳的厉害，又赶紧递上水杯。
　　卢方有些奇怪，放下手中的账册道：“到底怎么回事儿？刚才兆兰来不是还好好的？这才走多大一会儿？”
　　丁月华喝了水总算缓了过来，刚才看到的那一幕实在太震撼，这孩子早已忘记了被白玉堂扔石头砸脑袋的事，于是想也不想的张口就道，“那个，我哥亲了白小哥几下，白小哥一生气就跟我哥打起来了。”
　　“哐啷”一声巨响，徐庆手上的锤子一个没拿稳，直接掉到了地上，韩彰正喝着水，被呛的直咳嗽，江宁刚接回杯子的手就这么悬在半空中，最后还是卢方最先从惊骇中缓了过来：“咳咳，那个，老三，你那锤子实在是太响了，下次记得拿得稳些。”徐庆回过神一般讪讪的捡起锤子，还在想刚才丁月华的话，丁兆兰亲了白玉堂几口…
　　江宁用力的把杯子向桌上一放：“这里面一定有误会，恐怕蒋平拦不住，我得去看看。”
　　说着向门外跑去，几人也立即跟了去，韩彰边跑边想，这到底是什么事啊？好好的丁兆兰怎么想起来去亲白玉堂？这玉堂长的是好看，比女孩还好看，可是兆兰也不至于如此饥不择食吧！呸呸，想哪去了，兆兰不才十三吗。十三了，也不小了啊…
　　卢方想着丁兆兰你这小子真是触大霉头了，你亲谁不好去亲那个阎王小子，那小子有洁癖不说，脾气还坏的狠，你亲他，你能捞到好？
　　江宁急的一张脸成了苦瓜相，这两个孩子到底搞什么名堂…
　　




25

25、第二十五章 陷空岛（下） ... 
 
 
　　四人赶到沙石滩的时候，眼前一切果然不出江宁所料，蒋平不仅没拦住二人，可能还是二人中最惨的一个，额角流着血颓废的坐在沙石地上看着白、丁你一拳我一拳的互殴。
　　几人傻了眼，卢方、徐庆迅速冲上前，一人拉开一个，韩彰急忙站在两人中间挡住，江宁则拉起地上的蒋平。
　　两人依旧不依不饶的叫骂着，白玉堂连发髻都散了开：“丁兆兰，爷今天要是不撕烂你那张嘴，爷就不姓白。你这卑鄙无耻的小人，你竟然，你竟然敢欺负爷。”
　　丁兆兰被身材高大的徐庆揪住，脱不了身，却也毫不示弱：“白玉堂，你有什么了不起，都说了是意外，你干什么一直不依不饶，都是男人有什么吃亏不吃亏的。”
　　白玉堂气结：“你先撒泡尿照照你那丑样子吧，你这厮看爷长的好看，指不定什么时候就存了这坏心思。”
　　“我会偷觑你？你以为你是西施还是嫦娥呀？少给自己脸上贴金了，我才不稀罕呢，刚才就不过是误会，你这么不依不饶，明摆着就是想赖上我，说不准你早就想赖上我了。”
　　“丁兆兰你可真不要脸，明明是你，是你……现在到成爷的不是了，就冲你这句话，我就跟你没完，你等着吧。”
　　“你想怎么样？难不成真要我娶了你，就你这脾气，送给我都不要。”
　　卢方和徐庆一人拽一个丝毫不敢松懈，韩彰在两人中间焦头烂额的不知如何是好。蒋平被江宁拉起后，一直摇着头喃喃自语：“这两人疯了，真是疯了…”
　　江宁见状气的一把甩出捆龙锁，将张牙舞爪的白玉堂捆了个结结实实，大声喝道：“你们还有完没完？都给我闭嘴。”
　　白玉堂委屈的看着江宁：“娘，你干什么捆我，那个混蛋可是欺负了你儿子。”
　　江宁一巴掌拍上白玉堂脑袋：“臭小子，你再叽叽歪歪，我连你嘴一起堵上。”
　　白玉堂闻言终于安静下来，眼睛却还恨恨的瞪着丁兆兰，如果眼睛可以杀人的话，恐怕丁兆兰早已经死了一百次了。
　　江宁走到丁兆兰身边：“兆兰呀，姨知道定是有误会，玉堂这小子脾气倔强，你别往心里去，他要是有不对，你多担待些，回头我定好好教训他。”
　　白玉堂闻言很是不服气，趁卢方一个不备，又跑了过来，不过幸好上半身已经被捆龙锁绑了，“娘，没有误会，明明就是他...”
　　“你给我闭嘴，难不成真要我把你嘴巴也堵起来？”
　　白玉堂气哼哼的闭了嘴，卢方又赶紧上前把白玉堂揪了回来。
　　江宁瞪了白玉堂一眼，继续跟丁兆兰说话：“兆兰，到底是怎么回事，把话说开了就好了，这陷空岛有我在，就不会叫这小子欺负你们。”又拍着丁兆兰的肩膀“说吧，到底是怎么回事。”
　　丁月华恍然大悟一般，拉着江宁的胳膊，指着自己的额角道，“江宁姨，是白小哥先拿石头扔我的，我哥才跟他打架，后来打着打着我哥就亲了白小哥。
　　
　　卢方、韩彰、徐庆、蒋平互望了一眼，面面相觑，江宁表情有些尴尬，再看看月华的额角果然有一块淤青，看来确实是自己的娃子先得罪了人家，不过这到底是唱的哪出戏呀，打架怎么能亲到一起去：“兆兰，月华这说的不清不楚的，还是你说吧。”
　　丁兆兰面红耳赤：“那个，我们打架的时候的不小心滑倒了，然后，然后碰到了一起，然后”丁兆兰脸红的更厉害了，自己当时怎么就会伸舌头舔了这臭小子，这可怎么说的出来，“然后，然后”丁兆兰低着头终于说不出话了。
　　白玉堂眯着眼看着丁兆兰，你怎么不敢说了？哼，就是心里有鬼，不过又有些庆幸，幸好没说，不然爷就真的名声不保了，还是说意外好些，但是爷可记住你小子了，走着瞧吧。
　　江宁也没问然后什么，无非就是接着打架呗，终于长舒一口气道，“既是这样就算了吧，我看也没什么大不了的。”
　　几人也互望了一眼，可不就是意外吗。
　　“是的，是误会，我哥哥后来也就是无心才又多亲了白小哥几下。”丁月华张着大眼无辜的说道，这一幕实在是映像太深刻了。
　　几人的嘴巴立刻又张的老大，白玉堂脸唰的红了起来，丁月华你这臭丫头真是乌鸦嘴，是怕全天下都不知道吗？还有这几位哥哥，这都什么眼神，难道我脸上有东西吗？都看着我做什么？明明我才是受害者呀…白玉堂终于一赌气，飞奔回房间去了。
　　
　　蒋平见江宁一副呆愣的表情，似乎想问又犹豫，几个兄弟看白玉堂走了又都齐刷刷的看向丁兆兰，再看丁兆兰那张脸活脱脱一只煮熟的虾子，这事情估计再问下去对谁都不好，于是咳了两声道：“我看这事就这样算了吧，既是意外就让他过去吧，白玉堂这小子脾气倔，等几天气性过了，淡忘了就好了，兆兰月华，你们还是先回去吧，也冷静一下。”
　　丁兆兰一言不发的站着，点了点头，“月华，我们回家吧。”
　　卢方看着丁兆兰一身污迹，丁月华脸上泪痕未开，额角又有青紫，对韩彰道，“二弟，你去送送他们兄妹，好好的来一趟岛，搞成这样子也总要和丁夫人解释一下。”
　　韩彰“嗯”了声，走向不远的河面将小船点开，邀那兄妹上船离去。
　　
　　看着三人离去，卢方才对旁边的蒋平道，“我说老四呀，你是来拉架的，怎么自己整这么惨。”
　　蒋平此刻正拿着江宁给的巾帕擦额头的血迹，“我看我才是最大的受害者呀，这两个小子疯了”。边说边摇着头：“我来拉架的，刚一上前冷不防就被白玉堂一把推到地上，我再起来上前的时候丁兆兰又揣了我一脚，这不，刚好磕在石头上了，我叫了半天那两人根本就听不进去，正准备第三次上前的时候你们就来了。”
　　卢方打趣道：“看来我们还真来的及时呀，不然估计你又要摔第三次了，你武功也不弱呀，怎么连摔几个跟头，真不知你想什么呢。”
　　“都是自家兄弟，我还能打他们不成，可谁想他们都是实打实用了全力的。”
　　徐庆是个直肠子：“干娘，大哥，老四，我寻思这事情不对劲呀，刚才月华说丁兆兰亲了白玉堂好几下呢。”
　　卢方抹着腮帮子撇撇嘴，“是呀，这丁兆兰到底搞什么名堂呢，难不成真看上咱家玉堂了？这玉堂可是男的呀。”
　　徐庆立即睁大了眼睛：“难不成丁兆兰有断袖之癖？”
　　江宁眉头紧皱，也寻思着这事不太对劲。
　　蒋平见状忙道：“好了好了，你们这都操的什么心？我看这事就这么过去吧，回去后谁都别问了，尤其别再白玉堂见前提起，你们没瞅见白玉堂都跑了，还有丁兆兰那小子刚才吱吱唔唔的半天没放出个屁。就是有什么事，咱们也别问了。”蒋平把巾帕塞进怀里，手轻轻摸着额头，吸了口凉气，“三哥，尤其是你，你那嘴巴回去可得把紧了，什么都别问。”
　　徐庆搔了搔脑袋：“我这不就是好奇吗？”
　　江宁沉吟了一会，也点了点头：“老四说的没错，这事我看就算了，回去谁也别去触霉头，还是等那小子自己气消了吧。”
　　“恩，我看眼下也只有如此了。”卢方附和道。
　　
　　白玉堂黑着脸的跑回自己的房间，来喜和白福正在院子里吹牛，一见白玉堂披头散发被绑的结结实实，都愣了神，白玉堂怒道：“看什么看，还不快帮爷解开。”来喜白福急忙上前，两人研究了半天都没找到这捆龙锁的结头。
　　来喜围着白玉堂走了一圈：“福哥，这可太奇怪了，这绳子怎么没有接头呢？”
　　白福也顺着绳子摸索了一圈，“是挺奇怪呀，这绳子是怎么绑上去的呢。”
　　白玉堂坐在凳子上早就不耐烦了，“你们倒是研究好没有，找不到头就拿刀来，割了它不就成了。”
　　“对对，有道理”来喜说着人已去屋中取了把小刀来，跟白福一人拽上一边…
　　江宁等人进屋的时候看到的就是来喜和白福两人使足的吃奶的力气在割绳锁，江宁对两人摆了摆手“要是能割断就不叫捆龙锁了，你们还是别白费力气了。”接着手轻轻一扬，捆龙锁已然回到了自己手中，直看的几人目瞪口呆。
　　徐庆惊奇道：“干娘，你这捆龙锁太神奇了。”
　　蒋平也上前往江宁手中摸了一把：“这绳子真是奇怪呀。”
　　卢方抱着双臂：“这可是宝贝呀，你们不识货了吧。”
　　
　　白玉堂见绳索解开，也不理众人，气鼓鼓的回了自己房间，闷坐着也不出声，爷怎么会被那个臭小子占了便宜呀，他还舔了我，真恶心，白玉堂想着又掏出巾帕在嘴上擦呀擦，那小子实在太可恶了，白玉堂咂咂嘴，总觉得那口水还在自己嘴唇上，终于又冲出了房间，直奔井沿边，泼起水就在嘴上抹呀抹，还是觉得不舒服，又拿起水瓢拼命的漱口。
　　几人刚才见白玉堂进了房，正商议要不要进去看看，就见白玉堂又冲出了房间奔向井沿又洗又漱的。
　　徐庆暗想，瞅这情形，玉堂还真是被丁兆兰占了便宜呀，心理想着嘴巴一个没留神就咕噜了出来：“玉堂呀，那丁兆兰还当真亲了你呀。”
　　此话一出众人面色俱变，白福和来喜至白玉堂进门就好奇到底出了什么事，但是碍于主仆关系，白玉堂又一直冷着脸，一直没敢问，这会儿眼睛直瞪得一个比一个大，蒋平急得对徐庆直比划，你这张嘴就是什么该说不该说的都不带把门。白玉堂正在拼命漱口，一听这话漱口水当即咽了下去，一手还拿着瓢，气势汹汹的瞪着徐庆。徐庆见众人都看向自己，也明白说错话了，心理一急又道，“玉堂，你别误会呀，哥没有什么意思，你长的这么好看，是丁兆兰这小子占了便宜呢。”蒋平听后脸立刻黑了下来，卢方无奈的摇摇头，江宁嘴角抽了两下，来喜和白福互相交换了一个眼神，看来这事情不一般呀。白玉堂气的把水瓢狠狠摔在地上，“从今天起，谁都不许说爷好看，不许说，谁再说别怪我白玉堂翻脸。”说完又一阵风般窜进了屋子。
　　留下众人各怀心思。
　　白玉堂气呀，自己真是倒霉，怎么就遇到这样的事，偏对方是个还不如猫儿的臭小子，此刻白玉堂尚不明白为什么要拿丁兆兰和猫儿比较，直到两年后真吻了那猫，才明白连自己都不知从何时起，这猫就在心理占了举足轻重的地位了，所以遇事总会先想到猫，怕他冻着，怕他饿着…
　　不过此刻白玉堂还不明白，就觉得心理堵的要命，已经无数次的拿巾帕擦嘴了，不知不觉中漂亮的小嘴被擦的已略微肿起。
　　白玉堂把自己闷在房里，任谁叫也不开门，中餐也没出来吃，后来江宁坐不住了，这孩子总这样也不是办法，于是亲自拍门：“白玉堂，你个臭小子，给我出来，你要是还认老娘是娘就给我出来。亏你还是个男人，因为这点事就不吃饭了，你这度量还真大呀，有什么大不了的，又不是少块肉，都发生了你准备怎么办？一辈子不吃饭还是一辈子不见人？何况人家都说是无意的，你还想怎么样？去杀了人家。”一番话说的白玉堂终于不情不愿的出来了。
　　但是很快白玉堂又发现了另一件事，就是这接吻事件似乎全岛的人都知道了，无论走到哪里都有人看着自己，有的叹气，有的摇头…但是当白玉堂走过去的时候，那些人又装作若无其事的样子继续做事，白少爷何曾这么憋闷过，终于收拾了包袱要回徐州，连表哥的婚礼也不愿参加了。这次白玉堂是铁了心任谁也劝不住，后来江宁也实在没辙了，就叫来喜白福跟着，路上走的慢些再多劝劝，等白玉堂气消了再带回来。
　　两人点着头应了，结果走后第六天白福就回来了，因为白少爷嫌白福整天叽哩哇啦的劝说太聒噪，行到第三天的时候借口给娘送信直接赶了回来。来喜不敢再劝说，行进速度却一慢再慢，他寻思着说不准白福还会再赶上来，就这样原本十天的路程足足走了十五天才终于接近了徐州。
　　




26

26、第二十六章 铸 剑 （未修改） ... 
 
 
　　在白玉堂赌气回古宅的时候，古风也终于收到了古云的来信。
　　古云在庆州见到了智化，然后按智化说的地址找到了师傅古怀远所居住的燕山，原来数年前古怀远突然离去是为了找一把能够克制逆水寒剑的宝剑，离开后的大半年时间古怀远先后拜访了无数有名的铸剑大师，后来经人指点在燕山一带找到了隐居已久的‘奇剑客’胡铁剑，胡铁剑已五十有余，对逆水寒剑重出江湖的传闻也有耳闻，知此剑亦正亦邪，正者得可一统武林，邪者得必后患无穷。又听古怀远说了与柳义之的恩怨纠葛，知此剑已落入歹人之手，恐江湖会有一场腥风血雨，出于江湖正义，又被古怀远一片为师报仇的赤诚之心所感，决定帮他铸剑，但是一把好剑光有好的铸剑技术是远远不够的，除了练剑所需要的材料，时间也是最重要因素之一。胡铁剑查遍了所有先辈留下的书籍资料，终于在一本掉了封皮的残本中发现了玄机，逆水寒剑是用女娲补天的顽石与极地地底的千年冰魄及天然陨石，经二十载铸成。女娲石为□，极地寒冰为阴物，所以所铸之剑亦正亦邪，全凭借使用者心念所为。
　　胡铁剑根据多年的铸剑经验反复琢磨，再根据古籍记载万物相生相克的道理，最终得出结论，若要克逆水寒剑，必要以天然温物为材料，且也必铸成一把亦正亦邪的剑方可，胡铁剑叫古怀远去西州回鹘火焰山一带寻找一种通体赤红的‘绯焰石’。绯焰石为天然温物，颜色赤如烈日，此正气也，然邪之温物却不宜得，胡铁剑先后想了数百种材料，最后决定用成年巨蟒的头骨及蛇血代替。
　　铸剑材料基本定下之后，古怀远便去西州回鹘寻找绯焰石，而胡铁剑在这段时间先开了封炉，寻出珍藏已久的一块铁陨石，此石头上密密麻麻的满是洞孔，系陨石飞落地面高速燃烧所致，胡铁剑溶了铁陨，准备先打磨出剑的精髓。
　　
　　西州回鹘路途遥远，去此处必须横穿过西夏，古怀远快马加鞭也用了近三个月方赶到回鹘地区，寻找‘绯焰石’又用了近两个多月，回到燕山的时候已经过了大半年之久，又零零散散的寻找一些其它材料，胡铁剑才终于开始闭关铸剑，因为古怀远急着报仇，胡铁剑不得不缩短铸剑时间，承诺五年铸成，但是这缩短了时间的剑威力也必然大打折扣，若是将来与逆水寒剑抗衡，半个时辰没问题，一旦过了半个时辰，必定剑毁人亡。古怀远却一口答应下来。至此每日胡铁剑铸剑，古怀远护法，护法的同时习修神英剑法。
　　直到一年多前的武林大会，古怀远才离了燕山赶去华山，碧血翔龙杯确实是古怀远所毁，因为柳义之已经被武林盟主之位冲昏了头脑，逆水寒剑在他手中已然成为一把邪剑，威力惊人，若再得碧血翔龙杯，恐日后后患无穷，古怀远不得已而毁之，也确是一件憾事。
　　武林大会之后，古怀远又回了燕山，就在前几个月，胡铁剑突然告知‘绯焰石’已所剩无几，叫古怀远再去寻一块，古怀远在去回鹘的路上途径庆州遇到智化。
　　当年自己的师门之仇惹得古霜与江宁死于非命，古怀远实在不愿意另外两个徒弟再牵扯其中，又恐铸剑之事被柳义之知晓破坏，所以一直隐匿消息迟迟不回古宅，且一走就是五年多。此时偶遇终于在智化的百般劝说下才透露了行踪，并且请智化转告古风古云两师兄弟勿念，当得见时终得见。
　　古云在智化处得到消息后便赶往燕山，得知事情始末，如今离赤炎剑铸成尚需两年时间，算算时间再过至多两月师傅就该回燕山了。恐古风担心，就先写了书信回去，自己仍旧留在燕山等师傅回来见面之后再做打算。
　　
　　白玉堂与来喜也终于在离开陷空岛的第十八天赶到了五里坡，那天天空阴沉沉的，残冬的气温在低气压的回旋下格外清冷，干枯的树枝没有树叶的护裹，在林间发出悲戚呜咽声，白玉堂心里有些愤愤然，沉着脸，踏着林间小路深一脚浅一脚的向前行进，来喜跟在后面也郁闷的紧，要不是自己故意耽误时间，估计七天前就该到家了，也不会遇到这鬼天气了，都已经晌午，太阳竟然一点都没露头，不禁烦闷，不过好在过了这座山就快到家了。
　　两人敲门的时候古风与展昭正在灶房的小隔间用饭，展昭听到叫门声立刻放下碗筷去开门，估摸着应该是师叔回来了，白老鼠可能还要等一个月吧。
　　大门打开，映入眼帘的先是来喜，来喜身后两步远赫然是那只白老鼠，正懒洋洋的侧着身靠在树上，展昭眼带惊喜：“玉堂，来喜哥，你们回来了。”
　　白玉堂侧过身，一张皱巴巴的脸在看到展昭的时候终于舒展了一下：“猫儿，我回来了。”
　　展昭见白玉堂神色不对，寻思着这老鼠是不是又和谁别气呢，不然怎么好端端提前回来了，一会寻到机会再问吧，于是道“先进来，正吃午饭呢，你们也还没吃吧。” 
　　古风听闻两人回来，也出了房间，招呼一起用饭。
　　来喜提着包袱先跟古风打了招呼，然后回房去放两人的什物。
　　展昭拉着白玉堂进了屋，古风见白玉堂面色不佳，关切道“玉堂，才几天没见，怎么一回来就这副面孔，谁又欺负你了？”
　　白玉堂一听这话眉脸皱的的更厉害了：“咳，真倒霉，还不都是因为”白玉堂嘴巴张了两下，这事不能说，太丢人了，可不能告诉猫儿，于是道：“因为和人打架了，我没打过人家，一生气就从陷空岛回来了。”
　　古风噗哧一笑，用筷子点着白玉堂的脑袋：“你小子就会和人打架，才学了几天武，再说胜败乃兵家常事，你不是因为这点事从陷空岛一直气到家吧？”
　　展昭从蒸锅里盛出两碗白米饭，来喜已经放好了包袱回到小厅，忙上前端了饭回到桌前，将其中一碗放在白玉堂面前，展昭又取来两双筷子：“玉堂，输了就输了，没什么大不了的，何况我们才学了多久呀，快吃饭吧，吃过了我们一块练功。”
　　白玉堂面色总算有所缓和：“师伯，猫儿，我在家可没有偷懒哦，那本易筋经我已经全部背熟了，里面的东西也已经学了大半呢。”
　　古风给白玉堂夹了一块野兔肉，微笑道，“难得你小子这么勤奋，等你师傅回来，还不得欣慰死了，好了，快吃吧。”
　　白玉堂嚼着兔肉：“还是师伯做的饭好吃…”
　　“好吃你就多吃些，”说着又给白玉堂夹了一筷子竹笋，“尝尝这个。”
　　“嗯，好。”白玉堂舔着嘴唇，一回头看见展昭还在扒拉那小半碗白米饭，心里顿时一阵不高兴，立即给他夹了几块兔肉，“你这猫怎么光吃饭不吃菜呢？怪不得老不长肉。”
　　展昭白了他一眼：“我刚才已经吃过一碗了，这不是看你们都回来了，所以陪着又多吃了一些，实在是吃不下了。”说着又把自己碗里的肉一一还给白玉堂。
　　白玉堂瞪了他一眼，“既然都多吃了，也不差多这一点，再多吃些，吃完练两趟剑就消化没了。”边说边又把肉放进展昭碗里。
　　展昭端着小碗，从鼻子里哼了一声，算了，这老鼠刚回来，不和他计较了，接着不情不愿的吃了起来。
　　白玉堂得意的眯了一眼，在大快朵颐中，心理那点阴霾终于慢慢消逝。
　　古风似笑非笑的看着两人摇了摇头，继续吃自己的饭。
　　
　　饭后来喜收拾碗筷，白玉堂终于想起了自己的师傅，向古风道：“师伯，我师傅还没回来吗？”
　　“估计还要几个月吧，你师傅现在在燕山呢。”古风端着茶杯翘着二郎腿。
　　白玉堂“哦”了声也不再问，接着奔向自己的房间，拿了满满当当的小布袋回来，“师伯，您教我扔飞石吧，您看我从陷空岛带了这么多石头回来。”
　　展昭瞪大了眼睛：“玉堂，你一路背这么多的石头，不累呀。”又掂了掂袋子，不轻呢。
　　“你这傻猫，路上做马车，又不用背又不用扛的，哪里会累。”说着捏出一颗石子，嗖的射向门外的大树，可惜没打中，有些失望的微微嘟着嘴。
　　古风见状随手从布袋拈出几颗，唰唰几声响，白玉堂上前一看，树上自上向下一共五颗，排列整齐，且颗颗镶入了树内，白玉堂用手挖出一颗，树上留下一个石子形状的小圆洞。惊奇之余兴高采烈的奔回屋：“师伯，您太厉害了，一定要教我”，接着又一跺脚：“两个姓丁的，你们等着吧，君子报仇十年不晚。”
　　“玉堂，你嘀咕什么呢？”展昭站在白玉堂身后伸长了脖子好奇。
　　“没，没什么。”白玉堂转过身子，“猫儿，若是日后在江湖上遇到叫丁兆兰、丁兆惠的，记得要离得远些，那兄弟俩可没一个好东西。”
　　“怎么了？你就是跟那兄弟俩打的架？”展昭习惯性的瞪大猫眼。
　　“何止是打架，那个丁兆兰”白玉堂兀自闭了嘴，这事千万不能说，“咳，总之你听我的准没错，那兄弟俩一对王八蛋，可会欺负人了，你这猫又呆又笨的，要是遇到那两兄弟指不定比我还惨。”白玉堂朝凳上一坐，万一那丁兆兰看猫儿好看再占猫儿的便宜可怎么办？想着脸上又一副气急败坏的样子。
　　“到底什么事呀？能让白少爷气成这样？”古风抿着茶道。
　　“玉堂，除了比武还有其他事吗？你怎么吞吞吐吐的？”展昭晃晃脑袋疑惑的看着白玉堂，“你不说我去问来喜哥了。”
　　“猫儿，不许去，不许去。”白玉堂急得一把拽住展昭，“你要是去问，我就跟你断交，一辈子都不理你了。”白玉堂脸涨的通红，那事简直不能想，太恶心了…要是给猫儿知道了，自己颜面何存呀，指不定连这猫都会笑自己。
　　展昭大眼骨碌碌转了一圈，看来确实有事呀，不然这老鼠会生这么大气，不过除了打架打输了，展昭再想不出还有什么事能让白老鼠气的脸都红了，那私下偷偷的问来喜好了。想到这展昭点了点头：“不问就不问呗，除了比武输了还能有什么事啊，你这老鼠在哪也不是能吃亏的主啊。”
　　白玉堂心总算略微放下：“总之你记得日后若是遇到离他们兄弟远点。”
　　展昭看着白玉堂难得一脸严肃的样子，忍着笑认真的点点头：“好的，我记住了。”看来私下真要去问问来喜哥，这事情有些诡异呢。
　　不过等展昭在第二天终于瞅到机会问来喜的时候，来喜头摆的拨浪鼓一般连说没事，展昭也不是好奇心很重的人，知道定是白老鼠怕自己问提前跟来喜说好了，既然都不说就算了呗，反正总会有知道的一天，要是真不知道也没什么关系吧，那白老鼠也没少块肉，不还是每天叽哩哇啦、活蹦乱跳的。
　　
　　之后的日子白玉堂除了每天认真练气练剑又多了一项功课，就是对着木头桩子练飞石。等到三个月后古云回来的时候，白玉堂的扔石子的准头也勉勉强强练到了六层。
　　古云从燕山带回来的消息让古风大吃一惊，原来神英剑法并不是只有25岁内力修为够了才能练，当年师傅这么说，是担心他们练了剑法去找柳义之报仇，柳义之心狠手辣诡计多端，两个徒弟根本不是对手，这才编了25岁的幌子，后来留信出走，也一再强调不要报仇。好在这两个徒弟还算听话，这么多年也没闹出什么事来。古风得知这一消息后，立即跟古云商议打开密室去取剑谱，展昭和白玉堂年纪也不小了，这剑法也可以带着练练，日后若是行走江湖，多学些功夫防身也总是好事。而且这江湖恩怨的事情，也是时候该告诉他们了。
　　




27

27、第二十七章 月圆的玄机 （未修） ... 
 
 
　　六月正是万物疯长的季节，林中大至苍天高树，小至不起眼的草儿，都如上了肥一般，知名不知名的野花漫山遍野飘着淡淡的香气，蜜蜂蝴蝶点坠其间犹然自在，不知何时迁回的鸟儿没日没夜的啼鸣，整个林子在生生不息的氛围中愈发热闹起来。
　　阳光照射在林中投射出斑驳树影，午后的清风带着青草与泥土混合的味道，白玉堂懒洋洋的躺在院外草地上晒太阳，师傅回来七天了，几乎每天都在和师伯咬耳朵，而且老东西似乎学精了，声音小到不能再小，自己和猫儿去偷听了几次都一无所获，还险些被发现，因为这白玉堂已经足足郁闷了好几天，偏猫儿还一副无所谓的模样，他就一点不好奇吗？猫儿这个时间应该在练字吧…想着想着，觉得眼皮困顿的有些打架，终于混沌的进入梦乡。
　　展昭在房里练完字找白玉堂一起练功的时候，看到的就是偷懒的老鼠躺在草地上打盹，白色衣衫明亮的颜色映衬着幽幽绿草，阳光照在那人白玉般恬静的脸上，似乎笼罩上一层淡淡的光晕，紧闭的双眼，高挺的鼻子，薄嘴唇乖巧的微微弯起一丝弧度，安静如泥娃娃般的神态跟醒来那张牙舞爪一刻不能平静的小子简直判若两人，展昭抬起头眯着眼望着阳光射来的方向，这暖暖的阳光当真适合睡觉呀，晚一会练功应该也没关系，想着便躺在白玉堂身边打了个哈欠，也沉沉睡去。
　　白玉堂翻身的时候觉得旁边多了个舒服的抱枕，便不客气的半压上去，又不知睡了多久，不情不愿的半张开眼睛时，猫儿微红的侧脸就在眼前，白玉堂一惊，急忙收回压在那人身上的手脚，这人什么时候来的？怎么一点声都没有，还真是属猫的。这一动没多久展昭也醒了，手捂着胸口微皱着眉，“玉堂，这一觉睡的真不舒服，胸口憋闷的很，都要喘不过气了。”说着半张着嘴吐了几口气，“难不成是鬼压床了。”
　　白玉堂不自然的挑挑眉，估计是被自己压的吧，心里想着有些讪讪的，“出着大太阳呢，你可能是做噩梦了，不妨事的，要是难受的话我帮你揉揉胸口顺顺气。”
　　展昭平躺着做了几次调息：“我估计也是做噩梦了，没事。既然都醒了，去练功吧。”说着坐起身拍拍身上的青草碴儿。
　　白玉堂伸了个懒腰也起了身，又凑到展昭身边：“猫儿，你当真不要紧？”
　　展昭已恢复了神态：“没事，现在已经好多了。”
　　“哦，那就好”白玉堂总算放下了心，幸好没把这猫压坏。
　　两人又互相掸了掸对方的衣襟，向院子走去，刚进门就见来喜匆忙的奔过来，差点一头撞上展昭，“来喜哥，你做什么呢？这么急急忙忙的。”
　　来喜见了二人眼睛一亮：“可不就是找你们吗？院里都找了一遍没找到，正准备出去找呢。”
　　白玉堂理了理刚才睡觉压乱的头发：“找我们做什么？是不是师傅催我们练功了？”
　　“不是练功，是叫你们去房间，快去吧，两人都在那等着呢。”
　　展白二人对视一眼，向房间走去。
　　
　　两人进了门，师兄弟正端坐在桌前，展昭道：“师傅、师叔，找我们有事吗？”
　　古风望向二人：“先过来坐。”
　　展白二人满面狐疑，白玉堂想着难不成是刚才偷着睡觉被发现了，不对呀，睡会觉也没什么大不了呀，平日也经常睡午觉，一定跟午睡没关系，那是什么呢？我最近也没做什么坏事呀，哦，前天我偷偷在师傅衣柜里放了几只蟑螂，难不成老东西发现了？也不能怪我呀，谁叫他和师伯说话声音这么小，害我听不着还差点被发现，白玉堂想来想去，除了这蟑螂事件，自己真没犯什么错误了，不对，昨天好像还把师傅新写的一副对子藏了起来，今早还在师傅的茶壶里放了一把盐巴。可是这事叫我一个就成了，叫这猫来做什么？
　　展昭也寻思着这两人今天看起来有些不太对劲，平日没见这么严肃过呀，尤其是师叔，这正儿八经的样子怎么看怎么别扭，这两人今天不知想什么呢，难道玉堂又背着自己做什么错事了？所以叫来一起训一顿？嗯，这可能比较大，要小心些。
　　两人忐忑不安的坐下，师兄弟对望了一眼，古云清了清喉咙：“嗯，玉堂，师傅有事情问你。”
　　“你是不是想问衣柜里的蟑螂和你新写的那副对子还有早上那壶放了盐巴的咸茶？没错，是我做的，不关猫儿的事，我一人做事一人当。”白玉堂站起身一脸毅然的神色，展昭心里咯噔一凉，这人是什么时候做了这些事的，自己怎么一点都不知道？哎，这性子怎么就屡教不改呢，还做了这么多件，这禁闭想不关都难了。
　　古风听完噗哧笑出了声，古云满脸黑线，气的一拍桌子：“臭小子，那蟑螂原来是你放的？我昨天就想怎么好端端的衣服上有蟑螂，我还以为是太久没晒太阳了呢，没想到是你小子做的，还有那对子我以为我健忘不知塞哪去了，那茶我也以为是来喜茶壶没刷干净，搞半天都是你小子做的。你，你”古云气结，一个暴栗打上白玉堂脑袋，“你小子真能耐呀，我才回来几天，你就做了这么多大事。是谁说你学乖了来着，我看你根本就还是老样子。”
　　古风望着两人无声的闷笑，肩膀不停的颤抖。
　　展昭看师叔气急败坏的样子也忍不住弯了弯嘴角，玉堂，你可真牛呀，不过这次好像是不打自招了。
　　白玉堂捂着脑袋咂咂嘴，“那个，你不是问这事呀？”敢情自己这嘴太快了，咳，这下惨了，瞅老东西这模样今天准要吃不了兜着走了。
　　古风终于忍住笑，正了正身子：“玉堂，其实你师傅是想问你今天几号，可知有何玄机。”
　　白玉堂翻了个白眼，自己真是紧张过度了，但是这说出去的话泼出去的水，也收不回来了，于是咳了两声，低垂着眼看着展昭，展昭也望着白玉堂，你这老鼠刚才还冲好汉，这会蔫了，看吧，平日就叫你乖些，偏不听，这倒好，别人还没问，自己全招了。
　　展昭大眼转了一圈，拎起茶壶给师傅和师叔的杯子满上水，“师叔，为什么要问今天几号？今天不是六月十五吗？”
　　古云端着杯子吹着茶叶沫子：“还是昭儿乖，玉堂要是有你一半就够了，哼，这混小子。”古云脸上怒气未消，自己怎么就摊上这么个不省心的徒弟，摇了摇头又道，“今天是十五，这日子有何玄机？玉堂你来说，我丑话可说在前面，你要说不出就面壁思过两天。”
　　白玉堂一双桃花眼满是疑问，展昭急道，“师叔，不就是平常日子吗？哪有什么玄机呀。”，估计这老鼠免不了要蹲练功房了。
　　“有，提个醒，你平日看的你娘给的书。”古风看着白玉堂微笑道。
　　白玉堂闻言顿觉茅舍顿开，眉头轻轻扬了扬，“多谢师伯提醒，十五月圆，月光为一月之最强，若按九门八卦分析，月应为坤，对应生门，也有一些阵法只能在月圆之夜方能开启的，通常此种阵法会有光面或者凹进的平滑面来吸收月光，待到月入中天的时候，启动机关门方能开启，师傅您想问的是这个吗？”
　　古云端着杯子微微点头，怒气似乎也消了些，“不错，看来你师伯没说假话，你小子还是确实用了不少功，接着说，九宫八卦如何破解，开、休、生、伤、杜、景、死、惊，有何不同？”
　　展昭吃惊的看着白玉堂，这老鼠平日还真用功呀，这书自己都没看过呢，等回了屋一定要借来看看。
　　只见白玉堂听了师傅的话，沉眉略微思索，然后道：“开、休、生三门为三吉门，诸事皆宜，伤、死、杜、惊为四凶门，景为平门，具体事情还要对应具体的门向及九星排列，譬如杜门，实为凶门，却也代表藏匿，可能另有玄机。”
　　古云终于放下杯子，用力的点了两下头，“我说话算话，不用面壁思过了。”
　　展昭长舒了一口气，刚才紧绷的神经猛然放松下来，古云却又说了句：“也不用麻烦小昭夜里给你偷偷送饭了。”展昭立刻又瞪大眼睛满脸困惑，白玉堂也傻了眼，“师傅，您都知道呀？”
　　古云笑容七分戏谑，三分不屑，“我当然知道，我还知道你来偷听我跟你师伯说话，来了好几次，你那点小聪明要是用在正途上，也不至于跟人比武比输了，真丢我的脸。你们不是好奇吗？今天叫你们来就是告诉你们这事的。”
　　白玉堂听到比武比输了，脸上又一阵不悦，哼，老东西，明明是你教的不好。
　　展昭更加困惑了：“师傅，师叔，你们怎么知道我们偷听的呀。”
　　古风用手指点着展昭脑袋：“傻瓜，除非你学会闭息了，不然怎么瞒得过我们，上次你师叔从华山回来，玉堂就偷听了老半天，也真难为这小子了，当时那么冷的天在门外挨冻。”
　　白玉堂面色不佳，有种做了坏事被当场揭穿的感觉，“既是知道，你们怎么不说？故意消遣我？”
　　古云道：“你不是好奇吗？听了也无妨，反正你知不知道也没多大关系，小屁孩能懂什么？”
　　白玉堂嘟着嘴，满脸不高兴，展昭在桌子下面踢了白玉堂一脚，又使了个眼色。
　　白玉堂回了一眼，面色终于恢复了些，“那十五的月亮跟这事又有什么关系？难不成要去破机关？”
　　古风表情认真的看着展白二人，“说的没错，是破机关，不过不是现在，玉堂刚才说了，要等到月上中天。现在先不说这个，说点其它的。”
　　白玉堂听了这又是机关又是秘密，好奇劲儿马上又上来了：“师伯，您快说，是什么事啊。”
　　“你想知道什么？”古风不紧不慢的端着杯子泯着茶。
　　“太多了呀，比如上次说的武林大会，师公为什么离开？还有我们那个仇家，柳义之是何许人，还有柳依依又是谁，还有那武功秘籍为什么会在你们手里？”
　　古风古云对视了一眼，古云眯着眼道：“臭小子，你偷听的到还挺全啊。”
　　“还有呢，为什么你们迟迟不去报仇，我们师公又为什么不去报仇？”展昭补充道。
　　“行了行了，从头说起，云，你说吧。”古风用胳膊肘碰了碰古云。
　　




28

28、第二十八章 江湖佚事(待修) ... 
 
 
　　古云眼望屋顶沉思了片刻：“这话说起来可就长了…从头说的话，就是，嗯，大约在二十六年前吧，青州县有一剑客，名唤慕容杰，也就是你师傅的师傅的师傅，也就是我们师傅的师傅，也就是你们师祖。”
　　“师傅的师傅的师傅”展白两人异口同声。
　　白玉堂挠挠头：“怎么这么别口呀。”
　　展昭急忙点点头，“嗯。”
　　古风嘴角微撇：“得了，得了，直呼姓名吧。”
　　
　　古云白了古风一眼：“那我就直呼姓名了，说到哪了，恩，青州县有一剑客慕容杰，这慕容杰有一身好功夫却性格内敛，不喜争斗，因此虽武艺高强，在江湖却没什么名气，慕容杰有一至交好友许子强，一天这好友拿来一锦盒包裹的物件托慕容杰好生保管，说过几日便来取，谁知一连等了三月许子强也没来，这时江湖有传言，少林派保管三年的武林至宝碧血翔龙杯遗失，这碧血翔龙杯是历届武林大会的标的之物，赢得大会之人会任三年武林盟主，这碧血翔龙杯就归此门派所有三年。”
　　“这碧血翔龙杯又什么用？这问题我上回就好奇来着。”白玉堂忍不住问道。
　　“小子，别打岔，我就要说到了。”古云瞥了白玉堂一眼，“我说到哪了？”
　　“你说你就要说到了，”展昭好心提醒。
　　“嗯，我说我就要说到了，这碧血翔龙杯相传是上古灵物，呈杯形，一种介于玉石与水晶之间的半透明石头，通体赤红，杯身环绕着一只祥龙，这杯子的神奇之处在于以清水盛于其中，百日之后水则与杯子同色，饮下可解百毒，若未中毒者饮之，则可增三年内力。上届在武林大会夺魁的是少林派，眼见还有两月武林开会便要召开，少林派却在此时遗失此物，顿时在江湖引起轩然大波，一时间流言纷纷，说什么的都有。这慕容杰也是守信之人，既是友人托管之物便一直妥善收藏着没打开看过，这时听闻江湖传言，再加上当时友人一脸慌张的样子，好奇之余便打开了那个锦盒，这慕容杰也曾去武林大会凑过热闹，见过碧血翔龙杯，一见是此物便知关系重大，不知怎么会流落到这里，一时间也不敢声张，拖人四处打听那位友人下落，方知此人已于三月前遇害，慕容杰一时间也没了主意，此物既是暂归少林所有，不管这位友人以什么手段什么原因弄来，都有违正道，而且此人既已死于非命，那此物留在自己手上也断不合适，思来想去决定把此物归还少林派，主意一定，便悄悄携带碧血翔龙杯前往华山，历届的武林大会都由江湖推举六位代表观擂，裁定比武细节，虽说是江湖推举，但多数还是四大门派之人，这慕容杰带着宝物到华山的时候，那边已经乱得不成样子，少林成为众矢之的，一时间有说没有标的物武林大会可以停办了，有人说即使没有这宝物也应办下去，毕竟很多不服气四大门派的人想崭露头角，这武林大会是最好的扬名机会。少林也自知失了宝物责无旁贷，便拿出少林镇派之宝九曲玲珑珠，这珠子本是少林掌门历代相传之物，虽无解毒之功，却有避毒之能，相传是龙目幻化而出，持有之人可保百毒不侵。”
　　“这慕容杰找到少林拿出碧血翔龙杯，不想却引来杀身之祸，少林污蔑他便是当日盗宝之人，一路追杀，重伤之后丢入逆水寒潭。许是慕容杰命不该绝，醒来时发现正在寒潭底一处洞穴内，想是无意中被潭水冲入，潭水环绕洞穴口却不渗入，真真奇妙也，慕容杰绝处逢生便顺着洞穴向里走去，发现洞穴内有一间密室，内有一桌一床，床上躺着一具青衣包裹的尸体，许是潭底冰冷潮湿，尸体早已腐烂的不成模样，慕容杰暗暗观察，此人衣衫装扮甚是古旧，怕是死了十年有余，因此尸臭也散的差不多了，再见此人右手紧握一把剑，剑鞘黝黑，云龙花纹盘旋其间，只见剑鞘便知是把好剑，慕容杰好奇之余拔剑细看，此剑呈银蓝色，抽出只觉寒气逼人，顿时想起少时听过的江湖传闻，有一人称‘鬼佬’的练剑奇才，使一把逆水寒剑，纵横江湖十余年，后来不知为何此人便失踪了，难道这人会是鬼佬？慕容杰困惑之余四处翻找，希望能找到一丝证明这人身份的东西，后来在死者衣内发现一本手记，想是随性所记，大都是日记形式，里面提到这把剑便是逆水寒剑，此剑亦正亦邪，正着得之扬名江湖，邪者得之腥风血雨，记载鬼佬自知得了一种怪病时日不多，怕此剑落入歹人之手危害江湖，便想毁去，无奈此剑乃女娲补天的玄石与千年冰魄历时二十载所铸，坚硬无比，鬼佬用了各种方法也没能毁掉，后来便来到这得剑之处，又想既是自己能来到此处，日后若是有人也误入，此剑怕是还要重见江湖，于是毁了剑谱，一把孤剑便不会掀起多大风浪。”
　　“慕容杰得此剑，又想起所谓名门正派对自己的所作所为，不禁怒从心来，便暗暗发誓要成名江湖报仇雪恨。安葬了鬼佬，带着逆水寒剑回到家中，却见妻子已惨死多日，知是那些满口仁义道德的伪君子所为，心中更加悲愤，遂开始复仇计划。慕容杰有一女慕容芊，幼时遇一江湖散人，见此女天赋秉异，有过目不忘之能，便收为徒，学一些奇门之术。家中发生如此变故，慕容杰当下便寻回女儿...慕容芊14岁，虽武功平平，但是轻功却高人一筹，尤其燕子飞，你师傅这些年也只能使得八层，当年的慕容芊已练到十层功力，父女俩虽愤恨，却并不想伤害无辜，因此想自立门户一统江湖，让江湖从此再无四大门派立足之地，让江湖人都知道这些所谓名门正派的丑恶嘴脸。”
　　“当时四门派少林武当峨眉青城，各派数十年平分秋色，皆因掌门武功不相上下，各有各自的看家本领，少林太极棍，武当凌霄剑法，峨眉紫宵闭月功、青城派莲花碎心剑，此几种功是历代掌门修炼相传，秘籍也是孤本藏匿，若是江湖中有人会这几种武功，四大门派怕是地位岌岌可危，因此这父女俩复仇的第一步便是对四本秘籍下手。慕容芊通轻功与奇门之术，又有过目不忘之能，盗书的重任便落在她身上，而慕容杰则先混入门派打听藏书位置及守书机关布置。父女俩里应外合半年内盗得四本秘籍，有两本却不是掌门剑法，少林的藏书阁是一本叫易筋经的内功，峨眉派的也是一本内功心法，换名紫宵如意。这慕容杰索性一不做二不休烧了门派藏书阁，江湖上接二连三出现此事，一时间掀起轩然大波，各小门派更是岌岌自危，作为当年武林盟主的青城派更是下达了通缉令，却如石沉大海，只因这窃书放火之人没人见过相貌。”
　　“慕容杰盗得秘籍后开帮立派，取名神英教，因逆水寒剑是女娲石所造，供奉的是女娲娘娘，故江湖人又称‘神女教’。新创小派当时只收到四个徒弟，柳义之，古怀远，李瑞，谢运金，慕容杰让四徒习盗得的秘籍及自己的阙影剑法。这慕容杰本就武功高强，得几本秘籍更加如虎添翼，闭关不出仅两年，便取各派精华，配合逆水寒剑自成一套奇功，取名‘神英剑法’，也凭此剑法在武林大会上崭露头角一举夺魁。神英教一个无名小派夺魁四大门派自是不甘心，无奈规矩不可破，所以一时间上门以切磋为由挑衅的人比比皆是，神英教也一时名声大噪，也是在当年慕容杰定下掌门相传之物为逆水寒剑、神英剑法。”
　　“如是又过了六年，此时又逢武林大会，而慕容杰已连任两届武林盟主之位，神英教集四家精华，门下四大弟子又各有所长，一时间门徒众多，成为武林发展最快的门派，而昔日的四大门派已见衰落之势，当时四门派隐约猜测神英教与当年的秘籍失窃有关，于是联合商议铲除异己。他们在前一日的饭食中下了慢性药，慕容杰在比赛当天毒发，退出比赛，最终武当夺魁。”
　　“慕容杰回到青州后，多方求解，似有好转，余毒却时常发作，便想趁在世之时选出下一届的掌门人。
　　大徒弟柳义之颇有将帅之才，武功也堪称人中龙凤，但是心胸狭隘，凡是爱计较，若是袭了掌门之位，恐是不能善待弟子，
　　二徒弟古怀远天资差了些，但是贵在勤奋，莲花碎心也已练得六七层功力，但是此人性格柔弱，不喜争名夺利，若是他承了掌门之位，恐不能使门派发扬光大。
　　三徒弟李瑞性格宽厚又不失圆滑，派中大小事物也多是他处理，此人到是合适，可能就是人无完人，这李瑞天生不是习武材料，凌霄剑法在他手里连一半威力都发挥不出。
　　小徒弟谢运金性格中庸，却是个练武奇才，徒弟辈中徒弟辈中属他最多才多艺，又通奇门遁甲，喜欢琢磨新事物，只可惜两年前自行研究毒药不幸中毒，虽得碧血翔龙杯所救，无奈经脉具已受损，逢敌也不可久战，若委以重任，恐身体欠行。
　　慕容杰思前想后，决定把掌门之位传给三徒弟，这李瑞虽现在武功平平，若是日后习得神英剑法，再辅以逆水寒剑，江湖中也可独树一帜。其余三个徒弟辅佐之，将来定会将神英教发扬光大。
　　只是他没有想到的变故发生了。
　　大徒弟柳义之得知师傅要把掌门之位传给武功最差的徒弟很是气不过，神英派自创建以来，除了师傅便是自己说一不二，这以后若是老三做了大，岂不是要被他呼前喝后的，转念一想，老二性子随和不关心掌门之位，老四身子骨差，恐心有余力不足，这剩下能与自己抗衡的便只有老三了，所幸这老三武功不如自己，先除了他，到时候便不怕自己做不了掌门，若是等师傅把位子传给他，凭那把寒剑和剑法，自己恐怕就不是他的对手了，所以必须要尽快动手。
　　索性目前只是内定，还没有在帮派中传出，这柳义之便使了一计，摆了一道鸿门宴，他原本想法是在酒菜里下毒，自己和众人一起吃食，自己先服下一半的解药，最后造成被人投毒，其他人惨死，自己侥幸捡回一条命的局面，这门主之位便只有自己能胜任了。
　　此计一定，他便寻了一味唐门毒药，七步碎心，无奈在下毒时被李瑞看到了，他只得找了个幌子先稳住李瑞，后又将李瑞引到后山先结果了，李瑞武功本就不如柳义之，因此几十招后便死于非命。柳义之将尸体藏在后山，又回到厢房内，这时慕容杰、古怀远和谢运金已到了，古怀远因为前天吃坏了肚子，所以入席不久就去了茅厕，这时身子本就弱的谢运金首先感觉到不适，方知酒菜被人下个毒，他自然没有想到是师兄做的，便急忙提醒众人，柳义之见计划暴露，便一刀先结果了慕容杰，谢运金护师心切上前应战，无奈中毒已深，反应也慢了许多，慕容杰已倒在剑下，巧的是那天慕容芊本是要去城里逛逛，走到半路发现没带银子便只得再次返回，路过后院听到有打斗声便寻来看，见爹惨死，老四跟老大还在打斗，此时正巧古怀远回来了，因为食毒较少，此刻只觉头晕目眩，谢运金拼尽力气叫二人快走，便倒下不省人事了。
　　爹前天才告诉自己内定了掌门之位，现在这柳义之明摆是弑师夺位，慕容芊顿觉气愤难当，古怀远虽性格温弱，见此景也不由怒火中烧，举剑便迎了上去，慕容芊14岁便去各派盗书，此时倒也冷静的快，他趁着两人打斗之机取了神英剑法，再回到后院厢房的时候古怀远已经身负重伤，慕容芊便携了她使出轻功逃了出去。 
　　之后柳义之用谎言隐瞒了真相，理所当然袭了掌门之位，虽得了逆水寒剑，神英剑法却不知所踪，每次念此都觉得窝囊，暗地里一直在寻找古怀远与慕容芊，那两人一路逃到徐州才在深山里隐匿下来，古怀远虽中毒不深，又及时吃了慕容芊的保心丸，但身上受伤较重，调养了半年才有所起色，慕容芊也因为悲愤交加染了疾病，身体一直不好。两人成亲后没有子嗣，便收养了三个孤儿，取名古风、古云、古霜，因慕容芊有过目不忘只能，便凭着记忆写下了当年盗的的四本秘籍，希望日后能有报仇的机会。”
　　古云沉默了一会，端起杯子呷了口茶。
　　古风接着道：“古怀远是我们师傅，慕容芊是我们师娘。当年师娘恐柳义之来报仇，因此宅子下面与宅子几丈外的地方各建了一间密室，宅子下面的备日后生变作掩人耳目之用，几丈外的才是真正的密室，里面除了四本秘籍还有一本神英剑法，三个徒弟中我练的是凌霄剑法，古云学的是莲花碎心，小师弟古霜不爱习武，武功虽差了点，却跟师娘学得一身奇门之术。师傅几次要上门报仇都被师娘阻止了，因为忌惮逆水寒剑，且师傅的武功不如柳义之，因为上次受伤较重，调养了很久才渐渐恢复内力，神英剑法又相对霸道，因此五年后师傅才开始练习，师娘说师傅是天赋不高的人，但是贵在勤奋，结果这一晃又过了三年，师娘旧疾去世，师娘死后师傅便叫我们三人去江湖历练，我与古云习的均是上层剑法，再加上古霜的奇门之术，因此仅一年便扬名江湖，人送外号“阎罗三古”
　　
　　“神英教自那次变故之后实力已不如从前，但毕竟柳义之有逆水寒剑在手，再加上他的凌霄剑法也已习的九层功力，依然不容小觑，这些年他一直再找师傅师娘以及神英剑法，所以当我们扬名江湖的时候，他便第一时间注意到了，我的凌霄剑法，古云的莲花碎心，能写出这些剑谱的只有过目不忘的师娘，当时也怪我们年轻，太轻敌，以为自己能行便去上门报仇，结果古云受了重伤，我们三人落荒而逃，那逆水寒剑当真厉害，伤口不留血，寒气入体，幸得师傅内力深厚，及时逼出了寒毒。之后我们不敢随便露面，随时有神英教的人如影随形， 
 28、第二十八章 江湖佚事(待修) ... 
 
 
　　可是之后他们突然又没有消息了，我们自然不可能再上门寻仇，毕竟技不如人，而且很忌惮逆水寒剑，当时师傅说可能是武林大会又要召开了，柳义在筹备比赛。”
　　
　　“之后平静了很长一段时间，古霜也就是在那时与江宁相识成亲的。”
　　白玉堂立即瞪大了眼睛：“我娘。”
　　“是的。”古风点着头道，“之后他们定居庐州，还开了一家酒坊，我与古云还有师傅依然住在徐州古宅。”古风又看向白玉堂，“也就是在那时，你师傅认识了一名女子，唤名柳依依，此女生的面如白玉，十分美丽，你师傅与他相处了一段时间，便急着带我去见她。其实我第一次见那女子便觉得有些不对劲，此女子左右逢源，让人觉得十分不妥。”古风面色微红。
　　“你是不是想说依依勾引你”。古云抢着道，语气里听不出任何高兴与悲伤。
　　展白两人瞪大了眼睛，白玉堂对展昭挤吧一下眼：猫儿，三角恋呢？
　　展昭白了一眼：别乱想，听着就好。
　　白玉堂撇了撇嘴巴：你这猫真没趣。
　　古云叹了口气，“当时师兄提醒我小心依依，我还跟他打一架，并发誓要断绝往来，但是没多久依依就得了怪病，需要一味叫连心草的中药做药引，太医说病的重，若是三日内寻不到连心草，恐回天乏术。那时江宁怀了身孕，古霜既要照看酒坊生意又要照顾江宁，自是没时间帮我去找连心草，我只有去找师兄，请他帮忙，后来我们约好三日后晌午无论找没找到连心草都回到老宅碰头....师兄，还是你说吧。”古云声音越来越低。
　　古风接着道：“三日后我们回到老宅这里已成了一片废墟，师傅不知所踪，柳依依人也找不到了，那时我们才发现被人下了套。恐师弟与江宁遭遇不测，便急忙赶往庐州，我们日夜兼程赶到的时候还是晚了一步，只见到师弟最后一面，他躺在悬崖边，浑身是血，只说了句师傅在山洞，便去了。我们赶到山洞的时候师傅已经中毒很深了，我跟师弟轮流给师傅输内力，护住心脉，当时正巧两个江湖朋友，欧阳春与智化也在庐州，师弟与欧阳的关系比较好，知他欧阳家与神医李国海是莫逆之交，便请他帮忙寻了为师傅诊治，师傅中的是唐门的七步碎心，就是当年毒死慕容杰与谢金运的毒，此毒甚是霸道，直攻心脉，可巧我跟师弟还算及时的护住了师傅的心脉，所以毒虽在体内师傅却一直没出事，李国海用银针扎了半月才算把毒全部引出体外。当时我们也四处寻找江宁，无奈活不见人死不见尸。师傅毒清了之后不久也没了踪影，只留下一封信，叫我们不要去找柳义之报仇。”
　　“后来我跟师弟各自行走江湖，一晃便是两年，我在展家遇了你。”说着看向展昭，“你父亲对我有救命之恩，当初我们师兄弟三人闯荡江湖之时，有一次走散了，我那时也是年轻气盛，路见不平便要管上一管，可惜对方人多，后来我虽胜了却也只剩半条命，走到半路便撑不住倒下了，正巧被你爹所救。之后结为异姓兄弟。不是当时的事情，现在也不会有你这徒弟了。”古风叹了口气道。
　　“后来我跟师兄打赌去找徒弟，途径金华的时候遇到了江宁，才知她当年落崖后被你母亲所救，并且做了你的奶娘，后来江宁叫把你托付给我，做了你师傅。”古云看着白玉堂道，“要不是看江宁的面子，我找就把你小子送回去退货了，整天就会想歪点子折腾我。”
　　白玉堂回瞪了一眼：“你以为我想做你徒弟，你半点都比不上师伯呢。”
　　古云立刻高兴的一拍大腿：“太好了，我反正也不想要你这徒弟，你就跟你师伯吧，昭儿，以后你就跟着师叔了。”接着又看看古风：“咱俩徒弟还是换换吧。”
　　“不行，”古风与白玉堂异口同声道。展昭睁着大眼望着三人，敢情这师叔还没死心呀。不过整天都住在一起，换不换又有什么区别呀？
　　“小昭是她母亲托付给我的，我怎么能随便给别人呢。你别想了。”古风挑衅的看着古云。
　　白玉堂急忙站起身，“你想摆脱爷，想都别想，哼。”这老东西一直都不安好心，就会折腾人，还喜欢关人禁闭，猫儿又乖又笨，哪里是他的对手，跟着他怕是只有吃亏的份，还是自己跟着他保险些。
　　 

作者有话要说：加班加点写完这章，熬出了好几颗青春痘，终于结了。偶觉得脑袋有点晕，希望别把亲们看晕了。




29

29、第二十九章 袖箭与画影 ... 
 
 
　　古云脸上红一阵白一阵，这几人是不是都觉得自己好欺负呢，尤其是白玉堂这臭小子，简直是三天不罚上房揭瓦，今天答出来月圆是不能罚他了，但是来日方长，就冲你小子做这么多坏事，自求多福吧…
　　古风拍了拍桌子，“玉堂坐下，你们俩可听好了，告诉你们这些事是希望你们心中有谱，这江湖险恶什么人都有，报仇的事情横竖有我跟你师傅还有你们师公，而且你们师公已经找到克制逆水寒剑的宝剑了，再有两年此剑便可铸成，到时候我们自会上门报仇，我们商议准备开始习修神英剑法，今夜月上中天便可开启密室之门，但是此事事关重大，我们决定背下剑谱后立刻毁了这书，你们若要学的话就跟我们一起去密室背剑谱？”
　　“学。”展白两人异口同声道。白玉堂眼中放光，这可是天下第一的剑法呀，姓丁的，再回陷空岛比武看爷不揍扁你，白玉堂想着不觉面带笑意。
　　古云望着白玉堂奇怪的模样道，“玉堂你小子尤其要注意，铸剑的事和神英剑法事关重大，在大仇未报之前断不可跟人提起，尤其是神英剑法，不能随便用出来，以免惹来杀身之祸，明白吗？”
　　白玉堂忙不迭点点头，展昭也跟着连声说记得了。
　　“通过我们得到的消息，柳义之以为我们死了，所以我们呆在这里还是安全的，两年后我们上门报仇，你们就先回家一段时间，也不用担心我们。”古风手托着脑袋，“若是我们死了，你们也不要去报仇，一切听天由命，柳义之也总有报应到的一天。”
　　“师傅，”展昭摇着古风的胳膊，“那神英剑法那么厉害，你们肯定不会输的，而且不是说师公已经找到克制寒剑的法子了吗？”
　　“是的，师傅，”白玉堂看向古云，“你那莲花碎心我还没学完呢，所以你去报仇的时候可不能不回来啊。”
　　“小兔崽子，还有两年呢，我看你还是先注意下我会不会被你气死。”古云有些咬牙切齿。
　　白玉堂一脸不服气又要发作，展昭赶紧在桌下踢了他一脚，皱着眉使了个眼色，白玉堂总算没再叫嚣。
　　
　　接着几人便各自回房补眠，只待月上中天的时候开启密室去背剑谱。
　　来喜觉得这几人有些奇怪，不过这么多年的青楼经验，不该自己问的坚决不要多问，于是按照古风的吩咐备了充足的灯油和干粮。古风告诉来喜可能要出去一两日，叫他自己在家多照应些。来喜便点着头应了，反正这日子有吃有喝的，其它的管得了那么多呢。
　　
　　三更天月华拂地，皎洁如玉盘的一轮明月当空悬挂，四人出了院门。古风带路向房子右侧行去，走了约有三十多步，在一块普通却有一人高丈许宽的大石旁停了脚步，白玉堂拉了拉展昭的衣襟，小声道：“猫儿，敢情这就是机关呀，我上回还在这石头旁撒了泡尿呢。”
　　展昭白了一眼：“你好端端在这撒尿做什么？后院不是有茅房吗？”
　　“咳，上次不是憋急了没忍住吗？”
　　“你们俩小子又嘀咕什么呢？”古云拎着包袱走在最后。
　　两人闻言立刻住了口，只见古风围着大石转了一圈，似在寻找什么东西，最后在大石突起的尖角处用力一推，尖角处的石头咯吱一声移向左侧，露出一处凹陷，白玉堂上前一看，这处凹陷果然和书里记载的一样，呈现出光滑的倒六面，这倒六面接触到月光后发生了奇妙的变化，慢慢泛出些银白的光泽，接着整个大石仿佛有生命一般向着背月的一面缓缓后退，露出一个黑洞洞的入口。
　　展昭惊奇的瞪大了眼睛，“师傅，把机关安在这里，不怕被人发现吗？万一有人搬了这石头不就发现入口了？”清澈的大眼里满是不解。
　　“这石头至少有几百斤重，谁没事来山上扛这大石头呀，这机关设计精妙，白天即使发现了尖角，没有月光也入不了密室，谁又没事半夜来山上看石头呢。”古风解释道。
　　“而且最起眼的地方，往往就是最不容易被注意的地方，师婆婆当真是奇门高人。”白玉堂睁着眼目不转睛的看着石上的那处凹面。
　　“得了，走吧，月圆三天，这石头开启一刻便会自动关闭，我们务必要尽快学会那本剑谱，然后在三天内出来，否则就只能等到下个月了。”古云点上油灯沿着青石铺成的楼梯向下行去。白玉堂展昭紧跟其后，古风走在最后。
　　密室有些潮湿的霉味，楼梯下了约有三十多层，便出现一间不太大的石屋，屋顶有些洞孔，古云解释说是为了通风，接着在屋子的四个拐角处燃了油灯，小屋一下变的亮堂起来。
　　屋内陈设非常简单，只在两侧各有一张长桌，左边摆着几本书籍，右侧是一长形木箱，白玉堂一见木箱好奇劲又上来了，当初师傅和师伯没说这密室还有其他东西呀，便立即走近细看，这木箱子用的是普通木料，但是雕花很细致，都是一些月季牡丹的花卉，看的出雕刻者很用心，每一笔都雕的栩栩如生，箱盖上落了一层细细的灰，白玉堂好奇之余伸手去按盒上的开关想开启木箱看看，古云本正在左侧看那几本书籍，回头一见白玉堂要碰开关，忙叫了声“别动”。但是还是晚了，白玉堂手已碰到箱上的凸起，古风见状立刻扔出手上的天问剑，先是咯吱一声响，接着是嗖嗖嗖，咣咣咣，白玉堂傻了眼，只觉得眼前闪过一道剑光、几声脆响，然后统统落在地上，低头一看除了师伯的剑，还有三只通体银白小指长短的小箭。古云气得冲过来一个暴栗砸上白玉堂脑袋，“你小子整天哪这么大劲，什么都敢碰，要不是你师伯，你这小命都没了。”
　　展昭也急忙跑过来，拉着白玉堂上下看了一圈“玉堂，你没事吧。”
　　白玉堂揉着额头，身上还有些冷汗，刚才真是惊险，又有些气恼：“怎么能怪我，你们也没说不能碰呀，我哪里知道这盒子有机关，你们为什么不早说。”古风走过捡起地上的剑和几只银白小箭：“好了，算了，反正开都开了，以后一定得小心，但凡是机关都要多留心，大部分都会有飞箭飞刀或者毒烟，更有甚者会在物品上涂毒，你也算是长个经验吧，若是日后入了江湖，一定要当心。”
　　白玉堂皱着眉点点头，“这箭是从哪出来的？我刚才其实也留意了，墙上没东西。”古风指着木箱，只见开启的木箱里还有一个紫檀木的木箱，飘着淡淡的檀香味，白玉堂又好奇的睁大眼，不过这次不敢随便动手了，古风指的并不是里面的木箱，而是大木箱盖子的上方内侧，一只比鸡蛋大不了多少的小木盒，“玉堂你看这里，这箭就是从这小木盒里射出去的，这叫袖箭，是师娘当年防身用的，师娘去世后，师傅就把她的佩剑以及袖箭放在这里了，这袖箭上有个按钮，”古风说着从木箱内侧取出小木盒，指着盒子侧面一点小小的凸起道“你看，这个是按钮，里面有三只小箭，碰了这按钮便会射出一只箭”。
　　白玉堂从古风手中拿过小盒子：“可是刚才我只碰了木箱的开关，即使碰到这袖箭应该也只射一只呀，怎么会一下射出三只呢？”
　　古云呵呵的笑着：“傻瓜，这袖箭可灵巧的很，你是只碰了木箱一下，木箱盖子开启向后碰到墙壁的时候还弹了两次呀，正好三只，要不是你师伯的天问，你这小命也去了半条了。”
　　白玉堂猛然想起刚才师伯的天问是竖着从自己头顶向下落去的，三只箭因为射出的方向一致都齐刷刷的自上而下打在了剑柄上。自己还真是命大，现在回想起来心还是凉飕飕的。这机关之术自己还是所知甚少呀。
　　展昭好奇的从白玉堂手中拿过小木盒，仔细看了起来，比一只鸡蛋稍大一些，盒底有稍微弯曲的弧度，在胳膊上一比划，弧度跟手臂刚刚吻合，两侧两条黑色缎带，应该是固定在胳膊上的，展昭翻来覆去观察了一圈，“师傅，这箭是怎么放进去的呀。”古风接过小木盒，在盒底用力一推，咔嚓一声脆响，盒子底部的木板便滑向一边，原来这小盒底部也有玄机，古风将手里刚才捡的三只银白小箭一一卡在盒子里，又将盖子推回原位，“好了，你试试看。”
　　展昭接过盒子按了一下按钮，只听嗖的一声响，一只小箭鬼魅般的快速飞向正前，打在墙壁上，咚的一声脆响后掉落在地，白玉堂跑上前细看，石壁被打出一个小洞，不禁暗叹：“没想到这小箭这么有劲儿。”
　　“那当然，这可是宝贝呢。”古云抱着双臂靠在长桌上。
　　“师傅，这个能不能给我。”白玉堂捡起小箭看向古云。古云咂咂嘴面露难色，又看向古风，古风皱着脸为难的道：“这个，应该要问问你们师公才好吧。”
　　“哎呀，师傅师伯，你们别这么小气吗，我又不会弄坏，只觉得这东西防身真不错，下回万一再遇到青楼这样的事情，至少我们也不会这么被动呀。我先拿走，下次见了师公，他要是不同意我再放回来不就行了。要是同意的话我也可以提前练练，你们说是不是。”
　　古云摸着新长出的一点胡茬子，“好像也有道理，那你拿去吧。到时候我来跟师傅说，这反正也不是外人，都是自己的徒子徒孙。”
　　白玉堂一把拉住古云的大手：“师傅，我现在才发现你对我真好，我以后一定，一定少折腾你一些。”
　　古云顿时黑了脸，这是什么话，扬起手一个暴栗又要落上去，白玉堂却已一溜烟窜到展昭身边了：“猫儿，这可是好东西，给你留着防身。”说着拉起盒子底部的两条缎带，“我给你绑在胳膊上。”
　　“玉堂，还是你留着吧，你不是说要防身吗？”展昭又把木盒放回白玉堂手里。
　　“傻猫，爷会打飞石，不比这强，你这才三只箭，还不够塞牙缝呢。”说着不由分说把袖箭绑在展昭手臂上，又对展昭使了个眼色，对着木箱努了努嘴巴，示意估计还有好东西。展昭瞪了一眼，小声道“你又想干什么？”
　　白玉堂人已又到了木箱前：“师伯，这箱子能打开吗？”
　　古云一把按住：“别，还是别开了，我怕你又想拿走。”
　　白玉堂贼贼一笑：“师傅您看您说的，我不过就好奇看看，这东西又不会长腿飞了。”
　　古风拍了古云一把，笑道：“给他看看吧。”
　　白玉堂闻言一阵高兴，立即掀开木箱，一把通体银白的宝剑赫然呈现眼前，白玉堂立刻目瞪口呆，剑鞘上雕着一龙一凤，正中龙头与凤头之间一颗翠绿的明珠，而且这剑与普通剑最大的不同是呈一线弧度，不是笔直的剑身，光这银白的剑鞘就已叫人瞠目结舌了，白玉堂伸手细细摸上，冰冷的触觉震的心理猛然一颤，这剑似乎有生命一般，白玉堂鬼使神差拿了起来，霍的拔出宝剑，剑接触到空气发出轻轻的嗡鸣声，剑身依旧银白，在昏黄的油灯下映射出几道寒光，银白剑微微弯起的弧度灵巧有力，既不像笔直的剑那么呆板，也不至使的不顺手，这点弧度真是恰到好处，白玉堂立即爱不释手，走到房间的左侧试着舞起刚学的莲花碎心剑，莲花碎心本就是一种灵动的武功，配合这把巧剑，立即展现出恰到好处的力度与柔韧，白玉堂认真的舞着每一个招式，剑风扫过屋子带来一丝流动的凉意…
　　展昭目不转睛的看着，昏黄的油灯随着剑风的滑动左右摇摆，白色衣衫配一把银白的剑，在灯下翩翩起舞，似乎不真实了一般，不过展昭却觉得这剑跟白玉堂太般配了，似乎量身定做一般，不知道师婆婆是个怎样的女子，使得一把如此灵透的剑。
　　终于等到剑舞完，玉面人激动的满脸红晕，又挥了几下，听着划破空气的嗡鸣声。
　　“玉堂，剑拿来吧，要收起来了。”古云恐白玉堂又要这剑，立即先开口拒绝。
　　果然，白衣人眉头皱着望着手中的剑，忽然一把甩向身后，“不给，我要了。”白玉堂这一甩后面长桌的一条腿立即没了，桌子微晃了两下，幸好还剩三条腿撑着。
　　“啊，这剑真利索呀，”展昭看着那断下的半截桌腿，又转身看向脸色发绿的古云，“师叔，你别这么小气，就给玉堂吧，你看他舞的多好看呀。剑放在这密室也是落灰尘，不如物尽其用。”
　　古风叹了口气，面露难色：“小昭，不是你师叔不给，这剑可不是小事，袖箭你们都拿了，这剑不是普通的剑，一定要等你们师公回来问问，玉堂，你先拿来，别耍性子了。”
　　白玉堂嘴巴翘的老高，看着剑柄红色的剑穗、剑身耀眼的银白，呆站着也不作声，展昭见状心里也觉遗憾，那剑跟玉堂真的很配，要是这次错过下次不知要等到何年何月了。于是立即把袖箭从手臂上取下，“师傅、师叔，这个我不要了，换那把剑，这总成了吧。”
　　古云摇了摇头，咬牙道“你们俩小子我看没一个省心，看到好东西就要想，这天下好东西多了去了，能都要的完吗？玉堂，快拿回来。”
　　“师叔”，展昭拉着古云的衣襟：“等师公回来了要是不同意我们再放回来，我们保证不弄坏，还不成吗？再说袖箭都还给你了呀，而且刚才你还说都是徒子徒孙也不是外人，怎么这才一会就变了呀。”
　　古云不为所动，紧闭着唇也不答话，展昭又去拉古风：“师傅，您就同意了吧，玉堂他不会弄坏的，我保证。”
　　古云闻言厉声道，“你又不是他，你怎么保证？万一要是别人看这剑好抢了去你们又怎么办？”古云看看展昭，然后又看向白玉堂。
　　“我能保证，我一定会好好练武的，保证不会辱没了这把剑。”白玉堂认真的说道。
　　古风见状终于摆了摆手，“罢了，罢了，拿去吧，拿去吧。”说着把袖箭也扔给展昭，“一人一个，全被你们瓜分了，这下没想头了吧。”
　　“师兄，这怎么行，师傅这么宝贝这把剑， 
 29、第二十九章 袖箭与画影 ... 
 
 
　　当年我要都没给，到时候我们准要挨骂。”古云立刻焦急道。
　　展白二人交换了一个眼神，难怪哦，敢情是他也打这剑的主意呢。
　　白玉堂对着展昭点了点头，这老东西指不定是想留着以后自己讨去用，不能放回去，这要是放回去以后准定拿不来了。
　　“咳，你不是有青霜了吗？不是还惦记这剑吧，要是师傅怪罪下来，你推我身上得了。”古风啪的合上剑盒。
　　“你说的好听，用剑的是我徒弟，推你身上他得信呢。”古云在小桌前来回走了两圈：“玉堂，真不行，这剑你还是先拿回来。你不知道你师公发起脾气很恐怖的，等我问了他同意，你再来取，好不好？”
　　白玉堂拿着剑背在身后，头摇的拨浪鼓一般：“能有多恐怖呀？我不相信师公会比你还恐怖。”
　　古云气的一把拔出青霜：“臭小子，你才学武几天，整天蹬鼻子上脸，你快老实的交出来。”
　　展昭见状立刻上前挡住古云，“师叔，这袖箭我真不要了，换玉堂那把剑，到时候若是师公怪罪，我们一力承担，绝对不赖你。”
　　白玉堂倔强的站着，心下有些感动，还是这猫够意思，不枉爷每天处处想着他。
　　古风无奈的拍了几下桌子，“你们师徒俩整天有完没完，都把剑放下。”古云瞪了一眼，依旧不动，古风又看向白玉堂，白玉堂撇着嘴委屈的走到古风身边：“师伯，您刚才说了这剑给我的。”
　　古风摸着白玉堂的脑袋，又看向古云，“师弟呀，你到是整天跟个孩子斗什么气。拿了就拿了呗，要是以后师傅怪罪下来我担着还不行吗？你就说这剑是我偷偷取来给玉堂的，你根本不知道。这总成了吧，横竖跟你一点关系都没有了。”
　　古云终于气哼哼的收了剑，“臭小子，你要是敢把剑弄坏、弄丢，我非宰了你。”接着拿过桌上的剑鞘扔给白玉堂。白玉堂伸着舌头做了个鬼脸，露出一丝得意的笑。
　　“小昭，这袖箭你也拿回去吧。”古云将袖箭重新放回展昭手里。“你别整天向着这小子，他就是个没心没肺的白眼狼。”
　　白玉堂白了古云一眼，展昭微笑着也不答话。
　　“师伯，这剑有名字没有？”白玉堂将剑插入剑鞘，细细抚摸着剑鞘两面的翠绿珠子。
　　“这剑名为画影，很有些年头了，也算是上古名剑，原本是祖师娘之物，后传给师娘，师娘去世后师傅就把剑放在这里了。”古风将桌上的木盒一层层盖好又恢复原样，“耽误了这些时间，不早了，快去看剑谱吧。”
　　“画影，这名字真不错。”白玉堂美滋滋的把剑紧抱在怀里，脸上笑意盈盈。
　　古云看到白玉堂那模样就觉得心理堵，当初这剑自己都没要来，真便宜这小子了，便道“好好背剑谱，你小子别得意，要是背不出，你就自个抱着剑在这再呆一个月吧。”
　　
　　




30

30、第三十章 相逢未晚 ... 
 
 
　　古风在左侧只剩三条腿的桌上取过几本秘籍，其中有两本是展昭白玉堂很熟悉的凌霄剑法和莲花碎心剑，古风将两本书分别给二人，又嘱咐若是日后他与古云不在，叫二人照着书继续练，剩下的一本是神英剑法，书籍很认真的用油纸包裹着，古风将书从中间分成两半，给两个徒弟上半册，自己和古云先拿了下半册，接着便各自背起来。展白二人窝在右侧靠近木箱的桌脚下，白玉堂宝贝的抱着剑跟展昭一人拉着一半的书，态度认真的背阅着，因为刚接触整套功夫不久，很多词汇还不太明白，所以二人只是不求甚解的努力背诵。那边的师兄弟就明显不太安份，虽也是一人托着一半书，古风还好，只是用手比划比划，古云边看边拿着青霜剑不断的耍着剑式，先是一招反手剑将桌子劈成了两半，紧接着又是几招快剑将白玉堂刚才砍断的半截桌腿剁成了更小的碎块，最后更是不小心划掉了古风半截头发。古风终于忍不住将书一丢，“你还有完没完，不能等出去了再比划吗？你是不是要把这房子都拆了才甘心？”古云不好意思的捡起地上的一撮头发：“还好就砍掉这么一点，我也不是有意的，不过一看这剑招太兴奋了。好了好了，我会注意些。”古云又将剑谱展开，放在两人身前，古风气哼哼的重新坐下，古云老实了一会，不过没多久又犯了老毛病，最终的结果是当四人在第三天都背会剑谱的时候，密室里除了原本装剑的木箱，其余的两条桌子全部变成了碎屑，在房间的拐角处形成一个小木堆。
　　白玉堂先展昭半个时辰背完，便抱着剑打了会盹，想想这趟密室真是没白来，背了剑谱还弄到这么好的一把剑，终于等到月上中天的时候，古风在密室点燃了书，看着略微呛人的青烟升起，火焰腾腾的吞噬每一页宣纸，著名的剑法终于化作一堆尘土…
　　
　　回到古宅的时候院子依旧静悄悄的，来喜应该早就睡了，四人便准备各自回房休息。这时古云突然叫住白玉堂：“玉堂，现在事情都做完了，你得先告诉我件事再回去。”
　　白玉堂打着哈欠，疲惫的撑着双眼道：“什么事儿，您说。”
　　古云看了古风和展昭一眼：“没你们师徒的事，你们先回去睡吧。”
　　展昭哦一声便乖乖回屋，已经两天没睡好，精神委实不怎么样。
　　古风狐疑的看了一眼：“什么见不得人的事不能给我知道？这大半夜的，你想什么花花主意。”
　　展昭本已走到回廊转弯处，听到师傅的话心里一紧，师叔不会是还想把玉堂的画影拿走吧，不行，得去看看。于是又走了回去，道，“师叔，不早了，您还是早些休息吧。”
　　古云咯咯的磨着牙，“你们师徒真是…连我跟玉堂说句话都要搀和，真是…多管闲事。”
　　白玉堂已经一脸不耐烦了：“师傅，您到底是说是不说呀，要说就快，我真困了。”
　　古云又看了对面师徒两人一眼，贴着白玉堂的耳朵道：“我那副对子你到底藏哪了，快告诉我。”
　　白玉堂露出一丝狡黠的笑，“我当什么事呢，你原来是惦记那副对子呀。”
　　古云瞪了白玉堂一眼，清亮的月辉下可见满脸怒火，这臭小子这么大声做什么。
　　白玉堂毫不在乎被瞪眼：“其实我没藏哪，就在你铺垫的被子下面压着呢，您去一翻被子就能找着了。”
　　古云点了点头，“好，我知道了，你去睡吧”，转身想回房，想了想又回过头对白玉堂狠狠的道：“臭小子，以后再随便动我的东西你就等着挨揍吧，”然后瞟了一眼古风和展昭：“结束了，你们要看月亮就自己看吧，我要去睡了。”说着迈开步子向房间走去。
　　展昭摇了摇头，看来是自己多想了，师叔只是问玉堂藏的东西，不是要剑，既是这样就睡觉去吧，也转身准备离开。
　　古风玩味的看着古云离开的身影，喃喃自语道“什么对子这么上心，搞的神神秘秘的？”
　　白玉堂兴致盎然的灿然一笑，“师伯，我背给你听，”接着用高分贝音量大声的朗诵道：
　　“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。
　　魂牵梦萦，朝夕久长。汝既有心，奈何无情。
　　相逢未晚，梦若澜澜。愿天启情，缘满今生。”
　　展昭听到不觉停下脚步回头看向白玉堂，接着响起的是古云暴怒的声音：“白玉堂，你小子真欠揍，”说着人已闪身回到近前，眼见一个暴栗就要就弹上白玉堂脑袋，白玉堂似有准备一般迅速奔到古风身边，又看了一眼怒气冲冲的古云，对古风大声道：“师伯，我还没说完呢，那个所谓伊人的‘伊’，师傅写的是上回那信上花体的‘依’字。”古风嘴角微撇忍着笑意看向几乎暴走的古云“师弟呀，这么多年，原来你还一直念念不忘呀。”
　　古云做了两次深呼吸，用尽量温柔语气道：“玉堂你过来，你到师傅这来。”
　　白玉堂扬起脸，月光下桀骜的白衣人用力摇了两下头：“我不去，我要去睡觉了。”
　　古风却又敛了笑意看向白玉堂，轻轻敲了两下依然得意的小脑袋：“玉堂，我也真是低估你了，原来你不止偷听，你连那信都偷着看去了。”
　　白玉堂伸了伸舌头，桃花眼左右环视一圈，猫儿傻了般站在回廊下，老东西眯着小眼恶狠狠的瞅着自己，连师伯也开始用意味深长的眼神看自己了，又说漏嘴了，哎~，这嘴这两天真是，老是不打自招，这下惨了，已经熬了两天，再关禁闭还不如死了，想到这白衣人脑子一转迅速捂着肚子，“我肚子好痛，师傅师伯你们慢聊，我上茅厕去了。”接着飞也般的迅速离了是非之地。
　　白玉堂一走，古风又看向展昭，展昭大眼眨了两下，坏了，看来师傅是生气了，这老鼠真是，当初就不叫他看信，偏不听，这下好了，东窗事发了，还是自己说出来的。古云脸上终于稍稍舒展换上一副幸灾乐祸的表情，展昭觉得情况不妙，那个三十六计有个上计叫什么来着，‘走为上计。’于是不等古风说话就立即开口道：“师傅，天色也不早了，您还是早些歇着吧，我实在是困顿了，先回房了”说着一溜烟人已隐没在夜色里。
　　古云摇着脑袋道：“看吧，我就说小昭跟那臭小子学坏了，你还不信。”
　　古风靠着回廊柱子沉着脑袋思索了片刻，最后道“小昭那性子要是真跟玉堂学的精怪些倒也不是坏事，省得以后入了江湖吃亏，个人自有个人福，我们还是别操心了，睡觉去吧。”说着伸着懒腰顺着回廊回屋去了。
　　
　　展昭一路跑回屋子才靠着门大口喘着气，刚才真是太惊险了，这白老鼠真是说话不经大脑，还好自己反映快，在师傅没开口责问前就先跑了，还不知明天怎样呢，管不了这么多了，还是先睡吧，只希望师傅一觉醒来能忘了这事。
　　展昭刚迈开步子门就被人一把推开了，顿觉心理一凉，难道是师傅追来了，回头一见是白老鼠才又松了口气，有些气恼道：“你看你都做的什么事，你这嘴说话前就不能深思熟虑一下吗？”
　　白玉堂抱着剑，怏怏的关了门，“我当时不是没想这么多吗？下回我一定多注意还不行吗？”说着又拉着展昭上下看了看，“我走了师伯跟老东西有没有为难你？”
　　展昭摇摇头，“幸好我反应快，没等他们问话就先跑了。”
　　白玉堂眯着眼：“你这猫儿也学的狡猾了啊。”
　　展昭瞥了白玉堂一眼，“再狡猾也比不上你呀，你那脑子里一天到晚都是歪心思，你怎么想起来去藏对子？这两天做了这么多坏事，我看师叔早晚要罚你，你怎么就学不乖呢？”
　　“做都做了，怎么办？”白玉堂耸拉着脑袋，“我那天其实并不想藏对子来着，就是看了那句子写的…咳，反正说不上来，想也没想就藏了。”
　　“相逢未晚，梦若澜澜。愿天启情，缘满今生。”展昭念着这几句，突然眼睛放大：“玉堂，那个柳依依。”
　　白玉堂忙不迭点着头，“那天还不知道这江湖恩怨的事情，不过我看得出老东西准想着哪位姑娘呢，后来他们说到柳依依，我猜测也就是她了，那个把师傅打包送回来的人。”
　　“是的，那女子虽害了你娘，不过他却没伤害师叔，应该对师叔也有情吧。”
　　“嗯，嗯，汝既有心，奈何无情，说的不就是这事吗。没想到这老东西还有这等艳事呢。”
　　展昭又打了个哈欠，“行了，这也不是我们该操心的。你还有事没，没事快回去吧，我要睡了。”
　　“猫儿，”白玉堂也跟着向前走了两步，“那个… 那个…”
　　“你这耗子有话就说呀，我是真困了。”
　　“那个，你要是喜欢画影的话，我们可以一起用。你刚才那么帮我，定是也喜欢这剑吧。”
　　展昭上前摸着剑上的翠绿明珠，“我是觉得你舞起这剑的样子很好看，要是拿不来怪可惜的，我对这剑可没想法，你自己留着吧，以后我也准能碰到合适的剑。”
　　“你这猫够意思，以后你若是遇到喜欢的剑，爷一定想办法帮你弄来。”白玉堂激动的拉着展昭衣襟，还是猫儿好，处处想着我，不像那老东西…
　　“行了，行了。你快去睡觉吧，熬了两天就不累吗？哪还这么大劲儿。”
　　“恩，我这就去了。”白衣人抱着剑脚步轻盈的出了房门，嘴里还小声念叨着：“相逢未晚，梦若澜澜。愿天启情，缘满今生。平时没看出来这老东西心思还挺细腻…”
　　展昭躺在床上也默念着，这句子写的真是说不出来，怪不得玉堂要藏了呢，想着想着便进入梦乡。此时少年学徒，岂知身后事茫茫，待到许多年以后，展昭偶尔还会想起这几句，原来姻缘早已天注定…相逢未晚…缘满今生…
　　
　　此后的日子节奏快了很多，师兄弟每日练剑，只偶尔才去指点两个徒弟，好在展白二人也已学了大半年，照着书练起来也不算难事，白玉堂每日拿着画影在树下舞剑，练飞石，展昭也已不在用木剑，换了把普通的青铜剑，另外多了项练袖箭的功课，白玉堂每次见展昭练袖箭都在心理暗自唏嘘，幸好当初给猫儿了，要不这练习起来多麻烦，里面就三只小箭，每次射完还要捡回来装进去才能再练，这实在太折腾了，也只有猫儿的好性子能受得了，要是自己，估计这袖箭早被摔成一摊烂泥了，还是飞石好呀，一下装一口袋，一颗一颗的扔出去，全部扔完了再一次性去捡。
　　
　　时间转眼又过去一年，展昭的凌霄剑法虽不如师傅也已练得有模有样，勉强有了三四层功力。白玉堂的莲花碎心也不比展昭差多少，两人除了各自练习也经常互相切磋。师兄弟忙着练习神英剑法，实在没多少时间去管两个徒弟。
　　
　　这天天气晴好，白玉堂午饭后又开始不厌其烦的擦剑，展昭推门而入，早已见怪不怪，自得了这把剑，白玉堂每日吃饭睡觉都带着，睡觉时放在枕头边，吃饭时靠在餐桌边，除了洗澡上茅厕，平日不带在身上的时间真是能数的过来。
　　“猫儿，你今天没午睡？”白玉堂边说边对着太阳看剑身流动的银光，细细观察有没有没擦到的地方。
　　展昭拉了个竹凳在白玉堂身边坐下，往桌上一趴，没精打采道，“想睡来着，就是睡不着，总觉得心理不踏实，好像有事情要发生一样。”
　　白玉堂放下画影，伸手摸了摸展昭的额头，又摸摸自己的，“不发热呀，你是不是哪里不舒服？怎么会好端端的心神不宁呢？”
　　“不知道，”展昭打着哈欠，双目无神：“就是心理不踏实。”
　　白玉堂重新拿起画影接着擦了起来，“是不是一年多没下山闷的慌了？要不明日我们下山去逛逛，可好？”
　　“还是不要了，师傅说了江湖险恶，而且现在大仇未报，我们还是乖乖的呆在家比较好，你忘记那年迎春楼的事情了。”
　　“傻猫，当年我们武功太差，现在爷的功夫可厉害了，要是遇到事情，你不用动手我也能保护你了，不信你看，”说着捻起一颗石子嗖的射向窗外的树杈，鸟儿立即张着翅膀惊慌的四下飞去，其中一只抖着翅膀落向地面。
　　“你这人真是，这鸟又没惹到你，你干嘛打它。”
　　“我这不就给你示范一下吗？我知道你的袖箭也厉害，既然我们都这么厉害了，出去一趟也没关系吧。何况就逛逛，又不是出去惹是生非。”
　　“得了吧，少吹牛了，就我们这功夫，连师傅十招都接不下，还敢说厉害。”
　　白玉堂皱了皱眉：“那天我接了九招呢，你这猫真是，就喜欢打击我自信心，何况出门又不是为了我自己，不是你说心理不踏实吗，我这不是好心陪你去逛的。”
　　“好了好了，不说你行了吧，除去师傅那样的高手，遇到些毛贼也确实不是我们对手了。那我们跟师傅说声，明日一早就下山吧。”
　　“嘿嘿，好呀。”白玉堂终于擦完剑，霍的一声收入剑鞘。
　　
　　




31

31、第三十一章 莫名的悸动 ... 
 
 
　　展白两人在晚饭时跟师傅提起了出门的事，古风不同意，现在正处于关键时期，赤炎剑还有不到一年便可铸成，江湖现在也一直不太平，自柳义之当上武林盟主之后，江湖出了各种事情几乎都是以武功高下来解决，已引起各派不满，原本三大门派辅佐神英教，结果不知什么原因，各派都先后出了些大事小事，又不得不把注意力放到本门派去，且今年十月又要召开武林大会了，现在外面还不知乱成什么样，这两个孩子出门万一再遇上什么事可如何是好，眼下这情形，还是一切小心为上。后来还是古云被白玉堂闹的实在受不了了，才勉强同意，还给了两人一吊钱，又千叮咛万嘱咐不准惹事，傍晚之前务必回来。
　　第二天两人起了大早，在院内练完一趟剑，就欢天喜地下山了，从近路穿过两座山，先到了破庙，又走了一个时辰便到了徐州城，此时刚过了辰时二刻，城里人来人往还和以前一样热闹，路过迎春楼的时候两人还特意多看了一眼，虽早已易了主，做的却还是青楼的营生，招牌也由迎春楼换成了怡红院，此时不是上客的时辰，楼子里静悄悄的。
　　两人先去一品楼吃了些早食，接着在各种小摊小贩前随便晃悠，白玉堂一直伸长脖子在寻找什么，最终在街道的尽头处发现了目标，便立即拉着展昭小跑向前。
　　“哎，你这老鼠又要做什么，慢点儿，”展昭跟着白玉堂边跑边道。
　　“傻猫，你跟着来就知道了，我有东西送给你。”白玉堂神秘一笑。
　　小跑了约十来丈的距离，展昭抬头一看，招牌上四个烫金大字‘李氏铁器’。
　　“玉堂，你来这做什么？我们不都有剑了吗？”展昭指指两人的后背，早上出门时特意用布带将剑身缠的严严实实以掩人耳目，难不成玉堂说的礼物是要给自己买把剑？
　　“跟我来，”白玉堂并不答话，抬脚跨过门槛进入铁器店。
　　掌柜的正在八仙桌前打着算盘，一见来了两个俊俏的小哥，立马迎着笑脸上前：“两位想买什么？我这里各种铁器都有，无论是居家用的锅碗盆瓢，还是防身的剑刀枪镖，只要您说的出的，我保证应有尽有。”
　　白玉堂踱着步在店内晃了一圈，左边的货架上满满当当的都是居家用品，右边的是兵器与一些造型别致的玩意，甚至连首饰盒和铜壶都有，看来东西是挺全的。
　　“掌柜的，我要的东西您这里还真没有，能定做吗？”
　　“行呀，只要有图和尺寸，没有我这的师傅做不出来的，不过最好还是有个样子。”掌柜的跟着白玉堂在店里转了一圈，这小哥虽看起来年岁不大，但是这身衣服就不是普通人家穿的起的，这是白色云锦的料子呀，再看这气度、长相，准是有钱人家的公子哥。
　　展昭自进门就一直站在原地打量这铁器店，实在猜不出这老鼠葫芦里卖的什么药。
　　只见白玉堂从袖兜里摸出一只小箭，展昭一见那箭顿时明白了，这是早上白老鼠才找自己要去的袖箭，没想到这老鼠还挺有心的，顿觉心理一暖，“玉堂，其实不用麻烦的，三只也够我用的了。”
　　白玉堂不满的瞟了展昭一眼，这猫是真傻还是假傻，平时练习便也罢了，要是日后遇到坏人，难不成拿箭打了别人后再拔回来？“掌柜的，我要做一百只这样的箭，您看需要多少银钱。”
　　掌柜的一听一百只，知是大买卖也不敢怠慢，接过小箭站在门外对着阳光仔细的看了一会，“小兄弟，您这箭要做的话得二十文钱一只，您看这箭形态小巧，做工又精细，这器具是很磨工时的活计。”
　　展昭一听二十文钱一只箭，第一反映就是太贵了，两人刚才吃的早饭也不过才十来文，而且玉堂刚才说要一百只，下山时师傅一共才给了一吊，这哪里够，这老鼠定是做事情又不加考虑了，立即上前道：“太贵了，掌柜的，我们不要了，我这兄弟跟您开玩笑呢。”一把拉上白玉堂就要出门。
　　掌柜的一见生意要走，瞬间□脸，报价二十文是看这主儿年纪小，不宰白不宰，其实这箭十五文一只就足足有赚头了，眼见上门的生意要走了，心理一急忙拦上前道，“小兄弟，这价钱还能商量的，要不十五文吧，十五文一只，最低价了。”
　　白玉堂被展昭拉着拖向门外，心理自是非常不乐意，正要发作，又听掌柜的说十五文，这价钱都便宜了，哪还有不要的道理，又瞪了展昭一眼，“你这猫干什么呢，我说要就要，这事我说了算。”
　　展昭焦急的拉着白玉堂到拐角处小声道，“你又发什么神经，我们哪来这么多钱，而且你做这么多干什么？不是浪费吗？横竖我也用不完呀。你的好我记下了还不行吗？你别闹了。”
　　白玉堂闻言终于生气的脸一绷，“不用你操心，你别嗦了。”
　　展昭瞪着大眼委屈的站在拐角，臭老鼠，我看你拿什么付给人家。
　　白玉堂又走近掌柜的道，“十五文就十五文，我也不跟您还价，关键是什么时候能做好？”掌柜的一听这话心理又乐开了花，幸好自己待客有诚意，及时降了价钱，不然这一大单的生意可就跑了，于是道，“一百只的话，估计要一个月左右，这做箭是细活，尤其是你这箭又精巧，急不来。”
　　白玉堂点着头，“一个月就一个月，你写个字据吧，一个月后我来取，我先付一半的定钱给你，另一半看到东西再付，如何？”
　　“行呀，我这就去写字据。”掌柜的乐呵呵的直奔着八仙桌去了，一百只呀，一只赚十文钱，这一单就赚了一两银子了。
　　展昭心理又打起鼓来，一百只箭呀，一两半银子，回去师傅准要骂，尤其师傅还一贯小气，师叔倒是比较大方，但也定要问去向的，要是知道做了一百只箭还指不定要怎么说呢，这老鼠真是，虽说是为自己做的，可根本没必要呀。
　　只见白玉堂掏出一两银子放在桌上，“别找了，就先付一两的定钱吧，剩下的五百钱拿箭的时候再付你。”
　　展昭立刻瞪大眼看着，死老鼠哪来的钱，不是偷的吧，想着又走上前，“玉堂，你…”。
　　“你别说话。”白玉堂不等展昭开口就立即打断，“你就不能安静会吗？有事等会再说。”
　　接着也不看展昭，站在八仙桌旁看掌柜的写字据，不待片刻，掌柜便放下了毛笔，又吹了吹宣纸上的墨痕，递到白玉堂手上，“小兄弟你看看。”
　　白玉堂拿过，大略看了一遍点点头，掌柜的又掏出印鉴在上面戳了个印，“小兄弟，好了，你这箭就先留在我这，下个月你只管来取就行了，尽管放心，我这李氏的铺子可做了十来年了。”
　　“如此就多劳掌柜的费心了，东西务必要做到最好，要是我满意了，定少不了你的好处，”说着又掏出五百铜钱，“这些是给你的，你心理有数就行了。”
　　掌柜的一见五百个铜钱又一阵高兴，果然是有钱的主儿，这什么都没干就多给了这么多钱，立马赚在手里拍着胸脯道“您尽管放一百个心，要是不跟您这只一摸一样，我分文不取。”
　　展昭一看又给了五百文，心里更不乐意，这死老鼠装什么阔气，五百文呀，够吃多少顿早饭的，太不会过日子了，等会一定要好好说说他，即使有钱也不能这样浪费的。
　　“如此甚好，那我们先回去了，一个月后再来。”白玉堂小心的收起字据跟掌柜的告别，又不满的看向展昭，语气不善的道，“死猫，走了。”
　　掌柜热情的将两人送到门外才转身回店。
　　
　　出门展昭还没来及发作，白玉堂就气急败坏的道：“你这猫真是，搞什么名堂，难不成怕爷付不起钱，爷都说了送给你，你做什么一直拦着还哩嗦的？”
　　展昭被说的也觉气闷，“你哪来的钱，下山的时候师叔就给了一吊钱，你那银子哪来的？”
　　白玉堂又好气又好笑，原来这小气猫关心的是银子，于是想也不想从怀里掏出几张百两的银票，“爷有的是银子，不怕付不起钱，这下你信了吧。”
　　展昭瞪大眼睛看着银票，是呀，刚才怎么忘记了，这人可是白家少爷呢，怎么会没钱，展昭愣了一会，忽然又左右张望了一圈，接着迅速的一手扯开白玉堂胸前的衣襟，一手抽过手中的几张银票向他衣兜里塞去：“快收起来，你这在大街上摆什么阔，财不外露的道理都不懂吗？”
　　白玉堂当街被展昭拉开衣服，顿时羞的面红耳赤说不出话来，整个人处于石化状态，展昭浑然不觉又道：“你有银子又有什么了不起，有一个铜板是你赚的吗？还充什么大方，一下给了人家五百文，是五百文呀，够我们吃多少顿饭的，你这人怎么一点都不懂得节约呢？你大哥赚钱容易吗，你就在外面摆阔，银子再多也不带这样浪费的，以后不许这样，你听到没有？”
　　其实后来展昭说了什么白玉堂一句也没听到，衣服被那人拉的皱巴巴的，六月初的天气不冷不热，除了亵衣就外面一件罩衫了，展昭微凉的手就这么伸进里衣，还在里面抓呀挠呀的摸了许久，白玉堂没来由的觉得心跳快了半拍，涨的满脸通红，脑袋浑沌沌的也没心思再跟展昭讨论浪费不浪费的问题，就点着头爽快的应着“嗯。”
　　展昭一见白玉堂满脸通红，又道：“你脸红什么？我不过就说了你几句，你这老鼠什么时候也学会面皮薄了？”终于把银票塞好后，展昭又在那人胸前捋了两下被拉乱的衣襟，见白玉堂依旧表情呆滞，又道“你这老鼠是愣了还是傻了？不是不舒服吧？”说着又伸手摸上白玉堂额头。
　　白玉堂总算回过神，刚才是怎么了，怎么好端端的就呆了，这感觉太奇怪了，心理好像被什么东西捅了一下，白玉堂皱着眉用力的挠着脑袋，定是被这猫气的傻了。又后知后觉的想起那猫好像说了很多话，是什么来着？“猫儿，你刚才说了什么？”
　　展昭一双猫眼瞬间无限放大，“白玉堂，我算是对驴弹琴了。”接着气哼哼的转身离开。
　　“嗯。”白玉堂点着头，“啊？你说什么？”白玉堂赶紧追上，“咳，小气猫，我知道了，不就是节约吗，我记住了还不行吗？”
　　展昭面色稍缓，却依然抱着双臂撅着嘴，“你是阔少爷，还是别跟我一起了，省得降了你身份，你爱做什么就做什么去吧，别又说我嗦。”
　　“没有，猫儿，你没的说错。我这不是太久没出门了吗？再说多做些箭也没什么不好呀？以后总能用的着。”白玉堂拉着展昭的手臂来回晃着。
　　展昭终于停下了脚步，“我就是觉得那钱花的冤枉了。”
　　白玉堂无奈的叹了口气，“横竖还是那五百文钱呀，”这猫心思可够细的，白玉堂想着伸进衣兜将所有的银钱都掏出来塞到展昭手里：“你怕我乱花，都给你保管，这总成了吧？”
　　“我不要，”展昭将钱推了回去，“你记着我说的话就行了，以后不准浪费。”
　　“你当真不要？”
　　“不要。”
　　“你拿着吧，我要买东西的时候再向你要不就行了？”
　　“我不要，你自己收着吧。”
　　“哦。”白玉堂听话的又把银票揣进衣兜，这猫真是的，怕自己乱花，又不肯收着，揣好一抬头，见那猫正望着自己呢，阳光下漂亮的大眼，秀气的鼻子，灵巧的小嘴，真是怎么看怎么觉得顺眼，白玉堂觉得心跳又漏了半拍，被自己的想法吓了一跳，赶紧晃晃脑袋，这人可是男人呀，今天到底怎么了，老有些奇怪的念头，以至于后来不管是逛戏园子还是看杂耍表演，白少爷都一直心不在焉。
　　中午两人回到一品楼用餐，白少爷终于有机会坐下想想这一早上的不对劲了，先是这猫说自己浪费钱，以前谁敢说爷准要跳起来发作的，爷就是天生的命好，你管的着吗？今天不但没发火，还把钱交给猫儿保管，虽然银票现在还在自己身上，但这事绝对不正常，还有那猫当街扯自己衣襟的时候怎么会发愣脸红，平时跟这猫在一起也没少拉扯呀，还经常抵足而眠，没错，自己是一直认为这猫好，这猫对自己也好，这一切似乎都是理所当然的，一直没觉得有不妥呀，白玉堂烦躁的揉着脸…
　　“玉堂，你今天到底怎么了？是不是哪里不舒服呀？” 展昭关切道。
　　白玉堂望着对面人灼灼目光，觉得脸又烫了起来，自己这心思可不能给猫儿知道，于是拿过水杯咕噜噜喝了起来：“没事，就是逛得有些热。”
　　这时小二端了饭菜上来，白玉堂从筷笼里抽出两双筷子，“快吃吧，你最喜欢的糖醋鱼。”
　　“你点这么多，我们怎么吃的完？”展昭望着桌上糖醋鱼，糯米鸡，红烧排骨，水煮鳝片还有一罐老鸭煲。
　　“不多呀，你多吃点不就行了。”白玉堂夹着糖醋鱼放在展昭碗里。“你可不许说浪费了，整天都是野味，今天也算尝尝鲜了。”
　　“哦，好。”展昭细细嚼着鱼，“玉堂，这味道真不错，你也尝尝。”
　　说着夹了许多菜，堆在白玉堂碗里，白玉堂有些羞赧，还是猫儿对我好啊，便也欢欢喜喜的吃了起来。
　　
　　饭后白玉堂又回复到那莫名的情绪中去，浑身不自在的跟在展昭身后去杂货铺买了来喜要的盐巴和香油，又去茶叶铺子买了古云要的茶叶，都买齐了之后。不在状态的白少爷实在没心思继续逛下去，两人便在城门口雇了马车准备回家。
　　
　　到五里坡时天色刚刚申时，白玉堂付了车钱，两人沿着山路向家行去。走了一半的时候，展昭无意中发现山林远处有一鬼鬼祟祟的黑影，和自己一样不紧不慢的走着，之所以说鬼鬼祟祟，因为这人一身黑衣，头戴斗笠，离的远，样貌实在看不清，便跟白玉堂停下商议，五里坡地势偏僻，鲜少有人入山，即使是砍柴的樵夫，也很少有进入山林这么远的，这人实在可疑。 
 31、第三十一章 莫名的悸动 ... 
 
 
　　




32

32、第三十二章 神秘人 ... 
 
 
　　展白两人在林中发现蒙头遮面的可疑人，又细细观察了一阵，终于确定这人的方向是奔着自己家去的，心里不免担心起来，窃窃思语的商议了一番，决定先上前去探探虚实，若是仇家上门来探听消息，也好提早做好防范。自上次古风道出了偷听被发现的秘密，两人一直刻苦练功，此时白玉堂已学会了易筋经的胎息，可以不依口鼻呼吸，展昭的紫宵如意功虽不如易筋经，但是闭息半刻也已不是问题。于是两人将买的东西先放在树下，又将包裹剑的布带解开，做好了应敌准备。
　　“猫儿，一切小心。我们只去探探虚实，若是动手打不过立即就跑，反正这离家不远，要是仇人的话就找师傅解决了一了百了。”
　　展昭点点头，“我知道，你这性子可收敛些，千万别冲动，走吧。”
　　接着两人握着剑，使出轻功闭息靠近黑衣人，展昭的燕子飞跟白玉堂的卷云梯功力不相上下，两人急行了十来丈慢慢停下脚步，敛了身形在黑衣左右，这时展昭才细细观察，这人斗笠外罩了一层黑纱，看不清相貌，但是中等身材略显壮实，应为男性，手上一长形黑布袋包裹的物件，一看便知是剑，展昭对白玉堂使了个眼色，两人正待上前搭讪之时，黑衣突然抱着双臂定住身形，接着是一声浑厚的男音：“两位出来吧，跟着在下所谓何事？”
　　白玉堂收了轻功没事人一般走了出来：“这路又不是你家开的，凭什么你走得我走不得？还说什么跟踪你，你这见不得光的在这鬼鬼祟祟做什么？”
　　“呵，小子年纪不大，嘴巴倒是挺利索，我念你年纪小不跟你计较，速速离去吧。”黑衣人的面孔掩在黑纱下看不真切，声音却是冷冰冰的。
　　展昭姗姗走近白玉堂面前站定，沉着脸看向黑衣人。
　　白玉堂听了黑衣的话也不生气，这人想打发自己离开，哪有这么容易，于是更咄咄逼人的在手里晃荡着画影，摇头晃脑的道，“此山是我开，此树是我栽，要从此路过，速速报名来。”
　　黑衣见了白玉堂手中的画影，皱了皱眉道：“小子好大的口气，真是不知天高地厚，你手中剑从何来？”
　　展昭一听这人不问青红皂白就问剑，再见此人装扮及声音大略可以判断年约四十左右，当下更坚定这人是神英教派来的探子，立即上前一步挡在白玉堂身前，抽出了自己的青铜剑：“剑从何来不关你的事，你这人都不敢以真面目示人，我们又凭什么要告诉你。”
　　“两个黄口小儿，我做什么也没必要告诉你们，既是如此你们该去哪去哪吧，我要赶路了。”说着也不理会展白二人，径直绕过继续前进。
　　白玉堂对展昭无声的做了三个口型，“神英教”。
　　展昭点点头，接着两人迅速一左一右拦截而去。
　　白玉堂霍的亮出画影，阳光下闪出几道寒光，道道紧逼黑衣，黑衣并不还手，游刃有余的游走于画影之间，白玉堂见状不敢怠慢，剑式更加狠厉，但是招招都被黑衣巧妙避开，心下也有了计较，这人武艺高强，自己这四层莲花碎心根本就不是对手，展昭见黑衣人不紧不慢的闪躲，连剑都不屑于亮出，心里也紧张起来，于是想也不想一只袖箭飞了出去，只见黑衣凌空翻起一个跟头，两指之间稳稳接住射来的小箭，暗自脱口道，“袖箭？你们究竟是谁？”接着手一扬小箭直飞向展昭，白玉堂心里一紧，已顾不上黑衣，大声道，“猫儿，小心。”说着人已飞了过去直挡在展昭身前，展昭大惊，“玉堂，不要。”嗖的一声响，那箭原来并不是射向展昭的，是飞向展昭身侧的树干上的，白玉堂还是出了一身冷汗，这人真是阴险，当即眉头一戾闪出一丝杀气，展昭也捏了把冷汗，这人果然不简单，这样都没逼他亮剑，这人武功到底有多高，师傅和师叔能不能打过他还真判断不了，既是如此定要试上一试，也把心一横，跟白玉堂迅速交换一个眼色，一前一后使出轻功攻上，四层的莲花碎心加上四层的凌霄剑法再加上两人刚上手不久每人一层的神英剑法，就不信逼不到你出剑，白玉堂画影划过风带出隐隐嗡鸣，灌注了内力与刚才那点怒气，剑锋比刚才更凌厉的多，展昭手持青铜默契的攻其后方，既然武功不如别人，也没所谓保留，使得都是最熟练的剑招，黑衣左右闪躲的越来越快，“你们住手吧，画影、袖箭，莲花碎心、凌霄剑，你们是不是小风和小云的徒弟？”白玉堂边攻边道，“我们是谁无需你操心，你这个神英教的杂碎。”黑衣在左右夹击下终于不得不提剑挥挡，顺势摘掉了头上的斗笠，扔在不远的树杈上，斗笠一去，可见有些银丝的黑发，及半长不长的胡子，面庞略显消瘦，眼睛饱含风霜深邃不见底，展昭提剑使出神英剑法的神女归天，直攻黑衣心脉，白玉堂则使出莲花碎心的莲本无心直攻他后心，两人一前一后，丝毫没有罢手的意思，黑衣终于拔出佩剑，一道耀眼的黝黑光泽在西斜的阳光下划过半个弧度，展昭的青铜剑应声断成两半，白玉堂画影受力，人趔趄着向后退去，剑划破风带动的嗡鸣声越来越大，连带着画影也晃动不止嗡鸣起来，声音甚至盖过了一向吵人的鸟叫，白玉堂惊奇的看着手里的剑，“你这小人在爷的剑上动了什么手脚，这剑怎么一直响个不停？”
　　黑衣站在树下叹了口气，“两个不知死活的小子，剑法使成这样也敢跟人比武，还不快来见过你们师公？”
　　展白对视一眼，异口同声道“师公？”白玉堂将一直鸣个不停的剑插进泥土，剑却似有了感应般即刻恢复了正常，白玉堂此时也不太顾得上剑了，对展昭道：“猫儿，你信吗？”
　　展昭摇摇头，不信。
　　白玉堂点点头，“我也不信”。
　　展昭一把丢了断成两半的青铜剑：“你到底是谁，别以为我们是好骗的，我们才不会相信你的鬼话。”
　　“是的，你不知是神英教的哪路杂碎呢，来我们家门口捣乱，爷就是打不过你，也绝不会放过你。”说着摸进百宝囊捻出几颗石子，嗖嗖的连续飞了出去，展昭见状也发出最后一只袖箭，黑衣举起手中黑黝黝的佩剑唰唰的挡着，忍不住呵呵笑了两声，“白玉堂、展昭，定是你们两个了吧？”
　　两人面面相觑，惊讶的说不出话来，展昭瞪眼，玉堂，会不会真的是师公？
　　白玉堂回了一眼，挑挑眉，猫儿，我也晕了。
　　“你们还不信吗？古风古云是你们师傅，我是你们师傅的师傅，难道我那两个徒弟没跟你们提起过？”黑衣将刚才挡下的四枚石子和袖箭全部接在了手里，走向两人，“若是不信回去问问你们师傅吧，两个古灵精怪的小子。”
　　展昭又细细打量了黑衣几眼，“你当真是我们师公？那你会神英剑法吗？”
　　白玉堂点着头微眯着眼：“你若是真的师公，必然会。”
　　古怀远捋着胡子看着二人，一个白衣灵透，一个蓝衣聪慧，这两个徒孙到是不赖，小小年纪武功能练到如此也确实不错了，但是这心性太缺乏磨砺了，幸好今天遇到的是自己，若真是神英的人，一般小喽喽还好些，武功稍微中上的，这两人都要吃大亏，便道：“蓝衣小子，你刚才使的是神英剑法第三式神女归天，不过姿势力度还不够，还有你白衣小子，莲花碎心使的狠劲是够了，但是灵动劲哪去了？武功不是光用来攻击的，你刚才出招光攻不守，丝毫不考虑对方若是还手能否防得住，我若是神英的人，估计你刚才都已不知死多少次了。你们俩真是初生牛犊不怕死，不入江湖不知深浅，武功这么弱还敢和别人叫板，你们师傅没教过江湖险恶的道理吗？还是你们俩小子不长记性？”
　　两人终于确定这人就是传说中的师公了。
　　展昭低垂着脑袋，“师公，刚才是我们太冲动了，一下没想那么多，现在，知错了。”
　　白玉堂也终于意识到刚才的不妥，比如那只射向猫儿的袖箭，若是真有心，两人岂能防得住？嘴上却依旧不依不饶，“猫儿，我们有什么错，你见过回自己家打扮的贼一样鬼鬼祟祟的人吗？我们警惕性高点也是正常的呀，毕竟现在是非常时期。”
　　“果然和小云说的一模一样，想必你就是白玉堂了吧。”
　　白玉堂不服气的鼓着腮帮子，“是又怎么样，那个老东西才不会说我的好呢。”
　　“他说你古灵精怪，折腾人的手段一流，”古怀远收起佩剑，“我那徒弟从小被他师娘宠坏了，没吃过什么亏，也难得有人能把他气成那样。”
　　展昭看到师公收剑，猛然想起了画影和袖箭，这背着师公偷偷拿出来用的，还是先交代一下吧，毕竟这剑可是宝贝呢，要是连累师傅挨骂，自己怎么能过意的去，“师公，那个，画影和袖箭是我们要来的，不关师傅和师叔的事，请您不要责备他们。”
　　古怀远望着展昭点了点头：“我已经看到了，那两个小子胆也够大的，估计要是还有什么好东西，指不定也被他们扒拉干净了。”
　　白玉堂望着画影心理也打起鼓来，师公不是想要回去吧，自己刚才还出言不逊来着，早知道就留三分余地了，这下惨了。
　　展昭急道：“师公，您别责备师傅和师叔，他们原是不给的，是我们硬要来的，真不关他们的事，我们答应了若是日后您要收回去必定奉还。”
　　古怀远终于大笑几声：“也难为你小子有心。罢了吧，刚才我也看到了，画影在玉堂手里还有些灵性，比在小云手里强，这剑玉堂应该能使得。”
　　白玉堂一听这话顿时又高兴起来，迅速一头扑上去拉住黑衣的一条胳膊：“师公，谢谢您，您真是太好了，我以后一定乖乖听您的话，您可比我师傅好多了。”
　　古怀远敲着白玉堂的脑袋：“你小子翻脸可比翻书还快呀，刚才还说我贼一样鬼鬼祟祟的。”
　　白玉堂吐着舌头搔了搔头，赶紧转移话题：“师公，刚才您出剑的时候为什么画影会响呢？”
　　古怀远抽出地上的画影，爱抚的轻轻拭去剑身上的泥土，目光饱含温柔，犹如望见了逝去多年的爱人一般，接着轻叹一口气道：“因为他跟我的剑是一对呀，铸剑时用了同一块金刚石的粉末，又在同一个炉子冶炼了十余载，如友人一般，你要相信剑也是有灵性的，如果剑不适合你，挥剑时便发挥不出它的威力，刚才我的剑剑风划过的时候画影感应到了，两剑的金刚石粉末产生了共鸣，所以会发出嗡鸣声。”
　　“哦，原来是这样呀。”白玉堂接过剑，仔细的收入剑鞘，“这剑果然是宝贝，师公，您的剑能给我看看吗？”
　　“不早了，先回家再看吧。”古怀远弹出一颗石子，树上的斗笠应声掉落，稳稳落在手里，古怀远掸了两下，重新戴在头上，又将手里的石子和袖箭还给两人。
　　白玉堂见状把剑往展昭手上一塞，“师公、猫儿，你们等我一会，我去树下取东西，然后我们一起上路。”
　　“玉堂，快去快回。”展昭拿着画影，看着那人使出轻功扬长而去。
　　古怀远看了一眼又向展昭道：“你为何不学卷云梯呢？这轻功气势磅礴不比燕子飞强吗？”
　　展昭有些奇怪，“师傅的燕子飞只有八层就已和师叔十层的卷云梯不相上下了，还是燕子飞厉害呀，虽不如卷云梯有大家之势，却步态轻盈灵活有力，师傅说我天生体弱，燕子飞也比较适合我。”
　　古怀远若有所思：“你练的是紫宵如意功？”
　　展昭点点头：“是的，玉堂练的是易筋经。”
　　“呵呵，这两个小子对徒弟到是确实上心，教的都是最好的，密室的宝贝也算是被你们两小子搜罗干净了。”古怀远拍着展昭的肩膀，“你若是学的紫宵如意，将来燕子飞应该可以练到八层多一些，至多九层，要达到十层也是万万不能的。”
　　“为什么？”
　　“这个，以后再说吧，那小子回来了。”展昭转身一看，果然不远处白玉堂正慢慢靠近。
　　“师公，刚才我跟玉堂明明闭了息呀，您是怎么发现我们跟踪您的？”
　　“傻孩子，你们是闭息了，如果不动我当然发现不了，可是现在你们轻功才学了几层，而且你们走的太急，我是听着风声判断出的。”
　　展昭瞪着大眼满面诧异，看来自己功夫确实太差了呀。
　　白玉堂一手拎着两个纸包，一手拎着香油壶：“我们走吧。”
　　接着两人一左一右跟在古怀远两侧，西斜的太阳在林中映出三个拉长的剪影，一路谈笑风生的回家去了。
　　




33

33、第三十三章 懵懂的发现 （待修） ... 
 
 
　　敲门声响起的时候，来喜正在院子里拾柴准备生火，一边暗叹着两人终于回来了，一边忙着放下柴火去开门，门开后白玉堂第一时间冲进来，将手中的盐巴和香油塞给来喜，就直奔练功房去了，使出轻功就是跑得快，白玉堂边跑边大声道：“师傅、师伯，你们快出来呀。”
　　展昭关上院门，“来喜哥，这位是我们师公。”
　　来喜抱着盐巴和油壶，哈着腰道：“师公好。”古怀远点了点头算是作答。来喜又对展昭小声道，“你们可算回来了，大师傅都出来问好几次了，二师傅也被大师傅唠叨了好一阵子呢。”
　　展昭不好意思的揪了揪嘴，正想说话，却听门用力被打开的声音，接着是古云有些惊慌的声音：“臭小子，慌慌张张什么事？小昭呢？”
　　“哎呦，你干嘛又打我，我又没干什么。”白玉堂略带委屈的大声叫嚣着。
　　“怎么就你一个，小昭呢？”古风的声音。
　　展昭闻言当下明白了大概，立即大声道：“师傅、师叔，我在这呢，”接着奔向院内“你们快出来看看谁来了。”
　　“你们俩小子搞什么名堂？”古云有些焦躁的自回廊走来，抬头见是古怀远愣了一下，接着疾走两步：“师傅，您，回来了。”说着高兴的迎了上去，“师傅您果然回来了，太好了”接着大声叫道，“师兄你快来呀”。
　　古风刚转过回廊，一下呆在原地，望着眼前人嘴巴张了两下，终于颤抖的吐出两个字：“师傅。”
　　古怀远微笑着点点头，“小风。”
　　古风眼圈微红，奔上前紧抓住古怀远手臂：“师傅，六年多了，您终于回来了，我还以为…你不要我们了。”
　　古怀远抽出手臂将古风揽在怀里，“好孩子，师傅怎么会不要你们，这不是回来了吗？”
　　古风声音略带哽咽：“云说您答应回来看我们的，所以我一直在家等您，您…您终于回来了，六年多了，我终于见着您了。”
　　古怀远抽了抽鼻子，轻拍着古风肩背，“傻孩子，没事，都过去了。我好着呢，你看我这不是好好的，别难过。”
　　古风揉揉眼：“师傅，您都有白发了，徒儿不孝。”
　　“师傅都奔四的人了，再不长白发就是妖精了，没事的，我这些年都挺好的。”
　　古云站在二人身边，眼角带着湿润，嘴角却是发自内心的笑意。师傅回来了，一家团聚了。
　　展昭也觉得心里有些发酸，因为仇恨，本该幸福的一家颠沛流离，因为贪念，世上很多人做了不该做的事，这个世界到底何为黑何为白呢…
　　来喜抱着盐巴和香油在远处摇了摇头，不知道妹子在白家可好，算起来也有一年多没见着了，这会心里突然想的厉害。
　　白玉堂慢腾腾的从回廊最后走过来，手还捂着脑袋，刚才那个栗子挨的真冤枉，一见眼前情景心里也有些感概，再看猫儿呆愣的模样，准是又在想些有的没的了，于是立即上前道：“喂，师傅，你怎么还愣着？这师公都回来了，你还不赶紧张罗些好酒好菜给师公接风。”
　　“对，对，还是你小子机灵。”古云恍然大悟一般，“来喜，把腌的猪肉和羊腿都取来，今天我亲自下厨。”
　　这一声古风和古怀远也终于从伤感中回过神，回到重逢的喜悦中来，古风抹了把脸，“我太高兴了，师傅，您赶了这么久的路，快先到厅里坐着。”说着拉着古怀远进了厅堂，展昭乖巧的打开今天刚买的茶叶，在三只杯子里各放上一小撮，白玉堂提着水壶去灶间打来滚烫的沸水，斟满三只杯子。展昭将其中一杯小心的放在古怀远面前，“师公，您喝茶，今天我跟玉堂多有得罪，还请您不要见怪。”
　　古风狐疑的看向三人：“发生什么事了？对了，你们怎么会一起回来的？”
　　古怀远呵呵的笑了几声，“小风呀，我这两个宝贝徒孙把我当成神英教的探子了。”
　　古风闻言瞪大了眼睛，一拍桌子厉声道：“小昭、玉堂，你们今天干了什么？还不给我老实交代？”
　　白玉堂立即上前一步挡在展昭身前：“师伯，不关猫儿的事，主意是我出的，和师公打架的也是我，您罚我一人好了。”
　　“什么？和你师公打架？你那功夫才几斤几两？又敢去跟人打架，嫌命长了是吧。”古风气的紧纠着眉毛从椅子上站起，“小昭，既是如此你为什么不拦着玉堂？还是你也一起参与了？”
　　展昭懊悔的上前一步跟白玉堂并排站着，“师傅，徒儿知错了，我当时，当时，太冲动了，以后，一定不会有下次了。”
　　“师伯，猫儿是被我硬拉去的，主要犯错的人还是我。”白玉堂傲然的抬着脑袋。
　　“你小子能耐，真是屡教不改，你们不知道这有多危险吗？人心险恶的道理上回经历了青楼我以为你们也该明白了，怎么还是如此鲁莽？”古风双手背在身后，怒视二人。
　　展昭涨的满面通红：“师傅，这次不关玉堂的事，是我怂恿去的，要罚的话您罚我吧。”
　　“猫儿，明明是我要去的。”白玉堂大声道。
　　“行了，小风。”古怀远端起杯子用杯盖小心的刮着茶叶沫子：“刚才我已经教训过他们了，他们也应该知道错了，这我刚回来，今天就看我的面子别罚他们了，一家人和和气气的多好啊。”
　　古风依然余怒未消，“你们两个怎么就不叫人省心呢？这就下山一趟，幸好遇到的是你们师公，不然再多几条命也早就没了，你们到底明不明白？”
　　“师伯，我们保证下次一定弄清楚对象再动手，不会这么冲动了。”白玉堂诚恳的说道。
　　展昭眉头又皱了起来，这笨老鼠，果然，古风几乎跳了起来，从不动手的他也甩出一个栗子砸在白玉堂头上，气结道，“你小子下次还敢动手是吧？你现在就跟我先动手试试吧，省得下回死在别人手里。”
　　白玉堂终于也意识到又说错话了，这嘴真是：“师伯，我说错了，下次我保证一定不再动手，不会这么冲动了。”
　　古风黑着脸，从鼻子里呼哧呼哧的哼着气。
　　“师傅，玉堂刚才是着急说错了，您别生气了。我们保证没有下次了。”展昭低着脑袋小声道。
　　“小风，好了，你也坐下喝杯茶吧，你们小时候又省心多少呀，”古怀远挥着手示意古风坐下。“那时候不也是整天把我气的吹胡子瞪眼，现在有了徒弟了，懂得为师的不易了吧，呵呵。”
　　古风终于叹了口气：“罢了，罢了，看在你们师公的面子，今天就算过去了，你们两个小子自己好自为之。”
　　“多谢师公。”两人总算松了口气。
　　“你们也别闲着，去桂树的东北角挖二尺左右，那里有一坛桂花酿，你们去取出来。”古风坐在古怀远身边，取过一杯茶水。
　　“师伯放心，我们保证完成任务，”一说不罚白玉堂立马又回复成一只神气的白老鼠，拉着展昭就要出门，古风又赶紧补上一句：“你们可小心点，别把坛子弄坏弄碎了。”
　　“师傅放心。”展昭应着人已被白玉堂拉着消失在门口。
　　
　　晚餐时一家人其乐融融的围坐一堂，说道着这些年的点点滴滴，当然被说的最多的还是展白二人，终于挨到晚餐结束，众人离去。白玉堂不高兴的撅着嘴：“我就说吧，老东西能说我的好，看在师公面前把我贬的一文不值，爷怎么就有这么个讨厌的师傅。”
　　“行了，小心眼的老鼠，不是也说我了吗。”展昭帮来喜收拾着桌上的碗筷。
　　“我才是主角好不好，真是气死爷了，要不是看在师公今天没收去画影的份上，我早就跟老东西翻脸了，这装乖果然不适合我。”白玉堂翘着腿坐在板凳上。
　　“行了，想想师叔摊上你这样的徒弟也不容易，整天想着点子折腾人。”展昭用抹布仔细的擦着桌子。
　　“猫儿，怎么连你也说我。”白玉堂又自怜自艾起来。
　　“得了，就你整天心思多，天色不早了，快去洗澡吧。”展昭擦完桌子拿着抹布准备离开。
　　白玉堂自凳子上站起：“猫儿，你不跟我一起洗吗？”
　　“你先去吧，我还要回房收拾一下，刚才师傅走时说今晚让师公住我的房间。”
　　“哦。那我先去了。”白玉堂走上回廊，突然停下脚步，猫儿把房间让给师公了，那今晚定是和自己一起住了，想到这心跳猛然间加速起来，白玉堂拍了一把脑袋，我这是怎么了，这猫跟自己一样是男人呀，为什么老想着他。
　　
　　等展昭洗完澡散着头发进房间的时候，白玉堂正背着身子坐在床里边。展昭关上房门，走到床边坐下，“玉堂，你怎么对着墙打坐呀？”
　　“恩，在调息。”白玉堂依然没转身，觉得心脏不受控制的咕咚咕咚怎么都平静不下来，这调息了半天，依然没有好转。
　　展昭也不理会他，脱了布鞋盘腿在床上开始打坐。
　　白玉堂回头眯了一眼，心里更不平静了，猫儿的头发又长到腰了，睫毛长长的真好看，这人若是女子，日后定要娶了她，为什么偏偏是个男的，真是，自己更是莫名其妙，怎么老想着这猫，难不成，难不成喜欢上猫了？不对呀，自己一直都很喜欢这猫的，又不是第一天，怎么今天就觉得这感觉这么奇怪。白玉堂情不自禁的伸出手，摸上面前静若莲花的面颊。展昭猛然张开眼睛：“玉堂，我脸上有东西吗？”
　　白玉堂忙不迭收回手，“没有，不是，有。”
　　展昭也摸了摸脸，没发现有不妥，“玉堂，你今天是不是不舒服？从早上就一直奇奇怪怪的。”说着又摸上白玉堂脑袋，试了试温度，又摸摸他胸口，也好好的，最后抓过手臂，沿着脉搏仔细摸了一番，终于得出结论，耗子身体壮的牛似的。“你是不是太累了？我们也确实跑了一天了，那今晚不打坐了，早些睡吧。”说着抖开被子，拉着白玉堂躺下。
　　白玉堂背着身躺着连大气都不敢出，不知过了多久，身边传来均匀的呼吸声，白玉堂总算闭上了眼睛。
　　
　　“猫儿，我喜欢你，”白玉堂张着桃花眼认真的说着。
　　展昭一双猫眼瞪的老大：“白玉堂你说什么？”
　　“我说我喜欢你呀，是真的，猫儿，我也不知道是从什么时候开始的。”白玉堂焦急道，死了就死了，反正要说出来，不然憋得太难受了。
　　“白玉堂，亏我一直把你当兄弟，没想到你竟然存了这种歪心思，以后我们再不是兄弟了”展昭气恼道。
　　“猫儿，你别不相信我，我对你真心的。”白玉堂说着一把拉住展昭吻了上去。
　　展昭羞愤的用力推开他，一个巴掌甩了过去：“白玉堂，你这个恶心的小人，我今天若不杀了你难解我心头之恨，”接着唰的抽出画影，剑招步步紧逼。
　　“猫儿，你别呀，你听我解释。”白玉堂边闪边大声道。“猫儿、猫儿，你听我说呀…猫儿、猫儿…”
　　
　　展昭拍了拍身边人，“玉堂，你醒醒，你醒醒呀，是不是做噩梦了。”
　　白玉堂猛然睁开眼，倏的从床上弹起，摸着额头渗出的冷汗。
　　“玉堂，你刚才做噩梦了吧。你梦见我怎么了？别担心，我好好的。”展昭小心的说着。
　　“猫儿，”白玉堂看着夜色中白色亵衣安静的面庞：“我刚才说梦话了？”接着心里一惊，我说梦话的时候有没有说出来，一着急紧抓住展昭的双手：“猫儿，我刚才说了什么？”
　　展昭奇怪的望着白玉堂，迟疑着道：“你一直叫我的名字，我就醒了，你是不是梦见我遇到危险了？梦都是假的，你别担心。”展昭忽然就想起第一次遇到白玉堂的那晚，自己也做了噩梦呢，梦确实都是假的。
　　白玉堂终于把心放回了肚子，还好没说出来。瞬间又意识到正抓着展昭的手，而且面对面靠的非常近，似乎那人的柔柔呼吸就吹在自己脸上，全身莫名的又燥热起来，终于一下从床上跳起，穿上鞋子直奔院里去了。
　　展昭莫名其妙的看着，接着也穿上鞋跟了出去，这白老鼠今天到底是发的哪门子疯。
　　展昭到的时候白玉堂正在院子拐角的水缸旁泼水洗脸，连衣服都湿了大半，还在不停的泼水，展昭急忙上前拉住他：“你发什么神经呢，这样会着凉的，快跟我回屋。”
　　白玉堂被凉水一激，情绪总算平静下来，认真的看着展昭：“猫儿，你是不是很讨厌我？你老实说，不许敷衍我。”
　　“没有呀，我没讨厌你，快跟我回屋。”接着不由分说拉起那人就走。
　　白玉堂乖顺的跟着，路过师傅的房间见屋内还亮着灯，猜测三人定是在商量报仇的事情，但是今天自己这状态也实在没心思去偷听，就任凭展昭拉着回了屋。
　　展昭点了灯，从衣柜里翻出一套亵衣，“臭老鼠，大半夜发疯，快换上。”然后回到床上重新躺好，白玉堂摞着衣角擦了擦脸，换上干爽的衣服进了被窝，想想心里还是不踏实：“猫儿，你当真不讨厌我吗？我要是做错事情，你会不会杀了我？”
　　展昭转过身，“你这老鼠平日做的坏事还少吗？今天怎么突然问这么奇怪的话。”
　　“猫儿，你说，你快说呀。”白玉堂晃着展昭的胳膊。
　　“没有，没讨厌你，而且我怎么可能会杀你呢，你刚才到底梦见什么了？”
　　“你当真不会杀了我？无论我做了什么都不会？”白玉堂表情严肃的又问了一次。
　　“不会，不会，无论你做什么我都不会伤害你的，笨老鼠。”
　　白玉堂终于高兴起来，轻轻刮了一下猫鼻子：“猫儿，你真好，你不讨厌我，不讨厌就是喜欢了。”心里的烦闷终于消散了一些，接着又象平日一般大半个身子压在展昭身上，嗅着那人颈间温暖的味道，喃喃的道，“你不讨厌我，真好。”猫儿不讨厌我，平日又对我这样好，现在喜不喜欢又有什么关系呢，朝夕相对，有的是时间，只是自己先确定了而已。白玉堂想到这觉得心里豁 
 33、第三十三章 懵懂的发现 （待修） ... 
 
 
　　然开朗，原来承认喜欢并没有什么难的。只是这事，现在还是不要告诉猫儿吧。
　　展昭纳闷起来，不讨厌就是喜欢吗？好像不对劲，又好像没什么不对劲儿，自己本就不讨厌这老鼠，他平日做了这么多坏事，自己不还是照样帮着他护着他，有时候自己都奇怪为什么这么向着他，算了，不想了，“你这耗子今晚是发疯了，快睡好，别压着我，你可真沉。”说着推了他一把。
　　白玉堂又恋恋不舍的嗅了几下才放开那人躺好，心里美滋滋的，猫儿，我会等你，也喜欢上我…
　　
　　




34

34、第三十四章 巨阙(待修) ... 
 
 
　　这夜，古风师徒三人在房间商讨了半宿，先是讨论这即将召开的武林大会，要不要去探听消息，古怀远这次来徐州的路上特意多加留意了一番，现在江湖确实不太平，很多人对柳义之颇有微词，比方说最近的那起三个月前发生的夺标事件，有一托运人先找了正远镖局托物，后来回去的途中遇到了长兴镖局的镖师，长兴镖局海夸了自己一番，这人遂去正远镖局毁约，要重新投到长兴镖局，两个镖局便结下了梁子，互相诋毁，明争暗斗，甚至低价竞标，这事最后交由神英教来裁决，柳义之就把这事交给了大弟子刘三强，没想到刘三强在前一天收了长兴镖局的银子，本来这收银子之事也是没人知晓的，第二日理论之时神英教处处向着长兴镖局，正远镖局气不过当场跟长兴的人打了起来，神英上前调解也没起多大作用，长兴镖局的人败在了正远手里，长兴一气之下就把送银子的事直接说了出来，说神英收了银子还不向着自己，简直猪狗不如，神英此时为了清誉只能不认账，还污蔑长兴镖局是无中生有，后来长兴镖局吃了哑巴亏，结果这事没过多久，长兴镖局的镖师长乐山便离奇死去了。正远镖局虽赢了，但是镖局生意却不知什么原因一落千丈，生计几乎维持不下去，也怀疑是神英记恨当日之事做了手脚。
　　“师傅，照这么看，若是我们联合武林各派一起反对神英的话，胜算不是更大一些吗？”古云道。
　　“不妥，毕竟当年的恩怨太多，究竟孰是孰非也说不清楚，当年若是师傅没有被四大门派陷害，也不会盗书立派，各门派对神英有微词，我们无论怎么说也算是神英一脉的门徒，联合之事是万万不妥的。”古怀远沉思道。
　　“师傅，您觉得这事应该怎样处理呢？”古风望着二人道。
　　“报仇是我的是事情，这事到时候由我来解决，你们二人到时候只需帮我做一件事便可，其余的你们不要插手。”
　　二人面露狐疑：“师傅，此话怎讲。”
　　“我已有打算，明年三月赤炎剑可铸成，到时候我自会上门找柳义之报仇，现在神英门徒众多，上下百来号人，不能滥杀无辜，我准备引出柳义之，和他单独决斗，定要拿回逆水寒剑，你们的任务就是拖住剩下的人，叫他们不要参与便可。”
　　“师傅，我们帮你一块，胜算也大些，赤炎剑只有半个时辰，这样太危险了，我的凌霄剑法和古云的莲花碎心都已有近九层功力，这一年多我们一直练神英剑法，虽不如您，也有五六层的功力了，到时候我们三人一起，半个时辰绝对没问题。”古风想起上次古云提过赤炎剑是铸造时间打折的剑，只能坚持半个时辰，过了半个时辰必定剑毁人亡。
　　“生死由命，你们无需担心我，上届武林大会我观察了柳义之的功夫，若是能克了他手中的剑，我便有七层把握胜出，如今我的神英剑法也有八层功力了，对付柳义之应该不难。所以这届武林大会我必须再去一趟华山，趁他在台上比武之时再看看他的功夫。”古怀远道。
　　“师傅，我跟您一起去。上次武林大会我也去看了，一别三年，我也想去看看李晓，太久没入江湖，也不知道武当现在如何了。”古云道。
　　“也好，到时候一起上路，也再探探江湖现在的情况。还有件事你们也要提早做好准备，就是这两个孩子，到时候怎么安顿，千万别把他们牵扯进来？”
　　“这个不用担心，我们已经跟他们交代过了，今年过年之时就送他们各自回家，避开风头。”古风道。
　　“师傅，您去看看江宁吗？”古云迟疑的说着。
　　“不去了，若是能杀了柳义之，再去吧。”
　　接着几人又谈论一下不确定因素，首先是柳依依和那封莫名其妙的信，意思是柳义之以为他们都死了，神英剑法也不存在了，柳依依为什么要这么做？因为古云？若是她真想帮忙，为什么当年又要害师傅及古霜夫妇？这是个谜团。几人又商量了许久，决定过年将两个孩子送走后就离开古宅一起去燕山守剑，待到三月剑炼成之时由古云去找柳义之下战书，相邀决斗，待到决斗之日，古怀远再带着剑去应战。柳依依这个人一直是讨论的关键，若是柳义之知道三人没死，必定会迁怒于柳依依，要不要先通知柳依依离了神英教？最终还是古云放不下，决定要去神英找她问个明白。于是今天的讨论就卡在这里了，一切必须要等先找到柳依依再做计较。
　　
　　第二日，展白两人早早起了床，更加勤奋的练功，两人在院子练了半个时辰的基本功后，准备切磋剑法，展昭这时才想起昨天青铜剑坏了，两人便商议一同去找师傅借把剑先用。
　　正巧这时来喜叫两人去吃早饭。
　　两人到了厅子时，古风古云古怀远都已到了，跟众人道了早安，展昭道：“师傅，昨天我的剑坏了，您的天问能不能先借我用一个时辰？”
　　古风点点头：“家里好像也没有多余的剑了，吃完早饭你先拿我的天问去吧，等下次进城再给你买把。”
　　“师伯，您可要给猫儿张罗一把好剑哦，那青铜剑实在太不结实了。”
　　“就你小子机灵，你这么关心小昭，怎么不把你的画影送他？”古云撇着眼看着白玉堂。
　　“师叔，玉堂给了，是我没要。”展昭急忙道。
　　“得了吧小昭，你就整天向着这小子，他这么宝贝这剑，要是能给你才真是奇怪了。”古云满脸不相信。
　　“猫儿当然向着我。”白玉堂听了这话真是打心眼里高兴，“你羡慕？”说着桃花眼挑衅的看向古云。
　　“看吧，我就知道你小子肯定舍不得给人家。”
　　“谁说的，是猫儿没要，我是真给了。”
　　“你给了？鬼才信。你这惫赖小子能有这么大方？”
　　“你这老东西整天不相信人，我说给了就是给了。”
　　“你若是给了，这么好的剑小昭干嘛不要。”
　　“猫儿就是没要，猫儿疼我，你管得着吗？”
　　古风掏了掏耳朵：“你们就不能安静一会吗？一大早的是不是精力多的没处使？”展昭面色微红，以往经验这时还是不要说话的好，古怀远见状忍不住笑起来，“还是家里热闹呀。”
　　“师傅，您习惯就好了，这师徒俩整天都是这样，我跟昭儿已经见怪不怪了。”古风解释道。
　　“师傅，您看到了吧，这小子有多可恶，一点都不懂得尊师，要不是看江宁的面子，我早就打发他走了。”
　　“你拉倒吧，谁稀罕跟着你。”
　　“好了，好了，你们也别吵了，昨天小昭的剑既是因为我弄坏的，这段时间就先用我的剑吧。”古怀远说着从桌边拿过昨天那个长型黑布袋。
　　白玉堂猛然想起昨天师公说的那个和画影一对的剑，不免好奇起来。展昭接过小心的打开布袋，露出一把通体黝黑的剑，黑色剑鞘上的花纹十分眼熟，再一看和玉堂的画影一模一样，一龙一凤，只是龙头与凤头之间的珠子是一颗带彩虹光泽的黑曜石，白玉堂急忙拿过画影对比起来，果然一模一样，只是这把黑剑略宽了些，展昭用力拔出，直直的剑身闪出墨玉般的光泽，犹如流动的黑色缎带，剑身比普通的剑宽上约一指，厚重却不笨重，反而更显出力度与大家之气，果然是把好剑，展昭在厅外的空地随便舞起几招凌霄剑法，黑色的剑身划过空气发出脆利的嗡鸣声，略宽的剑体带动周围的气流形成一道道剑风环绕在展昭周身，蓝衣人长发随风飘摆，身姿轻快的跃上瞰下，凌霄剑不如莲花碎心灵巧，确是沉稳之中透着轻盈，白玉堂不觉看的呆了，猫儿舞剑真是好看，这剑猫儿用再适合不过了，跟自己的剑又刚好是一对，有什么方法能让师公让出来呢。白玉堂想着不觉中抽出了画影，“猫儿，我们过两招吧。”
　　“好啊，玉堂，我正想叫你呢，这剑的感觉太好了，我几乎停不下来了。”展昭兴奋的脸爬上了红晕，原来真有一把剑，可以让武功的招式变得几乎有生命力一般，展昭瞬间就想起了那天白玉堂舞画影的样子及当时爱不释手的神态。我遇到想要的剑了，但是这剑不属于我，想到这蓝衣人有些失落。
　　白玉堂握着画影满面笑意的望着蓝衣人，画影似有感应般，剑身微微颤抖起来，白玉堂剑式一挑，与展昭的剑缠在了一块，两剑相交几声脆响，嗡鸣不断，似是许久不见的爱人倾吐衷肠一般，展昭那点失落瞬间被两剑交锋的亲切感所取代，与白玉堂更加认真的比划起来，一个灵动，一个轻盈，一个刁钻，一个沉稳。房间内的三名看客也不觉面露赞许之色，“这两个孩子果然有练武天分呀，小云，你知道为什么当年我不肯把画影给你吗？”古怀远忍不住道。
　　“因为你小气，舍不得呗。”古云想想还是觉得有些可惜，真是便宜白玉堂了。
　　“不是师傅小气，剑是有灵性的，你舞不出它的灵，便可惜了剑，你看他们，两只剑似乎活了般成为第三只手，合适的剑配合适的人，方能发挥出剑式的最大威力。”
　　来喜端着一锅白粥过来，望着二人也不觉看呆了，古风拍了拍手：“行了，停下吧，吃了饭再练。”来喜才回过神一般笑着进了屋。
　　古风拿过勺子给每人盛出一碗粥。
　　展昭白玉堂收了剑回屋，展昭满面欣喜的拿着剑：“师公，您这剑实在太棒了，仿佛有生命一般。”
　　古怀远捋着胡须：“剑的灵在于舞剑人的心，剑与人之间的默契有的是与生俱来的，有的是后天磨砺的，我这剑名为巨阙，剑身略厚重，使用时剑锋强劲有力，小昭刚才练的是凌霄剑法，也算舞出了剑的力度，倒也相配，这些天你就用我的剑吧。”
　　展昭应着将剑收入剑鞘，坐下用饭。
　　白玉堂抓起一个馒头，皱着眉沉默不语的嚼着，一副心不在焉的神情，古云见状倍感好奇，这小子指不定又想什么坏点子呢，得防着些。
　　其实白玉堂在想用什么方法能让师公把这剑让给猫儿，脑中转来转去，直接向师公要来，别说老东西会说自己，就是自己也不太能张开口呀，这是夺人所爱。那就先叫师公立个遗嘱，将来死了这剑就传给猫儿吧，呸呸，这不是诅咒师公早死吗？不妥不妥。那再给师公寻一把剑，这也不成，剑客最看重的便是剑，尤其跟了自己几十载，这感情不是随便找一把能替代的，白玉堂想了无数可能，又一一推翻，这可如何是好？看来只能再给猫儿另寻一把了，但是看猫儿刚才的样子就是喜欢这把剑啊，而且这剑跟自己的刚好是一对，一对呀。
　　“玉堂，你那脸跟唱戏似的，一会三变，你小子又打什么坏主意呢？”古云暗自观察了一番，终于还是道了出来。
　　“想剑呢，”白玉堂张口答来，又觉不妥，接着赶紧补充道，“想剑招呢。”
　　古云点着脑袋夹着干笋就馒头，“哼，你指不定想什么坏点子呢。就看你小子能翻出什么浪来。”
　　白玉堂瞥了一眼，难得没有继续争论，古云自觉没趣，也不再言语。
　　
　　饭后展白两人继续练剑，兴致高涨的直练了一个多时辰才收功休息，展昭望着手中通体黝黑的剑，眼中是掩饰不住的惊喜，这剑果然不寻常，似乎今天的凌霄剑已经有五层功力了。白玉堂惦着画影，将手中的剑与展昭的巨阙放在一起，一黑一银，各具特色。一个厚重大气，一个灵巧有力，两只靠在树下的剑鞘同样花纹，静静的依偎在一起，巨阙剑鞘上的彩虹黑曜石被阳光折射出绚丽的光泽，画影上的明珠通透清澈，果然是一对呀。
　　古怀远自远处走来，“小子，练的不错，比昨天强多了。”
　　“师公，是您的剑好。”展昭迎着阳光看着脸庞略消瘦的男子。
　　“主要还是你们用心了。”古怀远拍着两人的肩膀。
　　“师公，这对剑到底从何来？”白玉堂道。
　　“我只知道当年我和芊芊成亲之后，她就回老家取了这剑来给我，说是代代相传之物，岳父自当年得了逆水寒剑之后，就不再用这剑，便尘封于家中密室，芊芊告诉我这剑本还有一套剑法，名曰阙影剑，芊芊天赋秉异但又不喜习武，所以没练过，我当年一直在练莲花碎心，之后又想着练神英剑，所以那套阙影剑法我也只是听说过。”
　　“还有剑法呀，真是太棒了。”白玉堂拽着古怀远的一条胳膊。
　　“呵呵，若是将来有机会回老家，我去密室帮你们找找，看能不能找到这套剑法。”
　　“好啊，好啊，师公你可不许忘了。等你找到了我跟猫儿一起练。”白玉堂闪着桃花眼。
　　展昭见状拉了他一把，“你先把莲花碎心练好了再说吧，整天心思这么多，怎么练的过来。”
　　“爷天赋好，”白玉堂扬着脑袋，“不过也是哦，师公把巨阙拿走了，我们就没法练了。”说着又看向古怀远，后者装作没听到一般，眼睛望着树下那对静静的剑。
　　“看吧，我就知道你小子准是又打坏主意，是不是又打主意想要师公的剑？你小子是看到好东西就想要。”古云鬼魅般的出现在三人面前，
　　白玉堂抬头一见猛一哆嗦：“你什么时候来的？干嘛鬼鬼祟祟的吓人？”
　　“我跟你师公一起来的，我早就猜到你小子一肚子坏水。”古云上前拉住古怀远，“师傅您别理他们俩小子，跟我来，我还有东西要给您看呢。”
　　古怀远呵呵的笑着，家里真是有趣。
　　“喂，什么叫我一肚子坏水，老东西，你太欺负人了，我刚才可什么都没说。”白玉堂望着二人的背影叫嚣着。
　　“你的表情已经暴露了。”古云已拉古怀远转过回廊消失不见，留下白玉堂在原地跺脚，“猫儿，我刚才的表情有那么明显吗？”
　　展昭点着头：“我也看出来了。”
　　“爷又不是为自己，还不是为了你这猫。”白玉堂撅着嘴看 
 34、第三十四章 巨阙(待修) ... 
 
 
　　着展昭。
　　阳光下展昭笑若春风：“我知道，不过君子不夺人所爱，你还是别想这个了，以后总还会遇到合适的剑的。”
　　“好了，我知道了，我以后不提就是了。”白玉堂从树下取过剑，“猫儿，再练一会吧”。
　　
　　接下来的日子，白玉堂几乎每天都是数着手指过的，恨不得师公永远都别走，这一走猫儿就要回房不跟自己住了，这些日子发现还是抱着猫睡比较舒服，想着以后抱不到这心理就不踏实，而且这一走就要把巨阙带走了…直接结果是白玉堂每天乖的让古风都觉得不正常，整天师公长师公短的，连展昭都感觉奇怪，难不成是玉堂还惦记着巨阙剑吗。
　　
　　时光如流水一般飞快，转眼就到了月桂飘香的九月，古云要跟古怀远上路去华山了。临走的那天最不舍的就是白玉堂了，抱着古怀远迟迟不撒手，连古云都感动的差点热泪盈眶，没想到这小子跟师傅这么投缘，古风劝解了老半天，古怀远又再三保证等了结了神英的事情必定搬回家长住。白玉堂才总算依依不舍的放手，直把两人送到山脚下才唉声叹气的回了家，今晚要自己睡了啊，哎…
　　




35

35、第三十五章 惊 变 （待修） ... 
 
 
　　古云和古怀远离了徐州就赶往华山，路上古云顺道去了武当看望李晓，结果被告知李晓已经失踪近三年了，现任的武当掌门是江秋白的同门师弟江秋生，古云暗自惊讶，好好的人怎么会突然失踪呢，又打听了一下，甚至连当年跟李晓关系很好的二师弟李白也没找到，在武当没找到人，两人便很快下山，古云越想越不对，恐怕李晓已经遭遇不测了，此刻却只得带着满腹狐疑心情低落的离开。
　　两人继续前往华山，因为来的较早，到的门派还不是太多，神英教是上届武林盟主，所以整个华山脚下的大小客栈都能见到神英的人，两人恐引人注意，白天尽量呆在屋子不走动，只在傍晚才出门探探虚实，距离大会还有半个月，柳义之也还没来，只有两个坐下弟子刘三强和李月来。好在这两厮都是比较势力会享受的主儿，大小事情都操持着手下的门徒去做，两人没事便出门寻寻乐子逛逛街井。古云潜入神英教几次，都没发现有不妥，两人便耐下心在华山呆着，每日上客时在酒馆听着各处盛传的江湖消息。
　　
　　如此过了一月，武林大会接近尾声，柳义之也已上台比了两场的时候，师徒俩商议是该离开的时候了，古怀远要回燕山，古云准备去青州神英教的老窝看看，现在柳义之在比赛，神英必定戒备松懈，先寻到柳依依问个明白再做计较，师徒俩就此话别。
　　
　　古云赶到青州的时候已是十月下旬，凭着上次的记忆潜入神英，在一个隐秘处连守了三个晚上，才终于等到柳依依经过。
　　古云情绪焦躁，人也有些浑浑噩噩，对这个女人，自己究竟是什么样的感情真是难以说清楚。柳依依见了古云，又不免惊讶，四下张望见没人后才小心的将他带回自己的房间，又仔细的掩了门上了栓，方道，“你又来这里做什么？上次我不是已经说的很清楚了？”柳依依着一件青衣，昏黄油灯下一副惊慌又担忧的神色，“你知不知道很危险，幸好义父现在不在。”
　　“他当然不在，他在华山，所以我才来找你，告诉我原因，我要知道答案。”古云开门见山道，目不转睛的望着眼前人。
　　柳依依微叹口气，“先坐下吧。”接着从茶壶里倒出一杯茶递到古云手上。
　　古云砰的放下杯子，厉声道，“你是不是还想弄昏了把我打包送回去？你若是有什么苦衷，就是上刀山下火海我都不会眨一下眼，为什么偏偏要这样。”
　　柳依依嘴唇哆嗦了两下，什么都没说出来，拿过倒的那杯水一口喝了下去，然后看着古云道：“这下你相信了吧。”
　　古云望着面前陌生又熟悉的面庞，岁月似乎并没有留下太多的痕迹，这人依旧和那年一样的美丽，一样动人心弦，但是时间却再也回不到当年，岁月的蹉跎，沉淀下的只有满目苍夷，“依依。告诉我实话，当年到底为什么？”
　　“云，你要我说什么呢？事实就如你知道的那样，你师傅是我毒死的，古霜和江宁也是我害的，这都是事实。”柳依依语气听不出任何情绪，只是古云清晰的看到漂亮的眼睛蒙上了一层雾气。
　　“为什么，当年你难道就是带着目的接近我的？为了那本神英剑法？那你对我究竟有没有一点点的感情？”古云一把抓住对面人的双臂“你告诉我，我要听实话。”
　　“我接近你就是为了神英剑法，因为你笨，你傻，所以你才相信我。”话语中依然不带情绪，眼中却有星光破碎般的闪亮。
　　“你看着我的眼睛说，柳依依，你看着我告诉我，你对我没有一点点感情。”古云双目绯红。
　　柳依依做了几次深呼吸，哽咽道，“我从来没爱过你，对你没有一点感情，我接近你就是为了神英剑法，你走吧，永远都不要来了。”
　　“我不信，我不信，你若没感情为什么上次还要帮我？你现在就出去叫人来，叫他们杀了我，去，你去呀。”古云歇斯底里的大声吼道。
　　“古云，够了，你别逼我。现在就走，永远别再出现在我面前。”柳依依终于怒道。
　　“不行，除非你给我个交代，不然就杀了我，否则我是绝对不会离开的。”古云望着对面的人坚定的说道。
　　“你干什么要一直逼我，你根本就…”
　　“依依，我回来了。依依…”门外传来熟悉的声音打断两人的对话。
　　柳依依面色大变，喃喃道，“他怎么这时候回来了，”接着一把捂住古云嘴巴，小声道“你千万别出声，”说着打开屋中的木柜，“快进去。”
　　古云一把拉开拽着自己的手，“干什么？刘三强？我才不怕他。”
　　“依依，你在吗？我回来了。”脚步声越来越近，紧接着是敲门声。
　　“我在更衣，等会。”柳依依大声道，又看向古云，柳叶眉蹙起，“你是不是要逼到我死了才甘心？”
　　古云看了一眼，终于不甘心的走进衣柜藏起，“万事小心。”
　　柳依依关上柜门，又揉了揉脸才去开门：“师兄，你不是去华山了吗？什么时候回来的？”
　　刘三强大咧咧的进门坐在桌前：“刚回来，师傅又得了盟主之位，大伙心理高兴，我就先回来报信了，你刚才干什么呢？我好像听有说话的声音。”
　　柳依依装作整理东西的样子，“没有呀，你是不是听错了？师兄，你这么晚找我有事吗？”
　　“有呀，”刘三强从衣兜里摸出一串碧玉珠子：“依依，你看，我从华山给你带回来的，你快试试喜不喜欢？”说着就要上前拉住她。柳依依不着痕迹的闪躲开来，“师兄，我自己来就行了。”接过玉珠戴在手腕上，“多谢了，多少银子，我给你。”
　　“你看你说的什么话？师兄送的东西不能要吗？”刘三强语气带着不悦。
　　“不是呀，师兄，只是让你破费，依依怎么好意思呢。”
　　“有什么关系，师傅不是已经答应把你许配给我了吗？嘿嘿”刘三强说着贴了上来“依依，你看我们什么时候把事情办了。”
　　“师兄，”柳依依退了两步，“我上次已经说的很清楚了，我还不想嫁人。”
　　“为什么？都这么多年了，你难道就真是铁石心肠吗？我对你好你就一点都不感动？”刘三强紧逼上两步。
　　古云闷在柜子里早憋了一肚子火，这个该死的刘三强，早知道他这么晚叫门就没安好心，没想到是存了这样的心思。想推门出去又恐连累柳依依，只得一再的压着。又听柳依依道：“师兄，男婚女嫁本就讲个你情我愿的，我既是不愿，还请师兄不要再勉强。”说着从衣袖里掏出一两银子，“这个请你拿着，不然的话依依就只能把这手链还给你了。”
　　“依依，我到底哪里不好？为什么你一直这样对我？”刘三强语气透着冰冷。
　　“师兄很好，是依依不好，我确实不想嫁人，请师兄不要勉强，以后也都别再提这个了。”
　　“为什么不想嫁人？你都二十二了，你究竟还要等到什么时候？”
　　“师兄，这跟年龄没关系，依依确实是老姑娘了，师兄还是娶个年轻的，日后也好生养，依依是确实不想嫁人。”
　　刘三强满面愠色：“柳依依，你是不是还想着那个叫古云的小子？他都死了这么多年，早化成灰了，你为什么要一直这样？”
　　柳依依面上有一瞬间的慌乱，却又即刻恢复正常，冷笑道，“哼，我既能亲手杀了他，又怎会喜欢他？师兄你未免太小看我了。”
　　“我不信，若不是因为他，你倒是说为什么不肯嫁？你明明就是想为他守身如玉。”刘三强有些愤愤然，一掌拍在桌子上。
　　“好，你若执意要我说我便告诉你。”柳依依走近桌边，字字铿锵道，“你听清楚了，这个世界我只爱我自己，我是个义女，怎么说也算是神英的半个主子，而你只是个大弟子，武功一般，甚至还不如李月来，我跟着你有什么前途？这么说你明白了吧？”
　　“你，你”刘三强气恼的将银子摔在地上：“师傅已经答应我了，你早晚得嫁。”
　　“刘三强，你太看高你自己了，只要我不同意，义父绝对不会勉强，我奉劝你也别欺人太甚，惹急了我你也捞不到好。”柳依依面若冰霜。
　　“哼，我就是欺人太甚，又如何？”刘三强满面煞气的一步步靠近。
　　“你若一再相逼，我自有办法叫你吃不了兜着走，你干的那些事有哪件是我不知道的。”
　　“柳依依，没想到你如此狠毒，我真是小看你了，今天我们就交代清楚吧。”
　　“我跟你没什么好说的，以后井水不犯河水，如此你我都好，我还会叫你一声师兄。”
　　“不行，你必须嫁给我，我是师傅的大弟子，以后这神英之位必是我的。”
　　“你做梦吧，清风已经十三了，横竖都轮不到你。”
　　刘三强终于一个箭步冲上，柳依依防备不急，被他一把卡住脖子，刘三强双目圆睁恨恨的道，“那我就弄死你。”
　　古云心理一急，一把推开柜门。“你这杂碎，放开她。”
　　刘三强见一男人从衣柜里出来，猛然一惊，不由自主的松开手，再一见这人面目似曾相识，“你是何人？为何会在这里？”接着又指着柳依依的鼻子，“你这娼妇，整天跟我装哪门子的清高，原来是藏了个男人在屋里苟且。”刘三强一个巴掌甩在柳依依脸上，“贱人。”
　　古云见状立即抽出青霜就要冲过去，柳依依急忙拦住，又转身惊慌失措的对刘三强道，“师兄，别，是我不对，只要你别告诉义父，我什么都答应你。”
　　刘三强指着柳依依的鼻子，“你这下作的人，有什么资格跟我谈条件，整天装作一副清高的模样，原来是□在骨子里，我今天就杀了你这相好的，然后再去告诉师傅，”说着霍的抽出佩剑，“你小子有种，你到底是谁？”
　　柳依依见此景，一时间也乱了阵脚，急忙又去拉刘三强，“师兄，你别动手，我求你了，师兄，我答应嫁给你还不行吗…”
　　刘三强一把推开她：“你给我滚。”
　　古云见状一把拉过她护在身后，“我就是你说的早已经化成灰的人，怎么样？”古云突然觉得心情大好，依依这么护着自己，这说明他对自己绝不是没有感情，但是一听说依依要嫁给刘三强，火气又腾腾的窜上，“依依是我的女人，就凭你这下三滥整天逛花楼子的破落相，哪个女人能看上你？你若再敢说她一句，我今天便叫你竖着进来横着出去。”
　　刘三强听了对面灰色男子的话先是心理一惊，化作灰的人？古云？不可能呀，当年不是柳依依亲手杀了他吗？难不成当年那具尸体不是他？怪不得刚才觉得似曾相识，定是依依隐瞒了真相，刘三强顿时意识到情况严重，当年的事情可能另有隐情，依依不知还瞒了多少事，又听古云说柳依依是他的女人，还把自己贬低的一文不值，不禁怒火中烧，举剑便要迎上去，柳依依攸然甩出软剑缠上，下定决心般的坚定道，“刘三强，你若是答应不告诉义父，我就答应嫁你并助你得神英教主之位。这买卖你划算。”
　　刘三强愣了一下，接着冷笑几声：“柳依依，你当我是傻子吗？古云这小子没死，我娶你能捞到好？你这蛇蝎女人指不定想怎么弄死我呢。”
　　古云也道：“依依，你不能嫁他。”接着上前一步挑开软剑与刘三强斗在一起，两人在屋内比划一阵又一前一后出了房间，把场地移到了院子，刘三强学的是凌霄剑法以及一些门派的小乘剑法，剑法修为也不弱，但是古云这几年一直刻苦练剑，又学了神英剑法，刘三强早已不是他的对手，几十招之后刘三强渐渐落于下风，心理也暗自有了计较，这厮不知道练了什么功夫，武功增长的如此快，自己再斗下去必定要落于下风，但是这小子一定不能放过，抓了他师傅必然高兴，于是大喝一声道：“有刺客。”这一声夹着内力，直传出整个后院。顿时门派又有数声响起，接着是人头攒动奔向后院的身影，柳依依大惊：“古云，快走。”
　　古云一脚揣上刘三强，拉过柳依依，“跟我一起走，”
　　柳依依一把推开他，“不行，你快走吧，我不能离开。”
　　“你现在还留在这干什么？柳义之回来不会放过你的，你跟我一起走。”古云焦急道，门口已经传来脚步声。
　　“你走，快走。义父对我有救命之恩，我不能就这么走了，你快走，再不走就来不及了。”
　　刘三强挨了一脚，觉得胸口疼的厉害，挣扎着起身，举剑又要上前，救兵就要来了，自己再撑上一会，这小子准跑不了。想着一个飞身又迎了上去。古云正要继续应战，柳依依气恼的一把推开他大声道：“古云，你若还信我，就快走。”眼见神英有轻功好的弟子已使到了近前，古云终于一跺脚跃起离去，刘三强见状就要追上，柳依依嗖的甩出软剑与刘三强纠缠在一起，古云轻功不停，终于在万分不安中狠心离去。依依，你千万不能有事，我一定来，你要等我。
　　
　　古风带着两个徒弟守在五里坡老宅等着师傅与师弟的消息，结果一连过了二个月都没见到这两人的身影，直到十一月中旬，古宅来了一帮不速之客，那天早上来喜正在灶房门口边看展白二人练剑边摘菜，古风一人在练功房练习神英剑法。五名黑衣手持利刃闯入院内，来喜吓得哇哇大叫，黑衣见人便冲上前砍杀，展白二人见此景立即举剑迎上，古风在听到来喜的尖叫及刀剑不正常的劈吧声后立即循声前来，展昭封了一人穴道正与另一人过招，白玉堂就没这么好性儿，再加上画影本就利索，直接一剑结果了一个，与另一人缠上，来喜被其中一个黑衣划了一剑，吓的满院子乱跑，黑衣正左右不停的追赶，古风见状立刻甩出几颗石子定住那人，所幸这几人武功都不怎么样，攻击来喜的就是两人都无暇顾及的第五人，幸好古风到的及时，来喜 
 35、第三十五章 惊 变 （待修） ... 
 
 
　　算是捡回一条小命。不稍片刻，院内多了四具尸体，唯一活着的是被展昭封了穴道的那人，古风还没来及严刑拷问，那人就吓的尿了裤子，将事情一五一十的说了出来，原来那日古云离开之后，柳义之还没回来，刘三强便先派了他们五人来五里坡看看有没有线索，因为估摸着五里坡不可能有人，所以派的都是刚入派一两年的弟子，柳依依自那日之后被柳义之关入了石牢。古风听后面色大变，事情有变，师傅联系不上，师弟不知所踪，现在既是暴露了，估计要不了几日第二批人也会上门。于是古风直接结果了这人，又拿来金创药给来喜包扎伤口，招呼两个徒弟收拾东西，明日便上路离开。
　　来喜受了惊吓，寸步不离的跟在古风身后，唯恐什么时候又有刺客冒出来。这天过的格外漫长，一切比预计的还要糟糕，傍晚时分第二批刺客便杀上门来，古风暗自感叹，怎会来这样快，再一想，定是第一批探子一路吃喝玩乐耽误了时间，这第二批是柳义之亲自派来的，连天加夜的赶路，如此到的时间就成了前后脚进门。这一行九人将四人团团围住，来喜何成见过这等阵势，拉着古风的衣襟吓得几乎瘫倒在地。
　　
　　




36

36、第三十六章 风雨欲来 (待修) ... 
 
 
　　日落时分第二批刺客杀上门来，一行九人，使出轻功越墙而入，将四人团团围住，手上乌剑寒光，古风一见此九人与上午的五人明显不是一路，上午那些人穿着门派弟子的衣服，连轻功都还使不出几层，而这几人刚才翻墙越院，手脚麻利，且都是黑衣装扮，一看就是有备而来，武功定是不弱，心里暗自盘算起来，若是硬碰硬恐怕要吃亏，两个徒弟虽说武功也不差了，但是对付这个级别的，一人一个差不多，若是一人两个恐怕就招架不住了，自己一人能否同时拖住七个相当有难度，再见来喜抓着自己的衣襟双腿打颤，还要分心保护他，这可如何是好，于是把来喜推到展白两人中间，双手抱拳道：“请问各位大侠这是何意？我跟各位可有过节？”
　　其中一黑衣回答：“废话少说，我们奉命来此，见人杀人、见鬼杀鬼，要问有何过节，你下了地狱问阎王爷去吧。”说完也不含糊“弟兄们，上。”
　　上字还没说完，古风已先一步使出凌波微步晃向近前，接着一记连刀唰唰连砍上两人，一人当场毙命，另一个在古风出第一刀时已有警觉，纵身后退，险险避开要害，古风刚才说话也只是为了转移众人的注意力，这招出其不易先发致人，但是只有一次机会，这一击心下又有了计较，这些人武功比自己预想的还要高上一些，不然刚才那两招快剑不至于只命中一个，被古风这一击，剩下的黑衣立刻一拥而上，也似乎有了主要目标般默契的自动分工，五人团团围住古风，三人攻向剩下的三人，古风见状心里稍安，两个徒弟应付三个，应该还能勉强撑的住，也开始专心应付起自己这边。
　　
　　古风虽武艺高强，但是一下上来五个，且个个武功中上，对付起来也有些吃力，左闪右躲没有负伤，想还手一时间却是十分困难，展昭白玉堂背靠背举剑站着，来喜本就干瘦，被两人夹在中间像上了发条的木头人一般抖作一团，“来喜哥别离我们太远，”展昭话刚说了一半，黑衣就举剑攻来，展昭忙提剑挥挡，脚上发力踢向那人面门，黑衣身子一侧，灵巧闪开，紧接着一剑刺向展昭心窝，展昭斜身避开，白玉堂边攻边守，尽量把剩下两个引到自己这边，来喜见两人打斗，黑衣出剑狠绝，再加上今天一天受到的刺激实在太大，已直接瘫倒在地，其中一黑衣见两人护着中间人，趁转身空档跃起从上面一剑直刺下去，展昭见状大惊，急忙使出轻功扑向来喜就势在地上翻滚两圈，堪堪避开，直出了一身冷汗。
　　
　　白玉堂见状心里也是一惊，心里暗骂这些人实在歹毒，刚才那剑只差一点就刺到猫儿了，趁猫儿翻滚的功夫，急速奔上挡在身前，于是三人直攻向白玉堂，白玉堂的莲花碎心功力已有五层多，但是黑衣个个武功不弱，这阵势招架起来实在力不从心，很快肩上腿上都渗出血来，展昭见状迅速从地上弹起，一记凌空翻踢袭向其中一人，那人防备不急结实的挨了一下倒在地上，展昭趁机剑式一挑在那人背上补上一下，“猫儿，别心软，结果了他。”白玉堂边还手边道，展昭那一剑若是在偏一些就是心脏，偏偏移了两寸，实在是下不了狠手取人性命，白玉堂不由的焦躁起来，都这时候了，这死猫还手下留情，结果这一急剑式出错，背上又挨了一下，幸好古风的一颗飞石及时过来，那人抬剑挡石，那一剑只刺出一半就收回了功力，展昭已顾不上地上受伤的黑衣，又急忙上前挥剑指向攻击白玉堂的其中一人。
　　
　　古风那边一人对付五个，有些吃力，好在本身功夫确实不弱，五个黑衣已经结果了一个，剩下四人一个重伤，其余三个也有不同程度的大伤小伤，古风自己也挨了几下，不过伤都不太重，几剑一齐攻来的时候总有避不开的时候，就只能捡不是要害的部位留空，所以小腿，左臂，肩背都有不同程度的划伤，心里又担心两个徒弟，不时的瞟上一眼，补上几颗飞石帮助他们。
　　
　　展昭挑开其中一个黑衣，白玉堂顿觉轻松多了，身上的伤口传来疼痛，心里更加火大，不觉使出神英剑法的神女归天，一剑刺向那人小腹，黑衣见避不过急忙闪身，那剑刺向腰际，闪身同时一剑又直劈上白玉堂头顶，白玉堂脚上一侧，收剑自下向上挥挡，转身之际，正巧看到刚才被展昭刺伤的黑衣不知何时又站了起来，展昭此时全神贯注对付另一人，根本没发现，白玉堂见那人挥剑就要刺上，心里一急，大声道“猫儿，小心。”说着想也不想便纵身跃起挡在展昭身前，那剑直刺穿半个肩头，白玉堂呻吟一声，展昭听到叫喊回过头时，见那剑已刺进了白玉堂左肩，心里顿时针扎般的难受，“玉堂。”这一分神黑衣一剑刺上后背，展昭挨了一下，疼痛袭来，又不觉想起刚才玉堂那一下该多痛呀，瞬间悔恨交加，若不是自己刚才心软，玉堂也不会受这伤了，想着一串快剑划过，争取到一些时间，急忙回身把白玉堂护在身后。
　　
　　白玉堂刚才被那负伤的黑衣刺上左肩，本就挨过一剑的左肩更加使不上力，好在右手还能使剑，左脚一个凌踢，那人只得侧身避开，那人本就负伤不轻，此时动作也慢了许多，白玉堂趁机一招映日荷放，结实的刺向心窝，那人终于倒下一动不动了，但是另一个黑衣已经杀上近前，眼见剑就要刺上的时候，古风及时的打出另一颗飞石，那人侧身挡石，展昭也就是在这时将白玉堂护在身后的。那人的剑又攻了上来，展昭尽量把两个黑衣都招呼到自己身上，一人对付两个，几个回合，身上也挨了几下，白玉堂看展昭负伤，又起身要上前，但是肩上那剑穿透的伤实在是痛的耗尽了全身大半精力，于是只得颤抖着手不断打出飞石，有飞石相助，展昭也终于找出一个空档射出一枚袖箭，心里也突然明镜儿似的，这种人死了，天下便也太平了，既是这样，他们该死，一个翻越的空档，袖箭决绝的射向那人心窝，那人及时侧身，避开心窝，于是那箭射在了小腹，黑衣吃痛一个哆嗦，立即又挥剑报复，展昭翻起刚落地，那剑便攻了上来，这时墙上一道熟悉的灰影一闪到了近前，一挑一刺，那人终于倒下，“师叔，”展昭心中一喜，“小昭，到后面去，交给师叔了。”剩下一个黑衣本就负了伤，没几下便被古云结果了。
　　
　　古风看到古云，心里总算踏实了一些，刚才替两个孩子打飞石分神，大腿又挨了一下，身上已有些乏力，古云解决完这人，急忙上前帮助古风，挑开两人，留下一个给古风，两黑衣一见情况不妙，互相使了个眼色，转身跃过围墙就想逃走，冬季天空本就黑的早，此时天色早已完全暗下来，又不知何时起了风，古风死死拖住这个也想要逃匿的黑衣，古云见自己招呼过来的两个黑衣转身逃匿，急忙一个飞剑从背后射上，那人只顾逃跑防备不急，直接一命呜呼，古云轻功点地，抽剑追向另一人，那人见同伴惨死，迅速摸进衣兜，一道白色烟雾闪过，古云只觉眼前一片雾蒙蒙，视觉清晰之时，哪里还有黑衣的踪影，起身便要追去，古风已解决完古云留给自己的那人，见状忙道，“别追了，想是追不上了，天色已暗，周围又都是林子，盲目追去恐遭暗袭。”
　　古云心理堵的厉害，但是师兄的话又确实在理，终于不甘心的自墙上跳下：“奸诈，竟然用石灰粉这种下三滥的手段，”古云边走边拍着身上的白尘。
　　“得了吧，你倒是在青州做了什么好事？现在暴露了恐怕只得从长计议了。”
　　“师傅，您快来呀，快来呀，玉堂伤的很重，”展昭红着眼圈焦急的大声道，白玉堂此时正靠在树下半坐着，白色衣衫已被鲜血浸透了大半，却倔强的咬着牙不哼一声，展昭半跪着将他揽在怀里，声音哽咽道，“玉堂，对不起，玉堂，都是我害的，玉堂，你千万不能有事。。。”来喜再三确认没有危险，终于战战兢兢的从树后爬了出来，白玉堂疼的浑身打颤，哆嗦着伸出右手拉着展昭安慰道：“猫儿，我没事的，都是小伤，你别担心。”
　　
　　古风古云二人听了展昭的叫声急忙奔到近前，古云探了探白玉堂脉搏，见没有性命之忧才放下心来，又拉起两人，“师兄，你跟小昭赶紧去上药吧，”然后看了一眼面如死灰的来喜，轻拍了他两下“别怕，已经没事了，你去帮他们上药，玉堂交给我，”说着扶起白玉堂回了房间。
　　几人中伤的最重的就是白玉堂了，因为护着展昭，身上到处是伤，当然最重的还是肩膀上那剑几乎穿透的剑痕，古云取来药粉和清水，仔细的检查伤势，所幸剑上没有涂毒，不过天气寒冷，好起来又要慢许多，白玉堂一声不吭，躺在床上任古云哩嗦的边包扎边说着如果避不开，要尽量捡不重要的地方留空，比如这肩头的剑，若是速度再快些，便可夹在腋下，不至于受伤了，然后又是平时练功不努力，能把耍嘴皮子的功夫用在练功上也不至如此之类的，白玉堂瞪着眼，疼得牙关紧咬，幸好伤的是自己，猫儿那身板要是挨上这下，还指不定怎么样呢。正想着展昭与古风进了房间，展昭一进房就趴在床头仔细的检查了一番刚才古云包扎的绷带。
　　古云皱皱眉：“小昭，你是不是不放心师叔呀？”
　　展昭摇摇头，满面担忧的望着床上人，“玉堂他要不要紧，这剑都穿透了，以后胳膊还能动吗？”
　　“猫儿，我没事，我这身子比你强多了，要不了半月就好了。”白玉堂面色苍白有气无力的强打着精神。
　　“玉堂那剑虽深，所幸没伤到经骨，但是天寒，好的要慢些了。”古云道。
　　“猫儿，你的伤要紧吗？”白玉堂直盯着眼前人，恨不能上前扒开看看，苦于浑身无力只能干瞪眼。
　　“我都是小伤，刚才已经上了药了，都不碍事的，倒是你，现在弄成这副样子...”展昭说着眼圈又开始变红。
　　“好了，没事就好。”古风打断了两人，“眼下当务之急还是先商量接下来怎么办？古云，你先说到底在青州发生了什么？你怎么到现在才回来？”古风坐在桌边，一脸菜色。
　　古云揉揉鼻子，寻思着到底怎么开口才合适，这柳依依的事情要如何跟大伙说。正想着古风又道，“早上来了五个神英弟子，被我解决了，其中一个说你在神英闹了一番走后，刘三强派了他们来，还说”古风挑着眼看着古云：“说柳依依已经被关进石牢了。”
　　“就是因为这事，”古云张口道来，又寻思不妥，兀自闭了口。
　　“古云。都这时候了还有什么不能说的？你难不成想大伙都死在这？这次来的就都是武功中上的，下次指不定来的就是柳义之本人了。到底怎么会搞成这样？还有柳依依，为什么会被关起来？东窗事发了？”接着一脸焦躁的点着桌子：“你现在最好把这事原原本本的跟我说清楚。”
　　正说着来喜端来一盆热水给众人洗手，然后说去灶间把刚才的饭菜再热一下。古风应了声，来喜又一副三魂走了七魄的模样去了。
　　古云叹了口气：“师兄，这事怪我，是我太冲动了。”接着把那天在神英跟刘三强怎么偶遇，交手的事情说了出来。
　　古风皱着眉听着：“后来呢？你为什么没回来？”
　　“我当时想回来的，但是想着他们应该不会这么快行动，心理又担心依依，就隐藏在青州打探消息，”古云抓了抓头发，“后来我几次想潜入。但是自我那次进去过后，防守严密了许多，我连续去了两天，才终于有机会混进去。”
　　“后来呢？”展昭忍不住问道，人依然守在床边拉着白玉堂的手，又给他紧了紧被角。
　　古云看了一眼床边的两人，“我到处找了一圈，防守严密，没发现依依，后来我抓了个神英弟子，才知道刘三强把柳依依关进了石牢，我当时很是气愤，叫他带我去石牢，结果石牢到处有人守着，估计刘三强防着我，我没敢随便行动，又暗自观察了一天，就在这时柳义之回来了，应该是刘三强这厮把事情告诉了柳义之，那天我隐匿在树上正巧看到柳义之跟刘三强交谈，我恐情况有变，又在那潜伏了两天，打听到柳义之坐下有十二个武艺高强的弟子，除了刘三强和李月来还有十个，后来再想潜进去找依依的时候听有弟子议论说柳义之昨天派走了一批人不知去干什么的。我当时心理一惊恐怕家里出事就连天加夜的往家里赶。”古云看了看古风，“我赶到的时候就是这样了。”
　　“你说你这都做的什么事？依依武功也不差，你不出来她也不会怎么样，那女人的心思一个不抵你几个，就是睡着了也比你精明，你倒是充什么好汉？”古风气愤的大声道，“你看现在可如何是好？”
　　古云低垂着脑袋：“师兄，都是我的错，是我不好，我，”古云声音越来越小“我对不起大家，我当时，我看到依依有危险，就…”
　　“你心理就想着那个女人吧，等我们都死了看你还能如何。”古风气得瞪着眼瞅着古云。
　　白玉堂望了展昭一眼，这心情似乎能理解，当时自己看到那剑刺向猫儿的时候，也是想都不想就冲了过去，只有一个念头，要保护那个人。于是不由的脱口道，“师伯，现在都发生了，您在责备师傅也没用了，我们该想想接下来怎么办，今天是十一月十三号，赤炎剑要三月十号才能铸成，还有四个月。”
　　古风也终于长舒一口气，道：“我们是需要好好计划一下，此去青州快马加鞭需三日，正常行走四到五日，刚才逃走的那人身上有伤，应该走不快，但是这事紧急，他至多五日便会到青州，等他禀报了柳义之，若是再派人来的话，最快三天，如此算来我们有大约七到八 
 36、第三十六章 风雨欲来 (待修) ... 
 
 
　　日的时间，这个时间先把小昭、玉堂、来喜送走，然后我们去燕山跟师傅守剑。”
　　古云点点头：“眼下也只有如此了。但是现在玉堂伤比较重，还是养上两天，到时候我再去雇辆车来。”
　　正说着来喜端着热好的晚饭进了门，因为白玉堂伤势较重躺在床上，众人便在白玉堂的房间用了饭，一顿饭吃的食不知味。饭后来喜收拾碗筷，古风古云便去院内处理黑衣的尸体。寒冬的风吹的呜呜作响，林子里诡异的气氛让人不由的毛骨悚然，尤其是今天一天死了这么多人，来喜实在是承受不了这样的打击，收拾好东西就整个人焉了般坐在回廊里发呆。
　　古云古风花了近一个时辰埋了所有黑衣的尸体，古风走进院子看到来喜大冷天的在回廊吹风，关切道，“来喜，你是不是不舒服？”来喜听到声音立即从地上跳起，见是二人又松了口气，摸着胸口顺着气：“大师傅，我实在是怕，我晚上去那屋住行吗？我打地铺。我不怕冷。”说着一把拉住古风的胳膊，泪眼汪汪道：“我怕，我真害怕，那些人实在是太恐怖了，我闭上眼都是他们的影子，我怕他们万一再来了可怎么办。”来喜边说边抹着眼泪。古云只觉心里沉甸甸的，若不是自己冲动，也不会搞成这样了，于是道：“别麻烦师兄了，你若是怕来我这屋住吧，我那地方也大些，把床般到我那凑合两晚上，玉堂好些我们就启程离了这里。”来喜像得了赦令一般，急匆匆的奔屋子去了，古风古云又张罗着把来喜的床移到古云的房间，这一晚上才算安顿好。
　　展昭担心白玉堂伤势，又恐半夜有刺客，便一直守在白玉堂床边，任谁劝说也不回去。
　　“猫儿，天冷，你上来我们一起睡吧。”白玉堂艰难的挪动身子，到处都痛，一动不由的紧皱着眉头。
　　展昭见状忙上前扶他躺好：“玉堂，不碍事的，我不困，而且我伤的比你轻多了。”说着又觉得眼睛发涩，“你这傻老鼠，干什么要帮我挡剑，看自己伤成这样。”
　　白玉堂露出一丝苍白的笑：“傻猫，你身子那么单薄，而且我伤了是在肩上，若是那剑刺中你，估计你就没命了，你要是有个三长两短，以后我关禁闭就没人给我送饭了。”
　　“傻老鼠，我哪有这么容易死的，怎么都比你活受罪强呀，”展昭蹙着眉，瞪着大眼心疼的看着床上病弱的人，“玉堂，你放心，我以后不会心软了，说到底你这样都是我害的，我不该妇人之仁，玉堂，是我对不起你。”大眼睛闪着亮晶晶的水雾。
　　白玉堂心里掠过一阵暖风，猫儿如此关心自己，这伤挨得也算值了，“傻猫，我好好的你干什么这表情？好像我快要死了一般。你若要哭的话等我死了再哭。”说着抬起右手摸上那张皱巴巴的脸，眯着眼道，“笨猫，爷命可硬的很呢。”
　　展昭一把拉下脸上的鼠爪：“都这样了，嘴巴还不饶人，你可真是牙尖嘴利，快把手放进去，天冷，别着凉了”。边说边将那手塞进被子，又替他紧紧被角。
　　“猫儿，你上来吧，地方够大，你睡觉又不会乱动，不会碰到我的，下面太冷了。”
　　“恩。”展昭脱了外衫与小夹袄，熄了油灯钻进被窝，白玉堂突然觉得心里很踏实，没多久便睡了过去。展昭却一直瞪着大眼，心里辗转悱恻的不是滋味，傻老鼠、笨老鼠…不知过了多久，思绪刚开始混沌，就觉得身边人不自然的蜷缩成一团，展昭一阵心惊，忙摸上白玉堂额头，只里又一阵紧张，这老鼠发烧了，于是急忙披上夹袄出去。
　　外面不知何时飘起了雪花，一片一片，小小的，细细的，映着乌红的天空，只觉天地间凄凉凉的一片，此时正是三更天，展昭出了门便直奔师傅的房间用力拍着房门，“师傅，不好了，玉堂病了。”古风忙起身，随便披了件衣服就冲出房门，“玉堂怎么了？”展昭满脸焦急，“他额头烫的厉害，身子还发抖，您快去看看吧。”
　　寂静的夜声音也格外清晰，古云闻声起了床，披了衣服想出去看看，来喜听到声音警觉的一骨碌从床上坐起，见没有刺客才又略微放下心，依然一副魂不守舍的模样，梦游般的紧跟在古云身后，众人都到了白玉堂房间，床上人裹着棉被，只露出一张红的不正常的脸，身子还时不时的打着颤，古云忍不住在心里咒骂了几句，屋漏偏逢连夜雨，破船又遇打头风，可真是点背，刚准备离了这，外面下起雪，屋里又病一个，还有来喜也一副没魂的模样…
　　众人一筹莫展，古风仔细探了探白玉堂脉搏，叫古云立即去徐州城抓药，自己又打来冷水给白玉堂敷额头，来喜一副呆愣愣的模样坐在旁边也不作声，古风叫他回房再睡会，他也不肯，于是众人就这样熬了一夜。
　　第二日古云回来的时候，地上已有一层微薄的雪花，古云提了两提药包，一提是给白玉堂的，一提说是给来喜安神的。
　　
　　白玉堂烧了一夜，早上在众人的强迫下才勉强喝了些粥，吃完药躺下没多久又开始全身发抖，甚至还说起了呓语，古风担心是因为受伤体弱导致的寒气入体，便跟古云轮流给他输真气调理内息，展昭就守在白玉堂身边同吃同住，如此又过了两天，热才终于退下。门外也已被雪覆盖的白茫茫的一片，连走路都十分不易了。
　　白玉堂病成这样才刚有些好转，师兄弟也不敢贸然上路。又过了四天光景，白玉堂终于能生龙活虎的跟展昭抢馒头的时候，大伙才终于又议起离开的事情，算算时间已过去八天，估计山下的不速之客也该上门来了。此时门外又大雪封山，若是带着一个受伤，一个不会武功，一个武功平平的三人上路，实在不是明智之举。师兄弟又仔细盘算了一番，此时已近腊月，柳义之又得了盟主之位，这个时间应该没有功夫亲自过来，但是派来盯梢的一定不乏其人，情况敌暗我明，这时若送两个徒弟回家，很有可能被人盯上，搞不好还会连累展家和白家，于是最后的计划是继续留在五里坡，古风启程去燕山把现下情况跟古怀远告知一声，古云则依着山林做一些奇门阵法，让那些小虾小鱼在山下入不了林子，柳义之坐下的十二名武功好的弟子，上次来的九个，只回去一个，现在武功好的也就只剩下三个了，而且入了腊月门派事宜繁多，柳义之也不可能再派得力助手出门，所以再来的最厉害也不过就是武功平平的小虾小鱼了，根本不足为惧，只要布好了阵法，至少可以保证过到正月十五都是安全的。
　　




37

37、第三十七章 备 战 ... 
 
 
　　神英教书房内，一髭须胡子的中年男子端坐于书桌前的高背椅上，眉头紧锁着听门下弟子汇报五里坡一行的情况，当听闻派出去的九人只有眼下这一人回来时，中年男子终于发怒了，手指深深的在椅子扶手上烙出五个指印，望着面前的男子道，“吴刚，你说五里坡还有三人，他们武功如何？你们武功也不弱，怎会落得如此？”
　　叫吴刚的黑衣刚刚回到门派，连沾血的黑衣都没来及换下，就立即赶来汇报情况，听了男子的话立即拱手道，“启禀教主，另外三人有一人应是家仆，不懂武功，另外两个是半大的孩子，年龄看起来似乎跟清风少主差不多，因为属下没跟他们交手，不甚清楚，但是两人武功应该不差，跟那两个孩子交手的是另外三个兄弟，其中一人是被他们杀死的，另外两个兄弟是被突然出现的灰衣男子杀死的，跟我们交手的那人，和后来出现的灰衣男子，武功套路都很奇怪，后来我跟吴飞见情况不妙想先离开再做计较，吴飞，”男子抬眼看了看脸色铁青的柳教主：“吴飞被灰衣服的从背后偷袭致死，当时天色已晚，属下趁夜色逃进了林子，其余的兄弟，都没能回来。”男子说着突然嘭的跪下，闪着红血丝的双眼弥漫着水雾：“教主，您可一定要为兄弟们报仇呀。”
　　柳义之双眼凌厉的看着对面人：“吴刚，你先起来。仔细跟我说说那两人的武功套路。”
　　男子点着头，在屋内比划了几招。
　　柳义之微眯着狭长的双目：“果然是神英剑法，”嘴角弯起一丝阴冷的弧度，“我就说数年不见他们武功怎么会进步到如此，学了神英剑法又如何，敌的过我手中的逆水寒剑吗？六年多不还是一样躲着不敢上门报仇，量他们也翻不出什么浪来。”接着双目一戾，“吴刚，你先下去，把另外三人相貌画出来，我自有计较。”
　　“是。”黑衣男子应了声退出房门。
　　神英剑法一定还存在于某处，男子双目如箭般望着窗外的枯树，“柳依依，是你该偿还我的时候了…”
　　
　　回到神英教的第九天，柳义之终于跨进了石牢的大门，坦白说柳义之从不认为自己是个心软的人，也许柳依依是个意外，那年城门口快要饿死的乞讨女孩，面黄肌瘦似寒风中飘曳的一根孤草，当时路过就只看了一眼，快死去的孩子眼神中满是对这个世界的渴望与不甘，也许就是那不甘眼神的打动了自己，她像自己，当年因为自己的不甘，杀了师傅，杀了同门师弟，不甘心的人，注定不平凡，于是想也没想便带她回了门派收作义女，取名依依，待她如亲子般的疼爱，也难得这孩子机灵聪慧，所以后来有了清风后也一直视如己出，却没想到第一次派她出去就胆大妄为到如此，竟敢对自己有所欺瞒，那天刘三强告诉自己真相时，柳义之只觉得从心底涌起怒不可遏的情绪，狠狠的拍碎了一张檀木桌子，没想到这么多年养了个白眼狼，瞒了自己六年多，柳依依你真是好样的，柳义之恨恨的眯着眼，也许这天下能信的过的就只有自己。之所以一直没去石牢，是因为从心底还留着一丝理性，怕见了那臭丫头一个忍不住直接结果了，关着吧，欠我的还没还呢。
　　古云，我手下八个弟子的命，这笔债是都要算在你头上的。
　　
　　中年男子目光如梭，满身戾气的站在石牢铁栏外：“依依，三强都告诉我了，你到底还隐瞒了多少事情？”
　　珊栏内一青衣女子，眉目如画，神色安然，静静的跪下双膝：“义父，依依不孝，请义父责罚。”
　　中年男子盛怒的一跺脚，脚下一块青石赫然出现几道裂缝，青衣女子不由的一个哆嗦，只听中年男子冷冷道：“你还当我是你义父吗？你忘记了当年你快要饿死的时候是谁救了你，给你饭吃，还教你武功，你就是这样报答我的？”
　　女子潸然泪下：“义父，对不起，是依依错了，依依对不起您。”女子低下眉头，泪水落在膝下的稻草上，一颗颗如珠子般晶亮，在这暗无天日的石牢里快十二天了，没有一刻像现在这般难过。
　　“你就给我一句错了作为解释吗？我养你教你，你就如此一句解释？”男子做了几次深呼吸，略略平稳紊乱的情绪，“你告诉我当年到底是怎么回事？你难道真爱上那小子了？还有神英剑法，是不是真的毁了？”
　　青衣女子扬起头，鼻头微红，抬手抹了把泪，声音哽咽着道，“当年我实在是下不了手杀古云，就装病潜了他去寻药，后来找了具尸体告诉刘三强古云已经被我杀了。再后来我去古宅给古怀远的茶水里下了您给的七步碎心，逼他交出神英剑法，他当时中毒已深，交手之后跑了，我们四处没找到神英剑法，就放火烧了屋子，这事李月来、刘三强、王兆影都知道，那火还是他们放的。”女子又揉了揉眼睛：“我们在屋子下面发现一间密室，但是里面只有几本普通剑法，后来我怀疑书根本就不在古宅，或许在古霜与江宁手里，我们又去了庐州，杀了古霜与江宁。”
　　中年男子从鼻子里哼着气，目露凶光：“那古怀远死了吗？”
　　“那天我跟刘三强、李月来、王兆影一直都在一起，我们赶到庐州的时候古怀远也在，但是他当时身中剧毒，交手之后没多久就没见到他了，许是死了吧。我们后来在江宁酒坊也没找到书，就想着可能那书还在古宅某处，或许被烧毁了也说不定。我当时没杀古云，恐义父您责备，就，就谎称杀了他。”女子说着又低垂下头，泪雨如下，“义父，是依依错了，依依不该瞒着您，依依不孝。”当年不忍，事隔多年后再见他，依旧不忍，也许此生，注定要断送与此了。
　　
　　中年男子略点着头：“古云找过你几次？门下有弟子说前些天被一灰衣用剑逼迫说出你的下落，你在他心中倒也有些分量呀。”男子目光深邃幽远，犹如望不到尽头的黑色泥潭。
　　青衣女子听了男子的话，顿时紧张的捏起衣角，强作镇定道，“义父，没有，我这些年来真没有见过他，那天他突然来找我，我也很诧异。”
　　“那古风呢？我记得古怀远有三个徒弟，当年你是连这个也一起放过了吧。”
　　“义父，当年我想杀了他的，但是古云叫了他一起去寻药，我不知道他在哪，就，就…”
　　“就连他一起放过了是吧？”男子挑着直入云髻的剑眉，“柳依依，你真是好大的胆子，枉我还一直如此疼爱你、信任你。”
　　“义父，”女子跪着身子向前移了几步，扒着栏杆“义父，是依依错了，依依对不起您，现唯有一死来了断，这辈子欠您的恩情，依依只有来世再报了。”说着磕了三个响头，泪滴如断线的珠子，在脸颊蜿蜒成两道泪溪，毅然抽出腰间的软剑，啪的一抖，软剑已然成为一柄钢刃，女子决绝的握着手中的利剑，古云，这一刀下去，从此阴阳两隔，我与你之间的是是非非，恩怨纠葛，也就此了结了。女子毫不犹豫的反手一挥，钢刃直刺进胸口，却是这一瞬间，一道淡蓝光芒带着彻骨的寒气滑过，嗖的一声响，软剑已断为两截，“想死，我同意了吗？别忘了你的命是我给的。”男子咬着牙怒道。
　　女子抬起头，眼神透着迷茫与不安：“义父，我…”
　　“你不忍心杀他，可是他却忍心残害你的同门，吴飞、李建、江新会…你那八个同门师兄弟，跟你一个锅里吃饭的八个师兄弟，都让那小子杀了，依依，你若还有一点良心，也该杀了那小子为他们报仇。”柳义之恨恨的握着拳头，多年苦心栽培的弟子，古云、古风，我定要你们血债血偿。
　　女子听完男子的话瞪着一双杏眼，吃惊半张着嘴：“义父，怎么会？怎么会？古云他的武功根本不可能，而且他不会滥杀无辜的。”
　　
　　“你到现在还向着那小子吗？我现在告诉你，神英剑法根本没毁，那小子练了神英剑法，就是他，跟他那个早就该死的师兄，杀了你的八个同门师兄弟，你还不相信吗？”柳义之愤怒的吼道，眼里闪出一丝杀气，接着双眉一沉，“依依，神英剑法还在，古云那小子既然对你有情，我以为你该知道如何做了。”
　　女子不相信的看着眼前人，嘴巴张了几下，“义父，我…我…”
　　柳义之长叹了一口气，略略平顺胸口的怒火，“依依，你是我从小带大的孩子，也该知道我从小最疼的就是你，你这次犯的错误我就不予你计较了，但是我希望以后永远别再发生这种事，否则，休怪我不念父女之情。”接着手上剑光一闪，铁栏上的铜锁应声落地，“据我所知古风、古云现在住在五里坡，还收了两个徒弟，依依，我给你十天时间考虑计策。”男子信步离去，瞳孔倏然收紧，古云，跟我比你还是太嫩了，我倒要看你这泥猴子如何能蹦出我的手掌心。
　　
　　“教主，古云古风杀了我们这么多弟兄，这仇就这样算了吗？”李月来站在议事厅正前的座位旁道。
　　柳义之端坐在铺着虎皮的椅子上，一手撑着扶手揉着太阳穴：“月来，当然不能就这么算了，但是现在我又得了盟主之位，三大门派的那几个老古董一直想扳倒我，现在不知道有多少双眼睛在盯着我们，当年老教主就是被他们暗害的，绝不能给他们任何机会。”
　　李月来有些不服气，“那我们怎么办？就这样一直等着吗？”
　　刘三强也面色铁青，“教主，月来说的有道理，我们究竟要等多久？”
　　“三强，月来，你们太没有耐心了。”柳义之不耐烦的挑着眉，“吴刚画的画像都看过了吗？”
　　“看过了。”两人异口同声道。
　　“好，”柳义之拿过桌上的茶杯，抿了口茶：“眼见就是腊月，各个门派必然都要来神英拜会，我现在走不开，你们即刻派些人手去五里坡盯着他们，不许动手，只盯梢，一有风吹草动立即来汇报我。”
　　两人点着头应了，柳义之又道：“三强，这段时间你给我盯着依依，看她有没有出格的举动。月来，腊月就要到了，帮派很多事情要忙活，过不了几天就该有人上门拜会了，大小事情你多操持着些。”
　　“是。”两人又应到。
　　“好了，你们下去吧，把吴刚叫来。”柳义之又支起胳膊揉上太阳穴，直到两人走的看不到影。
　　不一会，一个灰黄色门派服装的弟子上前来，“参见教主。”
　　“吴刚，你去帮我做件事，这事不能耽搁，你亲自去，十日便可来回……”柳义之靠在椅背上，“吴刚，我刚才说的你都记清楚了吧？”
　　“属下明白，请教主放心。”吴刚连声应到。
　　“如此甚好，你先下去休息吧，明日就动身。记住务必要在腊月前赶回来。”
　　“是，属下记住了。”
　　
　　此刻五里坡的山围子里，皑皑白雪银装素裹，古云穿着大髦穿梭于山木之间，时而连根拔起几颗小树，时而深凿几个坑洞，时而丢下些枯枝，时而跃上树顶修整树干，古云累的满头大汗，这八卦周阵果然不擅长，要是师娘或是古霜在，估计这阵法大半日就能完成了，自己啃了大半宿的书，又忙活了整整两天，才终于将就布置好，横竖这一两个月的基本防御就靠它了。
　　为了安全起见，古云又叫来喜、展昭在宅子外围挖了几条暗沟。
　　白玉堂肩头伤势未愈，胳膊使不上力，却也没闲着，每天在屋里琢磨着设计机关暗器。先是在院墙上拉了细绳串上铜铃，又在屋子的每个门上都设计了开合机关，机关打开的时候，有人路过就会触碰到线绳，门框上的匕首就会落下，还在窗户棱子上设置了削尖的木刃，就连被大雪覆盖的屋顶，都插满了一排排的钢针，后来想想又在已经栓了铜铃的院墙上也加上两排钢针，白玉堂还觉得不安全，又在屋檐下加了一排瓦罐，只要一拉绳索，瓦罐就会飞出去，最后又在院里依照九门星相挖了些深坑，埋上尖刀。白玉堂咧着嘴看着自己的杰作，“嘿嘿，快来人吧，看爷不整死你们这群王八蛋。”
　　“玉堂，又傻笑什么呢？伤还没好，快进屋吧。”展昭看着站在屋檐下的白衣人道。
　　“傻猫，早好了，爷现在练几趟剑都没问题。”白玉堂扬着脑袋，做了个挥剑的动作，白衣胜雪，阳光下似玉兰般的耀眼。
　　“你就会凭嘴，师叔说肩上的伤至少要一个月才能使力，你就不能消停会吗？”
　　“咳，就那一点伤，我又不是废了残了，练剑是用右手，何况我这不是在看来喜哥练剑吗？”白玉堂看着展昭冻的红通通的猫鼻子，忍不住又走上前刮了一下。
　　展昭瞪着大眼，气哼哼叫道，“你为什么总喜欢刮我鼻子。”
　　“嘿嘿，因为你鼻子长的好看，我喜欢呀。”白玉堂张口答来。
　　展昭忽然觉得有些面热，一时语结，只道了声“臭老鼠。”便也不再看他，专心看来喜舞剑。
　　来喜自上次的袭击事件后也开始学起武功，此刻正在院中耍着刚学的几招剑势。家中的防备几乎武装到牙齿，这多少令人心安不少，只是来喜仍旧不敢自己住一间房，每日依旧赖在古云的屋子。
　　
　　古云在几次下山打探后，发现山下的各条路都有人埋伏，也不敢妄动，山上师兄不在，只有自己的轻功最好，所以生活补给都只能靠自己避过探子耳目去城中采购。古云时常会想起柳依依，记起她保护自己的决绝，但是又不得不承认师兄的话有道理，柳依依是个精明的女子，又是柳义之的义女，有这层关系在，柳义之应该不会为难她，现在又处于特殊时期，没办法亲自去看看，就只能先把担忧放进肚子了。更长远的想，三个月后若是杀了柳义之，这辈子跟依依更不可能了，谁会嫁给杀父仇人呢？古云总是叹着气望着天地白茫茫的一片，这辈子，就注定只能如此吗？
　　
　　日子 
 37、第三十七章 备 战 ... 
 
 
　　在惶惶不安中一天天过去，12月3日这天，古风从燕山回到了古宅，带来了让人惊讶的江湖消息，柳义之不知使了什么手段，说是要寻找离家出走的两个小徒弟，现在展昭、白玉堂的画相几乎每个绿林人都耳熟能详，据说找到这两人送到神英教，神英赏银百两，且不说神英是这届的武林盟主，光是赏银百两就已经吸引了很多人的眼球，不知这柳义之打的什么算盘，已经安排人守着各条路了，为何还要多此一举？还找了这么蹩脚的借口，又为何只有两个徒弟的画相，没有自己和古云的？除了这件事，古风还带回了巨阙，说是师傅给小昭的，古怀远的原话是：三月一战，若是死了，这剑便用不着了，若是活着，下半辈子就用这把赤炎剑了，也难得小昭与巨阙有与生俱来的默契，这剑就送给小昭吧，顺便告诉玉堂，若有机会师公定回去看他。
　　展昭接过巨阙，这把一直很喜欢的剑此刻却显得格外沉重，师公，我们一定不会输的，您的剑，我也定不会辱没了它。
　　
　　转眼到了腊八，来喜一大早便煮了一大锅腊八粥，古云还特意准备了腌干的羊腿和一只鲜活的山鸡，准备热热闹闹过个节气，晌午时分众人正准备用饭，院外传来了梆梆的敲门声，几人对视一眼，各自拿起自己的剑摒住呼吸…
　　




38

38、第三十八章 古云的抉择 ... 
 
 
　　晌午时分，众人正准备用午饭，院外传来了梆梆的敲门声，几人对视一眼，各自拿起自己的剑摒住呼吸。
　　“这个时辰，谁会来？”白玉堂忍不住小声嘀咕道。
　　来喜双腿发抖，战战兢兢的举起青铜剑护在胸前，展昭也紧张的握紧了巨阙。
　　古云迅速按了下厅堂花瓶下的开关，青石地板从中间裂开一个二尺宽的入口，“小昭、玉堂、来喜，你们三人进去。”
　　展昭立刻摇摇头，“不，我跟你们一起，玉堂伤还没好，玉堂跟来喜哥进去吧。”
　　“我不去，猫儿你去，你跟来喜哥去，”白玉堂说着拉起展昭就往入口边送，这猫不在，自己和人打架也不容易分心了。
　　展昭扭着身躲开，“白玉堂你干什么？我好好的没病没灾，我不去。”
　　来喜看到密室打开，心理一喜，但看众人都不动，自己也实在不好独自躲进去。
　　古风沉眉思索了片刻，“刺客不会这么礼貌的敲门，既然敲门，即使不是朋友也不会这么快动手，我先去看看来者何人，你们在这屋内，不可轻举妄动，等我的手势，”古风又看向古云，“云，你跟他们一起，看我手势，若是情况不对，你跟他们一起进密室，我一人打不过的话也不会硬拼，我的轻功逃跑绝对不是问题。”
　　“要真是刺客，我估计这密室也不保险。”古云道，“我跟你一起，你们三个不许废话，在这等我们信号。”
　　几人还在商议，敲门声又响了起来。
　　古风握着天问走出厅堂，“谁？”
　　门外一个女声答道：“是我，柳依依。”
　　众人面色俱变，古云当场愣住，吃惊的望着院门，古风也一脸狐疑，她怎么会来？
　　白玉堂展昭面面相觑，白玉堂对展昭眨了一下眼，猫儿，是那个人？
　　展昭也挤吧了一下眼，又向着古云的方向努努嘴，看师叔的表情准定是那个人。
　　来喜丈二和尚摸不着头脑，但看众人明显吃惊多于防备，应该不是刺客，那是谁都没关系了，想着瞬间松懈下来，一屁股拍在凳子上抹着冷汗，白玉堂又上前一步按了花瓶下的开关，合上密室的门。
　　古风面色复杂的走向院门，犹豫着要不要关闭大门上的机关。
　　门外的声音又传了进来，“放心，只有我一个。”
　　古云终于回过神，快步奔到门前拍了下墙壁上的凸起，接着一把拉开院门。门外女子穿着鹅黄色的衣衫，黑色绒毛披风，寒风中脸颊冻的有些胭红，柳叶眉在额前整齐的刘海下若隐若现，一双杏眼灵动有神，娇俏的鼻头，樱桃小嘴，白玉堂用胳膊肘捅了捅展昭，小声道，“猫儿，真没想到老东西还挺有眼光呀，我这师娘长的真不赖。”
　　展昭白了她一眼，“你安静会，没看出现在形势紧张吗？怕是知人知面不知心，我们可得防备着些。”
　　白玉堂点点头，“我知道了，”接着戒备的看着门外人。
　　古云瞪大眼望着眼前人，眉稍带喜，却许久说不出一句话，女子见状露出一丝隐若的笑：“云，是我呀，我来了。”
　　“依依。”古云终于缓缓吐出两个字，接着上前一步揽过那人紧紧拥在怀里，口中喃喃道，“依依，真的是你，我没做梦，真好，真的是你…”
　　
　　院中几人有些尴尬的望着相拥的两人，白玉堂不自然的揉揉鼻子，老东西这速度未免太快了。
　　展昭低垂着脑袋，师叔怎么也不知道避人呀。来喜目不转睛，这人准是二师娘吧。古风见状也愣了一下，接着上前拉回古云狠狠一拳打在脸上，“你清醒一点，这个女人当年害了师傅，杀了古霜，她是我们的仇人，你给我清醒一点。”接着目光凌厉的看着门外人：“你来这里干什么？这里不欢迎你，你害我们还不够吗？”
　　女子瞬间神色黯然，眼眸如琉璃破碎，多了一缕说不清的纷乱，古云捂着半边脸：“古风，你干什么？若是依依有心害我，我早就死了，当年的事情依依也定是被逼迫的，你不准责备她。”
　　古风眼里满是怒气，双手握拳，“古云，你清醒一点，你不是说这女人被关进石牢了吗？柳义之会这么轻易放过她？你动脑子想想，她指不定是带了什么目的来的。”
　　“古风，你不要含血喷人，若是以前你这么说，我定然相信你，但是发生了这么多事情，我相信依依不会的。”古云坚定道，“若是没有依依，我早就死了，你不该怀疑她。”
　　“她帮你我看也是别有目的，你当年相信她的后果是什么？你忘了吗？”古风怒道。
　　“我已经说了，依依不会的，她要有心害我，我根本活不到现在。”古云也带着怒气大声道。
　　“云，别吵了。”柳依依眼圈有些泛红，模样楚楚可怜，望向古风道：“我知道你怀疑我，但是不管你信不信，我这次来真没有恶意，我来是找古云的。”
　　古云推开挡在身前的古风，几步又跨到门前：“依依，这里有我，你不用担心。”
　　柳依依红着眼圈灿然一笑，深深的望着眼前人：“云，你愿意跟我走吗？”
　　古云神色微变，眼中一丝不解：“你这是何意？要去哪里？”
　　柳依依低头看着地上的残雪，忽又抬起头坚定的望着对面的男子，眸子中光芒放肆明亮：“跟我走，离开这里，去过我们两人的生活。”
　　古云面上闪过憧憬的神韵：“依依，你真的愿意跟我在一起？你，不后悔？”
　　女子眼中有弥漫的水雾，朱唇轻启，“不后悔，我们走吧。”
　　古云嘴角的弧度终于不断扩大，就要张口说出好的时候，古风又上前一把将他拉了回来：“云，你冷静点，你不能相信这个女人，你想想古霜是怎么死的，是谁害的江宁没了孩子没了丈夫，还有师傅的毒是谁下的，古云，你冷静一点，你想想前些天是谁上门刺杀我们，害的玉堂差点命都没了，你难道真的要害死大家才甘心吗？古云，你给我好好想想。”
　　古云皱着眉头动了动唇，看着门外朝思暮想的女人，又看看院里的徒弟亲人，终于什么都没说出来。
　　古风满身戾气，指着门外的女子道：“你说，你到底来这干什么的？我不相信你没有目的，你是为了神英剑法？还是想下毒把我们一网打尽？打开天窗说亮话吧。”
　　女子轻轻抽了抽鼻子，眼中的水雾终于凝聚成两道泪痕划过脸颊。古云心疼的上前两步，颤抖着伸出双手，“依依。”接着终于坚定的一步跨向门外：“师兄，我跟依依走，若是依依要害我，横竖也就我一个，绝不会连累大家。”
　　古风气结，“你…你…好你个古云，为了这个女人，你连师兄、徒弟，这个家，都不要了。”
　　白玉堂见状也不由自主的上前两步，“师傅，您真的要离开吗？”
　　展昭跟在白玉堂身后：“师叔，您想清楚了？”展昭大眼睛望着门外两人，师叔为了这个女人愿意舍弃家，这到底是一种怎样的感情。
　　古云站在大门外，脸上是下定决心后的毅然，坚定道，“我决定了，”接着又看向古风：“师兄，对不起。我，我…”
　　“古风。”柳依依突然开口，抹了抹脸上的泪花，表情严肃的看着院内人：“我知道你不肯相信我，我能单独跟你说几句吗？”
　　古云表情诧异，“依依。”
　　柳依依点点头，做了个放心的表情，古风目光依旧带着敌意，“我也想听听你能说出什么鬼话。走，去外面说，我可不放心叫你进门。”
　　古风三两步迈出院子，两人一前一后朝远处走去，古云望着二人轻轻摇了摇头。
　　
　　白玉堂上前拉住古云一只手：“师傅，您真的要走？”
　　古云微笑着弹上白玉堂的脑袋：“臭小子，我不在的时候乖乖听你师伯的话。”又小声道：“你们放心，我不会走太久，我心里有数，我估计依依是偷跑出来的，他既然投奔我来了，我总不能不管不顾，我是打算先安顿好她，然后再回来，现在情况危机，没我可不行，不过新年将至，应该不会有太大问题，我最多二十天便回来。”
　　“师叔，那你一个人可要多当心呀，师傅平日说这女子心思可多呢。”展昭担忧的道。
　　古风拍着展昭的肩头，“放心，师叔不会有事，你们两小子要好好练功，可不许偷懒。”接着看向院内的机关：“有你师傅在，我放心。”
　　来喜也凑到近前：“二师傅，你们不在家吃饭了吗？”
　　古云瞥了瞥嘴，“我到想呢，那山鸡我今天可是下了大功夫做的，罢了，省得师兄又嗦，我还是跟依依先离开，等安顿好她我立即回来。”
　　接着众人又东拉西扯的随便说了一会，古风与柳依依终于回来了，柳依依脸上还有未干的泪痕，古风脸色铁青，古云正想开口询问，古风便叫了他，说是有话要单独说，留下站在门边的四人大眼望小眼。
　　
　　来喜飞快的跑进屋搬了张凳子出来：“二师娘，您先坐会。”
　　白玉堂听着称呼忍不住笑道：“来喜哥，你这称呼叫的可真顺溜，柳姨跟师傅还没成亲呢。”
　　来喜不好意思的干笑着，露出两颗大门牙：“不也是早晚的事吗？”
　　女子羞赧的微微低着头，白玉堂又上前道：“柳姨，其实我师傅可想着您了，整天张口闭口的都是您，连说梦话都是您呢。”
　　展昭皱着眉上前：“玉堂，你又不跟师叔住一间屋，怎么知道他梦话说的什么？”
　　“笨猫，夸张一下你懂不懂？你可真笨，平日师傅念叨你又不是没听到。”白玉堂活灵活现道。
　　“反正就你嘴巴利索。”展昭望着面前的女子：“不过玉堂说的也没错，师叔是经常念叨着您。”
　　女子抬起头，两颊有些许红晕，微笑道，“你们就是古风古云的徒弟吧？真是可爱。”
　　“那是，我家猫儿当然可爱。”白玉堂得意洋洋的揽着展昭。
　　“死老鼠，你胡说什么呢？谁是你家的。”展昭鼓着腮帮子，又习惯性的瞪着大眼，顺便拉开肩上的老鼠爪子。
　　“我没说错啊，”白玉堂挠着脑袋，“我们不就是一家人吗？我说你是我家的也没错呀。”接着又看向柳依依，“柳姨，您说对不对？”
　　女子掩口轻笑。
　　几人在门前你一言我一语的聊着。
　　
　　古风拉着古云走出一大段路，终于长舒一口气道：“古云，你跟她走我不拦着，路是你自己选的，我只希望日后你不要后悔…”
　　“师兄，你误会了，我不会离开太久，”古云不等古风说完就立即打断，“我寻思依依可能是偷跑出来投奔我的，我带她找个地方安顿好就回来，是非轻重我心里有数。”
　　古风摇了摇头，“云，这个女人说的话我一句都不信，但是如果你执意要走，我也不拦你，你日后是死是活我也管不了，但是你得答应我两件事，第一件无论如何不能把师傅的情况说出来…”
　　“这些我有分寸，你不用担心。” 古云点着头。
　　“我还没说完，你听着，每一句都要记得，第一件，无论如何不能把师傅的情况说出来，第二件，无论如何不能透露神英剑法。这两件事，你必须牢牢记着，不管那个女人给你灌什么迷魂汤，都坚决不能说。”古风表情凝重，“我不相信那个女人，但是希望她这次没有说谎，也希望她对你是真心实意的。”
　　“我说古风呀，你当我是傻瓜吗？当年我跟依依那么亲密，也没说出神英剑法，你倒是操的哪门子心，难道我就这么不知轻重吗？”古云道，“而且我说了我不会走很久，我安顿好依依就立刻回来。”
　　古风抿了抿唇：“反正你不是精明人，这女人心思多，若这次她当真没有害你，你也不用急着回来，陪着她吧。”古风目光幽远，“若是…若是他对你不利，是被她毒死还是折磨死，这路都是你自己选的，以后我便也见不着你了…”
　　古云满面狐疑：“依依到底跟你说了什么？”
　　古风眉头立起，深呼吸一口气，像是做了重大决定般凌厉的看着古云，“如果你跟她走后，她当真没有伤害你、逼迫你，你就在二月底带她回来，若是你死了，今天就是我们最后一次见面了，还有我跟你说的这些话，一句都不要跟她提起。”
　　古云的疑问更深了，“师兄，到底发生了什么事？依依说了什么？你告诉我。”
　　“说什么都不重要，家里有我，你那徒弟也只管放心。总之记住我说的话，不能说的一句都不要说，若是他当真没有害你之心，你就陪着她四处走走逛逛吧，二月底带她回来。若是遭遇了不幸，后果你也要自己承担。是福是祸，路都是你自己选的。”
　　“依依绝不会害我的，这点我相信。”古云坚定道。
　　古风望着天际白茫茫的一片，“我也希望你安然无恙，走吧。”
　　




39

39、第三十九章 不开窍的猫 ... 
 
 
　　古云跟着柳依依走了，展白二人站在古宅的大门外，望着两人渐渐消失在白茫茫的冰雪中，才怅然的回到屋子。来喜已经把饭菜又热了一遍，古风一直面色不佳，静静的坐着也不出声。
　　展昭也觉得心里难过：“师傅，吃饭吧，师叔不会有事的，他跟我们说过些天就回来的。”
　　白玉堂把一块鸡腿夹到展昭碗里：“师伯，您不用担心我师傅的，他武功这么好，不会有事的，而且我看柳姨的样子，也不像是骗师傅，您快些吃饭吧，不然又要凉了。”
　　古风叹了口气，终于拿起筷子，“罢了，吃饭。横竖路是他自己选的，好坏也要由他自己承担。”
　　白玉堂又好奇道：“师伯，柳姨跟您说了什么？”
　　古风眯了一眼：“你小子就整天操不完的心。”
　　“我这不就是好奇吗，您就说吧。”白玉堂含着筷子舔着嘴唇。
　　“总之她说的话我不信，若是真的，日后再告诉你们，快吃饭吧。”
　　白玉堂还想再问，展昭及时夹起一块羊肉塞进某人嘴巴：“快吃饭。”
　　白玉堂嚼着羊肉“哦”了一声，终于没再问起。
　　
　　腊八这天很快过去，晚饭后来喜主动要求搬去古风的房间，白玉堂便跟古风一起把来喜那张床又挪了一间屋子摆放好。
　　白玉堂帮忙回来后，发现展昭正坐在桌前发呆，“猫儿，你想什么呢？”
　　“玉堂，你说师叔会不会有危险？我总觉得心理七上八下的。”展昭胳膊支着下巴，满面担忧。
　　“不会的，老东西没这么容易出事，而且我觉得柳姨不会害师傅的。”白玉堂在床边边铺被子边说。
　　“为什么？”展昭好奇。
　　“看她的眼神呀。”白玉堂脸上似笑非笑。
　　“她眼神怎么了？我不明白。”展昭三两步走到床边，靠在床柱子上。
　　“他喜欢我师傅，这是伪装不了的。所以你就甭担心了，我寻思老东西还不知在哪逍遥快活呢。”
　　“你就这么肯定？师傅明明说柳姨不可靠的。”
　　“笨猫，你师傅谈过恋爱没有？或者喜欢过谁没有？”
　　展昭搔了搔头，“这个，好像还真没听说过。”
　　白玉堂眯了展昭一眼，铺好被子后又把枕头上的落发一根根捏起，“你师傅都没谈过恋爱，凭什么就说柳姨一定会害我师傅？我说不会就不会。他要想对我师傅不利，机会太多了，你放心，她下不了手。你看她的眼神明明白白，那就是看情人的模样。”
　　“你这老鼠又在信口开河了，难不成你谈过恋爱？或者喜欢过谁？你才多大呀，还什么看情人的模样，你就吹吧，哼。”展昭不屑的扬着头伸长下巴。
　　白玉堂忽然有些心虚，“你这猫真是，凭什么说我不知道？反正我说是就是，绝对不会错的。”
　　“你就这么肯定？为什么？”展昭好奇的凑近脑袋。
　　“说你笨你还总不承认，他喜欢我师傅呀，你连这都看不出来？要不我师傅犹豫的时候她干嘛哭？不过我寻思肯定还有什么事，问师伯还不肯说。”白玉堂双眼望着屋顶，思索道。
　　展昭摇着头，“你这老鼠是成精了，你才多大呀？这都看的出来？”
　　“笨猫，这跟年龄没关系，只能说明爷智慧高，像你整天呆头呆脑的不开窍。”白玉堂整理好床铺又回到桌前挑挑灯芯，顺手拿过一本《六路通天》，这书还是离开陷空岛的时候韩彰送的。“猫儿，要不我们再去问问师伯吧，我就是好奇柳姨到底跟他说了什么？”
　　“算了吧，师傅准定又要嗦，等着吧，师叔不是说过些时候就回来吗，总有知道的时候？”展昭也跟着白玉堂回到桌前，拉了张凳子坐在对面。
　　“那就不问了，总之你相信我，老东西不会有事的，横竖你别操那份心了。”
　　“好了，我知道了。”
　　白玉堂翻开书，又诧异的看了看展昭，“猫儿，你怎么不去睡觉？”
　　“你不是也没睡吗？”展昭闪着清澈的眸子看着对面人。
　　白玉堂心跳突然就快了两拍，关切道，“下面冷，你又不耐寒，还是早些睡吧，我一会就去。”
　　展昭摇着头，“不，你不睡我也不睡，我等你一起…”说着低下头无聊的揉着衣角。
　　白玉堂一惊，“猫儿，你说什么？”
　　展昭抬起头很自然的望着对面人，“我说，你不睡我也不睡，我等你一起。”
　　白玉堂心理一阵暗喜，原来自己在猫儿心里这般重要，终于啪的合上书，有些羞赧的凑上前，“猫儿，是不是想我陪你，一起睡？”白玉堂觉得脸有些发热。
　　展昭忙不迭点头：“是呀，玉堂，被子实在太凉了，我想等你先晤热了。”
　　白玉堂微红的脸顿时飘过几道黑线，大声道：“死猫，你说什么？”
　　这一声实在大了点，展昭犹如受惊的小鹿身子一抖，睁着大眼，“玉堂，你生气了？我…我没说什么。”
　　白玉堂看着那模样忽然就心软下来，拎了张凳子放在床前，又把油灯和书放在凳子上，然后开始边脱衣服边抱怨，“看吧，我就知道，你这猫就爱占爷的便宜，连暖被子这样的事情都得爷来。”
　　展昭略带委屈的咬着下唇，“当初我要回屋，是你说天冷，两个人挤挤暖和的，还说现在是非常时期，两个人安全，现在又这样说我。”
　　“得了吧，你这死猫。反正你是从来都不肯吃一点亏，也就爷脾气好，处处迁就你。” 白玉堂哀怨的掀开被子看着还愣着的某人，“爷都上床了，你还愣什么？还不快脱。”白玉堂咬着牙，狠狠的用鼻孔呼着气，爷怎么就喜欢上这么个呆头呆脑的家伙了。
　　展昭背过身子露出一丝狡黠的笑，然后解开发髻脱了外衫和夹袄，有些发抖的快速钻进被子。
　　白玉堂紧了紧被角，揽过某人，“死猫，知道爷好了吧。”
　　“嘿嘿，我一直也没说你不好呀。”展昭又向某人身上靠了靠，“玉堂，太冷了，你还是别看书了，早些睡吧，明日我们一起看。”
　　“知道了，就你这猫事多。”白玉堂伸手刮了下猫鼻子，又熄了油灯重新躺好，“猫儿，缓和了，你快睡吧。”
　　“嗯。”展昭安心的闭上眼睛。
　　
　　日子照旧，只是平静的出奇，山下盯梢的人依旧守在山下，不上门找茬，也不离去。
　　古风每日除了习武就是望着大门，古云却一直没有回来，不知道是在某处好好的，还是已经…古风不敢想下去，可以肯定的一点是他没有说出神英剑法，不然山下的人早该有动作了，柳依依，希望你这次说的都是真话，那么我也定不会看着你死去…
　　日子显得一日比一日难熬，终于等到正月二十也没有人上门来的时候，古风心里放了一个多月的石头终于略微放下，也许柳依依这次是真的没有撒谎。
　　白玉堂伤好后更刻苦的练功，上次的袭击事件已经在心里已经形成了不可磨灭的阴影，只有变的更强，才能保护猫儿，自己也才能不受伤，展昭自得了巨阙，也更努力的练功，到了二月的时候，两人的剑法也都有六层功力了，就连不熟悉的神英剑法，也能完完整整的走上一圈了。
　　
　　2月26日这天下午，展白两人跟往常一样在院内练功，院外传来一阵敲门声，接着是熟悉的声音，“我回来了。”
　　展昭心里一喜：“师叔，”接着迅速奔到门边，伸手就要开门，白玉堂急忙上前一把拉住，怒道“死猫，你不要命了吗？做什么慌慌张张的？机关还没关上呢。”
　　展昭张大了嘴巴，不由的捏了把冷汗，“啊，我，我刚才心里一急忘了，下次一定不会了。”
　　白玉堂翻了个白眼，按上墙壁的凸起，“你这猫什么时候叫人省过心？”
　　展昭歪着脑袋，“我好像没叫你操过心啊。”
　　“谁说没有，你以为夜里都是谁给你盖的被子，都这么大的人了，还整天踢被子，还有每次睡前都忘记把第二天要穿的衣服放在床前，你以为都谁给你放好的？还有每次…”
　　“喂喂，白玉堂你还有完没完，还不快开门？”门外传来古云不耐烦的叫喊声，“我到是第一次知道你小子还是能操心的主儿，我以为心思都用在整人上了呢。”
　　展昭面色微红的打开院门，门外两人依偎着站在一起，白玉堂嘟着嘴小声嘀咕着，“老东西，一回来就说我的不是，怎么柳姨就没管好你呢？”
　　“臭小子，又说我什么呢？别以为我没听到。”古云脸含笑意微瞪着眼，这两个月跟依依去了很多地方，走走逛逛，携游江湖，两人一起看日出日落，一起在白雪覆盖的都城看过往人群，感受城市的喧嚣热闹，也曾坐一匹马走过荒野山岗，体会乡村的宁静美好，古云知道依依一直有事瞒着自己，即使最快乐的时候，眉宇间那缕深藏的哀愁也抹不掉，古云问过，她总是微笑不语，或是短短一句，‘云，我们这样不好吗？’好，我想一辈子跟你这样，策马江湖看尘世纷纷扰扰，没有刀光剑影，是非恩怨，只有我们两个，两情相依一直到老…古云知道一定发生了什么事情，依依不说，师兄不说，既是如此，哪怕只有两个月弥足珍贵的时光，自己也要用心的过每一天。只是这两月时间真的太短暂，依着师兄的话，在二月末赶了回来，谜底今日就要揭开了吧。
　　
　　“我说你舍得回来了？我还以为你要云游一辈子了呢。”白玉堂毫不示弱。
　　来喜正在灶间忙活，见了来人立即大声叫道：“大师傅，二师傅回来了。”
　　展昭拉着古云的衣襟：“师叔，您可算是回来了，您走的这段时间我师傅整天都提心吊胆，就怕…”展昭急忙闭了嘴，及时把后面的话咽进肚子，讪讪的笑了笑，“总之回来就好了。”
　　古风已经到了前院，两个月来第一次舒展开面容，抱着双臂看向门外两人，“还愣在那做什么？快进来吧。”
　　古云拉着柳依依要进门，柳依依挣了挣，望着古风，表情有些尴尬，小声道，“我也能进去吗？”
　　古云脸上飘过一朵黑云，“为什么不能。”
　　古风走到门前，“进来吧，不过小心些，这地上玉堂按照九门星相布置了陷阱。”
　　柳依依面上瞬间绽放出光彩，像一朵刚刚盛开的月季，柔美中透着娇羞，轻轻拉上古云的衣角，“走吧。”
　　
　　古宅瞬间热闹起来，有了过年都没有的欢喜气氛，来喜去厨房准备午饭，展白拉着两人进屋，古云拿出包袱里给两个徒弟买的各种小玩意，柳依依端着茶杯安静的坐着，看两个孩子摆弄桌上的竹制小弓箭，五行八卦盘…
　　古风悄悄拉过古云到一处拐角，“云，你老实告诉我，这两个月她有没有跟你说什么？”
　　“没有，我觉得她有事瞒着我，不过前几日她告诉我说还有些事情，过几日要回神英一趟。”古云回想着。
　　“她没说回去干什么吗？”古风不相信看着古云。
　　“没有，她只说出来太久了，还有些事情必须回去一趟，”古云沉着脸，“我担心她会有危险。师兄，那天依依到底跟你说了什么？”
　　“她这么久当真什么都没问，什么都没说？”古风依旧不相信。
　　“没有，她什么都不肯说，所以我才担心，我总觉得不对劲。”古云带着焦虑，“师兄，你就告诉我吧，到底怎么了？”
　　“恩，别急，安稳吃顿饭，饭后再说。”古风终于长舒一口气，柳依依，还好你没让我失望，这两个月的安稳时间也算是你给的，你肯舍了性命，我也不是忘恩负义之人，接着摸向胸前的衣襟，半本已经写好的神英剑法。
　　




40

40、第四十章 风起云涌(待修) ... 
 
 
　　古宅的热闹一直持续着，古云跟两个孩子说着沿途见到的各种有趣事情。直到晚饭过后。来喜收拾桌子，古风叫了古云和柳依依去他的房间，白玉堂拉着展昭尾随其后，古云望着二人，“没叫你们。”
　　“反正我也要偷听的，不如在屋里大大方方的听多好，虽说现在天气暖和不少，但是外面还是冷，”白玉堂进了门也不客气，直接拉过两把凳子，招呼展昭一起过来。
　　“臭小子，胆子越来越大了。”
　　“有什么关系？哪件事是我们不知道的？难不成是你要成亲了？怕我知道了你害羞？”
　　柳依依立刻局促的低垂下头，面上爬上一层红晕，古云一记栗子就要打在白玉堂头上，白玉堂身子一侧，灵巧闪开，“臭小子，两月不见，动作到是快多了。”
　　白玉堂挑衅的抱着双臂眯着眼，“哼，那是自然，爷就说了天赋好，这是没办法的事情。”
　　古风一副见怪不怪的模样，展昭急忙拉了白玉堂一把，“行了，你快坐下吧。师傅要说正事了。”接着拎起桌上的茶壶，倒满五只杯子。
　　“看吧，你要是能有小昭一半懂事就好了。”古云恶狠狠的瞅着白玉堂。
　　“呵呵，那是呀，”白玉堂听到夸展昭十分高兴，端起茶杯暖着手道，“我家猫儿当然好了。”
　　古云诧异的望着白玉堂，“你小子不是吃错药了吧？我夸小昭你高兴什么劲儿？还什么你家的？”
　　“我乐意，你管得着？我家猫儿就是好，什么都好，反正比你好。”
　　“得了吧，是谁下午说什么操心来着？我可都记着呢。”古云敲着桌子歪着脑袋。
　　“哼，那也不关你的事。”
　　展昭白了一眼：“玉堂，别说浑话了，你安静会吧。”
　　“好了，好了，都安静吧，你们师徒两个月不见，怎么一见面还是这个样子。”古风摊着双手虎着脸，“玉堂，你要是再叽哩哇啦别怪师伯赶你出去了。”
　　白玉堂不服气的嘟着嘴，“知道了。”
　　
　　周围的的空气瞬间凝固起来，似乎连呼吸声都变得格外清晰，古风望着柳依依道，“还有几日？”
　　柳依依抬起头，眼中带着些许困惑、些许伤怀，“六日。我过两日就离开，我回神英。”
　　古风点着头叹了口气，“恩，我估计他不会放过你的，你要回去的话，带着它。”说着从怀中掏出写好的书，放在柳依依面前，“这是半册的神英剑法。”
　　在座几人都吃惊的张大眼睛，古云急道，“师兄，你这是何意？”
　　“师伯（师傅），这是神英剑法呀”。展白两人齐声道。
　　柳依依望着面前的书也神色大变，正要开口，古风又道，“你们都别说话，先听我说，依依被柳义之下了‘勿忘我’三个月没有解药就会毒发身亡，柳义之叫依依利用古云得到神英剑法…”
　　古云不等古风说完，就一把拉转过柳依依的身子，略带气愤的吼道，“依依，你怎么没告诉我？你是不是想一个人回去领死？”
　　柳依依神色懵然，“云，我，我，”
　　“你疯了吗？你为什么不告诉我你中了毒？”古云双目圆睁，狠狠的瞪着面前人。“你跟我说要回神英，就是回去等死的是不是？”
　　柳依依红着眼圈，“云，我只是。”
　　古云立着眉头，晃着眼前人，怒道，“你说，你为什么不告诉我？你说。”
　　“古云，冷静点，放手。”古风皱着眉头厉声道。
　　古云看了一眼古风，终于不情不愿的松开手，揉了揉脸，长叹一口气，“你说。”
　　柳依依赶紧低下头拭去涌出的泪水，轻轻吸了吸鼻子。
　　展白两人对视了一眼，都没作声，白玉堂在桌下拉过展昭的手，紧紧握了两下又放开，展昭诧异的看着白玉堂，却也没问。
　　古风望着四人表情凝重：“我写了半册神英剑法，叫依依先带回去跟柳义之换解药。我寻思着最多三月十五我们便要去找柳义之，短短十来天他也练不出什么，我的打算是，依依带着这半册书和古云的挑战书回神英，约定三月十五崂山决战。”
　　柳依依怔怔的看着古风：“你，你当真，相信我？”
　　古风挤出一丝苦笑，“我不相信又能如何？不管怎样你没有伤害云都是事实，你既愿意舍弃性命，我也敢赌一把。”
　　“师兄，”古云深深望着对面人，缓缓吐出三个字，“谢谢你。”
　　“没什么好谢的，这两个月的安稳日子也算是依依给的，算是偿还吧，何况我也只写了半册，依依，你拿回去，能不能帮到你就看你自己了。”古风沉声道。
　　“谢谢。”柳依依声音微微发颤，红着眼圈拿过桌上的书，“我估计义父不会善罢甘休，上次你们杀了八个他最看重的弟子，他很是生气，一直想抓你们回去，我这一走估计这里就不安全了，而且，我寻思他没这么容易给我解药，但他也不会轻易让我死的，这个你们大可放心。”说着又望向身边人，“我不会这么轻易放弃生命，有这半册书，我定会想出办法的。”柳依依将手轻轻覆盖在身边男子的手上，“放心。”
　　“柳姨，您中的是什么毒？有这么厉害吗？”白玉堂疑问道，“我大嫂医术很厉害的，我找她说不定能帮上你。”
　　柳依依摇摇头，“没用的，是唐门秘药，外人根本无解，即使是唐门中人，知道这药的恐怕也不多，这药名叫‘勿忘我’，一些江湖秘密组织为了控制手下的杀手，防止他们执行任务时不尽力，或是中途退缩叛逃，便先服用下这药，三个月之内不会发作，一旦过了三月，没有解药便会肝肠寸断，这药是义父叫吴刚特意去蜀中唐门取来的。”
　　“这柳义之当真狠心，对自己的女儿都如此绝情，这事情真不是一般人能作出的。”古云面色发青，气狠狠的握着拳头。
　　“他当年弑师杀亲，哪件事他做不出来？要是他能善罢甘休，便也不是他了。”古风道。
　　“不对呀，我以前听大嫂说唐门很少插手武林事，更不准门派弟子随便给人下毒、送药，为什么会发生这种事情？”白玉堂疑问道。
　　“义父认识唐门一个叫唐丽的女子，那女子来过神英很多次，这些年义父给人下毒，药都是从她那里得到的，当年武林大会毒死江秋白的药，也是那女子从外域弄来的。”
　　白玉堂点着头，“要是唐门就好办了，我大嫂唐秀秀是唐门的嫡传弟子，说是弟子，其实是现任掌门唐伟的亲孙女，一定有办法能解，我这就书信一封去陷空岛，一定有办法，顺便把唐门的事情跟大嫂说下。”
　　“玉堂，此话当真？”古云眼中瞬间放出光彩。
　　柳依依也闪出一丝喜色望着对面白衣人。
　　“废话，爷从来不吹牛，但是此去陷空岛至少需十天时间，这里到处有人监视，我们送信的话恐要被人拦截。”白玉堂蹙着眉。
　　“有了。”展昭明眸一闪，“明日师叔送柳姨去青州，山下那些人准定不会跟着去的，玉堂你先写封信，然后师叔送柳姨的时候去徐州拖个镖局送去，神不知鬼不觉的，那帮人准定猜不到。”
　　“恩。如此甚好，明日你们就下山。”古风抚着下巴，“依依，既然话都说开了，我也不瞒着你，我们三月十五要找柳义之决战，挑战书你还是要带去的。那日你帮谁或是不闻不问我也管不着。”
　　柳依依眉头动了动，紧咬着下唇：“义父是做了很多伤天害理的事，但是他对我有恩，我不可能伤害他。”
　　“我知道，”古云看着面前人，“但是我们跟他的恩怨也是一定要了结的。”
　　“云，你打不过他的，你不知道逆水寒剑多厉害，你们还是不要去了。”
　　古风轻笑，“我们不去又如何，你以为柳义之会放过我们吗？上次派了两拨子人来，还派你来盗书。迟早还是要跟他碰上的，不是他死，就是我亡。”
　　柳依依听到盗书又低垂下头，古云见状道：“依依，你别担心，我不想你为难，所以这事你还是什么都别问，三月十五我们是定要去的。”
　　“是的”，古风端起茶杯抿了一小口，“好歹现在我们还有半册书作为筹码，不怕他不应战。”
　　“你们，真的想清楚了。”柳依依眉头紧锁。
　　古云看了一眼古风，表情凝重的点了点头。
　　柳依依目光有些涣散，是是非非，恩恩怨怨…
　　一切就看天意吧，人不可逆天…
　　
　　一切商议完，众人便各自回房休息，第二日古云送柳依依踏上去青州的路，一切都很顺利，书信也派了徐州的南阳镖局送去。
　　之后的日子每个人都提着心，打起十二分的警惕。古风古云也更刻苦的练功，只待3月10日出发，14日赶到崂山与师傅汇合，然后15日与柳义之在灵台峰决一死战。
　　变故发生在3月7日，一批不速之客上门了，算算日子，应该是柳依依回到门派后，柳义之安排来的，让人不解的是挑战书都带去了，再有几天就是决战的日子，为什么这时候他还要多此一举？当一大帮子人穿着各色衣衫翻墙越院，被陷阱埋伏伤了大半之后，众人才搞清了状况，这些人不是冲着古氏兄弟来的，目标却是展昭、白玉堂。
　　刘三强拿着逆水寒剑在一帮炮灰成功的打开院门、清除障碍后才姗姗跨进门来，对着身边一些明显不是门派里的江湖人道：“秋风道长，宋帮主，李门主，这两个孩子就是我们神英柳教主最疼爱的小徒弟，半年前我神英与这两个逆贼结怨，他们就掠了我两个师弟，还不知使了什么妖术迷乱了心智，现在连我都不认得了。”说着略带悲伤的摇了摇头。
　　一身花花绿绿的白胡子捋着胡须：“刘护法放心，今日我们前来定助你们带回失散的两个师弟。”
　　
　　白玉堂看着来者不善的二十余人，顿觉怒不可遏，爷什么时候成变成神英教的了，立即叫骂道，“放你的狗屁，爷不认得那帮杂碎，你又是什么东西？”
　　展昭上前一步挡在白玉堂身前：“各位想是误会了，我们不是神英教的人，跟他们没有任何关系，”接着指向旁边的古风古云：“他们才是我们师傅。”
　　古风、古云迅速一人拉过一个孩子护在身后，古云道：“刘三强，你以为带着逆水寒剑就可以在这横行霸道吗？还不是我的手下败将。”
　　古风道：“这两个孩子确实不是神英教人，是跟随我们多年的徒弟，各位想是认错人了。还是请回吧。”
　　刘三强又转身对众人道：“我这两个小师弟半年前被这两人拐走，又不知使了什么妖术乱了心智，师傅多方寻找无果，最后无奈之下在江湖中广散寻人帖，这事各位都是知道的，前不久我师妹依依回到门派，说在这里见到了师弟，无奈一人势单力薄，被两人重伤。”刘三强说到动情处甚至还挤出两滴眼泪，看的众人甚是窝火，白玉堂恨不能一剑砍了他。
　　身穿道袍的年轻男子道：“刘护法不要着急，今天我们众人都在这里，定会为神英讨回公道。”
　　刘三强斜了斜嘴角，对几人拱手道了声谢，又对展白两人道：“大宝、小宝，你们快跟师兄回去吧。”
　　白玉堂霍的抽出画影，“杂碎，爷不认得你，更不是那什么狗屁神英的徒弟，你别在这败坏爷的名声。”
　　展昭也又气又愤：“我们不是神英教的人，你们不要听他人道听途说。”
　　刘三强又对众人道：“我们教主心地善良，虽然这两人十恶不赦，拐骗了我师弟，但是教主说了留他们性命，只要带回我两个师弟便可。”又对展白道：“师弟，你们当真不认得师兄了吗？”
　　古云终于气急，一把抽出青霜：“要带他们走，就先放倒我。”
　　刘三强一副无可奈何的表情：“为什么你们还是执迷不悟呢？师傅虽将逆水寒剑交给我，我实在不愿意伤人。两位师弟，你们还是乖乖跟我回去吧。”
　　“放屁。”白玉堂举剑就要冲上去，古云一把拉住他，“玉堂，你跟小昭在后面，保护好自己就行。”
　　古风大概打量一下众人，除了刘三强，还有三个不知是什么门派的人，这三人就算不是教主帮主，也定不可小觑，另外的十来人，有四人是神英弟子的服饰，另外的应该是其余三个门派的弟子，武功不知高低，但是双拳难敌四手，若是硬拼定要吃亏，恐怕保护不了两个徒弟，那只有逃跑一计可行，便悄悄对几人使了眼色，来喜站在最后，可能是遇到的事情多了，难得没有瘫倒在地。
　　古云举着青霜上前一步：“我看各位今天是非要硬抢走我两个徒弟了，若非要如此，就先赢过我手中的剑吧。是一个一个来，还是一起上？”
　　刘三强嘴角一丝阴冷的笑意：“对付你们这样的不义之人，用不着讲江湖道义，大家上。”
　　古云一招开山劈海，剑风滑出一个大圈，逼得众人后退一步，古风趁机托起来喜，大叫一声“走。”展白二人对视一眼，使出轻功紧随其后，古云两招剑式之后迅速拉了一下房檐下的绳索，一排瓦罐嗖嗖的飞出，众人各自抬剑挥挡，古云也不恋战，使出卷云梯转身便走，刘三强一伙见状也各自使出轻功穷追不舍，古风托着来喜，速度自然不比往日，展昭白玉堂的轻功刚有五层，速度也不是太快，古云缠住众人最后出发，边逃边留心身后。后面的追兵轻功不弱，一时半会却也追不上，又奔走了几十丈，古风渐渐领先在最前，展白稍稍落后两丈，古云因为垫后，刻意压慢了速度，以防不测。就在这时不知谁甩出了几颗烟炮，直攻向展白二人，到底是没什么江湖经验，嘭的一声响，展昭竟然没想起要闭息，闻到一股腥甜之气后便觉一阵头晕目眩，浑身力气涣散，一头栽倒在地上，白玉堂离展昭只有不到一尺远，刚才的烟炮落在展昭身上，白玉堂刚闭气就见展昭软绵绵的倒下，心里一急，大声道：“猫儿。”一张口就散了气，觉得喉咙呛 
 40、第四十章 风起云涌(待修) ... 
 
 
　　的难受，头脑一阵发晕，晃了两下终于也倒了下去。
　　
　　古云见状急忙闭气，挥着青霜又转身向后想挡住后面的人，古风托着不会武功的来喜，更加不敢轻举妄动，心理又气又急，又不能不顾来喜，于是一发力又向前急行了几十丈，将来喜带到一棵高树上，吩咐他藏好，半个时辰后自己回家，接着又使出轻功飞速向回奔去。
　　展白两人中了迷烟，古云挺身向前保护二人，但是双拳难敌四手，三个江湖人一人手持拂尘，一人使着金刚棍，还有一个用的是几寸宽的大环刀，三人武功均是不弱，死死拖住古云，不给他任何喘息的机会，刘三强端着逆水寒剑也不上前，率领四个神英弟子迅速拖走展白二人，古风疾行一阵终于赶到，正见到四个神英弟子掠走两个徒弟，大喝一声立即冲了上去，刘三强嘴角一丝冷笑，招呼那些人先走，自己纵身挡住古风，逆水寒剑带着幽暗的蓝光迎面劈来，瞬间冷凝了周围的空气，古风不敢怠慢，也不敢用天问硬拼，当年古云中逆水寒剑险些丧命的事情还记忆犹新，以至于处处缚手缚脚，两人相斗了几十回合也没占上峰。那边古云也在和三人拼死搏斗，却只打了平手。古风在转身之际，看到远处飘起一缕青烟，顿时怒火中烧，原来同来的那些门派弟子正在放火烧屋子。古云也终于发现了，咒骂了几句，连使出几招狠剑杀出了包围圈，刘三强见时候也差不多了，叫了声“撤。”众人立即使出轻功扬长而去。
　　
　　古风、古云担心徒弟，紧追其后，刘三强回头轻蔑一笑，又甩出几颗烟炮。两人急忙闭息，烟雾过后，那些人已经只剩下模糊的身影，家中的房子也终于由一缕青烟变成一团浓浓的黑烟。两人左右为难，到处都是树林，想追也不知人被带去了何处，只得带着满腔怒火向家奔去，所幸火虽烧的不小，却主要集中在灶间，没有蔓延很大，师兄弟忙着打水灭火，没过多久来喜也回来了，几人一直忙活了近一个时辰，才算是把火熄灭，灶间烧了，紧连着没多远的回廊和练功室也毁了大半，还好房屋都还能住，古风双眉怒竖：“这帮王八蛋实在是太狠毒了。真要逼到我们走投无路。”
　　几人全身满是水迹泥尘，院子也被毁的乱七八糟，甚是凄凉。
　　来喜抹着眼泪道：“大师傅、二师傅，小昭和玉堂可怎么办呀？这么好的孩子，要是死了…要是死了可怎么办呀。”说着哭声止也止不住。
　　古风一拳狠狠打在树干上：“这帮畜牲，简直猪狗不如，竟然对两个孩子动手，还用迷烟这种下三滥的手段。”
　　古云垂着头坐在石凳上：“他们今天的目标不是我们，定然是想用小昭和玉堂做筹码，逼我们交出下半册的神英剑法，我估摸着是柳义之不放心我的挑战书。”
　　古风目光如剑紧攥着拳头：“这个杂碎，他的心思可够狠毒的。他要是敢动玉堂和小昭，我将来定要将他千刀万剐。”
　　古云站起身拍着古风的肩膀，“依依在神英，别担心，依依定会想办法帮他们的。”
　　古风叹着气：“说实话，我还是不太放心那个女人，所以师傅的事情我一个字都没提，但是眼下也只有寄希望于她了。”
　　古云抬眼看了看古风，什么都没说。
　　古风望着日头已近黄昏，对二人道“先收拾屋子吧，这些人想是也不会再来了，明日我们就动身，先去神英探探虚实，再赶去崂山跟师傅汇合。”
　　
　　




41

41、第四十一章 被困崂山 ... 
 
 
　　展昭醒来的时候发现自己被绳子捆得结结实实，躺在一间陌生的房间，身边白玉堂还在昏迷中，回想了一下，记忆终结在最后闻到的味道上，自己和玉堂一定是在昏迷的时候被抓住了，展昭抬腿踢了踢身边人，“玉堂，玉堂，你醒醒。”
　　身边的白衣人张开双眼，想动动胳膊却发现双手被缚，顿时恼羞成怒，用力的挣了几下，咒骂道，“这帮混蛋。”
　　“不知师傅他们怎样了。”展昭满面担忧。
　　“他们的目标是我们，师傅他们应该不会有事。”
　　展昭打量了一下周围环境，这房间应是不常用的杂间或是仓库，正前一道木门关的严严实实，背后的高墙上有个一尺宽的小窗户，透出些光亮，天色已近日落，周围光线有些黯淡，巨阙和画影也都不在身边，想是被那些人收走了，展昭望着对面人，“玉堂，你转过身子，我试试能不能解开这绳子。”
　　白玉堂抬头看了看，绳子的结头在自己胸前，固定的紧紧的，两只手绑在两侧，再看看展昭和自己一样，“猫儿，一只手怕是不容易解开，我们先坐起来试试，我先帮你解。”
　　展昭点点头，腰腹用力想坐起身，却发现浑身力气仿佛被抽干了：“玉堂，你试试能用内力吗？我怎么感觉一点真气都聚不起来呢？”
　　白玉堂依言提了提内力，连续试了几次，额上出了一圈汗水，也没能聚起，终于无奈道：“我也一样，可能是在昏迷的时候被人下药了。这帮畜生，真是太可恶了。这仇爷一定得报，王八蛋。”
　　展昭估扭着身子坐起来，“现在骂也用，我们得先想办法离开这里。”
　　“恩。”白玉堂也挣扎着坐了起来，展昭靠在墙角，白玉堂半跪着用右手一点点的拉展昭胸前的结头，费了九牛二虎之力，绳子刚有些松动，就听到一阵匆忙的脚步声，两人对使了个眼色，急忙躺好，佯装昏迷的模样。片刻之后又响起一阵沉稳的脚步声。
　　“小六，你一直看在这吗？”这声音有些耳熟，判断不错的话应该是刘三强。
　　男音立即道：“是的，刘护法，属下一直都看在这，连泡尿都没敢去撒。”
　　一个巴掌的声音，“混蛋，你当我是傻瓜？你一身的酒味，不知躲哪喝酒去了，看我来了才回来吧？”
　　“哎呦，刘护法，我，我，我真没离开，我就在那拐角的草堆上坐着，天气凉，就喝了两口暖暖身子。”男声急道：“而且我这眼一刻都没敢离这门口，一直都在这看着呢，我是真没离开。”
　　“小兔崽子，跟我装机灵，也不看老子是干嘛的。”
　　“小的知错了，一定没有下次了。”
　　“那两个小子醒来没有？”
　　“应该没有吧，要不要进去看看？”
　　“吃了软骨散，量也翻不出什么浪来，马车在外面备好了，你跟张恒把这两小子弄上车，马上就出发。”
　　“刘护法，这么急呀？太阳已经落山了。”
　　“你小子哪这么多废话，教主怪罪下来你担得起吗？”
　　“是，刘护法教训的是，属下遵命。”
　　“这两颗药一会喂那两小子吃下去，省的醒来闹嚣的烦人，让他们一直睡着吧。”
　　“是。”
　　脚步声渐渐远去，门外有小声咕噜的声音，“哼，就会仗势欺人，有什么了不起。”
　　天色已经完全暗了下来，没有油灯的屋子，只隐约可见模糊的影子。
　　白玉堂侧着头看着展昭，“猫儿，呆会那药我们是吃还是不吃？”
　　“死老鼠，你难不成想一直睡着？”展昭低声道。
　　“我觉得现在这样的状态，醒着还不如睡着。”白玉堂垂头丧气道。
　　“至少我们先要弄清他们要做什么吧？”展昭又朝白玉堂挪了挪身子：“顺便看看路上有没有机会逃跑。”
　　“我估计要逃很难，你刚才没听说给我们下了药吗？我现在浑身无力，也不知道这药劲什么时候能过去。”
　　“玉堂，要不你吃吧，我听着，等你醒了再告诉你。”
　　“笨猫，爷…”门外又响起了脚步声，两人立即住口。
　　一阵开锁的声音后，两个脚步一前一后进了门。
　　“兄弟，姓刘的有没有说去哪？这大半夜的还赶路。”小六的声音带着不满。
　　“说是要去崂山，姓刘的说教主已经到了崂山了，叫我们把这两个小子送去。”略微低沉的男声道。
　　展昭心理一惊，今天才三月七号，那帮人这么早就去了，是不是在设计什么陷阱埋伏？
　　白玉堂也暗自思索着，这柳义之果然心思多呀，指不定是想把我们一网打尽。
　　“教主真是英明神武、深谋远虑呀。”小六打心眼里恭维道，接着拿出刚才刘三强给的药，将其中一颗递给张恒，“恒子，这药是姓刘的给的，说是给这两个小子吃下去。”
　　“恩。”张恒接过一颗黑乎乎的药丸，蹲□掰开白玉堂的嘴塞了进去，小六又给展昭也喂下一颗，接着两人一人拖起一个向外走去，白玉堂趁着那人背过身拖自己的时候快速将药丸吐出，又向外瞄了一眼，门外并排停靠着两辆马车，白玉堂恐被发现，又赶紧闭眼佯装昏迷。
　　接下来的时间比预想的要难熬的多，别说逃跑，就连说句话的机会都没有，马车是两人轮流驾着的，一人在车辕上驾车，一人在车厢内看着两人。就这样连天加夜又跑了整整一天，白玉堂实在受不住了，身上没有一丝气力，还又饿又渴，终于张开眼睛看着车内的人，那人一个机灵抽出了佩剑，接着对后面的马车大声道：“刘护法，这小子醒了。”
　　展昭听到声音寻思准是老鼠憋不住了，自己也确实疲累的很，于是抬脚踢了踢身边人，也睁开了眼睛。
　　两辆马车戛然停住，刘三强骂骂咧咧的走下马车，“醒了就醒了，叫这么大声做什么？都吃了软骨散还绑着，你还怕什么？”
　　小六低声下气道：“刘护法，我这不是急着通知你吗？你看这两个小子怎么办？是不是，是不是要继续喂药。”
　　白玉堂听了这话气不打一处来，挣扎着坐起身，“爷睡够了，爷饿了，你们要不给吃的，爷就咬舌自尽，你们就带着爷的尸体回去吧。”
　　展昭想坐起身，无奈全身没力气，又躺了太久，使了两下力终于任命的躺着也不动了。
　　刘三强吊着眉，铁青着脸走到二人面前，“臭小子，倒是挺横呀。”接着快速点了白玉堂的穴道，喂下一颗药丸，白玉堂想吐，但是那药丸直接滑进了胃，没有内功也逼不出来，恨恨的眯着眼，“畜生，你，你不得好死。”说着又软软的躺了下去。展昭睁大眼看着那人拿着另一颗药看着自己，扭头想躲开，却无奈的发现只是徒劳，药进入咽喉，意识渐渐模糊。
　　
　　不知过了多久，展昭再次醒来，发现正躺在木床上，绳子不知何时已经解开，试着抬手聚集真气，依然聚不起来，身上软绵绵的使不出一点力，白玉堂就躺在自己身边，白衣人发髻凌乱，面色苍白，展昭轻轻晃了他两下，白玉堂依然没醒，展昭估计是药性还没过，就撑着坐起身，想先下床活动下筋骨，中了软骨散，又不知已经几天没吃没喝，站在地上头晕目眩，像踩了棉花一样，见桌上有只茶壶，便踉跄的走过去，倒出一杯不知是什么时候的冷茶，也顾不了许多一口干了下去，心里觉得稍微缓过一些，又倒了一杯端到床前，扶起白玉堂灌了两口，白玉堂桃花眼张开一条缝，“猫儿。”
　　“恩，喝水。”白玉堂望望身边人，撑着身乖乖的喝下一杯水，彻底清醒过来，“猫儿，我们这是在哪？”
　　“不知道，我醒来就发现在这了，绳子也解开了。”展昭坐回到床边。
　　“这帮王八羔子会这么好心放开我们？”白玉堂说着站起身，一阵头昏袭来，犹如腾云驾雾一般，急忙扶着床柱稳了稳，眩晕过去又强撑着走到门边，没拉开，接着又走到窗前，窗子也已经被木条钉死了，透过窗缝看，外面天色将要黎明，窗外有几棵树，土地平整，似亮非亮的暮色下，几间房间的轮廓依稀可见。白玉堂逛了一圈回到床边坐下，“猫儿，这里想就是崂山了。”
　　“恩，不知道柳义之想把我们怎么样。”
　　“囚禁呗，逼师傅给出神英剑法，还有就是把我们一网打尽，”白玉堂神色凝重，想了想又对展昭小声道，“猫儿，我们会神英剑法的事万不能说出来。”
　　“知道，这个我心里有数，就是不知道今天几号了，师傅他们什么时候来，会不会有危险。”
　　“师公的剑该是铸成了，我们现在当务之急是想办法离开这里，这软骨散当真厉害，到现在劲儿都没过去。”
　　“我们这几天一直在睡，又没吃没喝的，能有力气才怪了。现在只有等了，我想他们也不会让我们饿死吧。”
　　“嗯。”白玉堂揉着睡的有些浮肿的眼睛。
　　
　　没过多久，房间传来开锁的声音，看到来人两人面色一喜，齐声道“柳姨。”
　　柳依依神色紧张，急忙作了个‘嘘’的手势，又警觉的向门外左右张望了一番，此时暮色刚有些消散，走廊上静悄悄的，柳依依见左右没人，才关起房门进屋。
　　展白两人不敢作声，直到门关严实，白玉堂才小声道：“柳姨，您怎么在这。”
　　柳依依一身青衣，从怀中掏出几块糕点，“时候尚早，灶房的早饭还没做好，我估摸着你们也该醒了，就过来看看，你们可别声张，记住有人在的时候，我们是敌人。”
　　两人点着头接过点心，是几块桂花糕，立即狼吞虎咽的吃了起来，展昭看白玉堂吃的急，赶紧倒了杯水递过去，“玉堂，慢点，喝点水，别噎着。”
　　白玉堂接过杯子，还是猫儿好啊，也不客气的喝了起来，一口气喝完大呼过瘾，胃里有了东西，底气也足了，“柳姨，我们现在到底是在哪？那帮人想把我们怎么样？还有我们的软骨散药力要多久能散去？”
　　展昭边咬着糕饼边点头：“还有，我们的剑呢？”那可是宝贝。
　　柳依依摇了摇头，“这里是崂山，明教的地盘，义父生性多疑，恐你们师傅在这设下机关埋伏，所以提前过来了，义父现在是武林盟主，所以我们来了后明教把后院让给我们暂时寄居。义父自得了半本书后，整天都在闭关练功，除了送饭，其余时间我也见不到他。今天是3月12，你们是昨天晚上被刘三强他们带过来的，义父还要利用你们，所以你们暂时不会有危险，药和剑的事情我还不太清楚，你们先好生呆着，我再想办法。我得走了，你们在这乖些，一会就有人给你们送饭了。”
　　“恩。多谢柳姨。”展昭吃了桂花糕，也觉得精神恢复了不少。
　　柳依依走到门边，又回头看向白玉堂：“你师傅，他还好吧？”
　　白玉堂一愣，接着用力点点头，“我们昏迷之前他好好的，你放心，那老东西命大，不会有事的。”
　　柳依依神情有一瞬间的恍惚，接着转身离去。
　　脚步声远处，展昭才拉了拉身边人：“玉堂，柳姨一定很担心师叔。”
　　白玉堂朝凳子上一坐，“哎，这两人真是。”
　　“你说最后柳姨会帮谁？”
　　“不知道，她准定不会伤害师傅，但是也不可能对柳义之动手，这个真不好说。我们还是想想如何能离了这里，省的师傅师公他们来了，因为我们束手束脚就麻烦了。”
　　“柳姨说会想办法的，我们现在就是想逃也没有力气呀，还是先等等柳姨带消息来再说。”
　　“哎~，眼下也只有如此了，那我们就在这耗着吧。”
　　果然如柳依依所说，没过多久就有人送了早饭过来。因为好几天没进食，一下也不敢吃的太多，每人喝了大半碗粥，接下来依旧是熬着。直到第二天凌晨时分，柳依依才神色凝重的姗姗来迟。确定没有人跟踪后立即掩门道：“你们俩中的不是软骨散，是化功散，软骨散的药效只有三天，过了三天体力会慢慢恢复，刘三强自己都不知道给你们下的是化功散，我是从吴刚那打听到的，这化功散可比软骨散厉害多了，中毒者浑身无力，内力也会慢慢消失贻尽，解药我还没找到。”
　　两人面色俱变，白玉堂急道：“这可怎么办？爷好不容易练出来的一点内力，就这样没了？”
　　展昭也瞪大眼睛：“这化功散当真有那么厉害？怪不得我觉得整天都没力气。”
　　柳依依在桌前坐下：“你们别急，我会想办法，你们的剑在刘三强那屋里，暂时是没办法拿了。明天就是十四了，我估计你们师傅明天就该来了，昨天我跟刘三强给义父送饭时，义父还特意交代刘三强要看好你们，在十五号一早绑到灵台峰已经设好的吊架上，若是你们师傅在比武前不先拿出神英剑法，就杀了你们。不过我寻思义父不是善罢甘休的人，即使书拿到手，他也不会放过你们。”
　　“那爷宁可提前自己结果了。”白玉堂一肚子窝火，被人下了药，还要当作要挟的筹码，这事真是心堵。
　　“宁为玉碎不为瓦全，柳姨，若是如此，我们就提前自行了断了。”展昭望着对面女子坚定道。
　　柳依依蹙着眉，“你们千万别轻举妄动，还有一天时间，容我再想想办法。”
　　“柳姨，若是实在没有办法，您也不要为难了，到时候请把我们尸体交给我们师傅。”展昭道。
　　白玉堂看看展昭，对柳依依点了点头，“柳姨，猫儿说的对，到时候就麻烦您了。”
　　柳依依半张着嘴神色黯然，半晌终于叹了口气，“我想办法，你们呆在这，千万别做傻事。”
　　短暂的沉默后柳依依离去。留下展白二人各怀心思。
　　展昭想着数年没有回家，以前总想着以后有的是机会，却没想到就要诀别人世了，若是娘和姐姐知道自己死了，该多伤心呀，一定要跟柳姨说下，让师傅把自己葬在五里坡，千万要瞒着娘，娘太苦了…
　　白玉堂心理愤愤然，杂碎，爷做 
 41、第四十一章 被困崂山 ... 
 
 
　　鬼都不会放过你们的，又想到娘和大哥，多年前娘就被柳义之害的家破人亡，若是自己就这么死了，娘又要伤心一次了，平日在家就总惹她生气，没想到出来学艺了，还是没叫她省心。还有陷空岛的几位哥哥，想是也没有机会再见了，也罢，早死早拖生，再过十来年爷又是条好汉。可是，猫儿，下辈子要是见不到猫儿怎么办？白玉堂顿觉愁肠百结，猫儿还不知道自己喜欢他呢，要不要说出来？若是不说怕是以后就没有机会了，白玉堂抬头目不转睛的看着对面神情落寞的蓝衣人，心理千回百转，忐忑不安，说，还是不说…
　　




42

42、第四十二章 惊险追逃 ... 
 
 
　　白玉堂出神望着眼前人，内心纠结，到底是说还是不说，自己跟这猫都是男人，万一说出来猫儿接受不了生气了可怎么办？这都要死了，若是自己让这猫死都不安稳，估计这剩下的一天也要活在内疚中了，可若是不说的话，心理又着实难过，憋闷的几乎要窒息了，白玉堂皱着脸，到底该怎么办？！…
　　展昭看着对面人脸上一阵黑一阵白，这老鼠定是心理不好受吧，都要死了，自己就娘和姐姐，可是他还有这么多亲人呢，迟早是瞒不住的，比自己还可怜，于是轻声道，“玉堂，别难过了，都已经这样了，也是没办法的事，这都是天意。”
　　白玉堂拉着凳子朝前挪了两步，“猫儿，你说我们都要死了，你还有没有没了的心愿？”
　　展昭眼望屋顶，拖着下巴趴在桌上，“我想再见见娘，有六年没见了，姐姐今年也有17了，不知道出嫁了没有。”
　　白玉堂低垂着脑袋，“猫儿…”
　　“没事的，玉堂，我想的明白，死就死了，我们一起死，黄泉路上也有个伴，我不怕，”展昭清澈的眸子望着对面人，“所以你也别多想了。”
　　白玉堂面色稍有缓和，“猫儿，我们在黄泉路上真能见到吗？那你下辈子还会不会记得我？”
　　“这个，不知道呀，喝了孟婆汤怕是就不记得了。”
　　“猫儿，”白玉堂突然伸出双臂将展昭拥在怀里，展昭一阵面热，心脏要飞出来一般扑嗵扑嗵的乱跳，这感觉太奇怪了，刚想要挣脱，就听白玉堂道，“猫儿，你不许忘了我，不许忘，若是我们死了，下辈子你也要记得我，我会去找你的，我一定找的到。”展昭愣了一下，不知道该说什么，会忘吗？不知道呀，然后那天白玉堂站在自己面前挡剑的模样就浮现在眼前，还有每天朝夕相对，同吃同住，似乎自己的一切回忆都有这老鼠的影子，那么自然、那么深刻，就像烙印在骨子里一般…会忘吗？怕是想忘也忘不了吧，心理忽然有些难过，怕自己真的忘了可如何是好，于是转身回抱住身边人，“玉堂，不会忘记的，我不喝孟婆汤，我会记着你，一直一直都记着你。”
　　白玉堂心理一阵欢喜，被猫儿抱着的感觉真好，猫儿还说了那么动听的话，白玉堂做梦一般飘飘然，终于鼓起了一点小勇气，“猫儿，你觉得我怎么样？我其实，我，我其实，其实，我一直…”
　　开锁声响起，展昭回过神一般急忙推开白玉堂坐直了身子，觉得脸上烧的厉害，刚才到底怎么了？自己怎么莫名其妙的就跟那老鼠抱在一起了？还是两个大男人。这都不重要，重要的是怎么心理七上八下的，好像做了什么见不得人的事情一样。定是这人长的太好看了，比女孩子还漂亮，自己，自己被他迷惑了，他是男人呀，真是，一个男人干嘛长这么好看，展昭脑子里一个激灵，幸好老鼠不知道自己的想法，不然他何等骄傲不羁的人，定要气的跳起来跟自己断交了。
　　白玉堂涨的绯红的脸顿时泛起一层青色，该死的，谁这么扫兴。
　　来人是小六，送早饭来了。
　　白老鼠满脸戾气，杀人的眼神直瞪着小六，看的小六一阵哆嗦，再一想这小子吃了软骨散，自己也会功夫，不怕他。便挺直了腰杆大摇大摆的端着托盘进屋，将两碟小菜，一盘馒头，两碗稀粥放在桌上。
　　展昭趁着摆放碗盘的机会，迅速将凳子拉到桌子对面，紧张的低垂下脑袋，扒拉着自己的那碗稀粥，连看都不敢再看白玉堂一眼，这老鼠搞什么名堂，都要死了，刚才干嘛抱自己那么紧，害自己到现在心都一直乱跳，还有，刚才两人说的那些话，现在怎么想怎么不对劲，我到底是怎么了？为什么老想着老鼠，就算他好看，可他是男人。我定是昨晚没睡好，脑子犯浑了。展昭摇摇头，做了几次深呼吸，都要死了，自己怎么还想这些乱七八糟的东西？跟白玉堂是好兄弟。对，好兄弟。
　　白玉堂看展昭把凳子移到对面就觉得心凉了一大截，坏了，刚才该不是吓到猫儿了？可是刚才明明也抱了自己来着，还说不会忘记我的呀？白玉堂心里十分憋屈，看来猫儿还是只把自己当兄弟，要是真说了怕是连兄弟都没得做了，白玉堂心理一阵失落，食不知味的对付自己那碗稀粥，反正都要死了，带进棺材吧。
　　
　　饭后两人各自占据桌子的一角，尴尬的对坐着，彼此也不说话。
　　这种尴尬一直持续到夜幕降临，柳依依从窗子缝隙塞进一个小小的油纸包才打破。
　　展昭接过油纸包，是两颗黑吁吁的药丸，心理一阵欢喜，定是化功散的解药，立刻与白玉堂一人一颗分吃了，似乎黑暗中看到一丝曙光，有药，恢复了武功，最起码可以不那么被动了。
　　还有一天的时间。
　　两人吃了药丸，又等了约一个时辰，药丸终于发挥了效力。
　　“猫儿，我能聚气了。”白玉堂眉眼带笑。
　　展昭闭目提了提内力，睁开眼欢喜的点点头，“我也有了。”
　　两人随便说了几句，又陷入沉寂，好在天色已暗，各自打坐调息了一会便睡去。
　　
　　十四日天空微亮之时，又传来了熟悉的开锁声音，展昭立即一骨碌从床上爬起，再看白玉堂也同时坐起身，看来这老鼠跟自己一样没睡安稳，漂亮的桃花眼里满是疲倦，是不是快要死了，心理想的事情也就多了？展昭正想着，柳依依已经进了房间。
　　“柳姨，谢谢您的药，我们的毒已经解了。”展昭感激的望着青衣女子。
　　白玉堂整了整发髻，坐在桌前，“柳姨，一直忘了问您，您的毒解了吗？”
　　柳依依苦笑，轻轻摇了摇头，“义父给了我一颗秘制丹药，说是可以将毒性压制一个月，他说得了神英剑法后，再给我解药。其实给不给也没关系，我的命本就是他给的，得之我幸、失之我命，没什么好怕的。”
　　“我给大嫂的信应该已经到陷空岛了，不过他们若是派人去五里坡我也已经不在了，”白玉堂低着头，“柳姨，这事结了，若是柳义之不给您解药，您就去陷空岛找我大嫂，大嫂定有办法的。”
　　柳依依沉默了一会，“其实我早已做好准备了，明日一战，我估计也是没命活了，现在不说这个了。”柳依依面色凝重的看着对面二人，“我已经想到办法让你们离开了，你们现在已经恢复武功，今日晚饭时分小六子送饭的时候，你们弄昏他锁门离开，你们右手边第三间房是刘三强的，剑在他房间的木柜顶上，你们拿了剑一直向右，从围墙翻过去下山，但是这院子一直有人轮班看守，你们必须多加小心避开巡守，我不敢保证你们能有多长时间，若是刘三强见小六子一直不回去吃饭，也定要来这里找他，所以你们速度必须要快，下了围墙你们向北走，南边的山路不好辨认，天色暗下来恐要迷路，下山路途不算近，从北边走的话一直沿着水流，就能到山脚，你们师傅今天也应该到了，出了这山你们去哪都行，切记要藏好。机会只有这一次，能不能逃走就看你们自己了，我能做的就是告诉你们这些。”
　　两人对视一眼，急忙点头。
　　“柳姨，要不您跟我们一起走吧。”白玉堂道，万一自己和猫儿没了，恐怕那些人会怀疑到柳姨。
　　“我不能走，你们只管去吧，不用担心我，明日就是决战时刻，这一夜估计都不得安宁。你们自己多加小心，我说的话一定要记住。”柳依依叹了口气，“时候不早了，我得走了。你们千万多加小心。”说完又匆忙锁门离开。
　　
　　柳依依走后，展白又商议了怎样节省时间，最后拟定的计划是一人守在门边，小六子一进门就点穴弄晕，然后展昭负责善后及锁门，白玉堂则直接去拿剑，两人碰头后一起逃走，若是不幸被发现，就兵分两路各自潜逃。
　　展昭已经打算好了，若是被发现，就叫白玉堂离开，自己拖住那些人，毕竟自己就娘和姐姐，这白老鼠有这么多亲人，要是死了伤心的人要多的多，而且，自己也确实不希望他有事。
　　
　　这一天十分难熬，终于到了晚饭时分，两人依计行事，展昭将昏迷的小六子拖到床上，又连续封住他几处大穴，才放心的锁了门，白玉堂出门后直接去隔壁刘三强的房间，一眼便望见一黑一银的两柄剑。
　　两人使出轻功沿着走廊疾走，到尽头的时候才稳住身形，一丈远的地方就是院墙，翻过去就暂时安全了，白玉堂伸出半个脑袋，左右张望了一圈，见右边树下有一巡守来回张望，白玉堂对展昭使了个眼色，然后向左边转弯处打出一颗飞石，那人听到声音立即警觉起来，“谁。”提剑立刻向左行去。展白二人贴着廊柱遮住身形，巡守并未注意到二人，直奔着前方出现声音的地方去了。趁他背着身子向前的功夫，两人迅速一窜一跃跳过围墙，巡守感觉背后一阵凉风，回头看时却没发现人影，奔到前面一排房前也没看到人影，这事有些诡异，这巡守也是谨慎之人，尤其是现在处于非常时刻，教主一再交代要小心行事，恐敌人偷袭，便又沿着后院走了一圈，依旧没看到任何人，心下稍安，又想起小六子送饭到现在也没出来，便又提着剑去关押展白二人的房间查看，见门好好的锁着，正想离去，心理突然一个激灵，这两人吃饭怎么一点声都没有？透过门缝查看，见饭菜在桌上好好的放着，房内根本没人。巡守心下一凉，急忙边奔边叫，“刘护法，刘护法，大事不好了。”
　　刘三强正在后院的饭堂子里跟大伙边吃边侃，说着明日一战得到另外半本剑书，日后神英必将雄霸武林，成为中原北斗，这江湖中哪里还有四大门派的位置，正说着高兴就听到叫喊声，眉头怵然一立，碗筷一摔跨出房门，厉声道，“什么事情慌慌张张的，怎得如此没规矩？”
　　巡守三两步跑到近前，“刘护法，我刚才看小六子送饭一直没回来就过去看看，发现那两小子已经不在房间了。”
　　刘三强只觉心理咯噔一凉，将巡守一脚踹翻在地，也来不及质问就使出轻功直接从房顶翻越到展白二人门前，将房门跺烂，见小六子被封了穴道躺在床上，两人已不知所踪，刘三强直出了一身冷汗，教主一再交代要看牢这两个小子，明日就是决战之日，教主这几日闭关修炼神英剑法，今晚就要出关，现在出了这样的事情，教主若是知道自己办事不力，定要吃不了兜着走，心理顿时又气又怕。这两人刚走不久，路又不熟，定跑不远。便当下召集起从神英带来的十余个弟子，又去找来吴刚、王兆影两人，李月来在青州神英坐镇，眼下功夫好的只有这二人，柳依依那臭娘们根本就没指望，整天对自己横眉毛竖眼，这二人一听，知此事非同小可，三人当即兵分两路，王兆影跟八个弟子从南面下山追，刘三强和吴刚带着其余的八个弟子从北面追去。
　　
　　崂山北面内外九水，三月春暖花开，山中滔滔不绝的流水声伴着鸟啼，日头西移，天色已黄昏，两人丝毫不敢耽搁，沿着北面一路向下，山路颇为陡峭，本就行不快，两人又从未来过，直走了很多冤枉路后，展昭才忽的记起柳依依说要沿着水走，跟白玉堂才算是有了目标，一路沿着大小的深潭或潺潺涓流下行，日头的光芒渐渐暗淡，两人手脚并用的绕过一处瀑布正准备继续下行，却听到瀑布上游有人喝叫，两人抬头一看，一伙追兵正迎着最后一点日光站在瀑布上方，两人立即警觉的握紧手中的剑。
　　白玉堂打量着瀑布，此瀑布是三折瀑，一折约有两丈，心理稍稍镇定一些，这瀑布要走下来，还需要时间，除非他们直接跳下才能拦住我们，便对展昭道，“猫儿，我们现在已经快到三折瀑的最后一折了，不要慌，我们接着走，除非他们跳下来，否则要追我们也需要绕山路，日头就快落了，我们加紧走，天黑在这林子想追也不容易。”
　　展昭点点头，“无妨，我们继续走，若是他们追上来，你只管自己走，我拦住他们，你下山去找师傅。”
　　白玉堂紧拉着展昭手，“笨猫，要生一起，要死一起，走。”
　　两人也不敢耽搁，跌跌撞撞的继续向下疾行，瀑布上方的几人见到目标，恨不能一步跨下去，刘三强横眉怒竖，叫八名弟子沿着小路继续向下追，自己和吴刚则准备直接沿飞瀑的陡崖向下围堵，吴刚、刘三强武功均是不弱，两人脱下外衫迅速结成绳索，三叠瀑布，一叠两丈，瀑布两侧水流相对较小冲击力也稍弱，刘三强拉着绳索的一端，吴刚拽着另一端轻功掂地，向下滑去，在水流较小的一侧站稳脚跟，对刘三强打了个手势，刘三强提着真气向下跳去，在吴刚背上点了一下，顺手拉上绳索再向下一级瀑布滑下，展白两人顿时傻了眼，这两个家伙果然心思多，连这法子都想的出来，不过脚下依旧不停，眼见就要到第三叠瀑布下了，那里三面峭壁凌空，底下一个七八丈宽的水潭，日头光线已经变的微暗，潭水清澈碧绿隐约可望见潭底。若是不赶在两人之前踏上那条路，动手就是一定的了，一对一不是问题，问题是后面还有几个追兵，三面陡崖无论是打斗还是逃跑都对自己不利，万一交战起来必定要吃亏。刘三强与吴刚到了第二折瀑布也不敢轻举妄动，第三折下面是深潭，于是两人沿着第二级飞流形成的水窝窝边行走，寻找最近的一处使出轻功下跃，距离两人越来越近。
　　白玉堂眼见那两人超绝路，离自己越来越近，把心一横：“猫儿，你走，我拦住他们。”
　　“不行，玉堂，你走，我留下。”展昭满脸坚毅神色。
　　“笨猫，你走，爷有办法脱身，你走。”白玉堂焦急道。
　　“你别骗我了，你有什么办法？我不走，要走你走。”
　　“死猫，你不走，难不成要 
 42、第四十二章 惊险追逃 ... 
 
 
　　跟爷一起跳水潭？”白玉堂皱着眉看着身边人。
　　展昭立即惊惧的睁大眼睛，“跳潭？”接着连连摇头，“不跳，我不跳。我不会泅水。”几年前碧水河落水事件立刻浮现在眼前，那种可怕的窒息感到现在都记得，还有那恐怖的被救方式，嘴对嘴的输真气，展昭想到当年被师叔吻的画面，身上立即起了一层鸡皮疙瘩，真是恶梦呀，虽然后来也明白师叔那么做是为了救自己，但是这种救援方式实在是太，太叫人不能接受了，展昭心里一阵不舒服，头摇的拨浪鼓一样，身上的鸡皮疙瘩还没退去。
　　“猫儿放心，我不会有事的，你走，我拦住他们。”白玉堂坚定的望着对面人。
　　展昭继续摇头，“不行，你走，我留下。”
　　眼见两人越来越近，白玉堂咬牙，“你若是执意留下，要不被抓住，要不我们就一起跳潭，你自己选一个吧。”
　　“不要，我一个都不选，玉堂，我不会泅水，我小时候被水淹过，我怕水，我不跳，我不要被淹死。”
　　“笨猫，那你就快走呀。”白玉堂急的直跳脚，“再晚就来不及了。”
　　“不行，玉堂，我不走，我也不要跳河，你也不许跳，你根本就不会泅水，你逞什么强。”展昭想到跳潭几乎要哭出来了。自己早就抱着必死的信念了，至少玉堂还能活着，可这老鼠逞什么强，明明他自己也不会泅水，还总叫自己走，不知道留下的只有死路一条吗，玉堂定是做好了打不过就跳水自尽的准备。
　　白玉堂一把抱过展昭，紧紧的，贴着他的耳边道，“猫儿，相信我，我不会有事的，你走吧，天已经暗了，等完全黑下来我就有办法出去，相信我，你走。”白玉堂蹭了蹭展昭脖子，依依不舍的放开，“去吧，猫儿。”
　　刘三强和吴刚两人刚才沿瀑布跃下，一路铤而走险的超近道，经过这会儿终于到了近前，锃的亮出剑，“一个都走不了了。”
　　展昭皱着眉头望着对面的白衣人，“玉堂，要生一起，要死一起。我不会留下你一个人的。”说着抽出巨阙，也终于下了狠心，真要打不过的话，就跳潭死了吧。
　　“笨猫。为什么不相信我。”白玉堂眼眸带着怒气，霍的亮出画影。贴着展昭的后背望着对面两人，“猫儿，我缠住他们，你走。”
　　展昭也终于鼓足了勇气，“玉堂，你若真的决定了，我跟你一起跳潭，黄泉路上也有个伴。”
　　白玉堂嘴角一丝苦笑，自己又何尝不怕水，都不知道这方法在水底行不行的通，这人偏还傻乎乎的要和自己一起，猫儿，我怎能忍心看你跟我一起涉险。
　　
　　吴刚和刘三强两人也不急着上前，八个弟子就快到了，人多好办事，直接抓了带回去最省心。所以展白两人不动他们也不动。
　　展昭也终于意识到两人的想法，看来今天想要杀出去怕是不容易了，若是被抓住，成为筹码，自己宁可死去。虽然淹死的滋味不好受，但是，淹死也比做筹码强。
　　终于坚定的咬牙道：“玉堂，我们跳潭。”
　　白玉堂叹了口气，牙齿咬的咯咯响，万一那方法行不通，自己死了便罢了，总不能连累猫儿一起死，“不行，你走，我拖住他们。”白玉堂使出莲花碎心举剑迎上前，死死拖住两人，展昭见状心焦如焚，玉堂，我不要你死，赶紧也举剑冲上，挑过一人缠斗起来，十几回合下来，没有胜负，吴刚和刘三强也不着急，一副慢慢磨的样子，终于，八个弟子赶到了。
　　白玉堂恐在斗下去定要被拿回去，立即对展昭大喝一声，两人背靠背急速退到潭边，一干人立即围了上来。
　　“猫儿，你真的想好了。”
　　“恩，生死与共。”展昭坚定道。
　　“好，”白玉堂急速转身，抱起展昭，“猫儿，闭气。”
　　接着两人相拥着跳入水潭。
　　




43

43、第四十三章 潭底湿吻 ... 
 
 
　　白玉堂怕水，这是天生的，就像有人天生爱吃鱼，爱穿白衣，这怕水也是天生的，之所以愿意尝试跳潭，也实在是无奈之举，敌人就要追来，若是只能走一个，定是要保护猫儿的，下第三叠瀑布的时候特意留意了这个水潭，还扔了一枚飞石，潭水虽清澈，至少也有三丈深，自己会胎息，虽没在水中试过，想来也应该没有太大问题，这危机时刻也别无选择，与其被抓住，不如放手一搏，说不定就可以绝处逢生，这潭水看起来干净清澈，等那帮人走了，再爬上来，也许行得通，白玉堂也是下了很大决心的，伸脖子一刀，缩脖子一刀，真拼到最后，跳潭就是下下策。若是陷空岛的庐江，即使会胎息，白玉堂也是万不敢跳水的，先不说那水面望不到底，光是宽广的湖面要在湖底下憋上半个时辰，估计自己也就晕死在下面了。这里的水潭只有七丈宽，看起来青青绿绿也没那么恐怖，所以白玉堂才会豁出去的尝试一次，结果这愣头猫非要跟自己一起涉险，还说要生死与共，笨猫，真是笨猫，闭息只能坚持半刻呀，当真是不要命了。
　　
　　两人相拥着跳入水潭，岸上一伙人没想到这两人竟然真做出如此自杀式的举动，刚才那个蓝衣服还说怕水来着，刘三强恼怒的坐在岸边一块石头上，西斜的太阳已经完全垂下，水面上一片沉沉的黑蓝，自己会水，但是这种情况跳下去捞人，绝对不是明智之举，好在这第三叠瀑布三面陡壁，这两人要上岸必须经过这里，于是定下心坐着，就看你们能憋多久。
　　
　　展昭心里是局促不安的，怕水，尤其是黑漆漆的水，太阳落了，月亮也还没出来，周围一片沉寂，潭水虽清澈，透过两三丈向上看去也是黑沉沉的一片。展昭有种死到临头的感觉，当年碧水河落水的每一瞬间都在眼前不停的回放，全身僵硬的靠在水潭底的石壁上，三月的天气已经转暖，但潭水依旧是冰冷的，还好化功散已经解开，有真气护体，但是自己只能闭息半刻呀，半刻，真就要在这湖底憋死了。
　　白玉堂感觉身边人一直在不停的发抖，冰冷的潭水滋味绝对不好受，但是猫儿一定不是因为冷，恐怕更多的是因为惧怕吧，那种被水淹过一次差点死掉，再来第二次任何人都会有心里负担，白玉堂轻拍着展昭后背，拉过一只手，在手心写下两个字，“别怕。”白玉堂闭气片刻，试了试胎息，发现这胎息在水里果然能用，又想起当时书上记载的几句话，‘人能依婴儿在母腹中，自服内气，握固守一，是名胎息。得胎息者，能不以口鼻嘘吸，如在胞胎之中，胎从伏气中结，气从有胎中息。’看来多亏了自己练的那本易筋经，白玉堂心里一阵欢喜，太好了，能在水下呼吸，还怕什么呢？那帮人愿意在潭边守着就守着吧，明日一早就要决战，他们总不能在这守一夜，他们什么时候离开，自己跟猫儿再上去不就行了？好主意。
　　展昭闭气也差不多有了半刻，觉得气短，快要闭不住了，拉过白玉堂的手写了几个字，“我不行了。”
　　白玉堂心里一紧，猫儿没学过胎息，这可如何是好。白玉堂心纠的紧紧的，试着吐了一口气，感觉嘴里窜出一串水泡，猫儿，我不会让你死的…
　　
　　白玉堂忐忑不安的移动双手轻轻固定住展昭的脑袋，将脸慢慢靠过去，猫儿，我只能如此，你，千万别怪我。白玉堂感觉水中那人的鼻子就在自己前面，黑暗中没有光亮，白玉堂凭着感觉凑到那人唇边，舌尖轻轻舔了两下。展昭急忙向后闪躲，这白老鼠要干什么？他怎么能做这种事呢？展昭忘记了身后是石壁，慌乱的往后一靠，更加紧紧的固定在石头上，展昭紧闭着嘴唇，动也不敢动，心里七上八下，觉得全身都在冒冷汗，本就要闭不住气了，白玉堂他，他竟然在这时候吻了自己，天呀，这人到底在想什么？展昭觉得一阵莫名的心悸，终于散了气，张开嘴一口冷水立即灌了进去，接着就感觉嘴巴被白玉堂牢牢堵住，传来的是赖以生存的生命之气，展昭灌了口冷水，也终于明白过来，原来白老鼠是要给自己渡气，是呀，怎么忘记了，这人学的是易筋经，胎息呀，不依口鼻而呼吸，怪不得这老鼠敢跳水呢，该死，自己怎么就没学。展昭一阵羞赧，刚才还以为，还以为玉堂是，故意的。心里虽然局促不安，却并不讨厌，这感觉真是奇怪，似乎有一些说不清楚道不明的东西拨动着心底某根弦。自己是怎么了？应该很讨厌才对呀，当年师叔给自己渡气时，只觉得噩梦一般，每次想起就难过的要起一层鸡皮疙瘩，为什么玉堂给自己渡气却不讨厌呢？一开始拒绝也只是慌乱，却并没觉得恶心、难过，自己这是怎么了…
　　
　　白玉堂心里的紧张一点不少于展昭，一开始那人闪躲、后退，在到后来的散气，自己都能感觉的到，若是在平时，自己也不敢这么大胆，但是现在，即使躲的再远，也要靠近，猫儿，我喜欢你，我不要你死去。若可以用我的命换你的命，我也愿意。终于身边人不再闪躲，渡气也顺畅许多，白玉堂恋恋不舍的紧贴着诱惑的双唇，身上一阵燥热，幸好是在水底，到处是湿湿凉凉的，燥热也散去不少。一口接一口的渡气，渐渐的，白玉堂不再满足于简单的渡气，似乎是唇的感觉太好了，虽然到处是暗暗的根本看不到，白玉堂也能清晰的感觉到猫儿定然羞得满脸通红了，白玉堂试探的伸出舌头，生拙的一点点探入，沿着唇齿，上颚，一点点探索，一只手紧紧环在展昭身后，一只轻轻搭在他的头颈处，沉醉的全身心投入，甚至忘记了渡气。
　　
　　展昭好不容易适应了口对口的渡气，心里也好不容易从尴尬局促中缓过一些，白老鼠那根舌头就肆无忌惮的闯了进来，柔柔的，滑滑的，灵巧的，不断摆动的，直拨乱了一池春水。展昭只觉得心脏要蹦出来了，紧张的攥紧两手放在胸前，这老鼠到底在做什么？不是在好好的渡气吗？展昭在迟钝也明白这意味着什么，应该拒绝，应该推开，可整个人却石化了一般，胸前的两只手不断的抖呀抖，大脑一片空白，这感觉很奇妙，心底一阵阵的旖旎，像无数的蚂蚁，一点点的吞噬着仅有的理智，沉醉在万丈深渊的柔情中，两只紧握成拳头的手，终于一点点的松开，接着觉得胸前憋闷，快要窒息了，因为白玉堂只顾着亲吻，忘记渡气了，展昭从鼻腔呼出最后一点浊气，一串泡泡快速浮起，这次是真的要憋死了，死老鼠，臭老鼠，憋死我吧…
　　白玉堂也终于拉回一点理性，自己真是冲昏头了，怎么把渡气忘了，接着急忙连渡了几口真气，展昭贪婪的呼吸着每一口，终于感觉呼吸顺畅了，白玉堂老老实实的渡了一会儿，刚才那种美好的感觉又浮上头顶了，刚才猫儿没推开自己，也没揍自己，那是不是表示，可以再来一次呢？白玉堂不由自主的再次向紧贴的唇伸出舌头，像刚才那样一点点的滑过口腔内的每一寸，展昭刚略微放下的心又提了起来，白老鼠，还上瘾了？到底知不知道自己在做什么？展昭忽然就想起早上那人抱着自己说，“猫儿，你不许忘了我，不许忘，若是我们死了，下辈子你也要记得我，我会去找你的，我一定找的到”，还有那人站在自己面前挡剑，夜里为自己盖被子，还有每次遇到危险，都叫自己离开，白玉堂何等骄傲的人，在别人面前从不肯吃一点亏，却总在为自己做着很吃亏的事…
　　展昭想着觉得没来由的一阵温暖，不想放开这样的温暖，玉堂，为什么你吻我的时候我有这么奇怪的感觉？不讨厌，甚至不想放开你。展昭觉得思维有些混乱，大脑像被什么东西蛊惑住了，却心甘情愿的一点点堕落下去，不想抗拒，至少这一刻，不想抗拒，垂下的双手终于紧紧拥住对面的人，湿衣紧贴在身上，两具温热的身体紧紧相拥，冰冷的湖水开始变得暖和起来。
　　
　　展昭的手环上的那一刻，白玉堂清晰的感觉到心儿飞起来的雀跃，猫儿不讨厌我，那猫儿是不是，是不是，也喜欢我呢？白玉堂不知道答案，这一刻的感觉却是实实在在的，那人在自己怀里，乖巧的像一只猫，白玉堂可以想象出展昭瞪大眼睛看自己的模样，定是惶恐不安中带着羞怯，表情呆愣又不失可爱，白玉堂带着激动与欣喜，一遍遍不厌其烦的轻吻着，每一次都更深，更用力，我的猫儿，你是我的。
　　展昭清楚的感觉到身边人的变化，这种变化让自己更加不知所措，更加沉陷其中，终于，呆头猫怯生生的伸出一点点舌尖，白玉堂立刻缠绕上去，轻轻吮吸、舔舐，双手抚着展昭后背，猫儿，别怕我，别怕我。展昭被这一刻的新奇环绕，大着胆子又伸出一点点，想学着白玉堂刚才的样子试一下，只是舌尖刚伸到那人的唇边，就再也不能前进，提着心又胆怯的缩了回来，白玉堂连续渡了好几口气，恋恋不舍的放开那人。拉过一只手在展昭手心写下几个字，“猫儿，我喜欢你，一直都喜欢。”
　　展昭低垂着脑袋，这老鼠，说出来了。
　　展昭闭着气，觉得脑袋乱糟糟的一团，自己跟这老鼠到底是怎么回事？整日同吃同住，朝夕相伴，一直也没觉得有什么不妥，一直都是那么自然而然。为什么只短短一瞬间就变化了呢？还有自己刚才，竟然也吻了那老鼠呢，展昭想着脸憋得通红，只是在水里看不到。这一时间想法太多，很快乱了气息，又觉得憋闷，终于拉着白玉堂的手，颤抖的写出几个字，“我不行了，气。”白玉堂嘴角带着弧度迫不及待的凑了上去，猫儿，若是你讨厌我，定然不会允许我靠近的。展昭一直在想是从什么时候开始的？不知道，只是在蓦然回首的一瞬，才惊异的发现，所有的一切，都关乎那人，深藏在心底的点滴，就是喜欢吧，玉堂，原来我也喜欢你…
　　潭底，一片缱绻…
　　
　　月光静静爬了上来，照映湖面波光粼粼，岸上的几人也实在是忍耐不住了，刘三强捡了些柴火生了一堆火，这两个小子真行，难不成是死在下面了？不管怎样，活要见人，死要见尸，这潭就这么七丈宽，就不信这两人能从自己眼皮底下溜走，八个弟子，加上自己和吴刚，十个人，就不信逮不住你们两个小子。
　　




44

44、第四十四章 恩怨情仇 ... 
 
 
　　吴刚、刘三强一伙直在水潭边守了半个多时辰也没见两人上岸，心底不禁泛起嘀咕，时候也不早了，估计这两人该是死在下面了，却依然不敢松懈，毕竟这两人是教主千叮咛万嘱咐过的，眼见着月色越升越高，刘三强终于坐不住了，“吴刚，你在这继续守着，我得回去跟教主交代一声，教主该出关了，见不到我们跟这两小子，定要发火的。”
　　吴刚点点头，“行，我在这看着，你去吧，带着几个人一起，万一兆影他们还没回来，也好派个人去报信。”
　　刘三强沉凝了一会，“我不放心，万一这两个小子没死的话，还是人多些比较好。”
　　“三强，你是不是不放心我呀？都这么久了，闭气功夫再好的人也受不住了，何况这两人才多少内力。”吴刚不屑的道。
　　刘三强抚着下巴，“那我带三个人回去吧，你在这守着，毕竟看人的事当初教主是教给我的，我得回去解释下，然后我再回来换你。”
　　“无妨，有我在，你只管放心去吧。”吴刚坐在篝火旁。
　　“兄弟，拜托你了，我去了。”刘三强客套了一句，随便点了三个弟子跟着自己走了。
　　赶到明教后院的时候，柳义之正满脸愠色的坐在客房，刘三强有些哆嗦，壮着胆子进了屋，“教主。”
　　柳义之一把将水杯摔在刘三强身上，“蠢货，连两个人都看不住。”柳依依站在一旁又倒了一杯水递给柳义之。
　　刘三强战战兢兢，杯子砸在身上也不敢闪躲，“教主，那两个小子我们找着了，我回来就是跟您汇报这事的。”
　　柳义之面色稍缓，“找着了？人呢？怎么没带回来？”
　　“启禀教主，属下无能，跟那两个小子交手的时候本想活捉回来的，结果那两人见打不过双双跳潭了。”刘三强说着耸拉下脑袋，“我们在潭边守到现在，可是那两人一直没上岸，我寻思着，这两人可能是死在潭底了，但是天黑，我们没办法下去捞。”
　　柳依依闻言面色略变，又急忙稳了稳情绪，装作毫不关心的样子，站在旁边也不作声。
　　柳义之面色晦暗的眯了眯眼，“确定死了吗？”
　　“八层是死了，但是属下想着活要见人、死要见尸，我叫吴刚带了几个弟兄还在那守着呢。”
　　刘三强冷冷道，“活要见人、死要见尸，三强，这事情是你搞砸的，现在就去帮我把那两小子的尸体找回来，我等不到明日了。”
　　刘三强嘴角抽了两下，“是，属下领命。”
　　转身正要出门，三道黑影越墙而入，刘三强立即大声喝道：“谁？”
　　来人正是古怀远、古风、古云师徒三人。
　　那日后古风、古云先去了青州，才发现除了李月来，柳义之他们早就离开了，于是两人又急忙从青州赶往崂山，古怀远的赤炎剑在3月9日就铸成了，赶到崂山的时候刚刚14日凌晨，在相约好的地方遇到两个徒弟，才知道两个徒孙被柳义之拐走了，三人商议了许久，决定提前行动，柳义之既然能拐人，指不定还准备了什么陷阱诡计呢，于是就定在今晚夜暮时分行动，到了之后先探探虚实，救出展白，再找柳义之。
　　崂山北面人多，恐要被发现，于是三人从南面上山，中途遇到了王兆影一行人，古怀远认得王兆影，当年害死古霜的几人中就有王兆影，知是柳义之一伙的，也不留情面，直接结果了，最后留下个活口，才知道原来这伙人是下山寻人的，两个徒弟已经逃走了，几人心下稍安，便直奔明教后院来了。
　　柳义之见有人夜闯，立即满身杀气的冲出房门，见来人不禁瞪大眼惊诧道，“古怀远。”
　　“没错，是我，托师兄的福，我还活着。”古怀远手握着黑布袋，里面正是刚铸成没多久的赤炎剑。柳依依见了古怀远也是一惊，没想到这人竟然还活着，怪不得古风执意要带自己带挑战书，原来是早有打算了。
　　古云看到柳依依有些神色黯然，毒应是解了吧，从开始就注定的对立面，是躲也躲不掉的，那两个月的时光，真是偷来的。
　　柳义之怒瞪着双眸，“师弟，多年不见，你倒是别来无恙呀。”
　　“呵呵，师兄，不拿你的命来，我怎么敢死？我们的帐，今天也是该算一算了。”古怀远直视对面的男人。
　　刘三强站在门边对旁边的弟子使了个眼色，那弟子也是机灵之人，立即就要出门，古风一颗石子紧跟其上，眼见就要弹上，叮的一声脆响，石子应声落地，原来是柳义之随手扔出了一只飞刀。那弟子丝毫不知发生了什么事，古风正要继续追上，古怀远挥手挡住，刚才已经跟明教的掌门明景天打过照面了，柳义之的江湖为人明景天也略有耳闻，一直就觉得这武林盟主巴巴跑到自己这小门派来暂住就绝对有事，又不好询问，而且明教只是小派教，明哲保身，事不关己高高挂起，今日古怀远一说，才知是决战之事，自己本也就不想参与这些江湖仇杀，白白搭了性命也是划不来，这柳义之不是好人，若是死了正好，若是没死，就说自己不知道这事，反正柳义之来明教暂住也丝毫没提比武之事。于是明景天立即跟几个贴身弟子说了，叫他们吩咐下去，早早休息，发生什么事都不要过问。
　　古风眼见着那个小弟子就这样跑出了视线，古怀远也不着急，“师兄，废话少说，今日我们就来个了结吧。”
　　柳义之冷笑着举起手中的逆水寒剑，“师弟呀，你若是现在醒悟，将另外半本神英剑法交出来，我就留下你这两徒弟性命。省的今天都死在这里，将来连个给你烧纸钱的人都没有了，你恐怕还不知道吧，你那两个徒孙已经死了。”
　　古风一听这话立即大声怒道，“休的胡言，他们两个明明是跑了。”
　　“哈哈，”刘三强笑道，“怎得胡言？我亲眼看着他们跳入水潭，已经快一个时辰了，不是死了还能怎样？”
　　柳依依低垂着脑袋，双手握的紧紧的，云，对不起呀，我没能保护好他们。
　　古风顿觉一股怒火窜上头顶，抽出天问就迎了上去，“那就拿你的命来偿还吧。”
　　刘三强侧身一躲，趁机抽出佩剑挥挡，“呵呵，死吧，只怕你们今天是有命来，没命回了。”
　　刘三强带回的两个门派弟子见双方动手，也都抽出佩剑迎上。
　　柳义之霍的拔出逆水寒剑，一道寒光划破空气，在月光下闪着诡异的淡蓝光泽，柳义之眼神不屑的看了一眼古怀远，“你也该尝尝这剑的滋味了，不过可惜呀，这剑怕是天下只有我能使得了。”
　　古怀远冷眼横对，手上一抖，赤铜剑鞘自黑布袋中弹出，“师兄呀，我等这一刻可是等了很多年了。”说着也不含糊，一道微红的光芒划过半个弧度，赤炎剑已然跃出。“就用我这赤炎剑跟你的逆水寒剑过两招吧。”古怀远举剑就要出招，古云先一步跨出，“师傅，不可，我来。”赤炎剑只有半个时辰，实在太过危险，所以能拖就拖一会，就算是疲累的拉锯战，自己先耗耗他的体力也是好的，古怀远一步越上，“小云，让我来。”
　　柳义之握剑攻上，三人缠斗在一起。
　　柳依依颤抖的站在回廊下一言不发，孰是、孰非…
　　
　　刚才跑走的小徒弟已到了瀑布前，人还没下完三叠瀑布，就大声吼道，“三师兄，那伙人来了，刘护法叫我来寻你快回去，怕是，怕是已经打起来了。”
　　吴刚面色一变，倏然起身，“什么，此话当真？”
　　“是的，现在那边只有刘护法，大师姐、教主，您快回去吧。”
　　吴刚眉头紧锁，“张善，张良，你们两留在这继续守着，其余人跟我回明教。”
　　水下两人还在一口接一口的渡气，快一个时辰了，在新鲜也觉得疲累的很，相拥站在水下，早已变成白玉堂渡上两口，展昭闭半刻，闭不住了再渡几口，声音隐约传来，展昭心中一喜，拉过白玉堂的手写上几个字，“我们上去。”
　　白玉堂回一个字，“好。”
　　两人捡起潭底的剑，白玉堂最后渡上几口气，“猫儿，小心。”两人沿着石壁借着水的浮力慢慢向上滑去。
　　一伙人迅速离去，留下张善、张良两人围着火堆没精打采的坐着，“兄弟，我估摸也不会有什么事，咱们轮流睡会吧。”
　　张良伸了个懒腰，“行呀，兄弟你先休息，我看着，过一个时辰咱俩再换。”
　　“好。”张善也不客气，挺尸般的躺在地上。
　　两人浮出水面，展昭大口的呼着空气，太好了，还活着，刚才水下的一切都好像一场梦，展昭脑子还有些混沌，刚才，刚才，刚才到底做什么了？吻了老鼠？展昭摸着自己的唇，怎么就吻了？水下没有视觉，所以一切都好像一场梦，若不是自己全身湿淋淋的泡在水里，展昭丝毫不怀疑那就是一场梦，展昭呆愣了片刻，终于回过神，赶紧抹了把脸，大敌当前，不能走神。
　　白玉堂半个脑袋露出水面，见岸边两人一坐一卧，直接飞身跃起抽出画影一剑结果了一人，张善听到一声哀嚎，立刻警醒的睁开眼，见一白衣浑身湿透，举着银剑站在自己身旁，心下一紧，却还没来及叫出声就觉冰冷的剑锋没入胸膛，张善不甘心的瞪着眼睛直盯着白玉堂，白玉堂眯着眼冷笑，抽出画影在那人衣服上蹭了两下，又觉得那人的眼神有些渗人，一脚揣翻过去。再看展昭还伸着脑袋在水里。
　　“猫儿，你怎么了？”白玉堂伸手想拉展昭上来。
　　展昭局促的向右闪躲，接着一骨碌跃上岸，全身湿淋淋的，山风一吹，更觉冷的厉害，打了个冷颤，脑袋彻底清醒了，“玉堂，我们快走，师傅他们在山上呢。”
　　白玉堂表情有些讪讪的，死猫，刚才在水下，明明还吻自己来着，怎么一上岸就躲着自己了，白少爷十分不爽，一把抱过那人，“担心什么，哪个功夫不比我们好，你去送死还是去打岔的？”
　　月色下展昭低垂着脑袋，恨不能找个地缝钻进去，用力挣了两下，“玉堂，师傅他们都在那呢，总要去看看的。”
　　白玉堂不情不愿的松开手，这才多大一会，就变回来了，薄皮猫。算了，日后有的是时间，反正你跑不了。
　　展昭捋着湿漉漉的头发，“你若不去，我自己去了。”
　　说着也不理白玉堂，径直沿着山路向上行去。
　　“死猫，等我一起。”白玉堂急忙追上。
　　
　　古风结果了刘三强的时候，吴刚正好带着三个弟子赶到，立即与众徒弟一起举剑迎上，古风大声道：“又跑来几个送死的。”手下毫不留情，先解决了几个功夫差又碍手的小喽喽，又与吴刚打斗起来，吴刚的功夫与古风比还是差了一截，二三十回合后便身负重伤。
　　那边古云、古怀远还在与柳义之缠斗，古怀远的神英剑法已有八层功力，柳义之的逆水寒剑又被克，所以渐渐落于下风，师徒俩一左一右夹击，柳义之左躲右闪也连中了好几剑，再看那边吴刚也快撑不住了，便对柳依依怒道，“臭丫头，还不快来帮忙？”
　　柳依依扬起头，杏眼中满是悲哀，无奈的抽出软剑，缠住古风的天问，“他已经身负重伤，放过他吧。”
　　古风犹豫了一下，抽回天问，“你要是下不了手，还是走的远些吧，小昭和玉堂死了，这仇不能就这么算了。”
　　柳依依身子一抖，一句话都没说出来。
　　古风握着天问又加入了对付柳义之的战局，柳义之连挡三剑冷笑道：“你们师徒真是好样的，三个对付我一个，也不怕被江湖人耻笑。”
　　“对付你这样的小人，需要讲江湖道义吗？你做的那些事，有哪件是讲江湖道义的？”古风边攻边怒道。
　　柳义之寒剑被克，仿佛少了一只手臂，往常与人打斗，只要寒剑攻上敌人，那人若不是内力浑厚，都要被寒气影响，若是被剑划伤，剑气入体更会克住内力，可是现在古怀远不知从哪弄来把剑，两剑相交的时候完全感觉不到寒气，柳义之左闪右躲，实打实的靠真功夫硬扛，若是一个古怀远或许还有些胜算，可是又多了两人，而且这两人功夫都不低，柳义之怒从心来，再见柳依依举着剑犹犹豫豫，处处缚手缚脚，更觉焦躁，“依依，你到底想不想活命了，你的解药可还在我手里呢。”柳义之挡住袭到胸前的一剑，怒吼道，“杀了古云。”
　　古云心里一紧，依依的毒还没解开？这柳义之真是狼心狗肺，无妨，玉堂的大嫂知道这事了，今日一战过后，带依依离开，应该不会有事。
　　柳依依嘴角抽动了两下，两排泪潸然落下，“云，你停手吧，我求你了，别杀他。”无论怎样，这人都养了自己十余年呀，柳依依颓然的站着，“云，停手吧。”
　　古云眉头皱了两下，手上却依旧不停，半个时辰就快到了，要是结果不了柳义之，师傅必死无疑，依依，对不起，不能。接着左右急攻，古风也知道时间紧迫，剑花舞的越来越快，柳义之已身中数剑，鲜血不断的渗出，被古怀远的伤的剑痕，竟然流出诡异的黑色血液，不由捏了把冷汗，难道今天真的要命绝于此吗？
　　古怀远知道时间紧迫，终于大喝一声，“小风、小云闪开。”接着使出神英剑法的最后一招神英盖世，内力催动剑体，变换出无数的剑影，柳义之一时难辨剑体真伪，只觉得漫天密密麻麻的都是剑影，情急之中想挥剑抵挡，可是却不知从哪下手，古怀远剑花四面八方的袭来，最终虚影零落，万千都集中到一柄，柳义之终于看清，但是那剑已到了近前，避不开了，这时一道青色身影飞速跃起，在剑要刺入心脉的最后一瞬间推开了柳义之。
　　带着绯焰石红色光芒的剑体，贯穿了青衣半个身体，三人惊诧的望着，古云只觉得心脏猛然塌陷一角，撕心肺裂的大吼道，“依依。”
　　




45

45、第四十五章 离别笙箫(完结) ... 
 
 
　　古云箭一般冲向青衣，在她倒地的瞬间接在怀里，“依依”。
　　古怀远、古风俱是一惊。
　　柳义之本以为难逃此劫，失魂落魄之际被柳依依推搡着倒向一边，手中逆水寒剑一个不稳掉落在地，柳义之来不及捡剑，万分惊骇的望着推开自己的孩子，内心一阵悲哀，一辈子害人无数，对任何人都要算计，甚至连养了十几年的义女也不放过，没想到这时候还愿意舍弃生命救自己，柳义之悲戚的半跪在地上望着古云怀中的女子，“依依，依依，我的女儿呀，我的女儿…”
　　柳依依颤抖着双唇，一字一顿艰难的道，“义父…我欠你的…命…今天…还给…你了。”
　　柳义之闻言凄凉的大声笑叫，刺耳的声音带着悲绝，“依依，我的女儿，义父没白养你，没白养你…”接着双瞳一戾，带着腾腾杀气望向古怀远，“你杀了我女儿，我要杀你偿命。”柳义之反映急快，瞬间一个翻滚就奔着刚才掉落的逆水寒剑滑去，古风一直冷眼旁观，见他一动，眼疾手快的甩出若干飞石将剑又弹出一丈远，与此同时飞身向前夺剑，柳义之本预计一个翻滚就能把逆水寒剑摸到手，没想到古风反映也如此迅速，当下起身，施展轻功就要飞上，这时，一枚袖箭出其不意的射来，正中柳义之心口，柳义之身形一顿，直落在地，低头一看似曾相识的一只银白小箭，再见展白二人站在围墙上，柳义之更觉怒气冲冠，随手捡起一把剑就冲着最近的古风袭去，古风趁这会功夫已捡得逆水寒剑在手，见展白两人站在墙头，心中一喜，一时高兴竟疏于防备，此时只觉一阵剑风，展昭大呼，“师傅，小心，”抬手正要射另一枚袖箭，柳义之身形却突然顿住，高举的那柄剑一直没有落下，身子晃了两下，瞪着眼向前倒去，原来古怀远见情况紧急，立即甩出赤炎剑，柳义之一门心思攻击古风，那剑正中柳义之后心，从后心射入，在前胸露出半截剑头。骄傲、狂妄、从不肯服输、从不肯低头的一个人，终于带着愤恨不甘离开人世。
　　展白两人跳下围墙奔向院中。古风揽过两人，激动道，“你们没事，太好了。”
　　柳依依此刻躺在古云怀里，脸上泪痕犹然，古云也早已泪眼朦胧，无心去看交战的几人，也无暇顾及展白二人，只紧紧抱着怀中人，只怕少看一眼，这怀中人就要睡去，再醒不过来，古云半拖起青衣，不断的输真气，一遍遍的呼唤，涕泪俱下，“依依，你不能有事，你走了我怎么办？你说要去西湖看日出，要去大漠看骆驼，我还没带你去呢，依依，你说要跟我过一辈子的，柳依依，你不准死，我不准你死…”古云头抵在青衣额前，“依依，你撑着，你别闭眼，别吓我，你不能有事，不能丢下我，依依，你看着我…看着我啊”，古云带着哭腔一遍遍的叫，众人都红了眼圈。
　　柳依依终于疲惫的半睁开杏眼，目光涣散气游若丝，“云…你别…伤心…若来生…还能…见…你，我希望…我们…不再…是…敌人。”
　　古云大声哀嚎，“依依，我不要来生呀，依依，你撑住，你不会有事的，你要活着，你不能有事…你别丢下我一个人，你说了要和我一起的。”
　　展昭抽泣着上前，“柳姨，柳姨，您要撑着呀，您别丢下师叔。”
　　白玉堂半蹲在展昭身后，心情沉甸甸的。
　　古风拎着逆水寒剑，心理十分不是滋味，走近二人，做着看起来毫无用处的事情--输真气，难道就真的留不住吗？
　　古怀远站在一边默不作声，凄凉的看着院中尸体，一场多年的恩怨结了，可是眼前这对苦命鸳鸯怕是难结吧，这丫头估计是要撑不住了。古怀远终于半蹲□子查看柳依依的伤势，剑体没有伤到心脉，所以到现在还留着一口气，但是一剑刺透大半个胸腔，也足够致命了，何况身上还中着毒，古怀远拉过一只手切了会脉，终于还是摇摇头，“小风，小云， 别耗费真气了，没用的，她现在就像一只破了的木桶，无论放多少水进去，总还是要流光的。”
　　“师傅，她不会有事的，不会的。”古云双目赤红，一只手紧拥着怀中人，似乎怕人抢了去，另只手按在胸前依旧不停的输真气，“不准说她死，她不会死，依依，撑着，撑着，你不会死的，不会…”古风皱着眉，也丝毫没有停手的意思。柳依依半靠在古云身上，双目紧闭，嘴唇泛白。
　　背后传来声音，白玉堂立刻警觉的举起画影对着蹒跚走来的男子，“你要干什么？”
　　吴刚用剑撑着身子，从怀里掏出一个小药瓶，“这个给她吃下去，大还丹，可保七日无恙，先吃下去，再寻个郎中看看吧。”
　　古云立刻抬头，目不转睛的盯着对面男子，仿佛看到一丝曙光，古怀远起身走近，迟疑的接过瓷瓶在鼻前嗅了两下，“这么珍贵的药，你从哪里得来的？”
　　吴刚叹了口气，“师傅叫我去唐门取药，唐丽给了四颗大还丹，我偷偷藏起一颗，以备日后生变急用的。”
　　古云脸上终于有了一丝人色，白玉堂依然警觉的看着对面人。
　　吴刚苦笑看向古风，“刚才师姐说情，你没要我的命，这算是还债吧，不过师姐身上还有‘勿忘我’的毒，这解药我不知道教主放哪了。”
　　古怀远将瓷瓶里的药丸交给古云，对吴刚拱拱手，“多谢。”
　　吴刚一言不发，转身蹒跚离去，古怀远急忙掏出一只瓷瓶扔了过去，“接着，上了药再走。”
　　吴刚伸手接住，对古怀远微笑点点头，道了声谢。
　　
　　三月天气虽已转暖，夜风却还是凉的，给柳依依喂下大还丹，众人丝毫不敢耽搁，展白二人虽有真气护体，被冷水泡了近一个时辰，又被山风吹了许久，也觉十分不适，展昭冲进跟白玉堂在明教关押的小屋，随便翻出两件衣衫跟白玉堂换上，又抱出一床被子，柳依依吃下大还丹后，面色依旧苍白，可幸伤口已不再流血，古云用被子把她半裹住，紧紧揽在怀里，几人在半刻之内准备好，即刻就要下山，但是武林盟主好端端死在山上，尤其还是在明教的地盘，这事情总要交代一下，柳依依伤势严重，经不起耽搁，一般的江湖郎中估计也只能束手无策，于是几人商议，古云带着展白先下山去找神医，古风与古怀远留下处理后事。
　　山路不好走，夜间又暗，直走了一个半时辰才到山脚，神医李国海住在庐州城郊的蓬莱谷，此去庐州快马加鞭也需要五六天，可是这三更半夜的去哪找马车呀，没有马车，那就靠两条腿，古云不知疲倦的抱着怀中人，像捧着易碎的瓷娃娃，使出轻功奔着庐州的方向去，展白二人放心不下，在后面紧跟着，直赶了一夜，第二日才雇到马车。快马加鞭，日夜兼程，路上换了四次马，终于在第五日傍晚赶到蓬莱谷。
　　
　　李国海用银针渡线处理伤口，又交代古云每日早晚输一刻钟的内力活血，如此又过了三天，柳依依终于清醒过来，李国海告诉众人，依依身体里还有一种毒，此毒是秘药炼制，时间太短，他没法破解，只能用银针将毒性再押后一个月，古云千恩万谢，众人离了蓬莱谷又赶往徐州，估摸着陷空岛的消息应该早就到了。
　　
　　踏入五里坡古宅时正值黄昏，除了古怀远、古风、来喜，家中还多了两人，正是陷空岛来的徐庆与白福，原来唐秀秀接到白玉堂的信便知此事重大，无奈已有三月身孕，实在不易劳途奔波，正巧韩彰跟蒋平又去其它几条水域谈航运生意了，卢方也外出不在岛上，就拖徐庆代表众人走这一趟，带来了唐秀秀的亲笔书信，这‘勿忘我’的毒，唐秀秀只听说过，并不会配制解药，就写了信派人送去蜀中唐门，先打点好那边，然后叫古云自行去取药。
　　一连忙碌了许多天，事情又有了着落，众人心情总算彻底放松下来。
　　这次从崂山回来，古风就在家中又建了两间房，现在古怀远住一间，徐庆一间，白福跟来喜住一块，都有地方能暂时歇脚。
　　晚饭后白玉堂跟徐庆、白福聊着这段时间发生的事，展昭则告辞了众人回自己的屋。
　　
　　人一放松下来，就要胡思乱想，这话是一点没说错的。展昭前段时间一直跟白玉堂住一起，现在回到已经数月没住的屋子，忽然觉得房间冷清清，心里空落落的。若不是前些日发生了那样的事，也许还能跑去跟白玉堂挤挤，但是现在这情况，看到白玉堂都觉得别扭，更别提住一块了。展昭紧皱着眉眼，抱着双臂趴在桌上，这十来天一直在赶路，就算在蓬莱谷安稳了三天，也在不停的帮神医磨药、摘药、晒药，除了吃饭，跟白玉堂几乎不搭话，心里也有些躲着吧，熟话说躲的了初一躲不过十五，如今回了家，迟早还是要面对的，到底应该怎么办呢？展昭冥思苦想，六岁就跟了师傅，除了识字学武，感情方面的事情知道的实在不太多，不过在自己的印象中，好像就没有男子跟男子成亲的范例，可是自己跟玉堂，都吻了，日后能不能成亲呢，展昭抓耳挠腮的想了一会，决定还是去问问师傅比较好。
　　
　　展昭去的时候古风正在收拾房间，展昭掩了房门，有些尴尬的揪着衣角，“师傅，我有点事情想问您。”
　　古风见展昭拘谨的模样有些奇怪，走到桌前倒出两杯茶水，“什么事情？来，坐下慢慢说。”
　　展昭脸有些微红，壮着胆子在桌前坐下，斟酌道，“师傅，成亲的两个人必须是一男一女吗？若是两个男子，或是两个女子，能不能成亲呢？”
　　古风扑哧一笑，“呵呵，小昭，你怎么会问这种问题？”
　　展昭局促的满脸通红，“没有，师傅，我就是有些好奇，随便问问的。”
　　古风看徒弟神色羞赧，知这徒弟面皮薄，急忙止了笑一本正经，“没事，师傅告诉你，”古风清了清喉咙，“成亲必须是一男一女的，男子跟男子，女子跟女子，是不能成亲的。”
　　“哦。”展昭点着头，“有没有例外呢？”
　　“哪里会有例外，若是真成亲了，还不被天下人耻笑。”
　　展昭忽的瞪大双眼，“有这么严重呀。”
　　古风点点头，“是呀。你干嘛问这种问题？”
　　“没什么，我就是忽然想到，觉得好奇，随便问问。”展昭稳了稳情绪装作毫不在意的模样。被天下人耻笑，白老鼠那脾气，要是有人敢嘲笑还不得闹的天翻地覆。
　　“哦。”古风面带狐疑，“那还有其他事情吗？”
　　展昭摇摇头，又觉得必须再问点什么，于是又道，“师傅，柳姨的伤势已经不要紧了吧。”
　　古风目光深邃，“不要紧了，不用担心，你师叔明日一早就启程去蜀中寻药，得了药，应该就无大碍了，不过我寻思这伤在胸口，不调养个一年半载还是很难恢复的。”
　　“哎，柳姨真是可怜，怎么就摊上柳义之这样的爹。”
　　古风摸着展昭的脑袋，“好了，甭想这么多，这都是命中注定，好在命保住了不是吗？日后跟你师叔好好过日子，这辈子也算顺当了。”
　　“恩，师傅，您说的对。”展昭有些高兴起来，师叔能跟柳姨在一起了，真好。
　　师徒又聊了些有的没的，这一晚上平平淡淡的过去。
　　
　　白玉堂自展昭离去就一直觉得心神不宁，随便跟徐庆、白福拉呱了一会，就找了个劳途困顿的借口离开，回来房间一看，猫儿果然不在，看来猫儿还在躲着自己，这些日子一直赶路，又挂心柳姨的事情，跟猫儿几乎没怎么说话，在蓬莱谷的三天，两人也在各自做不同的事情忙活，这好不容易回了家，猫儿却还不理自己，白少爷心理十分憋闷，终于开门去隔壁展昭的房间，屋里点着灯却没人，白玉堂四处找了一圈最后在师伯房门口听到两人说话，暗自发了会呆，还是回了自己的房间。我就不信你这猫能躲爷一辈子，哼，你是爷的，早晚跑不掉。其实白玉堂自己也不明白到底喜欢展昭什么，明明这人又笨又呆又没趣，偏偏就是喜欢跟他在一起，不为什么，就是喜欢。
　　
　　这一夜，展昭辗转难眠，到底该如何是好？师傅的话还在耳边不断回响，男子与男子是不能成亲的，玉堂说喜欢自己，自己也喜欢玉堂，若他是女子，日后就娶了她，但是两人都是男子，玉堂日后还是要娶妻生子的，到时候就会忘了自己，根本不可能在一起一辈子，想到这没来由一阵失落。再一想，到底什么是喜欢呢？是不是因为自己跟玉堂两人日日相对，习惯了彼此的存在，就认为是喜欢了？嗯，一定是这样的，那还是赶紧离开吧，走的远些见不到，就不会再想着他了。
　　展昭终于下定决心，正准备睡去，又想起自己要是就这么不声不响的走了，玉堂定要生气，说不定还要去找自己，不行，日后不能再跟这老鼠混在一起了，这人实在是很危险，展昭忽然就想到水下那人吻自己的情景，一幕幕清晰的浮现在眼前，面上一热，心情更复杂了，真走吗？怎么有些不舍呢，可是自己跟玉堂也是不可能的呀。玉堂比自己还小三个月，自己尚且不懂，何况是那个人呢？不过就是年少青葱，认为对方很好吧，等有一天玉堂明白过来，也会一样会选择离开的……既如此，走吧，离得远些就能忘了这些，日后再见面，跟这老鼠还是好兄弟，一家人一样相亲相爱的好兄弟。那就走吧，给玉堂留封信，正好明日师叔要去唐门求药，自己同去，然后就回家去吧。
　　展昭打定主意，立即翻身起来写信。不停的写了撕，撕了写，绞尽脑汁熬了大半宿，终于写好一封看起来能说明清楚，又不繁冗的信。将信装进信封，糊了口。接着将自己平日常穿的衣服打成一个包袱，跟巨阙一起放在桌上，看看天色已近四更，也甭睡了，打开房门最后看看生活六年的家，路过白玉堂 
 45、第四十五章 离别笙箫(完结) ... 
 
 
　　房间的时候情不自禁停下脚步，里面静悄悄的，那人一定还在睡觉，玉堂，我要走了，我，不跟你告别了…
　　古云起的很早，几乎展昭刚转过回廊就碰到了，“师叔，我跟您一起去蜀中，我想出去历练历练。”
　　古云满脸诧异，“小昭，你没事吧？好端端的怎么想出去？”
　　“太久没回家了，我也不小了，我跟您去完蜀中，想回家去看看。”展昭平静道。
　　“跟你师傅说了没？”古云边整理衣衫边道。
　　“我这就去跟师傅说，师叔，您等我一起，可不许先走了。”
　　“成，我去灶房拿几个馒头，你快去快回，还要赶路，蜀中可不近呢。”
　　“我知道了。”
　　展昭敲开古风的房门，古风还有些睡眼惺忪，展昭大略解释了一下，又将信给古风托他交给白玉堂，就跟古云一起上路了。
　　
　　一路折腾都没好好休息过，白玉堂这一觉直睡到日头升起，来喜来唤吃早饭，才懒洋洋的起床，洗簌完毕到厅子时，一伙人都在，除了那猫，白玉堂左右环视了一圈，刚想问，徐庆就拉开大嗓门，“玉堂，还愣什么呢？过来吃饭了。”
　　“哦。”白玉堂应着，该不是那猫还没起床吧，吃了一半展昭还没出现，白玉堂终于忍不住了，“师伯，猫儿呢？他怎么不来吃早饭。”
　　“哦，小昭呀，他走了。”古风喝着稀粥，嚼着馒头，很平静的阐述这件事情。
　　“什么，”白玉堂一激动站了起来，“猫儿去哪了？他好端端的干嘛要走？”
　　古风惊疑的看向白玉堂，这两个小子到底搞什么名堂，两个都奇奇怪怪的，“恩，走了，不过他给你留了封信，在我房间的桌上。”
　　古风话音刚落，白玉堂就一阵风般窜出了大厅，留下一伙人面面相觑。
　　徐庆是盛不住话的人，“古师傅，这玉堂到底怎么回事？展昭又去哪了？”
　　古风耸耸肩，“两个都奇奇怪怪的，我也不知道，小昭回家去了。”
　　
　　白玉堂看着手中的信：
　　“玉堂，年少青葱，岂知情愁，疑是喜欢，只是习惯，吾归家，勿念、勿寻，四年今日，重逢于此。”
　　白玉堂捏着信面色铁青，好你个展小猫，你行，你行呀，你就这么怕见爷，怕爷这只老鼠吃了你是吧。四年，你混蛋，死猫、烂猫、臭猫、瘟猫，气死爷了，白玉堂拿着信快速奔到饭厅，众人还在用餐，白玉堂活脱脱一副从地狱回来的模样，“师伯，猫儿走多久了，他从哪边走的？”
　　徐庆边嚼着馒头边望着白玉堂，这表情好像见过呀，恩，对了，上回玉堂被丁兆兰占了便宜的时候就这副表情，难不成这展昭做了什么对不起玉堂的事情，看把玉堂气的，都快冒烟了。
　　古怀远、来喜、白福一头雾水，这一大早上，到底都怎么回事。
　　古风放下碗筷，“玉堂，小昭信上写的什么？你怎么气成这样？能给师伯看看吗？”
　　白玉堂漆黑的脸有些泛红，却不回答关于信的事，迅速折好塞进了衣兜，“师伯，您告诉我猫儿去哪了，他什么时候回来？”
　　“他说想去江湖上看看，就跟你师傅一道去蜀中唐门了，还说去完唐门就回家去，至于什么时候回来，他没说。他也不小了，你不用担心他。”
　　这死猫，闯荡江湖怎么不叫爷一起，明摆着就是故意躲着爷的。
　　
　　一天两天三天过去，徐庆跟白福要回陷空岛，邀白玉堂同行，白玉堂还是不甘心，非要等古云回来再问问情况。
　　又过了两天，古怀远也要离开，古怀远说要回燕山跟胡铁剑学铸剑，用下半辈子时间铸成一把绝世好剑，然后用绝世好剑毁了这把逆水寒剑。
　　
　　又过了十来天时间，柳依依已经能下地行走了，古云也终于姗姗来迟，消息依旧让白玉堂十分失望，猫儿是真的走了，古云跟展昭在庐州就分开了，展昭回家去了，白玉堂依旧不死心，又问猫儿有没有说什么，古云摇摇头，“小昭什么都没说，他说他回家住段时间，然后再回来看我们，还说再过两年要去闯荡江湖呢。”
　　白玉堂终于失望的点点头，猫儿是真的走了，又掏出怀里的信：
　　年少青葱，岂知情愁，疑是喜欢，只是习惯，唔归家，勿念、勿寻，四年今日，重逢于此。
　　真要等四年吗？真的不是喜欢，就只是彼此习惯吗？白玉堂第一次觉得有些惆怅。
　　四年，死猫，你真行，四年，你真狠，行，爷就看你四年之后能怎么样。
　　白玉堂回到自己的房间边收拾包裹边想着怎么打发这四年，先回白家岗看娘，然后，然后就去陷空岛吧，丁兆兰、丁兆惠，应该也不是爷的对手了，哼。
　　白少爷收拾好包袱即刻就要动身，看看住了五年的房子，忽然有些不舍，还有老东西，虽然整天跟自己过不去，这真要走了还觉得挺难过的，白玉堂拎着包袱来到古云的房间，古云刚给柳依依喂完解药。
　　“师傅，我要走了，我也想回家看看，日后我会常回来看您的。”
　　古云表情有些怪异，上前紧拥住白玉堂，“好徒儿，你去吧，不用惦记师傅。该教的也都交给你了，日后切记勤学苦练，你可不准输给小昭，不准丢我的脸。”
　　“放心，爷天赋好，那只猫哪里比的上爷。”说到猫白玉堂又觉心理不是滋味。
　　古云拍着白玉堂肩膀，“去吧，跟你师伯打声招呼，日后行走江湖，性子可得收敛些。”
　　白玉堂点点头，转身离去。
　　
　　古风、古云、柳依依、来喜，站在古宅的大门外目送白玉堂渐渐远去，古云激动的几乎流下眼泪，拍上古风肩膀，心潮澎湃，“师兄，我实在太高兴了，我以后能睡个好觉了。从今往后，再没人想坏点子折腾我了。这个煞星终于走了，我真是太高兴了，让这个阎王小子，祸害江湖去吧。”
　　
　　（第一卷完结） 



