文案

　　康熙暖暖一笑，靠近他说道：“小桂子，就像你对我说的话，有时候并不是句句都是真的，我虽然知道但是也不一一点穿了。因为我知道你从来都不会伤害我。所以，对于你的事，有时我利用你并不会事事都让你知道。作为皇帝这无可厚非，可是作为你的好朋友，作为喜欢你的一个人，我也请你相信，我从来也不会轻易伤害你。”
　　“小桂子，我想让你明白，要你确确实实的相信，我除了大清的江山，你对我而言也非常的重要。”


内容标签：天之骄子 不伦之恋

搜索关键字：主角：康熙；韦小宝；小玄子；小桂子 ┃ 配角： ┃ 其它：鹿鼎记同人；玄桂


1

1、第一章 ... 
 
 
　　“走水了！走水了……大家快救火啊，大家快来救火啊……”这一声叫嚷瞬间便四下传开了，周围的民众纷纷抬头看去才发现不远处的街头正冒着黑烟。
　　街道临近河畔，这人一喊，大伙儿提着水就上来灭火。
　　看着火势渐渐熄灭，四周的百姓都松了口气，屋主抹着眼泪在不断地感谢大伙。“这街里街坊的谢什么啊……”陈妍看着大伙都在安慰屋主，她见已没什么事了这才放下水桶。“对了！小师叔人呢？”她刚才光顾着救火了，这才发现原本应该在她身边的人早早就不见了。
　　“可恶！一定又去赌坊了！”陈妍气呼呼地跑去最近的赌坊找人。
　　而此时韦小宝的确是在赌坊中，不过他没在赌钱。他只是在赌坊中跟着别人吆喝着，感受着赌坊特有的味道，这让他觉得甚是安心。
　　“小师叔，你怎么这个样子！太不像话了！”陈妍一把攥着韦小宝的衣袖，把他从赌坊中拉了出来。“你知不知道今天是很重要的日子，那黄姑娘正等着你呢。你这会儿还到这儿来赌钱！你太不像话了！我回去一定要告诉爹！”陈妍看着比自己大了十几岁的小师叔，整个儿一恨铁不成钢的气急模样。
　　韦小宝从她手中救出自己的长袍，“好了好了。老子又没说不去。我看你正在忙，所以到这儿来放松一下。等会儿要见漂亮姑娘了，我当然要让自己放轻松了，不能搞的太紧张一会儿失了分寸。”
　　陈妍就知道他这小师叔什么都能说，脸皮甚厚。不过，她略显奇怪地问道：“你怎么知道那黄姑娘很漂亮？”
　　韦小宝笑道：“要是不漂亮你们能介绍给我做老婆吗？”
　　“是、是。肯定是个美人啊，所以小师叔你也别给我磨蹭了，快去看看我那未来的师娘是什么样的。”陈妍甚是无奈地推着她的小师叔去了“明月楼”。
　　“你爷爷的，老子知道要怎么走，你别推了。”韦小宝和陈妍拉拉扯扯地上了二楼。
　　“小宝快过来。”陈氏见他们两人才来，连忙就招呼他们过去。“黄姑娘，这就是我家那口子的师弟了。也会些功夫，别看他年纪是大了些，嘴可甜了很会讨人喜欢的。”说着她推了一下韦小宝。
　　韦小宝一进来就盯上了介绍给她的这位姑娘。乖乖隆个东！这样的货色也能给他韦小宝当老婆？他还以为是怎么样的闭月“绣花”呢，不行不行。韦小宝心中大不满意，陈氏可不这么想的。所以她极力的给他引荐，见陈氏推他，韦小宝却是两眼一翻只盯着房梁发呆不说一句话。
　　陈氏见这情况有些尴尬，她“呵呵”一笑，只能让身边的女儿搭话：“妍儿，你们怎么这么久才来，人家黄姑娘等了许久可没吭一声。”
　　陈妍回道：“前面的街口有户人家着火了，所以我们耽搁了一下去救火了。”
　　“我就说嘛。”陈氏一激动忙说道：“我们家小宝就是见义勇为的人，看到这需要帮助的人怎么可能会袖手旁观。想来黄姑娘，不会因为这个就责怪小宝不准时吧。”
　　陈妍一听这话，只能在一旁泛白眼，明明是她这小姑娘去救火的好吧。她这位小师叔还不知道在那赌坊里下第几注了。
　　这说了大半天，那位黄姑娘才抬头看了韦小宝一眼。“没有，救人自是应该的。”
　　“黄姑娘明白事理就好。”陈氏乐呵呵的见这好事就要成了，早些把韦小宝这混吃混喝的撵出去了才是正经。“黄姑娘，我和你说我们家小宝不止是见义勇为，想当初他还曾在京城做过写买卖，之后赚了些钱才到我们这来发展的。当初在京城那会儿啊……”
　　韦小宝听她吹着心中好笑，怪不得能做他师兄的老婆，这吹出来的话可一点都不含糊，看着有鼻子有眼的。当初可是说他失去记忆了，他们怎么就知道他以前是干什么的？还说他在京城吃香的喝辣的，难不成他会说京片子就一定是京城人氏了？
　　“小宝、小宝，你也说句话啊。怎么看见人家姑娘就含羞了。别愣着不说话啊。”陈氏含笑，让韦小宝赶快说些好话表个态。
　　韦小宝刷地站了起来，“我内急，先走了。”
　　“小宝！”陈氏险些被他这句话气昏了过去。“娘，我去找他。”陈妍说着就要跟去，陈氏一把拉住了。咬着牙暗道：“他说要去方便的，你一小丫头片子跟着去干什么！”
　　陈妍回了位置，站在了一旁。暗叹，她也不是真要去找小师叔，只是想早些脱身啊，在这和她们大眼瞪小眼的，这气氛真是诡异的很！
　　
　　韦小宝这一出尿遁之计，可是学自汉高祖刘邦，他用起来已是得心应手、万事万灵了。
　　陈氏一家见他已过了而立之年，想方设法要给他娶一门媳妇，要好传个香火。更免了他赖在他们家好吃懒做的。
　　可韦小宝下意识的排斥娶老婆这件事，虽然他自认自己好色的很，美女是大大的喜欢的。可却一个老婆都不想娶……
　　“……小伙子听了十八摸，抱着枕头喊老婆。 一摸呀，摸到呀，大姐的头上边呀， 一头青丝如墨染，好似那乌云遮满天……遮满天啊遮满天。 二摸呀，摸到呀，大姐的眉毛边， 二道眉毛弯又弯，好像那月亮少半边。 哎哎哟，好像那月亮少半边。 三摸呀，摸到……”韦小宝哼着小调向原先那赌场走去，之前他不过是去预热了一下就被那小丫头抓出来了，回去再来过。
　　韦小宝刚从“明月楼”出来，没过就有位贵公子带着三个随从进了这酒楼。
　　小二哥一看来人的打扮就知道要说的是什么话。“客官你们这是住宿还是打尖？”
　　那为锦衣公子四下打量了一下，说道：“先吃饭。”他说了这么几句就上了二楼。
　　“这位客官！”小二哥还要说什么，一位长相白净的相公拦住了他。“你去好好招呼那位公子用餐，住店的事我会找你家掌柜。”
　　店小二下意识的点头。见人走远后又摸了脑袋，这感觉真他妈奇怪啊。
　　他也没能多想“噔噔噔”就跑到了楼上。“几位客官这位置靠窗视线好，你们坐这怎么样？”
　　同是穿着褐色的长袍，其中年纪偏大的那位低声向那锦衣公子说了些什么，而后他们便在大厅中央的那位置坐了下来。“小二点餐。”
　　“来了。”小二哥，见客人没理他只能跟了过去。“客官你要点什么？”这会儿他已看的很明白，这些人中谁是带头的。
　　“你们这有什么特色菜肴？”锦衣公子问道。
　　“几位客官是京城人氏？那我可要推荐几样特殊菜你了。你来我们这可一定要尝尝八宝布袋鸡，还有那桂花鱼翅、金钱虾饼、黄金球……”店小二一下子报了十几种菜肴，怕是恨不得这位公子大手笔把这些都给点了。
　　可他却失望了，因为这位公子就点了三个菜就让他下去了。
　　
　　陈妍本就憋着气闷，这突然来了一桌锦衣华服的俊秀公子，她当然要多看几眼。
　　当然不止是她，因为韦小宝半路离席一直尴尬地只能傻笑的陈氏和黄姑娘，都把那注意力集中到了那几个京城人氏身上。
　　陈妍看了半天只觉这大户人家就是不同，这么大一张桌子，就那位公子一个人坐着，其他人都只能站在一旁，分得可是真够清楚的。
　　她这么想着却发现自己也站了大半天了，小师叔反正是不来了，他那位置就自己做吧。陈妍想着就坐下了。
　　可没想她位置还没坐稳呢，就听楼下有人在大声嚷嚷着：“韦小宝那小子在哪？他妈的！老子的女人他也敢动！”
　　那声音洪亮有劲，即便是在二楼的那几位也都听的清清楚楚。所以这声音一入耳，楼上坐着的两桌人，无不变了脸色。
　　那锦衣公子的握着茶杯的手指紧了一下，两旁站着的两人也在那一瞬间伸手搭上了腰间的突起。
　　陈妍大惊，立马站了起来，向她娘说道：“妈，他们那些人来找小师叔的？”说着还特意抬眼看了看对面坐着的黄姑娘。小师叔半路遛了本就让她们下不了台呢，现在更是出来这一帮找事的，这下子以后是不会有哪个姑娘在愿意出来和他相亲的了。
　　她这一抬头就见黄姑娘脸色发青，看来是被吓着了。“妈，我们要怎么办？”
　　“什么怎么办！”陈氏心中很就有火，好家伙这么快就又给她添了个麻烦。谁闯的祸谁负责，韦小宝不在，她才不管呢！“我们继续，喝茶！”
　　她最后一句说的甚响，这一句让黄姑娘抖了□子，也让对面的锦衣公子向她们这望了一眼。
　　然而，这个时候她们已经没时间去注意那公子了，楼下吵闹的声音越来越大，很快就有位大汉带着四五个兄弟上了二楼。他横扫了楼上的十数位客人，随后走到陈妍这桌，开口就道：“韦小宝人呢？这里的这些人中谁是韦小宝？”
　　
　　




2

2、第二章 ... 
 
 
　　那汉子问了这么一声见没人回答，他两眼瞪圆弯□子咄咄逼人地怒视这那位黄姑娘，吼道：“你说谁是韦小宝！”
　　黄姑娘肩膀一缩，眼看那泪水就要下来了。一旁的陈妍看不过去了，刚要说话就被她娘拉住了。陈氏说道：“我们这没有叫韦小宝的人，你要找他去别处找！”
　　那汉子直起身子，笑看着她说道：“陈夫人，你骗谁啊。你以为我什么都不知道就会找到这来了，韦小宝我是不认识，可你陈夫人和陈小姐我却是认识的。怎么你给我的女人介绍对象，却不打听清楚了，这媒婆的活儿你做的还真是不称职。”
　　听这汉子这么一说，陈家母女不由一愣，这位壮士所说的相好就是这位黄姑娘！
　　陈妍不由有些责备她娘了，这种大事怎么能给忽略了。人家黄姑娘有相好了，还把她介绍给小师叔，要是真出了什么事怎么办！
　　陈氏一听憋红了脸，这么一闹反倒是让她成了大笑柄了。她拍案而起，“我就是不知道！你既然说她是你的相好，你自己问她，这里谁是韦小宝！”
　　听陈氏这么一说那位黄姑娘两行泪水就下来了，她轻声细语地说了一句：“他和我不是那种关系……”
　　“你刚才说什么！”那汉子这话说的很大声像是要把这位姑娘刚才说的话给盖住了。可他虽然这么做了，但这位黄姑娘所说的话还是很准确的传到了在场所有人的耳朵里。
　　看来这不是两情相悦的事。陈氏一听这话就来精神了，明明人家姑娘不承认，来吵什么吵！陈氏冷笑道：“这位兄弟可真是条汉子，追姑娘你去找媒婆帮忙，别到这来捣乱。”
　　“老子找韦小宝难道错了，既然有种敢抢了我的女人，现在难道连人都不敢出来，窝在一旁装孙子，真他妈的是个软蛋！”那汉子环顾四周，看了一旁坐着的几桌人，最后停在那桌锦衣公子处，随后收回了视线，他不理陈氏，只是逼问着瑟瑟发抖的黄姑娘，问道：“你告诉我谁是韦小宝，我就不难为你。”
　　“我……”黄姑娘显然是被吓着了，“我、他……我只是……我不，我……”
　　“韦小宝在哪！”那壮汉一刻都不放松再次逼问着。
　　“他在那！”黄姑娘终于被逼到了悬崖，闭着眼睛伸手指着前方。
　　她这手一直，那汉子开怀一笑，起身向那人走去。而在场的所有人也对顺着那方向朝那望去。只有锦衣公子没有抬眼去看，因为自己是没办法看自己的。
　　面对咄咄逼人的大汉，坐着的和站着的三位都没有动。陈妍看着却急了，她想上去说那人不是韦小宝，却给她娘拉住了身子。
　　“你就是韦小宝？”那汉子带着手下围住了那三个主仆。
　　锦衣公子并没有抬眼看他，只是反问了一句。“你找韦小宝？你为什么找他？”
　　“嘭”的一声，那大汉怒拍了一下桌子，“你他妈的，你还是不是男人！老子要找的就是你，敢抢我的女人，你现在没胆承认了！”
　　那锦衣公子抬眼，他淡然地看着言眼前的人，又问了一句。“你为什么要找韦小宝？”
　　“你他妈的！耳朵聋了是不是！来人给我把他绑了，老子回去和你慢慢讨论。”那大汉说着话就要动手。他要动手，其他人也要动手。别看他带的人多，却比不上那公子身边的那两个随从。
　　几人一动手，楼上的桌椅在所难免的成了牺牲品。那汉子见手下这么快就被收拾了，脸色有些发白，但是也不能就这么落荒而逃了，他握紧拳头就上了。之前那位年长的随从右手顺势带过，脚下伸腿一勾。那汉子拳势过猛眼看就要栽了跟头，他硬是在紧要时刻转过了身子，同时借着那力道右腿踢了过去。
　　那随从一招“顺风摆柳”一扯而过，左臂弯曲手肘已经击中了那人的肚子，整个人更是横躺着摔在了地上。
　　“你……”那汉子捂着肚子从地方爬了起来。他怒瞪着那锦衣公子，却不知道要说什么才能挽回他的面子。“好你个韦小宝，算你恨！”他撂了这么一句，转身就走。“我们走！”下楼前他看了一眼黄姑娘，之后便带着人横冲直撞地出了酒楼。
　　二楼一片寂静，直到店小二上来看了下情况，才带着人手整理那被砸碎了的桌椅。“这、这位客官，这桌子和椅子……”虽然他也知道是刚才那人来寻事，可这店里的东西却不能不分青红皂白的被人砸了，他们总不能就这么一声不吭了啊。
　　“主子，你没事吧。”原本在楼下的那位长相白净的随从这会儿也上了楼。
　　“温有道，你去问一下一共多少钱，赔一半给他们。”
　　“是，主子。”温有道应了一声，便让小二哥带他去结账。
　　
　　陈妍觉得这无缘无故的就连累了那位公子，他不但被人找了晦气，还有赔钱，心里一定很不爽。她心想那公子会不会来找这位胡乱认人的黄姑娘算账？
　　她正想着，那位公子没动，原本做着的黄姑娘却站了起来。
　　陈妍有些奇怪，却见她擦了下脸上的泪痕，走到了那位公子身边。“这位公子，刚才是我不好，我……”她说着那泪水似乎又要掉下来了。
　　而那锦衣公子见一弱女子在他面前落泪却好像没看见一样，他喝了口茶，似是在想别的问题。
　　“公子……”无奈黄姑娘又喊了一声。
　　“请你下去，别妨碍我用餐。”
　　“你……”那锦衣公子这话一说出口，脸皮甚薄的黄姑娘满脸通红，随后一个人匆匆跑下了楼。
　　陈妍看着心中很不好受，虽然黄姑娘是做错了事，可那位公子说的话太伤人了。她看了看娘，见她黑着脸就知道她也被今天这事给气着了。“妍儿，我们走。”
　　陈氏拉着女儿就要回去，不想却被人挡了道。那位锦衣公子站起身走到她们身边，淡笑着说道：“两位似乎认识韦小宝，我也正在找他，你们可否给我引见。”
　　
　　“李大哥，既然我们已经确定了那人就是韦小宝，为什么还不动手？显然这里的人都不知道他的身份，也不会再有人来阻挠我们了，现在下手很容易就能抓到他的。”说话的是一位还未至弱冠的青衫少年。
　　“赵兄弟，事情并没这么简单。”说这话的人赫然就是刚才在“明月搂”闹事的那位大汉，“那人的确是韦小宝，但是除了我们还有其他人也找来了。所以我们还不能动手。”
　　姓赵的少年一惊，问道：“除了我们还有其他人，谁？哪一边的人？”
　　“赵玉，你别这么毛躁。那些人的武功不弱，而且看那头子的样子、做派，应该是京城来的人。说不定是皇帝派来的哪位大官，应该也是来找韦小宝的。”之前一幅弱女子模样的黄姑娘这会儿居然和原本逼迫她的那壮汉在一起，甚至一脸的精明，像是完全变了一个人似的。
　　赵玉却不客气，说道：“之前你让我们听你的，你先搭上了陈氏让她把你介绍给韦小宝，你好去探究他是不是真的失忆了，看看他是不是真的是我们要找的那个人。可现在既然已经知道了，还怕什么，我们先下手为强。只要韦小宝到手，我们立刻离开这里。李大哥你说呢？”
　　李毅摇了摇头，他说道：“我觉得黄芹说的有理，你忘了舒化龙当初是怎么失败的了。你想重蹈他的覆辙？”
　　“那是舒化龙蠢。”赵玉说的甚是不客气，一幅满不在乎的样子。
　　李毅嘲讽地一笑，“他可不蠢，他要是蠢，我们不是更蠢了。当初总舵主提及的宝藏之事可是被他第一个发现的，要不是他顺藤摸瓜，我们怎么会知道那宝藏是在韦小宝身上。”
　　“可他不是没能从韦小宝身上得到宝藏，自己反倒搭上了性命，还牵扯掉了众多兄弟的性命。”做不成事的，那就是失败者，失败者没有说话的资格。
　　“赵玉，你别以为自己武功好就这么瞧不起人，各堂的香主你现在就一个也不放在眼里了，怎么你想做总舵主的位置！”黄芹就是看赵玉这样子不顺眼，小小年纪就这么高傲自大，以后有的是苦头吃。
　　赵玉哈哈一笑，纵身跃起，他落在一空地上撩起衣摆对黄芹说道：“黄姐姐，我们来切磋一下怎么样？”
　　“我可不和你一般见识。”黄芹可不会自讨苦吃和他比武。
　　“你不奉陪，我也不奉陪了。我先走了。”说着他几个纵身人就不见了。
　　“早知如此当初就不应该带他来。”
　　李毅早已见怪不怪，说道：“他武功不错，自是有用的。”
　　“武功再好，对韦小宝来说都没用，我们会中这么多的兄弟谁的武功不比韦小宝高，但是真要能抓住他的没几个。再说就算抓住了，以他狡猾的性子，也不会让我们真得了那宝藏。”黄芹说着有些埋怨了，“当初舒化龙抓了韦小宝一家子去威胁他，怎么就一个都没留下，这么多人都跟着他陪葬了。现在我们要抓韦小宝的小辫子，可他已经没了家人，我们从哪下手？”
　　“陈氏一家呢？”李毅说道。
　　“希望不大。”
　　“不管怎么说，我们可以先试试。”
　　黄芹这才想起那锦衣公子，即便是演戏，她对他可是真的怨恨上了。“那京城来的人，我们也要先调查清楚了。说不定能利用的。”
　　“我已经让人去查了。”
　　黄芹看着天空知道快要变天了，“希望在我们没行动前，那小子别出了什么乱子。”
　　
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　今天怎么会有这么多人来找小师叔？陈妍虽然对这位年轻的公子印象不错，不过……现在没人能保证这人会不会对小师叔不利的。她正想着她母亲陈氏走上前，问道：“你们认识韦小宝？”
　　锦衣公子淡然一笑，说道：“那时自然，我找他已经很久了。”
　　只是看了眼这位公子的这一笑，陈妍就觉得一种无法言语的诡异瞬间爬上她的背脊，凉的刺骨。“妈！”她紧抓住陈氏的手臂希望她不要说出小师叔的下落。
　　在这个时候陈氏难得是和女儿一路的。“你要找韦小宝那容易，他一会儿就回，你在这等着。”
　　“主子……”温有道再那公子耳边低语。
　　那人听着嘴角一勾，抬头对着眼前的这对母女笑道：“我知道他住在你家，可否让我们去府上打扰一二。”
　　陈氏听他这么说脸上表情沉重，最后像是下定了决心，一脸笑意地说道：“既然公子有兴趣，那就不妨去坐坐。”
　　
　　所以在韦小宝大大得了个满堂彩回到陈家的时候，看见的事相当奇怪的一个景象。
　　以往只要他一回来陈妍那丫头必定是大喊大叫的，质问他是不是又去哪混了。今儿这事她更是不会放过他，所以他早买好了一些零嘴好哄哄她。可这次他进门许久都不见她的人，韦小宝拿着食物慢慢走进了后院。
　　院子的中井站着两个人，在韦小宝看见他们的时候，手中的玩意儿就掉在了地上。他知道自己的双脚都在颤抖，他知道他很努力的在抑制着想要逃跑的冲动。所以，在那一刻韦小宝弯下了身子，他捡起掉落在地方的东西。然后，他仰着一张堆满笑意的脸与往常一样走了进去。
　　“小师侄，你人呢，看我带什么好东西给你了。”韦小宝迈腿走进了大厅，一进大门他的眼神就看向了陈妍，然后环顾四下。笑道：“今天怎么有客人来了。是来找师兄的？”
　　韦小宝说着又问道：“师兄他人呢？”
　　“我们不是来找你师兄，我是来找你的。”那锦衣公子坐在扶手椅上，相当平静得看着一脸诧异的韦小宝说道。
　　“我？”韦小宝很惊讶，他想他应该是不认识这位公子的。“你是谁？为什么要找我？”
　　在他问出这两个问题的时候，那名锦衣公子的右手紧紧的握成了拳。“我来就是为了来解答你的这两个问题的。所以我们需要单独谈谈。”
　　没等陈氏母女说什么，韦小宝警戒的看着他们几人说道：“我为什么要听你的话，你让我谈我就谈，老子又不认识你们。找错人就赶快回去了，老子还有事呢。”
　　那位公子嘴角一勾，说得：“怎么你怕了！”
　　“怕！老子怕什么！”韦小宝在他一旁坐了下来。“有本事你现在就在这说！”
　　“既然你这么说，那也没问题。”锦衣公子唤了声：“多隆。”
　　“你带陈家母女先下去。”
　　“是。”多隆上前“请”陈氏和陈妍先行离去，陈妍完全搞不清到底是怎么样的一种状况，她看向小师叔见那人还是一脸什么事都没有的样子，看来应该没什么大问题吧。陈妍想着就和母亲一起离开了大厅。
　　然而，陈妍看见的只是表面现象，但这表面想象在所有人都离开后，还是这么持续着。
　　“你怎么知道自己叫韦小宝？”
　　“谁知道，老子就只记得自己叫韦小宝了。”韦小宝打开纸包着的糕点，一个人说着话就吃了起来。“你要不也吃点？”
　　“我叫小玄子，你可以这么叫我。还有，我以前一直叫你小桂子的。”这位自称小玄子的公子看了眼摊在他面前的各色糕点，拿起一块桂花糕吃了起来。
　　韦小宝仰头一口吞了手中的酥饼。“小玄子？小桂子？好奇怪的名字啊？”
　　“奇怪？”小玄子吃完手中的挂花糕看着端起杯子正要喝茶的韦小宝问道：“你可知道我们以前是什么关系？”
　　“什么关系？”韦小宝顿了下，然后猛灌了一杯茶，他又给自己倒满了水，接着说道：“不会是我以前欠了你很多钱，所以你来找我追债的吧！”
　　“其实你这么说也不能说不对。”小玄子微微一笑，却语出惊人。“我们以前是情人，所以我来找你回去了。”
　　“噗！”韦小宝这一口到嘴的茶全都喷了出来。“咳、咳、咳……辣块妈妈！你这笑话可真是一点、咳……咳咳……都他妈的不好笑！你想呛死老子我是不是！”
　　“你不是不记得了吗？怎么就能肯定我说的这个是笑话。”小玄子说着站起身走到韦小宝身前，居高临下的看着他。
　　韦小宝被他这么看着很有压迫感，可他没站起身。他擦着嘴回道：“他妈的，我们两个都是男的，当然不可能是情人！”
　　“难道说……你爷爷的，你是女的！”
　　对这话小玄子一点都没生气，他两手撑在韦小宝所坐着的椅子扶手上，把他整个人圈在了里面。小玄子俯□子在韦小宝耳边轻道：“即便我们都是男的，照样可以做那事，照样能做情人。”
　　你爷爷的！一向都只有老子调戏别人，他妈的！这次居然让人给调戏了一把！“你他妈的！你有病找大夫去，你爷爷的！要发春也别来找老子我！”韦小宝再也没忍住，一下站了起来，一把推开了小玄子。
　　小玄子一把拉住了他。“你跑什么？”
　　“老子今天回家没看黄历遇见疯子了，我不跑在这陪你发疯！”韦小宝说着就要走。
　　小玄子听他这么说反倒没再阻止，他松了手坐回了位置继续喝茶。“如果你认为你这一走就什么事都没了，那你就走吧。”
　　“他妈的！你威胁我？”韦小宝定住了身子。
　　“你不是不知道我是谁吗？也许我不过是吓唬吓唬你，你现在走出去，我保不定什么都做不了。”小玄子靠在椅背上带着浅浅的笑意看着不远处的那个人。
　　……
　　“……那你为什么要来找我？”韦小宝终于认命了似的走回了座位，靠在椅子上看着梁顶问道。
　　小玄子再次拿起桂花糕咬了一口。“我不是已经说过了吗？”
　　韦小宝讽刺了笑道：“那要不要我跪下来谢主隆恩。”
　　“我现在只是小玄子。”
　　“我知道，所以我现在会坐在你身边。”
　　“……你不希望他来找你？”
　　“他来找我，我不是死定了。”
　　“你认为他会杀了你？”
　　“欺君之罪，能诛九族。呵呵……反正老子现在是赤条条，要命也只有一条了。”
　　“他和我一直都是同一个人，你认为我现在会杀你。”
　　……
　　“奴才韦小宝，叩见皇上，万岁万岁万万岁。”韦小宝从座位上站起，跪下诚心诚意的给眼前的这位皇帝磕了个头。
　　康熙盯着跪再地上的韦小宝，他知道那个人刚才刻意躲开了他，所以才会跪下来。
　　“小桂子，你犯了什么欺君之罪，居然能株连九族？”康熙没让他起身，既然他喜欢跪那就跪久一点。
　　“奴才，假死欺骗了圣上。”
　　“还有呢？”
　　“奴才，骗皇上奴才已经失忆了。”
　　“还有呢？”
　　康熙在问，韦小宝一句句再回答。现在他既然不想跑了，那能说的便都说了吧。“……奴才，私藏了《四十二章经》的藏宝图。”
　　只听“啪！”的一声，一个茶杯再韦小宝身边摔碎了。“你这欺君之罪，不止是诛九族！老子诛你十八族也不算过分！”
　　“奴才该死！”韦小宝跪着没有抬头。
　　“你的确该死，就算是死一千一万遍都不足以抵你的罪！”康熙看着他眼神清冷，他森然道：“怎么？你就不给自己辩解了。你不说做那些事都是迫不得已的！都是为了我！”
　　韦小宝握紧了双手，闷声道：“奴才不敢！”
　　康熙冷哼，“你还有什么不敢的。要不是出了那事，你是不是准备永远瞒着我宝藏这事！你知道我这次既然来能前来找你，必定是知道了一些事情的始末，你认为就现在这情况瞒不住了，所以才会这么坦白的告诉我。”
　　“韦小宝啊韦小宝，你哪件事不是自己心中反复思量确定对自己无害后才做的。你那些对我歌功颂德的话，有几句是发自真心为我所说的！”
　　韦小宝捏着拳头的手松了又紧，紧了又松。听康熙说到这，他终于抬头回道：“皇上质疑我对你的忠心，那你对我的心意能有几分真！”
　　“我是奴才，你是皇帝，其实根本就不用和我讲什么情意，老子也不一定就稀罕了。”
　　康熙冷哼一声，“那你这么问，现在可是稀罕了？”
　　“如果皇上认为，奴才以前所做的事都是假的没有半点真心，那就算是我错交了朋友。”
　　“你这是在和我讲义气？”
　　




4

4、第四章 ... 
 
 
　　韦小宝觉得自己有点委屈，他避开康熙的目光看着别处说道：“虽然我知道你是皇帝，可是我一直把你当成我最好的朋友，对朋友我当然是讲义气的。”
　　听了韦小宝这话康熙面无表情，“你对我便只讲义气，不讲其他？”
　　“……”对康熙这话韦小宝不是很明白，但是他隐约又能感到一些不寻常，刚才皇上说的这个玩笑，难道真的只是要耍耍他韦小宝？可是要说是真的那也太可笑了一点。“你是皇上，我是臣，我对你自然也是万分忠心的。”
　　“韦小宝，你做官也做了很久了，这为官之道你一向是通透的很，可为什么在对我们满清这事上还这么迂腐。我以为你和其他人不同，原来也不过如此。”
　　韦小宝不清楚康熙这么说是什么意思。“奴才可从来没做对不起皇上，对不起大清的事……”韦小宝心道要是自己和其他人一样，大清的鞑子们也不知道早死了多少了，那宝藏也早给挖的干干净净了。
　　康熙笑看着他，问道：“你心中可是不服？”
　　“奴才不敢。”
　　“不敢。并不是说没有。”康熙站起身走到韦小宝身边，有些惆怅地说着：“我知道你对我讲义气，所以这四十二章经中的宝藏你也没真想挖出来，那舒化龙抓了你的家人相逼你也是一直想着我的。这些我都知道……”
　　“皇上……”韦小宝泪眼婆娑，他的那些苦楚已经没有可以述说的人了，他以为、以为……
　　康熙继续道：“你对我一直是义气为先，可是对于大清你从来就没忠心过，在你心中其实和那些反贼是一样想的，所以你不止不会帮我灭天地会，更不想在朝中做官了。虽然我赐你高官厚禄，可你却不在乎，你淡薄功名那是好的，可你何尝没那种‘身在曹营心在汉’的感觉。你一向喜欢英雄豪杰，所以就以这样的形式去做了？你没真正做出对不起大清的事，那是你看在我的份上。你是不是和那些人一样觉得我们满人不配统治你们汉人？”
　　韦小宝一愣，他没想到康熙会和他说这些。
　　虽然他并不清楚自己的父亲是谁，也不肯定自己到底算不算汉人。他认为满人还是汉人做皇帝都没关系，知道只要大家过的好就可以了。但是和天地会接触那么长的时间，每次听他们那么咒骂满清的鞑子，难道就真的没让他受到影响，其实他常常也下意识的认为满清统治他们汉人是不对的。即便他知道小玄子是个好皇帝，可他也没真的就反对过那些人所做的事。
　　他所在乎的，对那个人讲义气的一直都是小玄子。
　　“小桂子，我和你所在乎的，所看到的一直以来都是不同的，所以才会有那样的矛盾。”康熙看着韦小宝说道：“我能做一个好皇帝，我能让天下的百姓过好日子。那些反贼所做的事都只是徒劳而已。”
　　“我知道小玄子是个好皇帝。”
　　“那你为什么要逃？”康熙不想让韦小宝逃避，所以这次他要问个清楚。“即便舒化龙逼迫你，让你家破人亡你依旧没想来找我。即便那些人这么做，你还帮着天地会那些人，不想为你的家人报仇吗？”
　　“舒化龙已经死了，我已经报仇了。这和天地会其他人无关。”就是因为什么都没了，所以他才假装失忆了，他原本就混混沌沌的活着的，忘了一切他照样能活的快活。
　　康熙冷笑道：“你说和其他人没关系，那为何还会有人找上门来？你认为那些人是来找你这韦香主叙旧的？”
　　“奴才把宝藏给皇上，至于其他人想要也没有了。”韦小宝没再多说。
　　“你说没有他们就会放弃了？”
　　韦小宝抬头看着他，“那皇上你想怎么样？”
　　“你回来继续做我满清的大官。”
　　“奴才不想反清复明，也不想背叛那些好兄弟。”
　　“兄弟？”康熙笑道：“那些人当你是兄弟了吗？”
　　“只要他们不找我的麻烦，老子也不会主动去找他们！”
　　“那你做大官，我不会再让你灭天地会等人。”康熙知道韦小宝的底线在哪，“就算是这样你也不愿意，认为给我大清做官就是汉奸。因为这次你没有韦香主这个身份了，你只是单纯的满清大官。”
　　“……”韦小宝没回答，他不学无术自认做官也没什么能干的，皇上比任何人都清楚他的本事，又何必硬要他回去，他怕有一天皇上不这么想了，自己的脑袋也就没了。
　　“你还是不愿意吗？朝野上下汉官无数，如果人人都和你们这些人这样，那还有谁会为百姓做事。这个国家是我的，是身为满人的我统治的，可是大清并不是我的，不是满人的，满汉一家，他从来就只属于生活在这个土地上的人民。”
　　“我想很多汉官都是明白这些道理，所以他们才会为了国家为了百姓抛弃各人成见，来给我大清做官。所以你韦小宝连这也不敢做，那么在乎其他人的看法？”
　　韦小宝觉得有些事确实是要说开了的。“做不做官我无所谓，给人冤枉说汉奸什么的，其实我也不是真的就在乎了。皇上说的很对，我一直以来关心的都是小玄子，只有他没事什么都好。我从没效忠过满清。”再当今皇上面前敢这么说的也就他韦小宝了。“可小玄子从来都是皇上，我没有理由要待在他身边的，我怕有一天他反悔了，你爷爷我的脑袋就不保了。”
　　康熙看着他，“你认为我会杀了你？”
　　“我已经做了很多对不起皇上的事了，要杀的话你早就能杀了。”
　　康熙笑道：“那你现在还活着，不是大大的赚了一笔。”
　　“既然是赚到了，就不用担心我杀你了。真要杀你的话，我也会不忍心的啊。”
　　“啊！”对于康熙这句不忍心，韦小宝心头一颤。你爷爷的，老子心慌个屁啊！“皇上……”
　　“还不起来，跪着腿就不酸了。”康熙伸手搀扶他。韦小宝站了起来，虽然只跪了这么一会儿，可他的膝盖却早就酸痛了。
　　韦小宝揉了下，踢了踢小腿，“皇上，你、真的要我回去再做官？”他知道既然小玄子找到了他，定是有事来的。宝藏图自己可以给他，至于回去做官，他还真的没什么兴趣。
　　听韦小宝这话，康熙就知道他们什么心思。难得自己亲自来找他，这小子怎么就没明白他的一点心思。康熙伸手一把抱住了他，韦小宝僵住了。你爷爷的！这算是怎么回事？
　　“小桂子……”康熙低声唤道。
　　韦小宝一阵战栗，只想去揉耳朵，无奈他被康熙抱着却不敢乱动。“你怕什么？我又不会砍你脑袋。”康熙笑道。
　　辣块妈妈，这虽然不是危机脑袋的事，可……这也太不对劲了。韦小宝不能动，可他等了半天康熙什么也没做就这么抱着他。“皇、皇上……”
　　“恩……”康熙轻哼了一声算是答应了。
　　韦小宝以为他多少会说些什么，没想到他这么应 一声抱得却更紧了。你爷爷的！老子不反抗你道是为所欲为了。“皇上！你到底想怎么样？”
　　“呵呵……小桂子不喜欢被我抱？”
　　康熙这么问，韦小宝脸皮再厚也隐隐泛出了些血丝。他没回答，康熙确没放过他，“我问你呢，喜欢不喜欢我抱着你？”
　　这问题还真难回答。韦小宝支支吾吾地只能说道：“只有是小玄子，不管他做什么我都喜欢。”
　　“真的？”康熙故意反问道。
　　“那是当然，真的不能再真了！”现在你他妈能把老子放开了吧。
　　“小桂子。”这次康熙没对着他吹气，韦小宝应声转头，却被那人一口堵住了嘴。“唔……”
　　韦小宝有些发傻了，他虽然对皇上有些若有似无的感觉，可他没想到皇上真的会对自己做出这样的事。“那我这样对你，你喜欢吗？”
　　被康熙抱着、亲吻着，韦小宝有些昏昏沉沉似是在梦中一般。“我、老子……”
　　
　　“哈哈……”突然间不远处传来了一阵笑声，“狗皇帝，原来你好这一口！”
　　原本抱在一起的两人里面分开了，韦小宝指着屋顶上的人影大喊道：“你他妈的是谁？有种就别躲在上面，你爷爷的就喜欢做这偷鸡摸狗的勾当！不敢下来的就是那软蛋、乌龟王八蛋！”韦小宝奋力咒骂就是想把上面的人逼下来，不管怎么说刚才那事绝对不能传出去。要是……到时事情就不敢设想了。
　　最好就是要先把这人的嘴堵住了，而死人是不会乱说话的。
　　韦小宝咧咧地骂着，康熙在一旁看着沉吟着没说一句话。“你个兔爷儿，我才不会上你的当呢。你们慢慢地等着我给你们传出的好消息吧。”那人说着纵身一跃就不见了人影。
　　“你他妈的别走！”韦小宝大吼着就要追上去。
　　康熙一把拉住了他。“你别追了！
　　“可他……”韦小宝急了，如果这事传出去！那可怎么是好……他见康熙一脸无所谓的看着他忙问道：“小玄子，你是不是有什么对策了？”
　　康熙淡笑道：“没什么对策，我想那人应该是天地会的人。”
　　“天地会？”韦小宝心惊，那不是更对小玄子不利了。“皇上，难道你就不怕他们、他们把这事都说出去？”
　　“你认为很严重？”
　　“当然严重了？”你爷爷的，都什么时候还和他打哑谜。
　　康熙拉他坐了下来。“我也知道严重，可就是因为事情严重他是不会轻易说出去的，所以我们还有时间。”
　　听康熙这么一说韦小宝松了口气，可是……皇上刚才这么对他，“皇上……”还没等韦小宝把这话问出口，突然就听到有人叫喊着跑了进来。“不好了，小师叔，小师叔……不好了！”陈妍气喘吁吁的跟着多隆进了客厅。“小师叔，我爹，我爹被人抓去了！” 
　　




5

5、第五章 ... 
 
 
　　“那些京城来的人已经查清楚了。”李毅站在窗口对黄芹说道。
　　黄芹原本沉吟的脸一下子就抬了起来，问道：“那他们是什么来历？和朝廷有关系吗？”
　　李毅暗自分析着说道：“我们查了下，有兄弟来报说是从京城到这来买茶的。”
　　“茶？茶叶吗？”黄芹不怎么相信，“一个卖茶的会有武功这么高的随从跟着？看那人的做派就是个当官的！”
　　“这个我也看得出来，那人可不像是一个商人，但是现在我们能查到的就这些，其他的我们虽然怀疑但就是没人能证实。”李毅接着问道，“陈鸣的事办好了吗？那人现在怎么说也是韦小宝的师兄啊，虽然他还不够分量让韦小宝交出藏宝图，不过要引他出来却是足够了。”
　　黄芹有些担心，“我们是抓了他师兄，可是如果韦小宝不赴约怎么办？那小子贪生怕死，我觉得他会来才有鬼呢。”
　　“韦小宝这人我们虽然没和他正面打过交道，可会中认识他的兄弟多少都知道他的为人，既然被抓的人是他的师兄，他那么重义气的人怎么能不来。”李毅对这没什么疑问，他只是担心明天韦小宝会耍什么手段。
　　黄芹笑道：“只要他来就证明了他就是韦小宝，而那宝藏图我就不相信我们拿不到手。”
　　“黄姐姐真是自信啊。”那声音从远及近传来，当黄芹没好奇的向那方向望去时果然就看见了赵玉的身影。“我自信，那是因为我们所做的事有眉目了。至于你，又去哪玩乐了。”
　　赵玉满脸的笑意，他现在并不把黄芹的话当回事了，虽然他原本就没当回事，可现在他更是信心十足，整个天地会这下还不以他马首是瞻。“我当然有我的事可做。”说着他神秘地一笑，“黄姐姐，我发现了一个大秘密，只要有这个秘密在手别说是宝藏了，我想要什么都能得到。”
　　黄芹可看不惯他这么狂的口气。“我还真是小看了赵兄弟，这么一会儿的功夫你就能发现这么大的一个秘密，真是太让我好奇了，不知道那是个什么秘密，如果我有幸能知晓了是不是也能心想事成、事事如意了。”
　　听着黄芹这调侃的话语，原本准备把那秘密说出来炫耀的赵玉一下就收了口。“黄姐姐，你不相信。”
　　“呵呵……”他笑着对李毅说道，“李大哥，这次我们来这是为了韦小宝手中的宝藏？”
　　“那是自然。”李毅看着赵玉回道，他对赵玉没黄芹这样的成见，不过……年轻人这么狂妄、毛躁确实是不行的。
　　赵玉拍了下手，说道：“那现在请李大哥做个见证，就看我和黄姐姐谁先拿到那宝藏！”
　　“你想和我比？”黄芹看了眼李毅说道，“这个计划当初是我们一起定的，现在就算你要退出，可李大哥还是会站在我这一边的。”
　　赵玉很有信心的说道：“李大哥助你没关系，反正是我们打赌，输赢我们自己负责。”
　　“那好！”黄芹也爽快，或者她很想搓搓这小子的锐气。“你赌什么？”
　　“江湖儿女要赌当然是赌命！我输了我这条命就是你的，你输了，你的命就是我的！”赵玉这次是有万分的把握所以才下了这么重的注！
　　“好。”黄芹应道，“我们击掌为誓。李大哥做见证。”
　　这两个原本互看不顺眼的人“啪”地打了一下手掌就分开了，赵玉笑道：“你们的计划我知道，我也不会有意去破坏了，我就先等着你们把这出戏演完。如果你们不行，我再上场。”说完他“哈哈”大笑的离开了房间。黄芹看着他离开的身影，有些不解的对李毅问道：“你知道他刚才说的这个秘密是什么吗？”
　　李毅无奈地叹了口气，“既然你们已经打赌了，那他就不会说出口的。”
　　
　　第二天，辰时刚过，韦小宝就如约一个人到了城外的十里亭。
　　他在亭中坐了一会儿，就见有一男一女骑马行至了亭外，然后他们下马也进了亭子。韦小宝笑道：“这位不是和我相亲的黄姑娘吗？没想到老子这么受欢迎，你居然掳了人去，用我师兄来威胁我娶你。”
　　“你……”很显然作为要挟的一方，黄芹没想到对方不止没低眉顺眼的一上来就调戏她。她咬着牙说道：“韦香主真是好记性！”
　　“昨儿个我们才见面，老子脑子又没坏当然还记得。莫不是黄姑娘已经忘了？”韦小宝一幅恍然大悟的样子，“啧啧，怪不得啊，怪不得黄姑娘要抓我师兄威胁我，还真是因为得了病没人敢要啊。”
　　“你！”黄芹忍不住了，姑娘家的清白怎么能让他在他们面前一而再再而三的被这么乱说。
　　黄芹想上前一脚却被李毅拦住了。“韦香主。”李毅特意用了这个称呼，“我们找你许久了。之前我们曾听外面有传言说你什么都不记得了，我还为此担心了不少时日。可听你刚才所说，你脑子没坏什么都还记得。那我真是放心了不少。”
　　韦小宝没想到他一上来就被人这么抢白了，看来耍赖的那招是不能用了！
　　“呵呵……”之前是他装失忆，其实要骗的人也不是他们，韦小宝问道：“我师兄呢？”
　　“韦香主不要着急，我们是诚心来找你谈要事的，陈鸣我们自是也带来了就等你发落。”怎么说韦小宝之前都是天地会的能不翻脸就不要翻脸，李毅知道要达到目的有时候不能太急的。
　　“既然带来了，可否让我见见。”
　　“当然可以。”李毅一声哨响，韦小宝转头就见不远处有人过来了。
　　
　　虽然陈妍和陈氏都很焦急，她们不知道出了什么事有些六神无主了。韦小宝安慰了她们一下，向她们再三的保证后她们才在多隆的护送下去了后院休息。
　　“是天地会的那些人，是他们抓了陈鸣。”韦小宝把绑匪写的手信递给了康熙。
　　康熙看了眼上面的字迹，突然问了个不相干的问题。“小桂子，这陈鸣怎么会成了你师兄，你怎么会成了小师叔？”
　　韦小宝知道自己没必要对眼前这个人隐瞒。“小玄子。当初……他们都死了，是被火烧死的。本来我以为我也会怎么死了，没想到老子命大逃了出来，还人模人样的活了下来。”
　　“……可那时舒化龙那家伙死前还是给了老子一掌，所以虽然我从那场大火逃了出来，可我爬上马后就重伤昏迷了。等我醒来的时候，我已经躺在了陈家。我不知道他们救我是为了什么目的，但是为了以防万一，我直接就装作失忆了，这样就算他们有所求也不能在没弄明白状况的时候真对我怎么样了。”
　　“这样啊。”康熙似是很平静地看着他，那眼神中带着一种让韦小宝恐惧的东西，越深入越让他战栗着想要逃跑，因为那尖锐的锋芒似乎会在下一刻扎进他的心口。他只是这样看着已经开始心跳加快，有一种心痛的感觉缓缓地蔓延开来。“之后你就认他做了师兄？”
　　“不是。”韦小宝摇头，“是他们在知道我什么都不记得之后，说我是他的师弟的。”
　　“既然他们这么说一定是有所图谋了？他们也是为了宝藏而来？”
　　“这个我还不知道。”
　　康熙奇道：“你在这大半年了，居然没探出什么消息？”
　　“皇上。”韦小宝皱眉说道：“要么陈家就是和宝藏完全不想干的普通人家，他们正好救了我。要么就是他们身后有一个很厉害的人，连我都找不到他们一丝一毫的破绽。”
　　“很厉害的人？”康熙看着韦小宝，然后问了一句。“你还有什么事是我不知道的？”
　　韦小宝一愣，他知道现在自己所能依靠的就是皇上了，或者说一直以来他最有力的靠山从来就是他。天地会、沐王府等人的事皇上已经知道了，而自己的女师父九难还有阿珂的爹娘皇上应该是不知道的，不过这事怎么也和他们扯不上关系吧，至于神龙岛？除了荃姐姐，其他人都去找阎王老子喝茶了。那还有谁呢？天地会有什么人会有这样的能耐？
　　“既然皇上已经知道宝藏的事，那我之前所做的事就没什么能瞒的了皇上的了。”韦小宝说这话相当的无奈，他总觉得自己一直是自由的，所以皇帝怎么也管不住他，就算那是他所做的一切都给皇上给知道了，他被逼急了也就要命一条的事。他说过自己是孙猴子怎么也逃不出如来佛的手掌。所以这孙猴子一直是想要逃的！
　　而他也从来就没想过如果他不逃会是怎么样？所以他八面玲珑，对人对事都处处为自己留着后路，因此最后才造成了那样的局面。其实他一直就想逃，他一直就在逃，他真的有怕过皇帝会杀他，他怕皇帝会对他那么做，他是真怕死，但是，那……更会寒了他的心。
　　但是到了现在这个地步，他应该怎么办？皇帝说了不杀他，其实他是相信的，在那一刻相信皇上对他说的每一句话。何况如今的皇上已经知道了他所有的事，那他为什么还要逃？他真正想要逃离的是什么？是因为那个人皇帝的身份？还是……这些乱七八糟的事情，以前的韦小宝是不会去想的，就算有时候会有那种不切实际的念头冒出来，也会被他自己在那一瞬间熄灭了。而这次，在这样的情况下，在皇上之前对他所做出的那样的行为来看，是不是他可以让那些从来不敢去想的念头冒出来？
　　他们在一起很久了，可就是太久了，有些事他一直瞒着他，他也有事不让他知道。他认为只要不伤害那人就够了，可是就像小玄子之前所说的那样。“……我和你所在乎的，所看到的一直以来都是不同的，所以才会有那样的矛盾。”
　　不知道从什么时候开始他们的目的就已经不同的，或者说其实他们的目的从来就没有相同过，因为他是韦小宝，那个人是皇帝。他自己比任何人都清楚，比任何人都畏惧那样的身份，所以在他的嬉笑怒骂下他一直稳稳的把握着那条底线，他知道什么是皇帝能够允许的，什么是他绝对不能做的。他这第一红人活的比谁都谨慎，比任何人都怕自己的脑袋会不保。
　　“……皇上，不管真相是什么？我都要去的。”
　　“我知道。”康熙对着韦小宝微微一笑，“你去做你要做的事，其他的我会安排。”




6

6、第六章 ... 
 
 
　　“人已经带来了，韦香主是这个人吧。”李毅让手下的人放开陈鸣后退出亭子。
　　“师兄你没什么事吧？”韦小宝四下看了看问道。
　　陈鸣看着他们两方的人一副吓着了的表情，“师弟，这，这到底是怎么回事？”
　　韦小宝笑了，他在石桌旁坐了一下来摆出一副无所谓的无赖模样。“其实我也不知道是怎么一回事，现在如果两位方便的话可以给我们解释解释吗。”
　　黄芹听后说道：“韦小宝，你不要和我们装疯卖傻的。”
　　“装疯卖傻？原来黄姑娘想老公想得连傻子也要了。”韦小宝说道。
　　“你！”
　　“我不和你一般见识，我们要的东西是什么，你自己心中明白的很！”
　　韦小宝问道：“我就是不明白所以才要找你们问清楚的啊，如果你们要的东西我没有，那可就不好办了。”
　　“韦香主，在我们说那件事之前，我先想给你介绍一个人。”李毅对韦小宝很了解，知道很难在口角上赢过他，不和他争辩才是解决之道。
　　“介绍？谁啊？”韦小宝有些好奇。
　　李毅看着身边的陈鸣对他说道：“就是他，你的师兄。”
　　“既然是我师兄，怎么还要你介绍？”
　　“因为他的确是你师兄，只是你一直不认识。”
　　韦小宝看了看陈鸣，问道：“你这么说到底是什么意思？”
　　“你假装失忆的时候这个人说是你师兄，你认为他是骗你的，其实他真是你师兄只是你自己不知道罢了。”看着韦小宝疑惑的神情，李毅继续道：“你可知道他是什么人，他那时救你也不是一个巧合。”
　　“为了你的事，我们查了他不少日子，他原本是神龙教的人，比你韦香主白龙使早入门多时，的的确确是你的师兄。”
　　“神龙教！”韦小宝一惊！“他不是早灭了。”
　　“是早灭了，不过他教众那么多，有漏网之鱼也很正常吗。”李毅看着韦小宝笑道：“韦香主可知道当初舒化龙是怎么知道你那有宝藏图的？”
　　“难道他不是从我师傅那听来的？”韦小宝更惊。书&香&门&第五#月#雨 整 理
　　李毅回道：“当初陈总舵主死的太突然了，这事虽然他有提过一些，但那时他也不过是说我们已经有了一大笔资金可用来反清，其他具体的尚没来得及告诉我们呢。”“而舒化龙会知道那件事，完全是因为他曾抓住了一位神龙岛的护法，那护法为了保命所以说出了这么一个秘密。”
　　看着韦小宝不说话了，李毅接着说道：“韦香主，这人你可以带回去，至于那东西，我现在也不逼你。你可以想想，知道这件事的人不少，你一个人是保不住的，与其让其他人得了去，你这个青木堂的香主，陈总舵主的徒弟，最好的解决之法是什么，你应该明白的吧。”
　　韦小宝站起了身，“那就多谢你们告诉了我这么一个重大的秘密了！”他看着李毅还想知道一些情况，但是见他似乎没什么别的要说的韦小宝又看了眼黄芹，随后他带着陈鸣就告辞了。
　　人走亭空。
　　韦小宝坐着马车回了陈府，他看着陈鸣问道：“你是神龙教的。”
　　“属下确实是神龙教的教众，属下拜见白龙使，这么久属下一直瞒着你这件事，是属下该死。”陈鸣低着头一副很恭敬的样子。
　　他这样的表现让韦小宝很纳闷，他虽然是白龙使但那已经是很久以前的事了，再说神龙教还是他带人灭了的，作为教众的陈鸣还对他这态度太奇怪了？难道说他当初很不喜欢洪安通那老家伙，而他韦小宝灭了神龙教是救他脱离苦海了，所以他现在来报答他！“你为什么要救我，怎么知道我有危险你正好就出现在那了。你别和我说你是正巧遇上的，你爷爷的我可不会相信的！”
　　“属下绝对不会骗白龙使的。”
　　“别一口一个白龙使的，你就怕别人不知道我的身份。”再说神龙教早灭了还要什么白龙使。
　　“是是是，属下遵命。”
　　“好了，你既然说不会骗我就告诉我实情。”韦小宝有些不耐烦了。
　　“是，白……”
　　“就叫我师弟。”
　　“师弟，其实这件事并不是碰巧，我是听从别人的指示去那救人的。”
　　“快说！”
　　“是。其实那个人师弟比我熟悉，他就是你的夫人，当初的洪……”陈鸣觉得说洪教主夫人太不妥了，就卡在了那。
　　韦小宝却是听明白了。“荃姐姐！”
　　“她让你来救人的？”
　　陈鸣点头，“当初夫人对我有大恩，所以夫人有什么吩咐属下一定会全力以赴的。”韦小宝听他这么一说暗自沉思了一番。当初他们计划要逃走，荃姐姐说她在外面已经有布置了原来是这么一回事，只是……“那你当时除了救我，其他人呢，还救了谁！”
　　陈鸣摇头，“属下该死，我在夫人所说的地方等了很久都没见人，那时却见不远处红光满天，我这才带了人赶去的，没想到当属下赶到的时候除了师弟你，其他人都已经葬身火海了。”
　　韦小宝了解了大概终于放下了心中一块大石，陈鸣的事他不用担心了，那天地会的人呢？就李毅所说除了他们还有谁知道这宝藏的事？还有就是之前知道他和皇上关系的那个人是谁？为什么刚才李毅没挑明这件事用来要挟他？
　　“师兄，你知道天地会的那些人为什么要抓你吗？”
　　陈鸣一怔，然后回道：“我听他们所说好像是和什么宝藏有关？”
　　“你不知道宝藏的事情？”
　　“师弟，我是真的不知道。如果你不相信，我……”
　　“我相信，老子相信你。”韦小宝叹了口气，“就算你知道也没什么，债多不愁，秘密知道的人多了也就不是秘密了。你爷爷的！”
　　
　　陈鸣安全回来了，陈妍和陈氏当然很高兴，虽然问东问西问了不少，可还是没问出什么名堂，韦小宝只是推说他摆平了以后不会有事了。
　　吃完饭，韦小宝就出门去找康熙了。
　　既然要在这待一阵子，还是找个固定的住所方便，所以在陈府不远的地方康熙也买了一间院子做暂居之所。
　　“……他们就这么轻易放人了？”康熙听了韦小宝的回报喝了口茶。
　　韦小宝站在一旁回道：“以那李毅的所说的看，这宝藏的事不止是他们这几人知道？皇上，这事可怎么办好？奴才、奴才……没想到会变成现在这个样子。”
　　康熙放下茶杯也站了起来，走到他身边说道：“别一口一个奴才了，和你说了就我们两个的时候就是小玄子和小桂子。”
　　“那小玄子不生我的气？”
　　“气什么？”
　　“我，把你家的宝藏之事搞的沸沸扬扬，其他人都知道了。”韦小宝觉得有些对不住皇上。
　　康熙看着他勾着嘴角笑道：“如果我生气了，你说你要怎么赔罪？”
　　“打手心？打板子？或者让我立功，将功补过怎么样？”韦小宝见康熙一脸笑容知道他没真生气，心里也大大松了口气。
　　康熙问道：“你能将功补过？你有好办法了？”
　　“我没有，皇上鸟生鱼汤一定会有的，你吩咐了我去办，成功了皇上就算我半个功好了，也能多少补一些过的。”韦小宝在一旁厚着脸皮说道。
　　康熙微微一笑，说：“我让你怎么办你就怎么办？”
　　韦小宝踌躇了一下，回道：“只要不是太不讲义气的事，我想应该没什么问题。”
　　“这件事和义气没关系。”康熙靠近韦小宝，“我想要的从来就不是义气。”
　　“恩……”韦小宝想说什么，这时已经有口难开了。
　　被康熙抱着，韦小宝只觉晃晃悠悠的这事太过古怪了。他一直怀疑之前皇帝对他做的事是梦，可这会儿又来了这么一出，他想自己骗自己都难！还有，如果又让人看见了……“小玄子，你快把我放开，要是又有人看见就麻烦了！”
　　“这屋子现在是属于我的，周围都是我的人，你怕什么。犯过一次的错误我是不会再犯的，所以你不用怕有人会看见，就算我对你做情人间常做的那种事你也不用担心。”康熙咬着他的耳朵，轻声笑道：“呵呵……虽然我很高兴你这么为我着想，这表明你心里有我呢。”
　　你爷爷的！韦小宝真怕是自己耳朵坏了，皇帝居然和他调起情来了。他妈的！更诡异的事虽然这话让他起鸡皮疙瘩，可他却不讨厌！
　　“是，是，小玄子英明神武。”韦小宝已经不知道要说什么了，他明明是来找他说宝藏的事的，为什么这个当事人一点都不着急。真是皇帝不急太监急，你爷爷的！老子明明不做太监已经很久了啊！
　　他被皇上抱着两只手都不知道要放哪了，对于这么尴尬和被动的局面韦小宝心中很不爽。虽然他知道这是什么意思，可他还是感觉自己输给了小玄子，要抱他也会抱，你爷爷的，老子也可以抱！
　　但是他心中这么想却知道他回抱后是什么意思，这个……韦小宝想着就觉自己想太多了，走死胡同这种事一向都不是他会干的。抱就抱有什么了不起的。
　　韦小宝心中想通了，两手一勾就抱住了康熙的脖子。
　　很显然康熙不是韦小宝心中的蛔虫没想到他转变这么快，他心头欢喜，让他与自己贴的更紧了。
　　“皇上。”由于贴的太近了，韦小宝只说了这两个字，就觉得自己的鼻息已经喷到了对方的脸颊上。
　　“什么事？”康熙回问，他口中淡淡的气息也抚在了他的脸上。
　　韦小宝身子向前收紧抱着康熙颈间的双手，自己伏在了他肩头，并在他耳边问道：“皇上，你是不是已经有对策了？” 
　　




7

7、第七章 ... 
 
 
　　“那些反贼什么都没要求，只是暗示你宝藏这事不一定只有他们知道，未免麻烦你最好交给他们？”
　　和康熙这么搂着说话韦小宝还真是别扭，可皇上似乎很喜欢这种调调他也没法子。“他们好像还不想和我撕破脸了，特别是他们还和我说了陈鸣的真实身份。虽然，我认为这次的事过后，陈鸣他要瞒也瞒不长的。”
　　“他们抓了陈鸣非但没威胁你反倒帮了你一把揭穿了陈鸣的身份。”康熙这么说似乎对陈鸣的身份不是很在意，也许他很早以前就知道他韦小宝的七个老婆是什么身份了。“他们这招顺水推舟，算不算是要放长线掉大鱼啊。”
　　“大鱼？”韦小宝问道：“谁是大鱼，什么是大鱼？宝藏吗？”
　　“他们不会以为他们这么做我就会感激他们把宝藏图给他们吧！”韦小宝有些不明白。
　　康熙笑道：“我算不算是大鱼啊。”
　　“你！”韦小宝一下抬起了头，他看着康熙问道：“上次那事他们是不是知道了？”他离开的时候特意观察了他们的表情好像没发现什么异样。
　　康熙问道：“那他们有说起这事吗？”
　　“没有，我看他们的样子好像还不知道我们那事？”韦小宝在想着之前李毅和黄芹的表情没发现自己口中的“我们”二字用的这么自然。
　　“小桂子，如果你是那些人知道了我们的关系会怎么做？”
　　“啊！”韦小宝被这么问有些发傻，关系？韦小宝不笨当然知道是什么意思，如果就那天那个天地会的人所见，他和康熙就是那种关系了？他就是所谓的男宠？！韦小宝弄臣、小鬼做习惯了还是第一次发现自己还能做男宠这种似乎能跟着老妈混的本事！
　　“如果是你，你会怎么做？”
　　“如果是我？”韦小宝想了想说道：“如果我是天地会的人，一般第一个想到的就是借此来要挟吧，你是皇帝想要什么都会有的。”
　　康熙听他说天地会也没生气，笑道：“如果你是反我的人，那你一直以来所做的是什么？”
　　韦小宝没说话，只是看着康熙等他继续。“是反清复明？我这个大清的皇帝知道你们的目的，天下所有人都知道。所以他们要的我给不了，我不可能让他们威胁了就把江山还给他们。我想只要有脑子的人仔细想想就知道要借此威胁我是不可能的。所以就算他们只要宝藏也没用，我是不会给。”
　　“因此他们根本不可能要挟我这个他们最大的敌人，既然没有要挟的作用，那就只有把这事宣扬出去一条路可以走。不管别人相不相信，至少能给我增添些麻烦。”
　　韦小宝有些傻眼了，他这么担心的一件事，难道就像皇上所说的那样只会增加一下麻烦？
　　“你认为我有男宠是一件很大不了的事？”康熙问道。
　　“也不是啊。”韦小宝自己也说不清楚，男宠这种事他以前听书的时候也有听过，不过那都是些无道的昏君做的事，他们只知道□后宫所以才误国了。当然韦小宝可没认为自己还会有误国的本事。
　　康熙笑道：“一个皇帝做的好不好，和他有没有男宠没关系。”历史上那么多皇帝的例子比比皆是，康熙自认能比他们做的更好。
　　“这事对于我威胁倒是不大，我原以为他们应该可以单独要挟你的。毕竟对于你这个曾经的同伴，这事对你的影响反而要比我大的多吧。所以只是威胁你把宝藏给他们，并且让你对我说他们什么也没做，只要什么都不让我知道，他们的目的就可以达成了。”虽然康熙说话的时候已经是半抱着他的，可韦小宝却因为这样的假设冷的整个人再发颤。皇上这事再怀疑他，认为他背叛了他！
　　韦小宝不知道自己心中到底是怎么样的一番心情，他确实做过很多对不起他的事，骗了他很多次，正像皇上所说的如果要砍他韦小宝的脑袋早不知砍了几次了。他自己做了那些事，会觉得对不起他，可这次他没做却被他怀疑了。韦小宝，这算不算是拿石头砸自己的脚，谁让他以前骗人骗习惯了呢，他根本连责怪小玄子的资格都没有。
　　“他们没那么要挟我。”韦小宝开口解释。
　　康熙看着他的脸微微一笑，“我知道，你没有骗我。”
　　“你相信我。”韦小宝心中有些欢喜。
　　康熙放开他说道：“你对我说得话，我是不能全信的。”
　　听康熙这么一说，韦小宝再厚的脸皮也有些发白。能让皇帝这么轻松的说欺君这事，他韦小宝也算是康熙朝第一人了。“我知道你有时喜欢说鬼话，那些是不是真的我自己能分辨。而我之所以不责怪你欺君是因为我知道不管你怎么骗我，你从来都不会害我。”
　　听康熙这么一说，韦小宝却是感动的哭了。“皇上，小玄子，我，我……我对不起你，我也不是故意要骗你的，我……”
　　“你啊，这么大了，还动不动就哭。”康熙笑着给他擦了下眼泪。“我们说正事。”
　　“其实我也就这么一说，我知道这事对我的影响不大，对你却是有些难堪的事。”
　　难堪？韦小宝想着自己做男宠会不会难堪了？就好像她妈做□，他自己没有看不起他妈，可他知道没人看得起□。而他做皇帝的男宠，也就比□好一点算是攀了个高枝被人保养了。以前他做大官，其他人私底下说的那些话他也没必要当真，不过是些嫉妒的红了眼的酸孙子，他何必在意。可这次他回京，去做大官还要做皇帝的男宠，他们应该更加心里不平衡了吧。当然对于这些韦小宝是不会在意的，不过他不在意也不表示他就能回去做男宠了。
　　何况如果他真的那样了，他以后都不能出来混了，不管是不是反清复明的，那些江湖上的人要是知道了他韦小宝这样的身份，多少会看不起他吧。大丈夫顶天立地，怎么会去做这等事！或许，也不会人人都这样，只是他在江湖混的话……
　　你爷爷的，管他这么多呢，老子又不是真要回去做男宠！
　　“小桂子，你认为我说难堪是错的？”
　　韦小宝抬头说道：“没有，我只是不清楚，或许会有些难堪吧。”
　　康熙点了点头看来韦小宝一眼，转头又看向了别处。“男宠的确是让人难堪的事，可小桂子你是什么样的人，我多少还是了解的。你不会在意那些人说的话，并不表示男宠这事就不是什么事了。从古自今，男宠就不是什么好事。”
　　“而我现在对你这么说，只是因为……”康熙一字一句的说着，“只是因为我想告诉你，你并不是男宠。”
　　“啊！”韦小宝眨了下眼才听懂了这话的意思，辣块妈妈，果然是他太自以为是了，你爷爷的，皇上的确不会好这口还让他回去做男宠的！这当然是不可能的事，韦小宝忽略自己心中的不舒服，为这样在明白不过的事呼了口气，这样才是正常的嘛。小玄子，怎么可能会真想对他那样！那么，当初皇上那么对他，难道说是他知道有人在偷看所以故意让那人看见的？可是皇上这么做有什么目的？“皇上……”韦小宝开口想证明一下自己的猜测。
　　康熙看着韦小宝暗自呼了口气，他一脸温柔地抚上他的脸说道：“我只是想说，你并不是男宠，对我而言你就是韦小宝从来不是什么男宠，我只是喜欢你，在意你，要把你留在自己身边的一个人。你和男宠一点关系也没有，你只是我一直念念不忘，一个曾今叫做小桂子的假太监。和那些称呼完全没有关系，只是因为我想你，想得到你，只是因为这样。所以男宠什么的，可真是不好听的话了，我对你的感情怎么可能只是皇帝对一个男宠的。小桂子，你现在应该明白我对你到底是怎么一回事了吧。”
　　韦小宝倒吸了一口气，原本就不怎么平静的心情因为他这么直白的话，让他整个心都揪了起来。皇上，这么说是什么意思？小玄子，他说的到底是什么话？韦小宝总觉得刚才皇帝一定是说了很不得了的话，对他而言非常非常重要的话，可是在那一瞬间他抓不住这话的真正含义是什么，他忍住全身叫嚣着根根直立的汗毛，他知道他必须好好想明白皇上刚才说的这些话是什么意思。
　　他带着恐惧的心情一遍一遍的反复回想刚才皇帝对他说的话，每一个字每一句话，这些所要对他表达的东西。
　　康熙看着韦小宝脸色的转变，他并不急着要答案，他已经等了很久了也不在乎这一些时日。他叫韦小宝缓回了神，微笑着说道：“是不是被我给吓着了。”
　　韦小宝忍住想跪下的冲动，心中虽然无味掺杂，可这会儿见康熙这么镇定，心头不住地骂自己太不争气了，皇上他这表白的人都不慌张，他自己急什么，如果这会儿给他跪下了也太没出息了！韦小宝在这会儿居然还起了好胜心，不知道以后他会不会因为是皇上先对他表白而洋洋自得了。
　　“皇上，的确是把我给吓了一跳。”韦小宝坚持住没跪下，可却没本事在直视康熙了。
　　“呵呵……”康熙的笑声在他耳边响起，韦小宝知道皇帝已经近身了，他僵住身子就怕皇上又抱住了他。“我刚才说的话可是真的，你可以慢慢想一想再答复，现在我们说回原来的话题。”康熙说完又向后退了一步坐在了椅子上。
　　皇上这变脸的速度还真不是盖的。韦小宝深吸一口气，问道：“小玄子既然说我没骗你，那你是不是有了结论了。”
　　“当然。”康熙靠着椅背，开口道：“如果他们知道了我们的事，先不说他们是不是会威胁你。只从他们对你晓之以理，希望你认清世事把宝藏图交出去一事可以看出，他们还什么都不知道。”
　　“为什么？”韦小宝还有些想不明白。
　　“因为，他们既然这么对你，就表示还不知道我的身份，不然你认为他们还会傻的要和你谈判吗。我都来了，不管你愿不愿意，一定是要把宝藏图交给我的。既是这样，他们应该知道怎么劝你也是没用了，因为你已经没了那宝藏图的决定权。”康熙就今天的事这么分析道。
　　“皇上说得对。”韦小宝暗想自己怎么就没想到。“可是，为什么他们会不知道？难道那人没对别人说？还是说只是李毅和黄芹他们不知道？”
　　康熙说道：“陈近南已经死了十几年，天地会早不成样子了，宝藏这件事，你以为天地会会有几个人知道，他们会让多少人知道？所以这次来找你，他们并没带太多的人，因为怎么说你韦小宝也只有一个人。而在事情还没结束前，一般的会众不需要知道这个秘密，而高层的领袖，也就那么几个人。而他们现在不知道，那只能说那个人还没把事情说出来。”
　　听到自己的师傅韦小宝不免有些惆怅，天地会成了现在这样子他一定很难过的。只是，已经和他韦小宝没任何关系了，他们没把他当兄弟，他也不是那么好惹的人！你爷爷的，老虎不发威当老子是病猫啊！
　　“可是，那个人现在没说，不表示他以后也不会说啊！”
　　康熙十指交错，淡然道：“这事我让人去查了，我想不用多久就能知道是谁了。”
　　韦小宝看着坐在红木椅上的康熙，虽然这人只是很随意的坐着，他现在什么都没做，但是韦小宝依旧能够感受到他的强大，他知道他说很快就会知道是什么意思，那是因为天地会有他的人存在，而这次前来找他韦小宝的这些人中也有他的人。
　　这样的人，刚才对他说喜欢了，韦小宝想着心中有种说不清楚的感觉，那种雀跃不已飘飘然的心情……如果可以他真的很想去大街上炫耀一番啊。




8

8、第八章 ... 
 
 
　　康熙之前便已猜出了大概，而第二天的密报也证实了不少事情。
　　“小玄子，怎么样了？”因为没看到皇上的密折，当然他韦小宝看了也没用因为他不识字，所以他直接就问了。“查出那人是谁了没？”
　　康熙坐在椅子上，看着一旁的韦小宝说道：“那边没有传出任何这方面的消息，所以说那个人没有对任何人说过。”
　　“那就是说查不到是谁？”
　　“当然不可能。”康熙浅浅一笑，“这次天地会那帮人来上虞找你只带了十几人，除去会众领头的有五个。昨天你见到的那个两个人，男的叫李毅师承昆仑派善使‘浑天掌’，女的叫黄芹虽然年纪不大但是加入天地会也十几年了，使的是柳叶刀。还有就是一个王谭，外号‘双笔开山’，常用武器是判官笔。李方越是前香主李式开的儿子，武功好像不怎么样。最后一个是最近两年新加入天地会的叫赵玉，人虽年轻武功却很高强。”
　　康熙说完这些问道：“你认为是他们中的谁？”
　　韦小宝听着回道：“如果依照我们的猜测，李毅和黄芹不知道，那就是在其他三人之中了。”
　　韦小宝突然想起王谭是谁了，怪不得刚才觉得这个名字熟悉。“小玄子，以前我曾见过那个王谭，如果真是他的话，他现在早就个老头子了，那天的人一定不是他。听声音就知道那家伙年纪不大。”
　　康熙点头，“是赵玉，不止是因为他武功高强。还有就是那天李方越去了诸暨县根本不在上虞！”
　　韦小宝拍了下手，呼道：“既然已经知道是谁就好办了，我们想办法抓了那个叫赵玉的，再叫人……”韦小宝说着用手抹了下脖子。“这样就搞定了！”
　　康熙想了想说道：“那人武功不弱，如果我们真要抓他得先行安排妥当了。”
　　“小玄子你一个人顶三个诸葛亮，这事一定没问题的。”韦小宝笑道。
　　“还三个诸葛亮呢，一听就是拍马屁的话。”
　　“我可没有。”韦小宝正色道，“在小桂子心中，皇上就是那很大很大……”他说着还张开双臂比划着，“很厉害，是什么都难不倒的人！“
　　康熙勾起嘴角，眼神深邃。“很厉害？我不是也有做不到的事吗？就好像你，我从来就不知道要把你怎么办了好。”
　　韦小宝“呵呵”一笑，想着怎么混淆过去，昨天听了康熙对他说的那一番话，如果他还能当做什么都没发生，那就太离谱了。他只觉心里乱糟糟的，完全不知道要怎么办。想拔腿就跑了，什么都不管离这个人远远的，但是，他觉得自己好像又不想离开他。真是他们的矛盾啊！烦的要命！你爷爷的！
　　老子，老子……
　　“小桂子……”见韦小宝有些走神康熙喊道。
　　“老子，有……我，我有事，小玄子既然你要安排一下，那我先回陈府一趟。”
　　康熙也不急着逼他，允许了。“那你先回去，事情有着落了我让人通知你。”
　　“那我先告退了。”韦小宝俯了□，转头就匆匆出了那院落。
　　
　　李毅和黄芹所做的这些事赵玉当然是知道的，可是虽然他知道却没有透露半点消息给他们。比如说皇帝来上虞了，如果李毅和黄芹知道了这件事，他们就不会轻易的把陈鸣放了的。可是他们不知道，看不清局势却想要达到目的，这就如同瞎猫碰耗子基本不可能。
　　所以说，李毅和黄芹在等韦小宝的消息，那是他们一厢情愿了，不会有结果的。
　　而赵玉到底是年轻气盛，为了证明自己的能力，他没能顾及大局，白白的错过了时机。
　　但是，赵玉也不是笨蛋。虽然他在刚知道那个秘密的时候很兴奋，可是等他深思熟虑的后他也想到了不妥之处。
　　他有了这个消息能要挟那鞑子皇帝什么？他要求的东西太大了，鞑子皇帝肯定不愿意给，可就算他把这件事在江湖宣传开了，对于他们这种昏君，想来也是不痛不痒的吧。所以这个秘密，他要怎么用才会达到目的，得到那宝藏图呢？
　　他没想到韦小宝和鞑子皇帝居然是那种关系，这个秘密皇帝不怕被泄露了，那他怕的是什么？
　　鞑子皇帝身边有人保护着要抓他不容易，但是韦小宝这人武功不怎么样，身边也没人。如果他抓了韦小宝威胁皇帝，不知道会怎么样？！
　　赵玉想着心中就有了主意。
　　
　　韦小宝边走边埋怨，你爷爷的他这样也太窝囊了，怎么就给吓跑了呢，皇帝又不砍他的脑袋跑什么跑啊！
　　虽然皇上说了他不是男宠，他也明白他的意思。不过真要他回京的话！原本他是什么都不在乎的，现在却犹豫了……要不掷骰子看看，是大就陪皇上回京，是小就自己跑路？
　　韦小宝在怀中掏着骰子，刚想拿出来他突然就听见有人在喊他。“韦小宝！”
　　“啊！”韦小宝傻眼了，真是“说曹操曹操就到了”！虽然之前还和小玄子说要找他，并想办法把他给办了，可……你爷爷的，现在这个时候他却不想遇见他啊！韦小宝回过神拔腿就要跑。
　　然而，赵玉却是有备而来的，所以他这神行百变还没使出来就被赵玉给抓住了。“我说韦香主，你怎么一见我就跑了，我可是早闻你韦香主的大名，特意来拜见的。怎么，不如我们找个地方好好聊聊。”
　　“好说好说，既然兄弟有请，那我韦小宝自然是要去的，这交朋友的活儿，你爷爷我可是最喜欢的了。”
　　“韦香主果然是见惯了大场面，遇到这种事还能这么平静。”赵玉走在他身边抱胸看着他揶揄着。“你别想对我耍手段，你是跑不掉的。”
　　“赵兄弟别这么说。你来请我，我怎么会不给你面子。”韦小宝笑着完全被抓之人的不安。
　　“那就快走，不准说话……”
　　
　　陈妍在后院给花浇水，可她的心思却全不在这上面。她总觉得最近这几天发生的事太奇怪了，自从那天遇见那位锦衣公子之后，小师叔也不去赌博不去酒楼了，天天就往那座宅子跑。
　　之前，爹又无缘无故的被抓，小师叔一出马就给救回来的。她和她娘都很担心地问了半天，爹和小师叔却一个字都不说，只说没事了什么都已经搞定了。可她总觉得事情没这么简单？他们到底在隐瞒什么？是不是发生什么不得了的事情？陈妍想起昨天偷听到的爹和娘的谈话，原来小师叔并不是爹的师弟！娘在盘问爹小师叔到底是什么人，娘说之前爹和她说是在回家的路上无意间救了的一个人。娘见那人身上有很多银票就同意了爹的要求，把小师叔安置在了家中，就这么待了大半年。
　　怪不得她一直觉得娘对小师叔的态度怪怪的，原来是拿了他的钱。
　　现在看来她要从她爹那找到答案估计是没可能了，真要知道问题的所在看来应该去找小师叔的。所以现在她应该也去一趟那宅子，或许她能发现什么也说不定？
　　陈妍想着，就丢下手中的水瓢。赤手赤脚的就从自家后门溜出去了……
　　正所谓来的早不如来的巧，所以正当陈妍去的半道上就撞到了被抓了的韦小宝。
　　“小师叔！”陈妍大声叫道。
　　韦小宝一愣暗叫糟糕，这不是雪上加霜吗。
　　赵玉看到陈妍，笑了：“韦小宝是你师叔，你来的那正好！省的我麻烦了，你帮我去告诉他那……那个相好，就说韦小宝现在在我手中，要我放人明天带着我要的东西去城西的十里铺等着。”
　　“小师叔……”陈妍慌的没了主意，不知道要怎么办。
　　韦小宝对陈妍说道：“你照他的话去做，其他的你就别管了。快去！”韦小宝相信小玄子一定会有办法的，这事还是赶快让他知道了，免得不小心毁了他原本的计划。
　　听了韦小宝的话陈妍迟疑着，“可是……”
　　“你爷爷的！还不快去！”韦小宝催促着，他就怕赵玉改主意把陈妍也一起抓了，虽然抓这小姑娘是没什么用处的，可真要抓了放在他一起那也只有连累他的份。保不定他以后逃跑的时候还给他拖后腿呢，女人就是麻烦。
　　“可是，小师叔。”陈妍也想转身就跑的，可是这事情没问清楚可不好办啊。“那个你们让我去通知，说那什么相好的，是谁啊？”
　　一听她这话，赵玉便哈哈大笑起来了。
　　“你他妈的！”韦小宝暗骂道：“就是那天去你家的那位公子。”
　　“那我就知道了。”
　　“那还不快去。”韦小宝急道。
　　“是，是。”陈妍也不想韦小宝着急，一下就跑的没了踪影。
　　“哈哈……”赵玉依旧在那笑个不停。韦小宝瞪着他，心想你笑吧笑死了最好。你爷爷的，笑破肚子就可以直接下去找阎王爷了。




9

9、第九章 ... 
 
 
　　陈妍深觉自己责任重大，虽然她对那相好二字有些疑惑可现在并不是能让她纠结的时候。
　　陈妍一路狂奔，没过多久就到了那宅子门口，门口的守卫见是个小姑娘没多为难她，可就是不相信她的话，不让她进门。
　　“这怎么了吵吵闹闹的！”见门口吵闹赵齐贤走过去看了看。
　　“啊！”赵齐贤什么都还没说，陈妍就大叫出声了。“啊！啊！就是你，就是你！那天在酒楼我见过你的，你还认不认识我，就是上次我们在‘明月楼’见过的，后来你家公子还去了我家呢。”
　　“原来是陈小姐，我当然认识。快进来！”赵齐贤见是韦大人的师侄连忙让他们放行，虽然那到底是怎么回事他还不是很清楚，不过这名义上这么叫他也就要好好担待了。“你来找韦大人吗？”
　　韦大人，虽然陈妍有些懵了，但是很快就反应过来知道他说道的是韦小宝。“不是，我有急事找你家公子！”
　　赵齐贤提听找皇上的有些急了，忙问：“什么事？”
　　“小师叔被人抓了！要我来找他！”幸好陈妍没说是让她来找小师叔的相好的。
　　“那你快跟我来。”赵齐贤也不多说就带着陈妍去见康熙。
　　虽然陈妍觉得这宅子的感觉怪怪的，可她却不知道哪里奇怪。赵齐贤暗自对守门的说了一番话，那位白净的相公就进了屋，然后就让他们进去了。“属下看过公子。”
　　“韦小宝被人抓了？”
　　陈妍这是第一次和那锦衣公子说话，显得有些紧张。“是，是的。”
　　康熙让赵齐贤先退下，然后问道：“当时是什么情况？”
　　知道房中只有他们两个人，陈妍的脑子有些混乱了。她一字一句的说着，可自己都不清楚到底说的是什么，可康熙却听的很明白。
　　他笑着问道：“这个相好二字是什么意思你明白吗？”
　　陈妍脸色发白一下子差点没站住身子。康熙笑了，“你怕什么，我又不会吃了你。你这么关心韦小宝不顾自己的性命跑来报信，我也不会恩将仇报，只要这事没别人知道，我就放心了。”
　　“我是绝对不会对别人说的。”陈妍捂着嘴连连摇头保证。
　　“那就好。”康熙向窗外看了看，“你今天不用回去了，就住在我这，我会让人带消息给你父母的。你安心住下就好，说不定明天你就能看到你小师叔毫发无伤的回来了。”
　　
　　赵玉带着韦小宝去了城西的一间破庙，然后扔给他一个馒头就算了事了。
　　韦小宝虽然不饿，不过就扔给他这么一个馒头哪能对得起他的身份。怎么说把他绑了来也是和皇上谈条件的，这样太说不过去了！“没其他东西吃了？”
　　赵玉咬了口自己手中的馒头，也没抬头。“要吃就吃，不吃就给我先饿着。”
　　“赵兄弟，我既然跟你来了就不会逃跑，以你的武功我怎么也不会入你的眼的是不是。我这有些银票，不如我们先叫一顿吃的如何？”韦小宝一向都善于和人套近乎。他先拍马匹，后献殷勤。怎么说也不会让他这热脸贴了冷屁股。
　　赵玉的确是年轻很人奉承自是好的，他在会中一向心高气傲暗地非议他的兄弟不少。“你有银票？”赵玉一个转身从韦小宝手中接了过来。他一张张翻看着，“这银子还真不少呢？是你做官的时候贪来的。”
　　见他这么说韦小宝也没生气，“兄弟喜欢就拿着管它怎么来的，你只有知道是兄弟我送你的就行！”
　　赵玉可没和他较真，折好银票他就塞进了怀中。“既然是这样我也不客气了。”赵玉收了银票继续啃馒头，韦小宝鼻子一捏，只能坐在一旁四下打量这个大殿。当然如果这也要能称之为大殿的话，大殿的中央摆放着一尊佛像，那佛像身上的金漆早就脱落的差不多了，露出里面黑漆漆一片也不知道是不是泥土之类的东西，看那头顶现在还正顶着块\呢。
　　你爷爷的！这小庙没香火，秃驴也都变成秃头了，果然不同凡响。韦小宝想着转首看向一边，在那佛像的旁边有一个侧门，那本来有块布帘遮着的，可这会儿那破布挂在那挡和没挡已经没什么区别了。
　　韦小宝透过那破损的门帘往里看，隐约有几尊小佛像在里面，看样子里屋也不是很大。
　　“你别看了，里面没后门。”像是早看出韦小宝的心思一般赵玉啃完馒头喝了口随身带着的水说道。“你也别想跑了，安安稳稳待着等到明天那狗皇帝带着那东西来赎你。”
　　韦小宝坐好身子笑道：“我可没想跑，我只是想看看今晚我们睡哪？”
　　赵玉伸手指了指那侧门，说道：“你今晚睡里面我在外面守着，你有本事就半夜穿墙给我跑了。”
　　“穿墙这门功夫，兄弟我是很想学，可没地儿教，难不成赵兄弟会？”听韦小宝调侃他，赵玉回嘴讽刺道：“这穿墙的功夫再厉害也比不上你韦爵爷伺候皇帝的功夫！”
　　韦小宝听他这么说有些火大，可他也不会笨的去跟他解释。那还不是“此地无银三百两”了，反倒是越描越黑的。他“呵呵”笑了几下也没多说什么…… 
　　而后不久，韦小宝突然问道：“你让皇上拿藏宝图来赎我，是不是太想什么天什么了。你认为皇上会为了我把宝藏给你吗？”
　　“你不是他的相好吗？”赵玉回道，“他不是喜欢你才让你做他的相好的？”
　　“……”被他这么一问韦小宝反倒是不知道要怎么回答了，他们虽然还不是真有那种关系，可是皇上对他那么明确的态度，傻瓜也知道是什么意思。皇上是真的喜欢他的吧。可是即便是真的喜欢，韦小宝也不认为自己能比皇上的江山还重，这宝藏关乎他大清的龙脉，当初他也是万分艰险才弄到手的。这会儿给皇上得了去，那人才不会轻易的交出来呢？再说……韦小宝眼珠子一转，皇上一向比他聪明用鱼眼珠混珍珠，真真假假谁能知道。当初他韦小宝也是用假图换了那碎羊皮！
　　韦小宝又问道：“如果他不愿意用宝藏图来换我怎么办？”
　　赵玉一听看了韦小宝一眼，“也就是说你已经没有利用价值了。”
　　“那我是不是就死定了？”
　　“既然那狗皇帝不把你当一回事，你干嘛还要帮他。”赵玉反问，“他不把你的死活放心上，你为什么还要帮他保守那个秘密？你把宝藏图重新画一幅给我就可以了，我可以带你回去让你继续做青木堂的香主。至于你和那狗皇帝的事我也不会和任何人说的，我想你之前也没有听到任何这方面的传闻吧，那是因为我还没对别人说起过。”
　　“你可以相信我的。”这会儿，赵玉倒是很积极的与韦小宝套近乎了。
　　韦小宝没说话，赵玉有些急了。“你觉得我这个提议不好吗？还是说你很喜欢那个狗皇帝，连他抛弃你不管，你也不愿意背叛他！”
　　“赵兄弟真是会为我着想啊。”韦小宝看着他，泼了他一盆冷水。“如果皇上真的不在乎我，不管我会不会帮你，我只能说我们两个都会没命的。”
　　“为什么？”赵玉这问题一说出口，他就傻眼了，他当然是想通了韦小宝这话的意思。之前他一冲动就绑了韦小宝，没顾及到如果狗皇帝六亲不认不要这个相好了。他直接带兵来围剿，那他们俩个就只能一起玩完了。宝藏和那秘密狗皇帝也就不需要担心会泄露了！他妈的！他怎么就没想到呢！
　　“你觉得皇帝会愿意用宝藏图来换你吗？”现在两人交换了位置，绑匪居然这么问被票者。
　　韦小宝夸张地叹了口气，回道：“也许会，也许不会。”
　　“你……”赵玉知道他气也没用了。这会儿他要好好想个办法，要不要直接带着韦小宝离开这里？可他还走的了吗？会不会已经有侍卫把这包围住了？那如果他不要宝藏用韦小宝做人质是不是能够逃脱的？
　　对了，用韦小宝做人质！赵玉看着韦小宝笑着道：“你不用骗我。不管我能不能拿到宝藏图，我们两个至少是不会死的。”
　　“为什么？”韦小宝听他这么说有些诧异，这次他怎么没给他骗倒了。
　　赵玉笑道：“韦爵爷，你的那些丰功伟绩会中的兄弟茶钱饭后说的人可多了去了，沸沸扬扬有好几个版本呢。”
　　辣块妈妈！居然说书说到你爷爷的，老子身上来了，那他还不输光光了！赵玉继续说道：“韦小宝你入宫多年，一直是皇帝面前的大红人，当时连你反清复明加入天地会的事被那狗皇帝知道了，他都没杀你，可想而知你在他心中的地位。”赵玉说着上下细细打量了韦小宝一番，似是在想这样的一个男人有什么可值得一个皇帝这么做的。“想来是因为你和那鞑子皇帝有这样的关系，所以他舍不得没有杀了你。”
　　“你说是不是！”赵玉逼问道。
　　“呵呵……”虽然当时并不是这样的情况，可韦小宝也不能肯定皇上之前是怎么想的，他说喜欢他是从以前就喜欢了，还是最近才开始喜欢的？韦小宝心想自己也得能够留住这条命才能回去问他。“是，你说的对。”
　　既然有人想做包公，认为自己很明什么秋什么的，那他这会儿也只能配合一下了。
　　赵玉露出一副果然如此的表情。他笑道：“你别想分散我的注意力，想动摇我的决心乘机逃跑那是不可能的！”
　　韦小宝坐了下来。“我知道我现在说什么你都不信了，既然是这样那我们就慢慢在这等着，反正天马上就\了，躺下闭上眼等再睁开，你就能看见那宝藏图了。”呵呵……韦小宝肚子里低估着，“老子就怕你闭了眼就没命再睁开了。”
　　赵玉走到韦小宝身边让他起来。“你到后面去。”
　　“天还没暗呢。”韦小宝不怎么愿意进去。
　　“你管这么多，我让你进去就进去少废话！”赵玉催促着韦小宝进了后堂。他们在里面转了一圈，的的确确是连个狗洞都没有的。
　　赵玉很放心的说了一句，“你早些睡吧，还有那宝藏图是什么样的你也给我好好想想，明天我还要考你上面的问题呢。”说完他就走了出去。
　　韦小宝找了处平地坐了下来，脑中想着刚才赵玉那话？宝藏上面的问题吗，那的确是个大问题啊！
　　




10

10、第十章 ... 
 
 
　　既然韦小宝已经绑了那就没后路可走，他就赌这一场，看看韦小宝在那够皇帝的心中到底有多重！如果他赌输了也就输了一条命，反正他拿不到那藏宝图和黄芹的那场赌约他也赢不了。
　　赵玉如此打算，心反倒定了下来。他静下心就等着明天的那一战了！那一夜对很多人来说很短，但是对有些人来说却太过的漫长。
　　第二天，到了约定的时间，康熙带着数人去了城西的十里铺。
　　他除了带了多隆等十几个侍卫，还有的便是陈妍这个小姑娘了。侍卫们不清楚发生了什么事，而陈妍虽然是知晓一些事，可具体的情况她也是云里雾里的。
　　昨晚康熙就把十里铺四周的所有地况和将可能发生的事预想了一遍，他知道有舍才有得，这也不过是他要埋的一个伏笔罢了。
　　康熙把陈妍唤了来，单独和她说了一会儿话。其间的意思就是说，要让她带着一张画去给昨天带走韦小宝的那个绑匪，把韦小宝赎回来。
　　陈妍当然不知道她手中的那图是原本满清八部四十二章经中藏着的宝物，她不知道当初无数的大人物为它夜夜算计、日日奔波，而现在它只是被一个什么武功都不会的小姑娘握在了手中。对于这些往事陈妍是不知道的，但是即便她不知道那些，可是她也知道这画很重要，因为有了它才能把她的小师叔换回来。
　　康熙没有不承认，没有违约耍诈，他带人远远地站在寺庙外。他只让一个手无缚鸡之力的小姑娘给赵玉带去了他以及天地会很多人所期盼的宝藏图！
　　陈妍不清楚到底是怎么回事，可她知道那位公子一定是个很厉害的大人物。而那个绑匪居然能抓了小师叔让那人把东西交出去，那就表明这个看似很年轻的绑匪一定也很厉害。所以当她走进寺庙对上赵玉本人的时候其实心中很害怕。
　　当康熙带着人来到时，赵玉便把他们的举动看的一清二楚了，他知道如果这个时候那狗皇帝让人一拥而上，那他除了先把韦小宝杀了再自杀外没有更好的路可以走。
　　他目不转睛的望着远方的人影，他在等阎王老子发给出招魂书的那一瞬间。可是，那样的事并没有发生，他清楚的看见昨天那个小姑娘手中拿着一卷画轴由远及近的向他这走来！
　　赵玉不由大大吐出了一口气，现在看来这场赌局他是赢了八成了。“韦香主。”赵玉依旧这么称呼他，也许他认为这是对韦小宝最大的讽刺。“那狗皇帝果然很紧张你，为了你这个相好居然真的愿意用宝藏来换。”
　　韦小宝对这样的情况却没有表示出多么的感动，他可不像赵玉以为康熙就只是个狗皇帝，以他对皇上的了解要是其中没鬼，那才大大的可疑，一定还有他所不知道的阴谋在里面呢。皇上他一向是什么之中什么之外的。韦小宝笑道：“这样不是很好，你得宝藏我得自由，我们哥俩各得各的，好的很啊！”
　　见韦小宝这样子，赵玉有些奇怪，如果有个人这么对，他怎么说也要表示些感动的吧。难道里面有什么阴谋？而韦小宝早知道了，所以他气定神闲什么都不急？
　　在一切按照他的预想进行的时候赵玉反倒是满心的怀疑，忧心忡忡起来了。而在陈妍进大门的那刻她看见的就是赵玉皱着眉头的神情。
　　陈妍进了庙门，就见这小庙中只有那绑匪和韦小宝两人。这贼匪居然只有一个人！他是因为胆子大，还是真的有那么厉害？虽然陈妍很害怕可她极力抑制住身子的颤抖不让自己表现出来。“我把东西带来了，你，你快把我小师叔放了！”
　　“既然带来了，就快给我。”赵玉可不愿意和她废话。
　　面对赵玉这没二话可说的情形陈妍没了主意，当初那人把这画卷交给她只是让她来换人的，至于具体怎么办他可什么都没说啊。要是这绑匪把画拿去了却又不放人这可怎么办啊！
　　陈妍转首看向一旁的韦小宝，韦小宝打了个哈欠说道：“你把画给他吧。”
　　听韦小宝这么说陈妍只能把画递了过去，赵玉刚想接却顿住了。“你给我拿出来，把它铺到佛像前的长案上去。”赵玉见这事情太顺利了就怕这画轴中有机关，所以让陈妍给他先检查一遍。
　　陈妍自是不清楚其中的厉害，她拿出画轴铺在了灰旧的几案上。她担忧地问了一句。“这是不是你要的那画？现在可以把小师叔放了吗？”
　　赵玉走到几案边他细细地看了遍藏宝图，然后对这不远处的韦小宝问道：“这图上面怎么都是汉文？不是应该是满文吗”
　　韦小宝一听笑道：“赵兄弟果然心细的很哪！当初我得到藏宝图的时候上面当然都是满文了。可你也应该知道，这东西那么多人惦记着，我一直把它带在身上，哪一天一不小心给什么人发现了，老子就算是有一百条命也不够他们砍的。所以呢，我把那宝藏图记牢后就毁了，没有什么比自己的脑袋更能藏东西的了。”
　　赵玉接受了这个解释，如果是他，他也会这么做的。“那这画是你给那狗皇帝画出来的？”
　　赵玉这么问很正常，韦小宝也顺口回着：“是我说皇上画的。皇上画画的本事我可是比不上，老子彻彻底底四脚着地服输的很。怎么样皇上的画不错吧。”
　　狗皇帝画的？赵玉觉得韦小宝这么说没有任何不错的地方，可他一听是狗皇帝画的就觉得这画不对劲，难道说其中有什么圈套不成？
　　这两人就这么问答着，他们这时都没有注意到在一旁的陈妍。他们口中的“藏宝图”还有“皇上”已经把这小姑娘吓傻了。
　　那，那位公子居然就是当今皇上！陈妍回想着之前和他说话的情景不由咽了下口水。她有些不敢相信现在发生的事情，甚至怀疑自己是在做梦。她轻捏了一下自己的大腿，不疼啊。一咬牙用力拧了下，好疼！擦了擦眼角的泪花，陈妍脑子一团混乱，她好像在不经意之中知道了很多不应该知道的大秘密？
　　这该怎么办才好？陈妍这么想着有些后怕，她抬眼看着小师叔不知道最后的结果会是什么样子。
　　虽然藏宝图上标着的都是汉文，可是那八个不同颜色的小圈所表示的满洲八旗赵玉还是知道的，那额尔古纳河，阿穆尔山……这些也都是关外的的地名，满洲人把宝藏藏在那的确是最有可能的。只是，如果那狗皇帝拿假的藏宝图来换韦小宝他也会画的很逼真，不会随随便便出大问题的，肯定是在细节上改了！赵玉觉得事情一定是这个样子的，“韦香主，如果真是你说的那样，那你肯定还记得这藏宝图的每一个细节吧。其他的事情能忘，这个可万万不能忘了的。再说既然你前几天已经给那狗皇帝口述了一遍，现在更应该是记得更牢了。所以今天也再麻烦你一次，再给我从头到尾描述一下这藏宝图的样子，我希望你所讲的能和这画卷上的完全吻合。”
　　“赵兄弟这算盘打的真是大大的好！”韦小宝拍着手，想也知道他这是不服气不想让他这么得逞了。赵玉没和他多话，说道：“你快说，要是有一个地方不对……”他瞥了眼陈妍，“那就是你们先不守信用。韦香主，我可万分期望这藏宝图是真的，要是被我发现这是假的，我们就得一起陪葬了。你的狗皇帝相好没把你放心上，你一死了之也算是解脱。”
　　“你爷爷的，你小子这么威胁我也没用，老子难道就想让这图变假的。我这小命可就在你手里了。还能怎么样？”韦小宝一副你要杀要剁随你便的样子。
　　赵玉看了眼韦小宝复又转首盯着藏宝图，说道：“那就看那狗皇帝是怎么想的了。你现在说吧。”
　　“好，好，好……”韦小宝开始描述那藏宝图，还好之前他说过一次，不然这凭空说出来还真不知道会不会出错呢。“……这宝藏就是在那关外极北之地，鹿鼎山下。”
　　韦小宝一下子说了这么多话口干的很，他咽了咽口水再次问道：“你有发现什么不对劲的地方吗？”
　　赵玉有些不敢相信，这藏宝图居然是真的！无数次的想念终于成真了，他有些不敢置信，这次的赌局他赢了，他得到了藏宝图，这么多人前仆后继抢夺的东西终于到了他的手中！有了这图，会中的那些人看谁还敢对他不服气！到时，即便他要做天地会的总舵主那也不是难事了！
　　赵玉心中欣喜万分，这藏宝图是真的！可，韦小宝人还活着，他本身就是一个活的藏宝图，但是先不说杀了他，他能不能安全回去。那狗皇帝既然已经看过这图了，他也应该知道这宝藏是藏哪的。所以只解决一个韦小宝并没什么必要。
　　“这图是真的。”赵玉肯定道：“所以你去给那狗皇帝带个信，让他先回去等着，只要我确认自己安全了，我就会放韦小宝回去的。”
　　“你不放了小师叔！”陈妍惊道。这次她拿那画轴来就是用来换人的，现在画已经被拿走了，她当然也要带着人回去才算是完成任务的！
　　对这样的小姑娘赵玉可没什么心思理会。“我没说不放。我现在放了他，谁保证我能够安全回去。既然那鞑子皇帝为了他连藏宝图都能送来，那就表示只要韦小宝还在我手里，我就安全的很。你明白我这话的意思没有？”
　　“可是……”陈妍还想说什么却被韦小宝打断了，“好了，你先回去吧，皇上知道要怎么做的，他不会责怪你。”
　　“小师叔……”陈妍觉得很不安，这种不安不光光只是担心韦小宝，她也在为自己担心。
　　“老子说了没事，你担心什么！还不快回去。”韦小宝不知是不是看出了她的心思，挥挥手让她先别多想。
　　赵玉在一旁说道：“记得让那狗皇帝把人都撤了，我可不想看见不应该看到的人。”
　　陈妍一跺脚，“你，我知道了！”她说着转身就跑了出去。
　　韦小宝看着小心翼翼把宝藏图卷好了的赵玉升了个懒腰，问道：“你既然得了你想要的，我什么时候能回去？”
　　“你急什么，我会让你回到狗皇帝身边的。”赵玉两眼发光的盯着手中的卷轴，这下他就什么都不怕了！




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　赵玉年少轻狂、急功近利，可他也是有优点的，至少他说话算话，所以在他得到宝藏图不久就把韦小宝放了。
　　而对于这一情况韦小宝至始至终就没担心过赵玉真会杀人越货了。俗话说的好“有借有还再借不难”，现在既然赵玉已经知道了这个大秘密并且亲自验证过了它的实际用处，那么他现在更是有足够的信心，可以借此机会一步步达到他的目的。当然现在的他对将来的憧憬还只是个模糊的影子，所以他并不清楚这个秘密是怎么锋利的一把双刃剑，随时随地都可以置他于死地！
　　赵玉满心的激动欢喜，他带着宝藏去了天地会在上虞的分舵，他要先去找黄芹和李毅，表面明这次的赌局是他赢了。
　　
　　就在赵玉心情大好的时候，他的对头韦小宝的心情也不错。
　　先不说皇上是不是真的有后招，至少他现在已经得了自由，不再会有生命危险了。所以这绝对是值得让他欢喜和庆祝的事情。
　　韦小宝没回陈府直接去找了康熙，他在那看见了担心了他一整天的小师侄陈妍。韦小宝笑着安慰了两句说自己一丁点事都没有了，说了几句那小姑娘就破泣而笑，要不说他韦小宝哄女孩子的功夫是一流的。
　　多隆在一旁催促说不能让皇上久等了，陈妍很乖觉的退在一旁不再说话，小宝顿觉无趣，看来他的小师侄现在是什么都知道了。
　　“我知道了，这就去见皇上。”韦小宝心中叽咕着不知道这次见了皇上他应当如何是好。
　　之前皇上说不急也没逼迫他的意思，可是如今这宝藏和他们之间暧昧的关系都被赵玉知道了。皇上会怎么办？他真的不怕赵玉对外宣布了，或许真和皇上说的那样其实他并不介意，也就是说唯一觉得尴尬的也就是他韦小宝本人了。到时人人都知道他韦小宝是当今皇帝的男宠，他就算是要出门怕也有很多人帮着皇帝盯着他呢。你爷爷的！如果小玄子用这招对他，他妈的还真是够狠的。
　　想当初他既然能把师父的名字写在诏书上，逼他站在天地会的对立面，那这次他会不会也用这招逼着他就范了。嘴上说是不急，可他却任由赵玉的留言传出，而他这次连责怪他也不能，因为那传言是天地会的人传出去的，和皇上是一丁点的关系都没有，他韦小宝除了认命还能怎么样！
　　韦小宝心中非常的不舒服，他怕皇上真会这么做，原本他所害怕和逃离的也许就是这种不确定性。他怕那人的改变，变得他越来越无法接受时，他大概真会豁出去了吧，而等那条底线被他踩过去时，到时就是他逼着皇帝不得不砍他的脑袋了。
　　皇上先逼他，最后他逼皇上……呵呵，俗话说的好啊，伴君如伴老虎，何况他身边的还是条飞龙。
　　韦小宝原本迟疑、踌躇的心，现在变为恐惧了，他一直努力的左右逢源，让自己能有后路可走，可是天下都是那个人的，他有足够的权力把他所有的去路封死了。
　　当他连逃都逃不掉的时候，怎么办！真就这么被逼着回去做了皇帝的男宠？
　　……或许这样也不错，别人或许会不自在，可他韦小宝会有什么不自在的。这天底下最好吃懒做的事就是做男宠了！你爷爷的！他还不欢腾死了！你他妈的，管皇帝是怎么让他留下的！管他自己是不是真心还是假意，回去做男宠那就回去做！你爷爷他还有什么不敢，什么不能！有什么会怕的！
　　韦小宝这么想着推开了书房的大门，那时他心中已经有了这番打算，不管怎么样破罐子破摔，最多最坏也就是那样了啊。
　　见韦小宝进屋后，康熙示意他把房门关上了。
　　“这次你被抓没受什么苦吧？”康熙打量了一下韦小宝微笑着问道。
　　韦小宝要跪下叩首，康熙一摆手让他免了。“奴才，我没受什么伤。”
　　康熙笑道：“我知道你小子机灵，不会受什么伤的。”他说着从椅子上站起身，走到韦小宝身边问道：“你照着我们原先计划的那样做了吗？”
　　韦小宝也微微一笑，“皇上英明神武，这事早就给你料到了，小桂子可是把要改的记得牢牢的，绝对没有说错。”
　　“那就好！”康熙轻拍了下韦小宝的肩膀，然后别有意味地问道：“你会不会记恨我，或者做这件事情的时候非常的不愿意？”书&香&门&第五#月#雨 整 理
　　韦小宝一愣，问道：“为什么？”
　　康熙向前走了两步背对着韦小宝，用不紧不慢地声调说道：“之前你身为朝廷命官时我用你的脑袋相逼你都不愿意背弃天地会等人，而这次你帮着我演这一出戏，对赵玉说出了假的藏宝图，这是不是表示你愿意站在我这边了。”
　　“皇上……”韦小宝没有想到康熙是这么想的，其实把这事与之前对比也不得不承认他韦小宝做了对不起天地会的事。可现在这情形和以前不同了，他韦小宝讲义气从来都是为了他自己。他认为是好兄弟的不管那人做的对不对他都会帮忙，在他眼中什么民族大义本就没他们那么执着。所以，这次他帮着皇上演了这一出，一是天地会先对他不讲义气在先，他老婆孩子都为此搭上了，你要他韦小宝别顾个人的恩怨以什么德来报答敌人的怨恨，那是老天下红雨都不可能的！至于，这二……“我这次是帮的小玄子，他是我最要好朋友自然是要帮的。而且这事是我先对不起他在前，要不是之前我自己私吞了也不会有这回事了。”
　　对于他所说的这个答案，康熙脸上笑容不变，可韦小宝却不明白那人是怎么想的。虽然之前说喜欢他，可韦小宝总觉得这喜欢没那么简单，甚至还怀疑那是有目的的。对于自己这样的心里，韦小宝常自己调侃，原来他韦小宝对大清江山这么重要了，重要到连皇上都不得不出卖感情来引诱自己！韦小宝暗骂自己乱想：“你爷爷的这是什么乱七八糟的痴想，不过是你老子自己不敢相信罢了，真他妈的是个没种的软蛋！”
　　“小桂子，不管怎么样，你能站在我身边，我很高兴。”康熙笑着，伸手摸了下他的脸颊，肯定地说道：“是真的，很高兴。”
　　康熙像是知道他的担忧和不确定，那么笑着对他说“是真的”，韦小宝觉得那便是真的了，是他自己以小人的心妒忌小玄子的君子肚子。他用衣袖抹干眼角的泪水，笑道：“那是皇上你什么之中什么之外罢了，你早就算准了他们可能会把我抓了去，所以才会在我第一次描述那宝藏图的时候便和我拟定好了说辞，这样我才能照着皇上你给赵玉的那幅假宝藏与他对图。他一定想不到，我们之前就合伙编排好了，不管他怎么对也没有用。”
　　“不过，要是赵玉真的带人去找那宝藏，不是就知道那是假的了吗？到时……”到时，他心头不爽把他们的事说出来那不就坏了！
　　康熙望着韦小宝微皱的眉头，嘴角的笑意更浓了。“你以为那假宝藏是胡乱改的？”
　　韦小宝奇道：“难道里面还有什么玄机不成？”
　　“那是自然。”康熙说道：“之前我所改的那些地方我都会派人去部署好了的，能利用的我当然要好好利用了。”
　　听康熙说的这么直白，韦小宝心头一颤。康熙像是知道他在想什么，说道：“你是不是觉得自己也给我利用了？”
　　“皇上要奴才去做什么事，那是奴才的荣幸，怎么能说是利用呢。”韦小宝说的老套。
　　康熙一伸手“啪”地打了下他的脑门，“心口不一，言不由衷，敢打！”
　　“皇上！”韦小宝一下就跪了下来。“奴才该死。”
　　“该死什么，还不起来。要是真该死，你把这地板跪出个大洞老子也照样收拾你。”
　　“是，是……”韦小宝撩起下摆复又站了起来。
　　康熙看着他，问道：“你觉得给我利用了，心中不舒服是不是？”
　　韦小宝本想糊弄着回答的，可见康熙一本正经地看着他，想来那人是想听实话的，而他也知道康熙是个能听得进真话的皇帝。韦小宝说道：“你虽是皇上，可我一直把你当好朋友，被好朋友利用了我当然会不舒服的。”
　　康熙暖暖一笑，靠近他说道：“小桂子，就像你对我说的话，有时候并不是句句都是真的，我虽然知道但是也不一一点穿了。因为我知道你从来都不会伤害我。所以，对于你的事，有时我利用你并不会事事都让你知道。作为皇帝这无可厚非，可是作为你的好朋友，作为喜欢你的一个人，我也请你相信，我从来也不会轻易伤害你。”
　　“小桂子，我想让你明白，要你确确实实的相信，我除了大清的江山，你对我而言也非常的重要。”
　　韦小宝是不安的，这种不安来自于他生长的环境，来自于他母亲的影响，来自于自己的身份，更来自于康熙的身份。所以，他并不相信那份感情，在他看来只要他不相信，他不动心，那么他依旧是天下无敌的韦小宝，他依旧什么都不在乎什么都不怕。
　　可是当那个人以那么尊贵的身份，对他说这番话的时候，如果他还蒙蔽着双眼，什么都不去感受的话，他妈的！他就不能再算是个人了！
　　辣块妈妈的！老子就赌这一局，他妈的信他一回又会怎么样，大不了砍了脑袋，十八年后老子照样是条好汉！“你爷爷的！小玄子。”韦小宝上前一把抱住了他。康熙有些受宠若惊，他轻轻地回抱韦小宝，接着就听到那人在他耳边说道：“以后你利用我也没关系，只是如果有一天你真的要杀我了别让我死的不明不白就可以了。”
　　康熙一把抱紧了他，咬牙暗道：“你爷爷的！你小子这么说不就是让我在杀你前通知你快跑吗！真他妈的，让人听了不爽。”康熙这么嘀咕着，嘴角的笑容却越来越大了。
　　




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　“小桂子。”康熙在他耳畔说道：“既然是这样你今晚就别回去了。”
　　韦小宝心头一颤，暗道：你爷爷的，老子我刚应了一下，不会这么快就要上龙床了吧。他可不会天真的以为皇上让他留下来，是晚上陪他说话解闷啊。“怎么？你不愿意？”见韦小宝没吭声，康熙再问道。
　　“也不是……”韦小宝见康熙不松手，也只能这么任由他抱着。“我只是不习惯。”一向只有他去爬小皮娘的床，这次居然爬上龙床等着给小玄子上。这，还真是不适应啊！
　　“以后就会习惯的。”康熙松开了他，拉他在一边做了下来。“赏你的。”康熙把一盘糕点放在了韦小宝跟前。
　　“是桂花糕。”韦小宝拿起一个咬了一口，“皇上你也尝尝。”
　　康熙微微一笑，也吃了一口。“今晚就和你那小师侄一起吃顿饭吧。”
　　“哦系唔素呜……”韦小宝一口咽了下去，喝了口茶说道：“我是无所谓，只是……小玄子，我那小师侄是不是什么都知道了，那你……”韦小宝怕皇上来个摘草除根，说真的这小姑娘陪了他一年多，还是蛮招人喜欢的，如果就这么给……他还真有些不舍。
　　康熙捏着糕点吃着，“你舍不得是不是？”
　　看着康熙略微有些调侃的神情，韦小宝里面挥手否定道：“皇上，我绝对和她没什么，她还只是个小姑娘罢了。”
　　康熙“哈哈”大笑道：“我又没说有什么，你这么急着解释干什么？不会是‘此地无银三百两’吧？”
　　韦小宝拍掉手上的糕屑，“皇上，你别开奴才的玩笑了。”
　　康熙正色道：“我知道。这件事我已经想好的，你无须担心，我不会对她怎么样的。”
　　“那就好。”韦小宝松了口气，复又问道：“那赵玉怎么办？他可是也知道这事的，如果他……”韦小宝有些担忧皇上心中打的是他之前想的那个主意，虽然他刚才对自己说的那一番话让他觉得很感动，如果真是那样，皇帝应该不会这么对他的。
　　康熙伸手，韦小宝一愣没敢动，接着就觉得自己的嘴唇被这人拂过。“赵玉那你就不用担心了。”康熙擦掉韦小宝嘴上的糕点，有些高深莫测地笑道：“天地会里面有人会帮我处理干净的。”
　　“哦……”听他这么一说，韦小宝心情复杂。康熙没这么对他，那自是好的。可天地会明明有了奸细，可这次却……现在那些人所做的事已经离师父原先的设想越来越远了，韦小宝想着不免有些感慨。
　　
　　赵玉相当的兴奋，这种兴奋感从他确定藏宝图是真的那一刻起就一直亢奋地刺激着他的所有感官。他验证了他的感想，他仿佛得到了一个聚宝盆，那种无处可炫耀的感觉让他憋屈的厉害。可是他也知道这个秘密他说出去后，就不值钱了。所以他要赶快找到黄芹和李毅，从这次打赌的胜利中得到些许的满足。
　　上虞的分舵其实只是他们十数人一个落脚的地方，当赵玉回到那的时候刚过午时，那个破旧的小院落此时在赵玉的眼中变的一文不值。他只想找到他要找的人，但是他进屋后就没见半个人影，也许都出去办事了，怎么也不通知他一声。赵玉虽觉得有些懊恼，但也没真觉有什么，因为他有了那个秘密，天地会其他人的所作所为不过是徒劳罢了。
　　赵玉坐在正堂的首座给自己倒了杯茶水。
　　他刚喝完就听外面有脚步声传来，他们回来了。赵玉却并没站起身，然后他就见黄芹走进了大厅。“咦！”黄芹看见他微微一愣，随即道：“你昨天去哪了，我们有行动可就是找不到你。”
　　“哦？是什么行动？”赵玉放下手中的杯子问道。
　　黄芹沉吟了一下，回道：“我们发现鞑子皇帝到了江浙，所以江南各省的兄弟都出去探消息了。”
　　“狗皇帝南下了？”赵玉虽这么说脸上却不见惊讶之情。“那的确是个大消息，怎么就你回来了？你打探到什么消息了吗？”
　　黄芹在一旁的椅子上坐了下来，倒了杯水解渴。“这个月我们都在上虞行动，就在我们自己的眼皮底下还能有什么，其他兄弟去了临近的县城探消息，不过就我看也不会有什么结果的。”
　　听她这么说赵玉掩不住脸上的笑容，问道：“如果皇帝来了江浙，那韦小宝的藏宝图你想他还会不会给你们？”
　　黄芹抬头看他，不得不说这正是他们这么焦急的原因，如果之前那个卖茶叶的商人真是朝廷派来的人，那么韦小宝绝对不会再把藏宝图交出来了。如果韦小宝见着了康熙，保不定他会为了荣华富贵献出宝藏的。“这次是我们疏忽了，没有考虑清楚。”黄芹说道：“之前舒化龙因为逼的太近，搞的最后两败俱伤。所以我们这次不想重蹈覆辙把韦小宝逼得狗急跳了墙，先让他喝敬酒，在伺机行事，只是没想到，那狗皇帝居然也会找来了！”
　　黄芹见赵玉笑眼看着她，她知道赵玉心中所想的是什么，黄芹有些恼怒说道：“就算这次的行动失败了，我们没有拿到藏宝图，赵玉你也拿不到，这场赌约我们都输了，谁都没能赢！”
　　赵玉站了起来，“这可就不对了。”他笑着走到黄芹身边，说道：“你们是没有从韦小宝手上得到那藏宝图，可是这不代表我也拿不到。”
　　黄芹一惊，听他这口气似乎已经得到了。可黄芹不这么认为，“赵玉，你别开玩笑了，你想拿一张假图出来就说是藏宝图吗！”
　　赵玉从袖子里拿出一个画轴，笑意满满地道：“是不是假的你们一会儿看了就知道了。”
　　黄芹见那画轴伸手就要去拿，赵玉一缩手笑道：“等李大哥回来了，我们一起看，瞧一瞧这是真的还是假的。”
　　“既然你这么说，那就等李大哥回来吧。”黄芹安坐好又倒了杯水。
　　赵玉在她临座坐了下来，他笑道：“黄姐姐别不高兴啊，拿到藏宝图是好事。至于那赌约，你还真怕我把你怎么了不成。”
　　黄芹瞪了他一眼，“我行走江湖多年，难道还怕输不起！”
　　“那是自然，我想黄姐姐也不会说话不算话的。”赵玉心情大好，也用那几案上的杯子倒了一杯水，他仰头一口喝下。“好茶！”
　　黄芹盯着他冷笑道：“这只不过是冷开水，说什么好茶。”
　　“心情好就算喝的是白开水也如同蜂蜜一般，所以我从冷水中喝出好茶的味道，自然也是可能的。”赵玉又倒了一杯，“黄姐姐没觉得这水好喝？”
　　黄芹嘴角一勾，眼神冰冷。“如果你觉得是好茶，那就多喝几，几杯，几杯……”
　　“多喝几杯，多喝几杯……几杯，几杯……”突然间赵玉觉得脑子混乱，看什么都是多重的身影，他觉得自己似乎摇摇晃晃地站了起来，然后他右手出掌“啪”打在了几案上，这个茶几瞬间被拍碎了。“赵玉，你怎么了！”
　　赵玉不说二话挥掌就打向了黄芹，黄芹一转身避过了。可赵玉的武功比她高的多，虽然看似已经躲过了，其实那双掌依旧跟着转了过来，直拍向黄芹的左肩。黄芹不雅地躺了下来，承受了那掌力的椅子一下子也碎了。
　　黄芹滚了□子，在大厅入口处翻身站起。而这时赵玉并没有放过他，脚步向前一纵身就到了黄芹身边，最后一掌就对着她的额头打来……
　　“赵玉！你干什么！”那一声呵斥不是黄芹说的，而是带着兄弟刚进院门看见这一情形的李毅喊的。
　　他这一声叫喊的确是给黄芹解了围，可也正是这一喊葬送了赵玉的性命。
　　赵玉瞪大了眼睛看着扎如他胸口的匕首，“你……”
　　“我……”黄芹也慌了，他们原本正生死相搏，她这是正当的防范拿出匕首准备御敌的，谁知道赵玉扑来时会突然站着不动了。
　　“你，狗，狗皇帝，他……韦，韦小宝……”赵玉撑着最后一口气要说些什么，那个秘密一定不能就这样跟着他一起下去了！他断断续续地在黄芹耳边说完了这句话。然后，他在黄芹惊骇莫名的神情中倒下了。赵玉此人意气用事、骄傲自负，而在最后一刻他说出了所有，然后便和所有致死之人一样，倒在了黄芹的脚边。
　　等李毅带着众人赶进屋时，赵玉已经断了气，再没了气息。
　　“这，到底是怎么回事！”李毅看着大厅那一地的混乱情形问道。
　　黄芹惊魂未定，她大大地呼了口气，“我，我也不清楚，刚才我们还在说……”黄芹这才想到什么，她走到赵玉身边翻过他的身子拿起那画轴，然后就把它递给了李毅。
　　李毅结果露出一副不解的表情。“这……”他刚要问就听有人向黄芹说道：“赵兄弟这是怎么了？他为什么要杀你？”兄弟们一回来就见到了这情景都有些不敢置信。
　　黄芹紧握了下右手，说道：“刚才我们正在说话，谁知道他突然就对我痛下杀手，好像，就好像中了邪一样！”
　　“中邪？”李毅上前，看了下赵玉的尸体，“李大哥，那好像有什么东西？就在颈椎下面。”一旁眼尖的兄弟说道。
　　李毅伸手拔了出来，“是毒针？”
　　“是神龙教的毒针！”
　　黄芹惊呼：“神龙教！怎么会？”
　　李毅看着手中的细针很肯定地说道：“这的确是神龙教的‘力竭之毒’，之前我们抓陈鸣的时候他曾经用过这种毒针，有两位兄弟也是这么突然狂性大发而死的！”
　　黄芹这才想起那件事，回道：“确实如此我刚才太过慌张一时没想到。这种毒一般都要过了一段时间才会发作的。那制毒之人当初就是为了避免发狂之人会伤及自身，所以从中毒到发作会隔着一个时间段。”
　　“是啊！”李毅看着赵玉的尸体问道：“可赵兄弟怎么会中这种毒的？他去找陈鸣了？”
　　“我看不是去找陈鸣得的，而是去找了韦小宝中的这毒。”
　　李毅看着黄芹等她解释。“之前我和他打赌之事，你也是知道的。刚才给你的画轴就是他拿回来的藏宝图，说是从韦小宝手中得到了。他很肯定的说是真的，不过我不知道那是不是……”黄芹顿了一下，这时在场的所有兄弟都一片哗然，他们虽然不是很了解，不过也都有听过这宝藏之事！
　　听黄芹这么一说，李毅连忙打开画轴细细看了下。他握着画卷的手有些颤抖，很显然他看了这藏宝图认为这画八成是真的。他忙问：“他是怎么得到这图的？”
　　黄芹一愣，接着摇了摇头。“我不知道，他好像很神秘什么都没跟我透露。”
　　李毅收起画轴，沉吟了一下说道：“看来这画轴是赵兄弟用了某种手段从韦小宝那得到的，只是他不小心也中了韦小宝的暗算，所以才会毒发身亡了……赵兄弟为了我们天地会，为了反清复明这事牺牲了自己，我们定不能辜负他了！”
　　“对！一定要把鞑子赶出关外！”
　　“有了藏宝图，我们反清复明就有希望了！”
　　“赵兄弟真是好样的！”
　　“兄弟们，这图我们还不能确定真假，必须回去召集众堂主好好商讨一下。”李毅看了眼躺在地上的赵玉，说道：“我们现在先好好厚葬赵兄弟，然后去总舵与其他人回合，随便商量一下那狗皇帝南下之事。”
　　“李大哥说的对，我们应早做准备，绝不能让赵兄弟白白的牺牲了！”众人情绪激动，不知道是因为宝藏之事还是因为赵玉之死或者是其他？




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　赵玉死了。黄芹的使命完成了。
　　可是，她心中却空落落的，为什么会是这个样子？其实黄芹是知道原因的，只是无法去面对罢了。可是，不能面对的，不想去想的，却时时在她脑海中一遍又一遍的重复上演着。
　　那时，她乘着其他人的注意力都集中在藏宝图上的时候，她把赵玉喝的那杯茶给处理掉了。赵玉是中了毒针，在她去取他身上的藏宝图时，就在所有兄弟面前，在他们谁都没注意之时扎进去的。而那毒针当初她是从被陈鸣暗算了的其中一位弟兄身上得到的，早已没有什么毒性了。因此之前赵玉所发的症状，完全是因为他喝的茶中被她下了药。她布置这一出，其实就是想让众人看见赵玉毒发想杀她。这样她不但可以光明正大的杀了赵玉，还能够轻而易举除去众人对她的怀疑。
　　而藏宝图，既然上面说这图不需要她操心，原本要怎么做就怎么做好了，所以她才把这图给了李毅。她这样的举动还有谁会起一丝的疑心！
　　她非但没罪，还会因为藏宝图一事得到嘉奖的。
　　黄芹她是清廷的细作，所以无论她在天地会升的有多高都是无用的，升的越高反倒越引人注意。不管是天地会内部，还是虽然栽培她却一直不给于绝对信任的朝廷。
　　所以至此天地会全部被消灭前，她是没办法站在阳光下的。或许，永远都没有机会！
　　可是，这样的一个细作，一个朝廷在天地会中部署的一颗重要的棋子，她却有自己的思想和目标的。她，希望成为青木堂的香主，一个正常的会中兄弟会有的目标在她身上出现却是万分奇怪的。
　　天地会十个堂口，为什么偏偏是青木堂？
　　是的，就是因为韦小宝，这个天地会人人都熟知的名字。
　　赵玉死前对黄芹所说的话，依旧清楚的在她的脑中不断的回想。如果那个人知道她也得知了这个秘密，会不会也把她灭口了！
　　对于上面给的命令很多时候都不需对他们解释的，她也习惯不去好奇那些她不必要知道的事情，而这个秘密，如同惊雷一般平地乍起，她想躲都躲不开，甚至被震的无法动弹了。
　　黄芹有满汉两族的血统，或许正是这样朝廷才会选中她。与其他有着满汉血统的人不同，他的父亲是汉人，母亲则是一个满人。这样的身份无需多言，就能知道当初爹娘和她是怎么忍受家族歧视，最后一步步走向了毁灭。
　　对于那时年幼的她来说，只要能活下去什么都不重要了。虽然，她并不明白为什么自己最亲的亲人死了，她却要活着。
　　要活下去，那时她很小只是这么想着，所以对于那些选中了她的人都非常的顺从。等她渐渐长大，她才知道，原来她想要活下去是为了报仇。
　　黄芹一直记得自己的爹娘死的那天天气很好，那一年她才八岁。
　　所以，多年以后当她发现自己幕后最大的主子是紫禁城中那个少年时产生了一种奇特的感觉，那个并不比大几岁的少年，他也有着满汉的血统，他凭借着自己的力量灭掉了鳌拜，那个人也和她一样八岁的时候失去了父亲，他在那一年成为了大清的皇帝。
　　黄芹并不清楚那是一种怎么样的感觉，那时她把自己想象中的，莫须有的一个形象加注在了那个高高在上的人身上，就这样心心念念的伴着她度过了无数个春夏秋冬。她不过是一个朝廷培养的细作，最低层的蝼蚁，见不得人更不会见到皇帝，所以她从来没敢有什么奢望。然而，当她努力学会武功智谋，一切必备的技艺后，当她终于成功加入天地会，当她渐渐的接近它的中心时，她却发现自己反而离那个人那么近了。
　　因为天地会是反清复明的组织，他们那么直接的面对着那个庞然大物。站在对立面有时反倒看得更清楚，特别是他们中间出现了一个特例。
　　韦小宝这位青木堂香主，大清朝的韦爵爷。完全是和她相反的存在，即便他脚踏两条船依旧那么光明正大的站在阳光下。
　　那一年，黄芹看见皇帝的榜文，上面写着韦小宝诛灭天地会陈近南和风际中时，她和其他人的愤慨不同。那时，她的第一念想便是韦小宝对那个人如此重要吗？大清的皇帝居然不治他这个反贼的罪！就算韦小宝杀了陈近南等人就能抵消罪过了？那个人对他的隐忍与纵容是为了什么？
　　那时，黄芹还没有见过韦小宝，她只是宏化堂中一位很不起眼的成员。
　　之后几年，她慢慢往上爬，因此才有了资格被舒化龙选中，去泗阳集堵截韦小宝。那一天，黄芹见到了对她来说很重要的一个人，那个人是如此无赖平庸，恬不知耻，那个人比她想象的更加不堪。为什么这样的一个人那个人要如此的在乎，当韦小宝让顾黄等几位大儒为他解释时，其他人虽还有怀疑却不能不信那几位先生的话。可黄芹却是真的震撼了！
　　一个不入流的小混混，那个人何须如此对他！非但不追究这个人的罪行，还不顾帝王之尊强行欺骗天下的人，为的就是让这个人站在他身边。这么做对他有好处吗？韦小宝不过是一个香主，挑拨他和天地会的关系，远远不及他们这些细作在暗中所做的布局更见效果。
　　那么除去这些，那个人是不是只想以帝王的身份留住一个人！
　　黄芹最后所得出的结果让一切都没了结果，因为那之后没多久韦小宝就失踪了，朝廷中再也没了有关韦小宝的任何消息。
　　直到藏宝图的消息被揭发，直到她收到上面派给她的任务，她才真真正正地站在了他们的这个时空中。因为这藏宝图，因为他韦小宝。她收到了一个对她来说宛若神迹的消息。
　　那个任务中写在当今皇上会到达上虞，她必须暗中配合他的一切行动，并保护他的安全。
　　黄芹不清楚除了她还会不会有人接到这个任务，这对她来说是不必要思考的，而她也再没有心思去考虑这些了。她没有想到，自己在有生之年居然会见到那个人，亲眼看到那个真实的存在。
　　就在那时她也另有任务要去与韦小宝相亲查看他是不是真的失忆了。所以那一天她特意穿了一件新衣服，嫩黄的坎肩圈着一溜的流苏，在她低头的时候，她未免紧张总是一遍一遍默默地数着。
　　第二次见韦小宝，那个人就坐在她的对面，只隔着一张桌子，黄芹清楚的知道这个人所有的背景，可她却还是要听陈氏在她耳边胡乱的扯着。
　　和记忆中一样，韦小宝并不是一个谦谦君子，所以他的离席与不告而别并没有真的对黄芹造成多大的困扰。
　　天地会布的局还在进行中，她要以天地会中之人的身份去查探韦小宝和这个锦衣公子的身份。
　　虽然，她其实是什么都知道的。
　　黄芹站起身子向那人走去的时候，她内心的紧张和她外在表现出的紧张完全一致，那么多年，她所一直惦记着的那个人，终于从云端走了下来。他站在他的不远处，她甚至能够感受到他看向自己的目光。
　　黄芹觉得自己胸口的那颗心就快要从嘴里跳出来了。“公子……”
　　“请你下去，别妨碍我用餐。”那是他唯一对她说过的一句话。
　　黄芹知道他们都不是用自己真实的身份见面的，她也知道自己对这个人来说根本无足轻重。她满眼泪水的跑出了那个酒楼，她知道这并不是演戏，就像那些人看见的那样她是真的哭了。
　　她不过是一个细作，她本就什么都不是。
　　黄芹一直知道自己的身份是什么，她的大仇得报，所以她一辈子，她的整个生命都无怨无悔的献给了一个人，虽然那个人什么都不知道。
　　“你，狗，狗皇帝，他……喜欢，喜欢韦，韦小宝，他是鞑子皇帝的男宠，我们可以利用的，好好利用……”这就是赵玉死前最后说的一句话，这个天大的秘密，就是那样被她所知了。
　　黄芹心情复杂，她知道她永远都不会去利用，不管她是什么身份。她用手掌遮着双眼，看向空中炙热的太阳，还有在它身边自由飘荡着的白云。“如果能让你欢喜，那就让他一直陪在你身边吧。即便我渺小如蝼蚁，可我依旧能感受到阳光的温暖。”
　　
　　韦小宝知道既然皇上说了没问题，那就是真的没问题了。虽然那一夜让他有些担忧，不过既然挺过来了，对他来说就不算什么了。他韦小宝还有什么是做不了的，你爷爷的！不就是做了嘛，其实也没什么大不了的！男子汉大丈夫，压倒了照样能爬起来！
　　韦小宝装作不在意，可每当马车一个颠簸，他立马就暗骂。车夫那三十六代祖宗已经个个被他问候了。
　　坐在他一旁的康熙自是把他的所有行为看在了眼里，他笑道：“小桂子，我已经让你用垫子垫着了，怎么还不舒服？”
　　你爷爷的，也不想想昨晚是谁把他弄成这样的，真是站着说话不腰疼。韦小宝愤愤地想着，可脸上却不敢表现出来。“这也没什么，估计坐习惯了就一样了。”
　　“做习惯了？”康熙笑的狡黠，他当然知道韦小宝刚才所说的“坐”是哪一个“坐”。“你觉得做习惯了就一样了吗？”
　　韦小宝听康熙这么说真想咬掉自己的舌头，辣块妈妈的，和皇帝滚了下床单，果然他们之间就不太一样了啊。至少以前他们虽然说说笑笑，皇帝可不会对他调情的。“这，这个，奴才没做过，并不清楚。”你爷爷的，他想老子怎么回答啊。
　　“小桂子，你过来。”
　　皇帝的命令当然不能不从的，这马车厢虽然不小，可坐了两个大男人，也不会再有多少空间了，韦小宝翻身爬了两步就到了康熙身边。
　　康熙一伸手就圈住了他，皇帝在韦小宝耳边轻笑道：“你既然坐着不舒服就别勉强了。反正在这马车里其他人也看不见，你就躺着吧。”
　　“可是……”韦小宝还想说什么，康熙轻啄了他的唇。“我喜欢你，想要让你在我身边，我也希望你快乐，所以你陪着我并不是来忍受的，既然只有你我，你便只是小桂子，而我一直都是小玄子。”
　　韦小宝一怔，然后也笑了，搂住那人的脖子吻了上去。
　　
　　－完－
