【文案】
　　
　　
　　我结婚了。
　　然后我发现，我的老婆，她、她、她、她是个同人女！
　　尤其让我不能容忍的是，她最萌的一对――展昭和白玉堂！My God！
　　我觉得头顶有乌鸦嘎嘎叫着飞过，我少年时的偶像……就这样被糟蹋掉！
　　哪里有压迫哪里就有反抗，我软硬兼施，我冷嘲热讽，“污染”与“反污染”保卫战正式展开！
　　然后有一天，我突然……穿越了？！
　　
　　
　　《三侠五义》同人文。
　　纯粹RP爆发的产物，请不接受耽美的朋友慎入。
　　
　　内容标签：灵魂转换 七五 情有独钟 穿越时空
　　
　　搜索关键字：主角：展昭，白玉堂，我（楼青） ┃ 配角： ┃ 其它：三侠五义，开封府


第 1 章 ... 
 
 
　　1.
　　
　　我结婚了。
　　
　　我的老婆，我习惯称呼昵称，叫她“宝宝”。她是个很好的女孩子，单纯善良美丽可爱，有时候文静，有时候也很活泼，她学文出身，尤其喜欢写小说。这对于我一个学理的家伙来说是很崇拜羡慕地――因为我不会写，对诗词歌赋更是半懂不懂乱七八糟。
　　
　　然后我发现，我上当了？？！！
　　
　　我崇拜作家，但我不崇拜耽什么美的作家！
　　
　　吼――
　　
　　各位看官明白否，我的老婆，宝宝她、她、她、她喜欢同性恋小说！
　　
　　哦，简直难以启齿！
　　
　　苍天啊，大地啊，为什么宝宝她会对同性恋感兴趣啊？真受不了！
　　
　　她看我和我“哥们儿”在一起时候的眼神……寒！
　　
　　尤其让我不能容忍的是，她最萌的一对（瞅瞅，被我老婆传染得我说话也都这味儿了）――展昭和白玉堂！My God！
　　
　　我觉得头顶有乌鸦嘎嘎叫着飞过，我的偶像……破灭了！
　　
　　作为“八零后”的头一代人，我们的娱乐是什么？跟我差不多年纪的朋友应该都知道，那就是评书、武侠小说啊！评书里最喜欢听的又是什么？三侠五义啊！三侠五义里的拔尖人物――展昭白玉堂，我少年时的偶像……就这样被糟蹋了。
　　
　　度蜜月，宝宝却兴致勃勃地给我讲展昭白玉堂的往事，拉着我看她们圈里的作品。我不屑，关于三侠五义，关于展昭白玉堂，我比她们这帮小姑娘知道的要多得多。
　　
　　于是，哪里有压迫哪里就有反抗，我软硬兼施，我冷嘲热讽，可是，如果我的话稍微重了一点，宝宝就用她那特无辜的水水的眼睛瞅着我，让我觉得自己罪大恶极似的，于是闭嘴。
　　
　　无奈了我。
　　
　　当然，我爱她，婚后的生活还是很幸福地――除了这件事。
　　
　　我暗下决心，要把我老婆从耽美中拯救出来。
　　
　　我努力为她“洗脑”，给她讲“正剧”，努力让她“正视”展昭和白玉堂的关系。可没想到她比我还有理，说的头头是道，慢慢地，我发现了一个恐怖的事实，她正努力把我拉进她们圈，为我“洗脑”！嘿！
　　
　　兵来将挡，水来土掩，我和宝宝，展开了心理拉力战！
　　
　　我无处伸冤，我无处诉苦，面对宝宝只能睁一只眼闭一只眼，但是，想把我拖下水？门儿都没有！
　　
　　□员的意志是坚定地！中国人民是有骨气地……啊呸、呸呸，吃了一嘴土，怎么起风了？
　　
　　今儿，开了一下午的会，本来我正骑车回家，手机突然响了，被告之要、加、班！
　　
　　靠！
　　
　　好吧，我一边骑车再返回单位，一边掏手机往家里给老婆打电话。
　　
　　“宝宝，我要赶回去加班，不回来吃晚饭了，你自己吃吧。”
　　
　　风更大了，我抬头看天，昏暗一片。
　　
　　“啊？这样啊，真是的怎么这么晚还加班？那你辛苦了哦。”
　　
　　“没事。”一张嘴就一口风，难道要下雨？
　　
　　好像隐隐有雷声传来。
　　
　　“你几点能回来呀？”
　　
　　“什么？”
　　
　　手机有些听不清。
　　
　　我连忙停住自行车，背着风大声说：“我加班不知到几点呢！你不用等我，晚了就关上门先
　　睡吧！”
　　
　　“什么？你说什么？”
　　
　　我加大声：“我说不知道几点回来，不用等我！” 皱皱眉，“宝宝，要下雨了！我这边直
　　打雷，先挂了啊！”
　　
　　“啊？我这边大晴天那！”
　　
　　“……”“呼”一阵大风，我惊觉天地浓黑一片马路上没有行人的时候眼睛里已经进了沙子，闭眼的同时我仿佛看到一道闪光――
　　
　　难道，又打雷了吗……
　　
　　***********************************
　　
　　动了动手指，我感觉自己是……躺在床上？
　　
　　知觉恢复后，腰酸背痛脖子疼。
　　
　　我睁开眼睛，缓缓吐出一口气，这是在……哪里啊？
　　
　　一张特写大脸，突然出现在我面前：“我说楼大兄弟，你可醒啦？”
　　
　　我猛地坐起来，脑袋一晕差点又躺下。瞪着眼前的陌生人，这是谁？
　　
　　此人二十七八年纪，五官端正，脸上挂着点戏虐的笑，似乎跟我很熟，一屁股就坐上床沿。这还不算，令我最诧异的是他的装束，棉布长衫棉布外敞，长发束起脑后包头，这什么打扮？
　　
　　古代人？这是在拍电影，还是电视剧？
　　
　　再往他身后一瞧，不大的房间里陈设着几样家具，简单而又古朴。
　　
　　“这是哪儿啊？”
　　
　　“呵呵，”面前的男人笑两声，“摔晕了吧？这当然是……”
　　
　　门吱扭一响，探进好几颗大头：“醒了吗？”
　　
　　“醒啦！”
　　
　　鱼贯又走进几个人，也是古装打扮：“楼青，好些没有？你小子，嘿嘿，没事偷骑展大人的马，骑马掉沟里，你呀，真丢我们八大护卫的脸……”
　　
　　等等！什么乱七八糟的？！
　　
　　“STOP！”
　　
　　我当然听得出他们调侃的话没有恶意，问题是这跟我一点关系都没有。我努力理清思绪，我怎么到这个怪地方来的？完全没有印象。我应该是去单位的路上，还骑着自行车，然后给宝宝打电话告诉她去加班，然后……
　　
　　“我是怎么到这里来的？这是哪里？你们是谁？”
　　
　　寂静、无声。
　　
　　过了好一会儿，那个从我一睁眼就看到的男子凑到近前来，满脸关切：“楼青，你……摔傻了？”
　　
　　楼青？是在叫我吗？我什么时候改名了？
　　
　　“这是开封府，我是李贵，那是张龙赵虎董平，你不会把咱哥几个全摔忘了吧？”
　　
　　我、我咧……
　　
　　寂静、无声。
　　
　　这回轮到我呆滞，大脑一片混乱。
　　
　　什么意思？开封府、张龙赵虎？好熟悉的词！
　　
　　这算怎么回事？骑自行车遇打雷，骑马掉沟里？真够丢的！但是，这两件事情有关系么？有关系么！？我无论如何也不相信，这个词――这个我经常在宝宝那儿听来的词――穿越！我难道真的是……穿越了？
　　
　　有镜子么？我突然左看右看，把众人又吓一跳。
　　
　　算了不用镜子，我伸手往脑后一摸，长发，再往身上一看……我缓缓放下手臂。
　　
　　“李贵，用不用……再请公孙先生给他瞧瞧？”
　　
　　“先生说没有大碍，可是……”说话的人底气都不足。
　　
　　还公孙先生？！
　　
　　我心里一阵一阵烦躁，一阵一阵惶恐，还掺杂着莫名的恼怒。冷静冷静，我对自己说。我向来不是急躁的人，我向来冷静自持，可是……可是……谁他妈还能在这时候冷静！
　　
　　我要下床！
　　
　　不顾众人的阻拦，我要出去！
　　
　　猛抬头，门前……站着一个人。
　　
　　来者是个漂亮小伙儿，一身蓝衫，手中还提着口宝剑。他缓步进来，脚下轻悄却沉稳，几步
　　到我面前，眼神真诚关切：“楼兄，可好些了？”
　　
　　我看定他，这个人……
　　
　　我不会用华丽的辞藻，也不会宝宝她们那些女孩子小说里的形容，我只知道，看见他，我的烦躁，莫名其妙地全都散了，不承认也没办法，我只能用这个烂俗到不能再俗的词，也只有这个词，可以表达得出：
　　
　　谦谦君子，温润如玉。
　　
　　不是我自夸，我看人一向很准，尤其是气质。
　　
　　于是我几乎脱口而出――展昭！
　　
　　




2

第 2 章 ... 
 
 
　　2
　　
　　我坐在床上，一副苦大仇深状。
　　
　　还是不能相信，我真的……穿越了？
　　
　　就在刚才，我见着了张龙赵虎、李贵董平，还有展昭？！
　　
　　我借口头晕加间歇失忆，把众人都打发出房间要一个人冷静冷静。大伙倒是关心得不行，李贵说楼兄弟你真的没事么？
　　
　　我摆手说没事没事。
　　
　　展昭不放心：“楼兄，还是请公孙先生瞧瞧吧。”
　　
　　“别介！”我心想受一个刺激还不够，又叫公孙策来？见着公孙策就离惊动包大人不远了，我还没做好心理准备再受那刺激，起码等明天再说好不？“我谢谢各位，别都围着我啦！外头黄昏了吧？看各位的装束是下班了？别为我耽误各位休息。”
　　
　　……
　　
　　愣了愣，董平小声嗑巴了一句：“咱们、咱们不是今晚要为展大人摆酒接风……”
　　
　　“是啊？那就快去吧，别耽误大家吃饭。”
　　
　　……
　　
　　最沉不住气的赵虎眉一挑，往前一蹦，两只大手拍上我的肩：“楼青！你说的什么怪话？”
　　
　　“啊。”我这才后悔自己说话太现代了。
　　
　　但是这也不能怪我。我前边说过，自认为，我识人的本领一向很准，眼前这几位，与楼青的关系肯定很好，不但是同事，还是朋友兄弟，所以我不自觉地就“自来熟”，说话也随便起来。
　　
　　好吧。知道赵虎的关心不是假的，我也努力使自己的眼神看起来特真诚：“我只是一时没缓过来，等我待一下缓过劲儿来就去前边找你们，行吧？”
　　
　　“一时没缓过来？”赵虎瞪着眼，“那你为什么问我们是谁，把我们都忘了？吓唬人啊？！”
　　
　　“没都忘，”我赶紧手一指，“这不是展昭么，你看我一下就认出来了，对吧？”
　　
　　……
　　
　　赵虎松开抓着我的手，直接去找棒子。
　　
　　我见势不妙：“哎哎，赵大哥……”
　　
　　李贵哭笑不得上前拦住他。
　　
　　我一抓李贵的胳膊：“这样好不好，今天不是为展昭接风么，大家别耽误正事。哥几个先去外面准备，让李贵陪我顺顺我那混乱的脑子，然后我马上过去行吧。展昭，对不住啦啊！”
　　
　　展昭好脾气地摇头。
　　
　　众人表示同意，鱼贯而出。
　　
　　现在，李贵也已经被我打发出去，我按照我的理解消化一下他刚刚提供的信息资料，顺便也把我少年时期在评书中对开封府的记忆晃荡晃荡。
　　
　　这里是开封府前院的偏房，也可以说是校尉官的宿舍。我在的这一间就是李贵和楼青的屋子。开封府共12个校尉官，除了李贵楼青外其他人均已成家，所以如果不当值，下班后就可以直接go home。12个校尉官又按8、4划分，我的理解就是4个外保、8个内保，4个负责开封府，8个负责包大人的安全。当值时外2内4，一天一换。4个外保即――耿春、杜顺、江凡、黄茂；8个内保为――张龙、赵虎、王朝、马汉、董平、薛霸、李贵、楼青。
　　
　　我猜得不错，现在正是黄昏，包大人办完公事已经回内院休息，到了大家的下班时间了。可为什么都没走呢？因为今天白天展昭刚刚从家乡祭祖归来，大伙为他接风洗尘，准备了酒菜，想好好乐一乐。
　　
　　为什么祭祖？这事还得往前说。
　　
　　现在的情况是：包大人陈州放粮得展南侠鼎力相助，归朝途中又破“狸猫换太子”大案，迎回仁宗皇帝的亲娘，震动朝野。仁宗加封包大人左相一品、龙图阁大学士，兼理开封府，又听得展南侠武艺超群，宣诏耀武楼，展昭献艺三绝六巧，仁宗大喜，封御前四品带刀护卫，供职开封府，赐号“御猫”。
　　
　　我心说，乖乖，还真封了个“御猫”啊？那五鼠是不是也该出来了？
　　
　　转念一想，我暗笑，这又不是宝宝她们那些女孩子的YY小说，白玉堂这个人物……在历史上根本没有存在过吧……
　　
　　想到老婆，又是一阵焦急一阵心烦，如果我今儿回不去宝宝还不急死，等到了夜里……对了，我跟她打电话说晚上不知道几点回呢，得嘞，起码今天她不着急了。等到明天再发现我失踪……我苦笑一声。
　　
　　宝宝，宝宝……我已经开始强烈想念她了。
　　
　　你说，我为什么会穿越到这儿来呢？还进入了楼青的身体？
　　
　　我叹了口气。
　　
　　平静下来之后，我竟然隐约地可以感知楼青的记忆，还有……一股气，氤氲在丹田之中，难道是传说中的武功？
　　
　　嘿嘿，这哥们儿也太背了，还真是骑马摔死的？不是会武功么！我没良心地笑两声。
　　
　　“楼青，你怎么样了？大家都在等你呢！”李贵探进一颗头。
　　
　　我知道李贵和我最要好，便平复了一下心情，笑说：“没事！“一搂他的肩膀，“走啦兄弟！”
　　
　　**********************
　　
　　我跟随李贵，出了宿舍，来到校尉所的前屋。
　　
　　这一看，嗬，窗户开敞，灯火通明，高朋满座，整整摆了两大桌丰盛的酒席。
　　
　　在座的有：展昭展南侠，然后是张龙、赵虎、王朝、马汉、董平、薛霸、李贵和我，还有耿春、杜顺、江凡、黄茂，再加上李财、包兴以及红笔师爷公孙策。
　　
　　别人我闹不清，这李财、包兴和公孙策却是容易辨认。主要是衣着：李财、包兴都是管家模样打扮，布巾包头、穿绸裹缎；公孙先生则头扎文生巾，戴着学生帽，清瘦脸庞，沉稳淡定，别有一番清仙道骨之气。
　　
　　张龙、赵虎、董平、李贵我已经见过，王朝、马汉、薛霸、耿春、杜顺、江凡、黄茂可就分不清楚谁是谁了，大家早知道我坠马摔晕的糗事，半是关心半是开玩笑地要我一一打招呼，叫对的当然高兴，认错的免不了又给我一顿老拳。
　　
　　展昭站起来让座，我连忙抱拳见礼：“瞧我这儿又出事又迟到的，害大家都等我扫了兴，展昭，对不住对不住啊。”
　　
　　展昭摇首：“楼兄快请坐吧。”
　　
　　我坐下，赵虎在我的上垂首，李贵在我的下垂首，隔着赵虎便是展昭。
　　
　　我想了想，又问：“展……昭，对不起啊，我这样称呼你可能不太合适？”因为大家看我的眼神都怪怪的。“我知道你是四品护卫，按理是我们的上司，可是我一直觉得直接称呼名字就是最尊敬最亲密的叫法了，别的……我还真不适应，当然，工作时间例外。别见笑啊，如果说得不对就当我摔晕了胡说八道。”
　　
　　“你才知道啊，”年纪最小的黄茂沉不住气地嘟囔，“楼大哥你上来就直叫展大人的名讳，吓了我一跳呢……”瞧他这眼神，甭问，展昭肯定是他的偶像。
　　
　　古人除了有“姓”有“名”还有“字”，这点我是清楚的。熟悉的人会称呼其“字”，一般人称呼“姓”再加个尊称，“名”倒是很少用。
　　
　　赵虎说：“展大人是英雄好汉，我就喜欢称呼展老爷！”
　　
　　我咧……
　　
　　展昭比我还小呢！展老爷？叫得跟个老头子似的，不是更奇怪了！
　　
　　展昭一抱拳：“众位，太客气了。展某此次祭祖回来，便是与众位兄弟一起为包大人效力当差，同进同出，共为百姓谋福，何来尊卑之说？大家私下都是好兄弟好朋友，比我年长的，展某便称呼一声‘兄’，以后还望各位兄台不吝赐教，比我年幼的，展某不才，就请称呼一声‘展大哥’便罢了，也不用叫什么展大人。”
　　
　　展昭又转过头来，对我说：“楼兄说得是，何必拘泥于形式。楼兄比我年长两岁，我就叫一声楼大哥，您直接称我的名字便是。”
　　
　　此话一出，在场人无不佩服。
　　
　　“妥了！”
　　
　　我心里痛快！展昭，真是值得深交的好朋友。平易近人，一点儿架子都没有，这是什么胸襟！
　　
　　“展昭，我敬你一杯！”
　　
　　这就叫酒逢知己千杯少，话不投机半句多。
　　
　　大家开吃！
　　
　　酒过三巡，菜过五味，我瞟一眼赵虎：“喂，谁说我是偷骑展昭的马摔晕的？明明是人家展昭允许我骑的！欺负我短暂失忆蒙人那？！”
　　
　　赵虎“呵呵”笑两声，手指着我：“你小子！人家展老爷的马是皇上赐的，叫什么……墨扬。那是御马呀！你讨来骑？偏偏这马就认展老爷一人，摔你个七荤八素，倒把我们吓了个结实！”
　　
　　我脸上一红：“那个……吃好喝好啊。”闷头吃菜。众人全没良心地嘿嘿乐。
　　
　　又一阵推杯换盏，大伙儿吃喝的是面红耳酣。
　　
　　我喝得不多，此时也有了三分醉意，托着腮帮子听众人闲谈。
　　
　　只听赵虎的大嗓门继续聒噪：“我说展老爷，你说什么？你提前回来是怕开封府出事？出什么事？”
　　
　　展昭放下筷著：“赵大哥有所不知，我听到传言，江湖上‘五义’，又称”五鼠“弟兄，对我有所误会，挑了理了。”
　　
　　“他挑什么理？”
　　
　　展昭叹笑一声：“前些时日我随包大人进宫面圣，耀武楼献三绝六巧，皇上高兴，赐号御猫，把五鼠弟兄给得罪了。认为我自抬身价，竟敢称猫，有意蔑视人家五鼠，要找我理论，我唯恐他们来了我却不在开封府，惊动包大人再出什么事，所以提前赶了回来。”
　　
　　嗯？
　　
　　什么什么？我没听错吧？五鼠？！
　　
　　我直起身子，也把耳朵直楞起来。
　　
　　众人听了，都不禁皱皱眉头。
　　
　　赵虎圆眼一瞪，大嘴一张：“五鼠挑理？他算个什么东西！他挑得着么！这绰号是皇上封的，又不是您自己平地想的，再说了，就算称猫又怎么样？他小小的耗子，还敢反了天不成！展老爷您甭担心，那五鼠不敢来！他就算来了也用不着您，让我赵爷爷 ，给他做一锅开水，烫烫他的耗子毛！”
　　
　　我越听越冷，脑子里翻江倒海！这说的什么？五鼠！真的有五鼠？！那锦毛鼠白玉堂……等
　　一下，这场景、这话语，怎么这么熟悉？
　　
　　如果一切都是真的……
　　
　　不好！我激灵一下，赶紧张嘴：“赵……”
　　
　　我想提醒赵虎小心，已然来不及！
　　
　　只见赵虎正端着酒杯要喝酒，说时迟那时快，“啪”地一声脆响，酒杯来了个粉碎！
　　
　　赵虎“唉呦”一声：“我的牙！”
　　
　　我本能地一缩脖子。完喽，赵虎你自认倒霉喽！
　　
　　大伙儿都吓了一跳。
　　
　　展昭跃起身“噗、噗、噗、噗”，就把屋里灯全吹灭了。
　　
　　大家撩衣挽袖抄家伙，各找隐蔽之所。我也本能地跟着动。
　　
　　虽然隐约知道会发生什么，但我仍然震惊。
　　
　　会是……他么？
　　
　　我揉揉眼睛，努力适应黑暗。拜我一点五的好视力所赐，借着月光，瞧见展南侠左手甩大氅，右手按绷簧――巨阙宝剑出鞘。他伸手将门推开，掩身在门内，大声断喝：“外面哪位朋友？是谁？”
　　
　　“我！”一声清朗长啸，天井当院蹦下个人来！“姓展的你出来！你家白五爷――来了！”
　　




3

第 3 章 ... 
 
 
　　3.
　　
　　“你家白五爷――来了！”
　　
　　闻听此言我心里“激灵”一下，也顾不得被打脑袋的危险，就从开着的窗户中伸长脖子向外一看――
　　
　　天井当院站立一人，钉子步，挺拔身姿，一身雪白夜行衣，真如玉树临风一般，好像把月亮的光辉都夺了去！
　　
　　我当然早已不是头昏脑热的追星族少年，却也不得不在心中暗赞一声：帅！
　　
　　这样的白玉堂就活生生站在我面前！虽然只是我少年时期的偶像，我还是觉得自己的心跳兴奋地加快了几拍。
　　
　　只听白玉堂大声说：“躲在屋里算什么英雄好汉！你刚才说什么来着？五爷我来了！就是要找你算账的！”
　　
　　我暗叹：真是艺高人胆大，就这么大剌剌一个儿闯进开封府！也只有白老五！
　　
　　再看展昭，把剑一收，迈步就出了房门。单手提着剑，很自然地来到白玉堂近前，躬身施礼：“我当是谁，原来是白五爷白五弟，咱们虽然没有见过面，也没有打过交道，但是我久闻五鼠兄弟的大名，令人可亲可敬。此地并非讲话之所，五弟，请屋里坐吧。”他转回头对我们扬声：“各位，把灯掌起来吧，来的是朋友，白五爷到了！”
　　
　　我暗暗点头，展昭年纪不大，胸怀可够宽广的，待人也总是那么沉稳善良。
　　
　　白玉堂俊脸往下一沉，眼眉一挑：“展雄飞，你少套近乎！你刚才说什么，白五弟？这是从哪儿排来的？姓白的根本不认识你姓展的，我也不知道江湖上还有你这么一号！不用进屋，咱们有话尽在这儿说！”
　　
　　我暗笑：白五爷果然够骄傲，脾气够大，不是展南侠三两句好话就行得通的。
　　
　　得嘞！我也旁边看着吧。
　　
　　展昭见白玉堂不进屋，只好说：“五爷，那有话请讲吧。展某哪一点得罪了五鼠弟兄还望明示。”
　　
　　“姓展的，我问你，你这御猫两个字究竟怎么得来的？”
　　
　　“哦，是这样。因为我帮包大人到陈州放过粮，包大人奏明了当今圣上，圣上命我在耀武楼前献三绝六巧，一时高兴亲口加封御猫。这绰号可不是我平白无故自己起的。”
　　
　　“展雄飞，我再问你，你知不知道陷空岛卢家庄有五鼠弟兄？你叫御猫是不是有意跟我们弟兄敌对？！”
　　
　　“五爷，上有天下有地胸中有良心，我一点这样的意思都没有，如果有的话，天诛地灭……”
　　
　　“少来这套！展雄飞，我不管你怎么想的，从明天开始你不准叫御猫二字，你可以亲自去见皇上，请他收回成命，如果再让我听见有人叫你御猫，你可别怪五鼠弟兄不仗义！”
　　
　　我听得微微皱眉，这就有点过分了。
　　
　　展昭顿了顿，还是好言相劝：“五爷，我不明白，就因为一个小小的绰号，平白无故就把你们给得罪了？早知现在何必当初。但是有一点请你谅解，皇上说话是金口玉言，能因为你挑理就收回成命吗？恐怕不那么容易。五爷又是何苦来呢。”
　　
　　“展昭，听你的意思你是不愿意？好，不愿意也有解决的办法！看见我掌中这把刀没有，咱们比划比划，你要把五爷我给赢了，我承认你是御猫，你叫狮子也行！”
　　我扑哧就乐了，心说白五弟还挺幽默。
　　
　　“你要不是我的对手……哼，别怪五爷刀下无情！着刀！”
　　
　　我心里咯噔一下，怎么这就开打了？！
　　
　　展昭往旁边一闪身，白玉堂一刀走空，紧跟着他又是两刀，展昭又躲了。
　　
　　“姓展的，你为什么不还手？”
　　
　　“白五爷，为什么我没还手？第一，咱们都是武林的朋友，人不亲义亲，义不亲祖师爷还亲，因此我让你第一刀。远来者为客，你是客人我是主人，我哪能先动手，所以让你第二刀。第三，我虽然跟你不熟悉，但我知道五鼠弟兄替天行道、除暴安良，都是正人君子，我羡慕你们不忍动手，让你第三刀。”
　　
　　我听了暗挑大拇哥，展昭真懂理，这也算仁至义尽了。
　　
　　白玉堂不管这套：“废话！”又是一刀。
　　
　　展昭再闪：“白玉堂，再一再二不再三，倘若玉堂还要伸手，休怪展某得罪了！”
　　
　　我心说两个都是年轻人，展昭的小脾气也是有地。
　　
　　果然，白玉堂第五刀下来，展昭提宝剑便和他战到一处！
　　
　　这是我穿越过来看到的第一场比武，见识到的可是真正的武功！展昭白玉堂，都是当世的高手！我可开了眼界了！就见白玉堂刀光闪烁，展南侠剑光缭绕，一招快似一招，一招紧似一招，打得呼呼有风，真是精彩漂亮！两人可谓针尖对麦芒，不分上下！
　　
　　说实话两个都是我少年时的偶像，向理不向人，但我这时候也顾不得了，压单刀就蹦到院里，只想看的更清楚一些。
　　
　　其他人也都跟出来，掌起灯笼火把，亮籽油松，把前院照得宛如白昼。
　　
　　我睁大眼睛看着，两人像武术表演一样，打得真叫好看！
　　
　　看着看着我几乎忘了自己在哪儿，忍不住就叫了一声：“好――！”
　　
　　就见白玉堂的杀人眼光嗖地就射过来！冷冷地盯我一个寒颤！我立刻后悔闭嘴，深知白五爷最忌讳人家看着他练武时叫好，就好像自己在耍把式卖艺被人看热闹一样，白玉堂觉得那是对他的侮辱。
　　
　　这一瞪我不要紧，高手过招最忌分心，他的刀法就有些乱了，缓了好几招才缓回来。
　　
　　我赶紧在心底念了好几声白玉堂对不起。
　　
　　




4

第 4 章 ... 
 
 
　　4.
　　
　　这边两人打得精彩，我看得也是聚精会神。
　　
　　一会儿又有护院、巡夜、守卫的差人衙役闻声赶到，观战的越来越多，跟人墙似的。
　　
　　忽见红灯开道，有脚步声传来。我心里一动，暗叫不好！一转头，唉呦！真是把内宅的包大人包相爷给惊动了！
　　
　　也是，前院跟开了锅似的，包相爷能听不见？！怪我看得注意力太集中，忘了这茬了――不自觉地，我想给展昭白玉堂打掩护，但是现在想不惊动包大人也已经来不及。
　　
　　第一次见到包大人真身，我偷眼一看，嗬！黑红的脸膛，透着那么肃穆、威严，跟天神一样，我仿佛在他头顶看到了光环……
　　
　　真不敢惹……
　　
　　只见包大人站在台阶上手捻须髯往下一看，展昭跟一个穿白衣服的人战在一处。问：“这是怎么回事？”
　　
　　偏偏我离包大人最近，没办法我一咬牙，硬着头皮一抱拳：“嗯……回相爷，卑职……不甚清楚。”
　　
　　包大人炯目一瞠：“打探明白，速报我知。”
　　
　　公孙先生过来，把事情仔细禀报相爷。
　　
　　包大人听完一皱眉：“荒唐！岂有此理！”
　　
　　就这一句让我心中一跳，暗说坏了！
　　
　　这是开封府，这不是把式场，你白玉堂多大的胆子，手拿凶器夜闯开封，难道不知道是犯法么！
　　
　　果不其然包大人喊了一声：“展护卫，这姓白的可恶，不能放他走了！”
　　
　　我吃了一惊，没想到包大人会立刻下这样的命令。
　　
　　看向展昭，不知道他怎么想的。
　　
　　如果这个事不惊动包相爷，说私了就私了了。现在惊动了相爷，包大人说话那叫“堂谕”，能不听么！
　　
　　我眼见着展昭剑上加紧！
　　
　　我的心也跟着提了起来！说句实话，展昭和白玉堂他们两个人的功夫，上下应该差不了多少，据我了解展昭略胜一筹但也胜得不多，可是现在白玉堂有个太吃亏的地方――他手里是把钢刀，而展南侠手里是把宝剑。这把剑就是巨阙，切金断玉、削铁如泥。
　　
　　打着打着白玉堂一个没注意，手中这口刀就正好碰在宝剑上，就听见“呛锒锒”――刀被宝剑砍成了两段！
　　
　　我一惊，脱口而出：“完了，变切西瓜的刀了！”
　　
　　白五爷吓了一跳，再往上冲，没几个回合，呛锒锒，被南侠的宝剑又给削掉一块。
　　
　　“完了，变修脚刀了！”
　　
　　白玉堂气得把刀往地下一摔，回头对我射出两道杀人眼光！
　　
　　我条件反射想往旁边的赵虎身后躲，没想到白老五耳力这么好，我自言自语也会被
　　他听见！可又一想白玉堂比我岁数还小呢我又没做亏心事干吗怕他，就这么要躲不躲之间我不小心就踩了赵虎的脚，赵虎大嗓门哎呦一声：“楼青你往哪儿踩！”
　　
　　嘿――！
　　
　　我心里骂赵虎你这孙子！得嘞！于是也强迫自己直视着白玉堂，不惧！
　　
　　白玉堂转身就走。
　　
　　对啦对啦，我松口气心说，你这么做就对啦，五弟，好汉不吃眼前亏，走为上策！
　　
　　展昭提身就追：“白玉堂，哪里走！”
　　
　　白玉堂跃上墙头，展昭刚一追，白玉堂抖手“啪”就是一枚暗器！
　　
　　我靠！
　　
　　这枚暗器，把我们都吓坏了，快得看不清是什么！这时候展昭和白玉堂，离得那么近，真是想扎左眼就不会进右眼，要打脑门就不会揍下巴！只听“啪”地一下，把展昭头上的绑巾给打掉了。
　　
　　展昭“啊”一声，往下一哈腰。白玉堂利用这个机会，上大墙三晃两晃，踪迹全
　　无。
　　
　　半响，我才呼出口气，真是，真是虚惊一场啊……
　　
　　展昭站起来，也不追了，赶紧过来参见相爷。
　　
　　包大人这才问：“展护卫，方才那个人究竟是干什么的？”
　　
　　“回相爷，他是陷空岛卢家庄的五鼠弟兄之一，锦毛鼠白玉堂。”
　　
　　“五鼠弟兄？做何生意？”
　　
　　“他们是卢家庄的五位员外，家里以养船、打鱼、捞虾为业，是安善的良民百姓。
　　不过他们都有好功夫在身，故此，人称‘五鼠’又称‘五义’。”
　　
　　“他因何搅闹开封？”
　　
　　“这……就因为属下的绰号……，相爷，这都是江湖人的过节琐事，请相爷……用不着过问此事。”
　　
　　“嗯――？展护卫，莫非有意袒护他不成？”
　　
　　展昭面上一红，连忙低头。
　　
　　“如果有事你们到外边解决，这是开封府，他手拿凶器夜入开封，在这里为非作歹、罪不容赦！展昭，你一定要把姓白的给我抓住，本阁要详细审问。”
　　
　　“……是，属下遵命。”
　　
　　我听着，总觉得包大人态度生硬，有那么点不近人情，可转念一想这也无可厚非，包大人现在是什么人，不但掌管开封府，还是当朝一品宰相，论事论人，更要刚直不阿。法不容情！
　　
　　我心说，坏喽，白老五，你把相爷给激怒喽！
　　
　　包大人返回内宅，我们留下打扫“战场”。
　　
　　将屋内躺倒的椅子扶好，我瞧见地下一件东西，正是白玉堂打掉赵虎半颗牙的那粒
　　墨玉飞蝗石。我捡起来，收在身上。
　　
　　歪头一瞧，展昭还站在院子里，我走过去，见他手里拿着白玉堂打下的那支暗器。
　　
　　“是袖箭么？”我插嘴问。
　　
　　展昭看我一眼：“是。”
　　
　　明知道猫鼠之争完不了，展昭以后的日子不太平，但我还是忍不住安慰他：“算啦，不是没事了么。”
　　
　　展昭苦笑：“我削了白玉堂的刀，恐怕他不会善罢甘休。”
　　
　　“你专削刀不砍人，他呢，故意往上一翘，让这袖箭打到你扎巾上，两不相欠，你们俩都留着情呢！对吧？所以，白玉堂也不会是特不讲理的人，慢慢来，别担心了啊。”
　　
　　展昭眼睛亮了亮：“楼大哥……”
　　
　　我拍拍他肩膀，回屋睡觉。
　　




5

第 5 章 ... 
 
 
　　5.
　　
　　我回到宿舍，躺在床上回想这一晚上的事，李贵早已打起了呼噜，我却兴奋得睡不着。
　　
　　宝宝，我竟然穿越到了大宋朝，见到了展昭、白玉堂、包大人、公孙策，见到了张龙赵虎等
　　等开封府的校尉，人生真是充满神奇，你说明明是武侠小说、评书中的人物，竟然就活生生地站在你面前，跟你说话，跟你吃饭，而我，还成了校尉官楼青？！呵呵。
　　
　　尤其，我见着展昭、白玉堂了哎。喂喂，收起你那冒桃心的眼神！我看见的展昭白玉堂，是英雄出少年，是堂堂七尺男儿汉，不是你们小女孩YY小说的产物！别又想歪了，人家一点暧昧没有，啊！
　　
　　话又说回来，我为什么会来到这儿？难道，就是为了替你来看他们的？
　　
　　好吧，等回去了，我可以破例给你详细讲讲他们的故事……
　　
　　我什么时候能回去……
　　
　　收起嘴角自嘲的笑，我在心里叹了口气，宝宝，我想你……
　　
　　******************
　　
　　红日东升。
　　
　　这是我穿越来的第二天，来到宋朝的第一个早晨。
　　
　　我伸个懒腰，呼吸一口院内新鲜的空气。
　　
　　“早！”和李贵打个招呼。
　　
　　“啊……早？”李贵愣了愣，还是不太适应我。
　　
　　来到荷花池边，我往里照照，终于可以看到自己的尊容。
　　
　　哎？我盯着水中倒影，并不是个陌生人，心里高兴，没想到这楼青和我长得竟然有七八分相似！这样，我等于又可以做回自己了！
　　
　　那么，今天是不是……要工作了？
　　
　　“楼兄。”
　　
　　我一看，这才知道展昭的宿舍就在我斜对面，连忙很有职业道德地施礼：“展大人早！”
　　
　　*********************
　　
　　现在，我和李贵已经跟随展昭来到街上。
　　
　　因为包大人下了堂谕，要拿白玉堂。所以我们几个校尉官分头行事，该负责开封府的还负责开封府，正常工作不能耽误，然后我们轮流跟随展昭微服寻找白玉堂。
　　
　　展昭一身儒雅公子模样，头戴文生巾，身穿湛蓝长衫，手握折扇，脚踩薄底皂靴。我和李贵则扮成随从管家，也是穿绸裹缎，三个人在街上溜溜达达。
　　
　　宋朝的街道啊，天子脚下，热闹宽阔，我东瞅西瞅，看什么都新鲜，感觉就像进了古装片影视城。
　　
　　我知道展昭无意真抓白玉堂归案，也就不太认真，乐得当春游。
　　
　　您说多巧，正好就在大相国寺门前遇上白玉堂了！
　　
　　相国寺前街是真热闹，竟然还有十几家兵器铺。我们往这边一走，正好看见白玉堂拎着把刀
　　从一家兵器铺里出来，跟展昭打了个照面，两人都稍微愣了一愣。
　　
　　展昭假装没看见白玉堂，无意之中把手上的扇子掉在地下。
　　
　　“唉，”展南侠自言自语，“看你，我要不捡你弃之可惜，若捡你，伸手即得却又何苦来呢，不捡也罢。”说着一转身，走了。
　　
　　我看得明白，展昭是好意，以那把扇子为题，旁敲侧击说这么几句，警告白玉堂快走。
　　
　　于是，我随着展昭，也睁一眼闭一眼假装没看见就得了。
　　
　　偏偏李贵也瞅见了，急跟两步低声问：“展大人，那不是耗子么？”
　　
　　展昭顿了顿，没说话。
　　
　　李贵还说：“就离着您不远啊您怎么不抓？！”
　　
　　嘿这倒霉孩子，整个儿一十万个为什么！
　　
　　这展昭也是，太实在，连个谎都不会撒！
　　
　　我看不过去，一拽李贵：“哎！你怎么不明白展大人的意思，俗话说冤仇易解不宜结，这就是睁一个眼闭一个眼的事，五鼠弟兄人称五义，也是江湖上的好样的，将来他白玉堂总有悔悟的那一天，何必非得现在得罪人呢！”
　　
　　“哦――”李贵恍然大悟，看看我，又看看南侠，“还是展大人想得周到。”
　　
　　展昭感激地看了我一眼，什么也没说。
　　
　　下午，包大人奉旨去御书房伴驾去了。展昭例行公事，出外巡街，张龙、赵虎、黄茂和我一起跟随。
　　
　　巡街真是个无聊透顶的差事，我算领会到了，大下午的本来就昏昏欲睡，偏偏今天还有点热，跟个傻子似的在街上走，没一会儿我就后脚跟直疼。
　　
　　无聊啊！
　　
　　赵虎看我一眼，笑：“怎么了楼青，瞧你跟没睡醒似的。”
　　
　　废话！我白他一眼，你是上午在家足睡，我上午可是陪着展昭满城里找白玉堂来着！
　　
　　怎么，瞧不起人啊？！
　　
　　我眼珠一转，计上心来。
　　
　　“哎，你别得意。赵大哥我问你，巡街也是一门学问，可不是傻走就行了的。”
　　
　　“谁傻走了！”
　　
　　“您别不服，听我说啊。嗯……我问你个问题，你答得上来我就佩服你，你们也是啊。”我指指张龙、黄茂。
　　
　　“什么问题？你问。”
　　
　　说着说着我们就走到了城门边，我开口：“您说，这城门每天来来往往，得进出多少人？知道么？数过么？”
　　
　　“这个……”
　　
　　三人全傻眼。
　　
　　想了半天，赵虎摸摸后脑勺：“这个谁知道！”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“那你说！”
　　
　　我故作深沉状：“这城门口每天来来往往，只不过进出两人而已。”
　　
　　“胡说！每天这么多人，怎么会只有两个？”
　　
　　我答：“每天进出的，无外乎‘名’、‘利’二人罢了。”
　　
　　“哦――。”张龙、赵虎、黄茂都停了脚步，恍然大悟。连走在前面的展昭也回过身来，点头：“楼兄说得妙，只有‘名’、‘利’二人，这话颇有深意，耐人寻味。”
　　
　　我得意：“再问你们，咱们大宋朝每年出生几人，死去几人？”
　　
　　“啊？这个……不知道。”
　　
　　“每年出生一个，死十二个。”
　　
　　“什么？！”
　　
　　“您想啊，每年只有一个属相，在这一年出生的当然都属这个属相，所以是一个，可死去的
　　人当然就属什么的都有，所以是十二啦。”
　　
　　“哦――！”
　　
　　回到开封府，一阵大乱。
　　
　　赵虎追着我，把我摁到桌子上：“快说答案啊！”
　　
　　王朝马汉、董平薛霸等人全围过来：“怎么了怎么了？”
　　
　　“楼青出的题，什么高什么低什么东什么西，答不上来我问他谜底，他就卖乖不说。”
　　王朝马汉、董平薛霸七嘴八舌说答案，我都笑着摇头。
　　
　　“那你说啊！”
　　
　　“我说。黄瓜高，茄子低，冬瓜东，西瓜西。”
　　
　　“我呸！”赵虎转身抄家伙。
　　
　　“我说我说！赵大哥饶了我吧。”我大笑，起身做严肃状，一拱手，“君为高，臣为低，文
　　在东，武在西。我说的对不？不服不行，我的答案才是最正确地。”
　　
　　“嗨！”赵虎一拍大腿，指着我笑骂，“你小子，真够绝的！”
　　
　　江凡、黄茂等年轻小孩儿看我的眼神开始崇拜。
　　
　　嘿嘿。我暗笑，我一个21世纪的大学生，生在新中国长在红旗下，算术制表做会计，听相声看评书读小说，蒙蒙你们还是戳戳有余地，我朴实的宋朝兄弟！
　　
　　晚上，开封府万籁俱寂，只有我和李贵的宿舍里还热闹滚滚。
　　
　　除了值班的张龙、赵虎、耿春、杜顺、江凡、黄茂，剩下的王朝、马汉、薛霸、董平都没回家，还有李贵和我，六个人，聚在屋里……敲三家儿！
　　
　　嘿嘿，甭问，这肯定是我发明的。我用了半个时辰认真做了一副扑克牌，又用半个时辰给王朝马汉他们讲怎么玩。，然后六个人，开局！
　　
　　我玩得高兴，他们也玩得津津有味。一时间屋子里声音此起彼伏。
　　
　　“该你了，你倒是出啊！”
　　
　　“快着快着！”
　　
　　“哎哎，我们拨儿赢了，给钱！”
　　
　　“少了，说好八个老钱你怎么少俩？”
　　
　　“六个六个！”
　　
　　“嘿你这孙子……”
　　
　　屋里嬉笑怒骂，几个二十好几的小伙子闹成一团。
　　
　　正在这不可开交的当儿，房门突然开了，我们一看，全吓得跳起来――展昭，静静地站在门口。
　　
　　完了，来不及掩盖扑克牌！
　　
　　哦，我们的罪行！
　　
　　大家硬着头皮施礼：“展大人。”
　　
　　展昭直直地盯着我，半响才说：“楼兄，到我房间来一下，可以吗？”
　　
　　那五个见势不妙：“厄……我们还有事，告辞告辞！”
　　
　　嘿――！这帮不讲义气的！
　　
　　没办法，我乖乖跟着展昭进了屋。
　　
　　令人尴尬的沉默。
　　
　　展昭开口：“楼兄……”
　　
　　“展大人我错了！我不该聚众打扑克！我对不起国家对不起人民对不起包大人对不起开封府的教育……”
　　
　　展昭看着我，啼笑皆非：“楼大哥，你说什么呢！”
　　
　　“啊？”
　　
　　“你坐。”
　　
　　我忐忑不安地坐下。
　　
　　展昭还是一贯地温和，为我倒了杯茶：“楼大哥，今天上午……谢谢你。”
　　
　　“哦……”不是兴师问罪啊，我踏实了，“不客气，小事一桩。”
　　
　　展昭抿抿唇，似乎有心事。
　　
　　我试探着问：“怎么这么晚还没睡？找我有事？”
　　
　　“我睡不着，”展昭抬起眼，“楼大哥，关于白玉堂，我想……我想……”
　　
　　“我知道，你想化干戈为玉帛。”
　　
　　“是。”展昭点头，“第一，我恐怕白玉堂再闹下去会对包大人不利，第二，都是江湖中人，白玉堂也算是当世的豪杰，我实在不愿真的闹僵，偏偏包大人又下了堂谕……”展昭眉头微蹙，自言自语，“真不知……从何处入手……”
　　
　　我明白，是太难为他了。
　　
　　我叹了口气：“展昭，谢谢你肯跟我说这些，就冲你这份信任……”我一拍他的肩，“安啦，我罩你！”
　　
　　“楼大哥，你说什么？”展昭不懂。
　　
　　我一笑，随口问他：“你多大？”
　　
　　“二十有四。”
　　
　　哦，果然比我小两岁。我一时好奇，又问：“知道白玉堂多大吗？”
　　
　　“传言他应该二十有一。”
　　
　　才二十一？！二十一岁的小屁孩儿，怪不得那么骄傲，脾气那么大。
　　
　　我对展昭说：“早点休息吧，明天我陪你继续找白玉堂，啊。”
　　
　　“嗯，谢谢你楼大哥。”展昭点头，微微一笑，让我立刻想到这个词――吹面不寒杨柳风。
　　




6

第 6 章 ... 
 
 
　　6.
　　
　　第二天天还黑着，我们就从床上爬起来。
　　
　　“楼青，快起来了！”
　　
　　“干吗……？”被李贵烦得，我睡眠不足，一脸郁闷。
　　
　　原来今儿是十五，我们要护送包相爷进宫，去御花园陪皇上上香，然后等下了早朝，送包大人回来，我们才能干自己的事――找白玉堂。
　　
　　仁宗皇帝给谁上香？寇珠寇承玉。
　　
　　哦――，我穿衣服跳下地，这事我知道。
　　
　　想当初仁宗他娘受到别人的陷害，被“狸猫换太子”，保护皇上的就有个寇珠。这女子为皇上舍命，把皇上给救了。仁宗当了皇帝以后不忘寇珠的大恩，在皇宫大内的御花园给修了一座忠烈祠。每个月的初一和十五，皇上都要亲自到那里去上香祭奠。
　　
　　李贵给我个大白眼：“知道还问，赶紧的！”
　　
　　“不是一时忘了嘛！”我嘟嘟囔囔，睡意全无。
　　
　　因为要到皇宫大内，把李贵兴奋坏了。我把大白眼还给他：“瞧您那点儿起子！”
　　
　　对于皇宫，拜宝宝所赐，我熟悉得很。想我和宝宝谈恋爱约会那会儿，她最喜欢拉着我三天两头往故宫跑，给我讲啊讲啊讲的，还真让我长不少见识。所以对我来说各朝代的皇宫也都差不多，大同小异，不就是坐北朝南、前朝后寝、左祖右社，等等等等。
　　
　　寇珠的祠堂，坐落在福海的旁边，寿山的前边。
　　
　　因为建筑地点靠北，所以我们护送包大人是从北大门进。
　　
　　今天当值的四个：董平、薛霸、李贵和我。当然，还有展昭展南侠。
　　
　　董平、薛霸在寿山外就停了，静立等候包大人。我和李贵则继续跟随，穿过寿山，在北大门前停住。
　　
　　我抬头观瞧，嗬，真是气势恢宏、金碧辉煌。怪道人说“一如候门深似海”、“最是富贵帝王家”……
　　
　　正胡思乱想，忽听一声：“万岁？！”
　　
　　啊、啊？
　　
　　皇上怎么打这儿冒出来了，不是跟包大人在御花园里见么？
　　
　　我偷眼一瞧，包大人和展昭已经跪下，李贵也跪，没办法我也得跪，心中不痛快：男儿膝下有黄金，只跪苍天和娘亲！到这里来入乡随俗，免不了只好跪了，唉唉！
　　
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　
　　“免礼。”
　　
　　包大人起来了，可皇上身后还站着几位贴身大臣呢，我们俩跟着展昭又是一通跪，还口里念着：
　　
　　“卑职参见大理寺正堂温大人！”
　　
　　“卑职参见刑部正堂杜大人！”
　　
　　“卑职参见岳老王爷！”
　　
　　“卑职参见双天官寇大人！”……
　　
　　嗬――，跪得我晕头转向找不着北，我暗地里这通磨牙！
　　
　　好不容易站直了身子，宋仁宗点点头，正要往里迈步，忽然又停住，扫了我们一眼：“都跟着来吧。”
　　
　　啊、啊？
　　
　　“是！”
　　
　　我心说这皇上有意思嘿，敢情今儿心情好，特许我们跟进御花园？据我所知这北大
　　门就是侍卫的极限了不是？
　　
　　李贵估计第一次见到皇上，手都是抖的，我趁人不注意狠握他一把――别给我们开封府的校尉官丢人！
　　
　　进入御花园没几步，便到忠烈祠。
　　
　　只见祠堂上悬挂着一块大匾，上书“忠、烈、祠”三个大字。
　　
　　仁宗皇帝赵祯，先用金盆净手，又漱了漱口，方迈步进去。后面跟着五、六位大
　　人，然后展护卫、李贵、我在最后面陪着并保护。
　　
　　紧对门是一座神台，上面有一尊塑像，与真人差不了多少。 
　　
　　我悄眼看看，是一个女子的形象，雕塑得栩栩如生。这个女子目视远方，一手朝前，一手背后，是一身宫女的打扮。往脸上看，似喜似悲，让人觉得那么善良亲切。这就是寇珠寇承玉的像。
　　
　　皇上跪倒给寇珠的神像磕头，我们跟着也跪倒叩头。我心想寇珠一个弱女子，舍身救主，万世流芳，这个头磕得倒也不是那么心不甘情不愿了。
　　
　　仁宗祭奠完毕，站起来背着手观看观看塑像，突然他眼光一闪，落到了旁边的墙上！
　　
　　这皇上一顿，大家就全顺着皇上眼光去看，都大吃一惊！
　　
　　祠堂两边是粉壁墙，在最显眼的粉壁墙上有一首诗！
　　
　　仁宗看着看着，就念出声音：“宫中女娥皇，历代姓名香。秉烛纤手护，举念对上苍。遗魂垂千古，青史字几行。第一功勋在，含笑答先皇。……好！太好了！”
　　
　　不但皇上喝彩，几位大臣也极口称赞。
　　
　　我瞪着墙上的诗，真吃惊不小。我吃惊和别人不一样！我脑子里立刻条件反射：这是白玉堂写的！
　　
　　这场景怎么这么熟悉？！
　　
　　如果是刚来到这里的时候，我还可以当它是巧合，但是现在……我脑子里跟走马灯似的把我穿越到这儿发生的事情一件一件一件地过！……不会吧，难道……真的和我所知道的……一样？
　　
　　我、靠！
　　
　　我努力冷静下来，抬眼又欣赏了一遍白玉堂的诗。
　　
　　宫中女娥皇，历代姓名香。
　　
　　秉烛纤手护，举念对上苍。
　　
　　遗魂垂千古，青史字几行。
　　
　　第一功勋在，含笑答先皇。
　　
　　确实，白玉堂有学问，不但诗作得好，小字儿也漂亮！写得龙飞凤舞，潇洒有力。
　　
　　转念一想我又在心底叹口气：白老五啊白老五，你是胆子真大！行了，我也只能，看着你继续闯祸吧！唉！
　　




7

第 7 章 ... 
 
 
　　7.
　　
　　仁宗皇帝看罢多时，转身就问包相爷。
　　
　　“包卿，你看见没有？”
　　
　　包大人一低头：“臣全看见了。”
　　
　　“好，你无论如何要将题诗之人拿获，朕要亲自审问。”
　　
　　“臣遵旨。”
　　
　　仁宗又命人将粉壁墙上的诗连墙皮拿下来，嘱咐要好好保存。
　　
　　我听得作舌，白玉堂你的“真迹”被皇上这么重视，好大的面子！
　　
　　随后仁宗就出了祠堂，也不说去哪儿，也不提上朝，似乎还在想方才的事情，就沿着福海边上溜达。我们当然不敢问，也跟着溜达。
　　
　　这时候忽然，冷不丁听头顶上有人高呼：“救命！救命！”
　　
　　皇上吓了一跳，仰面抬头一看，树顶上有个人！
　　
　　仁宗蹬蹬蹬倒退几步，忙说：“快、快把人放下来！”
　　
　　“遵旨！”
　　
　　几个太监七手八脚想救人，可是这棵树太高了，一般人还真上不去！必须搬梯子。
　　
　　我身边的展南侠见状，冲皇上抱拳一揖：“陛下，微臣愿一试。”
　　
　　“准！”
　　
　　展昭轻轻一纵，也没见怎么踏点使力，就到了树顶，将人提了下来。
　　
　　我暗赞：好俊的轻功，不愧是御猫！
　　
　　等把这人放下把绳子解开，方发现是个小太监。
　　
　　皇上一瞧还认识：“刘长喜？！”
　　
　　小太监刘长喜赶紧双膝跪到：“参见陛下！”
　　
　　“你怎么跑到树上去了？！”
　　
　　刘长喜叫苦不迭：“启奏陛下，我也不愿上去呀，这里面……有事。”
　　
　　“快讲，怎么回事！”
　　
　　小太监不敢怠慢，忙把昨天的情况详细说了一遍。
　　
　　皇上一听：“什么，是展昭把你送上去的？！”
　　
　　“是，是展昭。”
　　
　　南侠的脸“腾”一下就红了：“相爷……”
　　
　　包大人一摆手：“别说了，我可以替你担保，这件事不是你干的。”
　　
　　随即包大人紧走两步到刘长喜近前，问他：“你认识不认识展南侠？”
　　
　　“认识。”
　　
　　“那你看看我身后这人是谁？”
　　
　　“那、那不是……展老爷么。”
　　
　　“昨天是他把你送上去的？”
　　
　　“不、不是，好像……比展老爷还年轻，比展老爷还白点，长得……嗯……也挺漂亮。他、
　　他非让我说他是展昭，还、还说不许我喊，等皇上来了才能喊，不然要了我的狗命……”
　　
　　肯定是白老五！
　　
　　我斜睇一眼展南侠，展昭眉心微蹙，不用问，一定已经猜到了。
　　
　　他紧闭着嘴，一言不发。
　　
　　当仁宗皇帝把事情全听完以后，勃然大怒！什么？这小太监刘长喜的师傅――大太监郭安，竟然想用毒药酒害“老伴伴”陈琳？！
　　
　　这陈琳陈老太监和寇珠寇承玉一样，都是皇上的救命恩人！
　　
　　仁宗气得一跺脚：“可恶！这岂能容的！”随即摆驾，直往玉果园郭安处。
　　
　　到郭安处一看，别说皇上，我都差点没吓死！
　　
　　郭安早就尸首两分，脑袋在墙角，五官狰狞，那身子靠着墙边，满地都是鲜血！
　　
　　抬头一看，墙上也有一首诗：
　　
　　白某误走到寿山，
　　
　　玉果园中杀郭安。
　　
　　堂堂七尺男儿汉，
　　
　　题诗杀命辨忠奸。
　　
　　把这首藏头诗横着一念：白、玉、堂、题。
　　
　　皇上转身就问包大人：“卿家可知谁是白玉堂？”
　　
　　包大人也吃惊不小，赶紧回答：“哦，陛下，臣有本上奏。前夜开封府去了一人，就是白玉堂。此人跟展护卫不和，两个人曾经当场动手，他搅闹开封、石惊赵虎，现在此人不知何处，没想到……竟跑来皇宫。”
　　
　　仁宗马上就要降旨：一百天之内把白玉堂捉拿归案！
　　
　　没想到展昭立刻单膝跪倒：“万岁息怒！白玉堂弟兄几人号称五义，都是江湖义士，除暴安
　　良，从没做过坏事。那白玉堂犯下这等胆大包天之罪，起因也不过是与微臣的江湖名号之争，说起来微臣也有不道之处，还望陛下对其能从轻发落。若要论处，微臣甘愿领罪。”
　　
　　展昭胆子真大，敢这么说情？！我心中大叹：展兄弟，太够哥们儿了！真对得起朋友！
　　
　　仁宗看看展昭，点了点头：“展护卫言重了。我信你所说之词。这白玉堂固然胆大包天，甚是可恶，然朕也有爱才之心。朕拿白玉堂，不会要其性命，朕倒要看看他到底有多大能耐，若确实不错，自有奖励，倘若不行，再罚也不迟。这件事，就交给开封府……就交给展护卫办理。”
　　
　　包大人忙说：“臣遵旨。”
　　
　　展昭这才松了一口气：“遵旨！”
　　
　　这事算告一段落，我们在宫门外边等包大人下朝，李贵就说了：“展大人，白耗子欺人太甚、无法无天，都闹到皇宫里了！您怎么还替他求情，把罪过往自己身上揽？万一皇上降罪……我都替您捏一把汗呢！”
　　
　　展昭轻声解释：“都是江湖中人，人不亲义还亲，况且这件事确实是因我而起。”他转头看向我，“楼大哥，你还不知道，我能得知白玉堂要搅闹开封的消息而及时赶回来，就是因为在祭祖途中遇到了钻天鼠卢方卢大哥，得到了他的相告。卢大哥为了白玉堂，曾经向我一跪……我不能对不起朋友。再说白玉堂，文武双全、嫉恶如仇，是难得的人才。我有心……与他结交，实在不愿成为敌人……”
　　
　　英雄相惜。我点头，表示非常理解。
　　
　　包大人下朝，一路无话。
　　
　　回到开封府，忽听得一阵大乱。黄茂上来禀报：“大人，有人犯了官司。庙会口恶贼抢男霸女，动了家伙，有个老义士，路见不平拔刀相助，误伤人命杀死了恶霸，正在开封府候审。”
　　
　　包相爷传令，立即准备升堂。
　　
　　展昭看见，眼睛就是一亮，脱口叫声：“卢大哥？！”
　　
　　 

作者有话要说：祝各位朋友春节愉快！节后见喽！




8

第 8 章 ... 
 
 
　　8.
　　
　　包大人升堂问案，身边有展护卫公孙先生，左右站张龙赵虎王朝马汉，底下有差役校尉两排待命，前堂用不着我干什么。
　　
　　于是我往院里的门廊边一靠，乐得等着。
　　
　　功夫不大，案子就结束了。
　　
　　只见包相爷一行人等从前边回来，我赶紧站直身子，抱拳施礼。
　　
　　除了展昭公孙策、王朝马汉张龙赵虎，他们身边还有一人。
　　
　　我一瞅，此人长得方面大耳，红脸膛，浓眉毛大眼睛，五官端正，看上去是四十多岁奔五十去的人，一脸的忠厚老实。
　　
　　不用问，我猜他就是卢方。
　　
　　在五鼠之中，除去白玉堂不说，这四鼠里面，我最尊重卢方，最爱研究韩璋，最笑话徐庆，最喜欢蒋平。
　　
　　卢方卢大哥可是个好人啊，等到他们从我身边过去进内宅，我看着他的背影还在想着。
　　
　　忽然瞅见展昭又返回来到我面前：“楼大哥，麻烦跟厨房说，准备一桌好菜，包大人要款待卢方卢老义士。”
　　
　　“好咧！”我点头答应。
　　
　　这顿饭时间不长，包大人就回内宅休息了，展昭把卢方又引到前院差官棚校尉所，晚上我们另摆了一桌酒席，陪着继续吃喝。
　　
　　展昭说：“卢大哥，您看到了吧。我们相爷可随和了，您别看升堂的时候怪吓人的，私下里对人非常亲近。”
　　
　　“是啊。”卢方忙说，“相爷、展兄弟和各位弟兄如此，卢某真是又惶恐又羞愧又感动。”
　　
　　展昭说：“卢大哥，包大人的话您都听明白了？皇上没有给白玉堂治罪的意思。万岁是惜才爱才之人，召见五弟是要看看他的能耐才学，若表现得好说不定还会加官进爵，绝没有加害他的可能。”
　　
　　卢方叹了一声：“多谢展兄弟，我全明白。唉，千错万错都是小五的错，展兄弟放心，我既然答应了包大人，就一定会把小五给找回来。”
　　
　　展昭就问：“大哥，您去哪儿找他？玉堂可能在哪儿落脚您知道么？”
　　
　　“知道。”
　　
　　“您真能把他找来么？”
　　
　　“能！不是我说句大话，我们兄弟五人最讲义气，这当兄弟的就得听我这个哥哥的话！”
　　
　　“好。”展昭点点头。
　　
　　“这么着吧，展兄弟，我失陪了。你们先在这儿吃着，我现在就去找白玉堂。不等这桌酒席凉了我就把他领来！”
　　
　　“哦？”大家一听卢方这么有把握当然高兴了：“那么卢老英雄您就请便吧。”
　　
　　于是卢方告别，离开了开封府。
　　
　　我旁边瞧着，如果事情发展和我所知晓的一样，那么就根本没这么简单。
　　
　　展昭吩咐厨房，再新做几个菜，新添一副碗筷，等待迎接白玉堂。
　　
　　我拍拍他的肩，悄悄说：“别高兴得太早。” 
　　
　　“哦，楼大哥此话怎讲？”
　　
　　“今天晚上情况复杂，咱们还是多加谨慎的好。”
　　
　　“难道……你怕卢方会欺骗咱们？不、不会，卢大哥不是那样的人。”
　　
　　“卢方不会，可谁能防止事情有变……”
　　
　　我正和展昭小嘀咕，突然间就听得外面一声！
　　
　　“呔！展雄飞，你滚出来！爷爷找你拼命来了！”
　　
　　屋里人一听，全吓了一跳，赶紧把灯火吹灭，噗噗噗噗。刹那间校尉所一团漆黑。
　　展昭手提宝剑闪到门后，王朝、马汉、张龙、赵虎、董平、薛霸、李贵等人也各自闪身，各拿利刃。
　　
　　我借着月色，从门缝往外一看，院里站着个黑大个儿，好像半截黑塔一般！头上戴六棱的硬壮巾，鬓插英雄胆，穿青挂皂，系着十字番，宽大带，脚踩快靴。背后背着空刀鞘，手里拎着一把明晃晃的钢刀。往脸上看，长得是浓眉大眼阔口裂腮！
　　知道了！这位肯定就是五鼠弟兄里的老三――穿山鼠徐庆！
　　
　　我心想，果然不妙啊！
　　
　　只听展昭跟我们说：“各位兄弟小心，千万别伤害了朋友，看在大哥卢方的份上，我希望大家谁也别动手。赶紧掌起灯虬火把，待我问个仔细。”
　　
　　说着他就把门开开，手提宝剑来到徐庆面前。
　　
　　展昭非常稳，站定之后，恭恭敬敬一抱拳：“倘若猜得不错，您是陷空岛的穿山鼠徐庆，徐三哥吧？”
　　
　　“嗯！是又怎么样？”
　　
　　“徐三哥一向可好，小弟展昭有礼了。”
　　
　　说着展南侠就是一揖。
　　
　　徐庆一愣，半响他二话没说一扑楞脑袋――“蹭”！上了墙了！
　　
　　我心头暗乐，嘿嘿，这什么毛病嘿？抬头看看黑乎乎的院墙，甭问，上头肯定还有人！
　　
　　没一会儿，徐庆“蹭”又蹦下来了，大嘴一张：“哎，展昭！我可告诉你啊！你也没得罪我，你得罪了白玉堂了，但是白玉堂跟我们是磕头的把兄弟，我们是异性的手足，他吃亏就是我们吃了亏。小五跟我们说的好，今儿晚上让我们来就是搬倒你御猫给小五出气，只要你服输认了罪，把御猫两字抠掉，一笔勾销没有话说，不然的话咱们就是仇敌，你休走接刀！”
　　
　　“刷”一声，徐庆抬手就是一刀。
　　
　　我一听，他说的是实话，徐庆倒是个实在人，心里怎么想嘴里就怎么说出来。
　　
　　展昭赶紧闪身往旁边一躲：“三哥，我也没得罪白玉堂啊。玉堂称得上是英雄好汉，既不亏我的也不欠我的，我怎么会跟他作对呢！他是误会了。我希望咱们谁也别动手，坐到桌边好好谈一谈，把话说开了就好。还望三哥手下留情，不要动武才是。”
　　
　　“这……。我说展昭你这不是叫我为难么！嗨！管他真的假的，咱俩比划比划得了！”
　　
　　徐三爷没词可说，闭着眼睛左一刀右一刀，就开始乱砍。
　　
　　展昭左躲右闪，一直没有还手。“三哥，三哥……”
　　
　　忽然间，“蹭”！又跳下一人，到了院里，二话不说摆刀就砍。
　　
　　我早已招呼着大家点了灯，这时候借着灯光一看，应该是彻地鼠韩璋。
　　
　　展昭仍然不还手，一边打着一边说：来的这位是韩二哥吧？韩二哥，能不能先不动手，容小弟申诉肺腑……”
　　
　　韩璋既不答话，也不停手。
　　
　　这时候徐庆喊了声：“小四，你在房上装什么大瓣蒜！我们在这儿卖苦力，你跑那儿看热闹？！你快滚下来！”
　　
　　“哎哎，好嘞！”只见一人轻巧巧飘下来。
　　
　　我定睛细看――翻江鼠蒋平！
　　
　　这蒋平，小个子，瘦干郎，一颗枣核脑袋，中间圆两头尖，几十根狗油胡翘翘着，一对儿小黄眼珠锃明刷亮！我一看到他就莫名欢喜，觉得那么亲切熟悉！只见他跳到院中，伸手拽出分水峨嵋刺，把双刺一分，高声喊喝：“呀――――啊来个呔！”
　　
　　我忍不住差点笑出声。蒋四哥，您没吃饭啊？这是什么调儿啊？尤其最后，都变没音儿了！
　　
　　只听蒋平喊声：“我说御猫，今儿我们耗子可要成精，非逗逗你这只猫不可！休走着刺，嘿！”
　　
　　好么！这真成了――三鼠战御猫！
　　
　　




9

第 9 章 ... 
 
 
　　9.
　　
　　这院里真热闹！四个人跟走马灯似的就打开了！
　　
　　我看着看着，嘴角就有点翘不起来了。为什么？这展南侠光避让不还手，让三鼠逼得滴溜乱转。这哪行啊？徐庆韩璋左一刀右一刀招呼上边，蒋平分水峨嵋刺招呼下边，展昭也太累太吃亏了！
　　
　　我心说：韩二哥，徐三哥，蒋四哥！这可是你们的不对。白玉堂年轻不懂事，你们也跟着瞎胡闹？疼弟弟也得分怎么疼啊！
　　
　　说实话我这两天跟展昭处得不错，觉得他挺好，就像哥们儿弟兄的感觉。这时候有心上去帮把手，又一想我这穿越过来的普通人，就掌握楼青身体里那点武功，也不过刚可以运用个六七成，现在上去，简直白给！可怎么办呢？
　　
　　眼瞅着展昭头上就冒了汗了。
　　
　　我心里担心展昭，有点着急。眼珠一转，计上心来。
　　
　　分开众人，我往前走两步，运用能掌握的楼青的武功，悄悄试着气运丹田，循环一周天。我润着嗓子，要使自己说的话让前院都听得清楚。
　　
　　“哎！”我一捅赵虎，“这人说――绿林中五鼠功夫强，江湖道上是美名扬啊！”
　　
　　赵虎被我捅得莫名其妙，听这话更莫名其妙，情不自禁脱口一声：“啊？”
　　
　　“可偏偏有人就不认帐，封个御猫来嚣张。瞧瞧，人家找来了吧。”
　　
　　赵虎眼一瞪：“楼青，你胡说什么呢？！”
　　
　　我们俩这儿一唱一和，我故意气运丹田，让声音响亮，赵虎是本来嗓门就大，所以我们的声音
　　
　　在场人都听得清清楚楚。
　　
　　“哎，赵大哥你看啊，彻地鼠韩璋韩二老爷、穿山鼠徐庆徐三老爷、翻江鼠蒋平蒋四老爷，看看人家那武功，打得多好啊！你知道人家五鼠又称什么？叫五义！五义是什么？就是义字当头！义字当先！看见没，人家替五弟报仇来了！这叫什么，三鼠战御猫！”
　　
　　“看看，打得多好！咱们行么？白给！人家功夫在那儿，岁数在那儿呢！咱们的御猫才多大年纪？年轻！唉！”
　　
　　“瞅瞅，三打一！走马灯似的！”
　　
　　我的话，绵里藏针。暗里意思：你们三鼠打人家展昭一人？人家展昭比你们岁数小那么多，你们脸皮有多厚！好意思么？这样做哪里对得起“义”字？
　　
　　韩璋听明白了，脸一红，什么话也没说。徐庆还没懂：“谁他娘在那里聒噪？谁啊！”
　　
　　赵虎呸了一声：“三打一？那叫不要脸！”
　　
　　“错了赵大哥，”我嘿嘿一笑，“那叫流氓会武术，谁也挡不住啊！”
　　
　　短暂的怔愣。随即赵虎大嘴一张，哈哈大笑，其他人也“哗”一下全笑了。
　　
　　“这不讲理的流氓会武术，展南侠也挡不住。”
　　
　　大伙儿笑得更欢。
　　
　　蒋平一扑楞脑袋：“嗨嗨！这谁啊？”
　　
　　我趁热打铁：“那锦毛鼠白玉堂也是不简单啊，胆大包天，不但杀人还写诗！知道这叫什么么？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“这叫流氓不可怕，就怕流氓有文化！”
　　
　　“哗”――！又是一阵大笑。
　　
　　这一乱，那边那仗就快打不起来了。泄气啊！
　　
　　徐庆徐三爷听得半懂不懂也知道不是好话，也不理展昭了，大片刀一举：“谁？！他娘的给老子出来！”
　　
　　我眼疾手快，刺溜！就躲得众人身后去了。徐三爷又舞刀又招呼展昭又扭着脖子找我，一不留神，左脚拌右脚，啪，他自己来一跟头。
　　
　　我躲得别人身后笑得那叫一个没良心。
　　
　　然后我突然想到一件事：坏了！前边这么热闹，可别又把包大人给惊动了！不然这三番五次的，不但卢方没脸，展昭更没法交代！
　　
　　想到这儿我后退几步，一转身奔内宅。就在这一瞬间，“啪”一下！我就……动不了了！
　　
　　点、点穴？！
　　
　　靠！
　　
　　我吃这一吓！口不能言，身不能动，大家都在前边，谁也没注意到我！可是我眼前这个人……面如冠玉，目如朗星――白、玉、堂！
　　
　　我心里大喊，完了！
　　
　　不等我看清，白五爷一记手刀――――
　　
　　展昭！展兄弟！！救――命――啊！！！
　　
　　我眼前一黑，知觉全无……
　　
　　**************************
　　
　　天、天那……
　　
　　动动脖子，酸疼。
　　
　　我这是……在哪儿？
　　
　　睁开眼睛，我把心沉了沉。明白了，我这是……被绑在……躺椅上？！
　　
　　面前有一张八仙桌，桌边的太师椅里，正坐的是白玉堂！
　　
　　灯光下，映得白玉堂的脸忽明忽暗，让我没来由地……心虚肝颤！
　　
　　他瞅着我不出声。
　　
　　“白、白玉堂……”
　　
　　说时迟那时快，他突然“蹬”家伙蹦起来，一把匕首刀“啪”地就戳到我面前的桌子上，低喝：“什么叫流氓会武术谁也挡不住？什么叫流氓不可怕就怕流氓有文化？信不信五爷我割了你的舌头！”
　　
　　我吓得半天没反应过来，心中叫苦：倒霉真倒霉！怎么白玉堂全听见啦？！
　　
　　我吞了口唾沫。
　　
　　虽然近距离见到自己少年时的偶像是件好事，但不是这种场合吧。
　　
　　白玉堂冷笑一声：“我知道你。楼青是吧？开封府的官人儿！前天的帐我还没跟你算，今天又敢来捣乱？！你仨鼻子眼儿，多出这口气儿！好大的胆子！告诉你，敢在你白爷爷面前卖弄的人还没出世呢！”




10

第 10 章 ... 
 
 
　　10.
　　
　　我缩缩脖子，在心里暗自叮嘱：要镇定，要镇定……
　　
　　“白、白玉堂……”
　　
　　白老五眼一瞪：“敢直呼五爷的名讳？！”
　　
　　得咧！我赶紧闭嘴，我怕了你了还不成么。
　　
　　“白……五爷，小的有一事不明还望赐教，若您能告知，万分感谢，也请让小的做个明白鬼，成么？”
　　
　　白玉堂斜睇我一眼：“讲！”
　　
　　“请问……您这是把我逮到哪儿来了？”
　　
　　白玉堂冷哼：“太师庞吉府邸――文光楼！”
　　
　　得，您厉害。
　　
　　白老五喂，这天下胆子大你敢属第二就没人敢属第一啊。边想着我边环顾四周一看，窗棂上都是糊的双层纸，想必是怕外面有人会恍惚看到楼内的灯光而起疑。再看屋内，摆着四张床，床上蚊帐被褥、桌上茶壶茶碗一应俱全。
　　
　　嘿嘿，我心说，你们四鼠跑这儿过日子来了？
　　
　　“白五爷，小的还有一事不明望赐教。”
　　
　　“你哪儿那么多废话！”
　　
　　我硬着头皮，仍然说下去：“倘若我猜得不错，今晚上五爷应该是在文光楼这儿听信，三鼠三位爷去开封府找展昭的麻烦给你出气，却为何……您也出现在开封府？您……就没看见卢方卢大爷？”
　　
　　“哼哼，”白玉堂笑两声，“大哥我当然见着了，他来找我来了！苦口婆心劝我认罪投降，门都没有！我大哥就是太忠厚老实，被你们这帮狡猾的家伙给骗了！我略施小计稳住军心把我大哥给拖延到这儿，让我那三位哥哥好去办事，后来我大哥得知真相还想赶去救火，可惜已经晚了。我从近路超小道赶他前面到开封，没想到就碰上你这么个捣乱鬼！”
　　
　　白玉堂狠狠瞪我两眼：“你算哪根葱哪颗蒜，开封府的楼青？哪有你这么一号！你们官府的人，表面假装正经，一肚子阴阳坏水乱冒！什么慌撒不出来？我大哥也信！我偏不吃那一套！这展昭，投靠官府，讨封御猫，妄称南侠！他背叛了武林背叛了江湖，与你们同流合污，可见也不是什么好东西！”
　　
　　“你够了没有！”我也有点急了，“红口白牙说的什么玩意！卢方卢大哥对你怎么样？能害你么？疼你这个弟弟比心尖还疼！你骗他难道就不是撒谎么？你对得起他么？再说展昭，人家怎么惹你了？你觉得潇洒江湖快意恩仇，白刀子进红刀子出，就是除暴安良了？天下的坏人你除得尽么？能随便杀么？没有官府，没有律法，那社会就乱了！展昭有什么错？还有那御猫，那是皇上封的，有本事你找皇上讲理去！白玉堂你扪心自问，展昭可能是故意地跟你们五鼠作对么？你就是骄傲！跟展昭比武他削了你的刀了你生气！是不是？是不是？”
　　
　　白玉堂也被我激怒了，一拍桌子：“那场比试根本就不公平！我要也有一个宝家伙，我会怕他？！”
　　
　　我丝毫不让：“所以啊，你就计较上了！做事就不顾后果了？白玉堂我告诉你你就是太年轻！冲动！你气死我了你！”
　　
　　我们俩人隔着桌子大眼瞪小眼，呼呼直喘气。
　　
　　我心想：小样儿！我一个学会计的出身，我说不过你？当会计特点是什么？踏实、心细、懂理！我说道理还说不过你了？！哼哼！
　　
　　想着我一梗脖子，才醒起……自己被绑的……事实。
　　
　　冲动是魔鬼！
　　
　　我现在终于领会到了这句话的深刻含义。
　　
　　我这么冷静的人怎么也会犯这种低级错误！
　　
　　想到刚才头脑一热和白玉堂对着吵，我冷汗都下来了。
　　
　　完了完了！白玉堂是什么人？我小命不保！
　　
　　就见白玉堂怔愣着瞪了我片刻，跳起来一挥拳头：“你――！”
　　
　　我吓得一闭眼一歪脖，脱口就喊：“打人别打脸！”
　　
　　没声。
　　
　　我悄悄睁眼一看，白玉堂气得，脸都绿了。叫声：“还真以为爷爷不敢杀你？！”
　　
　　我心说：完喽！惹谁不好我惹上白玉堂！
　　
　　这时忽听外面脚步声响，我们俩都一惊。白玉堂往我脸上“扑”就是一把粉，我非常合作地晕倒直接找周公下棋去了……
　　
　　***********
　　
　　再次醒来的感觉可不好，我仰面躺着，绑绳已经解了，但感觉晕晕乎乎，身子飘飘晃晃，耳边还有“哗哗”的声音，勉强支起身体向外一看，哦，我竟然在海上。
　　
　　夜色如墨，白玉堂自斟自饮，我借着灯光，望着他的侧脸庞，感觉他出奇地安静，还有……悲伤？
　　
　　我的胃不太舒服，缓了缓，理了理思绪，方才开口：“白五爷这是回陷空岛卢家庄？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　我苦笑：“白五爷带三宝回岛，还不忘我这个累赘，小的真是倍感荣幸。”
　　
　　白玉堂眼一凛：“你怎的知晓？”
　　
　　“我不但知道您盗回了三宝，还知道你留了一份字柬给展南侠：吾今盗去三件宝，暂且回归陷空岛。御猫到了卢家庄，管保展昭跑不了。对不对？”
　　
　　“你――”白玉堂眼中杀机一闪而逝，“你到底什么人？”
　　
　　“肉人。只不过有点能掐会算罢了。”我知道他现在心情不好，可我也不舒服，有点想吐，这时候我还惹白玉堂，真是没事找抽。
　　
　　“废话！”白玉堂破例没有发火，冷哼一声：“你这个人倒古怪得紧，到了岛上看五爷怎么收拾你！”
　　
　　我没理会，自顾提问：“那四鼠四位爷呢？”
　　
　　“走了！投靠开封府了！”白玉堂恨得咬牙，没等我再追问，便自言自语下去，
　　
　　“只有二哥一人回来，偏偏蒋平来追，撂下大哥写的书信，信上大哥叫众人全投奔开封，拿我问罪，大家当官。韩二哥左右为难，既不能违背大哥，又不愿抓我于不义，一跺脚自己走了。没想到大哥会……”
　　
　　我总算知道白玉堂为什么会不经意流露出悲伤的表情，看他说话的语气、神态，三分愤恨三分不甘三份委屈，颇像被大人遗弃的孩子，我忽而有点为他心酸。
　　
　　说实话我比展昭大，比白玉堂更是大好几岁，心里真是有些拿他们当兄弟的感觉。不过这话对展昭可以说，对白玉堂就不行了，冲他这面酸心傲的脾气，不把我大卸八块就是好事。
　　
　　我明白卢大哥不会真的如此绝情，知道是蒋平使的反间计，我有心安慰白玉堂，谁知刚一张口，胃里一阵翻江倒海，险些吐出来。
　　
　　“喂，不能把船开稳当一点么？”
　　
　　“你晕船？”白玉堂眼睛亮了亮。
　　
　　靠！这小心眼的家伙！我已经知道他怎么想的了，把心里刚才对他的同情全部推翻！我嘴硬：“没有！”开玩笑，我在现代从没有晕过船，都怪今晚风浪波涛太大。
　　
　　“你不会水？”
　　
　　这倒是真的。我一梗脖子：“你不是也不会！”
　　
　　这等于是变相的不打自招。
　　
　　白玉堂笑得别提多好看多没良心了，吩咐一声：“把船驶得再快些！”
　　
　　于是我果断地趴到船沿上，吐了个没心没肺。
　　
　　




11

第 11 章 ... 
 
 
　　11.
　　
　　到达陷空岛的时候天已大亮。
　　
　　我这一路真折腾得不轻。白玉堂小子虽然也怕水怕得要死，却从不晕船。为了报复我还命人把船驶得飞快，我暗暗叫苦，勉强吃的一点东西也哇哇吐尽。这厮还一个劲儿地假情假意：“楼青，楼大哥，楼老爷，吃点喝点啊，别说我虐待开封府的人！”
　　
　　好不容易到达陷空岛卢家庄，我脚下一软差点摔倒，支着膝盖大口喘气，好一会儿才缓过心神。直起身子一看我就气不打一处来，白玉堂好整以暇地站在旁边瞅着我，不急不徐，洋洋得意。见我瞪他，伸手一扣我脉门，我踉踉跄跄身不由己就跟着他往里走。
　　
　　走了片刻，我们到达一所庞大的宅院前。
　　
　　这所宅院真不小，院里一色的方砖铺地，放着四口荷花缸，靠着墙根都栽着花草树木，一股股香味扑鼻。坐北向南一座大厅。这座厅房十分高大，正中央悬挂着一块大匾，都有一人多高的汨金大字，上书：五、义、厅。
　　
　　哦，我暗想，原来是到了五义厅了！
　　
　　厅内两边一对顶梁门柱，上下还有一幅对联。这对联都是硬木雕刻涂着大金，上联写：恭、敬、绵、长、远，下联配：方、璋、庆、平、堂。
　　
　　我一想就明白了。“恭敬绵长远”怎么解释？钻天鼠卢方叫卢泽恭，取这个恭字，彻地鼠韩璋叫韩泽敬，取这个敬字，穿山鼠徐庆叫徐泽绵，取这个绵字，翻江鼠蒋平叫蒋泽长，取这个长字，而锦毛鼠白玉堂叫白泽远，取这个远字，所以合在一块是“恭敬绵长远”。那么下联，便是卢方韩璋徐庆蒋平白玉堂的名了，所以为“方璋庆平堂”。这字迹，写得刚劲有力、风流潇洒、龙飞凤舞一般，估计全出自白玉堂之手。
　　
　　可是这会儿，我实在没心情欣赏这家伙的大作，二话不说往椅子里一瘫，再也不想动。
　　
　　白玉堂一步一步走过来，暂且把他的表情形容为“狰狞”吧，好像是想要把我掐死直接送去见毛主席。
　　
　　我心说，爱谁谁，反正我是不想动了。
　　
　　正在这时候，忽听一声：“报！”
　　
　　白玉堂闻声：“谁？”
　　
　　“胡烈！”
　　
　　胡烈？
　　
　　我听着，这名字怎么这么耳熟？
　　
　　白玉堂往外走两步，报告的人就已经进来了。
　　
　　白玉堂便问：“表哥，什么事？”
　　
　　哦，原来是他表哥！
　　
　　只听胡烈说：“兄弟，外面下人来禀，陕西侠柳青柳大员外到了，是特来为你几日后过寿的。”
　　
　　“哦？！”白玉堂一听，喜形于色，“柳大哥来了！快去迎接！”
　　
　　嘿！这就把我忘啦？我撑起身子：“哎――”
　　
　　白玉堂好像才想起我，一回头，瞪我一眼，对胡烈说：“表哥，先帮我把他关起来！”
　　
　　啊？
　　
　　我闭嘴，还不如把我忘了呢。
　　
　　胡烈遵了声：“是。”待白玉堂一走，回过头来，冲我不怀好意地冷笑一声。“来
　　人，把他给我绑了，押走！”
　　
　　什么？
　　
　　马上有人过来，五花大绑把我捆的结结实实。
　　
　　“喂！”我怒，“你们五爷有说要困我么？！”
　　
　　“少废话，你给我走吧！”
　　
　　我拼命挣扎：“喂喂！喂！”
　　
　　一块破布狠狠塞进我嘴里，如果眼光可以杀人，我早瞪死他！
　　
　　胡烈推推搡搡把我押出五义厅，直奔后山。
　　
　　我磕磕绊绊，被他押着，羊肠小道左转右转，也不知走了多久，来到一座小山包
　　前。
　　
　　山包前有一面大石壁，光滑异常，连棵草都不长。
　　
　　也不知胡烈动了什么机关，大石壁“喀喇喇”一声打开。我吓一跳，敢情这还有消
　　息儿埋伏？
　　
　　只见石壁里面黑咕隆咚，仿佛一间黑屋子。
　　
　　我后心一紧，胡烈抓着我进来，紧走两步把我往最里面一推：“下去吧你给我！”
　　
　　我猝不及防，蹬蹬往前两下，“啪嚓”就摔进一个坑里！
　　
　　我靠！！
　　
　　我口里堵着布，有苦叫不出，真摔得不轻！
　　
　　怎么这黑洞里头还有个黑坑啊！
　　
　　听得上面脚步声响，胡烈出去，石壁“喀喇喇”又关上了。
　　
　　我闭着眼睛缓气，过了一会儿再睁开。
　　
　　眼睛慢慢适应了黑暗，渐渐能看清东西。我努力伸着脖子往上瞅，斜上前方依稀有石桌石墩，而且还仿佛有点光亮。
　　
　　我仰头往上看，四周都是光滑石壁，还挺高，越靠上越小，顶部是一水井大小的圆口，却被十字插花的铁条拦着，光亮就是从那里透入。
　　
　　突然，我看到了石壁上的三个大字――憋、死、猫！
　　
　　憋死猫？！
　　
　　憋死猫？！！！
　　
　　这、这……
　　
　　展南侠还没到，先把我憋的这儿啦？！
　　
　　倒霉真倒霉！我哭笑不得，也别直着脖子看了，刚一扭回身我又大吃一惊！
　　
　　在我身后，竟、竟然还有一个人！
　　
　　这个人比我还惨，被困了个“四马倒全蹄”，一动也不能动，嘴里堵着布，看年纪有五六十岁，是个老头，正可怜兮兮地瞅着我。
　　
　　我看他一会儿，心中叹气：此时此刻真是大眼瞪小眼，谁也救不了谁啊！
　　
　　




12

第 12 章 ... 
 
 
　　12.
　　
　　这一天对我而言，真是太漫长了。
　　
　　我在坑里歪着，捆着绑绳塞着口，旁边还挤个老头，从骄阳正盛熬到日暮西沉，又从日暮西沉熬到星斗满天，没吃没喝，苦不堪言。
　　
　　我于是后悔怎么没吃白玉堂给的食物，但是现在想什么也没用，我开始盘算展昭何时能到。
　　
　　又过了好久，忽听得石门“咯喇喇”一响，外面被推进个人。石门“咯喇喇”又合上了。
　　
　　那人咣咣捶了两下：“开门！开门！”
　　
　　我一听声音，正是展昭！
　　
　　我心说：展昭！难兄难弟！你进来啦？快救我啊！
　　
　　展昭静了静，似乎是在适应黑暗。然后他摸索着石桌石墙转了两圈，站定。
　　
　　咣咣！他捶着石壁：“开开！我要见白玉堂！”
　　
　　又静了一会儿，石壁上“嘎啦”开个小窗，有人说话：“嘿嘿，您真是展大人？”
　　
　　“谁？”
　　
　　那人陪着笑：“哎呦展大人，展大侠，刚才多有得罪，把您抓住了。我罪该万死，我姓白叫白福，我们五员外就是我家的主人。今天正好我当值，您报名我还没相信，结果我拿了您的宝剑到五义厅，让我们五员外辨认。五员外一看是您的宝剑，把我臭骂一顿，因此叫我向您赔礼。”
　　
　　编！胡编！
　　
　　我心说：把展昭抓住？不知白老五又使了什么计谋。
　　
　　展昭仍然维持着他的好脾气好涵养：“不知者不怪。白福，你赶紧送信，我要见你家主人白玉堂。”
　　
　　“是，我跟我家员外爷都说了，本来我们五爷要亲自来接您，但是偏巧来了位客人，这时候陪着客人正在谈话。一会儿就来。嗯……五爷吩咐，对您要好生照看。这么办，您没吃东西吧？我让厨房准备吃食，您也喝点水，待您吃完喝完，我们五员外也就该到了。”
　　
　　说着不消片刻，茶水、饭菜全送来。
　　
　　我暗想：瞧这待遇，一个天上一个地下！白老五，你关我将尽一天了还没给饭吃呢！
　　
　　没辙，听着吧。
　　
　　展昭也不客气，给什么吃什么。我听他这话音儿应该是不到晌午就追了来，看样子
　　今天也被白玉堂戏弄得不轻。
　　
　　我暗自点头：也对，现在不是致气的时候，吃饱喝足养精蓄锐才能兵来将挡水来土掩。
　　
　　一会儿，小窗口“嘎啦”一开，白福问：“展大人，您吃好了吗？还用不用添点什么？”
　　
　　“不用。白福，我什么时候能见白玉堂？”
　　
　　“嘿嘿，您别急啊，客人还没走呢。展大人，您要吃好了就把这碗碟盘的，还给我吧。”
　　
　　“还给你？好。”
　　
　　上面噼哩啪啦一阵脆响，好个展南侠，把盘碗瓷碟全摔个粉碎。
　　
　　我听着，呦！展昭怒啦？这真是老虎不发威，你当我是病猫！
　　
　　谁料白福不怒反笑：“嘿嘿，展大人，您这是何苦来呢？摔坏了这些特质的碗盘，下顿您用什么吃饭？再说了，实话告诉您，我们五爷为了招待您，运来整整一船这样的盘碗茶具，您就是摔一年也摔不完！”说着，“嘎啦”，小窗户关了。
　　
　　我听着，嘿呦！有其主必有其仆，真是够气人的！
　　
　　展昭半响没出声，然后我听到细细索索的声音，仰头一看，嚯！展南侠转眼间已上了洞顶，这轻功，真不是盖的！可惜上面有十字插花铁栏，他观察片刻，轻飘飘又落下地来。
　　
　　就见展昭扶桌子站着，不知在想些什么。
　　
　　忽然他一转身，冲着石墙就砸开了。
　　
　　“来人！来人！我要出恭！”
　　
　　恩？
　　
　　“快来人！我要出恭！”
　　
　　哦！我反应过来了！
　　
　　“出恭”就是要大便！
　　
　　哎？展南侠，展大人，你真的假的？
　　
　　听展昭声音有点急，看来是真的。
　　
　　我苦笑，多大的英雄跟这个也致不了气！不能因为上不了厕所憋死吧。
　　
　　可是外面一点动静也无。
　　
　　又过了一会儿，我听得展昭往我这边过来，眼瞅着就到了头顶。
　　
　　哎？哎――？
　　
　　展、展昭，你要干吗？！
　　
　　因为洞里实在太黑，我和老头又被绑得结实，堵着嘴，实在一点声音都发不出来。
　　我急了，看这架势，他不会是想要……就地……
　　
　　展昭一撂大带前摆，手按上中衣……
　　
　　不是吧？！
　　
　　我心里惨呼：展大兄弟！展大人！展大哥！展大爷！你要干吗？！下边可是我的脑袋！！！
　　
　　旁边老头也满眼惊惧。
　　
　　我大急，拼命想出声。口中的破布堵得实在太紧了！
　　
　　啊啊！
　　
　　我狠下心，死命用舌尖一顶！终于把嘴里的布吐出来！
　　
　　我劈着嗓子就喊：“别、别介！底下有人那！！”
　　
　　这一声，把展昭真吓了一跳，他怎么也没想到这里头还有别人！
　　
　　“是谁？！”
　　
　　我喘出口气：“展昭！是我！快把我拉上去！”
　　
　　他这才看见下面有个坑，刚才如果他多迈一步，自己也得掉下来。
　　
　　“楼青？楼大哥！你怎么……在这里？！”
　　
　　展昭把我提上来，给我解绑绳。
　　
　　我看着展昭，就好比民兵见着了□，那叫一个热泪盈眶啊！
　　
　　展昭也是又惊又喜，想想刚才，却又好笑又有点羞赫：“楼大哥，大家以为你丢了，都着急呢，没想到你被白玉堂虏了来。”
　　
　　“唉，一言难尽！”我抓住桌上的茶水灌了一气，才算缓过劲儿，“喂，你还出恭不？”
　　
　　…………
　　
　　洞里太黑，看不到表情我也知道展南侠闹了个大红脸，他有些不好意思，憋着气：
　　“被你吓没了！”
　　
　　我乐，展昭这孩子脸皮薄，我也不再糗他：“对了，底下还有人呢，快帮我把他救
　　上来。”
　　




13

第 13 章 ... 
 
 
　　13.
　　
　　我和展昭，小心翼翼地把老头架上来。
　　
　　老人家可比我惨多了，捆个“四马倒全蹄”，嘴里被塞着，我们把他绑绳解开的时
　　候已经不会动了，四肢麻木，痛苦难当。好半天缓过一口气，叫声：“哎哟！可憋死我了！”
　　
　　我和展昭一边一个，替他活动四肢。先慢慢儿揉揉胳膊，再把他架起来，在洞里来回遛了遛，又喂了他点水，总算是舒缓过劲儿。
　　
　　展昭问我：“楼大哥，这是怎么回事？”
　　
　　“我也不知道，我被关进来的时候，他已经在了。”我边回答边给老头揉着，“您好点没？怎么被关到这儿来了？”
　　
　　老头看看我，又看看展昭，满面愁容，突然间涕泪横流。
　　
　　展昭轻声安慰：“老丈，您先莫悲伤，难道您和陷空岛卢家庄竟有什么仇怨，为何
　　被关在此？”
　　
　　老头唏嘘不已：“我一个小老百姓，能和陷空岛有什么仇怨？只能说命苦啊，唉！不提也罢！”
　　
　　展昭仍然追问：“老人家，您有什么苦处可否与我等告之？”
　　
　　老头叹气：“告诉你们能有什么用，你们若有能耐还会在这儿待着么。”
　　
　　“话不是这么说，”我插嘴，“与其您一个人憋在肚子里苦闷，还不如讲出来，也能缓解一下。您说是不是这个理儿？”
　　
　　老头愣了片刻，大叹一口气：“好吧，那我就说说。”
　　
　　“小老儿我是开封人，我叫郭张，家里开染房买卖，生活还算殷实。我老伴早就去世，留下个女儿叫郭赠娇，年纪可不小了，今年二十一岁。姑爷是苏州人，我租了船，带着嫁妆，是准备送女儿去完婚，经过陷空岛。你说怎么就经过陷空岛呢！结果，被陷空岛的水寇给拦截了。若是要些财物还好，偏偏他们的头目看上了我的女儿，要把她抢走。我气不过，追着理论，被他们狠揍一顿，就给押到这里，可怜我的女儿到现在还生死不明啊……”老头说着又掉下眼泪。
　　
　　展南侠听得眉头紧锁：“老丈，那抢您女儿的是谁您可知晓？”
　　
　　“知道！”老头恨道，“这水寇的头目，比秃尾巴狗还横啊！是什么……人称五义呀还是五鼠呀、他们陷空岛卢家庄的员外，叫……叫……哦想起来了，叫白玉堂！”
　　
　　我听到这儿，明白了！这是有人打着白玉堂的名号干坏事！若我记得不错，白玉堂有两个亲表兄在陷空岛做活，一个就是把我关起来的胡烈――我说这名字怎么这么耳熟呢！还有一个，就是干坏事的这位，叫胡什么我忘了。
　　
　　如果是这样事情便清楚，为什么我们三个会都被关在一起？按理说不应该犯这种错误！原因就是那胡什么大表哥只知道黑洞关人保险却不晓得白玉堂巧设憋死猫是用来捉弄展南侠，所以他把郭老押的这儿；胡烈只知道随便把我关个逃不出的地方却不知道郭老也被他兄弟关在这儿，；至于白玉堂，更是毫不知情，所以展昭也被关在这儿，倒凑成了我们两人的见面，还连带着遭遇了这一桩公案。
　　
　　想到这里我抬眼去看展昭――小伙子的脸可真是面沉似水啊。
　　
　　只听展昭沉声问：“老丈，您说的都是实情？”
　　
　　“当然！”郭老头急了，“上有天，下有地，中间有良心！这种事我能瞎说么！要是有半句谎言，让我不得善终……唉，我现在就够不善终的了……”老头拿袖子去擦眼睛。
　　
　　展昭慢慢站起来，我都能感觉到他身上的怒气。这回展昭是真生气了。
　　
　　“老丈，您放心，若您说的全是实情，我定要从白玉堂那里为您讨回个公道！”
　　
　　我也拍拍老头肩膀：“郭老放心，你这件事我们管定了。”
　　
　　郭老头又叹息又摇手：“我说两个小伙子，你们甭说大话安慰我。你们若有办法，还会被关起来么？你们，拿什么帮我啊！”
　　
　　我嘿嘿一笑：“郭老，不是我们说大话。您知道我是谁么？我是开封府六品带刀校尉楼青！您知道他什么身份么？他就是大名鼎鼎的南侠客，开封府四品带刀护卫展昭。”
　　
　　“是啊？！”郭老头一听大惊，“原来你们是开封府的官人儿！哎呦，展大人，楼
　　大人，我冤枉啊！”说着，老头就往地下跪。
　　
　　我心中苦笑：知道是官人儿就喊冤啊？我说的帮忙也得等我们出去后，现在问题是怎么出去！
　　
　　展昭扶起老头：“您放心吧，我自有办法。”
　　
　　我忍不住上前拽拽他的衣角，轻声提醒：“我们现在自身难保，有什么事也得等能出去了再说。”
　　
　　展昭看我一眼，没说话，径直往前走。
　　
　　我感觉他不对劲，拉住他胳膊：“展昭，你怎么了？”
　　
　　展昭看着我，声音低沉而失望：“楼大哥，素日我仰慕白玉堂是位少年英雄，只道他虽然骄傲，却也光明磊落，不失君子风范。没想到，做下这等龌龊之事。枉我平日相惜之意，看错了眼！”
　　
　　“你要干吗？”
　　
　　“你让开吧！”
　　
　　只见展昭走到石壁前，忽然握拳砸过去，丹田运力，朗声呵斥：“白玉堂，你这个人面兽心的东西！卑鄙无耻的小人！开门！做下丧尽天良之事，你不敢见我么？！糟蹋了一身好才华，却原来比不上一条豺狼！白玉堂！白家出你这样的人是耻辱！你是五义的耻辱，江湖的耻辱，武林的耻辱！白玉堂…………”
　　
　　我……靠……
　　
　　我听得直咧嘴。瞧瞧我们展大人，平常从不发火，这一发火就是大茬儿，骂人一套一套的？！
　　
　　石壁上小窗户“嘎啦”开了，白福露出半边脸：“我说展大人，这可是您的不对。不是跟您说了，我们五爷在招待客人，一会儿就见您，您说您这会儿功夫都等不了了？怎么还骂人呢？！”
　　
　　“少说废话！”展昭眼一凛，“我就是骂他了！你问问他，为什么抢夺人家少妇长女？！”
　　
　　“展大人咱说话可嘴下留德！你无凭无据这是怎么话儿说的？”
　　
　　展昭往后一退：“这老丈就是人证，白玉堂抢来的女子就是人家的女儿！”
　　
　　“哎、哎？”白福眼睁大了，“这通天窟里怎么还有人？这老头是怎么回事？”
　　
　　“你问我，我还问你呢！”展昭头一仰，“白福，告诉你家主人，我骂他抢男霸
　　女、仗势欺人，如有不服，让他与我当面对峙！告诉你，今天我一定要见到白玉堂，如若不然，我与他没完没了！”
　　
　　“哎哎！”白福也害怕了，“展大人您别发火，我马上去传话！我马上去啊！”
　　小窗户“嘎啦”又关上了。
　　
　　好么！我暗笑：这真是软的怕硬的，硬的怕不要命的。展南侠，高！
　　
　　我心里有点幸灾乐祸：白玉堂，你把展昭惹火啦，这事就看你怎么处理吧，嘿嘿！




14

第 14 章 ... 
 
 
　　14.
　　
　　又过了好一会儿，石壁上的门“嘎啦啦”开了，白福率先进来，后面还跟着四个仆人，掌着灯笼火把。
　　
　　一股新鲜的空气从外面吹入，我赶紧深吸一大口，总算舒畅了些。
　　
　　“哎呦，展大人，让您久等了，我们员外爷有请，就请这位……”白福看见我，又是一愣。
　　
　　“开封府六品校尉，楼青。”
　　
　　“哦哦，原来是楼大人，嗯……还有这位老丈，请一起到五义厅吧。”
　　
　　展昭率先出去，我扶着郭老随后。
　　
　　郭老头有点害怕，抓着我的衣袖：“大人，这能行么？万一弄个不好，咱们……”
　　
　　“没事。”我安慰他，“有展大人给你做主呢。”
　　
　　展昭回过头来，沉稳地一点头：“老丈莫怕，一切有我。”
　　
　　我暗叹，小伙儿就是稳当，一句话让老头放了心。这人跟人怎么就不一样呢？！
　　
　　路上无话。片刻我和展昭带着郭张上了台阶，白福在前面引路，就走进五义厅。
　　
　　五义厅我已经来过一回，当时晕船的劲儿没过，进来就往椅子上瘫，还没怎么着又被人绑走了。现在才得空仔细看看。
　　
　　屋里真宽敞，正中央有八扇洒金屏风，地下铺着猩猩红的大地毯，踩上去软软绵绵的。这屋里，戳灯、吊灯、立灯能有几十盏，照的是锃明刷亮！楠木的家具，上面全铺着猩红的垫子。往正面一瞅，坐着两人，上垂首正是白玉堂，下垂首坐个胖子，挺着将军肚，长得敦敦实实，身披英雄敞，鬓插英雄胆，一张大嘴，满脸络腮胡，九转狮子朱砂眉，二目如电。背上背着鬼头刀，腰里斜挎镖囊。看样子有三十多岁年纪。
　　
　　展昭刚进屋，白玉堂就站起来了，像多年没见面的老朋友似的，笑脸相迎：“呦，展兄，贵足不踏贱地。展兄能来五义厅，令我处蓬荜生辉啊！迎接来迟，当面恕罪。”
　　
　　看到我，他竟然也能装得丝毫不惊讶：“楼兄过来，快请坐。适才是跟楼兄开个玩笑，也请楼兄不要介怀才是。”
　　
　　我瞅着他，想笑：行啊白玉堂，演技这么高，都能拿奥斯卡金奖了。I服了YOU！
　　
　　白玉堂又接着说：“展兄楼兄，我给你们介绍个朋友，柳大哥，过来我给你介绍介绍。”那边胖子站起来，来到近前。
　　
　　“这位就是鼎鼎大名的展昭展雄飞、南侠客；这位，是开封府六品校尉官楼青。这一位，是陕西凤翔县五柳沟的庄主，白面判官柳青，我的好朋友，人称陕西侠。”
　　
　　展昭冲柳青一抱拳，柳青也冲展昭一抱拳，两人都没说话。我有样学样，冲柳青抱拳了事。然后退到一旁，准备看戏。
　　
　　南侠转过脸来瞪着他：“白玉堂，我来找你，你知道不知道？”
　　
　　“知道。”白玉堂一脸纯洁无辜，“我告诉白福了，我这儿陪着柳大哥说话，一会儿想去接您去。展兄，你怎么这么性急啊？方才听白福说你骂我了？我有点不相信，难道这是真的？”
　　
　　“对！白玉堂，没想到你是人面兽心之辈！你给我解释清楚，为什么抢人家的女儿？”
　　
　　白玉堂愣了愣：“展兄，说话要三思。别看我盗来三宝，跟你展雄飞斗气，但你可不能侮辱我。无中生有的事，我可不受！你说我抢了人家的女子，我抢了谁？是你看见了还是有人证物证？”
　　
　　展昭冷笑：“郭老丈，您讲讲是怎么回事。”
　　
　　老头畏缩着：“我……我……”
　　
　　“说吧，别怕！”
　　
　　老头横了横心，当着大家的面，又把女儿被抢的经过讲述了一遍。
　　
　　白玉堂听完，剑眉一挑：“哦？老人家，你女儿多大？”
　　
　　“二十一。”
　　
　　“什么时候被抢的？”
　　
　　“昨日傍晚。”
　　
　　“抢你女儿的是谁？”
　　
　　“白玉堂啊！就这儿的员外爷。”
　　
　　“老丈，我可姓白，我就是这儿的五员外白玉堂。你别害怕，你仔细看看，是我抢的么？”
　　
　　“不用仔细看，不是你，是白玉堂！”
　　
　　“我就是白玉堂。您说说，那个人长得什么模样？”
　　
　　“嗯……比你们高半个头，是……黑脸膛，好像……脑门还有一道伤疤，我没看准，有点黑胡子，三十多岁。”
　　
　　白玉堂听罢一笑，转回头来：“展兄，你听明白没有？肯定是我岛子上有人冒名顶替。打着我白玉堂的旗号干了这种事。”
　　
　　展昭听了，面孔微红，但是眼眸清亮，仍然直视着白玉堂。
　　
　　白玉堂何等聪明，立刻说：“展兄，你请坐。这位老人家，你也请坐。千万别着急，你女儿只要落到我岛上，肯定平安无事。我很快就周济你父女团聚。白福！”
　　
　　“在！”
　　
　　“鸣钟击鼓，全山集合！都到这院子里来！”
　　
　　“是！”
　　
　　白玉堂甩大氅往中间一坐，眉心微蹙着，屋里的空气显得紧张而又严肃。
　　
　　白面判官柳青那眼珠子也瞪瞪着，一会儿看看展昭，一会儿又看看白玉堂。
　　
　　我知道柳青也是个正人君子，受不了这个。
　　
　　我随便捡座位坐下，心说：白玉堂，大家都看着你呢，看你治岛有没有办法，究竟
　　要怎么处理这件事！
　　
　　钟鼓响过之后，不消片刻，人们从四面八方呼噜呼噜呼噜……全岛上的男人都奔了
　　来，偌大的院里简直站不开。
　　
　　白福进来禀报：“五爷，奉您之命，人都来齐了。”
　　
　　“嗯。”白玉堂站起身，“展兄、楼兄，请吧。这位老人家，您来。柳大哥，你也来听听吧。”
　　
　　“好。”大伙儿出了五义厅，站到台阶之上。
　　
　　底下人一看这架势就知不妙，一个个提心吊胆，垂首伺立，站得整整齐齐。
　　
　　




15

第 15 章 ... 
 
 
　　15.
　　
　　白玉堂倒背双手，二目如电，扫视着每一张面孔。
　　
　　鸦雀无声。
　　
　　如果按现在钟表说，他能有三分钟没说话，往底下看谁一眼，谁就吓得一哆嗦。
　　
　　嘿嘿。我暗笑：心理战术啊。
　　
　　半响，白玉堂终于开口：“各位，最近咱们陷空岛卢家庄发生了一连串不愉快的事。众所周知，我的四位哥哥都不在家。俗话说手大捂不过天来，对纪律和山规我可能要求就放松了，竟然有人打着我的旗号，昨天在日暮之时抢了人家的女儿！这女子的名字叫郭赠娇，女子的父亲就是这位老丈，叫郭张。你们都看见没有？谁干的事？谁？！有种的自报奋勇，我可以从轻发落，如若不然，叫我给查出来，那是定斩不饶！谁干的？！”
　　
　　底下人全傻眼了，你看看我，我看看你，没人敢出声。
　　
　　白玉堂连问了六遍，无人答言。
　　
　　“好好好，不想承认？那好，可别怪我不客气，今天挨个儿给我揍！什么时候揍出实话来，什么时候算完！来人，准备刑具！”
　　
　　有专门掌刑的人，拎着鞭子和棒子出来，等着白玉堂的吩咐。
　　
　　“五爷，这……先揍谁啊？”
　　
　　“从头来。白福是我的总管，如今是陷空岛的领事，出了这种事跟他有直接关系！先揍白福！”
　　
　　白福一咧嘴：“啊、啊？”
　　
　　掌刑的敢不从命，把白福摁在地下，这就揍开了！
　　
　　啪、啪、啪、啪！把白福揍得爹娘直叫：“五爷，五爷，饶命！员外爷饶命！”
　　
　　“打！抽二十鞭，揍十棍。”
　　
　　看着白福，我心说：你小子在憋死猫把展昭气的那样儿，也算你小小报应。
　　
　　谁都没想到，刚刚打了十几下，白福受不了了：“员外爷我说啊，员外爷我说啊！别打了！”
　　
　　啊？
　　
　　大家都愣住。
　　
　　白玉堂一怔：“别打了！白福，我且问你，你知道这事是谁干的？”
　　
　　“员外爷息怒啊！息怒啊……我、我知道一点儿。”
　　
　　“谁！”
　　
　　“我……我，我不敢说。”
　　
　　“说！当着众人的面没有什么隐瞒的。到底是谁！”
　　
　　“那……我可就说了，这个事，是您亲表哥，胡七干的。”
　　
　　白玉堂气得倒退一步，险些没坐回椅子里。
　　
　　我冷眼旁观：当着这么多人，陷空岛的声誉，锦毛鼠的脸面，全丢到家了。
　　
　　白玉堂现在也顾不得许多，喝问一声：“胡七来没来？叫胡七！”
　　
　　“胡七！”
　　
　　结果找遍了，发现他没来。
　　
　　我往人群中扫，一眼看见胡七那兄弟胡烈在那儿站着呢！只见他稍微抬下眼，仗着
　　胆子说了一声：“嗯……他头疼，所以没来。”
　　
　　什么头疼，胡说八道！我翻白眼，他那是做了亏心事害怕！
　　
　　白玉堂瞪他一眼，沉了沉，转首问：“白福，你且详细讲来。你怎么知道是胡七干的？”
　　
　　“回员外爷的话，昨天掌灯时候，我无意中从胡七门前路过，突然听到里头有女人的哭声。我知道他是光棍汉子没娶媳妇，哪来的女子声音？可仔细一听又没了。我好奇，就到窗户边，捅了个窟窿，往里一看，果然有一个女子。胡七爷还说：别嚷嚷，要不我宰了你！往下我也没敢看。我可以断定那个女人是在他房里，怎么回事不清楚，是方才郭老丈一说我才明白，肯定是胡七爷干的。可我不敢说啊，因为他跟您……他是……”
　　
　　白玉堂听得咬牙：“白福啊白福，你真该揍！别说他是我的表兄，就是我亲爹干了这事也不行！我先给你记一笔，将来再跟你算帐！你现在马上带几个人，把胡七给我带来！”
　　
　　“是！是！”
　　
　　白福站起来，一瘸一拐的，叫上几个人，奔胡七的住处去了。
　　
　　大家都在院里等着，我偷眼观瞧，白玉堂小伙儿这回真气得不善。
　　
　　不一会儿，白福把郭赠娇、胡七都带到五义厅了。
　　
　　郭赠娇这女孩子确实长得挺漂亮，一看她爹在台阶上站着，不顾一切就扑过来：
　　
　　“爹！爹啊！”爷俩是抱头痛哭。
　　
　　郭老头就问：“丫头，他欺负你没有？欺负没有？”
　　
　　“爹，我就是害怕。他没敢动我，也给我吃喝。”
　　
　　“哎呦那就好，老天有眼老天有眼啊！”
　　
　　白玉堂看他们父女团聚，也就不再说什么，转身吩咐，把胡七带过来。
　　
　　胡七“扑通”就给白玉堂跪下了――别看是表哥，家有家法，岛有岛规。“兄弟，饶命啊！兄弟饶命！饶命！我错了！”
　　
　　白玉堂呢，还不生气了，乐呵呵地，一拎他肩膀，让他站起来：“表哥，这事是你干的么？”
　　
　　“是我干的。我喝了两盅酒，酒后无德，我一高兴我就办了这个事。”
　　
　　“不，详细说，怎么回事？”
　　
　　“是这么回事。昨天下半晌，轮到我当值。我驾了一只船出去，到后山白云岭水
　　面，正好遇上他们。我一看没见过，就上去盘问盘问，后来发现这姑娘长的不错。兄弟你知道，我都三十了还没个媳妇，能不想么！我寻思把她接到山上来，劝说劝说，给我当个夫人我也算成个家，哪知道这姑娘抵死不从。”
　　
　　“哦――。那我问你，你怎么不说你叫胡七，为什么报我的名？”
　　
　　“嗨，我报我的名我算老几？兄弟你不是……有名望么！我寻思用你的名，她比较能听话。”
　　
　　“是这么回事么？不对吧？是不是我让你这么干的？”
　　
　　胡七连忙摆手：“不不！不！你可没让我这么干，这是我自己这么办的。”
　　
　　“你好好想想，别害怕。”
　　
　　“那我能说瞎话么！的确是我自己这么办的。”
　　
　　白玉堂回过头来，冲展昭轻轻一笑：“展兄，听清楚没？这里面没有假吧？还有楼兄？”
　　
　　我连忙点头。
　　
　　白玉堂又问柳青：“柳大哥，您听清楚没？”
　　
　　“清楚了！我说老五啊，刚才我险些没和你翻脸，想拿刀把你劈了，闹了半天是这
　　么回事，我倒冤枉你了。”
　　
　　“好，你们都清楚就行了。”
　　
　　白玉堂微微一笑：“表兄，你这么做可不应该啊。是，你三十岁还没有娶妻，我记
　　在心里，你也可以跟兄弟说，为你聘去，甚至买一房都可以。你不应该抢啊！你这叫强抢民女，国法难容，岛规也不允许！我问你，咱们岛规关于这一条，应当受什么处分？你可还记得？”
　　
　　“记得。岛规第九条：仗势欺人，调戏民间妇女，抢夺女子者，犯死罪。”
　　
　　“说清楚点，犯什么罪？”
　　
　　“死罪。”
　　
　　“好，记得挺熟。既然你犯了，我想保护你也保护不了……”
　　
　　白玉堂温言说着，谁也没做防备，他冷不丁一伸手把柳青的刀给拔出去，对准胡七的脖子，“扑”，就是一刀！
　　
　　“白玉堂！”
　　
　　咕噜噜！脑袋落地！
　　
　　哎哎！ 
　　
　　院里众人一阵哗乱！
　　
　　我瞪眼看着，吓我这一大跳，心脏砰砰乱蹦！这是我穿越以来看见的第二回死尸，还都是白玉堂杀的！
　　
　　就见白玉堂在死尸上把刀擦干净，还给了柳青。看一眼刚才欲阻止他的展昭，说：
　　“来人，把死尸抬下去，厚葬。另外，给官府写一份俱禀，写明他怎么死的。官府可以找我，如有必要我亲自前去说明。”
　　
　　展昭怔了怔，终于没有说话。
　　
　　这边白玉堂把事情处理完，命众人散去。
　　
　　白玉堂转首对父女两人抱一抱拳说：“老丈，您受惊了，姑娘也受委屈了。最近岛上有点不太平，怪我管教不严，多有得罪。来人哪，到账房拿二百两银子给两位权作路费。”
　　
　　白玉堂温文有礼，言语温和。郭老头诚惶诚恐，千恩万谢。
　　
　　郭赠娇上来给白玉堂道个万福，一抬眼，那脸就红了。
　　
　　两个人过去又谢展昭，郭赠娇照样上来给恩人道福，小脸儿就一直保持羞红状态。
　　
　　谢到我这儿，终于变回原色。
　　
　　我自嘲叹笑：小帅哥到哪儿都受欢迎啊，这郭赠娇是不是都不想出嫁走了？
　　
　　白玉堂又吩咐把船还给人家，并另派人护送，然后回头说：“展兄、楼兄，我将他们送出去，你二位暂时等候一下，我去去就来。”
　　
　　于是白玉堂、柳青都出去送郭老，大厅里就剩下我和展昭。
　　
　　我看看他，问：“哎，你在想什么呢？”
　　
　　展昭回答：“我在想……白玉堂还是好样的。别看他跟我不和，但是黑白分明，处
　　理事情倒还干净利索。”
　　
　　我笑：“在洞窟里你可是很有气势啊，我还没见过你发那么大脾气。”
　　
　　展昭也轻笑：“是小弟鲁莽了。楼大哥，我想，白玉堂还是个明理之人，也许等他回来我耐心解释，我们就能和解，希望他能交出三宝，和我走一趟开封府。”
　　
　　




16

第 16 章 ... 
 
 
　　16.
　　
　　我叹笑：兄弟，你把事情想得太简单了。
　　
　　“这样吧，”我拍拍展昭的肩，“你先在五义厅候着，我到前边去看看白玉堂会不
　　会耍什么花招。”
　　
　　“哎楼大哥！”展昭不放心，“要留神！”
　　
　　“知道啦，我就偷偷看看。”
　　
　　我悄悄转到院外，借着花树茂密遮掩住身子，探头一看，正好瞅见白玉堂送郭老汉父女回来，往院内走。
　　
　　蓦然间，从我这个角度，看见他斜后方白光一闪！
　　
　　我心头猛然一跳，那人是――――胡烈！
　　
　　就见胡烈快步走上来，追着白玉堂喊一声：“兄弟，大事不好了！”
　　
　　白玉堂回身：“二表哥，怎么……？”
　　
　　我脑袋一热，箭般冲过去，爆发一声大喊：“小心――！！”
　　
　　“扑”！
　　
　　我只觉腰上一凉，低头一看，胡烈攥着刀柄，整把匕首刀几乎都扎进去！瞬间，剧烈的疼痛蔓延我的全身！
　　
　　啊、啊！疼疼疼疼！
　　
　　“楼青！”白玉堂惊喝，一脚把胡烈踹出老远，被随后赶来的柳青抓个正着！
　　
　　“楼青！楼青！”
　　
　　我咬着牙，想喊，竟然疼得发不出任何声音！脚下一软，我向后就跌。
　　
　　白玉堂抢上抱住我，扶着我慢慢坐躺在地。“楼青！楼大哥！你怎么样？”
　　
　　靠……
　　
　　说实话，这时候我悔得肠子都青了。我干吗那么不要命地就冲上去？
　　
　　还真他XX的……疼……
　　
　　我从没受过这么重的伤，早知道这么疼，打死我也不往前冲啊！
　　
　　我吸着气，瞅一眼白玉堂，都是你害的！
　　
　　血从我的伤处呼呼往外涌，刀子还在腰上插着，我吓得自己不敢看。白玉堂脸都白了，伸出手指，啪啪啪，疾点我几处大穴止血。然后他一提气，打横把我抱起来。
　　
　　靠！我心说我这么沉一大男人你也真抱得动？！I 服了 YOU！
　　
　　白玉堂抱着我也不知进了哪间屋子，把我放到床上，一迭声地吩咐：“来人，快叫大夫！准备热水！拿金疮药、白纱布！快！”
　　
　　我疼得咬牙切齿，不是小说里都写动不动就可以晕倒的么？就可以不省人事不会疼了么？我怎么不晕啊？！
　　
　　我实在受不了了，努力挤出点声音：“白……玉堂……”
　　
　　“楼大哥！”白玉堂急忙伏□子，从他脸上我看到焦急和后悔，真是让我欣慰啊，我死也瞑目啦……呸、呸呸、呸呸呸！说的什么玩意儿！疼啊！
　　
　　“白玉堂……”我喘出口气，“点我的穴道，好不好……”
　　
　　“我已经点过了穴道止血，楼大哥撑着点，大夫马上来。”
　　
　　我翻白眼，他没明白！
　　
　　我酝酿再酝酿，又喘了几口气，赶紧张嘴：“我是说……点我的睡穴让我晕倒什么的，疼……”说完我直瞪着他，你要还敢没明白再让我重复一遍我就真死翘翘了！
　　
　　白玉堂恍然大悟，伸指轻轻一点，这个世界……清静了……
　　
　　******************
　　
　　我于两天后，才算不争气地醒过来。
　　
　　小心翼翼伸个懒腰，哎呦哎呦，疼……大难不死恍如隔世啊……
　　
　　果然不出所料，那胡烈是因为白玉堂斩了他亲哥哥胡七而怀恨在心，眼一红就想趁其不备捅死白玉堂，没想到被我坏了好事。
　　
　　“胡烈怎么着了？”我倚着床喝八宝粥，小日子过得还挺滋。
　　
　　“杀了！”回答得真干脆。
　　
　　我白他一眼：“你能不能别老那么血腥暴力，展昭又得说你！对了展昭人呢？”
　　
　　“关起来了。”
　　
　　啊？
　　
　　“嗨你这孩子，我说你怎么回事……”我一激动，抻了下腰，疼得直嘶嘶。
　　
　　白玉堂扫我一眼：“如今你自身难保，还想着关心别人？”
　　
　　“怎么着，你要软禁我？”
　　
　　白玉堂哼笑：“就你这样子，又能跑到哪儿去？”
　　
　　嘿――――！
　　
　　我气得没词儿！看你白玉堂办事干净利落，救郭老、斩胡七，颇具侠义之气，怎么现在又变成了个不讲理的小孩？
　　
　　白玉堂看我气得够呛，把口气软了软：“你为我受的伤，放心吧我不会关你的。”
　　
　　谁担心这个！我怒：“你过来过来给我坐这儿！”
　　
　　白玉堂在床边坐下。
　　
　　“我说你这么明理的人会不清楚？那御猫是皇上封的，不是展昭的意思。”
　　
　　“御猫只是一方面。”
　　
　　“你怎么就认定他是故意和你们过不去呢？”
　　
　　“不光如此。”
　　
　　“还因为他削了你的刀？”
　　
　　白玉堂低吼：“那也只是一部分！行了你别说了，你们都是开封府的人，你当然向着他！”
　　
　　“我向理不向人！”我的声音也高了。
　　
　　白玉堂看我一眼：“我只是咽不下这口气。楼青，你替我挨了一刀，咱们俩的事就
　　算一笔勾销。但是展昭的账还是要算。”
　　
　　“白玉堂，你不是这么小肚鸡肠的人吧？”
　　
　　“你不用担心，我不会要展昭的命。我盗来三宝也只是为了让他着急，时间一到不
　　用他要我也还给开封府，不会让包大人为难。”
　　
　　啊……是么……？我好像还错怪他了？
　　
　　见他要走，我赶紧说：“哎，白玉堂，展昭说的是实情，皇上确实欣赏你的才华武功，没有要治你罪的意思！”
　　
　　“知道了，”白玉堂回头扔下一句，“放心吧，楼大哥。”
　　
　　“白……”我本来还想说话，却在他一句“楼大哥”下住了嘴。唉，我就是心太软，心太软哦……
　　
　　****************
　　
　　这一天实在不好过，我担心展昭，简直度日如年。
　　
　　慢慢下了地，我试着走几步，一动，伤口就火烧火燎地疼。
　　
　　我缓缓气，挨到房门口，悄悄往院里望。
　　
　　没人看守，寂静无声。
　　
　　我心想白玉堂还真放心，瞧不起人啊？！
　　
　　忽然外面有人影一闪，我下意识地张嘴：“哎――！”
　　
　　没想到那人还听见了，院门一开，进来个小孩。
　　
　　我定睛一瞧，嗬，这小孩真好看，十三、四岁年纪，粉嘟嘟雪团似的，我脱口而出：“可是卢珍么？！”




17

第 17 章 ... 
 
 
　　17.
　　
　　那孩子又走了几步，站定在我面前，疑惑地问：“你怎么知道我的名字？”
　　
　　“真是卢珍啊？”我大喜。
　　
　　“你是……”卢珍微侧着头，想了想，眼睛一亮，“你是和展叔叔一起来的那位大
　　叔？”
　　
　　“对，我是楼青。”
　　
　　“听说你还受了伤，”他上下打量我，“你是为我五叔受的伤。”
　　
　　“好聪明的孩子，”我拉住他，“这里不是讲话的地方，到屋里来。”
　　
　　“好。楼叔叔你有伤，慢点。”说着他上来扶我。
　　
　　看看，这么好的孩子哪里找？我这叫一个感动啊！眼泪洼洼地！
　　
　　进了屋，我坐下，迫不及待地就问：“卢珍，你知道展昭关在哪儿？”
　　
　　“展叔叔被关在通天窟憋死猫。”
　　
　　好么！又回去了！
　　
　　我沉了沉：“孩儿啊，大概情形你也差不多都知道，说句实话你说你五叔做得对吗？”
　　
　　卢珍摇摇头。
　　
　　“那么你帮我一个忙好不好？去芦花荡那边的茉花村，找丁氏双侠。把事情跟他说让他想办法，记着，找丁兆兰，别找丁兆惠。”我暗自嘀咕，“你丁二叔也是个成事不足败事有余的家伙……”
　　
　　“丁二叔已经来了。”
　　
　　“啊？在哪里？快带我去！”
　　
　　“昨日傍晚。也被五叔软禁起来了。”
　　
　　我暗中翻白眼：你这孩子哪儿都好，但是咱说话别大喘气行么！
　　
　　我忿忿：“抓住展南侠，又抓住丁兆惠，他那么大能耐？说他没耍阴谋诡计我都不信了！”
　　
　　“五叔动用了机关。软禁丁二叔的紫竹轩迷魂亭，和困住展叔叔的通天窟憋死猫，都是消息儿埋伏聚集之所。”
　　
　　我握住小卢珍的胳膊：“这些消息埋伏你都会解，是不？”
　　
　　“我会。制造消息埋伏的能耐，都是五叔教我的。”
　　
　　“那太好了，卢珍，帮我救展昭和丁兆惠！”
　　
　　卢珍看着我，咬了咬嘴唇：“五叔一直疼我宠我，从小我的武功才学，都是蒙五叔传授教导，如今……楼叔叔，我……”
　　
　　我一看，小孩儿太纯洁，需要教导教导。
　　
　　“那个，”我搂住他的肩，“孩儿啊，你五叔现在跟你爹他们闹别扭，谁的话也不听，万一真的翻脸，你向着谁？”
　　
　　卢珍苦笑：“楼叔叔，俗话说，沙场亲兄弟，上阵父子兵，我能不向着我爹么？可是，我五叔虽然不对，但他对我却百般疼爱，我怎么忍心……真是左右为难。”
　　
　　“卢珍，是这样。你五叔和展昭赌气，没转过这个弯来。你现在做的事，是帮他一把，不是在害他，你明白么？”
　　
　　“你们……不是要抓他？”
　　
　　“抓差办案只是走个形式，不会真伤害他的。”
　　
　　卢珍点点头。
　　
　　“这样，”我拍拍他的肩，“楼叔叔不让你为难。你就办这个事儿，再去趟茉花村，给丁兆兰送个信，告诉他这里的情况。据我估计，你爹他们应该会先上茉花村，如果能见着你爹更好，若没见着你就先回来，咱们再见机行事。”
　　
　　“好吧。五叔晌午会歇中觉，到时候我从后山悄悄走。”
　　
　　“行，小心些。”
　　
　　好不容易挨到晌午，又从晌午到日头西斜，再到天黑掌灯，卢珍音信全无。
　　
　　我这一天坐立不安，怕卢珍出事。可看这情形又不像。我有心出去探听探听，真应了白玉堂的话，一走动伤口就剧痛，不一会儿大汗淋漓，出这个院都难。
　　
　　我歪在床上，眼瞅着天越来越黑，夜幕降临。
　　
　　正当我暗自着急，思索对策的时候，忽听得哪里有人大喊一声：“白玉堂！你丁二爷我出来了！”
　　
　　我心里激灵一下！这一声听得真而切真，离我这里不远，其实我到现在都不知道自己身处卢家庄哪个位置，但是声音应该是在斜前方院里传出的没错！
　　
　　丁二爷？难道是丁兆惠！
　　
　　卢珍成功了？！
　　
　　我一咬牙翻身下地，忍着疼出院门。
　　
　　正是上夜时分，万籁俱寂。声音听得分外清晰。
　　
　　我静了静，喘出口气，扶着墙一步一步往前蹭。
　　
　　“丁兆惠，你是怎么出来的？”
　　
　　“哼，我想出来就出来，不想出来就不出来！”
　　
　　“不可能！破我的消息埋伏，你还没有这个能耐！”
　　
　　我一转弯进了大院，院里有天灯，照得十分清楚。我看见柳青、白玉堂，一左一右
　　与丁兆惠对峙，大家看见我，都很有默契地忽略――嘿？！当我不存在啊？！
　　还是卢珍好，不知从哪里跳下来，知道我有伤，扶我靠上墙。
　　
　　卢珍冲白玉堂喊了一句：“五叔，您就别问了，是我把丁二叔放出来的。”
　　
　　“珍儿，你……！”白玉堂深感意外，脸色有些变了。
　　
　　卢珍急急地解释：“五叔，我是想帮助您！您不要执迷不悟，今天晚上我爹、三
　　叔、四叔他们都来了。俗话说手大捂不过天，听侄儿良言相劝，请您悬崖勒马吧！”
　　
　　白玉堂恨一声：“珍儿，你出卖五叔，还在这狡辩什么？！”
　　
　　小卢珍一着急，眼泪儿差点掉下来：“五叔，我没出卖你！”
　　
　　我用手握住他的肩膀，赶紧安慰安慰这孩子。
　　
　　丁兆惠一摆刀和白玉堂对上：“白玉堂，今天晚上这一关你过不去！我问你，展昭跟你有过节，我得罪过你没有？我张嘴兄弟长，闭嘴兄弟短，我哪点话说得不对？我哪点事情得罪你了？你好不应该，把我困到迷魂亭！白老五，你这样对我，我今天就要和你比划比划！看你究竟有什么能耐！接刀！”
　　
　　丁兆惠劈头就是一刀！
　　
　　白玉堂上步闪身往旁边一躲，这一刀走空。
　　
　　“哎……”我心里着急：怎么又是上来就开打啊？这丁兆惠毛毛躁躁，性如烈火！你看我说什么来着，真是成事不足败事有余！
　　
　　




18

第 18 章 ... 
 
 
作者有话要说：祝大家元宵节快乐！^^
 
　　18.
　　
　　眼看着两人战在一处，我急问卢珍：“孩儿啊，你爹、三叔四叔他们呢？还有，你救没救你展叔叔？”
　　
　　卢珍点头：“我告诉他们消息埋伏的机关解法，我爹，还有徐三叔蒋四叔，就是去救展叔叔了。我们兵分两路，我救的我丁二叔。二叔性子急，一出来就直奔这儿走，我都险些追他不上。”
　　
　　“哦。”我着急也没办法，只好在旁边观战。
　　
　　要说两人谁能耐高？我清楚，丁兆惠不是白玉堂的对手！但是要说打几个照面就趴下，那也不至于。
　　
　　可是我仔细一看，白玉堂拿的兵器怎么这么眼熟？
　　
　　白玉堂不是用刀么，怎么改使剑了？
　　
　　哦！我恍然大悟，那是展昭的巨阙！
　　
　　完了，丁兆惠肯定输得难看！
　　
　　展昭的巨阙是宝剑啊！削铁如泥，切金断玉。这来历我是知道的，那乃是列国年间造剑大师欧冶子亲自打造。他一生就打造了五口宝剑，叫做“大形三小形二”。大形三是三口长剑，头一把，叫湛卢，第二把，叫巨阙，第三把，叫做紫电清霜；小形二是两把短剑，头一口叫秋风落叶扫，第二口叫鱼肠。这都是当世的名剑。
　　
　　丁兆惠手里两把普通的钢刀，哪儿能碰得过？
　　
　　我暗自咂舌：白玉堂确实能耐不小，刀枪剑戟，十八般兵器样样能用，把展昭的巨阙剑舞得行云流水，密不透风，就好像他自己的兵器一般熟悉。
　　
　　果不出所料，两人打到二十几回合，丁兆惠一个没注意，双刀正好碰到白玉堂的宝剑上。就听“当啷啷”两声，双刀齐断！
　　
　　丁兆惠大吃一惊，这刀被损坏了，没法再打！
　　
　　白玉堂哼笑一声：“看剑！”
　　
　　丁兆惠转身疾退，白玉堂往前就追。
　　
　　正在这时，展昭赶到了！
　　
　　只听得一声清喝：“五弟，留步！”他把丁兆惠让过去，拦住了白玉堂。
　　
　　白玉堂见是他，剑眉一挑：“哦？猫也出来了？”
　　
　　展昭避过他话中锋芒，把拳一抱：“五弟，我劝你悬崖勒马，不要越陷越深不能自拔……”
　　
　　白玉堂头一仰：“谁是你五弟？！”
　　
　　展昭顿了顿，只好说：“白兄，有道是好汉不吃眼前亏，展某向来不打狂语，你跟
　　我个人的过节怎样都行，白兄可不该搅闹皇宫院，盗取包大人的三宝，这番触及王法，展某才不得不抓差办案。但是白兄放心，官司虽打却不会判下罪名，只是这个过场非走不可。白兄，能否请你担待，受点委屈，跟展某走这一趟吧。”
　　
　　白玉堂朗声大笑：“说得轻巧！展昭，你要能把我抓住怎样都行，若抓不住，那就由不得你！着剑！”
　　
　　展昭一躲，避开了。紧接着又是一剑，展昭一旋身，剑擦着衣服掠过！
　　
　　“我的巨阙……”
　　
　　“不错！有本事你就抢回去呀！”
　　
　　“既如此，展某得罪了！”
　　
　　两个人正式开打！
　　
　　我忽听得耳边一声：“小五！你还不住手！”原来是卢方卢大哥，身后还跟着徐庆、丁兆兰。
　　
　　卢方是又气又急：“五弟，你到这时候还不悔改，一定要让哥哥急死么！”说着就往上扑。
　　
　　“大哥……”眼瞅着卢方张双手扑到战圈内，展昭急忙住手，白玉堂也被卢方这不要命的架势吓着了，生怕伤人，把剑一扫，赶紧顿住。
　　
　　“大哥你别管！”
　　
　　卢方泪都下来了：“我不管谁管？！小五啊，你若还执意如此，就冲大哥招呼
　　吧！”说着又往上扑！
　　
　　白玉堂赶紧退：“大哥，我可不想伤你！”
　　
　　我瞅着心里直起急，忍不住脱口而出：“展昭你这傻孩子怎么看着？！还不趁机上啊！”君子不趁人之危也得分时候，这多好的机会！
　　
　　我的话提醒了展昭，也提醒了徐庆，徐三爷操家伙就冲上去帮忙，那边柳青也不容他，压三叉鬼头刀就和徐庆对上！
　　
　　再看展昭欺身上前，闪电般一套小擒拿手！白玉堂顾忌被卢方抱住，猝不及防，三下两下那宝剑就被展昭夺了去！气得他跺脚：“大哥！你……”回头一瞪眼，“展昭，你真不君子！靠我大哥帮忙你算什么英雄好汉！”说着疾退到兵器架前，抄起了钢刀！
　　
　　展昭张嘴刚要解释，那边徐庆被柳青踹了个跟头！丁兆兰压单刀想上，与此同时我突然想起个事儿来――白玉堂唯一的退路独龙桥，有没有人看守？蒋平不在，他是不是去了独龙桥？
　　
　　想到这儿我一咬牙推开靠着的围墙，走两步握住丁兆兰：“丁大侠，蒋四哥呢？”
　　谁也没想到，柳青会在这时候冲我招呼！鬼头刀闪电般伸到面前，我和丁兆兰都大惊失色！柳青顺势左胳膊一伸，钳子般揽住我咽喉，一下就把我掳到他身前！
　　
　　这么一大动，我伤口剧痛！眼前一黑，差点没跌下地。
　　
　　我拼命缓气，半天才算稳住心神。看清楚横在胸前的鬼头刀，我气不打一处来：“柳青，我还以为你是正人君子，你想干吗？！”
　　
　　“我又不杀你，怎么不是正人君子？！”柳青眼一瞪，“看情形老五要盯不住，你是开封府的官人儿，万一不行拿你做个人质，也要看看老五的意思。”
　　
　　丁兆兰往上一步：“柳青，你可别做傻事！”
　　
　　柳青鬼头刀一横，别人也不敢再说什么，两头僵住。
　　
　　展昭白玉堂那边，还在纠缠不清。我虽然被刀抵着，但也没觉得害怕，我知道柳青不会真下手。只是伤口太疼，我不得不分散精力，脑子里飞快回忆自己所知的柳青的资料，迅速想着对策。
　　
　　要说柳青，号称陕西侠。生性怪癖，心直口，一辈子不愿交朋友，只有白玉堂这一个。那可真是过命的交情，你看白玉堂过两天生日，他千里迢迢从陕西跑到松江，就是专门为他过寿。遇到这个事儿了，又二话不说就替白玉堂帮忙，人是好人，也正义。但论说服力，他说不过我，嘿嘿，我决定跟他――讲道理。




19

第 19 章 ... 
 
 
　　19.
　　
　　我集中集中精神，把身子侧了侧，低声对柳青说：“我说柳大哥。柳大哥，何必动刀动枪呢？咱是朋友，不是冤家，对不对？咱往旁边点……”
　　
　　柳青瞪着我，鬼头刀虚抵在我胸前：“你要干吗？”虽然如此，倒还是跟着我动了。
　　
　　我们两个往旁边挪，渐渐远离战圈到了角落。
　　
　　我喘出口气：“柳大哥，我有几句话说，我说说你听听，行吗？”
　　
　　柳青嘴一裂：“你是开封府的官人儿，我是绿林人，咱们没交情，你也不用套近乎，有话就说！”
　　
　　我叹口气：“好吧。我问你，你是干吗来的？”
　　
　　“老五生辰，我来祝寿。没想到赶上这种事。”
　　
　　“那你现在又算在干什么？”
　　
　　柳青眉一竖：“朋友有事，当然拔刀相助！”
　　
　　我白眼一翻：“嗯，不错，你无耻的样子很有我当年的神韵。”
　　
　　“你说什么？！”柳青气得鼻子都歪了，大刀一横。
　　
　　“哎哎，刀剑无眼！”
　　
　　“你还有什么说的？！”柳青怒，“要不是看在你替老五挨一刀的份上，我捅了你！”
　　
　　“柳大哥，别发火。我问问你，你说今天晚上为什么动手，我们为什么要拿白玉堂？我们是仇人么，不是。别说我，你就看看那几位，卢大哥、徐庆，那是白玉堂磕头的把兄弟，能害他么？那么为什么要拿他？白玉堂干的事你也都知道，幸亏展昭求情，皇上也欣赏他的武功才学，要见他。只要他认个错，满天云彩就算散了。再说展昭御猫的事，能怪人家么？白玉堂年轻、骄傲，人也拧，你是清楚的。你要真当他是好朋友，你应该劝劝他，可不应该在旁边给他帮倒忙。你这算干什么？打算拉他的后腿，还是打算他犯法掉脑袋，你就高兴了？”
　　
　　柳青看着我，一句话也说不出来。
　　
　　我察颜观色，一狠心把声音提高：“再者说，人们都知道江湖上有个大五义，可没有大六义！你算什么东西？还自称陕西凤翔白面判官呢？！你这叫什么来着……”我想当时白玉堂怎么说我的？“……哦对了，你三鼻子眼你多出这口气儿！”
　　
　　这下柳青受不了了，白面判官变成了红面判官。
　　
　　我知道柳青是明白人，趁热打铁：“展昭也是为白玉堂好，一旦白老五把开封府的人伤了，罪上加罪，不可挽回。你这儿还劫持我？你还自称侠义道，怎么这个理儿弄不清啊？”
　　
　　柳青瞪着眼睛，有一瞬间我以为他要把我活活掐死。
　　
　　蓦地，柳青把刀一甩，狠道：“你说得对，骂得对！老五，对不起，我……不能管了！”说着一跺脚，蹭！他上了房，踪影全无。
　　
　　我看他走远，才吐出一口气，汗湿重衣。伸手一摸伤口，有血点渗出来。
　　
　　往院里看，白玉堂无心恋战，虚晃一招跳出圈外：“御猫，青山不改绿水长流，咱们后会有
　　期！”蹭！他也跑了。
　　
　　“五弟！”“白兄！”
　　
　　展昭、卢方等人随后追赶。
　　
　　我紧走两步，拉住丁兆兰问：“蒋四哥去哪儿了？”
　　
　　丁兆兰不认识我，微感诧异，还是回答：“他说有别的事要办，让我们先行。”
　　
　　我一听，妥了。蒋平肯定去了独龙桥，那白玉堂一定跑不了。“包大人的三宝……”
　　
　　“楼叔叔，三宝已经在我们这儿，你放心。”说话的是小卢珍。
　　
　　丁兆兰说：“你受伤了？先在这儿等候，我去追白玉堂。”
　　
　　偌大五义厅瞬间空空荡荡，卢珍扶我到里间床上坐下，等候消息。
　　
　　又过了好久，只听得外面一阵嘈杂。
　　
　　我捂着伤口站起身，挑帘到外间屋，正看见众人七手八脚把白玉堂抬进来。
　　
　　白玉堂这一回，是浑身湿透，面白如纸，不省人事。
　　
　　果然是翻江鼠蒋平蒋四哥，用计在独龙桥把白玉堂弄下水，给抓住了。
　　
　　卢方看白玉堂脸色苍白，好像已经断了气，急得回过头来就问蒋平：“四弟，你好狠那！你怎么把他给灌死了？！”
　　
　　“大哥你怎么还怪我啊？不把他灌老实了他能叫我抓得住吗？您放心，五弟死不了，我已经把他肚子里的水空出来了，一会儿就苏醒。”
　　
　　展昭一直在旁边紧紧相随，踩了我的脚都不知道。
　　
　　嘿――！我瞪着他后脑勺！
　　
　　展昭帮着蒋平、卢方，把白玉堂湿衣服换掉，身子擦干，穿上中衣，盖上被，大家静静地在床边守着。
　　
　　卢方是真疼兄弟，就坐在白玉堂的头前，不住地呼唤：“五弟，五弟啊……”
　　
　　卢夫人执意让卢珍带着也到前边来了，看到白玉堂这个样子，难过得掉了眼泪。
　　
　　众人就在这儿等着，可能有半个小时左右，白玉堂总算缓过这口气。
　　
　　大伙儿全乐坏了：“五弟，醒醒！五弟，快醒醒！五弟……”
　　
　　白玉堂眼睛动动，悠悠转醒。
　　
　　蒋平一看白玉堂缓过来，还真有点怕，刺溜，他躲到我后边去。
　　
　　“大哥，这事交给你了，各位，各位，老五要跟我没完，你们可得管啊！”
　　
　　“四弟你放心吧。五弟，你觉得怎么样？”
　　
　　白玉堂深吸一口气，眼睛睁开。初时像孩子般茫忙然，天真懵懂，渐渐回忆上来，把眼睛又闭上了。
　　
　　“五弟，你说话呀？你想什么呢？”
　　
　　白玉堂牙关一咬，不动也不说。
　　
　　“五弟，五弟……”
　　
　　“各位兄长，能否让小弟说句话。”展昭分开众人，来到床前：“白兄，你受委屈了。无论是卢大哥、徐三哥、蒋四哥，还是丁氏二位兄长，都是为你好。白兄，千错万错都是我的错，如果没有御猫的封号，你何至于与我为仇。只要你能想得通，我回到京里之后，奏明当今天子，把御猫二字去掉。你看如何？”
　　
　　白玉堂还不说话。
　　
　　展昭接着说：“不看僧面看佛面，不看鱼情看水情。事情都是我引起的。白兄，只要你能出这口气，展某……给你跪下了！”
　　
　　说着话展昭一撂前衣下摆，扑通，就跪到地上！
　　
　　这一下白玉堂可受不了了！白玉堂也不是不讲理的人啊！
　　
　　他勉强挣扎着从床上下来，扑通，跪到展昭面前！
　　
　　“展昭…………是我错了！”
　　
　　“白兄若能出气，展昭宁愿跪个木烂钉穿！”
　　
　　白玉堂拼命摇头：“展昭，你快起来，都是我的错！”
　　
　　大家在旁边看着，无不感动。卢方直念佛，把小哥俩给搀扶起来：“五弟啊五弟，认错就好认错就好！人非圣贤孰能无过，这样我就念了佛了！行了行了，总算一片云彩都散了啊。”
　　
　　我看得眼眶发热，展昭，是真能委屈自己；而白玉堂，也是勇于认错，敢做敢当。
　　
　　“大哥，别的事都完得了，我和我四哥完不了。”白玉堂赌着气，“你叫他过来。”
　　
　　“你看你看，大事都完了，我这算什么。”蒋平抓着我的衣服从后面探出头来，“我不也是
　　为你好吗？兄弟，饶了哥哥吧。我不是你对手还不行么……”
　　
　　“不行！我今天非打你……”
　　
　　“好好，打打！兄弟，随便打！”蒋平把脖子往前一伸，“你不是想揪我脑袋吗？你揪吧！哥哥我豁出去了！”
　　
　　白玉堂把手扬起来……却根本舍不得打下去，举一会儿又放下：“嗨！算了！”
　　
　　“唉，我就知道兄弟舍不得打哥哥。”蒋平嘿嘿笑着，“兄弟，算哥哥错了。往后想方设法我补报你也就是了。”
　　
　　一句话把大家逗乐，蒋平却一不留神，那手抓到我腰上。我疼得“唉呦”！把众人吓一跳！
　　
　　白玉堂醒起：“楼大哥，你的伤……”
　　
　　展昭一惊：“楼大哥，你受伤了？！”
　　
　　我顿时升起一股无力感，心说展昭你个小白眼儿狼，咱俩还算同事哥们儿处得还不错呢，你才知道我受伤啊？！眼里就有你们家白玉堂！
　　
　　呃……
　　
　　等等！
　　
　　我刚才……想的是什么混账话啊？！
　　
　　我一怔的功夫，被他们七手八脚摁到床上，把伤口重新包扎换药。与此同时白玉堂去洗了个澡，换了身干净衣服，五义厅盛排筵宴，大家重新归坐。
　　
　　白玉堂看看丁兆兰，丁兆惠，觉得满面羞愧，一抱拳：“二位哥哥，你们原谅吧。我一时糊涂，多有得罪，多有得罪。”
　　
　　丁兆兰、丁兆惠，见白玉堂无比诚恳，哥俩也就一笑了之了。




20

第 20 章 ... 
 
 
　　20.
　　
　　酒过三巡菜过五味，接下来就是白玉堂的问题了。
　　
　　白玉堂的意思，事不宜迟，这就起程去开封府投案领罪。
　　
　　展昭说：“白兄莫急，你刚溺了水，身子虚弱，多休息几日才好。还有楼大哥，中了刀伤，更需要多多调养。”
　　
　　白玉堂胸脯一拔：“我没关系！男子汉大丈夫，呛几口水算什么！倒是楼大哥，为我受伤，确实应该好好休养。”
　　
　　我急忙说：“我也没关系，你们说哪天走就哪天走。”
　　
　　“这样行不行？”白玉堂说，“我和展昭先走，莫耽误了归期。楼大哥就在陷空岛多留几天，把伤养好。”
　　
　　“你们别再争了，”展昭说，“好在这件案子归我负责。离皇上限定的百日，除去行程，还有十数天，不妨让白兄和楼大哥都休息休息，再走不迟。”
　　
　　“也好也好，”卢方卢大哥点头称是，“展兄弟、楼兄弟就在陷空岛多盘桓数日，让小五也尽尽地主之谊。”
　　
　　“行啊！”白玉堂笑道，“猫儿，这几天在通天窟憋死猫，把你坑苦了。我补偿你！”
　　
　　在场人包括我，噗！全喷了！
　　
　　卢方一拍桌子：“小五，放肆！好了伤疤忘了疼，不得对展兄弟无礼！”
　　
　　白玉堂嘿嘿笑。
　　
　　展昭闹个大红脸，无奈地冲他一抱拳：“白兄……”
　　
　　“叫什么白兄！楼大哥说得好，称呼名字最方便亲切！叫我玉堂就行！”
　　
　　白玉堂豪爽大方，语气也很真诚开朗，展昭还真没法跟他计较，否则倒显得拘泥做作了。他只好点头：“玉堂。”
　　
　　我旁眼瞧着，白玉堂倒真是个性情中人。他若认定你是对头，那是一天二里仇，三江四海恨。但是若认定你够朋友，便是赴汤蹈火，在所不惜。
　　
　　这种人，再怎样嚣张骄傲，也没办法让人真生出反感，恨不过三天，倒被他的跋扈飞扬给吸引住了。
　　
　　我托着下巴，自己能把白玉堂分析得条条是道，嗯，不错，我的性格心理分析学又有进步。
　　
　　总之，这场酒宴还算宾主尽欢，残席撤下，丁氏双侠准备告辞离去。
　　
　　陷空岛四鼠、展昭将二侠送到门外，丁兆惠忽然转回来把展昭拉到一边：“展兄弟，你和小妹订亲的事考虑得怎么样？我看还是先订亲最好，你有没有什么信物可以交换的？”
　　
　　展昭就是一愣。
　　
　　丁兆惠一眼看上巨阙宝剑：“就这把剑怎么样？回去我便把月华的湛卢换给你，那也是宝家伙。”
　　
　　展昭还没说话，白玉堂冷不丁抢了先，一把将巨阙抄在手：“二哥哥说什么悄悄话？这玩意儿不错，先在我这儿留存，我和展小猫还要分上下论高低呢！”
　　
　　丁兆惠急忙说：“白玉堂，你别胡闹！”
　　
　　“这怎么叫胡闹？我很认真的。”白玉堂嬉皮笑脸。
　　
　　“臭老五，你想打架？！”丁兆惠怒。
　　
　　“打就打，怕你啊！”
　　
　　展昭急忙上前拦住两人，冲丁兆惠抱拳：“丁二兄，在茉花村我就已经说过，展某还没有结亲的心思。大丈夫当横刀立马，为国为民，俗话说立业成家，男儿先当立业，而我出江湖不久，又刚刚进入开封府为包大人效力，寸功未树，寸事未做，怎么可以考虑私人之事？另外，我娘亲过世，我三年孝期未满，确也不方便讨论婚事。小弟实不愿耽误丁月华姑娘，还望二兄能够体谅。”说着，展昭一揖到底。
　　
　　丁兆惠还想说话：“可是……”
　　
　　丁兆兰拉了他一把：“兆惠，你太毛躁！展兄弟已经说得很清楚了，何况你都没有问问小妹的意思，冒然提出，如果不成，岂不两方尴尬？”
　　
　　丁兆惠怔了怔，叹口气拍拍展昭的肩膀，笑说：“好吧，算我唐突了。只是我看展兄弟义薄云天、宽厚仁义，就想着若能做了我的好妹夫，更亲近些。”
　　
　　展昭微笑：“小弟早已把二位看作兄长。”
　　
　　丁兆惠哈哈一乐：“行吧，这件事算我没说，告辞了啊！”
　　
　　白玉堂、展昭都去送客，我因为有伤没去，坐在屋里想着刚才的事，又奇怪又纳闷。
　　
　　咦？那情形，可和我知道的不一样啊？丁月华竟然没有和展昭结亲？巨阙和湛卢没有交换？
　　
　　难道是我记错了？
　　
　　我又一想：嗨！我瞎操什么心！历史的发展自有它道理，又不是我能改变的！
　　
　　想到我的穿越，就已经很头疼了，还不知道什么时候能回去！
　　
　　既来之则安之。我叹口气一扑楞脑袋，回屋补觉。
　　
　　***********
　　
　　在陷空岛养伤的这些日子，真是我穿越以来最舒服的日子啊！
　　
　　饭来，张口；衣来，伸手。
　　
　　嘿嘿嘿。
　　
　　想睡到几点睡到几点，不用早起，也不用上班，除了…………
　　
　　乒乒乓乓乒乒乓！乒乒乓乓乒乒乓！
　　
　　乒乒乓乓乒乒乓乓……
　　
　　“猫儿！你跑什么？看剑！”
　　
　　啊！我无声呐喊，又是这样，大清早扰人清梦！
　　
　　我用被子蒙住脑袋！
　　
　　“白玉堂你耍诈！”
　　
　　“哈哈，兵不厌诈！猫儿看刀！”
　　
　　乒乒乓乓乒乒乓乓……
　　
　　稀里哗啦！
　　
　　嘿――！三天不打你上房揭瓦？！
　　
　　我忽地坐起来，咬牙大喊：“白、玉、堂！”
　　
　　




21

第 21 章 ... 
 
 
　　21.
　　
　　我从屋里冲出来，果不其然看见白玉堂纠缠着展昭在院墙上招呼。展昭飞身行跳到我身边：
　　“不打了！”
　　
　　“猫儿别跑！”白玉堂紧跟着跳下地，看见我，展颜一笑：“楼大哥叫我？”
　　
　　我怒：“白、玉、堂！你又在干吗？大清早鸡飞狗跳！”
　　
　　“和猫儿比武啊！”
　　
　　我冷哼，看一眼展昭手里的大片刀，再看一眼白玉堂的左手刀右手剑：“有这么比武的么？怎么着，看展昭好欺负？觉得我们开封府没人啊？反了你了！告诉你白老五，我还在呢！”
　　
　　展昭红着脸――气的。“展某不屑作这无谓之争！”
　　
　　白玉堂嘴一咧：“怎么还赖我啊？楼大哥你听听，比剑吧他说对我不公平，他那是宝家伙！我说那就用刀，两人都用刀，他又说使得不顺手，别扭！我说刀剑齐上，他又叫不打！那干脆我用巨阙好了！展小猫，是不是这么回事？”
　　
　　展昭赌气：“展某确实用刀别扭！展某不及你白五爷，早说甘拜下风，你却不依不饶，是何道理？！”
　　
　　凭什么甘拜下风，跟他打！――我及时把这句煽风点火的话咽下去，还没开口，白玉堂已经说了：“不行！一天没分出胜负，就一天没完没了！”
　　
　　算了，看展昭委屈的样子，实在被他烦恼得不行，我拉过白玉堂：“你怎么就知道打啊杀的，文明点，文明点懂不懂？做文明的比试！”
　　
　　“文明？”白玉堂似懂非懂，“好吧。”他抽出一枚袖箭：“比暗器！”
　　
　　我……！
　　
　　我忍住一巴掌拍上他后脑勺的冲动。冷静，楼青，你要冷静。你是客人，还是穿越来的，在主人的地盘上动手是不明智的举动，你也不想被白玉堂痛扁对不对？
　　
　　展昭也倔，把头一偏：“意气之争，无聊！”
　　
　　腹恻了半天，我缓上一口气，对白玉堂微笑：“我的意思是，咱们静下心来喝喝茶，吃吃蛋挞，武斗不如文斗，大家还是好兄弟！”
　　
　　“文斗？”这回轮到白玉堂装优雅，大秋天的一展扇子，呵呵笑两声。
　　
　　我瞬间醒悟，心里直后悔。不是白玉堂骄傲，他的文才确实卓越，我这不是给展昭出难题么？
　　
　　展昭厚道，听到这里，面上倒是一派诚恳：“这就不用比了，玉堂才气纵横，展某绝不是对手。”
　　
　　“哦？猫儿，过分谦虚就是骄傲啊。”
　　
　　我插嘴：“白玉堂，你怎么答应卢大哥的？你说要照顾我在陷空岛好好养伤，现在却吵闹不休打扰我好眠，这就是你的待客之道吗？”
　　
　　“我的待客之道啊？楼大哥你不说我还忘了，好吧，今天就让我尽尽地主之谊。”白玉堂笑，“猫儿，先放过你了！”
　　
　　我警惕地后退一步：“你要干吗？”
　　
　　“带你和猫儿到我们陷空岛四处游玩游玩！”白玉堂拉住我，“楼大哥我看你也好得差不多了，要多走走伤势才能恢复得更快。”
　　
　　“不要！我还没睡醒呢！”
　　
　　“废话少说，快点快点！”
　　
　　这个白玉堂，说风就是雨！我苦着脸，被白玉堂逼着简单洗漱，换了身外衣，连拉带拽地扯走了。
　　
　　*********
　　
　　说实话，陷空岛我还真没有好好转转，难得有这个机会，乐得让白玉堂当导游。
　　
　　陷空岛的山并不特别高险陡峭，起起伏伏颇有趣味，低处也有平地农田，高低错落中大片树
　　林花木，清香扑鼻。
　　
　　白玉堂叫了只船，我们绕着岛子顺水行舟。
　　
　　“陷空岛四面环水，我叫人引了大量活泉到岛上，高山低地八方支流，前山一片桃林，后山一片梅林，我还移栽来大量竹、兰、菊，请了园林巧匠养护，力求季季有花。现在正是赏菊的好时候，一会儿我带你们去，大哥的别院便是了。”
　　
　　我听得连连点头，展昭说：“玉堂倒是有心人。”
　　
　　“那里是什么？”我问。
　　
　　“那边是莲池。别小看那一围池塘，却是天然形成。现在当然没有了莲花，加工的莲子酥还有，正好请你们尝尝。”
　　
　　“怎样，楼大哥？”白玉堂忽然转过脸来，冲我眨眨眼，“我记得某人说我欺负展昭，别忘了他还在呢！还记得某人说武斗不如文斗，那么就请楼大哥现场赋诗一首，小弟洗耳恭听。”
　　
　　“啊、啊？”我愣，“为什么是我？”
　　
　　我哪会作诗啊？！
　　
　　“楼大哥你就不要谦虚了。”
　　
　　“谁跟你谦虚啊！”
　　
　　“那没办法了，”白玉堂笑得阴险奸诈，“既然楼大哥不肯赏脸，那还是武斗吧！”
　　
　　“钪琅琅”，他亮出钢刀！
　　
　　别、别介！这孩子怎么还记着文、武斗的事儿呢！
　　
　　“喂喂，白玉堂，咱可是在船上，三只旱鸭子，出事你也跑不了！”
　　
　　展昭挺身而出：“白玉堂别胡闹！”
　　
　　“这怎么叫胡闹呢？”某人好无辜。
　　
　　“慢着慢着，”我拼命想。要说我一点诗词不懂也不对，因为宝宝喜欢这玩意儿，耳闻目染我也知道一些。可是要真让我作诗，那比登天还难。
　　
　　“赋诗是吧？”我脑子里飞快旋转，想着宝宝作过的诗词，嘴硬着，“白玉堂你别小瞧人，我也会。听你大哥我给你作一首！”我看看周围景物，好不容易想起一首勉强贴边儿的，张嘴就说：
　　
　　“澄空云瑞晴方好，碧海氤氲惬意舟。
　　
　　怒放兰花莲味泻，飘沦宝剑籁音流。
　　
　　呼朋唤友逍遥访，换盏推杯自在游。
　　
　　若问神仙何处去，翩跹遥指会仙楼。”
　　
　　背完，我表面上满不在乎，内里心虚。
　　
　　谁想到白玉堂半天没声儿。
　　
　　我更心虚了。
　　
　　忽听白玉堂来一句：“实在差强人意，韵脚不对！”
　　
　　“啊？”我的脸当时垮下来就露了馅，难道宝宝这首诗写得不正确？！
　　
　　白玉堂笑得别提多得意，展昭终于忍不住脱口而出：“楼大哥这首七律，舟、流、游、楼，句句押‘下平尤’韵，哪点不对？！”
　　
　　白玉堂听他的回答，眼睛一亮，狡猾地笑声：“猫儿，这一回你还敢说自己不懂诗么？！”
　　
　　 

作者有话要说：^^近段时间比较忙，明天不会更新了，拜谢各位亲的回帖。飘走……




22

第 22 章 ... 
 
 
作者有话要说：回来了。大家好^^
 
　　22.
　　
　　展昭被白玉堂摆了一道，嗔怒地瞪他一眼，偏头不语。
　　
　　白五爷却是心情大好，吆喝道：“靠岸！”
　　
　　微风徐徐，凉而不冷，暖而不燥，虽是秋日，却好像春天般和煦。看着大好景致，我也被感染了，想抒发一下心情，可惜肚里没词儿，嘿嘿。
　　
　　只听白玉堂自言自语：“青山五岭碧……”
　　
　　忽听展昭低声接了一句：“绿水一江春。”
　　
　　唉？！
　　
　　我和白玉堂都看过去，白玉堂更是高兴，立刻又问：“瑞日祥云至……？”
　　
　　展昭望着近在眼前的庄稼，一字一字答：“甘露嘉禾多。”
　　
　　“好！”白玉堂用扇把在手掌上拍了一下。
　　
　　展昭回过头，嘴角也微微带了笑影儿：“田园脱俗气……”
　　
　　白玉堂何等人物，张口就答：“山水含清辉！”
　　
　　“流水白云常自在……？”
　　
　　“金风玉露一相逢！哈哈哈哈……”白玉堂大笑，又摆出他那把“笑傲江湖风流天下我一人”的扇子“呼啦呼啦”扇个没完！
　　
　　我无奈！展昭也是又好气又好笑，直在那儿摇头。
　　
　　说话间船已抵岸，白玉堂忘形地一手一个，拉住我和展昭：“猫儿、楼大哥，跟我来！”
　　
　　白玉堂真是有心，考虑到我的身体状况，没有任意往高山上跑，只到一处小山丘，顶部还建有凉亭，登到这里来既不很累，又适于观景。
　　
　　白玉堂早就吩咐下去，亭台上的石桌摆好了碧茶点心。茶是上等碧螺春，点心有四样，分别是杏仁酥、莲子酥、核桃酥、菊花酥。
　　
　　白玉堂拾起一块：“楼大哥、猫儿，这就是我方才说的莲子酥，尝尝看。”
　　
　　我咬一口，味道真是棒极了！
　　
　　纯天然清香无污染，现代的小吃和这个简直没法比！
　　
　　我开始和食物奋战，再不管展昭、白玉堂谈些什么。
　　
　　待吃了一个回合，耳朵才渐渐恢复功能。
　　
　　只听白玉堂笑一声：“无妨！”转身跳出凉亭，往一棵老松的歪脖虬干上一靠，嘴里吟：“闲看秋水心无事，坐对长松气自豪！”
　　
　　“好词！”展昭由衷赞叹。忽见飘下丝丝秋雨，刚还在那儿“豪”的白玉堂赶紧钻回凉亭。
　　
　　展昭忍俊不禁，白玉堂追问：“猫儿，你笑什么？”
　　
　　“没什么，突然有了灵感。想起一句。”
　　
　　“快说快说！”
　　
　　“你方才的样子，不正应了――雨滋台砌绿，风过玉堂春？”
　　
　　“好哇！你笑话我！”白玉堂跳起来，作势要打。
　　
　　展昭一躲，那拳头奔着我就过来，我正喝茶，扑一下，茶水溅了满脸满手！
　　
　　是可忍孰不可忍！“白、玉、堂！”
　　
　　“楼大哥！”展昭脸一红，也不躲了，过来帮我擦。白玉堂一把攥住他手腕：“楼大哥这可
　　是展昭干的好事！说，认打认罚？”
　　
　　展昭也晕了，糊里八涂就赶紧说：“认罚认罚！”
　　
　　白玉堂眼珠一转：“认罚的话，我出上联，你来对，就以……”他一眼看到山下那片梅林，
　　手一指，“以梅为题。若对不出……嘿嘿，拳脚下见真功！”
　　
　　还是想打！
　　
　　我气不过，大嘴一张信口开河：“展昭别怕他，跟他对，你对不上来还有我呢！”
　　
　　我那点墨水儿白玉堂早看在眼里，微微一笑，也不点破，望着山下梅林，略微思索已成竹在胸。
　　
　　“天地……心从……数、点、见，”
　　
　　我听着，半懂不懂一头雾水。
　　
　　展昭沉默。
　　
　　半响无声。
　　
　　我和白玉堂都在等着，白玉堂笑问：“怎样，猫儿？”
　　
　　过了好久，展昭终于开口：“山河……春借……一、支、回。”
　　
　　白玉堂的眼睛亮了，猛回身盯着他，展昭坦荡荡回视，眼神清澈无波。
　　
　　我看着这两个人，忘了吃东西。在这飒飒秋日、微风细雨，展昭白玉堂，一蓝一白，并肩而立，衣袂翩飞，我竟然想起很久以前自己唯一背过的词：立身卓尔青松操，挺志坚然白璧姿。
　　
　　*********
　　
　　细细秋雨一会儿就停了，白玉堂引我们下山到他的住处休息。
　　
　　白玉堂的住处我也是第一次参观，卢家庄有钱，够大够气派，除了五义厅那一组建筑，五鼠兄弟还都有各自的宅院。
　　
　　白玉堂的院落，更是与别处不同。
　　
　　进院门，一色方砖铺地，十分宽敞，两边是插满刀枪剑戟的兵刃架，周围各种树木花草。靠北面墙竟是栽种的排排劲竹，风一动萧萧作响。
　　
　　两边有配房，中间是主屋。
　　
　　首先进入厅堂，比五义厅要小，算不上特别宽敞，但是屏风、地毯、楠木桌椅，种种不少；立灯、吊灯、座灯样样不差。最引人注目的还是正堂的一副对联。
　　
　　上联是，斗室乾坤大；下联配，寸心天地宽。
　　
　　“好气魄。”展昭看得频频点头，随白玉堂到内室。右手是卧房，陈设简单又不失精致考
　　究，中间也有一副对联。写的是：风云三尺剑，花鸟一床书。
　　
　　看得出，都是白玉堂的笔迹，透着那么潇洒俊逸。
　　
　　再进入左手房，原来是书斋。
　　
　　白玉堂邀我们坐下，吩咐上茶水点心。展昭来了兴致，也不坐，一进门就去观赏墙上的对联，细细看去，轻轻念出声：“山上松竹梅，岁寒三友；室中诗书画，风韵百家。”
　　
　　白玉堂手肘支着桌子，问他：“猫儿，如何？”
　　
　　展昭回身：“联是好联，只不过……”
　　
　　“只不过什么，但说无妨。”
　　
　　“只不过太嫌中规中矩，未能免俗。这只是展某拙见，玉堂不要介怀才是。”
　　
　　白玉堂听了，右拳在左掌一击：“正是这样！猫儿倒和我想到一处去了！但是……怎样既有新意不入俗套，又能表达得淋漓尽致，一时还真难为住……”
　　
　　展昭真的低头思索起来。
　　
　　我不感兴趣，只顾和莲子酥奋战，偶一抬头看看对联，财务人员的职业病发作，随口就说：“抠字眼多没意思，就还用数字得了。”
　　
　　展昭眼光一动：“玉堂……”
　　
　　白玉堂点头：“不错，楼大哥说得有理！”
　　
　　“不如将所看所想汇集一处……”
　　
　　白玉堂脱口而出：“风月双清……”
　　
　　“云霞五色！”展昭很快接上，灵机一动又念道，“诗书三味……”
　　
　　白玉堂斩钉截铁：“山水八音！”
　　
　　“风月双清云霞五色，诗书三味山水八音！就是它！”
　　
　　两人对视，难掩喜悦之情。白玉堂一巴掌拍我后背上：“楼大哥，你帮了忙了！”
　　
　　我被他拍得直咳嗽：“我帮什么忙了我？！”
　　
　　白玉堂不再理我，吩咐备纸研墨，早有家人进来准备一切。
　　
　　白玉堂提笔一挥而就，将刚才和展昭一同所作的词写下。
　　
　　观赏了一遍，白玉堂想了想，又重新写出一副对子。
　　
　　“喂，猫儿，这个送你。”
　　
　　我伸脖子一看，只见纸上龙飞风舞写的是：笔酣诗意厚，墨舞挚情深。
　　
　　这一次，展昭脸上浮现的是最真的笑意，他微微颌首，轻声答：“谢谢。”
　　
　　




23

第 23 章 ... 
 
 
　　23.
　　
　　眼看着时近正午，白玉堂命人在内室摆饭，我嘴一咧：“还吃？不行了不行了，我吞了好几碟莲子酥，肚子都撑大了！”
　　
　　白玉堂笑话我：“谁让你吃那么多！”
　　
　　展昭说：“玉堂，方才我提过，耽搁这些日子，如今是该去知府销案，不日启程了，顺便……也领刑具回来。”最后一句他说得有点艰难。
　　
　　我听懂了。该面对的还得面对。逍遥了两天，都忘了展昭其实是来抓差办案的。到一个地方抓人，必须知会当地知府，出示龙边信票，也就是工作身份证，在办案当中可以要求府衙协助，调兵遣将，最后在结束时还要销案、报备，领取押解犯人的刑具等等。
　　
　　“我明白，你不用为难。”白玉堂问，“你的意思是现在就去？至少吃了中饭再走。”
　　展昭摇头：“我不饿。”他笑了笑，“况且楼大哥……好像也吃不下什么了。对了，楼大哥是和我同去还是在此等候？”
　　
　　“同去同去。”我忙说。既然一时半刻回不了21世纪，首先就要正视民生问题，拿人钱财，努力工作，我是爱岗敬业的好同志，注定接了开封府校尉的活儿，那就得先把业务流程搞熟悉。对吧？
　　
　　白玉堂问：“几时回来？”
　　
　　展昭答：“大约黄昏回来。”
　　
　　“行，”白玉堂说，“到时我备好酒菜，咱们再畅饮三百杯。”
　　
　　***********
　　
　　路上无话，事情解决得很顺利。
　　
　　回到陷空岛已是日头西斜，我和展昭一踏进卢家庄，就看见五义厅红绸高挂，灯烛齐燃。
　　展昭拉住一家丁询问：“小哥，可是有什么喜事？”
　　
　　那家丁作了个揖：“回展老爷，今儿是我们五员外寿辰。”
　　
　　“哦！”我这才想起，“前几天柳清不就是为给白玉堂过生日来的！”
　　
　　“原来如此。”展昭向内张望，“怎么不见你家的几位员外？”
　　
　　“三爷四爷都在大爷宅内，至于五爷……小的不知。”
　　
　　“谢了。”展昭点头，“楼大哥，我们也过去吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　我跟随展昭进了卢方的宅院，一眼就看到三鼠都在内厅中，老远听到徐庆的大嗓门，好不热
　　闹。
　　
　　展昭紧走两步，抱拳施礼：“三位哥哥，才得知五弟生辰，冒然来此两手空空，惭愧。”
　　
　　卢方赶紧扶住展昭胳膊：“都是自家兄弟，何必客气。倒是老朽如此……让展兄弟见笑了。”
　　
　　只见桌上笔墨纸砚，裁的大红对子的纸幅四散在各处，一位先生模样的人正在描一副寿联。
　　
　　展昭说：“卢大哥拳拳爱弟之心，展某只有羡慕，何来见笑。”
　　
　　“嗨！”徐庆说，“大哥，小五天生烦那些虚头八脑，你又何必整这个！瞧俺老三，大字不识几个，照样活得潇洒快活！”
　　
　　卢方看一眼徐庆，既没有反驳也没有答话，只是盯着展昭：“展兄弟，你可明白我心思？”
　　
　　“小弟明白。”
　　
　　“如果不出所料，你们是要明日启程吧？”
　　
　　展昭与我对视，回答：“确有此意，正想和几位哥哥商量。”
　　
　　“不用商量了，”卢方叹口气，“早走晚走都是走。可是，虽然天子惜才，包大人圣明，然此去开封，就小五的性格，是吉是凶……卢某实在……心似油烹啊！”
　　
　　“小弟明白大哥所忧，”展昭肃然，双目如星，“卢大哥请放心，展某定护玉堂周全！此次开封，必当一切顺利，请大哥相信展某！”
　　
　　我始终没有插嘴。有一种人，说得出做得到，有他的承诺，便从心底都涌上无尽的信任。
　　
　　这种人，是展昭。
　　
　　卢方看着他，转忧为喜：“如此甚好，多谢展兄弟！”
　　
　　展昭摇首，好奇地往桌上看去：“哥哥是在作寿联？”
　　
　　“是啊，惭愧惭愧！”卢方讪笑，“老朽这点笔墨，实在入不了行家的眼，所以请了对子先生来替小五作联。”
　　
　　我也跟着看去，暗地里撇嘴，内容无非福如东海、寿比南山之类，没有一点新意。况且白玉堂二十出头一小伙子，用这些词也不恰当啊。
　　
　　不过卢方的心意是好的，所以展昭只是笑笑。
　　
　　“卢大哥，展某不才，就此借花献佛，也为五弟写一副寿联，就当作贺礼吧。”
　　
　　“好啊，快请！”
　　
　　展昭铺好纸，拾起一支墨笔，略略思索，落下了几个字。
　　
　　我还没见过展昭写字，于是站在他身后去看，只见写的是：
　　
　　灵芝望双秀，玉树起千寻。
　　
　　我虽然不懂，也知道是好联。尤其那小字儿，透着清新俊毅，沉稳大方。
　　
　　卢方拿起来，蒋平也是识字的，凑过去看。
　　
　　“好，”卢方赞道，“到底是展兄弟，与别家不同。”
　　
　　徐庆瞅瞅，实话实说：“我看不懂，肯定不错也就是了。”
　　
　　蒋平狗油胡翘翘着：“展大兄弟是文武全才，跟我们家老五不相上下啊！哈哈！”
　　
　　展昭脸色微红：“各位哥哥谬赞。”
　　
　　“谁不相上下？”白玉堂旋风一样刮进来，“咦，猫儿和楼大哥回来了？”
　　
　　蒋平照他屁股就是一巴掌：“小五，你屁股上扎了刺？那么会儿功夫就不见人影，干嘛去了？”
　　
　　白玉堂脸一甩：“早就说了我如今戴罪之身，过什么生日，哥哥们偏不听，我索性到厨房张罗美味去了！”
　　
　　蒋平手点着他笑骂：“你这小白眼狼……”
　　
　　白玉堂不理，跳到展昭身边：“猫儿，是你想和我分上下？正好求之不得！”
　　
　　卢方眼一瞠：“小五，你又胡闹？！得知你今日生辰，展兄弟特意为你写了寿联。”
　　
　　“哦？我看看。”白玉堂眉眼弯弯，“果然是好！”他潇洒一抱拳：“谢啦！”
　　
　　展昭微微一笑：“谢什么，你先赠我一副，我还你一副罢了。”
　　
　　我悄悄拉过白玉堂：“兄弟，什么时候能开饭？”
　　
　　白玉堂哈哈大笑：“马上就好！”
　　
　　




24

第 24 章 ... 
 
 
　　24.
　　
　　这顿酒席，是白玉堂亲自到厨房监督吩咐的，美味、丰盛！我甩开腮帮子，撩起后槽牙，这叫一通吃啊！吃得幸福又满足――当然，这么多人在呢，我还是知道收敛的，嘿。
　　
　　酒宴就是在卢方宅院的内堂开的，外厅也开了数桌，供卢家庄管家、管事的还有陷空岛来祝贺的大小头目等人吃喝。
　　
　　白玉堂表现真不错，张罗这个，张罗那个，谈笑风生，宾主尽欢。哥哥长哥哥短，把卢大哥、徐庆、蒋平哄得眉开眼笑。
　　
　　我看着他，玉堂……知道哥哥们担心，所以更表现得这般满不在乎，这只小白耗子！我笑：谁说……他不是善解人意的呢。
　　
　　我酒量一般，今天还是多喝了几杯。“来，白玉堂，敬你！生日快乐啊！”
　　
　　“多谢楼大哥！”
　　
　　又几盘热气腾腾的菜陆续上来，让人馋涎欲滴。
　　
　　白玉堂有学问，菜肴的名字都起得非常好听。
　　
　　“哥哥们，猫儿、楼大哥，尝尝这个――银河散影。”
　　
　　“这个是人醉春风、高怀霁月。”
　　
　　“这一盘叫做清品犹兰。”
　　
　　“小五，这是什么？”卢方问。
　　
　　“这个，是凤凰台上凤凰游。”
　　
　　“凤凰台上凤凰游？哦，我知道了，是烤鸭嘛！”我伸着脖子插嘴。
　　
　　白玉堂笑：“就是烤鸭。”
　　
　　展昭问：“那盘菜叫什么名字？”
　　
　　白玉堂答：“骅骝万里心。”
　　
　　我一尝，原来是滑溜鸡心！口感非常好！堪称一绝！
　　
　　吃喝的差不多，卢方拉过展昭轻轻问：“展兄弟，方才见兄弟文采，老朽也想讨一副楹联在
　　这内堂，不知展兄弟可否赏光？”
　　
　　展昭忙说：“卢大哥言重了。您若想要对子，小弟即刻就作。只是才能有限，恐怕献丑。”说着便站起来。
　　
　　“多谢多谢。”
　　
　　“无妨。”展昭来到堂边条案旁，上有笔墨纸砚。他拿起笔来饱蘸墨汁，写下上联，想了想，又对了下联，呈给卢方。“哥哥不要笑话。”
　　
　　卢方看罢，念道：“忠厚传家安且吉，公平处世炽而昌。好啊，多谢展兄弟！”
　　
　　“大哥客气。”
　　
　　白玉堂一见，争强好胜之心又起，说：“哥哥好伤兄弟的心！素日整个卢家庄，哪点不是我的笔墨，今儿却是看见猫儿，就嫌弃了兄弟的！”
　　
　　“哪有此意！”卢方一急，白玉堂却哈哈一笑：“罢！罢！看把大哥急的，猫儿有文采，这点我承认。别好像我小肚鸡肠容不得人似的！”
　　
　　“谁说你了？”蒋平指着他笑，“明明自己心虚，解释什么！”
　　
　　眼看争执又起，我突然灵光一动：“各位，我也有了一副对子！”
　　
　　“哦？楼兄弟请讲。”
　　
　　我说：“我看咱们陷空岛风水好，不如就来他――户对青山摇钱树，门抵绿水……聚宝盆！”
　　
　　“哈哈！”徐庆一拍大腿，“我听懂了！这个联好！这个联好！赶紧让先生写下来。楼兄弟，就把这幅对子送我吧，我也贴到厅堂上，俺老徐也充一回文人！”
　　
　　卢方、蒋平笑着点头。
　　
　　我心里那个美！开玩笑，这可是我生平作的第一幅对子！
　　
　　不经意瞅见白玉堂，这厮，摸着鼻子不言不语偷笑什么？一幅瞧不起人的样子！
　　
　　小样儿！我还震不住你了？
　　
　　借着微微的酒劲儿，我说：“老五，你别偷着乐！瞧不起我的那点墨水对吧？”
　　
　　白玉堂赶紧说：“没有没有！”
　　
　　“甭解释，”我坏笑，“我出上联你能对上来么？”
　　
　　“哦？楼大哥说说，我听听。”
　　
　　“对不上来罚酒啊！”
　　
　　“没问题。”
　　
　　“听着啊。我说……钱不是问题。”
　　
　　“啊？”众人一愣，都直楞着耳朵听着呢，“这就说完啦？”
　　
　　“是啊。白玉堂，赶快对下句！”
　　
　　白玉堂还在琢磨呢，我就忍不住先笑场，自己说出来：“钱不是问题，问题是没钱。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“呵呵，”蒋平笑，“有道理。”
　　
　　我接着说：“你以为，烧香的只有和尚么？对下句。”
　　
　　徐庆插嘴：“还有尼姑。”
　　
　　“错！还有熊猫！”
　　
　　熊猫烧香！
　　
　　“什么？！”大家全摸不着头脑。
　　
　　白玉堂嘴一咧：“楼大哥你说的什么呀？这可不算啊！”
　　
　　“不服是不是？行！我再问你，水能载舟，对下句。”
　　
　　“这我当然知道，”白玉堂说，“水能载舟，亦能覆舟。”
　　
　　“错！”我说，“水能载舟，也能煮粥。对不对？对不对？谁敢说不对？”
　　
　　静默。
　　
　　三秒钟后，整个厅堂传来一阵大笑。
　　
　　徐庆拍着桌子：“真他娘绝了！”
　　
　　蒋平狗油胡一抖一抖地乱颤。
　　
　　卢方腰都弯下去，一边笑一边摇头。
　　
　　就连展昭也忍俊不禁。
　　
　　白玉堂晃悠着酒杯，笑着：“楼大哥啊，你太有意思了！行，我服了你了，我认罚，我喝
　　酒！”
　　
　　我酒劲上头：“嘿嘿，不行了吧？你这有文化的流氓……”
　　
　　徐庆眼一瞪：“这话怎么那么耳熟？……啊！我想起来了！”他跳起来，“那天在开封府说
　　流氓会武术谁也挡不住的……原来是你！”
　　
　　徐庆蹦过来差点没把我压死，嘴里还说着：“楼青你小子，害我那天摔跟头……”
　　
　　“啊，啊！”我翻着白眼，“徐……三哥，会出人命的哎！”
　　
　　卢方、蒋平、展昭赶紧过来拉架。
　　
　　卢方说：“老三，别胡闹，快放手！”
　　
　　徐庆放开我，笑骂：“今天饶过你。”
　　
　　我赔笑：“多谢徐三哥。”
　　
　　“好了好了，”白玉堂跷着腿，“时候不早，不叨扰哥哥了，大哥早点休息。”
　　
　　徐庆、蒋平都有了醉意，白玉堂吩咐下人扶他们各自休息去。
　　
　　卢方问：“小五，你们呢？”
　　
　　“我带猫儿、楼大哥回我的书斋啦，再去小饮几杯。”
　　
　　“小五！”卢方叫住他，“切莫再贪杯了，让展兄弟、楼兄弟也早点歇着，别忘了明天就要赶路。”
　　
　　“知道喽！”
　　
　　




25

第 25 章 ... 
 
 
　　25.
　　
　　回到内宅，白玉堂吩咐下人就在房前院中，摆了一桌小席。
　　
　　我一看，香茶美酒、糕点水果，一应俱全，还有我最爱的莲子酥。
　　
　　“嘿嘿，”我笑，“白玉堂你真够哥们儿，知道我爱这口……”我一屁股坐进椅子里。
　　
　　凉风习习，吹得一排排劲竹沙沙作响，虽然酒劲儿微微好转，却有股飘然若仙的味道，让人醺醺然、袅袅然。
　　
　　白玉堂坐下，把三个人的杯子斟满酒：“来，猫儿，楼大哥，说好痛饮三百杯。”
　　
　　我已经有点醉了，笑：“三百杯？那我肯定钻桌子底下。”
　　
　　展昭微笑着摇头：“玉堂，我酒量不行。”
　　
　　“那怎么可以？！你在开封府怎么混的？来，喝！今天我生日呢！”
　　
　　我跟着起哄：“对！展昭，给点面子，今天老五生日呢！”
　　
　　展昭真听话，举起面前的杯子：“好。”
　　
　　三个人都干了。
　　
　　白玉堂高兴，又把酒杯斟满，吟唱出声：“庭前玉竹迎风舞，座上嘉宾对酒歌……”
　　
　　展昭冲他举起酒杯：“好酒良朋饮。”
　　
　　白玉堂笑声：“金银何足贵，朋友最堪珍！”
　　
　　“说得好！”我啪唧啪唧跟着拍巴掌，给两人倒上酒，“喝！”
　　
　　展昭喝了酒，望着墙下翠竹低吟：“劲节虚心竹翠……”
　　
　　白玉堂好聪明，立刻接：“耐寒傲骨梅馨。”
　　
　　我不干了：“喂喂，你们两个，别老说那文邹邹的，欺负我听不懂啊？！还有，现在是秋
　　天！秋天！会不会应季啊？”
　　
　　白玉堂、展昭都笑。
　　
　　“好，是我的错，”白玉堂拍着我肩膀，晃悠着站起来，“楼大哥，我给你舞段剑如何？”
　　
　　我立刻来了精神：“好啊好啊！”
　　
　　“猫儿，巨阙借我！”
　　
　　展昭拔出宝剑往空中一掷，白玉堂腾身接住，落下地来一个黄龙大转身，带起一片清光。
　　刷刷挽出两个剑花，白玉堂剑走偏锋，口里说：“剑锋出磨砺，梅馥发苦寒！”
　　
　　我使劲盯着，嘴里还不忘抬杠：“秋天，现在是秋天！”
　　
　　白玉堂一笑，腰拧过，剑光流转：“志比秋霜洁，心随朗月高！”
　　
　　“嘿嘿！”我乐，看得聚精会神。
　　
　　说实话，白玉堂的剑舞得真好，什么是行云流水我可知道了，而且，还有那么股说不出来的潇洒劲力，是叫做……风骨吗？
　　
　　忽然见他身形疾转，宝剑高指天空，朗声喝：“直上青天揽日月，欲倾东海洗乾坤！”
　　
　　展昭赞声：“好气魄！”
　　
　　我看着真精彩，巴掌都拍不到一块儿了。
　　
　　白玉堂得意地笑，回到桌前仰头喝酒，脚下不留神突然一个踉跄，展昭急忙扶住他，我马上不给面子地大笑。
　　
　　展昭也跟着笑，我一看，好家伙，展昭喝酒上头，脸上泛着红晕，果然不是能喝的主儿！
　　
　　白玉堂唱道：“竹下清琴皓月……哎？没有音乐啊，”他借着酒劲开始撒赖：“我这么卖力，都没人配合！”
　　
　　展昭笑问：“玉堂，我有一曲，你可能用剑合来？”
　　
　　“你能奏我就能合！”
　　
　　“那好，有箫吗？”
　　
　　“当然有！”
　　
　　白玉堂径直回屋取了来，递给展昭。“我倒要听听是什么曲！”
　　
　　展昭接过管箫，拭了试声。
　　
　　他吸一口气，嘴唇对住吹口，手指轻拂。
　　
　　一串柔和清亮的箫音响起，说不出的舒服悦耳。
　　
　　白玉堂的眼睛发亮：“我知道了，”他抬手指着展昭，“猫儿，你还想考我？嘿嘿……”
　　
　　展昭双眼含笑。
　　
　　白玉堂慢慢抬起手中剑：“春江潮水连海平，海上明月共潮生。滟滟随波千万里，何处春江
　　无月明！”
　　
　　清吟朗朗，舞剑的身影变幻莫测。
　　
　　“江流宛转绕芳甸，月照花林皆似霰。
　　
　　空里流霜不觉飞，汀上白沙看不见。
　　
　　江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮。
　　
　　江畔何人初见月？江月何年初照人？”
　　
　　我听着，看着，感觉说不出的惬意！
　　
　　“人生代代无穷已，江月年年只相似；不知江月待何人，但见长江送流水。
　　
　　白云一片去悠悠，春枫浦上不胜愁。谁家今夜扁舟子，何处相思明月楼？
　　
　　可怜楼上月徘徊，应照离人妆镜台。玉户帘中卷不去，捣衣砧上拂还来。
　　
　　此时相望不相闻，愿逐月华流照君。鸿雁长飞光不度，鱼龙潜跃水成文。”
　　
　　我用手撑着桌子、托着下巴，眼睛看着白玉堂轻灵舞动，完全沉浸其中。
　　
　　“昨日闲潭梦落花，可怜春半不还家。江水流春去欲尽，江潭落月复西斜。斜月沉沉藏海雾，碣石潇湘无限路。不知乘月几人归，落月摇情满江树。”
　　
　　声停，音住，白玉堂收了剑势，笑嘻嘻晃两晃，才算稳住。
　　
　　我没有缓过神来，还在回味，怔怔地问：“怎么最后两句，挺耳熟的。”
　　
　　展昭说：“这首《春江花月夜》，楼大哥竟没听过？”
　　
　　“哦……”我作恍然大悟状，感慨地看着白玉堂，都喝成这样了还能完整地边舞边吟出全篇来？！我半响吐出一口气：“真是流氓不可怕，就怕流氓有文化啊！”
　　
　　白玉堂一口酒险些呛出来，大声笑骂：“楼大哥你再说这句我抽你啊！”
　　
　　我半真半假往展昭身后躲：“我是表扬你呢！”
　　
　　展昭笑：“玉堂不得对楼大哥无礼。”
　　
　　白玉堂瘫坐进椅子里，往桌上一趴：“倒酒！”
　　
　　展昭也坐下，用手扶着头：“不能再喝了……”
　　
　　我的头发沉，连忙张罗着：“来，我给你们倒茶。”
　　
　　白玉堂看都不看，咕咚喝下。
　　
　　展昭皱着眉，天真懵懂地研究着茶碗：“为什么……茶也是酒味？”
　　
　　“啊？”我给自己倒上，喝一大口，然后傻笑，“哦，我倒错了。”
　　
　　展昭微眯着眼，把发热的脸埋在胳膊上。
　　
　　“猫儿……”白玉堂喃喃地，“你这个样子，真像只猫。”
　　
　　展昭眉一挑，有气无力地骂：“白耗子！”
　　
　　“猫儿……，”白玉堂仍然叫着，自相矛盾地说，“猫儿，不要叫御猫。”
　　
　　展昭半天没出声，我们都以为他睡着了。突然听见他喃喃地自语：“你说……不许叫御猫；他说，赐你‘御猫’封号，呵呵。你说……谢主隆恩，他说……江湖败类；你说，无上荣光，他说，背叛江湖；你说，为民请命，他说，朝廷鹰犬；你说……”
　　
　　“不要说了！”白玉堂突然大吼一声。
　　
　　展昭丝毫没有被他吓到，微微抬起头来，眼神迷蒙：“你可知道我的感受？”
　　
　　“我知道了！猫儿不要说了！”
　　
　　“你不知道。”展昭摇头，“我不是什么侠之大者，我没有那么高尚，我只是一个平凡的人。我想做的，很简单，就是尽自己的努力，帮助包大人，保一方黎民，撑一片青天。难道，这也错了么？”
　　
　　“没有，你没有错，是我错了。猫儿，对不起。”
　　
　　“不，玉堂，你没有对不起我什么，是我在这儿胡说八道……”
　　
　　我看着，眼睛发热，心里说不出的难受。“展昭……”
　　
　　他轻晃着头，自嘲地笑：“我没事……”
　　
　　他撑着桌子站了起来，仰望灿灿夜空，一字一字说：“俯仰无愧天地，褒贬自有春秋！”
　　
　　白玉堂呆呆地望着他。
　　
　　我也……看得呆了。
　　
　　突然，展昭一下子歪倒进椅子里，趴在了桌上！
　　
　　我们俩都吓一跳！白玉堂抢上一步看了看，吐出口气，对我讪讪地笑：“他醉了。”
　　
　　展昭眯着眼，像个孩子似地把食指放在嘴边：“嘘――，我可……什么都没说哦……”
　　
　　难得看到他这副样子，我和白玉堂失笑：“对，我们给你保密，你什么也没说。”
　　
　　气氛有些沉闷，我拍拍桌子：“喂！你们两个，听大哥我给你们唱个歌吧！”
　　
　　“唱歌？”
　　
　　“好啊……”
　　
　　我清清嗓子，开始唱：
　　
　　“天已暮，月如初，千里江山任我飞渡。
　　
　　歌声住，人环顾，邀月同住青山深户。
　　
　　梦醒处，来时路，晨风吹动谁家旗鼓。
　　
　　歌声住，人环顾，邀月同住青山深处……
　　
　　英雄谁属非我莫属，历经千辛万般苦。
　　
　　只为换你芳心如故，
　　
　　英雄谁属，非我莫属――！”
　　
　　我乘着酒兴，气势豪迈，嗓子还略带着沙哑地嚎，竟然也唱了个荡气回肠！
　　
　　白玉堂笑着鼓掌。
　　
　　展昭趴在桌上，眼睛都快睁不开：“好……”
　　
　　我唱着，酒劲上头，脑子里嗡嗡地，觉得眼前一片模糊。
　　
　　“热――血――尽，化尘与土……”
　　
　　眼前景物一闪！是谁？白衣飒飒，却瞬间鲜血尽染！大火熊熊中，是什么刺痛了我的眼
　　睛？！
　　
　　我拼命眨了一下，“只――为博你，嫣然一睹……”
　　
　　画面一换。是谁？回眸一笑，如春风化雨，可是，却忽然双目尽赤，悲痛欲绝？！
　　
　　我拼命甩了下头，幻觉么？
　　
　　“英雄谁属，非我……莫……属……”我不由自主地停下唱歌。
　　
　　面前是白玉堂红红的脸庞：“好！楼大哥唱得真好！好一个英雄谁属，非我莫属！哈哈！喂，教教我！”
　　
　　我头更沉，勉强站起来：“我不成了……我要去……睡觉。”
　　
　　“这样啊，那，慢走不送。”
　　
　　我过去拉门，差点跌倒。
　　
　　白玉堂大笑，推着趴桌子的展昭：“猫儿，你瞧他……”
　　
　　展昭一动不动。
　　
　　我嘿嘿傻笑：“再见。”迈步进了里屋。
　　
　　“咦？”我四周看看，“不对吧？我是不是醉了？”
　　
　　我转身又出来，正好看到――
　　
　　展昭的头抵在胳臂上，露出半个侧脸颊，月色在他面庞上留下一片柔和的光晕。白玉堂晃晃
　　地站起来，弯□子，把嘴唇轻轻贴到了他的脸上。
　　
　　“呵呵，”我笑两声，“看来我真是醉了哈。”说完，我转身又回去了，进屋睡觉。
　　




26

第 26 章 ... 
 
 
　　26.
　　
　　我这个人，别的不行，就是酒品好。首先，喝醉了就睡觉；其次，醒来后忘记醉时发生的所有事情。
　　
　　当然，后来我终于慢慢记起那日的一切，醉酒狂歌，月下剑舞，看到的，没看到的，甚至……关于我的“幻觉”，然而……，至少目前，我什么都不记得。
　　
　　我一直睡到太阳晒屁股才睁开眼睛，伸个懒腰，大言不惭地“所谓”“盗版”白玉堂的诗：“大梦谁先觉，平生我自知。草堂春睡足，窗外意迟迟――”
　　
　　白玉堂探进头来笑话我：“楼大哥，都日上三竿，你还嫌不迟？”
　　
　　我白他一眼，看在占了他的床的份上，忽略不计。穿戴完毕，我跳下床来到外间，瞅见宽塌上的被褥叠得整整齐齐，展昭正在将腰间十字番系紧，看见我，腼腆一笑，彬彬有礼：“楼大哥。”
　　
　　“早！”我精神头十足。
　　
　　“楼大哥洗漱完，就去用些早饭吧。松江府押送的差官来了，我去招呼一下。”
　　
　　我悄悄问他：“那些差役真的要跟？”
　　
　　展昭点头：“是。在别家地界上抓差办案，没有理由一人不用。知府本还要派重兵押解把守，我婉转谢绝，游说了这半日，才改为八名解差跟护。”
　　
　　我撇撇嘴：“什么意思，还不相信开封府的人？！”
　　
　　“这倒也不是，”展昭说，“职责所在，松江知府这般做法也无可厚非。”
　　
　　“那白玉堂怎么办？”我提醒他，“你真的准备让他锁铐链夹，带个齐全？”
　　
　　“玉堂……”展昭眉心微蹙。
　　
　　白玉堂不知什么时候进了来，插嘴：“楼大哥，别难为猫儿！大丈夫能屈能伸，那对我来说又算不了什么！”
　　
　　我心说你这没心没肝没脾肺的家伙，我还不是为了你！
　　
　　展昭想了想，不自觉地咬咬下唇：“我去说，定想个万全办法。”
　　
　　于是众人准备离开陷空岛――卢方、徐庆、蒋平如今也是开封府的官人儿，自然要跟着走的。临行前卢大哥把卢家庄交给卢夫人、卢珍照看，对卢忠、白福、王义等管家细心叮嘱，维持好陷空岛的产业。一切安排妥当，便要启程。
　　
　　卢珍拉着白玉堂的袖管依依不舍，还有点怯怯地：“五叔，你不生珍儿的气了吧？”
　　
　　“傻孩子，”白玉堂在小卢珍肩膀上重重一按，“五叔当然不生你的气，本来就是五叔的不是！你在卢家庄好生修习，那，等我回来，定要考你一考文才武艺，到时不行，五叔才要生气！”
　　
　　卢珍拼命点头：“嗯嗯，五叔放心。”
　　
　　卢夫人疼兄弟，又年纪大这许多，拿白玉堂当儿。看着他，就忍不住掉下眼泪。对展昭，也是十分喜欢，得知他一路必回护照顾，又是一阵千恩万谢，弄得展昭红透脸，白玉堂哭笑不得。
　　
　　最搞笑的是大管家卢忠，拉着我也恋恋不放。这老头，账房先生出身，对我无意中说出的几句现代财会知识如获至宝，神魂颠倒。“楼先生何时才能再来？与老朽我细论通宵才好……”
　　
　　“啊，啊。”我一边敷衍着和他握手，一边脑子里转小九九：你说我哪天要是开封府的差事不干了，跳槽到卢家庄账房来，重操旧业做会计，也是个不错的选择。嘿嘿。
　　
　　于是大家告辞，踏上归途。
　　
　　这展昭，不知和办差官们说了什么，这些差役倒还真客气。喧闹地界给白玉堂带上细链，一到僻静处便上来询问，并主动摘下。展昭轻声细语和差人道谢，卢方、徐庆、蒋平看在眼里，都赞展昭仁义，自是感激。
　　
　　白玉堂却有些恼怒，私下里发牢骚被我听见：“该怎样便是怎样！这只猫何苦对他们低声下气！他不是四品官么，比那些衙役高得多！”
　　
　　“强龙不压地头蛇，你懂不懂？”我悄悄拧他一把，“你个小没良心的，展昭这样还不是为了你！”
　　
　　白玉堂不吭声了。
　　
　　我以为他生了气，没想到以后几天，这一路上他都出奇地顺从听话，再也不找麻烦。
　　
　　就这样一程接一程，一站挨一站，这一日，终于来到京城。
　　
　　在郊外，众人停住。展昭转过身来：“玉堂，到了京里，不比在外。这次真要委屈你了。”
　　
　　“我知道，没关系，让他们来吧。”
　　
　　差官上来，把那刑夹、手链、脚链、脖锁四大件，全给白玉堂砸上，然后把他扶上囚车。
　　
　　我一看，好家伙！这回真厉害。白玉堂怎么样？那么大的英雄，被这锁链一铐，也是动弹不得，插翅难飞。
　　
　　我暗叹：真是人心似铁假似铁，国法如炉真如炉！
　　
　　我看着白玉堂，满身锁链，我都替他沉。可白玉堂，腰杆仍然笔直，索性坐在囚车里闭目养神。
　　
　　徐庆忍不住叹气：“哎呀，到时候包大人黑脸蛋子往下一沉，你说小五有事没事……”
　　
　　我一拽他：“徐三哥，少说两句！”
　　
　　转眼到达开封府，先让白玉堂进了班房，我们各自换官服，准备去见包大人。
　　
　　这次回来，展昭是焦点自不必多说，没想到我也成了焦点。
　　
　　赵虎大嘴一张，就往我身上扑！
　　
　　我吓得不轻：干、干吗？要啃我啊？！
　　
　　“楼青！你这厮跑哪里去了？在开封府闹失踪，害大家担心着急！却原来是被白玉堂虏了
　　去！你这厮，怎么也不捎个信回来？！”
　　
　　我被他拍得生疼，连连叫苦。我是被囚禁，不是去旅游！我捎信儿，我捎得回来信儿么我！
　　
　　一咬牙，我反拍回去：“赵大哥，我想你啊！我想死你啦！还有大家啊，亲爱的开封府同仁，我想死你们啦！”
　　
　　大伙儿全呆住。
　　
　　我终于忍不住嘿嘿乐出声。
　　
　　众人反应过来，免不了又是把我一顿群殴。
　　
　　好心的展兄弟给我解围：“楼青在陷空岛受了伤，各位手下留情吧。”
　　
　　这一说不要紧，又是一通问长问短问寒问暖，我心里自然十分感动。
　　
　　唉！哥们儿不是假的啊！
　　
　　




27

第 27 章 ... 
 
 
　　27.
　　
　　于是大家休息片刻，然后各自换好官服，到内宅去见包大人。
　　
　　包大人一看都回来了，非常高兴。见到失踪的我，也免不了关心询问一番。我受宠若惊，回禀包相爷说和展大人一会儿将事情经过一起说明，请包大人上座。
　　
　　展昭给包大人行了礼，把三宝往上一献，叙述经过。但展昭这个人，总是自己担当，不往别人身上推。自己在憋死猫受的那个罪，一字没提。他说到了陷空岛，见着白玉堂，把事情解释清楚，白五义士非常后悔，答应跟我回来请罪，并且当时就把三宝归还给我。不过岛上出了点意外，楼青楼大哥在救助郭老汉父女的事情中受伤，所以多停留了几天。正这时候，卢大哥他们也赶去了陷空岛，所以等楼青伤势好些，大家安排安排便一起回来了。
　　
　　我一听就明白，他这是在给白玉堂开脱罪名。
　　
　　虽然我心里也赞成展昭的品格，但仍然忍不住暗中好笑：展兄弟，你这算不算撒谎呢？欺骗包大人，罪加一等哦。想不到堂堂南侠也说谎编瞎话？
　　
　　这么想着我就不由自主对他看过去，展昭也正看着我。那眼神，澄静中带着微微紧张和期盼，脸色就稍稍有点红了。
　　
　　我第N次感叹自己心太软，你展昭都这么讲了我能不接着话茬说么？而且包大人不是好糊弄的，别看脸黑，心可细。话又说回来，我也不可能为难白玉堂。
　　
　　于是我也连连称是：“展大人说得不错。”
　　
　　包大人问：“楼护卫，那你是如何身在陷空岛？”
　　
　　我连忙一揖，硬着头皮说：“回相爷，是这么回事。那个……实在惭愧。是在那日夜，展大人和韩、徐、蒋三鼠三位义士缠斗时，卑职……与白玉堂不期而遇，发生……一点小冲突，然后，……卑职便在陷空岛了。”
　　
　　我虽然说的不甚清楚，但包大人一听就明白。
　　
　　这段经过我无法欺瞒，也只能这样了。
　　
　　“好。”包大人微微点头，“身体可无恙？”
　　
　　“已经好了，多谢大人。”对这个话题不再深究，我终于松了一口气。
　　
　　“展护卫，白玉堂现在何处？”
　　
　　“暂在差役所班房扣押。”
　　
　　“好吧，万岁昨天还提及此事。来人，传点升堂！”
　　
　　包大人性子还真急，这就要马上开始。
　　
　　我还是第一次亲眼目睹包大人升堂，不但跟着看，还参与其中，忙不迭跟着大家一块儿准备。既兴奋又紧张。
　　
　　来到大堂前面，我一看，胳膊粗的大蜡已经点起二十几盏，前面一排风灯，因为开封府的地理位置是倒坐栏衙，所以白天也得点灯。
　　
　　开封府大堂下面左右有一副对联。
　　
　　上联是：凛凛开封，不论人情只伦理；
　　
　　下联配：堂堂学士，只言国法不言情。
　　
　　正中央挂着一块横匾，上书四个大字――我处无私。落款是赵祯，嗬！皇上给提的。
　　
　　再看堂上，这一次真是威风！二十四名站堂军往两旁一立，手中拿着单刀、大斧、阔戟、银枪，对对板子，对对棍，对对绳索，对对夹。
　　
　　张龙赵虎、王朝马汉，董平薛霸、李贵和我，再加上耿春杜顺、江凡黄茂，该休息的也没休息，分别立于两旁。展南侠，挎宝剑站在堂台上垂首，卢方、徐庆、蒋平站在下垂首。在大堂的正中还供着圣旨、尚方宝剑，堂口下排列着各种刑具和三口铜铡刀。包大人满身恭肃，身坐正位。吩咐一声：“带白玉堂。”
　　
　　“带白玉堂！”
　　
　　“带白玉堂――”
　　
　　“带白玉堂――――”
　　
　　一个传一个，声音渐渐传到下面去。
　　
　　我站着，机灵灵打个冷战。心说：这哪是大堂啊，分明是阎罗殿！别说打官司了，就我这旁听的，也肝颤！
　　
　　不多时，白玉堂出现在堂口。
　　
　　只见他手镣脚镣仍然带着，走起来哗棱作响，一步一步上了大堂，坦然下跪，但是这腰板挺得倍儿直。
　　
　　大堂上鸦雀无声。
　　
　　包大人两只眼睛盯到白玉堂的身上，然后，再盯到他的脸上。
　　
　　气氛……好严肃啊。
　　
　　说实话我还是挺怕包大人的，这要是换成盯着我，非毛了不可。
　　
　　蓦地，包大人把脸往下一沉，开了口：“下跪何人？”
　　
　　“罪民，白玉堂。”
　　
　　“哪里的人士？”
　　
　　“回相爷，我祖居浙江金华府白家港，现住松江府花平县代管――陷空岛上卢家庄。”
　　
　　“以何为生？”
　　
　　“打鱼为生。”
　　
　　白玉堂真不含糊，回答得清清楚楚。
　　
　　“哦？”包大人眉一凛，“我再问你，既然如此你不在陷空岛打鱼，却是都干了些什么？还不从实讲来！”
　　
　　白玉堂脸一扬：“相爷，您放心，我全讲。有什么说什么！实不相瞒，我听说展昭被皇上送了御猫的封号，满心别扭，人常说耗子怕猫，我们五义既称五鼠，他又怎么敢承认为猫？故此我满心不服，就从陷空岛卢家庄找到东京汴梁，定要和他分上下论高低，叫他把绰号改掉。于是我石惊赵虎，搅闹开封，夜入皇宫，提诗杀命，盗去三宝。回到陷空岛之后，展昭追来了。我又把他困在通天窟憋死猫，后来群雄聚会，这才把我抓住。我无理取闹，害展昭吃了好多苦，真是……对不起他……”说着他一抱拳，“包大人，白玉堂身犯不赦之罪，悔不当初，杀剐存留，悉听尊便！任凭处置，绝无怨言！”
　　
　　我……我靠！
　　
　　我听得直咧嘴，白老五，你可够横的？！
　　
　　干嘛呢？！跑这儿耍光棍，不含糊？ 
　　
　　这什么地方？你就不能服个软，老老实实的？这是包大人！相爷那儿问，你叮当叮当一句挨
　　着一句，到底是相爷犯罪呢，是你犯罪呢？
　　
　　我和展昭那么辛苦替你遮掩，白费了！你这会儿抖落什么实话啊！
　　
　　要了命喽！
　　
　　我替白玉堂担心。瞥一眼展昭，依然沉静，可额头上却也见了薄汗了。
　　
　　包大人听完之后，冷不丁把虎胆一拍：“白玉堂，尔胆大包天，目无法纪，搅闹开封，夜入皇宫院，囚禁国家四品官人！你身犯不赦之罪，这还了得！来呀，请御刑！”
　　
　　我傻在那儿，没听明白。
　　
　　在我前面的张龙、赵虎这就动了，旁边李贵一捅我：“走啊！”
　　
　　“什么？”我知道今天我们四个当值，身不由己迈步。
　　
　　李贵一皱眉，低声告诉我：“抬铡刀。”
　　
　　啊？！！！
　　




28

第 28 章 ... 
 
 
　　28.
　　
　　我惊诧莫名，大脑里一片空白！
　　
　　什么意思？包大人要铡白玉堂？！
　　
　　这铡刀，足有一人来长！我机械地跟着张龙赵虎还有李贵，把狗头铡抬过来，放到白玉堂的面前。说实话，怎么抬的我都不知道！站在那儿握着刀扶手，我两脚发虚。
　　
　　再看张龙和李贵，往上一闯，立在白玉堂的身后，这就准备摁人。
　　
　　包大人把桌子拍得山响：“来呀！”
　　
　　“是！”赵虎一提铡刀把，把那铡刀往铡刀床两边一碰，喀琅琅琅琅！
　　
　　就这一下，谁也受不了！
　　
　　我双脚发软，小心脏咚咚咚咚鼓敲一样！要不是握着扶手，只怕会坐到地上。
　　
　　然而白玉堂，跪在那儿，身板仍然笔直，脸色发白，却沉静似水。
　　
　　我只能看着，几乎不知如何是好。
　　
　　喀琅琅琅琅！
　　
　　赵虎又一撞铡刀床，吓我一哆嗦！
　　
　　我瞪着他，突然想起：展昭……对了展昭！展昭呢？！怎么不说话？！
　　
　　忽然间白玉堂的目光闪电般射出去！我不由自主顺着他的视线去看――展昭的脸色更白，手中紧握着巨阙，但是，身形却像钉子一样稳稳扎在原地，一动不动。
　　
　　我又看白玉堂，死死盯定展昭，眼里波澜壮阔，如巨涛翻涌！
　　
　　我扭头再看展昭，眼底仿佛深埋着狂风海啸！
　　
　　这是什么状况？！我不知道他们两个当时在想些什么，可是，我竟然好像……在这两人绞缠的视线中看到――噼哩啪啦的……火花？！
　　
　　但是铡刀没有往下按。
　　
　　大堂上窒息般的宁静。
　　
　　“呵呵。”
　　
　　笑两声。
　　
　　突然的笑，显得格外诡异。
　　
　　好半天，我才反应过来，是包大人的笑声。
　　
　　包大人？！
　　
　　我睁大眼睛，以为幻听！
　　
　　“铡刀撤下。”
　　
　　包大人缓缓开口：“白玉堂。”
　　
　　“罪民在。”
　　
　　”你所讲那犯案经过可是属实？“
　　
　　“句句属实。”
　　
　　“嗯。”包大人点头，这时公孙先生过来，将记录呈给相爷看。
　　
　　包大人看毕：“白玉堂，画供。”
　　
　　“是。”
　　
　　画完供，相爷吩咐一声：“退堂！”
　　
　　嘿――――？
　　
　　我都快傻了，虚惊一场？！这才发现手心里全是冰凉的冷汗。
　　
　　包大人什么都没说，这就宣布完事儿啦？
　　
　　行啊！展昭、白玉堂，都够能沉得住气的！
　　
　　白玉堂暂时又被看押回去，堂上众人解散。
　　
　　我一把拉住赵虎：“赵大哥，你有事瞒我吧？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你怎么知道抓着铡刀光碰响儿不往下按？你早就知道大人在吓唬白玉堂呢对不对？”
　　
　　“咱相爷铡人不是有个暗号么，只要他站起来把脸背过去，用袍袖一挡，那就是真铡。要没有这些动作，不管包相爷喊的声音多大，拍的桌子多响，都不要真动手。我心里有数！”他看白痴一样看我，“咱们都知道，你忘啦？”
　　
　　我深吸一口气，瞧我问的傻问题，心里这叫一个悔呀！
　　
　　干笑两声：“是啊，呵呵，忘了。”
　　
　　*********
　　
　　我回到差官棚校尉所，看见大家都在。
　　
　　白玉堂也在，刑具已经撤掉。
　　
　　可是包大人不发话，弄得大家心里都没底。
　　
　　这时候，就见大总管李财、二总管包兴，乐呵呵进了屋。
　　
　　“展大人，各位英雄，白五爷，相爷在内书房要见白五爷，请各位英雄作陪，到后面来吧。”
　　
　　我一听，妥了！要这样的话那白玉堂肯定没事了！
　　
　　最担心的卢方拉住展昭的手：“展兄弟，包大人这是……”
　　
　　展昭站起来：“大哥、三哥、四哥，放心吧，没事了。”他转过身，“玉堂，恭喜你。”
　　
　　白玉堂微感诧异：“包大人……要见我？”
　　
　　“是。”展昭温言细语，“玉堂放心，包大人待人温厚，别看堂上威严，升堂那是例行公事。如今要单独见你，还不明了么。跟我走吧。”
　　
　　白玉堂听了，低头不语，不知在想些什么。
　　
　　一行人前往内书房，我走在他旁边，趁机悄悄问一句：“唉，在大堂上那会儿你真没害怕么？”
　　
　　白玉堂瞟一眼侧前方的展昭：“我信他。”
　　
　　忽而又转过头来，冲我调皮一笑，露出一排整洁的牙齿：“也信你，楼大哥。”
　　
　　我一咧嘴，少来！
　　
　　到了内书房门口，就见白玉堂那么的大英雄，也规规矩矩往门外一跪。
　　
　　“相爷在上，罪民白玉堂告进。”
　　
　　呵，真懂礼貌。
　　
　　内室传来包大人的声音：“请！”
　　
　　等白玉堂进了屋，包大人用手相搀。
　　
　　“五义士，免礼平身，一旁落座。”
　　
　　“白玉堂带罪之身，不敢落座。”
　　
　　“坐下来好讲话。本阁还有些话要对你说。”
　　
　　“是。”
　　
　　白玉堂这才坐下。
　　
　　我瞅着，包大人官服已经脱了，头戴软相巾，身穿对花团陇袍，满面春风，一点儿生气的样子都没有。
　　
　　我感叹：包大人就是包大人，又一个奥斯卡奖项的问鼎者！
　　
　　于是我们也都在下首坐了，作陪。
　　
　　“五义士。”
　　
　　白玉堂一抱拳：“相爷。”
　　
　　包大人语气温和，说出来的话就像在问自家的孩子：“我且问你，你做的这些事对也不对？”
　　
　　“回相爷，玉堂扪心自问，追悔莫及。”
　　
　　“好。”包大人点头，“人非圣贤孰能无过？知错必改乃为俊杰。有道是苦海无边回头是岸，放下屠刀立地成佛。尤其是你，文学、武艺俱为上乘，又是绿林的少年英雄，倘若用你的能力为国为民，前途不可限量。”
　　
　　“多谢相爷的教诲。”
　　
　　包大人笑了：“展护卫。”
　　
　　“属下在。”
　　
　　“今天我高兴，排摆酒宴，给五义士接风！”
　　
　　瞧瞧包大人给白玉堂多大的脸面，要请他吃饭！
　　
　　卢方一颗心总算是放下来，徐庆、蒋平也一个个欢天喜地，我们大家一起，帮忙把酒宴摆下。然后，请包大人上座。
　　




29

第 29 章 ... 
 
 
　　29.
　　
　　包大人来到正座坐下，一手拉着展雄飞，一手拉着白玉堂。他让白玉堂挨着他坐了，于是展昭只好在包大人上垂手落座，蒋平、徐庆、卢方、公孙先生等挨次都坐下。我非常有眼力价儿地跟着李贵，和张龙赵虎王朝马汉几人坐在了陪桌。
　　
　　酒过三旬菜过五味，包大人擎杯在手，看着白玉堂，忽然幽幽说道：“白五义士……，人心无寸量，阴谋谁知道？奏折巧加章，可笑愚胡闹！”
　　
　　喝！包相爷一张嘴，出了诗词了。
　　
　　我看啊，除了展昭和公孙先生，在坐的其他人全傻眼――擀面杖吹火，一窍不通！
　　
　　白老五则不然。
　　
　　别看是在包大人面前，白玉堂仍然那么聪明灵敏。听包大人一说，他便从容不迫站起来，不卑不亢地躬身施礼，回答：“小民误名图，识破转心壶。杀死贼郭安，大人省功夫！”
　　
　　“哈哈哈哈，好――。”包大人笑道，“白玉堂，你就把你的能为，在皇上面前显露显露，当今天子必然重用。”
　　
　　“多谢相爷的栽培。”
　　
　　包大人就在这儿，跟白玉堂边吃边谈，竟然足有一个多时辰还没完。他与白玉堂是越谈越投机，我瞅着包大人看这小伙儿也是越瞧越可爱，不过可苦了陪坐的大家，也吃不好，也听不懂，干待着。
　　
　　我也听不太懂。包大人和白玉堂就是尽聊些文学方面什么的。但是我坐在副桌啊，离包大人较远，嘿嘿，这就是好处喽，想吃什么吃什么，不用担心形象问题。
　　
　　好不容易等到最后，包大人终于觉得有点乏累，这才退归内室，就让展昭代替自己招待各位英雄。
　　
　　我们七手八脚搬到前屋去，没有包大人在座，少了约束，更是高兴得不得了。大家彼此张罗来张罗去，满酒布菜，高谈阔论。
　　
　　白玉堂跟展昭说：“猫儿，过去我没跟包大人接触过，光看他老人家升堂，那脸总是往下沉沉的。今天这么一看，包大人平易近人，和蔼可亲。我……深受感动。”
　　
　　我一听，白玉堂说的是真心话。能让心高气傲的白五爷服一个人，说出这番话，真是太不容易。
　　
　　“那是，”，接话茬的是赵虎，“包大人私下里可好了。来，白少侠。”他给白玉堂酒杯倒满，白玉堂急忙虚扶杯子，道了声谢。“赵大哥，当日惊了你，多有得罪。”
　　
　　“嘿！都过去的事儿，不打不相识！”
　　
　　大家全笑了。
　　
　　到了次日天光见亮，包大人上早朝。不是我值班，董平、薛霸、耿春、杜顺陪着去的。
　　
　　回到开封府，包大人就跟白玉堂说，已经把他归案的事情启奏了皇上。明天早朝，皇帝召见，让他准备准备。
　　
　　准备什么？我心里挂个问号。然后一转脸忙别的，就给忘了。
　　
　　黄昏，下班时间到。
　　
　　又等了半天，开封府没有击鼓没有鸣冤也没有告状的，于是收工。各回各家，各找各妈。
　　
　　吃过晚饭，我溜溜达达经过堂口，看到里头有灯光。
　　
　　奇怪，大堂门早就关了。这么晚谁还在里面？
　　
　　我一时好奇，走过去，探头往内一瞧。
　　
　　大堂上只有两个人――展昭、白玉堂。
　　
　　白玉堂正往地上跪，身板仍是那么笔直，一动一静都带着傲骨风姿，连跪也不例外。
　　
　　展昭在旁边看着，嘴里还说：“严礼其三，前七后九中八带，跪，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　
　　我从没见白玉堂这么听话过，展昭怎么说，他就怎么做。
　　
　　我吃惊不小，但马上就明白了。
　　
　　这是展昭在教他“严礼”。怪不得包大人说还要白玉堂准备。
　　
　　在封建社会，礼节非常繁琐，尤其是见皇上。怎么行礼怎么磕头怎么回话，甚至站在哪块砖上，都是有尺寸的！
　　
　　我心里突然一阵酸涩难受，心高气傲的白玉堂，还要学这个！真难为他！
　　
　　“行了玉堂，快起来吧！”正这时候展昭说话了，随即就把他搀扶起来。
　　
　　白玉堂跳起身问他：“还有什么要注意的，一次说给你白爷听。”那口气，倒是认真，没有半点调侃讽刺的意思。
　　
　　“…………”
　　
　　“喂，猫儿，你怎么了？猫儿？”
　　
　　从我这个角度，正好可以看见展昭紧蹙的眉：“玉堂，我……”
　　
　　“你想什么呢？干吗这副表情？”
　　
　　“我想，如果我不叫御猫，何至于发生这么多事情，也不会连累你……学这些。我知道，你最受不得这个……我……”
　　
　　我惊讶不小，这话能从展昭嘴里说出来也算大逆不道了。
　　
　　却听白五爷说：“猫儿，别傻了！你白爷爷一人做事一人当，是我错了就是我错了，有什么不敢承认的！去见见皇上磕个头而已，大丈夫只要行得端做得正，心中不虚，就算不得折辱。何况……当初是我先招惹的你呢！”最后的话音还带出了一丝笑影儿。
　　
　　“对不起，玉堂。”
　　
　　“还说！”白玉堂眉一扬，突然把胳膊重重搭在他肩上：“臭猫，你是不是找打？”
　　
　　我离开，摇头叹息，这一对儿活宝唉。
　　
　　************
　　
　　第二天，天光还没亮，我和李贵就起来了。梳洗已毕，换好官服。
　　
　　今天白玉堂要随包大人赶赴八宝金殿，当值的四个――我、李贵、王朝、马汉，自然也会跟着去。
　　
　　我们到前院差官棚校尉所，只等包大人用罢早饭，便一起出发。
　　
　　撩开帘一进屋，我立刻就愣住了。
　　
　　只见白玉堂正站在那儿。月白缎的匝巾，月白缎的剑袖，内裹素绸晶莹雪，外披冰皎英雄敞，这小伙子精神的！剑眉入鬓，通关鼻梁，面似银盘，目如朗星！
　　
　　“呦呦！呦呦呦！”我咂咂嘴，瞅着他笑。
　　
　　白玉堂被我看得不自在：“楼大哥你笑什么！”
　　
　　“没事儿！”
　　
　　展昭也站起来：“楼大哥早！”
　　
　　“早！”
　　
　　我一看，蒋平、徐庆、卢方等人都在，连忙一一见礼打招呼。




30

第 30 章 ... 
 
 
　　30
　　
　　卢方颇为担忧，看着白玉堂，眼里全是关切：“五弟啊，你把你那英雄劲儿收一收，听见没有？只要皇上高兴，满天云彩可就散啦，这是最后一关，要格外小心注意。”
　　
　　白玉堂听话地点头：“我知道。”
　　
　　徐庆是个粗人，说不出什么，但对老五，也是真心疼：“哎！不知道皇帝那关是不是也像包大人这么好过？”
　　
　　“大哥三哥，”蒋平捻了捻狗油胡，冒出一句，“其实我倒觉得，小五不必太拘束。”
　　
　　“嘿你这家伙！平时最瞧不上小五傲劲儿的就是你，现在又说这话？”徐庆跳过去掐他后脖梗子，“皇上一不高兴，小五掉了脑袋，你就美了？！”
　　
　　“当然不是！哎呀，放手放手！”
　　
　　“徐三哥容我插句嘴，”我开口，“蒋四哥说得有理，太束缚做作，白玉堂的个性也做不来。‘严礼’纵然要遵，其他的索性依了老五的真性情，毕竟，皇上要看的是‘真玉堂’。”
　　
　　“就是嘛！楼大兄弟说得对，我就是这意思！”蒋平叫。
　　
　　徐庆眨眨眼，松开了手。
　　
　　“多谢各位哥哥关心！”白玉堂傲然言道，“我一人做事一人当，至于前景如何，五爷从未放在心上……”
　　
　　话音刚落，展昭接上一句：“各位哥哥放心，金殿之上，展某在侧，定与玉堂共进退！”
　　
　　“猫儿！”白玉堂看他一眼，没再说什么。
　　
　　卢方口打“唉”声：“展兄弟，这些日子你的所作所为，真乃大丈夫。愚兄看在眼里，实在感激不尽。”说着抱拳一揖。
　　
　　展昭忙扶住他的手：“卢大哥太客气了。”
　　
　　正在这时，包大人传话，准备启程。
　　
　　于是我们各自检查停当，翻鞍上马，跟随包大人，一路赶奔八宝金殿。
　　
　　这回的开封府，真是如虎添翼。
　　
　　官道上，正中央是包大人的八抬大轿，展昭、白玉堂一红一白，骑马在前，说不出的英姿飒爽，甚是养眼――光看两边百姓里，争着偷瞧的大姑娘小媳妇就知道了；后面，卢方、徐庆、蒋平各位英雄跟随保护；我和李贵一左一右，骑马在轿子的两边；更不用提开道的护卫、举旗的差官了，整个队伍那真是威风凛凛！
　　
　　等到了午门，包大人下轿，众位下马，赶奔朝房候旨。
　　
　　我们破例都被允许进了来，王朝马汉在门外侍立，我和李贵则在门内――其实是他们俩猜拳输了。
　　
　　我一看，这朝房还挺宽敞，可以在这儿休息，等候皇上传见。
　　
　　现在这里已经聚集了好几位大臣官员。
　　
　　白玉堂一进来，他们就都发现了。于是全把包大人围住，问长问短。
　　
　　包大人唤白玉堂过去，一一作了介绍。
　　
　　所在的有：大理寺正堂温彦博，刑部正堂杜文辉，兵部大司马孙秀，户部尚书李天祥，欧阳修，双天官寇准，武军督提府铁帽子王爷岳衡……
　　
　　我想起我上次进宫时行礼行得晕头转向，这回看白玉堂，同情的时候小小幸灾乐祸了一下下。
　　
　　白玉堂不急不慌，挨个施礼，文质彬彬的。
　　
　　众人一看，这少年威风凛凛，相貌堂堂，印象都不错。
　　
　　忽然，外头有人说话！
　　
　　我听着这人说话怎么起高音，不男不女？！
　　
　　“嘿嘿嘿嘿……，听说――白五义士来啦？杂家我要见上一面。”
　　
　　闻听此言这些当官的全站起来，包大人也不例外！
　　
　　门一开，这人进来。我赶紧侧身低头，估计来者身份不小。
　　
　　包大人亲自迎接：“见过陈公公。”
　　
　　哦――。我猜到，这莫不就是大太监陈琳？ 
　　
　　据我所知，现在陈琳的地位可不得了！那是皇上的救命恩人！仁宗拿他当父亲对待，平日他也
　　不上殿，除非有特殊的事情。
　　
　　包大人给引见：“白玉堂，来见过内府督堂三千岁，老班班陈琳陈公公。”
　　
　　果不其然。我暗暗点头，看来白玉堂夜入皇宫、题诗杀命、杀死郭安的事情他是知晓的，要没有白玉堂，他就被郭安给害了，所以利用这个机会来到朝房，见一见救命恩人。
　　
　　包大人引见完毕，白五爷撩衣跪倒：“给三千岁磕头。”
　　
　　“快起来快起来，哈哈哈哈哈。五义士，我得感谢你呦！没有你暗中帮忙，我这条命早就喂了狗啦！希望你到八宝金殿，好好回答皇上的问话，将来为国家出力报效。白玉堂啊，有什么困难之事尽管张嘴，只要我陈琳能办到的，我是尽力而为。”
　　
　　“多谢老班班。”
　　
　　我听着，乖乖，这可了不得！有这么个靠山，以后什么问题都好解决。
　　
　　这也得说白玉堂走运，我的心稍稍踏实一点，到目前为止一切顺利。
　　
　　时间不大，就听外边金钟三声响，玉鼓六声催，仁宗皇帝升坐八宝金殿。
　　
　　朝房中的文武官员都往正殿上去，展昭身为御前护卫也跟随包大人上前殿，我们仍然留在这里，屏息听着。
　　
　　少顷，文武百官在金殿上三呼万岁朝贺已毕，分立两厢。
　　
　　只听仁宗问：“包爱卿可曾来了？”
　　
　　包大人回答：“臣在。”
　　
　　“包爱卿，白玉堂现在何处？”
　　
　　“就在朝房候旨。”
　　
　　“让他上殿。”
　　
　　“是。”包大人传下话去，“白玉堂上殿。”
　　
　　立时有太监喊下来：“宣――白玉堂上殿！”
　　
　　我们所在的朝房实际就紧挨着金銮宝殿，所以声音传达十分清楚，听了个真而切真。
　　
　　我的小心脏竟然在这时候不由自主地咚咚咚咚敲起来，为白玉堂紧张。
　　
　　卢方不禁一把抓住他的袖子：“五弟！”
　　
　　白玉堂安慰地轻轻拍了拍卢方的手，信步上殿去了。
　　
　　几双眼睛关切地目送他。
　　
　　门帘隔挡，接下来我们只能竖起耳朵用听的。
　　
　　五爷的声音稳稳当当响起：“罪民白玉堂参见陛下，愿吾皇万岁、万岁、万万岁！”
　　
　　只听仁宗说：“白玉堂抬起头来。”
　　
　　“是。”
　　
　　半响无声，我捏着一把汗。
　　
　　过了一会儿，终于又听到仁宗说话：“白玉堂，我且问你，皇宫院题诗杀命，是你干的？”
　　
　　“回陛下，罪民身该万死。是我干的。”
　　
　　“你学问不错啊。”
　　
　　“不，罪民惭愧。我念过几天书。”
　　
　　“好。朕要你做几篇文章来看，如何？”
　　
　　“遵旨。”
　　
　　我们听着，大气儿都不敢出。这就叫龙楼御考！
　　
　　好像有人把纸笔给拿过去了，接下来就没了声音。
　　
　　我暗想，不知道白玉堂会写些什么？这相当于现场作文啊！还当着这么多人，都在那儿等着自
　　个儿？！这要是我，早就大脑一片空白冒虚汗，更甭提写东西了！




31

第 31 章 ... 
 
 
　　31.
　　
　　时间一分一秒地过，我们都等着，竖起耳朵听动静。也许时间并不太长，但是因为紧张，因为担心，总觉得过了好久，以至于都在那儿杵着忘了坐，反应过来之后腿都木了。
　　
　　突然听到有人说话：“好！真是太好了！”是皇上的声音！
　　
　　皇上说好？那老五的文章过关了？
　　
　　仁宗的声音透着欣喜：“连这字迹都是如此潇洒飘逸……白玉堂，朕还要考你一考，难为难为你，你可敢的？”
　　
　　前半句话刚让我们的心放下一半，后半句就又都给提回嗓子眼！
　　
　　白玉堂的声音：“陛下请。”
　　
　　仁宗想了想：“七步为限，朕要你就为这八宝金殿做一副楹联，当场写来。”
　　
　　我一听，汗都下来。赵祯同志，这有点过了吧？
　　
　　“遵旨。”
　　
　　时间不大，就听得仁宗念出声音：“云绕旌旗辉凤羽，人从阊阖T龙光。双手梅花篆？！好！
　　太好了！堪称一绝啊！”
　　
　　众位大臣也随声附和，夸赞之声响起一片。
　　
　　我松了口气，那首楹联听不懂。梅花篆？还双手写？是秦始皇他们家的字么？赵祯也够有学问的，我肯定是一个字也不认得。嘿嘿！
　　
　　仁宗大喜过望：“白玉堂文采了得！听说你武艺也很出众？来呀，传旨，摆驾耀武楼！”
　　
　　我们几个来了精神，就见展昭、白玉堂挑帘栊进来，卢方、徐庆、蒋平等人立刻围上去。
　　
　　还没等众人问，难得的，展昭抢先开了口，眼睛亮晶晶的，满载欣喜：“玉堂表现甚好！一篇行军赋，一篇治国安邦论，尤其那双手梅花篆，圣上龙颜大悦！”
　　
　　卢方点着头：“那就好那就好啊！”
　　
　　我们边说边往耀武楼赶，展昭看一眼白玉堂：“玉堂今日表现，真让我大开眼界，展某佩服之至。”
　　
　　“别介别介，刚刚文邹邹这半日，你还来？说这些客气话干什么，酸酸的倒牙！”
　　
　　“……”展昭被噎得十分委屈，睁着无辜的大眼睛哭笑不得。
　　
　　白玉堂反而一把拉过他，对卢方等人说：“哥哥可别被这猫儿骗了，论文采，他不在我之下，偏偏假谦虚往后缩！”
　　
　　“放手！”展昭恼不得怒不得，只能低低叨咕了一句，“……我哪有……”
　　
　　“还不承认，楼大哥知道……”
　　
　　我无奈，只好在后面推着他们俩走：“赶紧的赶紧的！咱们得赶的皇上前面不是？！”
　　
　　****************
　　
　　到了耀武楼，皇上升坐，两旁人站立。
　　
　　现在，我的心放下一多半，不怎么为白玉堂紧张了，倒有些兴奋。
　　
　　展昭献艺我可惜了没看着，这回有幸亲眼目睹白玉堂的，也挺好。
　　
　　不知道白老五要露一手什么？
　　
　　只见五爷擎刀在手，从容不迫走到耀武楼空场中央。
　　
　　哦，看样子是要舞一趟刀了。
　　
　　我睁大眼睛看着，生怕错过什么。
　　
　　五爷先抱一抱拳，开式、提刀。
　　
　　蓦然间，白五爷动了！开门见山一个上步双杀，前扫下勾拦！紧接着撩、刺、挑、斩、抹、劈、圈、抽，一招紧似一招，一招快似一招，刷刷刷刷，刀光闪烁，看得我目不转睛、眼花缭乱。
　　
　　那刀花舞得可是真漂亮！起初我还能看清，后来渐渐人刀合一，只余一抹潇洒白影，好像大鹏羽仙，来去自如！
　　
　　我不禁惊叹，悄悄和身边的展昭咬耳朵：“白玉堂这是什么刀法？”
　　
　　展昭轻轻告诉我：“这叫做六合斩。此刀看似朴实无华，实则简洁明快，势势劲力浑厚，气势逼人！像玉堂习至这般刀随身换，刀人合一，随意变化的，实属刀法之上乘。”
　　
　　我听得直点头。
　　
　　皇上那边，自然也是连连叫好。
　　
　　白玉堂刀法舞毕，脸不红气不喘，收势作丁字步一立。
　　
　　接下来还会来段什么？我猜着白五爷心高气傲，前有展南侠三绝六巧，他定不愿意重复。
　　
　　忽见五爷眼珠一转，淡笑若桃李春风，冲着展昭朗声道：“展大人借巨阙一用！”
　　
　　展昭不明所以，解下宝剑掷给他。
　　
　　白玉堂宝剑在手，刀也不放下，竟然就左手刀右手剑，舞向开来。
　　
　　我一瞅，差点没乐出声！这不好似那天在卢家庄，耗子斗猫，追着比武，刀剑齐煽乎，气得展御猫跑到我身后叫暂停！情景再现啊？！
　　
　　这件典故，他知、我知、展昭知，没有第四个人。
　　
　　好白耗子，胆大包天，在这儿挑衅？！
　　
　　他当然不是挑衅，可我笑在心里，忍得好辛苦。瞧白老五一脸正经在那儿耍吧，眼睛里全是贼笑，其实逗猫呢！
　　
　　我再瞧一眼展护卫，展昭心里当然明白，强忍着不露声色，那好看的眉梢却跳了两跳。
　　
　　我继续忍，面部表情有点抽搐扭曲，好像便秘。
　　
　　可皇上不知道啊，本来他就是外行，看白老五这左手刀右手剑，舞得这么好看，他没见过，新鲜得不得了。
　　
　　“呜呼呀，太好了！好武艺，实在是好武艺！”
　　
　　众位大臣溜须拍马，伸着脖子跟着喊：“好！好！好武艺！”
　　
　　我更想笑了，仗着原楼青同志的功夫知识，我知道这左刀右剑，纯粹花架子好看，派不上真用场，威力不大，也就蒙蒙皇上这种外行。
　　
　　皇上还真是就给蒙住了，大喜过望：“白玉堂文有文才，武有武艺，朕非常高兴。白玉堂听候
　　加封。”
　　
　　这就要当场封官啦？！
　　
　　仁宗说：“传朕旨意，封白玉堂为四品带刀御前护卫。”
　　
　　“谢陛下！”白玉堂谢恩。
　　
　　仁宗又说：“光禄寺大排筵宴，给我这白爱卿好好接风。披红游街，跨官三日，祭祖假期百天，然后在开封府效力当差。”
　　
　　“万岁万岁万万岁！”
　　
　　心中总算一块石头落了地，我们几个对视，眼中传递着喜色，都为白玉堂而高兴。
　　




32

第 32 章 ... 
 
 
　　32.
　　
　　晚上，白玉堂作东，请大家吃饭，就在开封府内摆桌，叫的悦贤楼特等酒菜，让他们送过来。
　　
　　大家喜笑颜开，准备为五爷庆祝庆祝，尤其包大人的意思“你们年轻人闹闹，我就不参加了”更让大伙儿兴奋，嘿嘿，没人约束就是好。
　　
　　我跟着起哄：“白玉堂请客哦，赶紧点菜，咱们的原则是不求最好，只点最贵！”
　　
　　众人全笑。白五爷在这方面就是豪爽，根本不惧这个：“没问题，各位尽管叫菜！”
　　
　　可是这饭桌摆哪儿呢？校尉所的院里是不行了，因为天气越来越冷。那就在宿舍？我和李贵、展昭、白玉堂的宿舍在同一个院中。白玉堂的虽然是单间，但毕竟是新收拾的房间被我们糟蹋有点于心不忍，而且白老五这个有洁癖的家伙肯定也不乐意；我和李贵的宿舍因为是两个人住稍微大一点点，但优点是脏乱差，所以也pass；最后，同志们非常有默契地心照不宣地移步展大人的居所。
　　
　　在座的有：徐庆、蒋平、白玉堂――卢方不参加，陪包大人聊天去了，然后是我、李贵、董平、薛霸、王朝、马汉、张龙、赵虎、耿春、杜顺、江凡、黄茂――展昭还没到，这个非常有责任心的同志先在开封府内外巡视了一遍，安排好保护包大人的巡夜差役，这才回来。
　　
　　刚踏进自家屋门他就呆了一呆，没想到这么热闹，小小的房间坐了两桌满满绰绰全是人，几乎没有下脚的地方，就差上炕了！
　　
　　展昭无奈地苦笑，却没有一点不高兴的意思。
　　
　　我和白玉堂一边一个，硬把他塞进来，坐在我们俩中间。
　　
　　这时候，目睹五爷耀武楼献艺的幸运者之一李贵，正在口若悬河唾沫横飞地给其他人讲当时情景。江凡、黄茂等小孩儿听得津津有味，两眼冒星。
　　
　　我边吃边笑边听，这李贵有说书的潜质。可是听着听着我终于忍不住：“老大，五爷那趟刀叫六合斩，别给人瞎起名行么？！”
　　
　　李贵不服：“你怎么知道？”
　　
　　我当然不会说是展昭告诉我的：“那有什么不知道，我研究过这个！”
　　
　　“嘘――――！”异口同声。
　　
　　好么，别看我生活的时代和大宋朝相距千年，这众人起哄的方式还全都一样！
　　
　　李贵道：“谁不知道你家使枪，要说研究个枪还稍微可信一点。”
　　
　　“刀、枪我都研究啊！不是抓个人就能练的，连我也是小有成就，你看光这口诀有多难：一扎眉攒二扎心，三扎眉攒四扎心，五扎眉攒六扎心，七扎眉攒八扎心……”
　　
　　“哎哎！”蒋平拿扇子拍我，“就这一句啊？！”
　　
　　“啊！这难练！难背着呢！”
　　
　　“嘘――――！”大伙儿笑得更欢，直嚷着要罚我酒。
　　
　　我笑，却不忘瞟一眼白玉堂――五爷左手支颐，右手擎酒杯，可并没有喝，看着我们闹，嘴角挂一个若有所思的微微笑意――这不像你啊，白老五？
　　
　　我肯定他有问题，否则他这个当事人在这里，我们还那么胡说八道，这厮不蹦起来海扁一顿
　　最起码也得起哄闹腾得最欢！
　　
　　于是我奸笑，绕过展昭用手搭他肩膀：“白玉堂，好文静啊，这可不像你风格？”
　　
　　白玉堂假装瞪我一眼，并没生气。
　　
　　展昭也看他：“玉堂有心事？”
　　
　　连徐庆、蒋平都注意到了，白玉堂索性点头承认：“三哥、四哥，咱们五义弟兄本应在一处，现在独独缺了二哥，我心里很不是滋味。”
　　
　　一句话，让酒席上气氛沉了一沉。
　　
　　“因为我，气走二哥，我想趁皇上给的祭祖假期去找他回来，你们说可好？”
　　
　　”当然好。”徐庆连忙点头。
　　
　　“是啊，”蒋平说，“如今咱们都没事了，理应找回二哥。小五，你别太自责，当初是我施
　　反间计气走了他，并不全在你。最好……我和你一起去。”
　　
　　“行，明天我就去请示包大人，然后奏明圣上，希望能准四哥的假。”
　　
　　正说着卢方进来，哥儿几个起身让座。
　　
　　卢方面有喜色：“方才相爷和我谈到，皇上问询咱们五鼠为何只有四人之事，相爷都一一禀明了。皇上和包相爷的意思，都是希望可以找老二回来，和咱们同在开封府效力当差。”
　　
　　“那敢情好，”蒋平说，“刚刚五弟还谈到要去找二哥回来呢。”
　　
　　“这样一来四哥的假十有八九也是准的了。”
　　
　　几人连连称是。
　　
　　我和展昭听着，关心是关心，不过谁也没插嘴。
　　
　　又吃喝了一阵，酒足饭饱，宾主尽欢，众人该回家的回家，陆续散去。
　　
　　江凡、黄茂等几个年轻的意犹未尽，悄悄问我要扑克牌敲三家，我眼一瞠，轻声说：“作死啊！这可是在展大人房里！改天改天！”
　　
　　好不容易把他们轰走，我帮着展昭收拾收拾，偏巧白玉堂听见了，一个劲儿追着我后边低
　　问：“瞒着我和展昭做什么亏心事了？什么牌？什么敲三家？”
　　
　　嘿――！
　　
　　我实在被纠缠得没辙，只好答应拿给他看，回房间去找。
　　
　　回到我和李贵的宿舍，我翻了又翻，竟然忘了把扑克牌放在哪儿。
　　
　　无意中我掀起盛衣服的小木箱，又觉可笑，嘴里还自言自语：“怎么可能搁在这里……咦？”
　　
　　我看到一封信。
　　
　　“给我的吗？”
　　
　　我拿起来，是给楼青的没错。
　　
　　展开一读，我吃了一惊：哦，楼青的父亲过世了，招他速速回家奔丧。
　　
　　可是，为什么这段记忆那么模糊？
　　
　　我闭了闭眼睛，竟然没有完整的印象。
　　
　　看看日期，我静下心来一算，就是在我穿越来的头些天。
　　
　　可以肯定，楼青还没有来得及回家奔丧，可是，他为什么要把信藏在衣箱里？
　　
　　想不明白。
　　
　　我捏着信，满头雾水地走回展昭门前。
　　
　　“猫儿，能不能请包大人恩准你和我一起去？！”
　　
　　“我？我凭什么？”
　　
　　“怎么？不愿随五爷走？”
　　
　　“玉堂，你和四爷是去找韩二哥，我跟着算干什么的？”
　　
　　“多一个人多一份力量。”
　　
　　“又不是去打架。”
　　
　　“说了半天你就是不想去！”
　　
　　展昭对他的无理取闹啼笑皆非：“玉堂，开封府怎么能同时走这许多护卫？若你我都请假跑了，这么多事情，谁来巡街保民，谁来抓差办案，谁来进宫当值？况且我也是得了祭祖假期百日的，再要休假，就算大人真的准了，也于情不合于理不符吧？”
　　
　　白玉堂岂是不明事理的人，半响，终于讪笑一声，摸了摸鼻子：“我只是……希望与你同
　　去。”
　　
　　展昭笑了，抬手冲他一拱拳：“愿玉堂早日找到韩二哥，早日归来。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　一扭头，展昭看到我：“楼大哥。”
　　
　　我看着他。
　　
　　走到我身边，展昭细腻清澈的眼神似乎在询问。
　　
　　我递过信，他接来，低头看看。
　　
　　白玉堂跳过来捅我：“楼大哥，你说的牌呢？在哪里？”
　　
　　忽听展昭一声轻呼：“啊。”
　　
　　“怎么了？”白玉堂问。
　　
　　展昭抬起头，眉心微蹙：“楼大哥请节哀。……楼大哥，这么大的事你怎么不早说？”
　　
　　白玉堂抢过信来看，我却盯着他们两个。
　　
　　“哀”我是肯定没有，楼青的父亲又不是我的父亲，一个并未见过面的陌生人罢了，这件事
　　还没有方才展昭、白玉堂的情景对话对我影响得大，因为……
　　
　　展昭担心地看着我，并不知道我在想什么。
　　
　　我好不容易才把自己的思绪拉回来，心想虽然对楼青的父亲没感情，但毕竟我占了楼青的身
　　体，替他尽孝也是应该。
　　
　　我挤出一句话：“明天，我向包大人请假回老家奔丧，和白玉堂、蒋四哥一块走。”
　　
　　“好。”白玉堂点头，“楼大哥……”他的关切之情溢于言表。
　　
　　我不想两人对我不必要的担心，深吸一口气开玩笑：“展昭换成了楼青，白五爷是不是特失
　　望？”
　　
　　话一出口我就后悔了，这个冷笑话一点也不好笑。
　　
　　白玉堂敷衍地来一句：“楼大哥瞎说什么呢。”
　　
　　我的心绪却有点散乱，借口困乏，拉着白玉堂离开了展昭的房间。
　　
　　




33

第 33 章 ... 
 
 
　　33.
　　
　　两天后，我和蒋平、白玉堂将出发离开开封府。
　　
　　夜，静悄悄。
　　
　　对面床上的李贵睡得很香，还打着鼾，我却――失眠中。
　　
　　不能写日记，脑子里翻涌如潮。
　　
　　宝宝，转眼间，我穿越来到宋朝，已经整整三个月。我一到了这里，就不断经历着刺激、新奇，见到的人，匪夷所思，发生的事，一件接一件，我竟然……没有时间去想你，宝宝，你会不会生气？
　　
　　现在，我和展昭、白玉堂、五鼠、开封府的各位，已经成为朋友；现在，我终于有机会和你“汇报”……可是，我觉得有点乱。
　　
　　宝宝，难道白玉堂和展昭，他们真的……真的……
　　
　　――――
　　
　　“猫儿，能不能请包大人恩准你和我一起去？！”
　　
　　……“怎么？不愿随五爷走？”
　　
　　“玉堂，开封府怎么能同时走这许多护卫？若你我都请假跑了，这么多事情，谁来巡街保民，谁来抓差办案，谁来进宫当值？况且我也是得了祭祖假期百日的，再要休假，就算大人真的准了，也于情不合于理不符吧？”
　　
　　白玉堂岂是不明事理的人，半响，终于讪笑一声，摸了摸鼻子：“我只是……希望与你同去。”
　　
　　――――
　　
　　“我只是……希望与你同去。”
　　
　　那语气，那表情，那眼神……我不自觉地甩甩头――我是结了婚的人，怎会不懂？那种神
　　情……在我和宝宝恋爱时，也曾出现。
　　
　　换作是你，恐怕早就发现蛛丝马迹了吧？宝宝，你……也许会嘲笑我吧？
　　
　　可是，我不能相信，也不愿相信！
　　
　　白玉堂和展昭之间，不是你们女孩子写的小说里发生的故事吗？难道不是……杜撰的吗？
　　
　　为什么，现在却真实地出现在我眼前？
　　
　　回忆白玉堂对展昭的种种……
　　
　　我猛然忆起，那日里陷空岛一场酒醉，白玉堂……吻了展昭？！
　　
　　是真实，还是梦幻？是我喝醉了眼花，还是……
　　
　　我不能接受！我又不自觉地甩了下头。
　　
　　宝宝，可能关心则乱吧。假如他们只是小说中的人物，假如我没有和他们两个成为朋友兄弟，我可以不管、不问、不看；但是现在……
　　
　　我深吸一口气。
　　
　　好在展昭，还没有察觉到什么。
　　
　　好在白玉堂，对自己的感情也并不十分清楚透彻。
　　
　　宝宝我这样说你也许会骂我，也许会生气，可是，现实不是小说，如果他们偏离正轨，一旦
　　东窗事发、窗棂纸捅破，展昭和白玉堂……会很难做。
　　
　　头痛……我这算不算名副其实地替“古人”担忧？
　　
　　算了不想了！我把棉被呼地蒙到脑袋上，有这功夫我还不如踏踏实实回忆一下楼青他们老家具体地址在哪儿呢！别到时候找不着就瞎菜了！
　　
　　********
　　
　　马匹、衣服、银两、随身兵刃、龙边信票，统统准备妥当，今日，我们离开。
　　
　　卢方、徐庆、展昭等人一直送我们到城门口。
　　
　　“玉堂、楼大哥、蒋四哥，一路平安。”
　　
　　白玉堂给卢方、徐庆每人一个拥抱，到展昭这里，也不例外：“猫儿，你保重。”
　　
　　展昭微怔了一下，还是接受了这个拥抱：“嗯。”
　　
　　我冷眼旁观，在心里微微叹口气，什么也没说。
　　
　　刚刚进入冬至，风刮在脸上还并不是太冷。
　　
　　马儿撒欢扬蹄，一路小跑。
　　
　　有原楼青的前车之鉴，我心有余悸哪敢怠慢，曾想下苦功练一练骑术，却不料翻身上马才惊
　　觉身体对马儿的掌控并不生疏，心中不禁划个问号。骑艺既然不错，怎么还会落马而死？
　　
　　心中有事，我不由得沉默寡言起来。
　　
　　肩上挨了一掌，我吓一跳，扭头看到白玉堂的放大特写俊脸：“楼大哥，怎么这般文静，可
　　不是你的风格？”
　　
　　我知道他是以为我丧父之痛所以故意逗话安慰。我嘴里笑骂：“臭老五！报复啊？”，却心中一暖，不再胡思乱想，专心听他说话。
　　
　　白玉堂的意思，争取在农历新年之前找到二哥，这样大家就可以一起过年，皆大欢喜。计划是先到韩彰韩二哥的家乡去找，如果没有再往别处去寻，而去“我家乡”正好先路过韩彰处，所以目前来讲我们仍是一路。
　　
　　三个人振奋精神，策马扬鞭，一路无话，行了两日。
　　
　　这天到达并州澄安镇境内。这里虽比不上东京汴梁，却也是个繁华热闹，欣欣向荣的大地方。
　　
　　“四哥，楼大哥，天快黑了，找个地方打尖住店吧。”
　　
　　我和蒋平点头，下马进了临街的迎宾楼。小二满脸笑容，立刻招呼：“哎呦几位爷，里边请里边请！您是打尖还是住店啊？”
　　
　　“住店。先吃饭。”
　　
　　伙计接过马匹，另有人赶紧收拾上房。
　　
　　我们先找个齐楚阁落了座。
　　
　　小二殷勤着：“三位想吃点什么？”
　　
　　我瞅了眼白玉堂。这位爷，两天来若有所思、神游太空，嘴角挂一个似有似无的微笑，旁人以为他高傲如昔，凡花不入眼，我却猜他，十有八九的原因，离不开……某人。
　　
　　尤其昨儿个，白玉堂无意中自语漏出一句被我听见：“不知道猫儿现在在干什么……”
　　
　　我心沉了沉，这可不是个好现象。
　　
　　小二在旁边站着，嘴里不忘献宝：“咱们这酒楼，天上飞的地下跑的水里游的，应有尽有，菜品丰富，色香味俱全，包您满意……”
　　
　　“哦，是吗？”我坏心眼地一笑，大声说，“那好，我要――山中走兽云中雁，陆地牛羊海
　　底鲜，猴头燕窝鲨鱼翅，熊掌干贝鹿尾尖！摆上烧黄二酒！老五，先点这些，行吗？”
　　
　　小二听得张着嘴：“啊、啊！”
　　
　　我的话，把神游太空的那位拉回来。
　　
　　白玉堂微微一笑：“听二位哥哥的。”
　　
　　没什么反应！我郁闷，扔给小二一句：“刚才说的那都不算！”把菜单递给蒋平，“四哥，您来。”
　　
　　蒋平接过去，点了几个菜，又还给我：“楼兄弟也点俩。”
　　
　　我随便点了两个，递给小二。
　　
　　“好嘞，各位稍等！”
　　
　　店小二下去，蒋平冲白玉堂嘿嘿一乐：“小五，你可不太对哦？”
　　
　　蒋平是个人精，白玉堂失常，他怎会看不出来？只可惜这一次，四哥再聪明也想不到那一
　　步，还是会错了意。
　　
　　“我怎么不对？”
　　
　　“既然到了这里，你想去就去嘛！”
　　
　　去哪儿？我心中也挂个问号。
　　
　　“还瞒哥哥？澄安镇的天香楼，在并州可是久负盛名，你若来此而不入，你的那些红颜知己……”
　　
　　“四哥别瞎说！”白玉堂打断了他的话。
　　
　　“怎么，当着楼青你还害臊？”
　　
　　我心中一动，白玉堂风流倜傥，红颜知己必不在少数，想来是这里也有。这家伙当着我还不敢承认？
　　
　　蒋平打哈哈：“当着楼兄弟又怎么了，都是男人……”
　　
　　“四哥！”白玉堂一瞪眼。
　　
　　“好好，四哥不说了。”
　　
　　我心里突然冒出个主意，也不知自己为什么要这样做。我故意裂出副馋涎欲滴的样子：“老五，这可就是你不对啊，有什么瞒着我的。我都明白！说实话我还真想见识见识，反正天也黑了，今晚又不赶路，不如带我……”
　　
　　白玉堂斜眼：“楼大哥你脸部抽筋啊？”
　　
　　嘿――！被鄙视了！
　　
　　我再次在心里哀叹了一下自己的演技。
　　
　　忽听得五爷冷不丁问我：“你打的什么主意？”
　　
　　“我？没打什么主意啊。”
　　
　　白玉堂干脆挑明直说：“楼大哥你就算不是正人君子，也绝不会是去逛那烟花柳巷之人。”
　　
　　我怔住。你就这么了解我？你这算夸我还是骂我？
　　
　　在白玉堂烁烁目光下，我……心虚了。
　　
　　我不自觉地转头，避开他的视线。
　　
　　没错，我是心里有主意，却是连我自己都不敢仔细去想的主意。我无法说出口，因为我的潜意识，是怂恿白玉堂去温柔乡、烟花巷，去多接触女人，然后最好……忘了展昭。
　　
　　我这种做法是不是很烂，很卑鄙？
　　
　　不要说这种做法，就是这种想法……也简直莫名其妙！
　　
　　我在心里骂自己：你在想什么？！你这干的算什么事！
　　
　　对不起……
　　
　　我竟然不敢去看白玉堂的眼睛。
　　
　　沉默。
　　
　　然后，忽听得五爷说了一句：“楼大哥，你若愿意，晚上就跟我去吧。”
　　
　　啊？！
　　 

作者有话要说：关于有的亲提出楼同学为什么不是同人男，为什么不给楼同学配对的问题，某的想法是这样，做个小小的解释。^^
首先楼青是个在世俗情况下所谓非常正常的男生，在现代他刚刚结了婚、有老婆，并且非常恩爱。年纪二十六七岁，工作正常婚姻正常，大好青年一个。唯一“走电”的是他可爱的老婆竟是个同人女，他“不幸”论为“家属”，楼同学很郁闷，呵呵。
现在他阴差阳错穿越到宋朝，见到展昭白玉堂，虽然他受“宝宝”的影响，有过“熏陶”，但在他心里还是压根就没往别处想。他和他们相处，以他的知识和了解“正视”展昭、白玉堂等人，他“迟钝”地看不出所以然，或者换句话说，他逃避看出什么。
可是当楼青和展昭白玉堂成为非常好的朋友，他从世俗的正常的角度来关心来担心，这本身没有错，但同时“宝宝”的影响和现代人恋爱自由的观念也让他有些矛盾。另一方面，当局者迷旁关者清，他甚至比展昭白玉堂还先一步察觉到两人的感情，对同性爱本能的抵触和无法置身事外的尴尬处境让楼青很难受……所以，展白二人的感情路和楼青的心路都是比较漫长和艰难的。
所以，楼青同学不会突然转变为同人男的，也没有配对（他有老婆了！汗），本文的主题，仍然是以一个“正常”男生――楼青的角度来看待展昭白玉堂的爱情，如果楼同学最后能以一份尊重和理解的心态来看待，就是偶最欣慰的了，擦汗^^




34

第 34 章 ... 
 
 
　　34
　　
　　灯火花如昼，星朗月明时。
　　
　　我不是能吟诗作对的人，看着眼前的景象，脑子里却无端蹦出这两句。
　　
　　真是名副其实的“花”街：青楼妓馆，灯红酒绿，莺莺燕燕，婀娜娇嗔，热闹、也繁华。
　　我，紧张――瞪着白玉堂的后脑勺。
　　
　　想起临出门蒋四哥的询问：“小五，你真带楼兄弟去？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“那你的事情……？你不是要去解决……？”
　　
　　“没关系，就当楼大哥陪我。四哥，你不去么？”
　　
　　“我？”蒋平哈哈一笑，往床上一歪，悠闲自得地翘着二郎腿，“女人是麻烦，我才不去找不自在呢！喝花酒还不如我自个儿屋里的小酒来得滋润！五弟，祝你好运！”
　　
　　“好吧，那我们出门了。”
　　
　　两人的对话，我半懂不懂，一头雾水。但怎么也想不到白玉堂真就把我往这边领。两旁拉客的女子挥着香帕招揽生意，五爷这种翩翩美少年当然引人注目，连带着我也成为众人焦点。
　　
　　我大窘，脸都涨红了，只想快点走离开这里，他白玉堂倒悠闲自在，晃着“风流天下”的扇子一步三摇，面上挂着“牲畜无害”的微笑，对招呼声却浑然不理。奇的是，那些女子倒也没有一个敢来拉人搭讪的。
　　
　　少顷，五爷脚步一转，进入条小街。街面虽窄了点，灯火气派却丝毫不弱。
　　
　　他停住，冲我一笑：“楼大哥，随我来吧。”
　　
　　我一看，楼坊上书“天香楼”三个字，这里比方才那边少了浮躁，还多了几分优雅大气。
　　
　　“这是……”
　　
　　“天香楼，澄安镇最大的歌舞坊。”
　　
　　“哦。”我心中稍稍平静了点。这里总比妓馆强的多，我说白五爷也不应该是那么随便的人啊。
　　
　　“歌舞坊的女孩子也是卖笑为生。”眼中的怜悯一闪，谁料白玉堂转过身来又对我说，“而且，除了头牌，只要价钱合适，也可以接客过夜。”
　　
　　“轰”地一下，我的脸不自觉又烫了！
　　
　　耍人得逞，白老五的嘴角扯出好看的弧度。我赶紧抹抹脸，白他一眼，心中暗骂：可恶，又被这家伙嘲笑了！
　　
　　“楼大哥在想什么？”
　　
　　我哼一声：“没有！”怎么说我也比他大好几岁，怎么能在这里发憷丢份！
　　
　　于是白玉堂不再说什么，复转过头去，脸上的笑已经没有。他深吸一口气，抬腿上楼。
　　
　　我知他心中有事，索性跟着老老实实做个旁观者吧。
　　
　　楼里很热闹，老板娘迎上来：“哎呦，两位大爷里边请！不知道想看什么表演，想要什么样的姑娘？我们这里是应有尽有，包君满意！”
　　
　　五爷往二楼上：“雁容姑娘在不在？”
　　
　　“在在在！只是这雁容姑娘规矩多，她是我们头牌，您知道……她现在正……”
　　
　　“我明白。”五爷一锭沉甸甸银子放入老板娘手里。“我只是见见她。”
　　
　　女人见钱眼开，眼睛眯成一条缝：“好、好！”忽然又想起什么，“大爷，雁容见人也是要选的，麻烦您多担待！”
　　
　　五爷继续上三楼，我跟在他后面。
　　
　　“什么人胆敢擅闯？”
　　
　　迎面楼梯口站着一个年轻的女孩子，也就十六、七岁，透着聪明、伶俐，长得也漂亮。
　　
　　看见白玉堂，这孩子眼睛突然就睁大了，脸上又惊又喜：“五爷？！五爷……，真的是你？
　　
　　五爷……”
　　
　　老五走上前，语气是我从没听到过的和蔼温柔：“小燕娇，你好吗？”
　　
　　燕娇忙不迭地点头：“好，我好。”看着白玉堂，眼睛里竟然要转了泪儿了。
　　
　　“你姐姐呢？”
　　
　　“哦！”燕娇跳起来，激动地有点语无伦次，“姐姐，姐姐一直想着您！今天是姐姐出场的
　　日子，按老规矩，她要出题选人见的，所以正在里面……”
　　
　　“我知道了。”他安慰地拍拍她的手，“我等。”
　　
　　“不不！”燕娇摇着头，“姐姐知道您来了，一定很高兴。我们进去，我去告诉她！”
　　
　　“别打扰她，坏了雁容的规矩。”
　　
　　“您进来，您先进来呀。”
　　
　　“那好。不过燕娇，你只管把我们安静地引进去，不要告诉她谁来了。听话！”
　　
　　“哦……，好吧。”
　　
　　燕娇把我们引到内厅。
　　
　　里面很安静，铺着地毯，踩上去软绵绵。两旁各有桌椅，分别坐着四个公子打扮的人。正对是一弯月亮拱门，垂下纱幔挡住视线，隐隐约约可见内里端坐一婀娜倩影。
　　
　　那四个公子模样的人看见我们俩，有些诧异，燕娇听白玉堂的话，也不言语，搬过两张座椅请我们坐下，就退到一旁去。
　　
　　有轻柔的乐声，和着屋内氤氲香气，令人感觉恬淡舒服。
　　
　　忽然，纱幔帐内，女子曼妙的声音慢慢传出：“清明桐花烂漫，端午梅霖初歇。”
　　
　　这便是出题了？眼看那四位公子都是思索状，我瞅一眼白玉堂――不愧风流天下你一人啊，敢情是来争这花魁的？
　　
　　白玉堂站起身，不急不缓地接道：“七夕桂华流瓦，冬至嚼雪盥花。” 
　　
　　乐声乍停！
　　
　　我还没反应过来，纱帐忽地掀开，从里边冲出一人！
　　
　　我眼前一亮，美女！
　　
　　冲出来的女子很年轻，顶多十八九岁。这个女孩子真是让人不得不赞的那种美人，而且非常
　　有独特的气质，套句我能想到的形容词说：面若桃李，冷若冰霜就是了！
　　
　　不过，这么冒失地突然跑出来，是不是有点太冲动了？也不符合她的形象吧？
　　
　　只见她盯着白玉堂，杏眸圆睁，不知是喜是悲：“你……真的是你……”愣了片刻，随即又一回身，进去了。
　　
　　燕娇也急忙跟进去。
　　
　　几位公子面面相觑，议论纷纷。
　　
　　片刻燕娇出来，回复各位：“今日姑娘不适，大家请回吧。”
　　
　　有公子提出抗议：“怎么这样？这不合规矩吧！不是说谁答上姑娘的题就可以见么？”
　　
　　“那可有哪位答出了？”
　　
　　公子瞪一眼白玉堂：“还没来的及，被这个家伙抢了先！”
　　
　　“这就对了。所以，今天姑娘谁都不见。”
　　
　　几个人怪白玉堂坏了事，瞪他几眼，嘟嘟囔囔走了。白玉堂负手而立，站在那儿，不动如
　　山。
　　
　　众人走光，燕娇这才说：“五爷，楼爷，随我来。”
　　
　　里面是一间暖阁，隔着珠帘，可以看到那雁容姑娘手拨筝弦，乐声缓缓流出。
　　
　　说实话，我从没有听过这么幽美的筝音。
　　
　　五爷喃喃评道：“轻灵回环，流利自然，珠走泉流，平和舒缓。”
　　
　　只听雁容一字一字道：“别后不知君远近，触目凄凉多少闷。渐行渐远渐无书，水阔鱼沉何
　　处问。夜深风竹敲秋韵，万叶千声皆是恨。故欹单枕梦中寻，梦又不成灯又烬。”
　　
　　我虽然不懂，但听着这曲、这词，也能感觉到她复杂的情感，有怨，真是如泣如诉。
　　
　　筝音止。
　　
　　白玉堂当然听懂了，回道：“哀筝一弄《湘江曲》，声声写尽江波绿。纤指十三弦，细将幽恨传。当筵秋水慢，玉柱斜飞雁。弹到断肠时，春山眉黛低。”
　　
　　“你明白，你全都明白！”雁容再也忍不住，一挑帘走到他面前，眼中含了泪，“我还以
　　为，五爷早就忘了这里呢！”
　　
　　白玉堂看着她，叹了一口气：“雁容，对不起……”
　　
　　雁容也痴痴地望着他，倔强地不让泪掉下来。
　　
　　两人，凝视中……
　　
　　我，尴尬中……
　　
　　真是坐也不是，站也不是，我仿佛透明人，更好像大灯泡，完全被两个忽略了。
　　
　　正好正好！我突然醒起，赶紧退出暖阁到外面小厅，坐下后小心脏砰砰直跳，我再不出来，
　　这两人对视一会儿越来越近然后简单拥抱到最后倒向红纱帐幔……打住！我不能再想了。
　　
　　燕娇掩上暖阁的门，轻悄悄出来，看我一眼，真是……名副其实的“冷若冰霜”。
　　
　　“就由我来伺候楼爷吧。”
　　
　　我吓得蹦起多高：“别、别！别客气！”
　　
　　小丫头哼了一声，顾自去旁边。我也不计较她态度是不是轻蔑，我只想……静静地坐在这里
　　等白玉堂出来。
　　
　　然而，我的心，却静不下来。
　　
　　有微微的窃喜，是因为什么？哦，对啊，白五爷与红颜知己雁容姑娘分别已久，今日重逢终
　　成眷属可喜可贺――当然，白五爷这般人物这般风采怎么会没有红颜知己，那么是我多虑了，是我多心了，白玉堂和……展昭没有什么，根本没有那回事儿，是我瞎猜乱想是我自作
　　多情！呵呵！
　　
　　是吧……
　　
　　是的……
　　
　　可……
　　
　　为什么心里这微微的窃喜转瞬即逝，取而代之的是酸涩、别扭、心虚和难受？！
　　
　　展昭……
　　
　　我坐在那儿，发着呆，心里……却说不出的……难受。
　　
　　




35

第 35 章 ... 
 
 
　　35.
　　
　　我坐在那儿发呆，脑子里一团浆糊，不知道自己怎么了。
　　
　　恍惚间，听到有人说：“茶！”
　　
　　我没反应过来。
　　
　　又听见一声：“下了毒的！”
　　
　　啊？我抬眼一看，是燕娇那小姑娘。
　　
　　“你要干吗？”
　　
　　她笑了，却并不友好。
　　
　　“看您是和五爷一起来的，我尊你一声楼爷。可是……”她说，“你并不是五爷的知己。”
　　
　　你并不是五爷的知己。
　　
　　我怔了怔，不明白她为什么说出这句话。女孩子很聪明啊，眼睛里闪烁着超出她年龄的成熟、智慧的光芒，可是，她毕竟还年轻――我好整以暇地接过她手中的茶杯，大大方方喝了一口茶水：“哦？姑娘何出此言？”开玩笑，我如果在小女孩面前都玩不转，这么多年白活了！
　　
　　燕娇干脆地回答：“因为朋友不会流露出这样的眼神：鄙疑、猜测、不信任！”
　　
　　我心头那点微微的心虚又浮上来，扰乱我的思绪。
　　
　　我问：“燕娇姑娘和白五爷很熟啊？”
　　
　　“谈不上。但是我喜欢他。”
　　
　　我心头略微一惊，好大胆，好直白！“不过令姐好象……更喜欢他？”
　　
　　“是！所以姐姐会很苦。喜欢上白五爷是件苦差事。”她转过头看我，突然甜甜一笑，十分
　　俏丽。她指着我，“你看，又是这种眼神，所以我说，你不是五爷的知己。”
　　
　　好有趣的女孩！
　　
　　不等我再问，她便自顾自说下去：“四年多以前，五爷从受惊的马车中救了我和姐姐，那时
　　候我才十三岁，就已经喜欢上他。后来五爷来歌舞坊看了姐姐的表演，惊为天人。不是自夸，我雁容姐姐是个才女，五爷更不用说。五爷和姐姐很谈得来，从诗词到音乐到文赋，我拼命学习，也比他们差的很远。幸亏我没有陷太深，可是姐姐不行。”她叹了口气，“开始五爷每年都会来和姐姐一聚，然而这两年，五爷没有来，雁容姐姐便一直等……她太执着。”
　　
　　我已明白七、八。
　　
　　她又一笑，扑到我面前，手支着桌子一派天真，大眼睛闪闪：“楼爷心中必不屑，可我燕娇
　　绝不是不要脸的。光明正大告诉您，我姐姐，卖笑不卖身，而我，更从未接过客。”
　　
　　我脸不自觉一红：“这里面有白玉堂的功劳吧？”
　　
　　“当然，”燕娇点头承认，“五爷虽然不来，却暗嘱当地势力把我们护得滴水不漏。”
　　
　　我盯着她，抱臂环胸：“小燕娇，你可不应该留在这里，这儿埋没了你。”
　　
　　“可是姐姐不离开啊。姐姐不走，我便不走。”话说得没有丝毫顾虑，这时忽听得暖阁里传来一声女子的轻笑，燕娇转忧为喜，“一定是五爷打开了姐姐的心结。”她忘形地抓住我的手，“楼爷，我们看看去！”
　　
　　“哎―――！”我吓了一跳，心说这孩子好冒失，里头白玉堂和雁容，孤男寡女，你知道在
　　干什么，哪能楞往里闯？！
　　
　　燕娇回头瞅我：“你以为他们在干什么？告诉你，这两个人都是文痴，说不定又在研究曲词。” 她讥讽一笑，“果然不是五爷的知己。”
　　
　　两次三番被个小姑娘瞧不起，我心中懊恼，回她一句：“既然这样，为什么还都告诉我？”
　　
　　“因为你对白五爷的关心是真的。我看得出来。所谓……真情流露，就像……兄长。”
　　
　　我一把反攥住她手腕，危险地眯细了眼睛：“丫头，你是个人精啊，真是屈才了。”
　　
　　她回我一笑，自语：“不知燕娇什么时候能有个兄长疼着、惦着。”边说边推开暖阁的门。
　　
　　正听得雁容姑娘轻轻道：“水隔笙簧，白日鸟啼花竹里……”
　　
　　我一看，面前桌几上正摊开着一幅卷轴，五爷右手执卷角：“庭园锦绣，青春人在画图
　　中。”原来两人正在观画吟对。
　　
　　燕娇聪明伶俐，马上调皮地福了一福：“恭喜姐姐、恭喜五爷，又得了个妙对！”
　　
　　雁容笑得很甜，与方才的幽怨判若两人。
　　
　　白玉堂清朗一笑，抬头看到我：“楼大哥。”
　　
　　雁容点了一下燕娇的小鼻子，才对玉堂说：“五哥，到外面坐吧。”
　　
　　“五哥？”
　　
　　“是。”雁容回答，“我和白五爷，刚刚结拜了兄妹。”
　　
　　燕娇的眼睛亮了：“姐……”
　　
　　雁容的眼神，坦荡清澈。她拉过她的手：“娇娇，我们姐妹总在一处，我既认了五哥，便也
　　是你的五哥。”
　　
　　“我也可以……？”
　　
　　白玉堂接过话来：“怎么，小燕娇，不愿叫我一声哥哥？”
　　
　　“当然不是，我……”燕娇瞅瞅这个，看看那个，又为姐姐高兴，最后又把视线落到我这
　　里，百感交集，眼里竟含了泪。
　　
　　“好了好了，”五爷轻拍她的背，“哥请客，到外厅坐吧。”
　　
　　燕娇破涕为笑：“多谢哥。”
　　
　　不一会儿酒菜摆上，我们四人落座。
　　
　　此情此景，我看在眼里，已全然明了。
　　
　　雁容表面释怀，但眼中情丝哪能瞬间斩断，只是一味贪喝几杯酒；白玉堂心中多少有一分愧
　　疚，对两个女孩便十分照顾，尽量使她们开心；相比之下，燕娇比她姐姐，就聪明得多，也看开得多。
　　
　　好吧，我也帮忙来活跃一下气氛。
　　
　　想到这儿我手中酒杯猛地顿在桌上，一吐为快：“道德三皇五帝，功名夏侯商周。五霸七雄闹春秋，顷刻兴亡过首。青史几行名姓，北芒无数荒丘。前人播种后人收――，说甚龙、争……虎、斗！”
　　
　　三人被我诈唬地一愣，然后……五爷说了声“好。”，然后……大家等下文。
　　
　　“没啦？”
　　
　　我讪笑：“没了。”
　　
　　“我还等着后边呢，以为您要说长篇大论。”燕娇不屑。
　　
　　我厚脸皮：“没词了！就这些！要那么长干吗。”
　　
　　雁容同学敏而好学不耻下问：“楼爷作的可是诗吗？”
　　
　　“不是。”我脸一红，随即狡辩，“何必规规矩矩作诗填词，我这叫即兴发挥。”
　　
　　燕娇撇嘴。
　　
　　我说：“穿别人的鞋，走自己的路，让他们找去吧！”
　　
　　小丫头很不给面子地喷了：“贼啊？！”
　　
　　白玉堂擎杯在手呵呵乐：“雁容燕娇，你们不知道，我这个楼大哥，是个活宝，特别有意
　　思！”
　　
　　燕娇楞发出了一个特现代的语气词：“切！”
　　
　　我借着酒劲站起来，冲她笑：“干吗？你有意见？告诉你，喝多了我谁都不服！”丫头马上
　　杏眼瞪圆，我说：“就扶墙！”
　　
　　雁容反应过来，用衣袖半掩着樱唇，笑得花枝乱颤。
　　
　　燕娇怔愣一下，也忍不住咯咯娇笑出声。
　　
　　白玉堂手支着额，佯装摇头叹气：“别说我认识你……”
　　
　　“你真有意思，”燕娇恢复了小女儿的天真爽气，“楼大哥，我敬你！”
　　
　　雁容也盈盈微笑举起杯子。
　　
　　我与两个女孩喝了酒，余光却瞥见白玉堂已自斟自饮了数杯。
　　
　　女子的酒力毕竟不胜男人，待把两个女孩子送回暖阁，我回头一看，白老五还在喝酒。
　　
　　我慢慢走回桌前。
　　
　　白玉堂高举酒杯，一字一字吟：“酒当……吃醉时，笑也真，说也真，露真机便带几分仙气；仙道……修成后，天可乐，地可乐，得乐趣岂止一个酒狂？”
　　
　　我手支着桌子，看定他。他的样子，让我脑海里的词，四个字四个字地往外蹦：口是心非，自欺欺人，心口不一，借酒浇愁……
　　
　　你解了雁容的心结，那么你自己的心结呢？
　　
　　酸酸涩涩、有点别扭的感觉又涌上来，让我忍不住皱起眉头。
　　
　　“横也丝来竖也丝，思……”他低下头，伏在桌子上。
　　
　　我有点担心：“白……白玉堂……”
　　
　　“我告诉雁容，我心……另有所属，我喜欢的……是他。”埋在桌上的人喃喃自语，“可是，原来思念是这样的，这才几天啊……五爷我现在才知道，想一个人竟这般难熬……”
　　
　　他自嘲地笑两声。
　　
　　我蹬着他，攥紧了拳。
　　
　　“楼大哥……”
　　
　　这一声，竟然吓我一个哆嗦。我倒退一步！你不是喝醉了么？你不是在自语么？不要说出来！我宁愿什么也没听见！
　　
　　“我喜欢他……”
　　
　　不要说！
　　
　　“我喜欢他……”
　　
　　不要说不要说不要说！
　　
　　“猫儿……”
　　
　　我死死瞪着他。
　　
　　白玉堂不再说话，终于醉过去。
　　
　　我站在那儿，怔愣了半天不动，如同雕像。
　　
　　好久，我突然吐出一口气，闭了闭眼睛。
　　
　　我的心，仿佛在瞬间……down到了谷底。
　　
　　




36

第 36 章 ... 
 
 
　　36
　　
　　次日天明，我和蒋平、白玉堂继续赶路。
　　
　　我的眉，不自觉地微皱，我的目光，不自觉地盯着白玉堂，而当两道视线即将相碰时，我又忙不迭地掉转回头，心中泛着那么微微尴尬。我和他，一句话也没有交谈。
　　
　　二马相错，趁着蒋平在前头离我们稍远，白玉堂突然贴近我耳边轻声说：“楼大哥，昨晚我虽然醉了，却并不糊涂。”
　　
　　我蓦然一惊，对上他的视线。
　　
　　白玉堂看着我，眼神澄澈明朗，声音虽轻却十分清楚：“但是楼大哥，我绝不后悔…………让你得知。”
　　
　　你…………
　　
　　我瞪着他，看他腿夹马腹，奔到前面去，仍是那个光明正大、傲然自若的五爷。
　　
　　我心乱如麻，可是接下来，我们却该分手了。
　　
　　进入乔州境内泰安镇，三人一对马，蒋平说：“楼大兄弟，我们奔东，往我二哥的家乡洄泽县，你却奔南，只好在此别过。路上保重。”
　　
　　白玉堂说：“楼大哥，别忘了事情办完，还在这里汇合。不管是否找到二哥，我都会告你一声。”
　　
　　“我明白。”我连连点头，“我祭奠完家父，马上回这里。”
　　
　　“这个给你。”白玉堂掏出两管东西，“这是我们五鼠专用的烽燧，以便联络。”
　　
　　我知道，那是特制的烟火。
　　
　　“一管是正常报信使用，另一管是遇到紧急情况的求救信号。”
　　
　　我接过，这就是古代的高科技啊！
　　
　　看我好像有点疑虑，蒋平笑拍我的肩：“放心，这可是我二哥做的！只要在同一个州镇范围
　　内，立时可见，决不会误事。”
　　
　　“谢谢。”我回给蒋平一笑，“蒋四哥、白玉堂，你们也要保重，路上小心。”
　　
　　“好。”
　　
　　初冬的微风习习，我吸一口清凉的空气。
　　
　　现在，才是我名副其实的……一个人了。
　　
　　这，算是我穿越大宋的第一次独自出发吧？
　　
　　踏入陌生的世界，前途未知。忽而嘲笑自己一声：现在说这些，是不是有点晚了？
　　
　　何况，我并不是浮萍无根――开封府，已经成为我来到大宋的家，还有……那么一群好哥们儿，好兄弟在等着呢！
　　
　　白玉堂的话在脑海中萦绕不去，我甩甩头，现在不是想这个的时候。
　　
　　“驾！”一夹马腹，我轻喝一声，向前赶路。
　　
　　与白玉堂分手之后，实际上离“我的家”也已经不远了。
　　
　　原楼青家是住在泰安镇怀平县的楼家村――这还是我偷偷查楼青当差的登记档案才知道的。不过奇怪的是，虽然我脑子里的记忆残缺不全，可是看到后我便能肯定确实如此，现在也是，本来身处陌生的地方，但在景物入眼后偏偏就熟悉起来。
　　
　　楼青的记忆跟着渐渐恢复，原来楼家虽不大富大贵，却也小康殷实，楼老太爷儿女三名，房屋宅院三套，家仆若干。大儿楼天，此系亲子，二儿楼青，也就是“我”，却是他的养子，么女楼绢，也是亲生。不过楼老太爷倒不偏不向，三个子女一样对待一样培养，而且老太爷还爱武术，擅长使枪，亲自传教，也给孩子请过师傅，并且提倡家人仆役平日舞个枪弄个棒什么的，强身健体。现在两个儿子都出去后各奔前程，只有小女还陪在身边。
　　
　　想着想着我已到了宅院门口，正好与一名少女碰个照面。
　　
　　我下了马，看定这个女孩子。
　　
　　这女子也瞪着我，杏眼圆睁，樱唇微张，手不由自主地捂在口上。
　　
　　虽然是第一次见她，我却已经脱口而出：“楼绢！”
　　
　　少女嘤咛一声，脱口叫道：“二哥！”三步两步到跟前，一把攥住我衣袖，“你、你回来
　　了？！”
　　
　　我扶住她的手，见她情绪激动，一身戴孝装扮，我心头有点发热：“爹他……”
　　
　　楼绢悲从中来，扑到我怀里，埋声哭泣。
　　
　　从见到这女孩，熟悉感便涌上来。这是“我”从小看大的妹妹。我只好伸出手，抚着她的头
　　发安慰：“绢子，别哭，绢子……”
　　
　　“我还以为你出了事，你……”蓦地，她抬起头，一把推开我：“你为什么回来？你不该回
　　来！”
　　
　　我以为她气我晚归，解释说：“绢子，我是没有看到……”
　　
　　“走啊！”她推我，“二哥你走啊！”
　　
　　“绢子！”我莫名其妙，可看这女孩子眼中的担忧和矛盾是真的。
　　
　　“二哥，你跟我说实话，你有没有看到大哥？你们……有没有怎样？”
　　
　　“大哥？你说楼天？”此地不是讲话之所，我意识到事态的严重性，皱皱眉头：“绢子，我
　　们先到屋里去，好不好。”
　　
　　她咬咬唇，终于点头。
　　
　　进到宅院中，把马匹交给下人，我洗洗手，喝了口水，先到堂内拜祭楼老太爷的灵牌――这么多时日过去，楼太爷已经入土为安。我拈香，行完下跪礼，这才拉着楼绢转到内室说话。
　　
　　“绢子，别难过了，”这时候要我哭还真哭不出来，楼青的爹毕竟不是我的爹，我只有转移话题，“发生什么事，跟二哥说说。你刚才提到大哥，到底怎么了？”
　　
　　楼绢大眼睛直直瞅着我：“二哥，你……有没有收到给你的信？”
　　
　　“收到了。说爹急病去世，招我回来奔丧。可是，我看到的时候，有些晚了。”
　　
　　“那还有一封呢？”
　　
　　“还有？我没收到。”
　　
　　“不可能。是我飞鸽传书，爹爹亲自所写。”
　　
　　“飞鸽传书？爹爹亲自所写？绢子，你不是说爹病逝？”
　　
　　楼绢习惯性地咬了咬嘴唇：“给你写信的时候，爹爹确实疾病缠身，但神智清明，握笔自如。病逝……是爹爹自己要这样写的，为了……骗你迅速回来。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为，大哥去开封找你，爹怕……你们出事。”
　　
　　我眯细了眼睛：“绢子，你信二哥不？如果信，把知道的事情都告诉我。”
　　
　　楼绢深吸口气，仿佛下了决心才说：“那天大哥回到家乡，在晚间吃醉了酒，和爹爹透露出他攀上了高枝，只要大事一成，叫全家荣耀，鸡犬升天。爹爹见他这些年入江湖闯荡，毫无建树，反而结交三教九流，本就不喜，又听他说得危危险险，就一个劲追问，方才得知他入了襄阳王府，在襄阳王手下做事。”
　　
　　听到襄阳王三个字，我的心，就猛地忽悠了一下！
　　




37

第 37 章 ... 
 
 
　　37
　　
　　襄阳王……
　　
　　这个名字很熟悉啊！
　　
　　我的耳朵，瞬间就支楞起来，听着楼绢说。
　　
　　小丫头絮絮叨叨地讲，对她爹爹和大哥的话显然也只听得只言片语，但是楼绢这丫头沉稳伶俐，断断续续，夹杂着她自己的猜测，虽然有些懵懂，倒也八九不离十。
　　
　　我再把她的话整理归纳一下，加上自己所知道的在脑子里一转，就是如此――
　　
　　原来襄阳王赵珏已有不臣之心，打算推倒仁宗，自己当皇上。
　　
　　他密谋已久。对外，与西夏国王李元昊暗通沟渠，寻求支持；对内，在襄阳王府修了一座冲霄楼！
　　
　　冲霄楼……我的心又是一颤，一连串连锁反应。
　　
　　狠狠甩头，继续总结――
　　
　　襄阳王拉拢一些死党，一共是三百六十人！这些人歃血为盟，结为生死的把兄弟，然后把盟单搁到冲霄楼。因为怕别人把这重要的文件偷去，所以藏到此处。这座冲霄楼，里面有翻板转板连环板，脏坑净坑梅花坑，冲天刀、立天斧，机关埋伏，数不胜数！
　　
　　而楼天，就是这盟单上签字的一位！
　　
　　楼天觉得挺美，觉得能和襄阳王结成把兄弟，这是无上的荣耀。而且近些日子听说襄阳王和李元昊的谈判有了很大进展，李元昊答应，只要襄阳王起事，要人给人，要兵给兵，要钱给钱，条件是宋朝的江山推倒后，分西夏国一部分疆土。两方只要谈得合适，就可正式结盟。襄阳王的大事便也可以更迅速进展。
　　
　　赵珏决定出卖国家与西夏签字，吩咐楼天等暗地之中继续加快速度招兵买马，并给了楼天大量的钱财。
　　
　　楼天十分高兴，回到家这喝酒一醉，把话吐露出来。
　　
　　我闭了闭眼睛，自我想象，原音重现：
　　
　　楼老爷子知道了这个消息，大吃一惊，急忙劝楼天：“蠢儿！你怎么这般糊涂！你在襄阳王府做事，是为混口饭吃，我不怪你，但是，我们楼家，绝不能当国家的叛逆啊！照你这么一说，襄阳王赵珏迟早要造反？你不告发他，起码也要明哲保身，急流勇退，怎么还助纣为虐？！这要叫皇上知道了，咱们家祖坟都得刨了！全家都得跟着你受株连！你明不明白！”
　　
　　楼天冷哼一声，呵呵一笑：“爹，你怎么这么胆小？告诉你，襄阳王答应了，只要事成，就封我做大官！我这是光宗耀祖！”
　　
　　“胡说八道！”楼老爷子急了，“楼天，你马上给我把襄阳王府的差事给辞了，就回到家里来，哪儿都不许去！如果事发，那是要灭九族的！”
　　
　　“不可能！爹，实话告诉你，我在盟单上，那是留了名了！我铁了心跟襄阳王一块儿干！”
　　
　　“你……孽障！一步失足千古恨，这要干下去，咱们楼家就绝种啦！你不考虑你爹我，至少也要顾虑你的小妹！还有你那在开封府做事的兄弟吧！”
　　
　　楼天一皱眉头：“开封府？你不说我还忘了……好，我这就去找楼青，让他跟我一块干！”
　　
　　“你敢！不许去！他也不会听你的！”
　　
　　楼天哼笑一声，转身出门，在门外和楼绢擦身而过：“老混蛋！”
　　
　　这句低语，正被楼绢听到，猝然一惊！也正是这一句，让她意识到大事不妙。大哥在骂谁？他什么意思？
　　
　　楼绢进屋看到爹爹气得不轻，病情更加严重。
　　
　　“到了晚间，爹爹叫我到身边，把一封密信给我，命我用飞鸽传书尽快给你。然后……”楼
　　绢对我说着，落了泪，“谁料到后半夜，爹爹就过世了。”
　　
　　我心中明白：楼老爷子开始，还是想保住他亲儿子的性命，所以宁可欺骗楼青诓他回来；可是如今，看到楼天冥顽不灵、主意已定，生怕出事，所以没办法才只好又写一封给楼青，我猜这封密信，就是说明实情的了。
　　
　　可是，这封密信现在在哪儿？楼青到底收到没有？楼天和楼青见面了吗？发生了什么事？楼青真是落马摔死的？和他大哥有没有关系？
　　
　　我现在什么都想不起来！
　　
　　靠！
　　
　　我心中暗骂，这个倒霉穿越，把我拉进这么混乱的局面！
　　
　　然而，我现在置身事中，又不能不管，最起码要赶紧告诉蒋平、白玉堂。
　　
　　白玉堂……据我所知，他便是……死在冲霄楼的。一直下意识地回避这个问题，没想到真有襄阳王，真有冲霄楼……
　　
　　我意识到事态的严重性，深吸一口气，脑子里飞速运转：襄阳王正在招兵买马阶段，我们还有时间，我要尽早和白玉堂汇合，找到韩璋，回开封府。我要再找找那封密信，这是个重要的物证，等找到了再和展昭他们说不迟。
　　
　　“绢子，”我对楼绢说，“实不相瞒，我曾经摔下马，造成失忆，见没见到楼天我不知道，收没收到密信也不记得，我必须赶紧回去。”
　　
　　楼绢点头：“好吧。二哥……”她眼圈一红，欲言又止，“其实大哥昨晚曾经回来过，我和
　　他……吵了一架，他便又走了。”
　　
　　“什么？！”我转念一想，罢了，以后再会会那个楼天！
　　
　　正这时候，院中忽起嘈杂，家仆都惊讶地往天上看。
　　
　　我见状连忙到院子里，抬头正见一道烟燧飞龙，又高又直，直射天空！青天白日，灰色的烟带格外显眼，经久不散，足有三分钟！最后慢慢幻化的，赫然是一只老鼠！
　　
　　我立时明白，是白玉堂的信号！
　　
　　怎么这么快他们就回了泰安镇？！是找到了韩璋，还是没找到？
　　
　　翻身上马：“我必须走了！”回头看到少女身后满堂缟素，我顿了顿，“绢子，难为你。”
　　
　　楼绢摇摇头。
　　
　　毕竟是“我”的妹妹，也算帮楼青的忙！我咬牙，暗暗嘱咐自己，别忘了安置楼绢。
　　
　　“绢子，你保重。等办完大事，我来接你。”
　　
　　“嗯，二哥保重。”
　　
　　我归心似箭，一拽马的丝缰，直奔泰安镇上而去！
　　




38

第 38 章 ... 
 
 
　　38.
　　
　　回到泰安镇，我离鞍下马，进了和蒋平、白玉堂事先约好的酒楼。
　　
　　刚一上到二楼我就呆了一呆：正对面的桌上坐着个大胖子！这个人可真不是一般的胖，嗬这肚子大的！两手往前一摸够不着自己肚脐眼！看那脸，跟弥陀佛一样，倒透着那么股子憨厚；五十出头年纪，一把扎利扎巴大胡子，蓬蓬带着卷，竟还微微泛着紫色。
　　
　　紫髯伯北侠欧阳春！我脑海里突地一闪。
　　
　　会是他吗？虽然从未见过，可这长相这打扮，应该错不了。
　　
　　“楼兄弟你来啦。”往旁边一瞅，看见蒋平、白玉堂，身边还跟着个年轻人。
　　
　　“来来来，我给你介绍。”蒋平说着，伸手冲我招呼，那大紫胖子也慢悠悠站起来。“这位，是我们的老哥哥――北侠欧阳春。”
　　
　　果然。
　　
　　我急忙抱拳，弯腰施礼：“楼青见过北侠。”
　　
　　欧阳春扶住我的胳膊，透着微微的调侃和幽默：“哎，楼大兄弟不必多礼，您是开封府的官
　　人儿，我老头子这可当受不起啊。”
　　
　　我摸摸鼻子讪笑：“呦，您可别这么说。”
　　
　　蒋平笑：“还有这位。这是东方侠智化智大兄弟，人称赫妖狐。”
　　
　　我一看，此人细眉毛大眼睛，鼻直口方，五官端正，一表人才。正踌躇着怎么称呼，白玉堂
　　低声告诉我：“智化二十有七。”
　　
　　比我大一岁。于是我抱拳：“哦，原来是智兄。”
　　
　　智化还礼。
　　
　　我说得十分真诚：“楼青久仰二位侠客大名，今日得见，三生有幸。”
　　
　　寒暄几句，我得知原来这几人也不过是凑巧碰上。
　　
　　客套过后，直奔主题。
　　
　　我问：“蒋四哥，您和老五这是找着韩二哥没有？”
　　
　　蒋平口打“嗨”声：“别提了，我们到了二哥家，二嫂子正着急呢。我二哥还真是回家了，可昨天说去泰安镇散散心，一晚上就再没回。我们一听，打马又回了这儿，正巧碰见老哥哥和智兄弟。”
　　
　　我听明白了：“这么说，韩二哥很可能就在泰安镇。”
　　
　　“那他怎么一直没消息？而且看到五鼠的信号也不回应？”
　　
　　“莫非出了什么事情？”
　　
　　“嗨，说不定是我二哥还生着气，看见了也不搭理。”
　　
　　欧阳春宽慰道：“老四，自家兄弟，找到了当面说解说解也就好了。五弟的事情我听说了，如今封了官，也是好事。韩二弟是讲道理的人，不会如何。”
　　
　　大家七嘴八舌，我坐在那儿想了想，如果记得不错的话……
　　
　　“小二！”我叫了一声。
　　
　　“爷，有什么吩咐？”
　　
　　“最近这泰安镇有没有发生什么事情，或者有没有什么案子？”
　　
　　小二想了想回答：“有，有啊！爷您不知道，最近泰安界面出了个恶淫贼，叫什么……花蝴蝶！专门调戏人家少妇长女、有姿色的小姐，做了好几起案子，都是先奸后杀，手段残忍，可把当差的官老爷头疼坏了！抓了几次都没抓着！如今不到天黑，各家大姑娘小媳妇就都往家跑，全不敢出门！”
　　
　　“哦。”我给他赏钱，“好了没你事了，去忙吧。”
　　
　　“得咧，谢谢爷。”
　　
　　打发走小二，欧阳春点头：“这个事我知道，我和智兄弟云游到此，听说了花蝴蝶的恶名，本来就是想在此驻足，抓住这个花蝴蝶，为民除害。”
　　
　　”难道……是韩二哥也听说了此事，在此抓他？”
　　
　　我接话：“更有可能，是韩二哥已经与花蝴蝶交了手，或者……”
　　
　　白玉堂蹙眉，看向蒋平时，两人眼里已经是浓浓的担心。“四哥，事不宜迟，我们就在泰安镇四周――找！”
　　
　　“好！”
　　
　　“泰安镇说大不大，说小却也不小，你们怎么找？”
　　
　　“大街小巷各个店铺客栈，村郊巷陌都不放过，定能找到。”
　　
　　“如此说来，我和智兄弟也帮忙吧。”
　　
　　“多谢了。”
　　
　　这就是没有电话没有电视没有报纸的坏处，我在心里叹气，仍然加入寻找的行列。不管怎么说，现在已经算是范围够小的了。
　　
　　可以说，我们展开了“地毯式”的搜索，“辐射性”地划着圆圈在泰安周边找。
　　
　　功夫不负有心人。
　　
　　这天，还真让我们给找着了！
　　
　　韩璋下榻在泰安近郊一个赵姓老儿的小店，我们到了一问，果不其然，韩二爷是受伤了，在他这个小店养伤。
　　
　　韩璋外号“韩轴子”，欧阳春、智化觉得五鼠自家兄弟的事当着外人不好，就借口到附近去
　　转转。我本也想走，被白玉堂一把拉住：“楼大哥，你就在这儿坐吧，没关系。”
　　
　　我一听，好吧，反正我不插言，横竖不进去别让韩璋看见也就得了。
　　
　　三个人一商量，蒋平说：“五弟，估计咱二哥还在生气，看你四哥的，我先进去，实在不行你再进来。”
　　
　　白玉堂点头。
　　
　　赵老儿的小店，只是几间茅草房，老赵头进去，说：“韩爷，有人看您来了。”
　　
　　蒋平走进屋，我和白玉堂跟着到门边，偷听偷看。
　　
　　韩璋正在床上躺着，一看是蒋平，不由得火往上撞，想骂几句，又骂不出来，韩二爷气得把
　　袖子一甩，脸朝里不理他。
　　
　　蒋平一看韩璋确实在生气，哥哥面前，就得矮着几分，他嬉皮笑脸走到床边：“哥哥哎，一向可好，小弟蒋平有礼了！”
　　
　　韩璋没理他。
　　
　　“哥哥哎，自从你离开东京，可把兄弟我想坏了！说实话，咱们五义弟兄结拜以来，朝夕相处从来没分开过。你一走这么长日子，我们哥几个失魂落魄，见不着你，茶饭难下坐卧不宁。哥哥，说真的你就不想我们么？这次小弟好不容易算把你找着了！咱大哥、五弟、三哥、我，都等着你呢！请你赶奔开封府效力当差。我再给你报个喜信，咱们老五当了官了！嘿！现在是开封府四品带刀护卫，和展昭同级，连我们也都是六品官！二哥，你要去了跟我们一样，连皇上、包相爷都眼巴巴盼着你回去那！二哥，听我的话，跟我一起走吧？”
　　
　　韩璋还不理他。
　　
　　“二哥，您怎么啦？咱们自己弟兄你何必生这么大气？我明白，你是生我的气，我把你算气着了。可是你也得替我想想，设身处地我也是迫不得已。拿那次离间计来说，大哥当然不会抓五弟换官，是我骗你，故意让你误会、伤心，难道我不是为了小五么？您说您疼兄弟，帮着小五，我们就不是么？那咱们五义就得对着干。事到如今小五都明白了，二哥你也就别记
　　恨了。”
　　
　　韩璋就是不理他。
　　
　　“二哥，你想想咱们这么多年的交情，就真在乎那么一次？就算是我不对，我就没有好地方？二哥，千错万错四弟我的错，不看僧面看佛面，不看鱼情看水情，二哥，你就原谅了吧。”
　　
　　我听着，真佩服蒋平。翻江鼠这两片嘴，那叫能掰和！当然今天，也不完全是掰和，说的都是实话。蒋平这路说呦，N吧N，N吧N，N吧N……但是韩璋更牛，怎么说也是不理他！
　　
　　我在门边，悄悄跟白玉堂咬耳朵：“老五，这回是不是你该进去了？”
　　
　　白玉堂微微颌首，迈步进了屋门。谁也没想到，他就这么坦荡荡地在韩璋床前跪下了！
　　
　　“二哥，你别怪四哥，一切，都是我的错。”
　　
　　韩璋听到白玉堂的声音，大大一震，转回身子来。
　　
　　“二哥，一场误会全因我任性而起，错怪了展昭也连累了包大人，如今事情解除，我们五鼠
　　同气连枝，本应在一处，眼见独独缺了二哥，我悔不当初，今日我给哥哥跪下，向哥哥认错。”
　　
　　“老五，你……”蒋平张了张嘴，伸手欲扶，“你怎么跪了……？”
　　
　　白玉堂看着韩璋：“当日猫儿为大义肯向我一跪，今天我给哥哥跪下又算的了什么。”
　　
　　蒋平说：“好。既如此，二哥，我也给你跪下了。”
　　
　　蒋平扑通，也跪到床前。
　　
　　韩璋看着眼前这两个，眼里就转了泪，攥紧了拳又松开，真是说也不是骂也不是，半天憋出一句：“你们折腾了一溜够，拿我在中间为难，算什么好弟兄！”
　　
　　蒋平一听：“二哥，您理我们啦？哎，只要你说话就好！二哥哎，原谅了吧！”
　　
　　都是自家兄弟，韩璋还能说什么。他下床，伸手相搀：“老四、老五，快起来。”
　　
　　白玉堂急忙扶上他，仍让他在床边坐好：“二哥你腿上有伤不要妄动。”
　　
　　蒋平眼珠一转：“二哥，你是不是被花蝴蝶所伤？”
　　
　　一提花蝴蝶，韩璋眉毛都竖起来：“正是！这个恶贼！小四你怎么知道？”
　　
　　“哎！我们抓这个花蝴蝶来着呀，和他大战三百回合，把他给抓住了！二哥你说怎么处
　　置？”
　　
　　“啊？！老四，花蝴蝶现在何处？”
　　
　　“就在外头捆着那。”
　　
　　韩璋二话没说从床上跳起来，强拖着伤腿，一瘸一拐就到了门口。我正在门那儿靠着呢，一
　　听什么，怎么这就要出来啦？！我连忙蹬蹬蹬倒退好几步，想躲也不成了，和韩璋见一个对脸！
　　
　　“厄……韩二哥，韩二爷……，”我尴尬地咧咧嘴，赶紧补充，“我可不是花蝴蝶！”
　　
　　韩璋当然知道我不是，扭头问蒋平：“小四，花蝴蝶呢？”
　　
　　“啊？一个没留神又叫他给跑了。”
　　
　　“呸！”韩璋气得想揍他。蒋平厚着脸皮笑，扶他重新在床上坐好：“二哥别气，我是跟你开个小玩笑，活跃一下气氛。这位，是开封府的官人儿叫楼青，和我们一块儿出来帮忙找你的。”
　　
　　白玉堂说：“二哥放心，花蝴蝶这恶贼伤了你，我定饶不过他。眼下是先治好你的伤要
　　紧。”
　　
　　于是安排妥当，我去通知了欧阳春、智化，几个人在这小店见了面，白玉堂亲自去抓药，蒋平亲自熬药，给韩璋外面敷肚里吃，伤势渐渐转好。
　　
　　关于花蝴蝶，我们得知，他投靠了邓家堡――江湖人称“神手大圣”邓车的门下。
　　
　　邓家堡无疑是个贼窝，里面都是聚集的一些飞贼大盗，江湖败类。
　　
　　照韩璋的意思，非要亲手抓住花蝴蝶不可。蒋平就劝他：“二哥，我们主要来的目的是找
　　您。皇上虽然给了假，但是是有限期的，五弟需要回京交旨。如今期限快到了，所以这件事最重要。我知道你恨花蝴蝶，这样，您跟小五、楼大兄弟先回京，这边交给我。有欧阳老哥哥和智兄弟帮忙，我再出示龙边信票调集地方府衙差官，包围邓家堡捉拿花蝴蝶，万无一失。”
　　
　　韩璋见蒋平说得有理，也就点头同意了。临走不放心，又叮嘱几句：“老四，我没吃过这亏，无论如何要抓住花蝴蝶，为本地除害。”
　　
　　“行勒，你放心吧。”
　　
　　我默默旁观，始终没有插言，难得地“服从组织安排”。因为蒋平的话我也同意，在我心里，也希望早日回东京，回开封府。
　　
　　楼家兄弟的疑团，梗在我心里，牵扯出一大片阴影，而白玉堂对展昭的感情……我不自觉地
　　又瞅他一眼――那个白五爷，望着京畿方向，丝毫不掩饰眼底的思念。
　　
　　我无奈苦笑，别说白玉堂，两月不见，我也很想念展昭，不知道……他这段日子在干些什么，过得可还好……
　　
　　




39

第 39 章 ... 
 
 
　　39.
　　
　　看到城门上“汴梁”二字，我心情莫名地转好。
　　这是一种“回家”的感觉，让人也轻松了几分，我们沿着熟悉的街道，打马一路小跑。
　　开封府、哥们儿兄弟、包大人公孙先生、展昭，我们――回来喽！
　　虽然天气寒冷，但冬日的阳光倒是毫不吝啬地普照下来，洒了一身的光影。
　　已经看到开封府肃穆威严的前堂大门，我和白玉堂、韩璋紧赶两步，甩蹬离鞍下马。
　　门前聚集着数名百姓，探头探脑，看脸上的神色，紧张而关心。
　　我心中纳闷，目光和白玉堂对上，眼里都挂着问号。
　　往院中张望，冷冷清清。
　　奇怪，人呢？
　　我抬腿往里走，耳畔划过百姓的窃窃私语：“展大人……受伤了……”
　　什么？！
　　我心“突”地一跳！
　　白玉堂耳力多好，脸色刷就沉下来，下一瞬已奔后堂去了！抓过一个当差的：“展昭怎么了？！”
　　当差的吓一跳：“展、展大人……受伤了……”
　　白玉堂二话没说，又往里闯，差点撞翻来人！我一瞅，脑袋“嗡”一下――端着的那盆血水，触目惊心！！
　　顾不上别的，我尾随白玉堂往里跑，韩璋莫名所以，也跟着进去。
　　一进入展昭房间，就闻到一股血腥气。榻边，公孙先生正在急救，而倒在床上的人，右半边身子几乎全都染红，肩膀、腰间两处伤口，还在汩汩冒血！
　　白玉堂箭步到跟前：“猫儿！”
　　公孙先生闻声抬头，看见白玉堂又惊又喜：“白少侠你回来了？！快……，我正要为展护卫施针止血……”
　　白玉堂速点展昭几处大穴，对公孙策急道：“先生，快救他！”又转过头去叫着，“猫儿！”
　　展昭并没有昏厥，看见白玉堂，发沉的眼竟然一亮：“玉堂……，你回来了？”
　　“是！”白玉堂咬牙，“笨猫！怎么把自己搞成这样？！”
　　“我没事。”展昭困难地呼吸着，摇了摇头。抬起眼看到我，“楼大哥……”又看到韩璋，“韩二哥也回来了？”
　　“啊。”韩璋被眼前的状况惊住，“展、展昭，你……”
　　“好……”展昭点头，眼角带出笑影儿，“韩二哥回来，我就放心了。”
　　“放什么心！”白玉堂声音里带火，一扭身，“公孙先生，怎么救猫儿？你告诉我！我给你帮忙！……王朝马汉张龙赵虎人呢？那帮家伙都哪儿去了！”
　　去烧水的江凡、黄茂跑进来，水盆往地上一墩，呼哧带喘，满脸是汗，满眼担忧；捧着纱布的李贵衣襟上也溅了血，听到白玉堂的问话连忙答：“他们跟着包大人……在皇上那儿。”
　　“展护卫……”公孙先生的声音里满是心痛。
　　“公孙先生，我没事……”
　　没事？我曾经在陷空岛挨过一刀，知道那腰上的伤有多疼！更别提他肩上的重创！这年代又没麻醉针……等等！
　　“白玉堂，你能不能点他的睡穴，让他……”
　　公孙策立刻明白我的意思：“不行！展护卫他失血过多，身体虚弱，这时候全靠精神撑着，绝对不能晕过去！”
　　“楼大哥不要担心，没关系，我撑得住。”展昭冲我微微一笑，唇上却早已没了血色。
　　我瞪着他，喉咙里像被什么哽住一般！
　　白玉堂一把握住展昭的手：“猫儿，是谁伤了你？！”
　　“白菊花……燕飞。”
　　白玉堂一皱眉：“燕飞？”
　　“就是燕子陀燕老前辈的儿子。”展昭眉间难掩惋惜之色，“想那燕老前辈生前一代侠者，却得了个做尽坏事的儿子，我……真替燕老前辈痛惜……”
　　我脱口而出：“他会是你的对手？”我不信！
　　“是展某技不如人。”
　　李贵忍不住插嘴：“是展大人舍身救那街上的孩童！燕飞狡诈卑鄙，不然怎是展大人对手！”
　　果然！
　　蓦地，突见展昭疼得颈项后仰，一口气险些没喘上来！
　　“猫儿！”
　　“展护卫！”
　　众人大惊失色，公孙先生叫：“参片！快拿参片！”
　　大家面面相觑，开封府何等清廉之所，哪有这种奢侈东西？
　　公孙策却说：“在我药箱，保留着两片，快快拿来！”
　　“我去！”黄茂蹬蹬蹬地跑出去。
　　展昭急促地喘息，白玉堂紧紧握住他的手：“猫儿！”
　　展昭摇头，复抬起眼帘，眼底忽然一片清亮。这是他头一次、主动地、反抓住了白玉堂的手：“玉堂，我有东西给你。”
　　“什么东西，等你好了再说！”
　　展昭挣扎着要起来。
　　“展护卫！”公孙先生的惊呼。
　　白玉堂急忙扶住他，身子一歪坐在床沿，当了靠垫，让他能半坐起来：“猫儿！你干什么？！”
　　展昭抬起没受伤的左手：“李贵，李兄……”
　　“啊！”李贵如大梦初醒，再转过身来，手上多了柄宝剑。“白少侠，这是展大人给你的。”
　　“猫儿……？”
　　“是我往南蛮接应南越国使者途中所获，也算机缘巧合……‘报君黄金台上意，提携玉龙为君死’，玉堂，这是玉龙剑。” 
　　五爷缓缓把剑从剑鞘里抽出来，一分为二，竟然是两把宝物！
　　“传说这双剑是两只玉龙所化，一把名‘画影’，一把名‘飞痕’。” 展昭指着剑，面上浮现一层笑意，虽虚弱苍白，却十分生动真挚，“怎样，你要剑，我还你两把，够本儿了吧？”那表情，竟像个炫耀的孩子，带出三分狡黠，三分淘气……
　　从没见过这样的展昭……这一瞬，我都有些呆了，更别提白玉堂。
　　展昭喘息着，微笑着，好像在为自己的得逞而得意……然后，他的眼皮渐渐发沉……他不再笑，看着白五爷：“当日……削断玉堂手中的刀，展某……胜之不武、寝食难安，一直……记在心里。如今有机会……以剑相赠，你我又为知己，宝剑赠英雄，我总算……不再欠你。”
　　玉龙剑……飞痕画影……画影飞痕……
　　“展护卫！”
　　“展护卫！”
　　我一个激灵，这才看到展昭的眼睛闭上了！
　　展昭，你这算是……干了什么……
　　




40

第 40 章 ... 
 
 
　　40.
　　
　　听展昭说完这一大段话，白玉堂怔怔地瞪着，整个人好像冰住。直到展昭闭了眼睛，直到身子从他胳膊慢慢滑出重新软倒在床上，直到李贵、黄茂等人担忧地惊呼……他才仿佛被雷击一样大梦初醒，一个翻身握住了展昭的肩！
　　“你什么意思？你什么意思？！”
　　玉龙剑掉在地上，画影、飞痕，发出两声龙吟般的清脆磬音。
　　白玉堂全然不顾：“什么叫不再欠我，你给我醒过来！我不许你厥过去，听见没有？！猫儿，展昭！你给我醒过来！你给我坚持住！你给我把话说清楚！”
　　“你这只臭猫，你想用两把剑就把五爷打发了吗？别说两把，就是二十把、二百把也不行！什么叫不再欠我？你欠我，你一直欠我！你欠我的这辈子也还不清！”白玉堂双目尽赤，眼中冒火，“你堂堂南侠，不是最有个性最有骨气吗？怎么会被这点小伤难倒？两个月不见，一见面你就是这样对我的？！你不许有事！听见没有展昭，五爷不许你有事！展昭！”他急促地呼吸着，从我这个角度，竟然看到他眼里已经转了泪，“猫儿……，我告诉你你欠了我什么，你欠了五爷天大的事，我还没有来得及对你说，你欠我的，是…………”
　　屋里的人都看呆了听呆了，而白玉堂，眼睛里早已没有别人……
　　我一个猛子跳起来，身体比大脑还抢先作出反应，也不知哪儿来的力气，抓住白玉堂的两个肩膀一把拖离床边，猛地抵在外间墙上，发出“砰”一声闷响！
　　空气，瞬间凝住！
　　我瞪着他，他瞪着我，两个人都急促地呼吸，喘着粗气！他的肩膀在颤抖，我的手也在颤抖，我的心脏，怦怦怦怦几乎要跳出胸口，我甚至能感觉到，他的心剧烈地跳动！
　　你敢说！白玉堂。你敢说出来！
　　我瞪着他：当着这么多人，当着李贵江凡黄茂！当着公孙先生！你敢说出来？！你经展昭允许了么？！你经展昭同意了么？！你有没有考虑他的感受？！你别糊涂白玉堂！冷静冷静冷静！
　　我压制地低低地说：“五爷！……冷静点，救展昭要紧。”
　　白玉堂瞪着我，神情复杂，却渐渐明白，眼里的火焰、阴霾、巨浪慢慢地，全都退下去。
　　我把嘴唇埋在他耳边：“去帮公孙先生吧，展昭……不会死。”
　　白玉堂反揪住我的衣服：“他当然不会死！五爷不许他死！”
　　“是，是，我知道，我知道……”一连串呓语般的话从我嘴里吐出，像在安慰自家兄弟。
　　见白玉堂终于冷静下来，我离开他，回到公孙策身边：“先生……”
　　公孙策正把黄茂拿来的参片喂进展昭嘴里，让他含着。
　　“公孙先生，我去买参片？你说怎么做我们就怎么做。”
　　公孙策颌首，紧锁眉头：“展护卫的脉象及其虚弱……”
　　“我用内力护住猫儿的心脉！”白玉堂尾随我进来，在我身后开口。
　　“那最好不过！”公孙先生点头。
　　我转身要走，白玉堂叫住我：“楼大哥！”他塞给我银钱，“要最好的！”
　　“是！”我拉过李贵，“跟我去！顺便告诉我怎么回事！”
　　刚出开封府大门，就见一大群百姓等着，比我们刚回来时又增了许多！
　　看到我和李贵，这帮人呼啦就围上来，一时间七嘴八舌。
　　“官爷！”“官爷！”
　　“展大人怎么样？他受伤了？伤得重不重？”
　　“他没事吧？”
　　“我亲眼见他留了很多血！”
　　“官爷，展大人可不能有事啊！”
　　“展大人可是大好人啊！”……
　　我的脑袋嗡嗡地，对这些围住我们、害我们动弹不得的百姓，不能打也不能骂。
　　我惊奇：展昭，短短两个多月，你就这么有人缘了？怎么收买人心的？
　　“展大人为我们开封的百姓做了那么多事，现在却受了这么重的伤……”有妇女哽咽出声。
　　我喊：“静一静，大家听我说！大家让一让！”
　　“官爷，”一位老妇走到前面来，身前还搂着个孩子，“展大人是为救我孙儿受的伤，虽然我不能见他一面，但是还请官爷告知，否则我的心里……”说着就要下跪！
　　“大娘！”我扶住她。对她也对在场的百姓，大声说：“我正是要去给展大人买药材，请大家让一让！我早一点回来，展大人就能早一点得到治疗！”
　　围住我的圈子“呼啦”闪开，我松一口气，拉着李贵就跑。
　　一路上，我从李贵那里，大致把事情听得明白。
　　展昭自上任以来，上至御前值守、宫苑保驾、辅佐包相，下至抓差办案、巡街护卫、体察民情……无不为国为民、尽心尽力；月前南蛮岁贡莫名遗失，仁宗失了脸面，十分震怒；南蛮惶恐，又献国宝“皓澜”珠，展昭奉命亲自深入南蛮迎护，平安无事，却不料进入开封境内了，竟有大胆贼人光天化日之下当街劫持！展昭与其交手，将“皓澜”珠护得滴水不漏。贼人敌不过，混乱中拿无辜孩童作人质，展昭为救孩子，这才受了重伤。
　　李贵一直在现场，他说贼人逃跑后，包大人急需带“皓澜”和南蛮王子一同见驾交旨，王朝马汉张龙赵虎等护送着前往金銮殿，他则负责照顾展大人。所幸交战地点就离开封府不远，便回府让公孙先生救治。
　　没错，我心想，公孙先生的医术，是比从外面随便找个大夫强得多！
　　到药店我买了最好的参片，和李贵回程无话，脚下加急！一进开封府差役告诉包大人回来了，还带着御医。
　　好，算仁宗皇帝有点良心。
　　我紧走几步进屋。呵！人员超满！
　　正听见公孙策大声说：“大家先都出去吧，让展护卫透透气！”
　　众人希里呼噜全到外面，我趁机挤进来：“公孙先生，参片！”
　　公孙策接过递上前，白玉堂轻扶展昭下颌，塞一片在他嘴里含住。
　　御医、公孙策双双会诊。这时候韩璋早已给包大人见过礼，也在关注展昭的情况。房间里，有包大人、我和白玉堂。还有一个年轻人站在旁边，貌似关心；看那打扮，我猜，这是南蛮跟着的什么人吧？或者，就是那什么南蛮王子？
　　包大人开口：“王太医、公孙先生，如何？”
　　御医回：“展护卫昏迷不醒，情况……很棘手。”
　　公孙策说：“展护卫气血流失，精元亏虚过重……”
　　“参片不管用？”我插嘴。
　　公孙策回答：“不是不管用，只是普通补品药力缓慢，供不上展护卫的精元。”
　　白玉堂急道：“我再输内力给他！”
　　“白少侠你已经输了大半天内力，恐怕……”
　　“我没关系！”
　　“皓澜！皓澜能救展大人！”
　　“哦？”包大人问，“王子殿下此话怎讲？那皓澜，不是夜明珠么？”
　　这异装打扮的人果然是南蛮王子：“皓澜虽属夜明珠，却是我南越国深处的植被精华所孕化，三十年才出这一颗，内含三粒种梓。只要剖开皓澜，取一粒种梓给展大人服下即可，虽不是起死回生、百病全消的神药，却能在瞬间护人心脉续命，激发潜能，保其暂时无恙，然后再慢慢医治调养。”
　　公孙策听了，连连点头：“正对展护卫之情况！只要能顶过这一时险情，便再没问题！”
　　南蛮王子看向展昭，语含敬佩：“这本是皓澜秘密，但是展护卫深入南越一路护送，听我南越之苦，解我南越之围，为了南越百姓，身负重伤还不忘向皇上进言请命，令我十分感动。”
　　“既然如此多谢王子殿下告知。”白玉堂一抱拳，“我去取来！”
　　“白少侠！”公孙策叫道，“你怎么取？”
　　“见皇上，求皓澜！”
　　“白少侠，皇上要的就是这颗皓澜，如今要剖开将其毁掉，取里面的种籽，学生恐怕……万岁不会轻易答应。”
　　白玉堂一听这话，猛地转回身来，双拳紧握，目光如炬！
　　“白五义士，”包大人道：“如今你受封御前四品，是开封府的护卫，再不可莽撞。王朝马汉张龙赵虎，备轿！本阁亲自去见圣驾，为展护卫请药！”
　　“相爷，我也去！”
　　包大人看着他。
　　白玉堂抱拳，身板笔直，异常执着：“相爷，属下请命相随！”
　　“好吧。”包大人终于颌首。
　　趁人不注意我一拉他衣袖，低低地叫：“白玉堂……”看到他眼底暗隐的怒火我实在担心，“冷静、冷静。你知道，皇上……要颜面……”
　　他倏地转过脸，吓我一哆嗦。
　　白玉堂低低地咬牙：“他的颜面，难道比猫儿的安危更重要？！”
　　我怔愣住。这话可够大胆的，听见我这个现代人耳里，都觉得……
　　“白玉堂……？！”
　　“我会忍耐，自有分寸。”他深吸了一口气，看定我，“楼大哥……，你放心。”
　　




41

第 41 章 ... 
 
 
　　41.
　　包大人携南蛮王子再返金殿，为展护卫求取灵药――皓澜，白玉堂执意要跟，众人拗不过，只得由他。
　　王朝、马汉、张龙、赵虎护送相爷走了，屋里顿时清静不少。我帮着公孙先生照顾展昭，暗盼包大人、白玉堂能早些回来。
　　转眼天色过午，我凑到公孙策耳边，悄声问：“先生，你先去吃饭吧。我在这里看着。”
　　公孙策微蹙着眉，轻轻摇头。
　　我知道，展昭手心冰凉，却额头发烫，这不是个好现象。
　　在心里叹口气，我还是说：“公孙先生，人是铁饭是钢，你若倒了，谁来替展大人救治。先去吃饭吧，这里有我守着。”
　　公孙策抬头看了我一眼：“好吧，有劳楼校尉。”接着又嘱咐半个时辰含一条参片云云，我都一一应了。
　　坐到展昭身侧，我忍不住抚上他的手，冰凉得沁人，拿被子给他盖好，我取过一小条参片：“展昭，别厥过去！白玉堂替你求药去了，给点面子坚持住，好吗！”
　　展昭微微睁开双目：“楼大哥……，对不起……，害你担心……”
　　“说的什么话！”我故意翻个白眼，从鼻子里重重哼出口气，“你再说这个……”猛然逼近他，“弄死你信么？！”
　　展昭一点没怕，望着我，虚弱地笑笑。
　　我看他这样子，心里莫名地发沉发疼：“行了废话少说，张嘴把这参片含着！”
　　“谢谢。”
　　“又来了你！”
　　“楼大哥……”
　　“哎！”我一摆手，“白玉堂把你交给我，这公孙先生也把你交给我，我要不照顾好你出了什么事，他们不找我问罪？也对不住你叫我这声‘楼大哥’是不是？”我故作轻松地起身倒水，“更何况你知道不？你展护卫可是很多MM的偶像，偶像懂么？你受了伤她们心疼死。”我心想我家宝宝就是一号。
　　展昭听我这儿胡说八道，清澈的眼里浮起懵懂，明显被我搅得有点糊涂。
　　我成心让他精神集中，继续满嘴跑舌头，目的只是要他别再晕过去。
　　“楼校尉！”
　　我回头一看：“公孙先生。”
　　“楼校尉辛苦，快去吃些东西吧。”
　　“哦。”我点点头。
　　坐进饭堂我长出一口气，展昭的情况……实在不好，我甚至不敢往“危险”的方向去想。狼吞虎咽嚼了阵东西，又猛然醒起一件事：一回来就碰上展昭受重伤，把楼天、襄阳王那茬儿全忘了！
　　饭也吃不下去，我站起身往外走，暗暗叮嘱自己，一定得找到楼青父亲的那封信，要紧要紧！
　　刚走到展昭房门口，迎面就碰见白玉堂！我眼睛一亮，还没来得及说话，五爷三步两步到跟前，双眸深璨如星！他紧接着把手里一样东西塞给我：“楼大哥……，替我们保管吧！”
　　“白玉堂？！”
　　五爷点点头，箭步进了屋！ 
　　不由得低头打开他塞给我的小巧锦盒――珠子已经被一分为半，映着滑润的光泽，看似普通平平无奇，然而一股箭荷的清香直窜出来沁人心脾，两粒种籽静静地躺在半开的珍珠里。
　　好个白五爷，他真的做到了！他真的……把皓澜求了来？！
　　紧接着，公孙先生惊喜的声音传出！
　　我知道，展昭有救了！
　　三颗种籽，一颗救展昭，剩下的两颗……却交给了我么？白玉堂，你这样信任我？！
　　随后跟来的包大人打断我短暂的怔愣，我连忙施礼：“相爷！”
　　包大人看我一眼。
　　我递上呈皓澜的锦盒：“相爷……”
　　包大人道：“楼青，白护卫既然交给了你，就由你保管吧。”
　　“是！”
　　包大人自语：“此次金殿之上，万岁肯如此割爱，多亏了白玉堂。”言罢一撩下袍，也进得屋去。
　　我听得真而切真。白玉堂怎么说服皇上的不得而知，也无暇知道，大家的注意力都在展昭这里！
　　房间内早已站得水泄不通，王朝马汉张龙赵虎董平薛霸李贵耿春杜顺江凡黄茂等等，屋里屋外站了个满！借着人影的空隙，我看到白玉堂喂展昭咽了药，手抵他后心运功。半晌，展昭猛然吐出口淤血，公孙先生一把脉，欣喜道：“展护卫……无恙了！”
　　闻听此言，众人都长出一口气，如释重负，脸上终于露出了一点笑容，我揪着的心也跟着渐渐放了下来。
　　公孙先生又道：“展护卫还需多多静养调息，大家且先各自回去吧。”
　　众人听了，只好点头散去。我又望一眼白玉堂，他的全部心神都在展昭身上。
　　轻叹一声，我将皓澜小心收好，也随着人群离开。
　　回到房间，我掩上门，开始动作。
　　事不宜迟， 我猜楼青父亲写给他的那封信，应该还藏在这间屋子里。
　　盲目地翻箱倒柜一阵。就这么丁大点儿地方，信会搁在哪儿呢？
　　我停下来，闭上眼，希望能从原楼青的记忆里寻到蛛丝马迹。
　　静了静，我起身打开呈衣物的小箱，把手摸到底，探到一个夹层。
　　捻开夹层，果然，我要的东西就在底下！
　　几步到门口，我向外看了看。和我同屋的李贵今天当值，一时半刻不会回到这后院来。
　　重新掩好门，我展开这封信细细读了一遍。
　　看完，把信收好，我暗叹一口气。
　　和我之前猜测得八九不离十，老爷子苦劝楼天不得，无奈之下狠心给楼青寄信，如果劝不得楼天改邪归正，只好让楼青酌情俱禀，但是无论如何也要他保大哥周全。
　　我理解楼老爷子对亲儿的自私护佑之心，但如此一来却难为了楼青。劝不得楼天，只能大义灭亲、上报大人，若依法行事上报了大人，又如何能保楼天性命？孝义难两全，不保楼天，如何对得起楼老爷子养育教导之恩？这压力对楼青，未免太大了。况且楼天岂是良言相劝就能改过之人？否则也不会将楼老爷子活活气死了！
　　我不由得替楼青一阵心酸。哥们儿，虽然我占据了你的身体，但我同情你……
　　喂，哥们儿，你到底怎么死的？
　　…………
　　蓦然间，一个念头突然闪过脑海！
　　别说对楼天，就是对楼青，我也并不了解啊！虽然我继承了他的武功，掌握了他的身体，得到了他的身份，可是，我并不是他啊！就算楼老爷子相信他，包大人公孙先生相信他，现在展昭白玉堂都相信他，开封府的同事全相信他，我却对这个“自己”……都不知道能不能相信！之前的“楼青”做过什么？他是怎样做的？他对楼天，是大义灭亲还是同流合污？我一概不知。如果“楼青”做了什么事，继承了他的“我”……又该如何自处、何去何从？！
　　我皱着眉有些发呆，心事重重。
　　历史的车轮仍在有条不紊地运转，渺小如我，又能起什么作用？襄阳王、冲霄楼……，一个个危险的字眼滤进脑海，我忽然有了种自身难保的错觉。
　　还有……白玉堂对展昭的感情……
　　我苦笑：白五爷啊白五爷，可该拿你怎么办好？
　　背脊突然一寒，难道有人盯着我？！
　　我惊跳起来：“谁？！”
　　 

作者有话要说：呼呼，好啦各位亲，存货已经没有啦，以后的更新就不定期了，汗。逃走……




42

第 42 章 ... 
 
 
　　42.
　　
　　房间里很安静，院里也很安静，静得仿佛只能听见我咚咚的心跳。
　　我定定神，这才发觉屋内的昏暗，往窗棂纸上一瞧，原来已是黄昏。
　　我瞪着紧闭的房门，偶尔听到外面刮过一阵风。
　　没有人。
　　难道是错觉？我太紧张了？
　　不是吧……
　　难道有刺客？
　　这个想法把我自己吓一跳！我心念电转，展昭受了伤，白玉堂在照顾他，暂时没什么问题。这开封府要有个小贼有个刺客多半是冲谁来的？包大人！那现在谁保护着包大人呢？！
　　开开门出了校尉所后院我直奔前堂！心里一边想“我真是太敬业了”一边脚底下加快――其实是感觉太安静有点诡异得过分受不了！
　　前边一样人烟稀少，我心底开始发毛。好不容易看见一人我冲过去大吼一声：“江凡！”
　　江凡被我吓一哆嗦：“楼、楼兄？！”
　　“人呢？”我问他，“都干吗去了？咱相爷呢？”
　　“哦。”江凡喘出口气，还夸张地拍了下胸口，然后才老实地告诉我，“相爷进宫伴驾。王朝、马汉、张龙、赵虎、薛霸、黄茂随行保护，都跟着去了。”
　　“又进宫？”
　　原来午前白玉堂随包大人金殿面君，求取皓澜，真把皇上说动了。皇上不但赐下皓澜，还龙颜大悦，连带着对南蛮感了兴趣，遂设摆晚宴，召见南蛮王子。包大人带其再次见驾，向皇帝交旨，同时也是替展护卫报上平安并谢万岁。
　　“听说开始的时候，皇上并不愿意，白大人据理力争，万岁差点龙颜大怒！白大人晓之以理、动之以情、句句铿锵，不知怎的倒使万岁逐渐高兴起来，方才应允。”
　　“白大人敢顶雷霆之怒，毫无畏惧，真是英雄！”
　　我瞅着江凡，暗乐。瞧那眼神、那语气，虽改了称呼声声叫着“白大人”，心里恐怕还是当作江湖大侠的崇拜吧？
　　虽然感觉没有江凡说的那么简单，但我心里，总算一块石头……暂时落了地。
　　果然是太紧张了……
　　好吧。我悄悄舒出一口气。
　　离开江凡，我往回溜达，不知不觉走到展昭的房门外。
　　屋门半掩，我下意识地放停脚步，摒住了呼吸。
　　“猫儿，喝点水。”
　　我慢慢侧过身，偷眼看向屋内，心跳有点加快，像个在做错事的孩子。
　　从我这个角度，正好可以看到展昭和白玉堂。
　　展昭半坐在床上，五爷端一杯茶递到他嘴边。
　　“多谢。”欲接过来，五爷执拗地不肯放手，展昭无奈，只好就着他的手把水喝了。
　　屋内只有他们二人，很安静。
　　“猫儿，好些吗？”
　　“好多了。这皓澜……果然神奇。”
　　半晌无言。
　　“做什么这样看着我？”
　　展昭的话，却客气而疏远：“我这条命，是白兄捡回来的，大恩无以为报……”
　　“猫儿！”白玉堂瞪了眼，“怎么这样说，五爷不爱听！”
　　又是短暂的沉默。
　　五爷终是耐不住，伸手去抚平他紧蹙的眉。
　　展昭反在半途挡住了他的手。“玉堂……，到现在还不肯对我说实话么？皓澜籽如此珍贵，你是怎么得到的？万岁……怎肯轻易将皓澜赐下给你？”
　　“当然是因为你受了重伤啊！我还能跟他撒谎么？！这种时候自然是据实禀告！”
　　“可那皓澜是南越刚刚进献来的宝物，展昭何德何能……，万岁怎肯如此割爱？”
　　“猫儿，你也太看轻自己了。”
　　“玉堂……”
　　“是！”白玉堂打断他，“皇上开始是有点舍不得，但……”他狡黠一笑，“凭你五爷一番好口才，咱们皇上也不是不讲理的人对不对――何况，这里面有包相爷的面子，没有他老人家，也是万万拿不下来的。”
　　展昭见他狡滑，只好单刀直入：“你答应了万岁什么条件？”
　　“……什么……条件？”
　　展昭深深地看着他：“玉堂，我要实话。”
　　静默了片刻，五爷摸摸鼻子，轻笑一声：“什么都瞒不过你。猫儿，你心思细腻，只是别用到这里行么。”
　　展昭不语，执着如初。
　　“好，我说。也不是什么大不了的！咱们皇上要白爷爷和他讲好：进宫听值日，随叫随到，遇典礼启事、接款外藩臣贵，如需展艺，不可推辞等等。我都答应他了。”
　　“就这些？”
　　“啊，就这些。”
　　“再没有别的？不可骗我。”
　　“没骗你，我发誓。”
　　房中更静了。
　　白玉堂的声音微微有些慌：“猫儿，你怎么……”
　　我在外听着，心思起伏。
　　白玉堂说得轻描淡写，毫不在意，然眼高于顶、骄傲随风的五爷，又怎会是如此折腰之人？随叫随到、人前献艺，对五爷往日是折辱，是不屑，今日为展昭――我不想承认却不得不承认，为展昭，他做到了。
　　展昭的沉默在意料之中，他在悔，在内疚。
　　“玉堂，是我连累你……”
　　“停。”五爷做了个手势，看定他，声音深沉恳切，“我就知道，你一定会这样说。展昭，我叫你这声展昭，是因为我敬你。当初赫赫南侠，一入官场，引来武林多少骂声――也包括我。得知你被封御猫，我找过你不少麻烦，搅开封、盗三宝、夜入皇宫、题诗杀命……，待尘埃落定，才知你苦处。你肯为一方青天，为天下百姓，忍辱负重，无愧胸中所念所想，做大丈夫之所为，身正不怕影斜，只求无愧于心，难道……我就不行么？”
　　“玉堂侠义，令人可亲可敬。只是玉堂这份潇洒不羁，若被生生扼杀……”
　　“我早说过，只要傲骨犹存，就算不得折辱，也谈不上扼杀！展昭，我如此行事，并不是为与你争锋，你不愧为侠，我也无愧于义！”
　　“猫儿……”五爷突然柔声叫，眼睛一瞬不瞬看着他，一字一字道，“我如今叫你猫儿，却是因为……我喜欢你。我……爱上你。”
　　展昭大大地一震，惊得瞪了眼。
　　我听着，大气都不敢出。白玉堂，你还是……说出了口么。
　　“玉、玉堂你……”
　　“别躲！”五爷一把攥住他手腕，“猫儿，别躲！听我说，我喜欢的是你！”
　　“玉堂！”展昭挣不过，急道，“白兄！你糊涂了！同为男子，何言喜欢？！何以谈情？！”
　　“不能谈情么？”五爷看定他，“我敬的是你，赫赫南侠、惩强扶弱；佩的是你，铮铮傲骨、宠辱不惊；羡的是你，谦谦君子、温润如玉；慕的是你，高怀霁月、雅量春风；爱的是你，虚怀若竹、品清似泉！猫儿，不能谈情么？那这些是什么，其如江水，非人力所能抑制！”
　　“玉堂……我哪有……你说的如此……”
　　“还是，”五爷咄咄逼人，“你以为，我喜欢你，是对你的亵渎？抑或你喜欢我，是对我的折辱？”
　　展昭瞪着他，说不出一句话。
　　白玉堂忽然一笑，笑影滑过唇角，如流星一闪而逝，却竟使整个屋子都璀璨起来。“人说我五爷骄傲，对，我是骄傲，我有的，还是这份自信！我信你，对我有情。猫儿……否则，我也绝不会说出口。”
　　展昭闭了闭眼，复又睁开：“无情。”
　　“什么？”
　　“玉堂，你我可为对手，可为知己，可为兄弟，但是你我，不能有情！只这一点，不可为！”
　　“猫儿，我跟你说……”
　　“玉堂！是你误会！你……错认了感情。我与你，是知己情、兄弟情，再无其他！”
　　
　　




43

第 43 章 ... 
 
 
　　
　　43.
　　
　　“是么？”白玉堂毫不在意，“那猫儿赠我玉龙剑又是为何？”
　　“…………”
　　“玉龙双剑，不离不弃，飞痕画影，画影飞痕，有飞痕必有画影，有画影必有飞痕！这其中深意，展大侠可知？”
　　不等展昭张口，五爷又继续说下去，“相传天宫两条仙龙，徜徉嬉戏，游恋人间，其一不忍离去，辗转于卧龙池，另一只相伴相依，双双化剑，是为‘玉龙’，猫儿你临危却把它赠予我，你可知我的心……”
　　“不是！”展昭否定得极快，“不是的！玉堂莫要会错意！我当日削了你的刀，于心不忍，才有今日送你的剑，只羡慕玉堂是个英雄，当佩此宝，再无他意！玉龙剑……哪有这番典故，你……莫要误会！”
　　五爷充耳不闻，直视着他，几欲把展昭逼得无所遁形，仍然继续道：“你可知我的心……如被刀捅过，鲜、血、淋、漓！”
　　“……”
　　“昭……”
　　这一字，竟然让展南侠一凛！
　　“今日从清晨至黄昏，短短不到一天，对我而言，却如重生一般，真真跟着你死了一回。你浑身浴血倒在床上，却微笑着赠我玉龙剑？告诉我不再欠我？当你在我臂弯里晕过去不省人事……展昭，你知不知道你有多残忍？你又知不知道我有多恐惧？”
　　“玉堂……”
　　“五爷我自认天不怕地不怕，甚至从无畏惧过死，可那一刻，我怕了。我甚至在想，人生若只如初见，我若从不认识你该有多好，也不至于……爱上你这只猫。但爱了就是爱了，五爷虽率性妄为，却从不骗自己的心！也骗不了啊……”白玉堂苦笑，眼神深邃，出奇地认真温柔，“离开你去寻二哥的日子，我才真正了解什么叫相思苦，才真正看清自己的心。猫儿，不要怪我莽撞，今天的事真的让我怕了，我等不及要说出来，你怪我强势也好无礼也罢……猫儿，我不跟你道歉，也不求你原谅。五爷做事，从不后悔！”
　　展昭张了张嘴，吐不出一句话。
　　良久，他别过眼，这才开了口，却声音干涩：“玉堂，是我应该跟你道歉。白五爷本是傲笑江湖、才华横溢、潇洒不羁的鸿鹄，却因我连累收了羽翼、陷入官场、丧失自由……”
　　“猫儿，你当初入官场追随包大人，受江湖人唾骂误会，你……可悔？”
　　展昭看向他，眸正神清：“不悔。”
　　“那么，我亦不悔。”
　　“不一样……”展昭摇头，“这不一样……”犹豫再三，他终于咬牙脱口，“玉堂，恕个罪说，我的身后，是开封府，而你，是江湖。男子之情，何等逆事，堂堂锦毛鼠，怎能毁在这里？！”
　　“男子汉大丈夫，只要行得正做得直，有何畏惧！”白玉堂忽然攥住了展昭的手，眼眸闪亮，“猫儿，你这样说，岂不是证明你也对我……有情？！”
　　“我……”展昭一顿，“没有！”
　　“那你为什么不敢看我的眼睛？猫儿，看着我！”
　　“……”
　　“猫儿，请你看清我的心，也请你看清自己的心。把世俗抛开，为我，行么？”
　　我在外听着，眼中酸软，心里阵阵发热，不知是什么滋味。
　　白五爷，你真是有心，连我都不由得动容。
　　可是……
　　我缓缓吐出口浊气。展昭啊展昭，你向来心思沉稳，明白其中厉害，但愿你……不要因为感动，而丧失了原则。
　　然而，我的心思随着白玉堂摇摆不定，又是为何？连我都为他动容，又有什么资格盼着展昭……
　　算了算了！
　　我呆立原地，心中发乱，机械地转身，三步两步逃进自己的屋子。
　　屋内一片昏黑，天色早已暗下来。
　　我怔了片刻，刚想坐下来休息，蓦然间一个激灵――那扇窗，何时打开的？窗外，站着个人！
　　我猛地打个哆嗦，这一吓，吓得不轻！窗外之人形同鬼魅，下一瞬没了踪影，但是那短短的一个照面，已经让我看清了他的脸！
　　原来不是我的错觉，真的有人在盯着我！
　　而那个人是――
　　我浑身冰凉，只觉得全身血液都down到脚底下去！
　　楼天！
　　我并不认识他，却在见到他的一刻知道，他就是楼天！
　　楼青的师兄，楼青的所谓的大哥！
　　我冲到窗前，看见楼天已上了院墙，回头又瞅我一眼，消失无踪。
　　身体比头脑还先作出反应，我竟然没拿佩刀，鬼使神差地抓起倚立墙角的楼家枪，撒丫子就追！
　　我的轻功还没有好到可以翻墙越脊的地步，只是从开封府后院门奔出去。
　　我的心跳咚咚如擂鼓，楼青的记忆像开闸洪水，汹涌而出，再无保留！――――
　　“大哥，你怎么能这么干，这是抄家灭门的大罪啊！”
　　“兄弟，我还叫你一声兄弟，就是问你干不干？”
　　“当然不干！你也不能干！否则……否则……”
　　“否则怎么着？你还要把我怎么着？送开封府赴罪杀头？”
　　“你明知道我不想这么做！不然还把你扯到这后院外墙角来干什么！”
　　“行，行，算我今天没来开封府找你，什么也没说。行吧？你走你的阳关道，我过我的独木桥。我就告诉你，老爹爹在家重病，等着你回去呢！”
　　“大哥，实话告诉你，你的事我全知道了。爹已经飞鸽传书密信给我。所以今天，除非你听我的，否则你走不了！”
　　“……这个老东西！”
　　“大哥你说什么？！”
　　“楼青，道不同不相为谋，咱们后会无期！”
　　楼天翻鞍轫镫上了座马，跨下一催，扬长就跑！
　　“大哥……！”
　　楼青情急之下扯过院内展昭刚被赏赐的御马――墨扬，随后便追！――――
　　天色早已完全黑下来。我的腿，不听自己使唤，追逐着楼天的背影。我的脑海里不断闪过片断，心中苦笑，这和当时的情景多么相似，只不过没骑马罢了。
　　他故意的！
　　是！楼天，他故意的！
　　这厮轻功卓绝，可以在不惊动展昭、白玉堂的情况下引我出来，又怎么可能被我追上。同样，当初他拨马就走，引楼青苦苦相追，却是早已动了杀机！
　　飞蝗石激射而出，正中楼青左胸！饶他骑术再好，毕竟不是自己的马――心脏一痛，从墨扬背上仰面摔下，不料后心撞在地面的利石上，只能说楼青运气太背，而且……嗯……，这兄弟先天心脏不好，被这一重创，用咱们现在的话说――急性心脏病发作，于是就这样离开人世，被我接管。
　　我想苦笑，却笑不出。
　　楼青念兄弟情，没防备楼天下了杀招，死得着实冤枉，开封府众人甚至都不知道有楼天这个人来过；而如今我盲目地追楼天出来，明知他故意相引还死死跟随，也是开封府无人知晓，若是着了道……那就只能怪我自己――傻了！
　　
　　




44

第 44 章 ... 
 
 
　　
　　44
　　
　　街郊巷陌外的一片小树林，四寂无人。
　　偶尔吹过一阵冷风，瑟瑟作响。
　　这情景，这气氛，很容易生产冤死鬼啊……
　　可惜，我不是。
　　我惜命，并且很怕死。虽然是穿越来的，但既然承接了楼青的身体，那么，他就是我，我就是他！
　　我必代替他，好好地活！
　　静静站在树林中，我调动身上的每一根神经，警惕着外部的状况。
　　暗暗握紧了长枪，我悄悄运用内力，循环一周天。脉络是从没有过的通畅，难道是所有记忆恢复的结果？我和楼青，到今天才算是真正融为一体，他的武功、他的修为，我已经可以全部掌握。
　　这么说还得感谢楼天呢，我嘴角向上翘了翘。
　　小树林里寂静如初。
　　远远近近的灯火，照得此处忽明忽暗，虽然不是伸手不见五指，但这种晕黄的光……只能让气氛更加诡异，还真不如没有！
　　小风嗖嗖，冷。
　　毕竟是深冬啊，我开始有点后悔。
　　傻站在这里假装气定神闲的我，手心里其实一把冷汗。
　　说句实话跟楼天到这里并不是明智之举。他的轻功匪夷所思，我只能随时警惕着，以防着了他的暗道。
　　但是，我的直觉又告诉我，我必须和他见面，我必须……亲自解决。
　　在现代身为财务专员的我，最不缺的就是耐心和细心。而且，楼天很合作，没让我冻太久，就出现在我面前。
　　林木上的树叶早已掉光，只剩光秃秃的枝干，很好，不影响视野。楼天与我对视，十几步的距离，借着远处晕黄灯火和天上明月，倒也能看得清楚。
　　楼天其人，不胖不瘦，身形修长，个头与我相似，五官端正，是那种放在人群里就找不着的主儿。本应牲畜无害，可他身上，就是能有那么一股子气息，让人不舒服。
　　楼天的耐性不如我，率先开口：“敢跟我出来？有胆量！”
　　敌不动我不动。扯扯嘴角，算是对他笑过。
　　“你是谁？！”突然话锋一转，开门见山直截了当，“你不是楼青！”
　　这叫什么？虚张声势隔山震虎？先敲打敲打我？
　　我早有准备，嘴巴一咧把拳一抱，笑得近乎谄媚：“大哥，小弟有礼。”
　　楼天明显被我弄得一愣：“你……”
　　“大哥真是贵人多忘事，几日不见怎么就不认识小弟了。我不是楼青是谁？”
　　小样儿，打死你你也想不到我是穿越来的，想吓唬吓唬我？咱还不定谁吓唬谁呢！
　　“你不是楼青！莫非你带着人皮面具？”
　　我叹一口气：“大哥真是爱开玩笑，你我二十多年的兄弟，怎么假装不认识呢？”
　　楼天冷笑：“就是因为二十多年，楼青的性格做派我还不知，岂是你这样子！”
　　“我的性格？”我也冷笑，“大哥只见过我人前的性格，怎知我的另一面？只不过……被大哥一颗飞蝗石打死以后，另一种性格暴露出来而已。”
　　楼天一凛，竟然不由自主倒退半步。
　　我哈哈一笑：“大哥放心，我不是鬼。”
　　楼天瞪着我：“小子，你少在这儿巧言令色信口雌黄，我不是吓大的！你既然敢跟我出来，就该有受死的准备！”
　　“我明白，我已经在大哥手里死过一次了，不是吗？”
　　怔了片刻，楼天终于有了一点犹疑：“你……真是楼青？你……没死？”
　　“是。那天在开封外……”
　　“不对！那天我明明……明明试过你的鼻息，然后才走的！”
　　我很有耐心地解释：“那天是假死，没气儿了，心脏暂时停止跳动，但是后来呢又缓过来了，不好意思让大哥失望，呵呵。”
　　我察颜观色，看楼天似乎相信了。“大哥今天过来，是为确定我死没死的么？”
　　楼天沉下脸，说道：“日前我回了趟楼家庄，楼绢那丫头说你前日刚刚离开，我心下惊疑，就一路跟了来。”
　　“哦。”我点头，像个不懂就问的好学生，“原来如此。”心下却道楼绢怎么会出卖我？难道是她一时不慎说走了嘴――而我的样子却让楼天更加疑惑：“你……既然没死，就没向开封府告发我么？”
　　我急忙集中精神，暂时抛开疑虑，冲他一笑：“告发你？我有什么好处？我又有什么证据？况且，你我虽不是亲兄弟，毕竟从小一起长大，一起习武，我尊你一声大哥，怎忍心……置你于死地。”
　　楼天听了，终于有一丝动容，随即又哼笑一声：“你这是在讽刺我么？”
　　“当然不是。我明白，你保襄阳王，我保开封府保当今圣上，各为其主罢了。换句话说……”我咧嘴一笑，“每个人有每个人的理想和奋斗目标，不能说谁对谁就不对，也算是……个人实现自我价值？但是大哥你做的稍微有些偏激，沦为乱臣贼子可就比较危险了，所谓天网恢恢，肥而不腻，我实在是为大哥你着想啊！”
　　“什么乱七八糟的！”楼天把眉一立，“你明白？你根本不明白！你懂个屁！”
　　他瞪着我，恨不得在我身上瞪出两个窟窿：“楼青，你别的不行，装傻的本事倒是越来越高了？从小到大，我哪点不如你强，嗯？对，我们是一起练武，一起长大，可是，我爹！老头子怎么看你的？当着赞扬，背着也赞扬，谁是他亲儿子？我！你只不过是他干儿子！他分得清主次么他！你要真高明也可以，你，轻功不行，武艺不过跟我打个平手――那还是以前！楼家枪只传亲儿，老头子他凭什么也传给了你！出来闯荡，他凭什么说我交的朋友就是海洋飞贼，你交的就是正人君子？！我气不过，如今我投靠襄阳王，就是要让老东西看看，到底谁有能耐！王爷都重视我啊！你楼青，做的不过是唯唯诺诺、听差办案的小小校尉，不过是开封府包黑子手下的一只走狗！”
　　这话可够难听的！把他爹、包大人、连我，都骂进去！
　　我涵养也够好，不动声色，瞅着他笑得很假：“哦，这样啊――”
　　这回我可没装傻，楼天一说，我才知晓，原来还有这番缘故。楼天小肚鸡肠，心思狭隘，这么多年憋着出这口气，看来楼青以前确实没有意识到。
　　“说完了么？消消气儿啊。”我貌似毫不介意地开口，“大哥今日一讲，小弟才算茅塞顿开，以前……还真没意识到。怪我。不过说句肺腑，大哥为了和我斗气确实不值。你也知道，论轻功、论武艺，我不是你对手，在开封府当差不过是份工作。可话又说回来，拿这份俸禄就要尽这份职责，你这事，让小弟很为难。该怎么办？”
　　楼天瞪着我，等我下文。
　　“放心，我绝不会去做什么告发你的傻事。楼老爷子那一封信起不了作用，因为这背后牵扯的事情太大。别说我管不了，连开封府、包大人都管不了，这是皇帝的家事，那襄阳王是皇上的亲叔叔，对不对？当然，如果您觉得我碍事，杀我灭口，我也没辙。我就是分析这理儿。你帮襄阳王招兵买马，谋反起事，这是个大工程，少则数月多则几年，不是一时半会儿完得了的吧？我没有你的雄心壮志，就在开封府踏踏实实做我的小校尉，别的事我力不从心，也不想管。”
　　楼天看着我，似乎在琢磨我的话，又转而哼了一声：“你说那么多，不过是想让我饶你性命，我又凭什么要留你这管刺在这里？！”
　　我苦笑：“我早说了，你要动手我也没辙，我说这些话，什么意思都没有，摆事实讲道理，实话实说而已。一个，你的‘事业’很危险，再一个，表明我的观点。咱俩不妨打个赌，我在这边什么也不泄露，就看你怎么帮襄阳王成大事，等你成功那一天，咱去祖坟那儿你亲自见楼老爷子，你问他是不是得对你刮目相看！是不是以前看走了眼！”
　　楼天瞪着我，不知在想些什么，一时无话。
　　我很平静地看着他。
　　“楼青，”半晌，楼天才突然说道，“不得不佩服你的口才。说实话我今天看到你，本来只有一个念头：杀。不过现在我不想动手了，不是因为你说服了我，而是我想要你做个见证人。老头子既然死了，你就给我好好看着，我楼天到底有没有大才！成不成大事！”
　　
　　




45

第 45 章 ... 
 
 
　　
　　45.
　　
　　听楼天所言，我表面不动声色，心里却是暗松了一口气。
　　说实话，面上做出一番平淡若水、放松无畏的姿态并不容易，何况内里一直紧绷着好比弦上的弓，虽然深冬，凉汗却早已湿透重衣，说不累是骗人的。
　　可是，我就偏要在楼天改变主意的当口，不知死活地加上几句。
　　“大哥，我只是陈述事实，并无他意，不管你怎么想。你但凡要在襄阳王帐下创一番事业，姑且不论对错，有句丑话我可得先说的前头。你的事，我对开封府是一字不提，反过来，我拿开封府的月俸，我是开封府的人，工作要做，责任要担，所以如果哪一天，你家主子成了气候，威胁到开封府……，那就是您这头儿挑衅了，我可无法坐视不管。”
　　楼天怔了怔，点着头，琢磨般地看着我，脸上慢慢浮现轻蔑好笑的表情：“你还想保护开封府？”
　　“我自不量力了哈！”很狗腿地嘿嘿笑两声，我说，“但是所谓拿人钱财，替人消灾，包大人是我的衣食父母，这开封府好歹算个靠山吧？要不然我的饭碗子砸了我找谁去？您说是不是这个理儿？”
　　“我知道你的意思了。”楼天对我更加不屑，哼笑，“我也不怕跟你交个底，王爷起事，至少还要三年的万全准备，你大可放心，威胁不到你！不过你也要知道，”楼天脸色一沉，“包黑子是什么货色？他可不是省油的灯！没有王爷招惹他，只有他招惹王爷！若是这样……，也就像你所说的，威胁到了王爷，可就是他自己找死了！”
　　“那是，那是……”我皮笑肉不笑，“你不说，我不说，便没有第三个人知道。”
　　王爷起事，至少还要三年的万全准备……
　　三年……好……
　　我嘴上应，心里却下意识地想：三年……，那我就在这三年内，不论什么办法，尽量能……尽量能保……
　　有一些人影在心底闪过：包大人、公孙先生、王朝马汉、张龙赵虎、董平薛霸、李贵黄茂……
　　“楼青，我跟你打这个赌！留着你这条命给我看好，我楼天到底如何！三年后，我会让你输得心服口服！佩服得五体投地！”
　　“好，我看着，我答应你。”
　　口里应着他的话，我的脑子却有些混沌，潜意识里有点发乱。
　　突然间心里难受得发苦，我想笑，却涩得扯不开嘴角。那些在心底闪过的人……楼青啊楼青，你有什么能耐力挽狂澜，他们又凭什么听你的？
　　他们的性格，他们的为人，你又不是不知道？！尤其……，那一红一白……
　　我面向楼天，眼睛里却看不到他，有两条身影在脑海里挥之不去，我的眉头又忍不住皱到一起。
　　楼天审视了我半晌，忽然说：“楼青，我劝你还是离开开封府左右，包黑子身边树敌颇多，你何必在这里当差，趟这份浑水。”
　　我喃喃：“离不开，没办法啊。”
　　“重义气？”
　　我的思绪还没有完全转回来，不由得脱口苦笑：“我可没那么伟大，只不过有一些人……比较熟了……所以……”
　　我心头突地一跳，大悔！冷汗刷就下来了！
　　干什么呢你？！还没脱离危险怎么就先丧失了警惕？！你面前是什么人，楼天！这也是个人精啊！他的每句话都等同于试探！你在干嘛？推心置腹？真心话都出来了？真当哥俩好啦？靠！
　　我心头突突乱跳，表面却仿佛镇静如初。
　　楼天看着我，不知道在想什么。
　　我暗暗祈祷，老大，这要被他瞧明白了，我方才韬光养晦、费尽唇舌、制造假象一大通可就白忙活了！这就算――玩完！
　　楼天张口：“楼青，看在你我好歹也算兄弟一场的份上，我再劝你一回，不如跟我投到襄阳王门下，或者你干脆离开开封府，怎么样？”
　　我心中叫苦，咧了咧嘴：“大哥果然还是改变主意了？烦了小弟这块绊脚石，还是要除之后快？也罢！”我夸张地叹一口气。
　　楼天皱皱眉：“我既然要打这个赌，当然就不会反悔。我楼天说一不二，做的决定不会更改。说不杀你，就不杀你！”他斜睇我一眼，“小子，我可是为你着想，王爷和包黑子迟早还是会杠上，你的饭碗，也就保这三年！”
　　我苦笑着拱拱手：“多谢大哥告之。”
　　“行了，少他娘废话了！”看楼天那意思，是准备要走。
　　我倒退两步，心渐渐放下。暗说警报解除，警报解除……又自言自语加了一句：“开封府藏龙卧虎，小弟奉劝您，这块骨头也不好啃！”
　　“哼，你是说包黑子手下的人？展昭？还是白玉堂？”楼天哼笑几声，“展昭……，南侠？御猫？四品护卫？不过耳耳！昔日说什么‘燕子飞’独步武林，我却不信！他的轻功定不如我！”
　　我脚下一顿，眼瞅着他，嘴里说：“大哥的轻功，小弟羡慕得紧。和您比，真是云泥之别。”
　　“那是！”楼天冷笑两声，“至于白玉堂……，在外名声倒闯得响亮，却原来……有这种癖好。嘿嘿！这两人在屋子里你侬我侬，竟不知外面有人。”
　　我盯着他，已经笑不出来。
　　楼天瞥了我一眼：“装什么傻，你还能不知道，那门外之人，不就是你？”
　　我声音发空：“你全听到了？你盯了多久？”
　　楼天丝毫没注意我的变化，答道：“我晓得他们厉害，虽然知道展昭重伤，也没敢大意，所以潜进后院的时间不长，却偏巧听到他们对话……”
　　楼天笑得猥亵：“传言锦毛鼠和御猫不和，势同水火，好不容易被招安个四品护卫，投了开封府，却原来和猫混到一处。看来大家还都不知道啊！展昭身为南侠，竟是这么个货色，哈哈！”
　　我眯细了眼睛――这是我下意识的小动作，楼天当然不知道其中的危险系数有多高。
　　我的声音低而清楚：“楼天你可能误会了……”
　　“误会什么！”楼天丝毫没有警觉，“虽然只有几句，我却听得明白。哼哼！这就是你开封府的卧虎藏龙？别笑掉人大牙！”他摸着自己下巴，继续奸笑着自言自语，“你说……把这档事散播到江湖，这二人岂不成了过街老鼠人人喊打？到时候朝廷、武林哪个还能容得下？去了展昭、白玉堂，等于削掉包黑子左膀右臂，到时候看他……”
　　“楼天！”手中枪一托，我突然奔着他前胸就扎过来！
　　“啊？！”楼天防不胜防，没想到我会扎他！
　　大惊之下他本能地抬剑一挂我的枪，我使个“一字定枪法”，第二下又到了！
　　这一下又使他大吃一惊。来不及思考，本能地招架！
　　我不容他喘息，盘肘就扎！
　　我知道，我不是他对手，轻功、暗器一个也不能让他施展！否则就完了！
　　快得不及眨眼，三枪几乎连在一起！这第三枪奔着他的软肋，“H”就刺过来！
　　楼天万万没有想到我会突然翻脸而且就胆敢这么干，这一招奔软肋扎来真是始料不及――但他毕竟也算是武林高手，临机应变猛一闪身！
　　尽管闪得很快，也已经晚了一步。
　　楼天吃亏就吃在我拿着的是枪，他挎着的是剑。
　　一寸长，一寸强！
　　我一抖枪从楼天的软肋“蹭”就扎过去！在两道肋条中间，这枪一穿进去，又穿出来，生生给穿了一道血槽！眼瞅着这一枪扎过去，肉就给带下一条子！血“刷”就流下来！
　　“不好！”楼天忍痛提气向后一跃，蹬蹬几步靠在树上。
　　“楼青！兔崽子！你他娘的疯了？！”
　　




46

第 46 章 ... 
 
 
　　
　　46.
　　
　　“我反悔了！”挺枪再扎，“你要舍得死我就舍得埋！！”
　　这一枪等于是在赌，我赌他楼天怕死、惜命！
　　楼天手捂着伤口，把眼一瞠！咬牙腾空跃起，踏树借力几个腾挪，踪影全无。空中，留下他发狠的声音：“没想到我楼天在这儿丢了人了！楼青，你给我记住，咱们――走着瞧！”
　　我没有去追，把枪往地上一撑，气喘如牛。我的心脏，咚咚咚咚好像要蹦出胸口，我不由自主地看一眼自己的手，也不知道是冻的还是吓的，兀自哆哆嗦嗦抖个不停。
　　说不怕么？不可能啊！
　　我知道自己刚才的举动有多么莽撞不经大脑，那等于是在玩命，在找死！我之前所做的一切努力，功亏一篑，生生把自己推上一个危险的边缘。这可能是我干过的最愚蠢的一件事！我怕死、胆小、瞻前顾后，畏畏缩缩，好听些叫凡事顾得周全，并还以此沾沾自喜，却没想到会在今天，冲动地拿枪去扎一个完全可以威胁到自己性命的敌人！
　　这么短的时间里：我看见楼天、惊出一身冷汗、将计就计尾随他追出来，远离开封府，远离展昭白玉堂；与楼天对峙，舌灿莲花、千回百转，以三寸不烂之舌好不容易游说得他放松警惕，改变主意，卸了杀机……却又被我自己毁个干净！短短时间内的变换曲折、惊心动魄，几乎不能用语言表达！
　　可是……得知楼天听到白展二人的对话，听到楼天那狗嘴里吐不出象牙……我的血液瞬间就冷了，然后再慢慢地沸腾起来，在血管里头一点一点……慢慢地沸腾起来，我竟然第一次有了想杀人的冲动，完全不符合我平日理智的作风，甚至把我脑子里的计划全部打乱推翻！这几个瞬间的大起大落几乎不在我的控制之内，我出手――用楼青的武功！有一刹那，真的就想宰了楼天！
　　为什么，听到对展昭和白玉堂的诽谤，我就会如此冲动……
　　苦笑。意料之中的，我杀不了楼天，只是伤了他。我占便宜就在：出其不意攻其不备。错过了机会，便不再来。
　　立在原地好久，我才缓缓吐出一口浊气，血液渐渐凝结下来，周身冷得像冰。
　　然而心里，仍然烦躁莫名，身上，也感到疲惫不堪。
　　去他的！
　　人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。我还没吃晚饭呢！翻个白眼，我挣扎着往回走。
　　开封府仍然冷清，包大人进宫，带走了一大半的人，显然还没回来。
　　校尉所后院是前所未有的寂静，我跨进来，还是忍不住……忍不住……就停在了展昭的屋旁。
　　柔和的烛光映在窗棂上，我想离开，脚下却像钉了钉子，一动不动。
　　白玉堂……，你……竟然还在？！
　　我的白五爷，你就不能……放过展昭么？
　　你们两个，怎么就不知避讳一点，还……半开着门？！
　　“玉堂，我想现在进宫一趟。”
　　”休想！你不要命了？”
　　“南越国的情况，需要我向皇上细细禀明……”
　　“包大人已经替你禀明了！你伤得这么重，好不容易夺回性命，就不能少操点心？！”
　　“……玉堂，包大人进宫这么久，我……不太放心。”
　　“有那么多人随行保护，不差你一个！”
　　我听着白玉堂复杂的语气，不知是悲是怒。不由自主转过身子，我悄悄望去――
　　展昭已经坐起来，意欲下床。白玉堂一把攥住了他的肩膀：“猫儿！你能不能省省心，也照顾一下自己！我会心疼你知道吗？你心怀家国天下，有包大人有开封百姓，甚至连南蛮的百姓也要管，可就是独独没有你展昭！你自私地……自私地不给自己留一点余地！”
　　五爷的话音里，居然带出了微颤的泪声？！
　　他蓦地站直了身子，不再看他！
　　抬起头，他深吸了一口气：“行了猫儿，五爷不会让你去的！不用找借口。我知道，再这样别扭下去，恐怕连知己也做不成。你若不想见我，我就走，五爷不要这份尴尬！但是猫儿，爱了便爱了！……本有情却道无情，才最最伤人。”
　　我暗想，原来白玉堂向展昭表明心迹后，两人就一直尴尬到这时候。依五爷的脾气，展昭是怎样也和他说不清的――也多亏展昭理智，才没有铸成大错。
　　我叹口气，胸中有莫名的不忍。
　　无论如何，展昭，还是想办法让白玉堂死心吧，否则不知道要发生什么祸事，尤其那楼天……
　　白玉堂又看了展昭一眼：“猫儿，五爷从不做后悔的事。如果爱上你是错的话，我不想对；如果对……等于没有你，那我宁愿错一辈子。”
　　“玉堂……”
　　“呵。”白玉堂忽然笑一声，“想不到五爷第一次表明心迹，就失败了啊。”他故作潇洒地吐出口气，“是我自信过了头，以为在你心中有位置。却忘了……傻猫儿心里早就满满的，根本容不下……。”话音渐渐慢下去，低下去，“猫儿，好好养伤。包大人……有我。……你放心。”
　　“……你很重要。”
　　“…………”
　　“在我心里，你很重要。”
　　屋内半晌无声。
　　白玉堂“倏”地转过身子，不可置信地瞪着展昭！
　　坐在床沿边的青年慢慢抬起眼，似乎下了很大的勇气，才能把话一字一字挤出来。
　　“玉堂，你要我承认……我便承认。展某自以为，上无愧于天，下无愧于地，行正影直，光明磊落。玉堂这般推心置腹，你不悔，我便不悔。玉堂，我……不想对你不起，若到现在，展某还不敢把一句实话给你，就真妄为了一番知己之情、相惜之意。”
　　“猫、猫儿……”白玉堂又惊又喜，几乎不敢相信自己耳朵，直看着他！
　　我也不敢相信自己耳朵！展昭……他什么意思？！
　　展昭扶着床楹，慢慢站起。
　　白玉堂情不自禁，握住了他的胳膊：“猫儿，你的意思……是你接受我了？”
　　展昭向来脸皮薄，在他灼灼目光下，不由得别开视线。“到现在这一步，若还不承认，又有什么资格面对玉堂的坦荡。”
　　“猫儿！”
　　展昭的眼睛盯着地面，声音不高，却很稳，仿佛起誓一般：“男子相恋，逆天而行，惊世骇俗。然情之一字，缘事缘伤，大丈夫敢想敢当，只求无愧于心，纵千人唾骂，亦不悔。白玉堂之情，全因展昭牵连所累，日后不论天遭地谴，展昭一人承当！”
　　“猫儿，你说的什么话！”白玉堂还没从惊喜的笑容中缓过来，就被他的话劈得胆战心惊！“你胡说什么！是我招惹的你！”
　　“你乱起什么誓？！别人怎么看，我不在乎！或者……猫儿的顾虑……”白玉堂小心翼翼地看着展昭，“……我明白了。你放心，我必……收敛。”
　　展昭苦笑摇头：“玉堂误会。既然敢想敢当，展某……便有被知晓的准备。只是……想得多了些……”
　　多了些？
　　岂止是“多些”，你想得太周到了吧？！
　　我在外站着，不由自主咬上嘴唇。展昭，我以为你理智、你细心、你坚忍、你稳重……你的理智就是这样的？你想得够远、想得够多啊？！
　　你竟然承认了？！
　　原本还抱着侥幸以为只是白玉堂动错了情，却原来……展昭你也……
　　我的呼吸急促起来，展昭，你明知道回应了这份感情会有多么严重的后果，你还是认了！
　　我感动，却并不赞成！
　　一千一万个不赞成！
　　巨大的危险正在酝酿，却没有人知道！
　　“玉堂，你说别人怎么看，可以不在乎，但是对有的人……我却无法不在乎……”展昭的声音冻结住――他的视线，正好和我的视线相碰！
　　我忘了隐藏身形，完全暴露在他的目光之下。
　　我怔怔地瞪着他。
　　展昭也望着我。因为吃了一惊，他的唇微张，尴尬闪过眉梢。
　　白玉堂也看到了我：“楼、楼大哥？！”五爷的局促消失得更快，蔑视世俗的他更不会怕人知道，只一瞬间便恢复了常态。
　　我只看着展昭。
　　我一步一步向他走过来，突然感到丝丝愤怒，还掺杂着莫名的委屈。
　　展昭，白玉堂，你们知不知道，我刚从鬼门关走了一圈回来？你们知不知道，又有多少人在暗处等着拿你们的把柄，想置你们于死地！我伤神伤力，废尽脑汁，我为谁辛苦为谁忙？不愿承认不想承认不敢承认！最后还是这个结果？！我真是……多管闲事！
　　我不知道哪来的无名火！
　　展昭，你说你敢承当，你能承受？好……那好……我近乎卑鄙地想：那就让我成为你的第一个打击者！
　　“楼大哥。”看我的眼神，白玉堂也猜出我听到了他们的对话，本能地往前侧了一步，想挡住展昭。他不自然地笑了笑，咧咧嘴角：“你什么时候来的？”
　　我看他一眼，又把视线转回展昭身上。
　　白玉堂一下就明白了，他不再嬉笑，脸色诚挚而郑重，索性直言：“楼大哥，其实你已经知道，对不对？在去找我二哥的路上，我就说过。我没对你隐瞒什么。”
　　我仍然看着展昭。
　　展昭有一丝局促，然而整个人，却是坦荡荡静幽幽的。
　　他静静地开了口：“楼大哥。”
　　“展昭……”我闭了闭眼睛，再睁开，“你真让我失望。”
　　展昭没有动，但他的脸色骗不了人。重伤后的他少有血色，这时候更几乎白得透明。
　　“楼大哥……”
　　“楼大哥！”白玉堂抢上一步，“你跟我走……”
　　“恶心！”我脱口而出！
　　这两个字，像两把尖刀戳到展昭身上！让他身体大大地一震！
　　“楼青！”
　　“玉堂！”
　　白玉堂的拳头没有冲我砸下来，展昭猛地拦住了他！因为用力过大，腰伤的伤口裂了！展昭急忙捂住伤处，突然扭项回身，猛地吐了一口鲜血！
　　“猫儿！”
　　白玉堂大惊失色，急忙抱住他：“猫儿！猫儿！”
　　展昭摇头，喘上一口气：“玉堂，你怎么能对楼大哥出手……”
　　白玉堂这时候也顾不了许多，抱他上床躺下：“猫儿，你不要动！”
　　突如其来的状况把我也惊住。其实话一出口我就后悔了！
　　我真是……有病！
　　白玉堂转过身子，努力克制着没有再揍我。
　　他深深吸一口气，压下自己的火，瞪着我，几乎是从牙里把字咬碎了再挤出来：“楼……大……哥……，我从来没有恨过谁，像我现在这么恨你！”
　　我一扭头出了展昭房间，冲进自己屋里！
　　屋中空空荡荡，荡荡空空。
　　我喘着气，再喘气，握紧了拳头。
　　从来没有这么矛盾过，我在心里大骂自己：混蛋混蛋混蛋……
　　慢慢低下头――小桌上摆着茶壶茶碗。
　　蓦地一伸胳膊，哗啦啦一阵脆响，我全都给扫得地上去：“你妈的！！”
　　




47

番外篇之一《墨扬》 ... 
 
 
　　番外篇之一
　　
　　《墨扬》
　　
　　1.
　　世上最不是人的就是人了！
　　我不知道从哪儿听的这话，自以为说得很对！
　　我瞪着眼，我想，我的眼珠子已经都红了！
　　我狠狠瞪着，瞪着周围不坏好意的人类！
　　人，没有一个好东西！
　　想骑我？门都没有！
　　我也曾是高贵的王子，如同众星捧月，骄傲得目下无尘；我们的种群，无以伦比；我的家族，是上天的宠儿！可是，有一群恶魔，闯进我的家乡，抓捕、驱散了我们！这种动物，叫做人！
　　我狠！
　　我知道我打不过他们。我承认，人，很聪明，是掌领万物之首。
　　可是，我不会屈服！宁可死，我也不会屈服！
　　人！没有一个人，配得上骑我！
　　想做我的主人，做梦！
　　他们可以关我、抓我，却不能制服我。我见过懂马的人眼里射出的惊喜目光，但更多的是贪婪――有目的的眼睛都是浑浊的，我一下就能看穿！
　　我不知道自己身处何地，只知道这里人很多，很繁华，很……金碧辉煌。
　　皇上。我听到他们说，要把我献给皇上。
　　我知道皇上，那大概是人类里的最高首领吧。
　　哼，那又如何！皇上也不配骑我！
　　我咬群，不和别的马相处。我又踢又踹，不知弄伤了多少驯马人。
　　最后，他们没有办法，只好把我单独关在一个笼子里，弄到了皇家郊外的野练场。
　　自此，再也没有人敢妄称做我的主人。
　　
　　2.
　　那天，我懒洋洋地卧倒在槽头，貌似悠闲地晒太阳。
　　我看不起那些同类，他们站着，我偏要躺着。我和他们这些被人任意驱使的马不同，我们不是一个种族。我想念我的父母，我的兄弟姐妹，其实我很孤独。每天绷紧神经，敌视周遭每一个人，我也很累。
　　“展大人，您这边请！能得皇上御赐赏马，这多大的殊荣！小的真是想都不敢想啊！也就是您展大人才行！来，来您这边，请、请……”
　　“展某不敢当，有劳佟大人。”
　　我听见了，并没有动。他们干什么我没兴趣，只要别招惹我就行，其他的都与我无关。
　　脚步声到了我前边，却不动了。
　　我立刻警觉。
　　“展大人，这匹马不行……”
　　那人却又往前走了两步。
　　我突然抬起头，死死地盯着他！
　　首先入目就是一片红！ 
　　我讨厌他的红衣服，让我烦躁不堪。
　　他也……打量着我。
　　我狠狠地瞪他。
　　“为什么……把它单独关起来？”
　　“展大人有所不知，这马与别个不同，它咬群！不是咬这个就是踢那个。曾经有不少好骑手想驯服它，一摞它丝缰，他就咬人！有人想骑，它不是尥蹶子把你扔下来，就是把你掀下来，谁也驯服不了！被它咬伤、踢伤的，都二十几个了！”
　　“佟大人，你可知……这马名为墨麒麟。这是匹宝马！”
　　“我知道，要不然能献给皇上么！可它也是匹疯马啊！要惊了万岁爷，十个脑袋也不够砍的！这才远远地拴到野练场外面看管起来。展大人离他远点，仔细碰着您。您这边请，有好马给您挑。”
　　他摇首：“佟大人，这绝不是匹疯马。”
　　我不错眼珠地瞅着他。这个人……很特别……
　　他的眼睛……很清澈。
　　这个看上去还很年轻的男人，身上好像有一股温和的气，让我……怎么也无法讨厌起来？甚至……连他的红衣服也都渐渐讨厌不起来。
　　这是什么感觉？
　　我怒！把脖子一歪重新躺倒，继续晒我的太阳。
　　“哦，当然，”他忽然微微一笑，“若是一匹卧槽马，也就确实算不得什么了。”
　　我“扑棱”一下就站起来，跟他猛打个照面！
　　你说谁是卧槽马？！
　　我个头不小，仰起脸，冲着他一声嘶鸣！
　　敢瞧不起我？！
　　意外地，我从他眼里看到狡黠的光芒一闪而过。
　　上当了？！人，果然狡猾！
　　我把对他的不讨厌全部推翻，傲然地打了个响鼻。
　　他问旁边的人：“你们如何喂它？”
　　“把草料扔里头。”
　　“饮马呢？”
　　“弄水桶放里头。不敢靠近，谁挨近了它就踢就咬。”
　　他点了点头：“我明白了。你这马棚就是个马监狱，这匹马因为不受管教，所以便关起来。”再看我时，他的眼里含着一种我不太明白的东西。
　　他……同情我？
　　“展大人，我不是说了，这是匹疯马。”
　　他却说：“佟大人，请你把锁头打开，我想试试。”
　　“什么？展大人，这可不是开玩笑，您想驯服它？千万别冒险！您要被踢着咬着，我可担待不起！”
　　“你放心。”
　　原来他想驯服我？笑话！
　　我绷紧了后腿的腱子肉。你这个什么展大人，太自不量力了！
　　“展大人，这真不行。您要有个好歹，我怎么向皇上交待。”
　　“佟大人，万岁既然准我来选马，有什么事展某自会承当，决不连累了大人。请开锁吧。”
　　我站着，在那儿盯着看。大锁头一开，我没有像以前一样立刻横冲直撞出去，而是“吧嗒吧嗒”地走出来，抖了抖身上的毛，打了个响鼻。
　　他和以前想驯服我的大汉不同，没有纠结的肌理，也没有魁梧的身躯。
　　就你这样的还想做我的主人？
　　他站在那儿，红衣随着微风飘飘，走过来，伸手想摸摸我的门鬃，表示友好。
　　我不吃他那套，看着手过来刚一摸门鬃，我一甩脑袋，张嘴就是一口！
　　他躲得挺快，把手撤回来，轻轻笑了一声：“见面就咬，未免太亲近了。”
　　嘿！
　　别忙，待会儿有你后悔的时候！
　　我傲然地抖了抖，振作精神看着他。
　　来吧，让我看看你有什么能耐，看看你到底有什么资格妄想做我的主人！
　　
　　3.
　　他微微一笑，看着我，踱开步，开始慢慢转悠。
　　他围着我慢慢转圈。
　　他转，我也转。
　　啪哒啪哒，啪哒啪哒……
　　我非常警觉：你想骑我？休想！多少人都骑不了我，你想骑？！
　　我转悠，他转悠。
　　转着转着，转着转着，转得我都有点晕。
　　他老是朝着一个方向转，我的警觉不由自主地渐渐地放松了。
　　突然间，他蓦地拧身，一摁我的脖鬃，手一搭我肩胛骨，纵身“蹭”就跃了上去！
　　我大惊！这个家伙，身轻如燕啊？那几个动作，敏捷利索，我根本没有反应过来，他就到了我背上？！
　　他一到我身上，我就急了。长嘶一声，两个前蹄“跨”就立起来！
　　要知道我背上没有鞍铲马镫，更别提胶环！我心中发狠，心想就这一下就把你掀下去！
　　他双腿绷紧，两手抓住了我的脖鬃。
　　我前蹄着地，感觉他没下来，心想这人厉害，于是我前腿一撂，紧接着“崩楞、崩楞、崩楞”就是三四个蹶子！
　　我要把他从我身上扔下来！
　　他两腿紧紧夹住，像长在我身上一样。我没想到他平衡感那么好，而且非常沉着冷静。
　　还是没掀下去！我来了脾气，四蹄蹬开，“戈嗒嗒戈嗒嗒戈嗒嗒”飞跑起来！
　　我往东边跑下去，顺着大道越跑越快，越跑越快，越跑越快！
　　好久没这么跑了！
　　我张狂起来，无人能拦！
　　他伏在我身上，竟然贴在我耳边，说了声：“跑吧！跑得好！”
　　行！
　　我脾气上来：难道我还怕了你么！
　　“蹭”！我跃出了野练场！
　　后面的呼叫早被甩没声，我自信，我跑起来，没有谁能追得上！
　　我仰开四蹄，速度非常之快，看山山走，看水水歪！
　　我的胸中，有闷气，有委屈，正好借此发泄！
　　风声乎乎！
　　你不怕么？我狠狠地想，在我背上的你，不怕么？
　　他一点也不沉，像是一团伏在我背上的温暖……这是什么感觉？
　　又不知跑了多远，我速度渐渐慢下来，听见他说：“怎么样马兄，现在是不是感觉痛快了许多？累了没有？若是服了，我们就讲和。”
　　他摸摸我的门鬃，往怀里一带，我不由自主就调回了方向。
　　让我服了？
　　才没那么容易！
　　我一梗脖子，四蹄蹬开，接着还跑！
　　这往回一跑，我远远就看见了来追我们的人和马。我腿下加急，恶作剧似的就像一阵疾风般，“戈嗒嗒”擦着他们过去，留下一个个目瞪口呆的表情。
　　真有意思！
　　我畅快许多，想追上我们？没门！
　　我们？
　　我想起伏在我背上的人……什么时候……变成了我们……？
　　我看不见他的表情，可是我忽然觉得，他在我背上的感觉……也没有那么讨厌。
　　我继续飞驰着，出了汗，很累，也很痛快。
　　他轻骑在我背上，抓着我的脖鬃。我并不觉着疼，反而觉得，这份贴合很自然。
　　我们配合得很好。
　　野练场就在眼前了，我抬起前蹄，长嘶一声，站住了脚步。
　　他从我背上下来，我又看到了那双清澈的眼。
　　那双眼睛里含着微微的笑：“马兄，若和展某投缘，就跟我走吧。”
　　我服他，因为他是第一个凭真本事能骑上我的人。可是我也犹豫地想，他能成为我的主人吗？
　　又过了好一会儿，追我们的人才赶回来，一个个累得要死。
　　“展、展大人……”
　　“佟大人，展某就向大人讨了这匹墨麒麟，不知可否？”
　　“当然可以。”
　　“展某还想为这匹马清洁一下，不知可方便？”
　　“没问题啊。这种事哪能展大人亲自动手，我马上叫人来办。”
　　“不劳，我自己来。”
　　有人准备了水桶，递上长把的刷子。
　　他摸摸我的毛，方提了水，洒在我身上，然后拿起刷子，一点一点轻轻地仔细地刷。
　　我看着他，看着他认真的样子。
　　人，不能相信。
　　人，没有一个好东西。
　　我在动摇着……
　　随着我洗得干净，本色越发显露出来。旁边的人睁大了眼睛，赞叹声啧啧响起一片。
　　我不在乎。我知道自己漂亮，赞叹声听得多了。
　　我只看着他。
　　他退了半步，看看焕然一新的我，微扬唇角：“墨扬，就叫你墨扬，可好？”
　　我脚踏土地，稀溜溜长鸣一声，打了个响鼻表示赞同。
　　我是真的服了。
　　我愿意相信他。
　　我的名字，是墨扬！
　　而这个姓展的青年，就是我的主人！并且，将是我唯一的主人！
　　
　　4.
　　我以为，我会和主人潇潇洒洒，驰骋天地。
　　我想错了。
　　原来主人有很多的事情，甚至并不经常能带我。
　　他很忙很忙。
　　那日我和主人的任意纵横，原来竟是他唯一的一次放纵。
　　他并不常笑。
　　但是所有人都说他“谦谦君子，温润如玉”。
　　我们住在开封府。
　　我仍然骄傲、张扬，我也试着和开封府的马和平相处，但是失败了。
　　我心安理得地对自己说，这不怪我。
　　于是我的主人身边又加了一条：“展大人的座骑，那是宝马墨麒麟，谁也惹不起！”
　　嘿嘿。
　　
　　5.
　　我喜欢和主人待在一起，但是主人让我很心疼。
　　他很少开怀，总是把感情敛在心里。
　　我希望他快乐。
　　其实我也一样，没有真正的伙伴。我眼高于顶，宁缺勿滥。这也是我和开封府普通走马处不到一起的原因。
　　在认识拓之前，一直是这样吧。除了……那个小插曲。
　　没有谁知道，就连主人也不知道的……小插曲。
　　那天，本来昏昏欲睡的我突然被人扯了缰绳，吓我一跳。
　　面前的人我认识，是开封府的校尉，算是自己人。
　　那又怎么样！我瞪着他，你想干吗？我本能地一挣，除了主人谁也别想骑我！
　　“拜托你，帮帮忙！”
　　他一急，竟然跟我说了话。
　　“我知道你是展大人的马，算我求求你！”
　　我愣住。
　　这个校尉嘴里还自言自语着：“谢谢展大人，谢谢展大人了！”
　　我看得出来，他很着急，很矛盾？好像……还很痛苦？
　　这个校尉隐忍的眼神，我的主人也曾经出现过。
　　我心一软，不由自主就跟着他出去了。
　　这是我第一次让主人以外的人骑，帮他去追另一个人。
　　可是他却突然摔下来，死了。
　　我用嘴拱他，他不动。
　　他真的死了。我不无遗憾地想。
　　
　　6.
　　后来这个校尉竟然又神奇般地复活，我一直百思不解。
　　他还曾经偷偷找过我，看着我摇头晃脑地说：“原来你就是那个把楼青摔死的马啊？骑马掉沟里摔死，楼青啊楼青，哥们儿真够背的。”
　　我听得莫名其妙。后来知道这个校尉就叫楼青，更加莫名其妙。
　　认识拓以后，我把这件事告诉了他。拓很好脾气地耐心听我说完，仔细想了想，得出结论――他也不明白。
　　我忍。
　　现在说说拓，我最亲密的朋友。
　　其实我更想叫他拓拓，可是一定会换来他的瞪眼，我一直死皮赖脸追着他亲密，他拿我没辙，嘿嘿。
　　拓，当之无愧的宝马良驹，全名日月削霜拓，家乡西夏。初次见到他我就惊呆了，世上竟还有这么漂亮的马？！通体月白色，尤其耳朵后面那两簇茸毛，竟是雪白色的！比月白还要耀眼！不愧称为日月削霜！
　　他的主人笑得眉眼弯弯，在我主人面前显摆：“猫儿，赛一场？看看赢的是你的墨扬，还是我的日月削霜？”
　　我忍不住在心里瞪他――拓的主人白玉堂，一抹最张扬的白，已经纠缠我主人很长日子了。
　　与其说我认识拓，倒不如说我早就认识了白玉堂。
　　赛马的结果，平分秋色。
　　我墨扬也不是吃素的！
　　难得的是拓，也是一身张扬的白，却难得有那么温润的气质，不像我，比他的主人更是好得多。
　　我喜欢拓，喜欢纠缠他，喜欢他开心，喜欢看他生气瞪眼睛，就像……他的主人也喜欢缠着我的主人一样。
　　
　　7.
　　当我们身边又多了一个莫名的存在――阿黄，我才发现他的主 
 番外篇之一《墨扬》 ... 
 
 
　　人是我早就认识的楼青。
　　楼青，这个奇怪的死而复生的家伙。
　　奇怪的人，奇怪的马。
　　楼青的马，便是阿黄。
　　皮毛发黄，其貌不扬，骨瘦伶丁，沉默寡言，蔫头耷脑……
　　我和拓的身边就多了这样的一个阿黄。
　　主人和白玉堂的身边早就有了一个楼青。
　　奇怪的人，奇怪的马。
　　就像春风化雨，就像润物细无声，慢慢地渗透进来，融合进来，却不突兀，很自然，很……舒服。
　　我和拓咬耳朵，议论楼青。他在主人和白玉堂的身边，是个怎样的存在？
　　我又偷偷看阿黄。
　　阿黄是匹什么样的马，我还不知道。他在我们身边，又是怎样的存在？
　　拓说，不要以貌取马。
　　好吧，我承认，我不讨厌阿黄。
　　虽然我还不了解他，但是我们的相处……应该一点也不难。
　　我从来不缺自信！
　　所以，一、定、不、难！
　　阿黄，欢迎来到开封府！我们做朋友吧！
　　骄傲如我，第一次主动提出了邀请。
　　对于未来……呵呵，我很……期、待！
　　




48

第47章 ... 
 
 
　　47.
　　我手拄着桌子，低头喘气，心乱如麻。
　　死寂终于被划破，外面传来急促的脚步声，还有白玉堂的声音：“公孙先生，快，他又吐血了……”
　　我忍了又忍，终于还是忍不住，转回展昭的房间。
　　一进屋，就看见展昭躺在床上，紧闭双眼，脸上的红晕很不正常；公孙先生面沉似水，正在全神贯注地为他诊脉。白玉堂站在旁边，所有心神都在展昭身上，满眼的焦灼与心痛！
　　我怔在门旁，望着床上的人，一颗心七上八下。
　　公孙先生突然说：“嗵跏纸砝矗　
　　我如梦方醒，急忙转身拿下水盆架上的手巾，刚一回头，正好和白玉堂碰个照面！
　　白玉堂眉头紧蹙，瞪着我，什么也没说，径直抽了另一条手巾，嗔啵小心拧干，返回床边。从我身旁过，有意无意地狠狠撞上我的肩！
　　肩膀一痛，半边手臂都麻！我站着没动，嘴里心里，无不发苦。
　　半晌，公孙先生扭项回身，脸上露出了笑容：“展护卫是将那最后一口淤血肃清了！展护卫这一回……是真的没事了！”
　　我听完，如释重负吐出一口气，靠在门上，觉得半点力量也无。
　　随着一声“相爷回来了！”，王朝马汉，张龙赵虎鱼贯而入，紧跟着就是包大人。
　　白玉堂、公孙策等供腕施礼：“大人。”
　　“公孙先生，展护卫现在如何？”
　　“展护卫吉人天相，学生幸不辱命。”
　　包大人听了，一向威严的黑黝黝的脸上也见了一丝笑纹，缓缓颌首：“那就好。”
　　我悄悄退了出去。
　　时辰不早，早已……上夜。
　　万籁俱寂。
　　冬夜里，本应墨黑一片，可是……难道外面下雪了？
　　呼出的气，是白色的。
　　“宝宝？！”我“腾”地坐起来，翻身下床，把扑到怀中的人儿紧紧抱住：“宝宝，真的是你？！宝宝……老婆……我不是做梦吧？！”
　　宝宝回应着我，也紧紧抱着我。
　　我激动得无以附加，都不知该悲该喜：“宝宝，我想你！我想你！”
　　“我也想你……”她离开我的怀抱，小眉心蹙着，却看着我说，“老公，你怎么能那样说展昭？！那种话多伤人你知不知道？”
　　我一怔，苦笑：“宝宝……，我就知道，你得骂我。我跟你说，我看到的是现实，不是你头脑中简单的世界；展昭、白玉堂，也不是你们笔下片面存在的人物！现实就是现实，如果认识不清，会跌得很惨我告诉你。他们两个，会很难很难！”
　　“帮帮他们！老公！”宝宝又抱住了我的腰，睁着水样的眼睛看定我，“老公，帮帮忙，好不好？帮帮他们，就算为我。我知道你不会不管的，对不对？展昭、白玉堂是什么样的为人你应该清楚，他们不是你想象的那样，他们的感情……”宝宝带着丝丝委屈地咬着唇，“老公，你还在……很排斥他们的感情吗？”
　　“我不知道……”我闭了闭眼睛， “宝宝，不是为你，我也已经陷进去了。我和他们相处这么长日子，就像朋友兄弟，怎么可能置身事外。但是……” 我笑了，笑得很苦，“我已经把白玉堂得罪了，估计他现在正恨我吧。”
　　“老公，我错怪你了。对不起，我知道你心软……”
　　“老婆！”我心中酸酸地难受，故意板起脸看着她，“你就这么上心展昭、白玉堂？你这么喜欢他们，把你老公放在哪儿？！”
　　宝宝叹了口气，枕上我的肩膀：“老公，我喜欢展昭，喜欢白玉堂，对他们，是喜欢；可对你，是爱啊！”
　　我也叹了口气，无言以对，只能更紧地搂住她。
　　“老公，帮帮他们，我知道你不会不管的，老公，我等你回来，老公……”
　　…………
　　睁开眼睛，窗外已经放亮了。
　　我侧身躺着，怀中搂着棉被。
　　果然是做梦啊……
　　我牵牵嘴角，想笑，最终……还是没有笑出来。
　　――――――――
　　一天，我没有见到展昭和白玉堂。
　　两天，我没有见到展昭和白玉堂。
　　三天，我没有见到展昭和白玉堂。
　　……
　　不是我刻意回避他们，他们两个也没有刻意回避我，只是，正好赶上开封府最忙的时候。
　　快要过新年了。
　　正月初一、十五，对中国人来讲，无论过去还是现在，都是鼎鼎重要的节日――天气虽冷，却挡不住
　　人们的忙碌和热情。
　　也……挡不住犯罪。
　　开封府，要负责整个都城，整个东京汴梁。
　　开封府的责任很重。
　　而身为御前四品护卫的展昭，还要分心牵顾皇家的安全。
　　他几乎一天都没有休息过，没有静下心来养一个时辰的伤。
　　白玉堂看在眼里痛在心上，以展护卫伤势未愈，从旁协助为由，与他同进同出，不离左右。
　　也好……我自嘲地想，没机会跟他们见面说话，倒省得尴尬。
　　当然，我们不可能老不见面，毕竟同在一个府里办事，但也是各有各的任务，行色匆匆，擦身而过，变成了……比陌生人要熟悉一丝丝的……点头之交。
　　这种感觉很难受，真的。
　　尤其，我看到展昭日日奔波，人瘦了一大圈，心里不是滋味。
　　他的一言一行，一举一动，仍然坦坦荡荡、光明磊落，展昭还是以前的展昭。
　　他与白玉堂，从没有掩饰什么，却也让人找不到一分不妥之处。
　　我呼出口气，几乎已经放弃了。
　　就这样吧！人家不是很好？你管不着也管不了，你有什么资格插手人家的事？有什么立场？又有什么能耐？
　　我不止一次对自己说，你，别再庸人自扰了！
　　所以当我瞪着眼前的人，瞪着这个刻意在僻静小巷等我的人，百感交集，什么话也说不出口。
　　展昭……，你最好……也什么都别跟我说！
　　“楼大哥……”他看着我，开了口，“……对不起。”
　　对不起？！
　　这三个字实在出乎我的意料之外！
　　“展昭……”
　　“楼大哥，这句抱歉早就应该说。可是这几天一直忙碌，就拖到了现在。你知道……我指的是什么。我和玉堂的事……，让你为难了。对不起。”
　　“对不起？”我突然一阵烦躁，“为什么跟我说对不起？这和我有什么关系？！”我瞪着他，“展昭……展昭……”
　　我终于忍不住一连串地脱口：“你没有对不起我什么！如果你现在才觉得错了，那你又为什么要答应白玉堂？！你明知道……明知道……”
　　“楼大哥，”展昭接过我的话，竟然心平气和地纠正我，“楼大哥，我向你‘道歉’，并不是向你‘认错’。展某既然应了玉堂，就不会逃避，也不会后悔。我从没有认为……那是错了。”
　　“你……”我瞪着他，像从来没有认识过他展昭。我自嘲地笑一声：“既然这样，你又何必在乎我的看法。我一个小小的六品校尉，无足重轻，说白了还是你的属下……”
　　“楼大哥，有的人……我无法不在乎。”他静静地看着我，“玉堂……，也是一样。”
　　“白玉堂？”我不相信，“他现在憋着想揍我一顿才是真的吧！”
　　展昭宽容地微微笑了笑。
　　无可否认，他的话，真的让我很震惊。白玉堂，会在乎我的看法，我的想法？我一点也不信！
　　“楼大哥，在开封府相处的这些日子，展某了解了你的为人，你的性情，你……是特别的。对我而言，就像朋友、兄长。玉堂看似骄傲、直爽、无所顾忌，但他也心思细腻，有些话……以他禀性，并不能说出口。我只知道，他在乎你的态度……比展某还重。这几日，玉堂嘴上不说，我却明白，他是不知如何面对你。楼大哥，若我们的关系真的只能‘君子之交淡如水’，再恢复不到从前，那么确是展某的错了。所以展昭自认无错，也要向楼大哥道声对不起。不奢求你的赞成，却希望……你能原谅。”
　　“楼大哥，展昭和白玉堂是光明正大的。展昭为守青天，为大宋百姓，不改初衷，不会因私情毁大义，玉堂亦如此。”他顿了顿，“还要感谢楼大哥成为我的第一个打击者……。但是请你相信，展昭还是展昭，不会有任何改变。”
　　我不由自主地喃喃开口：“我知道……”
　　展昭，你何苦……
　　可是，你毕竟是一个人，人的承受能力毕竟是有限的，你……真的准备好了么……
　　展昭突然低低地咳了两声。
　　我才惊觉已经站在这里太久，天气阴冷得厉害，他又重伤未愈。我一看，展昭脸色果然泛起微微的青白。
　　“你这家伙，怪不得白玉堂说你，就不能……爱惜自己一点么！”
　　“我没事。”
　　“还说！白玉堂呢？你们不是焦不离孟，孟不离焦么！”
　　展昭脸一红：“找了个借口，把玉堂支开了。”
　　我叹口气：“什么也别说，回开封府吧。这些日子，也够你累的。”
　　展昭站着不动：“楼大哥？”
　　“怎么？”
　　他清澈的眼睛直望进我心里：“我……还没有得到你的答案。楼大哥……可原谅……？”
　　“你……”我咬牙。
　　展昭执着地站在原地。
　　行，展昭，早知道你是个人精啊！谁说你谦谦君子，温润如玉的？还懂得现代心里战术呢？！
　　我没有办法，憋了好久，终于说出：“我……原谅你。”
　　我悄悄地努力压下了喉中微微的哽咽。
　　展昭的唇角，泛起一个真正的笑影，他深吸一口气，才说：“楼大哥，你可知道今天对你说出这些话我也多不容易。”
　　方才犀利、狡猾的猫儿稍稍探了下爪子就随即收进去，又摇身变回了那温润、谦逊的君子。
　　他的眼中，闪过年轻人特有的微微的调皮。
　　真是难得见到展护卫这样的一面！
　　我无端天外飞来一句：“回开封府吧。时间久了，白耗子找不着你，又该挠墙了。”
　　




49

第48章 ... 
 
 
　　
　　48.
　　
　　清晨，我好习惯地睁开了眼睛。
　　屋中火拢得正旺，暖和，而对面的李贵睡得很香。
　　这段时间开封府人人忙碌，都累得够呛。
　　我躺着，在宁静的清晨，听外面隐隐传来的奚奚簌簌的声音。
　　我轻轻披衣下床，推开窗户一看――嗬，真的下雪了！银装素裹，白茫茫一片。
　　户外的空气清清冷冷，我睡意全无，穿好衣服，简单洗漱，出了屋子到厨房“觅食”。
　　“早啊您！”我和厨房的吴大妈打招呼，厨房里热气腾腾，我盛半碗粥，呼噜呼噜就吃。
　　时间还早，没有来吃早饭的人。
　　“我第一个吧？嘿嘿。”
　　吴大妈好脾气地眯着眼笑：“展大人最早！”
　　展昭？
　　“可惜什么也没吃就走了。”
　　我问：“他这么早干吗去了？”
　　“说去练功。”
　　“哦。”我咽下粥，溜达出院子。
　　这个家伙，昨天脸色还发白发青，今儿一大早又去练功？！
　　无意间我往后院的马棚一瞥，又转了回来：“展大人上哪儿练功去了您知道吗？”
　　吴大妈伸手一指：“好像……往那边走了。”
　　我也从马棚牵了匹马，翻鞍仞蹬上去，顺吴大妈指的方向“戈哒戈哒”一路小跑，来到城外的小山岗。
　　汴梁城外，也是一片银装，满眼白色。
　　我举目一望，首先就看到梅树旁边拴着的一匹矫健黑马。
　　我认识，那是据说皇上御赐给展昭的宝驹――墨麒麟。
　　再往后望，果然看见小山岗上点缀的几棵梅树下，有一个熟悉的身影。
　　蓝衣、黑马、白雪、红梅，就像一幅画！
　　展昭正在练剑，他手执巨阙，衣袂翻飞，剑气划过之处，扬起细细飞雪，如尘似雾。
　　我到他拴马处，翻鞍下了马：“哈罗，墨扬？”
　　我知道展昭这匹马，脾气大得不得了，也不知道他怎么就淘换来了这么一匹……马少爷？！
　　墨扬把脑袋“扑棱”就转过来，大眼睛直瞪着我。
　　我手伸过去想摸它的门鬃以示友好，墨扬打个响鼻，大脑袋一甩，我又赶紧把手缩回来！
　　算了，我别不长记性。
　　记得头回见它，我的手刚摸上它门鬃，这家伙张大嘴一口就把我胳膊含进去！虽说没真咬，也把我吓得够呛。
　　我转回头，继续望着它的主人。
　　雪早已停了，偶尔吹过一阵凉风。
　　红梅开得正艳，万物细无声。
　　在广阔的静中，只看到……展昭的动。
　　步生云海，剑舞龙蛇，身随意转，观者……心旷神怡。
　　我比较佩服我自己，穿越之后，跟展昭、白玉堂耳闻目染，竟然也能四个字、四个字地往外蹦……观后感？哈哈！
　　不过说实话，虽然不知道展昭使得什么招式，但那剑舞得是真好看！
　　我不由自主地往前走了几步。
　　展昭从容收了剑势，将巨阙回归剑鞘。
　　他转过身来，看到了我。
　　在他身后，冰雪晶莹，红梅怒放。
　　展昭的身形挺拔如松。
　　我几乎被眼前的“画面”感染了，自言自语：“风雨送春归，飞雪迎春到。已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏。俏也不争春，只把春来报……”
　　展昭看清是我，微微一笑：“楼大哥……”
　　我蛊惑般地脱口而出：“待到山花烂漫时……，他在……丛……中……笑。” 
　　“……玉堂。”
　　“待到山花烂漫时, 他在丛中笑……” 
　　听到身边有人说话我吓一大跳，瞪着不知道什么时候冒出来的白玉堂！
　　“他在……丛……中……笑。”白玉堂怔怔地望着展昭，喃喃又重复了一遍我刚才的话，然后转过头来看着我。
　　说实在的，我还没有做好面对白玉堂的准备，我有点心虚，有点尴尬，有点……不知道说什么。
　　不得不承认白玉堂的眼睛很漂亮，眼珠很黑。我不知道他在想什么，他也只是看着我，眼神复杂，似悲似喜，散发着一种……别样的……光彩？
　　半晌，他深吸了一口气，呼出来的时候竟然带了微微的颤抖：“只有你……只有你……可以形容得出。我……。怪不得猫儿说……”他突然释怀般地笑了一声，“好！我什么也不说了！”
　　“玉堂？楼大哥？”
　　展昭又叫了一声。
　　白玉堂三步两步上了山岗，手腕一翻，抖开手中的斗篷，披在了展昭肩上。
　　然后，他冲着还在发愣的我，露齿一笑，喊了一声：“楼―大―哥！”
　　这是自冲突发生之后，白玉堂第一次叫我……“楼大哥”。
　　尽在不言中。
　　有些话……，并不一定要说出口。
　　我的眼睛有点发酸。楼青何德何能，得到展昭白玉堂如此对待，又何德何能，可以在穿越来之后，就遇到了……你们。
　　我甩甩头，也憋一口气，三步两步迈上山岗，两只温热的手同时伸来，拉我上去。
　　我靠在梅树旁，微微扬着唇角，看一蓝一白两人，喂剑过招。
　　然而事实证明，和谐、温馨的气氛在男人之间是永不会长久地――――
　　白玉堂老不忘了招惹我，一会儿就要跟我来几招。我没带枪，出来时只在腰间悬了把佩刀，和白玉堂招呼几下，就累得见了汗，捉襟见肘，狼狈不堪，只能求饶。
　　白五爷倒是脸不红气不喘，有了玉龙双剑，更神气得二五八万似的，又和展昭练剑。当然，考虑展昭伤势并未痊愈，两个人只是适可而止，招式也斗得十分轻灵。
　　我看着白玉堂斗得正酣，报复心顿起：“哎！你们两个舞着剑，我给你们赋诗助兴啊！”
　　“好啊！”
　　“我这首诗叫《雪赞》！《雪赞》！”我故意大声地，“是――七言绝句！”
　　“行啊，我听着！”白玉堂一边过招还一边搭我的茬。
　　“好，我说了啊！天上一阵――黑咕隆咚，雅似白面――往下扔！坟头倒有……馒头那么大的个儿啊，净是大窟窿！”
　　“噗！”白玉堂一个没忍住，喷了！
　　高手过招，讲究凝神静气，这一乐，一下子泻了底，露了气，还打什么？！
　　“楼大哥！你成心啊？！”白玉堂气得！
　　恶作剧得逞，我笑得乱没形象。“哈哈哈哈哈！”就差在地上打滚。
　　展昭赶紧收招，一个忍不住，也抿着嘴扑哧一声。
　　白玉堂可不是省油的灯：“楼青！看剑！”
　　我在白老五的暴力下早锻炼出来，反应也惊人的快，“刺溜”往展昭身后一躲！
　　“展大侠救命啊！”
　　展昭撑住了白玉堂的胳膊，笑着摇头嗔怪：“玉堂！”
　　“哼！看在猫儿的面子上，放你一马！”
　　我很狗腿地假笑：“多谢白五爷！”
　　闹够了，展昭丛墨扬那儿抽过手巾，递给白玉堂擦汗，又取过水囊，递给我。
　　“楼大哥，喝水。”
　　“好，谢谢。”
　　白玉堂潇洒地将画影、飞痕还剑入鞘，三人稍作休息。
　　“猫儿，其实……玉龙剑……我还是喜欢用‘单’。”
　　“玉堂自幼练剑，习各家兵刃之长，双剑……并不适合，也未可知。”
　　展昭看着白玉堂，白玉堂看着展昭。
　　“即如此，玉堂的意思……可愿……？”
　　白五爷看我一眼，冲展昭点了点头。
　　我不明白他们的对话，也不会去打扰。
　　虽然理解二人的感情，在心里我也正在慢慢容纳接受。但这种情人间的默契，对我一个外人来说还是有微微的尴尬。我不想他们误会，也愿意给他们一个好的环境，尽量给他们提供一个更广阔的对话私密空间，所以我正想着是不是要往别处走走，却听到展昭叫了我一声：“楼大哥。”
　　“嗯？”
　　白玉堂递上玉龙宝剑的其中一把，冲我说：“楼大哥，玉龙双剑，我留画影，飞痕赠给你，可好？”
　　我一下子傻了：“啊？！”
　　
　　




50

第49章 ... 
 
 
作者有话要说：

这几天不争气地哭了好几次，跑去捐了款，祈祷地震灾区的同胞早日渡过难关！
 
　　
　　49.
　　
　　展昭看我夸张的表情十分不解：“楼大哥，怎么了？”
　　白玉堂也看着我：“怎么，楼大哥不想要？”
　　“我、我要这个……？这不是……这不是……”我实在不明白白玉堂的举动，有点结巴。这玉龙剑的典故我是听到了的，飞痕画影，画影飞痕，“这玉龙剑……这玉龙剑不是……？”迎上展昭坦荡的眸子，我干咽一口唾沫，困难地把话挤出来，“飞痕和画影，不是你们俩的……定情信物么？”
　　“…………”
　　“啊。”展昭一怔，立刻明白，视线挪到别处，这脸色就微微地红了。
　　白玉堂一咧嘴：“楼大哥，你偷听了我们多少谈话？”
　　“也、也没多少……”我心虚地咕噜着眼珠，声音像蚊子哼，“也就……从头到尾而已。”
　　“咳！”白玉堂像被呛着了，直瞪着我。
　　“楼大哥误会！” 展昭定了定神，忙言道：“玉龙双剑不是什么……定情信物。楼大哥一定是听到了玉堂所说关于玉龙剑典故的故事，对吗？”
　　我点点头。
　　展昭解释道：“相传天宫中两条玉龙――飞痕和画影，是非常要好的朋友，每日自由徜徉，无拘无束。有一天，他们奉玉帝旨意来到人间，普洒雨露甘霖，造福大地，却没想到其中一只留恋凡间，再不愿飞升，另一只不忍离开好友，便留下相伴，最终被玉帝点化变为了两柄绝世宝剑。”他看一眼白五爷，“所以这剑的来历含义并不如玉堂所说，玉堂那时所言……纯属信口胡编。”
　　展昭话似埋怨，口气里……倒没有多少埋怨的意思。
　　白玉堂却看着他，一字一字说：“那其中一只留恋凡间的，定是找到了心中所爱，所以才不愿回天宫继续去做神仙！”
　　展昭抿了抿唇，好似想要反驳，最后，却也只是无奈浅笑了。
　　“所以楼大哥，”他转看向我，眼神诚恳真挚，“我和玉堂敬你如兄。玉堂用单剑早已十分顺手，于是便想着把其中一柄赠予楼大哥使用，还望楼大哥能够收下。”
　　“收！当然收！”我接过飞痕宝剑，“谢谢！”
　　站起身，迎上冬日初升的骄阳，我缓缓将剑举过头顶，只觉一股暖流涌上心田。
　　展昭，白玉堂，你们的心意……我领了！
　　抽身、划剑、翻腕、凝刺……我走了几招，挽个剑花，感应着身体的每一个反应。
　　于是我知道，原来楼青也是会用剑的……
　　虽然武功修为与展昭、白玉堂相比远远不及，但是倒也有一定的水平。
　　我继承了这个身体，现在早已可以运用自如。
　　收剑式，我将飞痕入鞘，系在腰畔。这时忽听远处有人呼喊，定睛一望，看见竟是蒋平！
　　“蒋四哥？！”
　　“楼大兄弟！”蒋平拱了拱手，径直走到展昭、白玉堂面前，笑眯眯道：“可让我好找！原来在这里。幸得你们两个在一起！”
　　“四哥！”白玉堂又惊又喜，“你什么时候回来的？”
　　“刚到！就又苦命地出来寻你们！”
　　展昭抱腕：“蒋四哥。”
　　白玉堂拉过蒋平的胳膊：“四哥辛苦了，看四哥这样，想来一切顺利？可看到二哥？”
　　“当然看到了。也看到大哥、三哥，见过了包大人，还有开封府诸位。咱们长话短说，我带了军差，和老哥哥欧阳春、智化兄弟到邓家堡，抓住了花蝴蝶，端了贼窝……”
　　“哦？！”我们听了，都十分欣喜。
　　“可惜跑了邓车这个贼头。不过只剩他一个，料也掀不起风浪，布下天罗地网，早晚拿他归案！”
　　白玉堂点头：“擒住花蝴蝶，便是了了二哥的一块心病。”又问蒋平，“四哥你说出来寻我们，难道是有什么事？”
　　“皇上的旨意，宣你和展昭入宫呢！”
　　“既如此，有劳蒋四哥赶来相告，”展昭闻听，急忙一抱腕，“那我们这就回去！”说着便去牵墨扬的缰绳。
　　“哎！别忙！”白玉堂翻手取了斗篷，按在展昭肩头，展昭自然而然地就着白玉堂的手接过丝绦，在颈下系好。
　　“四哥、楼大哥，我们先走一步了！”
　　“快去吧！”
　　白玉堂、展昭各跨座骑，加鞭而去。
　　一阵微风，吹得枝丫新雪，星星碎碎地飘落。
　　雪地上站着，只剩我和蒋平，目送那两人消失。
　　蒋平久久不语。
　　我侧目，看他的眼神，不知道蒋四爷……到底在想什么。
　　“蒋四哥，我们也回去吧。”
　　蒋平突然长叹一声：“人说儿大不由爹，女大不由爷……这兄弟大了，更是由不得哥哥。”
　　我心里“格登”一下。精明如四爷，果然已经察觉到了。
　　“楼兄弟，让你见笑了。你恐怕……早就察觉到了吧。罢罢罢，是白老五自己选的路，我也不好说什么，只是他这张扬暴躁的性子，是绝对不会收敛的，又这般骄傲，以后有得他受的！展昭堂堂南侠，怎么也和五弟一样，选个最难的路来走？！”四爷又是一声长叹，“唉――”
　　我无言。
　　“楼青，你既然知情，我只希望你……不要害他。”
　　我心中一沉，瞪向蒋平。你说我害谁？白玉堂？
　　“四爷，”若说心中没有不舒服那是假的，我的脸色估计也不太好看，“可能您觉得我高攀了，但是我拿白玉堂、拿展昭当朋友，甚至不客气地说，当兄弟！人非草木，孰能无情。他们的感情问题我无权干涉，也不予评价，但是若拿别人的感情事来做文章，我楼青也决不至于！同样，我一直对四爷你敬佩有加，但您的提醒，未免多余，也未免……低估了我！”
　　“好。”蒋平听罢，嘴角一撇，狗油胡一翘，噗哧一声笑，“楼兄弟别气，五弟果然没看错人。”
　　蒋平说：“看得出，五弟信任你，你对他……果然是不一样，“瞅了瞅我腰间所跨，“否则，又怎么会把飞痕剑送给你？”
　　我白眼一翻，想我聪明一世，在蒋平面前偏偏玩不转，这么轻易就中了简简单单的激将法？！
　　“五弟和展昭……唉。”蒋平脸一仰，“楼青，我这做哥哥的倒不如你一个外人，我难道不该吃醋？！”
　　耶？他还有理了嘿？！
　　“楼青，我这做哥哥的……等于是在求你一个外人，你能……明白么？”
　　蒋平情绪、表情转变之快简直让我跟不上，可他的良苦用心，我却已经明白了。
　　我看着他：“蒋四哥，………我知道。”
　　“楼兄弟………，谢谢。”
　　我的手指，轻轻触碰到飞痕的剑柄――那玉龙，找到心中所爱，不肯离开，而另一只……也陪他一起留了下来。……我在心里笑了笑：反正也不知道什么时候才能回现代。宝宝，我就替你，看着你喜爱的展昭和白玉堂，权当是……做那只陪着朋友的玉龙吧！
　　
　　――――――
　　
　　展昭、白玉堂，一走就是好几天。
　　我从公孙先生那儿得知，新年之前，所有借调在外的御前护卫全都进宫。
　　白、展二人属于特殊的，但在这用人当口，也不得不过去帮忙。
　　我明白，越是节假日，这宫城、皇城的保卫工作越是严肃忙碌，尤其天子脚下――开封府也不例外啊，我们整天忙得人仰马翻，脚丫子都快上天了！
　　虽然如此，我倒是十分理解。因为穿越之前我就属于在服务单位窗口工作的，又属于财会，加班经常有，年底年初更是特别忙，月中倒是优哉游哉。
　　年三十早晨，白玉堂和展昭才算现了真身。
　　看着这两个，一人顶一对黑眼圈，我虽然心疼，还是忍不住笑出声。
　　拜见过了包大人，展昭劈头就问：“众位辛苦。开封府还好吗？可有什么大案？”
　　我回答他：“琐事一大堆，大案子倒没有，放心。”
　　白玉堂还是那么活泼，边喝水边打趣他：“这乖猫儿，没有一日不惦记着包大人和咱们开封府，真是身在曹营心在汉！”
　　什么破比喻！展昭瞪他一眼。
　　王朝马汉、张龙赵虎等人，围着展昭问长问短，问寒问暖。
　　我以为他们今天就算回来歇了，可听这意思马上还要走，还要回宫？
　　我悄悄把白玉堂拉回他自己的屋子，低声问：“皇上不过新年啊？”
　　“过！怎么能不过？！死拉硬拽非拘着我和猫儿，有什么办法！”白玉堂把扇子呼啦啦扇着，一脸无奈。
　　我斜眼瞅他，慢吞吞说：“这可不像你风格……”
　　白玉堂嘿嘿一笑：“怎么？楼大哥，是不是听说不能和五爷我一块儿过新年，心里失望得很呐？”
　　我眯起眼睛龇出白牙，很想在他俊美无双的脸上来一巴掌。
　　白玉堂根本没当回事，反而故作神秘地问我：“楼大哥，一个好消息一个坏消息，你想先听哪个？”
　　嘿！盗版我的台词儿！
　　我磨牙：“坏的我听听。”
　　“坏的，当然就是我和猫儿没法和大家在开封府过年。”
　　“好的呢？”
　　“好的嘛……”白玉堂眼珠一转，嘿嘿笑道，“就是我和皇上讨价还价，正月十五那天，开封府所有人全体休息！”
　　我瞪大眼：“真的假的？”
　　“当然是真的。”白玉堂得意极了，“楼大哥，正月十五去逛花灯，可好？”
　　我还沉浸在他的上一句里：“你还真行，敢跟皇上讨价还价？”
　　“那是，跑了初一还能跑了十五？赔本的买卖五爷从来不做！”白玉堂呼啦啦使劲扇他那风流扇子。
　　我“咝”一声，鄙视他：“大冬天的你不冷啊？！”
　　嘴里胡乱地插诨打科，白玉堂岂会看不出我眼里的担心。敛了不正经，也不再嬉闹，白玉堂悄悄告诉我：“当今万岁少年天子，重文喜武，听得进话去，也有度量容人，倒不是……一个昏君。”
　　“玉堂，慎言！在这里乱点评什么！”展昭不知何时到我们身后，低声说了一句。
　　白玉堂立刻回过身子：“行行，我闭嘴。”讨好地给他扇扇子。
　　展昭挡了他的手，哭笑不得。冲我一抱腕：“楼大哥，我们要走了。”
　　“好。”我点头。
　　到开封府门口，两人翻鞍上马，还听到白玉堂口里唧唧歪歪，说什么‘总有一天也要弄匹比墨扬还棒的，这厮脾气那么大，猫儿你怎么也受得了？’云云。
　　展昭不理他，回身冲我抱拳：“告辞。”
　　“喂！”我说，“新年快乐啊！”
　　两个人都稍稍怔了一下，随即白玉堂便笑开了，露出一口整齐洁白的牙齿，冲我扬了扬手，高声道：“新年快乐！”
　　




51

第50章 ... 
 
 
　　50.
　　
　　年三十晚上，大家一同拜了包大人，口中互道着“恭贺新禧”之类，坐在一起吃了顿同事间的“年夜饭”。
　　席上当然没有白玉堂、展昭。
　　心直口快的赵虎道出大家心声：“唉！没有展大人和白五侠在，就好像少了什么似的！”
　　江凡、黄茂等连连点头。白玉堂虽然投了开封府，也封御前四品护卫的头衔，可在大家心里，他仍然是那个冀傲飞扬，充满江湖味道的侠义剑客。
　　我笑笑，这是我穿越以来在宋朝过的第一个春节，不见展昭和白老五，还真是有点遗憾。
　　饭后，除了当值的，其他人也就各回各家，各自团圆去了。
　　包大人早返回内宅与夫人同聚，共度除夕。余下我们众位仍然聚在一起吃吃喝喝――没了领导更加放肆，开始在屋里玩牌，又在院中放了一阵炮仗，嬉笑怒骂，好不热闹。
　　玩牌玩得浑然忘我，不知过了多久，忽听远处钟鼓齐鸣，大家站起来齐声道贺，我这才知道已经是新的一年了。
　　李贵推我：“楼青，可许了什么愿？”
　　哎？宋朝就流行这个了？
　　我连忙闭眼，心中默默：但愿我……能早日回到现代。……但愿展昭、白玉堂……前途顺利，……愿开封府众人……一切都好！
　　睁开眼，看见李贵还在奇怪地瞅着我，我咧嘴笑：李兄想知道？佛曰――不可说。嘿嘿！”
　　第二日起来，我出去巡街。
　　天气虽然冷，却弥漫着一种浓浓淡淡的节庆喜悦的气氛，大街上，买卖铺户照例开张，男男女女人来人往，认识的见着面互相问候请安，不认识的也面带微笑擦身而过。这种氛围让人感觉很舒服。
　　溜溜达达地，我看到街边好几个摊子上都摆着一些纸片，心中好奇。停在一家摊位前，我顺手拿起来看。
　　纸片呈长方条状，不大，摸着比普通的纸张硬而且厚，角下还描着简单朴实的点缀画。
　　我问摊主：“您这玩意也是卖的？干什么使？”
　　难道是书签？
　　摊主是个老头儿，眯着眼，“善意”地讥笑我的无知：“买两张么您？这个，是给朋友、亲人祝愿用的福签啊！”
　　哦哦！
　　这不就是……贺年卡？！
　　我恍然大悟：宋朝的贺年卡！
　　新鲜嘿！
　　我掏钱：“来几张。”
　　回到开封府，我从中挑出两张角落里描着红梅的，看上去又朴拙又清雅。
　　想了想，实在没什么好写，我毛笔字也不好，于是就划楞了四个字：新年快乐。然后分别插到展昭和白玉堂的门扉下，拍拍屁股走人。
　　“破五”那天又扬了一场雪，还带着风。我巡视到东门，蓦然一回身，看到城头上笔直的红色身影，衣袍冠带在风中猎猎飞舞，我冲他抬了下手，他还我微微一笑，谁也没有说话。
　　到了“初十”，陷空岛四鼠销假回来了，众人免不了又一阵寒暄，我看到蒋平，心里更加亲切。
　　转眼已是正月十五的早晨，我刚推开门，就在门扉下的小木格里看到两张卡片。
　　同样简单地写着“新年快乐”，落款分别是展昭、白玉堂。
　　我心中一喜，这两人回来了？！
　　到前堂，才知道他们原是昨夜就回的，正给包大人请了安，被众位兄弟围在当中。
　　白玉堂笑嘻嘻地：“相爷，圣上口谕，开封府众人今日休息。”
　　大家全都喜形于色，却对白玉堂的话不免有些怀疑。
　　白玉堂看出来了，嘴一撇：“不信？问展昭。”
　　谁都知道展护卫从不说谎。展昭好像面有难色，最终倒还是点了头：“万岁确实赐了白玉堂口谕。”
　　包大人手拈须髯：“既如此，诸位近日也都辛苦了，各自去吧。”
　　“是！”
　　展昭摇头：“属下无事，不用歇息。”
　　包大人表情十分温和：“展护卫，近日你确实辛苦，圣上都下了口谕准你休息，难道你还要抗旨不遵么。”
　　“……属下遵命。”
　　包大人一走，白玉堂立刻跳到他面前：“猫儿，你干什么？！我好不容易争取到的，你竟然说不歇？”
　　展昭看着包大人背影，喃喃道：“你以为相爷会去休息么，他是去内堂批阅卷宗。”
　　“我只知道，皇上、相爷都命令你休息！”
　　“我去看看巡城和值守的差官安排得如何……”
　　“猫儿！”
　　白玉堂气鼓鼓地：“你这只劳碌猫！天生的劳碌命！”
　　我从心里也希望展昭能休息休息，放松放松，便向着白玉堂说：“再有多少事也差不了这一天，今儿是元宵节呢！”
　　“就是！猫儿，别扫大家的兴！”
　　展昭拗不过，发现四鼠都在那儿看着，脸一红，抱腕道：“四位兄长见笑了。”
　　卢方摇头：“展兄弟尽职尽责，浑然忘我，令人钦佩。”
　　展昭圆场道：“听玉堂说，四位兄长还没有赏过京城的上元灯节，不如晚间，让小弟带诸位去看。”
　　“好啊，多谢展兄弟。”
　　白玉堂一听这话，表情古怪起来，不知是喜是怒。
　　我暗笑在心里，这家伙好不容易争取到的一天，必是想和展昭独处，如此一来，变成灯泡大聚会，又不能拒绝推托拗着展昭不同意，只能不爽在心里。
　　见白玉堂暗叹口气，干脆认命，转眼看到我，索性说：“楼大哥，同去！”
　　“我？”人家五鼠是弟兄，展昭和白玉堂更不用说，我跟着算干吗的？！“我就不去了。”
　　展昭说：“楼大哥，一起去吧。”
　　蒋平、卢方、韩璋也都邀我一道。徐庆天生直爽，一掌拍我肩上：“人多才热闹！”
　　我一看：“那好，恭敬不如从命了！”
　　晌午，我和展昭、五鼠还有开封府众人出钱，请包大人和公孙先生，大家聚在一起吃喝了一顿，算是弥补“三十”晚上的缺憾。
　　展昭还是不放心，又把巡城和值守的差官细细安排了才算完。
　　他一进来，就带进一股凉气。
　　“又下雪了？”
　　“是。小雪。”
　　开窗一望，果然飘着细细的雪花。
　　“快吃杯热酒暖和暖和。”
　　天公作美，不到傍晚，雪便停了。整个汴梁城披上一层薄薄的银装。
　　皇上早下了旨意：上元灯节，放灯三天，普天同庆。所以天色刚刚擦黑，灯就陆陆续续全掌起来。尽管说这年头没有电灯，但是这蜡烛足够用！为了做灯，便做出了各种类型的蜡烛，长的短的方的扁的，应有尽有。
　　我和展昭、白玉堂，加上四鼠一行七人，在傍晚出了开封府。
　　走到大街上一看，嗬！这京城热闹的！
　　今天晚上，确实与往日不同。买卖铺户全都开着，热闹非凡。男的、女的、老的、少的，尤其是年轻的出来的最多！每个买卖铺户门前都挂着灯，整个大街小巷一片灯海！
　　白玉堂感慨道：“月正圆时月正新，满城灯火亮如银。团圆月下灯千盏，烁烁灯光月一轮。”
　　手里握着扇子，没打开――五爷有自知之明，没再大冷天地忽扇扇子引“众怒”。
　　华灯在黑夜的映衬下五光十色。卢方、蒋平还好，韩璋和徐庆确是初次见这样的景致，非常新鲜。尤其徐庆，那脑袋跟拨浪鼓一样，东瞧西看，好不兴奋：“呦！你看那灯！老虎带眨么眼的！……哎呦瞧那鱼！鱼鳞还带煽乎的！……哎那什么呀？那怎么还转呢？！”
　　我说：“徐三哥你不知道，那叫走马灯。”
　　“它这走马灯……怎么自个儿还转呢？”
　　“这里边有一个道理，冷热空气交流，它自个儿就转。”
　　“这冷热空气怎么就交流呢？”
　　我翻个白眼说这一时半会儿说不清楚你就先看吧！
　　人越来越多，渐渐地连大步子都迈不动了，我们只能跟着人流一点一点往前挪。
　　徐庆看，韩璋也瞧，走着走着见到一个芦席棚。上面横写着几个大字：猜谜有奖。
　　我一瞅，嘿嘿，你说这有奖猜谜是现代的事吧？原来宋朝就有了？！
　　徐庆说：“哎？这个地方是……打灯谜？”
　　展昭回答：对，是打灯谜。徐三哥请看，棚顶拴着好几条绳子，绳子上面垂下来纸条，每一张纸条上写着一个谜面，花一文钱进去便可猜谜。你若猜到，旁边有领钱的地方，来一串钱作为奖励。”
　　“是吗？花一文钱给一串钱？这个好嘿！咱们进去看看。”
　　我们进了席棚――白玉堂交的钱。有这位爷在，我们这些吃死工资的也就别争着充有钱人了，嘿嘿。
　　进去一看，果然挂着纸条，都写着字。每一张纸条上有一个谜面。
　　打这头往那边看，只见一张写的是：远看像条狗，近看像头牛。打一动物。
　　另一张写的是：一边绿，一边红，一边喜雨，一边喜风，一边怕水，一边怕虫。打一字。
　　还有写的是：堪堪来到五月中，佳人买纸糊窗棂，丈夫外出三年整，一封书信半字空。打四味药材。
　　跟四鼠在一起这么多年，徐庆也认识点字了，仰着脖子把第一张看完，一把O下来，到发钱的桌子前边：“这我猜着了！”
　　管事的就问：“您猜着了？那您说说这是打一什么动物？”
　　“远看像条狗，近看像头牛。这呀，是这狗让牛给上了，生出的二佾子，对不对？”
　　我一听，差点没呛着！
　　管事的“扑哧”就乐了：“您猜得不对。”
　　“不对？那你说是什么？”
　　“不能告诉您。”
　　徐三爷还不依不饶，非要刨根问底：“我给你钱！你告诉我行不？”
　　人家更乐了：“行，那我告诉您。远看像狗，近看像牛，这个呀，是牛犊子。”
　　“嘿！”徐庆气得：“闹了半天是牛犊子！”
　　“您想呀，牛犊子，远看可不就是像条狗，近看才知道是牛。”
　　大家对三爷很无奈，又好气来又好笑。
　　这时蒋平O下个纸条：“这个我猜着了。”
　　“您说。”
　　“这是秋天的秋字。左边禾木右边火，火是红的庄稼苗是绿的，所以是一边绿一边红；一边喜雨，一边喜风，禾苗喜欢雨露火喜欢风势；一边怕水，一边怕虫，火怕水庄稼怕虫子，对不对？”
　　“哎！对喽！让您猜着了，给您一串钱。”
　　我一看，这猜字不是我强项，转头瞅下一张。
　　卢方念道：“堪堪来到五月中，佳人买纸糊窗棂，丈夫外出三年整，一封书信半字空。打四位药材……”
　　沉吟片刻，“堪堪来到五月中。这第一味药材，是半夏。”
　　白玉堂道：“这第二味药材么，应是‘防风’。”
　　我接：“丈夫外出三年整，当归。”
　　韩璋道：“一封书信半字空？不是白纸嘛！”
　　白玉堂笑：“就是‘白芷’。”
　　拿了那两串钱，出了席棚，我们继续往前走。
　　




52

第51章 ... 
 
 
　　
　　51.
　　
　　又往前没走多远，瞅见一个大席棚。这比猜字的那个又大了许多，挂着一条横幅：无字猜谜打灯瓠。
　　徐庆嚷着要进去瞧，我们交了七文钱。鱼贯而入。
　　进去一看，周围是一圈长条桌子，在桌子上摆放着一些东西。这些东西的前面都陈列着一张纸条，告诉你打什么谜语。
　　这边，有一个江米面捏的面人，旁边放着一把刀，一杯酒，还有一串钱，纸条上写的是：“打一俚语”；紧挨的旁边，挂着一个灯笼，灯笼下边坠着一张纸条：“打一古语”；再往后，有一个唱戏用的假脸，也放着一串钱，条上写着：“打一俗话”……等等等等。
　　我们站这儿琢磨开了。
　　白玉堂微微一笑道：“这个灯瓠我卸开了。”
　　徐庆道：“哦，小五猜着了？”
　　“是。”
　　“你卸一个我瞧瞧。”
　　白玉堂一招手，管事的过来：“这位爷，怎么着您？”
　　五爷一指那灯笼：“这个，我猜着了。”
　　“您猜着了？那这是怎么回事您说说？”
　　白玉堂走到灯笼跟前，一伸手把这纸灯笼拿起来，“哧啦”――这边撕下一条子，“哧啦”――那边撕下一条子，“哧啦”――在后边又撕下一条子。撕完，白玉堂转身就走，走了几步，扇子一展，潇洒一回身，笑问管事的：“我猜着没有？”
　　管事的赔笑：“您这啊，还不能算。您得最后说出来，这打一古语到底说的是什么？”
　　白玉堂道：“这叫……三思（撕）而后行。”
　　“嘿！对！您猜着了！”管事的马上取过一串钱，“这位爷，给您。” 
　　徐庆一看：“嘿嘿！这有意思，这个好玩！”
　　展昭望一眼白玉堂，微微地浅笑。
　　五爷凑过来，悄悄捅他：“猫儿，你来一个！”
　　展昭摇头：“展某愚笨，猜不到。”
　　只听那边卢方说：“这个我猜着了。”
　　大家看去，见卢方一伸手把桌上的小刀拿起来，朝着那江米面的面人，一刀把脑袋砍下，随后端起酒杯把酒喝了，拿起钱来就走。
　　管事的说：“您留步！您说这个是怎么回事？”
　　卢方道：“这个，叫酒后无德，手持钢刀，图财害命。对也不对？”
　　“对！您猜对了。得勒，给您一串钱！”
　　徐庆见别人都猜到了，唯独自己猜不着，急得抓耳挠腮、哇哇乱叫。偏偏猜一个错一个，错了吧又越要猜，猜吧还猜不对。徐三爷牛脾气上来偏偏还要刨根问底，非要知道谜底不可，人家不告诉，是宁可倒给人家钱也要知道！
　　“我给你钱，你告诉我！哎你告诉我！”
　　大家都无奈了。
　　白玉堂拍拍他肩膀：“三哥，这么长的街，我们别光在这一个地方，走吧。”
　　“那我还没知道谜底……”
　　我也拍拍他的肩：“徐三哥，我有更有意思的谜面，比他这儿的强多了，要不要听？”
　　“你？真的？”
　　“当然是真的。”
　　连哄带骗我们拉着徐庆出了席棚。
　　随着夜色降临，大街上的人更多了，隐隐有点受不了的趋势。我们走得看得也有点乏累，于是找个酒楼直接上二层，寻个清静点的隔扇大桌子坐下，叫了桌好菜。
　　酒过三巡菜过五味，众人兴致都高起来，仿佛又回到在陷空岛那几日的情景。
　　白玉堂给诸位哥哥敬酒，展昭给诸位哥哥敬酒，我本来也想站起来敬四鼠一杯，谁想我还没敬，卢方倒先举了杯，冲我道：“楼兄弟，愚兄痴长数岁，倚老卖老，称你一声兄弟，希望你莫怪。相处这些时日，愚兄知道楼贤弟也是血性汉子、正人君子，在陷空岛你还曾为护我五弟受伤，愚兄还没有正面道过谢，借此，敬你一杯。”
　　其他四鼠连展昭都端起了杯子。
　　白玉堂道：“楼大哥，说真的，我还真没谢过你呢，请！”
　　我端着酒杯，嘴里说“言重言重，不敢当不敢当，卢大哥我敬你”，心里……是暖暖的。
　　蒋平笑道：“行啦！再推来敬去，黄花菜都凉了！来来来，都坐下！”
　　吃喝一阵，徐庆问我：“楼青，你说你那有意思的谜面到底是什么？你说说我猜猜。”
　　我咽下嘴里的鸡肉，翻白眼。心说白老五，徐庆跟你真是弟兄，都是认死门还半天不忘的主儿。
　　“怎么了楼青？说呀！让我听听。”
　　“行！”我没办法，信口道，“我说个谜面：远看呼呼悠悠，近看飘飘摇摇，有人说是葫芦有人说是瓢”故意顿了一顿，“您猜是什么？”
　　大家眼里都挂起问号。
　　我嘿嘿一笑：“远看呼呼悠悠，近看飘飘摇摇，有人说是葫芦有人说是瓢。到底是什么呢？”拿眼睛一遛，“这里没有信佛的吧？”我继续，“凑近一瞧，原来是――”拿筷子往桌上一拍，“两和尚洗澡！”
　　“扑哧”、“扑哧”、“扑哧”，不知是几个人的和声。
　　徐庆呵呵大笑。笑罢，还在嘴硬：“这等谜面，俺老徐也会。这和那个‘远看像狗，近看像牛’有啥区别？！”
　　“嘿！您不服？非逼我出绝的？”我晃着酒杯，“我再说一个您还敢猜么？”
　　“当然猜！你要敢说我就敢猜！”
　　“行！您听着啊，”我眼珠一转，“说徐三哥、蒋四哥、白玉堂三人酒馆喝酒，蒋四哥喝醉了，出酒馆扶着树――打一动物。”
　　“嗯？”
　　蒋平撇着狗油胡，笑问：“怎么还有我啊。”
　　“打一动物？”徐庆抓抓后脑勺，“不知道！我认输！你干脆点说谜底吧！”
　　我迷着眼乐：“说徐三哥、蒋四哥、白玉堂三人酒馆喝酒，蒋四哥喝醉了，出酒馆扶着树――打一动物――兔（吐）！”
　　“兔？！”
　　众人恍然大悟，嘴巴咧到耳朵根。
　　“就这个啊？！”
　　“还有！说徐三哥、蒋四哥、白玉堂三人酒馆喝酒，徐三哥你……也喝醉了，出酒馆扶着树――打一动物。”
　　“兔！”
　　“不对！”
　　“什么？”
　　“野兔！（也吐）”
　　“嘿！”
　　“说徐三哥、蒋四哥、白玉堂三人酒馆喝酒，白玉堂也喝醉了，出酒馆扶着树――打一动物。”
　　“兔！”
　　“不对！”
　　“野兔！”
　　“不对！”
　　“那你说！”
　　“流氓兔（吐）！”
　　“噗――――！”蒋平嘴里的酒全喷出来，溅了徐庆一身！
　　卢方一激动，酒也洒了一手。
　　韩璋呛得直咳嗽，白玉堂跳起来：“楼、青！”
　　我更快，“流氓兔”三字刚一出口，就蹦到展昭身后避难！
　　“我就知道！”白玉堂撸胳膊挽袖子抽飞叉亮飞镖拔袖箭……
　　“形象形象啊白五爷！”我又笑又怕，险些岔了气！
　　展昭抿着嘴想笑憋得脸都红了：“玉堂……”
　　“猫儿你躲开！今天不许你再护着他！”
　　白玉堂抓住我手腕子，吓得我赶紧讨饶：“老五、老五我错了！”情急之中我一连串地低低跟他说，“饶了我这遭，我帮你请走各位还给你和展昭二人空间！”
　　白玉堂怔了一怔。这时忽听屏扇外有人告进：“我家公子得知展大侠、白五侠在此，三楼雅间设席以文会友！”
　　这叫什么？天助我也！
　　展昭奇怪，朗声问：“哪家公子？”
　　“展大侠，我家公子是你与白五侠的朋友，素喜白五侠文采，今在三楼相邀。”
　　白玉堂道：“请进来说话！”
　　来者是个鼻直口方、五官端正的青年，我看看展昭、白玉堂的表情，瞧不出什么端倪，就问：“你们认识？”
　　展昭点头：“认识。”
　　那就行！我冲白老五眨眨眼，我帮你搞定！
　　“哦，既然是展昭白玉堂的朋友要以文会友，那就跟咱没什么关系了！”我夸张地打个哈欠，“人家品人家的阳春白雪，咱也不懂，人家朋友等着呢，让他们俩上去。四位哥哥，我是不是就先撤了？你们呢？”
　　徐庆说：“你不懂，俺老徐更不懂。”
　　蒋平多聪明：“咱们也吃喝得差不多了，就先回去吧，让老五和展兄弟踏踏实实会朋友，大哥？”
　　卢方点头，韩璋也没有异议。
　　于是几人站起身来，卢方说：“小五，我们先回去。”
　　“好。”
　　临走我还悄悄跟白玉堂说：“我这算帮你一忙，回去可别跟我捣后帐了啊。”
　　白玉堂不语，好像没听见。
　　别了展、白二人，我隐隐觉得奇怪，总觉得有点不对劲。
　　找个借口离开卢方等人，我又返回了酒楼。
　　进酒楼我直上三层雅间，悄悄用了点自身能掌握的轻功。
　　挑帘栊脚还没迈进去，忽然间一股大力生生一扯，我猛地一跌，大惊失色！
　　还没来得及反应，下一瞬――森冷剑尖已直抵咽喉！
　　




53

第52章 ... 
 
 
　　
　　52.
　　
　　这一吓非同小可，眼看避无可避，剑尖就到了我哽嗓咽喉！
　　就那么一眨眼的功夫，响起一声断喝：“手下留情！”
　　利刃在我脖梗处停住。
　　“李大人，是自己人！”
　　威胁撤下。
　　我、我靠……
　　我这才调清眼前的焦距――展昭关心地握了握我的胳膊：“楼大哥，你怎么又回来了？……你还好吧？”
　　我瞪着他，喘气――还没缓过来呢！
　　吓人也不是这么吓的……
　　展昭见状，只好又安慰我一句：“放心，李大人不会真刺下去。”又很快地告诉我，“这是李安、解元，御前三品带刀护卫。”
　　我看看近前的展昭、白玉堂，又瞅瞅那两个，眼睛再扫过后面坐着的一人。“嗯……”
　　嗯？！
　　等等！
　　我的大脑正在慢慢恢复运作。御前三品……带刀护卫？！
　　我不由自主地迈了两步，看着不远处的人。
　　他也饶有兴趣地看着我。
　　这人……有点眼熟。
　　我们俩大眼瞪小眼……
　　展昭急急地扯了我一把：“楼大哥，来……还不快叩见皇上！”
　　啊？！
　　我终于清醒了！
　　怪不得，怪不得！
　　我跟皇上就见过两回面，一次在皇宫北大门御花园，磕头磕个一遛够也没敢怎么瞅皇上的脸，另一次是在耀武楼白玉堂献艺，离得远也没太看清楚赵祯的模样。谁想到在这儿见着了！
　　我急忙单膝跪倒：“卑职见过皇上，万岁万岁万万岁！”
　　愣了片刻，只听赵祯说：“朕看你面善，想是见过你。”
　　承蒙您惦记――我惊觉说这话不对，赶紧噎住！
　　“你叫什么名字？也是包拯手下的人吧？”
　　“回万岁，小的楼青，是开封府校尉。”
　　赵祯点头：“起来回话。”
　　“谢万岁。”
　　我站起来，悄悄拿眼瞟――这时候的仁宗赵祯，果然还很年轻，看年龄……充其量也就在白玉堂和展昭之间吧。
　　那两个三品的武功高手，叫李安、解元的，想必就是皇上的贴身护卫了，和展、白这种借调开封府的又不一样。李安，是拿剑指我的家伙，而鼻直口方的解元，果然就是到二楼请展、白的那个人。
　　我全明白了。心说赵祯你胆子够大的啊，竟然只带两名亲随就敢随便出宫玩微服？！
　　“楼青。”
　　“在！”
　　“你和四鼠不是走了？怎么又单独找回来？”
　　“回皇上，”我硬着头皮答，“卑职……卑职怕有什么吩咐闪失，放心不下白大人、展大人，所以……惊了圣驾，望皇上恕罪！”
　　赵祯心情好，赞许地点了点头，表情和善，没有说什么。
　　忍不住的倒成了展昭：“万岁，恕臣无礼，您这样出来，大大的不妥！还望万岁即刻回宫！”
　　赵祯笑笑：“展护卫不必担忧，朕只出来一会儿。赏赏花灯，看看百姓，与民同乐嘛！可巧又在这里遇见你和白玉堂，朕十分高兴。”
　　“臣惶恐。”展昭的眉仍然蹙着，“万岁的安危关乎江山社稷、百姓祸福，这里地处闹市横街，人流穿梭不息、鱼龙混杂，还望万岁以龙体为重，我等保万岁速速回宫！”
　　赵祯顿了顿，还是笑笑：“怎么？展护卫，方才听得你们在楼下，可是热闹得紧啊！原来是……并不想陪朕，是朕……打扰了你们吧。”看看展昭，又看看白玉堂。
　　白玉堂脸上分明写了“确实”二字，一副“不爽”的表情，丝毫不加掩饰。
　　展昭纯粹下意识地上前一步，挡住白玉堂的脸，急急抱腕道：“万岁，臣不是那个意思！臣等绝无此意！”
　　白玉堂瞅着展昭的后脑勺龇牙咧嘴，恨不得要咬一口。
　　这状况实在有点搞笑，我强忍着别乐出声。
　　不过……，看到赵祯的表情，我的笑意……倒是马上就没了。
　　年轻的皇帝眼神温和，却有点落寞：“展护卫你放心，朕绝无怪罪之意。只是……朕虽为国君，在万人之上，却也有许多的束缚，许多的无可奈何。就拿这次悄悄出宫，朕也只是想在这上元灯节，看看朕的百姓是不是也在欢度节日，是不是……也是幸福的。”
　　这话说的……连我都有丝微的动容，更别提本来就心软的展昭。
　　“皇上……”
　　白玉堂的表情缓和下来，看看展昭，又看看赵祯。忽然走到窗前，一把推开。
　　“白……”展昭手伸到半空，已经来不及阻止。
　　窗户一推开，清冷的空气便随着微风吹进，同时街上繁华、喧闹的声音也带了进来。
　　白玉堂回身，转眸一笑：“万岁这样想，真乃万民之福。您可看到您的百姓安居乐业了？”
　　“是，朕看到了。”
　　五爷回到桌前，自顾自端起一个酒盅：“我敬万岁！”
　　赵祯被白玉堂所感染，重新露出了笑影。
　　“还愣着干什么，坐下。”
　　展昭抱腕：“臣不敢。”
　　“你们都坐下。”
　　李安、解元说：“臣不敢。”
　　我只好也跟着说：“臣不敢。”
　　白玉堂不在乎：“万岁让坐就坐。谢万岁！”
　　赵祯皱皱眉，眼珠一转：“不如这样，朕出题目，对上来的必须要坐。”他笑看白玉堂，“你也一样，如何？卿家的文采可有长进？”
　　“哦？”本来正要坐，闻听这话白玉堂反而立刻站直了――五爷的骨子里有不少于任何人的骄傲，“如此，臣遵旨！请万岁出题。”
　　我一听，这算完！
　　据我了解赵祯就是个“重文”的皇帝，这就算没我什么事了，苦命的我――站着吧！
　　赵祯想了想：“就要应景的，不许出了正月十五。”一眼望到街上薄薄的细雪，“白玉堂，你说这春后的细雪该怎样形容？”
　　“莫过……银花。”
　　“好，”赵祯狡猾一笑，“对句不许少了‘银花’！”想了想便道，“岁首春意。”
　　白玉堂立刻接：“树梢银花。”
　　赵祯笑了笑：“火树光腾城不夜！”
　　白玉堂接：“银花艳途景长春！”
　　“千门挂红灯灯火迎佳节！”
　　“万树绽银花花团闹元宵！”
　　“不错！”赵祯拍桌子笑道，“白玉堂，就以窗外的景致，现场吟来！朕要……八言对子，也要有银花，快做！”
　　五爷丝毫不慌，临窗望景，口中吟：“万点春灯银花有色，一轮皓月玉宇无尘。”
　　“好！”赵祯高了兴，“坐！”
　　“谢万岁。”
　　皇帝兴致正浓，下一眼就瞄到了展昭：“展护卫，十一言的楹联，仍然要有银花，可还能作得？”
　　我心想坏了！说来说去最难的轮到了展昭！
　　白玉堂脸色微微一沉，黑灿的眼看过去，倒是夹杂着无尽的信任。
　　展昭无法，不忍扫赵祯的兴，望了望窗外的街景，口中道：“玉树银花万户当门观瑞雪，欢歌笑靥千家把酒赏花灯。”
　　“好啊！”皇帝脱口而出。
　　说实话展昭这人，从来不显山不露水，他的文学底子有多高赵祯是不知道的，现在好比意外之喜：“看不出展护卫还有这般文采？！作得好！作得好啊！请坐。”
　　“臣不敢，臣惶恐，谢万岁赐坐。”
　　皇上的眼又扫向李安、解元。两人好像商量好一般：“微臣愚笨，微臣还是站着吧。”于是目光定在我这里。我嘴一咧，刚要说话，白玉堂替我答了：“万岁，微臣技痒，让我来替三位作答如何？”
　　“行。”皇上笑道，“我也不为难他们，都坐。”
　　“谢万岁！”
　　白玉堂正要开口，被赵祯阻止。
　　“万岁可是要给限制？”
　　“那是自然。”赵祯道，“这三联，要有万有一，有天有人，似有……还无。”
　　“遵旨。”白玉堂问，“限言么？”
　　赵祯摇头：“不限。”
　　“好。”五爷仰头，一杯酒下肚，一口气道，“万户元宵夜，一街太平歌！天光开美景，人意闹元宵！无边春色，有庆……年、头！”
　　“哈哈哈！”赵祯高兴，“好！”
　　又吃喝一阵，三楼大包间内暖意融融，十分舒服。
　　展昭的眉间始终有淡淡的担忧，偶尔扯扯唇角，算是勉强笑过。
　　展昭不痛快，白五爷自然也就不痛快――其实皇上在这里，又有哪一个人能真的踏实？五爷的本意也是哄哄皇上高兴，一会儿就得了。
　　“万岁，此地不宜久留，还是回宫吧。”
　　赵祯看了看夜色，终于点头：“好。”
　　
　　




54

第53章 ... 
 
 
　　
　　53.
　　
　　几个人小心翼翼，费尽心思，总算有惊无险地把皇上送回宫里。
　　没有惊动任何人，没有引起恐慌，没有人知道皇上溜出去又返回来，不容易啊！
　　这叫什么事儿！过节都不让人过踏实！我暗地里小小的抱怨。
　　婉拒了李安、解元的留宿，我们三个悄悄离开皇宫城。
　　站到大街上，不约而同地同时松了一口气，对视一眼，都是扑哧一笑。
　　早已过了二更，道两旁蜡灯高悬依旧，已经鲜少人烟。
　　虽然没人，倒也不显冷寂恐惧。节日的祥和气息氤氲其中，更何况还伴着无数照明的灯火和一轮清亮的月色。
　　白玉堂说：“怎么样？走回去吧！”
　　也只能如此了！
　　我耸耸肩，没意见。
　　三个人溜溜达达，沉默地走了一段路。
　　忽然，白玉堂伸手揽住展昭的腰。
　　展昭吓一跳，忙推开他：“玉堂，你干什么？！”视线就不由自主地往我这儿瞥。
　　我假装没瞅见。白玉堂嘿嘿一乐，探臂一伸，又搭上我肩膀。
　　我也吓一跳：“干吗？！”
　　“累了。”
　　我磨牙，去掰白老五的“爪子”。
　　白玉堂慢悠悠地在我耳边吹气：“楼大哥，你答应我和展昭的什么二人空间呢？”
　　我一僵，心虚地“嘿嘿”两声。
　　“白玉堂！”听到这话，展昭的脸都红了，嗔怒地低声说，“别闹了，赶紧走路是正经！”
　　五爷摸摸鼻子，讪讪地放开。
　　我笑道：“我这大灯泡赶紧跑，现下又没人，不就算给你们两个‘二人空间’了？！”
　　“楼大哥！”展昭半埋怨地斥道，“你也跟着白老鼠胡闹！”
　　“猫儿恼了！”白玉堂赔笑，“好好好，不说不说！走路！走路！”
　　展昭瞪他一眼，又继续往前走。
　　我双臂环胸，走着走着，悄悄看展昭、白玉堂。
　　我看到……白玉堂握住展昭的手，展昭挣了两挣没有挣开，渐渐地便也由他握着了。
　　没有丝毫的别扭、突兀和不快――我的心里，几乎已经完全接受他们。
　　很奇怪啊，我慢慢踱着步，想着。这样出色的两个年轻人，甚至可以说……是两个大孩子。白玉堂只有二十一，展昭也不过才二十四，――还是上大学的年纪，却已经名满江湖，成就一代侠客；又涉足官场，官居四品……
　　同为男子，他们两个在一起没有丝毫的不自然。反而……和谐，我竟然只能想到这个词。
　　为什么。
　　这和我原来所认知的所排斥的“同性之恋”完全不一样。为什么。
　　不是受了宝宝的影响，而是……我与他们相处的……切身体会吧。
　　“猫儿，你还在不高兴？生我的气？”
　　展昭勉强笑了笑：“当然不是。”
　　“因为皇上……？”
　　“……恩。”展昭抬起眼，“方才在酒楼之上，万岁高兴，入眼的只是汴梁城中的繁华康泰；实在不忍扫他的兴，你我所吟的楹对也皆是喜庆应景之作。可是……大宋，甚至只说开封，也不是处处歌舞升平。或降天灾……或遇人祸，苦的……仍是百姓。因思及此，我才无法完全应万岁之乐。”
　　“我明白。”
　　“玉堂，你可知，抛开内里不说，我朝在外也是隐患颇多。北有辽国虎视眈眈；西有大凉、西夏居心叵测；南楚持观望状态，韬光养晦；南越虽为属国，也是顺风势之，焉知不会一旦不测，马上反噬？”
　　“你想得很好，很清楚。”白玉堂伸出手，抚过他紧锁的眉头：“可是，你想得太多了。”
　　一翻手，虚捂住展昭欲辩驳的嘴，五爷轻轻一笑：“猫儿，凭己之力，做力所能及之事。我不称侠，只为义，即使是侠，也手大捂不过天来，但求对人对己，无愧于心，不论小道为民还是大道为国。我不是圣人，做不到先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，我只知道，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。该面对的必然面对，该做的事也一样不会少。我知你性子，不能求你一样，只是想得多便累得多，顾不到的也是有的，何不兵来将挡水来土掩，什么时候做什么时候的事，你明白了吗？”
　　白玉堂的话让我心头一震，几乎忘了行走。
　　白玉堂又突然问道：“猫儿，过年下你许了什么愿？”还未等展昭回答他又笑道，“你不说我也知道。你来看――”拉过展昭的手，五爷抬臂向远方一指，“灯火分千树，福星落万家。傻猫儿，且看眼前，可就是你的所愿――灯火分千树，福星落万家？”
　　展昭站在原地，看着白玉堂，一句话也说不出来。
　　白玉堂始终微笑着，一双灿若星辰的眼，同样看着展昭。
　　半晌，展昭才吐出一句话：“知我者，玉堂也。”
　　我怔怔地看着这两个人。
　　有的人的心很大，有的人的心很小。
　　展昭的身体力行，五爷的是非分明。
　　私人的情感并没有影响展昭为国为民的心，他的热情给了百姓，给了他这片热爱的国土。白玉堂也是一样，在大事面前，识大体、重大义，这样的人才，是即将展翅的雄鹰……他怎么能死在冲霄楼！――我的心，猛然跳了一下！好端端的，怎么又想到那里去了？！
　　楼天、襄阳王、冲霄楼……这是我心中的一管刺，我无法一点不去想。如果我不知道结局还好，我又偏偏知道。我希望我所知道的结局是错误的，然而……我可以认为是我多心，却无法不去担心！
　　偏偏我的担心，一点用处都没有。
　　“楼大哥，你怎么了？”
　　展昭关心的询问拉回了我的思绪。我看看他，莫名地脱口：“知你者，白玉堂。”
　　展昭微笑一下，眼神坦荡极了：“还有你啊楼大哥，既如知己，更如手足兄长。”
　　白玉堂是始终不会承认的，满不在乎道：“五爷我兄长多了！前有四鼠结义的哥哥，后有颜查散那位结义义兄，不过楼大哥……，”五爷还是很给面子地拍了拍我肩膀，“你是特殊的！”
　　我直直地看着他们，一股莫名的冲动，突然脱口道：“那我这个特殊的说句话你可听？”
　　不等他们回答我就接着说：“展昭，你想没想过辞官回江湖？你觉得你适合于官场么？如今你和白玉堂定情，你不为他想一想？驰骋山林纵横山水路见不平潇洒恩仇才是人生最大的得意不是？”
　　展昭瞅着我，没言语。
　　“白玉堂，你有没有想过拉展昭出来？你看他累的！难道你就甘于屈居庙堂之下，你真的在乎这四品官？带展昭走，远离庙堂，就可以远离是非，江湖人不拘小节，也就不必隐着藏着，还你们两人一个真性情！不好么？”
　　连我都没想到，我会说出这种话来。
　　说完，连我自己都愣了一愣。
　　三个人怔在原地好久。
　　终于，展昭张了口：“楼大哥，谢谢你说出这番话。我……”
　　白玉堂忽然笑了一声：“楼大哥，我知道你是为我和猫儿好。不过，你还并不完全了解我。五爷从不做损人不利己之事，当然也有自己的原则。五爷我爱猫儿！敢说敢做，并不糊涂。楼大哥，还记得当初你骂我么？你是第一个敢跟我大吼大叫的人啊。你说……快意恩仇，白刀子进红刀子出，潇洒了自己，乱了秩序。我现在已经全明白了。猫儿选的路，没有错，我又有什么道理去干涉他？我和猫儿之间，没有谁牵连了谁，谁连累了谁，路是自己选的，只是猫儿选的路……比别人更辛苦。”白玉堂话是跟我说，眼睛却看着展昭，“我只会……看着他，帮着他，护着他，却不会……阻止他。”
　　展昭却摇了摇头，一字一字道：“玉堂，我把你的话还给你――护着你，帮着你，看着你。‘一昧的帮护’，展某不要。我要的是……‘彼此’。”他低下了头，却唇角上扬，悄悄绽开一个笑影，“能与玉堂并肩，展某三生得幸。”
　　这样的感情……
　　我叹了口气，自嘲一笑：“我也是瞎操心……”
　　一个大力的拥抱，撞得我措手不及，愣在当场。耳边听到那个有力拥抱的主人说：“谢谢你楼大哥！”
　　他放开我，退开一步：“楼大哥，五爷可从不轻易跟人说‘谢’，你是第一个。”
　　他仰着头，扬着嘴角，带着白五爷特有的潇洒骄傲，还有一点年轻人的调皮不羁，一幅理所当然我应该对他感激涕零的模样。
　　“你……”要按往常我一定反唇相讥回去，今天却心里一热，喉头一哽，什么也没有说出来。
　　其实……早就知道的结果。展昭和白玉堂又怎么会离开开封府？
　　早在白玉堂对展昭说出那些话，我就知道了。
　　白老五说的没错――兵来将挡水来土掩，什么时候做什么时候的事！
　　“哎！楼大哥！”白玉堂的“爪子”又搭上来，“我和猫儿准备用轻功回去了。你怎么样？咱们来赛赛，看你的轻功有多少长进？”
　　我嘴一咧：“有多少长进也比不过你们俩啊！这不成心么！累了一天了我才不给自己找别扭呢！”
　　“行！那您就慢慢遛，咱们开封府见！”
　　“哎哎！”我着了急，大半夜的让我一人慢慢遛？！
　　白玉堂哈哈一笑，一扯我的手臂，健步如飞。
　　可怜我一个“啊”字还没出口，就被他……Y走了！
　　




55

第54章 ... 
 
 
　　
　　54.
　　
　　春节过后，天气开始逐渐地回暖。
　　二月中，有件公事派了韩璋、蒋平到襄阳“出差”。一听襄阳我心里就是一动，临行前，把蒋平悄悄地单独约出来。
　　关于襄阳王赵珏可能有意谋反的消息我还没有跟任何人说，在腹里氤氲了这么久，就是因为我有自知之明――我只是一个小小校尉，而这却是“牵一发动全身”的大事，说出来，有很多事情我也只是根据自己所知的猜测。解释不清，反而增加麻烦。
　　我……还没有找到合适的时机。
　　如今蒋平要去襄阳，我思索再三，决定告知蒋四爷，请他暗中探看，多多留意。
　　蒋平听完，狗油胡翘翘着，张大嘴巴呆了半晌。“楼兄弟，这件事非同小可啊。”
　　“是。”我盯着他，“所以请蒋四哥到了襄阳，多多留心，暗中观察。对了，还得请蒋四哥保密。”
　　“这个我自然晓得。好吧，这件事交给我，你放心。楼青，你可还有对别人提起？”
　　“没有。”我摇头，知道他所问缘由，“就是对展昭、白玉堂我也没有透露过半句。”――我的心里，不得不说还是有一点小小的顾忌的。
　　对展昭、白玉堂都没提过？这倒是让蒋平有一丝意外。我见他盯着我看，笑道：“蒋四哥，我楼青有几斤几两重自己还是清楚的，我可不想担个‘搅众滋事，传播舆论’的罪名。”
　　蒋平懂得我的意思，不自觉地点头，自语道：“说得也是。不知道也好，小五那个脾气……好吧！楼兄弟，我收拾行囊，这就准备告辞了。”
　　“嗯。蒋四哥，一路小心。”
　　与蒋平分别，我回到开封府，溜溜达达往后院走。
　　因为想心事，我微低着头，也没有注意到眼前的人。
　　“楼校尉，你回来了。”
　　温文儒雅的声音，还是吓我一跳！我抬眼，赶紧抱腕：“啊！公孙先生。”
　　“学生等你多时了。”
　　嗯？“不敢不敢，劳公孙先生乏等，楼青惭愧！不知先生有何见教？”
　　“楼校尉，可愿到我处一谈？”
　　“啊，好。”
　　我跟着公孙策，往他的住处走。
　　仙风道骨，儒雅温然。
　　这是公孙先生给人的感觉。可是，固然他没有包大人的威严，却一样不容小觑。包大人贯有的威严当中也会流露亲切，公孙策贯有的温和里面也会藏有……宝宝她们的词儿怎么说来着？……哦，对了――腹黑！
　　所以我看着公孙策的背影，心中嘀咕：他要跟我谈？谈什么？
　　公孙先生有一个单独的院落，我一进小院就愣了一愣，院中满是主人种植培养的药草，开得正盛。
　　公孙策进了屋，复又出来，手中拿一把剪子。
　　干吗？发现我不是楼青？借尸还魂！杀人灭口，除掉祸害？！
　　我的脑子里瞬间咕噜出一串，又很快被我否决掉。
　　而且公孙先生一介文人，我再不济起码还有武功不是？他不会为了找我硬拼把自己牺牲掉吧。
　　赶走荒唐的念头，我努力镇定。
　　公孙策咧嘴一笑：“楼校尉不必紧张，学生只是想与你闲聊几句。学生……也不过想为楼校尉排忧解难罢了。”说着他开始用剪子修治院中的植物。
　　我努力挤出一丝笑容：“多谢先生关爱，楼某……无事。”
　　“哦？”不慌不忙修剪完一株药草，公孙策转过头来，“那楼校尉为何眉头紧锁，似有心事？而且……不是一天两天了。”
　　我心中一动，他什么意思？公孙先生话中有话，难道，发现我不是真的楼青了？以为我要对开封府不利？
　　公孙策微微一笑：“楼校尉多虑了。如果我发现你要对开封府不利……”他眼中精光一闪，“那么，你早就不会……再出现在这里。”
　　他的语气温和，我的手心却冒了冷汗。
　　好家伙！难道公孙策会读人心？！
　　“学生当然不会读人心。这就要赞楼校尉心中无鬼，做事坦荡，被学生看到，举一反三而已。”
　　行行，您这几句就够我受的了！
　　我心说，好个公孙先生，我真是太大意了！
　　自以为比宋人进步了一千年，就得意起来？我真是夜郎自大，不懂天有多高地有多深。我承认，我的潜意识中还是会带出一点优越感。可这并不代表你就聪明别人就傻，尤其是，在公孙先生眼皮底下卖弄，连怎么死的都不知道！别以为他一介儒生不会武功就可以肆无忌惮，公孙策说得没错，不看别的，光瞅他这满院药草，你知道哪一种就能瞬间杀人于无形？！
　　乖乖，我在心里念了声佛。楼青，你忽略公孙策太久了。幸亏你没有对开封府众人不利，否则……小命休矣！
　　“楼校尉是从什么时候开始反常的呢？”公孙策的话吓我一激灵，“我想想，是从……展护卫祭祖归来的那天晚上吧，我听说……白日里楼校尉不慎坠了马……”
　　我死死盯着他的背，看着他貌似悠闲地修剪着花花草草。
　　“然后……楼校尉从言谈、从举止、从习惯、从作风，都与往日……略有不同。这放一边；楼校尉偶然大放厥词，或语出惊人，或言语诙谐，这也放一边；楼校尉偶尔的行为……令人百思不得其解，这――还放一边。”公孙策忽然展眉一笑，“因我观楼青，虽言语举止失调，身不改其正；虽眉蹙深埋心事，眸不改其清，所以……学生才放任楼校尉行之，静观……其变。”
　　“况楼校尉与展护卫、白少侠以及开封府众位弟兄，打成一片，关系友爱亲密，办事又勤勤恳恳，无唠无怨，实属开封幸事，百姓幸事。”公孙策温和地看着我，“学生今日的话，并无他意。只是楼校尉的心事，可否告知一二，学生愿为分忧。”
　　我缓缓地吐出一口气。
　　果然，公孙先生再聪明，也绝不可能想到“穿越”。
　　即使如此，我心里对公孙策也是真尊敬、真佩服，同时还很惭愧。我抱腕，诚诚恳恳地一揖：“公孙先生，您的话我明白了。先生如此推心置腹，我楼青岂有不肝胆相照之理。若再隐瞒，就不是个人之间对得起与否，而是牵连甚广的大事了。”我已经决定把襄阳王的事告诉他。
　　“好。楼校尉，屋里请。”
　　公孙策听我道完事情原委，也着实倒吸了一口冷气。
　　沉思片刻，公孙策看了我一眼，点头道：“楼校尉的隐瞒确有其道理，此事事关重大啊……”
　　我说：“我已嘱蒋平进入襄阳后务必观察一二，看看有什么异常动静。”
　　公孙策点头赞许。
　　商量的结果，我们还是决定暂时不提。
　　……
　　那天临走，公孙先生突然说了这样一句话：“展护卫和白少侠，似乎走得……太近了些。”
　　我胸中一梗：“公孙先生……觉得不妥？”
　　“无谓妥或不妥。年轻人，走得近些，也是好的。”公孙策笑了笑，看着我，“只不过……你们还年轻，”他竟然把我也含了进去，“还太年轻……”
　　我看不出公孙先生含笑的眼睛里是否有淡淡的忧。他好像……及不可闻地……轻轻摇了摇头。
　　……
　　谁知事隔两天，开封府收到一件几乎被押下的大案――原襄阳太守胡栋泽暴毙，夜中其家宅又遭夜行人洗劫，全家上下全被杀害，无一幸免。
　　胡栋泽是刚刚卸任的襄阳太守，即已卸任，本意便是老守田园，安过晚年，为何暴毙？偏偏家中同遭洗劫，怎么如此之巧？说是夜行人所为，既是抢劫钱财，又何必杀人灭口，无一幸免？这其中疑点多多，却差点被囫囵判案，不了了之。幸亏包大人发现及时，重提了出来。
　　我见时机成熟，和公孙先生一对眼色，退到内堂来，向包大人俱禀楼天、襄阳王之事，并将楼天其父临终所写之信作为物证，一并交予包大人。
　　内堂中除了包相、公孙策和我，就只有展昭、白玉堂，再无第六个人知道。
　　房间里寂静无声。
　　包大人手拈须髯，深思半晌。
　　“证据不足。”包大人开口说话了，“单凭一纸书信为证，分量实在太轻。况且原襄阳太守胡栋泽一案，若与王爷联系起来，还太嫌牵强。”说罢看了看我们在场之人，“还须诸位，务必保守秘密。”
　　“属下遵命！”
　　我心甘情愿地说着“遵命”。去吧去吧，这等大事还是交给领导来操心的好。
　　说出了襄阳王的事，我忽然觉得……轻松了不少。
　　心理作用吧，哈！
　　包大人和公孙先生的意思，准备等探看虚实的蒋平回来，再见机行事。
　　……
　　一波未平，一波又起。
　　不过数天后，开封府又收到消息：大辽、西夏、西凉、南楚、南越等各国王亲首领，于阳春三月春暖花开之际，在京都汴梁皇城之内、与宋天子齐聚彩山殿下、较军场中，各国备宝马良驹，英武的勇士，以武会友、以马会友，联络情谊，顺便……也从侧面比一比……各国的实力。
　　是谁发起的……已经不知道，反正并不是赵祯。
　　表面上……倒是一派和乐。
　　这是各国一次联系情谊的盛会，也是……一次各探虚实的“访问”。
　　话又说回来，还是一次张显国威的好机会。
　　看你怎么理解吧。
　　我磕着瓜子，并不太感兴趣。
　　首先，我并不怎么懂马，在现代社会接触马的东西本来就少――也就有两次去坝上草原的时候骑过几回，算是和马有过亲密接触；其次我也不会驯马，骑马都少更别提驯；再次我武功平平，也用不着我去丢人现眼，总之跟我没什么关系。
　　就这时候，圣旨下：展昭、白玉堂作为御前护卫，在各国联谊大会上，务必随侍在场。
　　白玉堂挺高兴，竟也跃跃欲试：“若真有宝马，五爷也弄它一匹，与猫儿的墨麒麟比一比，”说着坏心眼地瞅瞅马儿，趁其不备点上其鼻，“岂能让你专美于前？！”
　　墨扬张嘴就咬。
　　白玉堂多机灵，哪能让它咬着，手早撤回来。
　　展昭白他一眼：“多大的人，欺负墨扬，羞也不羞！”
　　白玉堂也不在意，哈哈大笑。
　　轻松无赖的气氛没有持续多久――当消息传来，我们都不约而同收敛起了玩闹的笑容。那就是――各国联谊之日，襄阳王赵珏将返回京都，陪同皇上一起，观看比赛。
　　我们对视一眼，心中打着腹稿。
　　西夏……襄阳王……
　　赵珏当然不会在这次各国联谊大会上怎么样，就说他真有不臣之心，各方面的准备也还远远不足，但是……私下的目的呢？
　　说不定，这一回，是达成了我们和襄阳王的第一次……真正的接触吧。
　　




56

番外之二（上）《日月削霜拓》 ... 
 
 
　　番外之二（上）《日月削霜拓》
　　
　　1．
　　
　　我从一生下来，便只认其母，不知其父。
　　母亲，是我曾经分外依赖的对象，也只有母亲，陪在我的身边。
　　母亲说，我们的种族，叫做“日月削霜”，但是现在，早已消失殆尽。
　　也许……，我会是最后一匹……“日月削霜”。
　　然而我觉得，是什么身份并不重要，重要的是，我们有一个统一的称呼，叫做“马”。
　　马，是世上最温和、性情最真、最通有灵性的动物。
　　所以，我并不孤单啊，身边，有许多其它种族的马，我们一起玩耍嬉戏，它们，也很喜欢跟我玩。
　　母亲却说，那不一样！马，也有等级之分！世上的马怎么可能都一样！
　　母亲说，马，也分劣马、好马。马中有好马，好马中有宝马，宝马中有龙马，龙马的上面……才是马中的精灵――才是我们――日月削霜。
　　好马，宝马，龙马，马中精灵。
　　我对这种高高在上的身份并不以为意，如今“日月削霜”一族早已消亡，独守着这份执著，不是更平添了悲哀和落寞？
　　可是，我不敢说，怕母亲伤心。
　　反过来，母亲对我这种随和的脾气也很头疼，我与下等劣马都亲切和睦的表现，恐怕让母亲对我这个没出息的没落王子感到特别失望吧。
　　
　　2．
　　
　　母亲去世以后，我也许真的……成了最后一匹“日月削霜”。
　　这是从没有过的悲伤。
　　马，是会流泪的，但从不轻易流泪。
　　现在，我却哭了。
　　我出世的第一捧泪水，洒给了最最依恋的母亲。
　　大颗的泪珠滚下，甚至于让我没有注意到周围的喧哗变化。
　　我抬起朦胧的泪眼，看到很多“人”。
　　是的，人。
　　他们把我围在中间，我不解地看着他们的举动：有的跪下，有的膜拜，有的又惊又惧，有的又叫又跳。
　　原来，我遇到了马奴，也遇到了他们的王。
　　这片土地，叫做西夏。
　　
　　3．
　　
　　日月削霜，马中的精灵。
　　世上，已经很少有人见到。
　　我被西夏人类的王，封为“马神”，视为国宝。
　　我的身上，有一种与生俱来的特殊的“气”，征服同类，也征服人。
　　当然，更多的，是人想征服我，尤其，是他们的王。
　　然而，我身上散发的特殊的感觉又让他们望而却步。
　　因为我的好脾气……，只对同类。
　　
　　4．
　　
　　这一天，我随西夏的王爷，来到中原，来到这个叫做大宋的国土。
　　还有几个国家的首领都聚集到了一起，并且带来了各自的宝马。
　　听说，这场盛会分两天，一天比马，一天比人。
　　西夏的王，要我来做什么？展示我的身份，满足他的骄傲？
　　抑或，为我寻一个主人？――他有这份好心吗。
　　我在心底微笑，并不在意。我是最最随和的马精灵，最后一个马精灵，我没有兴趣去猜测人类的九转心思。
　　不过，能认出我的人，恐怕还没有出生吧……
　　十几个马奴，奉西夏王的命令，围在我身边伺候照顾，前呼后拥。我不习惯，也并不喜欢。好不容易等他们离开，我才有机会透过单独的隔间望望另一边的同类。
　　它们有的羡慕，有的好奇，有的想亲近又不知如何是好。我身上温和沉静的气息令它们欢喜，也令它们崇拜。
　　我友好地轻轻甩了甩头――马的表达方式也很丰富，只不过人类从不知道罢了。
　　我的同类们，立刻虔诚地俯首，热烈地回应我，表达对我的敬意。
　　母亲总是怪我，没有一点高贵的样子，可是，这样不是更好吗，我愿意融入马群中，我只是……自然而然，……而已。
　　还有一个小秘密，是连母亲都不知道的：我……眼神不好！所以我对谁都温和，好像我看谁都是温和，因为――我看不清它们，稍远一点，就看不清，哈哈！
　　母亲不知道，它不争气的儿子还有这样一个大缺点。嘿嘿。
　　
　　5．
　　
　　那匹马，我观察它很久了。
　　它离我并不算远，病怏怏地卧在槽里，瘦骨嶙峋，周身是黄色的皮毛，可感觉这皮色也黄得不太正常。
　　能来到这里的马应该说都是宝马良驹：西凉的艾叶青，南越的火龙驹、南楚的铁脚枣骝驹、大辽的风雷豹、呼雷豹、银泻豹……等等等等，可是，怎么会有它这样一匹的存在？
　　它是……病了么？
　　我自认看马一向很准，这里良马云集，好马不少，宝马也有――然而，按照母亲的排行谱，这里却是……还没有能够达到“龙马”等级的。
　　那么，这匹黄马又是怎么回事呢？
　　它不能说是劣马，可更加够不上宝马的边，我甚至连它属于哪个种族都不晓得。
　　我有心想问问它来自哪个国家，可是没有机会――该我上场了。
　　于是，我悄悄在心里下了结论：异马。
　　后来我才知道，这是我生平第一次……看走了眼。
　　
　　6.
　　
　　栏门在我面前敞开，我突然拔起四蹄，戈嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒，电闪一般击射而出！
　　较军场上，很宽敞，很大；彩山殿下，坐着人类的王。周围看台都是人，我却没有放在心上。
　　我骨子里的骄傲从不输给任何生物！到了该显示的时候我会毫不吝啬地迸发张扬！
　　戈嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒……
　　较军场被我踏起一连串的烟尘。
　　可是……
　　人呢？
　　我围着较军场跑了几圈，没有看见人。
　　怎么？没人敢上么？我暗笑在心里。
　　又转了几圈，我渐渐放慢脚步。
　　较军场上的尘雾还没有散去，阻碍我本就不怎么样的视线，我终于隐隐感到不对劲了。
　　突然间，一抹亮白好像在我的余光中闪过！
　　说时迟那时快，有一人，蹭！垫步拧腰，上了我的脊背！
　　我吃一惊，这人从哪儿冒出来的！
　　尽管如此，我立刻做出反应――
　　在他跃上我脊背的同时，我一踏前蹄，嘶鸣一声，人立起来！
　　场上立刻发出无数人抽气的声音！
　　背上的家伙也反应神速，手抓脖鬃，紧贴我的身子！
　　我一看人没掀下来，紧接着低身，后蹄扬起，“彭楞”就是一个蹶子！
　　那人双腿夹紧，身体俯低加沉，像长在我身上一样！
　　好！
　　我来了气，蓦地扬开四蹄，沿着较军场狂奔起来！
　　一圈，两圈，三圈……，不一会儿就跑了二十多圈！
　　他却毫不畏惧，吹拂在我脸颊边的气息也丝毫不乱。
　　我骤然停住，前蹄扬起，一个莫大的转身！
　　他朗声大叫：“好机灵的马！”
　　我咬牙暗想：好难缠的人！
　　我看不到他的模样，却能感觉到他张扬的傲气和势在必得的决心，这不免让我有点心虚气短。
　　故技重施，我又跑起来！
　　较军场上全是被我踏起的烟雾，白蒙蒙一片，笼罩住全身，看台上的人几乎看不到我们的身影。
　　这个家伙，突然身子一斜，从我背上滑到了侧面，右腿在我的肚腹下伸过去够住另一边，左腿横过脊梁去搭上我的脖颈，双手也紧紧勾住了我的脖梗。
　　这个家伙到底要干什么？！
　　这样一来，他的整个重量不是都挂在了我的脖子上？！
　　此时冲出烟雾，看台上便有人惊问：“哎？人呢？马背上的人呢？”
　　忽而又有人惊叫：“啊，看啊，在旁边！来了个绝的，缩颈藏头！真厉害！”
　　“是啊！好，好啊！”
　　好个……
　　我气得想骂人！心说这家伙够损的，别人骑马在背上，他倒好，挂在脖子上？！
　　我的速度明显减慢――被他累的！
　　戈嗒嗒，戈嗒嗒，戈嗒嗒，戈嗒嗒……
　　我的速度越来越慢。
　　渐渐地，渐渐地，我终于……不愿再跑。
　　不知是不是我的错觉，他竟然狡黠一笑，蹭，复又跃上我的脊背。
　　好吧。
　　我昂起头，喷了个响鼻，脚踏原地，不动了。
　　那个白色的身影，从我背上轻捷地跳下。
　　我歪头打量他。这个男子，看上去还很年轻，他穿的是白衣，和我的皮毛一个颜色……
　　他仰着头，潇洒地向彩山殿上的皇帝及各国王贵抱腕施礼，他的声音清朗而干脆：“臣，白玉堂，驯马已毕，向陛下交旨！”
　　宋朝的皇帝很高兴，西夏的王爷却说：“陛下，如此，还不能算作把马驯服，贵朝的勇士可知此为何马？可知其来历？”
　　“此马在世间极为罕见，”他的声音就在我耳边响起，像清涧的山泉，“因浑身月白如缎，更因耳后两簇雪白绒毛而得名，名为――日、月、削、霜……拓！”
　　最后，在他的唇齿间，轻轻地吐出了一个……“拓”字。
　　我睁大眼睛瞅着他，他也在看着我。
　　他的眼睛，黑得发亮，他用只有我才能听见的声音说――“你是独一无二的。”
　　你是独一无二的。
　　日、月、削、霜、拓！
　　日月削霜拓！
　　不是日月削霜，而是日月削霜拓！
　　他说，我是独一无二的。
　　我呆了。
　　我看着他，我的脑袋里一片空白。
　　他给我起了名字，他送了我一个“拓”字。
　　他冲我轻轻眨眼，笑得眉眼弯弯。
　　西夏的王爷还在据理力争：“陛下，请恕小王无礼，此马……断不能送给贵国勇士。”
　　宋朝的皇帝说：“王爷，尔等有言在先，谁能驯服并认出此马，就送给谁。朕的白爱卿驯服此马并指出其来历，王爷岂可出尔反尔？”
　　“非是小王出尔反尔，只是……这日月削霜是我西夏“神马”，实不能相赠。况且……况且我这西夏神马谁也不服，它从来就没有服过谁！”
　　偏偏在这时候，我对着我的主人，低下头去。
　　眼前这位飒飒白衣的青年，将会是我的主人。
　　我……认定了他。
　　我对他低下了高贵的头颅，全然不顾西夏的王爷极其难看的脸色。
　　“哗”――
　　全场爆发出了热烈的掌声！
　　在这喧闹中，只有我和我的主人是安静的。
　　轻轻喷了个响鼻，我蹭上他的手。
　　从这一天起，你，是我的主人。
　　也许，在你的生命里，我只是一部分；而你，对于我来说，将会是……我的全部……
　　




57

番外之二（下）《日月削霜拓》 ... 
 
 
　　
　　番外之二（下）《日月削霜拓》
　　
　　1．
　　
　　我名日月削霜拓。
　　“拓”，是我主人所赠。
　　我们，在六国宝马云集的大会上相识，主人的眼睛，像黑夜里最灿亮的星星。
　　我的一生，将都与他牵系在一起，并且，心甘情愿、甘之如饴。
　　我的主人，叫做白玉堂。
　　
　　2．
　　
　　那天，主人一直很兴奋，像个得到心爱糖果的孩子。我也很高兴，为了主人的赏识。
　　然而，主人的眼睛真正亮起，还是在……
　　“到家啦！”他说。
　　我好奇地打量着正门，门匾上的三个字威风凛凛，后来我才知道那写的是――“开封府”。
　　家？这就是我以后的家了？
　　开封府挺大，主人牵我从偏门进，过前院，到后院，迎面碰上一个人。
　　映入我眼帘的是红，笔直的红。
　　“猫儿！”主人这样叫。
　　我好奇：明明是个人，主人怎么叫他“猫”？可是下一瞬，我竟然有些惊呆了――这个“猫儿”我见过？！
　　我当然没有见过。只是，从他身上散发出的气息那么熟悉，那么舒服，那么安心，那么的……似曾相识。
　　我不自觉地拿他和主人相比较，主人，是坦荡荡的白，而他，是静幽幽的红。
　　从来没有人可以把张扬的红表现得那么沉静！从来没有！我吃惊。
　　“猫儿！”主人像献宝一样把我推到前面来，“如何？”
　　“好马！”他感叹，随即细细打量我，当他发现我耳后的雪色绒毛，脸上露出了惊喜的表情：“这是……”
　　“玉堂！”他握住了他的胳膊，“这是日月削霜啊！可遇不可求的神马良驹！玉堂，恭喜你！”
　　我又吃一惊！他……他竟然认得我……
　　“好猫儿！”主人倒不像我这般惊讶，赞赏地笑，“你果然也识得！”
　　有趣的人。
　　我仔细打量这个青年，这个“猫儿”。
　　我喜欢他。
　　主人的嘴角，忽然狡黠地扬起，一个黄龙大转身闪到他身后，出手如闪电，在那匹马儿的鼻头上一点，又飞快撤回：“墨扬，你嚣张的日子到头了！”
　　我好笑地看着他因为发呆，被主人偷袭点中的恼羞成怒、无可奈何，我知道他的发呆是因为我，连带着仿佛我也成了帮凶。
　　我静静地站着，用含笑的眼睛望着那匹矫健的黑马。
　　不一般。我一眼就认定他必是匹宝马。“如果猜得不错，你是墨麒麟？”
　　虽然因为看我一时失了神，但他也不愧宝马良驹，立时恢复了骄傲自信。“不错，有眼力！墨扬就是我，你……？”
　　“日月削霜拓。”我冲他点点头，以示友好。
　　这时，主人拍上“猫儿”的肩：“怎样？赛一场！看看赢的是你的墨扬，还是我的日月削霜？”
　　“猫儿”摇头，好脾气地解释：“玉堂，日已西沉，明日较军场还有任务，莫要莽撞了。改日得闲，再比不迟。”
　　“捡日不如撞日，左右现在无事！五爷心情好，猫儿，赛一场嘛！”
　　我无可无不可地站在那儿，好笑地看着主人上窜下跳、神采飞扬的样子，暗想：你要赛，我便赛。
　　着急的倒成了那墨扬，前蹄踏地，“稀溜溜”一个响鼻，跃跃欲试起来。“拓，和我赛一场！让我看看你的实力！”
　　我的实力？墨扬，你不可能赛过我。
　　我保持着谦虚温和的好态度。“我听主人的。”
　　墨扬冲我主人龇牙，像有仇似的。
　　“怎么，猫儿怕了？”
　　“你才怕了！”墨扬急得要转圈。
　　多亏语言不通，这一人一马只能互瞪，还不能别的怎么样。只是倒把我和墨扬的主人晾在了一边。
　　最终，“猫儿”还是拗不过主人，只好同意。
　　
　　3．
　　
　　正值夕阳西下，灿阳把所有的景物都镶上了一层金黄色的边。
　　京郊的山坡上，二人二马。
　　向下，是一条笔直的宽沟野道，好似天然形成的赛马场一般。
　　主人翻鞍仞镫，稳坐鞍桥，朗声道：“猫儿，就以山脚常叶林那壁上桃红为界，做了记号再头一个返回者为胜。”
　　“但凭玉堂安排。”
　　巨阙画影两柄宝剑“呛”然相碰，便是起始的信号。
　　我心领神会，绷紧了后腿的腱子肉，只觉主人脚上一紧，立刻激射而出！
　　墨扬的反应也不慢，我们两个像离弦的箭，同时奔了出去！
　　戈嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒……在我们身后，荡起一长遛的烟尘。
　　我撒开四蹄，如电打寒光！主人轻盈地伏在我背上，仿佛没有重量。我们配合得很好，像多年合作的老朋友一样，无论方向、感觉，还是位置。
　　在我身边，那匹矫健的黑马，不差毫厘。我暗暗佩服，也暗暗心惊。我不可谓不用心、不使力，而能和我赛成平手的马，至今不见。
　　还有他的主人，那一抹沉静的影，此时却化身展翅欲飞的鹰。他与墨扬，黑与红，搭配得完美无间，如同一幅画。
　　好，让我看看你和你的主人到底有多大实力！
　　我抛开一切束缚，展现出十成十的自我，扬蹄欲飞！
　　眼看到了山脚，我望见了那抹山壁中的桃红，配合着主人，我速度丝毫不慢，继续冲过去！
　　下一刻，我知道，主人的袖箭出手了！
　　“叮”的一声，却是两只袖箭打在一起的声音。
　　我吓一跳，原来是“猫儿”的袖箭同时打出，击飞了主人的！而他自己的袖箭也失了准头，虽然把桃红钉在壁上，却只碰了个边，摇摇欲坠。
　　说时迟那时快，主人又出手！
　　凭着惊人的感觉，我随着主人，将前蹄踏力，使一个莫大的转身！主人的飞蝗石早已出手――“猫儿”的袖箭闻声而落！紧接着主人又是一枚袖箭，啪，正中目标！
　　好！我暗暗得意，前蹄落地，才惊愕地发现桃红上稳稳钉着两枚袖箭！
　　“拓，往回冲！”
　　好！
　　我顾不得去看墨扬和他的主人是什么表情，飞速踏上回程。
　　笑到最后的才是赢家！比赛……才刚刚开始！
　　
　　4．
　　
　　山坡上，二人二马。
　　汗水，顺着脖颈淌下。
　　真痛快，好久都没有这么畅快淋漓过了。
　　我看着墨扬。
　　是我走了眼，墨扬，他不是宝马，是龙马！
　　那骄傲张扬不服输的个性，那时隐时现的王者气势……他是墨麒麟中的王。
　　“拓，看不出……，你竟然……”墨扬呼哧呼哧喘着气，看我的眼神是佩服而喜爱的。
　　我温和地看着他，内心为他的认同而喜悦。
　　为同类的认可感到喜悦，这在我的生命中是从来没有过的。
　　墨扬说，他认定了我这个朋友，一辈子的好朋友。
　　那天的比赛，我们……平分秋色。
　　
　　5．
　　
　　墨扬这个家伙！
　　我又和他吵架了，郁闷得想咬人！
　　我的好脾气在他面前消失殆尽！相处久了才知道他这么容易能引我生气！
　　墨扬，这个家伙的出现，就是以逗我发怒为目的的，我发誓！
　　“拓拓！拓拓！拓拓！拓拓……”
　　我毫不犹豫地一个橛子撂过去，立刻听到夸张的惨呼！
　　开玩笑，我才不同情他呢！
　　“拓拓……”
　　我回身一瞪眼：“你要再敢叫，我就……”想我堂堂九尺雄儿马，怎么能容忍那么……的称呼？！
　　“你就怎样？”他可怜兮兮地瞅着我，大眼睛里泪水转圈圈。
　　我顿时升起一股无力感。“墨扬，你真给麒麟王丢脸！”
　　他讨好地蹭着我的肩胛骨：“别生气了拓，要不然我让你叫回来好了！”
　　“什么？”
　　“你也可以叫我墨墨啊！”
　　我白眼一翻，转头就走。
　　“拓……”他追上来，“难得野外跑场，别生气了嘛！你看主人，就不像你！”
　　我望望不远处一蓝一白两道修长身影，心里觉得很舒服。我不由自主地跪下来，懒洋洋卧在毛茸茸的草坪上，墨扬也挨着我卧下。
　　我打趣他：“你和我的主人什么时候能够和睦相处？不要成天像乌眼鸡一样又瞪又闹，我和你的主人也就可以省点心。”
　　“这怎么能怪我？”墨扬骄傲地甩甩脖子，“你的主人总想怎么算计着骑我，我偏不让他得逞。”
　　“我的主人骑不上你？”这点我可不信――主人的能耐我是了解的。
　　“当然也没有。”墨扬讪讪地，随即又得意起来，“虽然最终结果算他赢，可每次他都赢得不轻松啊！而且下一次还是上一回的重复，我们两个都累得像水捞出来似的，保管他每次见了我都头疼。”
　　我暗自想笑。从不服输的墨扬碰上从不服输的主人，这两个……活宝！
　　“拓……”
　　“哎？”
　　“你就叫我墨好不好？”
　　我冷不防跳起来：“你说我主人的坏话，还问我好不好？”下一瞬，我敞开四蹄就跑！
　　“拓，拓啊……”
　　身后传来哀怨的嘶鸣，我暗笑在心里。
　　轻轻地尝试着张口：“墨……”
　　原来这个称呼，我一点……也不讨厌。呵呵。
　　
　　




58

第55章 ... 
 
 
　　
　　55.
　　
　　随着六国“领导人”“会晤”的日期临近，哈，我也逐渐累得……连开玩笑的劲儿都没了。
　　像我这种比较乐观的人都诙谐不起来，何况别人乎？
　　可是，就有那么另类的人！还不少，还一大帮！并且，只出产在开封……府。
　　我算是明白了，甭管有事没事，开封府肯定最忙！
　　不过话说回来，这次算个例外，既在计划之外也在计划之中，这件事但凡在知情者心里，必然都是沉甸甸，所以便不由自主地严肃起来。
　　于是……搞得自己更累。
　　…………
　　好吧，我不废话，言归正传。
　　开封府倾巢出动，座下所属衙役、捕快、校尉、巡卫、护卫……等等，与铁帽子王岳衡之子岳霖将军麾下――皇城护卫队众人互相配合协作：城门把关，闲杂人等不得随便出入，在此期间有宵小作乱趁火打劫的一律严惩，将整个汴梁城管辖得得滴水不漏，治理得井井有条。而且，包大人现在身居相位，再不便像以前一样事事亲理，但是包大人又牵挂百姓疾苦，担忧百姓有冤无处诉，于是，开封府大门总是择时对百姓敞开，现在到了这种特殊时候也不例外，再加上日常公事也得照常办理，所以……能不累么！
　　叹！
　　还有，彩山殿、较军场地处外城，皇上从宫廷移驾的安全非常重要，较军场从里到外的安全更加重要，展昭、白玉堂各司其职，不得不分开，白五爷顾大局明事理，难得地没有在这件事上和展昭闹。
　　另外，包大人也要随皇上亲临较军场彩山殿――本来文官是没必要到场的，我猜，是因为襄阳王。
　　说曹操，曹操到。这日，襄阳王进京，包大人率开封府部分人等到城门迎接。
　　“臣包拯见过王爷，王爷千岁千千岁。”
　　襄阳王赵珏一把扶住包大人的手臂：“包相免礼，快快免礼！哈哈哈哈哈哈！”
　　我偷眼相望。这赵珏，体态偏胖，中等身材；花白眉毛，花白胡须；炯目、高鼻，虽并不十分魁梧，却也颇有一番皇族的威严和贵气。
　　其余跟着的兵丁、校尉等并不用全都施礼，赵珏倒是一眼就看到了随侍在包大人身边的展昭。
　　“这可就是那走江湖入庙堂的南侠，被圣上封为御猫的？”
　　包大人回答：“正是。”
　　展昭不卑不亢，单膝点地：“臣展昭见过王爷，王爷千岁千岁千千岁。”
　　赵珏手捻须髯：“嗯，免礼平身。”随即上一眼下一眼打量一番才道，“果然丰神俊朗，与别个不同。包拯，听说还有个锦毛鼠……？”
　　“锦毛鼠白玉堂是圣上亲封的四品护卫，在开封府听用。如今另有责任不在此处，改日再让他向王爷拜见。”包大人拱手道，“王爷一路车马劳顿，十分辛苦，万岁备下酒宴，早已等候多时。”
　　“好，那就快走吧。”
　　“王爷请。”
　　翌日，南蛮越王、南楚厚明王、西凉宰相尉迟杉……也陆陆续续到了。
　　隔日，大辽的毓庆王爷、左相萧天宠到达；另外，西夏的安王李子承奉西夏王李元昊之命向宋朝的皇帝问安，至此，六国的皇亲贵戚……全都来齐了。
　　我暗自纳罕：如果襄阳王此来是与西夏人有什么阴谋碰头的话，西夏又怎么会只派个名不见传的小小安王前来？
　　是我多心了？不过转念一想，防患于未然总是好的。
　　展昭为我解惑：西夏当然不会是来闹事，即使襄阳王暗压不臣之心，也不会在这次大会上做什么并不利于他的手脚，然台下的黑暗面仍未可知，一切都只是在暗中观察的阶段而已。
　　这时候最“没心没肺”的还属咱白五爷――泰然自若，潇洒如风。第一天“宝马大会”分配了他一个护卫皇上的重要任务，人家老先生却满心都是“看哪国的马儿能入了白爷爷的眼”――连我都想跟展昭一样拿白眼翻他了！
　　白玉堂不以为然，笑嘻嘻擦拭着剑鞘：“猫儿你再不让我想点别的，才真是郁闷了你家五爷呢！”
　　展昭眉峰微微一蹙，知道白玉堂并不真若表面的“轻轻松松，什么都不在心上”，所以感到有点歉疚，轻声说：“玉堂，此次事务繁多，难为了你。你保内而我保外，又是各执一处，也是不得已。况且较军场内外，分也是合。玉堂在万岁身边，责任重大，保护好万岁，也……保护好自己。”
　　这番话似解释又似叮嘱，好像说完了又好像没说完。
　　“行啦！”白玉堂洒脱地呼出口气，“猫儿放宽心，利害轻重五爷自然知晓。只不过……就是想逗你这只猫而已！”
　　展昭无辜地眨眨眼睛。
　　我忍不住笑两声，憋住。
　　展昭看我一眼，又看白玉堂，欲瞪起圆圆的“猫眼”，似怒非怒，碍着我在身边，瞪了一会不知道在腹里咕哝了些什么玩意，终于没有发作出来。 
　　我抬头望天，装傻，忍笑。
　　白玉堂“咯咯咯咯”笑得别提多气人了。
　　我打圆场：“哎，展昭，我需要做什么来着？”
　　他看看我，一时没说话。
　　“不会真是在府里待命吧？”
　　“是。”展昭回答，又连忙解释道，“楼大哥暂在开封府，到时也许需要接应。”
　　“哦。那我真是好命，你们辛苦了。”我笑，却不是很自然。
　　并不是我喜欢揽事儿，谁不愿无事一身轻啊，只不过……有丝丝说不上的……别扭。
　　转过天来，便是六国聚集的“马会”。
　　展昭、白玉堂一早就奔彩山殿较军场了，大爷卢方、二爷韩璋、三爷徐庆以及王朝马汉张龙赵虎，带领手下保护包大人也离开了开封府，府中暂由公孙先生主持大局，剩下我们其余八校尉也不闲着，一直忙忙碌碌。
　　过午，开封府跟班的差人总算回来了两队，我们揪住小队长问长问短。
　　饭堂里，这小队长一脸兴奋，灌了壶茶水，又大嚼了阵炒饭，才说：“白大人真是厉害，降服了西夏的神马！皇上龙颜大悦！我也算有福气，就站在彩山殿的边边上，正好能看见西夏王爷那一张脸，哈哈，沉得比咱包相爷还黑！”
　　马汉一个大巴掌就扇在小队长的后脑勺上，这小队长的脸立刻扎进饭碗里！
　　“我错了！各位大人，我错了！”不会说话的小队长后知后觉地意识到自己的比喻很破，赶紧反省――如果脸上不带饭粒效果会更好。
　　“反正、反正总之，那西夏王爷引以为傲的什么神马归咱们白大人了！”
　　“谁降服了就归谁？”
　　“没那么简单！还要认得宝马，晓得出处才行！”
　　“其它的呢？”
　　“各国都有胜负、互换马匹，皇上这边输了一匹御苑的白龙马，可是比起西夏那匹神马，就小巫见大巫了。还有那辽国的马，不叫马，叫什么……豹，彪悍、凶狠，伤了几个好骑手，没人驯得服……”
　　“现在呢？”我插句嘴。
　　“结束了。”小队长忙回答我，“皇上宴请各国王爷亲贵，命白大人相随，回宫了。”
　　“展大人呢？”
　　“展大人命我们先回来，他还在较军场外处理善后。”
　　黄昏，在外晃了一天的人终于回来一个。
　　“楼大哥。”
　　我拧了把手巾给他：“怎么才回来！”
　　“谢谢。”
　　“吃了么？”
　　“在外面吃过了。”
　　才怪！我也不驳他，就瞅中午那小队长回来后“饿死狼”的模样，就可想而知。
　　“楼大哥，相爷还未归？”
　　我点头，不等他问就回答：“白玉堂也没回来。”
　　“哦，想是还在皇上那里。”
　　正说着，忽闻前院一阵喧杂，展昭先一步迈出门去，我尾随。
　　眼前一人一骑，白得耀眼，白得潇洒！
　　“玉堂？！”
　　“猫儿，我已保相爷回府了！我办事，你放心！”五爷看起来心情很好，一拍展昭的肩，“看看这匹马，如何？”
　　我一看，嗬！这匹马，高九尺、长丈二、灯笼穗、小脑瓜……浑身月白色，一根杂毛也没有，就我这不懂的也知道是匹好马！
　　这恐怕，就是白五爷赢得的那匹神驹吧。
　　只听展昭惊喜地叫道：“是日月削霜！”
　　得，两孩子眼睛发亮，一块儿开始兴奋！
　　我一拐弯，到厨房去，好心地帮他们吩咐了晚饭。
　　再一出来，两人没影了？！
　　一打听，说出去遛马！
　　嘿――！！！
　　




59

第56章 ... 
 
 
　　
　　56.
　　
　　展昭和白玉堂回来的时候天已擦黑。
　　到厨房吃了饭，两人便去见包相爷，就在相爷的内室，加上公孙策――四个人，开“秘密会议”。
　　照旧没我什么事。
　　很好。
　　我早早歇息，上了床，却直瞪着屋顶，根本睡不着。
　　我躺着，很有耐心。这一点，相信没人比我做得更好。
　　挨到人声皆无，挨到万籁俱寂，终于挨到……二更天。
　　我悄悄坐起来，对面的李贵睡得正香。
　　我竖起耳朵，敏锐地捕捉到几不可闻的一丝……
　　轻轻下床，将门打开一条缝，我滑鱼般地潜到院子里，正好看见整装待发的两个。
　　“楼大哥？”展昭看到我，略微有些吃惊。他走近两步，低低地问：“你怎么还没睡？”
　　“你们不是也没睡。”我看看他们，两身夜行衣，一黑一白，黑的还算正常，穿白的……就比较令人抽搐了。
　　“这么晚了还去哪儿？和包大人秘密会议的结果？有任务？”
　　“……”
　　“是去西夏王爷的馆驿？或者干脆两人分工，一个监视襄阳王，一个查探西夏使？”
　　一直没出声的白五爷突然呵呵笑了，摸摸鼻子说：“楼大哥真聪明。”
　　少来！我白他一眼，没有忽略他和展昭不经意流露出的疲惫。
　　“又准备连轴转？几天没休息过了？明天的大会你确定还吃得消？”
　　展昭抿了抿唇：“多谢楼大哥关心，还好。”
　　五爷插嘴：“这点小事算什么，以前几夜不睡也是有的。”
　　“二位大侠功力深厚，凡人怎么能比。”我扯扯嘴角，“那么，我的任务是什么？”
　　“……”
　　“还是‘待命’对吧？”我勉强笑笑，“我楼青，就是天生好命。两位大人回见，小的不打扰了。”
　　我转身就走，展昭情急之下一把拉住我的胳膊：“楼大哥！”他和白玉堂对视一眼，“走。”拉我进了他的房间，白玉堂也随后跟进来。
　　展昭掩上房门，到我跟前。
　　我歪头看他：“怎么？小的知道了不该知道的事情，大人打算要杀人灭口？”
　　白玉堂双臂环胸，噗哧一笑：“猫儿，我说什么来着，以楼大哥的好脾气，能忍到现在才发作，已经很不错了。”
　　我和展昭一块儿瞪他。
　　“楼大哥，你不要误会。”展昭说。
　　“我没什么误会！我只是……”心里莫名地发烦，“你们做什么我无权干涉，也没有必要知道。可是……”
　　“可是襄阳王的事情，是楼大哥首先点破的，并且还关系到自己的亲人。这件大秘密，你、我、玉堂、相爷加上公孙先生，只有五人知道。可是相爷与我等密谈，却把楼大哥排斥在外。”
　　我摇头：“我没有怪包大人的意思。我知道，包大人这么做无可厚非，甚至，他可以根本就不相信我的话。如果是真，那楼天就是我的大哥，我难逃干系；如果是假，我诬告皇亲，散布谣言，罪不可赦。包大人没有把我关起来就是好事。你们也趁早跟我划清界线，免得不清不楚，受了连累……”
　　展昭哭笑不得：“楼大哥，你误会相爷了，也误会我们了。”
　　“楼大哥，据你所言，你师兄楼天从打伤你逃逸至今已过半年，那时我刚刚祭祖归来，记得很清楚。那时的你曾短暂失忆，言语失谐，忘记所发生的事；可是，难道这数月间，那楼天就再没有来探查过你的消息？你是生是死他就如此漠不关心？你们，就再也没有见过面？”
　　我一怔：“你想说什么？”
　　“楼大哥，你有隐情，你并没有说出全部。”
　　是，我没有说。我只讲诉了半年前“楼青”的“死”，讲述了“我”到来之前发生的事，至于两月前楼天的再次现身我没有吐露半句。
　　那才是“记忆犹新”，才是“我”的亲身经历。
　　可是，我怎么说？
　　展昭身受重伤，才与白玉堂刚刚定情；楼天的突然出现；小树林外的唇枪舌剑；楼天的污言秽语；我矛盾之下对楼天的袭击……一幕幕，犹在眼前。
　　可是，我怎能说？
　　“所以，你们怀疑了？”我的声音冷下来，“所以，包大人怀疑了？也对，我和楼天，虽不是亲兄弟，可再怎么说也是关系非浅，谁知道我会不会阵前倒戈，骤然叛变？既然如此，何不把我软禁，也不必背着我怕我听到什么不该听的话！”
　　展昭轻轻摇头：“楼大哥，我从未怀疑过你。所以才说，你有隐情。”他深深地看着我，“楼大哥，你心思细密，为他人想得多。你总是担心我和玉堂，却不知道，最可能有危险的人――是你。”
　　我愣住了。
　　我看看展昭，又看看白玉堂。这样的目光……后者深邃而闪亮；前者澄净，而坦荡！
　　是，我竟然没去想过自己会危险？！
　　我呛出一声笑。
　　不是吗，多可笑！
　　我只是在心疼表面上两个人的疲累，却不知道这两个傻瓜，原来也曾在为了我百般周旋，在变相的……保护。
　　原来双方，都没有顾得上自己。
　　霎那间，我觉得周身一股暖流涌过，眼睛，就莫名其妙地发热了。
　　“笨蛋！”我不得不调转了视线，斥笑一声。
　　关于和楼天的冲突，我没有再隐瞒，全盘托出。当然，楼天的污言秽语就被我轻描淡写掉了。
　　即使如此，听完我的话，展昭的脸孔还是有些发白，五爷也攥紧了拳！
　　果不出所料。我担忧地看着他。我隐瞒的其中一个原因，就是担心展昭会受不了。
　　白玉堂握住了他的肩膀：“猫儿……”
　　展昭轻轻摇了摇头，却是一直盯着我：“玉堂，你我分析得不错，楼大哥果然有危险。”
　　我瞪着他。都什么时候了，你居然还在关心我？！
　　“展昭……”
　　展昭懂我的意思，一字一字道：“亲、陌杂言，有如云泥之别，还打击不倒展某。楼大哥放心。”
　　我张嘴欲言，又闭上，有些话，反倒是说不出口了。
　　一直鲜少开口的五爷抚上我的肩：“楼大哥，别怕，我罩你！”
　　我一听，忍不住笑了，这家伙又学我说话！“彼此彼此。谁罩谁还不一定呢！”
　　白五爷啊，永远都这么骄傲、自信，同时，也是言出必行、说到做到的。
　　有五爷的地方，无论在什么情况下，气氛都不会沉闷无聊。
　　“快三更了。”展昭把百宝囊系好，白玉堂也将腰带扎紧。
　　“还是要去？”
　　展昭点头。
　　我并不阻拦，只是忍不住说：“我觉得，一切还没有浮出水面，在这种六国大会上，西夏和襄阳王不应该会有什么大的动静。”
　　展昭倒是同意我的看法，道：“楼大哥放心，此番夜间探查，是我和玉堂私下决定的，只是监视，不会打草惊蛇。”
　　“小心。”事已至此，我也不再说什么。
　　“好。”
　　后半夜，我没有辗转难眠，相反，我睡得很熟。
　　说我没心没肺也好，我很现实，与其担心不知道什么时候蹦出来的楼天，还不如把眼前的事处理好来得踏实。
　　
　　一大清早，我们就到包大人面前待命。
　　“董平、薛霸、李贵、楼青！”
　　“在！”
　　“尔等各带属下，协同禁卫军听从岳将军调派，保护彩山殿较军场上的安全！”
　　“遵命！”
　　王朝、马汉、张龙、赵虎等人负责保护包大人的安全。包相爷要先去宫里见皇上，于是兵分两路，我们这一组先奔着较军场去了。
　　较军场上旌旗飘飘，彩山殿前富丽堂皇、宽阔宏伟，紧挨着还有一簇簇帷幄彩棚，是专门为各国跟随的王亲重臣设下的看台。
　　虽然还是清晨，人却已经不少：洒扫的太监、宫娥，站岗t哨的兵丁，来回穿梭的近卫，还有指挥着检查安全的校尉官――就是我们，嘿嘿。
　　虽然人来人往，我还是一眼就看到了那两条修长身影。
　　“展大人，白大人，校尉官楼青前来报到。”
　　我口里透着尊敬，说出的话却有点不伦不类。展昭保持的贯有温和表情下也似乎忍俊不禁，更别提白玉堂顽皮地眨眼。
　　当然，是在没有别人看到、听到的情况下――公共场合的分寸我还是知道掌握的。
　　一夜没睡，你们两个可还好？
　　我打量着他们，惊奇着这两个家伙竟然还能如此神采奕奕。心放下来，就不得不暗赞一声好――展昭，还是我看惯了的那身大红官服，普通的红，却是只要一穿到他身上，就透着那么与众不同，看着舒服！五爷更不用说，还是一袭凌霜傲雪的白，透着那么潇洒、张扬！――皇上特许他不用穿拘束的红色官服，好大的面子！
　　咬牙、切齿！
　　我嘀咕，人跟人怎么差距就那么大呢？！
　　“楼大哥你说什么？”白玉堂低低地问。
　　我抱拳做恭敬状：“祸害！”
　　“什么？”
　　我低声说：“白大人，您看看周围的小姑娘……”
　　白玉堂不自觉地抬头，扫了一眼。
　　邦当！淅沥哗啦！
　　两个小宫女的水盆撞在一起，洒了！
　　唉！我叹气，重新低下头做恭敬状：“祸害！”
　　
　　




60

第57章 ... 
 
 
　　57.
　　
　　白玉堂多聪明，立即明白。
　　“楼大哥……”他微微一笑，笑得别提多和蔼。
　　五爷眼珠转转，我心里就打个突突。
　　白五爷是什么人？都灵透腔了！脑袋顶晃晃，九转玲珑百八十个主意，一气通到脚底板！
　　还没来得及后悔，他突然神色一正：“楼校尉！”
　　我条件反射：“在！”
　　“今日较军场彩山殿上，各国王亲云集，安全尤为重要。特别又是宝马大会，各国都带来好马。尔等既要负责人的安全，也要负责马匹的安全。楼校尉，我命你带领手下，将驻马棚好好巡视一番，不得有误！”
　　“属下遵命！”
　　我嘴里应着，心中叽里咕噜嘀咕：行！白玉堂，你行！
　　别以为我看不出你眼中得逞的奸笑！
　　我倒没有真生气，全当小孩子报复，偷偷翻他个白眼，领命而去。
　　擦身而过之时，一丝若有若无的话语轻飘飘荡进耳里：“楼大哥别气，我的日月削霜便是从那里来的。”
　　白玉堂心意是好，但对我来讲也就是看看各国宝马，增增眼界，没有什么特别意义。并不是每个人都如五爷――天之骄子。就算把宝马放到眼前我也不认识，更别提还拥有一只能成为自己座骑的，那才真是大材小用、暴敛天物呢――我觉得开封府的公用马就挺好的，嘿嘿。
　　说是马棚，其实也已经算是半封闭的马房了，相当于马的五星级宾馆，既通风又干净。各国圈马自有一处安排，专人照顾、看守。但毕竟是牲畜聚集地，有一点难掩的气味也在所难免――那是专属于马的味道，并不是很难闻。
　　马这种动物，我还是很有好感的，因为据我所知，马是少数会流泪的动物之一，和人一样具有极丰富的感情。马的内心世界，也不是人能够完全明白的。其它，我就不便下什么定论了――我对马，实在谈不上有多熟悉多了解。
　　我慢慢踱着步，来回巡视着。
　　一匹匹骏马，魁梧矫健、膘肥体壮。
　　我看马，也不过是看看颜色：有浑红的，有棕黄的，有一身白，也有一身黑的，有红鬃黑蹄的，有银灰头上带白点的……反正总体来讲，都透着那么精神，飒亮！
　　好马……我在心里感叹。
　　我知道今天和昨日不同，昨日比“宝马”，今天比的是“骑士”，讲究人马合一，不知道哪匹宝驹到时候就会随主人下场。
　　我慢慢往前走。
　　各国的马，护栏间有很大间隙，很容易分清属于哪一国。
　　待到“大辽”这一块，我不自觉地远离了两步，暗惊在心里：这几匹马……，看着就凶！
　　我掉转了视线，眼光不经意地一扫，忽然看到角落里一匹黄马是卧倒在那儿的。
　　卧槽马？！
　　这还是我从展昭口里听来的词儿。
　　卧槽马……不是劣马么？
　　我定睛看了看牌子――这匹马属于西凉。
　　如果是劣马，又怎么会出现在这里。
　　这儿当然不应该有劣马。
　　那么，它是病了？还是伤了？
　　黄马歪过头，它的黑眼珠一点都不浑浊，清亮清亮！
　　我正想进一步再看个究竟，鼓声响了！
　　是集结鼓！
　　看来皇上和各国亲贵快到了。
　　我直起身子，快步走出去，把对马的那点好奇抛在了脑后。
　　
　　出来一看，较军场、彩山殿早已布置整齐，各国彩棚帷幄，红旗招展。
　　所有校尉官集合，被统一分派了任务。
　　我扫了一圈，没看见展昭、白玉堂，便转身带领手下向负责区域走去――彩山殿东南角。
　　忽听清脆蹄音，我斜身仰头看去，眼前一亮――正见展昭、白玉堂，跨下马、腰中剑、一西一东，立于彩山殿平台两侧。
　　展昭骑的是墨扬！
　　那五爷的……，定是日月削霜了！
　　白玉堂离我很近，几乎就在我斜上方，他冲我悄悄地眨眨眼，什么也没说。
　　正在这时，就听彩山殿上鼓乐齐鸣，大家全都迥然肃立，眼神却忍不住飘过去观望。
　　鼓乐声中，仁宗皇帝从殿后慢慢地走出来了。这时候的赵祯，头戴冕鎏冠，身穿赭黄袍，足下蹬着墨履朝靴。在他身边的，有包大人等几位近臣；身后，有宫娥、才女、太监；左右，有李安、解元等六名御前三品带刀护卫；殿下，还站着许多英挺威武的将士。在众人的簇拥中，赵祯端然稳坐，年轻的脸上散发出一种与生俱来的高贵和威仪，我不禁在心底暗暗点头。
　　南蛮越王、南楚厚明王、西凉宰相尉迟杉、大辽的毓庆王爷和左相萧天宠、西夏的安王李子承等人也早已各自到达自己的帷幄之中，并不坐，齐齐向仁宗赵祯一礼。
　　赵祯站起身，微微欠头还礼，然后示意大家落座。
　　几位国王手下的亲贵只要是武将的，都没有落坐，而是骑在自己的马上。唯独大辽的毓庆王爷是端坐在马鞍桥，左相萧天宠倒是坐在桌案后。
　　只见彩山殿平台前边，上来一人一马，马上那人，正是襄阳王赵珏！
　　赵珏一身武将打扮，金甲金靴，外罩大红袍；身后边，一排随护的副将，也各骑座马。
　　就看襄阳王催马来到较军场当中，手捋须髯，往周围看了看，然后对各帷幄中的王亲贵族们抱了一个罗圈揖：“众位王爷，今日大家齐聚到此，为的是：观看较军场中，比武夺魁，评出一位宝马无敌将。与昨日一样，无论是以马会友、以武会友，都是为了交流各国的感情，愿我朝与各国世代友好。这是我主圣上的本意，相信诸位王爷也是如此吧。所以，虽是为比武夺魁，但还望各国的勇士手下留情，刀剑无眼，不要伤到对方的性命。下面，哪一位想下场可以先到彩山殿东南角标名挂号，会有人代为通报名姓。”
　　襄阳王说完这番话，一拨马回去了。
　　彩山殿东南正是我负责的区域。离我不远把角的地方设一条案，站有一名亲兵，用我们现在的话说就是工作人员，手里拿一个大牌子，谁要下场就先到这儿报出名字、来自哪里，写到牌子上，这个亲兵把牌子一举，同时高喊出来。
　　我身为校尉官，也算是个小头目，可以在自己负责的区域内适当走动走动。我来到亲兵身边，心想这人的嗓子得非常好，这年头没有扩声设备也没有麦克风，全得仗着嗓门好。
　　果不其然，襄阳王下去不一会儿，就有人催马到这儿报名。我旁边这亲兵张嘴一喊，吓我一跳――嗬，声音大得灌个全场都听得到！好嗓子！
　　“南楚厚明王驾下――朱大武上场！座骑：铁脚枣骝驹――！”
　　我心里一动，朱大武不知道是谁，铁脚枣骝驹我可是有耳闻，是匹以脚力著称的宝马。
　　见较军场内，上来一位武将，手中提一杆铁枪；跨下座马，蹄肥体健，浑身枣红色，正是铁脚枣骝驹。
　　得有应战的呀？！紧接着又听到：“西凉宰相尉迟杉名下――余魁上场！座骑：艾叶青！”
　　这个名字我隐约听过！展昭曾说，余魁余将军是西凉的一员勇将，年纪不大，但武艺了得。至于艾叶青，倒不知比枣骝驹如何。
　　银铃轧响，余魁催马提刀上来，座下艾叶青也是体格高大，矫健利索。
　　马行对面，互通名姓。刀枪一亮，开打！
　　我睁大眼睛，仔细瞧着。
　　两人兵器相碰，马来马往，打在一起。
　　几个回合之后，我对两人的强弱就已经有谱了。
　　经过这半年多的磨合熟悉，我已不是初来乍到的门外汉――“楼青”体质和武功的恢复、我自身的继续锻炼加上向展昭、白玉堂的学习，以及对楼家枪的进一步研究掌握，我自信还是非常有进步的。
　　至于现在，我可以肯定地说朱大武不是余魁的对手――即使他的马很好。
　　又三个回合，朱大武被余魁一刀杆扫下来，结束。
　　余魁横刀立马：“哪个来？”
　　不一会儿，亲兵大声喊报：“大宋御前三品行走――李安上场！座骑：花鬃兽。
　　我一喜：自己人！
　　李安曾保赵祯在正月十五微服出巡，差点闹误会掐死我！后又与我和展昭、白玉堂在酒楼同饮，算得上有点“同桌”的交情。他的武功我是领教过的，出神入化、变换莫测，就是不知道马上的技术会怎么样。
　　
　　




61

第58章 ... 
 
 
　　
　　58．
　　
　　李安一身轻盔轻甲穿戴整齐，催开花鬃兽来到较军场上。
　　此时他的身份，不是御前三品护卫，而是下场切磋的勇士，力求为大宋争光。
　　作为御前带刀护卫，他有皇上专门赐佩的好刀，但是马上比武，好比沙场征战，护卫用的刀当然是不适合的。
　　李安此时手中所提，是一把单背长刀，刀身修长，银光闪闪，寒气森森。
　　我伸长了脖子，在心里为李安加油。
　　西凉的大将余魁骑在艾叶青上，早已等候在那里。
　　二人互通姓名，兵器齐举。
　　这场比试，十分精彩。余魁能耐不小，李安的武艺也是不错。两位又都使刀，这就要看谁的功夫更胜一筹了。
　　啪啪啪啪，二人马打盘桓，转眼间三四十个回合已过。
　　长刀交错，主人比试正酣，两匹马儿也在互相较着劲――要知道这是人马合一的较量，取胜的获赐六国“宝马无敌将”金牌，所以和座骑也息息相关。
　　又是五六个回合，终于还是李安略胜一筹，虚砍一刀，刀背突然向下一翻，“噼”地一声，将余魁斜磕下马！
　　好！我差点喊出来，心里为李安高兴。
　　场上响起赞叹声和掌声，我抬头朝大殿的高台上望望，仁宗赵祯也是满面微笑。
　　李安横刀在手，礼貌地抱一抱腕：“哪位来？”
　　忽听报事的亲兵高喊：“大辽毓庆王名下――耶律铁锋上场。座骑：呼雷豹……”
　　亲兵还没报完，只听“戈嗒嗒嗒嗒……”，怒蹄震地，踏起一连串烟尘！
　　一人一骑，横扫当场，蓦地站住，那马前蹄高抬，一声嘶鸣，声音浑厚！好像不似马嘶，倒如滚滚闷雷，气势惊人！此马，高过九尺，棕黑油亮，腱子肉肥而有力，眼珠泛红！
　　我不禁皱眉，先不说人，但看这马，就是我在马棚所见辽国“凶马”之一，绝不简单。
　　就见花鬃兽，竟然被这匹呼雷豹的气势震得挪了几步，显出不安来。
　　李安急忙稳紧马缰，压制住花鬃兽的躁动。
　　再看呼雷豹上的主人，身形沉大，全身重甲，稳坐马鞍桥，状似黑铁塔，双手擎一对镔铁锤，看样子力气不小！
　　我心惊：好家伙，真是个重量级人物！
　　只见这耶律铁锋把双锤一分，哇呀呀怪叫一声，却不鲁莽，互通名姓后，□使力，呼雷豹撒开了四蹄。
　　眼看到得李安近前，忽然间铁锤高举，一招流星赶月，直扑李安面门！
　　李安知他力气颇大，不敢硬碰，摆刀从旁招架，斜着磕了出去！
　　二马一错镫，两人纠缠在一起！
　　我看着，暗暗为李安捏一把汗。
　　李安力量不如对方，只能使巧，慢慢拖延，等耶律铁锋松懈，再寻找战机。
　　谁知才过三四个回合，二马贴身交错间，忽听李安的那匹“花鬃兽”马嘶鸣一声，一个趔趄斜着就跪了出去！
　　大家全吓一跳！
　　李安大惊，也幸而他反应够快，连忙翻鞍抽蹬跳开来，才没被摔倒的马压折了腿骨！
　　怎么回事？！
　　有的人看清了，但大多数人都没有看清！
　　我眼力算好，我瞅见了！
　　不知耶律铁锋怎么训练的呼雷豹，竟然就在交错间用前蹄猛踢了一下花鬃兽的后腿！
　　“可恶！”马蹄原地踏出轻响，我扭头去看白玉堂。
　　五爷紧攥着缰绳，看我一眼，咬牙道：“那畜牲的蹄子上定被装了利器！”
　　原来如此！我的眉头也忍不住皱紧！
　　小人！
　　可不管怎么说，李安落了马，输便是输了。
　　紧接着，亲兵报喊，有南蛮越王手下的将官上场，却不出几个回合，就被耶律铁锋一锤击得后心上，摔落下马，吐了血！
　　场上一阵骚动，又有勇士催马上场！
　　谁料想不过三五回合过去，耶律铁锋座下那匹呼雷豹，趁着与对方马匹锉镫贴身之时，突然张开大嘴，“吭哧”就是一口，生生咬下一块肉！
　　对方座马凄惨地嘶鸣一声，脖子上的血刷就下来了！痛得它猛撩蹶子，也不管不顾把主人摔踏下地！
　　“好个畜牲！”我心惊胆寒，这样的人马，又野又凶……
　　“哈哈哈哈哈！”耶律铁锋一撞双锤，笑得得意。
　　旁边的马蹄原地嗒嗒作响，我知道，白五爷早就忍不住了！
　　不动声色到他旁边，我偷偷拽住他的马缰，低声道：“白玉堂！白玉堂！”
　　五爷深吸了口气，又深吸一口气，看看我，方才勉强忍住。
　　我稍稍安心。
　　忽听彩棚帷幄中，有人笑得更为嚣张，正是辽国的毓庆王爷。
　　“哈哈哈哈！怎么？已经没人敢战了么？看来这‘宝马无敌将’非我国莫属啊！哈哈哈哈……”
　　我看见，五爷将缰绳握得紧了又紧，手指微微发白。
　　终于又有一员宋将下场，耶律铁锋携呼雷豹故计重施――这员宋将可没有李安的好运，翻坠马下，耶律铁锋不依不饶，一拽呼雷豹抬起前蹄，踏上其胳臂，嘎嚓一声，当场骨折！
　　毓庆王大笑：“都道宋国重文轻武，果不其然。还是我大辽勇士横勇无敌啊！”
　　“欺人太甚！”白玉堂跃下日月削霜，就要到东南角标明挂号准备上场！
　　我早就留意着他，一下挡到他面前：“白大人！”
　　现在展昭在大殿另一侧，而白玉堂这里，只能我来管！
　　不是对五爷不放心，而是我清楚他的脾气，这种情况，连我都气愤，何况是他。
　　然而白玉堂，是不能下场的。
　　今天他的职责，是大宋的御前四品护卫，场上的比试与他无关。不像昨天控马，更不像李安等人比武――那是作为出场的人马，是事先就安排好的！我知道五爷，是气不过奸佞小人的卑鄙行为！不光明磊落，有失公允！五爷眼里揉不得沙子，所以容不下这个！
　　然而他绝不能到较军场上去――无令下场，欺君妄上，杀头之罪！
　　白玉堂懂我的阻拦：“我会去向皇上请命！”
　　也不光是因为这个！我拽住他的胳膊，低低地说：“没有应手的兵刃，你拿什么打？！画影是绝对不行的！”
　　“画影怎么不行……”
　　“用剑太吃亏了！”
　　白玉堂狡黠一笑：“那五爷……就勉为其难用你的枪吧。”
　　我一愣，我手中的枪，不过是为这场大会统一配发的普通长枪而已。
　　我低斥：“胡闹！”不是我不信任五爷的能耐，而是任何兵器都有磨合期，怎能在这当口拿自己开玩笑？！
　　“我没有胡闹，楼大哥放心，即使用枪，那蛮子也不是我对手！”
　　五爷还往前走，我不禁有些着急，“那马呢？别忘了还有马！你准备骑什么上去？日月削霜么？你统共成为它的主人不过一天！”
　　“那又如何……”
　　我们俩正争执不下，忽听马铃作响，蹄音清脆，不约而同一转头，正见黑马红衣，英姿飒飒，不是展昭还会有谁？！
　　




62

第59章 ... 
 
 
　　
　　59.
　　
　　就见展昭，翻鞍从墨扬身上下来，气定神稳，冲我和五爷微微一笑。然后转过头，对那负责的亲兵道：“这位将士，展某奉圣上口谕，下场比试。还请亮牌代为通报。”
　　白玉堂听了，一把握住他手腕，低低地问：“猫儿，你什么时候倒得了口谕？”
　　展昭和颜悦色，替他解惑：“就在刚才，我主动请缨。”
　　“什么，你？！”
　　“场上叫嚣得紧了，难道让辽人看低了不成。怎么？莫不是……”展昭目光炯炯，然唇角微扬，眸中含笑，“莫不是只许五爷气得、闹得，就不许展某显露显露？这次是你慢了。所以对不住五爷，今日……只好看展某的风头！”
　　话音落，展昭趁白玉堂微怔，早已滑出被他握住的手腕，翻鞍上马，居高临下看着五爷。
　　――知己如他，早料白玉堂必然气不过辽人的卑劣嚣张，定会上场教训。可不拘小节的五爷，恐怕也会忽略向皇上请命的步骤。但是今天的场合，绝对不允许他这样做。与其让白玉堂心浮气躁地出手，不如展昭主动向皇上请命出马来得稳妥。并不是说五爷会敌不过那辽人，而是性格使然，展昭的处理周旋自会比五爷更好拿捏得分寸。
　　历来不愿展露锋芒的南侠，怎么会因为想出风头而抢上？更不会是为了要压五爷一头。
　　他不着痕迹地回护顾及了五爷的面子，故意显得好胜而调皮。
　　只不过在南侠做来，仍被温润的气质冲得淡了，倒显得那么难得一见，抢眼而不过分。
　　我双臂环胸，唇角上钩。
　　这一连串原因我都懂了，五爷又怎会不懂。
　　二人四目相对，有些话，并不用说出口。
　　比翼并肩，不再口而在心。
　　这一点上，没有孰强孰弱之分，没有谁要保护谁之说。一切，都那么顺理成章，自然而然。
　　于是白玉堂也笑了：“好个猫儿……”
　　展昭又看向我：“楼大哥，请为我助阵。”
　　“那是自然。”不过我现在最关心实际的问题，“你用什么兵刃？”
　　展昭微笑，竟然和白玉堂如出一辙：“楼大哥的枪可否借展某一用？”
　　我皱眉，把枪递给他：“展昭……”这只是一把普通的长枪，满场校尉、侍卫官都有！
　　白玉堂挑眉，眼神深邃：“猫儿……”
　　“玉堂、楼大哥，除了剑，展某对枪还算使得。”
　　这点我倒是知道。白五爷七窍九转玲珑心，聪明绝顶，对什么都一钻就透。可毕竟人无完人，五爷在用枪方面就称不上精，也用得甚少；相比之下展昭倒是在学艺的时候练过几年枪法。
　　“猫儿，武功我信你，并不担心，只是那厮座下的畜牲，定要注意！”
　　“玉堂放心，我知道。”
　　五爷在墨扬脖鬃上狠狠抚了一把：“别给你主人丢脸！”
　　墨扬一挺脖子，稀溜溜打个响鼻，斗志昂扬。
　　亲兵高举大牌：“大宋御前护卫，展昭上场！座骑：墨麒麟――”
　　这一声，响彻全场。
　　场中的喧杂瞬间降低，紧接着，窃窃私语声、议论声隐隐传来。
　　展昭的名字在江湖自不用多说，跟随包大人入庙堂之后，耀武楼三绝献艺，开封府保黎民守青天，声名远播。虽然在座多是别国王亲贵臣，但所谓“人的名，树的影”，何况各国并不闭塞，信息流通传播甚繁，所以我看，在场众人对展昭这个名字知道得恐怕不少，起码有所耳闻。
　　就见展爷，左手执缰，双脚碾镫，右手握一杆红缨长枪，腰中挂巨阙宝剑，稳坐马鞍桥；再看身上，官服外一件护心轻甲小铠，别无它物，脚下薄底快靴轻磕马腹――墨扬立刻小跑踏地，尘絮翻飞，伴着马鸾铃的清响，一人一马，信步入得场中。
　　各自通名。
　　这时候耶律铁锋已在场上耀武扬威了半天，嚣张个够。看见上来这么个展昭，上下一打量，目光就似有不屑。
　　展昭表面看来，给人感觉温润俊朗，不像个武人，倒像文臣才子。我冷笑在心，耶律铁锋这家伙如若轻敌，必吃大亏。
　　南侠礼貌地一抱腕，耶律铁锋咧咧嘴，端起了镔铁锤。
　　展昭并不急动，耶律铁锋也不客气，双锤高举，劈头盖脸就砸下来！
　　“喀！”地一声！
　　我心头一震，展昭竟然一上来就先用枪杆正面接了那两锤！
　　趁耶律铁锋一愣神，展昭迅速闪身，斜刺里出了铁锤的重量。
　　我吓了一跳，心慢慢收回来，好像明白了展昭的用意。
　　耶律铁锋连赢几场，势头正盛，仗着力大，无人敢与他做正面抗衡，前几场的对手不得不分力周旋，于是心中得意；不料被展昭一挡，大出意外，这股锐气就泄了。
　　我不知道自己分析得对不对，去看五爷――白玉堂稳坐马上，目光直盯展昭，身形笔直。
　　再看场上二人，马打盘桓，眨眼间三四个回合已过。
　　我暗暗点头，耶律铁锋绝不是展昭的对手。
　　那座下畜牲，号称呼雷豹，果然凶猛难驯。马蹄上不知安插什么利器，直向墨扬去挤。
　　好个墨扬，灵动敏锐，不但躲闪游刃有余，还知道找机会挤搦回去，以牙还牙！
　　又战几个回合，展昭突然抬枪，一刺耶律铁锋的眉攒，耶律举锤往上挡；展昭反发一枪就奔他的大腿，耶律急忙往下挡；谁料展昭抖手一枪直取前胸！
　　这一取前胸的时候没有直接扎，抖了一个枪花，这枪花“突突突”翻转，出来一堆枪头！
　　耶律铁锋顿时眼花缭乱，不知道哪个真哪个假，慌乱中双锤乱划，却发现哪个也不是真的！
　　耶律铁锋大怔！
　　就在这瞬间时候，枪尖进来了！
　　“扑”地一下，畔甲绦断了，甲叶子豁开了，耶律铁锋本能地大喊一声“啊！”
　　展昭回马撤枪，耶律铁锋一捂肚子，并没见血。
　　展昭抱腕，朗声道：“承让！”
　　耶律铁锋的青脸变了红脸，眉头拧得死紧。忽听一声：“哥哥下去，我来！”
　　又上来一员悍将，报示的亲兵忙不迭地喊：“耶律铁腾，座骑风雷豹！”
　　我定睛细看，这员猛将与耶律铁锋同样的骠悍风格，不愧为兄弟。只见他手中使一对锯齿飞镰刀，座下黑马也不断喷着响鼻，煞气腾腾！
　　这耶律铁腾不是南侠的对手，却处处狠招，刀刀要人性命，几乎蛮不讲理了。
　　南侠一忍再忍，避其锋芒，若不是游刃有余，早做了刀下之鬼！
　　五爷岂容这种事情发生，画影备其手，眼神狠戾。
　　但是他信展昭，所以并没有妄动。
　　又是三四个回合，眼见耶律铁腾逼人太甚，展昭目光一凛，瞅他个破绽，一枪杆将他横扫落马！也赶上这家伙太背，脸先挨的地，左边连皮搓下来一块，顿时血糊淋拉，鲜血淋漓！
　　嘿嘿嘿！我忍笑忍到内伤：要怨只能怨点儿背，点儿背不能赖社会。嘿嘿嘿嘿……
　　“这位勇士好俊的功夫！”
　　这一声，声若洪钟，内力十足。众人不约而同看去，竟是大辽的毓庆王爷，胯骑宝马，亲自下场了？！
　　展昭在马上抱拳躬身：“我主驾前护卫――展昭，见过毓庆王。”
　　“展勇士武艺高强，孤王也想与之切磋一二，如何？”
　　“王爷千金之躯，展昭怎能与王爷动手。”
　　“那又如何，但比无妨。”
　　“展昭不敢。”
　　毓庆王回身向彩山殿上高喊：“万岁，您的这个护卫很别扭啊，看来非得您发话才行。”
　　赵祯言道：“毓庆王，你身份尊贵，朕的护卫怎能与你动手。何况刀剑无眼，还是免了吧。”
　　“万岁，我们辽国尚武，比试间从不论尊卑，这展勇士连败我两员大将，孤王也很想与他切磋啊！”
　　“既如此，展昭，你就与毓庆王比试比试。切记莫要伤到王爷。”
　　“展昭遵旨。”
　　毓庆王哈哈一笑，转过身来盯着展昭，亮出了兵器。
　　




63

第60章 ... 
 
 
　　
　　60.
　　
　　“大辽，毓庆王爷下场！座骑：银泻豹――！”
　　我一看毓庆王亮出来的兵刃，就倒吸一口冷气！
　　好家伙，这毓庆王，使一对八棱熟铜亮金锤，比那耶律铁锋的锤竟然又多了一号！光锤头就有海碗那么大！
　　我暗自作舌，替展昭捏一把汗。
　　再看展爷，不慌不忙，抱一抱腕：“王爷请！”
　　毓庆王道：“展昭，比武场上，不论尊卑，只论输赢。你不用顾虑，尽管出招过来！”
　　“展昭恭敬不如从命。”
　　脚扣马腹，鸾铃清响，墨扬心随人意，瞬间动了！
　　展爷信马由缰，也不客气，人到跟前，“扑棱”一个枪花，抖枪便刺！
　　毓庆王摆锤招架，往外一磕，两人战在一起！
　　我不得不暗自庆幸自己的位置很好，等于就在较军场边上，展昭和毓庆王离得又近，竟然让我把他们的对话都听得清清楚楚，比那远在看台上观望的皇上及各国亲贵们要强得多！
　　而且，正因为离得近，在马打盘桓之时，偶尔还能让我看见展昭的表情――微笑、自信，竟然有三分白五爷的味道？！莫不是在一起待的时间久了，都会传染？我不禁回头看一眼白玉堂――他的心神都定在场中灵动的红影身上――他相信他――然而相信，并不等于不会担心。
　　我再把视线调到场里，展昭今日的表现不太像平常的展昭，也或者可以说，今天的展昭才是本色的自己？隐隐带出了昔日南侠的飒飒风姿？
　　不拘泥、不做作，恰到好处的自信、张扬，点到为止的威风、凌厉……在他做来，一切都那么自然，而且收放自如。
　　我暗自点头，只有展昭，能做得这样好――不卑不亢，既不失大宋国威，又不让对方抓到任何言行不妥的把柄。
　　我收敛心神，眼看场上已过二三十个回合，难分上下！
　　突见展爷招数一变，双手拧枪，由马上一弹毓庆王的后背！
　　毓庆王不是省油的灯，当真也称得起武林高手，那么大的锤，分外灵活，盘身一划拉，挡了开去！
　　二马锉镫，毓庆王一招流星赶月，挥舞大锤迎头砸下！
　　展昭一倾身，红缨长枪带出半个弧，斜刺里抵搪开来！
　　场面不可谓不紧张。
　　毓庆王天生神力，难得的还招数灵活，从展昭这里讨不得便宜去也不急躁，舞得虎虎生风！
　　我看展昭，感觉到毓庆王的力量太大，于是和枪抢上，神出鬼没，躲闪自如，招数稳捷一点不乱。
　　打着打着红衣翻飞，啪啪啪，来个一马三枪！
　　头一枪奔眉攒，二一枪奔大腿，三一枪奔脚骨，上翻下翻中间刺，“啪啪啪”这三枪一点，毓庆王双锤上下相迎，嗒嗒嗒，这三枪全搪开了！
　　二马一分，毓庆王哈哈大笑：“御前四品护卫，不过如此！”
　　展昭并不言语。
　　毓庆王又道：“你那一马三枪，在对耶律铁锋的时候就已经用过，孤王早看在眼里，现在你还使这一招，对孤王可就不管用了！怎么，难道招数使老，你展护卫就变得黔驴技穷了么？哈哈哈哈哈！”
　　展昭微微一笑：“王爷慧眼，一看就透，融会贯通，展某佩服。”
　　毓庆王得意：“如此，你是认输了？”
　　“展某不才，螳臂当车不自量力，偏偏就是想用那旧式战得，王爷可还愿与展某过招？”
　　“哦？好大的口气！你还想能用旧式赢我？”
　　“展某越矩了，是想用那‘杆翻袭后见机攻前’之路数。”
　　毓庆王挑起黑眉：“连用哪一招都告诉孤王？小子，孤的大铜锤可不长眼！”
　　展昭抱腕：“请王爷赐教。”
　　毓庆王微微怔疑，不禁对面前人有点刮目相看：“够胆识！好，就让孤王看看你到底有多大能耐！”
　　展昭横枪立马，毓庆王双锤一分：“小子，放马过来！”
　　“王爷，小心了。”
　　我不由得摒住呼吸，瞪大眼睛瞅着――
　　展昭马到跟前，挺枪一刺，毓庆王双锤磕上，二马锉镫；展昭枪一横，这枪横着奔毓庆王的前胸挡过来，瞧这意思他要不往外推这枪就要把他杠到马下边去！毓庆王拿双锤往外一推――谁料展昭的枪横着这一下是假的，趁毓庆王双锤一推的时候，展昭左手枪把枪头往后一拦，右手枪杆照着他的背后“啪――！”就是一下，打上了！
　　毓庆王大吃一惊，但是慌乱中又急忙恢复平静！眼见展昭的枪朝着哽嗓咽喉过来，强风“呼”地一到，毓庆王一闪身，躲过去了！却见紧接着展昭一个白蛇吐信，上枪往下一转，“啪”地出来，毓庆王本能地再一躲，不料展昭虚中藏实，迅雷不及掩耳又探出一枪，直奔前胸！
　　这一次，毓庆王是无论如何再也躲不开了！
　　空气仿佛瞬间凝结住！
　　无论看台上的人还是场中人，都是一滞！
　　展昭的枪，根本连毓庆王的衣襟都没有挨到，“啪”地把枪一撤，在马上恭敬地一揖：“请王爷恕罪。”
　　众人如释重负，一颗悬在嗓子眼里的心才算回到肚里。
　　毓庆王愣在当场，瞪着展昭。
　　半晌，他忽然如梦初醒般地叫道：“展勇士，孤王佩服！这一场，是孤王输了！”
　　我听见，却有点不敢相信自己的耳朵。
　　毓庆王掉转头，又对彩山殿看台上的赵祯道：“万岁，您的人，不简单！”遂感叹一声，“看来今年这宝马无敌将的头衔恐怕非大宋的展勇士莫属了啊！”说罢一拨马，回了自家看棚。
　　目送毓庆王下场，我对他倒是有了一点点佩服。拿得起放得下，敢赢也敢输，虽然曾默许手下在马蹄间藏诈，但自身这一场也还算是光明磊落。难得的是敢于承认，对真勇士敢于佩服，世上有多少人能做到这一点呢？所以我是宁愿接触真小人，也不愿招惹伪君子的。
　　忽听场上掌声雷动，原来是毓庆王下去之后，再也无人敢来应战。
　　各国亲贵一商量，齐齐承认，今年这一场六国大会，便由御赐展昭“宝马无敌将”的金牌而告终。
　　昨日白玉堂降服六国宝马至尊――日月削霜，成为众人焦点；今天展昭又夺取“宝马无敌将”的莫大殊荣，大宋俨然成为这次六国齐会、不言而喻的最大赢家。
　　仁宗赵祯龙颜大悦，延光殿大排筵宴，宴请各国亲贵重臣，连带着也要展昭、白玉堂陪席。
　　我当然也从心里为展昭高兴，顺带感叹一下收尾工作的艰巨。
　　皇上起驾，现场一片紧张忙碌。
　　那两个家伙，竟然趁乱还过来找我！
　　“楼大哥……”
　　“我知道我知道，放心吧，快去吧啊。这里有我。”
　　展昭略带歉疚：“有劳楼大哥。”
　　白玉堂在我耳边说：“楼大哥辛苦，等我回来请你吃大餐。”
　　又学我说话！我习惯性地和他斗嘴，回一句：“除了宫廷御宴其他免谈！”
　　“好嘞没问题！”
　　“哎……哎……”
　　不等我再说话，白玉堂拉着展昭早走了。
　　我心呼后悔，生怕白玉堂干出什么越矩的事儿来！我这不是自己给自己找操心么！
　　“楼青！”
　　“来了！”
　　暂时抛开对白玉堂的不放心，我认命地投入到庞大的会场收尾工作中来。唉！
　　
　　******
　　
　　收尾工作当然不是我亲自去干，只是一个操心，真正把属下的活安排好，也就可以了。
　　我把负责区域的工作安排妥当，来回巡视，一眼瞅见马房，不知怎么的就想起了那双眼睛，那双马的眼睛。
　　那匹卧槽马，是不是病了？现在可还好？
　　我向马房走过去，守卫的人认得我，准予放行进入。
　　这里的马都有各国马奴好生看护，目前还是会暂时待在这里，等到主人走的时候才各自跟随回国。
　　我来到西凉马的区域，我记得，那匹马是来自西凉的。
　　很容易就看到它，仍然孤零零地卧在一处，没有人管护。
　　西凉的马奴呢？我微感不满，自己也不知道为什么会对一匹马如此在意。
　　抬头望望，只有不远处一个留着两撇小胡子的马官坐在那儿假寐。
　　我走近他一抱腕：“这位兄台，可是西凉马官么？”
　　小胡子忙起身回礼：“正是。这位官差有要事吩咐？”
　　“没有。”我摇首，“只是想问一下，那匹马也是你西凉的马吧？为何……单独隔出距离，无人看管？莫不是……染了什么重病？”
　　小胡子怕我误会，连忙摆手：“没有没有！这匹马恩……感了风寒，是水土不服，绝不是得了什么传染的大病！不会过马！请官差老爷放心。”
　　“哦。”我点头，“你不用担惊受怕，我没有怀疑的意思。只是这匹马既然病了，怎么不找人照顾诊治？”
　　“也不是什么大病，这马……打一来便是瘦骨嶙峋，又总是这副样子，偏巧又赶上闹病，马奴视它如累赘，本来带出就没报什么希望。”
　　“哦？难道贵国带它出来不是为参赛的？这马也应该是匹宝马吧？”
　　“什么宝马！我却不知。”小胡子回答，“这事说来话长……嗨，您肯定不爱听我罗嗦这些。”
　　“但说无妨。”
　　“我们西凉上一任的御马官――东方叟，是我的忘年好友。这个老头子深得先王的信任，慧眼识马，为先王寻得了不少良驹。后来先王辞世，东方叟的年纪也越来越大啦，我们西凉新王并不像老王那么爱马成痴，对东方叟的重视也就不那么够了。前些年这老头子又得了一匹，偌，就是这黄马，视若珍宝，献给王，王看这马的皮相，并不以为意。老头子就一直养着，直到这次六国的宝马大会……”小胡子顿了顿，“也到了老头子的弥留之际。”他叹一声，继续说下去，“东方叟病了一年多，这口气在这里吊着，得知六国的马会，找了我去，硬是要我带了他的这匹黄马。我左右为难，又不忍让老头子死不瞑目，无奈之下去求见了尉迟丞相。相爷与东方叟原也有些交情，便就同意了，也算是完成老头子最后一个心愿。可您也看到了，一则这马的皮相，怎么看也不像个宝马，二则老头子毕竟岁数大了，识马的本事料也不会像以前那么准了，三则这马自己不争气，偏又病倒，怎能不让人觉得累赘，甚是后悔。不过您放心，我们绝不会让这畜牲死在大宋，不会……”
　　“行了别说了！”我开口打断他，深吸了一口气。
　　小胡子的话越说越让我无法忍受。我什么时候同情心泛滥了？连对一匹马的遭遇也这么难过？
　　可不知道为什么，我就是听不下去。
　　什么叫不让它死在大宋？那你想让它死在哪儿？自生自灭么？
　　我再次细细打量了这匹马，甚至蹲下来，挨近它，伸出手去，抚上了它的颈。
　　黄马微微抬起头，看了我一眼。它的眼神，仍然是那么清清亮的。
　　它绝不普通。
　　我并不懂马，可是对它，就是有一种莫名其妙的熟悉感。是在哪儿呢？……
　　等等！
　　我眼睛一亮，脑子里灵光一闪！
　　浑身黄色皮毛，又总是偏瘦――
　　黄骠马！！
　　这匹……莫不就是黄骠马？！
　　秦琼的黄骠马！
　　不怪乎我想到秦琼，因为对黄骠马的熟悉也不过就是来源于《隋唐演义》里的秦琼！
　　拜我爱听评书和看小说的好习惯所赐，让我能猜测到！让我能认识它！
　　当然，我并不能确定，只不过是猜测而已。
　　可是，就算它只是一匹普通的马，我也决定了，要救它。
　　
　　




64

番外之三（上）《阿黄》 ... 
 
 
　　
　　番外之三（上）《阿黄》
　　
　　1.
　　
　　我出生于西凉。
　　人，称我们为黄骠马。
　　曾祖父说，在鼎盛时期，我们的种族有一个非常骄傲的名字：西凉御顶甘草黄。
　　我们被人夸赞：皮毛灿黄、身形修长、瘦而不弱、健而不骄，耐长途奔袭，甚至能作战沙场。
　　比起这些，最让我喜欢的，还有另一个称呼――透骨龙！
　　然而，那都是很久以前的事情了。
　　久到……成为曾祖父口里的故事。
　　久到……我还没有出生。
　　
　　2.
　　
　　人说：“世上有伯乐，然后有千里马”。
　　伯乐本身少之又少，何况在当今乱世，正如没落的西凉，正如没落的种群、没落的我们。
　　人尚且自顾不暇，又何来心情关心马？
　　最可悲的，是身为西凉人，却已不认得西凉的马。
　　我亲眼看到不少兄弟姐妹，或拉犁转磨，或走田赶车。我幼小的心里已经知道了痛，很痛，却又好像不知道为什么痛。
　　没有步上相同的命运，只是因为我还小。
　　
　　3.
　　
　　印象最深刻的，是曾祖父给我讲故事，或者叫传说。
　　不管故事是真是假，曾祖父在讲述的时候，眼里都会闪过骄傲的、向往的光。
　　他说，我们的一位祖先，和他最好的主人――驰骋山林，纵横疆场，光辉夺目，尽显英雄本色。
　　那位主人的名字，叫做秦琼。
　　秦琼与黄骠马，无人不知无人不晓，那时候是最响当当的！
　　然而反观如今……更显凄凉。
　　伯乐可遇不可求，再好的马没有伯乐，也只能慢慢枯萎、凋零、庸庸碌碌，直至……死亡。
　　
　　4.
　　
　　我很幸运。
　　我还没有长大，就遇上了“伯乐”。
　　东方叟，一把年纪的老人家，看到我时，慈祥的眼里迸发出兴奋的光，竟然就像个没长大的小孩子。
　　他带走我，照顾我，看着我一天天成长。
　　我感激他，依赖他，在我心里，他就是我的主人，一辈子唯一的主人。
　　然而，东方叟很老很老了，他欣赏我，却不能和我驰骋。
　　他说，要给我找一个好主人。
　　我心里不痛快，咬他的皂角：你就是我的主人！
　　他笑眯眯，并不能听懂我的话。
　　东方叟外出的时间越来越长，可是每次回来，我都看得出，他并不快乐――老人家郁郁不得志。
　　我去蹭他的脸，蹭他的肩，用我的方式安慰他。
　　老人家啊，您可知道，黄骠马，也许不是最好的马，却是最善解人意的。
　　可是，他拍着我的头，却说：你不懂啊，不懂！
　　他终于病倒了。
　　我在他的屋外，徘徊不去。
　　病榻前，老人家浑浊的眼，看到我时，又恢复了一丝清明。
　　“阿黄，得给你找个好去处啊，找个好主人啊……”
　　我心里很痛，不愿意听到这话，烦躁得用蹄子在地上刨！
　　他却不厌其烦地说：“阿黄，得给你找个好去处啊，找个好去处啊……”
　　
　　5.
　　
　　踏上去往大宋的路，并不是我所愿。
　　可是，老人家弥留时候的眼神，太让我难忘。
　　“阿黄啊……，我不是你的伯乐。去吧，趁着这次各国聚马的机会，跟尉迟丞相去大宋，希望……，你能找到自己真正的主人……”
　　没有，没有什么真正的主人。
　　东方叟咽气的时候，我的眼泪滴落。
　　老人家，我这一生的主人，只有你。
　　
　　6.
　　
　　我在上路后不久，就病了。
　　马奴们抱怨多多，连尉迟丞相也无奈地叹气。
　　他们本就不认同东方叟的眼光，现在更质疑他看中的我。我想，若不是碍着东方叟的临终遗托，他们很可能将我遗弃。
　　我并不在乎――自老人家过世，我的心，仿佛就跟着死了。
　　我知道，我的身体没有病。
　　病，在心。
　　我不进食，潜意识里想追随东方叟而去。
　　然而不管我怎么想，最终还是来到了宋国。
　　
　　7
　　
　　我半卧半躺着。
　　这是最好的马舍，对我却没有丝毫意义。
　　我现在对什么都不感兴趣，包括这次六国的宝马大会。
　　好马云集，却没有一匹黄骠马，没有我的同类。
　　意料之中的事。我在心里，自嘲地一笑。
　　同伴们以为我有传染病，视我如洪水猛兽，躲得远远；更别提其他国家的马鄙夷、惊异的眼神。
　　我不在乎。
　　躲吧，躲得再远，也出不了这间马房去。
　　忽然，马群中有些微的骚动。
　　他们做出的样子，是为表达喜爱和尊敬。
　　我抬起眼皮，正好看到――
　　年轻的天之骄子，目光落到我身上，澄澈的眼瞳里有友善的微笑，和一丝好奇。
　　好奇？是对我么？
　　我也注目看了他一眼，随即躺倒。
　　只一眼，就够了。
　　我的眼光一向很毒，即使是虚弱的现在，也能判断得很准。
　　第一，这匹来自西夏的天之骄子，是上天绝对的宠儿，一身皮毛赛雪滠月，如果猜得不错，他是马中的至尊――日月削霜。
　　第二么……呵呵，这家伙的眼神不济。
　　他看我，不是“盯”而是“拂”，虽然表示了友好地微笑，可我却敢打包票，他一定看不清楚我。
　　人无完人，马无完马。
　　这个制造“平易近马”假象的祸害啊……
　　我心中一暖，暗暗一笑――日月削霜，算是为我的死亡前夕填了一抹……值得回忆的亮色吧。
　　
　　8.
　　
　　嘈杂的马会终于结束，我竟然……又熬过了一天？
　　是谁得了那匹日月削霜？能做他的主人真是福气了，而且毕竟……也不会是简单的人物。
　　我模模糊糊地想。
　　第二日，仍旧延续第一日的喧杂。
　　我有些烦。
　　关切的目光停在我身上，我与他相视，不以为然。
　　这个男人，看样子年纪并不算大，普通的长相，普通的穿戴，不过是个宋国的低级小官罢了。
　　唯一不同的，是他眼中的关注。
　　可是对我来说，没有任何意义。
　　我闭上了眼睛。
　　又不知过了多久，温热的手抚上我的脖颈，把昏昏沉沉的我拉了回来。
　　我勉强睁开眼，竟然又看到他――那个低级小官。
　　他拉拉杂杂，问了很多问题。
　　看管我的小胡子，诚惶诚恐，像倒豆子一样，把什么都说出来。
　　我越听越烦，瞪着这个宋国的男人――你有什么资格，刨我的根问我的底？你有什么资格，得知我的一切？！
　　“行了别说了！”
　　小胡子的话，终止在这个男子的……低喝里。
　　
　　9.
　　
　　宋，开封府。
　　我在这里已经七天了。
　　确切地说，我身在开封侧院的校尉所――后面，已经七天了。
　　这里，是校尉所官差的公共马棚院落。
　　为了方便我养病，楼青特意差人并亲自打扫出一间干净的柴房给我。
　　楼青，就是那对我特别关注的宋国低级小官。
　　现在我知道，他是开封府的校尉之一。
　　我没有想到的是，他会想方设法把我要过来，留下我，并替我看病和治疗。
　　我冷眼旁观，仿佛事不关己，任凭他为我请兽医，为我打扫擦洗，为我捣药备料，为我……
　　没用的！
　　为什么要救我？为什么对一匹马你都要这么好？！
　　我瞪视着他！
　　只有我知道，没用的！
　　因为……我一心求死！
　　对一匹没有了生存欲望的畜牲――楼青，你以为，你的所做所为，还会有用吗？！
　　




65

番外之三（下）《阿黄》 ... 
 
 
　　番外之三（下）《阿黄》
　　
　　1.
　　
　　这个叫楼青的人又来了。
　　他不厌其烦地为我擦拭，整理柔软的干草，将兽医开的药融化在清水里喂我喝。
　　真苦啊！我难受得龇牙咧嘴，拼命扭头任由药水洒掉。
　　他无法，只好又把药捣碎在食物里，掺在一起喂我吃。
　　我烦得很，意识也有点模模糊糊，根本不领他的情。
　　“阿黄。”
　　这声呼唤把我恍惚的意识突然间拉回来，我猛地抬起头：主人！……
　　不是……
　　是楼青。
　　不是老人家，不是我的主人。
　　怎么可能是……我的主人……
　　我的情绪低落下来，瞪着楼青，难过得想哭：你怎么知道这个名字？你为什么偏偏也叫我这个名字？！
　　他轻轻拍了拍我的门鬃：“阿黄……”却没有再说什么。
　　他的眼里，只有最纯粹的关心。
　　楼青，只是希望我能好起来。
　　说一点不感动是假的，在开封府的这些日子，我隐约知道他们有多忙，可不管怎么忙，他都会来看我，每天照顾我，而我……不过是一匹马。
　　我偷偷观察楼青，怎么看也只是一个普普通通的人吧？除了，他身上有股比较清朗的气息，很……平易近人，或马？很……舒服。
　　还有，他虽然普通，身边的人却不普通――那一抹潇洒来去自如的白影――据说我能留下就是他的功劳，这个人却愿意跟在楼青身边，来看我多次。
　　“楼大哥，难得你对一匹马能如此上心！终于找到你称眼的坐骑了？”
　　此人绝非池中物！只一面我就断定。
　　这高贵不羁的白，竞然让我想起了日月削霜！
　　不对，完全不对。我在心里自嘲一笑，这个人，和日月削霜的性情，相距十万八千里，太南辕北辙了。
　　在他们身后，还有一袭温润、沉稳的蓝衣。
　　“楼大哥，这黄马儿，给人的感觉，很伤感……”他微蹙眉。
　　人只道“好马比君子”，我却看这蓝衣人是当之无愧的君子中的君子。
　　芸芸众生中，关于人，我见得多，却鲜少有这两个，能让我这么……由心底……认可的。
　　白衣人自语：“此马……可与众不同？”说着看向蓝衣人。
　　蓝衣人看着我，言道：“正值病弱不堪，一时难还本色，说不清。”目光又转向楼青。
　　楼青蹲在那儿，不置可否：“我只是想把这匹马救了，让它能尽快好起来。”
　　如此优秀的蓝白二人都不识我的真面目，何况楼青，何况别人。
　　我的心沉下来。
　　我就知道，像我的主人――东方叟他老人家这样的“伯乐”不会再有了。
　　所以，救不救我有什么分别？我不会允许自己在痊愈后，作一匹驮人驮物、拉车驾辕的劣马！绝不！
　　
　　2.
　　
　　楼青这个人，没有一点自觉。
　　他仍然坚持给我喂水喂食喂药。
　　我不会承认你是我主人的！我索性闭上眼。
　　他却拍着我的肩胛，就像在安慰自家兄弟：“阿黄，哥们儿！不管你是宝马还是普通的马，我都会治好你！你自己，也要努力才行！”
　　他现在最为难的，是我的不配合。
　　没用！
　　楼青，你死心吧！
　　我索性转过身，闭上眼，心里难过得发苦。
　　夜深人静的时候，外面传来窃窃私语和簌簌响动，我知道，这一圈院落里还有我的同类，还有别的马匹。
　　从声音里，我能辩出友好和好奇，可我躲在柴房里不肯出来。
　　我没想过要去看他们，亦没有想过和他们还会有什么交集。、
　　
　　3.
　　
　　质疑的声音越来越多了，大家对楼青弄回我这么一匹病马并不认可。
　　我静静地卧在柴房中，依然瘦弱如初。
　　终于，就连白玉堂也忍不住。
　　我已经知道，这一袭潇洒的风就是白玉堂，那一抹湛蓝的水叫做展昭。
　　“楼大哥……”白玉堂叫他，看我的眼神是担忧的，也是关心的，“七日后我们便上路。若它还不能好，又该如何？”
　　楼青回答：“我托了李贵代为照顾……”
　　“没有你在，这马还能活得？楼大哥……，放弃吧！”
　　楼青抚摸着我的皮毛，皱着眉，没有说话。
　　“看得出，这马眼瞳清灵，应是匹良驹……”
　　楼青一喜：“你也看出它不是普通的走马……？”
　　“可是再好的坐骑，久病久衰，成了卧槽马，也只能废了。”
　　白玉堂的话让楼青无言以对。
　　“楼大哥，天下好马繁多，你若喜欢，以后我和猫儿帮你留意寻觅一匹也就是了。”
　　“白玉堂，你也认为我不该要了这匹马？”
　　“坦白说，到目前为止我仍然看不出这毛色过深的黄马有什么值得这样费尽心力的。”
　　“黄马？”众人的诸多埋怨终于让楼青忍不住赌气地大声反驳了一句，“这叫黄骠马！别名透骨龙！全称西凉御顶甘草黄！”
　　黄骠马！透骨龙！西凉御顶甘草黄！
　　楼青的话像一声春雷，滚滚地在我耳边轰然炸响！
　　我猛地扬起了脖子，睁大眼睛瞪着他！你说什么？！
　　我的大动作吓了楼青一跳，竟然蹦起来倒退了两步！
　　我看着他，他也睁大眼睛和我对视着。
　　你……你竟然叫出了我的名字？你……竟然认得黄骠马？！
　　我努力撑起身子，我不可置信地想向他靠近。
　　我要站起来！
　　我拼命支起前腿，咬牙挺起后腿，我一瞬不瞬地瞪着他。
　　多日没有好好进食，也没有好好喝药，大幅度地动作让我一阵眩晕。
　　我狠狠甩头，顾不上虚弱的身体。
　　我要站起来，我拼了命地要站起来！
　　楼青先是惊吓，后是惊讶，最终是惊喜。
　　白玉堂也不由自主地后退了两步，笑道：“好马儿，竟然起来了？！你可是听懂了你主人的话？”
　　我微微晃了晃，终于站住！
　　主人？
　　主人……
　　我呼哧呼哧地喘着气。
　　主人吗？这个阔别已久的词汇……
　　我再度看向面前的楼青。
　　有一个影像，渐渐地浮现在眼前。
　　我的眼睛湿润了。
　　在楼青身上，我看到了另外一个人――东方叟。
　　老人家微笑着，慈祥地对我点着头：
　　“阿黄啊，你终于……找到你真正的主人了啊……”
　　主人么……
　　我的眼睛热热的。
　　“阿黄啊，你找到主人，我就可以放心了。”
　　是么……
　　蓦然间，我仰首嘶鸣。
　　老人家，您在天有灵，请您放心吧。
　　高高地扬起头，又深深地低下去，我表达着对老人的哀思。
　　复抬起头来，这一次，我对的是我的主人――楼青。
　　低头，轻轻地对他点首，我喷了个响鼻：
　　黄骠马的骄傲、透骨龙的血！
　　我以西凉御顶甘草黄的名义在这里承诺和发誓：我的主人，是楼青！！今后我将追随和守护的，一直……都会是楼青！！
　　
　　4.
　　
　　我迅速地、惊人地好起来。
　　我的康复，就像奇迹。只有我知道，这不是奇迹，我本无病，病在心。当我重新找回自信，当我有强烈“活”的愿望，就会重生！
　　我知道开封府的人都不简单，我知道主人要在七日后出发，那么，我要是想要能跟他一起，就必须快速恢复体力。
　　在此期间，认识墨扬和拓，无疑是我最大的惊喜！
　　那天，我在院中，正努力沐浴阳光。
　　闭着眼，昂着头――充分接触日光是我恢复的重要必修课之一，我暗下决心，不但要恢复到从前的水平，还要努力更进一步。
　　我知道自己是千里驹，可以前并没有机会真正的长途奔袭，以至于我估算不出自己的极限能力。
　　就在这时，墨扬像从天而降般出现在我面前。
　　“嗨，你终于肯出来了！”
　　我吓一跳，连忙睁开眼。
　　“你不认识我，我可观察你好久了！虽然你已经来到开封府几天，但现在才是我们第一次真正见面！”墨扬友好地一歪头，“墨麒麟墨扬！”他轻蹄点地，干干脆脆地开门见山，“欢迎来到开封府！我们，做个朋友吧！”
　　这就是墨扬：潇洒、不羁、爽朗、坦荡！像一股清新的风，让我心里莫名其妙地就欢快起来！
　　更让我吃惊的是在他身后，微笑着静立在那儿的日月削霜。
　　“这是拓，日月削霜拓！”
　　他走上两步。
　　我目不转睛地看着他。
　　没有变，丝毫没有变。
　　一举手一投足，自然而然地带出高贵优雅、温润亲切。日月削霜，马中王子，果然不一般。
　　真没想到会在这里再次见到他。我感叹。
　　“欢迎你。”他说。
　　我当然不会自大到以为他还记得我――不是他故意，而是眼神这种东西啊，哈哈。
　　我坦率地自报家门：“西凉黄骠马，叫我阿黄就好。”试探性地开口，“我们……曾经见过面。”
　　“哦？”他真的认真去想，然后抱歉地说，“对不起，我不记得，我……眼神不好，分不清马……”
　　他的坦诚让我心虚和不安，我有什么资格拒绝这样的朋友，而得到这样的朋友我又是何其幸运！
　　连忙道出前因后果，拓才恍然大悟。
　　“拓，你的主人……是谁？”我现在真的很想知道。
　　拓眼中带笑，没有言语，而是回过了头。
　　我看见，走来的三个人――
　　我的主人，展昭，还有白玉堂。
　　果然，果然是他！
　　能配上日月削霜的，果然是他――白玉堂！
　　不得不赞一声好！再没有比他们更完美的组合！
　　而展昭与墨扬，也是一样。
　　我的胸中充盈着快乐，主人带我们去遛马！
　　相比之下，我的主人仿佛真的其貌不扬，普普通通，可我感动于他的善良、真诚、包容和坦荡。
　　风声在耳边啸过，我感觉，全身的骨骼正在慢慢放开、放松，并唱着快乐的歌！
　　没有真正奔跑过的马不知道奔袭的快乐，没有主人、没有伯乐的马找不到心灵的契合！
　　虽然我的身体还不允许奔跑得到达极限，但也始终没被墨扬和拓拉下，一直追至半身的距离。
　　听着自己大口大口地喘气，看着伙伴赞赏惊叹的眼神――累并快乐着！还有什么是比这更兴奋的呢？！
　　墨扬，拓……
　　愿我们做一生一世好友，就像……我们的主人一样。
　　
　　5.
　　
　　相处越久，我越发现：我的主人楼青，原来并不如表面那样简单、普通。
　　主人，有满腹心事。对我来说，有很多不懂。
　　我陪他，跑过官府，办过案子，探过消息，打过埋伏；我们也曾遭遇险境，共同对敌，陷进厮杀，甚至征战沙场……
　　主人有时语出惊人，有时又带我另辟捷径，在他身边，展昭和白玉堂是出现最多的，所以，我和墨扬、拓相处得也就很多。
　　不得不说，主人武功平平、资质平平，可是我却能清晰地感觉到他护佑展昭、白玉堂的这份心。
　　为什么？展昭、白玉堂是人中龙凤，难道不应该他们保护主人吗？
　　转念一想，又何来保护之说呢？就像我和墨扬、拓，那是惺惺相惜、融入骨髓的默契，为对方着想，已变成自然而然的习惯。
　　可是再好的情谊，也有不能说、不得说、无法说的事。
　　在人前，主人诙谐、乐观、爱开玩笑、打打闹闹。
　　在夜深人静，没有墨扬，没有拓，没有展昭，也没有白玉堂的时候……主人的泪，才只对我掉过。
　　那天他醉了，说了很多：自身的渺小、历史的车轮、无力的改变、心中的惶恐、穿越的迷茫、宝宝的想念、以及……无奈和遗世的孤立。
　　我一句……都听不懂。
　　那时候，我好恨自己只是一匹马，不能懂得主人的心伤。
　　再善解人意。我也只是一匹马！
　　我只能感到……他的悲哀，却惶恐……不知何从。
　　
　　6.
　　
　　主人说，注定的襄阳役，命中的冲霄楼。
　　主人说，展昭、白玉堂……，都是为了大宋稳定，百姓安宁。
　　主人说，他可没有那么高尚的理想。但是既然来到这里，也就尽一份力吧。
　　主人说，避不开，便战！
　　他笑问：阿黄，你呢？
　　我？马儿当然更喜欢绿色和奔跑，可是……或许我骨子里流淌的血，也属于战马。
　　我曾经隐隐向往：像我祖先那样，和他的主人秦琼浴血奋战、驰骋疆场。
　　和主人一起作战的时候，我的血液都会沸腾。
　　没有人真正愿意打打杀杀，我不懂人类的战争，但我相信主人。
　　那是一份荣辱与共、撕扯不开的牵连。何况，还有我最亲密的伙伴！
　　墨扬、拓……
　　我们都一样，有自己发誓追随一生的主人，以及……彼此！
　　
　　7.
　　
　　不亲身经历，就体会不到那种残酷和悲壮。
　　命中注定的，我不怕！
　　我从不畏死！
　　可是……
　　如果死亡，就发生在身边，尤其……还是最亲密的伙伴……，那种蚀骨铭心的痛，真的……难以形容！
　　
　　8.
　　
　　从我认识拓，到拓的离去，也不过才一年时间。
　　一年……
　　拓遇难的时候，涧水湍急、残阳如血。
　　大地无声，青山无言。
　　只有墨扬，一声声撕心裂肺的哀鸣，久久回荡……
　　我仰着头，拼命隐忍不让眼泪掉下来。
　　我知道拓之于墨扬，是怎样的存在，他们两个几乎是一体的，不能分开。我不敢掉泪，大战在即，我要鼓励支撑住墨扬，不能让他垮下去。
　　拓的主人也受伤了，白衣胜雪，染上点点触目惊心的鲜红！
　　白玉堂痛心的呼唤，一声又一声。
　　拓于他，也有很深的感情，几乎等同别样的朋友。
　　日月削霜拓……日月削霜拓……
　　我前蹄猛然踏地，在心中发出一声长长的嘶鸣：拓――――！！
　　
　　9.
　　
　　幸福，如白驹过隙。
　　并肩驰骋的日子，再也不见。
　　月白色矫健优雅的身影，好像仍在眼前，如昨天。
　　拓……想你……
　　
　　10.
　　
　　襄阳冲霄一战，最刻骨铭心。
　　对于我 
 番外之三（下）《阿黄》 ... 
 
 
　　们的主人，是，对于我和墨扬，也是。
　　没有拓的日子里，墨扬异常坚强。
　　支撑他的，是对拓的承诺。
　　有时候从墨扬的眼睛里，我会看到迸发出比星辰还耀眼的光芒，于是我知道，他不会轻易垮下。
　　那是我最后一次见到墨扬。
　　漫长的一战，丛白天到夜晚。
　　冲天的火光，瓢泼的大雨，形成百年难遇的奇景！
　　那一晚，失踪的有三个人一匹马――展昭、白玉堂、我的主人，还有墨扬。
　　没有人找到他们。
　　展昭、白玉堂，曾经风云一时被人掀起轩然大波的人物，也终于随着时间慢慢被还于平静。
　　至于墨扬，我相信他始终会和他们在一起的。
　　我的主人楼青，更如沧海一粟，除了开封府熟悉的人对他加以寻找，久了……也就慢慢淡忘。
　　只有在我心中，不一样。
　　我早已回到山林和草原的怀抱，我想，不管主人是生是死，去了哪里，我都会等着他！
　　如果再见到他，我，还是楼青的黄骠马！
　　至此一生……不、会、改、变！
　　一生…………不变。
　　
　　 

作者有话要说：好啦，阿黄的番外也终于写完啦。
我估计亲们看完了这篇我可能会被PIA，或者被泪水和口水淹，让我先顶上锅盖自保先！
汗，让我说两句再砸啊！
我知道这篇基调比较沉重啦，但我可不承认是后妈哦。对拓、墨，还有阿黄这三匹马我也疼爱得紧，喜欢的不得了，不过拓的遇难是剧情需要，早就定好的。（又一阵烂黄瓜西红柿，我挡），所以请亲们谅解了。
另外，这篇番外涉及到以后的发展，我等于透露剧情呢，算是将功补过，给点表扬吧。

PS：亲们对三匹马儿的喜爱超出我的预料之外，在高兴的同时也不知该哭该笑，难道偶的正文没有番外好？喜欢番外却不喜欢正文？真是打击啊！我要安慰！呜呜。

PS的PS：以后还会有这样的番外陆续出现，但时间间隔会比较长。有耐心的亲才能看到，干笑。

顶着锅盖悄悄溜走……




66

第61章 ... 
 
 
　　61.
　　
　　能把这匹黄马留在大宋留在开封，还得说是白五爷的功劳。
　　那天晚上回来，白玉堂竟然真给我带了御苑新酿、宫廷点心，弄得我是又感动又害怕，哭笑不得。“五爷，五爷，您饶了我吧……”
　　白玉堂一脸纯洁加无辜：“楼大哥，白某人向来说话算话，不是你让我……”
　　“是，是，我谢谢你了。楼青感激涕零！”我不敢捂他的嘴，就差给他作揖了。
　　“客气客气。”五爷咧开一口整齐的白牙打哈哈。
　　展昭忍不住抿嘴乐：“楼大哥放心，不是玉堂盗的。”
　　“哦。”我稍稍稳了点神，“白玉堂，我还真有一件事想求你帮忙。”
　　“你说。”五爷停止了笑闹，正色问我。
　　白老五的态度让我很欣慰啊！我在心里感叹了一下什么叫天之骄子？这就叫天之骄子！遇事儿的时候让你感觉这人就是那么可靠！
　　五爷办事神速，得知了我的想法，第二日便交涉完毕，黄马归我。
　　我还没反应过来，就被通知已经可以把西凉的马弄回开封府了？！
　　原来白玉堂亲自去见了丞相尉迟杉，以五爷个人的名义想要收容医治这匹马，西凉那边正发愁还要怎样把一匹病马带回国，白玉堂的提议他们求之不得，如今可以把这烫手山芋丢出去，感激还来不及，当然立刻就同意。
　　五爷面子大啊！
　　话说回来，事关外交，还是支会了皇上一声。
　　我这次可是实心实意对五爷竖起大拇指。
　　五爷不以为意，更多的是好奇我为什么会对一匹瘦骨伶仃的病马如此在意。我叫这匹马“阿黄”，他也就跟着叫“阿黄”。一有空还帮我照顾，主动又热情。
　　其实说实话，我对这匹是不是黄骠马，心里一点底都没有。只是当时心软，觉得是个生命，想救它，便揽了来。
　　谁料到七天转眼过，阿黄不但一点起色都没有，原本眼睛里清澈的星芒也逐渐黯淡下去。
　　我心里急，觉得阿黄可怜，但没有办法――开封府，可不是成天吃饱没事干的场所，相反地比其他府邸更要忙上加忙，我没有太多精力照顾一匹马，更何况，我还有很多事情要做，无论公……还是私。
　　襄阳王，在我心里是一管刺，谁让我已经涉入、并知晓着可能发生的结局，我无法不在意，无论目前表面上的现象看似多么平和无害地发展，都不能剔除潜在的危险。
　　现在此事在开封府，等于冰山一角，只刚刚有小半浮出水面――襄阳王，也是所有知情人心中的一管刺。
　　开封府早已在暗地有所行动，除了蒋平在襄阳的一支还没回来外，包大人更着重原襄阳太守胡栋泽暴毙、全家惨遭灭门的案子。大人曾派了几路人马，分别由董平、薛霸、耿春、杜顺等带队，暗地察访，搜寻幸存者的可能。无奈，找不到任何蛛丝马迹，一直半点线索也无。
　　前几日有六国马会的大事横在当中，展昭、白玉堂等人无法行动。现如今大会结束，展昭几次请缨，包大人也确有此意。
　　“展护卫。”
　　“属下在！”
　　“本府命你往那胡栋泽的家乡――乔州泰安镇细细搜索，如能找到幸存之人，速速保护带回开封。”
　　如果连展昭都找不到，那看来确无活口，苦主证人这条路也就断了。
　　“属下遵命！”
　　“白护卫。”
　　“属下在！”
　　“本府命你往那胡栋泽暴毙之处、沿线，再作一番探查，无论有否蛛丝马迹，速报我知。”
　　“属下遵命。”
　　我听着，脑子里捋着包大人的话。
　　襄阳太守胡栋泽是在告老还乡的路上暴毙，而他的家乡正是乔州泰安镇！
　　乔州泰安镇，好耳熟的地名！
　　是了！那是年前我和白玉堂、蒋平去找韩璋经过的地方。
　　乔州泰安镇……乔州泰安镇……
　　往东洄泽县，往南……楼家村！
　　我眼睛一亮。
　　看到包大人已无事吩咐，我忍不住抱腕，上前一步：“相爷……”
　　“楼校尉还有话讲？”
　　“嗯。”我硬着头皮，“楼青也想跟您请命，去……楼家村接回舍妹――楼绢。”
　　我是有私心不假，但不是于我，而是对“楼青”。我占据了他的身体，知道他们兄妹的感情有多深厚，楼青与楼绢是师兄妹，充其量在老爷子面前也就再有个兄妹的名分，实无血缘。见过了楼绢，我就更明白。然而不管他们是何种感情，就算不为楼青，我也不能让那么好的小姑娘在经历了父死兄离的悲伤后，再撇下她不顾。当时离开楼家村我就暗暗叮嘱自己，等事情告一段落，定把她接出来，给丫头找个好归宿。
　　包大人手拈须髯，看着我，沉思不语。
　　我微微有点心虚，有点慌，忙解释说：“相爷，楼青不是为了私情而忘正事，只是想到，楼绢孤弱无依，再没亲人，我不忍她一个弱女子飘落在外，每逢惦念，心中实在难安。遂想借机把她接到开封安顿。望相爷念那襄阳王密谋一事多亏楼绢相告提点，才得以引起警觉，不知相爷可否……成全……”
　　“楼校尉……”包大人缓缓开口了――没有发怒，声音和蔼沉稳，让我放心不少。
　　“楼校尉，你可知楼绢童言无忌，真诚相告，给她带来多少麻烦？带来……怎样的杀身之祸？”
　　我一震，如醍醐灌顶。
　　“少女懵懂。本府开始，并不想把天真无邪的姑娘卷进其中，就让她随波逐流，远离风暴；现在看来，已然不能。楼青，就算你不说，我也要你把楼绢带来开封府，严加保护，此少女……，已成为不可或缺的证人。”
　　我的手心，早已冷汗涔涔。
　　是啊，我竟然没有想到这一步，远离楼绢，才是对她的好。她的只言片语，也许起不到大作用，但在缺少人证、物证的情况下，她就很重要了。开封府不动，敌便不动；然开封府一动，焉知敌还不动？！我只想着把楼绢接来开封，给她找个归宿，算作对“楼青”的交代，却根本没有想到安全问题，一个人生命都受到威胁了，还怎提“安顿”？亏得包大人明察秋毫，心思缜密，想得多，也想得远……
　　我心头一跳，包大人……这是在向我解释？
　　感动和不安瞬间涌上来，包大人已贵为“相”，宁可屈尊开封仍以“本府”称之，为君为民，鞠躬尽瘁，操劳万事……公堂之上铁面无私；对下属，只要不是违却律法之人，却最宽容和蔼、平等对待。我一介小小校尉，何德何能，劳大人如此？！
　　不由自主地抱腕，我单膝跪地，对包大人是真的敬服：“是属下的疏忽。楼青惶恐，惭愧至极！”
　　“楼青，你就在七日后和展护卫、白护卫一同出发吧。本府命你接回楼绢姑娘，善加保护。”
　　“多谢相爷！”
　　“还有，行动务必低调、保密。切记切记。”
　　“是，属下遵命！”
　　回到校尉所，展昭抚上我肩膀：“楼大哥，切勿过分担忧，令妹不会有事。”
　　我点点头。只要能做到秘密、迅速，楼绢的安全不成问题。
　　这七日内，我忙碌“交接”，妥善处理好开封府内所管辖的大小事务，准备“出差”的龙边信票和银两，还有……马匹。
　　此外，我心中有个小小的牵挂，就是阿黄。
　　我确实希望能骑它上路，可是看样子，恐怕不能。
　　阿黄至今，还站不起来。
　　我抚摸着它瘦骨嶙峋的身体，皱着眉叹口气，看来我是押错宝了。
　　阿黄……会是黄骠马吗？
　　赵虎、李贵等人奚落了我好几回，我心中不服，却也没底。
　　今天听到身边白玉堂的质疑，我倒豁出去了，索性大声说：“这是黄骠马，别名透骨龙，全称西凉御顶甘草黄！”
　　我受了委屈似地瞪着他，一副理直气壮怀才不遇的模样，把白五爷都唬住了：“传说中已经绝迹的黄骠马？是吗……”
　　“闹着玩儿的呢！”我梗梗脖子，斩钉截铁。
　　白玉堂没瞅我，而是睁大眼睛看着我的……我不由自主一扭头，吓一跳！妈耶，阿黄什么时候“蹭”家伙站起来了！
　　我倒退两步！
　　干、干吗？要啃我啊？！
　　阿黄努力撑起四肢，因为虚弱，四条腿都在微微发抖，可神情倔傲昂扬，直视着我，双眼锃亮！
　　我微张着嘴，有些呆了。人说好马都有三分龙性，这阿黄不简单！
　　我听到白玉堂的声音：“果然不错！这便是认了主人了？楼大哥，算你有眼光！”
　　嘿嘿。
　　听到白玉堂的赞扬我有些不好意思，可是对阿黄能好转确实十分喜悦。
　　阿黄不负众望，迅速地康复起来。
　　照这样看，出发当日，我的阿黄、还有展昭的墨扬、五爷的日月削霜就能同时上路了。Good！
　　
　　




67

第62章 ... 
 
 
　　
　　62.
　　
　　离开的这天，天气极好，不冷不热。
　　湛蓝的天空飘着朵朵白云，让我想起了棉花糖，嘿。
　　可惜我们出发的时间是晚上，与棉花糖无缘……
　　说实话，我和展昭、白玉堂身上的任务挺重的，不得不说还暗藏着各自可能发生的危险。内里，我们做了充足准备，而表面上呢――人家白五爷是艺高人胆大，展昭则是宠辱不惊，习惯了一派温和，我最擅长的还是没心没肺，所以三个不一样的人倒带出了同样的感觉：吊儿郎当，混不上心。好像不是出任务，而是去旅游。
　　对啦，如果是这样，目的达到。包大人不都说要秘密行事么！
　　不惹人注目便是最好。
　　展昭一身素蓝长衫，大缎带、紧裤靴，腰悬巨阙，却佩了极普通的剑鞘；白玉堂依然月白剑袖、月白匝巾，用料讲究却内敛，倒不扎眼，；我选了萤灰外衫、浅灰裤子，大带勒紧，放了腰刀和那杆楼家枪，只把飞痕剑带在了身上。
　　看我们三个的模样打扮，与外面随处可见的市井游侠、江湖散客差不了多少。
　　最后，公孙先生点头认可，我们各自牵马，从后院门悄悄溜了出去。
　　沿着京郊小路疾驰，三匹马都卸了鸾铃，只听得马蹄轻响，戈嗒嗒戈嗒嗒戈嗒嗒……
　　奔了好一阵，夜色越发的沉，眼看出了京畿，我们的速度稍稍慢下来，找个不起眼的小客栈，打尖住店。
　　第二日天蒙蒙亮，我们便又上路。
　　眼望旭日初升，吸一口清晨新鲜的空气，纵然晚睡早起，也并不觉得多累。
　　白玉堂端坐马上，不由得勾起唇角。
　　我看得分明，策马紧走两步，拿胳膊肘戳戳他，小声问：“想什么呐？”
　　“没什么，”白玉堂微微一笑，低声答：“去年冬，我和你、还有四哥出来，也是三个人，也是同路往这个方向，现在……”
　　“现在蒋四哥变成了展昭，你欢喜得紧，如果身边再少了我，就更完美啦。”我翻个白眼。
　　白玉堂闷笑，既不承认也不否认，故意气我：“楼大哥你够贫的啊。”
　　“在说什么？”展昭策马上来。
　　我和白老五多默契，同时一咧嘴：“没事！”
　　展昭一脸狐疑，白玉堂嘻哈笑着去握他的手，展昭一甩，脚在墨扬身下一磕：“正经赶路！”便冲到前面去。
　　我乐得看白老五吃瘪。
　　白玉堂也不恼，清斥一声：“拓！”
　　日月削霜四蹄一扬，如霁月飞雪，一溜烟紧随墨扬而去。
　　我也毫不示弱，偏要做大灯泡，喊一声：“阿黄，追！”
　　阿黄是好样的，极通人性，我言出，它必行，身子一纵，也向前跑去。
　　奔马的感觉很“爽”，我们不约而同地有意放松缰绳，任三匹马儿奔跑；待到市集乡镇、人群较多的地方便勒紧慢踱，晓行夜住。我们融入到人群里，在时间上安排得紧凑而不紧张，一派轻松旅人的样子。
　　别看表面上嘻嘻哈哈，我知道展昭和白玉堂暗地里都随时警惕，眼观六路耳听八方。所以跟在两位江湖侠客、武林高手身边，真正轻松的还就是我。
　　这日路过安平集，距泰安镇已经不远。
　　白玉堂道：“猫儿，楼大哥，在此用饭吧，顺道买些带走的干粮。过了这集子，有一大段野路要走。”
　　展昭看看眼前不大不小的铺面，点头同意。
　　我也赞成。
　　谁料还没迈步，就见饭铺里一阵嘈杂，滚出个人来，后面“呜啦”还拥出一大堆，“叮咣五四”就开始揍前面那人！一边拳打脚踢一边嘴里还说着“让你没钱吃霸王餐！你混饭也不看看地方！你个臭小子……”
　　那地上的小子抱着头，滚来滚去，拳头打在人肉上的声音“扑扑”的，听着都疼！
　　我看都看傻了！
　　最让人掉下巴的是，那小子被打着还呵呵乐，口里说：“打吧，打吧……打完了就不给钱了，嘿嘿。”
　　这帮人打得带劲，可我们不能旁边看着啊！
　　展昭首先不忍：“店家，听我一言！大宋律法，禁止私下殴斗。有话好说，何必动手。”
　　五爷哼笑一声：“猫儿，像你这般温言相劝，哪有效果？”
　　白玉堂向来做比嘴快，抬腿一伸一横，连手都未动，就震住了众家拳头。“都给我停手！别在你爷爷面前舞乍！”
　　“好不懂事的店家，在自家门口打人，这买卖还做不做？”我紧跟一句说到重点。
　　掌柜的连忙从里面出来，乍着手赶紧冲我们作揖：“哎呦，三位爷，对不住对不住！这个人吃饭不给钱，伙计们气不过，才给了他一顿好打。扫了三位雅兴，对不住对不住！您里边请，快里边请！”
　　展昭上前一步，扶起被打的人。我一瞅，原来也就是个少年！个头倒是挺唬人，目测有一米八几的身高，面容也周正，看样子充其量不过十五、六岁。
　　只是他瞅着展昭嘿嘿乐，不会脑子有什么问题吧？
　　展昭问：“为什么吃了店家的饭不给钱？”
　　“……没钱……，我跟伙计说好了，他揍我一顿，我就不用给钱了。”
　　展昭失笑：“你叫什么名字？”
　　“啊？我叫什么名字？我叫……什么来着？”
　　“你爹娘呢？你爹叫什么名字？”
　　“我爹？我爹……我想想啊……”
　　展昭放弃，跟我还有白玉堂对视：这孩子果然不太正常。
　　就在这时，那少年忽然一拍大腿：“我想起来了！我娘说、说我叫韩……韩天锦！我叫韩天锦！”
　　什么？！我惊讶：他就是韩天锦？！
　　接下来的话让展昭、白玉堂也惊讶。
　　“我爹叫韩璋。”
　　“什么？”白玉堂睁大了眼，握住他的胳膊，“韩璋？哪个韩璋？可有名号？”
　　“……嗯……”韩天锦似懂非懂地看着白玉堂，又看看我和展昭，似乎在努力地想，“彻、彻地鼠韩璋！”
　　得咧，就是他了，错不了。
　　我心里明白――《小五义》记得清楚：老大白芸生，老二韩天锦，老三徐良，老四卢珍，老疙瘩是艾虎。
　　这韩天锦是彻地鼠韩璋的养子，天生有些痴傻闷楞，“小五义”中按年龄排行第二。现在看来，应该就是眼前这孩子没错。
　　白玉堂的惊讶和疑问当然比我多，我自作主张到管事的跟前先把孩子的帐结了。“掌柜的，这孩子跟我们认识，你别再为难他。吃了多少银子钱？我付。”
　　“楼大哥……”
　　我冲白玉堂摆摆手：“没事，你有什么话，你问他……”
　　白玉堂把视线调转回来：“你真是韩天锦，韩璋的儿子？你怎么会在这里？”
　　“我找我爹……我娘说，我还有四个叔叔……”
　　展昭掸了掸韩天锦身上的尘土。“玉堂，有话里边问吧。”
　　五爷点头，却见韩天锦的大眼睛直溜溜瞅着我，见我替他付了钱，立刻眉开眼笑：“嘿嘿。谢谢……阿黑哥。”
　　默……
　　“噗！”不知是谁嗤笑了一声。
　　靠！我怒！
　　猛转过身来：“你叫我什么？！”
　　韩天锦嘴一咧：“黑哥……”
　　我、我、我……
　　傻孩子一转头，看见我身后的马：“阿黄！”
　　他倒认得清楚！
　　这孩子又看见日月削霜和墨扬，眼睛一亮：“小白――，小黑――”
　　白玉堂无奈地扳过他肩膀：“天锦，你娘不是告诉过你你有叔叔吗，我和你爹是结拜的兄弟，我是你五叔。”一指我和展昭，“这两位，你也应该叫叔叔。”
　　韩天锦瞅瞅我咧嘴一笑：“阿黑哥……”
　　有股撞墙的冲动！我不就是皮肤稍微黑点么我！凭什么……凭什么……
　　我忍……
　　韩天锦又瞅瞅白玉堂：“小白鸽儿……”
　　五爷尴尬地一怔，展昭唇角还没弯起来，就也被拖下水。“小蓝鸽儿……”
　　行了，敢情这孩子除了认颜色就是认动物！
　　我呼出口气，心里平衡许多，实在不愿站在门口丢人显眼，吩咐店家喂好马匹，直接把韩天锦推进去：“进来说话，进来说话！”
　　进了包间我们叫一桌子菜，韩天锦继续甩开腮帮子吃，惊讶他好胃口的同时，我们也把他口中断断续续的话捋清楚了。
　　这孩子吧，是有时候清楚，有时候糊涂，有时候傻，有时候也能正常一会儿。
　　他果然是韩二爷的养子，一直住在家乡洄泽县，当时韩璋收养了他之后就一直交给家里的韩二奶奶带着，韩二爷闯荡江湖结拜五鼠，行侠仗义除暴安良，后又入开封府做了官人儿，有空也回家看看。韩二奶奶愿意在洄泽县待着，没跟二爷进开封，这韩天锦也就没出过家乡。但是他淘气啊，上次白玉堂和蒋平去洄泽县找二哥的时候，正赶上韩天锦出去疯去了没在家，所以也没见着。
　　现在韩天锦长大了，也耳闻了一些事，就闹着韩二奶奶要找他爹去。韩二奶奶被他闹得没办法，这才给他带了许多银子钱，烙了很多张大烙饼，又写了信，都装在布包里，千叮咛万嘱咐才敢放了他去，谁想到韩天锦傻劲上来，把布包就给丢了。走到这儿饿了没钱吃饭，就发生了我们撞见的那一幕。
　　我们一商量，带着他吧。已经快到泰安镇了，总不能抽一人再把他送回去。等办完事直接带他回开封府交给韩璋――这时候韩璋和蒋平还在襄阳没回来呢。
　　白玉堂给韩天锦置了两身衣服。展昭心细，观察这孩子竟然也是会拳脚的，就想办法替他弄了个应手的兵器――一条镔铁棍，把个韩天锦给乐的，当时就耍吧起来！
　　我们惊喜地发现，这孩子竟然武功不弱，而且……天生神力。
　　展昭、白玉堂对视，也喜也忧，和我一商量，为免招摇，带着韩天锦尽快离开了安平集。
　　
　　 

作者有话要说：^^因为每天事情很多，只能保持周更，望各位亲谅解，谢谢大家的支持和鼓励！




68

第63章 ... 
 
 
　　
　　63.
　　
　　在我和白玉堂的“苦口婆心”、“疲劳轰炸”之下，终于捍卫了自己“权利”，“拨乱反正”，升级为“叔”。
　　韩天锦张口叫展昭“蓝叔”，闭口叫我“黑叔”，虽然这叫法仍然让人“抽搐”，但毕竟算是“长辈”了。
　　对于白玉堂，执着认颜色的韩天锦一度叫他“白叔”，叫得五爷“炸毛”，坚决更正！
　　也是，白叔白叔，一不小心就念成“白薯”，搁谁都得郁闷！我忍着满肚子笑，看白玉堂软硬兼施、“填鸭教育”，终于硬逼着韩天锦记住了“五叔”。
　　抛开有点“傻实”不说，韩天锦这孩子倒是挺让人惊叹的。从功夫，从力气，从步行的速度――本来想找匹马给他代步，谁知这孩子脑袋摇得像拨浪鼓，死活不干，撇开两个大脚板，扛着大铁棍，走得飞快，还笑嘻嘻地拍着马屁股：“阿黄，阿黄，得儿――驾！”
　　我们三个面面相觑，哭笑不得。
　　总体来讲，韩天锦还算比较听话，至少跟着我们的这几个时辰没出什么娄子。
　　黄昏前，终于来到泰安镇。
　　凭着记忆，我抬眼四望，感觉和上次来比没什么变化。泰安镇地处枢纽，非常繁华，是个大地方，就算出了前襄阳太守全家灭门的案子，也不过在人们的茶余饭后震惊一时，对普通百姓而言，依旧过自己的日子，还达不到什么人心惶惶的效果吧。
　　我策马在前，不知不觉就到了上次落脚的酒楼客栈，回头跟白玉堂对视一笑。
　　五爷对这酒家还算满意，翻鞍下镫便有小二出来招呼牵马。我把墨扬、拓、阿黄都交给伙计安排好，又叮嘱几句，才跟着上了二楼齐楚阁。
　　点了几个上得快的炒菜，同时五爷又吩咐小二收拾出两间上房。
　　我在阁间门口冷不丁瞅见一位伙计，竟然还是去年那个“包打听”，不由半开玩笑地问他一句：“小哥儿，这泰安镇近期有哪些事，跟我说说？或者什么地方，可以乐乐？”
　　问者无心，答者有意。
　　伙计当然已不识我，却还是谨慎地瞅瞅，关心道：“爷是外乡来的……”
　　“是啊。”
　　伙计又向阁儿内扫看了一眼展昭、白玉堂。“里面的爷和您是一处的？”
　　“对啊，我朋友。”
　　“说句讨打的话，不怕您不待见。”伙计低声道，“虽然咱泰安镇也算繁华，可如今颇有些不太平。我劝爷，晚间就在我们这店里住着，别去找什么乐了。尤其像爷的朋友――又是这般俊的人物……”伙计拱手告了个揖，就要下去。
　　“慢着！”我抬手扯住他衣袖，眯细了眼睛。得来全不费功夫，莫不是伙计还知道些什么？
　　“跟我进来。”我塞给伙计一块碎银，掩上阁间的扇门。
　　“方才你话说一半，不清不楚的，让人好奇。我倒想听听是怎么回事？”
　　伙计见我深知他们的潜规测，又得了沉甸甸碎银，话便多了：“我也是为爷好。您可知泰安镇最近出了什么事？一件，是那原襄阳太守胡大人的家，被贼人灭门啦！”
　　我与展昭、白玉堂互视：“这个，我们倒也有耳闻。”
　　伙计摆手：“除了这人尽皆知的，还有一桩爷却不明！”
　　“哦？”
　　“不怕爷笑话，我们这里……出了个女淫贼！外号九尾狐！”
　　“什么？女淫贼九尾狐？”
　　“爷可别当是听个玩笑话。这女人，好生厉害呐，做了数起大案了，死了多少俊俏公子！”
　　展昭职业病发作：“地方官呢？”
　　“我们官府老爷派了好多衙役，可管不了！那九尾狐听说是江湖、武林中的人物，哪是寻常捕快能逮得来的？！”
　　“没有上报请求，协助缉凶么？”
　　“嘿！这年头，谁不愿多一事不如少一事？既然管不了，也破不了，大人便只能压下来。我们泰安镇，正逢多事之秋，去年闹了个花蝴蝶，今天又出个九尾狐，别说官老爷，就是我们百姓脸上也难看不是。为什么偏偏是你们泰安这个地界儿闹呢？唉！”
　　展昭俊颜一沉：“糊涂！”
　　伙计怔了一跳，不知道说的谁，末了还是犹豫着把话说完：“我好心、为的爷，所以、所以才劝您夜了就不要出去，尤其……二位又这么……风华……”
　　白玉堂长得是好看，可这双桃花眼一凛，那寒气也不是吓唬人玩的！
　　我及时插入拍了伙计一把，免得他被五爷的目光“斩杀”，怎么死的都不知道。“行了我们明白了，多谢小哥。”我和展昭、白玉堂对视，又问，“上房屋准备得怎么样了？”
　　“哦，回爷，已经收拾好一间，还有一间也马上好。”
　　“嗯，把我们要的饭菜端到收拾好的屋里去。”
　　又塞给他一点银子，我示意他赶快办。
　　“哎，哎，谢谢爷！我这就去！”
　　伙计点头哈腰走了，我转回来：“白玉堂，别跟他计较。”
　　“谁和他计较？失了五爷身份！”白玉堂扇子一展，哗哗作响，“啪”地一合，正了脸色，低声道：“这事透着邪行！年前刚擒下花蝴蝶，就是个淫贼！这才多久，怎么又出个女淫贼？莫不是还真如那伙计所说？我要是泰安的百姓，也觉得脸上无光了。”
　　我听着五爷说话，眼睛却不由自主瞄向沉默不语的展昭。
　　韩天锦嚷着要吃饭，好在伙计利索，不消片刻便安排好，过来请我们到上房屋。
　　打发走伙计，关上房门，我回过头来刚要张嘴――
　　“这地方官是怎么当的？人命关天的事也能压下？！”展昭蹙眉自语，“可惜不能表露身份……”
　　白玉堂一个箭步按住展昭的肩：“猫儿，你不许插手！这事和你没关系！听到没有？”
　　我几乎和白玉堂同时开口：“别忘了你还有更重要的任务要做，包相爷千叮咛万嘱咐不可曝露身份！”
　　“九尾狐的事自有五爷，待日后擒了她，还这地方百姓安宁也就是了！”
　　“你若真要插手去找那地方官儿也于事无补，九尾狐出自江湖，一般当差的哪个抓得住！”
　　展昭被我们俩你一言我一语弄得哭笑不得：“楼大哥……，玉堂……？”
　　“楼大哥！”展昭看我，“展某……不是那般脾气暴躁、不分青红皂白的人吧？什么时候变成了……被劝的？你不觉得有点本末倒置、搞错对象了么？”说着忍不住嘴角都弯起来，瞟一眼白玉堂。
　　我嘴硬：“谁让你是那个最敬业的！”想一想，也觉得有点好笑，我和白玉堂不约而同地都劝展昭？怕他闯祸么？貌似这个闯祸对象怎么也轮不到展昭吧？
　　我也不由自主拿目光去瞟白老五。
　　“看什么看，”白玉堂瞪我一眼，仍死死盯着展昭，“猫儿，我知道你在想什么！你现在就和五爷换！你去沿线周边探查，我在泰安镇！”
　　“玉堂，别胡闹。”
　　“你在这里五爷不放心！你没听到那个什么九尾狐专找漂亮男人？！”白玉堂刻意压低的声音忍不住有点高。
　　哈？！原来白玉堂比我还多想了这个！
　　果不其然，展昭当场“炸毛”：“论姿色，白五爷应该多担心担心自己吧！”
　　“你……”
　　我叹，支着腮帮子：“行了行了，我的长相最安全，咱们都换一圈，我留在这里好了！”
　　展、白二人对视，再看我一脸“幽怨”，抿抿唇，忍不住讪笑一声。
　　“玉堂，别闹了。你看，让楼大哥见笑。”展昭的声音低低的。
　　我仍然以手支颐，因为我知道，没有人真恼，也没有人真急，因为彼此都懂。
　　“玉堂，你可有耳闻，江湖上出了个九尾狐的？”展昭问。
　　五爷摇首：“没听说。猫儿你……？”
　　“我也不知……”
　　短暂的沉思。
　　白玉堂坐下，手抚上展昭撂在桌旁的手腕，眼神恳切极了：“猫儿，我不强行改变你的决定。但你若就在泰安探查，有两件事必须依了五爷。”
　　“好，玉堂请讲。”
　　“第一，暂时不要插手九尾狐的案子，先记她一笔，等这次事了结，咱们定拿她归案。”
　　“人命关天，倘若她再次行凶被我撞见……”
　　“倘若你真与她遭遇，就是五爷要你答应的第二件事――用江湖手段处理。”
　　“……玉堂？”
　　“猫儿，我知你侠义仁厚，但对恶人，万不能手软。我们此次出来，不就是以江湖游侠身份来的么？你就当回归江湖，以你南侠的身份为民除害。”
　　展昭微微笑了笑：“好，玉堂，我答应你一半。”
　　“猫儿！你让不让我放心……”
　　展昭掩住他的嘴：“玉堂，我答应你，必要时依江湖规矩处理，这总可以了？”
　　白玉堂犹豫片刻，方才点头。
　　“好了吗？可以吃饭了吧？吃饱了才有力气工作不是？”我插嘴。
　　展昭和白玉堂对视一眼：“好了！我们的问题解决了，现在是你的！”
　　“我？我有什么问题？”
　　“楼大哥，你要注意的事情不少呢！”
　　“那，我们边吃边说好吧……”我顿住，瞪着桌上的杯盘狼藉。
　　四人份的饭菜……连尸体都找不见了。
　　韩天锦满足地舔着盘子，冲我们咧嘴一乐：“黑叔，蓝叔，……嗯……五叔……”
　　我无语。
　　白玉堂二话没说，转身开门冲外边喊一嗓子：“小二，再来一桌酒菜！”
　　




69

第64章 ... 
 
 
　　64.
　　
　　对展昭、白玉堂来说，关于我要注意的问题，就是离开他们俩之后的安全、安全、还是安全！
　　这两个家伙，预想可能发生的各种状况，不厌其烦地叮嘱我发生什么事的时候应该怎样应付。我坐在那儿，听着两人你一言我一语喋喋不休，好像两位大侠变身两尊“婆婆”，头一次惊奇地发现原来大侠也有“话痨”的潜质。――有点想笑，心里却暖暖地十分舒服。
　　“安啦，小的跟二位保证，一定完整地回来，坚决完成任务，行吗？”
　　白玉堂把陷空岛特制的信号烟花塞到我手里：“若少一根头发，小心五爷老拳！”
　　我们对视，忍不住都弯了嘴角。
　　不约而同地看看还在大吃特吃的韩天锦，眼里的笑多少有点无奈。
　　我们三个人，分别有不同的任务。韩天锦这孩子，到底让他跟着谁？
　　“天锦，”白玉堂问，“三位叔叔要暂时分开走，你跟着谁？”
　　韩天锦从饭碗里抬起脑袋，看看展昭，又看看我，大嘴一咧：“我跟着……我跟着黑叔叔！”
　　“呵呵。”我干笑两声，展昭白玉堂看我的眼神有那么点啼笑皆非。
　　好吧，跟我就跟我，反正我们本来也是这么商量的。
　　韩天锦这孩子并不是累赘，相反，没准儿什么时候还能起到作用，成为好帮手。我们三个当然没有谁是讨厌这孩子的，展昭、白玉堂更没有说把烫手山芋丢给我推卸责任的意思，而是就实际情况来讲，韩天锦跟着我最为合适――展昭埋伏于泰安镇，监视、探查原襄阳太守胡栋泽的空府死宅，大部分时候需要夜间行动；白玉堂顺藤摸瓜，在泰安沿途一线荒郊探寻，活动迅速、频繁，所以两个人都不能再带跟随，尤其还是个半痴半楞的大孩子，根本无暇分神照顾。而我带韩天锦，到楼家村接楼绢，顺利的话就立刻回返，还到泰安镇这下榻酒楼汇合，这是最好的办法。
　　“行就这么办吧，”我站起身，“事不宜迟，我这就去楼家村，带楼绢回来。”
　　于公，是为了襄阳王的大案，于私，我也惦记楼绢那丫头的安全，毕竟多耽搁一分就多一分潜在的危险。
　　展昭当然明白事情的轻重缓急，也不留我，遂点点头站起身，又看一眼白五爷：“玉堂……？”
　　“我知道，”五爷颌首，“我也走，顺路再送楼大哥一程。”
　　“万事小心。”
　　白玉堂定下的两间上房没有退，一来方便我们回来后落脚，二来也为掩人耳目。
　　“速去速回。”
　　“记得烟燧联络。”
　　我连连点头，白玉堂一把拍上韩天锦的肩：“天锦，交给你个任务，一定保护好你黑叔叔，知道吗？”
　　“我、我知道！”韩天锦挺挺脖子，大铁棍一扛，“保护好我黑叔叔……嗯……保护好我黑叔叔……”
　　“还要听话，听你黑叔叔的话！”
　　“听话！五叔说了，还要听话，听黑叔叔的话……”
　　我笑，投降地冲白玉堂抱拳。
　　天色完全暗下来。
　　敛去淡淡的笑，展昭和白玉堂对视，一个眼神，就似交换了千言万语。
　　我知他们还有话说，拉过韩天锦：“走，跟你黑叔叔牵马去。”
　　一边下楼，我一边随便地问他：“天锦，为什么你愿意跟着我啊？”
　　“因为黑叔叔帮我、帮我付钱。跟着黑叔叔，不用挨揍就、就有饭吃。”
　　我一个趔趄，嘴角抽搐两下，彻底没话。忽然想起《无极》里的经典语录：跟着你，有肉吃。
　　韩天锦冲我扯出一个大大的天真无邪的笑容。
　　我莫名其妙地打了个哆嗦。
　　冷汗啊！
　　
　　***********************************
　　
　　岔路口。
　　“楼大哥，万事务必小心。”
　　“好，你也一样啊。”我正色地叮咛，又看看五爷座骑，忍不住伸手拍两拍那日月削霜修长挺健的脖颈，“快带你主人走吧！”
　　白玉堂勒马：“楼大哥……”
　　“放心。”
　　我冲他点头，拨马转向，一磕阿黄的肚腹：“驾！”
　　韩天锦扛着大铁棍，甩开大脚板，听话地跟在马后边。
　　我和白玉堂，终于也分道扬镳。
　　渐行渐远，路上人烟稀少，道路并不坑洼狭窄，两旁树木也都郁郁葱葱，形成片片林子，远处隐约可见起伏丘陵的影子……
　　四周很静，只能听到阿黄的蹄踏和韩天锦走路的声音。
　　天已经全黑。我用火折子点起一根亮籽油松，辨着方向，暗自想着心事，听到韩天锦含含糊糊地嘀咕，好像在唱歌？！
　　我仔细一听，是什么“笼里格隆笼里格隆笼里格笼里格隆隆隆…………”
　　我不禁笑了。说实话和展昭白玉堂在一起，甭管因为信任也好熟悉也好，忽多忽少还是会有一点依赖性，所以当一离开他们独自行动的时候，我心中难免不自觉地便会有一些紧绷。
　　现在听到韩天锦不成调的歌，心情也随之轻松几分，倒缓解了那一点紧张。
　　当然，紧张是自然现象，并不能影响我的判断和行事能力。
　　我呼出口气：“天锦，可看得清路？我若加快点速度，能跟上么？”
　　“没、没问题！我是……嗯……夜、夜视眼！”
　　“嗬，好孩子！”
　　我冲他伸大拇指，给他鼓励。
　　
　　*****************************
　　
　　随着周围景物的熟悉，我知道楼家村就在眼前。
　　可是越接近，越有一丝不安涌上来。
　　怎么回事？
　　我蓦然勒住马，闭了闭眼睛。
　　总觉得有点不对劲？
　　睁开眼，我知道了。
　　是安静，太安静！虽然现在是晚上，但也不该如此安静。
　　“我觉得别扭！”韩天锦扛着大铁棍，晃了晃身子。
　　“你也感觉到了？”单纯如他，又是练武的人，神经更为敏锐。
　　“反正……不舒服！”
　　“天锦，听叔叔的话，待在这儿别动。”
　　我一磕马腹，进了村子。
　　村外的死寂和村中的……凌乱，形成了对比。
　　这里好像……经过了一场大战，最起码，是动过武。
　　“唉呦！”
　　我翻身下马，冲身后喊一声“天锦过来！”，随即直窜向发出呻吟的屋子！
　　大门虚掩，我轻而易举地奔进去，发出声音的地方正是楼老爷子的旧宅，来自西厢房！
　　“哗啦”门一开，床边的人猛地跳起来端起枪！倒是床上受伤的人先认出我：“二师兄！”
　　我顿了顿，才拼命从楼青的记忆里认出他――楼老爷子的第七个徒弟，楼大江。
　　那床边站着的年轻后生，是楼大江的弟子，正在为他师傅的伤口包扎换药。
　　“出了什么事？”这楼家村的情况真出乎我意料之外，“楼绢呢？”
　　“师姐昨夜已经带着胡姑娘逃离楼家村了。”
　　“昨夜？！”我也有点急了，“到底怎么回事？你怎么受的伤？我看这里……好像与人动武了，是不是？”
　　心中一波波不好的预感，不会是楼天吧？不会是他吧？再怎样，他也不能狠心冲亲妹子下手吧？！
　　“二师兄，”楼大江喘了几口气。虽然他年纪比我大，但因承入门授业早晚的规矩，仍称呼我和楼绢为师兄、师姐。“这事说来话长，几日前一位姑娘落难到我们楼家村，好像身负很大冤屈，师姐见她可怜，立意救助下来。不知怎么走露风声，昨夜竟闯来百十号人，兵不兵，匪不匪，竟似来杀人灭口的！我们奋起抵抗，掩护师姐带那姑娘逃走了。我这伤，便是昨夜打斗时留下的。”
　　“楼天呢？有没有看见楼天回来？”
　　“你说大师兄？”楼大江困惑地摇了摇头。
　　这么说，不是楼天？和襄阳王的事没有关系……
　　倒是另一桩公案连累了楼家村……
　　可那个姑娘又是哪一出？
　　我的心才稍稍放下一点，眉头又忍不住紧蹙到一起。
　　不管楼绢因为什么事牵扯进来，现在她带着个人，两个姑娘逃到外面，有没有遇到危险？现在在哪里？这又是一件棘手的事！
　　而且，是昨夜！
　　现在，又是夜里！已经过了整整一天！
　　我呼出口气，不能再等了。静下心来想一想，要不要现在放烟花找展昭、白玉堂？还是不要。最好我先去找寻楼绢的行踪，若找不到，再发信号求助不迟。只是韩天锦……
　　主意拿定，我转身叫韩天锦进来，握住他的胳膊告诉他：“天锦，叔叔要去找人，暂时不能带你，你乖乖听话，就在这里等我，好吗。”
　　“不好！”没想到韩天锦不乐意，“黑叔叔、阿黄、韩天锦要在一起！五叔说了，……嗯……让我保护黑叔叔……”
　　“天锦，听话！”没想到这孩子还挺倔，我瞪着他，“咱们办完了事，还要带你找你爹，你不听话，不带你找你爹了！”
　　“嗯……那、那好吧。那你什么时候回来？”
　　“最迟天明，我肯定回来接你。现在你就这里住下，听这两位叔叔的话，知道吗。”
　　回过头，我对楼大江和那年轻后生细细叮嘱，托付他在这几个时辰里好生照看韩天锦。
　　楼大江点头：“你放心。”
　　我将白玉堂交我的烟花信燧分一管给韩天锦，想了想又对楼大江道：“午时之前，若我不归，找个稳妥人送这孩子到泰安镇，切记！”
　　“好，我记住了。”
　　安排妥当，我翻身上了黄骠马，一夹马腹，嗒嗒嗒嗒，瞬间溶没进黑夜之中。
　　




70

第65章 ... 
 
 
　　
　　65.
　　
　　天边隐约泛起了鱼肚白。
　　追查近一夜，说不疲累是假的。
　　我从阿黄身上下来，任它吃些青草，歇歇脚。自己也摘过水囊，喝几口水，喘喘气。
　　这一夜并不是盲目寻找，我通过楼大江所指，观察楼绢跑走的秘道，追寻蛛丝马迹，分析她们可能去的大致方向和经过地点，加上近一夜的奔袭探看，最后敲定一条通往泰安的野路。
　　绕了一大圈，竟然又往泰安的方向去了？
　　我虽然不能百分百肯定她们一定在哪里，但通过种种迹象，大致方位没有问题。
　　也好，我跳起来翻身上马。
　　如果是奔泰安，离展昭又近了一步。如果我在泰安远郊还没找到，就直接发信号给他，也别管是否影响他的任务了，因为现在最重要的是先找到楼绢！
　　我暗自盘算，打定主意举一反三：回去接韩天锦势必要耽误时间，看到信号楼大江便知要送他到泰安镇，有楼大江看护韩天锦我还能比较放心；与展昭汇合，多个人办起事来效率更高，至于白玉堂，任务也重，离得还远，发个普通烟燧信号，就不用累他回来了；然后最重要的一点，我希望楼绢看到信号，能够主动求救。――五鼠又称五义，在江湖上颇具盛名，楼绢也算半个武林人，深知此道，虽然有点冒险，但不可谓不是个示警的好法子。
　　这样想着走着，我突然心下一惊，警觉地抬了眼。
　　似乎从刚才……我就在原地踏步？这条弯曲小路怎么走不到头？
　　周围的白雾是哪里来的？方才怎么没发现有这么多岔道口？
　　我勒住了马：“阿黄，停一下。”
　　不可能，黑夜里都没有辨错方向的我，怎么会在大白天反而迷了路？
　　沉了沉，我示意阿黄继续走。
　　大约过了半个时辰，我仍然没能绕出这弥漫白雾的树林小路。
　　有什么地方不对了。
　　我策马缓行，不住地观察着周围的情况，这不是普通的迷路……
　　难道是……迷魂阵？
　　我被自己的想法吓了一跳，再不敢怠慢，右手不自觉地握紧了腰间的飞痕剑。
　　静谧的林中，薄雾轻浮，渐渐地，有什么声音愈来愈近。
　　我端坐马上，目不转睛地盯着前方，竖耳细听――铃声，马铃声？ 
　　近了，对面一人一马的影子逐渐清晰，我索性勒紧缰绳――敌不动我不动。
　　更近了……
　　伴着环佩叮当，我看到――一个女的？！
　　出现在我眼前的，是个女人！
　　一个念头电光火石般在我脑海中打出――女淫贼！！
　　我有些紧张，不自觉地绷紧了身体！试想，荒郊野外，白雾弥漫，怎么会凭空出现个女子？这里地形奇特，不似巧合，倒像人为设计的阵数；而且此处已经是泰安郊外的地界了，难不成她就是店伙计所说在泰安附近活动的女淫贼？！
　　我的想象力真是丰富。
　　已经近到可以看清那女子的面容。只见此女，面色白皙，瓜子脸颌，眉如柳叶，唇似点樱，肤若凝脂，眸比辰星；身上是，米白素衫，鹅黄外褂，粉色战裙，腰间配剑，□骑一匹银鬃马，脚踩碾镫，一双薄底短靴……倒是一派江湖人的打扮。
　　我暗暗冷笑，颜色搭配得很漂亮啊，好个美貌的女淫贼，好个爱美的女淫贼。
　　我这般普通的长相应该不会引起你注意吧，就当我是空气路过就好了。
　　紧张过后便是不紧张，我在心中自嘲调侃，边慢慢放松了周身的气，使自己看来牲畜无害。
　　倒是这女子一见我就柳眉倒竖，杏眼圆睁，也不知是嗔是怒。
　　某不是撒下大网只捞获了我这一条丑鱼儿，让审美度极高的她失望了？
　　“来者何人？通名报姓！”声音稚嫩清脆，如出谷黄莺，不错，听音色悦耳年轻，就算是个女淫贼，也是个很有本钱的女淫贼。
　　我嘴角一撇：“我的名姓，说了你也不知，何必浪费口水。倒是我很奇怪，这荒郊野外，妹妹你是何人？又从哪里来？”
　　那女子将精巧下颌一扬，口气颇冲：“谁是你妹妹？！”
　　“哦，那是姐姐？”
　　“谁是你姐姐？！”
　　“大姨？”
　　“谁是你姨！！”
　　“哦？总不能是我孙女儿吧？”我眯着眼咧着嘴，一脸泼皮本色。
　　若不是在马上，我看这女子就要气得跺脚：“胡说八道，我是你姑奶奶！”
　　“呵呵，”我笑两声，“姑奶奶？我小时候老跟我姑奶奶一床睡觉，你能跟我一床睡觉么？”此话一出，我自己都酸冷得后背直起鸡皮疙瘩。然而演戏就要做足，你流氓我比你更流氓，看谁抗得过谁？
　　“你――――”年轻女子脸臊得跟红布一样，“气死我了！气死我了！”
　　“沧琅”一声，宝剑出鞘！女子将剑一横：“你这登徒子！拿命来！”
　　我一看，那当胸长剑，颤巍巍耀人目，冷森森摄人魂，便知是个宝家伙，心底暗诧这女孩子年纪不大，竟有如此宝物？
　　我不敢怠慢，眼瞅着“刷”这一剑冲我面门劈过来，身子一倾腿下较劲，阿黄灵活矫健，带着我躲过这一招。
　　二马锉镫，女子人未回剑已到，“刷”又是一下！
　　我早紧盯着她，一斜身子，阿黄同时后退，瞬间拉开丈远！
　　不过两招，我已知此女不简单。就见她驳回马来，一招流星赶月，我“噌棱”拔剑出鞘――此时不出更待何时！
　　我赌飞痕剑可以与此剑抗横，所以认真去迎上这一招，并且第一次运进了内力。
　　“嚓”地一声！
　　两剑相碰而过！
　　都是宝家伙，大白天竟然起了火星子！
　　不是我们两人的力量有多大，也不是内力有多深，而是足见这两件兵器有多不简单，并且针尖对麦芒，不分上下平分秋色！
　　女子猛然愣住！
　　我却不然，心中早有准备，不给她思考机会，就像对宝剑毫不珍惜一般，力劈华山，还往她的剑上砍！
　　女子大鄂，本能地一撤手，斜着划愣出去。
　　爱武之人大都爱惜自己的随身兵刃，如左膀右臂，如手足朋友，何况还是个宝贝，这两把剑明显势均力敌，如果再硬碰硬，肯定会两剑俱伤。
　　我暗笑，赌的就是她这个舍不得。
　　女子瞪着我，水眸泛红，恨不能杀了我解恨，却再不敢贸然用剑。
　　然而那氤氲白雾，在划开的剑气里，影影绰绰，好像一瞬间有那么不同。
　　这女孩子江湖经验虽少，却十分聪明机警，突然发现了什么破绽，秀目一瞠，找个机会猛磕座马，嗒嗒嗒嗒――下一瞬，便消失在白雾之外。
　　我看着她失去踪影，长呼出一口气。
　　在心里自嘲笑一声：看来这女孩儿，果然不是什么女淫贼。
　　方才不过用言语激她，加上使了点小手段，若真是和她正面交锋，别说楼家枪没带在身边，就是在身上我也不一定是她的对手……
　　“哈哈哈哈哈……”一阵银铃般的笑声，竟让人头皮发麻，“你救了她，却误了自己，本来她无足重轻，你也不一定难离困局，可是现在，我对你有兴趣了，哈哈哈哈……你这厮，虽然其貌不扬，却还真有一些意思。”
　　靠……
　　真正的女淫贼要登场了么？
　　虽然心里做了些准备，我还是忍不住握紧飞痕，不自觉地绷紧了脊背。
　　“那太遗憾了，我对你没兴趣，也不希望你对我有兴趣！”我沉声应答，眼观六路耳听八方，竟然找不到这女贼在哪里！
　　“真的么？口出狂言的小子，”她娇笑，“你不觉得我的声音很美么？等你见到我的人，就会觉得更美，比刚才那丫头要美得多，你会为我神魂颠倒。”
　　我也笑：“人家小姑娘虽然暴躁娇憨，声音却纯洁干净，哪像你，充满挑逗，粘腻无耻，令人生厌！”
　　“你说什么？！”
　　“而且你畏首畏尾，不敢露面，想来也美不到哪里去，不过是个自我欣赏的丑八怪罢了。”
　　周围的空气仿佛瞬间冷了很多。
　　半晌，空中又传来冷笑声：“小子，你不用激怒我，在这迷魂阵中待了这么久，你不觉得手软目眩？还在硬撑什么？”
　　我苦笑：“我不是大侠，也不是英雄，干嘛要硬撑？”
　　下一秒，我身子一歪，已经非常合作地栽落马下，脚也发软，又瘫倒到地上。
　　衣稠五彩的花色眩得我眼晕，女人的笑仿佛在水里晃荡：“小子，记住我啊――九尾狐，陆、素、贞……”
　　陷入昏迷最后的意识是：白玉堂哎，我的白五爷！虽然你逼着我练武提高功力不是错，可如果你教了我破迷魂阵，那不就……更好了啊……
　　
　　****************************
　　
　　“楼大哥……楼大哥……”
　　我的头很沉，昏昏噩噩，没有知觉。
　　我的眼很涩，好像十多年没睡过觉一样，怎么也睁不开。
　　可是，有什么声音在一点一点地影响我？
　　谁在……叫我？
　　忽忽悠悠地，我仿佛回到了地上，有了一点冰凉的触觉。
　　“楼青！楼青！楼大哥……”
　　我努力地将眼睛睁开了一条缝。
　　“展…………展昭？”
　　




71

番外四(上)――《墨扬》（上承65下接66） ... 
 
 
　　番外之四（上）《墨扬》（上承65下接66）
　　
　　1.
　　
　　主人又要奔忙了。
　　能和主人一起出去，是我最高兴的事。
　　难得的这一回有拓、还有阿黄，更加让我兴奋不已。
　　拓的主人白玉堂，阿黄的主人楼青，加上我的主人展昭，三人三马，趁夜色一路疾驰，我的心也跟着飞扬起来。
　　拓说：我们主人是去办事，不是郊游。
　　我自然知道。主人啊，他若能多给自己一分休息，也不至于让我都为他心疼连连……
　　可我仍然兴奋，因为有拓。
　　拓在身边，我就会觉得快乐，现在又有阿黄，自然也是高兴的，但那感觉又不一样。阿黄，是很好的伙伴，是朋友；而对拓，我已经喜欢到了无以复加的地步，很奇妙的感觉！对，喜欢就是喜欢，我墨扬，从来不会欺骗自己！
　　我喜欢与他赛跑，逗他说话，气他瞪眼；喜欢蹭他的肩胛骨，恶作剧般地咬上他的脖子，趁其不备扯一下他的脖鬃；喜欢跟他并肩疾驰的感觉；喜欢看着他优雅温沉的样子，而这样的拓竟然也会被我气得跳脚――拓经常暗中偷偷翻白眼，他的好脾气在我这里根本派不上用场，偶尔气急了也会追着弄乱我引以为傲的鬃毛作为报复，但这些小打小闹丝毫不能影响我们的默契――而这时候的阿黄，就会刁着根青草，眯着眼好整以暇地站在旁边看――切，不过大我和拓几个月而已，做什么洞察世事似笑非笑的大哥模样？欠扁！
　　
　　2.
　　
　　路上，碰到一个孩子，居然那么巧，是白玉堂的侄儿，叫做韩天锦。
　　在泰安镇，主人和白玉堂、楼青商量分开事宜――韩天锦由楼青带。
　　我和拓、阿黄对视，看到彼此眼里的不舍。
　　后来又听说是暂时分开，便没了离愁，互相告别、鼓励对方要配合主人完成任务，约好回来汇报各自情况，看看谁对主人的帮助最大。
　　目送拓和阿黄在夜色中离开，我撤回视线，偏头悄悄凝视主人长长的羽睫、清澈的眼。
　　接下来我们要做什么呢，主人？我用眼睛这样问他，已经有点跃跃欲试了。
　　主人微微一笑，伸手轻轻点一下我的门鬃：“好好休息啊，墨扬。今夜……有的忙……”
　　
　　3.
　　
　　我卧在槽里，假寐。
　　更夫的更梆已经敲过两次。
　　有人进来！敏锐的听觉让我一下竖起了脖子，是主人！
　　我站起来，直直瞅着他。
　　主人在我身上抚摸两把，温声道：“委屈你了，墨扬。”
　　我看见他手中握着几个布套，蹲□去示意，托起我的一只脚蹄。
　　我好奇，仍然照做了，将四只蹄都放进布套里。
　　哦，我明白，是为了防止发出声音。
　　这种神秘感十分刺激，兴奋了我的神经，我驮着主人，悄无声息地从后门潜出酒楼客栈，如幽游于夜镇中的影子，我和主人，几乎融为一体。
　　我不知道主人的最终目的，便尽可能配合他的意图游走于边缘，主人在思考，也在观察，我心有灵犀地理解他的每一个指令，哪怕只是一个细微的动作。
　　末了，主人示意我停下。
　　主人选的这个地方，十分隐蔽，柳树遮挡，两方是墙，外边不易察觉，里面却是视线极好，正可见右前方那广阔的宅子。
　　“胡府……”主人喃喃自语。
　　片刻，从我身上下来，他已作了决定。
　　“恐怕今夜要耗到这里了。”主人轻点我的鼻尖，在我背上拍两拍，“墨扬，没你的事了，回去吧。”说完身子一纵，几个起落间已在十数丈之外，眨眼功夫，飘飘然消失进深宅大院之中！
　　我自是训练有素，有令必行，主人对我，也从来都是如此相信着的。
　　我当然认得回客栈的路，扭项回身，我却迟迟跨不出前蹄。
　　转过头来，我又看一眼那占地不小的胡府。
　　府门紧闭，贴着封条，远远望去，死气沉沉。
　　我一瞬不瞬地盯着它，仿佛它会在下一刻摇身变成张牙舞爪的怪兽，把靠近它的生物吞噬！
　　而我的主人，就在它身体里！
　　机泠泠打了个寒颤，我迈不开四蹄，我怎么能离开！我怎么能乖乖回客栈？！
　　吹过一阵微风，我仍然像石头一样在隐蔽处站定着。
　　我的眼睛，一刻也没离开过那座大宅。
　　我知道胡府，这是座死宅。它的主人，已经死了！宅子里的人，惨遭灭门！
　　而我的主人，为什么进去了这么久，还没有一点出来的迹象？
　　他说，恐怕今夜要耗到这里。
　　难道，他真的准备一夜都埋伏在这座死宅里？！
　　今夜的我……忽然有一点点慌。
　　
　　4.
　　
　　又一阵微风拂过。
　　我的四条腿，已经有些僵硬。
　　压下心中微微的慌乱，我闭了闭眼睛。
　　墨扬，你是墨麒麟啊，骄傲如你，也会发慌？你怕了？当然不。你答应了阿黄和拓，你们约好要尽所能帮助主人，做最好的座骑。
　　好的座骑，可以在关键时刻协助主人。
　　即使帮不上忙，至少应该知道主人的安危，了解他是否安全，陪在他身边。
　　我不是不听主人的命令，而是……我实在担心他的情况。
　　睁开眼，我悄悄动了。
　　不妨碍到主人，便算不上不听命令。
　　主人不过是要我不暴露行踪，我悄无声息地踏蹄――感谢天生黑缎般的皮毛，掩护我与夜色溶合。
　　我在错综复杂的小巷中穿梭，绕了好远的路，终于慢慢贴近胡府的后宅墙。
　　胡府后院，有一个小小的月亮门，掩着门闩，虚开着一道缝隙。
　　我摒住呼吸，在墙外的死角里隐藏了身形，紧贴着站定在那儿。
　　麒麟族天生的好耳力、好目力，给了我充分的优越性。我竖起耳朵，不放过大宅内任何的声音。
　　
　　5.
　　
　　“噼――――啪！”
　　我心头一跳，有兵器破空之声！
　　“展昭？！你怎么会在这儿？！”
　　“白菊花，你自以为能逍遥法外多久？”
　　“你一直跟踪我？我不信！”
　　“展某并没有跟踪你。” 主人清朗沉稳的声音依旧，“正所谓天网恢恢，疏而不漏，是你自己送上门，展某必拿你归案。”
　　“嗬，好大的口气！你带了多少人？”
　　“展某一人足矣。”
　　“嘿嘿，”白菊花丛初见的震惊慌乱中稳下来，啐道，“展昭，爷爷不过寻个落脚之地，你少找晦气！那皓澜珠我又没有到手，何必找我麻烦？你以为我真怕了你这御猫么？当日爷爷敢截皓澜便是为了扬名立万！”
　　“虚名浮利如过眼云烟，更何况你扬名之法大大不妥，我劝你俯首认罪，悬崖勒马，莫再作伤天害理之事！”
　　“哈哈！说出这话来你好不要脸！你在皇帝官家面前屈膝献艺、讨封御猫，早被江湖人所不齿！你这扬名之法就是妥当了？”
　　“燕飞！展某所为，顶天立地无愧于心，不用和你解释。只是你今日种种，怎不叫九泉之下的燕子陀燕老前辈寒心！”
　　“少说废话！手下败将还聒噪什么！莫不是当日那两剑还不深，好了伤疤忘了疼？！姓展的，这可是你逼人太甚，今天不把你力劈剑下，爷爷就不叫白菊花燕飞！”
　　我在外听得咬牙，这个什么燕飞，可恶的小贼！
　　姓燕的，你只道我主人是官场的御猫，却忘了他仍是江湖的南侠！
　　在心里冷哼，这个家伙，绝不会是主人的对手！
　　清脆的兵器碰撞声间或传来，旁人听不清楚，我的耳力却可辨得仔细！
　　主人的剑自不用多说，是闻名的巨阙，而想不到燕飞手上也有一件宝家伙！
　　剑风疾转，有什么不同寻常的东西打破了空气中的平衡！
　　我大惊！
　　不清楚发生了什么事，可我也知道那一瞬在电光火石中必经过得极快，仿佛片刻已沉埃落定。
　　“哈哈哈哈哈…………”女人的声音？！
　　“呦，好俊的两位哥哥，却是不知为何在我的地盘上打起来了啊？”
　　好……的声音！说不上来的酥媚入骨，我身为一匹马，也禁不住想起鸡皮疙瘩！
　　“你是谁？”
　　“九尾狐――陆素贞。”
　　燕飞大喜：“自己人！九尾狐，我是白菊花燕飞！那个是展昭，杀了他！”
　　“哦？展昭？！南侠展昭，御猫展昭？”陆素贞先惊后笑，“怪不得……”
　　燕飞道：“九尾狐，咱们是一路人，你先给我解药！”
　　陆素贞不疾不徐，娇笑道：“白菊花的名号我倒是听说过，你敢在天子脚下开封府前叫嚣，也算是艺高人胆大，小女子我倒是十分钦佩，却原来……也不过如此，毕竟，还是敌不上南侠展昭啊。”
　　燕飞分辩道：“此言差矣，我与展昭交手，曾经给他两剑，今日与他相斗，不是……不是九尾狐你……突然出现，给……插开了么！”
　　“哎呦！”陆素贞又是一阵咯咯娇笑，“怎么反而赖起我来？你们在老娘地盘上打架，难道我这主人不该给点小惩罚？行啦，你当我三岁孩子好哄么？趁你们打斗时候我钻了空子是不假，可中招的不过你一人，怪只怪南侠虽机敏，偏偏心肠软，明明可以击中我却又顾及着人质，方才被我得手。所以……，白菊花，你的武功还是不及展昭啊？”
　　燕飞尴尬地嘿嘿两声，又道：“但他展昭武功再好还不是被姑娘拿下？燕飞佩服！而且，姑娘美轮美奂，又身怀绝艺，真是难得一佳人。”
　　陆素贞笑得更欢了：“哎呦你这奉承话倒是好听，说到我心坎里！”
　　“事实如此，绝非奉承。”
　　“燕飞，不过有一点你我倒是相似，都是为了在江湖上扬名。”
　　“哦？如此便更好！”
　　“好什么，”陆素贞笑一声，“眼前这个人还拿剑指着我呢！”
　　“陆素贞，你给我解药，我帮你杀了展昭！”
　　“急什么，解药自会给你，展昭这么俊的人儿要杀了，我还真舍不得。”
　　
　　




72

番外四(下)――《墨扬》（上承65下接66） ... 
 
 
　　番外之四（下）《墨扬》（上承65下接66）
　　
　　1.
　　
　　听到这儿，我已经沉不住气。难道主人受伤了？！
　　忽然又听得主人的声音：“陆素贞，你为求扬名，不惜犯下数案，身负几条人命，法理难容！劝你与展某归案，不要一错再错！”
　　“哈！展昭，你还不清楚自己的状况么？你和燕飞，都中了我的销魂散，功力不到平日的三成，你拿什么跟我斗？”
　　“三成功力……足矣。”
　　“你……”
　　“陆美人儿，少听他胡说。”燕飞插嘴，“我如今酸软得站住都困难，他不过是强弩之末，在那里硬撑！”
　　主人冷笑：“那就试试看。”
　　陆素贞哼道：“展昭，就算你还能挺得住，你也不管这两个小姑娘的死活了？”
　　“展某与其素不相识，难保不是和你串通一气？”
　　“啊？哈哈！”陆素贞一个怔愣，嬉笑道，“听听，听听！两位小妹妹，听见了吧？这就是你们心目中的展南侠、展护卫、展青天！”
　　“展昭，”陆素贞又道，“你可知，她是谁？她便是这宅子的唯一活口，襄阳太守胡大人的小女儿！你说――这个女孩儿落在我手里，是不是很有用呢？”
　　“…………”
　　一个年轻的女音突然响起，带着急切和惊惶：“你，你真是展大人？！”声音里有略带沙哑的不适，还夹杂着丝丝泪颤。
　　我听得清楚，怪不得刚才一直没有出声，该是被那个九尾狐点了穴了。
　　现在又叫她说话，却是故意影响我的主人么？！
　　“展大人，我叫胡婉晴，我爹是原襄阳太守胡栋泽！我爹他冤啊！我们全家都死得好冤枉！展大人……，我、我要见包相爷！我爹说，要我见包相爷……”
　　一连串的泪声，说得又快又急。
　　“展大人……？”又一个女孩的声音，试探着低低地问，“你……可认得我兄长楼青？”
　　“…………”
　　我心中发急，几欲踏出前蹄！这两个女人，还不如我一匹马！难道听不出主人的刻意冷漠是为了保全她们？就这么迫不及待地把一切都抖落出来，叫主人怎么回答！
　　陆素贞唯恐天下不乱地邪笑道：“你说……把她交给谁？这个女孩子，有很多人想要她吧？”
　　“当然是交给开封府。”主人沉声道，“陆素贞，把胡姑娘交给展某，正是你将功赎罪的好机会。”
　　“哈哈，然后再赐我个全尸么？展昭，你当本姑娘是傻子！”
　　“陆素贞，我对你是良言相劝。你一介女子，身怀绝技武功本属不易，为何不用在正途？反而要往斜道上走？那种……名声真的是你想要的？”
　　沉默。
　　“……好啊。你让我悬崖勒马，可以。只要你答应我一个条件，我立刻放了她们，并且跟你去开封府。”
　　“陆美人儿……”
　　燕飞的话音被止在喉里。
　　“什么条件？”主人沉声问。
　　“我要你………娶我为妻！”
　　我竖着耳朵，怔愣在那儿。天下有不要脸的，我还没遇到过有这么不要脸的！
　　“……陆素贞，婚姻大事岂能儿戏。”
　　“你不是说了，名声那么重要。我要扬名，又是好名声，最妙的办法不过就是找一稳妥依靠。本姑娘委屈委屈与你做夫妻，就看你展护卫敢不敢担当了？”
　　“荒唐，这种无稽之谈，展某断不能答应。”
　　“伪君子！”陆素贞哼笑，“你以为我要那迂腐的一纸婚姻？便宜你，姑奶奶要的是夫妻之实！”
　　“……无耻……。陆素贞，我看你是女子才不与你计较，休要再胡言乱语！”
　　“展昭！本姑娘这么美，你竟敢拒绝？！”
　　“美丑不在外表，而在心。善则美，而恶则丑！”
　　“哈！什么善什么恶，什么对什么错，不过各说各话！展昭，你也不过如此。偏偏……本姑娘就是喜欢你。”陆素贞突然娇笑，话锋一转，“燕飞哥哥莫要吃醋，我们才是一路人，素贞自不会亏待你。”
　　燕飞赔笑：“你明白，那最好不过。”
　　
　　2.
　　
　　我听得燕飞说话气力不足，心想九尾狐的销魂散这么厉害，那主人现在又怎么样了？！
　　九尾狐陆素贞忽然叹一声：“展昭，你的手都颤了，还强撑着用剑指着我，何苦呢。”
　　“当”一声，是巨阙碰触地面的脆响。
　　我大急，四蹄来回踏地，我已经在寻找有利方位，想着撞开这后院门的门闩能有几分把握！
　　“哈哈哈……”陆素贞道，“展昭，再考虑考虑我的条件，怎么样？”
　　“你死心吧！”
　　“哼，告诉你，老娘决定的事绝不更改，你我这露水夫妻做定了！”
　　突发的一阵异响，传来陆素贞的惊叫：“你――！”
　　可是下一瞬又听到燕飞的声音：“展昭，放开九尾狐！”
　　“燕大哥做得好！”陆素贞恨道，“展昭，没想到你还有能力拿我！可是别忘了这两个小姑娘啊！”
　　“展昭！”燕飞道，“再不放开九尾狐，我割断她的脖子！”
　　“展大人……”
　　…………
　　“展大人……！”
　　手掌击在身上的钝响让我心头惊跳，主人！
　　我再也忍不住，倒退数步，要用身体撞击开那道隔挡的后门！
　　
　　3.
　　
　　“哗棱”一下，门竟然开了！
　　我一惊，刹住前蹄。
　　“哪来的蛮子，竟然想撞门？”
　　同类？
　　侧门后，慢慢闪出……
　　我目力极好，借着月色，隐约辨出那是一匹枣红马？！
　　她上下打量我，眼睛眨了眨，低声笑道：“我要是你，绝不去管主人的闲事。”
　　雌的？！
　　“你主人是九尾狐陆素贞？”
　　“没错。”
　　“让开！”我心头不爽，“好雄不和雌斗！”
　　“呦，好歹我替你开了门，不感激也就罢了，说话还这么冲？”
　　“不用你开，我自己也能进来！”
　　“用闯的？呵呵，你舍得拼命，我可还舍不得这么漂亮的你……受伤啊。”
　　怎么和她主人一个调调？！我起了一身鸡皮疙瘩：“再不让开，休怪我不客气！”
　　枣红马看我真发急，连忙说：“好了好了，不逗你。”她不再戏疟，正色道：“我是为你好，才会拦住你。”
　　我根本无暇听她说话，放眼望去，这是府宅最后的穿堂小院，和主人出事的院子只隔一道矮墙而已！
　　已经听到陆素贞的声音：“吃了这阴阳噬心丹，看你还拿什么跟我斗？！”
　　不要！
　　我挤开枣红马：“让我过去！”
　　她被我顶得后退一步，瞪着我：“我怕你撞门受伤才开了门闩，就换来你这么对我？”
　　“谢了！”我很快地说，转蹄欲前。
　　她斜蹄跨上一步拦住我去路：“别傻了！主人是人而你只是一匹马，你什么都管不了！”
　　“你不懂的！”我夺路要走。
　　“那边也有我的主人我怎么不懂！”她不惜以肩胛跟我相抗：“我有自知之明而你没有！”
　　我与枣红马八蹄纷沓，一时竟过不了她的身！
　　又听到陆素贞邪笑：“燕飞，这两个小姑娘送给你了！”
　　传来一声女孩子的尖叫。
　　“燕飞！这两个姑娘，你敢动任何一个，展某都要你后悔终生！”
　　“你还能怎样……啊！娘的……！”
　　“你到底让不让开？！”我眼睛都红了！
　　“不让！”枣红马异常难缠！
　　我从她左侧夺路，她抢上欲挡，殊不料我猛一拧身，从右侧斜冲而出！
　　“啊！”她低叫一声，防范不及。
　　我冲了她一个趔趄，到矮墙边四蹄发力，一跃而起！
　　身后，传来枣红马的大喊：“不要管主人的事！我不想你白白送命――！”
　　
　　4.
　　
　　我如一道飞剑，疾落进大院里！正好看见燕飞手中寒光闪闪的利剑，即将砍到主人身前！主人护住身后的女孩，在生死瞬间，全然不惧！
　　我人立起来，发出一声长长的嘶鸣，惊到了在场每一个人！
　　燕飞愣在原地，下一刻，我的前蹄已经招呼下来！
　　燕飞没想到我会对他发起攻击，狼狈之余连窜带滚地躲开！
　　“墨扬――！”
　　“好畜牲！”
　　陆素贞惊叫：“这东西我可应付不了！”说话间一把银针扣在手里就要发力！
　　“别动它！”
　　同时响起的声音除了我主人，竟然还有燕飞。“这是匹宝马，杀了可惜！”
　　我瞪着他，到主人身边。
　　主人抚摸上我的脖鬃，手却是冰凉的。我知道，他是凭着坚强意志才没有倒下去，心疼得要命。
　　“燕飞，陆素贞，”主人压下喘息，一字一字对他们道，“既然知道胡姑娘的重要性，就不要怀揣不齿之心。相反地，还要对胡姑娘善加保护。否则……后果会怎么样应该清楚。你们，也不想受正邪两道、江湖官府的合力追杀吧？”
　　燕飞何等狡猾聪明，眼眉一挑，孰重孰轻立刻在心中有一份计较。
　　陆素贞眼珠转转，心下思量，不动声色。
　　这两人对视一眼，“好，好！”燕飞摩挲着下巴，“要扬名，最好必寻个庞大靠山，展昭倒也说得有理，这女子正是个不错踏板！”
　　燕飞的眼睛又瞟到另一个女孩身上。
　　主人挡住他视线：“至于楼姑娘――燕飞，你若动她一根寒毛，展昭上天入地，也要将你搓骨扬灰，凌消碎剐，难解心头之恨！我说到做到，不信你就试试！”
　　从没见过这般凌冽的主人，我也从没有听他说过这么狠的话，那逼人的气势，让我都心头一震。
　　燕飞明显被主人震慑住了，厄了半晌，才缓回精神。下意识地在脸上抹了一把，竟然没敢接话。
　　然而，我的主人，已经在隐隐发抖。
　　我心急如焚，贴近主人，想尽可能地用身体给他支撑。
　　一个冷冷的声音却在耳边响起：“碍眼的畜牲，还是睡了的好！”
　　身上一痛，眼前渐渐模糊，终于……化为一片黑暗……
　　
　　




73

第66章 ... 
 
 
　　
　　66.
　　
　　眼前晕得厉害，看人都是重影儿，我重新闭上眼睛，缓一缓。
　　“楼大哥……”熟悉温润的嗓音轻轻响起，让我慢慢平和下来。
　　“你可还好？”
　　“还、还行。”意识到自己是躺在地上，我撑着身子坐起来，喘了喘气，眼睛终于也恢复焦距，看到展昭在我对面靠墙盘膝坐着，眼中透出关心。
　　我抬头环视所在之地：“这是……哪儿？”
　　“这是胡府的密室，襄阳太守胡栋泽惨遭灭门的老宅。”
　　“啊？！”展昭的话让我打个激灵，那不就是被封的死宅？！
　　再次打量这间封闭的屋子，房间不大，四壁空空，与其说是一间密室，不如说更像一间囚房。
　　厄？！
　　我挥去心中的胡思乱想：“胡府？那我现在是在泰安镇？！”
　　到楼家村去接楼绢、安置韩天锦、快马回程寻找楼绢和胡姑娘、泰安郊外遭遇迷魂阵、误打误撞救了一个不知名的女孩、自己却被女淫贼九尾狐拿下……前后一连贯：“是你及时救了我？”
　　展昭眼里闪过一丝抱歉和担忧：“对不起楼大哥，都是展昭的错，累你被困。”
　　…………
　　不好的预感成现实，难道这真是间囚房？！
　　“你也被抓了？！”我心惊这女淫贼也太厉害了吧？这才后知后觉地发现展昭不对劲，“你哪里受伤？”若没有伤，他不会仅靠墙盘膝而不动！
　　我想站起来到他身边，刚要起身就又一屁股坐了回去，手脚软绵无力，阵阵晕眩。
　　“楼大哥，切勿妄动，展昭无事。你按我指点心法，通络经脉运行一周天，慢慢调息。”
　　“好……”我默记展昭口诉的心诀，勉强盘膝坐稳，压下心头的恶心难受，一点一点运上还能掌握的几分内力。
　　“楼大哥，切勿急躁。”
　　可我现在有很多问题想问。“这么说，我们是被女淫贼关起来了？”
　　“是。胡府被灭门之后，地方官封了宅子，因为这里死了人，百姓鲜少走动，那九尾狐陆素贞利用此点，装神弄鬼，使得旁人更不敢靠近，遂作了她临时老巢。你我被困这一间，本是胡大人书房为防火患而设的暗室。胡大人之女，也是胡家唯一活口的胡姑娘原是借此暗室曾逃过一劫。”
　　胡姑娘？
　　我灵光电闪：楼大江所言楼绢救助的逃命女子，不就是什么胡姑娘？难道正是此人？！
　　“九尾狐有那么大本事能制住你？定是又使了什么下三滥的手段！”
　　“楼大哥对不起，都怪展昭……未能救令妹脱险。”
　　“什么？”
　　“令妹与胡婉晴姑娘都在此地。先一步被陆素贞所抓。”
　　我立刻明白：“她以楼绢和胡婉晴为人质，逼迫你束手就擒？我一猜就是这种卑鄙作法！”
　　“若我能早一步潜伏，也不至害了两位姑娘……”
　　“这怎么能怪你。”我听他说话轻虚无力，隐隐担心，“展昭？你怎么了？”
　　他只是摇头，闭目喘息了几声，又道：“九尾狐不止一人，还有我昨夜遇到的白菊花燕飞。”
　　我一惊：“燕飞？那个胆大包天、敢在汴京天子脚下截取皓澜珠的燕飞？！”他怎么在这里？
　　“而且，还有一个人也来了。”
　　“谁？”
　　“楼天。”
　　我吓一跳，更是大惊！“楼天？！”
　　冤家路窄！真是冤家路窄！
　　楼天，他果然也被派出来了。
　　那么，血洗楼家村的事难道竟是他干的了？
　　“楼天游说燕飞和陆素贞投靠襄阳王。”
　　“啊？！”
　　“那燕飞、陆素贞，抛开善恶不说，二人在江湖上不过算是后起之秀，虽身怀绝技想要一夜成名又谈何容易，以致双双走上邪路。楼天善加利诱，三人一拍即合。”
　　我听着展昭所说，真是一波未平一波又起，一折惊过一折！
　　“不过，楼天这时出现也未尝没有好处。”
　　“为什么？”
　　展昭看向我，眼中难掩余悸：“楼大哥，那燕飞、陆素贞之流均是淫胰之人。燕飞对两个姑娘虎视眈眈，关于胡姑娘，我还能用言辞将燕飞的邪念镇住，使其不敢造次，可对楼姑娘…………展昭急在心里，全无把握。楼天突然出现，我看他与楼绢倒还不至绝情，既是楼绢兄长，那燕飞有所忌惮便不会再转楼姑娘的主意。否则，楼姑娘若有闪失，展昭万死难辞其咎！”
　　我心中发热，又何尝不明白，展昭这样，全是为了我。
　　我眼看着他喘息越来越艰难，额上也沁出了细小的汗珠，担忧化为着急：“展昭，你别再说话了！你实话告诉我，你哪儿受伤？”
　　“没有……”
　　“什么没有！你这个样子骗谁呀？！你是被点穴？中毒？还是……他们到底怎么你了？”
　　展昭只是摇头。
　　“你……”
　　“楼大哥，听我说完。”他抬起眼，深深吸一口气，慢慢抬手拭了颈下的汗水，“时间不多，我尽快都告诉你。”
　　我看着展昭的样子，心中揪得发疼：“你说，我听着！”
　　“楼大哥可有用那五鼠烟花给玉堂消息？”
　　“还没来得及，就被九尾狐迷倒了。”我一喜，“你已经给白玉堂发了求助信号？！”
　　展昭摇首：“那烟燧虽好，却也给了敌人防备，反而更加不利。我用别的方法一路作了记号。”
　　“什么方法？”
　　“四叶三叶草。”
　　四叶三叶草？ 
　　展昭道：“玉堂说，这植物有一种独特的清新青草气息，被他偶然识得，遂取其草籽中蕴含的自然清香，提炼加工。特制的三叶草，我和玉堂都有随身携带一些。事态紧急时，便设其为记。此四叶、三叶草与普通草叶混合，会散发一种香气，常人难辨，只有玉堂知晓。泰安镇此种劲草偏地都是，我夜间行来，在胡宅附近便作了记号。”
　　顿了顿，展昭接着说：“与燕飞、陆素贞相斗之时，我趁机将身上的劲草给了胡姑娘和楼姑娘，如此，不管两位姑娘被囚何处，玉堂寻来，也定能找到，尽快救二人脱险。”
　　“楼大哥，关于三叶草，是我和玉堂的秘密，没有事先告诉你……”他看看我，抱歉地微微笑了笑。
　　“……偏说那气息……”
　　最后一句低语没能逃过我的耳朵，听口气仿佛还夹杂微微埋怨。可我知道他没说出来的是什么，定是白玉堂说四叶三叶草的自然清香就像展昭身上的气息。
　　若不是情势不对，我很想笑着调侃他：没什么不好意思，男女都一样，我是过来人怎会不了解，何况，你眼底的惦念又能瞒得了谁。
　　可是，嘴角的笑还没成形已经淹没在担心里。我看着展昭的样子，心里难受。展昭啊展昭，就如白玉堂所说，你只顾别人不顾自己么？你把救命草给了楼绢胡婉晴，那你自己的安危呢？！
　　忽听环佩叮当，脚步声渐近，我不由得绷紧了神经。
　　“哈哈哈哈……”一阵银铃般的笑声，却透着股股邪气，暗室阑门一转，一名浓妆艳抹的女子出现眼前。
　　我昏迷前那张模糊的脸就是她了――九尾狐陆素贞。
　　这个女人很漂亮――我承认她很漂亮，人没走近刺鼻的香水味已到跟前。呵呵，咱说这时代有香水么？那就是香粉吧。反正，这女人绝对不是我喜欢的类型。
　　她后面的两个男人――我的心往下沉――一个是楼天，另一个我并不熟悉的，应该就是白菊花燕飞了。
　　“展昭，感觉怎么样？滋味不错吧？”陆素贞刻意娇滴滴的声音令人作呕。
　　展昭俊颜肃沉，充耳不闻。
　　“只要你点个头，我可以立刻让你舒服。”
　　我暗暗泛惊，她什么意思？！这是什么话！
　　展昭索性闭上双眼。
　　“展昭！从没人敢这么对我！”陆素贞咬牙，“你以为你还能撑到什么时候？！”
　　“…………”
　　“好！你不要后悔！我看你还能坚持多久？到时你会跪着、爬着求我！”
　　我越听心里越惊，眼看陆素贞要走，忍不住出声：“喂！”
　　身子前探稍稍用力，忽然有股说不出的难受从四肢百骸间闪电般穿过！我忍不住“哎呦”一声。
　　“楼大哥！勿急勿躁，凝神静气。”
　　“哦。”我稳住有些慌乱的心神，运上内力。
　　“燕飞。”
　　陆素贞倏地转过身来，瞪着展昭。
　　燕飞干笑：“呦，南侠肯开尊口和我说话，受宠若惊啊。”
　　“墨扬如何？”
　　“啊？”
　　“我的座骑。”
　　“哦！”燕飞摩挲着下巴，“那匹墨麒麟，我帮你接收了！你就放心吧，我会……好、好使用它。现在……它正呼呼大睡呢！哈哈！”
　　墨扬……那匹忠诚、骄傲又倔强的宝马……
　　我瞪着燕飞，皱紧了眉。好马不事二主，你得不到它！而且这样做反而会害死它！
　　不由得又想起阿黄。
　　“陆素贞，我的马呢？”
　　陆素贞瞟我一眼：“跑了。”
　　跑了？
　　跑了好，总比落在你们手里好……
　　我心里想着，感觉身体的不适却越来越明显，呼吸间有几分难掩的粗重，额上也见了汗。
　　怎么回事？
　　我试着用展昭教的心法催动内力压制，忽然肚腹一疼，浑身如蚂蚁噬咬！
　　展昭看我情况突变，瞪大了眼睛，倏地转向九尾狐：“陆素贞！你对楼大哥下了什么药？！”
　　“哈哈哈哈！”陆素贞冷笑，眼神戏虐，“给你吃了什么――，给他……就是什么！”
　　“你――！解药拿来！”
　　“展昭，你求我啊！”
　　“陆素贞！他无足重轻，毫无瓜葛，你要对付的是我，何必牵连他人！”
　　“毫无瓜葛？”一声冷笑！
　　我斜靠墙边，看到楼天凛冽的眼。“楼青，咱们俩的帐该算算了！”
　　你找我算帐，我还要质问你呢！
　　既然已经撕破脸，就不必拐弯抹角！到了这一步，我也豁出去了！
　　我自知不敌楼天，但可不是怕他！
　　强压下不适，把话问到他脸上：“是你派人血洗楼家村？”
　　他竟然怔了一下。
　　“说话啊！敢做就敢当，你要算帐我奉陪，但你先得回答我的话！”
　　“没有！”楼天不知哪儿来的怒气，“是别人干的！我赶到的时候已经结束了！我们要抓的是胡婉晴，谁叫楼绢那丫头非要搅和进来？！”
　　半晌无声。
　　我喘息几下，咧嘴笑了。
　　楼天也笑，那眼神恨不能把我立刻剁了！“楼青，你故意的。”
　　说一点不害怕是假，但我现在，却愿意用害怕去转移身上的难受。
　　陆素贞上前一步对楼天道：“楼大人，别中了他的激将法。你要解气还不容易，我已经让他吞了药，生不如死才是最好的办法！”
　　楼天盯着我，点头：“好，好！陆美人儿的药，我就见识见识。”
　　“哼，”陆素贞娇笑，“咱就看看，他们到底能撑到什么时候。展昭，若耐不住就喊我，我可不想……你就这么死了。”
　　暗室阑门一个反转，严丝合缝！
　　我冲口而出：“你妈的！”
　　“楼大哥，”展昭叫我，“不要再运功！不要用内力！听我的，闭目、收神！”
　　我按照展昭说的做，那蒸腾的不适和疼痛果然降下来。
　　胡乱抹了把汗，我喘出一口气。
　　睁开眼，却惊见对面的人已经坐不住，扑倒在地上。
　　“展昭――！”
　　
　　




74

第67章 ... 
 
 
　　
　　67.
　　
　　“展昭！”
　　我想要站起来到他身边，却忽然莫名地浑身发慌，手脚顿时没了力气，又倒回去！
　　如电击般的战栗闪过，我觉得四肢百骸开始发毛，从心底慢慢涌起阵阵燥热，身上出了一层薄汗。
　　“楼大哥……别过来。”展昭咬牙撑起身子，“听我的话，不要运功，不要胡思乱想，不要烦躁。你越能支持的时间长，越好……等到玉堂来，就会救你出去……”
　　怎么叫我等白玉堂来，你呢？
　　那股燥热过后，我就觉得有什么不对了。“展昭，九尾狐陆素贞给你下了什么药？我听她说，给咱们下的药一样？到底是什么？”
　　展昭眼中闪过挣扎，复抬起头来以实相告：“我中了九尾狐的化功散，功力还余三成不到，楼大哥的眩晕感是迷魂阵被困太久造成，并没有失去武功，可是，你也万不能再催动内力抵制，因为……你我都食了……阴阳噬心丹。”
　　阴阳噬心丹？！
　　听名字就不是什么好货！
　　“这药……这药是……”展昭咬牙，脸面发红，说不下去。
　　我却已经明白了。
　　我抬起手：“不用说。”心里把九尾狐骂个千遍万遍！
　　好个卑鄙无耻的女淫贼！怎么天下还有这么不要脸的人，竟然、竟然对两个大男人下这种药！
　　靠！
　　展昭素来是个脸皮薄的，还用他告诉我么？自己的身体反应最是骗不了人！
　　那感觉是什么，我怎么会不清楚？只是面对展昭，我也忍不住脸面发烫。
　　这种尴尬、羞愤，正常人都会有。
　　怪不得九尾狐会对展昭说那种话！
　　真……不要脸！
　　以他的脾气性格，怎么会去求女淫贼？事关尊严，我都坚决不会做的事，何况展昭！
　　可、可是……
　　看他隐忍的样子，大颗大颗的冷汗，显然比我难受得多。
　　眼见他突然强提一口真气，就往自己的脉上切！
　　“展昭！”我吓一跳，瞪大了眼，想也不想地猛扑过去，一把攥住他手腕！“你干什么！”
　　“只是……运功……压制药性……”
　　“你疯了？！”我冲他吼，“是谁千叮咛万嘱咐不要我再运功的？！”
　　“我和你不一样，”展昭摇头，痛苦地蹙着眉，“内功修为越深，药性的激发越大，而且，我中药的时间太长了，不能不……与之抗衡！否则……”
　　他的手冰凉冰凉，在微微发抖。
　　“展昭，你冷么？你怎么了？”
　　“不要管我……”他摇着头，慢慢往后蜷缩，“离开我，听我的话，慢慢调息、运行。否则时间长了，你也会越来越难受。要保存体力，疏通经脉……楼大哥，快。”
　　我看他喘息得困难，心里难受！“展昭，你到底是冷是热？怎么着能让你好一点？”
　　刚说完这句我就想给自己一嘴巴，真是废话！
　　他只是摇头，向后推我。
　　“你是冷吗？”我脱下自己的外衣，往他身上盖。
　　他推开，明明浑身冷得发抖，却伸手扯上自己的衣服。
　　“楼大哥，你躲开，离我远点，别管我……”
　　我怎么能不管！
　　“展昭，我知道你难受，都是男的，没什么不可启齿的！”我只是想怎么能减轻一点他的痛苦。
　　灵光一闪！展昭说不能运功抵制，可没说不能给别人运功调节！
　　我扶着他，找到仅知的两处大穴，暗暗将内力在腹中氤氲，渐渐逼到手掌中去。
　　我清晰地感到真气的游走，把温暖一点一点聚集到展昭身上来。
　　“楼大哥，不要……”展昭挣扎，“浪费了你的气力，你发作的时候怎么办……”
　　“走一步说一步……”突然间肚腹一疼，我顿时气竭，“啊”一声向后一仰，滚了好几滚才止住，脑子里摔得七荤八素！
　　妈的……
　　我躺在地上喘，又来了，那种感觉！又麻又痒又疼，好几股气在身体里乱窜，莫名的邪火，渐渐向小腹处汇集。
　　该死的九尾狐陆素贞，制的什么东西！
　　这药性发作得奇怪，从头到尾透着邪气，绝不是普通的春药！
　　展昭硬撑了半夜，再也无力抗衡。
　　阴、阳……噬心丹……
　　如果拖得太久了，会怎么样？
　　我担心地看着展昭，却没有力气过去。身体深处最原始的燥热一点一点地烧，弄得我只想躺在冰冷的地上吸取一些凉气，甚至想扒了衣服敞开！
　　宝宝……
　　我好像产生了幻觉。
　　宝宝，我想你……
　　别怪我龌龊，这个时候想爱人很正常！
　　我皱着眉，拼命甩了甩头，把幻觉打散，让自己还能保持清醒。
　　我还可以坚持，但是展昭……
　　我倏地睁大了眼睛！
　　因为冷热交加，展昭在双重折磨之下几乎已经半昏迷，无意识地把自己外衣扯开。在他袒露的小臂上，出现了一个点，一个血红的点！
　　在他皮肤血管下，好像还有一条线！
　　这个点是什么？牵引红点的血线又是什么？！
　　这个点在动，沿着血线在走？！
　　我倒抽一口冷气。
　　不好了。
　　虽然不知道结果怎样，但预感强烈地告诉我，这现象一定不好了！
　　怎么办……
　　我无意识地攥紧了拳。
　　白玉堂……
　　我在心里默默地念：白玉堂，你在哪里？
　　白玉堂，展昭有难了，你在哪里？
　　你和他，不是荣辱与共么？
　　你和他，不是情深意重么？
　　你为什么还没到？展昭……他再也坚持不了多久……
　　蓦地，我狠狠在地上砸一拳，脱口喊了出来：“白玉堂！”
　　嘎啦！暗门翻转！
　　我猛然抬头，眼前一阵眩晕。那白色的人影……
　　拼命半撑半卧起来，我看清了眼前人！
　　“白玉堂？！”
　　瞪大了眼睛，我不敢相信地瞅着他！
　　真是白玉堂？！
　　他三步两步冲到展昭身边，跪伏下来，一把将地上的人抱进怀里！“猫儿！………昭！”
　　白玉堂转身看我：“楼大哥，你怎么样？有没有受伤？”
　　“呵、呵！”我愣了半天，才喘息着笑两声，“我刚一叫，你就出现了！我真是神仙，哈……”
　　“正经的，问你呢！”难得白玉堂立着眉数落我。
　　我连忙摇头：“我没受伤，但我跟展昭都中了药，我还能坚持，你快看看他吧！”
　　白玉堂立刻转头，全部心神都锁在展昭身上！
　　我警惕地瞅了一眼：“外面……？”
　　“门被我用机关簧反插，丁兆兰丁兆惠智化他们与白菊花等人斗得正恶，没人能进来！”
　　白玉堂答得又快又简练，却让我立刻明白。
　　“楼大哥！”白玉堂惶急，“猫儿他……？！”
　　我用胳膊撑着半坐起来，急忙回答：“那个杀千刀的九尾狐，逼展昭吃了什么阴阳噬心丹，我看他情况不好……对了，你解开他的衣服，你看一下……”
　　白玉堂何等聪明，一探展昭的脉就知道不对劲，再看他的样子，早就猜中八九，眉都立起来，俊颜带着煞气，一双桃花眼都泛起冷冽寒光！
　　“混蛋！”
　　虽然气得够呛，五爷的动作却极其小心：“昭……”
　　“玉堂……？”展昭强睁双目，竟然泛出微微笑影，“我好像看到你……”
　　“什么好像，就是五爷我！”
　　“哦，”展昭闭目，“你果然到了……”
　　一直苦苦支撑，在见了白玉堂后放松下来，骤然虚脱！
　　“昭！”
　　“玉堂，”他喘着气，“楼姑娘，胡姑娘……？”
　　“安然无恙。”白玉堂道，“有五爷在，你还不放心什么。你我的配合何时出过差错？”
　　展昭虚弱地笑笑：“只是没想到你能这么快。”
　　“多亏阿黄和韩天锦。”
　　“哦……”展昭突然一阵痉挛，痛苦地蜷起了身子！
　　“昭！你怎样？”五爷情急，当下掌运内力，抚到展昭身上。
　　“躲开……玉堂……躲开……离开我……”
　　“猫儿！…… 展昭！”
　　“白玉堂！”我叫，“脱了他上衣，你看！”
　　“昭，别乱动，昭……”五爷依我之言，握住他胡乱挣扎的胳膊，解了上衣。
　　白玉堂的眼睛立刻瞪大了。
　　我努力向前探去，也终于看见――
　　果然！
　　那两点血红沿着两条手腕的经脉，缓缓游走！
　　渐渐地，红点向上、向上，赫然逼近着……心口的方向！
　　




75

第68章 ... 
 
 
　　
　　68.
　　
　　阴阳噬心丹……
　　我和白玉堂对视。我猜到了，白玉堂也猜到了……
　　那骇人的红点最后走到心口会怎么样？后果不堪设想。
　　展昭已呈半昏迷状态，身体不自觉地微微发着抖。
　　白玉堂看着怀里正在忍受折磨的爱人，眉心拧得死紧。
　　他忽然一手搂住怀中人，另一只手却毫不犹豫地抚上展昭□！
　　许是动作大了，展昭哪受得了这种突然的刺激，身体猛地一震，头向后仰去，双手却条件反射地抓住了白玉堂的胳膊！
　　白玉堂稍稍一顿，不等展昭适应，手下又动作起来。
　　展昭的呼吸徒然加重，双眼紧闭，虚弱地摇着头，去推白玉堂的手。
　　白玉堂却看我一眼：“楼大哥，对不住，你还能坚持吗？”
　　我连忙点头：“能坚持，放心吧！”
　　他转回视线，一瞬不瞬。
　　我看得出来，展昭忍痛，白玉堂心里更难受！
　　他的动作又轻又快，抽离了展昭的腰带，身形一转，遮挡住其身体，给了我一个白五爷式的后背。
　　我想笑，又笑不出来。躺在那儿，忍受着下腹一股一股的不适，熬着时间。
　　妈的，这真不是……能忍的活儿……
　　努力忽视□的难过，我侧过头，去看白玉堂的背影。
　　白玉堂半跪着，埋首在展昭身前，出了一层薄汗，这种为对方缓解的方式对他来说确实很辛苦。
　　看着看着，我的心底忽然有瞬间的柔软，情到深处无怨尤，恐怕就是如此吧？这么骄傲的白玉堂，为了心爱之人，能做到这一步，真的不容易。
　　突然，白玉堂抬起头，翻开展昭手臂！
　　我也急忙撑起身子伸头去看。
　　红迹，沿着轨线退回了一点。
　　有效果！
　　这样做，果然是对的。
　　白玉堂看我，眼中九分担忧里，掺杂了半分喜悦。
　　拭了拭颈下薄汗，白玉堂解了外衫，枕在展昭脑下，想让他能躺得舒服一点。
　　“昭，你怎么样？”
　　展昭昏昏沉沉，不能答言。
　　白玉堂蹙眉：“难道还是冷？”
　　我说：“白玉堂，把我那件外衣给他盖上……”
　　蓦然间，展昭一阵痉挛！白玉堂大惊失色，急忙摁住他手臂：“昭！”
　　怎么回事？！
　　眼看着展昭臂上的红点又开始移动，向上，向上！
　　白玉堂拭去展昭额上大颗的冷汗：“昭，不要咬牙！听话，昭！”
　　到了这时候，即使意识混乱，展昭还在忍。牙齿咬破了嘴唇，渗出点点殷红的血迹，触目惊心！
　　红点正以前所未有的速度移动！我勉强向前爬一步，喊：“这样不行！”
　　白玉堂惶急抬头：“楼大哥！”
　　我冲他说：“刚才那样是对的！你还等什么，赶紧吧！”
　　白玉堂一怔：“什么？”
　　“展昭危险了，你还不赶快！”
　　白玉堂其实已经明白，却眼闪尴尬，脸……竟然红了？！
　　“这……我……”
　　嘿！白玉堂的表现让我奇怪？！
　　我冲口而出：“做吧！难道还用我教你？”
　　“你……”即使是白玉堂，也被我这么露骨的话吓到了。
　　“实话跟你说白玉堂，”我认真看着他，“你放心。既然接受，便尊重。谁让你和展昭……是我来到这里……最好的朋友兄弟。”自嘲一笑，我说，“我虽然不会也去找男子相恋，但至少能理解。什么人是值得深交和珍惜的，我懂。”
　　“……楼大哥，你能说出这番话，让我很感激。可是，我们……”
　　“现在是救人，你还别扭什么？”话都到这份上了还用我再说？
　　“可我们平日……”
　　展昭胳膊上的红点向心口处紧逼，我急道：“白玉堂！你堂堂五爷不是拿得起放得下么？怎么这时候反倒犹豫上了？你不是号称风流天下你一人么，你不是蔑视一切伦理世俗么？！你白五爷，不是敢说敢做敢爱敢恨么！怎么原来竟是个孬种？！你们平时……怎么做的就怎么做啊！”
　　白玉堂经不起我这般讽刺，脱口而出：“楼大哥，你当我什么人？！我和展昭，惺惺相惜，生死相交！虽然表明了心意，但我尊重他、珍惜他。什么叫……平时怎么做？！我和他……就从来没有过！”
　　…………
　　我瞪着白玉堂，张大了嘴。
　　我没听错吧？
　　不是我幻听？
　　以白玉堂的潇洒风流，以白玉堂的炽情如火，竟然和展昭……什么也没有发生过？！
　　看他小心翼翼为怀中的爱人擦汗，看他眼睛里明明是有那么深刻的感情……
　　呵呵。
　　咧开嘴。我无声地笑了。
　　白玉堂，我是该佩服你好，还是该骂你傻好？
　　忽然记起我和宝宝结婚前，明明已经领了证件，明明那么相爱而想要在一起，却又偏偏固执地折磨自己，一直等到举行了婚礼，听到那一声“礼成”之后，才真正地入了“洞房”，住进属于两个人的甜蜜小窝。
　　很傻是不是？
　　但对自己，又好像……算是一种信仰吧，也是一种负责，一种……对彼此的尊重。
　　在别人眼里，也许固执得太傻。
　　而现在，我终于见到比我还要傻的人。
　　这个人，是白玉堂。
　　五爷啊五爷……
　　我看着眼前这张年轻的脸，严肃、郑重、坦率、真诚。虽然年轻，却值得人尊重和敬佩。
　　说他还是孩子，不为过，说他是个英雄，也不为过。他是天之骄子，在江湖武林，都是响当当的人物，年纪轻轻便名声在外、是义中之首；入了朝，做了官，也是青年才俊，得皇上赏识，像耀眼明星……
　　难得的，仍然保持一股清流，羁傲如风，干净得不容一粒沙子！只有白玉堂，能在双十年纪就被称为“五爷”，并且是让人打心底佩服地称一声“五爷”。
　　他这个人身上，有那么多矛盾，却又那么顺理成章。
　　矛盾中的矛盾，就是这只白耗子，居然爱上了猫。
　　呵呵。
　　对感情称得起“真挚”二字的，无论相恋对方是男是女，都值得动容。
　　于是我冲他咧开嘴笑了，左肘支撑起身体，努力抬起右胳膊，竖起了大拇指。
　　“白五爷啊白五爷……”
　　白玉堂在我眼中，是朋友，是哥们儿，是弟兄，因为他比我小，脾气又大，我总爱在心里挪郁他“这孩子”。
　　然而今天这句“白五爷”，出自我的真心。
　　不用再说什么，他懂。
　　白玉堂也冲我笑了，笑容仍然像孩子般单纯，只是眼里还带着对爱人深深的担忧。
　　“楼大哥……”
　　我躺下去，转过了头：“我不看。”
　　他没理会我强撑的调侃，坦诚道：“楼大哥，你与猫儿全都中药，我要救猫儿，只能……肌肤相亲，对同处一室的你，无疑加重了折磨。”
　　我摇头：“展昭已经很危险了，不能再耽误。我比他的情况要轻得多，至少身上还没有出现象征危险的红点，所以我还能忍，你放心吧。”
　　“……楼大哥，对不起。”
　　白玉堂不再和我说话。
　　我别过头去，听到衣衫褪去的轻微磨擦，听到白玉堂渐渐粗重的呼吸，再慢慢地，变成两个人的喘息。
　　白玉堂说的对，这种情况让我更难熬，我在自找苦吃。
　　我也出了汗，试着放松，却抗不过那如潮水般涌上来的欲望，说不出的难受！
　　我侧过身，紧贴着地，希望能吸取凉气。可那可怜的丝丝凉意，如杯水车薪，不解渴，反而令我更加抓狂。
　　我开始不自觉地用内力去抗衡，阴阳噬心丹的药性和内力催动的真气在我身体里肆虐，从□的涨疼，发展到全身都疼！
　　我开始大口喘息，好像空气不够用一样。
　　我希望自己听不见白玉堂和展昭那一边的声音，我暗骂自己龌龊，然而欲望并不可耻，只是发生在了错的时间，错的地点，错的情况之下，让人难堪而不甘！于是我又开始在心里痛骂九尾狐，把她祖宗八代问候了一溜遍！
　　传来的喘息声虽然令我更糟糕，但我仍然听得出来，展昭还是在忍。
　　其实我和白玉堂都不希望展昭忍，展昭太善良、太优秀，太隐忍！忍字头上一把刀，这样的青年让人心疼。无论发生何事，他永远为自己想得少，为别人想得多，这样的人真的太少了。男子相恋姑且不论常理不论对错，我现在倒真欣慰可以看到他自私一回，为自己坦诚一回。另外，展昭又太内敛，欲望不可耻，根本不需要忍耐！所以展昭的性格并不理想，这种性格对自己未免太苛刻了……
　　我胡思乱想着，拼命转移自己的注意力，拼命忽略身体的叫嚣！然而――
　　终于听到一声几乎破碎的呻吟，我的鼻血忽地上涌！
　　我急忙捂住口鼻，这种情况又尴尬又滑稽，若换个场合，我一定懊恼不已，甚至笑出声。可现在，我只是不由自主地睁大眼睛去看，心里惦记的是友人的安危！
　　两个人的身上全是细密的汗水。白玉堂望着自己身下的爱人，近乎虔诚，眼睛里好像燃烧着炽烈的感情；展昭还没有睁开眼睛，颈项微微后仰，眉微蹙，身体却已经不再紧绷，静静地喘息，渐渐地放松。
　　眼前的画面不旖旎，也不温柔。
　　可是，却带给我两个字：震撼。
　　红点越来越淡，慢慢地退下去，经脉下的红线也渐渐消失。
　　我瞪大眼睛看了半晌，终于确定。
　　“哈！”几乎是喘的，我突然呼出一声！
　　白玉堂，不由自主地勾了勾唇角，笑意不过半成形！
　　……
　　不约而同的复杂表情，是因为身边有一个对我们来说最重要的人刚刚脱离开危险的边缘，不管是在什么样的情况下，经历了什么样的惊险，不管这侥幸的一声笑背后，是否带有心有余悸和……几乎失而复得的哭意。
　　




76

第69章 ... 
 
 
　　
　　69.
　　
　　待呼吸渐渐平稳，白玉堂才慢慢抽离了展昭的身体。
　　我的外衣，方才被铺在了地上，白玉堂只好小心翼翼从展昭脑后将充当垫枕的外敞拿来，一把甩开，将展昭裹了个严严实实。
　　系好裤带，白玉堂喘出一口气，看我一眼，脸色不禁微微泛红。
　　“楼大哥……”他欲起身。
　　“你、你干吗？别过来啊！”我突然尖叫一声，活像个怕受非礼小媳妇儿！
　　白玉堂一愣，都被我气乐了：“楼大哥！我是看看你怎样了，你以为我要干吗？”
　　我也是在徒然放松下来之后和他开个玩笑而已，正欲笑着开口答言，突然心口一痛，我的笑还没成形，表情已瞬间扭曲！！
　　“啊！”
　　我眼看着，两条骇人红线沿着我手腕脉络，郗郗簌簌地向上漫延开来！那种难言的噬心之痛让我一个不支“咣当“就摔在地上！
　　“楼大哥！”
　　说不恐惧是假的！可这不过瞬间时候，与此同时却听得外面人声嘈杂――
　　一个恶狠狠的女声响起：“哈哈哈哈哈！抓住我也没用！实话告诉你们，展昭中了我的阴阳噬心丹！本来若不是你们纠缠，早一刻给他解药或许还有救。现在……哼哼，只怕早就七孔流血了！是你们耽误时辰害死的他！”
　　“你胡说！”
　　“展兄弟！”
　　“展昭！”
　　“是这里！闪开！”
　　又听得一个混浊闷楞的熟悉声音骤然响起：“都给我躲开！”
　　我升起“不好”的预感，在这方面我和白玉堂第一次这么心有灵犀！
　　在震耳欲聋的巨大声音响起的前一瞬，白玉堂大喊一声“楼大哥抱头！”，他的身体已如矫健的豹一样向展昭飞扑过去，把他护在了身下！
　　“噼――――――！”
　　我本能地捂住脑袋，紧贴着墙，感到仍有少量碎石砸在胳膊上腿上。
　　虽然有点疼，但还好……有惊无险。
　　能以这种方式开门的，除了韩天锦，不做第二人选。
　　我苦笑。幸亏我和白玉堂够机灵，要不然和门一起被拍死了是冤还是不冤？！
　　不过这样也好，省了时间。
　　甩甩头，我放下胳膊，倚着墙支撑起身子。
　　有人影鱼贯进来，外面还有间或的兵刃碰撞声，我却在这时候开始哆嗦！
　　灼热与冰冷的双重侵袭，让我几乎看不清眼前人。
　　“老五！”
　　“白玉堂！”
　　“展昭！”
　　“展兄弟！”
　　我不知道是被谁扶坐起来，也不知道是靠在谁身上，只见眼前有人几乎踉跄地摔进来，原本妖媚而狡猾的眼瞪得大大的，瞪着白玉堂、展昭，活像看见鬼！
　　“你、你们……？他没有死？！”
　　展昭被白玉堂搂在怀里，无力地昏迷着，苍白的脸庞没有一丝血色。
　　“解药！”
　　白玉堂并没有看她，然而怒气从四肢百骸散发出来，冷冽地像要凌迟掉对方！饶是九尾狐这个女人天不怕地不怕，也冷冷地打了个寒颤！
　　剑抵在九尾狐的脖子上，我这才看清，是丁兆惠。
　　这个扶着我的人……我努力侧过头，好半天才想起来，是智化。
　　“我说解药！”白玉堂沉声，双目尽赤！
　　九尾狐陆素贞这才从震慑中惊醒过来，不甘地掏出两枚蜡丸，又怕又恨地瞪着眼，还在喃喃着：“不可能……”
　　丁兆惠劈手夺下蜡丸，疾步到白玉堂身边，白玉堂取了一颗：“赶紧给楼青！”
　　丁兆惠把解药给我。
　　白玉堂又道：“水！”
　　丁兆兰递过水囊，白玉堂捏去封蜡，喂进展昭一颗解药，又缓缓送了口水到他嘴里，单手揽住他，单手在他穴道上一顿一按，展昭微微一咳，喉咙动了动，解药终于入腹。
　　丁兆兰又把水囊给我，我也照旧吞了药，用水送下肚。不过片刻，气沉丹田，疼痛减轻，红印退去。
　　“楼大哥，怎样？”
　　我点点头：“好多了。”
　　白玉堂低头又看怀中人。展昭的脸色也不像方才那般难看，渐渐恢复些血色。
　　白玉堂松一口气，打横将展昭抱了起来。看我一眼，深知我还有一层尴尬没有解决，遂沉声对众人道：“小弟今日多谢几位哥哥相助，铭感五内，若几位哥哥信我，就请先到外边来，留九尾狐和楼青在此。”
　　丁兆兰、丁兆惠、智化三人，眼神闪动，看看我又看看白玉堂，心思翻转，若说没有满腹疑问那是假的。
　　“有什么话稍候再说，哥哥们可愿信我？”
　　“当然。”智化、丁兆兰点头。
　　“九尾狐的穴道……？”
　　智化回答：“我封了她的武功。”
　　“如此最好。”
　　丁兆惠站在那儿，眼神有点古怪；丁兆兰、智化看我一眼，多多少少有些了解。
　　我满脸通红，尴尬得恨不能钻进地缝！
　　白玉堂上前一步，盯着九尾狐，眼神如刀：“你最好老实些……，……别逼我杀人。”
　　九尾狐陆素贞条件反射地又一个哆嗦。
　　白玉堂抱着展昭出去了，其他人也跟出去。陆素贞跪坐在那儿，眼睛瞪着某处，如离了魂，不动不说！
　　我耐性再好，也忍不下去。
　　药性肆虐的邪火没了，可原始的难受还在，叫嚣得更厉害！
　　“喂！”对这个始作俑者我没好气，但看在她毕竟是个女的，忍了又忍，才终于开口。“还不赶快！”
　　她惊跳起来，瞪着我，恨不能把我捅个窟窿，突然神经质地嚷：“这就是你们的侠义道？这就是你们的正人君子？你们、你们逼着我一个弱女子……！你们做这么不要脸的事……，你们欺负我……妄称什么正道！”
　　我听着她的语无伦次郁闷得直想翻白眼，你一个女淫贼还敢称什么弱女子，有抓着大男人下这种药的弱女子么？可这种话我又实在说不出口，索性不跟她废话。“我告诉你白玉堂可就在外面！”
　　陆素贞立刻闭嘴，仍旧恶狠狠地瞪着我，酝酿又酝酿，冷哼了一声，就开始脱衣服！
　　“喂！”我吼，“你干吗？！”
　　“如你所愿啊！”她没好气，“老娘便宜你！”
　　靠！你想来我还不要你呢！
　　我的教养还没让我在气急的时候说出侮辱性的言辞来，虽然这女人太可恶！
　　“过来！”你不要脸我还要呢！我喘了口气，放松□体――要不是情势所迫，要我在这女人面前这样，我还觉得是对自己的侮辱！“直接解决就好！”
　　陆素贞听罢却突然瞪大了眼睛，恨得咬牙切齿，看得我发毛发愣。
　　怎么了这是？
　　半晌，她突然恨道：“好！也罢！今日我落在你们手里，老娘认栽了！可我告诉你楼青，今日之辱，老娘记下了！他时必将奉还！”
　　说罢竟如壮士断腕，银牙一咬，跪爬两步到我身边，对着我□就俯下头去！
　　“等等！”我惊得伸手一把钳住她双肩：“你又干吗？！”
　　我瞪着她，气得直想笑：“什么侮辱？谁侮辱你？！别小人之心度君子之腹！”
　　陆素贞愣了愣：“不是用嘴？”
　　靠！
　　“用手！”我从牙缝里挤出这两个字。“要不是你那邪药，我但凡能自己解决早就自己解决了，还用得着你！”
　　妈的，虽然这里没别人，可当着这个女的说这种话，我还是觉得自己的里子面子全都丢光了！
　　陆素贞愣愣地看了我片刻，看着我红透的脸，她突然冷不丁哼笑两声：“君子、君子，我看，不过是一群傻瓜！”
　　
　　***************************
　　
　　没有了药性的钳制，我很快便泄出来！
　　拎着九尾狐到院里，才惊觉原来打斗不过刚刚结束！
　　将陆素贞往地上一顿，我抢上两步：“白玉堂！”
　　白玉堂背靠一棵大树席地而坐，怀里扔然紧抱着展昭，从他指掌的动作方式，应是在给展招输入些真气。
　　我再看看周围，丁兆兰、丁兆惠、智化……哦？原来欧阳春也在！远处几具横七竖八的尸体，应是楼天的手下，显示了前一刻院中的惊心动魄；燕飞竟然被击毙了？！我心中一动。又见楼天腿上流了血，歪坐在一边，显是被点了穴。最明显的……，是院子当中站着一个小姑娘？
　　现在是什么状况？
　　我跨进这个院子的时候，好象大家都是静止的，当中间的小姑娘似乎也是刚刚闯入，死死地盯着白玉堂和展昭！这个女孩……，杏黄衣衫，粉色战裙，再仔细端详这张精致秀气的脸，怎么那么眼熟？
　　下一刻，我却已经无瑕顾及她了！因为我看见了楼绢！
　　“绢子！”
　　我两步到跟前：“你怎么了？你胳膊受伤了？”
　　“二哥！”楼绢见到我欣喜若狂，泪就要往外溢，急忙摇头，“不碍事！只是轻伤！”
　　旁边扶着楼绢的想必就是襄阳太守的遗女胡婉晴，她急忙告诉我：“楼大哥，楼绢都是为我，被他……扎伤了。”说着看了楼天一眼。
　　我向楼天瞪过去，没想到他对自己亲妹妹都能下手！
　　楼天也瞪着我，只恨被点穴口不能言，否则定要宰了我泄恨！
　　楼绢抓着我的手，看看楼天，难掩眼中失望和心痛，又看着我，蹙眉轻轻摇头。
　　我明白，楼绢这丫头还是不希望我和楼天“兄弟相残”的。
　　其实就算没有楼绢，楼老爷子的遗愿也是要保住楼天一条性命。能顾及到的我还是会顾及，谁让我接收占用了楼青的身份和身体――即使我并不欠楼老爷子什么，即使这件事……并不是我的义务。
　　但，前提是，楼天这家伙肯合作！
　　我不禁又愤恨地瞪他一眼，气死自己亲爹，还对妹子下手，就凭这两点就不愿帮他！
　　视线随便地一转，和院子当中的少女对了个正着！
　　我灵光一闪，这不就是今晨在林中，同被迷魂阵所困的那个女孩？
　　“啊！”女孩子几乎同时认出我，这反应可比我大多了！
　　只见她横眉冷对，杏眼圆睁，纤手一翻，寒光一闪，脱口就给我砸了个啼笑皆非星光四溢的“大帽子”！
　　“淫贼！”
　　我苦笑连连，被“大帽子”“砸”得眼冒金星，本能地闪身，因为小姑娘的剑已经招呼过来――这可不是闹着玩的！
　　“月华！”
　　“妹妹！”
　　“丫头！”
　　我微惊，心念电转！月华？丁月华？！这女孩竟就是丁氏双侠的那个唯一亲妹子！
　　坏了！这回我连苦笑都笑不出。树林中我的口不留情，虽说是情急之策，但嘴上占人家女孩不少便宜确是事实，现如今人家哥哥就在眼前，一状告去，我就吃不完兜着走！
　　丁月华的剑虽然停住，我却一句辩解的话也说不出来。
　　丁兆兰喊：“月华，不要胡闹！怎么上来就拔剑？有话好好说！”
　　“他是淫贼！”丁月华仍然用剑指着我，倒是没有再动。
　　我却看得分明，在她拔剑对我袭来的时候，对那两声“月华”和“妹妹”充耳不闻，能让她停下来的，是最后那一句“丫头！”。
　　开口的人，是白玉堂。
　　正如现在――
　　“他是楼青楼大哥，开封府校尉，不是你口中淫贼！”
　　她猛地转过身来，声音里有丝丝难察委屈：“你怎知他不是？我被困了那半日，在雀叶林中，他……”
　　白玉堂何等聪明，在丁氏兄弟口中问得三两句便知其大概，接口道：“在雀叶林中，楼大哥以言相激，是因为你身陷九尾狐的迷魂阵，扰乱气场才能找到生门，楼大哥掩护你脱身却受困被俘，你应该感激还来不及！”
　　丁月华听了这话，半信半疑：“你怎么知道……？”
　　白玉堂不耐：“我也是破了那阵才得以到这里！丫头，你深知我酷爱钻研消息埋伏，奇门异甲，破阵之术，难道你还不信我的话么。”
　　这时展昭忽然一动，白玉堂察觉，立刻低头握住了他的手：“昭！昭，你醒醒……”
　　丁月华蹙着小眉心，小嘴也微微张着，就那么定定看着展昭和白玉堂，忽然间就倒退了一步！
　　谁也没想到，九尾狐陆素贞会在这时候爆发开来！
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　她一阵狂笑，声嘶力竭，瞪着眼睛，不知是怒是愤，又哭一阵笑一阵：“我怎么早没想到！原、来、如、此！哈哈哈……怪我没听楼天的话，竟然早没想到是这样！亏我九尾狐阅人无数，今朝却看走了眼！好一群正义之士啊！什么南侠、锦毛鼠，怪不得中了阴阳噬心丹还无事，原来……”
　　“谁欺负我叔叔？！”一声大喊，如洪钟闷雷，声声敲断了陆素贞的话。
　　众人看去，韩天锦手执镔铁棍，一手牵着马缰绳，大步如飞，几下到跟前，嘴里念叨着：“欺负我叔叔，五、五叔……蓝叔叔，还有我黑叔叔！”
　　我一喜，怪道刚才不见韩天锦，原来找马去了！跟在他身后的，可不就是墨扬、阿黄、日月削霜！
　　却见韩天锦一见九尾狐，大眼一睁：“你就是坏人啊？你就是绑走我黑叔叔的坏人啊？！你害我……差点丢了！黑叔叔差点不要我了！我找不着爹了！”
　　所有人都没料到，韩天锦会说着说着话突然举起大铁棍，照着九尾狐陆素贞――“扑”！
　　大家全傻了！
　　这韩天锦多大的力气！
　　陆素贞只来得及睁大双眼，“唉呦”一声，连躲都没处躲，就扑倒在地上！
　　我一看，完了，劈头盖脸横着这一棍，大梁骨都碎了！
　　九尾狐陆素贞――香消玉殒，呜呼哀哉！竟然就这样……死在了韩天锦的手下！
　　




77

第70章 ... 
 
 
　　
　　70.
　　
　　韩天锦的这一举动真是出乎大家意料之外，饶是人人都有好功夫在身也来不及阻止，眼睁睁看着九尾狐被一棍毙命！
　　“哎……”我不禁出了半声，便卡住。
　　“天锦……”白玉堂张了张嘴，也没有再说什么，“算了！”
　　我看他一眼，依着白五爷的性子，若搁到往常，恐怕比韩天锦还快，一剑进去，快意恩仇！可如今……我知他所想，该和我一样。
　　九尾狐固然可恶，但罪不至死，更何况还牵扯着“水面”下的“襄阳大事”……
　　再看韩天锦，浑拙闷楞、天真憨朴，我和白玉堂谁也不忍怪他，只能作罢。
　　韩天锦却突然一把扯住我袖子，几乎带了哼哼囔囔的哭音：“黑叔叔！你不要我了？你不带我找爹了？！”
　　我看着这个傻高傻高的大男孩，哭笑不得，只好伸胳膊摸摸他的头：“怎么可能。”
　　“哦。”韩天锦半懂不懂，破泣为笑，又看看白玉堂和展昭：“五叔……，蓝、蓝叔叔怎么了？”
　　我和白玉堂都没有回答他的问话。展昭这时候最需要的，是一间屋，一张床。可这整座胡府，怕是大都贴了封条，不能擅闯。只除了……这座里间被破了暗室的书斋。
　　女孩子心细，胡婉晴抢言道：“书斋的左偏室有床榻，另外，西侧的耳房也没有封。”
　　白玉堂感激地看她一眼：“谢谢。”
　　胡婉晴立刻红了脸颊。
　　现在也无暇顾及别的，白玉堂更没有小节好拘，打横抱起展昭：“众位哥哥，对不住！”
　　目光寻到我这里，我握一下他的肩膀，低声：“这里有我。”
　　白玉堂点头：“嗯。”随即回身进书斋，“楼大哥关门！”
　　我紧跟两步，帮他把门掩了，转回头来，院子里的众人目光闪烁，各有所思。
　　我也是五味杂陈，向众人抱拳：“各位大侠，不如先随胡姑娘去耳房休息一下？”
　　没人动。
　　丁兆惠盯着那扇关闭的书斋大门，紧蹙着眉。
　　北侠欧阳春为人随和，资格最老，说话份量也最重。“听楼大兄弟的话吧，各位先去坐一下。”
　　大家这才有了动作，智化帮我解开楼天穴道，拿绳子捆了，拽起他往耳房去。岂料楼天刚被解穴，就挣扎着站起来，眼睛瞪着我，一迭声地骂！
　　“楼青！你这个反复无常的小人！你以为，抓了我，你就没事了么？还有楼绢你这个小贱人！你们别忘了，咱们可还是兄妹！我出了事，你们也别想好过！你们以为撇得清关系么？！哈哈哈！别妄想了！还有展昭、白玉堂！”楼天咬着牙，“你们这群道貌岸然的家伙！号称什么正义，什么三侠五义，什么君子！你们引以为荣？你们知道展昭白玉堂是什么货色？哈哈哈哈！九尾狐的阴阳噬心丹，你们早该猜到是什么东西了吧？他展昭怎么就没死……”
　　“你给我闭嘴！”
　　楼天眼仁充血，直瞪着我，问到我脸上来：“楼青，你又算是个什么东西？你搅在这里面，又扮演个什么角色？让我见识见识！怎么着？还想动我？杀了我？你敢么？我可不是九尾狐，也不是白菊花，你想清楚！你敢么？”
　　我看着他，一句话也说不出来。
　　楼天看了看其他人，有恃无恐地大笑：“丁氏双侠，北侠，黑妖狐……，呵呵，还真都是三侠五义的人啊！江湖上的正义之士、大侠、赫赫有名的人物？哈哈！出了这么大的笑话，你们也同有荣焉吧？啊？恐怕你们还不知道……”
　　丁兆惠突然过去，一拳揍在他脸上！“我可没有那么好脾气，也不是官人儿，白刀子进红刀子出，这可是你自找的！”
　　丁兆兰失声：“二弟，别冲动！别忘了你我此行的目的！”
　　智化把刀一横，冲楼天微微一笑：“我不是官人儿，也没有牵连顾及，纯粹的江湖人，是不是可以按武林规矩，卸了你？”
　　空气紧张而复杂，楼天被丁兆惠那一拳打躺在地，又见胸前点着刀，智化一张脸笑得阴阴阳阳，终于瞪着眼喘气，再也不敢说什么了。
　　我走上前，扶起他，智化将他捆个结实，末了又点他两处大穴，拽进耳房。
　　耳房一排，隔出三间小屋，一间押楼天，一间给三个女孩休息，正好。
　　我没有进房，悄悄问了胡婉晴水井、厨房的地方，足足烧了三大桶水给白玉堂，又从马匹身上找到包袱，庆幸换洗的一身衣物还在，也统统拿给他，直忙了一身大汗才罢。
　　回到耳房，一进门就惊觉几双眼睛齐刷刷盯着我，我一怔，好像犯了错，莫名地一阵心虚。
　　“你进来！”丁兆惠一把拉过我，关了门。
　　“丁二侠，你这是……”
　　“这里没有外人，也没有女眷了，总可以说句实话吧！”丁兆惠憋着气。
　　“兆惠……”丁兆兰拉了拉他的袖子。
　　我看看他们兄弟二人，又看看坐着的欧阳春和智化。“韩天锦呢？”
　　“我打发他看着楼天呢！”丁兆惠死盯着我，“你和展昭白玉堂……一直在一起吧？到底怎么回事？”
　　我深吸一口气，又无力地呼出来。问我？让我说？我能怎么说？
　　我垂下眼帘，看着地面，像个受到老师质问的学生。
　　半晌，我才轻轻吐出一句话：“丁二侠，这事儿……还是问当事人比较好。”
　　我没有替展昭和白玉堂圆谎，也没有遮掩的必要，我面前是什么人？都是人精中的人精，岂是我一两句笨拙的谎话就可以欺骗的了的？何况，展昭和白玉堂，明明是相逆的个性，却一样的磊落清朗，骨子里，拥有同样的骄傲！事情如何解决，感情如何坦白，谁也无权替他们做主。该怎么对别人的疑问做出交待，是当事人自己的事，无论如何，都不该从我的嘴里说出来。所以，我的话，不管谎与实，只要出了口，对那两个人，都是侮辱和亵渎。
　　丁兆惠怔了怔，瞪大了眼睛，忘形地扯住了我的袖子：“难道，难道他们……真的……”
　　“二贤弟！”适时截断了他的话的，是欧阳春。
　　老哥哥北侠欧阳春，吐字慢、沉、而且稳。“二贤弟，正事要紧，有什么话以后再说。”
　　北侠欧阳春，无论从武功、人品、身份、年纪，都令人敬拜尊重。他的话，很有份量。
　　丁兆惠再有不甘，也还是硬生生忍住了。
　　没有人再围绕这个话题打转，气氛……却已经沉下来。
　　我看了北侠一眼。
　　从外表看，欧阳春与卢方是同一类人，憨厚随和，像个可亲的长者；可是我知道，他是深不可测的。
　　北侠微蹙着眉，深邃的眼望向一处，自顾地喝一口酒囊中的酒。
　　其实事情到这一步，已经心照不宣，不过惊疑成分居多，人人心中犯堵。
　　在座都是朋友，我当然相信他们会替展昭、白玉堂保守秘密。然而，他们不过以为今日之事是形式所迫，等到真相大白的那一天……我没有任何理由相信他们会支持赞同。
　　就连我，也是因为和他们两个在一起，见证了他们的感情，一起经历了那么多事，才能渐渐理解……以致接受。但是……，还并不代表我认同男子相恋。
　　所以这种隐晦不明的情况，最好的办法是不提，避免你尴尬也避免我尴尬，人与人的关系再好也有隐私，撞破这层窗纸并不明智，尤其……是朋友之间。
　　三侠五义，同气连枝；然而朋友就是朋友，还没有到可以质问的程度，留一点距离，也省了自己的事，免得麻烦。
　　我看着欧阳春。所以，不管事情真相如何，你不愿自己搅在里面，至少是现在。白玉堂、展昭自有比朋友还更亲近一步的人，比如“五鼠”，所以，所谓的“真相”，知道，也是要从他们口里知道，而不是先一步由自己搅乱一池春水。不管赞同也好反对也好，只是朋友，只当个旁观者。
　　好为人着想的“自私”，好善解人意的“自私”，好宽容的“自私”，也……好合理的“自私”！
　　欧阳春感到了我的注视，却什么……也没有说。
　　还是智化转开了话题，我也试探着问问别的事情，解除自己的疑惑。
　　原来北侠与智化是纯粹结伴游历，经过此处听闻九尾狐一事，本着为民除害，便想多留几日观察，却凑巧遇见丁氏二侠；而丁氏兄弟到此地，起因于一份惊讶，或者应该说，是个惊喜――当朝皇太后思念旧友，忽忆起已故的丁老将军与夫人，丁夫人便是丁氏二侠的母亲。皇太后听闻丁母二子也已成人，在江湖上还颇有名气，又好奇又欢喜。遂请皇上下旨召见丁氏一家。皇上也很感兴趣，欣然点许。丁家突降大喜，由丁兆兰、丁兆惠先行去见皇上，不料中途出了岔子，就是这小妹丁月华。丁月华不愿与哥哥同路，误闯九尾狐的迷魂阵，才引出这一段插曲；再说韩天锦等我不归，脾性大发，楼家村上下哪里拦得住，偏他跑错方向，追着白玉堂那一路下去，误点了五鼠烟燧！也幸得如此，白玉堂才能及时赶回，并且接应到了尚未全身而退的丁月华，几路人终于得以相见。
　　所有事情连在一起，我终于全都明白。楼绢和胡晚晴的动向原因就好猜得多了――想那胡姑娘逃得生天，悲家心切，怎能不回来缅怀哭诉，不料又把自己送入虎口。
　　大家也对我好一番询问。我只说是为九尾狐和白菊花两事来抓差办案的，北侠等不是官人儿，也不甚细问。
　　外面突然一阵嘈杂，有当地官差鱼贯闯入，手执兵器！
　　也是，天色早已大亮，附近百姓听得这偌大死宅里动静不小，竟然又是兵刃打斗声音，哪有不害怕的道理，引来官差在所难免。
　　我出示龙边信票，说明情由。
　　正解释当口，书斋门忽然一响，门内站的……，正是白玉堂。
　　




78

第71章 ... 
 
 
　　71.
　　
　　我一见白玉堂，就急忙迎上去，随后便看到展昭。
　　展昭的脸色依然苍白，走出来，却站得很稳。白玉堂上前欲扶，被他坚定地摇头挡掉，看见我，脸上倒微微一红。
　　我知他尴尬，正犹豫着想说些什么，却见展昭已经深吸了一口气，坦荡地抬起眼直视我，声音轻而清楚：“楼大哥，多谢你。”
　　我摇头：“没事儿……”看看白玉堂，又看看展昭，忍不住皱眉，不知道该告诉他们些什么。
　　这两个人却仿佛商量好一般，白玉堂径直走到官差中间，接了我的“棒”，出示龙边信票，三言两语就交待、吩咐清楚，丝毫不含糊。虽说大宋重文轻武，但白玉堂可是皇上身边四品武官，这京官儿可不是闹着玩的，比这当地知府老爷还高一级，衙役差官不敢怠慢，或去禀报，或帮忙押解人犯，或准备饮食，无不痛快利落。
　　再看展昭，一步一步走到几位侠客面前，眼神真诚，脊梁笔直。
　　“展昭多谢几位哥哥相助。”双手抱拳，一揖而就。
　　欧阳春代表众人伸出右手虚扶：“展兄弟不必客气。”
　　展昭直起身子，坦荡荡静幽幽，略显单薄的身形依然笔直，像棵挺拔的青松，仿佛随时都能准备接受暴风骤雨。
　　我猜，白玉堂已经把发生的事都告诉了展昭。
　　虽然惊险，虽然意外，但因为是心爱之人，所以接受。
　　展昭在最短的时间内调整自己心态，并且说服了白玉堂，独自来面对众人，只因问心无愧。
　　因为坦荡，因为自然，所以何来心虚？何来尴尬？
　　能做到这一步，我不得不暗地里竖起了大拇指。
　　我的猜测没有错，白玉堂不时飘来的眼神暴露了一切――信任、感动，不等于没有对爱人的担心。
　　展昭，有比我想象中的坚强。
　　当事人如此，别人还能说什么？
　　短暂的沉默。
　　丁兆惠往前迈一步，被丁兆兰捉住了袖子。
　　展昭静了片刻，开口询问，我插嘴进来，大致诉说方才白展二人沐浴、运功时外面的情形。
　　这时当地知府派人来请，众人离开胡宅。
　　展昭、白玉堂见过知府大人，一一交待清楚，知府吩咐好酒好菜招待众人，并派出衙差帮忙押解人犯。
　　展白二人邀欧阳春、智化同往开封，欧阳春婉言谢绝，言道要去襄西卧虎沟看望“铁臂金刚”沙龙沙老哥哥，遂与众人告辞。
　　我与展昭、白玉堂、丁氏双侠，加上楼绢、胡晚晴、丁月华等人，快马兼程，赶奔回京。
　　路上我为楼天腿上的伤口包扎换药，给他吃喝，这厮只顾着瞪我，解了穴道便破口大骂。
　　我也不理，充耳不闻。
　　倒是楼绢看着、听着心里难过，偷偷掉了好几回眼泪。
　　我低声对他：“楼天我的忍耐是有限的啊，楼绢一小姑娘着你惹你了，你再捎带着骂她我跟你不客气。”
　　楼天反瞪我：“你杀了我？！你杀了我？！谁不知道你跟楼绢那点破事，以前就眉来眼去……”
　　“你闭嘴！”我低吼，“我和绢子是兄妹！师兄妹！你再胡说八道割了你舌头！”
　　我瞪着他：“楼天，你有没有良心？绢子可是你亲妹妹！你侮辱这个，侮辱那个，对你有什么好处？不要用你那龌龊的心看待别人，人家和你不一样！”
　　“我龌龊？！”楼天大笑，“你们就是正人君子了吗？看看展昭、白玉堂干的什么好事，还有脸在我面前……”
　　我一把抓住他脖领子，往树上一撞：“楼天！”
　　他被我撞得直咳嗽，直盯着我：“你凭什么……那么护着他们？”他哼笑，“难不成……你他娘的……也不正常？”
　　“你他娘才不正常！”我狠狠放开他，“我和你没有共同语言！没有话好说了！”
　　楼天咳嗽几声，呼呼喘气：“楼青你个小人……”
　　我也呼呼喘气：“告诉你楼天，展昭白玉堂怎么回事，我比你清楚得多，不用向你解释，也不屑向你解释！不过你要再敢满嘴跑舌头，我保证让你难过得到不了开封府！整人谁不会，使坏谁不会，我有百八十个办法等着你，你可别后悔！”
　　深吸一口气，又深吸一口气，我攥紧拳头又松开，真想再次封了他穴道一走了之，可是看着他冒血的腿，终于还是叹一声，重新蹲下来，继续给他包扎完。
　　楼天瞪着我，闭紧嘴巴不吭声。
　　我认真换药、包扎，乐得耳根子终于没了聒噪。
　　“反正我仁至义尽，该做的都做了，对得起自己良心。楼天，如果你也敢说问心无愧，就摸摸自己的良心，还在不在吧。”
　　“……楼青。”
　　“嗯？”
　　“没用。”楼天的声音闷闷的，“告诉你，到了大堂上，无论怎么审我，我一个字也不会说。你们死了心吧！”
　　我失笑：“哦。”
　　
　　*************************************
　　
　　一路无话，这日终于到达京畿的南城门。
　　因为丁氏一家是受诏前来，所以先递了消息。
　　即使这样，我们仍然没想到，来迎接的竟会是个大将军。
　　传令官引荐，方知是执掌京襄沿线六郡的太守――涂善涂大将军。
　　是太守，还是将军？
　　既然执掌郡边，怎么又会在京畿奉旨迎接丁氏双侠？
　　我心里虽然挂个问号，不过朝廷官衔事务我不懂，对错综复杂的大人物又不熟悉，所以也并不太在意。
　　丁兆兰、丁兆惠虽是受皇恩召见，荣宠非常，但面对大将军，还是从心底尊敬佩服，口称草民，跪地拜见。
　　涂善将军伸手相搀，口中道：“两位快快请起，昔日丁鹏丁老将军驰骋疆场、豪气干云，令涂某佩服之致。今见二位英姿飒爽，颇有父辈之风，甚喜。”
　　提起已故家父，丁氏兄弟眼眸闪亮，隐含骄傲，看得出，二侠并不甘心久于江湖存个侠名便罢，这次蒙皇家召见，确实是个极好的机会。
　　对于涂善，展昭比其他人当然是知道且了解得多些，遂抱腕施礼道：“展昭见过涂将军。”
　　“展护卫免礼。” 涂善伸手虚扶，细细打量，颌首，“你我虽同朝为官却从未谋面，今日得见，南侠果然一派君子风范。”
　　“将军谬赞。”
　　再看白玉堂，素来不拘小节，潇洒骄傲，只抱拳了事。“白玉堂见过将军。”
　　涂善眼睛一亮，哈哈一笑：“原来这就是锦毛鼠白玉堂，名不虚传！”
　　我偷眼细观涂善：浓眉、豹眼、鼻口端正，脸面棱角线条分明，连鬓胡须，三十七、八年纪，头冠束起，小甲贴身，红袍亮边，威武、深醇。
　　这个人，不简单。
　　涂善又细问了展昭两句，展昭一一作答。涂善点头：“好吧，尔等公务在身，本将军也要带丁家兄弟回宫交旨，改日再叙。”
　　展昭抱腕：“是，将军请。”
　　与丁氏双侠以及月华姑娘等人简单告别，两路人马分道扬镳。
　　
　　********************
　　
　　进入开封汴梁城，天子脚下，京畿重地，人口稠密，街巷繁华。
　　此处不比别地，早在城郊外我们就已经雇下马车，一辆坐楼绢和胡婉晴，一辆拘楼天在内，隐其身形。然即便如此，我和展昭、白玉堂跨下马手中剑，左右又有随行的官差，还是引人注目了。轻催坐骑，转入小街，只想快些回到开封府。
　　虽然身边少了丁家兄妹，可还有一路跟来的差役，我皱眉，心中担忧犯堵，看看展昭、白玉堂，又实在没法说起。
　　白玉堂的声音在耳边轻轻响道：“楼大哥，你心里有事。”
　　我看他一眼：“你知道我想什么？”
　　“我，和猫儿。对吗？”
　　我深深看他，眉头都拧到了一起，我知道现在不方便说，可是不开口，恐怕到了开封府就没有机会。
　　“有些话没法说，我不知道你怎么想的，可能我也不该提。”
　　“楼大哥，我知道你关心我们。”
　　“坦白说，关于楼天，我不放心。我只是提醒你……你们的事怎么打算，最好有个谱。”
　　“……我明白你的意思。”白玉堂的声音很低，“我怎样都无所谓。不屑解释，也不怕公开。我只是担心猫儿，不知道怎样做……才是对他最好，可以让他不受到伤害。”
　　我的声音压得很低，咬字却极清楚：“展昭说过，你们都有无法不在乎的人。那么对这些最亲近的人，由你们自己说出来最好不过。不要让第三者来胡说八道，否则……会更糟糕。你考虑过没有？”
　　“……我懂了，谢谢楼大哥提醒。”
　　我的视线突然跟展昭撞个对着，条件反射地闭嘴。
　　他勒马回眸，眸如温玉。
　　白玉堂略微尴尬地咧了下嘴：“密道传音……呵呵，楼大哥，你太低估猫儿的耳力了。”
　　




79

第72章 ... 
 
 
　　
　　72.
　　
　　终于回到开封府，就像回到了久违的家。
　　虽然这次“出差”时间并不算长，可经历的事却是我穿越以来从没有过的一次“大劫”，够惊险。我重重呼出口气，一阵感慨，看到迎出来的人感觉特别亲切。
　　李贵重重拍上我肩膀，顺带擂我一拳，我又中迷药又中毒的，身子发飘，被他擂得龇牙苦笑；董平、薛霸、江凡、黄茂，“展大人”长“白大人”短，一个劲问东问西，热情得不得了；包兴包管家笑呵呵带役差们来解行李、牵马、安置随行女眷；展昭、白玉堂吩咐江凡、黄茂等招呼送解的差人以及将楼天收监……
　　正不可开交，忽听一声“五弟”，转头一瞅正是卢方、徐庆。
　　白玉堂叫一声“大哥、三哥”，早被卢方两手一张握住胳膊，左看右看上看下看。
　　徐庆在后面“嘿嘿”笑两声，看见我，作势就要打。
　　我哀叫一声：“哎徐三爷哎，你手下留情！甭管真的假的，我这身子骨可真承受不起了！”
　　展昭向两人抱了抱腕：“卢大哥，徐三哥。”
　　卢方拉住他的胳膊端详端详，又瞅瞅我：“怎么脸色好像都不大好？这趟差出得可还顺利？”
　　“坦白说，不算顺。”白玉堂勉强笑笑，看一眼身边人，声音略低，“猫儿又受苦了……”
　　展昭的心却根本不在自己身上，问旁边的董平：“相爷可还好？现在何处？”
　　“好。”董平回答，“刚处理了一桩鸣冤百姓的案子，还在堂上，公孙先生、王朝马汉张龙赵虎在侧。”
　　白玉堂道：“大哥，咱们进去说吧。这一趟人人辛苦，猫儿、楼大哥更需要休息。”
　　卢方一拍掌：“我糊涂！怎么还让你们在这里站着，快快进来。片刻包相爷退回内堂，少不得你们要赶紧更衣休整，见礼诉情。”
　　我们先回了前院的差管棚校尉所暂歇，白玉堂拉过跟屁虫样儿粘在我身后的韩天锦，笑道：“大哥、三哥，我们这大侄子，偏偏……对他这个‘黑叔叔’‘情有独钟’呢！”
　　“天锦，给你的大伯、三叔见礼！”
　　韩天锦真听话，扑通一跪，闷声闷气道：“小侄……嗯……给大伯、三叔磕头了。”
　　卢方、徐庆少不得一愣，待白玉堂简单叙述经过，方知是韩璋之子，见这孩子虎头虎脑，傻拙可爱，倒也是又惊又喜。
　　徐庆笑道：“可巧，你爹、你四叔这两天也应该快回来了！”
　　韩天锦乐得拍巴掌：“嘿嘿，我能见着我爹了！我能见着我爹了！”
　　这边卢方向白玉堂关心询问发生之事，白玉堂一一告知――当然是捡能说的说，不能说的不说。即使这样，仍让卢方的脸色变了又变，唏嘘不已。
　　看得出，卢方这个大哥对他的五弟是真关心，疼爱到了心眼里。
　　这时候黄茂回来说方才去前堂禀告，包大人得信，下得内堂来见，我们急忙起身过去。
　　内堂已经在包大人后宅，如今房里只有我、展昭、白玉堂、包大人以及公孙先生。
　　展昭上前一步，单膝跪倒：“相爷。”
　　我和白玉堂也相继跪下――在包大人面前，白五爷的跪是心甘情愿的。
　　包大人伸手相扶，炯炯目光细细打量，依次落到我们脸上，透出真挚的关心，使得威严黝黑的脸也显露出了丝丝慈爱，以至于让我有种错觉，好像他是在端详自家晚辈……
　　这种又别扭又有点温暖的感觉，让我挺不大自然。
　　好在最后包大人的目光终于停在展昭这里。
　　“展护卫，多日不见，你又清减了……。来，都坐下，详细告于本阁得知。”
　　于是我们三个，依次诉说各自经历，慢慢地三人又合到一处，从九尾狐一案引出白菊花，也引出了胡府冤情以及千丝万连的襄阳黑幕。
　　包大人听罢，就在这内室里，陆续见了楼绢、胡婉晴，详加询问。
　　楼绢所讲，与我叙述的相差不多；倒是胡婉晴，言出其父阴差阳错偶然得知襄阳王谋反内幕，抄得那三百六十人歃血盟单的其中一页，遂辞官不做，逃离襄阳，不料仍然难逃被灭口灭家的厄运。
　　那一页盟单胡婉晴冒死带出，可惜还是被楼天搜了去，毁灭掉了唯一的证据。
　　问罢安顿好楼绢和胡婉晴，包大人手拈须髯，沉思片刻，忽然抬头看向我们：“此事暂且搁下，先把楼天收监，严加看守。展昭、楼青、白玉堂，尔等气色不佳，待公孙先生诊看，好好休息。”
　　展昭摇头：“属下无事……”
　　“什么无事，最有事的就是你。”白玉堂低声抢言，转对公孙先生道，“劳烦先生，展昭和楼青，又是中迷药又是中毒，到现在也不知余毒是否肃清。”
　　公孙策点头，不等展昭再辩，捉住他手腕切脉探看，半晌，又换过我的手臂来探，正色道：“你二人虽然已经解了毒，但气脉两损，需好好调养生息，待我开下药来煎服，然后立刻去休息。”
　　公孙策说做就做，站起身来。
　　“先生……”展昭还要张嘴，公孙先生摁上他肩膀，似笑非笑，语气不容反驳：“这可是相爷刚刚的嘱咐，展护卫还要抗命么？”
　　展昭无奈，只好又坐下，有包大人在这儿震着，再不敢不听话。
　　包大人吩咐，要我们就在这里用餐，饭后不过半个时辰，又被公孙先生逼着喝药，展昭一一遵从。
　　我笑在心里，不过确实也感到了身体的亏虚，我不知道展昭怎么样，我是觉得没什么力气，眼晴发涩，头也有些轻微的疼痛。
　　刚刚放下药碗，外面一阵响动，竟是四爷蒋平、二爷韩璋回来了！
　　大家相聚，分外亲切。蒋平、韩璋见过包大人；韩璋父子也得了面，又是一阵欢喜。
　　寒暄过后，我悄悄将发生情形简单告于蒋平，少不得要他将襄阳情况禀告包大人。蒋平会意。
　　包大人暗中示下，襄阳王谋反虽是大秘密，但对四鼠已不加隐瞒。
　　展昭坚持不肯休息，强撑着要听蒋平的“详情”，蒋平口打“嗨”声，压低声音道：“总之一句话，襄阳城表面上安居乐业、平静如常，暗地里官军动哨，草木皆兵，也就是你四哥机灵鬼儿如我，眼光犀利，哼，换个旁人，什么也看不出来。”随后蒋平一瞪眼，“行了，看你们一个个脸色差的，快去休息。包大人面前我自会详细则个，用不着你们在旁。怎么，还信不过你四哥么？！”
　　“当然不是……”
　　我已经没力气听他们说什么了，眼睛疼得厉害，打个招呼就往外走，随后白玉堂也把展昭硬拖出来。
　　回到后院进了自己屋，我往床上一倒，几乎立刻就去梦了周公……
　　
　　***************************
　　
　　这一觉睡得……
　　我缓缓睁开眼睛，眨了眨。
　　眼睛不疼了，头也不疼了。
　　活动活动身子骨，我抬眼向外看去，好家伙，回来时不过午前，现在窗外竟然早已黑乎乎一片！
　　跳下地，我拿手巾湿湿脸，清醒一下。
　　打开房门，院里挑起了星星点点的夜灯，我歪头去看，展昭、白玉堂的房门还紧紧闭着。
　　这两人，比我还能睡！我暗笑。
　　忽然觉得有点奇怪，李贵呢？不是跟我同个宿舍，怎么没回来？
　　抬腿出了后院，又绕过前院差官棚校尉所，一直快到包大人的内堂，才瞧见人影。
　　我一眼瞅见江凡黄茂：“出了什么事？怎么都在这儿守着？”
　　江凡回答我：“相爷要夜审个极重要的人犯，命我们在内堂院外看守。”
　　我一愣，心里就咯噔一下。“人犯？什么人犯？”
　　黄茂摇头。
　　我抬脚往里走，被江凡拉住：“哎楼大哥，相爷吩咐了，事关机密，不许咱们旁听。”
　　我心说那是不许你们，正好看见李贵出来，抢上一步就握住他胳膊：“怎么回事？”
　　李贵就势推着我退出来，低声取笑：“睡醒啦？你激动个什么。”
　　我问：“咱相爷审的，是不是白天我们带回的那个楼天？”
　　“是。”
　　我急得自言自语：“怎么那么突然？不是说择日详加审问的么。”
　　李贵正色告诉我：“包相爷晚间与蒋四老爷详谈半晌，就下了堂谕要我们带人坚守，看来你们带回的这个人犯很重要啊？”
　　我没法回答他，又问：“那谁在里面呢？”
　　“相爷要我们都出来守着，只留了公孙先生。哦，卢大爷、徐三爷、蒋四爷被咱相爷特许，留在身边呢。”
　　“还有呢？！”
　　“你说展大人白大人？相爷吩咐，要他们休息，不让我们打扰。不过相爷说了，展大人白大人如果睡醒，随时可进内堂来，不用再禀。”
　　我听完一转头，垫步拧腰就往回跑！留下李贵傻愣在那儿不知所措。
　　要坏菜！
　　我突然有种不太好的预感！
　　一口气跑回“宿舍”院儿，我推开白玉堂的房门：“老五！”
　　没有人。
　　我也管不了那么多了，转身紧跑几步，又窜到展昭房门前。
　　“展昭！”
　　哗啦门一开，我探身往里一瞧，白玉堂、展昭盘膝对坐在床头，闭目运功。
　　我急忙退出来，赶紧把门一关。
　　运功时候被打扰，万一走火入魔经脉紊乱，这可不是闹着玩的。
　　我还没喘匀两口气，白玉堂就走出来：“楼大哥。”
　　“抱歉。你们没事吧？”
　　“无妨。听到脚步声是你，所以我和猫儿才没有睁眼，继续走脉。”
　　“哦。”我松了口气。
　　“楼大哥可还好？”展昭紧跟出来。
　　“嗯。”我看展昭的气色，确实也缓了很多。
　　“什么事这么急？”
　　“包相爷在内堂突审楼天！”
　　两人都微微愣了愣。
　　我口打“嗨”声，顾不得说话冲不冲，直截了当问白玉堂：“你有没有想好？你有没有……跟展昭说？有没有找机会……？”
　　白玉堂咧了下嘴：“刚刚回来，哪有……什么机会说。”
　　展昭被我们没头没尾的话弄得怔仲不已，索性也不问，径直往内堂去。
　　“猫儿……！”
　　我和白玉堂对视一眼，急忙跟上。
　　到内堂院门前，江凡、黄茂等人见是展昭、白玉堂，纷纷让路，我跟着往里走，突然被人一把扯住，竟是韩天锦。
　　韩天锦搂着我的袖子笑得高兴，左胳膊处还抱着一大盘鲜枣：“黑叔叔，给你好吃的。”
　　我哭笑不得，眼见韩璋两步从后面追上来，险险救起马上要被韩天锦撒一地的大枣。
　　“你这孩子跑得还真快！谁让你到这儿来！快回去！”
　　“枣子……枣子……”
　　“好好好，我拿进去给你叔叔们吃，你快回去！听见没有！”
　　连哄带骗把韩天锦打发走，韩璋无奈一笑，端着一盘枣和我们进了二道门，忽然醒起不妥，犹豫着停在那里。
　　我五味杂陈，看看韩璋，又看看先一步过去的展昭、白玉堂，脚下还是不由自主紧几步到了堂门口――――
　　世上的事，有时候就是这么寸！
　　前脚刚踏进内堂，就听到楼天歇斯底里的声音――
　　“包相爷，您不用问！我楼天，是在襄阳王爷他老人家座下办事，这没错！可您就凭这一点非扣给我些莫须有的罪名来，恐怕没有道理吧，天下事但凭证据，您可有证？不过是王爷座下人才济济，您嫉妒了不成？哈哈哈，是啊，想您青天之誉，小的斗胆就问一句，包相爷座下用人不明不白、不清不楚、不干不净……那展昭勾搭白玉堂，苟合一处，天地不容！用这样的人就不为耻吗？！江湖尚且不容，何况朝廷！包相爷，用这样的人，岂不毁了你凛凛开封的百年清誉！”
　　…………
　　我想，这些话，比起钢针来，也不为过了……
　　站在一旁的卢方大睁着眼睛，突然就一个踉跄险些摔倒，徐庆急忙扶住他！
　　“住口！”白玉堂蓦然爆发出一声大喊，箭一般冲到楼天跪着的地上，一手摁住了他的脖子，一手化拳为掌就要劈下，“让你胡说八道！”
　　“放肆！”包大人沉沉一声，声音不大，却有如惊雷。
　　白玉堂的手停在半空，胸膛剧烈起伏，瞪着楼天，双眼泛红！
　　“本阁正在密审，白玉堂身为四品官人，咆哮公堂，知错犯错，这还了得！”顿了顿，“还不退到一旁！”
　　白玉堂缓缓地站了起来，慢慢地后退，几乎把一口银牙咬碎。
　　他的目光，带着不安，去寻找自己的爱人。
　　从我这个角度，看不到展昭的表情，他的身子很直，一动不动，仿若雕像。
　　完了。
　　我在心里想，完了。
　　一直在担心，没想到，还是在一个最坏的场合被一个最不应该说的人说了出来。
　　楼天倒在地上，得逞地笑，没忘了继续“痛打落水狗”。他转过脸来，看到了我：“包相爷，您不是问我的罪名吗？我告诉您，无论是什么罪，指使我的，都是楼青，因为……他才是主谋，他是你们开封府的奸细，他是我的兄弟！”
　　我呼出口气，不喜不怒，对这个人，已经什么想法都没有了。
　　突然“啪”地一下，传来盘器碎裂的声音，我慢慢转过头去，门外，站着惊愕的韩璋，盘子碎在脚下，红色的鲜枣滚了一地。
　　堂内有一瞬间的死寂。
　　半晌，包大人一字一字道：“今日暂且如此，将楼天押下去，严加看管，择日再审。退、堂！”
　　




80

第73章 ... 
 
 
　　
　　73.
　　
　　今晚，注定是个不眠之夜。
　　今晚，无人入睡。
　　遣退了不知情的旁人，包大人只说了一句话：“展护卫，随我来。”，把偌大个内堂留给我们，敛袍袖进了后宅。
　　所谓不知情的旁人，不过外院的李贵等其他校尉，可是，楼天故意把声音嚷得那么大，加上韩璋在院内错手摔了盘子，这么大的响动怎能丝毫不惊动他们？至于听到多少……我已经无暇去想，也不愿意去看江凡、黄茂他们那……惊疑不定的年轻的脸了。
　　公孙先生看看我们，几略不察地轻轻摇了摇头，悄悄退了出去。
　　整个内堂，还剩下五鼠、展昭和我。
　　展昭自始至终没有说一句话，目送着包大人的背影，然后抬脚跟上。
　　白玉堂随后也走，卢方沉沉地低喝了一声：“小五！”
　　空气有瞬间的凝结，所有人都静止在那儿，仿佛蜡像馆里的蜡像。
　　大家的眼睛全看着白玉堂。
　　从我的角度，可以看到他的侧脸颊，看到他紧抿的嘴唇和紧握的拳，可是最终，他没有动。
　　“大哥……大哥你先坐下。”徐庆低低地请求。
　　离卢方最近的他，能感到兄长过分激动的颤抖，面对这种状况，这条莽撞豁达的愣汉子也未免有些不知所措。
　　韩璋一步步走进来，一屁股坐进椅子里，面沉似水；蒋平揉着眉头，看看这个，看看那个，这名开封府的“智将”一时也不知如何是好。
　　我站在那儿，心里不好受。这种情况，我是不是应该退出去，还是仍然留在这儿？我张了张嘴，想说几句话，可是，我又有什么立场，又能说些什么呢？
　　“楼兄弟。”
　　我一惊，没想到卢方会点我的名。
　　“楼兄弟，听说你一直和小五、展昭在一起，到底发生了什么事，请告诉我。我要实话。”
　　房间里很静，卢方的声音不大，却特别清楚。
　　我看着卢方。卢方并没看我，脸上没有表情，说出的话也几乎没有语气。
　　“大哥，你不用问楼青，直接问我就好。”白玉堂转过身来，脸色正直，语气坦白，“我和展昭，有了肌肤之亲。”
　　卢方瞪大了眼睛，死死地盯着他：“中了药，是不是？迫不得已的，是不是？！”
　　“猫儿中了药没错，但我没中；在性命攸关、情势所逼之下才有了肌肤之亲这也没错，但我和猫儿，早已生死相许，两心相交！”
　　“小五！”卢方的语气终于保持不了平静，再也压抑不住颤抖，“你吃错了什么药，怎么说出这种话来？！你和那展昭，都是男人！男人！”
　　“男人又如何……”
　　“两个男人，怎么能在一块儿？”韩璋抢过话来，“还谈什么……相许相交？！”
　　“大哥、二哥！我执意和展昭在一起，只因为他是展昭！我爱他，不论他是男是女！”
　　“小五！”白玉堂的话惊世骇俗，对卢方无疑晴天霹雳，“你好糊涂啊！我不允许！我绝对不允许！你……你看那展昭，包相爷面前那一关怎么过？！展昭是什么人，你又是什么人？别忘了你的身份！”
　　“身份名利如过眼云烟，我不稀罕。只要猫儿放得下，我可以辞官不做，隐居四海。天下之大，何处不是儿家！”
　　“哪有那么容易！好……且不论包相爷身后的朝廷就能让你们万劫不复，单说在江湖上，你可还是个响当当的白五爷，咱们五鼠虽然不才，也是有头有脸的人物，这种事传扬出去，还怎么做人？你以为浪迹天涯就能堵得住悠悠之口么？！”
　　“大丈夫敢做敢当，坦坦荡荡，对得起天地良心，又何惧众骨铄金？好，我明白了！相爷那边，如要怪罪，我必然一力承担；江湖这边，小弟害哥哥们难做，宁愿割袍断义，不以”五义“称之。江湖上没了锦毛鼠，却还有白玉堂！”
　　“老五！”不知道是几个人的和声！
　　“你……你怎么能说出这么混账的话来？！”卢方指着他，眼睛都红了，喘着气，眼泪扑嗤嗤落下，恨得自言自语：“白玉堂啊白玉堂，白玉堂啊白玉堂……”
　　谁也没想到，白五爷就在这时候，规规矩矩地单膝给卢方跪下了。
　　“大哥，小弟无心顶撞，实属情非得已。小弟并不是无情之人，想当年十四岁初涉江湖，十五岁便与各位哥哥结义，从此在兄长羽翼之下，庇佑非常。虽然小弟也有亲兄长，然家大业大，兄长承父业万事难全，于我，顾得其“物”再顾不了其“心”。是四位哥哥让我初次体会到了兄弟之情、朋友之义。在陷空岛，在卢家庄，我几乎是大哥看着长大的。大哥嘘寒问暖，长兄如父；二哥心思沉稳，话语不多，却外冷内热；三哥粗犷豁达，对兄弟义不容辞、说一不二；四哥看似圆滑犀利，最爱斗嘴，可谁不知你心中所想，是让着兄弟，护着兄弟呢。”
　　白玉堂微微笑了一下，韩璋、徐庆、蒋平听着，眼圈儿却都有些红了；卢方最是性情中人，此刻早已老泪纵横。
　　五爷顿了顿，面容真挚而郑重：“我与展昭，上对得起天，下对得起地，真心相爱，别无他求。世俗常理，不过人云亦云。我们没有害人之心，也没有妨碍任何人，纵遇阻力，何惧之有？各位哥哥，是我先对猫儿动情，要怪，就怪我吧。”
　　徐庆愣愣地看着他，张了张嘴巴，半天才喃喃出一句：“展昭……他有什么法力，能让小五你……这样？”
　　五爷微笑，如朗月春风：“因为他是展昭。”
　　“你……你就相信他也会和你一样坚持？他面对的可是包青天！”
　　“猫儿从不轻易应诺，他既然答应了我，就一定会坚持。”五爷带着微微的自豪和骄傲，“我信他。”
　　卢方抹了把眼泪，叹口气摇头：“五弟，你还是不懂哥哥的心。你们……做的是何等颠覆伦常之大事，大哥……是怕你受到伤害，一个不慎，就是身败名裂，还可能是……杀身之祸啊！”
　　“大哥您知道，小弟心高气傲，从不信命，即使如此……小弟也无怨无悔！”
　　“五弟……”
　　白玉堂双膝跪好：“小弟别无他求，只望众位哥哥能了解小弟一片赤诚，谅解小弟的所做所为。展昭是白玉堂心爱之人，还请各位哥哥不要言语苛责。无论前途是风是雨，我二人绝不退缩。请哥哥们成全！”
　　四鼠都看着他，说不出一个字。
　　五爷恭恭敬敬地俯□去：“请哥哥成全！”
　　卢方受不了了：“小五，小五你起来……”
　　“小五，你……你为什么要这么坚持？你这是何苦……”
　　白玉堂抱腕：“大哥……”
　　四爷蒋平擦擦眼睛：“行啦，大哥呀，你知道咱们小五，认定的事，十头牛也拉不回。他就是这脾气。看老五这么真诚，你还能说什么？算啦！”
　　卢方拉着白玉堂的袖子：“五弟，这割袍断义的话，再不可说。听见没有？”
　　“是，是小弟的错，今后再不说了。”
　　白玉堂又向韩璋、徐庆抱腕，韩璋摇了摇头，叹口气，拍拍他的肩膀，什么也没说；徐庆看着白玉堂，大嘴一咧：“俺们老五，行得正坐得直，你们的事，三哥不懂，可也知道，那展昭是君子是南侠，往后若有人乱嚼舌根，三爷必不饶他！”
　　白玉堂一笑：“是！多谢三哥。”
　　我隐在角落，看着这一切，心中一块大石，放下一半。
　　展昭说过，身边有无法不在乎的人。这些人的宽容，才是他们最在意的。
　　白玉堂，拿得起，放得下。
　　这孩子……长大啦。
　　我在心中微微笑了笑，忽然惊觉，这个比我小好几岁的“孩子”，在我心里，早就慢慢成了“五爷”。
　　在这里已是多余，我悄悄地……退出了屋子。
　　




81

第74章 ... 
 
 
　　
　　74.
　　
　　离开内堂，我慢慢往回走。
　　白玉堂和展昭，自有其主张，我只要做个旁观者就好。该面对的，他们必然会面对……
　　我停住脚步。
　　是直接回侧院的校尉所，还是……？
　　我不由自主地抬眼，望望右面的深深院陌――包大人内宅。
　　不知道……展昭怎么样了。
　　包大人是什么态度，我不敢去想。毕竟这是距我生活时代近千年的北宋，同性相恋，千年后尚且不易，何况现在？
　　包大人会对展昭说些什么？虽然待展昭与别人不同，但包大人不是“开明大家长”，包大人已经贵为右相，牵一发动全身……
　　我突然醒觉，展昭这一关，并不比白玉堂好过！
　　双脚不由自主地带我靠近几步，我悄悄向院内包大人的房间看了一眼――
　　夜色下，是展昭的背影。即使跪，也跪得笔直。在他面前，房间的门是紧闭的。
　　我一惊，包大人呢？难道展昭……一直在这里跪着？！
　　夜凉如水，虽然现在的天气勉强算是初夏，可晚间仍然冷可以。
　　我有瞬间的不敢相信，却突然发现后门处有人影闪过。
　　是包大人？
　　眼见包大人慢慢踱出门去，展昭依然跪在当地，以他的耳力和武功修为，又怎会不知人已走？
　　心中惊疑不定，我是走是留？
　　脑中掠过几个闪念，不容多想，我垫步跟上快要出了开封府的包青天。
　　北门。
　　过街。
　　向东。
　　后门外，是一片绿树荫荫的小街，走到小街的尽头向东，就是东郊。虽然没出汴梁城，却也小丘起伏，草树苍花，河水潺潺，就如公共开放的“野园”一般，好一片“城中郊”。
　　黑灯瞎火，我并没有心情欣赏本就看不清的景致，只是盯着前方的包大人，心里一团乱麻。
　　包大人就在那河水边停住，我也在树后隐住身形。
　　四周很安静，没有一个人影，却静得我难受。
　　包大人撇下展昭，独自出来干什么？离了开封府，这里又静谧无人，万一遇到危险怎么办？
　　思及此我立刻警觉，挺直了脊背，不由得往前迈了几步。
　　我没有再刻意隐藏，包大人听到声音，转过身子。
　　“楼校尉？”
　　我忽然不知所措，莫名地一阵心虚，就像被老师发现的逃课学生。
　　这是我第一次独自面对包大人，这个本应与我相距千年的传奇人物、刚正不阿的象征就站在我面前，如同我的长辈，使人敬畏、尊重。
　　我急忙站直，抱腕低首：“包相爷。”
　　他一步一步踱到我近前，顿了顿：“楼校尉一直在跟踪本阁？”
　　我一阵紧张，“跟踪”这个词太严重了吧！
　　“相爷！卑职……见您独自一人出府，放心不下。夜正深，唯恐闪失，所以尾随至此。请相爷明鉴！”
　　“如此……有劳楼校尉。”
　　话音落，再无下文。
　　我静默，包大人也静默。
　　我抬起头，看见包大人的目光早已不在我这里，眼望远方，手捻须髯，似在沉思。
　　看着他，想着犹自跪在门前的展昭，心中更加不好受。
　　“楼校尉一路跟随本阁，不全是因为‘保护’所至吧？”
　　“…………”
　　“楼校尉可是有话要讲，缘何不发一言？”
　　“……我……卑职……”
　　包大人做个手势，打住了我的话：“开封府只有属下，没有卑职，楼校尉可是忘了？”
　　我望着包大人黝黑正直的脸，和颜悦色中不失威严，威严中却又暗含慈祥。
　　我深深呼吸，暗地鼓起勇气，正色道：“是。属下……看到展护卫跪在您的门前，您却……置之不理。”
　　包大人看着我：“楼校尉以为，本阁应该如何？”
　　我微低着头，不敢与他对视。
　　“想必展护卫与白护卫之事，你最清楚不过？”
　　“……是。”我咬咬牙，“相爷，属下斗胆进言，展昭和白玉堂，情深意重。您也深知他们的为人。虽然动情有悖常理，但二人为国为民，不改初衷，您看……有没有宽容和谅解的余地……”
　　“难道，此等逆为，本阁也该默许甚至赞和不成？”
　　“相爷……”我一惊，抬起眼。
　　包大人炯炯目光，直射进我心里！
　　我紧蹙眉头，脱口而出：“那您干脆放过他们，把他们贬回江湖吧！”
　　沉默。
　　包大人看了我半晌，我这才惊觉自己的话太过冒失唐突，急忙又把头低了下去。
　　“楼校尉，”包大人一字一字开口，“你果是与众不同。”
　　我蓦地出了一身冷汗。
　　“相爷，我……”
　　“楼校尉可知，展护卫关于他二人之事，与本阁，只说了一句话。”
　　我情不自禁地问：“什么话……？”
　　“展护卫言道：心之所致，情之所致；心甘情愿，无怨无悔。”
　　包大人道：“我曾问展昭，可凭自己的意愿、做过称心如意之事？”
　　“凭自己的意愿，又称心如意？”
　　“展昭回答，那便是追随本阁、为百姓苍生求福。在他二十四年人生中，仅此一件。”包大人手捻须髯，“如今……，又加上另一件，即他与白玉堂肝胆相照，情意相许。”
　　包大人自语：“展护卫宅心仁厚，本性淳良，年纪轻轻便被世人敬为南侠。纵也有过迷失茫然，险些寻不到可行之路，然终怀一颗赤子之心，入朝市，定开封，上为君，下为民，浑然忘我。如此青年……终于有件事是为了自己，本阁又岂忍苛责。”
　　我听着，心下起伏。
　　“包相爷，您的意思是……？”
　　“颜渊箪食瓢饮，不改其节，不改其乐；韩愈尽忠进谏，屡遭贬斥，却甘之如饴。楼校尉可知是什么原因？”
　　“属下愚钝。属下不知。”
　　“因为，他们是择善而行，而且是选择自己最喜欢的路来行，故此自得其乐求仁得仁，一生无怨无悔。”
　　包大人言道，“展护卫明知前路坎坷，仍执意跪在本阁面前，一力承担。只因坚持八个字：问心无愧、无怨无悔。”
　　“无怨，无悔……”
　　“‘正’源自内心，半点勉强不得，路由自己来走，择其善者而行其乐无穷，何畏前途坎坷？”包大人微微低下头去，俯瞰流水：“孟子曰：人性本善，犹如此水。河水自能顺流而下，遇弯则折，遇石分流，何曾受阻？做人只求无愧于心，纵遇阻滞，又岂有畏惧之理？展护卫如此，白玉堂亦如此。故白玉堂还是白玉堂，展昭也还是展昭。”
　　“相爷……”我完全听明白了，心中肃然起敬。
　　“尔等年纪尚轻，犹如本阁子侄，有尔等在畔，本阁甚慰。”
　　包青天的睿智和搏大，真的让我由衷敬佩和感动，我没想到包大人能这么了解、这么宽容，这么推心置腹！可同时，歉疚、惶恐也从我心底滋生出来，激起一片心虚茫然。
　　“楼校尉可是还有话说？”
　　“相爷，属下斗胆，您一生铁面无私，觉得快乐吗？”
　　“本阁断案多年，多少次徘徊于法理与人情之间，夹杂不清，左右为难，可始终不改其乐。”
　　“如果……是一些其情可恨可叹、却于法不容的人呢？”
　　“世人行事都有规律可行，不在于刑法，不在于人情，而在于天理，天理存于本心。楼青，人人心中都有一把尺，可以分喜怒，分冷暖，也可以分善恶。”
　　“心中的尺？”
　　“刑法之尺，或有偏颇，心中之尺，不可偏差，快乐与否，同样在于是否问心无愧而已。”
　　包大人道：“天色已晚，回去吧。”说着迈步走了。
　　我终于忍不住脱口叫道：“相爷！”
　　包大人停住脚步：“何事？”
　　“您……您……”我深吸了一口气，“在内堂上，楼天说的话，您不在意么？您……真的不怀疑我、审问我？甚至……关押我？”
　　包大人转过身来，微微一笑：“无凭无证，何谈关押？况且……，一个能被展护卫以死相证的人，是何大恶，本阁倒真想看看。”
　　我被包大人窘得一咧嘴，心里却感动得发烫发热。
　　“相爷……”我小声提醒，“展昭……展昭还在您门前跪着呢。”
　　包大人颌首：“那是展护卫自愿为之，本阁也劝不得。”
　　我听了，只好不再说什么，保护包大人回到开封府。
　　刚一踏进内宅院，就看见白玉堂握着展昭的胳膊，一迭声地道：“猫儿！你起来！猫儿，算我求你，你先起来好不好？”
　　展昭摇头：“玉堂，这是我应受的，你不要管。”
　　“好！”白玉堂一瞬不瞬地看定他，“你跪，我跪！”
　　五爷“扑通”一声，在展昭身边笔直地跪下。
　　“玉堂……”
　　三爷徐庆、四爷蒋平，乍着手，扶也不是，搀也不是，直急得原地转圈，愁煞眉头！
　　我随包大人走进来。
　　包大人几步来到展昭的面前，白玉堂一见，扑楞站起身：“相爷！”
　　包大人看着展昭，伸出手：“展护卫，你起来。”
　　“相爷……”展昭仰头。跪得太久双腿麻木，他一咬牙撑起身子，硬是生生忍住疼痛。
　　包大人端详他一阵，轻轻一叹：“展护卫，回房去吧，本阁也要休息了。”
　　“……是。”
　　目送包大人进门，白玉堂与展昭对视，末了又看看我。
　　我在他们两个的肩膀上，轻拍两下，一切……尽在不言中。
　　




82

第75章 ... 
 
 
　　
　　75.
　　
　　对楼天，气归气恨归恨，我仍然没忘记给他换药。
　　到得监房里，楼天一看到我，就立刻破罐破摔地一阵大笑：“嘿嘿，楼青，你恨死我了吧？我就是要你恨！要你忘不了！告诉你，你不会有好下场！”
　　“我有没有好下场，不用你操心。”我吩咐看守，“把牢门打开。”
　　楼天瞪着我：“你要怎样？杀人灭口？楼青，你不能把我如何。到头来，输的人仍是你！”
　　“我从来没有和你比过输赢，也不在乎输赢。”
　　“你想干什么？”
　　我忍住翻白眼的冲动，摊开手里的东西：“你说我干什么？给你的腿伤换药。”
　　他流露出不可思议的表情，下一瞬又立刻充满敌意地瞪视着我。
　　“不用你假惺惺！”
　　“楼天，腿可是你自己的，废了残了对你有什么好处？何必和自己过不去。”
　　“……”
　　我不再废话，半跪下来，清理伤口、换药、包扎，然后站起身，没有看他一眼，掉头走了出去。
　　
　　********************
　　
　　接下来两日，包大人和公孙先生的意思，都是要我们吃药休息、恢复身体。
　　展昭是百八十面地放心不下，用白玉堂的话说，就是“劳碌猫”，天生的“劳碌命”。可说归说，当然还是心疼，最后在我和五爷的共同说服下，他才勉强答应只管管“常规性工作”。于是白玉堂得空就抓他到房间里，推功过穴，游经走脉。
　　两个“好心的孩子”也没有忘了我，白玉堂要输入真气帮我通经络，弄得我开始还挺过意不去，他五爷一句话就让我“消停”――
　　“楼大哥！男子汉大丈夫，何必像女子样婆婆妈妈？你武功内力均差得远，早一天助你恢复平常，你也少当一天累赘不是？”
　　嘿――！
　　这话把我呛的，还真老实不客气啊？！
　　我的“不好意思”立刻抛到九霄云外！
　　“玉堂！”展昭小声责怪，可我怎么看他的眼神好像也写着“同意”二字？
　　我狐疑地使劲盯着他瞧，被白玉堂一掌拍上肩膀：“楼大哥，别乱动！”
　　不过说实话，被白五爷这样的当世高手“过功”，感觉真的不一样。我又惊讶又新鲜地感觉着真气在身上游走，渐渐地通身舒畅，有白玉堂帮忙，果然达到事半功倍的效果。
　　不由得在心中感叹这些失传的内功，想想近千年以后，只有某些“气功大师”“招摇撞骗”，和白五爷的功夫相比，简直云泥之别。
　　展昭当日比我中毒要深，情况也严重得多，白玉堂为他舒和、贯通受损的经脉之后，还要助他循环一周天。
　　“玉堂不用了，我已经没事，别再浪费你的真气。”
　　“猫儿，只差这最后一周天，你要真想五爷省心，就乖乖听话！”
　　大清早打开门，听到的就是这样的情景对白。
　　展昭看见我，立刻拍掉白玉堂的“爪子”：“楼大哥。”
　　人家白五爷才不在意，笑着跟我打招呼：“早楼大哥，今天感觉怎么样？”
　　我笑：“一点问题都没有，谢谢你了！”
　　“听见吧？”白玉堂凑近展昭，“莫要再推三阻四，”说着捉起他的手，“待循环一周天，你试试练剑，真气还阻不阻？”
　　“展某自己可以……”这边别扭着要挣脱，那厢紧握着不撒手。
　　我暗笑在心里，随口问：“相爷上朝了？”
　　“嗯。”展昭点头，那思绪又跟着包大人“飘走”，“带了王朝马汉、张龙赵虎。下朝后……相爷要向皇上密禀有关襄阳之事……”
　　展昭的脸上明显写着“不放心”三个字，白玉堂道：“要你休息可是包相爷的命令。猫儿你不要想得太多，相爷回来，自会吩咐你我。”
　　“没错。”我也赞同地点了点头。
　　就在这时，白玉堂、展昭忽然往同一个方向望去，我反应比他们慢点，也随后察觉到了不速之客的人气。
　　目光所及，只见一名美丽少女，翩若飞鸿，轻悄悄从天而降，落在院里！
　　面容姣好，眼神灵动，不正是丁家千金――丁月华！
　　“月华？”白玉堂上前一步，十分诧异。“你怎么来了？”
　　小姑娘仍旧一幅江湖侠女似地打扮，粉裙裤，鹅黄衣。下颌一扬：“我怎么不能来？”
　　“你哥呢？”
　　“就我一个。”
　　“你怎么进来的？”
　　“翻墙。”
　　“嗬！”白玉堂气得都笑了，一点她，“好你个丫头，胆子不小，这是开封府的后院，可不是茉花村、陷空岛。治你个私闯府邸之罪，让你吃不了兜着走！”
　　丁月华娇俏一笑：“我知道，包相爷没在，所以你奈何不得我！难道你还舍得治我的罪？”
　　“丫头……”
　　“何况，我是来看看五哥你……还有……展南侠啊。”小姑娘渐渐收起玩世不恭的笑意，眼神中有什么东西一闪而过。
　　展昭迈过半步，礼貌地抱了抱腕：“丁姑娘。”
　　丁月华还了一礼，双方有一瞬间的静默。
　　我打量着这个女孩，据我所知，丁家这两日见过了皇上、太后，如鱼得水，荣宠非常，丁月华又怎么会在这时候跑来开封府？
　　小姑娘目光扫到我，哼了一声：“淫贼，你也在啊？”
　　我尴尬地一咧嘴，好么，这成了我跟她见面的代称了！
　　“丫头，”白玉堂故意沉下脸，“这是楼青楼大哥，休要再胡言乱语。”
　　丁月华冲我做个鬼脸，敷衍了事。我是哭笑不得，难道还能跟个小女孩计较么！
　　可是，每每望向展昭时，丁月华的笑意就传达不进眼睛里了，那份若有所思和带几分好奇审视的肆无忌惮，多少让我们三个大男人有点别扭。
　　空气中，仿佛有什么不寻常……
　　“丫头，你到这儿来，你哥哥们知道么？”
　　丁月华微微一笑：“还是五哥了解我，我是偷着出来的。”
　　果然！白玉堂不由得皱眉。
　　“厄……”我试着插嘴，“要不要屋里坐啊？”
　　“不用！”丁月华直直地看着白玉堂，“我既然是偷遛出来，当然一时半刻便要回去，不能久待。我只是来看看……小五哥你……怎么样。如今看来，倒是不错。”她慢慢转头，“还有……想初次见面，展南侠受了伤，不几日便又分开。不知道展南侠现在伤势如何，身体可养好？”
　　展昭抱腕：“展某已无事，怎敢劳姑娘问候，多谢丁姑娘。姑娘称‘展昭’便可，南侠之名，不过江湖旧友戏称之，愧不敢当。”
　　“好，好。”丁月华看着他，点头，“月华不才，冒失称一声展大哥。展大哥可认得小妹手中之宝？”
　　“丁姑娘所拿，该是那剑中之圣――湛庐。”
　　“不错。”丁月华正色，掷地有声，如珠盘落玉，“昔年铸剑大师欧冶子一生铸成五柄宝剑，号‘大形三小形二’，头一把是湛庐，其二么，即巨阙。便是展大哥所拿之剑吧？”
　　“是。”
　　“巨阙之风，浑厚凝重，身似墨玉，声如碧磬，乃剑中之魂。江湖只道人中并称的南、北二侠，却不知剑中还有丁家手上的湛庐能与巨阙并驾其驱？！”
　　丁月华抱腕，将剑一举：“小妹愿执手中湛庐，与展大哥的巨阙切磋一二，不知展大哥能否赏脸？”
　　听这意思是暗含不服之心？
　　展昭微怔，举手相止：“丁姑娘听展某一言，天下名剑数不胜数。就欧冶子大师所铸之宝，湛庐为首当之无愧，世人皆知不疑有它，丁姑娘多虑了。”
　　“是吗？”丁月华微微一笑，“即使如此，展大哥武艺卓绝，小妹也粗练过几天功夫，很想见识一二，请展大哥指教！”
　　“哗棱”一声，湛庐出鞘！寒芒闪过，如碧泻秋水！
　　白玉堂蹙了剑眉，抢上一步：“丫头，你跑过来，就是为了比剑的么？！”
　　丁月华娇声道：“没错！”
　　“你……”
　　“五哥真奇怪！”丁月华冲着展昭扬声：“展大哥，难道你不愿两柄宝剑来比试过？小妹倒觉得，巨阙、湛庐能相和相试，此生无憾！”
　　“丁姑娘……”
　　“我说不行！”白玉堂沉声，“展昭他……”
　　“好新鲜！”丁月华“扑哧”一笑，“五哥，若不是知你性情，还以为展南侠需要你护着呢！”
　　话及此，白、展二人都变了脸色。
　　说时迟那时快，丁月华脚尖踏地，身子轻盈如蝶，湛庐出手斜挽剑花，直冲展昭而来。
　　展昭将巨阙倒扣在手，并不出鞘，身子稍倾避其锋芒，下一瞬人已不在原地。
　　丁月华立刻抢上，素指点到，剑探喉！
　　展昭身不动，下盘交错，退出丈余！
　　丁月华一拧腰，剑扫平沙！展昭足一点，燕掠荒原！
　　我看得眼花缭乱，丁家这小姑娘功夫不弱，我见识过。
　　眼看终于把南侠逼得出手，展昭用剑鞘一荡，“戗”地一声！
　　丁月华得意：“亮你的剑！”
　　展昭不语，只以剑鞘相抵。
　　丁月华剑招加紧，式式干净利落，一招紧过一招，一招快过一招！小姑娘剑舞生风，如翻飞蝴蝶，十分好看；而展昭，则执了裹上剑鞘的巨阙应对，拖“粘”字诀，柔中带刚，刚中化柔，既如绵绵君子，又自含飒飒风骨，不可亵玩！
　　我看得在心中感叹。渐渐地，这二人已不像是在比剑，而像是在表演。
　　巨阙、湛庐，果然是有共鸣的……
　　突然间展昭呼吸一滞，但丁月华剑下发狠，丝毫不退，快得不及眨眼！
　　我心下大惊，醒起展昭经脉的最后一个大周天还没通！怪不得白玉堂会极力阻拦！
　　展昭强忍不适，站直了身体，可要想再避开丁月华的这一剑，难如登天！
　　千钧一发之际，白色的人影毫不犹豫挡到二人中间！
　　“猫儿！”
　　一切发生得太快，我什么都来不及做，也反应不过来，只能愣愣地看着。
　　丁月华的剑硬生生停住。
　　而白玉堂，他的精神全在展昭这儿，竟然是大敞了空门，就把后背直接对着那锋利的湛庐！
　　我惊呆了。
　　“猫儿！你怎么样？哪里疼？你告诉我！”
　　“玉堂，展某无事……”
　　“什么无事！气血逆涌了是不是？”
　　在白玉堂一迭声关切地询问下，我却把视线，转向了丁月华。
　　小姑娘举着剑，指着白玉堂的后背，脸上的表情不知是喜是悲。
　　我看到她的样子，却已经全都明白了。
　　风吹过，女孩深深地呼吸，却几乎止不住迅速上涌的泪光，眼圈已经红了。
　　她蓦然抬起头，呼出一大口气，跳起来，打了个哈哈：“喂，你们两个没事吧？小五哥别生气，月华只是开个玩笑。我……嘿嘿，吓到你们了吧？其实……我来根本不是为了巨阙，我是好奇画影和飞痕，那两把传说中的影子剑！我和楼青有说好，所以才来看的。是不是楼青？”她往我身边蹭过来，“我们说好的，你答应过借我看的，是不是楼青？”
　　啊？
　　我一咧嘴，都说女孩子变得快，这瞎话也是张口就来？
　　忽然感觉有点异样，我低头，竟然是丁月华在我手上悄悄捏了一下。
　　不疼，可却让我诧异万分，我的视线和她相碰了――
　　女孩骄傲又脆弱的眼神让人心疼，带着祈求，带着快控制不住的盈盈泪光。
　　“是不是？楼大哥？”
　　我的心顿时软了。
　　“啊，是啊，是啊。”我陪笑着附和她。
　　“你不是说要带我看飞痕剑吗？剑呢？快带我去看！”
　　“哦，好。”我对展昭和白玉堂说，“那……我带丁姑娘去看剑。”
　　“我看了剑就回去了，五哥、展大哥，后会有期！”丁月华很快地挤出一个笑容，逃也似地转身离去，暗中紧紧揪住我的衣袖，“快走！”
　　我随她大步离开，看着她娇小倔强的样子。
　　丁月华仰起头，努力不让泪珠掉下来。
　　我在心里叹了一口气。
　　“丫头，别哭，你表现得很好，坚持住。”
　　半晌，才听到她强忍的泪音微颤：“是吧，我也这么觉得……”
　　




83

第76章 ... 
 
 
　　
　　76.
　　
　　小姑娘几乎是用“逃”的，“逃”进我和李贵的“宿舍”，扶着桌子喘气。
　　这时候我没法说什么安慰话，只好取过挂在墙上的飞痕剑，递到她手里。
　　她接过来，紧紧抱在胸前，深深地呼吸，然后丢给我两个字：“走了！”
　　我瞠目结舌，看着她从后窗户跳出去，心想这孩子跟白老五还真是青梅竹马，都不爱走门！
　　叹口气，我苦笑着摇摇头，突然愣住了。
　　不对呀，我是答应把剑借给你看，可没让你拿走啊？！
　　丁、月、华！
　　这算什么事？！
　　我一跺脚，也从后窗户翻了出去！
　　丁月华没用轻功，偏偏脚下跑得飞快，追得我那叫一个辛苦。
　　好在她终于在郊外停下来，我也急忙刹住脚顺顺气。
　　小姑娘身子一扭：“你跟着我干什么？！”
　　我心中叫苦：“你拿了我的剑就跑，我能不追你么！”
　　“……”丁月华用手背抹抹眼睛，嘟囔着，“讨厌，说好不哭的，还是被你看到了……”
　　我失笑，其实这女孩儿……还挺可爱的。
　　“没关系，女孩子掉掉眼泪，很正常。”
　　“什么意思？你看不起女子！”
　　我无语问苍天！深刻体会到什么叫“女人善变”。
　　小姑娘“哼”一声，抱着我的剑在溪边坐下，小脸上满是深深的惆怅，流露出点点脆弱和无助。
　　我走也不是站也不是，叹口气，索性也在她身边坐下了。
　　一时间没人说话，只有溪水缓缓流淌，十分安静。
　　“我十一岁就认识了小五哥，”丁月华忽然幽幽开口，“那一年，他也不过刚满十五，和几个结拜兄长在险空岛定居。我们茉花村和险空岛相邻，两家只有我一个女孩，我几乎就是在众家哥哥的宠爱下长大。小五哥和我年龄相近，我最喜欢追着他玩耍。一同习武，一同游戏，一同读书，一同吹笛……那个芦花荡，有很多很多美好的回忆，小五哥在我眼里，无人能比。”
　　“后来渐渐长大，娘和哥哥们开始为我留意夫君――我是嗤之以鼻的。虽然我从来没有认定过非小五哥不嫁，可是在我眼里，还真没有人能比得上他。三侠五义同气连枝，我知道他们也都是人中豪杰，但除了哥哥，那两个侠客都离我太遥远了。直到……”丁月华顿了顿，“关于南侠，我听到的传闻比较多，本来从不曾想过会跟我有什么关系，可是那天，我无意中听到了哥哥的对话，原来他们有心把巨阙和湛庐交换，有心撮合我和展昭成亲。”
　　“听到这个消息，我又惊讶又别扭，还有一点点生气。楼青，你知道吗，我有不逊于任何男孩子的骄傲，我和展昭从来没有见过面，凭什么要他娶我？展昭又有什么能为？他会比小五哥更优秀吗？我不服。想到小五哥，还是有一点点失落。这就是青梅竹马的坏处，我和他太熟悉，他待我就像最亲的妹子，却从来没说过要娶我，甚至没有过一句越矩的话。我当然就更不会说，在没有弄清楚自己的想法之前，我宁愿……擦身而过。可是，我对展昭有了一些好奇，得知他们两个同在开封府，突然就特别特别想见他们，又不愿意和哥哥同路，这也就是……你为什么会在九尾狐的迷魂阵里碰到我。”丁月华噘了噘嘴巴，把本来娇小的身子又往后缩了缩，显得十分委屈。她喃喃地张口，“我没想到，和展昭的第一次见面竟会是那种情景……”
　　丁月华眨了眨眼睛：“第一次见面，他昏迷在小五哥的怀里，那么虚弱。我对他，很有些失望，那是江湖上赫赫有名、人人称赞的展南侠吗？可是，最让我震惊的还不止这个。我震惊的是小五哥的眼神。那种眼神，对别人、对我，从来没有出现过。”她转过头看着我，“你什么都知道，是不是？”
　　我咧咧嘴，怎么好象在控诉我知情不报一样？
　　“那时候我虽然惊疑，却连自己都稀里糊涂，并不太明白。可是今天……”她叹了一小口气，“我不得不佩服他，看着他站在那儿，什么叫芝兰玉树，什么是君子如玉，才算知道了。那一声展大哥我也是心悦诚服的。和他比剑，并没有别的意思，然而在比剑中，我却突然发现，我和他，竟然也是有共鸣的。我舞剑，在那一刻，眼里全都是他，几乎忘了小五哥。”
　　“我不知道他内伤还没好，剑递出去，已经收不回来。我没想到五哥会冲到我们中间，不惜用背对着我。这时候我才发现，我又错了。我和展昭，还没有开始，就已经结束。我不用去看小五哥的眼神，因为看见展哥哥的，就已经说明了一切。”
　　我惊讶地听着她说，看着她严肃认真的样子，给这张清纯、稚嫩的脸平添了一份成熟。
　　没想到这小姑娘会对我说这么多话，或者我是个很好的倾诉对象？
　　我自嘲一笑。
　　丁月华忽然就脸红了，鼓起了腮帮，眼睛瞪得圆圆的。
　　“对不起！”她忽然生硬地冒出一句，又用手捶了下地，“我……我怎么和你说这么多……”
　　她有些懊恼地不知所措，看着她娇蛮的小样子，我忍不住笑了。
　　小姑娘也不容易，两段感情，都是还没开始就已结束，然而已经萌芽，就不可能视而不见，最难的是及时调整好心态。
　　“丫头，其实展昭和白玉堂……都不适合你。”
　　丁月华睁大眼睛瞅着我。
　　“展昭……绝大多数时候都会想到别人，而你，就只能越来越多地为他担心，遇到问题时，他绝不会让你和他一起‘冲锋陷阵’，他会把你呵护得很好，可是这样你的担忧反而更多，彼此想要兼顾却又兼顾不得的感觉，既累人又伤心；至于白玉堂，正如你所说，你和白玉堂是青梅竹马，对彼此太熟悉，在拌嘴的时候、意见不合的时候，随随便便就可以扔过一个用力嘲笑对方的话题，以此来揭短，是不是？”
　　丁月华没忍住，“扑哧”一笑。
　　“然后，就恼了，然后，就变成了吵架。所以，这种相处太伤人。”我说，“最后看看丫头你，善良，很敏锐，也很善解人意，虽然娇蛮但不失天真纯朴。你的性格，亦动亦静，但不适合太极端。白玉堂和展昭，性格都比较极端，却正好可以互补。我说的话，你能听明白吗？”
　　“……我好像懂了。”丁月华喃喃地，“五哥和展哥哥，没有办法让人不喜欢……”
　　我笑一声：“丫头也很惹人喜欢啊！”想安慰地拍拍她的肩，忽然醒起这时代“男女授受不亲”，我像被烫了似的赶紧收回自己的“爪子”。
　　丁月华看着我，睫毛上还挂着泪星，忽然破泣为笑：“楼大哥，谢谢你。”
　　“好了，别难过了。丫头，你今天的表现非常好，我都有点佩服你。”我抬起头，手指着天，“看！月华，那是什么？”
　　“月亮？！”丁月华失声，“白天怎么会有月亮？！”
　　我哈哈大笑：“云雾退却，月华重现。丫头，你一定会找到一个真正适合你的如、意、郎、君！”
　　“……”丁月华一瞬不瞬地盯着我，抿起了嘴巴，渐渐弯出一个很好看的弧度。
　　我有瞬间的失神，宝宝的影子……竟然和她……重叠了！！
　　猛地站起来，我掩饰地重重咳嗽两声：“丫头，我送你回去吧？”
　　“不用。”丁月华摇头，“我是偷遛出来的，怎么走你不知道。放心，我能出来就能回去。楼大哥，后会有期！”说话间几个起伏，小姑娘身轻如燕，转眼消失在我的视线之外。
　　




84

第77章 ... 
 
 
　　
　　77.
　　
　　我怔怔地望着丁月华消失的方向，叹了口气，再转过头来，就看见白玉堂。
　　“楼大哥……”
　　我耸耸肩：“没事了，回去吧。”
　　他似笑非笑：“楼大哥，你的剑……？”
　　“啊！”我脚下一顿，懊恼地拍上脑门：“你说我追出来就是怕她把剑给我拿走，怎么最后还是忘了？！”
　　白玉堂咧咧嘴，难得好心地没有笑话我。
　　********
　　中午包大人没回来，展昭就开始坐不住。
　　去打听的黄茂捎回信儿，说包大人被皇上留下用午膳了，我们这才放心。
　　偷得浮生半日闲，中饭后我睡个午觉，拉开门就看见几乎是同时打开房门的白玉堂，我俩相视一笑。
　　展昭从他身后走出来，五爷笑着告诉我：“循环最后一个大周天，猫儿的经脉总算全部打通了。”
　　“是吗？”我关心地看向展昭，“感觉怎么样？”
　　展昭摇摇头：“无碍，多谢楼大哥关心。”
　　“那就好。”我为他高兴，拍拍他肩膀。
　　“楼大哥，”展昭与白玉堂对视，又看看我，微笑道，“请楼大哥到展某房间一坐，可好？”
　　“怎么？”
　　“嗨！”白玉堂两手往我肩膀上一搭，半推着道，“让你进去坐就去坐嘛！我有话对你说！”
　　我狐疑万分，被这两人给“请”得屋里坐下。白玉堂顺手持壶，倒出一杯茶，潇洒转身，一脚踩坐在椅子上，单手向前一递：“楼大哥，喝水。”
　　“哎哎，”我赶紧接过，“白五爷咱别搞这个啊，有事儿说事儿，我承受不起！”
　　白玉堂笑道：“怎么，五爷就这么不招人信，递个水而已，难道还有目的，还会害你？”
　　我笑着反击：“若是展昭，恐怕还不会，换作白五爷你……无故献殷勤，没事才有鬼！”
　　白玉堂眼一瞪，还要说话，被展昭接过话茬：“楼大哥，这次你确实误会玉堂了。我们……有事想询问你的意思。”
　　“哦，是什么？”
　　展昭看一眼五爷，白老五冲他眨眨眼睛。
　　展昭这才道：“敢问楼大哥今年贵庚？”
　　明知故问，这俩孩子怎么回事？
　　我还是回答他：“今年该二十七了。”
　　展昭冲我抱了抱腕，眼神清澈真诚：“自相识以来，楼大哥如仁兄如挚友，为人善而真，处事宽容坦荡，尤其……对我和玉堂之情……，展某心存感激，铭记于心，得友如此，夫复何求？展某与玉堂，得楼大哥关心照顾，观楼大哥对官家、对百姓也无不尽心尽力、尽职尽责，可对于自己的终身大事……不知楼大哥可曾想过？”
　　“啊……”
　　“展某斗胆询问，楼大哥年纪不小，可愿娶妻？”
　　“啊？”
　　“展昭别无他意，只愿楼大哥也能早日有位贴心之人，夫唱妇随，比翼双飞。”
　　我有片刻茫然，宝宝的影子从心底骤然划过，莫名地一阵心酸。
　　“猫儿，你说了半天，也没说到重点。”白玉堂忽然接过话来，一把揽上我肩膀，“楼大哥，你觉得丫头如何？”
　　我看着他，没反应过来。
　　“我是说月华，丁月华！”
　　…………
　　我突然跳起来，看向展昭，他也在看着我，眼中暗含询问。
　　我这才明白，定是白玉堂看到我和丁月华在小溪边的情景，以为我对她有意思，回来跟展昭一说，这两人一商量……
　　“什么呀！”我神经质地放大了声音，“你们、你们觉得我和丁月华……”
　　“楼大哥可有此意？”
　　“没有！”我立刻本能地大声反驳。
　　“楼大哥，”白玉堂道，“月华那丫头我了解，虽然有时娇蛮了些，但心思单纯良善，文武兼修，是个不可多得的女子。”
　　“那你怎么不娶她？！”我冲口而出。
　　白玉堂皱了皱眉：“楼大哥？”
　　“对不起对不起，”我又急忙道歉，哭笑不得，“你们两个别乱点鸳鸯谱好不好？谢谢你们关心！”
　　展昭没想到我反应这么大，几乎被我搞糊涂了：“楼大哥，我还以为你对丁姑娘……”
　　“月华是很可爱，就像个小妹妹一样，但我怎么可能会想娶她？！没有的事！”
　　“如此倒是我们弄错了？”白玉堂好奇心胜，“楼大哥不觉得月华很好看？难道一点不曾动心？”
　　我瞪他：“你觉得她好看，是你动心了吧？”说着就去瞅展昭。
　　展昭倒是悠哉哉一派微笑：“楼大哥莫要调侃他了。”
　　白玉堂笑道：“还是我家猫儿懂我，月华妹子好看，但只入了五爷的眼，入不了五爷的心。”言罢还冲展昭眨眼睛。
　　展昭暗地里瞪他一眼，却一点威慑性都没有。
　　这两人倒是一唱一和？我恼不得笑不得，咧嘴道：“好看不好看有什么标准，都是一个鼻子一张嘴，两只眉毛两只眼。”
　　白玉堂偏和我斗嘴：“怎么没标准？且看我家猫儿，剑眉朗目，温润如玉。”
　　展昭脸色微红，“腾”地站起来：“又不正经！”
　　白玉堂急忙安抚地握住他肩膀，赔着笑道：“猫儿别恼，快坐快坐！”
　　我咧嘴笑：“老五你别谦虚，要说好看，当属你五爷！”
　　白玉堂正要发作，忽听展昭道：“男子形容历无标准，倒是女子，自古对其五官似乎便有几句说辞：柳眉、杏目，唇如樱，腰如柳，燕语莺声、调冒频频。”
　　“没听懂！”
　　白玉堂哈哈一笑：“就是柳叶眉，杏核眼，樱桃小口一点点，杨柳细腰随风舞，话音如燕语莺声。楼大哥可听懂了？”他轻拍我肩膀，“丁家妹子难道够不上这番形容？”
　　我一撇嘴：“这个叫美人赞，标准的俗套子。听着好看，不禁推敲。丁月华要真长成这样，哪还算美人？”
　　白玉堂、展昭眼里均挂问号，我索性嘴一张，大发感慨：“先说柳叶眉，藏青碧绿，这么老长！”我一比划，“横着长还是竖着长，你说！”
　　“有竖着的么，当然横着。”
　　“那，那就这样，这能长出来！再说杏核眼，杏核，就是吃的那杏！那核，吃完了，滴溜圆，搁人脸上，就是长两小圆眼，再赶上吃杏这主没啃干净，上边还有点肉，一对扒拉眼！”
　　我问：“两道大绿眉，一对扒拉眼，哪位敢要？”
　　展昭听得一皱眉，白玉堂没忍住，噗哧笑出声。
　　“别说晚上吓一跳，白天也受不了！”
　　“楼大哥，这‘唇如樱’难道也不好？”
　　“当然不好，这女子嘴小咱承认，确实好看，就这形容可气，樱桃小口，最大那山樱桃，有多大？”我一比划，“这么大个？脸有多大，嘴那样小，活活饿死！”
　　“怎么会？”
　　“吃不了东西啊！尤其赶上逢年过节，来一鸡大腿，吃得了么？烤全羊，吃得了么？就一样行――卤酱面！酱和面拌好了还不能呼噜着吃，Y出一根面头来，打嘴里蓄进去，淄溜，楞给嘬进去！面是进去了，酱都糊得腮帮子上了！”
　　这下连展昭也忍俊不禁！
　　“继续说那杨柳细腰，形容还算凑合，但你说人长成那样了还能干什么？走路，轻摇轻摆，被人一撞，啪唧，折了！”
　　“最后是那燕语莺声。燕子、黄莺，鸟叫出来好听，形容人身上难听！”我也不知道哪根筋不对，一口气全给他贬完，“你说你外出办案，风尘仆仆，终于完事了回到开封府了，进门丫环小姑娘问你：‘爷回来了？快歇会儿吧，喝杯茶。’这好听吧？非得跟小燕儿一动静，一出来这模样――”我眼一瞪，嘴一噘，把声音往上一拔，尖声叫：“你回来啦！你回来啦！你回来啦！你回来啦……这是人说话么？好听吗？”
　　白五爷早把一口茶喷得地下，笑得打跌：“行、行，楼大哥，我服你了，不用说了！”
　　我呼出口气，最后总结：“所以，丁月华要长成那样，好看么？”
　　“咣当”一声，房门大开！
　　我们全都往门口望去，睁大了眼睛。
　　我吓一跳！闯进门内的身影，婷婷袅袅，秀气小脸上却满带煞气，不是丁月华还会有谁？！
　　天老爷！这小姑奶奶怎么又出现了？！
　　刚才我们的话她听到了多少？！
　　“楼、青！”
　　听得这从牙缝里挤出的两个字，我就知道，全完！
　　寒光一闪，小姑奶奶剑带戾气，这就剁下来，正是我的飞痕剑！
　　“月华！”白玉堂急喊，一个没抓住，剑已冲我招呼过来！
　　我为求自保，急忙闪边！
　　白玉堂情急之下，将画影剑抛出去！
　　我接剑在手，丁月华人到寒光到，“啪”地一声，两剑相碰！
　　我暗暗叫苦，自知不是丁月华对手，勉强接几招，瞅个破绽，一拧腰窜到院子里！
　　听得身后白玉堂、展昭急喊――
　　“丫头！”
　　“丁姑娘！”
　　我听得有风，回身又迎一剑，丁月华把我紧逼到墙角，我的后背撞到墙上！
　　“月华……”
　　我看到一双盈盈水眸，眼神复杂，带着几分怒几分怨几分骄傲几分负气：“楼青，我称你一声楼大哥，可我告诉你，再一再二不再三，前有展昭、白玉堂，不许再有楼青！一个女孩子，经不得第三次羞辱！”
　　我看着她冒火的美丽眼睛，一时间震愕得……竟然……说不出话来。
　　




85

第78章 ... 
 
 
　　
　　78.
　　
　　直到丁月华离开，我都没有回过神，眼看着她把飞痕剑往随后追过来的白玉堂怀里一塞，潇洒洒不带一片云彩，却留下一串泪星，扬长而去。
　　这情形，想让别人相信我和小丫头没什么都难！
　　白玉堂到我身边，试探着拍拍我肩膀以示安慰。
　　我不知道自己怎么回得屋，往椅子里一坐，重重叹一口气，苦笑，这叫什么事儿啊。
　　我竟然……把人家小女孩……气哭了？
　　白玉堂问：“楼大哥，看起来月华这丫头对你……可是真有意思。”
　　我有气无力：“你别再调侃我了行不行。”
　　白玉堂正色道：“楼大哥，你是不愿娶妻，还是真的不喜欢月华？”
　　我烦躁起来：“月华很好！我没说不喜欢她，可那是对妹妹的喜欢！我已经……我……我……”
　　“什么？”
　　我终于忍不住，脱口而出：“我已经有宝宝了啊！”
　　“宝宝？”
　　“我老婆！我已经有老婆了！”
　　白玉堂和展昭更加惊奇。“你是说……楼大嫂？怎么从未听你提起？”
　　白玉堂追问：“那嫂子人呢？怎么也从没见过？”
　　提起宝宝，一阵伤感，理不清的感觉像潮水一样涌上来，让我不能自持。
　　“她……不在开封汴梁。我和她的距离……很遥远。”
　　“嫂子现在何处？”
　　“北京……不是，是燕京。”
　　“啊，”展昭轻呼一声，“嫂子是……辽人？”
　　“嗯……”我含混地应着。
　　屋中陷入短暂的沉默。
　　展昭把手轻轻抚上我的肩：“楼大哥，对不起。我们不该……”
　　我摇摇头。
　　白玉堂道：“我懂了。楼大哥，你与嫂子相距……确实遥远。白某佩服！”
　　我苦笑。在他们两个心里，我和宝宝变成了异地相处、家国难容却仍然坚贞不渝相爱着的一对恋人，面对两国敌对的阻碍、人民的仇视、旁人的不谅解，坚持努力冲破重重困难，哪怕两地相思，亦不悔……
　　汗！
　　可是他们不知道，那不是相距遥远的问题，我和宝宝面前的鸿沟，是一千年！
　　把脸埋进胳膊里，我深吸一口气。眼睛有点热热的，我可不想让白玉堂看笑话。
　　忽听外面一声：“包相爷回来了！”
　　包大人回来得刚刚好，正好打破我悲伤的情绪，我急忙抬头，和白玉堂、展昭一起，整装束带，出门迎接他老人家。
　　包大人去帽更衣，稍作休息，便来到内室。
　　见过礼后，展昭首先开口询问：“相爷，今日见过圣驾，可还顺利？”
　　包大人手捻须髯，微微点头：“万岁今日兴致颇高，午间赐膳，连皇太后也一并在场。”
　　“哦？”
　　“万岁留下本阁及几位近臣，乃是为着一喜。”
　　白玉堂问：“喜事？什么喜事？”
　　“为的是那与尔等一同回京的丁氏双侠之妹――丁月华姑娘。”包大人抱腕道，“皇太后心中喜欢，欲将其认为义女，万岁商议册封郡主事宜。”
　　“哦……”我们几个微惊，互视，各怀心思。
　　“那……关于襄阳王及楼天之事……？”
　　“万岁心情甚悦，故本阁没有提及。”
　　公孙先生颌首：“今日议论册封郡主大喜，确无法提及他言，何况是此等密事。”
　　我们也都点头。
　　有些事，急不得。
　　关于丁月华的消息，我还真是惊大过喜，心说这小姑娘可以啊，能讨得皇太后的喜欢，被认作义女，还加封郡主待遇，有能耐！又听闻丁兆兰、丁兆惠也颇得皇上赏识，子继父志，可能要给封个什么将军，我也替他们高兴。
　　高兴归高兴，可不代表我做好了心理准备那么快就再见到她！
　　转过天傍晚，我例行巡街回来，先去了关押楼天的监房。
　　把饭食搁在一边，我对他说：“先换药，后吃饭。”
　　他看着我，没出声。
　　我也不在意，在他身边坐下，边动手边说：“这是最后一次给你换药了啊，”解开药布，我观察观察他的伤口，“恢复得差不多了，不错。”
　　“楼青……，”他盯了我半晌，“你不恨我？”
　　我没瞅他，手下继续动作：“你是我师哥，名义上的兄长，楼绢的亲哥哥。”
　　“就因为这个？你不气、不恨？”
　　“气！怎么不气？我告诉你，展昭、白玉堂是我最好的朋友，你说的那么难听，我直忍不住想揍你！至于恨，”我斥笑，“人哪有那么多闲功夫可恨。”
　　“楼青，你成不了大事就在此。你连恨都不敢。”
　　“我从没想过成什么大事，我的座右铭是：坦然无愧，莫问前程。”他越这么说，我反倒越平静，“你就那么想让我恨你？这就是你助襄阳王谋反的动力？”
　　“你不用套我的话。楼青，我跟你说的，到了大堂上，一个字也不会承认。你就直说吧，想把我怎么办？”
　　“明日相爷会再次在内堂提审。我也早跟你说过，心放正，才能无愧。没有人能勉强你，你觉得良心可安，便照自己的意思做。说与不说全在你。”
　　“不说又如何，你们还能定我的罪？”
　　我微微一笑：“楼天，你帮襄阳王做事、襄阳王的谋反甚至还有些内幕，我全都知道。”
　　“王爷雄韬伟略，我只是投效他，你信口雌黄也没有用，无人会信你。”
　　“你就这么忠于他？不惜是叛逆的大罪？”
　　楼天放低了声音，看着我狞笑：“天下……能者居之。”
　　我点点头：“有气魄。你倒是很相信他，不知道你的王爷会不会也这么相信你。楼天，可惜你选错了路。”
　　“错？我不认为我有错！楼青，我的思想不是你这种人能了解！待到大事做成……”
　　“你喜欢战争和流血？”
　　“那又如何？等到了那一天，你会害怕吧？”他死死盯着我。
　　“楼天，你的是非观有问题。”我也看着他，“我不跟你说什么民族大义百姓疾苦，我也没有那么崇高。我只是说，你从头到尾都不了解，你的所谓理想架空在哪儿？你甚至都不清楚你自己在干什么，是为了达到什么目的。”
　　“哈！”他笑一声，“你说的什么我不懂！也不屑懂！我只要你看着，替老头子看着，我是如何成功的！你，别妄想企图能破坏我！”
　　果然。
　　我轻蔑地看着他：“楼天，说你有野心，你不过是人下的差遣；说你庸碌，你大放雌黄；说你昏聩，倒真不为过。你念念不忘的，只是你在你父亲心目中的地位！你堂而皇之的理由，比不过你心中不被承认的那口气！气死了你爹，你无处发泄，导致你思维混乱！”
　　楼天瞪着我：“胡说八道！”
　　他喘着气，好像要在我身上瞪出两个窟窿。
　　我心里反而更平静了。
　　“楼天，老爷子临终，心心念念的仍是你这个儿子，你在他心里的地位是第一的。想知道他交给我的那封密信是什么内容吗？他交待楼青的，是保住你一条性命。你恨之入骨的爹，在被你气死之前，仍然在为你着想。可怜天下父母心，无论怎样，你终究是他的亲儿子。”
　　楼天的眼睛瞪得更大了，一脸的不可置信。
　　半晌，他突然喃喃道：“我当时……并没想到……会气死他……”
　　我面无表情。
　　“楼天，你不过是受人支配的棋子。”
　　“楼青，你……”
　　“你放心，那封信是老爷子的遗言，我会尽力，保你性命。”
　　“…………”
　　我站起身：“楼天，最后奉劝你一句，你害人害己，却都不知道目的为何，盲目想出人头地，又是做给谁看，又有什么意义？”
　　我转身走出了监房。
　　“你好自为之。”
　　“楼青！”
　　他突然开口。
　　我停住了脚步。
　　“楼青……，明日堂上……我自会说明一切。”
　　我微微笑了笑：“我会在场。”
　　
　　*******************
　　
　　刚回到后院，就看见一道熟悉的窈窕背影。
　　她转过身来，嫣然一笑：“楼、青！”
　　我傻愣在当场，我早说了，我还没做好心里准备这么快见她啊啊啊！
　　不对！这丫头不是马上要被封为什么什么郡主，不是应该准备？怎么又跑这儿来了！
　　我指着她：“你、你、你不是又翻墙吧？”
　　“答对！”
　　我无语。
　　正在这时，包大人和公孙先生到了。
　　丁月华一见包大人，立刻局促起来，像个被抓住作弊行为的现行犯。
　　包大人微微一愣，随后便上前一步，抱腕屈膝：“郡主。臣包拯见过郡主。”
　　“哎呀！”丁月华立刻跳起来，赶紧扶住包大人，“包相爷您千万不可如此，折煞小女了！我还没行郡主礼呢，不算不算！”
　　“郡主就是郡主，岂有算与不算之理。”
　　“对不起包相爷，我跑到这里没有和您说，也没有通告。我只是以个人名义来替涂善涂将军请白玉堂、展昭还有楼青……去吃酒！嘿嘿。”说完，小丫头暗地吐了吐舌头。
　　这时候展昭、白玉堂才闻讯从前堂赶过来。
　　“丫头，你……”白玉堂见到她，也是一惊。
　　还是展昭明礼：“臣展昭见过郡主。”
　　“啊？”白玉堂顿悟。
　　小姑娘脸都急红了：“哎呀，你们别这样！展大哥……包相爷……”她只好冲包大人一抱腕，“相爷，丁月华一介江湖女子，被皇太后错爱，实在没有那么多礼数，万万不要如此了。”
　　包大人问道：“郡主不在宫中，何以来到这开封府？”
　　丁月华小小声：“我刚刚说了，是来请展昭、白玉堂、楼青去吃饭的。”
　　“此举不妥。”包大人冲天一抱腕，“既得皇上口谕，无论是否行过册封大礼，郡主就是郡主。郡主乃金枝玉叶，身份尊贵，岂可盲目置身街头酒肆？安全为重。依臣之见，还是让展护卫、白护卫送郡主回宫。”
　　“包相爷！”丁月华急忙道，“我是代涂善将军来请他们的！还有我两个哥哥在。何况，请他们去，正可以保护我的安全啊！我绝对不是偷跑出来，是经皇太后她老人家允许的！您放心吧！好不好，包相爷？”
　　包大人沉了半晌：
　　“好不好嘛，包相爷？您就答应嘛，允许他们去，好不好？”
　　“既如此，请郡主自便。臣告退。”
　　“嗯！谢谢相爷！”
　　“展护卫、白护卫、楼校尉，保护郡主安全。”
　　“属下遵命。”
　　




86

第79章 ... 
 
 
　　
　　79.
　　
　　目送包大人离开，丁月华转过头，冲白玉堂眨眼睛，甜甜地笑了笑。
　　白玉堂上前一步：“丫头，你……你怎么又来了？”
　　小姑娘嘴一噘，哼了一声：“怎么，不想见到我？就这么不原意我来？”
　　“玉堂！”展昭截住正要张口辩驳的五爷，冲丁月华抱腕：“丁姑娘……郡主，恭喜了。”
　　丁月华道：“展大哥，包相爷已经走了，你再做这些虚礼客套，岂不见外？我会以为，你也不愿见我。”
　　展昭急忙道：“哪有此意！”白玉堂却一把拉过丁月华：“丫头，你到底什么意思？”
　　我与展昭面面相觑，白五爷和这小姑奶奶在打什么哑谜？
　　“哎呀！”丁月华甩开白玉堂的手，旋了一个圈，重新站定在我们面前。
　　“好！小五哥你非要我说，我就明说好了！”她看定我们，“不错，我是被皇太后认了义女，要封为郡主，可这只是其一。其二么……就是要为我选个夫婿。皇太后她老人家说了，我的夫婿，起码要是个四品武官……”
　　说着，小姑娘黑白分明的眼珠就在白展二人身上滴溜溜一转。
　　虽然知道不应该，我还是在心里没良心地偷笑了一下。主要是小姑娘看谁，谁的脸色就不自然，掩都掩饰不住。
　　五爷受不了被人这么打量，心里一急，脱口而出：“丫头！你报复我？！”
　　这话又是从何说起？
　　展昭不明白，我更不明白。
　　丁月华“扑嗤”一笑：“小五哥，你急什么？我和皇太后她老人家说了，月华选夫婿，不在乎出身，不在乎地位，不在乎名利，只要我喜欢他，只要他是好人，哪怕……他只是个六品的校尉……”小姑娘声音越来越低，慢慢踱着步，踱到我面前，站定住，看着我的眼睛。
　　我不自觉地倒退半步，这回轮到我脸色不自然了。
　　不会吧？丁月华真的看上了我？！
　　楼青何德何能，论相貌、论武功、论身份地位，哪一点能和展昭、白玉堂相提并论？
　　小姑娘，你眼睛脱窗吗？
　　不可否认，前一瞬我的虚荣心得到很大满足，可是后一刻许多问题就接踵而至。一刹那，我脑子里电光火石般闪过很多念头：如果丁月华是认真的，我该怎么办？那可是皇太后赐婚啊！我该怎么拒绝？
　　拒绝吗？那是一定的！
　　我只要稍稍一想，宝宝的音容笑貌就立刻浮现在眼前。
　　我不会背叛宝宝，不可能背叛宝宝！
　　那么，就只能辜负丁月华。
　　我甚至已经在想，要不要坦诚相告我已经有老婆？干脆就向和展昭白玉堂说的那样，告诉她我的爱人在燕京，在辽国！
　　月华，对不起，你是这样好的一个女孩，可是，你我相差一千年，你我不是同一个时代的人啊，即使……我现在并不知道怎样能回去，并不知道……还能不能再见宝宝……
　　伤感突然像洪水一样迅速上涌，我眼睛一热，差点掉下眼泪。
　　很快地转过头，我避开了丁月华的视线。
　　瞬间的安静，却长久得好像过了一个世纪。
　　我仿佛听到一声轻叹：“好可惜……”声音似有似无，被风吹去了踪迹。
　　丁月华微微弯起唇角，展给我一个很好看的弧度。
　　“皇太后说，我可以自己选择夫婿，”她清楚地叙述着，“皇太后还说，无论我选的是什么人，她都可以为我赐婚，为我主持婚礼。我谢过太后她老人家，真的很感激。月华何德何能，一介江湖女子，得太后青睐，像对待自己的亲生女儿一般。可是……我只是说，希望太后能答应我一个小小的请求。”
　　她不再看我，眼睛是闪闪亮的：“月华生在江湖，长在江湖，无论爹爹过去是将军也好，平民也好，月华今生注定是江湖的儿女！月华受不了宫中的束缚，做不来郡主的威仪，如果硬要困在皇室，月华会死的！我请求太后她老人家放我回归江湖，在那片天地中才是真正的自我，也才是太后喜欢的我。月华还小，现在不愿成婚，也许几年后，月华会遇见心仪的郎君，或是一位侠客，或是一名普通人，那都没有关系，因为月华是快乐的，是幸福的，是随行所愿的。我对太后说，您愿意认我做女儿，我无以为报，能做的便也是像对待亲娘一样爱您、敬您。太后，您就让我做一位民间的郡主吧，我会时不时‘飞’回来看您，就像普通人家的孝顺女儿一样，好不好。”
　　她倏地转回头来望着我，嘴角含着一个微微调皮的笑意：“皇太后……答应了我的请求。”
　　我有点……听傻了。
　　白玉堂和展昭，也都微怔地看着她。
　　丁月华倒背双手，往后跳了一步：“哈！还不明白吗？楼青，我――放、过、你、了！我，放过你们了！”
　　“月华……”
　　“小五哥，你可满意？”
　　白玉堂莫名地轻咳了一声。
　　“月华，你和白玉堂到底有什么秘密瞒着我？”
　　小姑娘望一眼白五爷，笑道：“我的小五哥，竟然在昨夜遛进皇宫去，找到我，威胁人家！”
　　“啊？”
　　“玉堂？！”
　　丁月华道：“小五哥告诉我，你有爱人。”
　　我看向白玉堂，更加震惊。他……竟然是为了我……潜皇宫？！
　　“小五哥说，喜欢一个人，要先弄清楚对方是不是也喜欢你，心里只有你一个。否则，听到他在睡梦中喊别人的名字……不要将来才后悔。”
　　我尴尬地一咧嘴，心里面热热的。
　　她收敛了顽皮的笑，好认真地看着我：“楼大哥，你有爱人了，是么？”
　　我只能点头：“是。”
　　“果然啊……小五哥说的没错……”
　　“月华，对不起。”
　　“你没有对不起我什么。”她轻轻摇首。
　　“月华，你那么开朗，那么善良，”我的话，完全发自肺腑，“你是我见过的最优秀的女孩子，你一定会找到一个最爱你的人，一定会幸福！”
　　她笑着，大大点了个头：“嗯！”
　　“那么，你们可以和我走了吗？”
　　“什么？”
　　“嗨！”她夸张地叹气，“两个大侠，一个校尉，什么记性嘛！我不是说了，涂大哥要请你们吃饭！”
　　“涂大哥？”
　　“就是涂善涂将军！”
　　白玉堂惊奇道：“好丫头，你怎么和谁都这么熟捻？竟然与个大将军都称兄道弟了？那涂将军的年纪，做你爹都可以！”
　　“那又怎么样，你嫉妒？”
　　“不敢不敢，小兄佩服之至！”
　　释怀过后，气氛和缓而亲密起来，彼此相处变得十分轻松。
　　原来京边沿线各有郡守，涂善大将军掌管京襄九郡，现得皇上恩示将京畿沿邻二郡交予丁氏，是为郡卫掌官，也封“将军”号，当然，和涂善将军的阶位是无法比的。
　　同时，皇上、皇太后答应了丁月华的请求，虽封为郡主，却回归江湖，仍居茉花村，赐了大量金银财宝，人丁田产。丁兆兰要照顾母亲，护送妹妹，还要兼理家中产业，所以实际上，继承“将军”号的是丁兆惠。和平时期，就作“站殿将军”，并掌有一定的兵权，这对丁家已是莫大天恩。而丁兆兰便照顾家小，经营产业，仍过那半踏江湖半为商的日子。
　　涂善并不是京官，却也为重臣。常年征战沙场，也称得上是一员有勇有谋的将领。这次亲自来迎丁家兄弟，用咱们现在的话说，算是上司安排工作兼办交接，丁兆兰、丁兆惠受宠若惊的心态可想而知。偏偏因为父亲的关系最是敬仰这种人，走得火热亲近也属正常。
　　可是，为什么要叫上我们？
　　我有自知之明，没天真到以为大将军能记得我，但展昭、白玉堂与他也仅一面之缘，实在谈不上熟悉啊？
　　白玉堂问：“丫头，你是不是在涂将军面前说了我们什么坏话？”
　　“哪有！”丁月华娇蛮地一跺脚。
　　展昭也道：“展某与将军并无往来，何故……？”
　　“展大哥，”丁月华道，“涂将军最爱结交朋友，没有一点大人物的架子，对我大哥、二哥都称兄论弟，颇有咱们江湖人的豪爽。我很欣赏他。他不日便要回襄北，我也要回茉花村了，本来今天晚上这顿饭是要为我饯行的。涂大哥知道江湖上人称“三侠五义”，很想与“南侠”、“锦毛鼠”结识，我便自告奋勇，来请你们！展哥哥，五哥，楼大哥，我马上就要回去了，也许很久才能再见面，你们，都不愿意和月华一起吃顿饭么？”
　　看着小姑娘可怜兮兮的样子，哪个大老爷们还能硬得起心肠？
　　展昭道：“月华妹子即将远离，展某哪还有推托之理？恭敬不如从命。”
　　白玉堂也道：“丫头说哪里话，五哥自然会去。”
　　丁月华闪闪亮的大眼睛转向我。
　　我还是有一点犹豫，讪笑：“你说我跟着算干吗？怎么看怎么像去蹭吃蹭喝的……”
　　小姑娘突然一把抓住我手腕子，危险地笑道：“楼、青，你若不去，我告你个欺君罔上、目中无人！”
　　“啊？”我吓一跳，“这哪跟哪儿啊！罪名不能乱扣！”
　　“本郡主亲自来请，你还敢推三阻四，分明是看不起本郡主！对郡主不敬就是对皇上不敬！你这还不是欺君罔上、目中无人？！”
　　我吓出一身冷汗：“行勒，小姑奶奶，我怕了你！我去，我一定去！”
　　丁月华笑得别提多好看多没良心了。
　　展昭道：“既如此，我去禀明相爷，再走不迟。”
　　众人点头。
　　到得内堂，包大人言道：“既是涂将军宴客，又是为郡主饯行，尔等但去无妨。展护卫不必挂心开封府事宜，务必保护好郡主的安全，特许尔等今日晚归，本阁绝不苛责。”
　　“是，谢相爷。”
　　
　　***********************
　　
　　刚出开封府，就看到一个家人打扮的年轻后生迎上来打千。
　　“二爷！”
　　白玉堂一瞧：“雨墨？！”赶紧伸手给扶起来，“你怎么来了？”
　　这个叫雨墨的年轻后生抬起头，长得挺喜庆，唇红齿白，看见白五爷笑得亲切：“爷！我家大人想您想得紧，在聚贤楼订了座，特要我来请您那！”
　　原来这是颜大人颜查散座下书童，也是现在的管家。
　　白玉堂对我们道：“是我结拜的哥哥颜查散来请。”又对雨墨道：“今日不巧了，我有事。帮我跟颜大哥告个罪，改日登门拜访。”
　　丁月华插嘴：“聚贤楼？怎么这样巧？涂大哥订的也是聚贤楼！”
　　“哦？”
　　“……既如此，先过去再说。”
　　




87

第80章 ... 
 
 
　　80.
　　
　　到得聚贤楼，抬眼望去，无论规模、气势，都与众不同。酒楼前繁华热闹，车水马龙，店小二来迎送往，有条不紊。
　　我暗暗点头，这聚贤楼，称得上是开封汴梁数一数二的民间大铺。
　　抬腿迈到里面，只见一楼大而宽阔，采光也好，美酒佳肴香气蒸腾，气氛融融，虽然一楼都是散座，却丝毫不显混乱吵燥，小二游鱼般穿梭其中，笑脸相见，上菜快，下手勤，嘴利落，让客人心里十分舒服。
　　我看得眼花缭乱，被雨墨指引着，一行人往楼上走。
　　“爷，我家老爷订的是三楼墨影轩。”
　　到了这里，人多耳杂，雨墨自然而然地改了称呼。
　　丁月华道：“涂大哥订的是后面房间，我先过去知会他们一声。”
　　白玉堂点头：“好，我们稍候就到。”
　　上得二楼，入目是用屏风隔扇的齐楚阁儿，简单、雅气。到三层，环境更是不一样，是规矩的隔房了，相当于我们现在的豪华包间。
　　雨墨往里引，颜查散站起往外迎：“五弟！”
　　白玉堂抱腕：“颜大哥！”
　　颜查散早已抓住他两只胳膊，左看右看。多日不见，十分亲热。
　　白玉堂道：“颜大哥，这是展昭、楼青。”
　　待把门关上，展昭便抱腕道：“颜大人。”
　　这颜查散面白、眼细、唇红齿齐，一派书生气度，说话也慢条斯理，淡声静气。他对展昭抱腕道：“展大人不必客气，这里不是朝堂，你为五弟的朋友，自然也为我的朋友，如不嫌弃，称一声颜兄可行？”
　　“是。”
　　我也冲颜查散抱腕，他点头还礼。
　　白玉堂道：“颜大哥，对不住，今日不巧先受了涂将军的邀请，也在聚贤楼。你我改期，小弟作东，再向大哥赔礼。”
　　“哦，原来这样……”
　　忽听嫩脆一声：“颜查散大哥是不是在这里？”
　　门开，正是丁月华这丫头。
　　小姑娘笑道：“涂大哥亲自来请大家！”
　　她身后跟进一人，正是涂善。
　　涂善今日一身便装，掩去了穿将军袍时的犀利威严，多了几分儒将之风。看到我们，他微微一笑，然后冲颜查散抱腕：“颜大人。”
　　“不敢。”颜查散忙抱腕还礼，“涂将军。”
　　展昭、白玉堂正要见礼，被涂善一把扶住：“今日在这酒家，人人平等，不论官职，只以兄弟朋友相称。颜兄以为如何？”
　　“甚好。”
　　“你们，是涂某邀请的客人，可愿赏脸随涂某一行？”
　　五爷笑道：“白玉堂平生最欣赏豪放爽朗、不拘小节之人，今见将军肯放□段，又如此热忱，正对白某脾气！白玉堂佩服！今天，就交涂兄这个朋友！”
　　展昭也道：“涂将军盛情，展某岂不从命。”
　　“好，痛快！”涂善笑一声，转首对颜查散道，“听月华讲，今日颜兄与白玉堂也有一约，被我搅了局。扫了颜兄雅兴是涂某的不是，难得有缘齐聚于此，颜兄不如与尔等一起，对月酣杯，岂不快哉？”
　　“这……”
　　“如此甚好！”白玉堂道，“颜大哥，你就不要推辞了。”
　　颜查散点头：“好吧，如此……就叨扰涂兄了。”
　　涂善大喜，手一挥：“随我来！”
　　丁月华蹦蹦跳跳在前，涂善引领我们在后。下得一层，竟是直接穿到了聚贤楼的后面。
　　我这才知道，原来聚贤楼除了前面的饭庄，这后面还有好大一片院落，供客人歇息住宿，或宴请宾朋、或闲谈作客。每间院落雅舍又独自成套，互不相扰，实在惊奇。
　　涂善订的是聚贤楼最好的一处包间跨院，重墙围隔，静雅闲谧。进入双重门，眼前并排三间院落，两偏一正，从右向左分别上书：悠然雅叙，豪客坊，沧浪闲居。
　　白五爷将手中折扇一拍：“果然好地方！正合我意！”
　　有好几个伙计引领伺候，白玉堂大步进正院“豪客坊”，见的便是在此等候应接的丁氏二侠。
　　众人彼此打着招呼，这厢伙计们就满酒布菜，好一阵热闹。
　　随后，伙计下去，门关，这番天地便只剩下自己人。
　　在座的有：涂善、展昭、白玉堂、我、丁兆惠、丁兆兰、丁月华。
　　我左看右看，转着圈地打量：面前八仙桌、八仙椅；院内微风习习，树木花草阵阵清香；角落中，间或点缀着憨拙的顽石、爬杆的紫藤；头顶，是朗朗星月，熠熠闪光。
　　白玉堂道：“涂兄真是有心，寻得这样一处好地方，实在合我的胃口。”
　　涂善微笑：“涂某常年在外领军，是个粗人，却也极喜附庸风雅，尤其羡慕文武双全之人，所以今日能与诸位同桌共饮，十分高兴。招待不周，让白五弟见笑了。来，涂某敬各位一杯。”
　　众人口中各自说着“不敢”，都举起了杯子。
　　“应该我们敬涂兄！”
　　“好，那就请先满饮此杯！”
　　一杯酒下肚，大家全笑了，气氛顿时活跃起来。
　　于是，吃菜的吃菜，喝酒的喝酒，彼此敬着、劝着，推杯换盏，呼朋叫友。
　　月华最是小机灵鬼，嘴也甜，挨个给“哥哥”敬酒，特别招人喜爱。
　　我们心里也真是拿她当小妹妹，抛开什么“郡主”的束缚，感情又进一步。
　　大家刻意把话题远离政治，没有将军没有大人没有御前护卫，仿佛融入了“江湖”。
　　“朋友”二字是最真挚的，不掺杂任何杂质的情谊，在这一刻，显得尤为珍贵和难得。
　　涂善似乎对江湖事很感兴趣，不时问一些问题；当然，我们对丁兆惠被封官也由衷高兴，对他问东问西。
　　酒过三旬，菜过五味。
　　话题渐渐转到涂善身上，涂善也不忌讳，有问必答，谈襄北，谈军人，甚至谈到了百姓和孩子。
　　“大宋并不是处处歌舞升平啊。”涂善感慨道，“何为暴？何为仁？谁能有定论！”
　　气氛微微有些沉。
　　“君为仁，民为本，众心所向，方有定论。”展昭声线朗朗，坦荡妥定。
　　“哦？”涂善看着他，忽然一字一字道，“三四方举步，百折不回头。”
　　“我观人间世，无如醉中真。”懒洋洋的声调，扬一个满不在乎的微笑，却是白玉堂右手擎杯，鼻前嗅嗅，一饮而尽。
　　我听不懂他们文邹邹打哑谜，埋头苦吃。
　　这时候不用我说话，在座都是什么人――家国、民生，要他们不去想，几乎不可能。
　　“呵！”涂善忽然笑了一声，“说好莫谈他事，只为饮酒会友，是我扫了兴，自罚一杯。”
　　“也是饮酒抒情。”展昭道，“涂兄心中有国有民，所谓慷慨丈夫志，坚毅豪杰心，令展昭十分佩服。”
　　涂善看着他，忽道：“展昭，我有一幼子，年方三岁，是我的命根。不料却出世坎坷，体弱多病，为了这孩子我心里又疼又慌，却不知如何是好。”涂善看向众人，“前日我替孩子占卜一卦，却说这恶因原在名字。”
　　丁兆兰问：“哦？不知小公子名讳为何？”
　　涂善道：“昊天。”
　　众人沉默片刻。
　　白玉堂道：“恕个罪说，涂兄这名字起得不好，名讳过大，孩子承受不起。”
　　涂善点头：“说的是。此次回京，这件事也在我心头惦念不已。难得与众位投机，展昭，你就替孩子起名、诸位为孩子想个字，可好？”
　　大家点头同意。
　　展昭道：“只怕想得不好。”遂认真沉思片刻，抬目微笑，“虚其心实其腹，骥之子凤之雏。涂兄，取一个骥字，如何？”
　　“骥……？”
　　白玉堂道：“我想到一‘字’，莫过‘子凌’。父子的子，壮志凌云之凌。涂骥涂子凌！”
　　涂善重复着：“涂骥……，字子凌……？涂骥涂子凌！”
　　其他人思索着，不由得纷纷点头。
　　涂善一拍掌，哈哈大笑：“好！就叫涂骥涂子凌！多谢展兄弟、白兄弟！”
　　“涂兄客气。”
　　“来，我敬二位一杯！来，我敬大家一杯！”
　　“请！”
　　又是好一阵吃喝谈笑，酒足饭饱，我的肚子早已鼓鼓的了。
　　颜查散从袖管中抽出一支箫来：“难得气氛如此融洽，一曲拙箫，助君雅兴。”
　　悠悠箫声扬起，优美辗转，沉绵顿挫。
　　我是外行，倒也觉得十分动听，只不过忆起与白展二人陷空岛夜饮，曾闻得展昭吹箫，并不逊于此时的颜查散。
　　白玉堂赞声：“颜大哥除文才了得，吹箫也是一绝。”目光却与我碰到一起，眼中是互解的笑意。
　　颜查散的曲吹了第一阙，暂停了箫，谦虚地摇头，灵感突发，借景抒情：“润入……笙箫腻。”转了头，眼睛看着白玉堂。
　　白五爷何等聪明，展颜一笑：“春余笑语温。”
　　丁兆兰试着接上：“更深不锁……醉乡门，”立刻得到大家赞许。
　　丁月华抢道：“先遣歌声留住欲归云！”
　　涂善笑：“愚兄是粗人，脑筋转不了那么快，却仿佛月华妹子接得最快最好。”
　　大家赞同，丁月华立刻笑开了花。
　　箫声又起，展昭告诉我，词牌是“柳梢青”。反正我也不明白，就跟着起哄。
　　白五爷有了豪兴，抽出画影闪到院当中，在箫声中走了一连串潇洒的剑势！
　　“天接云涛连晓雾！”
　　丁月华蹦起身：“用诗词接剑招？这个好玩！小五哥，我也要来！”
　　湛庐出鞘！小姑娘在剑光中，带出女孩的豪爽和纤柔：“星河欲转千帆舞！”
　　又一道剑影，是丁兆惠。“寥落关河千里，”
　　“戗”一声，两剑相碰。
　　白玉堂看着他，微微一笑：“一醉与君同。”
　　丁兆惠没有笑，突然换招：“一点浩然气！”
　　白玉堂腾空相接：“千里快哉风！”
　　二人同时落地，对视。
　　白玉堂突然将画影向后一撤，点到展昭面前：“人生到处知何似？”
　　展昭猝不及防，逼得他只好腾空一跃，避开座位，又轻轻落地，淡淡地接上了五爷的话：“恰似飞鸿踏雪泥。”坦然极了，也自然极了。
　　丁兆惠看着他们，半晌，嘴角终于慢慢向上勾起。
　　白玉堂看过去：“涂兄？”
　　涂善站起来，笑着摇头。
　　展昭却道：“莫使真心坠尘雾，”白玉堂的剑已经过去。
　　涂善拔出刀来，与画影相击，发出一声锐响。“要将热血洗乾坤！”
　　我倒退两步。
　　涂善的刀出来，好像破了和谐，连气场都微微颤了颤，变得不一样。
　　涂善苦笑：“你们的剑，带出的是侠义之气，我的刀，带出的是战场杀气，并不适宜今天的场合。”
　　颜查散住了箫声：“那么，由我来结尾吧。夜阑风静欲归时，惟有一江明月碧琉璃。”
　　风声带着最后的箫音锁绕不去，大家全都赞颜查散结局圆得好，涂善兴致高起来，吩咐伙计退下残席，上了一桌新酒。
　　




88

第81章 ... 
 
 
　　81.
　　
　　明月高高挂。
　　可以说，这一晚的气氛还是相当融洽的。
　　饮酒和畅谈最能拉进彼此的距离，无论是江湖墨客还是侠者文豪，最起码在这一刻是真心以对，惺惺相惜，畅所欲言，肝胆相照。
　　宋酒不像现在的酒，度数高，又烈又浓，所以像丁月华这样的女孩子，也可以畅饮几杯。
　　不过，话说回来，美酒虽好，喝多了也不行。
　　眼见丁月华的小脸红扑扑，眼睛笑咪咪，说话越来越多，我和展昭终于无奈地对视苦笑。
　　展护卫最担心的事还是发生了啊。
　　倒是小姑娘酒品还不错，喝多了只是话多而已。
　　“来，月华再敬各位兄长一杯！”
　　“丫头，切莫再多喝了，会醉。”白玉堂知道展昭所忧，急忙阻止。
　　“才没有！小五哥，你瞧不起女孩子！怎么，小妹敬的酒都不喝么，不给面子？”
　　“怎么会……”
　　丁兆兰、丁兆惠一边一个扶住她：“妹妹，你醉了。”
　　“我没有！”
　　“月华，”涂善开口，“涂大哥的话听一句，酒多伤身，点到为止，咱们不喝了，好不好？”
　　“涂大哥，你就让我喝么。”小姑娘的目光从在座每一个人的脸上拂过，“今天我真的很高兴，过了今晚，不知道何年何月我才能再见到你们，不知道还有没有机会和你们一起吟诗、舞剑、喝酒、吃饭。也许这样的生活……再也不会出现。”
　　丁月华的眼圈红了。
　　我的心里，都忍不住一酸。
　　“什么叫没有机会，当然有机会！”白玉堂道，“丫头想到哪里去了！你放心，闲暇时五哥定去茉花村找你，展昭、楼青也一样，对不对？”
　　我和展昭都点头。
　　涂善也道：“月华若烦了，修书一封，涂大哥亲自迎接，带你畅游襄北风光，不在话下。”
　　小姑娘听着，破泣为笑：“嗯。”
　　她站起身子，双手陈杯：“那么各位兄长，请饮下月华敬的最后一杯酒。满饮此回，月华再不喝了。”
　　“好。”
　　酒液下肚，丁月华就是一个踉跄，吓得丁兆兰一把抄住她胳膊，叹笑：“还是醉了。”
　　没想到还有更不支的人，只听“咣当”一声――白玉堂急忙扶他一扶：“颜大哥？”
　　颜查散以手支颐，半合着眼，样子十分抱歉：“惭愧！愚兄……好像醉了。”
　　颜查散一介书生出身，不胜酒力，说实话这底子还比不了丁月华呢。
　　大家不禁都笑。
　　展昭道：“不如今天暂且到此？”
　　涂善道：“瞧颜兄醉得厉害，还是让他先在沧浪闲居小憩片刻，我命伙计熬了醒酒汤，休息休息再走不迟。”
　　“也好。”
　　涂善随即吩咐下去，安排颜查散进屋休息。
　　“月华，一会儿你也喝一点醒酒汤。”
　　“我不要，”丁月华笑道，“我又不是颜大哥。少要小瞧人了，我才不喝那什么劳什子的醒酒汤，我要走了，这就告辞！”
　　展昭站起来，欲护送丁月华，看看白玉堂，又不放心颜查散。
　　涂善道：“这样吧，我与丁氏兄弟护送月华先回去。展兄弟、白兄弟，还有楼青兄弟，尔三人照顾颜兄，就再多坐片刻，可行？”
　　“哎呀！我才不用人送呢！你们谁都不要送我！我没有那么娇气！”
　　白玉堂哭笑不得，握住她的肩膀：“小丫头，别闹，你还要不要我去看你？”
　　“要！”
　　“那就乖乖听话。”
　　白玉堂站直身子，与展昭对视。
　　涂善微笑：“放心，我定会保证月华的安全。怎么，二位还是信不过涂某？”
　　展昭抱腕：“当然不是。”
　　白玉堂道：“那就有劳涂兄了。”
　　“客气。”
　　目送涂善、丁月华几人离开，我和展昭、白玉堂重新落座。
　　长眼的伙计动作利落，桌面收拾干净，早换成了几样时鲜水果、干品点心，酒是梨花白。
　　“三位爷，这些都是临走的涂老爷交待上的，您慢用，一会儿醒酒汤好了再等您的示下。”
　　我们三人互视：这涂善真是有心人。
　　“来，”白玉堂满上酒，笑道，“别辜负了涂兄的心意。”
　　展昭嗔他一眼：“还喝？！”
　　“酒逢知己千杯少嘛！猫儿，楼大哥，难得我们三人小饮，这场景似曾相识？”
　　我忍不住笑了，早就想到。
　　“就好似去年在陷空岛……给白玉堂过生日那晚。”
　　白玉堂赞许地点头。
　　我笑他：“那时前途未卜，明明第二日就要启程去过包相爷的公堂，大家全担心得不行，你白五爷，却跟没事人一样！真不知是该说你义高人胆大好还是没心没肺好。”
　　白玉堂朗眉一挑：“当然是前者！”
　　回忆慢慢涌上来，展昭的眼里，也渐渐全变成柔和的笑意。
　　五爷伸出修长手指，轻轻夹起一根筷箸，在酒杯上一敲，发出“叮”的脆响，悦耳动听。
　　“溯洄从之，道阻且长，溯游从之，宛在水中央……”
　　白玉堂轻轻地吟唱，他的嗓子很好，清啸的声音在静静的小院里回荡。
　　展昭就在这时，为我斟了一杯酒：“楼大哥，这么久以来，一直是你在包容我和玉堂，展昭铭记在心，不是一个谢字可以表达。现在没有外人，展昭敬你。”
　　心中很暖，我笑了一声：“其实，我什么也没做，其实……我挺羡慕你和白玉堂的。”
　　眼睛莫名发热，我急忙掩饰地将杯中酒一饮而尽。
　　白玉堂在我肩膀上握了一握：“楼大哥，我知道你心中有事，你不说，我也绝不会强求，只是希望你知道，朋友兄弟不用多，我算一个，猫儿算一个。你的难言之隐，我不会去猜。但是需要帮助的时候，一定要说。哪怕……是去闯辽国。”
　　我看着他，在心里骂：这两个混小子！没错，就是两个！白玉堂说出这种话，展昭竟然也默认了！
　　而且，他们居然猜中了我的心事，虽然说出来的方法……让我有点哭笑不得。
　　我咬牙切齿地回：“你们这两个人精，能不能不要这么聪明？！好我承认，你猜对了，但是……和你想象的不一样！我答应，如果需要帮助，我一定不客气，行了么？”
　　白玉堂一笑：“行。”
　　气氛被我带得莫名低沉，这可不符合我的风格。
　　“哎老五，你刚才唱的什么我一句都听不懂。我就不明白，你们的歌为什么都这么怪！”
　　“我们的歌？”
　　“唱的歌。”
　　“唱歌？”
　　“对啊。我知道，你们吟的文邹邹的叫做词，是吧？有……那个什么词牌子，叫填词，对吧？为什么要弄得这么深奥难懂啊？在我认为，歌曲就是要通俗易懂。我们那里，有曲有词，就叫做歌曲。唱出来，就叫做唱歌。”
　　白玉堂是什么人，才不会被我唬住：“这样一说，我倒忆起那次楼大哥你唱过一阙词，虽然古怪，倒是十分好听。”
　　“是吧？！”我得意，“再给你来一首。告诉你，阳春白雪下里巴人，俗人唱俗歌，一样快哉快哉。”
　　“哦？”白玉堂被我的话逗笑了，“好吧，洗耳恭听。”
　　我清清嗓子，唱道：“挥挥你的手，笑看夕阳红，再回首心已是秋，短短人生总是漫漫长路，好男儿不怕苦。”
　　我偷眼观察，展昭、白玉堂都在认真地听，微微点头。
　　眼珠一转，我继续：“好汉爱英雄，千年一个梦，别让它付水东流，儿女情长更有壮志在胸，君子如玉剑如虹。”
　　听到这儿，展昭的脸，刷就红了！白玉堂也睁大了眼睛。
　　诡计得逞，我暗笑在心里，站起身，端起了酒杯：“来吧！人生一杯酒，不醉不回头，望不尽是天涯路；红颜一杯酒，不醉不罢休，英雄泪为谁流。”递给白玉堂一杯，我又递给展昭一杯：“喝了这杯酒，快意恩与愁，忘了春秋忘了痛；喝了这杯酒，同消万古愁，情依旧江山依旧，在――心――中――！”
　　唱完，我满意地看着两个握着酒杯呆滞的人。
　　展昭好半天从齿缝里挤出三个字：“楼大哥……”就再也说不出什么。
　　倒是白玉堂哈哈大笑：“楼大哥，真有你的，我谢谢你！”立刻收到展昭“眼刀”一枚。
　　我笑：“再来一首，你听听。”
　　展昭条件反射站起来：“楼大哥！”
　　白玉堂把他摁在座位上，笑问：“楼大哥，你的词没有词牌么？”
　　“早说了，我这歌词和你们的不一样。”
　　“那，也有派系之分么？”
　　“你是说豪放还是婉约？我明白了，好你个白老五，又想拐着弯儿地笑话我，我偏不上当。你是想说豪放词吧？那有什么难的，我用我们那儿的风格给你唱一个！”
　　我略微一想，张开嘴就唱：“生死关，我两肋插刀！情义何价，豪情比天高！念奴娇呀　只为你一笑，千古风流一肩挑！为知己一切可抛，冲冠一怒犯天条。红颜生白发，痴心却不老，问英雄，何事难了。”
　　“笑人生过眼烟云，空呀还是空，千金已散尽，梦醒还是梦，将进酒醉卧红尘，休呀几时休，沧海瞬间，劝君莫忧，一肩担尽千古愁――！”
　　为了和白玉堂比豪放，我刻意沙哑着嗓子嚎，唱完，都喘不上来气儿了。
　　展昭无奈地给我拍后背顺气，我又咳又笑：“哎呦天啊，这粗犷的我可来不了！”
　　白玉堂笑得欢：“好词！真是好词！虽然古怪，却不可不谓好曲好词！楼大哥，唱得好！”
　　展昭眼神闪亮：“这曲词，别有一番豪情，可谓……荡气回肠。”
　　我咳够了，看着他道：“这词，唱的是你。”我手一伸，指向白玉堂，“唱的是他。”
　　展昭微微怔了怔：“楼大哥……”
　　白玉堂跳过来：“楼大哥，果然不错，你这种风格我接受了！”
　　“是吗？”我问他：“我再唱一个，你敢不敢唱？”
　　“有何不敢？”
　　“我唱，你学？”
　　“你敢唱，我就敢学。”
　　“果然是白五爷！”我掉回头，看展昭，“你呢展南侠？”
　　展昭警惕地往后挪了一点，与我保持一定距离。
　　我被他的样子逗笑，张开嘴开始唱：“让我爱上你，其实没什么道理，明明知道不可以。让我痛苦为了你，让我快乐为了你，没有你还有什么意义。”
　　展昭瞪大了眼，我这种流行歌曲的词对他来讲还是太震惊了。
　　“看那东南西北风，吹着不同的脸孔，难到爱情只是一阵风…………因为有你在梦中，生命不在空呀空，只要有你我就有笑容。让我爱上你其实没什么道理，明明知道不可以，让我痛苦为了你，让我快乐为了你，没有你还有什么意义……”
　　白五爷听着，一些只有他自己知道的感慨在心中酝酿，看我的眼神，有了解，有感激。
　　然后他把视线转向自己的爱人，那里面藏着最深刻的感情。
　　白玉堂是很聪明的人，听我唱着唱着他就已经会了。
　　“让我爱上你，其实没什么道理……”
　　展昭差点惊跳起来，瞪着白玉堂的脸。
　　白玉堂不在乎。蔑视世控伦理，不屑俗间言常，是他白五爷；天地在心，心中有尺，是他白五爷；心正、品正、人正，是他白五爷；侠在、义在、情在，是他白五爷；而后……足矣。
　　其他的，他不在乎。
　　“让我爱上你，其实没什么道理，明明知道不可以。让我痛苦为了你，让我快乐为了你，没有你还有什么意义。”
　　我在心里为白玉堂竖大拇指。
　　我看向展昭，他的眉微蹙着，眼中有什么东西在闪，视线不定。
　　这是他们两个人的事，我只在旁边安静地喝我的酒，听白玉堂唱歌就好。
　　歌声已经快结束，我呼出一口气，天色已晚，该回去了。
　　“……因为有你在梦中，只要有你我就有笑容。让我爱上你其实没什么道理，明明知道不可以，让我痛苦为了你，让我快乐为了你……”
　　“没有你还有什么意义。”
　　最后一句，竟然是两个人的和声。
　　我，听到了。
　　叹笑一声，我缓缓站起身：宝宝，我替你见证了一段刻骨铭心的感情，你，该怎么谢我？
　　
　　*************
　　
　　“楼大哥，已经到你门口了，快点进去休息。”
　　“我知道了！”我无奈地推展昭和白玉堂，“我没有醉！别那么神经兮兮的，快走！”
　　“你没喝醒酒汤……”
　　“我不是颜查散！行了，快休息去吧。”
　　白展二人拗不过，终于各自回了房间。
　　我呼出口气，方才从酒家先送了颜查散，然后我们三个悄悄回开封府――从后院翻墙进的。
　　展昭看我脚步虚浮，开始不放心，于是有了以上唠唠叨叨的嘱咐。
　　打开房门，余光瞥见白展二人已经走了，我又把门合上。
　　是的，我没有听他们的话。
　　我不想睡。
　　我知道自己醉了，却好像又很清醒。
　　头有些发涨，我向后院走过去。
　　转过一道矮墙，就是马厩。
　　“阿黄……”我笑，脚下一拌，直接就扑上去，幸亏是搂住了阿黄的脖子，不然准摔个狗吃屎！
　　阿黄见到我，打了个响鼻。
　　“嘘，别吵。”我搂着它的脖子，抚摸它的皮毛，倚着它坐下来。
　　阿黄很善解人意，也半卧下去任我靠着。
　　“嘿嘿。”我笑着自言自语，“阿黄，我给你唱歌听啊。”
　　“遥望天边，说恩恩怨怨，
　　寒夜秋风就要沧海变桑田。
　　魂梦你视线，找一丝温暖，
　　今天的眷恋，是今生的挂牵。
　　明日的变迁，怕听到怕遇见，
　　随著飞花不理冰冷还是暖。
　　承诺却未变，人生悲喜不免，
　　今天的我结局仍在转。
　　路纵远未计算，
　　浪里滔滔不会倦。
　　星光倚天边，愿天天月会圆。
　　道再见，梦更远，梦已苏醒非我愿，
　　仍叫青天让我继续怀缅。”
　　…………
　　仰望满天星光，不知什么时候……我已泪流满面。
　　




89

第82章 ... 
 
 
　　
　　82.
　　
　　虽然有些酒醉，又是半夜才睡下，但我第二日还是照例早起了。
　　脑子里想着正事――我没有忘，今日包大人要二审楼天。
　　昨日对楼天晓之以理动之以情，在我的旁敲侧击下，楼天终于松了口，总算没有浪费我的宝贵嘴皮。
　　不想到了前堂才知道，展昭和白玉堂天没亮就护送包大人上早朝去了，还未回来。
　　我不禁咂舌，这两个家伙，居然起得比我还要早得多！
　　又过了些时候，包大人回府。
　　我站在外面，待相爷更衣换装、稍事休息，等着想禀告报备。
　　“楼大哥！”
　　回头，迎面正是展昭和白玉堂。
　　咧开嘴，我想打个招呼开开玩笑，还未成行，就已经被面前那双双严肃的表情震制住。
　　我立刻收敛了神色，不由自主认真起来。
　　“怎么了？”
　　“楼大哥，进房去说。”
　　“好。”
　　别看平时闹得欢，公是公、私是私，这一点我们分得很清楚。
　　展昭平日谨慎贯了，而能让白玉堂也如此的，定是出了大事。
　　莫不是早朝上发生了什么重大变故？
　　回到宿舍院，二人领我径直进了白玉堂的房间。
　　“楼大哥请坐。”
　　三人都坐下。
　　我以为最先开口的会是白玉堂，没想到是展昭。
　　展昭看着我，眉心微蹙，眼中闪过的不是难为，而是关心和担忧。
　　直觉告诉我，事情与我有关。
　　虽然犹豫，他还是选择了开门见山：“昨日万岁不知从何处得知楼天其事，龙颜大怒，遂派侍卫官到开封要人，押往大理寺看守，万岁意欲亲自听审。速度之快，令人始料不及。”
　　“啊？！”我吃了一惊，“什么时候？”
　　“你我与玉堂受丁姑娘相邀、赴涂将军开宴之后。”
　　调虎离山？
　　我脑子里本能地蹦出这个词！
　　为什么这么巧，偏偏在我们离开开封府以后？
　　“还有，”白玉堂接过话来，“今晨我与猫儿护送包相爷上朝，朝毕被皇上宣至侧殿。相爷将所有事情据实密禀，皇上十分生气，但……是对楼天此人胆大包天的气，是胆敢诬蔑并牵扯上皇亲国戚的气，看来……万岁是一个字也不愿相信襄阳王有谋恻之心啊，除非更强有力的证据。”
　　“皇上把怒牵到楼天一个人身上？这不是避重就轻、本末倒置么？那楼天岂不成了替罪羔羊？是谁给皇上灌注了这种先入为主的想法？！”
　　我有点急，话说得比较现代，甚至有点大逆不道。但白玉堂却点了点头：“我也正有此疑。”
　　“楼大哥，”展昭握了一下我的肩，“还有……”
　　“还有？”
　　“还有就是……，楼天昨晚被关押进大理寺不久，就在夜间……畏罪自尽了。”
　　“什么？！”
　　我差点跳起来！
　　大睁着眼睛，我瞪着展昭，几乎不敢相信他说的话！
　　半晌过去，我还愣在那儿，一个字也吐不出来。
　　“楼大哥……”展昭担心地看着我。
　　“蹭愣”一下站起身子，我大步就往外走！
　　“楼大哥！”展昭好像早就预料到一般，上前一把抓住了我的胳膊！
　　“我去见包相爷，这就去见包相爷……”我呼吸急促，仍然想往外走。
　　“楼大哥你冷静点！”白玉堂转到我的另一侧，挡在了前面。
　　我看着他们，说实话，从来没有这么激动过。“我的错，你们不知道，是我的错……”
　　“不是！楼大哥，如果有错，我和猫儿也有，我们都疏忽了！”
　　“不是！”我努力压下急促的呼吸，咬牙道，“昨晚，在咱们出去之前，我还去看过一回楼天，他有些动摇了！我和他谈过之后，他说，今天过堂时，会向相爷说明一切。他已经决定招了！他会把他知道的襄阳王的所作所为说出来！可是，我只觉得心中一块石头落了地，却没有采取任何措施！月华叫咱们去赴宴，我就去了，楼天的事跟你们谁都没说！我怎么这么糊涂！楼天是多么重要的证人！而且，哪有那么巧的事？刚到大理寺就自杀？他怎么不在开封府自杀？怎么偏偏跑到大理寺才去自杀？既然要自杀又何必还答应招供？多明显的杀人灭口啊！楼天……，是我，是我间接害死了他……”
　　这是第一次，有个人因为我的错误而死！强烈的悲愤、内疚、自责，让我几乎语无伦次。我从没经历过这样的事，自从来到大宋，我从置身事外到融入其中，我已经不是一个旁观者，我已经与身边的人荣辱与共、息息相关。因为我的错，竟然害死一个人！楼天，他再罪大恶极，他罪不至死啊！他是被人利用，他是襄阳王的爪牙。在他幡然悔悟准备改悔的时候，我竟然没有给他机会！我对不住楼老爷子，非但没有保住他儿子，还间接害他被杀。楼天一死，线索断了，没有证据，害包大人陷入困窘，主动变为被动；襄阳之危在扩大，局势渐渐变成敌暗我明……更重要的，这件事处理不好，很可能会影响到展昭和白玉堂，影响到他们以后的命运，这是我最不愿看到的……
　　一具温暖的人体，突然将我紧紧抱住！
　　我置身在并不十分粗犷结实的臂弯里，竟然有一瞬间的剧烈眩惑！
　　耳边，一个特别镇定、特别温和的嗓音在不断地说：“楼大哥，不是你的错，不是，不是……”
　　我站在那儿，在这个拥抱和这个声音里蛊惑般地渐渐安静，渐渐……呼吸平稳。
　　我终于反应过来，是展昭。
　　他放开我，眼神清润不失锐利，定定地看到我心里去。
　　白玉堂在我肩头重重一握：“楼大哥，冷静下来！”
　　深深吸一口气：“好，我冷静，我冷静。”
　　我知道，现在不是意气用事的时候，需要我们三个坐下来，慎重分析。
　　我平稳了一下情绪：“老五有什么看法？”
　　“很明显，咱们京畿里藏有内鬼。”白玉堂直言，毫无顾忌，“而且，这个内鬼，必然颇有势利，颇有眼线，颇有心计！”
　　“没错，”我点头，也索性直言，“和我想的一样。”从一得知消息，我就本能地蹦出这种反应。
　　展昭抬眼，看看我，又瞅瞅白玉堂，若有所思。
　　白玉堂道：“猫儿，楼大哥，看我们想的是不是同一个人？”
　　“玉堂，莫要妄下定论。”
　　“只有我们三人，但说无妨。”
　　展昭摇首，拿起一支墨笔，在自己掌心写字。
　　我见状，便用指尖沾了碗中茶水，就在桌上写下。
　　白玉堂根本不写，眼神清澈犀利，仿佛洞察一切。他缓缓地张口：“涂、善。”
　　低头看我桌上的水字――涂善。
　　展昭慢慢张开手掌：涂善！
　　白五爷低沉道：“就是涂善！”
　　“玉堂慎言，”展昭道，“没有证据。”
　　白玉堂低低一笑：“哼，多少事都毁在证据二字！”
　　没错，五爷说归说，虽然我们猜测无二，但终究没有事实，不成证据。
　　提到涂善，心里都忍不住阵阵唏嘘。
　　展昭道：“涂将军作风硬朗，颇有主见，但英气中带有三分狠戾，威武中尚藏一丝血腥，令我微感诧异。原以为与他早年作战疆场有关，也曾在席间借机劝导试探，谁曾想……”他看向我，坦言，“楼大哥，是展某的错。”
　　白玉堂看不过：“猫儿，你又在胡揽罪责了！昨日我观涂善所为，也颇对五爷的脾气，难道也是五爷瞎了眼不成？！此一时彼一时，你用君子心度小人意，怎能防患未然？”
　　“就是！你又不是未卜先知、大罗神仙，”我说，“知人知面不知心，画人画神难画骨。性格做派又不代表他就会干什么，话说回来，咱们只是猜测，不是还没有证据吗。”
　　气氛莫名地渐渐发沉。
　　顿了顿，白玉堂告诉我：“今晨月华已经起程返转茉花村，涂善也向皇上交了旨，带兵返回襄北了。”
　　纵虎归山……
　　涂善这一去，谁还能奈何？
　　想归想，可是就连皇上，也没有什么理由去拦阻一个将军返回驻守之地吧。
　　丁月华……
　　如果我们的猜测成立，那月华与丁氏兄弟也不过全然蒙在鼓中，被利用了而已。
　　我咬牙，皱着眉，心中拧着一股劲，怎么都不舒服。
　　展昭在我手背上一按，温和而坚定：“楼大哥，有开封府，有包相爷，有我和玉堂，你莫要担心。现在，需要你去办另一件事。”
　　“什么事？”
　　“万岁对北侠欧阳春颇感兴趣，派开封府之人寻找北侠进宫见驾，这趟圣差……就劳烦楼大哥跑一趟吧。”
　　…………
　　我瞪着展昭，半晌说不出话。
　　展昭看着我，眼神坦荡极了。
　　我又看白玉堂，不用问，这两人肯定一个鼻孔出气！
　　“是你请的旨，对不对？”我突然劈头问到他脸上。
　　“万岁圣意，岂容旁人左右。”展昭却不慌不忙，“是万岁意欲委托开封府的。”
　　“可皇上并没指定这事谁办！是不是？你就借坡下驴，你就钻了这个空子！真想不到，展护卫也会钻空子？”莫名的怒气，就像一簇火苗在心中呼呼地燃烧起来，越烧越大，越烧越大，“这种江湖上的事，皇上交给开封府跟交给你展护卫有什么区别？！南侠找北侠，熟啊，自然而然的啊！那皇上必定是以为你去的啊！你倒好，交给我了？”
　　我气得笑，眯起了眼！
　　我怎能不知道，展昭这么做是为了我！他和白玉堂，是想护我远离危险，远离开封的波及，远离襄阳王的威胁！可是，你们自己呢？！
　　我忍不住发火，忍不住生气：“这时候你向皇上请这个旨来干什么？！我又累赘了是不是？赶紧把我请走，我又该避嫌了，对不对？好，我去找北侠！那你怎么知道我半道上不会被人干掉？！”
　　“我四哥和韩天锦会和你一路同往。”白玉堂接过话来，“楼大哥，别说气话，猫儿给你请的旨非常有用，你有这趟圣差在身，有目的的人自然会有所顾忌。”
　　就是因为知道你们好意，所以心中才会发紧、发疼！
　　我瞪着他们，眉头皱得死死的！
　　展昭轻声道：“楼大哥，这边的事你不用管。相信展某，相信玉堂。好吗？”
　　我吐出一口气：“我不会听你的。告诉你们两个，我也是开封府的一份子，既然拿这份银子吃这口官家饭，那就得负责！我楼青别的没有，还知道遵守职业道德！就算你是我上司，决定权也不在你！在包相爷！”
　　说着我迈步就往外走。
　　“楼大哥！”展昭大声道，“相爷也是这个意思！”
　　他纵身一跃，拦住了我的脚步。
　　“楼大哥，请相信展昭！相爷若不点头，我二人也做不了这个主！”
　　我不信！怎么连包大人也……
　　白玉堂走上前：“楼大哥，别人会骗你，猫儿还会骗你么？你不相信别人，难道连猫儿的话，也不信么？”
　　我看着他们两个。
　　深深吸一口气，我的眼睛发热，咬着牙，再也说不出话来。
　　




90

第83章 ... 
 
 
　　
　　83.
　　
　　晌午刚过，我就被展昭、白玉堂“逼”着上路。
　　马匹、衣物、银两、龙边信票……我面沉似水，看着展昭帮我收拾，几乎动都不想动。
　　白玉堂道：“楼绢、胡婉晴被我大哥大嫂再加上精干人手，护送回了陷空岛，两个姑娘的安全，楼大哥不必担心。”
　　展昭把一纸皇封手谕塞到我的手里：“楼大哥，这比什么都重要，稳妥收好，切记切记。”
　　我被动地接过来，放到贴身夹衣中。
　　房门大开，蒋平带着韩天锦走入室内。
　　“四哥！”
　　我也抱腕拱了拱手：“蒋四哥。”
　　蒋平看看我们，点头，既没有开玩笑也没有插浑打科，仿佛明了一切。
　　倒是韩天锦，一听说带他出去，就跟回姥姥家似的那么高兴，撒着欢儿好像一只终于可以出家门的小狗。
　　“黑、黑叔叔，咱们走啊，出去玩儿啊？快点吧，待会儿……嗯……别错过了晚上饭，嘿嘿……”
　　我苦笑，摸摸他憨愣的大头――还是踮着脚摸的，这孩子真是高。
　　转过头看向蒋平：“蒋四哥，让天锦跟我走，韩二哥可同意？”
　　“同意。”蒋平笑道，“莫说二哥，就韩天锦这小子自己，和你有缘的很那！张嘴他的黑叔叔，闭嘴他的黑叔叔！得知你要出门办差，吵着闹着地非要跟去，他爹就是想拦也拦不住！”
　　看着韩天锦睁得葡萄溜圆的大眼睛，我只能勉强笑了笑。
　　展昭、白玉堂带我去向包大人报备辞行，又把我送到门口。我再也忍不住，猛地回过身来：“咱们有事儿，都一起商量的，是不是？”
　　展白二人微怔，不明白我何出此言。
　　“别轻举妄动，等我回来，行不行？”
　　我知道我的话很突兀，甚至有些不讲理，可我固执地认为他们能理解。
　　“展昭，你向来谨慎稳重，看着点儿老五。”
　　白玉堂立刻不满地开口：“楼大哥……”
　　“你闭嘴！”我没有一点开玩笑的意思，深深地看到他眼睛里去，我使劲一握他的胳膊，低声咬牙，“那个什么冲霄楼，绝对不许去！绝对不许擅自行动！”
　　“楼大哥……”
　　“咱们一起商量！等我和欧阳春回来！行不行？”
　　“……”
　　“答应我！算我求你，行不行？”我转头，“展昭……”
　　展昭向前一步，缓缓道：“我懂了，楼大哥，你放心吧。”
　　他不懂，我知道。可是有他这句话，我就能稍稍安心。
　　“保重。”
　　“……保重。”
　　我迈出门去，翻鞍上马，迎向等候自己的韩天锦、蒋平。
　　“蒋四哥，寻找北侠，您认为咱们第一站该去哪儿？”
　　“欧阳老哥哥是闲云野鹤，居无定所，不过我听说他受了丁家兄弟邀请，今年端午会过去吃粽子，咱们就先到茉花村看看吧。”
　　能这么快又见到故人当然不是件坏事，可是想到目前的情况，兆兰、兆惠、丁月华……我眼神不禁一黯，低语：“如今变故多多，数月之约，哪还作数？”
　　蒋平耳尖，偏听到了：“楼大兄弟这话不对，江湖人最讲承诺信用，约定之事哪会言而无信？”
　　我自嘲：要是有手机电话就好了。嘴上却道：“蒋四哥说的是。”
　　又走了几步，我忽然忆起：“四哥，我们上次与北侠分手时，曾听他言道要去看望铁面金刚沙龙沙老哥哥，你说……他现在还会不会在沙龙那里？”
　　“哦？有这等事？”
　　正说着，忽听一声：“蒋四哥！”
　　定睛一看，对面高头大马上端坐一位俊朗的白面书生，正是号称东方侠的黑妖狐智化！
　　智化其人，面庞白皙，五官端正，却偏爱穿一身黑衣，无论丝、绸、布、棉，倒也搭配得颇有品味情趣，看着十分舒服。
　　今日亦如此。
　　蒋平与他抱腕寒暄两句：“智大兄弟这是要去哪里？”
　　“我是路过卞梁，这就要走，本寻思着到开封府递个贴，看看你们再离开，可巧就碰上了。”
　　智化向我抱腕：“楼兄。”
　　“不敢，”我急忙还礼，“智兄。”
　　蒋平对韩天锦道：“还不见过你智大叔。”
　　韩天锦浑拙闷楞，早忘了智化这个人物，眼里画圈圈挂问号。
　　我低声告诉他：“叫叔叔，智叔叔。”
　　“智、智叔叔。”韩天锦挺听话，笨拙地学。
　　智化冲他微笑点头，也拉过身后的一个孩子：“这是欧阳老哥哥的义子，我的关门徒弟――艾虎，今年十五啦。艾虎，叫人啊。”
　　艾虎这孩子，个儿也不小，长得虎头虎脑，惹人喜欢，透着那么有人缘。孩子也懂事，学大人的样子拱手抱腕：“见过蒋四叔、楼叔。”
　　我和蒋平冲他点头微笑。
　　艾虎施完礼，咕噜着眼珠子瞅韩天锦，两个少年对上眼，彼此都挺感兴趣。
　　智化对蒋平道：“既然在这儿碰上蒋四哥和楼兄弟，这开封府我也就不去打扰了，就请四哥给众人带好吧，我本也是正要离开呢。”说着带转马头，与我们并肩出城。
　　“别介啊智大兄弟，既然来了，好歹让老五尽尽地主之谊，宰他一顿再走不迟。”
　　智化哈哈一笑：“改日吧，开封府岂是我随意叨扰的地方，何况各位哥哥、弟兄事务繁忙，不像我，闲云野鹤、碌碌无为。我观四哥和楼兄弟也是出门办差吧？而且，不瞒四哥，小弟也有事在身，得带着艾虎快马赶过去才不至于迟了。”
　　我急忙问：“智兄上次与我等分离，可是和北侠一起走的？我听说北侠要去看望铁面金刚沙龙，不知是否去的？现在何处？”
　　智化勒住马缰，偏头看我：“楼兄弟这话问得好，我正是要去与欧阳兄汇合，同庆沙龙沙老哥哥的寿诞。不瞒你说，上一次我和欧阳兄都有别事在身，念着离沙老哥哥生辰不远，便约定到时再聚，所以当初就没有去打扰。”
　　我一喜:“这么说，北侠应在沙龙那里？”
　　“是。”
　　我看向蒋平，蒋平了然，捋着小胡子笑道：“得来全不费工夫，还是楼大兄弟猜得更准一些，免了许多冤枉路。智兄弟不瞒你说，这趟差的正主在这儿呢，”他拍拍我的肩，凑到智化面前，低低声音道，“当今万岁想见北侠，派了楼青这趟圣差，正愁没地方找人去。”
　　“哦，原来如此。”智化道，“那正好，我带你们去。”
　　一行人策马往前走了十数步，我回头看蒋平，欲言又止，苦苦挣扎。
　　“将四哥……”
　　“哦？什么事？”蒋平瞅着我。笑眯眯。
　　我婉转开口，斟酌着用词：“劳动蒋四哥陪我奔波，楼青心里不忍，实在对不住。如今有智化带路，四哥……四哥是不是可以回去？就不必陪着我劳苦了。”
　　“哦，”蒋平仍旧笑咪咪，“你的意思，我现在没什么用，可以轰我走了？”
　　“蒋四哥！我当然不是那意思！我……借一步说话。”
　　我俩与智化打个招呼，将座骑停在路边。
　　心一横，我冲蒋平深深抱腕：“四哥，楼青只有一事相求，请四哥回去！”
　　对蒋平，我坦诚直言：“襄阳之事，不管皇上是否当作无稽之谈，包相爷是忠贤之臣，忧国忧民，不会遇阻罢休。皇上也未必就不往心里去，可最重要的是证据，人证、物证皆无，如何说话。这件事必落在开封府。蒋四哥想必也听说了冲霄楼，所以我请你回去，看住展昭和白玉堂，尤其是白老五，千万不要让他擅自行动！等我带欧阳春和智化回来，如何取证，大家一起想对策！”
　　我压下自己的情绪，尽量平静：“我知道，对四哥说这话有些无礼，甚至我根本没资格这样要求。可是没办法，还是得请四哥回去看住白玉堂，真的是为了他好。四哥你心思缜密、足智多谋、能言善道，除了展昭，只有你还可以管得住他。行么？”
　　蒋平盯着我看了半晌，才开口道：“早先我就说，老五没有看错人。行啦楼青，我非但不怪你，还得谢谢你。”他一扑棱脑袋，“我回去了！韩天锦给你留下，这孩子虽然傻实，功夫却是了得，必要时可得保护。”
　　“谢谢蒋四哥！”
　　蒋平摆摆手，并没有回头，径直往智化、艾虎、韩天锦身边去。
　　跟智化耳语了两句，蒋平拍拍韩天锦的肩，笑道：“天锦，保护好你黑叔叔啊。”
　　“那、那当然了！”韩天锦郑重其事地一拔胸脯，把我们全逗笑。
　　蒋四爷拨马返回开封府。
　　辞别蒋平，我和智化，身后跟着艾虎、韩天锦，继续赶路。
　　路上，智化向我介绍，沙龙住在君州卧虎沟，江湖人称铁面金刚！
　　欧阳春跟他关系最好，老弟老兄，都是边北辽东人。他们一共六个冲北磕头，所以号称“辽东六老”。按年龄排，头一位就是老庄主沙龙，第二位是欧阳春，第三位叫大刀震陕西严正方，第四位是铁锦将卢棣卢中贤，第五，是翻江海马尚君纪，第六，是浪里白条石万奎。
　　这时候的江湖武林人，分五大派八十一门户，“辽东六老”是其中出了名的人物，又以欧阳春、沙龙为最。老哥哥每逢寿诞之日，欧阳春若无大事，都会赶去祝寿。
　　今年，自然也不例外。
　　我听得耳去，连连点头。
　　走走谈谈，打尖进店，晓行夜住，快马加鞭……
　　对于宋朝的地名位置，我一点概念都没有，只觉得这君州还真是够远，我们四个人都骑马，行走得不慢，即使如此也费了很多天的路程。
　　艾虎和韩天锦两个孩子打得火热，开始韩天锦不习惯骑马，也在艾虎的劝导下渐渐听了话。
　　我见怪不怪，喜成乐见。这小哥俩，现在是朋友，以后还是结义的弟兄呢！
　　智化掐指算算，时间虽紧，但倘若不出意外，也能在沙龙老英雄的寿诞前一日赶到了。
　　这一天，终于进入卧虎沟地界，眼看要到目的地，路过一大片开阔树林，韩天锦吃饱了撒欢，跳下马，撇开大脚丫往前跑。
　　艾虎急忙追上去，我和智化哭笑不得，反正也快到了，就任由他跑，我们两人落在后面骑着马慢慢踱。
　　就在这时，突然出了事。
　　说时迟那时快，眼看大老远一块东西掉在韩天锦头上，紧跟着飞出一只不知是鹰啊还是什么别的飞禽，照着韩天锦的脑袋“叨”就是一口！
　　韩天锦“妈呀”一声，抡起大铁棍就要打。那“鸟”扑棱棱飞走，听得韩天锦嚷了句什么，树林里又走出两人，与艾虎、韩天锦对峙，好像剑拔驽张抡胳膊挽袖子两边都不善似乎要开打！
　　我和智化吃了一惊，催马上前，张嘴就叫：“天锦、艾虎！”
　　两人回过头瞅我们。
　　我催马几步到跟前，跳下来，定睛一看，和他二人对峙的竟然是俩姑娘！
　　小姑娘很年轻，不过二八年纪，长得真漂亮！再看另一个，好么，一看吓一跳，长得真“精彩”！又高又壮，扎里扎呼，倒是这年龄，看起来更小。
　　俩小姑娘和俩小伙子大眼瞪小眼，谁也不服谁。这厢智化早喝住天锦、艾虎，把事情询问清楚。
　　原来是女孩子出门放鹰玩，拿肉逗自家的鹰，不料一扔这肉飞到韩天锦脑袋上，鹰也跟着追出来叨了一口，方才闹出误会。
　　长得俊的姑娘通情达理，解释清楚也就完了。韩天锦受了委屈，和长得壮的女孩还在互瞪。
　　我跟智化啼笑皆非，好言相劝。
　　年轻的孩子误会结的快，散的也快。不一会儿冰释前嫌。
　　智化向女孩子询问卧虎沟老庄主沙龙的情况，壮女孩心直口快，声音也粗：“沙龙？那是我爹！”
　　俊姑娘见她唐突，脸色不悦，显出犹豫谨慎，智化连忙自报家门，说明来由。
　　俊姑娘这才放心：“即如此，几位请随我来吧。”
　　
　　 

作者有话要说：话说，某霜在忙碌的工作生活之余，终于抽空地艰难地爬上来更新，刚一冒头就被亲们的口水、泪水炸弹击中了！哦，让某继续沉底吧……
汗，某在这里向各位亲解释一下，就不再一一回复了。
这是篇同人文，故事框架背景是三侠五义（或七侠五义）。文文的配对主角是鼠猫，即白玉堂、展昭。某的初衷是希望塑造这样两个形象，两个自然而然、合情合理，并能够受到大家喜爱的形象。我就在想，是怎样的人物感情才能够不但让女孩子接受喜欢，也能够说服男筒子以正常的眼光看待、理解并且不觉得突兀和排斥呢？那么，就得是让他融入其中，在经历的过程中以特殊旁观者的眼睛来看，来感受。于是，有了楼青这个人物。他是“正常”的普通人，“优秀”的普通人，有爱人，受过老婆“同人思想”的“污染”，有“基础知识”，非常符合条件。同时，他是一个现代人，够冷静，有主意，善以第三人的角度冷眼旁观。可是，当他不再是局外人，当他穿越到北宋与身边的人朝夕相处融入其中，他的思想被慢慢变化了。
楼青穿越而来，带着我们现代年轻人的美好品格，热情、幽默、善良、讲义气。当然，有时候也有普通人的话痨、心眼多和软弱。当故事中的人物活生生在眼前，他们成为朋友，他赞赏他们的品格，欣赏他们的优秀，他的热情和善良发生效用，于是将心比心，开始关注，开始关心，开始不由自主地帮助。
楼青从不赞同、不理解到慢慢了然、接受、自然而然地相处，彼此坦诚以见……他们是最好的朋友。
楼青，是另类的主角，一个从男生的看法和角度讲故事的人。
所以，说了那么多废话，大家知道了吧，楼青和展昭、白玉堂是朋友，是知己，但绝不会3P，有这意的人就死了这份心吧。让亲失望了，某霜道歉。但这篇文不是3P文，只能请亲们谅解喽。




91

第84章 ... 
 
 
　　
　　84.
　　
　　我和智化，带着韩天锦、艾虎，在一俊一壮两个小姑娘的引领下，来到卧虎沟老庄主――沙龙的家。
　　沙龙看见我们喜出望外，没想到今年这生日，不但有北侠欧阳春，还有东方侠智化和他朋友，以及江湖小辈、后起之秀前来祝贺――我当然是在途中备了礼来的，不能真开门见山就说是找北侠啊，这点人情道理我再不懂那就干脆别混了。
　　而且这一趟确实没有白来，见到欧阳春，彼此打招呼寒暄，暗地里我向他简单说明了缘由，欧阳春听了连连点头，说给沙龙过完了寿立刻就跟我走。
　　沙龙是真高兴，把我们让到里面热情款待，设摆酒宴，开怀畅饮。
　　他与欧阳春，老兄老弟，非常热情亲近，聊不完的叙旧话题，特别有意思。我这旁听的都忍不住跟着发笑，心里觉得热热乎乎。沙龙当然也没有冷落了我们这些客人，向智化问长问短，谈武艺，聊江湖，知道我是智化、欧阳春的朋友，招待也十分周到。我抱腕说“您客气”，在沙龙面前我不过一个刚出茅庐的小子而已，我的谦虚和平易近人同样得到沙龙的好感；再看艾虎、韩天锦，一个虎头虎脑，一个憨厚傻实，都不讨人厌。沙龙越看越觉得可爱，一问身份，原来是“三侠五义”的后人，更加喜欢。
　　饭后撤了席，上了茶。韩天锦坐不住，嘟囔着想出去转，沙龙吩咐下人陪着、智化也叫艾虎跟着，一行人到外边去。
　　我和智化，陪着沙龙、欧阳春仍然坐着说话。
　　这说着聊着，渐渐就谈到了生活。
　　沙龙道：“我这一辈子，吃不愁穿不愁，良田有的是，房宅也不少，积蓄存很多，可是……唉！”
　　欧阳春就问：“老哥哥你叹什么气？”
　　“我有一块心病，这就叫家家有本难念的经。”沙龙口打“嗨”声，“刚来的时候智化和楼青也看到了，那两个丫头，就是我的两个女儿。”
　　“哦。”其实我们也猜个八九不离十。俩女孩儿引我们到客厅，随后进去禀告了沙龙，就再没出来。这年头姑娘不能无缘无故往陌生人面前转悠，估计回到内院去了。
　　沙龙道：“我的大女儿，名叫沙凤仙。不是我这作爹的吹嘘，凤仙是要容有容，要貌有貌，秀外慧中，文武双全；唯独我这二女儿，叫沙秋葵。不知哪辈子缺德，我生出这么个丫头，长得又高又壮又胖，浑浊闷愣，乌乌绰绰，人们送个外号――叫二阎王。你说她傻也不傻，呆也不呆，吃饭不知饥饱睡觉不知颠倒，我能不发愁么？大女儿找人嫁主没问题，二女儿谁要？不怕你们笑话，去年我就开始给她物色婆家，我曾放出话去，谁娶我这二女儿，嫁妆给五十亩地、黄金三百两！就这样，也没人要！我一打听，都被这丫头打怕啦！你们说气人不气人？我不愁才怪！唉！”
　　我和智化一听，忍不住想笑。连欧阳春也乐了。
　　欧阳春就道：“老哥哥你别发愁，能不能把姑娘找来，我们再看看？”
　　“行啊。”沙龙吩咐下人，“去把小姐叫来。”
　　“是。”
　　刚说着忽听外边有什么声音，好像谁在吵吵、争执。我和智化离门比较近，一前一后就迈步出来，正看到院子里一边两个在那儿对峙。艾虎拽着韩天锦，沙凤仙拉着沙秋葵。
　　这场景怎么这么熟悉？嘿嘿。
　　韩天锦粗着嗓子：“这是铁棍，大铁棍！”
　　沙秋葵梗着脖子：“铁棍又怎么了？你不让我动你小瞧人！”
　　韩天锦瞪着眼睛：“那――不是怕砸死你么？！”
　　沙秋葵咧嘴：“砸死谁呀你？！有什么了不起！”
　　“那你不服咱就试试！”
　　“试试！”
　　“给你！”
　　沙凤仙和艾虎哭笑不得。一个摁住自家妹子：“妹妹，人家是客人，哪有一上来就对客人武乍的？”一个拉住身边弟兄：“天锦！对姑娘家大呼小叫算什么能耐，快别吵吵了。”
　　沙龙看见沙秋葵，一脑门子气，低低咬牙：“成何体统！”冲姑娘大声道：“凤仙，领她进来！”
　　我和智化忍着笑对视，让艾虎先把韩天锦远远地带开，随后也进了屋。
　　众人又都归坐。
　　沙凤仙这姑娘真是不错，人长得秀气，而且知书达理。进得屋中先给爹爹行礼，经介绍，又给我们这三位叔叔施礼。
　　说实话，自到了大宋朝，我见的美女也不少，像沙凤仙这么俊俏的还真不多。并且，小姑娘眼角眉梢带着煞气，一看就是个练武之人，是巾帼英雄。
　　相比之下，沙秋葵就难看得多了。倒也不是说她不好看，只是不能和沙凤仙比，单提出来倒也五官端正，一双大眼睛忽乍忽乍，只是个儿头又高又壮，肤色不像沙凤仙那么白皙，而且脸上还有几点……用咱现在的话说，好像是……雀斑。
　　沙秋葵这丫头大手大脚，偏偏还爱故意学俏皮，迈着小步，捂着嘴，晃晃悠悠蹭过来。
　　沙龙沉着脸，气不打一处来：“快过来！给你叔叔见礼！”
　　“哎！”沙秋葵答应得挺干脆。她看看智化，没说什么，看看我，也没说什么，唯独到了北侠面前，她“扑哧”一声乐了，拿手一指：“你这个人肚子怎么这么大个儿？怀揣了几个月了，什么时候生啊？”
　　我一听，差点没喷喽！
　　饶是欧阳春这么大的英雄，这脸也磨不开啊！
　　沙龙差点没气死，站起来指着沙秋葵骂：“放肆！没大没小，这还了得！还不跪下给叔叔磕头认错！”
　　沙秋葵摸摸后脑勺，挪郁着愣在那儿。
　　“跪下！”
　　“我说爹爹你那么大声音嚷嚷什么，老发火，跪就跪呗！”沙秋葵噘着嘴跪下磕了个头，也是赌气，没冲人磕，冲着桌子磕的。
　　沙龙这个气就别提了，一摆手，让沙凤仙把她带出去。
　　坐下来，沙龙低头不语，重重叹一口气。
　　欧阳春劝道：“老哥哥，你先别着急。”
　　沙龙叹息一声：“可拿她怎么办好？蒸不熟煮不烂！自家的闺女，我怎么能不着急！”
　　我和智化对视，耳语了几句，智化又向欧阳春耳语两句，彼此心里都有了底。
　　智化道：“沙老哥哥，我有个主意。”
　　我接口道：“我也有个主意。”
　　智化道：“我二人各给您出个主意保个媒，怎么样？”
　　“那敢情好，”沙龙看看他，又看看我，“真能保个媒么？我这姑娘谁能要？”
　　智化笑道：“我先给你大女儿保媒，说起来也算肥水不流外人田，自家人推荐。小伙子是杭州人，北侠的干儿子，我的关门徒弟。今天老哥哥也看见了――就是艾虎。艾虎配凤仙，怎么样？”
　　沙龙当然高兴：“确实太好了，艾虎这孩子我看着就喜欢！不过我的大女儿不愁，主要还是我二姑娘。”
　　“也别愁，”智化微微一笑，向我一指，“这二姑娘么，就得问楼青了。”
　　沙龙立刻冲我道：“楼大兄弟，你要能给我二姑娘找了主，帮我这个忙，忘不了你的大恩。”
　　我赶紧道：“您千万别这么说！我也是成人之美、举手之劳。”
　　“其实远在天边近在眼前，”我笑了笑，继续道，“江湖五鼠弟兄又称五义，第二位彻地鼠韩彰之子韩天锦，比您姑娘高，武艺也不错，傻实憨愣，但孩子是好孩子，绝对不犯浑。您也见着了的，两个孩子在一起正合适，谁也不奸谁也不滑，虽然都有些直愣傻实，但您两家就谁也别挑谁。如何？觉得怎么样？”
　　“哎呀！”沙龙一拍大腿，“我怎么早没想到！好呀！”
　　“哎呦楼兄弟，”沙龙过来握住我的手，“我可粘上你了，如果韩彰不乐意，你可得说话……”
　　“我想韩二爷不会不乐意。”
　　“没错，”智化接口，“老哥哥放心吧，韩二哥也为天锦的事愁，肯定乐意，绝无反悔。”
　　欧阳春笑道：“我们当保人，你还不放心么。”
　　沙龙非常高兴：“多谢多谢！”晚上又是摆酒庆祝。
　　我抽空悄悄向艾虎和韩天锦透露出来，看看俩孩子的意见。
　　艾虎一听，脸儿竟然还红了，憨憨地笑，用手去抓后脑勺。
　　韩天锦听完半懂不懂，我就问他：“天锦，你觉得沙秋葵怎么样？让她给你当媳妇好不好？”
　　“为什么？”
　　我笑：“你讨厌她么？”
　　“不讨厌。”
　　“那就给你们订了亲，好不好？”
　　韩天锦想了想，咧嘴一笑：“行，黑叔叔说好那就好。”
　　“傻小子！”我笑着在他后脑勺上轻拍一下。
　　
　　*********************************************
　　
　　用过晚饭，遣退下人，屋子里就只剩下我和智化、欧阳春和沙龙了。
　　沙龙关上房门，瞅瞅我们道：“几位，有个事儿，不知……你们知道不知道。”
　　“什么事儿，老哥哥您说。”
　　沙龙坐下，压低了声音：“我这君州卧虎沟离襄阳可不远。据我所知，襄阳王赵爵……有意谋反，他想把皇上推倒，自己做皇帝啊！风闻，来年正月十五就准备起兵。听说西夏国答应借给他二十万军队，谈好了条件帮助他攻打大宋！另外有个消息，襄阳王为实现他的野心，和三百六十人歃血大联盟结为生死的把兄弟！他招拢的那些人，多是海洋飞贼、江湖巨寇，不乏武林的败类，也不乏武林中的能人！磕过头之后，他们在一张盟单上落了名，藏到冲霄楼。这座冲霄楼，可以说是用金子堆起来的！里面有翻板转板连环板，脏坑净坑梅花坑，冲天刀、立天斧，自行车、自行人……全是消息儿埋伏！他们请了不出世的高人修造，对外谎称是为了给王爷收藏稀世珍宝。这些江湖败类也有自己的野心，说什么上三门、什么武林正派、什么三侠五义，不过尔尔。他们放出话来，所谓名门正道，只要敢进冲霄楼，必然有去无回！他们妄想靠着冲霄机关，将武林正道中人一网打尽，称霸江湖！最后，那襄阳王颁布了任命状，什么水军大帅、陆军大帅，前部正任先锋官、督粮官……，俨然授起皇帝的天权，其野心暴露，目者皆知！”
　　说到这里，沙龙非常担心：“你们对这些事知不知道？朝廷，对这些事知不知道？”
　　欧阳春和智化听到这里，倒吸一口冷气，都大吃一惊！
　　“这……还真不知道！老哥哥，这情况属实？”
　　“我离得襄阳近，朋友多，扑风捉影也还好说，可不瞒你们，这消息却是出自他们内部，所以无论如何得作准备啊。”
　　欧阳春点头：“不错，这一趟我们算来对了，从老哥哥你这里得到这么个重大消息，别看我们不当官，可楼青是官。这件事，怎么也得尽快告知五鼠弟兄和展昭展兄弟！”
　　沙龙一听，惊讶地看过来：“楼青是官？”
　　“不瞒老哥哥，楼青是六品校尉，和白玉堂、展昭他们同在开封府。”
　　“哦，原来如此！”
　　我缓缓站了起来。
　　早在沙龙刚开始谈及襄阳之事，我的心就跟着一直往下沉。
　　我重新向沙龙抱腕施礼，沙龙唬得急忙道：“不敢不敢！楼兄弟原来是六品的官人儿啊！”
　　我一字一字道：“不瞒沙老哥哥，楼青此次来一则为您祝寿，二则是奉了皇上手谕来请北侠欧阳春。所以明天您寿日一结束我就须带欧阳兄走，请您见谅。”
　　“哦，我知道，那是自然、自然！”
　　我转过身，又向欧阳春、智化深深抱腕。
　　欧阳春、智化都道：“楼兄弟，你这是干什么？给我们又施的哪门子礼？”
　　我面沉似水，坦然道：“不敢再瞒欧阳兄、智兄。不错，襄阳之事我知道，不但我知道，展昭、白玉堂、包大人等等都知道。可是这件事关系重大、牵连甚广，苦于没有证据，又唯恐打草惊蛇，祸乱百姓，所以不敢声张。最重要的，是皇上不相信。没有证据，皇上一个字也不相信。不跟你们说，是因为欧阳兄、智兄都不是官人儿，实在不愿牵连你们涉险。以前种种隐瞒，还请欧阳兄、智兄原谅。楼青在这里给你们赔罪。”
　　欧阳春扶住了我的胳膊：“楼大兄弟说哪里话。国家兴亡，匹夫有责。何况此等祸乱，已不是一人一家之事，是大宋天下之难！战乱一起，百姓遭殃。我等身为侠者，就算不是官人儿，也有义不容辞的责任！你的苦衷你的道理，我一听就明白了，怎会怪你。”
　　“欧阳兄……”
　　“是啊，楼兄弟如此坦诚如此信任，我十分感动。”智化道，“如今不光是朝廷的事，几百号武林枭雄聚在襄阳王身边，要闹出怎样的祸来，后果不堪设想。江湖、武林、朝廷，恐怕都要掀起轩然大波了。”
　　“为今之际是我们坐下来细细商议，沙老哥哥可还有什么内情可以告知的？”
　　“我知道的……目前还就是这么多……”沙龙想了想，又道，“按理，尔等身负重责，我不该留。可楼兄弟你还真别着急着走，明日我的寿诞，有一个人肯定会来。这个人就是告知我襄阳之事的线人，叫沙里忠。他知道的比我详细得多。”
　　沙龙道：“这个沙里忠也算我沙家庄的人，祖辈曾经犯过大错，被削了原籍，到他父亲这一辈一直非常想回来。沙里忠为了圆父辈心愿，多次找过我。我见他不是歹人，也有意收回。沙里忠在襄阳王府做事，不过混口饭吃，表现也不错，得到一定赏识。但襄阳王谋反这件事他绝对不会跟着做。为了让我看到他的表现和诚意，他把这事偷偷告诉了我。我深感事关重大，嘱咐他仍在襄阳王府之内，和以前一样。不要泄露风声，暗中观察。我就想着找机会见到你们的时候再说。”
　　“沙老哥哥，您这件事做得太好了。”我点头，“那好吧，我听您的，明日不急着走，等沙里忠回来再问详情。”
　　




92

第85章 ... 
 
 
　　
　　85.
　　
　　一夜无话，转过天来，就是沙龙寿诞的正日子。
　　嗬，这一天十分热闹，远近亲属、乡绅百姓、好友宾朋，纷纷赶来祝贺，足见沙龙的人缘名声之好和当地影响力之大。
　　沙家庄上披红挂彩，沙府家丁忙里忙外、忙进忙出，沙龙摆了流水席，招待前来祝贺的人群。
　　我和智化，坐在挚友宾朋的一桌，也是满面笑容，为沙龙老哥哥敬酒祝寿，内里却都各自怀揣着心事，惦记着别情。
　　乡客亲友络绎不绝，这一趟流水席从上午一直摆到了下午。
　　这时候，有一个青年自两条流水席之间的长长走道迈步而来，到得沙龙座案前的空地，单膝跪倒，抱腕就拜：“老庄主，沙里忠给您祝寿！恭祝您福如东海、寿比南山、身体康健、万事大吉！沙里忠来迟，请您恕罪了！”
　　我一听，注意力立刻集中起来，看着眼前的人。
　　沙龙顿了顿，与我和智化对视，转过头来对沙里忠道：“快快请起。沙里忠，你能来说明你惦记着沙家庄，惦记着这里的乡亲，我已经很欣慰，没有看错人。”
　　“是。谢谢老庄主。”
　　寿筵继续。临近尾声时候，沙龙吩咐管家人招待、照顾着，暗地里唤来沙里忠，带我们一起退回内室。
　　关闭房门，沙龙转身将我们介绍给沙里忠，沙里忠又给我们见礼。
　　沙龙道：“今天你回来得正好，我有事情要问问你。”
　　沙里忠点头：“我也正有事情要禀报您老人家。”
　　沙龙道：“你的事我已经大致和他们两位讲了。楼青是开封府的官人儿，你不用怕，就把你知道的都说出来，知无不言，言无不尽。”
　　“我明白，”沙里忠看看我们，“您刚一说我就知道了。我回来，也正是有襄阳的事向您几位告知！”
　　智化问他：“襄阳王确定已经反了么？”
　　“反了！确实反了！”沙里忠将情况讲述一遍。
　　我听着，和我们知道的以及沙龙告诉的，都差不多。
　　沙里忠问我：“楼老爷，您是开封府的官人儿，既然开封府都参与进来，那朝廷对这些事知道了多少？什么时候能派兵围剿？”
　　我心一沉，无法回答他的问话，只能道：“事情……已经这么严重？迫在眉睫了么？”
　　“是！”沙里忠道，“不瞒您说，大概您对我的情况也都了解了。我在襄阳王府办事只为混口饭吃，时刻不忘回到沙家原籍。出了襄阳王谋反的事情后，老庄主劝我先在襄阳王府蛰伏，一有风吹草动好马上通风报信。我答应下来，并且就这么做的，所以暂时还在贼堆儿里待着。我办事利索，得到他们赏识，被封了个所谓的六品官衔，小官儿虽不大，有些内幕却也还能知道。果然，这几日又得到机密消息，是连老庄主我都没来得及告诉的，今日您在，正好，我全都告诉您。”
　　沙里忠压低声音，继续道：“现在襄阳王为什么没敢公开把大旗挑起来？那是因为援兵未到。他跟西夏国的李元昊暗地里互通往来，谈好条件达成约定，李元昊答应借给他二十万军队，但是只是口头如此，西夏人狡猾，到现在没派来一兵一卒，观望着原地不动。襄阳王为这事十分恼火，曾遣了几拨人马暗中催请，一旦援兵来了，恐怕马上就要起势造反。现在的形势，是万事俱备只欠东风，希望官爷马上派兵征剿，晚来一步就不好办了！另外，襄阳王为拉拢人心，跟三百六十人冲北磕头、歃血为盟，结为生死弟兄。这三百六十人当中都是出乎其类、拔乎其萃的武林高手！我也算半个江湖人，颇知道一些，像小温侯许昌、铁臂猿猴邓车、三手真人刘道通、九天真人马道原、金枪将王山、银枪将王宝、铁鞭将盛万川……等等等等，都是有名的人物。磕头之后，他们在纸上落了名歃了血，裱成盟单。如果把这份盟单弄到手，究竟这贼头都是谁，就一目了然了。但是，襄阳王当然怕这个东西落到官府手里，藏在了冲霄楼。这座楼真可以说是用金子堆起来的，尽是机关埋伏！那些江湖武林的贼人说得明白，他们，想借此机会利用冲霄楼的机关，把三侠五义，以及上三门的高人全都一网打尽！还有一个最重要的，我已经探听出来，襄阳王背后，原来一直有一个鼎立协助他的大将军，很有来头，手下掌有兵权，好像是叫……涂善涂将军。这个将军好生厉害，当初修冲霄楼不过那些贼人的私心，为了藏匿盟单，为了绞杀江湖、武林的高人；而现在，那大将军看不得他们鼠目寸光，又大大修改变幻一番，增进大量军人，以襄阳王府的冲霄楼为中心为阵眼，整个襄阳城池为阵底，听说叫做三关四隘冲霄阵，把整个襄阳变成杀人的战场！”
　　说到这儿，沙里忠额头直冒汗：“这行军布阵可就不是我这普通人能明白的了，即使参与在内，也是听任指挥的一小块阵子，摸不透全局。这个大将军真是可怕！依我看，冲霄楼是冲着武林高手来的，而这冲霄阵，是冲着朝廷的军队来的！朝廷如果真的派兵围剿，这阵法便能把襄阳王保护得滴水不漏！”
　　沙里忠抱腕道：“各位侠客爷、官爷，听小人一句，在没摸清他们底细之前，千万别进冲霄楼，谁去了都没命！如果朝廷真能提前派兵，也千万要找精通阵法的将军，才不会陷进阵中，妄送了性命！”
　　沙里忠的话说完了，屋里寂静如死，每个人的脸都是沉的。
　　我听得明白。好么！有我知道的，有我不知道的，竟然比我估计得还要严重！
　　沙里忠提到襄阳王身边的江湖人，我虽然大多数听都没有听说过，可看欧阳春、智化的脸色，也知道来头不小，不容易对付。尤其听到邓车的名号，我心里一动，当初缉拿花蝴蝶的时候，那厮逃到了邓家堡，就是个大贼窝，里面的贼头便是邓车。据四爷蒋平所说，抓住了花蝴蝶跑了邓车，一直缉拿不得，却原来投靠了襄阳王！
　　还有那个什么涂将军，果然不是省油的灯！
　　又听得除了有冲霄楼还有冲霄阵，也让我大吃一惊，完全出乎我的意料之外。
　　妈的！评书里可不是这么说的，小说里也不是这么写的！
　　我苦笑，情势早就脱离了我掌握的轨道，又有哪些事是按照我所知道的发展的？
　　深吸了一口气，我尽量让自己的语调平稳：“沙里忠，你算立了大功了，虽然我只是个六品校尉，但你的这番诚意这番忠心，我定能向开封府替你转达。”
　　转头看向欧阳春、智化，彼此都知道，不可能在这里安稳地待下去了。
　　“沙老哥哥……”
　　“不用解释，我明白。我也不挽留各位。只是路途遥远，我准备盘缠物什，给各位路上用度。”
　　大家推托不过，看沙龙一片盛情实意，便各自收下。
　　沙龙道：“若有需要沙某之处，尽管开口。”
　　“好，谢谢老哥哥。”
　　临别，沙龙又叮嘱我和智化：“兄弟，我二姑娘的亲事，别忘了和韩彰提及。”
　　“绝忘不了。见到韩二爷，马上跟他说。您放心，韩二爷准是一百个乐意。”
　　“您就等着喝喜酒吧！”
　　欧阳春笑道：“有我作保，谁也跑不了！”
　　沙龙放下心来，直把我们送到庄外方才回转。
　　沙龙一走，不过活跃片刻的气氛渐渐沉下。
　　我勒住马缰，皱了皱眉头。
　　“楼大兄弟，你若想去襄阳城一探，现在是最好的时机，我绝不拦你。”
　　我一惊：“欧阳兄……”
　　智化轻轻拍了拍我的肩：“我是要去襄阳一游的，如何，可愿结伴？”
　　沙里忠立刻道：“我可以带路。”
　　“欧阳兄，智兄……”我坦言，“不错，我是在想，难得卧虎沟离襄阳已经如此之近，我很想去探一探那冲霄阵的底细。可是……”
　　可是如此一来，谁陪欧阳春回开封？未免对北侠太不礼貌。
　　欧阳春温和道：“江湖人不拘小节，楼兄弟不必太在意。若信得过我，我自会去开封府，再由展兄弟或者白五弟带领交旨，去见皇上也就是了。
　　“多谢欧阳兄。”
　　几个人一商量，我将一纸手谕交给北侠收好。艾虎、韩天锦也跟欧阳春走，回东京汴梁，直接去开封府。
　　兵分两路，我和智化、沙里忠往襄阳。
　　韩天锦撅着嘴、皱着眉，死活不干，免不了我又颇费了一番口舌，才把他哄好，高高兴兴跟着欧阳春走了。
　　从君州卧虎沟到襄阳，确实近得多。
　　但是就说近，也得需要一天的路程。
　　我们三个人，骑三匹快马，马不停蹄，在当天晚上就赶到了襄阳外城。
　　也算赶得巧，否则再晚一点城门就要关闭，那就进不得城了。
　　我和智化找个不起眼的店房住下，告诉沙里忠：“你走你的，继续在襄阳王府活动，如有情况随时报我知道，就到这个小店来找。一切小心。”
　　沙里忠领命而去。
　　我和智化吃了饭倒头就睡，到二更天起来，换上夜行衣，像夜游神一样在襄阳城里转。
　　我睁大眼睛观察着，想尽可能快地熟悉一下地形环境。
　　智化来过襄阳，时不时跟我耳语两句，我连连点头。
　　襄阳城可真不小！有三个外城郭环绕包围，这就是所谓“三关”么？内城四个方向分别四道大门、内门、连接瓮城，这是所谓“四隘”？连起来就是“三关四隘冲霄阵”？我不知道，一路胡乱猜测、胡思乱想。
　　第二天天明，我和智化换了衣服，到城里头的大街小巷上溜达。
　　从表面看，什么异状也没有，这还是宋朝的国土，贴的安民告示也是大宋朝的，街上老百姓人来人往，过着自己的生活，和以往没什么两样。
　　可是暗地之中――
　　入夜我和智化依旧潜行观察。暗地之中，有便衣军兵张弓打弩，真是严阵以待！
　　越靠近襄阳王府越发现气氛不同，人为活动也越加频繁，为防止被发现，我不敢走太近，和智化一使眼色，离开了是非之地。
　　又过了一日，沙里忠那边没什么消息。我和智化一商量，决定先回开封，把看到的情况、得到的消息告诉大家，禀报包大人，一起想办法，争取早日说服皇上搬兵。
　　就在我们俩准备要走的时候，忽然听到风声：说朝廷派来一位钦差大臣，要沿线一路查办京襄九郡，不日便要到达襄阳城内！
　　我和智化都是一愣。
　　“这消息可靠不可靠？”我都有点糊涂了。
　　智化看我一眼，也是满心疑惑：“还查办京襄九郡干什么？襄阳王反了，朝廷应该派兵征讨，若是不信，就按兵不动，派个大臣有什么用？即使怀疑，也不该这么做，此举岂非打草惊蛇！”
　　何止打草惊蛇，还是以卵击石、羊入虎口！
　　话我没说出来，这疑虑和智化是一样的。
　　钦差大臣是谁？心里没数。
　　展昭、白玉堂、五鼠弟兄，会不会有谁跟着来呢？心里没底。
　　我感到事情复杂，不敢再急着走，和智化耐着性子等。
　　一日两，两日三，整整等了三天！
　　渐渐在老百姓间有消息传出，说这位钦差大臣是包青天的高徒，包相爷的学生！枢密院的掌院――严查散！
　　据说，这位颜大人口碑极佳，是个清官，是个大好人。
　　据说，他是包青天包大人的得意门生，没有给老师丢脸，像包相爷一样爱民如子。
　　据说，他奉皇命为百姓而来，体察民情，沿途百姓可拦轿申冤，绝不怪罪。
　　据说……
　　可我知道，颜查散的最终目的，是襄阳王。
　　颜查散一介书生，怎么可能是襄阳王的对手！
　　保护钦差大臣的人是谁？白玉堂么？白玉堂和展昭么？
　　钦差进城的这天，整个襄阳的老百姓都轰扬动了！
　　我也终于知道，保护颜查散的，有一个是白玉堂！
　　人潮汹涌，街上老百姓不计其数！谁不想亲眼看一看包青天的高徒？！更想看的，还有那赫赫有名的锦毛鼠白玉堂！
　　我和智化也挤到街上，拥到人群里。
　　“哎呦，听说这个白玉堂白五爷，小伙儿好看的！英俊、漂亮，大姑娘都比不上！”
　　“说话当心，人家是官老爷，小心你的舌头。”
　　“可我听说怎么是个侠客？人家是江湖高人！”
　　“你那是老皇历！早被封了官啦！皇上封的，四品的护卫！”
　　“不是四品，是三品！三品的副将军！”
　　三品？副将军？
　　我听得纳闷。
　　“来了来了来了！”
　　人群更加拥挤，我和智化尽量稳住身形，也是伸长了脖子往外看。
　　队伍从北门进入。
　　北门内有一座高升老店，占地不小，被作为临时的公馆。
　　我定睛去看，开道的是大约一百匹精壮对子马，上坐年轻骑兵，手举醍罗伞盖，大旗招展；紧接着是跨刀的几百精坊营钦差卫队，十分威武；再往后――我看到白玉堂了！
　　就见白五爷，□骑日月削霜拓，腰上悬玉龙画影剑，一身浅色官服，大带扎紧，身披雪纺纱的长大外敞，透着的是飘逸、潇洒、精神！
　　像他，还是他的做派；确实是他，不管身上穿什么，都还是白五爷的气质。
　　可是，可是……
　　我睁大眼睛找了个遍，也没有看到展昭。
　　展昭人呢？
　　也没有其他四鼠！
　　四鼠人呢？！
　　倒不是说我盼着他们来闯，我倒希望他们谁都别来，可是，我怎么也没想到，这趟如龙潭虎穴般的襄阳之行，竟然只有白玉堂一个人！
　　
　　




93

第86章 ... 
 
 
　　
　　86
　　
　　钦差大人进了城，老百姓十分拥护。夹道欢迎的、鼓掌的、看热闹的，争睹大人和三品副将白玉堂的风采的……简直拥挤不动。
　　待得队伍进了公馆，看热闹的老百姓逐渐散去，我一拽智化的袖子，绕过大街来到公馆旁边的侧小门。
　　与守门的门军报上身份，我出示龙边信票，先不惊动大人，指明求见白玉堂白五爷。
　　门军一看：“呦，原来是开封府的官差老爷，您稍等，我这就去禀报白将军。”
　　我点头，心中暗想，白玉堂还真成将军了？这是哪门子的官儿？
　　不消片刻，白五爷亲自迎接出来。看到智化，喜大过惊；而看到我，惊大过喜。
　　“智大哥！楼大哥？！”
　　不管怎么说，见面终是亲热，门口又不是久留之地，白玉堂引领我们进了他临时的房间。
　　三人坐下，白玉堂叫了茶。
　　“你们怎么来到襄阳？听四哥说智兄你不是和楼大哥一起去找北侠，还有韩天锦。他们人呢？”
　　“哦，我们找着欧阳兄了，人在军州卧虎沟，在那儿给沙龙老哥哥过寿诞。后来我们在军州知道了一些事情……，这才兵分两路――我和楼青来到襄阳，请欧阳老哥哥带着天锦和艾虎两个孩子先回了开封向皇上交旨。”智化紧盯着白玉堂的眼，“五弟此来的目的……恐怕和我们一样，也是为了同一件事吧？”
　　白玉堂看着他，又看看我，彼此心照不宣：“是。”
　　我勉强笑笑，并不多言，听他和智化说话。
　　“五弟，别人都没来么？开封府其他人呢？”
　　“各有任务。”
　　“那也就是说是你一人保护钦差来的？”
　　“是。”
　　智化看着他，满眼担忧，又望望我。
　　我到房门边，瞅瞅四下无人，把门掩好，转回身来低低吐出一句：“智兄你说吧。”
　　智化道：“襄阳之行，我和楼青得到了许多你们不知道的内幕，可以说，你保着颜大人来这一趟，实在太危险了！五弟，有些事我们不得不谈。”
　　“您说，小弟听着呢。”
　　“为兄我挺担心，说句大不敬的话，朝廷不该再派钦差大臣，那襄阳王谋反之举渐成事实，朝廷应该马上派人领兵，捉拿襄阳王！五弟，你跟我交个底，能不能跟我说句实话，这趟钦差大人之行，为的到底是什么？”
　　“实不相瞒，明着是一路查访京襄九郡，为百姓办案；暗中，就是查找襄阳王谋反的证据！”
　　果然如此。
　　智化点头：“好吧，既然这样，有些话就不能不说。现在的襄阳好比龙潭虎穴，真替你和颜大人担心！离着襄阳王这么近，现在又是水火不相容，倘若襄阳王对这里采取什么不利的行为，又该如何？五弟，你的能耐大我知道，但双拳难敌四手，明枪易躲暗箭难防，一个人毕竟手大捂不过天来。不如这样，请五弟把情况和颜大人说说，暂时按兵不动，奏请朝廷速派援兵。我也马上起身离开，赶奔开封府，把这里的情况禀报包相爷，以及各位弟兄，尤其是告诉老哥哥北侠、展兄弟、和四鼠四位兄长。但凡我认识的，武林之中的豪杰我也多请来几位，有了帮手，颜大人能保平安无事，如果襄阳王有变，也方便应付。可是在此期间，千万千万要谨慎！五弟，能不能答应？你看行不行？”
　　我听得出来，智化是情真意切，确实为白玉堂着想。
　　白玉堂点头：“好，多谢智兄，小弟一定牢记在心。”
　　智化看他诚恳，放下心来，又把沙里忠说的那些鲜为人知的情况和他讲了一遍。什么冲霄楼的机关，什么襄阳王与西夏的暗通沟渠，什么歃血盟单，什么三关四隘冲霄阵……
　　白玉堂静静地听，什么也不说，也不打岔，很少见他这么乖巧过。
　　智化说完了，也嘱咐清楚了，遂站起身来。
　　“楼兄弟，我这就动身，你准备如何？”
　　白玉堂也站起来：“哎，智兄，吃完饭再走。”
　　“不了，你公务在身，又刚到襄阳，有很多事情需要处理。我一介草民，也不去叨扰大人了，替我问候吧。”智化以眼神询问。
　　我回答他：“我留下。”
　　“也好。”智化临走，仍然忍不住回头嘱咐白玉堂：“五弟，希望你心口合一，千万不要擅自行动。”
　　“放心，智兄，你的话我记在心里了。”
　　智化颌首抱腕，上了座马，扬长而去。
　　目送智化走远，我的脸色沉下来，和白玉堂对视一眼，不约而同地转身，大步走进五爷的内室。
　　进了屋，关上门，我先发制人，一把把白玉堂摁得墙上：“你是怎么答应我的？！你把大伙儿甩了跑这儿耍英雄主义？！龙潭虎穴好玩么？！”
　　没想到白五爷根本不吃我这一套，没理我的话茬儿手腕一翻反把我摁在墙上：“你又到这儿来干什么？既然是龙潭虎穴你还来？也不掂掂自己几斤几两重！”
　　嘿！他比我还厉害嘿？！
　　我差点被他唬蒙了，一时没反应过来。
　　愣了一下，我甩开他的手：“你少来这套白玉堂！我告诉你，别人怕你白五爷，我可不怕！给我说清楚！”
　　白玉堂理直气壮：“万岁下的旨意！我是奉了皇命来的，你还有什么疑问？！”
　　“少避重就轻！”我危险地眯细了眼睛，“你明白我问的是什么！”
　　五爷顿了顿，突然哼笑了一下：“楼大哥，我不和你吵架。”
　　我哼唧：“难道我愿意和你吵？”
　　突然觉得非常无聊。明明很惦记对方，却在见面后互相对吼，生怕不“爷们”，而刚在的对话呢，反倒显得“娘们叽叽”了。
　　“白玉堂，你怎么这么不听话？”
　　“楼大哥，你以为这趟圣差请得容易？万岁仁义之君，不出无名之师，在没有铁证之前如何给一个人定罪，何况此人还是圣上的亲叔叔。包相爷多次密奏上谏，押上自己的官位不要，请万岁以江山社稷为重，以大宋百姓为重，才请下了这趟钦差之命。明知山有虎，偏向虎山行，这一趟查证是非来不可的。”
　　我知道，我其实都知道。“但为什么一定是你，为什么一定是颜查散……”
　　“这趟圣差走得危险，可总要有人肯来。皇上问包相爷委派何人，相爷不推荐自家学生，难道还推荐旁人不成，何况颜大哥也确实有才学有正义，不若一般儒生。我是颜查散的结拜义弟，必是要保他的，他来我自然也就来了。万岁封颜查散钦差身份，也为我提了个三品的副将头衔，这样不是很好？”
　　白玉堂微微一笑，坦然自若，云淡风轻。
　　我嗤之以鼻，你是那种看重官衔的人么？！
　　“那开封府其他人呢，你的四鼠四位哥哥呢？他们肯放你一个？”
　　“洪泽湖发了水患，百姓遭难。大哥、四哥被派往洪泽湖治水，早我一步就已经领命而去。至于二哥、三哥，自然要留守开封府，都走了谁保护相爷，何况皇上的圣差并没有指派他们。”
　　我咬牙：“那，展昭呢？”
　　我就不信，比任何人都知情的展昭会放他单独走？！
　　白五爷的脸，竟然“诡异”地红了一下？！
　　我执著地瞪着他。
　　白玉堂掩饰地咳嗽一声：“我承认，我耍了手段。猫儿……另被派了任务。”
　　“好。”话都到这份上，也不用再追问了，我手指着他，“白老五，你牛，你真牛！看等展昭来了怎么收拾你！”
　　我当然不希望展昭来，我当然更不希望白玉堂来，可既然白玉堂来了，我本能地以为展昭也会出现。在见证了他们的相知相诺之后，我已经习惯了有展昭就有白玉堂，有白玉堂就有展昭，如果到现在还不能坚信白展二人的“比翼并肩”，我又有什么资格做他们的朋友。
　　可是这一次……
　　“老五，你这件事做得不对，展昭不会感谢你，他会很生气。”
　　白玉堂却告诉我――
　　他不是意气用事，他与展昭的感情，并不是谁保护谁。
　　如果有必要，他会允许展昭来，可这一趟，有一个人足矣。
　　不必要的双重危险，何必全来涉及？
　　他对颜查散的保护，会全力以赴，也许猫儿比他办得更好，但因为颜查散，所以他来是最合适的。
　　他爱展昭入骨，如果在踏入这重危险后，他无法不去注意展昭，而颜查散也一定要顾及周全，那么这样反而使他分心，使他的能力大打折扣。
　　他要自己全部的精力，投入到搜找证据这件事上，只有成功才对得起自己，对得起展昭，对得起包相爷，对得起皇上。
　　…………
　　很好。
　　我静静地听白玉堂说完，竟然无话可表。
　　这是第一次，我在白老五面前，找不出一句能反驳的话。
　　白玉堂很安静，很理智，没有意气用事。
　　这是五爷。
　　他骄傲，但不盲目；他自信，但不自负。
　　有时候他甚至比展昭还要冷静，让我不得不刮目相看。
　　白玉堂看着我，眼神明亮，神情严肃：“现在说说你，楼大哥，你这一趟可不该来。”
　　“我来这一趟的意义，就是看着你！”我磨牙，“你如果能让我省心，也算对得起我了！”
　　白玉堂无奈地轻笑：“楼大哥……”
　　“听我说，”我截断了他的话，“智化分析得一点不错，有很多情况出乎咱们的意料，现在敌我悬殊太大，为今之际最好的办法就是按兵不动。你若真能老实，也算不辜负我和智化这几日来的辛苦。”
　　“……”
　　“行不行白玉堂，你能答应我么？”
　　“……能。”
　　“爷，”外边有人敲门，是雨墨那孩子，“大人有请。”
　　“这就来。”
　　我站起身：“正好，我也去报备、向颜大人请安吧。”
　　“嗯，”白玉堂换了一身便装，“我们走。”
　　我见到颜查散，抱腕请安，给大人见礼。
　　颜查散不端官架子，人十分随和，虚扶住我的胳膊，口中说楼校尉不用大礼，说起来我们也算熟人，有同桌共餐之宜。
　　简单问候几句，颜查散对白玉堂道：“五弟，我刚刚见过襄阳太守，了解了一些情况。形势十分不利，大家多加小心。今晚，愚兄就摆本启奏，恳请朝廷速派援兵。五弟，为大局着想，你我最好先按兵不动，愚兄的话，可听否？”
　　“是。”白玉堂道，“方才楼青和智化一起前来，也探听出不少情况，全都告诉了我。智化的名号可能颜兄也听说过，江湖号称东方侠黑妖狐，如今他先走一步，去请武林中的朋友帮忙，托我给颜兄问候。你放心，我一定谨慎。”
　　“那就好。”
　　又谈了几句，大家用饭。
　　上灯之前，白玉堂把几个营官全部叫来，派兵布线，命他们加强巡逻，把整个公馆保护得滴水不漏。又暗地里把我介绍给几个营官头头，放出话来“见楼青如见白玉堂”，众营官点头应诺。
　　我在开封府虽然不济，好歹是个校尉官，混了这么长日子也懂得一些用人安排，这时候就尽量帮忙发挥点作用，帮着白玉堂设计了几条应对方案，但毕竟眼下的军队就是这几百号人，我深感有些捉襟见肘。
　　我跟白玉堂说，这是襄阳王的一亩三分地儿，现在咱们没有人家腰粗，他们要兵有兵，要将有将，咱们除了加强防守有备无患，其他的就什么都不要做了。
　　“知道，我记住了，楼大哥你放心吧。”
　　我狐疑地转过头，看到白玉堂的侧脸颊。
　　夕阳的晕芒给他的轮廓又镶上了一层金边。
　　白五爷的眼目视前方，清亮如星，熠熠闪光。
　　




94

第87章 ... 
 
 
　　87
　　
　　用过晚饭，我和白玉堂又围着整个公馆走了一遍，巡视了一圈。
　　白玉堂道：“楼大哥，今天大家都很累了，早点休息吧。”
　　“好。”
　　许是白五爷的关系，公馆里特意为我也准备了一个单间，虽然没有“家”中舒服，倒也简约大方，干净整洁。
　　我沏上壶茶，喝了几口，往床上一躺，睁着眼睛，了无睡意。
　　放松身体，我呼出口气，大脑里却在高速运转着。
　　坦白说，这段时间，我有一种莫名的潜在的危机感，为自己，为展昭，更为白玉堂。
　　这种感觉，离襄阳越近，就越慌、越强烈。
　　总觉得襄阳是个死穴，可能是因为知道白玉堂有这一劫吧，现如今连我也牵扯在内，都到了襄阳王的眼皮底下……我还怎么睡得着！
　　妈的！我一骨碌翻身坐起来，盘着腿往床上一靠！早知道我应该带着评书或者挟着本小说穿越过来好不好！
　　愣了愣，我自嘲一笑。算啦，想这些有的没的，不如好好回忆回忆是正经。
　　那些曾经沉淀的情节、早就压下的记忆，已经残缺不全；这么多年，学习、工作、恋爱、结婚……少年时的兴奋，虽然未泯，毕竟遥远而模糊了。
　　现在，他们真实地存在着，有血有肉，有情有义。我和他们――同呼吸，共命运。我只是个小人物，不想经历大风大浪，可真到了风口浪尖，也就由不得你。
　　呵呵。我笑两声，楼青，其实都是你自找的。
　　除了面对，别无选择。
　　好吧，我坐直，深吸了一口气。对展昭，对白玉堂，既然没办法无动于衷，就尽量用自己所能，多帮助他们一点。
　　知己知彼，方能百战百胜。越多回忆起一些东西，就越能有备无患吧。
　　天热，我把窗户全打开。
　　今夜的月色很好，也很静，一丝风都没有。
　　很适合回忆情节。
　　我把胳膊支在窗棂上，任头脑里天马行空。
　　其实对“三侠五义”，我印象比较深刻的还真是冲霄楼一节。复杂的消息儿埋伏、闯楼的惊心动魄，足以加深一个人的记忆，还有……白玉堂的身陷冲霄，不慎坠入铜网阵，万箭攒心……
　　停！
　　只有这里，我不敢再回忆。
　　白衣浸染，万箭攒心，黑紫色的血，啪嗒啪嗒如下雨一般……
　　停！我说停了！
　　深呼吸，我闭上眼睛。
　　白衣胜雪，血！白老五也真是，好端端地非爱穿什么白！
　　我睁开眼睛，白？
　　一道矫健的白影，确切地说，是个背影，从房顶上轻飘飘跃过。
　　我有一瞬间地怔愣，是我产生幻觉？
　　狠狠闭上眼睛，再睁开！
　　大鹏展翅，稍纵即逝，转瞬间那白影已变成一个白点！
　　靠！
　　这身影、这颜色、这武功……
　　白、玉、堂！
　　我的心跳，骤然就剧烈起来！我的身体，比大脑还先做出反应，拉开门两步蹿了出去！
　　白玉堂，你个骗子，你个口是心非的家伙！
　　我就知道！
　　一边在心里大骂，我一边往外冲！
　　万籁俱寂，到了公馆门口，几乎连白五爷的影子都找不到了！
　　黑夜漆漆，拜他穿白色夜行衣所赐，也拜我的好视力所赐，终于捕捉到一抹稍纵即逝的身影！
　　现在什么时辰？定更天！
　　他去的什么方向？根本不用问！
　　我和白玉堂的轻功，差了不是一星半点儿，要追他决计追不上！
　　这时候我也顾不得许多，一把蹿过矮墙，伸手抓住缰绳，翻鞍上马：“阿黄，追！”
　　这时候的我，一门心思就是要把白老五追回来！无论如何不能让他去襄阳王府，不能让他进冲霄楼！
　　仗着前几天对襄阳城地形的摸索熟悉，我知道襄阳王府在哪儿。
　　座下的阿黄也十分通人性，察觉到我的焦急，撒开四蹄在大道上奔驰，跑得飞快却又轻骏无声！
　　智化曾经跟我说过，襄阳王府极大，若把襄阳内城比作一块豆腐，纵横两刀切成四块，这襄阳王府就是其中一块！
　　越靠近王府我越警觉，离得老远就翻鞍下马：“阿黄，回去！”
　　我不担心这匹马，阿黄极具灵性，让它回去必然听话，不会惹事。
　　我屏息静气，快速移动身形，从侧面渐渐贴近襄阳王府的大门。
　　将身形隐进细巷之中，我悄悄探头一看，就见这大门口，光亲兵卫队就有好几十号，顶盔贯甲，罩袍束带，手中非刀即枪，冷气森森，在门口来回巡逻，这一块根本进不去。
　　我也压根没想白五爷会从这儿进，于是撒开了眼睛四处寻找白玉堂。
　　怎么这么寸，正看见东巷“腰墙”外白色人影胳膊肘挂墙头！
　　还没等我来得及动作，五爷双腿一飘，身子已闪进襄阳王府的院墙内！
　　哎哎――！
　　我差点没叫出来，硬生生将声音冻结在口腔里，直憋得我瞪着眼睛，条件反射地还伸着一只手，却只抓到一缕空气！
　　混、蛋！
　　我狠狠甩下手臂，把我给气得！
　　没有丝毫犹豫，我猫腰潜行，绕过大半个巷子，来到白玉堂跳进王府的地方。
　　气归气，但我还是知道，白老五选的地点不会错。
　　果然，这段“腰墙”，较之别处矮且凹，应该属于一块别院的院墙。我脚尖点地，飞身上去，听听下面，一无鸡鸣二无犬吠，探头再看，没有巡逻的经过。
　　我放下心来，纵身一跃，脚落了地。
　　稳稳身形，我半天没敢动，心脏咚咚如擂鼓。
　　说实话，我可是第一次干这种事，不紧张不害怕那是假的！
　　我只想拉白玉堂回去，别的什么都不干。老天爷，求您帮帮忙，帮帮忙吧！
　　心里胡乱念叨着，我定了定神，看这四周还真是偏僻，果然是一段别院，又狭又窄，然而出了别院，豁然开朗，要不是脑中还有紫禁城的概念，非得让我吓一跳不可！
　　这王府大的，房屋建筑不知有多少，一间连一间，一栋覆一栋！
　　那规制，正像前朝后寝，如皇家宫苑！
　　好个襄阳王，果然野心不小！
　　我暗地咬牙，正好，也省了我的事！
　　我抬起头，只见那主建筑灯火通明，正是铁瓦银安殿！
　　我知道，铁瓦银安殿是襄阳王办公之地，也可召集众人理会、议事，比别的房屋都高大得多，十分醒目！几乎等同于故宫的太和殿！
　　我不敢靠前，在远处一个死角藏好身子，大气都不敢喘。
　　这里，可是人声鼎沸，好像襄阳王还在殿中议事，人也不少。外面，远远近近站岗的、巡逻的亲兵，一队队，一列列，戒备森严。
　　我心里直后悔，这要被发现了，可不是闹着玩的。
　　老天爷，我这不是来送死么！
　　白玉堂！白玉堂你在哪里？！
　　突然，我好像……看见他了？
　　好个白五爷，若不是我瞪大了眼使劲地瞅，还断不能发现得了他！
　　那银安殿的后房坡阴影下，一白点忽隐忽现，正是锦毛鼠，双脚扣住阴阳瓦，身形半探，如醉卧芍药眠，状似惬意，实则险！而且难！
　　我为他捏一把冷汗，五爷，你在几百贼人的眼皮底下听壁角，你还很得意？！
　　还没等我惊叹过来，白老五腰身一动，转瞬没了踪影！
　　我咧嘴，都快急哭了！
　　白、玉、堂！你大爷！！
　　别问，他肯定是奔后院――冲霄楼去！
　　没功夫容我多想，我只能跟着他动！
　　他白五爷蹿墙越脊，我在底下可是险象环生！我已经没功夫在心里骂人，注意力必须高度集中，稍稍不慎都有可能被发现而惹上杀身之祸！
　　襄阳王府真是大！这冲霄楼离银安殿足足得有二里地远！等我好不容易摸到冲霄楼的高墙之外，又是大吃一惊！
　　我只来得及看到白五爷的矫健背影……翻过高墙去了。
　　靠……
　　为什么，为什么总差这一步？为什么我就是追不上他！
　　我握紧了拳，抬头四顾。
　　仰望上去，透过高墙，已经可以看到露出来的冲霄楼的上半部分。而这外围大墙，目测也有一丈八左右之高！
　　紧闭的大门，上书“冲霄楼”三个大字，最奇怪的是，这里竟然没有一个巡逻的人。
　　都传说盟单藏在冲霄楼内，襄阳王却不加强防守戒备。看来他们对这冲霄楼颇具信心，根本不需守护，便可叫来人有去无回！
　　又或者冲霄之可怕，让他们自己人都不寒而栗，绕道行走了么。
　　没时间再想那么多，白玉堂已经进去了啊！
　　我看着一丈八的高墙着急，可是轻功不到一定水平那根本进不去！
　　突然我眼睛一亮，看到墙边上有棵小树。
　　树不大，却能让我借力使力。
　　我也是真急了，退后数步，舌头一顶上牙膛，较丹田运起一口真气，往前一纵，脚尖点地，先踏得树上又借力使力，把身体狠命往上一拔，“蹭”地扒上墙头，一只手没扒住，好悬险些没掉下来！又一换气，才算真正上了墙。
　　我半卧在墙头喘了喘，一身的汗。
　　我呼出口气，定睛一看，这冲霄楼真是出乎意料之外。
　　不管当初我的记忆里是听得对它如何的描述，都耳听为虚眼见才为实，想象终究不如亲眼所见。
　　冲霄楼矗立在院子的正中央，底下汉白玉地基，上面八方三层，玲珑剔透，别看只有三层，真是好大一座！肉眼看去得有六丈多高！
　　正门左右各有一亭，均为三层，就像两只逼人的眼睛，从左右亭子各伸出两条粗大铁链，交叉着直接通向冲霄楼！
　　冲霄整个院子，呈大圆形，显得那么宽阔，估计占地也足有三十多亩！
　　而这地下……我倒吸一口冷气，这院子的地下，排摆的正是九宫八卦连环谱！
　　没错，难得我还能牢牢记住这个名字：九宫、八卦、连环谱！
　　只见汉白玉的甬路一直通往冲霄楼，表面看着光滑，其实暗地里全是埋伏！
　　也正是在这危机四伏的连环谱中，有个人迅速地移步前行，定睛去看，不是白玉堂还会有谁！
　　我的心跟着提到嗓子眼。在这方面我是外行，只在记忆中知道，要闯连环谱，脚下必须踏“万”字行走，一步踩错，杀身之祸！
　　我这里提着心，可不大工夫白五爷已经过去了，到达冲霄楼的台基底下。
　　他没有莽撞，顿了顿，掐指一算，便从东边起，迈步上台阶。
　　我脑子里立刻反应：走一三五七九，别走二四六八十。台阶下面藏着滚轮刀转轮锁，踩单保平安，踩双就出事！
　　与此同时，五爷早已踩着单数上了台。
　　冲霄楼东门紧闭，门上有铜环。
　　五爷伸手把铜环抓住，向左拧了三扣。
　　突然，门开了！迅雷不及掩耳，射出三只弩箭！
　　五爷早有准备，飞快侧身，三支箭全部打空！
　　我长出了一口气，这才发现，自己竟然为白玉堂紧张得忘了呼吸。
　　不身临其境体会不到其中的恐惧，这种刺激谁他妈受的了！
　　没想到更恐怖的还在后头，只听得“喀”一声，把我吓一哆嗦！
　　说时迟那时快，只见白玉堂身后翻板一动，冒出一人，上半身在外，下半身在里，手举片刀，斜刺就砍！白五爷惊而不乱，旱地拔葱，画影打个“利闪”――咕隆，那人脑袋落地！
　　靠！
　　我再也忍不住！
　　我要是还能在这里看下去，非得心脏病突发不可！
　　害怕么？真是害怕！可是――
　　我提气，从墙上“蹭”地跳下去！
　　这回是玩命了！
　　幸运地，没有扭到脚！
　　我跳起来，以不可思议地速度冲进九宫八卦连环谱！
　　白玉堂，如果我要是因为你死了，我做鬼也不会放过你！
　　心里默念着“走万字、走万字、走万字……”，我丝毫不敢大意，憋了一脑门子汗！
　　终于来到白玉堂面前，我一把抓住他的腕子，看到他瞪大的双眼。
　　谁也没有说话，我回身，拉着他就要跑。他反抓住我，身子一闪到得前边，引着我安全退出了连环谱。
　　到得高墙边，白玉堂助我一臂之力，施轻功上墙、落地。
　　躲过巡逻的守卫，绕道别院矮墙，纵身，出去。
　　一路狂奔，远离襄阳王府，到得僻静无人处，终于停下来。
　　呼哧呼哧，我张大了嘴一个劲地喘气。我的周身，都被冷汗沁透了！
　　白玉堂比我好不了多少，也是一身汗。
　　我瞪着他，连气带吓，一肚子委屈。
　　他倒好，比我缓气缓得快，气还没喘匀，就一把抓住我的胳膊，冲我吼：“楼青！谁允许你来的？！你找死吗？！刚才有多危险你知不知道！”
　　我瞪着他，几乎把眼珠子瞪出来，所有的怒气所有的恐惧在一瞬间爆发：“是！我就是他妈来送死！我脑子被墙撞到！你以为我愿意来啊？我不是英雄大侠，我还想活呢！我倒八辈子霉碰见你，偏偏看见你跑出来！偏偏我就忍不住不能不追你！谁允许你来的，啊？谁允许你来的！你是怎么答应我的？你太气人了白玉堂！”
　　我喉头嘶哑，带着颤音，那样儿恨不得都快哭了。
　　这是我第一次真正跟白玉堂生气，也是第一次冲他吼。
　　白玉堂，反倒不吱声了。
　　半晌，他冷静下来：“楼大哥，对不起。”
　　我还在那儿呼哧着喘。
　　“我知道你为我好。都怪我，害你冒险。楼大哥你知道吗，我看到你跨越偌大的连环谱到我面前，险象环生，我都差点被你吓死了！”
　　“可想而知，我眼瞅着你一关一关地往里闯，又追不上你，我受多大刺激啊？！”
　　他微微笑了笑：“楼大哥你放心，我对消息儿埋伏还算有研究，这冲霄楼的机关也能摸清……”
　　“可它和平常的消息儿埋伏不一样！你摸不清！你要真能摸清那刚才翻板底下的人是怎么回事？！白玉堂，你就不能听我一次么？”
　　“楼大哥，”白五爷正色道，“大丈夫有所为有所不为，我来的目的是什么？就是寻找襄阳王的罪证。如果因为怕冒险、怕牺牲就退缩了，那还不如趁早躲在开封府不出来。”
　　“白玉堂，我对你就一个要求，等展昭、智化他们来 
 第87章 ... 
 
 
　　了，咱们共商破敌之计。好不好？只要等展昭来，我就不再管你。行不行？到时候你爱干嘛就干嘛！”
　　“猫儿……楼大哥，我不想猫儿冒险。”白五爷抬眼看我，忽然苦笑道，“猫儿要是知道楼大哥你为了我进襄阳王府进冲霄楼，非活劈了我不可。”
　　“他要是知道我没拦住你让你出了事，先找我豁了命吧！”我翻白眼，“行啦！你这家伙，到底能不能答应我？”
　　“能。”五爷郑重点头，“我看得明白，襄阳确实与我们想象的不一样。楼大哥你放心，我不会再轻举妄动。为今之际保护好钦差大人才是最重要的。”
　　我如释重负：“有你这句话，我就放心了。”
　　五爷笑笑：“楼大哥，我们回公馆。”
　　“好。”
　　




95

第88章 ... 
 
 
　　
　　88.
　　
　　回到公馆的时候，天色已经发白。
　　我和五爷有恃无恐，还想这么早不会引起什么人注意，就算有看见的也不过门口站岗的军丁，这么想着就径直往大门走，压根没想到再翻墙。
　　下一瞬两人一块儿后悔。门廊阴影处，只站着一个人――那人竟然是……公孙策？！
　　我脚步一滞，和白玉堂对视一眼，就像夜不归校被老师抓个正着的心虚学生。
　　“公孙先生怎么在这儿？”
　　“当然是受相爷委派，和我们一起来的。”
　　“昨天没看见他……你也不告诉我！”
　　白玉堂一脸莫名：“我以为你知道。”
　　我磨牙：“一直跟着你转了我上哪儿知道去？！”
　　低声说着话，我们两人的脚步可没敢停――已经被公孙策发现，只能硬着头皮迎上去。
　　越来越近，却见公孙先生定定瞅着我们，那一张脸的表情，不知是惊是喜是忧是怒。
　　白玉堂抱腕：“先生。”
　　我也规规矩矩抱腕行礼。
　　公孙策顿了顿，方才幽幽开口：“白将军，楼校尉，二位起得早啊。”
　　我脸上一红，试着打圆场：“昨儿也没得空跟先生问好，楼青失礼。”
　　“楼校尉言重了。想楼校尉事务繁忙，看不见学生也是常情。”
　　我只觉得耳朵根脖子后面“嗖嗖”冷风吹过，心里一阵寒，尴尬地咧嘴“嘿嘿”两声，啥也没说出来。
　　我早得出结论：公孙先生可不是好惹的。
　　一口一个“白将军”、“楼校尉”，恐怕是真生气了。
　　“什么也瞒不过先生，”白五爷索性道，“莫要再叫我将军，玉堂知错，请先生原谅则个。”
　　我仿佛听到公孙策一声叹息，语气终于恢复下来：“白少侠，将军就是将军，连白护卫也称不得。你身为三品副将，责任重大，可知钦差大人发现你夜不归宿，急得捶胸顿足，派出多少人寻找你的下落，整个公馆都几乎人仰马翻了。”
　　“是，公孙先生说得是，玉堂知错。”
　　要说白玉堂多大的英雄，在公孙策面前也只能像个孩子，规规矩矩，心服口服。
　　可我总觉得有些不对劲，公孙先生轻易不开口，从没有直接或委婉地批评过某人，更何况是官阶、品级都比他高的白玉堂。
　　忽听大门内一阵嘈杂，一队官兵呼噜噜出来，看到白玉堂，蓦然煞住脚步：“将军！”
　　“将军你回来啦？！”
　　“白将军回来了！”
　　一道小身影冲出来，正是雨墨！“哎呦我的爷，您去哪儿了？！大人都快急死了！”
　　紧接着随后跟出来一人，正是颜查散！
　　“五弟！”
　　白玉堂眼看人多嘴杂，便就势拉住颜查散的手，往屋里带。“颜大哥，小弟无事。”
　　“你，你……你太不听话了你！”
　　“是，小弟知错，我们进去说……”
　　吵嚓嚓的公馆终于恢复平静，我尽量不惹人注意，也悄悄溜回自己的屋子。
　　坐下喘口气，喝点水，我心里发虚，始终想着公孙先生的事儿。
　　拍马屁别拍在马腿上，趁现在探探公孙策的态度，千万别被他记住了再来个秋后算账。
　　我的经验是：开封府别惹公孙策，陷空岛防着蒋泽长。
　　这两位，都太人精了！
　　移步来到公孙先生的住处，我规规矩矩敲门。
　　房门虚掩，竟然一碰就开。
　　我微微一愣，原来先生并不在房中。
　　本想离去，但是条案上未经收复的占卜排算结果就那么摊开在眼前――我发誓，我绝不是故意偷看的。
　　它们毫无预警地闯入眼帘，好奇心让我停住了脚步。
　　看，或不看？
　　我犹豫再犹豫，还是不由自主迈步走了进去。
　　条案上的牌骨、签柄、卦子等等，我并不懂。它们或有规律地排比，或呈无规则地分布，细长的签柄上有字，占出的结果或为一阙词，或为一句话，或为警语，或为典故……我眼花缭乱地掠过，只去看最后的结果，去看公孙策这一卦所算的人。
　　看得出来，公孙先生这一卦算得极细，在条案最后，我看到了对此人的“判词”――
　　自古英雄出少年，
　　扬名何需两鬓斑。
　　短暂年华如朝日，
　　留得辉煌筑青山。
　　我的心，蓦然就沉了一沉。
　　是白玉堂！
　　我几乎可以肯定，他算的这一卦是白玉堂！
　　这首“判词”所预示的，是白玉堂！！
　　什么“短暂年华”，什么“留得辉煌”，看得我眼睛发热发烫！
　　我在条案前站立良久，直到身背后响起一个声音。
　　我回首――公孙先生几乎是有点狼狈地跌进门槛，与我定定地对视。
　　或者是他想起了还未来得及收拾的卦象，却不料被我这不速之客看个正着。
　　我甚至有一瞬在想，公孙先生会不会杀人灭口？可浓重的担忧，转眼间就把这点自嘲的调侃给汹涌淹没了。这一刻，我幽默不起来。
　　“公孙先生，对不起，我不是有意……”
　　“楼校尉能看得明白？”
　　我点头：“您这一卦，测的是白玉堂。”
　　“不错，不错，”公孙策看着我，语气渐渐平和，“楼校尉猜得不错……”
　　他缓缓踱步进来：“此番入襄，前景险恶，一路行来，所见所知，令学生为大人和白护卫担忧不已。见到楼校尉，或可稍稍宽心……”顿了顿，他手捻须髯，又道，“今晨不见你二人，学生情急之下搬出微末伎俩，也是病急乱投医，不料……”
　　我脱口而出：“白玉堂可有解救之法能让他避过凶险？”
　　公孙策缓缓道：“楼校尉，学生只是一介凡夫儒生，不是大罗神仙，这一卦占得不妙，也做不得准，既然楼校尉看见，那便看见，隐下不要再对旁人提及也就是了。”
　　“公孙先生！您知天文懂地理，精通医术善于卦算！您为黎民百姓，辅佐包相爷尽心尽力，和展昭同是包大人的左膀右臂！您的话算不得数，又有谁的还能作数呢。”我稳了稳情绪，才又开口，“我知道，卦象预示的不是好事，我们都不愿承认，可总要面对现实。反正，我信您。然而该怎么做，还需要先生进一步的示下啊！”
　　公孙策看了我半晌：“楼校尉，你太高估学生了。学生惭愧。楼校尉侠肝义胆，热血心肠，令学生钦佩不已。但为今之际，只得稍安毋躁，以不变应万变，还需劝慰白玉堂不要冲动行事，楼青……以为如何？”
　　“……是，我知道，谢先生指点。”我看着他，“公孙先生，你不懂丝毫武功，却跟随我们一路龙潭虎穴，毫无畏惧之色，这一份胆识，就不是常人能比。”
　　公孙策微微一笑：“谬赞了。”
　　“先生……，我还有个问题。”
　　“请讲。”
　　“先生是否也给我占了一卦？”
　　公孙策坦然承认：“是。”
　　我盯着他：“何解？”
　　“学生连占九卦皆不到，匪夷所思，一片混沌。”公孙策顿了顿，一字一字道，“学生无能，占不出楼校尉的结果。”
　　我在心里叹了口气：“好吧，我知道了。公孙先生，楼青先告辞了。”
　　“楼青！”公孙策突然开口叫住我，“虽然结局混沌不明，但此地凶险，望楼校尉万事小心，照护别人的同时，也请照护好自己。”
　　“是，多谢先生关心。”我感激地抱了抱腕，离开公孙策，回了房间。
　　
　　*********************************************************
　　
　　整个上午，白玉堂都很听话。
　　我看着他忙进忙出，适当休息，按时吃饭，谈笑风生。
　　只要有白五爷的地方，就有潇洒、淡定、从容、洗练、狂放。
　　不是没有丝毫危机感，他却能让他的手下他的兵，外松内紧，凝而不乱，紧张有序，自信放松。好像有他五爷的地方，就没有闯不过去的龙潭虎穴，没有破不了的荆棘阵仗。
　　虽然，我们不过几百人。
　　我冷眼旁观，却忘不了公孙先生的那一卜“危卦”。
　　自古英雄出少年，扬名何需两鬓斑。短暂年华如朝日，留得辉煌筑青山。
　　只因这一卦，与我知道的结局太过吻合！
　　我的眉头，不由自主地皱了起来。
　　颜查散颜大人，生怕白玉堂再出去，紧紧盯着他，无论办公休息都不让他离开自己视线。
　　到了下午五爷倒头就睡，颜查散仍不放心，叫雨墨陪着，生怕有个闪失被他遛了。
　　我暗笑，再大的英雄，再有能耐，也得休息不是？
　　所以我这时候倒不担心了，回到屋中，索性把整个下午都睡过去。
　　
　　




96

第89章 ... 
 
 
　　
　　89
　　
　　不知什么时候，我突然觉得呼吸不畅，鼻子被人捏住！“激灵”一下醒过来，正见白玉堂俯视的俊脸。
　　白老五似笑非笑：“楼大哥，天都黑透啦，起来吃晚饭！”
　　我坐起身，呼噜着鼻子。
　　白玉堂摇头晃脑：“日落而食，食之睡之。不错，楼大哥和‘地支’中的某位上仙有一拼。”
　　我瞟他，不满地哼唧：“你就直接说我是猪不就得了！还捏我鼻子，什么人啊！我是心累，知道么，也不瞧我是为了谁……”
　　一边自言自语地嘀咕，我一边穿鞋下地，洗手擦脸。
　　白玉堂丝毫不在意，折扇一点，继续调侃：“楼兄好没良心，五爷诚心诚意叫你吃饭，不忍堂堂楼校尉因贪睡而饿死，岂料非但不领情，还怨声载道？心伤乎？伤心矣。”
　　我实在忍不住，被他逗笑：“是，五爷最有良心！我错了！”
　　白玉堂嘴角上扬，将扇子一合：“楼大哥快些，颜大哥还在等呢。”
　　我一惊：“啊？怎么让颜大人等？！”急忙加快动作。
　　白玉堂撇撇嘴角，悄声道：“外面还有个小跟班。”
　　我这才知道是雨墨。很明显，颜查散不放心白玉堂，生怕他再出去惹事，派了雨墨盯梢。
　　白五爷倒没有丝毫不满，眨眨眼半带调皮。
　　我倒是释怀了――五爷做得洒脱，为了让颜查散安心；而且我也信他不会再莽撞行事、轻举妄动。
　　到了饭厅，我给颜大人见礼。
　　颜查散赐座，十分和蔼客气，房门一关便道“都是自家朋友兄弟，不必多礼”。
　　酒饭桌前，气氛虽融洽，却不甚轻松。
　　局势紧迫，战意浓郁，不得不把襄阳大事提上桌面。
　　分析正事时，五爷的脸色极认真，谈到襄阳王，又谈到涂善大将军……我们三个人，几乎同时想到那把酒言欢、同桌共餐的一幕，胸中翻涌，感叹涂善处事之深，心机之可怕。
　　关于襄阳王，我也是见过两次面的。较军场上一番豪言，气振当场；拨马英姿，历历在目！五十岁的人，丝毫不显老态。此人可称得上一代枭雄，绝不是个酒囊饭袋。
　　襄阳王，真可谓是朝廷的一大威胁，是展昭、白玉堂他们面前最可怕的敌人……
　　“楼大哥，在想什么？”
　　“没有。”我收回心思，继续同他一起分析，“说起涂善，感觉他实在不简单。可是这次襄阳之行，却始终没有他的行踪，让人匪夷所思。”
　　“不错，派出的公馆探马，连他的影子都摸不到。我想，涂善确实不在襄阳城中。”
　　“那此人会在何处呢？”颜查散蹙着眉自语。
　　这是一个潜在的敌人，让人不得不防。
　　“哼，”白玉堂唇角划过冷笑，“不管他藏在哪儿，早晚得现身。五爷倒想问问，昔日同桌之谊，到底什么意思？！妄猫儿还存了一片相敬之意！”
　　我看他动气，在他手腕轻轻按了按。
　　五爷会意，话题一转：“颜大哥放心，过几日援兵到了，我们就商量如何退出襄阳城。到时看万岁的意思怎样？就算真没有发兵的打算，我也有办法保你全身而退！哥哥的安全包在小弟身上！”
　　“五弟，”颜查散在他手上攥了攥，“你们的安全，也是最重要的！”
　　白玉堂温言道：“颜大哥，我知你唯恐我盲目骄傲、意气用事。我跟你保证，不会了。识大局者成大事，我白玉堂怎会拿哥哥的性命开玩笑。”
　　“还有你的命！”颜查散马上追加一句。
　　五爷潇洒地展颜：“是，还有我的命，楼大哥的命，我带出的几百将士的命，一个也不能少！”
　　颜查散看着他，这才放了大半的心，微微坐正了些。
　　小雨墨察言观色，执起酒壶：“来，我给爷满上。看到大人和五爷吃饭，就忍不住想起那‘三吃鱼’的典故，让雨墨又长见识又开眼界。”
　　白玉堂和颜查散都笑了。
　　接下来的气氛略略轻松了些，我吃饱喝足，看白玉堂、颜查散颇有叙旧的兴致，就知趣地起身告辞。白玉堂再三挽留，我拍拍他的手，轻声道：“陪陪你颜大哥，让他放心。”
　　“我明白。”白玉堂点头。
　　表面上，是颜查散看着白玉堂怕他夜里偷跑出去惹事，而反过来，又何尝不是白玉堂陪在颜查散身边保护着他的安全？
　　我回到自己屋里，沏了壶酽茶。
　　下午睡得多，到现在并无困意。
　　我慢慢喝茶，手支着下巴。
　　再过几天，展昭就该到了吧？五鼠弟兄能来几个？智化可请来多少武林朋友？朝廷又能否及时派出救兵？
　　皇上……不知作何想法？
　　希望……一切还能来得及。
　　我跳上床，仰面躺下，学五爷的样子翘着二郎腿。脑子一直在高速运转，以至于到现在都特别清醒。
　　而在这份清醒里，又好像有什么被我落下了……
　　我还有什么是没想到的？还有什么……被我忘记了？忽略了？
　　我当然没办法面面俱到，可仍然觉得，就是有那么一分不对劲。
　　是什么呢……？
　　白玉堂，颜查散……
　　钦差……
　　保护好钦差……还有大印……
　　大印……
　　大印！！！
　　串锣的刺耳声骤然响起，不亚于晴天霹雳！
　　我从床上猛地蹦下来，险些一跟头摔出去！
　　我靠！偏偏是我刚想起来，这事儿就发生了？这也他妈太人品了吧！！
　　我蹿出房间，眼瞅着白五爷飞身形上了最高的屋顶！
　　我揪过一个兵卒吼：“怎么回事？”
　　“印房里进了贼了！”
　　果然！
　　我脑子里电闪霹雳一般：难道这才是那个变数吗？白玉堂误失钦差大印夜探冲霄楼不慎铜网中万箭殒命！就是因为这个吗？！这件事才是真正的导火索吗？！
　　而现在，它正、在、发、生！
　　我在心里吼了句“京骂”，再看白五爷，早已施展轻功跃出公馆，向偷盗钦差大印的飞贼追去！
　　冷静！楼青，你要冷静！
　　我扬长避短，深知自己的轻功不行，索性上马。
　　“阿黄，驾！”
　　阿黄这时候充分发挥出好帮手的作用，驮着我飞也似地冲出公馆，第二个追了上去！
　　拜座下神驹的好速度所赐，我没有被拉得很远，可以看清白玉堂，甚至可以看到他追的那两个贼的背影，一高一矮，一壮一胖。
　　如果我记得不错，那高个的就是绿林中人称“铁臂猿猴神手大圣”的邓车，原邓家堡庄主，因收留花蝴蝶这个恶贼被蒋平等人端了贼窝，才投靠到襄阳王门下；那矮的叫做沈虎，也是为襄阳王府里卖命的一个绿林贼寇！
　　这些人的轻功都不弱，蹿房、越脊如履平地！
　　白五爷更是不在话下，脚下发急，腾挪纵跃，似大鹏飞枭一般！
　　眼看越逼越近，高个的邓车狗急跳墙，突然转回身，恶狠狠向白玉堂扑过去！
　　矮个的沈虎背着印盒继续向前逃窜！
　　邓车见到五爷，二话不说挥刀就砍！
　　白玉堂脚下错步，身形一转，画影在夜空里打个利闪，划出一道白弧！
　　“喀”地一声，兵刃相碰！
　　邓车撤刀，知五爷厉害不敢恋战，三四个照面晃过，紧攻几式回身就钻了巷子，朝另一个方向飞速逃窜！
　　这时候的我，眼看已到近前，张嘴欲喊，却见白玉堂施展轻功，箭打一般向沈虎的方向直追下去！
　　我咬牙，早知会是这样！
　　有了心理准备这次我反倒能接受了，不懊悔不郁闷不埋怨！
　　果断拨马，反身冲进小巷，我要赶在邓车逃回襄阳王府之前……拦住他！
　　走长巷穿小道抄近路，仗着我这几日对襄阳城的“死磕”，仗着我的好记性，也凭着一点小运气，真让我把邓车给拦下了！
　　与邓车的遭遇，对我而言，是庆幸还是倒霉？
　　但无论如何，对邓车而言，当然、绝对不是好事。
　　在夜雾正浓的路前方突然出现一个人，怎能不把他吓一跳！
　　邓车愣住，刹住脚步把刀一擎：“谁？！”
　　我已经下了马，牵着阿黄往前两步，微笑：“邓大庄主别来无恙。”
　　“你认识我？！你到底是谁？”
　　我手掌一伸：“邓大庄主，把印拿来，咱们相安无事。”
　　我的话，足以让邓车大吃一惊！他警惕地倒退一步：“你是官差？”
　　“邓车，明人面前不说暗话，我在这里埋伏就是为了截你，你的这些伎俩颜大人早已看透！我知道钦差大印在你手中，交出大印束手就擒或可从轻发落，你……早已被包围了！”
　　邓车脸色阴沉，眼神慌张四顾，又退了一步：“你以为我是吓大的……”
　　“是吗，你不信？”我继续微笑，“我还知道……你让沈虎背着空印盒掩人耳目转移目标，你出卖兄弟朋友害他被抓却自己逃命，这一点……好说不好听吧？你回去要怎么向襄阳王交待？”
　　“你到底是谁？！”邓车听到这里，反而绷直了身子，目露凶光，“朋友，听这意思你不是官人儿？要是一条道上的，何不跟我投靠了襄阳王，保你吃香喝辣，比那脏官强了不知多少！”
　　我面不改色，其实心里着急：“邓车，你兴风作浪为反王卖命，绝无好下场。劝你悬崖勒马，不要一错再错不能回头！”
　　“哈哈，全是废话！好，敬酒不吃吃罚酒！”邓车握紧手中刀，“你的人呢？在哪儿？恐怕……只有你一个吧！”
　　汗，顺着我的脊背悄悄淌下。我侥幸着后面的官兵能及时跟上，但是现在看来，希望渺无。
　　我已经拖延不了多久，如果没有人来，那就只能是一对一地开打。
　　“哼！”邓车冷笑，“让开！饶你不死！”
　　我吸口气，缓缓抽出了飞痕，不能让他把大印拿走，不能！
　　“小子，这是你找死！既然不让，那你就给我在这儿吧！”
　　话音落，寒刀起！
　　朴刀如电，冲我劈头盖脸剁下来！
　　我不敢怠慢，侧身，抬剑！
　　“砰”一声，双刃相碰。
　　“看不出你小子也使个宝家伙？！”邓车狰狞，刀又至。
　　五六个回合，我就知道自己不是他对手。后悔楼家枪没抓在身边，或许还能多拖延一阵。
　　又几个回合，即使仗着飞痕是宝剑，我也已经觉得手臂发麻，虎口发痛，心中暗暗焦急。
　　不能让他把大印拿走！
　　那是钦差的印，太重要了！
　　那是白玉堂命运中的导火索，太重要了！
　　可是，凭我的武功，又怎么能抓得住他！
　　汗水，渐渐湿透了我的衣服！
　　突然间――
　　“楼大哥――”
　　听声音遥远，我不禁张口大喊：“白玉堂，我在这……”
　　刹那的分神，被邓车抓住破绽，二人错身之际他瞅准机会，在我右大腿狠狠一刀！
　　我疼得腿下一软差点没跪扑出去，忍痛回身正看见邓车要跑！我咬牙追上前，剑尖直指后心，邓车被迫转身，刀剑相戈缴在一起，惟剩一只手近身擒拿，邓车号称“铁臂猿猴”，一较内力，胳膊在我胸前狠狠一顶一抗，我猝不及防，只觉胸口爆炸般一阵剧痛，被他抗得向后摔出去，长剑差点脱手！
　　邓车抢上一步，眼看寒刀冲我面门直砍而来！
　　阿黄一声嘶鸣，人立老高，前蹄踏下！
　　邓车的手猛地一抖，我就势咬牙一拧身，刀砍空！
　　“楼大哥！”
　　邓车跳起来，撒腿就跑！
　　白玉堂跪□子扶我，让我靠在他身上。
　　我心中大急，无奈胸口疼得一句话也说不出来！
　　源源不断的真气一股股输进去，在我胸口运转，我的身体渐渐发暖，那口气好不容易顺了过来。
　　刚喘上气我就一把推开白玉堂的手：“快追！”
　　“楼大哥你的伤……”
　　“快追快把他抓回来！人都跑啦！”我急得大喊。
　　跟在后面的官兵已经呼噜呼噜涌上来，有分头去追的，有围在我们身边的。
　　“白玉堂你去追，你快去追……你不去我去……”我试图站起来，刚一动右大腿后面火烧火燎地疼，一摸一手的血！
　　“不用追了！楼大哥你别乱动！”白玉堂满眼都是见我受伤的焦急神色。
　　“你――”我瞪着他。身边官兵越围越多，“大印丢了”这句话我无论如何不能说出口啊！
　　白玉堂让我看一个兵卒手中抱着的印盒：“楼大哥莫急，大印已经找回来了。两个贼，虽然跑了这个，我还抓了一个。至于是怎么回事，回去一审便知。你伤得不轻，我先带你回公馆。”
　　我咬着牙，一个字也吐不出来，眼睛瞪得发疼。
　　
　　**************************************
　　
　　到公馆以后，白玉堂立刻请公孙先生为我疗伤，他带着大印去向颜查散复命。
　　我趴在床上，勉强只能侧躺，看着白玉堂离去，实在不能放心。
　　“刀口虽深，幸在没有伤筋动骨，楼校尉好生休息，待皮肉愈合，也就无事。”
　　“好，多谢公孙先生。”
　　公孙策为我包扎完毕，站起身：“颜大人夜审盗印飞贼，学生还要赶往前堂去，暂且失陪。学生一会儿再回来。”
　　“是，”我赶紧说，“先生快去。”
　　半趴半躺的姿势，不好受；更有甚者是胸内闷闷的钝痛，让我皱紧了眉。
　　白玉堂……
　　得知了真相的白老五会怎么样，依他的性子，能接受吗？
　　我不知道。
　　等人最是难熬，感觉时间过得异常缓慢。
　　就在我快要忍不住的时候，房门终于开了。
　　走进来的是白玉堂。
　　我挣扎着撑起身子。
　　“五弟！”
　　后面接踵跟进来的人，前者是满脸担忧的颜查散，后者是雨墨，还有……公孙策。
　　我把目光落在白玉堂的脸上。
　　白五爷面沉似水，眼盯一处，双目泛红，那脸色……已经全都青了。
　　




97

第90章 ... 
 
 
　　90
　　
　　房间里，好一阵鸦雀无声。
　　大家仿佛静止住，都盯着白玉堂。
　　白玉堂……自打进了屋，就站在那儿，一动不动。
　　我撑起身子瞅着他，他的眼睛盯住某一个地方，却连眨都不眨。
　　不担心是假的，可这时候我能说什么？！
　　蓦地，五爷深吸了一口气，眼神恢复了灵动，只是依然眉心紧蹙，心事重重。
　　他努力使语调平稳，一步一步走到我面前：“楼大哥，我给你疗伤。”
　　我不由自主握上他伸过来的手：“老五……”
　　他做个手势，阻止了我的话。
　　白玉堂没有语气，坦然相告：“那两个贼，是襄阳王派来的，抓住的叫沈虎，跑了的叫邓车。可是大印……在邓车身上，我中了他们的调包计，把大印……给丢了。”
　　颜查散急道：“不是你的错……”
　　五爷头都没回，一挥手，止住颜查散的下文。“楼大哥，你被邓车内力所创，胸中气滞，我帮你运行一周天，莫落下内伤。”
　　这实在不像白老五！
　　我往他身后看去，颜查散、公孙策、雨墨，无不一脸担忧。
　　他托住我的后背，一只手抚在我前胸，浑厚的内力换化成沉绵的真气，一股股输进我心脉，热气氤氲在胸口，驱散了闷钝的滞痛。
　　“楼大哥，凝神静气！”
　　要我凝神静气，那你呢？
　　天知道白玉堂压下了多大的愤怒在这里强逼着自己“静”，只是为了先给我疗伤？
　　我没办法像他那样闭上眼睛，坦然地给予和接受。
　　我是普通人，我也会不安！
　　对不起……
　　如果我可以拦下邓车，如果我可以抢回大印，如果……，就不会有这么糟糕的结局。
　　可是，我不能说；否则，会适得其反，会加重白老五的内疚。
　　“楼大哥，你拼命去追邓车，是因为你早就看出来了吧。”
　　我一惊，瞪着白玉堂。
　　“是我害你受伤，对不起。”
　　他缓缓睁开了眼睛，真气运行一周天，已经结束了。
　　是啊，白五爷聪明绝顶，这种事稍一思索，便了然于心。
　　他看着我。
　　这暴风雨前的宁静，让人窒息。
　　我已经无法掩饰对他的浓重担忧：“白玉堂……”
　　他却站起来，回身：“颜大哥……”
　　颜查散再也忍不住，一把攥住他的胳膊：“五弟！你……你生气了是不是？”
　　颜大人是真担心，竟然冒出这么一句！
　　白玉堂一字一顿把话磨出口：“是！终日打雁，今遭被雁箝了眼！这个人，我丢不起！颜大哥……”
　　“不！你别说，你什么也别说！我知道你要干什么！我不听！”
　　“颜大哥！”
　　“不要说了！天色已晚，快快回房休息！让楼青也好好休养！你给我回自己房间去，睡觉！”
　　“哥哥你听我说……”
　　“不听！今天什么都不许干！都二更天了你不睡觉你还想干什么！”
　　“就是因为二更天了去襄阳王府才正合适！我要他们前脚把大印盗走后脚就给我还回来！”
　　“不行！绝对不行！”颜查散的声音也高了，“说什么你也不许去！”
　　“大人！”
　　白玉堂掷地有声，突然就抱腕行了一个大礼！
　　“大人！请允许末将前往襄阳王府，把大印拿回来！”
　　“五弟！你这是干什么呀五弟！”颜查散眼泪都快掉下来了，伸手相搀，“五弟，你听我说。大印被他们盗走就先盗走，当是在襄阳王府寄存几日，待咱们援兵到了再作打算。那大印，不做吃又不做喝，值什么不过一块金子。顶多朝廷怪罪我丢了印信，罢了官职，也是后话，绝不急在这一时啊！五弟，哥哥就怕你忍耐不住，咽不下这口气。五弟，请你稍安毋躁，先忍耐这一时吧，啊？行不行？”
　　“大哥！襄阳王刚得了大印，正自得意，现在是最好的时机！若今夜不去，待他稳了心神，不知要把大印再放到哪里？若转移了地点又该如何？若明天就要用印又该如何？！”
　　“住嘴！你说什么都没用，不许你去就是不许你去！”
　　“襄阳王这一招阴险狠辣，若明日用印咱们拿不出，他就有了发兵的借口，有了将咱们置于死地的借口！颜大哥你明不明白！”
　　“那也是明天的事，不过你的妄测！明日再说！”
　　“颜大哥！”
　　“白玉堂！”
　　颜查散也是真急了，我还从没见他拿过官架，摆过官威。这是第一次。
　　“我还是不是你的钦差大人？！”
　　“……”
　　“三品副将白玉堂？！”
　　白玉堂怔了片刻，单膝点地：“……末将在。”
　　“白副将军，我以钦差的身份命令你，哪儿都不许去！连门……也不许给我出！”
　　白玉堂猛抬头，看着颜查散。
　　“好了，即刻回房休息！雨墨，侍候着你白五爷。”
　　“是。”
　　颜查散转身欲行，身后传来白玉堂没有语调的声音：“颜大哥，小弟若想去哪儿，你以为……有谁能拦得住？！”
　　“你――！”
　　“大人。”我轻轻叫了一声。
　　我的声音不大，却足以让他们都听到。
　　众人的视线聚集到我这里。
　　我已经下了床，咬着牙一点一点靠着床框撑起身。
　　“楼大哥……”
　　我看着颜查散：“大人，让白玉堂今晚在我这儿吧。”
　　轻描淡写的一句话，已能让他们都明白。
　　“大人不能不睡，身体要紧。”我转向白玉堂，“五爷，楼某胸口仍感不适，不知能否劳烦五爷帮忙……”
　　“行了！”白玉堂声音低下来，跟颜查散抱了抱腕，“颜大哥，我今晚……留在这儿，帮楼大哥……疗伤。”
　　颜查散呼出口气，看看我，七分感激三分担忧，终于点了点头，带着雨墨离开房间。
　　公孙策道：“如有需要，招呼学生便可。”
　　“不敢，多谢先生。”
　　公孙策退出屋外，掩好了房门。
　　屋子里有好一会儿，静若无人。
　　我苦笑着呲牙：“站起来容易坐下难。老五，你真的准备不管我了？”
　　白玉堂的脸沉着，垂着眼睛，他深吸一口气，慢慢到我身边来，像个委屈的孩子，然而年轻的脸上却平添一份严肃，让人不敢松懈。
　　他小心地扶我上床，让我慢慢侧卧，将软枕垫于我的肘下。
　　他认真地做这些，却令我更加不安。
　　我握住他的一只手腕，他配合地就势坐在我床边。
　　说实话，我能拖延多久？今夜能不能留住他？我一点把握都没有。
　　白五爷缓缓抬起眼，直视着我，不等我开口，就已经先说了：“楼大哥，你也和他们一样不让我去？我本以为……你能明白。”
　　“我就是因为太明白，所以不同意你去。”
　　“事有轻重缓急，这件事等不得！”
　　我勉强笑笑：“老五，我知道让你忍是太难为你了，但从大局着想，就暂忍一时吧，物是死的人是活的，就像颜大人说，那印又不当吃又不当喝……”
　　“楼大哥！你也用这话敷衍我？当我是三岁小儿？！”白玉堂沉声道，“楼大哥，那颜兄可不糊涂，丢印是什么罪他能不知道么？罢官？哪有那么简单！丢了钦差印信乃杀头之大过！所有人都跑不了！包括你我！我身为三品副将军，保钦差首当其冲，这印信与我有直接的关系！如今因我之过害众人受累，于公，对不住皇上委派相爷信任，于私，对不住颜查散，对不住……楼大哥你为我冒的险。”
　　“白玉堂……”
　　“楼大哥，我不是强争这口气，我不是顾图个人的脸面，大丈夫敢做敢当还要敢于承认，是我的错就是我的错！我不去弥补谁来弥补？何况是关乎生死的大事！”
　　“楼大哥，白某从不畏死，但大丈夫死则死矣，或轻于鸿毛或重于泰山，该有的担当绝不退缩！今夜，五爷我……言出必行。”
　　“什么生啊死的！”他的话让我觉得刺耳，不由得抓紧了他的手腕，“你胡说八道什么！”
　　五爷嘴角划过一丝笑容，带着他特有的骄傲自信：“楼大哥放心，我不会死。”
　　“白玉堂！你就不能忍一时之气咱们从长计议么？！”
　　“时间拖得越久危险越大，楼大哥，我以为我已经把话说得很清楚，你放手吧，不要再拦我。”
　　“不！不行！”我也急了，更紧地抓住他试图挣脱的手腕，“我只要还有命在，就不会让你去！”
　　“楼大哥别这样，我不想弄伤你。你知道，如果我要走，没有人拦得住。”
　　“展昭呢？那展昭呢？！”你不等他擅自行动，我保证你会后悔！”
　　白玉堂脸色一沉，低声对我道：“你还不明白楼大哥？我就是要在猫儿到达之前把事情了结，我不想把他扯进来！”
　　“不可能的！我告诉你，你这样做一点好处都没有！”
　　“楼大哥放手！”
　　“不放！”
　　五爷手腕一动，也看不出怎样，我只觉穴上一麻，下一瞬他起身就走！
　　“白玉堂！”我大急，滚下床来向前追两步，腿上火辣辣剧痛，撞上桌子，险些没栽倒！
　　“楼大哥……”他转身欲扶又顿住，脸上不忍，却终究回头。
　　我实在没了办法，心中一阵阵翻涌，是又恨老五，又疼白玉堂！
　　我的话，几乎已经无力：“五爷，这样求你都不能把你拦下来么……”
　　白玉堂咬牙，没有回头：“楼大哥，对不住了！”
　　一个声音骤然响起：“那再加上我，可不可以拦得下你白五爷？！”
　　…………
　　…………
　　“猫、猫儿？！！”……
　　
　　 

作者有话要说：呼，终于在新年前把昭昭写出来了。昭昭一来，总算能放下半个心，要不然这元旦都过不好，还得惦记着，擦汗。
祝大家元旦快乐！




98

第91章 ... 
 
 
　　
　　91
　　
　　“猫、猫儿……？！”
　　白玉堂惊怔，本能地上前两步，伸手去握他的衣袖。展昭没容其碰到，身子一闪，抬胳膊在他胸前猛推一把，反手就是一记耳光！
　　啪！
　　这一串动作发生得太快、太突然，把我吓一大跳，张着嘴，几乎傻在那里！
　　白老五结结实实挨了这一下，还没反应过来，已经被面前人一把抱住！
　　“白玉堂！白、玉、堂！你这个……不折不扣的……混蛋！！”
　　从来没有见过如此怒极的展昭，从没有见过如此真情流露的展昭，从我这个角度，看到的是白玉堂的脊背，展昭的脸。而这个青年――风尘仆仆，额上是汗，眼中是泪，几乎狼狈不堪！
　　也许，为了白玉堂，他纵马扬鞭，日夜兼程；也许，为了牵挂之人，他一路不知饥渴，从未休息。
　　展昭也是凡人，也会害怕，看他把白玉堂抱得那样紧，几乎要镶进他身体里边去！
　　“猫儿……”
　　展昭倏地放开他，眼光灼灼，双目如火，咄咄逼人！眼中明明已经汪了泪，却一滴也不让它掉下来！
　　“白玉堂，你好……！以为你白五爷是怎样光明磊落，却原来是个背信弃义、暗耍手段的小人！”
　　“猫儿……”白玉堂有些心虚和惶恐，不自信的语气与平时判若两人，“你怎么，这样说我……？”
　　“不是吗？”展昭的目光一瞬不瞬逼视着他，“你是怎么答应我的？说好一起保钦差、探襄阳、查佐证，你为什么要调开我？为什么要瞒着我？！你还……你还……”展昭咬牙，欲言又止，脸上蓦地红了一红，狠狠攥紧了拳，又强忍着放开。
　　“玉堂……”他深吸一口气，努力控制着音调，却连声线都是抖的，“连最基本的信义都没有，还谈什么比翼并肩！”
　　白玉堂一震，不可置信地瞪着眼睛：“猫儿？！”
　　展昭却径直向我走过来，我担忧地看着他，他小心扶我侧卧到床边，尽量不扯动我的伤口。
　　他握着我的手，顺着我单膝在床前跪下去，：“楼大哥，我翻墙进来的时候正好撞见公孙先生，发生的事我大概都知道了。”他的额头抵在我的拳上，声音低而清楚，“谢谢你楼大哥，你拦了玉堂。救了他……就等于……是救了我。”
　　“展昭……”我看不到他的表情，在他微微发颤的尾音里听出他的激动。我没来由地心中一酸，眼睛也热了。
　　他再抬起头来，黑白分明的双眼中，清澈如水又坚定异常：“楼大哥，我既然来了，剩下的事就交给我。你放心。请相信展某，好吗。”
　　“我当然信你，可是你想干什么？”我有一丝诧异，轻轻地问他。
　　“我探一探襄阳王府，去去就回。”
　　说罢展昭站起身，当白玉堂是空气，径直往门外走！
　　白五爷从震惊中回过神，什么都顾不得了，伸胳膊从背后一把抄住展昭的腰，牢牢把他箍在怀里！
　　“猫儿！你别走！你给五爷定了这么大的罪名就想跑么！”
　　“放手！”
　　“我不放！猫儿，我错了我错了！我认错好不好！打也好罚也好，但是打完罚完你一定要原谅！你别这样，你这样……让我害怕！”
　　“你没错，”展昭目视着前方，语气既不激动也不生气，非常平淡非常冷静，甚至是轻柔的，“玉堂所做，何错之有？雷厉风行，当机立断，千回百转，有胆有识。你做的每一步都是对的，连你今夜执意去襄阳王府……也是对的。”
　　“我气我恨，是因为你宁愿独自面对危险，也要把我搁挡在外；我气的恨的，是你自作主张设计谋骗，取得我的信任，却剥夺了我和你并肩的机会！你凭什么替我作主，把我放在看不到你的背后？！白玉堂，你太自私了！你满足了自己的心安理得，那我的意见、我的感受呢？你在意吗？白玉堂，展某堂堂七尺男儿，自有担当和责任！你要闯王府，我不拦你；你要夺大印，我也不拦你！可是，你一定要在我……看得见的地方！你隐瞒我前来，让我无能为力，你就可以看笑话了是不是？你这样做，欲把展某置之何地？！”
　　展昭夺门要走。
　　白玉堂更紧地抱住他：“猫儿！你要去哪儿？”
　　“襄阳王府。”
　　“不行！你不许去！”
　　“怎么，只许你白五爷前往，就不许展某一游么？”展昭转过身来看着他，“你做的是对的啊，今夜不探王府更待何时。”
　　“襄阳王府机关重重，你不懂消息儿埋伏太危险了你不能去！”
　　展昭一字一字道：“我不但要去，还不许你跟！”
　　“猫儿！”白玉堂握住展昭的手，真是急得没办法，他几乎低声下气，眼中也快转了泪，“我错了。昭，对不起。我明白你的心情了，是我考虑不周是我自以为是。只求你，求你别这么说话，我承受不起。”
　　展昭咬住嘴唇，狠狠吸一口气：“玉堂，你可明白我心中之痛？”
　　白玉堂拼命点头。
　　展昭慢慢抬起了手，抚上五爷的脸：“对不起。”
　　“猫儿……”
　　“我知道你满心不服，我也并不认为你做的错。大印丢失，迫在眉睫，此时不探难道坐以待毙么？可是……不该是你。”
　　“怎么不应该是我？消息埋伏我懂，万一大印……”
　　“你早猜到，印入王府，十有八九放在冲霄楼，对不对？你自认精通机关，必游刃有余、有恃无恐，故满心抱负、势在必得。所以我说，无论如何不该你去。我是‘探’，而你是‘夺’。正如溺水者往往多是那熟悉水性之人，楼大哥拦你，良苦用心也正在于此。”展昭感激地看我一眼，复回头，“玉堂，你是消息埋伏的高手，这我承认，正因为如此你才更不应该轻易涉险，你太重要了。我这样劝你，不是出自个人感情，而是出于公义。玉堂，你能理解吗？”
　　五爷的脸色渐渐严肃，点了点头。白玉堂一颗七巧玲珑心，冷静下来之后，一点就透，十分聪明犀利。
　　“猫儿，我懂。我没有意气用事，你听我说，既然你执意要探，那我必定也得去。自作主张把你挡在身后是我的错，请你给我一个弥补的机会，让我和你并肩。我答应你，绝不莽撞，也不冲动，我们一块去襄阳王府！”
　　展昭看着他，脸上终于露出了一丝笑意：“好。”
　　“事不宜迟，已经快三更天了，我们马上就走。”展昭转过头来，眼中有歉意，“楼大哥，当着你的面……我却什么也不顾了，让你见笑。”
　　“这说明你没拿我当外人，有什么好见笑的。”
　　“哎，楼大哥，你不要起来了！”展昭伸手欲扶。
　　我撑着桌子努力站好：“我没事。”
　　展昭看着我，低低地道：“展某心里，早把楼大哥当作内兄。”
　　我努力挤出笑意：“那让我这做哥哥的关心一下也是应该。”我随手拿起桌上的茶壶，倒了一杯温水出来递给他。
　　“谢谢。”展昭的眉间是一路的风尘和疲惫，掩都掩不住。
　　我看着他将杯中水一饮而尽，喃喃道：“如果可能，我希望你们俩都别去。”
　　“楼大哥……”
　　“我知道你们势在必行，劝人的话我也不说了。你能及时赶来，你们两个一起，我已经放了好大的心。”
　　“楼大哥，天亮前我们一定回来。”
　　“探王府非同小可，点到即止，速去速回。”
　　“好。”
　　紧好大带衣裤，带齐宝剑镖囊，二人没走正门，就从我房间的后窗户，纵身跃出离去。
　　叹了口气，担忧仍然萦绕在心头，挥之不去。我这个昔日的无神论者，也不由得感叹命运造化皆看天意，半点不由人。
　　展昭，白玉堂，希望你们一切顺利。
　　我的眉头，都皱得有些隐隐发疼了。
　　“五弟！”
　　咣当一声，房门大开！
　　进来的是颜查散，后面跟着公孙策、雨墨以及几个士官。
　　我知道，定是公孙先生告诉的颜大人――展昭刚来时就说过了，也是公孙策迅速准确地将事情告知于他，才得以拦住了白玉堂。
　　可惜颜查散晚来一步――他跨进门槛，大睁着眼睛。
　　除了我，早已人去屋空。
　　公孙先生站在后面，意味深长地看我一眼。我们对视，什么……也没有说。
　　




99

第92章 ... 
 
 
　　92
　　
　　又是一个不眠夜。
　　白玉堂、展昭夜探襄阳王府，这时候还有谁能安心睡觉，还有谁能睡得着？
　　颜查散在我屋中坐着，目光半怔，也无心责怪我怎么不拦下五弟，只是忧心忡忡，得知展昭同往，才稍稍安下点儿心。
　　公孙策将大致情形讲了，宽慰颜查散几句，看大家这么干熬着也不是办法，好言劝颜大人回房休息。
　　我也在旁边劝慰，让雨墨扶着颜查散先去了。
　　屋里只剩下我和公孙策两人。
　　我给他倒水，公孙先生伸手虚扶接过茶碗：“不劳！楼校尉有伤在身，须得万分注意才是。”
　　“没关系。”我看他一眼，“谢谢公孙先生。”
　　谢你巧妙地……使颜查散晚来一步。
　　我代展昭和老五谢你。
　　公孙策手捻须髯，轻轻道：“楼校尉何故言谢。”
　　谢你的善解人意，谢你的睿智开明，谢你的尊重理解，谢你的……视而不见。
　　公孙先生慢慢摇了摇头。
　　有些话，没有必要说出口。
　　我换言问道：“先生说展昭是和丁兆惠一起来的，可能还带了援兵人马？”
　　公孙策颌首。
　　“那，他们人呢？”
　　“楼校尉只见展护卫的一身风尘，还不明白么？”
　　我立即明了：展昭恨不得早日飞到襄阳，不眠不休，快马扬鞭，日月削霜拓又是神驹，不知把丁兆惠等人落下多远，这才能及时赶到公馆，阻了白玉堂。
　　“即便如此，援兵也应该快到了吧！”
　　公孙策道：“但愿如此。”
　　我心中一喜，觉得渐渐有了希望：“朝廷肯派援兵……那不是说皇上终于相信了？皇上肯下旨了？”
　　“但愿如此。”
　　我狐疑看去，公孙先生眼中含忧，脸色并不舒展，甚至还有一点点沉。
　　“一切只等展、白二人回来方有定论。”
　　我冷静下来，确实，那点喜悦未免太早了。丁兆惠带来多少人马尚不清楚，何时才能接应上也不知道，还有智化、欧阳春，众位老少英雄又何时才能汇合，相助一臂之力呢？
　　远水解不了近渴。这大印之事迫在眉睫，最最重要！
　　我不愿躺在这里空等，虽然精神状态并不是很好，还是强迫自己运转大脑，理清思路。
　　“公孙先生！”我突然站起身，“我想把公馆的人马调集起来，做好准备，严阵以待！”
　　“楼校尉？”
　　我看向他：“襄阳王视钦差大人如眼中钉肉中刺，虎视眈眈，公馆早已岌岌可危。钦差失了大印，不过襄阳王发兵的借口，所以今夜不管展昭和白玉堂是探是得，公馆都不能再留。不如我们早做准备，等他二人回来，无论轻重缓急，是近是退，都能确保随时出发！我想……，展昭和老五会明白我的意思，公孙先生以为如何？”
　　公孙策略略思索，眼睛一亮，遂点头道：“楼校尉思虑得极是。”
　　“事不宜迟，我这就调集人马，传下暗令。劳烦先生到颜大人房中，禀告大人，让雨墨收拾东西，做好准备。”
　　“好。”
　　我立刻传来那五名营官，暗自叮嘱：站岗巡夜的自不用说，其他人一律警醒，暗自戒备，整装待命，然一切默默准备，许快不许乱，不得喧哗，不得制造恐慌，违令者严惩不贷！
　　好在白老五早放出“见楼青如见白玉堂”的话，再加上我这几日来排兵步哨，也攒了一些威信，对五名营官耳提面命，无不遵从。
　　大家各自准备不提，我喘出口气，这才觉得大腿后面的伤口火辣辣地疼！
　　看看外面夜色，黑得吓人。
　　展昭、白玉堂去了那么久，怎么还不回来？
　　还有不到一个时辰……就要天亮了吧。
　　他们怎么……还不回来？
　　轻轻甩头，甩掉胡思乱想，我靠在床栏上缓着，正见公孙先生进来。公孙策一看我的样子就赶紧走上前，我却先他一步说了：“先生，如果要走，还得劳烦您重新为我包扎一番。我是一定要骑马的，您别急，听我说完，不骑马才坏，绝对会累赘了大家。所以得请您把我腿后面垫得厚厚的，把那摩擦力和压力减到最小……”
　　正这时候，窗棂蓦然发出一声轻响，我和公孙先生同时看去――
　　“老五！展昭！”
　　不是他们还会有谁？！
　　我冲上前，无暇去责怪他们为何还要翻窗，能再次看到这两个人站在眼前，已经让我如释重负！在那一瞬间，竟然有泪意上涌的冲动！
　　我握住展昭的胳膊，立刻看见他手上胡乱包扎缠绕的布条。
　　血液渗出来，晕开，是鲜红的颜色。
　　“你受伤了？！”我心里“咚”地一下，变了脸。
　　展昭赶紧开口：“皮肉伤，不打紧。”
　　我让开，白玉堂虚扶他坐下，公孙先生早上前解了那简单裹上的布条，细细检查，重新上药包扎。
　　白玉堂回过身来，在我手臂上握了握：“楼大哥放心，没事。”
　　我看看他的脸，眼中有对展昭的心疼，但眼神不乱，黑得发亮。
　　“楼大哥，我真无大碍，只是手掌破了。”展昭稍稍有些喘，接连的劳累让他脸色有点发白，但精神还好，而且，和白玉堂一样，他的脸上好像也带着一丝欢喜，一丝雀跃。
　　“那……事情怎么样？”
　　白玉堂拍拍展昭的肩，要他别乱动配合公孙先生治疗，遂接过话来：“楼大哥，公孙先生，我们探得明白，钦差大印确实入了襄阳王府。可惜我们晚到一步，襄阳王老奸巨猾，连夜将大印转走，送到君山。投入那逆水寒谭！”
　　“什么？！消息可靠么？”
　　白玉堂点头：“亲耳听到，十有八九。这且放一边，也算运气好，我们得知了……冲霄楼的总弦所在！”
　　我一听，脑袋“嗡”地一声，吓出一身冷汗：“你们还是去冲霄楼了？！你去破坏总弦？！”
　　“楼大哥别急，那总弦锁链由海沉铁凝合金淬成，即使我和猫儿的宝剑合力去砍也未尝断得了，何况砍动之下声音脆利刺耳，即便成功也惊动了群贼，我们更出不得襄阳王府了。但是……”白玉堂眼睛愈加闪亮，“那冲霄楼的机关除了总弦还有各层的副弦，楼大哥你可还记得我们初探之时与冲霄楼每一面相对的交叉双亭？高亭上有连进冲霄的长长铁链？”
　　我听得心惊胆战：“那又如何？”
　　“其中有一个，必是控制盟单处机关的链子！”
　　我咬牙：“所以你去冒险了？”
　　白玉堂没有正面回答我：“我和猫儿无意中找到了楼大哥你说的那个人！”
　　“谁？难道是沙龙前辈族里的后人――沙里忠？”
　　“没错！”白玉堂道，“他的话让我更加确定……”
　　“你确定？！”我几乎控制不住身体打抖，强压着怒气，“你就这么相信他说的？我不是怀疑沙里忠，我是说万一消息不对，你破坏的机关不对……”一瞬间我突然明白了什么，睁大眼睛去看展昭――莫不是展昭去断那控制铜网阵的链子，白玉堂潜到冲霄楼顶层盗出了盟单？！
　　我震惊了。
　　“当然不会那么莽撞，”白玉堂犹自很快地解释，连带出五爷本身的自信，“沙里忠也并不知道哪一根是控制盟单处的机关，只是我从他所负责的阵脚运作、机关走向再加上冲霄链锁五行的方位推断出来而已，我相信自己的直觉判断，绝不倚赖他人！”
　　“然后你……成功了？”
　　“自然，否则楼大哥……哪还见得到我。”白玉堂的嘴角牵出了一丝笑影，衬着他年轻的脸，深邃的眼。他缓缓敞开胸前的外衣，伸手进去，掏出了盟单。
　　我微张着嘴看着。
　　这就是传说中的盟单了？这小小一纸册子，一纸连折、只有薄薄几页的册子，曾经为了它，牺牲过多少人的性命，牵扯了多少流血牺牲？
　　然而现在，白玉堂活生生站在我面前，历史已经改变了？宿命被打破了，是不是？
　　一瞬间无数个念头飞过脑海，我竟然还想到，千年后的书本里，是不是从此也能记载下了白玉堂的名字，而不再是野史传奇、小说评书里的虚构人物？
　　悲喜交集，在这一刻，我终于体会到。
　　视线重新转回来，我看向展昭，仍然是熟悉的温文稳重，谁又能想到，他会在一个时辰前，支持白玉堂做出这么危险的举动！我几乎可以想象当时的情景，他手握巨阙，一剑斩断铁链，却猛然抓紧了断链保持平衡，为了不触发机关不惊动贼人，他一动不动一声不出，任凭手掌被割得血肉模糊鲜血淋漓――他知道，爱人的性命就在自己的手上。
　　这是可以以命换命的交情，白玉堂从来这样坚信。他把命交给展昭，义无反顾地跃上冲霄楼的顶层，他信自己和展昭的判断，他信砍断的锁链是盟单处铜网阵的控弦，他毫不犹豫地取下了盟单。
　　于是，……他成功了。
　　我不自觉地呼出一口气，仍然看着展昭。他已经包扎完毕，也在看我。
　　“楼大哥……”
　　他的眼眸深黑，温暖明亮。
　　展昭……
　　那一刻，你想的是什么？
　　你和白玉堂的生死与共，恐怕就是如此吧？
　　…………
　　“楼大哥，我们最好马上走。月亭的控弦被破坏，天一亮贼人就会发现。我和玉堂商量过了，趁着天未明保护钦差大人撤离！事不宜迟，大印已不在襄阳城，我们先退出襄阳王势力范围再作打算，丁兆惠丁将军的人马很快会来接应！”
　　“没错，我去点齐人马，再去请颜大哥！”白玉堂向外就走。
　　我拉住他，轻轻道：“命令我已经暗中传下去，人马都准备好了，随时可以出发。”
　　白玉堂一愣，眼神闪亮开来，咧开嘴笑了，哈哈两声拍到我的肩膀：“知我五爷和猫儿的，非楼大哥莫属！”
　　“少恭维，快去吧。”
　　白玉堂眼中闪过歉疚和担忧，正色道：“楼大哥，你有伤在身，马上要走真是……”
　　我摇头，拍拍他的脊背：“别说了，我没事，我坚持得住。”
　　白玉堂转身欲行，与展昭的眼神交汇：“盟单……”
　　我想了想，已有主意，伸胳膊拿过白玉堂手中盟单，却对公孙策道：“先生还记得方才我和您说的话吗？”
　　三人眼中都是不解。
　　我笑了笑：“我天生怕痛，所以请您把我那伤口包扎得厚一点，垫得厚一点我才好骑马啊。”说着我拿盟单在腿后比划比划。
　　公孙策立刻明白了，点头：“楼校尉放心。”
　　白玉堂握住我手臂：“楼大哥……”
　　展昭眉心微蹙，一瞬不瞬看着我。
　　我笑笑：“没事儿！”
　　“楼大哥……难为你！”
　　白玉堂转身出去了，展昭帮公孙策为我重新包扎上药，厚厚实实，用布条勒好扎紧，那一纸盟单便也渐渐融进了层层的布与棉之间，天衣无缝，再无痕迹可寻。
　　我试着动了动，还好。公孙先生妙手丹心，并不影响太多我的活动，而且我觉得伤口的疼似乎也好了一些。
　　抓紧时间休息一下，简单喝水进食，再看天色，已隐隐泛起了鱼肚白。
　　公馆的门开了，军士训练有素，快而不乱，走街过巷，呼噜噜向襄阳城门的方向退下去！
　　颜查散弃了轿子，我和展昭纵马紧紧护在他所乘的马车两侧，车内是颜大人和公孙先生，车外是雨墨。
　　白玉堂早一马当先，到前面开道。
　　眼瞅着已经看见内城城门，门下有守城军卫，而大门紧闭。
　　“什么人？！”
　　五爷厉声高喊：“钦差大人一行在此，速开城门！”
　　不知死活的军士也高声呼喝：“你说你是钦差大人的队伍，可有证据？”
　　五爷冷哼：“不长眼的东西！难道还有冒充不成？！”
　　“除非你拿大印来看！”
　　“找死？！”
　　“王爷有令，任何人不得擅自离城！”
　　白五爷不多废话，画影寒光一闪，掉下两颗人头！
　　这下子可把守城军兵震慑住，端着武器，不敢上前，胆小的几个腿都软了！
　　江湖赫赫锦毛鼠，横剑立马，如玉面修罗，剑眉倒竖，俊颜含煞，放眼看去无人敢阻无人敢拦！
　　“走！”
　　我方军士一拥而上，冲破内城门，迅速向外撤！
　　出了内城，还有外城，这时候天光大亮，街上已有行人，也惊动了部分官兵，大道上渐渐有些乱了。
　　
　　




100

第93章 ... 
 
 
　　93
　　起早的百姓，略带惊疑地看着穿街过巷的军兵，往两边道旁闪躲。
　　我们无暇顾及，只求不伤人。
　　精坊营钦差卫队肃戎整齐，即便是呼噜噜地往外撤，也纪律严明，十分规矩。
　　我们的速度尽量快――这般大张旗鼓，而且天已经亮了，早有眼线禀报襄阳王府自不用说。
　　转过道弯，前方笔直大路，已经遥遥望见外城的城楼、城门！
　　五爷胯骑神驹，宝剑微抬，美目微瞠，根本没把那惊慌失措的守门门军放在眼里！
　　我腿下伤口磨得厉害，紧握楼家枪，强忍疼痛在颜查散马车左右，寸步不离。
　　阿黄是匹宝马，极通人性，仿佛知道我疼痛难忍，一路轻蹄踏地，即使跑动中也四平八稳，很大程度减轻了我的痛苦。
　　我虚勒着缰绳，伸手去抚摸两下它的皮毛，以示感激。
　　近了，离城门更近了，我的心暗自揪着，如果能顺利出得襄阳城，至少危险会降低一半！
　　突然间展昭、白玉堂同时勒马回头，我心一惊：“怎么了？！”
　　展昭低语：“人马追来了。”
　　“哪里？”我往身后看，却瞧不见半个人影，然而很快，我便感到一股隐隐的嘈杂如潮水般扑面涌来！
　　仿佛为印证这感觉一般，浑厚声音骤然响起：“关闭城门！”
　　人未道，声先至，距离遥远却仿佛把声音砸在耳边，这般内力修为，绝不是泛泛之辈可以作得！
　　还没来得及惊讶，只见一人，蹿房越脊如飞枭利鹰，初时不过一个黑点，转眼就到近前！此人瘦高个儿、鹰钩鼻，道袍辟风猎猎，挽牛心发髻，竟然是个出家之人！
　　白五爷冷哼：“九天真人马道源？！到底追来了！哼，牛鼻子老道，五爷还怕了你不成！”
　　我又是一惊，九天真人马道源，此名如雷贯耳，与三手真人刘道通，同为襄阳王座下两大人物！
　　这边五爷将剑一横，纵身待跃，展昭比他更快：“保护大人出城！”
　　话音未落，人离战马，腾空而起！
　　“猫儿！”五爷睁大了眼睛，来不及阻拦！展昭早已飞落屋檐之上，与马道源对峙双峰！
　　我心中紧了又紧，展昭做得没有错，可是――
　　“道爷这是何意？！”
　　“无量天尊！王爷有令，捉拿假冒钦差的人犯杀无赦！识相的闪边逃命！”
　　“道爷聪明一世糊涂一时，是真是假道爷心中自然清楚！展某劝你悬崖勒马，不要再助纣为虐，毁了百年仙名！”
　　“少废话！展昭，你们这些人都是王爷的瓮中之鳖，谁也别想走！”
　　我不禁去看白玉堂。
　　五爷攥紧了拳，指甲深深陷进肉里，突然狠狠吸两口气：“怎么队伍停下来了？走啊！保护大人快走！”
　　“五弟！”颜查散挑帘栊探出头来，被白玉堂一把摁下：“大哥什么都别说了，快走！”言罢在拉车的马屁股上狠狠一鞭！
　　我知道白玉堂实在两难，可又不得不一马当先！
　　跟着队伍向外撤，我忍不住回头――展昭早已与马道源亮开兵刃战在一起！
　　且不论二人武功谁高谁低，单是展昭连日来不眠不休身体疲惫已到极限仅靠精神支撑的混乱状况，就足已让我担心不已，更别提同样清楚的白玉堂！
　　我落在队伍最后，几步一回头！展昭的座马墨扬不愿随我走，我拽住它的缰绳往前拉，墨扬执拗地看着主人的方向，一个劲儿往回扯！
　　这厢白五爷已到城下，那些兵卒岂是五爷对手，几下被打得七零八落，五爷一脚踹开了城门，冲身后众人大吼：“走！”
　　这时忽听马道源一声大喊：“放千斤闸！”
　　我心中一震！
　　说时迟那时快，谁也没想到在城门楼上竟然还猫着一个兵卒，举起手中刀，将城上滚锁的绳子一斩而断！
　　只听得“嘎啦啦啦”刺耳声音，粗大的铁链摩擦着石壁，城门内巨大的石板“轰隆隆轰隆隆”直压而下！
　　“不好！”五爷的袖箭只来得及射杀那个兵卒，却已经阻不得缓缓下压的千斤闸！
　　白玉堂本想冲回去助展昭一臂之力，但现在情势所逼已经容不得他！
　　好个白五爷，跃得城下，气运丹田，一较浑厚内力，双臂向上一撑，硬生生托住了千斤闸！
　　我瞪大眼，几乎惊呆在那里！
　　“白将军！”
　　“白将军！”
　　“五弟！”
　　颜查散一声痛呼，就要往前冲！
　　白玉堂目眦尽裂：“楼大哥！”
　　我被他吼得一震，心脏剧烈跳动！现在已经到了千钧一发的时候！
　　来不及废话，我一把将颜查散塞进马车里，指挥护卫队迅速出城：“听我命令，保护大人快走！”
　　白玉堂坚持不了多久的！
　　“可是白将军他……”
　　“他妈的还废话！狗娘养的！想看你们白大人死么！”我红了眼框，“快他妈出去！”
　　颜查散的马车出去了，夹杂着他的声声叫喊：“五弟！五弟！五弟……”
　　卫队军兵也呼噜呼噜往外撤，我回头，展昭和马道源缠斗得难解难分，再往后面，是襄阳王的军队越逼越近，马上就要追上来了！
　　垫后的十几名军士狠狠咬牙：“娘的，跟他们拚了！”遂提着兵器向进逼的襄阳官兵拦截上去！
　　我的热血沸腾起来，心跳咚咚如擂鼓，这边是白玉堂，那边是展昭，时间紧迫，情况已经非常危险！
　　“楼大哥……”
　　“老五！”
　　“走啊！”
　　“你和展昭……”
　　“猫儿……”白玉堂咬紧牙关，我几乎听到他周身骨骼因为力挺千斤闸而“咯咯”作响的声音，“不用……管我们，你先……出去再说！”
　　“不行！”我也急了，一磕马腹返回身去，自言自语：“有什么东西、找什么东西能帮你撑一下……”
　　我眼睛一亮，枪啊！长枪就可以！
　　一杆长枪肯定撑不住，千斤闸瞬间就能把枪压塌！
　　要多几杆！越多越好！
　　正在这时，一声怪叫，只见马道源从半空中直摔下去！展昭气贯长虹，巨阙闪过，俨然已经伤了他！
　　南侠向来仁厚，若非情势所逼，也不会使出凌厉杀招！即便如此，也只是使他无法动武，没有要其性命！
　　我骑着阿黄直冲过去，扯着嗓子喊：“展昭，要枪！要他们手里的枪！”
　　南侠何等聪明，立时明白，如大鹏展翅，飞扑而下，落到襄阳军兵的队伍前面，身形一闪，冲锋在前的倒霉兵士还没反应过来，人已翻倒在地，手中长枪早没了踪迹！
　　展爷持枪在手，一个鹞子翻身，横扫千军！又是几十个军兵被掀翻在地，刀枪剑戟落得到处都是！
　　我早已冲到近前，一俯身捞它几杆大枪，拨马就跑！
　　展昭身形一纵，落到墨扬背上。墨扬兴奋地一声长鸣，人立老高，骇得襄阳军兵端着武器不敢上前。
　　眨眼工夫我和展昭已回到白玉堂身边，同时跳下马！
　　“阿黄、墨扬、拓，出去！”
　　三匹宝马机灵异常，片刻不耽误，飞奔出襄阳城！
　　我和展昭将几杆大枪同时顶到千斤闸底下：“白玉堂！”
　　五爷通身大汗，脸色发白，竟然还能给我们一个微笑：“猫儿，楼大哥……”
　　展昭看着近在咫尺的白玉堂，身子一转，与他同时撑起千斤闸！
　　我心念电转，唯恐这么多杆枪都不能争取到逃命的时间，把牙一咬，身子一矮，将手中最后一杆楼家枪也加了进去！
　　最后几名军士从我们身边窜过！
　　马道源躺在地上哇哇大叫：“放箭，放箭！射死他们！”
　　襄阳军兵如梦初醒，忙不迭地抽弓搭箭――
　　“楼大哥，准备好了吗？”
　　我赶紧点头：“准备好了！”
　　“1、2，走！！！”
　　数枚利箭，刮着风声，冲我们疾射而来！
　　我和展昭、白玉堂同时撤手，向外飞扑而出！
　　身后只听得“轰隆”一声巨响，重达千斤的石板落地！
　　浮土尘埃四散激射，我趴在地上，闻到空气里的土腥味儿，久久不散……
　　转过身，面前的石板，暂时隔开了襄阳城里城外，也暂时隔开了我们的危险。
　　我惊魂未定，果然啊，这数杆长枪一瞬间就被压折断裂，在千斤闸下就如脆柳枯枝，不堪一击。
　　幸亏我把那杆楼家枪也塞了进去，幸亏幸亏……
　　“楼大哥！你怎么样？有没有受伤？”眼前是两张关切的面孔。
　　我甩甩头：“没事，还好。”
　　就着展、白二人的手，我站起身子。
　　“白五爷，英雄啊！力举千斤闸，有点董存瑞炸碉堡的架势。”我喘着气，咧嘴冲他笑。
　　白玉堂勉强笑笑――五爷素来胆大心细，心明眼亮，早就看到了。“楼大哥，你的枪……”
　　“物尽其用，瞧我多明智的选择！”
　　“可那是你楼家祖传的枪……”
　　“嗨我说老五，你白五爷什么时候婆妈起来？是枪重要还是命重要？没什么舍不得的！这样，算你白五爷欠我一回，不带反悔的啊！你知道，我可从来不吃亏！”
　　“是。”白玉堂释怀，彼此看着多少有些狼狈的模样，不禁自嘲一笑。
　　“白将军！”“楼大人！”“展大人！”……
　　人群呼啦啦涌上来，把我们三个一圈圈包围得水泄不通。
　　“五弟……”
　　颜查散早下了马车，拉住白玉堂的手，看着我们，眼睛里都转了泪。
　　“颜大哥，快上车里去，”白玉堂温言劝着，转回头，面孔是严肃的，他望一眼襄阳城门，“事情，还远没有解决呢……”
　　“白大人……”有的士兵竟然连眼圈都红了。
　　“各营兄弟怎么回事？钦差卫队是吃素的？”五爷利眸扫过里三层外三层围着的官兵，“五营听令，整队、肃容、检查手上兵刃，准备继续后撤！”
　　我真是佩服白玉堂，怎么就能让这些军士言听计从？他五爷也不过一位江湖义士，却能在短短时间里成为带兵的将军，他是怎么做到的？
　　看军兵们训练有素地极快排出阵形，我暗笑：如果不是五爷去适应他们，就是他们适应五爷。
　　然而我已经明白，五爷的“傲”、五爷的“豪”，五爷的“义”，足以让手下的兵……信服了。
　　接了白玉堂递过来的缰绳，无意中蹭上他的手，我的眉一皱：怎么这么冰？
　　不由得向他看去，老五的视线正担忧地望着展昭。
　　我心底的不安在扩大，不管不顾地追上一步，抓住了展、白二人的两只手！
　　展昭的手，同样冰凉得沁人！
　　他们两个，竟然默契地同时转身，任由我握着手，却盯着我的眼睛，几不可查地坚定地摇了摇头！
　　不远处，那挡在城门间的巨大石板，那吓人的千斤闸……正在缓慢地……动了！！
　　




101

第94章 ... 
 
 
　　
　　94
　　
　　没有风，我却觉得冷。
　　执拗地抓着展昭和白玉堂的手，我的大脑却有一刻是空白。
　　二人不着痕迹地悄悄滑脱，等我反应过来，只剩下两缕空气。
　　我眼看着白玉堂走到前面，沉着地向军兵发号施令，我眼瞅着展昭向公孙策、颜查散和雨墨低语。我的呼吸有点急，这都什么时候了，还有什么可瞒着我的？！
　　白玉堂也到颜查散他们身边去，展昭却径直转到我面前来，他看着我，轻轻握上我的胳膊：“楼大哥，拜托你一件事，请你保护颜大人的马车，迅速离开。”
　　即使隔着衣料，我都能感觉到他手心的冰冷，看着他，我几乎控制不住自己的呼吸，语序都有点错乱：“手怎么回事？还有白玉堂？”
　　他坦荡如初，声音却压得更加低：“只是内力真气耗尽而已，无大碍。”
　　内力真气耗尽？还而已？无大碍？
　　我恨不得在他身上瞪出两个窟窿！
　　他仿佛知道我的心思，看我的一双眼睛，温暖而镇定：“楼大哥，展某和玉堂在你面前没有秘密。我不曾骗你，内力真气都可以慢慢恢复，我们不是受伤。没有时间了，”他看一眼还在和白玉堂纠缠不休的颜查散，“楼大哥，只能求你带颜大人的马车快走，公孙先生、雨墨、颜大人都没有武功，展某不情之请，只能托付给你！楼大哥顺此大道下去，定能遇见接应的丁兆惠丁将军，出襄阳地界，便安全了……”
　　“那你呢？你和白玉堂呢？”我嗓音沙哑，两眼充血。
　　“轰隆隆隆……”，不远处的千斤闸响得厉害，发出刺耳的“咯咯”声音，似有无数官兵正在拽起粗大的铁链，在慢慢升起沉重的千斤闸板！
　　“猫儿，楼大哥！”白玉堂两步冲过来，“没有时间了，还在磨蹭什么？！”
　　他一把攥住我的手腕：“楼大哥，你们快走!”
　　五百军士按照白五爷的命令，正在迅速地集结着阵型，很快在我们面前排出一道长长的人墙。
　　那一边，庞大的襄阳外城，如狰狞的妖怪，中间的千斤闸板，是它血盆大口在缓缓张开，几乎已经可以看到里面密密麻麻的军兵，摩拳擦掌，虎视眈眈，马上就要破笼而出！
　　“上马，快走！”
　　“你们俩呢？”
　　白玉堂不答，转身欲走，我一把抓住他的袖子低吼：“我问你们俩呢？！”
　　“楼青！”他突然跟我急了，“五爷干什么你还不知道么！”
　　我怔在那儿，心脏跳得异常的快，是啊，他不说我也知道，我早就知道，展昭白玉堂，什么都不瞒我，他们的举动已经很清楚，挡住襄阳王的千军万马，只为了争取到我们逃命的时间！
　　白玉堂倏地揪住我，声音非常低，却一字一字清楚地闯进我耳膜：“楼大哥！一个颜查散已经够我受了，如果还要在你身上浪费时间，那你还是我和猫儿认识的楼大哥么！”他徒然翻身上马，居高临下，双目璀璨如星!
　　我被他的话震住了，心脏“咚咚”地狂跳着，敲得我生疼。
　　白玉堂附□来，最后冲我低吼：“楼大哥，还不走？别忘了你身上的东西！”
　　我终于被他吼醒了，条件反射地跃上马！
　　是，我还在磨蹭什么，如果我在这里拖后腿，还算什么朋友知己！最重要的，我身上有记载襄阳王罪证的盟书！可是，如果所谓朋友知己，就是把他们推上危险的边缘……我的眼发热，招呼雨墨驾车快走，却还是忍不住回头――
　　展昭端坐马上，君子如松，脸色苍白却难掩俊秀容颜。一微笑，一颌首，带出沉稳坚定；白五爷傲气依然，扬起下颌冲我洒脱一乐，一举手，一投足，尽现自信的男儿本色！
　　他妈的，我在心里骂，这他妈也太煽情了吧！
　　“驾、驾！”我扭回头，眼睛热辣辣地，只能催促阿黄快走。阿黄嘶鸣一声，难道是对墨扬、对日月削霜的不舍和不忍吗？
　　颜查散一遍遍“五弟、五弟……”的叫喊，声声泣血。
　　我再次回头――白玉堂策马扬蹄，一步步走到队伍最前面，左手执缰，右臂缓缓抬起，手中的画影宝剑，斜指天际。我看不到他的表情，也知道五爷的嘴角是上扬的，挂着一个满不在乎而又慑人的笑意。
　　展昭与他并肩，身形笔直，沉稳淡定。上古神兵在主人的手上阵阵剑鸣，衬着南侠的侧脸庞，在这一刻尽现英气。
　　两人的背影，离我越来越远。
　　我热泪盈眶。
　　第三次回头，千斤闸完全升起，襄阳军如倾巢蚂蚁，黑压压密麻麻汹涌而来，与大军对峙的，是白五爷手下单薄而坚强的精坊营卫士，是只有区区五百的血肉人墙！
　　我不敢再看，狠命抹去没用的眼泪，加快了速度。
　　我时刻不离马车左右，腿后的伤口磨得麻木不知疼痛，我已经顾不上这些，睁大了眼睛往前奔命。
　　我在心里低吼：展昭、白玉堂，你们俩一定得给我没事！
　　驾驾驾！
　　兵器交融的声音在身后响起，马蹄声、嘶鸣声、喊杀声……
　　展昭、白玉堂，你们俩一定得给我没事！
　　我护着马车，时不时照应着赶车的雨墨，车里坐着颜查散和公孙策，一定难受得很，但我已没法再去顾及他俩的颠簸。
　　睁大眼睛向前看着，我努力辨别方向，指引着道路，渐渐奔出远郊，地况荒芜，除了沙地和灰尘，再无人烟。
　　我强忍哭意，只能在心里骂：丁兆惠，丁兆惠！你怎么还不出现？你的援军在哪里？！在哪里？！
　　身后的金戈铁马越离越远，渐渐听不到什么声音……
　　展昭，老五……
　　我咬着牙，风大了，前面大团的灰尘迎面扑来，迷了眼。
　　我急忙歪头，手下勒得阿黄嘶鸣一声。
　　腿后辣辣地一疼，我差点从马上翻下去。
　　那拉车的马本就一般，在沙雾中歪了方向，雨墨被迫勒紧马缰，也让它停下来。
　　我在脸上抹了一把，仔细看去，前方大团的尘雾到底是……
　　马蹄声？！
　　不好，是军队么？自己人还是……敌人？
　　想躲，荒郊野外早已暴露身形，根本无处躲藏！
　　纵马横到颜查散的马车前面，我握紧了飞痕。
　　靠，老子跟你拼了！
　　果然是军队！越来越近，越来越近，我的血液凉到脚低，人马之多，几乎不计其数！
　　前有狼后有虎，今日老天要亡我？
　　一瞬间我竟然想到，是不是我“壮烈”了就可以穿越回去？就可以见到宝宝？
　　可是……展昭、白玉堂身临险境，盟书没有呈到皇上手中，襄阳王还没有被抓，事情只完成一半，不甘心，大家都不甘心啊！包括我！
　　马队呼啸而来，速度之快如风卷残云，大旗随风飘扬，旗上有字――丁！
　　丁？！
　　丁！！！
　　我猛地怔楞住！
　　颜查散和公孙策挑帘栊出来。
　　“丁将军？！”
　　“丁二侠？！”
　　旁边是雨墨又惊又喜，带着哭腔：“自己人！是自己人！天老爷，终于得救了，得救了！”
　　丁兆惠一身戎装，早已翻身下马来到颜查散面前抱腕：“颜大人，公孙先生，受惊了。”
　　我还在那儿怔愣着，丁兆惠旋风一般到我身边，猛地一拍：“楼青！”
　　我的眼泪不争气地啪哒就掉下来，在他肩上也是猛地一拍：“你他妈怎么才来啊！”
　　丁兆惠猝不及防，被我拍得一趔趄：“娘的！”
　　“展昭单人独骑，那是什么速度？我的后面要顾及整个大军啊！”
　　我如梦初醒，揪着丁兆惠的袖子差点儿没给撕开：“二侠，救人啊！展昭、白玉堂……”
　　颜查散也喊：“丁将军，快，五弟、五弟他们在后头那！”
　　“我知道了！”丁兆惠上马，喝令一部分人保护钦差，随即对我喊道：“楼青，你带他们先退到君州卧虎沟，北侠飞鸽传书，沙龙老前辈自会接应，已经在那里等候多时了！”
　　“欧阳老哥哥？！”
　　“是啊！说不定他也已经到了！快去吧！”丁兆惠一拽马缰绳，“我去接应五弟和展昭！”
　　我一把拽住他：“我也去！”
　　“你……？”
　　“我也去！给我一杆枪，让你手下兄弟给我一杆枪！我也去救展昭白玉堂，快点！”
　　“你行吗？”
　　“行！多一个人就多一份力量，别废话了！”
　　也许我的表情有点吓人，丁兆惠终于妥协：“好吧。”
　　我挎好飞痕剑，手握长枪，腿下一较劲，和二侠带领军队，潮水般地往回冲！
　　“你带了多少人马？”
　　“我的五千，大哥的五千，全都带出来了。”
　　两千护送钦差退往卧虎沟，只有这区区八千人马，与襄阳大军抢人，仍然凶多吉少。
　　何况……
　　我想到蹊跷处，不禁一身冷汗，声音压低了：“你这大军……没有圣旨？”
　　丁兆惠微微一笑：“大哥回到京师坐镇了，还有包相爷、八贤王力保，如果仍然不行，那就是要头一颗，要命一条！”
　　我的眼睛发烫，恍惚中，在丁兆惠的身上看到了白五爷的影子。
　　“丁二侠……谢谢。”
　　“这是什么话！三侠五义，同气连枝，做了官便忘了旧情么？！二爷只不过做了该做的事，要说谢也轮不到你。”他冲我眨眨眼睛，“但是……如果你楼青有什么三长两短，我那小妹怎能饶了她的兄长！”
　　我嘴一咧，丁兆惠打个哈哈，速度更快了。
　　“驾、驾、驾！”
　　我也不再废话，全部心神都放在前方。
　　远处，沙尘飞扬，隐隐有呼喝声、喊杀声传进耳鼓。
　　越来越近了……
　　这算是……我第一次亲临惨烈的战场吧。
　　血腥味、尘土味扑鼻而来，大宋精坊营几乎全军覆没，满地都是惨死的尸体。展昭、白玉堂浑身浴血，五爷的白衣几乎看不出原来的颜色！二人以背相托，阙出影随，配合默契，剑光闪处，叱刹飞扬！
　　二人且战且退，襄阳军人数虽多，却只能进逼，拦不住墨扬和日月削霜拓，形成不了有效的包围圈！
　　看见展昭、白玉堂，我热血沸腾，只听得丁兆惠一声呼号：“老五！展昭！”
　　“左右迂回，中军给我冲！放箭！”
　　突如其来的马队，瞬间冲乱了襄阳军的阵脚，我随着丁兆惠，势如破竹，很快来到展昭和白玉堂的身边。
　　“老五！”
　　“丁二哥！”
　　“虎落平阳被犬欺，你白老五也有落魄的时候啊哈哈？”
　　“乌鸦飞高看人低，你白爷爷什么时候怕过！”
　　“嘿嘿，好心当作驴肝肺，不是二爷我顶多大的雷来救你？！”
　　“是是，裁缝打架――真干！这回多谢二哥哥！”
　　都什么时候了，这两人还有心思一边打一边开玩笑？！
　　相比之下，我和展昭的对话就正经多了。
　　“楼大哥，你怎么也跟回来？太危险了！”
　　“展昭，你有没有受伤？”
　　“没有，身上的血都是溅的。”
　　说着话，手下丝毫不乱，展昭不着痕迹地护着我，慢慢往外退。
　　丁兆惠吹个响哨：“不要恋战，快撤！”
　　乒乒乓乓好一番恶战，到这时候大家都急了眼，我的枪下也不知挑翻多少人，身上也溅了血，最后终于冲出来，我们身下这几匹宝马撒开了四蹄，风驰电闪一般，戈嗒嗒戈嗒嗒戈嗒嗒，逐渐逐渐地……再也看不到……襄阳军的踪迹。
　　 

作者有话要说：我回来了！

大家春节过得好吗？祝亲们牛年大吉，万事如意！




102

第95章 ... 
 
 
　　
　　95
　　
　　仿佛做了一场大梦，梦中的一切又是那么惊心动魄。
　　手指微微动了动，我……睡了多久？
　　慢慢睁开眼睛，屋内一灯如豆，窗外星斗满天。
　　脑海中的金戈铁马、战鼓隆隆终于远去了……
　　我深深呼吸，舒出一口气。
　　“楼校尉，你醒了？”
　　我用手肘撑着床沿坐起身：“公孙先生！”
　　清醒后我立刻回忆起来，我们一行人冲杀出襄阳军的包围圈，又是好一番纵马狂奔，方才回到君州卧虎沟。还没进沙龙老爷子的沙家庄寨口，我眼前一黑，不争气地摔落下马，知觉全无。
　　眼见衣裤都被换过，身上颇觉清爽，连腿后……我不由得摸上去，伤口已经被重新包扎，垫得十分舒服，微微的刺痛提醒我，并不是做梦。
　　可是，我清楚地感觉到，盟书不在了！
　　“公孙先生，盟书……？”这真是比性命还重要的东西啊！
　　“楼校尉莫急，盟书已经从你身上解了去，展护卫白少侠自会妥善安置、细细保存，放心。”
　　“哦……，那他们怎么样？还有丁二侠，颜大人……？”
　　公孙策微微一笑，耐心告诉我：“都无事，不过和楼校尉一样，累得紧了，尚在休息。”
　　“那就好。”我这才放下心，往身上看看，脸颊发热，有些不好意思，“公孙先生，您也一路受惊受累，还、还为我这般……，楼、楼某惶恐惭愧，不胜感激。”
　　公孙策手捻须髯，说话慢条斯理，莫测高深：“非也。此一切并非学生所为。”
　　“啊？那是……？”
　　“是白少侠和展护卫共为之。”
　　我一听，嘴巴一下就张大了：“您、您是说……？”
　　“不错，展护卫、白少侠到得沙家庄的第一件事便是先安顿楼校尉。换药、更衣事无巨细，无不亲历亲为；尤其那白少侠素来喜洁，言道身上血汗交织、泥土沙尘纵横，不堪入目，索性将楼校尉从头到脚收拾干净才好，待安置稳妥方才离开，不过个把时辰左右。”
　　我只觉脸面“轰”地一下，形似发烧，怎么看公孙先生那貌似正经的面皮下都隐藏着“腹黑”两个字！
　　靠，他故意的吧？！
　　我现在满脑子都是“扒光、抹净”之类的字眼，砸得我直冒金星！
　　倒不是因为害羞扭捏，咱一纯爷们儿又不是大姑娘小媳妇！可是，在无知无觉中被同性看光，多少……还是会有些尴尬吧？！
　　尤其、尤其是白玉堂！Oh，My God！
　　我几乎能想象到他把我扒光了时候这厮脸上幸灾乐祸的小样儿！糟了，他没再给我身上设点子什么机关吧？！
　　我神经质似地又把自己摸一遍，公孙先生面不改色地看着我继续犯傻。
　　停下动作，我“嘿嘿”两声，尴尬地一咧嘴。
　　公孙策忍笑踱到我身边来，手里端着一碗药，温言道:：“楼校尉不必紧张，你会昏倒是因为疲累过度，引发伤口炎症所致，将此药喝下，安心静养几日，学生保你无事。”
　　“是，多谢先生。”我接过来，一口饮下药汁，苦得皱眉，手里被放了两颗蜜饯，我塞进嘴里，抬头看看公孙策慈祥清瘦的脸，又感激又心虚，还有些微微的歉意。
　　“先生，襄阳王那边……？”
　　“这里是君州地界，虽两地相邻，但襄阳王不便公开地大张旗鼓，对兴师动众也颇有顾及。沙龙沙老侠客明大体识大义，让出卧虎沟安顿众人，北侠也已到了，加上丁氏将军以及手下军兵一万余人，暂且在此休养生息，楼校尉可还安心？”
　　我不好意思地笑笑。
　　“即便是风雨前的宁静，养精蓄锐也好。楼校尉以为如何？”
　　“多谢先生告知。”我抱腕，感激之情发自肺腑。
　　风雨不动安如山。展昭、白玉堂、丁氏兄弟、北侠客尚能如此都不为怪，只难得公孙先生手无缚鸡之力一介儒士，也有如此胸襟如此气魄如此胆识，怎能不令人生敬？！
　　公孙策微微颌首，去端托盘里的另外两个药碗：“如此，学生不打扰了。楼校尉不妨到前厅用些饭菜，沙老庄主、北侠、丁二将军等人俱在。”
　　“先生，您这是给谁……？”
　　“学生把药送予展护卫、白少侠。”
　　我早已下了床铺：“先生，让我去吧。我想……先看看他们，然后再去前厅。”
　　“如此……有劳。”公孙策斜手一指，“旁边跨院便是，几步就到了。”
　　“是。先生忙碌这半日，楼青铭感五内，先生也请早些休息。”
　　公孙策点头，离开我的房间。
　　我端起托盘，迈步进了斜跨院。
　　院中植着几株矮木，没有风，静幽幽的，那房门却兀自开了一道大缝，泻出一些微光。
　　悄悄走几步，我到得门口，向里一探，果然是白玉堂。
　　我在心中暗笑，这个白老五，大剌剌地卧在床上，横七竖八地仰躺着，真是怎么舒服怎么来，不羁而自在，果然连睡觉都是白五爷的作风！
　　可是，即使现在天热，也不至于不关门啊？“过堂风”吹坏的苦处我可是领教过的。
　　目光不由自主落到白玉堂的脸上――明明是仰卧，脸孔偏偏转过来，让我看个正着。这时候的老五，眼睛紧闭着，估计真是累得惨了，索性把眉头扬开，睡得死沉。
　　看不到醒着时候的张牙舞爪生龙活虎，看不到气死人不偿命的笑容，看不到艳光四射的桃花眼，看不到潇洒犀利跳脱飞扬豪放自由狂妄不羁的样子……这时候的白玉堂是睡着的，睡着的他竟然只让我想到一个词：孩子。
　　就像孩子。
　　干净、安宁，静如……处子。
　　我的内心深处，仿佛有什么被触动了，软软的，微泛着酸。
　　呵！我无声地自嘲一笑，鄙视自己的“娘们叽叽”。
　　没有进屋，白五爷“起床气”的厉害我是知道的。将房门掩好――公孙先生说白玉堂离开我那儿不过个把时辰，那么一定还没有睡够，让他睡吧，醒后再喝药，凉了可以再热。
　　我悄悄推开另一扇门，进入那紧邻的房间，果然就是展昭了。
　　蹑手蹑脚将茶盘轻轻放在桌上，我站直身体看过去，展昭躺在床内，犹自睡着。
　　一步一步向他走近，我尽量不发出任何声音。可是，越离他近了，我心中的那点酸越泛得厉害――南侠展昭，君子展昭，御前四品带刀护卫展昭……如果不是受了内伤，如果不是真气损耗过重，如果不是身心俱疲体力透支，又怎么会连我到了近前都不知晓？
　　我深吸一口气，又轻飘飘呼出来。
　　展昭、白玉堂，世上怎么会有你们这种人。
　　我用没有受伤的半边身子在床沿边悄悄坐下。
　　展昭仰面躺着，规规矩矩，和白玉堂的四仰八叉截然不同。
　　我不由得勾了勾嘴角。
　　展昭……，总是让人觉得特别舒服，无论体貌、性格都接近完美，然而作为他的朋友、更进一步了解他的人，只会觉得心疼。
　　他是人，当然也有自己的小脾气，但绝不随便乱发；他识大体顾大局，“分寸”拿捏得太好，宁可委屈自己，也要环护着别人；他极端聪明，却从不爱显山露水，隐藏在“君子如玉”之下。
　　所以许多人都认为展昭很容易了解，很容易看透，随随便便就可以概括出他是怎样的人，却不知道他们看到的只是固定的外壳，不是灵魂。
　　人是复杂的，哪有那么简单枯燥的完美。
　　只有极少数人可以触碰到他的另一面，真实生动的一面。
　　所以我有幸看见了他的感情，他的心境，他的处处为人，他的小脾气，他的委屈，还有他……偶尔露出的狡黠和猫爪儿。
　　展昭缓缓睁开了眼睛。
　　“你醒啦？”
　　“楼大哥，”他慢慢坐起来，“感觉有人，就醒了。”
　　我不信：“胡扯，明明睡得跟死猪一样。”
　　他好脾气地任我奚落：“后来几乎又睡着。”
　　“那你怎么不动？我要是坏人呢，来害你的呢？还敢再睡着？你真沉得住气。”
　　“知道是你，还有什么可防的。”
　　…………
　　展昭的一句话，几乎让我落泪。
　　我偷偷掐着自己大腿：冷静，楼青！别上当！你要激动了就被他看笑话了！
　　展昭的眼睛，暖而润，眨一眨，带出半开玩笑的孩子气，流露出微微的灵动和调皮。
　　看吧，我就知道是这样。
　　“展昭……”
　　“楼大哥……”
　　几乎同时张口，忍不住都笑。
　　“楼大哥，你可感觉好些？药吃过了？”他终究抢先一步。
　　“嗯，公孙先生的妙方，那还有错？！药我也给你拿来了，你现在觉得怎么样？”
　　“无事，楼大哥放心。”
　　我知道真气内力不是休息休息就可以补齐，需要两大高手平心凝神，用内功心法互相调节缓冲，疗补运行，所以只等白玉堂醒来再说。于是我也不揭穿他撒谎，顺便伸手握一握他的。我点点头：“还行，总算不那么冰了。”
　　这时候蓦地传来一声：“猫儿！”
　　隔壁的突然叫喊，让我和展昭都是一惊。紧接着又听到两声大动静，下一瞬，白玉堂已闯进来！
　　只着w衣的他，似乎刚睡醒，眼中还微泛着朦胧，然而眼神却惊悚惶恐，像是做了恶梦。看到我们俩，他的神色终于缓和下来，为刚才的莽撞而尴尬了。
　　“猫儿……，楼大哥。”
　　笑容终于重新爬上他的眉梢眼角，他孩子气地摸了摸后脑，“嘿嘿”两声。
　　我的手还在展昭的手上握着，而他还在原地站着。
　　“白玉堂，过来啊。”
　　我难道不明白他的心思么，刚才是怎么回事，做了恶梦？梦见展昭有危险？刚刚经历生死之劫，如同在鬼门关走了一圈，万军中临危不惧的五爷，却在梦醒的一刻惶恐紧张了。
　　看到展昭的时候，白玉堂的眼神，已经暴露了他的坚强和脆弱。
　　“老五，磨蹭什么？”
　　他慢慢走过来，在床边又站住。“楼大哥……”
　　我一把抓过他：“大老爷们儿还叽叽歪歪，像你五爷的作风么？！”，一边将展昭的手放到他手心里，站起来让出了位置。
　　“楼大哥……”展昭的眼睛闪闪烁烁，不知往何处去看。
　　白玉堂瞅我一眼，笑笑。
　　然后，两人的视线终于胶着在了一起。
　　不动，也没有人说话。
　　我想，这时候的他们，眼里已没有其他。
　　迈出屋门前，我好心地最后提醒一句：“记得喝药，桌上有公孙先生给的蜜饯。”
　　至于他们能不能听到，不敢保证。
　　悄无声息地退出来，我把不小心跃入眼帘的这个拥抱……替他们……慢慢地关进了房门里。
　　




103

第96章 ... 
 
 
　　96
　　
　　沙龙老爷子的家我也算小住过两日，不用人引领，便到得前厅来。定目一看，在座的有沙龙、丁兆惠、欧阳春，居然还有丁兆兰！
　　我急忙抱拳问礼：“丁大侠……”又觉这个称呼已经不妥，遂改口道，“丁将军。”
　　丁兆兰站起身还礼，我又对欧阳春恭敬道：“北侠！”
　　欧阳春腆着大肚子笑了：“楼青太多礼！你是官我是民，如不嫌弃，还是叫老哥哥听着最舒坦！”
　　我笑：“欧阳老哥哥！”
　　丁兆兰道：“既然对北侠都叫了老哥哥，楼兄还要一口一个将军么，那真是太叫丁某汗颜了。”
　　“就是，”丁兆惠接过话来，“楼青，都不是外人，颜大人又不在，哪那么多规矩！还是江湖的旧称最合我意。”
　　我点头称是，接着对沙龙抱腕：“沙老哥哥。”
　　沙龙微笑点头，又冲下人吩咐着增摆碗筷，添些新菜。
　　我一看桌上菜肴丰富，不过略动几样，便道：“不麻烦了，就这些挺好。”
　　沙龙道：“这都是我们刚才动过的，虽不是凉的，却早已变温，还是再上几道新菜为好，楼兄弟千万别客气，否则倒显得我沙龙没有待客之道了。”
　　我接过筷箸，笑道：“睡了半天，肚子早已咕呱乱叫，哪还谈得上客气？瞧您这儿满桌丰盛，我不过就是找个借口，立刻想吃罢了。”说着我就开始动手招呼，夹菜祭祀五脏庙。
　　沙龙看我挺随和，心里高兴，呵呵一笑由我去了。
　　我不客气，甩开腮帮子亮出后槽牙！其他几位侠客偶尔夹一箸菜，喝几口酒，话题不可避免地又回到当前形势，表情渐渐恢复严肃。
　　我边吃边听，并不插嘴。
　　付出了血的代价，才刚刚在卧虎沟站稳脚跟，危险仍在，许多问题需要解决，下一步怎么办尚无定论，在座各位无不眉头紧蹙，言语低沉。
　　在谈论中我得知欧阳春回京后面见圣驾，得皇上赏识，封了相国寺大御僧。北侠早年就有志愿博学佛义，一生不与女子牵连，垂暮后欲寻个称心庙宇安度余生，皇上的封赐倒也合意。欧阳春又从智化口中得知襄阳始末，恐白玉堂有难，仍带着韩天锦回来相助一臂之力。出发时四爷蒋平治水未归，智化便道自己仍在周边广寻武林旧友相助，等蒋四哥回来后再一并赶来，于是北侠先走一步。
　　丁兆兰更不用多说，丁兆惠顶了天大的雷带兵援救，为的是无愧江湖人的“义”字，俗话说沙场亲兄弟、上阵父子兵，人马都发了，仗着包相爷八贤王的默许，索性自己也跟了来。
　　丁兆惠叹一声：“襄阳王狡猾狠毒。城外一战，白玉堂带出的精坊营几乎全毁在那里。”
　　“那些牺牲将士的性命……”众人回头，正是白玉堂走进厅内，一字一字咬牙道，“五爷定叫襄阳王那个老贼，血债血偿！”
　　白五爷向丁氏二人抱腕，表情严肃而诚挚：“丁大哥、丁二哥，你们临危受命，冒死相救，这份情意玉堂记下了！”
　　“五弟不须如此！”丁兆兰一把托住，“五弟，是包相爷顶了天大的雷，我们受命，不过念及的三侠五义同气连枝，念的是江湖旧情，眼光狭隘，若说纵观全局解天下危乱……”
　　“是展昭机警，洞察秋毫。”丁兆惠抚上白玉堂的肩，颇有深意地看一眼其伫立身边的静蓝色身影，丁兆惠的面色诚恳：“展昭仁义……白玉堂，如果你要谢，就谢他吧。”
　　没有人会计较他们打哑谜，也没有人能真正理解到这话中话的全部含义，包括我。这是当事人的秘密，该是展昭和丁兆惠之间的冲突和故事了，然而，如果尊重一个人，也要尊重和信任他的秘密，即使是最亲近的爱人，即使是白玉堂。
　　展昭的视线与他相碰，白玉堂定定地用眼神回诉了他。
　　他没有看错人。
　　展昭低头，微笑悄悄地一闪而过。
　　复抬头时，是一派的淡定清明。他向在场人诚挚一揖：“沙前辈、欧阳前辈、丁氏二兄，此等危事，牵连各位，展某深感愧疚惶恐；然诸位此等大义，又叫展昭敬佩感激。无以言表，只好就以江湖旧礼谢之，请受展昭一拜！”
　　众人急忙相扶，沙龙最快，握住展昭胳膊：“展大人万万不得如此！国家兴亡，匹夫有责。南侠这等大礼，老朽承受不起。”
　　于是欧阳春道：“同是为家国天下尽一份薄力，信的是道义责任。展兄弟快快请起，各位归座吧。”
　　大家坐定，白玉堂首先发问：“沙老哥哥的眼线暗哨何时能回？”
　　“明日能回。”沙龙回答，“不瞒五弟，数日前就发现有军兵散哨在君山一带活动，与山上贼寇鱼蛇混杂，搅在一处。这里面……恐怕有什么阴谋。”
　　我仔细听着，渐渐明白。
　　时下当务之急，除了襄阳王的威胁，还有钦差大印一事！
　　白玉堂、展昭破冲霄取盟书的时候就已经探过，得知大印被投入君山之中的逆水寒谭。君山地处君州最西边沿，与西夏交界，离卧虎沟并不远，但君山上早有江湖武林间“下五门”贼人占领，自成一窝，地方官府睁一眼闭一眼，双方微妙平衡，井水不犯河水，几年来倒也相安无事。
　　最近兵匪异动，却隐隐蛇鼠一窝，怎能不令人生疑。
　　襄阳王合围绞杀不成，便退了军，没有追赶，再无动静。
　　那么君山的人马，是谁的兵？
　　沙龙手下的眼线证实了展昭、白玉堂的话，钦差大印，确实在逆水寒谭！
　　沙家庄眼线，说到底也不过是当地百姓。而大印侵入寒谭，又是何等秘密，为什么这么容易得知，如同故意散播？
　　到底是谁指使？
　　这后面，隐藏着什么样的秘密？
　　我和展昭、白玉堂互视，各有猜测，并不插话，只等回房再说。
　　饭后各自告辞，回到自己住处。展昭轻轻一拉我的衣袖：“楼大哥，到我房里说话。”
　　“好。”我点头，跟他进了房间。
　　白玉堂掩上屋门，回首：“明日五爷便去探探那君山，到底是何道理！”
　　“玉堂莫急，那逆水寒谭隐在君山深处，更濒临宋夏边境，要防的不单是贼人，还有近在咫尺的西夏军队，千万不可打草惊蛇。”展昭眉心微蹙，“本想借江湖旧谊进山访探，如今看来已不可行。那些出没的军兵……实在匪夷所思。”
　　“罢了猫儿，你还想与他们以礼相待？哼，襄阳近在咫尺，恐怕君山寨主早已被收服利用了去！”
　　展昭摇头：“算了，现在所谈不过你我猜测，明日探马回来，便见分晓。”
　　五爷颌首，又对我道：“楼大哥，我和猫儿商量过，恐怕又得劳累你。请你仍然携带盟书罪证，乔装返回京城，我会挑选一队精兵强将，一路护送周全。”
　　我一惊：“又让我走？”
　　“想来想去，只有楼大哥是最合适的人选。盟书这个秘密，我和猫儿没有和任何人提起，知道的人越少危险越小。而能够信任托付的，只有楼大哥你。”
　　“我逃了，你们怎么办？”
　　“我们当然不能动，现在情况微妙，牵一发而动全身。钦差大印不能取回，是杀头大罪，颜大人难逃一死，所有人也都脱不了干系。生死是小，但五爷取不回大印，誓不为人！”
　　我一皱眉：“老五，你别又意气用事……”
　　白玉堂一笑：“楼大哥，我不会了。你听我说，你把盟书交给皇上，责任重大。你脱身回去，实在是为丁家兄弟留一条后路。”
　　我被他的话触动，若有所思。
　　白玉堂继续道：“圣意难测，丁兆兰、丁兆惠确实没有圣旨。私自调兵，乃杀头重罪！有了盟书这铁证，万岁念情况危急，或可体谅饶恕，加上有包相、八王进言，免了二侠后顾之忧，才不枉我们一番侠义之情。丁家兄弟是为大义冒了生死之危，解襄阳之困，我们又怎可不计后果、不为二人着想？”
　　“是……”白玉堂说得有理，我不由得点头。
　　“所以，楼大哥，你的责任一点也不比我们轻啊。”白玉堂咧嘴一笑，露出一口雪白牙齿。
　　我白他一眼，无论何时，他五爷总能一派运筹帷幄、自信张扬。
　　可我仍然隐隐地不放心，总觉得还有什么不妥。
　　“别想了楼大哥，剩下的事交给我们，等我四哥来了再商量如何进君山捞印。你伤还没好，实在不易再过劳累，明日又要被逼着上路……这猫儿的心里，可是内疚得紧呢！”说着白玉堂半开完玩笑半认真地去瞄展昭。
　　展昭似怒非怒瞪他一眼：“作什么又拿我说事儿！”，看向我的眼神却着实含了丝丝担忧：“楼大哥，情势所逼，又为难你了……”
　　我摆手。白玉堂的嘴硬心软，展昭的欲言又止，其实不甚相同。谁不知做出这样安排，是他们权衡再三的结果？我又怎会不明白，他二人独揽重责，已经尽可能地为我挡了大半危险。
　　“光说我，你们俩呢？”要说一点内伤没有打死我也不相信，“内力真气怎么恢复？现在这种情况你们哪还有时间休息调养？”
　　“现在就调息，楼大哥放心！”白玉堂说做就做，突然拉过展昭往床上蹦！
　　展昭被他猛地拉个趔趄，险些扑在其身上！“白玉堂，你……”一时间恼不得怒不得，直瞪着圆圆的猫眼儿，抬手就是一记暴栗！
　　白玉堂轻松闪过，满脸的得逞奸笑。
　　我被他逗得忍不住哈哈一乐，眼看夜色黑沉，索性就在外间榻上歪了，倒头便睡！
　　
　　************************************************
　　
　　再醒来，天已大亮。
　　惦记着展昭和白玉堂，我撑起身子――就势滑下的薄被，是谁给悄悄盖的？
　　心中暖流涌过，我扭头回望――那二人果然仍在床上盘膝而坐，合目；双掌相抵、分开，缓缓吐纳，看样子是刚刚运功完毕。可是……竟然又一夜未眠？
　　睁开眼，二人下了榻。我急忙起身迎上去：“如何？”
　　“已经无碍了。”
　　我看看展昭，又瞅瞅白玉堂，还是不放心：“没睡觉盯得住吗？”
　　展昭因我的问话微笑，遂温言相告：“我和玉堂运功循环两周天，虽睡眠稍欠，但精神体力恢复得还好，楼大哥安心。你的身体怎么样？”
　　“恢复得还行，我和你们正相反，睡足了就没事。”
　　不再多言，各自洗漱用饭，白玉堂暗地里请来公孙先生，为我伤处换药，仍然细细地把盟书置于其内，妥善藏好。
　　还没消停片刻，外面忽然一阵嘈杂喧哗！
　　我们对视，急忙快步到得前厅，沙龙、欧阳春、丁氏兄弟都在，眼前几个报事儿的探哨家丁正在七嘴八舌地回禀，一个个满脸惶恐惊惧！
　　五爷话还没听完就明白，当机立断：“我去看看！”说着出门牵马，翻鞍仞镫！
　　我和展昭对视，也急忙各牵座骑，尾随白玉堂而去。
　　探马的回报我听了个大概：君山有变！
　　是什么情况让人如此心惊？
　　白玉堂艺高人胆大，座下日月削霜拓箭打一般向君山方向直冲而去；我和展昭紧紧相随，宝马心有灵犀，风驰电掣中留下一路烟尘！
　　眼看君山将近，五爷一勒马缰，日月削霜滴溜溜人立起来，刹住四蹄！
　　急忙勒马停步，我心跳如鼓！跑得太快，不过一个时辰，我们竟然已到君山边境！
　　这是我第一次目睹君山全貌，原来并不如何高大险峻，却是连绵起伏、绵延不绝的山丘，活像潜伏盘踞的条条怪蛇！我们所在山坡，与君山相隔一大片荒芜平原，这平原，却是犹如战前望地，是足可以装下数万人的修罗战场！呼呼风里，山峦顶上，数十面大旗飘扬，最醒目的――我们同时看到了！
　　那最醒目的，是红底黑字的大将军旗，旗面上，赫然一个斗大的字――“涂”！
　　
　　 

作者有话要说：感冒不是大病，可感冒起来真要命！折磨人啊，呜呜！于是昏昏沉沉的某霜昏昏沉沉地更新了昏昏沉沉没有主次逻辑的过渡的一章，偶对不起大家，泪拜。某拖着眼泪鼻涕下……




104

第97章 ... 
 
 
　　
　　97
　　
　　涂！
　　涂……
　　涂善、涂大将军……
　　没看到人，只这满山遍野的旗，就是无形的压力。
　　“涂”字旗张牙舞爪地随风飞舞，仿佛轻蔑嗤笑，又或者挑衅炫耀；张扬的等待，是一种猫捉老鼠的残忍。
　　我的眼前，几乎立刻浮现出涂善的面容。这个与我只见过两次的人――马背上英姿威武、酒楼别院中肃雅和穆、诉诗斥剑时凌厉威迫……到底哪个才是真正的涂善？是正是邪，亦正亦邪？
　　这个人物无疑危险，危险到……令别人完全看走眼的地步！
　　天热，我却打个哆嗦，仿佛有什么在头脑中无限清明，下一瞬却又突然雾气濯濯、混沌不堪。
　　我不由自主皱紧了眉，有汗顺着脊背淌下，是冷的。
　　冷汗涔涔……
　　似乎有一些明白，又有一些不明白。
　　但，这却是我穿越到这里以来，第一次没有主意、第一次力不从心、第一次感觉到了不得不承认的……惶恐。
　　为什么会有这种说不清道不明的感觉？为什么？
　　我不禁把视线转向展昭和白玉堂。
　　白五爷立在风中，危险地眯起了眼睛；而展昭，一定是暗地里咬紧了牙，他腮边的肌肉绷起一线，似乎在痛苦地做着什么决定。
　　这两人的样子，让我心中更加惊疑！
　　然后，五爷缓缓转过身来，与展昭对视了。
　　他二人，不动不说，就这么定定地看着。
　　可是，我几乎见到了白玉堂眼中的火花！
　　就那么一刹那，又立刻恢复正常，快得仿佛只是我的错觉。五爷闭了闭眼睛，再睁开，好像刚才那种撕裂般的挣扎根本就没在眼里出现过一样！
　　而展昭的眼睛……一如既往地明亮澄澈。
　　好，于是我知道，这两个人，已经打完哑谜、有了默契了。
　　又或者，是传音入密吧。
　　一丝莫名的愤怒渐渐在我心底蔓延！若是平时，我理解、我不会计较！可现在是什么时候，你们凭什么背着我做决定？凭什么自作主张地替我安排？！
　　是！我就是知道！这两个家伙，一定又在自以为是地替我想“万全之策”了！
　　“楼大哥，猫儿，我们走吧！”白玉堂拨转马头。
　　我冷眼旁观，漠然地跟着回转方向。
　　“楼大哥，”展昭开口，声音是一如既往的干净清澈，听到我耳里却仿佛丝丝带血，“情况有变，我……护你回京。”
　　当我是瞎子么？看不见你们两个眼里的痛楚？
　　怒气无处发泄，我索性一拽马缰，脚下在阿黄肚腹处重重一磕，返回卧虎沟！
　　“楼大哥！”展昭追上来，带一点惶急但不凌乱的解释，稳重而有理。
　　我听在耳中，全当是刮风。
　　你们总有道理，对吧？你们势在必行，是吧？
　　偏偏不管怎样，你们两个的决定都是对的！
　　是，涂善的军队竟然占领了君山、早有准备，志信满满势在必得；襄阳王按兵不动，有恃无恐，与涂善早有默契，意欲借刀杀人；涂善与襄阳王，不管是否真的同流合污，绝对是敌非友！现在敌众我寡，情况隐晦不明，十分危险！然而箭在弦上不得不发，明知山有虎，偏向虎山行。钦差大印无论如何不能失，盟书罪证更是重中之重，绝不可出现任何差错……
　　现在君山与卧虎沟对峙，一面是涂善的人马，一面是襄阳王的众多爪牙。内，呈三足一线僵持；外，有西夏军察言观色，虎视眈眈；左右，是君州、襄阳毫不知情的无辜百姓，微妙平衡一旦打破，他们首当其冲被波及牺牲！而后面……是一马平川，是更多的无辜生命，是京畿，是皇上，是大宋的万里河山……
　　跟我说这些干什么？！这些和我有什么关系？！我咬牙，想用手捂住耳朵固执地不去听展昭的话，可身在马上，飞驰如梭，根本不可能把抓住缰绳的手松开！
　　和我……真没有关系么？
　　对！这里，是“你们”热爱的土地，是“你们”宋朝的国土，是“你们”的君臣百姓！和我无关！
　　真的……是这样么？
　　我离奇穿越到这里，从震惊到适应。我努力跳脱出圈外，幻想有一天能回去自己的时代和宝宝团聚，我旁观所发生的任何事，却一步步走来不能自拔！我几乎已经放弃去想什么时候能回去的这种可能性！为什么会变成这样？是因为身边的人！是因为你们啊！展昭、白玉堂！
　　你们拉我融进了这个时代，你们冠以我身上北宋的颜色……
　　可我早说过我不是什么大侠！我没有你们那么崇高的道德，也没有那份能耐！我做力所能及之事，不昧良心、不愧于心就得了！
　　我既然来到这儿，和你们一起，我的要求很简单，我就希望身边最亲密的朋友、兄弟……，至少能够安然无恙！否则――我穿越来到这里……，又有什么意义？
　　在一个不属于我的大宋朝，你们……，就是我存在的……全部意义。
　　竭力压住眼泪上涌的冲动，我听到展昭的声音：“楼大哥……”
　　我不由自主地，勒了马缰，阿黄渐渐停下来。
　　展昭缓马，轻催几步来到我的身边：“楼大哥，别这样，请听我说。”
　　我慢慢转过头，看着他。
　　我的心情，你能明白么……
　　“楼大哥，你的心情，我能明白。”
　　他年轻的脸，带着一种悲天悯人的英气；他的眼神，一如既往地宽容、随和，而……不失原则。
　　“涂善占领军山，实在是我们意料之外。看其势，绝非一两日成型，君山上大小绿林人物想必也在其臣下了。襄阳王与涂善早有默契，这番借刀杀人、请君入瓮，也是算准我等左右为难，逼得我们明知不可为而为之，一点点蚕食消磨致死。大印与盟书，其厉害轻重，襄阳王怎会不知？涂善这番傲厉张扬，焉知襄阳王不在暗中收网，怕只怕前方对峙中，后方绿林贼寇已布埋伏，那些盟单上的江湖中人命悬一线，岂肯善罢甘休？楼大哥此番回京，若走不及时，恐怕就要险象环生了！楼大哥，你这一边，危险恐怕更甚啊。”
　　展昭顿了顿，深吸一口气，我终于，听到他的最终目的：“所以展某这次，与楼大哥同往。玉堂……则坚守君州。”
　　就是这样，我就知道你们的决定……是这种情况。
　　一滴眼泪不由自主地滑下脸颊，我微仰着头，把泪意瞪回去。
　　就是这样……
　　可我真的不愿意……成为让你们不得不分开的罪魁祸首。
　　危险更甚，是啊，无论是离开还是坚守，都很危险。可你……不愿再与白玉堂并肩了么？
　　生死与共，展昭和白玉堂的生死与共呢？
　　你不眠不休赶到襄阳，为的是与白玉堂并肩，那么无论生死，你都不在乎，可为什么是我，把你们生死一处的权利都剥夺，为什么让我充当这个理由？我就……不会难受吗？
　　看到我的眼泪，展昭微微惊悸地睁大了眼睛：“楼大哥，不只是因为你，你别……”
　　“我知道。”我阻断了他的话。家国天下，大事为重，我知道他要说什么。
　　“楼大哥，”白玉堂温热的手抚上我的胳膊，“我知道你在为我和猫儿心疼，我们做什么也瞒不过你。你放心，我不急功近利，不暴躁张扬，敌不动我不动，我会安心等你们回来。”五爷微笑，深黑的眼明亮而闪烁，他伸出一根食指，“这一次，我们和涂善襄阳王，拼的是时间。楼大哥，你任重而道远，早一日拿回援兵来，早一日打他个落花流水！到时兵合一处，将打一家，又是何等快哉！”
　　白玉堂，果然已经不是孩子了。
　　我看着他：五爷，你反过来还要安慰我么？
　　深吸一口气，我还给他微笑，抱腕：“五爷如此器重，楼青……敢不从命！”
　　半晌无声，展昭缓缓伸出一只手，还有白玉堂。
　　我抬起胳膊，也把手慢慢伸出去，握在了一起。
　　五爷温热，展昭微微泛凉。
　　我听着自己的心跳，在手掌皮肤的接触中，感觉他们的温度，仿佛三个人的血液，也慢慢沸腾到了一处。
　　风，掀起衣襟下摆，扫过低地的缕缕烟尘，化作雾。
　　
　　……………………………………………………………………
　　
　　回到卧虎沟，我径直进自己房间，收拾东西。
　　去和颜查散说、去和众位老少英雄说，以及安排各类大小事宜、排兵布线……都交给展昭、白玉堂，不用我管。
　　我身上的盟单，太重要了。这几页薄纸，关系到无数人的性命！
　　事情到了这一步，只有冲出去，别无选择。
　　早一天把盟书罪证呈到皇上面前，早一天请下大军，就早一天解了襄阳―君州的危险！
　　没有圣旨，现在连君州地方军队都动不了，只能靠丁家军一万人马，与君山、襄阳呈三足僵持警备状态，敌众我寡，一旦开战，真可以说命悬一线。
　　不过这种情况暂时不会出现，襄阳没有竖旗，缺少西夏支持不敢大兵压境，所以襄阳王借涂善之手意欲围困君州赶尽杀绝，等着我们飞蛾扑火，然后一网打尽。
　　诚然，君州不可能完全被包围，我方也不可能全线都退兵，但是，遣送盟书的计划，我们想到了，襄阳王又怎会想不到？虽然不能卡死去路、层层防守，但盟单上的一干人物为了身家性命，不用吩咐也早就蠢蠢欲动，各地贼匪碰不上还则罢了，一旦碰上就得是一番恶战。
　　我们尽可能想到各种突发情况，一边准备一边分析如何应对。
　　跟我和展昭走的，是那十余名幸存的精坊营战士。
　　白玉堂让他们走，也是为了能保留精坊营最后一点血液，暗地里我们说好，一旦回到京城返派出援军，这些人就不要再跟回来了。
　　自古军不离将，精坊营战士对白玉堂忠心耿耿，却又不能违反白玉堂的命令。十余名精坊营军兵，都是铁铮铮的好男儿，在他们的白将军面前跪下发誓：誓死保护楼大人和展大人，定不辱命！
　　我手上的楼家枪，在救白玉堂时折损在千斤闸下，现在的兵刃，只有一把飞痕剑。然而剑终不适宜在马上长时间作战，展昭为我寻来一杆缨枪，自己也收了巨阙，在马鞍桥得胜沟上悬了一杆，以备不时之需。我暗赞展昭心细，掂着枪挺应手，遂解了燃眉之急。
　　转眼已到黄昏，我屋里来了个不速之客，正是韩天锦。
　　这孩子见到我仍是一如既往地亲切，“黑叔叔”长“黑叔叔”短。可我这一次不能带他，好说歹说只是不依。
　　不错，韩天锦天生神力、武功惊人，是个好帮手，但毕竟头脑简单、憨楞痴傻。我和展昭重任在身，顾他不得，回京又路途遥远，万一伤了丢了，没法和韩二哥交待，最好还是留在君州卧虎沟。
　　我好言和他商量：“天锦，叔叔必须得走，但跟你保证，过段时日一定回来，但现在我有一件非常重要的事情交给你，你能帮我么？”
　　“什么……嗯……事情？”
　　“你要跟着你五叔，保护他，不能让他出任何差错，你行么？你要能做到，就是帮了你黑叔叔的大忙了，那我就保证，以后，再无论任何事，我去干什么都让你跟？行不行？”
　　“嗯……真的？”
　　“真的！”
　　“嗯……干什么都让我跟？不许骗我！”
　　“是，肯定不骗你，就这一次，能不能做到？”
　　“能！”
　　“好！真是好孩子！”我掂着脚摸他的大头。
　　好不容易搞定韩天锦，晚饭过后，我们最后检查装备，准备夜行离开。
　　缓步走到院中，我收拾已毕，静静地等待。
　　“吱呀”一声，展昭的房门开了，白玉堂和他一起走出来。
　　因为要潜行，我们谢绝了所有知情人相送，尽量走得悄无声息。
　　“楼大哥，你准备好了？”
　　我点头。
　　白玉堂轻轻道：“那么，我送你们出城。”
　　 

作者有话要说：谢谢大家的关心，我的感冒已经好了。




105

第98章 ... 
 
 
　　98
　　
　　邦！邦邦！
　　夜已深。
　　离开卧虎沟，一行人沿城根潜行，到君州外城时，天已蒙蒙亮。
　　稍作休息，待外城城门大开，我们尽量不惹人注意，三三俩俩，便装牵马，分散了陆续出城。
　　城外汇合，众人翻鞍上马，骏马轻蹄踏地，嗒嗒嗒嗒……一路小跑前行。
　　外城城郊，有一条延伸出去的笔直野路，两旁杂草桁芜，却是通往东京汴梁的必经之地！
　　大家眼观六路、耳听八方，均神情严肃、精神紧绷。
　　要知道，这种时候，最容易有“不速之客”冒出来打扰。
　　嗒嗒嗒嗒……野路虽宽，却鲜无人烟，清脆的马蹄声听到耳中，反而显得诡异空洞。
　　我不由自主绷紧了神经，提枪的手里满是汗水，看一眼侧前方的白五爷，下颌微抬，炯目微瞠，潇洒张扬里，一只手却悄悄抚上了画影剑柄。
　　白玉堂定要送我们出了这段险路才回去，谁也拗他不过。
　　展昭知他说一不二的性子，也不再劝，一时间无人说话，只是悄悄行路。
　　一阵微风吹过，树叶草丛沙沙作响。
　　忽听一声大喝：“什么人？！”
　　路边窜出几十号喽兵，各执兵刃，面色不善。
　　白五爷早有准备，一勒马缰，朗声回话：“路人！”
　　“路人？”喽头目瞪大眼睛把我们打量一番，从鼻子里哼出一声。
　　五爷翻身下马，坦坦荡荡：“我们路经此地，还望行个方便。”
　　两个头目交头接耳，五爷一抬手，扔出几粒明晃晃的银锭子。
　　小头目见钱眼开，有了笑模样：“哦――，那走吧，走吧。”
　　“慢着！”说时迟那时快，树上突然窜下一道红影，刀光一闪，竟是照着五爷面门，“刷”就是一下！
　　这一刀快得惊人，出乎意料！岂知五爷丝毫不乱，更不客气，侧身形从百宝囊中抖手一块墨玉飞蝗石，“当”地打到刀上！贼人一滞，紧接着五爷又是一块飞蝗石激射而出！
　　这贼人也有两下子，大惊失色中真气一凝，硬生生鹞子翻身，翻出两丈多远，攀在树上，竟是轻功了得！
　　定睛一看，是个高瘦的小子，三十出头，斗鸡眉尖下颌，小眼睛滴溜烂转，一看就不是什么好东西！
　　“有名有姓没有？报上名姓来给爷听听！”
　　嗬！我心想好大的口气，这是找死啊。果见五爷剑眉一挑：“敬酒不吃吃罚酒！”不料展昭抢上一步，抱了抱腕：“江湖闲云野鹤，不足挂齿。”
　　那贼人把展昭上一眼下一眼左一眼右一眼这通儿打量，令人腻烦生厌！我心说怎么回事儿这狗东西？
　　五爷哪容得他这个，不着痕迹把展昭挡在身后：“此处道路，寻常百姓也走得，你们光天化日拦在这里，未免低级了些，也太丢武林人的脸了吧！”
　　“嘿嘿！”贼人一听，把细眉毛一立，“无名小卒口出不逊？！你知道我是谁？火鸽子丁天庆就是本大爷！”
　　火鸽子丁天庆？好像有这么一号。我见展昭、白玉堂眉头皱紧，想来此人绝非善类！不由得再细细打量他一回，此人脸色不正，眼圈发青……我突然明白，火鸽子丁天庆，就是一个下五门的淫贼！
　　展昭抱腕：“既然都是江湖道上的朋友，可否让路给个方便？”
　　丁天庆瞅着展昭，邪邪一笑：“那……得问我们首领的意思。”说着回手一伸――
　　遥遥远处两匹快马，转瞬间已到近前，马上各坐一人，一个身形高壮，四十年纪，眼放贼光；一个太阳穴鼓鼓，花白胡须，印堂发亮！
　　这两位，一看就知内功深厚，绝不简单！
　　花白胡须的老者在马上抱腕：“两位小友可否告知尊姓大名？”
　　“前辈是……？”
　　高壮贼人眼睛一瞪：“小子，看清楚！我乃江湖人称飞毛腿高榭！这一位，是君山二当家相生昌相老爷子！”
　　我心头一跳，君山三位寨主唯涂大将军马首是瞻，大爷武万峰，二爷就是这相生昌，而飞毛腿高榭，也是江湖上的一个大贼！这些人，果然都和襄阳王脱不了关系。
　　没想到这二当家相生昌岁数不小，已经是个花白胡须的老人？
　　“相二爷，久仰！”展昭仍然抱一抱腕，“无名后辈陈旺、陈桥，与一干朋友借贵宝地行过。”
　　“呵呵，”相生昌手捻须髯，微微一笑，“要想从此过，需得亮出些功夫。”
　　“前辈这是何意？”
　　“不怕小友知晓，”前一刻貌似慈眉善目的相生昌，后一瞬突然眼眉一竖，“王爷口谕，宁可错杀千百，不可放过一个啊！”
　　话未落，杀招已出！
　　谁也没看清这老家伙手中何时多出一条镗来，锋利镗尖直抵南侠哽嗓咽喉！说时迟那时快，展昭真气一提，旱地拔葱，相生昌手腕一翻，攻其下盘！展南侠借力使力，脚尖瞄准那镗背一点，好一招“燕子飞”，腾起几丈之高！白玉堂哪容得老家伙再次欺人，画影打个利闪斜刺而出，凛冽剑气逼得众贼人一退，展昭早已轻飘飘回落马上，悄无声息。
　　相生昌大惊，欲仔细审视，却被剑气逼得倒退一步，眼光不得不落在白五爷身上――只见白玉堂，月白剑袖蓝丝敞，眸似曜石眉分八采，眼角眉梢带着千层杀气，身前身后衬着百步威风！再看展南侠，宝蓝剑袖白缎带，面如冠玉目如朗星，儒雅中暗含坚定，隐忍中透出锋芒！
　　“这等轻功，这种宝剑……年轻后辈中哪有这样的人物？！”相生昌喝问，“小子，你们到底是谁？”
　　“展昭。”
　　两个字，掷地有声。
　　众贼哗然！
　　南侠不等其惊讶，沉声质问：“宁可错杀千百不可放过一人？项二爷也是赫赫有名的人物，难道为其目的不惜拦截武林同道、竟然滥杀无辜了么？！”
　　相生昌尚未答话，一旁的飞毛腿高榭手执大刀，恶狠狠插言：“那还不是你们三侠五义的人害的？若是早些出现，乖乖受死，不也免了那些人白做刀下之鬼！谁让你们和王爷作对，还妄图遛出君州！哈哈，被我家项二爷一试，自露马脚了吧！”
　　南侠不理，只看着相生昌：“相二爷，襄阳王心怀叵测意图谋反，暗通西夏分裂大宋，危我圣主殃我百姓！到时生灵涂炭，项二爷助纣为虐，就不会良心不安吗？！”
　　相生昌仿佛刚刚从震惊中回过神来：“原来南侠竟真的如此年轻，他人说了，我还不信，今日见到，果然不虚。那么这一位，该是锦毛鼠白玉堂了？”他缓缓点头自言自语，“后生可畏也。”
　　“相二爷……”
　　相生昌打断了展昭的话：“王爷尊贵，他老人家怎样，敝人不敢断言。不过那涂大将军，倒是让我等钦佩的很。”
　　我一直旁观。到现在为止，事情发展变化得如此之快，让我也只能旁观！可这种时候，相生昌话语一出，我却意外捕捉到高榭眼底一闪而过的恨意与不满！
　　心念电转！这二人，貌和心不和？一个为涂善所用，一个是襄阳王死忠？这涂善与襄阳王又是什么关系？涂善这个将军是真心效忠还是东山另起？狼狈为奸还是各有所图？
　　“娃娃，交出王爷想要的东西，饶你们不死。”我暗暗心惊，得知了展昭和白玉堂的身份，这相生昌怎么不退反进，气势更加逼人！
　　“相二爷，”高榭眉毛一挑，“王爷的口谕可是杀无赦！”
　　“相二爷，你好歹也算得上武林前辈，不要盲目跟从铸成大错啊！”
　　“猫儿，事已至此还跟他罗嗦什么！这里交给五爷，你们走！”白玉堂把剑一横，“尔等再不让开，小心做了剑下亡魂！”
　　相生昌呵呵一笑：“娃娃，我虽惊叹你后生可畏，却并不怕你。白玉堂、展昭的名号在鄙人眼里仍是去得远了，只不过可惜你们一身武艺，不愿亲手取尔性命。”
　　白玉堂剑眉一凛，还未答言，只听树上一记刺耳尖笑：“哈哈！果然是展昭、白玉堂！”
　　跳下一人，正是火鸽子丁天庆！“相二爷，您以为这展昭、白玉堂是什么好鸟，还可惜取其性命？所谓南侠，一幅唇红齿白的好模样，原来天生竟是个勾引男人的胚子！把个锦毛鼠都勾搭到开封府去啦！这猫和耗子都苟和到了一处，真是笑掉人的大牙！还妄称什么侠义的剑客、国家的官人儿！我呸！”
　　这话好似平地一声惊雷，把我都震懵了！
　　这混蛋在说什么？！他是怎么知道的？！
　　“丁天庆！狗嘴里吐不出象牙你找死！”五爷一声怒喝，剑光一闪！那火鸽子甚是狡猾，窜到相生昌身后扯着嗓子又来一句：“我好友楼天就是知了你们的丑事被杀人灭口，如今你们还想跑么？就撂得这儿受死，让我报仇雪恨！”
　　“戗”地一声，画影与浑铁镗骤然相碰！相生昌看着白玉堂，眼神轻蔑：“原来是鄙人看走了眼……”
　　五爷哪受得了这个，反手又是一剑！
　　我脑中嗡嗡作响，竟然是楼天么？我说这火鸽子丁天庆怎么会知道，原来是因为楼天……
　　对面众贼人恍然大悟般的神情、猥亵□的嘴脸，真是可恶至极，让人作呕！
　　我方那十余名将士早就忍不住了，主将被辱等于大家被辱，何况是他们如此爱戴尊敬的大人！一声呼喝，紧随白玉堂冲入战团，转眼就和那些贼寇喽罗打在一处，难解难分，杀声四起！
　　怒气在我心里轰轰地烧起来，这个丁天庆，真他妈该死！
　　展昭……
　　我急忙向他看去，展昭紧紧握着缰绳，目盯一处，脸孔发白。
　　我担心不已，他的身体本就不在最佳状态，还要经受这种浑话的刺激，怎么受得了！
　　“展昭……”
　　我话未说完，就被他猛然拉住了腕子。
　　“楼大哥，”他根本没有看我，戒备着随时袭来的敌人，我却听得出他是在强迫着自己压下愤怒，语调冷静得令人心疼，“楼大哥小心了，我这就送你走！”
　　“什么？”我一惊，“老五他……”
　　“楼大哥以为玉堂是在激愤之下冲动出击的么？个人荣辱是小，保你安全突围是大，”展昭定定地看我一眼，竟然还给我一记微笑，“楼大哥放心，我和玉堂都无事。那畜牲吠两声，就妄想伤人么？”
　　我恍然大悟，忽觉风声有异，大片刀寒光闪闪，呼啸而至！
　　展昭的目光却还在我这里：“玉堂尽己所能，力抗相生昌，莫辜负了他一番苦心。”
　　小心！我的惊呼卡在口腔里，还未来得及出手，展昭闪电般抬枪，“格”地一声，硬生生抗飞了那柄刀！
　　“楼大哥，跟我走！”展昭一磕马腹，墨扬立时动了，我的手腕被展昭握着，身不由己也往前带，阿黄极通人性，立时跟着就跑！
　　南侠手中长枪，如皋日流虹，瞬间过处无人能阻无人能拦！不过眨眼工夫，我已被他带着穿过战团，展昭松开我的手，人与马都划回半个长弧：“楼大哥，你先走！”
　　我勒马回身，只见飞毛腿高榭、火鸽子丁天庆，气势汹汹冲展昭杀将而来！
　　好个展南侠，以一敌二毫不畏惧，一杆普通长枪，招式灵活娴熟，使得如长蛇吐信，上下翻飞！
　　丁天庆并无座骑，仗着轻功卓越，使出小人伎俩偷袭！南侠眼路清明，一枪杆扫到丁天庆背上，那厮“哇呀”一声落得地下，滚了几滚，一骨碌站起！
　　吐出一口血沫，这狗东西满嘴喷粪，没有一句人话！什么猫长猫短，什么断袖之癖，什么惺惺作态，什么比女人还美，丢尽江湖脸面……
　　我气得肋下发疼，这时候我怎么还能走？！
　　眼见丁天庆故伎重施，借树影光隙从后方袭来！我催马拧枪，照着那厮胸前就点！
　　丁天庆吓了一跳，在空中翻个身避开长枪：“你是什么东西？！”
　　“你家大爷！”我没有二话，摆枪又刺！丁天庆纵起身来，借树踏力，“刷”就是一刀！我仰身避开，顺势翻下座马！身后有风，果然是丁天庆中计下了狠刀！我一个黄龙转身败中求胜，枪尖疾出！丁天庆大惊之下拼命一闪，我手腕一沉枪往下点！这厮终于没有躲开，让我一枪扫到大腿上，扎进去二寸多深，肉给挑下来一块，大腿上的血立刻就窜出来！
　　丁天庆疼得“妈呀”一声转身就想跑，谁料一回头，正和五爷撞个正着！
　　白玉堂俊颜含煞、杀气纵横，二话不说将画影一闪，“扑“地一声把个火鸽子丁天庆，斜肩带背劈死于马下！
　　紧接着他一探胳膊抓住我往马上一带，我借他的托力翻身上了阿黄！白五爷也没给我好脸儿，直接就冲我嚷嚷：“谁让你又回来的？！”
　　架住相生昌的浑铁镗，白玉堂又冲我喊了一句：“楼大哥，走啊！”
　　我敏感地看出来，白玉堂对相生昌，已经有些吃力了。
　　心跳轰轰，我揪着缰绳，拨马挑翻近身的喽罗，一时进也不得退也不得。
　　与此同时，展昭和高榭战在一处，高榭仗着人高马大、力强劲猛，大片的砍山刀虎虎生风冲南侠招呼！高榭刀功纯熟，展昭枪法灵活，一时难分伯仲！
　　突然间展昭枪尖一点直刺而出，高榭闪身，回刀一磕！二马锉镫中剑光一闪，巨阙出鞘！
　　高榭吃惊之余勒马回身，却不料巨阙打个利闪已到他脖下！高榭来不及躲闪身子一平，宝剑过去了！刚一抬头，剑锋又回来了！南侠这一招“秋风落叶扫”，快得不及眨眼，“蹭”一下给这个高榭，连帽子带头发还有一块肉皮都削下去！鲜血瞬间就流出来！
　　高榭一捂脑袋，吓得面无人色，抹头就跑！
　　
　　




106

第99章 ... 
 
 
　　99．
　　
　　那飞毛腿高榭，被展南侠剑光一打，削下一片脑袋皮！这厮骇得面无人色，扭头就跑！
　　我把枪一横，照着马腿就是一拐，高榭猝不及防，摔进道下沟壑里，扎进半人高的杂草丛再无踪影！
　　斜刺里劈出一刀，我摆枪招架，无暇顾及高榭――余下喽真是讨厌，纠缠不休，但我方将士也不是吃素的，作战勇猛个个争先，砍瓜切菜一般，把那些个喽兵们打死打伤，片刻过了大半！
　　忽听日月削霜一声嘶鸣，白玉堂身形逆转，连人带马退出数步！展昭催马上前到他身边：“玉堂！”
　　只见白玉堂左袖，上好的衣料划出一道口子，血珠立刻渗出来！
　　“玉堂，你受伤了！”
　　“划破点皮，无妨！”白五爷毫不在意，只盯着相生昌。
　　相生昌哈哈一笑：“一寸长一寸强。娃娃，你这剑虽是宝剑，又怎么奈何得了我的浑铁宝镗！”
　　展昭不待他多言，催马拧枪，爆出一串枪花！相生昌喝声：“来得好！”，举镗招架！
　　白玉堂那声“猫儿”刚刚出口，这边“R”地一响，枪镗挂在一处，立刻较上了内力！五爷恐展昭吃亏，画影疾出，由下至上“嘎”地一声，硬生生隔开绞在一起的兵刃，连相生昌也不免吃了一惊！五爷臂上较劲，那一下拼了全部内力，伤口霎时崩出一片血芒！
　　“玉堂！”
　　展昭刹住口，无法多言，眼眸一瞠，如划过一道清亮火焰！真气提，脚尖点，恰似飞鸿踏雪泥！只见南侠身形疾上，正是成名绝技“燕子飞”，与此同时缨枪拧转，精湛招法令人眼花缭乱！相生昌叫声“好枪法”，话未完却不能再言，下一瞬竟是已被展昭逼到了马下！
　　相生昌一个黄龙大转身，倒退两步才算站定。
　　展南侠也顺势落了马，右臂凝枪点到地下，稳住身形。
　　‘“相前辈功力深厚，令人佩服。”
　　“娃娃能有这样的能为，也不多见。”
　　“我观相二爷倒是位武痴，心派直率。展某苦苦再劝，实望前辈认清公理，莫弄得是非不□败名裂。”
　　“猫儿，”挺拔白影挡在身侧，“不是说好了，你和楼大哥先走？怎么也义气用事了？”
　　展昭向我看过一眼，我这边早就没了威胁，剩下的零散喽都交给将士们应付，我端着枪，对上展昭的视线，急忙一点头，让他安心。
　　展昭也是知道我这边无事才放心与白玉堂抗敌，白玉堂瞪着相生昌，虽然挂彩却丝毫不减英气，身形挺拔如初：“五爷应付得来，难道还怕五爷敌不过不成？”
　　“当然不是。”展昭看着他，声音不大却字句清晰，“只是……展某渴望与玉堂并肩一战。”
　　白五爷倏地转头，眼眸深亮！
　　相生昌眉头一皱，呵呵冷笑，“展昭，素闻你也是江湖南侠谦谦君子，为何非要染上‘断袖’之嫌，污了自己名声？”
　　白玉堂画影一擎，还未说话被展昭握住手臂。
　　相生昌又道：“锦毛鼠年少华美，狠戾决绝，偏偏也惹出一身骚，你们这样的人老朽不佩服！”
　　五爷眉毛都拧起来，眼暴锋芒！
　　却听展昭幽幽开口：“展某和玉堂的感情，用不着他人评价，也不屑向外人解释。对相二爷，展某敬您一声前辈，留着三分薄面；诬蔑言辞还请收回，展昭绝不相容！至于佩服二字，不敢奢望前辈另眼相待，既然前辈爱武，便求剑下说话！”
　　这一番铿锵有声含而不露，别说相生昌，连我都微微惊讶。
　　没有不置可否，没有声威并怒，展昭的话，等于变相承认了他和白玉堂的感情，俯仰天地之间，迈出第一步，就绝无后悔。
　　这样的展昭，几乎不像他。
　　而这样的他，才是展昭。
　　什么是轻，什么是重？感情毋庸置疑，但大事当前，宁可直正面对，没有负担、不影响判断，坦荡荡做应该做的事，对得起朋友，对得起爱人，甚至对得起敌人。
　　“你……”相生昌张了张嘴，审视展昭，若有所思，忽而哈哈一阵大笑，“好好好，自不量力的小东西，就算你们两个一齐上，也不是老夫的对手！”
　　五爷只看着展昭，眼角眉梢渐渐泛上笑意。这份默契浑然天成，不需多言。视线转过来时，白玉堂桃花眼一挑，嘴角浮起邪邪一笑：“相老儿，巨阙画影同时出鞘，你可还敢应得？”
　　相生昌果然是个武痴，眼睛一亮：“当然应得！巨阙画影？鄙人倒想见识见识。”
　　“可别说我们以二对一，以多欺少啊？”
　　“废话少说，让我看看你们有多大能耐！”
　　相生昌把浑铁镗一亮，威风凛凛。
　　展昭将长枪放了，手握巨阙宝剑，朗声道：“相前辈，您既愿以武说话，展某便奉陪到底。这一番与玉堂二剑合一，不合规矩。此番对您不起，只求一战后前辈能够明白。”
　　“什么话！这不是武科场，这是敌对生死！你还想老夫镗下留情么，尽说些无用的废话！”
　　“如此，展某得罪。”展昭按绷簧巨阙出鞘，宝剑如一泓秋水，闪闪寒光。
　　“相前辈小心了。”
　　“来吧你给我！”
　　展昭和白玉堂对视一眼，转过身来，巨阙抬头――
　　突然间南侠动了，捷如疾雷、动如脱兔，宝剑闪电般“刷”地出去，相生昌急忙摆镗招架，孰料巨阙一撤，画影跟上，如长舌吐信，迅雷不及掩耳！相生昌也是武术大家，微微一愣迅速反应，画影擦身而过！不容喘息，巨阙又到，攻其下盘乱其阵脚！相生昌真气一提飞身跃起，忽见修长身影如飞燕穿林，流星赶月剑到眉心！相生昌吃惊之余脚步不乱，挥舞混铁镗沉稳抵挡，白玉堂剑走偏锋，画影过处，带起万道霞光！相生昌旱地拔葱，腾起一丈多高，巨阙如行云流水游刃有余，画影紧紧相随攻其不备反其方向！说时迟那时快，巨阙画影一招“双龙吐日”，把个相生昌围在剑气之中！相生昌一声大喝，气沉丹田，浑铁镗暴出锐利锋芒！展昭、白玉堂衣袂翻飞，轻捷避过。再看相生昌，气息竟然已经有些乱了……
　　我在旁边，瞪大眼睛伸着脖子看，紧张得通身是汗！
　　我的心，跳得几乎要蹦出胸口，这是我第一次看到展昭和白玉堂双剑合璧，这份默契，真是无人能敌，若非心有灵犀，绝对配合不了这般流畅！双剑合璧的威力，我总算是见识到了！
　　我不再那么紧张，因为看得出来，相生昌已经渐渐不敌。
　　后面的招式我叙述不出，直看得眼花缭乱，不知是什么剑法，也不知是什么招术，或许有招，或许无招？天地间只留一蓝一白两道身影――天衣无缝。
　　眼看着相生昌只有招架之功再无还手之力，终于，下盘一散真气走岔，“扑通”一声摔坐在地！
　　展昭锋芒点到，硬生生停住剑式！
　　“得罪。”
　　“我输了。”相生昌瞪着展昭，“生死由命，你下手吧！”
　　“相前辈哪里话，”展昭磊落收剑，没有一丝戾气，“展某早就说过，我与玉堂二剑合一，胜之不武，只盼用剑说话，能令前辈明白。至于展昭，没有一丝要伤害前辈性命的意思。”
　　“你不杀我？”相生昌惊愕，似乎不信，转头又看白玉堂，五爷哼笑一声，撇撇嘴：“猫儿说不杀，便是不杀。五爷与你又无宿怨，何苦要尔性命！”
　　相生昌以镗撑地，站起身，脚好像还是受了些伤，微微拐了拐。
　　站定了，他看着展昭，似乎还没有回过神，半晌，忽然叹一声：“鄙人明白了！”
　　想清楚之后，却是一阵爽朗大笑：“相某平生，只认兵器下出的硬道理、武学招式中才有真性情，果然还是不错的！展昭，白玉堂，能有这般流畅精辟默契十足的上乘武德，又怎么会是奸佞扭捏的玩亵之辈？！是相某错了。”
　　我听着，暗暗点头。相生昌年纪一把，武功深厚，倒也是个痴人，此人虽属下五门，却也算是个简单直率、坦荡可佩的武者了。
　　展昭抱腕一礼：“还望相前辈辨清是非，及时抽身而退。”
　　相生昌苦笑：“人在江湖，身不由己。我君山血脉，扎根已深，就算不顾及旁人，起码还有结拜的大哥、三弟，以及一众家小。反也好，盗也好，大道理鄙人顾不得，好歹不愧于武林的”义“，也就如此。”
　　展昭道：“相前辈，你的牺牲未免不值……”
　　“什么牺牲，分明是愚忠！”白玉堂毫不客气，“并且还忠得是非不分黑白不明，牺牲了性命也不值得同情！”
　　相生昌也不恼怒，微微一笑：“娃娃，脚下的路还长，你们，可不是涂大将军的对手，好自为之。今日，相某技不如人，放你们去路，还不快走。”说着，竟是准备去了，勉强挪步，颇有些踉跄。
　　展昭牵了相生昌的座骑来，递过缰绳，帮他上马。相生昌也不答谢，打马前行走远。
　　我喘出口气，心中一块大石渐渐落地。
　　这算是……闯过了一个难关么。
　　忽然间远处“啊”一声惨叫，我们惊得全都回头――
　　见一人从杂草丛中蹦出，照着相生昌就是一刀，相生昌猝不及防被砍翻在地，砍人者正是高榭！
　　高榭恶狠狠喝声：“违王爷令者，杀！”，喝罢抢过相生昌的座马，风弛电闪般逃逸！
　　我又惊又怒，说时迟那时快，只见南侠抢上一步胳膊一抬，“啪”就是一枚袖箭！
　　袖箭正中目标，高榭“哎呦”一声翻身落马，与此同时白五爷飞身形上了日月削霜，眨眼到得近前！那高榭从地上爬起来，还来不及逃跑，五爷往□子一探，“扑”――给高榭扎了个透堂，画影从后面进、前面出，五爷把剑一拔，高榭死尸倒地！
　　痛快！
　　连我都觉得心中出了一口恶气。
　　两边的将士聚拢来：“将军！白将军！”
　　白玉堂勒马转头，遥遥远望，却没有再过来。
　　“走吧！”
　　玉堂，你的伤……展昭脚下生根，嘴张了张，无声询问。
　　白五爷画影一擎：“皮肉之伤，血早凝住了，无事！”
　　展昭定定相望，却无声无息。
　　白玉堂眼眸闪亮，似有千言万语。
　　我眼睛发酸，转过头去看别处。
　　我方十余名将士，只有两个轻伤，其余毫发无损。
　　“精坊营听令，即刻启程，前往京畿开封――汴梁城！”展昭侧身，硬生生扯断白玉堂死死纠缠的视线，脚下碾蹬，催马欲行！
　　“展昭！”白玉堂终于忍不住出声，眼中是毫不掩饰的不舍与担忧。
　　展昭回头，只是看着，吐不出一个字。
　　这一别何时相见，
　　这一别山高水长。
　　这一别生死之危，
　　这一别前路茫茫。
　　“没有话说吗？”白玉堂微笑，眼中盛满信任，盛满感情。
　　“珍重。”展昭一字一金，尽在不言中。
　　不愿再增加展昭的负担，五爷轻松一笑：“好，珍重！猫儿，楼大哥，珍重！”长臂一划，指过手下军兵：“你们，争点气！走了几个，回来时还给五爷看到几个！别丢了精坊营的脸！早去早回，五爷等着你们！”
　　“得将军令！”整齐的回答，斩钉截铁，坚定昂扬！
　　我深吸一口气。
　　白玉堂，等我们回来！
　　“驾驾驾驾！”
　　骏马飞驰，扬起一路烟尘……
　　白玉堂，谨慎、珍重，等我们回来！！
　　
　　




107

番外之五（上）《日月削霜拓》（上承99下接100 ... 
 
 
　　番外之五（上）――日月削霜拓
　　
　　1．
　　
　　这不是第一次分别，却仍然让我从心底产生隐隐的不舍。
　　我好像已经习惯了和墨扬一起，无论街巷、战场、旷野，并肩驰骋，意气风发。
　　哦，当然还有阿黄。
　　但我绝不会表现出来，否则墨扬那个家伙，还不知有多得意！我才不会上他的当！
　　其实这并不像我，以前的我很独，骨子里有不亚于墨扬的傲，可是这半年来，潜移默化中，我觉得自己改变了很多，变得爱瞪眼、爱计较，有时还被墨扬气得没办法，却又渐渐习惯了他的存在，他的纠缠，习惯了我们在一起――虽然我从不承认。
　　微微侧过头，与这个骑在我背上的、对我来说非常非常重要的青年心意相通――你，是不是也有过那样的感受呢，主人？
　　他没有动的意思，所以我耐心等待。
　　他与墨扬的主人遥遥相望，久久不言。
　　墨扬从来是个敢说敢做的家伙，感情表达极其直率，毫不掩饰对此次离别的不舍，他漂亮的黑琥珀般的眼睛直直盯着我：“保重啊，等我回来！我跟你保证，很快就回来！你自己要小心，保护好主人的同时别忘了保护自己！天气越来越热了，多喝水，对了，还有临边的嫩芽要记得多吃……”
　　我暗地里翻白眼，脸面几乎挂不住。这个嗦的家伙，没见那些将士的座马们都在看呐！
　　“还有，我每天都会想你，你也要记得想念我，这样才公平……”
　　“够了！”我终于忍不住，脸上发烧！死墨扬，现在离得远踢不着你是不是？看两边军兵的座马们支楞着耳朵听着、看着，一副要掉了下巴却在墨扬“淫威”下忍得辛苦的表情，我就气不打一处来！
　　墨扬狡黠地眨眼，恶作剧得逞――我就知道，他以气我为乐。
　　主人提缰，是真的要离别了，我这才有机会看向阿黄。
　　阿黄并不很精神，毫不起眼，更不出众，可是看到他冲我点头，我就已经放心。
　　有他在，我不担心墨扬。即使墨扬在出任务时有一点点小的瑕疵，因为还有阿黄，我就不用担心。
　　没有为什么，那是一种……对同伴骨子里的信任，很难解释，呵呵。
　　主人下了命令，我们不约而同振奋起精神，郑重而抖擞。
　　墨扬在刹那间收敛玩笑的锋芒，眼神极其认真。
　　严肃的时候便会严肃，因为我们身负重任，我们不但是朋友，还是战友。
　　我们是战马，是最忠诚的战士！
　　所以在每一次离别时纵然会有不舍，但主人的命令下达后，离去的脚步也绝不会留恋！
　　就是这样的墨扬，让我不由得侧目。我从来相信，在墨扬燃烧的血液里，有一条龙。
　　墨扬的主人说“珍重”，于是我也想对墨扬说珍重。
　　他看我的眼神认真极了，忽然大大地笑开，一声嘶鸣：“拓拓，后会有期！”
　　马蹄反转，头也不回地载着他的主人扬长而去。
　　你――――！
　　大庭广众之下叫我拓拓？我的面子里子都被他丢尽了！
　　我涨红了脸说不出话，这个死墨扬，吃定了我面薄！吃定了我现在不能拿他怎样！
　　其他同类要咧嘴――我眼神一凛，哪个敢乐？！
　　一匹匹座马像被烫着似的争先恐后跟着墨扬陆续逃离，我瞪着这厮的背影恨不得瞪出两个窟窿！
　　好，他成功了。在他离开的这些时日，我会每天都咬牙切齿地“想念”他，他的目的达到！
　　
　　2．
　　
　　夜。
　　我在潜伏。
　　草丛里、树影下都是我隐藏的好地点。
　　我从来都很有耐心，如果有必要，我可以几日不动。
　　沉稳和隐忍勉强算作我的优点。马中精灵日月削霜，既可有超“常马”之上的优雅与傲然，也可以忍“常马”所不能忍受之负重。
　　我在等人。
　　等我的主人。
　　“艺高人胆大”这个词，天生为他而创――夜探君山，也只有他做得出来。
　　单人独骑，主人只带了我，我很高兴。
　　高兴并不盲目，我像暗夜的幽灵，配合主人行动，一人一马，达到最契合的默契。
　　可是到了这里，主人不要我跟。
　　在我鼻子上用力摁一下，主人说：“等我！”
　　几个窜挪跳跃，他轻功卓绝，像一只仙鹤，转眼消失在视线之外。
　　我服从命令，但并不代表我一点都不担心。
　　我静静等待。
　　夜，悄悄滑过。
　　时间已经不短。
　　我瞪大眼睛竖起耳朵，没有主人的半点声息。
　　我忍不住想到墨扬，紧接着又想到能让墨扬心甘情愿、终身相随的那道修长身影。
　　我不禁在心中挪逾：主人啊，如果某位展大人得知你背着他独闯君山，不知道又要瞪成什么模样？
　　幸灾乐祸实在不是我的强项，我只好收敛心神，继续呈高度集中的状态等待。
　　有担心，但还不到着急的时候。
　　再过半个时辰，也许我会盘算是在走之前引起一点骚乱呢，还是悄悄潜退、快速回卧虎沟报信？
　　主人从没有让我失望，不消片刻清朗的嗓音传来：“拓！”
　　我“蹭”地站起，绷紧了后腿的腱子肉！
　　带起疾风劲草，是主人轻功的凛厉迅捷！可硬厚马蹄踏近的声音与杀气又让我立刻反应来者不善！
　　猛地跃出草丛，主人正好落在我背上：“走！”
　　旋回半个身，一人一骑迅速逼至近前！我余光扫到，马上的人名叫涂善，我见过。而那匹马――我吃了一惊，当日只认得是匹锛雷暴，没想到竟是雷暴王！
　　没有犹豫，我撒开四蹄，跑了再说！
　　锛雷暴本身就是宝马，雷暴王更不简单。我使出九成力，仍然甩他不下，心中微微惊佩之余并不焦躁，因为我能感觉到主人轻灵的身体贴伏，肌肉放松，看来并不着急，偶尔指点我腾挪跳跃，穿过山丘树林，在黑夜中飞驰。当然，对君山地形我们不熟，只是在来时探好一条都满意的路，但万变不离其宗，这是通往君山边小平原的最快捷径！
　　到了！我在心里自信地微笑。
　　“呼”地跃过水涧，我刹住前蹄，嘶鸣一声转过身来，立在斜坡之上！身后，是君山边的那一片平原，只要轻轻一纵，我与主人便脱离开君山的地盘，我有这个自信，无人能拦！
　　来时经过这条水涧，主人笑称它“鸟鸣涧”，在夜中颇有一番幽静，想来白日里必然更美。
　　只不过景色虽好，此时对峙的人，却不讨主人喜欢。
　　涂善在笑，笑意并没有传达到眼睛里：“白玉堂果然好身手，单枪匹马，夜探君山，本将军颇有相惜之意，当日果然没有看错人。”
　　主人也在笑，听得笑意更冷：“我和展昭却是看走了眼，误以君子之心度小人之腑，落下人生一个奇耻大辱！”
　　“白玉堂，你似乎对本将军有所误会。”
　　“是吗？助纣为虐，是非不明，辅襄阳王欲颠覆朝廷分裂大宋，致万民于水火陷国家于危难，就是你这个将军所做的好事？”
　　涂善不急不气：“白玉堂，你给我扣的这个帽子未免太大。王爷与当今皇上，谁明谁暗，后世评说，你我无力相扰。若要怪，也是你我所保之人不同罢了。”
　　“虚伪！”主人一针见血毫不客气，“你若想超脱世外，何以在君山培养爪牙暗步耳目？何以为襄阳王操练军马同时拉拢江湖人士？最卑鄙的，是你在酒席宴前一派英雄豪气骗取我和猫儿以及一干朋友的信任，转首就暗害楼天杀人灭口！”
　　“我是真心愿与尔等相识相交，钦羡江湖武林的豪杰。如果我卑鄙，又怎会单人独骑与你对话？我应该一声号令，全山围捕，把尔万箭穿身！”
　　主人丝毫不惧，画影一横：“如果你有这个本事，现在就可以去叫人，五爷等你？”
　　涂善哈哈一笑：“本将军确实想知道锦毛鼠有多大能耐，不过不是在这儿。”
　　“五爷如果现在拿下将军，好像也有点胜之不武，不若……沙场上见。”
　　涂善哼声：“好大的口气！白玉堂，虽然你今夜了得，不惊一兵一卒摸到逆水寒谭，但你拿不到大印下不得水，根本束手无策，是也不是？”
　　主人口气慵懒：“五爷来探，不过观观这君山的风景。想拿的时候，自然会拿。”
　　“白玉堂，你真是认不清形式啊。”涂善微笑，“本将军的人马是你三倍之多，而你，根本动不了地方军队，拿什么跟我斗？”
　　“盟书。”
　　涂善脸色变了一变：“果然还是送出了？早就知道，那些庸者又怎么拦得住展昭……”
　　主人道：“涂善，废话也说了那么多，你若等不及，就沙场上见吧！后会有期！”
　　涂善迅速恢复了常态：“恐怕着急的是你，白玉堂，打不赢我，破不了君山，你永远别想拿回钦差大印，你们所有人，都是一个死！”
　　“那么，你等着我！涂善，我原也敬你是一位人物，如果想让五爷佩服，就别耍诈、别用卑鄙的手段。”
　　“好！白玉堂，素闻你消息埋伏、机关阵法皆精，本将军的阵法，你可破得了？”
　　“哦？什么阵法？”
　　“沙场上便知，只问你敢不敢破？让我看看你有多大的能耐？”
　　“可以！若阵被破了又当如何？”
　　“开敞君山，任你到逆水寒谭，取走大印！”
　　“君子一言！”
　　“快马一鞭！”
　　我听着主人和涂善的对话，丝毫没有放松，那匹雷暴王，也一直在虎视眈眈地盯着我。
　　主人腿下微微使力：“拓，我们走。”
　　我扭项回身，背后又听到涂善的声音：“白玉堂，我很想知道，是什么原因让你们愿意辅佐现在的朝廷，愿意保一个文弱的皇帝？”
　　主人哼笑一声：“五爷行事，从来对理不对人，说句大不敬的话，管他平民百姓还是当今圣上。我告诉你，我了解的皇上，平易近人，谦虚纳谏，仁义包容，顾护百姓。就这几点便可以入了五爷的眼。”
　　“仁吗？”涂善微微一笑，“没有王爷的霸气，又怎能闯出一番伟业？”
　　“保家国安泰，百姓喜乐，这就是成功。试问那人心不足蛇吞象，碌碌百年，杀伐争斗，终不过尘归尘土归土，可更有意义得多？”
　　“…………”
　　“废话一堆，”主人自言自语，忽然低笑，“五爷什么时候这么嗦了！都是猫儿……”随即朗声喝道，“驾！”
　　我心领神会，轻盈跃过小山丘，朝卧虎沟方向飞驰而去。
　　此时，天色已将明。
　　
　　




108

番外之五（中）-《日月削霜拓》（上承99下接100） ... 
 
 
　　
　　番外之五（中）――日月削霜拓
　　
　　1．
　　
　　天热，有风。
　　旌旗飘飘，战鼓隆隆。
　　我抖抖脖鬃，自信从容――背上驮的是主人，素衫白袍，人中龙凤。
　　身后三千人马，阵容整齐，训练有素。
　　然而加上身边鼓噪的大嘴巴……，好像有那么点搭配奇怪，不怎么协调？
　　我好奇地歪头瞅瞅――主人的三哥徐庆，还在张着嘴巴说个不停：“我说小五，你要那么正规干什么？难不成真要与那涂善沙场上较量？还谈什么君子协定？要我说，就用咱江湖的方式，让俺老徐带着些弟兄，放一把火，再拎上片刀，削平了他君山！要不然，就让小四儿，趁夜去那什么逆水潭，捞了印咱就撤了就得了！甭管是拚还是盗，都比你那打官腔来得容易！来得爽快！”
　　“三哥，”主人的语气中含着一丝笑，还有些无奈，“领兵打仗不是江湖义气，这君山不但有官兵，还有不少江湖人物，其中不乏海洋飞贼，甚至武林的侠客。我方虽也有不少江湖朋友前来相助，毕竟与军队不同，我身在其位，一举一动一个决策就关乎成千上百人的性命，退一步讲，最起码也要对得起朋友。如今的形势没有什么不敢承认，就是敌众我寡。虽然暂时对峙，但莽撞不得。此次出兵，全在试探。其实三哥啊，你还不如和我四哥一样观兵t阵就好，实在不用亲自出马哈？”
　　“怎么着？”徐三爷两眼一瞪，“瞧你三哥没能耐？就你不含糊，其他人都看不上？告你小五，三哥还不是为了你！别说我、小四、还有智化带来的老少爷们儿，就连咱大哥、二哥哪一个不是对你惦念得紧？要不是开封府不能离开那么多人，那大哥、二哥还巴不得也要来呢！”
　　“三哥误会，我当然不是那个意思！”主人的笑里更加无奈，“哥哥的情义，小弟铭感五内，又怎么会不明白。”
　　主人索性不再解释。我听着，感觉主人的这个三哥憨楞、直率，说话有点不讲道理。而主人呢，虽然有点无奈，有点好笑，但也有体谅和包容，语气是真诚的。
　　因为彼此都是为了对方好！我甩甩耳朵，为自己的理解而骄傲。
　　“啧啧，瞧现在说话还一套一套的了，这可不像你啊小五，莫不是被你家展昭管的……？呵呵。”
　　“三哥！”
　　我晃晃脑袋，在心中小小地偷笑，心情很愉快，轻蹄踏地，更加轻松。
　　
　　2．
　　
　　到了。
　　嗒嗒、嗒嗒……
　　四蹄轻悄却沉稳，我知道，这不是郊游地，这是战场。
　　我又向前走了几步，缓慢停下。
　　眼前是一片开阔地带――君山前的平原！
　　小平原对面，君山的防御城墙遥遥在望，尽入眼帘。
　　主人腰悬画影，在我的鞍桥得胜勾上挂了一柄银光烁烁的飞白刀――这是他此次疆场的所备兵刃。
　　“驾！”
　　主人腿下微微使力，我心领神会，继续慢慢向前走，来到疆场中间。
　　后方早做好准备，不用担心暗袭。
　　对面旌旗飘飘，随风乱摆，发出呼啦啦的响声。
　　主人气运丹田，声音朗朗：“白玉堂如约而至，冒昧打扰了。涂将军何不现身一见？”
　　我暗笑在心，多礼貌的用词，却用了傲气十足的调调，果然符合我主人的风格。
　　城上守军探头探脑，急忙去禀报，半晌无声。
　　主人并不着急，又喊了一句：“白玉堂如约而至，冒昧打扰了。涂将军何不现身一见？”
　　片刻后城门大开，闪出一哨人马，各持武器，摆出阵势。
　　我遥遥望去，看不太清，倒能知道领头的是两个人，一人催马迎过来，一人在后方观兵t阵。
　　直至到了近前，我才看清楚，这骑马端刀的，竟然是个女的？！而她的座骑，也是匹……雌马？！
　　我和主人都不免一愣。
　　那女人离我们还有些距离，就迎面扑过来一阵香风！这味道让我不喜，看看那个女的，很不感兴趣。
　　视线转到同类身上，这是一匹银鬃马，我不置可否，但实在不喜欢她的眼神。
　　主人还没开口，这银鬃马就先冲我说了话：“呦，哪儿来的俊俏小子？”，那眼神就斜滋滋地往我身上打转。
　　我被她看得不舒服，但好涵养让我没有破口大骂，我选择沉默，并不搭话。
　　“哎！你也是银鬃马吗？”
　　我在心里冷笑：有眼无珠，连我是谁都不知道。这匹雌马，不过中上之姿，论等级，连“好”都达不到。
　　银鬃的主人这时也开了腔：“哎，我说你是谁呀，到这里来干什么？”
　　她自然是在冲我主人说话，但这语气发飘，十分奇怪。
　　“白玉堂！”主人声线冷冷，毫不废话，“涂善涂将军何在？”
　　“你就是那个大名鼎鼎的白玉堂？！”女人倒吸一口气，惊讶万分，目不转睛地盯着我主人上看下看，忽而眼珠一转，嘴角挂上一丝笑容，“你问涂大将军啊？不巧，大将军回襄阳王府见王爷去了。”
　　“哦？”主人又问，“那君山当家老爷子――武万峰可在？”
　　“大爷今天也不在山上。”
　　“……难不成今天当家的是你？”
　　“不敢，当家的是我和我男人。”这女人眼神轻佻，暗含挑逗，“白将军不问问我是谁？”
　　主人笑了，但我知道他在生气，并且充满不屑。“你是谁？”
　　“我嘛，是这君山三寨主――易成丙的夫人，我叫张―紫―霞~~。”
　　这音调真够讨厌！尤其最后一个“霞”字，什么意思？！
　　这女人莫非有毛病？看她的马就知道，真是有什么样的马就有什么样的主人！
　　我怀疑这还是不是两军对峙的战场？！
　　我的主人一身正气，最看不上这个，而且他的脾气可能还没我好……
　　“三夫人？五爷劝你回去，叫你男人上来为好！”
　　“那你……就先过了我这关再说！”张紫霞自不量力，摆开一对日月双刀，奔主人过来就砍，“看招！”
　　主人连躲都不躲，眼见刀至跟前，身子微微一偏，斜着就过去了。二马锉镫，银鬃趁机贴着我的身子蹭一下，惹得我眼睛瞪起，怒气顿生！
　　两三个回合，我的好脾气就被磨得差不多！主人更不耐烦，刀都懒得使，瞅机会把画影抽出来，照着张紫霞砍过来的双刀“刷”就是一下！
　　画影一闪，只听得“呛啷啷”两声，双刀齐断！
　　张紫霞惊得“哎呀”一声尖叫，主人健臂一伸，手腕反转，立刻挟住张紫霞，令她动弹不得，刀也掉在地上！
　　银鬃见状不好，想带着她主人往后退，我右前蹄一绊一格：“别动！”
　　与此同时，主人的画影剑森冷冷抵住张紫霞咽喉，只要一剑下去，命就没了！
　　敌阵后方，观兵t阵的易成丙惊得大喊：“夫人！”
　　在我后面，“看戏”的徐三爷高兴得大叫：“五弟，宰了她！”
　　这时候，所有人都盯着主人的动作。
　　主人没有一剑割下，而是将张紫霞从马上扭下来，往地上轻轻一扔！
　　张紫霞也确实是习武之人，虽然吓得不轻，倒也勉强站住，没有腿软。只不过，方才对主人那挑逗的眼神，现在都变成了恐惧与羞臊！
　　她睁大了眼睛瞅着主人，惊魂未定，不知到底何意。
　　主人定定地开了口：“张紫霞，你一介女流，难得还是个习武的江湖女子，就应该认清是非，深明大义，何时该出头，何时不该出头，心里有个分寸，判个明白！这般什么都不懂，到疆场上来丢人现眼，不知羞臊！还不许你男人上来，非要自己强出头？觉得自己武艺超群？更可恶的，是夜郎自大、盲目仗势，拥襄阳王、涂善之辈，妄想荣华富贵、鸡犬升天？！哼，滚回去，安心做你的三寨主夫人吧！五爷不杀你，杀你这样的女人，不是什么光彩的事！今天也就是五爷，若换个旁人，都不能轻易饶你！”
　　张紫霞站着，听了主人的话，整张脸臊得像块大红布一样！
　　“怎么还不走？！”
　　张紫霞勉强定了定神，抬头看看主人：“我……我骑马回去，行吗？”
　　“骑马回去吧！连同那刀，一并拿走！”
　　我早不着痕迹地放开了银鬃，看看她，竟然还傻愣着呆在原地。
　　我在心里叹气，虽然不喜欢她，但好雄不和雌斗，索性好马做到底：“哎！还发什么愣？驮你主人回去啊！”
　　银鬃这才如梦初醒，动了动僵硬的四蹄，走到她主人身边。
　　张紫霞一拨缰绳，翻鞍仞镫，头也不敢回，戈嗒嗒戈嗒嗒戈嗒嗒……，直奔君山方向败下去。
　　那三寨主易成丙，立刻催马上前接应：“夫人！夫人你没事吧？！”
　　张紫霞一勒缰绳，见到易成丙才算恢复过来！她回头狠狠瞪我们一眼，就像换了个人，指着易成丙的鼻子大声道：“我告诉你，今天不把那白玉堂给我打败、打死，或者活捉，你就别回来见我！”
　　“是、是！夫人消消气，待我去会他！”
　　这个易成丙，原来惧内啊？
　　我歪着头，看着那易成丙骑着马，杀气腾腾张牙舞爪地奔过来，忽然觉得好笑。
　　“哇呀呀呀！白玉堂，你辱我夫人，你找死！”
　　主人根本不屑与他说话。
　　“还有我那结拜二哥相生昌，是不是你所害？！白玉堂，拿命来！”
　　主人一凛：“相生昌有你这样的结拜三弟，也真是失败！”
　　“你说什么？！你……”
　　我无心去听易成丙的废话，只盯着他的战马。
　　这是一匹铁青驹，虽然有些猛愣，倒比那银鬃强一些，起码认出了我。
　　“你……你是日、日月削霜？”
　　我默认，昂头，右前蹄抬起，猛然踏地！
　　铁青驹差点不自觉地跪下去，正巧他主人这时把缰绳一提，要催马进攻，两项力量相悖，双双一个趔趄，险些跌出去，姿势笨拙又滑稽。
　　我暗笑，努力装无辜。
　　主人没想要其性命，否则趁刚刚那个破绽，一剑下去，就可以削了他的人头。
　　偏偏易成丙不知好歹，对铁青驹骂了两句，催马又上。
　　主人不急不忙画影还鞘，从得胜钩上取了飞白长刀，与易成丙战在一起。
　　五六个回合，主人突然招数加紧，挂住了对方的砍山刀！
　　易成丙大喝一声，与主人僵持起来！
　　此人力量不小，我努力稳住身形，能感觉到骤然所增的重压！
　　主人不为所动，在大力中突然使巧，易成丙猝不及防，用力过猛，“咕咚”一声栽落下马，生生磕掉两颗门牙！
　　飞白刀“呼”地横到眼前，易成丙吓得忘了疼痛，几乎口不能言！
　　主人一字一字道：“留你一条狗命，回去告诉你家涂大将军，就说五爷――等着他！”
　　
　　




109

番外之五（下）―日月削霜拓(上承99下接100） ... 
 
 
　　番外之五（下）――日月削霜拓
　　
　　1．
　　
　　涂善在疆场摆阵的时候，主人正要牵我外出巡视，一得到探马的消息，立即与卧虎沟老少英雄赶到前沿阵地。
　　这段时日以来，卧虎沟与君山遥遥相对，严阵以待，在加固城墙的同时，步下不少防御工事，并早已将女眷家属等转移后方。主人和丁家两个将军商量，把军兵分成了三路：一路备战涂善的人马，一路警惕西夏动静，还有一路监视襄阳王的行动。主人的目的，在不波及百姓的情况下，竭尽所能把一切危险都挡在君州的沿线之外！
　　主人在前沿巡视指挥，晚上几乎也宿在这里，与他的三哥、四哥以及帮忙的武林朋友商量对策，安排大小事宜。
　　所以涂善刚刚有所行动，主人就在最短时间内得知。
　　登上山坡，只见君山与卧虎沟之间那纵横如沙场的空旷平原，早已被涂善的大军占满，密密麻麻的军队不停移动，人马多而不乱，缓缓变换出奇怪的阵型。
　　浑厚的声音用内力传送出来，分外清晰：“白玉堂，上一次是本将军失约，今日便携这长蛇阵前来赔罪了！”
　　话说的是赔罪，语气倒像是示威！
　　宏大长的阵列里全是人马，晃得我眼花，找不到涂善在哪儿。主人却早已看到。
　　“涂善，这就是你的阵法？”主人也用了内力，声音洪亮清楚。
　　“不错！三万人马的一字长蛇阵！白玉堂，可敢试得？”
　　我终于看到，阵中有一辆巨大铜车，上竖粗壮旗杆，顶悬吊斗，可里面的人并不是涂善。
　　鼓声，轰隆隆地敲响。
　　铜车台前，金甲红袍，威风凛凛，劲袍随风呼啦啦飞舞，衬出一身的盛气凌人。
　　我歪歪头，果然，这个才是涂善。
　　耳边是丁兆惠的声音：“哼，让丁二爷去会会他！”
　　主人一把握住丁兆惠的胳膊：“我去！”
　　丁兆兰立刻出声：“五弟，别莽撞！”
　　主人一派轻松，半开玩笑的语气：“丁大哥放心，早晚要正面相对，既然来了，又点了五爷的名，哪有不亲自出迎的道理？”
　　“那就多带些人马，我点兵给你！”
　　“不用，一千即可。”
　　“什么？三万对一千，你疯了你？！”
　　“我是去探阵，引蛇出洞点到为止，自然会全身而退。”
　　“不行！点五千人马，我和兆惠跟你一起去！”
　　“丁大哥，你不能动！”
　　“大哥不用去，二爷我来挑了他的阵！”
　　“二位哥哥！”主人的声音严肃起来，“现在敌众我寡，咱们总共不过一万余人，要坚持到展昭他们回来，谈何容易？所以必须保存实力！更何况二位哥哥身为主帅，十分重要，不到万不得已绝对不可亲自下阵，这一万大军还要靠你们指挥！”
　　丁兆惠插言：“老五，怎么又婆妈起来？说这种话！咱们什么交情……”
　　“交情是交情，规矩是规矩，兵权可荐不可逆，不管私下如何商议如何安排，下命令的只能是你！这些，丁二哥应该比我更清楚！”
　　丁兆惠张了张嘴，收声。
　　东方侠智化上前：“五弟说的有理，丁将军莫动，咱们老少英雄这么多人，还怕不能御敌？五弟，我先陪你走一遭！”
　　其他江湖朋友也纷纷请命，主人拗不过，允了智化、“小霸王”黄布达以及“金枪将”邱勇、“银枪将”邱猛兄弟俩一同探阵。
　　丁兆兰、丁兆惠坚持为主人点下了五千人马，准备就绪，即刻就要到两军阵前。
　　忽然斜刺里挤进一人，好大的个头！
　　我正要抬蹄，这家伙冷不防挡到我面前，吓我一跳！
　　“嗯……五叔，我、我跟你去！”
　　原来是主人二哥的儿子韩天锦，我和他算得上熟悉，这个高大的壮小子生猛拙愣，从不爱骑马，也没有适合他的座骑，但他喜欢所有的动物，有机会也爱围着我和墨扬打转。
　　印象中他最爱粘的是阿黄的主人，现在却又揪着我的主人不放了？
　　韩天锦冲我咧出一嘴白牙：“小、小白……”
　　我温顺地喷了个响鼻表示友好，停下来，等主人的指示。
　　“天锦，你好生留守，听话！”
　　“嗯……不！黑叔叔说啦，让我跟着你，我要……保护五叔。”
　　“乖，五叔去去就回。这次不带你，下次一定带！”
　　“不、不行，黑叔叔说啦，我得保护五叔。”
　　忽听一个尖细的声音插言：“五弟，让天锦跟你去吧。”
　　“四哥……”
　　“天锦这孩子是员猛将，虽然傻实，倒也听话，你看着不对便令他快走，有天锦紧跟着，冲杀出来也更有把握。”说话的是主人的四哥蒋平。到得近前，他把手抚上主人肩膀，声音低而清楚，十分真挚，“说实话，你这就要闯阵四哥还真不放心，也怪四哥能耐浅，若有办法直接摸到那逆水谭，捞了印出来，也不至于如此大费周折……”
　　主人一急：“四哥说哪里话，君山敌匪重重，在没有把握之前，小弟怎能让哥哥冒生命危险！”
　　“四哥省得，当知兄弟一片苦心。”蒋平做个手势，止住主人话音，面上带笑，“小五……倒是越发成熟稳重起来了，令人刮目相看。只说方才与兆兰、兆惠一番言语，竟还能从你五爷嘴里听出规矩二字来，也是奇迹。”|
　　两人的私语都听到我耳里。主人的四哥，话音明显带了一丝调侃笑意。
　　“规矩……”主人却没有笑，不知想起什么，声音温和低沉，“那傻猫儿，是只知公理，不识时务。五爷便替他，道义在身，情根深种，然后……才有的这规矩。四哥，我的规矩……在心。”
　　蒋平轻轻拍了一下主人的肩头，眼中透着精明，盛满了理解。
　　“来，天锦！”蒋平冲高壮的少年一招呼，“你就跟着你五叔，做他的马童，紧跟着他，知道么？”
　　“哎，好咧！我就做这个马童，我紧跟着五叔！嗯……这个马童，是在马前边还是在马后边？”
　　主人道：“天锦，你就跟着我的马走就行了！可有一样，必须听话，不得乱跑，我让你怎样就怎样，否则，五叔不带你！”
　　“嗯……行！我听话，我就跟着小白后头就得了，我做这个马童！”他冲我咧嘴，笑得更欢，“小白，我就跟着你屁股后头啊！”
　　我尴尬地咧咧嘴，心里有点无奈地想笑，如果墨扬在这里，听了这话，少不得又要瞪眼踏蹄尥蹶子了！
　　
　　2.
　　
　　韩天锦扛着大铁棍，跟在我后面就此形影不离。
　　主人带领人马，两军对阵，并不急于进攻，对智化等人一一叮嘱：“此一字长蛇阵，首尾呼应，变幻莫测。诸位分别从蛇头、蛇肋、蛇尾探阵，务必小心！如有不妥立刻出阵，切勿恋战，万不可耽搁！”
　　众人点头称是。
　　旌旗起，战鼓隆，“金枪将”邱勇、“银枪将”邱猛、“小霸王”黄布达以及东方侠智化等人各率一路人马，分别奔长蛇阵而去。
　　各路人马先后探阵，主人提刀持缰，并不急于攻打，在阵外迂回观察，统领全局。
　　我随着主人的指示，轻蹄漫步，并不急躁。
　　只见“金枪将”邱勇，直奔长蛇阵的阵头，把枪一点，对峙蛇头的守将：“来者通名！”
　　对方一员猛将，满脸扎髯：“无敌大刀熊得海！你是谁？”
　　“金枪将邱勇！”
　　话音落，那熊得海先发制人：“看招！”，长刀起，力劈华山对着邱勇劈头盖脸砸下来，邱勇摆枪招架，“咔”地一声，二马锉蹬！
　　两人马来马往三四个回合，熊得海刀法纯属，臂力过人，邱勇渐渐不敌，旁边邱猛见状，双手一颤亮银枪，催马过来：“看枪！”
　　一枪直奔前心，熊得海拿刀反磕：“什么人？”
　　“银枪将邱猛！”
　　三人战在一处！
　　熊得海以一战二，面不改色。邱勇、邱猛枪花翻飞，双方一时难解难分！
　　与此同时，蛇肋处一阵大乱，“小霸王”黄布达杀进阵中。
　　黄布达是员勇将，使一对八棱大铜锤，舞起来排山倒海、所向披靡。
　　再看蛇尾，智化带领军兵进阵，并不深入。不忙不乱，游刃有余。
　　复回头看阵首，那熊得海真称得上武林高手，邱勇、邱猛两兄弟与他作战，时间一长，已隐隐有败北趋势，渐渐地露出险象！
　　主人看在眼里――邱勇、邱猛本是来帮忙的武林朋友，哪能眼看其陷入危险？当下脚尖碾蹬，膝盖在我身上轻轻一磕。我早已明白，立刻抢上，向阵首直奔而去。
　　主人朗声喝至：“闪开！”
　　声到人到，邱勇、邱猛听得明白，马往两旁一闪，我载着主人，技巧地踏到熊得海的斜对面，主人把刀一摆，迅雷不及掩耳照他面门迅速挥下，熊得海急忙拿刀一架，“R”地一声，主人过去了！我立刻刹蹄回身，却见――
　　紧随我身后的韩天锦，从我尾巴后面露出头来！他没有座骑，虽然个头大，毕竟没有马上的熊得海高。只见韩天锦，不直接打人，把大铁棍横着一抡，直接对马腿就扫过来！
　　“嗯……扫马腿儿！”
　　熊得海怎么也没想到我身后还藏着个人，吃惊不小！情急之下拿刀从上面往下一戳，想用刀缣驴这大铁棍！他哪知道，韩天锦力大无穷，刀棍相磕的瞬间只听“咔”地一声，长刀被碰回来！不仅如此，大铁棍碰回长刀的同时仍然打到马腿之上！只听那座马一声痛苦嘶鸣：“你打我干吗呀？！”
　　熊得海的马“扑通”就栽倒在地！也算熊得海反应够快，两脚从马镫里一撤，鲤鱼打挺蹦下来，脚刚沾地就是个趔趄，摔出去一个圆满的狗啃泥！顾不上狼狈，为了逃命他立刻就地十八滚！韩天锦早举着大铁棍像拍苍蝇一样捻着他拍：“哪儿跑！你哪儿跑！你哪儿跑……”
　　我心中好笑，也来不及同情熊得海的那匹马，眼见四周敌军呼拉围上来救他们的主将，主人唯恐韩天锦吃亏：“天锦，别追他了！”
　　韩天锦十分听话，又回到我尾巴后面。主人凝神细看，铜车上的涂善岿然不动，那吊斗上的红旗却已经开始变换了！
　　蛇头不足为惧，而蛇肋处……
　　主人突然低喝：“九曲盘蛇阵？！”
　　一字长蛇阵发生变化，条条蛇肋分开，打着盘桓，欲把我们围在中间，首遭其殃的就是“小霸王”黄布达！
　　主人当机立断，飞身行放出一管报信烟火，同时气运丹田，朗声呼喝：“收兵退阵！撤！”
　　清朗的声音传遍全场，黄布达打得兴起，大嘴一咧：“什么？！”
　　蛇首蛇尾处由邱勇、邱猛和智化带领，早已呼啦啦外撤，我载着主人，旋风般奔蛇肋而来：“黄布达，军令如山，撤兵！”
　　“小霸王”黄布达这才不情不愿催马回撤，幸亏主人发现及时，敌军阵型未成，主人带领军兵一番拨打，出了长蛇阵，再晚一步，恐怕就要困在阵中了。
　　主人回归本营，老少英雄早围上来。蒋平把主人从上到下地打量：“如何？把哥哥看得好一身冷汗！”
　　“嗨！为何撤兵？俺老黄正打得兴起！”
　　徐庆冲黄布达竖大拇指， 黄布达哈哈一笑。
　　“撤得及时，无妨。”主人看他们一眼，并不解释，坦白对蒋平道，“此阵厉害，涂善果然不简单。这一字长蛇阵不是平日普通阵法，定被涂善改动完善过。”
　　“那……”
　　“四哥放心，”主人微微一笑，“给我些时间，假以时日稳扎稳打，定破了他阵法！”
　　转回头，主人敛了笑容，神色凝重，对丁氏兄弟道：“丁大哥，丁二哥，那长蛇阵绝不简单，十分危险，在我未找出破阵之法以前，千万不要轻举妄动。请二位哥哥下将军令：所有人不得擅自闯阵！切记切记！”
　　丁兆兰、丁兆惠点头称是：“好吧。”
　　
　　3．
　　
　　没想到，那日与涂善的对阵变成了持久战。
　　我还没有聪明到有动察全局的能力，看到主人日夜幸劳，也只能用我自己的方式默默陪伴。
　　苦吗？累吗？其实都谈不上。
　　在主人的身边，我甘之如饴。
　　有时主人高兴了，就带我登上防御城墙，回望万里河山。
　　主人抚摸着我的肩胛。他说西夏隐晦不明，与襄阳王各怀鬼胎，有我们这一股军队在这里声东击西变幻莫测，他们便只敢观望，不敢妄动；他说襄阳老贼定是急得咬牙切齿，又无可奈何，实在是痛快；他说我们这一点微末人马却牵制到了各方的微妙平衡，难道不该庆祝庆祝？
　　我温和地看着主人，我知道，主人这番轻松和傲然的背后，是更多的付出与汗水。
　　夜深时，主人房里的灯光还亮着。
　　我望过去，看到窗棂上映出主人的身影。
　　我静静守护，默默出神。
　　离开墨扬和阿黄，有多久了？白日里主人登高远望，是在想着谁？
　　他们和他们的主人，可还好？
　　我甩甩脖鬃，心底里有一点柔软在浮动――形单影只――我孤单，却并不代表孤独。
　　只不过……有一点点想念。
　　不自觉地用蹄子轻轻碾着地，耳畔仿佛又响起某只聒噪的声音――
　　“拓拓！拓拓！拓拓！拓拓……”
　　“你也可以叫我墨墨啊！”
　　“你就叫我墨好不好？”
　　“保重啊，等我回来！我跟你保证，很快就回来！你自己要小心，保护好主人的同时别忘了保护自己！天气越来越热了，多喝水，对了，还有临边的嫩芽要记得多吃……”
　　“还有，我每天都会想你，你也要记得想念我，这样才公平……”
　　耳朵有些发热，我不自觉地动了动，那只话唠的家伙啊。
　　墨扬……
　　我忽然想笑，忽略过自己的小别扭，好吧，男子汉雄儿马，没什么不敢承认的！
　　我就是……有一点点想念。
　　……而已。
　　
　　




110

第100章 ... 
 
 
　　
　　100．
　　
　　从君州卧虎沟到开封卞梁城，居然用了三个月的时间！
　　三个月，从夏到秋，硬是熬过酷暑难耐的整整一季，回头看看，整个三伏天都在外奔波，其中艰辛，恍如隔梦，我都不知道是怎么挺过来的。
　　要不说这人呐，都有个突破极限。就是说在特定的情况下，有压力，有责任，便能超越自己的承受，吃平时吃不了的苦，做平时做不了的事。还能开发智力那，逼着你绷紧每一根神经，把体力脑力值都顶到最高，达到最亢奋状态，忽略一切疲惫！然后，当松弛下来，经受排山倒海般地反噬，于是就成了我现在这个样子，呵。
　　其实我也没怎么着，就是身子正虚，可能还有点低烧没退，不过已经无大碍了吧。
　　本来也是，这点奔波算什么。我们去开封，不是旅游，说难听点，是抱着重要的证据在逃命，这路程上的迂回奔波跟生命危险比起来，当然只是小菜一碟。
　　“楼大哥！”马车的帘子掀起，打断我的自嘲调侃胡思乱想。看见的是同样疲惫的眼，隐隐泛着血丝，温润却坚毅，还有最纯粹的关心，“再坚持一下，楼大哥，府里已经请了大夫在等着为你诊治，李贵马上送你回去，回咱们……开封府的家。”
　　开封府的家……
　　这话，太容易勾起心底的柔软，太有诱惑力！我忍不住，几乎想立刻搁下有些发昏的头，就此睡过去任人摆布。可是不行，不行啊！我拼命抵抗着诱惑，伸手抓住转身欲走的他：“展昭！”
　　他回眸，微微低□子，温和如初：“楼大哥，万岁对襄阳出兵之事并没有吐口。我要等，定要等到……皇上亲自下的口谕。”
　　我看到他的坚定和执着。是，千辛万苦九死一生，回来，为的是什么？为了这一旨圣谕，一旨掌握着千里之外众人性命、担负着千万将士生机的圣谕！
　　他知道我的担忧：“楼大哥，我没事。你回开封府等我，放心。”
　　我悄悄松了手，心里隐隐发疼。
　　这里的位置――宫城外，我们刚刚见过的，是皇上。
　　展昭转身回宫，背影坚强柔韧得像一杆青竹，我却知道，他早已是强弩之末，带着一身的伤痕和疲惫，在那里硬挺，在那里坚持。
　　展昭整个人，已经瘦了一大圈。
　　也许在他眼中的我，也同样如此狼狈吧。
　　阿黄挤进毛茸茸的大头，稀遛地喷着响鼻，琥珀般的眼睛，静静地看着我。
　　我努力伸出手，抚摸两下它的皮毛，李贵赶动马车，阿黄被迫把头缩回去，紧紧跟随。
　　半躺在马车里，我仰着头，闭着眼――刚刚经历的三个月，如走马灯在脑海中转换，于是我也可以……轻描淡写，淡定地来面对它。
　　君州到开封，算不上日日血雨腥风，却异常艰难。江湖武林，八十一门派，遍布各地。但凡盟单名册上有一号的，再有能耐再有势力，又有谁不怕围剿，又有谁不怕泄露？再大大不过皇权，再大大不过天。唯一的办法：毁证据、灭口实！于是一路围追堵截，一路陷阱埋伏，一路撒网试探……好在他不认我，我不识他；好在有南侠的智慧，往昔的经验，今日的洞察。好在……
　　绕远，是必然的。不能求助朋友，不能连累旁人，不能打草惊蛇……展昭步步为营，逼着自己沉着冷静，取什么路线，定什么方向，如何避开匪寇飞贼，在哪儿打尖补给。他把什么都想到了，唯一不能想的是君山的战事，是白玉堂！
　　再小心谨慎，也不可能不遭遇冲突。
　　大的刀兵相戈有两次，再加上零星作战，持续了八、九天。展昭三处挂彩，却拼死护我周全。忠心跟随的精坊营战士死三伤二，展昭挖坟立牌，又为伤者亲自包扎。他不说，我也知道：精坊营是白玉堂的心血，是宝贵的财富，是生死的弟兄，就算只剩一个，也要带，就算只剩下一个，白玉堂的精坊营也依然存在。
　　幸存下来的军士，都是铁血男儿，初时的跟随是因为白玉堂的命令，城郊外的一幕也曾令他们疑惑震惊，但展昭的表现，无法令他们不动容，到最后，眼里就只剩下了感动和敬佩――这份死心塌地，早已不是因为白玉堂。
　　可是，不得不说，我的情况，却越来越糟。
　　精神的紧绷，身体的疲惫，都可以搁到一边。但天气的考验，却无法忽视。
　　我腿上的伤，自包扎后就没有给它时间好好愈合休息。正值盛夏，伤口恢复不易，又反复裂动摸擦，血线崩溃，情况不允许也没有及时换药清理，再加上为了保护盟单，一页页棉花棉布层层包裹，融进伤口里，勒进血脉里。时间渐长，伤处终于溃烂发炎，血液湿了又凝，凝了又湿，渐渐与盟单粘合到一起，长在一起，以致麻木不感疼痛，人也开始浑身乏力，持续低烧。
　　展昭发现的时候，自责得无以复加。我最怕这样的他，把一切都揽在自身，在心里反复折磨。
　　缺医少药，卫生条件清洁条件又都不允许，展昭不敢硬揭开伤口，就自虐般地每天为我输入真气，压制炎症，消除疲累。
　　这种真气消耗，太伤人。
　　我实在不能由着他乱来：“展昭，你别这样，你自己身体还要不要……”
　　他看我一眼，竟落下一滴泪。
　　“展昭！你怎么哭了？！”我差点惊跳起来，几乎语无伦次，“我没事！普、普通医药知识我还是知道的，我这就是伤口发炎，因为你们这儿没有抗、抗炎症的那西药片儿，所以，所以好得慢。是有点恶化，但还死不了人啊，我自己身体自己知道，能坚持到开封府！人身体里本来就是有抵抗力的，你放心吧！展昭，不带这么吓唬人玩的，我最怕、最怕看别人哭！”
　　他表情不变，望着我，真诚而淡定：“楼大哥，展昭没有哭，只是落泪。”
　　我眼睛一热，话哽在喉里，什么也说不出来。
　　“楼大哥，我们已经快到开封境内了。”
　　“是。”
　　“眼看要到京畿，难道功亏一篑？盟单既然重要，楼大哥便不能垮。你也言道，自己身体自己清楚，那么展昭为你续几日真气又有何妨？”
　　“…………”
　　“楼大哥……”
　　“嗬！”我斥出一声笑，“是！依你！男子汉大丈夫，何必叽叽歪歪！说实话我这两天难受得紧，发热发得浑身直冷，有你帮忙抗着，干嘛还遭这份罪，何乐而不为？”
　　展昭点头，微微勾了勾唇角，一个不成形的笑。
　　他到我身后，小心地双掌相贴。
　　我感觉着背上的温暖，微微仰头，把眼角多余的水分，悄悄地晾干……
　　――――――转眼到了卞京，很快见到皇上。
　　我们一鼓作气，分派精坊营的将士，几个人到开封府禀告包大人，剩下的几个随我们到宫城外跪请见驾。
　　展昭本意要带我先回开封府疗伤，是我的坚持――“我们说了一路的莫要功亏一窥，何不趁热打铁。”
　　只有我知道，是我的身体状况非常糟糕，恐怕要盯不住。
　　皇上听说我们秘密潜回，竟然即刻破例召见，事情出奇地顺利。
　　也正因为如此，让他能够看到最真实的一面。
　　和皇上告罪后，遣退了闲杂人等。
　　我在展昭的帮助下，褪了外裤。
　　不去看他不忍的眼神，我想得很清楚，长痛不如短痛，索性对自己狠一点，伸手猛地在伤口处一撕！
　　“楼大哥！”
　　伤口崩裂，鲜血迅速涌出来，我疼得打个哆嗦，呲牙咧嘴！
　　我不敢看，飞快地扯开血肉模糊的层层包裹――里面的盟单罪证，干净、完好，没有沾染一丝血迹！
　　伤处传来针扎般的疼痛，我的手忍不住哆嗦，把盟单塞到展昭手里，疼得抽气！
　　靠着展昭，我才不至于跌躺倒地下。
　　然后，我看到了皇上震惊的眼神。
　　
　　 

作者有话要说：一百章了，自己撒花！

摊手，亲们不要看霸王文哦，要回帖和打分，笑^^




111

第101章 ... 
 
 
　　101
　　
　　现场有片刻的死寂，只听到我粗重的带着颤抖的呼吸！
　　仁宗皇帝赵祯――他的表情撞进我眼里：有震动、疑惑、惊讶、不可思议，也许还有那么一点点关心？
　　剧烈的疼痛袭来，我眼前一阵发花，再也无暇去顾及赵祯是什么表情。
　　“楼大哥！”展昭用他的臂弯撑住我。
　　“御医！来人那，快传御医！”
　　这一声让我和展昭都微微一愣。
　　皇上……
　　“谢万岁！”展昭顾不得许多，替我作了回答。
　　御医来得很快，就在旁边侍卫偏房的侧榻上为我包扎。
　　然而这毕竟是皇宫内苑，在皇上面前见血已经是大忌讳，所以简单止血后便把我遣送回开封府。
　　展昭送出我，又毅然决然地回去。
　　他说，要等到皇上的圣谕。
　　展昭……，我了解他的心情，却实在无法不担心……
　　头一阵一阵发晕，马车的颠簸、身体的疼痛让我无法再去回忆和思考方才的经过，忽然听到李贵的声音：“楼青，我们到了，我们回开封府了！你坚持一下……”
　　几双手都来扶我，我睁开眼睛，努力看清楚身边的人。
　　“王朝……”我强撑住最后一点精神，问出要问的话，“包、包相爷，他们……？”
　　“咱们相爷已经进宫去接应展大人了，卢大爷、韩二爷也跟着去了，你放心。”
　　听到这里，我如释重负，终于再也坚持不住，眼前一黑，知觉全无。
　　
　　*********************
　　
　　我这个人，自认虽不强壮，但也不窝囊，偶尔头疼脑热，恢复得总是很快，抗抗也就过去了。
　　可能这一次，是真的严重。
　　我想，我是发高烧了。
　　持续的意志昏沉，我不知道自己是醒着还是晕着，连昏睡都不甚踏实。我的身体，仿佛在云絮里漂浮，忽轻忽沉，却又忽冷忽热，一会儿在火焰里，一会儿又在海水里！
　　我挣扎，难受得想叫嚣！
　　突然，有一股清流，迅速地冲进我的身体，迅速掩盖、融化了那些不适，我慢慢地放松，慢慢地放松……是什么，游走在我的经脉里？四肢百骸中的温暖，是什么？
　　我真正昏睡了过去……
　　…………
　　再次醒来，能够第一眼就看到展昭的面容，莫名地觉得踏实。
　　依旧是清瘦的脸，依旧是布满血丝的眼。展昭，你怎么就不知道好好照顾自己呢？
　　我看着他，并没有说出来。
　　“楼大哥，”看到我苏醒，他紧蹙的眉终于有了一丝放松，“怎样？伤口可有痛感？”
　　我试着微微动了动：“还好。”
　　“是否口渴？”他倒了碗茶，递到我嘴边。
　　我扶着他的胳膊坐起来，有些惊奇地感到精神和体力恢复了许多，伤处也并不是那么疼痛。就着他的手喝了水：“谢谢。”我问，“我睡了多久？”
　　“一天一夜。”他放下茶碗，嘴角浮起一丝笑影，“谢天谢地，那皓澜果然不错。”
　　“什么？皓澜？”
　　“是，”展昭点头，“实不相瞒，楼大哥这一病，来势汹汹，施针吃药连同我的真气走脉，全都控制不住。展某情急之下给楼大哥喂了一粒皓澜籽。……楼大哥可还记得皓澜？”
　　我当然记得！这皓澜是进贡之宝，那次展昭伤重几乎不治，白玉堂好不容易和皇上讨了来，总共只得三粒皓澜籽，展昭服了一颗，剩下两颗白玉堂全都交给了我。
　　怪不得我感到神情气爽，怪不得我觉得经脉通畅，怪不得我能恢复得这么快！
　　可是，那皓澜籽，是我替你和白玉堂保存的啊！我睁大眼睛看着展昭，世上仅存的两粒皓澜籽，竟然就被我吃了一颗？！
　　“楼大哥，”展昭的眼里还含着一份抱歉，“我知道玉堂把皓澜交给了你。楼大哥的东西，我本不该动，但情急之下实在顾不得，又不知皓澜放在何处，就翻了房中物什，得罪之处还请楼大哥原谅。”
　　“什么原谅！”我哭笑不得，“这皓澜籽、这两粒皓澜籽就是我替你们保存的啊！你倒好，翻出来给我吃了？就为了治我这场小小的发烧？浪费！真是浪费！”
　　展昭看着我，真诚而深刻：“楼大哥可知，你的病情一度十分凶险，展某又岂能拿楼大哥的性命开玩笑？此番能助你化险为夷，皓澜籽也算物有所值，所以展某认为这绝不是浪费。”
　　心中一阵温暖，我说不出什么，只能低头叹笑：“你有理，你总有理……”
　　“对了！”我霍然抬头，问出清醒后本该第一句就问出的问题，“皇上那边……怎么说？”
　　“等。”展昭的眼神黯了黯，“盟单……万岁已经看过，大致情形我也上奏清楚。我连夜拟了详细奏折给相爷过目，包相爷连同自己的折子，一并奏予皇上。万岁言道……还需要考虑。”
　　还考虑？难道盟单这么重要的证据都不足以说明什么吗？！还需要考虑？赵祯……他到底怎么想的？！
　　一连串的问句堵在喉咙口，一个字也吐不出来。
　　我瞪着展昭，眉头忍不住皱在一起。
　　“皇上……也需要时间。”
　　可我们最缺少的就是时间！三个月了，白玉堂那边不能等，襄阳的危机不能等，君州卧虎沟的万余条性命不能等！
　　这些话，不用说出来，展昭，比我更清楚。
　　我也知道，他的心里，必定是最难熬、最焦急的。
　　“暂不提这些，”展昭抬起眼眸，恢复了温润坚定，“楼大哥不要想太多，静心养伤。皓澜籽虽好，却也需要调理适应，待我用真气疏导，循环几个周天，方能助楼大哥将皓澜精华全部吸收，为己所用。”
　　接下来的三日，每晚展昭都要为我输入真气，循环一周天。
　　然而白日里，他便不在开封府。
　　我这边，不缺人照顾。公孙先生虽然不在，但府里请了大夫为我开药调理，李贵与我同屋，端水、换药照顾得无微不至；包大人亲自来看，详加询问，我将君州、襄阳所经历之事一一细禀，知无不言言无不尽；王朝马汉等开封府同僚只要有空，也必定前来探视，嘘寒问暖，就连卢方、韩彰也亲自来探过几回，我感激之余不小心提到白玉堂，又一阵担忧，惹得卢、韩二人揪心伤感，索性咬牙闭嘴，相看无言。
　　坦白说，在开封府这几天，我得到了同僚、上司的关心温暖，却，度日如年。
　　展昭去了哪里，我心里清楚，他必然日日进宫，等皇上的决断。甚至可以说，他在冒大不韪给皇上增加一点压力，在触及皇上的“逆鳞”。
　　这样做，也许事半功倍，也许适得其反。
　　这样做，有一些冒险。
　　那一日，听董平提起，才惊觉竟然已经快过中秋？！
　　皇上的意思，难道是要开封府把精力放到筹备节日上？
　　那天傍晚，展昭为我循环一个大周天后，就这样站在窗前一动不动，指甲陷进窗棂里，浑然不觉疼痛。
　　我倚靠在床边，看着他清峻的背影，忽然就觉得窗外景色，合成一种讽刺。
　　“……凭阑悄悄，目送秋光。……”
　　他的声音很低，我只听得只言片语。
　　“……海阔山遥，未知何处是潇湘！……黯相望。断鸿声里，立尽……斜阳。”
　　我在心里，叹一口气。
　　展昭的心情，我懂了。那种揪心的思念，我也懂了。
　　以前从来没有思念一个人，辗转反侧，望断天涯――包括对宝宝。不是因为没有感情，是因为联络太方便、交通太方便。一个电话，马上知道所在地点；有何需要，要么手机聊天，要么QQ约会，要么短信传情；坐公交、乘地铁，甚至利用飞机、轮船，很快就能见面……科技的发达，给生活带来太多便利，以致古时的某种情怀，我们再也无法体会……
　　如今，却让我体会到了！
　　我的爱人，在天涯彼端，在千年以后！
　　狠狠甩头，这种感觉，太难受！
　　我强迫自己回到现实！我的现实，是大宋朝、是开封府，是身边的朋友，是当前的局势……21世纪的一切一切，变成可望不可及的镜花水月！
　　目光转回到面前的背影――展昭对白玉堂的思念，更浓，浓在家国天下忧国忧民里，浓得埋没到最低端，深得……几乎找不到。
　　
　　




112

第102章 ... 
 
 
　　
　　102
　　
　　皇上终于下旨了！
　　听到这个消息，我几乎从床上蹦起来，迎到门外，正看到包大人一行缓缓走入内院。
　　大家都十分关心和焦急，簇拥在相爷两侧，亦步亦趋。
　　远远站定，有那么多人围着，我就不再上前。
　　卢方、韩璋紧盯着包大人的脸面，欲语还休。我看相爷面上，深沉凝重，难道另有隐情？
　　视线转到伫立在旁的展昭脸上，竟是另一番绝然与坚定。
　　我暗暗心惊，皇上下了什么旨意？到底怎样？
　　在场这么多人，说话不便。我按耐着没有问，等到展昭回了房间，等到只剩下我们两人。
　　关上房门，我转到他面前：“到底怎么回事？”
　　展昭盯着我，眼里有压抑的点点星芒，还混杂着一丝迫切和兴奋。他深吸了一口气：“皇上下了手谕。”
　　“嗯，怎么说？”我等他下文，总觉得不那么简单。
　　“皇上……准我回君州。赐手谕，可调君州沿线地方官军，助钦差大人夺印，并……防襄阳，待令。”
　　我的心沉了一沉：“然后呢？”
　　“没有然后，就这样。”
　　就这样……
　　“哼！”我气得笑出声。可调君州地方军？那又如何？区区几千地方军，也不过稍稍延缓襄阳的进犯，不过增加几千人送死！君州需要的，是一纸圣谕，是官家的态度，是真正能起到作用的大军！
　　“皇上……到底有没有派兵围剿襄阳的意思？”
　　展昭的腮边绷起一线：“万岁……有万岁的顾虑，他需要时间，不过展某相信，加以时日，万岁必然想通，增派援军！”
　　“你倒是挺能替皇上着想啊。”我危险地眯细了眼睛。
　　“事不宜迟，展某即刻起程，早日把圣谕带到君州！好在……终于可以调动地方军队，前后呼应，总可以解燃眉之急！”
　　“展昭！”我终于忍不住冲他低喝，“你在送死！”
　　“楼大哥……”
　　我揪住他的衣服：“你就这么等不及要单枪匹马冲回去和白玉堂一起赴死？！”
　　展昭的脸孔在一瞬间变得雪白，瞪着我，胸膛一起一伏，然后慢慢地……努力让自己恢复常态。他的表情严肃真挚，声音清楚：“楼大哥，展昭绝不会轻易赴死。展某既然答应了玉堂要珍重，就一定会遵守承诺，玉堂……亦如此。我赶回君州，是因为牵系数万人的性命，牵系钦差大人的安危。展昭的命不是自己的，责任当永放首位，大局为重！相较而言，展昭的个人性命，白玉堂的个人性命……又算得了什么。”他的眼帘低下去，声音也不自觉地低下去，“楼大哥，也许你觉得展某的话前后矛盾，觉得这话……自私又残忍……”
　　“可是如果白玉堂牺牲了，你一旦了却责任，一定陪他去，对吗。”我的声音空洞，近乎软弱，却非常了解。
　　展昭蓦地抬起眼：“楼大哥……”他竟然给我微笑，“你……”
　　我把头偏到一边去，斥笑一声：“够了吧！在这儿肉麻兮兮、英雄气短的，叫什么事儿！”呼出一口气，“行！既然这样，我舍命陪君子，和你回君州！”
　　展昭急忙摇头：“不！”
　　“不？”
　　“楼大哥，”他很快地道，“请你好好养伤……”
　　“你少废话吧，皓澜籽又不是白吃的！”
　　“楼大哥听我说！”展昭伸手抚上我的肩，“请你把伤养好，让我放心。另外，展某需要你的救援！”
　　“你说什么？”
　　“不知道还有谁能像楼大哥一样让展某更信任了！”展昭的眼睛里熠熠闪光，粲然若星，面上带笑，“我说，皇上随后派出的大军，需要楼大哥指引带领！我和玉堂，需要楼大哥来救命啊！”
　　“可皇上的大军，什么时候才能派下来……”
　　“不会太久。楼大哥请相信展某，加以时日万岁从大局出发，考虑清楚后，必会有万全的旨意，楼大哥别忘了，朝纲中还有包相爷、八贤王等忠心耿耿的重臣，万岁虽然年轻，但虚心纳谏，相信很快会有定论。”
　　我无法反驳他，又想起一事：“……可精坊营的那些将士日日等着和你回去救他们的白将军。”
　　“这恐怕也有劳楼大哥安抚了。你知道，精坊营损失惨重。玉堂的意思，是要他们休养生息，重振士气，当然此襄阳之乱，必不要他们再涉险其中的。”
　　“我明白。”
　　“所以楼大哥不能走，任重而道远。”
　　我看他，这厮眼里有一闪而过的精光，敢情在这儿等着我呢？！
　　“展昭，你什么时候学会了白玉堂的贫嘴？！真是近朱者赤近墨者黑！”我给他一拳，他任我砸在肩上，带着掩饰的微笑，不躲不闪。
　　我用力地笑话他，让笑意遮盖住……几乎要满满溢出来的……浓浓酸涩与担忧。
　　
　　**********************************************
　　
　　展昭只休整了两个时辰便要上路，吃过一餐饭，带好必备物品，众人一直把他送到门外。
　　我牵过阿黄，翻鞍上马，随他又驰出一段路。
　　“楼大哥，展某所述心诀，请务必记牢。每日晨起运内功心法循环一周天，让那皓澜籽全部吸收，助你恢复。切记切记！”
　　“嗯，我知道。”
　　“楼大哥，就此请回吧！”
　　“好。”
　　眼前人催马欲行，我忍不住又喊出一句：“展昭，你怎么答应白玉堂的，就怎么答应我！”
　　展昭勒马：“是，展某一定珍重！”他在马上向我诚恳抱腕，“也请楼大哥为我珍重！”
　　我点头。
　　展昭扭项回身，一催座骑：“驾！”
　　墨扬兴奋地嘶鸣一声，撒开四蹄，风驰电掣一般，很快消失在我的视线之外。
　　
　　*********************************************
　　
　　展昭走后不久，便是中秋。
　　开封盛地，东京汴梁，仍然是一派歌舞升平。
　　千里之外的暗潮汹涌、危险胁迫、金戈铁马、血腥杀戮……，不会有一丝一毫传过来。
　　节庆前后，开封府自然忙碌。我安排好所负责的一切常规工作，在月色中融进大街小巷，一遍遍地巡视。
　　街景繁华，百姓阖家团圆，路人都面上挂笑。
　　在这里，我的“团圆”无疑是开封府那“一大家子”，如今少了展昭、白玉堂，心中担忧牵挂，这个节也素然无味。
　　万岁宫中赐宴，包大人早早进宫去了。
　　今天，断不会提襄阳之事。
　　皇上，看来是怎么也要等到中秋过去再说……
　　站住脚步，现在还不想回开封府。
　　我漫无目的地继续往前溜达，蓦然抬头，竟到了“聚德楼”的门下！
　　那日里，元宵佳节，我与陷空岛四鼠四位兄长，以及展昭、白玉堂，赏灯游玩、猜谜解字，插混打科；那日里，就是在这聚德楼上，我们推杯换盏、对酒当歌、好不快活；那日里，竟然还碰到微服出宫的皇上……
　　我浅笑，不由自主地一步步迈上楼来。
　　“哎呦，客官……”
　　我抬手，阻止了小二的招呼，只是莫名地想来转转，马上就走。
　　三楼很安静，是严密的封闭齐楚阁的包间。我在走廊上轻轻踱了几步，自己都觉得好笑，摇一摇头，转身准备下楼去了。
　　说时迟那时快，房门突然一开，我的肩胛和咽喉闪电般被制，一股大力把我猛地拉进去！
　　我处变不惊，右腕翻转，头往下一低，左胳膊大力回旋，反守为攻去钳对方的喉咙！
　　就算是半年前，我也不可能有这样的反应和身手。展昭和白玉堂的指点功不可没，加上我平日修习和不久前皓澜籽的显著功效，使我的武功、修为都大有进步。
　　然而对方也不是省油的灯，一把扣住我欺进的手臂，两人左右僵持不下，我狠狠瞪过去――
　　厄……李安？
　　这人我认识，御前三品带刀护卫李安！
　　“李大人？！”
　　不是吧？年初的老剧情重新上演，怎么这么熟悉？！
　　别说了，那坐在里间里的一定是――“皇上？！”
　　仁宗赵祯，在满桌的美酒佳肴后面端然稳坐，看着我似笑非笑，似惊非惊。
　　我赶紧抢上一步，不敢大声：“开封府六品校尉楼青，参见皇上！万岁万岁万万岁！”
　　余光瞥见赵祯身边站立一人，正是解元。
　　好么，跟年初那天一样，带着李安、解元两个护卫就微服出宫？！元宵节玩完中秋节玩，还上瘾了？显你胆子大，不含糊？
　　我在肚子里嘀咕，半个字也不敢吐出来。
　　“平身吧，”赵祯倒十分随和，“朕是微服出来，你就不用拘礼了。”
　　“谢万岁。”
　　我起身，赵祯把我上下打量，嘴角含笑：“楼校尉，这场景似曾相识啊。”
　　我抱腕：“是。”
　　“你与朕，也算是熟人了。”
　　我把头一低：“楼青惶恐。”
　　赵祯看来心情很好，言语温和：“不是吗？元宵节之夜，不也正是在这里，赏灯观景、吟联笑谈。说起来，你与朕，还有‘同桌之谊’呢……”
　　我的头更低了：“蒙万岁不嫌，微臣如何敢当。”
　　“楼校尉今夜是……？”
　　“回万岁，中秋佳节，安全尤为重要，更不能放松警惕，故此，巡视一番。为臣到这聚德楼来……故地重游，本是就马上要回开封府的。”
　　“哦，如此倒是巧，又与楼校尉你见面了。”
　　“楼青何德何能。”
　　“可惜……，今日没有展护卫和白护卫。”
　　与赵祯的几句对话，让我心头渐暖，慢慢地不再拘谨不安。
　　我笑，脱口道：“今日只见楼青，却没有展昭、白玉堂，三缺二，让万岁失望了。”
　　李安、解元双双变色，许是没有人和赵祯说过这种半调侃调调的对话，赵祯微微一愣，随即过去不提；我这才后知后觉感到不妥，吓出一身冷汗――到宋朝一年多，在对人上，却仍然身融而心未染，总是根深蒂固地一律平等。
　　好在赵祯没有怪罪，仍然面带微笑：“楼青，你的伤势如何了？”
　　我心头一暖，连忙回话：“已经痊愈，多谢万岁惦念。”
　　“嗯。”赵祯开口道，“过来坐。李安、解元也坐吧。”
　　我急忙抱腕：“微臣不敢。”
　　李安道：“万岁，我和解元还是在外间小厅侯着，随传随进吧。”
　　赵祯佯装不满：“怎么，还要朕罚尔等诗作不成？今天可没有展昭和白玉堂护着！”
　　李安谦恭地抱腕，仿佛受我感染，也大着胆子半开个玩笑：“万岁是想起展护卫、白护卫了呢，楼青素与他们接近，半踏庙堂江湖，正好与万岁说说。我们杵在这儿，不是反倒打扰？”
　　“哈哈！”赵祯手一指，“好个李安！”
　　我察言观色，大着胆子接道：“展昭、白玉堂是万岁借调开封府的护卫，万岁慧眼识人，自是爱才惜才；但同为御前护卫，李大人、解大人自有难能可贵之处，就拿微服来说，能在万岁身边的，自是与别个不同。”
　　“六国马会”时李安、解元的英姿历历在目，我的话，倒也不是奉承。
　　解元的视线在我身上扫过，满满的尽是暖意。李安冲我颌首：“楼校尉也不用谦虚，好生与万岁说话，我二人在外间小厅，有事尽管吩咐。”
　　我抱腕：“不敢。”
　　李安、解元向赵祯告退，得允后打帘转到外间就座。
　　赵祯道：“楼青，朕赐你坐下说话。”
　　“谢万岁。”
　　我不再推辞，大大方方地坐到赵祯对面。
　　
　　




113

第103章 ... 
 
 
　　103
　　
　　待我坐定，赵祯正色在我身上打量半晌，方才幽幽开口：“那日楼校尉带伤来见朕，为了盟书，弄得一身血色，确实让朕震惊了。”
　　“……”我心头涌过一阵悸动，难得他主动提起，是否可以试探询问，这是不是一个机会？
　　我抱腕：“冲扰了万岁，罪该万死，实在是因为事态紧急，迫不得已。”
　　赵祯道：“你们一路辛苦，为的是朕，朕岂有怪罪之理。连展护卫，都是从未见过的风尘狼狈……可最震惊的，还是你们带回的消息……”
　　我隐隐觉得身上发热，心脏也跳得有些快，既然话题说开，索性不再拘谨，我冒险进言：“楼青莽撞，请万岁赎罪。中秋佳节本不应扫万岁的兴，但有些话微臣不得不讲。襄阳王怀不臣之心，威胁的是皇上的江山社稷！微臣从前方来，看得明白：襄阳局势，刻不容缓，君州一线，千钧一发。虽有白玉堂等人牵制抗衡，但兵力不足，不能长久，更何况还有西夏李元昊虎视眈眈。展昭虽领万岁谕调地方军，但兵力悬殊，危险仍在！如果西夏、襄阳发难，君州势必血流成河，百姓惨遭涂炭；君州若破，后方万里平原岂不是大敞空门？！情势危急，还望万岁早日决断。”
　　说完这番话，我心脏咚咚咚咚跳得厉害，我这回也算是够大胆的了。
　　好在赵祯没有恼怒，声音仍然平和：“楼青，襄阳王与西夏勾结，你们并没有确凿的实据。”
　　“是。但对万岁，不敢欺瞒，势必将所有掌握情势俱禀方能安心，也才好有助于万岁思虑判断。”
　　“……至于盟单……”
　　“至于盟单，确是襄阳谋反的铁证，请万岁明断。”
　　赵祯沉吟了片刻。
　　“楼青，你比展护卫还大胆啊。”
　　我的心漏跳半拍：“臣惶恐。”
　　“展昭……不惜日日站于殿外，好听些叫恭候，实则却是老实不客气地在催迫朕？而你……一口一个明思明断，却是暗示朕不能明思明断，是个昏君么？”
　　这罪过太大了吧？！
　　“皇上？！”我惊得抬起眼，正好看到赵祯脸上……似笑非笑的面容。
　　“你以为，丁兆兰、丁兆惠私自调兵朕不知道？亦或者，你不知道？”
　　“……”
　　“你以为，颜查散丢了钦差大印还有命回来？找不回大印，与襄阳王谋逆之罪一般无二！所有护印之人也难逃罪责！”
　　“……”
　　我怔怔地瞪着赵祯，几乎忘了他是皇帝。
　　“这、这两件事不应该搅到一起吧？怎么能算是……同罪？！”
　　我皱着眉，看着赵祯；赵祯也看着我，突然嘴角一勾，“扑哧哧”哼笑出声。
　　“楼青，你这个人，倒有些意思。”
　　有什么意思！我后脊背都出了一层冷汗了我！
　　“朕给展昭手谕调令，助他解围，也告诉他，大印必须要寻回，否则君州一干人等都不用回来见朕了！丁兆兰、丁兆惠的私自调兵，也就只有……看着办！”
　　我听得满心别扭，脱口而出：“这不是打击报复？！”
　　“打击报复？”赵祯眉一挑，“这词倒新鲜，也用得好！就是打击报复！楼青……”他死死盯着我，一字一顿，“那襄阳王爷，可是朕的亲叔叔！”
　　赵祯……，你讲不讲道理？！
　　我直视着他，这话，差点就溢出口！可是，还没有说出来，赵祯的眼神已经慢慢变了。收敛了笑容，他的神情，理智而洞察、诚恳又严肃。
　　“襄阳王爷……，是朕的亲叔叔！”
　　他的话音里，有压制的愤怒和悲悯，甚至还有一丝沧桑。
　　赵祯坐直了身体，靠进椅背里，眼神却越过我，不知看向何处。
　　“我大宋，自太祖太宗建国立朝以来，致先帝，方真正休养生息，使百姓不再受征战之苦。然西有夏、北有辽，虎视眈眈，窥我宋土富饶，恨不能据为己有。朕身为宋帝，不求开疆拓土、杀伐征掠、青史扬名，只求国家安康长久，大宋子民安居乐业，老百姓能过上真正太平的日子。不光是这一方寸土……”说到激动处，赵祯忽然站起身打开窗户。
　　“万岁！”我一惊，本能地挡到他前面。
　　“不仅仅是汴京开封，”窗棂一开，中秋夜的温馨喧喜也传进来，甚至可以看到街头巷陌露天席坐的百姓……团圆的身影。
　　看到窗外情景，赵祯的眼中泛起暖意：“不仅仅是汴京开封，不仅仅是一方寸土，朕希望，是在我朝的所有版图、是在大宋的每一个角落……皆、如、此！”
　　“朕如此希望，也如此努力，前朝的弊端，力求辗转克除渐渐消融，却没想到，朕的亲叔叔――襄阳王爷，在这时候给朕出了这样一个大大的难题！百姓……并没有过上几天好日子啊！”
　　我被赵祯的话所动容，似乎有些明白，一时间无言以对。
　　赵祯甩袖回身落座，语气铿锵：“君州数万军民的危险，朕岂会不知？但各方微妙牵引，一发而动全身！朕要考虑的不是一个君州一个襄阳，而是大宋天下！朕没有再大的能力，只能求保国之稳定、民之安乐，还有……朕的叔叔！朕要展昭等人收复君山取回大印牵制夏兵，一旦与襄阳对峙，还要保住王爷的性命，把他带回汴京，朕亲自处置……难道，朕是在威逼展昭么？”
　　赵祯收回犀利，语气恢复了温和：“朕好像是给展护卫出了大大的难题，但朕信任他，正如他虽不是朕的贴身护卫，却能懂朕。”赵祯眉峰一挑，斜看着我，嘴角上勾，“楼青可明白？”
　　我忽然懂了。赵祯虽然年轻，毕竟是皇帝，自有身在高位的睿智与犀利。我所述情况他全都掌握，自以为诚恳地一番进言，却早在他的意料之中；赵祯身在其位，必须从他的高度出发，或许也有委屈无奈和矛盾，我甚至隐隐，也感到了他的抱负。皇帝也是人，今晚，不过是正巧需要倾诉宣泄，不过是正巧微服出宫，不过是正巧遇见了我。
　　也许瞧我还顺眼，于是正巧被挑中。
　　“或许，朕要你在这次军中，做督将“左拾遗”，楼青，你可敢的？”
　　我心头一跳：“万岁？！”
　　赵祯微微一笑。
　　我压低声音冒险又问了一句：“是去襄阳的兵马？”
　　赵祯歪头看我：“敢与朕这样问话，不怕朕要了你的脑袋？”
　　我一愣，旋即苦笑：“万岁要我的脑袋，也只有认了。”
　　赵祯哈哈两声，仰头望窗外，感慨道：“天上一轮月，人间万里明。”手指无意识地捻起酒杯，缓缓踱向窗边，低眉凝视杯中酒色，他淡淡自语：“冰壶含雪魄，银汉漾金波。”
　　缓缓转头，我和赵祯目光相碰，立刻心虚地笑：“微臣不是展昭、白玉堂，万岁要找我接对可是找错人了。”
　　赵祯并不怪罪，双手握上窗棂框，缓缓低吟：“皓月无幽意，清风有深情。”
　　我上前：“万岁，夜深风凉，临窗危险，还请退一步说话吧。”展昭不在，我起码要负起目前责任，保护好他们的皇上。
　　赵祯并不理会：“这窗下是我大宋子民，朕如果连开窗的胆量都没有，还有什么资格做他们的天子。”
　　“朕少时发奋，立愿友天下士，读古今书，终身争一息，每事学三思；后来得展昭入官，又收封五鼠，不敢说大同天下，但能得庙堂内外、民间江湖齐心，朕心中确实十分欢喜。也羡那心收静里寻真乐，眼放长空得大观的真人，但朕是皇上……”
　　赵祯顿了顿，呼出一口气：“初时朕的宏愿，计利当计天下利，求名应求万世名。而现在，只见四海湖山归眼底，万家忧乐到心头。”
　　不得不承认，赵祯是这个时代的高知识分子，坦白说，他的话，我并不能十分明白，但他的意思，我倒是大概了解了。
　　我叹口气，放下感慨和斟酌，倒觉得坦然许多。
　　“从求万世名到把万家的忧乐放上心头，皇上的仁字当之无愧。”我语气平淡，态度诚恳，像对待一个平等的朋友：“没想到，万岁能对楼青说这样的话。”
　　“朕也没想到，能对你楼青说这许多话。”赵祯笑了，转回身落坐，示意我也坐下，“楼卿家给朕的感觉很不同……”抬眼打量，赵祯点头，“能得白玉堂、展昭行走近者，想必是与众不同的。楼青，你是除却展护卫、白玉堂，第三个给朕新鲜感觉的人。”
　　别的话我也不会说，只能再次抱腕：“微臣惶恐。”
　　赵祯倒来了兴致，回忆道：“记得初见展护卫，并不如何出众，只那一身温润的气质，丝毫不像个武人，倒是十分意外。后又见他身藏不露的好武艺，朕真是十分喜欢，便在心中有了定论。”
　　“哦？万岁对展昭的定论是什么？”
　　“朕当时的定论嘛……此江湖南侠――人淡如菊，品清似泉。”
　　“万岁好眼力。”我笑笑，“不知万岁又是如何评价白玉堂的？”
　　“这个白玉堂，倒真是与众不同！”赵祯笑道，“骄傲不羁，却又难让人生厌。朕看到他，只觉眼前一亮，初时好奇居多，只道这个人，志较霜凌，心比月高，后来才发现……”
　　“万岁发现什么？”
　　“发现白玉堂，威不屈所志，富难淫其心，难得能有这样的品性。”
　　我擅自端起了面前的酒杯：“万岁仁德宽容，白玉堂若能听到万岁这话，必引为知己，敬一杯酒。白玉堂不在，我冒昧代他！”
　　不知道自己为什么会这么放肆，我的心头有一点热血、一点激动在轰轰上涌，或者还掺杂一些感慨，一些酸涩，我甚至不知道自己是喜是悲，只是想做便做了。
　　想喝酒便举杯，想敬酒便敬了。
　　赵祯今晚也出奇地好脾气，顺着我的放肆端起了自己面前的杯子。他一瞬不瞬盯着我：“楼青，想知道朕对你的评价吗？”
　　“能得万岁一评，此生无憾了。”
　　“朕观楼青你，只有两句话：无贪心无私心心存清白真踏实，不寻事不怕事事留余地自逍遥。”
　　……
　　愣了愣，我忽然觉得有些冷，叹出一声笑：“皇上就是皇上，不服不行。”
　　我将酒盅举到胸前：“楼青放肆了，看来这杯酒必须要敬万岁。不过万岁的这一语，楼青可当不起。”
　　赵祯微笑，受我一敬，同饮一杯。
　　酒下肚，赵祯又问我一些和展昭、白玉堂同在江湖、官场时的经历趣事，我有问必答。这时候的赵祯，有些兴奋，这才隐隐显露出他这个年纪该有的一面。
　　时间不早，我欲送赵祯回宫，赵祯不允，言道有李安、解元二位御前护卫，命我只回开封府便罢。
　　我不再执意，临走回身，忍不住又对赵祯跪言：“楼青越矩，恭等万岁的圣谕。君州……在等万岁的圣谕，钦差颜大人在等万岁的圣谕，展昭、白玉堂以及众将士……都在等万岁的圣谕。”
　　赵祯微微颌首。
　　我不再言语，告退出来，大步回开封府。
　　中秋一轮圆月，晕染了晚空。我健步如飞，转弯，突然靠在墙上，呼出一口气。
　　我五味杂陈，不知是什么感觉。
　　纵巷横街的深处，间或还可以听到大人的说话声音、孩子的玩笑嬉戏。
　　我忽然觉得天上明月，圆得有些刺眼。
　　千年时空外，我的宝宝，你可还好？我是否还能见到你？
　　我如果真的回不去……
　　近一年半了，你是否伤心难过？或者已经忘了我？
　　也许我真的回不去，那又该怎么办？
　　宝宝，你可知我在千年之前的中秋夜想你，你可知千钧一发的时局，你可知展昭、白玉堂的危险。
　　同样的圆月下，我在想你；展昭……，可能也正在想念白玉堂。
　　只要皇上的圣旨一下，我即刻赶去与他们汇合。身陷时局的我，也许会经历从没遇到过的战事，也许……
　　宝宝，如果我死了，是不是就可以穿越回去？是不是就可以和你见面？
　　我用牙齿咬住了手背，用丝丝疼痛逼回眼眶的热泪。
　　甩掉胡思乱想，我深吸一口气。这边，也有我挂心的人，有我必须去做的事。
　　我迈开大步，越走越快，向开封府的方向一直跑下去。
　　
　　****************************************************
　　
　　翌日。
　　并不是我当值，包大人进宫早朝，王朝马汉、张龙赵虎护送。
　　处理好开封府的常规事务，已日上三杆。
　　我本想回屋准备临走行装，以防措手不及，忽听大门外脚步声响，回头，竟是包大人。
　　我急忙站直身体，抱腕：“相爷。”
　　包大人却径直向我走来，我诧异抬头，不是例行的早朝回府吗？难道找我有事？
　　亦或……我一喜，万岁的圣旨下来了？这么快？！
　　包大人炯炯双目直视着我，严肃，却隐含担忧？
　　“楼校尉……”
　　“相爷？”我洗耳恭听包大人的下文。
　　“楼校尉……”包相爷欲言又止，“万岁，宣你进宫。”
　　“哦。”
　　“楼校尉可知圣上所宣何事？”
　　“我……不知道。”
　　看包大人眉心微蹙，我忍不住问：“相爷，皇上怎么了？”
　　“万岁面沉似水，眼含隐怒，似有不满。”
　　“哦……”我莫名其妙。
　　“楼青，万岁面前，小心答话。”
　　“是，谨遵相爷教诲。”
　　话未落，已有公公步入院门，声音尖细：“皇上口谕，宣楼青觐见――！”
　　




114

第104章 ... 
 
 
　　104
　　
　　我跟随领路的太监在回廊间穿梭，经过一个偏殿又一个偏殿，越来越诧异，这到底是要把我领到哪里去？
　　好不容易在一间侧殿停住，又往里走，这是哪儿？偏殿的偏殿么？
　　跨进门槛首先看到的就是赵祯的背影，豁然转身，带着怒气的冷冽视线直射进我眼底，几乎让我打个哆嗦！
　　我急忙单膝跪倒：“微臣楼青见过万岁。”
　　没有紧张害怕，我只是心中纳闷：仅仅过了一个晚上，赵祯这是怎么了？又发生了什么事？
　　太监识趣地退出去，把大门合拢关严，将所有声响隔绝在外，屋内一时间寂静无音。
　　可是下一瞬，赵祯却疾步走到我身前，一把抓住我的衣服把我从地上揪起来！
　　他瞪着我，咬牙切齿一字一顿：“你和他们走得很近？跟朕说实话，展昭、白玉堂，是什么关系？”
　　赵祯的话，让我脑子里“轰”地一下，心脏竟不由自主地“咚咚咚”快速跳起来！不是心虚，是实在没想到他会问出这么一句！我也瞪着他，一时无言以答！
　　“说话！你是知道还是不知道，给朕说实话！”
　　我努力从混乱中理出清明，脑海里迅速窜过好几个念头。赵祯是怎么得知的？昨日还谈笑风生，仅过一个晚上便横眉怒目？即如此，留言必传于宫。如果真这样，不是太棘手了？！可是，怎么会这么快？是通过什么渠道传进来的？楼天、陆素贞、相生昌……难道是江湖流言传到了涂善耳里，施加反间计？也许，是他京里有人宫中有人，买通太监宫女刻意传播？也许，是襄阳王善加利用？但可能性又都不大，毕竟千里之遥他们掌控不得，并且是昨夜到今晨这段时间赵祯才得知的。那么，是哪位后妃哪位娘娘？两个护卫的小小私事，也至于劳动哪位娘娘大驾向皇上嚼舌根吹枕边风么？除非……我不由自主想到两个人，想到了庞太师，想到了庞娘娘。
　　愚蠢、糊涂！只想抓展昭的把柄打击包拯包相爷，却不知道造成怎样糟糕的后果、耽误多大的事情！尤其……在皇上下旨之前！这其中利害，他们哪里晓得！唯恐天下不乱、想在旁边看开封府的笑话，到头来却是帮了襄阳王的大忙！
　　“楼青！”
　　我停止胡思乱想，看着赵祯。
　　我口舌发干。问我，又是问我？让我怎么说？
　　别人糊涂，赵祯不应该糊涂啊。“万岁……，楼青斗胆，万岁是听到了什么传言，还是怎么知道的……”
　　“朕还没问完你，你倒来问朕？！”赵祯松开我的衣服，狠狠一甩袖子，“你还敢审问朕是怎么知道的？！”
　　“是、是，谁说的不重要，怎么知道的也不重要，对不起，”我无奈又单膝跪下，狠狠甩头，拼命理清思路，“展昭和白玉堂的人品，万岁最清楚不过，他们的关系，不过是个人私事，根本不重要。现在他二人还在前方冒着生命危险周旋抵挡，请万岁以襄阳、君州大局为重，望万岁不要听信谗言，让亲者痛仇者快，耽误了大事……”
　　“亲者痛仇者快？谁是亲者，谁又是仇者？！”赵祯低吼，“朕亲封的御前护卫、保护钦差的将军，竟然搞出断袖之癖？！朕如此信任他们，他们就是这样对朕的？！还有你楼青，小小的六品校尉，竟敢在朕的面前教训朕？你真以为自己能洞察一切、侃侃而谈么？仗着和朕吃过两回酒，就眼空自大、目中无人起来，怕朕不敢置你的罪么？该死！”
　　肩膀一痛，我身不由己，向后摔跌出去！
　　“你……”赵祯急忙收回脚。
　　我挣扎着爬起来，正碰上他的目光，挪开，我重新单膝跪好。
　　眼睛死死盯着地面，我在心中苦笑。这就是皇上，可以在前一刻与你把酒共饮、谈笑风生，也可以在后一刻，翻脸无情，置人于死地。
　　可是，虽然目光只有短暂一碰，我仍然看到了赵祯眼中一闪而过的悔意。
　　是，我原谅他，他不是故意抬脚踢人。
　　是，我知道，他只是在迁怒。
　　并且，就算他真要我的命，我楼青，也不会怕了。因为――
　　楼青已厌世。
　　我在心里自嘲地笑，笑得发苦，苦得发皱。
　　殿内一片寂静，只听到彼此……微微粗重的呼吸。
　　我当然没有指望赵祯会道歉，人家是皇上嘛，打骂又如何，要你的脑袋你都不能怎么样。他没有说话，我也没有说话。当然也有不忿和不甘，因为我的思想观念，早已在心里扎根，很难改变。可我仍然深深一礼，恭敬地低头――赵祯，楼青坦然，没有不敢出口的话。这些话，为了我要帮助的人，为了我认定值得拼尽全力去维护的朋友……即使惹恼了你，也在所不惜。
　　深深弯腰，头贴到地面，而我眼前，仿佛又出现那熟悉不过的脸――
　　“楼大哥！”白衣胜雪，潇洒飞扬。骄傲不羁的笑，带出发自心底的坦率与真诚！
　　“展某心中，楼大哥与自家兄长无异。”温文沉静，君子如玉。举手投足间，给人无尽的关注和信任。
　　展昭、白玉堂……
　　你们还在危险当中，却远在千里之外，如何向皇上解释？我知道，五爷定是不屑解释的，可这种情况下，皇上盛怒的情况下，谁又能为你们辩护？
　　不知道这一次，我还能不能帮上忙，楼青若还有命在，一定会去与你们汇合！
　　复抬起头，我忽然觉得轻松坦荡：“万岁，传言怎么得知、如何而起，已经不重要。重要的是万岁的心。楼青不敢欺瞒，展昭和白玉堂的事我知道。所谓君子坦荡荡、小人常戚戚，他二人一路走来，楼青看得清楚。展昭和白玉堂，对万岁、对百姓、对大宋，鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　“这不是他们欺骗朕的理由！”
　　“万岁认为他们有所欺瞒？”我叹笑，“万岁可知道，这两个人，连最起码的掩饰都不会。也许这份感情不为人同，可因为无愧，所以不悔。他们没有欺天下，没有对不起任何人，为什么不能拥有一份个人的感情？万岁，楼青的话可能大不敬了。其实从一开始，我就不赞同、不祝福，可后来……，看在眼里敬在心上，对于这两个人，我已经不知道还能说什么。”
　　“你不知道能说什么？这种感情，是天大的笑话！如在寻常百姓家也就算了，偏偏是他！他们的身份在这里，怎么对得起朕的信任！这种事，发生在这种时候，让朕怎么去回环维护！怎么替他们开脱解释！”
　　我索性说开：“如果无心回环维护，万岁不会召微臣来这无人的偏殿。万岁认为他二人有所辜负，那么现在奔赴前方浴血挣命的又是谁？！”
　　赵祯眼神一闪：“楼青，你太放肆了！”
　　我看着他，十分诚恳：“是，楼青放肆了，楼青在赌，赌万岁的仁！”
　　“这不是借口！”赵祯眼神犀利，“告诉你，敢做就要敢当！至于展昭、白玉堂，此番回来，看他们怎么跟朕解释！这件事，必须要有个交代！”
　　赵祯眼中的杀机一闪而过，我脱口：“万岁！你还要他们回来？！您要的，是赤胆忠心的臣子，还是所谓的颜面？”
　　“楼青！”赵祯拍案，“你不怕朕要了你的脑袋？！”
　　我笑了：“楼青说过，楼青赌的是万岁的仁慈，万岁洞察一切，自比楼青高明数倍。若不是矛盾重重，万岁也不会允许楼青说出这么许多。”
　　皇上，要的是一个借口，一个发泄和商量的借口。
　　“万岁，幽幽众口，您要堵住谁的嘴？重伤造谣之人，自有其目的，如何分辩明断，不需楼青多言。众者眼中，如何看待，展昭白玉堂不会介意。担承担之事，赴该行之责，万岁昨晚对楼青的一番恳谈、对他二人的了解，让楼青听了，心中都感动彭湃不已，所以楼青赌万岁的仁。楼青可以跟万岁说，展昭、白玉堂，没有对不起任何人，因为热爱脚下这片土地，热爱大宋的百姓，更因为他们知道……，万岁是个好皇帝。”
　　赵祯一瞬不瞬看着我：“为什么对朕说这些？”
　　“因为展昭和白玉堂，是楼青的朋友，楼青不忍。还因为楼青知道，万岁……也不忍。冒大不韪猜测万岁的心事，楼青该死。”
　　赵祯有好一会儿没有说话。
　　我恭恭敬敬地弯腰、颌首：“万岁，楼青斗胆替他们做主，请万岁……放他们自由。”
　　赵祯仍不语。
　　我跪着，腿已麻木。
　　半晌，听到一声低语：“楼青，你可知道，朕有愤怒，有不甘，有不忍，也有不舍。”
　　“楼青明白。”
　　“你可知道，庞太师连夜进言……。……宫廷杂言朕能平息，可要保他们，实在不易。”
　　“楼青明白。”
　　我坦言：“为今之际，君州、襄阳是一等一的大事，孰轻孰重万岁自明。然而若要前方之人九死一生后还要受到莫须有的严惩，万岁何忍？又让天下人如何寒心？所以楼青斗胆，向万岁请口谕，撤掉他们的官职，让他们……就不要回来了。如果襄阳之乱平息后还有命在……我想，展昭、白玉堂定会感激万岁的。”
　　赵祯自语：“朕……又何尝不知展护卫的危险……”
　　“万岁，就让他们……消失吧。”
　　沉寂过后，我听到赵祯幽幽开口：“你回开封府吧。放心，朕不怕与你说，开赴襄阳的大军已在准备之中。”
　　“……楼青谢万岁左拾遗的官衔，定不负圣命。”
　　赵祯“倏”地转头，瞪住我：“楼青，你真不怕死？！”
　　我苦笑：“楼青当然怕死。”
　　“那你还要去？！”
　　“楼青……要把万岁的口谕传达给展昭和白玉堂啊，万岁的这份恩典，楼青岂能辜负。”
　　赵祯死死地瞪着我，仿佛从来没有认识过我，终于，他一甩袍袖，猛地转过身去：“好！朕就赐你口谕！展昭、白玉堂，平息襄阳之乱后，不必回朝！”
　　顿了顿，赵祯的声音低下去，却仍然清楚：“御前护卫的官碟中，不会再有展昭、白玉堂的名字，史官的官册中，也再不会出现……。朕一诺千金，你……下去吧。”
　　我深深低下头去：“楼青代他们两个……谢万岁。”
　　“滚！”
　　我试着动了动，腿上发抖，膝盖针扎般地疼痛！
　　我咬着牙，努力站起身子：“臣……告退。”
　　赵祯背对着我，不理不睬。
　　我喘了两口气，转身向外走。
　　“楼青……”
　　我不由自主停住脚步。
　　“你害朕……一下子失去了三位贤将，三位爱卿，三个……朋友。”
　　三……
　　我的眼眶发热，泪意骤然上涌，竟让人措手不及！
　　怔立片刻不敢回头，我伸手拉开大门，快步走了出去。
　　




115

第105章 ... 
 
 
　　105
　　
　　一日后，秘密调令、圣上手谕，陆续送到开封府。
　　三日后，赴襄大军左翼前锋即可开拔先行。
　　旨意终于下了。我松一口气，但紧接着，也许会面临更加尖刻和严厉的未来。
　　无论如何，情况已经好很多。我积极准备，恨不得即日离开，去和展昭、白玉堂汇合。
　　秘密调令中，左翼前锋的督将“拾遗”尉――就是我。
　　龙边信票、简单衣物、长枪宝剑、马匹药囊……我一一准备就绪，坐在自己房间里，静了静，起身到衣箱边，摸到底下暗格，取出一个小小锦盒。
　　打开，箭荷的香气四溢，正是最后那一粒皓澜籽。
　　当日我给展昭让他带着，他说什么也不要。
　　前途凶险，这一次就让我替他们收好，以防万一。
　　李贵开门进来：“楼青，岳大人来访。咱们相爷要你快去。”
　　“岳大人？”
　　“岳霖岳大人！”
　　我心头一震，那不就是岳元帅？！
　　疾步往前厅走，这岳帅，即此次赴襄三军的总统领！
　　岳霖其人，正是铁帽子王、岳衡岳老王爷最小的儿子，文韬武略，无所不能，现正值壮年，在军中享有盛誉。无战事时，他留在御前，今年春季那场六国马术大会，便是由他统领负责，安排得井井有条。此次平襄，万岁又委以重任，可见其重要、能为了得。
　　大权在握又身兼重职的元帅，怎么会在这时候到开封府？还点名要见我？
　　我加快了脚步。
　　到得前厅，拜见包大人，拜见岳霖元帅。
　　岳霖伸手虚扶：“楼校尉免礼。”
　　几句寒暄客套，我再次抱腕：“本应到府上参见，怎劳元帅亲自走动，楼青失礼，惶恐至极。”
　　“无事，”岳霖摇头，语气温和，“本帅也是在征前来看望包相爷一回，另外不瞒楼校尉，是万岁授意本帅可听听你的意见。”
　　皇上……
　　我心头涌过暖流，口中道：“不敢，楼青知无不言言无不尽。”
　　我与岳霖，细细详谈。包大人摆茶留客，自去书房阅卷、休息不说。
　　这次出兵，共十万人马。左右翼先锋军各一万，一路奔君州、一路奔襄阳；中军八万人马断后。可想而知，人数众多、军队浩荡，粮草辎重必要准备充足，短期内不可能立即出发，所以派左翼轻骑军先奔君州救急，另一路潜伏在襄阳远郊待命，三路间有往来快马探哨以及训练精良的鹰、鸽联络通信，自不必担心。
　　我将襄阳、君州的情况，一一告知，岳霖边听边点头，手拈美髯，自有一番计较。
　　正说话间，我的余光瞥见门外李贵欲言又止，便向岳霖告了个罪，迈步出来。
　　“怎么了？”
　　“楼青，开封府门外聚集了十几名官兵，自称是什么原精坊营的，就要找你，急得都快跪下了，怎么劝也不走，相爷正在午休，又有岳元帅在，你看这……？”
　　我一听就明白了，调令是暗布的，圣上手谕更不会让他们看到，却没成想这些兄弟还是找了来。
　　只好再次向岳霖告罪：“我去去就来。”
　　大门口，就看到精坊营那几名营官都在，其他兄弟跟在身后，眼神执著。
　　一见到我，全都立刻迎上来：“楼大人！”，咕咚就跪倒！
　　我急忙相搀：“大家别这样，快快请起！”
　　“楼大人，什么时候走，定要告诉兄弟们！我们日日盼着见白将军那！”
　　“我知道我知道，快起来！”
　　我把他们让到门内一侧。
　　“楼大人，弟兄们莽撞，您别怪罪。只是回来这么久，按兵不动，不知我们将军那里怎么样了，我们心急如焚那！”
　　“我明白，精坊营都是血性弟兄，我全都知道。”
　　“楼大人，您别瞒我们。我们当兵的，自有渠道嗅出蛛丝马迹。如果真要发兵，只求楼大人告知，千万不要不带上我们！”
　　我顿了顿：“实不相瞒，军队是在集结准备。”
　　在场人的眼睛都亮了亮。
　　“但我也实话实说，当初你们白将军的意思，就是不希望你们再跟回去。”
　　“骗人！”年轻的军士忍不住嚷出声。
　　一名领头的营官看向我：“楼大人，这不可能，将军还在等我们……”
　　我打断他的话：“你们养精蓄锐，把精防营重新建立起来，不给你们白将军丢人――这就是白玉堂的希望。”
　　现场沉寂了半晌。他们互相对视，抬起头来看着我，眼神坚定狠戾。还是那名领头的营官说了话：“将在兵在，不能跟随主将的兵就是一盘散沙。将在沙场而兵在家，这算什么？！这是我们最大的耻辱！大人还不如叫我们去死！”
　　“你……”
　　“大人！”
　　“大人！”十几位兵将的异口同声，竟然让我无法反驳。
　　“你们……”我在心中无奈地苦笑，白老五，你带出的好士兵，连送死都勇往直前，无所畏惧。
　　“楼校尉。”
　　我回头：“岳大人？！”
　　岳霖不知什么时候已走了出来，就在我身后。“刚才的话我都听见了。这些人想必就是与楼校尉九死一生共同归来的精坊营余将？”
　　“……正是。”
　　岳霖颌首：“有这许多舍生忘死，不畏险阻的军士，岳某甚慰。”他转头看我，“楼校尉，既然这些军士愿意再返襄阳，何忍再驳回。岳某冒昧做主，收进赴襄大军。想那右翼先锋处还缺少“右拾遗”，且我军也需要向导和熟悉战情之人，这些将士再合适不过。”
　　我暗自点头，表示同意：“既然岳大人如此说，楼青又岂敢不从。”
　　眼看他们还傻傻愣在原地，大眼瞪小眼地看着岳霖，我忍不住微笑，拍上其中一位营官的肩膀：“这是岳帅，岳霖岳大元帅！你们的请求他同意了！”
　　众将士这才反应过来，“呼啦”一下子全都跪倒：“谢元帅！”
　　
　　***********************************************
　　
　　终于到了第三日。
　　我起个大早，整装待发，挥泪拜别包相爷，拜别开封府的各位弟兄。
　　大爷卢方、二爷韩彰，一直打马把我送到郊外较军场的边沿。
　　“卢大哥，韩二哥，回去吧。”
　　两人似隐含千言万语，眼中有伤感，有希望，也有担忧。
　　我明白他们的感情，疼五弟，念白玉堂。江湖五义，同气连枝，他们不知道，可我却清楚，此一别，可能再见甚难，五鼠何时聚首，已不敢有定论。
　　“卢大哥，韩二哥，我到君州见到白玉堂，立刻飞鸽传书告之，请二位兄长放心。”
　　“多谢楼兄弟。楼兄弟也要万事小心，保重自己。”
　　“是，多谢。咱们包相爷……就交给您二位了。”
　　“放心。”
　　我牵过缰绳，轻磕阿黄肚腑：“驾！”
　　前方较军场，有两位精坊营的营官弟兄，有岳霖亲点的先锋官吕和，有等待赶赴君州救急的一万军士……“驾！”我加快速度，心已经箭打般地往君州方向射了出去。
　　
　　*************************************************
　　
　　一日，两日，五日，十日……
　　一万轻骑军，速度非常之快！饥餐渴饮、晓行夜住，不过二十天，已到君州境内。
　　展昭，白玉堂，你们可还好？还有颜大人，蒋四哥，公孙先生……楼青回来了！
　　我与吕和商议，把左翼军分成几个大队，巧妙利用地形，在不引起敌人的注意下分几路潜进卧虎沟，终于见到蒋平、沙龙、欧阳春等人。
　　蒋平看到我，十分激动：“唉呦我的楼大兄弟，你竟然来了！一万人马？好，好，真是雪中送炭啊！”
　　“蒋四哥，前方怎么样？君山怎么样？展昭、白玉堂呢？”
　　“别提了！”蒋平口打“嗨”声，“老五要我在此镇局，定要破了涂善的一字长蛇阵！刚有探马来报，前方战事吃紧，恐怕不好，我正是要到疆场去！”
　　我心下一沉：“那事不宜迟，我跟四哥走！”
　　“楼兄弟，你风尘仆仆，先暂缓片刻……”
　　“不用了，快走吧！咱们边走边说！”
　　“小四儿，咱们一块去！”徐庆抄着刀就要走！
　　“三哥！你与沙老哥哥、欧阳老哥哥在此坐镇，老窝要被端了，就说什么都没用了！”
　　刚一转头，我的胳膊被一双大手攥住！
　　韩天锦张着大嘴，哭得像个泪人儿：“黑叔叔，我可又见到你了，黑叔叔……”
　　“天锦！”
　　韩天锦哭得更欢：“五叔……五叔他骗我，他不带着我……”
　　“行了，”我抹去他的眼泪，“走，这就带你去找五叔！”
　　蒋平见状，便也不再废话，翻鞍上马！
　　一路简短捷说，我从蒋平口中得知这近四个月来，君山、襄阳局势越来越紧绷，白玉堂反守为攻，力抗君山沿线，不退半步，誓要打破涂善所设长蛇阵！长期僵持中，各有胜负；西夏人界外窥探，倒也竟被唬住，拒不出兵；襄阳方面恼羞成怒却无可奈何，靠襄阳单方面兵力虽能吞下君州，却无法大兵压境，势必虎头蛇尾、半途夭折，所以襄阳王得不到西夏实质上的兵马，不敢冒险，便仍僵持。只是这道弦越来越微妙，越拉越危险，襄阳一方派出多股探军呈半包围状逼近君州卧虎沟一线，哪一面都松懈不得，无奈人马悬殊，白玉堂对抗君山不能示弱，渐渐顾不得各路骚扰的小股探军……多亏展昭及时带来圣上手谕，调君州地方军守护各方，零星作战，逼退妄想蚕食君州的襄阳兵马，留出了后路……
　　蒋平说得简单，我却听得明白，一阵一阵心悸，深知这四个月来，大家熬得都不容易，其中辛苦打拼，一言难尽。
　　我和蒋平、韩天锦等人，很快来到君山与卧虎沟对峙的沙场平原。
　　观兵t阵处，是一高耸小山丘，但闻喊杀震天，疆场上入眼处人仰马翻！
　　“不好！”蒋平眼尖，看得深刻，脱口而出！
　　我暗暗心惊，极力去看，虽然不懂，也看得出阵势险峻，我方势微！密密麻麻的长蛇阵，散而不乱，头尾深邃，变化无穷，渐渐盘起，就像一条巨蛇游动纠缠，欲把阵中人勒死吞噬！
　　“四哥！楼青！”我的肩膀突然被人攥住，收回视线，这才看清是丁兆惠、丁兆兰。
　　丁氏二人满脸焦急，看这样子，也正准备下场！
　　“四哥、楼青你们来得正好，咱们冲进阵中，快去救人！”
　　蒋平却没有鲁莽妄动，尖着嗓子大声问：“怎么回事？”
　　丁兆兰口打“嗨”声一拍大腿：“都是那小霸王黄布达！白五弟千叮万嘱不可穷追猛打深入阵心，他偏不听！这当儿深陷阵里，五弟、展昭首尾各去牵制，拼命不让蛇身盘起，救黄布达出来！可现在，五弟那里……已经太危险啦！”
　　我心头一紧，蓦然看清了阵头的形势！“蛇头”处分明正圈圈盘起，其中一抹亮白，也被沙尘昏裹了颜色！阵中死伤惨重，一员猛将还在困兽犹斗，想必就是黄布达！那么――我转头去看，“蛇尾”的蓝衣也并不难找了！
　　“四哥！还等什么！全闯下场去，救人要紧！”丁兆惠打马就要冲！
　　“待着！”蒋平瞪着眼睛吼，“谁也不许再进阵！”
　　“四哥？！”
　　“你们两个是将军！是主心骨！怎么能往阵里冲？全都去送死吗？！既然观兵t阵，就等他们出来！否则……不是连个接应……都没有了吗！”
　　我看向蒋平，他的眼睛都红了。白玉堂、展昭在阵里，他怎么会不疼不急？可为大局，又不得不如此！
　　归根到底，还是人数悬殊，这时候绝不能倾巢而出，必须保存最后一点实力。
　　身后传来马蹄声，我心头一喜，是我要吕和接应的五千人马到了。
　　吕和是岳霖座下先锋官，深得器重，年轻有为，本来官职在我之上，却对我十分尊重，令我非常感激。
　　事发突然，吕和能当机立断，先带领五千人随我而来，应不时之需，实在难得。
　　我在马上冲他抱腕，感谢之情溢于言表。
　　谁想这时候，“蛇头”、“蛇肋”处突然汇合，阵心一变，箭雨如簧，层层激射而出！我方攻阵军士已然大乱，尤其小霸王黄布达，险象环生，眨眼便中了两箭！一声清啸，白玉堂已到黄布达近前，从容不迫拨打雕翎箭，喊出命令，稳住军心。
　　事态千钧一发，我们看得清楚，展昭缠住“蛇尾”，不能上前，也多亏他缠住“蛇尾”，才使其不能完阵成型，否则白玉堂、黄布达那里更加危险！
　　这里蒋平最有发言权，他瞪着眼睛看着，急急对我道：“趁盘蛇阵未合，我们从后半段蛇肋的脆弱处冲进去，最好把阵势冲断，才能救人！”
　　“是！”我点头，“四哥和我想到一起去！”
　　蒋平与我对视，主意虽拿定，却看向我身侧，眼中有一丝忧疑。我心下明白，也转头去看吕和：“吕将军……”
　　吕和会意：“蒋四爷不用顾虑，吕某初来乍到，不知阵势底细，蒋四爷尽可直言，吕某必听得进耳去！”
　　“吕将军深明大义，蒋平感激不尽！”
　　“吕将军，”我又把蒋平的话快速与他说一遍，吕和听了点头：“可行！”遂转身发令――还是那句话，兵权不可逆。
　　可是――
　　还没等我们有所动作，事情就突然发生了！
　　一枚利箭，不知从何处带着寒光激射而出，白玉堂眼疾手快，几乎是揪着黄布达和战马一起到身后，手起刀落，砍断雕翎！
　　噗！
　　“白玉堂！”
　　“老五！”
　　“五弟！”
　　“白将军！”
　　“玉堂――！”
　　冷箭双发，刁钻狠辣。
　　白玉堂咬牙，护了黄布达，却躲不开这一枚暗箭，他一刀砍断膀上的箭簇：“涂、善！”
　　我寻声看去，不由倒吸冷气！敌方观兵处，红袍刺眼，不是涂善还会有谁！只见他紧接着手往下挥，我这才看到隐藏在人马后的强攻劲弩！
　　冷森森的弩器 
 第105章 ... 
 
 
　　，直指白玉堂！
　　我瞪大了眼睛，连示警都来不及！
　　强弩，冲白玉堂直逼而去！
　　扑！
　　一声马嘶，让在场人全都一震！
　　尖利的硬弩猛扎进日月削霜后腿，敌者失望，我方心惊！
　　这日月削霜纵是宝马，也痛得打突，人立起来，倒把包围的敌军骇得后退！四蹄再一着地，竟然就驮着白玉堂，“嘎嗒嗒”从斜刺里横着冲了出去！
　　与此同时，我座下阿黄，竟然浑身一震――同伴受伤，想来也心有感应！
　　再也不能等了！吕和大声下令：“直攻蛇肋，冲阵救人！”
　　五千人马，呈尖刀状轰然而下！
　　“玉堂――！”
　　我听到了展昭的喊声，蓦然回头，他果然还在蛇尾处牵制，纵使眉宇间的神情已暴露太多，但阵脚的遗失，会牵扯太多人的性命，他不能动！
　　展昭的眼睛，死盯着白玉堂的方向。
　　人、马都已受伤，日月削霜要冲到哪里去？！
　　一队马蹄隆隆，红袍闪过，只见涂善亲自下场，胯骑宝马手握长刀，逼赶着日月削霜向君山深处疾追！
　　白玉堂危险！
　　我摆开长枪拨打盘桓，怎奈一时冲杀不过，眼睁睁看着白玉堂与日月削霜……消失在视线之外，无影无踪！
　　




116

番外之六（上）--日月削霜拓（上承105下接106） ... 
 
 
　　番外六（上）日月削霜拓
　　
　　1.
　　
　　与墨扬再见面，竟然已是三个多月以后的事情。
　　我怔怔看着对面的他们――风尘仆仆的墨扬和同样风尘仆仆的……他的主人――展昭。
　　主人动作最快，从我背上跳下来，紧奔两步张开手臂，猛地把展昭搂进怀里！
　　有一道黑影也很快，在我没有反应过来之前，已经冲到我身边，几乎是狠狠撞上我，撞得我茫然失措、撞得我踉跄后退！
　　他反复蹭上我的侧脸颊，一个劲地蹭着我的脖子，在我耳边声声叫着：“拓！拓！拓……”
　　我眨眨眼睛，在耳鬓厮磨中感受他的温暖，是墨扬回来了？！
　　墨扬回来了。
　　我的反应，出奇地冷静。我竟然在想：三个多月沙场生活，我和主人每天都很忙很紧张，我好像并没有太多空闲去想念他？可是――
　　在见到墨扬的这一瞬间，我心底仿佛有什么东西爆炸，像开了闸一样奔涌而出！这种从没有过的感觉让我几乎控制不住，让我想哭……
　　
　　2.
　　
　　短暂的喜悦过后，我们恢复了平日的冷静。
　　主人回房去谈话，我也终于有机会和墨扬单独交流。
　　身为战马，我心中有谱。虽然彼此都轻描淡写叙述了分别的经过，但也知道对方的真实经历其实比说的要危险得多。
　　“阿黄呢？阿黄怎么样？”
　　“阿黄和他主人另有任务，我们分开了。”
　　“哦……”阿黄是我和墨扬的好伙伴、好朋友，我对他，同样有牵挂有担心。
　　“放心，阿黄不会有事，我相信他！”墨扬抬起头，眼神是闪亮的。
　　“嗯！”我点头，于是他埋□子继续猛吃。
　　墨扬瘦了。
　　我看着他大嚼草料，大口喝着水，忍不住有一丝心疼。
　　而墨扬，还不忘在吃饭的间隙唠叨着我。
　　“你一定没听我的话！你看你，整个马瘦了一大圈！临边的嫩芽吃了么？水多喝了么？我不在，你就从来不注意自己！你知道我有多担心你，多想你！我说拓拓……”
　　我习惯性地拐他一记，眼一瞠，墨扬立刻合作地闭嘴。
　　“再口无遮拦，有你好看！”
　　他讨好地蹭蹭，吃得更欢。
　　我当然并没有真动气，好像只是习惯使然。他叫我“拓拓”，我就会心慌，脸面挂不住，连耳廓都发热！偏偏墨扬这家伙没有记性，脸皮又堪比城墙，总是捉弄得我忍不住瞪眼。
　　然而现在，经过三个多月的分别，再次与墨扬并肩，恍如隔世。
　　我的心有些沉。穿过一道危险，又一道危险，与主人一起，热血沸腾、意气风发，我从没畏惧过死，身为战马，有牺牲的自觉，有横踏沙场的胆量，既然选择做战马，既然认定了主人，就从未后悔、害怕，或者退缩。
　　死，为什么会突然想到这个？
　　看着墨扬，其实他……也早有这份本能的认知吧。
　　“拓拓……厄不是，那个……拓啊，你想什么呢？”
　　我对上他的眼睛，里面有最真的关心。
　　胸中很暖。
　　“没事，你快吃吧。”我于是温和地告诉他。
　　其实墨扬，比我还小几个月呢！
　　他只是怀着一份真挚的喜欢，想证明与我的亲密，想叫我“拓拓”，并且，单纯地希望我可以回应他，叫他“墨”或者“墨墨”。
　　为什么不让他如愿呢。
　　“墨墨”我是绝对叫不出口的，会脸热，太丢马！不过也许哪一天，我会鼓起勇气，叫他“墨”吧。也许……是我太严肃了。
　　
　　3.
　　
　　情况一天比一天严峻，不容乐观。
　　又一次从敌阵中出来，我带着主人，踏上山顶。
　　山风吹过，吹起我白色脖鬃，墨扬倨傲地甩甩黑缎般的尾，我们对视，默契而坚定。
　　
　　4.
　　
　　这场讨敌阵本不意外，漏洞却出在黄布达。
　　黄布达这员大将，力猛锤沉，人很憨厚直率，武艺出众，力大无穷，但也蛮横莽撞，有勇无谋。
　　他是真心相助，主人看他恳切，而且确有实力，终于答应安排他进阵，仔细叮嘱。这个黄布达，满口答应，却没想到仍然中了计！
　　这段时日，主人与展昭研究敌阵，颇有收获，但主人坚持不让展昭和墨扬在阵中露面，以至于敌人还不知道他们的到来。
　　墨扬私下报怨：“这白玉堂，怎么回事？为什么不让你我共同出战，还拦着我的主人？”
　　我瞪他：“主人自有计较，展昭都不说什么，你又哪来的牢骚？”
　　墨扬嘴上不说，心下不服。然而今天，却逼得两位主人不得不共同下场――黄布达那里……已有生命危险！
　　阵中两股队伍迅速分开，我带主人奔阵头，墨扬与展昭定阵尾。耳边听到一声断鸣：“拓，小心了！”
　　“你也是！”我抛下一句，冲进层层敌阵之中！
　　
　　5．
　　
　　冷箭袭来的时候，我先是吃了一惊，感觉主人中箭，心头蓦地揪紧！
　　想回头去看，却意外撞到一双冷冽的眼！
　　这双眼锐利冰冷，一刹那贯穿我心底！
　　雷暴王！
　　马在人在，立刻看见他那个莫测高深的主人涂善以及――
　　涂善的手猛然挥下，同一瞬暴露了暗藏的弩车！
　　什么都来不及！
　　我只能凭着本能向前窜过半步，“扑”地一声，弩箭深深扎进后腿根，撕裂般的剧痛让我眼前一黑，险些摔倒！
　　不，不能！我倒下，主人怎么办，他还带着伤！
　　我咬牙，冒着伤处崩血的危险，人立起来，发出一声长长的嘶鸣！
　　发泄过这一声，神志清醒了些，我瞅个破绽，斜刺里从缺口处冲出去！刚要调转方向，雷暴王刀子般的眼神紧逼过来，去路堵死！我心一横，就沿着君山，向树林山径疾奔！
　　
　　6．
　　
　　戈嗒嗒嗒嗒嗒…………
　　身后马蹄声紧逼，奔雷暴与他主人涂善带着人马穷追不舍。
　　我心中冷笑，以为我受伤慌不择路？以为我闯错了方向误入你们的包围圈了么？哼，实在太小看我日月削霜！
　　戈嗒嗒嗒嗒………
　　身形逆转，我穿树林过石台，向高处奔上去！
　　普通战马不是我的对手，追兵渐渐拉出老远。
　　我心中只有一个信念，绝不能让主人落入他手！
　　想到背上主人，我心急如焚！主人为什么不出声？他好像在咬牙，好像在忍受巨大痛苦！
　　主人，你可还好，你的箭伤是否严重？为什么连个暗示都不给我？！
　　追兵渐远，可并不包括奔雷暴！
　　这匹雷暴王，像影子一样苦苦纠缠，我甚至不用回头，也可以感觉到他狠灼的视线，死死盯着我，仿佛要把我烧穿！
　　若在平时，我有信心与他一战，可今日……
　　我晃了一下头，有一瞬间的眩晕！
　　弩箭扎在大腿上，钻心地疼！我的血，在迅速流失！
　　坚持、坚持！
　　墨扬，当然不会袖手旁观，他一定，正在尽力地赶来！
　　我无论如何，不能摔倒不能认输！主人危险！主人的性命，系在我身上！
　　我撒开四蹄，向前奔跑！身后，是敌人；可我知道，敌人的身后，是生死与共的伙伴！
　　一声沉闷的马嘶，清晰传进我耳中：“日月削霜，再跑下去你的血就流干了！认输有那么难吗？放弃吧！你赛不过我，早晚被我追上！”
　　我不回答。雷暴王，有些事你不会明白。
　　我全神贯注地奔驰，我必须甩掉他们，或者阻止他们。否则，再继续跑下去，主人也会经不起颠簸，会血流不止！
　　到了，快到了。熟悉的景物，印进我心底！
　　那是夜探君山的晚上，我的主人，冒险中还不忘风趣。“拓，这里风景不错，白天该是另一番味道。道路也险错有趣，有山有坡有涧有崖，把这里记住啊！”
　　到了，快到了！
　　主人的呼吸紊乱。
　　主人，不要睡，你看看这里！鸟鸣涧，你说的鸟鸣涧！
　　高坡、险崖，对面是涧水湍急！
　　眼前，竟然有些模糊！
　　我的视力天生不济，我并没有跃过涧水断崖的经验，可这一次，我――势、在、必、行！
　　呼――――
　　劲风从耳廓边刮过，恍惚中，仿佛依稀听到墨扬的呼喊：“拓――――！！”
　　




117

番外之六（下）--日月削霜拓（上承105下接106） ... 
 
 
　　番外六（下）
　　
　　1.
　　
　　身体腾空，风声凝滞，仿佛一切都变得异常缓慢。
　　长久的错觉之后……
　　转瞬坠落！
　　呼―――――
　　喀嚓！
　　前蹄落地，可是后腿……
　　果然啊，我在心底自嘲地苦笑一声。
　　后腿踏进涧水，磕上暗藏的利石，已然……断了。
　　我嘶鸣，用尽最后的力量，挣扎着把身体的重心放到岸边，后腿却再也使不出半点气力，任水流冰冷冲刷。
　　我大口地喘气，若换往常，一定可以顺利跃过，可这一次，血流太多，终究还是差了半步。
　　我甚至可以感觉到，刺骨的涧水冲进我的伤口，带出大量血液，顺着水流，湮出条条鲜红。
　　可是无论如何，我还是带着主人……跃过了涧崖，至少……没有让敌方的人马再次伤害他！
　　主人，主人……你怎么样了？
　　我费力扭过脖颈，感觉到他安静地趴伏在我背上，半昏迷着。跃崖的剧烈颠簸和震颤让他恢复些知觉，微微动了动。
　　仰起头，我看到对面崖岸上的雷暴王，驮着他的主人被迫停在原地，保持着傲霸凶狠，眼里却也有掩不住的震惊恍然。
　　沉沉的马嘶响起：“日月削霜，你在找死？！”
　　我并不以为意，虚弱地喘息，却仰着头，甚至是向他挑衅。因为我深知奔雷暴的特性――擅长袭，却弱纵跃。
　　“我没有找死，至少……你现在过不来。”我眼中带笑，丝毫不理会他的怒气。
　　“你……”
　　跟随的敌军兵士和战马陆续赶到，这些普通战马更不可能有跳跃涧崖的本事，只能干瞪眼，所以我根本不用在乎。
　　我只盯着奔雷暴的主人。
　　“哼！”涂善忽然冷笑一声，“人说好马比君子，良驹配英雄，果然……不简单。”
　　我的主人，已经慢慢撑起了身子。
　　“涂善……你箭上淬毒？”
　　“非也，只是普通迷药。涂某早说过，要让你白玉堂输得心服口服，又怎会以毒害人？只不过……今天本将军，要生擒你锦毛鼠！”
　　“那也……得看你有没有这个本事！”
　　“白玉堂！逞强逼毒只会让你伤口迸裂，血流得更多而已，到时把性命交在这儿，可别说本将军没有提醒你！”
　　主人却已经在暗聚内力，凭着仅存的清醒，紧了一下缰绳：“走！”
　　我丝毫没有动。
　　明白他的意思，却无法配合，我几乎流下眼泪。
　　对不起。
　　主人察觉到我的异样，蓦然回身，眼睛猛地睁大了！
　　“拓！”
　　他连滚带爬地从我身上翻下来，一落地就是一个踉跄：“拓！”
　　他看到我的伤势，满眼都是心痛！
　　我望着他深黑的眼睛，低低嘶鸣：主人，对不起，不能再驮你驰骋。这里太危险，快离开吧。
　　可惜，他听不懂我的话。
　　“日月削霜，你若死了，天下马中至尊，就是我奔雷暴一族！”
　　我看他一眼，没有力气与他斗口：“虚名而已，你要，就拿去。我从没放在心上。”
　　“日月削霜，你以为你真能救得了你的主人？！”
　　奔雷暴开始慢慢地向后退。
　　我瞠大了眼睛：“你敢跳？连同你主人的性命？！”
　　“为了你，值得一跳！”他的眼中闪过邪戾的目光，“而且你不要忘了，我是王！雷、暴、王！”
　　“但是你的主人，可不一定这么想！”
　　果不其然，涂善将砍山刀一横，勒住马缰，向跟随的爪牙下了命令：“两边分散，绕过涧水崖，生擒白玉堂！”
　　“是！”
　　雷暴王不再动，死死瞪着我，眼有不甘。
　　我不去看他，转颈项对着主人，焦急地低低嘶鸣：走啊！他们要绕好远才能过来，主人走啊！
　　主人的白衣也早已染上血迹，药性让他阵阵发晕，却执着地还要救我，丝毫不理会渐渐逼近的危险！
　　我心中大急，突然间，对面一连串兵器碰撞声，紧接着一道黑影迅雷不及掩耳，几乎就从涂善的头顶，腾跃而过！
　　展昭、墨扬！
　　“拓！拓！！”
　　“不要吵……”我觉得耳边嗡嗡作响，眼前一阵发黑。
　　墨扬双眼冒火，而他的主人展昭，早已翻身下马，挡在了我们身前！
　　巨阙在手，蓝衫随风，身形却挺拔如松，沉稳凝重。
　　我看着他的背影。展昭身上，有一股难见的蓄势待发的……杀气。
　　涂善睁大了眼睛：“展、昭！”
　　“涂将军只管下令！”无论什么时候，墨扬的主人都是内敛的，但这种内敛沉稳的气场，却更妥定，更威慑！
　　“展昭，终于又见面了。”涂善一字一字，话中带话，“你果然早已到来，却藏的好啊……。本将军，一直在等你。”
　　“涂将军今日对玉堂所为，并不磊落！弩伤战马，更算不得英雄，展昭无半点佩服！若为逼展某出来，将军所为，更令人不屑！玉堂受伤，将军要趁人之危，展昭无话可说，只管放马过来！今日展昭……绝不会手下留情！”
　　“好气魄！”涂善冷笑，“破不了我的长蛇阵，还要逞口舌之快。先看看你自己的处境！”
　　“呼”地一声，又一道黑影毫无预警地跃过水涧，落到我们身边！
　　敌方惊诧不已，我却几乎想笑。眼前已经模糊，可我知道，是阿黄和他的主人来了。
　　“展昭！白玉堂！”是楼青的声音。
　　“楼大哥？！你来了！”
　　一道熟悉的气息靠近：“拓，坚持住！”
　　阿黄在，我对墨扬就可以放心许多；展昭和楼青在，主人……也就会没事吧。
　　涂善从震惊中缓过来，咬牙道：“好，好得很！想不到你们倒是各个都有一匹宝马，敢从本将军眼皮底下冲过去的，从来都是刀下之鬼！”
　　楼青截断他的话：“妄想一切都在你的掌握之中？别做梦！”
　　展昭半跪□子查看主人的伤势，这时也转过头来起身：“将军若还自称光明磊落之人，便疆场上再见，若现在就想取我等性命，恐怕也没那么容易！”
　　“哦？你这算是……替白玉堂接下我的战书？”
　　展昭声线朗朗，语气铿锵：“展某与玉堂，不分你我！涂将军……请便吧！”
　　展昭回身，重又在主人面前跪下，伸手相扶，疾点他几处穴道止血。背对着敌人，竟然就大敞空门，不去理会涂善有任何举动。紧接着他抚上我的颈项，下指一探便已知晓，眼中闪过不忍，深邃漆黑，似蒙上了一层水雾。
　　我抬头，轻舔他的手指。展昭，没关系，真的没关系……
　　涂善坐在马上，怔了半晌。抬臂做个手势：“众将听令，将此三人拿下！杀――无赦！”
　　“是！”众多人马呼啦啦沿着水涧断崖的两边分散而去，绕远路欲转到对面到我们这里，而涂善，就站在崖边，冷冷地看着。
　　走啊，走啊！我心里着急。展昭、楼青，救我的主人，走啊！
　　“拓！拓！”墨扬两眼充血，几乎是跪在我的身边，蹭我的脸，舔我的伤口，“拓你一定没事！坚持住！”
　　“不要……不要白费力气，”我努力吞咽唾液，开口都变得艰难，“带我的主人走，还有你们的主人……”
　　墨扬不理，好像根本就没有听见。他的全部精神都在我这里，却又不知道怎么办才好，大颗的眼泪顺着他的脸颊淌下，又落到我的脸上。
　　“墨扬！墨扬！”阿黄开始大声吼他。
　　墨扬充耳不闻，见我的后腿还在水中，就也淌到水里去用肩胛顶我的身体。
　　“墨扬！”阿黄扛住他，“你这样不行！你这样动，拓的血流的更快！你想让他死吗？！”
　　“死”字一出口，墨扬浑身就是一震！蓦然抬头，赤血的眼眸死死瞪住阿黄！
　　“听主人的！听主人……怎么说。”
　　我努力……用模糊的视线去看主人。主人半昏迷着，握住了展昭的手：“猫儿……昭。”
　　“我在！”
　　“拓……日月削霜……拓！”
　　“玉堂，拓它……”展昭声音发哽，轻轻摇了摇头，“对不起……”
　　主人没有听见。他又陷入了昏迷。
　　远处，有声声马蹄激荡，楼青说：“援军……来了！”
　　
　　2.
　　
　　残阳似血。
　　我微微迷起了眼睛，什么也看不清，发花。
　　耳边，还有涧水流淌的声音，微风拂过的声音，偶尔……传来一两声鸟鸣。
　　就这样永远地躺在这里，其实也挺好。
　　吧嗒，吧嗒……
　　有水珠滴到我的脸上，下雨了么？
　　“拓……”
　　我恢复了一点清醒，是墨扬，是墨扬的声音。那水珠，是墨扬的眼泪。
　　主人，主人可还好？敌军，是不是已经退了？
　　“安全么？”
　　“是，大家都安全。”阿黄回答我。可是为什么，他的声音发颤，不稳？
　　“阿黄。”
　　“我在。”
　　我偏过头：“墨扬……别哭，堂堂九尺雄儿马，不要掉眼泪。墨麒麟，是最坚强的一族，从不轻易流泪，麒麟王……是马中的龙。”
　　“好，我不哭！不哭！你说什么我都听你的！”墨扬咬牙，抬着头，拼命压抑，拼命忍耐，痛苦得浑身都在颤抖！他的眼中，仍然有眼泪流下来，粉红色……竟然流了血泪！
　　再也忍不住，墨扬猛地转身，用前蹄狠狠地磕着地，一下、两下……，坚硬的大地被他踏得土星直冒，形成一个小坑。他黑亮的前蹄，也已经渗出了血迹。
　　墨扬……
　　我看着他，心中发疼。
　　除了主人，我最放心不下的就是你。
　　“墨扬……”我深吸一口气，感到血液迅速地流失，我叫他，“墨扬！”
　　“墨扬，我把主人交给你。”
　　“不！我不听！不听！”
　　“墨扬，”我不顾他反对，仍然坚持着很快地说，“我把主人交给你！从今后，你有两个主人，这是我的委托，你一定要听。”
　　“别说了，拓，别说……”
　　“我的主人和你的主人，以后就全托付给你了。你要……尽到你的责任，这是我唯一的要求，替我……保护好主人。墨扬，答应我。”
　　“拓，你别说！我不要听！”大颗的泪，落下。墨扬摇着头，我的心，随着他抽疼。
　　“墨扬，你是我的伙伴，我的兄弟，我最亲密的朋友。我的托付，你都不能答应么？我要你保护好自己，保护好主人，我要你替我完成没有完成的事。我要你替我活，替我守护下去！否则，我死也不会安心！”
　　“够了！够了！”墨扬一声声的嘶鸣，声声泣血，“拓你不会死，不会！”
　　我喘了口气，柔声问他：“墨扬，答应我。”
　　“……答应，我答应……”墨扬神经质地颌首，痛苦得……抬不起来。
　　我看向阿黄：帮我照顾墨扬。
　　不用说，就明白。阿黄从来让我放心，现在也如此。他的眼中闪烁着晶莹，悄悄地点了点头。
　　对不起主人，再不能守护你的身边。
　　对不起阿黄，再不能和你并肩。
　　天……黑了吗？
　　我徒劳地想看清楚。
　　墨扬驰骋的姿态，狂放不羁的样子，仿佛又出现在我眼前。
　　从什么时候起，我是那么地羡慕他、欣赏他，悄悄地注视他？能与墨扬结识，真好，真的很好。
　　墨麒麟，天之骄马，性格狂傲单纯，矫健漂亮，色黑，擅奔袭，洞察力强，通人意，属马中之龙……
　　拓拓！拓拓！拓……
　　过分啊！
　　拓，我叫你拓，你也叫我墨好不好？
　　得寸进尺！
　　呵。我想笑。
　　墨扬，墨墨，墨……
　　我眨了眨眼睛，用最后的力气，清晰地张口：“墨……”
　　墨，请你带着对我的承诺，守护主人，好好地……活下去。
　　




118

第106章 ... 
 
 
　　
　　106
　　
　　“玉堂――――！”
　　耳边是喊杀声、兵器碰撞声，眼前是兵荒马乱，我握紧了长枪。
　　长蛇阵被杀个措手不及，五千尖刀兵生生将其冲成两段！我撒马进去，一路向展昭靠近。
　　“天锦，跟紧我！”
　　“好嘞！”
　　有韩天锦在，我如虎添翼！
　　“楼大哥！”展昭的眼睛亮了亮。
　　“援兵来了！”我大声冲他道，“这里有我，你快去吧！”
　　“嗯！”展昭感激地颌首，“你小心！”
　　“你也小心，我随后到！”
　　“驾！”展昭双腿一夹，墨扬早等不及，风驰电掣般地往外冲！
　　我一面磕碰拨打，一面抬眼观察。“长蛇”断成两截，敌军混乱了片刻，我们就是要趁此机会，速战速决，赶紧退出去！
　　涂善撒马追赶白玉堂，没有领军人物在场，只靠铜车吊斗上的指挥军兵机械地舞动小旗，要蛇阵重新连接！
　　不能让它聚合！
　　回头，蒋平、丁兆兰等人救下黄布达正往外冲！
　　我心一横，向指挥车逼近！在枪的造诣上，楼青掌握的已经不是普通武功。我自信可以把枪法运用得娴熟自如，楼青是我，我即楼青！
　　马下，韩天锦帮了我很大的忙，大铁棍磕飞兵刃无数，畅通无阻！
　　“天锦！”
　　“哎！”
　　“把那车，给它一棍子，砸它！”
　　“好嘞！”
　　韩天锦特别听话，兴奋地照那铜车兜头就是一下！拉车的马匹受到惊吓，立了前蹄，指挥车猛地一歪，高处吊斗上的人立刻失声大叫！
　　指挥车一乱，大量的士兵立刻蜂拥而至围截保护，韩天锦已没有机会再来第二下！
　　“楼青――”是蒋平尖细的声音。
　　我仓促中回头，黄布达已经被救出来，蒋平向我这边拼命地挥手！“快走！”
　　“天锦，到你四叔那儿去！”我手下动作不停，冲他嚷嚷。
　　蒋平索性拍马过来！我眼看着他身后，“巨蛇”又在迅速地集结成型！
　　“天锦，跟你四叔走！”
　　“楼青，快走！”蒋平到得近前。
　　“楼校尉！”
　　我一看是吕和，一把抓住他手腕子，边推边说：“吕将军，快带大家走！从山谷那边绕过去……”
　　我又推韩天锦：“天锦保护好你四叔，跟紧他听见没有！”
　　“你要上哪儿？”蒋平瞪着我问。
　　“咱们不救白玉堂么？我顺着他下去的道儿去追，你们出了包围圈记得来接应我！”
　　“太危险，你不要命了？！跟我们一起走！”蒋平不由分说，过来抓我腕子。
　　“蒋四哥，没时间了，你们只管走，我自有我道理！”我把手往回屯，“天锦保护你四叔，听见没有？”
　　韩天锦有点怔愣，我眼一瞪：“你听不听话！”
　　“听话！”黑小子条件反射，就怕我说他不听话。
　　“那就跟紧你四叔，保护他，寸步不离！”
　　“哎！”
　　“楼青！”蒋平眉眼间是真的担心。
　　我拨转马头：“吕将军、蒋四哥，楼青可等着你们救命那！咱们现在抢的是时间，快走！”
　　长蛇阵即刻合拢，我瞅准缝隙，往里就扎！
　　阿黄，这回可全靠你！
　　我心中默念，双腿猛地一夹，阿黄宝驹神骏，猛然跃起，硬生生从尚未完全闭合的长蛇阵中，掠过数名士兵的脑袋，“呼”地踏下地！
　　惊叫声响起一片！我顾不得回头看，人马合一，一个劲地往前冲！
　　掠过无数人影，挑翻几十名官兵……
　　剧烈的体能消耗让我通身大汗，可感觉尚有余力可以支撑，原来人的精神都是可以无限扩大的，在特定的环境条件下，为了心中重要的人……
　　终于突出重围，阿黄心有灵犀，踏着日月削霜踩过的路线狂奔！沿途人烟稀少、景色怡人，我心中纳罕，白玉堂果然不是慌不择路，这条线，或许就是他曾经探看过的？但是，路上点点血迹分明，是白玉堂的还是日月削霜的？我心中发紧，不论是谁的血，都不是好事！
　　我脑中飞快地转着念头，在我前面，有展昭，有涂善和他的爪牙，不知道展昭追没追上白玉堂，和涂善等人有没有对峙动手？如果我到了近前，又该怎么做？
　　阿黄随地势越攀越高，抬蹄挪踏、纵跃跑转，我暗暗心惊，这地方美则美矣，却是已经接近涧崖！
　　我渐渐勒了马缰：“阿黄，慢点，阿黄……”
　　杂草丛生的坡源后，有人马躁动的声音。
　　我催动阿黄小步上前，利用转弯坡道掩住身形，悄悄探头一看。
　　涂善等人立在崖边，涧水湍急，宽阔的对面崖下――我心一抽，看到了浑身染血的日月削霜……和白玉堂！
　　唯一安慰的是，展昭立于涧水边，身形如松，面色坦然坚定，虽是仰视涂善，却自有一股凛然不可侵的英气。
　　“展昭，终于又见面了……本将军，一直在等你。”
　　“涂将军今日对玉堂所为，并不磊落！弩伤战马，更算不得英雄，展昭无半点佩服！若为逼展某出来，将军所为，更令人不屑！玉堂受伤，将军要趁人之危，展昭无话可说，只管放马过来！今日展昭……绝不会手下留情！”
　　“好气魄！”涂善冷笑，“破不了我的长蛇阵，还要逞口舌之快。先看看你自己的处境！”
　　我听着，暗暗攥紧马缰。事态紧急，我能做什么？
　　若我露面，定不是涂善的对手！那么，跃崖？
　　为今之际，是到展昭和白玉堂的身边去并肩作战。如果能跳过去，对涂善等人就是个不大不小的打击。我敢打赌，他们，还没有以身试险的勇气！
　　可是，我就有么？
　　还没到崖边，我的心脏，已经咚咚咚地剧烈跳动，一路的紧张，让我难以控制呼吸的频率。
　　既然墨扬能过，阿黄，应该也可以？
　　要我退回去，绝无可能，不说良心和公理，就是与展昭、白玉堂的情谊我也不可能退；那么与涂善拼杀一番？更不可能，送死的事我不做！既然被发现就是个死不能硬拼，那为什么不干脆相信阿黄直接冲过去？！
　　我神经质地摩挲着阿黄的皮毛：“成吗？”
　　伏□子，我贴着阿黄的耳朵：“跳过去，行吗？你的伙伴……在那边。阿黄，成吗？”
　　阿黄闷闷地喷个响鼻，前蹄踏着地，突然把头重重地低了一低！
　　我于是有了种豁出去的决心：“好！”
　　一点一点勒着缰绳，阿黄带着我慢慢往后退，离他们越来越远，越来越远……当退到一定程度，阿黄停了脚步。
　　我深吸一口气，把身子猛地一低，腿下较劲：“驾！”
　　阿黄心领神会，像一支离弦的箭，“蹭”地冲了出去！
　　跃起的时候，我忘了害怕，在瞬间的失重中睁大眼睛！
　　“啪！”阿黄带着我，成功落地！
　　“楼大哥？！”展昭急忙上前两步，眼中有惊有惧，没有喜。
　　我知道他在为我后怕，若是白玉堂，恐怕要冲我大吼大叫了。我顺着展昭的手扶了一把翻身下马，脚刚落地，竟然就是一软。
　　“楼大哥你……”
　　“展昭！”我们对视，他哽住了话语，彼此都明白，尽在不言中。
　　“白玉堂！”我担心地唤他一声。只听涂善在对面咬牙道：“好，好得很！想不到你们倒是各个都有一匹宝马，敢从本将军眼皮底下冲过去的，从来都是刀下之鬼！”
　　我脱口而出：“妄想一切都在你的掌握之中？别做梦！”
　　“楼、青！”他危险地审视我，眯起了眼睛。
　　展昭半跪□子查毕白玉堂的伤势，转头起身：“将军若还自称光明磊落之人，便疆场上再见，若现在就想取我等性命，恐怕也没那么容易！”
　　“哦？你这算是……替白玉堂接下我的战书？”
　　展昭声线朗朗，语气铿锵：“展某与玉堂，不分你我！涂将军……请便吧！”
　　展昭回身，重又在白玉堂面前跪下，伸手相扶，疾点他几处穴道止血。背对着敌人，竟然就大敞空门，不去理会涂善有任何举动。涂善一时过不来，我也有峙无恐，低低地问他：“白玉堂怎么样？”
　　“玉堂昏迷不醒，这箭……”
　　我一惊：“箭上有毒？！”
　　“血色鲜红，应是迷药。”
　　我稍稍放心，还是忍不住骂：“卑鄙！”
　　转头看见血流不止的日月削霜，心里更加难受。只见展昭抚上它的颈项，下指一探，眼中闪过不忍，深邃漆黑。
　　身中强弩，后腿折断，加上流了大量的血，白玉堂的这匹日月削霜，纵是宝马，也恐怕真的……回天乏术。
　　涂善坐在马上，怔了半晌。抬臂做个手势：“众将听令，将此三人拿下！杀――无赦！”
　　“是！”众多人马呼啦啦沿着水涧断崖的两边分散而去，绕远路欲转到对面到我们这里，而涂善，就站在崖边，冷冷地看着。
　　情况十分紧急，虽然涂善的人马包抄过来需要时间，但白玉堂身负重伤，还有一匹垂死的战马……我们要如何全身而退？！
　　与敌方遭遇，必又是一番恶战。
　　如何护住白玉堂？保人，肯定得舍马。
　　我知道白玉堂对日月削霜是何等珍爱，这样一匹世间少有的宝马，舍弃了确实心痛。失去日月削霜，白玉堂就如飞虎折翼，但现在也是没有办法的办法，我们不可能拖走一匹……“马尸”。
　　可再看墨扬，两眼都是红的，几乎就跪在日月削霜的身边，声声悲鸣呜咽；阿黄定定站在一旁，目不转睛地盯着同伴，大眼睛里包含泪水。
　　展昭与我视线相对，眼含悲悯，轻轻摇头。
　　日月削霜拓……没救了。
　　现在人最要紧，我硬起心肠：“赶紧离开这里！”
　　忽听远处有声声马蹄激荡，我吃一惊：“这么快？！”不由得握紧手中长枪！
　　“楼大哥，”展昭将白玉堂抱上阿黄的脊背，我这才看清他的手中也握了一杆枪。展昭面容严肃，沉稳地护到我身前来，“玉堂拜托于你，此处交给展某，定保你们周全。快走。”
　　“展昭！”
　　“楼大哥请放心，“展昭斜睇一眼对面崖上的涂善，“展某自有主张。”
　　我暗暗咬牙，为今之际只能如此！忽然听得远处的马蹄中还参杂着兵器碰撞之声，我心头一喜，“难道是蒋四哥？展昭，可能是蒋平和吕和将军从后面抄过来，我们的救兵到了！”
　　展昭闻言并不松懈，凝神戒备，渐渐看到有人马出现，果然是蒋平、吕和。
　　我一颗心放回肚子里，只听得涂善重重哼了一声：“展昭，今日算你们走运，本将军在阵前等着你！”随即一甩大氅，拨马去了。
　　“展兄弟！楼兄弟！”
　　“蒋四哥，吕将军！”
　　蒋平看到白玉堂，一阵心疼焦急：“老五！老五！”
　　吕和见状，便道：“拦截散兵不足为惧，我们快走！”
　　“好。”我点头，却忍不住回头再望。
　　阿黄被缰绳扯着，却纹丝不动，稀溜溜喷着响鼻，扭项去拱墨扬。
　　墨扬跪在日月削霜的身边，被阿黄连哄带拱，方才慢慢撑起身子。
　　二马不约而同，自发地用头颈和前蹄，小心翼翼将倒在水边的日月削霜完全挪进涧水中，让湍急清澈的水流带走了它们最亲密的朋友。
　　这，也是一种“水葬”吧。
　　眼下紧迫的情况，不可能带走日月削霜，墨扬和阿黄能这样做，很好。
　　然而马也有情，马也有泪。
　　墨扬的嘶鸣和泪水，令人动容。在场的马匹全都低下头去。
　　阿黄轻轻蹭着墨扬的肩胛，好像在鼓励伙伴振奋。
　　墨扬抬起琥珀色的眼睛，对他的主人低鸣，微微塌□子示意。
　　展昭抚摸墨扬的门鬃，将白玉堂接过，移到马背上，随即翻鞍碾镫上了座骑，给他以依靠。
　　我也骑上阿黄。
　　“驾！驾！”“驾！”……
　　现在一波未平，还远算不上安全……
　　一行人快马加鞭，离开险地，向卧虎沟方向飞驰而去！
　　 

作者有话要说：太忙，没时间更新，拖到现在，泪。




119

第107章 ... 
 
 
　　
　　107
　　
　　昏睡的人突然动了动，床铺发出一声轻响。
　　我正在拧手巾，闻声急忙回头，看到他睁了眼，喜道：“白玉堂！”
　　三两步走过来扶住挣扎欲起的他：“你着什么急？！”
　　“楼大哥……”
　　“怎么样？头疼不疼，还晕不晕？哎你慢点，小心那伤……”
　　“我没事。”
　　“是啊没事，”我瞥他一眼，把刚拧的热手巾塞他手里让他擦脸清醒清醒，“中了箭伤算什么，上面淬了药又算什么，当然咱们白五爷身强体健，公孙先生又妙手回春，普通迷药奈何不得！可你老先生一睡三个多时辰，天都黑透了！”
　　白玉堂勾勾唇角：“敢调侃五爷。楼大哥，长本事了啊。”话虽威胁，气力却明显比往日虚弱很多。
　　“哪敢。”我微笑，正了神色，现在形势不容乐观，两句打趣的话适可而止，情况这么严峻，就算让我开玩笑也没心情。
　　“楼大哥，咱们这是在哪儿……？展昭他……”
　　“咱们这是回了卧虎沟大本营。白天长蛇阵对峙，全身而退，幸不辱命。”我接过白玉堂擦拭的手巾放到一边，“展昭救你回来，累得狠了，兼着排兵固防、稳定军心，又一直惦记照顾你，好不容易我才把他打发走去休息一下。”
　　“多谢楼大哥，亏你及时赶到。”
　　我摇头：“没什么。”
　　“黄布达如何？”
　　说到黄布达，我无奈苦笑：“放心，他好得很。虽然受了伤，倒没有性命之忧，就是满心愧疚，悔不听你的话连累了大伙，更累你受重伤。我和展昭好不容易杀出重围带你回来，这厮那么大的汉子就扑通跪到你面前，痛哭流涕、说自己的不是。你昏着也听不见啊，他还跪在地上挡着道儿没法给你医治。最后丁家二爷简单粗暴，一记手刀把他磕晕了事！扔给徐三爷照看着，大家才算清静。”
　　“咳。”白玉堂闷出一声笑，对这个莽楞的小霸王黄布达也是三分无奈。“对了楼大哥，拓怎么样？它的伤，可有派人好好包扎医治？”
　　我的那点笑，慢慢消失。
　　“白玉堂……”看着他认真而信任的眼睛，我再也笑不出来。
　　门吱呀一响，展昭手捧药碗迈进门槛：“楼大哥！玉堂你醒了？！”
　　“猫儿！”白玉堂嘴唇虽然发白，精神却还好，双眸仍然璨亮。
　　展昭把药碗放到桌角，扶住要下床的他：“小心！”
　　我慢慢站起来，往边上让让，心头担忧。
　　白玉堂笑道：“五爷哪有这么娇气，睡几个时辰，再把真气运行一周天，便好了。猫儿你怎么样，有没有受伤？”
　　展昭摇头，眼光仍在他身上。
　　“放心，你家五爷没事，况且这伤……岂是白受的？”察觉到我盯着他看，白玉堂也抬头看向我，带出五爷的自信神采，“告诉你楼大哥，我们已找到了破阵所在。是不是猫儿？”
　　展昭挤出一丝微笑，抚上他的肩膀。
　　“楼大哥，怎地不说话？方才我问你的，拓如何了？”白五爷，竟然还没忘。
　　展昭也看向我，对上他的视线，我眉头微皱：日月削霜的事……还是你来告诉他比较好吧，我……不知道怎么说。
　　“拓伤得不轻，都因为我这个主人！”白玉堂半是自责地低语。
　　“玉堂……”
　　白玉堂何等聪明，看我们神色不对，眉峰突然一挑：“我去看看拓！”
　　“玉堂！”
　　展昭和我对视，我会意，点点头退出房间，把门紧紧关上。
　　夜色深沉。
　　怔怔地叹口气，我转身欲行。
　　“啪嚓”一声！身后屋中……有什么东西摔碎了。
　　我顿住。
　　慢慢攥紧了拳，我咬咬牙，迈步离开。
　　
　　**************************************
　　
　　自那夜后，白玉堂再也没有提过日月削霜。
　　白日见他，脸色依然苍白，却精神沉稳，透着一股近乎倔犟的坚毅。
　　他不顾身体还虚，坚持与众家英雄讨论敌情战况，认真严肃。
　　但他也不急不躁，作息正常，几乎不像我以前认识的那个白玉堂。
　　展昭当晚怎么和他说的已经不重要，重要的是五爷听得进耳去，连带着能让我们放心。
　　有展昭在，毕竟好很多。
　　傍晚，意外地看到白玉堂在马厩抚摸墨扬和阿黄，眼含晶莹。
　　我知道他心里难受，情不自禁：“老五……”
　　“楼大哥，”看到我，白玉堂并不意外，也没有特意掩饰，“放心，我没事。”
　　他走到我身边，一字一字道：“楼大哥，我不会让拓白白牺牲的。”
　　
　　********************************************************
　　
　　白五爷从不打诳语，虽然那一仗痛失爱马又身负重伤，却也悟出了解阵、破阵所在。白日在议事厅与老少英雄交流谈论，晚上仍秉烛与展昭分析探究，展昭也不避讳，坦荡荡与他同宿，一方面方便为五爷疗伤，一方面也为了破阵的商讨。
　　五爷精通机关阵法，在这方面很让大家信服，都表示愿意听从分派调遣，白玉堂感激不尽。
　　我是外行，旁听几日下来，也收获不浅。
　　一字长蛇阵，分阵首、阵身、阵尾，多时可达数万人组成。因成阵如一条巨蛇，可盘可环可绕，故名蛇头、蛇肋、蛇尾。一字长蛇阵也可变化为九曲盘蛇阵，条条蛇肋分解，散而不乱，又护蛇胆、蛇心，变幻莫测，置对方于死地。蛇心置一高大铜车，上悬旗杆吊斗，四方阵旗指挥变化，操控蛇阵动向，十分厉害。
　　五爷排兵布将，根据几次探阵讨敌的经验安排人手，也征求大家意见。小霸王黄布达身强体壮、皮糙肉厚，虽然中了箭，倒只是皮外伤，没有伤到要害，不几日便好了。这一次请战蛇头，十分真诚，再三向五爷保证，绝不会不听指挥耽误大事，甚至愿意立下军令状。三爷徐庆与之最要好，也道：“我助老黄一臂之力，请战蛇头！”
　　白玉堂了解其为人，知黄布达不会再犯，终于点头同意。
　　蛇身由七条蛇肋组成，白玉堂委托智化、岳成等英雄各带兵马，每人负责一条，艾虎急得抓耳挠腮，也要请战，白玉堂念他刚刚出师，年纪尚轻没有经验，遂嘱咐其跟在智化身边，辅助作战、见机行事。
　　蛇胆是长蛇阵阵眼，掌控蛇肋变化，断蛇肋而不破蛇胆，形散神不散，事倍功半。丁兆惠言道：“破蛇胆之事就交给我了！”
　　“丁二哥！”白玉堂慎重道，“镇守蛇胆的是君山大爷武万峰，使一手双枪，变幻莫测，万不可轻敌！”
　　丁兆兰道：“五弟放心，沙场亲兄弟，上阵父子兵，我和兆惠一起上，定破了这阵胆！”
　　“二位哥哥，丁家军不可无主，还需要你二人指挥……”
　　“嗨！”丁兆惠一挥手，“吕和将军都可下场攻打蛇肋，我又有何不可？！观兵t阵有蒋四哥就好，分派兵源我自会安排妥当，老五只管把心收到肚子里！”
　　白玉堂见状点头：“那也好，蛇胆就交给丁家二位哥哥！千万小心！”
　　“行，知道了！”
　　“五弟，”一直没说话的欧阳春开口，“蛇心就交给愚兄吧。”
　　欧阳春十分真诚，知道这蛇心是关键，当然也最危险，遂主动请缨。
　　五爷抱腕：“老哥哥的心意，白玉堂万分感激，但这蛇心，还是我亲自下场。”
　　大家听见，看向白玉堂，或多或少有一些担忧。
　　欧阳春道;：“五弟，你重伤初愈，怎好深入阵心，这里惟你对破阵之法最为明白，还是指挥大局的好。”
　　况且……大家心照不宣，日月削霜已死，白玉堂没有合适的马力，恐怕……
　　“诸位兄长不必担心，我自有分寸。蛇心……就由我和展昭共同来破！”
　　白玉堂与他对视，展昭坚定颌首，不须多言。
　　基本安排妥当，各自准备，白玉堂再次向欧阳春抱腕：“老哥哥，阵心虽不交予你，却是有更重要的事要拜托你身上。”
　　“五弟请讲，愚兄自当尽力。”
　　“多谢欧阳兄，请借一步说话。”
　　“老五……”我欲言又止，白玉堂并没有给我明确的任务，转念一想，还是等他忙完再说。
　　展昭却轻轻握了我的胳膊：“楼大哥，走。”
　　我微愣，看到展昭坦荡的眼眸已经明白，他们并不瞒我。
　　心头一暖，跟着展昭白玉堂走进内厅。
　　原来白玉堂是请欧阳春在敌我双方的注意力都放到长蛇阵之际，带人抄君山后盘，以迅雷不及掩耳之势断他后路！如此这般，这般如此……
　　欧阳春领命颌首：“五弟放心吧。”
　　要以少治多，就不能给敌人也不能给自己喘息的机会，僵持的结果是卧虎沟被君山大军一点点蚕食吞没，现在，援军陆续潜入跟进，是我方反击的时候到了！
　　我以询问的眼神看着展昭、白玉堂，两人明白我意思，展昭道：“楼大哥，你与蒋四哥为我等观兵t阵，可好？”
　　我张嘴欲辩，白玉堂“扑哧”一笑：“猫儿，你这样说，岂不折煞了楼大哥的颜面，未免也低估了他。”
　　白玉堂灵巧转身，手拍上我肩膀：“楼兄就做我等的接应大将军，可行？”
　　我皱眉：“能不能不打哑谜，把话说清楚？先说好，什么观兵t阵，让我看着你们涉险却无所事事，这我做不到。”
　　“好，不开玩笑。”白玉堂敛笑正了神色，双手扶住我肩膀，看着我的眼睛，“我是想，破长蛇阵十一路人马，道道任务不轻，请楼大哥带上韩天锦和一队军兵，纵观全局，随时接应，补险拾遗。楼大哥，这趟重任给你，可行？”
　　我明白了。
　　略略思索，我抬眼看他：“行，交给我没问题，但是韩天锦不用跟我，让他留在你们身边……听我说，天锦是一员猛将，虽然憨愣，却能出奇制敌，你们破阵心，是险中之险，有天锦在，我好放心……”
　　“这正是我和猫儿要说的话，”白玉堂打断了我，“楼大哥，天锦必须跟在你身边，我们才能放心。况且你也知道，天锦这孩子憨傻，跟着我们闯阵心，估计不到，反成累赘，更容易遭险，让他跟着你，你遇事沉稳周到，无形中护了他，而天锦的武艺又正好为你所用，可保你周全，这样才妥。否则，我和猫儿，是绝不会让你冒险的。”
　　“玉堂所言极是，”展昭看着我，眼眸深黑澄澈，“楼大哥可答应？”
　　“可是……”我张了张嘴，心头担忧，“白玉堂……，你的身体……？还有日月削霜……。展昭……？”
　　展昭抚上我手臂，紧了紧：“楼大哥放心，这一仗势在必行，你保护好自己性命，就是帮了展某和玉堂。”
　　我沉了片刻：“好吧，”反握住他的手，还有白玉堂的，“听好，君山之战了结后，我有一件事要告诉你们。”
　　“何事？”
　　我压低声音：“是皇上的口谕。但我现在不会说，所以你们也要答应我，小心、惜命！”
　　展昭颌首：“好。”
　　“可别言而无信！”
　　白玉堂傲然一笑：“五爷是谁，何曾言而无信？！”
　　我的心渐渐放下，顺着白老五的话冒出一句：“那是，英雄莫问出处，流氓别问岁数！”
　　“楼青！”白玉堂变了脸色，作势要打，却绷不住眼角笑意。
　　展昭拂开他手臂，连我带他一起瞪，却没有丝毫嗔怒不满。
　　五爷顺势收了手，我赶紧抱腕了事。
　　大战前的压抑气息在一句玩笑间消散不在，凝结沉淀的，是万全准备和信任默契。
　　




120

第108章 ... 
 
 
　　108．
　　
　　夜色如墨，正是黎明前最黑暗的时候。
　　我睁眼、起床，简单洗漱，从容不迫地紧大带、扎箭袖、蹬战靴……深吸一口气――今天，将面临一场大战。我挎好飞痕剑，右手抓过带来的那杆普通长枪，迈步出房门。
　　雾色氤氲。
　　有雾，实乃天助我军，在明而未明之际对仗，扰敌视线，有利无弊。
　　然而我却在院中愣住：对面墙下的兵器架上，一杆缨丝朱红，身若白蜡，长一丈有余；一杆精钢细铁，枪头淬银，细长如芦叶。两杆长枪在白色雾气中时隐时现，恍若神兵。
　　而在旁边状似悠闲倚墙而靠的，不是白家五爷还会有谁。
　　白玉堂怀抱飞白刀，腰悬画影剑，唇角勾着个微笑。看见我，才慢慢站直了身子，一幅正等你的慵懒模样。
　　“楼大哥！”
　　定睛一看，展昭一身箭衣箭袖，如风中青竹，英姿飒飒。只见他手捧一件小甲，抖开来：“这件贴身护心锁子甲，请楼大哥穿上。”
　　我看看展昭，又看看白玉堂：“你们呢？”
　　展昭微笑，摇了摇头：“不用。楼大哥只管穿好，让我和玉堂放心。”
　　“是不用，还是没有？”我怎会不知战场上盔甲奇缺，这件护心甲，分明是展昭的。
　　白玉堂拍拍我的肩，笑道：“楼大哥，你就遂了猫儿的心意，我们还等着你帮忙。”
　　“那老五你也不穿……？”
　　“我？五爷纵横江湖惯了，何时穿过这劳什子物件，不嫌累赘！”
　　话说得张扬无礼，我又怎会不懂其中好意。
　　于是我不再客气：“谢了。”
　　小甲上身，丝毫不影响活动，松紧适宜，轻巧坚韧。
　　“楼大哥，你来！”白玉堂指着兵器架上那两杆枪，“试试哪件顺手？”
　　我握在手中端详，都不简单，果然比普通长枪要好。
　　“哪来的宝家伙？”
　　白玉堂一笑，眨眼道：“战利品。有一件猫儿就用着。”
　　我忙问：“哪个？”
　　“不用顾虑我，”展昭抢言道，“楼大哥只管试，我用哪杆都好。”
　　我先取了朱缨枪，在院中小试身手，只见枪尖闪烁，缨丝婆娑，感觉枪身韧性极好，收放自如，我舞了一通，周身酣畅淋漓；又拿那杆银枪试过，我找着感觉掂量：“朱缨枪好像更轻一点，我用缨枪顺手。”
　　“好，那猫儿就还用这杆淬银枪。”
　　展昭点头。
　　“楼大哥有了应手兵器，战时我和玉堂便能多放下一些心。只是楼大哥祖传的宝枪，为了我和玉堂，折在千斤闸下，独一无二，再难寻回……”
　　展昭的口吻透着内疚和遗憾，我伸手往他肩上一压，瞪眼道：“怎么又提这事儿，还没完了？！早说了值得，别废话！”
　　白五爷在旁边看着，双臂环胸呵呵乐，好像我扮恶人就从来没有成功过？！
　　展昭给我面子，垂眼一笑：“楼大哥莫急，展某再不提了。”
　　白玉堂扬声道：“去前面用饭，破晓之前我们出发。”
　　三人不约而同正了神色，我忍不住问他：“你的马……”
　　“放心。”白五爷目视前方，表情坚毅，“即使普通座骑，我也驾驭得来！涂善……就看五爷，怎么破了这厮的长蛇阵！”
　　
　　********************************************************************
　　
　　天将破晓，雾色朦胧。
　　君山下，敌方万人大阵，如巨蟒怪蛇，盘踞威慑，静静地，一动不动。
　　我方军士，准备妥当，蓄势待发。
　　这是暴风雨前的宁静。
　　我轻声对韩天锦细细叮嘱：“天锦，跟紧我，不要莽撞、不要冒进，我打哪个，你就打哪个，我说怎么做就怎么做。保护好自己，别让自己受伤。听话么？”
　　“听话！”韩天锦闷声闷气，回答得却干脆又利落。
　　“好孩子。”我微笑，摸摸他的大头，翻身上了阿黄。
　　各路人马均已准备就绪，我忍不住又向前方望一眼展昭和白玉堂。展爷□墨麒麟，背影修长，沉稳自如；五爷座下一匹棕红骏马，当然再好也比不过日月削霜，我在心底微叹，却见白五爷腰杆笔直，英姿飒爽，一股凛然不可侵的霸气时隐时现。他右手擎画影，慢慢高抬，蓦然潇洒划出半道圆弧，紧接着我军鼓声齐震，老少英雄各带军兵，冲向敌营！
　　勒住蠢蠢欲动的阿黄，我率领这一队人马，担当接应重责，要眼观六路耳听八方，见机行事。不看明情况，我是不会下令往里冲的。
　　我军各路人马，撕开晨雾，向长蛇阵各段奔去，打他个措手不及！
　　小霸王黄布达首当其冲，率先赶到蛇头，与敌军遭遇！蛇头将领也不示弱，出得帐来，立刻迎战！
　　“来将通名，小霸王锤下不死无名之鬼！”
　　“我乃君山三寨主――易成丙！你是什么人？”
　　“小霸王黄布达！看锤！”
　　黄布达高举大锤，流星赶月“呼”地兜头砸下，这易成丙力气也不小，拿砍山刀斜刺里往外一磕，“咔”地一声，兵刃相碰，火花四溅！
　　二马锉镫，易成丙砍山刀往回一抡，黄布达用锤往外一架，“当”又是一声！
　　两人乒乒乓乓打在一起，转眼间三四个回合已过，不分伯仲。
　　忽听一声暴喝：“俺老徐来也！”
　　三爷徐庆长刀往下一劈，易成丙赶紧架开：“什么人！”
　　“哇呀呀呀，穿山鼠徐庆，你家徐三爷！”
　　三人马打盘桓，兵对兵将对将，两方手下军士也是厮杀在一起，这蛇头就算打乱了套了！
　　行家伸伸手就知有没有，我定睛细看，黄布达、徐庆二打一，应该没问题，不用我帮忙。我带着人马催开座骑沿边小跑遛开，眼见数条蛇肋也已展开激烈的争战！
　　马嘶人喊，尘雾滚滚，我带领军兵迅速向蛇身靠近。沿线望去，智化、艾虎、邱猛、邱勇、萧洪……哪一路示弱我便带人马迎上去乒乓一阵――韩天锦真听话，跟在阿黄后面，大铁棍抡开，一路磕飞兵器无数，到哪儿哪儿乱！
　　我在心头微微一笑，并不松懈，眯起眼睛眺望全局。现在我这一路并没有深入阵中，只是外线皮毛，整个长蛇阵也并没有被影响太多。透过千军万马望到那阵心高处，旗杆耸立、吊斗上指挥旗四方挥舞，展昭、白玉堂的队伍应该正是朝那个方向破进！
　　转头再望，蛇胆隐在条条蛇肋之中，暗地操纵其变化。虽然根根“肋条”被各路英雄牵制打散、各自应负对战，但散而不乱，只因为有蛇胆！
　　据我所知，“蛇胆”处是君山当家大寨主――武万峰所守，听白玉堂言道此人一把年纪，武功修为甚高，使一手双枪，变幻莫测难以对付。负责破阵胆的是丁氏二侠，离我不远，看来是还没有和武万峰对上。我应该赶过去帮助丁家二位将军破蛇胆呢，还是带着韩天锦闯阵心助展白二人一臂之力？
　　我控马犹豫，心思电闪！
　　突然间，外围远处一阵大乱！
　　我打个激灵，吓一大跳，蓦然回首才发现骚乱的并不是我方战线，甚至就不是长蛇阵！
　　西夏军？！
　　我眼神极好，刚看到那边军兵装束就是一身冷汗――西夏人？！可转瞬便沉下心来：虽说君山地处宋夏边境但这边还是大宋国土，这百来号西夏人竟敢侵入宋境，意欲何为？！
　　难道是和襄阳王、涂善兵合一处，夹攻我军？
　　不对！
　　仔细再看，那边竟也是乒乒乓乓兵器交融，他们在干什么，在和谁打？
　　宋人？！
　　那个西夏军，在围攻一些宋人？！
　　是军？是民？
　　我边想着，手下腿下可没有停，阿黄左盘右突，带我向展昭、白玉堂的方位靠近。
　　我看见涂善了！
　　白五爷一刀将近旁的敌将砍落下马，正与涂善来个照面！
　　仇人相见分外眼红，白玉堂咬牙喝声：“涂善！”
　　涂善位居铜车高位，白玉堂一时近他不得，而且……远处那一股兵乱无可避免地影响到此，双方都有些犹疑。
　　展昭喝声：“西夏人已欺过大宋边境，是何道理？”蓦然抬头瞪向涂善。
　　涂善毫不示弱，居高临下回瞪展昭：“西夏无故欺境，本将军绝不会坐视不理！”
　　我睁大眼睛拼命望去，却见从那一股作乱包围的西夏军中争逃出一、两个兵骑，向我们这边狂奔！
　　宋人装束！
　　是自己人，还是西夏诡计？
　　涂善的位置比我们高，放眼远眺，突然睁大了豹眼，“忽”地一甩鲜红大氅，纵身跃上座骑，拨马而去！
　　“涂善！”
　　白玉堂一声大喝，就要去追！
　　“玉堂！”展昭猛地抓住他胳膊，“涂善虽走，但阵心未破，你不能离开！我去！”
　　“不行！西夏军压境，虽然人数不多，但焉知不是与涂善串通好的诡计？你不能冒险！”
　　“事关大宋国威，近在咫尺怎能不理？涂善骑的是宝马锛雷暴，普通座骑追他不上！玉堂以大局为重、破阵为重，切记切记！”
　　言罢展昭拨马就走，白玉堂明白道理，强忍住没去追，直把眼睛瞪得充血！
　　“白玉堂！”我看得分明，在兵荒马乱中大声喊他。
　　“天锦交给你，助你一臂之力！我去追展昭！”
　　“楼大哥小心！”
　　涂善的马果然了得，但我和展昭的马当然也不简单！
　　逃过来求救的真是宋人，竟然还和涂善认识？！拨马回转再去救人，我分明听见喊“老爷”！
　　叫涂善“老爷”？我更加惊异：涂府的家将！
　　“老爷！小少爷……”
　　眼看到了跟前，看清了，被围攻的是一辆马车！说时迟那时快，保护的家将猝不及防，马车被西夏长刀劈中，“咔嚓”断成两截！
　　万分惊险中马车里窜出一个女人，手抱孩子，跃到拉车的马匹背上！
　　不料长刀又致，快如闪电，女子中了一刀，孩童脱手猛地被扔了出去！
　　一切发生得太快，也太突然！惊呼声中眼看孩子危险，展昭手疾眼快，策马倾身，千钧一发之际将幼子牢牢抄进怀里！
　　与此同时听到涂善一声大喝：“骥儿――！”
　　我浑身一震：女人、幼子、家将，还有涂善这一声“骥儿”，这孩子……
　　难道这就是涂善之子，那日里被展昭、白玉堂赐名的孩子――涂骥涂子凌？！
　　
　　




121

第109章 ... 
 
 
　　
　　109
　　
　　“骥儿！”涂善长刀磕住砍下的数件凶器，猝然回头，难得的有一瞬间豹眼圆睁、真情流露！眼见幼童被展昭稳稳护在怀里，方松一口气，炯目一瞠，杀机顿现！
　　“啊！”地一声惨叫，长刀划过，近身几名西夏兵摔落下马、鲜血四溅！
　　紧接着涂善身后的死忠卫队赶到，“呼”地涌上，把西夏兵冲离我方，逼得节节败退！
　　周遭的喧杂好像狂风过境，所有声音仿佛都在千重之外，几乎产生一种耳盲幻听的错觉……
　　我半张着嘴，盯着眼前状况不知如何。
　　所有人都惊魂未定之时――
　　“爹爹！”
　　心魂突然被拉回，稚嫩的声音，在杀伐中却无比清晰！
　　孩子仰起粉装玉琢的小脸，一双黑葡萄似的眼睛直直瞅着展昭，小胖手弱弱地抓着他胸前衣襟，嘴儿一张：“爹爹？”
　　展昭怔住，大家都怔住！
　　一瞬间的静寂――
　　还是那名家将的大喊划破了凝滞：“小少爷！这才是你爹爹！”
　　家将扭回头看涂善，咧着大嘴满心愧疚：“老爷！小的该死，误踏西夏地界，引来追杀！害小少爷涉险，小的罪该万死！”
　　涂善瞪着双眼：“糊涂！”
　　“老爷！”一旁负伤的女子对涂善嘶喊一声，语中带泣，“夫人仙逝，千叮万嘱把小少爷送到您身边，月娘完成任务，死也瞑目！”
　　“咕咚”一声，竟是伤重不治，栽落下马。
　　展昭本能地抬手，挡住孩子视线。
　　小涂骥伸手扒拉，漆黑的大眼睛骨碌碌转着，看看展昭，又看看涂善。
　　也是，这么小的孩子，常年不见父亲，早忘了他爹的模样！
　　涂善回神，狠狠下了命令：“犯我大宋边境者，一个不留，杀无赦！”
　　“是！”
　　涂善下着命令，眼睛却是一瞬不瞬盯着展昭，我强迫自己收回心神，暗自戒备。
　　涂善手下家将蠢蠢欲动：“小少爷……”
　　展昭从容不迫，根本未加考虑，轻轻把孩子抱起，还到一个家将手里：“小心。”
　　我脑中念头一闪而过：将涂骥作为人质，迫涂善投降，进君山取钦差大印！
　　然而这念头也只是想想罢了，展昭如果真能这么做，也就不是展昭。
　　涂骥一回到家将手里，涂善立刻道：“护送小少爷进君山！戴忠！”
　　“大将军？！”立刻有死士从绞杀中勒马回头。
　　“你知道去哪儿！护他们走！”
　　“得令！”
　　涂善看着展昭，慢慢举起长刀，却蓦然腿下较劲，向且战且逃的西夏兵冲去！
　　“楼大哥，”展昭沉声，眼中竟也闪过杀机，“这数名夏军，要他有来无回不得通风报信！”
　　“明白！”我晓得厉害，说话间和展昭一起追上！
　　一阵嘁哩喀喳兵刃相碰，刀光剑影中人仰马翻，尘埃落定。
　　我听着自己急促的呼吸，感到心脏“咚咚咚咚”地跳个不停，伸手抹去颈下汗水，抬眼看到展昭横枪立马掩在烟尘中，和涂善对峙双峰。
　　展昭并没有看我：“楼大哥，你可还好？”
　　“我没事。”
　　握紧了长枪，我没忘自己还在战场上，应对过了突发状况，我更没天真到以为涂善会知恩图报放下屠刀！
　　我们的敌人，仍然是涂善！
　　突然间长蛇阵处一阵大乱，大家都不约而同望去――
　　不止是长蛇阵，还有君山！
　　涂善眼中一惊！
　　我心头一喜：难道北侠得手？！白玉堂的计策果然不错！
　　战场瞬息万变，没有主帅压阵便弱了气势，君山上下腹背受制，两处皆乱，长蛇阵各个击破，看涂善纵有通天本领，又如何力挽狂澜？！
　　蓦然间，涂善动了！
　　准确地说，是涂善、展昭一起动了！
　　奔雷暴与墨麒麟，号称现今世上最快的马，其爆发力之强，无可匹敌！
　　我在下一瞬，也伏贴上阿黄的身子：“驾！”
　　现在的情况是，看谁先回到长蛇阵里，稳住全局！
　　我虽然慢了半拍，但反应够快，重要的是，能瞬间明白！
　　剩下的兵士，还没开得及有所动作，已经被呛进三匹快马踏出的烟雾里！
　　**********************************************************
　　戈嗒嗒戈嗒嗒戈嗒嗒戈嗒嗒…………
　　涂善长刀一挥，冲进阵中，刀刀见血，杀气纵横！
　　展昭紧追不放，冲我喝声：“楼大哥，阵心有我，你去阵胆助丁将军一臂之力，万事小心！”
　　“你也是！”
　　再见长蛇阵，折枪断蕺，满目疮痍，兵不成列，马不成行。我方势优！
　　初见功效，白五爷果然够厉害！
　　我按下欣喜，不敢大意。百足之虫，死而不僵，更何况蛇心、蛇胆完好，虽然外围散乱，但并不致命！
　　这时候，还不能算长蛇阵告破！
　　蛇心有展昭、白玉堂与涂善对峙双峰，我边打边移，渐渐向蛇胆靠近，不知道丁兆兰、丁兆惠那里怎么样？
　　放目远眺，我心就是一沉。蛇胆处丝毫不乱，丁氏兄弟打得辛苦！
　　只见阵中一人端坐马上，手端双枪，不慌不忙。
　　此人年岁不小，花白胡须，却精神抖擞，像个武术大家！
　　两手都端着枪？应该就是白玉堂口中的君山当家老爷子――武万峰了。
　　看情形丁氏二侠与武万峰已纠缠了不短时间，看他脸不红气不喘，竟是个棘手人物？！
　　只见大爷丁兆兰，马到跟前摆枪一刺，直奔武万峰前胸！武万峰左手枪往外一挂，“恕钡匾簧，二马锉镫！就这瞬间功夫，武万峰右手枪奔着丁兆兰前胸，“啪”就刺过来！丁兆兰撤枪往外一架，二马又锉镫，武万峰忽然曲臂就换了枪招！
　　盘肘枪！我心头一跳！
　　想那练枪的不少，用双枪的可不多。当年楼老爷子酷爱枪法，竟把这破双枪的方法给悟透，传于楼青。我进入楼青的身体连带着掌握他的能为记忆，把单枪破双枪之术也侥幸存在了心里。
　　如今亲眼得见，我就知道这招数厉害！
　　丁氏二侠要是没和用双枪的打过，恐怕就得吃亏！
　　再看武万峰，趁着二马锉镫两人离得非常近，双枪在胳膊肘下一绕，枪头立时从下面就伸出来！丁兆兰没有防备，我隔着老远就喊：“小心！”
　　盘肘枪速度非常之快，丁兆兰防不胜防，也不知我那一声起到作用没有，只听“扑”地一下，畔甲绦断了！我惊出一身冷汗，见丁兆兰锉马开去，一捂软肋，万幸没有见血！
　　虚惊一场！
　　“忽”地一下，双枪又到！丁兆惠哪能看哥哥吃亏，催马拦截抖枪就刺！
　　我一看丁家两位爷果然没和用双枪的交过手，急忙挑翻近前的敌兵，迅速向他们那边靠拢。
　　丁兆惠奔武万峰前胸一刺，武万峰双枪枪花一绕，十字架搭住长枪，双方较上内力！谁料武万峰忽然一绕枪杆，四个枪头四束枪缨，绕得人眼花缭乱！
　　我暗叫不好，拼命催动阿黄，突围快进！
　　丁兆惠用劲，较内力往下一压，不料武万峰顺势泻过，抖手一催马，双枪枪头，直奔咽喉！
　　丁兆惠大惊，急忙仰身避过，几乎平躺于马背，可此番被动，再躲已来不及，武万峰双枪一转，就能扎他个肚烂肠穿！
　　说时迟那时快，我双手拧枪，照着武万峰抬手就刺！
　　“什么人？”
　　武万峰没想到斜刺里冒出我这么个人坏他好事，左手一挂我的枪，右手凶器点我眼睛，我全然不管，又是一枪！
　　武万峰吃惊，没想到我不拦不躲只管刺，二马锉镫，我挑个一字定枪，再刺！武万峰更加惊讶！
　　他当然想不到，我要的就是这个出其不意，在他意料之外强攻数招乱他心智！两个人交战在一起，来不及更多的思考，二马再次锉镫，武万峰的枪刚要盘，我先发制人盘肘扎过来，我抓的枪绮课唬使这单枪显得更长更勇，贴着武万峰的身子“蹭”地过去！
　　武万峰大惊失色：“你这小子到底是何人？！”
　　我不答言，摆枪再刺，武万峰举枪相架！突然我枪杆一撤、上边一晃，紧跟着抬前把、压后把奔他哽嗓咽喉，武万峰往外一挑，我就手低前把、抬后把――“扑”！
　　这一枪，正扎在他大腿根上！
　　“哎、呀！”武万峰疼得抬起眼瞪住我，杀机顿现！
　　我心头一惊，急忙撤枪，那血“”地窜出来，却抵不住带着内力的夺命双杀！
　　我极力后撤，终于忍不住失声叫出来：“双侠救命！”
　　




122

第110章 ... 
 
 
　　
　　110
　　
　　“当、当”两声！
　　双侠同时举枪，飞快挑开近在咫尺的凶器！
　　好险！
　　“楼青，没事吧？”
　　“没事！”我手抚胸口，心脏险些跳出来！说实话这是我头一次如此之近地遭遇危险，在一刹那几乎被双枪的枪尖扎个透堂，让我仍然坚持着有恃无恐的原因――只是因为对手已经伤了。
　　武万峰被双侠合力搪开，勒马倒退数步，瞪着我呼呼喘气。我给他那一枪扎得不轻，大腿上冒血，那战裙、甲叶子不过片刻就已经被染红！
　　别人哪里知道，其实我与武万峰刚刚交战几个回合，就觉得两膀发麻，心知内力悬殊，自己不是他的对手！可我本就不会恋战，图的也就是快、狠、准，出其不意攻其不备，而且我的目的……果然达到！
　　受了伤，武万峰真气外泄、内力不继，不会再是双侠的对手。
　　我暗暗放心：“二位丁兄，这里交给你们！”
　　“好！”
　　丁兆惠把枪一抖，武万峰见势不妙，拨马就败。丁氏二侠紧紧追赶，同时带领我方军士，与蛇胆的守军激烈交战！这阵胆处再没了头绪，乱成一锅粥！
　　我放眼看去，各条蛇肋七零八落，打散、打伤无数，只有那铜车上吊斗大旗还在，指挥的兵将仍在拼命挥舞，力图重新集结成阵。
　　忽见粗大的杆子上吊斗歪了一歪，兵士吓得哇哇大叫，我心头一乐，是韩天锦！
　　“驾！”催开阿黄，我向阵心处迅速靠近！
　　隔着激烈交战的双方人马，我看见韩天锦已经爬上大铜车，举着大铁棍，抡圆了就要冲铜车砸下去！可谁料想在他身后，一把闪着寒光的金背砍山刀也正要袭向他的身躯！
　　“天锦，后面！”我急得大喊出声！
　　仿若打个利闪，刺耳的兵器碰撞声“喀嚓”一响，两柄长刀顺势抵在一起！
　　白五爷嘴角勾笑，眼神狠戾：“想伤我侄儿，下辈子吧！”
　　两人分开，白玉堂将飞白刀一横，下颌骄傲仰起，双眸璀璨如星：“涂善，你的长蛇阵已经快被我破了，七零八落不足为惧，你还有什么能耐？识相的话下马被绑，认罪服输，打开君山任我驰骋！如若不然，就做你白爷爷刀下之鬼！”
　　涂善微微一笑：“阵心未散、大旗未倒，何以言胜？”
　　憨楞的韩天锦回头瞅见我，铜车也不砸了，咧开大嘴就笑：“黑、黑叔！”
　　涂善戾眼一瞠，突然道：“弓箭手何在？保护大旗！”
　　“是！”
　　说话间就有十数人搭弓上箭，瞄准韩天锦！
　　说时迟那时快，一匹骏马如瀚海麒麟，“呼”地越过弓箭手脑袋，落入人群！一杆银枪梨花暴雪，“突突”翻转，直把人骇得眼花缭乱，展昭以迅雷不及掩耳之势“啪啪啪”点下数名弓箭手的腕子，身形一转，三枚袖箭打掉三柄长弓！
　　“展昭！”
　　南侠擎枪在手：“想伤韩天锦，先过展某这关！”
　　韩天锦睁着大眼睛看展昭，好像突然才想起来似的，笑得更欢：“展……展叔叔！”
　　涂善看看展昭，又看看白玉堂：“你们今天，妄想偷袭君山、破我的长蛇大阵？本将军现在就明明白白告诉你们：有涂某人在，尔等料难取胜！”
　　“是吗，”白玉堂把刀一横，“少说废话！别的不讲，今日你我兵器底下见真功！”
　　“兵器底下见真功？”涂善微眯着眼睛，慢悠悠道，“想当初你我还算有过同餐之谊，也曾把酒言欢，尽管说现在各为其主，但人情还在、缘分还在，本将军惜你是个人才，就此杀之，还真不忍心。”
　　白玉堂不怒反笑：“激将法？对你五爷没有用！涂善，要不然你就下马被绑，要不然你就撒马来战！拓的仇……今天咱们也算一算！”
　　五爷将飞白刀一颤，擎刀立马，豪气纵横！涂善突然抬起胳膊，做个手势凛冽一划，三员大将“呼啦”亮出兵器，竟是将展昭团团围住！
　　白玉堂双眼一凛：“卑鄙！”
　　却听展昭朗声道：“玉堂只管应敌！阵心有我、天锦有我！若信展昭，便不必回头。”
　　白玉堂死盯着涂善没有回头，微微笑了，话是给展昭的：“当然信！猫儿的话，五爷深信不疑；猫儿的能为，五爷更是放心！”
　　说着话白玉堂提马往前一纵，飞白刀迎风而落！涂善举刀相迎，“喀”地一声厉响，二马锉镫，两人马来马往，打到一起！
　　再看展昭，一拨马立于铜车前，银枪舞开所向披靡，把个韩天锦护得滴水不漏！那几员大将一同欺上也不是南侠对手，被点伤、点倒、再无交战能力，被横磕下马的更是摔得凄惨……敌方兵勇也有不怕死的往上来冲，却根本都近不了南侠的身！
　　我看得明白，阵心处最最重要，保护铜车大旗的兵勇甚多，我方虽貌似打乱了阵脚局势占优，但毕竟兵力少于敌方，在“蛇心”这里尤其明显！
　　展昭银枪一划，游刃有余，但我恐怕他以少敌多，不能长久。挑翻圈外敌兵，我招呼己方人马撕开口子，冲杀进去，两方军士战在一起，缓解对展昭的包围。
　　“楼大哥，你怎么进来了？！刀枪无眼，你小心！”
　　“我知道！”
　　“我掩护你，看好天锦！”
　　“我知道！”
　　抬眼一看，我鼻子差点没气歪！这个活宝韩天锦，站在大铜车上，光看着我们作战精彩，也不打了，一个劲儿地喊：“哎！好！嘿嘿……打得好！”
　　我瞅着他，又好气又好笑，扯着嗓子喊一声：“韩天锦！”
　　“哎！”韩天锦瞅见我十分兴奋，“黑叔叔！”
　　他撒开大脚板就要跳下铜车奔我这边跑！
　　“别来！”我大叫，“天锦，砸这个车上的杆子，看见没有，砸这个铁杆子！”
　　“哦？”
　　“砸啊！砸！把吊斗上那人都给我扒拉下来！”
　　“哎！”韩天锦听懂了，领了任务高兴得不得了，冲手里“呸呸”两口唾沫，抄起大铁棍力贯千斤――
　　“咔”地一声，硬硬相碰，震得我耳朵嗡嗡。
　　扭回头看那边白玉堂，与涂善“劈劈啪啪”转眼就是三四十个回合，你来我往各不相让！涂善手中一把金背砍山刀，果然称得上武林高手、沙场英豪，带出的风都是利的！白五爷当然也不简单，飞白刀舞得神出鬼没、如大鹏仙！
　　看那涂善躲避自如，招数一点不乱，白玉堂也不急躁，抬手间潇洒如风、迅如闪电，一招紧似一招，一招快似一招！
　　我掉回头再喊：“天锦，砸！”
　　“好嘞！”
　　“咔嚓”又一声厉响，韩天锦天生神力、不负众望，三铁棍砸折高大粗壮的旗杆，杆顶吊斗中舞旗指挥的兵丁哇哇乱叫，眼看铜车上竖立的杆子裂了大缝，晃晃悠悠，摇摇欲倒！
　　冲上来守护阵心的敌将也不打了，仰头看着高杆满眼惊恐！与此同时白玉堂虚晃一招，飞白刀直取涂善右肩！有个兵将却在此刻失声嘶喊：“大将军！阵心的大旗要倒啦！”
　　“什么？！”涂善也吃了一惊，紧接着“啪嚓”一声巨响，那旗杆带铜车连上边吊斗里的人全都倒下来！几个指挥的兵将摔出吊斗，立时口喷鲜血，再也爬不起身！
　　韩天锦端着大铁棍立在灰尘里，咧着大嘴一边笑一边扇：“嘿嘿，嘿嘿！呸呸，呸……”
　　“亢”地一声，双刀相撞！涂善刚才那稍一分神，白玉堂的刀已经到了！涂善仓促一迎，岂料五爷气贯长虹，一招六合斩威力无穷！涂善的刀虽然搪上却并没有搪出去，飞白刀猛地压上肩膀！
　　我看得分明，刀口砍透了护甲，二马锉镫，只见涂善右肩膀出了血！
　　好样的！我在心里为白玉堂叫一声好，却听身边展昭道：“楼大哥，四哥、北侠奇袭成功，君山已乱！劳你带韩天锦去接应四哥取印，待擒住涂善，你我再来汇合！”
　　“行！”
　　“楼大哥！”
　　我急忙一勒阿黄：“怎么？”
　　展昭欲言又止，想了一下才道：“涂善那幼子，请楼大哥进驻君山时，务必留意。若有找到，暂且看护。”随即又解释一句，“涂善助襄阳王谋反，罪过不小，但毕竟是朝廷命官，如何处置仍要由皇上定夺。”
　　顿了顿，展昭轻轻道：“孩童无辜。”
　　我点了点头：“明白，见到北侠，我也会提醒他们一声，你放心。”
　　“有劳。”
　　“天锦，走了！”
　　“哎！”我一叫，韩天锦就跟回姥姥家似的那么高兴，抗着大铁棍紧跟在阿黄屁股后面，就差哼小曲儿了！
　　打马奔离长蛇阵，我不经意间回头侧望，涂善还在与白玉堂交战，血顺着肩膀往下流，没用一会儿工夫，已经染成红色。
　　




123

第111章 ... 
 
 
　　111
　　
　　阿黄驮着我，像离弦箭一样奔进君山，马蹄轻捷、身形矫健、蹿挪跳跃竟如老马识途！
　　我暗暗惊奇，转瞬便有些明白，阿黄当然没有进过君山，可白玉堂一定带着日月削霜探过。动物间自有人所不知的默契和方法，或是气味，或是别的什么，于是冥冥中，仿佛我和阿黄这一人一骑，也受到了些拓的指引。
　　想到日月削霜拓，我不禁一阵遗憾辛酸，心里不是滋味。
　　抬眼看去，君山之战竟比预料的还要好些。我方人马已控制大局，除了小股抵抗未清，差不多尘埃落定。
　　想那涂善也没有料到，白玉堂会在人数如此悬殊的情况下敢于背水一战、硬挤出人马来从后方突袭，因此涂善把精锐大军都放在前方长蛇阵里与我军对峙，以图吞噬我方的战斗力，君山上却兵卒怠懈，人马疏忽，真是变成空山一座了。
　　我想四爷蒋平，应该是和欧阳春等人奔赴君山深处的逆水寒潭，毕竟打捞钦差大印是最重要的目的之一。
　　没想到拐过一条山道，前方人马嘈杂，我连忙擎枪在手，勒住阿黄细看：“北侠……？北侠！”
　　欧阳春听到了我的招呼：“哦！是楼青兄弟！”
　　一行人马呼噜噜很快到得近前，我迎上前去，也看到了蒋平。
　　“蒋四哥！欧阳兄！”我抱腕，“如何，可还顺利？”
　　“嗯！”蒋平点头，“亏了老哥哥，我们从降将口中得知逆水寒潭的具体位置，这就要过去！”
　　我冲欧阳春抱腕一笑：“欧阳兄立了大功了！”
　　“哎，哪有！”欧阳春不管什么时候都是呵呵笑着，不紧不慢，像个大肚弥勒佛，“要说那还得多亏白五弟的主意想得好啊，没有他排兵布阵、分配任务，焉能如此！”
　　蒋平问：“楼青，前方可破阵？老五和展昭如何？”
　　我回答道：“长蛇阵即将告破，老五和展昭合攻阵心，我过来时，白玉堂已击伤涂善！”
　　“哦！”蒋平这才略略放心地点头。
　　“对了，”我想到一事，急问，“四哥和欧阳兄一路过来，可曾看到小孩？”
　　“孩子？”蒋平和欧阳春对视，“楼青怎知有个孩子？”
　　说着话，两人侧身回头，欧阳春从身后随从手中抱过一个孩童递给我，我接过来一看，大喜，可不正是涂善的幼子小涂骥！
　　涂骥不哭不闹，仰着小脑袋、咕噜着大眼睛瞅着我，粉妆玉琢，一点儿不怕生。
　　蒋平在旁边道：“我们从那后山盘上来，正遭遇一哨人马，面色有异，竟然还带个孩子！看装束不像君山敌人，也不像好人，倒似拐带孩子的劫匪！见他们往后山摸，想是要跑！看见我们这哨人马，上来便打！一番交战，将对方打散打死，咱们便得了这个小孩！看样子……楼兄弟难道认识？”
　　“蒋四哥，你可知道他是谁的孩子？”
　　“谁？”
　　“涂善。”
　　“啊……”蒋平闻言，与欧阳春对视，一时间眼神闪烁。我明白，他们想的，和我那时候想用小涂骥迫涂善投降一样――这是人之常情，一般都会这么想。
　　“楼青。”
　　“蒋四哥？”
　　“如今君山动荡尚未平息，我与北侠要找到逆水寒潭去取大印，如今之际，我想分一些人马给你，你带着孩子去找老五和展昭，合力迫涂善受缚，我们随后就到。你看如何？”
　　“我明白，就依四哥的意思。人马我就不用带了，逆水寒潭或许有敌人死守，免不了一番激战。有阿黄在，找到白玉堂和展昭应该不难，我会沿途留下记号，方便自己人接应。”
　　“……如此也好，千万小心行事。”
　　“嗯。”
　　我抱紧涂骥，与蒋平等人分手，催马前行。
　　拐上坡道，我抚摸阿黄的鬃毛：“去找你的伙伴，去找墨扬，走！”
　　阿黄如听懂一般，稀溜溜喷个响鼻，仰起脑袋定了定，戈嗒嗒抬起四蹄，向坡道上奔去。
　　穿过树林，踏过土道，阿黄渐渐往高处走，周遭景物越来越熟悉，我看得惊讶，这是在往哪里去？是君山侧首的……涧崖？！
　　也是这般好风景，还记得那日日月削霜浑身浴血，涧水湍急，白玉堂身负重伤，我和展昭隔崖与涂善对峙……
　　那里是日月削霜死去的地方……
　　阿黄，是来怀念它的伙伴么？
　　就在我几乎怀疑阿黄走错的时候，峰回路转，我睁大眼睛，终于看到――
　　涂善坐在马上，立于崖头，展昭、白玉堂一左一右封住了下山的去路。隔着一段距离，三个人一时间谁也没有说话，沉默地对峙。
　　这就叫冥冥中自有定数么？我在心里感慨着，并没有急于上前，树叶半遮掩了我和怀里的涂骥，寂静无声。
　　从我这个角度可以看到涂善的正脸，我看见，他脸上的颜色已经不对了，发白，这是失血过多的征兆，而他的肩膀也早已染红一大片。
　　“苍天有眼，你死期已到！”还是白五爷首先打破了静寂，“涂善，再走……你可就只能跳崖了！”
　　这里环境清幽，他们说的话清晰传进我耳中。
　　“涂将军，”展昭开口，声音依旧沉稳，没有一丝戾气，“听展某良言相劝，就此回头。你下马受缚，与我回京，是非过论听从皇上定夺。”
　　涂善看了看他，语速不紧不慢：“展昭，自本将军出世以来，一直有个遵奉誓言，那就是：不做囚徒、不做降将！不是战死杀场，就是杀身成仁！”
　　“将军此言差矣，”展昭沉声道，“你的将军是当朝万岁所封，你保卫的应该是自己的国家百姓！不料将军是非不分黑白不明，助襄阳王谋反在先，致使我宋将士自相残杀、生灵涂炭！敢问将军做的是谁家的囚徒、哪里的降将？又要如何杀身成仁？”
　　“涂善，你还不知悔改？”五爷厉声道，“如今长蛇阵已破，你现在前行无路后退无门，还想怎么样？”
　　“本将军说了：宁死阵前、不死阵后！战死沙场、杀身成仁！”
　　“将军的所作所为与誓言相悖如何一样，焉能相提并论？！”
　　“猫儿，少跟他废话！”白玉堂把刀一横，“涂善，那你想怎么死？杀身成仁就自己死，要战死沙场就过来与五爷再战三百回合，我要你的命！”
　　“呵呵。”涂善突然笑两声。
　　其实我也明白，别看白玉堂和展昭的态度、话语截然不同，但心照不宣。白五爷自然明理，也是刀子嘴豆腐心的主儿。他说得利害，却不会真要涂善的性命，毕竟此等大案，还是要皇上亲自定夺。
　　而且我也隐隐感觉到，展昭、白玉堂对涂善，没有十分狠绝的意思，可是我看涂善……要他悔过，恐怕没那么容易。
　　此时的涂善，半边身子都红了，脸色发白，气力也不似开始那么厚壮。他看了看白玉堂：“你破了我的长蛇阵，锦毛鼠果然不简单，这一局是我输了。”他侧首望向南侠：“展昭，本将军有些话想跟你说，不知你听不听得？”
　　“涂将军请讲。”
　　“展昭，你我曾同朝为官，也算有过这么一分情谊、一点了解。虽然我与你接触不多，但听闻你的故事，钦佩你的为人。实话告诉你，我不会投降，也不想去奢求所谓的原谅来换取活命的机会！我的官虽然是皇帝赵祯所封，我的心却一直追随王爷。大宋朝能有今天，襄阳王功不可没，也有我的功劳――我是王爷的先锋，多年来抗大辽、防西夏，征战疆场，在我刀下不知打死多少高手，打败多少名将！我被王爷一手提拔，可以说，襄阳王对我恩重如山那。展昭，你我算是各为其主，并不能说谁对谁错。可是有一点，我不怕说出来，是王爷错了，错就错在试图与西夏结盟！如果说辽是没落之虎，西夏就是崛起之狼。李元昊狼子野心，怎会甘愿助王爷起事而不要好处？就如今天，若被他趁虚而入，大宋危矣！西夏绝不会真心相助，而是窥探在侧，等你我两败俱伤！我多次进谏，王爷不予采纳……”涂善轻轻叹息一声，又道，“展昭，本将军已走上绝路，但从不后悔。若说唯一遗憾，是我小儿涂骥……”
　　我轻磕座马，抱着孩子，慢慢上前。
　　小涂骥经过半天颠簸，困乏以极，正乖巧地睡着。
　　涂善睁大了眼睛：“原来在你们手里……好啊、好……”
　　展昭回身，接过小涂骥，对我感激地颌首：“楼大哥。”
　　我点点头，退到一旁。
　　此时听着身后，呼噜噜人马嘈杂，我回首，却是智化、艾虎、韩天锦、黄布达、徐庆等人赶了过来，我做个手势，示意他们停在不远处，稍安勿躁。其中徐庆坐在马上，捂着右胳膊，一条手臂全是血，明显受了伤。
　　我眉头一紧，刚想出声询问，却见徐庆全然不在乎自己的伤势，扯开大嗓门就喊：“嘿我说姓涂的，你的长蛇阵已经完蛋了！你还有什么能耐你？！”
　　涂善对徐庆看都不看一眼，只问展昭：“展昭，尔等是要用这孩子逼涂某认罪投降么？”
　　“展某绝无此意。”
　　“那好，我方才说了，我只剩这孩子是个牵挂！展昭，我劳你大驾，你把他摔死，或者干脆就给他一剑，结束他这短暂的生命！”
　　我心头一跳！
　　“涂将军，你说的这是什么话！”展昭的言语里，竟隐隐带了一丝怒气，“你我疆场相见、刀戈相向，与孩子何干？这孩子，他投生在世上没有过错！涂将军，听展某良言相劝，放下兵器。你还有这孩子，你要对他负责！”
　　“负责？”涂善微微一笑，“恐怕想负责……也难啊。”
　　“孩子无辜！”展昭语气铿锵，“只要涂将军不再敌对，展某这就把孩子交付予你！”
　　涂善的眼神闪了闪：“展昭，若我抵死抵抗，拒不认罪投降呢？”
　　展昭诚恳道：“退一万步讲，就算涂将军你不降，这孩子我们也要看护他啊！这是一条小生命！”
　　“哈哈哈哈哈哈…………”
　　涂善仰天大笑，大家都瞅着他，不知他笑的什么。
　　半晌，涂善敛了笑，看着南侠，一字一字道：“好，展昭，你果然讲仁德、讲义气，君子之名，丝毫不假。有你这句话，涂某感激不尽。”
　　“涂将军……”
　　涂善做个手势，止住了展昭的话。
　　“展昭，俗话说人之将死其言也善，鸟之将亡其鸣也哀。我还有几句话，不知容讲不容讲？”
　　“……将军请说。”
　　“我有一言相告：在这世上交友要交心，孝君要识人。朋友――你要知道他是何样心地；知己――你要清楚他骨里的正派等级；辅贤臣忠明主，要看的不仅是仁慈宽容就足够，还要看于百姓、于国家是否走的上坡之路。今次要不是我家襄阳王爷信错西夏、犹豫不决，焉有这样的情况？那么，你我鹿死谁手还不得而知。”
　　“罢罢罢！”涂善笑道，“好怀念那日里你我几人同桌共饮，恐怕再也没有机会了！”
　　“展昭，”涂善低了声音，认真言道，“我儿涂骥，烦你照顾。想来他的名字还是你和白玉堂起的……如若我儿能顺利长大，不要和他提起你我曾有这番敌对，涂某感恩戴德了！”
　　言罢涂善翻身下马，冲五爷朗声道：“白玉堂，我害死了你的日月削霜，这奔雷暴就交给你！”
　　白玉堂轻轻摇头，沉声道：“好马不识二主，奔雷暴不会跟我。”
　　徐庆在远处愣愣看着，忽然来一句：“哎怎么回事这是？我说姓涂的，你要干吗？那好死可、可不如赖活着！”
　　这话劝得多没劲！
　　涂善并不理会：“展昭，我们缘分已满，你好自为之！来生――再见！”
　　这话说得很快，言罢涂善一纵身从崖上跳下，坠入湍急的深涧！
　　那匹奔雷暴一声长长嘶鸣，也紧跟着跃下去了！
　　我内心一震！
　　所有人立于崖上，半晌无声。
　　瞪着眼睛，我不禁叹一口气，说不上是什么滋味。
　　涂善无论如何，也是一朝将军，不管他……后来做错了什么。
　　我的内心深处，竟然也产生了一丝同情。
　　小涂骥醒了。
　　睁开眼睛抬着小脑袋，他懵懂地看着展昭，忽而伸出小手，握住了展昭的衣襟：“爹爹？” 
　　




124

第112章 ... 
 
 
　　第112章
　　
　　“爹爹？”
　　小涂骥的这声“爹爹”让展南侠一怔，紧跟着脸也有些红。可是看着孩子纯洁无辜的表情和找爹爹的那种眼神，展昭只有瞬间犹豫，便不由自主点了头：“哎。”
　　涂骥的大眼睛亮亮的，得到展昭的回应，立刻咧开了笑脸，小胖手更是紧紧地抓住他的衣服：“爹爹！”
　　展昭给孩子一个微微的笑颜，侧脸的线条柔和极了。
　　蓦然间他想到什么，抬头去看白玉堂。
　　五爷的手却已先行抚上了展昭的肩：“不用解释。猫儿，我懂。”
　　“玉堂，我……”
　　“无论你的决定是什么，我都支持。”
　　我离他们最近，当然全看在眼里听在耳中，连我都明白的事，五爷更是心亮如镜、事理清明。
　　展昭素来善良仁厚、侠骨柔肠，这个孩子若不救，便不是他展昭了，而最好的方法，莫过于认为义子。
　　展昭看着白玉堂，微张了嘴，五爷却做个手势，不许他说，展昭无奈，不知怎的视线寻到我这里来，我给他理解的一笑，了然于心。
　　“楼大哥……谢谢。”
　　轻轻淡淡的几个字，却尽在不言中。
　　我心头暗笑，你不谢白老五，反倒谢我。不过我也明白，展昭和白玉堂之间，何须用一个谢字。
　　“说什么谢，快走吧。”我带马回疆，不远处还有一群人等着呢。
　　见过智化、徐庆等人，我们策马下了山崖。正是夕阳西沉，战事也已经基本结束，整个君山笼罩在一片红色之中。遥遥远望，长蛇阵上，到处是折枪断箭、无主的战马，横七竖八、流血的尸体。
　　这一仗，从清晨到日暮，争战了大半天。是胜利，却也是惨胜。那些牺牲的将士，无论敌我都是大宋儿郎。能稍稍欣慰的，是挚友兄弟都还在身边罢了。
　　大家一路无话，酸涩中带着暖，也带着一丝沉重和悲凉。
　　我们先在君山中的房间里暂时休整，给徐庆包扎上药。长蛇阵一战告捷，老少英雄君山汇合。吕和将军、丁氏二侠指挥吩咐手下军士打扫战场、清理物品、救助伤患、收容俘虏、分时休息、埋锅造饭等等等等，又是好一番忙碌。
　　智化问展昭：“展兄弟，你可想好了？”
　　“是，”展昭看一眼怀中幼童，“这孩子，以后便叫展骥。”
　　“展骥展子凌！”白玉堂笑道，“当初这个名字就是我和猫儿共同想的，这孩子跟我们还真是有缘，是不是猫儿？”
　　展昭微微一笑，并没有接白玉堂的话，可这眼神是暖的，骗不了人。
　　智化何等聪明，转瞬便明白，于是轻轻点了点头。
　　“唉呦！我说楼大兄弟，你能不能轻点？！”徐三爷的大呼，把众人视线都拉过来。
　　这一声吼，震得我一咧嘴，心说得咧，就冲您这嗓门、这底气，看来伤得还不重。可我嘴上当然不能这么说，我把两手乍开：“对不住咧徐三哥，看好了，我不碰、不碰。”
　　我自然没学过专业包扎，只不过刚才帮军医个小忙，没想到碰着了徐庆的伤。
　　徐庆嘿嘿一乐：“不怪你不怪你，楼大兄弟，俺老徐知道你是好意……哎呦，轻点轻点！”这回他是冲军医嚷嚷，顺便还一扒拉人家，嫌挡了他的视线：“哎我说老五、展昭，把这娃娃也给我看看？”
　　白玉堂将小展骥放到徐庆腿上，徐庆忙用那只没受伤的胳膊虚搂住他别掉下去。小展骥咕噜着圆眼睛仰头看徐庆，咯咯笑开，忽然伸手就在他扎利扎拉的大胡子上抓了一把！
　　徐庆一愣：“嘿嘿，这小家伙，不怕俺嘿！”
　　大家全忍不住笑。
　　正这时候，忽听外面有人报，公孙先生来了，颜查散颜大人竟然也来了！
　　众人连忙起身，还未迎接，颜查散已进了房门，身后跟随的是沙龙沙老前辈、公孙策。
　　“大人、先生！”我们抱腕施礼。
　　“都是自家兄弟，不必多礼。”
　　白玉堂上前一步：“颜大哥，你不在君州城里卧虎沟中，怎么也跑到这前线阵地来？太危险了！”
　　颜查散道：“五弟，我放心不下你们，尔等阵前搏命，为兄待在阵后寝食难安。”
　　沙龙接口道：“是啊，自开战以来大人坐卧不宁，探马时时穿梭禀报。现下一得知战况告捷，大人便要立刻来见。我只好亲自护送大人前来，幸不辱命。各位辛苦了。”
　　白玉堂抱腕：“有劳沙老哥哥。”
　　沙龙抱腕摇首：“理应如此，义不容辞。”
　　公孙策道：“各位安好？可有受伤？”
　　“我们无事，谢公孙先生惦记，倒是我三哥负了伤，劳先生看看。”
　　公孙策点头，给徐庆探看。
　　我心想，这回好，有公孙先生妙手回春，徐庆就不会再嚷嚷喊疼了吧！
　　这时只听展昭道：“大人，你皇封钦差，身份尊贵，这里硝烟未平，大人还是回城中等待较为稳妥。”
　　“是，”白玉堂接口道，“颜大哥你放心，现在就差捞印了。我想凭我蒋四哥的能为，不会有问题。等四哥来了，便请他捞印，你还是回城内等吧？”
　　白玉堂的话提醒了我，我一拍脑袋：“瞧我这记性！我已见到蒋平和欧阳春，他们早先一步去了逆水寒潭捞印！”
　　“什么，你说四哥和北侠已经去了？”
　　“是，我光紧张你们和涂善对峙，忘了告诉这件事！”
　　“楼大哥无需自责，”展昭道，“既如此，我们快去接应，看蒋四哥那里如何。”
　　“我和猫儿、楼青同去！”五爷道，“沙老哥哥，劳你保护大人，二位丁兄、吕将军，这里先交给你们，安排人手戒备。”
　　“好，放心吧。”
　　我们策马直奔君山深处逆水寒潭，速度很快，不一会儿便看到掩映密林，回马绕过，一汪碧潭映入眼帘。
　　老远就看到一些人在潭边晃悠，我们刚刚接近，正见一瘦小身影跃出水潭，一屁股坐在岸边！
　　白玉堂眼尖：“四哥！”
　　说话间人已到，白玉堂翻鞍下马，扶住蒋平！
　　“哎呦呦还真他奶奶的冷！”蒋平小脑袋一晃，尖细的声音都变了调。
　　同时扶住蒋平的还有欧阳春，白玉堂颌首：“欧阳老哥哥！”
　　欧阳春点头，把那准备好的外衣披到蒋平身上。
　　白玉堂二话没说，也把身上的外衣脱下，又给蒋平裹了一层。
　　展昭眉心微蹙，半跪在蒋平身边，运指成掌，抵在他身后，输入内力暖心。
　　看蒋平干巴瘦小的身子瑟瑟发抖，别说他们，我看了都心疼。
　　“老五、展兄弟，楼大兄弟，你们都来了？”
　　“四哥怎么不等我们，就先跑了来？”
　　“我这不想着双管齐下、省些时间，早一点捞了印，也早一点踏实了不是？谁想这水还真冷，天暗，什么都看不清了！”
　　别说水下，就是站在这水边，我也觉得温度比哪里都低，透着骨子阴冷，真是难为蒋平。
　　“小弟要是会水就好了，省得哥哥受苦。”白玉堂这话发自肺腑。
　　“呦嗬，能从老五嘴里听得这话，你四哥通身都暖，难得啊难得。”蒋平嘿嘿一笑，看一眼展昭，“就是透着和以前不一样了哈！”
　　蒋平动了动：“谢谢展兄弟，别费内力了。”
　　白玉堂道：“猫儿，我来。”
　　“都不用！”蒋平推开他们的手，坏坏一笑：“老五，知道你现在与以前不同了，可这又是谁的功劳啊？”说着又瞄一眼展昭，末了还冲我眨眨眼睛。
　　展昭的脸色发红，借着天暗，微微转过头去，眼神闪烁。
　　“四哥！”白玉堂尴尬地一咧嘴，“行，冲你还能耍贫嘴，看来是不冷了吧？”
　　蒋平站起身：“不冷，可这腹中饥饿也难受啊！回去好好吃一顿。你们放心，等明日天一亮，我保证把这大印给捞上来！”
　　回到君山中的驻地，天色已经黑透了，众人勉强就在君山凑合一晚，等天明再行动。
　　展昭、白玉堂轻声叮嘱我好好休息，还特意给我留出一个房间，感激客套的话我也不说了，真是困乏疲累得可以，倒头便睡死过去。
　　再睁开眼时，天已大亮。
　　我整装净面到得前厅，诸位早就在座，恐怕我是最后一个起身的。
　　见过颜大人和众位，我一眼就看见蒋四爷蹲在宽大的椅子里抱着腿，身上披着大衣，怀里搂着茶壶，吱吱地喝热水。
　　“蒋四哥……？”
　　蒋平“咕噜”咽下一口热水：“幸不辱命，大印捞回来了！”
　　听到这话，我顿时感到如释重负，心总算是放下来。
　　我对蒋平抱腕一笑：“四爷的水下能为，真是不得不让人佩服！”
　　蒋平打个“嗨”声，笑道：“要没有老五和展昭在下水前给我输了内力暖着，恐怕也撑不下来！”
　　四爷一说我才发现这两个人都没在座：“四哥，他们俩呢？”
　　“带了人出去，我听老五说……，好像是去什么鸟鸣涧。”
　　鸟鸣涧？
　　我忽然明白了。
　　侧首看看徐庆，正抱着小展骥给他喂饭，一大一小，玩得不亦乐乎，真难以想象如此粗线条的徐三爷竟会和小展骥混到一起，还其乐融融；再看韩天锦和艾虎，也是哥俩好得勾肩搭背，吆五喝六。
　　我心头暗笑，看来没什么让我操心的。
　　丁兆惠用胳膊肘捅捅我：“楼青你放心吧，老五和我们都打过招呼了，吕将军也已经去吩咐兵士准备，等他二人回来，咱们就护送大人回君州卧虎沟。”
　　“嗯。”我点头，几口咽了饭，站起身来，“我去迎他们！”
　　翻身上了阿黄，我策马轻蹄，踏过一个山坡，远远已经望到了目的地。
　　果不出所料，涧水清脆湍急，鸟语婉转清鸣，新坟前两道修长身影，稳稳不动。
　　“楼大哥，你来了。”
　　我走过去：“这坟是涂善的？”
　　“是，”展昭颌首，“我和玉堂带几个会水的兄弟，连同那奔雷暴的尸身也打捞上来，将其一同葬在了涂善的身边。”
　　我点头。就将涂善葬在这君山，也是展昭和白玉堂对敌人的一种尊重吧。
　　我轻轻叹一口气，展昭将展骥认作亲子，涂善死后也该瞑目。
　　正在这时，忽然间马蹄骤响，就见一名军士骑着马戈嗒嗒奔过来，离老远就仓惶来了一嗓子――
　　“大人――！宋夏边境突然涌来大量西夏军，不计其数，眼看就要将君山团团包围了！！”
　　




125

第113章 ... 
 
 
　　
　　113
　　
　　西夏军？！包围君山？！
　　我心头猛地一震，太出乎意料之外了！
　　不是没想过会动干戈，冲着昨日在阵外绞杀小股西夏军救了展骥一事，就让大家心里全加了警惕，虽然没留活口，但边境探子、耳目众多，不可能不被察觉；只是实在没想到会来得这么快、这么突然！西夏军早有准备？与襄阳王已经达成协议？还是另有图谋？！
　　我转身去看白玉堂、展昭，二人虽然也吃了一惊，但只是蹙了眉，沉着如初：“楼大哥，我们快走！”
　　“好！”
　　三匹快马风驰电掣，飞速到得山边军中！
　　老少英雄都在，吕和、丁兆惠、丁兆兰等人已指挥军兵排阵布防、剑拔弩张，呼噜噜迅速排开，紧张有序地层层戒备，一副就要准备开战的凛冽状况！
　　我们所在的方位居高临下，可看到远处呼呼涌来的西夏军，似威胁又似逼迫，更仿佛故意耀武扬威？前山相对宋夏边界的大半面已呈渐渐被西夏军包围的趋势，无数的大旗飘扬，最明显的是旗上的一个粗黑大字――李！
　　李？
　　我看看展昭、白玉堂：“李？难道是李元昊，西夏的国王？”
　　展昭紧盯着山下的局势：“也可能是西夏李姓的王族将军……”
　　“李元昊怎么可能到边境来亲自领兵？！”白玉堂目不转睛地观察着，自言自语。
　　“呼啦”又一面大旗竖起，却是黑底金字，烫金黄的滚边，呼呼随风，张牙舞爪！
　　李！还是李！
　　“真是李元昊？！西夏的国主！”旁边的吕和将军看到，瞪圆了眼睛：“这种王旗便是标志！”
　　吕和是岳霖元帅麾下大将，也曾南征北战，与西夏有过数次交锋，他的话，当然可信。
　　然而，现在这是什么状况？西夏大举入侵么？看这样子，大有扫过君山、直捣君州城的架势？！
　　太突然了！
　　“谁在保护钦差大人？”
　　“欧阳、智化、沙龙几位大侠！”
　　丁兆兰接口：“徐三哥、公孙先生连同小展骥也都和钦差大人在房间里！亲兵层层保护，暂时安全。”
　　“让他们先走！”白玉堂道，“二位兄长，劳烦保护钦差大人和大印，退回君州卧虎沟，若等君山全被包围就晚了！”
　　“白将军，恐怕来不及！让钦差大人现在往后方退，万一开战起来被截在当途不是太危险了？！”吕和的拳头攥得咯咯响，“襄阳一万军兵动不得，即使飞鸽传书也远水救不得近渴，中军几万人马还未赶到……可恶！”
　　“吕将军莫急，情况虽然紧迫却不是没有办法！”展昭安慰道，转头看向山下，“一时半刻，他们还不敢冲山。”
　　就像在应展昭的话一样，正这时候，西夏军嘎然而止，竟然就停在君山近处不动！
　　□裸的威胁！我脑海里忽然蹦出这个词！
　　他们到底想干什么？！
　　不紧张不可能，可即使如此，我心里倒也没有十分恐惧的感觉。
　　许是展昭的一句话，让我冷静下来。我也认为，李元昊不会立刻冲山！
　　只听展昭道：“鹬蚌相争、渔翁得利也罢，达成协议、剿灭我军也罢，即使他知道我方的大致情况，想他也不会打没有把握的仗。既然是一国之主，既然是李元昊，便喜欢大局在握的感觉，有一点不确定都不会贸然行事！”
　　我暗暗赞同，忽然想到，如果我们君山中虚中带实、实中带虚，这样一来也许倒能拖延时间，使他不敢贸然前进！前提是，这军中的主子，是不是李元昊？
　　我把我的疑惑和推论悄悄说给展昭听，展昭赞许地看我一眼，微微点了下头。
　　“玉堂……”他与白玉堂耳语几句，五爷眼睛亮了亮，忽而又蹙蹙眉头，瞬间拿了主意。
　　“我知道了，”他回身对吕和将军抱腕，“吕将军，拜托你吩咐手下人马，把所有大旗都竖立起来，做出人马众多、不惧对峙的假象，务必拖延片刻！”
　　“好！我明白！”
　　“二位丁兄，请随我来！”白玉堂转身就走，进入颜查散等人所在的房间。我和展昭也随后跟上。
　　蒋平最先从椅子里站起来，被白玉堂扶住肩膀：“四哥，你为了捞印内寒体虚，不要再操劳了，交给小弟！”
　　未等蒋平说话，白玉堂迅速抱腕：“大人、先生、诸位兄长，小弟越矩了，情况紧急，我就再做一回主！”
　　“西夏卑鄙狡诈，那李元昊定是等我们与涂善两败俱伤，意欲趁虚而入。现下情况，各位哥哥可带兵速保大人撤回君州卧虎沟，然后在君州城上布防戒备，若真动起手来……务必要拼死保卫君州一线和广大无辜百姓了！”
　　颜查散一把握住白玉堂的手：“五弟，我不会领兵作战，你怎样安排哥哥都听。可是，你实话告诉我，你和展昭又要如何？”
　　白玉堂实话实说：“我们两个留下……”
　　不等白玉堂说完，丁兆惠插言：“我也留下，人马带走一半保护颜大人，另一半任你调遣！”
　　“不，丁二哥，人马全都撤走。”
　　“什么？！”丁兆惠瞪大了眼睛，“你们想上演空城计？”他看看展昭，“你也是这个意思？”
　　欧阳春听得皱了眉：“展兄弟，我们留下帮忙。”
　　“不，还请各位兄长保护好钦差大人和大印，这才是重中之重。”展昭抱一抱腕，解释道，“君山并不是易守难攻之地，所以与君州的连接鄂口万不能断，诸位将大军撤回君州城，才能保后方的大宋土地、百姓生灵。如果尔等保存实力，平安驻扎进君州，便有了等待援军的条件。到那时，退一万步讲，就算西夏军冲过了君山，也攻不进城，反而会来个腹背受敌。当然，这是后话。我和玉堂，先领一千人马牵制，只为虚张声势，力求拒敌于君山之外，这是最好不过。”
　　展昭虽然说得句句在理，丁兆惠却听得一拧眉：“我还是觉得太危险，我不赞同！”
　　展昭诚恳再一抱腕：“请相信小弟。”
　　其实大家也明白展昭分析得透彻，危险肯定有，却不失是一个办法，只不过谁留下、谁去做罢了。
　　“玉堂，先去和吕将军说吧。”
　　“我知道。”白玉堂点头，转身出了房门，其他人也各司其职、迅速各去准备。
　　屋内只剩下颜大人、公孙策、欧阳、沙龙以及徐庆、蒋平。
　　展昭走到我面前来，看一眼被徐庆抱在怀中的展骥，低声道：“楼大哥，徐三哥有伤在身，劳烦你帮忙照顾看护孩子，展昭先谢过了。”
　　这意思不就是找个理由让我也跟着撤回卧虎沟么！
　　我看着他，却总觉得有那么点不对劲。
　　“你是不是还有事没说？”我紧盯着他的眼睛。
　　展昭看我一眼，心知瞒不过，又不自觉地望一下门口，仿佛怕时间来不及，先给我撂下一句话：“展昭知道楼大哥必会懂我。”
　　言罢他径直走到颜查散身边：“大人，借一步说话。”
　　“何事？”
　　谁也没想到，展昭突然就大礼参拜，单膝对颜查散跪下去：“展昭还有一事相求，须问大人借一样东西。”
　　这严肃又正式的大礼让颜查散吃一惊，伸手把展昭扶起来：“展护卫，这是何意！有话就请说吧。”
　　“先向大人告罪。事态紧迫，展昭便直言了。”
　　“我军刚刚经历惨烈一战，大伤元气还未恢复，西夏军必是早环视在侧，等待趁虚而入。如今局势，敌众我寡，援兵还未赶到。依我而见，西夏想侵我边境不假，却还没有吞噬漫进的能耐，我军要拒敌于国门之外，拼死抵抗之心可备，但杀戮流血是万不得已而为之。那西夏头领趁襄阳之乱、君山之乱妄图分一杯羹，征战也是他们最后的下下之策。西夏军虎视眈眈，却有所顾忌。颜大人贵为钦差，代表皇上，我想若能以受钦差大人委派之名入西夏军中，探听虚实、和谈商议，或许能避免再起争端。如果像吕将军所说，西夏国主李元昊真在军中，那最好不过，我想尽力说服他撤兵。就算不能，也可最大限度争取时间，坚持到援兵赶来。”
　　“所以……属下是向大人请印，”展昭的眼神又不自觉向外飘了一眼，“展昭愿持气节，前往西夏军营！”
　　展昭的话不但让在场听到耳中的人愣了，连我也愣了。
　　“那方才那些准备都是什么？准备之外的准备么？！”我脱口而出。
　　“楼大哥说对了，那是准备的底线。若展昭无能，君州前沿势必要有一战，无论如何，不能在襄阳内乱之时，被外族趁机侵伐我大宋！
　　“展护卫，你可知这一趟比断后拒敌还要危险得多！”颜查散紧皱了眉头。
　　“为避生灵涂炭，展昭愿意一试！”
　　“说得好，那便应该是我去！”
　　“万万不可大人！”
　　“怎么不可，你的话没有错。我既为钦差，正应该前去。”
　　“大人贵为钦差，绝不可冒然行事，还是展昭去为妥。更何况君州还需要大人坐镇，那地方官兵与我军若有差池错别，惟有大人有权下令调和、共同抗敌啊！”
　　“这……你……”
　　“若此意可行，展昭就斗胆请大人用印！”
　　可行？可行！不得不承认，这一招奇险，却令人豁然开朗。大家都是聪明人，一点就透，如此行法，展昭确实是最合适的人选。可是，还是那句话，太大胆，太冒险！
　　所谓气节，不过三尺白绸挂丝，迎风飘舞。但随着钦差大印盖其上，即皇权加封，代表国家尊严，就如一件重要标志，意义深刻。
　　好你个展昭，好一只狡猾的猫，竟让其他人无法反驳！
　　我忍不住瞪他，他始终没有和我的眼神相碰，我固执地断定他在心虚！
　　方才那两眼飘忽不定的神情，以为我没看到？
　　你想瞒着白玉堂？怎么可能！你怎么瞒得了他！
　　四爷蒋平多精明的人，看得也更透彻，他拉住展昭的胳膊，心疼忍不住都显在了脸上：“我的展兄弟，难不成你还想瞒着老五干？！”
　　展昭苦笑：“我自然知道瞒不了，可好过他在这里当着兄长与大人面……，等他知道，我自会好好与他说。相信玉堂知大义、明大理，会懂我的意思。”
　　“你……唉！”
　　展昭的视线，终于转过来看我。
　　“楼大哥……”
　　“你还想让我走？”我话里甚至带了一丝挑衅。
　　展昭的眼神闪了一下，仍然诚恳而坚定：“我以为你会懂我。”
　　“懂！”但懂和做是两码事！
　　正这时白玉堂推门进来：“一切准备妥当，事不宜迟，快走！”
　　他两步到得展昭面前：“猫儿，我已让吕将军飞鸽传书，一封到襄阳，令咱们那一万军兵故意暴露，引襄阳王警觉，牵制他不敢妄动；另一封给路上的中军，希望岳霖元帅收到此书信能更快一点派人接应。”
　　“嗯。”展昭点头。
　　“我说……展昭、老五，你们真的要留下？”徐庆抱着小展骥，憨直朴实的脸上也全是不放心。
　　“麻烦三哥先看好展骥，有劳了。”
　　“哎！这是自然！可你们……”
　　“三哥放心，你们先撤，我自有办法。”
　　我也索性转头去嘱咐艾虎，让他照应着韩天锦。我低声跟韩天锦解释留下不是为了要打仗，软硬兼施地叫他听话跟叔伯们走，总算把这小祖宗安抚住。
　　人马迅速地唏哩呼噜从后山撤，老少英雄保护钦差大人也离开房间，白玉堂转头看到我，一下子瞪了眼：“楼大哥，你怎么不动？”
　　我白展昭一眼：“你问他！”
　　“没什么好问的！”展昭忽然伸胳膊来抓我的手腕，“楼大哥，不管说什么，这一点，我和玉堂的意见一定一致，你不要留在这儿，快走！”
　　我也不知哪来的机灵，闪身躲开，一把抓过展昭身后的东西！
　　白玉堂眼睛多尖，扯过就看。
　　钦差大印的红色印记鲜明在目，五爷脱口而出：“气节？！”
　　不用我再说什么，白玉堂这就全明白了。
　　房间里有片刻无声。
　　我以为白玉堂会愤怒、会不同意、会叫嚣，会为展昭这个危险的决定大发雷霆，然而没有，他竟然笑了一声，眉头紧蹙，看向展昭的眼神却是了解的，微苦、而夹杂着深邃的感情。
　　“你这猫儿想到了，便做得彻底，竟比五爷还快！”
　　我睁大了眼睛：“白玉堂，难道你也想……？”
　　“五爷没有这般狡猾的九转心肠，”白玉堂的话不是没有一丝怒气，“把所有事所有人都想好，就是没有他自己！”
　　白玉堂转过身来：“不错，五爷是有到军中会一会那李元昊的想法，但绝对和这猫儿的不一样！”
　　展昭眼睛一亮：“玉堂，你已确定李元昊在西夏军中？”
　　“是，刚才我与吕和到前沿观兵t阵，那李元昊竟然显身了，嚣张得很那！”
　　“那便是了，”展昭道，“如此，我的方法更加可行。”
　　“我、不、同、意！”白玉堂盯着他的眼睛，一字一顿。
　　“玉堂，你难道还能想出比我这更可行的方法？”
　　“你的办法再可行，我也不同意！你自以为想得周全，把自己逼到最危险的地步，你想没想过我？”
　　“玉堂，我是以气节使身份与西夏和谈避免生灵涂炭！既然是李元昊，他更不会因小失大，害我性命！”
　　“你见过他吗？你和他接触过吗你了解他吗？”
　　“我会见机行事！”
　　“见机行事？就是说你拿你的命去赌了？”
　　“玉堂，我不是鲁莽之人，为了你我更会惜命！虽然见机行事但没有多成把握我也不会贸然送死！玉堂，难道你不信我？！”
　　话未说完白玉堂突然一伸胳膊，猛地把展昭搂进怀里！
　　“信！我怎么会不信你这傻猫！”五爷的声音发闷、发哽、发沉……“但我不能容忍你有危险！”
　　他放开他：“这个气节使，我来当！”
　　“不可！”展昭皱了眉，实话实说，“玉堂，你没有我合适。”
　　“怎么没有？你家五爷是三品的将军，照官衔比你还大，那李元昊见我也 
 第113章 ... 
 
 
　　不能见你。让你去冒险而我在这里坐等，还不如要了你五爷的命！”
　　“玉堂，官家游说我虽也不擅长但比你稳妥。不怕你不爱听，你这性子怎适合与之周旋，只怕几句便要怒了，你若出事不也等于要了我的命？”
　　“你……”
　　“不要说了，就这么定了。”展昭情急之下抬手虚掩他的嘴。
　　“不可能！”白玉堂一把握住他的手，“死猫！你当我傻子？你做气节使？那执气节的随将呢，谁去？五爷定要跟着你，一起去会那李元昊！”
　　“白玉堂！”展昭也发了急，“你别糊涂！君山再不济也是第一层屏障，没了主将你让留下来的一千军士直接送死么？你我怎能同时离开？！”
　　“那执气节的随将呢？谁去？！”
　　“不需要，展某一人即可！”
　　“我去！”盯着这两个人，我沉沉地开了口。
　　“该死！”白玉堂抬手一把拍上自己脑门，“怎么把你给忘了！楼大哥，你快走！”
　　他比展昭还急，上来扳住我就往外送。
　　“现在这种情况，我怎么还能走？”我咬牙不动，转眼看着展昭，“不是缺一位执气节的随将么，我是最合适的。”
　　“楼大哥！”
　　“你既然说有把握，那我便和你赌，我去！你肩负着两条命，还敢去吗？”
　　“……楼大哥……”
　　“你还要去吗？”
　　展昭一瞬不瞬看着我，半晌终于一点头：“展某……定要去的。”
　　“好，那我就陪你！”我对白玉堂道，“老五，我保证替你……看好了他！”
　　“楼大哥你……”
　　“咣当”一声，大门口上趴着框子呼呼喘气的，正是蒋平！他瞪着我扯开尖细嗓子就喊：“楼青！你怎么回事你？！你害得我……呼呼……又返回来到处找你！”
　　我没有回答，只看着白玉堂。
　　白玉堂瞪着我，又看蒋平，紧蹙着眉，把拳头握紧了又松，松了又紧，终于一咬牙，走过去扶蒋平上马送他离开。
　　至于和蒋四哥怎么去说，那就是白五爷的事了…………
　　




126

第114章 ... 
 
 
　　114
　　
　　天阴，夹杂着一阵一阵的凉风，我不由得紧了紧衣袍。
　　展昭回头：“楼大哥小心些。”
　　白玉堂虽在马上，却一直紧紧攥着展昭的手，这时也转身关切地看过来：“冷么？加件衣服再走？”
　　我摇头：“没事，走吧。”
　　白玉堂又看展昭：“猫儿？”
　　“我也没事。”
　　三人不再废话，打马来到前沿阵地的山坡。
　　遥遥望去，远远近近，人马旌旗，并且依稀可见大帐的方向。
　　我刚带稳马缰，就听得对面西夏军的声声呼喝：“宋朝守将，弃马受降，放下武器，饶尔不死！宋朝守将，弃马受降，放下武器，饶尔不死！”
　　五爷剑眉一挑，就要发作，展昭反握住他的手，轻轻拍了拍：“玉堂，稍安勿躁，待我看看。”
　　展昭不理那些挑衅，兀自沉了沉。片刻眉心微舒，唇角竟含了一丝微笑。
　　“猫儿，可是看出什么门道？”
　　“玉堂，这气节使一说，展某倒是又多了一分把握。”
　　“是吗。”白玉堂看着他，不是不信任，而是对最爱之人无法不关心、不担心。
　　若说绝无危险，那是不可能。五爷还要张嘴，展昭已先他一步放出声音：“大宋钦差座下、四品偏将展昭持气节，诚请拜见西夏之主！”
　　展昭这一声，暗含内力，倏地贯穿西夏军的嘈杂，清晰传出去！
　　对方有半晌鸦雀无声，只听见偶尔的风，盘旋着呜咽刮过……
　　我偏头，可以看到展昭的侧脸庞，沉稳淡定，没有一丝浮躁。
　　又过了一会儿，一员副将装扮的彪形大汉策马来至阵前，大声道：“可是南侠展昭？御猫展昭？”
　　这话并不礼貌。我听得略一皱眉，也稍稍有些讶异西夏的探子无孔不入，什么都知晓？但又一转念，人的名树的影，南侠声名远播，加上春季那一场六国宝马大会展爷一举夺魁，被辽、夏等国所熟知也就不足为奇了。
　　可如今特意点出来又是什么意思？
　　我还没想明白，展昭已经干脆地答了：“是！”
　　“好！我王允见宋国气节使，请吧！易木图在此恭候！”
　　话说得客气，语气却实在不怎么样！白玉堂一把攥住展昭的手腕：“猫儿……”
　　展昭目不转睛看着他，淡淡一笑，却妥定地点头。
　　五爷于是不再阻拦，声音却低沉得可以：“猫儿，万事小心，关键时别忘了爷的五鼠烟花。哪怕西夏千军万马，我就算拼了性命不要，也会把你和楼大哥带出来！”
　　展昭神色一正：“玉堂何出此言，我答应为你惜命，你难道不是如此？”
　　白玉堂忙道：“好好，算五爷说错话……”
　　“更何况有楼大哥相随，展某可是鲁莽之人、置楼大哥性命于不顾？”
　　五爷无奈之下手指向他轻轻一点：“这可是你说的，猫儿你可要保护好楼大哥！”
　　“自然。”
　　白玉堂眼中的阴霾和担忧稍稍退去一点，展昭趁热打铁，在他手背上握一下，眼中狡黠含笑：“莫忘回程之时艰难，那时候展某的小命可就攥在五爷手里了。”
　　我看着展昭，心生感慨：笑谈生死，这世上能有几人？
　　“少废话。”相比之下白玉堂反倒正色多了，转头握上我的手：“楼大哥，千万保重。另外……我把这傻猫，也托付给你了。”
　　我心头一热：“放心。”
　　展昭听罢稍稍一咧嘴，竟显出几分孩子气。
　　
　　*************************************
　　
　　终于与西夏军面对面相见，那员等候的大将易木图斜着眼睛，似笑非笑大嘴一张：“气节使来见我王，是什么规矩应该知道吧？”
　　五爷眼神一凛，因对上展昭的目光没有发作。
　　到此为止，白玉堂与一干随将再不能相送。我手持气节，前面的路，只有我和展昭了。
　　展昭抱拳为礼：“请易将军带路。”
　　“请！”
　　展昭催马，我跟在身后，西夏大军很快地一层一层将我们和宋军隔离开来。
　　白五爷紧攥马缰，挺立在原地，目光灼灼，一动不动。
　　
　　**********************************************
　　
　　格答格答，我随着展昭，控马缓步轻蹄，对两旁虎视眈眈、密密麻麻的西夏军视而不见。
　　说不紧张，那也不可能。我心跳得急促，于是悄悄吐纳稳定心神。
　　展昭气定神闲，面色如初。
　　约摸走了一盏茶功夫，才到得一方大帐前面。
　　刚刚下马，只听得里面传来大笑：“恭喜陛下，宋国有人来求降了，啊？哈哈哈哈！”
　　紧接着“哗棱棱”一声，帐前两排武士同时将手中兵刃斜举冲天，交叉不动，在我们面前组成一道兵器之桥。
　　俗不可耐！我按翻白眼，这就是所谓下马威吧！电视里不都这么演的？一点创意没有！
　　可事到眼前，又不得不说很有威慑力！见这对对刀来对对锤、对对斧子对对枪在脑袋顶上架着，要从底下穿过去？心里能不肝颤么！
　　如今气节在手，却敌众我寡。怎么过这一关，我没有主意。
　　闯？我们已经上演空城计，本就是来求谈的；过？敛气从兵器下穿出，胆量不胆量的先放一边，大宋气节岂能如此受辱？！
　　再看展昭，竟然都没有我的这份犹豫，二话不说脚尖一点，身子便翻到“兵器桥”上面，施展轻功“啪啪啪”几步过去，震开交叉的兵刃，力道拿捏得恰到好处。末了有反应快的几个兵士抬枪去刺，展昭早已轻轻落地，手腕一翻巨阙出鞘，刷刷点点轻灵闪动，留下两排抱不稳兵刃的错愕士卒和一条……“康庄大道”。
　　展昭向着对面同样被惊住的我一抬手：“楼兄，请气节！”
　　我暗自喝彩，定定神执稳气节，快步走到他身边。
　　“哈哈哈哈！好大的胆子！”帐篷中有人说话。
　　展昭扭项转身，面向大帐，并不擅动。
　　旁边又过来一员副将：“若要拜见我王，手持凶器，是何道理？”
　　我暗自咬牙，墨扬和阿黄已被牵走，为表诚意我们根本没带作战的武器，只是随身挎了宝剑，现在这是要连巨阙和飞痕都收走么？！
　　展昭沉稳递上巨阙，并不留恋。我无奈，慢慢摘下飞痕，也递了出去。
　　“启禀陛下，宋国气节使求见。”
　　“来得好，宣。”
　　我心跳如鼓，这便真的要见到西夏国传说中的李元昊了？！
　　大帐之中，甚为宽敞。秋冬交际，帐中已铺挂了温暖的薄毡毛皮，颜色鲜艳。宽阔王椅两边各站一员彪悍大将，椅中正座一人，衣着华丽。只见此者，五官英俊，目光炯炯，下颚一圈青青络腮胡须，不添莽撞倒显出一派矫健粗犷，甚有气势。
　　他就是李元昊！
　　只见他，两腿大敞，一只胳膊随意搁在腿上，一只手肘支住座椅扶手，且拳头垫住下巴支着脑袋，一双眼落在展昭身上，精光四射。
　　微微冷笑，李元昊先开了口：“小小宋使，贸然前来，胆敢在孤的帐外动武，你好大的胆？”
　　展昭回道：“堂堂夏主，不远千里，到这宋夏边境以身犯险，夏主……也好大的胆。”
　　两旁立刻有人喊：“放肆！”
　　展昭不为所动，解释道：“夏主先开金口，身为气节使，岂可不回？未能及时施礼，承望海涵。”说罢展昭抱腕微微欠身，“宋国气节使展昭拜见夏主。”
　　李元昊仍然冷笑：“我还以为来者是谁，原来是有名的南侠，宋朝皇帝身边的……御猫。”
　　展昭不急不怒，淡定如水：“夏主过奖。”
　　“展昭，你见到孤家不跪不参可知死罪？！”
　　“展昭膝下，上跪天地，下跪君主，如今又身为宋国气节使，宋与西夏乃兄弟之邦，大宋为兄，西夏为弟，天下岂有兄跪弟之理？”
　　“找死！”
　　“大胆！”
　　“竟敢对我主无礼！”
　　两边“哗棱棱”兵器出鞘之音乍起，一个个怒目而视，下一瞬长刀几乎就要招呼上来！
　　我站在角落，心跳得厉害，默念展昭的叮嘱，手捧气节，不跪拜不说话，咬紧牙关，把身板挺得笔直，屹立不动。
　　 

作者有话要说：好久没来更新，最近实在太忙了，真对不起看文的各位朋友，以后的一段时间，更新还是不能固定，请各位亲体谅海涵。




127

第115章 ... 
 
 
　　115
　　
　　李元昊微微直起身子，抬掌做个手势，止住方才这一股骚动。
　　“想不到展护卫还能言善辩、口才出众。展昭，孤知道你在包青天包拯的门下做事，绝非普通江湖武者。可你也要知道，治国之理首重威信权力，非在口舌便给，我西夏用人尤重才能，首重武功，所以能够快速强盛，宋国用人只喜善言巧辩之徒，现如今积弱到如此田地，所谓不无原因！”
　　“夏主错了，国之强弱不在武力而在民心。民心所向，天命所归，则国强；反之，残民苟且，只知好大喜功不顾百姓生死者，天必亡之。”
　　“说得好啊，所以你们宋国内四分五裂，襄阳王拥兵自重，意欲称主，这……也是天意吧？”
　　“夏主又错了。襄阳王逆天而行，挑起内乱，不顺民心。只顾一己私欲至无数生灵涂炭，天若不亡，人亦亡之！”
　　“今天你来见孤，并非议论历史得失治国之道，孤允见你，也不是分析宋国赵家的家务事！”李元昊微微一笑，忽然间肃了表情，不怒而威，“别再绕圈子了，如今你只有两条路可走，一是投降二是死！”
　　展昭听了，也从容还他一个微笑。
　　李元昊紧盯着他：“什么意思？”
　　“恕展某直言，展某是笑夏主过于天真。”
　　“哈哈！还从没有人敢对孤说这种话！“李元昊眯细了眼睛，“孤倒要听听。”
　　“展昭斗胆。夏主此次发兵，犯我边境、困我君山，是与襄阳王暗通沟渠，达成某种协议是也不是？但夏主自有打算，遂派出暗探、关注在侧，意欲鹬蚌相争、渔翁得利对也不对？”
　　“对又如何？孤既然想要，就不怕人知道，商家皆知不做亏本买卖，何况我李元昊！要怪只能怪他赵家不幸！”
　　“王爷谋反，确是我宋之内乱、国之不幸，夏主趁人之危也罢，展某不敢评价。但夏主若要趁此机会，以君山为攻侵我大宋天下，岂非大错特错？”
　　“孤左右数万大军，踏过君山卧虎沟易如反掌，整个君州也不再话下！到时候什么镇守的御封钦差也不过阶下之囚，孤哪里有错？”
　　“夏主大兵压境，君山君州首在其冲，固然被困，但钦差大人身边，能人志士不乏少数，夏主想要短期内侵吞君州绝无可能！”
　　“既然如此，还做什么气节使？又何必前来请降呢？”
　　“并非请降而是议和。”
　　“议和？你替谁议和？君州、钦差、还是宋朝皇上？残兵伤将、强弱分明，何来议和？何须议和？！”
　　“恕展某直言，夏主兴兵，想要借此机会侵败大宋谈何容易，不过是看君州富庶，是难舍的好处。夏主的兵，伤不到我朝万岁一根头发。我大宋皇帝乃万金之躯九五之尊，我等不容皇上有险；如今眼前，也不容钦差有险！更何况，两国兵戎相交必然损兵折将……”
　　“说得那么冠冕堂皇，就算你君州宋军有万夫莫敌之勇，能以一敌百？以一敌千？孤难道抓不到一个手无寸铁的钦差？”
　　“按夏主所言，即使抓了钦差占了君州，我大宋军民必不肯善罢甘休，届时干戈一起，苦的是天下苍生，大宋固受其害，西夏也未蒙其利，反而损耗国力，尚请夏主三思。得一君州并不等于得大宋江山，得其地未得其民，更未得民心！”
　　“你们宋朝皇帝就得民心了吗？既然如此何必再出这襄阳之乱？襄阳之役，是我大夏的机会！你不用再说了，即使吞不得大宋，西夏也要西夏的好处！”
　　“夏主这么做，与那由盛而衰的辽国有何分别？”
　　“什么？”
　　“展昭一直以为，西夏与辽是不同的。”
　　“你什么意思？”
　　“数年前大辽称霸草原，民风粗犷彪悍、君臣好斗喜功，西夏常常受其欺辱。辽又屡犯宋朝边境，烧杀抢掠，无恶不作，我朝将士奋起抵抗、保家卫国、流血牺牲，使辽国未能得逞，才换来今日安宁。辽国征战多年，损兵折将，再不振雄风。难道西夏也要重蹈覆辙？”
　　“孤的西夏和辽国怎么一样！要知道人心不同，时势不同，后果也就不同！”
　　“以西夏今日之势，较之辽国前境更加堪虞。”
　　“一派胡言！”
　　“敢问夏主，辽国如今虽走下坡之路，但百足之虫、死而不僵，仍对西夏虎视眈眈、不时骚扰是也不是？现在夏主把目光转到侵宋，辽国怎能不蠢蠢欲动？这后顾之忧夏主可曾想到？或者辽不动夏，也欲在大宋分一杯羹，但展昭断言，万一夏主与宋大兴干戈，国内空虚，紧邻西夏的辽西王趁势而起变生肘翼，夏主必分神应付，处理稍有不慎，将成大患！第三，也是最重要的。现时乃秋冬交际，不日将愈加寒冷，对西夏更为不利。所以夏主根本不能长时消耗，要速战速决。否则，很可能捞不到好处还要承受莫大损失，展昭……可有说错？”
　　李元昊早已坐直了身子，他一瞬不瞬地盯着展昭，脸上不再挂有轻蔑或者满不在乎的假笑，眉头微蹙，本能地张口：“全是不实的废话！”
　　“是真是假，夏主心中自然有数。”展昭抱腕一躬，脸上诚恳极了，“宋与西夏乃兄弟执棒，情谊非浅，西夏意欲侵扰，并非出于自愿，也非夏人好战，乃是因为国内土地贫瘠，尤其冬季，百姓生活更加艰苦。夏主雄才伟略，仁义宏德，看在眼中疼在心里，愿为西夏百废俱兴，所以起了侵宋之心。如今我宋有难，夏主若能高抬贵手，不求鼎力相助，只求冷眼旁观，我大宋度过襄阳此劫，感激不尽。到那时宋夏修好，我当朝万岁仁爱为怀，必将帮助西夏广垦荒地、兴修水利，既为兄弟执棒，那么若逢荒年，百姓需要粮食，我朝必输出白米谷麦，以解燃眉之急；边关安宁，两国百姓便可互通贸易，互通有无。夏主以为如何？”
　　“…………”
　　“展昭不才，只求能为百姓着想。万民无辜，生灵无辜，人民若能安居乐业，西夏何愁不日益强盛？夏主目光远大，雄图伟略，爱民如子，何愁不名垂千史！请夏主三思！”
　　李元昊把身子靠进椅背，半晌没有言语，目光也没有离开展昭。
　　“你很诚恳，也很敢说话。”他审视着他，如同自语，“宋主……有如此贤臣，倒是宋室之幸，万民之福……”
　　我悄悄吐一口气，为展昭赞许。虽然心仍吊在半空不上不下，但至少不再紧张得冒汗。
　　“展昭鲁莽，却句句实言，请夏主慎重考虑。被逼无奈之下出言无状，得罪之处，展昭一人承当。”
　　我的心，又一下子提回到嗓子眼！诧异展昭怎么会冒出这么一句话来，但电光火石的刹那，我突然也明白了，后知后觉地品到李元昊话里的危险，又惊出一层冷汗！
　　李元昊的目光，却已经调到我这里，扫到我身上，如穿针刺芒！我的心，咚咚咚咚开始剧烈跳起来。
　　他站起身，一步一步离开座位：“这位副将倒也一派镇定，荣辱不惊，难得啊难得。”
　　展昭不着痕迹在我身前移了半步，轻描淡写道：“随行亲兵，相处良久。见到夏主高贵，不知如何行态，夏主见笑了。”
　　“是吗，孤见他手执气节，面不改色，能有勇气来到这大帐，想必也是不可多得的人才。哈哈，强将手下无弱兵，能跟在你展护卫身边的，又怎么会是庸碌之人。”
　　“夏主过奖。”
　　李元昊一甩大氅转身回位，我立刻在心里一连串地问候他家大小长辈，发泄紧张情绪。
　　“好！展昭，你说的孤听在心里了。话没有错，句句是孤的顾虑。这一仗，也许对我西夏并没有多少益处。你宋国的事还是宋国人自己来解决吧！”
　　“夏主英明，展昭代大宋军民谢过夏主！”
　　“不必急着谢我。展昭，孤从不做亏本的买卖！于天时地利，都不是我大夏的最佳时机！但你记着，孤今天放手，不是因为你的几句话，将来我大夏羽翼渐丰，也许……我们还会见面。”
　　“是，展昭也记在心里了。”
　　李元昊突然几步走近展昭，眼神锐利阴霾，几乎要盯到他心里去：“我西夏从来知人善用，广纳贤才，从不会亏待身怀能为之人。”
　　“谢夏主错爱。”
　　“你……不加考虑？或者……”李元昊眸光蓦然向我一扫，就如利刃穿身而过，霎那冰冷！
　　展昭身形如竹，笔直如枪：“谢夏主错爱。”
　　“展昭，你要知道，孤取你的性命不废吹灰之力。”
　　青年微微一笑，气定神闲：“但展某也知道，夏主不是背信弃义、出尔反尔的小人。”
　　“哦！那就要看……你的造化了。”李元昊诡异一笑，转身一挥手，“走吧！”
　　“来人，送气节使！”
　　我对他们对话的哑谜不甚了解，半头雾水，展昭也不多言，抱腕一礼，眼神示意我离开，回身就走。
　　我暗自警惕，满心疑惑，紧随展昭出了李元昊的大帐。
　　




128

第116章 ... 
 
 
　　116
　　
　　出得帐外，见到的仍是易木图。
　　有亲兵递过佩剑，还回马匹，易木图面无表情，淡淡道：“走吧！”，随即自顾自地转身，翻鞍上马前面带路。
　　展昭简单抱腕，答谢一礼，立刻翻身上了墨扬――我耳边，轻悄悄飘来一句话：“楼兄跟紧。”
　　我知道此地不宜久留，言语更要小心，索性不问不说，把疑惑都放进肚子里，只管配合展昭。
　　马蹄嗒嗒，前行得并不快，我不去看两边众多的西夏军，耐着性子跟在后面。早一步出了西夏营，才能早一步踏实。
　　什么叫归心似箭，我可算知道了，总觉得回去的路比来时还要漫长，好不容易到得军队外围，易木图勒住马匹，偏头一咧嘴道：“气节使，恕不远送了！出了我军前行，不久就到你们的地盘，啊？”
　　“是，多谢易将军。”展昭颌首答谢，“但愿，后会……无期。”
　　易木图哈哈笑两声：“后会无期！”
　　两旁军队让出道路，展昭轻磕座马，继续前行，我与他错出半马距离，紧紧相随。但在这一瞬间我突然莫名恐惧，就这么……把后背亮给敌人？身后有多少人在紧紧盯着？这感觉……未免太紧张！
　　我不自觉绷紧脊背，警惕非常。在心中念头一个劲儿蹦想的同时，我们也已经很快走出了西夏军的地盘。
　　前面是开阔无际的空辽沙场，两边是起伏山丘，那一头，是即将重逢再见的白玉堂！
　　这样想着，我缓缓吐出一口气。终于安全了，不是吗？
　　刚才，是我太紧张，虚惊一场吧。
　　“楼大哥……”
　　“嗯？”我刚刚放松下来精神，挂了如释重负的微笑，抬眼去看展昭。
　　刮起一阵小风，席卷过地上细微的沙尘，似雾。
　　“小心了……”
　　“什么？”
　　四周非常安静，展昭的话很清楚，我却以为我听错了。
　　“你要发挥出阿黄的最佳速度……”展昭蓦然转头，眼中精光四射，“跑！”
　　“嗖”地一声，展昭脱口而出“跑”字的同时，第一枚利箭已经扎在脚边的土地上，离阿黄的前蹄不过半寸！
　　“跑跑跑！尽最快的速度，快跑！”
　　我大惊变色，从没有听过展昭这么严厉紧迫的声音，在我还没有反应过来之前，展昭随手挥出巨阙，一剑柄敲在阿黄屁股上，阿黄就跟离弦的箭似的，抬起四蹄，戈嗒嗒嗒嗒直冲了出去！
　　我抓着缰绳，大睁双眼，随即明白了！
　　原来，在西夏军之外才是最危险的地方！原来，回君山的路上才是真正的生死较量！好个李元昊，得不到的就要毁掉；好个李元昊，既不失了承诺又要置人于死地！心够黑够狠啊！只要出了他的地盘，就可以推卸掉所有责任了？！好个狡猾卑鄙的小人！
　　白玉堂与展昭的哑谜，李元昊与展昭的哑谜，我终于全明白！
　　可这时候，怎么在心头骂姓李的也于事无补，事情发生得太快太突然，只怕展昭和白玉堂也没料到李元昊会这样急迫地杀之而后快，现如今只盼白五爷的接应能来得快一点，再快一点！
　　戈嗒嗒嗒嗒……展昭的墨扬速度极快，与阿黄并驾齐驱！
　　嗖、
　　嗖、嗖！
　　利箭从身后和两边袭来，我匍匐在阿黄背上，紧握飞痕，满手冷汗！
　　展昭已为我挡掉两三只凶器，为护我周全，落在我身后一点，与我保持半马间距。
　　有展昭帮护，我才得以稍稍喘息，回头转身去看，不由心头一沉――是箭奴！这种人我认得，劲衣劲装，箭法极高，是射手的精英，专门偷袭和暗杀！李元昊势在必得，不惜出动这么多箭奴，并且是早有准备，分布在山丘之中。如今我们两人置身沙地间，无遮无拦，如同活靶子，实在太危险了！
　　啪！巨阙划过，又磕飞了一支箭！
　　若没有展昭相护，恐怕我早已被射成刺猬！
　　“楼大哥，快！”
　　我骤然睁大了眼，展昭的腿上，不知什么时候已经中了一箭，鲜血把裤管都染红了！
　　“展昭！”
　　我咬牙抓紧缰绳，没命地催动阿黄飞奔，这时候你快跑我掩护或者不要管我你快走之类的都是他妈没用的废话！
　　然而没跑出几步，一股巨大的威迫感骤然把我攥住了！我不知道哪来的直觉，一扭头――赫然发现斜后方山头上，李元昊张弓搭箭，黑色的箭尖如毒蛇信子，发出妖异的光芒！
　　“展昭小心！”
　　“他们目标是我，楼大哥快走！”
　　我们两人同时开口，但展昭已经先一步动作，竟然抛下我斜了方向，用巨阙在墨扬臀上狠狠一划！
　　“展昭？！”我不明白他为什么会来这么一手！
　　锋利的巨阙立刻给墨扬开出一道血口！墨扬哪料到疼爱它的主人会给自己遭这个罪，惊痛之下骤然窜起来，一下子把阿黄甩出老远，斜着就奔了出去！
　　说时迟那时快，李元昊的箭照着展昭激射而出！速度之迅、力量之猛，始料未及！
　　一切都快得不及眨眼！
　　我只看到他迅然远离我的背影，看到他堪堪侧了身子，看到那枚利箭向他的头颅射去，并且――击穿而过！
　　展昭的身体被冲击力带得飞起，摔扑在地上！
　　墨扬猛然刹住蹄子，嘶痛地哀鸣！
　　“展昭――&not;――！！！”
　　我目龇尽裂，竟然没发现是自己与另一个人的合声！我的血液都冷了，从阿黄身上摔下来，两步飞扑过去，与白玉堂同时扶住展昭的身子！
　　“展昭！”
　　白玉堂带来接应的兵将，撑盾牌搭利箭，呼啦啦把我们围在中间，迅速保护起来！
　　我和五爷对视，看见的都是满眼血丝！顾不得打招呼，全都立刻低头去看那匍匐在地、只给我们一个后背的人，更别提他头上……还插着一枚箭！
　　我的手发抖，几乎不敢去正视。
　　白玉堂也在发抖，却仍然坚定地握住了展昭的肩膀，声音都在微颤：“猫儿，猫儿……”
　　他小心翼翼地要扳过他的肩，看到他的正面。
　　那箭，不会是扎在脸上……我不敢去想，几乎要闭上眼！
　　展昭被白玉堂半扶半抱，一点点转过身体。我的心，几乎要跳出胸口！
　　然后，我和白玉堂都呆了一呆。
　　那只利箭，被展昭咬在嘴里！看到我们，他吐掉飞簇，努力微微一笑：“玉、玉堂，楼大哥。”
　　那一瞬间我眼泪差点掉出来！隔那么远距离，以为弓箭射中了展昭的脑袋，真是吓得我魂飞魄散！
　　“你……”
　　“嘘……外面，李元昊那边，怎么样？”
　　一名亲兵回道：“弓箭手撤了。再没有发现西夏军。”
　　看来李元昊也以为他已经中箭不治。
　　“哦……”展昭这才喘出一口气。
　　可事情并没有完，白玉堂眼尖，抚上展昭的唇，声音严厉：“嘴上怎么回事？”
　　我定睛一看，也不禁揪起了心！展昭的嘴唇破了，血呈紫色，微微泛黑！
　　他抬手摸上去，苦笑：“速度太快，竟然还是伤了。”
　　箭上有毒，并且划破展昭的嘴角！
　　毒见血就渗，白玉堂眼一凛，二话不说抱住他的身子，低头去吮那带血的唇！
　　“不！玉堂……唔……”
　　五爷别过身子，吐出一口毒血！
　　展昭喘息，脸色极不自然。
　　我知他脸皮薄，但心里并不觉得白玉堂这么做有何不妥。我关切地看着他，连眼神都没有躲。我知道，这时候表现得越自然、越神色如常，就是对他们越好！
　　五爷一口毒血吐到地上，又要凑上去再吻，展昭哪里肯依，抵住他胸口：“玉堂，此地危险不宜久留，我撑得住，快走！”
　　“看你的样子分明已经中了毒，不早点吸出毒血，怎么能好！”
　　“不可！再唇齿相接，你也会中毒！”
　　我忽然想起了贴身携带的最后一粒皓澜籽：“用皓澜！我带着呢！”
　　我伸手去掏，被展昭一把握住，深深摇头：“只有最后一颗皓澜籽，楼大哥，一定要把它用到……最应该用的地方。”
　　白玉堂急了：“现在还不是最应该用的地方？！”
　　“玉堂，我的毒我自己清楚，只要回去请公孙先生看过，一定能解，不必非用到皓澜。回君州，我撑得住。玉堂，展某从不骗你，你相信我……”
　　“……好……！”五爷咬牙，直起身子又去看他腿上的伤。
　　血色鲜红，确定无毒后，白玉堂打横将展昭抱起，小心翼翼上马，让他靠在胸前。
　　“楼大哥，墨扬交给你，咱们这就回君州卧虎沟！”
　　“嗯！”我也翻鞍骑到阿黄背上，摞过墨扬的丝缰。
　　墨扬臀上的伤口，血早已止住――展昭那一剑是极有分寸的。即便如此，展昭毕竟是为了护我才这么做，墨扬的委屈，我记下了！
　　众将士返回君山，除了留守的军丁和观兵t哨的探马，其余人迅速向君州卧虎沟撤了下来！
　　




129

第117章 ... 
 
 
　　117
　　戈嗒嗒戈嗒嗒戈嗒嗒戈嗒嗒……
　　马蹄阵阵，烟尘飞扬。
　　我的心提着，忍不住时时去看展昭的脸。他还真争气，愣是强撑着没厥过去，一路保持清醒。看见我瞅他，微微笑一下，轻轻晃了晃头。
　　还怕我担心？你多关心关心自己吧！这么凉的天竟然忍痛忍出一脑门子的汗？！我心里一疼，暗暗埋排他一句，重重呼出口气，转脸吩咐身边的传令兵如何如何。
　　传令兵够聪明，心领神会一路向前，到得君州进入自己地盘，再也无所顾忌，于是扯脖子就喊：“西夏已经撤军，前方闪道！展大人回来了！白大人回来了！楼大人回来了！快快通禀，快快闪道！”
　　这是我的意思。白玉堂心急如焚，哪有这个心思等一层层检查排解！先让传令兵手举信牌开道，再一嚷嚷，一趟快马“刷”地就过去了！现在展昭中毒，时间最最重要！
　　我观君州外围内城，准备充足、戒备森严，军兵一团正气、蓄势待发。再看卧虎沟是第一大区域，积极备战、编排分明更不用说。我暗暗点头，这样看来即使与西夏和谈不成、君山被破，但是君州城中气势充沛、军民一心，要想攻打占领也没那么容易！
　　诚然，流血牺牲的代价，就难免太大了……
　　“颜大人何在？公孙先生何在？”
　　进入城中，马的速度明显慢下来。撤回的军兵留在外围，只有几名亲随在侧。我吩咐他们各自到公馆、君州地方军部和沙龙处禀报，沉下心想想，对白玉堂道：“老五，我觉得颜大人还在沙龙前辈那里的可能性最大，有诸位老少英雄护着会安全得多！公孙先生一定也和大人在一起！”
　　“楼大哥所言极是！”白玉堂一提马缰，“驾！”
　　离老远未到，就见一队人马已经呼啦啦迎抄上来！
　　“老五！”
　　“玉堂！”
　　“楼青！”……
　　我一看，都是熟人！沙龙、智化、丁兆兰、丁兆惠、徐庆、蒋平、艾虎、韩天锦……
　　“哎呦我的亲兄弟，可算回来了！哥哥的心，都提到嗓子眼了！”
　　白玉堂马上抱腕：“诸位前辈哥哥兄弟子侄，此处不是讲话之所，展昭中毒负伤，我要马上去见大人，请公孙先生救命！”
　　众人闻言变色：“公孙先生正和大人在一处，快走快走！”随即闪边带路，有什么话都放稍后再说！
　　到得沙龙处，白玉堂翻身下马，抱起展昭“噔噔噔”就往厅堂里走，早有人前面禀报，颜查散和公孙策也很快迎出来。
　　“老五！楼青！”
　　我简单抱腕施礼。
　　颜查散的目光放到展昭脸上，眼神关切紧张：“展护卫……”
　　展昭撑了一路，已经到达极限。他强睁双目，嘴角含笑，虚弱却坦荡：“大人……，展昭与楼青……幸不辱命。”
　　我眼中一热，五味杂陈！
　　“快别说了，伤势要紧！”颜查散侧身，“公孙先生！”
　　公孙策上前一步：“白将军，快快进屋，待学生为展护卫诊治！”
　　******************************************************
　　日头西沉。
　　我靠在门框上，仰着头，闭着眼，重重呼出一口气。
　　还好、还好，公孙先生沉着地诊断伤势，验看毒素，然后告诉我们：此毒可解！
　　接下来是抓药、配药、熬药，公孙策妙手回春，配以白玉堂内力相助，救治及时，现在展昭已经没有大碍了。
　　我斜倚着门框，时不时帮一下忙，看白五爷这么大的英雄，在公孙先生面前像个小学生，说什么做什么，丝毫不敢越矩。我心中好笑，又仿佛心里有股浅浅暖流细淌。直到先生宣告无事，展昭沉沉睡去，白玉堂才抬起脸颊，与我欣喜地对视，嘿嘿笑两声，抬手抹一把额上的细汗。
　　一瞬间，白玉堂在我心中的形象，又从五爷回到了孩子。这孩子，还真是深情！
　　“楼大哥，你怎么站着？坐下啊。”
　　重色轻友的典型！才想起我啊？！
　　我在心中笑话他，表面却没说什么，递给他一碗温热的粥：“大家都惦记着你那，吃点东西。”
　　这是公孙先生嘱咐的。我们接连经历大战，虽然身心疲累，但不宜立刻荤腥进补，必须要有所缓冲才不致对身体有损。
　　公孙先生说得在理，累是真累，可经过战场上的血腥，胃里一阵一阵恶心，还是先喝点清淡的粥最好。
　　“谢谢楼大哥，你吃了没有？”
　　我点头。白玉堂接过碗，一仰脖喝个干净。
　　公孙策诊治完毕，已经收起药箱。
　　谢过公孙先生，送他出去休息。五爷转脸看看展昭，似在自语，又似在和我说：“一会儿我想给猫儿擦拭一下，换身干净衣服，让他睡得也舒适一些。”
　　我颌首，顺便拿过他手里的碗：“行。沙龙前辈早已吩咐这诺大内院，丫环小厮任你五爷差遣。用不用我现在就去叫他们烧热水？”
　　白玉堂急忙摇头：“楼大哥，你也累了一天了，刚刚虎口脱险，应该好好休息，不用为我们担心。楼大哥，谢谢你。”
　　“成。”我冲他笑一下，“都自己人，你白五爷什么时候也学会这么客气了。”
　　白玉堂还我一笑，坦荡而真诚：“白某只谢该谢之人，能让五爷入眼、尊敬之人。
　　我拍拍他肩膀：“那我先到前面去。”
　　*******************************
　　前厅。
　　颜查散颜大人以及诸位老少英雄都在。
　　谢绝大人让我先去休息的好意――展昭昏迷沉睡，大家都急需得知西夏的具体情况，这时候只有我来说最好。
　　我将当时情形详细道来，其中惊心动魄不再一一而举。即便如此，颜查散听完，依旧肃然起敬，就在座位上冲我抱腕道：“楼校尉，你也立了大功了。”
　　我急忙还礼：“楼青没做什么。”
　　“你和展昭，保了卧虎沟偌大区域没有经历征伐杀戮，保了君州数万百姓的生命安宁，这真是大功一件啊。”
　　************************************
　　初冬的暖阳，爬上床。
　　我这个从不睡懒觉的主儿，也终于睡到了日上三竿。
　　这些时日的紧张、忙碌、战乱，甚至小命都险些呜呼，现在全可以放一边。蒋四爷言道，襄阳方面得到君山消息，吃惊不小，退守不出；襄阳外一万军兵继续埋伏监视，而且中军不日就要赶到，三方信鸽联络，只等皇上万岁爷给岳霖岳元帅的下一步命令了。
　　所以这两天，应该是最舒服、最放心的阶段。就在沙龙老爷子的府邸，一切都被安排照顾得好好的。
　　睁开睡眼，爬下床，再洗漱整理一番，好么，都快吃中午饭了！
　　我惦记着展昭、白玉堂，就奔那两人的房间来。
　　屋门没关，在外面就听见说话的声音，我探头一瞅，里间展昭半坐着斜倚在床头，白玉堂坐在床边紧挨着他照顾着，床前搬来一张大圆桌，人还不少，我迈步往里走，看见有徐庆、蒋平、丁兆兰、丁兆惠、智化等。
　　“好歹吃一点东西。”
　　“谢诸位哥哥惦记，实在没什么胃口。”
　　我一看：“嘿嘿，满桌挺丰盛啊！你没胃口，我有！”
　　展昭看到我，眼睛一亮：“楼大哥！”
　　我跟诸位老少英雄抱腕打招呼，然后在展昭身边的圆凳上坐下。
　　还没等我开口，展昭已经先说话：“楼大哥，你可还好？昨日可有受伤？”
　　我心头一暖：“没有。”
　　“可有不适？”
　　我摇头，按上他肩膀：“有你保护周全，我还能有什么事？”
　　抬眼看白玉堂：他怎么了？吃不下饭？
　　白五爷眉心微蹙。
　　“哎呀！”我一拍大腿，“这好几天没正经吃个踏实饭了，看谁都像烙饼！”
　　一眼瞅见下垂首的韩天锦，满桌就他吃得香：“嘿嘿，黑、黑叔叔！”
　　“嗯，不错！烙饼卷馒头就着米饭吃，这玩意扛时候，瓷实！”
　　有人已经忍不住笑。
　　我一歪头：“展昭，你不来点儿？”
　　展昭好脾气地微笑，略带虚弱地摇了摇头。
　　“也是，大病初愈，忌食油腻！那我可吃了啊！”我抄起筷子，“看这满桌嘿――山中走兽云中燕，陆地牛羊海底鲜，猴头燕窝鲨鱼翅，熊掌干贝鹿尾尖……我甩开腮帮子，撩开后槽牙。饭菜如长江流水，似风卷残云，就跟倒土箱子里似的……”
　　“哎哎，”白玉堂笑，拍拍我胳膊，“慢点慢点别噎着……”
　　下垂首的小艾虎睁大眼睛瞅着我，吱儿吱儿喝酒水，韩天锦瞅着我乐，嘎巴嘎巴吃花生。我眼珠一转：“说花二百钱买一小猪，吱儿吱儿喝水，嘎巴嘎巴吃豆，解墙头扔过去，你猜怎么着――死了！这么说多干脆是吧，这要是贱舌啊，就没法说――花爱百钱买一小猪，贼贼喝水，嘎巴嘎巴欺豆，解墙头扔过去，你猜怎么着――屎了！”
　　我学得惟妙惟肖，艾虎和韩天锦听完，眼珠瞪得更圆。满桌人忍不住，全都哄堂大笑。
　　“行了行了，你们楼叔叔是真诙谐！”蒋平笑道，“既然展昭没胃口，咱们也就不打扰了，等楼青吃完撤了桌，让他好好休息。”
　　韩天锦、艾虎磨唧着不走，我见展昭没有笑模样，看着难受，便来了一嗓子：“大家别走啊！这样，晚上我请大家吃饭――谁来谁掏钱！”
　　“切！”徐庆笑着大巴掌就要呼扇上来，我赶紧躲：“那什么，要不我再来一段，大伙是愿意听啊是愿意听啊还是愿意听啊？”
　　展昭忍俊不禁，抿了抿嘴。
　　艾虎、韩天锦一个劲叫好：“愿意听！”
　　蒋平哈哈笑着又坐下。
　　我想了想，把那在穿越前听相声、评书的模仿全抖落出来，取根筷子在桌上一敲：“马瘦毛长蹄子肥，儿子偷爹不算贼。瞎大爷娶个瞎大奶奶，老两口过了半辈子――谁也没瞅见谁！”
　　话音落，又是一片笑声。
　　“说――赵钱孙李，周吴郑王，冯陈楚魏，切糕――沾、白糖！”
　　展昭转过头去，终于噗嗤一笑。白玉堂冲我眨眼，暗地里竖竖拇指。我却看展昭，即使笑，眉宇间也挂着浅浅的忧，我叹口气，心说这个操心的命，怪不得白老五跟他急。
　　我看着展昭，意味深长：“再说一个啊――抬头看，有青天。为人岂能昧心肝。朗朗清平本无鬼，心术不正遇缠绵。本在人间贪富贵，偏遇心头鬼迷缠，行善莫不贤！”我不再躲避，直接捅到展昭关心的事情上来，“说――堪叹人生天地中，使尽心机为利名。富贵荣华花间露，好勇争强火化冰。三寸气在千般用，一旦无常万事空。任君使尽千条计，难免荒郊土上蒙。”
　　展昭回过头，与我对视了。初时有一点小小的惊讶，随即便明白我的意思。
　　“展昭，纵然他有千般理由，也不过诗中的结果。你不要想太多，胸中有天下、有百姓而没有自己，这也是一种自私，回过头来多看看身边关心你的人。”
　　在场有瞬间的鸦雀无声，有懂了的，有不懂的，还有半懂不懂的。
　　白玉堂何等聪明，立刻明白。冲我感激一笑，趁热打铁对展昭道：“楼大哥说的是，猫儿，襄阳王之事已不可挽回，你再悲悯感叹也无法顾全所有的人。君山一战血流成河，襄阳一战亦在所难免，所以你更该养好自己的身体，才能尽力保护更多的无辜。”
　　“是，展昭懂了。”他深刻地盯到我眼里去，眸正神情，“楼大哥，谢谢。”
　　“我是吃饱啦！”站起身，我冲他笑道，“要不要吃些东西……随你。”
　　
　　




130

第118章 ... 
 
 
　　118
　　
　　午时的席面当然还是撤了下去，那满桌的饭菜并不太适宜展昭现在的身体，我们请厨房做了面，看着他吃下半碗并且没有不适，这才感到稍稍放心。
　　下午大家各自回房，或休养生息，或进行下一步安排布署，我笑看白五爷好不容易说服展昭用这半日来调节真气内力、养护内腑经脉，展昭却又反过来叮嘱我趁这半日时间循环周天、好好休养，末了还不放心把内法心诀又和我口述一遍，我无奈点头一一答应，拍拍他的肩，和白玉堂告辞回了自己房屋。
　　倒在床上我一通好睡，不累算假话，真是感到身心疲惫。一觉醒来也不舒畅，四肢发酸，胸口发闷。我盘膝而坐，默念展昭授予的心诀，运内力循环一周天，最后出了层薄汗，方才感到好了许多。
　　睁开眼，窗外灯火通明，早已星辰满天。
　　门外有人敲门，我活动活动腿脚，从床上跳下地：“进来！”
　　“楼爷！”进屋的是沙家庄小厮，手里捧着托盘。
　　我一看，连忙道：“我去前厅用饭即可，不麻烦送来！”
　　“没事楼爷，”小厮笑回道，“这是白五爷和展大人单吩咐为您预备的，白五爷已经安排好，前厅也打了招呼，您就踏实用饭吧！”
　　“如此，多谢了。”
　　“别客气您！”
　　小厮退出房门，我低头看看桌上简单的粥品并几样简单的菜色，却正可以解我方才的胸闷不适，我知道展昭和白玉堂都是有心的，难得在这种情况下还不忘惦念，我心里一阵温暖，坐下吃饭。
　　饭菜简单却鲜香清淡，十分可口。我囫囵一阵，看看时辰，不知道这两人运功调息得如何。
　　披衣起身，我打开房门，迈步走了出去。
　　夜色如水。
　　沙家庄极大，从这宽敞的院落望出去，可见远处青山隐隐。今夜晴朗，君山的余脉轮廓清晰可见。
　　我是方向感极好的人，走过的路一般不会认错。展昭的房间离我处不远，不一会儿便已看到他房内映出的灯光。
　　这个时辰白玉堂应该还没走吧？我忽然想起，沙龙老爷子应该是给白五爷另安排了住处的，只是不知道这个家伙用什么理由冠冕堂皇地赖在了展昭屋里？
　　当然是疗伤。
　　我转念一想，不禁微笑：这“情”自然还是要避，尤其人多眼杂，又值多事之秋。对于展昭来说，家国天下必放在个人感情之前，白玉堂亦然。但白五爷是什么人？不会矫情、不会做作、不会避讳！只管行得坦荡、行得直接！那么，他的作为倒显得极其自然。这一番赤子之情，又有谁……能看出不妥呢？
　　好个聪明的白玉堂！
　　到得近前，果然隐隐传出两个人说话的声音。
　　我摒住呼吸，带着一点点恶作剧的心态，悄悄推门，潜身滑进过厅。
　　屋中光线很好，展昭和白玉堂正在内室。
　　我站在过厅没有动，耳边听到展昭温和的声音。
　　“月色……荡中流。”
　　“不错，你这‘月色荡中流’，正对五爷的‘风声在高树’！猫儿，看不出你文采又有精进啊？”
　　“展某一介武夫，哪有什么文采，被你白五爷赶鸭子上架，这么晚了还不得安生。”话是埋怨，口气里却没有丝毫埋怨。
　　白玉堂笑道：“偷得浮生半日闲，你现在身体不宜动武，难得调息半日精神不错，正好换个文的，五爷是让你这小猫儿活动活动脑子！来来来，与你五爷再比过。猫儿，想个题目出来。”
　　“展某想不出。”
　　“猫儿，若能出句，五爷便不再闹你。”
　　“白老鼠。”展昭无奈，轻轻道：“待展某想一想。……水清鱼读月？”
　　“好出句，”五爷几乎未加思索，“山静鸟谈天。”
　　进耳的话音里带出了笑影：“展某黔驴技穷，真的甘拜下风了。”
　　风声在高树，月色荡中流
　　水清鱼读月，山静鸟谈天
　　我虽然不懂，但听在心里只觉字字清朗，说不出的舒服，不禁脚下一动，立刻听见展昭道：“楼大哥么？”
　　我自心里一叹，这耳力！要想在展昭、白玉堂面前卖弄功夫，真是班门弄斧了。
　　“是我！”答应一声，我迈步走进来。
　　白玉堂冲我眨眼笑：“你一进来我就知道。”
　　靠！真是……一点面子都、不、给！
　　我白他一眼，就见展昭本能地动动身子，自床边坐好，自然而然抽回被白玉堂覆着的手，保持一定距离。
　　白玉堂脸色立刻难看几分，我报复性勾勾嘴角，幸灾乐祸一小下。眼见展昭还要起身，我急忙上前两步摁住他，在床边圆凳上坐好，自己动手倒水吃茶。
　　“你感觉怎么样？晚上吃没吃饭？”
　　“吃过了。晚间有玉堂助我循环一周天，已经无碍。楼大哥可还好？若不是我中毒，本想为你……”
　　“我没事，多亏你的心诀。行啦你别老谁都惦记着，累心！晚饭真不错，谢谢哦！”最后一句话我特意对白玉堂说，特夸张、特真诚。
　　五爷咧咧嘴，知道我心里正乐着。看看他和展昭之间这块若有若无的刻意的距离，怎么瞅怎么别扭。
　　“我说猫儿，又没有外人，这是楼大哥！”
　　“哦？”
　　敢情展昭根本没往这上想！
　　不是故意，而是本能。但就因为这样，更让白老五气结、不爽。
　　“你作什么离五爷远远的？”
　　展昭一脸不解。
　　白玉堂坐过来，赌气地一把握住展昭的手。
　　展昭并没有挣扎或惊慌，只是这才了悟了情况，急忙抽出手，几乎有些失笑：“玉堂！休要胡闹！白五爷不会不懂这个道理？”
　　“这回我说句公道话，”忍不住站起身，抚上展昭的肩，我笑道，“白老五是什么脾气性格你最清楚，不要躲他就对了。”
　　展昭无辜极了：“楼大哥，我没有。我只是……”
　　“明白。说句旁观者的话，白玉堂不过分。自然、坦荡，我看着挺好！没有什么！”
　　展昭看一眼白玉堂，带着一丝歉疚：“玉堂……”
　　白玉堂晃了晃头，压住他肩膀：“跟我还需要解释那么多吗。”抬头看我一眼，嘿嘿一笑。
　　我被他看得发}：“五爷，我刚才可是真心帮你说话，咱们两清了啊。”
　　白玉堂见牙不见眼，笑得别提多亲切，我更发毛，急忙转移话题：“那什么，刚才进来听见你们对词儿呢是吧？”
　　“哦，玉堂雅兴，便与他作了几个联句，楼大哥见笑。”
　　“见什么笑啊我根本不懂，”我没话绕话，继续转移，“不过今天天儿不错，我过来时候……月朗星稀，嗯，好夜色！”
　　“是吗，”白玉堂给我面子，接了一句，我暗自松口气，小肚鸡肠的白老五可算不再计较。
　　五爷走到窗边，轻轻推开窗子。
　　院中水池，倒映一弯月光，远近山色朦胧，微风轻轻，好一番静幽美景。
　　白玉堂突然转身：“猫儿，我有了上联！”
　　迎着五爷晶灿灿的眼，展昭含笑：“愿闻其详。”
　　“天垂山边，走近山边天还远……”
　　展昭闻言，眼帘一动，微微低头思索。
　　“……月浮水面，拨开水面月又沉。”
　　“天月一色，水山交融，新奇生动，真乃一佳对也！”
　　忽然听到有人搭腔，我一惊，白玉堂也站起了身。
　　向门外张望，竟是颜查散和公孙策。
　　“颜大人！公孙先生！”
　　颜查散来到近前，扶住欲起身大礼的展昭：“展护卫，你有伤在身，快快免礼。”
　　“大人怎么这晚间过来？”
　　“白日公务在身，现来看看贤弟。”
　　“劳大人时时惦念，展某惶恐。白日昏沉，烦楼兄与大人做了禀告，本待伤势好转，再去向大人详细报备。”
　　“展昭，这里没有外人，不必再一口一个大人了。”
　　“大人……”
　　白玉堂道：“猫儿，既然颜大哥这样说，你就恭敬不如从命吧。”
　　颜查散颌首：“你知道，我和老五也曾是结拜过的兄弟。”
　　展昭只好点头：“是。”
　　“展昭，我与先生来，看你果然神色清明，总算放心了。”颜查散神色一正，肃然道，“请受我一拜。”
　　说着，颜查散躬身一揖，展昭急忙伸手相扶：“颜兄不可！展昭如何当得起！”
　　“展昭，愚兄这一礼，却是因这个官职对你拜的。你保了君州数万百姓得以平安，颜某身为钦差，理应谢你。”
　　“展昭只是做了应做之事。”
　　白玉堂道：“颜兄，请坐吧。”
　　“西夏之行，惊心动魄。楼青都予我讲了。能凭一番智言说服李元昊撤兵，实在不容易。”颜查散坐下，端详着展昭，忍不住脱口道，“齿牙吐慧艳于雪，肝胆照人清若秋。愚兄佩服。”
　　“展昭不敢当。公孙先生，你怎么还站着？”
　　谁料公孙策也正襟直立，双手抱腕就是深深一揖。
　　“公孙先生！”展昭哭笑不得，“大人如此，你也如此，要折煞展某了！”
　　“历劫方显钢骨硬，经霜更知秋水明。”公孙策抬起头来，微微一笑，“展护卫，公孙策佩服。”
　　白玉堂抬手扶住他：“先生快坐吧，没看见猫儿急得脸都憋红了！”
　　公孙策手拈须髯，坐定看一眼五爷，笑道：“学生不恭了，白护卫如今变成白将军，学生却仍愿唤您白少侠白五爷。泽以长流乃及远，山因直上而成高，非你莫属啊。”
　　“先生谬赞。”
　　“还有楼青……”
　　我正在门口吩咐小厮快去取热水沏茶，听见提我的名字，急忙关门回来：“别别，公孙先生，就别说我了！先生大才，楼青当不起！”
　　“哦？”公孙策失笑，“有何当不起？楼青谦虚，我看就当得。”
　　“近朱者赤，近墨者黑。”我摸摸鼻子，讪笑，“不过是受他们传染……”抬眼看看展昭、白玉堂清朗坦荡的面容，心中很暖，情不自禁脱口而出，“做两件利国利民之事，交几位有情有义之人，不枉费……大宋走一场……”
　　
　　




131

第119章 ... 
 
 
作者有话要说：回答一些朋友的疑问，笑。楼GG说不枉费大宋走一场，不过相当于自言自语，一句感叹罢了，就好比常说的“不枉费人世走一遭”，所以没有人会怀疑他这句话而纠缠不放。展昭、白玉堂是早就知道他与妻子所谓的“辽宋相隔”，而公孙先生也是老早就怀疑过，并在与楼青的恳谈接触中已经旁观而且信任。于是就只剩下一个颜查散――他对楼青了解不多，说白了楼青也没那么举足重轻，一句话都要惹人注意，所以亲们大可不必担心，呵呵。
 
　　119
　　
　　翌日。
　　一大早就得到好消息！
　　没有什么是比朝廷派来了兵马更振奋人心的，没有什么是比得知带队的乃卢方、韩彰更让人惊喜兴奋的！
　　报事的禀告清楚，这支两千人的队伍，带来了中军的情况、将士的补给，以及最终任务：迎接、保护钦差大人――回朝交旨。
　　两军汇合、五鼠聚义！
　　别说白玉堂展昭、徐庆蒋平，就是我也由心底里透着那么高兴，充满期待。
　　展昭腿伤未愈，白玉堂坚持要他留在沙家庄内，软语温言细细叮嘱，展昭还欲争辩，受不了五爷好似低声下气却又强硬的态度，不由得脸面发红，索性不再说话。
　　我忍笑忍得辛苦，出了门子骑在马上才敢跟白玉堂咬耳朵。
　　“喂，瞧你刚才那样儿，好像展昭多不讲理似的。”
　　“哪有！”白五爷一脸无辜，“我是为了猫儿好。”
　　“知道你为他好，可好说不好看，人家展昭的面子里子都被你丢尽啦！”
　　白玉堂想了想，桃花眼一凛：“楼大哥你幸灾乐祸啊？”
　　我赶紧道：“岂敢岂敢！”
　　马蹄嗒嗒，今日带队出城迎接卢方韩彰，心情格外好，我和白玉堂几句插浑打科，谈笑间已出了君州卧虎沟。
　　还离着老远就已望见迎面而来的队伍，白玉堂眼尖：“是大哥二哥！”
　　压制不住兴奋的心情，五爷一马当先，催坐骑小跑过去，我也随着他打马跟上，白玉堂二话没说翻身跳下，冲来人单膝往地上一跪，抱腕就行大礼：“大哥、二哥，小弟给你们磕头！”
　　卢方岂容他跪，白玉堂话没说完就被他拉起来，张开手臂一把抱住，上看下看左看右看：“五弟！五弟！”
　　白玉堂胳膊被卢方抱着，另一只手紧紧握住韩彰的。看着两位多日不见的兄长，白玉堂的笑容竟带了分腼腆，乖巧得像个孩子：“大哥，二哥……”
　　“好，好兄弟……”卢方抚上他的脸，热泪盈眶，“想煞哥哥了！”
　　韩彰的眼睛也湿了，嘴里只道：“没事就好，没事就好。”
　　我在旁边看着，心里热乎乎的。都道三侠五义，这五义五鼠、异姓兄弟，感情深刻真挚得如同嫡亲手足，令人感动羡慕。
　　放开白玉堂，卢方看到我。我上前一步，微笑抱腕：“卢大哥，韩二哥，楼青见礼。”
　　“楼兄弟！”卢方握住我的手，也是好一番关怀打量，韩彰拍拍我肩膀，口吻中满是关心：“瘦啦？”
　　我嘿嘿笑一声，晃了晃头：“没事。”
　　“五叔！”队伍后面忽然传来脆生生的呼唤，扭头一看，竟是卢珍！
　　“珍儿？！”白玉堂又惊又喜。
　　“侄子向五叔行礼！”卢珍撩衣服要跪，五爷一把抄住，拉到身边；卢珍又要跪我，口中道：“楼叔叔！”
　　我当然更不能让他跪，伸胳膊拦下，一年多未见，卢珍长高长大了不少。小伙儿漂亮，更健康挺拔！看样子武艺也应是颇有精进。
　　“珍儿，你怎么也跟来了？”白玉堂摁上卢珍的肩膀，透着那么喜爱呵护。
　　“回五叔，”卢珍的眼睛亮晶晶的，“你离开陷空岛时曾说，要我不可荒文、刻苦习武，珍儿记在心里不敢丝毫懈怠。如今北上开封、找到爹爹和叔叔，拜见了包相爷，并且成为开封府六品护卫！是皇上亲笔御批的！五叔，这就是我交给你的答卷，我做到了！”
　　“好小子！”白五爷在他肩上一拍，十分高兴，“不愧是我白玉堂的侄子！珍儿今年才不过十五吧？”
　　“十五岁多啦！”
　　“哈哈，想当年你五叔我也是十五岁闯荡江湖，与你爹和你几个叔叔结拜的！”白玉堂想起什么，眼睛一亮，“你今日到君州卧虎沟，还能见到你两个弟兄！”
　　可不是，韩天锦和艾虎都在城里呢！
　　“还等什么，咱们这就进城？”我招呼道，“卢大哥、韩二哥，请吧！”
　　队伍浩浩荡荡，当然不可能全都进入城内。一部分军队在外城驻扎，其余与兄弟部队汇合――就是吕和将军与丁氏双侠的两批万余人马。卢方、韩彰的队伍带来大量补给，冬日临近，天气愈加寒冷，将士需要冬衣，这补给来得正是时候，再恰到不过！
　　安排好外围所有事宜，卢方、韩彰等带着少量亲兵，这才与我和白玉堂进入卧虎沟深处，来到沙龙老爷子的沙家庄。
　　沙家庄占地颇大，谁知还未到庄口，已瞧见黑马上俊秀青年，遥遥相望。
　　白五爷看见就是一皱眉，那人不是展昭还会有谁！
　　两方渐近，和展昭一起来的徐庆、蒋平下马迈大步就先抢过来：“大哥、二哥！”
　　展昭性子谦逊，加上腿部有伤，翻身下马就是一顿，却眉头都未蹙一下，嘴角含笑，等五鼠互相招呼完了，便走上两步：“展昭见过大哥、二哥。”说罢撩衣行礼。
　　路上白玉堂早把发生的事情说个清楚，卢方、韩彰岂会不知道展昭受了伤，于是一把抄住：“展弟，你怎么带伤还迎在这里！一切俗礼都免去！你这样岂不见外？”
　　蒋平插言道：“我们劝啦，展兄弟不依，瞧瞧，被大哥说了吧！”
　　“哥哥的话就是我的话！”白玉堂满眼心疼看着展昭，“叫你在庄内等怎么不听。”
　　“玉堂，我没事……”
　　蒋平又接话道：“莫说老五心疼，我们做哥哥的也心疼不是？”
　　虽说话音儿低得只有我们几个人听到，展昭脸面还是微微发了红，我笑在心里――白玉堂当然不会让展昭受窘，冲蒋四爷一眦牙，扬声笑道：“哥哥们，不赶紧进庄，还站在风口里干什么！快快见了钦差大人，咱们兄弟重聚，五爷我还等着晚上的好宴呢！”
　　******************************************************************
　　沙家庄内，五鼠弟兄与沙龙、欧阳春、智化、丁氏双侠等江湖朋友相见，都是武林同道，老少英雄自有一番亲热。寒暄过后，各自到安排下的房间，稍事休息、掸去风尘、换身衣服，这才准备正式去见钦差大人颜查散。
　　趁这间隙白玉堂把展昭拉到最近的房间――正是我的屋。
　　我叹笑着跟进来，五爷早把展昭摁到椅子里，弯膝俯身去碰他的腿：“让我看看你的伤！”
　　“玉堂，我真的没事。”展昭握住他伸过来的胳膊。
　　白玉堂抬头，直视进他眼睛里：“五爷看了才算数！”
　　“玉堂，不要这样。”展昭正了神色，也看着他，“展某知道玉堂关心不假，可这伤只是皮肉未动筋骨，两三日便可痊愈。暂时行动有些不便也是自然，难道卧床不起了？玉堂闯荡江湖多年，也是经历多少伤病困顿，我这点伤势，你一看便知程度几何，不是吗？”
　　“我知道，我当然知道。你这次腿上的伤是侥幸不算严重。可不管伤势轻重，都会疼。五爷知道你不怕疼，南侠总能忍别人所不能忍，可是猫儿，……我会心疼。”白玉堂深深看着他，异常坦白，“所以我也没办法，只要你受伤，五爷就会心疼。”
　　“玉堂……”展昭情不自禁抚上他的肩，“你如此紧张，我也会心疼。玉堂若因此失去冷静和常时判断，展某岂不成了罪人。玉堂不能冷静，展昭亦不能冷静。”
　　“猫儿？”
　　“我也会紧张，会犹豫害怕，如此不能冷静的展昭，如何护白玉堂的周全。”
　　“你保护我？”白玉堂睁大眼。
　　“哦，算展某说错话。”
　　“傻猫儿，还是五爷保护你吧！傻猫、笨猫、呆猫，你要但凡能想着些自己，让五爷少操心、少担忧一点，也算是心疼你家五爷了！有时候恨不得，把你关在家里，永远别往外边跑！”
　　越说越离谱！展昭正色道：“玉堂，我不是女子！”
　　“五爷什么时候把你当女子了？！好，也算我说错话。猫儿，我与你，不谈保护，只谈并肩相守，如何？”
　　展昭微笑，郑重点头：“嗯，不谈保护，只谈并肩相守！楼大哥说得对，我这性子，有时放不开，反倒做作。楼大哥……”抬头看到我抱肩歪头靠着墙，还是忍不住尴尬地一咧嘴，习惯性地白他一眼，“臭老鼠，不分场合，不分地点，每次让楼大哥看笑话。”
　　白玉堂反倒不以为然一耸肩：“就是因为楼大哥，所以有什么关系！”
　　“我早就免疫了。”我嘿嘿笑，展昭的脸皮要是有白玉堂一般厚，就不是展昭了。
　　展护卫的脑袋瓜，三秒钟不离正事：“玉堂，去看看哥哥们，若收拾妥当，便引领兄长去见大人。楼大哥，麻烦你先向颜大人通禀一二。”
　　“好，我知道。”我点点头，迈步离开，直奔前房。
　　*******************************************
　　宽敞的前厅中，卢方、韩彰与颜大人、公孙先生、吕和将军以及君州卧虎沟相关的地方守备、将领官员一一相见，包括我们有官职在身的，大家齐聚一堂。
　　并不是排斥江湖朋友，而是卢方带来了皇上的口谕和岳霖元帅的堂谕，为免规矩所累，武林同道还是游走在外更加安逸，这样做完全是为朋友着想，智化、欧阳春等人也巴不得如此，乐在其中。
　　众人恭敬听旨。皇上的口谕是，颜查散体恤百姓、详访民情、彻查京襄九郡，到如今功成圆满，可带领一干人等，回京交印，另行封赏。
　　岳霖元帅的堂谕是给吕和将军的，吕和麾下先行军一万余人，休整后择日离开君州卧虎沟，与讨伐襄阳王的中军汇合。
　　我听得明白，颜查散任务完成，皇上这回是下了决心平襄阳之乱，钦差大臣这种文官现在可以功成身退，接下来就是军队和武将们的事了。
　　宣旨完毕卢方、韩彰这才向颜大人见礼，与公孙策、吕和以及地方官员互相见礼，好一阵寒暄。午时颜查散大排筵宴，放下一切官场规矩，招待感谢出生入死的将官军士和为侠义赶来相助的老少英雄，一时间人声鼎沸，十分热闹。
　　有一件事让展昭和白玉堂都记挂在心――那就是丁兆兰、丁兆惠的去留安全。卢方私下跟我们言道，朝堂上有包相爷、八贤王保举，对丁氏双侠大可放心。此次除涂善、驱夏狗、保钦差、定君山，功不可没，最重要是起到了牵制襄阳的作用，皇上心如明镜，不会难为，此次和钦差大人回开封，说不定还会另行封赏。
　　众人点头，这才安心。
　　我听这意思，不日就要分成两路，各自分别。一路是吕和的先行军，进发襄阳；一路是钦差一行――卢方、韩彰虽然是中军的分支，和岳霖元帅一起出发，但并不是讨伐的队伍，本就是来护送钦差回京的，而丁氏双侠的麾下属京中编制，理所当然也要一起回去。展昭、白玉堂是钦差这一行的，按理应该同去……
　　拉回心思，正听卢方又言，诚请相助的老少英雄一起进京，论功行赏。
　　欧阳春哈哈一笑：“当年承蒙万岁不弃，封我相国寺圣僧，且不拘自由。老头子我还愿颠疯两年，游走江湖，到身子骨跑不动了，就回相国寺，为皇上祁福，踏踏实实做这个替僧。如今只不过做件应做之事，就回去讨赏？再被万岁惦念起，当真不放了，可如何是好？还是不去吧！”
　　大家都笑。
　　智化也道：“国家兴亡、匹夫有责。我游走惯了，不喜进京。现在襄阳未平，大军未进，我倒愿到襄阳周边游走一番，适时若有需要，也好助一臂之力。”
　　欧阳春点头：“正是如此，智兄弟说到我心坎里，我也正有此意。”
　　其他江湖朋友点头，也纷纷附和。
　　邻桌的吕和将军听到，急忙过来，抱腕就是一个罗圈揖：“如此甚好，各位英雄若能助一臂之力，跟随我军，吕某求之不得，岳霖元帅也会十分高兴，如何？吕某先谢过了！”
　　白玉堂听得热血沸腾，也言道：“襄阳王身边有一群臭贼，都是江湖败类，抓住他们为民除害兼清理门户，按说也不能算和咱们半点关系也无！颜大人，不若我们先不回去，平了襄阳之乱再跟皇上交旨！”
　　展昭拽拽白五爷的衣袖，心平气和道：“玉堂，一事归一事，你是保钦差彻查京襄九郡的三品副将，谁都可以不归，你不可以，必要到万岁面前交旨回命的。襄阳之战势在必行，却是长久之役，忌浮躁深对峙，待渗透了解知已知彼后方能成战。所以护送大人回到开封、再向皇上另请旨意绝对不迟。”
　　“猫儿，原来你早有主意了是不是？”白玉堂看着展昭深邃清澈的眼，璀然一笑，“好，就听猫大人的！”
　　我坐在他们身边，边进食边听着众人说话谈论。我没有忽略白玉堂微微的不快，依他的脾气自是不愿回庙堂的，晚一天是一天。
　　展昭的隐忍里带着一点歉疚，白玉堂的豁达里带着一点压抑，当然这不能影响什么――为国为民的初衷不变，比翼并肩的侠情不变，这点遗憾算得了什么！
　　只不过，是一点小小的遗憾……
　　我想，是时候该找个机会……告诉他们……皇上的口谕了。
　　




132

第120章 ... 
 
 
　　
　　120
　　
　　午后无事，诸位老少英雄各自回屋，或小憩或小聚，休养生息。
　　五鼠弟兄没有一个歇午觉的，我想今日重聚，兄弟间必诉一诉离别之情，定有很多话要谈。谁料我前脚刚回房，后边五爷就追来拍门！
　　“楼大哥，跟我走！”
　　“干吗？”
　　白玉堂笑嘻嘻道：“分赃。”
　　“啊？”
　　白玉堂边拉我到展昭房间，边道：“天气愈加寒冷，不分赃难道等着挨冻？！”
　　说话间进了房门，我一看卢方、韩彰也在，桌面、床铺上整齐地摞着几叠御寒衣物，卢方正和展昭说话：“这是包相爷特地吩咐带给你的。”抬头看到我，便道，“楼兄弟来了？”
　　韩彰伸手将一□叠得整整齐齐的物件拿起，放到桌上往我面前一推：“楼青，这是李贵他们捡你平日所穿衣服、收拾好交给我们的，你看可成？”
　　再不明白是傻子！别忘了卢、韩二人是干什么来的。除了传消息、接钦差，还有一样就是给卧虎沟前沿众将送补给。只是没想到，除了展昭、白玉堂之外，我的衣物也被他二人随身携带、亲自送来。
　　“啊！当然可成。多谢卢大哥、韩二哥。”
　　“客气！”
　　白玉堂左挑右拣，在他面前好好放置的衣服被翻了个乱七八糟，忽然间他眼睛一亮：“大哥，这坠锦夹袄和披风可是成套？不是素日衣物吧？”
　　韩彰故意生气道：“当然不是，看不出是新置的？有没有良心？！”
　　白玉堂一笑，也不答话，将披风抖开，就往展昭身上套：“猫儿，试试！”
　　展昭伸手推：“该你试才对。”
　　“我要你穿！披上给五爷瞧瞧！”
　　展昭本能地往后躲：“玉堂，别闹！”
　　卢方看白玉堂不像话，手捧另外一件站直身子：“小五，这才是展兄弟的，你作什么让人家穿你的？莫不是还怕大哥忘了展兄弟的没有份？”
　　白玉堂嘴角一勾，道：“哥哥疼兄弟，小弟岂会看不出来！”说着放开手不再闹展昭，眼珠一转，“如今哥哥疼你这展小猫，五爷都有些吃味了！”伸手接过卢方给展昭的一套御寒新衣，眼神不再戏，诚恳而感激道，“谢谢大哥！”
　　卢方看着白玉堂，又是疼爱又是无奈，伸手在他面前点几点，叹笑道：“你啊……”转眼端详展昭，不禁又感慨道，“老五你啊，有展弟的一半，我也省心！”
　　展昭不由得张了张嘴：“卢大哥……”
　　“叫我什么？”
　　“……大哥。”展昭半垂了眼帘，堂堂南侠，竟然有些不好意思，“大哥，二哥……小弟铭感肺腑不知如何表达，只能在此谢过了。”
　　“都是自家人，谈什么谢。”
　　我在旁边看了，不由自主咧开嘴角。此情此景，透着那么自然、舒服，让旁观者都觉得舒心羡慕，打心底里感到暖和。
　　正这时，手中一沉，卢方道：“楼兄弟，这是你的！”
　　“啊……”我低头瞧，竟也是一套坠锦夹袄和披风，除了颜色稍有区别，和白玉堂、展昭的一般无二。
　　这实在出乎我的意料：“卢大哥？”
　　“你和老五身高相差不多，就置了同样的。楼兄弟莫嫌，试试可合身？”
　　卢方一脸憨厚慈祥，韩彰一副理所当然的表情，展昭站在旁边微笑，白玉堂双臂环胸，冲我不安分地眨眼：“楼大哥，发什么呆，试试啊！”
　　通身发暖，让我又意外又感激：“这、这怎么话儿说的……嘿嘿！”
　　“来来来，五爷我帮你宽衣。”
　　“白老五！”我挡开他的爪子，想瞪，却掩不住眼角眉梢的笑意，“卢大哥、韩二哥，承蒙被你们惦记，楼青受之有愧。谢谢了！”
　　卢方摇手：“都是自己人，楼兄弟不用这般客气。”
　　房门一响，大大咧咧的声音震耳欲聋：“还没收拾完？俺老徐的早归整好了！”
　　进门的正是徐庆徐三爷：“呦呵，楼青也在？人还挺齐嘛！那敢情好，咱们就在这儿聚得了！”
　　紧跟着进来的是蒋平，狗油胡翘翘着，伸手像模像样地捋：“嘿嘿！”
　　我急忙将衣物整好，连同展昭、白玉堂的一起，搁置角落、腾出地方。展昭起身张罗茶水、摆出座椅；白玉堂刚一旋身，余光瞥到人影，立时笑道：“俩小子不进来，外头磨叽什么呢？！”
　　艾虎搔着后脑勺，嘿嘿笑，不忘伸手拉着兄弟韩天锦，迈进房门：“五叔……”
　　白玉堂一巴掌轻轻拍上他后脑：“你小子，装什么腼腆，扮大姑娘呢？！”
　　“不是，”艾虎笑答，“诸位叔伯长辈在此，哪有我的份儿，不得告进么！”
　　“少来这套！”白玉堂往里一推他，对卢方扬声道，“大哥，我去把珍儿也叫来！”说着迈步出门。
　　艾虎小孩儿挺懂礼貌，憨憨厚厚地给各位叔伯见礼，虎头虎脑招人爱。韩天锦瞪着大眼睛骨碌碌一圈，冲着韩彰叫一声：“爹！”；然后看见我，嘴巴就咧到了耳朵根，高高兴兴过来：“黑、黑叔叔！”
　　其他人，这孩子可就再也认不清了。
　　我领着韩天锦，挨个认人。孩子虽然憨一些，却十分听话，告诉了他，就知道跟着叫。韩彰的目光落在韩天锦身上，虽是养子，又有些憨傻，但疼还是真疼。卢方瞅着艾虎和天锦，也是满眼慈爱。
　　谁料认到展昭这儿，韩天锦不知哪来的灵光：“啊，我知道，是小、小蓝鸽！不、不对，是……是蓝叔叔！恩……也不对，还、还有小白鸽呢？小白鸽呢……？”
　　众人听了，又叹又笑。正巧白玉堂进来，蹦到韩天锦面前：“天锦！叫什么呢？说了多少次还没有记住？是五叔！五叔！”
　　“五叔！”韩天锦挺干脆，大嘴一张，露出白牙齿。
　　白玉堂这才满意，回头从卢珍端的托盘中取过数碟用来配茶水的点心零食，一一摆上桌。
　　将手中东西全递完，卢珍方抱腕：“见过爹爹，见过各位叔叔。”
　　卢方手拈须髯，轻轻点头，徐庆、蒋平早把孩子拉过身边，多日不见，从头到脚看个没完，喜欢得不得了。
　　“不错，”蒋平尖细着嗓子，“珍儿、虎子、天锦，你们小哥仨也总算是见了面了，好好聚聚，多亲多近。”
　　“是！”
　　徐庆忽然像想起什么，转身跟展昭嘀咕两句，也不等人说话，自作主张就出去了。
　　展昭脸面微微一红，抬眼欲语，倒也没有拦的意思。话说回来，徐三爷说风就是雨，想拦也拦不住。
　　我心里好奇，白玉堂早过去展昭身边，轻轻询问。
　　说了两句便明白，五爷叹笑，一转头正好对上我的视线：“三哥是去抱展骥了！”
　　卢方、韩彰闻声，也看过来。白玉堂毫不隐瞒，但说话也颇有技巧，三言两语解释清楚。卢、韩二人听了，频频点头。
　　韩彰道：“展弟，这是好事，理应恭喜你呢。”
　　白玉堂道：“前几日战事重重、危险不断，我们便把孩子交给沙龙前辈的女眷代为照顾，后来三哥受了伤，安排他在沙家庄休养，天天和展骥一处。现在我这个徐三哥，和小展骥那是亲得不得了！”
　　卢方听得展开笑容，“我都迫不及待，想见见这个小侄子了！”
　　正说话间，徐庆大踏步就进了门，献宝似地把怀里孩子往前一举：“大哥、二哥，你们看！这是小展骥，是咱老五和展弟的宝儿！”
　　一句话，让众人哭笑不得。徐三爷就是这么鲁莽直爽，但天生又没有坏心眼，真是让你气也不是、笑也不是。
　　不过大家也没有心思去计较徐庆的话，视线全集中在小展骥这里。
　　展骥看样子刚刚睡醒，揉了揉眼睛，眨巴眨巴。对上满屋子的人，他没有认生害怕，歪着小脑袋逐个打量打量；再眨巴眨巴眼睛，看到展昭，终于完全清醒了，那黑葡萄般的大眼睛闪烁出纯真的笑意：“爹爹……”
　　晃动肉肉的小身子，展骥扭头：“伯……三伯伯，放我下地！”
　　“三伯伯”这一声叫得非常清楚，徐庆笑得大嘴直咧到耳朵根！白玉堂上前一步，接过展骥，顶住他光洁的小额头使劲蹭一下，威胁着：“怎么不叫我？嗯？”
　　“爹！”好清脆的一声，像吃了一口大苹果，直甜到人心里去！
　　大家全笑了，白玉堂单手抱着孩子，美得合不拢嘴。展骥冲展昭伸手，展昭便顺势接过，并不抱在怀中，而是轻轻放他下了地：“骥儿，叫人。”
　　小展骥十分听话，展昭说，他便跟着叫。
　　大伯伯、二伯伯……
　　到了我和蒋平这里，展骥小手指着：“我知道，这是四伯伯，这是楼伯伯！”
　　好聪明的孩子！记忆力也是极强！
　　蒋平笑道：“行啦，老五有福，做哥哥的也高兴！”
　　“是，这辈子能和哥哥们结义、能遇到猫儿，是我的福气！”白玉堂直言不讳，“如今还有展骥，有云瑞……”五爷的视线对上展昭的，一双眼坦荡极了。
　　我心里一动，云瑞？！
　　“楼大哥，”白玉堂忽然唤我，温热的手覆上我的手背，“白云瑞是我的儿子，一直没有机会跟你说，猫儿……我已经告诉过他。那时年少，懵懂无知，我的妻子为产云瑞早亡，意乱之下我游走江湖，孩子一直被我亲兄长抚养，如今师承峨眉学艺。”
　　我点头，翻上手掌轻轻拍了拍他的。
　　我知道。白云瑞，你的儿子，以后又会是个了不起的人物。
　　那边艾虎、韩天锦、卢珍哥仨儿，看着展骥这个小弟弟，捏捏小手，摸摸脸蛋，又好奇又喜欢。
　　“展骥、云瑞……”蒋四爷望着孩子们，不知在自言自语嘀咕什么。忽然一拍大腿，笑道，“我说哥几个，你们看展骥、云瑞、艾虎、天锦、卢珍，这几个孩子要到了一处，不是活脱脱一个小五义？！”
　　大家伙心里全是一动！
　　我心里也是一跳，据我所知，“小五义”中当然没有展骥和云瑞，而是白云生与徐良。
　　艾虎、卢珍、韩天锦倒是挺高兴，没有异议。白玉堂看一眼展昭：“猫儿，你觉得如何？”
　　展昭道：“兄长一番好意，孩子们也很真诚，自然是好事。不过展骥还太小，云瑞……又没有在身边……”
　　卢方点头：“这件事倒也不急。待有了机会，小哥儿五个能凑到一起，再正式行结拜礼不迟。”
　　大家全是赞同。
　　忽然间徐庆大嘴一撇，“哇呀”哭出声来，吓了众人一跳。
　　蒋平道：“我的三哥，本来挺高兴，怎么反倒哭上了？！”
　　徐庆道：“我看着孩子们，我也高兴，谁说我不高兴。只是想到俺自己的娃儿，兵荒马乱不知在何处，我悲、悲从中来呗！”说着拿大手胡乱抹抹眼睛。
　　我暗想，徐庆提的，必然就是徐良了。
　　“徐三哥，你的孩子呢？”
　　“嗨，楼大兄弟你不知道！我当年，血气方刚宰了乡里的一个恶霸，杀了人之后后悔也没有办法，我就跟老婆说带着我那孩子，改嫁也好、投奔亲戚也好，就不要再回来了！我自己也四海为家、逃命去，这才遇见哥几个结了五义。这么多年了，我那小子，说不定早就没命了！”
　　提到伤心处，徐庆又掉了眼泪。
　　我在心中叹笑：徐三哥，你哪里知道，你的儿子徐良，将会是一位不出世的大英雄。
　　忍不住压上他肩膀，我脱口道：“徐三哥，你儿子一定没事。不是不见，时候未到！”
　　我说得妥定，徐庆看我一脸真诚，不觉愣了一愣。
　　白玉堂接道：“就是！我那侄子福大命大，定然无事！”
　　我趁机又低声补了一句：“说不定哪天，他就会来找你了。”
　　众人也随声宽慰徐庆，徐三爷听着听着，终于转悲为喜：“好，承你们吉言吧！”
　　日影西斜，灯烛高挂。
　　屋中全是愉悦的气氛，展昭和白玉堂留大家索性也就在此间用了晚饭。卢珍、艾虎、韩天锦小哥仨自去一处不提，徐庆抱着小展骥玩耍也离了房间。现在，只剩下三鼠、展白二人和我。
　　掩了房门，卢方自袖中小心呈出一枚物件：“楼兄弟，愚兄此来，还有一件秘事，便是这个了。”
　　我定睛细看卢方递上之物，巴掌大上好一块绿玉，不同的是，晶莹剔透中隐隐透着一只青龙。
　　我心头微微一动。
　　“楼青，万岁之托，卢某诚惶诚恐。这是皇上给你的。”
　　“卢大哥，你可知道……这是什么意思？皇上……可有说什么？”
　　“愚兄不知。皇上说，这东西给你，你自会明白。”
　　房间中一时无人说话，我隐约已经知晓。
　　“楼大哥，莫不是有什么棘手之事？万岁的寓意到底为何？”
　　对上展昭、白玉堂关心的眼眸，我心里一暖，嘴角慢慢勾起。
　　“没有。”
　　他说：展昭、白玉堂，不必再回朝。
　　他说：御前护卫的官碟、史官的官册中，不会再有展昭、白玉堂的名字。
　　他说：你只有口谕，没有凭物。
　　……会有人交给你。
　　那么在朕后悔时，此物可证。
　　仁宗赵祯，果然没有食言。
　　皇上，我替他们两个，谢谢你。
　　“楼兄弟？”
　　深吸一口气，我转头道：“卢大哥、韩二哥、蒋四哥，楼青先告个罪，”一手一个拉起白玉堂和展昭，我笑道，“我借他们两人……用一下！”
　　 

作者有话要说：
最近更新渐渐慢了，工作、生活，许许多多的事情，占据了所有，心中想着文文，却不能很快地更新，对不起看文的朋友，真是非常抱歉。一路走来，这么久的时间，文又长，文笔又不算好，竟然还有朋友坚持看，留言支持，某心中感谢，无以言表。
回答一些朋友的问题，心虚地说，此文还没有到结局（表打）不好意思，干笑。但从另一个角度说，此文也已经快到结局。诚然如一些朋友所言，还有襄阳一役，是的，按文章的通篇构思来看，还剩最后一个部分――襄阳篇。
某会尽自己最大的努力来完成它，不弃坑、不搁浅，因为喜爱所以写作，累并快乐着，呵呵。再次感谢看文的所有朋友，顿首。




133

第121章 ... 
 
 
　　
　　121
　　
　　我握着展昭和白玉堂的手，带他们进了我的屋。
　　迈进门槛，松开手，我不自觉咬了咬嘴唇，若有所思。
　　展昭掩上门，和白玉堂转到我前面来。
　　白玉堂心急：“楼大哥，现在没有别人，有什么为难事你说！”
　　展昭也道：“楼大哥，只要是我和玉堂能做到的，在所不辞，你尽管开口。”
　　我看着他们两个，压下心中翻滚，舒展了眉头。
　　“是好事，”我微笑，“皇上……在出征前给了我口谕，而现在，是命卢大哥带来了信物。”我举了举手中的玉佩，轻轻塞进展昭手里，“万岁一言九鼎，不会再反悔。”
　　抬起眼，我低而清楚地开口：“展昭、白玉堂听旨：君州事了，不必回京；庙堂之高，还尔自由；江湖之远，再无瓜葛。从此以后，官碟史册中……不会出现展昭和白玉堂的名字。”
　　说完，我的心脏“咚咚咚咚”跳得很快。我撒了谎，我的话不全是真，可是，我知道自己不会后悔。
　　白玉堂和展昭明显怔住。
　　这旨意太突然，放在谁身上都需要消化消化。
　　我看着他们，两个都是聪明人，相信很快就会明白。
　　“哈、哈！”白五爷率先笑出声，眼神迅速起了变化，带着得之不易的惊讶和欣喜，他转头去看身边的爱人，“猫儿……”，情不自禁在自己手掌上一击，“算他够意思！”
　　展昭的神情却更复杂，无暇去怪白玉堂话里的不敬，他眼底的几丝喜悦夹杂着太多担忧和疑虑，他看向我：“楼大哥，皇上……都知道了？”
　　我懂他说的是什么，坦白地点了点头。
　　“所以，万岁暗中见你？”
　　我的喉头哽了哽，展昭微蹙着眉，他的眼神已经完全是关心和担忧。
　　我想笑一下，却笑不出来。有时候，和太聪明的人打交道也不算好。
　　“楼大哥，你坐下说。”
　　白玉堂收起了笑容，一瞬不瞬盯着我。
　　我深吸一口气。
　　是的，我不会隐瞒，但一定会轻描淡写。我斟酌话语，尽量简洁而清楚地讲述前因后果。
　　我假传圣旨，我转达的口谕并不真实。
　　皇上道：襄阳事平，不用回来。
　　我说：君州事了，不必回京。
　　我的自私很简单，襄阳城冲霄楼是白玉堂的大忌讳大危险，好不容易逃过一劫，能不去就不去！我目睹了他们两个这么多事，艰难坎坷、流血流泪，仍为国为民不改初衷。现在终于等到这样的口谕，既然不用再回去，那么君州、襄阳又有什么分别！
　　我机械地转述，看着他们，眼里有些发热，心中五味杂陈。
　　老五、展昭，这一次，我就索性替你们拿一回主意、做一回主！
　　我说完了，展昭听着听着，慢慢在我面前半跪下去，手扶在我膝上，仿佛愣愣地想着心事。
　　他突然抬起眼帘，眼中竟然已经转了泪。
　　我骤然惊跳，不禁从椅子里站起来，伸手去拉他的胳膊：“展昭？！”
　　“楼大哥，本应展某面对之事，却被你全力承下。我和玉堂不在，累你皇上面前迂回周旋，受了多少委屈，才争取到这份圣谕？展昭……怎一个谢字了得？！”
　　白玉堂虚扶展昭站好，也握住了我的手臂，感激地笑道：“楼大哥，我已经不知道还能对你说什么。”
　　我还他一笑：“那就什么也别说，白五爷什么时候婆婆妈妈过！”
　　“那是！”
　　顿了顿，我微微心虚，不自觉地又加一句：“既然君州平安无事，你们也不用随钦差大人回开封，不如这就去找卢大哥，把消息告诉四位兄长，看看下一步准备去哪里。以后纵马江湖还是行侠仗义，都自由了。”我由衷替他们高兴，忽略心底的一点酸楚，“老五、展昭，恭喜。”
　　白玉堂与展昭对视，眼中流光华彩，里面是彼此才懂的默契。然后五爷咧开嘴对我笑了，豪爽道：“是！等襄阳事了，就回陷空岛、回白家港、回遇杰村！去五湖四海、大江南北、天地遨游！楼大哥，你也不、许、逃！”
　　我心头“咯噔”一下，后边话全没听见！什么叫“襄阳事了”？
　　“老五，展昭……平襄阳的事交给朝廷军队处理，和你们……已经没有任何关系。”
　　五爷微笑，手搭上我肩膀：“楼大哥，你还不了解猫儿吗？如今襄阳之乱，威胁到国之根本，国之不稳，百姓焉有好日子过？眼看襄阳之战在所难免，又将生灵涂炭流血牺牲，这个时候他展昭又怎么会走？再说，大丈夫敢爱敢恨，也敢做敢当，国家兴亡匹夫有责，即使抛官弃位，侠义仍在，五爷又怎么会在这时候与猫儿自去逍遥！”
　　“可是……”
　　“更何况，”白玉堂打断我的话，对上我的眼，挂着点顽皮，挂着点戏疟，又透着满满的真诚，“楼大哥此来，是跟随平襄大军的编制吧？我们走了，你能走吗？就此分别，楼兄……舍得吗？刀剑无眼，五爷也已经习惯了你这个累赘，不护你周全，猫儿会怪罪，五爷我也放心不下不是？还是等襄阳的事情了结再说吧。你以为，猫儿真能不回去吗？京城，有包相爷，有开封府的各位同僚，哪里是说走就走。我怎么觉得，楼大哥……是在迫不及待地想赶我们离开？”
　　我一口气噎住：“哪有？！可是你们……”
　　“还有，”白玉堂又打断我，“除了我四位兄长，欧阳、智化、沙龙各位哥哥也都在，加上来帮忙的各位江湖武林朋友，甚至咱自家的小辈子侄，哪一个不是因义之所在侠之所在、赴汤蹈火在所不惜，他们尚且能去襄阳助一臂之力，何况我和猫儿。楼大哥……也不愿让我和猫儿成为那苟且偷安、无情无义的小人吧？”
　　“你、你……”
　　我怎么没发现他白五爷的口才这么好？！
　　我瞪着他，知道他说的全是理，一时反驳不出，可是，可是……
　　我不由得看向展昭，他安静地微笑：“玉堂已经把我想说的话，全都说了。”
　　我在心底苦笑。是，我就知道，你们怎么会走。
　　即使我把口谕作假，你们也不会走……
　　“楼大哥。”
　　我抬起眼。
　　展昭看着我，眼神清澈真挚：“展某其实还有一点私心，想探楼兄之心，解楼兄之苦。襄阳之战平息后，若展某与玉堂真的可以乘庙堂之远、游走江湖之外，那么在那之前，很想帮助楼大哥与嫂夫人团聚。无论北辽西夏，即使困难重重，只要能帮到楼大哥，展昭心甘情愿、在所不惜。”
　　白玉堂搂住爱人的肩膀，冲我笑一声：“喂，楼大哥，别忘了算五爷一份。”
　　一股热流毫无预警地涌上眼眶，我急忙抬头，心中翻涌，不知是悲是喜、是苦是甜。
　　展昭啊展昭，白玉堂啊白玉堂！
　　“你们怎么还想着那事呢……”
　　话没说完就哽咽住，水珠快掉下来，我赶紧歪头，胡乱抹一把眼睛，笑道：“丢人！”
　　白玉堂鼻孔朝天：“五爷可什么都没看见！”
　　“行了！”我轻擂他一拳，转移了话题，“卢大哥他们还在那屋等着不知怎么回事呢，想好怎么跟他们说吧！你们还要在这儿耗多久？”
　　展昭笑道：“是，我们这就过去。”
　　
　　*******************************
　　
　　旌旗飘飘，马蹄声声，今日送钦差队伍远行，回返那开封汴梁京都城。
　　我和白玉堂、展昭都换上了卢大哥新送的夹袄披风，策马在钦差车队的左右两旁。
　　卢方大哥殷殷切切、句句叮咛，小展骥依偎在徐庆宽大的怀里，眼睛却只看着展昭。
　　昨日将事情和四鼠四位兄长说了，好不容易得了自由却甘愿共赴襄阳战场，众人感慨担忧之余也更加理解和钦佩展昭、老五的做法，无奈卢方、韩彰奉旨而来，必须保钦差回京赴命，徐庆自从那次受伤，胳膊一直不太好使，这次便也回去，大家商量索性让他辞官回陷空岛主事，岛上只有大嫂和两位管家盯衬毕竟不是长久之计。何况楼绢也在陷空岛，所以把展骥托付过去――孩子还小，需要女眷的照料。
　　另外丁兆兰、丁兆惠及麾下人马也是必须回京的。
　　蒋平自愿留下，欧阳春、智化也愿赴襄阳，同助五弟一臂之力。卢珍、艾虎、韩天锦三位小将死活不走，意气风发跃跃欲试，长辈拗不过，见他们一身好武艺，只要调度合理，不会有事，何况有白玉堂、展昭和我震着，大不了一人看一个，他们在身边，倒也如虎添翼，想来想去，最后只得同意。再加上另有江湖朋友二十多位，都是武林豪杰，情愿同往，吕和将军自是感激不尽。
　　安排妥当，钦差一行终于启程，离开君州卧虎沟，返回京城。
　　本来我和展昭、白玉堂只是送送，谁料被卢方老大哥絮絮叨叨叮嘱了一路不放，半途白玉堂又被钦差大人颜查散叫进车里，也是分别在即依依不舍，多少话儿说不完。
　　我和展昭无奈对视，谁也不敢说什么。
　　我心想：这都送不完啦？再送，那就干脆跟着回了京城得了！
　　又走了一段，我实在忍不住，正这时钦差的马车停了，白玉堂从车里跳下来：“颜大人，千里搭长亭终有一别……”
　　我嘴一咧，这不应该是颜查散说的话么？
　　“多多保重。”
　　颜查散下了车，握住白玉堂的手，眼睛里转了泪：“五弟，战场之上，刀枪无眼，你才要多多保重。”
　　“是，我记住了。”
　　白玉堂回头到我们身边：“大哥、二哥，路上小心，就此告别。”
　　卢方道：“五弟，听哥哥的话，你和展昭、楼青都要多多保重。”
　　“是，我们知道！珍儿、天锦、艾虎，我们会看护周全，放心！至于骥儿，就暂且托付给哥哥了！”
　　“放心！”
　　正说着，小展骥仿佛终于明白了什么，“哇”地哭出来，向展昭伸出小手：“爹爹！”
　　展昭无奈，抱起展骥，这孩子又冲白玉堂拼命伸手：“爹、爹！”
　　白五爷过去，握住了展骥的小手。
　　幼儿纯灵，预感力最强，这场景让人看了不免有些心酸。
　　展昭拭去孩子脸上的泪珠：“骥儿，要听伯伯的话，懂吗？”
　　白玉堂道：“骥儿，爹爹很快就会去找你。男子汉大丈夫，不要哭！”
　　展骥听懂了，虽然小脸上满是不舍委屈，还是用力点了点头。
　　展昭把孩子还到徐庆怀里：“三哥，多谢。”
　　“嗨！客气什么！”
　　队伍继续前行，我们不再跟随，原地抱腕目送众人渐行渐远。
　　刮过一阵冷风，真的是进入冬天了。
　　白五爷打破静寂：“猫儿、楼大哥，我们回去吧！”
　　“恩，”我点头，“大队人马还在等着呢！”
　　今日吕和将军的左翼急行军也即将出发，离开君州卧虎沟，赶赴襄阳与岳霖元帅的中军汇合。
　　我们揽过缰绳，纵马奔驰。前路茫茫，这一次赴襄阳，不知又会遇到什么。
　　白五爷却不管那些，大声道：“好久没回陷空岛，还真有些想念！楼大哥，等把襄阳的事了结，你跟我和猫儿也去陷空岛，五爷请你尝醉月池新品的莲子酥！”
　　我歪过头。
　　展昭微笑不语，目视前方，我看着白玉堂意气飞扬的侧脸庞，情不自禁把阴霾也暂且全都抛开，豪爽地回应了一声：“好！”
　　




134

第122章 ... 
 
 
　　122
　　
　　在入冬的第一场雪来临之际，吕和将军的左翼急行军来到了襄阳境外。
　　还相距着数十里，吕和就下令大军暂且驻扎，原地休整，自己则带人与早就半隐在襄阳外很长一段时间的右翼军汇合。
　　右将军杨子龙是带着惊喜迎出来的：“吕将军！”
　　“杨将军。”
　　“怎地这样快？接到书信时我还暗自惊疑，以为出错。将军一路可好？”
　　“还好。岳元帅何在？中军可曾到帐？”
　　“没有，飞鸽传书说的是黄昏即到，竟被你们赶在了前面。”杨子龙左右端详，“君山之战我早已听说，将军辛苦了。”
　　吕和摇首：“幸不辱命，这功劳却不在我。”随即转头向身后两侧，与杨子龙介绍，“展昭展护卫、白玉堂白将军、左拾遗楼青，这是人称翻江鼠的蒋平蒋四爷，那位是东方侠智化，多亏开封府这几位甘冒奇险、鼎力相助，还有江湖仁人志士的帮忙，才保了君州一线没有造成更大杀戮。”
　　杨子龙向我们看过来，我等见礼，杨子龙也一一抱腕颌首，待到展昭、白玉堂，免不了多看几眼：“展护卫、白将军的大名早就听说，杨某钦佩！”
　　展昭抱腕，温和回道：“将军谬赞。杨将军在襄阳外监视、驻守多日，其中暗险，不足为外人道也，同样辛苦。”
　　一句话，点到杨子龙心坎里。我明白展昭说得不错，这一万右翼军，半隐不隐、若隐若现，说是不算什么，却不能不防；说是对襄阳王的威胁吧，又不至于。这便如同鸡肋，又如埋下的一管刺，即牵引又烦扰，好比在老虎尾巴后面捣点小乱，但若真要把老虎逼急，反吞一口也不是闹着玩的，所以其中分寸最难掌握，真是堪若赌博押宝，把自己性命也放上，并且还要相信左翼军的配合，一在君州、一在襄阳，两方恰到好处，才能保持微妙平衡，在危险上行走。
　　展昭的一句话，让杨子龙眼睛一热：“展护卫……”随即释怀笑开，抱腕摇首。
　　“哦对了，我这边的右拾遗……”杨子龙回头，也欲介绍一□边的副将，精坊营那四位营官早已忍不住，“扑通”跪下地，眼含热泪望着白玉堂，齐齐就喊了出来：“将军！白将军！”
　　白玉堂也急忙单膝跪下去，把他们扶住：“各位兄弟，快快请起！”
　　杨子龙唬了一跳，随即明了，便也不怪罪，微笑站到一旁。
　　我的眼睛也有点发湿。看到他们，就不免想起襄阳外城惨烈一战，五百儿郎，拼搏沙场，几乎全军覆没，如今只剩寥寥几人，见到昔日最钟爱的将军，仍不改热血初衷。悲壮情怀，令人唏嘘感慨。
　　“好了！”白玉堂在他们肩上一人擂一拳，“咱们精坊营的男儿流血不流泪，把金豆子给我收回去！”
　　“是！”
　　几人转首：“下官拜见吕将军、展大人、楼大人……”到我和展昭这里，还想磕头，展昭自然不允，我也一把抄住，低声道：“都是自己兄弟、自己人，不要多礼了。只记住，无论到哪儿，给你们白将军争气！不要毁了精坊营的名声！”
　　“是，楼大人！”
　　我咧嘴笑：“什么大人，我是左拾遗，你们是右拾遗，咱们军阶相同，别废话了！”
　　只听杨子龙道：“大家都累了吧，快快进帐，用餐休息。吕将军请！”
　　“多谢，杨将军请。”
　　
　　************************
　　
　　用罢午饭，当然没有人肯去休息，大家聚在杨将军议事的大帐里，开“紧急会议”。
　　吕和道：“杨将军，据我所察，这里并不算襄阳远郊，甚至聚关口多退出了至少二十里，莫不是情况有变，徒增了意想不到的危险？”
　　杨子龙叹了口气，蹙眉道：“正是。吕将军知道，我右翼军最擅长的是探马行哨、互通消息，所以才在襄阳城外监视其动静。然一月前，襄阳陡增军队逼进三关，原驻扎地离得实在太近，右翼军如猛虎嘴边之肉，我唯恐一个不慎有全军覆没之危，遂急令撤出二十里，适情查看虚实、暗地埋伏。谁想到，自此襄阳内外连同周边远郊均滴水不漏，再难查探。三关戒备森严，我的探哨根本渗入不到内城去。”
　　“哦，”吕和点头，神情严肃，也是眉头皱紧，“君山涂善大败，襄阳王失了左膀右臂，恐也早料到平襄大军不日前来，遂放手一搏，死守襄阳也未可知。”
　　“我们现在，根本探不到襄阳虚实。襄阳占地颇大，又有十数万百姓安居城中，这一仗……不好打。”
　　“看来是个持久仗了，”吕和道，“待岳元帅前来，尽数向他细秉。”
　　杨子龙点头，吕和不禁叹道：“百足之虫，死而不僵啊。”
　　我心里冷笑，襄阳是大虫，可没有死更谈不上僵。去了涂善确实如同削下襄阳王一条臂膀，但没伤元气，襄阳城几十年根基尚在，而且，看这依山造势的局面，扩了一倍不止。这投着邪气的威慑感，令人毛骨悚然。
　　我看向展昭、白玉堂等人，眼神凝重，各有所思。
　　“杨将军，”五爷说话了，“适才到得此地，我略略看去，就拿离此最近的嘉平关说，也处处透着诡异，仿若某种阵仗……”
　　杨子龙奇道：“远处搭一眼便知是某种阵仗？”
　　吕和对他道：“是了，白将军精通机关埋伏、行军布阵，什么阵法都奈何不得他！”
　　杨子龙眼睛一亮：“白将军真乃高人也！”
　　五爷伸手一摆，既不谦虚也不夸大，实话实说道：“我也只是遥遥远望，说出心里的感觉。到底如何，还要找机会靠近些查探查探。”
　　
　　***********************************
　　
　　回到临时休息的大帐，白玉堂叫来原精坊营的四位营官：“据你们打探埋伏的这些时日所见所闻，再详细告知一遍我听。”
　　四人对视，抱腕道：“白将军要听，弟兄们必知无不言、言无不尽。”
　　为首的营官开始陈述，另三人偶尔补充，白玉堂右拳支在下颌上，眼望一处，凝神蹙眉，正色严肃。
　　难得见白五爷如此认真，我也被他感染，仔细听着。
　　我当然不能像白玉堂那样精通阵法、举一反三，但大致详情了解，加上之前对襄阳的回忆，也懂得了七七八八。
　　襄阳一脉，占地颇广，平原丘陵山地尽得，地势复杂，内外城如一面不规则菱形，横竖两刀四块，包含内城，就是四座城隘，地势较低，呈小平原状；外围三关环抱，即东岭关、西岭关、嘉平关，三座关口即襄阳的近远郊，地势稍高，加上襄阳城背靠奇厥余脉，被护得铜箍铁桶一般，真是易守难攻的最佳典型！
　　我回想上一次护送钦差退出外城时，三关还没有如此戒备森严，甚至精坊营一场血战也是在关口范围内，如今这么短时间便包含进去，若在当时，后果不堪设想。
　　然而，如果是在涂善兵败后才把防御迅速集结扩展到三个关口以外，又绝无可能。除非是奇迹了！
　　三个关口，四座城隘，还有襄阳府、冲霄楼……
　　我的心里，突然在电光火石间打出一个闪念！
　　回忆迅速涌上来，如果是这样……我转头去看智化：“智兄……”
　　精坊营的兄弟刚好在这时禀告完毕，白玉堂让他们退下，帐中再没外人，遂沉声道：“若我估算没错，三关看似独立守护一方，实则交相呼应、内有联系。襄阳城错综复杂、暗潮涌动，早不是我们闯过的那简单城池了。也许……，是前所未有的庞大阵法。”
　　三关、四隘！
　　智化与我对视，又听了白玉堂的话，眼眸一瞠，也迅速反应过来。
　　我忍不住脱口而出：“三关四隘冲霄阵！”
　　“没错……”智化自语，眼神凝重，不由得攥了攥拳。
　　我对白玉堂、展昭言道：“当日进襄阳城之前，我和智兄在沙龙老爷子那里，听沙里忠所说，便是有个三关四隘冲霄阵，看来这阵法有备而设，已经不是一天两天了。”
　　我把详情一说，五爷立刻明白，俊眸一凛，竟然笑了。
　　“猫儿，这是涂善送给你我的礼物吧？”
　　白玉堂说这话，并不是为等展昭回答。蒋平蒋四爷却是越听越心惊：“以整个襄阳城做阵，前所未有闻所未闻，想出这种计谋的人也太可怕了！”
　　“是可怕，五爷也没有见过这么大的阵法，但更有挑战性，不是吗四哥？”白玉堂嘴里说着可怕，眼里却闪着跃跃欲试的光芒。
　　“老五！”
　　蒋平急得瞪眼跳脚，白玉堂却微微一笑，看向展昭。
　　奇的是展昭并没有生气，也没有担忧焦虑，从容自坐凳上站起身，眼睛坦荡荡迎向白五爷：“玉堂应知，此襄阳一战，牵连甚广，若这三关四隘冲霄阵真如玉堂和楼大哥所言，更应步步为营，小心应付。”
　　白玉堂微笑点头：“我知。阵法盘根错节，牵一发动全身，这种阵仗好久没经历过了，心里痒得很。但破阵首在拨丝抽茧、知己知彼，五爷耗得起，也有耐心得很，摸清敌方动态后，再看你家五爷的身手！”
　　展昭眼中含笑，正色道：“有用到展某之处，玉堂定要言明。”
　　“那是自然，敢不从命。”
　　白五爷转过头来：“如何？四哥可还有什么吩咐？”
　　蒋平张着嘴，手指点着白玉堂：“你、你……”
　　我早在一边忍笑忍得辛苦，蒋四爷一巴掌拍上他肩膀：“好你个白老五，敢调笑欺负到你四哥头上来了！”
　　五爷笑道：“怎么敢，四哥是关心小弟。”又正色言道，“四哥放心，白玉堂再不是那鲁莽狂傲之人。”
　　豪气仍在，侠义仍在，当得起众人仰慕，当得起白五爷的称呼，当得起大丈夫！当得起那个能得展昭信任、情深似海生死相托的白玉堂。
　　蒋四爷欣慰地叹笑一声，摇了摇头。
　　展昭道：“我等这般分析，还是再和岳元帅及两位将军细禀才好。”
　　众人颌首，忽听军兵来报：“岳元帅在五里处扎营，召见各位大人、将军前往中军帐中用饭、议事。”
　　
　　




135

第123章 ... 
 
 
　　123
　　
　　走往岳元帅的中军大帐之前，白玉堂特意去炊事营，给水囊中注满热水，拿回来塞在展昭手里让他捂着。“猫儿，天气愈加寒冷，你又生性畏寒，快喝两口，再带在身边暖着，现在找热水的机会可不多。”
　　展昭颌首，随即问道：“你的呢？”
　　“这不是。”白玉堂说着，又递来一个给我：“楼大哥，拿着。”
　　“谢谢。”我接过，斜腰挎好，又从另一边摘下一枚小巧布袋，从里面取出葫芦状的一只小瓷瓶，“展昭，老五！”
　　将瓷瓶中的药倒出两粒，我道：“这是公孙先生临走交待的，怕你不惦记自己身体，特意要我保管，监督你服药。”说着我一伸手，递到展昭眼前。
　　展昭嘴一咧：“公孙先生实在多虑了。楼大哥，我已无恙，这药……”
　　我眼一瞪：“公孙先生的话你敢不听？这小小一粒，都不用水，入口即化，你还怕苦怎么着？又不是天天让你吃，三日一次，我给你想着！”
　　白玉堂在旁边听了，幸灾乐祸地拍一下巴掌：“这主意好，公孙先生给楼大哥算是找对人了，若是这药让猫儿自己带着，哪会想得起来！”
　　“你也别美，”我看着展昭捏起一粒，手心一转，伸到白玉堂鼻尖前，“这粒是你的。”
　　“我也吃？”白老五瞠大眼，莫名其妙。
　　“少废话，公孙先生的嘱咐，你敢不从？”
　　五爷忍俊不禁：“好好好！”
　　修长手指捏起药粒，像扔糖豆一样扔进嘴里。
　　我这才满意，盖上小瓶塞。
　　“楼大哥，你呢？”
　　“什么我呢？”
　　“少装傻，”白五爷眼放精光，“我们都吃了，你可没吃。”
　　我理直气壮：“这是公孙先生交待我监督你们……”
　　我的话被展昭打断：“若是公孙先生的叮咛里没有楼大哥，展某才是一百个不信。”
　　我看向他，清澈眼中含着些狡黠笑意，毫不示弱。
　　心虚地咧嘴一笑，我败下阵来，认命地在两位大侠“犀利”监视下，乖乖吃药。
　　药粒极小，在舌尖上转一圈，苦中带甜，甜中带香，直直暖到胸肺里去。
　　看我咽了药，两人这才满意。“走吧！”
　　
　　*********************************
　　
　　前往中军大帐的人并不多，除了我、展昭白玉堂、智化蒋平，便是吕和、杨子龙，并带几名副将亲兵。左右翼军与中军驻扎地自有走马探哨互相联络通告，三处驻营相安无事，互通消息情况，不必担心。
　　我们策马轻装，五里地自不在话下，很快来到中军大帐。
　　传令兵告进：左、右翼将军携若干人等拜见岳帅！
　　很快，中营帅帐回话：有请！
　　我观这中军兵营，规模庞大，一眼望不到边去。
　　想想也是，七、八万人马，全部安营扎寨，得好大一片啊！
　　策马轻蹄，又走了好一会儿，方才来到元帅的大帐前。
　　下马捋缰递给待侍的马童，有军兵撩开帐门，吕和、杨子龙在前，我等在后，依次入内。
　　扑面就是一股暖风，隔绝了外面零星的雪花。
　　帐内十分温暖，并且宽大。中间是主台，两边设座椅，铺着软和的毛毡坐垫。
　　我抬眼看去，台后端坐的果然是岳霖岳元帅，两边各站有副将，奇的是稍稍靠下首还坐着一人，并不认识。
　　“参见元帅！”
　　我也跟着大家抱腕躬身，给岳霖见礼。
　　“诸位免礼。”岳霖做个手势，炯炯双目看过众人，大都认识，吕和急忙主动将智化、蒋平等介绍给他。
　　岳霖颌首，侧身道：“这位是……”
　　“岳帅，”此人倒先开了口，“台下诸人，站而不跪，也算施礼么？更何况诸将官职不等，甚至……还有江湖平民，这是何道理？”
　　呦呵！我心里一动，忍不住多看他两眼。
　　这一位，三十岁左右，黄面、大眼，鼻口端正，瞧不出文武，但眼神深沉，三分高傲三分鄙夷，又并四分的审视探究。
　　这人是谁？说话好大口气！几乎和岳元帅平起平坐，似乎来头不小。张嘴便是挑衅，他到底什么意思？！
　　别人面上还好，我身边的智化就是一滞，早有五爷剑眉一挑，桃花眼冷冽眸光斜射而出，毫不顾忌。
　　岳霖不动声色，与此人道：“岳某征战多年，台下是出生入死的将官下属，早熟捻得紧了，有时便不拘小节。”
　　“元帅此言差矣，”被五爷冷光罩着，此人竟能不为所动，继续道，“以小见大，元帅宽待下属自是好的，但上下有别，礼数不能松，这也便从侧面反映出军纪的严格，您说是也不是？”
　　岳霖一顿，微微颌首，算是认同。
　　“诸位，”岳霖道，“这是我军的监军――庞承安庞大人。”
　　我心头一跳，监军？庞？
　　听到这个姓氏，我不由自主就往那边想――不会是和庞太师有什么关系吧？
　　吕和、杨子龙愣了愣，互相对视一眼，抱腕道：“方才是我们的罪过，并非有意对元帅不恭，多谢监军大人提醒。”随即撂下摆单膝点地，“元帅。”
　　而后转过身再向庞承安大礼参拜：“庞大人！”
　　两人站起退到一边，接下来就是我们了。可我知道，没有人会对他行跪拜礼。
　　展昭最先打破沉寂，不卑不亢一抱腕：“展昭见过庞大人。”
　　“展护卫，”庞承安颇有深意地看着他，“当日助包拯陈州放粮、斩了我堂弟庞煜，你……功不可没啊。”
　　我心头又是一跳！
　　然而庞承安忽然笑一声：“也怪我那堂弟为非做歹无恶不作，天意弄人，死有余辜。”
　　话锋突然一转，庞承安又道：“跪拜礼数之言，庞某既为监军，所以直言不讳，而对庞某就不必了。更何况……这一位，应是江湖上赫赫有名的白玉堂？”
　　吕和解释道：“白玉堂受封的是保钦差的将军。”
　　“钦差已走，这又算得哪门子将军？”
　　白玉堂沉沉地盯着他：“不错，白某的精坊营杀伐殆尽，庞大人……可以称我白五爷。”
　　大帐内火药味渐浓，我暗自捏一把汗，没想到会变成这样。
　　庞承安看着他，点点头：“果然是白玉堂，入庙堂以来，仍然旧习不改，江湖风气不减反增。”
　　这话不知是褒是贬，只让人听得暗暗心惊。
　　庞承安竟然坐着冲白玉堂一抱腕：“白五爷，久仰。”随即看向下一个人。
　　余次都是抱腕见礼了事，到得智化这里，庞承安竟道：“智侠客，庞某就事论事，并非针对你一人，大可不用多心。”
　　智化神色如常：“是。”
　　我心中翻涌，这个庞承安，矛盾又深不可测，忽而直率坦荡，忽而阴沉狡黠，不是个简单人物。
　　
　　*********************************
　　
　　晚饭后仍回大帐，风灯亮起，帐中间置长方桌案，岳霖元帅与庞承安共坐一方，其余人等依次坐于两旁。
　　对于这个凭空降下的庞监军，大家都没甚好感，别扭隔应有之，好奇忐忑有之，饭间心里沉甸甸，也没什么话。我看五爷，多半是气的，又担心爱人；展昭虽然眉心微蹙，却仍气定神闲，安抚地拍拍五爷的手，夹菜到他碗中；又见我望他，微微笑了笑，轻声道：“楼大哥，吃饭。”
　　现如今又坐回帐中，却该是严肃议事了。
　　听着吕和、杨子龙详细禀告完毕，众人一时沉默，静待主帅思索。
　　“白护卫，”谁也没想到，岳元帅先冒出这么一句话来，他似笑非笑，问道，“这样称呼，可还妥当？”
　　“当然，”白玉堂斜了庞承安一眼，对岳霖抱腕，“白某不是计较称谓之人，元帅请便。”
　　严肃紧张的气氛，不经意降了降。
　　“听白护卫所言，敌方三关均有联系，想是一座前所未有的军事布防大阵？”
　　白玉堂点头：“极有可能。不仅如此，据线报，襄阳王将内外城池甚至于襄阳王府皆连为一体，固若金汤，所以我方行兵攻城极需谨慎。”
　　庞承安插言：“白护卫如何妥定？依据是什么？”
　　白玉堂虽然看他不顺眼，还是坦诚言道：“我也没有十足把握，但很有可能。所以我的建议，是找机会循序渐进，摸清敌方阵法，各路一起攻陷。”
　　“也就是说，白护卫只是猜测？”
　　“……是。”
　　“既是猜测，也就是没有把握。那何以长他人志气灭自己威风？”
　　“这阵法是涂善所创，他也亲口承认过了。”
　　“涂善乃败将，败将的所谓什么阵法也能把你吓到，这倒是奇了。”
　　“你……”
　　岳霖元帅及时开口：“白护卫的想法是什么？若阵阵相连，第一步又该如何做？”
　　白玉堂强压怒气，回复道：“在此之前，万不要轻举妄动，可小方试阵，逐渐渗透……”
　　“试阵？听都未听说过！作战讲究速战速决，有多少辎重粮草供你耗？试阵？有多少的将士性命让你试？”
　　“庞大人！”五爷终于急了，“你不要本末倒置颠倒黑白，行军作战你懂不懂？阵法的奥妙牵一而动全身，不懂的人没有资格发言！”
　　“哈！白护卫，我出征的时候你还在江湖上混日子，我做监军的次数比你打仗的次数还要多！到底是谁没有资格发言？”
　　我忽然觉得……有点脑仁疼。
　　听着这二位的吵架，怎么有点像……小孩子意气用事的抬杠拌嘴？！
　　这个庞承安，也真是奇人。
　　但同时，我的提防、担心反倒是……不由自主地降下去一些。
　　岳元帅不得已再一次插言：“此事还需谨慎，稍后再议。”随即把脸转向展昭等人：“展护卫、蒋护卫、智侠客，本帅知道跟随左翼军前来的几十位江湖义士，都是你们的好朋友，也是满腔热血报效国家的仁人志者，本帅十分感激。”
　　“说到这个，恕我直言，”庞承安先对岳霖抱腕以示致歉，方才转身对我们道，“有一腔热血固然是好，但也分场合和身份。江湖人不懂规矩，就如一盘散沙，我方是要行军打仗，不是凭个人能为的意气用事，对这些所谓的武林志士，我不抱任何期待，说不定还会给我军带来麻烦。”
　　此话一出，智化豁然变色。
　　白五爷早已忍不住，“轰”地一下站起了身子！
　　




136

第124章 ... 
 
 
　　124
　　
　　白五爷早已忍不住，“轰”地一下站起了身子！
　　“庞大人，我白玉堂虽然也算入了官门，但人是江湖人，心还是江湖心，那些甘愿参与襄阳之战的武林同道，论私，是与我和展昭等人熟捻，因朋友情、江湖义前来相助；论公，是心怀公理、为国为民、怀着一腔热血投身！你的话，未免太伤人，若如此，还不如遣散了他们去，那些江湖志士，受不起你这样的轻蔑和侮辱！”
　　“白护卫言重了，”庞承安仰面看他，“我没有一丝侮辱的意思，只是实话实说。”
　　“是吗？”五爷冷笑，“你的实话，给所有人兜头浇上一蓬冷水，让其寒心。我想，你庞大人从来就没有看得起武林人士吧？所谓侠者，在你眼中不过江湖草莽，你从一开始就怀有很大偏见！”
　　“怀有偏见又如何？不错，我是不相信江湖，因为这是大军作战，不是个人能为的展示！我不怕得罪在座各位，庞某不怕得罪任何人！但监军这个职衔在身，就要负全责！白护卫身上的江湖气息庞某人已经领教过了，但庞某听说，所谓能人志士各怀其艺，大都独来独往，此次集合一处，听命于谁，可有凝聚力？白护卫展护卫就算众望所归，恐怕也要客气三分、商量三分，可敢对其直接下令？就算下令，对方可听？哼，恐怕没那么容易吧。”
　　我心里一动，这个庞承安说的，仿佛有那么几分道理。
　　白五爷眼眸一瞠，虽然和庞承安针尖对麦芒，但他也不是不讲理的人，一时竟没有反驳出声。
　　“各位大人，能否听草民一句。”智化缓缓站起身子，抱腕。
　　岳霖元帅开口：“智侠客请讲。”
　　智化道：“五弟莫气，庞大人也勿怪，草民越矩了。白玉堂坦荡不讳，是因朋友之义抱不平，庞大人虽然言辞犀利，却也有些道理。草民有幸与各位大人在此同坐，就算……江湖人的代表吧。”说着嘴角微动，扯出半分苦笑。
　　我有点担心地看着他，一口一个“草民”，堂堂东方侠，那番言语听了，恐怕这自尊心还是……会有些受伤。
　　“草民一介江湖游侠，生性平淡，但自仗剑以来，道义、责任如何，在心中自有评价。那些跟随而来的江湖朋友，也大都如此。庞大人的话，草民可以理解，但理解不等于完全赞同。草民观大人也是个直率爽利敢说敢做者，那么有话还请继续吧。”智化眼中精光一闪，十分犀利，“因为江湖人不是散兵游勇，如何行事只看大人如何分责，武林自有一派办事方法，是否‘草莽’，大人不必言之过早，等看结果……再下定论不迟！”
　　我听得明白，心中微惊。万事皆浮云的东方侠，竟被庞承安激出一股血气来了！
　　庞承安眼中闪过一丝笑意：“好，那我就继续直言。”说着对岳元帅一抱腕，才又道，“二三十位江湖人士，都聚集在左翼营里就是不妥，庞某认为，应按其所能，分散适当安排。既不没其能为、毁其发挥，又可适当约束不合军体之处，合理管制。军有军纪，这一点各位没有异议吧？”
　　庞承安接着又道：“左右翼军与中军作战自有体系，不是江湖者所能适应。我以为，不妨安排他们先到后卫军与后备军团待命，如有用到，再请不迟。”
　　五爷又是一挑眉！
　　智化道：“岳帅，庞大人，草民对各位江湖朋友有些了解，现今关隘城池横行在前，不如由我带几人先行渗透，我想进襄阳城这方面，会比探马军哨容易得多。”
　　“扬长避短，智侠客言之有理。不过探城危险……”
　　智化冷笑：“刀头舔血，又有哪一点不危险。草民自有主意，这一点还请放心。”
　　我看看展昭白玉堂，不由得也站起身抱腕：“当日是我与智兄同探过襄阳城，认识了沙里忠，不如我也……”
　　“不必了，”智化道，“楼兄抛头露面，也早已被多人识得，还是我走这一趟。”
　　庞承安开口道：“楼青既为拾遗官，理应在监军帐待命。”
　　啊？
　　没等我明白这意思，庞承安已对智化道：“智侠客也不用着急，今日我等在岳帅面前，不过讨论商量、各抒己见，具体如何，还待元帅最后定夺。”
　　说着又对岳霖抱了抱腕。
　　岳霖颌首：“天色已晚，诸位早些安歇吧。今日到此，明晨再议。”
　　
　　……………………………………………………………………………………
　　
　　跟随领路兵丁往安排好的营帐走，一行无话。
　　“到了，这依次三座帷帐，给各位大人休息……”
　　“哼、呵！”“扑嗤”两声笑，把那引路军士反倒吓了个哆嗦。
　　一路都黑着脸的白五爷，忽然“多云转晴”，笑得诡异，不明事理的小军卒能不吓着么。
　　展昭无奈，颌首道：“多谢这位将士，没你的事了。”
　　“哦，是！”
　　军卒退下，我看白玉堂，嘴角勾着；再瞅智化，也是一副似笑非笑的无奈模样。
　　虽然还不是太明了，我也知道此处不是讲话之所，不由得伸手推人：“先进帐再说。”
　　到得帐篷里，五爷也不坐，哼笑道：“想不到我白玉堂还会和庞承安斗这无聊嘴仗，真是丢人！”
　　智化也叹笑：“惭愧，我还不是一样中了这位庞大人的激将法。”
　　五爷摩挲着下巴：“这个庞承安，倒还不是个草包啊。”
　　“沉默是金，少说少错，”蒋平捋着狗油胡，“果然还是有道理。”
　　白玉堂斜瞪他：“四哥，合着你早就看出门道，偏是不说，只等看我的笑话？”
　　“当然不是，你四哥我也是后知后觉，只不过看这姓庞的神态举止，有些熟悉，倒酷似某个人。”
　　“哦，像谁？”
　　“展兄弟，你说像谁？”蒋平不坏好意地看一眼展昭，才道：“可不正像以前的老五，傲气十足、直来直去？”
　　“什么？！”五爷瞪眼，“如何像我？四哥你怎么说话的！难道我像这姓庞的一般嚣张跋扈、不可一世、胡说八道？”
　　蒋平本能地先躲到展昭身后，赶紧道：“以前，以前，没听我说的是以前！现在五弟你傲而不狂，遇事心思缜密、顾全大局，更上一层楼啦！今日帐中辩论对峙，老五你是拍案而起、侃侃而谈，要搁以前，你还不得掀桌拔剑，管他三七二十一，打了再说！”
　　展昭抿了抿嘴，忍住笑意。
　　白玉堂眼珠一转，早瞪到他脸上来：“猫儿，我说你怎么一直沉默寡言，原来也跟着看五爷笑话，着实可恶！”
　　展昭急忙挡住他几乎伸到鼻尖上的手，仍挂着一丝浅笑，耐心道：“展某愚钝，以前又没与这庞大人打过交道，当然也是察言观色后方有浅论，你可别冤枉人。”
　　“呵，所以我和智化就是被你们利用了来察言观色的？”
　　“别扯上人家智兄弟，只有你一人吹胡子瞪眼。”蒋四爷什么时候都不忘调侃白五爷，仗着有人白老五不好上手，更乐得嘴上找便宜。
　　“四、哥！”
　　智化笑道：“说心里无气那是假话，不过这庞承安说得也有道理。”
　　白玉堂双臂环胸：“管他说的有没有道理，总之五爷看他不顺眼！”顿了顿，突然眉头微蹙，转头看向展昭，“猫儿，听他说话，此人与庞太师有关，会不会对你不利？”
　　展昭摇头：“我看不会，若存心报复，何必坦荡直言？我看他敢说敢做，倒不像个心怀叵测之辈，应该没有恶意。”
　　“防人之心不可无，在你展昭眼里，都是好人，都有可取之处！哼，谁知道他是不是个伪君子。”
　　我忍不住咳嗽两声：“若说他像以前的白五爷，又怎么会是伪君子。”
　　“楼大哥！”白玉堂转脸瞪我。
　　我赶紧摆手：“自言自语，你当我没说！”
　　“玉堂，”展昭正色道，“我观庞承安，虽然言语为你我不喜，好像对江湖武林人也颇有偏见，但此人一心扑在当前战事上，着实有可取之处。”
　　“是啊，”我插言道，“襄阳之战就在眼前，咱们还得跟他合作，这才是最重要的。再说，他这个监军，在岳元帅一人之下，万人之上，咱们来又不是为了他，看他不顺眼也不能说他就不存在了是不是？老五，只要他不是来耍小人的，那么目的还是跟咱们一样，所以还得合作。”
　　“哼，”白玉堂脸上不懈，可我知道他已经听进去了，“但倘若意见不合、威胁根本，五爷绝不让他姓庞的一步！”
　　“那是自然，”展昭道，“展某也必据理力争，与玉堂一处！”
　　正谈论间，忽听外面一声：“元帅来了！”
　　有军卒撩起帐帘，定睛一看，正是岳霖。
　　我们急忙抱腕、让座：“元帅！”
　　“诸位还未休息？”岳霖道，“大家都坐。”
　　“是，谢元帅。”
　　“元帅此来，可是有要事？”
　　岳霖微微一笑：“无大事。”转脸看向白玉堂、智化，“白护卫、智侠士，气可消了？”
　　大家都是微微一怔。
　　智化只好抱腕：“智某惶恐，怎劳元帅亲自来问。”
　　岳霖现在卸了盔甲，风度翩翩，与那大帐中的威严气势判若两人。
　　“诸位，明人眼前不说暗话，诸位或奉皇命，或是自发，不管怎么说，都是来助我平襄大军作战的。你们不是我的属下，也不是我军编制，岳某自然明白，心存敬佩感激。但既然兵合一处、将打一家，势必要团结一心，若有了分歧嫌隙，自内部矛盾重重，还如何作战。所以今夜此行，我是必来的。”
　　展昭抱腕：“元帅自屈临下，展某敬佩不已。元帅放心，此次襄阳一行，孰轻孰重，大家心知肚明，断不会因为今日几句分歧，便心存郁闷，有了隔阂。众人定以襄阳为重，以元帅为令是从。至于左翼军中的江湖朋友，展某自会安排调解，不劳元帅费心。”
　　“都传展昭大度沉稳，顾全大局，果然如此。”岳霖看着他，“展护卫人如其名，君子如玉，七窍玲珑心。”
　　说着岳霖看过白玉堂、智化等人，微笑道：“但这庞承安庞监军……，只怕我不解释，有人还是会不满意。”
　　白玉堂道：“岳帅，我只有一点疑问，这庞大人可是庞太师之侄？”
　　“是。”看白五爷眼睛都要瞪起来了，岳霖笑道：“说句不避讳的话，这个监军，岳某还是有些了解。他虽是庞太师堂侄，却和太师作为大不一样。此人不是特意安插，也绝不是来找展护卫麻烦的，这一点还请放心。”
　　“另外，今日帐内所言，庞监军也不是针对白护卫。庞承安其人，文韬武略颇有作为，难免性高气傲，但行事认真，敢于直言不讳，若与他共事了解得多了，便知此人，不谙仕途，无有害人之心。”
　　我不由得看一眼白玉堂，暗自想笑。听这么一说，那这个庞承安，还真是有一些像以前的白五爷。
　　“不过对这位监军，岳某还是有些头疼。”岳霖苦笑，“不瞒各位，他对江湖武林人士，确是有些误会偏见，但我想，与各位接触得多了，便会有所触动吧。在此之前，各位要对庞监军多包涵了。”
　　展昭道：“元帅言重，既然知道了庞大人的性情，又劳元帅特来解释，还有什么不能释怀的。”说着看向白玉堂。
　　“是，”白五爷抱腕对岳霖，“一切以襄阳之战为重，元帅放心，断不会影响了大事，这一点白玉堂还是晓得的。”
　　“嗯，”岳霖颌首，“那就劳各位费心了。”
　　
　　




137

第125章 ... 
 
 
　　
　　125
　　
　　接下来的两天里，几乎就是在“谈判桌”上度过的。
　　白玉堂和庞承安针尖对麦芒，不时产生激烈“辩论”，于是“陪会”的我们貌似又成了看客。但实际上，大家的目的出奇一致，都在积极思考，为大战准备。前方，探哨兵马不时穿梭，汇报消息，忙而不乱。兵马阵势依令调度，紧张有序，官兵上下一心，养精蓄锐。岳霖元帅仍然抱着宽容的态度，任由他们发表意见。我发现，抛去对“庞”姓的一点偏见，这个庞大人其实还可以接受，白五爷心中明白，但嘴里却不让步，于是表面上就显得剑拔弩张，火药味极浓。放在知情人眼里，无奈又好笑，叹息一声，由他们去吧。
　　关于江湖人士的安排，在庞承安的坚持下，最终采取了他的意思，分别安置在各个军中待命，多数置于后备军和后卫护粮军团。白五爷不爽，恨得咬牙，北侠欧阳春倒不以为意，呵呵一笑道：“那好，我这老头子就先歇着，有用到之处，在所不辞。”也多亏北侠如此宽宏洒脱，其他人见了，也不再说什么，就算还有一些微词者，见展昭言辞恳切、晓以大义，众英雄又没有不讲道理的人，渐渐地便都安抚住。
　　那日智化曾道，探哨兵马只能在外围观察监视，迅捷有余、能力不足，无法渗透内部，更不知内城情况。经过几次商议，终于采纳东方侠的意见，允许他乔装改扮，混进襄阳城。此举危险，智化谢绝任何人跟随。岳霖、庞承安亲自送出营门，展昭、白玉堂和我护他一直到边关关口下，实在不能再送，千叮万嘱，直到看不见智化踪影，才悄悄地又潜回营地来。
　　本来我想与智化同往，不是逞英雄，而是对襄阳城我特意去熟悉过，还有印象，另外是想找到沙里忠探探襄阳府的底细，希望能得到些消息。智化和我的目的基本一致，我二人同去，正好有个照应。谁料庞承安的一句话让我咧了嘴，说什么拾遗官应在监军制下，这倒好，他成了我的顶头上司，无形中，将我和展昭、白玉堂等人分开了……
　　于是，白五爷不爽完，换成我不爽。
　　无论如何，时间在紧张的备战中，又飞快滑过一日。
　　白五爷义高人胆大，冒险靠近关口延边探了，遂言道：试阵之举，势在必行！庞承安不同意：小股试阵，如打草惊蛇，被敌方蚕食，无疑白白送死。要战就各方统一，三关并举！白玉堂反对：敌方三关四隘联系紧密，不知阵法如何，若同时中了埋伏，有全军覆没之危！
　　“白护卫，照你的说法，不是把我军将士一口一口送到敌人嘴里吗？”
　　“当然不是，试阵也是作战，我必亲自调度、亲临沙场！”
　　“征战不是儿戏，不是让你用来试的。”
　　“不入虎穴、焉得虎子？还是说，庞大人的纸上谈兵，更能想出破阵方法？”
　　“你口口声声三关阵法相连，又没有证据，大军经不起你这样消耗！与其研究你那莫须有的阵法，不如三军出战，一举夺魁。”
　　“庞大人，你这样做才是把三军将士一口送到敌人嘴里去！”
　　“白护卫，带兵之人须知一鼓作气，再而衰、三而竭，这种等法，严重影响我军士气，天气越来越冷，年关将近，再这样下去，军心涣散，对我方可是有弊无利。”
　　“庞监军，白护卫，”岳霖元帅开口道，“今日到此。诸位将自家意见落笔于书，承置我帐。本帅审量完毕，自有主张。”
　　庞承安、白玉堂忍不住互瞪一眼，都住了嘴。
　　我在心里叹笑一声，形势确实越来越紧张了。握着笔，却不知从何下手。这些日子跟着大家一起操心，脑细胞耗费不少，但要让我写出个意见来还真是为难。白玉堂说的肯定没有错，但庞承安的顾虑我看在眼中，也是实情，如果不让他亲眼见到三关四隘冲霄阵，是绝计不会信的。别说庞承安，就是岳霖元帅也不能听一家之言就拿全军将士的性命冒险，各方面我都能理解，但我的理解又顶个屁啊！
　　一阵烦恼，最终我还是决定把自己所知道的全报上去，如何取舍，就看岳帅的了。
　　翌日，岳霖公布帅令，将白玉堂、庞承安的双方意见中和。庞承安说得对，敌方以逸待劳，我军却耗不起。这第一战需详细部署，既不小股试阵，也不大举进攻，三关防一攻二，如何排阵，却由白玉堂指挥。
　　白五爷领命，双眉微蹙，这不是最佳方案，却已经是双方各退一步的底线了。
　　其实两边都没有十足把握，索性借此一战，打破僵局。
　　展昭知道五爷别扭，在他身边，轻轻言道：“玉堂，此一战布局，以最大限度减少我军将士的伤亡为重。”
　　白玉堂看着展昭清澈坚定的眼神，减了浮躁，颌首：“我明白。”
　　散会离帐，左右拾遗官却是要跟随庞监军麾下的了，我缓步离开，看一眼白展二人，没想到这两个家伙也一直盯着我。展昭眼神温和鼓励，白玉堂竟还插空悄悄冲我做个鬼脸，我心头一暖，经过身边时抬手摁一下五爷肩膀，被他反掌拍回来，肩上感受这一下，心里却莫名地踏实了不少。
　　
　　***********************************************************************
　　
　　然而。
　　平襄大军的第一战，并不顺利。
　　中军与嘉平关对峙不动，白玉堂安排左翼军兵分两路至东、西岭关口定点就位；右翼军一分为四，抵达双关双翅腹地，随时准备接应待命。
　　然后，双关同时开始叫阵。
　　东岭多树林，西岭多山石，双方第一次短兵相接，兵对兵将对将地刚打到一处，岭关上的粉旗就变了。
　　我跟随庞承安站在监军高处，看得明白。五色旗交相汇映，双关双岭似有无数双眼睛，配合自如，旗语几乎一致。与此同时，只见东岭凭空突出荆棘密布，西岭乱石纷杂，仗着地势险要，机关巧布，乱了我方阵脚，一时间人仰马嘶，踩踏踩伤无数，分明是遭陷了！
　　庞承安脸色突变，如果这不是白玉堂说的阵法相连那又是什么！
　　我心头揪紧，只见一袭亮白人影如一道雪光，长啸中索性拿五义烟花作令，“砰”地射上天空！
　　两军疾退！右翼军从腹地插上急救，即使如此，敌方也训练有素，仍然截下一批人马，如瓮中之鳖，在劫难逃！
　　刀光血影中，惨不忍睹……
　　左右翼军呼噜噜退下来。
　　白五爷飒飒白衣上溅了一点血迹，蹙着眉心；展昭是负责右翼的，这时候与他一并过来，视线对上庞承安，眼神复杂，都没有说话。
　　殊途同归，众人不约而同一起进大帐，去向元帅禀报交令。
　　事实证明，白玉堂和庞承安的估算都不完美。
　　平襄第一战，损兵折将。当然，这不怪白玉堂，打仗哪能不死人，相反，他还保全了众多将士及时撤退，没有白白牺牲。
　　我想，少数人心知肚明，如果完全按五爷的小股试阵办法来做，也许伤亡能减到更小。
　　但无论如何，这对白五爷来说，已经是一次失败。
　　我不太担心白玉堂，有展昭在，相信他会用最短的时间调整好状态，如今我在监军大人身边，不得不更多地关注庞承安。
　　那天观阵对庞承安触动不小，相信他也会有所思考。我看在眼里，希望他能尽早端正对展白二人的态度和对江湖武林人士的偏见。
　　今夜无风，披上厚实的大氅并不觉如何寒冷。
　　巡视已毕，庞承安登上监军台，此处宽且长，数盏风灯照耀，蜡烛光晕闪烁，照得远远近近一派静悄悄萧然朦胧。
　　庞承安凭栏而立，转头对我们几个拾遗官道：“各自回营休息吧。”
　　“是。”几人相互对视一眼，遂抱腕虚了一礼，各自散去。
　　“你怎么不走？”
　　我转过半个身子，靠上木栏：“回去也睡不着，陪陪监军大人也好。”
　　庞承安并不瞅我，嘴角微微一勾：“楼拾遗，你表面唯唯诺诺、恭敬非常，其实心里早看庞某不顺眼吧？你和展昭、白玉堂不都是开封府的人么。”
　　我愣了愣，微笑道：“庞大人，楼青习惯就事论事，却不论人。包大人曾说，各人心中自有一把尺，或有偏驳，若说楼青的尺曾经偏过……，是因为您的‘庞’姓上，嘿嘿，楼青在这儿向庞大人致歉了。”
　　“哦，只因为庞姓？”
　　“是。”我看着他，“谁人能没有一点主观上的偏见呢，但并不代表此人就如何大恶或大错，您说是吧庞大人？”
　　庞承安终于看我一眼，风马牛不相及开口一句：“也罢，楼青陪同也好。”
　　我看了看他，这个庞监军，不过也是三十岁左右的年轻人，与他接触的这段时间以来，感到此人确实文武兼备，谈吐不凡，算得上是个人才，这样的人应该和展昭、白玉堂更谈得来吧，奈何这脾气……我暗自笑一声，知道他也心中有事，但我又不是肚子里蛔虫，实在没什么好说，一时沉默无声。
　　月色明澈，划过一阵微风。
　　“薄帷鉴明月，清风吹我襟。” 忽听庞承安微微叹道：“无人信高洁，谁为表予心。”
　　我道：“庞大人有心事。”
　　庞承安自嘲一笑：“少无适俗韵，性本爱丘山。误落尘网中，一去三十年。”他望着远处隐隐约约的襄阳轮廓，忽然问，“楼青，你说天南地北，乾坤何处可容狂客？男儿事业无凭据啊……”忽而不由得握住了自己腰下佩剑，定定道：“腰下三尺剑，谁解挑灯语？”
　　这回换我苦笑，打的什么哑谜，我哪里听得懂！
　　“庞大人，你这……可算是对牛弹琴了，楼青才疏学浅，解不得……”
　　“楼大哥，你跟他罗嗦什么！”好不客气的一声，我一惊之下转头，可不正是白玉堂！还好身边有展昭跟着，否则真怕这两人一见面就打起来。
　　“眼前一杯酒，谁论身后名！”白玉堂炯炯双目看着庞承安，“如你这般郁悒不志，哪有大丈夫率性本色！”
　　“玉堂！”展昭急忙上前一步，对庞承安抱腕：“庞大人。”
　　庞承安看到白玉堂，早跟斗鸡似地眼睛也瞪起来：“展昭，你看他什么样子！军营之中竟敢喝酒？你该当何罪！”
　　“谁说是我喝酒，”白玉堂的声音沉了沉，朝襄阳的方向慢慢举起了酒囊，“是为了祭奠……牺牲的将士们。”
　　“将军一去，大树飘零，壮士不还，寒风萧瑟。”五爷缓缓翻过手腕，酒囊中的酒洒落在地下，被黄土沉沙吸食吞没。
　　庞承安的脸色变了变：“白玉堂，你故意来讽刺我么？”
　　“不是，”五爷坦诚地看他，正色而深沉，“是我的责任。这一战，我考虑得……不周全。”
　　庞承安一怔。
　　“玉堂。”展昭拍上五爷的背。
　　白五爷看他一眼：“猫儿，我没事。”
　　展昭放了心，这才回首道：“适才听庞大人所言，展昭越矩猜测一二，却认为：男儿行处事，未要论穷通。展某不才，大人赎罪。”
　　庞承安听了，若有所思，却忽然道：“酒囊借我。”
　　“哦？”展昭递上前，庞承安接过，向襄阳的方向倾倒了酒液。
　　“我也有错。”
　　白玉堂不禁看了看他。
　　“难得庞大人肯说出这话……”
　　庞承安哼笑：“别以为我听不出你的口气。”遥望远处，眼神深隧道，“城下路，凄风露，今人犁田古人墓。岸头沙，带蒹葭。漫漫昔时，流水今人家。”
　　“这两句，倒值得赞了。”
　　庞承安不由也看了看他：“白护卫倒是不简单……”
　　白玉堂斥笑道：“庞大人须知，贵者虽自贵，视之若埃尘……”
　　庞承安立刻接话道：“贱者虽自贱，重之若千钧。”
　　两人一时对视无语。
　　我却是越来越听不懂，看一眼展昭，泰然自若，稍稍放心。不管怎么说，白玉堂和庞承安只要别打起来就好。
　　庞承安突然目光一凛：“神州路，试平章。这场公事，怎生分付？”
　　“纵在耳目之内，横寄八荒之表。”
　　“三尺正好长驱，不须反顾！”
　　“自诩远大，却不问，其源出于阵眼！”
　　“壮士破贼，势成宁问疆对？”
　　“将军去虏，驱越可怜杀伐？”
　　“哼，勇夫安识义！”
　　“哈，酒酣说文章！”
　　“口舌之快岂远谋？感慨自大，一介疏狂！”
　　白五爷说到兴处，抢过酒囊：“疏又何妨，狂又何妨？”一仰头喝尽余酒，朗声道，“纵死犹闻侠骨香！”
　　
　　 

作者有话要说：祝大家新年快乐！




138

第126章 ... 
 
 
　　126
　　
　　“疏又何妨，狂又何妨？纵死犹闻侠骨香！”
　　白玉堂的话一出口，就连我这个不懂诗的都觉得浑身酣畅淋漓，胸中一阵豪情激荡，这个“好”字就忍不住要脱口而出，可几乎同时，余光瞥到展昭脸色微变，不禁心中纳罕，他这是怎么了？白玉堂有哪儿说得不对吗？
　　转念一想，我笑在心里：南侠也是人，如今动情有了牵挂，当然听不得爱人说这个“死”字，毕竟……不吉利。
　　“哈哈哈哈！”忽听一阵大笑，是庞承安。“好你个白玉堂！好个纵死犹闻侠骨香！难得文武兼备，是个人物！但是我告诉你，要让庞某服气，亦是休想！”
　　“庞大人，”展昭往前走了两步，递上自己带的酒囊，“可容展某敬你？”
　　“猫儿，”白玉堂低声道，“我这里有。”遂解开另一只未开启的酒囊，递到庞承安面前。
　　庞承安看看，接过：“好啊。但不知……展护卫想说些什么？”
　　展昭微笑：“展某不才，听得大人与玉堂磊落声声，一时技痒，有几句话不吐不快，愿弹剑而歌，以词献君，若大人觉得还有些道理，可以入得耳去，便满饮此酒，不知大人可否赏脸？”
　　“哦？”庞承安微微惊奇，“求之不得，庞某，洗耳恭听。”
　　“不敢。”展昭虚一抱腕，巨阙在手，望襄阳，倚凭栏。锵然一声，余音绕梁，令人心头微震。
　　白玉堂退开两步，到我身边。我正半懂不懂，急忙低声问他：“刚才你和庞承安是对诗呢，还是吵架呢？”
　　白五爷“哧”地一笑：“我话里有刺。楼大哥也听出来了？”
　　我眼一瞪：“你明知道我听不懂，笑话人啊？！那展昭现在又是为何？”
　　“傻猫儿……”五爷低语，望着爱人身影，眼中有佩服，也有丝丝宠溺心疼，“还不是……要做和事佬了。”
　　只听展昭已经朗声道：“一笑人间事。似而今，青山不隐，毕竟东去。”
　　我赶紧用胳膊肘碰碰白玉堂：“老五，我听不懂！”
　　白五爷一笑：“好！楼大哥，五爷我就把猫儿的话再说给你听。这第一句是――风雨沧桑，就算对人间万事了然于胸，也只能付之一笑。”
　　白玉堂真的就将展昭的话一句一句“翻译”了给我：“如今你看，万千青山毕竟无法遮住滔滔江水，仍是滚滚向东而去。”
　　只听展昭道：“我敬君来高歌饮，惊散楼头飞雪。笑富贵，千钧如发，硬语盘空谁来听？记当时，只有西窗月。”
　　白玉堂道：“我敬大人同高歌、畅欢饮，热烈豪气直把高台飞雪惊得四处溅落。可笑世人把金银财宝、荣华富贵看得千钧之重，争相竞攀，在我看来，不过毫发一撮、微不足道。听大人慷慨言语真切率直，却偏偏不合“世俗”言论，谁来听取？想当时，或许只有窗前清月知你心意。”
　　展昭又道：“重进酒，换鸣瑟。事无两样人心别……”
　　白玉堂道：“还是敬一杯酒，击拍为歌吧。同样事物，两种心情，有时冷来有时热，人心好比南辕与北辙。”
　　展昭看向庞承安：“问大人：神州毕竟，几番离合？颠沛流离无人顾。千里空收俊骨。”
　　白玉堂道：“敢问大人，华夏土地、泱泱大国，历史上多少次分裂征战？多少次一统团圆？可叹遭殃的终是百姓，在战乱中挣扎沉浮；可怜春闺梦里之人，是那千里外沙场上铮铮儿郎的森森白骨。”
　　白五爷虽然话音不高，展昭却是全都听到了，两人对视一眼，这样的默契，早已用不着任何话语。
　　“正目断，襄阳路绝。” 展昭再次转向庞承安，神色诚恳，声线朗朗，大气凛然，“我最怜君豪言励，道男儿，到死心如铁。看试手……，补、天、裂！”
　　白玉堂盯在展昭身上，眼神深遂灿亮，皎皎然若天上明星：“猫儿说：极目远眺，双眼望断，通往襄阳的道路被风雪重山阻隔，又一场灾难等待着屠噬生灵，让人悲痛不已！我钦佩大人你心系国家沉浮，并以男子汉大丈夫心坚如铁的豪言自励。好，那么下官不才，诚邀大人与吾等一起，共显身手，把破裂的苍天修补弥合――补、天、裂！”
　　我忍不住接言：“把襄阳一举收复，还大宋……安定平和！”
　　白玉堂微笑：“楼大哥，有进步！”
　　话音落下，再没了动静。偶尔有细细的雪花无声飘过，却仿佛天地都凝止在了这一刻。
　　我终于明白，果然是我自作聪明了。展昭哪里是因一个“死”字动容，展昭的凛然，是听出庞承安、白玉堂话中锋芒，摩擦仍在、难以融合，遂借酒进言、借词弹歌，恳切的言辞下是虚怀若谷的坦荡、言之凿凿的敬意、大气洞察的分析和为国为民的赤诚。
　　君子坦荡荡，小人常戚戚。
　　这是南侠式的包容。
　　多亏白五爷的“翻译”，让我也听懂。
　　只是这样的“翻译”，世间难见――只有展昭懂白玉堂，白玉堂亦懂展昭。
　　我忍不住看向庞承安，这个庞大人，总不用白五爷翻译吧。如果他听不懂，又怎么对得起展昭的一番苦心。
　　庞承安当然听懂了。他怔怔看着展昭，眼神闪烁，半晌无言。良久，终于喃喃道：“展护卫胸中锦绣，竟有如此才华，庞某人当刮目相看！”
　　他举起酒囊：“今夜你二人真是让我吃惊不已，果然和其他江湖中人不同，这酒我喝了！”
　　展昭道：“庞大人，展某与玉堂本就是来自江湖之人，这一点不改初衷，没有什么不同。”
　　庞承安笑了：“我明白你的意思。展昭，你的话我听进心里了，你的用意我也知道了。难得你能来解我心结，我又怎能不还你一个公平。”
　　展昭抱腕微笑。
　　庞承安又对白五爷一举酒囊：“白玉堂，不管你我意见如何相左，但目的一致，不管我对你有何看法，也都会放到台面上来！我诺展昭不存偏见、公平理智，所以你大可放手一搏，咱们沙场上――见真章！”
　　白五爷也不客气：“好，等得就是你这句话！”
　　三人都饮了酒，若说还有那一丝丝隔阂，也都抛到九霄云外了。
　　我倚着木栏，被这种气氛所感染，嘴角也渐渐勾起来。
　　白玉堂转头，冷不丁道：“楼大哥，你做见证人啊。”
　　“啊？”
　　看到庞承安瞅我，不由得有一点紧张。却听他笑道：“不错！”忽然眼珠一转，“不行，险些上了当！楼青可是你们开封府的人！”
　　话未说完，便忍不住都笑。我只好站直身子，冲庞承安抱腕：“庞大人不拘小节，楼青真心敬你。”
　　这句话我是实心实意，毕竟庞承安官衔最大，当着我这个左拾遗还敢于认错，一般人顾及面子，是做不到的。
　　“楼青，你若要做见证，可不许偏驳。”
　　我苦笑：“是。”
　　冷不防一个酒囊扔过来，我赶紧接住。
　　“楼大哥，你不是要敬酒，五爷的勉为其难借你用。”白玉堂眨眼笑，“放心，不嫌你脏。”
　　“谢你啊，”我咧嘴，暗自嘀咕，“大冷的天，我可没有你们好功夫，喝了酒还能不跑肚拉稀上茅厕。””
　　“什么？”
　　“没什么，楼青酒力不佳，庞大人请、请。”
　　庞承安笑问：“开封府的人就这点酒力？”
　　白玉堂立刻插言：“白某人先干为敬，庞大人看这酒力可还入眼！”
　　“行！”
　　两人扬脖一通对吹。
　　展昭道：“庞大人，玉堂，虽是战线尚未展开，毕竟与襄阳对峙前沿，还是慎饮为好。天色已晚，庞大人不如早些回帐休息。”
　　“也好，展护卫言之有理。”
　　展昭道：“送庞大人回帐。大人请。”
　　白玉堂放开酒囊，拉了我一把，笑问：“庞大人，你既然口口声声知道楼青是开封府的人，他又在你身边盘桓数日之久，想也烦了，今天能否把他还给我们一次啊？”
　　庞承安也不恼，回笑道：“有何不可。楼拾遗，明晨到帐。若迟了，定不轻饶。”
　　“是。”
　　
　　……………………………………………………………………………………
　　
　　白五爷好像有些醉，一路嘻嘻哈哈、拉拉扯扯、勾肩搭背地把我往自家驻地大帐中拉。
　　我无奈好笑之余，心里自是感激白玉堂的。跟在庞承安周围晚宿，当然没有与自己的熟人、朋友来得痛快、舒服。
　　身边有展昭、白玉堂，还可以见到蒋平蒋四爷等人，我心里不由地发暖，一阵轻松。
　　“楼大哥，这几日在庞大人身边可还好？”展昭边走边关心道。
　　我答：“还行。”
　　“什么还行！”白玉堂不屑，“跟在那厮身边岂有我等潇洒痛快？楼大哥，难不成你都不曾想念五爷我？”
　　“想！”赶紧脱口而出，我咧嘴，心说咱又不是天天不见面。
　　展昭摇头无奈：“玉堂休要调侃楼大哥了。倒是你与庞大人针尖麦芒，于战事无利，还希望玉堂……”
　　“好个猫儿，今晚我未找你怪罪，你反倒抢先了？”白玉堂眼中带笑，转过展昭身边，“你得了那姓庞的什么好处？快说！”
　　“玉堂！”展昭并没有恼，只是正色道，“我是为大局着想，也是为你好。”
　　“知道你为五爷好。行，暂且饶过你展小猫这一回。” 白玉堂敛了嬉闹，“猫儿，你那词，五爷佩服。”
　　展昭微微一笑：“玉堂的‘解’，展某也佩服。”
　　白玉堂只顾看着展昭，冷不防脚下就是一拌，我急忙扶他一把，忍不住幸灾乐祸：“白五爷，这还没到家呢，你磕什么头，难不成醉了？”
　　耳边似有似无轻飘飘拂过一句：“楼大哥帮我。”
　　我一愣，以为听错了。
　　“哎呦，刚才和姓庞的拼酒，怎么头有点发晕？猫儿……”白玉堂伸胳膊扒过去，就往展昭身上找便宜。
　　“玉堂……？”展昭微微一愣，反应也快，“谁信你醉！”顺势一推，又把白五爷推回我这边，正巧也到了，掀开自家帐门进去！
　　我哭笑不得，扶着白玉堂跟进来，展昭背对着兀自在榻上铺被：“楼大哥只管把他扔在地下，看他还醉不醉？！”
　　白五爷冲我一个劲眨眼，我笑在心里：“哎展昭，老五好像真醉了，手心发热、脸也发烫，哎呦我撑不住他啦……”
　　展昭急忙转身，五爷趁势一跌却没有扑着，只好四仰八叉躺倒在榻上，一动不动。
　　我忍笑差点忍出内伤。
　　展昭看一眼白五爷，又看看我，忍不住瞪我一眼。再看老五，作势生气却偏偏忍不住带了笑音：“白玉堂，你还不起来？由着性子自己折腾，也不让楼大哥休息了么。”
　　半晌，白五爷睁开一只眼睛，眼珠转转。
　　展昭笑骂他一声：“泼皮。”
　　白玉堂跳起来：“谁是泼皮？！”
　　展昭憋着笑问道：“不是泼皮，那你是谁？”
　　“是谁？”白五爷借着三分酒劲，忽然大笑起来，借势身形一翻，“吾乃陷空白玉堂，天教分付与疏狂！曾批给雨支风券，累上流云借月章！诗万首，酒千觞，几曾着眼看侯王？”说到豪放处，五爷潇洒转身，白影一闪来到爱人身边，“玉楼金阙铁马冰河平消去……”眼看展昭睁着清澈双眼瞅定他，不禁眼珠一转、嘴角一扬，“且伴御猫……醉斜阳！”
　　蓦然放大的俊脸吓了展昭一跳，随即嘴唇就立刻贴着脸颊耳垂拂过去，把个南侠窘得脸面通红，跳起来好远：“白、玉、堂！”
　　“猫儿，五爷醉了！”白玉堂一记燕子翻身跃到床榻另一边，躲过呼呼带风的一拳一掌，而我早已笑得直不起身子！
　　“白玉堂！这是什么地方，由得你如此放肆！”展昭虽然压低声音，也听得出他是真怒了。
　　我想多半因为我的原因，我这个大灯泡还是有多远就滚多远得好。
　　“那什么，我去蒋四哥那儿睡了啊，你们早点休息。”
　　“楼大哥你敢走。”
　　阴森森一句立刻让我停了脚步，展大人也有恼羞成怒的时候啊。
　　“猫儿，我错了。”白五爷见好就收，取过手巾――旁边有早就准备的温水，“赶紧洗洗休息，水都快凉了。楼大哥，你也赶紧洗吧。”
　　我当然不用他招呼，偷眼去看，展昭夺过白玉堂沁了水的手巾，狠狠瞪他一眼，开始使劲擦。直到净了面，那脸上的红晕才算渐渐退下去。
　　一错身的功夫，我和白玉堂对上视线，恐怕心里同时感叹的都是：薄脸皮的猫啊……
　　
　　……………………………………………………………………………………
　　
　　夜沉。
　　我被一阵嘈杂声惊醒，天还没亮，睁眼间漆黑中透出隐隐红光。
　　急忙从榻上坐起来，我定定神，对面白玉堂也早已翻身下地！
　　展昭披衣点燃火烛，白五爷早一把掀起帐帘：“什么事？！”
　　外面匆匆有人答：“回大人，后备护粮军团遇袭！”
　　什么？！
　　白五爷眼中闪过一道寒光，压宝剑就要冲出去，被展昭一把攥住手腕，沉声问那名军兵：“后卫军呢？有没有赶过去救援？”
　　“回大人，小的不知。”
　　白玉堂看向展昭：“老哥哥北侠等人大多在后备军团。”
　　展昭颌首：“有北侠在，不至于骤然沦陷，该是能多拖延片刻。”
　　“事不宜迟，我们快走！”
　　“嗯！”展昭转身对我道，“楼大哥，劳烦你中军帐禀告元帅、监军各位大人！”
　　我也知道护粮军团出事非同小可，只能忙不迭地点头。
　　展昭翻鞍上了墨扬，白玉堂也不多言，跃上马背，二人风驰电掣般向护粮军团的驻扎营地奔了下去！
　　




139

第127章 ... 
 
 
　　127
　　
　　中军驻地的气氛有些紧张，有资格的将领都赶往岳元帅的大帐，我也紧步赶过去，碰上四哥蒋平。对视一眼没有说话，正再往前赶，斜刺里看见卢珍、艾虎、韩天锦小哥仨――自从试阵后驻军调整，便把三个孩子也调到了中军营。
　　韩天锦愣头愣脑地叫我：“黑、黑叔叔！”
　　我一个急刹步转到他们面前：“你们出来干什么？”
　　蒋平尖细着声音急道：“你们三人回去！”
　　“我不！”韩天锦犯拧挺着胸脯往前，卢珍、艾虎也跟着跃跃欲试：“出了什么事？四叔，楼叔……”
　　情况紧急，我回头道：“四哥你先走。”伸手摁住韩天锦胳膊：“你又不听话？！”我紧接着很快对卢珍、艾虎道：“你们两个是懂事的孩子，孰轻孰重应该知道！看好韩天锦！这是中军大帐，不是陷空岛，军纪如山懂不懂？听话，回帐中等消息，有令会再传你们！谁敢妄动……别说你们叔叔，就是我也绝不轻饶！听明白没有？”
　　卢珍紧盯着我的眼睛，压低声音：“楼叔，我可听见什么后卫军粮草被劫，我五叔和展叔是不是已经过去……？”
　　我打断了他的话：“回帐中等消息！卢珍！”
　　卢珍眼神闪烁，被我坚定地瞪着，咬了咬牙：“明白了，我们听楼叔叔的就是。”
　　终于压抚住三个孩子，我跳起来往岳帅大帐一路猛跑，气喘吁吁地赶进去，该来的已经全来了，正在听哨兵接二连三地报消息。
　　“1号粮仓起火，后卫军正在全力扑救！”
　　“报――后备3号粮仓被劫，后卫军遭遇小股敌人侵袭！”
　　岳元帅下令：“左翼不动，右翼派人救援，各路军提高警惕，严防敌人趁虚而入，无令者不得擅动，严阵以待！”
　　我听得明白，心里担忧。这左、右、中、后备、后卫五军各自驻札，绵延数十里，占地颇大，因人马众多不能及时兼顾，现在后卫护粮军团出事，离他们最近的后备军却因没有将令不敢妄动，错失护粮最佳时机，等到退而求其次的右翼军赶到时，不知还得损失多少粮草？
　　“中军再探！”
　　“是！”
　　我的手心渗出了汗。连我都清楚“兵马未动，粮草先行”的道理，这可不是小事啊……
　　不知道展昭、白玉堂现在到了哪里？
　　我紧蹙了眉，无意识地一抬头，正好对上庞承安锐利目光一扫：“展护卫、白护卫呢？”
　　我心头一跳，脑子里飞快斟酌话语，正要抱腕禀告――
　　“报！”飞速奔进来的探马截住了我还未出口的话，“有两位大人，带领一些人马救援护粮军团，与敌方正在胶着！”
　　庞承安眼神一凛：“楼青、蒋平，那两个人是不是展昭和白玉堂？”
　　“这……”蒋四爷的脑袋上冒了细汗。
　　岳霖元帅也微微惊异，问探哨兵：“救援人马可是右翼的军队？”
　　“右翼军还没赶到，尚未与敌人碰面！”
　　“那这股人马是哪里的？”
　　“好像、好像是后备军和后卫军团里的……江湖侠客！”
　　此话一出，就不甚明了，带队的必是展昭、白玉堂无疑。
　　“荒唐！”庞承安一拍桌案，“无令擅自出营，还有没有军纪律法？！”
　　我吃了一惊，不敢相信地抬头瞪着他！心说你丫装什么孙子，要不是他们两个及时赶过去，大军粮草就完了！
　　我瞪着庞承安，好像不认识他一样，这个家伙，几个时辰以前还和展昭白玉堂论诗饮酒高谈抱负，怎么下一刻就可以翻脸不认人？！
　　庞承安感到了我的怒视，竟然可以转过头来也瞪着我，非常理直气壮。
　　我想起了他的话：庞某论事不论人，惟“正直”二字在心中永存。
　　可是，可是……你他妈、正直过了头了吧？！
　　我当然不能说出口，只能暗地狠狠地磨牙。
　　我转头去看岳元帅，岳霖脸色微微发沉，只道：“再探！”
　　“是！”
　　接下来，是漫长、紧张而又令人窒息的等待。
　　大军不能乱，中军不能动，何况还有对峙于前方的虎视眈眈的敌人，所以现在能做的，只有等。
　　元帅已经不能再派出任何救援的人马了，我攥紧拳，心中默念：展昭，老五……
　　“报――！白大人、展大人声东击西，带领军兵与敌人展开遭遇战！”
　　“报！1号仓火情已经扑灭，没有蔓延！”
　　“报――！右翼军赶到加入战团！”
　　“报！众侠士保住了其他各仓，除1号仓损失三分粮草外，均安然无恙。”
　　“报――！白大人指挥布阵，将敌军截在沙岭之外，我方甚优！”
　　听到消息，我能感觉到大家都不约而同地松了一口气。
　　我瞥一眼庞承安，看他还有什么话说。
　　却见他好像思索着什么，忽然问道：“可探明敌军是哪方人马？”
　　“是嘉平关的兵！”
　　庞承安的眼神亮了亮，表情狠戾严肃。
　　这时候忽听外面大喊：“展大人回来了！”
　　一听这话，我也顾不得什么礼数，第一个冲出营帐。刚掀开帐帘，就看到不远处一骑蓝衣，带着点点飞尘，翻身落马！
　　我紧跑两步，一把攥住他的胳膊：“展昭，你没事吧？！”
　　他急忙摇头：“没事。”
　　我顺着他的目光去看，不由得瞪大眼：“卢珍、艾虎、天锦？！”
　　“玉堂还在沙岭指挥包围敌人，我先把三个孩子截回来，幸好没出乱子。”
　　我瞪着那三个惹事生非的家伙遛回帐篷的背影，真是恨不得、气不得。
　　“嘘，楼大哥，三个孩子的事，万不可再提。”
　　“我知道。”我心说当然知道，这是杀头的大罪，这要被庞承安看见……
　　对了！庞承安……我一阵紧张，刚想出声提醒，展昭已迈步进了大帐。
　　我急忙跟进去，展昭正对堂上报腕：“见过元帅、监军。展昭来迟，望元帅、监军恕罪。”
　　庞承安咬牙：“展昭，你无令出营、私自行动，你可知罪？！”
　　“大军粮草危急，展昭情非得以。”
　　“即便如此，你也犯了军纪，是也不是？”
　　“……是。请大人责罚。”
　　我紧张得无以复加，展昭，你为什么不辩解？
　　庞承安看一眼堂下挺立的身影，忽然对岳霖元帅一抱腕：“元帅，我问完了。”
　　岳霖颌首，看向展昭：“展护卫，我来问你，白护卫何在？”
　　“犹在沙岭一带包围、歼击敌人，然展某回来时，敌方已陷入白玉堂阵法，首尾不能顾，相信玉堂不久便可尽数将其俘虏，待安排好后卫护粮军团事宜便可回来。”展昭抱腕，“展某代白玉堂请罪，然事态紧急，恳请元帅网开一面，所有罪责展某一律承担。”
　　岳霖点头，对庞承安道：“监军，我也问完了。依你之见，可否网开一面？”
　　庞承安道：“展昭、白玉堂擅自行动、无令出营，触犯了军纪，此乃事实，然多亏其当机立断，保住了后卫粮草没有重大损失，这也是事实。死罪能免活罪难逃，记此大过，待其以后将功赎罪，元帅以为如何？”
　　岳霖点头：“正合我意。”
　　展昭面不改色，不卑不亢：“展某谢过元帅、监军。”
　　我紧攥的拳头渐渐松开，本想着若要置罪，我就算豁出去了也要为展昭说话开脱这莫须有的罪名，没料到在岳霖和庞承安的一唱一和中悄然化解，让我满肚子的话没有用武之地，气也慢慢泄了。
　　缓缓吐出这口浊气，虚惊一场啊。
　　这时候忽听庞承安又道：“展护卫，我且问你，探马来报袭粮的敌军是嘉平关的人马，情况可否属实？”
　　展昭愣了一愣：“不错。”
　　庞承安的眼睛又亮了，转头对岳霖道：“元帅，果然如此！嘉平关派人袭击我军粮草，却不料被白玉堂设阵困于沙岭一带，无法得信。粮草被烧，他们以为我军恐慌必不能攻，却不知自己也关内空虚，这正是我方反客为主的一次绝好机会！”
　　岳霖捻须，神色间有些动摇：“监军所言有理。”
　　展昭明白了庞承安的意思，急忙抱腕：“元帅、监军，玉堂曾言道三关四隘互通消息、自有渠道，我方不懂旗语，不宜贸然行事。即使嘉平关有部分人马调出，焉知关内没有埋伏？东岭、西岭两关呈夹角状虎视眈眈，亦不可轻视，还望三思！”
　　“展护卫此言差矣，作战讲究出其不意、攻其不备，嘉平关人马来袭，绝想不到我们会不管粮草，反而发动攻击，打他的嘉平关！良机难得，到时候关口被我们拿下，东、西岭关就是想救援也来不及了！”
　　“庞大人……”
　　展昭还想说话，被庞承安截断：“岳帅，庞某请战，给我中军五千人马，必拿下这襄阳的嘉平关！”
　　岳霖道：“庞监军，即使出战，也不用你亲自出马啊。”
　　“机不可失，失不再来，庞某有此把握，愿立军令状，请元帅赐我人马。”
　　我皱眉，莫名地有些担心起庞承安来，心说你也太有自信了吧？！
　　岳霖想了想，点头道：“好，庞监军一腔赤胆忠心，本帅就给你五千人马，直逼嘉平关。这军令状就不必了，还望监军多加小心，如有不对，立即回撤，本帅为你观阵，以便及时接应。”
　　“谢元帅。”
　　“元帅，”展昭抱腕，朗声道，“展某愿随庞大人一战。”
　　“哦？展护卫也要请战？”
　　展昭微微一笑：“展某私自离营，本是将功补过之身。不用等以后了，就今天吧。”
　　“好。”岳霖看向左右，“那么拾遗官何人跟随？”
　　本来我还在犹豫庞承安要去的话我是跟还是不跟，现见展昭请命――他的眼神，也是有些担忧庞承安吧？听得岳霖问话，我本能地答了：“左拾遗楼青跟随。”
　　展昭猛地看我。
　　我给他一个微笑：担心的人太多，你不累么。
　　展昭俊秀的脸上还有两地奔袭作战后掩都掩不住的倦色，他微张了张嘴，终究没有说出什么。
　　庞承安看看我们，也没有说话。
　　事不宜迟，兵贵神速。
　　我忍不住又看看这位监军大人，庞承安的眼睛深而闪亮，有一种跃跃欲试的光芒。
　　




140

第128章 ... 
 
 
作者有话要说：祝大家春节快乐！
 
　　128
　　
　　风过，无声。
　　五千名轻骑军加步军，疾速向嘉平关靠近，整齐有效、训练有素。
　　我手提长缨枪、腰悬飞痕剑、□黄膘马，身上是展昭的那件护心小甲――忍不住又看向身边的他，一身素蓝。为免累赘，竟将挡风的缀锦袍也卸了，我几次要将软甲还给他，他死活不肯，清俊的眼直看到我心里。他压低声音：“楼大哥，若有异常，你立刻拨马回营报信，莫管其他。你的阿黄是千里神驹，断不会误事。就当展某命令得你，楼大哥，切记！”
　　我知他本就不赞成此次出袭，心里也拧了疙瘩：“这回的行动，你觉得不妥？”
　　“我也不清楚……但愿是展某多虑吧。”
　　展昭轻磕墨扬，渐渐到前面去。我也放松缰绳，让阿黄跟上他的步伐。
　　庞承安率军在前，紧抿着嘴唇，一幅势在必得的坚定模样。
　　五千人马，神不知鬼不觉地逼近了嘉平关外围。
　　利用一段沙丘作掩体，军兵集结完毕，只等一声令下。
　　但见不远处嘉平关关墙上，并无平日传信作战的令旗，关墙下大门洞开，两个兵士正在有一搭无一搭地洒扫。
　　庞承安眯细了眼睛，慢慢抬起手……猛然一挥，五千大军迅雷不及掩耳冲出断丘，潮水般逼到嘉平关城下！
　　那两名洒扫的士兵大惊失色，丢了扫帚、枪杆，屁滚尿流往关门里跑，其中一个赶紧去推厚重的大门，庞承安眼疾手快，一只雕翎箭“哚”地射出去，那士兵惨叫一声，摔在门后！
　　庞承安做个手势，五千军兵停在了嘉平关大门外。
　　关门半开着，无声无息。
　　展昭的眼深邃犀利，蹙紧了眉头。
　　我不明所以，只觉得空气中有什么鬼魅气息般，压得人喘不过气。
　　半晌。
　　“哈哈哈哈！”
　　寂静中响起庞承安的笑声：“众将听令……”
　　“庞大人！”展昭急忙开了口，“此阵诡异！展某觉得，关内可能有埋伏，望大人三思！”
　　“哼，”庞承安笑一声，看向展昭，“展护卫，你指的埋伏是什么？面前的空城么？”
　　“是，”展昭若有所思，诚恳道，“焉知这不是另一种空城计，诱我等上当。”
　　“小小的嘉平关，还妄想仿效诸葛孔明的空城计？未免太低估了庞某人！”
　　“庞大人，正因为敌方也猜测你作此想，所以关内恐有埋伏，绝不是简单的空城之计！”
　　“展护卫错了！它嘉平关的人马都被截在我方护备军团的后面，我方来袭，他们根本没有准备，这是仓促中自作聪明摆了个愚蠢的空城阵，无疑搬起石头砸自己的脚！他们赌的就是如你这般认为必有埋伏，不敢轻举妄动。像你这般多虑，才是错过了最佳战况，给了敌人缓冲之机！”
　　“庞大人！”眼见庞承安催马欲前，展昭情急之下握住了他的手臂，“进关非同儿戏，恐怕有诈，庞大人！”
　　“放开！”庞承安挥开展昭的手，也有点急了，“你什么意思？以下犯上么？！”
　　“展某不敢。”
　　庞承安去捋缰绳，却发现被另一只手攥了，顿时怒不可遏，眼眸一瞠：“展昭！你一届江湖草莽懂什么行军作战，还要阻扰本监军你是何道理？！”
　　这话伤人伤心，展昭脸色一白，手不禁松了：“庞大人……还请三思！”
　　庞承安不理，宝剑一挥，厉声道：“众将听令，拿下嘉平关，不得有误！冲！”
　　鼓声如雷！
　　“冲！冲！冲啊――！”呼嚎声此起彼伏。
　　庞承安猛夹马腹，一马当先逼进关口，早有士兵推开虚掩的厚重大门，五千军兵“呼噜噜噜噜”闯进关内！
　　“庞大人！”展昭的声音被抛在后面，无奈之下他银牙一咬，催动墨扬，“戈嗒嗒嗒”紧追庞承安而去！
　　我心乱如麻，也跟着大军拥进了嘉平关！
　　攻城略地、作战打仗，讲究的是一鼓作气、再而衰、三而竭，然……当呼嚎和马踏声停下来后，并没有对手……这是什么感觉？
　　空城！
　　纯粹的空城！
　　不对，这就像一座瓮城！
　　什么是瓮中捉鳖……
　　在一瞬间的诧异过后，是传遍全身的毛骨悚然！
　　惊心动魄的“咔咔”声骤然响起，紧接着是不绝于耳的惨叫连连，脚下的泥土草地只不过是完美伪装，翻板、转板机扣大开，无数的脏坑、净坑、梅花坑，露出狰狞血盆大口，吞噬一个又一个士兵的生命！
　　我惊得勒紧阿黄倒退数步，心脏咚咚如雷，一时不知如何是好。
　　一声清朗长啸，让我心头一震。只见展昭蓝影如松，淬银枪划过长空，斜指生门：“庞大人，快撤！众将士，快撤！”
　　混乱的军兵这才如梦初醒，回头往来时的方向疾退，不料又一阵“咔咔”声四起，不少人跌进陷坑，一片哭爹喊娘。我身边不远处有军士连人带马翻进去，不幸落了梅花坑，坑内密密麻麻全是长长的木藜尖刺，穿身扎个透堂，鲜血四溅惨不忍睹，顿时血腥味扑鼻！
　　展昭大喊：“不要从中间跑，沿两方墙下快撤！”看到我，大力挥动手臂，“楼大哥，快走！”蓦然间双目一凛，我急忙顺他看的方向回头――来时的生门正在缓缓合上！
　　展昭银枪一指：“后方将士，挡住生门！无论如何不许关闭！”
　　我再转过头来，不禁瞪大眼睛：“展昭，你看！”
　　嘉平关二道门上，三关总旗迎风招展，城下小门打开，敌方军兵“呼噜噜”鱼贯冲出，可怜我方掉进陷坑来不及逃出的将士，被弓箭射死，被长枪戳死！
　　展昭冲我大喊：“走啊！”言罢驱马回身奔向落后一步的庞承安。
　　庞承安双眼通红、目眦尽裂，此时也在大吼着：“快跑！大家快跑！”
　　我咬牙调转马头，后方军兵控制在生门处，敌方的人马大多还来不及赶到那里，只要速度够快，小心不落进陷坑阵，就有希望冲出去……
　　一声惊呼！我豁然转身，瞪大了眼睛！
　　庞承安的马踏空了，展昭斜刺里拨开冷箭，同时伸臂去救庞承安，也被重力带得落下马背，墨扬一声嘶鸣被迫离了主人，谁曾想裂开的地下又是一道陷坑！
　　“展昭！”我眼看着他和庞承安一起跌下去，心头大骇！
　　这坑，是脏坑、净坑、还是梅花坑？我不敢想象！
　　近处的士兵悲呼“大人”，还来不及探头救援，就被身后追上的敌军斜肩砍下！
　　我什么也顾不得了，猛催阿黄奔到陷坑边，翻身落马！
　　“展昭！”
　　第一眼看过去，我心头就是一抽！
　　是梅花坑！
　　坑底，布满闪着阴森寒光的尖椎。展昭左手扣剑扎进坑墙，左腿撑壁，右胳膊伸长递出长枪，枪尖稳稳扎在墙壁里，他竟然用一个极难的姿势堪堪掌握了几乎不可能的平衡，右臂和枪杆上撑住的，是庞承安的性命！
　　两人都是以仰面的姿势半悬空在那里，庞承安偏上，展昭偏下。
　　“展昭！庞大人！”
　　我心急如焚，不知道他们是不是被尖椎伤到了。
　　身边一名士兵突然倒地，我用枪杆抡开近身的箭支，不得以又回身捅了数名敌人，亲兵们执盾牌抢上掩护，我急忙又趴回陷坑边！
　　这一眼让我心头一沉，庞承安吐了血沫。“庞大人！”
　　若庞承安已经伤到了，那展昭……
　　“楼大哥，”展昭喘了一口气，方道，“我没事，庞大人被扎伤了，救他上去！”
　　怎么救？我睁大眼，有庞承安遮挡，从我这个角度根本看不到展昭受伤没有，我回头大吼：“绳子！”
　　“展昭，我若递下长枪，你能否借力用力……”我知道这太难，展昭为救庞承安，定是先使了千斤坠的绝技，又骤然徒升内功在千钧一发之时险险顶住，可仍然只能使庞承安躲过了要害而已，那他自己岂不是……
　　展昭只默然了一瞬，沉稳道：“楼大哥，我将庞大人送上去，你定要抓住。”
　　“啊，你怎么送？”
　　这时候已呈半昏迷的庞承安突然重重呼吸，强睁开了双目：“展……昭。”一说话就是一口血涌出来，恐怕是扎伤了肺！
　　“庞大人，你不要说话，展某这就用内力送你上去！”
　　庞承安却仍然固执地开口：“展、展昭，是庞某错怪你。悔不该……悔不该不听展护卫苦苦相劝，这一次，是庞某的错，是庞某错了！展昭，我对不起你，对不起跟随我的将士，害得他们牺牲如此惨烈……”
　　“庞大人不要再说了！”
　　“展昭，不用管我，你……快逃出去！”
　　庞承安说着，又是一大口血涌出来，展昭见状急道：“庞大人，你伤得不轻，万不可轻言放弃，大军需要你，岳帅还在等着你！”
　　我听得心头酸涩，几乎已经原谅了庞承安，可我现在更担心的……是展昭！
　　嗖、嗖！两枚利箭，扎在旁边的泥土地上！
　　情况已经十分危急！
　　展昭抬眸：“楼大哥！”
　　“我在！”
　　“我将庞大人送上去，立刻护他出关，不得有误！”
　　“展昭……！”对上他的眼睛，我就已知道他的决定！
　　顾全大局的决定里，没有他自己。
　　“这是命令！”
　　“你……”
　　展昭却不容我再说话，双臂一振，我几乎没看清他有什么动作，庞承安整个人却已出得陷坑！我本能伸手去接，立刻感到一股送过来的绵绵内力托了他周身，浑厚、坚定、温和。
　　我不禁低头再去看展昭，心里狠狠一痛――没了遮挡，钉透了他肩膀的尖椎就这么毫无预警扎进我视线里，一片血色！
　　“展昭！”
　　我把庞承安交给身旁亲兵，扶上阿黄的背。
　　“楼大哥快走快走！”
　　我挑翻逼近的敌人，充耳不闻。
　　利箭呼啸着擦过身旁。
　　“庞大人乃三军监军，不得有失！”展昭眼里迸发出摄人的光芒，“楼青，我要你活着冲出去！”
　　我眼睛通红，火辣辣地几乎要流泪！
　　咬牙翻身上了阿黄，我护住庞承安，向生门疾奔。眼看到门口，我翻身落马，仍让阿黄驮庞承安向外，两边有亲兵跟着护送奔跑。
　　霍然回头，正看到敌兵向展昭那个陷坑里张弓搭箭――
　　“不！”
　　我大吼一声，拼命跑过去！
　　还没奔出几步，斜刺里一名敌将挥过长刀，我横枪一挡，翻腕扎进他胸膛，刚想挪步，又被垂死的敌人狠狠扯住，猛然掉进一只陷坑，直摔进坑底！
　　完了！
　　我心头一凉，却万幸竟然是个净坑！但这一摔实在不轻，又被背上人猛然一压，让我几欲吐血！
　　展昭！
　　我挣扎着想站起来，刚一呼吸，就被净坑中的石灰粉呛得一窒！
　　血腥味从喉咙里向上泛，头疼欲裂，愈加昏沉。
　　展昭……
　　眼前阵阵发黑，我再也支持不住，忽然间失去了所有的知觉！
　　




141

第129章 ... 
 
 
　　129
　　
　　我缓缓睁开眼睛，一时不知今夕何夕。
　　感觉自己仰面躺着，看到的是帐顶。
　　帐顶？
　　我这是……在哪里？
　　略略定神，脑海中立刻忆起嘉平关惨烈一战――中伏、掉进陷坑、庞承安受伤吐血，还有展昭被尖椎洞穿的肩膀……
　　展昭！
　　我努力想坐起来，却惊动了旁边的人，他很快到我身侧，扶住我的胳膊。
　　我定定神，仔细一看：“……你是沙里忠？！”话音出口，沙哑撕裂如破锣一般，几乎把我自己都吓一跳，我这才感到喉咙口火烧火燎地疼，一时干渴难耐。
　　“是我！楼大人！”沙里忠点了下头，手中端过碗水。
　　我接了，也顾不得别的，大口大口就往下灌，溅洒出的水珠湿了衣襟，一碗普通白水竟被我喝出了玉液琼浆的味道。
　　水碗见底，我才算喘过口气，大脑迅速恢复运转。我脸上应该被擦净过，身上也没有了石灰烟土和血的痕迹，竟然已经不是我原来的那身装扮？！现在什么状况？是沙里忠救了我，还是……
　　我抬起头，刚要张嘴，沙里忠已经阻止我，声音快而低沉：“楼大人，我知道你有很多问题，我来说，你先不要开口。”
　　我点点头，闭上了嘴。对沙里忠，我还是十分信任的。他是沙龙老爷子的族人，虽在襄阳王府做事却忠肝义胆、心性正直，是条好汉。襄阳王谋反消息的确认、白玉堂展昭探冲霄破机关的准备，此人都功不可没。
　　看出他的谨慎和紧张，我直觉地知道危险仍在附近，索性一言不发，等他的下文。
　　沙里忠向帐外又看了一眼，确定无人偷听，才对我道：“楼大人，你现在身处的是嘉平关内、我的营帐，我是这嘉平关的副将，你们这次来袭……中伏啦！惨败！不过好在主帅和一些兵随最终冲出了包围，你可放心。我见那驮人的黄马神骏非常……怎么好像是你的座骑……”
　　我心里明白，看样子庞承安和我的黄膘马应该会平安无恙。
　　我没有回答沙里忠，只低低问了一句：“这么说，我被俘了？”
　　“当然不是。”沙里忠摇头，低声道：“你掉进陷坑时我正在不远处，刚好瞅见。你杀死的那人是我身边亲兵，又和你同时落了坑。我瞒天过海将你二人衣服换了，只当被杀死的是你，我将我的人救回来。所以楼大人，误要暴露了身份，只好委屈你从现在起做我的亲兵。”
　　“果然是被你救了性命。”我感激地看着他，抱腕以谢，“可是……”我一闭眼，就是满场的血腥，这一战实在太惨、太窝囊，“沙里忠，你既然是这嘉平关的副将军，难道就不能避免、不能避免……为什么……”我知道我说这话没良心、不讲道理，我是在迁怒，然而，然而……
　　沙里忠知道我的意思，咧了咧嘴，想扯出一个苦笑，却也只剩得满眼心痛：“楼大人，我也是有心无力，莫说我只是嘉平关的副将，就算是正将军，也要听从三关的总指挥。三关四隘冲霄阵，关关相连、隘隘相互，惟襄阳王府冲霄楼的总旗为号，四面八方各有分旗，一呼百应。我都说过，我提醒过你们啊！不是我责怪，这嘉平关你们实在不该闯！”
　　我听得唯有苦笑，唯有心痛和自责：“你说得对，说得都对……”
　　“说实话，你们来闯阵，关内并不知道、也确实没有兵力所以被打了个措手不及，但还是那句话，阵法威力仍在，且关关相连。信号旗一展，一动百动。所以要平复襄阳，就必须全面知道各个阵型的破解之法，否则千万不要妄动！别的关隘我了解不多，但还知道这嘉平关设的是陷坑阵――分脏坑、净坑、梅花坑三种。脏坑里是屎尿粪水沼泽烂泥，净坑里有石灰烟尘迷毒辣雾，而梅花坑里则是尖锥倒钩荆棘利刺啊……”
　　沙里忠话还没完，我突然眼神一凛直勾勾瞪住他，反把他吓了一跳。“楼大人？”
　　“沙里忠，展昭……你可知道？”
　　“当然知道。”
　　我怎么听他的语气那么不稳？
　　我急切地跟着问了一句：“你有没有看到他？他可曾有事，是不是逃出去了？”
　　沙里忠的眼神，忽然间闪烁起来。
　　我徒然升出不好的预感，在他的沉默下我的心脏“咚咚咚咚”快速地跳动着。
　　“你说话啊！”
　　“展大人……要我好好照顾你。他说，定要保住楼青！”
　　这是什么话？我瞪着他，后背发凉。
　　沙里忠慢慢抬起发红的双眼：“展大人……好仁义啊！”
　　我骤然跳起来，攥住他的衣领：“你什么意思？！”
　　“展、展昭他……死……死了？”我倒吸着冷气，艰难地从牙缝里挤出这几个字，几乎发抖！我的眼前，竟然出现白玉堂的脸！我竟然在想，展昭若牺牲了，白玉堂怎么办？在我心里，早已知道若他们两人折了一个，另一个也是决计活不成的！
　　我的声音稍稍大了些，沙里忠赶紧摇头：“没有，展大人还没有死！楼大人，收声，你千万别激动！”
　　我的冷汗落下来，心脏仍然“咚咚”地快跳着，却仿佛卸了所有力气，重重地吐出一口浊气。
　　“楼大人快坐下。”
　　我重又跌坐进塌里，艰难地喘息。沙里忠到帐口探看动静，我闭上眼，默念展昭传述的口诀，将真气在内腑运行一个小周天。
　　运行完毕，我才感到好了一些。睁开眼，正见沙里忠由帐口转回来：“楼大人，外面无事。”
　　我道：“你救了我，自身也危险。这里是敌营，别再叫我楼大人了，你那个亲兵叫什么？我现在不是他的身份么！”
　　“叫陈七。”沙里忠道，“现在正是夜中，暂时安全，楼大人也不要过于紧张。因为……嘉平关的正将军已经被关起来，嘉平关暂时由我领带。”
　　“这都是怎么回事？还有，展昭到底怎样了？”
　　沙里忠打个唉声，坐到我身边：“楼大人有所不知，当时你掉进陷坑，便晕过去。我先顾救你，后来才看见更远处的展大人，竟是被这嘉平关的正将军――王啸抓了。王啸将军一见展大人便神色有异，我看出蹊跷可无奈一人顾不得两全，虽然为了遮掩，我将你脸上涂得又是血又是泥，但我想那时候展大人应该还是认出了你。”
　　“然后呢？”我按压着焦虑，急切地问。
　　“后来我将你安置好，便向王将军帐下摸过去。展大人被梅花坑里的尖锥刺穿了肩膀，我十分担心，得知被王啸亲自审问，便想悄悄打探一二，不料却发现，王将军对展大人并无恶意。”
　　“哦？”我紧张地听着，心头涌起一线希望。
　　“我偷听到，原来三年前王啸将军曾被还是江湖南侠的展大人救过性命，王将军知恩图报，虽然效忠襄阳王，但这一次还是决定放了展大人以报救命之恩，并扬言只此一次，下不为例。王啸此人生性耿直、恩怨分明，帐前不设亲兵紧哨，好像也不怕知道，倒是个光明磊落之人。可谁料想三关军师的消息得到的这样快……”
　　“三关军师？是谁？”
　　“襄阳王面前的大红人――号称二位道圣之一的九天真人马道源。”
　　我的心徒然一沉：“马道源？！”
　　想我们在襄阳之时，展昭、白玉堂探冲霄、破铜网、护送钦差大人颜查散退离襄阳城，九死一生，险象连连。展昭为退敌兵的追杀，与马道源交手，废了他一条胳膊。现如今他得知展昭被擒，这怎能是好事！
　　我忙道：“后来如何？”
　　“王啸将军得信，急催展大人快走！展大人却道他若离开必连累王啸，坚持不肯。王将军一急，连推带搡起来，我偷听得胆战心惊，忘了隐藏身形；王啸看到我也不怪罪，直接下令要我带他走！我这才看到展大人面色惨白，伤得竟这样重，便下了决心带他脱离险地，哪知我们刚离开，马道源就到了，不见了展大人，便口口声声要拿王啸定罪！就是在那时，展大人对我耳语，要我护楼大人你的周全，趁我一个不备返回营帐，自投了……罗网。”沙里忠看着我，眼里几乎转了泪，“展大人，好仁义啊！”
　　我吐出一口气，闭了闭眼睛。是，这就是展昭，这是他能做出来的事情！
　　我在心里发狠：别让我逮着你，展昭！让我逮到你，我就，我就……
　　沙里忠继续道：“抓到了展大人，马道源十分高兴，却道王啸将军死罪能饶、活罪难逃，遂关押起来并要我暂时代管嘉平关，待禀告襄阳王后再问他的罪责！”
　　“他不会禀告襄阳王的，至少现在不会。”我脱口而出，虽然我对这个马道源不了解，却直觉地知道在不泄私愤之前他怎么能轻易放过展昭，他怎么会去禀告襄阳王，展昭在他手里绝对凶多吉少！
　　“沙里忠，你可知道展昭被关押在哪儿？”
　　“恐怕是三关深处、离军师议所不远的重犯牢房。”
　　我慢慢攥紧了拳：“你可认得？可能带我到那里去？”
　　“……认得。但各关隘的将帅均不能擅自离开，违令者斩。”
　　“不会为难你。”我抬起眼，“沙里忠，我求你一件事。”
　　“什么？”
　　“想办法让我去，我不是你的亲兵么，想个办法，让我见到展昭。”
　　“好，我想办法。”
　　“就现在！”
　　“什么，现在？”沙里忠皱紧了眉头，“楼大人，现在正是夜里，况且你身体还虚……”
　　我猛地站起来，脑袋就是“嗡”地一下，险些没摔倒。
　　沙里忠急忙扶住我：“楼大人！你看，我说现在不行。”
　　“不行也得行！”我执著地盯着他！我敢打保票，马道源绝对没有睡，很可能在夜审展昭，如果我不去，恐怕、恐怕展昭会被他折磨死！
　　“好，我想办法，你别急。”沙里忠咬牙道，“可在这之前，你得先吃点东西，恢复体力，否则别说救不出展大人，你先倒在路上了！”
　　“行，我知道，谢谢你。”
　　沙里忠到厨房，想办法悄悄为我弄了些吃喝，用一个托盘端回来，对我道：“你先用一些，我这就写一封鹅毛急信，就说嘉平关有要事需要军师定夺，请他的意见，这封信我派你去送，这样可好？”
　　我点头：“可行。”
　　狼吞虎咽了一番，沙里忠的信刚刚收笔，我已等在那里。
　　将信和令牌一起交给我，沙里忠耳语了地牢方位：“楼大人，千万小心。”
　　我颌首，挎好飞痕剑。
　　展昭，希望你没事。
　　展昭，千万等我！
　　我在心里默念：请你坚持住，一定坚持住。
　　沙里忠为我找了匹马，我翻鞍韧蹬，趁着夜色，向三关深处急速而去。
　　




142

第130章 ... 
 
 
　　
　　130.
　　
　　天色阴黑得厉害，我打马一路小跑，眼观六路耳听八方、提高警惕小心翼翼，终于在关营间穿梭着，渐渐接近了关底。
　　前面便是四隘与三关的交接处，已经看到四隘的城墙，我回忆起对襄阳的印象，想着里面的样子。
　　墙内才是真正意义上的襄阳城，如不规则菱形般分为四块，庞大的襄阳王府就是最后那一块，即四隘之一。内里大街小巷星罗棋布，有隐藏的暗探，也有寻常的百姓，有训练有素的叛军士兵，也有危险诡异的消息埋伏……
　　“什么人？！”
　　我收回思绪，专心应付眼前。
　　跳下马背，我牵着缰绳走过去，面对举起长枪的兵将。
　　“几位大哥，”我镇定抱腕，“嘉平关沙将军座下，有要事参见军师大人！”说着我递上腰牌令箭，索性连鹅毛急信也掏出来。
　　其中的头目狐疑接过：“什么事非要三更半夜？”
　　我陪笑道：“没办法，将军催得急。”
　　那头目将腰牌等物还给我，瞥了眼鹅毛急信，当然不敢拆启。
　　“我也知道这差不讨好，”我苦笑，“大半夜的叨扰军师、扰人清梦，搁谁能有好脸色？但咱也没辙，毕竟真要误了事谁也担待不起不是？”
　　头目看了看我，似笑非笑道：“算你小子走运，军师他老人家还没睡。不过，也算你小子没运，军师正在牢内夜审那白日里俘虏的敌方将官，听说脾气可不太好。”
　　“哦？”我心内就是一沉，隐隐地有些发痛，表面却不动声色，装出十分好奇的样子，“但不知是什么将官，竟让军师如此重视？”
　　“军师俘虏了那人，便封锁消息、连夜亲自审讯，应是来头不小。是多大的官咱们不知，倒听说以前还称作南侠的。哎？此人不正是从你们嘉平关提来，怎得还没我们清楚？”
　　“咳，小的奉命行事、官小职微，哪知道这许多。就说此次过来送信，也得劳几位大哥提点。”
　　头目看我懂礼，满意地点点头，伸手道：“去吧，西走横向右转，前方没有关卡了，进了牢内天字一区便是押置重要人犯所在，军师必然在内。小子，察言观色些，莫要唐突说话，把军师大人惹恼，可就完不成你家将军的任务了。”
　　“是，小弟记下了，多谢几位大哥。”
　　一队人渐渐走远，我直起腰，收起了虚假笑容，脸色阴沉下来。
　　再看一眼四隘外黑漆漆的城墙，我深吸一口气，向牢房摸过去。
　　在牢外我故计重施，与守门的兵士寒暄乱侃一通。这守门的兵将看我那神色，也是一副同情加幸灾乐祸的样子，并不通报，示意可放行。
　　原来这天字牢竟然已经在地下，我沿着陡梯迈步进来，看到不远处隐隐的火光。
　　前方……是刑讯处。
　　在这一刻我竟然有退缩的冲动，不是害怕，是不忍，不忍去看即将面对的一切。沿途得到的消息已经很明白：马道源在密审展昭，并且没有占到任何便宜。然而若马道源越来越气愤却得不到发泄，那展昭遭受的折磨岂非也越来越多而更加残酷？
　　我不敢想象。
　　所以我只好不想，本能地迈步，栏门处警卫的两个兵卒看到我，我立刻恭敬递上腰牌，递上鹅毛信，我尽量屏息，尽量不发出任何声音，尽量不打扰到军师大人施刑――马道源，竟然在亲自动刑中！与此同时，皮鞭的呼啸声、抽到人体上的残酷钝响清晰传进我耳鼓，我假装听不见，我假装不在意，我的注意力只在两位门卒身上，我是来完成将军交代的任务的，审犯人与我毫不相干！
　　兵卒检查完毕，引我进入栏门内，低声嘱咐道：“与我等一起边上站着，没有军师大人传令问话，莫要上前。”
　　我立刻抱腕：“是。”
　　只见马道源把皮鞭往地上一贯，立刻有明事的军卒上前，提起一桶水，“哗”地泼了刑柱上那人一身一脸！
　　刑房内有一瞬死般的静寂。我悄悄攥紧拳，悄悄呼吸，终于慢慢抬起眼，看向被束缚着的青年。
　　因为水的冲力，他的头被泼得向后仰去又低下，身体呈大字被铁链缚住，手臂斜着高高吊起，一身单薄的白色囚衣上，布满左一道右一道触目惊心的鞭痕，鲜红的血渗出来，早已染透了囚服。
　　我的眼睛开始火辣辣地疼。这么熟悉的面容，这么熟悉的身影，不是展昭还会有谁！
　　我以为我做好了心理准备，我以为我能承受，可是……
　　他轻微地晃着头，已经是半昏迷的状态，却仿佛还要挣扎着醒来。
　　展昭，我不无心痛地想，你还是厥过去吧，昏倒了也许能少受些折磨。
　　却不料，马道源突然两步上前，五指徒张，在展昭受伤的肩膀上狠狠一掐！
　　我大惊：不，那是！
　　被尖锥刺穿的肩根本没有得到好好治疗，此时仍在汩汩冒血，这种痛钻心入骨，哪还经得起马道源的雪上加霜！
　　展昭疼得闷哼一声，骤然醒转！
　　混蛋！我瞪着马道源，差点骂出来。
　　“展昭，你想厥过去，没那么容易！你想死，也没那么容易！”马道源两眼充血，“你看看，你看看你做的好事，你让我的右臂终生无法拿剑，你害我几十年的功力毁于一旦，我怎么能这么轻易就饶过你，我要你生不如死！”
　　展昭慢慢抬起头，酷刑的折磨让他伤上加伤的身体十分虚弱，唯有清澈双眼透着异常的坚强，他直视着马道源，眼神中划过一线仇恨的火芒：“展某只后悔，当初不该一念之仁留你性命，反而害了战场的兄弟。”
　　“哈哈！”马道源怪笑一声，“你后悔留我性命？你后悔留我性命？！晚了！你现在后悔了，啊？哈哈哈！我就是要当着你的面把那些俘虏的士兵戳成肉泥，要他们当着你的面咬舌自尽！你痛苦吧？你难受吧？这都是你害的！你内疚吧？你南侠不是最仁慈，那你就内疚到死！”
　　我听得心里一抽，没想到短短几个时辰展昭又经历了这种事，以他的性格……
　　展昭眉心紧蹙，眼神中是满满的痛楚，仿佛那惨烈一幕又在眼前。可很快，他星芒一闪，瞪住马道源的目光，清明而绝决！
　　“马道源，我说的战场兄弟，不光指我方士兵，还有襄阳的将士！双方都是大宋儿郎，却互相残杀。你身为出家人，不潜心修行广散道义，却推波助澜助纣为虐，天理不容！”他一字一字道，“我军将士的命是你害的，展某虽痛苦却不糊涂，且更多的是恨！绝不会胡揽罪责而失了方寸！马道源，这笔账你迟早要还，将士们的冤魂饶不过你！不是不报，时辰未到！”
　　“住嘴！”马道源瞪着展昭，面容几乎扭曲。
　　他强迫自己恢复常态，故作惊讶地狞笑：“想不到你展昭也会推卸责任，真是个虚伪的小人！”
　　“哼，”展昭冷笑，“夜深人静时你扪心自问，可担忧过真君找上门来？冥冥中报应循环，你沾了多少人的鲜血，试问三清四御可还能容你？！”
　　马道源猛地冲到他面前来，揪住他的衣服：“你有什么资格说我？你展南侠还不是早就做了皇帝脚下的走狗！”
　　“身在帝王城，心系百姓家。马道源，你的良心早已消失殆尽，展某不屑再与你多费唇舌。”
　　“展昭，你别以为我不敢杀你。”
　　展昭偏过头去，闭上了眼睛，嘴角挂着一丝讥讽的笑意。
　　“展昭！展昭！”马道源突然像困兽一样在刑室里来回踱步！面前的人，富贵不能淫威武不能屈，残酷暴虐也只伤得了他的身却毁不了他的心！马道源如一只拼命想打败对方的野兽却又丝毫不得章法，仿佛随时都要发疯。
　　他抓住所有恶毒的话语劈头盖脸砸出来，只为把对方打倒！他要打倒的不是他的身体，他要摧毁他的心！
　　“展昭，你身为一个男人，竟然行龙阳之风断袖之癖，呸！说出来贫道都觉得恶心，你以为你和白玉堂的那点破事能瞒得了世人么？！”马道源眼睛忽然一亮，□道，“若把你展南侠扒了衣服吊在关头，那白玉堂会不会跪着、爬着前来求我？”
　　“你敢！”展昭骤然睁眼，两道凛冽眼神如两支寒剑直射马道源。这厮竟被迫得陡然一个寒颤，蹬蹬退了两步才站稳身形！
　　马道源瞪着展昭。他不敢，他是真的不敢。
　　“马道源，你丧尽天良，还不如一只畜牲！你已经疯了，满嘴里没有人话，但是无论你怎样侮辱，都伤不到展某分毫。我劝你最好杀了我。否则，展某一定将你搓骨扬灰，化为飞粉！”
　　“你信不信我现在就杀了你？！”马道源睁着血红双眼，更加疯狂。
　　“你敢么？展某此来，好歹也是堂堂四品副将军，还论不到你这个所谓的三关总镇的军师来私自处决。”
　　马道源贴近展昭，狰狞道：“你以为我为什么把你关到这儿？我早就封锁了消息，不上报又如何？你以为你是什么东西，即使上报，我也可以说你畏罪自杀或者受刑不过，难道王爷还会为了你一个小小的展昭怪罪于本军师不成！”
　　“展某从未高估过自己。”展昭轻轻一笑，云淡风轻，“马道源，我只是奉劝你：表面你拥护襄阳王坐拥天下，实际上，福祸全由你的贪念和野心招来！展某生死是小，以你对襄阳王的了解，怕只怕一次的虚于委蛇，就足以给你带来杀身之祸！”
　　“啊―！”马道源怪叫一声，恼羞成怒，猛地一拳掴在展昭脸上，随后揪起他的头发，在其胃部、腹部上狠狠地打！
　　我倏地放开紧紧攥住的拳，掌上一阵刺痛――那是在苦苦忍耐中，指甲摁破了掌心！
　　我已经不能再忍受了！
　　若我还能眼睁睁看着展昭受折磨，又怎么配做他的朋友！
　　虽然被警告多次不要冒然开口，可这时候我再也顾不得！
　　腿下一弯，我单膝着地，心里狠狠地骂“马道源你这个狗日王八蛋”，身体却恭敬地伏了下去。
　　在无人留意的情况下，我突然横插一声，几乎是大喊出来：“嘉平关沙将军座下，鹅毛信加急！参见军师大人！”
　　




143

第131章 ... 
 
 
　　131
　　
　　“嘉平关沙将军座下，鹅毛信加急，拜见军师大人！”
　　马道源盛怒之下猛转过身，一脚把我踹在地上！
　　本就料到如此，我硬挨他一脚，二话没说，翻咕噜爬起来重新抱腕跪好，心里早“你丫的狗日的”骂了几遍。
　　马道源深吸一口气强压怒火，硬声声道：“什么事？！”
　　我急忙道：“嘉平关沙将军急件，小的是来报信，特请军师大人示下！”说着我站起身，将鹅毛信捧上。
　　马道源看了信，狠狠往地上一掷：“这点小事也来问我，严加防守不就罢了！蠢物！”
　　“是，是。”我唯唯诺诺着，偷眼看了展昭，他犹自喘息，正在强挨过那一波痛楚。
　　却见马道源甩袍袖重新逼近展昭，我旁边的守卫拉着我的胳膊低低催促：“还不快走！”――刚才我的突然出声已经把他脸都吓白了。
　　“展昭，你不用逼我，也不用吓我。你现在自身难保，还想威胁本道爷？我告诉你，我就是要把你绑到关楼上去，看看你们怎么攻打我的三关？你也不用低估自己，两军阵前，就用你来个福物祭旗！怎么样，啊？”
　　展昭根本无动于衷，清俊的脸上满是倨傲与不屑，虚弱伤痛掩不住铮铮傲骨，我叹息，有时候他真是比白玉堂还要倔强。
　　眼见马道源伸出手爪，还要给展昭肩膀以重创，我不禁脱口叫出声来：“军师大人！”
　　“哎！”那守卫没想到我还敢插嘴，瞪着我一怔。
　　我脱开他的手，赶紧抱腕，马道源的眼神像鹰隼一般射过来，我仿佛被豺狼狠狠盯住，不由得出了身冷汗。
　　然而我嘴上丝毫不乱：“军师大人，小的斗胆，以小的看这囚犯全凭一口气撑着，再用刑恐怕就得厥过去。这人死是小，军师气坏身子是大，三关……还仰仗着您呢！”
　　马道源瞅着我，一步一步走过来。
　　我心跳如鼓，表面犹自镇定：“小的越矩了，若平时，借小的三个胆，小的也不敢乱讲话打扰军师您！可如今，嘉平关确实危险，沙将军言道：若军师睡了，递上鹅毛信得令便走；若没睡，有几句就不得不说。小的是传话的，但为了三关只好冒犯军师您，若要治罪，请容小的说完也算不辜负了沙将军所托。”我紧接着弯身又一抱腕才道，“嘉平关遭袭一战，虽然仗着天险地利、消息埋伏稳住了局面，但也不是没有损兵折将，据探兵道，敌方是因为主将未归，才使我方占了便宜。现在嘉平关只沙将军一人难撑大局，虽有东岭、西岭相承相护，也难免捉襟见肘，敌方遭伏又被我军虏了将领，必不甘休，若主将回来全军攻打，嘉平关危矣！情况紧迫，无奈之下沙将军才派小的连夜向大人请示，请军师大人……赎罪！”
　　马道源紧紧盯着我，已经走到了我的面前。
　　身边的守卫不自禁退了两步，我咬牙硬挺着没有退，逼着自己把最后一句话说完。
　　“三关……还等着您的主意，望军师大人……三思。”
　　马道源有好半晌都没有说话，我的心跳早已“咚咚咚咚”连成一片。
　　我有自信不会被他认出来，战场将士千千万，我又是一张大众脸，加上我用从智化那里学来的异容术给自己动了手脚，虽是皮毛，却足以应付。
　　所以现在，只看我这番话能起到的作用有多少。
　　终于，马道源冷冷开口：“白白提拔了沙里忠，到头来却还要我的主意，难成大器！哼！”
　　我在心里默默对沙里忠说对不起，可听他的话里意思，却三分满意三分自傲――如果他对沙里忠就此留了这种印象，也未尝不是好事。
　　末了，他瞥我一眼，眼中已没有了杀气，淡淡道：“滚。”
　　守卫如释重负，又来拉我的胳膊。
　　我迈出一步，忍不住回头看了一眼。我的话应该起到一些作用吧，马道源会有所顾忌吗？至少今夜……他会暂且放过展昭吧？展昭……再也受不得任何折磨了！
　　“展昭，”
　　我心里一沉。
　　“贫道晓得白玉堂功夫了得、破阵了得，这次若有他，或许你们也不会上了当。他会来救你吧？好，就算他能耐大，加以时日破得了三关，但如果，今天我剁下你一根手指、明天挖下你一只眼睛，就这么一点、一点送给他，你说他还能静下心来钻研破阵么？你们那些人还沉得住气么？三军的士气又还能够撑多久？！”
　　卑鄙无耻！
　　我呼吸一滞，眼中杀气一闪而过，脑子里电光火石打出许多念头！这是我穿越以来第一次主动地想杀人！马道远右臂被废，左手的功夫如何，我能不能应付？若杀了他，我和展昭又如何全身而退？以我的武功，能不能保他平安！？我没有底。可是，如果马道源真的动手，我也顾不了那么多了！我手指微动，触到了飞痕剑的剑柄。我侧过身，抬起眼睛……
　　“马道源！”
　　然而就在这时，展昭突然开口，声色俱厉、掷地有声。他抬起眼帘，双眼里是一片坦荡和清明。
　　“马道源，一兵一将、一人一事，都是左右交错的生死线，襄阳王冷眼旁观，环环相扣步步接踵，看我大宋儿郎相互间残忍搏杀。我不奢望你还存有悲悯之心，我只想告诉你，你也不过是襄阳王手下随时弃之的走卒，身为道爷，不，是身为一个人，你太失格了。”
　　展昭的话清楚地传进我耳鼓：“你以为，我方的军师会如此简单，我方的将帅是只顾打仗不顾生灵的战争疯子么？你以为，我军的士气会如此容易受挫？马道源，你的激将法起不到任何作用，相反，还会鼓舞我军将士，令他们在悲愤中产生更强的斗志。我们的元帅会考虑如何用最少的牺牲换取胜利，不会被你左右，他们会以大局为重，他们不会被简单地激怒，包括每一个人！即使要救护同伴、即使好友面临了巨大的危险……，展某相信他也会从全局出发，不会冒然去做无谓的牺牲！”
　　我握紧了飞痕剑，热流迅速涌上眼眶，我把眼睛睁得大大的，否则眼泪一定会夺眶而出！可是我又不能，我不能露出一丝一毫的破绽，否则就真的前功尽弃了。
　　果然，即使所有人都认不出，展昭也能认出我，这点异容术的皮毛根本瞒不过他！
　　这一字一顿，一句一深，到最后，话里已是沉沉的托付和警告了。自始至终他都没有看过我一眼，可我又怎么听不出来他的话是在对我说！
　　展昭，你要我冷静，不要暴露自己，不要救你，可是、可是……
　　“至于白玉堂，”展昭的目光中有柔和的东西一闪而过，清澈深邃的眼里甚至带出了笑意和自信，使他整个人都散发出一种别样的光彩，然而他说出来的话却足以使马道源冷汗淋漓！他说，“玉堂会冷静，他绝不会上你的当，他会以千万将士的性命为重，在破阵之后追你到天涯海角，将你碎、尸、万、段。”
　　马道源有些愣住了，他不太明白展昭话中的深意，不知是对他讽刺还是劝诫，可最后一句真让他激灵灵打个寒颤，他的表情有些茫然和怔愣，许是没想到展昭的嘴里也能若无其事地吐出这么“恶毒”的话语，还没回过神，忽听外面一声：“听说马军师活捉了展南侠，本郡主特地来看看！”
　　




144

第132章 ... 
 
 
　　
　　132
　　
　　“听说马军师活捉了展南侠，本郡主特地来看看！”
　　声到人到，雷厉风行！
　　正要带我出去的守卫脸上一惊，急忙推我一把，各站一边让出牢门，与此同时人已从我眼前掠过！我本能地跟着守卫低头抱腕，大红披风“呼”地拂过眼角！
　　这是什么人？我的视线追随她背影进去――只知道是个女子，连模样也未看清！
　　马道源对突然闯来的女子始料未及，神色复杂，这时也只得恭敬地抱了腕：“郡主。”
　　郡主？什么郡主？难道是襄阳王的……？
　　“军师。”女子简单还一礼，既带了些天生的高傲与贵气，又丝毫没有半点矫揉和做作。
　　马道源阴沉着脸，被打扰的他当然心情不会好，这时却隐忍不发：“郡主主管四隘，辛苦操劳，如何深夜来此，还未休息？”
　　女子侧身看看马道源，微微一笑：“军师不是也还未休息。”说罢目光转到展昭身上，“此人就是传说中的……展南侠？”
　　“那是以前！如今他早就背弃江湖、讨官买好，做了皇帝身边的御猫！此次兴兵讨伐三关，陷在阵里，被我等活捉！郡主，这展昭是阶下之囚，何劳郡主大驾、更配不上引起郡主的注意，还是交给贫道就好！”
　　这郡主听了马道源的话却不为所动：“能让军师连夜审问的必有些来头，不是吗。”她审视着展昭，带着一丝玩味和几许若有所思，从上到下地打量一遍，慢慢地眉头有些微蹙：“军师这么审问可有收获？”
　　马道源一时无话，他哪有什么审问，分明是动私刑、泄私愤！
　　我偷眼旁观，大约看清了这郡主的样子，充其量和丁月华一般大，年轻貌美，称得上一代佳人，言谈举止间一份隐隐的傲气与强势，在女孩儿的娇美外又罩了一层巾帼不让须眉的英气。她的出现，是福是祸，可会带来什么转机？如果猜得不错，能在这里称得上郡主的该是襄阳王的女儿，或者襄阳王已经得到消息，派了他女儿来？可又不像……这郡主到底打得什么主意？
　　我胡思乱想间只听郡主又道：“我看军师辛苦了半夜，该问的问过了，该动的刑也动过了，想是也就如此。不如接下来就交给我带走，接替军师继续审问，你看如何？”
　　“这……”
　　“这个敌方将官，我很感兴趣，听说又是以前江湖上的南侠，让我带走问些问题，对军师无伤大雅吧？”
　　“郡主这话折杀贫道，贫道是为王爷着想、为王爷分忧解难，所以才夜审这个展昭……”
　　“可是我看他这么弱不经风的样子，经不住您审几回恐怕就要翘辫子了。或者，军师是怕我弄死了他？”
　　“不是，那个……郡主，此人是重要人犯，放出去恐怕引起非议。”
　　“谁说我是要放？本郡主难道还无权提审一个犯人？”这女孩脸色一沉，“军师是怕我放了他？”
　　马道源忙道：“怎么可能！”
　　“哦，我明白了，军师是怕我抢了你的功劳？”
　　马道源哭笑不得：“郡主说哪里话！”
　　“那究竟是为何？”郡主咄咄逼人，脸色也不太好看了，“马军师，你是怕我透露给了王爷你不好交待吧？你放心，其实不过是我正好巡视到三关四隘的边界，无意中听到而已，一时好奇才寻了来。军师，你和这个展昭的恩怨我也曾有耳闻，不过这些我不感兴趣。我感兴趣的是眼前这个人，我现在要他，不会给你弄丢、弄死，至于接下来怎么样，我还没想好。该还给你时自然还给你，你想怎么处置本郡主都不管，你看如何？”
　　我听着这话胆战心惊，一颗心跟着七上八下。
　　马道源也好不到哪里去，一张脸忽青忽白，半晌才不甘心地慢慢抱腕道：“既然郡主如是说，贫道敢不从命，郡主请便。”
　　这郡主听了，下颌微扬，挂出个小小获胜的甜美微笑，一时纯洁天真如孩童，仿佛刚才的话中有话咄咄逼人全不是出自她口。
　　马道源阴沉沉道：“来人……”
　　“不必了。”郡主晃了晃头，眼光扫过两个兵丁，忽然看到我，纤手一指，“你！”
　　我？
　　“就是你，过来把人给我带走。”
　　我只觉心底一股热血往上涌，急忙走过去将展昭的铁链解开。刚脱开束缚，人就不由自主倒下去，我急忙扶住他伤痕累累的身体，心跳不禁加快，一时悲愤得无以复加。
　　理智拼命把所有情感都压下去，我努力做到面无表情，只听从郡主的命令。
　　展昭昏昏沉沉，已经不甚清醒。我箍住他的腰，半扶半抱出了大牢。我能感觉到马道源从背后射出的怨毒眼神，几乎听到他咬牙切齿的声音。
　　我想，不管这郡主存了什么心思，先离开马道源的魔掌是正经。
　　外面仍是夜色深沉，郡主翻上自己座马，早有一个武将打扮的丫鬟抱腕，郡主看看已经准备好的马车，满意地点头，冲我使个眼色，示意把展昭放进去。
　　我立刻照做，随后也上了自己的马匹，心底挣扎半天，还是决定冒险一试，咬牙跟在郡主座骑后，没有离开。
　　郡主也不管我，竟然就被我混着进了四隘内城！
　　我心跳如鼓。虽然夜色黑沉，但城内街巷轮廓依旧，想当初在襄阳城滞留的时日，我特意熟悉地形，走遍城内街头巷陌，就是怕有一天要用得上。不知道我和智化、沙里忠曾经接头联系的小旅店是否还在？不知道智化如今潜伏在哪里，是三关还是四隘？这是我印象深刻的襄阳城，也是我早就不熟知的襄阳城！
　　蓦然抬头，城中竟然多了一座郡主府，也可以说，是四隘的总指挥所。
　　我下马，将展昭半扶半抱出来，这时早有人接应，把展昭抬进房间。
　　郡主边走边问：“军医可来了吗？”
　　“来了，就等郡主的吩咐。”
　　我听着他们说话，见没人注意，便跟着进了屋站在角落。
　　展昭躺在床上，双眼紧闭面色苍白，那是失血过多的迹象。
　　郡主去了披风，坐到床沿端详端详，转身刚要开口吩咐，又诧异地回过头来。
　　已经陷入昏迷的展昭，竟然强撑着睁开了眼睛，他的手攥住了郡主的手腕。
　　攥住了女子手腕，这种情形对展昭来说还是内疚和尴尬的，他放开手，眼含歉意，但虽然如此，非常时期也顾不得许多，他的执着如初，一字一字艰难吐口：“展某……失礼了。敢问郡主，为何如此，还请……给展昭一个明白。”
　　她看着他，半晌道：“没有什么，本郡主乐意。”
　　展昭回视她，温和却坚定。
　　好一会儿，郡主站了起来：“好，我告诉你。看来你果然是不记得我，不过也难怪，我也没打算你会认识我。”
　　“还记得玉龙剑吗？飞痕画影，画影飞痕，那一对儿剑我也想要。豫州夺剑一战，参赛的五个人，其中有你，也有我。”
　　展昭稍一回忆，抬眼道：“那镐牌上其中只有一位女子，你是含情姑娘？”
　　郡主一笑：“好记性，还记得上面的名字，不过面容恐怕不记得了吧？其实你我也不算正式见过面，都是为了宝剑而去。当时我晚到一步，又选错了过关破阵的路，懊恼不已，索性看其他几位的能耐。你的表现，可圈可点，令人难忘，果然就得了玉龙剑。我看完便走，并不在意。后来才知道那人就是你这个名满江湖的展昭展南侠。”
　　她说的轻描淡写，我听得感动之余一身冷汗。感动的是飞痕画影得来不易，展昭却赠给我和白玉堂；冒一身冷汗纯粹是后怕――飞痕剑我如今就带在身边，被郡主看见马上露馅，小命休矣！
　　展昭看着她：“那么如今在我面前的，是含情侠女还是襄阳郡主？”
　　她毫不在意地一笑：“不错，我是混入江湖夺剑的含情，也是襄阳王的义女、襄阳城的郡主、以及襄阳四隘的统领――赵含情！”
　　“所以，我们是敌人。”
　　赵含情又是一笑：“是敌是友，在你一念之间吧。”她回身到他床前，俯身，已经离他很近，“展昭，我欣赏你，可你却带兵来攻打襄阳，威胁到我的干爹，我该拿你怎么办……不过我想，我还是喜欢你的！”
　　展昭眼眸一瞠：“郡主！”
　　赵含情直起身子，离开床边：“好了，废话少说，你还是先治伤吧。再这么留血不止下去，你就得死在这儿！来人――”
　　“郡主！”展昭的声音已近严厉，“展某……相信郡主不是滥杀无辜之人！”
　　这是什么状况？
　　我一直站在角落，身体笔直像个木头，可所有的对话都清清楚楚传进耳鼓，心情也跟着大起大落，混乱如麻。
　　展某相信郡主不是滥杀无辜之人？！
　　现在是什么状况？展昭怎么会无缘无故说出这么一句话来？和方才的言谈风马牛不相及！
　　我担心的是这个赵含情的态度忽明忽暗，不知是什么意思？难不成展昭刚出龙潭又入虎穴，赵含情竟然说喜欢他？！一个郡主，怎么这般无所顾忌，说她不拘小节也好，难道也不怕当着我这个外来的兵丁……
　　等等！
　　我暗暗吞了一口唾沫，一颗冷汗慢慢滑下额角。
　　我想，我明白展昭的意思了。
　　我的心思全在展昭身上，竟然没有发现满屋子里的兵将丫鬟只剩我一个。
　　怪不得赵含情敢于直接了当地说出这些话！在她的地盘，只有我一个外人；而在她的眼里，我早已是一个死人！
　　我终于明白。
　　好一位杀人不眨眼的……襄阳郡主！
　　
　　




145

第133章 ... 
 
 
　　
　　133.
　　
　　室内有片刻的沉寂。
　　我的手心有冷汗渗出来，本能地挺直了背脊。
　　我不发一言，像是根本没有听懂赵含情与展昭的对话。
　　这郡主顿了顿，回首看向他：“你确定？”
　　展昭执着地盯着她，抿紧了嘴唇，一言不发。
　　“好吧，”赵含情耸了耸肩，转头看向我：“喂，你哪里的？”
　　我忙抱腕：“回郡主的话，小的是嘉平关沙将军座下亲兵，今夜来讨马军师令，有鹅毛信为凭。”
　　“果然嘛，看你就不像马道源的人，”赵含情边说边向我走过来，“知道本郡主为什么叫你来送展昭吗？就因为你不是这边的。如果不是展昭求情……，今晚你就是个死人。”
　　我闻言，像个普通士兵一样惊慌失措地单膝跪下：“小的不知身犯何错，请郡主饶命！”
　　“起来吧，你本要回去交令的，何况还有展昭为你求情。我不杀你。”
　　我连忙抱腕：“谢展大人！谢展大人！”
　　“那么，你知道要如何做了吗？”赵含情盯着我问。
　　“小的知道，小的必守口如瓶，今夜是来请马军师示下，其余的什么都没看见。”
　　“嗯。”赵含情满意地点点头，“回嘉平关吧，别让你的将军久等。”
　　“是！”
　　我抬起头，不敢再留，更不敢再看展昭，一咬牙转身出门，骑上座马返回嘉平关。
　　马蹄声声，我闭上眼睛再狠狠睁开，胸中惊涛骇浪，一团乱麻无法平复。
　　展昭，展昭……你一定要保重！等我，等我想办法！
　　这个晚上的经历，一连串跌沓起伏，我努力压下急促的呼吸，有些事情还需要和沙里忠商量好、嘱咐到。
　　眼看快到嘉平关的前沿大帐，我心里渐渐有了主意。
　　此时正值黎明前的黑夜，最是寂静。我轻轻跳下座马，尽量不惊动任何人，向沙里忠的卧帐疾速奔过去。
　　从外面看，帐中并未点灯，但我知道沙里忠一定没睡，我用剑柄将厚重的帐帘挑开一条缝，闪身钻了进去！
　　就在这一瞬间，我突然感到了不对劲。
　　感谢我一晚上紧绷的神经，本能地飞快躲开帐门，展臂、出剑、抬身――但那人比我还快，我的飞痕剑指向他，他的剑却已经搭上了我的脖颈――那是亮晶晶的画影。
　　同时黑暗中传来沙里忠的低吼：“自己人！”
　　一身夜行衣的他早已收了画影，扯开脸上黑巾：“楼大哥！”
　　我想深吸一口气，却发现连气音都是抖的，手已经先一步行动，握住了他的胳膊：“白玉堂！”
　　真的是白老五，真的是白玉堂！说不激动是假的，我死死盯着他，喉头在一瞬间就哽住了，五爷也紧紧握住我的手臂：“楼大哥，你可还好？”
　　“我没事。”理智很快占了上风，现在是什么时候，哪里允许我在这儿瞎激动！
　　“楼大哥，”白玉堂在黑暗中死死看着我，眼里有压抑的火星，“猫儿……？”
　　我当然知道他会问，却没有回答。我压低声音问他：“你是怎么进来的？来了多久？”
　　“我也不过才摸到主将的大帐，没想到是沙里忠。只说了几句，你就回来了。前因他已经大概告诉我，楼大哥，你可见到展昭，他……怎么样？”
　　我盯着他，斟酌着措辞：“是，我见到了他。我只能告诉你，展昭……暂时没有生命危险但是白玉堂！请你相信我，我会想办法，”白五爷的眼睛里是勉强压制的暴风骤雨，看得我心惊胆战，我知道那里藏着最深刻的感情，可是这时候，我必须先安抚住他！
　　“我知道……”五爷咬牙自语，“落到马道源手里他怎么会好……”
　　说着话白玉堂握紧画影剑，抬手欲将黑巾重新遮住脸。
　　我一把抓住他的手臂：“老五你要干什么？展昭不在马道源那里了！”
　　“那他在哪里？”
　　我吞了一口唾沫，努力心平气和地跟他说：“老五，你今夜不该来，这里多少危险，万一你触动什么消息埋伏，惊动的就是一关的人，到时候你怎么办？回去，你先回去。”
　　“楼大哥你不走？”白玉堂蹙紧了眉头，“实话告诉你，我今夜就是来救你和猫儿走的，五爷我进得来就出得去！”
　　“展昭决不同意你这么做！”我一瞬不瞬地直视着他，“不是我打击你，你根本救不出展昭！我告诉你，他不好，很不好！别说救他，你还想再带着我全身而退？根本不可能！老五，听我的，如果你这么冲动，就辜负了展昭了！”
　　“我不是冲动，”白玉堂眼里压抑的痛楚，看得我跟着一抽一抽地疼，“我从后卫军回来，就听到你们失陷的消息，庞承安浑身是血，却叫嚣着让我凑他，我一巴掌下去，没有人阻止，他竟然叫‘打得好’，但我打完就后悔了；卢珍、艾虎、天锦三个小的，也跪着向我认错，我把孩子扶起来，这一次我谁都不怪，只恨我自己怎么就放了他独自承担？我跪下向庞军师赔罪，然后来夜探嘉平关，寻找猫儿和你的消息。即使我知道要害他们担心一夜也顾不得了！我穿上最厌恶的黑色夜行衣，黑巾附面，就是为了小心再小心，谨慎再谨慎。所以楼大哥，我一点也没有冲动，因为猫儿还在等我，我不允许自己有任何差池！五爷……惜命得很！”
　　“那么好，白玉堂，”我接过他的话，“你探过了，也得到结果，可以返回了。救展昭的事要从长计议，我会留在这里探听消息，一有情况无论如何也会想办法通知你！”
　　“楼大哥，你真的要留下？”
　　我点头：“当然，这么难得的机会让我能够留在这边，为什么不？”
　　“这太危险。”
　　“老五，现在危险的是你，我不知比你安全多少倍。我现在是沙里忠的亲兵，叫陈七，能留在这里正是个摸清敌人内部的好机会，你快走吧，破阵的大事还在等着你。至于展昭，我一定会想办法救出他！白五爷，你信我吗？”
　　白玉堂深刻地凝视着我：“楼大哥与我和猫儿，是以命换命肝胆相照的交情，我又怎么会不信你。可是……即使今夜救不得猫儿，看见了你，我也要保你平安无恙地离开。”
　　“老五，”我一字一字道，“你只要给我保证，你能安然无恙地离开！能答应我吗？”
　　“楼大哥……”
　　沙里忠插言道：“楼大人的安全交给我，五爷不用担心。倒是外面阵法变幻、消息埋伏重重，五爷定要留神！”
　　我推他：“再不走就来不及了，快走！”
　　见白玉堂还不动，我急道：“白老五，你再这样，还是那个能让展昭深信不疑能以性命相托顾大局识大体的白五爷吗？！”
　　白玉堂身子一震：“我懂了，楼大哥你保重！”
　　五爷转身紧大带提画影，沙里忠紧跟道：“白五爷，若万一触了消息儿埋伏，就索性引出大动静，我出去擒你，你便拿我为人质，让我送你出关！”
　　白玉堂回身抱腕：“好兄弟！”随即挑帐帘，身形一闪便没了踪迹。
　　又等了片刻，四周静悄悄的，一点动静也无，想是白玉堂已经安全出关，并没有惊动一兵一卒。
　　我一颗心放回肚里，沙里忠外面转了一圈，又返回营帐。
　　天色已泛起微微的鱼肚白，沙里忠忍不住问道：“楼大人，我们……该如何救展大人？”
　　我没有立刻回答，整装紧大带准备出去。
　　沙里忠问：“你要去哪儿？”
　　我回头看他一眼：“现在只有一个人能够救展昭。”
　　“谁？”
　　我深吸一口气，掀开帐帘，低低地一字一字道：“襄阳王！”
　　




146

第134章 ... 
 
 
　　134
　　
　　晨曦。
　　天色已经完全亮起来。
　　我打马一路小跑，向着襄阳城四隘的方向。
　　当我在帐内轻轻吐出“襄阳王”三个字的时候，沙里忠条件反射地猛拉住我的胳膊，满眼不解和震惊。
　　我早知道他会如此，安慰地拍了拍他的肩膀：“我向你打听一个人。”
　　这一次，我是在赌。
　　因为我想到的这个人，是我曾经熟知的传奇话本中举足重轻的人物，可如今，还没有出现在这个穿越的现实里。
　　“沈仲元，人称小诸葛，你可知道？”
　　“当然，”沙里忠微感诧异，“襄阳王身边的三位军师，头一头二是刘道通和马道源，这第三把交椅就是沈仲元了。这都是襄阳王面前的红人，怎么，你竟然认识他？”
　　我心头稍微一松，好，这一点算我猜对了。
　　我冲沙里忠颌首：“我要见沈仲元，帮我想办法。”
　　沙里忠眉头紧蹙：“我还是只有通行三关四隘的紧急腰牌，不然就是鹅毛信了，可这事由……实在不好编排。”
　　我连忙道：“放心，这圆谎的事由我去，左右不能卖了兄弟你。”
　　“我不是担心这个，”沙里忠厚道地摇了摇头，“沈军师在襄阳王身边，你要见他就得渗入到四隘的最后一城――襄阳王府。楼大人，你说救展大人要找襄阳王，难道你见沈军师是为了更接近襄阳王？沈军师这个人我不了解，你和他交情有多深，你确定他会见你？楼大人，你说的我糊里糊涂，怎么听怎么危险，千万不要一个不慎……丢了你自己的性命啊！”
　　我感激地握了一下沙里忠的肩。我没有底，我不认识沈仲远，我也不知道他是什么样的人，我只是想由他通知襄阳王，我在赌。然而这些话我一个字也不能说出口，我只告诉沙里忠：“放心，我自有主张。”
　　现如今，我就是在……深入虎穴的路上。
　　我的想法很大胆，我想见到沈仲元后，游说他作内应，然后当务之急是通过他想办法让襄阳王得知展昭的存在。以我对襄阳王的了解，足可以称得上一代枭雄，他一定会先把展昭带到身边――不是我高估南侠，而是像襄阳王这样的人会知道展昭的重要性有多大，那么展昭的命……就先保住了吧。――我不相信郡主，从她和马道源一样隐瞒消息不让襄阳王知晓来看，我就对她没底。也许她不会伤害展昭的性命，但这种亦正亦邪的态度让人心凉，马道源更不可取，定会害死展昭，所以我宁可赌这一把：既然你们各怀鬼胎都怕襄阳王知晓，我就索性捅出去让他知道！既然无法脱身，至少先保了展昭的性命，至少……还有所缓冲……
　　“驾！”我打马，出示腰牌，一幅无畏无惧的样子，顺利从三关进入四隘。
　　其实我的心一直在打鼓，我分析，用来说服自己，然而这不过也只是我的所思所想。我的估计到底对不对？这场赌局的筹码我能有多少？
　　展昭，我这样做，赌的是你的命，甚至是我的命。我的做法，你可能同意？如果我赌错，连累了……宽容如你，可会原谅我？
　　马上就要进入最后一座隘城。
　　宝宝……我的眼睛突然就发烫起来，一股热流直往上涌。我急忙眨眼，把头仰起来瞪着前面――宝宝，也许我回不去，和你再也见不着面……但是你看你老公多么英勇，是为了救展昭、白玉堂呢！他们是你最喜爱的人物，那么你也保佑我吧！这一次我赌得有点大，如果发生什么不测……
　　我深吸一口气，勾起了嘴角：宝宝，我豁出去，为了他们，也为我，因为他们是我身边的……挚友兄弟！
　　压下紧张复杂的心情，想开了，也潇洒了。从没做过英雄，这一次我也视死如归一回。
　　哈、哈！
　　我咬牙，更好地控着马。近了，庞大的襄阳王府……近了。
　　我的头脑快速运转着：我所了解的沈仲元，七窍玲珑、足智多谋，有“小诸葛”之称。难得身在曹营心在汉，虽为襄阳王府的谋士，却不愿担上“谋反”的罪名，在三侠五义众英雄平襄阳、闯冲霄的时候，暗中相助，立下大功。但是自我穿越以来，很多人很多事都发生了变化，我只求老天保佑，但愿这里的沈仲元是个明理之人，最终也能够站到皇上这一边。
　　街上行人如梭，百姓过活依旧，军兵巡逻森然，襄阳王府近在眼前。
　　我在侧面小街翻身落马，把心稳了稳，犹豫斟酌片刻，迈步走到外一偏门。
　　递上腰牌，我对守门军兵抱腕：“我是三关的，有要事求见沈军师……”
　　话音未落，只听另一边有声喧哗，那军兵抬头，不禁道：“那不是，沈军师刚出门那！”
　　得来全不费工夫！我急忙抱腕：“多谢多谢！”就势退出襄阳王府范围。
　　拐进小街，我贴墙望去，那一行人从大道往另一边去了。我悄悄跟上，斟酌着如何进退，毕竟能碰到沈仲元出王府，那最好不过，比在襄阳府里的危险少了不止一层。
　　看那沈仲元，高头座马，几名亲兵前呼后拥，竟然派头不小？
　　如此光明正大、明目张胆，该是去办事吧？或者有什么任务需要他军师亲自出马的？
　　我远远尾随一段距离跟踪，警醒着别被他发现。穿街过巷间，渐渐地我不由得有一点分心：这襄阳城，繁华依然，虽兵将出现了不少，但寻常百姓不慌乱，市面也不萧条，这襄阳王……还真是有些能耐。
　　眼看快近晌午，马停！
　　我急忙收心，紧盯着沈仲元。
　　睁大了眼，我诧异中有些啼笑皆非，这沈仲元竟是要进这一座酒楼？难不成他是特意来吃饭的？
　　我抬头仔细看看，这酒楼不小，算得上是襄阳城数一数二的酒家，可除此之外，并无异处。
　　我总觉没这么简单，正巧他转身，被我看个清楚。
　　此人五官端正，中等身材，三十多岁年纪，眉宇间的神采倒是英儒兼备，不令人反感。
　　不知他说了什么，跟随亲兵皆去散座坐了。
　　这沈仲元抬腿便上二楼。
　　会朋友？与人约好？
　　我皱眉，不再犹豫，跟进酒楼。
　　余光一扫，不见姓沈的。我径直到他的亲兵面前抱腕，低低两句，还未交谈，忽听楼上一声――我不禁抬头，倚栏而立的不是沈仲元又是哪个！
　　“上来吧！”
　　这话竟是对我说。
　　我心头一惊，这人怎么顺风耳一般，这就知道我要找他？抑或者，早在路上，他就已经发现被我跟踪了？！
　　无论哪种情况都不算好，我平复心中忐忑，听话地上楼去。
　　既来之则安之，思及此，我反倒平静了些。跟着沈仲元上到二楼，却见他身形一转，竟是还有三楼。
　　推门进屋，我这才发现三楼全是套间，竟又高级了些。
　　沈仲元坐下，将我打量一番，方才开口：“阁下是……？”
　　我这次进襄阳城，一身寻常衣物，并未穿军服，故他有此一问。
　　我看着他，前番在心里几次斟酌的话语全部推翻！早在蹬上二楼，我就绷紧了神经，将周围情况探视一遍。如今这三楼套间，只我他二人，机不可失，失不再来！
　　我抱腕，走上两步，压低声音，目光灼灼：“沈大侠，小诸葛沈仲元就是您吧？”
　　沈仲元眉梢一挑！
　　我再抱腕：“在襄阳，嘉平关随行亲兵就是我的身份，而出了襄阳城，我……供职开封府。”
　　沈仲元双眉又是一挑。
　　他看着我，嘴角挂笑，目光犀利如刀：“你好大的胆子，既是开封府的人，还敢入襄阳城？你不怕乱刀分尸么？”
　　“怕，所以我找你。”
　　“为什么找我？你不知道我在这里的身份？”
　　“襄阳城的军师，王爷面前的红人。”
　　“既然知道，还敢来送死？”
　　“有一句话沈大侠说得好，你在‘这里’的身份。”
　　“你……”
　　“沈大侠‘这里’的身份是军师，但沈大侠‘这里’呢？”我用手抵住自己的心脏，目光一瞬不瞬地盯着他，“生灵涂炭、自相残杀，颠覆的是谁的王朝，毁的却是大宋万里河山。战乱烽烟、流离失所，百姓何辜，”我情不自禁用了展昭的话，“侠不在武而在心，我相信沈兄是称得起”侠’字的豪杰，在襄阳王座下必有苦衷，沈兄若能相助，皇上会感谢你，百姓会感谢你。沈兄不是愿意见到战争之人吧？更和况是自我国土的战争！”
　　沈仲元沉默了片刻：“这和我有什么关系。你我敌对，各为其主，你如今跑到襄阳城来说服王爷身边的军师反戈，你以为你是谁？未免太高估了自己吧！还是说，你嫌自己命太长了？你就那么有把握我会听你的？”
　　“我没有把握，”我苦笑，实话实说，“我一点把握都没有，这次是孤注一掷。我赌的是沈兄的不忍和良心。”
　　沈仲元微微一笑：“激将法对我没有用。”
　　我坦率地摇头：“我还没有那个自信在小诸葛面前卖弄什么激将法。更坦白地说一点，我为救一个朋友。”
　　“谁？”
　　“展昭。”这个名字说出来，我一阵焦急和辛酸。不知道他怎么样，还能撑多久。
　　沈仲元看着我，眼中终于有一丝惊讶。“什么？”
　　我镇定地回视他：“也许你还不知道，展昭被困嘉平关，由马道源监押，后被郡主虏入郡主府，不知为何皆瞒不报。我想襄阳王一定也不知道，精明如沈兄你，该知展昭这个人有多大的用处。今日不管你作何想，这总是一个你在王爷面前立功和进一步得到信任的机会，我想沈兄不会错过吧。”
　　半晌，沈仲元抬起眼帘：“为什么告诉我？”
　　“我说了，我想救他。展昭身受重伤，撑不了多久。”
　　“看不出，你还有些胆识嘛。”
　　我无奈苦笑：“言尽于此，若你仍然效忠王爷，一刀把我砍了，我……也就认倒霉吧。”
　　“你叫什么？我要真名。”
　　“楼青。”
　　沈仲元微微点着头，将我从上到下又是好一番打量。
　　我既然豁出去，就没什么顾忌，一片坦荡，任由他如何也不在乎。
　　忽然，沈仲元微笑：“华先生，请出来吧。”
　　我一阵警惕，华先生？
　　当我看到从里间走出来一个人，更是心下大惊，万没想到屋里还藏着别人！要知道自从和展昭白玉堂朝夕相处，我的武功修为大有进步，一般人不会发现不了，更何况刚刚我还屏息探过！这个人的能耐，必定在我之上不浅！
　　坏了！我警铃大作，走出来的这个人并不认识，是敌是友？照这情形来看，该是敌了？！
　　难道我真的任人宰割？当然不是！我打着主意若沈仲元真起杀心，仗着在闹市酒楼，我飞痕剑擎手也可拼他一拼，但如今多出这么个高手，我的胜算几乎为零！
　　我的脸色变了又变，眼看着那人已走到眼前，却不由分说执起我一只手。我还来不及惊讶，这人就用手指在我的掌心划下字！
　　他只写了两个字，却已经让我惊跳起来！
　　这两个字是――
　　智、化！！
　　




147

第135章 ... 
 
 
　　135
　　
　　我瞪大眼睛，跟前这个陌生的家伙，在我手心写下“智化”两个字，他什么意思？他知道智化在哪里？还是……
　　只见此人背转身形，手抚到自己脸面上，不消片刻功夫再转回来时，赫然就是……
　　“智兄？！”我又惊又喜，眼前人竟然真的是智化！黑妖狐智化！东方侠智化！
　　看见他手上托着的那副假脸儿，我才恍然大悟，根本就是异容术嘛，黑妖狐的绝技！
　　智化对我微微一笑，食指到唇边作个“嘘”的动作，我立刻明白，敛声静气，没忘记自己在哪儿。
　　“怎么变成华先生？”我不自觉低语。
　　旁边的沈仲元倒是笑了，也低声道：“华先生即是智化，智化也就是华先生。”
　　我看一眼沈仲元，心里一块石头落了地，既然这两人如此默契，又约此相会，必然是旧识，我已放了最坏打算来孤注一掷，应该是用不上了。这一回，总算有惊无险吧。
　　“楼兄好胆识，竟敢单枪匹马潜到这里来？在窗口居高临下看到你时，也真让我心中一惊呢！”
　　怪道沈仲元像长了后眼，知我跟踪到此，原来是智化先一步瞧见提醒了他。
　　我微微尴尬地咧咧嘴，我这微末易容术，在黑妖狐的火眼金睛下，真是鲁班门前弄大斧，根本瞒不过去。
　　也亏得瞒不过去，才让我们能在这里相见。
　　沈仲元开口道：“两位，里间说话吧。”
　　我们转过屏风，内室坐下。不待询问，我就急欲将事情和盘托出，智化不着痕迹压一下我的手背，眼睛看着沈仲元：“沈大哥，方才楼青一番言语，不知沈大哥意下如何了？”
　　沈仲元低眉顺目，手指的指腹摩挲着杯缘，慢慢抬起眼睛，也回视智化：“智贤弟，听楼兄弟言辞情真意切、十分诚恳，愚兄再没什么好说的了。”
　　于是智化抱腕：“沈大哥深明大义，小弟在此谢过。”
　　沈仲元也抬肘抱了抱腕。
　　我知道这两人之间还有些哑谜，我不甚明了也无心追问，此刻事态紧急，既然沈仲元可信，我宁愿尽快商量下一步动作为好。
　　智化终于开口向我询问：“楼兄，方才听你说展昭如何，可是有危险？”
　　我点头，尽量言简意赅，把目前情况都讲了一遍。
　　两人均是眉头紧锁，沈仲元道：“四隘确是半点消息也无，这马道源和郡主各打的什么主意？”
　　智化道：“楼兄的想法是对的，如此情形下必要惊动襄阳王。”他向沈仲元看过去，“恐怕要劳烦沈大哥想个办法……”
　　“交给我。”这一次沈仲元答得笃定，想了想，又对我道，“楼青，你也不用回嘉平关，我会告诉沙里忠，就说他这个亲兵我征用了。”
　　我看一眼智化，后者点了个头。“好。”
　　三人各有所思。
　　智化打量我半晌，微笑道：“楼兄的异容术或可不用。”
　　我尴尬地笑一声：“是，我知道技术拙劣，给智兄丢脸。”
　　智化好脾气地解释：“我没有丝毫笑话楼兄的意思，只是想到楼兄用那半改的面容在三关里晃了几次，这回进到四隘沈军师的身边，索性以真面目示人，假亦真时真亦假，反倒不容易被旁人认出。”
　　我想了想智化的建议很有道理，便答道：“是。”
　　三人在酒楼吃了饭，沈仲元问：“智贤弟可还是要在城中悠游隐居？以智贤弟异容之法的高超，加上我的引见，混入襄阳王府并非难事，也不会被认出。”
　　智化答：“万事有漏，小弟不才，愚号倒也响亮，这面容、武功、作派被众人熟知，现在王府里江湖人甚多，进去反倒碍手碍脚，很多事施展不开，消息也受了阻碍；如今有楼青在，我放心很多，还望大哥多多帮衬着――此举不易，千万小心。”
　　说着智化便要告辞，我出门去送。为免过分显眼，沈仲元仍在此等候，嘱我快去快回。
　　出了酒楼，潜入小巷，再拐弯到得无人僻静处，我和智化不约而同停住脚步。
　　“楼兄与我初到襄阳时，那不起眼的客栈可还记得？”
　　“当然记得，”我道，“进城时我一直在想，不知智兄如今到了哪里，想着找机会要去那客栈一探。”
　　“如此就还是那里吧，有事留暗语。”
　　我颌首。
　　智化抬起眼，诚恳道：“不曾想楼兄甘冒其险深入虎穴，为朋友如此，智某佩服了。”
　　“智兄不也是如此，第一个冒险潜进襄阳城的，就是你。”
　　我二人相视一笑，智化叹道：“楼兄有所不知，今日我与沈仲元一约，原本也没有十足把握，那小诸葛与我虽是朋友不至于出卖，但对里应外合暗度陈仓之类还是有所顾忌，毕竟这件事情太危险，一个不慎就是杀身之祸，放在谁身上也要犹豫吧。谁料想楼兄你突然出现，帮了我的忙，我看沈仲元终于下定决心，有一半是因为你的话，另一半也是看中你开封府的身份，不会言而无信――他，也要为自家性命考虑，留一步退路。”
　　我点头：“是，我都理解。咱们也断不会坑了他。”
　　智化抬手：“时候不早，就此告辞。楼兄跟在沈仲元身边，万事小心。”
　　“智兄也是，多多保重。”
　　
　　**************************
　　
　　内城四隘、襄阳王府，对于我来说，反倒是比三关更熟悉一些。
　　跟随沈仲元回王府，来到他的居住地；沈仲元唤来贴身心腹，不着痕迹把我的事情一一办妥，我终于摇身一变成了沈军师身边的亲兵。
　　转眼两日过去，我不知道沈仲元用什么法子惊动襄阳王，一直揪着心；另外我悄悄把襄阳王府和襄阳内城进一步熟悉，想摸清四隘的阵法和规律，可惜两天来没什么进展。
　　我知道这种事情急不得，若能被我一眼看穿，还叫什么三关四隘冲霄阵，可是……
　　我心底有一点莫名的烦躁，一点莫名的慌，这种感觉在我慢慢融入襄阳城后不减反增。
　　我不知道这是什么感觉，但是这种感觉智化也有。我不禁想起分别时智化的低语：“你看这襄阳城中的情景，对我们仿佛并不是好事。”
　　城中的安民告示是大宋朝的，城中的秩序是井然的，城中的军队是严明的，城中的往来交易是热闹的……
　　这些情形全都指向一点――城中的百姓。他们安定依旧，过自己的生活，丝毫没有受到影响！
　　这说明什么？
　　说明襄阳王治理有方吗？我困惑了。
　　抛开这些尚未想明白的事情，我最担心的，还是展昭。
　　傍晚，襄阳王突然有行动了！
　　我并没有一点心理准备，突然就和襄阳王赵珏碰了对面，我一眼便认出――对他印象最深的还是六国宝马大会上，襄阳王英姿飒飒，其表现可圈可点；如今再见，虽然死了涂善、失去西夏帮助，但其面容丝毫不显颓败，一如既往地威风凛凛、遍身贵气！
　　我一惊之下急忙低头抱腕：“王爷！”
　　沈仲元并不在，不知是刻意还是无心。赵珏顿了顿：“摆驾郡主府。”
　　襄阳王的话就是圣旨，虽然我属于沈军师的亲兵，可正在眼前焉敢不听，口中称是、急急准备了随着去。
　　路上忐忑不安，我担心被赵含情认出来，又醒起自己早就以楼青面目示人，她未曾见过；忽而担心展昭到底如何，恨不得飞到郡主府，进退矛盾之间，心中更乱。
　　站在郡主府邸的二道门，我悄悄深呼吸，压下纷乱的心绪。忽然听到脚步声，下意识地把盔帽压得更低。
　　“我自己会走。”温沉而又坚定的声音，让我心头一颤。
　　是展昭！
　　我不禁握紧剑柄，微微侧身探出了头。
　　欲抓欲扶的士兵犹豫着缩回手，惴惴不安地偷瞧一眼襄阳王，又看看……眼前的人；展昭站在人群中间，脸色是让人心悸的苍白，一袭普通蓝衫掩盖了伤势，身子却笔直地像一棵青松。
　　襄阳王赵珏看着展昭，不说话。
　　这年轻人毫不畏惧地回视，清澈深邃的眼睛里是不改的倔强和坚强！
　　“有骨气。”赵珏低沉地开了口。
　　“展昭何德何能，劳王爷亲临大驾。”
　　“哼哼，”赵珏笑一声，“好说。”
　　展昭转身，径直向外走，经过我的身边，连眉梢都不曾动一下。
　　我的拳握得更紧――他脚步虚浮，我岂会看不出来！是啊，短短两天，那么严重的伤势哪能说好就好。
　　赵珏亦转身。
　　“干爹！”有一名女子自后面直冲出来，正是赵含情。
　　襄阳王理都不理。
　　“干爹！”赵含情微微有些喘，直瞪着赵珏的背影，杏眼里闪着倔强的火花！
　　“我喜欢他！”
　　仿佛平地里一声雷，整个郡主府突然相当安静。
　　赵珏顿了顿，微侧过半个脸面……，然后，迈步继续远去了。
　　“嗯！”赵含情嗔怒地娇斥一声，右脚在地上狠狠一跺。
　　我哪敢再停留，赶紧跟上走人。
　　府外，一乘软轿静静等候。
　　展昭眼光落在某一处，定定不动，或许只有腮边紧紧绷起的一线咬肌悄悄泄露了他波动的心情。
　　这是对南侠的侮辱。
　　我不无担心地看着他，可这时候我什么也不能做。
　　襄阳王冷眼旁观，鹰隼般的眼睛定定瞅着。
　　然而展昭只是轻轻深吸了一口气，随即忽然转身，稳稳坐进了轿里。
　　
　　




148

第136章 ... 
 
 
　　136
　　
　　回到襄阳王府,赵珏早下过一连串命令。不用再吩咐，展昭的住处已安排妥当,最好的军医大夫、侍者诸人也全都恭候待命多时。我紧随其后，一直跟到所谓“前朝后寝”的交界处，“后寝”一大片建筑房屋是襄阳王爷的“禁地”，再不是普通人可以进入的了。我只能站在那儿，眼睁睁看着展昭消失在围墙之后。
　　看来展昭能得到很好的治疗，不会受到伤害，我想。
　　但我的眉头仍然不自禁地皱着，心里一点也不踏实。
　　因为赵珏对展昭的“重视”……，超过了我的预料之外。
　　沈仲元呢？回来没有？
　　我掉头往小诸葛的地盘去，这时候，我急于找一个人商量情况对策、抚平心里的疑虑担忧。
　　一直等到入夜，我心急如焚，再也坐不住，起身往外走。
　　在房门口我几乎与他撞个正着，沈仲元一使眼色，我心领神会，转身又跟随他进入内宅。
　　待确定四下无人，我立刻迫不及待地低问：“你去了哪里？”
　　“我去了哪里？”沈仲元紧盯着我，眼中有几点光芒在闪，“你不是告诉我，嘉平关的原统领王啸因私放展昭被马道源下令关押吗，我借此事在王爷面前稍加进言，一得到手谕便去嘉平关放人了。”
　　“原来如此。”我心头略松，这当然是件好事。我向沈仲元提及，也是因为一来清楚那王啸将军不是恶人，有知恩图报的义气行为，便得救且救，；二来是为沙里忠考虑，有王啸重新担负嘉平关之责，沙里忠得了自由，才更方便行事；这第三么，不用我说――此等收买人心的大好机会，聪明如沈仲元，哪有不善加利用的道理。
　　可即便如此，也不用耽搁到深夜吧？我心头有疑，倒了杯茶给他，嘴里却道：“沈兄做得不错。怎么没有通知我，和你同去也好有个照应？”
　　沈仲元没有急于回答，喝了几口茶水先问道：“今天可有事情发生？襄阳王是不是去郡主府要人了？”
　　“是，”我点头，“赵珏下了令，我仓促之中也跟随前往。展昭现在已经被软禁在王府里头，大夫、侍从倒还齐全，只是，”我难掩脸上的担忧之色，“赵珏将展昭软禁在‘后寝’某处，想要见面都不易，若救人恐怕更是难上加难。沈兄，惊动襄阳王，我是不是……做错了？”
　　沈仲元的眉也微微蹙起来，沉了片刻，在我肩上象征性地握了一握：“事事难料，你也并没做错什么。若由着赵含情和马道源内杠，还不一定搞出什么事来，襄阳王也早晚要知道。赵珏如此重视，至少可以肯定一时半刻不会对展昭加以伤害，还会善加保护。这样才能为我们赢来更多的时间和转机。”
　　沈仲元又道：“我料襄阳王必该有所行动，所以留下楼青你，我自去了嘉平关，这样你我分开行动，眼线多了，才好办事。”
　　我为前一刻对沈仲元的怀疑而微微汗颜，自感有些小人之心度君子之腹。我诚恳道：“沈兄所言极是。”心念一转，我又急问，“沈兄深夜才归，莫不是遇到麻烦？那马道源可有为难你？”
　　“马道源？”沈仲元一笑，“这还得说是白玉堂的功劳。白五爷的小股迂回战阵搅得马道源终日不得安宁，哪还有多余的力气跟我过不去？就算我去下王爷手谕，他也只道是郡主这边泄露，咬牙窃齿又无可奈何罢了。”
　　“这么说放人还算顺利？”
　　沈仲元颌首：“岂止顺利。那王啸感激不已，又有沙里忠在旁边进言。王啸谢我在王爷面前替他说话才得以重见天日，开了晚宴，还道军师有用王某之处赴汤蹈火在所不惜云云。”
　　我听得也忍不住微笑：“恭喜沈兄得一死忠义士啊。”
　　沈仲元却摇头道：“那王啸是极为固执之人，一腔愚忠热血都给了襄阳王，要他反戈绝不可能，这一点行不通。”
　　“哦。”我的心沉了沉，却见沈仲元笑出来，双眼发亮，“楼青莫急，你知道我今夜最大的收获是什么？”
　　“什么?”
　　“阵图！”沈仲元很快地自顾自说下去，“酒过三巡菜过五味，我有意将王啸灌得半醉，王啸性格直率厚道，又是一番感激不尽溢于言表。我故意将话题引到当前作战，又叹各地局部指挥鲜少有人熟悉全局战略于战事不利就连军师我也不甚全明自感惭愧等等，谁料这王啸道出三关四隘全图有四：王爷、郡主、刘道通，这第四处阵图么，竟是在他处！三关四隘冲霄阵的阵图，在王啸手里！”
　　我的双眼也亮起来：“沈兄，你是说……？”
　　“不错！王啸答应借图与我一观，讲好看完即还。现在他已醉倒，有沙里忠看守，我快马加鞭回来，这阵图……就在我身上！”
　　老天！
　　这真是天大的喜讯！
　　我惊喜之余，不由得倒突然紧张起来。只听沈仲元道：“事不宜迟，我这就下笔绘图，务必在王啸清醒之前，把阵图送回去！楼青，快来帮我！”
　　“好！”我立刻忙碌起来，铺纸、递笔、研墨，沈仲元自衣襟内小心翼翼取出阵图，展开在桌面上，就照此图，一笔一笔地抄录起来。
　　我一边为沈仲元帮忙，一边睁大眼睛仔细看着，恨不得将阵图就此印入脑海里，永不忘记。
　　夜色，更深了……
　　再直起身子时，我听到骨骼嘎巴作响的声音――长时间维持一个姿势，身体都僵住了。然而我丝毫不在意，看着沈仲元写下最后一笔，我如释重负。
　　时间毕竟太紧，只完成了一张复制图。沈仲元看看时刻沙漏：“来不及了，就只好如此。”
　　待墨迹干透，我将两张图都叠好，贴身放了，对沈仲元道：“沈兄，你立了大功了，一夜劳累，送图的事我去吧。两张都带着，我找机会给沙里忠，嘉平关是前沿阵地，希望能尽快送到白玉堂那边才好。”
　　沈仲元点头：“那是最好不过。”
　　
　　*******************************
　　
　　我带着军师赐的紧急腰牌，一路通关无阻。进入嘉平关，天色才不过微亮，我仗着路熟，直奔沙里忠大帐。
　　眼见外面有执勤的兵士，我索性弄出很大动静，到帐前喊道：“参见将军！”
　　沙里忠几乎立刻就掀帐出来，一把把我揪进去！我余光一扫，榻上睡着一人，该是王啸；沙里忠仍然白日里的装束，显然这一宿也是紧张得通宵未眠。
　　还来不及说话，那榻上的就要醒来。我急忙把原阵图往沙里忠手上一塞，正在这时候，忽听外面一阵喧哗：“敌军闯阵了！”
　　什么情况？！
　　我和沙里忠对视，眼里也都是惊疑，显然出乎意料！
　　我心说：嘿嘿，怎么回事，知道我拿了阵图来就闯阵，这也太心有灵犀了吧？！
　　王啸已经坐起来，眼底还有酒醉的朦胧：“吵嚷什么？”
　　沙里忠两步到他身边来：“王将军，好像是敌军闯阵！”
　　“什么？！”王啸立刻清醒不少，眼底闪出了一个武将应有的精光，二话不说掠出大帐，我们紧随其后，也到了外面。
　　这一看，却是嘉平关还无事，敌军并没有闯进关口范围来，只是自己兵将的喧哗声。抬头看，却原来那东岭、西岭关头彩旗飞舞，该是已经交战陷阵了！
　　王啸转身上了关楼，我和沙里忠亦跟着。
　　到得关楼上，看得就清楚许多。
　　我已读过阵图，知道那东岭关是荆棘阵，西岭关是乱石阵，这时候却见荆棘阵下的荆棘被开路的刀斧手扫下大片，生生划出纵深的道路，一时间马蹋人喊，几乎已开到关口，双方短兵相接，激战正酣；再看西岭，竟也如此，乱石阵还未成型，却有更高处的士兵推下巨石、射出弓箭，西岭的兵将显然还未做好准备，被打个措手不及。
　　看看现在刚泛起鱼肚白的天色，这场仗定是从夜里就悄悄开始了，那些破荆棘的刀斧手、攀高岭的乱石弓箭手们，趁着黑暗，神不知鬼不觉，慢慢地渗透，一点一点地行动……等到敌人发现，他们已摸到了关口下，霍然开战，打他们个毫无防备落花流水！
　　“王将军！”士兵的报喊打断了我的思绪，“快看！”
　　我也跟着向远处望去，东岭、西岭的旗子都有了变化。
　　沙里忠低声告诉我：“那是救援旗语，东、西岭同时请求嘉平关的支援。”
　　又听一声清朗啸音，嘉平关下大队人马早已恭候多时，当前一英俊青年，白衣银甲素袍红马，不是白玉堂又是哪个？！
　　这可给王啸出了大大的难题――若救援东西岭，必不能打开陷坑阵，没了优势，就只能与白玉堂的人马短兵相接，公平开战，可他们还要救援两个关口，这便大大不利；若不救援，三关相连，一损皆损，连带着也将受到影响，可该如何是好？
　　我居高临下，远望着白玉堂，忍不住笑在心里：好样的！
　　那克制东、西岭的办法，必是你白五爷想出来的，对不对？
　　白玉堂天资聪颖，在阵法消息上的通透和领悟无人出其右！
　　我早知道，白五爷不是池中物，五爷从不会坐以待毙，即使身陷困境，也会努力用各种各样的办法冲破阻碍，无论怎样艰苦，付出怎样代价，不达目的决不罢休！
　　耳边传来王啸的声音：“三关总统领――马军师现在何处？”
　　有探子答：“在东岭关中！”
　　王啸咬牙，迫不得已作了决断：“出关，救援！”转身就要往外冲！沙里忠一把拉住他：“将军，阵图！”
　　王啸一愣：“啊？”
　　沙里忠将阵图塞到他手里：“将军忘了，你借军师看的阵图！”
　　王啸这才想起：“你速去收好，在……”
　　“将军！阵图如此重要，岂能儿戏！”沙里忠死死看着他，“将军先收阵图，我等出战，必不误事！”
　　王啸见他恳切，点头道：“好！”将阵图往怀中一塞，先奔后面去了！
　　我和沙里忠对视一眼，沙里忠喊道：“出关救援！”
　　人马呼噜噜出关门，白玉堂这方早有准备，立刻逼近上来！
　　我贴近沙里忠道：“我去会白玉堂，送阵图。”
　　沙里忠立刻明了：“小心！”
　　我颌首，握紧长枪，催马上前，一路挑打磕碰，朝白玉堂的方向直奔了过去！
　　
　　




149

第137章 ... 
 
 
　　
　　137
　　
　　我紧握长枪，催马上前，朝白玉堂的方向直奔过去！
　　那边，已经有一些嘉平关的兵士到得近处，和白玉堂的人马狭路相逢、战在一起。在我和白玉堂之间，尚隔着一些兵将和距离，就在这时，只见一员小将横刀立马，素袍小甲，唇红齿白，透着那么精神飒亮，正和我打一照面！
　　我定睛一看，不是卢珍还会有谁？！
　　这孩子把刀一举，突然认出了我，本能地张口欲喊，立刻又把声音吞了下去，手中长刀一颤：“什么人？！”
　　我暗伸大拇指：好孩子，真聪明！
　　幸亏我碰见的不是艾虎、韩天锦之类，要不然非露馅不可！
　　我把枪一端:“我乃嘉平关沙将军座下、先锋亲兵陈七！来将通名！”
　　“卢珍！”报完名他立刻小声问，“楼叔叔，有事吗？”
　　我也压低声音：“有大事。孩子闪开，我找白玉堂！”
　　“哈哈，无名小卒，还想和我五叔打？！”卢珍突然大笑一声，相信以白玉堂的耳力已经听见了，随即这孩子又急忙低声对我道，“楼叔叔，旁边都是人，你我不能马打对面我就给你让开，你既然来了就和我交战一下吧！”
　　“好，”我点头称是，“那你我就打两个照面！”
　　于是卢珍手中把刀一摆，“呼”！冲着我就拍过来！我一躲，举枪相迎，“啪”！卢珍一挡，我撤抢，二马错镫。
　　卢珍对我的招式很轻便就躲过去，两人再一打对面，我突然把枪手中一颤，头一枪奔他的印堂穴，“啪”一点，第二枪反过来奔小腹，卢珍拿刀往外一遮，我第三枪又点过来，卢珍往后一仰，二人正好就此错过去，我趁机不再回头，过了卢珍就是白玉堂！
　　白玉堂果然早有准备，方才卢珍夸张的一声引起了他的注意。
　　五爷把飞白刀一横：“来者通名！”
　　“陈七！”
　　白玉堂冷哼一声：“什么人也敢到你白爷爷面前送死！”
　　“少废话撒马来战！”
　　这边厢白五爷把刀一抖：“楼大哥什么事？”
　　我拿枪往外一架：“阵图在我身上！”
　　白玉堂眼中迸出一道星芒：“哦！”
　　我扫一眼白玉堂身上的小甲：“你得把我擒过去！”
　　“好。”
　　我们说着话，这马也在跑在动，渐渐离战圈远了一点。
　　“楼大哥，我刀里加剑，你小心了。”
　　“行，我注意。”
　　“留点神，别被我打中了！”
　　“嗯放心吧！”
　　这么危险紧张的时刻我忽然想乐：心说这两人打仗还带商量的，嘿嘿。
　　我们这里商量好，却见白玉堂利眸一扫、眉心一皱――眼看离我们近一些的嘉平关兵士端着武器围着也不敢到近前打，把眼睛瞪得跟豆包似的就瞅我们俩？！五爷眼中杀气一闪，一刀逼退我，忽然冲着那些人扫过去，飞白刀所到之处，兵器乱飞、人马俱倒！
　　扫清障碍白五爷的马斜着跑出去，我“不怕死”地跟着撵！
　　在跑马之中，白五爷的画影剑悄悄在手，故意速度放慢，我的马傻愣愣跟上来，蓦然间白玉堂左脚撵镫，棕红马往回一回头，飞白刀冲着我的面门就到了！我措不及防之下本能地拿枪一划楞，白玉堂俯在刀杆下的画影剑就抽出来了，单臂擎刀，右手执剑，刀挑我的枪，剑奔我的手！我“哎呀”一声，再不松开那手就被剁了，我手里的枪“呼锵锵”被挑得飞出老远！我假装一愣，随即大惊失色――白玉堂的剑到了面门，我急得顾不得什么往马屁股上一扒，白玉堂枪往马鞍桥得胜钩上一挂，照着我伸出健臂，抓住我畔甲绦一使内力，像拎小鸡似的就把我拎过去，仰面提到他的马背之上！ 
　　我吓得哇哇乱叫，手臂看似胡乱抓挠却没闲着，掏出袖子里复制的阵图，趁乱从白玉堂的贴身护甲上面塞进了他的衣服！
　　“好了，把我扔下去！”
　　白玉堂剑眉一皱：“楼大哥，我就势把你俘虏回去吧！”
　　“那怎么行，我走了，展昭怎么办？！”
　　我的话戳痛了白玉堂的心，他眼中的痛苦和挣扎一闪而过。
　　我明白他的感受，抚上他的手，冲他微微一笑：“我还要帮你看着展昭呢！……老五，我们等着你！”
　　“楼大哥……”白玉堂余光一扫，“好像是沙里忠撵上来了！”
　　“正好！快把我扔下去！”
　　白玉堂十分担忧：“楼大哥，战场混乱，战马无眼，你下去后千万小心！”
　　“我知道！”
　　“楼大哥……”
　　“别犹豫了，快！”
　　白玉堂一咬牙，我只觉身上一紧，身子已腾空而起，翻个旋转，甫一落地急忙来个就地十八滚，险险躲开了纷杂的战马铁蹄！
　　我滚到道边上一骨碌站起来，活动活动手脚，奇迹般地一点也没有受伤――我明白是白玉堂的功劳，从我腾空到落地，都有一股浑厚的内力相托，直到我平安无事。
　　戈嗒嗒嗒……，又一股战马从我身边掠过去了。
　　我望着远处烟尘，忍不住嘴角上扬起来：老五，现在没有阵图你就可做到如此，有了阵图，你必如虎添翼，无人能敌！
　　
　　 

作者有话要说：拜谢各位亲的留言。

非常感谢大家这么长时间的支持，有一个消息是，我怀孕了，嘿嘿。所以以后更新恐怕不能固定，请亲们谅解，我的保证是文文绝不会成坑，对鼠猫的执著喜欢和热情不会停止，笑，再次拜谢。




150

第138章 ... 
 
 
　　
　　138
　　
　　我终于从三关前线潜回四隘内城的时候，天色已近黄昏。左突右拐，好不容易终于在不引人注意下从角门进襄阳王府，刚摸到沈仲元的门槛，大红披风“忽”地从眼前掠过，把我吓得直楞当场，出了一身冷汗！
　　这场景多么似曾相识，我用手背在脑门上抹一把，看着那头也不回横冲直撞出去的背影――这郡主还是那么风风火火，不是一般人啊！
　　转脸便看到追出来的沈仲元，看那赵含情早已跑远，不由皱着眉头叹口气。
　　“沈兄？”我压低声音。
　　“回来了？快随我进屋。”
　　来到内室，沈仲元问道：“可还顺利？”
　　我点头：“幸不辱命。沈兄，那郡主怎么跑到你这儿来了？”
　　沈仲元苦笑一声：“实不相瞒，郡主虽与马道源不睦，对我和刘道通却还十分信任交好。此前为展南侠在王爷面前争不过，不知又听了什么，竟一赌气跑到我这里来质问诉苦，说不清却又跑去找刘道通。你可知因马道源在东陵关生死未卜，刘道通已前往三关主持大局，郡主要找刘道通就是跑去三关，我方才正想拦她，唉！对了，你从前方回来，可知马道源到底如何？”
　　“哦，我从嘉平关得手就一路打马回奔，对东陵关的消息并不确切，恐怕还没你后方总指挥知道得明白，只风闻马道源一开始确在东陵关被围，不过我想白玉堂不会急攻冒进，这时早该撤军了。”
　　“哦。”
　　我边回答着沈仲元，脑子里也在不停思索：刘道通，这可不是简单人物，他的大名也算如雷贯耳，与涂善那是襄阳王真正意义上的左膀右臂，可对这个人我只匆匆见过两面，并不了解，直觉上要加倍提防，不能小觑。如今他去了三关……赵含情也追了去……
　　赵含情，这个让人头疼的郡主也不是好惹的主儿。她对展昭动机的挑明，更让我的隐忧成了现实。
　　蓦地，我突然一个激灵，看向沈仲元：“郡主……因为听了什么到沈兄这来质问？”
　　沈仲元微微一顿，遂言道：“郡主是问我当年也算半个江湖人，可知这展昭和白玉堂……到底什么关系。”
　　我心脏漏了一拍，不动声色：“沈兄何解？”
　　沈仲元看了我一眼，坦荡道：“展昭和白玉堂的关系，沈某何来资格评说？展昭和白玉堂的关系，也用不着他人评说。”
　　我肃然起敬，对沈仲元抱了抱腕。
　　提到展昭，不能不让人担忧。我问道：“沈兄可有见到人？”
　　沈仲元摇头：“在王府后院被囚。”
　　我下意识攥了攥拳：“可有什么办法探知一二才好。”
　　“听说这两日展昭伤势稍见起色，襄阳王此刻该是在他那里。”
　　忽有一沈仲元心腹在外求见，快步进来向他耳语：“三关有消息，马军师在东陵关遭遇敌方一蛮将，身高马大、混浊闷愣，军师不幸……遇难了！”
　　我心头一跳：打死马道源的，恐怕是韩天锦这孩子！
　　打发走心腹，沈仲元与我对视，思索片刻道：“不如把这消息即刻禀告襄阳王，这也算前线急件了，你正好趁这机会……闯一趟内院，楼青可敢冒险？”
　　我笃定地点了头：“机会难得，可以！”
　　
　　…………………………………………………
　　
　　我手持沈仲元的军师信物，在偌大的襄阳王府前宫畅通无阻。越接近□，我的心反倒不再紧张乱跳，或许麻木习惯，只觉得……有些发堵。
　　□拦墙外，我向守军禀明情况，竟也没受到刻意为难，原来进二道门一转就是个宽敞的院子。
　　原来襄阳王并没有将展昭软禁在深宫内院，这个认知让我难受的心情稍稍好了一点。可院里院外一些探头探脑的侍女、太监又让我感到有些好奇。
　　突然间“忽”地一声房门大开，襄阳王赵珏满脸威严，正与我对个正着！我以为行为败露，急忙抱腕低头，吓出一身冷汗。
　　不料襄阳王凛凛的怒气却不是对我，他低喝一声：“都出来。”那些探头探脑的内侍宫娥吓得跪了一地，磕头如捣蒜。
　　“王爷，王爷饶命，王爷息怒！”
　　“谁让你们来的？”
　　“……”
　　“说！”
　　“是……是主子。”
　　“哼！睚杂不堪，妇人之见！”
　　我忽然明白，原来是赵珏的侧妃内妾们争风吃醋，以为王爷又是哪里的金屋藏娇，派这些太监侍女来打探消息的！
　　我一阵悲愤――如果展昭就在这房间里，叫他情何以堪！
　　襄阳王却好像比我还愤怒，不屑地一甩袍袖：“本王这就让你们看着，回去禀告那些蠢妇！”随即眼一凛，对我和不远处一员守将下了令：“你，你，过来！”
　　“是！”我急忙和那守将都小跑过来。
　　“不关房门，你二人就在里面二道门前守着，看还有谁想出什么念头敢一探究竟？！”
　　“是！”
　　我急忙进了房厅在二道门前站好，外面几个下人见王爷发怒，还在磕头。赵珏沉沉一声：“滚！”众人如获大赦，转眼鸟兽散。
　　院内院外、屋里屋外，全都安静下来。
　　赵珏踱步回来，我低头顺眉，直到他走过身边，才敢悄悄抬起眼，顺着他走进的背影看去。
　　这一眼，五味杂陈、百感交集。
　　从我这个方向，可以看到内室的展昭，斜倚床栏而坐。其实不过短短两天未见，我却觉得他又瘦了。然而苍白的脸色下，是未改的淡定坚持，虚弱的身体里有铮铮傲骨在支撑。甚至在他的神色中，多了一份置身事外的漠视，仿佛屋子里只有襄阳王这一个人。
　　赵珏坐进椅子里，看了展昭半晌，悠闲地执起桌上茶水，呷了一口。“感觉伤势如何了？本王请名医、侍者为你诊治照顾，看来……恢复得还不错？”
　　展昭淡淡道：“承王爷福。”
　　赵珏顿了顿，显然对这种回答和漠视并不满意：“展昭，你没有什么别的要说的？”
　　“展昭身体不便，未能行礼，王爷海涵；不过一介小小护卫，劳王爷亲自探看，展某惶恐。”
　　“哼，”赵珏一笑，“本王没有看出你丝毫惶恐感恩的样子啊？”
　　展昭缓缓抬起眼帘：“敢问王爷，为何百费周章把我囚禁于此，又格外厚待？展某感觉得到，王爷也几次三番想杀我，为何还迟迟不动手？”
　　“那是因为本王爱才惜才，不忍杀你。”
　　“爱才惜才？如果王爷不在药食中动手脚卸去展昭内力的话，或许还稍稍可信。”
　　“呵呵，得不到你的心，本王怎敢冒险不加丝毫防备啊？不过你放心，这暂泻内力，不会影响你以后的武功和身体。”
　　“王爷，恕我直言，你想利用展某达到的目的，绝不会如愿。”
　　“哦？你怎么知道是利用呢，本王对你是要重用而不是利用，你明白吗？”
　　“重用也好利用也罢，王爷恐怕白费心机了。”
　　“哈哈哈……”赵珏忽然笑了几声，感叹道，“真是只犀利的小豹子啊，话不投机就先露出爪子来，在赵祯身边做御猫真是屈才可惜了！”
　　他深深地看着他：“展昭，你不过……还是个单纯执著的孩子而已。”
　　我听着两人的对话，莫名地隐隐有汗意渗出，心脏跳动加快，竟然开始紧张了。
　　展昭的眼坦荡荡静幽幽直视着襄阳王，暖炉内闪烁的火光在他脸颊上形成一道暗影，映着他清澈深邃的眼瞳――那里面全是指控。
　　“王爷，你坐拥襄阳偌大土地，权高位重，一人之下万人之上，难道还不满足？定要为一己私欲让大宋颠覆震荡、百姓流离失所、生灵再遭涂炭么？”
　　赵珏不慌不忙：“展昭啊，所以我说你不谙世事。这两年虽然也算身在朝廷，但几乎一直待在包拯身边。包拯又把你保护得太好，以至于何为勾心斗角、何为玩弄权术，你根本什么也没接触到，又如何能懂。”
　　呷了一口茶，赵珏道：“给你讲个故事吧。我大宋自太祖太宗打下江山奠定基业以来，到皇兄为帝才算渐渐平稳，这其中毫不客气地讲，本王功劳绝不可没。我年少时便跟随太宗东征西战，皇兄为帝后更为他稳固江山，大小战役无数，至此才有了如今这赵祯的几年太平。然而皇兄对我的打压，岂是你这等小儿能明白的。只是身为人臣，再不愿也得点头，倘若稍有微词或是驳抗，就会落下个野心者的罪名。”顿了顿，赵珏继续道，“功高震主、权大压主、才大欺主，是身为人臣的三大忌。先帝皇兄容不下我，今天的赵祯，也容不下我。”
　　“万岁对王爷你这位皇叔的尊敬，我等都看在眼里；对王爷的背叛，万岁只有痛心和不舍，这不得不为之王爷可明白？”
　　“展昭，还是那句话，你太天真了。沙场无情，政局是无情也无义，而最无情的，则是帝王家。身陷在里头，得势与否不说，能活着才是首要。你说我为了一己私权，错了！正所谓水能载舟，亦能覆舟。权势固然害人，但也能救人！”
　　赵珏看着展昭，目光炯炯：“为商者，总说富不过三代。而皇族的大业，太祖太宗若算作第一代，那么到了先皇已是第二代，接下来第三代的继承人，势必得面对前两代所遗留下来的弊病和朝野分裂的局面，在这种情形下，谁是最好的选择？赵祯吗？在我眼里，不行！他虽然聪明，却没有我的当断则断，对朝臣们也太过心软纵容，难成大器！他的这份心软，就根本不适为皇！”
　　襄阳王一双醒目黑眸越加狂放灿亮，举手投足间所散发出来的沉稳与冷峻，俨然一股王者的气势：“所以这一回，我再不愿将辛苦打出的江山拱手让人，不愿再做个任由指示调派、最终却一无所有的傀儡！谁也别想从我手中夺走或取代我的位置，休想！”
　　我在门边站着，偷眼看到这样的襄阳王赵珏，悄悄吐一口气，心微颤，几乎都被他的气势折服了。
　　良久，屋子里都没有任何声音。
　　忽然，展昭开了口，声音不大却清楚：“王爷，以你的为人来看，倘若登基，大宋定会有一场更大的腥风血雨，血流成河。”
　　“那又如何？倘若我登上九五，定能为大宋再打下另三代太平根基。成功，同时也代表着牺牲，但站在小我与大我的立场来看，为了太平，是值得的。”
　　“太平？”展昭轻轻嗤笑一声。
　　赵珏微感意外：“难道这不是你希望的吗？”
　　“王爷，你的做法本末倒置了，用这种方式得不到真正的太平――百姓的命都保不住了，还有什么太平？！”
　　“展昭，没有牺牲是不可能的，你的想法，太狭隘！你的这种愿望，只是理想，终究是一场梦，不可能被实现！”
　　展昭追问：“那么，谁对天下千千万万的黎民负责？谁？！”
　　赵珏瞪着他。
　　“王爷你错了。什么是太平？你太过沉醉于利益斗争，所以逐渐遗忘了本质。你以为，惟有去毁灭才能够得到，却忘了去守护也可以得到，你一味地想着未来的辉煌灿烂，却忽略了皇上在暗地里拼命想保全整个大宋的心情。”展昭执着地诚恳地看着他，“最让王爷看不起的软弱，其实就是皇上最宝贵的‘仁’，这才是江山的基础，是为百姓为黎民的心。王爷，展昭斗胆，你的铁血政策、你的颠覆重来，是要付出无数鲜血无数冤魂为代价的，午夜梦回，王爷可还睡得安稳？到那时，你就不会后悔吗？”
　　“我不后悔！”赵珏隐隐有了怒气，“这世上，本就是谁的能力强谁就说话，谁的本事大谁就伟大！篡位又如何？皇室血统、伦常道德，皆不过是外物而已，全都一文不值！”他突然向前一倾，逼视住展昭，“就如你和白玉堂的感情，世俗伦常能相容吗？赵祯能允许吗？但是其实这种个人情感，旁人有何资格干涉，又有什么理由说三道四！”
　　展昭一震！
　　赵珏继续逼近：“展昭，我爱你这个人才，不忍你被污世埋没。本王就是个蔑视世俗之人，只有在我这里可以容得下你，包括白玉堂。你效忠于我，我会让你看到你希翼的青天。”
　　我心跳如鼓，口干舌燥。襄阳王不愧为一代枭雄，换作是我，根本找不出反驳的理由，恐怕已被说服了。
　　展昭缓缓抬起眼，一字一字道：“谢王爷错爱。但是王爷的方法，恕展某不能苟同！”
　　房间里有一秒的死寂。
　　蓦地，襄阳王站直了身子：“好，我就让你看看，让事实说话！”
　　鹰爪般的大手突然钳住展昭的腕子，展昭眉心一蹙，本能地挣扎，无奈内力全无、伤势未愈，根本奈何不得，被赵珏硬拽出了房间！
　　我大惊，只能快步跟上，束手无策！
　　出内廷、穿前宫，走过多半个襄阳王府，我越来越紧张，赵珏这是要带展昭去哪儿？！
　　已经到了襄阳王府的府墙下，赵珏拉着展昭登上王府角楼，几乎把他摔在围墙上！两个人都已是气喘吁吁。
　　我的心狂跳着，站在后面，担忧地看着展昭苍白的面孔，却什么也做不了。
　　襄阳王指着墙外：“展昭，你自己看。”
　　偌大的王府外，便是隘城了。远远近近的隘城中，秩序井然、繁华依旧。百姓穿梭、人来人往；小贩叫卖、车水马龙；士兵有序、森严整齐……
　　最重要的是百姓，一张张朴实满足的笑脸，几乎让人不敢相信这是一座即将发生战争的危城。
　　“展昭，在你拼命保全的人中，可有他们？他们，不是你希望看到的样子？不是你要舍生保护的百姓么？”
　　“他们在干什么？他们在准备过年。看我襄阳，风调雨顺、百姓富足康安，而现在，是赵祯派了军队来伤害他们，对襄阳的百姓来说，你们，才是侵略者。”
　　赵珏的话，如同利剑戳在展昭心上，并且狠狠一绞！
　　我慢慢看向展昭，这时的他，望着城下的一切，眼中却失去了往昔流动的光彩。那一瞬，我的心狠狠跌落下去，好像也尝到了……疼的滋味。
　　
　　




151

第139章 ... 
 
 
　　139
　　
　　展昭把自己关在房间里好几个时辰了。
　　我看着紧闭的房门，一筹莫展，又不能做任何举动。很快有人来换岗，我只好离开，回到沈仲元那里。
　　忍不住，我还是将展昭的情形和他讲了，听得沈仲元也皱了眉：“展昭……有可能被襄阳王说服？”
　　“不会！”我本能地反驳，手不由得攥成了拳，“我只是对他的情况很是担心。”
　　黄昏，我请沈仲元帮忙打探，直到夜灯齐燃，小诸葛才返回：“南侠水米未进，襄阳王认为其言语奏效，颇为得意，遂加派人手嘱咐好生看管伺候。”
　　我听着，心里不自觉又沉了几沉。
　　第二日清晨，我却出乎意料地看到展昭出现在前府，陪同他的竟然就是襄阳王。
　　“展昭，本王说话算话，这诺大王府任你走动！”
　　展昭不语，无喜无怒，那眼神让人心疼。他茫然四顾，我隐在阴影里，眼睛一瞬不瞬地盯着他；他眼神飘忽，似想着心事，扫过我却没有焦点――不光是我，这时候不知有多少人的眼睛死死盯着他，或惊讶或嫉妒或仇恨――这些都是被襄阳王招募来的群贼，是歃血为盟过的，或来自江湖武林，或是很多曾与南侠正邪不两立的死对头、打过交道吃过亏的，如今看到展昭被襄阳王如此“厚待”，怎能不恨！
　　可是展昭却仿佛什么都没看到，谁也不认识，那些人的眼神再狠辣他也不在乎，一切都跟他没有关系。
　　展昭微蹙了眉，轻轻吐出一口气，慢慢向前走；襄阳王赵珏锐利的眼不放过他一丝一毫的表情，渐渐地，有一抹得意的笑浮上嘴角。
　　“展昭，你想通了。”
　　青年没有回答，停住脚步，半晌，淡淡地吐出几个字：“我想出去走走。”
　　赵珏眼中精光一闪，鹰隼般地盯着他。
　　他坦荡荡地微侧过头，回视，眼中有飘忽的淡淡的愁，像个无助的孩子，那种神情好像越过了襄阳王，延伸到外面广阔的天地，似乎想确定什么，或者在找寻什么。
　　赵珏的眉头渐渐松开一点：“可以。”
　　展昭真的把大半时间耗在了外面――襄阳王当然不会放他一人出府，在其身边不知跟了多少心腹高手监视跟随。我想起在药性的控制下展昭没有内力，要逃出去难如登天，这也是赵珏有恃无恐的原因吧。
　　可是展昭，展昭！你心里在想什么？你到底怎么了？！
　　第二日我又看到他如幽灵般在王府里晃，神色憔悴、眼光恍惚，脆弱而无助。我从来没有见过这样的展昭，心里绞扭着发疼，可又苦于没有机会接近他，甚至连说一句话也不能！周围多少眼线、多少人盯着，我什么也做不了。
　　可是展昭，你的精神真的被摧毁了么？我不信！
　　你有坚强的意志和纯良的品性，你有报国的热忱和守民的意念，你还有白玉堂！你真的被打垮了？我不、相、信！
　　我在暗处死死盯着他，苦于不能说出这些话。
　　展昭，现在的你，不是我所认识的南侠！
　　清晨，天还只是蒙蒙亮，我已经在王府中巡视――这不是我的任务，可我睡不着，心乱如麻，请沈仲元额外给我揽了这趟差――这几天我绞尽脑汁制造机会，希望可以在王府中碰上展昭，有几次远远看见，他却连瞅都不瞅我一眼。
　　这个清晨，幸运地，让我的余光捕捉到――
　　借口去茅厕，我脱离其他兵士，拐进羊肠小路上来。
　　有时候，茅厕四周也许是最安全最隐蔽的地方，我苦笑。
　　我有点冒险，可是当离他越来越近，我的热血开始上涌――我想告诉他，前方不时有小股战事传来，白玉堂已经拿到了阵图，不久就会大举进攻！如果你还不清醒，你……
　　我们在假山石后擦肩，这是王府内唯一的死角！
　　我张口，还没有吐出一个字，手里已经被塞进一张纸条，同时听到低沉的声音：“离开。”在我怔住的瞬间，我与他，侧身、而过。
　　我看到他的眼睛，一如既往地清明；面色虽凝重，却充满了托付和信任，最重要的，是他的精神、他的睿智和担当！
　　这才是我熟悉的南侠！
　　我忍不住脱口：“你……”
　　他阻断了我的话：“给我一点时间。”稍稍一顿，“让百姓过完这个年。”抬起眼，最后一句几乎冒了险，他轻轻送出话语的同时，立刻走远。“告诉玉堂，新年快乐。”
　　我脚步不停，一直向前走向前走，可我的心脏轰轰如雷，血液跟着沸腾起来！展昭、展昭，我就知道！权势、爱憎、似是而非的道理，都是那么地惑人可怕，即使心志再坚强的人也会受到摧折。襄阳王的话也许对他造成伤害打击，可因为他是展昭，所以可以在最短的时间内站起来，更或者，借着这股痛却反过来麻痹了襄阳王！
　　是吗，展昭。
　　可即使如此，我心里没有喜悦，仍然沉甸甸的。
　　他为什么要冒险说最后一句话，为什么要模仿我的口吻。与其说这话是带给白玉堂的，不如说是为了安慰我。
　　展昭，你想制造轻松的假象，让我走，找机会回到自己军营，去见白玉堂。那又为什么要拖到过完年，还要给你时间，你……想干什么？
　　也许还有我未料到的事，也许还有展昭难明的原因。
　　巡视完毕，我回到沈仲元处，确定安全后，打开了展昭塞给我的纸条。
　　纸条上只有四个字：守住生门。
　　看毕，烧毁。
　　我有多少能耐，自己最清楚，这时候走也未尝不可。留在襄阳王府，我已经发挥不了什么作用，且危险会一天比一天大，可是……
　　“楼青，你现在走其实最合适不过。”
　　我看向沈仲元。
　　“这几日前方战况较紧，三关与平襄大军之间犬牙交错、互不相让，我可把你编入三关援军内，就当作替军师探况回信的亲兵前去，不会有疑。”
　　“谢沈兄。展昭孤身在此，周围臭贼虎视眈眈，哪个不想置他死地而后快！他如今内力全无、伤势未愈，实在让人放心不下。”
　　“襄阳王信心十足，想展昭早晚为他所用，得意非常，已经下了命令不准为难。我也会暗中注意，你放心吧。
　　我抱腕：“有劳沈兄了。”
　　“楼青，战场无眼，可别被自家军伤到了，千万小心。”
　　“是。”
　　再多疑惑担忧，我也非走不可。很多重要信息需要我去传达，有襄阳内隘城的情况，还有展昭的话；而且机会稍纵即逝，午时正有一号人马赶往西陵关增援，沈仲元立刻把我送出去。
　　说来也巧，到得西陵关，正赶上“震八方”雷英要去挑敌，我们这一阵人马，即刻随雷英出关，摆开阵势压住阵脚。
　　我听展昭、白玉堂提过，这雷英可是江湖上响当当的一号人物，武功高强，使一对顶金大锤，力大无穷，至今难逢敌手。
　　待定了阵势，我伸长脖子往对面一看，那自家平襄军的头里，大剌剌站着一个人，身高体大、混浊闷愣！
　　我睁大眼睛，老天爷，那不是韩天锦还会有谁？！
　　
　　




152

第140章 ... 
 
 
　　140
　　
　　这雷英可不是简单人物，武功高强、力大无穷，当然韩天锦也是天赐神力，这一点倒无可厚非。可一来这孩子混拙闷楞，二来他虽然身材高大，但毕竟不如马上的雷英占便宜，没有座骑可是吃一大亏。
　　这一场对敌为什么会让韩天锦上呢？对面观兵t阵的是谁？
　　只听雷英大声道：“吾乃襄阳王亲赐一等的王官、大将军雷英雷文督，来者通名，爷爷锤下不死无名之鬼！”
　　韩天锦一不慌二不忙，笑呵呵地晃着大铁棍：“我……是韩天锦，恩……韩天锦。你是什么人？”
　　“大将军雷英雷文督，人称震八方！”雷英骑在马上，居高临下，几乎是蔑视地道：“小子，你是专门来送死的吧，连匹马也没有？”
　　“嗯……没有，没有。”韩天锦实在地挠挠后脑勺。
　　忽听身后军阵中一尖细嗓音：“天锦！过来！”
　　这声音太熟悉！原来坐阵的是翻江鼠蒋平蒋四哥，我立刻踏实多了。
　　不多时，韩天锦去而复返，我定睛一瞧，嘿嘿，这孩子□一匹踢哩咣啷、其貌不扬的黄马，不正是我的阿黄！
　　韩天锦把马一带，来到雷英面前，抻脖子就喊：“我有马啦，我可以跟那个……督打仗啦！”
　　好么，我差点没乐出声来。没记住全名，这孩子就记住一个督了，还拐着儿音！
　　雷英气不打一处来，眼睛都瞪大了，长这么大还没人敢管他叫督的呢！
　　“是震八方雷英雷文督，你给我记住喽！韩天锦你个傻子，你们军中没人了么，怎么派你来送死！”
　　“嗯……就是我呗，你就跟我过两招呗。”
　　“好好好，这是你找死！” 雷英拿着锤瞪着他，左右一分。
　　韩天锦单手提着大铁棍，催黄骠马来到他面前。
　　雷英大金锤一横：“韩天锦，撒马过来！”
　　韩天锦笑道：“我说督啊，那个……你先打我吧，我打你不显得欺负你嘛！”
　　嘿！
　　雷英咬牙，脸都气蓝了：“这是沙场打仗，不是较军场比武，你个傻子你在马上坐住了，今天……你就给我在这儿吧！接锤！”
　　说到这里雷英□马往前一冲，摆起这对大金锤照着韩天锦劈头盖脸“呼”――就砸下来！天锦横棍招架，往外一磕，耳畔边就听见“喀――”！这一锐响，声音十分之大！
　　二马搓镫过去。
　　我睁大眼，眨都不眨。这第一下，可见二人力气都不小，我心里默念：天锦好样的。
　　韩天锦带马回疆，仍然十分轻松：“这回该我打你啦。”说着马往前一催，举起大铁棍劈头盖顶对着雷英往下一砸！
　　雷英举锤往外招架――“镗――”！
　　这一次兵器相碰，比头一回还狠，大白天起了火星子！而且我看得仔细，那雷英的胳膊竟然颤了一颤。
　　两匹马又错过去之后，雷英脸色有些变了。
　　两个人再次马打对面，闪展腾挪，韩天锦铁棍一砸，雷英马往旁边一带，把锤往下压他的棍，“当啷”一下，抬锤直奔韩天锦脖子一扫，天锦一低头，这锤躲过去。两人再交手，我发现，雷英开始有意无意地躲着大铁棍了。
　　天锦这孩子真是好样的，我暗暗攥了拳――韩天锦力大无穷，雷英力量不如他，只好使巧招避着锋芒打。
　　就这样马来马往二十多个回合，韩天锦着急了：“哎，我说你这个小督怎么不跟我碰呢？”
　　雷英不说话。
　　又打着打着韩天锦突然把马一停：“歇会！转得我都晕了！”
　　雷英哈哈一声：“你想歇就歇？看锤！”他握着大金锤，呈十字架海梁由空中往下砸，“呼”地就下来了！
　　谁料这正合天锦之意，大铁棍一举叫声：“开！”
　　“哧――”
　　左手的锤头到了棍前，韩天锦有意往下一划，棍颈这么一拧，拧到两锤之间十字架海梁上，就蹩住了！蹩住之后天锦握住大铁棍使劲一拽，这可把雷英吓得大惊，急忙加劲往后拽这对锤，韩天锦哪里依他，也把棍往怀里拽，笑道：“哈哈哈，你撒开！”
　　韩天锦是要把这对金锤给夺下去！雷英知道厉害，失了兵器还怎么打，严重的有性命之危啊！所以他是紧紧攥着不撒手！
　　现在这两匹马，是八个马蹄在疆场上来回直转，吧嗒吧嗒吧嗒吧嗒……，这可真是较着劲呢！两件兵器搅在一起，不是他脱手就是你脱手！
　　两边观阵的人，都下意识地伸长了脖子，瞪起了眼睛。
　　现在是关键时刻，沙场上这两位是较起了真力气！
　　韩天锦一边使劲一边嘴里头还嘀咕：“督啊，你撒开吧。你不撒开我就给你夺过来！”
　　我也替天锦捏着一把汗。
　　两个人坚持着、按现在来说快有五分钟了，五分钟虽然不长，可在这种状态下那真是博出了好大的力量！
　　雷英的脑门子上逐渐渗出汗来。
　　突然间就听韩天锦霹雷似地喊了一声：“你给我松手、松手、松――手――！”
　　谁也没想到韩天锦能在瞬间又加了力气，雷英脸色铁青，显然不行了，手蓦地一松，韩天锦“H”一下把双锤给夺过去，顺势一甩，两个锤“彭”地杵到地上！不仅如此，雷英在这股大力下再也支持不住，身形晃了两晃，咕咚栽到地上！还算他够聪明，生怕天锦就势一棍结果他的性命，打个滚起来嘴里边喊着：“停手停手，我马上不如你，咱们下马来打你敢不敢？”
　　韩天锦双手把棍一横：“哈哈！督，你认输啦？好好，我就喜欢下马来打，我下来！”
　　我心下一沉，忽然警铃大作。
　　沙场无眼，不光要有大力气，还要有头脑。韩天锦力量虽大，毕竟是个实在的傻孩子，对方要是耍诈，他断不是对手。我看那雷英眼珠子乱转，不知有什么主意！
　　眼看韩天锦下马向雷英大步走过去，我突然大急！
　　与此同时，我听到蒋平一声尖细的高喊：“天锦，回来！”
　　说时迟那时快，只见雷英眼中凶光一闪，自怀中飞快拔出一柄短刀猛刺过去！韩天锦猝不及防，只来得及稍稍偏身躲过要害，锋利刀刃“H”一下划过胳膊，带起一蓬血珠！
　　我心脏差点蹦出胸口，几乎要大喊出声！
　　谁知受伤的天锦怒极发狂，嗷一嗓子，吓得雷英翻身要上马，被天锦抓住畔甲绦狠狠往地上一摔，这一下摔得重了，竟然没爬起来，歪得地上只有倒气儿的份儿！
　　受这突然变故两边军都有点乱了，我趁势急忙高喊：“保护大将军！快保护大将军！”
　　众军士如梦初醒，急忙往阵上拥要把雷英抢下来，我故作神勇一马当先，其实就是奔着被俘去的。
　　平襄军这面也呼噜噜拥上士兵保护韩天锦，两边人马顿时打作一团。
　　襄阳军没了主心骨，显然更乱些，平襄军这边有蒋平指挥，此战输赢不言而喻，并抓获一大批俘虏，我就在其内。
　　冲得靠前，我看得明白，韩天锦又补了一铁棍，雷英断没有活的道理。蒋平没拦住也就罢了，却见天锦杀红了眼，翻身上马，忽然冲旁边的战俘就是一闷棍，立刻毙命！
　　这一下可把大家吓着了，蒋平厉声尖叫：“天锦住手，这些是战俘，杀不得！”
　　“嗯……这些是敌人！敌人！”
　　我暗暗叫苦，这韩天锦不认人只认颜色和衣服，再就是动物，他刚被雷英激怒，看这眼珠乱转，竟是要大开杀戒？！
　　等等！
　　我忍不住后退一步！
　　这孩子往哪儿看呢？这眼睛好死不死怎么盯着我啊？！
　　我可没指望他能认出我，所以大铁棍刚一动我立刻就跑！
　　这一跑，狼狈不堪、连滚带爬，我使出吃奶的力气逃命，顾不得身后蒋平的大喊――这时候蒋四哥治不住韩天锦，我却知道，被大铁棍抡上绝无活命的道理！
　　马蹄声传来，死神就在身后！
　　这时候我连苦笑都来不及，脚下一绊，我就地一滚猛然抬头――完了！
　　阿黄前蹄高抬，座上韩天锦的大铁棍兜头砸下！
　　绝对躲不开！
　　我本能地抬胳膊闭目，却听阿黄一声长鸣！
　　韩天锦“哎”一声，我急忙睁开眼睛，原来是阿黄竟然带着天锦往旁边偏过去老远，害得他歪了身子，别说，这一铁棍自然就没抡出来！
　　死里逃生！
　　我胳膊支着地，躺在那儿呼哧呼哧喘。
　　好阿黄，救了我一命。
　　瞅着下马走过来的韩天锦，我哭笑不得。阿黄认出了我，你呢？
　　这傻孩子好奇地看看我，我索性敞了衣服，把头盔帽子扔到一边，声音沙哑得不成样子：“天锦，是我！”
　　远处传来马蹄声，蒋平连滚带爬跳下马：“韩天锦，你小子住手！”
　　“哎？”仔细瞅了我半天，韩天锦的眼睛终于亮了，“黑……黑……”
　　蒋平一巴掌打在他屁股上，这孩子顾不得疼，转过大脑袋跟蒋平道：“黑、黑叔叔！四叔，是黑叔叔！”
　　“你也知道？！”蒋平瞪着他要过来扶我，天锦早抢上一步，几乎是把我抱着站起来。
　　我看着他，实在也忍不住，呵呵呵地傻笑起来。
　　蒋平悲喜交集：“楼大兄弟！”
　　我眼泪都笑出来：“蒋四哥，你说我要是死在天锦的手里，那我才真是冤、冤、冤死了呢！”
　　一时间三人连哭带笑，蒋平问：“楼青啊，你是故意被俘过来的，是也不是？”
　　“嗯。”我点头，“我有很多重要的事情要和大家说。”
　　“你可有受伤？”
　　“无碍。”
　　“这么长时间你定是辛苦了啊！”
　　“一言难尽。”
　　“那走吧，我带你去见元帅、军师！去见大家伙儿！”
　　“不，蒋四哥……还是让我先见白玉堂吧！”
　　“……好，我这就带你去见老五！”
　　




153

第141章 ... 
 
 
　　141
　　
　　终于回到自家军营，蒋平先带我换了身衣服，便左拐右拐，来到白玉堂的大帐。
　　一把掀开帐帘，蒋平也难掩激动的心情，劈声就道：“老五，你看谁来了？！”
　　正在大案后凝神俯览阵图的白五爷蓦然抬首，几乎同时就站了起来，两眼熠熠闪光：“楼大哥！”
　　我的心脏不可抑制地快速跳动起来，上前几步握住了他的胳膊：“白玉堂！”
　　我看着他的脸，白老五瘦了，年轻的脸棱角分明，还隐隐有一些青青的胡茬，但他的双眼里始终燃着两簇小小的火苗，使整个人显得俊毅而刚强。
　　我不禁笑道：“白五爷还是白五爷。”
　　“楼大哥，你辛苦了。”白玉堂也有些激动，却没有太多的惊讶，他压制着自身的感情，也给我一个微笑，“我想，你应该要回来了。”
　　我故意叹息：“你怎么和展昭一样？”
　　“是猫儿让你回来？”
　　“是。他说：楼大哥你现在应该走。所以我就回来了。”我感慨地握住白玉堂的肩，“你们俩，还真是心有灵犀。”
　　我不能对展昭避而不谈，也不会因为顾及五爷的感情而轻描淡写，也许会担忧会痛苦，但现在是直面一切的时候，我相信，白玉堂绝不会因为个人情感失去判断能力而耽误大局。
　　展昭相信他，我也相信他。
　　我盯着他的眼睛，若说刚才只是苦苦压抑，那么现在就是真情流露、喷薄而出了。这是没有办法的事，我等着他平静。
　　五爷不愧是五爷，他轻轻甩头，猛地闭了闭眼睛，再睁开时一片清明。他深吸一口气，问道：“楼大哥，你还没有去见别人，你被俘回来，也没有暴露身份，直接来到我这儿。你所掌握的事情，要先对我说，需要看看我的判断，对吗？”
　　“可不是，”蒋平替我接了话，“楼青一回来，我就先把他带到你这儿了，还没有惊动任何人。”
　　白玉堂冲蒋平赞许地一点头，随即又向我道：“楼大哥，那就请你把消息情况全告诉我，你的，还有他的。”
　　我岂会不明白白玉堂的意思，安慰地拍拍他的手：“老五，你的心情我完全理解。坦白说，时间太紧迫，展昭也太不容易，你不要急，展昭的意思我全部带到，我先把重要的事说给你听。”
　　我快速陈述，尽量简明扼要，字句斟酌准确清楚；白玉堂聪明绝顶、一点就透，很快冷静下来，眼神犀利精锐，一边听一边思考，颇有大将之风。
　　我说完了，他也思考完了，抬眼问我：“楼大哥，你说猫儿要我们年后再战？为什么？”
　　“他说让百姓平安过完这个年。”
　　蒋平提出忧虑：“要知道我们平襄大军远征至此，虽说后方粮草供应充足，朝廷全力支持，可军队深入已两月有余，锐气已失，若再停滞过年，恐怕并没有好处。”
　　蒋平的话很有道理，白玉堂眉心微蹙：“持久战有利有弊……”他忽然剑眉一挑，问我道：“楼大哥，你有隐瞒？”
　　我摇头，坦白道：“不是我有隐瞒，是我对展昭的意思并不是太清楚，只能靠你理解了。我感觉：他也有困惑，也有隐忧，恐怕是未解开的结，需要争取更多时间吧。”
　　“猫儿……”说不担心是假的，白玉堂沉思片刻，咬牙道，“展昭身处危险当中，需要我的帮助。而我对他的帮助，就是不轻举妄动，他的所作所为同样也是对我们的帮助。如果冒然行动，或许会给他带来更大的危险。所以……我信他！楼大哥，走，我带你去见元帅、军师和各位将军。”
　　………………………………………………………………
　　元帅大帐。
　　早有人事先禀告，岳霖元帅、吕和将军等人又是惊讶又是欣喜，即刻召见。我受宠若惊，庆幸没被当成阵前反戈的叛徒细作，抓起来治罪审问。
　　一路遇见武林同道，还有卢珍等小辈，七嘴八舌关心非常，让我心中暖暖热热，好不激动。
　　升帐要紧不敢耽搁，我与众人不再多言，跟随白玉堂进帐。
　　叩拜完毕我站起身来，一眼就看到离开座位站起身的庞承安庞军师。
　　一时间也是五味杂陈百感交集，眼见庞承安下座对我一揖，吓得我急忙伸手相搀：“军师不可，楼青承受不起。”
　　庞承安重伤初愈，脸色还有些苍白：“楼青，那日是因我之错连累你和展昭，我那时伤重却并不糊涂，除了展昭，你也是我的救命恩人，这一拜理所当然。”
　　“当时是我应该做的，军师不要太放在心上。”
　　待庞承安归座，我呼出一口气，向诸位抱了个罗圈揖，接下来就把对白玉堂所说的襄阳情况又陈述了一遍。
　　在座的元帅、军师、各位将军及武林同道均陷入深思，果然有人提出与蒋平一样的忧虑，白玉堂道：“诚然，持久战有利有弊，年关将至，我军作战两月有余，将士疲累，开始思家过年，军心浮动。此时，倒不如索性告知年后再战，死了这份回家的心，如此反而踏实下来，就在这军营，让大家过个好年，也是养精蓄锐，缓解这两月的疲惫，为年后大战做好准备，如何？”
　　良久，开始有人点头，白玉堂说得有理。
　　白五爷全然不提展昭的危险，我明白，这时候要顾大局说话，众人也不可能“押宝”在展昭一个人身上，这份隐痛只能压在心里。
　　幸好在场的都是明白人，岳元帅思考良久，问道：“军师以为如何？”
　　庞承安看看大家，缓缓开口：“于私，展护卫是我的救命恩人，他将自己置身于险地，为的是我平襄大军的胜负生死，怎能不敬，又怎能不担心；然而于公，我是三军的军师，要为大军着想，又怎能因个人情感为了展昭的一句话就全然听从？毕竟眼不见不为实，谁也不能下最后的判断，我信展昭，却不能被他的话所左右。”
　　我在心里叹息一声，对这个庞承安又敬又怪。看来这个姓庞的性格是改不了了！
　　“但是，”庞承安忽然话锋一转，“我赞同白护卫的话。军中士气已减，而持久战又成必然，那么何不索性让三军将士过好这个新年，养精蓄锐、蓄势待发，备好节后的大战。”
　　………………………………………………………………
　　淅淅沥沥的小雪已停，春节将至。
　　那天庞承安出乎意料地话锋一转，第一次表示赞同白玉堂的想法，后又经大家研究部署，控制几个点，密切监视襄阳所有动静，外紧内松，让士兵轮流休整，真正实现让所有军士在军营中也能过好年，同时准备节后的大战。
　　“年三十”真的到了。
　　岳元帅在大帐摆宴，以茶代酒，犒劳大家连日的辛苦。
　　宴毕各自回营，夜渐深，我一点睡意都没有，披了件外衣，迈步出去。
　　不禁想到去年的今天，我还在开封府，大家一起祝贺新年，虽然展昭、白玉堂因为事物繁忙留在宫中，可他们两个是在一起的；年后我们互相赠送贺卡，正月十五还一起赏灯猜谜，吃酒作乐，何等潇洒、何等令人羡慕。现在……
　　轻轻叹了口气，我抬起眼，白玉堂的帐子竟然还隐隐透出灯光。
　　这么晚，他竟是也没睡。
　　我迈步过去，掀开帐帘：“老五？”
　　惊讶他一身的戎装：“你是刚回来？”
　　“嗯，外营巡视了一番，无事。”将披挂卸了，白玉堂继续刚才的动作，弯腰从塌后拽出一个坛子，笑道：“来得早不如来得巧，楼大哥你是故意来逮我的么？刚回来想拽出这家伙偷饮就被你碰见。”
　　我更加惊讶：“酒？你怎么还有藏酒？”
　　“军营粗酿，五爷留了两坛，又不多。”
　　“白玉堂，”我有些许的担忧，了解他的心情，不禁握住了他的手，“喝酒误事。”
　　“放心，我不会醉，五爷的酒量楼兄还不知道？”
　　我固执地不动。
　　“楼大哥，让我喝一点，就一点。”
　　我看着他，他这么认真地诚恳地请求，还是那双皎若星辰的眼睛，却黑得不见底。我的心里不自觉地抽痛，慢慢放开了手。
　　“楼大哥，坐。”白玉堂打开封口，往两个酒碗里倒酒，动作还是那么洒脱。我定神看去，果真是粗酿，与白五爷平日饮的好酒一个天上一个地下――若不是有心事他怎会如此。
　　我皱眉看他。白玉堂……在想展昭吧！怎能不想，怎能不挂心，我理解他，这时候最痛苦的人莫过于白老五。
　　一恍神的功夫他竟已连饮三碗，我急忙扶住他的酒坛：“老五！”
　　“放心，我不会醉，这么关键的时候我怎么能醉。”他看着我，突然道，“楼大哥，实话告诉你，你冒险送来的阵图我已摸透，甚至……就是想等‘年三十’这一天排兵布阵，打对方个措手不及，攻进襄阳，破赵珏的三关四隘冲霄阵！我真想……快点救出他。”
　　我连连点头：“我知道。”
　　“可现在，他需要我的帮助，我对他的帮助竟然是任他去冒险，放掉奇袭的机会，仅凭他一个人……”白玉堂的声音哽咽住。
　　“我有什么资格和他并肩，不能在他身边保护他，却让他受到那么多伤害，我所做的，只有忍耐、等待，只能去相信他。楼大哥，我是信猫儿，可这相信的代价有多痛苦你知道吗？”
　　“我知道我知道。”
　　抚拍着白玉堂的脊背，这时候的他，像个需要倾诉的孩子，那么无助。我是真心疼，却没有更好的方法安慰。
　　“猫儿……展昭！”白玉堂喃喃地，叹息道，“做出这个决定，我都不知道是对了还是错了。”
　　“当然是对的。”我看着他，“你相信展昭，正如展昭相信你，你现在所做的，就是对他最好的支持，最大的保护。”
　　“是吗？”
　　“当然是。”
　　“楼大哥，我没有想象中那么冷静，我的忍耐是有限的，这些日子，我会咬牙撑过去，然后，我一定要救出猫儿！那阵图我已经烂熟于心，对破阵，我有百分的把握！襄阳王他没有几天好过了！”
　　“我相信！白玉堂，最难熬的就是现在。忍过去，给展昭时间，也给你自己时间。你们俩的默契无人可比，想想展昭的话，想想阵后的部署，我楼青支持你到底！”
　　他转过头来看着我，忽而微笑，伸出拳头与我狠狠一抵，眼中恢复了傲人自信的神采，还夹杂着深厚的感情。
　　白玉堂站起身，整个人矫健昂扬，如同即将展翅的利鹰，就要……掠云而行！
　　
　　




154

第142章 ... 
 
 
　　
　　142
　　
　　刚刚“破五”，白玉堂就蠢蠢欲动，想在当晚布置奇袭。我劝他：“老五，现在新年等于还没有过完，时间太紧迫，恐怕展昭也没有准备好，你这样只会帮了他的倒忙。再忍耐些日子吧！”
　　白玉堂听了我的话，也知道太仓促，终于忍下来没有动。
　　“破五”之后，天气逐渐回暖。五爷片刻不让自己闲下来，操练兵马、布置阵法，即使这样，仍然觉得度日如年。
　　终于熬到正月十五，白玉堂一大早就进帅帐向大家禀明情况，陈述自己的想法和步骤，认为时机成熟可以出击。岳霖元帅听了白玉堂的进军方法大加赞赏，遂授予其对前军杀伐布阵、调兵遣将的权力，全然信任、毫不吝啬。
　　白玉堂领命重任在身，一脸傲然肃穆，立刻出营。
　　然而这几日我终觉不妥，至于是为什么又不知道，想起展昭的神情，又是担心又是犹豫。看着白玉堂大步离开的背影，我忍不住跑前几步一把拽住他的胳膊：“老五！”
　　白五爷回身：“楼大哥，怎么了？”
　　“白玉堂，你觉得展昭准备好了么？今夜出袭是不是仍然早了些？我心里不踏实，总觉得有什么……总觉得不放心……”
　　他在我的肩上摁了一下：“楼大哥，关心则乱，你不是这样劝我的么。”随即回头道，“可是我已经不能再忍耐，我现在有足够的信心可以救出展昭，我不能再等。半个月、十五天，还不算长么？每日我心里都像有烈火在炙烤焚烧，猫儿的处境，我甚至不敢去想！所以不管猫儿还在顾虑什么，我都要先救他出来！”
　　看着白玉堂的眼睛，知道他决心已下再难更改，我是无论如何也劝不了的了。
　　我道：“好，都听你的。”
　　*************************************************
　　是夜，人衔青枝、马卸鸾铃，分兵出动，呼噜噜向敌城各方阵地而去，竟是半点声音也无。
　　我随白玉堂，带领兵士往高处去观兵t阵、指挥布局。
　　马蹄隐隐，我俯身黄膘马上、手提红缨尖枪、腰挎飞痕宝剑，对并骑而行的白玉堂低声言道：“老五，可还记得展昭的话？”
　　“当然记得！猫儿道：守住生门。是也不是？”
　　我点头：“你心里可有计较？他说的生门是指哪一个？”
　　“我想，并不是特指哪一个。”白玉堂道，“楼大哥觉得生门是哪一方？”
　　“南方？”
　　“也可以说，是朝向我军之门。”
　　“是所有能令我军退守之门？”
　　白玉堂嘴角微扬：“楼大哥聪明，一点就透。猫儿所指，该是襄阳每一关每一隘！他要我们无论闯破哪一座关隘，都要留守退路，保有一门在我方掌握，只有这样才可不让襄阳王的阴谋得逞！”
　　我佩服地颌首，抓紧了缰绳：“驾！”
　　……………………………………………
　　正值深夜，天黑得厉害，但我们身处高丘之上，占了地利，又因知晓各路人马方位走向，凝神细看，便可以辨别出黑暗中的轮廓来。
　　只见三路人马，迅速向东岭、西岭以及嘉平关靠近。东岭关的荆棘阵前，五百开路手膀大腰圆，脚箍钢圈、手持利刃，横刀大斧劈荆斩棘，削平阵前障碍，引军前进；西岭关的巨石阵中，江湖高手带领善于攀爬的敏捷弓箭手，绕过山梁，栖于石阵之上；负责嘉平关的兵勇更不用说，早有战前白五爷细细传教，把那走阵方位记得烂熟，无一人摔进陷坑。
　　好样的！我在心里暗赞。
　　嘭、嘭、嘭！
　　三路烟花、三路信号，几乎同时响起！
　　襄阳军手忙脚乱，被攻到阵脚才发现有人来犯，信号旗胡乱挥舞，一时间措手不及、大呼小叫！
　　东岭关，短兵相接、战成一团；西岭关，众将士冲进巨石阵，有山腰阵里的襄阳军乱石砸下，却被更高处的弓箭手射杀，一时间哭爹喊娘、好不热闹；嘉平关中，兵对兵将对将，人喊马嘶，激战正烈……也不知哪方的信号弹，耀亮了黑漆漆的天空，恰好似，装点了此间正月十五的夜！
　　我身边的白玉堂，慢慢举起了飞白刀，雪白的刀身猛然一翻，似在黑夜中打个利闪！“众将听令，冲阵！”
　　“杀！杀！杀！”
　　“冲啊！冲――”
　　“破襄阳！灭叛军！”
　　“杀啊――”
　　高丘上的将士，呼喝着、高喊着，势如潮水、勇如猛虎，飞速冲下去，向三关奔杀。
　　白玉堂一马当先，笔直地奔向嘉平关，我紧随其后，知道他要走最近的路，抓紧最宝贵的时间！
　　嘉平关激战正酣，到处都是打成一团的人马。奇袭成功，陷坑阵用不上，这时候全是真刀真枪地干，早就不用隐藏埋伏，双方都亮起火把，关内关外到处灯火通明、照得亮如白昼！
　　白五爷轻轻松松冲进关内，飞白刀过处所向无敌、没人能挡，不一会儿闯到中军大本营，正见一人，黑马长刀好不威风，砍瓜切菜般抡过，近身的士兵纷纷中招倒地。
　　我定睛一看，此人认识，正是嘉平关正将军――王啸。
　　互通姓名，白玉堂刀锋朝下：“王将军，我念你助过展昭，不愿为敌，看将军是位深明大义知恩图报之人，怎不及早悬崖勒马、弃暗投明？我劝将军不要再助纣为虐、善恶不分，收手吧！”
　　王啸把那刀身一颤，刀尖直指白玉堂：“展昭救过我命，我还他恩情，与战事无关！少说废话你我各为其主，拿命来！”
　　心里早有准备，我叹这王啸果然愚忠，无法说理，遂冲王啸身边的沙里忠一使眼色，沙里忠心领神会，趁其不备突然一刀杆将他横扫落马，王啸刚刚落地，被我方将士上前拿住！
　　王啸一惊：“沙将军，你！”
　　白玉堂冲沙里忠颌首，又对王啸抱了抱腕：“得罪！”，便由沙里忠押王啸退出战团，撤回我方军营去了。
　　嘉平关主将被擒，军心大乱，士兵被冲得七零八落，早已阵不成阵，三关同时遇袭，首尾不能顾，眼看各个击破。
　　各路人马仅遵白玉堂军令，冲破关口后，生门处必留一员大将，或一位江湖高手，带士兵百人，好生守护，力保生门不失。
　　三关过后，便是四隘。
　　我们这一路最快，转眼已到四隘之一的长平门下。
　　这城隘之墙不若三关外墙坚固高大，只若干江湖武林的朋友有轻功卓越者，便能翻墙而入。
　　普通守城兵士哪是他们的对手，不过片刻，隘门大开，我方人马“呼噜噜”迅速进得城隘之中。
　　白玉堂勒马：“停！”
　　我也急忙停马持疆，稳定心神。
　　此时正是晨曦，经过了近半夜交战，天色已然蒙蒙亮了。
　　这城隘中自是与三关不同，满满挨挨一户接一户，街道巷陌、纵横交错，全是百姓的房舍。
　　然而现在，静，太静。
　　正值战时，百姓关门闭户尚可理解，可这街道上连个阻拦对仗的士兵也无，不是太奇怪了吗？
　　我心中忐忑：“白玉堂，谨防有诈！”
　　五爷缓缓颌首，利眼扫过城中大街小巷，最后，他的目光停在笔直官道上。官道一直延伸到尽头的，是最后一座城隘大门，紧闭的隘门后，是襄阳王府，是冲霄阵心。那里，有一个他心心念念的人！
　　不能莽撞，不能冲动！白五爷闭了闭眼睛，回首看到中一路军几乎全都跟进来了，有负责的将领，还有各位老少英雄。
　　“大家不要妄动。”白玉堂沉声道，“诸位且留在此地，注意警惕，后防军看住生门，万不可使其关闭。待我探查。”
　　我不放心道：“老五，我跟你去。”
　　五爷看了我一眼，点点头：“小心。”
　　我和白玉堂，带领一哨前军，策马向前，边缓行边注意周围动静；中军与我们隔了一段距离断后，也是慢慢向前；后一路军坚守生门，寸步不离。
　　我绷紧了精神，眼观六路耳听八方：“老五，可有什么端倪？”
　　“暂时还没有看出埋伏和布阵的迹象。”
　　“怎么好像一座死城，连个人影都没有，渗人！”
　　“不，楼大哥，房屋内有人，你静下心来可闻普通百姓的呼吸声。”
　　“哦。”我应着，还是不由自主握紧了手中枪。
　　眼看已是官道尽头，我们，已经快到达这座城隘的城坻。
　　打开眼前这最后一座隘门，便是襄阳王府了吧！
　　我的心跳有些快，看一眼白玉堂，他剑眉微蹙，几乎没有表情，只是死死盯着不远处的隘门。
　　“吱哑”一声，我竟然被吓了一跳。
　　握紧手中长枪，我也急忙盯住隘门，紧张得不敢眨眼。
　　在清晨的雾气中，蒙蒙胧胧看不清楚，门开了又关了，仿佛只走出一人一骑。
　　蹄声清脆，马铃有节奏地响着。哗啦，哗啦……，在宁静的晨曦中竟然十分动听。
　　我睁大眼睛，浓郁的雾气里可以看清轮廓，果然是一人一骑。
　　是谁？
　　那人渐近了。
　　雾气正慢慢地散去。
　　天色逐渐地亮起来。
　　他停住。
　　马，是墨麒麟；人――
　　我一震，瞪大眼睛，忘了呼吸！
　　熟悉的容颜，熟悉的蓝衣；马鞍桥得胜钩上挂的是淬银枪，腰里悬的是巨阙剑，手中稳稳地握着缰绳，身形坐得笔直；连墨扬都轻轻喷个响鼻，一如既往地听话而矫健。
　　展昭！展昭！
　　这个名字呼之欲出了，我心跳如擂鼓，几乎就要叫出声来――展昭！！
　　




155

第143章 ... 
 
 
　　
　　143
　　
　　静，仍然是静。
　　现在这什么状况？
　　我微微不知所措，看一眼白玉堂――他正死死地盯着他。
　　我转回脸来，又看展昭。我想叫他，话到喉咙却生生噎住――我竟然不敢。
　　展昭伸手，拾起了马鞍桥得胜钩上的淬银枪。他的表情十分平静，无怒无喜，一派的安宁淡泊。缓缓抬起前臂，他用枪尖对着我们，慢慢道：“擅闯隘城之门者，杀！”
　　我愣住，不敢相信自己的耳朵。展昭，活像不认识我们一样！
　　我睁大眼睛：这怎么可能？他中邪了？失忆了？
　　不，不像！
　　他的眼睛深沉而清澈，没有混沌，也没有迷茫。
　　那么，是被襄阳王说服了？
　　更不可能！
　　他坚持了那么久，怎么会突然改变，甚至不认白玉堂！
　　格达、格达。
　　展昭催马又上前了两小步，看看我，再看看白五爷，一杆淬银枪伸得笔直，一字一字言道：“前方敌将，还不给我……扯乎！”
　　他眼神深刻，最后两个字忽然低下来，却异常清楚。
　　扯乎？
　　我没有反应过来。
　　扯乎？！！
　　脑中的瞬间空白被我猛然驱散，知道，我知道这个词儿！这不是、这不是江湖武林的黑话么，曾经一起饮酒顽笑时，展昭白玉堂告诉过我的！
　　“扯乎”的意思就是“快走”！
　　他要我们走！
　　我的心脏咚咚咚地快速跳着，看来，他有难言之隐；或者，还有什么是我们没发现、不知道的！
　　我去看白玉堂，他侧脸的咬肌绷得不能再紧，矛盾的心情可想而知。我内心犹自挣扎，眼前人近在咫尺，该怎么办？
　　我忍不住张口：“展……”
　　手臂被握住，我诧异地看向白玉堂――透过衣服，我都能感觉得到五爷的掌心滚烫！他的眼睛自始至终没有离开过展昭，然而他口里却道：“退！”
　　“老五？”
　　白玉堂咬牙：“退！”
　　“众将士，退！”
　　“是。”
　　跟随的军士开始拨马，步兵也转身撤回。白玉堂轻磕座骑，面向展昭，慢慢地退后。
　　展昭眼神一凛，眸中竟然闪过一抹焦急，仿佛嫌慢了，似乎又有些不耐烦，终于向前再逼了两步。
　　然而就在这一刻，展昭身后的隘城城墙上，突然间竖起几十面大旗，“襄阳王”三个字赫然在目；与此同时，官道两边的民房房顶上，蓦然闪出两排弓箭手，嗖嗖嗖箭如雨下，直射向中间的平襄军！
　　我军猝不及防，很快有中箭的兵士倒地！
　　白玉堂疾喊：“不要暴露在官道上，闪到民廊下、背靠墙，快！”
　　我军训练有素，只混乱了一阵，得令后便急忙行动，将官道空出来！
　　只有一个人喊了一声：“不可！”――展昭抬臂，袖箭疾出，打伤房顶的数名弓箭手！本来这目标射程里都没有包括展昭，他这一向前，令箭手怔愣，有反应快的立刻弯弓转向，对准了展昭！
　　“猫儿！”
　　白玉堂早已打出飞蝗石，击落房上的弓箭手！
　　然而展昭顾的却不是这些，他冲躲到房檐下的士兵大喊：“都出来，小心身后！”
　　终究晚了一步，有痛呼声四起，房下不少军士倒地――身后是民房，房内是百姓――有谁想到，平日手无寸铁温良俭让的老百姓会在这一刻变成杀手？！
　　回首望去，蓦然心惊――官道上前、中、后路三军竟被无数从房内拥出的百姓冲散、包围、殴打。
　　靠！我低叫一声，躲过一个冲过来的平民，又推开一个往枪尖上撞的愣头青，这算怎么回事？！
　　看得出来，这确实都是普通百姓，没有中邪，也不会武功，可是却都满脸愤怒，一股子豁出去的架势，仿佛我们是洪水猛兽！
　　白玉堂也看出来了，皱着眉喊：“都是平民，别伤了他们性命！”
　　有将领一边躲避攻击一边大声喊话：“我们是平襄军，奉皇上旨意……与你们无关，老百姓都闪开，闪开！”
　　无人听从。这些百姓有的握着石块，有的举着砖头，有的挥着棍子，有的拿着镰刀……只听人群里有人嚷嚷：“你们胡说，平襄不就是来灭我们襄阳的，我们拥护襄阳王爷，我们誓死保卫家园！”
　　立刻跟着有人响应：
　　“对，誓死保卫家园！”
　　“把你们这些匪徒强盗赶出去！”
　　“赶出去！”
　　妈的这还算有理说不清了？！我咬牙切齿又无可奈何，躲避这些平民的攻击比打仗还累还险，又不能要了其性命，累得我呼哧带喘，无意中瞪眼往隘墙上一望，众人簇拥下不知有没有襄阳王！这个狡猾的老贼，用了什么方法竟然能收买人心至此？！
　　再回头，惊见白玉堂那里已经是险象环生了！五爷越来越不耐烦，桃花眼一凛，戾气乍现，管他什么百姓士兵，挡我者死！
　　眼见白玉堂被激出血性、就要大开杀戒，我隔着人群无计可施――却见那熟悉的蓝色身影舍了墨扬，好不容易撕开人群的重重围困，伸开双臂，尽他最大的努力高喊：“住手！”
　　他这一声几乎把嗓子喊哑：“听展某一言！”
　　现场，竟然奇迹般地安静下来。
　　“展、展大人……”
　　“是展大人。”
　　“展大人？”
　　短短半月余，襄阳的百姓竟然都认识了他。展昭，竟然已经和襄阳的百姓处得极好了？
　　展昭喘息，胸膛剧烈地起伏着，好像在尽量收敛气力。我这才醒起他是没有内力的，襄阳王在饭食里给他用药！
　　如果这半月里襄阳王还没有停止给他用药的话……我震惊，怪不得他不用轻功，怪不得他只发袖箭却不敢用飞蝗石，怪不得他宁可扯坏嗓子呼喊，不惜嘶哑带血……
　　我的心狠狠一抽，展昭却已经开始说话了：“诸位乡亲，诸位襄阳父老，请听展某一言。”
　　“展昭！”隘城城墙上，襄阳王的内力可是浑厚的，这一声贯穿全场，“你想要背叛么？你想要辜负襄阳百姓对你的信任么？”
　　展昭听罢，却并不理睬，仍然面对着包围他的人群：“众位，平襄军奉的是皇上旨意，针对的是反叛大宋的襄阳王爷，与百姓无关，更没有灭城之说，此话纯属谣言。”
　　这时，从人群中走出几个老太太，其中一位眼含热泪面对展昭：“展大人，我们世世代代居住在襄阳啊，你可要为我们百姓做主啊！”言罢几位老人竟跪了下去。
　　展昭心下不忍，急忙伸手相搀：“老妈妈快起。”
　　不知人群中谁说了一句：“凭什么相信他！这个展大人也不是什么好东西，打死他！”
　　谁也没想到，从斜刺里冲出个愣头愣脑的大汉，厚重的石块一下子砸在展昭额角，惹得女人惊叫起来！
　　别说女人，我们也忍不住惊喊出声：“展昭！”
　　“展昭！”
　　“展大人！”
　　“都别动！”展昭一声沙哑的嘶喊震住众人，“我没事。”
　　他缓缓抬眼看向那名愣汉，眼神悲悯无怒；愣汉却被这样的眼神震愕住了，咣当扔了石块，腿中打晃，竟忍不住一屁股坐在地上！
　　鲜红的血丝，顺着展昭的额角慢慢流淌下来，他看了一眼与自己仍然隔着很多人的白玉堂――白五爷头上的青筋几乎要爆出，更别提握紧的微微颤抖的拳头！
　　这一眼包含的深意，只有他们两个明白。
　　只听得城墙上襄阳王道：“展昭，你真要背叛襄阳的百姓？这就是你的悲悯之心么？”
　　展昭挺直了背脊，毫不畏惧地看着他：“王爷，如果这就是你对待百姓的方法，不是太没有人性了么？”
　　襄阳王瞪大了一双鹰般的利眼：“你……胡说什么？！”
　　格喇喇刺耳的声音从后方传来，展昭突然回头：“玉堂，绝不能让城门关闭！”
　　白玉堂立刻用内力传音，只听后方军夹杂着内力的笑声传送回来：“放心，有我欧阳春在，生门绝不关闭！”
　　我在马上回头，伸长脖子看得清楚――后面不知所以的百姓还在和军兵缠斗要关城门，军士进退不得，多亏北侠欧阳春点穴功夫厉害，一手一个：“别动！别动！别动！”把那些生事的百姓全给点在当口动弹不得，省了很多麻烦！
　　闻得欧阳春内力传音，展昭的脸上露出一丝笑容。
　　再回身面对襄阳王，他坦然地看着他，声音诚恳清楚：“王爷，展昭最后一次劝你……展昭请求你，希望你下马受降，不要再挑起战争、不要再造杀孽、不要再牵扯无辜的人流血牺牲。”
　　“哈哈！”襄阳王喝道，“展昭，本王错信了你，你是个反复无常的小人！襄阳城众百姓，对这些人还需要客气吗？关闭城门，军民一心，灭了这些匪军！”
　　“王爷！”眼见挑唆又起，展昭也不再客气，“王爷引我军入城，在城中地下布满消息埋伏火药霹雳弹，用弦线控制；又趁夜在百姓屋顶缝隙洒下生硝硫磺的碎粉，只待生门关闭，便要燃城么？王爷要灭掉我军人马，不惜整个隘城的百姓陪葬！这就是你的仁慈、你的爱护？你如此丧尽天良，与地狱修罗无疑，平日你对百姓拢骗得再好，也掩不住残忍的野心！襄阳王，你如此杀人不眨眼、视生命如草芥，即使你侥幸登上大宝，如此残暴不仁，皇位也绝不会坐稳！”
　　展昭的话，让所有人都倒吸了一口冷气！这种惨绝人寰的“绝户计”没有第二人想！
　　众百姓惊恐地倒退，东看西看、左看右看，慌乱不已。
　　襄阳王的声音冷得像冰：“展昭，你信口雌黄！”
　　展昭厉声道：“房上弓箭手尽可以查看，生硝硫磺粉有还是没有？别忘了，若燃起火来，你们也一个都跑不了！”
　　众弓箭手面面相觑，有胆大的蹲□细看，从瓦隙中捏出一把粉末，鼻前仔细闻闻，立刻变了脸色。胆小的见了，直吓得扔下弓箭逃命！
　　这一下辩无可辩，襄阳王脸色灰沉，瞪着展昭，几欲在他身上瞪出两个窟窿。
　　似乎听到展昭低低的声音：“只可惜，还没找到总弦……”我诧异地看过去，差点惊呼――展昭的身形晃了晃，眼睛虚弱地似要闭上，坚持到现在的他，早已是强弩之末。
　　可同时，隘城上的情况让我真的忍不住大叫出来：“小心上边！”
　　只见城墙之上，襄阳郡主赵含情弯弓搭箭，正对展昭！
　　有一个人，比赵含情的弓箭还快，白影一闪，不知怎地已到了展昭身边！
　　我睁大眼睛，就像在看电影里的慢动作――展昭慢慢向后倒去，白玉堂猿臂一伸，揽住他的腰，只半个回旋两人已落到了马背上，展昭在前，白玉堂在后――其实这一切都很快，刚落到马背白五爷已经迅速转身，把展昭护进怀里，不惜大敞空门，去承受……那冰冷的一箭！
　　这时候，别说救人，连惊呼都来不及！
　　可是箭……却没有射下来。
　　我惊魂未定，喘着气抬眼去看。
　　襄阳王的手，搭在赵含情的弓箭上。
　　赵含情平日好看的双目瞪着，含着不甘和委屈，还有深深的绝望和掩都掩不住的杀气。
　　襄阳王赵珏看着展昭，沉沉开口：“展昭，我不杀你，是因为本王爱才、惜才；然而你却如此回报我、欺骗我……终有一天，本王会叫你生不如死！”
　　展昭虽然靠在白玉堂怀里，虚弱得脸色苍白至极，但他努力睁开眼睛，面对赵珏，仍是坦然和镇定的：“王爷，我的话你听不进去，展昭也没有办法。但是有一句终成必然：每逢战争――成，庶民苦；败，庶民苦！水能载舟，亦能覆舟。王爷，没有仁慈、没有百姓的拥护，只靠铁血政策，这江山是无论如何也不会坐稳的，你，是无论如何也不可能成功的。”展昭言罢，微微一笑、云淡风轻，“至于……王爷痛恨展某，什么生不如死，也只好……由他去了。”
　　白玉堂闻言就是一颤，更紧地拥住展昭：“猫儿！”
　　展昭艰难地回头，看着白玉堂，给他安慰地一笑：“玉堂，我实在累了，让我当一回逃兵罢，这接下来的事……只好……先交给你……”
　　说着说着，他再也支撑不住，终于闭上眼睛，彻底昏迷了过去。
　　




156

第144章 ... 
 
 
　　
　　144
　　
　　展昭终于从昏迷中醒过来的时候，我只觉一股热流直冲眼眶、忍不住想哭，更别提那一直守在旁边紧紧盯着的白玉堂了！
　　“猫儿？猫儿！”
　　展昭的眼睫眨了两下，从初时的迷茫到渐渐清楚。
　　白玉堂握住他的手，一迭声地问：“猫儿，你可看清楚我了？感觉怎么样，头晕不晕？想不想喝水？你不用动，我给你拿！”
　　展昭望着他，似乎在仔细端详，半晌，才低而清楚地唤了一声：“玉堂。”
　　只这两个字，已经让五爷如释重负，明明是想咧个笑，却带着鼻音不知是哭是叹地哼出一声：“昭！”
　　我忍不住握住白玉堂的肩膀，对展昭道：“这个家伙，一直待在你床边，说什么也要等你醒过来之后第一眼看见的就是他，死活都不肯走！”
　　展昭冲我伸出另一只手：“楼大哥。”，我情不自禁探身握住。
　　“我现在在哪里？”他试图要坐起来，我和白玉堂急忙扶好他。
　　“慢一点，你头上有伤，小心。”
　　展昭还未坐稳，就忍不住想伸手去摸额头，被白玉堂一把抓住！“猫儿，你头上的伤已经被军医包扎好，只是外伤不要紧，手别乱碰。你被襄阳王那个老贼折磨那么久，身体正虚，内力全无，需要安心静养。”
　　“襄阳王……”展昭完全清醒过来，不由得蹙了眉心，急问：“你们可是全身而退了？众将士可都安好？”
　　我心中一暖，起身去给他倒了碗水――这个实心眼的家伙，什么时候都不忘惦记着别人。
　　白玉堂回答他：“是，咱们全身而退了。楼大哥把你的话都转达到，每一座生门都有将士死守。三关被破，襄阳王知道占不得便宜，不敢穷追猛打，所以几路人马都很顺利，没有遇到有规模的阻击，平襄军撤回时几乎毫发无伤。”
　　展昭这才叹了口气，似乎放心一些。
　　白玉堂接过我的水碗，递到展昭唇边，小心地一口一口喂他喝。
　　展昭只稍稍顿了一下，当着我的面也不再拘泥，任由五爷喂了。
　　我笑，插话道：“这是中军深处，白玉堂的大帐，没有人会来打扰，你放心吧。现在天已经黑了，我去炊事营取饭，顺便给大家报个平安，上到元帅军师下到诸将军和江湖同道，都关心着你呢。不过大家已经说好，无论你今晚是否苏醒，也一切都等明日再说，不会有人过来了，所以你安心休息，有什么话只管和白老五讲。等一会儿吃完饭还要吃药，都包在我身上。”
　　“楼大哥！”
　　“嗯？”
　　展昭清澈的眼深深凝视着我：“谢谢。”
　　“见外了不是！”我抛下句话，掀帐帘出去了。
　　饭菜是温热的，有炊事营兄弟专人看守――是元帅、军师的吩咐，只等展昭需要。所以晚餐很快提回来，展昭定要我一起，我推托。其实我跟白玉堂早就吃过了，而且我知道他们两个一定有很多话要谈，于是借口看药，离开了营帐。
　　夜渐深，展昭的药已经熬好，我谢过负责的军医，请他去睡了，提起药壶走回白玉堂处。
　　偶尔有巡逻的兵士路过，向我抱腕招呼，我点头回礼，又走了约莫半盏茶功夫，才算到地方。
　　我承认有些潜意识走得慢了，想想手中的药，不过寻常补身，对展昭的病、或者说对他的内力空虚完全没有作用――化功散潜移默化的毒不是寻常药物所能治疗的，也许要靠时间来治愈。
　　想到这儿我不禁心中隐隐作痛，一声叹息。
　　周围很安静，白玉堂的营帐一角不慎刮在固钉上，悄悄掀起一条短短的缝，透出暖暖的黄色光线来。
　　“玉堂，你流泪了？！”
　　我一惊，不禁顿住，从帐中传来低沉又清晰的话语。
　　“猫儿，对不起，我又莽撞了是不是？我差点破坏了你的计划？”
　　“不，我知道，能让你坚持到正月十五已经多么不容易。虽然让我很仓促，但不是你的错。是我无能，还没有准备好。”
　　“你知道吗，我已经一点也不能再等下去，如果不去攻城，我会发疯！”
　　“是，我不顾你的感受，让你承受这么长时间的折磨。玉堂，你完全有资格怪我。”
　　“我不是怪你，我是怪我自己！你闯阵救人的时候，我在哪里；你陷入魔爪的时候，我在哪里；你饱受折磨的时候，我在哪里；你迂回周旋的时候，我在哪里；你被迫化功的时候，我在哪里？！……猫儿，谈什么比翼并肩、荣辱与共，我丢你孤军奋战，独自面对一个又一个危险，我却什么也做不了，只能等等等，还要靠楼大哥冒险传递你的消息，我从没这样恨过自己，我把我的爱人……给丢了！！”
　　“玉堂，不要这样！你的等，就是对我最大支持，能坚忍住不轻举妄动，就凭这一点你白五爷就让人佩服之至！更何况，你的做法完全正确，帮了我的大忙，我们一内一外、里应外合，最少限度的牺牲，最大限度地保护了襄阳的百姓，连我展昭都应该感谢你！”
　　“我不要你的感谢！猫儿……昭……，你知道我心里多疼……”
　　“对不起玉堂，把两个人的心有灵犀用在这里，对你是一种折磨，我知道……，对不起。”
　　“你任凭头上被开了口子，你故意受伤！即使再没有内力，也不至于连石块都躲不开，你这只狡猾的猫，狡猾地算计自己、把残忍用到自己身上，天下还有比你更笨的人么？笨猫死猫烂猫坏猫……”
　　“对不起，对不起，对不起……”
　　我听得眼睛发疼，水珠几乎忍不住要夺眶而出！胡乱抹了一把，我急忙掀帐帘进来，吆喝着：“吃药了！”
　　不去看白玉堂的眼睛，我拿碗，把药汁倒进去，嘴里边念叨着：“提来时滚烫，现在正好变温，天都这么晚了，喝完药，洗洗赶紧睡觉！”
　　“楼大哥，对不起。”
　　我猛地转过身来：“展大人，你还要说几个对不起？快停，男子汉大丈夫别婆婆妈妈的！”
　　展昭微笑：“是，谨遵楼大人教诲。”随即接过药碗，一仰脖，干干脆脆地饮进。
　　我看得直皱眉头：“药挺苦的吧？”
　　展昭淡定如常：“良药苦口。”
　　白玉堂像是想到什么，微微蹙眉：“猫儿，这药……”我转脸看他，一双桃花眼果然泛着兔儿红。
　　“我知道，这汤药没有什么大作用。我受的外伤不要紧，只是这内力……不是普通药物可以治得回来。”
　　“那该怎么办？”我问。
　　展昭道：“好在断了襄阳王的毒药，只要不再复食，我可以慢慢疏导、自行调节，时间长了功力会一点一点恢复。但是……现在两军对垒、机不可失，正是我方该大举进攻的时候，所以我不能等着内力慢慢恢复，我没有时间。玉堂，请你帮我！”
　　“如果有人帮助运功，可事半功倍。对不对玉堂？”
　　五爷看着他：“这件事我想过，和欧阳春也讨论过。你说的都对，我和欧阳甚至商量再找几个功力深厚的朋友轮流为你疏导，可是这样一来，辛苦的是你，怕你身体吃不消。”
　　“如果是那样最好。我没事，自己的身体自己清楚，我会量力而行。不如就这么办吧！”
　　白玉堂眼神深邃：“猫儿，你为什么这么着急？若是以往，你会过意不去，怕连累朋友为你输出功力，怕别人为你辛苦。这一次，你是怎么了？”
　　“当然是想为大战尽一份力。”
　　“你尽的力还不够么？那么些将士，不一定非要你亲自厮杀啊，你提供的已经够多了。”
　　“玉堂，我不是废人，不可能缩在后方。”
　　“猫儿，你说的理由不尽然吧？”白五爷更深地凝视住他，“你……有事瞒着我？”
　　展昭的眼睛细微地闪了一闪：“没有。”
　　“真的？”
　　展昭与他对视：“玉堂，真的没有。只是……还有一点困惑。我都没有搞清楚，又怎么跟你说。”他笑了笑，“等我想明白时，定不瞒你，这总可以吧。现在，可不可以睡觉？我确实很累了。”
　　我站起来，拍拍白玉堂的肩膀：“别太急。天太晚了，快休息吧。”
　　五爷点了点头。
　　“楼大哥慢走！”
　　我冲展昭颌首，白玉堂掀帘送我，我推推他的手，回自家营帐睡觉去。
　　
　　……………………………………………………………………
　　
　　睁开眼的时候，天色朦胧，不过刚刚泛起一点鱼肚白。
　　我却已经睡不着了，翻身下地，穿戴洗漱，坐在床边愣了愣，决定出去走走，巡视巡视。
　　不由自主地就到了白玉堂和展昭的营帐附近，我没想打扰，抬头却已经看到五爷身影。
　　“老五，你站在这儿干什么？”
　　这后方十分安静，加上还算不得清晨，许多人没有起来，也就没什么人声动静，这白玉堂不守着展昭，在外头晾着让人奇怪。
　　“楼大哥。”轻轻叫了一声，五爷的眼神就又往旁边瞟。听到了什么响动，急忙冲进去。
　　我这才看清，那是后方的一个军营茅厕。
　　嗨，合着白玉堂就是等着上厕所？！
　　我为自己的大惊小怪感到好笑，可又觉得不那么对劲。老五这么紧张干什么？
　　果然，就看到白玉堂小心翼翼牵着展昭的手，一步一步迈到外边来。展昭明显有一点……腿脚一瘸一蹦的？！
　　这可真新鲜嘿！
　　我咧嘴，第一反应就是：展南侠上茅厕把腿蹲麻了，白五爷急忙搀扶小心周到！
　　我想笑，赶紧忍住。
　　果不其然，展昭抬眼看到我，脸“蹭”就红了，连推带甩地松开白玉堂，龇牙咧嘴脚底下一拐一麻！
　　这副情景只能让我想到可爱，又联想到在陷空岛憋死猫，展昭要出恭却被我一嗓子吓回去的事，我这脸上笑影儿忍不住咧得更大了！
　　白玉堂被展昭推得着急：“猫儿，你不好意思什么，只是楼大哥又没有别人！瞧你站都站不稳了，还出了一身的汗，赶紧回营帐才是正经！”随即大步上前，欺负展昭现在无力和他动手，一伸臂拐了展昭的腿，竟是用抱的钻回营帐！
　　“你……”展昭气得咬牙，又没有办法，索性眼不见为净，把脸往下一埋！
　　好在只有几步的距离，我拼命忍着笑，跑上前帮白玉堂掀帘子进去。
　　“放我下来！”刚一进帐，展昭就跳下地，扶凳子坐了，扭着头不看人！
　　白玉堂讨好地给他倒水，我嘿嘿两声，想缓缓尴尬的气氛：“展昭，有什么不好意思的，你是人又不是神，当然需要吃喝也需要上厕所，便秘嘛，很正常！”
　　我不说还好，展昭一口水差点没喷出去，被呛住了，咳咳咳地猛咳嗽不停。
　　奇的是白五爷这次没有笑，心疼地替他拍了拍脊背，看我一眼才道：“是赵珏每日给猫儿下药的结果，肠胃受损。”
　　“哦……”我敛了笑容，开始我确实带着开玩笑的成分，现在却全没了心情。原来是襄阳王的毒药造成展昭肠胃紊乱，才会有这茅厕之苦。
　　“都是那老东西害的！”白五爷愤愤，攥紧了拳头。
　　展昭急忙握住白玉堂的手，抬脸看他，轻轻摇了摇头，随即又对我不好意思地笑了笑：“展昭什么丢脸的事情都让楼大哥给撞到了！”
　　我也笑道：“知道的越多越危险，展大人不要哪天想起来把楼青给杀人灭口啊，哈哈。”
　　连白玉堂也忍不住哼笑出声。
　　展昭道：“今日还要去参见元帅、军师、众位将军，我这一身汗渍实在不雅，劳烦楼大哥先请，待展某沐浴更衣。”
　　白玉堂马上道：“热水我早已吩咐过了，我现在就去取，等我回来帮你。”
　　“那我就先走，去前面等你们。”说罢我和白玉堂一起出了帐门。
　　
　　




157

第145章 ... 
 
 
　　145
　　
　　那天的见面很顺利，战事不会因为展昭而停顿，各路人马有的作战前沿、有的养精蓄锐，都在有条不紊进行中。接见的是岳霖元帅和庞军师，以及待战的几位江湖朋友，最有意思的还是庞承安，定要给救命恩人施大礼，唬得展昭只好同跪下去，被众人解劝半天连拉带拽搀扶起来才算完。我看五爷直翻白眼，心中暗笑，明白他的意思――这是嫌庞承安添乱呢！你姓庞的跪不跪五爷管不着，连累了猫儿就实在混蛋了！
　　那日展昭向元帅、军师细禀，知无不言言无不尽，同时也了解了我军的进一步情况，交换意见和看法。展昭对庞承安一鼓作气乘胜追击的做法十分赞同，感激岳帅洞察大局的理解和支持，私下里又向白玉堂表达了尽快恢复内力的愿望。
　　五爷看着他，虽然有些心疼，还是尊重展昭的意愿：“猫儿，我知道的，你放心。”
　　我看在眼里，对他道：“我的内功虽然比起你们差得远，但好歹也算小有建树，让我也来帮忙吧。”
　　展昭感激地点点头，眼神清澈而闪亮。
　　前方战事在紧锣密鼓地进行着，双方胶着得厉害，“三关”已经不是襄阳引以为傲的前沿屏障，而是双方各持一半的战场，局势在十分有利地向我方倾倒，襄阳已渐渐陷进我军包围之中。
　　日子在紧张中一天天滑过，只要哪位江湖朋友当天没有战事，必来给展昭过功，大家轮流如此，展昭也毫不推辞。
　　欧阳春不禁道：“展老弟，你的心情愚兄完全理解，但凡事量力而行，莫要对自己太过苛责，毕竟身体最要紧。”
　　展昭颌首：“小弟记下了。”
　　我听着不妙：“展昭，你别太拼命了，这样没日没夜地，会不会对身体有损害？”
　　他微笑：“楼大哥，你们前方作战，我除了吃睡便是打坐调息，哪里拼命了？”
　　我心说你少来，难道我听不出你对欧阳春的敷衍？但实在不知应该如何，也只得作罢。
　　直到白玉堂晚间回来，心疼地拭去他颈下的汗水，几乎瞪眼了，展昭这才稍稍有所收敛。
　　天气渐渐暖热起来，经过数场大大小小的战事，“三关”终于全部收复，落入我们手中！襄阳王赵珏所占有的地盘只剩下包括王府在内的四座隘城了！
　　我有预感，最终大战很快就会到来。
　　展昭在此期间，调整内息、拼命抵抗药性，在白玉堂和大家的帮助下将功力恢复七八，丝毫不肯懈怠；他并没有像自己所说的那般悠闲，每一次会议都有他的身影，每一场战事都有他的心血，虽然没有亲临疆场、浴血厮杀，但他的付出不必任何人少。夜深人静时，还可以看到他苦苦练功的身影，直到把自己累得气喘吁吁。
　　我想我的耐心应该用完了，于是从阴影中走出来一把拉过他的手腕：“进帐！”
　　展昭猝不及防：“楼大哥？！”
　　点亮烛台，我冷着脸，强迫他坐下，再递过一碗水：“喝！”
　　“楼大哥……”
　　“又趁着白玉堂不在拼命呢是吧？你放心，我不会替你隐瞒。不就白玉堂治得了你么？等他回来再说！”
　　展昭尴尬地一咧嘴。
　　我看着他，又疼又气，索性搬过凳子坐他对面，眼睛一眨不眨地盯着他问：“展昭，如果你还当我是朋友，如果你还叫我一声楼大哥，那就把想说的都说出来！或者你有困惑，或者你有隐瞒，难道还有什么是连跟白玉堂也不能说、跟我也不能说的么？”
　　“没有。楼大哥，我没有欺瞒……”
　　“你肯定有事，否则不会这么反常！”
　　“反常么……”他抬眼看我，我严肃地直视着他，没有一点开玩笑的样子。
　　展昭很真诚地告诉我：“楼大哥，我说过了，我要自己尽快恢复武功内力，是想和你们一起作战。眼看很快、我军就要进入隘城、甚至进入襄阳府的核心战区了，在此时此刻，我一定要参加！”
　　“明日的隘城首战白玉堂拒绝了你，岳帅和军师也都支持白玉堂这么做是因为你的身体还经受不起太长时间的负荷，是因为……”
　　“我知道，我又怎么会怪玉堂呢？当然也明白大家都是为我好。不是逞强，我没有在意明天出战与否，一切当以关乎大局为重，展昭晓得厉害。但是我要尽快恢复到最佳……”展昭的眼中有深邃的星芒在闪，“是因为襄阳府我必须去得！”
　　“为什么？”我被他的样子震慑住了，“还说没有隐瞒，你心中一定有事！”
　　“楼大哥，还记得三关四隘冲霄阵吗？四隘、冲霄阵……”
　　我本能地想到冲霄楼，但立刻否决掉：“现在我们攻打的不就是三关四隘冲霄阵嘛，三关已破，四隘也不足威胁，这个阵法已经发挥不出什么威力，七零八落了。何况我们又有阵图，你还担心什么？”
　　“我不知道。在这个襄阳城里，什么是最可怕的，我还没有找到、没有破解。楼大哥，这就是我的疑惑，说不出道不明，可是离襄阳府越近，这种不安就越强烈。也许只有深入其中，才能体会到这份本能的危险。”
　　“展昭，你想干什么？你可别莽撞起来做什么傻事！”
　　“你放心，我不会莽撞行事。”他看着我，语气里竟然有了一丝歉疚，“楼大哥，许是私心作祟，玉堂越接近襄阳王府我越心惊，这是另一股藏在我心中的不安。”
　　我心里“咯噔”一下，展昭竟与我不谋而合。我不愿白玉堂接近襄阳冲霄是因为那深知的所谓的结局在作祟，而展昭又是因为什么？
　　半晌，我深吸了一口气，摁住展昭的肩膀：“你放心，你看不到的时候我会帮你看着他！”
　　展昭反握住我放在他肩上的手：“楼大哥，除了我和玉堂彼此之外，了解的人就只有你了。”
　　帐帘被掀开，白玉堂健步跨进来，几乎带起一阵旋风：“猫儿，楼大哥！”
　　他小心翼翼地上前，小心翼翼地看着展昭的眼睛：“猫儿，今天……”
　　展昭知道他要说什么，有些啼笑皆非，抬手虚掩住他还要解释的嘴巴：“展某岂是如此不顾大局的小气之人，你不必说，听我的。明日之战，不可急攻燥进，小心埋伏，注意阵脚，以将士性命为重，还要顾及襄阳的百姓。玉堂可谨记？”
　　白玉堂见展昭既没有责怪更没有生气，立时松了心：“当然，猫大人的吩咐，能不遵从。相信你家五爷！还有什么要求，尽管提。”
　　展昭想了想：“还有一事。玉堂，楼大哥……”
　　“你说。”
　　“四隘之主是赵含情，此女虽为襄阳郡主，但只是赵珏的义女，不管怎么说，罪不至死。还望生擒，保她性命，日后交由皇上发落。”
　　“哦？”白玉堂眉梢一挑，暗自嘟囔道，“就是那个对我家猫儿不怀好意的女人……？”
　　我在他身后衣服上狠拽了一把，这白五爷瞪着眼睛，总算停止嘀咕，嘴上答应得倒挺好：“猫儿放心，爷晓得了！”
　　




158

第146章 ... 
 
 
　　146
　　
　　这是一场将计就计的轻骑战，没有战鼓擂擂，没有号角声声，平襄军在薄雾渺渺的清晨出发，都是轻装轻骑，以最快的速度来到隘城之下。
　　计谋和战法是白玉堂亲自策划，禀报元帅、军师后经大家商议而定。所有人都以白五爷号令为首，无条件支持。领军的是左右翼两位将军，带队的却是江湖中老少英雄，因为一旦攻入隘城，这种街头巷陌游击战就不是大军冲杀可行的了，到时还要倚仗和发挥各位江湖人的经验与本领。
　　平襄军速度极快，已经兵临城下，守城的军士这才刚刚发现，却不料早有我方轻功卓越的绿林夜行人飞身上城，意欲从内打开隘门。敌方哇哇乱叫，忙不迭拿弓放箭，守城将军仓促间出城应战，带出人马，硬把我军压退一些。夜行人不慌不忙，飞身行避开箭弩，回归本队。
　　自古英雄出少年，我方小将们叫嚣得紧，摩拳擦掌，都想出战立功。不说也知道，这几位便是艾虎、卢珍、韩天锦等等。我暗笑在心，只看白玉堂的吩咐。
　　白五爷桃花眼微眯，望着对方出战的将领，自顾自摸摸下巴：“此人眼熟……”
　　“欧阳兄，你看。”
　　欧阳春顺着五爷所指方向望望，嘿嘿一乐：“果然眼熟。”
　　卢珍问道：“五叔，此人是谁？”
　　“他呀，叫张天佑，江湖中号称独臂铁侠。”
　　“是江湖人？”卢珍细看，“他并没有独臂，难道有一条胳膊是假的？”
　　白玉堂笑道：“这个人，心术不正，据说拜到少林门下欲练金钟罩铁布衫，金钟罩铁布衫没练成，只练就了一条胳膊。所以他其中有条手臂像铁做的一般，刀枪不入，便号称叫做独臂铁侠。只是没想到会投到襄阳王门下，做了走狗。”
　　“哼，江湖败类！五叔，我去会他！”
　　“五叔，让我去会他！”
　　“嗯……我、我要去！打、打仗最好玩了。”
　　白玉堂哭笑不得，三个孩子争得欢。只见艾虎把脑袋一扑楞，冲着卢珍、韩天锦抱腕：“二位哥哥，这次让给我。机会多的是，以后你们再上！”说着仰起头睁着大眼睛恳求：“五叔！”转脸又看欧阳春，“义父！”
　　欧阳春疼爱这个义子，也知道他功夫不错，对白玉堂道：“让他去吧。”
　　五爷点头，殷殷叮嘱：“这个张天佑，有一条胳膊是铁的，你可要当心。”
　　孩子高了兴，大嘴一咧：“是！”
　　小艾虎，年纪不大，身材壮硕，腰板挺得笔直。□一匹棕色骏马，手中是欧阳春亲赐的家伙――龟苓七宝刀！这孩子，武艺了得，承欧阳春、白玉堂、丁氏双侠多人教诲，自己又爱学，是年少一辈中的翘楚。
　　只见对面张天佑，□黑马，手中一条丈八蛇矛枪，长得也是黑不溜秋一张脸，外加扎蓬蓬一部大胡子。
　　艾虎这一来，张天佑早把蛇矛枪一端：“嗨，你这小孩儿，叫什么名字？不在家老实待着，跑到这儿送死！”
　　艾虎也不生气，反而笑嘻嘻地：“我姓艾，单名一个虎字。我是无名小儿，你的名号我倒听过，是……独臂铁侠，对吗？”
　　张天佑傲然道：“那是以前！如今我是襄阳王麾下的二品将军，人送外号铁臂将军！”
　　“哦，铁臂将军……不对吧，你这胳膊是铁的？人肉怎么能是铁的呢？我明白了，你爹是打铁的出身，所以送了你这个诨号！”
　　“胡说八道！”张天佑眼睛一瞪，“少要废话！你一个没断奶的娃娃，到疆场来送死，今天就要了你的小命！”
　　说着话张天佑催马过来，奔着艾虎哽嗓咽喉，抖枪就刺！
　　好个艾虎，这一枪扎过来，临危不惧，与此同时七宝刀打个利闪，好孩子不躲不退，摆刀就劈，几乎比蛇矛枪还快！
　　张天佑大吃一惊，力挽千钧，大枪硬声声换个方向，兵器相碰！一刀劈得枪上，艾虎飞快转手，紧跟着又一下：“着打！”
　　二马错镫，招数还没使老，张天佑就听身后风声，第三刀又来了！
　　呼――！
　　这几刀，艾虎来势凶猛，力量也大，速度还快。
　　刀锋一扫，张天佑叫声不好赶紧低头，略一迟慢，“啪”地一下，盔缨就给掏掉了！张天佑觉得不好，催马往下就败。艾虎随后紧紧追赶。
　　我睁大眼睛，生怕张天佑有诈，使艾虎中了消息埋伏。却见张天佑呼喊“等我进去，快关城门”，守城的兵卒瞅见自己主将败下来，忙不迭地等他进来，就要马上关门。
　　我略略放心，这张天佑是想败回城中不出来了！
　　隘城城门洞开着，怎能放过这个机会。小艾虎灵机一动，只见他单手提刀，自怀中掏出一颗墨玉飞蝗石来。这孩子好像是找了一颗最大的，张天佑在前边跑，正好便于他瞄准。
　　飞蝗之术，正是白玉堂真传。
　　张天佑万万没想到，艾虎还有出手的暗器。
　　就这瞬间功夫，艾虎把手一抖，同时喊了一声：“看打！”
　　这一声引得张天佑一回头，正好把太阳穴闪出来！
　　闻听得“啪”地一下，飞蝗石不偏不倚正打在太阳穴上，这张天佑当时就从马上直栽下来！
　　说时迟那时快，他“咕咚”往下一载，艾虎立刻马到跟前，七宝刀往上一举，扑哧――挥刀下去，斩掉首级！
　　艾虎哈哈大笑：“知道你胳膊是铁的，我偏偏打你脑袋！ 怎么样，铁臂将军可不是铁脖儿将军，真可惜你没把脖子给练好咯！”
　　紧接着艾虎片刻不误，直往城门冲进去！那守城的城门军眼瞅着自己主将两下子被人砍掉脑袋，都吓傻了，瞪着眼珠子谁也没想起来关门，就这瞬间艾虎已经到了！有几个门军慌得赶紧想关，小艾虎刀一支：“闪开！”撞倒了门军支开了隘门，我方将士跟着过来，呼噜噜噜一鼓作气冲进隘城！
　　隘城守军没有了主心骨，跑的跑逃的逃，也有抵抗的，根本经不住我军冲杀。城中老百姓房门紧闭，有败军想逃进百姓家的，根本无可奈何。我心中暗喜，这是展昭的功劳了！
　　艾虎乘胜追击，我军士气正盛，很快将第二座隘城攻陷！
　　我一直在白玉堂身边，离他不远，跟着冲杀。白玉堂言道“楼大哥跟紧”，我知道他是想保护着我的安全，不禁心中发暖，而实际上，就算他不说我也会这么做，因为我答应了展昭，定要替他看好白老五！
　　转眼间已进第三座隘城，城中结构复杂、纵横交错。各路英雄带各路人马，展开巷战。白玉堂目光如炬，吼声：“各自小心了！”遂带队进入中心小广场，忽觉静谧异常，急忙勒马观望。
　　闻听得呼噜噜嘈杂声起，自街巷中涌出埋伏的军兵。敌不动我不动，双方僵持住。
　　“白、玉、堂！”
　　五爷闻声抬眼，马上女子柳眉杏目、冷若冰霜。
　　我定睛一看，不是赵含情还会有谁！
　　含情郡主素手扬剑，眼中射出仇恨的光芒，仿佛要吃了白玉堂。手中剑尖直指他的眼：“今日是你死期！”
　　“哦？”五爷不屑地冷哼，“判官不敢判我，小鬼不敢拦我，你凭什么替我作决定？”
　　“哼，”赵含情冷笑，“你难道看不出你们已经被我军包围了！”
　　“是吗，”白玉堂连眼皮都不抬，“谁包围了谁你真的看清楚了吗？”
　　赵含情一惊，却见外一层更有无数兵士严阵以待，貌似被她包围的白玉堂人马，不过是和外围呼应，把她这厢变成了夹心菜。
　　“识相的话赶紧下马投降，饶你不死，去皇上面前交待吧。”白玉堂不想再跟她废话，拨马回身要走。
　　“白玉堂你站住！”赵含情断喝，“今日谁输谁赢还不一定！我问你，展昭在哪儿？”
　　“你有什么权利问他。”
　　白玉堂闻若无闻，不想看她那张脸。
　　不甘心的赵含情冲他背影大声道：“你更没权利软禁展昭，把他还给我！”
　　“软禁？还给你？”白玉堂勒紧了马，缓缓回身，同时眯紧了黑眸。
　　赵含情挑衅地扬高下颌：“要不是你强行带走他，他就是我未过门的夫！”
　　“哈！”白玉堂冷冷一笑，“你脸皮还真厚……”
　　我心想完了，这郡主触了白五爷的底线。
　　而且现在是什么状况？广场上两方军都停了，都愣在原地，竟好似一人也无，空旷寂静。
　　就听得赵含情狠狠地、一字一字问：“染指自己的朋友，你不觉得可耻吗？”
　　而白玉堂此时的声音听来，竟与她如出一辙：“夺人所爱，你又不卑鄙吗？”
　　“夺人所爱？”赵含情不敢置信地张口瞪眼，“你简直就是厚颜无耻到了极点！你怎么敢说得这么理直气壮？展昭是男人、男人啊！在你眼中，还有没有一丝丝道德伦常？这种话也亏你说得出口！”
　　我听得胆战心惊，赵含情激怒白玉堂，她的小命就不保了。
　　白五爷眼底泛红，倏地握紧了拳。
　　“冷静！”我一把攥住了他的袖子，急切地低声道，“白玉堂，你看清楚现在什么情况，你还要在众目睽睽之下和她争执下去么！”
　　白玉堂蓦然惊醒，懊悔地闭了下眼睛：“是啊！我在计较什么！我怎么能让给她在大庭广众之下诬蔑猫儿，还成了帮凶！我真是混蛋！”
　　谁料那郡主，竟好似比白五爷还气愤：“白玉堂，今天不是你死就是我活！”
　　说话间催马而来，挥剑便砍！
　　白五爷举刀架开，没忘了大事：“左右翼各路人马进攻，保护后方，双城夹抄，一举拿下三隘！”
　　“做梦！”赵含情挥剑再砍，二马交错，战在一处。
　　双方军兵也打在一起，一场城中的大混战。
　　我没有裹入战团，也没敢离白玉堂太远。
　　赵含情纠缠不休，五爷记着对展昭的承诺，留有余地、未下死手。
　　赵含情盛怒之余，却什么也不想，只想把眼前这个情敌击倒，她边打着边脱口而出：“展昭不会爱你！”
　　白玉堂不以为然：“这句话中的‘你’是指谁，咱们心底都有数！”
　　赵含情呼吸一窒，又痛又恨地瞪着眼前这个与她对峙的男人！
　　皱着眉冷眼旁观，我看这赵郡主恐怕有些疯狂、情绪失控，瞧她一味地追着白玉堂猛打，难免逼得白玉堂也失手。
　　展昭说的留活口不是为个人恩怨，白五爷，你是明白的。
　　可眼下这种情况……，我眉头皱紧，还真有些混乱不堪了。
　　




159

第147章 ... 
 
 
　　
　　147
　　在隘城之内、广场之中，只见街头巷陌一片混乱、激战正酣。襄阳郡主赵含情恼羞成怒，对白五爷一味穷追猛打，却不想自己技逊一筹，根本不能伤他分毫。
　　这赵郡主被感情冲昏头脑、不分是非，恐怕会害人害己，伤了自己性命；另一方面虽说白五爷能为不小，但沙场无眼，一直被赵含情毫无章法的纠缠所累，如此下去难免挂彩。
　　我纵马端枪，看在眼里急在心上，不知白五爷该如何化解眼前这场恼人危机。
　　正在关键时刻，忽听身后响动。我扭项回身，知道旁边是如影随形的韩天锦，但战场上情况瞬息万变，我也不是一点警惕没有。
　　可这一眼看到的却是韩天锦端起个大金锤――这锤我认识，这是“震八方”雷英雷文督的锤。当初天锦这孩子力克雷英之后，把他打败打死，觉得这对金锤好使、有份量，就一直挂在马鞍桥得胜钩上，平时还用他自己的大铁棍。如今他挂了铁棍、取下这对重锤是要干什么使？
　　我张嘴欲言，忽然间反应过来，瞪大眼睛厉声断喝：“天锦！”
　　已经来不及！
　　说时迟那时快，韩天锦左手的锤早已扔了出去――那赵含情是背对着我们，注意力全在白玉堂身上。这只锤照着她的左肩“呼”地砸过，赵郡主“哎呦”一声，身子往前一斜！白玉堂历喝“住手！”，与此同时第二锤也到了――韩天锦右手的金锤正砸在她的背项后心！
　　赵含情“咕咚”一声栽落马背！
　　我瞪大眼睛张着嘴，完了！
　　那金锤有多重，再加上韩天锦的力气有多大！谁能承受得了？
　　这赵郡主掉到地上就不动了，玉体横陈，香消玉损。
　　白玉堂赶紧从马背上跳下来，到赵含情鼻息处一探，慢慢站起身，剑眉紧蹙，冲着我摇了摇头。
　　我心底凉透，这算是呜呼哀哉！
　　瞪着韩天锦，打不得骂不得，更哭笑不得：“天锦你……唉！”
　　这孩子颠儿颠儿地捡回自己的锤，“呵呵”在那儿傻乐。
　　白玉堂咬咬牙，也只是叹出一口气：“算了，战况要紧。楼大哥，我们走！”
　　“好！”我点头，叫过韩天锦，把他拴在身边，半分不许他再擅自行动！
　　……………………………………………………………………
　　这场战役直打到日落黄昏。
　　三隘没有了主心骨，能领头的大将死的死、伤的伤，军心涣散。敌方队不成队、阵不成阵，节节败退；军兵死伤无数，大部分被我平襄军剿灭，或有部分投降，或有少数军溃败后撤进最后一座襄阳隘，大门紧闭、乱箭齐发。白玉堂见天色已晚，我军虽然获胜也十分疲惫，穷寇莫追，再紧逼下去只会造成我军大量伤亡，遂派后备军围城监视，便鸣金收兵。
　　此战告捷，信号兵互通讯息，早把情况传至中军大营，先头队伍还未到帐，便有人接应帮忙。
　　收押俘虏，缴下的器械、马匹、杂物安置等等，不用我们操心，交了座骑给兵卒好生照料，先进大帐向元帅、军师一一禀告。
　　刚出帐门，就见展昭含笑而立：“玉堂、楼大哥，你们看都是谁来了！”
　　抬眼一望，早有数人迎面过来，前头的人熟悉得紧：韩彰、丁兆惠，竟然还有沙龙老前辈带着他的闺女沙凤仙和沙秋葵！
　　“二哥！”白玉堂握住韩彰的手，又看丁兆惠，“你们这是从哪儿来？”
　　“那还用问，当然是京畿开封！”丁兆惠笑道，“别怕，我和韩二哥是正经奉皇命来的。”
　　韩彰接话道：“丁二弟讨了这一次押粮官的职，来助你一臂之力！”
　　白玉堂看了眼展昭，不禁又问：“那包相爷处……”
　　韩彰回答，“大哥卢方一直守护着开封府，兆兰兄弟请皇命向开封府派下了军队人手，日夜保护，自己也颇为留意。包相爷的安全你们就放心吧。”
　　丁兆惠继续道：“这不是路过卧虎沟、正巧遇到也准备出发的沙龙老哥哥嘛！哈哈，欧阳兄，你们这‘辽东六老’算是凑齐了！”
　　“辽东六老”我也算久闻大名，知道欧阳春和沙龙等人六个冲北磕头，号称“辽东六老”。第一位是老庄主沙龙，第二是欧阳春，往下依次为大刀震陕西严正方、铁锦将卢棣卢中贤、翻江海马尚君纪、浪里白条石万奎，都是江湖上有名的英雄豪杰。看来跟在沙龙后面这几位眼生的就是了。
　　果然沙龙一一介绍，大家认识不认识的全都互相见过。
　　白玉堂抱了个罗圈揖：“有诸位英雄相助，这一仗更有胜算。”
　　大刀震陕西严正方道：“白五侠不必客气，咱们三侠五义的人向来同气连枝，又有沙龙、欧阳二兄的关系，这已经算不上帮忙，不过分内的事罢了！”
　　卢中贤也道：“快别客气，方才展南侠已经是感激感谢的话不尽，其实我这老头子不过是想来凑年轻人的热闹！”
　　翻江海马尚君纪、浪里白条石万奎都是精瘦的人，年纪不小却诙谐有趣，忙不迭地打着哈哈：“对嘛，是来看大侄女热闹的！”
　　沙龙捻须呵呵道：“小女不才，也要跟着来，见笑了见笑了。”
　　我自然知道沙凤仙、沙秋葵是与艾虎、韩天锦订了亲的，虽说江湖儿女不拘小节，这沙凤仙小姑娘还是羞红了脸，瞪自己爹一眼：“爹，你也由着叔叔们胡闹！”艾虎难得一派紧张得也红了脸，急忙拜见沙龙等人，随即悄悄凑到沙凤仙身边去嘿嘿乐。再看韩天锦和沙秋葵，两个孩子都是憨直闷愣，见了面十分高兴，管别人怎么看，早到一边聊天说话去了。
　　我们看得都是忍俊不禁，忽听护卫来报：岳元帅设宴款待众位英雄。白玉堂作势相请：“快别在原地站着，待元帅宴毕，小弟再为诸仁兄接风洗尘。”
　　晚上风灯亮起，在白五爷的大帐内，诸位英雄桌前就坐。白玉堂端起水碗：“小弟以茶代酒，敬各位仁兄。沙场阵前条件有限，慢待了！”
　　众位均一饮而尽。
　　蒋平道：“小五，在座的老弟老兄，都是自己人，也用不着虚伪客气，说正经吧。”
　　大家均为明白人，都点头称是。虽然边吃边聊，但嘴里讲的都是正事。沙场无眼，关乎非常，白玉堂也不废话，所言局势作风自是符合江湖人的一套，和领兵作战又不相同，听得我受益匪浅。
　　再看坐在一旁的展昭，聆听认真，偶尔插言一句，便画龙点睛，但主动权全由白玉堂，抬眼交流间一派默契，信任之意不溢言表。我不禁暗叹暗笑：与他二人相处越深厚，感慨敬佩之情也就越重，几乎不能自拔了。
　　因明日还要继续作战，天色渐晚众英雄散去，各自回帐。我抬脚要走，被白玉堂暗地里一拉衣袖，只好留下。不一会儿众人散尽，只剩下我和展昭、白玉堂三人。白老五冲我挤眉弄眼，我知他意思，暗地苦笑：你让我怎么办啊。
　　因为，我们还有一件事没有和展昭讲。
　　白玉堂呲牙：楼大哥，赵含情的事怎么说？
　　我咧嘴：你把我扯上不让走就知道怎么说啦？！实话实说呗！
　　见我作势要遛，白玉堂忍不住脱口：“楼大哥且站一站！没事……着什么急走。”
　　我话都到了嘴边――“不是怕打扰你们二人世界么”，幸亏没让这落井下石的句子冒出来，要不然白五爷非一掌拍死我。
　　我打个哈哈，脚底下转了转：“啊。”
　　展昭转过身：“天色已晚，楼大哥跟着你辗转征战了一天，恐也乏了。”他是何等聪明人，看看白玉堂，又看看我，“正好，我还有一件事想问，看玉堂的意思，只好再耽误楼大哥一点时间。”
　　白玉堂面皮胀得有些红，脱口道：“算了算了，一人做事一人当。猫儿，我知道你要问什么，那个……襄阳郡主赵含情……不慎死了。”
　　展昭停止了手下动作：“哦……”
　　白玉堂凑到他面前，将前因后果都讲完，小心翼翼道：“猫儿，可不是我推卸责任，实在天锦这孩子太突然，我没拦住。”
　　见他没什么反应，白五爷忍不住有点着急，分辨道：“是真的，不信你问楼大哥。”
　　没等我说话，展昭已经抬起眼，静静地注视他：“玉堂莫急，赵含情可能命殒沙场，也是意料之中的事。不过乍听消息，仍然有遗憾、痛心之感。若我身体允许，或亲自见她一面，晓以道理、挽救其性命，也未可知。”
　　“她不会听你的，”白玉堂深深看着他，“赵含情这个女人，对你用情甚深，可这感情又早已扭曲畸形，道理听不进去，反而会伤害你。”
　　展昭微微失笑：“玉堂，你吃醋？”
　　“没有，”五爷急忙摇头，正色道，“你的心意，我还能不明白。若在这方面猜忌你，哪还是跟你肝胆相照、情义相通的白玉堂！”
　　这话说得好，展昭微微含笑，坦荡地直视他：“玉堂，非展某自不量力，只想多挽救一二。那赵含情若不是被襄阳王收入麾下，也许还是江湖上那个纯真烂漫的姑娘。我多么希望，她还是当年那个为玉龙剑出手的含情女侠，而不是含情郡主。为着一趟虚名，妄送了年轻性命……”说着，展昭的眉不自觉微蹙，双眼透过帐房不知望向何方，“平襄之战，又有多少人妄送了性命。最残忍的事，莫过于同室操戈、自相残杀。”
　　“猫儿……”白玉堂怕他伤了自己，忍不住握住他紧攥的拳，去舒开那一根根手指。
　　我微叹一口气，世上像展昭这种至真至善的人，恐怕已经没有。他的愿望很简单，可是也最困难。于是他努力张开双翼，想为更多的人遮风挡雨，然而一个人的能力毕竟有限，甚至不是鞠躬尽瘁、死而后已所能达到的。
　　我忍不住拍拍他的肩：“你尽力了。”
　　他握住我的手，真挚地看着我：“楼大哥，我只希望能尽我最大的力量，让牺牲减少、再减少！”
　　我只能点头。
　　“会的！”白玉堂抢过话来，深邃的眼睛直视着自己的爱人，熠熠闪光，“猫儿，我答应你会的！有我、有你、还有楼大哥！我给你承诺，一定会的！”
　　




160

第148章 ... 
 
 
　　148
　　
　　谁也没想到，面对最后一座襄阳隘城，竟会有这样一番苦战。
　　我攻他守――对敌方来讲，身陷包围之中，本该越来越军心涣散、战意消沉，可几场争战下来，却见敌军紧张有序、防守稳牢。我不由得暗暗称奇，强弩之末的境况下还能这样从容淡定，襄阳王果然有一套。
　　“攻防战”胶着了几场，如何摆阵、如何袭敌仍由白玉堂负责。白五爷并不急躁，沉着指挥，也听他对我言道：“楼大哥，对方是有阵法控制其中的。”我看他――五爷实话实说，脸色沉稳，眼光深邃敏锐――襄阳王赵珏，是个值得全力以赴的对手。
　　展昭道：小心一个人物――三手真人刘道通。
　　赵珏的左膀右臂：涂善、刘道通。
　　涂善已亡，刘道通却不能小觑。这个神龙见首不见尾的半隐人，是我军的一大威胁。是他在赵珏身边出谋划策，如今的襄阳冲霄阵法，他“功不可没”。
　　还有两个人的行踪，是我们一直惦念的，那就是智化和沈仲元。每一场战役，我方都十分小心，派出的探马会把消息带到，避免误伤自己人。可是智化和沈仲元一直没有露面，说明他们还潜伏其中。那么现在，只剩最后一座隘城了，是不是可以说他们就在城中、就在襄阳王的身边？
　　“没有消息就是好消息，”白玉堂道，“以智兄和沈仲元的能为，该不会轻易暴露。”
　　我颌首赞同：“否则以赵珏阴霾残忍的性格，早就拿他们当作人质来要挟了。”
　　我们分析得有道理，展昭并没有否认。但是他不自禁地低语：“难道襄阳王就没有用以要挟的么。”
　　我后来才明白他的担心。
　　展昭指的，是百姓。
　　得民心者得天下。这座襄阳隘城，说大不大，说小可也不小，物质丰富、土地肥沃。隘城中雄踞占地颇广的襄阳王府，坐落着相当于指挥中心的银安殿，以及虽已破解却几乎是精神象征的冲霄楼。在王府周围，众星捧月般点缀着密密麻麻的民居，至少还有数万百姓。战争打到现在，如果从内部混乱起来，早就不堪一击，由此可见城中的军队还是被百姓支持着的，这实在有些让人出乎意料。
　　赵珏好像在炫耀一般，这些百姓就是他对我们最大的要挟！
　　他算准了我们不敢强攻？算准了我们顾及百姓、算准了我们不敢牺牲吗？白五爷剑眉倒竖：“以为爷爷不敢，那就让他尝尝厉害！”
　　话虽如此，终究没有行动。
　　白玉堂咬牙：“猫儿，这城中百姓和那三座隘城里的不一样，若他们认准了赵珏不回头，别怪爷爷心黑手狠！”
　　展昭微微蹙了眉，百姓不是军人，他们懵懂无知，却纯朴善良，哪一个不是被赵珏欺骗收买的？如何下得去手？数万性命，如何牺牲得起？
　　不过我想，有一点白玉堂还是说对的：无论如何，真正着急的，是赵珏。他在摆姿态，不是不急，而是在等一个好的时机。我们有功夫，可以和他慢慢耗，看他到底揣着个什么主意！
　　果然，隘城上王旗摇曳，有人喊话：“三手真人”刘道长请“锦毛鼠”白五爷一见。
　　“哼，”五爷一拍大腿，“老狐狸终于坐不住了！”
　　蒋平心思精明谨慎：“他什么意思？为何喊江湖诨号，刻意和军队分开？”
　　“管他什么意思，我去会他！”
　　展昭握住白五爷手腕：“玉堂莫急，听元帅怎么说。”随即扭项回身。
　　岳霖岳元帅道：“展护卫不用担心，本帅断不会被他小小离间计所蛊。”
　　旁边的军师庞承安也点了点头。
　　白玉堂转转眼珠，冲帐外喝道：“告诉他们，爷爷不见！”
　　谁料不到片刻又有新的喊话进来：襄阳王请展护卫一见。
　　白玉堂桃花眼一凛：“他什么意思？猫儿，不见！”
　　展昭看看岳帅和军师，心思电转，剑眉微蹙。
　　正思索间，又有传令兵道：“襄阳王赵珏诚请展护卫、白五侠以及江湖英雄诸人一见！”
　　他故意的！
　　白玉堂冷哼：“刻意点名、还把我们与平襄军分开来，是想让咱换个身份替他向朝廷美言几句、饶尔狗命么？”
　　展昭想了想，还是转身对堂上抱腕：“请元帅、军师定夺。”
　　岳霖元帅和庞承安商议片刻，点头道：“准。烦请各位老少英雄走这一趟。”
　　出营帐，我追上前低声道：“算我一个吧。”
　　展昭在我胳膊上握了一握：“嗯。”
　　几人翻鞍韧镫，催马来到前沿对垒的隘城城墙下。
　　抬眼观望，城上大旗飞舞，军兵、士卒手握长枪排排站立，最前方倚墙站着二十几个，有认识的，有不认识的，均为江湖武林人打扮，继而人群一分，簇拥出一位。我定睛一看，不是襄阳王还会有谁！
　　这襄阳王居高临下，一身金盔金甲，大红战袍猎猎飞舞，显得威风凛凛。即使如此――我的眼睛一向很刁，多日不见，仍能看出他整个人瘦了一圈，有些落拓了――我在心底冷哼：穷途末路，还要做最后挣扎么？
　　对上他的视线，我不由心里一惊――襄阳王的眼神，阴骜锐利，这一点从未改变！
　　“展昭，十五匆匆一别，多日未见啦！”
　　赵珏忽然开口，我本能地挺直脊背，集中了精神。
　　只见展昭缓缓抬臂，象征性地抱了抱腕：“见过王爷。不知王爷今日见展某有何贵干？”
　　“展昭，这些日子本王对你可是想念得紧。看起来，你的身体……恢复得不错？”
　　“不敢有劳王爷惦记。没有王爷‘关爱’，展某甚幸、甚好。”
　　赵珏忽然大笑：“哈哈哈……，想不到展护卫也会开玩笑。”
　　展昭冷静地打断了他：“王爷，你我是敌非友，在这两军阵前、对垒城下，你有什么话尽可以说，展某必然尽数转告我家元帅、将军和军师。”
　　赵珏收敛了笑意：“展昭，我约你、白玉堂还有你们江湖其他人等在这里相见，和他赵祯的军队没有关系。我身后的众卿家也都是江湖人出身，我欣赏你们的作风，佩服你们的为人，也羡慕江湖武林的氛围。难得有此机会大家在这里坦诚相见，本王的诚意你难道还看不出来。”
　　“王爷的诚意展某不敢妄测，不过道不同不相为谋，王爷身边的江湖人展昭实在不敢恭维。即使异地相处，恐怕也无法坦诚相见，更何况如今沙场阵前！谢王爷抬爱展某的江湖身份，但今天，我等是来平襄灭乱的。王爷，说正事吧，现在大势已去，何不停止杀戮，还百姓安宁，请王爷三思！”
　　赵珏还未说话，身边人先吆喝起来：“展昭，别给脸不要脸！”
　　长刀一指，骇住对方话音，白五爷桃花眼微眯，如修罗邪煞：“赖七星，江湖有路你不走。别急，待会儿爷爷赏你个全尸。”
　　这赖七星被五爷的气势慑得面如土色，襄阳王缓缓抬手，止住自家的骚动不安，仍然看着展昭，一字一字道：“原来什么展南侠、锦毛鼠，都已被赵祯驯化了，竟绝口不敢承认自己的江湖身份。”
　　白玉堂刚要张嘴，展昭在他手背上轻轻一抚，开口道：“展某从不否认自己的江湖出身，更以它为荣。如今身边众位英雄都是江湖武林的豪杰，所以才会站在这里。王爷不用抬什么朝廷、江湖，为国为民是每个侠义之士留存心中的信念，若没有襄阳之乱，也就没有站在这里的诸位让王爷碍眼。”
　　“温文敦厚的展护卫竟还有这等尖牙利齿，难得一见。”赵珏说着，脸上带笑，眼神却更加阴沉。
　　“无量天尊！”一直没有说话的刘道通开了口。这里除却襄阳王，属他地位最胜，紧跟在赵珏身边随侍，这时他一甩浮尘，朗声道：“展南侠、白五爷、诸位武林英雄，贫道这厢有礼。”
　　展昭抱腕：“刘道长别来无恙，不知有何见教？”
　　“展南侠，承蒙王爷应允，我等在这里以江湖身份对话，你可答应？”
　　展昭与白玉堂对视一眼：“好，展某洗耳恭听。”
　　“抛开两军对阵、各为其主不谈，请问南侠：你冷眼旁观，这一仗孰胜孰负？”
　　“我方后备充沛、供给源源不断，有万岁的支持；军队纪律严明、人心稳定，如今局势已十分明朗，继续对战下去，不利的自然是襄阳。还望刘道长劝说王爷，莫要困兽犹斗，避免不必要的伤亡。”
　　“南侠此言差矣，”刘道通微微一笑，“襄阳城墙高大牢固，襄阳军凝心凝力、战意正浓，百姓积极支援、军民一心，城内秩序井然，即使尔方包围，积粮积物仍能维持很长时间，倒是你们，千里迢迢、以劳待逸，不是事倍功半么？时间一长，怎保不军心涣散？何况供给线路甚远，久攻不下之时，天边的皇上难道不会探马催问么？”
　　展昭也微微一笑：“刘道长为我方顾虑甚详，这番好意展某心领。不错，这些弊端都会有，但比起贵方也许只是小巫见大巫，结果如何，可让时间说话。”
　　“南侠不是标榜为国为民，甚至把民放在首位？两军消耗对战，血流成河，遭殃的是百姓。实话跟你讲，襄阳城不会降，我家王爷不会降，襄阳百姓不会降，难道你们要攻破城池、屠杀百姓么？仅这一点，你如何安抚、如何平息？那三关、三隘的军民也都在看着，处理不甚，不怕会引起反噬么？”
　　“真人此话本末倒置了吧？若王爷有心顾念襄阳百姓的生死，现在就放下屠刀！死战到底，除了两败俱伤，有何益处！”
　　“南侠也知没有益处，那么贫道有一办法，不知可听否？”
　　“请讲。”
　　“我说了，抛开各为其主的身份，我们以江湖作风对话。咱们双方都是武林人士，不妨作个赌。”
　　“什么赌？”
　　“想必诸位也知道，整个襄阳号称‘三关四隘冲霄阵’，阵心原在冲霄楼，是我与涂将军等人向王爷请示后的得意之作，如今，所谓三关三隘已破，却不知精华原在襄阳王府。贫道的这个赌就是：以几日为限，我等武林同道齐聚襄阳府，恭候诸位。若能神不知鬼不觉尽数闯阵到达铁瓦银鞍殿，那就算破了我的阵法，贫道认输。请示王爷不再与尔对抗，以江湖方式解决襄阳此役，来个兵不血刃，如何？”
　　展昭还未说话，白玉堂冷哼：“牛鼻子老道，你的话值几斤几两，当个屁不是？”
　　刘道通急忙道：“白玉堂，王爷就在这里，贫道岂敢信口开河、妄自尊大，这是我等早已请示好的。”说着向赵珏作下一揖。
　　赵珏接口道：“不错，刘军师的话就代表本王的话，我允了。若尔等能闯到孤的银鞍殿，孤便认输。”
　　五爷宝刀一指：“襄阳王，你说话算话？”
　　“当然算话。”赵珏看看白玉堂，目光又回到展昭身上，“如何，你们可做的了赵祯小儿那军队的主？”
　　“做不了。”展昭沉声道，“不过王爷和刘道长的提议展某记在心里，这就向我家元帅、军师回禀。”
　　“好，本王在这里等着你！展昭，本王可是一番诚意，这也是孤最大的让步，赵祯恐怕还要收买人心做做样子，替你家皇上想想吧！”
　　――――――――――――――――――――――
　　一路无话。
　　我紧闭着嘴，知道大家心里都在琢磨翻腾。别的不管，只有一点我最深知：其他皆废话，对展昭来说起不到任何作用，只有“百姓”，这是他的软肋，他一定会放在心里。
　　到得大帐，向岳霖元帅、庞军师等人细禀，随后就是等待商议。事关重大，重点从两军对战转移到江湖武林之赌，这个赌能不能押？可有把握？可有危险？一切无定数。
　　消息传得很快，那些没到场的老少英雄也知晓了事情始末，倒是一个个磨拳擦掌，不怕那些武林飞贼、江湖败类。
　　然，襄阳王可遵守承诺？会不会有什么阴谋？
　　等待元帅、军师商议的同时，这边江湖老少英雄却颇为豪爽，已私自定下愿意闯襄阳王府，赢这个赌。
　　展昭一直默默无语，眉心微蹙，似在静静思考。
　　白玉堂看在眼里，只是握了握他的手，没有打扰他。
　　半盏茶功夫，岳帅召见诸位英雄。
　　进得帐内，各坐各位。岳元帅道：“此法貌似合理，但由襄阳王提出，却不得不防。白玉堂，”
　　白五爷侧身抱腕：“元帅。”
　　“若由你带领诸位英雄进襄阳王府破阵，能有几成把握？”
　　“回元帅，论破阵，白某很有信心，加之楼青日前带回的阵图，把握颇大。”
　　岳霖点头：“这是光明正大接赌一说了，那么假若襄阳王只是以此为饵，并不打算应诺，又该如何？”
　　庞承安接口道：“这正是我和元帅为诸位担心之处，万一襄阳王出尔反尔，岂不令大家身陷险境。此事还需慎重商议。”
　　欧阳春道：“以我等的修为，料想全身而退应该不难，大不了在襄阳府中拼杀一场，元帅派人接应即可。”
　　岳霖点头：“这点倒是想过了，到时里应外合，也未尝不可行。只是深入敌阵的老少英雄，还是有些危险，不知如何分派。”
　　庞承安看向展昭：“展护卫有何想法？”
　　展昭抬起眼帘，正色道：“接赌一说，是可以减少两军杀戮、百姓牺牲的一种方法，展某亦觉可行。但襄阳王老奸巨猾，绝不会轻易低头。能避免百姓伤亡最好，但不必诸位江湖同道都去冒险，襄阳城中大家并不熟悉，能免则免。展某在城中待过一段时间，或可……”
　　“你休想！”白玉堂打断他的话，“要去就一起，你想请命独自探阵，门也没有！”
　　“玉堂，听我说完……”
　　“展护卫，”岳元帅开口道，“你的顾虑我明白，你的想法本帅多少也清楚一些。实话告诉你，现在到了关键时刻，百姓也是可以牺牲的，牺牲襄阳少数百姓保我大宋更多子民，这也是迫不得已而为之，万岁也会体谅。”
　　“不可！”展昭恳切道，“襄阳百姓也是大宋子民，生 
 第148章 ... 
 
 
　　命可贵，岂可轻易弃之。元帅，请给展昭机会，想个万全之策，既保襄阳数万生灵，又避免江湖同辈王府冒险！”
　　“猫儿，这不是你一个人能办到的，不许你擅自行动！”
　　欧阳春道：“展昭，破阵襄阳王府，还是同去方为上策。”
　　其他武林英雄纷纷附和。
　　蒋平道：“展兄弟，此事还需细细商议。”
　　“四哥，我只是想……”
　　“不用再争了，”岳元帅开口道，“展护卫，这赌约若接，本帅便感激诸位武林英雄共同破敌，承诺全力保护接应；若不接，我军披荆斩棘、早晚也拿下最后一座襄阳主城。但论到只身犯险，莫说诸位老少英雄，就是本帅和军师，我们也不可能答应你。”
　　“元帅……”展昭张了张嘴，辨无可辨。
　　我趁人不备，悄悄捏了捏他的手腕。半晌，他终于抬臂抱腕道：“是，展某明白了，谨遵元帅之命便是。”
　　




161

第149章 ... 
 
 
　　
　　149
　　
　　出大帅营帐，蒋平开口道：“把大伙儿都召集起来，这事咱们得好好合计合计……”
　　四爷话还没落音，白玉堂已抢了先：“诸位老少爷们商量着，我跟这猫儿借一步说话，随后就到！”言罢一把抓住展昭手腕，大步流星去了。
　　展昭猝不及防，身不由己被他拉了便走。
　　蒋平一咧嘴，我当然识相地没有跟上去，还喊一嗓子：“不急！那咱们就在五爷帐里等你！”
　　进帐各自坐了，蒋平派人把其他老的、少的，在左、右翼以及后卫军的江湖同道全召回来，白玉堂宽敞的营帐逐渐显得满满当当。我像半个主人似地张罗给倒了一圈水，蒋平道：“楼青别忙，都是自己人，快坐。”
　　卢珍懂事地接过水壶：“楼叔快坐吧，这种事让我们小辈的来。”
　　我也不推辞，随便捡个地方坐下。
　　眼看人都到得差不多了，大家全齐刷刷看着蒋泽长。
　　要说这蒋四爷，武功平平，但脑瓜极灵、精明透顶，胸中有千百个主意，是众人的主心骨，大家伙儿还就是心甘情愿听他的。
　　蒋平抱个腕：“诸位，在座的好多可都是老哥哥，姓蒋的在这儿托大了。”
　　沙龙一摆手：“老四，有什么话直说，你主意多，怎么办合适，我们都愿意听你的。”
　　蒋平道：“这事还得大家商量。首要个问题，这赌接不接？襄阳王府咱闯不闯？安排统筹、出谋划策我可以在旁边周旋着，真正排兵破阵那就是老五的强项，等再到了襄阳王府银安殿，主心骨就变成展兄弟的了。咱们在座的众位各有所强，主意得大家拿，这不是强迫或者谁说了算的事，咱们达成一致，等白玉堂、展昭回来，把问题一摊、看法一说，都定妥了最后才能向元帅、军师禀告。”
　　“明白。”沙龙点头道，“我是愿意尽一份力的，对付那些臭贼并不在话下。破阵需要大家团结协作，对白老五和展兄弟大家都信得过，断不会三心二意。”
　　随即便有人声声附和。
　　蒋平点头道：“大家有什么想法，不妨直说。”看了一圈，四爷问欧阳春，“老哥哥哎，你德高望重，功夫资质颇深。你怎么看？”
　　欧阳春道：“我是赞同闯阵的。把两军对仗用江湖武林间的方式解决，省了很多麻烦。我听说跟襄阳王结盟的是一百零八个飞贼对吧？现在瞅着已经损伤过半，充其量还有五十多人；咱这边的老少爷们，有三四十号，真跟他们对付起来也不吃多大亏。不过对那些阴谋算计要小心谨慎，我想只要咱们里应外合接配得好，襄阳王府闯阵，那是上策！”
　　又有其他几位也发了言，都觉得可行。
　　“小的们怎么看？”蒋平转了转眼珠，没有因为后辈们年轻就忽略掉他们的看法，“快，畅所欲言！”
　　卢珍、艾虎等人互相看了几眼，都没说话。最后还是艾虎一咧嘴，憨厚地笑道：“四叔，您是知道的，一说打仗我后脑勺都乐，当然是愿意啊。我们保证不惹娄子、听从指挥，您说打哪儿就打哪儿！”
　　艾虎的话让蒋平心下宽慰，也带了笑影，气氛从凝固严肃逐渐瓦解下来，挂了几分轻松的味道。
　　这时候，展昭、白玉堂掀帐帘迈步进来。
　　沙龙老爷子快人快语、古道热肠：“老五，闯襄阳王府破阵的事儿就交给你，你怎么说大家伙儿怎么做，你就放开了手调兵遣将吧！”
　　白五爷一愣，随即感激地抱腕：“既这么着，白玉堂哪敢不依！”
　　蒋平走上前，意味深长地看了眼展昭，对他们两个道：“大家都商量好了，闯阵、拿襄阳王。既然是江湖事，就依江湖的规矩了，要上大家一起上，那独探独闯的话收回肚子里，再不许提！”
　　“听听，四哥都这么说！”白玉堂胜利似地看着展昭，两眼发亮。
　　“是，方才已经被五爷训过了。”展昭悄悄白他一眼，看向蒋平，怎能不明白这份好意，无奈地一笑，抱腕道：“多谢四哥教诲。”
　　……………………………………………………………………
　　禀告了元帅、得到了授意和支持，接下来，就是紧张的排兵布阵。
　　老少英雄全都调集起来，各执其责。
　　指挥小组临时由几人组成：擅长消息埋伏、各类阵法的白玉堂；斡旋襄阳王府、熟悉内况的展昭；精明老练、擅于用人的蒋平；老成稳重、功夫深厚的沙龙、欧阳春；身手敏捷、机灵热情的丁兆惠；憨厚踏实、考虑周到的韩彰以及熟悉情况、拿回阵图的我。
　　如何进入这座隘城，如何穿城来到襄阳王府，如何神不知鬼不觉接近银安殿，如何让赵珏等人输得心服口服；他们遵守承诺便罢，翻脸又该如何？怎样活捉襄阳王，怎样对付怎样减少伤害怎样里外接应……每一件都需要详细布置稳妥，安排好对策，每一处环节都琐碎复杂、大意不得，处处都得留意，哪儿也不容忽视！
　　然而，时间非常紧。
　　和襄阳王的约定是七天。七日内，攻破襄阳王府，绝不是个简单的事情。
　　要神不知鬼不觉进入王府核心――铁瓦银安殿，黑夜的掩护是最好不过！白玉堂将人手分成四拨，四个方向，最后齐聚银安殿，四面夹攻，打他个措手不及！
　　这四组人，有不同任务、不同做法。根据阵图和白玉堂的经验，该怎么做每个人都需要背得滚瓜烂熟，一步错步步错，丝毫大意不得。进了襄阳城隘，就置身于危险之中，到处是消息埋伏、奇门巧阵，稍有不慎就可能有赔上身家性命的危险！
　　另外，四组人的领队怎么定？熟悉襄阳城的只有我、展昭、白玉堂三个，所以我们三人必须分开，一人带一队；蒋四哥精明睿智，剩下一组就交给他，还有每个人身边配一位“助手”，即沙龙、欧阳春、丁兆惠、韩彰四个。
　　大家都非常紧张。阵图要印在脑海里，明处、暗处的消息埋伏要记牢，每天都在记都在背，还嫌时间不够用。我在牢记自己这一部分的同时，负责着韩天锦这孩子。天锦跟别人不一样，憨傻闷愣，虽然是一员罕见的得力助手，但为了他的性命着想，一定要做到万无一失。我反复强调：若有一丝一毫的不听话，也不带他！值得欣慰的是，天锦这孩子表现得非常好，我想再观察两天，就可以上阵了。
　　……………………………………………………………………
　　今夜，失眠。
　　我从榻上翻坐起来，无论如何也睡不着。
　　算算，离七日之限还有三天。
　　呼出一口气，我披衣起身，掀帐帘来到外面。
　　四周一片黑暗，但今晚是个晴天，夜空中有闪亮的星星，隐约可见近些住帐的轮廓、远处巡逻士兵的星火。
　　反正睡不着，我想溜达溜达，绕过营帐往外走。
　　心中仿佛总还有一点不踏实，只有一点点，说不上是什么……抬头，眼前豁然是白玉堂和展昭的帐门口！
　　我怔了怔，失笑：怎么又走到这儿来了。
　　没有灯光映出，很安静。
　　走吧，大夜里扰人清梦么？展昭还没什么，白五爷岂是大度的主儿？
　　转身，我沿路回去。
　　在我的帐口，好像有一道黑影！
　　我立刻警觉：“谁？”
　　熟悉的身影转过来：“楼大哥。”
　　“展昭？！”我诧异地上前，“你……怎么这么晚在这里？”
　　“我以为你早睡了，正准备离开。你……又是从哪儿回来？”
　　我忍不住笑道：“你那里。”
　　“啊？”
　　真是巧啊，相互错过，又彼此遇见。
　　“别杵在这儿，快进帐吧！”我拉他手腕，率先低头进去。
　　“你在外面站了多久，手那么凉？”我皱眉，点起火烛，又倒碗热水递给他，“坐。”
　　展昭叹笑：“鬼使神差。”
　　我不由得也自嘲一笑：“白玉堂呢？”
　　“在睡。”
　　“哦。”我到他身边坐下，“有心事？”
　　“楼大哥……”展昭看着我，双眼深邃而清澈，“我与玉堂最信任亲近的人，唯你而已。”
　　“但有些话，是你连对白玉堂也不能说的。”
　　“……是。”展昭道，“当日与襄阳王定下赌约，我太冲动了。”
　　“话不是这么说，这个决定是大家定的，江湖对江湖，不是你一个人的责任。别把什么都揽到自己身上，你担不起。”
　　“不，楼大哥，我不该当众提出独自探阵的话，反而促使各位老少英雄众口一词，还惹得玉堂不满，即刻夸下海口。我是担不起，我担不起这么多条性命！”
　　“那你的意思，是你独自前往便对了？若大家不同意你去，难不成你还要偷偷溜走？”我气得笑他，“展昭，你聪明一世糊涂一时，你真要这么做了，那和当初任性妄为、独闯冲霄的白玉堂有什么分别？！”
　　展昭一凛。半晌，却一字一字坦白道：“楼大哥，世人皆赞展某游走江湖庙堂，宽容大义、为国为民，却不知展某也有了私心，这私心便是白玉堂。”
　　换我内心一震。
　　我看着他，他眉心紧蹙，眼神诚恳中竟带出一丝忧伤。
　　“我知道这话不该说，若玉堂听了必定生气，想不到展昭也会怯懦。但若是并肩制敌也好，哪怕一起牺牲我都不怕牵连了白玉堂，玉堂也定然没有半个不字。可此次破阵，各守一方……楼大哥，我从来没有这种感觉――不安，尤其是深入襄阳王府，别人去得，白玉堂倒去不得？楼大哥，这种私心我不能对任何人讲，除了你。”他深吸一口气，“还记得我离开襄阳回到平襄军，曾对你言道，有一点我还没有弄清楚，可能这一点非常关键，也可能是个危险。但现在时间来不及，若连累各位老少英雄陷入险境还不如我独自去探；若连累玉堂在我看不到的地方遇险……我宁愿独自去守。”
　　展昭……
　　我深深地看着他，脑海里浮现的却是公孙先生为白玉堂占卜的卦词：自古英雄出少年，扬名何需两鬓斑。短暂年华如朝日，留得辉煌筑青山。
　　短暂年华、短暂年华……
　　还有那无法抹灭的记忆，在我穿越之前的“现代”、有十分熟悉的评书与小说――《三侠五义》。
　　白玉堂，在襄阳王府冲霄楼中……遇难！
　　这是预言，是巧合，还是征兆？
　　我以为我早已忘记，我不愿去想，可原来，我潜意识里的不安也是它。
　　展昭啊展昭，他不知道什么评书小说、不知道所谓的结局、更不知道公孙先生的卦词，可他对白玉堂用情致深……也许是另一种潜意识的默契，让他升腾起超乎警觉的预感。
　　我深吸一口气，拍上他的肩膀：“这不是私心，这是自然而然的反应。你展昭要是不担心白玉堂，那才奇怪，我们对老五担忧，是因他性格使然！展昭，我跟你说，白玉堂在对你和他的感情上、在对大事的处理上，不得不说是让人敬佩和感动的。所以我不信命！什么注定的结局去他的！楼青虽然没什么大能耐，但我可以告诉你，你不能分心，我替你分心；你顾全大局不能看着他，我替你看着他！”我忽然由内心升起一股豪气，笑道，“展昭，咱们信任白玉堂吧？”
　　“是。”展昭被我蛊惑了，对我话里乱七八糟解释不通的意思大概也没有听明白，但他还是感激地微笑，“和楼大哥说说，内心便痛快许多。破阵之事展昭必尽全力去做，即使有预料之外的危险也将一力解决。”
　　我一指他：“哎……”
　　“楼大哥也请相信展某的能力。”他握住我的手，轻轻打断了我的话。
　　我呼出一口气，给他鼓励一笑，只好作罢。
　　临走，被展昭拦住，深刻叮嘱：“楼大哥，虽然给你安排的那一线最为安全，却也难保有什么万一，我和玉堂都不能在你身边，请千万小心。到我等汇合之时，什么都好说。”
　　我对他郑重点头：“我知道的，你放心。”
　　
　　




162

第150章 ... 
 
 
　　
　　150
　　
　　整日阴天，看来晚上会有雨。
　　今日普通，今天没什么特别，也许还会有一个不太适合夜袭的夜晚。但都没关系，我们仍然把破襄阳王府的时辰定在了这里――七日之赌的第六日黄昏。
　　很早就吃过晚饭，天还没有黑。按现在的节气说，已经入夏。众人均为紧身衣利索打扮，顶多再批件外氅，并不多穿；老少英雄各带随身顺手兵刃，翻鞍韧镫、胯骑座马，准备出发。
　　拜别元帅、军师，江湖豪杰精英尽出，随后跟随的是吕和等将军以及随行将士，整齐有序、训练有素。虽然人多，但马蹄裹步、銮铃尽卸，只闻轻蹄踏地和沉闷紧凑的步靴声声，“跨跨跨跨”毫不打眼，反而更加迅速有效。
　　真正的襄阳城，最后的一座巨大关隘，近在眼前。
　　勒紧座马，白玉堂率先开了口：“各位兄长子侄、诸位老少英雄，就此暂别，各队分开行动，一切小心！”
　　展昭伸出手臂：“众位……”
　　大家心领神会，数只手伸出，交叠一起，狠狠握了握。
　　四组人马，将从四个方向，潜伏逼进襄阳隘。
　　我们就在马上，与吕和将军抱腕作别。四组人马双明双暗，而吕和的军队会尾随展昭这一组再走一段――他们要在正门外埋伏，等我们的信号里应外合。其他三组就此分道扬镳。
　　我看了眼展昭，又看了一眼白玉堂，彼此心照不宣，微微颌首。
　　“楼青，咱们走吧。”丁兆惠低声道。
　　“嗯。”我拽过缰绳，带着韩天锦等人，向负责的方向奔了下去。
　　我们负责的这一路偏西北，可以说，展昭白玉堂给我安排了危险最小的一处。这是个偏门，守卫不多，地势也不高，并不引人注意。即便如此，我们还是压到天黑，找个较为舒适的隐蔽处，养精蓄锐。
　　“喂，紧张不？”丁兆惠在我旁边，拿胳膊肘碰碰，黑夜中一双眼睛闪闪亮。
　　我冲他一呲牙：“我叫不紧张。”
　　“噗！”丁兆惠嗤笑一声，“那好。”
　　我岂会不知他的好意：“丁二爷……”
　　“叫名字就行，别那么见外。”他偏头瞅我一眼，“说实话楼青，原以为是一个不起眼的开封府校尉，可走到现在，真是对你刮目相看了。”
　　我有点不好意思地笑一声：“谢丁二爷夸奖。”
　　“都说了叫名字！哎，能让我丁兆惠点头的可不多！”
　　“得咧！”我失笑，话都到这份儿上了还客气什么。这丁家老二，有时候的脾气禀性，和白玉堂真挺像！
　　吃饱喝足，也休息够了。抬眼天近初更，我与丁兆惠带头，领着这组人，开始行动。
　　马隐藏在树林中，接下来的行动，全凭脚力轻功。
　　这西北偏门，只有两员守将，城墙上，是定时巡逻的官兵。
　　本组的夜行人，除了我和韩天锦，没有轻功差的。只见王勋、王猛二人，借两队巡逻官兵之间的盲点，顺利隐于墙后。少时城门突然开了缝隙，门口两员守将身子一软，我们早跟上去，另有随行军几人立刻接应。
　　跟着我们这一组潜伏的是陈启将军手下，守门敌将已经神不知鬼不觉换成了自己人，没什么好担心的，我们按计划贴身进了城。
　　我这一组共九人，在隐蔽处定定神，我问：“阵图都记得吧？在脑子里过一遍。”
　　大家点头。
　　“目标襄阳王府，走！”
　　我和丁兆惠在前，其他人略后，各自展开轻功向王府方向疾奔。城中情况我已烂熟于心，何时换位，何时躲人，一直比较顺利。毕竟还没有进府，过大街穿小巷还算容易，眼看着，终于来到王府后门。
　　众人稍停，调整呼吸，略略休息。
　　我一边平复胸中的喘息，一边在脑子里过阵型图。
　　“各位，咱们这就进府。这襄阳王府里边和外面可不一样，消息埋伏无数，大家千般谨慎万般小心，跟着我和丁兆惠，别再冒然施展功夫，一步一步慢慢来。”
　　丁兆惠面沉似水，十分谨慎，早没了往日的轻浮逗笑，低声道：“我先探一下。”
　　“小心！”
　　只见丁二侠，贴墙面“嗖嗖”两声，胳膊肘挂墙头，来个倒戏鸳鸯瓦，人已隐在墙上。
　　半晌，“蹭”地跳下，无声无息回归本队。
　　“走！下墙根别动窝！”
　　众人依言，各个小心谨慎，就从丁兆惠探得的墙面处“蹭蹭蹭”蹿上去。这点轻功我还是有的，稍稍借力，气顶丹田，便上了墙。回头看韩天锦，在丁兆惠帮助下也挂住墙头。
　　接着看准了脚下一落地，众人就不敢动了。
　　我们这片墙根确实偏僻，离主建筑很远。望远处，只见点点烁烁灯火闪耀，离我们这边有相当的距离。当然这样更好，丁兆惠看看天色，又掐指算了算时辰，低语：“东方甲乙木。”
　　我明白他的意思，开口道：“诸位，沿墙根走，跟我来。”
　　出了这一小片花园，前方青砖铺地，我低声嘱咐：“走万字！”
　　所谓走万字即是按照“e”字形穿过青砖，大家都明白，提起十二分的小心，一步都不敢踏错，否则就触动了消息儿埋伏，那可不是闹着玩的。
　　我紧紧攥着韩天锦的手腕子：“天锦，跟着楼叔的脚步，我走哪儿你走哪儿，听明白没有？”
　　韩天锦这孩子有时候还挺明白，难得绷起了小脸：“知道！”
　　我稍稍欣慰，带领众人继续前行。
　　轻松躲过一队巡逻探哨，眼前有建筑房屋出现，挡了去路。
　　“上台阶，走一三五七九，别走二四六八十！”
　　众人听命，顺利过了几组屋瓦高台。
　　一围高大的院墙阻住视线，抬头，院墙内的冲霄楼如黑夜巨兽，慑人眼球，让人不由得产生一种巨大的压迫感，毛骨悚然！
　　丁兆惠倒吸一口凉气：“这就是冲霄楼了？！”
　　除了我，在场的还没有谁见过冲霄楼。可这破楼给我的刺激一点也不比他们少，我一看到就浑身不舒服。“别管它，从旁边绕过去。咱们的目标是铁瓦银鞍殿，不是这里！”
　　一行人沿外墙“嗖嗖嗖”奔过，把冲霄楼抛在脑后。
　　我忍不住回身，又看了一眼，硬生生转过头，迅速离开。
　　……………………………………………………………………
　　灯火通明，隐隐听得人声鼎沸。
　　铁瓦银鞍殿……终于近在眼前！
　　心脏“咚咚咚咚”跳得发快，我深吸一口气，和丁兆惠带领众人先在较远处隐伏下来――虽说在场的都是海洋飞贼、绿林巨寇，但毕竟也是武林高手，凑得近了容易被发现。
　　仗着好视力，我四处扫看寻找那三组人，不知到了几队，可有遇到麻烦？
　　眼神一凝，那铁瓦银鞍殿的殿顶上隐隐绰绰有几个趴伏的人影，看不出是谁。
　　我心中一喜，丁兆惠也发现了：“楼青。”
　　我点头。
　　“今夜这众贼首是聚会呢，还是被咱们吓得睡不着啊？”
　　我微微勾了勾嘴角：“要不然咱们再往前探探？不知道襄阳王赵珏在不在里面。”
　　“走！”
　　又稍稍往前凑了凑――因为天热，大殿的窗户都敞开着，凝起耳力，大概可以听见他们说的什么。这已经是极限了，我们不敢再动。我努力想看清里面的情形，又把脖子探了探。
　　殿中灯火闪烁，十分清楚。主台上坐着个人，该是襄阳王；殿内有桌有椅，桌上有酒有菜，看起来人到得非常齐。
　　襄阳王在这种情况下也不能踏实睡觉了，我暗笑，这种情形倒像正召开紧急会议――这帮人并不傻啊，耳目都够灵通。
　　“众卿家，”殿内襄阳王开口说了话，“今夜召卿家前来这铁瓦银鞍殿，其中深意不言自知。七日之赌，除却今晚便是明天，不知各位有何看法，尽可畅所欲言。”
　　“王爷！”离赵珏较近的一员猛将站起身，看样子是个所谓的一品王官。只见他一阵冷笑：“王爷明鉴，三侠五义没什么了不起！古语云：兵来将挡水来土d。他有他的打法，咱有咱的计谋！不是我曹雷说句大话，王爷请看：襄阳城中军民万人，光这大殿上就是百十号精英，均为三山五岳的英雄、水旱两路的豪杰！隘城中遍布军队固若金汤，王府里更是消息儿埋伏数不胜数，要我说他们今天不敢来，就是来了也动不得王爷一根毫毛。保管王爷平安无事。”
　　“王爷您就放心吧，”又有一人站起身，“我苏烈也敢保证，他们只要敢来，就是有去无回。”
　　这曹雷、苏烈一领头，群贼立刻响应，一时间七嘴八舌起来。
　　“王爷放心，养兵千日用兵一时，有我等在，确保襄阳王府不会有事！”
　　“对，不就是三侠五义的人么，有什么了不起，早就看他们不顺眼了！”
　　“王爷，他们要敢来就是找死，咱们跟他拚了！”
　　赵珏哼笑一声：“好好好，有诸位卿家在，孤甚为放心。”
　　我和丁兆惠等人趴在外面听着，正这时候，旁边的韩天锦冷不丁来了个喷嚏：“阿咻――”
　　丁兆惠条件反射捂他的嘴！
　　我也吓了一跳，这声喷嚏不大，我们又离得远，该不会引人注意吧？！
　　大家不约而同瞪起眼珠子望殿内。
　　却见襄阳王赵珏端起茶杯慢悠悠呷了一口，忽而道：“外面的人，是谁？”
　　众人皆惊。
　　许多殿内的人竟然也是大吃一惊，随即就有人跳出殿外，来到偌大的院内。
　　领头的就是那个曹雷，哇呀呀大声喊道：“谁，是谁？！竟敢趁夜窃听，真是无耻之极，还不赶紧出来受死！”
　　我和丁兆惠对视一眼，怎么办？
　　这下子，也连累了对面屋脊上的人了。
　　现身，还是装傻？
　　蓦然间，就见房上一人，小脑瓜一扑楞，“噌”！头一个飞身形从银鞍宝殿上跳下去，双脚落地之后把峨嵋宝刺一分：“呔――啊来个嘿！尔等休得猖狂，四爷爷来了！”
　　这回看得清楚，不是蒋平蒋四爷还会有谁？！
　　“各位，请下来吧！”
　　“嗖嗖嗖嗖”几声，其他老少英雄也全都跳得院里，一字排开。蒋平站得正中，其他人等呈燕翅形排在两边。
　　我瞅得明白，这是蒋平带队的这一组到了。
　　襄阳王赵珏看罢，开口道：“各位卿家，这如何是好？”
　　苏烈道：“王爷您放心，今天来也是咱们预料之中，”随即跳到当院伸手一指，“你们来了，就是自找其祸。”
　　群贼各拿家伙，“哗――”地都闯到院里！刹那间，灯虬火把、亮籽油松，照得偌大院内是亮如白昼。
　　展昭和白玉堂带的两组人呢？我又扫了一圈，没有！
　　赵珏命人把银鞍宝殿中的座椅搬出来，放在廊檐下，稳稳一坐。他的身边，紧挨着站的是三手真人刘道通。
　　蒋平多聪明，一看敌众我寡，眼珠一转赶紧开口：“哎哎，慢动手！我说襄阳王，当初定的是七日之赌，说我们只要在七日内破了你的襄阳府、闯了你的银鞍殿就算赢，现在我们已经到得这儿来了，这是第六日，那么你应该俯首认输，怎么着也得有个说法吧？”
　　曹雷往前迈了一步，单手一指：“呔！你是不是就是那个什么翻江鼠蒋矬子？”
　　这话好不礼貌！
　　蒋平不怒反笑：“不错，是我。你是不是就是那个八宝大将曹雷？”
　　“哼哼，是我！”
　　“闪边，”蒋四爷用手忽扇忽扇，“我跟你家王爷说话，你还不配跟我讲。”
　　“放屁！”曹雷黑眉一竖，“你哪配和我家王爷讲话！我告诉你，你到的这里就是送你上西天的地界儿，我们这么多人，这襄阳王府哪个就算被你破了？”
　　说着话曹雷手提金鞭就要伸手，蒋平赶紧跳出圈外：“等等！”
　　我一看不能再躲，当初四队说好双明双暗，既然展昭和白玉堂都没到，只好我们上了，总不能让蒋平吃亏！于是我和丁兆惠一使眼色，“噌噌噌噌”，我们这一组人也全都跳出来，站到蒋平的身边！
　　蒋平看到我们，嘿嘿笑两声。
　　对面贼人怔了一怔，不知我方还有多少人马隐在暗处，反而犹豫了一下。
　　四爷看看刘道通，又看赵珏：“这个军师，还有这个襄阳王爷，怎么不给个话儿？看来是要反悔？”
　　半晌襄阳王赵珏才哼出一声：“蒋平，若说到了银鞍殿便算破了王府，未免太容易！即使本王同意，这在场许多英雄也不能认可，当初既然说好按江湖事江湖规矩办，孤虽为王爷也不好以权压人，你还是问问在场的各位高人吧！”
　　这个老狐狸，我暗地咬牙，说的真好听！
　　“王爷说得不错，”曹雷上前一步，“蒋矬子，敢不敢跟我动手？！你得打赢了才算数！”
　　蒋平叹笑：“就你这不识好歹的货，不配跟我动手，我有这功夫还到旁边喘喘气呢！你等着，我找那收拾你的人去！”
　　我暗笑：四爷也就耍耍嘴，让他打那是没戏！
　　蒋平提着峨嵋刺回归本队，冲着北侠咧嘴：“嘿嘿嘿，老哥哥，我的活儿完了，该您了！”
　　欧阳春也笑：“老四，你不是要跟他拼命么？”
　　“没到时候，我得督后阵不是！再说了，老哥哥，我要抖起威风那还怎么显您呢！”
　　大敌当前欧阳春忍不住也乐了：“行，我去！楼青啊，帮我把大带紧一紧，这第一场就看老朽的吧！”
　　




163

第151章 ... 
 
 
　　
　　151
　　
　　欧阳春把腰里的丝栾宝带解开，我抓住一头，另一头扔给丁兆惠。北侠客把气往上一提，我们抓住带子往里一勒。嘿你还别说，眼瞅着这肚子就小了三圈！
　　把带子勒结实之后，北侠抬胳膊抬腿，晃动身躯。我与欧阳春的相处中，看这位北侠客老哥哥向来是吊儿郎当、慈眉善目，像个笑面佛佛，似乎从来没有认真过。可是今天破例，看他收拾得紧衬利落，虽然面容还是一样松弛，可一双眼睛锃明刷亮，精气神也非常足，不可谓不认真。看来老侠客也明白，群贼不好对付，今天晚上的胜败在此一举，十分关键。
　　老侠客收拾好了，拽出自己随身的宝刀，稳稳当当来到曹雷近前：“曹雷，可认识老朽么？”
　　“你就是欧阳春？”
　　“呵呵，一点不错。”欧阳春捋一捋扎蓬蓬紫髯胡须，慢条斯理道，“曹雷啊，我听说江湖上你还是不错的，武林里也有你一号，虽然身在群贼当中，但你做的事情都比较正直，江湖人提起来也挑过大拇指。有道是忠臣孝子人人近，佞党奸臣留骂名。你为何留在襄阳王身边助纣为虐？不如倒戈归顺。老夫不愿与你动武，不忍伤你的性命。你看这样如何？”
　　曹雷冷哼一声：“欧阳春，你少说大话！你觉得自己了不起，觉得我曹雷不配跟你动手？你想错了，我这眼里还真没有个什么北侠！伤我的性命？在我看来你不过空有其名无有其实，今天就是你我二人分短长论胜负之日，不是你死就是我活！想我背叛王爷，那是做梦！”
　　欧阳春张嘴刚要继续，曹雷后面的苏烈压单刀蹦上一步：“和他嗦什么，这个老家伙就是在拖延时间！曹雷，我苏烈给你观兵t阵，以你的能为定能打他个落花流水！”
　　曹雷受到鼓舞，晃动手中金鞭哇呀呀叫着，和北侠是非打不可！
　　欧阳春笑叹一声：“好，你我各为其主也勉强不得，既然执意要战，那咱们就过几招，老朽奉陪！”
　　老侠客说到这儿，往下一塌腰，就亮出了门户。
　　我在旁边听着，似乎觉得北侠和曹雷的话也有点多此一举。可转念一想，欧阳春是皇上亲封的替僧，早已算佛门中人，虽身在江湖却不愿杀戮，自然以宽容说服为主，这一点倒与展昭不谋而合。
　　再说曹雷，这可不是善主，先下手为强！只见他往上一纵蹦起五六尺高，手握长鞭对着欧阳春劈头便打！
　　北侠不惊不恼，喊一声来得好，撤步抽身，“H”地往旁边一躲，曹雷一鞭砸空！
　　随即北侠手腕子一翻，平着用宝刀把金鞭压住，哪知曹雷抽鞭转身，这一鞭直奔着他的软肋扫来！
　　欧阳春双脚点地，腾身纵起，你别看他那么胖大的身躯，竟比猿猴还灵，蹦起来一丈多高，鞭从下面走空。
　　老侠客双脚刚落地，曹雷身形转过来，双手托鞭是奋力便点；欧阳春赶紧吐气缩胸，往旁边一撤，把这一鞭闪开，两个人各展其能，这就杀在了一处！
　　我眼睛瞪得溜圆，为北侠观战。只听身边丁兆惠道：“这曹雷的金鞭可不简单！”
　　“怎么？”我歪头看他。
　　“曹雷手里的鞭该是叫做紫金鞭，是个宝家伙，估计四五十斤沉，混铁加甯钢制造，外面要用金水走十几遍，才能如此甑明刷亮！这鞭要砸到身上还得了，北侠得多加小心！估计这小子也看出来，欧阳春的年纪比他大得多，便凭着年轻、鞭沉、力气大，使出十成的力量砸北侠，这是要置人于死地啊！”
　　丁兆惠的话让我担心不已，凝神细看，这曹雷确实厉害，不但说力大鞭沉，这招式也让人眼花缭乱，北侠还真得留神！
　　谁知两人走不到二十个回合，四爷蒋平就嘿嘿笑起来，尖细的嗓音让全场都听得到：“这曹雷自不量力，不是老哥哥的对手呦！”
　　我看他一眼，虽然敌我双方都听到了，但没人说话。蒋平气定神闲，自捻着几根狗油胡，一脸笑意洋洋自得。
　　又战了三十几回合，欧阳春突然不打了。他虚晃一刀，跳出圈外：“曹雷，你的确不含糊，老朽十分佩服。行了，你回去换个人吧。”
　　“什么意思？”曹雷眉一皱。
　　蒋平又笑了：“什么意思？你还不明白么。老哥哥手下留情，不忍伤你的性命。曹雷，逃命去吧！”
　　“蒋矬子你胡说八道！”曹雷气哼哼指着欧阳春：“哎！还没有分出胜负，为什么让我换人？”
　　“老四说的对，你不是我的对手。”欧阳春慢吞吞道，“曹雷，上天有好生之德，你走吧。”
　　“呸！”曹雷气得眼睛都快瞪出来了，“胜负未分成败未论，想诓我门都没有！欧阳春你休走看鞭！”
　　曹雷纠缠不已，与北侠又战在一起。
　　蒋平不闲着，继续说起风凉话：“嘿嘿，天堂有路他不走，地狱无门自来投。这就叫好良言难劝该死的鬼呀！”
　　这场景怎么那么熟悉，我抿着嘴好悬没笑出声来，这就好比当初三鼠战御猫，我在旁边插混打科扰乱军心，这也算是战略战术的一种吧！
　　如今这蒋四哥莫不是在学我？
　　正想着蒋平抽空冲我眨眨眼，我不由得嘴巴咧开笑到了耳朵根。
　　当然话说回来，北侠确实厉害，曹雷虽然武艺高强，但还不是老侠客的对手。
　　不一会儿，欧阳春执刀站定：“曹雷，你自己摸摸头上少了什么？”
　　“这……”
　　曹雷用手往脑袋上一摸，这才发现，他扎巾上插着珠子，起点缀作用，十分好看，可现在竟然没了！
　　一愣神的功夫，却见欧阳春大手一张，掌心里赫然是他头上的那颗宝珠。
　　“看见没，这东西在老哥哥的手里。”蒋平不失时机地插言，“什么时候摘的，你知道么？你说北侠老哥哥要取你的项上人头还费劲么？”
　　曹雷瞪大眼睛，一时无语。
　　欧阳春道：“曹雷，各为其主我不怪你，若你不愿阵前倒戈，那就远走江湖，不要再助纣为虐，可好？东西还你，给！”
　　欧阳春把珠子扔过去，曹雷没接，宝珠掉在了地上。此时的曹雷，臊得满面通红，低头不语。我冷眼旁观，这个人应该还是个懂事理的，此时心神交战，正拿不定主意。
　　“就是就是，嘿嘿，”蒋平多聪明，察颜观色趁热打铁，“你看你……”
　　说时迟那时快，欧阳春突然扭项回头，眼神一凛：“小心！”
　　一枚暗器，迅雷不及掩耳“嗖”地打过去，目标直指蒋平！
　　一切发生得太快太突然，我们根本还没反应！虽然北侠已经出声示警，但救人却来不及！
　　以蒋平的武功，可以说，决计躲不开！
　　眼看着蒋四爷就要遇险，大家不由得惊呼声四起！
　　“叮叮”、“邦啷”两声，又是瞬间的事，定局已成、尘埃落定。
　　我惊出一身冷汗，这才瞧明白是苏烈眼见曹雷心思不定，都是蒋平攻心计所致，于是不惜使出下三滥手段，打出暗器欲取蒋平的性命！
　　方才是一枚袖箭打飞了苏烈的毒针，此时袖箭和毒针都掉在地下；再看苏烈，眼神恶毒而痛苦，发毒针的手腕上赫然插着又一枚袖箭，令他不能再暗器伤人！
　　在我们身后，“刷刷刷”跳下十几号的英雄，我心中一喜，回头看去――展昭正一步步走上前来，双目清澈如星：“暗中伤人，未免太卑鄙无耻了吧！”
　　




164

第152章 ... 
 
 
　　
　　152
　　
　　群贼怔愣，现场竟然有瞬间的鸦雀无声。
　　“是展昭。”
　　“展御猫。”
　　“南侠……”
　　毫无疑问，这一手以袖箭破毒针的绝技，把他们震慑住了。群贼瞪着展昭，眼神散乱，或惊慌或愤恨或无措，百态尽出，一时间议论纷纷杂声四起，曹雷低着头借机退回本队。
　　苏烈咬牙切齿，恨不能用眼神将南侠千刀万剐：“姓展的，你这一手就不叫暗中伤人么？！”
　　苏烈这一叫才算唤回众人的魂，有聪明的立刻跟着响应。
　　“对，没错！”
　　“你算从哪儿冒出来的，忒不光明正大！”
　　“是啊！”
　　苏烈趁热打铁：“展昭，你们太不厚道，先躲于房上偷听我等议论大事，被识破还死不承认，这蒋矬子又以比武为由煽风点火，满嘴地胡说八道，现在你还暗箭伤人，你们三侠五义就是尽做这些厚颜无耻的事么！”
　　我怒极反笑，嘿嘿，什么叫倒打一耙反咬一口，这苏烈真是表现得淋漓尽致！
　　众贼跟着起哄。
　　“对，就是！”
　　“没错，得给个说法！”
　　“你们得给个说法！”
　　群贼吵吵嚷嚷，还未等我方怎样，却见襄阳王赵珏站了起来。
　　“且都闭嘴！”
　　这一声，不大不小，不紧不慢，倒让全场都听了个清楚。话音虽普通，却透着股不可侵的威严。众贼立刻安静下来，虽仍是一副手握腰刀、横眉立目的样子，却不敢再说什么。
　　我冷眼旁观，襄阳王倒真沉得住气，从他脸上看不出表情。不过比起襄阳王赵珏，我倒更加警惕他身边的刘道通，此人狡猾奸诈残忍无比，怎么到了此刻还没有丝毫动静？
　　只听赵珏开了口：“展昭，别来无恙？”
　　展昭看着他，稳如泰山：“王爷亦是。”
　　“展昭，众英雄的话你也听到了，你们今夜的所作所为该给本王一个交待。”
　　“王爷未免本末倒置，我等按约定站在这铁瓦银安殿前，等的就是王爷一个交待、一个姿态。”
　　“呵呵，”赵珏手捻须髯，皮笑肉不笑，“好，本王成全你。展昭，你可敢与本王打斗一场？”
　　襄阳王话音刚落，他身边立刻有人惊道：“王爷！”
　　赵珏大手一挥，止住旁人话语，鹰隼般的眼睛盯住展昭，一步一步走下高台：“让本王试试你的武功，到底几斤几两。你若胜得了，本王认输，襄阳之战便罢；若输了，就是你我之间做个了断，别怪本王剑下无情。”说着话一边的刘道通递上兵器，赵珏伸手拔宝剑出鞘，寒沁沁迫人目、冷森森摄人魂！我惊诧不已，襄阳王的顺手兵刃竟是这样一柄宝剑？！ 
　　赵珏身边的群贼七嘴八舌。
　　“王爷，有我们在，哪用得着您亲自出马！”
　　“就是啊，王爷何等贵体，姓展的配不上与您交战！”
　　“王爷，把他交给我！”
　　“对，我来！”
　　“我们来！”
　　襄阳王毫不理睬，只盯着对面的人。“展昭，你可敢的？”
　　我心思电转，看自己人那一个个的脸上也都是面面相觑。襄阳王说出这样一番话着实出人意料，但大家信任展昭，一时说不出什么，只等他的主意。
　　我心下翻腾：赵珏早年贯战沙场，武艺自然不弱；展昭的功夫我们都了解，也是不用说。若放在平时，甭管赵珏的底子有多深厚，我都相信展昭绝不会输给他，可是现在，展昭受伤在前中毒在后，这段日子再怎么努力也只恢复了七八成，况且襄阳王老谋深算，若没有百分把握他敢冒险下这个赌吗？不知会不会又有什么阴谋诡计……
　　“好，就依王爷，”清朗干净的声音响起，我急忙抬眼，只见展昭缓缓抱腕，“希望王爷说话算话，展某……奉陪到底。”
　　我掩饰不住心中的担忧，可这时候，似乎又没有什么更好的办法。
　　“蒋四哥……”我本能地找主心骨，蒋平眉头微蹙，紧盯着场内道，“我等先替展兄弟观兵t阵，谨防着别再有什么暗算的小人！”
　　“对，说的是！”大家纷纷点头附和，睁大了眼睛仔细瞧着。
　　我不自觉紧握住飞痕剑的剑柄，沁出满手心的汗渍。我的脑海里还有一个念头正在旋转：白玉堂，白玉堂在哪里？
　　而这时候，场中央战圈内，一声清啸龙吟，剑与剑碰撞在一起，赵珏和展昭的较量已经拉开序幕。
　　这时候无法再想别的，我和大家一样，紧张地盯着场内的情况。
　　“锵锵”两个回合瞬间闪过！
　　紧接着“锵锵锵”又是三个照面！
　　我后知后觉地还没捉摸出来哪儿不对劲，展昭的话已经从耳边飞快掠过。
　　“……不是……”
　　什么，展昭说什么？
　　离得远，加上兵器碰撞之声甚大，我没有听清他的话！
　　但他浑身的肃杀之气骗不了人！我明显看出展昭不对劲，只见他一个燕子翻身，巨阙由上而下，逼得赵珏举剑招架向后退了数步！
　　“你不是襄阳王！”
　　这一句我终于听见了！
　　那赵珏狰狞一笑，口中一声清啸，忽而又跳出两人，分别拦住展昭后路！
　　“姓展的，五行真人李道广、七曜真人王道真同来会你！”
　　三个人、三个方向，将展昭包围其中。
　　与此同时那七曜真人王道真呼喝一声：“各位英雄，咱们人多势众一起上，保护王爷灭了这帮三侠五义的人，一个不留！”
　　群贼等的就是这句话，纷纷响应。
　　“对，咱们一起上！”
　　“一个不留！一个不留！”
　　说时迟那时快，众贼人“哗”地一下全冲过来，这些人哪有什么江湖道义可讲，此时都如狼似虎，拼出了命去！
　　蒋平见状不好，也清咤一声：“老少爷们儿都给我上！”
　　大家知道现在是关键时刻，只能硬碰硬，仗得全是真功夫，虽然敌方人多但我方也毫无惧色，提家伙“呼啦”一下闯入战团；蒋四爷是聪明人，趁势放出五鼠焰花――这是强攻的信号，城隘外的官兵们等候多时了！
　　情势急转，一切发生得如此突然！
　　一时间呼嚎声、兵器碰撞声此起彼伏，铁瓦银安殿前变成了混乱的战场！
　　我提着枪，脑子里嗡嗡作响。
　　你不是襄阳王！展昭的话如醍醐灌顶，只两三个照面他便识破了那人的真假，可真的襄阳王在哪里？这个冒充的又是谁？
　　展昭！我睁大眼睛看去，剑光中，他被假赵珏、五行真人李道广、七曜真人王道真围在中间！五行真人、七曜真人？我突然明白了，还有两个岂不就是三手真人、九天真人？！
　　九天真人马道源已死，那么面前这个假赵珏还能是谁？！
　　刘道通！
　　我持枪奔那个顶着刘道通脸面的家伙扎去，此人慌忙应战，果然功夫一般，若是真的，我又哪里会是刘道通的对手！
　　这个冒充襄阳王的人必是真正的刘道通无疑！
　　“噗”地一声！我急忙回神，是谁帮我给这假刘道通补了一刀？
　　“韩二哥！”
　　是韩彰！
　　我眼睛一亮，韩彰是和白玉堂一队的！那白玉堂……我撒眼去扫，竟全无他的身影，急得我一把握住韩彰的手臂：“二哥，白玉堂呢？！”
　　韩彰撤刀，急匆匆地答道：“我们这一队过来的时候，忽然听到一声异响，老五尤其敏锐，要我们先行赶来银安殿助阵，他斜刺里奔西北闯过去了，放话说随后便到……”
　　话未说完，一柄大刀“呼”地砍下，我和韩彰被迫分开躲闪，韩彰一拧腰举刀格挡杀过来的贼人，双方战在一起！
　　我倒退数步，瞪着眼前的混乱局面，竟然忘了打仗。我的心跳咚咚如鼓，耳中嗡嗡作响，满脑子都是韩彰的话：他斜刺里奔西北闯过去了！白玉堂，他听到了什么看到了什么，竟在这么重要的时刻独自去了另一个方向？
　　西北，他奔西北闯过去了。
　　我忽然有种很不好的预感，抬眼茫然四顾，我希望是我多心。可是――我看到展昭，他被刘道通、李道广、王道真围在中间，他身形灵活，剑法沉稳敏锐而迅速，面对三大高手的围攻，丝毫没有惧色，他的眼中甚至有星芒在闪！然而他心里呢？一时半刻他是摆脱不了三个武林高手的纠缠的！我咬牙：白玉堂，你为什么还不出现？
　　展昭，他现在脱不了身！而我方，仍然算得上敌众我寡，里应外合需要时间，外围的官兵应该在和襄阳军对战了，很难迅速杀到这里。
　　我继续退后，已经渐渐退出战圈。我不担心这里，甚至不担心被重重围困的蓝色身影。
　　你心里，恐怕也在隐隐着急担忧的吧？
　　挑开最后一名阻扰的贼人，我迅速回头看了一眼：展昭，我替你去找他！
　　……………………………………………………………………
　　耳边风声呼呼，我展开轻功，以最快的速度向韩彰指点的方向疾奔！
　　襄阳王府极大，离开银安殿的范围，越往后越偏僻，点点星火闪烁，有的地方甚至一团漆黑，鲜有人迹。
　　我呼吸急促，捡小道飞走，越离得那处近了越揪心，我希望他不在那里，我希望自己的判断是错的！
　　“谁？！”忽然察觉的异动让我惊出一身冷汗，想都没想就挥抢招呼！
　　枪被架住，低低的声音急道：“楼青！”
　　我瞪着眼，觉得自己汗毛都根根竖立起来，像戒备过渡的刺猬！
　　这是一处屋子的偏僻死角，阴影中一双眼睛精明睿智，随即又露出半边脸来。他的声音又低又急：“楼青，我是智化，快进！”
　　我身不由己被他握住胳膊拽到死角里，喘息未定已从心底升起莫大惊喜：“智兄！”
　　再一低头又惊得倒吸一口冷气：“沈兄！”
　　浑身浴血半卧于地的是沈仲元，智化伏□子，将他半扶半抱着，以免呛血。借着昏暗月色，我才发现智化半条胳膊上的衣服也是颜色发深：“沈兄、智兄，你们都受伤了！”
　　“我无碍，”智化道，“沈兄伤势极重，我得立刻为他包扎止血。”
　　沈仲元喘着粗气，并没有晕过去。他推推智化的手：“我一时半会死不了，快捡重要的和楼青说！”
　　“好！”
　　我瞪着智化：“到底怎么回事？”
　　“时间紧迫，楼青你听我说！”智化的声音又低又快又急，可仍然让我很快就明白了全部经过。
　　原来，智化和沈仲元一直潜伏在襄阳王府；原来，襄阳王赵珏设下了一道惨绝人寰的绝户计！
　　赵珏命刘道通扮成他的模样，把众人都引到铁瓦银安殿；而赵珏自己则去往冲霄楼。他在那里设了两道机关，引线埋于地下，是大量的霹雳燃烧弹！一条的终点通往银安殿，一条的终点通往襄阳隘外城，如果失败了，赵珏就要启动机关，不惜银安殿前百名贼人以及外城上万百姓给他陪葬！这一点恐怕连刘道通都不知道！
　　幸而沈仲元和智化都是易容的高手，识破了襄阳王的诡计，不料沈仲元最终暴露，遭到追杀；也亏得银安殿出事，贼人自顾不暇，以为沈仲元重伤已死，才被智化趁机救下，进而遇到白玉堂，便将事情全都告诉了他。
　　“你是说白玉堂已先行赶往冲霄楼去阻止襄阳王了？！”
　　“是。”
　　“我马上去！”
　　“等等！”智化一把揪住我，扯动了自身的伤口，疼得吸气。“楼青，五弟也是这样匆匆赶去，我拦都拦不住。听我说，一个人怎样也阻止不了两处的爆炸，只有切总弦！”
　　“切总弦？”
　　“对，冲霄楼机关重重，但都由一根总弦控制。襄阳王制造的这两条燃烧线是冲霄楼的一部分，自然也不例外。冲霄楼内墙的东南有一座铜亭，亭下有井壁石栏，里面就是总弦。这根总弦由海凝沉铁制成，普通刀剑削不断毁不去，听说需要至少三把以上的宝器合力砍下，才可能断掉！楼青你的飞痕剑算一把，我这紫霜电算一把……”
　　沈仲元艰难递上自己的兵器：“这麒麟斩跟我多年，不是上古神兵也比普通利刃强上数倍，助你一臂之力。”
　　我接过来，心下一片透彻。“明白了，我去断总弦！”
　　想当初展昭和白玉堂闯冲霄盗盟书，早已破了冲霄铜网阵以及第三层的机关，却没有毁掉总弦，即是因为巨阙画影虽好，却仍难断总弦的沉铁链。如今或可一试……
　　智化握住我的手：“找到白玉堂，再加上他手中的画影，那便定能破得了总弦了！”
　　“好！”我重重点头，把长枪塞到智化手中，“你们失了兵器，万一被贼人发现如何自保，拿着我的枪！”
　　智化接过，满眼凝重：“楼青，你责任重大，千万小心。待我为沈仲元止血后，通知前方英雄，即刻前来接应于你！请千万小心！”
　　“我知道，交给我吧！”牢牢握着手中的三把剑，我心头慢慢拧紧。
　　冲霄楼，冲霄楼，势必还要面对一次。
　　白玉堂……
　　咬紧牙关，我腾然起身，向前方直奔了过去！
　　




165

第153章 ... 
 
 
　　
　　153
　　
　　“哒哒哒哒……”，黑暗中，仿佛只有我一个人在奔跑，掠过张牙舞爪的屋宇殿影，在亭台楼阁、陌巷拐角间穿梭。我提起十二万分警惕，却无法消除内心的紧张。离冲霄楼越来越近了，没有人注意到这里，所有人的精力都放在前面、放在银安殿。于是没有谁知道，这里，才是波涛汹涌的起点和终点；这里，才是所谓贼人和英雄牵扯不休的关键，甚至，是关乎大家性命的所在！
　　惟有白玉堂。
　　他永远敏锐得过分，在这样关键的时刻竟然也能抛下自己的队伍，毅然决然地扭头奔了冲霄楼？！恍惚中，好像又回到一探冲霄时，我就是这么追着白玉堂跑出来，心里骂他个千遍万遍，然而这一次，也许应该感谢他的冲动，因为在这种时候，抢在时间的前面最为重要。
　　到了！
　　我刹住脚步，停止胡思乱想。
　　心脏还在剧烈地跳动，我瞪着眼前高大的围墙，没有指望这里能大门洞开地迎接我。四周依然安静，但掠过围墙仰望上去，看到漆黑的冲霄楼顶，隐隐映出微弱红光。
　　即使没有红光，我也百分百肯定，里面当然有人！
　　本能地顺着围墙往后转，我来到约摸东北方向，想从侧面探进去。这里当然没有最初那棵可以借力用力的树，不过我的手上已经多了至少两把宝家伙，不愁轻功不行。抽出飞痕、紫霜，猛然插进墙壁内，我握紧麒麟斩，气运丹田，舌尖一顶上牙膛，“蹭”地窜起身子，脚尖踏宝剑、胳膊肘挎墙头，同时麒麟斩也深深嵌入墙内。我稳住身体，一提娄腰将三把宝剑都归还入鞘，重新固定在身上。
　　定定神，我从高墙上跳进院内，试着活动活动腿脚，庆幸无碍；与上回一样，我迅速走“e”字向庞大的冲霄楼靠近，摸到丹墀附近再不敢动了。我半蹲□体，沿着大理石台底缓缓蹭到侧面……
　　果然有灯光。
　　冲霄楼正面院内，灯火通明。我悄悄探出一点身子，打眼张望――偌大的冲霄院前，仅有一人――凛凛然、坦坦然。这面对危楼直立当场的不是白玉堂还会有谁！
　　错了，不是面对冲霄楼，而是面对冲霄楼上的襄阳王！
　　从我这个角度，可以清楚地看见白玉堂，而我也相信，只要再探出半个身体、仰望上方，甚至可以看得到赵珏。
　　院内很安静，赵珏的笑声清楚地传进我耳朵里。
　　“白玉堂，算你够胆量，一个人跑来自投罗网。”
　　白五爷不屑地斥笑一声：“襄阳老儿，你也够胆量，单枪匹马等着见你白爷爷。怎么，是想鲁班门前弄大斧，在这里显示显示你消息埋伏的能为？别忘了，这冲霄楼早就被我破了，你手下的机关五爷还不放在眼里！”
　　襄阳王赵珏“嘿嘿”两声：“是吗，本王还确有此意。”
　　白玉堂正色道：“赵珏，你躲上冲霄楼也没用。劝你束手受缚，饶你不死，去皇上面前说话吧！”
　　赵珏闻听此言，就像听了个天大的笑话：“白玉堂，我知道你会来，这个局你非来不可，对不对？咱们打开天窗说亮话，赵祯小儿我是不会见的，这襄阳耗费我十几年心血，我也断不会离开，何况如今有这么多人陪葬何乐而不为？眼前的机关你是看见了，这两条导火索一条通往银安殿，一条通往襄阳城隘的中心。是救朋友还是救百姓，你……会怎么办？”
　　白五爷银牙紧咬：“襄阳王，我白玉堂以前认为，你好歹算一位枭雄，现在看来，你既卑鄙又无耻，视生命如草芥，如此丧心病狂，哪里还配做一个王爷，哪里还配做一方之霸、一城之主……”
　　“那也是被你们逼的！成者为王败者寇，我赵珏没什么好说，但是有一个人，让我心有不甘。白玉堂，你应该知道我说的是谁。”
　　“…………”
　　“白玉堂，其实你不过为了一人。素传锦毛鼠尖酸刻薄、心思狠辣，别人的生死与尔何干。只不过这一回，你被他缚了手脚，本王说的对吗？”
　　我听着，只觉得话里话外惊心动魄，我缓慢地移动身体，几乎是匍匐在地上前行。
　　“错！”五爷沉声道，“大丈夫有所为有所不为，世人心中皆有一把正义良善之尺，抛开这些为所欲为者根本就不配做人！危害百姓者，该死！草菅人命者，该死！我白玉堂不说什么民族大义为国为民，但你的所做所行早已超出了五爷的底线！”
　　“是吗，说得很好听。展昭能为不小，让你甘愿为他出生入死，你还说不是为了他？”
　　“是为了做人的原则。赵珏，你根本不懂展昭，还妄图他能为你所用。猫儿良善却并不糊涂，是你妄自尊大反而栽在了他的手上。”
　　“是啊，”赵珏轻叹一声，“可如今，你们都要栽在我的手上！”
　　我靠在一块青石板后，几乎是仰躺在地下，这是个死角，视线所及能看到现场的大半却不会轻易被发现，我整个身子隐在暗影里，努力控制着呼吸。
　　襄阳王站在冲霄楼第一层，身倚栏杆，两边亮着火把，居高临下看着白玉堂。在他的左右设两台弩箭机关，从身后的冲霄楼内探出两条长索，直通楼下院内的两座石亭台，台下估计就是通向银安殿和城隘外的霹雳燃烧弹。而白五爷此刻正站在石亭台和长索的中间。
　　“赵珏，劝你不要再伤害无辜，这种鱼死网破的做法不符合你的身份，只会让人更瞧不起。”
　　“你以为你的话还能威胁到本王？”赵珏哼笑一声，“我倒要看看，你一个人怎么阻止两处！”
　　“我不是威胁你，赵王爷。你信不信我可以不顾你的机关埋伏，直接取你性命？”
　　“若是以前，依锦毛鼠的作风，我信。但现在，呵呵，白玉堂我了解你，为了展昭，你不可能放得下那么多条人命。”
　　“是。但王爷也说了，我没有把握解决两处的危险，既然如此，何不赌上一赌，直接取你的性命！有什么罪名我白玉堂一力承担就是。”
　　赵珏眯起了眼睛。
　　白玉堂不动，与他对峙住，在火光的映衬下五爷的眼睛反而漆黑深邃，隐隐闪烁着星芒。
　　这种对峙让人呼吸困难，空气中凝聚着一股难解的压力。
　　我暗中为白玉堂叫一声好，然而这种心理战术只撑得了一时，我能感觉到他的担忧着急，恐怕白五爷此时也在心思电转地想着对策。
　　“白玉堂，你考虑清楚，若定要与我为敌，今日就是你的死期，不要像展昭一样冥顽不灵吧。”
　　五爷不答，慢慢抽出了画影宝剑。
　　我听得明白：消息儿埋伏同启，白玉堂无法保证同时切断两处的机关，这不是打赌，这不存侥幸，牵扯着多少条人命！何况襄阳王怎么可能坐视五爷去保两厢无恙！
　　冷汗从我的身体里渗出来。
　　智化说得对，只有切断总弦才可能化险为夷。
　　冲霄楼内墙的东南有一座铜亭，亭下有井壁石栏，里面就是总弦。想起智化所言，我立刻抬头去找，在那里！原来离我的潜伏处已经不远！
　　心脏又不可抑制地狂跳起来，这时候，我可不可以去赌一把？
　　我不知道自己能不能成功，然而每个人都处在危险的边缘，在这么关键的时刻，唯有豁出命去！
　　我悄悄把三把剑都拿出来，缓缓地拔剑鞘，不出任何声音地轻放在地上。
　　飞痕剑、紫霜剑、麒麟斩……还有，白玉堂的画影。
　　抬起头，我看到他。
　　让我赌一把，我相信白玉堂能明白。
　　牙一咬，我突然“蹭”地跳起来，飞奔！
　　只有几步的距离！
　　在我跳起来的一瞬，白玉堂比赵珏先看到我，即使赵珏只有半秒的怔愣，也足以让我抢到先机！我几乎是摔到总弦边，已经忙不迭地大喊：“画影！”
　　五爷不愧是五爷，瞬间明白，画影剑脱手而出；我抬头，伸手接住，同时看到――
　　冲霄楼上的襄阳王，迅雷不及掩耳调过努车机关，“嗖”一声，一枚利箭呼啸着冲我扎来！
　　我的手比大脑还先做出反应，握紧手中的宝剑一起砍下去！我直觉到我只有这一次机会，所以使出了最大的力气，使出了所有能调动的武功和内力！我只有一个念头，向粗大的海凝沉铁砍下去、向总弦砍下去！
　　至于飞过来的弩箭，我根本顾不得了！
　　死亡近在咫尺，对危险的本能让我在挥剑断弦的同时不争气地闭上了眼睛！
　　“啪！”“咔！”
　　我惊惶、睁眼！
　　总弦断了！
　　没有疼的感觉，我没中箭？
　　来不及大喜，再抬头，大惊！
　　一阵“噼啪”声，前方白玉堂顺铁索飞旋而下，踢飞两杆劲弩，落地，怒目向冲霄楼上啐了一句，脱口而出：“老虎不发威你当我是病猫！”
　　这话若放平时，从白玉堂嘴里说出来真是好笑又奇怪，免不得调侃一番，但现在这时候谁还顾得上说什么，我连滚带爬扑上去，被白玉堂一扶才没有摔个踉跄：“你怎么样？！”
　　他几乎同时问我：“楼大哥，你有没有受伤？”
　　我猛摇头，抬眼去看，那襄阳王赵珏竟然是跌坐在冲霄楼上，右腿赫然扎透了一枚袖箭！
　　身后的布幔烧着了，赵珏全然不顾，只狠抓着栏杆，死死瞪着白玉堂，不甘而愤怒！
　　我回头看一眼断总弦的地方，前面地上斜插着一枚弩箭，旁边躺着一颗莹白的飞蝗石。
　　方才一切发生得太快太突然，我到现在才明白过来。
　　襄阳王发现我出现后，当即立断用弩箭射杀，又按下霹雳弹的机关，白玉堂即刻射出飞蝗石相救，打偏了劲弩，同时顺长索破消息断埋伏，踢飞燃烧的火箭；谁料赵珏还有后着，双发劲弩！好个白五爷，轻功发挥到极致，腾转身形避开弩箭的同时还不忘以牙还牙给了赵珏一袖箭，射穿他的大腿，这才算告一段落！
　　飞石救人、破阵断索、回踢火弩、翻手袖箭，这都是瞬间的事，却全被白五爷做到了。我瞪着他，佩服得五体投地，擦一把额头上的冷汗，一颗心才算慢慢放回肚里。
　　再回头看一眼断掉的总弦，我喘着粗气咧开嘴，终于又会笑了：“白玉堂，我砍断的！”
　　“是，”五爷微笑，“楼大哥你立功不小。”
　　被白玉堂一夸，我心里那个美，抬眼看楼上的赵珏，竟然咬牙扶着栏杆慢慢站起。
　　五爷抬头：“赵珏，你大势已去，束手就擒吧！”
　　“休想！”赵珏冷笑。
　　我看他身后布幔上的火苗越烧越大，忍不住道：“喂，后边着火了，你不想烧死那就下来，或者弄个什么杀身成仁跳楼摔死？不过看这个高度别怪我没提醒你，可能会摔个半身不遂那岂不是更惨？”
　　危险过去大事解决，我放下心来嘴里开始损人。
　　赵珏不理，回头看看，哼笑连连：“也好，也好，就让我与这冲霄楼一起葬在这里！你们这些鼠辈休想拿我！哈哈哈哈……”
　　谁料就在这时，天空中滚滚闷雷，轰轰作响，紧接着雨点落下，越来越大越来越大，噼噼啪啪好不热闹。
　　赵珏睁大眼睛看着黑漆漆的天上，两个眼珠越瞪越大越瞪越大，忽然暴吼一声：“为什么？！为什么！老天不助？苍天亡我？！为什么？”
　　“我看他八成是疯了！”正和白玉堂咬耳朵，忽听脚步声音，我偏头一看，是卢珍、韩天锦、艾虎小哥仨！
　　“五叔！楼叔！”
　　我喊：“过来吧，总弦已断，什么消息埋伏都没用啦！”
　　“哎！”小哥仨欢呼雀跃，蹬蹬蹬跑过来。
　　“你们怎么来了？”
　　“是智大叔！”
　　“前面怎么样？”
　　“嗬，您可不知道，那是一片混战啊！打得那叫一个过瘾……”
　　听这意思该是前方无碍，白玉堂沉声打断了艾虎的眉飞色舞，转头对卢珍道：“你们上去，把那襄阳王弄下来！”
　　“好！”三孩子上冲霄楼，没一会儿工夫就把赵珏五花大绑押了下来。
　　我失笑：“别弄死喽！”
　　白玉堂道：“送得铁瓦银安殿，交给你们四叔。我和楼青随后就到。”
　　赵珏拖着一条伤腿，狼狈不堪，哪还有襄阳王爷的半点气魄，然而，他的眼睛仍然阴骜深邃，路过我们身边，硬是挺住身体，直勾勾看着白玉堂，一字一字道：“本王说过要让展昭生不如死，你以为如何？”
　　“快走！”艾虎踹了襄阳王一脚，推推搡搡去了。
　　我目瞪他们离开，看着赵珏背影，被他最后一句话扰得莫名；待孩子们走远，回头正想跟白玉堂说话，忽见五爷身形一软单膝跪地，背上，赫然深深插着一杆触目惊心的……血箭！
　　我被这突如其来的变故惊得魂飞魄散，忍不住失声大喊：“白玉堂――！！”
　　




166

第154章 ... 
 
 
　　154
　　“白玉堂――！”
　　大脑有瞬间是一片空白，我看着他在我面前毫无预警地跪下去，浑身的血液都冷了！我也急忙单膝跪到地上，双手扶住了他的胳膊，立刻感觉到从他身上传来的轻颤，我的心脏都忍不住跟着绞扭起来！
　　“你中箭了？！老五，白玉堂！你现在怎么样？”
　　白玉堂低垂着头，呼吸急促而粗重，似乎是在抵抗那一波一波的剧痛。
　　“呵、呵……”他突然自嘲地笑两声，“终日打雁，今遭被雁嵌了眼。想不到我白玉堂也有中招的时候！” 
　　“好了你别说话，让我看看你的伤……”
　　弩箭扎在左背偏上，很深。
　　“我竟然没能躲开……那襄阳老儿的最后一箭！”
　　我心急如焚，伸臂去架他的身子：“别再说了，我们走！我带你去找大家，我们去找军医、去疗伤……”
　　他却拂开我的手：“没用。……楼大哥，这箭…………有毒。”
　　“喀喇”一声炸雷，我豁然站起身，眼睛瞪得发疼！
　　雨，还在细密地下，我的脸上却早已不知是雨水还是泪水。
　　难道白玉堂注定难逃此劫？
　　难道努力了这么久最后还是功亏一篑？
　　不会的，我不相信！
　　“老五！”我冲上前，重新握住他的肩膀，激烈地低吼，“你怎么回事？你认命你妥协，这是你白五爷的作风么？！你不会有事的！这点伤就把你打倒了吗？！”我忽然灵光乍现，“对，皓澜，皓澜！我一直替你们带着，我一直带着的！”
　　我手忙脚乱地往衣服里掏，手控制不住地颤抖。感谢我一直贴身带着，庆幸我把皓澜籽一层层包裹得严实，在这样的密雨中也没有湿。
　　我近乎虔诚地捧出这最后一颗救命的皓澜籽：“吃了它，你一定不会有事！”
　　白玉堂抬起眼，努力控制着呼吸。虽然汗水和雨水湿了额发，却一点不显狼狈，我近乎悲哀地想，其实他一直都是这样一个美好的青年。他冲我勉强微笑一下，眼神柔和竟还带着一丝怜悯：“楼大哥，多谢你。毒入脏腑，恐怕皓澜也无济于事……”
　　一阵近乎恐惧的愤怒把我猛然攥住，我不受控制地掐住他的肩，不受控制地喊出来：“白老五，你说的什么狗屁话，还没试怎么知道？你看你现在，哪像我认识的白五爷！你给我吃了，你给我把皓澜籽吃了！展昭还在等你，说不定他正往这边赶过来！你就准备让他看到这样的你？”
　　“猫儿……”白玉堂闭了闭眼，缓缓摇头，“我不能让他看到，猫儿一定会生气，我又失信了，他一定会很生气……我不要让他看到我……”
　　“白老五！”我说不出是什么心情，话里带着哭音，“你到底想怎么样？”
　　“楼大哥，”白玉堂狠狠咬住嘴唇，眼圈也忍不住发红，“你不知道，展昭一直在逼自己。他力图找到襄阳王最后的阴谋，太想顾虑周全，可他保不了每一个人，心力都憔悴了。我看在眼里，我很心疼！我虽然也不能确定赵珏最后的阴谋是什么，但多年来研究消息埋伏、图法阵仗，我有我的直觉，所以这冲霄楼我注定要再来！我答应和他一起，却中途变卦，我又骗了猫儿，这一次他不会原谅我了。”
　　“我对你失望白玉堂，你如果这样想他才不会原谅你！”我只能努力瞪着他，否则泪水会再次夺眶而出，我的声音让人听起来咬牙切齿，“你的想法太自私！你听到襄阳王怎么说的，你听到了！他说要展昭生不如死，他指的就是你啊白五爷！你是展昭的要害，你是展昭的致命打击，你要让赵珏得逞吗，啊？你太自私，如果你出事，你让展昭怎么办？他会怎么样？你想过吗？想过吗！”
　　白玉堂听着我一迭声的话，喃喃自语：“你说得对，我白玉堂岂是轻易认输之人……”他慢慢抬起头，忽然挣扎着站起身子，深黑的眼眸中仿佛迸发出了一道光芒，“楼大哥，我不认命！我怎能让赵珏得逞，我怎么能伤害我的猫儿！我不会让他看到我这么狼狈，我不会倒在他面前，至少现在不行！”
　　我看着他，感动而心疼，还有却是为他话里的不祥微微心惊：“白玉堂……”
　　他踉跄而起，身形挺得笔直，甚至是气宇轩昂的。忽然，他伸出右手到背后，握住了扎在身上的箭杆！
　　“你干什么？！”我大震，猛地抓住他手臂，“老五你疯了！轻易拔出箭头会大出血的你不知道？！”
　　白玉堂定定看着我的眼睛：“我说过了，箭上有毒。”他伸出手来，“皓澜籽给我。”
　　我小心地放入他掌中。
　　“好，楼大哥，现在我需要你帮助。”
　　他慢慢转过身子，深深喘息：“在我拔箭以后，点伤口下方的风仁穴。”
　　“……知道了。”
　　白玉堂重新伸右手，抓住了箭杆；左掌成拳，将皓澜籽牢牢握进手里。
　　蓦地，他牙一咬，“蹭”地拔出毒箭！
　　我大震，似乎有水珠溅过眼前，然后是白玉堂沉沉地软倒下去！
　　我立刻伸出胳膊，扶住他差点软倒的身体单膝撑地，点了他嘱咐的穴道；白玉堂也同时点了自己身前两穴，随即将皓澜籽吞咽下去！
　　他急促喘息，咬牙忍住痛楚的煎熬，拳握得死紧！
　　我扶着他，动都不敢动，不错眼珠地盯着，生怕有什么闪失。
　　半晌，听他的呼吸似乎好一些，我才敢说话：“老五……，怎么样？”
　　白玉堂脸色苍白，几乎虚脱一般，他抬起头，眉眼间却是属于五爷的桀骜顽强的浅笑：“没事。楼大哥，血是不是止住了？”
　　“是。”我不敢离他左右，隐隐放下半颗心，皓澜发挥作用了吧，白玉堂……不会有性命之忧了吧。
　　他慢慢站起来：“楼大哥，把你的外敞借我好不好？”
　　“怎么？”
　　他近乎自语：“猫儿快来了，我不能让他看到我的伤……”
　　“白玉堂！”我猛然站起身子，“你在干什么？你现在最重要的是马上解毒、止血，马上治疗！你竟然还在想怎么遮遮掩掩？！”
　　他充耳不闻，依然故我，执着地对我伸手：“楼大哥，外衣借我好不好？算我冷向你借的，我知道猫儿就要来了……”
　　我暴怒起来：“白老五你脑子里想的什么？你他妈不要命了？！”
　　他竟然对我吼回来：“楼青你想让我死不瞑目么？！”
　　“喀喇”又是一个炸雷！
　　我瞪着他，几乎撕裂了嗓子：“你别他妈给我胡说八道！！”
　　话未落，眼泪已经“刷”地下来！
　　我看到对面白玉堂的眼中，同样泛着晶莹，在暴雨里……闪闪发亮。
　　“楼大哥，我不能让赵珏得逞，他想用我对付猫儿这绝不可能，我不会给他这个机会！我要带猫儿走，我要带他离开这里。展昭……他受的苦已经够多了，我不允许这个襄阳王府这座冲霄楼给他任何的打击，即使最后我还是……至少我要带他离开这个伤心地。楼大哥，请你再帮我这一回，你已经帮了我们很多，你是我和猫儿最信任的大哥。现在，我请求你帮我这一次，最后一次。”
　　飞雨漫漫，我抹了一把脸，却诧异地发现冲霄楼的大火还没有熄灭，映着白玉堂年轻的脸孔，美好、诚挚、坚定而倔强。
　　“白玉堂你不会有事，你不会……”我喉头哽咽，“死”这个字挤在嗓子里，无论如何吐不出来。
　　“好，”他深吸一口气，“我不会死，我还欠了很多事没有了结……”
　　“当然！你欠的事儿多了，”我解下外敞，小心翼翼披在他身上，遮住了背后的伤，“我告诉你，展昭才是我们开封府的人，你在我心里根本不算你知道吗？你欠展昭很多，你要是对不起他我楼青首先就不同意。”他已经站不太稳，我不着痕迹地扶着他的手臂，眼睛发疼，“还有，你跟我说什么来着，帮着我和你嫂子团聚，你做到了吗，啊？还有，你欠卢珍一柄宝刀，你别以为我不知道！你还欠月华妹子一个解释，还欠包大人一份寿礼……”
　　“呵，”白玉堂叹笑，“对不起啊楼大哥，原来我欠了这么多，真是……罪过。”
　　他呼吸着，闭了闭眼睛，轻轻道：“楼大哥……”
　　“嗯？”
　　“我还没有……看到孩子们……结拜成小五义呢。”
　　“嗯。”心中发疼，我也不自觉闭了闭眼睛，耳边是雨声、燃烧的噼啪声，还有什么声音，是马蹄的……踏踏声？
　　睁开眼，忽然有瞬间的不真实感。
　　那蓝衣青年，穿过雨和风，勒住了缰绳。他急切地从马背上一跃而下，但是，最后的几步距离……他却再不敢动了。
　　




167

第155章(大结局+后记) ... 
 
 
　　第155章(大结局+后记)
　　
　　我们就隔着那段距离，不错眼珠地互相看着。
　　展昭还有些喘，微张了张嘴，满眼的疲惫和关心；而白玉堂，居然就在瞬间亮了双眼：“猫儿！”他整个人那么神采奕奕，方才的苍白痛苦仿佛一扫而空，浑身上下都散发出一种近乎夺目的光芒！
　　展昭没有动，白玉堂已经三步两步到他身边，抬手握住了他的胳膊：“猫儿！”
　　我被动地跟着上前，五爷永远是主动的，永远是跳脱飞扬的；我把视线转向展昭：“前方还好？”
　　展昭一瞬不瞬地看着白玉堂，回答我的问话：“是，一切还好。”
　　“墨扬都跟进来了？那外围的官兵应该全部赶到，咱们里应外合了？”
　　“是，一切按计划行事，没有差错。”
　　“贼人都抓住了？襄阳王送到铁瓦银安殿了？”
　　“对，孩子们送过去的，都交给蒋四哥安排。”
　　展昭清楚地一字一字回答我的问话，一双眼睛仍然紧盯着白玉堂。
　　“干吗这么看我，”五爷笑着在他肩膀上握了握，三分心虚七分深情，“猫儿，对不起，我知道我答应你的事没有做到，可当时那种情况……你理解的是不是？不管怎样，赵珏抓到了，我们平定了襄阳，百姓也最大程度地减少了伤害，我说得对吗？”
　　他机械地点点头，仿佛刚刚吐出一口气，继而又喘不过气似地深深呼吸。
　　我压下心中苦味，压下翻涌的莫名伤悲，我看着他们两个。我读不出展昭的感情，我不知道他在想什么。忽而，他伸出右手，好像不确定似地轻轻贴到五爷的脸颊上，轻轻喊了一声：“玉堂……”
　　我抬头，任雨水滑过脸庞，我听到展昭在问：“你……累吗？”
　　“猫儿，”五爷的声音低沉下来，不再刻意去上扬，“说实话，这一次我累了。猫儿，咱们走吧，好吗？”
　　“…………好。”
　　“楼大哥。”
　　我回过头，等着我的是一个拥抱。然后展昭退开一步，我看见他的眼睛，深黑而清澈：“楼兄，对不起。”他那么正式地对我抱腕，他郑重得仿佛没有感情，我却知道，一切尽在不言中。
　　我咧嘴一笑：“没事儿！哥们儿朋友嘛，就是用来帮忙的，你们先走，这里有我，啊。”
　　白玉堂靠着墨扬，有一下没一下抚摸着它的皮毛。他还是那么潇洒不羁，冲我扬起一个没心没肺的浅笑：“楼大哥，对不住对不住，都交给你了啊。我和猫儿先行一步！”
　　“得啦，你小子！我告诉你你别关键时候掉链子啊，记着你还欠我的事儿！”
　　白五爷仍然在笑，好像满不在乎地随口道：“猫儿，你来控马。”后一句却带着深深感情，又仿佛只是一句调笑，“我坐在你后面，让我抱着你。”
　　若在平时，展大人一定微红了脸，说不得还要瞪眼。但此时此刻，展昭只是浅浅地回答了一声：“好。”
　　他很认真地回答，没有生气也没有动怒，认真得仿佛承诺，一字千金。
　　于是展昭上马，于是白玉堂也上马，我悄悄地托扶了一下白玉堂的身体，不着痕迹地掩饰了五爷的微晃。他回过头来，咧嘴一笑，忽然又变成我记忆中那个初见的孩子：“楼大哥，谢谢！”
　　展昭也道：“楼大哥，谢谢。”
　　“展昭，白玉堂……，你们慢点儿啊！”我忽然忍不住，在墨扬的臀上拍两拍：“走吧走吧快走吧！”
　　墨麒麟昂首抬蹄，嗒嗒起步，我目送他们远离，最终消失不见，绷了许久的伪装终于可以卸下，任雨水哗哗冲刷，混和着眼泪，一片狼藉。
　　白玉堂，你可千万……别死！
　　最后看一眼冲霄楼燃烧的大火，我知道自己已经不能再待下去，我发泄似地开始奔跑，奔跑再奔跑，冲出襄阳王府，冲出襄阳隘城，直到腿沉得再也迈不动步子，我呼哧带喘，抬头看看，竟然已经到了襄阳远郊的路上。
　　仿佛有人在喊我的名字，有人在找我，我听不清楚，靠在原地的一棵树上，动都不想动。我这才发现自己很累了，身体的消耗加上心情的激动，近乎虚脱。
　　来人离得很近才看清，是卢珍、艾虎、韩天锦。
　　“楼叔，楼叔叔！”
　　“黑……嗯……黑叔叔。”
　　我咧嘴，似笑非笑：“是你们啊……”后面说什么我都听不清，闹昏昏一片，怎么到的客栈都不知道。
　　我被小哥仨安顿在客房里，灌了一大碗热水，擦干了头发，这才算清醒一点。
　　原来三个孩子把襄阳王交给蒋平后就返回来，正巧看到我飞奔出去，这黑灯瞎火的让三个孩子一通寻找，好不容易才发现了我。
　　卢珍道：“楼叔叔我们就在这客栈里歇息半宿，天亮再回去和大家汇合不迟。我看你似乎很累，这客栈是通宵的，我们下楼吃点东西吧。”
　　艾虎和韩天锦也眨巴着眼睛关心地看着我，我瞅瞅这三个孩子，心中发暖，不由自主点了点头。
　　“好哎，吃东西吃东西！”一说吃饭韩天锦跟回姥姥家那么高兴，头一个嗒嗒嗒就奔下楼。等到我们出去，刚走到楼梯口，就听到争执声起，探头一看，果不其然韩天锦又跟别人扯巴上了！
　　心中叹气，实在是服了这孩子，可走到近前我却愣了，这和韩天锦起争执的人，年龄不大，也就是十几岁的孩子，可这模样怎么长这么丑？面赛紫羊肝，吊吊眉小眼睛，个子不矮却罗圈腿，后背驼驼着，身子往那一站拐三个弯，尤其是那眉毛，煞白煞白！
　　白眉毛！
　　我心中一跳，这模样，这么有特点，我知道的人里只有一个！
　　两孩子还在那儿争执，白眉毛张嘴说话，带着山西的醋味儿，听得人牙倒！“哎王八驴球球地，你怎么、怎么抬手就抢别人的饭，讲不讲道理？”
　　卢珍已经准备当和事佬了，这事是韩天锦不对我们都知道，卢珍艾虎给他们这糊涂兄弟收拾烂摊子也不止一次。
　　可这一回我却抢到前面一把抓住了他：“你叫什么？”
　　白眉毛冷不丁被我吓一跳，竟然乖乖吐了口：“徐良。”说完就是一撇嘴，懊恼自己怎么这么听话。
　　果然，果然是！
　　我就知道！
　　仍然紧紧地抓着徐良的胳膊，我闭了闭眼。眼睛有些发热：徐良，白眉徐良，白眉大侠徐良！
　　穿山鼠徐庆徐三哥的儿子，终于来了！
　　这孩子如今已是身怀绝技，徐良啊徐良，你如果能早一步到襄阳，你如果能帮上忙，你的五叔……也许、也许……历史是不是就会改变？
　　睁开眼，几个孩子明显被我反常的样子吓着，以为我得了神经病。我苦笑：罢了，我又怎么能怪徐良这孩子呢。他还什么都不知道。
　　接下来小哥四个的认亲很简单，互通了姓名，又知道自己父辈的事情，不用我怎么牵线搭桥便熟络了。
　　出乎意料的是旁桌一个年轻人起身过来搭讪，竟是白玉堂的亲侄子白芸生！
　　徐良是来找爹爹认祖归宗的这不用说，而白芸生则是听闻襄阳事发受自己爹爹委托前来寻找叔叔白玉堂并欲助一臂之力的。
　　白芸生是个面目清俊的小伙儿，十分有礼，气宇轩昂，颇有白玉堂的影子。
　　我看着五个孩子很快打成一片，忽然心头一动。
　　“你们五个，结拜成小五义，可好？”
　　烛台高燃，香烟袅袅，歃血为誓，跪拜磕头。
　　作为他们的见证人，我目睹他们结拜，看着一张张年轻认真的脸，心里不知是什么滋味。
　　黎明前的黑暗。
　　天阴得像黑锅底。
　　孩子们睡得死沉。
　　雨，却又在这个时候加大了。
　　我“蹭”地坐起来，冲出了客栈。
　　大雨瓢泼而下，我一出去，立刻被浇个湿透！
　　望着黑漆漆的天空，我的拳头握得死紧！
　　老五、玉堂！
　　在你心中的小五义，是卢珍、艾虎、韩天锦、展骥和白云瑞吧？我却让他们结拜了，是白芸生、韩天锦、徐良、卢珍、艾虎！
　　你说你还没有看到孩子们结拜，我却偏不让你如愿，所以你来找我，找我算帐吧！
　　我等着你！
　　所以白玉堂，你千万不能死！
　　热流顺着我的眼睛蜿蜒而下。老五、玉堂，你能感觉到展昭的痛吗？你能感觉到他全部压在心底的波涛汹涌的感情吗？
　　你们是心有灵犀的，其实你们彼此都知道。
　　现在连我也感觉到了，不是吗。
　　所以我也感觉到他势在必得的决心，他无论如何不会让你死。
　　所以你一定能坚持住。
　　是吗，白五爷。
　　我让徐良他们结拜了小五义，记着是我破坏了你的计划，五爷。
　　虽然带着泪，我却咧嘴一笑。
　　“喀喇”一声炸雷！
　　我终于怒了，深吸一口气，冲着夜空大喊一句：“还没到三伏天呢你他妈打什么雷！”
　　喀喇――！！
　　……………………………………………………………………
　　头晕晕的，我拼命晃了晃，好不容易恢复了视觉。
　　这是哪儿？
　　立交桥？
　　我现在……正坐在马路牙子上？
　　旁边歪倒的是我的自行车，这场景怎么这么熟悉？
　　我站起来，天仍然是黑漆漆的。
　　我……回来了。
　　我近乎麻木地想了一会儿。
　　我穿越……回来了？
　　雷声。
　　在我穿越前，就是在这里刮起大风，我听到雷声；而刚刚，是霹雷又把我送回来了吗？
　　抬头，北斗星闪烁，无风无雨。
　　这里，离我家已经不远。
　　我搬起自行车，蹬上，蹭蹭往家骑。
　　到家，上楼，拿钥匙开门。我佩服我的镇定，手都没有抖一抖。
　　进屋，只有过厅开着灯，我知道这是宝宝专门为我留的。
　　我告诉过她，单位加班，不一定什么时候回来。
　　看手机，夜里十一点整。
　　迈进卧室，宝宝果然已经睡了。
　　我弯腰坐在床边，抱住她！
　　她被我忽然弄醒，睡眼惺忪：“老公你回来啦，厨房有夜宵，你要饿就吃，不吃就早点睡吧。”
　　“嗯。”我点头，不敢再更深地拥抱她。
　　我的老婆，我的宝宝！
　　我压抑着自己的感情，悄悄地深深地呼吸，我退出了卧室。
　　下班回家时是晚上七点，穿越回来时是夜里十一点。
　　原来，我到宋朝两年，现代不过两个时辰、四个小时。
　　原来，一切正常。
　　原来，什么都没有改变。
　　是吗？
　　我把自己陷在沙发里，盲目地插上耳机，于是音乐声充斥了我的整个耳膜。
　　记得那一天老天安排我们见了面
　　我知道我已经看到了春天
　　记得那一天带着想你的日夜期盼
　　迫切地不知道何时再相见
　　记得那一天等待在心中点起火焰
　　我仿佛看到了命运的终转 
　　记得那一天你像是丢不掉的烟
　　弥漫着我再也驱赶不散 
　　这是一首老歌，我听着歌手沙哑的嗓音，一动不动。
　　那一天那一天留在我心里……，已烙上了印永远无法抹去……
　　那一天那一天留在我心里……，已烙上了印永远无法抹去……
　　黑暗中，我不禁泪流满面。
　　………………………………………………………………………
　　生活仍在继续。
　　我像以前一样上班、下班、休息、吃饭，和宝宝恩恩爱爱。
　　我忽然喜欢上了听那首老歌――那一天，那一天。
　　那一天，我遇见了展昭、白玉堂。
　　那一天，我和他们成为朋友。
　　那一天，我目睹他们的感情、他们的故事。
　　那一天，当事情发生时，我却无能为力，没有办法阻止。
　　甩甩头，我总还是会在不经意间想起他们，想起曾在一起吃喝笑谈，想起一起并肩作战，想起白玉堂生死未卜，不知道他和展昭怎么样了。于是，落寞和伤感就会再次涌上来，打乱我的思绪。
　　直到又撞见宝宝在写作。她半掩着笔记本，像做贼似地冲我心虚地嘿嘿笑。我的心中涌过一股柔情，宝宝固执地喜欢写作，喜欢展昭白玉堂，但她还是在乎我的感受，知道我并不百分百地支持。她有她的小顾虑。
　　我为什么不能满足她呢？我伸手抚摸她的头发：“写吧，没事，老公支持你。”
　　“咦，真的啊，老公，你能理解了？”
　　我在心里苦笑，你老公我和他们一起经历了那么多事情，我的理解早就比你多得多。
　　那一刻，我豁然开朗。
　　我为什么还要纠结担忧白玉堂的生死呢，在一千年以后的现在，全是过眼烟云，无论历史小说，早已化成尘埃，又有什么区别。
　　没有记录，不证明它不存在。
　　有些故事有些人物，总还有人记得，即使不知道它是不是真实。
　　展昭、白玉堂，我相信在属于他们的那段岁月里，会生活得很好。
　　即使一千年后，仍然有人记得他们，仍然有人喜欢他们，哪怕只是一些小姑娘。
　　这都没有关系，他们仍然活着，不是吗。
　　活在传说中，活在故事中，活在评书里，还有……活在她们的写作里。
　　……………………………………………………………………
　　后记：
　　啊啊啊，终于写完了！
　　泪一个先。
　　从2007到2010，三年，我终于完成了这份写作。
　　感谢一直看文的朋友，写这么久、故事这么长，大家还能坚持看完，还能支持我，某霜真的好感动。
　　接下来，我该去生宝宝了，笑眯眯（还是有点紧张害怕的，汗。）
　　前些日子一直在纠结，最后我还是下定决心在生宝宝之前完成它。否则我会惦记，会放在心里，再说也对不起看文的各位朋友，现在终于有始有终，心里还是蛮高兴的。我知道自己写的不算好，有这样那样的缺点，但是看在认真努力完成的份上，请大家轻拍吧，嘿嘿。
　　关于结局，有的读者可能认为好，有的读者可能认为不好，但是都没关系，这篇文文在开始下笔的时候结局就已经订下，不会更改，请亲们谅解了。我说过这算是个半开放的结局，白玉堂的生死已经不重要， 
 第155章(大结局+后记) ... 
 
 
　　重要的是楼青明白他们的感情，他豁然开朗：展昭、白玉堂活在我们的写作里，只要有人记得，他们就永远活着。
　　最后，仍然是感谢和感动。因为喜欢，所以坚持；因为热爱，所以写作；因为有你们，所以惦念。那么，等某生完宝宝再见吧，我会回来的，记得想我哈，笑。鞠躬，下台。
　　

