
说爱你之前
作者：佐左鸣右

总的来说，就是某卷毛万人爱，可惜他爱的人不爱他= = 
依然是古文，不过因为俺对日本以前那些东西一知半解，于是抱着[手撰两块钱，胸怀五百万]的豪情把背景移到了明朝OTL，虽然有那么点不伦不类……不过就这么着吧，嗯 
然后白血球王会是关键……到时不要说我狗血啊- - 

内容标签：年下 宫廷侯爵 

搜索关键字：主角：坂田银时；土方十四郎 ┃ 配角：白血球王；冲田；高衫；桂 ┃ 其它：银魂；银all；银土  


【银土】说爱你之前1 
　　
　　天气好的时候十四一向愿意去外面走走。他爱好不多，看书，写折子，偶尔管管闲事给某些看不顺眼的人参上一本，还有…闲了的时候发发呆，想想一些事情。
　　
　　只是想事情而已，没有想别的。
　　
　　他今天出了门没看黄历，下午脱了官服带着山崎晃悠悠溜达出了府，却怎么也没想到自己碰上这么大个麻烦。
　　
　　眼前这乞丐一分钟前嘴里呜哩哇啦叫喊着从拐角那里突然窜出来，十四眼睛正往一边的包子铺里面瞟，冷不防被撞了个正着。他脑门上登时一片通红，好像是为了证明这一下没白撞，脑袋也不争气的开始迷迷糊糊，十四便一屁股坐在了地上。
　　
　　那乞丐也碰的不轻，十四脑门看起来挺硬，他的鼻子出了血，稀里糊涂的往后一仰，只差没翻白眼昏过去。
　　
　　十四仰脸看着天，耳边含含糊糊听见山崎焦急的喊声：“主子？主子？主子你死了吗？啊？”
　　
　　十四心里说这死山崎真是一张嘴就没好事，打着关心我的旗号咒我死，回去就不准你吃晚饭。这么想着，他缓缓睁开眼睛，把刚才破口大骂撞自己人的欲望压了下去，哼了一声。
　　
　　“我没死，你才死了呢。”
　　
　　山崎猛的一跳，扶着十四咧嘴笑：“主子，你果然是装晕。”
　　
　　十四咳嗽了一声，把目光定了定，看见那乞丐躺在地上，身上还趴了一个人。
　　
　　嗯？趴了一个人？
　　
　　十四一扬眉，眨了眨眼睛，确定了一下情况。那人背对着自己，银发捶到腰间，背影看着…很熟悉。那人在乞丐身上左摸摸右摸摸，掏出了一个布包，听里面的声音，似乎是银子。
　　
　　十四皱了皱眉，这当街抢劫，还抢的是乞丐，成何体统！他身为朝廷命官的自觉猛然爆发，立即上前就要抓那人的头发。
　　
　　但刚迈出一步，那边突然又跑出一个孩子。他看起来十五六岁，栗色的长发就那么散着，见了银发的人，立即笑着扑过去：“旦那！银子抢回来了？”
　　
　　那人接住孩子，嘿嘿笑了两声：“抢回来啦！――咦，我不是让你和新八在一起等我回去么？”
　　
　　栗发少年摸了摸脸，咯咯笑起来：“新八走的慢，我先跑过来了。”
　　
　　他说话间察觉到十四的目光，便不客气的瞪了回来，明明语气还是欢快的，眼睛里却有了冷冷的厌恶。
　　
　　十四被这么一瞪，立即冷静下来。他想起自己现在的表情肯定是凶神恶煞的，便赶紧扯了扯嘴角，让自己看起来随和那么一点。
　　
　　然后他扬起声音，对着那银发的人说：“喂，那边的银毛，请问发生什么事了吗？”
　　
　　山崎猛的呛了一下，斜着看了看十四：“主子，你多此一举加个[请]字做什么？”
　　
　　十四嘴唇不动，低声：“自然是表示礼貌了，休得无礼，小――”
　　
　　他一个[退]字还没能说出口，那银发的人就转过脸来，一脸茫然的看着十四：“银毛是谁？”
　　
　　十四觉得自己的心脏突然被一只手狠狠抓住，捏的自己几乎喘不过气来。
　　
　　――白…………？
　　
　　他攥紧拳头尽力稳住了自己剧烈的心跳，脸上却和刚刚无两样。山崎显然没有自家主子的定力，倒吸一口冷气便指着银发人的脸哆嗦：“啊――啊――啊――！”
　　
　　十四一掌劈上山崎的后脑勺，可怜的小跟班闷哼一声，捂着脑袋蹲了下去。
　　
　　那人吓了一跳，站起身跑过来，关切的看着山崎：“你没事吧？”
　　
　　十四眯了眯眼睛：“这是我家的人，轮不到公子你关心。”
　　
　　后面栗发少年踱了过来，看着十四的眼睛还是冷冷的。“银时关心谁和你有什么关系？大。妈。”
　　
　　银时一侧脸，轻弹了一下那孩子的脑门：“胡闹，小总。”
　　
　　十四一顿，心里默念了5遍[我不生气一点都不生气]，才勉强管住了自己的怒气。这小总说话这么毒舌，那自己也用不着装腔作势。十四卸下刚刚的假笑，干脆的一抬下巴：“这位公子，你当街抢劫，还是抢乞丐的，这可真是有违做人之理。”
　　
　　银时俯下身拉起了山崎，还细心的给他拍了拍前胸和后背，似乎没听见十四的话。山崎被打的晕头转向，回过神来时就看见那银发的人几乎脸贴脸的给自己收拾衣服，环着自己的胳膊还有意无意的把自己往对方怀里拉。
　　
　　山崎一个激灵，啊的一声推开了银时：“啊――大人折杀我了――”
　　
　　十四袖子一拂，厉色：“穷叫什么？！你瞎了眼吗，见谁都喊大人？”
　　
　　山崎一抖，立即闭紧了嘴巴，泪眼汪汪的看着银时。
　　
　　银时也不恼，只是依然满脸关切的看着吓的不轻的小下人：“还疼吗？要不要去我家，我给你上上药？”
　　
　　山崎立马摇头，恨不得把脑袋甩掉的样子。
　　
　　十四冷哼一声，讥讽的看着银时：“看不出来，抢劫乞丐的人居然还有这种好心？”
　　
　　小总往前一步，二话不说一脚就朝十四踢了过去。
　　
　　十四反应极快。他功夫不高，但是底子很厚，少年全力扫过来的一招他只用单手一搪，便化了去。
　　
　　银时一笑，拍拍手满脸赞扬：“小总，这功夫又有进步，不错不错。”
　　
　　十四脸上一抽搐――这种攻击还能算是[不错]了？！这银发人作为师父对人要求还真低。
　　
　　小总一腿之后没有再攻击，只退回了银时身边。“……我要回家，我饿了。”
　　
　　银时笑的高兴：“好，回家回家。――小下人，你这伤没事吧？我看你这主子下手挺狠的，回去了别忘上药。”
　　
　　山崎见眼前这人这么关心自己，鼻涕感动的都出来了：“大人……”
　　
　　十四不耐烦打断他：“小退，你认错人，不准再这么叫这强盗。”
　　
　　银时一直对十四视而不见，他见山崎鼻涕眼泪的，便对他一抱拳：“那我也叫你小退了？今天见了算是有缘，我送你一样东西――”
　　
　　他说着从腰间拿出一块玉佩，只是未雕琢的普通鹅卵形，但墨绿色间夹杂了墨汁般的几丝花纹，一看就知道是上好玉料磨成的。
　　
　　“这个你拿着。”银时不由分说把玉石塞进山崎手里，一脸诚恳。“这玉石是我的心意，今天是我害的你被敲，算我给你赔不是了。”
　　
　　山崎张着大嘴说不出话，眼睛惊慌的不知道往哪看：“大人……啊不是，公子……这个小的不能要――”
　　
　　十四在一边看的要气昏倒，但这银发人没送自己玉石，如果这也管，未免显的自己小气。他心里极不痛快，摔了袖子转身便走。
　　
　　银时视而不见，握着山崎的手越发温柔：“要是觉得身上疼了，尽管找我就是……这玉石可以帮你找到我――”
　　
　　最后几个字贴着山崎的耳朵，暧昧的距离使两个人看起来亲密无间。
　　
　　“咦！！”被惊吓到快尿裤子的小下人眼看就要哭出来，银时也不再进一步。他转身对小总笑笑：“回家。”
　　
　　少年白了山崎一眼，走过去踹了踹地上的乞丐：“起来了！收工！”
　　
　　山崎一愣，眼泪还没干，却惊讶的看见银时背起了那个乞丐，对着那少年笑的有点狡黠：“新八今天发挥的不好，这次真是昏倒了………”
　　
　　他目瞪口呆看着三个人一下便蹿没影，刚才的闹剧似乎只是在梦里。
　　
　　山崎迷迷糊糊的转过身，踉跄的朝十四走去：“主子……主子……他们的武功，他们会武功――”
　　
　　-
　　十四是在晚上才发现自己的官符不见了的。
　　
　　他下午出门，衣服换了新的。出门时山崎细心过头，便把十四最宝贵的一些东西都揣进自己的衣服里，想着主子要了能马上掏出来。
　　
　　这下丢个正着，简直是血本无归。
　　
　　所以不只官符，还有山崎身上揣的那五百两银票、一两碎银、两张随意写的散步计划和 …一张很重要的纸，全都不见了。
　　
　　山崎脸色发白的跪在正厅前，不管十四说了几遍他都不肯站起身。
　　
　　“主子……主子的官符被我弄丢了，怎么办？为什么会丢？我是塞在衣服最里面的啊――”他翻来覆去的只会说这句话，最后说的十四又大发脾气，一把眼刀捅过去：“不准跪着了！我看着烦！！”
　　
　　山崎哆哆嗦嗦：“主子――主子，官符丢了是要杀头的，主子要是死了，我也不活了！”
　　
　　十四一翻白眼，咬牙切齿：“小退你能不能不要咒我啊？要死你自己去死，我还得好好活着。”
　　
　　他听见山崎说官符丢了的一瞬间是很慌乱的。明早的早朝是去不了了，告个三天假够不够把官符找回来？要不成多告几天保险一些……
　　
　　呸，官符丢了就丢了，可是还有那张纸――
　　
　　山崎还在哆嗦：“都怪我！都怪我！今天看见了白大人就迷了心思，我一见白大人就替主子难――”
　　
　　“闭嘴！”十四狠拍一下桌子，脸上阴云密布。“我说你认错人了，那人不过是个地痞流氓，小退你的眼睛长在肚子上了吗？！”
　　
　　山崎噤了声，再不敢说话。
　　
　　十四咬住下唇，越想越生气。“今天真是倒霉透顶！遇见那流氓不说，还长着那么一张脸……”
　　
　　山崎一顿，小心翼翼：“主子……他们和那乞丐好像认识……”
　　
　　十四一扬眉：“什么？”
　　
　　小下人一脸委屈：“我当时赶上你就是要和你说这事，你还气着呢，理都不理我，我就没敢说出口。”
　　
　　十四有点尴尬的扭了一下脑袋，然后立即瞪眼：“他今天给你什么东西了？我看他对你很好么！”
　　
　　山崎忙去拿那玉佩。还没掏出来，山崎突然欣喜的笑了一下：“主子主子，那人说，拿着这玉佩就能找到他，我们去寻了他问问，看没看见这官符？”
　　
　　十四接过那玉石，嗤之以鼻：“谁要去找他？老子这辈子最讨厌――哎呀！！”
　　
　　山崎吓了一跳，瞪着那玉佩七上八下：“怎么了主子？这玩意不对吗？”
　　
　　十四狠狠握着那小小的石头，牙齿咬的咯咯响：“我说他今天搂着你搂得紧呢……原来是个小偷！！”
　　
　　“啊？”
　　
　　十四把玉石塞到山崎鼻子底下：“仔细看看！！――这是近藤兄前几天丢的那块传家宝，他只说是出门吃饭不小心弄掉的。――哪那么多不小心？！这银毛混账不但偷东西，还想嫁祸……”
　　
　　山崎有点心疼那块石头，伸了手去掰十四的指头：“主子！――要被你捏碎了……”
　　
　　十四冷笑一声，把玉石塞回给山崎。“备轿！我要去近藤兄那里一趟。”
　　
　　山崎也不能逆了他的意，只好答应一声，出去准备。
　　
　　-
　　银时拿了软布，狠狠的擦着新八的脸。“笨！今天怎么这么笨？连个火柴棍都撞不晕！”
　　
　　新八被他擦的泪眼模糊，只能伸手去挡：“你轻点！！疼死了。”
　　
　　银时还不解气，下手更狠了一点：“前几天那只大猩猩你都能给撞晕了，今天怎么就发挥失常？我跟了今天这个很久，看着就是有钱的主！要不是我反应快，那他下人身上那点钱我也拿不出来。”
　　
　　一边的总悟淡淡看了新八一眼，轻声：“大笨蛋。”
　　
　　新八也懒的反驳，只张了张嘴：“谁知道那人脑袋那么硬……我可是拼了命撞上去的，他没晕和我有什么关系啊。”
　　
　　银时哼了一声：“气死我了……小神乐！”
　　
　　房门打开，跳进来一个俏生生的小姑娘。“弄好了？可以吃饭了吗？”
　　
　　银时点点头。“给饭端屋子里来吧。新八今天下了大血本，我们在屋子里吃。”
　　
　　新八白了他一眼：“也不知道是谁害的！我说银时，我们老老实实开着这万事屋不好吗？有店有家的，你干嘛隔段时间就要整出这么一出啊。”
　　
　　银时把软布浸在水里洗了洗，又仔细擦了擦新八脸上的淤青。“你懂什么？我的愿望可是要做大盗的，而且这生意可是要本钱，我不高兴拿我们赚的钱去进货，那借那些有钱人的银子算什么。”
　　
　　新八被噎的说不出话，最后有气无力：“我说不过你……”
　　
　　一边一直沉默的冲田突然开口：“旦那，你认识今天这人和前几天的大猩猩吗？”
　　
　　阿银手上没停：“不认识啊。”
　　
　　冲田皱皱眉：“今天那个小下人一见了你，就像是认识你一样。前几天的大猩猩也是，清醒过来一看到你的脸，就要和你说话。”
　　
　　银时撇撇嘴：“谁让你一见那个猩猩醒了就一脚踹过去，不然说不定还能听见他要和我说什么。”
　　
　　说话间神乐推门进来，手里握着今天的战利品。“小银我要看看今天偷了什么~”
　　
　　银时抓抓头发，放下了软布。“我说多少次啦，我们这不是偷，这是劫富济贫。劫他们的富济咱们的贫，上天果然是有好生之德的，阿弥陀佛。”
　　
　　他边说边打开布兜，把里面的东西都倒了出来。
　　
　　神乐抓起碎银子掂了掂：“这穷人，连整锭银子都没有。……唔，才一两吧。”
　　
　　银时心不在焉的翻了翻桌上一小堆东西，挑出银票递给冲田。“整银子才不好，盖了戳子不一样是废品。――小总，看看银票上标号了没。”
　　
　　新八也凑了过来，翻了翻。
　　
　　银时当时把手伸进山崎的衣服里摸了个遍，连根头发都没放过。现在几个人都在挑自己喜欢的东西，这才发现这小下人揣的垃圾不少。
　　
　　“……吃馒头―煮水楼―鸡蛋―拐回家。……这是什么东西？”新八抓了两张纸，上面写的似乎是计划一样的东西。银时脑袋伸过去看了看，拿过那两张纸揣在衣服里：“不管它，我先留着，说不定是寻宝图。”
　　
　　新八瞧了瞧，桌上还有一张纸，不过叠的整整齐齐，外面还用宣纸仔细包了，似乎很重要的样子。他打开，看见里面的纸张已经有点发黄，上面细细的写了几个字：包子。我有。
　　
　　新八咦了一下，他看不出来这纸上有什么重要的信息能让人这么宝贝，难道是暗语？
　　
　　他把纸递给阿银看：“这什么意思？”
　　
　　银时随意扫了一眼，哼了一声：“我也有包子，可是我谁也不给。”他拿过那张旧纸，随意握成团扔了出去。“这小下人真抠门，出门就不能多带点钱让我们偷。”
　　
　　新八刚要责备他把那纸扔了，却听见冲田轻啊了一声。
　　
　　神乐以为他发现了大宝贝，兴奋的凑过去看：“怎么了，有金子吗？”
　　
　　冲田脸色有些不好，他手里握了什么东西，犹豫了一下张开手，放在桌子中间。
　　
　　新八和神乐一僵，慢慢转头看阿银。
　　
　　冲田叹口气：“你才是退步了啊，旦那。这官符都摸不出来……上天太过好生了，他给我们送了个大麻烦。阿弥陀佛。”
　　
　　TBC
作者有话要说：一开始应该说点什么好呃…………
总之就是我要写一篇比花开早好看的文- -|||| 
                  【银土】说爱你之前2 
　　
　　十四最近有点不顺。
　　
　　这两天不知道得罪了哪路神仙，官符丢了两天还没找到不说，那帮言官也不知道犯了什么病，空前团结了在上面说他的不是。皇上虽没表态，但在早朝时也叫过他的名字说些不着边际的话，有些点到为止的意思。
　　
　　试探和怀疑，永远都是宫里不变的规则。
　　
　　下了朝近藤走到十四身边，看看周围没有什么人，便悄声：“阿年，官符还没寻到？”
　　
　　十四叹口气，摇摇头：“没有。我今天下午再出去看看，这要是谁捡到了，肯定会上交的。这种要杀头的东西谁会要？”
　　
　　近藤顿了顿，又环顾了一下四周：“……我们俩都在大街上遇见了白大人之后丢了东西，会不会是他？”
　　
　　对面匆匆走过一个刑部员外郎，见了自己的上司忙行了个礼。
　　
　　十四点点头，不动声色。待自己的下属走开，他才接着说：“近藤兄，我说了那不是白大人。”
　　
　　近藤似乎还想说什么，十四转过身和他笑了笑：“最近刑部里忙的一团糟，我得赶紧过去处理前几天呈的那个放火的案子。近藤兄不用为了我这事发愁，这丢了东西的事，近藤兄要给我担着点。”
　　
　　近藤顿了一下，点点头：“那是自然。阿年你放心。”
　　
　　-
　　最近天气晴好，坏人们心情奔放，大案子一个接一个。刑部忙到脚抽筋，十四是尚书，只能领着一干部下埋头苦干。
　　
　　等把前一阵子的放火案整出了文书之后，天已经擦黑了。
　　
　　十四想起自己还得出门找官符，便和属下打了招呼，离了刑部大门。近藤是兵部侍郎，两人在工作中倒没什么能起冲突的地方，所以关系还算好。
　　
　　但也是还算好而已，身居高位，再好也不可能亲密无间，这点大家心知肚明，所以只做个表面朋友倒也满足。
　　
　　山崎在门口等着，见十四出来，忙迎上来：“主子，吃饭了么？”
　　
　　十四打个哈欠：“没有。我们去吃煮水楼的面，我饿了。”
　　
　　山崎高兴的应了一声，笑嘻嘻的跟了上去。
　　
　　-
　　十四爱吃的东西不多，包子算一个，水煮楼的面算一个，鸡蛋羹算一个。他散步的必经路线是家门口的包子铺-水煮楼楼下的那条街-卖鸡蛋个头最大的登势婆婆她家。
　　
　　就算不买，走过去看两眼也是高兴的。
　　
　　水煮楼里依然人满为患，喝酒的聚会的带着对面软伊坊的姑娘过来尝鲜的，乱糟糟满场。十四本不喜欢闹腾的地方，但是这个地方很特别。
　　
　　对他来说，非常特别。
　　
　　他和山崎是老熟人，店小二驾轻就熟的迎上来，笑的阳光灿烂：“爷，你来啦！今天人多，去二楼怎么样？”
　　
　　十四漫不经心的点点头，跟着小二往上走。
　　
　　楼梯还没上到一半，十四突然听见上面传来一个颇为耳熟的声音：“……这里也没有宝贝！这根本不是藏宝图嘛――”
　　
　　土方大老爷猛然睁大眼睛，然后一把推开前面的店小二，拿出读书人不应该有的速度蹭蹭蹭跑到楼上，抬脚就踢开了第一个房间。
　　
　　“混账东西，老子的那张纸呢？！”
　　
　　上面的声音戛然而止。山崎慢吞吞爬上来，很自然的掏出一点碎银子给了那目瞪口呆的店小二：“呃……不好意思不好意思，拿着去补个门吧……”
　　
　　--
　　十四很亢奋。
　　
　　大敌当前，他怎么能不亢奋？！土方大老爷念了二十几年书，从来不知道自己原来还挺有运动细胞，踹开门脚都不带疼的。
　　
　　现在他压住心里那点得意的心情，对着似乎仍然没反应过来的那人大吼：“你偷我东西，不怕被我抓了杀头么？！”
　　
　　银时耷拉着眼皮儿，单手端着下巴，过了好一会才懒洋洋的开口：“啊，找上门来了。”
　　
　　十四又往前走了几步，抓住银时衣服前襟：“少废话！老子的那张纸呢？赶紧还回来，不然我剁掉你的手指！”
　　
　　山崎在后面变了脸，忙冲过来扒开十四的手：“主子……主子！你这可是不对，怎么能先动手？这可是白――”
　　
　　“我的纸呢？你拿出来我就不计较你偷我官符的事！”十四有些焦躁，手指更紧了。
　　
　　阿银啊了一声，也不挣扎。他就着这个姿势把手探进自己衣服里，掏出两张已经破破烂烂的纸。“我以为是藏宝图，你这小气鬼，这些地方根本就没有钱。”
　　
　　十四一把抓过纸张，瞪了阿银一眼之后，小心翼翼的翻开看了看。
　　
　　阿银又拿出官符，晃了晃。“我以为你会着急要这个呢。――原来你是刑部尚书？啧啧，三品，真是大官。”
　　
　　山崎愣了一下，狐疑的看了看银时。“您不是……？”
　　
　　银时有点奇怪：“我是什么？你们认识我么？我是坂田银……”
　　
　　“不是这两张。”
　　
　　“哎？”
　　
　　十四咬着牙，脸红脖子粗：“不是这两张！！――我要另一张纸，被好好包着，有点泛黄的纸！！！”
　　
　　阿银呆了呆，然后恍然大悟的样子：“……啊~上面写着[我有包子]那张？”
　　
　　他还没等十四点头，便理所当然的回答：“我扔了。”
　　
　　土方大老爷愣了愣，张了张嘴慢慢说：“扔哪去了？”
　　
　　银时皱皱眉，把官符扔给山崎。“我哪记的。那破纸随手就扔掉了，谁还会特意记住扔垃圾的地方？”
　　
　　十四站在原地浑身哆嗦了好久，最后一拳抡了上去：“――你去陪葬吧啊啊啊！”
　　
　　-
　　谁说百无一用是书生的？
　　
　　阿银边想边缩在柔软的锦棉被子里拱来拱去，享受着生平第一次睡软床的待遇。他的记忆在水煮楼二层里截止，印象中最后一个画面是十四突然挥过来的拳头。
　　
　　哎，想自己怎么也算是在江湖闯荡了二十几年，什么时候被打的这么结实过？轻视书生的结局这么惨烈，以后再也不会了。
　　
　　他滚来滚去把被子折腾的乱糟糟，等回过神来才感觉到身边有人的气息。他一警觉，立马翻身坐起。“谁！”
　　
　　十四一脸铁青的站在床边，脸上的表情堪比过年时门上贴的门神。
　　
　　阿银虽然不知道自己扔掉那张纸错在哪，不过谁都有那么几个隐私，怎么说也是自己理亏。他见这三品大官脸色实在吓人，便赶忙赔上笑脸：“呃…大人，你说你什么没有，犯不着为了张破纸――”他看了看十四的表情，赶忙改口。“为了张纸和我这个老百姓过不去是不是啊……”
　　
　　十四不答话，就这么盯着阿银使劲看。
　　
　　银时有点发毛。他后悔刚才没偷偷跑出这里，现在晚了，这朝廷命官的家里侍卫是不是多的吓死人？自己武功再好也抵不过群狼啊。他咽了口吐沫，等了一下只好硬着头皮继续说：“大人，我官符还也还了，你打也打了，要是没什么事――”
　　
　　这刑部尚书不为所动，和石头一样钉在床前。
　　
　　银时的厚脸皮突然没作用了。他心说自己不就是把一张破纸撕了么，这人是不是脑子有毛病，为了上面几个字和自己过不去……
　　
　　他一咬牙，死马当活马医：“大人，你要是怪我把那纸扔掉了，那我再给你写一张不就好了。我过目不忘，也挺擅长模仿字迹……”
　　
　　话没说完，一脸凶神恶煞的土方大老爷奇迹般的缓和了一下脸色。十四细长的眼睛微微一挑：“你会模仿字迹？”
　　
　　银时心里一松，有门？！嘴上只说：“会，我别的不敢说，写字是很好的。”
　　
　　十四顿了顿，头也不回：“来啊，备笔墨。”
　　
　　外面轻轻应了一声，只一会一个小丫头就端着纸笔走进来。
　　
　　十四下巴一扬：“放床上，把矮桌支上去。”
　　
　　丫头照做了，然后低头退了出去。
　　
　　银时眼馋的盯着那小姑娘的背影，一脸的羡慕。要是我也有这么个听话的跟班――
　　
　　“写。”十四不客气的把笔往阿银手里一塞，身子一晃挡住银时的视线。阿银抓抓头发，叹了口气。
　　
　　写就写吧。上面是什么字来的？…………包子。我有。
　　
　　银时闭上眼睛，在脑海中努力思考那只瞧了一眼的字迹。每一笔的起笔和收笔，上扬的角度…习惯性的停顿。
　　
　　他睁开眼睛，提笔蘸了墨，飞快的写出了四个字。
　　
　　包子。我有。
　　
　　最后一笔一收，果不然听见那人惊异的喘息。
　　
　　银时挺满意的看了看完成品。大小，长度都分毫不差，不错不错。
　　
　　“……大人，这样行了么？”他搁下笔，看了看十四。
　　
　　不看不要紧，这位一直没给自己好脸的大老爷现在的表情，差点没给银时吓死。
　　
　　十四记不清自己已经多少年没有再打开那张纸，看看上面的字。就算隔了这么久，他再次看见这四个字时，便立即会想起那个有点倾斜的字体。
　　
　　……好像。
　　
　　好怀念。
　　
　　十四拿起未干的纸，脸上有了点点柔和。
　　
　　银时看着这位三品高官嘴角有了点点笑意，突然觉得十四也不是那么难接近。
　　
　　还是有柔软的地方的，嗯。
　　
　　十四看够了，却也不放下那张纸。他在房间里踱了几步，恢复了冰冷冷的样子。“你叫什么名字？”
　　
　　阿银不知道他为什么突然问这个，心里虽然不耐烦，却也耐着性子回答：“坂田银时。”
　　
　　“多大了？”
　　
　　“二十七。”
　　
　　“上次那个小男孩，是你的孩子？”
　　
　　阿银转了转眼睛，觉得十四这是在探自己的底细。他轻轻咳嗽了一声：“嗯。家里还有一个女儿。”
　　
　　十四转过脸，扬起眉毛：“你自己带孩子？妻子呢？”
　　
　　银时迅速调整了一下表情，让自己看起来非常痛苦。“和人跑了……我拖着我弟弟一起养两个孩子。”
　　
　　十四眼睛里闪过一丝同情。“哦……家里困难么？”
　　
　　阿银一愣。怎么？这大老爷准备给我钱？妈呀，这四个字也太值钱了吧……
　　
　　脸上依然痛苦：“困难，不然也不会偷……哎。”
　　
　　土方大老爷又走了几个来回，转的阿银头晕。最后十四终于停下脚步，眼神躲闪的看了阿银几眼。“……别再去偷了，对孩子影响不好。以后要是实在困难，就来找我吧。”
　　
　　阿银睁大眼睛，夸张的倒吸了一口冷气。“――我的大老爷！真的么？真的可以这么麻烦你么？”
　　
　　十四别过头去，语气又严厉起来：“少得寸进尺了！我是看在你一个大男人拖着俩孩子的份上――”
　　
　　阿银忙跳下床，一把搂住十四转了一圈。“嗯！你真的是好人！！真的！”
　　
　　十四不知为什么，并没有挣扎开银时突然的拥抱。他恍惚的一眨眼睛，嘴唇颤动了一下，却没有说出什么。
　　
　　阿银心里高兴，也没注意这位大老爷反常的温顺。
　　
　　十四垂下眼睛，狠狠捏住了手里那张纸。
　　
　　TBC
                  【银土】说爱你之前3 
　　
　　银时的脸皮厚度实在不能用正常人来衡量，这是十四和他相识一个月之后得到的结论。
　　
　　一日两餐都跑过来蹭饭也就算了……反正白天自己要去刑部忙活，而且还得时不时跑一趟郊区关照一些工作的进展，银时跑哪吃饭都碍不着自己的事。
　　
　　但问题是晚上他总得回家啊，不管怎么说他土方十四郎也是堂堂当朝三品，这夜不归宿影响不太好。可问题坏就坏在这个[晚上回家]上。
　　
　　民间混混坂田银时看准了他土方大老爷做出的口头承诺轻易是无法反悔的，于是这人倒也不客气，白天蹭够饭了不说，晚上居然得寸进尺要求和十四同睡。
　　
　　开什么玩笑，一个江湖小混混，和刑部尚书同睡？！
　　
　　十四的耐心被磨得差不多。他一向不是一个善良的人，何况答应帮助银时并不是因为心软，只是因为他自己的一些私人情况。现在银时得了点颜色想开染坊，给他颜色的土方尚书不愿意了。
　　
　　不用客气了，摊牌吧。
　　
　　银时其实忽略了一个问题。这刑部尚书位居三品，先不说十四他怎么违反常理这么年轻就当上不说，这人在官场，就算没有害人之心，那弯弯肠子也比混了十几年江湖的自己多了好几十根。十四这次倒也没和他搞那些个形式主义，第十二次把银时踢下床之后，直截了当：
　　
　　“你都二十七了，滚回去重新娶个老婆搂着睡！”
　　
　　阿银坐在地上地方不甘心的看了看十四枕头那个位置，顶了句嘴：“尚书大人都二十五了，你不也是没娶？”
　　
　　十四原本就在气头上，见银时说这个，二话不说下床又踢上去一脚：“你这个混小子！我不说，你以为我就不知道了么？尚书家是什么地方，你以为我不查清你的身份就敢随便放你进来？！”
　　
　　银时就地一滚，有些狼狈的站起身：“……你去查我了？”
　　
　　十四比银时矮那么一点点，对方一起身，自己就够不着他的脑袋了。尚书大人斜了他一眼，重新坐到床上去：“坂田银时，二十二岁，收养了三个孩子，最大的今年17，小一点的15，最小的14。前年冬天全家搬到江户来，买了一处不大的房子，开了一家店叫万事屋，只要给银子，什么的都做。――这些没错吧？”
　　
　　阿银脸色有点难看，顿了一会还是点头：“没错。”
　　
　　十四哼了一声，伸手摸了摸自己枕头底下，掏出了一块不大的牌子。“我进宫的牙牌，六天前有人出钱想买下来，你接了这生意吧？”
　　
　　银时这下有点挂不住了，他脑袋一扭，赌气一样：“我就是喜欢钱，怎么着？”
　　
　　十四倒没想到他这么痛快就承认了，一时间反而回不过神。
　　
　　银时一甩袖子，也不掩饰了：“我知道丢了牙牌是要杀头的，但和你借肯定行不通，我就自己拿去用一天，到时候我会给偷回来的。”
　　
　　十四这下哭笑不得：“你累不累？对方出了多少钱让你这么甘愿折腾？”
　　
　　银时脸有点红：“哼……我知道区区三千两尚书大人看不上眼的。”
　　
　　十四一扬眉，有些意外了：“三千两？啧啧，什么人这么小气，三千两就想买我的脑袋？”
　　
　　银时想了想，又扭头看了看那牙牌。“……做官都没好东西，除了大前年那位状元爷，我还没听过现在有好官。”
　　
　　他言下之意就是十四也不是好东西。
　　
　　十四也不生气，反而和颜悦色的拍了拍自己旁边，示意银时过去坐。阿银虽然不太会官场上的圆滑和厚黑，但却不傻。他的老底被眼前这位看似温和的三品官翻个底朝天，怎么可以被这区区座位就收买了去？
　　
　　银时冷着脸，一言不发，也不动弹。
　　
　　十四叹口气，不动声色的转移了方法，开始怀柔：“你才二十二岁，多大开始跑江湖？”
　　
　　银时心里忽然一软，不由自主开口：“八岁就跑出来了。家里被恶霸……”
　　
　　他没有说下去，但也没有理所应当的愤怒和悲痛。银时轻松的笑了一下，有点无奈。“爹娘的样子记不住了，被一个老家丁扔进了稻草堆里捡了条命，然后就逃了出来。”
　　
　　十四脸上没有多少表情，只是若有所思的看着银时的眼睛。
　　
　　阿银原地坐了下来，银发乱糟糟纠结在脸边。“逃到九岁开始遇见了我的老师，他教我武功读书写字，然后十六岁离开他跑世界，最后捡到了新八小总和小神乐。”
　　
　　说到这他顿了一下，抬起眼睛盯着十四。“我不喜欢有钱人，但是我喜欢钱。我要偷你牙牌也是为了钱，我不在乎你瞧不起我。”
　　
　　十四张了张嘴，最后轻声：“……我没有瞧不起你。”
　　
　　银时哼了一声，冷冷的。
　　
　　十四叹口气，起身也坐在了地上，歪着脑袋看阿银。“你说的那个大前年的状元爷，是我的同窗。”
　　
　　银时猛地一抬头，他没想到十四居然摆出要和自己拉家常的架势来，这让他有点警觉。
　　
　　没办法，刚刚才发现被骗，要信任眼前这个尚书还是有困难的。
　　
　　十四也不理他，自顾自的继续讲：“我爹是江户前任刑部尚书，我算是世袭。我十七岁中了解元，结果第二年的会试没考过，我爹就一脚把我踹进国子监重读……那位状元爷就是那时认识的。
　　
　　“十九岁再考会试，他得了会元，我也做了贡生。那时大家都觉得，他肯定能拿三元回来的，我也这么想。
　　
　　“我很敬仰他……很喜欢他。这是要连中三元的人，连考官都按捺不住和他约定门生，怎么能让人不注意他？
　　
　　“殿试上他果然被皇上点了做状元，我考试的时候…发生一点事情，没进一甲不说，只得了二甲第四。他做了翰林，让我没想到的是，他居然向皇上推荐了我，于是我二十一岁又被拖去考试，居然考上了庶吉士。
　　
　　“二十二岁那年我爹被平调去了关西做尚书，他…那时正红，皇上要赐他做驸马，可他居然趁机上书要我世袭我爹的位置。不知道皇上是不是太喜欢他，便答应了。我二十二岁就做了正三品，是不是挺有意思的？”
　　
　　银时眨眨眼睛，先不说这位状元爷是个什么样的才子，关键是――十四和自己说这个做什么？
　　
　　阿银压下了这个疑问，顺着十四的话说：“对啊……真有意思。”
　　
　　十四忽然抿嘴一笑，细长的眼睛弯成了浅浅的月牙。阿银看得一呆，脑袋里忽然就乱糟糟一团。
　　
　　“你，你笑什么？”
　　
　　尚书大人拿起牙牌，把它放到银时的手心里，再握紧。“我这官位当时可是一面倒的反对，那位状元爷也为此没能做的了驸马爷。我爹从小就对我言传身教，善良是没用的，诚实是没用的，心软是没用的。你以为我靠了什么能坚持到今天？”
　　
　　阿银低头看着十四白皙柔软的手，下意识的摇了摇头。
　　
　　“嘻……我要在这里生存下去，需要的是钱，笑脸，权谋，诡计，还有狠心。”十四收回了手，嘴边依然带了淡淡的笑容。“这牙牌你拿着，要怎么做你自己决定。今后来我家吃饭也自便，想和我同睡，提前跟老管家说了，让他提前准备被褥。”
　　
　　银时呆呆的，眼睛都忘了眨。
　　
　　十四却陡然收了笑脸，只倾身附在银时耳边轻轻：“――但是，不要相信我。”
　　
　　银时一愣，“啊？”
　　
　　十四却没有说下去。他缩进被子里，背对阿银闷声闷气：“想回家就现在走，不想回去就进来吧。”
　　
　　阿银握着牙牌坐了一会，终于还是轻手轻脚走出了房间。
　　
　　-
　　自从半是倾吐半是别有用心的和银时说了自己的以前之后，他便再也没来过尚书府。牙牌也在第二天就被好好的挂在自己床边，家丁却并不知道有谁进了来。
　　
　　十四知道那句话是让他怕了。
　　
　　送回来的牙牌也说明，阿银并没有自己这样多的心思，也没有做出违背良心事情的决心。
　　
　　……他和那个人是不一样的。
　　
　　十四握紧了牙牌，轻轻叹了口气。
　　
　　-
　　两人十余天没见，十四除了要处理刑部中的事情之外，皇上又派下来了个很重的工作给他。
　　
　　十四被任命为今年科考的主考官。
　　
　　这是个美差，银子问题倒无所谓，单冲这可以约定门生，就是无数人挤破头争抢的事情。
　　
　　十四领了旨，脸上波澜不惊谢了恩，不去看一边一群老臣的咬牙切齿。他的眼睛无意中瞥见了咧嘴冲自己笑的近藤，却依然面无表情的略过了那张脸。
　　
　　朋友是可以不要的，他不能授人以柄，在这个时候被人告个拉党结派。
　　
　　-
　　晚上疲惫的和山崎回了家，十四只淡淡的吩咐了一句：“饭菜送房里吧，我今晚要看案子的官文。”
　　
　　山崎应了，悄声退下。
　　
　　推开自己的房门，十四却看见床上坐了一个人。黑灯瞎火的，尚书大人却在这个时候拿出了不同寻常的勇气，轻轻掏出自己怀里的玉笏，快走了两步，一下朝那人头上拍下去。
　　
　　“哎呀！！！”
　　
　　一声惨呼，十四呼吸一停，扔了玉笏就去抓火折子。
　　
　　“――银时？！”
　　
　　阿银下午就在房里等着十四了，结果左等右等他都不回来，加上天色渐黑，这位适应性极强的[大侠]居然就坐着睡着了。
　　
　　幸好十四之前吓的不轻，手哆哆嗦嗦也倒打的不重。阿银捂着脑袋直喊疼，十四手忙脚乱点上灯，又去翻药。
　　
　　“你能不能别总是悄悄进府？我不被你吓死也气死。”他翻出一盒软膏，一手指挖出一大块，不分青红皂白全抹在了阿银脑门上。“这几天跑哪去了？劫富济贫？”
　　
　　阿银张了张嘴，闭着眼睛让十四给他涂药。“……大人，我今年二十二了。”
　　
　　十四动作轻了一些，淡淡回话：“说了你不用叫我大人，叫我土方就好。”
　　
　　银时睁开眼睛，有些欲言又止：“……我不想叫你土方。”
　　
　　十四不置可否，只就着灯火看了看伤处。
　　
　　“大人，我今天接了个生意，赏银五千两。”
　　
　　十四手停了停，不动声色：“是么？是什么生意，这么值钱。”
　　
　　阿银的胳膊抬了起来，似乎想抓十四的衣服，却在半路上不自然的改了方向，垂在床边。“那人只说，要我考今年的科举。”
　　
　　十四脸色一变，停下手厉声：“客人是谁？”
　　
　　阿银直直看着他：“我不知道。”
　　
　　十四又要问，银时却截住他的话头：
　　
　　“大人，我二十二了，没有钱没有地，只有三个孩子要我养活。新八都快十八岁，该娶亲，我却没办法给他说一门亲事――”
　　
　　十四打断他的话：“这个好办，这事我来办。”
　　
　　阿银却摇摇头，低下头。“那人说，我不用去参加院试，直接可以安排我考乡试。”
　　
　　十四脸色冷冷的，几乎是咬着牙开口：“你真天真，你以为考试了就能做官？你以为解元会元状元都是说着玩的，翰林院你说进就进，六院九卿都是摆着玩的？！何况你考上了也做不成官，你有当官的爹么？你有四五十岁的年龄么？你有笑里藏刀，今天和那人做朋友明天就派人杀了他的勇气么？”
　　
　　阿银笑了一下，轻轻的。“所以我想来问问你么。”
　　
　　十四皱起眉，别过头去。“问我？要我给你一万两买你不去考？”
　　
　　阿银垂下眼睛：“……我只是想找个机会和你站在一起罢了。说不定我考得上，说不定。”
　　
　　十四顿了一下，冷笑一声：“和我站在一起？我耍的心思比你说的话都多，别白费力气了。”
　　
　　银时轻轻叹了口气，没再说话。
　　
　　TBC
作者有话要说：这俩进展比较慢……我不喜欢拖文TAT，可是如果前面不好好写了，后面会很难收
希望大家有耐心看呵呵 
                  【银土】说爱你之前4 
　　
　　两人安静的坐了一会，山崎轻敲了一下门：“主子，今儿个是你爱吃的鸡――”
　　
　　“滚！别进来！”十四在看见小下人脚尖探进来之后，恍然想起屋里还坐着一个。他脸色一红，声音陡然拔高很多。
　　
　　山崎和一边坐着的银时都吓了一跳，三个人僵在原地，大气不敢出。还好山崎的脑袋还没进门，听见十四的怒吼，他乖乖又把脚收了回去。
　　
　　“……主子？”小心翼翼。哎，自家老爷这两天心情不好，下人也不好做啊。
　　
　　十四顿了顿，声音柔和了一些：“拿下去吧，我不想吃了。――还有，今晚没有我的吩咐，谁也不准进白重苑。”
　　
　　山崎轻应了一声，赶紧退下去了。
　　
　　银时听着他脚步声渐远，才放松一些。“你为什么不吃饭？”
　　
　　十四走到桌前，拿出白天没批完的官文，头也不抬：“你要是想睡就去睡，饿了自己去厨房偷点吃，想回家要翻墙，别被人看见。”
　　
　　阿银不高兴，走过去趴在桌子上和十四面对面：“你这是赶我走吗？”
　　
　　尚书大人修长的手指点点桌子，语气淡淡：“算是吧。”
　　
　　银时眼睛转了转，慢吞吞：“我今天接了大生意，尚书大人和我去吃面好不好？”
　　
　　十四一扬眉：“你又打的什么主意呢，我没空陪你疯。”
　　
　　阿银嗯了一声，从怀里掏出一本书：“大人，我今天下午去你的书房偷了一本书――”
　　
　　他装作看不见十四凌厉的目光，脸绷得紧紧的。“咳咳……我要是全都背下来了，你就和我去吃面吧。”
　　
　　十四眨眨眼睛，忽然来了兴致。“全都背下来了？行啊，把书给我，要是前五页加后十页一字不差，我就把你送国子监去读书。”
　　
　　银时眼睛一眯，露出闪闪发亮的白牙：“嗯！”
　　
　　-
　　这小子的脑袋……
　　
　　十四边挑面条边偷偷打量吃的欢的银时。刚才背书他不但一字不差，而且自己说上句他便能接出下句，真真是过目不忘。
　　
　　……可惜了这份才气，这小子满脑子银子和占小便宜，优点没多少缺点倒是个顶个。
　　
　　十四抿嘴笑了一下，又夹起一根面条卷来卷去：“你家里是哪的？”
　　
　　银时咽下嘴里的东西，舔舔嘴唇：“九州的。”
　　
　　尚书大人眨眨眼睛，又问：“家里有兄弟么？”
　　
　　阿银看了看十四碗里，伸筷子去夹了一大块排骨过来。“没有……我是独子。”
　　
　　十四护住自己的面条，又把那块排骨夹了回来。“你天天往我家里跑，你家的孩子怎么办？”
　　
　　银时的筷子停了一下，然后义无反顾又去夹十四碗里的肉，再飞快的舔了一下。“新八做饭好吃呢，小总和小神乐很乖，只要喂饱了就不会惹事。”
　　
　　十四哦了一声，慢慢点点头。“你想考科举，用不着和我撒谎。那五千两其实是你自己出吧？”
　　
　　银时不吭声，埋头吃饭。
　　
　　十四又说：“你的脑袋，要考功名不是什么难事。但若是真的要你做个一官半职，一开始目标还是不要太高比较好。”
　　
　　阿银摇摇头，想了想说：“我只是想考考看。松阳老师一直想让我去考科举，但是我没听话……”
　　
　　十四语气温和一些：“现在后悔了？”
　　
　　银时笑了一下，没答话。
　　
　　十四顿了顿，又说：“进了国子监，不要说我们俩认识。别人问起，只说你是九州那边过来赶考的就好。”
　　
　　阿银闷头嗯了一声。
　　
　　十四皱皱眉：“你平时话那么多，怎么突然爱搭不理了？”
　　
　　银时只吃饭，不说话。
　　
　　尚书大人的耐心又一次被磨没有，他一敲桌子，瞪眼：“说话！”
　　
　　阿银抬起眼睛，含含糊糊：“啊……谢谢大人。”
　　
　　十四心里有了气，把吃剩的面条一推：“不想吃了，难吃。”
　　
　　阿银眼睛一亮：“……我也觉得难吃！我们去吃炒糖栗子好不好？”
　　
　　十四还没反应过来，就一把被银时拉了起来。“炒――炒什么东西？坂田银时你！！”
　　
　　阿银脚底生风，拖着十四一脚踹倒过来拦着要钱的店小二，飞速奔出了水煮楼。
　　
　　十四身子不如银时那么抗折腾，被拖着跑了一会已经是下气不接下气。阿银不得已一手揽过尚书大人的腰，几乎提着他往前跑。
　　
　　十四只觉得两脚离了地，整个身子依在那人怀里，挣不脱离不开，尴尬至极。
　　
　　还好银时跑过几条街总算停下来，只是一手还拥着十四的腰，没有松开的打算。
　　
　　十四连气带吓，阿银刚一停他一巴掌拍上对方的脑袋：“你要死啊！跑什么跑？！”
　　
　　银时喘息有点急促，讪笑一下：“我吃上面才想起来，我今天没带钱……”
　　
　　十四几乎要翻白眼：“我带钱了！你说一句不就好了，现在闹的我们成了吃霸王餐，以后我还怎么去水煮楼？”
　　
　　银时不在意的撇了撇嘴：“这破地方的面有什么好吃，你去我家，新八做的饭比他家好吃一万倍。”
　　
　　十四有点气极，甩开阿银的胳膊：“你懂什么？――滚开，我要回去了。”
　　
　　银时见他真的有些生气，立马扯住十四的手：“你……你等等，我错了还不行吗？要不大人陪我回家拿银子，我给送水煮楼去。”
　　
　　十四眼角一挑，半信半疑：“……真的？”
　　
　　阿银信誓旦旦：“你是要送我去国子监读书的恩人，我骗谁也不骗你。”
　　
　　十四看看天色，犹豫：“这都这么晚了――”
　　
　　银时立马笑的谄媚：“没事，你要是困了就在我家睡，我自己一个房间，那三个小鬼谁也不敢进来。”
　　
　　十四又站在原地想了想，终于点点头：“……好吧。只此一次，你要是再敢这样吃霸王餐，我就叫人把你抓了充军。”
　　
　　-
　　十四发誓再也不去阿银他家那个什么破万事屋睡觉。
　　
　　总共睡了三个时辰不到，他就被踢到墙上四次。睡前银时不怎么好意思的说大人你睡里面，我睡相不好，怕给你挤地上去。结果他的睡相果然是不敢苟同的，十四在最后一次被压到床边紧紧和墙相贴的时候，终于一怒之下把银时推到地上，扬长而去。
　　
　　然后浑身疼了三天。
　　
　　他坐在桌前盯着手里的官文好久，满脑子都是被挤到墙上时无法翻身的屈辱感。这坂田银时实在是欠――
　　
　　“大人，这是白大人送来的字条，说是您方便的话就给他回一个。”
　　
　　十四猛的收回思绪，一时间有些慌乱。“啊――啊，白大人的字条？”
　　
　　行人司的小官点点头：“白大人说您又忙着刑部又忙着科考，要是没时间――”
　　
　　十四轻一挥手：“有时间，你候着吧，我这就回。”
　　
　　小官行了个礼，安安静静站在一边不再说话。
　　
　　十四打开信条，里面的字体细细小小，稍稍有点倾斜。
　　
　　[主考官压力甚大，切记不要授人以柄，不要与闲人近密。皆愿与分担。注意身体。]
　　
　　十四顿了顿，一时间心里也说不出什么滋味。他提起笔比划了两下，却又不知道写什么。低头盯着那几个蝇头小字，居然就走了神。
　　
　　递条子的小官吏是不能离近了看的，那孩子等了一会，见尚书大人只顾愣神，只好轻声提醒了一下：“大人……要是不方便回――”
　　
　　十四嗯了一声，抬起头看了看那孩子。“……回去告诉白大人，我都记着了，谢谢白大人关心。只是事多繁乱，实在没时间回条子。”
　　
　　小官吏乖巧的点点头：“嗯，我知道了。”
　　
　　十四轻轻一挥手：“去领一两银子，就当赏你的。多余的话不要多说，这刑部有多忙你可得记好了，别回去就说错话，闹的好像我们刑部整天清清闲闲。”
　　
　　行人司里的小官吏们整天就负责在各个大臣们之间递条子，什么人什么官没见过。他自然是知道十四的意思，忙行礼谢恩：“是了，这满朝谁不知道刑部忙的连喝水的时间都没有，大人放下心，小的一定如实回复。”
　　
　　十四有些疲惫的笑了一下，让他退下了。
　　
　　等门好好关上，十四低头看了看这张字条，小心叠好揣进衣服里。
　　
　　-
　　十四上下忙活了几天，总算把连院试都没考过的银时塞进了国子监。临去念书的头天晚上，十四破天荒把阿银全家叫到尚书府来吃晚饭，不过自然走的还是翻墙路线。
　　
　　这一家子功夫都用在歪门邪道上，翻后墙比走大门还利索。
　　
　　冲田从十四答应送银时去念书之后对他态度好了一些。这次来尚书府吃饭，小鬼还拎了几个苹果来，以表感谢。
　　
　　吃饭的时候十四话不多，只是给每个人敬了酒，然后告诉那三个孩子要好好支持银时读书，将来一旦考了功名，全家脸上有光。
　　
　　新八自然不用说，连小神乐都握拳表了决心，说是从明天开始再也不胡闹，全心全意等银时金榜题名。几个人难得气氛融洽，阿银一直在笑，也不多说话。
　　
　　吃完饭后几个人坐了一会，冲田看了看十四，站起身：“今天谢谢你请我们吃饭。旦那明天要进国子监，土方大人想来还有话要嘱咐，我们就不打扰了。”
　　
　　十四轻轻一笑，起身点点头：“路上小心，让山崎带着车从后门走，你们一起去逛逛。晚上江户热闹的很，想买什么和山崎要银子就好。”
　　
　　冲田虽然被银时养大，但性子倒不太像他。孩子笑了笑，也不回话，只走到阿银面前，伸手：“给我钱，今天土方大人请我们吃饭，我们几个去买些礼物让山崎带回来。”
　　
　　阿银拿出钱袋，想了想又把身上的碎银子都掏出来放到冲田手上：“顺便买些包子回来。”
　　
　　十四呼吸一顿，却也不显露出来，只看着几个孩子走出房门。
　　
　　银时一直在笑，等他们都离开了，便转脸看着十四：“大人，小总是个好孩子。”
　　
　　十四脸上不动声色：“是了…比你懂事。”
　　
　　银时嘿嘿笑了几声，也不生气。“他们三个都是我养大的，懂事也是我教的。”
　　
　　十四转身坐到银时身边，看看他的衣服，皱皱眉头伸手去给他整衣领。
　　
　　“你看看你，这么拖沓可怎么行。这国子监几乎都是富家子弟，用不用功不说，瞧不起人的功夫可是个顶个。”
　　
　　银时不在意的打个哈欠，一双眼睛却一直盯着十四看。“没关系，我又不是第一次被人瞧不起，我可是要养三个孩子呢，以前什么苦没吃过。”
　　
　　这话说的很平淡，可是十四听了却觉得眼睛突然热了起来。他赶忙低头又给阿银扯扯衣角，稳了一下心情。
　　
　　“我说一句话你总能顶上嘴，将来要是真做了官可怎么好，这不让人骂死么？”
　　
　　银时轻轻：“我不想做官――”
　　
　　十四皱起眉，抬眼瞪他：“胡说，这话在外面可不能说，你这性格，进了官场死都不知道怎么死的。”
　　
　　阿银轻轻笑了一下，有点狡黠。“我都知道。我只在你眼前这样……所以大人要包容我。”
　　
　　十四没深想这句话，起身去柜子里拿出厚厚一摞衣服。“进了国子监，每个月会发一点补银，虽然不多，但也总算是当钱花。我让小退去做了几套衣服，你去读书不能就穿这个去，要多些衣服才好。”
　　
　　银时接了衣服，摸出料子都是好布料，心里觉得没来由的高兴。
　　
　　他扬起脸：“谢谢大人。”
　　
　　十四又拿了几张银票放到银时衣服里。“这是我借你的，你将来要还给我。去读书不要和那些富家子弟比吃穿，咱们比不起也不爱比。你这多话的性子要改一改，说话不能像跟我这样，要慢下来，想好了再讲。”
　　
　　银时难得没有不耐烦，一句一句仔细听了，只是点头：“好。”
　　
　　十四见他听话，脸上也有了一点笑：“还有，要多交些朋友，就算我们不做官，也得给自己留些路子。”
　　
　　阿银又点头：“好。”
　　
　　十四看着银时的脸，只觉得好像又回到了几年前，自己也是这样意气风发的准备考取功名，心里的忐忑紧张和甜蜜……似乎又重新回到了那段心潮澎湃的日子。
　　
　　那个时候，就是和他――和他一起读书说话，对他小小的憧憬，小小的期待，还有――
　　
　　十四的手抚上银时的脸，几乎虔诚的低声叹息：“――白…………”
　　
　　阿银的笑容停在脸上，怔怔的，不再说话。
　　
　　TBC
作者有话要说：白……白血球王叫这个不会很怪吧= =，可是我又不会起名字呃，算了，就白吧= = 
                  【银土】说爱你之前5 
　　
　　银时琢磨过那个叫白的人是谁，琢磨了很长时间，可是却一直找不到头绪。
　　
　　十四那晚动情中无意轻喃出这个名字之后，银时犹豫了一下便只装作没听见。十四在自己说出那个字之后也是一愣，便赶忙转过头去移了话题。
　　
　　阿银体贴的顺着他的话说，小心翼翼没有再提起这件事。
　　
　　……可是心里是介意的，虽然到底在介意什么阿银不知道，但从那天起心里就有了心思。想问十四那个人是谁，想知道摸着自己的脸却喊别人名字的十四到底是什么意思。
　　
　　――但是却什么都问不出来，只能自己一个人胡思乱想。
　　
　　“坂田公子，又走神了？”休息的时候，那个带些媚气的男生又走过来，一屁股坐到阿银对面。
　　
　　银时回神，见是同班的人刚要说话，顿了顿却又住了嘴，只讪笑一下：“啊……”
　　
　　便没了下文。
　　
　　那男生眉头一皱，神色间居然有一种说不出的好看。“你还是记不住我叫什么？我是高杉晋助，你的脑袋里都是棉花吗？！”
　　
　　阿银心里一哼，心说这个人说话怎么总是这么蛮横……嘴角却一直有笑意：“你的名字少见呢，我记着困难。”
　　
　　高杉轻轻一摆手，细长的眼睛微微向上挑了一下：“你今天可得记住我叫什么了，不然我真生气。”
　　
　　银时低了头翻翻书，不在意的说：“啊……我记着了。”
　　
　　高杉趴在阿银桌上，看看书又看看银时。“我从第一天起就和你说话，你怎么总是爱搭不理？”
　　
　　阿银有点不耐烦，抬眼撇过高杉的脸，淡淡：“我没有爱搭不理，我看书的时候不爱说话。”
　　
　　言下之意就是我现在正在看书呢，你赶紧滚吧。
　　
　　高杉却是没听，只把手一挥，对着后面跟着的小童：“点心给我。”
　　
　　那小下人赶忙拿了随身带的糕点放到银时桌上。
　　
　　“你吃，这个是关西那边的巡抚送的，可好吃呢。”高杉纤长的手指点了点那精致的糕点，笑的有一点点傲气。
　　
　　银时看了眼那点心,忍住了没咽口水。“不要，拿走。”
　　
　　高衫这下嘴巴上扬的更厉害，眼看就要发展成一个不可抑制的微笑。“这在江户可吃不到，我特意让我爹留下几个，今天拿来给你吃。”
　　
　　他说话间有了一点说不清的暧昧，听的旁人心痒痒。
　　
　　可惜阿银注意力不在他身上，而是睁大眼睛看了看那几个糕点：“……江户吃不到？？”
　　
　　高衫笑的更妖媚：“对，这东西是特产，要不是好东西，人家能拿来给我爹？”
　　
　　银时眼睛亮了一下，终于抿嘴笑起来：“嗯，那我拿着了，谢谢你啊。”
　　
　　高衫眼睛浅浅一眯，语气变的轻柔：“不用谢……不过，你得拿东西换。”
　　
　　阿银一愣，低头看看自己的衣服，然后立即一瞪眼：“我没钱！――你这人怎么这样啊，给点吃的还和我要钱，你……”
　　
　　高衫抬了袖子轻笑，打住他的话：“坂田公子，我不要钱。――我想要那个。”
　　
　　他抬手指了指银时散在胸前的银发。“剪下一缕给我，行么？”
　　
　　阿银顿了一下，有些迟疑：“……你要头发？”
　　
　　高衫点头，神色轻柔。“你这头发看着好看，我想要。”
　　
　　银时一听，很爽快的点头：“行，给你就是了。那这点心我拿着了啊？”
　　
　　高衫笑着点点头，也不再多说什么。
　　
　　-
　　银时下了课，直奔丞相府。
　　
　　他从后院翻进去，再偷偷留了张字条：晚上来我家，有好东西给大人。
　　
　　阿银想了想，又翻箱倒柜，最后把十四放在桌上镇纸揣进怀里，这才偷偷离开。
　　
　　晚上十四果然气喘吁吁跑到万事屋去了，虽说是换下了官服，但鞋子却还是上朝时穿的那双，显然他到了家就疾奔过来，连马车都没坐。
　　
　　一家子刚吃完饭，新八正在收拾碗。十四一把推开门，呼吸急促脸色微红：“银时呢？”
　　
　　冲田扭脸看看门口的尚书大人，哼了一声。“在屋里呢。”
　　
　　神乐跳起来，跑过去对十四咧嘴一笑：“小银说你晚上会来吃好吃的，十四你果然来了！”
　　
　　新八赶紧上去扯过丫头，再递给她一杯水：“胡说什么呢，乱叫。赶紧把水喝了，和小总出去逛逛。”
　　
　　然后转脸看着十四：“大人喝水么？”
　　
　　十四胡乱一挥手便往里走：“不喝。谢谢啊。”
　　
　　后面的山崎跟进来，却没再往里走。他对新八笑一下：“我想喝水，劳烦了。”
　　
　　-
　　银时正在屋里躺着看书。
　　
　　十四也没敲门，直接推门走进去：“你这个――你这个小偷！镇纸呢？”
　　
　　银时早听见他在外面说话声，见十四进来也不起身，只是转过脸笑嘻嘻：“不拿点东西我怕大人不来。”
　　
　　十四不理他，眼睛转了一圈，最后盯在阿银身上：“带块石头你也不觉得沉……哼。”
　　
　　银时晃晃脚，摆下脑袋：“大人过来坐过来坐。”
　　
　　十四走过去，坐到床边。
　　
　　银时这才坐起身，然后从枕头下面拿出白天高衫给的那点心，放到十四手里。“今天有个人给的，说是江户没这东西，我就拿回来想给大人尝尝。”
　　
　　十四看了看，一扬眉：“你就为这个把我叫过来？”
　　
　　银时一笑，伸手去把那点心外面包的纸给剥掉。“他只给我四个，三个孩子一人一个，刚刚吃了，说是好吃呢。”
　　
　　那糕点看着确实好看，小小巧巧的，是温润的乳白色。
　　
　　十四低头看了看，有些不屑。“这东西有什么稀奇，你要是喜欢，我让我爹买了叫人带过来。”
　　
　　阿银一愣，随即慢慢说：“……是了，土方老爷在关西做官呢。”
　　
　　他的语气平平淡淡，却没了刚才的欢喜。
　　
　　十四也不多说，只站起身：“镇纸呢？我要快些回去，家里官文一堆，我得快些回去批了。”
　　
　　阿银顿了一下，手里的点心擎着不是放下也不是，只觉得有些尴尬。
　　
　　十四却不在意，扫了一眼银时刚要说什么，却又瞪住他，过了好一会才皱眉说：“你这头发是怎么了，右边少了一些。”
　　
　　他说着伸手去摸，把那缕剪过的头发拈在手里。
　　
　　阿银张张嘴，把手抬高一些：“你吃了吧，我以为大人没吃过，才和人换的。”
　　
　　十四皱眉，有些不耐烦：“我说了不吃，甜腻腻的，有什么可吃的？――你这头发是怎么了？”
　　
　　阿银放下手，这下眼睛里是掩饰不住的失望。他自嘲一样的笑了一下，把那点心小心放到桌子上。
　　
　　“我用头发换的这点心。”
　　
　　十四了一愣，然后冷哼一声：“啊，这头发换点心，不知道是哪家的小姐看上你了呢，这定情信物可真不值钱。”
　　
　　银时自然知道换发的意思，但他也没否定。“不是小姐，是少爷。”
　　
　　十四这下眼色更冷。“我送你去国子监，不是要你勾搭别人的。你什么身份你自己记好了，这富家子弟穷人见的不多，新鲜是自然的。就算人家投怀送抱你也别当了真，老老实实念你的书。”
　　
　　银时低下头，轻声：“……大人教训的是，我不该勾搭别人。”
　　
　　然后他没等十四再说什么，把镇纸拿出来，递到十四手里。“今天是我不好，让大人白跑一趟。回去了早些睡了，不要因为我生气。”
　　
　　十四听出他话里的意思，但也不想久留，便也没有客气。“你好好背书，别天天小偷小摸的，像什么话。”
　　
　　阿银翻身躺回床上，面朝里，什么话都不说。
　　
　　十四握了握那镇纸，推门出屋。
　　
　　-
　　银时躺了一会，听见房门轻轻打开，随后是新八试探的声音：“……阿银？”
　　
　　阿银暗自深吸一口气，然后咧嘴一笑，翻过身来：“干嘛？轻手轻脚，要偷东西啊！”
　　
　　新八盯着他看了一会，见银时始终笑嘻嘻，放下心来。他走过去坐到椅子上，看见桌上的糕点。
　　
　　“咦？土方他没吃吗？”
　　
　　银时打个哈欠：“……吃了，然后我翻翻包里，看见还有一个。等一下你拿出去，和小总他们分了吃。”
　　
　　新八哦了一声，又说：“我刚刚看见土方手里拿着个镇纸，抱着紧呢。”
　　
　　银时笑容僵了一下，嘴唇都抿了起来。“……那东西上刻的字，你瞧见了么？”
　　
　　新八摇摇头。
　　
　　银时歪歪脑袋，似乎在用力想。“刻的什么呢？我记的好像是[七九同]。这石头那可摆在房间显眼的地方，要不我也不会偷过来。”
　　
　　新八一愣：“你又去偷东西了？你傻啊，我看土方护那个石头护的紧，你偷他这个，他不生气么？”
　　
　　阿银眯起眼睛笑的有点虚浮。“就是看出来重要，我才偷的……啊，你猜猜，这镇纸上刻的字是什么意思？”
　　
　　新八想了想，有些不在意的说：“看不出来有什么意义，随便刻的吧。”
　　
　　银时摇摇头，笑容更大，却看着很假。“七九应该是年龄……十四说他十七岁进了国子监读书认识一个人……那么那个人那年应该是十九岁。”
　　
　　新八对十四的事情不怎么在意，便随口问：“你怎么知道就是年龄？”
　　
　　阿银歪了歪脑袋，缓缓收起了假笑。“那有个同字啊……是同什么？同考？同进？同读？还是……同心？”
　　
　　新八茫然的又哦了一声，没有搭话。
　　
　　银时垂下眼睛，慢慢说：“我不说不代表我不知道。这土方还真把我当成笨蛋了。”
　　
　　新八迟疑了一下，试探着说：“阿银，你在土方面前总是拘手拘脚的样子，一点都不像你了。”
　　
　　银时伸手了下头发，轻声笑：“他是三品呢，我们这些百姓可怎么敢对他不敬。”
　　
　　新八有些疑惑，但没有继续问下去。
　　
　　-
　　银时和高衫的关系忽然好了起来。
　　
　　高衫家是世袭，他爹现在是内阁大学士，自然是财大气粗，看人都轻轻蔑蔑的。高衫是家里最小的孩子，他上面还有五个哥哥三个姐姐，光宗耀祖和传宗接代的重任都落不到他头上，所以这大少爷已经二十，却依然玩的高兴，连娶亲都推掉不知道多少次。
　　
　　从小被惯着养大，高衫的性格有些骄横。但对于银时他却从未给过冷脸，虽然也是傲气的，但收敛不少。
　　
　　阿银心里知道他的意思，却也不点破，只和他时近时远，距离拿捏的刚刚好。
　　
　　两人关系亲密自然会引起别人注意。国子监相当于做官前的排练场，何况大家都是权财压死人的高官子弟，谁也不服谁，自然暗地里较劲的厉害。阿银被别人冷言冷语嘲讽过好几次，却依然故我，谁也不放在眼里。
　　
　　这样过了一段日子，终于有一天银时在自己桌子上看见一张字条:[晚上，我家]
　　
　　他笑了笑，撕了那纸扔在地上。
　　
　　-
　　十四这天早早离了宫往家走。山崎备了马车在门口一直候着，见十四出来赶忙迎上去：“主子。”
　　
　　十四也不多话，只挥挥手上车：“快一些回去。”
　　
　　山崎应了，也上了车。
　　
　　银时来的很准时。
　　
　　十四回了房刚坐下，他便敲了敲后窗，然后翻身进来。
　　
　　十四见他到了，也不客气，开门见山：“你和高衫家的小孩是怎么回事？”
　　
　　银时四处看了看，见那镇纸又好好摆在桌子上，不禁笑了笑。“我和晋助关系好也不行么？”
　　
　　十四皱起眉，语气有些严厉：“你知不知道高衫家是什么身份？考试前和他走这么近，也不怕将来考了好名次，被别人弹劾么？”
　　
　　阿银找了张椅子，懒懒往后一倚：“这是大人教的，要我多交朋友。”
　　
　　十四瞅了他一眼：“我不是要你和别人亲亲密密形影不离，这不是就等着别人抓你的把柄？”
　　
　　阿银哦了一声，抬头看天花板。
　　
　　十四被他的态度弄的有些恼怒：“坂田银时，你到底怎么回事？”
　　
　　阿银板正脸，直直的盯着十四。
　　
　　“我听说，高衫他爹是内阁的，虽然不是首府但为人飞扬跋扈……你的折子被他爹留中过好多次吧？”
　　
　　十四顿了一下，扭过头去：“留中又不是什么稀奇事，官大一级压死人，你理这么多做什么。”
　　
　　银时翘起腿，懒洋洋：“大人的事情我就是要管的。我和晋助说了，他爹再敢为难你，我便不在国子监读书。”
　　
　　十四吓了一跳，转脸瞪他：“你这是胡说什么，你不读了那可怎么行？再说高衫大人那是什么人，怎么会听你的威胁？”
　　
　　阿银笑的有些奸气：“老子不听我的威胁，他儿子可听。晋助已经回去闹过他爹了，大人以后上书会顺利一些。”
　　
　　十四抿了一下嘴唇，顿了顿：“……你和那人走的近，就是为了让他爹不要为难我？”
　　
　　银时又了头发，也不答话。
　　
　　十四呆呆的看了银时很长时间，才轻轻开口：“……我说了，不要相信我。”
　　
　　阿银嘴角一翘，露出一点点白牙：“我就是想对大人好，不行么？”
　　
　　十四脸色瞬间窘迫起来，却一句话都答不出来。
　　
　　TBC
作者有话要说：快些考试吧，考完试这俩就有进展了= =（大概……我爆字数毛病太严重TAT） 
                  【银土】说爱你之前6 
　　
　　临考试前一个月，大家的情绪渐渐紧张起来，也没那么多心思再去关心别人的事情。连银时和高衫之间的关系也似乎就那么不了了之，就算两人走在一起，也不会再招来嘲讽的目光。
　　
　　银时已经很久都没见到十四。他这次担任主考官，为了防止试题泄露，十四半个多月前便搬进了宫里住，日夜有人看护。阿银有天大的本事也进不去宫，只能安下心背书。他文章写的还算好，尤其擅长写青词，老师不止一次暗示想点银时做门生，都被他拒绝了。
　　
　　阿银知道自己想要什么，他有耐心。
　　
　　-
　　明天太子要来国子监看学。
　　
　　先生几天前就通知所有人这件事情，太子看学算是考试前的例行公事，每个人都有些摩拳擦掌――毕竟要是被太子看重，可能连科举都用不上，直接就能进到宫里做个一官半职。
　　
　　况且就算不能受到赏识，混个脸熟也是好的。
　　
　　阿银不怎么在意这个太子。听说他只有18岁，前面三个哥哥死的早，这个太子位算是捡来的。人人都在传太子为人谦和，明事理善谋断，俨然一副少年老成的样子。
　　
　　“……晋助，你见过那个太子吗？”不在意是不在意，但好奇心还是有的。
　　
　　高衫懒洋洋抬眼看了看四周有些兴奋过头的人，鼻子里哼出一个冷音：
　　
　　“当然见过，长的娃娃脸，有些呆。”
　　
　　银时咧嘴一笑：“你呀，也不怕被人听了给你告上去。”
　　
　　高衫长腿一伸，半倚在桌子上，身子软的像没了骨头。“谁敢告我？假发第一个就扒了那人的皮。”
　　
　　阿银一扬眉：“假发？”
　　
　　高衫浅笑着转过脸，眼睛亮晶晶的。“――你嫉妒了？”
　　
　　银时眼睛弯弯，点头：“对啊，我嫉妒呢。谁是假发？”
　　
　　高衫一愣，随即试探着往前探了探身：“……真的嫉妒了？”
　　
　　阿银耐心并不多，但他拿出平时哄冲田神乐的性子，慢悠悠：“真的嫉妒了呢。谁是假发？”
　　
　　高衫眼睛里的光芒更盛，让他一向冷艳的脸上平添了一丝媚气。他顿了顿，笑语盈盈：“假发就是太子……他从小没娘，是我娘进宫养的他。”
　　
　　银时心里一惊。他原本纳闷为什么高衫老头明明不是首辅，却权倾天下，原来他的宝贝儿子和当今太子爷用过一个娘。
　　
　　但脸上还是不动声色：“真是好……你有了太子，还过来考什么试？”
　　
　　高衫笑意少了一点，眼色有些古怪的看了阿银一眼：“……你自然不知道我为什么进国子监……但是以后我会告诉你的，好不好？”
　　
　　银时只是随口问问，并不真心想要知道。他哦了一声，也没有再追问。
　　
　　-
　　第二天，国子监如临大敌，包括国子监祭酒在内的先生和学生，一大早就工工整整在门外一字排开，低着头等待太子。
　　
　　银时起了大早原本就有些心情烦躁，再加上他们这些人是不可以抬头的，低了脑袋快一个时辰太子还没到，他咬牙在心里骂骂咧咧。
　　
　　高衫在一边倒是不太老实，嘴上不说，却已经不耐烦的抬头张望好多次了。
　　
　　太阳高升，太子终于姗姗来迟。
　　
　　阿银一直恭顺的低着头，眼睛扫着地上的人脚――好嘛，不愧是太子，抬轿子的就有十二个人，还不算那些零散烦乱的马蹄子。
　　
　　算了算，护驾的加上抬轿的，下人差不多来了三十多人。
　　
　　阿银站的腿麻，只盼着这小皇子快些看完就回去，他不走自己就不能抬头，这脖子回去可得让小神乐好好揉揉……
　　
　　胡思乱想间，银时猛然间一双玉头鞋往自己这边走过来。
　　
　　他不傻，这鞋是谁的猜都猜得出来。阿银眼睛一瞪，斜了高衫一眼。对方却在垂头摆弄自己的腰带，没注意太子正往这边走。
　　
　　银时稳住心神，心里只后悔自己长得为什么这么高，再怎么缩也缩不矮。可这太子过来是要做什么？找晋助？千万不要找我，先生没多嘴说我会写青词吧？
　　
　　………………
　　
　　琢磨时，那脚丫已经停住，正正站在自己面前。
　　
　　银时心里叫苦不迭，却只能低头站着不动。
　　
　　高衫已经看见太子，他却只是轻咳了一声，没有别的反应。
　　
　　太子站在那里，热热的呼吸几乎都要喷到银时耳边。阿银面上平静只当做浑然不知，一双眼睛牢牢看着他的鞋子，恭恭敬敬的。
　　
　　那小皇子站了好一会，最后却什么都没说，便转身走过去了。
　　
　　阿银猛松了一口气，心说这小皇子心思真难琢磨，果然要做皇上的都是这般神经病么……
　　
　　太子进了国子监大家便可以回各自的书房去，到时他去哪个书房再起身站着就是。祭酒跟在太子身后，意味深长的盯了莫名其妙的阿银一眼，也跟着进去了。
　　
　　大家大气不敢出，等那皇子确实进了大门，所有人才长吁一口气，立起身子晃脖子。
　　
　　高衫凝神看着阿银一眼，踢了踢脚：“……吓着了？”
　　
　　银时捶着后脖子，眨眨眼睛：“吓着了倒说不上……只是不想惹麻烦。”
　　
　　高衫嘴角一翘，眯起眼睛看着大大的太阳：“可惜了假发没和你说话……他那脸长的可是赏心悦目，你没这个眼福。”
　　
　　阿银不在意的哼了一声，没搭话。
　　
　　-
　　这一天都没上课，先生只让大家自己背书。不过谁也没心思，听前面几个书房传来的声音来看，这次太子准备挨个房间都看看。
　　
　　银时觉得麻烦，又不能早走，只能气鼓鼓的盯着书猛看。
　　
　　高衫却一副悠然自得的样子。他随手从书架上拿过一本书，晃了几下：“这书你看了吗？”
　　
　　阿银抬头瞅了一眼：“看了，前一阵子偷回家，随便翻了翻。”
　　
　　高衫抬起袖子，嗔怪：“你以后想看书和我要就好了，我不是说我家里书多的是……你拿这里的书，被抓到怎么办？”
　　
　　话虽这么说，他却大大方方打开书，嘴边含笑：“我最喜欢考你……我出上句你接下句，我念标题你背全文哦？”
　　
　　阿银抬手撑着下巴，兴致缺缺：“哦。”
　　
　　高衫随手翻了一页，专挑复杂的地方考。
　　
　　这富家少爷虽然一天到晚没个正经，但看书的眼光很毒，好几次先生布置的书，他只挑几个地方看了看，却不想考试偏偏就考那几处，别人只知道高衫少爷最讨厌念书，但他每次都能洋洋洒洒写出完美的答案，让很多人眼红不已。
　　
　　两人你问我答正讲的开心，书房里却一下子安静下来。
　　
　　阿银眼睛往门口一瞥，忙拉着高衫站起身，顺便小声：“低头！我可不想被你拖累。”
　　
　　高衫知是皇子逛到他们这里，虽然不愿意，也只好顺从的低下脑袋。
　　
　　那太子这次没有客气，直接大步走到他们两人面前，抬手指着阿银：“你，抬头！”
　　
　　银时苦着脸同情了自己一下，怎么怕什么来什么……便不情不愿的抬起脑袋。
　　
　　然后他便看见了这个传言颇多的皇太子。
　　
　　――确实长的很好看，也没有想象中的趾高气昂。不过还有些稚气未脱，再加上不知是热的还是怎么弄的一脸通红，倒像是银时欺负他了一样。
　　
　　阿银转转眼睛，觉得自己好像也没惹到这位大人，便和个木头一样杵着不动弹。
　　
　　后面的祭酒差点没急死，直在那里打眼色。
　　
　　银时眨眨眼睛，见那皇子半天没有下文，只好小声提醒：“太子殿下……”
　　
　　那小皇子顿了一下，随即声音软了下来：“你――你就是坂田银时？”
　　
　　阿银愣了愣，下意识的转脸看了一眼高衫。“……啊，对啊。”
　　
　　太子皱了皱眉，似乎有些生气。“行了，你回家收拾收拾，等一下我派人去你家接你。――回宫！”
　　
　　银时懵了。他忘掉君臣礼法，上前一步张口：“接……？”
　　
　　话还没说完，一边的高衫却抢先抓住了太子的手腕：“你――你闹够了么？”
　　
　　…………全体哗然。
　　
　　敢抓太子的手，高杉晋助你不要命了――
　　
　　阿银一时间也有些害怕，伸手便想把高衫拉回来。却不想这小子脑筋不对，又往前一点，声音更高：“你故意的是不是？你要闹到什么时候？！”
　　
　　质问的语气险些让先生们昏倒，但太子的反应却更让人意外。
　　
　　皇子的脸已经红成了猪肝色，眼看就要气到爆发。憋了好一会，小皇子一咬牙：“我就是我就是！高杉晋助你不想让他进宫随处乱逛，好啊，那今晚就来我那里！！今天坂田银时我带走了，你要是敢拦，我砍了你的脑袋！！”
　　
　　这小子有些当朝天子的风范，甩开高衫的手极其利索，然后转身就走，连个解释都没给阿银。
　　
　　原本想着可以圆满的太子看学就这么不欢而散，银时被指认成罪魁祸首，祭酒气急败坏罚他三天不准上学，然后立马滚蛋等着太子接他进宫。
　　
　　阿银就这么不明不白的被赶了出来。
　　
　　高衫没有追出来，他等了一下也不见他人，只好自认倒霉的叹口气，往家走去。
　　
　　-
　　三个孩子很担心。
　　
　　他们把家里最好的衣服拿出来给阿银穿了，又像是告别遗体一样每个人轮番上去搂着银时不肯松手。
　　
　　阿银虽然感动，但这么被当成死人送出门实在是不太舒服，只好笑着拍神乐的脑袋：“我就是进宫给太子写青词，写完了我就回家了。”
　　
　　他没敢说实话，骗骗他们让他们不要太担心。
　　
　　总悟咬着下唇，似乎想说什么，一双眼睛不住的往银时身上看。
　　
　　四个人坐在一起说话，阿银又像他们小时候那样，抱着神乐搂着冲田，手里再牵着新八，嗦嗦连床底下藏了多少私房钱都交代的一清二楚。
　　
　　“我要是回来了你们谁也不准动那钱！要是我没回来――”
　　
　　“才不会呢。”冲田垂下眼睛打断他的话。“……我不会让你不回来的。”
　　
　　银时只当他小孩子脾气，笑笑也不说话。
　　
　　-
　　等傍晚的时候，外面终于传来马车的声音。
　　
　　阿银又抱了一下神乐，然后站起身：“我走啦。”
　　
　　神乐抓着新八的胳膊呜呜要哭，冲田却一言不发牵住阿银的手，死死的。
　　
　　“――旦那，我和你一起去。”
　　
　　-
　　小孩子很麻烦。
　　
　　哇哇大哭坐在地上耍赖的小孩更是麻烦中的麻烦。
　　
　　阿银斜眼看了看一旁坐的一脸得意的冲田，头疼的叹口气。
　　
　　“……你进宫了可不能乱说话，低着头抓紧我的手，听见没？”
　　
　　冲田乖巧的应了一声：“嗯。”
　　
　　冲田在家门口像死了爹一样嚎啕大哭震懵了来接阿银的太子和侍卫，更震懵了万事屋里其他三人。冲田一向是冷冷静静，属于喜怒不形于色的人，这次的表现实属特殊。
　　
　　幸好这皇子估计是怕阿银跑了，亲自过来抓人，见冲田吵的厉害，便手一挥也把他一起带上。银时养了冲田这么多年，这小子哭了几声他便发现这声音挺大，眼泪却一点都没有――
　　
　　可是总不能告诉太子没关系，我家小总是装哭的您别信他……
　　
　　这不等着拿着欺君的罪名上断头台么。
　　
　　所以现在两人坐在马车里，阿银很憋气，冲田很开心。
　　
　　……算了，走一步算一步吧，只要护着小总安全就好，其他的，等等再想吧。
　　
　　TBC
作者有话要说：银高挺萌的XD，高小3女王受，咩哈哈
不过桂高没可能……好雷= - 
                  【银土】说爱你之前7 
　　
　　出人意料，这皇太子把阿银和冲田带进宫，随意把他们扔进一个屋里便离开了。
　　
　　没有叮嘱，没有交代，没有解释，连看都没看一眼，直接关门了事。
　　
　　阿银拉着冲田，真真切切听着他走远了，才松口气。
　　
　　“这叫什么事，把我们关起来了？！”确认没有拉自己去打板子或者砍头，银时走了一圈又开始忿忿不平。他原本是很想偷偷进宫看十四，可是现在虽然是进来了，但总感觉有点心不踏实。
　　
　　谁让他是生意人呢。如果为了见十四丢脑袋，这成本太大，赔血本的事他坚决不干。
　　
　　冲田站在原地乖乖等着银时转完圈，便亦步亦趋走到门口，然后用手轻轻一推门。
　　
　　“……呃？”
　　
　　妈的，这死太子没锁门，敢成是吓唬人呢。
　　
　　“我看见他关上门就走了，没有人锁门。”冲田脸色平静，阖着眼睑斜了阿银一眼。
　　
　　银时无视了这孩子的鄙视，轻咳一声开始研究大门。
　　
　　“……小总，现在是酉时？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　阿银摸了摸下巴。“天还不够黑，乱跑会被抓到。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　他看了看冲田，犹豫一下轻声：“你自己呆在这里一会，如果有人来了，你能应付过去吗？”
　　
　　冲田往前一步，扯住银时的衣角，干干脆脆：“不能。”
　　
　　意料之中回答。
　　
　　阿银转转眼睛，蹲下来仰头看着冲田：“我马上就回来。”
　　
　　冲田看都不看他，只眯着眼睛冷淡的说：“皇宫这么大，你找不到土方在哪。”
　　
　　阿银感叹一下这小子被自己教的太聪明，结果这脑袋里的弯弯绕都用来绕自己了。
　　
　　“我能的，我上房顶走，站得高看得远，哪里侍卫多我就下去看看就是了。”
　　
　　“你没牙牌，抓到会死的。”
　　
　　“我走房顶，没人和我要牙牌。”
　　
　　“土方可能在吃饭，不和你说话。”
　　
　　“没事，我不用他说话，他听我说就行。”
　　
　　“土方可能睡觉了。”
　　
　　银时沉默着冷静了一下，忍住想抓住冲田打屁股的冲动，奋力挤出一点微笑：
　　
　　“这才什么时候，况且土方大人他可勤快着呢，就算睡了也会睁只眼。”
　　
　　话说到这份上，再讲下去未免有些无理取闹。冲田懂得适可而止，也很清楚银时忍耐心的底线在哪。
　　
　　孩子眨眨眼睛，换了个方法：“我和你一起去。”
　　
　　银时一扬眉，站起身一甩袖子：“这个不成。你就在房里呆着，我转一圈马上回来。”
　　
　　他虽然有些不高兴，但是冲田他是一点都舍不得吼的。新八神乐他还时不时教训两句，但对于这小子，银时那真是捧在手里含在嘴里，连大声说话都没有过。
　　
　　他是想去看十四，但是带着冲田那就变了意思，一旦被抓到的话，他会恨不得扒了自己的皮。
　　
　　冲田从小就腻着阿银，现在都长这么大了，倒是一点都没改。
　　
　　“我不跟着你，如果那个太子回来了怎么办？”
　　
　　阿银想了想，“……你就说我内急，找厕所去了。”
　　
　　这是个蹩脚的理由，银时不知道自己是发了什么疯，进了皇宫满脑子除了见十四就没有别的念头，连冲田的安全似乎都不再那么重要。
　　
　　孩子大大的眼睛望住阿银，很久没说话。
　　
　　但是他最后还是轻轻点了点头：“……好。”
　　
　　银时松了一口气。他知道如果冲田坚持的话，自己是不会走的。
　　
　　银时看了小孩一眼，推门而出。
　　
　　冲田安静的站在原地等了一会，也推门出去。
　　
　　-
　　银时出了门便很快略上屋顶。他不想拖延时间，可事实是他连十四在哪都不知道，说是找人，实在是有些困难。
　　
　　况且冲田自己待在那里，如果真的有人进去……
　　
　　他摇摇头，觉得出了一身冷汗。
　　
　　-
　　冲田武功是银时一手教的，他耳力极好，在屋里听着阿银上了房，估计已经察觉不到自己之后，便推开门想追上去。
　　
　　结果到底是胜不过老师，他推开门再想跟上去的时候，银时早就蹿的没影了。
　　
　　他极为讨厌那个土方，左看右看就是顺不了眼。他觉得奇怪，阿银虽说不是什么玉树临风英气逼人，但怎么说他也见过不少不嫌弃银时出身低下还养了三个孩子而主动示爱的小姐。其中也不乏大户人家这样的千金，一个个要死要活被阿银蹭过一次酒就非君不嫁……但这人偏偏就不开窍，明明把人家姑娘迷的七荤八素，反过来却一再推却，害他们三个小孩就为这破事跟着他搬过好多次家。
　　
　　而现在一向视他们三个人为生命第一要紧的银时却突然转了性。姑娘是不再去撩拨了，反而开始撩拨土方。而且这次不同以往，引的人家以身相许之后立马溜之大吉，反而再接再厉，不停的招惹对方。
　　
　　这尚书大人看着也不女气，不但不女气，那张脸看着也就普普通通。眼角是细长了一些，脸色是白了一些，嘴唇是薄了一些……不过怎么看怎么烦人，哪里讨人喜欢了？！
　　
　　冲田脸上无甚表情，心里却是越想越气，踩着房顶的脚步也不由自主重了起来。
　　
　　他还沉浸在土方长的到底好不好看的循环思考中，房下的动静却丝毫没有注意到。疾奔中冲田隐约觉得有异样的风声破空划来，他猛然一惊，却已经迟了――
　　
　　右脚踝被飞过来的长绳突然缠住，足足绕了三四圈之后，再陡然向下一扯。
　　
　　冲田反应不及，被生生拖下房顶。
　　
　　宫内的房子高度自然不用说，冲田整个身子砸在地上，险些摔昏过去。
　　
　　脑袋有一瞬间是不清醒的。他半睁着眼睛，看见面前立着一双精致的官鞋，脑袋上面有嗡嗡的说话声。
　　
　　“……你们是猪吗？我说了轻些往下拽！！”
　　
　　…………很好听的说话声。和旦那有些像。
　　
　　冲田觉得有人托起了自己的脑袋，动作轻柔。“你这只小野猫跑得倒快，我让人追了五六间阁院才抓到你。”
　　
　　头发挡在眼前，隐隐约约看见这人身上穿的官服，很是气派。
　　
　　冲田觉得整个右半身都麻了，混乱间他想起自己为了什么才被抓。他的性格是有仇必报，便咬牙咕哝了一声：“土方你个王八蛋。”
　　
　　那人大概是听见了，动作一顿，又把冲田搂了搂。
　　
　　“你认识土方？”
　　
　　冲田觉得意识正在离开自己的身体，他奋力抬起头想看看这个把自己拖下屋顶的人，但眼睛仅仅只扫到了那人搭在肩上的几缕银发，便眼前一黑。
　　
　　和……旦那好像。
　　
　　他在昏过去前，在心里默默念了一声。
　　
　　-
　　“老爷，这刺客怎么处理？”
　　
　　夕阳下，三个下人打扮的人正战战兢兢站在一人周围，领头的一人声音哆哆嗦嗦，显然吓的不轻。
　　
　　老爷发现了刺客倒是好事，可是指挥他们悄悄的抓是怎么回事？？
　　
　　中间那人一头银发被阳光染的金灿灿，有些晃眼。他顺了顺怀里人的头发，若有所思呆了一会，便微笑着抬头：
　　
　　“咱们家猫跑了，哪有什么刺客？”
　　
　　那三个下人目瞪口呆。光天下日下这么大个人还不是刺客，老爷还想不想要脑袋了？？
　　
　　但还没等他们说什么，自家主子已经抱起了那个刺客，一脸轻松：“行了，出了事我顶着，你们怕什么。”
　　
　　他抿嘴一笑，抱着冲田转身就走。
　　
　　“……我还寻思和太子要个贴身人伺候着，你倒自己送上来了。”
　　
　　-
　　银时转了几圈，意料之中根本分不清哪个房子是做什么的。
　　
　　他不敢敞开了逛，宫里的建筑都差不多，如果找不回原来的房子可就坏了。阿银心里挂念冲田，在房顶上不甘心的转了几圈，终于是决定要回去。
　　
　　……算了，考完试总会见到的，也不急在这一会。
　　
　　这么想着，他便转身要走。
　　
　　但刚跨出一步，耳力极好的银时突然听见远处传来隐隐约约的说话声。
　　
　　“……这宫里这么大，又是允许我随意走动的，你瞎操心什么。”
　　
　　“老爷，我这不是给你送好吃的来了吗，你怎么总不给我好脸啊。”
　　
　　是山崎委委屈屈的声音。银时趴在屋顶，眯起眼睛看见十四正和山崎慢悠悠往这边走。
　　
　　“哼，这宫里什么都有，你不要和家里那些人一起起哄，看看你们弄的那一大堆东西，谁能吃的完？你们喂猪呢。”
　　
　　银时咧嘴一笑，心里很开心。他盯着十四的脸，突然觉的那板起脸教训人的样子好看极了。
　　
　　“什么呀，还不是昨儿个白大人派人送了一些高知的松糕，叮住了要我给你送过来嘛。”
　　
　　十四的脸僵了僵，半天没吭声。山崎见有些冷场，忙又往前凑了一步：
　　
　　“老爷，太子今天去国子监了。”
　　
　　十四脚步猛然停住，随即看了看四周，然后严厉的瞪了山崎一眼：“你胆子不小！这种事你哪能乱说？！小心被人砍了脑袋！”
　　
　　银时一愣，这种话说了也能砍脑袋？这皇家人怎么听着个个都有这爱好。
　　
　　然后他看见山崎顿了顿，然后凑到十四耳边说了一些什么。
　　
　　距离太远他又不是顺风耳，自然听不到。
　　
　　不过十四听完脸上却大惊失色：“什么？他没事吧？？”
　　
　　山崎摇摇头：“没事。不过我给了门监银子，打听到说，太子当时气的不轻，说是把那人抓进宫了。”
　　
　　银时一扬眉，哦，说的是我呢。
　　
　　十四皱起眉，有些焦躁的咬了咬嘴唇：“说过要他闭嘴不说话，这下可怎么好，这还没考试他就惹乱子，我现在出不去，保也保不住他。”
　　
　　阿银心里突然一暖，觉的自己就算被抓了也值得。
　　
　　山崎小心翼翼：“那老爷……我拿了银子去打点一下？”
　　
　　十四沉默着又走了几步，最后摇摇头：“不成，你什么身份？去打点了只怕别人觉的我没诚意，那样更是害了他。”
　　
　　他想了想，又说：“太子我是不能见的……这个笨蛋怎么这么不省心，早不闹事晚不闹事非要现在给我出事，诚心是想让我没好日子过。”
　　
　　银时在房上撇撇嘴，心说又不是我找事的，明明是那个皇太子脑子有病。
　　
　　山崎张了张嘴，慢慢说：“那去找高衫少爷行不行？”
　　
　　十四似乎头疼的按了按太阳穴：“那孩子小孩心性，办不办的成事还说不准。再说他爹位高权重，怎么肯为这么个小人物出头？”
　　
　　山崎住了嘴，也想不出更好的办法了。
　　
　　十四停住脚步，脸色凛了凛。“你先回去吧……我要好好想想这事。你晚上去看看他回来了没，回来了更好，要是没回来，明早就赶紧过来告诉我。”
　　
　　山崎看出十四不痛快，忙应承下来。
　　
　　银时见两人分开，又恋恋不舍望了十四的背影，觉的心里满满的。
　　
　　不过他又不敢跟上去，虽然他很想亲口告诉十四自己平安无事还偷跑出来找他……不过十四听了估计会气到冒火吧。
　　
　　阿银又看了看尚书大人的影子，便悄悄下了房去拦山崎了。
　　
　　-
　　银时单方面和十四精神交流之后，心情不是一般的好。再加上和山崎说清楚了来龙去脉，小下人连连答应明早就来宫里告诉十四原由，他更是自我感觉良好，轻功施展的是花里胡哨，几乎连蹦带跳的撞进了房间里。
　　
　　――所以他看见冲田不见了之后，连笑容都来不及收回去，就那么呆愣愣的站了好长时间。
　　
　　然后他觉得眼睛热了起来，心慌的几乎要吐出来。银时跌跌撞撞走到门边，却茫然的不知道要往哪里走。
　　
　　小总被抓走了？是不是因为我不在所以太子生气了？会不会不给他饭吃？会不会挨板子？会不会砍头？？
　　
　　阿银觉得心里冷的不行。如果是因为自己而连累了冲田，那他无论如何都不会原谅自己。那可是冲田，是他一手拉扯大，一心照顾的孩子。
　　
　　就算养只猫丢了都能哭的半死，何况阿银一向拿冲田高贵，现在闹成了这样，自己该去找谁？
　　
　　――冷静一下坂田银时。没关系。肯定没关系的。
　　
　　他紧紧握着拳头试图让身子不再哆嗦，但呕吐的感觉一阵胜过一阵。胸口好像堵了无数棉花，呼吸都觉得闷。
　　
　　阿银在房里转了一圈，胃口翻江倒海，他最后实在忍不住，冲到门口哇的全吐了出来。
　　
　　胃里明明没有多少东西，他却不停的干呕，眼泪鼻涕一齐涌了出来，最后变成了跪在门槛上，抓着门边低低呜咽。
　　
　　远处突然传来一声焦急的喊声：“银时？？”
　　
　　阿银愣了愣，不会吧？十四怎么会找过来？
　　
　　他拿袖子擦了擦眼泪，茫然的往前看去，果然看见十四一脸着急的跑过来。
　　
　　银时觉得身子突然又有了力气。只要他在，小总肯定不会有事的――
　　
　　他强迫自己站起身，跌跌撞撞也朝十四跑了过去，然后一把搂住对方，几乎把十四扑倒。
　　
　　“大人……大人小总不见了，小总不见了，都是因为我都要去找你，小总他就被砍头了……”
　　
　　他说话含含糊糊，夹杂着哭音。十四原本想推开他，可是两人紧紧贴着，阿银抑制不住的颤抖他全都能感觉到。
　　
　　十四尴尬的拍了拍银时的后脑勺，感觉自己肩膀湿了一大片。“你看你，小总怎么了？你这性子怎么和个孩子一样，什么都没搞明白就闹，哪里有点大人的样子。”
　　
　　阿银也不管，抱着十四牙齿轻轻打颤：“大人要救救小总，小总没错，小总是好孩子。”
　　
　　他语无伦次，语气里有了哀求。“大人，大人，我知道大人是好人――”
　　
　　“呦，我这才离开多久，你们俩就在这又搂又抱？成何体统！”身后突然传来一声轻呵，十四一愣，忙推开银时，然后拉着他跪下：
　　
　　“臣参见太子殿下。”
　　
　　阿银头昏脑胀被拖着跪下来，又听见太子殿下几个字，忙红着眼睛抬头：“太子殿下――我家小总……”
　　
　　十四掐了他手心一下，银时硬生生住了嘴，低下头。
　　
　　高衫也是跟在桂身后的。他眼睁睁看见银时和十四抱在一起，然后是桂甩过来的一个欣喜的眼神。
　　
　　他选择没看到，只冷着脸站在桂身后。
　　
　　太子见两人手还拉在一起倒也不提醒，听见银时说起那个孩子，才仿佛刚想起来一样轻啊了一声：“啊……你家孩子被我赏给白大人做贴身小厮了。”
　　
　　十四的手指突然紧了紧。
　　
　　阿银脑筋一时转不过来弯，茫然的问：“赏给人做小厮？”
　　
　　皇太子脸上有了得意。“对，白大人缺个贴身伺候的人，我便赏了。这谢恩我就不要你，但以后你离晋助远点就成。”
　　
　　银时慢慢回过味来，随即几乎愤怒的开口：“小总是我的孩子，他在我家是不吃苦的，为什么要去别人家做下人？！”
　　
　　十四不顾得其他，伸手捂住银时的嘴。
　　
　　“太子殿下，坂田银时是民间的人，宫里的规矩实在知道的不多，殿下不要怪罪。”
　　
　　桂没想到十四居然帮着阿银说话，眨眨眼睛也有些反应不过来。静默间高衫冷冷的声音插了进来：
　　
　　“久闻土方大人大名，不过这里哪有你说话的份。”
　　
　　银时抬起头，狠狠瞪了高衫一眼。
　　
　　十四也不介意，只拉着银时又叩首：“殿下圣明。”
　　
　　桂看着他们两人抱在一起就觉得高兴了，其他的失礼话他倒也不那么在意。他抿着嘴笑了笑，挥挥手：
　　
　　“罢了，今天这事算是皆大欢喜，我也就不追究了。”
　　
　　十四松了一口气，才发现后背都是汗。他又叩首：“谢殿下。”
　　
　　银时只觉得心里气血翻涌，恨不得跳起来劈死眼前这个什么太子。但他咬死了牙，顺从的低头：“谢殿下。”
　　
　　桂转身要走，想了想又转过来，却不是对着阿银了。
　　
　　“今天这里有几个人我心里可是清清楚楚。这土方大人是我提前嘱咐了准他进来，其他人是进不来我的内宫的。坂田银时身为考生私会考官，这事传出去是什么后果你们心里应该比我有数。”
　　
　　十四脸色瞬间白了白，忙上前一步：“殿下，是我误闯内宫，银时绝没有来找过我。”
　　
　　桂冷笑了一声。“有没有找过你他心里有数。――但是今天这事都是我的意思，以后我要是听见谁把这些捅出去，没事都还好，一旦父皇追查下来砍了坂田银时的脑袋，你们一个都别想活。”
　　
　　身边的宫女太监听话忙跪下来，齐声说不敢。
　　
　　桂瞥了银时一眼，转身离去。
　　
　　他转身后又偷偷看了看高衫，眼神有些小狗一样讨赏的样子。可惜高衫脸色铁青，一眼都不看他。
　　
　　太子悻悻的收回目光，无精打采。
　　
　　十四拉着银时起身，看见对方还呆愣愣的，只好给他拍了拍膝盖。
　　
　　“没事了……小总去了官家做下人，应该不会被错待。”
　　
　　银时慢慢转过脸，看着十四的眼睛，慢慢：
　　
　　“我要是不是老百姓，小总是不是就不会被[赏]给别人了。”
　　
　　十四苦笑一下，但这时也不好驳了他的意思，犹豫半天，只能抬手摸了银时头发一下。
　　
　　两人同时愣住，银时沉默了一下，最后轻声：“大人……我有些冷。我能……抱抱你么？”
　　
　　十四本能的想说不，但是看着这张脸却怎么也狠不下心。他低着头站在原地，也不说话。
　　
　　银时心里觉的像细针扎着，只好自嘲的笑笑：“我说笑的，大人是什么人，我这种低等的下人怎么可以随便动作。”
　　
　　十四想说不是的，但又说不出来。他喘息了一下，最后说：“你回去吧……家里不是还有两个孩子么。到考试前都别乱跑了，好好准备着。”
　　
　　阿银对他鞠了个躬：“我听着了。谢谢大人。”
　　
　　十四见他转身就走，一点都没有留恋，突然觉得心里空空的。但是这也只是一瞬，这空落很快就不见了。
　　
　　昏暗的天色衬着阿银的背影，显的沉重起来。
　　
　　TBC
作者有话要说：嗯，现在就写到这里了，存文没了，要慢慢写…………
可是为毛越写越纠结- -|||\\
不过要说起来，我是虐攻控- -，虽然不太会写虐，但花开早写上瘾了就想试试虐阿银咩哈哈
嗯，下次就该考试了，考吧考吧，考完就快些进展吧= =
么要催文……我真的很能爆字数TAT 
                  【银土】说爱你之前8 
　　
　　阿银从宫里回来后，再也没有去过国子监。他从没告诉过高衫自己家的位置，高衫倒也没有过来找过自己。
　　
　　虽然以他的能力，要查到这小小的万事屋还是很简单的。
　　
　　银时每天就是闷在房间里看书，新八做了三餐，准时送到房间里。两个小孩在家里不吵不闹，来了生意就去外面接着，连冲田的事情，也只是一开始问了一下。
　　
　　阿银的沉默让新八和神乐小心翼翼的闭了嘴，再也不提冲田的事情。
　　
　　银时收起了平时散散懒懒的态度，每天除了上厕所再没有出房间一步，其余时间全都拿着书背背写写，几乎到了废寝忘食的地步。
　　
　　山崎期间来过几次，都是依着十四的吩咐给银时带来吃的或者穿的，然后在其中夹杂一张冲田近况的字条。
　　
　　[身体健康，今天去白府拜访时看见他正在门厅里砸水缸]
　　
　　[白大人恩宠，今天添了新衣]
　　
　　[吃饭时我见白大人准他和自己同桌，并没有被错待]
　　
　　…………
　　
　　山崎字字句句写的认真，每次都能带来让阿银稍稍安心的消息。他每每都仔细把这些字条收好，然后越发认真的读书。
　　
　　如果说一开始想考科举是为了一个很模糊的目标，那现在银时的意思很明确。
　　
　　民斗不过官，阿银知道自己只有往上爬，才有可能带回冲田。
　　
　　-
　　一个月一晃而过，明天便是考试的日子。
　　
　　中午时全家请了山崎过来，一起好好吃了一顿。新八几天前就已经把包裹收拾好，阿银三天不能出考场，贡院里的单房只有那么一点，晚上睡觉也躺不开，想想就觉得难过。不过说是包裹，其实也不过是必备的纸笔灯台之类的东西，多了到时也会被扣下来。
　　
　　山崎带来了十四亲笔写的条子，很小的一张纸，藏藏掖掖塞在一只毛笔里。阿银费了好大劲才弄出字条，上面却只写了四个字：金榜题名。
　　
　　银时笑笑，和山崎道了谢。
　　
　　原本无所谓的金榜题名，现在看来却是字字重如千斤。
　　
　　-
　　考试开场后十四便出了宫，不再受管束。他是离了宫之后没有马上回家，而是马不停蹄去了国子监祭酒的府上。松田老头子五十多岁依然奋斗在工作第一线，这次除了担任祭酒之外，还负责判卷。
　　
　　松田和土方老爷关系不错，这次祭酒的职位也是十四上书推荐的，老爷子自然对这个晚辈关照非常。十四也不客气，进了松田府便开门见山：
　　
　　“松田大人，你对坂田银时印象怎么样？”
　　
　　松田摸了摸茶壶，慢慢悠悠：“土方大人对他感兴趣么？”
　　
　　十四知道眼前是只老狐狸，话说的不明不白只能让他心生狐疑。他看了看桌上的茶具，笑吟吟说：“……对了，我爹前些日子在关西买了套瓷器，叮嘱我要给松田大人送过来。这阵子我一直在宫中出不来，也没有得了时间过来拜访。”
　　
　　松田眼睛里瞬时有了笑：“土方大人说笑了，你主考重任在身，我怎么敢随便要你送，派个下人过来不就好了。”
　　
　　十四心里一喜，不禁往前探探身子：“松田大人，这坂田银时是我家一个远房亲戚，不学无术不说，我听说在国子监里给您也添了不少麻烦。”
　　
　　松田一扬眉，心里明白了七八分。“……原来这小子是土方大人的亲戚。――这你放心，银时天资聪慧，你不过来，我也是要好好判他的卷子的。”
　　
　　十四摇了摇头，抬起眼睛轻轻说：“松田大人，我家这小孩什么样子我心里最清楚。我只想让大人给我个实话，以银时平时的能力，该当第几？”
　　
　　最后几个字他说的越发小声，几乎低不可闻。
　　
　　松田愣了愣，转而看了看客室周围，也压低了声音：“…………不瞒土方大人，银时的才气，我以为――”
　　
　　他伸手蘸了茶水，在桌上写下两个字：前三。
　　
　　十四嘴角一翘，掩饰不住的高兴。“这真是松田大人高抬了。”
　　
　　松田摇摇头，突然有些认真：“这是真的。银时虽然不甚用功，但说起文采，真是谁也不及。”
　　
　　十四心里有了数，伸手擦去了桌上的水迹。“如此，劳烦松田大人了。卷子名头都是封住的，辨认字迹还是困难。”
　　
　　松田哈哈一笑：“用不着辨认字迹，坂田银时必做会元！”
　　
　　十四听了这话，却陡然收起笑脸，盯着松田倾身向前：“――松田大人，我要的不是他这第一名。”
　　
　　松田的笑声戛然而止，有些疑惑的看着十四。
　　
　　尚书大人直起身子，慢条斯理：“我知他的才气，等上了殿试，哪怕进不了一甲，当翰林也是板上钉钉的事情。”
　　
　　然后他语气一转，瞬间严厉起来：“我求松田大人亲判坂田银时的卷子，绝不能让他拔了头筹！”
　　
　　松田被这瞬间的变故闹的转不过弯，愣神间脱口而出：“那――那该判第几？”
　　
　　十四眼角一挑，嘴唇抿的更薄，看起来好像在微笑。“三十名以后四十名之前，劳烦大人了。”
　　
　　-
　　山崎候着十四出了松田府，见他一脸平和，知道事情办的还算顺利。
　　
　　“主子。”他迎上去，扶着十四上了马车。
　　
　　“昨天他情绪还好？”十四没掀帘子，山崎走在外面，也看不到十四什么表情。
　　
　　“好呢，从冲田被带走之后我就没见过他高兴过。昨天笑的挺多，吃饭也吃的好。”
　　
　　“那就行。”十四在车里应了一句，又没话。
　　
　　山崎走了一会，又说：“主子，去白大人那里么？”
　　
　　里面没声响，过了一会十四才说：“不去了，我要不回冲田，去了也不知道该说些什么。”
　　
　　山崎垂下眼睛，闷闷的说：“主子，我看不明白你啊。你对银时那么好，是因为那张脸吗？可是你对他好，为什么又说不能让他考好。”
　　
　　十四声音一下冷冷的：“我这些年惯你不轻啊，主子的心思你倒随意揣摩起来了。”
　　
　　山崎心里一慌，扶住车壁跑了几步：“主子，小的错了。”
　　
　　十四哼了一声，不说话。
　　
　　山崎慌乱的不行，他从没听过十四这样说话，可自己说错在先，道歉也不知道改从何说起。
　　
　　走了一会，车里突然又传来声音：“你知道我为什么要他名次不那么靠前吗？”
　　
　　山崎一愣，立即反应过来这说的是银时，便赶忙说：“小的不知。”
　　
　　十四顿了顿：“什么[小的不知]，不知道就不知道，别来那么多自称。”
　　
　　山崎忙嗯了一声。
　　
　　“……他刚得罪了太子，为人又不知道收敛，在国子监里那性格不知道得罪了多少人。这次若是得了会元，不被奏折砸死也被口水淹死，到时候别提什么状元新科，能保住脑袋就算不错了。”
　　
　　山崎想了想，觉得有道理，不禁咧嘴笑：“还是主子想的周到。”
　　
　　十四轻笑一下，显然也有些得意。“但是三四十名就不一样，名次不是很差，又不会太拔尖。无论是打击新贵或者随意分配都轮不到他头上，将来我在后面给他打点一下，那不管升迁还是选位不就是一句话的事。”
　　
　　山崎越发佩服起来：“主子说得对。”
　　
　　十四往车壁上一倚，语气也懒洋洋起来：“况且这么个名次打击他够用了，他才二十二岁，这么年轻就做了轻易拿到会元，我怕会害了他。”
　　
　　山崎又点头：“对。”他想了想，又说：“可是殿试上怎么办？那是皇上亲自考，若是点了银时，他不还是状元么。”
　　
　　十四轻轻一笑：“太子对他咬牙切齿呢，到时殿试上不用我出手，太子肯定会暗自安排了人为难他。只要他进不了一甲，那他的名次我便可以随意安排。”
　　
　　山崎恍然大悟，哦了一声。
　　
　　车子又走了一会，山崎终于忍不住心里的疑问，吞吞吐吐的开口：“主子……我还是想问那个。”
　　
　　十四心不在焉的应一句：“什么？”
　　
　　山崎看车上的帘子拉的好好的，最后还是咬牙一鼓作气：“主子为什么对银时这么好？”
　　
　　车里面又没动静。马车晃晃悠悠一直走，最后眼看就要到家门口。
　　
　　山崎叹口气，心想果然主子也没搞明白吧……
　　
　　车夫扯住马，山崎跑到另一边要掀帘子：“主子，到家――”
　　
　　“因为……他长得像白。”
　　
　　车里突然传来一声幽幽的叹息。山崎愣了愣，手指停在帘子上，很久没有掀开来。
　　
　　-
　　出了考场，外面的太阳晃的人睁不开眼睛。
　　
　　上万名考试的人从贡院里涌出来，阿银也顺着人群出了来。人太多，他一时间分不清东南西北，更别提找新八神乐了。
　　
　　阿银眯起眼睛，昏头涨脑看了看四周，突然见着远处有块很大的牌子，上面用朱红色写了几个大字：万事屋 阿银朝这看！
　　
　　银时咧嘴一笑，奋力扒开人群朝那牌子跑过去。前面人少了一些时果然见着那牌子深深插在地上，旁边新八神乐一脸焦急。
　　
　　――哎，等等？？神乐的旁边，居然站着十四和山崎？
　　
　　阿银心几乎漏跳一拍，想也不想就冲了过去：
　　
　　“啊――好孩子！”
　　
　　一手抱起迎上来的神乐转了几圈，银时阴郁了一个月的心情突然好了很多。新八也走过来，拉拉阿银的袖子，又去弹他的衣领。
　　
　　“回来了，嘿嘿。”
　　
　　十四和山崎也走上来，两人今天是富家少爷和小厮的打扮，没了以往凌厉的官气。
　　
　　十四脸上有了些笑，和银时点点头：“考完了。”
　　
　　阿银的目光躲闪了一下，最后涨红了脸，喃喃：“大人不判考卷么？怎么过来等我。”
　　
　　十四把玩了一下手里的扇子：“今年我不判，只出题。”
　　
　　银时看了十四一眼，又飞快移开目光：“大人出的题难死了，哼。”
　　
　　十四忍不住笑的更开心：“难好，我就喜欢想你在考场里低声抱怨我的样子。”
　　
　　这话一说，几个人突然都有些尴尬，十四更是瞬间连脖子都红透，极不好意思。
　　
　　还是新八会看脸色，他见银时和十四距离好远，想说什么又嚅嗫着张不开口，便赶忙拉起神乐：“大人，今晚来我家吃饭吧。我们三个去买些东西，让银时先带着大人去逛逛。”
　　
　　山崎也是心思灵巧，听了忙和十四说：“那大人，我们就先走了。”
　　
　　十四不吭声，就当默许了。
　　
　　新八把那个牌子上的纸撕了下来，便带着神乐离开。
　　
　　银时眼睛一直盯着那三个人走远，才慢慢转过头。他不自在的整了整衣服，然后轻轻开口：
　　
　　“大人……我们去逛逛吧。”
　　
　　十四也不抬头看他，只慌乱的点点头，等着银时和自己并肩而行。
　　
　　-
　　科考刚结束，城里比肩接踵，简直寸步维艰。考生占了大多数，很多人从没来过江户，趁考试完便出来逛。
　　
　　十四和阿银被挤的身不由己，两人被冲散好多次，最后阿银不得已紧紧抓住了十四的手，在他耳边低声：“大人，我抓着你，不要走丢了。”
　　
　　十四恍惚看着银时的脸，居然鬼使神差的点了点头。
　　
　　两人在人群中紧握着手，阿银在前十四在后，慢慢往前走。一开始两个人谁也不说话，走了一会银时回头笑笑：“大人等了我多长时间？”
　　
　　十四快走了几步，和银时并肩：“什么？我没听清。”
　　
　　阿银嘿了一声，说：“没什么。大人饿不饿？”
　　
　　十四摇摇头：“我不饿。”
　　
　　银时点点头，两人又沉默下来。
　　
　　天气不算热，可是银时觉得和十四握在一起的手汗出了一层又一层，却又不想松开。
　　
　　路过水煮楼的时候，十四抬头望了望，但还没等他说话，银时便加快了脚步：“我们晚上回家吃饭，不在这吃。”
　　
　　十四被他拖着往前跑了好几步，心里突然觉得有些高兴。他又跑了几步，仰起头看阿银的眼睛：“以后你陪我来吃吧。”
　　
　　银时一愣，低下头看十四。
　　
　　过了好一会他才慢慢点头：“……好。”
　　
　　两人也没有什么目的，就是随处走走，偶尔说句话，只有手是一直牵在一起的。银时买了不少零食，说是回去拿给神乐吃。十四单手帮他提了一些，只觉得开心。
　　
　　逛到傍晚，街上的人更多，几乎挤不开。十四有些累，仰头说：“我们回去吧。”
　　
　　阿银原本想买些包子回去，可是现在离包子铺还很远，要走过去还不知道得费多少时间，只好点头：“好吧。”
　　
　　十四便拉着他，第一次走在前面。银时握紧了手，却不知道为什么总觉得根本抓不住眼前的人。他知道自己不该这么纵容，总悟还在别人家里，现在想的应该是怎么带他出来，而不是和十四逛市集。
　　
　　可是只要看着眼前这个人，银时就没办法控制自己的思想。不见的时候怎么都好，但一见面，无论如何都没办法空出别的地方给其他人。
　　
　　十四突然走快了一些，银时脚步踉跄一下，轻声：“慢点，大――”
　　
　　十四兴奋的回头，脸上带着银时从来没见过的笑意。“快点，我看见前面有演戏的，白。”
　　
　　阿银脑袋嗡一下，但见十四还是笑意盈盈丝毫没反应过来自己说了什么，只能强压住心里的翻江倒海，勉强挤出一点笑：
　　
　　“好。”
　　
　　TBC
作者有话要说：之前写出BUG了呃……没殿试呢0 0，就一甲二甲都让我写了~`
改过来了嘿嘿
咩哈哈，越写越顺手- -，我一定要保持这个状态！握拳
于是阿银MS太聪明了- -，米关系米关系，当初徐阶大人也是这么对张居正的，十四你降低阿银的名次做了好淫~咔咔
于是明天又要上学TAT讨厌！>_~~~~ 
                  【银土】说爱你之前9 
　　
　　白是谁。
　　
　　白是谁。
　　
　　白是……谁？！
　　
　　阿银从来没有这样恼怒过。他被十四拖着走了几步，手上施力越来越狠，十四被捏的疼，又转头，有些迷惑：“你轻点，我好好抓着你，不会走丢的。”
　　
　　银时一下清醒过来，忙把力道放松了一些，却停了脚步。“大人，我累了，我们回去吧。”
　　
　　十四拽了拽他，有点哄孩子一样：“我都听见声音了，就在前面啊，和我去看一看吧。”
　　
　　阿银心里突突的疼，低头站了一会，终是轻轻松开了手。“大人愿意看戏就找愿意陪你的人。我要回去了。”
　　
　　他说完转身就走，脚步急切又有些虚浮，在人群里左挤右挤还是原地踏步。
　　
　　十四突然有些好笑，只好也回身抓他的手：“……算了，我以为你爱看戏呢，那就不去吧。”
　　
　　银时觉的说不上来什么滋味，见十四又回来，心里的难受立即缓和了一些。他抓紧十四的手，奋力往家的方向走。
　　
　　两个人在人群中紧紧靠在一起，时不时还被人撞到。
　　
　　走了一会，银时又开口：“我不爱看戏。”
　　
　　十四刚刚被人踩了脚，正疼的呲牙裂嘴，忽然听见阿银没头没脑来了这么一句。
　　
　　“什么？”他下意识反问。
　　
　　“我不爱看戏，我喜欢画画，但是我讨厌看戏。”
　　
　　十四眨眨眼睛，反应了那么一小下，然后眼睛一弯：“我记着了，你喜欢画画，讨厌看戏。”
　　
　　银时转头看着他，认真点了点头：“我还讨厌写字，所以看见镇纸就心烦。我喜欢吃甜的，很喜欢。啊，我不喜欢写字，可是我很喜欢笔。我买了很多笔在家里，大人回去了可以看看。”
　　
　　十四对他这番絮絮叨叨的话有些莫名其妙，但是又觉得有些有意思。他紧贴着银时的身子，回他的话：“好，我回去看看。”
　　
　　银时又握紧一些他的手，不再说话。
　　
　　-
　　会试过后，十四又要准备殿试的事情。他知道银时这次会元是不可能了，但做贡生是稳稳当当。
　　
　　因为考试，刑部里的工作十四已经都给了刑部侍郎负责。没有刑部里烦乱的事情，十四自然就清闲下来。他每天上完朝便回家呆着，只等阿银报喜讯给自己听。
　　
　　五月初九，热。
　　
　　十四刚起床洗漱完，便听见自己房间里后窗轻轻一响。
　　
　　他头也没回，低头继续整理桌子：“别鬼鬼祟祟的，今天发榜了吧，考了多少？”
　　
　　银时笑嘻嘻走到他身边，嘿嘿乐了两声。
　　
　　十四抬眼看看他，心里觉得好笑。自己早就知道他的名次，全国三四十名确实成绩不错，不过美成这样……
　　
　　果然银时得意的伸出了三个指头：“我考了这个！”
　　
　　十四看了看，故作失色：“三百多名？！这不是垫底么？？”
　　
　　阿银呛了一下，赶忙摇头：“不对！没有那么差！！”
　　
　　十四扬了扬眉：“那是多少？总不可能是第三名吧。”
　　
　　阿银顿了顿，有点泄气：“我……我是考不上那么好啦。”
　　
　　尚书大人觉得自己好像很愿意欺负这人，其实以他的水平，何止第三。十四咳嗽一声，假装好奇的说：
　　
　　“那到底第几啊？”
　　
　　银时来了精神，咧开嘴巴又把指头往前伸了伸：“三十七！”
　　
　　十四心说松田大人真是感谢你帮助了这个笨蛋……脸上适时的添了一点激动的微笑：“真不错真不错！没想到瞎猫撞上死耗子的好事让你碰上了。”
　　
　　银时对自己的水平显然处于未开化阶段，听了十四的话，他不太好意思的拽了拽头发：“我也觉得……我是撞上死耗子了。”
　　
　　十四忍住大笑的冲动，转身从柜格里拿出一支笔：“嗯……考的真好，这是奖励。”
　　
　　银时接了，看到是毛笔，又伸手摸了摸那毛，是上好的狼毫。他眼睛亮了一下：“大人给我买的吗？”
　　
　　十四张了张嘴，话到嘴边拐了一下：“嗯……对啊，上次你不是说你喜欢笔么。”
　　
　　阿银开心的又摸摸那笔，说：“谢谢大人。”
　　
　　十四觉的不太自在，转过脸恢复了冷冷的表情。“等一下我让山崎把那俩孩子接过来，你考过了会试，该好好庆祝一下。”
　　
　　银时心不在焉的嗯了一声，把那支笔比划了好半天，觉的放怀里也不对，放腰间也很奇怪。
　　
　　十四看他自己在那里自得其乐的样子，心里猛的生出了一丝后悔。
　　
　　…………没关系，只不过…是一只旧笔罢了。
　　
　　-
　　接下来的几天阿银很忙。接文书，去吏部登记，报考文，接受殿试前的礼仪练习。
　　
　　十四也很忙，他在忙着给银时降名次。
　　
　　十四因为是出题人，今年殿试他不可以参加。太子最近动静很小，十四原本期待他能暗中使绊，现在看来也指望不上了。还好六部尚书和内阁中的人因为自家爹的关系，处的还算不错，而且他自己也很会搞关系，处理一个小小的贡生，倒也不是难事。
　　
　　况且十四是要给阿银降名次，他不明讲别人也只当他和银时有仇，冲着平时厚礼来往的面子，这小事自然是要办的。
　　
　　次要因素打点好，主要因素也得跟上。
　　
　　十四知道银时对自己的水平并不了解，虽然殿试上的气氛堪比断头台，考生只能从头到尾低着头答问题，但一旦银时兴致来了侃侃而谈显山露水，皇上大笔一挥点了状元，那阿银可真真就成了焦点，以他的性子，没等册封就会被言官们骂死。
　　
　　十四想了想，还是决定把他拉到家里谈。
　　
　　-
　　夜里，阿银从后院悄悄窜进来，然后驾轻就熟的闪进了十四住的白重苑。
　　
　　十四事先想好了说辞，明说有点太过分，只能暗示了。
　　
　　“殿试准备的怎么样？”十四也不客套，只想着让阿银别超常发挥。
　　
　　“挺好的，就是殿试规矩太多，麻烦。”阿银随口应了一下。
　　
　　“你们可是要在皇上眼前答题的，规矩不多怎么行。”
　　
　　阿银点点头：“我懂。”
　　
　　十四也不想让他故意不好好考，只希望他规规矩矩答完就行，中规中矩的话，就算皇上要点状元，他打点的人反对起来也能理直气壮一些。
　　
　　“皇上可不比我们这样的，那可是九五之尊，你要是有一点逾矩，是要杀头的。”适当的吓唬吓唬他是情有可原，情有可原。
　　
　　阿银愣了愣，迟疑的说：“……考个试也会死吗？”
　　
　　十四见这招有效，决定加大力度：“那是自然，当庭拖出去打个几十板子也是可能的。你想想，你还有新八和神乐，这板子打下去，你还能活得下去吗，你让他们俩怎么办。”
　　
　　银时好半天说不出话来，憋了许久才说：“……我一定好好表现。”
　　
　　有这句话就够了。十四满意的收起了凌厉的表情，放下心来。
　　
　　-
　　离殿试还有十几天，阿银终于得了空闲，再不用每天去吏部和礼部报道。
　　
　　他从发榜便很少和新八神乐在一起，每天跑东跑西，两个孩子看着店又要顾家，银时心里很是过意不去。他原本打算休息的第一天要带他们俩出去吃一顿，却不想太阳刚刚升起，外面的新八就小心敲门：
　　
　　“阿银，来客人了。”
　　
　　银时睡的迷迷糊糊，一听说是客人，还以为在做梦：“什么客人，你去接一下就好了。”
　　
　　新八呀了一声，似乎有些为难：“他说他要见你，见不到就卖了咱家。”
　　
　　银时一睁眼，火气噌的就冒了出来：“哪个王八蛋敢卖咱家？！”
　　
　　“我这个王八蛋。”门外忽然又多了一个声音，语气戏谑，声音有些软。“怎么？坂田大人考了功名，就不肯见我了么？果然世风日下，连坂田公子都始乱终弃……”
　　
　　那声音越说越不像话，最后居然还添了一点委屈的音调。银时一愣，猛然坐了起来：“晋助？！”
　　
　　-
　　“发完榜了，忙？”高衫嘴角含笑，手里捧着热茶，不住的打量阿银的屋子。
　　
　　银时有些尴尬，讪笑着点点头：“还好……”
　　
　　他看了看高衫，犹豫半天最后小心翼翼的说：“……晋助，发榜的时候我还找了你的名字，你不是第三十一吗？”
　　
　　高衫笑容更大：“你还看我的了？”
　　
　　银时点点头：“嗯，我们一起考的，我怎么可能不看你的成绩。――为什么我没在吏部看见你？”
　　
　　高衫吹了吹茶水，很爽快的说：“我不能参加殿试。”
　　
　　阿银一愣：“啊？”
　　
　　高衫歪了歪头，突然眼含委屈，往前一些贴近银时的身子，几乎要躺进他的怀里：“你心疼么？”
　　
　　阿银对付高衫的办法就是装傻，可是这么露骨的表白，再怎么装傻也行不通。银时忙往一边挪了一下，斜眼看他：“好好说话。为什么不能考？”
　　
　　高衫也不恼，坐直了身子，不以为然的说：“我爹被人弹劾了，说我的成绩都是假的，我参加殿试，若考出好成绩肯定是徇私……老子还没考呢，那帮老头子真烦人。”
　　
　　他这么说着，看那样子倒不是真的烦躁。
　　
　　阿银看了看高衫，原本想说些安慰话，却又说不出来。
　　
　　高衫注意到他的欲言又止，轻松的摆摆手：“没事，我考试不为了做官，当初也是想见你才缠着我爹送我进国子监的。”
　　
　　阿银又是一噎。为了我？
　　
　　高衫没给他思考的时间，接着说：“我今天来除了想你之外，还有一件事。”
　　
　　他眼睛一瞟，毫不掩饰的看着银时。
　　
　　阿银被他盯的不自在，只好硬着头皮问：“还为了什么？”
　　
　　高衫微微眯起了眼睛，笑的有些妖媚。“我去查了查带走冲田的人的身份。”
　　
　　银时心跳陡然加速，他往前一探，几乎和高衫脸对脸：“是谁？？是谁？？”
　　
　　高衫似乎很喜欢这样的四目相接，暧昧的距离让两人能清楚的感觉到对方的呼吸。他皱起了小小的鼻翼，慢吞吞：
　　
　　“和土方同年科考的状元，叫白。”
　　
　　白？又是白？怎么都是白？！
　　
　　白，白，白，白。
　　
　　这名字似乎就是一个魔咒，自从银时遇见了土方之后，这个名字便无时不刻不出现，缠的他简直无法呼吸。
　　
　　愣神间，高衫的手抚上了银时的脸：“……银时，我可以帮你。所以――”
　　
　　阿银抬手也抓住了高衫的手，露出无比温柔的笑：“晋助……我想自己解决。”
　　
　　高衫愣了愣，眼睛转向了两人握在一起的手。
　　
　　然后他也轻轻一笑：“好。我愿意等。”
　　
　　TBC
作者有话要说：高衫彻底小媳妇化，阿银彻底妻奴化OTL
然后……虽然说是考试完后会有进展呃= =，我说错了心吗，殿试之后会有进展好不好（你滚死啊！！）
呃……俺觉得还是应该说一下- -，正常的会试其实是在隔三年的二月份，我讨厌冬天，所以把时间拖后了，反正是架空历史= =，米关系！嘿嘿
                  【银土】说爱你之前10 
　　
　　松田知道，坂田银时和一个人长的一模一样。
　　
　　那个人是六年前的状元，自己的门生，翰林院的编修，未来的准驸马爷，土方十四郎的好友。
　　
　　一开始他以为自己眼花，后来稍稍一查，便知道这坂田银时不过是普普通通的老百姓，还有三个孩子。
　　
　　松田对银时的脸一直抱有好奇的态度。他暗地里细细的观察了银时的一举一动，还是觉得像。
　　
　　眼睛，鼻子，嘴唇，那头显眼的银发，甚至遮都遮不住的才气，全都一模一样。
　　
　　有意思，真有意思。六年前的白是土方的同门，六年后的银时是土方的远房亲戚。
　　
　　――巧合么？还是…………
　　
　　但他悄悄压下了别人的议论，杜绝了一切麻烦。在朝四十多年，这种容易惹来是非的事情他从来都是敬而远之。
　　
　　银时长的和白一模一样。
　　
　　松田坐在椅子上，轻轻一笑。
　　
　　――殿试上，皇上能是什么反应呢？
　　
　　-
　　十四最后又给阿银整了整衣服，又绕着他看了好几次，终于满意的点点头：“不错不错。”
　　
　　银时自己低头看了看，高兴的说：“真的？”
　　
　　十四嗯了一声，想了想又把自己腰间的玉拿下来，仔细的挂在阿银的腰带上。“没个玉佩可不好看。这是我出生时家里做的玉佩，虽说不是什么价值万贯，搭搭门面还是行的。”
　　
　　银时摸了摸那块玉，背面[十四]两个字细细的纹路硌了硌他的手指。
　　
　　一边的新八也说：“很好看！殿试上一定是阿银最好看。”
　　
　　十四咧嘴一笑：“嗯。等一下宫里来人接，公公说什么你就应什么，礼部不是都教给你们了么？不要紧张，明天考试你就当玩去了。”
　　
　　银时点头：“好。我不紧张。”
　　
　　十四还要说什么，山崎和神乐一头冲进来：“主子，宫里的轿子来了。”
　　
　　阿银赶紧把十四和山崎推进自己的房间：“躲着别出声。――大人，我走了啊。”
　　
　　十四在门缝里对他小小招了一下手：“……金榜题名。”
　　
　　银时觉的心跳一下好快，只是下意识的点头：“好，大人。”
　　
　　-
　　送走了银时，又在万事屋吃了晚饭，十四便和山崎慢慢往家走。
　　
　　明天殿试，十四心里总觉得忐忑。他隐约知道银时那张脸迟早会惹麻烦，但是又说不出来到底哪里会出现意外。
　　
　　殿试，殿试，殿试上会有什么事情么？但愿那个笨蛋老老实实，快些答完题就好……
　　
　　山崎在一边看着十四脸色阴晴不定，顿了顿后小心翼翼：“老爷……你要不要去水煮楼吃些什么？”
　　
　　十四猛然回过神来，他转脸看了看山崎，目光有些恍惚：“水煮楼？对啊，好久没去了……”
　　
　　山崎不敢多嘴，只点头。
　　
　　十四又想了一会，然后突然停住脚步：“小退。”
　　
　　山崎忙靠过去，却看见十四的眼神有些疲惫。
　　
　　“我们不去水煮楼。回家吧。”
　　
　　山崎愣了愣，垂下眼睛：
　　
　　“嗯。”
　　
　　-
　　第二天，十四带着新八神乐去了江户城边的寺中。
　　
　　两个孩子很少出来玩，十四让山崎带着他俩在寺中到处转转，自己便来了正殿前，等着上前祭拜。
　　
　　这里一年四季香火不断，求子考试健康，听说灵验的很。十四原本对这种东西是无所谓的态度，但今天银时考试，他便想带着万事屋里的孩子过来看看。
　　
　　天气晴好，寺庙里面的人很多。十四等了很久，终于轮到自己。他规规矩矩在神像前跪了，又双手合十想了一下，便在心里对神灵说，希望爹在关西身体健康，全家平平安安，小退赶紧找到媳妇，银时考试顺利，白…白天天开心。
　　
　　他念念叨叨，把周围所有人都祝福了个遍，觉得不亏本，才站起身。然后十四又对着神像鞠了一躬，挺认真的样子。他离了垫子，后面人马上就上前占了地方，十四回头看了看，出了正殿。
　　
　　前殿那里有卖护身符之类的东西，十四望了望四周，人太多，山崎带着那俩孩子不知道去哪逛了。他歪着头琢磨了一下，阿银没有玉佩之类的东西，虽说不是必要，但有一个总是好的。――不如……去给他去求一个吧。
　　
　　前殿里人更多，求符也要等好久。十四叹口气，抬头看看上面的太阳，任命的排队等着。
　　
　　又站了很长时间，总算是轮到自己。有个小和尚坐在那里，点点头示意十四过去。他慢慢走过去，坐在了小和尚对面。
　　
　　“今天客人是来求什么的？”
　　
　　十四看了看那人，沉吟了一下。“仕途。”
　　
　　“给别人求还是给自己？”
　　
　　“别人。”
　　
　　那小和尚点点头，从一边的架子上拿下一块玉佩。“是朋友还是家人？”
　　
　　十四顿了一下。“朋友。”
　　
　　小和尚把玉佩递给十四。“客人有心了。”
　　
　　十四端详了一下那玉石，成色只能说是劣质，但做成了水滴的形状，上面的图案是波浪的样子。
　　
　　他心里挺喜欢，又说：“不知道这上面能不能刻字？”
　　
　　小和尚面露难色：“寺里做不了……客人可以求了拿去玉器店里问问。”
　　
　　十四心说我去玉器店就买好玉了……哪用费这么大劲来求。他是想在这种神灵光顾的地方求的东西大概能灵验，虽然知道是自欺欺人，但拿着这玉石就觉得好像银时真的能仕途坦荡一样。
　　
　　他摇摇头，笑了一下。“不用了。谢谢大师。”
　　
　　他起身要走，忽然又想起什么，坐了回来。
　　
　　“……我还想求一块，行么？”
　　
　　那小和尚点点头：“嗯。”
　　
　　十四轻声：“给别人，求平安。”
　　
　　小和尚问：“家人吗？”
　　
　　十四在桌子下握紧了手，犹豫了一会，然后非常非常轻声的回答：“――对，家人。”
　　
　　小和尚从架子上挑了一块玉递给十四，他好像心虚一样，看也没看便把那玉塞进衣服里，然后赶紧拿出银子给了小和尚，便离开了。
　　
　　-
　　十四不知道求了这平安符做什么。他很久都躲着白不见面……但却又给他求符。
　　
　　他逃也似的跑出了前殿，觉得出了一身的汗。
　　
　　-
　　下午回到家，十四在房里拿出那两块玉。明天银时就该回来，把这块玉给他。
　　
　　不过这到底是劣质的玉石，十四想了想，在房里喊了一声：
　　
　　“小退。”
　　
　　山崎小跑进来：“主子？”
　　
　　十四用袖子盖住了桌子上的两块玉：“你去麒麟阁，买一块玉石回来。告诉老板上面刻上[银]字，明天中午给送府上来。”
　　
　　山崎点点头：“成色……？”
　　
　　十四回头看看他，扬起眉毛：“最好的。”
　　
　　山崎开心一笑：“好！”
　　
　　他看着山崎关上门，脸上也有了笑。他抬起手，拿起两块玉石，仔细看看。
　　
　　明天银时下午肯定回来府里的，到时候把仕途的玉石给他――
　　
　　嗯？？
　　
　　十四眯起眼睛，又来回看了看两块石头。
　　
　　…………怎么是一样的？
　　
　　他心里一沉，有些生气。那小和尚居然给了自己两块一样的玉石，这让他怎么区分？！
　　
　　十四不甘心的又瞧了瞧，见其中一块的水纹上有一点淡淡的黑色。
　　
　　当时给银时求的那块，有没有这黑点？
　　
　　他努力回想了一下，可实在是没有印象了。十四皱起眉头，又比较了一下两块玉石，最后把有黑点的玉石握在了手里。
　　
　　……不管了，给银时这块吧。
　　
　　-
　　麒麟阁的玉石成色自然不用说，十四是老顾客，老板懂得官不得罪这个理，所以还不到中午做好的玉石已经送到了尚书府。
　　
　　十四吩咐山崎去交钱，然后自己回屋里，拿出包好的玉石端详起来。
　　
　　这玉用的是墨玉，磨成了圆润的三角形，正面修的是好像元宝一样的图案。十四忍不住笑笑，心说山崎真是细心，知道银时爱钱，连玉石上面都嘱咐刻上这么俗气的东西……玉的反面细细的刻上了银字，端端正正的。
　　
　　十四挺满意，便把它重新包好，只等银时过来找自己。
　　
　　这两样东西，应该会让他高兴吧？十四想着他眼睛亮亮的看向自己的样子，竟觉的心里有些期待。
　　
　　-
　　可是，尚书大人从中午等到晚上，从晚上等到第二天早上，从早上又等到傍晚，那个混蛋还没来。
　　
　　十四有些生气。他今天特地告了假没去上朝，只等银时过来找自己，那人却没动静了。
　　
　　他最后实在忍不住，和山崎换了衣服，直奔万事屋去。
　　
　　到了万事屋门口，还没进门就听见里面传来的笑声。神乐咯咯的直乐：
　　
　　“…………怎么可能！小银你骗人！”
　　
　　银时嘴里好像有东西，说话挺费劲：“没有啊，我说真的，当时他们都傻了――”
　　
　　十四推开门，适时的插嘴：“谁又让你弄傻了。”
　　
　　万事屋里的三个人突然噤声，齐齐转脸看着十四。银时放下筷子，一下站起身：
　　
　　“啊，我想起来屋里还有些东西没收拾，新八神乐，招呼一下客人。”
　　
　　他转身进了屋，还把门紧紧关上了。
　　
　　十四心里突然一紧。――是不是殿试上…？
　　
　　他也跟着往里走，新八一下拽住他，一脸的担心：“大人，阿银不开心。他一回来就好像很高兴，但我知道他不开心。”
　　
　　十四点点头，他也能看出来那笑容有多假。
　　
　　十四深吸口气，推门进去。
　　
　　-
　　银时背对着门，站着左摸摸右摸摸，好像在收拾，其实不过是胡乱摆东西罢了。
　　
　　十四把门关上，走过去：“考试考的怎么样？”
　　
　　阿银动作不停，勉强挤出笑：“挺好的，不过没点我做状元，让大人失望了。”
　　
　　十四皱起眉头，按住他的手：“什么让我失望了？你做不做状元都没关系，我怎么会因为这个对你失望。”
　　
　　银时转脸看看他，淡漠的眼神让十四一下觉得两个人好像是陌生人一样。
　　
　　阿银嘴角的笑很轻，似乎一碰就没了。他低下头，又开始收拾。“大人对我这么好，我觉得特别高兴。对我好的人很少，大人是其中一个。我觉得，离开松阳老师之后，最重要的人就是三个孩子和大人了。”
　　
　　十四张了张嘴，抬头看银时的脸。“……没什么。”
　　
　　阿银看看他，又不说话。
　　
　　十四忍不住，扯住银时的衣袖，有些焦躁：“你怎么了？我对你好只不过是想对你好，我没有别的想法。”
　　
　　阿银抹了一把眼睛，抬起眼睛盯着十四。“皇上说，我和六年前的状元爷长的很像。大人，那个人叫白，你认识么？”
　　
　　十四浑身一软，好像被抽走了力气。他扶住桌子，愣愣的看着阿银。
　　
　　银时又笑，薄薄的嘴唇笑成了一条线。“他把小总抓走了，大人为什么不说话呢。我们俩长得像，大人为什么也不告诉我。”
　　
　　他笑着，眼圈却红了。十四看着，只觉得分不清眼前的到底是白还是银时。
　　
　　他只能摇头，急急的说：“你和白――一点都不像，真的，真的。一点都不像。”
　　
　　阿银咬住下唇，慢慢蹲了下来。“……我以为大人永远也不会骗我，皇上说我长的像白，我觉得好难过。我在想，大人一直在看的人，到底是我还是白。”
　　
　　十四愣在那里。他看的到底是白，还是银时？
　　
　　他站了一会，也慢慢蹲下下来。“……你和白一点都不像，真的。他的眼睛没有你好看，他很少笑，他很喜欢读书。”
　　
　　银时抬起眼睛：“……真的？”
　　
　　十四又想了想，继续说：“他为人淡漠，很少对别人有兴趣。你不一样，你很吵。”
　　
　　阿银一愣，一下笑了出来。“大人原来也会开玩笑。”
　　
　　十四见他笑，也觉得心里好了一些。他赶紧从衣服里拿出那两块玉石，把寺里求的那块挂在银时的脖子上。
　　
　　“这是昨天我去求的，不是什么好玉，但戴着说不定真的灵验呢。”
　　
　　阿银傻愣愣的看着十四把玉石塞进自己的衣服里，冰凉的触觉让他觉的浑身突然热了起来。
　　
　　“大人给我求的？”
　　
　　十四笑，又把包好的那块墨玉拿出来，仔细的系在阿银腰上。“这是我买的，你将来是要做官的，没有玉佩不好看。”
　　
　　银时低头看着十四的手，然后一下握住。
　　
　　十四一愣，抽了一下，没抽回来。
　　
　　银时跪坐起来，探出身子，和十四贴近了一些。
　　
　　“大人……你为什么对我好？”
　　
　　十四别过头：“不为什么。”
　　
　　银时语气一下子消沉了下来。“……是因为我长的像白吗？”
　　
　　十四最听不得他这样的情绪，只觉得心里又难受起来，忙否定：“不是，和白没关系。”
　　
　　阿银很快的接上话：“……那大人，你喜欢我吗。”
　　
　　明明是问句，他却说的和陈述句一样。
　　
　　十四觉的晕了一下，难以置信的瞪着银时：“啊？！”
　　
　　银时又往前一些，贴着十四的耳朵。“大人……我好喜欢你。我会对你好。我以为你也是喜欢我的。”
　　
　　十四没想到银时能说出这话，憋了好半天才说：“你大胆！”
　　
　　银时笑笑，伸手把十四的头按进自己的怀里。“小的不敢。小的真的喜欢大人，我这么喜欢你，你也应该喜欢我。”
　　
　　这歪理也就坂田银时能说得理直气壮……十四脑袋埋在阿银怀里，想出来却挣脱不开。出乎自己的意料，被这样抱着，他并不觉得生气。
　　
　　银时又往前挪挪，把十四整个身子都圈进胳膊里。他轻轻晃着身子，蹭着十四的头发。“我就想等考完了就和大人说这件事。可是殿试上皇上那句话让我乱了路子，考试也没考好……本来想放弃不说了，可是见了大人又忍不住。”
　　
　　十四有些尴尬，想起身又起不来。他窝在银时胸前，闷声闷气：“你原来一直装的老老实实，其实早就有了歪心。”
　　
　　阿银嘿嘿笑。“谁让大人对我这么好。”
　　
　　十四哼了一声，不说话。
　　
　　银时等了一会，小声说：“土方……”
　　
　　顿了顿，又说：“十四。”
　　
　　十四被他叫的心里很乱，又觉得高兴。
　　
　　阿银胆子大了一些，继续说：“十四。十四。十四。十四。十――”
　　
　　“我在我在！叫什么。”
　　
　　银时低下头，和十四脸贴脸。“十四，我喜欢你。”
　　
　　尚书大人浑身僵了僵，闭上眼睛。
　　
　　“…………知道了。”
　　
　　TBC
作者有话要说：对不起，这两天好忙呃，学校里很多事情= =，虽然都是玩啦……
于是= =，终于写到这了，累的我死了好几百万个脑细胞TAT
觉得这段写的有些赶，有没有好好表现出阿银和十四的感情捏？好像没有…………
不管了，大家劳累一下，自己体会吧= -|||||
然后这两个现在算是恋爱吗？算吧，大概算是银时单方面的恋爱XD，不过十四有没有喜欢上银时一点点呢？？
我也不知道…………~~（滚！）
我知道，可是我不说，嘿嘿
最后点击大感谢！=3= 
                  【银土】说爱你之前11 
　　
　　过了几天，发榜。
　　
　　托皇上的福，十四没用到后面的关系。银时发挥的一塌糊涂，只考了二甲第三十三，没水分。
　　
　　十四原本就希望银时考这个名次，现在倒省了心。这之后的去向就看吏部怎么分，按照阿银的名次，他跟在后面努努力应该可以留京。
　　
　　银时的这个成绩已经赐了进士出身，按律例出门应该乘轿子。可惜他家的钱都用来养那几个孩子了，根本没钱雇人抬轿。十四就吩咐了山崎，偷偷给银时做了一台轿子放在万事屋门口。不过抬轿的人肯定没有，放在那也就是充充门面，银时出门了走后门，爱怎么逛怎么逛。
　　
　　目前为止唯一的问题就是十四不敢太早回家，银时的笑让他觉得…心虚。
　　
　　他记得自己当时回应银时的话是[知道了]，绝对不是[我答应你]。可是显然阿银自顾自的理解成了后者，天天偷往土方府跑，见了十四就像小狗一样凑上去，忍不住摸摸碰碰，欢喜的很。
　　
　　不过也就真的只是摸摸碰碰，像那天大胆的拥抱，阿银倒是再没敢做。
　　
　　-
　　别别扭扭过了几天，十四原本一直不错的心情突然被生生截断了。
　　
　　朝里的人偷偷给他放了消息，上面特意关照了银时，要他滚蛋去北海道。十四一听就有些着急，吏部尚书长谷川是高衫老头的人，他儿子怎么着也不会同意让阿银去那种好死不死的地方。
　　
　　――既然是比高衫还好用的[上头]的人，那就是…太子？
　　
　　十四心里叫苦不迭，这死太子，该帮忙的时候不管事，这时候跳出来打人一棒子，诚心找事。他是在吏部公布结果的前三天得的消息，还算是来得及。于是尚书大人带着山崎，二话不说就跑去找长谷川了。
　　
　　长谷川今年整四十，平时在朝里人缘不错，高衫老头就喜欢这种憨气的人，主要是听话。所以长谷川虽然当年科考成绩不太好，但依然一步一个脚印，靠着高衫爬到这个位置。
　　
　　十四要求也不高，他不指望银时去做翰林或者庶吉士，只要留在这里，他就有办法。而且关键是冲田还在别人手里握着……硬赶银时走，有点不近人情。
　　
　　长谷川对十四比较热情，主要是当年土方老爷子对他很好，所以现在就当还人情。十四也不拐弯抹角，喝了几口茶，直奔主题：
　　
　　“大人，我想和你要个人。”
　　
　　长谷川慢悠悠咂咂嘴，笑了笑：“吏部真不是人干的活，土方大人，我这阵子已经被好几个人要人了。”
　　
　　十四知道他这是抱怨，只好陪上笑脸：“我不为难大人，我就想要个无名小卒，不会费多少劲的。”
　　
　　长谷川摸了摸茶杯：“这茶好喝么？”
　　
　　十四一扬眉，心里亮了一点。“好喝，大人喜欢？”
　　
　　长谷川笑着摇摇头，抬手点了点壶嘴。“我不爱喝茶，这是高衫大人送过来的，收了有愧啊。”
　　
　　十四心里一咬牙，心说哪个王八蛋说吏部尚书厚道的……求他办事还给我装清高，呸。
　　
　　他把话在舌头里转了一圈，斟酌着慢慢说：“大人为官一向清白，为朝廷做了那么多事，你要是受之有愧，我们这些人拿了俸禄还不得去撞墙。”
　　
　　长谷川笑容更大，瞥了十四一眼：“土方大人有个好儿子。”
　　
　　十四也笑，但不说话。
　　
　　果然，长谷川见他不答话，便收起了刚刚的漫不经心，敛住表情慢慢说：“大人想和我要坂田银时吧？这人面子真是大，高衫大人要，太子也要……不就是长了一张白大人的脸么，就这么讨人喜欢？”
　　
　　他最后一句是有些疑惑的，看向十四的眼睛也有点茫然。
　　
　　十四顿了顿，搬出之前的说辞：“啊……不知道银时怎么这么讨喜，他娘托我好好照顾他，于情于理我都得要他的。”
　　
　　长谷川有点顿悟：“哦，我听松田大人说了，这坂田银时是大人的远房亲戚吧？”
　　
　　十四点头：“堂弟，比我还小三岁呢。他来京城还带了三个孩子，我觉得他不容易，能帮尽量帮。”
　　
　　长谷川往后仰了仰，探究似的盯着十四看了一会，似乎在确定他说话的真假。
　　
　　看了好一会，吏部尚书哈哈一笑，点了点桌子：“原来是大人的堂弟啊。――其实坂田银时哪也不能去，在你们之前，有人已经点明要他留京了。”
　　
　　十四一愣，嗯了一声。
　　
　　长谷川若无其事的拍拍袖子，笑的人畜无害：“皇上喜欢这坂田银时呢，考完便要我好好给他分了。所以高杉大人或者太子来说都没用……不过他的成绩不怎么好，要当翰林还得考。”
　　
　　十四心里一顿，脸上不动声色。“我这堂弟做什么翰林，留京就好了，离我远了我不放心。”
　　
　　长谷川点点头：“我懂。这事我听皇上的，所以大人也就不用费心了。”
　　
　　十四有了底，对着山崎使个眼色，便起身：“真是劳烦大人，我家这孩子，大人以后多提拔。”
　　
　　长谷川也不挽留，起身相送。“不麻烦……既然是土方大人的弟弟，我自然尽力而为。”
　　
　　十四又和他客气几句，便离开了。
　　
　　山崎没和十四一起走。他留在后面给长谷川的贴身随从塞银子。――不管办不办的成，用钱说话总是最靠谱的。
　　
　　-
　　回了家，果然看见银时在等他。
　　
　　十四见他笑嘻嘻的样子就来气，只看了看桌上的镇纸，眼睛也不抬：“你不管你家的生意了？整天往这边跑，到时候喝西北风别想我帮你。”
　　
　　银时歪歪脑袋，上前捏了十四的小指：“怎么了？不高兴？”
　　
　　指尖上传来的温度一下窜到十四的脸上，他摸了摸鼻子，别过头去：“没，我好着呢。”
　　
　　阿银知他不说实话，咬了下嘴唇，又笑起来：“今天……去不去万事屋？”
　　
　　十四抬头看看小心翼翼的人，犹豫了一下。“――不去了，我等一下进宫，刑部里好多事情。”
　　
　　他有些心虚，把小指收了回来。
　　
　　银时张了张嘴，轻声：“哦。”
　　
　　十四立即有些后悔，一时着急，又把小指放到了阿银手心里。“我――我要是回来的早，就去万事屋……”
　　
　　他的声音在银时的笑容里越来越小，最后成了呢喃。十四被眼前人盯的有些恼羞成怒，硬着头皮瞪回去：“看！看什么看？不想要我去就算了。”
　　
　　银时忙使劲捏他的指头，有些讨好：“想！想！大人一定要去。”
　　
　　他只在告白的时候喊过好多次[十四]，那之后还是规规矩矩的喊[大人]，每次听的十四都有些别扭。
　　
　　但他也不说，只轻声应了，比平时的样子突然乖巧了很多。
　　
　　阿银低头看他，看也看不够，又大着胆子把那小指抓了抓，最后抓住十四的整只左手。
　　
　　两个人都低着头，阿银的手指轻轻摩挲着十四的掌心，一下一下刮着，让他有点痒。
　　
　　十四本没那么害羞，但是这样十指纠缠，他只觉得从脚下升起的热气全跑到了头顶。沉默的空气加剧了这种暧昧，房间里静的几乎能听见两人的心跳声。
　　
　　尚书大人是青年的骨架少年的心，他终于忍受不住这样的挑逗，抬起空闲的右手胡乱一挥：“行了，我要走――”
　　
　　银时一手抓住他，然后把十四的右手送到嘴边，从小指到大拇指，开始细细的啃。
　　
　　十四傻了。
　　
　　他呆愣愣的看着银时仔细的舔吻自己的指甲，认真的像在吃猪蹄。舌头缠着指缝的时候最痒，痒到他的心里去了。
　　
　　银时啃的很慢，但面面俱到。他粉红色的舌头灵巧的勾着十四的眼睛，尚书大人觉的这事不对，可他却说不上来哪不对，只是移不开眼睛，目不转睛的盯着看银时吞吐自己的指头。
　　
　　房间里偶尔有一两声吮吸的声音，十四听着觉的不真切。阿银时不时用牙轻轻咬一咬最嫩的指根，煽情又暧昧。尚书大人看的口干舌燥，眼睛里蒙上了一层雾气。
　　
　　等银时终于把十四的大拇指吐出来以后，尚书大人修长白皙的手指上已经变的亮晶晶的。
　　
　　――口！水！
　　
　　十四脸色通红擎着手，好半天才吐出几个字：“你――你饿了吗？”
　　
　　阿银也愣住了。显然他原本以为尚书大人能说出更煽情的话，可惜眼前这人总是这么刹风景。他苦笑了一下，拉着十四到屋里的水盆前，给他细细的洗了手。“大人早点回来，我等你。”
　　
　　十四有些恍惚，只抬头呆呆的看着银时的侧脸。
　　
　　阿银给他洗好了，又拿布擦干净。他的动作轻轻，很会照顾人。
　　
　　等都做完了，银时转脸看着十四。“大人……早点回来。”
　　
　　十四微微张着嘴巴，点头。
　　
　　银时声音低了低，往前一步，和十四额头相抵。“大人……亲亲我。”
　　
　　十四垂下眼睛，两人的呼吸交织在一起，除了缠绵就是缠绵。
　　
　　他微微动了一下脑袋，嘴唇触了一下银时的下唇。
　　
　　阿银抿嘴笑了笑又说：“大人，叫我名字。”
　　
　　“…………”十四嘴唇动了动，突然抓住银时的衣角，呼吸急促起来。
　　
　　阿银往后了一些，看着尚书大人无措的样子，慢慢收起了笑容。
　　
　　十四低着头，手上的力气越来越大。阿银安静的等了好久，终于听见他断断续续的说：“对，对不起……”
　　
　　银时突然觉得好笑。十四的声音听起来好像离开水的鱼，这样勉强的声音，还没等别人听清楚，便顺着空气消散了。
　　
　　他又开始笑，心里却觉的冰凉。银时伸出胳膊，安抚似的拍着十四的后背，很温柔的说：“没关系。”
　　
　　十四身子又开始僵，他被阿银抱在怀里，想挣脱，却力不从心。
　　
　　他心里居然隐约希望有个人能一直这样抱着他，无论他做什么，那个人都会很温柔的说，没关系。
　　
　　十四的脸埋在银时胸前，又说了一次：“……对不起，银时。”
　　
　　阿银手上动作轻轻，低下头贴近十四的耳朵：“没关系……只要大人和我在一起，什么都没关系。”
　　
　　十四缩了缩，觉的自己要溺死在这怀抱里了。
　　
　　-
　　皇上公布了今年科举的分配。
　　
　　银时被分在行人司，正八品。这是个比较不错的地方，官小没权利，但是行人司主要负责在宫里面各个大人之间递条子，要混脸熟太容易了。
　　
　　十四很满意这个分配。他又去找了长谷川，把阿银拽到了刑部，专门给自己递条子。
　　
　　事情全都定下来之后，十四第一次主动热情的去找了银时。他和山崎偷偷去了万事屋，告诉阿银以后他是自己的下属了。
　　
　　说这话的时候十四有点小得意，鼻翼都皱了起来。
　　
　　阿银也挺高兴，他原本想自己考的又不是出类拔萃，去吏部登个记，怎么着也得等几年才能做官，却不想居然给了自己一个小官职。
　　
　　“不过，大人，才八品啊，真小。”他咧嘴嘿嘿的笑。
　　
　　十四半倚在椅子上，白了他一眼。“小你也得好好干，明年可是要京察，你赶的时候不好，小心还没过瘾就被踹走了。”
　　
　　阿银猛点头：“嗯，我一定好好干。”
　　
　　银时知道自己这名次分到行人司实属正常，不管怎么说，算是实实在在考来的官。
　　
　　十四往屋外看了看。山崎和那两个小孩在外面看着店，三个人年龄差不多，叽叽咕咕有说不完的话。他想了想，站起身：“走吧，我们俩出去逛逛。”
　　
　　阿银也站起来，又凑过去捏了捏十四的小指，嘻嘻笑了几声。
　　
　　尚书大人脸色又红起来，他想起前几天阿银啃猪蹄的时候。十四瞪他一眼：
　　
　　“就你事多！嘿嘿什么，赶紧走。”
　　
　　银时笑的更欠揍，贴着他眨眼睛：“嗯。”
　　
　　TBC
　　
　　
作者有话要说：啃猪蹄那段写的我挺恶心的- -，我觉得我好想越来越变态OTL
不过心里恶心，写的倒是很高兴哈哈哈哈哈哈哈哈~~~~
不过最近比较卡文呃- -，因为进度慢的我自己都绝望了~~
总之，点击大感谢~~ 
                  【银土】说爱你之前12 
　　
　　[十四，我喜欢笔。你送我一支，嗯？]
　　
　　[我用不惯狼毫呢，十四还是送我羊毫吧。]
　　
　　[十四？你看，我用这镇纸做回礼好不好？上面刻了我们两个相识的年龄。]
　　
　　[十四？十四……十四，你是不是会错意了？我只把你当弟弟看……]
　　
　　[十四，我从未喜――]
　　
　　“闭嘴！！！”
　　
　　“……主子？主子，主子，该起床了，等一下上朝呢……”
　　
　　十四的胸口剧烈起伏着，手心里都是汗。山崎在门外小心翼翼叫着自己，声音里夹杂着一点忐忑。
　　
　　……有多久没有做这个梦了？为什么突然又会想起那个时候的事情。
　　
　　他坐起来，紧紧抓住被子。
　　
　　“――知道了，我马上就起来。”
　　
　　山崎的脚步声渐远，他的心跳也渐渐缓和起来。
　　
　　我。从未。喜――
　　
　　为什么又会想起这句没说完的话，明明那个时候自己因为害怕，已经硬生生打断了。
　　
　　那种铺天盖地的绝望他再也不想回忆起来。
　　
　　他是那么的胆小。
　　
　　-
　　十四一天都蔫蔫的。
　　
　　银时明天开始就要进宫，他原本是期待的，期待他来刑部，守着自己。
　　
　　…………都怪那个梦，都怪那个梦。
　　
　　心不在焉的扫着手里的文书，却心猿意马。尚书大人盯着其中一页已经快一个时辰了，却什么都写不出来。
　　
　　正在愣神，门突然开了。
　　
　　“――大人？”
　　
　　十四一跳，瞪着眼睛回头：“银时？！”
　　
　　阿银的脑袋伸进来，见了十四，立即眉开眼笑。他走进来，悄悄掩上门。“终于找到了。”
　　
　　十四忙起身走过去，细细看了看他，又把门好好关紧，然后拉他进来。“你挨个地方去闯了？”
　　
　　银时点头，然后挺起胸给十四看。
　　
　　尚书大人这才注意到他穿上了官服，虽然只是八品小官，这官服比起自己的显然简单了很多，但到底是沾了官气，阿银本就长得高大颀长，穿了这衣服更显的翩翩出尘。
　　
　　――哦，不是翩翩出尘，是趾高气扬。
　　
　　十四嘴巴一抿，右脸颊上浅浅的坑了一点。银时咦了一声，低下头去用指头去戳那小坑：
　　
　　“大人有酒窝？这么浅，不注意还看不出来呢。”
　　
　　十四偏了偏头，心情忽然好了很多。他抓着银时四下看看，问：“你带牙牌了没？要是被人抓到，我可不保你。”
　　
　　阿银点点头，又去戳十四的脸，玩的不亦乐乎。
　　
　　尚书大人躲不过，只好抓住他的手，脸色严肃了一点。“别闹，又不是小孩子了。进宫找我做什么？”
　　
　　银时停下手，让他抓着。八品小官想了想，歪头也收起了笑。“大人，上午有人给我送钱呢。”
　　
　　十四眨眨眼睛，好一会才反应过来：“……啊，对了，你现在可是朝廷命官呢。”
　　
　　他嘴角上有掩饰不住的笑意，有些揶揄的样子。
　　
　　银时一听就急了：“我没收，你们做官的俸禄本就没那么多，可是你们都收黑钱。”
　　
　　十四脸色一沉：“什么你们你们的，你不是官？！”
　　
　　阿银撇撇嘴：“收黑钱的都是王八蛋。”
　　
　　尚书大人一扬眉，语气冷了下来。“这话让你说的，还没进来就想先把自己撇干净？我们做官，额外收入是有的，要不然只有那么一点俸禄，谁养的起那么一大家子？下人是不是得拿钱请，人家又不给你白干。自家房子是不是得自己盖，还有吃喝玩乐，四处打点，哪个不要钱？这要是只靠那么点俸禄，谁过得下去。”
　　
　　银时被他说的一愣一愣的，半天没回出话。最后憋急了，一咬牙顶过去：“你们做京官的只知道和地方官要钱，地方官绝对不会自己出，那就压在我们百姓头上，你收了黑钱，还不是我们最底下的人剥了好几层皮才赚出来的？”
　　
　　十四没想到银时过来找自己居然是为了吵架，只觉得心情又烦躁不堪。他知道阿银钻了牛角尖，按别人，他挥挥手就过去了，但眼前这人他却无论如何不想被误解。尚书大人脸色有些发红，一甩手：
　　
　　“行啊，我们是王八蛋，不过现在你也成了官，我要是王八蛋你就是小王八蛋，谁也跑不了。”
　　
　　银时不服气，张张嘴还要说，十四烦躁的一扭头：“我忙着，你回去吧。”
　　
　　阿银不说话了，只气呼呼的回身坐在椅子上，闷头生气。
　　
　　十四本也不想赶他走，见他赖在屋里赌气，便也不理他，自己坐回桌前看案子。
　　
　　两人各怀心事烦躁了好半天，阿银终于期期艾艾站起来，走到十四眼前俯下身：
　　
　　“大人……我错了。”
　　
　　十四哼了一声，头也不抬。
　　
　　银时想了想，有些委屈：“我不该来找事，不过我做了官，是不会拿黑钱的。”
　　
　　十四动了动身子，手上继续写文书：“就你那八品的位置，谁能不长眼给你送钱。”
　　
　　他语气淡淡的，虽然还有些讽刺，但已经不气了。
　　
　　银时忙点头：“对，我就做我的小官，也不会收别人钱。”他顿了顿，又说：“……所以大人以后也别收钱了。”
　　
　　十四皱皱眉头，终于抬眼瞥了阿银一眼。“你管的倒不少。我收钱办事，算不得黑钱。”
　　
　　阿银知道自己说不过他，张张嘴，还是放弃了。他想回去坐着，但又转回来站在十四面前，晃着身子来回动。
　　
　　尚书大人被他晃得眼花，搁下笔一扬眉：“你站好了，往那一杵跟个大虾，哪有官的样子。”
　　
　　阿银见他抬头正眼看自己，忙从怀里掏出几张纸，塞进十四手里。
　　
　　十四低头看看，是银票。
　　
　　他心里顿了一下，慢条斯理的敲了敲桌子：“干什么？”
　　
　　银时不自在的摆弄了一下宽大的袖子，轻声：“既然大人说了收钱办事，那我也想求你一件事。”
　　
　　十四觉的一股无名火突然窜了出来，想也不想便摔了那几张银票，纷纷扬扬散了满地。“坂田银时你钱不少啊。”
　　
　　阿银摇头，声音大了点。“没，这是我一开始留着想考科举的五千两……现在用不到了，所以想――”
　　
　　他截住话音，吭吭哧哧说不出来。
　　
　　十四也不知道自己为什么生气，只是心里很堵，越看眼前的人越不顺眼。“磨蹭什么，说！”
　　
　　银时一下也来了火，把地上的银票用脚踩了又踩。“我想把这五千两给那个什么白，我要他把小总还给我！大人说收钱办事，我现在又不知道那个白是谁，想求你帮忙把这五千两送给那个混账，不行吗？！”
　　
　　十四一愣，刚要说什么，只见银时又抬脚去踩那银票。“你们做官的都没有好东西，抢我的孩子，收钱也不办事，都是混蛋混蛋混蛋混蛋！！”
　　
　　他后面说一个混蛋踩一下，最上面的几张银票上都是他的鞋印。
　　
　　十四忙起身去拉他：“你这是干什么，总是闹小孩子脾气。”
　　
　　阿银甩开他的手，眼睛居然红了一点。“大人喜欢钱，这些银票都给你好了！我说了喜欢你，你如果觉的恶心就告诉我，我决计不会缠着你。大人只是不松口，让我一直心里有希望，但又对我不好！你讨厌就直说，你就这么喜欢折磨人的？！”
　　
　　十四眨眨眼睛，气极反笑：“你说说怎么又转上喜欢不喜欢的问题上了，今天你非要和我吵架么？”
　　
　　银时见他笑，心里更生气。他踢了一脚地上的纸，便头也不回的冲出了屋子。
　　
　　十四拦不住他，最后抓了一下袖子没抓住，只能眼睁睁看着阿银跑远了。
　　
　　他看了看地上的狼籍，抿了抿嘴巴。
　　
　　-
　　下午山崎在宫门口等他，见十四出来，忙迎上去：“老爷你可出来了，银时他来家里了。”
　　
　　十四嗯了一声，上了轿。“上午去的？他又不是稀客，你这么着急找我做什么。”
　　
　　山崎走在轿子旁边，有些吞吐。“嗯……对碍…他――他他，他――”
　　
　　十四在里面皱皱眉头，训话：“磕巴什么，有话赶紧说。他今天也来宫里了，去咱家又偷什么玩了？”
　　
　　山崎在外面半天没声响，十四也不介意，吩咐道：“小退，去万事屋。”
　　
　　轿子抬了起来，晃悠悠开始走。
　　
　　十四倚着车壁，心里想的都是阿银。他把那五千两好好捡了起来，上面的鞋印惨不忍睹，他只好又让下面的小官吏跑出去换了新的。
　　
　　把这新银票还给他，他就高兴了吧？这孩子最爱钱，白扔了五千两说不定心疼的都要吐血了――
　　
　　“主子，我和你说个事，你先别气啊。”
　　
　　山崎的声音突然□来，十四一回神，忙应声：“怎么？”
　　
　　小下人在外面憋的脸色通红，再开口时声音细弱蚊蝇：“主子…银时今天是不是…生气了…他把那镇纸给摔碎了――”
　　
　　十四心脏猛然一空，掀了帘子厉声：“什么？！”
　　
　　山崎看着都要哭出来，下了好大决心才哭丧着脸继续：“除了镇纸，还有主子房里摆的那个花瓶，书架上的鹅卵石，抽屉里的那些书信……全都――”
　　
　　十四脸色一下煞白。全都是白给他的东西，全都是。
　　
　　…………没了？
　　
　　没了！
　　
　　十四扶住车壁，死死咬着下唇。
　　
　　“……他摔的时候，你们这些奴才去哪了？！”
　　
　　山崎的声音有些抖：“银时把门从里面锁了，我们进不去。我原本想他是在和老爷闹新玩意，而且我以为银时不知道哪些东西是白大人给的……”
　　
　　十四一捶座位：“你不长脑子么？！坂田银时什么脑袋，他天天往家里跑，我屋子里的东西只怕是他比我还清楚！每天我亲自收拾擦拭的就那么几样，就算他不知道那是谁送的，也看得出来那些玩意不一样！你们――你们――”
　　
　　他气极，恨不得拿刀子去万事屋找那个人算账。
　　
　　山崎在外面急的眼圈发红，只跟着车跑：“主子，你别气，都是我不好，你消消气。”
　　
　　里面许久都没有声响。山崎等的害怕，刚要伸手去掀帘子，只听十四的声音轻轻传出来：
　　
　　“小退，我们去白府。”
　　

                  【银土】说爱你之前13 
　　
　　白府。
　　
　　皇上非常喜欢六年前的状元爷，科举过后钦赐了状元府给白，连门外的牌匾都是亲笔御赐。
　　
　　十四站在白府门前，脸上神情淡淡的。他已经四年没有来过这里，门口的石狮子已经换了新的，比先前那个张牙舞爪了许多。
　　
　　…………他连从前和自己一起选的石狮都换掉了么？
　　
　　十四心里突然一阵阵的疼，缓了一下才渐渐平和。他稳了稳情绪，对着山崎轻声：“小退，进去通报一声，说刑部尚书前来拜访翰林编修。”
　　
　　这话真是好笑了。三品拜访五品，不伦不类。
　　
　　山崎本想说这个，但他见十四眼睛里都是漠然，也不敢逆他的意，只好答应一声上前敲门。
　　
　　十四看着山崎和那看门的小厮说了什么，过了一会，白府大门敞开，从里面现出来几个下人排在两边，低着头恭恭敬敬的。
　　
　　十四的心跳突然加速，有一瞬间他几乎想要转身上轿跑的远远的。他看见那人一袭白衣慢慢从门里走出来，然后是风吹起来的长发，还有…那张自己深爱的脸。
　　
　　白嘴角一直微微上翘着。他见了家门口立着的十四，慢慢迎了出来。
　　
　　“土方大人，好久不见。”
　　
　　十四脸色有些白，他握紧拳头拼命忍住想逃跑的冲动，逼着自己开口：“白大人……好久不见。”
　　
　　-
　　白府里面几乎还和十四记忆中的一样。多余的摆设不多，空闲地方几乎都用来种菜和花。
　　
　　白很喜欢自己种地自己吃，以前十四为这个不知道笑话他多少次。
　　
　　白把十四带到了前厅，这是专门用来会客的地方。十四一再在心里提醒自己这是应该的，毕竟现在大家都做了官，像从前那样在白自己的房间里见面委实不妥…………但还是觉得心里空了一块。
　　
　　他一路走过来都愣愣的，只是机械的跟着白往前走。
　　
　　到了前厅，白叫人上了茶。十四脸色无甚表情，拿了杯就喝，几口下肚，什么滋味都没品出来。
　　
　　白在一边笑了笑，挥挥手：“你们都下去吧，我和土方大人有话要说。茶用热水温着就行，这里不用人伺候了。”
　　
　　那些下人应了一声，依次退了下去。山崎犹豫一下，还是也跟着离开了。
　　
　　等门关上，白才把脸转过来，有些关切的问十四：“怎么了今天突然来我家？”
　　
　　十四又喝了一大口茶，但这是没凉过的，他来不及反应，那滚烫的开水就滑过喉咙，烫的十四脸色通红。
　　
　　他咬死了牙没出声，混混沌沌的脑袋却因为这一烫清醒过来。尚书大人的性子本就不是拖泥带水，心思一转，刚刚那些萎靡立马就被清理的干干净净。
　　
　　他抬起头，眼睛里只剩清明。
　　
　　“………没，白大人一直关心我，我心里感谢的呢。这不就想过来看看。”
　　
　　白扬了一下眉，眼神多玩味。“这么久不见，十四也会打官腔了。”
　　
　　十四听见白又叫自己名字，呼吸一顿。“白大人过奖了，我这哪是官腔，不过是去了年轻时的胡说八道，改了说话的法子罢了。”
　　
　　白笑了笑，端起茶杯轻轻吹。
　　
　　十四见他不说话，也不好直接问冲田的事。他脑子飞转想着引出话题的办法，眼睛直盯着杯里的茶叶。
　　
　　“――十四，我怎么没听说过你还有个远房弟弟？”正想的起劲，白却突然发问。十四有些淬不及防，手上抖了一下：
　　
　　“你听谁说的？”
　　
　　白微微一笑，不回答。
　　
　　十四正好看着他，突然有些呆了。白本就长得和银时一样，但他觉得白展颜时嘴角上翘的样子更是像极了那人。不过那傻小子笑的时候连眼睛都弯弯的，恨不得在脸上写出个笑字来。白不一样，他笑的时候淡淡，嘴角向上一提，眼睛里却还是冷冷的。
　　
　　尚书大人看的出神，傻傻的。
　　
　　白沉默了一会，突然噗的笑出声来。十四一愣，赶紧收回目光，懊恼的咬了一下牙。
　　
　　“对不起，白大人长的实在是和银时很像，我失理了。”
　　
　　白肩膀抖了好几下，似乎没听见十四的话。“你看你，还和小时候一样，见了我就挪不开眼睛。”
　　
　　这话像是利刃一样戳了十四的心。他忍住想要反驳的冲动，勉强一笑：“那都是过去的事了，我不懂事，白大人还提它做什么。”
　　
　　白摇摇头，脸上还挂着笑意。“那个银时就是你弟弟？十四，我偷偷去见过他，长的和我一模一样呢，你去哪找的这么个人，代替我还真是绰绰有余。”
　　
　　十四握茶杯的手陡然加紧了力气，指节都泛了白。他盯着眼前这个男人，居然难以置信的厌烦起他说的这些话。
　　
　　“银时不是代替品，白大人真是高估自己了。”他语气恹恹的，眼睛里却是掩饰不住的愤怒。“既然说到银时了，我也就不和白大人转弯抹角。银时的孩子被你骗到家里来了吧？我求你给我个面子，把那孩子还给银时。”
　　
　　白一愣，随即收起了笑容。“那孩子是我养的，既然我和太子讨了来，谁也别想带走。”
　　
　　十四皱起眉头，缓了缓语气：“那是银时的孩子，你若是缺贴身的小厮，明天我就把我府里最机灵的男孩给你送过来。冲田脾气倔，伺候白大人贴心不了。”
　　
　　白冷笑一声，瞥了十四一眼。“土方大人有心了，要说你家里的奴才，谁不知道最机灵的是山崎？你是舍不得把他给我的。再说我就是喜欢小总那脾气，坂田银时对不起他，我来弥补他。”
　　
　　十四最后一句听的有些糊涂，顿了顿说：“银时对不起小总？白大人，你找理由也该找个好一点的，银时是真真疼冲田，一点苦都不肯给他受。你这样霸着银时的孩子，不觉得有愧么？”
　　
　　白这下眼睛是看都不看十四了。“刚才土方大人说，银时不是替代品对么？呵呵，你和小总，都是最残忍的人。”
　　
　　尚书大人心里没来由的慌了一下，想也不想便开口：“银时本就不是替代品！你们俩长的是一模一样没错，但是――”
　　
　　但是什么？但是我从来没有把银时当成过你？
　　
　　他停住话头，不知道下面该说什么。
　　
　　白却似乎累了，他站起身推开前厅的门。“如果土方大人今天来只为了要回小总，那就没什么可说的了。恕不远送。”
　　
　　十四垂下眼睛，放下了茶杯。
　　
　　“白大人，你若是执意不肯放回冲田――”
　　
　　“怎么样？刑部尚书大人准备三堂会审我么？”白转过脸，语气讽刺。“可惜小总是太子赐给我的，你们审了也没用。”
　　
　　十四张张嘴，最后只是叹了口气。他站起身拿出一直带在身上的玉佩，犹豫了一下走过去递给白：
　　
　　“这是我――我，我带着他们全家去寺庙里求的，你能转交给冲田么？”
　　
　　水滴波纹的碧玉，正是十四给白求的那块。
　　
　　白接了那玉看看，冷笑一声：“这什么质地，他家人也好意思拿的出手。”
　　
　　十四眼圈突然有些烫人，只能勉强自己笑：“只是心意，白大人未免太苛刻。”
　　
　　白想了一下，把那玉收起来。“知道了。”
　　
　　十四最后看了一眼白，慢慢走了出去。
　　
　　-
　　白看着尚书大人的轿子走远，又低头看了看手里的玉。“……阿妙。”
　　
　　后面一个女孩子走上前：“主子。”
　　
　　白顿了顿。“他今天有好好吃饭么？”
　　
　　阿妙笑着点点头：“今天吃的好。”
　　
　　白脸色缓和了一些，然后把那玉扔给女孩子。“这破东西一个月之后送回给万事屋。”
　　
　　阿妙一愣：“主子？”
　　
　　白冷冷的转身，往府里走去。“就说这玉被丢在院子里。想要回小总……死心吧他们。我要断了他们的想头，别再来添乱。”
　　
　　阿妙跟着白好多年，自己主子的意思她立即就明白过来。女孩子接了玉，乖巧的应声：“是。”
　　
　　白走了一段路，又想起什么，回身吩咐：“去给我买一块玉佩来，成色要最好的，上面刻上总字。”
　　
　　有个下人应声去办了。白脸上有了一点笑，脚步加快走进一座院子。
　　
　　“你们各自去忙吧，不用跟着了。”
　　
　　后面的人散开去，白有些紧张的整了整衣服，进到院子里推开房门：
　　
　　“小总――”
　　
　　-
　　高衫正坐在万事屋里，看着阿银背书。
　　
　　“你明儿个就要进宫做官了，读那些书还有什么用？”
　　
　　阿银躺在床上，眼睛埋在那些细细小字里，闷声闷气：“松阳老师说了，多读书没坏处。”
　　
　　高衫懒懒的笑了一下，宽宽大大的袖子抖了几抖。“我不来找你，你倒也从来不去找我。我就那么无趣么？”
　　
　　银时放下书，看了看高衫，忽然翻身半卧起来，直盯着他看。“小晋，那太子多喜欢你，你怎么就不肯领情呢？”
　　
　　高衫愣了一下，然后眉眼一舒，笑的斯斯文文。“我没有不喜欢他，假发傻得很，谁要是欺负他我第一个上去揍人。”
　　
　　阿银翻个白眼躺回去：“谁敢欺负太子？也就是你吧。”
　　
　　高衫继续笑：“在外面他是太子爷，我要尊君臣礼。在家里他是我半个弟弟，我是看不得他受委屈的。”
　　
　　银时冷冷一笑：“让他委屈的人就是你。”
　　
　　高衫目不转睛盯着阿银，敛起了表情，轻声：“有些事强求不来…而且他是太子，将来是要做皇上的。就算我喜欢他，到最后的结局还是要分开，为什么要那么执着呢？”
　　
　　阿银望着天花板，喃喃自语：“但总要试试的。就算知道结果……也总算是在一起过，等老了回想起来，会觉得这辈子活够本了。”
　　
　　高衫抿起嘴巴，细长的眼角微微挑了一些。“对啊。可惜我想要做这辈子本钱的人，不是太子。”
　　
　　他起身坐到床边，笑的很勉强：“银时，我喜欢你。”
　　
　　-
　　十四离了白府，在轿子里许久没说话。山崎也不能随便问，漫无目的走了一段路之后，他只好问：“主子，回家么？”
　　
　　十四抬了抬眼睛，疲惫的说：“我要下轿。小退，我们走走。”
　　
　　山崎应声，忙扶着十四下了车。
　　
　　轿夫回去之后，街角只剩主仆二人站在原地。尚书大人抓着山崎的胳膊，终于红了眼圈：
　　
　　“小退，你说我为什么要喜欢白。他本就不喜欢我，我为什么非要想不开。”
　　
　　山崎眼泪也出来，但见十四要哭忙站在他身前挡着他。小下人憋着嘴忍住哭，拼命的挤出笑对十四说：“主子，你不要怪我多嘴。你从17岁喜欢白大人，算算今年都八年了。主子得着什么了？人家25岁的，孩子都好几个，主子还在执着这么个人，根本就不值得。”
　　
　　十四茫然的点头，鼻尖红了一些。“我知道没意义……从他否定了我之后，我就知道没意义。可是这么多年，我已经习惯了喜欢他，我也不想，我也不想！爹着急我的婚事，天天来信问我有没有中意的人，我就会想起他。无论做什么事，都会想起他会怎么做。他这些年给我的东西，写给我的字条，我都舍不得扔，其实人家也不过是随意的相赠，但在我心里那就和珍宝一样――”
　　
　　十四哽咽了一些，他紧皱眉头狠狠抹了一下眼睛。“只要他不娶妻，我就有一些念想。我总想陪着他，他不娶妻我也不，这样心里就总是有些希望……”
　　
　　山崎眼泪落了下来，呜咽着咬牙：“主子，你真是傻，你傻了八年了，一直这么压抑着自己，你要逼死自己么？好姑娘家多的是，你怎么就不能让自己放松一下？”
　　
　　十四摇摇头，又摇几下。“我不知道……我今天见了白，心里好多滋味混在一起，比起小时候那么纯粹的喜欢他的感觉，复杂了很多。但是他已经不是以前那个状元了。我们分开太久，我今天才发现，其实我和他越离越远，他完全没办法和过去的那个白重叠――”
　　
　　十四忍了一下，眼泪还是没止住。“我觉的好笑。我坚持了这么多年，却早就物是人非了。”
　　
　　山崎恨恨的擦眼泪，气愤的说：“那个白，拒绝了主子又对你好，他就是想拖着主子，让你还对他有感情，他最自私！”
　　
　　十四一愣，红着眼睛抬头：“什么？”
　　
　　山崎没注意他神情的变化，继续说：“他就是看准了主子喜欢他，总用一根细绳子栓了你，给你希望，再把你推开。距离近了他烦，距离远了他不乐意……我呸！混蛋！”
　　
　　十四嘴唇颤了颤，想起银时上午指责自己的那些话。
　　
　　…………原来，自己在本质上和白是一样的么？有了一个人喜欢自己，便想把他做预备，等伤心了烦躁了才想起来。
　　
　　因为那个人奋不顾身的说了喜欢自己，所以筹码重的足以把他死死压在最后一个。
　　
　　十四悲伤的笑了一下，抹抹脸上的水迹。“……小退，你说的对。我们――我们去万事屋看看吧。”
　　
　　山崎原本还哭着，一听十四这么说，立即就笑了起来：“主子，我刚刚就想说呢。银时对主子多好，比白强了不知多少倍。”
　　
　　十四心里忽然闯进阿银傻傻的笑，不由得也笑了一下。“嗯……银时是个好孩子。”
　　
　　TBC
　　
作者有话要说：汗……我好像就和玉石对上了呃- -，定情信物咋都是玉|||||||||||
最后一段写的怎么有点琼瑶啊……恶= =||||，大家凑合看吧！！嘿嘿
然后电脑虽卡，俺也会努力更的- -，握拳 
                  【银土】说爱你之前14 
　　
　　十四心里忽然闯进阿银傻傻的笑，不由得也笑了一下。“嗯……银时是个好孩子。”
　　
　　-
　　“晋助,你――你乱说些什么?”银时身子一僵，冷着脸推开眼前的人。“你是富家少爷,这种话不要乱说。”
　　
　　高杉抬起一点身子，抿着嘴巴笑。“……我像是在胡说么？土方不喜欢你，我喜欢你。”
　　
　　阿银要起身，高杉却又俯下身子压住他，一点一点，似是要吻上去。
　　
　　“晋、晋助！”银时脸色变了又变，眼看着高杉的唇落在自己脸颊。他想打他，却又下不去手。
　　
　　高杉闭上眼睛，轻声：“银时……抱我吧……我喜欢你，土方他既然喜欢白，那我来喜欢你，好不好？”
　　
　　阿银心里一疼，终是没忍住，一巴掌甩在高杉脸上。[啪！]
　　
　　他是练武的，这一下没缓劲，直接打的高杉摔倒地上去，右边的脸登时高高肿起来。
　　
　　“……晋助――晋……”阿银打完就有些懵了，看看自己的手，忙下来去拉他。“对不起……对不起……”
　　
　　高杉捂着脸，嘴角还在笑。他的头发散了一些，看着阿银手足无措的样子，却没有一点的生气。“很疼。”
　　
　　阿银咬着下唇，拿开他的手看他的脸。“你非要说那个干什么……我是把你当好朋友的。”
　　
　　高杉眼圈红了，他摇头，又说：“很疼。”
　　
　　银时心里本就有愧，忙哄他：“我去那些药来给你擦，你先坐床上去。”
　　
　　他要起身，高杉却突然抓住阿银的手，笑着说：“你别走。”
　　
　　虽然是笑的，眼睛里的水还在转。
　　
　　阿银心软下来，他抱起高杉，安抚似的摸着他的头发。“晋助。”
　　
　　高杉的眼泪蹭到阿银领口，留下湿湿的感觉。阿银有些尴尬，心里矛盾不已。
　　
　　高杉安静了一会，抬起头说：“你打我是因为我说了实话么？”
　　
　　阿银不敢看他，只闷声：“什么实话，我不知道。”
　　
　　大少爷脸上的笑一直没断过。他抬起手轻轻□阿银的头发里：“银时……”
　　
　　阿银看见他红肿的脸，居然没办法拒绝。他听见高杉轻软的呢喃，一遍一遍叫着自己的名字。
　　
　　那手的力气大了一些，逼的他低下头去。
　　
　　“忘了他吧……”阿银恍惚的听见这句话，随即是柔软的触感，还有几乎可以感觉到的那人的欣喜若狂。
　　
　　高杉闭上眼睛，死死搂住银时的脖子，只想抵死缠绵，再也不想其他。
　　
　　-
　　十四呆呆看着门里。
　　
　　门缝只闪开一点点，却足以看清那两个人抱在一起，银发和紫发纠缠舞动，看起来难以置信的协调。
　　
　　银时在吻高杉。
　　
　　原来他说着喜欢自己，却也可以这样温柔的和其他人唇齿相依。
　　
　　十四心里不疼不难过不绝望，平静的似乎什么都没看到。他站了一会，突然咧嘴笑，笑的无比开心。
　　
　　――我喜欢的是白。我喜欢的是白。我喜欢的是白。看见坂田银时可以不再纠缠我，我好开心。
　　
　　真的。
　　
　　“大人？你怎么不进去？”新八突然端着茶走过来，喊了十四一声。山崎跟在后面，手里拿着点心。
　　
　　里面突然一阵急促的声响，似乎什么落在了地上。
　　
　　十四转过头，还是笑模样。山崎有些愣，眼睛瞟了一眼那房间的门。“主子……？”
　　
　　尚书大人接过茶盘，对新八点点头：“没什么，刚刚在想事情。――啊，小退，你跟着新八去给我做点吃的好不好？中午什么都没吃，还真是饿了。”
　　
　　山崎有些担心，张口叫了一声：“主子……”
　　
　　话音未落，房门突然大开，高杉走了出来。他的脸还是很红，眼睛里的水气没有褪尽，一颦一顾间更显好看。
　　
　　“土方大人，真是巧。你也来恭喜银时明日进宫？”
　　
　　十四笑了笑，慢条斯理：“对啊。没准备厚礼，只能过来一趟祝贺他了。”
　　
　　高杉抿着嘴，低下头理了理凌乱的头发。“土方大人有心了，我已经道贺完，这就回去了。”
　　
　　十四轻应了一声：“唉。高杉少爷慢走。”
　　
　　他慢慢离去，十四没有回头看他。
　　
　　山崎还想说什么，尚书大人挥挥手：“去吧，做点好吃的送过来。”
　　
　　然后他推开门，走了进去。
　　
　　阿银在十四进来有一瞬间有些慌乱，但很快就调整了一下，低头不说话。十四把茶水放到桌子上，轻声：“我过来看看就走的。你明天进宫的东西都准备好了么？”
　　
　　阿银顿了顿，点头：“准备好了。”
　　
　　十四笑笑，随意的坐了。银时看看他，心里紧张的厉害。他缓了好一会终于问：“……大人不生气么？”
　　
　　十四歪头看他，反应了一会才说：“哦，说的是你把我屋里的东西都砸了的事？”
　　
　　银时咽了口吐沫。
　　
　　尚书大人摸了摸茶杯，浅笑：“砸了就砸了吧，那些东西又不是再得不到了。”
　　
　　阿银一愣，探究的看看十四的脸。尚书大人在外面哭过的痕迹还有一点，眼睛下面有了浅浅的红肿。银时看出来之后立马有些急，走过去急赤白脸：“你哭了？你哭什么，那些个破东西我也能送你。”
　　
　　说着他抬手想去摸十四的脸，尚书大人轻一皱眉，抬手挡开他的动作，不动声色：“刚刚把小退骂了一顿，他委屈的哭，我这不是也后悔了，就跟着掉了眼泪。”
　　
　　阿银的手被打在一边，虽然不疼，心里却立即空了一下。他手指蜷缩了一下，回身去床铺下面拿出一块石头。
　　
　　“――我自己做的，送给大人。”
　　
　　十四抬起眼睛，看那石头洗的干干净净，但是表面坑坑洼洼，不过是路边捡的。他接过来，看见有一面歪歪扭扭刻了几个字：事事顺心。
　　
　　他心里冷笑一声，想起刚刚银时和高杉的亲吻。一块石头就骗来无数美人投怀相送，自己也险些被骗了去。
　　
　　尚书大人脸上还是淡淡的，把那石头放在桌上。“谢谢了。”
　　
　　阿银脸色有些红，局促的指了指那东西。“我本想去石器店买镇纸的坯子自己回来刻……可是太贵了。等我有了钱，一定送大人一个好的。”
　　
　　十四摇摇头：“好的送给别人就好，我对这个也不是很喜欢，送了我也是浪费。”
　　
　　银时呆了呆：“你不喜欢么？”
　　
　　尚书大人也不回答，起身抖了抖袖子。“你明天进宫，去吏部报完道就过来找我。”
　　
　　说完他就要走。阿银忙抓住他的袖子：“大人！大人不是饿了么？新八他们还在准备，晚上就在这吃吧？”
　　
　　十四拽了一下，抿嘴笑笑：“我回去吃，府里还有好多事情。”
　　
　　阿银送了手，忍了忍终于说：“你还是生我的气对么？我不该摔你的东西。”
　　
　　尚书大人目光幽幽盯了他一下，拿起桌上的石头转身离开：“我不生你的气。摔了就摔了吧，你高兴就行。”
　　
　　-
　　离了万事屋好远，山崎终于问：“主子，你怎么了？”
　　
　　十四偏头看看他，淡淡的说：“没怎么啊。”
　　
　　山崎皱起眉头，不太高兴的说：“胡说八道，我从小跟着你，主子掉了一根头发我立马就能知道，何况你现在这样子。”
　　
　　十四笑了笑，拿出那块石头递给山崎：“等给扔了，拿回家占地方。”
　　
　　山崎咦了一声，看见那上面刻的字有些吃惊：“这是银时刻的？――主子你说什么呢，要好好收着，刻这东西可不容易。”
　　
　　十四看了看那石头，讥笑一样的翘了翘嘴角。“我原本也不会舍得扔的。不过今天突然想明白了，觉的留着也是厌烦。”
　　
　　山崎抬眼看他：“主子想明白什么了？”
　　
　　尚书大人拿过那块石头，四处看了看，然后用尽力气把它甩到了远处的墙角。只听闷闷的一声响之后，那石头便成了好几块，可怜巴巴散了一地。
　　
　　山崎急了，要过去捡：“主子你发什么疯，这东西刻字可是费功夫，不知道银时弄了多久才弄好，你怎么给摔了？！”
　　
　　十四拉住他，淡然的扭过头去。“我想明白，我喜欢白。我就是喜欢白。我讨厌银时，我根本不喜欢他。”
　　
　　山崎睁大眼睛，看着自家老爷。“……主子，你今天在万事屋看见什么了？你不是对白大人死心了么？你――”
　　
　　十四像是没听见，还是柔声说：“嘘……小退，我喜欢的是白啊，银时算什么东西，不过是个奴才罢了。他那么喜欢逗我玩，我也得陪陪他才对……”
　　
　　山崎觉的身子发冷，赶紧伸手去抓十四的胳膊。“主子，你这是怎么了？你刚刚不是还急着看银时，怎么见过之后又变回去了？”
　　
　　他急的想哭，不知所措。
　　
　　十四摸了摸山崎的头发，笑笑：“没事，我刚刚不过是难受了一些，所以想见银时。小退，你要记着我喜欢白，嗯？要是我忘了，你要提醒我。”
　　
　　山崎一跺脚：“主子！”
　　
　　十四心里冷的厉害，一遍遍想起白冷漠的样子和阿银拥着高衫亲吻时的场景。
　　
　　…………只剩下他自己。
　　
　　-
　　第二天阿银很早就进了宫。然后就是上早朝，他们这群芝麻官在外殿侯着，听着太监一会宣谁谁进殿议事，一会出来宣读皇上旨意。等没他们的事了便可以回去工作，里面的大臣继续和皇上早朝。
　　
　　阿银回了刑部，又等了一个时辰十四才回来。他想上去说话，却见十四眼神冷冷的扫过来，阿银心里颤了一下，低头退到一角。
　　
　　十四最近在审松户那边递过来的一个案子，地方官的亲戚霸占了寻常女子，那女孩子也是烈性子，跳楼寻了死。事情闹到京城来，便摊在了十四头上。他回来就又整理这个案子，埋头写了好久，又想起什么，便拿出递条子专用的纸，细细写了一张字条。
　　
　　折起来封好，十四对外面喊一声：“坂田。”
　　
　　阿银应了一声推门走进来，十四把纸条给他：“去送给锦衣卫的头头，我要马上回信。”
　　
　　银时接过纸条，轻声答应了，却不动弹。
　　
　　屋子里就他们两个人，十四不耐烦的看看他：“还不赶紧去，我要弄这个案子呢。”
　　
　　阿银涨红了脸，从衣服里拿出一块石头放到十四桌子上，然后飞快的走了出去。
　　
　　尚书大人愣了愣，看着那石头。
　　
　　[七九同]这几个字，微微刺痛了他的眼睛。
　　
　　-
　　银时再没有来过尚书府，每天工作也只是安安静静守在十四门口，他叫自己了就拿了字条工作，也不太说话。
　　
　　白送给十四的那镇纸又被摆在了桌子上，一抬眼就看得到。土方老爷依然每个月十几封信的写，催十四赶紧成亲。
　　
　　银时进宫快一个月的时候，皇上突然又要给公主选婿。上次的准驸马白今年已经二十七岁，依然未娶。大家都在猜测这次的驸马会是谁，却不想传言越传越歪，闹成了皇上要把十一公主许配给十四。
　　
　　十四事不关己，依然做他的事审他的案子。阿银越来越沉默，两个人虽然近在咫尺，每天却说不上几句话。
　　
　　银时把那张字条递过来的时候，十四没在意。他摸了摸那纸，问：“谁递过来的？”
　　
　　阿银轻声：“是白大人派人传来的。”
　　
　　尚书大人动作不停，轻笑一下。“……是么。”
　　
　　他打开字条，里面只写了一句话：皇上与我谈过，还要定我为婿。
　　
　　十四木然的看过了，知道白的意思。他眨眨眼睛，想起自己说过，还是喜欢白。
　　
　　――因为我喜欢白，所以银时就不算什么，对吧？
　　
　　他打定主意，撕了那纸。然后转过脸来看着面无表情侯着的阿银：
　　
　　“银时，你去和皇上提亲娶公主，好不好？”
　　
　　阿银呼吸一顿，沉默了好久，说：“好。”
　　
　　TBC
作者有话要说：我完了我越写越郁闷，这和我之前构思的越来越偏，越来越不对应…………
我觉得我写不下去了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
疯了！！= =，千万不能弃坑呃…………谁来告诉我我该咋办RZ
于是最后一句话，没有调查研究就没有发言权-毛爷爷。韩寒闭上你的嘴= =，你没资格说69，以前我充其量就觉得你是思想偏激，现在我觉得你纯粹是贱A逼一个= =。以上 
                  【银土】说爱你之前15 
　　
　　阿银晚上不知道自己是怎么走回去的。脚上像是踩了棉花，深一下浅一下，似乎踏在心尖上。
　　
　　到了家，他一头扎进房间里开始奋笔疾书，新八小神乐在门口看着他伏案写了一张又一张，狠狠的似乎要把柔软的毛笔戳进纸里面。乌黑黑的墨涂了满篇，一张一张被扔在地上，斗大的字怒放开来：
　　
　　我喜欢你！！我喜欢你！！我喜欢你！！我喜欢你！！
　　
　　两个孩子不敢进去问，只能一次次装作不经意路过那房间。最后神乐终于忍不住，眼泪汪汪抓着新八：“我们进去劝劝吧。”
　　
　　新八叹口气，打起精神冲神乐笑了一下。“没事，你先去外面看着店，听话。”
　　
　　小丫头知道自己劝人不行，只好抹了抹眼睛：“新八你要把小银劝好了。要不然我去杀了那些混账。”
　　
　　新八推她出去，只说：“――知道了。”
　　
　　-
　　身边坐下一个人，银时手上不停，脸上笑意盈盈：“你们俩在门口散步呢，吵的我写字都写不好。”
　　
　　新八见他神色没有一点异常，只是眼睛一直死死盯着桌上的宣纸，专注的像是在看情人。
　　
　　孩子心里不忍，犹豫了一下问：“银时，你是不是喜欢土方大人。”
　　
　　阿银轻笑出声，有些讥讽。“……小傻子…我自然是喜欢他的。”
　　
　　“那你――”
　　
　　“新八，我要去和公主提亲。”
　　
　　新八一愣，半天没合上嘴。“什么？”
　　
　　银时手上的速度慢了些，眼睛里有了一些柔情。“我听大家都在说，皇上要把公主许配给土方。他今天拿了那个白的字条，便要我去提亲……果然土方还是喜欢白的，他不想娶公主。我不能给他做些什么，只能满足他的这个愿望。”
　　
　　新八突然紧紧握死了拳头，心里疼了起来。“土方要你娶你就娶？你知不知道自己什么身份，你提了亲，这不是不要命么？”
　　
　　阿银抬起头，露出一点点茫然的神情。“我当然知道……这是大不敬的罪名，大概会下狱吧。”
　　
　　新八咬住下唇，突然就哽咽了。“你不要我们了么。”
　　
　　阿银眼里清明了一些，放下笔过去抱住了新八。“小傻子……我不要谁也不会不要你们。晋助不会让我关太久的。”
　　
　　新八红着眼圈气愤的推开他，说：“你胡说，自从你见了土方，就不要我们了。小总被抓走那么久，你管都不管，现在又为了讨土方的欢心跑去送死……我们算什么啊？”
　　
　　阿银愣了愣，眼里闪过一丝痛苦。“我也不想的。”
　　
　　新八瘪着嘴巴，犟了好一会，终于软下来，上前抓住阿银的手。“这件事完了之后，我们……离开这里好不好。”
　　
　　阿银的脑海里闪过十四冷冷的脸，慢慢垂下眼睛：“……让我想想。”
　　
　　-
　　“主子！！――你，你简直是胡闹！！”山崎跺着脚，第一次对十四发了火。“你要银时去提亲？！为什么？为了白大人么？”
　　
　　十四摩挲着桌上的镇纸，淡淡的说：“对。”
　　
　　山崎脸色陡然变的通红，哑着声音开口：“主子，就算你不喜欢银时，你为什么要让他去送死？――向公主提亲！你要害死他！”
　　
　　十四嘴角忽然翘了一下，眼神飘忽着，似乎什么都在看，又似乎什么都没看。“没关系……只要白高兴就好。”
　　
　　山崎想抓起十四的衣服打他，也想大喊大叫，让他清醒一些。可是看着几乎心不在焉的主子，他只觉得心里除了愤怒，还有心疼。
　　
　　“主子――”
　　
　　十四抬手打断了山崎的话。他转过脸去，细长的眼睛里有了一丝波动。“高杉家的小孩不会让银时关太久的。”
　　
　　……反正，也不会关太久的。
　　
　　所以，没关系。
　　
　　-
　　阿银三天后上书，向公主提亲。
　　
　　龙颜震怒，十四漠然的看着锦衣卫架起了银时的胳膊拖到殿前，似乎像在提一个木偶。
　　
　　…………可是皇上没有判他下狱。十四的表情随着天子的话，一点一点碎裂开来。
　　
　　“廷杖六十。”
　　
　　他看见阿银被狠狠压在大殿的地上，就在自己的斜前面。
　　
　　“给朕着实打。”
　　
　　会死人。会死人。会死人。
　　
　　十四看见阿银趴在地上，眼睛一直盯着右前方。
　　
　　――白站在那里，饶有兴致的看着提亲的人。
　　
　　他想喊，想去抱起那人，想告诉他，银时你不要看白，你们俩一点都不像。
　　
　　但是身子抖的厉害，眼睛被起落的刑具牢牢吸引，看着趴在地上的人一点一点，毫无生息。
　　
　　不要打了，不要打了！！
　　
　　求求你，不要打了。
　　
　　十四捂住嘴，几乎要吐出来。银时的血和肉屑飞溅出来，很多大臣不忍再看。
　　
　　“停――停下――”他终于支持不住，跨出一步跪在地上。“不要打了。银时是臣的弟弟，求皇上――”
　　
　　“闭嘴！！谁敢求情，一并拿了廷杖。”
　　
　　十四依然跪着，有些血溅到了自己脸上，烫的皮肤疼至心底。“是臣的错。不要打了，臣愿意一并受罚。”
　　
　　地上的人突然动了一下，他抬起苍白的脸，奋力哼出一个轻蔑的音。“……谁…用你……陪――我……不认识你这……个王八……蛋……”
　　
　　十四跪着往前蹭了几步，抿着嘴喃喃：“你为什么…傻的和猪一样。”
　　
　　六十廷杖，十四跪着陪银时受完。
　　
　　-
　　阿银总在做梦。
　　
　　他脑袋里迷迷糊糊，总记不起梦里说的是什么，但十四的脸却一直很清晰，穿插在每个模糊的片段里。
　　
　　他在梦里总是动不了，只能眼巴巴看着十四和别人说笑，忽远忽近，就是不理自己。
　　
　　心里好疼……似乎有什么东西呼之欲出，却又不肯冒头。
　　
　　一直徘徊在莫名的梦里，阿银觉的心里一点一点变的绝望。他想喊十四的名字，却没有声音。他害怕十四走远，但那人却又一直都在自己的视线里。
　　
　　……好想哭。想抱抱他，想求他回应一点自己的心意。
　　
　　“大人…………”
　　
　　“――醒了！！醒了！！神乐！神乐！！拿水过来，快点！！”
　　
　　好吵……
　　
　　有人轻轻抬起自己的头，很别扭。阿银费力的睁开眼睛，才察觉自己是趴着的。有水送到自己嘴边，新八的声音轻轻响起：“阿银，阿银，是我啊。喝点水，喝点水。”
　　
　　他抿了抿碗边，有很多水顺着嘴角流到了床上。身子很疼，带着心脏都疼。
　　
　　“醒了就好，醒了就好……你发烧呢，再睡会。”
　　
　　阿银闭上眼睛想了想，终于清醒了一些。他记的和公主提亲，记的锦衣卫跑过来抓自己，记的……棍棒打在身上的感觉。
　　
　　银时笑笑，虚弱的说：“新八……我活过来了啊。”
　　
　　孩子在他身边忙活，努力让自己的声音平稳一些。“别胡说，就那么点小伤，算什么啊。”
　　
　　那天他和神乐看着被抬回来的阿银，心脏几乎都停跳了。
　　
　　阿银张张嘴，似乎是自言自语。“我啊，终于看见他了。我第一次见到他，真的好像……新八，你知不知道我们俩有多像？几乎就是一个人。他站在大殿上对我嘲讽的笑，我才发觉，怪不得土方对我那么好……”
　　
　　新八打断他：“像又怎么了，你别和我说土方，我不爱听。”
　　
　　银时像是疲惫一样的闭紧了眼睛。他顿了顿，又说：“我睡了几天？”
　　
　　新八沉默了好久，最后开口时还是带了哭腔。“我都不敢让小神乐看，每次给你换药擦洗的时候都把她赶出去。你要是死了，我们俩也跟着去就好了。你知不知道这十几天我们是怎么过来的？皇上又要把我们流放，高杉公子好容易才让他爹去说通的皇上……这几天，我就觉得什么都经历过了，什么都怕过了，我和神乐什么都不要，只要你活着就好。”
　　
　　阿银感觉到有眼泪滴到自己后背上，洇透了衣服，触到皮肤上。
　　
　　他摸索着抓住新八的手，歉意的说：“对不起……”
　　
　　新八还在哭，但空着的手没停下，一直在给阿银的伤口做清理。他吸着鼻子，越哭越厉害。“那个白，不是什么好东西。昨天他家一个丫头过来，送过来一个玉，说是在院子里找到的。院子里找到的垃圾送到咱们家做什么？明摆着瞧不起人……”
　　
　　阿银一愣，呼吸急促了一下。“那玉呢？给我看看。”
　　
　　新八擦去眼泪，囔着鼻子嘟囔：“看什么看！就是一块破玉，连我都看得出来不值钱。”
　　
　　阿银心里动了一下，转转眼睛装成很疼的样子：“新八……我疼的好难受，把那玉拿给我看看，不然真的是疼的受不了了……”
　　
　　新八气的打他头一下：“前言不搭后语，乱说什么！”
　　
　　虽然这么说着，却还是从桌上拿了那玉递给银时。
　　
　　阿银接过来，心里又狠狠疼了起来。
　　
　　和十四求给自己的那块一摸一样。果然……自己不过是[顺便]，其实主要是给白求的么？
　　
　　他紧紧握住那块玉，觉的自己好可笑。不过是那人随意送的东西，却当成宝贝，连神乐想要了看看他都不肯。
　　
　　太可笑，他想大声乐，可笑意堵在胸口，卡的他眼泪溢了出来。
　　
　　…………真是太没用了，明明是想笑的，怎么哭了。
　　
　　阿银把脸埋在枕头里，让柔软的棉花吸走眼泪。
　　
　　-
　　银时醒过来的第四天，高杉来了万事屋。
　　
　　大少爷见了趴在床上的阿银就红了眼睛，新八和神乐知趣的走了出去，顺便关上房门。
　　
　　“你这个傻子……”高杉坐到床边，看着大片包着纱布的伤口。“你想死之前应该告诉我一声，跑过去提什么亲？”
　　
　　银时嬉皮笑脸想逗他，但微微一动却扯到了伤口，弄的他一咧嘴，似笑非笑的。
　　
　　高杉吓了一跳，忙抓住阿银的手。“你别动了，好好趴着。”
　　
　　银时半边脸都压在床上，说话也扁扁的。“晋助，我想吃甜糕，可是新八不肯给我买。”
　　
　　高杉摸了摸他的头发，轻声责备：“吃什么甜糕，那东西是发物，吃了对伤口不好。”
　　
　　阿银抿着嘴，努力扭过头想看高杉。
　　
　　大少爷知道他的心思，温和的说：“你想问什么？土方么？他很好，不过没来过万事屋。”
　　
　　阿银眨眨眼睛，说：“他来不来都没关系……皇上最后赐婚给谁了？没赐给土方吧？”
　　
　　高杉奇怪的看他一眼：“赐婚给土方？你脑子里成天都想些什么，就算是赐婚，也是白啊。这里有土方什么事？”
　　
　　阿银一愣，苦涩漫过心头。“…………大家不是都在说，土方是准驸马么？”
　　
　　高杉细心的给阿银理了理头发和衣服，又捶他的腿。“你听谁说的。这皇上一直都喜欢白呢，这次也是原本想赐婚给白的。”
　　
　　银时茫然的转过眼睛，抓紧了被角。
　　
　　原来自己拼死换来的不是土方的幸福，原来他只不过是利用自己而已。
　　
　　这算什么？这算什么啊。
　　
　　阿银动了动手，找到高杉的衣袖。
　　
　　“…………晋助，帮我把小总救出来，好不好。”
　　
　　TBC
作者有话要说：
于是……这文是不是越写越无聊……怎么这么长啊，我辶耍写了这么久才算是写完前半部分……后面我要好好减量了呃~~~~
下次阿银就该跑了……唉，遇上这种人，要是我我也跑= =~~~不过米关系，他会回来的OTL，谁让他这么喜欢十四TAT
                  【银土】说爱你之前16 
　　
　　阿银动了动手，找到高杉的衣袖。
　　
　　“…………晋助，帮我把小总救出来，好不好。”
　　
　　高衫呼吸一顿，柔着声音安慰他：“你别想那么多……快些把伤养好才对。”
　　
　　阿银浅浅喘息了一下，闭上眼睛。“……这辈子我大概都没办法还你恩情，但晋助，你不一样，你和别人都不一样――”
　　
　　高衫全身都僵了一下，但很快回过神来。他俯下身，死死咬了一下阿银的唇角。“有你这句话……我就不求什么了。……你可是要走了么？”
　　
　　银时唇边有了点点血迹，他呼吸急促起来，紧闭的眼睛有了一点水迹渗出来。“……我要小总，一辆能装下全家的马车，和出城的牌子。”
　　
　　高衫使劲眨着眼睛，把眼泪逼回去。“还有么？”
　　
　　阿银哽咽了一下，晃晃脑袋。
　　
　　大少爷滑下床跪在地上，和银时脸对脸。他的嘴唇有些抖，却一直在笑。“――银时，再见。”
　　
　　他倾身向前，吻了吻阿银的眼睛。
　　
　　-
　　冲田抱着双膝坐在屋子里。
　　
　　他手里紧紧抓着一块石头，上面刻了一个总字。
　　
　　……白说，这块玉石是家里送过来的。他不知道家里怎么有钱给自己用这么好的玉石做佩戴，但一想这是旦那送过来的……心里边抑制不住泛起涟漪。
　　
　　离开家多久了？一开始哭闹，逃跑，伤人，每天在胳膊上用勺子勒出血红的印记。一直到……渐渐分不清白和旦那。
　　
　　他死死抓着那块玉石，不停的告诉自己，白和旦那不一样。
　　
　　他不是旦那，他不是旦那。
　　
　　他――
　　
　　“冲田少爷……”阿妙敲了敲门。
　　
　　冲田目光倦倦的看了一眼紧关的门。“不吃。”
　　
　　阿妙没离去，相反，门却小小开了一个缝隙。冲田心里一紧，抓起桌上的茶杯狠狠朝门上砸过去：
　　
　　“滚！滚！！滚！！”
　　
　　一只脚迈了进来，不是白的鞋。冲田握紧了玉佩，又抓了一个花瓶砸过去。“滚！！！”
　　
　　花瓶砸在那人小腿上，发出一声闷响。来人哼了一声，一脚踢开了门。
　　
　　冲田咬着下唇，敛了内力飞身向前，细细的手指堪堪扫过那人的鼻尖。
　　
　　“我不是说――滚么！！”
　　
　　高衫冷冷的看着那小鬼，居高临下。
　　
　　“别闹了。――冲田总悟，从今天起你是我的。跟上来吧。”
　　
　　冲田喘息着瞪着高衫，眼睛里闪过一丝惊喜。
　　
　　-
　　山崎站在十四身边，垂着眼睛不说话。
　　
　　十四把玩着手里那两块一模一样的玉石，目光有些呆滞。
　　
　　“小退，这是什么时候送过来的？”
　　
　　山崎抬起眼睛，轻声：“今早高衫少爷送过来的……说是昨天银时拜托他――”
　　
　　尚书大人哦了一声，嘴唇抿了抿。“这银时怎么一下还给我两块石头？我明明只送了他一块。”
　　
　　山崎眼睛里有了一点悲伤。“主子……他们走了。”
　　
　　十四手指顿了一下，随即笑笑。“是么。也是，皇上罢了银时的官，他们留在这没意义。”
　　
　　山崎张了张嘴，最后却只吭出淡淡的一声。
　　
　　十四低头认真的看着手里的两块玉石，嘴角有着一点点笑。“太好了……都走了。”
　　
　　窗外的太阳被云层遮住了一点，只露出点点金色的线条。
　　
　　-
　　十一公主下嫁给了工部侍郎的儿子，听说两个人情投意合很久，本想过段时间再和皇上提的，结果因为银时的提亲，闹的公主赶紧澄清了自己的意中人。
　　
　　这个结果，对于所有人来说似乎都是圆满的。
　　
　　大婚订在下个月初六，良辰吉日，宜嫁娶，无忌。
　　
　　-
　　皇上宣布了散朝之后，十四吩咐山崎拿了银票，准备去选厚礼。银时离开三个多月，尚书大人便再也没出去逛过。他每天只在宫里和家中往返，日子单调的好像苦行僧。
　　
　　山崎好久没出门玩，现在要出门买礼物，倒是高兴的有点兴奋过头。他乱七八糟的东西塞了满口袋，才冲出门去接十四。
　　
　　-
　　宫门口。
　　
　　“主子？咱们今天去哪买东西啊？临安街上不是有上好的瓷器店么？？还有万和街那家古玩店好像也挺好的……”
　　
　　十四点点了头，止住了山崎的话。“小退，把轿子撤掉，我们走着去。”
　　
　　山崎嗯了一声，吩咐轿夫先回家去。然后主仆二人一前一后，慢腾腾离了宫门。
　　
　　等离宫里远了，山崎才笑嘻嘻跟上来和十四并排在一起。“公子~我们这时要去哪啊~”
　　
　　十四斜了他一眼。“没个正经，小心我把你送走。”
　　
　　山崎还傻笑，“嘿嘿…主子，我今天高兴呢。好久没出门了。”
　　
　　十四垂下眼睛，淡淡的说：“你这是怪我么。你以后想出门就自己去，不要憋着自己。”
　　
　　山崎一蹦，赶紧摇头：“主子说的什么，我怎么可能抱怨？只不过是不想看主子这样――”
　　
　　“小退，别说了。”十四猛然打断他的话，呼吸也急促起来 。“我――我没什么，只不过是收了玩乐的心罢了。”
　　
　　山崎表情黯然下来，也慢慢垂下头去。“主子……你和我还有什么不能说的么？我今天去高杉府了――”
　　
　　十四陡然盯住他，眼神严厉起来。“去那里干什么？！你胆子越来越大了！”
　　
　　山崎有些悲伤的看着十四，语气近乎怜悯。“主子，其实最想把自己憋死的…是你自己吧。高杉少爷说了，银时他很好，伤养的差不多，不过因为还是有些虚弱，所以现在靠那几个孩子做零工养家。”
　　
　　十四的的手在宽大袖子的掩护下攥成拳头，指甲狠狠掐进手心里。他别过头去，轻声说：“他――他怎么样和我有什么关系。你以后不要多事，去问人家他的消息做什么。”
　　
　　“主子不会不甘心么？！他走了！！他对你好，可是他走了！！”山崎声音一下高了起来，有些尖锐。“但是他和高杉少爷一直写信！！――他为什么不和主子联系？主子的心，哪怕在银时看不到的地方也不肯表现出一点点！！”
　　
　　十四脚步快了一些，把山崎甩在后面。“我没有心，我的心都给了白，和银时没有关系。”
　　
　　山崎赶上去，一把抓住十四的手。“主子，你这个――这个――你――”
　　
　　他气的说不出话来，十四倔犟的背对着他，不肯回头。
　　
　　“…………银时他对你好，为什么主子一点都不肯回应他呢？！”
　　
　　“对我好？！――对我好？！”十四突然冷笑了一下，他红着眼睛回头，近乎愤怒的看着山崎。“我看见他在亲吻高杉家的小孩！！他根本就是喜欢――喜欢那个人……他和我根本没有！一点！关系！！”
　　
　　最后几个字十四咬着牙低吼出声，眼睛里水色更盛。“――你闭嘴！！你再敢在我面前提关于坂田银时的一个字，就马上给我滚出土方府！！！”
　　
　　山崎的手被狠狠甩开。小下人站在原地，看着十四自己一个人，越走越远。
　　
　　-
　　“哎呀，大人果然好眼力，这屏风可是大唐那边过来的东西，我也是费了好大劲才弄到手的。”
　　
　　十四凑近了那屏风，用手指轻轻触了一下上面的花纹。他心思转了几转，浅笑一下看着那老板。“我的要求只有一个，全江户只此一样，别人买不到重复的。”
　　
　　老板叹气笑笑。“这个肯定是，肯定是啊。大人在我们家也买了不少东西，我说什么也不可能骗大人您呐。――和大人说实话吧，这屏风是一个月前犬子从大唐买回来的……本是想放在内堂做个镇店之宝的，没想到被大人看见了一角，唉！”
　　
　　十四挑起眉毛，适当的弯弯眼睛：“谢谢老板肯让爱了。”
　　
　　他转过脸看看山崎。“小退，你过来看看这屏风怎么样。”
　　
　　小下人扫了一眼漂亮的红木，冷冷淡淡。“主子说好就好，我们做下人的不敢随便评论。”
　　
　　十四知道他还在生气，也不介意。他满意的对老板点点头。“夺人所爱实在很惭愧，你开个价，我绝不还价。――三日后请送到土方府。”
　　
　　老板又不舍的看看那屏风，苦笑着带着十四去算银子了。
　　
　　-
　　“小退，我们去水煮楼吃了饭再回家。”十四买好了东西，心情好了一些。他想让山崎再在外面多玩一会，便提出去吃饭。
　　
　　结果小下人丝毫不领情。“今天带的银子全都付了定金了，没钱。”
　　
　　十四摸摸自己的衣袋。“…………我身上还有一些碎银子，绰绰有余。”
　　
　　山崎哼了一声，不情不愿的跟十四往水煮楼走去。
　　
　　大概是还不到吃饭时间，水煮楼今天人少了一些。主仆二人刚走进去，小二就迎了上了。“哎呀，大人，还是平常的位子吗？”
　　
　　十四点点头。
　　
　　小二把两人往楼上引，有些赔笑：“爷，今儿个坐窗边怎么样？”
　　
　　十四看了他一眼。“被人占了？”
　　
　　小二赶紧哈了几个腰。“不知道爷几天来，要不说什么也得给您留着啊。”
　　
　　说话间已经到了二楼，十四不在意的摆摆手。“那就算了，随便挑个位――”
　　
　　剩下的话却突然卡在喉咙里。
　　
　　他眼睛随意往自己经常坐的地方扫了一眼，却看见了熟悉的银发。
　　
　　他的心狂跳起来，他努力想大声喊出那人的名字，但用尽全身力气最后却只能轻声呢喃：“……银时？？”
　　
　　那人似乎感受到了十四的视线，他慢慢回一下头，看见一脸呆滞的尚书大人。
　　
　　“呀，土方大人也出来买东西么？”浅笑，礼貌的，戏谑的，暧昧的，温柔的…语气。和以前一样。
　　
　　那一瞬间，失望的情绪几乎要让十四窒息。他拼命挤出一点笑，平静的回应他：
　　
　　“对啊……白大人。”
　　
　　TBC
　　
　　
作者有话要说：汗…………更新的也不多哈，但是俺会努力的= =，月末期末考，好想死啊= =~~不过现在更文的情绪又上来了哈哈，应该会很努力的更的=3=！！
对不起让大家等这么久= =，这文绝对不坑哈
然后绝对是HE的，我坚决不写BE，嘿嘿 
                  【银土】说爱你之前17 
　　
　　“呀，土方大人也出来买东西么？”浅笑，礼貌的，戏谑的，暧昧的，温柔的…语气。和以前一样。
　　
　　那一瞬间，失望的情绪几乎要让十四窒息。他拼命挤出一点笑，平静的回应他：
　　
　　“对啊……白大人。”
　　
　　-
　　“旦那，看我带了什么回来~”冲田抿着嘴走进来，神秘兮兮的把手里的东西藏在背后。
　　
　　阿银趴在床上看书，听见小鬼进来，勉强侧过脑袋装作好奇的样子：“嗯？糖炒栗子？”
　　
　　冲田哧哧笑，他蹲在床边，献宝一样把那一小堆东西放在阿银枕头边。银时眼睛一亮，抬手抓了一颗死死握住：
　　
　　“高粱饴？”
　　
　　孩子皱着鼻子点点头，也拿了一个拨开纸，塞进银时嘴里。“我把那块玉当了，换了好多好多钱。”
　　
　　银时本来吃的欢，听言一愣。“……你…把那块玉给当掉了？”
　　
　　冲田嗯了一声，又拨开一颗糖喂给他。“今天就想着出门给当了，那是好玉，值好多钱呢。新八带着小神乐拿着钱去买鸡，晚上我们喝鸡汤。”
　　
　　到底是小孩子，提起吃的脸上都软软的。
　　
　　银时心里一酸。他受伤之后一直靠三个孩子照顾，洗澡和上厕所都要人搀扶。三个孩子很久没有吃到荤腥，他们这些年攒的钱都用来给银时买补品和维持生活了。
　　
　　他顿了顿，勉强挤出一点笑：“小总…那玉是白送给你的，你当了做什么。”
　　
　　冲田抬起眼睛，认认真真盯着阿银看了一会，然后又别开目光。“那个不是旦那送给我的，我不要。”
　　
　　阿银皱皱眉，再开口时有了一点严厉。“你不要将来也是要还给白的，这么当掉了，别人的心意算什么？这么大了，还和小孩子一样。”
　　
　　小鬼不说话，用手摆弄着糖纸。阿银说完就有些后悔，安静了一会他又伸出手摸了摸冲田的头，孩子顺势把脑袋缩进阿银的臂弯里，就和小时候一样。
　　
　　银时搂着孩子，心里转了千百圈。
　　
　　冲田乖巧趴在银时床边，手里抓起阿银的一缕头发玩。“旦那……我一直都是小孩子，你要一直和我在一起。”
　　
　　阿银张张嘴，犹豫好一会才说，“嗯。”
　　
　　冲田嘴角有了笑，又抓住阿银的手。“旦那，我会一直和你在一起。”
　　
　　银时顺着小孩的头发，轻轻说：“对，你是我的孩子。”
　　
　　冲田突然直起身，脸上有了一些怒气。“我不是你的孩子，我只不过是你拣来的。”
　　
　　阿银赤红色的眼眸温润如水，说：“小总，你这话真伤人。我对你这么好，你居然不肯承认你是我的孩子。”
　　
　　小孩知道银时装傻，压抑很久的情绪一下没控制住，眼圈忽的就红了。
　　
　　“我不是你的孩子，你早就知道我――”
　　
　　“小总。”银时温和的打断他，语气里有一丝柔软的责备。“小总。过来一点。”
　　
　　孩子眼泪簌簌往下掉，瘪着嘴钻进阿银怀里。“旦那。旦那。旦那。”
　　
　　他的声音有些软，好像是小时候一样依偎在银时怀里。
　　
　　男人安抚的摸着他的头发，又轻拍他的后背帮他顺气。
　　
　　冲田哭了一会就止住了情绪，可是又不肯抬头。银时直到他骨子里很倔犟，突然显出脆弱，肯定是不好意思了。
　　
　　阿银轻轻笑，然后很小声很小声的说：“小总，我的心其实可小了。我小心眼你知道吧？”
　　
　　冲田不知道他为什么说这个，只好疑惑的点点头。
　　
　　银时像是很多年前给三个孩子讲故事哄他们睡觉一样，拍着冲田的背继续轻声说：
　　
　　“因为我太小心眼，所以心里只能放下一个人。小总，你和新八小神乐是我的全部，但是那个人只占了我全身中那个不大点的心脏……所以，你挤不进来了，懂么？”
　　
　　孩子一侧脸，把整个脑袋又埋在银时颈窝里。
　　
　　阿银动了动身子想换个姿势，但是伤口还是很疼，他努力了一下就放弃了，只好继续半压着小孩。
　　
　　“你看看，我的全部都是你们的……做什么还要抢我那个不大的心眼呢？你是我的孩子，我这辈子都疼你的。”
　　
　　冲田抓紧了阿银的袖子，有点哽咽。“……那不一样。”
　　
　　银时轻轻笑了一下。“一样的。无论你做什么，我都疼你。就算你做错了，我也原谅你。那个人可没有这个特权，我现在可是离了他呢。”
　　
　　小孩咬着下唇，抱住阿银的背。“那我能继续喜欢你么？”
　　
　　“不能。哪有孩子喜欢爹的，我还指望抱孙子呢。”银时似是开玩笑，语气却很严肃。“就算没有孙子……也要找个对的人。小总，我是要看着你们三个幸福的。”
　　
　　冲田缩在阿银怀里沉默很久，最后终于轻轻开口：
　　
　　“旦那――”
　　
　　银时把他拉开一点，用食指堵住他的嘴。“你是我的好孩子，小总。”
　　
　　孩子眼睛红肿，却依然点了点头。
　　
　　-
　　白浅笑着看看十四，轻一挥手：“土方大人过来坐。”
　　
　　十四还没动，后面的山崎就没好气的插话进来：“我家主子喜欢坐窗边，不劳烦白大人了。”
　　
　　白一扬眉，脸色冷了一点。“呀，这不是土方府的下人么，十四，你府上怎么会有这种恶仆，实在是有伤大雅。”
　　
　　山崎哼了一声，大剌剌站到白的面前。“白大人真是贵人多忘事，当初您在国子监和我家主子一起念书的时候，我可是给您送了好多次饭呢。要不是我家主子心肠好看您家境贫寒，你又怎么――”
　　
　　“小退！”十四轻呵一声，语气里有了一丝窘迫。“你乱说什么，退后面去。”
　　
　　山崎知道十四是在保护自己。他的身份若是真的冒犯了白，是会被问罪的。
　　
　　小下人重重哼了一声，退了回去。
　　
　　十四犹豫一瞬，便坐下来，然后瞪了山崎一眼，示意他也坐。一旁看的心惊胆战的小二大出一口气，忙上前问：“爷今天还吃面吗？”
　　
　　尚书大人点点头，想了想又加上一句：“多放些排骨，另算钱。”
　　
　　小二又看看白，他点点头：“我也是。”
　　
　　小二谢了离去，只剩下三个人留在那里。
　　
　　白的脸色又恢复成温和的样子，似乎刚才的事情根本没发生。十四喝了一口茶，有些尴尬的看了看四周。
　　
　　“没想到十四还是喜欢吃水煮楼的面。当年我们下课了总是一起来，你每次都叫一大碗。”白的嘴角有点笑，抬手也喝了一口茶。
　　
　　十四勉强笑了一下，点头：“是啊。当时很喜欢来这里……吃面。”
　　
　　他那时刚刚发现自己喜欢白，只觉得生涩又甜蜜。小少爷每天下课了也不愿意回家，总是拉着白来这里吃饭。其实十四不爱吃面，但他吃面最慢。
　　
　　慢慢吃，一根一根吃，然后一眼一眼偷偷看对面的人。
　　
　　…………多么傻的心情。
　　
　　白的笑意大了一些，手指轻轻点着桌面。“你吃面条总是斯斯文文，一看就是大户人家的少爷。一次挑两根，嚼的慢条斯理，我看了都着急。”
　　
　　十四尴尬的咧了一下嘴。他那个时候一点都不喜欢吃面，但后来却慢慢习惯了来这里。
　　
　　从什么时候喜欢上吃面了呢？想不起来了。只记得那时候满脑子都是白，他说的每句话自己都记在心里，他的每次笑容都能感染自己。
　　
　　…………其实那样的心情就是幸福。十四不是贪心的人，他不要很多，只要这样一直傻傻的幸福下去就好了。
　　
　　白又说了一些什么，十四呆呆的看着手里的茶，没听见。直到白的手忽然握住自己的，他一惊，一甩手打开了对方的手。
　　
　　“啊！”
　　
　　一时间，两个人似乎都有些愣住了。
　　
　　十四张了张嘴，似乎想道歉。他心里懊悔自己的失态，却又一时间说不出话。
　　
　　白倒是很快反应过来，微微笑着说：“我刚才说，十四给公主买了什么礼物？”
　　
　　十四啊了一声，慌乱的躲闪着目光。“……买了…买了屏风。”
　　
　　白点点头，温和的说：“那是好东西。”
　　
　　十四笑了笑。
　　
　　这时面上了来，尚书大人拿了筷子把脸埋进去，呼噜呼噜的吃。
　　
　　他刚才点面的时候想起自己第一次带银时来的情形。但这次他要了很多排骨，却没有人和他抢。
　　
　　三个人吃了一会，白抬起脸，欲言又止的开口：“十四……你知道银时去哪了么？”
　　
　　十四正戳着排骨，听这话心里突然紧了紧。“白大人问这个做什么？”
　　
　　然后他堵住白的话：“我不知道他去哪了。”
　　
　　白的脸色一下失望起来。十四看着他的样子，心里说不上什么滋味。他没见过白这样感情外露过……是因为冲田么？
　　
　　十四看了看山崎，小下人咬着筷子在想事，然后突然眼前一亮，讨好一样的往前一凑：
　　
　　“白大人，我听说银时和高杉少爷一直有书信来往，不如白大人去问问怎么样。”
　　
　　白斜了山崎一眼：“你知道的这么清楚，想必已经问过了吧。自己碰了一鼻子灰，何必还要拉别人下水。”
　　
　　山崎摸摸鼻子，吭了一声。“自己想知道别人的下落还这么横，活该不知道人家消息。”
　　
　　白的脸色白了白，看的山崎有些得意。
　　
　　十四转头瞪了他一眼，然后对白笑了一下。“小退没规矩，白大人多多包涵。”
　　
　　白低头看着碗里的面，突然说：“十四恨我么。”
　　
　　虽然是疑问句，语气确实肯定的。
　　
　　尚书大人觉的心里有了一点钝钝的疼，带着呼吸都有些苦涩。他喘息了几下，努力撑起一点笑：
　　
　　“都过去这么多年了，我哪会恨。”
　　
　　白垂下眼睛，轻启嘴唇：“…………当时我拒绝的不留余地――”
　　
　　“不用你猫哭耗子假慈悲了，白大人。”山崎阴阳怪气的张嘴，眼睛里有了一点怒意。“别说的好像我家主子和你告白了一样。明明就是你自己自作多情，跑过来在尚书府大喊什么我不喜欢你……”
　　
　　十四别过脸去，手指在衣袖下握成拳。
　　
　　“你害我家主子丢尽了脸，但他说什么了吗？？都过了这么多年你现在才不疼不痒的道歉……你道哪门子的歉！！”
　　
　　十四轻声：“小退！……够了。”
　　
　　山崎不理他，反而对着白越说越激动。“你要道歉是吧？那就滚去问高杉少爷银时在哪！”
　　
　　“小退！！”十四猛然站起身，身子一时间有些抖。“…………回家。”
　　
　　“主子――”
　　
　　“我说回家，你没听见么？”十四声音冷硬，真的动了怒。“你越来越放肆了，回去领家法！”
　　
　　山崎委委屈屈跟着站起来，还是一脸不服气。
　　
　　十四深吸一口气缓和了一下情绪，然后对白施了一礼。“白大人，从前的事过去就过去了，小退今天说的你不用放在心上。这顿饭我去结了，今天就当作没见过吧。”
　　
　　他不等白说话，便逃也似的跑下楼去，只留下白自己坐在原地。
　　
　　TBC
作者有话要说：汗…………更的也少哈，这几天我都要熟了，东京实际温度38度都有了澹晚上热的睡不着啊，痛苦~~
于是下个礼拜开始要期末考- -，虽然我也不会好好学习哈，但是也要小小复习一下，汗，不然补考一科一千块，我可不想每科都补考，郁闷 
                  【银土】说爱你之前18 
　　
　　高杉打了个哈欠，抬起腿舒舒服服的半栖在椅子上。旁边一个脸蛋儿红红的人正和衣服上的带子较劲，不过他动作笨拙，看着让人着急。
　　
　　过了好一会，那人终于抬起头来，期期艾艾的说：“解……解不开了。”
　　
　　高杉斜了斜眼睛，皱皱眉头。“你要笨死啊。让人知道当今太子爷连自己的衣服带子都不会解，真是不知道会怎么笑你。”
　　
　　桂的嘴唇很红，似是涂了胭脂一样鲜艳的夺目的红色。他听了高杉的讽刺，唇上的艳色更盛。少年垂下头，有些泄气。“我没自己穿过衣服。”
　　
　　高杉顿了顿，抬手：“过来。”
　　
　　桂眼睛亮了亮，有些欣喜的挪过去，老老实实坐到高杉眼前。大少爷伸出手，给他整理。
　　
　　“你要送十一公主什么东西？”
　　
　　桂吸吸鼻子。“…不想送了。十一皇姐对我不好。”
　　
　　皇上孩子虽多，但大多数都是公主。桂下面还有个弟弟，便再没有男孩了。太子从小便没有妈妈，其他皇子欺负他是家常便饭。
　　
　　高杉听了心里突突的疼。他是很疼这个小太子的，自己欺负他可以，其他人坚决不准。
　　
　　大少爷叹口气，动作轻了一点。“你这个傻子，再怎么不喜欢我们也是要送的，不然会被人钻空子。”
　　
　　桂哼了一声，不说话。
　　
　　高杉系好带子，又拍了拍桂的衣领。“听话。”
　　
　　太子张了张嘴，嗯了一声,说：“高杉大人要送什么？”
　　
　　大少爷不在意的抬了抬眼睛。“我爹他自己弄去，我不管。”
　　
　　桂点了点头，没再说话。
　　
　　-
　　公主大婚临近时银时已经恢复的差不多。他在房子周围圈了一小块地，让三个孩子撒上种子，种了一些土豆。
　　
　　“自给自足，自给自足，嘿嘿。”
　　
　　十四送给他的玉石被好好收在了衣服里，贴着银时的皮肤。十一公主大婚皇上大赦天下，银时觉的身上的担子轻了一些。
　　
　　公主出嫁那天街上很热闹。一大早三个孩子就跑出去看舞狮子，阿银心里没了从前的热情，只觉得做什么都倦倦的，便找借口留在家里。
　　
　　几个孩子玩到傍晚才回来，给银时带了好多糖果和甜食。阿银做好了饭等他们吃，三个小孩还没平静下来，吃饭的时候叽叽喳喳说个不停。
　　
　　“小银小银，今天街上一直在撒糖果，还会分肉吃。”神乐一嘴巴的油，一脸的开心。“要是天天都有公主出嫁就好了。”
　　
　　新八在一旁哑然失笑。“你想得美啊，现在除了两个皇子，还有九个公主没出阁。可是那几个才多大，现在最大的十三公主也不过十二吧？”
　　
　　冲田嘴巴里塞的满满。“管他呢，谁爱嫁谁嫁，再说帝王家的孩子早出阁也不是什么新鲜事，十二岁都能生孩子了。――对不对？旦那？”
　　
　　阿银拍一下他的头。“哪学的这些乱七八糟，闭嘴吃饭。”
　　
　　几个人嘻嘻哈哈，直到很晚屋里还有说话声。
　　
　　-
　　高衫张张嘴，好久之后才艰难的张嘴：“爹……土方没那个心要――要蔑视公主。”
　　
　　高衫老爷背手站在窗边，闻言顿了顿。“小晋，你以前可从来不关心这朝堂上的事情。你在家里最小，几个孩子里我最疼谁还用爹说么？你不要来管这些个事，爹就想让你做干干净净的大少爷，家里养你一辈子。”
　　
　　高衫手指动了动。“……爹，我知道你最疼我，可是等你老了呢？哥哥姐姐会疼我么？他们只恨不能快些把我赶出这个家吧。”
　　
　　高衫老爷慢慢转过头，不确定的摇摇头。“小晋――”
　　
　　大少爷凉凉的笑了一下，嘴角有些讥讽的上翘。“爹，我这些年什么都不管什么都不理，不代表我不关心。我将来在这个家是呆不下去的，你也不用怕我会把小时候的那件事――”
　　
　　“小晋！”高衫老爷眼色一沉，打断他的话。“小时候那件事是爹对不起你，我没想到你会看到。但是土方十四郎的事情你就不用想了，皇上说他送的那屏风是赝品，那就是了。天子的心不可猜，你多说无用。”
　　
　　高衫站起来，眼角挑了挑，又恢复了平时邪魅的笑意。“这些年你因为觉的对不起我才这样万般疼爱吧？可是你对得起那家人么？你派人把他们家杀的一个不留，没想到你儿子在一旁都看到了吧？”
　　
　　“晋助！！”
　　
　　“――所以！！”高衫的声音比他爹更高。“你若真想赎罪，就把土方从诏狱里弄出来！！”
　　
　　高衫老爷显然有些糊涂了。但他努力冷静下来，冰湛湛的咬牙：“皇上要除掉土方家，我等这一天等好久了。土方十四郎一死，他爹在关西便没了在江户的呼应。――我就不信这老东西还能掀起什么风浪！”
　　
　　高衫有些悲哀的看着面前的老人。“……还不够么？你当年把土方老爷挤兑到关西，现在还想斩草除根？”
　　
　　高衫老爷有些疲惫的看了看自己的儿子，慢慢抬起手，拍了拍他的脸颊。“……爹对不起你，你这性子，不适合生在官家――”
　　
　　高衫愣了一下，然后抿起嘴巴，扯起一个微笑。“没关系……爹。你就当没我这个儿子好了。”
　　
　　-
　　“殿下，高衫少爷求见。”
　　
　　桂眼睛亮了一下，随即有些慌乱的说：“见――快让他进来。”
　　
　　四周的下人知趣的垂下头，一次退了出去。
　　
　　高衫走进殿内，桂急急的迎上来，精致的脸庞上有了淡淡的红晕。
　　
　　“晋助――不是我，我不知道，真的，真的。”
　　
　　大少爷安抚的捏捏他的脸。“我知道。皇上只不过是想要趁机削弱土方家的权势罢了，你一个小太子能掀起什么浪来。”
　　
　　桂有些担心的拉住他的手：“我听说土方在诏狱里被……被打的很厉害。”
　　
　　高衫冷笑一下。“不打还叫诏狱么？我刚和我爹吵了起来，所以送药的事――”
　　
　　“我已经派人过去了。”桂的脸上有些急切。“诏狱里不给人治伤……我怕他死了。”
　　
　　高衫亲昵的揉揉桂的头发。“乖。”
　　
　　太子脸色窘迫起来，凶巴巴的打开他的手。“你――你真无礼。”
　　
　　顿了顿他又小心翼翼的说：“高衫老爷……答应救土方吗？”
　　
　　大少爷脸色沉了沉，摇摇头：“我以为我爹他会……我果然还是太幼稚。”
　　
　　桂软软的手指握了握高衫的衣袖。“没关系……我们会想出办法的。”
　　
　　高衫嗯了一声，叹口气。“我现在给银时写信告诉他。这事若是瞒了，我怕到时――”
　　
　　他没说下去，眼睛里却有了一点暗色。
　　
　　桂在一旁没吭声，高衫写信的时候他也在一旁只是看。最后封信的时候，大少爷好笑的看着他。“你要说什么？憋这么久很难过吧。”
　　
　　太子摇摇头，然后又抬起头，鼓起勇气说：“若是不告诉坂田，土方就这么死了……是不是更好？你们俩――你们俩――还可以……”
　　
　　高衫摸摸他的头发，轻声：“怎么？要放弃我了？”
　　
　　桂赶忙拼命摇头，眼圈有些发红。“我只不过是……不知道怎么办。我――”
　　
　　大少爷理解的点点头，抓住桂的手。“如果是你，你会这么做么？如果银时被关起来了，要被杀掉，你会袖手旁观么？”
　　
　　桂抬起头看着高衫的眼睛，没有想太久。“不会。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　桂张开嘴唇，轻声：“因为你会伤心。”
　　
　　高衫弯弯嘴角，叹息似的说：“对啊……因为他会伤心。”
　　
　　-
　　外面的牢门被打开，透进一丝光亮。
　　
　　十四倒在稻草堆里，身子不可抑制的颤抖起来。这几天的拷打用尽了他的力气，一开始蔑视皇族的罪名已经改成了意图谋反。――无休止的折磨只为让自己认罪。
　　
　　十四没受过这些。他全身都是伤，后背和大腿已经开始发炎化脓。昨天不知道谁送了药过来，狱卒上药时动作粗鲁，更增添了他的痛苦。
　　
　　他害怕听见牢门开启的声音，现在不是吃饭时间，所以来的只有无休止的痛苦。不止一次他想，认了吧，死了也比这样强。但是想起自己的爹，还有山崎，他便无论如何都咬牙挺了过来。
　　
　　若是认了，全家上下都活不成。
　　
　　但是十四不知道自己还能坚持几天。他的意识在拷打中越来越模糊。耳朵里的伤口有些感染，让他的脑袋开始糊涂。
　　
　　果然有两个人走进了自己的牢房，十四的眼睛已经看不太清楚，但他下意识的蜷缩成一团，呼吸也急促起来。
　　
　　“大少爷，您可得快点，诏狱不准人进来看――”
　　
　　“行了行了，再加三百两行不行？要是我们说话的时候被打扰了，我扒了你的皮。”
　　
　　十四一惊，他听出是高衫的声音。尚书大人艰难的坐起来，眯起眼睛看见高衫走了进来。
　　
　　那狱卒点头哈腰的又锁好牢门，走了出去。
　　
　　“……高――高――”这么多天第一次见到自己熟悉的人，十四几乎要哭出来。他伸出手去拉高衫的，却说不成话。
　　
　　大少爷赶忙坐下来，拿起方才端进来的水。“快喝点，他们前几天给你送的水里掺了辣椒汤吧？你最好别说话。”
　　
　　十四渴极了，也不顾礼节，拿起便喝。
　　
　　高衫的目光很柔和，像是看自家的小孩。十四蓬头垢面，左胳膊不正常的弯曲着。――嗯？
　　
　　大少爷皱皱眉，伸手摸了摸十四的左臂，上面有一排银色的突起，从左肩一直到手腕那里。“这是什么？”
　　
　　十四放下水壶喘了口气，木然的看了看。“铁…钉，一天钉……三个，明天开始…钉右胳膊。”
　　
　　他的声音还很晦涩，但比起刚才好多了。
　　
　　高衫的嘴唇抖了抖，却不知道说什么。
　　
　　十四笑了笑，一脸的释然。“我…要死了。你别告诉…我爹我是被…折磨死的，好不好。”
　　
　　高衫抑制住自己的情绪，淡淡的说：“你胡说什么，皇上只不过是现在想不开，过几天就会放了你的。”
　　
　　十四摇摇头，连笑的力气都没了。“土方家…权势一直很大。我又不懂得收敛…皇上最怕……的就是功高震主…治了我，也算……是杀鸡给猴看。”
　　
　　高衫悲伤的看着他，想说些劝慰的话，但又觉的现在说那些，更像是讽刺。
　　
　　十四顿了顿，又开口：“我――我想问问，他好么？他的伤好了么？”
　　
　　高衫回过神来，顺了顺尚书大人的头发。“你可以自己去问他。”
　　
　　十四眼泪忽然就落了下来。“我问不到了。我要死了，可是我却想见他。”
　　
　　大少爷柔声说：“你出不去……所以他会来。土方大人，你爱他么？”
　　
　　十四一愣，没有焦距的眼睛里有了焦躁。“他要来？他来做什么？这种地方他怎么可以来，若是皇上又追究那件事，他不是自投罗网么？”
　　
　　高衫握住十四的手，止住他的话。“和你一样，你想见他，银时更是十倍百倍的想见你。――土方大人，你爱他么？”
　　
　　十四垂下眼睛，声音里有哭腔。“……我…不想说。”
　　
　　大少爷靠近十四的耳朵，很轻很轻的说：“那就说给他听吧。”
　　
　　TBC
　　
　　
作者有话要说：太抱歉了OTL，俺错了- -，今天总算是有情绪更文了OTL
不行这篇写的实在是痛苦啊痛苦啊，因为最近过的比较幸福，但我写文需要把情绪调整到和文同步才能写出来，所以不想让自己很悲哀TAT，所以一想起更这篇就懒了OTL
原谅我吧XD，这段时间就算是卡文期呃，现在写出来就好了咩哈哈咩哈哈
俺会努力的~~
于是高衫小时候那件事大概会番外里写吧OTL，写到正文里有些不搭调呃= =，总之也算是高衫爱上阿银一个开始~~~~~~~
于是俺爱乃们TAT 
                  【银土】说爱你之前19 
作者有话要说：来更文了…………这次写的挺短的，其实原本想多写一东西，可是回了几个帖子就突然没心情了OTL，突然想玩游戏
昨天出了一件事，比较郁闷，郁闷得我想去把超市里的方便面全捏碎（滚！）
然后下午朋友给我打电话，说他在网上认识一个日本人，那个日本淫比较残颜（我见过照片，呃……），却一直想见我的朋友，我朋友都找借口推掉了
然后今天中午那个日本人就给我朋友发短信说，你们中国人怎么怎么不讲信用，怎么怎么的
反正我又郁闷了= =，没说的，直接打电话给那个日本人骂了一顿，连骚扰罪都用上了呃，不过说完还是烦躁呀烦躁呀
下礼拜一开学，今天教师节，祝全国老师节日快乐~~~~~~~
　　
　　高衫回到桂的寝宫，让人给他准备了纸笔，把十四的情况细细写了进去。桂在一旁歪着头看，停了一会他咦一声，手指着信问：
　　
　　“土方被钉钉子了？”
　　
　　高衫嗯了一声，想了想，又把铁钉的样子写进去，连带钉了几颗，钉子的大小形状什么的，都描述了一次。桂看的发麻，在一边轻哼了一声。
　　
　　高衫手不停，只浅笑了一下。“这钉子得想法子给弄出去，不然土方的胳膊就废了。我把情况写清楚了，银时肯定会想办法。”
　　
　　太子看着纸上写的血腥，心里觉的恶心。但他止不住好奇问：“他能有什么办法，不过是小人物罢了。诏狱进去了就是要搭上半条命――”
　　
　　大少爷抿抿嘴。“就是因为是小人物，所以知道我们不知道的办法。就算他也束手无策，总会知道这种伤要配什么药的。银时说过，他那个松阳师傅不但教了他功夫，医术也是很好的。”
　　
　　桂不说话了，乖乖趴在一边看高衫写信。
　　
　　大少爷足足写了四大页才住了手。他把信用黏米细细粘好了，叫了人送给银时。
　　
　　桂见他事情办完，才怯生生的说：“晋助……你想没想过谁能救土方？”
　　
　　高衫叹口气，转身坐在椅子上。“怎么没想，一直想呢，可是这满朝堂，谁愿意出这个头。”
　　
　　桂咬了咬嘴唇，轻声说：“其实……还是有两个人可以救他的。父皇到现在没说怎么处罚土方，所以我们可以钻空子――”
　　
　　高衫皱皱眉，仔细想想桂的话，忽然一下惊喜起来：“小太子，你真聪明！――只要有人肯出头……”
　　
　　他止住了话语，迟疑的看了看桂。
　　
　　太子抬起头，想装作理直气壮，却明显底气不足的说：“我――我不愿意。”
　　
　　高衫细长的手指轻轻挑起自己的几缕头发，慢慢说：“你确实不能出这个头。若是被皇上误认为你拉党结派，还不废了你。……那只剩下一个人了。”
　　
　　桂坐下来，探过头去：“他能答应吗？他可是你爹的人――”
　　
　　高衫冷笑一下。“不去问问怎么知道？无论如何，当年白也是欠了土方的。再说，当时他明明喜欢着土方，却为了权势依附了我爹，背着自己的心意拒绝土方。”
　　
　　高衫凝眉想了一会，拿定主意站起身。“无论如何我要去一趟白府。这土方活不活的成就靠他了。”
　　
　　他说着就要往外走，桂却站起身，拦住他。“晋助！你没筹码，拿什么去和白谈条件？这事若是站出来，前途什么的，可是都毁了。”
　　
　　大少爷皱眉，干巴巴的说：“这个我当然知道。可是我去哪弄筹码？”
　　
　　太子笑了笑，忽然看着有些狡猾。“他肯定是不答应的。你许诺他，你会把坂田那个小儿子给他。”
　　
　　高衫睁大眼睛，呼吸顿了一下：“冲田？这不是骗人么――”
　　
　　桂干脆的一挥手：“你放心去，我会把那小孩带过来的。”
　　
　　他平时在高衫眼前都是胆怯怯小心翼翼，但这一挥手，却看出平时那种高贵的王气。
　　
　　大少爷也是没办法，他匆忙点点头：“你别伤了他，那小孩脾气倔着呢。”
　　
　　太子点点头，把高衫送了出去。
　　
　　-
　　“大人，高衫公子求见。”
　　
　　白漠然看了一眼阿妙，倦倦的说：“早晚是要来的……让他进吧。”
　　
　　阿妙应了一声，出去传话。过一会高衫浅笑着走进来，冲白作了个揖。“白大人，别来无恙――”
　　
　　“坐吧，高衫少爷。”白冷冷看着他，嘴角有点笑。“我家现在没有窝藏别人的孩子了，小总都被你带走了，还来做什么？”
　　
　　高衫大摇大摆的坐下来，亲亲热热的往白眼前凑了凑。“带走冲田这不是误会嘛，当时我还不知道白大人喜欢那小子。”
　　
　　白慢条斯理端起茶杯，缀了一口。
　　
　　“若是我当时知道，说什么可得把冲田留下来是不是？他那孩子很可爱的……”
　　
　　白始终不说话，只凉凉的看着高衫在一旁说话。
　　
　　“…………”高衫自己说了一会，觉的也无趣了，便收起嬉皮笑脸，舔舔嘴唇。“白大人这么苦闷的脸，想必也在为土方大人的事情难过吧。”
　　
　　这句话说的白微微一愣，随即他的眼角闪过一丝难以察觉的痛苦。“土方大人的事……”
　　
　　“他的事怎么了？白大人和土方大人是同窗，进了官场以后也一直关系很好，是不是？”高衫眉毛一扬，说话咄咄逼人起来，丝毫不给白反应机会。
　　
　　“没，我只是――”
　　
　　“我知道，我都知道，土方大人以前那么喜欢你，那种情深意切，连我爹都看的清清楚楚。”
　　
　　“我只是――”
　　
　　“可惜当时白大人看不清自己的内心，被我爹一吓一拉拢就轻易投靠了高衫党，你一直心里有愧，这些年对土方大人冷言冷语也是为了掩饰自己的内疚，对不对？”
　　
　　“…………”白脸色变的很难看，衬着他的银发，似乎要飘走了一样。
　　
　　“现在全朝只有你可以救他了。你不想救他吗？你不想吗？你毕竟喜欢过土方大人。”
　　
　　“我当然想，可是……”
　　
　　“我就知道！我就知道你想！”高衫心里一紧，大脑转的几乎要飞起来。“现在皇上还没有说出要怎么处置土方大人，白大人舍得眼看土方大人就这么死去么？他以前那么喜欢你――”
　　
　　“别说了！闭嘴！闭嘴！”白忽然喊了起来，失控的情绪蔓延在两人之间。白喘息着盯住高衫，许久之后无力的说：“……我对不起他。”
　　
　　高衫张弛有度，也缓下来，轻轻说：“他在诏狱里快死了。他现在也有了自己喜欢的人，你怎么舍得让他一天快乐都没享受到，就这么死去呢？”
　　
　　白垂下眼睛，痛苦的说：“我早就想到该怎么救十四，却一直下不了决心。我不想没对小总说清楚，就这么……”
　　
　　高衫心里了然，他站起来蹲在白眼前。“……去救他吧，不然你就算和冲田在一起了，也会良心不安。我会把冲田带来给你，好不好？”
　　
　　白难以置信的看着高衫，问：“你…能把小总带过来？”
　　
　　高衫微微一笑：“白大人要准备多久？”
　　
　　白几乎感激的看着高衫。他这次没有迟疑：“给我十天准备时间，你也要准备好人，把能骂的言官全都拉到你那边去。”
　　
　　高衫点点头：“委屈你了。”
　　
　　他站起身，和白又作了一揖。“我会在这十天里尽量保证土方大人不被折磨死。五天后我把冲田带过来，白大人多保重。”
　　
　　-
　　第二天高衫接到银时的回信，信里说他会在后天来江户。
　　
　　桂沉吟一下，点点头。“这都赶的上了，他离了家以后我便去把冲田带过来，时间刚刚好。”
　　
　　高衫轻声笑一下。“现在……我要去拉人了。假发，去把言官的档案都给我偷过来，不但江户，全国做过言官的人资料我都要。”
　　
　　桂担心的回了一句：“……不会把白骂死了吧？”
　　
　　高衫摇摇头。“他既然要做，便是有了这个准备。――想必土方老爷那边也早就准备完毕，你写封信过去，把土方老爷那边的人全都通知到。”
　　
　　桂点点头，去准备了。
　　
　　-
　　两天后，银时风尘仆仆赶到。
　　
　　高衫去城门口接的他，见他眼睛通红，便知道想是几天没睡。他嫉妒十四，觉的心里又疼起来。
　　
　　银时脸色差了很多，却依然强颜欢笑。“晋助！我来的晚了，路上遇见官兵，他们以为我是流民，被盘问了很久――”
　　
　　“走吧，你看你。弄成这样，谁不误会才怪。”高衫大声回答他，他看见守城门的士兵都好奇的盯着银时看。他拉着阿银的手，拽着他上了马车。
　　
　　车夫一扬鞭，两个人飞奔进了江户。
　　
　　“你怎么和家里的孩子说的？”高衫见没外人，便给银时理了理头发。
　　
　　阿银从后面的背包里拿了水囊出来，拼命喝了起来。
　　
　　“……啊……渴死我了。”高衫觉的银时肯定把那么一大袋水全都喝光了。“――我和他们说，江户这边的万事屋你给我找到买家了，他们也没怀疑。”
　　
　　高衫点点头，注意到银时的欲言又止。
　　
　　他笑笑，柔声说：“你先去我家休息一下，然后我们再――”
　　
　　“我不用休息！”银时有些急了。“我们现在能不能去诏狱？我一点都不累。”
　　
　　高衫眼光摆了摆，看见银时身后像是小山一样的背包。“这是什么？”
　　
　　银时脸红了一下，低声：“我带的吃的给大人，还有药。”
　　
　　大少爷哑然失笑。“你不要命了？进诏狱是要搜身的，这些东西都带不进去。”
　　
　　阿银一顿，有点慌乱。“那怎么办？”
　　
　　高衫叹口气，从座位下拿出一套衣服。“……就知道你傻。把这衣服换了，药什么的全都能藏进去。吃的就算了，给那帮看守吧。”
　　
　　阿银欣喜的接过衣服，满怀希望的说：“我们现在就去吗？现在就去吧。”
　　
　　高衫歪了歪头，说：“嗯。”
　　
　　TBC
　　
　　下次就是阿银和十四在诏狱里甜蜜蜜疗伤……汗，不是很甜蜜啦
　　
　　大概就是这样了……嗯
                  【银土】说爱你之前20 
　　
　　太子爷大早上送走了去接银时的高衫，又等了等，终于觉得时间差不多，便吩咐下去：“来人，备马。”
　　
　　他的贴身小厮走上来：“殿下，今儿个要去哪逛？”
　　
　　桂低下头，顺了顺自己的衣服。“……去找一套百姓穿的衣服来。我要出城。”
　　
　　小厮一愣，随即惶恐的摇头：“殿下，现在什么日子，宫里最近风声这么紧，若是您现在出城，这不是被抓住把柄……”
　　
　　桂冷冷看了他一眼。“这些还用你提醒么？你们别给我嚼舌根，我就是跑到唐那边也未必有人关心。”
　　
　　小厮立即跪了下来，嘶声说：“奴才不敢！”
　　
　　桂下了殿，微微眯起眼睛。“快些去准备吧。我出城的事给我守住了，谁来找怎么回绝还用我教么？若是太子私自出城被发现，”他冷笑了一声，温润的脸上露出些许残忍的笑意。“我活不成，你们也都乖乖陪我去死。”
　　
　　下面的下人已经抖得和筛糠一样。桂不再说话，只大步的走出了寝宫。
　　
　　-
　　阿银换了衣服，背着高衫鼓弄了很久，终于把想带的东西全塞了进去。那衣服很是宽大，把银时显得胖了不少。
　　
　　他有些紧张，在车里问高衫：“晋助，他们要搜身怎么办？这些东西是会摸出来的。”
　　
　　高衫抬头看了看阿银，轻声笑了一下。“不会的。有我在，没关系。”
　　
　　然后他不等阿银再问，又说：“你还记得土方为官，平时的一言一行吗？”
　　
　　阿银皱皱眉，显然有些怀疑。但他还是老老实实的点头：“记的。”
　　
　　高衫嗯了一声。“我要你模仿他的神态，说话的语气，还有举手投足的贵气。――行不行？”
　　
　　阿银虽然疑惑，但是他的天分便是模仿。无论是字迹或是行为，他做起来丝毫不费力气。
　　
　　“可以的。”
　　
　　高衫笑了笑，柔声说：“你就要见到他了，不要怕。”
　　
　　这句话仿佛突然激起了阿银的全部勇气。他端端正正坐好，眼睛里有了不顾一切的决绝。
　　
　　-
　　高衫驾轻就熟的从怀里拿出银票，轻笑着放进看守的手里。“上次说好的六千两，嗯？”
　　
　　那看守领头长的人高马大，阿银认出他是锦衣卫的一个小头目。他虽然只做了几天的七品官，但因为是行人司，见的人倒是很多。
　　
　　“高衫少爷出手总是这么阔绰。”那人拿了银票，用手指摸了又摸。“哎呀呀，这位是――”
　　
　　阿银心跳的快要冲出胸膛，但他敛了平时的笑容，用尽可能的轻蔑目光看了看那些锦衣卫。
　　
　　高衫嘴巴一抿。“白大人奉了旨来看看土方大人。”
　　
　　银时一听觉的有点恶心，他忘了自己这张脸长的和那人一样……他不喜欢扮演那个人。
　　
　　锦衣卫头头迷惑的看了看阿银：“奉旨？这――白大人，您有圣旨吗？”
　　
　　银时稳了稳心神，冷漠的开口：“皇上传我口谕，难道还非要旁人记下来给你们看不可？”
　　
　　他虽紧张，但因为一想自己现在是白，便想让自己有多讨厌就多讨厌……反正最后也是白的事情。
　　
　　那些锦衣卫显然受到了冒犯。他们直归皇上管理，本身就是皇上的密探，哪个大臣见了他们不是点头哈腰的。领头的人收起了笑容，有些恶狠狠的说：
　　
　　“没有圣旨，谁也不能进！”
　　
　　高衫急了。他刚要说话，却见阿银往前垮了一大步，几乎和那锦衣卫脸对脸。
　　
　　“我倒要看看，谁-敢-不-让-我-进-去！”他咬着牙一字一顿，赤红的眼睛里放出慑人的光彩。“我要见土方，现-在-就-要！”
　　
　　锦衣卫后退了一步，被阿银神色里的狠厉吓到了。“你――你怎么敢！”
　　
　　“我为什么不敢？！”银时退了回来，从鼻子里哼出了一个音。“皇上让我来看土方，你以为他会写圣旨让天下皆知么？现在谁不知道皇上要土方的命。”
　　
　　“那怎么――？”
　　
　　“你的脑袋是猪吗？”银时不耐烦的挥挥手。“皇上不舍得要他的命，但是现在闹成这样，收场又难，所以我就来了。”
　　
　　那头头还要说什么，高衫啪的打开折扇，弯起眼睛拉住了那人的胳膊。“哎呀，白大人确实是奉旨来的，我听了消息，便缠着和他一起来了。要不我不进去，这六千两就当给大伙买好吃的吧。”
　　
　　他说着，手指了指地上放的大包。“看看，这里面很多吃的呢。先不说白大人确实是奉了皇命来的，就算不是――”
　　
　　他抬起折扇，凑到那首领的耳边。“白在皇上面前有多红你不知道么？他私下来看看土方也不算什么，一个书生，掀不起大浪。”
　　
　　那头头抬起头，再一次狐疑的看了看银时。阿银皱起眉头，高傲的说：“你倒是让进不让？”
　　
　　他咬了咬牙一挥手：“白大人，进来吧。”
　　
　　高衫脸色不变，但眼神终于平和了下来。他点点头：“白大人，我陪着大伙喝喝酒，你去忙公事吧，我在这里等你。”
　　
　　银时感激的看了高衫一眼，便被那头头推了进去。
　　
　　诏狱里不分黑白，永远都有几盏昏黄的油灯点在过路上。里面味道很难闻，银时跟着锦衣卫走了一会，终于来到十四的牢房门口。
　　
　　他从往里望去，看见稻草堆便蜷缩了一团黑影。他的心几乎要跳出来，但还是必须装出泰山崩顶却依然巍然不动的样子。
　　
　　那锦衣卫打开了牢门，阿银走进去，便听见牢门在身后又被锁上了。
　　
　　“大人，说完了冲门口喊一声便成，若是不想出来了，就和土方大人做个伴。”
　　
　　他的语气里有着恶意的快乐，但是银时不在乎，他什么都不在乎，他看着稻草堆旁的那黑影动了动，像是被遗弃的小猫。
　　
　　阿银忍着冲上去的冲动，站在原地直到听见那头头走出了大门，大门在外面被锁上了。
　　
　　“十――”
　　
　　“高衫…吗？”十四又动了动，艰难的坐了起来。“你是丞相…公子，怎么…好总来看…我。”
　　
　　阿银再也忍不住，他跑过去跪下来，一把搂住了十四。
　　
　　他的力气太大，勒的十四一哼。银时吓的赶紧松了手，低头看他。
　　
　　十四也抬起头，他的视力还是很模糊，他皱起眉头，仔细的盯着银时的脸看了半晌，然后突然剧烈的抖了起来。
　　
　　阿银的手不知道该往哪放。他张张嘴，却只能发出无意义的单音节。
　　
　　“银……银时？”十四喘息着，哑着嗓子呜咽。“银时？”
　　
　　他垂下眼睛，看见了阿银身上的华服。十四的声音陡然停住，神色也顺势冷了下来。“白大人…来这有何――”
　　
　　阿银抬起手，捂住他的嘴。“是我。”
　　
　　面前人又是一颤。
　　
　　银时贪婪的看着十四脏脏的脸，再次轻声说：“大人……是我，大人，是我，是我啊。”
　　
　　他伸手又抱住了十四，但这次轻多了。“大人，是我呀。”
　　
　　十四无力缩在阿银怀里，他听见阿银轻声的哭泣。
　　
　　他闭上眼睛，说：“上天……真厚待我。”
　　
　　-
　　冲田望着好像他才是这个家的是主人、圆圆脸的人气定神闲坐在自己家椅子上，觉的右眼不详的跳了跳。
　　
　　“太子爷？”他朝窗外看了看，新八和神乐一大早就不知道跑哪去了。
　　
　　“不用往外看，那两个孩子暂时不会回来，直到你和我走。”桂愉快的点了点头，然后不在意的抬了一下手。“这家真脏……你不招待我喝点什么吗？”
　　
　　冲田看了看桂身后的侍卫，个个人高马大，想硬冲出去是不太可能了。他在心里叹口气，双腿一弯跪了下来。“草民见过殿下。”
　　
　　桂眯起眼睛，笑嘻嘻。“这可让我惊讶了，我把你赏给白的时候，你可是长爪子乱挠人，现在乖了很多。”
　　
　　他嘴上夸奖，却没有让冲田起身。
　　
　　“你离开以后我便没见过你，白大人对你好吗？”
　　
　　冲田平板的说：“不劳殿下操心。”
　　
　　桂站了起来，在冲田面前来回踱了几步。“我怎么不操心呢？小总小总呀，你记不记得自己什么时候第一次见到白大人的？”
　　
　　冲田皱了皱眉，清了一下嗓子。“记得，我和旦那在宫里――”
　　
　　“不对，不对呀，不对孩子。”桂又走了几步，在冲田面前蹲下来。“白大人亲口和我说的，他路过万事屋，远远看见了你，那真是一见倾心啊，一见倾心。”
　　
　　桂说话总是重复，让冲田心烦意乱。他声音不由的高了一些：“我在万事屋没见过他。若是见过――”
　　
　　我怎么会忘记？
　　
　　这句话冲田没说出口，因为他看见桂的脸上又有了一种让人不舒服的笑意。
　　
　　太子站起来，坐回椅子上。“我也琢磨了啊，白他怎么会无缘无故路过万事屋呢？――小总呀，你想想，你家接生意的时候，不是都是坂田他出来么？白怎么会见到你呢？”
　　
　　“没，旦那其实很懒，几乎都是我们三个招待……”冲田停了下来，歪头想了想。“白是朝廷命官，他就算有事要做也不会自己出面……啊！他是派人来的万事屋，然后自己躲在暗处看着！”
　　
　　桂笑的更高兴了，他鼓励的俯身摸了摸冲田的头发。“嗯嗯，然后呢？”
　　
　　孩子有些厌恶的往后躲了躲，不过大脑却还在飞转着。“他若是有求于万事屋，那必定是他的权势做不到的……他会出很多钱……很多钱……”
　　
　　冲田嘴上念叨着，然后眼睛猛然亮了起来。“我记起来了，春天的时候有人出五千两要旦那去考科举！”
　　
　　桂一扬眉，这倒是出乎他的意料了。但是太子脸上不动声色，依然笑着：“哦，那可真是大价钱，所以坂田就去考试了？”
　　
　　冲田摇摇头。“我没接，我不喜欢旦那做官，把那人赶走了。”
　　
　　他顿了顿，语气黯淡下来。“可是新八和神乐吃饭的时候说起了这事，旦那最终还是动了心思。如果，如果他没去考――”
　　
　　桂缓缓收起笑容，轻叹口气。他何尝不知道冲田的痛苦，但是就算不考科举，坂田一定还会有另一个契机接近土方。
　　
　　这是人没有办法控制的感情，对任何人来说，这都是致命的软肋。
　　
　　他沉默了一会，抬起眼睛恢复了笑眯眯的样子。“今天我来，不是说你的宝贝旦那的。我要说的是白。”
　　
　　冲田身子动了一下，回过神来。他疑惑的抬起头：“白怎么了？”
　　
　　太子抬起右手端着下巴，软绵绵的说：“他要死啦，哎呀呀，真是让人难过。”
　　
　　和说话内容正相反，桂的语气里丝毫没有难过或者同情的感情，反而兴高采烈的样子。“他要为了土方去死。”
　　
　　冲田何等聪明，他立即白了脸。“旦那去了江户――他去了江户，他说万事屋的房子卖掉了…………”
　　
　　“他骗你的呀，他是去找他的宝贝土方了。”桂毫不留情的和盘托出，然后欣赏了一下冲田的脸。“土方要死了，看看他的魅力多大啊，白和银时都迫不及待的要去替他死。”
　　
　　冲田惨白着脸顿了一会，然后毫不犹豫的跪着蹭向桂。“殿下，我要去江户，我要去江户。”
　　
　　太子扬了扬眉。“哦？你去了有什么用？你也要替土方去死吗？”
　　
　　“……好。但是你要保证旦那不死，你不能让他死。”
　　
　　桂为难的看了看他。“这个倒不是办不到――”
　　
　　冲田的手抓住了桂的衣摆。“我什么都愿意做！我要去江户，殿下，你要让旦那活着――”
　　
　　“那白呢？”桂饶有趣味的问了一句，但是冲田听出了问题后面隐藏的冰冷。他张张嘴，大声说：“白大人也要活着。”
　　
　　“好孩子。”桂的语气亲切了一些，他伸手把冲田拉了起来。“看看你，跪着做什么，这不是让我为难吗。”
　　
　　“殿下……”
　　
　　“我会带你去江户，然后你要去白府。”
　　
　　冲田疑惑的看了看他，终于忍不住开口：“殿下？”
　　
　　“不能问问题。”桂也站了起来，他眼望着冲田。“现在你要信我，你也只能信我。我说坂田要死，他便得死，我要他活，他就活着，明白吗？”
　　
　　冲田颤了颤，艰难的说：“明白。”
　　
　　“你去白府，哄着白大人。他说什么你就听什么，他要东你绝不能往西，他要你吃饭，你就是不饿，也得吃下三大碗，懂吗？”
　　
　　冲田自小被银时宠着，就算那段日子被白拐了去，也是千依百顺，何时受过这样的压迫？但他不敢多说话，千万委屈都压进心里，只仰起头，坚决的说：“我懂。”
　　
　　桂巧笑嫣然：“很懂事吗。”
　　
　　然后他不再多说，一拂袖子走出了房门。冲田定了定神，毫不迟疑的跟了上去。
　　
　　TBC
　　
作者有话要说：又爆字数了……
不过这样一点点拨开以前写的蛛丝马迹，还是挺有意思的XD，虽然我自己写的伏笔我自己都快忘记了OTL（喂！靠！）
下一次阿银就要用自己的方式救十四啦，哎，这里的阿银好笨啊，写的我郁闷啊，我喜欢原作里那个无敌的阿银，可惜这文里他的性格在官场里显然就是幼儿级的，我
但是他对十四的爱是老不死级的TAT~~
冲田被桂华丽丽的骗了一次……他们几个好纠结啊，现在写的我都分不清谁爱谁了澹你们这一群傻×，早晚有一天我要把你们都干掉，你们一起手拉手去刑场，然后俺就解脱了后后哈哈哈和和~~~~~~~~~~~~ 
                  【银土】说爱你之前21 
　　
　　阿银抱了十四一会，然后突然想起什么，猛然拉开他。
　　
　　“大人，胳膊，胳膊。”他小心翼翼撸起十四的袖子，声音异常轻柔。“晋助都告诉我了，我要看看你的胳膊，你忍着点。”
　　
　　十四看着银时从宽大的衣服里拿出一囊水，模糊的视力瞬间好像亮了起来。他不顾身上的疼痛，往前扑去。“给我喝…给我。”
　　
　　银时顿了顿。“这是生水。”他说着，又掏出一个小壶。“来，能拿着吗？慢点喝。”
　　
　　十四抢过水壶就往嘴里倒，好几次呛的剧烈咳嗽，阿银不得不放下手里的药，给他拍后背。
　　
　　终于等十四喝饱了，银时抱起他走到稻草堆旁边。然后他拿起先前的水囊，给十四的两条胳膊冲了一下。
　　
　　十四看看稻草，轻轻说：“你把水都倒在这上面，我晚上怎么睡觉。”他虽然语气淡淡的，但银时却觉得里面有一点撒娇的意思。
　　
　　阿银摸摸他的头发，说：“稻草会把水吸进去。可不能让他们知道我给你治过了。嗯？”
　　
　　十四低头看了看满是钉子的胳膊，似乎察觉到接下来要发生的事，便沉默着不接话。
　　
　　阿银狠了狠心，换了一下位置，让十四侧卧在自己怀里。他抬起尚书大人的右胳膊，把他的脸按在自己胸前。
　　
　　“会很疼……别看。受不住了就咬我，但千万别出声。”
　　
　　银时知道十四身子骨到底是大少爷，这种苦普通老百姓都受不住，何况一直没有苦过的三品官。但是出人意料，十四点了点头，虽然没有抬头去看自己的胳膊，却很坚强的说：“你拔吧。”
　　
　　阿银强迫自己不去想怀里人受过的罪，转眼仔细摸了摸钉子的位置。有一些钉子周围已经发黑，但他动了动十四的手腕和肘部，又去把了一下脉，最后试了试他的手指，终于松了一口气。
　　
　　“很严重……但没关系。”
　　
　　十四动了动，身子抖起来。银时紧了紧胳膊，然后看了看事前拿出来的小包裹，从里面拿出一个像是银筷子的东西。
　　
　　这筷子头是扁扁的，阿银把其中一头卡进皮肤和钉子之间，然后用力向上猛然一抬。
　　
　　十四闷哼了一声，银时觉的自己的衣服有些湿了。钉子虽然不是很长，但足够扎进骨头里。这个钉的歪，没有够到骨头。现在那个小圆洞里冒出了紫色的血，银时忍着心里的异样，把紫血都挤了出来。
　　
　　这个过程很难熬，阿银觉的自己的手一直在颤，如果可以，他只想抱着十四，让其他任何人来做这种事。但是怀里的人一直不吭声，他咬紧牙，似乎也为了减轻一点银时的痛苦。
　　
　　右胳膊上一共钉了十三个钉子，有七个扎进了骨头里，不过还好因为不是关节处，问题倒也不大。阿银不知道高衫能在外面拖多久，他拔的很快，最后几乎毫不怜悯的拽出了一个特别顽固的钉子，连带一些嫩肉都翻了出来。
　　
　　十四的额头上都是汗。他已经很久没洗澡了，一出汗更是浑身难受。银时固定着他，用水把整个右胳膊清洗了一下，最后上了药，用干净的布包好。
　　
　　然后两人换了个位置，好让阿银更简单的处理左胳膊。换位置的时候十四似乎想说什么，但他只是祈求的看了看阿银，最后还是什么都没说。
　　
　　阿银的眼睛很热，他的心有些麻木了，只是机械的往外拽那些钉子。左胳膊要严重得多，十四个钉子里只有一个没有碰到骨头，不过还好左胳膊用的不多，扎进关节的铁钉没有造成更大的伤害。
　　
　　处理好之后，稻草上已经全是血水。阿银把下面没沾上血的稻草翻上来，盖住了红色。
　　
　　土方的脸色现在更加苍白了。他漠然看着银时做这些，什么都没说。
　　
　　阿银弄好之后，再坐下来时语气急切了很多。“大人，你还有哪里受伤？除了腿上和后背的那些…我看了看，那些都没关系，不会有大影响。”
　　
　　十四的反应有些慢，他的嘴唇抖了抖，沙哑的说：“耳朵……还有眼睛，眼睛看不清楚。”
　　
　　银时凑过去，翻了翻他的眼皮，又对着昏暗的蜡烛看了看。十四的眼神茫然又没有焦距，刚才的疼痛似乎让他的神志模糊了。银时皱着眉头，又把小指伸进他的耳洞里摸了摸。
　　
　　“耳朵怎么了？他们用什么利器伤害了吗？”
　　
　　十四想了想，缓慢的点点头。“用…小细棍捅了好几次…有一次出血了。”
　　
　　阿银了然一下，又去看了看他的耳朵。“吓我一跳。你还能听得见，说明耳朵还没有坏。但是里面发炎了，影响到了视力。出去以后大人你让晋助去把新八带过来给你看看，嗯？那孩子医术学的最好。”
　　
　　十四皱起眉头，喘息着问：“你说什么…胡话。我出不去。”
　　
　　阿银低着头，把那些药和工具都收了起来，然后开始脱那件华丽的外衣。
　　
　　十四抬起头，现在他的表情有些惊慌了。“坂田银时你要做什么？你快走吧，你快走吧。”
　　
　　阿银脱下衣服，又去脱十四的囚服。十四的胳膊动不了，他的眼泪泛了出来，断断续续的说：“坂田银时，你别傻了…你走吧，你走吧。”
　　
　　银时倾过身子，亲了亲十四的嘴唇。“我只能想出这个法子救你…大人，你要跑的远远的，治伤要记得找新八，小神乐医术最差了，我教她的时候她从来不认真听。”
　　
　　十四剧烈摇起头来，看着阿银把那件官服小心的套在了自己身上。他缩成一团，可是全身无力，只能眼看着银时给自己穿好衣服。
　　
　　“坂田银时，你…你救我，我也不喜欢你…你傻啊。你走吧，你走吧。我喜欢白，我喜欢白…就算…你救我，我也不喜欢你！你走吧，你走吧。”
　　
　　他的眼泪真的流了出来，他惊恐的看着阿银把那件囚服套在自己身上，又过来从官服里摸出几样东西。
　　
　　阿银拿剪刀先剪了一些自己的银发，系在十四的发梢上。然后他挽起十四的头发，把那些银发捶到前面。十四无力的挣扎着，一直在小声骂他。
　　
　　阿银不说话，他的脸绷得紧紧的。他又拿出一块黑布盖在十四头上看看效果，那布料遮住了大部分黑发，只余下自己的银发飘在十四脸边。阿银挺满意，嘴角翘了翘。
　　
　　十四一直在乱动，银时咳嗽了一声，伸出手指点了点他的腰眼。“大人…你再动，我就呵你的痒。可惜我一直不会点穴，不然就让你动不了……”
　　
　　“银时，你别傻了，你快些出去吧。”十四抓住他，呼吸异常急促。
　　
　　银时充耳不闻，他又拿出一瓶墨水，然后全倒在自己的头发上。一头银发瞬间纠结成乱糟糟的一团，墨汁迅速浸染了那银色，阿银抹了抹脸，把流下来的墨水抹花。
　　
　　现在已经看不出他是进来时的那个翩翩公子，墨汁顺着他的头发滴下来，身上手上都是脏脏的黑色，看着倒很像叫花子。
　　
　　“大人，你看我是不是很像你？”
　　
　　十四说不出话来，他除了摇头，什么都讲不出来。
　　
　　阿银叹口气，又拿出一个小瓶，坐在十四旁边。
　　
　　“大人，说点我喜欢的话给我听听吧。”
　　
　　十四吸了一口气，顿了一下然后嘶声说：“你别以为这样…我就会喜欢你，坂田银时，我喜欢白，你这是…白费力气，我这辈子…都不会喜欢上你。”
　　
　　阿银低下头，身子微微的前后摇晃起来。
　　
　　“……嗯。”
　　
　　他这么说着，扭头看了看地上的一堆钉子。他拿起其中一个，撸起袖子，比量了一下。
　　
　　“右边十三个，左边十四个。”他刚说完，便狠狠用钉子扎了左胳膊一下。
　　
　　血立即就冒了出来，十四慌了，他爬过去，哭着说：“你做什么！”
　　
　　银时背过身去。十四看他的胳膊抬起落下，毫不留情的在胳膊上留下和自己一样的痕迹。
　　
　　“……冒充大人……也得做的像一点是不是？”阿银的声音有些颤了，十四觉的自己的心好像被一只大手捏着，他快吐了。
　　
　　“坂田银时，高衫他怎么会同意？你别犯傻，求求你了…求求你了……”
　　
　　阿银的指尖在地上按了按，似乎在平息剧烈的疼痛。然后他又开口：“晋助不知道。大人，你出去了…就跑吧。如果白也愿意和你一起走――”
　　
　　他顿了顿，声音里充满了痛苦。“那样最好不过了。”
　　
　　十四胡乱的呜咽着，从后面抱住银时，搂的死死的。“你不能死，你不能死，银时。”
　　
　　他大力掰过阿银的脸，然后俯下身吻住他。银时呼吸更加急促起来，他仰起头，第一次热烈的吮闻十四的嘴唇和舌头。尚书大人一直在流泪，时不时抽噎一下，却也伸出舌头和阿银纠缠在一起。
　　
　　“银时，银时……”他含糊不清的叫着，手指攀上那人的身子。十四觉的摸到了湿湿的东西，他睁开眼睛，看见阿银胳膊上全是血。
　　
　　十四猛然一顿，让自己脱了胶。阿银没了回应，睁开眼睛看见十四的眼泪。
　　
　　“不要哭了。”他说，转过身子蹭了蹭十四的脸。
　　
　　尚书大人摸了摸眼睛，突然之前的神情一扫而光了。他的目光又锐利起来，说话也不那么畏缩了。“…………我会救你，在这之前你不能死，懂吗？”
　　
　　银时摇摇头：“这样救来救去就没意义了――”
　　
　　“别犯傻。”十四严厉的说，“你以为我想救你吗？但是我怕你家那三个孩子杀了我。”
　　
　　银时无力的笑了笑，柔声说：“都这个时候了，你还是不愿意哄哄我。”
　　
　　十四别过眼睛没有说话。
　　
　　阿银见等不到自己想要听的话，只好拿起刚才的小瓶。“这是红染料。你只要趁机把你的头发遮住就好了，里面比外面黑很多，他们刚进来适应不了，不会看的很真切。”
　　
　　他说着，把红颜色倒了十四一头一脸。然后尚书大人觉的被人猛然一拉，头晕目眩之后发现自己躺在地上，旁边放着那黑布。
　　
　　银时死死压住十四，然后扯着嗓子大喊：“土方十四郎！！你住手！你打朝廷命官，住手！！住手！！”
　　
　　十四大气不敢出。他知道如果现在出了差错，两个人都活不成。果然银时话音刚落，牢门立即就被打开了。
　　
　　尚书大人的脸压在地上挤得扁扁的。现在银时真的抡起拳头往他的头上打去，有一下打的很重，十四疼的眼冒金星，只能歪了一下脑袋。
　　
　　阿银现在嘴巴里尖笑着，尖声喊着：“疯子！疯子！”他原本的声音已经完全听不出来，只余下一片噪音。十四勾起旁边的黑布盖住头装作止血，恰好遮住了自己的黑发。然后他又抬起胳膊摸了摸脸，把刚才的红染料弄的漫开一些，想让自己看着更狰狞。
　　
　　头上的拳头突然停住，十四看见阿银被拉到一边，狱卒狠狠的踢着他的肚子。十四觉的眼泪又漫了出来，但还没来得及多想，高衫的手把他架了起来，急切的说：“银时，银时你怎么样了？”
　　
　　尚书大人低着头咕哝了一声“唔”，他的手紧紧按住那黑布，其他人只能看见他眼睛以下和满脸的红色。高衫声音都变了。
　　
　　“这是怎么了？怎么会打起来？我们走，我们走。”
　　
　　他小心的捏着十四的胳膊，疼的他几乎要吼出来了。两人迈出牢房，十四听见后面又传来拳打脚踢的声音。
　　
　　他忍不住回头看，高衫却高声喊道：“给我往死里打！！”
　　
　　十四听出高衫真的生气了。但他怕露陷不能说话，只能眼看着阿银缩在黑暗的牢笼中，十几个人的脚轮番踹着他。
　　
　　高衫在一边抓住十四的手，很坚决的说：“银时，我们走。”
　　
　　他低垂着头，任高衫把自己带出黑暗的诏狱。
　　
　　-
　　锦衣卫根本不敢拦下怒气冲冲的高衫少爷。朝廷命官在自己的地盘上挨了打，不追究就谢天谢地了，哪还敢查看什么。十四被高衫推进马车，然后大少爷自己也钻了进来。
　　
　　“回太子府！”
　　
　　马车动了起来，高衫一直没说话，估计还很生气。十四不知道该怎么开口说他和阿银换了……他又困又饿，又挨了好几拳，摇摇晃晃的马车弄得他头脑昏沉沉的。
　　
　　过了一会，高衫终于说话了。“你有些骨气行不行？土方不过是个书生，那几招三脚猫功夫只不过是强身健体用的，你就这么躺着让他打？！”
　　
　　十四低垂着头不说话。
　　
　　高衫又说：“再说你不是要进去给土方治胳膊吗？说了什么会打起来？我之前没和你说，我已经想好救土方的办法了，你不要多生事，到时候我把他完完整整还给你就是。”
　　
　　十四心里猛然一动，他抬起头大声问：“什么法子？”
　　
　　高衫的脸瞬时青了。他难以置信的盯着身边的十四，然后想也没想，一巴掌甩了过去。
　　
　　啪！！
　　
　　十四嘴巴里肯定破了，他满嘴的铁腥味。高衫的手抖着，他尖声说：“停车！！”
　　
　　十四觉的还没缓过劲来，他的衣领又被狠狠揪住。
　　
　　“不要脸！银时呢？银时呢？土方十四郎你就想让他死是不是？！”
　　
　　高衫的每一句都从牙缝里挤出来，十四懂得他此时的痛苦。
　　
　　十四的脑袋嗡嗡的，他轻声说：“高衫…银时是我的。把山崎找过来见我，嗯？”
　　
　　高衫冷哼一声，似乎在笑。“我要回去，我要把银时换回来！该死的是你！该死的是你！！”
　　
　　说完，他又一巴掌打过来，高衫几乎崩溃一样疯狂的扯着十四的头发。“土方十四郎！你要折磨他到什么时候！他――他不能死！他不能死！”
　　
　　高衫的眼泪滚落下来，十四第一次见到他这样失态。尚书大人喘息着，却强迫不准自己哭出来。
　　
　　“高衫……我也要救他。把山崎找过来，听见没有。”
　　
　　他说完，便觉得大脑好像放下了一个负担。黑暗从上方降临，十四闭上眼睛，失去了知觉。
　　
　　TBC
　　
作者有话要说：写的我要憋死了= =，我果然不会写虐呃，写完读一下，觉的也不是那么虐，可是我写的时候都要透不过气来了OTL
嘛嘛，这段我纠结了很久，阿银怎么救十四我想了很多方法，可是不是不现实就是BUG太多= =。这个其实也有很多BUG，可是我实在想不出别的法子了T T，大家凑合看看就是了OTL
ok= =，阿银把自己弄进去了，现在十四和高衫都得打破脑袋救他出来，嘿嘿。他不会在诏狱里待太久的-v-，不过还是要蹲一段时间的监狱，咳咳
不过我还要写多久才能完结OTL，这篇的字数都要赶上花开早了，长篇神马的最痛苦了T T 
                  【银土】说爱你之前2２ 
　　
　　十四觉的自己睡了好久。他很久没有这样持久的睡觉了，就算睡的不算踏实，但他的潜意识里却不愿意清醒过来。
　　
　　睁开眼睛时，外面天正亮着。
　　
　　十四脑袋有些回不过劲来。他动了动，胳膊碰到了什么东西。十四扭头一看，山崎正醒过来。
　　
　　“……呀，主子，主子你醒了？”小下人一睁眼就有了精神，盯着十四不移目光。“我去叫高衫少爷和太子爷过来――”
　　
　　十四眨了一下眼睛，皱起眉头看了看自己的身子。胳膊和大腿那里严重的伤都已经处理过了，透过被子隐约能闻到草药味。
　　
　　山崎跌跌撞撞跑出去，差点撞翻了一把椅子。十四和他许久没见，刚才看了山崎，心里本能的愉悦起来。可是还没来得及拉住他说话，一阵难过又袭了上来。
　　
　　十四看着山崎跑出去，闭上眼睛想了想。为什么会觉得难过？是忘了什么么？
　　
　　他屏住呼吸，记起公主大婚上自己献了屏风。那是多好的屏风，红木，露雕，贝嵌。然后转眼就被抓住双手跪在皇上面前，当着百官的面被压了下去。
　　
　　啊，诏狱，想起来了。他受到了折磨，很难过。胳膊上钉满了钉子，一个一个往里摁，吭一声就往嘴里灌辣椒水。被逼着按手印认罪……又往耳朵里捅小棍。
　　
　　为什么没死呢。十四皱紧眉头。还有什么东西没想起来……为什么突然就见到山崎了呢，进了诏狱不就是要死了吗？可是自己还好好躺在这里――
　　
　　十四陡然睁开眼睛，冷汗猛的出了一身。他忽的坐起来，一下记起了阿银往自己胳膊里扎钉子的情景。
　　
　　他睡了几天？为什么没有醒过来？银时在哪，银时在哪。
　　
　　十四掀开被子就要下地，突然房间门打开，走进几个人。
　　
　　山崎一见十四要下床，赶紧跑过去把他的腿往床上放。“主子你做什么，赶紧躺着，冲田来给你看伤。”
　　
　　十四怔怔的抬起头，看见桂、高衫也跟着进了来，他俩后面跟着冲田，不过那小孩一脸的心不在焉，仿佛他不过是进错了房间。
　　
　　十四抓着山崎，说：“小退……”
　　
　　声音很涩，发音像是砂纸在地上拉来拉去，很难听。
　　
　　山崎赶紧给他倒了一杯水，又回头说：“冲田，你给看看行么？”
　　
　　冲田皱了皱眉，望了一眼桂。小太子歪了歪脑袋，说：“快去看吧，等一下还要送你回白府。这两天天天都治的，怎么还是老这个表情。”
　　
　　冲田没话了。十四喝了水，急急的说：“回白府？冲田，你去白府银时知道吗？你怎么乱跑？”
　　
　　小孩坐在床边，拉起十四的胳膊，不太温柔的捏了几下，然后一板一眼的说：“救旦那。”
　　
　　十四被按的疼了，可是忍着不缩回来。他转头看看山崎，小下人知他要问什么，赶紧说：
　　
　　“主子睡了两天，冲田天天都过来看看你的伤。昨儿个高衫少爷去诏狱打点了不少，应该不会为难银时的。”
　　
　　高衫在一旁冷哼了一声，找了个椅子自己坐了。“诏狱就是黑窟窿，我就算再打点有什么用？不过是能保证银时死不了罢了。”
　　
　　十四脸色更白，他垂下眼睛，看着冲田给自己上药。小孩脸上没什么表情，木木的，没有过去张牙舞爪的样子了。
　　
　　十四把目光移到桂身上。他深吸一口气，问：“皇上给我定罪了吗？”
　　
　　桂浅浅一笑，偷着看了看高衫。“没呢。我们抓着这点想救你出来，结果坂田就迫不及待的把自己塞进去了。”
　　
　　十四急切的往床边挪挪，咬着嘴问：“找到人了么？莫不是太子爷――”
　　
　　桂摆摆手，忍不住笑意慢慢扩大。“我很坏，不会为了你做这种事。”
　　
　　然后他没等十四发问，一股脑说了出来：“白答应了会救你。――哦，现在该改成救坂田了。后天他就递折子……你还想做点什么吗？”
　　
　　十四皱皱眉头，叫了一声：“小退。”
　　
　　山崎赶忙上前应着：“主子。”
　　
　　“我爹那边还有多少人？不用管他是好的坏的男的女的活的死的，只要能写字的，我都要。”
　　
　　山崎轻咳了一声，扫了一眼高衫和桂。“不用主子说，我早就和老爷弄好了。”
　　
　　十四微微笑了一下，又说：“把白写的折子和我们这边人写的折子都给我看看。”
　　
　　高衫脸色有些不太好，他平板的说：“我们都弄好了，你养好伤就行，别给我多事。”
　　
　　冲田低着头，拿开被子给十四检查大腿上的伤。十四点了一下脑袋，淡淡的说：“我不放心。”
　　
　　高衫一拍桌子，咬着牙说：“你不放心什么？若现在牢里还是你，我就不必费这么多心血。我要救银时的，你不用多操心。”
　　
　　十四摇摇头，忽然就笑了一下。“我知道你是要救他，不过高衫，我了解你。白这次赌了自己的前途答应帮忙，你势必给他留了后路吧？”
　　
　　高衫冷然的说：“那还能怎么办？”
　　
　　十四抿了抿嘴。“你没站过朝堂，没做过官，你心软。走错一步就是你死我活，懂么？就算是演戏，我也不准这事失败了。――现在里面是阿银，我更是不能输。这次，我不打算让白活着。”
　　
　　冲田的手突然剧烈的抖了一下，指尖狠狠划过十四大腿上的伤口，不过十四像是没事一样，死死盯着高衫和桂。
　　
　　太子爷扬起眉毛，傲气的问：“你是要改了我们这边的折子，往死里骂么？”
　　
　　十四不置可否的摸摸鼻子。“往死里骂不就和你们的方法一样了。我们不但要递这次和白‘对骂’的折子，还要递弹劾他别处错误的折子。”
　　
　　桂慢慢皱起了眉，轻轻说：“土方…你真的不想让他活着？你怎么这么狠心，你到底是喜欢过他，况且这次白要救你――”
　　
　　十四看了看眼前的冲田，声音柔和了一些。“我只不过是[喜欢过]他。我只对我想对他好的人好……现在那个人不是白。”
　　
　　冲田的呼吸有些急了。不过他的手稳稳的给十四上药换棉布，从头到尾都没有说话。
　　
　　-
　　银时窝在稻草堆上，恍然然不知道过去了多久。
　　
　　稻草上还有十四血的味道，在闷热的牢房里有些变质了，透着腥味。银时摸了摸肚子，喘气的时候那里很疼，挨了这么多次打，伤到筋了。
　　
　　他翻了个身，仰面躺着。不知道仨孩子见自己这么久还没回去，会不会担心？小总不会咋呼着跑来江户吧……
　　
　　胳膊上泛着疼，不过还好还可以动。估计多不多久就该废掉了，没有药又不敢□，动的时候能明显感到钉子在肉和骨头之间摩擦。
　　
　　让人起鸡皮疙瘩。
　　
　　阿银眨了眨眼睛，觉的想哭了。他又想起自己爹娘，很久远之前的事情，记不清面孔。恶霸冲进家门时，老家丁抓着自己的后领把自己摔进柴房里的触感却清清楚楚记的，连屁股着地的痛楚也能记起来。
　　
　　银时摸了摸屁股，叹口气。刚才眼睛翻出的热又退了下去，他咧嘴想，那个时候没有死，大概就是现在要为了替十四去死吧。
　　
　　这样的结果还算不错，多活了十几年，捡了三个快饿死的小孩，最后挺勇敢的为了自己喜欢的人甘愿送死……
　　
　　害怕么？阿银侧过脸望着一边的蜡烛想，最后肯定的点了点头。怎么会不害怕呢。其实已经后悔了吧，一想那人可能连记都不会记得自己，就觉得后悔了。
　　
　　他不记得我，还不如我来记他一辈子。
　　
　　刚想叹口气，突然牢房门又被打开了。刺眼的光线照进来，晃得人睁不开眼睛。
　　
　　阿银呆愣愣的看着锦衣卫打开了自己的牢门，然后揪着头发把自己拎了起来。
　　
　　“嘿嘿，土方大人，您睡的舒服不？对不住吵醒你，不过你马上就不用醒过来了。”
　　
　　阿银有点抖，但是他闭着嘴不说话，只盯着眼前的男人。
　　
　　锦衣卫见他还是没反应，骂骂咧咧的一把甩开银时。“妈的！这段日子这人不是哑巴了吧？天天就和个死人一样。――土方大人，给你说个事啊。上次你不是打着那白大人了吗？人家现在递折子，要皇上判你死罪！你没几天活着了，出了诏狱，让家里人给你买点好吃的吧。”
　　
　　旁边的小喽揪着阿银的头发，踹了他的腿一脚，然后讨好的面对锦衣卫头子：“头儿，这白大人都递了要砍他头的折子，怎么皇上还要把土方弄出诏狱，关进普通牢房里呢？”
　　
　　锦衣卫愣了一下，显然他也不知道答案。他气急败坏的煽了银时一嘴巴，扯着嗓子说：“你猪脑子啊？积阴德！”
　　
　　小喽赶忙谄媚的笑，然后抬起手也朝阿银头上狠狠拍了一下：“走！”
　　
　　-
　　银时就这么稀里糊涂的被带出了诏狱，关进了普通的大牢里。普通牢房没有诏狱里那么多折磨人的花样，一日三餐照给，每天也有来来回回进来探望的家属。
　　
　　阿银和另一个男人关在一起。他挺沉默的，阿银乐的安静，两人各占牢房一半，过了好几天也相安无事。
　　
　　相比起暗无天日的诏狱，这牢房里就好像自己家一样让人舒服。银时开始以为自己马上就要死了，但是看着牢房里的犯人们不像诏狱里那样死气沉沉，心里就不由自主的生出希望，觉的自己大概也不会死了。
　　
　　这天，牢头送饭来，银时拿过汤就赶紧吃。结果刚扒拉了两口，旁边的男人突然开口说：“我听说你是从诏狱来的？”
　　
　　阿银含含糊糊的嗯了一声，突然警觉起来。
　　
　　那男人又说：“我听说，土方大人被从诏狱里下放到我们这里了，不会就是你吧？”
　　
　　银时咽下饭，扬起了眉毛。
　　
　　那男人笑了一下，摆摆手。“别那么看我。土方大人以前救过我爹，他是个好官，我这几天一直在看你，不过看起来也不像。”
　　
　　银时努了努嘴，不乐意的说：“怎么就不像了。”
　　
　　那男人又笑，挺大声的，似乎有点开心。“你身上没那官气。土方大人我以前见过，富贵得很，你就是一穷小子。”
　　
　　阿银哼了一声，转脸继续吃饭。
　　
　　男人坐起来一点，也拿过稀稀的汤水。“不过你一个穷小子，能从诏狱里出来也是了不起了，那里不是大奸大恶就是大良大善，进去了就甭想出来。――哎，你怎么进去的？”
　　
　　阿银把身子往旁边转转，背对着男人。
　　
　　两个人像是赌气似的，谁也不说话了。
　　
　　正吃的，突然走进几个人。阿银抬起头，看见牢头领着什么人走了进来。那人背着光看不清脸，不过他似乎瞅了瞅和阿银说话的那个男人，牢头赶紧说：“不碍事不碍事，公子不用理着他。”
　　
　　那人顿了顿，开口说：“我不想让别人在。”
　　
　　银时的心突然愉悦起来，他扑过去抓着牢房的栅栏，看着眼前的人。土方抬起细长的眉眼笑了一下，轻轻说：
　　
　　“土方大人，好久不见啊。”
　　
　　TBC
　　
作者有话要说：汗……快完了吧，这段过渡写的很麻烦啊，我也不知道该怎么过度了= =
白和土方递折子的这个计策，下次更新俺就解释了XD
哎，这次没啥想说的OTL，更新的有些郁闷了= = 
                  【银土】说爱你之前23 
　　
　　银时的心突然愉悦起来，他扑过去抓着牢房的栅栏，看着眼前的人。土方抬起细长的眉眼笑了一下，轻轻说：
　　
　　“土方大人，好久不见啊。”
　　
　　旁边的男人狐疑的看了看阿银，不相信似的说：“土方大人？――你是土方？”
　　
　　阿银哼了一声。“不行啊。”
　　
　　说话时他的眼睛不离十四，直直看着眼前的人，毫不掩饰思念的心情。
　　
　　十四今天打扮成普通百姓家的少爷，黑发高高扎在脑后，没有带发带。他也定定看着银时，眼睛里是从未有过的柔和。
　　
　　旁边的狱卒尴尬的搓了搓手：“这位公子，我开门，您进去？”
　　
　　十四这次来，给了足够的银子。这是普通的牢狱，来探监的也多是百姓，给些酒肉便是好的，看守们哪见过那么多钱。十四的态度也拿捏的刚刚好，既不高傲也不讨好，闹的那些看守几乎要给他做牛做马了。
　　
　　土方歪了歪头，对着那看守：“大哥，有没有空出来的牢狱？我想和土方大人说些体己话，不方便有人在。”
　　
　　狱卒犹豫了一下，说：“有是有，不过公子，我得给土方大人带上脚镣才可以。”
　　
　　十四刚张开口，银时赶紧点头：“带吧带吧。”
　　
　　土方嗔怪的看了他一眼，又咬着嘴唇和那看守说：“大哥……给土方大人戴一副轻点的。”
　　
　　脚镣都是一个模子出来的，哪分轻重。看守胡乱的应了一声，跑到门口拿了一副过来，然后打开门给银时带上。
　　
　　脚镣之间的铁链很长，也很重。若要逃跑，拖着这链子一下就会绊倒，所以戴上了就几乎跑不走。十四见银时拖着沉重的脚链走出来，赶紧俯身把地上长长的链子拿起来，想减轻一点阿银的负担。
　　
　　银时赶紧让他放下来。“你做什么啊，这东西你别碰，放下。”
　　
　　十四不理他，只是一手捧着链子，一手轻轻握住了阿银的手。银时身子一僵，走路都有点发板了。
　　
　　看守把他俩带到了挺里面的一间空牢房里，然后把两个人锁了进去。“公子，您说完话就喊一声，我带您出来。”
　　
　　十四点点头，笑笑：“劳烦大哥了。”
　　
　　狱卒走开来，突然只剩他们两个了。
　　
　　阿银有点不自在，嗯了一声就不知道往哪看。十四扶着他坐下，也不开口。
　　
　　过了一会，银时动了动，说：“你来做什么啊，你还敢在江户里溜达……被抓到了怎么办？”
　　
　　土方看看他，又垂下眼睛。“你的胳膊给我看看。”
　　
　　阿银缩了缩。“不碍事，你快些走吧。”
　　
　　十四抿了抿嘴，过来扯他的衣服。“给我看看！”
　　
　　阿银不敢大力的动，只好见十四撸起他的袖子。银色的钉子在昏暗的牢狱里闪着光，一下一下，有些刺眼。
　　
　　十四的手有点抖，他神经质的来回抚摸那一排突起，问：“疼不疼？傻子？疼不疼？”
　　
　　银时原以为自己再也见不到十四，却看他回来看自己，态度又是从没有过的柔软，突然眼泪就泛了出来。“大人是来看我最后一面吧。”
　　
　　十四正心疼，突然停阿银说了这么一句，神色一跳。“你胡说什么，我打你嘴。”
　　
　　阿银收回胳膊，低下头。“你――你来见我最后一面，就不要说那些你只会喜欢白的话好不好？你就当哄哄我……”
　　
　　十四倾过身，捂住阿银的嘴。“傻子……我们今天不说白。谁说我见你最后一面？冲田在外面候着，一次只能见一个人，等一下让他给你看看胳膊。”
　　
　　说完，十四觉的眼睛一热。他赶紧低头掩饰，却听阿银急切的问：“小总？小总怎么来江户了？他这孩子总是……”
　　
　　十四又伸手捂住他的嘴，神色有些恼怒。“我们也不说冲田。我们今天不说别人，就说咱们俩，嗯？”
　　
　　阿银愣了愣，下意识的点点头。
　　
　　十四放下手，摸了摸阿银的脸，然后身子轻轻靠了过去。银时有些紧张，但是眼睛里却有些期待。
　　
　　十四浅声笑了一下，又靠过去一点，把半边身子都倚在阿银怀里。他绕着阿银的头发，那时候泼上去的墨水早就纠结成块，银时的头发大把大把黏在一起，硬邦邦的。
　　
　　“身上难闻死了，哼。”十四说了一句，却把身子更往后靠，最后完全窝在了阿银胸前。银时的抬起来胳膊，似乎要拥住他，但半路又放下来，只讪讪的答了一声：“嗯……对不起。”
　　
　　土方皱皱眉，自己伸手把阿银的胳膊搭在身上。“傻子……你怎么不问我为什么来？”
　　
　　银时呆呆的说：“因为我要死――”
　　
　　“闭嘴！你再说，我就走了。”十四生气的转转身子，抬头怒视银时的脸。“我要你问你就问！”
　　
　　阿银怕他走，赶紧说：“大人为什么来？”
　　
　　土方转转眼睛：“你猜。”
　　
　　银时一顿。他很久没有吃过饱饭，现在土方依偎在自己怀里，他只觉得晕头转向，气都喘不匀，哪有闲心猜这些。
　　
　　可是若是不说出什么，怕十四又是要发脾气……阿银结结巴巴的说：“带、带小总来给我治胳膊。”
　　
　　十四皱起眉，更生气了。“不是说我们今天不说别人么？”
　　
　　阿银垂下眼睛，有些乞求的说：“大人……你别走。我猜不出来，你别走。”
　　
　　十四见他这样，心里觉得有气出不来，可是比起阿银，生气什么的倒是其次了。
　　
　　他抬起手，搂住阿银的脖子，和他拥抱。“我不走……我来看你，因为我想你了。”
　　
　　银时身子轻颤起来。他呼吸有些急，隔了好一会才说：“……再多哄哄我。”
　　
　　十四放开他，也觉得不好意思。他何时这么对人说话，从前喜欢白的时候，也是默默的看着，这种情话只在心里念过。现在放下身段第一次说出心里的感觉，却觉的幸福大过羞涩。
　　
　　他用鼻尖蹭了蹭阿银的脸颊，又悄声说：“没哄你，我想你了，忍不住想快些见到你。”
　　
　　银时转过脸，十四的鼻尖正好抵在自己的鼻翼上。两个人就这么蹭了一会，也不知道谁先张开嘴，然后就拥吻在一起。
　　
　　十四热情的把舌头伸进银时的嘴里，然后又退出来。他的脖子已经完全红了，可是觉的能让眼前的人欢愉，自己就算多做些这种事又能怎么样呢，只要他高兴就好。
　　
　　银时没什么力气，又觉得十四这样好像做梦，亲吻的时候也不是那么主动。他怕自己沉下去了，最后十四又和自己说，只喜欢白，只喜欢白。
　　
　　阿银的神志一直保持着一丝清明。他把眼睛睁开一点点，看见十四闭着眼睛。他的睫毛长长，脸色很红，神色沉迷。银时心里某个地方剧烈的一跳，十四为他露出这样的样子……是为了他，不是为了白。银时理智是不信的，却又不由自主的靠过去，微微也伸舌头舔了舔土方的牙齿。
　　
　　两个人亲了好久才微微分开。其实说是亲吻，大概还是说十四单方面吻银时比较贴切。但是尚书大人也没什么经验，自己如此主动的取悦阿银，也没觉的不对，只是想大概亲吻就是这样的。
　　
　　阿银舍不得推开他，虽然他很想推开。再抱下去也不会让十四喜欢自己…所以还不如一开始就别有幸福的错觉。
　　
　　两人脸贴脸抱着，十四觉的累了。他微微坐下一点，倚在银时怀里。阿银眨眨眼睛，排开突然而至的空虚感，然后哑着声音说：
　　
　　“大人，你还是快些离开江户吧，我想了想，你还记得我们刚认识的时候，有人出钱要你的牙牌吗？我那时……为了钱就接了……”
　　
　　“说那些做什么，”十四懒懒的答了一句，“那人不过是个老百姓，他背后的人我都一直没查出来，我这不是好好的吗。”
　　
　　“你听我说。我觉得那人肯定是不喜欢你，我怕他落井下石――他，他肯定会落井下石。”
　　
　　十四扬起眉，看了看银时。“你想说什么？”
　　
　　阿银张张嘴，小声说：“我知道我说了你也不信。没什么，你小心点。”
　　
　　十四叹口气，抓住阿银的手摸摸。“你说，你说的我都信。”
　　
　　银时偷偷看了看他。“……就算是白……白……”
　　
　　十四鼓励的看着他，阿银突然就来了勇气，说：“我在诏狱里听说，白上书要判你的死罪。我觉得肯定是他――他……”
　　
　　他的声音越来越小，最后成了喃喃细语。阿银垂下眼睛，又说了一句：“我不是说他坏话。”
　　
　　十四盯着银时看了一会，突然扑哧笑了出来。
　　
　　阿银有些莫名其妙的抬起头，脸色有些红了。“你笑什么。我知道你不信我，你就是喜欢白的。”
　　
　　十四见他又绕了回来，赶紧止住笑。“你这个傻子…白怎么会害我呢。”
　　
　　银时被喜欢的人嘲笑，还是为了那个人，心里越发的苦闷。他推开十四，硬硬的说：“你走吧…别来哄我了。白就是害你，你也高兴，我知道。”
　　
　　十四被推开，却又爬了回来，像是小猫一样揉阿银的脸。“生气了？”
　　
　　阿银梗着脖子说：“没。”
　　
　　十四咬了咬下唇，又凑过去亲了亲银时的脸。“……白真的是为了救我。怎么就你不明白呢。”
　　
　　他眨眨眼睛看着银时，可惜对方闹了脾气，不说话。
　　
　　十四无奈的摆摆手，柔声说：“傻子，如果你还在朝中为官，这次你会怎么救我？上书要求皇上放了我吗？”
　　
　　阿银本不想说话，可是又舍不得让土方等。他不情愿的点了点头，说：“不对啊？”
　　
　　尚书大人捏他的鼻子。“傻子，你这是要害死我啦。”
　　
　　阿银嗯了一声，有些疑惑。
　　
　　十四见他不像刚刚那样生硬，心里放下来一些。他又往阿银那爬了几步，撇撇嘴：“累了。”
　　
　　银时几乎下意识的赶紧抱住他，动作小心翼翼。
　　
　　十四心里高兴，停了一下才开口：“皇上这次没有一直判我是死是活，因为他不想落下个昏君的名声。土方家虽然权势大，但我爹为人很好，他一心为国，就算不是重臣，也算是良相。皇上忌惮土方家权势太大，便要找个理由把我杀掉。”
　　
　　银时不吭声听着，土方背对着他，不知道他是不是听进去了。
　　
　　“皇上不愿背黑锅，就想让别人背。你若是上书要皇上放了我，这黑锅就是你的啦。皇上为什么要办我家？不过是想要皇权集中罢了。你一上书，就立即成了拉党结派，反正你也喜欢我，正好下诏狱来陪着我，然后咱俩一起去砍头。”
　　
　　阿银想说什么，但十四按了按他的手，继续说：“这次皇上抓我，其实朝中很多臣子都是想救我的。可是皇上并没有定我的罪，只是说公主大婚上我蔑视皇权，所以那些人想救我也无计可施。――又没明说要杀我，而且难道你能指着皇上的鼻子骂他诬陷人？所以救我的法子只能是，自己当靶子。”
　　
　　银时嗯了一声，等下文。
　　
　　“虽然不能骂皇上，但是其他人可以随便骂的吧？白上书要判我死罪，其实就是替皇上做了靶子。臣子可以尽情的骂白而不受惩罚。他要判我死罪，其他人一起上书反对，便是皇上也保不住他。他输了，就等于皇上的妥协，所以…白是赌了所有，来救我的。”
　　
　　银时听了心里不是滋味，便犟到：“那他没想那么多呢，说不定只是想要你死……”
　　
　　十四好气又好笑的直起身，戳了戳银时的肚子。“你以为他做了多少年的官，怎么会想不到这个？再说，这是我们一起计划的。”
　　
　　阿银愣了愣，心里却还是不高兴。他咕哝了一声：“不过是上个折子，怎么就叫赌上所有――”
　　
　　“你傻么？这都看不出来？”十四表情沉了沉，却不是生气。“他如果只上了这个要求判我死罪的折子，兴许也就只能被言官们骂道偏远的地方做个地方官。但是我不能出岔子，我一点岔子都不敢出。要让皇上彻底妥协，白只能死，他死了，就代表皇上保不住他，更不提去杀你。――银时，我得杀了白，你懂吗？你懂吗？”
　　
　　阿银抬起眼睛，脸上露出了惊讶和痛心。“……你要做什么？你功夫都不会，怎么杀他？别傻了，不值得你知不知道？”
　　
　　十四摇摇头：“自然是让皇上杀了他……我已经派人递了很多弹劾他的折子，诬陷的真实的都有。……我不能让他活着。”
　　
　　阿银微微张开嘴巴，看见十四强作无事的脸。“……你为什么？你这是作践自己！”
　　
　　他知道十四有多喜欢白，大概就像自己喜欢他一样的喜欢。亲手去杀掉喜欢的人，这必须要怎么样的勇气。
　　
　　十四身子微微抖了起来，他又搂住阿银。“因为我不能让你死。你比白重要，我是自私的人，我要你活着。”
　　
　　阿银突然觉的脑袋轻飘飘的，心里也像是被什么攥住了，紧紧的疼。他哆哆嗦嗦的说：“我――我比白重要？”
　　
　　十四的脑袋埋在阿银颈窝里，那里有些湿意了。他闷声闷气的说：“我没哄你。”
　　
　　银时猛的拉开十四，看见他的眼泪。他一下觉得刚才的欣喜若狂消失殆尽，取而代之的是酸涩和气愤。
　　
　　“你为什么骗我啊？你为他哭了，你舍不得他，对不对？”
　　
　　十四眼睛红红的，眼泪止不住的掉。“我没骗你。但是我难受，就算不是白，我要杀的是高衫，甚至我不认识的人，我也会哭。我从来没有害过别人……我为了你成了坏蛋了，你还不准我害怕么？”
　　
　　阿银这才注意到十四一直在发抖。陷害白是违背良心的事情，但是他却义无反顾的做了，只为了救出自己。
　　
　　银时嚅嗫着嘴唇，笨手笨脚的给十四擦去眼泪。“大人……”
　　
　　“别喊我大人！”十四喊到，掉了更多的眼泪出来。“你就不能让我高兴点么？”
　　
　　银时爬起来，一把搂住十四。“十四，别哭了…”
　　
　　尚书大人顺从的让银时抱着自己，有些委屈的样子。阿银低头吻他，也被躲开了。
　　
　　“对不起。”又一次道歉，这次是真心的。银时知道自己不该高兴，但心里却忍不住的雀跃着。
　　
　　“我们说高兴的事，好不好？等我出去了，我们去九州好不好？我们在那里生活，我再开个万事屋，我养着你……”
　　
　　十四还在抽抽搭搭，但过了一小会，他蹭了蹭银时的脖子，小声说：“好。”
　　
　　阿银心里痒起来。他往前倾身，十四就着他的力气躺了下去。
　　
　　两人从没有这样暧昧的贴在一块。银时压着他，觉的心快跳出来了。尚书大人脸皮儿薄，胸口红了一片，脸上还有泪痕。刚哭过的嘴唇鲜红的，十四动了动，极轻极轻的说：“亲亲。”
　　
　　银时低头咬他。两人亲昵起来，十四被银时逗弄的痒，忍不住笑起来：“你刚才不是这么亲的。”
　　
　　阿银胳膊疼，支撑不了自己的身体。他吻了一会就支持不住，只好坐了起来。
　　
　　十四也赶紧起身，摸着他的胳膊。“疼是不是？我出去吧，让冲田快进来给你看看――”
　　
　　阿银拉住他，圈住。“你哪也别想去。”
　　
　　十四也舍不得走，就想，再呆一会，就一会。
　　
　　银时一遍一遍摸着土方的脸，然后突然想起什么，问：“你的腿好了吗？大腿那里，上次我看见伤口很深。”
　　
　　十四不喜欢听他说这些煞风景的话，含糊的回应说：“嗯，好了。”
　　
　　阿银担心他，不容置喙的说：“给我看看。”
　　
　　十四一愣，瞪他一眼。“上次那是我穿着囚衣，裤子也是破破烂烂的……现在怎么给你看。”
　　
　　银时顿了顿，大着胆子说：“那让我摸摸……行么。”
　　
　　十四觉的脸上轰的一下，烫的吓人。但他不是女人，没必要扭扭捏捏。土方知道自己喜欢银时抱着他，也期待有更亲密的举动。
　　
　　尚书大人动了动，跑到阿银身前背对着牢门，然后倚过去，自言自语一样的说：“挡着我。”
　　
　　银时搂着十四，咽了口吐沫。他在囚服上擦了擦手，然后慢慢撩起他的衣服。
　　
　　今天十四穿的有点多，银时好容易扒开几层衣摆摸到了裤腰那里，十四这时突然抖了一下，脑袋转过来贴着阿银的胸口。银时觉的呼吸又困难了，他的手慢慢探进去，轻柔又小心。
　　
　　十四抬起眼睛，身子僵硬起来。阿银潦草的亲亲他的额头，手却不受控制的更加深入。他把里衬的裤子都扒开，贴着土方的皮肤往下滑。
　　
　　但是他的手却停在中间偏左的地方。十四眼睛里现在满是慌张和逃避了，阿银的手离他那里只有一点点距离。
　　
　　银时的手指动了动，然后贴着十四的耳朵说：“毛毛。”
　　
　　十四更加惊慌，他蹬了一下腿，急急的说：“滚出去！”
　　
　　阿银吻住他的嘴，然后手掌一动，握住了已经半勃发的分B身。
　　
　　十四闷声尖叫了一下，猛的缩起双腿。银时揉着那个高热的东西，毫不怜惜的大力拿捏撸动，然后看着十四在自己怀里扭动喘息。
　　
　　十四的裤子并没有脱下，阿银的手在里面活动空间有限，只能又摁又搓，十四仰起脖子，难以抑制的呻吟着，不一会便完全情动，裤子容不下手掌和全开的□，银时稍一松动，紫红色的头部就跳了出来。
　　
　　十四眼睛里又有了水迹，他呜呜的叫了一声，费力抬起上半身亲银时的唇。“摸摸，摸摸。”
　　
　　阿银把十四的裤子往下拉拉，露出了整个欲望。他又抚了抚前端的嫩肉，引起十四激烈的痉挛。
　　
　　他把土方放到地上，自己的胳膊不能长时间受力，他抱不住了。十四躺倒地上就伸出手要去抱阿银，银时俯下身亲亲他，说：“我的胳膊不对劲，不能用手了。”
　　
　　十四听见胳膊这个词，立马清醒了一些。他挣扎着要坐起来：“我看看……怎么了？”
　　
　　银时摁住他不让他起身。“没关系……你躺着享受就好，嗯？”
　　
　　十四啊了一声，便见阿银挪了地方，低头含住自己的分B身。
　　
　　这不是什么愉快的经历。银时太过激动，连用嘴都兴奋的横冲直撞，把十四弄的很疼。但是两个人又觉得亲密无间，十四微微抬起腰往银时嘴里送，又难耐的说：“我也给你做……我也给你做。”
　　
　　阿银摇摇头，吐出那里，说：“我好久没洗澡了，太脏。”
　　
　　然后他不等回答，就又又吸又舔，十四被他弄得分了神去，只捂着嘴压抑自己的叫声。好几次他都想射了，可是银时的牙总弄得他很疼，来来回回好几次，才终于出了来。
　　
　　银时吞下十四的东西，凑过来和他亲吻。两人嘴里都是腥味，但却不觉得恶心，心里满满的要溢出来了。
　　
　　十四刚刚□完，气息不顺。但他伸手摸摸阿银的腿根，果然那里也起来了。
　　
　　两个人有点脸红，十四顿了顿，细细的说：“怎么办啊？”
　　
　　银时装作不在乎的一摆手：“没事，一会就好了。――再亲亲。”
　　
　　他像个要糖果的小孩子，又把嘴贴过去。十四搂住阿银，和他黏腻的亲吻。两人恨不得嘴唇长到一起，就这么贴着，不要分开。
　　
　　TBC
　　
　　
作者有话要说：我的妈= =，写死我了OTL，要吐血了OTL
这次的H写的出奇的顺利~~~~~~~太神奇了= =，我还以为我已经写不出H了呢，咩哈哈
于是白那里解释清楚了吗？汗，没解释清楚大家就当我解释清楚了吧= =，
十四崩坏了T T，不过我挺喜欢这样的他的，他不别扭我写起来就顺畅得多啊哈哈哈哈哈~~~~~
于是其实还没写完……这一段，下次接着更吧= =，我实在写不动了OTL
顺便说谁举报和谐，谁就是你爸生的T T，举报有意思吗~~ 
                  【银土】说爱你之前24 
　　
　　两个人亲昵的啃了一会，十四扭头分开一下，伸手从衣服里掏出一块玉。银时认出那是自己还给十四的那块材质很差的玉石，他顿了顿，觉的刚才的黏蜜消失殆尽。他气愤的说：
　　
　　“我不要这个破烂！”
　　
　　十四撅起嘴，把玉石塞到阿银鼻子底下：“破烂儿？你什么时候嫌贫爱富了坂田银时？”
　　
　　银时抢过玉石一把摔了，小小的石头可怜的跳了几下，蹦出了牢房的铁栅栏。十四眉毛一扬，嘴巴狠狠的抿了起来。
　　
　　阿银觉的心里又有了气，他大喊大叫：“你这玉石原本就是给白求的吧？我不要和他用一样的东西，他用的东西都是破烂儿！！”
　　
　　十四眼睛跳了一下，忽然脸色没那么难看了。他动了动，安抚的抱住了银时。“好吧…那就扔了，等你出去，我再给你求一块。”
　　
　　阿银呼吸很急，还在生气。他又说：“还有，你家那个白重苑！要改掉，恶心！叫银重苑！”
　　
　　十四没憋住，想笑又不敢笑，咕哝了一句：“真是省事……”他抬起头，眼睛亮亮的。“好好好，改，你说改什么就是什么。――不过，你觉得这次你出来，土方十四郎还能在朝为官么？那个丞相府我已经找到买家了，过几天就卖掉。”
　　
　　阿银不依不饶的：“那将来我们盖房子，里面弄个院子就叫银重苑。”
　　
　　十四笑着摇头：“难听呢。就叫坂田府好了，以后我们家又不会像丞相府那么大，哪弄那么多院子。”
　　
　　阿银怀疑的看看十四，又想了想，终于妥协下来。“那……那好吧，”他又补充说：“不过家里不能有东西叫白什么什么的。”
　　
　　十四顿了顿，点点头：“都依你。”
　　
　　银时这才高兴起来，他凑过去，小心翼翼的问：“大人――呃，十四，你喜欢我吗？”
　　
　　十四脸色红了红，点头。
　　
　　阿银更开心了。他不安的扭动了几下，看起来突然有点扭捏。“我……我觉得和做梦一样。”
　　
　　十四眼色柔和下来，捏了捏他的鼻子。“……傻瓜。”
　　
　　两个人又抱在一起舔□弄，贴着耳朵说了很多悄悄话，最后实在不得不分开，十四才亲了亲阿银的耳根，说：“我去换冲田。”
　　
　　银时吸了吸鼻子，抱着十四不肯松手。两个人依依不舍的贴着脸蹭来蹭去，十四觉的眼睛烫人了。
　　
　　他最后亲了亲银时，喊来了狱卒。
　　
　　-
　　高衫的马车等在外面，十四爬上来，冲田抱着医药的小盒子跳了下去。小孩一直没说话，见十四回来了也心不在焉的，似乎心思完全不在这。
　　
　　十四脸上是掩饰不住的笑意，他脖子上的红晕还没完全褪去，坐到高衫对面之后，嘴角还不自觉的上扬着。
　　
　　高衫看了看他，等冲田走进牢房以后，才开口：“他怎么样了？”
　　
　　十四嗯了一声，赶紧回过神来。“啊…挺好的。――呃，不太好，胳膊上的伤，不太好。”
　　
　　高衫探究的盯着十四看了一会，突然放松的笑起来。十四有些莫名其妙，他皱起眉：“怎么了？”
　　
　　高衫摇摇头，神情是少有的平和。“没什么，只是觉得，这样让我放弃，我也会甘心一些。土方，你不要负他，银时这辈子不容易。”
　　
　　十四觉的自己的脸又红了。但他没否认，只是嗯了一声。
　　
　　高衫往马车外看了看，阳光照进来，暖洋洋的。他沉默了一会，突然说：“土方，我给你讲个故事吧。这是我们两个人之间的秘密，不要告诉别人，好么？”
　　
　　十四警惕的瞪着他：“……为什么要告诉我？”
　　
　　高衫的脸被阳光晒的刺眼，他的眼睛泛着亮晶晶的光芒。“因为我曾经觉的，只有我自己一个人知道银时的过去，所以我才有资格爱他。现在他选择了你，你有义务知道那件事情。”
　　
　　十四不知不觉挺直了身子，他希望知道阿银的一切。尚书大人严肃的点点头：“你说吧，我听。”
　　
　　高衫想了想，似乎在决定从哪开口。他没有犹豫多久，很快就开始说了。
　　
　　“太长的话我也懒得说，简单点吧。这么说够不够快――我小时候就和银时相识了，然后，是我爹杀了他全家。”
　　
　　十四的眼睛陡然睁大，一瞬间他不确定是愤怒多一些，还是惊讶多一些。他的大脑飞快的转动着，然后慢慢拧起眉头：
　　
　　“你说从小就认识――可是，银时好像是在国子监才和你第一次见面的。”
　　
　　高衫摇摇头：“他不记得我了，可我还牢牢记得，虽然我们只一起玩了两天。我怎么会忘记呢？一头银发的小孩，被我爹杀掉了他的一家……都是血，他的爹娘临死还在喊着银时的名字。我躲在门后亲眼看见他从柴房里逃了出来。这些年我都在找他，他来江户没多久我就盯上了银时，可是我一直不确定那是不是从小认识的那个人。”
　　
　　十四觉的很难接受这个事情。他的脑袋似乎不会思考了，可是舌头还在工作。“――这怎么可能呢？银时说，他是在九州长大的！”
　　
　　高衫笑了笑，眼睛里的光芒没有了。“我爹那年被派去九州查案，他带上了我。然后银时的爹娘得罪了我爹。――你知道，我爹一直很强势…然后他就派人夜里去了阿银他家。正巧那晚我也偷跑去找阿银玩，我全都看见了――”
　　
　　高衫顿了一下，他的声音变的虚弱。“如果没有这件事，我怎么有可能记住他呢？毕竟都是小孩子，谁能记的一个只有两天的玩伴呢？”
　　
　　十四看见高衫的眼睛红了。他想说些什么，可是又觉得无法原谅高衫他爹，心里乱成一团。
　　
　　高衫平复了一下情绪，接着说：“我在江户观察了银时三年，可是我不知道那是不是他。我早就记不住他的样子……所以我找人去了万事屋，想要阿银参加科举。”
　　
　　十四一惊，要透不过气来了。“你？――我们一直没发现，你隐藏的这么好……是你要阿银参加考试？”
　　
　　高衫点点头。“我要和他相遇……我有什么办法呢，我要见他，我要确认……”
　　
　　他说不下去了，一向高傲的脸上也痛苦起来。
　　
　　十四呆呆的望着高衫。他一直没想过是谁要银时参加科举……可是就算这样――
　　
　　土方顿了顿，迟疑的开口：“高衫……你就算要银时考试，他也不一定会去国子监读书对不对？你知道他根本没资格考试――”
　　
　　高衫猛然抬起头，恶狠狠的说：“还不是你多管闲事！！当时这个事情被冲田给推了，可是我有办法，我会让我爹把他弄进国子监，再用那三个小孩威胁他，让他不去也得去……”
　　
　　十四被他堵得说不出话来。
　　
　　可是高衫没有继续说。他又松懈了表情，靠在马车后座上。“他果然是银时……你知不知道我有多高兴？如果不是你，如果不是你――”
　　
　　十四垂下眼睛，无话可说。
　　
　　两个人各怀心事，很久没有说话。高衫这一番话把十四弄的茫然了，他完全不知道应该怎么面对马车里的这个人。
　　
　　他的爹杀了银时的家人……可是高衫对阿银的爱却不容置疑。高衫执着的，几乎偏执的爱着阿银，和他这么多年的心意比起来，自己才刚刚起步的感情算得了什么呢？
　　
　　十四觉的心灰意冷，他甚至觉的，只有高衫才配得上阿银。
　　
　　太阳似乎偏移一点了，马车里不再有温暖的阳光。冲田还没出来，十四有些冷。
　　
　　从心里泛出来的凉意，仿佛和阿银抱在一起亲吻是很久以前的事情了。
　　
　　他低着头专心想着退出的事情，突然对面的人动了动，轻声说：“土方，你若是敢说什么把阿银让给我的话――”
　　
　　十四惊慌的抬起头，下意识的否定：“我没有！”
　　
　　高衫疲惫的笑了起来。“嗯…这么多年，我也累了。我只是习惯了爱着他，习惯了想着他……习惯这东西可真不好，嗯？不过，人该往前看，往前看。”
　　
　　十四觉的又有一股暖流进入了身体里，刚才的绝望减轻了一点。
　　
　　高衫歪过脑袋，让自己枕的更舒服一些。“不过，就算往前看，我也不会喜欢你，我讨厌你，土方。你能原谅我讨厌你吗？”
　　
　　他说的很坦然，就像在询问十四一个简单的问题。十四看着他，终于不可抑制的笑了起来。“……当然。”
　　
　　高衫点点头，犹豫了一下，又说：“我还想拜托你……不要告诉银时这件事。不但我爹的事，还有我喜欢他这么多年，要他参加科举的事也……”
　　
　　面对十四疑问的目光，大少爷难过的笑了。“我想输的有些尊严……他没有选择我，我不想把自己弄的像个怨妇。”
　　
　　尚书大人张张嘴，最后却转而握上了高衫的手。“你没有输，只是阿银他没有眼光。”
　　
　　两人相视一会，一起轻声笑了起来。
　　
　　-
　　冲田在里面呆了很长很长时间，最后几乎到了下午，他才从里面走出来。
　　
　　小孩眼睛红肿的，似乎哭的脸都肿了。十四和高衫尽量不去看他，把他拉上了马车，便离开了牢狱。一路上冲田都望着车外，时不时抹一把眼睛，擦去要流出的眼泪。高衫和十四不安的互相看看，最后还是高衫开了口：
　　
　　“冲田……你有没有想吃的东西？”
　　
　　冲田摇摇头，依然不回头。“不用了。”
　　
　　然后他出人意料的说：“我要回白府。我一天没回去，白会生气的。我还得指他救旦那呢。”
　　
　　说起白的时候，冲田的声音哽咽了。
　　
　　十四顿了一下，柔声细气的说：“我们可以晚些时候把你送回去――”
　　
　　“我要回白府！白他会……他会……”冲田突然尖声喊了起来，更多的眼泪流了出来。但他没说完，而是把头探出马车外，干呕起来。
　　
　　十四和高衫吓坏了，他俩手忙脚乱把冲田拉进来，顺着他的胸口。高衫冲外面喊了一声：“去白府！！”
　　
　　马车拐了一下，把冲田晃的一歪。十四觉的心跳加快了，他拉起冲田，尽量和蔼的问：“冲田，你对白――？”
　　
　　小孩脸色很苍白，却不甘示弱的和十四对视。“滚开！我不过是利用他罢了。只要他能救旦那，死不死和我有什么关系？”
　　
　　十四犹豫了。如果冲田喜欢白……
　　
　　可是他来不及想那么多了。高衫在一旁很坚决的说：“你既然这么说，白若是死了，你就不能恨土方或者其他任何人，懂么？”
　　
　　冲田茫然的看着高衫，似乎在消化他的话。然后小孩点了点头，虽然很浅，但很肯定。“……我不会恨你们。谢谢你们救旦那。”
　　
　　十四还想说什么，但是高衫严厉的看了他一眼，摇了摇头。
　　
　　TBC
　　
　　
作者有话要说：下次就是完结篇~呃……如果我不爆字数的话= =。下次更新的应该会很多，因为我懒得分好几次写完，我是多么的好XDDDD
哎，总之这些问题我都解释的差不多了，废死我的脑细胞啦~~~~还好，如果有BUG的话一定要告诉我哦，因为我自己也记不清过去我写了多少伏笔了OTL，BUG什么的T T，是可以修改的哈XD
不过还没解释完，下次继续解释T T
哎，本来是想把高衫小时候这段写到番外里，可是我又懒得写了，这样好啊，省时又省力哈哈，“太长的话我也懒得说，简单点吧。这么说够不够快――我小时候就和银时相识了，然后，是我爹杀了他全家。”这个，其实完全就是我自己很懒而已= =
于是这次就这样吧XD，总算要完坑了，好开心呀哈哈 
                  【银土】说爱你之前25 
　　
　　银时觉的，人活着果然应该有个盼头。
　　
　　有了一些美好的事情，一些值得去追逐的人，就连待在肮脏黑暗的牢狱里也不是什么难熬的事情了。他每天乐滋滋的吃喝睡一样不少，同住的男人知道阿银是[土方]之后，对他的态度也是一百八十度大转弯，说话变的恭顺谦和。阿银这辈子都被人当成多余的存在呼来喝去，哪有不相识人的对他这么客气，只觉得飘飘然，做他的[土方大人]做的心安理得。
　　
　　但他心里是有一块石头的。十四之前说的杀掉白来换回自己的自由，银时不是没有想，他几乎时时刻刻都在心里挂着这件事，但无论如何的害怕紧张歉意，阿银的潜意识里总认为，白是不会死的。
　　
　　他不了解官场上那些真正可怕的痛下杀手和无法妥协的底线――有些事必须做，有的人必须，死。
　　
　　这样侥幸的心理让银时在极端的恐惧和罪恶感中找到了救命稻草，他抓着这个幻想出来的结局不放，以此来平复心中无人倾诉的压力。一个半月的时光非常难熬，没有人来看他，银时知道那些关心他的人都在做着全力的一拼，他们在和那个至高无上的权力做赌博，赔上全部身家性命，赢了就换回自己渺小的生命，输了，就是几百人头的落地。
　　
　　银时怕死，怕他不能再和那三个孩子在一起，怕自己和十四之间的未来都在牢狱中被两个人幻想过了，然后，只剩虚无。
　　
　　-
　　土方他们来过牢狱中快两个月之后，圣旨来了。
　　
　　阿银跪着接旨，他用眼角瞟着四周战战兢兢的其他狱卒和犯人，恍然觉的这个圣旨不是给自己的。他就像一个幻象，高傲的看着满屋子里一群跪着的人，倾听一个赦免一个叫土方的人的死罪的圣旨。
　　
　　圣旨念完好久阿银还呆呆的没反应，直到牢头拐了他一下，银时才跌跌撞撞跪着爬了几下，轻声说：“谢主隆恩――”
　　
　　所有人把头深深的伏在地上，和他念同一句话。银时接过黄色的卷轴，看着公式化笑着的公公。“――白，白大人，他怎么样了？”
　　
　　公公的笑容丝毫不为所动，他挥了挥手，端着架子说：“土方大人，虽然皇上免了你的职扁你为庶民，但我还是得叫您一声大人。白他让您吃了不少苦头，安着吧，皇上最是公正，他没好的。”
　　
　　阿银觉的脑子木了，他的身子抖了起来，好像是最后那一根稻草忽然没有抓住，被水流冲走了。“他，他怎么了？”
　　
　　公公奇怪的看着阿银，随即理解的大笑起来。“土方大人，您别急，白下个月就给处死，现在在诏狱里关着呢，您若是不放心，到时候可以去看他砍头。”
　　
　　阿银有一瞬间有了想吐的感觉。自欺欺人这么久不过是积压了更多的感情在心里，他现在什么都听不见了，耳朵里剩下的只有血液涌上大脑时的轰声，大的几乎要让他失聪。
　　
　　白要死了。银时木然望着前方，他心里知道，他，十四，高衫，以及所有设法救自己的人都成了杀人凶手。
　　
　　一个人无论为人如何，都抵挡不住他身体里鲜活的生命的光芒。现在，一个光芒将得以延续，而另一个，快要熄灭。
　　
　　-
　　接过圣旨那天的晚上，狱卒过来告诉他，明早会有人来接他。“土方大人，您明儿个就自由了。”牢头笑着，真心为银时高兴。
　　
　　关进这种牢房的都不是什么大奸大恶的人，小毛病改改就好了，寻常百姓家的，给个教训放人就是。
　　
　　阿银苦涩的笑笑，回头看了看倚墙而坐的男人。两人同住很久，银时突然舍不得他。
　　
　　阿银清清嗓子，问：“牢头，有酒吗？拿来几坛给我喝吧。”
　　
　　小狱卒搬来了几坛子酒，不是什么高贵的酒，老百姓送过来的劣质的白酒，喝在嘴里有种苦味。但是银时却觉的甘甜无比，他拉过同牢房里的男人，和晚上看牢的几个狱卒一起席地而坐，每人一坛酒，拼着喝下去。
　　
　　自家酿的酒无法醉人，银时很想喝醉了然后借着酒劲大哭一场，他第一次对自己这样执着的想要活下去产生了怀疑，他想哭泣，想和白道歉，想就那样坚决的，代替十四死去，是不是结局就要完美得多。
　　
　　十几坛子的酒被几个人喝光，却只是有了轻微的醉意。阿银看着昏黄烛火下每个人的脸，忽然眼泪就下来了。“……活着真好，真好啊。”
　　
　　大家以为他死里逃生喜极而泣，纷纷过来安慰。阿银强忍着把泪水咽下去，微笑着说：“我没事，就是舍不得你们。”
　　
　　这一句话说的大家唏嘘起来，湿冷的牢狱中，似乎有了一点点温暖的感觉。
　　
　　-
　　只有十四一个人来接银时。
　　
　　阿银也迫切的是只想见到这个人。他的脆弱和害怕不想让任何人知道，他走出牢狱，看着十四浅笑的等着自己，那压得他几乎喘不过来气的罪恶感立刻就减轻了一点。
　　
　　人果然都是自私的。
　　
　　十四非常轻柔的拉着阿银的胳膊，说：“回去洗个澡，身上很脏。”
　　
　　银时拉着他，但抖了半天只说出一个字：“白……”
　　
　　十四的神色恍惚了一下，脸上淡然的微笑似乎破碎了一瞬间。但他很快回过神来，拉着阿银上了马车。
　　
　　“走吧，回家再说。”
　　
　　两个人上了车，十四几乎立即就反身抱住了银时。两个人有种劫后余生的隔世感，仿佛一旦放手，身边的人就会不见。
　　
　　阿银的眼睛红了。他呜咽着说：“我对不起白，对不起你。”
　　
　　十四没有回答，却微微啜泣了一声。他搂着银时的脖子，哽咽地说：“我本来想回家再哭的……一直都不敢哭，怕真的心软了救不了你了……我不后悔，银时我不后悔。”
　　
　　哭泣，安慰，相拥。
　　
　　这样的疼痛，只有你才能懂。
　　
　　-
　　高衫给十四找了一个房子先住着，普通人家的小屋，有个院子，很小但很窝心。
　　
　　房子不需要很大，只要有家的感觉就好了。
　　
　　十四带着阿银回到这个小窝，银时好好的洗过了澡，那一头的墨水和几个月没清理的身体不是一般的脏，十四烧水烧到快累死，他本就没做过重活，调的水温不是太烫就是太凉，一桶换下去总让阿银哇哇叫。
　　
　　还好断断续续的洗干净之后，银时觉的清爽了。他的头发颜色洗不掉，半黑半银，还有点灰，像是刚从倒塌的房子里钻出来一样。除此之外，一切都好。
　　
　　洗好了两个人又做饭吃，然后靠在一起说话。阿银知道他们必须要在江户待到下个月，尽管这并不能弥补什么。 
　　
　　银时紧紧搂着十四，亲吻他的眼睛和鼻尖。“小总呢？晋助他们看着？还有小神乐和新八――”
　　
　　知道阿银三句不会离开那几个孩子，十四微微眯着眼睛，避重就轻的说：“新八他们被高衫绑在你们那个小家里，怕他们跑过来。”
　　
　　银时笑：“嗯，省的和小总一样乱跑。他去哪了？回家了？”
　　
　　十四舔舔嘴唇，最后斟酌着字句说：“冲田在白府住着……高衫想接他走，他不肯。”
　　
　　阿银一下就愣了。他张了几次嘴，好久才说：“小总他――”
　　
　　“恋旧吧，毕竟白待他好过。”十四打断他的话。
　　
　　他不能让银时再背负更多。这些自责和痛苦，他自己来承受就可以了，十四只想让身边这个人开心的生活下去，无论什么代价，他愿意付出。
　　
　　-
　　银时知道十四有事情瞒他，但自己却也不太想问。他出了牢狱都没见过冲田，偷跑去白府也找不到那个小孩的身影，装作不经意的和十四说，想去看看小总，也总被轻描淡写的搪塞过去。
　　
　　阿银心里不安，但也仅仅是不安而已。他知道自己不能再强求更多，一个人用命对你好，你还能逼他做什么呢？
　　
　　高衫这几天也在忙着什么，偶尔的见面，他的眼圈都黑黑的，似乎很疲惫。
　　
　　银时非常想去看看白。他和十四两人在家，谁都闭口不提那个人的事情，也似乎在表达对白的歉意，阿银发现自己的身体见到十四时，不再像以前那样的火热和难以抑制。
　　
　　情绪会影响到全身的各个部分，他忐忑又恐惧的等待那一天的到来，到时候迎接他的是毁灭或者解脱，银时都不想去考虑了。
　　
　　临那个日子还有五天，十四终于和银时说：“我们不去看了。”
　　
　　阿银知道他指的什么，行刑那天他没有勇气去看，那不是什么轻易能够接受的结局。
　　
　　十四顿了顿，又说：“我们等一下去诏狱。高衫都打点好了，我去和白最后说说话，嗯？”
　　
　　银时知道十四是在考虑自己的心情。他点点头，眼睛热热的说：“嗯。我也去，我也想和他说话。”
　　
　　十四摇了摇头，看一眼阿银，欲言又止：“时间不够…去了你就知道了。”
　　
　　银时心里隐隐的害怕。他几乎已经知道去了要面对的事情，不是白，不是高衫，也不是十四。
　　
　　两人到了诏狱附近，高衫已经等在那里。桂一脸淡然的在一旁立着，左边脸有些青紫。
　　
　　高衫看见十四和银时错愕的眼神，轻轻说：“皇上打的，不碍事。只怕是……太子这位置要危险了。”
　　
　　阿银不知道自己要连累多少人才够。他越发的喘不过气，但却勇敢的抬起头看着桂。
　　
　　太子没了以前的气势，但看起来变的平易近人了。桂走过来，对着银时说：“和晋助没关系，你要杀要打就冲我来，你家孩子在太子府门口跪着求了我四天，就算我不帮忙，他也是死了。”
　　
　　心里的预感成了现实，阿银眼圈一下就红了。但他抿着嘴唇，极力把割心的苦痛压下去。
　　
　　挣扎间，十四走过来温柔的握住了阿银的手。“他自己选的路，只有自己能走下去。”
　　
　　银时呜咽了一声，却终是点点头。他看向高衫，抖着问：“和白同一天上……上刑场么？”
　　
　　高衫悲伤的嗯了一下。“他是这么要求的。他希望能和白葬在一起。”
　　
　　阿银好像没了魂了。他木然的点着头，指尖发麻。
　　
　　“我…我进去看看他。他自己选的路…但到底是我害了他。”
　　
　　银时失魂落魄的要往里冲，桂拦住他，递给阿银一块牌子。“现在我还是太子，这牌子还管用。我给冲田定的是刺杀官员的罪，他关的深，没了牌子你进不去牢房。”
　　
　　银时接了牌子，走了进去。
　　
　　高衫回头看看十四，又别过头去。
　　
　　十四垂下眼睛：“谢谢。有些时候，解脱未必不好，冲田的傻劲像银时。”
　　
　　他对桂行了大礼，然后也走进诏狱。
　　
　　-
　　白已经脱了人形，好像是畸形的银时坐在牢房里。十四走进去，轻轻唤他：“白――”
　　
　　没有回应，十四坐下来，拉住他枯槁的手：“恨我么。”
　　
　　就好像那时候白在水煮楼里问自己一样，虽然是疑问句，语气却是肯定的。
　　
　　白动了动，长了几次嘴，终于能发出声音。“……不恨。”
　　
　　涩哑的嗓音，却尽力真诚的和十四说，不恨。
　　
　　十四忍不住，终于有泪落下来。他伸手抱住他。“白，白，别恨我，别恨我。”
　　
　　白原本比十四高，但就这么抱着他，却似乎只是抱着小狗一样，几乎没有重量。十四不能停止的哭泣，一遍一遍的道歉。
　　
　　白似乎连摇头的力气都没了。他咧嘴笑笑，眼睛里也有泪。“你能来…看我，很高…兴。以前…我混蛋，对不…起你。我…后悔，高衫他爹……要买你的…牙牌，我知道了，很担心，去万事屋门口看着…我担心你，担心你。”
　　
　　他说话断断续续，想要安慰十四，却只能重复过去的事情。
　　
　　“我…我在那第一次…见到了小总，我――我……对不起，十四，对不起。你以前对我…好，我知道。我混蛋，我混蛋。”
　　
　　十四紧紧搂着他，泪眼砸在白的脸上，连续不断。他哽咽着回答：“没关系，我早就不介意了，是我喜欢你，这一切都和你没关系的，你不喜欢我也没关系的。”
　　
　　白的眼睛里没有光彩，大概已经看不见了。他的眼泪是浑浊的，默默的流下来，淌在十四手上。
　　
　　“让小总…好好保重。”
　　
　　十四点头：“保重，他很好，你不要担心他，我和银时会照顾好他。”
　　
　　白露出如释重负的笑，看的十四几乎要搂着他大哭。他想告诉白冲田爱上他了，虽然太晚，却真的喜欢上了白。
　　
　　可是迟来的感情已经快要走到终点。没有抓住的那份心情，等到回头发现原来它一直都在心里藏着时，却已经晚了。
　　
　　冲田的赴死大概是对白的不舍，但更多的是赎罪。两个人活着的时候没有对他好，那就在另一个世界，我倾尽所有，只为你。
　　
　　-
　　走出诏狱，外面已经夕阳满天。
　　
　　十四觉的自己好像死过一次。他看着银时眼睛红肿的等着自己，脸上是无法掩饰的担心和期盼，他的心就突然起了一份冲动。
　　
　　十四跑过去，和银时拥在一起。他闭上眼睛，声音颤抖的说：
　　
　　“坂田银时，我爱你。”
　　
　　END
