
      [弃苍]七罪(完)+番外 作者：文心玲


      一。相逢之罪
      如果相遇之初即是有罪，不如不要相遇，如两条曾未交集的并行线，是爱是憎毫不相干。

      层山峻岭之间，云雾缭绕之际，有一道者端坐于山顶，好似端坐于云端的天仙，凡人必不可触及。

      穷山恶水之下，阴风血雨之谷，有一王者困守于黑狱，正如束缚于地狱的恶魔，仙凡皆不胜恐惧。 

      道者从来以除魔卫道为己任，淡紫道袍扬起天地罡气，污秽魔物往往畏惧于道者威仪而不敢靠近，唯有一魔不惧怕道者凛凛道威，总在每日正午时分到访与道者谈天说地，道者虽然知悉此魔自深渊地狱而来却无驱赶之意，正午时刻正是纯阳时刻亦是魔物最为虚弱时刻，然而此魔坦然于正午时面对道者，魔物的气度令道者将他视为交心好友。 

      不论道者是人也好，是仙也罢，他终归讨厌寂寞，他曾经身处五弦师弟妹围绕的嘈杂之中并甘之如饴，如今五弦师弟妹皆因卫道救世而逝，独留道者一人的寂寞太沉重，他总得找个对象说话，况且那魔有着与他好友圣尊者一步莲华相似的面容，这或许可以解释道者为何纵容那魔物一再前来。 

      正午时分雪白衣袖飘扬，魔物身着净白宽袍缓步而来，与旭日同色的金发披散于肩后，魔物的笑容亦似午间的烈阳，美好却又耀眼。

      道者并未抬头，他知道魔物正在他身后，魔物的气息并未触碰道者，他的手穿越过道者手心，连十指相握都无法作到。 

      是了，每日到访的魔物仅有半灵识来此，魔物曾与道者坦陈他被困于万丈深渊之内，只有半灵识可突破层层封印与道者相聚。 

      虽近在目前，距离却万分遥远，对此魔物感到痛苦而道者却感到轻松，与人相交而互不熟识，道者认为这是再好不过的。

      不相识便不起分别心，即是无相即是无G碍，若相识则有朝相杀抑或被杀，心有G碍则死别是苦，身离不见是苦，见亦是苦，不如从不相识未曾知苦。 

      魔物看着道者的眼神平静中带着激越，他知道不论他是灵识或将是生是死皆无法让道者上心，道者淡漠的温柔比魔物更残忍，魔物却也莫可奈何。 

      魔物之名为弃天帝，曾为神o却甘愿沦入魔，而今k只愿能与道者相拥。

      『苍，吾希冀能真实摸到你的面容，你意下如何？』

      名为苍的道者兀自抚琴，未曾看魔物一眼。

      『苍答与不答对你有何分别。』

      道者的淡漠总是像把利刃，狠狠插在魔物心上，但却又无可自拔。 

      『吾起了贪念，吾不想只与你对谈，吾想触摸到你，感觉你的温度，吾甚至希望拥你入怀。』

      苍看着魔物灿金般的发丝，莫名生起一股想触摸的念头，但他没伸手。 

      『喔，好友似乎动了凡心，恐要让好友失望了，苍并无龙阳之癖。』

      是有心亦是无意，道者淡定自持地推拒，却令魔霎时间动怒。

      『那你为何纵容吾每日与你谈天？你若无半点爱慕之意为何不拒绝吾见你？』 

      苍沉吟片刻，答道：『吾惧怕寂寞，答案仅此而已。』 

      寂寞是借口，事实如何连道者自己都不清楚。

      也许，魔物与道者挚友相仿的面容抑是原因，也许道者一直看着的只是他心中的幻影，只是他一直不忍戳破。

      也许，魔物早已知悉此点，却也不想承认。

      『你害怕寂寞却让自己陷入永生永世的孤寂？苍，你可知害怕亦沾染了七情六欲？你还未成仙龋　 

      『吾是人非仙。』

      是人，所以惧怕寂寞，所以有牵绊，所以不能忘怀。

      魔物异色双眼凝视道者，道者眼中无情但心中却有情，道者的心思只有k懂。 

      『苍，你只是尚未理解罢了，其实你对吾亦同，你也起了凡心，甚至人该有的七情六欲，你难道不想尝尽人世间顶级乐趣，难道你不想与吾一同攀上欲求浪潮，在最顶峰一跃而下令情感将自身灭顶至无可自拔，你若尝过你便懂得，苍，跟吾走罢。』 

      苍叹气。

      『好友，听吾一曲琴曲，吾与你F尽于此，今后你不需在心上记挂苍某人，苍早已不存于这世界任何一处。』

      魔物一分为二，原本魔物如白昼般光辉耀眼，却分出另一暗黑化体，两者皆俊美无涛，而他们对苍的感情亦是同样汹涌，黑与白魔物联掌之际怒沧琴音乍起，弹指间黑白魔物尽化光而去，独留道者一人对琴叹息： 

      『这琴弦，断了。』

      ※

      金风玉露一相逢，更胜却人间无数。

      囚于万丈深渊底层之魔，也曾有过至情至性之爱，纵已消逝却未曾忘却，他之亲子即是异度魔君―银B朱武。

      魔以心眼观察得知异度魔界之后腹内异神作动，新一代圣魔元胎即将出世，那是他的孙儿，亦是他离开万丈深渊的机会。

      名为弃天帝的魔物微笑，半体灵识离开自身化作光球冲上天际。

      『得知吾可再临人间，他是否会感到欢喜？』

      魔物之心原本较人心简单，爱即是爱，恨即是恨，魔之爱恨即为深沉的执着，如同菟丝花紧紧缠绕，纠缠至死方休。 

      魔物并不懂得放下或舍得，他无法理解爱憎本无相亦无生之佛理，他是魔不是佛，他只懂最原始的魔性，得到或者毁灭。 

      另一边，道者静心等待白袍魔物再临道境。

      日光灿烂耀眼，魔物迎面而来。

      『苍。』

      『你来了，吾在此久候多时。』 

      道者面容看不出一丝情绪起伏，似是天性淡漠抑或是刻意压抑，弃天帝宁愿相信是后者。

      『你知道吾来此的目的，苍，随吾走罢。』

      ―离开道境成为吾之所有，永生永世伴吾左右。

      『吾该去哪？此处便是吾家，吾的同修师弟，吾的同窗好友皆长眠于此，吾不需离开。』

      ―随魔物前往异度魔界，成为魔物永生永世的禁脔，哈，妄想！ 

      道者里所当然拒绝，亦已料到魔物不会善罢干休。 

      弃天帝扬袖，天际顷刻乌云遍布。

      『你若不走休怪吾一举毁灭此处，道境千万生灵皆因你一人而亡，苍，你忍心么？』 

      白虹剑尖直指魔物，道威凛然不由得魔物挑衅！

      『有吾在此不容你动玄宗分毫。』 

      『凭你一人之力能阻挡吾半分？哈哈哈，吾弃天帝覆灭玄宗之时，你恐怕还在转轮中轮回，在吾眼中你不过是稚嫩的毛孩儿，与吾对抗无异是螳臂挡车，自寻死路！』 

      弃天帝指间微扬，天雷瞬间降下，道境之内燃起连绵魔火！

      苍不自觉握紧白虹剑柄，冷然道：

      『喔，如此说来吾此举不啻是逆天而行？六弦之首。苍很荣幸有此殊胜机缘为苍生请命。』

      道者提剑欲取魔之性命，奈何白虹剑气竟直穿过魔物身躯，却未伤魔物分毫。

      魔物大笑道： 

      『苍，你自豪的白虹剑法尚伤不了吾，你很清楚吾只有灵识现身，你要取吾性命唯有孤注一掷，让自身灵识离体使用玄宗天罡剑气与吾对抗，但是离体灵识一但动用真气就可能无法回到肉身，苍，你觉悟了吗？』 

      弃天帝眼底的苍神情自若，未有恐惧亦未有愤怒，苍仅是收起白虹剑，低头敛目作思考状。

      『苍之性命从来只为天下而生，吾不畏生亦不惧死，只是。』 

      魔物接续苍之话语： 

      『只是惧怕寂寞，对否？』 

      道者沉静不答，而这静默维持了四个时辰，直到月升当空之际，道者方在星辰之下缓道：

      『十日，十日后苍于生死谷候教。』

      弃天帝笑道：

      『吾不在乎你带援兵同行，杀一人与杀千人万人，对吾而言毫无分别。』 

      威胁亦是点燃怒气的方式，道者紫眸如魔物所想燃起熊熊火焰。 

      『苍将独身一人前往，如违诺言将如此椅。』 

      言罢，道者发掌劈断面前石椅。

      弃天帝见状大笑，他的怀抱穿过道者身体，但言语却清晰传达入道者脑中。

      『吾等你。』
 
      道与魔从来不该相遇，或许相遇之初即刻下罪孽，此乃相遇之罪。 


      二。欺骗之罪
      太极之美在乎阴阳相伴，如同人性有善亦有恶，人可为恶意欺骗人，也可为善意欺骗人，然而魔物只为纯然的恶而欺骗，倘若魔物为善而欺骗，那魔将不再是魔。 

      『前辈。』 
 
      一页书回头却望见道者似有所思的神情。

      『弦首前来云渡山必是碰到麻烦事，不妨如实相告，梵天愿为好友分忧。』

      正是无事不登三宝殿，况且云渡山高耸如云，苍绝不可能只为喝茶闲聊而来。

      『前辈果真目光如炬，无事能瞒过前辈，苍今日正是为异度魔界一事前来烦扰前辈。』

      『恩，刀戟勘魔一役已除魔旱魃，魔君代理袭灭天来亦回归一步莲华体内，现今异度魔界之首为魔后九祸与魔君银B朱武，好友莫非正为除银B朱武而来？此事自有清香白莲素还真筹画全局，好友无需烦心。』 

      『苍非是为了银B朱武忧心，而是另一上古魔物：弃天帝，玄宗秘传文献中记载弃天帝乃毁天灭地之原始魔物，此魔物并无肉体真身，亦无法存于五界之中，因而自囚于深渊地狱之内，然而此魔物可藉异度魔君之圣魔元胎降世，久远之前弃天帝曾藉圣魔元胎之体毁灭过道境，然而千年后道境再起，此后再无听闻弃天帝之名。』 

      『既然此魔早已销声匿迹多年，弦首何需为此事担忧，莫非弃天帝再次现世？』

      『不，弃天帝尚未现世，数月前此魔物以灵识体现身于道境，此事说来有愧，苍竟将弃天帝此魔视为知心好友，与魔交陪数月而未将他正法，苍自知此举有负道者之名，此罪苍将一力承担，力阻弃天帝此魔为祸人间。』 

      将非己之罪揽于自身，苍能一力承担多少罪孽？

      一页书眼中的道者忽地与素还真年少身影重叠，他不由得担忧起道者。 

      『恩，据弦首所言弃天帝仍为意识体，若要铲除此魔必得灵识离体，再以天罡剑气对付此魔，然而灵识体不如功体，除真气耗损加倍外亦可能无法回到肉体真身。梵天亦可以灵识体使用梵天掌，不如让吾助弦首一臂之力，铲除为祸人间的祸患。』 

      苍断然拒绝。

      『这倒不必，弃天帝之祸，苍一人承担。』

      佛者看出道者藤紫眼神中带有些许愤怒，转瞬又消失不见只于一如往常的沉静。

      『弦首此举凶险非常，不如告知素还真，多人可多帮手。』

      道者摇头。
 
      『吾已与弃天帝立下承诺，吾只一人前往，请前辈谅解，切勿告知素还真。』

      素还真需烦心的事已够多了，况且苍并不希望此事让他人插手。

      至少，趁弃天帝羽翼未丰之际除魔犹未晚矣。

      成功，天下皆幸；失败，只苍一人亡。

      『吾只怕弦首只身前往魔界太过冒险，虽然弦首已与魔承诺，然而兵不厌诈，梵天亦不想失去一名挚友。』

      『苍前来只求前辈一事，请前辈代为保管玄宗所存之魔宝大典。苍个人性命安危微不足道，但此书绝不能落入魔界之手，此书记载中原四大支柱位置，倘若魔界知悉四大支柱所在必会毁坏支柱，而中原将会生灵涂炭，和平盛世将不复存在。劳烦前辈守护此书，倘若吾一去不返，请前辈代为交托给玄宗四奇之赭衫军，并嘱咐他务必妥善收藏不可被魔界所抢夺。』 

      『恩。』 

      一页书将魔宝大典收入袖中，他若有所思。 

      『苍。』

      『前辈有何吩咐？』

      『你的心乱了。』 

      『修道之人本无凡心，苍自认为修持道心不乱，前辈多虑了。』

      『恩，道心不乱本心却乱，情感不惑计谋却惑，苍，与魔斗法切记心浮意乱，心乱则入魔，入魔则败，望你切记。』

      『苍自当谨记前辈教诲，数日后与魔之战尚有多事需先打点，苍先行告退，请了。』

      一页书虽欲挽留却也莫可奈何，六弦之首。苍眼神透露出他的坚决，即使是梵天亦无法阻止。

      天边隐约显现晦暗魔星，一页书望着星空兀自沉思。

      ※

      生死谷

      紫衣道者信步而来，生死谷口数百魔将列队迎接，身着云蓝儒袍之魔朝道者福身行礼。 

      礼罢，道者与魔眼神交会的一瞬间见着魔眼底轻蔑之敌意。 

      表面故作谦恭，实则为令敌人放下戒备，魔之心思不难猜测。

      道者拂尘一扬，道： 

      『喔，好气派的阵势龋这是吾大显身手之机会么？』

      魔摇扇笑道： 

      『先生毋须戒备，吾主吩咐伏婴师需款待先生，此为伏婴师安排之欢迎排场，先生满意否？』 

      弃天帝以玄宗众人性命要胁道者，道者心知踏入魔界便无逃脱之生天。

      伏婴师精心布置之红艳地毯是欢迎抑或是讽刺？

      ―既然来了断无退缩之理。

      苍面色不改，一本正经道：

      『这嘛，假使有大红花轿齐备便更加好了。』 

      伏婴师诧异地看着道者，名为苍的道者神情严肃，看不出任何笑意。

      微[的紫眸却不经意流露出一丝调皮。

      表相奉迎实为讽刺的魔，你该如何因应苍之难题？

      伏婴师微笑，他曾研究过断风尘在中原卧底探来的资料，资料中提及六弦之首。苍乃是严谨持道之道者，他原以为苍必是满口仁义道德之假道学者，结果竟出乎自己意料之外。 

      『没想到六弦之首。苍竟也是幽默豁达之人，哈，只要是贵客所愿，伏婴师有何不能办到？』 
 
      伏婴师拂袖，地毯尽头登时出现一顶大红花轿。

      尔虞我诈，你来我往，谁也没有占到便宜。

      ―如此一来岂不是嫁入异度魔界？

      苍摇头甩开莫名其妙的念头。 

      『花轿齐备只欠三书六礼，异度魔界果然不乏能人异士，伏婴师你确实让苍大开眼界。』 

      伏婴师笑答：

      『先生赞谬，花轿已到，请了。』

      拂尘一扬挥开轿门，苍进入之际忽想起一页书提及可找素还真商量之语，再看花轿不由得失笑。 

      『若是被素还真知道吾坐花轿大摇大摆直入魔境，不知他会感到惊讶否？有趣，有趣。』

      道者安坐于轿内，轿外魔境瘴气自隙缝侵入，苍正要念动心法驱散瘴气之时，忽有一阵清风散去瘴气。

      伏婴师道：『此等小事自有吾等代劳，先生不需费心。』

      苍道：『麻烦了。』 

      伏婴师道：『呵呵，先生若需三书六礼，吾等亦可为先生齐备。』 

      苍道：『恩，不用了。』

      哈。

      轿外传来魔物笑声，苍索性闭目静养，此时情势正是一动不如一静。 

      由生死谷西行五百六十步，转向东北行三百四十四步，再往东南七十九步，接着往西行八百八十步，又复往南行一千两百步。

      轿停，伏婴师立于轿旁道：

      『先生不必记下魔兵脚程方向步数，吾主所在乃异度魔界之绝对机密，是故凡经过之路草木道路皆一刻数变，先生即使费神记下也徒劳无功，呵呵。』 

      魔物果真奸狡难测。

      苍答道：『多谢提醒，苍受教了。』 

      紫眸流光回转，正是山不转路转，举凡八卦变幻排列皆不出九九之数，八一八一之内必会重复过往排列。

      ―如果苍有命出去亦有命进来之时，也许能用上。

      不待伏婴师开轿门，道者自行出轿。


      ―如果苍有命出去亦有命进来之时，也许能用上。

      不待伏婴师开轿门，道者自行出轿。

      睥睨天下的魔正看着他，他亦直视着弃天帝，不卑不亢。

      『久不见了，弃天帝。』 

      弃天帝扬袖，黑之力将道者带至面前。

      『苦境有句话曰十日不见如隔三秋，今日用来倒也贴切。』

      苍轻拍紫衫道袍，拍灰尘般拍去魔之气息。

      『是么？苍倒认为十日如一刻，中原人是如此说的，快乐的日子总是分外短暂。』

      『喔，你言下之意是指与吾相对令你痛苦？』

      弃天帝指腹托起苍的下颚，他刻意用力与苍甩头之力对抗，不让他别开头去。 

      紫眸燃起怒火。

      『是又如何？不是又如何？你在意么？魔物。』 

      不管在任何状况下，苍从不低头示弱，即使位于魔之宫殿内，处在绝对弱势下亦然。

      但他的傲气反倒激起魔之兴趣。

      弃天帝微笑。『吾认为这数月以来的相处，你已然习惯吾之存在，难道你要否认之前数月间与吾之交陪？』

      苍沉默。

      踏入生死谷之前，他曾问自己是否后悔过？

      他不会否认他曾期待过魔者前来，当时他总是在正午之前备好茶具等待魔者，等待与故人相仿却又不同的面容随琴曲哼唱音律，而后谈天说地饮茶会友，他曾希望过这般平淡的美好能持续着，永远没有破灭的一日。 

      只可惜道与魔永不兼容，他不会否认他的心意，但他亦决不言后悔。 

      『假使你不是魔，你是苍之好友，只可惜你是弃天帝，六弦之首。苍无法容许为害人间之魔帝存在！』

      道者运起玄罡正气，白虹已然出鞘！

      『倚筝天波观浩渺，苍音掀涛洗星辰；白虹贯日扫魔荡，明h当空照古今。 弃天帝，拔剑吧！』

      弃天帝叹气。

      『苍，吾不愿与你为敌。』

      『弃天帝你若要束手就擒，吾之白虹亦不会手下留情！伏天王，降天一，伏天灭魔，喝！』

      苍足踏八卦手画太极，白虹剑竟幻化无数分身，无数玄罡剑气向弃天帝袭去！ 

      弃天帝拂袖，白虹剑气尽数被黑魔焰吞噬，然而明h剑气瞬间迫面而来―

      『这就是六弦之首。苍之能为吗？』 

      『苍之能为你永远猜不着！』

      明h白虹双剑尽握于弃天帝手中，魔物步步进逼，苍心急以真元道气再化八卦金印，意欲再战的苍灵识身躯忽地一软，顿时天昏地暗。 

      道者身躯落入魔之怀抱。

      『真元八卦极印是么？苍，吾该庆幸你目前只是灵体，若你用真身使出真元八卦印，恐怕圣魔元胎之功体亦要因此受损。』 

      伏婴师道：『吾主，需要封住苍之灵识功体否？』

      弃天帝微笑道： 
      『这倒不必，不会跑跳的猎物激不起吾之兴趣。伏婴师，为苍准备特等牢房，吾不愿亏待于他。』 

      『是，吾主，吾等必会准备妥当，包贵客满意。』敛下隐含敌意的眼神，伏婴师答道。

      ※ 

      道者醒转之际，双足已栓上细玄铁链。 

      苍暗自运功使劲，真气流动畅顺，他得知此玄铁链仅限制他行动却未阻滞他功体。
      忽然间玄铁链轻微震动，苍抬头望见黑身影。

      铁链与魔气互有感应，此玄铁链必非凡铁。 

      『此款为魔界第一炼剑名家补剑缺所制，道家玄罡剑气是无法斩断此炼的，劝你莫妄动真气，以免有损灵识功体。』 

      弃天帝手掌置于玄铁链中央，苍之前运功时盘腿而坐，此刻他与弃天帝的距离仅有一臂之隔。

      『耗损真气又如何？苍来此地之前早已视死如归。』

      说话之时苍微微挪动身子，意图改变令他尴尬的姿势，然而弃天帝却以双臂挡住他的去路。

      『吾不需你死。』 

      他与魔的距离很近，弃天帝的异色双瞳近看与一步莲华相当不同。

      好友之双眼清圣澄明，而魔之眼却具有魔魅之诱惑，若是心性不定者必难逃魔眼诱惑而堕入无间地狱。

      道者救世而魔者灭世，苍虽身入无间心却与无间对抗，不为魔所惑便无所惧，他不逃避魔魅反倒与魔对抗。

      『道与魔终需一斗，一者生一者灭，亦或两者皆灭，苍一人死换苍生生存不息，值得了。』

      『喔，世间小人小道小神何需你舍身拯救？世人皆污秽，因己身利益而起分别心，甚者反剑相向，此同门相残之痛你已体验过，难道你仍认为该杀魔以救人，你不认为人比魔更残酷百万倍么？』 

      『人性如太极，善恶本相生相克，道者本该除魔卫道，只要世间无魔肆虐，人心自然趋善。』 
 
      『哈哈哈哈，小道子啊，你对人性如此有信心。吾问你，为何你失踪多日却无一中原正道寻你？难道不是贪生怕死之人性作祟？』

      弃天帝端详着苍的脸庞，k故意以尖锐言语激他，k想看到苍无法保持淡然，失控的那一刻。 

      所谓正道人士也只是人，仁义道德与高风亮节在死亡面前都必须展露本来恋生惧死之真面目，苍却为了愚蠢而污秽的人类与k对抗，k要让他体认到他所做之事多么愚蠢。 

      『苍并未告知任何一人将来此地。』苍淡漠地答道。

      想以一人之力与天抗衡，苍你未免太过自信。

      『喔，假使你如今身陷险地，吾要中原以素还真性命换你，不知你口中所谓善人义士是否会舍身成仁，以己身性命换你一命？』 

      魔与道者仅有一唇之隔，魔之声音轻柔传进苍耳里。

      苍闭目，他心里已做下决择。

      『不会有这一天。』

      魔之气息将他包围，他感觉到弃天帝手臂圈住他腰际，力度不缓不重，却刚好令他逃不开。

      『你为何能肯定吾不会以你做筹码，据断风尘自中原打探索所知，六弦之首。苍之性命可价值非凡。』 

      『你不会。』

      道者藤紫眼神闪耀如星，薄唇勾勒浅浅笑意，看在魔的眼中这是一种勾引。

      引君入瓮抑或是引狼入室？

      苍无声道：你舍不得。 

      『喔。』

      弃天帝将道者拥入怀中，唇瓣厮磨他的唇瓣。

      『苍，你如何让吾舍不得？』

      藤紫眼眸亦加迷蒙惑人，苍唇瓣微微开阖，指腹在魔之胸膛勾画太极。 

      『伏天王，降天一，北星曜日降魔阵，喝！』

      轻忽六弦之首实力，让弃天帝嘴角溢出一丝魔血，但魔仍笑着，反倒将道者打横抱起。

      『弃天帝实力果真不差。今日苍杀不了你，来日你必死在苍手上，放吾下来，魔物！』

      苍虽因功体未愈又妄动真气，灵识已疲累至极点，但他仍奋力挣脱魔物怀抱，他不愿被魔物羞辱道者之尊严！

      『苍，你难得深入敌境，难道不想打探异度魔界真正的秘密？也许能为你们中原正道带来制敌良机，呵，随吾来吧！』

      弃天帝看着怀里放弃挣扎的道者，那淡漠中却带一抹坚决的神情令魔心醉，也许魔就是爱上得到却又没得到的追逐过程，倘若猎物完全臣服于己反倒无趣。


      往天魔之池的路上，道者一反常态并未阖眼，他澄明的双眼详细记录下魔界深渊谷底的一景一物，即使他看见低等魔正吃着人尸之血腥残酷景象，道者亦静默地看着，他感觉到异度魔界深处蕴藏一股佛气，他的好友一步莲华，或许就在不远处。 

      从前佛者一步莲华为成就如来放出恶体袭灭天来，恶体却入魔反倒为祸神州大地，一步莲华为救世被恶体袭灭天来吞噬，而袭灭天来却死于其徒―被一步莲华感化之魔物吞佛童子―之手。 

      佛者分离出魔者，魔者吞噬佛者，魔者被魔物杀害，道者又遇魔者，佛道魔三者在杀与救之间无限轮回，如同阴阳相生相灭般永无止境。

      天魔血池

      『到了。』
  
      弃天帝将苍放下，苍站定观察四周。

      映入眼帘的是一座恶魔样貌的雕像与水池，池中池水黑且带一股血腥味，细看之下才知此血非人畜之血，而是魔血。

      苍来异度魔界之前曾阅览过魔宝大典，据书中记载此池乃是天魔血池，积聚千年来魔族血脉，其中蕴含魔族生命与力量之来源，假使摧毁此池也许可收重创魔界之功。 

      『你所谓异度魔界真正的秘密在何处？大水塘，恩，莫非异度魔界众魔物皆爱泡温泉？虽然苦境之中亦有温泉，却无墨黑且带血腥味之温泉，唉，异度魔界之品味实在令人不敢恭维。』 

      苍将掌心置于池畔，欲运气暗自摧毁血池时池内魔血却翻腾飞溅，他连忙跳开。

      『你很幽默。』

      弃天帝好整以暇地欣赏道者表演，苍故作潇洒地拍拍道袍，答道： 

      『谁说六弦之首只能严肃，论冷笑话功力苍自认不输剑子前辈。』

      回话之际魔却已近身，苍不及闪避只得镇定站立，任魔臂圈住他腰际。 

      弃天帝轻抚过苍的栗色发丝，撩起一缕在手上把玩。

      『是吾错觉吗？你似乎心情很好，还能谈天说笑，难道你已甘愿陪伴吾左右，不再想杀吾？』 
 
      『魔说冷笑话果然难笑。』 

      『是么？吾觉得挺好笑阿！呵，小道子，吾还知道其它笑话，比如佛尊者碍眼之双目在哪之笑话，你可有兴趣听么？』

      苍虽然心头一震，但他仍不动声色，他知道只要他表现出在意，魔物便可利用此点攻陷他的心灵。 

      在意即是痴妄，痴妄将成魔障。 

      一步莲华曾言道：一心成佛同时亦可能一心成魔，唯有放下痴妄得成如来。

      『恩。』 

      弃天帝在苍淡定的眼中找不出任何执着，魔首度疑惑了，苍确实不若他想象中容易掌握。

      也罢，都等了千年也不再乎多等数日。 

      『苍，只要你为吾作一件事，吾便告知一步莲华双眼下落。』

      『何事？』
 
      『作你们人类最擅长之事，说谎。』

      言罢，伏婴师上前道：『魔君偕魔后前来拜谒，吾主是否让他们一见？』

      弃天帝拂袖，黑魔气冲开空间限制，眼前出现一扇石门，石门缓缓开启。

      『吾儿，久不见了，吾很思念你。』 

      异度魔界魔君与魔后双双跪下，道：

      『银B朱武，九祸拜见主上。』 

      弃天帝笑道：『哈，父子相见何需多礼。』

      苍抬眼见弃天帝虽微扬薄唇，但眼中却不见一丝笑意，k的眼凝视着魔后隆起的肚腹，似笑非笑。

      苍亦随k视线望去，魔后肚腹之内隐约显出黑魔光，他始知为何弃天帝此刻神情复杂。

      『朱武今日前来要向主上报告喜讯，主上将再添一魔界血脉。』 

      赤红发色的魔君神情飞扬，苍能感受银煌朱武愉悦的心情，而弃天帝却以冷静的表情掩饰k内心之矛盾冲突，而这矛盾心情只有苍一人可看透。 

      与弃天帝相识不过数月，苍已能察觉k表相底下的真实情绪，道者与魔物之间本不该交陪知心，他该为他的敏锐感到庆幸抑或悲哀？

      据魔宝大典所录，圣魔元胎为魔元胎身，圣魔元胎之母体需有强大魔元方孕育，倘若母体无法承载强大魔元则会损及性命。

      九祸虽是鬼族血统但魔元不足，弃天帝若要保有九祸肚内的圣魔元胎，必将牺牲魔后性命，若知道此事恐怕银煌朱武定不许魔后生下圣魔元胎，若因魔胎而令九祸身亡，银煌朱武势必与弃天帝反目。 

      弃天帝，你已做好被亲生儿反叛之准备了吗？

      弃天帝异色双瞳闪过一丝黯淡神色。

      『吾早已知悉，儿媳你预估还需多久临盆？』

      『约一个人间月。』九祸摸摸已相当大的肚子答道。

      银煌朱武爱恋地抱着妻子，亲吻她的肚腹。 

      弃天帝看着沉浸于幸福中的两人，缓道：

      『吾相当期待阿。』

      这时银B朱武恰巧与苍四目相对，苍眨了眨眼。

      『六弦之首。苍，你为何在此？』

      『朱闻苍日前辈，别来无恙否？苍正巧经过便来此作客，请继续天伦之乐，不必在意吾。』 

      百年前道魔大战之后银煌朱武被冰封，其后九祸开启银煌朱武冰封，银煌朱武却因误会以为九祸并未钟情于己，而化身成朱闻苍日游历中原，这段期间他与苍曾有一面之缘，但并无机会深交。 

      银煌朱武料想不到为何苍会身处于万魔血池之中，况且此刻的苍身形虚无缥缈，似是只有一抹灵识化身的灵识体，而他的脚踝之上还链着魔界练剑师补剑缺所制之玄铁链，此玄铁链无束缚效果，却可增强灵识体之五感，令灵识体与肉身感觉相同，玄铁链原本为魔界众魔锻炼灵识之用，而今弃天帝却将它套于苍脚踝之上，究竟有何用意？ 

      『父皇你意欲何为？』

      『喔，吾之事何时准许你干涉？银B朱武，你似乎在中原居住太久，忘了魔界尊卑分寸了吗？』

      魔之话语隐含怒气，银煌朱武虽有疑问却也不敢触怒魔威。

      『朱武不敢。』

      弃天帝将视线移至苍身上，苍了解到此刻便是要他说谎的时机。 

      『既然来了，让弦首代为观看九祸胎儿是否安好，以求顺利诞下魔胎并母体均安吧。』 

      『是，有劳弦首。』 

      九祸起身让苍仔细查看，圣魔元胎之魔气隐隐作动，恐怕九祸当真无法负荷，胎儿出世之时也将是她命丧黄泉之时。

      『恩。』

      苍敛眉闭目，缓道：『此胎先天异禀，将来必成大器。』 

      九祸欣喜回道：『承弦首贵言。』

      见着九祸的神情，苍不禁暗自叹气，若银煌朱武与弃天帝对立会对自己有利，但天道与魔命何者为重？

      魔亦是有情有爱有血有性，魔之性命与人命亦当相同。

      天道与人道之间，苍又该如何取舍？

      苍想起玄宗宗主曾言道：但求俯仰无愧于天地。

      但，无愧于心能否做到？

      『朱闻苍日，喔不，是银B朱武，若胎儿与母体必择其一，阁下选择何者？』 

      似是于苍眼神中察觉到异样，银B朱武心中大惊。

      『自是吾之妻子九祸，弦首此语莫非此胎将有危险？主上，此胎莫非是圣魔元胎？』

      弃天帝抿唇，苍淡笑不语。 

      『非也。』

      『主上所言为真？』

      银煌朱武半信半疑，魔与人类不同之处乃为爱恨分明，且血缘之亲胜过一切，他虽猜疑弃天帝的言语，却也相信魔族断不会残害自身血脉至亲。

      他只想要一个答案。

      『你不相信吾？』

      弃天帝话语不容置疑，九祸轻拉着银煌朱武的衣袖，暗示他快告退以免触怒弃天帝。

      『不敢。』 
 
      『那，告退吧。』

      『是。』

      银B朱武与九祸离去后，弃天帝压制住道者双手，道者虽无法动弹表情却始终但然自若，或者亦带有恶作剧后的满足笑意。

      『苍，你存心惹怒吾。』

      『这嘛，苍真不知情，正是不知者无罪，你说是吧，弃天帝。』 

      魔物远比人类更易动怒，弃天帝异色双瞳中燃起火焰。

      『若吾判你有罪该如何？苍，你该如何赎欺骗之罪？恩？』 

      道者脑中闪过无数个脱逃方法，忽地他灵光一动。 

      『吾该睡了。』

      言罢，苍双眼一闭果真呼呼大睡。

      本该欺骗人的魔却被道者所骗，道者为善而欺骗，魔者为恶而欺骗，此乃欺骗之罪。


      三。诱惑之罪（限） 
      魔物静静地看着道者，拨开几缕掉落前额的栗色发丝，魔本不应存留丝毫情感，然而魔却似摸花瓣般触碰苍，彷佛只要稍稍捏紧这人便会破碎般，魔对待他是如此小心翼翼，甚至可以用温柔二字形容亦不为过。 

      六弦之首。苍，这个名字代表着温和睿智的先天高人，同时也是中原苦境领袖人物之一，他此时却睡的毫无防备，也许是要引魔犯罪。

      困于魔渊之下经过千年时光，弃天帝早已忘却诱惑是何种滋味，直到他以半灵识离开深渊，他才在层山峻岭之上见着那淡紫谪仙。 

      苍曾道：吾是人非仙。
      
      是人便会受诱惑，是人便有与生俱来之七情六欲，魔相信素来淡漠的道者必然有情。

      弃天帝抬手，淡紫衣袍缓缓掀开，魔并无耐性拆开一件件衣料，他让碍事衣服自行离体避免弄坏谪仙云裳。 

      苍皱眉，似是醒转却又翻身睡得深沉，道者如此嗜睡却叫魔看傻了眼。

      弃天帝掌覆于道者心脏之上，设下惑魂咒术。

      苍梦见他站在一旁看着与他长相一样的道者正与魔交欢。

      道者似是失了魂魄，素来冷静自持的躯壳正染上漫天飞舞的魔之樱红，他的薄唇不由自主地发抖，呜咽，呻吟出破碎却又荡人心魂的曲调。

      苍上双耳，他感觉到他心乱了，他虽站在一旁却清楚感受到魔物手掌抚摸过的部位，魔物吻过的地方，双腿被抬起顿失依靠的感受，最后是炙热魔气进入引发撕裂般的痛苦。。。。。。。 

      睁眼，道者眼前并无弃天帝，他松了口气。 

      『苍。』

      道者心一惊，却已落入魔物怀抱。

      『弃天帝，趁吾不备时脱衣证实魔本性卑鄙。』

      灿金长发披散于道者肩旁，弃天帝在他耳畔轻声道：

      『吾很抱歉，吾克制不了吾自己。』

      苍闭目沉声道：

      『吾方才并不是作梦，而是。。。。。。算了，苍来此之前已将生死两，更何况仅是。。。。。。对道者而言，失去纯阳童身并不严重。』 

      道者的手微微颤抖，他极力阻止却仍是止不住，弃天帝将雪色宽袍轻柔覆于道者身上，魔的手掌亦覆于道者手掌之上。

      弃天帝手掌温柔又霸道，力度既重得令苍抽不出手，却又温柔地不令他感到一丝不适。 

      『放开吾。』

      『只要让吾抱你便足够了，吾保证不再u矩。求你。。。。。。』 

      弃天帝的语气近乎卑微地恳求，苍闭目缓道： 

      『苍可以不答应吗？吾之命都在你手里，那么，就当是买一送一大赠送了。』

      苍曾深自检讨过他为何无法拒绝金发美人的请求，特别是穿著宽大白袍的金发美人，好似特别合他胃口，他总是无法狠心拒绝。 

      梵天曾道：苍，你心乱了。

      或许他的心从一开始便乱了套。。。。。。


      与弃天帝相处转瞬已过三十日，异度魔界深渊之中并没有日升月恒，苍是由白弃与黑弃间转化得知光阴流转，日正当中之时至月升之前是温柔白弃化体，月升之后则是暴躁黑弃化体到来，苍早已习惯温柔与粗暴相互转换的弃天帝，只是他觉得自己更加嗜睡，意识昏沉的时刻渐渐比清醒时刻多，果然意识体也是有使用期限么。。。。。。 

      白袍弃天帝抱着道者，在他耳畔低语：

      『苍，吾之孙儿，圣魔元胎已降世，你有何想法？』 

      苍忆起九祸体内的圣魔元胎将会对母体造成威胁，他不禁担忧起九祸的安危。

      『九祸身体可好？』 

      『她死了。』弃天帝回答得冷淡。

      死了，弃天帝回答的云淡风轻，苍看着白袍弃天帝的面容，看不出任何情绪。

      黑袍弃天帝虽然内敛，但苍仍能感受k对于魔族强烈的情感牵绊，但他眼前白袍弃天帝却毫无情绪，不悲伤亦不在意，彷佛魔族之生死与k无关。 

      白袍弃天帝面容圣洁光辉，k的心亦如神一般崇高与冰冷。

      苍叹气。

      『吾早已料中，唉唉，可惜吾未来得及阻止，日前吾已提醒朱武前辈，前辈他想必十分哀戚。』

      『魔不应有悲伤的情绪。』

      是不应有亦不该有，但不是不会有。 

      银煌朱武那时看着九祸的神情仍历历在目，如同日月星辰皆比不过眼中人耀眼的神情，那个笑容是凡人所谓爱恋的弧度，也许那便是银煌朱武的幸福。 

      当曾拥有过的幸福破灭的一刻，其伤心比起不曾有过更加强烈百倍。 

      『听吞佛童子说过，魔之牵绊比起凡人强烈百倍，若有悲伤亦会痛苦百倍，弃天帝你难道不必安慰亲子？』

      弃天帝却因苍之言语而大笑。

      『哈哈哈哈，朱武不会悲伤，吾令伏婴师将尸蛊寄居于九祸尸身中，朱武以为九祸尚有一线生机，正为吾之复生在中原四处奔走，他若帮吾毁去中原四大支柱，吾便能复活，再次毁灭神州大地！』 

      苍[起眼，也许他并不是真正了解弃天帝。 

      他以为弃天帝只是魔性使然才狠戾，然而白袍弃天帝不具魔气，却像是无心无情之神，较有情之魔更加残酷。

      『恩。』 

      『苍，你不惊讶，不愤怒么？』

      『苍该愤怒，该惊讶么？苍之灵识已留于此处，苍之心在此，早已不在中原。』

      神o失了心是否会成魔，抑或是成魔后才失了心？

      他抚上k胸前心口处，透过白袍他感受不到任何跳动，却隐约感受到一股道元真气充盈于k胸口中央处。 

      或者过去曾有道者封印过弃天帝，苍亦希望得知封印弃天帝之法。 

      他顺势模上k耳际柱状装饰物，细细抚过垂坠挂帘，此为白袍弃天帝与黑袍弃天帝不同之处。

      弃天帝捉住他的手，眼中尽是宠溺。 

      『吾很开心，你终于归吾所有。』

      经过长时间相处，苍得知弃天帝之白袍化体与黑袍化体不同，白袍弃天帝喜欢温和地占有，因此并不会特意束缚他的灵识体，相对而言此刻的弃天帝较无戒心。 

      无心之神与魔同体，此将会是毁灭弃天帝的最好时机，看着白袍弃天帝温和的面容，苍暗自下了决心。

      藤紫眼眸罩上一层蒙蒙迷雾，他望着魔物，以一个爱侣的眼神看着弃天帝，他抚摸着弃天帝的金发，贪恋而迷蒙地吻着魔的胸膛，他感受到魔物自温柔转变为激越的过程，而后墨黑的长袍将道者紧紧包围。 

      苍的唇瓣因啃咬而红艳似血，弃天帝在他身上印下点点红痕，他咬唇隐忍，然而破碎的呻吟仍不自主逸出。。。。。。

      弃天帝的手掌攻陷他的脆弱，苍不禁全身颤抖，虽为灵识体但五感无一不全，他的身体此刻竟不似他的，兀自顺从魔的手指颤抖，他快无法承受这灭顶浪潮，他甚至想求弃天帝快些进入结束一切，莫再折磨他。。。。。。

      『啊啊！啊。。。。。。』

      弃天帝攻陷苍的脆弱，魔刃恶意地深入浅出，次次探寻道者底限，道者的唇瓣早已咬出血痕。
  
      『不要。。。。。。求你不要再折磨吾。。。。。。弃天帝。。。。。。啊。。。。。。』

      『吾成全你。』

      直到魔刃最后猛烈贯穿他的时刻，苍笑了。 

      『伏天王，降天一，沧海噬魔阵，喝！』

      苍拼尽灵识功体使出究极招式，三重宏大太极金印将他自身与魔者团团包围，弃天帝或苍两者谁一动皆会牵动招式，毁天灭地自暴而亡！

      『吾确实低估你了，苍，吾只想知道这段日子你究竟有无爱上吾？』 

      道者漠然不语。 

      『你不回答，苍，你爱吾。』

      『错！错的离谱！错的乱了套！苍只修持道心，从不爱上任何人。抱歉，苍只能选择与你同归于尽，弃天帝，与苍一同归于虚无吧！』

      苍念动真元咒语，霎那间光华大作，金光几乎吞噬一切，但就在毁灭之前另一道强大能量光柱从天而降，淹没太极印金光―

      『恩，中原四大支柱之能，朱武吾儿你总算不负吾之期待！哈哈哈哈！』

      弃天帝将光能尽数吸收，而后他抱起道者，将淡紫道袍覆盖于道者身上。

      『苍，你不爱吾但吾却爱你，况且你已有了吾之孩儿，你能对吾狠心，但你能对无辜胎儿狠心么？呵。』

      魔者因诱惑而贪恋道者，圣魔元胎亦逆天而行在男体内孕育，因诱惑而贪恋，因贪恋而逆天，此乃诱惑之罪。


      四。囚禁之罪
      万年牢 

      苍醒来之时他的灵识体已被多条寒冰玄铁链牢牢锁住，他试着运动真气，却发现功体亦然被锁。 

      『弃天帝你终于耐不住魔性，要杀吾了吗？』 

      无人响应。
  
      道者闭目，在无灯火的漆黑之中，睁眼与闭眼毫无分别，此刻心眼反倒比肉眼更加澄明。 

      他的心告诉他，弃天帝并不在此处。

      不自觉地，道者紧绷的全身松懈下来，即使他仍不知自身身处何处，然而少了魔物存在的压迫感，他总算可以静心调息。

      ―但为何心似乎少了一块？

      道者睁眼凝视虚无黑暗，他明知道如此并无意义，也许凝视黑可平静他的心灵，或者也许他想看到什么他不想看到的。。。。。。

      既是想见亦是不想见，既是在意亦是不在意，矛盾啊矛盾。

      天地初生之时也曾昏沌，既是明亦是暗，既是黑夜亦是白昼，所以人类之心亦存在着混沌，在意与不在意皆是顺应天意，奉天而行。。。。。

      苍思索天地乾坤与他对魔物情感之时，忽然觉察到一股魔气，他立即收敛心神。

      『伏婴师。』

      伏婴师道：『不愧是弦首，伏婴师尚未出声已被先生查觉，我还以为我隐藏气息的功力在异度魔界尚可居第二位，看来我还需多多修炼才是。』

      苍道：『非也，苍生来具备额前朱砂法印，魔物若近身一丈之内法印自会感应，若无此法印，恐怕伏婴师你近在吾面前，吾亦无法查觉。。。。。。。吾之功体已被弃天帝锁住，放心吧，苍已无法再斩妖除魔。』

      伏婴师道：『先生误会了，吾主并无锁先生功体，寒冰玄铁链仅封住先生行动，并无法封住灵识功体。先生之功体是因先生自散功力欲吾主同归于尽时失去，吾主耗费真元方勉强将弦首意识体重新聚回，以寒冰玄铁链限制先生意只在保护先生，不让弦首有机会再自散功体。』 

      苍道：『苍何时需要魔物搭救？死，不过渺如云烟；活，吾仍会灭魔卫道，六弦之首。苍并不会改变杀弃天帝之意。』

      伏婴师道：『先生对玄宗果然忠诚。』 

      苍道：『道者以灭魔卫道为己任，非是忠诚而是顺天而行。』

      伏婴师道：『吞佛童子曾道，佛者以性命体现慈悲，弦首你呢？曾杀魔无数的道士可有慈悲之心？』

      苍道：『苍不敢妄称慈悲，慈悲心是苍之佛友之专利，苍仅顺应天意，上天不容魔物横行于世，道者便替天除魔，仅此而已。』

      伏婴师道：『天生魔却不容魔，地生人却不悯人，哈哈，莫怪人间有云：天地不仁，视万物如刍狗。玄妙阿玄妙。』

      威逼压迫之气忽至，苍淡漠道：

      『天地不仁所以毁天灭地，弃天之帝是否意谓地天弃之？太古之魔竟曾是被丢弃之魔，怎不教闻者唏嘘，听者落泪？你说是吧，伏婴师。』

      伏婴师道：『伏婴师不敢妄下断言，呵呵。先生所言该由吾主回答。』

      苍微笑道：『那么，劳烦弃天帝你亲身为吾解惑吧。』

      他真想见到魔物此刻表情如何，是该气得将俊颜扭作一团，或是嘴角抽搐似笑非笑？好奇啊。
 
      弃天帝将道者的笑容尽收眼底，人类会被黑所惑，但魔不会，苍的一举一动他全看得清楚。 

      道者紫瞳虽无法在黑暗中视物，但他仍凝视着黑，而他凝视的方向正与魔者四目相对，本着天身异禀法印，道者起身缓步走近魔者。

      弃天帝抬手，伏婴师立即退离万年牢。

      『苍，你的敏锐只会自投罗网。』

      弃天帝将苍紧紧抱住，苍皱眉挣脱。

      『你想逃到哪？在吾打造之万年牢中没有距离与空间，你亦无法视物，但你的一举一动却全在吾掌握之中，逃避是无用的挣扎。』

      苍停下脚步，缓道： 

      『你剥夺了吾之五感？令吾无法视物？』 

      弃天帝道：『不，吾什么也没有作，你感觉到的是无边无际亦黑的异空间，此即为万年牢，亦是吾弃天帝千年来所居之所。』 

      苍道：『你囚禁吾！』 

      弃天帝道：『苍，你愤怒了。』

      道者默然不语。

      
      他的手被腾空捉起，他的身子亦被架起，在一片虚无之中他感觉到魔之挑逗份外炙热，他感到火焰在他身体内烧灼，难受的令他几乎窒息。

      『放开吾，魔物。』 

      弃天帝道：『你若能让吾满意，吾考虑放了你。』

      掌心在道者胸膛揉捏，揉至敏感之处，弃天帝刻意加重力道，道者呼吸瞬间转为浊重。

      意识体亦与凡体无异，七情六欲无一不缺。

      道者咬牙死撑，他不可让魔物一再戏弄他的尊严，即使再难忍，也得忍耐！

      『唔！弃天帝你。。。。。。 唔。。。。。。嗯哼。。。。。。』 

      魔物的舌湿润而冰冷，却在甬道内一来一回，不到底亦不到头，苍头次感受到何谓挑逗，但他绝不屈服。

      『天。。。。。。天一归道，心化两仪。。。。。。道元宏大，唯清心。。。。。。啊。。。。。。』 

      魔物进犯亦加猛烈，苍感觉他的意识渐渐模糊，但他仍背诵清心诀以保持自身意识。 
      『唤吾之名，苍，唤吾之名！』

      弃天帝毫不留情地将道者拉下，魔之灼热瞬间盈满道者体内。

      『唯清心方成道统。。。。。。除魔。。。。。。啊啊。。。。。。吾要杀了你。。。。。。啊！弃天。。。。。。弃天帝。。。。。。』 

      苍的咒骂声消失在弃天帝唇间，弃天帝一手环抱已然昏睡的道者，另一掌温柔抚摸道者小腹，他知道圣魔元胎将损耗道者真气，他以掌运送自身真元喂养元胎不让道者有过多损耗，眼看道者每日益加嗜睡，他的心却有如刀割，这就是朱武所谓的爱吧。 

      也许，毁天灭地的魔终有一日不再孤寂。

      ※

      道者浑沌之间已过数日，自进入异度魔界后苍从未睡的如此深沉，偶然在他清醒的时刻，弃天帝会靠近拥抱着他，抚摸他的肚皮然后说着同一个故事，关于天神为何甘愿入魔，又为何放弃彻底毁天灭地，创造异度魔界隐居带大孩儿，最后自封于天魔之池池底的深渊，独自寂寞了千年的故事。 

      数日中魔者仅诉说着千年来的故事，只是拥抱着苍，或者轻柔地十指相握，再也没有逾矩。


      那日，弃天帝迟来了两个时辰。

      两个时辰内，苍趁着清醒的时刻调息运功，他发觉自身灵识功体已好了大半，余下的问题只有锁住他的寒冰玄铁链，只要打破此铁链便可突破异空间向同修好友求援。 

      当时决定一人前往的举动实在过于轻率，莫怪一页书说他心乱，的确乱了阿。

      此时，道者感受到一股魔气正在逼近―

      『银B朱武，他怎会来此？莫非。。。。。。』 

      苍闭目以心视物，他在一望无际的虚无之中发现一缕赤红神识，道者伸手触碰赤红神识，话语立即传达入脑中。

      银B朱武道：『你是？能突破万年牢封锁者必与识界有关，你是敌是友？』

      『吾非敌，但不知可否称友。你若是朱闻苍日则苍可视你为友，但银B朱武则与玄宗水火不容，吾不知该如何看待你。』 

      银B朱武道：『唉，是朱武也好，是朱闻苍日也罢，对吾而言皆失去意义。九祸离吾而去，吾也早已不想独活，苍，你若当朱闻苍日是朋友，看在朋友份上杀了吾吧！了结吾之爱，终结吾之恨，也完成你除魔卫道的使命。』 

      苍道：
      『你想一死有何难？但你可想起你的孩儿仍在弃天帝之手，九祸豁尽性命保护的孩儿难道不足以给你生存的意义？朱闻苍日不似如此不负责任之辈，你该担起九祸与孩儿性命之重任，银B朱武你该更坚强，唯有心智坚定方能克敌制胜，此话玄宗宗主曾告诫苍，苍将此话转赠给你，望你能理解个中含意。』 

      银B朱武道：
      『修道之人无情亦无爱，大道理吾当然懂，但你没爱过又怎会懂得吾此刻心如千刀万剐的感受？吾曾失去过九祸，好不容易再度拥有她与孩子，却全部都失去了。。。。。。你如何能懂。。。。。。』 

      『我懂。』
 
      苍无声叹气，透过灵识交谈银B朱武亦感受到苍无奈又复杂的情绪波动。

      『一日不见兮，思之如狂，将琴代语兮，聊写衷肠，何时见许兮，慰我彷徨， 不得于飞兮，使我沦亡，使我沦亡。』（注一）

      道者莫名哼唱起不完全的词句，他手中虽无怒沧琴但心中已成曲调，乐音如细雨绵绵，温文中却隐哀戚，或许是哀伤的心容易与悲凄曲调共鸣，银B朱武发觉时他已挂下两行清泪。 

      银B朱武道：『恕吾唐突，苍，你是否爱上了某人？』 

      道者沉默，银B朱武兀自接话道：

      『想当初吾发觉吾爱上九祸时也曾辗转难眠，次日方提起勇气向她表白，不料却被她抢先拥吻。吾珍贵的初夜就这般被九祸夺去了阿！唉，吾没有一夜忘却的了九娘的热情，离开她的每一日吾都暗自懊悔为何九娘总是比吾主动，这叫吾男子汉的颜面何存阿！』 

      『哈。』 

      银B朱武道：『你笑了，看来吾也有安慰人的天份。』 

      苍道：『劳烦前辈安慰，苍相当惭愧，也许是在此魔境停留太久，苍虽调息运功却也无法抑止伤春悲秋之情绪波动，再待久些恐怕连说笑能力都要失去了。』

      银B朱武道：『你不该被关在此处，吾并不明白为何弃天帝将弦首囚禁于此，若是以你要胁素还真倒说的通，但弃天帝却封锁住弦首的气息亦不告知魔界众人此事，而中原众人至今仍不知弦首下落。弃天帝之心意，吾猜不透。』 

      苍道：『猜不透或许比猜透更好。』

      银B朱武道：『弦首莫非已然知晓弃天帝囚你于此之目的？』 

      苍道：『也许。。。。。。罢了，苍并不能肯定吾之猜测。』

      银B朱武道：『弦首若已掌握弃天帝之密请告知朱武，未被关入万年牢前吾将自身七成魂魄留在苦境，化名为黑羽恨长风，以伺机与苦境众人共同对付弃天帝，报吾妻之血海深仇。若能掌握弃天帝之弱点，吾便能胜券在握。』 

      苍道：『报仇。。。。。。看来苍与朱武前辈有共同的仇人，前辈可否帮苍带个口信给玄宗四奇之赭衫军？』 

      银B朱武道：『请说。』

      苍闭目缓道：『赭衫好友，苍正居于异度魔界深处之万年牢内，万年牢凶险异常，好友休来。若好友执意前来时苍已入魔，杀之切勿迟疑。』

      银B朱武道：『你为何要赭衫军杀你？你方才所言之入魔又为何？』 

      苍道：『哈。前辈何需深究？苍累了，前辈请了。』 

      道者言罢便失了气息，亦身在万年牢中的银B朱武知道他无法探知苍身在何处，他决定让分身黑羽恨长风通知赭衫军道者囚于万年牢。

      至于代传话语提上一句便够，入魔此句应是苍多虑了。

      黑暗之中，苍抚摸腹部，他知道有异物寄生于他灵识体内，但奇异地他并不想将之逼出，异物有种他无法解释的温暖感觉，他舍不得。

      但倘若这是弃天帝策划使他入魔之法，他知道他将会迎向赭衫军的剑锋，除魔卫道乃道者天命，六弦之首。苍绝不会迟疑。

      ※ 
      次日，黑羽恨长风偕同赭衫军突破万年牢，却反被弃天帝逆魔阵所擒，二人性命危在旦夕。 

      『银B朱武，吾之血脉终归吾身边，圣魔元胎已吸纳九祸魔灵，再加上你之魔灵终于圆满了！哈哈哈哈！吾将再临世上，毁天灭地！』

      黑王者展开巨大羽翼，他的亲子银B朱武被无形之手牢牢捉住，眼看银B朱武即将与漂浮于空中的圣魔元胎融合之际，银B朱武忽地自断经脉，顿时圣魔一族之鲜血扑天盖地洒满整个万年牢！ 

      『吾不会让你如意！』

      银B朱武拼尽最后一点真气，解破万年牢封印，并且血染圣魔元胎，使得圣魔元胎光芒顿时黯淡。

      『你竟然背叛吾，吾之爱子为何也如世间愚昧一般愚蠢？你以为以血污染圣魔元胎吾就无法再临人间？你错了，只要你魂魄进入圣魔元胎体内，吾依然可以再临人间！』 

      弃天帝将银B朱武之身化作光球打入圣魔元胎体内，圣魔元胎顿时光芒大作，黑王者再次展开巨大羽翼，漫天白羽飘落迎接新一代神再临人间！

      王者之血解破逆反封印，苍再次重见光明，但他万想不到再见赭衫军之时竟是此般光景，赭衣道者口呕朱红倒卧于血泊之中，苍立即扶起赭衫军以己身玄罡真气护他心脉。 

      『。。。。。。苍，太好了，你无事吾就放心了。。。。。。』 

      『别说话，吾正护住你心脉，你伤势很重吾必须以法阵为你疗伤，会有些疼你先忍着。』

      苍手持法印以灵识真元幻化乾坤无极，紫霞光芒垄罩赭衫军全身，他正全心运功之际魔物却渐渐逼近。

      黑羽翼掀起狂风，得到圣魔元胎幻化真身使弃天帝魔威更上一层，他走过之处燃起熊熊烈火，苍彷佛见着弃天帝身后体现出人间炼狱般的幻象，但道者毫不惧怕。 

      无形力量捉住苍之双臂，将道者架至虚空之中。

      『吾之真身较灵识相比如何？是否更加俊美无涛。』 

      苍瞪视弃天帝。

      『吾看来却十分丑陋，即使魔之外表如何美丽，吾只看见魔残酷的心灵，吾只看见你心中可怕又丑陋的人间炼狱！』

      魔看着道者，如果要杀尽一切道者珍视的才能留住道者，他会为道者杀尽所有污秽人类。 

      没有你的人间才是炼狱。 

      『人间已沾染上污秽，吾要毁灭污秽的人间再创造美丽的帝国，到那时吾便是帝王，而你，苍，你将永远伴在吾身旁，作吾之奴隶。』 

      弃天帝此言无异是宣告k即将毁天灭地，苍知道他与k之间再无转圜。 

      道者凝神聚气于腹间，他早已在已身上设下太极法印，只要他念动心法即会自我毁灭！ 

      苍冷然道：
 
      『苍既然不能阻止你，那么毁灭你再生的希望也是一样，喝啊！』 

      『不要啊！』

      『苍！别作傻事！』

      黑羽翼瞬间转变为洁白羽翼，圣白弃天帝冲向苍，以他近乎神之圣洁力量阻止苍自我毁灭！

      自太古开天辟地已来，曾经作为神却堕入魔道的弃天帝早已忘却圣洁创造之力该如何施展，他只是拚尽一切努力将怀中一捏即碎的脆弱人类紧紧搂住，圣洁羽翼能重建所有被毁灭过的事物，在弃天帝的怀里苍完好如初。 

      然而，神若有有了弱点他便不再是神，弃天帝此举正昭示苍即是k唯一的弱点，而k的体内正有一股赤红魔气觉察此点而伺机而动。

      『伏天王，降天一，北星曜日降魔阵！银B朱武，脱离吧！』

      苍掌化玄天罡印，与弃天帝体内银B朱武魔气相互呼应，一时金光大作，赤红魔气脱体而出！弃天帝立时口呕鲜红，魔体真气大受损伤。

      银B朱武沉声道：『弃天帝，下回见面便是你的死期。』

      趁着弃天帝真气受损，银B朱武开路，苍带着赭衫军急奔逃出魔域，一到苦境境内苍之灵识体似是已到达极限，苍所见之景物竟渐模糊，渐渐无法视物。

      『吾之意识似乎将要崩解，看来要劳烦朱武前辈送苍与赭衫军回归肉身，麻烦了。』

      语罢，苍便软倒在化身为黑羽恨长风的银B朱武怀里。 

      黑羽恨长风将苍改背在背上，另一手环抱赭衫军，直奔青梗冷峰。

      道与魔各居于太极两端，即使魔以爱囚禁道者，仍自寻毁灭。 

      弃天之帝终被血肉至亲与毕生所爱而伤，爱憎执着皆因囚禁而生，此乃囚禁之罪也。


      五。杀戮之罪 
      所谓罪业即是不应有、不应作、不应起心，唯有道心不动方可灭魔救世，阻断罪业。 
      在道者创造的封界之中，苍独自一人凝望北海。

      远处魔火四起，而此景象道者曾深深刻在记忆之中。

      百年前道魔大战之时，玄宗燃起连绵大火，火光如红日燃尽苍穹，火势蔓延至成堆着的道者与魔物尸体，全都成一片焦黑灰烬。

      火光之中淡紫道者翩然降下，六弦之首。苍双掌化出紫霞道印，顷刻间垄罩整个道境。

      道境封印的前一刻，忽闻魔龙哀鸣，哀鸣惊天动地震惊三界！

      道者与魔者始终是宿命的死敌，不论过去、现在、未来亦然，永远不会改变。

      苍望着自己的手掌，这一双手曾设下杀死异度魔龙的法阵封印，再设下另一法阵毁灭上古魔物弃天帝，有何难？ 

      『弃天帝之命，只有一条；苍之命，却有两条，吾赢的了你。』

      掌心置于小腹之上，苍闭目静思。

      ―掌握魔之弱点，该欢喜么？但吾为何感到一丝酸楚？ 

      抬头，天空降下蒙蒙细雨。

      ※

      北海之巅，睥睨一切的太古魔界王者正提气运掌，只听见一声怒吼，滔天海浪顿时分开两侧！

      弃天帝直入北海底神柱之地，守护神兽逆龙伺机而动，正当逆龙袭击之时，黑羽翼从天而降，浑沌魔气包围逆龙，守护神兽逆龙瞬间被魔气撕扯，尸体血块随洋流飘拂，将北海染成一片血色汪洋。 

      魔者，以杀为始。

      『人间的小神兽，你尽力了。』

      北海神柱之前，弃天帝击出毁灭一掌，登时魔光大作，神柱崩毁惊天动地，神州大地生灵再受浩劫！

      此时中原大地震荡摇晃，地面受神柱崩坏之力拉扯竟裂开一丈之遥，地层裂缝深不见底，人一旦掉落其中再也无法回到地面，地面之上触目可及房屋倒塌与山川移位，无辜百姓深受亲人死亡与饥寒交迫之害，此刻的神州大地竟成哀鸿遍野之人间炼狱！ 

      弃天帝立于云层之上冷眼旁观众生受苦受难，k仰天大笑道：

      『污秽的人间终于清洁了些！哈哈哈，哈哈哈，哀痛吧！哭喊吧！为吾之降临害怕颤抖吧！』 
 
      大笑之时弃天帝脑海中忽然出现淡紫道者身影，k疑惑了，为k心中不该存有的柔软所惑，此刻k竟异常想念那冷漠淡然的道者，甚至希望那道者就在k的身边。 

      ―即使他的眼从未看过吾，即使他恨吾也好。 

      弃天帝忽地拂袖，喝道：

      『伏婴师，苍之行踪你掌握到否？』 

      伏婴师道：『回魔皇，弦首以道门秘术隐匿他与朱皇气息，吾等正极力寻找，目前仍无法掌握弦首所在之地。』

      弃天帝道：『恩。吾不接受无能的解释。』 

      魔气迎面袭来，伏婴师功体受创不支倒地。

      伏婴师口呕朱红道：『请原谅吾等。。。。。。魔皇。。。。。。』

      圣白羽翼自天空降下，创造力量治愈伏婴师，伏婴师勉力站起。

      弃天帝道：『带回吾要的人，不得有一点闪失，倘若伤他分毫，你将不会有第二条命。退下吧。』

      伏婴师敛眉低目，恭顺道：

      『遵命，魔皇。』 

      魔者本无情无爱，有的只是嗜杀成性，倘若魔亦有不舍情爱，他将不再是魔。 

      ※

      封界之内，紫衣道者与墨衫剑者比肩而立。 

      苍道：『好友，苍有一事不明，可否请好友解惑？』 

      恨长风道：『请说。』 

      苍道：『素闻异度魔界不乏失传咒法，据好友所知可有男体生子咒法？』 

      恨长风道：

      『吾曾听戒神老者说过，圣魔元胎除藉血统纯正之鬼族女体生出外，亦可由太古之魔将魔气灌注于纯阳圣人体内，不论男女皆可蕴化出圣魔元胎。 

      相传最初之圣魔元胎即是如此形成，但此纯阳圣人早已在千年前仙逝，其后异度魔界为找寻他之转世展开连场杀戮，道门玄宗亦为此而覆灭，但并未寻到此人。 

      戒神老者认为纯阳圣人必定为了不再使圣魔元胎为祸人间而自散元灵，消失于轮回之外，自然不能找到他的转世。幸好当时未找到此人，否则若因此诞生圣魔元胎，元始圣魔元胎之威远比现在吾之孩儿身躯强上千倍，那时人间将成一片炼狱。苍，你为何问这问题？你有兴趣？』 

      苍道：『吾之孩儿将会为祸人间。。。。。。那不如趁早除掉。。。。。。』

      恨长风道：『苍，你说什么孩儿？你何时还俗娶妻生子？吾怎不知？』

      苍深吸口气，平静自若道：

      『哈，吾开玩笑罢了，何需介怀。既然来了，陪苍舞剑可好？』 

      恨长风道：『弦首雅兴，恨长风自当相陪。』

      苍道：『请了。』

      苍持剑缓攻，似浮云飘移，又似流水轻掠，转身之际浅紫衣带翩翩若紫蝶飞舞，回眸一瞬淡漠剑势忽转凌厉，玄罡凛冽杀意直逼恨长风颈项！ 

      黑羽恨长风急接下杀招，剑身相接铿锵作响，苍默然收剑。 

      『抱歉。』 
 
      恨长风道：『你心乱了。』 

      苍道：『好友此言苍已听过第二遍，吾道心不乱。』 

      ―道心不乱，那真心呢？

      苍眼底闪过一抹脆弱，很快又被他理智按下消失无踪。

      恨长风道：『你方才是否将吾错看为弃天帝？』 

      苍不语，却抚怒沧琴，藉琴曲抒发思绪。 

      黑羽恨长风细心聆听，琴音初时沉静悠然，渐拔高而起，其音铮铮然，忽地静默无声。

      觉察到黑羽恨长风关心的眼神，苍缓道：

      『无事，弦断了。』 

      在等待苍更换琴弦时，黑羽恨长风忽然发觉道者状态不对，他捉起苍抚琴的手。

      『你流血了，苍，你是否有事瞒着我？你的功体一直未痊愈对否？以你目前的状态对弃天帝根本是以卵击石，这场战争你不该参与！』

      苍面无表情地看着正流血的手指，淡漠道：

      『道与魔终需一战，此战即使豁尽性命，只要能灭魔卫道完成天命，苍无怨无悔。』

      黑羽恨长风还想再劝他时，道者却抽回手，将怒沧琴背回背袋。 

      『陪吾练习玄罡剑奇阵，四人剑阵仍有弱点，吾需要你。』 

      道者紫瞳澄明而坚决，黑羽恨长风虽点头答应，但他心中却十分担忧。

      莫名地，苍离去的身影有些虚无缥缈，彷佛下一刻便会化为云烟般，黑羽恨长风摇头撇开那不祥的想法。

      是日，苍意识所成之封界仍下着连绵细雨。

      ※ 

      苦境

      魔物与道者本不该相遇，相遇即是劫数，对于顺天命之道者而言，结束亦可为了却劫数之法。 

      道者淡紫道袍衣带随风扬起，他眼前所见尽是血肉模糊之尸首，苦境百姓与剑客尸身横卧四处，方圆百里之内竟无一人生还。

      『这都是弃天帝所杀么？』

      没有任何活人能回答他。

      苍闭目诵念佛门六字诀心法，这是一步莲华曾教过他的，念几千遍会见到佛门大千佛光。

      ―其实苍并不想看见佛光，他只想一步莲华在旁边一起清理尸体，也许可以一起找弃天帝算帐？

      『莲华，你说去仙山好还是去佛山好？』

      苍闭目，挚友圣尊者一步莲华的笑容彷佛就在眼前。

      苍心底对于一步莲华有着牵挂，他很喜欢一步莲华在他身边的感觉，一步莲华令他安心愉悦，即使他并不喜欢佛经，也听得朗朗上口。

      如烟似水，如云似雾，他总是在烟里在云里享受有距离感的似水柔情，从未想过有朝一日他会失去一步莲华。

      苍长年修持道心，他以为他能做到道心不乱，一步莲华逝去的那日，他将房里佛经全烧成灰烬。

      一步莲华为完成佛者天命而逝，苍只能将悲恸烧化成灰烬。

      然而天命终有一天落在苍的肩膀上，即使道者心里明白天命亦可能是他的劫数，亦该顺天而行。

      『莲华，吾很思念你。』 

      苍将心法念诵完毕，拂尘一扬令亡者尸体尽数埋入尘土。 

      尘归尘，土归土，记住下辈子莫再转生苦境。

      『苍。』

      苍抬眼，赭衣道者迎面而来，那热切的笑容令苍十分感慨。

      『自道魔大战之后有多久没见到你的笑容，赭衫军，吾以为你不会笑了。』

      赭衣道者依然微笑，笑容灿烂如午后骄阳，苍不由得[眼。 

      『我见到你自然开心，开心就该笑，难道你讨厌我笑么？』

      『吾自然不讨厌赭衫军笑，笑与哭皆同等自然，你同意否？』

      『那是当然。既然我们心心相印，那么，苍，跟我去饮茶吧！』 

      『好阿！伏婴师请客，苍就不客气了！』 

      苍拂尘挥舞，另一手化玄罡太极印，道威赫赫直迫赭衫军而去！ 

      强烈道威之下，赭衫军形体忽地一变，伏婴师被迫现出真面目，魔物赶忙唤出两体式神抵御玄罡道法，但一招挡下却未挡住第二招，白虹剑气破空杀来，玄铁剑身穿过伏婴师，伏婴师呕出魔血。 

      『杀了伏婴师你便得不到如何杀死圣魔元胎之法，呕，吐血的感觉真不美好，留吾一命对你而言，比杀吾更有，更有好处。』 

      苍冷眼看着伏婴师，魔物在面对生死攸关一刻，亦会惧怕死亡。

      一步莲华曾言：一念慈悲，地狱亦成菩提。

      ―对魔物可存有慈悲么？ 

      剑停顿着并未拔出，只消一念便可给予魔物致命一击，然而苍犹豫着，而这犹豫的瞬间便给予魔物反击之机―  

      『苍，你的慈悲将了结你的性命！』

      伏婴师豁尽全力将魔功一举击向道者心脏，但却引动圣魔元胎反噬，伏婴师魔力全数被圣魔元胎吸尽，消失之前伏婴师绝望道：

      『吾皇。。。。。。请恕伏婴师无能，违抗你的命令未带回苍，我欲杀苍却反倒被他所杀。。。。。。吾皇，伏婴师只希望你莫被爱情所误，坏吾魔族千秋大业。。。。。。』 

      朝着异度魔界方向，伏婴师跪伏于地，消逝之前伏婴师落下泪滴。 

      『女后。。。。。。伏婴师负你所托。。。。。。你交代让朱皇自由的愿望，我做不到了。。。。。。』

      目睹着伏婴师缓缓倒下，苍忽然感到腹痛如绞，圣魔元胎吸收伏婴师魔功后胎动更剧，他已无法忍耐。。。。。。

      天魔之池

      猛然，心口一阵抽痛。

      弃天帝手按心口，k感应到苍体内之圣魔元胎发生异变，不由得相当担忧。

      此时，圣魔血池亦起变动，属于伏婴师之魔魄光芒渐渐消失。

      『伏婴师，你又失败了。』 

      伏婴师的魔魂已再生过一次，即使是神亦无法将他复生 ，再生复又再死，生无可生而真正逝去。 

      弃天帝手探入天魔池内，伏婴师死前记忆完整地传送到k脑里，k笑了。

      『至死亦效忠魔界的魔物阿，你之死将为圣魔元胎注入养份，死也算死的值得！』

      闭目，苍之面容如在眼前。 

      伏婴师记忆中仍留有与苍对决之地点位置，弃天帝探知后随即化光而去。

      ※

      踏着散落一地的白骨，身披雪白宽袍的魔缓缓走向道者，尽管正忍受腹间撕裂般痛楚，道者仍勉力持剑，剑尖直指魔物心窝。

      千年以前弃天帝也曾见过如此光景，也许他们总是在对立的两边，互相杀戮并互相爱恋着，直至一方死亡为止。

      正如k摘来欲送道者的彼岸花，谢了一地血红。

      『苍，刺的准些，吾之心非在左，非在右，而在中间。』 

      弃天帝指向k胸膛正中间，k敞开衣襟，当中赫然可见一深红血印。

      弃天帝魔威毁天灭地，至今无人可挡，k胸前血红剑痕究竟是谁所留？ 

      苍皱眉，腹内疼痛更剧，他持剑之手指节因用力过度而发白，唇亦被他自己咬出血痕。

      『吾说过，吾之剑将了结你的性命。』

      白虹剑斩妖除魔从不留情，剑尖直挺挺穿过弃天帝胸口红痕，魔血自剑口流淌，流至地面竟成无数条黑魔蛇，向四面八方蛇行而去。

      魔蛇将爬行之处以瘴气染成魔域，瘴气渐渐扩散至村落，远处传来人们的哀嚎声，哭叫声不绝于耳。

      『。。。。。。是苍之错。。。。。。』 

      苍闭上双眼，他仍握着剑柄，同时他提起真元持念太极咒印，以己身真元作饵将无数魔蛇尽引回道者身旁。 

      『伏天王，降天一，无极玄昊阵！喝！』

      霎时间七彩光芒自天而降，化做七重八卦太极印将道者与魔蛇重重包围，苍再提动真元，七彩光华将无数魔蛇尽皆消灭！

      道元真气仅余半数，然而用于封住魔物，足够了！

      『再来是你，了却你亦了却苍之天命，了结神州劫数。弃天帝，与苍同死吧！』 

      苍念动法咒，七重八卦太极尽聚于一体，太极光华耀眼如日！

      魔眼却在此时睁开，异色双瞳深沉如泓，弃天帝手一扬，瞬间化去八卦阵印，及时阻止道者玉石俱焚的举动。 

      苍双手紧握白虹剑，剑身仍陷于魔体内，他绝不会放手让魔生还。

      『杀了吾，否则吾便杀了你。』

      弃天帝看着道者，眼神无比温柔。

      『难道你与吾之间非得要有一人亡？』 

      k一步一步走向道者，白虹剑柄直接穿过k的身体，然后k紧紧抱住道者。

      『吾等你已等了千年，苍，只有你能止住吾心中的杀念，答应吾，永远留在吾身边。』 

      『苍办不到。道与魔永远无法共存，千年前吾杀你，千年后吾仍然会杀你，吾与你永远只能同死，不能同生！』

      苍冷然说道，他将白虹剑猛力拔出魔之身躯，魔血洒满他的全身。

      道者为苍生而杀魔，却不会为己而留情。

      『你舍得杀吾，吾却舍不得杀你，哈哈哈哈，吾之心你终究输了，他仍是无情无爱，无情无爱阿！』 

      剑离体的那一刻，弃天帝瞬间由白转黑，k展开黑羽翼飞上天空。

      『苍，再见面之时，你的灵魂将归吾所有！』 

      黑魔羽洒遍天际，遮蔽苍芎使人间如入黑夜。

      六弦之首。苍静立于天地之间，泪水缓缓自面颊滑落。

      魔者以杀自始，道者以杀止魔，两者之间从未止休，是杀戮引发魔气亦是魔气引发杀戮，此乃杀戮之罪也。


      六。逆天之罪
      天地阴阳相生，万物血脉延续皆循阴阳而生，顺应天道男女相合而产子，倘若扭转阴阳使得男体孕育子嗣，是谓逆天而行。 

      道气魔气本相克，玄罡道气不可与邪魔之气存于一体，但圣魔元胎例外，曾是神o的弃天帝以圣洁力量混合魔气置入苍灵识体内，圣魔元胎与道者灵魂相互依存，道者回复功体真身后圣魔元胎亦得胎身。 

      苍轻抚肚腹，孩儿真切地活在他的体内。

      是他的孩子。

      是人，非魔。

      道者体内的圣魔元胎一日复一日吸取道元真气，道者脸庞便日复一日益加消瘦，只有肚腹之间渐渐隆起，苍默然将腰带放宽两肌

      他忽然想到，孕育胎儿弃天帝较自己合适，弃天帝的袍子是宽袍，肚腹再大皆无人可看出。

      若换作是弃天帝，也让k尝尝胎儿踢动之痛楚。。。。。。算了。。。。。。弃天帝杀戮过多不利于胎教。 

      苍轻声叹气，披上浅紫道袍后总能修饰遮掩，他并不希望让众人知晓此事，特别是赭衫军。

      若然知晓，依赭杉正直的个性必定会极力阻止苍与弃天帝对战，正道无弱点在手无法抵挡弃天帝攻势，弃天帝将会毁天灭地，神州大地从此万劫不复。 

      要在圣魔元胎出世以前(注二)封印弃天帝，他不会给k再次降临的机会。 

      苍一扬拂尘，白虹剑鞘尽入怒沧琴内。

      拨动琴弦，似是拨动万千思绪潮水，尘世情感波涛翻起滔天巨浪，浪涛尽碧水还流，弦音波动欲语却休，休欲静复又泛起清浅涟漪，竟是思念止不住，碧海连天各一方。

      表情不会泄露思绪，但琴音则不然。

      赭杉军早已来到多时，他静默看着苍弹琴时的情绪变化，多年同修情谊令他觉察到苍已有了不同。 

      处世沉静而严谨的苍总是给人淡然自若的感觉，似是处于人间的谪仙般，天大的事皆如云淡风轻，平静得不兴起任何涟漪。

      赭杉军曾以为没有任何事可以撼动的了苍，直到苍浑身沾染魔血归来的那一刻，冰封的淡漠似是一瞬间溃堤，他第一次见到苍失控落泪，他希望不会有第二次。 

      『苍，你托吾之事已办妥。』

      弦音止，苍抬头望向赭杉军。

      『赭杉，玄宗如今只余你我二人，六弦四奇已不在了。』

      赭杉军叹气。
 
      『道者终有一日天命将尽，舍身成仁亦是实践道之真义。四奇虽余吾一人，但吾有墨尘音、金鎏影、紫荆衣灵识相助，如有一日吾之天命已尽，吾亦欣然前往仙山，相伴同修左右。』 

      『吾曾问一步莲华，仙山好还是佛山好？听赭杉之言，仙山较为热闹得多。』 

      『苍，你是否心绪未定？那日你浑身沾染魔血，是否与魔一战伤了元气？吾可等你伤势恢复后再兴讨伐魔界之兵。』 

      藤紫眼眸染上一层黯淡。

      『吾时日无多，讨伐弃天帝一役务必尽快，不能拖延。倘若弃天帝再破神柱，k将恢复十成功力，那时将无人可敌，人间终成火海炼狱。』 

      道元真气渐被圣魔元胎吞噬，苍估计他只有十日，十日内必定得封印弃天帝，否则将永远失去封印k的机会。

      圣魔元胎与凡胎相异，再加上吸收伏婴师魔功，成长速度十分惊异，也许不需足月便会临盆，到那时。。。。。。

      倘若苍与弃天帝同封入异界，孩儿该托付于谁？ 

      『赭杉，此战之后你可否收一名徒儿？』 

      『徒儿？是何人？』 

      赭杉军对苍忽提及的徒弟一事感到疑惑，苍笑道：

      『你与吾皆认识的故友之子，品行端正良好，面貌不差，悟性保证不亚于苍，但生性顽劣要请好友多多费心。』

      苍交托之人必定天资聪颖，赭杉军细想再收一名徒儿倒也无妨。

      『赭杉定不负好友所托。』 

      『由好友代为照料故友孩儿，苍再无G碍。』

      苍再拨琴弦，弦音和缓悠远流长，尘事三千烦忧尽皆付诸东流，无牵无虑无挂无愁。

      ※

      封界 

      黑羽恨长风出招欲破玄罡剑奇阵，快攻见长之羽人非獍联合月漩涡之血眼，招招攻向黑羽恨长风之空隙，黑羽恨长风闪避之后加以魔功回击，瞬间紫宫太一以太极玄化霸道魔功于无形，趁太一牵制黑羽恨长风之际叶小钗紧接出刀剑合流之招，顿时大破魔威，黑羽恨长风亦陷入动弹不得之境地。 

      怒沧琴弦音忽起，拨弦一瞬双剑齐发，白虹为主明h辅阵，玄罡剑锋直指魔物心窝！
      黑羽恨长风提起元功，勉力接下剑阵，双剑剑锋止于他胸前一贾距，苍拂尘一扬收回双剑，众人得以稍做歇息片刻。

      『方才好友使出几成功力？』

      黑羽恨长风静坐调息，他毫不掩饰己身稍显疲累神色，坦然道： 

      『九成。但吾如今只余一半功力，若与弃天帝此时相较无法比拟。此阵虽属性相克玄妙，但要灭弃天帝仍嫌不足。』 

      道者坐于他身旁，缓道： 

      『玄罡剑奇阵主要目地在于弃天帝魔威，依你所言剑奇阵只能制住弃天帝近半魔威，那苍只好兵行险着，以四奇阵辅助玄罡剑奇阵，以镇弃天帝魔威。』 

      『四奇阵以赭杉军为阵主，玄罡剑奇阵以叶小钗为阵主，苍，你一人之能为需顾及两剑阵，是否过于冒险？』 

      『苍尚能应付得来，好友不需担忧。』

      此时，腹内忽隐隐作痛，苍咬牙握拳苦撑，努力保持神色自若，然而黑羽恨长风早已看出异样。

      『很痛吧，来，抓吾的手臂，要咬也可以。』 

      『好友？』

      『当年九娘怀孕时也这么疼的，九娘说咬吾的手臂她肚子就不疼，来吧，吾皮硬不怕疼。』 

      『。。。。。。你知道了。。。。。。』

      『吾早看出来了。』

      银煌朱武亦是圣魔元胎之体，对于同血脉之圣魔元胎自有特殊的联系感应。

      『圣魔元胎间的血脉连系么，唔，孩儿真是活泼，又疼了。』

      『乖孙子不可以乱踢，要乖乖的知道么？』

      黑羽恨长风一脸温柔样对着苍的肚皮说道，苍忽然生起一股想打人的念头。

      『。。。。。。谁是你孙子？』

      黑羽恨长风笑的灿烂道：

      『圣魔元胎是弃天帝的孩儿，如今弃天帝之身是吾与九娘之孩儿，故此你肚子里的孩儿即是吾之孙儿。乖孙儿，叫爷爷阿。』 

      弃天帝要银煌朱武唤他父皇之时，苍还以为此怪嗜好只弃天帝独有，原来银煌朱武的确遗传了弃天帝的性格，同样都那么欠打。

      在黑羽恨长风第二次向他肚皮道『乖孙快叫爷爷。』时，苍抡起拳头往他脸上招呼去，顿时黑羽恨长风脸上多出一块黑轮。

      『痛痛痛，吾之儿媳好暴戾阿！乖孙儿你看，爷爷被欺负了。』

      黑羽恨长风说的兴起时，惊见白虹剑抵在他颈项之前，赶紧收声。

      此时他才知道，黑色道子之名果名不虚传。

      苍收剑淡然浅笑，这是黑羽恨长风第一次见到苍的笑容。

      他希望不会是最后一次。


      鬼族坟地

      黑羽恨长风对着九祸的墓碑饮酒，还是魔界皇子银煌朱武之时他从不以酒杯饮酒，他通常将酒坛子高举过头，而后淋下一饮而尽。

      『九娘，九娘，的朱郎如今与弃天帝为敌，如果吾杀了我们的骨肉，会不会怨吾？会不会骂吾？』

      坟墓边酒坛子已堆成小山，然而黑羽恨长风却只怨他自己千杯不醉。

      『九娘会怪吾吧？骂吾阿，骂阿，吾日日夜夜想到吾梦里骂吾，哪怕掐吾也好。。。。。。』 

      又一坛子烈酒下肚，黑羽恨长风抱着九祸的墓碑，兀自说着： 

      『是吾没用，没能保住与孩儿，如果吾当初愿意接下魔界魔皇之位，是不是就能保住？吾若不要自由，是不是能留住我们的幸福？九娘回答吾，回答我阿！』 

      也许在没人能看见的时刻，化身为黑羽恨长风的银煌朱武才愿意展现他的脆弱，他的男儿泪只愿在九祸面前洒下。

      他抱着冰冷冷的墓碑，彷佛正抱着九祸，他轻声细语，彷佛正与九祸枕边情话绵绵，他闭上眼，彷佛九娘仍在他面前教训他该凡事以异度魔界为重。 

      如果时光能够倒流，银煌朱武是否还会选择成为避世的朱闻苍日，是否还会与中原正道为友？ 

      也许伏婴师骂的没错，他的确很不像个魔，他的心总是偏向人性中柔软的部分，比起魔他更像个人。

      如果时光可以倒流，朱闻苍日会绑架九祸，让她与他一同浪迹天涯，然后生一窝小孩热热闹闹的，穷也好富也好，只要九祸在他身旁，银煌朱武就拥有了全世界。 

      『九娘，朱郎是不是很傻？』

      仅管知道得不到响应，黑羽恨长风仍对着墓碑说话，他相信九祸能听见他的话，没有任何理由的他就是坚信着。

      ―你真的很傻。 

      黑羽恨长风忽地抬头，他彷佛听见九祸答复他的话，但眼前只有墓碑没有人影，也许是幻觉吧，他闭上眼。 

      『九娘，吾真的要与道别了，吾将要与弃天帝决一生死，如果他没死，也许吾会到九泉之下陪，哈，怎么算吾都不亏。』

      将最后一坛酒尽洒于地，黑羽恨长风告别了银煌朱武挚爱的九祸。

      刺骨北风迎面袭来，吹起他衣裳上片片黑色羽毛，一片黑羽偶然地被风吹至九祸墓前，却听得一声轻叹：

      『傻瓜，恨又是何必，报仇又是何必，九娘只愿朱郎得到自由，你怎么就是不懂。』 

      九祸的幻影出现于墓前，她定定地看着黑羽恨长风的背影，直到他真的走远，幻影才渐渐消逝。
 
      因担心黑羽恨长风而来的赭杉军目睹了这一切，他缓步走至九祸墓前。 

      『黑羽恨长风将要以他自身三魔魂与弃天帝决一死战，这世间只有可以阻止他，可否愿意放下道魔仇恨，助吾们一臂之力？』 

      坟墓并未回答他。

      但赭杉军不会因此而放弃，他再道： 

      『吾也知道要女后襄助人类很为难，但忍心让恨长风从此烟消云散，永不复生？之魔魂寄于弃天帝体内，但魔魄未散，只要配合吾的道门秘法便可以阻止恨长风永远消逝，九祸，只有能救朱武了，答应吾吧。』 

      来此之前赭杉军已做好被九祸拒绝的准备，他已带齐干粮与饮水准备长期等待，每一日皆劝说即使是石头也能感动到裂开。

      论恒心与耐性赭杉军绝对是玄宗第一位 

      就在他拿出干粮的前一刻，九祸的幻影出现在他眼前。 

      ―走吧。

      九祸进入赭杉军准备好的黑伞内，又补了句：

      ―我只救朱武，不会帮你们中原正道人士做任何事。

      多谢。

      赭杉军点头许诺，他知道对她而言这已经是她的极限，他内心十分感谢。
      
      
      神州 

      『再见面之时，你的灵魂将归吾所有。』

      但再见面是何时？k对他又何尝下得了手？

      弃天帝独行于神州大地之上，表面上似是找寻第四根神柱，实际上却是找寻k心心念念的身影。

      纵使经过千年岁月，道者却从未改变过。

      弃天帝闭目，彷佛回到千年前初见到道者之时。 

      当时弃天帝还是听命于太阳神的神o，k为了太阳神而前往屠杀魔龙，经过无数日夜缠斗后魔龙终于倒下，而k则刺下胜利的一剑。 

      但这一剑却彻底改变k的未来，魔龙虽亡于k之手，但魔气亦随剑柄而上污染k圣洁的白袍，魔气渐渐侵蚀入k的身体，令k痛苦万分。

      k向k崇拜的太阳神求助，但太阳神亦无法将魔气完全驱除，k只有两条路可以选，自我消灭抑或成魔。 

      当时的弃天帝两者皆不选，k离开了太阳神来到人间，k并不会放任自己变成魔，但也不需要立即自我毁灭，神o离开神界后神力自然渐渐消逝，终有一日化作云烟尘土与大地共生。 

      被魔血污染的神o躺在大地之上，k闭上眼，或许不多时便可与大地同化，太阳神便省了要杀成魔后自己的烦恼。

      引k开眼的是温文尔雅的声音，神o睁眼，k见到人间的小道士正严谨并一丝不苟地包扎着k身上的伤口。

      『你伤得不轻需要调养数月，这段期间暂时住在吾之道观。』 

      道者末了又补上一句：『道观简陋请多担待。』

      神o的伤势并不是人间道法可治疗的，但k仍留在道观，只因为k很喜欢小道士淡漠面容下偶尔会扬起的微笑，像是暴雨过后的彩虹份外唯美。

      日子过得很快，k的伤势日渐恶化，而道士似是了解了什么，微笑次数日渐减少。

      『你知道了吧，吾将会入魔。』 

      『我知道。』

      『到时你杀了吾吧。』

      『我会的。』 

      道者淡漠地说着，然后是浅浅的微笑。 

      『道士本该降妖除魔，这是天命。』 

      k听得呆了，接着k忽然发觉到k想在消逝前抓住什么，k吻上道者的唇。

      是不是消逝之前该在天地间留下自己曾真实存在的证明？

      或是魔气早已融入k的心窝，令k对道者的渴求一发不可收拾，k终于占有了道者。

      神o原是不应有情爱，k以神o之身与人类交融之时，k便自神堕落成魔，从此以后永不超生。

      或许是无法承受兼有神与魔之气息进入体内，那日之后道者陷入深沉的沉睡，然而k却发现道者的肚腹日渐隆起，k以神眼窥探竟发现道者腹中正孕育着新生命，k欣喜若狂。 

      神o用k之神力维持道者与胎儿生命，k满心期待道者苏醒，能与k一同迎接新生命的到来。

      此时的k甘愿成为一个凡人，放弃神o之身与道者长相厮守。

      然而太阳神并未放过k，圣魔元胎出世当日太阳神出现在k眼前，k无从选择只能成为魔与太阳神一战。

      黑羽翼遮天蔽地，k打败太阳神成为唯一的神o，毁天灭地之神―弃天帝。

      道者却在此时苏醒，降魔宝剑直穿入k心脏之内，未取k性命，只毁坏了神o之心。

      k问他为何执意如此？

      道者淡漠答道：『道士本该降妖除魔，这是天命。』

      然后他浅浅微笑，掌化太极乾坤，拼尽所有道元真气，直打入弃天帝心窝。

      『乾坤两仪咒印制约神之命，人间只要有你之血脉，你便无法真正降临人间。』

      道者在k怀里逝去，k感觉神之躯体逐渐崩坏，k的生命亦然将随道者而逝，此时圣魔元胎忽地大哭，k欲安抚圣魔元胎反倒被吸入圣魔元胎体内，待醒转之时k已拥有肉身。 

      值得珍惜的人已然不在，何需留恋这污秽的世间？

      弃天帝雷霆大发，神之焰一招惊天动地，残杀无数正道人士，中原武林血流成河。

      毁灭殆尽之后，弃天帝创造异度魔龙与异度魔界，k将k的魔魂置入纯种鬼族母体内创造另一个圣魔元胎，那将成为新的魔界王者。

      然后k隐入异度深渊之内，等待着道者再与k相见。

      道者曾言道：道士本该降妖除魔，这是天命。 

      这意味着有一日道者将再回到k身边。

      弃天帝唇角微扬，k知道苍终会回到自己身边。

      封界 

      静室内苍盘坐于地，他以道元修持将灵识出脱三界之外，于天外之天窥探命运之秘，他本无意得知前生宿命，窥探天机只为得知如何解弃天帝毁天灭地之危。 

      苍轻触转轮之灯，前生记忆如海浪袭来，他彷佛亲身目睹了弃天帝的哀恸，也感受了道者的悲悯。

      道者将弃天帝被魔气污染的神o之心毁去，替换上纯阳道元咒印，他的目的不仅为了让天下苍生免于劫难，更为了让弃天帝自魔化中解脱。

      道者对于弃天帝的感情完整地传达给苍，他希望让弃天帝回归最初的元身，他希望k终有一日能真正自由。 

      ―即使死亡，即使逆天亦在所不惜。

      苍不曾想过他会面对如此强烈的情感，他心口一阵郁闷，痛得使他无法继续窥视天机，他匆忙离开转轮之灯。 

      睁眼，苍眼前景物一片模糊，他以袖拭去。

      六弦之首。苍没有脆弱的时间。

      曾经，玄宗宗主在苍接任六弦之首前一晚告诉了他将会迎接的天命，年轻的苍并未将此事放在心上。

      当时的苍言道：

      『只此云霄应有路，算来人命岂由天。』

      天地万物皆顺应天时而生，道者与魔者亦不能免于转轮之外，即是阴阳生灭相克之理，假若苍之天命即为弃天帝，他便要向天证明人类的意志胜过一切天命。 

      走出静室，苍抬头望向天际，日出之时红霞漫天，此时正是魔气最弱之时，亦是除魔最佳时刻。

      『天命已定。』

      此时的天空红艳似血。


      万里狂沙

      渺无人迹的荒野沙漠之上，只见道者一人独坐弹琴。

      道者与魔初见之时，亦是弹着同一首琴曲，曲之名为涅盘莲华，是苍于一步莲华消逝后始谱的琴曲。

      怒沧琴琴音悠扬，却隐含着思念，道者的表情显不出一丝情绪，然而他知晓他的心已不复从前。

      魔之心在苍沉静的心湖里投下一枚石子，泛起一圈复一圈的涟漪，他再无法保持苍的淡然。

      黑羽翼自空中降临，苍之天命已近在眼前。

      『第四根神柱之谜终究保不住，你仍是寻到此处，弃天帝。』

      弃天帝看着眼前的道者，k有种冲动想将他拥入怀中，但k只是静立着，看他如何与天争斗。

      k不必心急，k有的是时间。

      『世间万物皆在吾指掌间，你也不例外。苍，吾曾说过再见面时你的灵魂将归吾所有，人间的小道士阿，你只有一条选择，献出你的灵魂，永生永世成为吾之禁脔。』 

      苍抬头直视着弃天帝，眼中尽是属于六弦之首的骄傲。

      『假使你胜得过吾，六弦之首。苍任随君便！』 

      假使你胜得过吾，苍此言对于如神般主宰人类生死之弃天帝而言是何等狂妄？ 

      弃天帝挑眉，k该嘉许他的勇气。

      仅管实力相差如天与地，道者仍胆敢与天挑战，这是苍隐藏在淡漠表象下的傲骨，亦是令弃天帝心折的原因。

      苍的眼神宣示着他的决心，假使与弃天帝为敌无异与天为敌，他亦将一力回天。

      瞬间，苍拨动琴弦，怒沧琴琴音浩瀚，似无数利刃尽向魔刺去！

      对付具有无穷尽力量的弃天帝，需采出奇不意的快攻，然而专克魔性之纯阳玄罡真元即使在弃天帝毫不闪避之下，亦无法伤他半分，尽管如此苍仍是不断以弦音化剑气阻止弃天帝步步进逼。 

      『你该知道，你之琴音对圣魔元胎不起任何作用，苍，你无需作困兽之斗。』 

      k在道者耳畔轻声说着，而后k伸手欲托起道者下颚，却听得道者念起法咒― 

      『伏天王，降天一，转生门，移乾坤，玄罡剑奇困魔威，喝！』

      道者身形忽化作漩涡狂风，卷起漫天滚滚沙尘，四周刀光剑影杀气腾腾，弃天帝方知k已身陷剑阵之中。

      海市蜃楼之招。

      弃天帝唇角扬起兴味的笑容。

      『喔，这倒有点乐趣。』 

      道者的灵魂早已在k指掌之中，k不在乎与他再多玩两场游戏，毕竟游戏太快结束亦会索然无趣。

      风沙起，弦音扬，六翼刀法卷起强悍狂风突袭而来，弃天帝起心动念欲还击之时，忽闻破空枪响，诛魔子弹直指弃天帝心窝！

      陌生少年声音道：『弃天帝，昔日你杀补剑缺 ，今日月漩涡替至亲报仇雪恨！』

      弃天帝扬手以魔气挡下天泣刀锋，诛魔子弹止于k胸前一贾处。

      月漩涡立即持起腾月剑，与羽人非獍天泣刀芒前后夹攻弃天帝，血眼看破敌人弱点而天泣快攻直取命门，羽人的快与月漩涡的敏锐配合无间，瞬间使得圣魔元胎魔气防卫出现裂缝― 

      怒沧琴音骤转刚急，刀狂剑痴叶小钗手持赎世净业双刀剑攻向魔气裂缝，刀剑合流其势锐不可挡，强如弃天帝亦不得不正面出掌接招，k一发掌却正中下怀，紫宫太一顺势以太极玄转化魔功于无形，弃天帝顿时面临四人夹攻，进退维谷之地！ 

      滚滚沙尘之中，道者与魔物近在咫尺，生与死的距离也仅只有一刀之遥。

      击败弃天帝的机会只有一瞬，稍纵即逝。

      六弦之首。苍拉紧琴弦，玄罡道元真气倾注于琴弦之上，拨弦一瞬明h白虹双剑齐发，纯阳剑气破除魔气防卫障蔽，弃天帝运起魔元接下双剑剑气，反手回击宏大魔功― 

      『神之焰！』

      他等的便是这一刻！ 

      苍一跃而起直入剑阵之内，拂尘扬起漫天尘埃掩护剑阵四人退开，他掌画乾坤太极配合明h白虹双剑回舞，宏大太极印垄罩弃天帝周身！

      神之焰此招具毁天灭地之威，但矛与盾不能共存，是故发动神之焰此招时圣魔元胎之魔气障蔽悉皆降低于无，亦只有此时有机会封印弃天帝，苍此举无疑是豁命一搏！ 

      『苍！』 

      叶小钗四人欲上前同挡魔威却被太极印挡在阵外，阵内道者豁尽纯阳道元真气硬接弃天帝神之焰极招，弃天帝急收魔火锐势却反被苍腹内圣魔元胎吸入魔元真气，魔火顿时一发不可收拾，异度魔火围绕太极印将两人与外界隔绝，炙热火焰燃起熊熊黑烟直冲天际。 

      火焰将空气几乎燃烧殆尽，苍无法呼吸而导致面色异常潮红，弃天帝将他拥入怀中，k将魔元真气以唇渡给苍，使他不被魔火所伤。 

      体内道元正气与魔元真气相冲，苍忽地呕血，他已豁尽真气无法再抵抗体内冲击，他心想也许他将会命丧此刻。

      『难道吾与你只能重复着杀戮？苍，吾想要的是你长伴吾身旁，不是冰冷的尸体！』 

      弃天帝紧抱着道者，k想重新唤起k体内圣洁重生力量救回道者，然而羽翼张开却是黑白各半，毁灭与重生之力各半，生与死皆不可得。 

      『吾体内之圣魔元胎抵消你借居之圣魔元胎力量，弃天帝你的羽翼已被吾折断，你只能。。。。。。与吾同死。。。。。。』

      语罢，苍闭目似是睡去，他安静地躺在k的怀里，像是美丽的雕像，永远也不会再度拔剑相向，k也再也感觉不到道者的温暖。

      弃天帝，这就是你想要的结果。

      弃天帝并不希望这个结局。

      k缓缓将苍放下，在熊熊魔火之中，k自胸口掏出乾坤两仪咒印而成之金心，千年来一直是k的心脏的咒印，而今返还于道者。

      『你的命吾还给你。』 

      乾坤两仪咒印将苍包围在七彩光华之内，弃天帝同时以魔功护持苍之周身不让魔火烧灼道者身体。 

      没有了乾坤两仪咒印，魔气渐渐侵蚀半边圣洁羽翼，k终于真正将要入魔。

      此时黑魔者忽冲入魔火之中，黑羽恨长风手持涅盘剑向弃天帝逼杀而来！

      『吾儿你也来杀吾，你来的正好，吾正想大开杀戒！』

      弃天帝单手握住涅盘剑锋，剑锋虽利却无法伤k丝毫，k已成无心之魔，无心所以无情，k狠绝击出神之岚极招，黑羽恨长风赶紧闪避只被魔焰扫过呕出一口鲜血。 

      黑羽恨长风早已料想与弃天帝同归于尽，他紧握涅盘剑，喝道： 

      『贯神击，一任天风蔽月明！』 

      剑招一出，魔者身影一分为三，涅盘剑唤出轰天神雷，化名为黑羽恨长风的银皇朱武赌上他自身三重魔魂势与弃天帝同归于尽！

      然而天雷劈入弃天帝之身躯却未损及要害，无心之魔魔功更剧，黑魔焰眼看将要把银煌朱武三重魔魄尽皆吞噬，此刻却出现紫衣身影挡下致命一击。

      『傻瓜，恨又是何必，报仇又是何必，九娘只愿朱郎得到自由，你怎么就是不懂。』

      银煌朱武睁眼时，九祸正无比温柔地看着他，然后她在他眼前消逝。

      凭借九祸以自身魔魂牵制弃天帝三魔魄之机会，赭杉军以剑气开道冲入魔焰之中。

      『苍天当立，紫霞开光！』

      奇风道眉赭杉军足踏玄天八卦，炙热魔火尽皆熄灭，紫霞之涛对空划破虚实之界，顷刻三奇自空而降。

      弃天帝抬手使出神之焰，湛蓝云天极刃与灿金云龙斩挡下魔威，墨曲琴配合紫霞之涛更镇魔功，此时叶小钗四人亦上前护阵，四奇虚阵站乾坤北斗位掩护玄罡剑奇阵，一虚阵一实阵以先天八卦位交错诛魔，弃天帝纵有毁天灭地之魔能亦得无法动弹。 

      『赭杉，你来得迟了。』 

      苍起身拾起白虹剑，指尖划过白虹剑锋染红剑身，他提剑直刺入弃天帝心口。

      本为神o却堕入魔道，究竟弃天帝到底希望成魔抑或为神？

      弃天帝闭目，无心之魔终于将灰飞烟灭。

      睁眼，异色双瞳凝望着道者。 

      『你始终不爱吾，吾却愿死在你手里，也许这正是你与吾之天命，注定只有一人存。』 

      道者与魔者之间，爱与恨像是火与水，在一起便成了云烟，消散于天地之间，永不复存。 

      『弃天帝你错了。』

      藤紫眼眸闪耀如星，苍缓道： 

      『吾爱你。』

      他亲手将k送进了封印，完结道者的天命，尽管他从不信命，但他必须终结天下苍生之浩劫。
 
      鲜血自苍手掌缓缓流淌，淌下一滴又一滴道元魔元混杂的血液。

      道者本应天命而行，却逆天保存魔胎性命，魔物亦为魔胎而永远冰封，此乃逆天之罪也。
      

      七。爱恋之罪 
      何谓罪？何谓业？爱恨本无相，爱由心生，恨亦由心生，但恨生魔而爱毁魔，罪业从此而生。 
 
      弃天帝以魔元救苍之命，而苍以道魔真元混杂之血开启血之封印，毁坏弃天帝借居之圣魔元胎体，也将魔送回异空间之中，完成道者的天命。 

      然而自道者手掌心流淌的鲜血却滴入黄沙之内，意外引动一股狂风旋流直向众人袭来！

      当众人自黄沙中起身时，苍已不见踪影。 

      道者自此生死不明。

      般隐神宫

      苍醒来之时他被身旁景象吓了一跳，他正身处于金碧辉煌之神殿内，一根又一根精雕且镶上金箔的巨柱撑起神殿屋顶，此样式之建筑与弃天帝居处相同，但更为宏伟华丽。 

      精雕且镶金之梁柱的价值不斐，随便哪只变卖了都可填平玄宗百年来的赤字吧。

      正当苍[着眼仔细寸度哪根柱子好搬且不会损及神殿时，眼角瞥见一熟悉白袍身影。

      『苍。』 

      苍一时间如被冰封般，他感觉全身血液顿时冻结。 

      弃天帝是他亲手所杀，他仍记得剑身进入魔身时的触感，掌上剑伤未愈，仍隐隐作痛。

      但他面前之人或魔不论外貌与身型皆与弃天帝十分相似，莫非封印不完全，弃天帝并未被封印？

      他心中起了矛盾，他不知该喜亦或该悲？

      他不否认他心中为弃天帝仍活着而欣喜，但这亦意味着他与k之间的战争仍未了结，他甚至不知道自己还有没有勇气再杀k一次。。。。。。 

      弃天帝。

      简单的三个字却哽在苍的喉头，他开阖着唇却也发不出声音。

      他下意识逃避呼唤魔之名字，只因弃天帝是魔，是苍之天命应除之魔，亦是波动苍心湖之魔。 
 
      苍已亲手了结此魔，魔不应再出现于世间上。

      假使眼前并不是弃天帝，或者k不再是弃天帝，又或者k是弃天帝但不是魔，也许道者不必再杀k一次。

      『弃天帝已死，你是谁？』

      k微笑，灿金长发无风自动，头冠上黄金羽翼展开，白袍之神华丽耀眼。

      『我是太阳神。』 

      苍细细观察之下发现自称太阳神的k与白袍弃天帝虽长相一样，但耳际并无柱状装饰物与垂帘，且头冠上黄金羽翼足有人手臂长度，宽大白袍除黄金腰带外亦无任何饰品，就衣着服饰而论的确不同。 

      但亦有可能为弃天帝欺敌之策，苍不敢大意。

      太阳神似是看穿苍心中疑惑，k笑道：

      『弃天帝是吾依照自身样貌而做出的神o，自然与我相仿，你无须再怀疑我之身分。』

      太过相似之面貌无法令人不起疑。

      『太阳神依着自己样貌创造圣洁造物神o，又令神o斩魔龙而入魔道，难道太阳神希望见到人间因与自身相像之魔而生灵涂炭？』

      找出话之矛盾并以言语攻之本不是苍的性格，但生性恬淡之人不代表不擅言词，反倒是深藏不露。 

      尖锐的言语令太阳神敛起笑容，k瞪视道者却发现道者眼中无一丝怒气，淡定的紫眸闪耀着睿智的光芒，k于是明白苍此言只为试探k话语真假。 

      『你误会了。』

      太阳神闭目缓缓诉说：

      『一切错误都因我而起。身为太阳神，我在无尽的时光之中一直看着人间悲欢离合，忽然理解到偌大的太阳神殿中只有一个神太寂寞，我就依造自身的形象再造了一个我，也就是你所认识拥有圣洁再生与创造力量的白袍弃天帝，创造神o之后我与k过了一段快乐的日子，但下界污秽人心却唤醒了魔龙，我赐给k神o之力去消灭魔龙，但其后发生之事却远远超出我的想象。』 

      k的声音厚实而温暖，苍一时间将太阳神的面容与一步莲华重叠。

      神原本不懂寂寞，，一时起心动念创造出与己相仿之神，却因除魔而失去陪伴自身之神，终究回到永恒的寂寞。 

      k与他都曾杀死弃天帝，差别只在太阳神无意而杀，苍却是有心而杀。

      结果他与k都同样心伤。

      『千年前你为何不阻止弃天帝入魔，你只要在k未接触人前杀死k，k便不会成为弃天帝，亦不会引起人间千年浩劫。』 

      太阳神金眸忽地黯然。

      『我杀不下手。』 

      『第一次k要求我杀k，我下不了手。第二次我决心杀了k与k与人类的孽子，我还是下不了手。结果是我造了四根神柱，然后将自己封在这里，等待人类打败成魔的k，而后再永远地杀了他。但是。。。。。。』 

      太阳神的话语断在不需要接续的地方，苍于是知道k第三次亦没下手。 

      k看着苍，苍感觉到太阳神的眼神很悲伤，也许他们都不可救药地爱上同一个神或魔，但太阳神三次皆未杀弃天帝，苍却杀了弃天帝。

      或许这便是人与神差别之处，人心虽软却可决绝，神却无法彻底狠决。 

      若再给他第三次机会下手杀弃天帝，苍是否下得了手？

      苍看着自己双手，手掌不自主地颤抖。

      他会不会自私一回？不为天下苍生，只为自己，与弃天帝相伴天涯？ 

      苍闭目，他的心乱得很彻底。

      『你没杀弃天帝，所以k还活着？』

      苍被自己沙哑的声音吓到，他下意识地住唇。

      『苍，你在意k的生死？』

      太阳神温暖的声音似在耳畔，苍感觉到k的气息如熏风拂面，神志顿时有些恍惚。 
      他的下颚被抬起，太阳神的金眸凝视着他。

      『告诉我，我要听你心中真实的想法，你是否希望弃天帝没死，仍活着与你共度朝夕？』

      屏除天下人与天命，苍真实之想法为何？

      苍忆起与弃天帝共度之点滴，集狂傲与温柔于一身的魔曾撩动苍之心弦。

      令苍曾动心之人，弃天帝不是第一人但却是最狂的一人，也应该是最后一人。 

      彷佛一生中经过狂风巨浪后终该到了尽头，他甘愿被这巨浪淹没。

      『是。』苍回答的无比坚定。

      太阳神微笑，笑得如同整个世界皆掌握于k手中。

      『我杀了k。』

      k的手抚上苍的脸颊，苍仍惊吓得无法反应，只听见太阳神以温和的声音缓缓说道： 

      『我一直无法下手杀k的原因是k与我长得太相似，多亏了你让k成为无心之魔，魔气扭曲了k的面容，我终于可以下手杀k。』

      太阳神的声音轻柔，但话语却无比寒冷，当苍发现之时他的双颊已然湿润。

      『你哭了。喔，你爱着k吧。愚蠢的人类最擅长爱上不该爱的敌人，呵，知道k死了很绝望吧，只不过是个仿照我创出来的赝品，你何必为个赝品而伤心？』

      太阳神吻去他的泪水。

      『真实的我就在你面前，苍，忘掉那个赝品吧，我可以给你永恒的生命与不老不死的美貌，你只要永远伴在我身边，如此我便再也不寂寞了。』

      苍提气猛推开太阳神。

      『不许唤他赝品！』

      白虹剑尖直指太阳神，苍冷然道：

      『六弦之首。苍之尊严不容践踏！要吾成为你的玩物，休想！』 

      太阳神并无闪避，k以掌握住剑身，剑身竟立即消灭于无形。

      『你的武器没了。』

      苍并不惊讶，在神之力面前所有人间神兵皆如孩童玩具般脆弱，但人心却比任何武器更加坚强。

      『伏天王。降天一，诛魔。。。。。。』 

      未来得及施展法阵，太阳神便住了他的唇，亦制住他的双手。 

      『我没耐性玩人类术法这些小把戏，你希望再见到弃天帝也可以，只要你能让我满意，你想要弃天帝再活起来，甚至要带k走都没问题。』 

      神与人类之交易，可信抑或不可信？ 

      苍[起眼思索太阳神的言语，但他却不知他半[半闭的紫眸最是迷蒙醉人。

      放开他的唇，太阳神笑意更炽。

      『苍，你的决定是？弃天帝是生是死，只在你一念之间。』

      苍无声叹气。

      这些日子以来，他需要抉择的事未免太多太沉重。

      然而，牺牲自身尊严以换得弃天帝复生，值得不值得？

      他忆起一段陈年往事：

      六弦之一的翠山行师弟小时候曾擅自放走儒门赠与玄宗宗主的云鸟，宗主知道此事后责罚翠山行砍柴挑水一个月，苍陪着翠山行挑水时问他可否后悔放走云鸟，翠山行答曰： 

      『云鸟本爱好自由飞翔，不该将囚于笼中。因放走而被宗主惩罚我并无怨尤，一切唯心而已。』

      苍还记得翠山行望着树稍上云鸟时的笑容，似乎一切惩罚与委屈皆不重要了。

      唯心而已。
  
      好吧，豁尽一切又如何，反正他已孑然一身，一无所有。

      『吾该如何做才能让你满意？』 


      苍还记得翠山行望着树稍上云鸟时的笑容，似乎一切惩罚与委屈皆不重要了。

      唯心而已。 
 
      好吧，豁尽一切又如何，反正他已孑然一身，一无所有。

      『吾该如何做才能让你满意？』 

      太阳神你究竟想要什么？

      太阳神却莫测高深地看他一眼，道：

      『想知道就跟我走。』

      不跟你走行吗？ 

      太阳神仍紧捉住苍右手手腕，k径自往前走，苍只能疾步追赶。

      他与k穿越过无尽的回廊，回廊映现着人间从古至今时光流转，他走过回廊却像是走过太阳神无尽的岁月，漫长时光里太阳神独自冷眼旁观人间喜怒哀愁，莫怪k会孤寂又任性得变幻莫测。 

      回廊的终点是扇黄金门扉，推开后洁白空间映入眼帘。

      一片白茫之中只有一个黑衣人影与一个陌生的类似黑色木桌子的物品，那人手指在黑色木桌上头的黑白木栓上飞舞，竟演奏出优扬乐曲，苍于是判断陌生的黑色木桌必是一种乐器。 

      『般隐神宫之内没有古琴，这是我从太阳神殿带来的钢琴，当初我教导弃天帝如何弹钢琴，然后k就像现在这样日夜弹奏钢琴曲来取悦我。』

      太阳神的音调柔和中又带着怀念的情绪，续道：

      『从前的k真是乖巧，若不是k入魔，我真不忍心杀k。所以我重做了k的外壳，没有魂魄的孩子很乖，绝不会违背我的意旨。』 

      重做了k的外壳？没有魂魄？

      苍心跳顿时少了一拍，他欲询问太阳神，却被k推倒，苍猛地跌坐在钢琴琴键上之上，钢琴发出极大声响阻断了乐音。

      此时，黑衣人转头看着他，那熟悉的面容让苍目不转睛。

      『……弃天帝。』

      弃天帝疑惑地看着苍，仔细打量。

      『你知道吾的名字，但你是谁吾却不知。』 

      异色魔瞳魅惑依然，但却已无耀眼神采。

      是弃天帝又非弃天帝。 

      『这是怎么一回事？』苍转头询问太阳神。

      太阳神斜倚着墙，似是惬意地欣赏苍之表情。

      『苍，他不记得你更好，你们之间重复着相杀与被杀的宿命，他若记得你也许会恨你。』 

      『你除去弃天帝之记忆？』 

      太阳神耸肩，一副无奈的样子道：

      『我说过我杀了k。你现在见到的弃天帝是之前弃天帝的复制品，只不过是个精美的外壳。』 
 
      眼前与弃天帝一模一样之人只是复制品，记忆中的弃天帝再也不会复生。

      『你骗吾。』

      紫眸微[，苍感觉到一股怒气上涌。

      瞬间，他欺近太阳神面前，手掌虎口钳住太阳神颈项。 

      假使杀了神，不知是否与杀人同罪？ 

      杀人须打下十八层地狱，那么地狱之下还有没有十八层能容纳他之怒气？

      太阳神的金眸似笑非笑。

      像是看穿了他淡然表象底下压抑着暗潮汹涌的情，抑是像是放任他恣意妄为。

      『苍，你动怒了。你可知道恨与爱是一体双生？你恨我杀了弃天帝，但你若没伤弃天帝我也无法杀k，说到底还是你杀了k，你是不是该恨你自己？』 

      苍放开手。

      他也懂得不该恨k。

      但，他该恨谁？

      他走回弃天帝身旁，静默地看着k弹琴。

      k既无魂亦无爱，那他又何须恨？

      苍与弃天帝之间爱与恨已太过沉重，他又何苦以恨束缚自己。

      他凝望着弃天帝，缓道： 

      『教我弹钢琴好么？』 

      专注于弹钢琴的弃天帝并未抬眼，只拍拍琴椅另一边示意他坐下。

      待苍坐定后，弃天帝轻握着他的手，引领他认识琴键乐音。 

      『你的名字？』

      『苍。』 

      『吾教你弹钢琴，从此之后吾便是你的老师，你得唤吾老师，知道吗？』 

      『是，师傅。』苍从善如流答道。 

      琴音如天籁又似水柔情，k与他十指相握但情却似有还无，彷佛在此间所有情仇皆一笔勾消，只余一师一徒共度时光荏苒。

      太阳神旁观着苍与弃天帝两人，能放下爱与恨，苍确实是个奇特的人类，而且此点亦为太阳神对他感兴趣的原因。

      至高无上的神o并无人间情爱，但k很好奇人类为何可为情爱之事弃所有，甚至性命亦可不顾。 

      弃天帝为苍死过两回，太阳神很好奇苍能为弃天帝放弃什么？

      k指掌收握，弃天帝忽地倒地。

      苍急忙将弃天帝扶坐，但已无意识之弃天帝太过沉重，苍仅能勉强支撑令他半身靠在自己怀中。

      『你做了什么？』 

      太阳神单手支颔，道：

      『没什么，再杀他一次罢了。』

      k微笑。『你不会又想杀我了吧？』

      苍沉静地放倒弃天帝，然后他走到太阳神面前。

      『吾知道吾杀不了你，方才是吾一时激动才伤你，一切都是苍之错，你要惩罚罚吾一人便可，与弃天帝无关。』

      『喔，你又知道我想如何罚你？』

      苍咬牙解开衣带。

      『你所想所要的……不过如此……除此之外苍亦身无长物，再多吾也给不起……』

      紫墨道袍落地，苍拿下道冠与并且将道袍整齐折好，置于一旁琴椅上。

      栗色长发如瀑披散于他身后，两缕淡紫长发垂于耳畔，苍眉间轻皱，风光明媚如画。

      k抚过道者唇瓣，只见他不惧不怕一脸淡然。

      『你想以你自身交换弃天帝自由之身，哈哈，你猜得不错，我对你确实很有兴趣。只可惜我是神o之身不能与人类交欢，我还没对你有兴趣到甘愿放弃神格的地步。』 

      苍很困惑，自从进入般隐神宫后这谜样的太阳神忽悲忽喜，他以为k要的与当初弃天帝要的相同，结果又与他判断相悖。

      『要吾如何做你才肯放弃天帝自由？』 

      『你不该问我，弃天帝的心在你身上，你该问你自己。』

      『心在吾身上？莫非是指乾坤两仪咒印？』

      『很好，你总算了解了，不枉我花这么多时间点醒你。』太阳神狡猾地笑了笑。

      手掌置于自己心口，苍闭目感受狂乱之心跳律动。 

      『是否只要吾将心捧出，置于弃天帝心窝便可还k自由？』

      一命抵一命，一命还一命，以命换k自由确实是他能做到之事。 

      只不过幸福如此短暂，他有些不甘愿。

      他跪坐于弃天帝面前，以手指顺了顺k的黑发，轻叹道：

      『吾很希望能有一日与你合奏，你弹奏钢琴而吾弹拨古筝，即使原本两者处于不同世界但亦能合奏成天籁之音，这是吾之期待，只可惜没有那一日了。』 

      手掌置于心口之上，眼看将要刺进肉里― 

      此时弃天帝却忽然睁眼，k将苍压于身下。

      『谁要你一命换一命？』


      他跪坐于弃天帝面前，以手指顺了顺k的黑发，轻叹道：

      『吾很希望能有一日与你合奏，你弹奏钢琴而吾弹拨古筝，即使原本两者处于不同世界但亦能合奏成天籁之音，这是吾之期待，只可惜没有那一日了。』 

      手掌置于心口之上，眼看将要刺进肉里―

      此时弃天帝却忽然睁眼，k将苍压于身下。

      『谁要你一命换一命？』 

      弃天帝脸上满是焦急。

      苍眨了眨眼。

      『玩够了么？吾还以为要等吾真挖了心，你才会醒。』 

      弃天帝顿时呆楞住，k正要开口解释却被太阳神抢白道：

      『黑色道子不愧是黑色道子，你果然不算太笨。不介意告诉压在你身上的蠢人你何时发现吧？』

      苍瞪了弃天帝一眼，缓道：

      『先前掐住你颈项时你并未抵抗，吾便怀疑这可能是骗局，你提示两仪咒印时更证实吾之怀疑，不过，吾亦骗了你们，二胜对一败么，这局吾赢了。』

      黑色道子微笑，玄宗苦境众谜局他未曾尝过败迹，论设局与机心谁能与苍一较高下。

      望着苍的笑容，弃天帝决定坦白：

      『吾并非存心骗你，吾的确死过一回。太阳神为解除吾身上魔气连同封印一起毁灭，这身躯是太阳神重造之躯，虽与魔化之时相同样貌却已无任何魔气。』

      『恩，接着太阳神要你假装失忆，来试探吾的真心么？』

      藤紫眼眸温和中隐含着怒气，苍揪住弃天帝衣领，用力将k拉下。 

      『你可知试探吾得付出代价？』

      『要打要踹皆依你，吾没第二句话。』 

      即使始作俑者不是k。

      弃天帝无奈看向太阳神，太阳神一副事不关己地偷笑着。

      『看来你已有了觉悟，很好，吾下手绝不会客气。』

      弃天帝正准备胸口或肚腹挨上一拳时，却觉衣带被扯开，道者手伸入他衣襟，缓慢而不熟悉地将黑宽袍褪下。

      捉住他正胡乱摸一通的手，弃天帝只觉胸口一阵燥热。

      苍之膝盖抵于k胸前，诱人春色若隐若现。

      『苍……哎呀！』 

      苍大力地在k胸口揪出红痕，弃天帝吃疼出声。

      『原来神作之身躯亦会疼痛。很好，等会儿你若让吾疼到，吾必十倍回敬你。唔，魔气又再上涌，吾需要你帮吾……』

      他单手握拳，另一手攀在弃天帝肩上，他紧皱着眉忍耐着体内道魔两气相交之痛楚。

      『是吾踱与你之魔气与道气起冲突，又因圣魔元胎吸取魔元导致你体内阴阳失调而痛苦，解决方法唯有再置入圣气调合道魔二气冲突。但是你目前身子虚弱，若是欢爱你可受得住？』 

      苍疼得咬牙。『你若是认为吾受不住，吾不介意反过来抱你……』

      『那可不行。』 

      弃天帝将他长腿折起，俯身品尝他的滋味。 

      一旁，太阳神悄悄走避。

      苍紧握拳头，极力克制不叫喊出声，与弃天帝共覆云雨并非第一回，但在此之前弃天帝从未如此对他，他可以感受到湿润略带粗糙之舌尖在身下来回挑拨，似是要挑战他的极限般忽快忽慢地游走，难道真想听他开口求k…… 

      魔与神皆是同等恶劣，弃天帝手臂环过苍腰际将他扶起，两指缓缓进入甬道之中，缓慢进出助他放松，k贪看着他酡红双颊与隐忍神态，刻意放缓速度令他神情更加醉人。 

      『……弃……弃天帝……你这是在折磨吾么……』 

      『吾不愿让你疼痛。』

      抽出手指，他缓慢挺入。

      苍咬唇不让呻吟溢出，但指节却因紧握而泛白。

      苍过于紧绷使弃天帝额间冒出薄汗，k手掌握住苍之脆弱，让他亦随自身一同律动。

      『啊……』
 
      弃天帝之进攻次次深入，前端亦被k掌握而律动磨擦，苍已无法克制他自己，即将被情潮灭顶…… 

      释放的前一刻，他咬住弃天帝肩头，仍是不让自己溢出任何失控嘤咯。

      弃天帝喘息着将圣气尽数注入他体内，但苍却突然全身颤抖，k紧抱住苍发觉他肚腹之间异常灼热……

      『圣魔元胎因圣气而将要出世……太阳神！』 

      k放下苍，将他置于黑宽袍之上，而后k伸手探向自苍体内渐渐冒出的光球…… 

      恍然间弃天帝忆起曾经也在k面前降生的圣魔元胎，他不免有些担心。

      『快走开，别碍事！』 

      此时，太阳神忽地将弃天帝撞开，k展开灿金羽翼，黄金光泽羽毛飞落于苍身上，止住疼痛并护着光球缓缓降世。

      太阳神捧着光球，圣光渐渐消散，露出两名婴孩稚嫩面容。

      圣魔元胎而成之婴孩皆为异色眼瞳，金发婴孩拥有海蓝与藤紫双色眼瞳，墨发婴孩则为一眼碧绿一眼金眸。

      弃天帝望着双生子，k忽地双膝跪下。

      『吾想带苍与孩儿隐避他乡，可否成全吾？』

      太阳神抚摸着初生婴孩面容，答道： 

      『婴孩留下或苍留下，任你决定。』 

      『若孩儿留下是否将成为神o，从此不可沾染世俗情爱？』 

      太阳神笑答： 

      『是，我将赐与他们永恒生命与神力，如你从前一般永留于我身旁。』

      成为神o之后将永无情爱权力，k之孩儿是否愿意如此？

      不待弃天帝回答，苍虚弱地撑起身答道： 

      『太阳神，吾与弃天帝永远留下陪你，但你需答应吾让孩儿稍长后回归道境玄宗。』

      神o之身太过不自由，他不想让孩儿连爱恋皆需负担罪过，此罪苍一人承担便足矣。

      弃天帝握住苍之手掌，他淡然浅笑。

      ―即使永恒留于此地，苍亦并不孤独。

      太阳神思考良久后答道：

      『我答应你。』 

      月余过后，梵天一页书连同正道众人前往般隐神宫欲打开第四柱营救苍，却听得一声巨响，第四柱瞬间崩坏，而般隐神宫竟拔空飞起，从此失去踪影。 

      十五年后于道境出现两名少年，两人异色头发与妖异双瞳令众人诧异，然而宗主赭杉军自少年手里接过书函后却独排众议收两人为徒，此后更成道境玄宗一代宗师，这便是后话了。 

      神o因爱恋而入魔，道者因爱恋而离世，神人魔皆因爱恋而紧紧缠绕，爱不得而生恨，恨不得而生罪，此乃爱恋之罪也。

      （七罪，完。）
 


      [弃苍]七罪(完)+番外-醉拍春衫惜旧香(赭墨)


      七罪番外之一。醉拍春衫惜旧香

      登场：弃家顽劣儿子：离日,风巽 

      (以下虽是番外但也可以当作是另一系列的故事） 
      （警告：番外行文方式极度恶趣味，文白夹杂风格诡异，请慎入）

      是日，清风拂面一如平日，赭道长神采奕奕推开房门，不意瞥见两名顽劣少年逃跑的背影，赭道长故作没事人关门离去。

      待赭道长红衫不见踪影后，栗金长发少年大着胆推房门，但竹门却纹风不动，再推如千斤重担，竟是下了禁锁咒，不解开咒印无法推开门扉。 

      『红杉木竟然在他房门下咒，风巽你以为该如何作？』

      名唤风巽的墨发少年沉思了会，他自怀里掏出乾坤笔，画逆转先天八卦，门发出碰碰声响，他欣喜推门但仍是徒然无功。

      『我尽力了，离日看你的。』

      风巽说完竟斜靠着赭杉道长独居的竹屋墙壁，作闭目养神状，离日虽有点不忿但也无可奈何。

      栗金发少年摆动两仪拂尘，风巽在竹门上画的逆转先天八卦竟又逆向转正，先逆后正将太极阴阳调和旋转，终于破解竹门咒印。

      风巽赞赏地为哥哥拍手叫好，似是不惯被称赞的离日脸颊泛上红晕。 

      『入内吧。』风巽毫不客气踹开门扉。

      守礼的离日自个儿掬了个躬，道声打扰了方才入内。

      有道是螳螂捕蝉，黄雀在后。

      房子的主人其实未走，只是隐匿气息观察他们一举一动。

      赭杉军看着两个小萝卜头打破咒印，一前一后进入房间后又一前一后走出，赭杉军只想知晓他们为何如此胆大妄为？

      只见离日手上抱了一堆书卷，差点被书卷的重量弄得跌倒，危急之刻风巽恰好扶住离日，亦接过他手上大半书卷。 

      离日笑得异常开怀，风巽却似笑非笑。 

      赭杉军心中暗道一声不妙，两只小萝卜头必是又有整人妙法，看来这回是整到他头上。

      挑战师尊是为不尊师重道，赭杉军边跟着他们心中边盘算着该用何条例处罚他俩。

      来到往日四奇隐居地的小丘上，风巽将画卷乱扔散了一地，离日瞪视他后动手将画卷排放整齐。
 
      『你阿，画卷是红杉木的命根，弄坏了上哪找画卷赔他？』

      离日絮絮叨叨训着弟弟，风巽却掏耳朵充耳不闻他的唠叨。

      『你画画好看，你画来赔他得了。』风巽索性躺下补眠。

      『我没见过墨道长，哪画得出墨道长的神情。你别睡，帮我找找哪卷是墨道长的画像。』 

      不耐离日恳求，风巽随手抽了一卷给离日。

      『喏，打开看看。』

      离日打开画卷一看，翩翩道者风采跃然纸上，乍看之下只觉其人温文尔雅，画卷下方提字证实其人身分。 

      『凝空心，法常住，道魔消长扰纷纷。百体流形，唯灭动心，十指道弦洗世尘。』 

      离日的声音很是好听，风巽慵懒将手搭上离日肩膀，听他念书亦是享受。

      修长手指往画卷上一指，几乎戳到画中人嘴唇部位，离日忙握住风巽手指，不让他残害画卷。

      『墨尘音。』风巽缓道。

      离日点点头，他观看天象，正是烈日当空。

      『午时已至，风巽动手吧。』 

      『哎，不做成不成？我厌恶流汗。』 

      离日摇头表示不行，风巽无奈叹气。

      『你不挖那我挖。』 

      离日卷起长袖真要挖起地面，挖几下后却气喘吁吁，风巽看不下去只得将离日推到一旁，接手挖洞。 

      『身体差就去休息，少碍事。』

      离日喘了一会，看风巽已挖好洞，便把画卷拿来放入洞里。

      风巽以土将洞口填平，而后两人合掌相对。

      『玄风拂太极，坤雷化两仪，阴阳灭生逆天道，封！』

      合兄弟两人之力，掌心化出金光太极印尽数封入土中。

      此时，赭杉军以黄雀在后之时机怡然而来，他双手使劲一手提一个衣领，两只小萝卜头皆被他拎起。 

      和善的笑颜看着兄弟俩，道：

      『想对吾之画卷作什么事？快说，吾应予你们自首可减刑。』 

      离日与风巽对看一眼，故作神秘微笑。

      赭杉军忽有不祥预兆，果然不出他所料―

      风巽握住离日的手，念道：

      『风离坎水起云天，疾风速速如律令！』

      一阵狂风袭来将俩人带走，赭杉军彷佛听见风巽狂笑的声音，他恼怒槌地。

      弃天帝与苍的孩儿确实顽劣的无法无天，赭杉军虽恼怒也无可奈何。

      毕竟溺爱两个小萝卜头的元凶就是赭杉军，因他平日的放任才致如此田地。

      『尘音，土里很寂寞吧，吾将你挖出来，等等吾。』 

      赭杉军卷起长袖，就将剑鞘当作工具挖土，一时间尘埃飞扬，黄沙滚滚。

      他挖到两兄弟埋的洞，洞里却没有画卷。

      但隐隐约约却有人声，他附耳细听，洞里人声让他伸手入洞。

      赭杉军照做，手伸进洞里却有小虫爬上手掌，他拿出一瞧。

      是一与墨尘音样貌一模一样之小人儿！

      小人儿仅有一指高度，精致的面容微笑道：

      『久不见了，赭杉军。』 

      赭杉军呆若木鸡看着小人儿，或道是小小墨尘音，真变成了一根无法言语的红杉木。 

      离日与风巽兄弟俩大笑走出，离日有礼的向小人儿鞠躬，他亦强迫风巽一同鞠躬。 

      『师叔有礼。』 

      『好孩子，不愧是苍所出之子，同样天资聪颖，一点即通。』 

      一寸大的墨尘音一扬拂尘，立刻接纳两位小徒侄。

      离日微笑道：

      『多谢师叔梦里教导，我们方能以土息纯阳咒法为师叔捏造土人儿身体，师叔教导有方，离日与风巽不敢居功。』

      风巽打个呵欠斜靠到离日身上，离日推开他暗道不可在师叔前造次。 

      一寸大的墨尘音轻笑，拂尘微扬扫过赭杉军鼻头，令红木头道长体认到小人儿确实存在。

      『真是墨尘音？』

      赭杉军的声音出乎他意料的沙哑，他原以为到仙山方可相聚，而今在人间见到不免怀疑是梦境一场。

      『当然，不然会是谁？我想见赭杉神木，但舍不得你来仙山，只好藉土成型来找你。』 

      一寸大的墨尘音踮脚尖努力构到赭杉军的唇，印下小小的唇印。

      『你忘了今日是你的生辰，千年红神木，生辰快乐。』
