
　　[HP]万花苏茗
　　作者：SISIMO

　　荒诞穿越事件

　　苏茗从没想过还有这样荒诞的事情。当然，地震的时候他根本还来不及哀悼自己28岁的生命就此完结，眼前一黑的最后一刻还是一点安慰的，就这么死了幸好也没什么痛苦。结果还是醒了过来，于是他很惊恐地想不会缺条胳膊断条腿吧，但是当睁开眼的时候，他差点再次晕过去。
　　这绝对不是他能想象的地方，他睁开眼第一个看到的是阴沉的天空，然后他微微抬起头来，看到的是阴森古老的城堡，耳边还隐隐约约听见海水敲打礁石的声音，还有，就是刺骨寒冷的海风……
　　没晕过去的苏茗开始坐在地上发呆，于是，他忽然发现一个很严重的问题――明明觉得这个地方应该很冷但是自己却一定也不冷……
　　OMG……苏茗从来不相信上帝，但是此刻，他很想大吼一声，上帝啊，这是怎么回事？！
　　他刚想摸摸自己是不是发烧烧糊涂了看见幻觉了的时候，忽然僵住了……因为，他看到了自己宽宽的袖子，里衣袖长，一直长到手掌，衣料柔软，有着精致古朴的花纹刺绣，外袖宽大，深黑颜色，暗蓝纹饰，这……太熟悉了点……整个人僵硬到无法动弹……
　　这是他的衣服……不，这是他游戏里的衣服……
　　晕眩了半天之后他觉得应该要面对现实，但是面对着眼前阴森的古堡，他丝毫不觉得这个是游戏里的某个地方，因为他可以确信，他玩的游戏里肯定没有这样西方的建筑……
　　当乱成一团的脑子看到城堡上方飘着的一个个灰色的身影的时候，他似乎有了点模模糊糊的概念，似乎，有点熟悉啊……
　　于是，当他看到一个黑色大狗愕然盯着他的时候，他还没反应过来，呃，等下，狗会有愕然这个神情吗？
　　于是，当他看到那只狗用乞求的目光看着他的时候，他已经风中凌乱了，这只狗是NPC吗，不带这么智能的吧，现实中的狗都不可能有这种样子吧……
　　于是，他在麻木的情绪中，把那只狗收到了背包里，幸好，游戏的一切都还在，他之前试着用“阳明指”攻击过天上那群灰蒙蒙的东西中的一个，发现不过一击，那个东西就被打死了，呃，难道还真的是在游戏世界？可是，可是这个欧洲古堡是怎么回事……
　　他试着想“地图”，发现没有他熟悉的长安、洛阳、扬州……地图上只有一个地点是亮着的，叫做伦敦……然后，他清晰的看到他现在呆的地方，名字叫做“阿兹卡班”……
　　……
　　风中凌乱已经不足以形容他的情绪了，那看来上面飘的那些灰蒙蒙的东西就是摄魂怪？
　　……
　　那自己这具身体是怎么回事，游戏穿越外加哈利波特？
　　苏茗很庆幸，自己是计算机博士，学计算机的人都很理智，但是他觉得自己现在的理智完全不够用，但是，他还是很理智的，决定去地图上那个伦敦，毕竟，阿兹卡班不是什么好地方……
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　伦敦依然是阴沉沉的天气，现在正是一大清早，偶尔有一些拎着公文包的上班族匆匆而过，不过，当看到站在街边那个略带茫然的身影的时候，他们都不禁要愣一下，然后才又看几眼，才匆匆离去。
　　深黑颜色的外衣，宽袖长襟，绣纹古朴，样式精致，内衫颜色略浅，质地轻薄柔软，有着雅致花纹，腰悬长铃，背上一架瑶琴，长发披散，漆黑如墨，长眉入鬓，一双明亮眼睛更像是淬了月华的浅辉，温润清澈，无论是衣着还是样貌，都优雅清俊到了极致，这个一个男人，本不该在这个清冷的伦敦早上，茫然地站在街边，仿佛被抛弃的孩子。
　　他忽然想起来自己背包里那只黑狗……呃，不会是他想象的那只吧，不过，阿兹卡班里还有第二只黑狗吗……
　　于是，在冬日伦敦寒冷的街头，一个俊美出色的男人和一只大黑狗诡异地大眼瞪小眼……无语了半天之后苏茗朝一个阴暗的小巷子走去，大黑狗也乖乖地跟了过来。
　　在确信没有人看见的情况下，苏茗开口说了在这个世界的第一句话，不同于他以前略微低沉的嗓音，此时的他说起话来声音清碎，悦耳至极，“小天狼星・布莱克？”
　　那只黑狗的眼睛立刻变得警惕起来，往后退了两步。
　　苏茗看他的样子就知道肯定说对了，他扶住额，感到很头痛，布莱克真是辜负了他们家世代贵族的血脉啊，看吧看吧，这个反应是多么直接，一看就是头脑简单的狮子性格……“行了，不用这么紧张，我要是会对你怎么样就不会把你从阿兹卡班带出来了……”
　　大狗的眼睛里出现了一点犹豫，然后看了看这个阴暗的伦敦小巷子，终于决定暂时相信眼前这个男人。
　　于是，一只大黑狗瞬间变成了一个削瘦的英俊男人，他的脸色很苍白，眼睛却很明亮，是一种带着骄傲的英俊，一双灰色的眼眸深邃到仿佛要把人吸进去，只是他的衣衫破旧而且肮脏，显然很久没有打理自己，黑色的头发也带着灰尘和脏污，但不可否认就算他这副不修边幅的样子，那双眼睛里的忧郁和迷人的脸庞依然有着吸引人的魅力。
　　苏茗挑眉，哦……是他喜欢的外貌，可惜太脏了点。
　　“你好，我是小天狼星・布莱克。”他开口说，话语低沉，咬字很清楚，嗯，看来自己英文还没有忘记，苏茗曾经在英国呆了五六年，一直上完中学才回国，当然，也是因为在英国生活的外婆去世的缘故，只能回到那个冷冰冰的家里。
　　苏茗没有伸出手跟他握手的意思，他觉得现在眼前这个人需要从头到脚清理一遍。真不好意思，他有轻微的洁癖。
　　“哦，你好，我叫苏茗，嗯，我想，我们现在应该找个安全的地方再说话。”苏茗用着很标准的中文发音说出了自己的名字，小天狼星微微皱了下眉，但是很快就舒展开来，“哦，我想，我们应该去格里莫广场12号，那里应该很安全，哦，对了，你可能看不见它，那栋房子就在格里莫广场11号和13号两栋麻瓜――呃，两栋房子中间……”
　　苏茗点头表示理解，“那么，你现在需要再变成一只狗，我将你放在我的背包空间里，这样我们就不会遇到任何麻烦，是吗？”
　　……小天狼星应该没有任何反对的余地……不过，他也还没完全理解自己已经离开阿兹卡班的这件事情……这个人的身上没有任何魔法波动，但是，他可以轻而易举地杀死摄魂怪，他能轻而易举地离开阿兹卡班，这太神奇了……梅林呵，我从来没有想过会被任何人拯救，虽然我一直意图逃跑，我不甘心，我还有很多事情要做，这个是谁，为什么要救我？
　　苏茗其实也还没完全理解自己到了哈利波特世界这件事情……上帝啊，虽然我不信奉你，但是我也没想过要信奉那个什么什么梅林……我可以社会主义教育下的无神论者……但是现在自己的遭遇怎么解释？不过一个地震，就被震到这里来了，还变成了这幅万花男的样子……虽然说没有镜子，但是他可以确信现在这张脸绝对不是自己的脸，因为他明显记得自己近视六百度，而此刻，他耳聪目明到一个自己都难以置信的程度……
　　于是，我们清俊优雅的苏茗先生看似从容悠然地往格里莫广场走去，脑中一片风中凌乱的思绪，而在他的背包里，藏着一个阿兹卡班的逃犯，熟悉到让人泪流的名字和世界，一个救世主打败大魔王的童话故事，真的不适合他这个理智睿智明智的成年人……
　　苏茗忧郁地抬头三十度仰望天空，伦敦灰蒙蒙的天空陌生而熟悉，他确定这一定是上天的游戏，忧郁地泪流满面……

　　黑户的苏茗先生

　　格里莫广场12号就在伦敦两座简陋的麻瓜房屋中间，在地图上也无法标绘出来。这里曾是最高贵古老的布莱克家族的豪宅，布莱克家族也是最著名的纯血统巫师家族。房子被遗弃了，已经变成了一座废宅。于是，当苏茗站在门口的时候不禁微微蹙起斜飞的剑眉，因为从外面看上去这幢房子又脏又乱，而且污秽不堪，他把大狗放出来，示意已经到了地点，他看着那扇布满划痕的漆着黑色油漆的大门和蛇状的银质把手，丝毫没有把手放上去打开门的意思。
　　小天狼星只好无奈地变回人再打开门，入眼的首先是门廊，门廊是一个巨大的房间，墙上贴着剥落的墙纸、破旧的地毯、煤气灯和一个大蛇形状的蛛网状枝形吊灯和枝形烛台。这个房间里有一座楼梯通向楼上。墙上挂着一些因年深日久而变黑的肖像，包括一幅巨大的覆盖在一个被虫蛀得发霉窗帘后面的画像。在整个门廊的地上，都有一些脏污的不知道是什么东西丢在地上，东一块西一块黑乎乎的。呃，这个样子，他根本没有踏进去的欲望，要知道，苏茗先生有着洁癖啊洁癖……他坚定地认为这个地方根本不能住人！
　　小天狼星已经率先走了进去，并疑惑地看向这个俊雅的男子，不明白他为什么停在门口脸色阴晴不定。
　　“你能把这里稍微清理一下吗？”苏茗指了指门廊，小天狼星四周看了一眼，不明白哪里要清理，明明很容易就能走过来，这个人为什么像是一路荆棘根本没法向前的样子？他用脚踢开了旧地毯上的一块不知道是抹布还是什么东西，激起一层灰，然后那块抹布飞到了角落的地方，发出“啪”地一声响。
　　苏茗脸色很不好看，他真的很怀疑眼前的这个人到底是不是所谓的“贵族”！他小心翼翼地走了进去，仿佛踩进了一团烂泥里，真是太脏了……无法忍受，他觉得浑身的寒毛都竖起来了！于是他还是没控制住自己，刚往前踏了一步又退了回去……
　　小天狼星见状又把破旧地毯上其他脏污的东西踢开，终于似乎踢到一个锡罐，发出清脆的响声，于是，这个响声成功地吵醒了窗帘后面的布莱克夫人，她开始用一种最恐怖的声音拼命尖叫，开始诅咒咒骂，然后她成功地吵醒了其他肖像上的人，于是尖叫声变成了一片……
　　苏茗感到他头上的青筋开始跳动，布莱克朝画像吼着闭嘴，但是丝毫不起作用，而且在这个时候，布莱克家的家养小精灵克利切的出现加剧了事情的混乱，他也开始尖叫，开始咒骂小天狼星……
　　哦，天哪……头好痛……
　　他的拳头越握越紧，于是忍不住……手上的精致狼毫举起，一道“阳明指”朝那个发霉的窗帘打去！“砰”地一声，凌厉气劲袭上窗帘后面的肖像画，随着一声要震破人耳膜的尖叫，彻底消音，苏茗松了口气，然后就听到大厅里倒吸一口冷气的声音，因为那个“尊贵”的布莱克夫人的画像，就这么掉在了地上，不过一瞬间，四分五裂……仔细一看，还会看到布莱克夫人在隔壁一张肖像画里，捂着嘴恐惧地看向苏茗的方向。
　　克利切看着它可怜的女主人，哆嗦着嘴，想给女主人讨回公道，只是不知道为什么，站在门口那个完全没有魔法波动的家伙却给他恐惧的感觉，它瞪着一双大眼盯着苏茗，眼睛里充满恶毒的意味。
　　只是苏茗根本连看都不愿意看它一眼，呃，谁让家养小精灵的长相，实在是不敢恭维……
　　小天狼星却不管布莱克夫人碎裂的画像，他只是哼了一声，示意苏茗进来，苏茗坚定地摇头拒绝，“我想，我们需要钱。”
　　小天狼星不知道苏茗为什么说起这个，不过他还是黯然地回答，“就算我在古灵阁里有存款，现在也无法取出来。”
　　“那古灵阁接受金子换成英镑的业务吗？”苏茗问，因为他看了一下自己的背包，还有9000多金……
　　“接受，也接受金子换成加隆。”小天狼星回答。
　　苏茗微微一笑，尔雅清俊的容貌绝对让人觉得他才是一个贵族，就算是恶毒地瞪着他的克利切也有一瞬间的疑惑。“我想，我们需要去一趟古灵阁。”
　　于是，一个带着黑色大狗的男子悠然地走进破釜酒吧的时候，这个很小而且肮脏的酒吧里人并不算多，都愕然地看着门口，这个男子也穿着深黑色的“长袍”，不过跟他们身上的袍子样式完全不同，他身上的衣服，他披散的头发，他深黑的眼睛，还有他的微笑，都使他看上去高贵从容，黑发黑眼和东方式的样貌使他们猜测他一定来自东方古老的国度，嗯，他一定是东方的贵族。
　　当然，苏茗表面上是一副优雅的样子，握紧的拳头却可以得知他现在很不爽，如果不是一定要去，他一定不肯踏入这个地方！看哪，那肮脏的墙角，天哪，居然还有蜘蛛网，这黑糊糊的墙面和破旧的桌椅，哦，天哪，这些人居然敢用这种杯子喝酒，看着就没洗干净，不知道多少人用过同一个杯子！他深刻怀疑这里的杯子是根本不清洗的，上一个人喝完杯子回来再装上酒就可以给下一个人！事实上，这个酒吧就角落里有三三两两的老年妇女在喝着小杯的雪利酒，但是苏茗的目光从这个酒吧扫了一圈之后就立刻决定下次除非必要，再也不来这个脏兮兮的鬼地方了。
　　走到对角巷的时候他才松了口气，刚才那个地方仿佛空气里都有酸溜溜的味道，哦，他不想要回想，巫师界都是这么不爱干净的吗，太可怕了！站在鹅卵石铺成的小街道上，苏茗四周看了一眼，不掩饰对这个出名的巫师街道的失望，嗯，这个街道比他想象的要狭小很多，两边是很多确实看上去很神奇的小店铺，但是，你知道，当你经历了游戏身体穿越和童话小说穿越之后，这些所谓的神奇就不值一提了，苏茗想，现在他的神经真的承受力度太强了。
　　不过当你的口袋里没有一毛钱的时候，你肯定没有逛街的欲望，现在的苏茗就是这样，所以他牵着他的黑狗，呃，那只大黑狗很不情愿地被他套上了一个项圈，因为苏茗坚持宣称这样才更自然一些，绝对不会有人起疑！
　　事实上一位看上去优雅高贵的贵族牵着一条毛发有些纠结的大黑狗，就算那条狗的脖子上有一个皮质的普通项圈也不会是多么自然的事情……所以，在对角巷他们迎来了很多奇怪的目光，和大狗警惕懊恼的眼神不同，这位牵狗的贵族是绝对从容自然的，仿佛他牵着的是一条血统最纯正的修剪着最流行式样的优雅贵宾犬，而不是这样一条削瘦到毛发都有些黯然的大黑狗。
　　古灵阁是一栋白色的建筑，因为它比旁边的小店要高出很多，所以很容易认出来，在泛着光泽的青铜色大门旁边站着身穿深红色和金黄色制服的妖精，当踏着白色阶梯走进古灵阁的时候，苏茗在感叹，终于走到一个正常的干净的地方了，当他站在大理石铺成的大厅里的时候，看着柜台里那些忙碌的妖精，挑起的眉带着微微的不屑，看着他们忙碌的样子他就想起人类世界的银行，嗯，现在是几几年来着，人类社会肯定已经有计算机的出现了，好歹自己也是计算机博士哎，巫师界果然很滞后，嗯，对嘛，他们只相信魔法，不相信科学。
　　在古灵阁苏茗成功地在妖精那里达成了一两金子换一百加隆的协议，当他拿出金子来的时候，那个接待的妖精发出一声小小的惊呼，“这个金子的成色真是太高了，几乎是纯粹的金！”它拿着放大镜仔细地看，眯起的眼睛里透出严肃的光芒，“哦，天哪，先生，你能够兑换多少这种金子，如果足够多的话我们还可以有适当的优惠！”
　　于是，苏茗用一千金兑换了十一万五千加隆，再用五百金兑换了二十九万英镑，在妖精们热切的目光和“如果再有这种成色的金子还可以来兑换”的殷切嘱托下心满意足地离开了古灵阁。
　　于是，当苏茗用神不知鬼不觉的方法从对角巷某位倒霉鬼的口袋里偷了一支魔杖之后，蹲下来用他漆黑深邃的眼睛看着眼前这条大黑狗，微笑着用一种诱拐小孩子的口吻说，“哪，小天狼星，你能用魔法给我假造一份证件吧？”然后，可以看到大黑狗愕然的表情，当然，如果狗有这样的表情的话，当然，我们的小天狼星・布莱克先生在今天这一天中，愕然的次数也太多了一点，就算是身为狗，也能清晰地表达出愕然的情绪了，看吧，他那瞪得圆圆的眼睛，啊，多么可爱的一条狗啊，苏茗心想，可惜太脏了点，不然，他倒是很愿意摸摸他的耳朵给他一点安慰的……
　　是的，我们的苏茗先生现在还属于黑户……

　　愉快的洗澡时间

　　“不，你知道，我并不知道麻瓜的证件怎么弄。”小天狼星被打击地有点焦躁。
　　苏茗很烦恼，那怎么办，他绝对不能住在那个恐怖的格里莫广场12号！可是要住旅馆肯定需要证件。他可以确定他不喜欢这个巫师世界，巫师世界的色调是这么的幽暗阴森，而且这么潮湿古老，这种不干净的感觉，让他浑身都很不自在。
　　“啊，对了，你可以修改记忆不是吗？”苏茗笑得很和善，一副我很好商量的样子，小天狼星站在伦敦幽暗的巷子里，看着他琉璃色漂亮的眼睛，忍住把魔杖对着他的欲望，毕竟这根魔杖还是眼前这个人替他弄来的……
　　于是，在善良的路人的帮助下，苏茗终于知道了怎么“补办”丢失的证件，而那位可怜的路人却在事后什么都不记得了……而在办理证件的大厅，那位办证小姐只来得及花痴这位帅哥不到半个小时，然后就“一切皆忘”了……
　　苏茗拿着到手的证件翻看，唔，名字还是他以前的，Sumi・Lee。当然不是因为他姓李，而是他当时唯一在乎的外婆姓李。
　　伦敦最出色的五星级宾馆之一，这家宾馆以干净舒适的客房和优质热情的服务而闻名。
　　在这个下着淅沥小雨的夜晚，一位客人推开宾馆华丽的大门，那位优雅俊美的客人满意地看到宾馆光可鉴人的地板，他走到前台小姐面前，绽开一抹微笑，就算以前台小姐的训练有素、见多识广也不禁为其出色的容貌而失神片刻。
　　“你好，给我来一间总统套房。”他说，声音带着诱人的磁性，极其好听。
　　“好，好的。”小姐红着脸为其服务，“先生，请出示您的证件。”
　　他微微一笑，递上自己新鲜出炉的证件，她登记确认之后用甜美的声音说，“您好，这是您的钥匙，您的房间在11层。”
　　苏茗够唇一笑，真是太好用了啊，魔法这个东西。唔，看来宾馆还没有进入磁卡时代啊，他瞥了一眼宾馆墙上的日期和挂钟，1988年6月28日，21：30，咦，这个日期貌似很早啊，他印象中90年代哈利波特才入学，唔，等会儿问问这只大黑狗好了。
　　小天狼星还是变成狗的形态被他放在背包里，他的那个游戏里的神奇背包是可以放进活物的，比如马，比如狗，但是人就不可以了，而且这么带着他走简直方便快捷而且无烦恼，多好。
　　走进他的房间这间房间果然没有令他失望，有着整面的落地窗和舒适的沙发桌子，无论是装饰还是灯具都有着浓厚的古老伦敦气息，不过幸好看上去都十分干净。苏茗看了看干净的深色地毯，皱了皱眉还是走进卫生间才把大狗放了出来。
　　小天狼星才从一片黑暗的虚无世界中回到现实，在苏茗的背包空间里，他是感觉不到时间的流逝的，在他感觉不过刚刚进去的一瞬间就出来了，但实际上已经经过一段时间了。还来不及看到什么东西，他就被水浇了满脸……呃，这是――苏茗先生在给他的宠物洗澡……
　　小天狼星的脸“腾”得就红了，像火烧一样，但是，你要知道，一只浑身漆黑的狗是怎么都无法让人看出它脸红的……
　　他想跳出浴缸，但是上面那只手很有力地摁着他，水冲过他的脑袋和身体，那只摁着他的手在揉他的毛发……小天狼星死命挣扎，他觉得就算是他被抓进阿兹卡班的那天都没像现在这么狼狈过！
　　……毕竟，他是一只体型很大的狗，所以折腾起来很要命……但是，那只手实在是很有力气，他怎么都挣脱不了……于是，小天狼星觉得自己都面红耳赤地快要烧焦了，因为那只揉着他的手给他全身都上了香波，哦，梅林哪――虽然，虽然现在在他的眼里他是一只狗，但是毕竟他是一个29岁的大男人……
　　小天狼星试图用眼睛狠狠地瞪那个人，那个人却笑着，“嗯，别用你湿漉漉的大眼睛看我，乖，洗澡是一件很舒服的事情――”
　　噢，天哪！不、要、真、的、把、我、当、成、一、条、狗！
　　终于，他忍不住，狠狠朝洗到他下巴的那只修长的手咬了过去，恶狠狠的！
　　结果却像是咬到了石头……T T
　　他的手是什么做得！！死也咬不下来！虽然咬破了一点点，但是那一点点血迹居然转瞬就不见了！！
　　他用另一只手摁住小天狼星，喃喃自语说，“呃，应该不会得狂犬病吧？”
　　小天狼星差点晕过去……
　　他开始怀疑，跟着这个人和呆在阿兹卡班哪个更糟糕一点……
　　当然，到最后苏茗还是给他的宠物好好地洗了一个热水澡，看着浴缸里终于不再是黑乎乎的洗澡水，他松了口气，小天狼星身上实在是很脏，他洗了四五遍才觉得他干净多了。
　　在他松开小天狼星的时候，他已经奄奄一息，毕竟，当你拼命挣扎了这么久，足足有洗四五个澡的时间之后，你也不会剩下多少力气。“哪，”苏茗把饭店准备的浴袍放在一旁的洗漱台上，“变成人之后再洗两遍，穿上浴袍出来吧！”
　　……小天狼星觉得，他似乎这辈子都没这么干净过……
　　苏茗悠然地在外面等待了两个钟头，嗯，他在思考，既来之则安之，其实以前那个世界，他真的没有任何留恋的人和事了，新的世界重新开始也是不错的，虽然，这个世界，呃，奇怪了点。
　　他在思考的同时也在听着浴室的动静，唔，足足过了一个半小时之后浴室才又有水声，看来小天狼星的适应能力还有待加强啊。不过，只用了半个小时他就洗完两遍了？苏茗漂亮的剑眉微微一蹙，要是还不够干净的话可以再让他洗一次，苏茗想着，看向水声停止的浴室门。
　　门被打开之后，是一副赏心悦目的美景。小天狼星微卷的黑发湿漉漉的，带了些凌乱地披散在肩膀上，他穿着并不算太厚的浴袍，显得身材高大而削瘦，浴袍只有腰间一根系带，松松垮垮的领口露出一大片雪白的肌肤，呃，虽然是带着苍白的，但是仍然可以看出皮肤很光滑，嗯，很好，看来他没有茂盛的胸毛。双腿很修长，他赤脚踩在地上，比起他清瘦单薄的体型，脚确实大了一些。不过洗干净之后，他英俊的面容让人觉得什么都是可以原谅的，深邃的眼眸仍然带着浴后氤氲的热气，朦朦胧胧地像是笼了一层雾，长长的眼睫微垂，带着忧郁的气息，五官立体而俊俏，脸色苍白，些许胡渣让他看上去带了些颓废，但绝不难看。
　　苏茗上上下下打量着他，弄得小天狼星觉得是不是应该再退回浴室去，因为眼前这个男人感觉很危险。呃，当然，作为勇敢的狮子格兰芬多，小天狼星以前从不觉得自己畏惧什么，但是此刻，他被苏茗的目光弄得寒毛直竖，呃，真的慎得慌……
　　苏茗终于满意地点了点头，他优雅地走到小天狼星面前，挑起他湿漉的头发，“你是能把这个弄干的吧？”
　　小天狼星觉得他已经快语言障碍了，他经常不知道跟眼前这个人说什么好，只是点点头，一个简单的咒语，头发立刻干了，洗干净的黑发微鬈，自然地散落，并不算长。
　　“行了，我们睡觉吧。”苏茗笑得很善良，小天狼星却起了一身的鸡皮疙瘩……

　　格里莫广场12号的灾难日

　　于是，出于直觉他后退了一步。
　　苏茗见状依然笑眯眯的，“那么，两个选择，嗯，你这个样子陪我睡，还是变成大狗陪我睡。”几乎在他话语刚落的下一秒，眼前的男人已经变成一只漆黑的大型犬。
　　苏茗微微挑了挑眉，嗯，动物的直觉吗？他摸了摸大狗的耳朵，触感真好。此刻的大黑狗毛发柔顺漆黑，散发着香波的味道，摸上去手感柔软，很舒服嘛。苏茗摸着他的脑袋，完全无视那双漆黑的大眼睛里愤怒忧郁的眼神。
　　OK，好吧，你作为狗的时候就要像一条狗，嗯，主人摸摸你的脑袋你应该摇摇尾巴嘛～不过，这个可以慢慢来。苏茗蹲下身子，笑眯眯地看着大黑狗，哦，对了，他应该很长时间没有吃东西了吧，他手一翻，就从背包中取出了两个鲜肉包子，摸摸黑狗的脑袋，“吃吧。”
　　小天狼星黑线，真的想泪流满面――眼前这个男人的神态完全是把自己当成宠物看啊……但是他却没有流泪的时间了，他的正副心神已经被面前香喷喷的包子吸引过去了，要知道，在阿兹卡班里到底饿了多久他自己也已经忘记了，离开阿兹卡班的这一天跟着这个男人东奔西跑，晕乎乎的脑袋根本忘记了自己肚子空空这回事，现在看到食物才发现自己已经饿得胃痛。
　　他嗅了嗅，大口一张，包子就下了肚。苏茗又拿出几个来喂它，嗯，今天第一天，就直接喂你吃了，下次要乖乖的才行。他摸着大狗柔软的耳朵，看着他打了个饱嗝，才笑着说，“嗯，忘记了一件事，小天狼星，你先变成人去把牙刷干净再睡觉。”
　　小天狼星抬起的爪子都忘了放下――刚刚涌上来觉得此人是好人的想法立刻又抛到脑后去了！此人是好人那世界上就没有恶劣的人了！他的洁癖是有多严重！
　　这一晚苏茗睡得很心安，抱着那只温暖的黑色大狗，蜷缩着睡得像个孩子，就像小时候，抱着最心爱的布娃娃睡觉那种安心到不会做梦的舒适。
　　――当然，我们的小天狼星先生睡得并不好。第一天离开阿兹卡班，他已经习惯了时刻保持警惕，更何况，现在是被人像宠物一样抱在怀里睡觉……
　　但是，这个人的怀抱居然意外的温暖，带着淡淡的草药香，柔软的床铺和适宜的温度也让他感觉到了无比的困倦，毕竟，他已经很久很久没有好好休息过了，真的已经很久很久了，久到他已经数不清的惶恐惊惧的日日夜夜……
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　出于警惕小天狼星从深眠中醒来，惶恐地想着昨天的事情会不会只是一场梦？自己还在那个冰冷恐怖的阿兹卡班，有着让人恐惧的摄魂怪，那个让人崩溃的地方，比死亡更加可怕的地方。
　　他缓缓睁开眼睛，看到的是一张清俊到极致的脸庞。他睡得正沉，吸引人的深邃眼眸此刻闭着，只有长长的眼睫留下一片暗影。无疑他是极好看的，昏暗的光线下，他白瓷般的肌肤仿佛月光晕开的银辉。他的嘴角甚至带着一抹浅淡笑意，显然睡得很好。此时的他，安静宁和，明澈无害，自己被他紧紧搂在怀里，他的力气很大，但这种紧却不会压迫到他无法呼吸。
　　看来不是梦了，是真的。这个人把自己带出了阿兹卡班。
　　怔然想着的时候，眼前的人缓缓睁开了眼睛，他先是迷茫地看了看四周，嘴中嘟囔了一句什么，因为不是英语，小天狼星没有听懂。
　　苏茗说的是――我靠，居然不是梦……
　　但是很快，他就懒洋洋地打了个哈欠，眼睛中却清明一片，他醒了，既然不是梦，何必再睡下去。他看着眼前瞪得溜圆的大狗黑漆漆的眼睛，嘴角勾起笑，“早安，小天狼星。”
　　……当然，别指望一只狗给你回早安，它只会“汪汪”叫两声，但是当面前的人明明知道他是一个人而不是一只狗的时候，如果真的“汪汪”叫两声就会显得很愚蠢了……
　　苏茗起床，亲昵地拍拍大狗的柔软头颅，“起来了，今天还有很多事情要做。”接着他叫来一个服务生，不久那个服务生拿了一大本本子给他，他给了服务生一大笔小费，服务生微笑着离开了。然后苏茗开始打电话，一个接一个电话地打，小天狼星不知道他要干什么，因为他在电话里问的都是，“请问您那里的人胆子大吗？”“哦，是的，我的那幢老房子因为很久没有人住，所以――”“哦，对，虽然大家都信奉上帝，但是你知道的――”“对，总有一些事情无法解释――”“嗯，我需要一些胆子大的――”
　　小天狼星直觉地认为，貌似是自己的格里莫广场12号，要像昨天的自己一样，遭受一次灾难性地洗礼――呃，他其实是想抗议的，但是看着那人笑眯眯的脸庞和清澈的眼眸不知道为什么就没有了勇气。
　　嗯，屋子里的那些“生物”们，你们自求多福吧，要知道，在面前这个看上去很好说话的人面前，任何反抗，都是无效的……
　　生活就像一场XX，既然不能反抗，就好好享受吧……
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　但是当看到眼前足足有一百多号人的时候，小天狼星差点昏过去，此时的他穿着苏茗给他的一件深色袍子，是用最好的料子做的，甚至袍袖上都缀着细碎的蓝宝石，很华贵的袍子，是苏茗昨天在对角巷买的，嗯，看吧，其实苏茗对于他的宠物，还是很宠爱的。但是小天狼星根本就没有感谢他的欲望，因为他说，这些保洁员在完事之后，都很需要一个“一忘皆空”……
　　为了保险起见这些保洁员都是被蒙着眼睛带进格里莫广场12号的，当然，作为一个巫师贵族的居所，还是第一次进来麻瓜，呃，还是进来这么多，于是那些被吵醒的画像上的巫师们和家养小精灵克利切都看傻了眼，居然忘记了尖叫……
　　苏茗的眼睛笑眯眯地看过去，那些肖像画上的人立刻像是一副真正的画像一样正襟危坐，不再窃窃私语，串门乱动了，而克利切，它不是人，所以苏茗试着走过去，手一挥，居然成功地收进背包里去了，哦，真是太好了。
　　虽然这些保洁员是全伦敦最胆大的保洁员，但是这个巫师的住所到底有多少魔法生物就连主人小天狼星都不清楚，苏茗和小天狼星是在事先检查过一楼的门廊大厅里的魔法生物和魔法物品之后才让保洁员开始在这里工作的，事先苏茗已经给了这些保洁公司一大笔钱，用来“对这里主人奇怪的脾性和屋子里奇怪的东西保密”，但显然，苏茗并不打算就此相信这种保密，所以事后的“一切皆忘”是必要的。
　　苏茗和小天狼星开始扫荡这个滋生繁衍了许多魔法生物的屋子，嗯，其实只是苏茗执着他带着古老繁复花纹的笔对着那些魔法生物进行扫荡而已，似乎这些有生命的东西再如何伪装也逃不过他的眼睛，他的笔尖墨色斑斑，劲气四溢，虽然他动武的样子依然是极其优雅清俗的，但是不可否认这种杀伤力比魔法还大上许多，魔法中带有杀伤力的并没有想象的那么多，可是小天狼星已经眼见着苏茗清理这些魔法生物，毫不留情，一击必杀，根本用不了第二招。
　　小天狼星侧目看向苏茗冷漠清淡的脸庞，看着他笔尖漂亮的点点墨迹，比魔法更神奇，美丽，危险，而且致命。
　　他究竟是什么人――小天狼星望着魔杖顶端的“荧光闪烁”，英俊的面容带着苦笑，他只知道，苏茗是一个，让人根本无法拒绝的人，从昨天到今天，对他再愤怒再怨愤，也无法生起拒绝他的心思，小天狼星看着自己苍白修长的握着魔杖的手，指甲干净整洁，虽然还带着病态的苍白，但是看上去很舒服，这是苏茗替他修剪的指甲，给他洗澡，替他买衣服，给他准备美味的食物，细心地把他指甲剪掉，刮掉里面的秽物，他远比表面上要贴心细致。
　　只是――为什么――为什么要这样对我，为什么――救我出来，却什么都不说――为什么，你知道我是谁――为什么……

　　黑暗里的光

　　可怜的莫格里广场12号在这天经过了非常恐怖的洗礼，在苏茗面无表情雷厉风行手握着危险的狼毫走遍整个屋子之后，所有的魔法生物都颤栗地瑟瑟发抖，当然，有胆子在他面前耍什么花样的都已经去见了梅林。但是那一百多个所谓的麻瓜保洁员要清理这栋屋子依然是个艰难的过程，虽然事先已经对他们说过这个屋子里有一些奇怪的东西，并且已经承诺事后给支付给他们十倍的佣金，还是有十来个家伙不够胆大晕了过去，不过苏茗非常善良地表示这些人还是会得到一半的佣金，并且会有人安全地把他们送回家之后，剩下的保洁员还是留下来工作了，毕竟给钱的是老大，而且这些看上去可怕危险的东西并没有真正危及他们的生命。
　　不过，其实没有危及他们生命的原因在于，呃，站在他们附近的苏茗先生，嗯，就算是保洁员拿着抹布和洗洁精把可怜的会发射硬邦邦的螺丝钉的老爷钟几乎干掉半条命它也只是哆哆嗦嗦地忍耐着，因为它亲眼看到比它凶悍得多的魔法盒子在它面前被苏茗打成了碎片。
　　苏茗很满意现在的状况，看来欺软怕硬的现象在哪里都存在啊……当然，那条企图勒死某个保洁员的魔法袍子在苏茗一眼瞥过去之后立刻乖乖地任由保洁员扔到了一大盆衣服中间，那堆衣服大多已经时代久远，不过因为材质非常好的缘故，多半并没有什么损坏，只是非常肮脏，此刻被装在大大的洗衣盆里，保洁员倒进大量的洗衣剂，使劲地揉搓，可怜的魔法袍子被呛得死去活来，被揉得活来死去，它忍不住在洗衣剂浓重的香味下打了个喷嚏，苏茗冷冰冰的目光看过来它立刻打了寒战，努力伪装成一条普通袍子的样子，幸好那个辛苦努力搓着衣服的保洁员没有在意。
　　整个门廊剥落的墙纸都被揭了下来，换上暗金色古朴华贵的新墙纸，被虫蛀得发霉的帘子被拆了下来，躲在旁边肖像画里的布莱克夫人一脸恶毒地瞪着那个拆帘子的保洁员，却在苏茗的监视下不敢说出一个字，旧帘子被换成一条崭新的深色天鹅绒流苏帘子，漂亮而且华丽，原本被苏茗打碎的肖像画已经被处理掉了，苏茗重新挂上一副金色相框的空画像，在保洁员离开之后他拉上帘子，朝一旁的布莱克夫人递过去一个眼神，布莱克夫人禁不住喜悦地回到她的新家，看向苏茗的眼神虽然还带着恐惧，已经不那么恶毒了。那些日深年久变得发黑的肖像画的边框都被柔软的抹布擦干净，无论是吊灯还是屋顶，包括烛台楼梯都被擦得干干净净，而地下室的厨房更是被要求擦得格外干净，原本苏茗想把整个碗橱都换掉，但是考虑到下面是克利切的洞，所以说他还是放过了这个看上去挺脏的碗橱，只是要求保洁员多擦上几遍。这幢房子一共是五层，大得不可思议，苏茗发现还有一个很大的书房，里面放着一本本砖头一样厚厚的书，到最后，才把所有地上破旧的地毯都被拿起来准备丢掉，换上新的深红色地毯，因为有很多顽渍和太久没有打扫的缘故，清理这个屋子的时间长得可怕，就算是事先经过苏茗和小天狼星的检查，还是随时有一些魔法生物和魔法物品吓到那些麻瓜保洁员，所以可怜的小天狼星在这些天觉得自己魔法已经透支到一定境界了，现在的他只要魔杖一动就可以发出一个“一忘皆空”，熟练到不可思议……
　　经过十来天的努力，才终于把这栋古老的贵族屋子打扫得差不多，而这些麻瓜保洁员早已经累得没有一点力气了，小天狼星在让这些麻瓜们忘记一些不该记住的东西之后就把他们蒙着眼睛送出去了，而苏茗也像承诺的那样给了他们十倍的佣金，毕竟这些天他们无论是精神上还是体力上，都经受了极大的考验……
　　小天狼星在送完这些麻瓜之后回到自己屋子的时候表情怔愣，他真的快认不出这个地方了，这还是他的家么……
　　现在的格里莫广场12号布莱克家看上去绝对是一个贵族家的古老别墅，无论是装饰还是物品都看上去华丽贵气，干净极了，当苏茗把克利切放出来的时候，它以为自己到了一个陌生的地方，发出一声尖利的叫声，但是当苏茗一脚踢在它身上的时候，它的叫声很识时务地戛然而止。
　　“小天狼星，家养小精灵是不能违背主人的命令的是吗？”苏茗笑眯眯地说，无视克利切变得恐惧的眼神。
　　小天狼星点点头，他发现自己的神经实在是还不够强，现在的他累得就跟当初刚刚进阿兹卡班的时候一样，他觉得自己现在最需要的是休息。
　　“那好，”苏茗指指一旁的克利切，“下命令吧，让它天天都把这个屋子维持得这么干净，如果多出一粒灰尘，就让它去死。”
　　……
　　好吧，小天狼星发现自己还不够麻木……
　　克利切又开始尖叫，它已经顾不得小天狼星是它不能承认的、憎恶的主人了，它用尖锐的叫声说着，“主人不能这么对待克利切，克利切对布莱克家族忠心耿耿――”
　　“闭嘴！”苏茗又是一脚踹过去，克利切滚了几下又爬了过来，它抱住小天狼星的小腿，开始“呜呜呜”地发出类似于哭泣的声音，“主人、主人”地叫唤着，整个大厅噤若寒蝉，肖像画里的那些人一个个都好像睡着了一样闭目养神，这种时候最聪明的态度就是冷眼旁观视若无睹，包括克利切最敬爱的女主人布莱克夫人。
　　小天狼星在苏茗“和善”的目光下怜悯地望向脚边的克利切，克利切大大的眼睛里满是恐惧，“克利切，以后每天都要把屋子打扫干净，知道吗？”
　　“好的好的，主人！克利切是最忠心耿耿的家养小精灵！啊！主人真是最善良的主人！”克利切用它尖利的声音赞美着小天狼星，它亲吻小天狼星的脚背，痛哭流涕，毕竟小天狼星没有下达苏茗所说的，呃，多出一粒灰尘，就让它去死的命令……
　　苏茗哼了一声，没说什么，他走上楼梯，“我去楼上的书房看看，嗯，现在很晚了，一会儿就要休息了。”他转头向小天狼星看去，笑容优雅高贵，“要记得洗澡哦，小天狼星。”
　　小天狼星不禁打了个寒战……
　　书房在五层，它大得超过想象，有着整整十排大书架，一本本看上去就散发着古老气息的砖头书整齐地摆放着，苏茗走过去打开一本镶着铜边封面深黑的书沉重的搭扣，那本书立刻狂暴地躁动起来，苏茗狼毫一指“傍花随柳”，那本狂暴着的书立刻乖乖地被定住了，“咦，黑魔法？”苏茗皱起眉，不过，他现在不是普通人，而是游戏人物的身体，他试着使用这本书，结果――呃，后果是――如同学了一本秘籍……
　　苏茗被这个效果宓搅耍他试着使用“Diffindo”，就跟使用技能一样，苏茗修长白皙的手指面前的这本古老的魔法书立刻四分五裂……
　　咳咳，游戏人物果然是无敌的BUG，他甚至不需要魔杖，只需要耗费一点内力就可以达到使用“技能”的效果，而且，这个使用内力的量比他想象的还要少，看来这个魔法世界的这些魔咒其实威力都不怎么样啊……
　　接下来的时间里苏茗开始一本一本地翻那些黑魔法书，于是，他决定明天再去一次对角巷，买一些基本魔咒的书，嗯，真是不错呢，这个世界很适合他，学起魔咒来简直方便快捷无难度，哦，这简直爽得不是一点点……而洗完澡穿着睡袍的小天狼星上来的时候明明感觉到魔法的波动，但是他眼见着苏茗白皙指尖的光芒一闪，一本书就四分五裂，这，这明明是魔咒“四分五裂”啊……可是，若无其事地使用完魔法的苏茗垂下手指的时候，小天狼星发现面前这个人身上还是一点魔法波动也没有，跟一个麻瓜的感觉一模一样，梅林！这是怎么回事……
　　苏茗转过头来看到愕然站在门口的小天狼星，他瞪着漂亮的眼睛，嗯，这样呆掉的表情放在他的脸上有点喜感，他走到他的面前，像对待大狗那样拍拍小天狼星的后背，“嗯，你们家那本书有点危险，所以还是毁掉比较好。”他解释，理所当然的无辜表情看上去清秀无害，他将嘴凑到了小天狼星的耳边，“你还要再继续发呆吗，嗯，要睡觉了呢，你准备今晚这样跟我睡吗？”
　　下一秒，发呆愣住的小天狼星在瞬间变成了一只黑色的大型犬。
　　苏茗微微嘟起嘴，摸了摸大狗柔软的耳朵，“一个人说话会很寂寞，明早起来我们好好的聊聊天，我想你一定有很多事情想问我，我也有一些事情要问你，我们虽然在一起十几天了，你才跟我说过几句话呢。”
　　……小天狼星泪目，不是因为我不想和你说话，而是――而是你这么可怕的人让我和你说什么好……不知道为什么，他对明天所谓的苏茗说的“开诚布公”的谈话没什么期待感，而且，说实话没什么很好的预感……话说自己在他的面前真的不像是以前那个自己了，为什么呢，从阿兹卡班里出来的小天狼星为什么就不再是那个小天狼星了？这么多年过去，许多事情对于他来说已经刻骨铭心，在阿兹卡班里的幽暗绝望几乎带走了他所有的快乐和美好，只是不曾放弃的执念支撑着他，直到，直到这个人出现在阿兹卡班。
　　他想，他永远不会忘记那一天那个场景。
　　他虽然穿着深色的衣服，但是在阿兹卡班那个可怕的地方却像是一道光。他莹白的面容有着月光的温柔优雅，他不过手一扬，天空上令人恐惧的摄魂怪在他面前如此不堪一击，他站在那里，强大得如同一个神祗。
　　他永远不会后悔那天自己冲动地跑到他的面前，当时的阿兹卡班，不止自己一个人看到了他，只是那些人多半已经绝望，只是怔愣地看着他，只是自己，冲动地跑到了他的面前，他不会后悔，就算，就算这个人比黑魔王还要可怕，也没什么要紧。
　　因为在他的眼里，那个优雅强大的男子，是绝望的黑暗里的一道光，那么温暖，那么地，让人心安。

　　危险人物

　　“嘛，你的意思是，需要去找那个叫邓布利多的？”苏茗翻着手中从对角巷买来的《标准咒语》，漫不经心地说。
　　此时的苏茗和小天狼星坐在柔软的沙发上，面前一张古老华贵茶几上放着两杯热茶。这个时候的莫格里广场12号当然也不能用窗明几净来形容，因为这个古老的巫师贵族家庭显然并不喜欢阳光，很多房间没有窗户，有窗户的房间也挂上了厚厚的窗帘，不过大房间华丽的水晶灯足以弥补这一缺陷，不够明亮，OK，没关系，咱不是有魔法么。
　　茶香萦绕，小天狼星喝了口面前的茶，眉头微皱，这个涩涩的有什么好喝，还是咖啡比较好。“嗯，你看看这个吧。”
　　苏茗拿起来，“哦？预言家日报？”头版头条，小天狼星・布莱克越狱。嗯，这张照片真难看，是当初他被抓到阿兹卡班的时候吧。苏茗不着痕迹地瞥了眼现在这个苍白忧郁的英俊男子，“咦，我也被说到了？这是什么形容，‘令人恐惧的强大’、‘比黑魔王还要可怕’……唔，小天狼星，我有这么恐怖吗？”苏茗有点不悦，预言家日报上写的是一个不知名的男子劫狱带走了小天狼星，不过那些形容词不怎么让人高兴，嘛，他原本也没打算劫狱的啦。
　　……你有……但是小天狼星看着对面那张冷漠淡然的脸，他正用凉薄宁静的眼神看着自己的时候，他还是勉力安慰着，“没有，只是，只是阿兹卡班里的人最畏惧的摄魂怪就被你这么轻易地杀掉了，他们肯定会觉得你比摄魂怪更可怕的――”
　　“哦，原来是这样。”苏茗点头，接受了他的解释。
　　“那，你可以告诉我为什么你知道我是谁吗？”小天狼星终于还是问了出来。
　　“哦。”苏茗微笑，他站起来走到小天狼星面前，高大的身躯微微下弯，一双明亮如水的眼睛看着小天狼星此时愕然看着他的眼睛，“哪，小天狼星，我们原本就是命运的相遇，我当然知道你是谁……”
　　他的口吻那么冷静，声音极其悦耳，小天狼星却觉得额上的青筋一根根暴起，他就知道！根本不可能会有什么所谓的“开诚布公”！
　　正在小天狼星纠结的时候，有门铃声响起，是苏茗让安装上的“致爱丽丝”优美的音乐很悦耳，不过这么快就有客人？苏茗微微皱起眉，看向小天狼星的目光有点危险。
　　“呃，应该是邓布利多――”小天狼星不知道为什么在苏茗的目光下有点心虚，可是，没什么好心虚的吧……
　　“嗯哼，邓布利多？”苏茗哼着，直起身子，“你什么时候通知他的。”
　　小天狼星站起来，貌似是想去开门，“……在对角巷你买书的时候……”
　　苏茗眯起眼，“克利切，去开门。”
　　一旁的克利切一抖，“是，尊贵的大人。”立刻朝门口走去。
　　站起来的小天狼星也想跟过去，苏茗拉住他，“怎么，他自己不会过来吗？”
　　“不是――邓布利多教授是一个值得尊敬的人，苏茗，你只是没见过他而已。你见到他也会喜欢他的。”小天狼星说，在经过几次苏茗的纠正之后，他已经能把苏茗的名字发出很准的音节了。
　　苏茗可不觉得他会喜欢上那个老奸巨猾的长胡子老头，他表面上还是一副冷静淡漠的样子，甚至在邓布利多进来的时候他坐在沙发上，姿态优雅高贵，小口啜着精致瓷杯里的清茶，修长白皙的手同月白瓷杯几乎像是连在一起的，漂亮至极。他漠然地翻着手中的书，微微带着慵懒，看上去却依然清冷沉静。
　　小天狼星无奈，眼前这个人漂亮完美地跟画里的一样，但是――呃，该让他怎么说呢……
　　在他思索的时候那个穿着华丽紫色天鹅绒袍子的邓布利多已经走了进来，小天狼星带着惊喜迎上去，“教授――”
　　邓布利多慈祥地笑了，“小天狼星，当年的事，现在才有机会和我好好说说，我想想当初就知道你绝不是那样的孩子。”
　　小天狼星苦笑，他苍白的双手捋着自己的头发，“教授――是我对不起詹姆，是我――”
　　“砰”――是瓷杯被重重砸在茶几上的声音，一旁的克利切狠狠哆嗦了一下，立刻跪倒了在地上，它战栗地发着抖，一动都不敢动。刚刚还有点放松而在邓布利多进来之后有些窃窃私语声音的客厅立刻噤若寒蝉，安静到死寂。
　　苏茗脸色冰冷，漂亮的水墨画一般的眉眼凌厉如刀，那个月白瓷杯被砸在茶几上，茶水因为剧烈震荡都泼了出来，忽然那个瓷杯光滑的杯壁上出现了一些裂痕，渐渐的裂痕越来越大，清脆的一声响，整个儿裂成了碎片，茶水泼在了茶几上，“嘀嗒、嘀嗒”地几滴滴到了深红色的地毯里。
　　苏茗站起来，看着眼前那个面目慈祥的老人，话却是对小天狼星说的，“因为觉得对不起他，所以为了惩罚自己进的阿兹卡班？”他缓缓转过头去，看向小天狼星，“那么，你为什么想让我救你出来？”
　　“――因为，我还有事情要做――”小天狼星喃喃地说，脸色恍惚，不知道想起了什么，他苦笑了起来，“不，其实我知道，我是无辜的，只是因为愧疚，我不想再呆在阿兹卡班，无论如何，我――”他似乎发现了自己的语无伦次，停住不再说话。
　　苏茗微微皱起了眉，他表情漠然，却是转身想要上楼，但是旁边一只苍白的手却抓住了他的衣袖。
　　“苏茗――”
　　苏茗停了一下，还想往前走，那只手却紧紧抓住，紧到原本就苍白的手没有一丝血色。
　　苏茗冷冰的表情终于有了微微的松动，他皱眉，看着那只不放弃的手，最终还只是叹气，又过去在沙发上坐下来。
　　一旁的小天狼星也松了口气，手却还抓着苏茗的袖子。
　　“克利切，把茶杯收拾掉！”苏茗吩咐。克利切哆哆嗦嗦地走过来，低着头说，“是，是，尊贵的大人。”它以极快的速度收拾掉茶几上的茶水瓷片之后，又缩在一边，企图尽量减少自己的存在感，它可以感觉到现在苏茗的心情很不好，如果惹到了他估计会很惨。
　　“小天狼星，不介绍下吗，这位先生是你的朋友吧？”邓布利多坐在苏茗的对面，笑容和善。
　　小天狼星放开苏茗的袖子，好像为刚刚自己的举动觉得有点尴尬，“教授，这位是苏茗，Sumi・Lee，是他，把我从阿兹卡班里救出来的。”
　　“你好，苏茗先生。”邓布利多的发音居然很标准，“我对中国的语言也稍微有一点点研究，苏茗先生是来自中国的贵族吗？”
　　苏茗勾唇一笑，“我们直说吧，邓布利多先生，不需要绕弯子也不需要什么所谓的友好礼貌，小天狼星需要的是摆脱现在的麻烦，我不想知道他为什么进阿兹卡班，也不想知道他的什么感人的友情故事，我只想知道怎么解决这个事情。”他把手边的预言家日报丢给邓布利多。
　　邓布利多“呵呵”笑起来，“看来苏茗先生真的很关心小天狼星，请不要怀疑我的用意，我对他绝对没有什么恶意的，在小天狼星仔细跟我讲完当年的事情之后，我一定会想办法给他洗刷冤屈的。”
　　苏茗挑起眉，“我拭目以待，邓布利多先生。”
　　邓布利多微笑，“对了，小天狼星，我需要提醒你，你现在不可以去女贞路，那里完全在魔法部的监视之下。”
　　苏茗也微笑，极其优雅从容，“如果他想去，我自然可以让他哪里都去得。”
　　……在这一刻邓布利多确信，眼前这位一定是危险人物……

　　珍贵的宝物

　　于是当邓布利多看见苏茗手上的《标准咒语》之后虽然有点疑惑，因为他从苏茗身上感觉不到任何魔法波动，但是还是很礼貌地问，“苏茗先生对魔法很感兴趣吗？”
　　“不，其实我对你们巫师界整个儿都没什么兴趣。”苏茗挑眉。
　　邓布利多咳了两声，苏茗对他不太友好，呃，这种不友好简直太明显了，不过他还是试着和苏茗寻找话题，“这里真是和我上一次来大不一样了呢。”
　　苏茗在这一点上很赞同的点头，“在十几天之前，这里根本就不像一个可以住人的地方！”
　　“咳。”邓布利多当然不会觉得之前这个房子有这么糟糕，他打量着这个很大的客厅，忽然看到客厅的一侧壁炉附近，放着一个他没有见过的东西，长长的木质的方形器物，有着古朴的花纹，看着像是一件乐器。“那是什么，是一件乐器吗？”
　　苏茗向那架琴看过去，前世的苏茗其实会弹钢琴的，对于这种古典乐器，中国古代的琴、笛子、箫之类的原本是不会的，显然他的教育历程里没有学习古代乐器这一点，不过这具穿越的身体很神奇，他已经试过了，琴棋书画，无所不精，万花本就是一个雅致悠远的门派，不过对于这些琴棋书画当成技能来使用未免对这些古典的东西有些亵渎，所以苏茗倒是真的准备把这些东西好好变成生活的一部分。而且，除了第一晚在酒店的那天小天狼星睡得很熟之外，他一直失眠，一旦睡着还会因为噩梦而惊醒，其实这个不奇怪，阿兹卡班的后遗症罢了。但是苏茗看着他原本就因为在阿兹卡班瘦得像个鬼的身体，觉得他这样不行，只能用琴音来让他放松沉睡。“对，是乐器，你很奇怪吗？不过也难怪，这是属于中国的古典乐器，想必您是没见过的。”苏茗的口吻漫不经心到让人牙痒。
　　小天狼星皱着眉，“苏茗，邓布利多没有恶意的！”
　　苏茗微笑着站起身来，“嗯哼，我知道。”他款款走到那架琴前，以他现在的姿容相貌，无论做什么都优雅从容，举止高贵，走动间宽袖长摆，悠然自若。他修长白皙的手指拂过琴面，微微回过头来，“好吧，邓布利多，我向你道歉，我刚才的心情不太好。”笑容虽浅，却清澈明秀，如轻风拂面。苏茗虽然道着歉，却也还带着那样的疏离淡漠的，却不会让人心生怨意。总有这样一种人，无论做了什么，似乎都值得原谅。当然，那双黑沉沉的眼睛根本看不出情绪，嘴角带笑却谁也不知他此时在想些什么。
　　邓布利多也欠身微笑，“没有关系，我倒是可以看出来苏茗先生对小天狼星的关心的，那么，小天狼星，我想我们需要谈一谈――”
　　“铮――”地一声琴响，邓布利多只能停下话语，回过头去，看到苏茗在琴后坐下，修长手指在琴上一拨，那琴声优雅清碎，带着古朴幽远的意味，极其好听。琴音缓缓响起，宁静致远，整个空间都仿佛慢慢沉静下来，那是一种让人心静的力量，无论是多么疲惫，多么丑恶，多么令人恐惧的东西仿佛都可以消弭在这个流泉般的琴声里，如林间清溪，天边飘云，山中薄雾，那是一种很奇特的感觉，悠然，宁和，仿佛可以荡涤人的心灵。
　　琴声渐息的时候，邓布利多依然闭着眼，面带微笑，神情轻松，小天狼星眼神安静，只是安静地看着那个弹琴的人，都沉浸在琴声中，这种享受绝非寻常的音乐可比。
　　邓布利多睁开双眼，看向苏茗，“不知苏茗先生可愿意到霍格沃兹任教？”
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　处理一个危险人物的最佳方法是什么？
　　嗯，当然最好是将之扼杀，呃，但是当此人还无法判断危险与否的时候，或者说，无法判断危险程度的时候，最好的方法，当然是放在身边观察。
　　于是邓布利多邀请苏茗担当霍格沃兹的教授，嗯，教授古典音乐学……呃，学魔法的孩子也是需要音乐的熏陶的，邓布利多笑眯眯地说。
　　苏茗很清楚地知道这个老狐狸在想什么，不过却没有拒绝。
　　小天狼星想去女贞路，这是当然的，哈利在那里，他出来第一件事，就是想去找哈里，嗯，苏茗已经旁敲侧击过了，这个时候的小天狼星根本还不知道小矮星还活着的事实，所以他还并没有像原著里因为那个原因努力地从阿兹卡班越狱，他被苏茗带出来的时候虽然很渴望离开阿兹卡班，这是当然的，那个令人恐惧的地方谁也不会想呆，但是，其实他还并没有一定要逃狱的理由，他在惩罚自己。
　　因为内疚，他很痛苦。
　　他觉得若不是他坚持改变保密人，詹姆和莉莉就不会死，而那个可怜的小哈利，就不会成为孤儿，都是因为自己。
　　他当然想去看一看那个他八年未见的教子，那个，让他心存愧疚的孩子。
　　再过几天就是哈利的生日，他却在这里矛盾抑郁，他不能出门，他知道魔法部正在通缉他，在那次和苏茗去过对角巷之后，他就再没有出过家门了，苏茗没有关系，魔法部的那些描述根本无法让人抓到他，呃，甚至某种程度上说，苏茗根本不在意这些人来抓他……
　　但是女贞路在魔法部的监视之下，凭他自己，很难见到哈利，就算他是阿尼玛格斯也一样，只会引起别人的怀疑。
　　“苏茗，我想去见哈利。”他站在门边，面容依然苍白，却带着坚定，身上的睡袍松松挂着，其实完全没必要换成睡袍，现在他每天都变成大黑狗陪苏茗睡觉，不过这种时候他总是整晚整晚地睡不着，只有在每天下午苏茗的琴声中才能彻底睡着，但是幸好最近这种情况已经有所改变，晚上已经渐渐能够进入睡眠了。
　　半倚在华丽的柔软欧式大床上看书的苏茗抬起头来，带着慵懒的神情，“好。”
　　小天狼星高兴地笑了，“再过三天就是哈利的生日了，我们那天去见他。”
　　苏茗微笑，听到小天狼星“我们”这个词感觉不错，幸好这只傻狗还没想自己一个人去。“呐，我陪你去，嗯，你先过来――”他拍拍床铺。
　　小天狼星走过来，坐在床边，“我已经八年没见哈利了，当年的他还是那个小小的婴儿，现在一定已经长成一个优秀的男孩了，就跟当初的詹姆一样――”
　　苏茗却拉住他的手，小天狼星的声音戛然而止，突然间有点僵硬，苏茗轻轻笑了起来，“你为了这件事，几天都没睡好了吧。”
　　小天狼星“嗯”了一声，但随即又想到了什么，也不再顾及那只放在自己手上的温暖的手了，“苏茗，我们先要做一个大蛋糕给哈利，不知道他的姨妈会不会给他过生日……”
　　那晚小天狼星说了好多话，从阿兹卡班归来之后，他还是第一次说这么多的话，那种神采飞扬的样子仿佛回到了当初的跳脱张扬，那张苍白的脸上终于有了些血色，他很高兴，苏茗只是微笑着倾听，看着他闪着光亮和希望的眼睛说，“好。”
　　直到――直到他说到很累，困倦地睡在苏茗的身边。
　　就这么，穿着薄薄的黑色浴袍睡在了他的身旁。
　　苏茗看着他沉沉睡去的脸庞，和睡梦中微微皱起的眉，修长的手指抚平他的眉，他深邃的眼紧紧闭着，眼下有一些浅浅的阴影，唇色是没有血色的白，英俊，却清瘦。
　　那宽松的睡袍里，露出他白皙的胸膛，可是，那片胸膛肋骨嶙峋，那么瘦、那么瘦――
　　苏茗终是只有叹气，照往日般将他搂在怀里，却像是搂着一把排骨，全然不像是往日那只大狗的温暖柔软，他却抱得很紧，紧得跟抱着自己最珍贵的宝物一般……

　　刻在办公桌上的信

　　早晨苏茗起来的时候发现小天狼星已经不见了，呃，好吧，确实是自己一般睡得比较熟，他晚上的时候经常失眠，不见也是经常的事，但是当苏茗转遍整个房子都没看到他的时候，就觉得有点奇怪了。他招来克利切，克利切哆哆嗦嗦地站着，苏茗问，“你家主人呢。”
　　可怜的克利切低着头，小小声地回答，“主人说――不许说。”
　　“嗯？”苏茗淡淡地说，“这样啊。”
　　可怜的克利切立刻扑到在地，整个人都在颤抖，“先生，先生，尊贵的先生，您知道家养小精灵是不能违背主人的命令的――”
　　苏茗只是淡然地喝了口克利切刚刚沏上来的早茶，没有说话，长袖微动，将茶杯放到面前的茶几上，一声轻响而已，吓得克利切一个大大的哆嗦。
　　“尊贵的先生――您知道的，主人不能去什么其他地方，他，他只是闷坏了，到门口走一走而已――噢，尊贵的先生，克利切是最忠心耿耿的家养小精灵，克利切不能违背主人的命令……”克利切低着头，几乎要涕泪纵横了。
　　“哦，这样啊。”苏茗微笑，优雅地吃完他的早餐才出门去。
　　闷坏了么，唔，也许是的，似乎是许久没有出去了呢。
　　八十年代的伦敦正处于古典与现代并存的时候，天空虽然是阴沉沉的，但并不妨碍苏茗的心情。
　　他是喜欢古装的，长襟宽袖，衣带翩然，不过当他这样走在伦敦的街头的时候，虽然现在也已经有时尚一说，还是会频频引来人们的注意，所以他在一家精品店换上了黑色的衬衫和休闲裤，一头乌黑如墨的长发用一个小发圈一束，那个小发圈还是精品店里一个女店员红着脸送给他的。
　　其实苏茗一点也不着急去找小天狼星，因为小天狼星一直是他的默认队友，他只要默想着“地图”，就可以清晰看到他移动的圆点，嗯，其实他现在并没有移动，就在格里莫广场12号附近的小花园里，看来真的是闷到了所以出来逛逛？
　　但是当他走过去发现那只无精打采地趴在地上的大狗的时候，他不这么想了。
　　他坐到一旁的长椅上，伸手摸了摸大狗的耳朵。小天狼星变成的大黑狗足足有一只小熊那么大，比一般的狗要大上好几圈，他的耳朵大而且柔软，摸着非常舒服。
　　但是显然小天狼星被吓了一大跳，他警觉地跳起来，回过头就看到一个熟悉又有点陌生的身影。
　　苏茗来这个世界这么多天，一直穿的是古装，那种优雅从容、淡薄无欲的样子，现在的他一身黑，合体的黑色衬衫和休闲裤，衬得肌肤白皙如上好的白瓷，黑发如墨，松松地束住，带着一丝慵懒和随意，一双漆黑的眼如黑曜石一般深邃美丽，嘴角带笑，面容清俊，眉还是那样的如远山一般朦胧却犀利，眼，还是那样淬着明亮的光华，但是却有点陌生了，虽然整个人还是如一块温润的古玉一般吸引人的目光，只是周身的光芒收敛了很多。
　　尽管如此，他这样懒散随意地坐在公园的长椅上，回头率实在是很高……而且，他这么摸着自己的耳朵脑袋，给小天狼星一种错觉，此人是到花园里来遛狗的――而自己就是那只狗……泪奔，虽然自己现在真的是条狗，但是，他也不能这么真的把他当宠物看啊……
　　小天狼星一跃跳到一旁的花丛里，再出来的时候已经是个同样穿着黑色衬衫的英俊男子了。
　　苏茗微笑，“好吧，现在可以说一说了，为什么到这里来扮忧郁？要找个地方趴的话家里也有很多。”
　　小天狼星并没有排斥他把格里莫广场12号的属于他的家称之为“家”，只是这个问题他也不知道怎么回答……就是早上的时候发现旁边睡着他，嗯，这个不奇怪，他都快习惯了，然后忽然发现自己是穿着睡袍和他睡在一起的，睡袍很松，睡的时候几乎都扯开了，然后，他穿着雪白的里衣，嗯，其实一点都不暴露的，但是不知道为什么，忽然间觉得脸有点烧，然后――莫名地，就跑出来了――还没有忘记吩咐克利切……但是，现在让他怎么回答？
　　“苏茗，你能跟我说说你的事吗？”只能转移话题，虽然说，并不怎么高明。
　　苏茗一愣，他看着小天狼星也跟他一样懒散随意地坐在长椅上，不知道为什么就觉得很轻松，“嗯，怎么说呢，我这个人其实很复杂，不知道巫师界知不知道一个词，叫‘黑道’？”
　　小天狼星“哦”了一声，说，“黑道？我们只有黑魔法。”
　　苏茗站了起来，“好了，既然你不知道，我们也没必要继续说，麻瓜的世界你不太了解。”
　　“不，我不讨厌麻瓜，不讨厌麻瓜世界。”小天狼星跟着他站了起来，他的身高比苏茗稍微高一点点，只是很瘦，他笑起来，“以前，莉莉也出生在一个麻瓜家庭。”
　　苏茗点点头，正想说些什么的时候忽然天空猛然间阴沉了下来，他微微皱起眉，看到这个小公园不知道什么时候人都不见了。
　　小天狼星也面色凝重起来，他已经看见远处几个穿着巫师袍的人，“是魔法部的人。”他的语气阴沉，真的没想到出来一下就被魔法部发现。
　　苏茗轻轻地笑起来，手中已经握住他的溅花笔，小天狼星看了他一眼，他可以感觉到这支笔上传来的危险的气息。
　　“十个傲罗，看来魔法部很给我面子。”小天狼星说，他从口袋里拿出了苏茗给他的魔杖。
　　苏茗叹了口气，“呐，小天狼星，在巫师界是不是不能随便杀人啊。”
　　小天狼星笑起来，“如果毁尸灭迹的话谁也不会知道。”
　　苏茗的露出危险的笑意，“很不错，你的回答很让我满意，那这样的话就留他们一条命好了。”
　　大片的墨色渲染，极文雅，极优美，极――危险！
　　如果苏茗要杀他们，当然也是很简单的事情，巫师的身体比所谓的麻瓜并不好多少，在游戏里也就算个最低等怪级别，他们的魔法在苏茗看来速度都好慢，要击中他简直不太可能。
　　嗯，心情很好，所以并没有开杀戒。
　　苏茗没有和小天狼星开玩笑，黑道那个词，他很熟悉，因为他曾经在其中很多年。
　　杀戮，对于他来说，并不比吃饭睡觉困难多少。
　　所以这些傲罗在回去魔法部之后，都被人施了“一忘皆空”，什么都不记得了，只是在提起这天的时候，不知道在恐惧什么，害怕得瑟瑟发抖。
　　他们全部伤重，却没有一个死掉，这是万幸的事情，第二天的预言家日报却没有一条关于这个的新闻，毕竟，十个傲罗抓不住一个小天狼星，还都被重伤并不是什么光彩的事情，魔法部部长也是十分要面子的人，特别是，当魔法部部长第二天清早上班发现自己的桌上多了一封刻在他办公桌上的信之后――他决定，嗯，抓捕小天狼星的工作，可以稍微放松一点点。
　　那封信亲切地问候了魔法部部长和他的情人，并称赞昨晚魔法部部长的晚餐实在是很丰盛，没有经过主人的同意他借走了看上去很美味的鲑鱼，对此深表歉意等等。
　　魔法部部长想起昨晚莫名失踪的鲑鱼和明明没有第三个人知道的和情妇的约会就寒毛直竖，他一点也没有感觉到受人窥视，而这个人这样不声不响地隐藏在自己身边，甚至连自己昨晚穿的内裤是紫红色的都知道！
　　这是多么可怕的一件事情……如果他随便来一道魔法，哦，不，仅仅需要一柄刺刀，自己就可能立刻去见梅林了……显然，在跟情妇约会的时候，他是不会带着魔杖上床的……

　　素未谋面的教父

　　虽然小天狼星决定了去看哈利，但是他又很矛盾，因为现在的哈利应该认为自己是杀害詹姆斯和莉莉的凶手吧……苏茗却知道现在的哈利根本还当自己的父母死于车祸！不过以小天狼星的性格是不会犹豫不决优柔寡断的，“如果哈利问起来，我就解释给他听，虽然――他不一定相信。”小天狼星显然有点低落，“还希望他能够原谅我，毕竟，如果不是我，詹姆斯和莉莉就不会被彼得出卖。”
　　苏茗没有一点安慰他的意思，只是冷冷哼了一声，把一把剃须刀放在他的手里，“好了，西里斯，去刮胡子，换衣服，我们出门。”
　　小天狼星终于停止了他焦躁的忏悔，乖乖走进了盥洗室，他知道今天是约好了和苏茗去给哈利买生日礼物的时候了。
　　今天的小天狼星显然心情不错，黑发也比平时短了很多，显得很精神，深邃的灰色眼睛闪着生动的神采，英俊的脸庞带着轻松快乐的笑意，上身一件黑色衬衫，领口袖口有着精致的深色纹绣，虽然还是很瘦，衬衫显得空空落落，不过他削瘦的身材却使得穿起衬衫和修身的长裤来非常好看，脚踏一双小牛皮靴子，整个人都显得时尚优雅，贵族气质彰显无遗。
　　苏茗却着浅色，浅色的薄而轻透的绵衫，即使在夏天穿来也很舒适，下身一条浅灰色休闲裤，也是修身的式样，脚上一双白色皮鞋，他的周身甚至不需要一点坠饰，乌发如墨，眉目如墨色犹新的水墨画，自有一种优雅从容的气质，单是一看他修长身材、清俊容貌，便觉得有一股如山间流泉般舒爽的溪水潺潺而过。
　　这样的两个人是十分显眼的，呃，更何况他们还正在被魔法部通缉，嗯，其实是只有小天狼星被通缉，那个被描述地无比模糊的救走小天狼星的同党至今没人知道究竟是谁，所以说，两个人光明正大地跑出来逛街而魔法部居然丝毫没有动作――虽然，也有可能是没有巫师愿意来逛麻瓜的街道。
　　原本小天狼星坚持要给哈利买一柄最新的飞天扫帚，或者一些魔法玩具之类的小玩意儿，被苏茗坚定地拒绝了。
　　“――要知道，现在哈利可是住在麻瓜家里，我们只能买点相对于麻瓜来说正常的东西。”苏茗说。
　　小天狼星皱着眉，“当初莉莉也是在麻瓜家里，我们送她的生日礼物都是在巫师街上买的，她很喜欢。”
　　苏茗微微一笑，“那么西里斯，你要到巫师街上去被魔法部的人围观吗――”
　　“我们可以悄悄去！”小天狼星坚持。
　　苏茗笑得温文尔雅，“呐，西里斯，如果你一个人去的话太危险，绝对不可以，但是我们两个去的话如果这个样子去会暴露我和你在一起于是估计以后我也会被通缉，如果你一定要去的话也不是不可以――除非你变成大黑狗的样子戴上项圈被我牵着去。”
　　……小天狼星不说话了，他觉得其实给哈利买一些麻瓜的生日礼物也不错，毕竟――他生活在麻瓜世界嘛，他一定会喜欢的！
　　两个长相好看的男子一起逛街的情景并不是很常见，他们一路上回头率高到可怕，但小天狼星本质上也是一个自我洒脱的人，不会在意这些目光，而苏茗就更不在意了，虽然以前他不至于引起这么高的回头率，却经常因为跟他在一起的家伙而给他一种被人围观的错觉，呼，说起来以前一直和那家伙互看不顺眼，现在见不到了居然有点想念她了，真是――
　　当然，别误会，他说的这家伙可不是什么女朋友之类的，只是他以前的伙伴，一个叫苏落的不是女人的女人，嗯，身材火爆的女暴龙，他和她也算是近亲吧，虽然那个家里乱得不像话，他记得，那个被他叫做大哥的人的第三个老婆就是她的母亲，而自己的母亲，是那个被他叫做父亲的人的第七任妻子，一个可怜的，刚生下他就过世的女人，那个所谓的“父亲”，年龄比他最亲近的外婆都要大上好几岁呢……他恍惚地想着，不过那一切，都离自己好遥远了，重新开始，也没什么不好，他的嘴角露出一抹轻松惬意的笑，温润的目光看着那个正在一人高的毛绒熊和肥胖的大狗玩偶之间犹豫的小天狼星，嗯，没什么不好。
　　幸好巫师有缩小行囊的本领，小天狼星魔杖一指那些被包得好好的礼品盒子就被装进一个大箱子里，然后被苏茗装进背包，丝毫不占地方，不过当小天狼星买得越来越多的时候，苏茗有点黑线了，“你是准备把整个伦敦的玩具店都送给哈利吗？”
　　小天狼星笑了下，“那就这么多吧，再买一个大蛋糕就可以了。”
　　“蛋糕我已经让人定做了，哈利今年八岁没错吧。”苏茗说。
　　小天狼星点头，眼神微沉，八年，已经八年，他的神色悲哀，在阿兹卡班呆了八年他还没有疯掉，值得庆幸不是吗？
　　虽然他认为自己还是一如既往地对邓布利多忠诚，但是他并不打算听从邓布利多不要去女贞路的建议，毕竟――他还是那个曾经“我庄严宣誓不干好事”的小天狼星，不管怎样，他都要去看望自己的教子，詹姆斯和莉莉的孩子。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　女贞路一如既往地平静，女贞路4号的德思礼家的大门忽然被“砰”地打开，“快点去哈利！记得找零钱，你要是敢少一分钱今晚的晚餐取消！”吼声之后又是“砰”地一声，门被狠狠关上了，门外只站着一个瘦弱的男孩。
　　男孩显得比他的同龄人瘦小，他看上去甚至比他实际的身材还要瘦小，因为他穿着一件旧衣服，而且显然是不合身的旧衣服，大了足足有三四倍。他有一张消瘦的面孔、膝盖骨突出的膝盖、乌黑的头发和一对翠绿的眼睛，戴着一副用许多透明胶带粘在一起的圆框眼镜，甚至他的脸颊上还贴着一块膏药，显然他的生活很不好。他攥着零钱从德思礼家走出来，佩妮姨妈让他去买一瓶酱油，顺带给达力带上一盒太妃糖，当然，如果他偷吃一颗就会被达力打上十几拳，所以从小这种事情他只做过一次就不再做了。
　　在他慢悠悠地消失在街角的时候，不远处的小花园里小天狼星的眼眶红红的，要不是苏茗拉着他，他想冲进德思礼家给那户可恶的人家每个人一个恶咒！
　　哦，看他们是怎么对待小哈利的――绝对的虐待！他平静了一下情绪说，“――我应该给他买一些衣服的，还有一副眼镜，我以为把他交给他的亲人是最好的选择，看来是错误的，邓布利多究竟是怎么回事……”
　　在说完之后他又变成了一只大黑狗，跟着苏茗悠然地走到了德思礼家，礼貌地敲了敲门。
　　开门的是佩妮・德思礼，她以为是刚刚出门的哈利又回来了，一开门就吼着，“哈利！别告诉我你又――”但是当看清楚站在门外的是一个长得很好看的年轻男子，并且正微笑而且礼貌地看着她的时候，佩妮立刻像被噎到了一样，过了好一会儿才反应过来，“――您好――您是来这里――”
　　苏茗的笑容温文优雅，“您好，请问这里有一位姓伊万斯的小姐吗？”
　　佩妮愣了一下，“呃，你好，我是佩妮・伊万斯・德思礼。”
　　苏茗一脸惊喜，“终于找到了呢，不知道您还有没有印象，我们家曾经住在您家的隔壁，哦，不过那是很久很久以前的事情了，我的母亲曾经很喜欢找您的母亲聊天，哦，尤其是莉莉，她很喜欢莉莉――”
　　佩妮有点尴尬，“哦，不好意思，有可能时间太久了，我没什么印象――”然后她又觉得这样说似乎不太有礼貌，“――也许我会记得您的母亲――”
　　“哦，这是当然的，当初搬走的时候我还没有出生，估计您年纪也还小，不记得是当然的。”苏茗以一种轻松愉快的口吻说，“不过您知道您的妹妹莉莉・伊万斯小姐住在哪里吗，她一定知道我的母亲，我的母亲姓Lee，就在搬走之后，还经常和莉莉小姐通信。”
　　佩妮的脸色有点发青，显然因为苏茗提到莉莉的缘故，她挤出一抹笑容说，“莉莉在八年前已经去世了，和她的丈夫一起――因为――交通事故――所以――”
　　苏茗的脸上立刻显得有点遗憾，“那么――德思礼夫人，我们能进去谈谈吗？”
　　“哦――当然可以――”佩妮这才意识到跟客人在门□谈是一件很没有礼貌的事情，虽然他提到了莉莉，不过显然也不知道莉莉的奇怪之处，既然是以前的邻居，进来聊一聊并没有什么不可以。
　　佩妮刚刚关上门，一个圆滚滚的小胖子就从楼上冲了下来，“――哈利，我的太妃糖――”当他看到进门的并不是哈利的时候有点失望，然后又带着好奇看向这个年轻俊美的客人，不过立刻又被旁边恶狠狠瞪着他的体型巨大的黑狗吓了一大跳，他畏惧地向后缩去，看到那条大狗龇了龇牙，居然吓得大哭起来。
　　佩妮又一次觉得很尴尬，但是又不得不安慰她的宝贝儿子，她并没有看到大狗吓唬达力的样子，看到达力被那条大狗吓哭只能拍着达力的背说，“达达，不怕，这只是一条狗，玛姬姑妈也养狗，没什么了不起，它只是――它只是长得大了一点。”她好不容易把达力哄走了回头看到那条狗深灰色的眼睛的时候，连她都不禁慎了一下。
　　一只修长白皙的手轻轻拍了拍大狗的脑袋，大狗立刻安静温顺地趴在他的身边，苏茗歉意地笑了笑，“真是不好意思――德思礼夫人，他把您的儿子吓哭了，其实他只是体型大了一点，总体来说还是一只很温顺的狗。”
　　佩妮请他坐到客厅，“哦，没关系――达力宝贝他只是今天有点不舒服――嗯，平时，他是一个很勇敢的小家伙。”
　　苏茗坐下来，一举一动都优雅从容，仪态举止充满着贵族气质，“那么，我也就直接说明来意了，德思礼夫人，既然莉莉・伊万斯小姐已经去世，那么她的儿子小哈利现在在哪里呢，曾经，嗯，好多年前了，我的母亲和莉莉的最后一次通信，莉莉很高兴地告诉我母亲说她生了一个很可爱的小宝贝，名叫哈利，我的母亲曾经说要让我当小哈利的教父，虽然那个时候我才刚成年不久，不过既然有了这个承诺，我也又回到了英国，就想来看一看我素未谋面的教子――”
　　苏茗的口吻是这么温柔，声音是这么悦耳，只是他说出来的话让佩妮的脸色渐渐泛青。
　　“哈利――哈利他确实住在我家，只是寄住！如果你要带走他的话――”佩妮说。
　　苏茗摇了摇头，“哦，不，恐怕您是误会了，您现在是哈利最亲近的亲人了，我只是作为教父，来看一看他，嗯，如果我没记错的话，今天是哈利的生日，请问能让我把哈利带出去过生日吗，我很快会将他送回来的，您放心，我不会带走哈利的――我到英国也不知道会住多久，也许很快就会离开，所以――对了，您恐怕还不知道我是做什么的，我的工作危险性比较高而且不稳定，并不适合小孩子的成长――呵呵，我想你一定是猜到了――昨晚格温特郡又有一起枪械火拼――对，我不想让你们卷进去，我只是来看一看他，不会给你们带来什么麻烦的……”
　　……佩妮的脸色更青了，手也开始发抖，她觉得自己就快要心脏病发晕过去了……
　　而这个时候，敲门声响起，显然是小哈利回来了――

　　梦想成真的哈利

　　佩妮在头晕目眩中觉得男子旁边的那只大狗笑得很欢乐，呃，她一定是出现幻觉了，狗怎么会笑呢，还笑得很欢乐，太诡异了……
　　“德思礼夫人――德思礼夫人――”苏茗有礼地叫着，“我想，您应该去开门，门铃已经响了好一会儿了。”
　　佩妮颤颤巍巍地站起来，她觉得自己路都快不会走了，打开门她习惯性地吼，“哈利！去买个东西你需要买多久――”然后忽然想到客厅里坐着的那位客人，她的脸色一下子僵住了，然后是不知道该和哈利说什么的神情，脸色憋得通红，跟便秘一样，哈利有点奇怪，但是他还是把手中的酱油给了佩妮，然后问，“佩妮姨妈，需要我把太妃糖送上去给达力吗？”
　　“不――”佩妮脱口而出，然后有点磕磕巴巴地说，“哈利，嗯，这盒糖就给你吧，嗯，作为你的生日礼物――”
　　哈利一下子楞住了，他翠绿色的眼睛里毫不掩饰地写着疑惑，他以为根本不会有人记得他的生日，这是当然的，自他有记忆以来，住在佩妮姨妈家这么久，从来没有人给他过过所谓的生日，但是没等他疑惑多久，达力已经从楼上冲下来了，他听到母亲说要把太妃糖给哈利，尖叫着抗议以来，“不！这是我的太妃糖――”
　　“达达――”佩妮脸上扯着僵硬的笑，“一会儿妈妈给你买十盒太妃糖，这盒就先给哈利――”
　　“不――”达力还在尖叫着，在佩妮的怀中拼命扭动。
　　佩妮正在努力哄着达力的时候，苏茗悠然地走过来，站在客厅的门口，哈利抬头看去，刚好撞进苏茗一双温润如水，清冷如月的眼睛，深邃漆黑如墨色琉璃，他不禁愣了一下，苏茗只是微笑，“嗯，德思礼夫人，怎么了？”
　　佩妮的长脸上挤出一抹笑，“哦，没什么――达达，你先上楼去，一会儿妈妈给你去买太妃糖――”
　　达力还要再继续挣扎却忽然看到那只巨大的黑狗也踱出了客厅，立刻一溜儿往楼上跑去。
　　“来――哈利，”佩妮努力作出和善的表情，表情却愈加扭曲，就像吞了一整个柠檬，哈利不禁往后退了一步，佩妮瞥了一眼苏茗，见他并没有不悦的神色，于是说，“哈利，嗯，你的教父今天来找你――要陪你过生日，你和他出去好好玩玩，哦――记得你已经八岁了，要懂礼貌。”她扯着哈利细瘦的胳膊，低头轻声对哈利说，“最重要的是――不该说的东西，一句话都不许说！”
　　哈利刚听到“教父”这个词的时候有点晕乎乎的，他以为世界上已经没有一个亲人了――是的，佩妮姨妈就是这么告诉他的，她和弗农姨父是他世界上仅剩的亲人――哈利虽然年纪还小，却是个聪明的孩子，听到佩妮姨妈的这些话他就知道佩妮姨妈今天之所以这么奇怪都是因为这个“教父”了，虽然他跟这个人从来没有见过，不过这个人温和的眼神让他很有好感，更重要的是，佩妮姨妈似乎很害怕他，这个发现让哈利很高兴。
　　当他牵着哈利的手走出德思礼家的时候，哈利回头看见佩妮姨妈铁青的脸，笑得很灿烂。那个人的手微凉，柔软却有力，从小，哈利就梦想过会有一个亲戚把他从德思礼家接走，但是最近他已经不做这个梦了，因为他知道德思礼一家就是他唯一的亲戚，所以当这个自称他教父的人出现的时候，他感到很新奇兴奋，但是又有一种难以置信的荒谬感。
　　哈利跟着他上了一辆车，哈利不知道这个车是什么牌子，但是显然要比弗农姨父的要好很多，车里面有着皮质的舒适椅子和好闻的香水味道，哈利有点局促，他忽然觉得自己穿着旧衣服，嗯，还有一点脏的旧衣服坐在这个车上很奇怪，车开始开了，他偷眼看了开车的男人一眼，他很好看，哈利从小见过的人虽然不多，但也绝对不少，但是没有一个人有他长得好看，但是从离开德思礼家到坐上车，他都蹙着眉，没有跟自己说话，哈利有点害怕和不安。
　　“哈利，不要害怕。”在哈利坐在副驾驶座位上低头盯着自己破旧的鞋子看的时候，后面忽然传来温和的声音，吓了他一大跳，他连忙把头向后扭去，因为动作度太大差点扭到脖子。后面是一个英俊的男人，穿得干净整洁而且贵族气十足，一头微鬈的黑色头发，灰色的眼睛深邃漂亮，他正温和地笑着看向自己，整个人没有一点奇怪的地方，倒像一个高贵的绅士，但是哈利很清楚的记得，刚刚进后座的是那只巨型的大黑狗，他四下看看――呃，大黑狗不见了……
　　也幸好哈利・波特从小见过怪异的事情已经足够多了，居然现在还很镇定，不过受到一点惊吓是肯定的。
　　“怎么样，苏茗，甩掉了吗？”英俊男人说。
　　开车的优雅男子绽开一抹完美的笑，“看来那些个魔法部的人并不太熟悉麻瓜的交通工具，也幸好大街上这种型号的车不少，不过挂上一个会变化的车牌而已，他们就立刻跟丢了。”
　　哈利的身上立刻起了一身的鸡皮疙瘩，他想起了在弗农姨父看电视的时候自己偷偷在一旁时听到的新闻，儿童绑架案……他觉得头晕目眩，不会是因为佩妮姨妈觉得他太过讨厌所以把他让人贩子给带走了吧――还骗他什么教父……不过魔法部是什么东西……
　　“很好，那么，哈利，我们要去哪里玩儿？”后座的男子笑容温和，对着哈利说。
　　哈利哭丧着脸，有点战战兢兢，“那个，请问你们是谁？”
　　苏茗的嘴角勾起笑，“哈利，你是不是有点害怕？不用担心，我们不会害你的，后面那家伙叫西里斯，我是苏茗，西里斯是你的教父，小时候他还抱过你呢。”
　　哈利有点惊奇，他觉得如果是人贩子的话不用他上了车还骗他吧。“教父？我从来没有听佩妮姨妈说起过我还有教父。”
　　“那个女人会跟你说才奇怪。”小天狼星的话语里带着讽刺，“真不知道她为什么会和莉莉是姐妹，一点也不像，莉莉是这么美好的一个女人。”
　　哈利瞪圆了他漂亮的翠绿眼睛，“你认识我妈妈？”
　　“当然，”小天狼星沉下脸，但很快又带上笑容，“我曾经是――是你爸爸最好的朋友，当初你出生之后，我就做了你的教父。”
　　哈利有些惊喜，“这么说是真的！”
　　小天狼星摸摸他的脑袋，“是真的，我是你父亲最忠实的朋友，也会是你的。我叫西里斯・布莱克。”
　　哈利终于有点放松了，“那你为什么现在才来找我，还有，你可以带我离开德思礼家吗？”
　　苏茗接过话，“之前西里斯都在一个很远的地方不能离开，一回来他就来看你了。离开德思礼家暂时还不行，哈利。放心吧，以后德思礼家不会再欺负你了，我会没事就去看你的，哈利，是你的父母希望你能留在血脉亲人身边。”在邓布利多来的那晚，他强调让小天狼星不要去女贞路，并告诉小天狼星莉莉用强大的力量保护了哈利，只要哈利在德思礼家，就绝对不会受到伤害。其实在小天狼星还没有得到哈利的原谅之前，他也觉得自己还没有资格带走哈利，但是很显然，哈利根本不知道关于自己的事情，小天狼星也不知道该如何跟他说起。
　　听到不能离开德思礼家，哈利显得有些沮丧，不过听到苏茗承诺说会去看他又有点高兴，似乎佩妮姨妈很害怕他，以后也许在德思礼家自己能好过一些。
　　车稳稳地停在商场的停车场里的时候，哈利还掐了一下自己的胳膊，生怕今天的一切都是一场梦，自己仍然睡在黑漆漆的碗橱里，也许过一会儿弗农姨父就要来狠狠拍打碗橱的门，然后自己的美梦就会醒来了。
　　不过胳膊真疼，上帝保佑，这一切都是真的。

　　美好的夜

　　精品店的柜台小姐有些奇怪地看着那两大一小的组合，虽然说她的专业素养让她还是保持着完美的微笑，却还是忍不住眼神一直往他们瞥去，那两个男子非常好看，一个英俊忧郁带了些贵族式的傲慢，一个清俊尔雅让人见之可亲，是非常出色的一看就非常大方的客人，倒是那个英俊男子牵着的男孩儿，呃，看着瘦瘦小小，而且衣服陈旧宽大，粘着胶带的眼镜和在店里不安的神色一看就是没见过世面的穷小子，但是――那两个大人却非常温柔地对待他――当然，她在这家店里已经工作了七年，什么人没见过啊，也没什么好奇怪的，她对着自己说，但是还是忍不住偷看那两个年轻男子，毕竟，他们的出色容貌就算她在这里呆了七年都不常见！
　　苏茗和小天狼星在童装精品店里给哈利买了一大包的衣服，而且毫不避讳地在他面前把那包衣服变得很歇―哈利翠绿的眼睛睁得大大的，那是当然的，他根本还不知道什么巫师界的事情，因为德思礼家根本没告诉他任何事。一路上小天狼星跟他描述巫师界，包括许多在霍格沃兹的趣事，哈利听得很入神，小天狼星也神采飞扬，仿佛回到了那个肆意青春的年代，脸上也浮现一点少时的爽朗无忌来。
　　苏茗只是安静地听着，再然后，他们进了眼镜店，给哈利配了两付眼镜，一副戴着，一副备用。哈利还小，带着圆框的无边眼镜，瞪着翠绿的眼睛的时候，让人觉得非常可爱。在路上，苏茗还给哈利买了一支大个儿的圆筒冰淇淋，他却很珍惜地小口小口地吃，到最后好多都化掉了，哈利难过地几乎快眼泪汪汪。这是他第一次吃这样的冰淇淋，比他想象的还要好吃许多。小天狼星摸了摸他柔软的黑发，“没关系，一会儿再给你买。”他说着，表情却有点伤心，詹姆斯和莉莉的孩子，绝不应该得到这样的待遇！
　　他们到一家宾馆给哈利洗了澡换了崭新的衣服，然后取了车带他去游乐唱―孩子们过生日梦想去的地方。
　　哈利显然对什么都很新奇，并且显得有些拘谨，不过很快就放松下来，和小天狼星两个人在游乐场里玩得很快乐，连小天狼星，也笑得像个大孩子。
　　这一天是哈利连梦里都没有想过的快乐兴奋，他们给他过生日，还送了他很多很多生日礼物，还――送他一个大大的生日蛋糕，渐渐天黑的时候，他很恋恋不舍，他害怕回到德思礼家去，他害怕，一回去，他又回到以前那个哈利――穿着达力的旧衣服，睡在黑漆漆的碗橱里，然后――毫不意外的，他的生日礼物都会被达力抢走，可是这些，这些都是他的教父小天狼星和苏茗叔叔送他的礼物，他怎么都舍不得。
　　苏茗仿佛体会到了他的不安，微笑着说，“哈利，不用担心，以后你都不会再受苦了。”这个时候小天狼星已经在哈利不注意的时候变成了一只大黑狗，哈利直直地瞪着那只狗看，似乎想找出他和小天狼星的共同点――看的苏茗直想笑。
　　他们摁响德思礼家的门铃的时候，是弗农来开的门，他已经听佩妮说了关于苏茗的事，所以显得有些不安，“哦，是您，这个，哈利，你回来了――”弗农挤出一抹笑，却有点扭曲。
　　“您好，您一定是德思礼先生吧，我想送哈利去他的房间，我给他买了很多生日礼物，想帮他拿上去。”苏茗优雅地微笑，口吻却是不容反驳的肯定，他的身后，放着一大箱子礼物和吃剩下的半个蛋糕，还有小天狼星和苏茗给他买的衣服鞋子等生活用品，“请问哈利的房间在哪里？”
　　弗农肥胖的脸色带着点苍白，“请――请您稍等一下，先在客厅喝杯咖啡吧――”他说着，“事实上，事实上可以让我和佩妮帮他拿上去就可以了――”
　　“哦，没关系，”苏茗说，“我刚好给哈利买了一套崭新的可爱床单，刚好可以铺在哈利的床上。”他跟着弗农往客厅走去，假装没看到佩妮匆匆上楼的身影。
　　之后就是弗农坐立不安地陪着苏茗在客厅喝咖啡，哈利坐在一边的椅子上，手中紧紧抓着小天狼星在游乐场抓给他的兔子，他有点紧张。
　　“哦，先生――请问您是做什么工作――”弗农找着话题，说完才发现找了一个非常不适合的话题……
　　苏茗优雅地啜了口咖啡，“虽然我的职业有很高的风险，不过正因为这样我才能给小哈利买这么多东西不是吗？”
　　弗农的脸色渐渐泛出青色，“那，那您现在住在哪儿――哦，先生，我不是想打探您的隐私，我只是想――只是想以后哈利能够去看您――”
　　苏茗微微一笑，“没有关系，不过因为我住的地方不适宜孩子居住，所以还要麻烦哈利继续住在这儿了，放心，我会时常来看他的～”
　　弗农的呼吸急促起来，不适宜孩子居住？会是伦敦最乱的黑色地带？还是――他忽然惊恐地抬起头，时常来看他？那，那不是――
　　正在他额上的汗渐渐流下来的时候他用汗巾擦了擦，努力跟苏茗笑了笑，“不必的――不必的先生――我们会照顾好哈利的――我和哈利的姨妈，哦，我们毕竟是亲人，是世上仅剩下的亲人了――当然会好好照顾他――”
　　正在他不知道说什么好的时候，佩妮下楼来，她的脸上带着僵硬的笑，“那个，来，哈利，带你的教父去二楼的客――哦，不，你的房间。”
　　苏茗站起来，和哈利一起随着佩妮上楼，最后停在一间房间门口，苏茗打开房门，这间房间对于一个小男孩儿来说大小足够了，倒也整洁，看来是德思礼家的客房，所以没有一点私人物品，显得有点空，他回过头对佩妮微笑，“谢谢您了，德思礼夫人，哦，这么晚了，哈利，来，整理好你的房间，今天晚上我还有活动呢――”
　　身后的佩妮立刻脸色铁青――
　　苏茗转身下楼的时候，刚好看到探出脑袋的达力，他朝达力有礼地微笑，而他身边的大狗却狠狠地朝达力龇了龇牙，把可怜的小胖子吓得“砰”得一声狠狠把门关上了。
　　结果，很巧合的，就在几天之后，伦敦市郊的仓库发生一起黑帮枪械火拼，要知道，这个年代本来就不太稳定啊――不过，德思礼太太坚持认为，那一定是哈利那个可怕的教父策划的……
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　回去之后，苏茗洗完澡出来――其实以他现在的变态身体，根本不会弄脏，至于洗澡，那是洁癖使然，没有办法。他出来之后，却没有找到小天狼星，他毫不犹豫地招来克利切，“你家主人呢？”
　　苏茗很容易就找到了躺在阁楼的小天狼星，阁楼上有一扇不小的天窗，月光透过天窗柔和地在阁楼撒了一地的银辉，小天狼星躺在天窗下面，还穿着出去时候穿的黑色衬衫，他的双臂盘在脑后，就这么悠闲地躺在那里。深邃的眼睛淬了月华的光辉，显得格外好看，幽静，明亮，仿佛流转着光晕的琉璃。他的嘴角带笑，笑容清淡，似是缅怀，似是思念，快乐――却又带着一丝忧伤。
　　苏茗几乎不忍打断他的思绪，他走过去，领着他来的克利切很机灵地立刻拿出一块抹布把小天狼星旁边的一大块地都擦干净，苏茗微微一笑，在小天狼星旁边坐下来，挥挥手让克利切离开了。
　　他只是坐着，带着居高临下的视线，看着小天狼星在月光下变得柔和的英俊脸庞，他掏出一支笛子，幽幽地吹起来，几乎不成曲调，只是低低的、低低的，一个又一个婉转的笛音逸出，那声音那么缱绻温柔，让人心也变得柔软，阁楼小小的空间里，笛声细腻如耳边私语，轻轻的，带着涤人心灵的清新明澈，带着淡淡的欢喜，仿佛纯洁少女唇畔纯洁无忧的微笑，仿佛月下优昙绽放时的绝色芬芳，无数的风情脉脉就这么在阁楼内徘徊辗转，荡人心魄。
　　小天狼星缓缓闭上了眼睛，在静寂宁和的阁楼里，他开始轻轻地说话，说他小时候最喜欢的那条小狗，说他遇到詹姆斯时候的一见如故，说他在霍格沃兹时候捣蛋肆意，他仿佛自言自语般地低语，仿佛怕打扰到那优美空灵的笛声，他低沉好听的声音渐渐融合在笛声里，他的嘴角带着微笑，眼睛温柔而明亮，他说高兴的、悲伤的，他说恶作剧和讨厌的东西，嗯，有几个名字出现的频率很高，最高的当然是詹姆，哈里的父亲，其次，居然不是卢平，他没有说彼得，显然对他很憎恨，恨到在这个美好的时刻不愿意提他，他提到最多的，除了詹姆，居然是鼻涕精，苏茗当然知道他口中的鼻涕精是谁，嗯，应该是哈利波特此书中让人深刻的主角之一，魔药学教授西弗勒斯・斯内普。
　　苏茗的心里微微一动，看了一眼犹自轻轻说话的小天狼星。月光温柔，笛声婉转，这真是一个美好的夜。

　　斯内普的秘密

　　在七月三十一号苏茗和小天狼星给哈利过完生日之后的一个月里，他们又去看了哈利两次，确认他在德思礼家没有再遭受虐待，并且留给德思礼家一笔不菲的生活费之后，终于到了霍格沃兹要开学的时候了，苏茗带着小天狼星来到了火车站，当然，小天狼星是大黑狗的样子，要知道，小天狼星的照片在前些日子刚刚登上过《预言家日报》的头版，认识他的人绝对不在少数――当然，他现在的外貌已经和头版上那张狰狞的被捕照片有所差别，并且现在魔法部对他的追捕并不热心，不过明面上的事情还是要做的，至少魔法部还是宣称他们已经派出最优秀的傲罗在追捕小天狼星，并承诺不久之后就会将他捉拿归案，现今魔法部统治下的巫师界绝对安全无虞。
　　在神奇的九又四分之三站台，苏茗穿着简单的衬衫长裤――虽然他是很想穿着万花的标准校服古装来的，但是要知道在火车站撞9号站台与10号站台之间的柱子这种事情如果穿着很显眼的衣服去做，显然会显得很傻瓜，虽然――就算他穿着简单的衬衫长裤，也太过显眼，所以，他还带着一顶棒球帽遮住了清俊无匹的容颜，这身打扮的苏茗看上去就像是一个少年，身材修长，举止优雅的少年。
　　站在霍格沃兹特快的站台上，苏茗毫不犹豫地扔掉了他那顶棒球帽，事实上，他很不喜欢那种帽子――然后上了火车，带着他惹眼的巨型犬宠物。
　　上车之后他很快就换上了他深色的万花衣服，深沉幽暗的颜色，深红与暗黑色的结合使他显得既神秘又优雅，衣服的式样带着古典的精致和现代工艺几乎无法做到的手工技艺的华丽效果，长摆宽袖，内衬红色窄袖深衣，高贵厚重又有着奇特的文雅气息。深黑头发地垂在肩头，飘逸柔顺，衬着他如画的剑眉星目，挺鼻薄唇，显得格外好看。一身古装的苏茗几乎能吸引任何人的目光，而他就这么翩然地带着他的大狗走进一间车厢，只留下一缕淡淡的药香，然后，车厢门轻巧关上，隔住了门外的窃窃私语和各种打量的目光。
　　显然，霍格沃兹的学生们都在奇怪，为什么车上会上来一个麻瓜，还是一个――很奇特的麻瓜……明明没有魔法波动却让人觉得很危险的麻瓜……
　　路上的旅程很愉快，苏茗买了一车的零食来尝试，结论是巫师界的零食虽然并不那么好吃，但是至少非常新奇，而他的对面，那只大狗怀念地坐在座位上看着窗外的景色――显然，他已经很多年没有坐过霍格沃兹特快了――当然，一只狗这么专注的样子还是很惹人注意的，在车厢门上传来敲门声的时候，苏茗的手轻轻拍了拍大狗的脑袋，大狗就很不情愿地趴在对面的座位上假寐起来。
　　门打开了，站在门外的是一对双胞胎，红色的头发和脸上的雀斑非常具有标志性，苏茗想着，他知道他们是谁了，韦斯莱家的人实在是太好认了点……不错，这两个刚入学的小家伙明显就是韦斯莱家的双胞胎，最爱恶作剧的那两位。
　　此时的他们尚显稚气，这是当然的，1988年，他们才刚刚入学，他们拿着好奇的眼神打量着苏茗，“您好――”其中一个说，“我叫弗雷德，这是我的兄弟乔治。”
　　苏茗微笑，“你们好，我是苏茗。”
　　“请问您是霍格沃兹的教授吗？”乔治眨着眼问，一边不着痕迹地藏起了桌上的一个巧克力蛙，当然，弗雷德侧着身站着，以苏茗的角度原本该是看不到他的小动作的，而桌上堆着很多东西，就算他偷偷拿了一个巧克力蛙，也是很难发觉的，不过，他忽然感觉一道有趣的视线正打量着他，他扭过头去，看到的是闭着眼假寐的大黑狗，他疑惑地扭回来，又感觉那道视线，他猛地扭过头去，那边却依然只有睡着甚至发出小小鼾声的大黑狗。
　　苏茗依然温和地微笑着，“对，我是受邓布利多校长的邀请，从这个学期开始担任霍格沃兹古典音乐学的教授。”
　　“哦――天哪，”弗雷德叫起来，“我们以为去霍格沃兹只是去学习魔法的，还需要学习音乐吗，你说是不是，乔治。”
　　而这个时候乔治已经又藏起一盒糖果，并且小心地从下面抽出来的，至少表面上看起来并没有少很多东西，“我听说麻瓜们都有音乐课的弗雷德，邓布利多校长一定是为我们好――音乐是个好东西――”
　　弗雷德似乎很赞同地点点头，“我们只是来向您问好的，苏茗教授，我和乔治都对音乐很感兴趣，非常愉快的交谈不是吗？”他说着，对苏茗敬了一个礼，和乔治非常有礼貌地退了出去，还很贴心地关上了车厢门。
　　苏茗勾起唇，对着对面的小天狼星说，“非常有趣的小家伙，不是吗？哦，对了，其实他们完全不必要这样的，我原本打算把这些都送给他们的呢，不过显然他们并不需要。”门外传来“咚”地一声响，不知道是撞到什么的声音，然后是匆匆离去的脚步声。
　　对面的大狗笑得很欢乐，苏茗看了看安静下来的车厢门，眯着眼笑，“不过没关系，我们还会再见的，喜欢音乐的小家伙怎么能不上我的音乐课呢～”
　　到达霍格沃兹的时候苏茗眯着眼看阴天里的城堡，嗯，不可否认，巫师界真的是阴森森的啊，真是他不喜欢的色调呢。
　　来接学生的人出现在视线里的时候苏茗勾着唇笑了，他明显感觉到身边的大狗瞬间毛都快竖起来的情绪，他看着来的那位油腻腻的头发和飘起翻滚的黑袍，非常亲切而且有礼貌地向来人问好，“您好，我是这学期新来的教授苏茗。”
　　但是，当来人――魔药学教授西弗勒斯・斯内普看到那个古装优雅的男人的时候，脸上明显现出了一瞬间的愕然，虽然只有很短暂的时间，苏茗还是微微眯起了眼，心中一动――但表面上还是一副优雅和善的样子。
　　斯内普似乎犹豫了一下，最终还是什么都没说，示意苏茗跟他走，苏茗跟在他的身后，看着斯内普似乎有些心事重重的背影，嘴角绽开一抹微笑，带着一些探究和好奇，也有一丝，隐约的兴奋。
　　一旁的小天狼星似乎感觉到苏茗的情绪，他有些奇怪又莫名地有些不高兴地看了看苏茗，但他明显正在出神，似乎想起了什么高兴的事情――这个发现，让小天狼星觉得很奇怪，难道――苏茗以前见过鼻涕精吗？想着他又带着敌意瞪了一眼斯内普挺得笔直的背影，现在小天狼星很不悦，他龇了龇牙，差点就想扑上去咬那个鼻涕精一口，他觉得这么多年没见，他似乎变得更加讨厌了，但是隐约间有点难过，苏茗为什么不像詹姆一样讨厌他呢……
　　小天狼星带着纠结的情绪，跟着斯内普和苏茗来到了他熟悉的霍格沃兹，这么多年过去，霍格沃兹并没有什么改变，他怀念地看着，心情似乎变好了一点，这里有他青春时代最美好最恣意的回忆啊――
　　接下来，是每次新生入校的重头戏，主角是那个脏兮兮的破旧分院帽――苏茗看着那顶帽子，眼神带着嫌恶，嗯，可怜的孩子们，你们需要把这么脏的一顶帽子戴在头上，该有多么难受啊。他一边看着一边在教授席上为他新加的座位上坐下，打量着这个霍格沃兹的礼堂，小天狼星安静地趴在他的脚边，眼神怔忪。
　　轮到弗雷德和乔治的时候，毫不意外的这两个兄弟都被分在了格兰芬多，但是当他们分完的时候回头看到苏茗微笑着的目光忽然感到身上一寒――呃，明明是很好看很善意的微笑啊，但是莫名地觉得怎么这么恐怖呢……= =|||
　　分院结束之后，穿着华丽紫色天鹅绒袍子的邓布利多郑重地介绍了本学期作为选修课教授的苏茗，并且鼓励大家多多选修古典音乐学，“音乐可以培养高雅的情操，也能纾解疲劳和痛苦，能给人带来欢乐和幸福。”他说，“苏茗教授的音乐有着媲美人鱼歌声的神奇魅力，孩子们，请享受音乐的美好感觉吧。”他说得声情并茂，苏茗却一直在观察那个皱着眉不知道在想什么的斯内普――
　　他显然有秘密，这个秘密还多半和自己有关――
　　哦，真有趣，难道真的像自己想象的那样吗，正想着的时候小腿一痛，那条大黑狗咬了他一口，圆滚滚的眼里带着愤怒――
　　嗯――西里斯，你这难道――是吃醋吗？苏茗有趣地想着，嘴角的笑依然温文尔雅，只是内心在想什么，就没有人知道了……

　　故人

　　在晚餐结束之后斯内普终于犹豫着走到了苏茗面前，“苏茗教授，我想，我有件事情需要告诉你。”
　　“哦，好。”苏茗微笑着，“我们可以谈谈――”他看了一眼脚边愤怒的大狗，半蹲下身拍了拍他的脑袋，“呐，你先去我的宿舍吧――”还扯了扯他的耳朵，有些恶劣，但是在旁人看来确是对他的宠物很亲昵的样子。
　　小天狼星愤怒地差点跳起来，他想跟在苏茗的身后，但是这时候刚好魔咒课教授弗立维教授来了，于是苏茗优雅地一指，“弗立维教授，麻烦您把我的宠物送去宿舍吧。”
　　弗立维微笑着点头，“好的，苏茗教授。”魔杖一指小天狼星就被迫停止了跟上前去的步伐，他气愤地咬牙切齿，但是那个人的身影依然优雅从容，气得他恨不得狠狠咬带着他前行的斯内普一口，但是――他现在最想咬的，是那个恶劣的此时长发飘飘的家伙！！
　　在小天狼星郁闷地趴在苏茗的宿舍卧室的时候，苏茗正跟着斯内普来到他的地下室――一个充满着各种魔药瓶瓶罐罐的阴森幽暗的地下室。
　　走在前面的斯内普犹豫着回过头来，“我想，我需要问您一些问题，苏茗教授。”
　　苏茗微笑着说，“当然可以。”
　　斯内普显得有些烦恼，他苍白的手指敲了敲自己的办公桌，沉默了一会儿终于说，“您是从哪里来的？”
　　苏茗用手轻轻笼住唇，遮住他高高扬起的嘴角，“嗯――中国。”
　　“我是说――”斯内普皱着眉，似乎在想着怎么措辞。
　　“如果您指的是家族的话，那么――苏氏。”苏茗打断他，看见斯内普表情严肃的样子，嘴角的弧度更弯了。
　　斯内普皱着眉，“可是，苏茗教授，伦敦――或者说，中国苏州，根本没有所谓的苏氏！”
　　“嗯――现在没有，并不表示以后没有。”苏茗忍不住笑得眉眼弯弯。照着那人的性子，想必这几个问题一定是这么回答的吧，那个思维简单的暴力女。
　　斯内普在椅子上坐下来，脸上还是面无表情的严肃样子，却隐隐有种松了口气的解脱感，“我想，苏茗先生，我认识您的一位家人，如果可以的话，我希望您能把她接走――”
　　苏茗优雅地坐在斯内普对面的椅子上，脸上的笑容轻松，果然如此！心中隐隐也有一些紧张过后的放松――要知道，他已经多少年没有过紧张的情绪了。
　　果然跟他想的一样，出事的时候，苏落正在他隔壁玩游戏，玩的是同一款游戏，甚至为了和他比一比――她也同他一样选择的万花，万花是游戏中操作最难的一个门派，现实中苏落没有打败苏茗的可能，她坚持要在游戏里试一试――所以……苏茗就想着她会不会同自己遭遇相同的事情，果然哪……既然她也来了这里，那么那个世界，就真的没有任何值得留恋的东西了……
　　――嗯，如果她的遭遇和自己一样，那岂不是变成优雅的万花女？那个身材火爆的暴力女顶着万花优雅的样子简直不可想象啊……
　　他正在出神的时候对面的斯内普已经不耐烦地敲了敲办公桌，“苏茗教授，我想，您可以去一趟马尔福庄园吗，那位小姐一定很高兴看到您的到来。”
　　但是苏茗却只是微微一笑，“斯内普教授，您知道的，我是一个麻瓜。”
　　斯内普看着他，“所以呢？”
　　“所以我不会从这个壁炉飞到那个壁炉，我不会抓着个乱七八糟的东西就能立刻到达另外一个地方――”苏茗支起下颚笑眯眯地看着对面的斯内普，“所以就麻烦斯内普教授通知一下那位小姐――就说，她的叔叔我，很高兴在霍格沃兹跟她会面――”说完，他站起来，拍了拍斯内普的肩膀就想离开。
　　斯内普跳起来，“苏茗教授！”
　　苏茗回头，长长的斜飞剑眉微微一挑，那双深黑的眼睛里流光一闪，斯内普不禁被那带着戏谑的眼睛迷惑了下，而就在他愣住的那一秒，苏茗已经走到门边握住了门把――
　　“苏茗教授！”斯内普终于反应过来叫住他跑过去抓住他的胳膊，“我想，那位小姐可能不会听从别人的意见，或者说，她不一定会相信，所以我想，还是由你亲自――”
　　苏茗回过头看着斯内普，斯内普马上像被烫到一样放开手，脸上还是带着些傲慢的严肃表情，苏茗却微微笑了，“我想，她一定在马尔福庄园住的很愉快，不然不会像您话里的意思那样舍不得离开的――哦，对了，您可以告诉她，有时间的话来一趟霍格沃兹，她的叔叔――嗯，苏茗，在这里等着她，我不着急的，她什么时候有时间都可以，如果她愿意可以继续住在马尔福庄园――”
　　斯内普看着苏茗悠然离去的背影无奈地关上门――“卢修斯，我已经尽力了……”他想着苏茗刚才温雅的笑容叹气，你既然搞不定那个叫苏落的女人，我又怎么可能搞得定这个叫苏茗的――呃，可怜的小德拉科，不知道你什么时候才能躲开那个可怕女人的魔掌……虽然这么想着，斯内普还是决定去一趟马尔福庄园，毕竟――是要试一试的，为了拯救被那个女人蹂躏地奄奄一息的小德拉科……
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　苏茗心情很好地走向霍格沃兹给他安排的宿舍，照他的要求这是一套很明亮干净的房间，窗明几净，嗯，如果窗外有点阳光就更好了，或者可以用一用魔法改变嘛――
　　几乎在他推开门的瞬间，原本在房间内来来回回徘徊的英俊男子立刻回过头来，见到推开门走进来的苏茗立刻冲过来，“苏茗――那个鼻涕精跟你说什么――为什么他见你的时候眼神这么奇怪，他那种带着期盼的眼神是什么意思！！别以为我没看出来！你又不是莉莉，他为什么这么看着你！”小天狼星似乎很愤怒，几乎是带着咆哮的声音说的，苏茗手指一动给房间加了个隔音的魔法才放心地坐到一边的沙发上，他甚至凭空摆着手指在操纵远处的茶壶开始泡茶――显然，苏茗先生并不是像他自己说的那样是个所谓的麻瓜――唔，不知道苏落知不知道这一点？不过想来以她的脑子应该想不到……
　　咆哮了半天的小天狼星发现面前的这个人根本没有注意到他说话，于是发泄似的把一旁的凳子踢开，用的力气很大，那把可怜的椅子立刻断了一条腿――
　　苏茗眉头一皱，“西里斯――”白皙的手指指了指对面的沙发，面容清冷，眼神幽暗。
　　小天狼星立刻停止了毫无意义的大声质问，乖乖坐到了对面，他的眼神有点他自己都不理解的忐忑，又为自己的这种态度而感到有些恼羞成怒，他瞪着苏茗，仿佛苏茗刚刚给他施了一个消音的安静魔法一样――事实上，苏茗只是动了动手指――没有一点魔法波动。
　　“我是第一次见到斯内普教授。”苏茗说，他的手指凭空一动，那壶泡好的茶就自动飞过来，苏茗给自己倒了一杯，小天狼星见没有要给他倒的意思于是乖乖自己动手倒了一杯，坐在对面的他因为不高兴的缘故黑色头发长到肩头，英俊的脸上微微冒出了些青色的胡渣，深邃的灰色眼睛里还有没有褪去的愤怒，但是好歹表情还是平静的。
　　“至于斯内普教授为什么用那种眼光看我――”他微微勾起了唇角，“你应该很快就会知道……”
　　小天狼星瞪大眼，这算是什么解释？就这么简单？还没等他再度愤怒，那只修长的手已经把自己面前那杯茶拿起来，苏茗笑得温文尔雅，“呐，西里斯，茶能去火，多喝一些――”
　　小天狼星接过茶杯的时候被冻得一哆嗦――= =|||他用魔法把这杯茶变成冰冻的了，虽然还是液态的茶，但是从他在茶杯外面感觉到的温度来看――差点冻掉他的手指……眼前这个人如果施起魔法来简直不着痕迹，虽然能感觉到他用魔法的时候瞬间的魔法波动，但是，他用的什么魔法根本无从得知――小天狼星心里的愤怒之火就像瞬间被浇了一盆冰水――
　　凉飕飕的――
　　可恶――那个鼻涕精果然是扫把星！遇到他准没有好事！
　　正在他咬牙切齿地怨念的时候，宿舍的门被“砰”地一声打开，小天狼星只看到一个黑色的影子一闪而过，一下子就扑到了站在窗边的苏茗怀里――
　　这――是怎么回事？

　　番外预留

　　番外预留

　　斯内普与布莱克

　　这――是怎么回事？
　　但是很快小天狼星就怀疑自己是不是看花了眼――明明是扑到怀里的呀，那人却是不着痕迹地一肘急速朝苏茗的胸口击去，极其狠厉！但见苏茗修长的手只是在那手肘上一切一滑，就转到了来人的身后，来人不假思索地腿一抬，向后踢去，苏茗也是膝盖一弯，腿半折就狠狠敲在来人踢起的腿上――
　　两人你来我往，居然是丝毫不留余地，精彩贴合的近身战看得小天狼星瞪大了眼，半天没有言语，倒是终于反应过来，他抽出魔杖正准备攻击来人的时候，苏茗忽然出声说，“西里斯，没事――”
　　但是小天狼星还是拿着魔杖戒备着，也幸好苏茗已经给房间施过了消声的魔法，不然的话此刻的动静真是大了――来人一拳就把墙上打坏了一块――苏茗一脚就把一张小桌踢得粉碎――
　　小天狼星拿着魔杖左跳右跳离开两人的战斗范围，他拿着魔杖指着他们，额上就差冒出青筋来了，“你们是要把屋子都毁了吗？！”
　　此时他已经看出来来人必然是和苏茗相识的，苏茗的表情居然也是打得很尽兴，不过――来人也太暴力了一点吧――屋子里的家具几乎都被她打碎了――= =
　　于是在小天狼星一声“障碍重重”！来人在和苏茗的交战中差点被绊到的情况下――战斗终于告一段落。
　　等她转过身来，小天狼星才惊愕地睁大了眼――她冲进来的时候速度太快，小天狼星没有看清，在后来和苏茗的交战中，也只能看到她狠厉暴力的攻击，说实话，没有注意都这个人长什么样子，这会儿安静下来转过身看他的时候，才发现这人居然是一个长得意外得漂亮的女人――
　　黑发柔顺如墨，齐额刘海下是一双如黑水晶般漂亮的眼睛，面容秀雅精致，肤如雪玉，身材修长，气质优雅，穿着与苏茗相似的深色服装，此时站在苏茗旁边看着极为相称，她绽开一抹微笑，看上去更加文雅高贵――“您好，我叫苏落。”
　　小天狼星有些怀疑自己刚刚看到的那个暴力的女人和眼前这个精巧秀气的雅致女人是不是一个人的时候，门又一次被“砰”地打开了――这次进来的是黑袍滚滚的斯内普教授――
　　他走进来的时候看到满屋子的狼籍显然愣了一下，不过当看到屋子里站着的除了苏茗、苏落还有另一个人――他很熟悉的某位令人厌恶的家伙的时候，他黑色的眉不禁紧紧皱了起来，他甚至顾不上他是来找那个破坏力极大的女人的了――他立刻拿出他的魔杖对准了小天狼星，“布莱克先生，真是意外您居然出现在这里！”他的话语里充满了嘲讽。
　　小天狼星愣了一下，慢了一步，斯内普的魔杖已经指到了他的眉间，脸上的憎恨怎么也无法掩饰――
　　“说出理由来，”斯内普低声说，“说出这样做的理由，我发誓我会。”
　　小天狼星也带着憎恶看着他，站在那里一动不动，苏茗皱着眉，他没想到斯内普会在这种状况下和小天狼星见面。
　　“――我为什么要告诉你――”偏偏这个时候，小天狼星的眼睛里还是毫无畏惧，他甚至带着一丝傲慢地看着斯内普――
　　“很好――”斯内普气得浑身发抖，他的魔杖底端冒出火花，明显趋于发狂的边缘――“复仇的滋味是很甜蜜的，我曾经多么希望抓到你的人就是我啊！” 斯内普眼睛里的嘲讽意味更浓了，“不过，苏茗先生，真没想到霍格沃兹的新教授，就是那个帮助罪大恶极的布莱克先生越狱的人，我想，阿兹卡班需要多出一个新成员――”他轻蔑地瞥了一眼小天狼星。
　　小天狼星暴跳如雷，“这和苏茗一点关系都没有！西弗勒斯！我知道你还在在意以前的玩笑！但是――”
　　“我想，我们需要通知魔法部――相信摄魂怪会很高兴给你一个吻。”斯内普打断他的话。
　　小天狼星的脸上褪去了血色――那种苍白和空茫是一种说不出的痛苦和难过――“好，西弗勒斯，我可以跟你走――但是，这件事和苏茗没有关系――！
　　斯内普的表情还是这么嘲讽，还带着一些得意，“西里斯，你还是有着这种愚蠢的义气，比如当初对待那个狼人――我想这次，你可以和你的新朋友，一起去迎接摄魂怪的吻――”
　　但斯内普不过眼前一闪，他的魔杖已经被一双雪白修长的手夺去，而小天狼星见状立刻想向他扑过去，这时候苏落却动作很快的――把小天狼星打晕了。
　　呃――可怜的小天狼星――苏落暴力女的手段绝不是盖的――他的颈后立刻肿起了大大一个包，青黑了一大块……
　　.
　　.
　　.
　　“斯内普教授，我想我们需要谈一谈。”苏茗微笑着，带着友好温和的表情，斯内普死死盯着他手中自己的魔杖，苍白的脸上现出愤怒的神采，只能跟着苏茗进了他了卧室。
　　和斯内普的交谈并不会非常愉快――苏茗已经感觉到了，这个男人身上阴沉的气息更浓了，仿佛被一层阴云笼罩，并且，他还是非常愤怒――
　　苏茗的卧室很温馨，颜色素净而且很整洁，不过斯内普显然并不喜欢这种环境，他大步走进来的时候紧紧皱着眉，在苏茗走进来把房门关上之后他大力回过身来，“那是一个杀人犯――苏茗先生！或许因为您是一个麻瓜，所以不太了解――门外的那个人，他是罪大恶极的杀人犯！”
　　苏茗微笑着点头，“对――西弗勒斯，哦，对了，我觉得叫名字比较合适一些，毕竟从今天开始我们就是同事了――”
　　斯内普冷冰冰地说，“不过我想我们并不熟悉，那位布莱克先生的朋友，我从不认为也能成为我的朋友，更何况――”他的眼里现出嘲讽的色彩，“我不认为跟一个帮助犯人从阿兹卡班越狱的人会真正成为同事！”
　　“――哦，可是，是邓布利多教授亲自要请我来的――嗯，邓布利多教授见过西里斯，他相信了他的清白。”苏茗微笑着说，依然很从容。
　　斯内普的眼睛里闪现愤怒的神采，“他在以前就试图杀人！清白！这种人会有什么清白可言！苏茗先生――”他指了指门外，“那位布莱克先生，他是绝不值得原谅的杀人犯！”
　　“他不是。”苏茗只是静静地说，“西弗勒斯，你知道的吧，像西里斯这样的人，是不会背叛詹姆和莉莉的――就算，你再憎恶他，也必须承认他绝不是会因为伏地魔的强大而臣服的人。”
　　斯内普愣了一下，“你以为我会相信那个家伙？”他的目光里满是嘲讽，“虽然我知道他有着愚蠢的自大傲慢――不过，这并不能表示他不会背叛和他同样愚蠢的朋友去投靠黑魔王。”
　　苏茗却安静地看着他，“西弗勒斯，如果你真的确认他是害死莉莉的凶手，你刚刚就会杀了他，而不是――和我在这里交谈。”他看着斯内普黑色的眼睛，“你我都知道阿兹卡班是个怎样可怕的地方，西里斯他被冤关在那个地方这么多年，惩罚已经足够了，西弗勒斯。”
　　斯内普明显怔了一下，“不，”他转过头去，嘴角依然严苛地直成一条线，“我会告诉部长，布莱克应该呆在他的阿兹卡班，至于你，苏茗先生，既然是邓布利多邀请你来的，自然由他来出面解释。”
　　苏茗微笑了下，“西弗勒斯，西里斯年少的时候做过许多错事――”看到斯内普愕然看过来的眼神，他眼中的笑意更明显了――“西弗勒斯，难道你不想听到他的道歉吗？”
　　斯内普显然愣住了，脸色有些不太好看，过了会儿才带着嘲讽说――“他果然是很信任你，估计他会很得意的跟你说以前――他和波特、那个肮脏的狼人还有那个低贱的老鼠在学校里面闯祸的事情吧――还是和当初一样――没有头脑的蠢货才会做的事情他却引以为豪――”
　　苏茗轻笑起来，“你看，你是这么地了解他――西弗勒斯，虽然你是这么憎恶他，不过，为了真正地给莉莉报仇，我想你一定想知道当年的真相。”
　　斯内普沉默了一下，只是冷冰冰地说，“真相？真相就是门外那个杀人犯背叛了波特和莉莉，害死了他们――所以，他应该呆在阿兹卡班，而不是霍格沃兹。”
　　“西弗勒斯，”苏茗说，“如果我告诉你，小矮星彼得并没有死呢。”
　　斯内普愕然抬头看向他，一字一句地问，“你这是什么意思――”
　　“意思就是――那个真正的凶手还逍遥法外――”苏茗认真地说，他漆黑的琉璃般的眼睛散发着的自信和真诚有种让人情不自禁相信的神采。
　　斯内普的胸口剧烈地起伏起来――“邓布利多知道，是吗，他知道是你把布莱克带了出来，他知道布莱克在这里――是吗？”他说着似乎又有点愤怒，“彼得――有很多巫师都可以发誓他们看到小天狼星杀死了小矮星彼得――”
　　苏茗却微笑起来，“但是――西弗勒斯，你并不是没有怀疑的，不是吗？”
　　斯内普却忽然转过身走过去开门，黑袍翻滚，带起一阵风，他打开门说，“我还是觉得，布莱克先生比较适合摄魂怪的吻，不过，我先要去找邓布利多谈一谈！”他带着些嘲讽傲慢地看着门外躺倒在地的小天狼星，大步离去。
　　苏茗却只是一笑，这个看似恶毒阴沉的男人，其实只是用那样黑色的外表，掩藏了真正痛苦执着的内心，哦――他居然忘记了他的魔杖――不过，苏茗相信邓布利多会说服斯内普，唔，那个狡猾的白胡子老头一向很适合做个说客。
　　苏落坐在唯一完好的那张桌子上，她笑着晃了晃腿，歪着头看向苏茗说，“苏茗，这是什么奇怪的地方――我想，刚刚那个男人，一定是故意把我忘在这里的。”她眨眨眼，“而且，跟你谈谈是一件很愚蠢的事情，因为你总是擅长用眼睛看着对方和他说话，唔，我记得，你的外婆是资深的心理医生吧？”她笑得有些幸灾乐祸，“我还舍不得那个可爱的铂金色小龙，所以――你给我解释一下这个世界为什么没有苏氏之后――我还是想回去马尔福庄园，用‘神行千里’可比他们从壁炉里钻出来要舒服多了。”
　　苏茗走过去，带着轻松的微笑，一点点小小的暗示催眠甚至不会让人察觉，魔法世界的人对麻瓜的这种拙劣的技巧估计很不以为然吧，不过不可否认的是，偶尔这种东西很好用，“就知道以前胸大无脑的你是绝不会看书的――尤其是这种，属于儿童文学类的――就更没有看的可能――”
　　苏落翻了个白眼，就知道这家伙说不出什么好话了，“什么意思？我好歹还是看过几本穿越的――所以我一开始以为穿到游戏来了嘛，结果发现是在英国，我还以为只是回到了二十几年前――”
　　“这里是魔法世界，苏落，我想，你一定听说过一个叫哈利・波特的救世主打败大魔王的故事――”苏茗说。
　　苏落瞪大眼――“好吧，哈利波特的魔法世界，我除了知道主角叫哈利・波特之外――一无所知――”她的话语显得有点干巴巴，不过很快又绽开笑容，“不过没关系，这里不是还有你嘛！”她拍拍苏茗的肩膀，苏茗感觉那落下来的强劲力道――怀疑如果是普通人骨头一定被她拍断了――
　　“我先回马尔福庄园――”苏落说，“有事再来找你――”她笑起来，露出一口雪白的牙齿，“锻炼那个铂金色小龙是一件很有意思的事情。”
　　苏茗微笑着说，“好，我们可以试一试远距离私聊功能――还有，我怎么从来不知道你恋童――？”
　　苏落笑得一脸优雅，衬着她文秀美丽的脸庞，她温温柔柔地说，“不，我从来不恋童――我只是比较喜欢养成――”
　　苏茗被她噎了一下，那个女人却已经悠然离开，深色下裙翩跹，划出一道优美的弧线――她浅笑嫣然，优雅端庄――
　　可惜，认识了她十几年的苏茗知道――她的内里早已经被墨染得漆黑――
　　唔，俗话说近朱者赤近墨者黑――苏茗可从来不承认自己是墨――更何况，那个暴力女原本就是用简单的暴力哲学――掩盖了她墨黑色的本质――
　　真的与他无关――真的。

　　霍格沃兹的音乐课

　　邓布利多是怎么说服斯内普的苏茗不知道，他正在斯内普的办公室等他，毕竟，亲爱的斯内普教授忘记了他的魔杖。
　　斯内普推门进来的时候脸色还是苍白着，带着严肃阴沉的神情，当他看到正笑眯眯地坐在他办公桌上的苏茗的时候――脸色愈加难看了――“苏茗教授，我想，这里还是有椅子的――”
　　“哦，好。”苏茗跳下来，他走到斯内普跟前，手上拿着斯内普的魔杖，“西弗勒斯，我想，你忘记了你重要的东西。”
　　斯内普从他修长的手上猛地夺过魔杖，沉着脸说，“如果你是来专门归还我的魔杖的，苏茗教授――那么太好了，你的目的已经达到了――现在，请你离开！”
　　苏茗静静地看着他，“西弗勒斯，你现在的心情很不平静呢。”
　　斯内普有些恼羞成怒地低吼――“请你离开――”
　　苏茗微微一笑，“好的，对了，明天有我的第一节课，音乐能够驱散人心底的阴霾，能够使人的心灵平静。西弗勒斯，你明天有时间的话，来我的课上吧。”
　　斯内普讽刺一笑，“苏茗教授，我不像你有这么多的时间，祝您明天的课取得成功，不过――现在你可以出去了！”
　　苏茗耸耸肩，并不介意他的坏态度，转身朝卧室走去――唔，西里斯也快醒来了吧，估计醒来又要发火呢――不然，再打晕他？
　　.
　　.
　　.
　　.
　　想到会暴怒的西里斯苏茗就感到有些头痛――果然，他回去的时候，醒来的西里斯正在屋子里踱步，显得有些焦躁――看到苏茗回来他松了口气，走过来问，“西弗勒斯他想怎么样？有没有告诉魔法部？我们要离开霍格沃兹了吗？”
　　苏茗感觉到他话语里隐约的绝望和痛苦，摇了摇头，“西里斯，你知道是邓布利多让我们来的，西弗勒斯并不会――”
　　“――不――”小天狼星痛苦地抱住头，“我知道他，他一直憎恨着我，因为当年的那个玩笑――我承认我当时是非常讨厌他，一度想让他死――但是，那时候我只是――只是还――”
　　苏茗怜悯地走过去抱住他，“我知道的，西里斯，没关系，我们出去散散步吧，今天的月色还不错。”――虽然，现在已经是深夜。
　　深夜的时候苏茗带着变成大黑狗的小天狼星走到高高的塔顶，小天狼星趴在他的身边，显得精神萎靡，苏茗从背包里掏出一支箫来，这支清箫是浩气盟的声望物品，据传是东晋吹箫第一高手桓伊之箫，箫身古朴，别无纹饰，他要吹的时候心中一动，手指微动，施加了一个小小的魔法。
　　箫声清婉，响起的时候不过幽幽如叹，却偏偏像是叹到了人的心里。如一条清澈的林间溪水，在心中潺潺而过，说不出的清凉舒爽，荡人心魂。
　　小天狼星不是第一次听苏茗的音乐，甚至他听过很多次的古琴，听过苏茗那晚温婉到极致的笛，尚是第一次听他吹箫。
　　箫声低沉，却婉丽脱俗，箫声清幽，却又别样柔和如诉。
　　在这个和东方的古乐完全不搭调的地方，这个学校的西式城堡，这个到处说着英语甚至变着魔法的地方，响起了东方的古乐。
　　这种能洗涤人的心灵的音乐正如邓布利多所说的，有着媲美人鱼歌声的神奇魅力――
　　大多数学生在来到学校的第一个夜晚，在那如水般柔和，如云雾般轻盈，如月色般清灵的箫声中，作着甜美的梦。
　　一些没睡着的学生，都纷纷倚在窗口――安静地听从窗外传来的美好乐声――
　　而邓布利多，也站在他的卧室窗口，嘴角带着笑意，眯着眼倾听着，脸上都是享受的神情。
　　身处地窖的斯内普教授听到乐声的时候先是愣了一下，当他走到塔下的时候，原本想去阻止的脚步情不自禁地停下――
　　虽然深夜吹响乐声并不是什么值得称赞的行为――但是，但是这种让人心灵渐渐平静的音乐――
　　也没什么不好……
　　他静静地听着，终于从今天看到小天狼星进而想起八年前的梦魇中挣脱了出来――
　　心中的愤怒忧伤渐渐平息，他看着美丽的月色，渐渐眼前不再回荡莉莉的那双绿眼睛。
　　他第一次觉得，邓布利多作出的这个决定并不坏，至少――至少他还有这种音乐――
　　虽然，那个令人厌恶的家伙也随他一起来了，但是――也许他们并不是一样的人――毕竟，他今天一直都对我微笑――
　　他是那个布莱克的朋友，但是，他并不一定就是那个令人讨厌的波特――
　　是的。
　　他看着那美丽柔和的月色，心中平静安宁。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　第二天下午苏茗的古典音乐学因为前一天晚上美好乐声的关系，选修的人居然非常多――多到有一些一二年级的学生也强烈要求上苏茗的选修课――原本要到三年级才有选修的内容。
　　苏茗对于这个规定非常遗憾，他是很想让韦斯莱家的双胞胎来上他的课的，可惜他们才是一年级。不过他倒是毫不意外地在级长交上来的选修申请表中看到了偷偷夹在其中的乔治・韦斯莱和弗雷德・韦斯莱的申请表。倒是邓布利多宣布一二年级的同学在没有课的时候可以去旁听苏茗的课给这些同学带来了福音，不过，一星期两节的古典音乐学有一节与一年级的草药学是同样的时间――正是苏茗第一节课的时间，很遗憾今天是不可能见到红头发的双胞胎了。
　　苏茗上课之前特地换上一身书生装，内里一件浅灰色布衣长袍，外面一件白色敞襟外袍，一条白色的宽腰带，漆黑的发依然披散，就这么背着他的古琴走向了教室。
　　他走路的样子极其优雅，腰间挂着昨夜吹的那支清箫，背上背着古朴的瑶琴，身姿翩然，黑发如墨。
　　苏茗今天上课的地点在一间大教室，事先已经被用魔法布置成一派古风，一弯溪水，一座小亭，几支碧荷，几株白梨，风过雪白的梨花纷纷扬扬，极其美丽。
　　学生们都在碧绿的草地上席地而坐，甚至每个人的面前都放着一张小桌，一杯茗茶，茶香在空气中萦绕徘徊，飘散不去。
　　当苏茗走进来的时候，学生们低低的窃窃私语的声音立刻停止――只有苏茗的样子，才是最适合这个环境的，等他一走进这间教室，似乎大家刚刚的不适一下子散去，整个环境都幽雅安静下来。
　　苏茗甚至没有说话――他只是安静地走到树下，安静地放好他的瑶琴，他清俊的脸上浮现一抹浅淡的微笑，如梨花渐开，清雅至极。
　　起手的时候他只是那么轻轻拨了拨弦，但是那古朴幽然的声音带着轻颤，在每个人的心里都微微颤了下――这是一种奇妙的感觉――一种音乐与心灵的共鸣。
　　其实以他们这个年纪的学生来说，并不一定听得懂古曲，只是这种古典幽雅的音乐却能使年轻人躁动不安的心慢慢沉静下来，周身都仿佛笼罩在温和的流水里，那么轻柔那么悠然。
　　喝茶听曲，静思心灵。
　　这就是苏茗的古典音乐学。
　　说是一门课程――倒不如说，是洗涤心灵的一次休息。
　　课散之后，学生们久久才一个个散去，每个人的脸上都带着轻松的笑意，就连平时最敌对的斯莱特林和格兰芬多，也没有完全地恶颜相对，有一个格兰芬多的孩子还大声地朝一位斯莱特林打了招呼，似乎那位是他的表哥，但是因为被分别分在了格兰芬多和斯莱特林，已经很久没再说过话――
　　当第一个出去的某位格兰芬多小狮子看到安静站在门外的黑袍魔药学教授的时候吓了一跳，但是还是非常有礼貌地朝教授问了好――带着微笑，和平时完全不同的样子――虽然这位魔药学教授，平时是出了名的――格兰芬多学生厌恶+害怕教授第一顺位，但他今天居然能对他真正地微笑着问好，连他自己都感到有些不可思议……
　　所以说，音乐有一种神奇的魅力，不在于外在，而在于内心。

　　流言四起

　　苏茗走进餐厅的时候刚好看到了垂头丧气的红头发双胞胎，他们正在抱怨着今天的魔药课――
　　“那个老蝙蝠真是太过分了――是不是，乔治？”
　　“是啊，弗雷德，我们的魔药明显比那个斯莱特林的金莱和斯特芬要好多了――”
　　“但是我们只有一个及格――而她们却得了一个A！”
　　“哦，别这样，弗雷德，要知道，斯内普教授一直不喜欢格兰芬多，这是传统――”
　　他站在他们背后不禁微笑起来，“这样在背后评论教授可不好――格兰芬多，扣五分。”说完飘然而去，留下傻眼的双胞胎。
　　于是在第三次被苏茗抓到在背后说斯内普的坏话之后，双胞胎几乎认为这人成了他们的背后灵了――每次他们说起斯内普这个名字都要直觉性地往后看看，不知道那个长发飘飘的人会不会刚好钻出来，但是就算这样，他们已经因为在背后说斯内普教授的坏话而被苏茗扣掉了十五分――
　　双胞胎义愤填膺――
　　好吧，他们不是故意的，只是在某次聊天的时候和某人说起苏茗教授是不是和斯内普教授有很深的交情！为什么在背后说起斯内普教授都会被他扣分！
　　于是大嘴巴的某人开始告诉其他人――于是，没过几天，整个霍格沃兹都知道苏茗教授和斯内普教授私交甚好，幸好这些孩子思想单纯，还没往更邪恶的方向想――
　　事实上，苏茗也没想到造成这个后果――他这样盯着双胞胎其实只有一个意思――那就是，他要尽快和韦斯莱家拉上关系，毕竟那个猥琐的死老鼠还在韦斯莱家窝着，但是――没想到造成了这种传言――嗯，他原本也是不知道有这种传言的啦――
　　但是早上的时候与斯内普教授在走廊上相遇，他阴沉沉的对苏茗说，“我还真的不知道我什么时候和苏茗教授私交不错了――”然后不等他回话就从他旁边走过，带过一阵风，黑袍翻滚着消失在转角。
　　苏茗皱着眉在学校里走了一圈，听了听某些传言，呃，立刻就明白了斯内普的意思――他危险地一皱眉，哼哼哼，这些学生胆子很大啊――
　　于是，整个霍格沃兹都发生了简称――斯内普教授的惨案――
　　只要是谈论斯内普教授和苏茗教授的流言，都遭到了某人惨无人道地扣分――于是一次五分一次五分地扣下来――霍格沃兹四个学院的分数降到有史以来开学仅仅一个月的最低值――
　　但是最诡异的是，虽然苏茗教授在这点上搞得大家怨声载道，他的音乐课还是座无虚席，人满为患――不过，斯内普教授的魔药课上，大家就更战战兢兢，提心吊胆了――因为斯内普教授，更加阴沉可怕，扣起分来尤其狠厉无情，于是格兰芬多首当其冲，被扣得面色青白。
　　最近双胞胎的日子很不好过，他们很怀疑这次惨案的开端就是自己――所以他们拒绝在任何公开场合说起有关斯内普和苏茗的事情――以免惨遭横祸――
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　倒是小天狼星变成狗的样子在城堡里走来走去的时候――至少在他是个阿尼玛格斯的事情曝光之前，这样都是安全的――当他也听到某些学生的抱怨，好奇地跑回去问苏茗――他的回答是，“啊，刚刚是哪些同学在讨论，我应该扣他们分的――”一副挺遗憾的表情。
　　小天狼星澹不过他也有些不满，“苏茗，你什么时候和西弗勒斯有交情了――”
　　苏茗微微一笑，看向懒洋洋坐在椅子里的小天狼星，“西里斯，你没有听说吗，最近西弗勒斯很暴躁呢――生活这样美好，他却这么暴躁，这样不好，不好――”
　　小天狼星扯了扯嘴角，他觉得苏茗的口吻真是诡异――“那个鼻涕精有什么好，不用这么关注他。”
　　苏茗瞥了他一眼，“西里斯，鼻涕精是你对西弗勒斯的爱称吗？”他笑眯了眼，“你没有发现从你口中说出这个名字的概率已经太高了吗？”
　　小天狼星跳起来，“你说什么呢？！明明是因为他――”
　　“好了好了，我明白，你说的人名里除了詹姆就属他出现的概率最高了，我明白的――”苏茗打断他的话。
　　小天狼星就像吞了一个苍蝇被恶心到了一样，但是他仔细回想回想居然他说得没错――这才是他被宓降脑因，不过，讨厌一个人是不需要理由的，讨厌一个人而把他挂在嘴边也没什么奇怪的吧！小天狼星觉得自己想通了，刚想对苏茗说的时候――
　　“那个，苏茗，鼻――”他刚开始说这个词停住了，“好吧，西弗勒斯，你跟他走得太近实在不是什么好事。”他似乎想奉劝苏茗离他远一点。
　　苏茗翻着手中从霍格沃兹图书馆借来的禁书，头也不抬地回答，“嗯，事实上我的名字虽然现在天天和他连在一起，但是我们的交往还仅限于那天晚上――之后，他跟我说的话都不超过五句。”
　　小天狼星瞪大眼，“那么，那天晚上你们说了什么？”
　　苏茗怜悯地拍了拍小天狼星的肩膀，“我在劝他不要把你出卖给魔法部，哦，对，为了说服他所以――啊，对了，这本书我应该要尽快归还给图书馆了。”他踏着优雅的步伐离去。
　　留下纠结的小天狼星，为什么说话只说一半呢――为了说服他到底怎么了……
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　刚出门就遇到他和小天狼星刚刚讨论的主角，黑袍的斯内普教授正在朝苏茗的宿舍走来，面色阴沉，果然跟他说地一样――西弗勒斯最近很暴躁……
　　斯内普看到苏茗走过来，脸色更阴沉了，“苏茗教授，我想我们应该谈谈。”
　　“哦，好。”苏茗笑眯眯的，“西弗勒斯，你脸色不太好呢，是因为最近学校的流言吗，不用担心，很快就会没事的，你看，最近已经少了很多人议论了呢――”这是当然的，他的高压政策使得学生们提起斯内普或者苏茗的名字就一阵寒，自然明面上是不敢说了――不过私下嘛，当然是传得越来越过――你想想，原本传斯内普教授和苏茗教授交情不错，这也没什么，再然后，只要讨论和斯内普教授相关的话题就会被苏茗教授扣分――维护到这个地步――呃，怎么也不像是普通的关系啊……
　　学生的想象力是无穷的，虽然还没想到更离谱的方向，至少斯内普教授与苏茗教授二三事，斯内普教授与苏茗教授的恩怨情仇已经有好几个版本在学校里悄然流传――而因此，我们的斯内普教授，当然会越来越暴躁――
　　高压政策下，议论的少了，却更夸大荒谬了――果然，越是想遮掩的东西，传得越快，这是不变的真理啊……
　　我们的苏茗先生不知道吗？这显然是不可能的……
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　斯内普不知道该怎么和苏茗开始说这个事情，他现在的心情无比糟糕，因为他今天早上在男盥洗室听到两个男学生在悄悄议论从他们女朋友那里听来的话题――斯内普教授和苏茗教授该不会是――呃，不会吧……口吻却有点不确定――可以你看苏茗教授真的是很漂亮啊――是呢，毕竟是东方人，长得很精致呢――可是斯内普教授怎么可能……
　　斯内普的心情很糟糕，在那一瞬间他的脸色铁青到在考虑出去给这两个学生一人扣上二十分――但是，作为这个八卦的主角，他居然犹豫着要不要推开面前隔间的门……如果――他真的给他们扣上了二十分――会不会明天这个八卦传到更加离谱的地步……
　　他觉得必须要跟苏茗教授谈一谈了――
　　但是真正面对笑眯眯的苏茗的时候，他又不知道该怎么说起――要不是那天自己对他提起流言的事他也不会这么“激愤”地去处理――致使情况越变越坏。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　于是斯内普只能面色阴沉地对苏茗说，“苏茗教授，我想你以后不需要再针对学生们谈起我们的话题而扣分了――才开学一个多月，四个学院都已经被扣了太多分了。”
　　苏茗微笑着说，“好的，如你所愿，西弗勒斯。”
　　于是，学生们发现苏茗教授不再因为之前的留言而扣分，再然后――呃，流言就发展到一个完全不可收拾的地步――最近的斯内普教授是持续性的低气压，倒是苏茗教授整天笑容满面，看上去心情颇为不错――因此，流言往越来越诡异的方向发展着……
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　苏茗在走过回廊的时候刚好碰到几乎头顶上要冒黑烟的斯内普，他微笑着作出邀请，“西弗勒斯，你的心情很不好的话需不需要一点音乐，音乐能平息人的心绪呢。”
　　斯内普居然没有拒绝――他点点头，随着苏茗走到了他的房间――苏茗来到这个世界弹得最多的就是平缓心情的调子，之前是为了让小天狼星入眠，而现在他已经能睡着却还是喜欢听苏茗弹琴，苏茗为了不至于他人物附带的音乐变成一种技能这么糟蹋，也经常练习弹琴，每日下午如果没有课的时候，他都会弹上一曲，这天邀请斯内普，完全是因为正好方便。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　――但是显然，小天狼星是不会欢迎这个不速之客的。
　　小天狼星坐在苏茗宿舍的客厅椅子上，黑色衬衣敞着领口，长裤微松，看上去有些衣冠不整，他慵懒地打着哈欠，正等待着苏茗今天的琴声――结果，看到了某个他讨厌的家伙一起来了……
　　“真是想不到。”小天狼星脸上原本和缓的表情在看到斯内普的时候沉下来，微微带了点倨傲，“西弗勒斯今天居然有心情到我们这里――”
　　斯内普露出一丝讥讽的笑，“是啊，不过我倒是没想起你也在这里，我只是应了苏茗教授的邀请，而你――一个阿兹卡班的逃犯，确实也只有这里可呆。”
　　小天狼星立刻从椅子上跳起来，就这么赤脚踩在地板上，英俊的脸庞上阴云密布，“西弗勒斯，我已经足够容忍你――”
　　“哦，是吗？我从不认为布莱克先生有什么容忍性――”斯内普毫不客气。
　　“你――”小天狼星气愤地想朝斯内普走去，却被一个声音打断――
　　“你们一定要像一对冤家一样吵来吵去吗？”是苏茗显得非常温和的口吻。
　　“谁和他是冤家！”――来自于暴躁的小天狼星和阴郁的斯内普教授的二重奏――
　　苏茗抬起白皙的双手“啪啪”地拍了两下表示赞叹，“你们两个还真是有默契。”
　　斯内普从牙缝里挤出一句警告――“不要把我跟这个愚蠢自大的人相提并论！”
　　小天狼星也是一副被苏茗恶心到的表情，他坐回椅子里，回到那副满不在乎微带慵懒的样子，似乎决定要无视那个和他完完全全不对盘的斯内普。
　　斯内普也坐在一边苏茗替他准备的椅子上，面色阴沉，一言不发。
　　苏茗看着闹别扭的两人，微微一笑，起手弹琴。
　　琴声悠然响起，平缓温柔。
　　大约过了三四十分钟，琴声才歇，那边的小天狼星已经睡着，不知道是不是因为知道讨厌的人也在旁边的缘故，他沉浸在梦乡中也微微蹙着英挺的眉，那边的斯内普依然坐的好好的，表情倒是和缓了，一副在闭目养神的样子。
　　苏茗从卧室拿来羊毛毯子，轻轻地给小天狼星盖上，他叹了口气，抚平小天狼星微折的眉间，回头就看到斯内普黑色的眼睛正沉沉看着他，若有所思的样子。
　　苏茗微微一笑，指了指外面，轻步朝门外走去，斯内普默然无声地跟了出来。
　　斯内普看着前面苏茗轻巧的脚步，也微微放轻了步伐。他刚刚的样子非常温柔，斯内普想着，和平时那种优雅从容的样子不同――还是第一次，看到他那么真实的表情――温柔极了。
　　虽然――他这辈子都不可能和那个小天狼星・布莱克成为朋友，他永远不会原谅他。
　　但是他并不讨厌苏茗，这――他必须承认。
　　前面的苏茗回过头来，笑容浅淡，“西弗勒斯，需要来杯茶么？”
　　斯内普没有拒绝――
　　苏茗住的地方总是安静温暖，和他一起喝了一杯无声的下午茶，感觉并不太坏。
　　但是，他还是在小天狼星醒来之前离开了，在这个他感觉还不错的下午，他并不想再和那个愚蠢的人争吵，仅此而已。
　　而就在那天下午之后――学校的流言愈加激烈起来――
　　斯内普教授整整一下午呆在苏茗教授的屋子里！
　　梅林哪，那个一旦有休息时间都是在地窖里配置魔药的斯内普教授！居然能呆在苏茗教授的屋子里一下午！
　　流言已无法阻止，斯内普教授却渐渐摆脱了黑云压城的阴沉焦躁――至少，回到了以前那个虽然一样让人讨厌――但至少不再因为情绪而使大家都战战兢兢的时候了――
　　学生们在感谢梅林的同时，也感叹着――呃，某个词的神奇――
　　这个词是――LOVE……
　　好吧，其实流言这种东西，只要你无视，很快就会过去的。斯内普教授安慰着自己。
　　苏茗教授似乎很满意某种发展趋势，至少，流言到后来都是――自己比较得益，斯内普比较吃亏的方向发展着，嗯，他不介意的，真的。
　　只是最近――小天狼星的心情很不好，他开始整天整天地在霍格沃兹里闲逛――变成狗的样子，平时也渐渐开始愈加焦躁，仿佛被困在围城里，他渴望着自由，却无法挣脱束缚。
　　也许――他只是不想做一只被圈养的狗――
　　他不想只做苏茗的宠物。
　　他是小天狼星・布莱克，不是属于苏茗的――戴着项圈的宠物。
　　他渴望着做回自己。
　　仅此而已。

　　陋居

　　万圣节假期之前，苏茗用私聊联系了苏落，他想，有些事情他本以为可以慢慢来，做得更不露痕迹一些，不过他显然没有考虑到小天狼星的想法，他现在是个逃犯――背着这个枷锁，他怎么都不会快乐，就算在霍格沃兹也一样。
　　是的，原本苏茗以为，来到霍格沃兹，小天狼星能快乐一点。
　　他要去一趟韦斯莱家，可是如果在霍格沃兹问双胞胎的话会显得非常奇怪――而且，很有可能会被那个白胡子老头知道他特地问“陋居”所在――这本身就是一件很奇怪的事情，如果再在那里抓到彼得的话，就会更奇怪了――更何况，他那天对斯内普说彼得没有死，很有可能那个白胡子老头已经知道了，哼，他才不想落更多的怪异感给那个老头。
　　他甚至不想问小天狼星，小天狼星也一定知道韦斯莱家住在哪儿，毕竟，他和韦斯莱先生都曾经是凤凰社的成员。小天狼星原本就足够疑惑他的存在和他认识自己的原因，不需要再更神秘了，要知道，有时候神秘感也意味着距离感啊……= =
　　所以有一个方法，让苏落问马尔福。
　　马尔福家很讨厌红头发的韦斯莱全家，但是显然他们很清楚陋居在哪儿，虽然他们不屑于去。
　　.
　　.
　　.
　　于是，苏茗用“神行千里”到了伦敦，当他又站在伦敦一个冷冷清清的街口的时候，有一种很奇妙的感觉，在他赶到德文郡的奥特里-圣卡奇波尔村门口的时候，看到了正在那里等待的苏落和一个不过八九岁的小男孩，好吧，他看上去确实要比哈利好很多，铂金色的头发柔软顺滑，一张倨傲漂亮的小脸蛋，挺得笔直的身体看得出贵族的教养。
　　苏茗走过去的时候他打量着苏茗的目光有些傲慢，特别是对于一个孩子来说，实在是有点骄傲地过分了，但是很快的，一个响亮的爆栗在他的头上响起――于是刚刚看上去还成熟骄傲的小贵族，立刻捂着头站到一边去了，脸上有些委屈，但显然已经习惯了这种暴力对待，眼神里居然没有什么反抗的神色，不过贵族的教养还是让他不忘向苏茗打招呼，“早上好，先生。”
　　“早上好，德拉科。”苏茗微笑，倒是显得很友好，小马尔福好奇地看了他两眼，苏茗的和善温柔显然让他有点奇怪――他以为，跟苏落有关系的人，都跟她一样暴力呢――
　　“快点吧，早上赶紧解决，下午小龙还有任务没有完成。”苏落说，她依然是那副眉目优雅的样子，只是说的话与她的外貌相差甚远。
　　苏茗点点头，“也是，我也只有一个早上的时间，我答应了下午陪西里斯去看哈利，哦，对了，你对救世主有没有兴趣？”
　　苏落支着下颚微微一笑，“去看看也无妨，相信小龙一定能跟救世主先生成为很好的朋友。”
　　“当然，交什么样的朋友也是能看出身份的。”骄傲的小贵族说。
　　苏茗没有反驳他，不过他想，现在依然这么骄傲的德拉科，估计也还是不会得到哈利的喜爱的……
　　.
　　.
　　.
　　.
　　小马尔福带着苏茗和苏落往陋居走去。
　　“德拉科，你以前来过这里吗？”苏茗问。
　　德拉科摇摇头，“没有，不过父亲说得很清楚――事实上，那幢屋子非常好找――虽然那里很小。”他的手指向距村庄较近的南边的一带小山丘和树木中，苏茗终于发现那里有一幢房子――事实上如果不是德拉科准确地指出来，这幢房子并不容易发现――虽然那里并不像小马尔福说的那样小――
　　.
　　.
　　.
　　陋居包括一座相当大，摇摇欲坠的房子，一间车库，一座带有个小湖的花园，和被树篱围成的院子。这些都一目了然。
　　于是，当三人走到陋居外面的时候，小马尔福用一种很大的嗓门说，“――真不幸！居然刚好走到这里来――这里一定是红头发的韦斯莱家，虽然是纯血家族，但是他们实在不像是纯血的巫师――”
　　“哦？是吗，他们就住在这幢歪歪斜斜的房子里？”一个温婉的女声在旁边说。
　　“嗯，对，老师，我们还是走吧――”小马尔福继续说――
　　正在院子里玩的红头发小男孩从一旁冲了出来，“――你胡说什么！哦，一看你这白头发就知道是讨人厌的马尔福家！”
　　“总比你们那可笑的红头发和雀斑好一些！”德拉科高高仰着头，眼睛里满是不屑。
　　红头发小男孩涨红了脸，似乎要冲上去与德拉科打一架才罢休的时候――
　　房子外面的响动已经惊动了正在厨房的韦斯莱太太，她从陋居中走出来，他拉住愤怒的小男孩，训斥说，“罗恩！进屋子去！”罗恩愤愤地瞪了德拉科一眼，才怏怏地走回了屋子。莫丽・韦斯莱看到站在他们家门口的三人――除了那个口吻让人讨厌的小马尔福之外，另外两个人却是绝对让人心生好感的类型，长相出色，笑容优雅，虽然身上也有着贵族的气息却让人望之可亲。
　　“您好。”苏落有礼地问好，“想必德拉科的话让您不太高兴――”
　　“哦，哦，不用介意――”莫丽・韦斯莱微笑着，面对这样漂亮礼貌的女孩子，怎样都摆不出恶脸来吧――“我知道他还只是一个孩子。”
　　德拉科却撇过头去，脸上露出不屑的神情，暗地里却松了口气，终于是把韦斯莱太太成功地引出来了――接下来，就不关他的事了。
　　“不过，请问你们是――？”莫丽有点疑惑――很奇怪，马尔福家的人怎么会和两个麻瓜在一起？
　　“您好，我是德拉科的家庭教师。”苏落微笑着说，仪容带着贵族式的从容优雅，简直无可挑剔。
　　莫丽・韦斯莱虽然奇怪于马尔福家怎么可能请一个麻瓜来担任家庭教师，但是看德拉科・马尔福的样子这位女孩子又绝不是在说谎――
　　“韦斯莱太太――”苏茗忽然说，莫丽・韦斯莱向他看过去，苏茗摆出一副似乎在思索的样子――“嗯――你们家是不是有一对红发的双胞胎――叫乔治和弗雷德？”
　　“哦，对！”莫丽・韦斯莱说，“他们现在正在霍格沃兹上一年级――”
　　“嗯，我知道。”苏茗微笑，“自我介绍一下吧，我是霍格沃兹的新任教授，邓布利多校长今年新开了一门课，叫‘古典音乐学’，哦，对了，您的孩子们经常来我的课上呢――”那是因为第一次双胞胎有时间却没去苏茗的课上结果在饭厅被苏茗提醒了――第二次他们又没去又被提醒了――到第三次的时候两个小家伙就乖乖去旁听了――因为，涉及到斯内普惨案的敏感时期――哦，不过从此之后，他们倒是每周一次，从不缺席――这也跟苏茗的音乐课确实有很大的魅力相关。
　　“如果不介意的话，进来吃点烤松饼吧，才刚刚出炉。”莫丽・韦斯莱在听到苏茗是霍格沃兹的教授之后显得相当友好。
　　于是――三人也就毫不客气地――进入了陋居。
　　.
　　.
　　.
　　这才是他们的目的――找的借口是，苏落陪同小马尔福去拜访一位住在附近的巫师，而苏茗来找苏落――恰好走到了陋居门口――虽然还是有一点牵强，不过想要最快地达到目的，却只能这样，要是霍格沃兹有“家访”一说该有多好，苏茗不无遗憾地想着。
　　但是，就算到了陋居里，怎么找到那个该死的老鼠也是一件麻烦事――不过，当带着一只猫的时候，这就变成那只死老鼠的麻烦事了――
　　苏落的怀中抱着一只纯白色的波斯猫，一双眼睛一蓝一绿，显然是纯种的波斯猫――当他们踏进陋居的时候，苏落就把那只猫放下了，于是那猫很快地一窜，就不见了――
　　当屋外传来罗恩的惊叫的时候，莫丽・韦斯莱尴尬地笑了笑，接下来就是罗恩的叫声，“妈妈、妈妈，你快来！”
　　于是莫丽放下给苏茗他们沏的茶，“我去看一看，你知道，孩子总是比较――”
　　“嗯，我理解。”苏茗愉快地说。
　　苏落站起身来，“韦斯莱太太，我同你一起去吧，我的猫也不知道跑到哪里去啦，也许在院子里――”
　　于是，莫丽・韦斯莱和苏落往外走去的时候，苏茗和小马尔福对看一眼，在听到苏落的一声轻呼之后，苏茗的嘴角露出一丝微笑，和小马尔福一起朝院子走去――
　　院子里是狼狈的罗恩，这个和马尔福一般大的红发小男孩此刻脸色通红，就快和他的红发一般颜色了，他喘着气，手中死死摁着那只雪白的波斯猫，波斯猫的毛皮依然干净柔顺，不过显然被罗恩黑乎乎的手掌印了几个黑印子――
　　“天哪――我的克丽丝！”小马尔福惊叫起来跑过去！
　　罗恩涨红了脸，“它吃了我的‘斑斑’！”
　　苏落走过去，拍了拍罗恩的肩膀说，“来，放轻松一些，你再不放手你的‘斑斑’大概就要被闷死啦――”
　　罗恩悻悻地放手，小马尔福刚好跑过来，冲到了罗恩的面前，冷冷地说，“看看你的脏手，把我的‘克丽丝’都弄脏了！”
　　罗恩也很愤怒，“你的猫吃了我的老鼠！”
　　小马尔福的嘴角露出讥讽的笑，“你是白痴吗，猫本来就是要吃老鼠的！不过，我的克丽丝是贵族，才不会对你肮脏的老鼠感兴趣！”
　　罗恩被气得脸色更红了――“可是现在！‘斑斑’就在它的嘴巴里！”
　　就在他们争吵的时候，苏落已经拍了拍白猫的脑袋，白猫乖乖地把老鼠吐了出来――但是莫丽・韦斯莱只是看到老鼠的影子一闪，再然后就是苏茗站在了她的面前，刚好挡住了她的视线，“韦斯莱太太，我想应该没事了――”而那边的小马尔福刚好也挡住了罗恩的视线，就在那一瞬间，苏落的嘴角笑容邪魅，纤细的手不过在那只飞快窜出来的老鼠身上摸了一下，那只老鼠就消失不见了――当然，是进了她的背包。
　　“好了――罗恩，不要对客人这么没有礼貌――”莫丽・韦斯莱训斥罗恩，她亲眼看到斑斑窜了一下，看上去挺精神，看来是没受什么伤。
　　罗恩停下与小马尔福的争吵，但是四下依然没看到那只老鼠的踪影――“妈妈！斑斑呢！”
　　“放心吧，克丽丝已经把你的‘斑斑’吐出来了。”苏落的笑容温婉优雅，罗恩看着她漂亮的黑色眼睛，红着脸有些扭捏，倒是韦斯莱太太冲上前，“快去洗洗你的手！这么脏！我也看到斑斑已经跑了，应该没事，一会儿大概就能找到了，罗恩――你先回房去！”
　　――于是，事情就这么解决了――
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　至于被抓到的死老鼠彼得――苏茗只是拍拍苏落的肩膀――他充分相信苏落的能力，曾经，苏落的刑讯可是跟那个享誉黑帮的第一刑讯高手血浮屠学的――估计，彼得接下来的日子，要比死了还要痛苦上很多倍――
　　大概在不久之后――魔法部就会接到小矮星彼得“自首”的消息――
　　这也就意味着――离小天狼星的自由――已经不再遥远。

　　苏落的刑讯

　　原本计划的和哈利一起过万圣节似乎有了一些变化，苏茗、苏落和小马尔福到达女贞路的时候没有找到原本该在这儿的小天狼星，苏茗和小天狼星约好他上午来见苏落，中午的时候在女贞路见的，但是显然――小天狼星没有赶到这儿，难道是发生什么事了？
　　见原本该在的人没有来，于是苏落也就摆摆手，和小马尔福离开了，“只有下次再见救世主先生了。”苏落似乎有些遗憾，不过很快她又露出一抹危险的笑容，“嗯，先给你处理好彼得的事情好了――小龙，今天下午你的训练取消，只需要来见习我的刑讯就行了。”
　　德拉科露出一抹兴奋的笑，训练取消――太好了！“好的，老师。”他说。
　　只有苏茗眼带同情地看着他，可怜的孩子，旁观刑讯要比你的训练可怕多了――你看到就知道了，苏落的阴险暴力法绝不是你想象的那么简单的――
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　苏茗用“神行千里”回到霍格沃兹的时候，用地图查看了一下发现小天狼星就呆在房间里，他刚推开房门的时候，就听到斯内普的声音――
　　“布莱克，想不到你还是这么鲁莽愚蠢。”斯内普的声调一如既往地微带低沉，口吻讽刺。
　　接下来就是小天狼星的声音，“如果我不是狗的样子！如果我手上有一支魔杖的话怎么可能会这样！”他咆哮着，却感觉压抑着情绪。
　　斯内普的冷笑声响起，“所以说你还是很愚蠢，既然彼得还活着，你就不该还呆在霍格沃兹！我以为以你的自大肯定要去找他呢！如果他才是真的凶手的话――”
　　“砰”地一声似乎是小天狼星掉在地上的声音，“你说什么――！！你说什么彼得还活着！！”
　　苏茗蹙着眉，暗叫糟糕，那天他为了说服斯内普，才对斯内普说彼得还活着，甚至用了半催眠暗示的方式让斯内普相信，而现在――
　　斯内普沉默了一会儿，“他说彼得还活着――布莱克，你不知道？你居然不知道？！”他的话语似乎有点激动，在苏茗连忙推开卧室的门走进去的时候，看到的是斯内普已经抽出了魔杖指着小天狼星――
　　斯内普回头看到是苏茗进来了，依然冷冷地对小天狼星说，“现在，布莱克，告诉我真相――不然我一定会把你送进阿兹卡班，就算邓布利多再保护你也一样。”
　　小天狼星摔在地上，似乎被彼得还活着的消息弄得有些茫然，他现在的样子有些狼狈，英俊的脸庞略显憔悴，黑发凌乱，穿着简单的睡袍，还是一样的瘦，也许是刚受过伤的缘故，他的脸色极为苍白，但是他很快就激动起来――“彼得，彼得还没死的话――哈利，哈利很危险！他会杀了哈利的，他会杀了哈利的――”他抓着自己的头发说，居然根本不去看斯内普指着他的魔杖。
　　“真相！布莱克！真相！”斯内普咆哮。
　　苏茗只是走过去把小天狼星扶到了床上，斯内普冷冷地看着他们，没有阻止，小天狼星抓着苏茗的手，“苏茗，彼得没有死，我们要抓住彼得！”
　　“我知道。”苏茗温柔地说，“西里斯，告诉西弗勒斯真相吧，他有权力知道。”这样一个全心全意爱着莉莉的人，至少，他有权力知道到底是谁出卖了莉莉，他的仇人到底是谁。
　　小天狼星躺了下来，双眼茫然，开始说起当年的事情，当说到彼得出卖詹姆和莉莉的时候，他的眼里透出仇恨的光芒，他抓着苏茗的手握得死紧，“我以为彼得死了――我当时太恨他了，我只想杀死他！是的，我原本就想杀死他的！但是当时那场爆炸，并不是――是他把我困在街角，用魔杖造成的爆炸，哦，后来，只找到彼得的一截手指，我以为，我以为他死了！对，他没有死，他自己造成的爆炸他怎么可能会死！他可以变成老鼠！老鼠那么小，他可以逃走！我为什么没有想到，我为什么没有想到！”
　　斯内普沉默着，然后才把魔杖放了下来，他的嘴角露出一丝讥讽的笑，“是啊，这就是所谓的波特和你的好朋友，彼得・佩迪鲁，真是好计策，和他相比，布莱克你还真是出乎意料地愚蠢。”
　　小天狼星却只是扭过头看向斯内普，“西弗勒斯，你怎么会知道彼得没有死？”
　　斯内普面无表情地说，“那就要问你身边的这位――苏茗先生，因为是他，那天为了说服我，告诉我说彼得没有死，不过现在想来，也有可能他只是想让我相信你是无辜的，而对我说的谎言而已，是不是，苏茗教授。”
　　苏茗站起身来，“如果我说，那不是谎言，而是真的，你相信我么？”
　　斯内普冷哼一声，“那么，布莱克，我遵照校长的意思给你送的魔药已经送到，希望你下次不要再这么鲁莽冲动――好好用一用你的脑子吧布莱克！”他说完就转身离去，黑袍滚滚，“砰”地一声把门甩得很响。
　　苏茗回过头看小天狼星苍白的脸，他深邃的眼睛看着苏茗，苏茗莫名地感到有一点不安――
　　他，会怎么想。如果自己不是说谎，那就是说，原就知道彼得活着――
　　知道彼得活着却不告诉小天狼星，他――会怎么想？
　　“我相信你。”许久之后，小天狼星才说，苏茗微微一笑，握住了他的手，他是那么瘦，手指突出的关节硌地苏茗的手生疼。
　　苏茗躺下去，搂着小天狼星的肩膀，轻轻地说，“西里斯，不管什么事情，你都可以相信我。我绝不会背叛你。”
　　小天狼星感觉苏茗吐在他脖间的鼻息，“嗯”了一声。他感觉到苏茗掌心的温度，心中安宁。
　　就算，就算他有很多事情没有告诉自己，但是还是相信。
　　这是他对朋友的信任和忠诚。百分之百，至诚至真，绝不怀疑。
　　苏茗的唇畔微笑宛然，眼神温暖。
　　后来苏茗才知道因为保护神奇生物课的教授外出，海格给一年级代了一节课，但是大个子海格局促不安之下出了一点岔子――是的，不过也跟韦斯莱双胞胎太过调皮的性格有关吧――在他们快被伤害到的时候小天狼星扑了过去，把乔治扑开了，他才没有受伤。
　　苏茗有些哑然，自己想方设法地和韦斯莱家拉上关系还没达到目的，这边小天狼星却在不经意之下达到了目的，不过因为小天狼星是一只狗的缘故，是不可能送去圣芒戈的，虽然他当时受伤绝不轻，于是只好邓布利多让斯内普给小天狼星送来了魔药，这就是小天狼星没有赶到女贞路的原因，也是斯内普会在这里和小天狼星对话的原因。
　　苏茗给小天狼星检查了一下，发现伤口已经痊愈，只要休息两天就会好，斯内普的魔药还是十分有效的，不过苏茗一个“局针”立刻就让小天狼星的伤口愈合甚至消失不见了，小天狼星极为惊讶，“这是什么魔法？”
　　“这不是魔法。”苏茗说，“不过，它显然比你们的魔法要有用得多。”苏茗的口吻里带着不屑――小天狼星比较无语，不过却又不知道该怎么反驳。
　　苏茗一向对巫师界，呃，不是那么有好感的――小天狼星知道。
　　“那你今天还想去见哈利么？”苏茗见小天狼星已经没事了从床上爬起来开始换衣服的时候，眯着眼睛说。
　　小天狼星愣了一下，“啊，对！彼得没有死的话！那哈利――”他似乎有些着急。
　　苏茗按住他□的还没来得及穿上衣服的肩膀，“没事的，西里斯，哈利只要呆在德思礼家，谁也伤害不了他。”
　　小天狼星呼出口气，“你说的对。不过，我们要找到彼得。”
　　“嗯，好。”苏茗答应他。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　……正在苏茗和小天狼星说起彼得的时候，彼得正在马尔福庄园城堡的地下牢房里发出尖利的惨叫，一旁是悠然坐在椅子上的苏落和站在一旁的德拉科，德拉科此时的脸色微微有些苍白，但是脸上的表情仍然带着些许倨傲。
　　苏落支着下颚微笑，“嗯，你们巫师界的‘钻心咒’也不怎么样嘛――”她说着，随手给了彼得一个“钻心剜骨”，失去魔杖的彼得就跟真的老鼠一样在地上瑟瑟发抖，脸色刷白。
　　德拉科勉强一笑，“老师，钻心咒已经是最好的折磨人的魔法了。”
　　苏落站起身来，“可是这样的东西只是痛苦而已，显然，我们的小矮星还需要一点恐惧。”她微笑着走近，亲手把彼得吊了起来，她吊人的时候似乎把人当成一种物件，极其粗暴，其间几次彼得都尖叫起来，德拉科已经被他那尖利地叫声弄得心烦意乱。
　　苏落回头朝他一笑，笑容嫣然，眼波流转，“小龙，是不是觉得他很吵？”她的手扼住彼得的脖子，彼得的叫声立刻停止，他扑腾着双手似乎想阻止那只纤细美丽的手，但是，被吊起来的他根本够不着，他的脸色渐渐憋红，但是苏落扼住他脖子的手很有技巧，使他脑袋里刺痛不已却不会真的因为窒息而失去意识。
　　“我想我们可以安静一点交流，是不是？”苏落轻轻地说，话语无比温柔。
　　彼得恐惧地拼命点头，可是脖子在苏落手里的他却发现根本使不上力气。
　　苏落放下手，轻盈地走向一边，“那么，我们可以开始了――”她笑着，打开了一旁的箱子，这回不仅仅是彼得，连德拉科都脸色开始灰白――
　　箱子里不是什么令人恐惧的东西，只是一排排的细针，每一支都极细，比一般的针要细上许多长上一些，泛着微微的银光，看上去密密麻麻地慎得可怖，然后就是一瓶一瓶的里面不知道装着什么的小瓶子，明明不是什么特别让人害怕的存在，但是不知道为什么看到这个箱子的时候都会让人从心里升上一种令人战栗的寒意。
　　苏落雪白纤细的手拂过那些细针，脸上微微带着怀念――她想起曾经跟师父一起去看电影时候师父对电影里那个用针刑讯的家伙指来指去，后来直接离场的经历，师父是黑帮第一刑讯高手，他的刑讯手段，就是以针配药刺穴，能让人感觉到地狱般的痛苦，大约比死亡要痛苦上成百上千倍――这是师父说的，她不知道真假，师父从来没在她身上用过针法，倒是师父，曾经被师父的师父亲自上过一套刑――据说师父在之后足足缓了半年才从那种痛苦中缓过来。
　　小矮星彼得何其有幸，成为这个世界第一个体验她针刑的人――他真是，太、荣、幸、了！
　　.
　　.
　　.
　　在苏落满意地拿着彼得的供认书从地牢中走出来的时候，德拉科跟在她的身边，脸色灰白，眼神茫然晦暗，他脸上的表情是麻木的，但是想到刚刚彼得的样子他又忍不住抖了一抖――你知道，当一个人浑身到处插着泛着寒光的银针，脸上扭曲到一种惊悚可怖的地步，却依然头脑清醒，手脚抽搐，却一动都动不了，眼神里的痛苦仿佛能化为实质，他拼命地说――杀了我吧――杀了我吧――
　　德拉科仅仅看着他的样子，就知道这种痛苦比钻心咒要厉害上许多倍，哦，不，是不知道多少倍，要知道，彼得痛苦地想要流泪的眼神他看得很清楚，不过他的眼下刺着寒光闪闪的银针，一滴眼泪都流不出来，他痛苦地浑身的肉都仿佛纠结在一起，不时抽搐一下身体，那些银针就随着他的抽搐而晃动一下――然后，他就仿佛更加痛苦――
　　是的，那些银针上涂抹的药物渐渐溶进他的穴道血液，他只能不断地重复――杀了我吧――杀了我吧――
　　.
　　.
　　.
　　一开始彼得只是求饶，说，让他做什么都可以――苏落让他写供认书的时候他表示他一定会去魔法部自首帮小天狼星脱罪，但是苏落只是一挑眉，开始针刑，渐渐地求饶变成了简单机械地――杀了我吧――杀了我吧――
　　那种绝望痛苦让站在一旁的德拉科面色青白，他看着彼得可怜可怖的脸，忍住呕吐的欲望，在这一刻，他觉得站在一旁微笑的苏落，比黑魔王还要可怕……

　　万圣夜的狂欢

　　万圣夜是个奇特的夜晚，就算小马尔福穿着华丽的小巫师长袍也不会引来怪异的目光，而苏落一身深色万花古装，眉目如画，面容精致反而引来更多人的注目，在女贞路和苏茗会和的时候他们看到了在一旁的黑色大狗，他足足有熊那么大的体型引起了苏落的兴趣――她上一次见他，他是人的样子。
　　苏落的目光不断飘落在小天狼星的耳朵上，似乎很有蹂躏的冲动，但是苏茗只是一个温和的微笑，“苏落，你知道不该觊觎我的所有物。”
　　苏落耸了耸肩膀，终于把目光移开，倒是大黑狗抖了抖耳朵，听到苏茗的话他继续低头向前――反正，他现在是一只狗，谁也看不清他的脸色。
　　小马尔福还是第一次看到小天狼星，他的这位舅舅在他出生后几个月就被送进了阿兹卡班，但是他显然也不知道小天狼星居然是一个阿尼玛格斯，所以第一次见到的时候有点惊异。
　　.
　　.
　　.
　　摁响女贞路四号的门铃的时候，里面传来弗农的声音――“一定是隔壁家的孩子――哦，该死的，糖果似乎少了点――”他打开门看到优雅微笑的苏茗和他脚边的大狗的时候，愕然地瞪大了眼，表情瞬间有些苍白，他挤出一丝微笑说，“哦，是您，我不知道您今天要来――”
　　“哦，没有关系，我只是和朋友来看一看哈利。”苏茗说，弗农连忙让出地方让苏茗他们进来，“哈利，哈利正在楼上，我想他会很高兴看到你们的到来。”弗农说，然后又补充说，“最近哈利过得很好――上周佩妮还给他买了一件新衣服――他很高兴――”
　　“哦，好的。”苏茗微笑着说，“那么我们就先上去看看哈利好了。”他看到站在一旁的达力，他的母亲似乎想把他打扮成一个小恶魔，但是那个小小的恶魔角和弯弯曲曲的恶魔尾巴――呃，怎么看怎么像某种动物的耳朵和尾巴――好吧，虽然它们是黑色的，但是配着达力那张胖脸，看着就绝对有着喜剧的效果。
　　“你好，达力。”苏茗友好地说。
　　达力并不害怕苏茗，他只是害怕苏茗旁边那只大黑狗，所以他缩在佩妮后面怎么都不敢出来。
　　佩妮有点尴尬，“达达，不用怕，达达――”
　　“没关系。”苏茗走过去，由于小天狼星留在原地的缘故，达力并没有后退，苏茗给了他一把糖果和巧克力，达力抓过糖和巧克力，终于开口对苏茗说了第一句话，“我最近都没有再欺负哈利了。”他认认真真地说。
　　苏茗微笑，又给了他一把糖，“好孩子。”他说。
　　走上楼的时候小马尔福高高地昂着头，似乎不屑于与这些麻瓜为伍，走到哈利的门前苏茗轻轻敲了敲门，里面传来小哈利闷闷的声音，“来啦。”
　　打开门看到是苏茗的时候他惊喜地睁大眼，翠绿的眼睛里有着毫不掩饰的喜悦，“苏茗先生，我以为你们不来了！”这个时候小天狼星已经在楼梯上变成了一位穿着黑色长袍的英俊男人，长袍使得他消瘦的身体显得更为修长，不过他的肩膀很宽，所以穿着这件看上去有些古老的长袍倒也有几分贵族的气质。哈利看到他的时候很高兴――“小天狼星――”他叫着，欢乐地叫出声来。
　　在他们一行人进去之后，小马尔福打量着哈利的房间，这件房间原本是德思礼家的客房，已经不算小了，原本的空空落落已经被苏茗和小天狼星给他买的东西填满，此时已经显得非常温馨舒适，不过小马尔福还是不屑地以挑剔的目光扫了几眼说，“这里就是你的房间吗，哈利・波特。”
　　“你是谁？”原本哈利也对这个看上去和自己差不多大的男孩有点好奇，不过听到他倨傲的口吻小哈利感到有点不高兴，这件房间已经非常好了！这是苏茗和小天狼星给自己带来的，比原本楼梯下面的碗橱好上不知道多少倍了。
　　“我是德拉科・马尔福。”小马尔福说，“很荣幸和你见面，我可以允许你叫我德拉科。”他的口吻带着贵族式的骄傲。
　　――不过显然，小哈利并不喜欢这种骄傲，“如果是朋友的话叫名字还需要允许吗？”他的口吻绝称不上友好。
　　但是小马尔福却只是倨傲一笑，“那么，从今天开始我们就是朋友了。”他作下了决定，哈利纠结起了眉――他不喜欢这个叫德拉科的家伙，一点也不喜欢。
　　倒是小天狼星大笑起来，仿佛想起了什么好笑的事情，“德拉科・马尔福――你让我想起了第一次见到卢修斯的时候，还真是一模一样。”他的表情有点怀念，虽然，他并不是那么喜欢纳西莎，但是当初他和纳西莎的关系并不算太坏，至少――在她进入斯莱特林而自己到格兰芬多之前。
　　“小天狼星，你认识他？”哈利问，他走到小天狼星的身边，虽然这是他见到的第一个父母那个世界同龄的孩子，但是他觉得自己和马尔福一点都不搭调。
　　“哈利，我想你一定不喜欢他――”小天狼星愉快地说，“当初我和詹姆，哦，就是你的父亲，也不那么喜欢卢修斯，哦，卢修斯就是德拉科的父亲。”
　　德拉科有些恼怒地瞥了小天狼星一眼，“我真是后悔一件事――”
　　“什么？”哈利回过头来看向德拉科。
　　德拉科把头骄傲地一扬――“我的母亲已经把彼得的供认书交给了魔法部――我和母亲还想给你脱罪，但是现在看来，显然不太值得！”
　　小天狼星瞪大眼，声音都有点颤抖――“你说什么――德拉科，你说什么――”
　　“我说，我们抓住了彼得！”德拉科说，毕竟还是个孩子，他有些得意洋洋。
　　小天狼星却不管，他走过去把德拉科抓起来，眼神里是满满的难以置信，“德拉科，你是说，纳西莎把彼得的认罪书交给了魔法部？你们抓住了彼得――？”
　　“对。”德拉科骄傲地与小天狼星对视――“我想，你可以不用再变成一只狗的样子在外面走来走去了――那看上去有些愚蠢，而且，虽然你被赶出了家门，但是你还是姓布莱克！我想母亲也不会高兴你被人冤枉的，虽然你不是真的信奉黑魔王有点让人失望！”
　　小天狼星这个时候并没有计较德拉科的话里的失礼――他放下德拉科高兴地跑到苏茗身边，“苏茗，我们去魔法部吧！彼得，彼得居然被抓住了！”但随即他又抱起一旁的哈利转了个圈，“哈利，彼得被抓住了，害死你爸爸妈妈的人被抓住了！”
　　哈利有些晕头晕脑，事实上他到现在也不知道当年的事，对于小天狼星这个逃狱的被称之为害死他父母凶手的罪大恶极的逃犯一无所知，只是认为他是真正的自己的教父――事实上小天狼星对他非常好，所以现在小天狼星说害死他父母的人被抓住了他没有一点概念――他到现在还以为父母是出车祸死的――
　　“小天狼星，什么叫害死我父母的凶手？我父母是怎么死的？”
　　小天狼星这才记起，他还没有向哈利讲述过事情的经过。
　　不过无所谓，他今天可以全部说给他听，全部。
　　他终于没有了精神上的枷锁――终于，他离自由，只有一步之遥，在这个时候，那个和卢修斯极为相像的小马尔福也变得可爱起来，他甚至掏出一大把糖果和巧克力给了小马尔福，他欢乐地讲着很久以前的事情，有詹姆，有卢平，有讨厌的西弗勒斯和卢修斯，他说到卢修斯的时候还向小马尔福眨眨眼睛，小马尔福显得有些愤怒，但很快又不屑地撇过头去，他绝不承认这样的人和他有亲戚关系，太愚蠢了。
　　.
　　.
　　.
　　这个晚上的小天狼星很快乐，前所未有地快乐，他用魔杖变出了一大堆鬼脸南瓜，在里面塞满糖果和巧克力，并把它们送给哈利和德拉科。他送给哈利崭新的长袍，甚至在快乐之下把脖子上的项链给了小马尔福。
　　苏茗看着这个笑起来很大声的小天狼心，笑容愉悦。苏落坐在他旁边，支着下颚看着那个快乐得像要飞起来的男人，幽幽地叹了口气，“哎，你说，你要是今天对他作出什么过分的事，他一定会原谅你吧――在这么高兴的情况下――”
　　苏茗笑容依旧，“你不了解西里斯――事实上，他是个忠诚地过分的人――嗯，即使是平时，我对他作出什么过分的事，他多半也是会原谅我的。”
　　苏落咬牙，“你不知道你现在的口吻很无耻吗？”
　　“哦，我以为你习惯了呢。”苏茗很平静，嘴角的笑意不变。
　　苏落轻哼了声，“刚开始认识你的人绝想不到你是这么无耻的――看中的东西绝不松手，既然他已经是你的口中食，为什么还不把他吃下去――？”
　　苏茗微微眯起眼，“事实上，我还没有决定是把他当成我的宠物――还是我的情人。”
　　苏落睁大眼，她想起小天狼星变成的那只大黑狗可爱的大耳朵，撇撇嘴说，“所以说，你就是个恶劣的家伙，绝不会先付出感情，是不是？”
　　“你这么说也没错。”苏茗微笑。
　　苏落目带怜悯的看着那个笑得像个大孩子的英俊男士，觉得他被苏茗看上真是一件很悲剧的事情，虽然苏茗这个人长得不错似乎很完美，但是事实上恶劣地无以复加，而且，要逃离他的魔掌极其困难，她看着小天狼星的眼神就像看着一只待宰的羔羊。
　　.
　　.
　　.
　　――以上为苏茗和苏落的私聊，某只大黑狗先生是不可能听到的。
　　所以他眼中的苏茗，还是那个温和宁静地看着他的――近乎完美的苏茗。

　　争执

　　小矮星彼得或许是因为做了这么多年老鼠的缘故，看上去十分像一只真正的老鼠，此刻在候审席上的他脸色苍白，但是一双小眼睛倒还是水汪汪的。
　　米丽森・巴诺德已经担任了八年的魔法部部长，这些年来巫师界一直比较平静，伏地魔销声匿迹，大部分食死徒被关在阿兹卡班，他的生活还不算太坏，所以米丽森看上去十分和善。
　　纳西莎・马尔福坐在一旁的审判席上，卢修斯・马尔福陪在她的身边，再旁边是微笑着的苏落。
　　另一边坐着穿着华丽袍子的邓布利多，他接到小天狼星的通知的时候显得很惊讶，不过立刻微笑着对小天狼星说，“恭喜你，西里斯，这样你的冤情很快就能洗清。”
　　“是啊，不过邓布利多校长在这件事中还真的是一点作用都没有起到。”苏茗毫不客气地奚落。
　　“我很抱歉，西里斯。”白胡子老头的道歉显得很真诚，小天狼星笑着说，“没关系的，我自己也没有想到会这么快。”
　　邓布利多却用他一双充满智慧的眼睛看着苏茗，微笑着说，“是的，谁都没有想到。”
　　所以在这个对小天狼星极其重要的一天，邓布利多也坐在了审判席上，小天狼星和苏茗却都没有到场，苏茗说的是――没有必要。
　　彼得的双眼咕噜噜地转着，看到苏落的时候他狠狠地打了个哆嗦，立刻老实起来。
　　“彼得・佩迪鲁，不用紧张，你只要把当初的真相说出来就行了――”米丽森说，“在这里没有任何人能胁迫你，你只需要完全真实的――讲出真相。”
　　彼得立刻就呜呜地哭泣起来，“我真的不是故意的――詹姆和莉莉是那么好的人――”
　　“我知道，彼得。”米丽森说，“只要说出当年的真相就可以了，我要听的不是你们的友谊。”
　　彼得眼睛里满是水汽，看上去格外可怜，“――我从没想过要害死他们，真的――”他还想再继续说的时候，那边的苏落一声轻笑，很轻很轻，米丽森・巴诺德根本就没注意到，但是彼得却狠狠打了个哆嗦，然后立刻惊恐地说，“是、是的，是我背叛了詹姆和莉莉，我、我是他们的保密人，我告诉了黑魔王――黑魔王是这么的强大――你们知道的――哦，不，我没想要害死他们――我很害怕，但是除了西里斯没人知道我是詹姆和莉莉的保密人，都以为西里斯才是――所以、所以我把他困在街角制造了一场爆炸――哦，不，我只是想，不，我没想害死西里斯――是真的，真的――我是一个阿尼玛格斯，所以我变成一只老鼠一直藏在一个纯血统的巫师家里……”他似乎在害怕着什么，于是米丽森疑惑地四周看了一眼，觉得没有什么可怕的，特别往卢修斯・马尔福和纳西莎・马尔福那里看了一眼，只见那对夫妻以最标准的贵族模式坐得很优雅，见到米丽森看过来甚至给了他一个完美的微笑。
　　这场翻案简直是毫无意外的，小矮星彼得认罪的态度很“坚决”，并当场变成了一只小小的老鼠来证明他的供认书，甚至同意魔法部用摄神取念看到了当年的记忆――当确定小天狼星是无辜的之后，米丽森・巴诺德立刻取消了小天狼星的搜捕令，而针对巫师界的第一宗“冤假错案”，米丽森似乎有点愧疚想挽回的意思，在散场的时候他对邓布利多说，“邓布利多，我知道西里斯当年一直很尊重你，如果他找到你的话请代我转告他，如果他愿意的话可以来魔法部工作。我一直相信他是一位很优秀的巫师。”
　　“好的，亲爱的米丽森，我西里斯听到这个消息一定会非常高兴的。”邓布利多说。
　　邓布利多走出去的时候，刚好碰到亚瑟・韦斯莱，他很高兴地跑过来同邓布利多说，“太好了！西里斯是无辜的！我就说，当年他和詹姆的友情这么深，怎么可能背叛詹姆和莉莉，我想莫丽听到这个消息也一定会很高兴。”莫丽和小天狼星是有姻亲关系的表姐弟，并且因为当初亚瑟和小天狼星都是凤凰社的成员，还算比较熟悉，所以亚瑟的高兴是真心实意的。
　　倒是一旁走过的苏落微微一笑――真不好意思告诉他，那只死耗子就是在他家藏着呢――真正的凶手，害小天狼星入狱的罪魁祸首。
　　邓布利多也微笑――显然，他是见过那只斑斑的――刚刚在审判席上，他也认出了那个彼得变成的老鼠就是韦斯莱家宠物的样子――毕竟，断了一趾的老鼠，并不多见，不过，看着亚瑟・韦斯莱一脸高兴的样子，实在是不好意思告诉他啊……
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　在搜捕令取消之后，小天狼星非常高兴，他甚至当场给了苏茗一个大大的拥抱，很紧很紧，他已经很多很多年没感到这么快乐，这么幸福了。
　　“那彼得呢？”小天狼星问。
　　邓布利多扶了扶眼镜，“嗯，将会被关到阿兹卡班，终身监禁。”
　　小天狼星撇撇嘴，“他该死――不过阿兹卡班足够他受的了。很奇怪，彼得怎么会认罪认得这么快――”
　　“我也不知道。”邓布利多说，“不过依我看，他似乎恐惧着什么，就算判决结果是把他关到阿兹卡班，他居然是隐隐约约松了口气的感觉，我真的不明白――是什么让他这么害怕。”
　　小天狼星也露出思索的神色，“他是被卢修斯家抓到的――难道是卢修斯跟他说了什么？不，不会的，他不会这么害怕卢修斯，这件事真的有点奇怪。”
　　苏茗却微微一笑，“不用想了，最可怕的东西未必是你们巫师界的。嗯，实话告诉你们吧，他害怕的不是卢修斯也不是纳西莎，而是苏落。也许你们不知道苏落是谁，不过我并不介意你们去问一问西弗勒斯。我想她一定曾经给西弗勒斯留下了挺深刻的印象。”
　　小天狼星却一愣，“苏落？”他犹豫了下，接下来的话没有问出口，那么――彼得究竟是谁抓到的？你知道彼得没有死，你那天不过单独出去了一下，晚上我就知道了彼得被抓住的消息，你那天是去见苏落，而苏落就住在马尔福家，我们一直以为是马尔福家抓到了彼得――如果，如果不是呢――如果是你和苏落――
　　为什么你知道这么多事情――
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　不过苏茗没有想到的是，在邓布利多告诉小天狼星魔法部部长很愿意让他去魔法部任职的时候，小天狼星居然只是稍微犹豫了一下，就决定前往，苏茗眉间一蹙，眼神清冷。
　　在从邓布利多的办公室出来的时候，苏茗一言不发，倒是小天狼星似乎有点忐忑，他猛然间抓住苏茗的手臂，“苏茗，你怎么了――”
　　苏茗却展眉一笑，却眉间清冷，眼神中没有一丝笑意，“西里斯，你决定去魔法部，是吗？”
　　“嗯，苏茗，你知道的，我总不能――总不能一直留在霍格沃兹，我――”
　　“那好，你走吧，那我完全没必要再留在霍格沃兹了，我应了邓布利多的邀请来到霍格沃兹，是因为谁你知道吧？”
　　“是的，但是苏茗，你要理解――”
　　“是的，我很理解，你很有自尊心，你想要做回以前那个骄傲的西里斯・布莱克，只是，你可以去魔法部，我也可以去自己想要去的地方。”
　　“苏茗！”小天狼星似乎有些着急，声音里也带上了咆哮，“我又没有要离开！我可以随时回来！我――我没有要和你分开的意思！要是可以――你也可以去魔法部――”
　　“你明知道不可以，我看上去就像是一个麻瓜。”
　　“不！我知道你不是！”小天狼星飞快地说。
　　苏茗嘴角的笑容冷淡，“是的，我愿意让你知道我不是，所以你要让这件事被所有人都知道吗西里斯。”
　　“不！苏茗――你听我说！”小天狼星似乎有些不知该如何解释，“你知道的，苏茗，你是这么地优秀――”他有些着急地扯了扯头发。
　　苏茗却走近一步――呼吸相闻的距离让小天狼星的话语戛然而止，苏茗嘴角的笑甚至带了些危险的邪魅，“西里斯――希望你离开我，还能睡得着觉――那么，再见――”
　　他转身离开的时候衣袍飞扬，在阳光中划过一道优美的弧线。
　　小天狼星愣在那里，一会儿之后才猛然间回神追上去，他似乎不明白苏茗为什么生气，但是很莫名其妙的自己又似乎觉得他生气并不奇怪――他抓住苏茗的手臂，紧紧的，他只知道他不想让这个人离开――“苏茗，你是这么的优秀――”他看着苏茗的背影说，“我要多么地努力才能追得上你的脚步。”
　　“我不想做你的宠物，我只想和你并肩站在一起。”他说。
　　.
　　.
　　.
　　阳光温暖，照在一前一后站在长廊上的两人身上，苏茗的黑发被微风轻轻扬起，他的左手被站在身后的小天狼星紧紧拉住。
　　小天狼星眼神坚定，轻轻地说――
　　“苏茗，不要走。”
　　苏茗心中的某个部分忽然间柔软，他想起第一次见这个男人他狼狈的样子，那样一双深邃忧郁的眼睛，那时候，他瘦得像一个鬼。
　　又想起大黑狗蜷在他身边沉睡的时候――那么温暖柔软――
　　是的，他是一个好宠物，但是以他的骄傲，绝不会只做他的宠物――
　　而自己，也渐渐不再满足于把他圈养在身边的日子――属于自己的，绝不放手，这才是他苏茗。
　　小天狼星看不到苏茗的表情，看不到苏茗此刻嘴角甚至有些诡异的笑容，并没有一点生气的样子――
　　是的，这场争执是他想要的，他不想再原地踏步，既然小天狼星不踏出来，那他踢他一脚，他总该能跌出来吧？
　　苏茗回过身来，眼睛如一双墨色的水晶，极漂亮。
　　他嘴角的笑意带着黑暗的诱惑――
　　“那么，西里斯，你想好了吗，如果想站在我的身边，只能有一个身份――”
　　西里斯愣在那里，看着苏茗清俊的容颜――
　　然后，在清风中，他感觉苏茗轻轻吻了他的唇，极温柔――
　　他瞪大了眼，一时不知该如何放自己的手脚――他的右手，还紧紧握着苏茗的左手不曾放开――
　　苏茗长长的眼睫在眼前颤动，唇上温暖。
　　小天狼星觉得自己的脑袋昏昏然――
　　.
　　.
　　.
　　.
　　被吻了……
　　而且是被一个男人吻了……
　　但是这个男人是苏茗……

　　马尔福庄园的宴会

　　苏茗在小天狼星的唇上轻轻咬了下，小天狼星往后跳了一步，瞪着眼睛似乎不知道该怎么办――
　　然后下一个瞬间，呃，某人幻影移形了……
　　苏茗站在原地微笑，非常镇定地走回霍格沃兹的城堡，嗯，下午他还有课呢，话说他的“古典音乐学”到现在都没交过作业，不如今天让他们回去写一篇关于古典音乐的鉴赏心得吧，每人――一万字好了。
　　他的脚步很悠然，甚至当天下午的古典音乐学也十分出彩，苏茗当天状态良好，给小巫师们弹了古琴――不过是古琴版的“十面埋伏”，听得小巫师众“心潮澎湃”，然后就布置了那个让人怨声载道的作业，苏茗微笑着说，“我希望能在圣诞节前交上来，嗯，时间很宽裕吧――如果不能交上来的同学，圣诞节后就不必再上我的课了，当然，我的课原本就是选修，如果你们不想来――也是可以的。”他把琴背到背后，“嗯，毕竟也是课呀，总不能一直让老师为你们服务，上课、交作业，这不是必须的么？”他笑得那么温柔，使得刚刚有些抱怨地最大声的同学默默低下头去――
　　呃，貌似今天苏茗教授的心情很怪异啊――嗯，跟斯内普教授有关系吗？
　　某人开始努力地想今天魔药课上斯内普教授有没有什么出奇之处……= =|||
　　而课程结束之后，在门外找苏茗的斯内普的出现更加剧了学生们的猜测想象……
　　斯内普的脸色是一如既往的阴沉，在看到苏茗出来的时候，他冷冷地说，“苏茗教授，我有些事情想问你。”
　　“好的。”苏茗微笑着说。
　　跟随斯内普到他的地窖之后，斯内普在他的办公室里走来走去走了两圈停下之后，看着苏茗说，“我从卢修斯那里知道，彼得根本不是他们抓住的。”
　　“嗯，对。”苏茗很爽快地承认了。
　　斯内普黑色的眼睛沉沉地盯着苏茗，“你从一开始就知道，知道布莱克是冤枉的，知道彼得在哪里，知道――一切的真相。我真是怀疑，当年你是不是在现场，不然怎么会知道地这么清楚。”
　　苏茗嘴角的笑依然那么完美优雅，“哦，西弗勒斯，你是在迁怒吗，我当时当然不在现场，这是当然的――”他放低声调，“所以说，莉莉的死，跟我没有一点关系。”他的话语很轻，几乎微不可闻，但是斯内普的表情还是瞬间变得更阴沉了，他的脸色苍白，似乎还有一丝被看透的狼狈。
　　斯内普“啪”地一下把一张银色的请帖摔到一旁的办公桌上，“请帖，卢修斯家周末的晚宴。”
　　苏茗伸手把请帖拿过来，无所谓地翻了翻，他看了看面色难看的斯内普，微笑着说，“西弗勒斯，你把自己逼得太紧，应该多一些娱乐活动了，嗯，周末的晚宴――你也会去吗？”
　　“不！”斯内普显得有些烦躁，“我对这些晚宴没有兴趣！”
　　“哦，西弗勒斯，你知道的――”苏茗脸上的微笑依旧。“我是一个麻瓜，我并不认识马尔福庄园，所以，还是请你陪我一起去吧――”
　　斯内普瞪大眼，“我是一个麻瓜”这种论调，他到底还要说几遍，从卢修斯那里知道的关于那个叫“苏落”的女人的情报，让他知道眼前这个笑得很无害的家伙绝不是一个普通的麻瓜――“你、可、以、让、你、的、‘侄、女’、来、接、你！”斯内普一字一句地说。
　　苏茗耸了耸肩，“那好，你可以问问她愿不愿意来接我，我想，她一定是不愿意的。西弗勒斯，你平时一直呆在这个阴森森的地窖里，实在是太无趣了点嘛，而且，我没记错的话你今年是29岁？还年轻着嘛，你看，平时连邓布利多都穿得比你华丽……”苏茗从斯内普的黑袍子挑剔到他的油腻腻的头发，再挑剔到他阴沉沉的表情和严苛的嘴角――
　　斯内普的表情愈加阴沉――“好，我去。”他说，“那么你可以闭嘴了吗，苏茗教授！”
　　“好的，西弗勒斯。”苏茗愉快地说，“那么周末见了，亲爱的西弗勒斯。”
　　.
　　.
　　.
　　.
　　到周末的时候苏茗依然是深色古装，腰悬“溅花”笔，长发束起，倒是显得清爽许多，当他怡然地和满脸阴沉的斯内普出现在马尔福庄园的时候，卢修斯・马尔福惊讶地迎上来――“啊，真是没有想到，西弗勒斯你也会来，而且会和苏茗先生一起来。”
　　斯内普的脸色更坏了，“当然，这个时间我更愿意在霍格沃兹配置一瓶‘福灵剂’。”他说着，语调阴沉沉的。
　　苏茗微笑着说，“嗯，我觉得西弗勒斯平时的生活似乎太过单调乏味了一些，于是邀请他一起来参加马尔福先生的宴会，西弗勒斯跟马尔福先生原本就是朋友，想来，马尔福先生也会很高兴西弗勒斯的到来的，不是吗？”
　　“哦――那是当然的。”卢修斯露出完美的微笑，“里面请吧，苏茗先生――西弗勒斯，我想小龙也会很高兴看到你的，请。”
　　苏茗走进去的时候马尔福庄园的宴会厅中正放着舒缓的音乐，几对身着礼服的男女三三两两地站在一起交谈――嗯，很有十九世纪贵族宴会的感觉――不过，巫师界还真是落后，作为见识过二十一世界的苏茗来说，巫师界更是――呃，不知道落后了多少。
　　苏落也是一身古装，她今天穿一身深红色的锦衣，苏茗记得是游戏里的某个女式套装，此时的她看上去优雅端庄，带着东方式的神秘和精致，极吸引人的目光。
　　她看到苏茗进来，朝正跟她说话的巫师歉然地笑了笑，往苏茗的方向走来。
　　斯内普在走进宴会厅之后脸色就很坏，他从很早就知道他不适合这种氛围，就算他和卢修斯是朋友也一样。于是斯内普的四周形成了一种阴沉的气场，除了苏茗和走过来的苏落，并没有人站在他们的身边。
　　苏落看了一眼斯内普，有些惊讶于苏茗的“眼光”――“这人，看着就不是你喜欢的型啊――以前就算是朋友，你也不会交这么难搞的。唔，你喜欢那只大黑狗我还可以理解，因为你可以把他欺压地很惨，但是这个人，我就不理解了。”她表面上是完美无缺的微笑，却用私聊对苏茗说。
　　苏茗从一旁取了一杯葡萄酒，“哦，仅仅是因为原著对这个人的好感罢了，他也是一个可怜人，不像表面上那么让人讨厌的。”
　　苏落走到近前的时候朝斯内普一笑，“你好，斯内普先生，又见面了。”
　　“你好，苏落小姐。”斯内普说，但是随后他的嘴角就形成一个严苛的弧度，显然并不太愿意说话。
　　苏茗微微一笑，“呐，西弗勒斯，我想让你来参加宴会的目的只有一个，就是要让你多增加一些娱乐生活，至少――要学会怎么笑嘛！”
　　斯内普沉下脸，“行了，苏茗！我并不喜欢这种场合――在这种地方我还不如回到――”
　　“回到霍格沃兹去配置‘福灵剂’，我知道。”苏茗拍拍他的肩膀，“呐，你看，那边一位女士，穿着黑袍的那位，是不是跟你很相配，你可以试着去邀请那位女士跳跳舞――”
　　斯内普满脸黑线的看向那位穿着黑色巫师长袍，面色严肃的女巫师，深刻觉得自己被戏耍了，偏偏那个人还一脸认真的样子！！
　　他回过头正想朝苏茗发怒的时候，忽然看到门口走来一个熟悉的身影――他的嘴角立刻浮现出一抹嘲讽的笑意，“我当是谁，看哪，那位几天前还只能变成一只狗来生活的布莱克先生，现在倒是很高兴地攀上了魔法部部长！”
　　苏茗回头，看到了门口正和卢修斯交谈的魔法部部长米丽森・巴诺德和站在他身后的――小天狼星。
　　小天狼星今晚穿一身黑色的衬衫，紧身的黑色长裤，外套一件黑色领口袖口带着深红色纹饰的薄风衣，显得身材修长，挺拔贵气。他的黑发朝后梳去，露出宽阔的前额和飞扬的眉毛，却使他的眼睛显得更为深邃，放佛要把人吸进去，这样穿着整齐的他显得格外英俊，虽然还是很瘦，却精神很好，神采奕奕，引得厅内一些女士看着他窃窃私语。
　　他走进来的时候脸上并没有笑意，在看到苏茗的时候脸上又一瞬间的愕然，然后有些狼狈的转过脸去，不知在想些什么――直到卢修斯对他说话，他才转过头来，心不在焉地答着。
　　苏茗唇畔浮现一抹冷淡的笑，“西弗勒斯，我也觉得这个厅内让人觉得不太舒服，不如我们到花园里去走走吧。”
　　斯内普有些奇怪地看向他，然后又看了一眼小天狼星，略带讥讽地说，“我还以为你和那位布莱克是朋友，看来――”
　　苏茗却只是对苏落点点头，就拉着斯内普从一旁的侧门中走了出去，那边的小天狼星愕然看着苏茗拉着斯内普出去的样子，好看的眉一下子蹙起来，脸色也沉了下来，似乎看到了什么极为让他生气的事情。
　　他又在宴会厅中局促不安地呆了一会儿之后匆匆向魔法部部长和卢修斯・马尔福道了声歉，就也立刻向侧门走去。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　马尔福庄园中有一大片种植地很整齐的花木，这很像是一个标准的贵族巫师的庄园。
　　苏茗拉着斯内普出来之后，放开拉着斯内普袖子的手，望着明月叹了口气。
　　斯内普眯着眼看那轮圆圆的月亮，“这个夜晚真让我想到了一些不太好的回忆。”
　　苏茗立刻明白了他想到了什么――“圆月――狼人，西弗勒斯，你想起了当初西里斯那个让你仇恨的玩笑，是吗？西里斯那时确实是不那么让人喜欢。”
　　斯内普看他一眼，“有很多事情我真的很怀疑你就在现场，太多事情――你知道地都太清楚了。”
　　苏茗微微一笑，“是吗，因为我知道的很清楚，所以才能了解你。西弗勒斯，你其实是一个很好的人。”
　　斯内普愕然看过来，似乎不知道该露出什么样的表情来，最终只是冷冰冰地说，“是吗，你还是第一个这么说的。”
　　苏茗从旁边的树上摘下一片叶子，用手抹干净，凑到唇边“呜呜”地吹出一个音，居然也圆润清明，音色甚好。
　　斯内普安静地看着他，苏茗眉眼带笑，吹起一首欢快的小夜曲――斯内普目带缅怀，不知道想起了以前的什么事情，虽然此时是他讨厌的圆月，但是，他想起的事情绝不是什么不愉快的经历，因为苏茗从他的眼里，看出了淡淡的温柔。
　　他们之间的气氛安静宁和――
　　.
　　.
　　.
　　这就是小天狼星跑出来时，看到的场景。

　　朋友之上的暧昧

　　小天狼星不是一个傻瓜，对于苏茗，他也并不是没有感觉到那种淡淡的暧昧，只是他一直坚定地告诉自己说那是友情――明明他知道，这种感情与当初他和詹姆的感情是不同的……
　　苏茗的宽袖在夜风中摆动，束起的长发飞扬，身形修长，以小天狼星的角度只看到他的侧脸，苏茗的侧脸有着极为好看的曲线，相比较西方人，显得柔和许多，不过却依然轮廓分明，只是在月色下，显得更加温柔清俊。
　　他的唇间只是一片树叶，却吹出婉转的曲调，轻快灵动，非常好听。
　　小天狼星站在不远的地方，只是静静地看着，以他的脾气，出奇地没有冲上去――那里站着一个不知不觉间已经对于他而言变得重要的人和一个――他很讨厌的人。
　　苏茗放下手中树叶的时候，一侧头，看见站在那边的小天狼星，表情清淡，而斯内普顺着他的目光看过去，看见静静站着的小天狼星，似乎有些惊讶，他冷冷地说，“我还以为攀上魔法部部长的布莱克和苏茗你不是朋友呢，看来只是闹别扭。”
　　苏茗对着他微笑，“嗯，如果我说我们本就不是朋友――你信不信？”
　　斯内普奇怪地各自看了他们一眼，“那最好，”他说，“我从不认为自大傲慢的布莱克的朋友能成为我的朋友。”他缓缓说完之后，嘴角勾起一个小小的弧度，“不过，你们显然现在有些事情要解决，我就不奉陪了。”说完之后他大步离开，黑袍在夜风中掀起，脚步居然有些轻快。
　　.
　　.
　　.
　　而剩下的，就是在马尔福庄园的花园中静静站着的苏茗和小天狼星。
　　苏茗扯了扯手中的叶子，并不说话。
　　小天狼星清了清喉咙，看着苏茗说――“那天，真是抱歉，其实，我只是被吓到了――你知道，我从来没有想过――”
　　“哦，我知道。”苏茗打断他的话，脸上挂起完美的笑意，“你只是被吓到，所以落荒而逃罢了，我明白。”
　　小天狼星似乎松了口气，“苏茗，你不要生气，我只是――”
　　“所以呢，西里斯，你只是想跟我做朋友吗？”苏茗说，嘴角的笑意有些危险，只是小天狼星微微低着头，没有看见。
　　他低着头不知道在想些什么，并没有答话。
　　“实话和你说吧，西里斯，我并不想和你做朋友。”苏茗说，“其实，我并不相信什么纯粹的友情，哦，对了，你必然对这个信奉不疑，但是我不信。在这个世界，我唯一相信的只有我曾经的伙伴苏落，我可以把我的后背交给她，而你，西里斯――你说，要跟上我的脚步，你说，要与我并肩站在一起，你真的想好了吗？”苏茗看着柔和明亮的月色，轻轻地说，“你真的想好了吗，我要的是比朋友更亲密。”
　　小天狼星没意料到苏茗说出这样的话来，他抬头看向苏茗，看着苏茗飞扬的带了些凌厉的剑眉，看着清澈却清冷如水的眼睛，看着他面无表情的脸，月光温柔，感觉他却如此疏离，比第一次见他的时候更甚。
　　小天狼星微微蹙了蹙眉，以前他一直确定自己是喜欢女人的――青春期的时候，也曾对女人好奇，也曾看上过某个长相漂亮的女人，不过，那都无关爱情。不过，也让他知道，他是喜欢女人的――但，这个人是苏茗，他甚至觉得此时的苏茗比他见过的任何女人都要好看――虽然，他其实并不是那种长相美丽的男子，他的好看是一种说不出的清俊秀雅，甚至――带着一丝他独有的魅惑。
　　月光朦胧中，小天狼星亲吻了苏茗的唇，并不讨厌这种感觉，他想着。
　　苏茗只是任他亲吻，静静地看着小天狼星闭起的眼和长长的睫。
　　小天狼星搂住苏茗，感觉苏茗的嘴唇柔软，身上有着淡淡的草药香――他与苏茗一起睡过许多次，是他熟悉的，让他安心的味道。
　　这个亲吻温柔缱绻，只是苏茗，眼底依然一片幽深。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　苏茗和小天狼星向卢修斯和魔法部部长米丽森・巴诺德打过招呼之后就离开了，并没有回霍格沃兹，而是回到了格里莫广场12号。
　　虽然有段时间没有回来，这里依然被家养小精灵克利切收拾地很干净，苏茗和小天狼星刚刚进门，围着一条雪白毛巾的克利切就出现了――“亲爱的主人和苏茗先生，哦，你们回来了――”
　　“克利切，你先下去吧！”小天狼星说，他微微皱着眉，口吻并不怎么好。
　　苏茗微微一笑，对克利切说，“克利切，给我泡一壶茶吧，送到房间里来。”
　　“好的，苏茗先生。”克利切应着，“砰”地一声不见了。
　　苏茗在这个布莱克的旧宅中一直住着雷古勒斯以前住的房间，雷古勒斯的房间简单低调中带着贵族式的华丽，虽然属于斯莱特林的银色和绿色随处可见，覆盖着床、墙壁和窗户，还有布莱克家族饰章和永远纯粹的格言精心描绘的床头，不过相比较而言，苏茗更不喜欢小天狼星那个贴满了相片的房间，尤其是墙上的合照，对于魔法界会动的相片总会让苏茗感觉太有真实感而有一种被人窥视的不舒服。
　　他在上楼的时候，忽然停住脚步，对站在他后方的小天狼星说，“西里斯，早点休息。”说完就独自一人回到了房间，桌上已经放着热茶，克利切的效率倒是很高，茶香四溢，热气升腾，让站在桌前的苏茗显得有些朦胧飘渺。
　　小天狼星有些坐立难安，不知道为什么。
　　苏茗只是悠然地喝完茶，悠然地沐浴，然后半躺在床上看以前未看完的黑魔法书。
　　他知道小天狼星只是为了留住他而吻他。
　　也是同样的――无关爱情。
　　不过无所谓。小天狼星远比自己更在乎。
　　这就注定了他――必然处于劣势。
　　苏茗给了小天狼星一条只有一个选项的选择题，让小天狼星头疼地左右为难。
　　哦，其实没有什么左右，它只有一个选项，所以小天狼星没有选择。
　　而苏茗，不着急，却显然，也不那么高兴。
　　而他不高兴的时候，小天狼星也不会好过――
　　于是这晚苏茗翻了一夜的书，到凌晨时候才睡着，倒是小天狼星，一整晚辗转反侧，根本没能合眼……
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　一夜未睡的后果是早晨小天狼星起来的时候显得精神有些不好，他躺在自己有床头雕花的大床上，看着透过高窗上长长的天鹅绒帷幔洒进来的阳光，枝形吊灯被擦得银光锃亮，蜡烛头还留在插座里，凝固的烛泪像冰晶一样滴垂着。少年时候的自己在墙上贴了这么多的招贴画和照片，原来银灰色的缎面墙壁几乎都看不到了。他眯着眼看着墙上的图画，那是他、詹姆、卢平和彼得，他们挽着手臂站在一起，冲着镜头在呵呵笑着。
　　照片上的詹姆不服帖的黑发在脑后支棱着，戴着眼镜。他的旁边是自己，那时候的自己带着那么快乐的神情，现在想来已经有些褪色的恍惚。右边是小矮星，比他矮一个头还多，胖乎乎的，眼睛湿润。詹姆的左边是卢平，甚至那时候也显得有一点邋遢，但他也带着那种惊讶而快乐的神情――小天狼星觉得有些内疚，在那个时候，他甚至没能完全相信卢平。
　　他想着那时候纯粹的友谊和那些快乐的时光，眼睛微微湿润。他想念着詹姆，想起他胸口就有些温暖――只是，在和他想起苏茗的时候，不一样。
　　他想起苏茗那双琉璃般通透的眼睛，觉得自己在他面前无所遁形。
　　他什么都知道。小天狼星默默地对自己说。
　　这是他忐忑不安的原因，苏茗什么都知道。而现在的小天狼星认为自己还没有爱上苏茗。
　　他只是在乎着这个人，他害怕他的离开――苏茗是个这么强大而飘渺的人，如果一旦离开，自己是不是还能找到，就算找到，是不是再也无法进入他的世界――
　　所以小天狼星难受地忐忑着。
　　他在乎这个人，毫无疑问。
　　他却不知道这是不是爱情。
　　小天狼星从很早以前就被朋友们戏称为不解风情，年少时的他就英俊矜骄，带着贵族式的优雅，却意外的洒脱不羁，有不少女巫都曾爱慕过他，甚至有几个麻瓜姑娘都向他表示过好感――他青春期的时候，也曾对女性产生过好奇，也曾偷看过漂亮的女孩子，虽然那都无关于爱情，小天狼星也从不认为自己会喜欢上一个男人。
　　不过，那个人是苏茗。
　　他乱了阵脚，忽然不知道该怎么办，所以那天他幻影移形。
　　再然后，苏茗没有找他，他每天都回格里莫广场12号住着，苏茗却呆在霍格沃兹，根本没有来找他的意思，他既松了口气，又感到有些失落。
　　这是一种很奇怪很复杂的感觉，小天狼星自己都说不清楚。
　　看到苏茗和斯内普在一起时的宁静，月色下苏茗的表情温柔，在他看来却有些飘渺，他忽然间意识到，如果自己一直后退，这个人就会转身离开――
　　也许――他会选择另一个人的陪伴。
　　.
　　.
　　.
　　如果这个人是斯内普――
　　小天狼星想到这种可能性就有觉得怒气上涌，但随即又觉得很沮丧。
　　他觉得自己并没有办法改变苏茗的决定。
　　患得患失，忧心忡忡。这不像是那个洒脱骄傲的小天狼星了。

　　纠结的小天狼星

　　小天狼星走出房门的时候，苏茗睡的房间依然房门紧紧关着。克利切出现在他的视线里，“主人，已经准备好了早餐，苏茗先生还没睡醒，要叫他起来吃早餐吗？”
　　“不了。”小天狼星显得有些忧郁，他从很早以前就不喜欢克利切，不过在苏茗出现之后似乎有了些改变，克利切很害怕苏茗，在苏茗对它不好的时候，小天狼星只是稍微表现出的一点可怜和温情就让克利切感恩地真正从心底里接受了这个主人，非常简单，而在小天狼星眼里那个讨厌的克利切，也变得听话懂事起来。
　　早餐还算丰盛，克利切准备的食物总是充满了贵族的气息，这还是以前的布莱克家人给它留下的影响，不过小天狼星也是用惯了这样的食物的，虽然少时离家，对食物也不那么挑剔，不过总的来说，他的骨子里还是有着属于贵族的那种骄傲和优雅的。
　　精神有些萎靡，小天狼星多喝了一杯咖啡，他看了看时间，犹豫了一下对克利切说，“等苏茗起来之后和他说，我晚上会回来。”现在的小天狼星在傲罗办公室工作，才刚刚加入的他如果缺席的话影响不太好。更何况――小天狼星的那句话并非随便说的，他是真的想追上苏茗的脚步，想站到与他比肩的位置――虽然，这个大概和杀死伏地魔差不多困难……
　　克利切给小天狼星取来了大衣，鞠了个躬说，“好的，主人。”
　　.
　　.
　　.
　　.
　　小天狼星推开房门，一股冷空气袭上面庞，他深深吸了口气，看了看灿烂的阳光，起步离开。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　下午的时候居然下起了雪，11月时候的伦敦其实并不常下雪，小天狼星还以为会等到圣诞节前后。
　　只是细细的雪花，却莹白明亮，轻盈飘舞间让整个天地都仿佛变得更加安宁清静，小天狼星嗅着空气里新鲜的气息，黑色的靴子踩过积了一点点雪的街道。
　　他走到一个甜点店门口，如果是以前的他，肯定不会推开这种麻瓜的店铺，只是他知道，苏茗喜欢这家的食物。
　　小天狼星常常觉得苏茗有一些奇怪的癖好，比如他喜欢喝茶，而且是那种喝起来味道很苦涩的茶，比如他喜欢吃甜点，而且是那种吃起来很甜很甜的甜点，而这家店的甜点，正是他所喜爱的，苏茗和小天狼星一起住在格里莫广场12号的时候，他经常买回来吃，弄得克利切很沮丧。
　　小天狼星买了几块看上去相当不错的蛋糕，淋着新鲜的奶油缀着鲜红的草莓，在这个季节里看来尤其诱人。
　　他脚步轻快地走回家，忽然间有些安心的快乐，想到那个人也许正坐在壁炉前的沙发上，安静地翻着书，壁炉里的炉火烧得很旺，把房间映得红彤彤的，却非常温暖。
　　推开门的时候却一阵冷清。
　　他脸上轻松的笑容僵住，克利切出现接过他手上的大衣，似乎看出了主人的心情并不好，它挂大衣的动作格外轻。
　　“苏茗呢？”小天狼星沉默了一会儿，才问。
　　克利切耷拉着脑袋，“苏茗先生回霍格沃兹了。”
　　小天狼星一下觉得心里有些冷飕飕的，就像是现在门外下雪的冬夜。
　　他忽然想起那天苏茗说，是因为自己才去的霍格沃兹，既然自己离开了，那么他也没必要留在霍格沃兹――
　　现在小天狼星深深觉得――苏茗离开霍格沃兹真的没什么不好――
　　特别是，霍格沃兹有那个令人讨厌的――斯内普的时候。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　小天狼星独自吃着蛋糕的时候，深刻觉得这家店的蛋糕其实甜得发腻。
　　一点也不好吃。他想着。
　　银质的叉子狠狠地戳着蛋糕，把那个原本造型漂亮的蛋糕戳得支离破碎，就像是戳着那个黑袍阴沉的斯内普！
　　狠狠的――叉子在银盘子上划过，留下一道刺耳的声音――一旁的家养小精灵的脑袋更耷拉了，显得无比可怜。
　　于是，当它的主人狠狠丢下叉子不见的时候，克利切很速度很愉快地就上前收了盘子……
　　.
　　.
　　.
　　.
　　小天狼星觉得要去找苏茗说清楚，这样堵着他很难受。
　　他原本也不是那种善于忍耐的人――好吧，有好几个人说过他有一点冲动鲁莽。
　　不过小天狼星一向喜欢按照自己的感觉做事，喜欢与不喜欢，在他的心中格外分明――
　　所以，他还从没有这样纠结过，简直不像是他的个性。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　夜晚的霍格沃兹显得很安静，显然，夜游是只有少数不安分的学生才会做的事情。
　　小天狼星在霍格沃兹的城堡里，脚下靴子踏得“噔噔”响――但是，当站到苏茗住的地方门口的时候，他一下子就停住脚步――呃，见面之后，和苏茗说什么好？难道来说“晚上好”吗？
　　还没等他敲门，眼前的门却忽然打开，然后他看到了略带惊讶看着他的斯内普。
　　斯内普依然是一身黑袍，身材修长，他看到小天狼星的时候甚至嘴角勾起了一抹笑，不过是一抹带着冰冷的笑，“真是荣幸在这个时候看到你，布莱克。”
　　小天狼星看到他的时候首先是有点惊讶，再然后是自己也搞不明白的怒气，他瞪着斯内普，“这么晚了你还在这里做什么！”
　　他简直用的是咆哮的声音，所以房间里的苏茗想不听见都不行了。
　　苏茗走出来的时候看到的是小天狼星几乎要上前去揪斯内普的衣领，而斯内普的魔杖已经拿出来，对着小天狼星，斯内普的声音带着低沉磁性的柔滑，“我在这里做什么没有必要向你报告，布莱克！”
　　苏茗微笑着走上前，怀中抱着一只姜黄色的猫，这只猫看着就并不大，此时团成一团缩在苏茗的胸前，看上去毛茸茸的，不过瞧不见脸。
　　“西弗勒斯，你先回去吧，我估计西里斯有些话要对我说。”苏茗对斯内普说着，斯内普回过头来，眼神依然带着看向小天狼星的冰冷，不过渐渐平静下来，“我早说过，我和布莱克的朋友从来不能和平共处，我很庆幸你不是。”
　　“谢谢，西弗勒斯。”苏茗优雅地笑，斯内普转身离开，和小天狼星擦肩而过，黑袍翻滚，身形挺得笔直，带着一贯的冷厉。
　　小天狼星狠狠瞪着他的背影，转过头来看向苏茗的时候，眼睛里的愤怒渐渐变成一种不知道该如何表达的复杂，“什么意思，苏茗，他为什么说很庆幸你不是？你跟他说了什么？！”
　　他的语气近乎质问。
　　苏茗微笑的唇角带着些许冷淡，“也许你可以把门关上，我想你是来找我谈一谈的不是吗？”
　　小天狼星关上门，他走出格里莫广场12号的时候甚至忘记穿上他的大衣，只穿着单薄的黑色厚棉衬衫，领口袖口都缀着一道一指宽的黑色绸缎，精致古朴的深墨绿色扣子自领口松开了两枚，露出白皙削瘦的胸膛，他穿得很少，所以脸色被冻得有些发白，不过他愤怒的样子却像是浑身燃烧着熊熊的火焰――颊边微红，眼睛明亮，英俊得有些耀眼。
　　苏茗眯着眼，摸着怀中的毛球，面无表情地看着他――
　　看得小天狼星又有些忐忑起来。
　　“我跟你说过吧，西里斯，我不想和你做朋友。”苏茗冷冷地说。
　　小天狼星忽然觉得他那形状优美的唇吐露出的字眼这么让人难受，他的眼神清淡，那双好看的眼里倒映着呼吸急促甚至带着些狼狈的自己――
　　于是，在头脑一热，冲动之下――他上前几步，抓住苏茗的肩膀，苏茗被他抓得晃动一下，手中姜黄色的猫咪掉了下来，它的四爪在空中扑腾了两下，但还是摔在了地上，不满地喵呜喵呜叫了两声之后，它趴到了壁炉前，继续睡觉。而小天狼星却狠狠吻住苏茗的唇，几乎肆虐性地――啃咬着他的唇，暴力、焦躁、愤怒――
　　甚至是有些，不知所措。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　在苏茗温柔地回吻他的时候，小天狼星的脑袋有点昏，他感觉到苏茗温温的唇瓣摩挲着自己的唇，仿佛在安抚自己的情绪。
　　小天狼星感觉苏茗的手反搂住自己的背，不似自己紧紧抓着他的迫切感，苏茗的手感觉那么轻地搂着自己。
　　小天狼星这次的吻是激烈的，苏茗却如一汪水，柔和温然。
　　窗外雪渐渐大了，片片洁白的雪花飞舞，把世界妆点成一个银白的世界。
　　屋子里的壁炉烧得火红，发出“噼里啪啦”的轻响。
　　他们在屋内接吻，小天狼星之前的暴虐焦躁渐渐被苏茗的温柔平息，渐渐地，唇舌交缠，小天狼星甚至想不起之前纠结的情绪。
　　他只感觉，头脑昏沉一片，胸内像有一片羽毛在挠啊挠，痒痒的，却极舒服。
　　他在渴望着什么――他不知道。

　　雪夜

　　唇分之后小天狼星依然呼吸急促，他睁开眼看到苏茗红润的唇和水光潋滟的眼，觉得自己的心脏跳得从来没有这么剧烈过。
　　苏茗轻笑着，凑上来，唇在他的脸颊上滑过，在小天狼星挺立的鼻子上轻轻咬了一口，小天狼星觉得自己的心脏跳得更剧烈了，他感觉苏茗的手从自己的背后收了回来，那修长的手指抚上他的脖颈，然后――轻轻地，从脖颈滑向了他敞开的领口。
　　苏茗看着小天狼星瞪着的眼睛，那深邃的灰色眼眸现在带着些许茫然，刚刚被冻得苍白的脸色已经变得红润，他喘着气，大概是被雪打得微湿的黑发有几缕贴着他宽阔的前额，显得有些狼狈――但苏茗看来，却实在有些可爱诱惑。
　　又一次吻上去的时候小天狼星没有拒绝，苏茗探出了舌，与小天狼星的舌交缠着――他依然显得有些僵硬，这个吻却是不可否认地火热。
　　但――就在苏茗情动，并且觉得就算现在对小天狼星做了什么，他也不会拒绝不会生气的时候，正在他把手摸上小天狼星的胸膛，亲吻着他的脖颈的时候，小天狼星忽然打了个喷嚏――
　　于是――刚刚的旖旎似乎在一瞬间烟消云散……
　　苏茗哑然，看着小天狼星尴尬地涨红的脸，他抬起头，用自己的额贴上小天狼星的额，那里的温度果然要高上一些，苏茗叹了口气，只能今天先放下差一点就到手的美食。
　　“西弗勒斯刚刚才给克鲁克山送来了魔药，看来还要再麻烦他一次了。”苏茗凑到小天狼星的耳边说，吐出的温热气息拂在小天狼星的耳际，然后清晰地看到小天狼星的耳朵红得跟房内壁炉里的火光一样。他的唇角勾起笑意，不再逗弄可怜的小天狼星。
　　“克鲁克山？”小天狼星奇怪地问。
　　苏茗指了指趴在壁炉旁边的姜黄色绒球，“就是它了。”
　　小天狼星瞪大眼，“他居然给一只猫送魔药！！”口吻实在是不太高兴，他实在没法想象那个一脸阴沉的斯内普会给一只猫送魔药，更何况，这只猫还是苏茗的。
　　苏茗微笑着，优雅地坐在一边的躺椅上，斜着眼看向小天狼星，“西里斯，你知道吗，从你一进门时候的质问，就很像是――吃醋呢！”
　　小天狼星有些尴尬，他走到壁炉旁边，拎起那只猫――它有着扁扁的脸，好像什么时候曾经一头冲到了墙上似的，此时的它还很小，不过那双眼睛不满地瞪着小天狼星的样子就可以看出它极聪明。
　　苏茗看着小天狼星和克鲁克山互瞪的样子不禁卟哧一笑，他站起来说，“好了，西里斯，我想你会喜欢他的，我现在需要去一趟西弗勒斯那里，我想你会需要一点药剂。”
　　“不要！”小天狼星转过身大步朝苏茗走来，拉着苏茗的手说，“我没事，这么晚了，你不用再出去。”
　　苏茗看他一眼，小天狼星从昨夜就没有合眼，此时脸上已经有了些许的疲惫，因为有点发烧的关系，双颊有些微红，但是这个时候拉住苏茗的手，眼神却很坚定。
　　苏茗叹了口气，“好吧，不过西里斯，我想你现在需要休息。”
　　小天狼星没有拒绝，时隔一阵又睡在苏茗的床上，他莫名地安心，不多时，他就沉沉睡去。
　　苏茗躺在他的旁边，看着他沉静的睡颜，嘴角的笑意温柔。
　　小天狼星一直拉着他的左手，紧紧的扣着，就像是确保他在自己的身边。
　　苏茗伸出右手摸了摸他的额，有些烫了，他有点担心――看着窗外飘雪的夜，他决定明天一早再去找斯内普。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　清晨的阳光漫过窗棂，苏茗自睡梦中醒来，觉得这一觉睡得有些疲惫，睁开眼就看到自己的整条左臂都被小天狼星压在身下，他安静地睡着，呼吸平缓，只是双颊依然带着些红润，苏茗蹙了蹙眉，摸了摸他的额头，果然更烫了。
　　苏茗小心地把左臂从小天狼星身下抽出来，小天狼星似乎睡得并不十分安稳，眉间微蹙，苏茗看着他，甩了甩自己被压得麻痹的胳膊，起身下床。
　　就在他刚刚踏到地上的时候，就看到小天狼星醒了，他迷茫地眨了眨眼睛，微微偏过头的时候看到苏茗，他这个样子让苏茗想起了他变成大黑狗时歪着头眨眼睛的样子，不禁扑哧一声笑出来，小天狼星似乎还没清醒，他揉了揉眼，然后皱起了眉，捂住了脖子。
　　“怎么了？嗓子痛？”苏茗问。
　　小天狼星点点头，想开口说话却只吐出一个无声的音节，脸上显现了一抹纠结的痛苦。
　　苏茗笑着给他拉了拉被子，“好了，我去找西弗勒斯，你再躺一躺，对了，你今天需不需要向魔法部部长请个假？”
　　小天狼星看着苏茗“亲切和善”的笑容觉得他要是不请假的话苏茗一定会让他“不得不”请假的……
　　于是他无声地点了点头，但是在苏茗转身要走的时候小天狼星却坐起身来――
　　“怎么，你都病成这样了还不肯我去找西弗勒斯？”苏茗微笑着看向他，小天狼星只是瞪着眼看他――苏茗叹气，真是执着的别扭家伙。
　　苏茗凑近小天狼星，毫不意外地看到他原本就因为发烧而微红的脸颊更红了，苏茗笑着，带着一丝邪魅，“亲爱的西里斯，你是想让我给你一个早安吻吗？”
　　小天狼星立刻移开了视线，于是苏茗怡怡然地出了门。
　　就在苏茗离开之后，小天狼星觉得自己的胸口温温热热的，他现在正在发烧中，整个身体都感觉很热，但仍然感觉得到胸口那团热物的温度。
　　他掀开被子，愕然看见自己的胸口团着一团姜黄色的绒球，睡得正香……
　　小天狼星无语，就这么掀开着被子，敞开手脚地躺在床上，克鲁克山团成一团，睡在他的胸口，小小声地打着呼噜……
　　.
　　.
　　.
　　.
　　苏茗和斯内普走进房间的时候，看到的就是这样一幅场景，或许是因为小天狼星等得时间太长，他又睡着了，一大一小两个家伙睡得很安稳，苏茗的嘴角漫上笑意，连嘴角严苛的斯内普都微微愣了一下。
　　――这个场景太无害，就算眼前的人是自己极端讨厌的人也是一样。
　　“看来布莱克一点事也没有，一点小发烧而已，你至于说得好像他要死了一样吗？！”斯内普瞪着眼质问苏茗。
　　苏茗无辜地眨眨眼，“嗯，我只是说他发烧而已蔼―哦，西弗勒斯，你还是挺‘关心’西里斯的嘛！”
　　斯内普重重地把手中的魔药瓶子塞到苏茗手里，“我原本就没必要过来！”他嘴角的笑意带着讥讽，“不过你把布莱克的病情说得太严重，魔药的药效要是有点过的话就让布莱克自求多福好了！”说完看也不看已经醒来的小天狼星一眼，转身就离开了。
　　苏茗微微一笑，把手中的魔药瓶子递给小天狼星，“呐，西里斯，你应该要好好谢谢西弗勒斯，这可是他赶着时间给你做出来的魔药――”虽然，也是因为自己把西里斯的发烧程度说得稍微夸张了一点，斯内普一边说着“把布莱克那自大傲慢的脑子烧坏了最好！”一边赶紧做出来的魔药，苏茗这一点并没说错，他确实是赶着时间的。
　　――绝不原谅某人，但是西弗勒斯・斯内普绝不像他表现地那么冷血。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　斯内普不愧是魔药大师，他制作的魔药十分有效，小天狼星在喝下之后过了没多久是感觉没事了――不过他很怀疑斯内普是不是为了报复而把那个魔药的味道做得很难喝，上次受伤的时候也一样，总有一种令人不舒服的鼻涕味儿――
　　小天狼星发誓，那绝不是错觉。
　　由于请假一天，小天狼星觉得以现在自己的情况，绝不是适合请假的时候蔼―才刚刚去魔法部工作而已，更何况傲罗办公室是一个非常忙碌的部门。
　　但是小天狼星始终认为，那个地方最能让人进步的地方，他要变得更强，似乎从没有像此刻这样有着变强的野心。
　　有时候他想，以他现在的这种野心和执念，如果再戴一次分院帽――那顶脏兮兮的帽子会不会把自己分去斯莱特林……
　　抛去这些不切实际的幻想，病后的虚弱依然残留在他的身体里，在苏茗端着一碗羹状的东西进来的时候，小天狼星还是皱起了眉，他绝对不喜欢这种东西――
　　“这是什么？”他瞪着苏茗问。
　　苏茗在床边坐下，“这个叫粥。我知道英国人一般是不喝粥的，不过生病之后，这个对身体好，你昨晚有吃东西吗？”
　　“吃了几口蛋糕。”小天狼星别扭地说。他总觉得苏茗嘴角的那个笑容是因为看出来了自己吃的那个“蛋糕”的意思。
　　苏茗淡定地拿勺子搅了搅加了百合的米粥，“你现在又吃不了油腻的，但是胃空着也不好，喝点粥会舒服很多。”
　　小天狼星依然一副不想吃这个的样子，苏茗的嘴角带着笑，“西里斯，你是想让我喂你吗？”
　　……
　　小天狼星连忙把碗接了过去，他皱着眉送了一勺到嘴里，粥大概煮了很久，里面的米饭已经煮的极其柔软，入口即化，带着百合的清香和微甜，味道绝对不坏。
　　他的眉舒展开来，真正吃了东西才觉得自己饿了，一碗吃完之后他愉快地对苏茗说，“这是你们东方的食物吧，我从来不知道霍格沃兹的小精灵还会做这种东西。”
　　“不，”苏茗微笑，“这个是我做的。”
　　……
　　小天狼星有些不自在地挪挪身子，“那个，苏茗，可不可以再来一碗。”
　　口吻极其乖巧，倒是此时他红红的耳根出卖了他的不好意思。
　　苏茗笑着接过他的碗，不戳穿此时脸红的某人。
　　这一天原本是无比美好的，窗外的雪已经停了，霍格沃兹一片白色，阳光灿烂。
　　――如果，没有其他人打扰的话，就更好了……
　　在小天狼星打开门，看到站在门外微笑着的家伙的时候，心中默默地想。

　　天上人间

　　门外的是金斯莱・沙克尔，金斯莱是个高个子光头的黑人巫师，一边的耳朵上还戴着金色耳环，他是小天狼星的同事，同时也是现在小天狼星的伙伴。
　　金斯莱是魔法部最优秀的傲罗之一，他微笑着对小天狼星说，“嗨，西里斯。”他的嗓音深沉缓慢，上下打量了小天狼星一眼之后，“原本今天有件事要跟你说，结果却碰上你请假，只能亲自来找你了，希望没有打搅到你。”
　　“哦，不会。”小天狼星有些尴尬，毕竟他现在在霍格沃兹，呃――苏茗的房间里。其实这件事很正常也没什么奇怪的地方，但是小天狼星想到昨夜不知道为什么现在有种被抓包的错觉，所以有些心虚的不好意思。他把金斯莱迎进来之后，给金斯莱倒了一杯茶，在苏茗的房间里不会有除了茶以外的其他饮品了。
　　苏茗正巧因为麦格教授有些事而叫出去了，就小天狼星一人呆在房间里。
　　金斯莱看了看四周，“这里就是霍格沃兹的新教授苏茗先生的房间吧。”
　　“呃，对。”小天狼星更尴尬了。
　　金斯莱只是点点头，喝了一口茶，然后就放下了杯子，之后就再没拿起来……显然，大部分欧洲人并不会喜欢这种苦涩的饮品。
　　“西里斯，你的病没事了吧？”
　　“哦，已经没关系了。”小天狼星坐在一旁的椅子上，也给自己倒了一杯，也许是因为一直和苏茗一起喝的缘故，他的味蕾已经快习惯那苦涩的味道了。
　　金斯莱点点头，“那好，明天我们要去一趟印度。”
　　小天狼星被呛了一下，他咳了两声，瞪大眼问，“去印度？为什么？”
　　“你现在还没有出过差吧，傲罗出差本就是常事，有些事情需要去处理一下，这次一起去的除了你我，还有一个新参加傲罗培训的女孩子，我想，你会喜欢她的。”金斯莱说。
　　小天狼星用指节敲了敲桌子，“新参加傲罗培训的女孩子？”他说，“那这次想必不是什么特别麻烦的任务了。”
　　“也不是，不过需要借用到那个女孩子的能力。”金斯莱微笑着说。
　　小天狼星点点头，“那好吧，明天几点？”
　　金斯莱看了看表，“明天九点在魔法部集合，哦，已经太晚了，我要回魔法部了！”他抬头看了看小天狼星，“稍微带上点东西，我们大概需要去一星期，记得不要迟到！”
　　他站起身来正要离开的时候门被推开了，苏茗披散着黑发，穿着深黑色带着帽子的大袍子，帽子上一圈黑色光亮的毛皮，显得十分温暖。内里一件交领白色内袍，袖口绣着深红色花纹，腰间挂着清箫和造型古朴的“溅花”笔，修眉俊目，优雅古典。
　　金斯莱微微愣了下，就露出微笑，“您好，苏茗教授。”
　　苏茗同他握了握手，“您是？”
　　“哦，我是金斯莱・沙克尔，是西里斯的同事。”
　　苏茗恍然，原来是他，不过比想象地要好看一些啊，虽然是黑人，但是看上去十分精神。“您好，沙克尔先生。”苏茗说，“有事来找西里斯？”
　　“嗯，对，已经说完啦，明天西里斯要和我一同出差，也不会很久，就一周的时间。”
　　“哦，好。沙克尔先生不再坐会儿了？”苏茗微笑着说。
　　金斯莱摇摇头，“哦，不了，我还需要赶回魔法部。”
　　于是他和苏茗告别之后就匆匆离开了。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　苏茗走进去，看到愣愣地看着窗外雪景的小天狼星。
　　他听到苏茗和金斯莱说话的声音结束，回过头去看向苏茗，苏茗走路的时候没有一点声音，他回过头去的时候苏茗已经走到离他身后不远的地方。
　　“我要出差了。”小天狼星笑起来，闪现一口白牙。
　　苏茗安静地看了他一会儿，“嗯。”
　　小天狼星的表情显得有点别扭起来，“我怎么觉得说这个话这么奇怪――我只是去一个星期而已――又不是会去很久。”
　　苏茗扑哧一声笑起来，过去拍拍他的肩膀――呃，他原本是想拍脑袋的，后来觉得这么做实在是会让小天狼星产生在拍一只狗的感觉的……“你去吧，我也有些事要处理。”
　　“嗯。”小天狼星点头，“等我回来一起过圣诞节。”
　　“好。”苏茗挠挠克鲁克山的下巴，嘴角带着笑意。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　小天狼星第二天就出发了，当他发现那个所谓的刚开始傲罗训练的新生赫然就是尼法朵拉・唐克斯的时候，愕然地睁大了眼睛，而尼法朵拉・唐克斯发现跟自己一起行动的两个傲罗之一居然是小天狼星的时候更是惊讶地叫出声来。
　　……而这个时候小天狼星才内疚地想起来他在平安之后还没有去拜访跟自己关系最好的堂姐安多米达，也就是唐克斯的母亲。
　　尼法朵拉小时候见过小天狼星布莱克，所以现在见来显得特别兴奋，一路上叽叽喳喳地说个不停。
　　小天狼星无奈地想着――看到唐克斯的时候，他忽然对他们这次的行程，有了那么一点点的、只是一点点的不太好的预感……
　　.
　　.
　　.
　　.
　　苏茗和苏落一直可以远距离用私聊联系，就在小天狼星出发的那天早上，苏茗也在霍格沃兹消失不见。
　　当苏茗和苏落站在中国上海的街头的时候，两人依然有一种很不可思议的感觉。苏茗是发现自从他到了伦敦之后，地图上就有中国的地点是亮着的了，不过一直没有真正过来看一眼。而用“神行千里”到达这里，不过一瞬。
　　1988年的中国，熟悉，更多的却是陌生。
　　“我们倒是省过了入境，不过要先弄到身份证。”苏落微笑着说。
　　苏茗拢了拢身上的黑大衣，嘴角的笑意清淡，“中国的规矩，我们自然知道地比较清楚。”
　　“确实。”苏落看了看四周衣着简朴的人群，“虽然是1988年，不过对于我们来说，只会更容易。落籍就落在苏州吧，虽然现在没有苏氏，以后也会有的。”她的口吻有些寂寥，曾经的她和苏茗，并不喜欢苏氏，只是到最后发现苏氏是他们身上的烙印，如今的怅然若失，让他们想重新打造一个苏氏。
　　从上海到苏州并不远，不过在这个年代的交通工具显然不怎么舒服，如果不是因为太过惊世骇俗，以他们的速度就算跑过去也不会花费非常长的时间。
　　“苏落，你的魔法弄得怎么样？”两人观察了一下这个时候的苏州之后开始寻找最繁华的地带，边走苏茗边问。
　　苏落皱了皱眉，“我不喜欢那些个什么巫师的东西。”
　　苏茗勾了勾唇，“巫师嘛，那就是小小的一群人以为自己就是全世界，把其他人叫做麻瓜，但是巫师界停滞不前，人类却在不断进步，人类一颗炮弹就能把巫师界打个粉碎，坐井观天的可悲。”几千人想统治上亿人这简直就是个悲剧。“不过儿童文学嘛，总是美好的，所以这个世界总体来说还是不错的，我们应该庆幸的，苏落。”
　　“嗯哼，不过不能否认有些魔法很有用。”苏落轻笑着说，“倒是不知道中国有没有这种东西。”
　　“巫师大概是欧洲那边的传统吧，没听说过中国有巫师这种东西，不过我倒是觉得无所谓的，就算是巫师，又怎么挡得住我们。”苏茗的口吻温文尔雅，只是说出的话却觉不谦虚。
　　苏落雪白纤细的手指一指，街上的一个刚刚才鬼鬼祟祟看着俩人的家伙立刻僵立不动了，她微微一笑，如夜昙绽放，“看，这种东西，确实适合做某些事情。”
　　“摄神取念”之后，很快苏落和苏茗就了解了这整条街上的动向，“哦？不过一个小帮派而已，倒是挺嚣张的。”苏茗叹了口气。
　　“毕竟这个时候不比现代的严打，而且也已经过了之前全民勤奋生产的淳朴氛围，应该是有些乱的。”苏落手指一动，“一忘皆空”消去那人的记忆，“不过相比二十一世纪，现在的黑帮，显然纯朴好多。”
　　苏茗唇角的笑意温和，“落籍，然后，开始。”
　　对于苏茗和苏落来说，往返于上海和伦敦并不困难，苏茗没有落下霍格沃兹的一堂课，倒是他的经常消失不见引起了邓布利多的注意。
　　在一次课后邓布利多等到了苏茗，微笑着说，“苏茗教授，有时间聊一聊吗？”
　　“哦，没什么不可以。”苏茗浅笑，毕竟眼前这个老头子还付给他一份教授的工资，虽然不多吧，但是也是钱哪，现在他和苏落在建设期，钱是越多越好。现在才是80年代，计算机技术根本还没普及开来，以苏茗计算机博士的水平，根本还不太用得上，要赚钱虽然有很多方法，但是能赚得一点是一点――更何况，他还不能离开巫师世界，他要找的某个东西还未完全理清。
　　苏茗看着邓布利多的办公室里那只凤凰福克斯，说实话它没有一点凤凰的样子，看上去只是老态龙钟的鸟，活像是一只被拔光了一半羽毛的火鸡，苏茗看了两眼就完全失去了兴趣。
　　“苏茗教授，自从西里斯去出差之后，似乎你也经常离开霍格沃兹啊，是回到格里莫广场12号了吗？”邓布利多温和地问，和他苍老的外表相比，他半月形的眼镜下，那双充满智慧的湛蓝眼睛显得明亮清澄。
　　苏茗微笑着摇头，端起他面前的热巧克力喝了一口，在邓布利多这里，零食和甜食总是比较受欢迎，“只是有一些私人事情。”
　　“哦？”邓布利多还是一幅和蔼慈祥的样子，“听说卢修斯家请的那位家庭教师是你的侄女？”
　　苏茗放下杯子，“哦，校长的消息倒是灵通，确实是的。”不过苏落不是卢修斯家请的，是卢修斯家没法赶走的自任的“家庭教师”。
　　“原本不该询问苏茗教授的私人事宜，不过倒是有一件事要跟你商量。”邓布利多笑了起来，“苏茗教授的‘古典音乐学’很受欢迎，麦格教授跟我介意说，可不可以换成一周四节课，把学生们分成两次上课。”
　　苏茗挑起眉，“邓布利多校长，我想我只能拒绝您的建议了，您知道，我每次上课都很随性，每一次都不一样，我是不可能上两次完全一样的课的，那这样的话，分成两次上根本不能实现。”
　　“那真是遗憾――”邓布利多说。
　　苏茗勾起的唇角显得十分优雅，“至于我的私人事宜，倒也不是不能说，我最近确实是有些忙碌――哦，对了，这张名片给你，邓布利多校长，如果有空的话，您也可以到这里来享受一下，我们并不介意――为您这样年纪的人服务。”说完苏茗把手中那张纯黑色的名片递给邓布利多之后，从容地转身离去。
　　邓布利多眯着眼看向名片――
　　天上人间俱乐部 ――您享受的天堂。
　　……
　　不知道为什么，看着这张黑色的甚至是有些朴素的所谓的没有名字的名片，巫师界出名的白巫师邓布利多先生忽然有种非常诡异的感觉――仿佛手上这张卡片被施了灼烧魔法――似乎，是有点烫手碍……

　　苏。

　　其实所谓的天上人间只是苏茗和邓布利多开的一个无伤大雅的玩笑而已，天上人间是苏茗和苏落打算开在伦敦的一家娱乐场所，不过到现在为止，也只是选好地点了而已，什么都还未动工。
　　苏落的打算是想先从佣兵做起，佣兵团的名字只有一个字，苏。虽然这个年代计算机网络基本上还处在原始的DOS时期，不过完全没有办法难倒苏茗，在网络上发布了一些关于佣兵任务承接的信息之后，他便决定去做一件现在很紧急的事情――
　　一周已过，小天狼星没有回来。
　　“就算他说不要与我比肩，我也想让他变得更强一些。”苏茗说。
　　苏落看他一眼，“你这是关心则乱，说不定什么事都没有。”她微微顿了下，“那哈利・波特呢，你真的准备让他和德拉科一起训练？”
　　“不，”苏茗微笑，“我的意思是，哈利可以跟着我训练，而德拉科继续跟着你。”
　　苏落的唇角也勾起笑，“好主意，我想，他们将来一定能成为很好的搭档。”
　　“如果他们愿意的话。”苏茗收好东西，“走吧，必须要去一趟印度了。”
　　“嗯，好。”
　　“神行千里”来到印度的时候，苏茗和苏落毫不在意地穿着古装，姿容出众，眼神清冷。
　　“怎么样，在哪里？”苏落问，看了看此时清冷的大街。他们来的时候正是凌晨，天光昏暗，街上自然是没有什么人的。
　　苏茗眉间一皱，“不在这个地图，这里是新德里吧，我记得他要去的是坎普尔。”
　　“那走吧。”苏落叹了口气，“如果可以直接去就好了。”
　　苏茗看了看街边，微笑着说，“也不太难。”
　　他手指一指，街边一辆车的车门就打开了，苏落钻进去，几下线路一拆一绕，就把车发动起来了，她和苏茗上车之后，皱着眉说，“型号太老，你最好祈祷路上别出什么问题。”
　　――事实证明，苏落确实有乌鸦嘴的潜质，车开到半路之后就抛锚了，幸好在不远的地方他们就看到了正开来的火车，两人轻易地用“扶摇直上”登上了火车顶，“你确定这辆车是去坎普尔的？”
　　“我不会印度语。”苏茗翻了个白眼，“不过我好歹认出了坎普尔的英文，就在火车厢上，“Kānpur――”他念着，“应该不会错。”
　　苏落点点头，不再说话，火车顶上吹起的大风把她的发都吹得有些乱，两人就这么坐在火车顶上，显然，这不是什么愉快的地点，但是苏茗和苏落从来都不是真正娇生惯养的贵族子弟，他们曾习惯风餐露宿，更何况是现在这具完美到几乎没有缺憾的身体。
　　不过，当到达坎普尔的时候，连他们都有些疲惫，他们并不担心身体由于吹了这么久的风而得病，只是在精神上有些疲惫而已，不过苏茗立刻打开地图看到他的默认队友小天狼星先生，果然在这个城市的地图上。他把苏落拉进来之后，苏落也看到地图上一个小小的蓝点，并不在移动之中，而是停在一个地方。
　　“这是哪里？”苏落仔细看着地图。
　　苏茗瞥她一眼，“看地图上有写，军用机场啊。”
　　“离这里倒不远，这里应该是军用机场附近的什么地方吧，像是一个学校还是研究所之类的地方。”看着简略的地图，苏落得出这个结论。
　　苏茗点着头，“快些吧。”
　　两人集体取出在背包中的浩气盟“照夜白”，两匹骏马神骏健硕，两人骑上之后风驰电掣一般向地图上的地点赶去。
　　“有些不对。”在靠近的过程中，苏落忽然勒住马，警惕地看了看四周说。
　　苏茗利落地翻身下马，手在马上一拂，照夜白立刻消失不见。“确实不对，下马吧。”
　　苏落下马之后，看到远处小丘那边晃过几个身影，她和苏茗对视一眼，果然有些不妙。
　　虽然急匆匆地赶来，却也耗了不少时间，现在正值夜晚，天色渐渐黑下来，两人离那些人还有些距离，所以那些人倒还都没有发现两人在远远看着。
　　“端着枪呢。”苏落眯着眼，开始感谢此时极端的耳聪目明。
　　苏茗仔细看着，淡淡说，“应该是5.45mm口径的АК-74，产自俄罗斯，哦，不，现在还应该称之为苏联。”
　　苏落在对方眼光扫过来的时候利落地闪到一边的土丘后，而苏茗早已经闪到另一边。
　　“不全是印度人，我刚刚看到两个白人。”苏落用私聊和苏茗说。
　　苏茗动了动手指，把腰间的“溅花”笔拿到手中，“撂倒他们，摄神取念。”
　　苏落点头，手上笔尖一动，“还在距离之外，需要更近。”
　　苏茗仔细看了看，“这里似乎是一道岗，只有四个人，你两个，我两个。”
　　苏落点头，“我们只有一瞬间。”
　　苏茗眼神沉稳，如果那四个人中有人发出一声声响，惊动了里面的人，那肯定会带来不小的麻烦。他手一动，苏落就动了，她轻盈地不可思议，“蹑云逐月”之下速如闪电，加之“凌霄揽胜”、“瑶台枕鹤”连用，着深色衣服的苏落似乎融入了沉沉夜色，根本捕捉不到她的身影。
　　而苏茗也一样，与她一同并进，两个人就如两只灵巧的猫，悄无声息地靠近了那四个端着枪的人。
　　苏茗笔尖一动，墨色一闪，他用的是“太阴指”。
　　万花的武功中，几乎没有群攻的招式，唯一的一个就是这个攻击八尺内目标自己向后退去的技能，前提是，要靠近到八尺。
　　一指既出，一击即退。
　　幸好现在已经天黑，他们的靠近变得简单了许多。
　　苏落也是一样，不过一瞬间，那四个持枪的家伙已经倒地，手中的步枪掉在地上发出略显沉重的响声，苏茗和苏落在一个隐蔽的土丘后藏了一会儿，发现他们倒下的声音并没有引起别人的注意之后，才走了出来。苏茗对着其中一个长得黑黑的印度人伸手一指，摄神取念之后，苏茗有一瞬间的无语。
　　他把记忆给苏落看之后，两人面面相觑，“这种事情，原本是不会发生的吧？”
　　苏茗沉重点头，“是的，我可以肯定，因为如果是原著的话，西里斯应该还在阿兹卡班，绝不可能出现在这里，至于那个粉红色头发的女孩子，我估计是一个叫唐克斯的女人，哦，不出意外她原本是应该嫁给卢平的。但是现在，他们居然卷入了这种麻烦的事情里，哦，真是头痛，难道要把这么多人都‘一忘皆空’吗，这种事情真是麻烦。”
　　“他们都看到了西里斯的样子，我估计不解决这个麻烦的话，这个组织一定会追着西里斯不放的。”苏落说，但随后她又笑了起来，“苏茗，你忘了吗，我们原本就要做佣兵的，就把这个当成第一笔生意吧！现在只需要决定，是把东西拿过来还给这个组织来说我们完成了任务比较好，还是说――我们拿过东西，交给他们记忆中的另一帮家伙来换得利益比较好。”苏落看了看脚下的四人一眼，“显然，第一个要安全得多，不过，第二个却会带来更大的名声和利益。”
　　“那便第二个吧，从这一刻起，西里斯也是我们中的一员，所以，我们只是完成佣兵任务的国际佣兵，这样的话，他们继续找西里斯的麻烦也没有必要了。”苏落在他的身后微笑，“就知道你会选这个。”她说。
　　――不过，我也喜欢有挑战性的东西，苏，注定会不甘寂寞。
　　苏茗拾起地上一把AK-47，“真不愧是世界上数量最多、最有效的战争武器，无数杂牌战组织都把AK-47选作重要的战斗工具，杀伤力大又便宜，大部分的佣兵、黑帮都喜欢这种粗糙却实用的东西。”苏落也拾起剩下的，“嗯，我也很喜爱它。”她摩挲着AK-47的枪把，似乎有些怀念，苏茗看向她，“确实很适合你这种暴力的家伙。”他抬脚向前，苏落跟在其后。
　　不过此时用枪的话声音太大，苏茗和苏落都没准备用它，穿越到这个世界身上带的技能足够对付这个组织里拿着枪的普通人，夜色的掩护下，他们使用技能时并不太引起人的注意。
　　从之前那人的记忆中，他们知道这是一个叫做“银狼”的组织，组织的名字并不特别，甚至在黑暗世界中称得上普通俗气，不过并不能掩盖这个组织的强大之处。在东南亚一代，这个组织称得上盛名已久，他们中的很多人是经历过二战的孤儿，无亲无故，没有牵挂，所以残忍好杀的并不在少数。在这一代还有一个组织却以中国为中心，在印度、越南一代也很有势力，叫做“黑牡丹”，名字虽然有些女气，却以霸道的行事风格和雷厉风行的手段出名。
　　之前那人并非“银狼”里什么中心人员，所以他的记忆中对这件事所知也并不多。
　　在坎普尔的军事机场附近，有一家研究所，名义上是由国际上出名的研究机构赞助开设的，实际上却是一家由“银狼”操纵的非法研究机构，而这次，有一项重要的研究成果被窃走，那人的记忆中，觉得是被“黑牡丹”的人窃走了，他们在追踪的过程中，见到了小天狼星和那个粉红色头发的“窃贼”。金斯莱倒是没有出现，不知道是没有被这个人看到还是现在和小天狼星他们在失散中，暂时苏茗还不能确定。
　　苏茗和苏落悄无声息地靠近着地图上小天狼星在的地点，并在打倒一人之后，苏落就会无声地把那人手中的枪支收到背包里，由于他们极其小心，居然没什么人发现，甚至在有些三三两两的人在一起的地方，他们用暗器打去，在有人倒下来的时候，他的同伴愣了一下，还来不及惊呼，就也被打倒。
　　普通人就是普通人，就算他们手上现在拿着利器，也依旧只是游戏中设定的最低级怪的等级，以苏茗和苏落现在的武功，是绝对可以秒杀的，就算只是一个“阳明指”，他们也绝无生还的可能，苏茗和苏落只是远远用暗器将他们打伤，这个伤也绝对是重伤，然后一个“蹑云逐月”冲刺过去，捡起他们的枪支，绝对速度，无声无息。这是他们试验之后的结果，之所以最先的四个人用“太阴指”，是因为他们的“太阴指”伤害并不高，但结果发现就算是“太阴指”，那四人也几乎丢掉性命，所以接下来他们就放心地使用更方便的暗器，“虹气长空”飞去，这些人只是会受伤，并不会威胁性命。
　　――杀人，在国际佣兵中并不少见，但他们这次的目的并非杀人，而是救人。

　　奥维拉小姐

　　越是靠近，端着枪的人越密集，黑乎乎的夜里，苏茗和苏落已经看到了静悄悄的里面透着一点非常微弱的亮光的废弃工厂，照地图上的来看，小天狼星他们就在里面，不过这些端着枪的黑帮分子也并没有闯进去的意思，只是谨慎地围在四周。
　　苏落皱着眉，用私聊对苏茗说，“他们巫师不是有什么‘幻影移行’么，怎么可能被困住。”
　　苏茗一双清冷的眼仔细观察着四周，“这说明他们一定出了什么事，四周有八把狙击枪对着仓库，还有二十来个端着AK-47的家伙，我们应该没法一下子闯进去。”
　　苏落居然微微笑了起来，“老办法么？”
　　苏茗朝她看去，一双眼黑沉沉的，“好。你干扰，我潜入。”虽然――这次比以往要危险得多。
　　苏落浅笑嫣然，“OK！注意先干掉狙击，AK-47的准确率并不怎么样。”
　　“好，保持联络。”
　　――苏落跃出去的时候如一只夜风中轻盈飞起的黑凤蝶，身姿曼妙，翩然优雅。
　　暗器划空而过，“嗤”地一声，一个狙击手被命中，正中咽喉，一击毙命。
　　这种时候的苏落，是干扰，也是吸引仇恨，出手不再留情，又是一记暗器飞去，另一名狙击手来不及躲闪，暗器正中脑袋，鲜血汩汩，眼见不活。
　　不过瞬间，苏落飞出三枚暗器，虹气长空，三枚正中，两死一伤，她用“阳明指”打中另一人胸口的时候，子弹已经朝她飞来，AK-47是世界上数量最多、最有效的战争武器，但毕竟还是有很多缺点，比如射击精度较低，所以以苏落精准灵巧的走位来说，夜色里飘忽不定的一个人，那些AK-47要打中她比较困难，但是当一发狙击弹飞来，终于还是“噗”地一声带起一片血花，打中她的胳膊，苏落却连眉尖都没有皱一下，就在她被击中之前，身上一暖，她知道是苏茗给她一个“春泥护花”的护盾，所以其实伤得并不重，她现在开着花间游，加大伤害，并不能使用太素九针，不过苏茗却开着离经易道，很快苏落周身绿色落叶光芒一闪，显然是苏茗已经给她治疗，手臂上的伤口立刻恢复如初。
　　而那个狙击她的人，那也是他的最后一击，因为暗夜里一道“阳明指”已经悄然袭上他的胸口，他就这么趴在刚刚打出子弹的狙击枪上，没有了声息。
　　一片黑暗里，苏落如风之捷，如电之迅，飘忽不定，运笔如风，而苏茗却悄悄隐在黑暗里，黑发乌衣，笔尖墨色一闪而过。
　　在苏落吸引过所有人的注意力之后，苏茗已经悄悄接近工厂门口，他用私聊对苏落说，“你开离经，我已进入，自己小心。”
　　工厂里并没有灯光，之前苏茗和苏落看见的微弱亮光却是一支小小魔杖头上的“荧光闪烁”。
　　苏茗走起来没有一点声音，现在他站的地方有些狼藉，像是被什么炸得一片混乱，石砾钢筋都暴露在外。他已经看到那边聚在一起的四个人，金斯莱并没有和他们失散，除了金斯莱、小天狼星和唐克斯，还有一个女孩子，居然也是粉红色的头发，哦，事实上没有什么人真正会长这个颜色的头发，除非是在漫画里，这种泡泡糖一样的颜色自然是染出来的。女孩子在金斯莱魔杖发出的“荧光闪烁”并不那么明亮的光亮下依然可以看出脸色不是一般的苍白，可能受了伤，一双碧绿色的眼睛如湖水一般漂亮。小天狼星背对着苏茗来的方向站在比较暗的地方，看不到他的脸色，不过见他站在那里，想来没出什么大事，苏茗心中担心的大石终于放下。
　　苏茗还没有靠近，就听到金斯莱一声警惕的“谁？！”
　　他的嘴角漫上笑意，金斯莱果然不愧是优秀的傲罗。“是我，沙克尔先生。”当苏茗清碎如玉击的声音响起的时候，小天狼星猛然转过身来，不可置信地瞪大了眼，而金斯莱则是松了口气，随后又奇怪地问，“苏茗教授怎么会在这里，而且――你是怎么进来的？”他显然诧异地要命，要知道他很明白外面那群麻瓜有多难缠，他们手中的武器甚至比很多黑魔法都要凶悍一些，为了阻止他们进来，金斯莱只有不断地在发现有人试图接近的时候制造一场爆炸，在炸伤几个人之后，他们才选择围在外面，而不是闯进来。
　　小天狼星上前几步，苏茗看着小天狼星带着苍白的脸庞，眯起眼来，声音立刻下降了十度，“你受伤了？”他的目光扫向那个不知名的女孩子，眼神冰冷锋寒，让那个女人不禁瑟缩了下，那种带着一丝杀意的眼神，让她不自觉地有些畏惧。
　　小天狼星跑过来，他抓住苏茗的胳膊，“你怎么会来！！！”声音甚至带着咆哮的意味，“这里很危险，你赶快离开！”
　　苏茗的嘴角漫上笑意，他扯过小天狼星，对金斯莱微笑着说，“抱歉，我有些话要对西里斯说。”
　　金斯莱虽然对苏茗怎么来到这里很好奇，还是很礼貌地示意他们请便，苏茗扯着小天狼星，穿过一道门，走到工厂的另一间屋子里，小天狼星的脸上依然带着焦急之色，“你怎么会跑到这里来，外面那些麻瓜――”他的话还没说完，就被苏茗堵住了唇，他瞪着眼，看着苏茗幽黑的眸，那里显然有着隐约的怒气。
　　这个吻不是苏茗一贯的温柔，甚至带着些许粗暴，他噬咬着小天狼星的唇瓣，咬得小天狼星感觉唇上一阵阵酥麻的疼痛。
　　苏茗放开他的时候，小天狼星微微喘着气，还想再说什么，但是看着苏茗清冷的眼眸，最终还是把话吞进肚子里，叹了口气。
　　“你们为什么不‘幻影移形’？”苏茗问。
　　小天狼星的表情带上些许无奈，“因为任务的缘故，我们清除了某个比较久远的魔法物品，结果尼法朵拉碰到了某个不该碰到的东西，我为了帮她，两个人一起中了某种诅咒，暂时被封住了魔力，不过金斯莱说没事，大约过个几天就会恢复。”
　　“没想到却惹到了一些麻烦，是不是？外面那个粉红色头发的女孩子，看上去和唐克斯有些相似。”苏茗指尖一动，一团小小光球飘起，他检查了一下小天狼星的伤势，发现只是胳膊上被流弹划过，并不眼中，笔尖墨迹绿叶一闪，那道伤立刻被苏茗治愈。这个时候的小天狼星已经见怪不怪，反正――苏茗有很多秘密，他很强大，所以似乎做什么都不那么奇怪。
　　“嗯，对，我们完成任务之后，刚刚走到这附近，因为我们回去的门钥匙在这里，结果就被这些凶悍的麻瓜围住，金斯莱和他们交涉，他们似乎是说尼法朵拉拿了什么东西，要我们还给他们――尼法朵拉拿着的是要带回魔法部的魔法物品，是绝对不能给那些麻瓜的，于是金斯莱制造了一场烟雾，我们逃到半路，遇到了那个麻瓜女孩儿，结果她被那些麻瓜一枪打伤了，尼法朵拉觉得我们不能抛下她，就带着她一起躲到这里来了。”小天狼星动了动胳膊，解释说。
　　苏茗唇角的笑带着冷意，“我想，我需要和那位小姐谈一谈。”
　　苏茗和小天狼星走去的时候，唐克斯正拉着那位泡泡糖颜色头发的小姐聊得正欢，两人的发型极其相似，聊到开心的地方笑得咯咯响，金斯莱走到窗口已经看到外面围着的麻瓜们走了大半，虽然还有几个人端着枪走来走去，不过明显比刚刚要好得多了，所以也略微松了口气。他听到小天狼星的脚步声，回过头来说，“外面的麻瓜是你引走的吗，苏茗教授。”
　　“不错，是我的搭档引走的。她过一会儿会来和我们会和，不过首先我们需要离开这里。”苏茗说。
　　金斯莱点点头，“你说的对。”
　　“这样吧，沙克尔先生，你带上唐克斯小姐幻影移形，我带上西里斯，我们现在就走吧。”苏茗口吻淡然。
　　尼法朵拉・唐克斯叫起来，“那奥维拉怎么办！”她看向苏茗的时候，苏茗的脸上一片冷漠，于是她只好求救似的把目光投向小天狼星。
　　小天狼星轻咳一声，“苏茗，其实我们只要找到门钥匙就行了，就在离这里不远的地方。”
　　“首先是要离开这里，西里斯。”苏茗轻轻笑了起来，他看向那位脸色苍白的奥维拉小姐，“再加上，原本就是这位小姐自己的麻烦，就该她自己来解决。”听到这个话，那位小姐的脸色更苍白了。
　　金斯莱看向尼法朵拉・唐克斯，又看了看奥维拉，眼睛里闪过一丝明悟，“原来他们要找的那位拿走他们东西的人，不是唐克斯，而是这位奥维拉小姐。”
　　“就算这样也不能把她一个人丢在这里！”唐克斯坚定地说，似乎才相处了一会儿，就和这位奥维拉小姐生出了深厚的情谊。
　　苏茗看了那位神色灰败的奥维拉一眼，她的伤不轻，虽然金斯莱已经替她处理了一下伤口，但是没有魔药的状况下，他也并不精通治疗魔法，所以她失血不少，伤口也并没有愈合，苏茗递过一盒药，是从背包里拿出来的上品止血丸，效果是精制的止血丸，可止流血，使伤口快速愈合，奥维拉很快地接了过去，但是苏茗并没有漏过她眼里一闪而过的犹豫。“现在这种状况下，就算我给你的是毒药，你也要吃下去。”苏茗轻轻地说。
　　而唐克斯则是带着愤怒的眼神看向苏茗，仿佛他是一个十恶不赦的混蛋，“奥维拉，不用吃！”
　　奥维拉却轻轻摇了摇头，“放心吧，唐克斯，这药的味道闻起来似乎有止血的药物在里面，应该不是毒药。”
　　唐克斯一愣，奥维拉却已经很快地把药吞了下去，接下来令人惊愕的事情发生了，她的伤口以眼睛可以看到的速度愈合着，很快就不再看见一丝血迹，脸色也快速地红润起来，这下连奥维拉自己也吓了一跳，怀疑自己刚刚是吃了什么神奇的东西，像是被人施了法术一样。
　　唐克斯和金斯莱也惊讶地看着，这种药的效果甚至比魔药还要好！但是来不及问这是什么，外面的嘈杂声又起，苏茗淡漠的声音又响起，“我们要快些了。”
　　“你们快走吧。”奥维拉站起来，拍了拍身上的灰尘，“这种状态下的话，我自己就可以脱身。”不过瞬间，她似乎就变成了另外一个人，表情冷淡，她跑到窗边肃然打量着窗外的情形，转过头来说，“虽然不知道你们的‘幻影移形’是什么东西，不过我想大概就跟你们手上那根小木棍可以制造爆炸，可以发出亮光一样，跟魔术师弄出来的一样神奇，那位叫‘金斯莱’的先生，你不用暗地里再把那个小木棍对着我了，那个不会打中我的。”她淡淡的说，“不管怎样，你们救了我一命，我不会泄露你们的秘密的，不过抱歉，已经连累了你们，我自己也没有办法。”
　　苏茗轻笑起来，“果然是黑暗世界里惯用的过河拆桥的把戏。奥维拉小姐，你还是把头上的假发摘掉吧，你实在是太不适合这种颜色了。为了让‘银狼’的人以为是尼法朵拉拿了东西，你故意戴上这种颜色的假发让他们看见，不过我想你并没有让他们看到你的脸，以你的伪装手段，要脱身的确不困难。”
　　奥维拉转过头来，脸上满是警惕，“你知道‘银狼’，你是什么人？‘黑牡丹’？不，‘黑牡丹’那群没用的家伙都被‘银狼’的干掉了！你也是‘黑牡丹’雇佣的佣兵？”
　　“也？”苏茗挑起眉，“看来你也是了。”他手中溅花笔指向奥维拉，奥维拉立刻感觉到了危险，身体灵敏地往旁边一避，速度极快，但是就在他的笔再转过来的时候，她只看到一片墨色晕开，然后胸口一阵剧痛，自己已经动不了了，她不知道这是什么武器，太可怕了！但随后一个冰冷的东西抵住了她的后背，奥维拉的嘴角溢出鲜血，额上满是冷汗，看来，是大意了，这个同行远比她想象地要厉害地多。
　　“这个技能用得不错，‘厥阴指’，对目标造成混元性内功伤害，并打断目标运动，命中正在运动的目标使其不能运动――”声音优雅温柔，正是苏落的声音，“不过偶尔，我更喜欢简单粗暴的东西――”她轻笑着，手中一支银亮的手枪，正抵着奥维拉的后背，“乖乖跟我走吧，我想，你现在的伤势容不得你再做什么花样。”
　　于是苏茗带着小天狼星，金斯莱带着唐克斯，苏落带着那位刚刚被治好又受伤的奥维拉小姐，“砰”地一声，消失不见。

　　合并

　　在坎普尔一家破败的小旅馆里，苏茗和苏落正看着那位咳嗽着的奥维拉小姐，小天狼星、金斯莱和唐克斯去休息了，他们在那个工厂里已经躲了两天，只吃了几片干面包和一些水，没有合过眼，早已经疲惫不堪，不过唐克斯原本却坚持不肯离开，还是金斯莱一个魔咒让她昏睡过去，才解决了这个麻烦。
　　“你既然要抓我，刚刚又为什么要治好我。”奥维拉抹去唇角的血迹，问。她已经拿掉脑袋上的粉红色假发，露出原本一头黑色长发，虽不是那种令人惊艳的美女，但是容貌清秀，此刻面冷如霜，却也有几分冰美人的气质。
　　苏茗微笑，“若不治好你，你怎么会有自信暴露自己。”
　　奥维拉抿了抿唇，“确实，我太自信了些。”
　　苏落掰了掰手指，“那就直说好了，奥维拉小姐，把东西拿出来吧。”
　　奥维拉看她一眼，“佣兵的黑吃黑并不奇怪，不过我倒是没想过‘黑牡丹’这么谨慎，居然除了我，还请了其他佣兵团。”她嘴角的笑带了些嘲讽，“第一次自己做任务就栽了，果然是流年不利。”
　　“我没有心情听你说这些。”苏落微微一笑，无限优雅，甚至带着一丝妩媚，但是眼中却有着令人不寒而栗的冰冷。
　　奥维拉苦笑着说，“好吧，东西在坎普尔中心大街28号的那家邮箱里，离这里并不太远。”
　　苏茗看了一眼苏落，苏落点点头，转身出了房间，然后从街上找了一个衣衫褴褛的小女孩儿，给了她一把钞票，并说了一些话之后，小女孩欢天喜地跑开了。苏落回到房间的时候，奥维拉收回看着窗外的眼神，“你们果然也是黑暗世界的人，找一个小女孩儿去更不会引起怀疑，那个东西不引人注意，只是一个牛皮袋子，为了把它从研究所偷出来我受了伤，在看到那个叫唐克斯的小姑娘的时候，才想起转移视线的主意，只是没想到他们并不是普通人。”
　　“为了让他们带你走，你故意让‘银狼’的人‘误伤’的吧？”苏茗说。
　　奥维拉点点头，“我原本就受了伤，难以脱身，他们中那个黑人很谨慎，为了瞒过他我不得不真的又受伤，加重的伤势只能依靠他们，幸好，我并没看错人。”
　　苏茗沉吟一下，“你也是佣兵？你所在的是哪个佣兵团？”
　　奥维拉的眼神有些黯然，“其实我原本并不是佣兵。”她抬起头，“而是杀手，我们一群孩子都是从小被培养成的杀手，不过三年前，我们联合起来把控制我们的老板给杀掉了，也付出了巨大的代价，我们十八个人死了几乎一半，但是剩下的人都自由了――”她叹了口气，“不过，黑暗世界中出来的，想要回到阳光下并不容易，有几个靠着之前杀人赚的钱过着普通平凡的生活，不再与我们联系，我们剩下的四个人组成了一个小佣兵团，承接一些不太困难的任务，这次的盗取研究成果原本以为并不困难，我就独自来了印度，因为还有‘黑牡丹’的人接应，却没想到这个研究成果这么重要，‘银狼’几乎倾巢而出，我也差点丢掉性命。”
　　“四个人？”苏茗想了想，“你并不叫奥维拉吧，你是‘毒蜥’伊露，还有三个人是‘厉猫’零奈，‘狂豹’伊零，‘花蝎’伊吾，你们四个的名字倒是很像编号，16，09，10，15？”
　　“不错，我们原本就是老板手下的傀儡，原本是没有名字的，只有编号。”奥维拉，不，伊露苦笑着说。
　　苏茗微笑，“你们四个也算是挺出名的佣兵团了，像杀人这种很多佣兵团需要考虑一下的任务，你们可以毫不犹豫地接下来。”他白皙修长的手指指向伊露的时候，她的神情一阵扭曲，“摄身取念”是进入别人大脑的魔法，虽然很好用，但是对于那个被施法的人来说，并不那么好过。
　　伊露的脸上现出愤怒和恐惧的神色，“你干什么！”她叫着。
　　苏落把她按住，笑着说，“只是看一些东西，放心吧，我们并不想对你怎么样。不过，你们四个人的佣兵团居然叫‘nothing’，无吗？既然你们是无，那么不如和我们一起吧，反正，你们也没有名字。”
　　伊露一愣，然后露出一丝讽刺的笑，“你们也想像我们以前的老板一样控制我们吗，现在的我们，宁愿死，也不愿意被人控制。”
　　苏茗冷哼一声，“小姐，你是有被害妄想症吧，我们并不想控制你们，只是我们现在人太少，需要一些黑暗世界的同伴，像你们这种无牵挂无背景的最适合而已。”
　　伊露蹙起眉，“合作？这不是我能决定的事情，我们之间的大事基本上都是零奈做主。”
　　苏茗浅笑，“那好，你可以联系零奈了。你刚刚不是问我干了什么吗，我只是想看一下你的记忆，确定一下你有没有说谎而已。”
　　伊露露出愤怒的神情，因为受伤而显得苍白的脸色变得刷白，“既然是要合作，你们怎么可以这么做！”
　　苏落拍拍她的肩膀，“放心，只是确认一下而已。”
　　“哦～”苏茗笑起来，“看来你们的秘密还真不少，我真的不是故意掌握你们的秘密的。”
　　伊露似乎觉得有些屈辱，紧紧握住的拳带着一些颤抖。
　　苏落凑到她的耳边，“不用这样，我们掌握着你们的秘密，而你们也掌握着我们的，你看到了魔法，不是吗，如果我们不保住你，那个黑人一定会给你来一个‘一忘皆空’，对于这几天发生的事情，你什么都不会记得。”
　　伊露讶然回过头，看向带着笑的苏落，苏落掌中笔尖闪着墨色痕迹，长笔飞起，墨色晕染，绿叶旋绕，伊露只觉得身上一暖，刚刚的伤势瞬间治愈，她惊讶得站起身来，差点以为刚刚的伤势是自己的幻觉，但是自己的手上还残留着之前抹的唇边血迹，一切都是真的――“这，这就是魔法么？”
　　苏茗微笑，“好了，这下你也看到了我们的秘密。”他递上一支电话，“你现在可以联系一下你的同伴了。”
　　伊露默然接过，她握着电话，唇角露出苦笑，很多关于自己四人的秘密，一旦泄露，这个世界上有些人绝不会放过他们，她毫不意外地知道，以他们现在的四人，结局并不会什么美好。
　　黑暗世界里威胁经常存在，只是她没有想过，还有魔法这种东西。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　事情居然出乎意料地顺利，在伊露联系零奈之后没有多久，那边就答应了并入“苏”的要求，苏茗接过电话的时候，那端是一个甜美的女人声音，“其实我们四个人也很累了，伊露说你们很强大，这就够了，不过事先声明一点，不要想着控制我们，就行了。”
　　事情谈妥之后，苏茗微微皱着眉，苏落看过来，疑惑的问，“怎么了？”
　　“他们答应地太快。”苏茗脸色沉凝，“估计是有点麻烦。”
　　苏落耸耸肩，“以他们的实力来说，还是值得我们为他们解决一点麻烦的。”
　　苏茗点点头，不再计较这件事，而拿到那个牛皮袋子之后，给了小女孩一笔钱打发走了，然后就让伊露联系上了“黑牡丹”，以“苏”的名义，做成了第一笔生意，拿到一笔不菲的佣金，不过这笔佣金，他们还是给了伊露。
　　东西一到“黑牡丹”手上，“银狼”的人就得到了消息，幸好国际上的惯例让他们把这个仇恨加到“黑牡丹”的头上，而不会特意去找国际佣兵的麻烦，所以坎普尔城里“银狼”的警戒很快就撤掉了，这样小天狼星一行人，才能很方便地到达了门钥匙在的地方。
　　唐克斯见“奥维拉”，也就是伊露，还是跟他们一起走，对苏茗的态度稍好了一些，不过依然以一副不太信任的样子看着他和苏落。
　　伊露显然没有接触过关于魔法的东西，所以这一切都给了她很大的冲击，不过她也并不是普通人，所以倒也没有露出什么不寻常的表现。果然如苏茗和苏落所料，金斯莱想给伊露一个“一忘皆空”，不过被苏茗给挡回去了，于是金斯莱只能无奈地回到了魔法部。
　　小天狼星和苏茗回到格里莫广场12号的时候，已是晚上，克利切给他们准备了丰盛的晚餐，小天狼星却有点食不知味。
　　饭后他坐在客厅里和苏茗喝茶，壁炉里燃着红彤彤的火焰，使客厅显得非常温暖。
　　苏茗看着小天狼星怔然的表情，轻轻地说，“西里斯，你想变强，是不是？”
　　小天狼星愣了一下，无声地点点头。
　　苏茗笑起来，“那好，你辞去魔法部的工作吧。”
　　“为什么？”小天狼星愕然，“傲罗的工作，是最锻炼巫师的地方了――”
　　苏茗站起身来走到他面前，俯下身子，漆黑的眼看着小天狼星深邃的灰色眼睛，“你要变强，那么――我亲自来让你变强，不需要其他任何人，魔法部，哼。”他的口吻里自有一种自信和傲气，唇角的笑却魅惑，像是勾引人堕入地狱的恶魔。
　　但是，小天狼星却无法拒绝他的话，无法拒绝，不想拒绝。
　　“好。”他轻轻地答。
　　地狱又怎样，陪着他想陪的人，什么地方，他都无所畏惧。

　　佣兵生涯

　　八九十年代的世界，并不是那么和平的，所以佣兵这个行业，也还算兴盛。苏茗、苏落和零奈见面之后，谈妥了一些事宜，就见全了“无”的四位成员，两男两女，除了清秀的伊露，领头的零奈长相很令人意外，甜美的娃娃脸，看上去格外无害，伊零是一个大块头男人，不过却意外地灵活，伊吾看着像一个花花公子，长得很俊俏，苏落戏称他为标准小白脸的长相。不过总体来说，这四个人没有任何让人不满意的地方，他们之所以那么快答应苏茗的要求，确实是遇到了一些麻烦，不过这个麻烦却不难解决，只是几个“一忘皆空”就没有了后患。
　　“苏”一共就九人，其中还有两个孩子。原本小天狼星并不同意哈利加入到这种高危险的事情中来，但是没过多久就不再阻拦。小天狼星骨子里也是不安分的人，他想起了同样不安分的詹姆斯，然后，看着与詹姆如此相像的哈利――“我相信你能做好，男人嘛，没有什么可以畏惧的！”虽然此时，哈利还完全称不上男人，只是一个小男孩儿，不过，小天狼星看着一脸倨傲的德拉科也在的时候，偷偷对哈利说，“千万别输给马尔福的儿子！”
　　其实，小孩子反而比大人要容易训练，小天狼星就成了他们中最辛苦的一个。苏茗向斯内普讨要了大量魔药――好吧，斯内普和苏茗的关系并不坏，虽然他和小天狼星估计这辈子都不会对盘，不过对于苏茗，别扭阴沉的斯内普教授虽然没有承认，但是心底里已经把他当成了朋友。
　　小天狼星或许有许多缺点，他有些鲁莽冲动，不安分守己，年少时候过于轻狂骄傲，不过并不能掩盖他格兰芬多狮子勇敢坚毅的本质。
　　魔药配合着苏茗的治疗，他的训练几乎可以用惨烈来形容，受伤是常事，训练之后虽然身上没有创口，精神上的疲惫却是无法形容的。很长一段时间，苏茗只陪着他训练，没有办法顾得上哈利，于是哈利就被零奈领走了，由那四位进行训练――估计，也不会是什么幸福的事情，这四位可是从杀手堆中混出来的。而德拉科，只是跟着苏落，他要学的不仅仅是武技或者配合魔法的攻击防御，还有更多，苏落甚至在俱乐部开张之后，在他还这么小的时候就带着他出入这些场所。也许斯莱特林的本质就是带着黑暗属性的，但是这条铂金小龙毕竟还是一个表面骄傲内心别扭的孩子，只是在真正的黑暗世界里，他开始快速地成长，他学会了微笑，学会了倨傲却不失圆滑。
　　八九十年代世界上依然有不少战争，一年之后，“苏”就开始真正当起了佣兵，出入战争。
　　真正遭遇枪炮和杀戮，小天狼星才知道，真正的世界原来有这么大。
　　第一次在战场上杀了人之后，看着四周流血的尸体和灰蒙蒙的街道，小天狼星甚至没有呕吐的时间，只能快速地奔跑，融入了这场战争。如果――他的背后没有苏茗，也许他第一次去战场的时候――虽然此时的他经过训练，身手已经和以前不可同日而语，再加上他还有魔杖，但是也几乎不能在那个残酷到惨烈的战场上活下来，幸好，他的背后还有苏茗。
　　正因为知道战场的冷酷无情，在哈利第一次被送到战场的时候，他的反应十分激烈，“不行――这里绝对不适合这么小的孩子！”
　　伊零却一脸沉凝，“我们对他的训练每天都在继续，但是只有在真正的战场上，他才能更快地成长起来，放心吧，我们会保护他，不会让他死。”这四个几乎冷血无情的杀手，却终于在这段时间里，跟哈利产生了感情。
　　哈利碧绿的眼睛一片澄澈坚毅，“我没事的，我绝不会输给德拉科！”他握住拳，想起那个骄傲的铂金男孩就皱了皱眉。
　　小天狼星沉默下来，倒是苏茗走上前，拍拍小天狼星的肩膀说，“没事的，西里斯，我会跟在哈利身边，相信我，他不会有事。”
　　危险中的成长是最快的，哈利只是一个十岁的孩子，但是在他最重要的这段成长期，学到了原本也许一辈子都不会接触到的东西，那个眼睛清澈的男孩儿，终于多了一些其他东西，比如更加坚强，更加冷静，更加――强大。他正在快速地成长起来，并且还能继续绽开灿烂的笑，稚气的脸依然可爱纯粹，身体却比以前强健了不知道多少――虽然，看上去还是比同龄的孩子瘦弱，但是，他决不再是那个缩在碗橱里，不知世事的哈利。
　　而德拉科・马尔福也一样，短短几年，那个倨傲单纯的小贵族，已经用他的一双眼睛，观察着黑暗世界，学习并接受。他的微笑完美无瑕，虽然还是一样骄傲，但多了很多优雅沉凝――他也在快速地成长着，跟在那个有着暴力美学的女人身后。
　　――直到1991年，哈利和德拉科，同时收到了霍格沃兹的通知单，这样的学习生涯，才告一段落。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　这年，已经是1991年的夏天。
　　这天哈利照例早在起来，他才刚刚从战场上下来，被获准休息一天，所以今天并没有训练，他有些懒洋洋的躺在床上，觉得这一觉睡得十分舒服，似乎全身都舒展开了。
　　战争是噩梦，每天都有着枪炮的轰鸣，没来得及撤走的人们惊慌失措的叫声，还有鲜血和尸体，就算一开始的时候他并不参与行动，只是看着，都是一种巨大的冲击。
　　刚开始的时候，哈利每次上到战场，回来之后都会每天噩梦，虽然苏茗拿给他的魔药让他好上很多――对了，苏茗说，如果能见到给他们制作魔药的斯内普先生，一定要表示诚挚的谢意，哈利也是这么想的，毕竟，这几年，那神奇的魔药帮助了他很多。
　　但是现在，哈利已经渐渐习惯。
　　战场上的杀戮，并不涉及平民，甚至很多时候，他们会帮助到那些毫无抵抗力的人。
　　所以哈利很心安理得。
　　现在哈利每次从战场上下来，都能安安稳稳地睡个好觉，而这一年多，几乎每个月哈利都要上一次战场，然后就是每天严苛的训练，四位老师都很严格，不过哈利知道，他们都很好――正因为这种严苛，自己才能一次次从战场上安全地回来，不过在战场上，苏茗救过他许多次，连小天狼星都救过他两次，四位老师更是，哈利把这些都一件件记在心里，想起来就一阵温暖。
　　他从床上爬起来下楼之后，走到楼下去吃早饭，碰上在厨房的佩妮姨妈，她抿着唇问哈利，“哈利，你应该到了上中学的时候了，不过我想你应该不会去上课的，所以需要问一问你的教父――不然，就会错过报名的时间。”对于哈利这几年一直跟着苏茗和小天狼星训练，虽然每天还是会回到这里，不过哈利一天天的变化曾经让弗农和佩妮很恐惧，他们觉得哈利已经渐渐要变得和他邪恶的教父一样可怕――
　　所以他们开始拼命减少和哈利见面的时间，哈利每天一早就出发，很晚才会回来，幸好和他们碰面的机会并不多，在这两年上战场的时候因为常常很长一段时间都不在的缘故，让他们紧绷的心松了口气，但是却变得更恐惧了，连达力现在都不太敢跟哈利说多少话。
　　弗农姨父在报纸后不说话，哈利走到餐桌前喝下一杯牛奶之后才说，“没有必要，我的教父说我会去我父母的母校上学，今年夏天一定会收到通知书的。”他的口吻冷淡，看到佩妮姨妈的唇角有些哆嗦起来，他的心情忽然变得很不错。
　　他们听到信箱咔哒响了一声，一些信落到大门口的擦脚垫上。“去拿信，达力。”弗农姨父从报纸后边说。
　　达力撇了撇嘴，很不情愿地走过去，如果是几年前，他会大声地叫哈利去拿，但是现在，他却不太敢再这样做了，不知道为什么，现在看着哈利那双绿眼睛，他就觉得有些恐惧。
　　达力把信拿过来之后，有些迟疑地叫起来――“哈利，有一封给你的信。”
　　这下连弗农都放下了报纸，佩妮姨妈更是惊讶地看过来――谁也想不到会有人给哈利写信，就算是哈利的教父，他也从来没有写信的习惯，不然就亲自过来，不然就会给德思礼家打电话。
　　哈利接过信，地址写地很清楚，因为太清楚了哈利甚至笑起来――萨里郡小惠金区女贞路4号楼上第二件房间的哈利・波特先生收。信封是用厚重的羊皮纸做的，地址是用翡翠绿的墨水写的。没有贴邮票。哈利把信封翻转过来，只见上边有一块蜡封、一个盾牌纹章，大写“H”字母的周围圈着一头狮子、一只鹰、一只獾和一条蛇。
　　哈利拆开信封，抽出信读起来：
　　霍格沃茨魔法学校校长：阿不思・邓布利多(国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师)
　　亲爱的波特先生：
　　我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。
　　“哦，是学校，他们给我寄了通知单，我今年九月就可以去上学了。”哈利笑着说，然后看见弗农姨父和佩妮姨妈的脸色瞬间变得苍白。
　　“哦――哈利，你不能去――”佩妮姨妈忽然拉住哈利的袖子，仿佛忘记了之前对哈利的厌恶和恐惧，“你不能去那里，哈利！”她的声音尖锐，但是哈利微微一皱眉，她立刻就放开了她的手。
　　弗农也苍白着脸色说，“哈利，我们是为你好――我和佩妮，我和佩妮是你的亲人，也是为你着想――”
　　佩妮已经显得有些惊慌失措，仿佛被狠狠吓到了。
　　“可是，我的教父说，我一定会到那里去上学。”哈利静静地说。
　　弗农瞪大了眼，不再说话，而佩妮则被吓得上气不接下气――一副要晕倒的样子――
　　不过最终，还是没敢说出什么，而哈利，就拿着那封信，走上楼，他想，他需要写一封回信。

　　新的开始

　　下一个星期的星期二是哈利的生日，他照例并没有在家，他知道德思礼一家根本不可能记得住自己的生日，在华丽的“天上人间”包厢，小天狼星给他买了一个大蛋糕，甚至允许他喝了一点点葡萄酒。
　　“祝你生日快乐，哈利，另外――庆祝你的入学！”小天狼星眨着眼大笑。
　　德拉科别扭地坐在一旁，苏落倒是不禁止他喝酒，所以他虽然一脸稚气，不过拿着酒杯的样子倒是很熟练。
　　哈利有些不满，就像第一次和德拉科见面时候一样，他并不喜欢德拉科，不过今天是他是生日，更何况――前几天的一次惯例对练中，他赢了德拉科，现在的心情还不错！
　　在最初的时候，哈利和德拉科的对练哈利总是输给他，毕竟德拉科已经在苏落的手下训练了一段时间，刚开始的哈利一直不是他的对手，更何况德拉科不仅学了苏落的暴力，更学了她的黑暗阴险，所以哈利常常被德拉科气得暴跳如雷，不过随着哈利在战场上的历练，已经渐渐能跟德拉科打平，乃至最近的，能打败他了――不过，这仍然不是一件容易的事，五场对练中，哈利能胜的也就三场，仅仅比德拉科强上一线，但是，要比各种手段，哈利却要输上一线。
　　相比寻常的孩子，这两个孩子已经变得太不寻常――至少，一旁微笑的苏茗觉得，伏地魔算什么，不过多久，哈利就会变得比那个黑魔王更强大――要不是未成年巫师校外不能使用魔法，小天狼星早就教会哈利各种咒语了，这样哈利也能更容易混迹于战场，但是就算是不能使用魔法的哈利，一些小小的魔力暴动，却不会引起任何人的注意，这种战场上危险情况下对于哈利魔力的刺激，已经让哈利学习魔法的潜质也有了一些增长，这是苏茗的预想，不过，他觉得，应该不会有太大的偏差。
　　但是，由于这两个孩子的互相不对盘，苏落想象中的让他们合作的意图――估计，是无法实现了……
　　.
　　.
　　.
　　.
　　小天狼星和苏茗陪着哈利去对角巷买霍格沃兹寄来的信上附有的所需书及装备的时候，哈利显得很好奇，是的，他还没有去过那里。
　　走进破釜酒吧的时候，苏茗微微皱起了眉――这里还是一样的脏。
　　作为一个出名的地方，这里实在是太黑太脏了。几个老太婆坐在屋角里拿着小杯喝雪利酒，其中一个正在抽一杆长烟袋。一个戴大礼帽的小男人正在跟一个头发几乎脱光、长得像瘪胡桃似的酒吧老板聊天。他们刚一进门，嘁嘁喳喳的说话声就突然停了下来。这里的人看着首先走进门的小天狼星，是的，小天狼星在几年前是很“红”的，一个被以为是食死徒的无辜的家伙，更何况，这个人还是哈利・波特的教父，詹姆斯・波特的好友。
　　虽然小天狼星基本上并不太踏入这里，不过并不影响他在巫师界的知名度，尤其是在这特别的一年。
　　在看到随后进来的苏茗和那个戴着眼镜的男孩儿之后，他们的目光就更热烈了。
　　“我的天哪，”酒吧老板仔细端详着哈利，说道，“这位是――这位莫非是――”
　　破釜酒吧里顿时悄然无声。
　　“哎呀!”酒吧老板小声说，“哈利・波特――荣幸之至。”
　　他连忙从吧台后边出来，朝哈利跑过去，抓起他的手，热泪盈眶。“欢迎回来，波特先生，欢迎你回来。”
　　哈利不知说什么好。大家都在看他。那个抽长烟袋的老太婆一个劲地抽，根本没发现烟袋已经熄灭了。小天狼星和苏茗就这么站在旁边微笑。接着椅子噼噼啪啪地响了起来，哈利突然发现自己竟跟破釜酒吧的人一一握起手来。
　　“我是科多利，波特先生，真是不敢相信，总算见到您了。”
　　“太荣幸了，波特先生，太荣幸了。”
　　“早就盼着跟您握手了――我的心怦怦直跳。”
　　“太高兴了，波特先生，简直没法说明我的心情，我叫迪歌。”
　　“我以前见过您，”当迪歌过分激动、礼帽掉下来时，哈利笑着说，“有一次在商店里，你朝我鞠躬。”以他的年纪，在这种时候居然还能面带微笑，虽然开始的时候还是稍稍有一点因为事情突然而产生的局促，不过很快他就镇定下来，表情显得谦逊而有礼貌。
　　“他居然还记得!”迪歌看着在场的每一个人喊道，“你们听见没有?他还记得我呢!”
　　于是哈利就一遍又一遍地握手――科多利总跑过来要求再跟他握一次。
　　一个面色苍白的年轻人走过来，神情显得非常紧张，他的一只眼睛在抽动。
　　“奇洛教授!”苏茗的唇角忽然露出一丝笑，甚至是有点诡异的笑，不过在旁人看来这个微笑却和善友好，只有一旁的小天狼星奇怪地看了他一眼，只有他发现，这个时候的苏茗的笑容很不寻常，“哈利，奇洛教授是在霍格沃茨教你的老师之一呢。”
　　“波――波――波特，”奇洛教授结结巴巴地说，抓起哈利的手，“见到你有说――说不出的――高――高兴。”
　　“您教哪一类魔法，奇洛教授?”
　　“对付黑――黑――黑魔法的防一防御术。”奇洛教授含糊不清地说，似乎他觉得还是不提为好。“这你已经用――用不――不着学了，是吧，波――波――波特先生?”他神经质地哈哈大笑起来。“你这是准――准备去买你需要的东西吧?我也要――要去买――买一本关于吸血鬼的新――新书。”似乎想起这件事就把他吓坏了。
　　“哦，怎么会，在家的时候我并没有学到什么魔法，要知道，未成年巫师是不能在校外使用魔法的！”哈利的口吻有些俏皮，但是显然他的轻松并不能影响到奇洛，奇洛的额角甚至流下了紧张的汗水，哈利奇怪地看着他，觉得这个人有些不寻常。
　　可是其余的人不会让奇洛教授跟哈利说个没完。哈利花了大概十来分钟的时间才把他们摆脱掉。在一片喋喋不休的说话声中，小天狼星隔开众人：“该走了，还有好多东西要买呢。走吧，哈利。”
　　科多利最后一次跟哈利握过手，小天狼星和苏茗就带着他走过吧台，来到四面有围墙的小天井。这里除了一只垃圾桶和一些杂草，此外什么也没有。
　　哈利露出好奇的神情，像一个普通的11岁孩子那样。
　　当一条蜿蜒曲折、看不见尽头的鹅卵石铺砌的街道的时候，他不禁惊讶地睁大了眼睛。
　　在对角巷买完哈利的魔杖之后，果然不出意料的――哈利的魔杖依然是那支，冬青木，凤凰羽毛，十一英寸长。与伏地魔的那支用的同一只凤凰的尾羽。
　　小天狼星送给哈利一只漂亮的雪枭――一切，都像故事刚开始的那样。
　　苏茗露出一丝微笑，他从没有想过把这个世界天翻地覆，事实上，在一个小说的世界里，穿越者最占优势的事情，就是知道所有的故事，当故事改变太多，往不可预期的方向发展的话――那种完全无法掌控的感觉，苏茗并不喜欢。
　　倒不如这样――改造一下我们的救世主，反正，就算是之前那个他，也是会慢慢成长起来，不会有事，但是若是这个一开始就强大的救世主，照着剧情发展下去，会是什么场景？
　　他的表情带着些许趣味，倒是小天狼星朝他看来，“苏茗，开学之后我们住到霍格沃兹去吧，也能更好地照顾哈利。”
　　苏茗点点头，他拍拍哈利的头，“哈利，你开学之后，训练不能停止，就由我亲自来训练你，西里斯会教你魔法，假期的时候能继续当佣兵赚钱，哦，对了，我们的哈利现在可是个小富翁了呢，加上你父母留给你的钱――”
　　哈利叹了口气，倒不是说他抗拒这种训练，但是小孩子总有一点惰性思想，他正想开口的时候――
　　“放心，绝对不会影响你的学业的。”苏茗柔滑的声音响起，哈利只能把想说的话吞了下去，可怜兮兮地看了一眼他的教父，但是他的教父只能用一种爱莫能助的眼神看着他――
　　“哈利，不要输给马尔福家的德拉科呀！”小天狼星鼓励说。
　　小哈利只能叹了口气，低下头去。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　开学那天，苏茗和哈利一起，小天狼星却不在，一个新的佣兵任务，零奈、伊零、伊吾和小天狼星都参加了，甚至包括后来苏茗和苏落雇佣来的一百多个退伍军人也去了一半，小天狼星身上带着苏茗给的药物、带着神奇功效的食物和几瓶魔药，都放在轻容百花包里，这种神奇的小包只有巴掌大，却可以放下很多东西，甚至是魔药这种东西，都能叠加着放进去。
　　这几年苏茗并没有辞掉霍格沃兹的工作，他每周只有两节课，时间很短，所以一直用“神行千里”往返于战场和学校之间，苏落也一直在发展着酒吧和俱乐部，以他们来说，距离根本就不是问题。
　　上车之后，苏茗并没有和哈利坐在一起，而是去找了那位奇洛教授，把奇洛吓得不轻，一直哆哆嗦嗦的满脸冷汗，说话的时候更是支吾不清，倒是苏茗并不在意，一直带着微笑，如果不是熟悉他的人，一定发现不了他眼底的那种――恶趣味……

　　入学

　　作为第四次经历分院仪式的苏茗，这个过程并不怎么新奇，不过今年的新生里有哈利・波特和德拉科・马尔福，所以苏茗还是有小小的期待，呃，他觉得德拉科应该没什么改变，反而更适合一个斯莱特林了，不过哈利――他应该不会像那个未经世事的他那样抵触斯莱特林，不过他也比那个时候要坚强勇敢地多，唔，苏茗一直让他上战场，却没有过多地让他接触黑暗世界的东西，就是为了在这一天，哈利不会变成一个斯莱特林――事实上，苏茗觉得哈利还是很有斯莱特林的潜质的。
　　分院帽帽边裂开一道宽宽的缝，像一张嘴――开始唱起来：
　　你们也许觉得我不算漂亮，
　　但千万不要以貌取人。
　　如果你们能找到比我更漂亮的帽子，
　　我可以把自己吃掉。
　　你们可以让你们的圆顶礼帽乌黑油亮，
　　让你们的高顶丝帽光滑挺括。
　　我可是霍格沃茨测试用的魔帽，
　　自然比你们的帽子高超出众。
　　你们头脑里隐藏的任何念头，
　　都躲不过魔帽的金睛火眼。
　　戴上它试一下吧，
　　我会告诉你们，你们应该分到哪一所学院。
　　你也许属于格兰芬多，那里有埋藏在心底的勇敢，
　　他们的胆识、气魄和豪爽，使格兰芬多出类拔萃；
　　你也许属于赫奇帕奇，那里的人正直忠诚，
　　赫奇帕奇的学子们坚忍诚实，不畏惧艰辛的劳动；
　　如果你头脑精明，或许会进智慧的老拉文克劳，
　　那些睿智博学的人，总会在那里遇见他们的同道；
　　也许你会进斯菜特林，也许你在这里交上真诚的朋友，
　　但那些狡诈阴险之辈却会不惜一切手段，去达到他们的目的。
　　来戴上我吧!不必害怕!千万不要惊慌失措!
　　在我的手里(尽管我连一只手也没有)你绝对安全
　　因为我是一顶会思想的魔帽!
　　当然，就算是第四次听到的苏茗，也绝不会认为它的歌声好听，还真是――一如既往地难听！
　　到德拉科・马尔福的时候，他戴上分院帽之后它感叹起来，“天哪，你的经历是怎么的丰富，噢，非常有潜力――我想，你一定会成为一个非常优秀的斯莱特林！”
　　它的话刚完，德拉科露出一个优雅的笑容，把分院帽放下之后，向斯莱特林的长桌走去，还特地看了哈利一眼，哈利狠狠地瞪了他一眼，因为他觉得德拉科看向他的眼神充满了轻蔑！
　　最后，总算轮到――“哈利・波特!”
　　当哈利朝前走去时，餐厅里突然发出的一阵嗡嗡低语像小火苗的咝咝响声。
　　“波特，她是在叫波特吗?”
　　“是那个哈利・波特?”
　　在帽子就要扣到头上遮住他的视线时，哈利看到餐厅里人头攒动，人人引颈而望，希望看清他的模样。接着就是帽子里的黑暗世界和等待。
　　“哦，天哪，我还是第一次看到这么坚强勇敢的新生！”分院帽惊叫起来，大厅里也一片哗然，许多人开始窃窃私语。
　　“哦，天哪，你的经历绝对不比刚刚那个斯莱特林差！”它说完这句话的时候苏茗忽然觉得那顶脏兮兮的帽子瞥了他一眼，苏茗眯起眼睛，那么，这顶破帽子会把这件事告诉邓布利多？他淡漠的眼神朝分院帽扫去的时候，哈利忽然感觉他头上的分院帽哆嗦了一下，然后分院帽似乎还清了清喉咙――
　　“咳，那么，该把你分到哪里呢，那些不寻常的经历让你拥有胆识和气魄，绝不缺少勇敢，但是就算是那样的残酷也没有让你失去正直，哦，你也绝不缺乏智慧，真是聪明的头脑，不过，你也非常有天分，甚至有一点野心――”
　　分院帽发出的声音非常细微，它正在和哈利说话，但是以苏茗的听力，却可以毫无困难地听到那个声音――
　　“不过――你现在最重要的品质依然是――坚强和勇敢！格兰芬多！”
　　苏茗听见帽子向整个餐厅喊出了最后那个名字之后，嘴角露出了一丝微笑。
　　小哈利摘下帽子之后，走向格兰芬多的脚步依然从容，整个餐厅爆发出了最热烈最响亮的欢呼喝彩。
　　级长珀西站起来紧紧地跟他握手。弗雷德和乔治大声喊道：“我们有波特了!我们有波特了!”哈利坐到他先前碰到的那个穿轮状皱领的幽灵对面。幽灵拍了拍他的手臂，使他突然产生了一种刚刚跳进一桶冰水里的可怕感觉。
　　不过哈利知道这个幽灵并没有恶意，他抬起头来，看到正微笑着的苏茗，苏茗捕捉到他的目光，朝他点了点头，哈利也笑起来，他一直希望进格兰芬多，他的父亲，他的母亲，他的教父，全部都曾经是格兰芬多的学生，也许正是因为刚才他心里的渴望，分院帽才会毫不犹豫地把他分到这个学院来。
　　正在这个时候他的手机响起来，是的，苏茗给他买了一支手机，以现在餐厅里的喧闹，并没有人注意到他手机的响声，不过以哈利现在感觉的敏锐自然是不会漏过的，甚至那边桌上的德拉科都向他看了一眼――他也有一个同样的手机，里面都被苏茗和零奈装了一些小东西，零奈也是一个玩电脑和机械的高手。
　　哈利接起电话――是小天狼星。
　　“哦――听这欢呼！哈利，我想，你一定进了格兰芬多，毫无疑问的！”那边的小天狼星说，口吻倒是轻快，不过哈利似乎听到了枪声。
　　哈利微笑起来，“是的――西里斯，我进了格兰芬多！”
　　那边的小天狼星大笑起来，“太好了，等我回来之后，来教你魔法！当然还有一些以前我和你父亲他们弄的小玩意儿！”
　　以苏茗的目力，可以清晰看到那边正接着电话的哈利，他支起下颚，知道那边一定是小天狼星。嗯，等这边结束之后就去找他吧，还有，那个准备已久的魔法，也许，最近就该用一用了――虽然这几年小天狼星的外貌并没有什么改变，不过现在，应该差不多是最好的时机了。只有一次的机会，他为此准备了三年。
　　.
　　.
　　.
　　正在用餐的哈利和幽灵聊着天，当这位差点没头的尼克说到血人巴罗的时候，哈利朝斯莱特林那一桌看过去，看见桌旁坐着一个幽灵，十分可怕，瞪着呆滞的眼睛，形容枯槁，长袍上沾满银色的血斑。不过以在战场上见惯鲜血和死亡的哈利来说，这样的形象不值一提。血人巴罗正好坐在德拉科旁边，德拉科正微笑着和他说话，倒是坐在德拉科对面的那位脸色有点发青――是的，德拉科没有丝毫畏惧的样子，甚至微笑着和巴罗说话的时候显得十分有礼貌。
　　.
　　.
　　.
　　哈利抬头看向主宾席的时候，看到几乎是一个巨人的家伙正举杯狂饮，当注意到哈利的目光的时候，他给了哈利一个友善的微笑，哈利也回以一个微笑，他觉得这个人一点也不可怕。麦格教授在跟邓布利多教授说着什么。头上裹着可笑围巾的奇洛教授坐在苏茗和一位一头油腻黑发、鹰钩鼻、皮肤蜡黄的老师中间，显得坐如针毡，苏茗正微笑着和那位黑发的老师说话――他们似乎很熟悉，虽然那位黑发的老师一直表情阴沉。
　　事情发生在一瞬间。鹰钩鼻老师越过奇洛教授的围巾直视哈利的眼睛――哈利顿感他前额上的那道伤疤一阵灼痛，不过他只是皱了皱眉，这种一点点疼痛的感觉已经不会引起他多大的反应，比这痛苦许多倍的事情他都已经经历过很多次。
　　灼痛像来时一样，刹那间就消失了。挥之不去的是哈利从那位老师目光中得到的感受，他觉得那位老师对他没有一点儿好感。哈利微微皱起眉，正在这个时候，苏茗朝他看过来，然后他就听到耳边一个细如蚊蚋的声音，“哈利，那位就是魔药学教授西弗勒斯・斯内普，你最需要感谢的人。”
　　哈利一直知道苏茗有这样的本领，他刚刚和自己说的话除了自己谁也不会听到，原来――就是他。
　　哈利朝那位教授看去，忽然觉得他的油腻黑发和鹰钩鼻并不讨厌，虽然疑惑于为什么他对自己没有好感，不过并不妨碍哈利对他的感激，当初他精神上的焦躁痛苦，夜晚几乎让他崩溃的噩梦，都是这位教授的魔药让他渡过了难关。
　　――显然，他没有什么理由不感激这位黑发的教授，虽然他现在看上去对自己不怎么友好。
　　.
　　.
　　.
　　而当斯内普感觉到那双和莉莉一模一样的碧绿眼睛里的友善的时候――他不禁怔了怔。
　　是的，当他第一次看到哈利的时候，首先想到的并不是莉莉，而是詹姆・波特，所以，他几乎控制不住自己的恶意――
　　但是，哈利看向他的目光，却是那么友善――甚至带着一丝感激。
　　其实，斯内普并不知道，当初苏茗在他这里讨要的那么多魔药中，有一些给了哈利非常大的帮助――当然，这几年来斯内普简直快被苏茗弄得崩溃了――三天两头来问他要魔药，而且都是大量的，不过，苏茗每次都是以“购买”的名义来的，只是到现在他还赊了一大笔而已……= =^
　　就算这样，斯内普还是在这短短的三年里，迅速地富裕起来――毕竟之前说过，霍格沃兹的工资其实并不怎么高……

　　大受欢迎的选修课

　　哈利在霍格沃兹的生活还算适应，上过几节课之后他已经不会再在霍格沃兹迷路，曾经他在最复杂的巷道里和士兵枪战的时候，走错一点都可能是致命的，所以对于路径的记忆他显然比其他新生要好得多――不过，也许还比不上赫敏・格兰杰，她的记忆力实在是很高，哈利非常佩服。
　　包括麦格教授的变形学课，因为小天狼星也精通变形学，甚至告诉哈利曾经哈利的父亲也是变形学的高手，无形中给了哈利信心，小天狼星还给哈利讲了很多变形学的注意事项，不过因为未成年人无法在校外使用魔法的缘故，哈利一直没法尝试，所以在第一节变形学课上，当哈利成功地把一根火柴变成一支针之后，他显得很兴奋，直到下课的时候，除了哈利之外，只有赫敏・格兰杰让自己的火柴起了变化，在得到麦格教授的夸奖之后，哈利和赫敏都为格兰芬多加了分。
　　不过下课之后赫敏显得不怎么高兴，似乎是因为自己落在了哈利的后面，于是在下课之后，她一直喋喋不休地跟哈利讨论关于变形学的东西，一直让哈利说刚刚把火柴变成针的感受和窍门，幸好现在的哈利思想上已经比同龄人成熟很多，所以还能非常耐心地和赫敏说话，倒是罗恩显得很厌烦――刚刚直到下课，他也没能让他的火柴发生任何变化。
　　一年级的新生是可以去旁听苏茗的课的，所以在知道这天要上苏茗的课之后，他显得非常高兴！
　　“哈利，你是说，你入学之前经常和苏茗教授在一起？”罗恩显得很好奇。
　　哈利点头，“对，虽然我住在我的姨妈家，但是我讨厌我的姨妈一家人，如果不是我的教父出现，可能他们现在还让我住在楼梯下面的碗橱里。”
　　“哦，天哪！”一旁的赫敏听到他们的话，惊讶地叫起来，“这绝对是虐待！”罗恩也对哈利投以同情的目光。
　　哈利笑着说道，“不过现在没什么了，在我八岁那年，苏茗和我的教父西里斯一起到我的姨妈家来找我，那天刚好是我的生日，我想，那是我最幸福的一个生日，后来我的生活就发生了翻天覆地的变化。”
　　“你是说苏茗教授和你的教父一起生活吗？他们是亲戚？”罗恩问。
　　哈利愣了一下，他从来没考虑过这个问题，不过很快他摇了摇头，“不，他们不是亲戚，他们是朋友，嗯，也许要比朋友更亲密一些。”
　　罗恩看了看四周，悄悄地对哈利说，“可是，我听乔治说，苏茗教授和魔药学的斯内普教授关系匪浅，乔治刚想和我说下去，弗雷德就神情诡异地出现了，然后说，不应该和小孩子说这样的事！所以我一直以为斯内普教授是苏茗教授最好的朋友――不过，不太能想象啊，苏茗教授长得这么好看，而斯内普教授――”罗恩皱起了眉，不知道该用什么形容词。
　　“行了！”赫敏的表情有些严肃，“教授之间的事情不需要我们知道，不过哈利，你能给我们说一说苏茗教授是一个怎样的人吗，我只听说他的课非常受欢迎，一年级新生要去旁听都需要事先申请。”
　　罗恩似乎对赫敏的态度有些不满，不过他还是说，“听珀西说，苏茗教授的课是霍格沃兹所有老师的课中人数最多的，到了三年级有选修课的时候，多半的学生都会选择他的课，不过当他的课和一些重要的选修课有冲突的时候，有一些人会选择放弃，但是这些人都会显得很痛苦――其实我不明白，就是一门音乐课而已――”
　　哈利显得有些不高兴，“不，苏茗的音乐绝不是普通的音乐――”
　　罗恩有些尴尬――“我当然知道，因为像弗雷德和乔治这样的人，居然都每周上他的课，绝不缺席，我妈妈知道他们居然还上音乐课之后，感叹简直是奇迹！”
　　赫敏却依然显得有些紧张，她抿着唇，“不过我对音乐并没有什么天赋――既然，是这么受欢迎的一门课――”
　　还没等她说完，三人已经站到了这次上课的门口，果然，比起其他课来，匆匆赶到这里的人非常多，他们都是带着轻松的微笑走进了前面的大门，从那扇巨大的门就可以看出来那之后一定是一个很大的房间。
　　他们正要进去的时候遇到了纳威，他气喘吁吁地跑过来，“我没有跑错地方吧，”他说，“我奶奶说一定要来上苏茗教授的课，希望他神奇的音乐能给我的脑子一点帮助！”
　　哈利有些无语，呃，他听过苏茗的音乐，确切来说许多次了，苏茗用音乐给他缓解过精神上痛苦和紧绷感，能让他陷入深深的睡眠，也能让他的躁动平缓下来，那确实是一种很神奇的音乐，非常动听，是一种言语难以形容的美好，但是――他不认为这能对记忆有什么帮助。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　这次的音乐课是在一个烟雨朦朦的河边，有着长廊和一个古风宛然的亭子――虽然，这一切都是魔法变出来的。
　　河边古柳依依，雨滴细小轻柔到在风中飘舞，轻轻擦过脸颊的感觉带着一丝舒爽和微痒，非常微妙的舒适感。
　　每个学生的面前都是一张小小的石桌，照例一杯清茶，散发着渺渺的茶香，不过最前方的几个同学面前放着古琴、古筝或者手里拿着笛子、长箫，甚至有一个人坐在一架纯木质的钢琴前面，那架钢琴看上去古朴陈旧，所以与这个环境倒没有任何违和的地方。
　　作为旁听的一年级生，自然是没有这么好的待遇了，他们只能站在长廊里，不过长廊两边都有着木质的长椅，他们能够坐下来休息。
　　苏茗走过来的时候依然背上一架琴，腰间挂着清箫，不过今天他并没有穿古装，而是把长发编成一条辫子，垂在左胸前，一身雪白的唐装，上面绣着几株墨色翠竹，根根劲挺，唐装是长款的，下面一条黑色绸裤，一双浅色布鞋，清新优雅。他甚至戴着一副无框眼镜，愈加显得温文儒雅，俊美明秀。
　　作为罗恩来说，其实他在几年前是见过苏茗的，但是他并不知道那位是谁，在第一天入学的时候，隔着那么远的距离，再加上那天他既兴奋又紧张，竟是丝毫没有认出来，这时候一见，才猛然间想起斑斑失踪的那天，他和一个女人还有那个讨厌的小马尔福到过自己家，不过他不过才抱怨了几天，就忽然被爸爸禁止再谈到斑斑的事――
　　显然，是彼得自首后，他阿尼玛格斯的样子被登到了预言家日报上，韦斯莱先生一眼就认出了――那是生活在他家很多年的那只老鼠――所以，他和韦斯莱太太绝对禁止孩子们在家再谈起任何关于斑斑的事情――这件事情可大可小，要是被别人知道出卖詹姆斯和莉莉的凶手在自己家生活了很多年的话，恐怕会引起很多人的闲话――甚至，不知道会不会有人诬赖他们窝藏罪犯。
　　不过罗恩并不知道。现在的苏茗绝对不是一个能让人心生恶感的人，罗恩到现在也只以为斑斑是被小马尔福那只猫给吓走了，所以，呃，在他幼小的心灵里，怨恨的只有那个目中无人的小马尔福。他正想起往事的时候赫敏却以一种奇特的目光看着苏茗，她的脸色甚至有点微红，抓着哈利的手忽然握紧，致使哈利奇怪地看了她一眼。
　　赫敏似乎感觉到自己的失态，她放开哈利之后，悄悄地对哈利说，“我还没有见到过长得这么好看的人，不过他是一个东方人，不然我甚至要以为他有媚娃的血统了――不过显然，如果是媚娃，绝对没有他这么优雅清新的气质。”
　　哈利知道什么是媚娃，似乎是有一次德拉科提到过，不过他看了一眼苏茗，绝对没有把他和媚娃联系起来的感觉――不过，他也没有看到过苏茗上课的样子，平时的苏茗或者冷静沉凝――这个时候的他是非常可怕的，哈利想起来忽然打了个冷战――不然就还算温和，带着浅淡微笑――就算是这个时候的他，似乎也不能让人掉以轻心……= =^
　　总之，这就是哈利没有回答赫敏苏茗是个怎样的人的原因――难道让他告诉他们，这个大受欢迎的老师，其实是个可怕地要命的人吗？
　　苏茗的琴声响起的时候赫敏的双眼亮晶晶地看着那个清雅如荷的白色身影，不过今天的苏茗并没有说多少话，弹完几首之后他让面前放着乐器的那几人也演奏了几首曲子，都是古朴悠扬的曲调，这些人学习这些乐器时间已经不短，所以听起来倒也十分不错，不过比起苏茗就差了一截，所以赫敏听了一会儿之后就有点失望，又一脸期盼地看着苏茗。
　　苏茗说话的时候声音清碎如玉击，却偏偏又带着柔滑温然，十分好听，甚至那微扬微顿的语调都似乎带着某种韵律，配合着这样的环境和气氛，这绝对是一门让人沉醉的课，至少连哈利，都被吸引过去，一节课几乎没有说说话，静静聆听，就是一种极致的享受。
　　.
　　.
　　.
　　下课的时候双胞胎看见他们对罗恩和哈利挤眉弄眼了一番，但是并没有什么恶作剧和玩笑，就踩着轻快地步伐离开了，赫敏只是嗅着那散去的茶香，似乎很想尝一尝那茶的味道，满脸不舍地跟着哈利和罗恩离开，罗恩还带着迷茫的神色，呼出口气之后说，“怪不得这么受欢迎，就算是我这样不喜欢上课的人，也绝对会喜欢他的课的！”

　　第一节魔药课

　　到开始的时候，哈利才发现，原来那位斯内普教授，不是不喜欢他那么简单……
　　魔药课是在一问地下教室里上课。这里要比上边城堡主楼阴冷。沿墙摆放着玻璃罐，里面浸泡的动物标本更令你瑟瑟发抖。
　　斯内普和教魔咒学的弗立维一样，一上课就拿起名册，而且也像弗立维一样，点到哈利的名字时总停下来。
　　“哦，是的，”他小声说，“哈利・波特，这是我们新来的――鼎鼎大名的人物啊。”
　　德拉科的嘴角露出一丝微笑，哈利觉得那丝微笑绝对带着些许嘲笑的意味！而自从到了学校之后就跟在德拉科身后的克拉布和高尔都用手捂着嘴吃吃地笑起来。斯内普点完名，便抬眼看着全班同学，眼睛乌黑，他的眼睛冷漠、空洞，使你想到两条漆黑的隧道。
　　――至少，哈利从中完全感觉不到任何暖意。
　　也幸好哈利这几年见过的表面冷漠实际上心肠却不错的家伙已经好几个，比如四人组里的伊零，再比如现在的“苏”中的几个退伍军人，所以倒是没有对斯内普的这种样子露出什么讨厌或者不自在的神色，他甚至对着斯内普露出了一丝微笑，而这个微笑居然让斯内普不禁愣了一下，不过他很快就低下头去，表情又恢复了之前的冷漠。
　　“你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。”他开口说，说话的声音几乎比耳语略高一些，但人人都听清了他说的每一个字。像麦格教授一样，斯内普教授也有不费吹灰之力能让教室秩序井然的威慑力量。“由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力……我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡――但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”
　　他讲完短短的开场白之后，全班哑然无声。罗恩朝哈利看了一眼，发现哈利正认真听着斯内普的话，他的表情有着一瞬间的惊讶。赫敏・格兰杰几乎挪到椅子边上，朝前探着身子，看来是急于证明自己不是笨蛋傻瓜。
　　“波特!”斯内普突然说，“如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么?”
　　赫敏的手臂高高地举到空中，罗恩却愣在那里，脸上的茫然说明他很显然不知道这是什么东西。
　　“生死水，Draught of Living Death。这是一种效力很强的安眠药，先生。”哈利说，他的口吻清晰而缓慢――如果斯内普问的是其他，他可能并不一定答得上来，但是对于这种药，他的知道地很清楚，因为，他曾经喝过不少次。
　　罗恩也没想到哈利能这么轻易地回答出这个问题，倒是赫敏非常失望地放下了胳膊。
　　斯内普也愣了一下，哈利甚至觉得他有一瞬间的恍惚――是的，斯内普在这个男孩一下子回答出他的问题之后，眼神有了一瞬间的温暖，他想起了莉莉――莉莉是一个在魔药学上非常有天赋的人，斯内普甚至不知道，现在的自己这么喜欢魔药，是不是有一部分原因是因为那个翠绿色眼睛的女孩子。
　　他――毕竟是她的孩子。
　　不过很快，当他看到哈利的黑头发和那同詹姆斯长得极其相像的脸的时候，神情又变得冰冷起来――
　　“让我们再试一次吧。波特，如果我要你去给我找一块牛黄，你会到哪里去找?”赫敏尽量在不离开座位的情况下，把手举得老高，哈利又露出一丝微笑，他直视着斯内普的黑眼睛，“牛黄是从牛的胃里取出来的一种石头，有极强的解毒作用。”他说着，心下有些庆幸，其实对于魔药，他知道的很少，刚刚斯内普问的生死水是因为他曾经喝过，而牛黄，是杀手四人组给他上的课里会涉及到的，一些自然界里的止血解毒的药物，这对于需要在极其困难的情况下生存的杀手佣兵之类是必须要掌握的知识。
　　德拉科此时的表情并不怎么高兴，似乎是为这两个问题哈利都顺利地回答出来了而觉得非常遗憾，而克拉布和高尔则是惊讶于哈利对于魔药的了解，他们面面相觑，显得有些愕然。
　　斯内普移开了视线，哈利那双翠绿的眼睛正直勾勾地看着他，那双眼睛里的善意和友好让他产生了一种心痛的错觉。
　　当斯内普的脸色又阴沉下来之后，他清了清喉咙，显得有些很不高兴。
　　这时突然响起一阵摸索羽毛笔和羊皮纸的沙沙声。在一片嘈杂声中斯内普说：“波特，虽然你对魔药学似乎有那么一点了解，但是并不能说明你对魔药就有天赋，希望你不要因此而愚蠢的骄傲起来。”
　　哈利差点站起来对斯内普说谢谢，在他的身边，用这种带着冰冷口吻说着教导警告的话的老师并不是没有――所以，他几乎要条件反射地说谢谢――不过他看了看斯内普并不怎么好看的脸色，还是乖乖地坐着没有说话。
　　魔药课继续上下去，但格兰芬多的学生们的处境显然并不怎么好。斯内普把他们分成两人一组，指导他们混合调制一种治疗疥疮的简单药水。斯内普拖着他那件很长的黑斗篷在教室里走来走去，看他们称干荨麻，粉碎蛇的毒牙，几乎所有的学生都挨过批评，只有德拉科幸免，看来德拉科是斯内普偏爱的学生。不过哈利知道地更清楚一些，在当初哈利喝着斯内普的魔药的时候，德拉科就曾经讽刺过哈利，并告诉他这是他的教父做的魔药――
　　好吧，哈利很讨厌德拉科，不过并不妨碍他对德拉科教父的感激――如果没有这些魔药，他不知道能不能撑过那些痛苦。
　　正当他让大家看马尔福蒸煮带触角的鼻涕虫的方法多么完美时，地下教室里突然冒出一股酸性的绿色浓烟，传来一阵很响的咝咝声。纳威不知怎的把西莫的坩锅烧成了歪歪扭扭的一块东西，锅里的药水泼到了石板地上，把同学们的鞋都烧出了洞。几秒钟内，全班同学都站到了凳子上，锅被打翻时，纳威浑身浸透了药水，这时他胳膊和腿上到处是红肿的疥疮，痛得他哇哇乱叫。
　　“白痴!”斯内普咆哮起来，挥起魔杖将泼在地上的药水一扫而光。
　　“我想你大概是没有把锅从火上端开就把豪猪刺放进去了，是不是？”纳威抽抽搭搭地哭起来，连鼻子上都突然冒出了许多疥疮。
　　“把他送到上面医院的病房去。”斯内普对西莫厉声说。接着他在哈利和罗恩身边转来转去，他们俩正好挨着纳威操作。“波特，你为什么不告诉他不要加进豪猪刺呢?你以为他出了错就显出你好吗？格兰芬多扣一分。”这虽然是有点不公平，不过哈利依然微笑着，“抱歉，先生。”他还是显得很有礼貌。
　　罗恩松了口气，“幸好你没胡来，”他小声说，“听说斯内普特别不讲理。”一小时后，他们顺着阶梯爬出地下教室，哈利头脑里思绪翻滚，倒没有什么不高兴的情绪，虽然开学第一周格兰芬多就因为他而被扣掉了一分。他不知道斯内普为什么这么讨厌他，不过长时间在危险中培养出来的敏锐直觉告诉哈利，这个人其实并没有恶意。也许――应该去问一问苏茗？
　　不过很快他就想起来，今天已经是周五，苏茗答应给他的适应期已经过去，从今晚开始，他的训练就要恢复――想到这里，他的心情变得有些不好起来――毕竟是已经断了一个星期的训练，他可以预想到今天的训练之后，他的骨头绝对会像散了架一样――不过，同样今天恢复训练的还有德拉科，想到这里，他对德拉科的厌恶就轻了一些――毕竟，是一种同病相怜的情感啊……
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　但是，当他走回格兰芬多休息室放完书走到苏茗的房间门口，敲响门之后，见到的却是脸色有些沉凝的苏落，她示意哈利进去之后，说，“苏茗有些事暂时离开了霍格沃兹，今晚你和德拉科一起训练。”
　　哈利非常惊讶，不过倒是没有担心苏落会偏向德拉科，对于他们的训练，“苏”中的每一个人都非常公平，只有一次小天狼星给他们两个一起训练的时候小小为难了一下德拉科，不过很快苏茗出现的时候他又恢复了一视同仁的姿态。
　　苏落照着苏茗的意思，并没有把他是因为小天狼星出事了而离开的事情告诉哈利，苏茗正在霍格沃兹的时候忽然看到显示小天狼星血量的长条开始减少，他立刻“神行千里”去了小天狼星的地方――只是，不知道赶不赶得上――
　　想起苏茗刚刚可怕到令人遍体生寒的脸色，苏落在祈祷小天狼星不要出事的同时，也对危害小天狼星性命的那一方，感到了深深的同情。
　　――不过，很奇怪，以小天狼星现在的身手和魔法实力，能威胁到他的实际上已经很少了，这也是苏落微微有些担忧的原因，不过很快她就想到了苏茗那个变态的实力，哼了一声之后就转身准备给两个孩子开始今天的训练――
　　哈利和德拉科看到苏落唇角那个诡异的笑，不禁齐齐打了个冷战，不知道为什么，对今天的训练，显然感觉上不太好……

　　危险带来的好运

　　苏落是从苏茗那里知道了有求必应屋的存在，现在她和德拉科、哈利就在这个房间里，这里现在很像是他们在伦敦的训练室，光线很强却不刺眼，各种训练器械一应俱全，苏落对此很满意。
　　哈利和德拉科的训练每次都是从体能开始，从最先的简单跑步、俯卧撑之类的，到现在的器械中体能训练，这个器械也从一开始的木制变成现在的钢铁，那是一根根桩子，上面有着支开来的像手臂和腿一样的圆棍，每一根都那么粗，当这些东西运转起来的时候，还记得哈利和德拉科刚进去那会儿，曾经被打得臂骨、腿骨粉碎，甚至肋骨和脊椎也被打断过，要是没有苏落和苏茗那种神奇的治愈术，他们真的觉得肯定得残废，不过听说，当初小天狼星训练的时候，比他们还要惨。
　　但是他们现在已经能在其中躲闪，并且带着苏落给他们铸造的拳套，在那些钢铁柱子上留下一个个拳印，苏落满意地看着他们灵活的身手，被桩子团团围住的他们几乎要闪过四面八方的棍影，再用双手反击，不过反击的时候如果不注意角度，只会带得这些柱子转的更快，那些棍子会以更凌厉更凶猛的力道向他们砸去。
　　哈利一脸沉凝，德拉科也表情严肃，比起哈利，德拉科的身形要更加迅捷，那些棍影几乎没有一根能打到他的身上，但是比起力道，他却比不上哈利――而他们今天的训练，是以他们本人倒下或者那些排列奇特的桩阵被破坏为结束的――是的，这个桩阵并不是随便排列的，而是随着两个孩子实力的提高，桩阵的排列也越来越难，里面的哈利和德拉科闪动的身形，在一般人看来已经隐约模糊，可见有多快，不过这之后的汗水几乎是混着血迹的残酷――
　　――付出的越多，得到的，也越多。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　而这个时候苏茗正在飞快地赶路，他看到小天狼星的血量正在慢慢减少，虽然减少的速度并不快，但是以这个速度，他也支撑不了多久，苏茗已经顾不得其他，幸好这个地方之前来过，“神行千里”之后并不算遥远，他还穿着那套雪白的唐装，不过眼镜已经丢掉，一双眼睛冷厉寒锐，骑在他的马上，风驰电掣一般地向远处的树林奔去，顾不得一路上人们惊异的目光。
　　他的手中紧紧握着一支笔，不时注意一下小天狼星的生命情况。
　　――已经剩下最后的一小截生命了――苏茗的脸色不禁难看起来――
　　但是幸好，已经快到了，苏茗已经看到那边的两个身影，立刻下马，一个“逍遥丸”下肚，跑起来绝不低于骑马的速度，手中笔尖墨色晕染，绿色碎叶翻飞，一下子就笼到了小天狼星的身上，然后苏茗看到小天狼星的生命已经开始回复，他接连几个技能用去，“太素九针”是药王的秘传医术，专以救死扶伤，小成可清新顺气，益气养血，大成则可精元固守，起死回生，只要还没死绝，苏茗就能把他的性命拉回来。
　　而这时候，苏茗已经看清，抱着小天狼星的是一个非常俊美的男人，一头灿烂的金发，只是一双眼睛有着暗红色的微光，显得有些诡异，而且他的身上有一种莫名蛊惑的罂粟般的气息――不过，当苏茗看到他露出的两颗尖尖的牙齿和唇边的血迹的时候，他立马想到了一种生物――
　　居然是吸血鬼。
　　那位吸血鬼也在惊讶，苏茗已经渐渐靠近，一身素白，面貌居然是他未曾见过的好看，他的眼睛眯起来，笑得有些诡异，他把小天狼星放下来，“嗯――真想不到，今天居然还能看见一个漂亮的孩子。”
　　――孩子？苏茗挑起眉。
　　那位吸血鬼轻笑起来，声音低沉悦耳，“来吧，我喜欢漂亮的孩子，只要给你们初拥，你们都能拥有永恒的生命――”
　　――永恒的生命――苏茗听到这个词之后目光一闪，他看了看倒在地上的小天狼星，“他怎么了。”
　　吸血鬼看了小天狼星一眼，“你似乎有一些神奇的能力，不错，你把他的失血都补充了，不过，在刚刚的一瞬间我已经吸光了他的血，所以，我已经夺走了他的生命――”他笑起来，舔了舔唇边的血迹，显得邪魅诱惑，不过苏茗听到这个消息心里一沉。
　　在一瞬间，他下了一个决定，在他举起手中笔的时候，吸血鬼微笑起来，“不过他不会真的死去，我原本就打算给他初拥，他会醒过来，来吧，孩子，你也可以和他一起――”
　　不过苏茗给他的回答是――一道凌厉的劲气！
　　吸血鬼冷哼了声，飞快地躲闪开来，他的速度非常快，至少是苏茗在这个世界看到的最快的一个，不过苏茗很快就熟练地用起“点穴截脉”和“百花拂血手”，在游戏中，苏茗的PK技巧就非常不错，在现实中的身手毕竟影响了他对战斗的控制力和精准的走位，而穿越到这个世界之后，经过他人体和技能的熟练期之后，他已经能更加精准地控制这些技能和CD时间。
　　这个吸血鬼非常强大，到这个世界之后，他还是第一个需要苏茗全力去战斗的人，尤其是速度，甚至比苏茗还要快，不过幸好万花有着点穴的技能，点穴对吸血鬼也同样有用，所以那个金发的吸血鬼被苏茗弄得极为恼怒――
　　他龇起牙低吼，“你这个不识时务的蠢货，我一定要让你成为我的奴仆！”
　　苏茗却只是沉着脸，专心控制着与吸血鬼的距离，他并不想和他近身，在吸血鬼被定住的瞬间，苏茗的左手忽然悄悄抬起，指尖一闪，一道光芒闪过，那个吸血鬼的身上忽然捆上了一大扎绳子，不过在定身时间过后，吸血鬼立刻开始绷绳子，苏茗其实试过给吸血鬼来个石化咒的，不过吸血鬼的抗魔性似乎非常强，他很怀疑那些攻击性的魔法对他都不会有很大的作用，不过这个绳子似乎被描述地很厉害，吸血鬼一时居然也挣脱不了，于是苏茗索性一个咒语又一个咒语地放过去，配合着凌厉的“阳明指”、“少阳指”、“商阳指”、“少明指”，再加上“百花拂穴手”的点穴定身，不多时候吸血鬼就被捆成了一团，脸色苍白，不过他的嘴角很快的q动起来，苏茗知道他一定在念咒，不知道吸血鬼有什么可怕的咒语，所以苏茗很干脆利落地给了那个吸血鬼一个又一个昏迷咒，终于让他昏了过去。
　　苏茗走过去扶起小天狼星，他的脸色如常，看着就像是睡着了一样，但是苏茗将手指凑到他的鼻下――没有呼吸。
　　苏茗用手指指着那个吸血鬼，幸好“摄神取念”对吸血鬼也能使用，不过，他可能是巫师历史上第一个对吸血鬼使用摄神取念的人了――吸血鬼一向是比较强大的生物，就算是巫师，一般都不会招惹他们，况且苏茗觉得，这一个绝不是普通的吸血鬼，因为刚刚，他看到吸血鬼念咒语的时候，背后已经隐隐约约出现了一对无比巨大的黑色翅膀，如果不是苏茗在一秒内当机立断，把他弄晕，后面估计还会非常麻烦。
　　读过吸血鬼的记忆，苏茗显得非常讶异，“看来还真是因祸得福，走运了。”这个吸血鬼叫做菲利洛亚斯・爱格里塔・奇米格明，是个活了几千年的吸血鬼，怪不得他会叫自己孩子，这个吸血鬼已经沉睡了几百年，苏茗这次之所以能这么快打败他是因为他刚刚从沉睡中醒来――呃，说得难听点，就是还没有睡醒……
　　一个吸血鬼伯爵，而且是一个沉睡后即将晋级亲王的强大的吸血鬼伯爵。
　　而苏茗已经从他的记忆中找到了所谓的初拥的方法，他已经吸光了小天狼星的血，只要再把这位吸血鬼的血给小天狼星喝下去，小天狼星就会变成吸血鬼，唯一的麻烦是，接受上一任吸血鬼初拥的新生吸血鬼会不由自主地服从给他初拥的吸血鬼的命令――不过，新生的吸血鬼吸取的上一任吸血鬼的血液越多，新生的吸血鬼就越强大，苏茗的嘴角浮现一抹笑，他把那个昏迷过去的裹得像粽子一样的吸血鬼拖过来，将他的手臂放在小天狼星的唇边，拿出匕首割破他的手臂，鲜红的血液滑入了小天狼星的口中，然后，他就像有了意识一样，眼中闪过一丝暗红，握过那条手臂，就开始吸取那位可怜的吸血鬼伯爵的血液。
　　苏茗静静地守在旁边，看见小天狼星因为汲取血迹之后脸上浮现的嫣红，看见那位可怜的菲利洛亚斯慢慢苍老萎缩下去的身体――一般的吸血鬼绝不会给予他初拥的吸血鬼这么多的血液，这是完全不可能的事情――如果，吸血鬼完全失血，也是可能会死去的，这个时候他们将会变得非常脆弱。
　　在那个原本年轻英俊的吸血鬼现在已经变得无比苍老而且奄奄一息，仿佛只是一张皱着的人皮包裹着骨架，而这个时候这位吸血鬼居然从昏迷咒中醒了过来，他刚一张嘴就立刻感觉到了自己的状况，他用一种惊恐哀求的目光看向苏茗，眼睛里闪着绝望的光。
　　到他这个层级的吸血鬼，早已经不需要以鲜血来维持生命，更不会惧怕阳光，生命力更是强大到一个可怕的地步，原本――他从来没想过自己还会死。
　　是的，他离几乎无敌的吸血鬼亲王只有一步之遥。
　　但是偏偏在他沉眠醒来，正渴望鲜血的时候，遇到了这个英俊的男人，于是，他一时兴起想给他初拥，却不知道――正是因为这个初拥，他现在几乎要付出自己的生命――恐怕他会是这个世界上第一个，因为初拥而丢掉性命的吸血鬼……
　　懊悔已经不足以形容可怜的菲利洛亚斯的心情――他已经感觉到自己生命力的流逝，他知道，自己的血液已经完全到了那位新生吸血鬼的体内，这个英俊的男人将完全继承自己的力量，连同生命力，都被他吸取过去――
　　他绝望地闭上眼睛，却意外地并不那么痛苦。他已经活了几千年，具体多少岁他都已经忘记，孤独寂寞到已经麻木――死，这就是死吗――虽然还不想死――不过，死亡，似乎也没什么可怕……渐渐的，他失去了意识，一片黑暗，再然后，他感觉到了一片绚烂的红，仿佛恶魔的笑容，地狱的烈火。
　　苏茗面无表情地把那副干枯的骨架用黑魔法“厉火”烧得一干二净，一点骨灰都没留下，他不希望这个生命力强悍的吸血鬼给他和小天狼星留下什么隐患，需要的，就是他彻彻底底的消失，没有一点再存在的可能。
　　他再往小天狼星看去的时候，躺在树下的小天狼星已经发生了一些变化，他此刻的神情平静，仿佛正在沉睡，嘴角却带着一丝微笑。
　　小天狼星本来就是异常英俊的一个人，在吸收了吸血鬼的力量之后，他变得更加吸引人的眼球，简直好看的不可思议，而且变得更加年轻，原本在阿兹卡班消磨出的沧桑在这几年已经渐渐焕发活力，而此刻，像是喝了某种神奇的魔药一样，他变得那么年轻青春，飞扬的眉和红润的唇，白皙的脸庞似乎散发着柔和的光芒，嘴角的那丝笑意是这么的好看，甚至带着一丝邪魅。
　　苏茗皱起眉，他坐到小天狼星身边，静静看着他，“唉，怎么办呢，这算是副作用吗，你变得这么好看的话――我会忍不住把你藏起来，只藏在我的卧室的……”他轻轻地说，浅红的唇勾起一抹笑，吻上小天狼星的唇瓣，他的唇有些冰冷，但是非常柔软，苏茗感觉到一丝血腥的味道，却意外的像是催情的药物，于是他加深这个吻――直到小天狼星迷茫地睁开眼睛。
　　他长长的卷翘的睫毛眨了眨，深邃的浅灰色眼睛变得更加璀璨夺目，吸血鬼本就是一种好看的生物，刚刚变成吸血鬼的小天狼星，甚至是变成了吸血鬼伯爵的小天狼星，此刻整个人都散发着罂粟般的魔力，如果现在有其他人在，绝对会是呼吸一窒的那种惊艳。
　　他感觉到苏茗的吻，看到眼前熟悉的人，放下戒备与他拥吻，柔滑的舌交缠在一起。
　　黄昏的暮色弥漫，艳红的晚霞布满天空。
　　苏茗和小天狼星的黑发纠缠――他原本编着辫子的黑发早已散开，而小天狼星在变成吸血鬼之后，黑发居然长长，漆黑如墨，微微卷曲却极其柔软，这两个人都极美，在最后暮色下的吻像是一副最漂亮的画――
　　不过，就算是最好的画家，也画不出此时的美好……
　　.
　　.
　　.
　　这样――很好，不需要动用那个也许会有危险的黑魔法，就能让你与我永远相伴。
　　苏茗情动，漆黑的眼睛看着小天狼星此时完美的眉眼，绽开一抹笑，温柔地吻上他的眼。

　　吸血鬼之夜

　　忽然苏茗心中一动，他已经感觉到了有人接近，小天狼星看着他的眼睛也微微一闪，显然也发现了这个情况，苏茗却依然咬着他的唇，没有放开的迹象，小天狼星原本也是无所顾忌的人，不过――这种时候他并不是那么想被人看到，于是想撇过头去――苏茗却按住他的头，又是一个深深的吻才放开他――
　　来的人是零奈、伊零、伊吾和两个后来才加入“苏”的退伍军人，他们在发现小天狼星失踪之后一直追踪着那个吸血鬼带走小天狼星的痕迹而来，两个退伍军人一个叫齐明，一个叫霍比斯，都是那群退伍军人中的头领人物，齐明曾经是最优秀的侦察兵，所以居然能追踪着那个几乎没有留下任何线索的吸血鬼跑到这里来――不过，当真的找到的时候却没想到看到这样一个有点尴尬的场景……
　　是的，苏茗最后和小天狼星的那个吻，落入了他们几个人的眼睛里……
　　不过，更尴尬的应该是小天狼星，他瞪了苏茗一眼，有点恼羞成怒，不过之后倒也就大方地朝几人微笑说，“抱歉，不过我想，没什么事了，幸好苏茗及时赶到。”小天狼星本来就不是那种格外害羞的性格，再加上他自己早就默认了自己和苏茗的关系――好吧，也许只是习惯，几年来他努力提高着自己，而苏茗除了和他亲吻，什么都没做过，而这种亲吻，他早已习惯并且也喜欢着这种感觉，更多的时候，他考虑的只是怎样能变得更强，怎样能在战场上在佣兵中做得更好。所以他并不抗拒让别人知道他和苏茗的关系，虽然，他也知道两个男人在一起是有点奇怪的，不过生性洒脱的小天狼星从没考虑过更深的问题。
　　只是被那些伙伴们看到刚刚那个场景，小天狼星有种被捉奸在床的错觉而已……= =^
　　苏茗却只是微笑，他不着痕迹地朝零奈看过去，看到她眼中的一抹失望，然后却是释然，苏茗心中松了口气，这两年，他已经感觉到了零奈对他的好感，他并不想失去零奈，毕竟零奈对于“苏”来说，作用绝对不小，黑暗世界的人原本就有些执着，对于感情，更是不会轻易给予，苏茗不想零奈的感情再加深下去，刚刚他才想放开小天狼星的时候忽然又按住小天狼星亲吻就是因为这个聪明的女人。
　　而这个时候齐明却神色古怪地看着小天狼星――“西里斯，我怎么觉得，你有些不一样了。”
　　不错，这个时候的小天狼星还是原本的相貌，却变得年轻了一些，而且吸血鬼天赋中的华丽邪魅让他拥有了与以前不一样的气质，与原本的洒脱英俊结合在一起，更加不同寻常，作为与小天狼星相处不短的伙伴来说，他们应该第一眼就能发现不同，不过一个是被刚刚的场景所冲击，还有就是现在天色渐暗，他们居然没太发现，只有观察力远远超过众人的齐明非常敏锐的发现了这点。
　　小天狼星自己也愣了一下，他还没搞明白自己究竟发生了什么事情，不过，当齐明说出这句话之后，他才发现自己看到四周的感觉完全不同了，现在天色渐渐黑下来，他的视力却没有任何阻碍，这个树林里的一草一木他都看的无比清晰，清晰到难以置信的地步，而且――他甚至感觉到了这个树林里勃勃的生命力，这是他以前从来没有过的感觉，一切新鲜、清明、美好。他感觉到了风围绕在他身边的温柔，他听到了不知道多远的水流的声音，甚至连月光照下来落在他身上的银辉，他都感觉到了一种不知道是不是错觉的浅淡温暖。
　　――好奇怪的感觉，奇怪到他不知道该用什么形容词来说。
　　他疑惑地朝苏茗看去，苏茗笑着说，“这些回去再说吧。”他看着衣服上覆着一层灰的齐明他们――“我想，你们为了找小天狼星应该还没有吃晚饭吧，我也还没有吃饭，不如一边吃一边说吧。”
　　.
　　.
　　.
　　.
　　晚餐的时候众人在听完苏茗的讲述的时候，都用一种微带古怪的目光看着小天狼星，幸好这些家伙早已经锻炼出不仅钢铁般的身体，也有强壮的心脏，作为伙伴而言，他们倒是并不抗拒地接受了这个事情，并且很兴奋地要求和小天狼星交手试一下所谓吸血鬼的力量，当小天狼星毫不费力地一拳将霍比斯打飞之后，他们立刻停止了这种自虐的要求――
　　要知道以前的小天狼星如果不用魔法，根本不会是霍比斯的对手的。
　　小天狼星似乎也对自己的能力正愣着神，所以在回到伦敦之后他还是过一会儿就盯着自己变得白皙完美的双手看。
　　在要回到霍格沃兹的时候小天狼星犹豫了一下对苏茗说，“我变成了吸血鬼――会不会――”
　　“不会！”苏茗打断他的话，他看向小天狼星，“你现在不是普通的吸血鬼，而是一个强大的吸血鬼伯爵，西里斯，如果你愿意的话，你可以让邓布利多都不知道你吸血鬼的身份，你现在不再需要以鲜血为生，不再需要惧怕阳光。”
　　小天狼星握了握拳，“嗯”了一声。
　　苏茗停住脚步，月光下他的表情极其认真，“西里斯，我想有一件事必须要告诉你。”
　　“什么？”小天狼星也停下脚步，看着苏茗。
　　苏茗看着自己的手，轻轻地说，“西里斯，我想，我这具身体，也是不会变老，永生不死的。”
　　小天狼星愣住，过了一会儿才完全理解了他话里的讯息，他瞪大眼睛，无声地看着苏茗。
　　苏茗抬头微笑，“原本，就算你不变成吸血鬼，我也要用一种危险的黑魔法，让你和我同生――不过，只是不知道你会不会答应。”
　　小天狼星握住他的手，沉默不语，那双手却坚定温暖。
　　苏茗笑起来，“这是我们的福缘呢，西里斯，这样，这样不是很好么，吸血鬼又怎么样，如果你介意这个，那我这具身体大概比你更奇怪一点。”
　　小天狼星叹了口气，“没有，苏茗，我只是很不习惯。”他的表情变得有些古怪，“总之，是一种很奇怪的感觉，说不出来。”
　　苏茗眯着眼看了看他，“西里斯，你现在应该是变得很强的，从明天开始，我和苏落来和你对练，你要尽快熟悉这种强大的感觉。西里斯，你不是一直想追上我的脚步，一直想跟我并肩站在一起吗？”他靠近小天狼星，“现在你做到了，然后呢？”在他的耳边说，温热的气息拂过小天狼星的耳际，小天狼星觉得心中一阵微痒，苏茗的声音轻轻的，却像是带着某种韵律般给他一种电流通过身体的感觉，他转过头，看到苏茗一双带笑的清澈眼睛，呼吸之间，都是苏茗的气息。
　　他觉得，今晚似乎要发生什么，脸色微红，在他如今英俊却绮丽的面容上极其好看，苏茗目光一闪，吻上他的唇瓣。
　　小天狼星没有拒绝，从很早以前，他就拒绝不了苏茗的任何要求。
　　――只是，现在的他，更加的，心甘情愿。
　　.
　　.
　　.
　　.
   霍格沃兹苏茗的房间中，依然是舒适惬意的感觉，小天狼星虽然有些紧张，但是在洗澡的时候看到自己身体的刹那还是微微愣了一下，变成吸血鬼之后，他的身体也有了一些变化，原本削瘦的身躯变得更丰盈了一些，很早以前的一些小伤疤也通通消失不见，整具身体变得白皙光滑，没有一点瑕疵，那柔韧的肌肉线条下，隐藏着更大的力量，从外表上看来，这简直是一具完美的漂亮身体，有着恰到好处的骨架比例和看上去很诱人的肌肉皮肤，充满了男性力与美的极致魅力。

    他正愣神的时候，忽然感觉到一道灼热的目光，简直要把他烧着，他朝浴室门口看去，看到只穿一件轻薄内衫的苏茗，在灯光之下几乎透明，小天狼星看到他漂亮的身体线条，脸立刻有些发烧。苏茗还是第一次这样出现在小天狼星面前，之前的他，一直穿着优雅，甚至有着禁欲的气息，虽然有几次在与苏茗亲吻的时候他感觉到了苏茗的情动，但是他一直是个自制力很好的人，那漆黑眼睛里一瞬间的深暗几乎要让小天狼星以为那是错觉。

    此刻的苏茗，却似乎剥去了所有的伪装，白皙修长的身体不像平日衣着完整表现出的温文尔雅，而是充满力量的感觉，柔韧、美丽却远比以前那个温柔的表象有压迫感得多。

    小天狼星有些局促，不知道为什么他想起第一次见到苏茗的那天，他不容反抗地替还是一只大狗的自己洗澡――好吧，他有一种立刻变成狗的欲望――至少，他能感觉得到此刻苏茗灼热眼睛里的危险。

    ――不过，心底却有着什么，让他看向苏茗，与他的目光交缠。
  

    苏茗走过来，脚步轻盈，但是小天狼星却不像以前一样觉得他像一只猫，此刻的他，更适合用一只美丽的猎豹来形容。

    小天狼星觉得自己的心如擂鼓，砰砰砰地甚至听不到其他任何声音。


    苏茗的长发垂落，像一匹黑色锦缎，却没有一点柔弱的感觉，他走到小天狼星淋浴的花洒之下，长发被打湿，贴在脸颊后背，而那件薄薄的白色内衫也被淋得湿透，却远比不穿更具有诱惑力――小天狼星深深吸了口气，他觉得自己快要窒息。

    却在这个时候，苏茗吻上他的唇，不像是平时的温柔，这个吻就像刚刚小天狼星感觉到的那样，充满压迫感，那么激烈而凶猛的吻，让小天狼星一点也喘不过气来，苏茗的手搂上小天狼星光裸的背，小天狼星感觉到他掌心的火热，当他的手扶上苏茗的肩膀的时候，那几乎构不成阻碍的薄衫下柔韧的肩膀让他感觉一种从没有过的灼热似乎烧着了他的身体，头脑根本无法思考任何事情，只被那刺激的吻吸引着所有的思绪。

    苏茗在亲吻他的脖颈，他的手搂着苏茗的背。苏茗那件薄内衫的材质是纯棉的，极其柔软，此时紧紧贴在苏茗的身上，完全透明，与小天狼星的一丝不挂相比，苏茗虽然还有着这一层衣服，却只会让他更加勾人，但是小天狼星却感觉到那层衣服非常碍事，他渴望的是毫无间隙的亲密，漂亮的深灰色眼睛中暗色一闪，那层薄衫就片片碎裂，露出苏茗白皙柔韧的肌肤，苏茗却顾不上其他，他抚摸着小天狼星的身体，原本清澈的眼睛已经变得深暗一片，俊美的脸颊上也有着情动的艳色，小天狼星喘着气，感觉苏茗的手像是带着电一样，被他摸过的地方都一阵酥麻，而苏茗光滑柔腻的肌肤也像是带有特殊的吸力，小天狼星的手几乎离不开他充满力量的身体。

    在苏茗的手渐渐往下，当他亲吻着小天狼星的小腹的时候，小天狼星一阵战栗，苏茗轻笑起来，震动的唇让小天狼星几乎抑制不住那种快感，苏茗轻轻地说，“西里斯，这里是你的敏感带？”

    那q动的唇，随着话语轻轻摩挲着他的小腹右侧，小天狼星想回答他的话，话语却破碎，“苏茗――”他唤着，低沉性感的声音让苏茗的眼神更加幽暗，他的右手握上小天狼星早已挺立的脆弱，立即听到小天狼星吸气的声音，苏茗舔着小天狼星敏感的小腹右侧敏感带，用牙齿轻轻噬咬了下，配合着手上对他已经涨得粗大的脆弱处的灵巧挑动，小天狼星终于抑制不住发出一声呻吟，他漂亮的眼睛里也出现了一丝迷乱，他的手插到苏茗的黑发里，那柔软光滑的发丝溜过他的手，给了此时敏感的他更大的刺激，他抓住苏茗圆滑的肩膀，脚下几乎站立不住。

    喷头中依然源源不断地喷洒着温热的水，但是此时每一滴水打在身上都有着微弱的刺激感，小天狼星觉得自己的感官像是被放大了无数倍，他从不知道自己还有这样强烈的欲望，每一寸肌肤都变得如此敏感，他感觉苏茗有力的双手恰到好处地抚慰着自己的欲望，舒适的感觉漫延到他的四肢百骸里，他情不自禁地发出感叹般的呻吟声，却在这个时候，苏茗的手轻轻滑过他的脊椎，微痒的感觉一直骚动着他的心，他的手温柔地摸过他的臀，来到他的双股间，小天狼星一个激灵，感觉头脑清醒了不少，但是还没来得及感觉到危险的降临，苏茗抬起身子，深深地吻住他，灵活的舌勾动着他的舌，紧紧的交缠，另一只手也继续抚慰着他还未褪去的欲望，这样的刺激又让他的大脑昏沉起来，甚至随着他手上的加快，小天狼星觉得自己的脑中白光一闪，之前一直挺立的欲望终于喷洒出白浊的液体，就在他感觉双腿一阵软的时候，苏茗已经紧紧搂着了他，吻也变得更加激烈，小天狼星的头脑根本无法思考任何东西，而这个时候，悄然探入他股间的一根手指微微一动，刮过他的内壁，小天狼星战栗了下，瞪大了眼睛，苏茗笑着，亲了亲他的眼睑，将他压在喷头下冰冷的墙壁上密密地吻着，仿佛在抚慰着小天狼星的不安，而这时候，又加进一根手指，慢慢扩张着，小天狼星感觉到后方的不适，但是高潮后疲软还未完全褪去，他靠着苏茗火热的身躯，热水流过他的身体，流到被苏茗扩张着的后穴，微热的感觉让他不禁后穴一缩，然后他就看到苏茗的眼睛一瞬间变得更黑更暗，他凑过来紧紧堵住小天狼星的唇，双手稳稳搂住他的腰，就这么一下子顶了进去！

    小天狼星的惊呼被吞没在苏茗的唇齿间，苏茗的吻第一次如此激烈而霸道，几乎要夺去小天狼星所有可以呼吸的空气，与后穴瞬间的涨大带来的痛觉，形成一种强烈的刺激，他只感觉后面被强行塞进来一个巨大的东西，却仿佛有着生命的脉动，在他根本还来不及喘气的时候，那个东西已经剧烈地动起来，似乎要一下子顶进他的心脏！

    内壁已经感觉不到温热流水，只感觉到那个东西的剧烈摩擦，当顶到某个点的时候，小天狼星居然浑身一震酥麻，他靠在苏茗的身上，感觉到既痛又难受，但是隐隐又有着一丝快感――

    苏茗已经十分温柔，事先给他做过扩张，甚至先让他体验到性事的舒适，而在淋浴间的喷头下面，温热的水一直抚慰着他的身体――虽然没有用润滑，但是小天狼星却也没有受伤――不过，就算苏茗再小心，此时也无法再控制自己的欲望，只是不停亲吻着小天狼星，感受着在他体内奔驰的美妙感受。

    小天狼星抑制不住呻吟起来，特别是此时苏茗亲吻着他的耳后脖间，双手在他的身上游走，后穴里不停被充实，那充满力道的上顶让他的呻吟都有些破碎，在听到他的呻吟之后，苏茗的欲望在他的后穴中似乎又涨大了一些，小天狼星觉得后穴快要被撑破，此时他的身体每一处都极敏感，当苏茗顶到那个敏感点的时候，他会觉得全身上下从每一根头发到脚趾都一阵战栗，痛并快乐着。

    苏茗的技巧非常不错，不过小天狼星显然没有时间再思考这种问题，不知道过了多久，小天狼星几乎觉得自己眼前一片白色星光，视线模糊，头脑昏沉，当感到一股灼热的液体喷洒到他的身体深处的时候，他深深喘着气，看向苏茗深黑色的眼睛，他眼睛里的热烈和温柔几乎要将他淹没。


    ――也许真的是命运的指引，当他第一次看到那个英俊憔悴，却瘦得像鬼的他的时候，从不轻易动心的他，心底有一根弦被触动，也许从那一刻起，他就想把这个人占为己有――不过，他苏茗有的是耐心和时间，他更喜欢能掌控一切的感觉，他要这个人，不仅是他的身体，还有他的心。

    为了这个目的，他可以等。

    这一等，就是三年，等到把他的心牢牢握在手里的那一刻，他才把他完完整整地吃掉。

    让这个人，完完全全地，属于自己。

    从这一天开始，小天狼星・布莱克的身上，盖了一个属于苏茗的戳印，绝对无法擦掉的――至死方休的印记。

    除非他死，不然，绝不会放过你。

    这才是苏茗，一个本质上，霸道到极致的披着文雅外衣的危险分子，如果招惹了他，就等着被拖入黑暗，绝对无法逃脱。


    当然，小天狼星从来没有想过逃脱苏茗有力的手掌，他愿意陪他，一起站在黑暗中，与他并肩，一直是他最大的野心和想望。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　清晨的时候小天狼星是被一阵扰人清梦的敲门声吵醒的，他睁开酸涩的眼睛，刚想起身就发现身体上的不适，然后，他就感觉到正放在自己腰间的手臂，肌肤相触的感觉带着灼热感，还来不及让他想更多，那“砰砰”的敲门声似乎更剧烈了，微微侧过脸，看到一张俊美纯净的脸庞，他正睁开眼，一双漂亮的黑色眼睛带着些许刚刚睡醒的迷蒙，但是很快，他的嘴角就露出一抹慵懒的笑，亲了亲小天狼星的嘴角，“早。”他说。
　　小天狼星立刻清醒过来，昨晚的事一瞬间全部钻进他的脑海里，脸色立刻微红了起来，带着稍微的不自在，他挪动一下身体，立刻感觉到像是最初他刚开始训练时候的脱力感。身体已经没有了问题，也没有什么疼痛感，只是脱力后的疲惫似乎还留在肌肉里，吸血鬼的身体恢复力一向是惊人的――虽然昨晚翻来覆去小天狼星觉得自己差点被苏茗折腾到散架……
　　苏茗撑起身体，按住小天狼星想起来的身躯，微笑着说，“我去开门好了。”
　　小天狼星看着苏茗滑落的薄被中露出的性感锁骨和线条漂亮的肩膀，掌下一阵灼热，他的掌心似乎还留着苏茗柔韧肌肤的美好触感，在他愣神的时候，苏茗已经起床，毫不介意地在小天狼星面前慢慢套上晨衣，拖着慵懒的脚步走过去开门。
　　小天狼星靠在床头，心中却一阵轻松。
　　一种安宁舒适的感觉弥漫到他的身体里，他微微笑了笑，表情洒脱，阳光照在窗棂上，窗外的鸟鸣清脆悦耳。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　苏茗披着衣服站在门口，打开门之后外面站着的是表情阴沉的斯内普和还小小打着哈欠的苏落。
　　苏茗挑起眉，“我倒不知道你们两个什么时候有了奸――呃，不，交情，居然大清早地一起出现。”
　　苏落翻了个白眼，“收起你的瞎想，只是这位斯内普教授大清早地把我叫起来，要求你这位‘叔叔’来管教管教我罢了。”她的话语平淡无波，眼神却带着危险。
　　苏茗拢了拢衣服，看向斯内普，“那么，西弗勒斯，究竟是什么事，你知道，大清早地扰人清梦是十分不道德的。”
　　斯内普沉着声音说，“你知不知道她做了什么？”
　　“哦，我还真的不知道苏落对你做了什么，西弗勒斯，不过她做什么似乎都不是很奇怪啊。”苏茗歪着头，有些不怀好意地看着斯内普。
　　斯内普恼羞成怒地大声说，“苏茗教授，我不是在跟你开玩笑！”
　　苏茗正了正脸色，“好吧，斯内普教授，其实我也不是在跟你开玩笑。”
　　斯内普喘了喘气，“我想，我们不需要站在门口说。”
　　于是苏茗让开位置，让斯内普和苏落走了进来。
　　苏落在走进来之后，满怀深意地看了苏茗一眼，她已经感觉到小天狼星也在这间屋子里――嗯，那苏茗身上那种满足慵懒的意味，就很值得深究了。
　　苏茗怡怡然地在客厅的沙发上坐下，示意斯内普和苏落坐下来，不去看苏落刻意看向卧室门的目光。
　　坐下之后，斯内普就立刻开口说，“昨天晚上，我在走廊里遇到了德拉科和――波特。”
　　苏茗向苏落看去，苏落耸耸肩，表情无谓。
　　“还有这位苏落小姐，苏落小姐正微笑着走在他们身后，当时――”斯内普皱了皱眉，黑眼睛里有一丝阴郁闪过，“当时他们的身上有血迹，衣服破损，表情委顿――”
　　苏茗差点把口中的茶水喷出来――好吧，都要怪斯内普教授的形容实在实在是――让人想到某种不纯洁的事情啊……不过，昨晚苏落应该是在训练他们，而不是“调・教”吧？
　　斯内普的表情严苛起来，“虽然我没在他们身上发现什么伤口，但是他们一定是受到了很严重的伤害！虽然不知道苏落小姐是怎么治好他们的，但是――”
　　“好吧，西弗勒斯，我以为你知道。”
　　“知道什么？”斯内普唇抿得紧紧的，似乎还在愤怒当中。
　　“最开始的时候，苏落在马尔福庄园，作为德拉科的老师的时候，我以为你知道苏落正在给他很严苛的教程和训练。”苏茗静静地说，“可是你那个时候虽然想让苏落离开，但是并没有很愤怒或者是很担心，我以为你知道的，那只是课程而已。”
　　斯内普愣了一下，难以置信地问，“你是说那个时候德拉科就在接受这种所谓的训练？现在还加上波特！他们还只是孩子！”他显得很愤怒。
　　苏茗笑起来，“西弗勒斯，你知道这几年我为什么问你要了这么多魔药吗，大部分是恢复药剂和精神上的缓释剂，就是为了训练的人。”
　　斯内普瞪大眼，他一直以为苏茗讨要的药剂是给小天狼星用的，还想过小天狼星究竟是在做什么这么悲惨，需要这么多恢复药剂和缓蚀剂，不过对于小天狼星的苦难他没什么同情心，虽然还是按时把药剂给了苏茗，但是从来没有在意过，却没想到――
　　哦，对了，德拉科也向自己要过药剂，还有卢修斯，那看来这几年，绝不是他想的那样简单――
　　德拉科和――和那个波特，究竟在接受怎样的训练。
　　“是吗，我不知道你们是什么训练，但是我想你们已经涉及虐待儿童。”斯内普冷冷地说。
　　苏落却扑哧一声笑了起来，斯内普朝她看去，表情阴郁冰冷。
　　苏落正了正表情，说，“斯内普教授真是善良淳朴的好人。”她的口吻柔和，说出这样一句话来――
　　然后就听到爽朗的大笑声，却是披着睡衣赤足站在卧室门口的小天狼星，他似乎听到了无比好笑的事情，直笑得前俯后仰，一头黑发短到只是过耳，可见他今天的心情实在是不错――
　　但是一身黑色斗篷的斯内普教授，在他的笑声里，脸色铁青。

　　斯内普的愤怒

　　苏落朝小天狼星看去，微微一讶，虽然昨晚苏茗已经用私聊告诉过她他和小天狼星没事了，不过并没有说起更细节的事情，现在看到小天狼星变得英俊得简直刺目的外貌，她朝苏茗看去，挑起了眉。
　　小天狼星倒是笑着，就这么松松披着那件睡衣，大步走过来，坐到了苏茗旁边，咧开的嘴笑得有些坏，“真想不到，西弗勒斯，你还能得到这种评价――善良淳朴！哦，梅林的袜子，简直太神奇了。”
　　斯内普脸色铁青，他讥讽地说，“布莱克，你知道那个所谓的课程是吗？我以为波特是你的教子――”他上扬的语调充分表示了对小天狼星的嘲讽。
　　小天狼星惬意地靠在了沙发背上，“是啊，他是我的教子，所以我想，这件事并不需要你来关心。”
　　斯内普冷哼一声，“不要把你不要命的愚蠢自大的行为套用到孩子的身上！”
　　小天狼星挑起眉，“西弗勒斯，你这么说的话会让我认为你是来为哈利讨回公道一样――”
　　“当然不是！”斯内普打断他的话，冷冰冰地说，“别忘了和那位波特先生一起的还有我的教子德拉科。”
　　小天狼星拿起苏茗的杯子喝了一口，然后支起右手撑着脑袋，冷哼一声，苏茗却打断了他接下来要说的必然不怎么好听的话，他微笑着对斯内普说，“西弗勒斯，我从不认为这种课程有什么问题，他们并不会真的受到伤害，而让他们变得更强，只会让他们活得更好更安全――”这样，才不会再面对失去的痛苦。
　　斯内普阴沉沉地瞪了苏茗好一会儿，“显然，我们并不能达成共识，我并不认为通过伤害得来力量是值得的――要知道，他们还是孩子，现在需要的不是那些！他们只需要在霍格沃兹里好好学习！”
　　苏落在一旁轻笑起来――“那么，这种事情我们不应该问一问当事人么，哈利和德拉科，他们已经十一岁了，我想已经能够很好地表达想要的和不想要的――”
　　.
　　.
　　.
　　.
　　这天是周六的上午，霍格沃兹的学生们并没有课，而哈利和德拉科经过昨晚的严苛训练，此刻还在宿舍中睡得正沉，在被告知苏茗教授找他们的时候，哈利疑惑地揉了揉眼睛，但是还是很快爬起来往目的地走去，三年的训练已经让他在这方面非常速度，不过十来分钟，他已经站到了苏茗的门口，而不过又过了一会儿，就看到德拉科走过来，他头发梳得整整齐齐，袍子甚至没有一点皱褶，走过来的脚步很快但是还带着贵族式的优雅，他看到哈利也在脸上挂着的笑容微冷，眼神里又挂上哈利熟悉的那种些许的嘲笑神色，哈利觉得他一早的心情立刻开始DOWN下去……= =||
　　两个孩子这么快就到了面前斯内普显得有些惊讶，而德拉科和哈利看到他也在的时候表情也是控制不住讶意，“教授，你怎么在这里！”就算是这种情况下，德拉科也没有忘记在学校要称呼教父为教授，充分体现了他良好的教养，但是，由于惊讶他还是问出了这个问题。
　　而哈利的表情就更奇怪了，他曾经在罗恩那里听说了双胞胎口中关于苏茗和斯内普的八卦――不过，这个时候明显是他的教父小天狼星和苏茗更八卦吧，小天狼星依然没有换衣服，还是那件睡衣，松松垮垮的，露出精致的锁骨和小片白皙的胸膛，他的黑发稍微有些凌乱，却带着自然洒脱的魅力，他似乎依然困倦，就这么靠着苏茗的肩膀，居然毫不在意地又睡着了，而他的膝盖上团着一团姜黄色的绒球，是一只蜷着身子睡觉的猫，倒是睡得很香。
　　在听到德拉科的声音之后，小天狼星打了个哈欠醒来，依然就这么懒洋洋地靠着苏茗，苏茗拍拍他，他才好好地靠到沙发背上，苏茗站起身来，“哈利，德拉科，还没吃早餐吧，顺便同我和西里斯一起吃吧。”
　　哈利实在不知道该现出什么表情来，呃，他知道，小天狼星穿成这样肯定是昨晚睡在苏茗这里，可是，这两个人是不是亲密地过头了……不过不等他细想，德拉科礼貌地回答着苏茗说，“谢谢，教授。”
　　倒是苏落满脸诡异地看着苏茗，“嗯，加我一个，”她指了指斯内普，“这位来得太早，我也没吃早餐。”
　　苏茗停住脚步，回头笑着说，“西弗勒斯，我想，你也没吃早餐吧？”
　　斯内普阴沉着脸，心中有些无力，似乎除了他，谁都没把这件事情当回事，甚至――哈利和德拉科也是。他们一脸轻松的样子显然并没有因为昨晚那个惊吓到斯内普的训练而发生什么，甚至，似乎是习以为常的感觉，想到这里斯内普更沉痛了，这两个孩子究竟遭受了多少这种待遇！
　　“苏茗！我来这里并不是吃早餐的！”他有些愤怒。
　　而他几近咆哮的声音把哈利和德拉科吓了一跳，他们互相对看一眼，都不知道这位魔药学教授究竟是因为什么事而发着这么大的火，而苏茗倒是毫不在意地微笑着离开，为大家准备早餐。
　　斯内普看着两个孩子不解的表情，控制住自己的情绪，不过当看到小天狼星略带着得意和嘲笑的表情之后，他又愤怒起来，“波特！德拉科！你们给我说清楚，那个什么该死的教程，究竟是什么东西！你们――为什么要接受这样的训练！”
　　小天狼星咧开嘴笑得有些不屑，“西弗勒斯，有些事，说了你会懂吗？”
　　斯内普瞪着他，“我倒不知道，还有什么事是你这个愚蠢的狮子知道而我不知道的！”
　　小天狼星本来也不是什么脾气好的人，他跳起来，表情变得有些危险，“西弗勒斯，我不会一直容忍你的这种口气！”
　　“咳――”是一旁的哈利清喉咙的声音，而德拉科也把拳头放到了唇边，只是比哈利晚了一步。
　　苏落笑起来，“你们两个孩子倒是有默契，不过――西里斯，西弗勒斯，你们两个在孩子面前吵成这样，不觉得丢脸吗？”
　　小天狼星冷哼一声，“我就知道我不该和这家伙呆在一个空间里！我去看看苏茗――至于西弗勒斯，你可以问一问哈利和德拉科，他们愿不愿意接受这种训练――又或者，可以问一问我们的世界――”他的笑意变得有些倨傲，“不过我想，你大概是无法理解的！”说完魔杖一指，衣服很快地就穿上了身，打开门离开的脚步倒是十分轻快。
　　斯内普脸色很黑，他气冲冲地坐下来，声音冷冽低沉，“那么，波特、德拉科，你们可以说一说了，关于你们的教程，还有那所谓的训练，究竟是为了什么！”
　　德拉科和哈利面面相觑，说句实话――他们并不知道该怎么解释，只是这种训练他们已经渐渐习惯，甚至已经习惯于想要变强的心思，呃，怎么说呢，当看到一个更大的世界的时候，他们渴望能站上那个世界的更高的地方，而不是仅仅看见小小的巫师界。
　　德拉科挂上微笑，“教授，我想，这只是一种课程训练，并没有什么特殊的。”
　　“对！”哈利还是第一次附和德拉科的话，生平第一次与德拉科站在同一战线让他觉得有些别扭，“我想，我们已经习惯了这种训练――是不是昨晚，您看到了训练后的我们，真是抱歉，不过我们没关系的。”
　　德拉科挑了挑眉，“是的，教授，并不会有什么实质上的伤害。”
　　两个人难得一致的表示让斯内普的脸色很难看了，他露出一抹讥讽的笑，“昨天你们衣服上大片的血迹，那种程度的失血足以让人丧命！以你们的脑子好好想想吧，这究竟是什么训练！德拉科，你父亲怎么会容许你接受这种课程！”
　　德拉科有些无奈，“教授，父亲知道的。”只是――反对无效而已……自从苏落轻轻松松地把整个马尔福庄园的人撂倒之后，卢修斯只能迫于无奈聘请了这位“家庭教师”，并从此失去了质疑儿子课程的权力……
　　斯内普一双冰冷的黑眼镜又看向哈利――“我想，这位波特先生，自然更是没人反对了――有那样胆大妄为的教父，不过，我还是希望你不要和他一样愚蠢自大！”
　　哈利翠绿的眼睛毫不避讳地直视斯内普的眼睛，“教授，多谢关心，虽然我还不够成熟，但是我想，我能决定自己的人生。”
　　斯内普眼中有一种愤怒的火焰在燃烧着，坚定的绿眼睛――熟悉又陌生，“当然――作为大难不死的男孩，我想，波特先生肯定觉得自己能做好一切！”嘴角的笑意带着嘲讽，“只是忘了自己才11岁而已！”他说完之后站起身来，大步朝门口走去，黑色斗篷掀起一阵风。
　　却刚好碰上回来的苏茗和小天狼星，小天狼星笑着搭在苏茗的肩膀上，右手轻轻松松地端着一个大盘子，上面放着几只碗，而苏茗正转着头与小天狼星说话，满脸温柔，倒是没想到门忽然打开，斯内普阴沉沉地脸一下子映入眼帘，小天狼星愣了一下，“我早说过不用给他准备的。”他话语带刺。
　　苏茗却微笑着说，“西弗勒斯，一起吃完早餐再走吧。”
　　斯内普满心愤怒，他克制地抓着自己的斗篷，“不用了！”他口吻很冲，冷冷地看了一眼苏茗，连一个眼神都没递给小天狼星，就大步离开了。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　这件事情引发了一些小小的后遗症，就像斯内普说的，在这件事上他显然不能和苏茗他们达成共识，所以他只能用自己的方式来反对――
　　从那天之后德拉科被叫去办公室个别辅导的时间变多了很多，而哈利也是被斯内普教授惩罚劳动服务的次数多到一定程度，而且为了不再让他们去训练――斯内普一直认为是两个孩子一起训练的，还时常把他们叫去的时间错开，于是，德拉科还无所谓，哈利就莫名多出了很多和这个对他并不友好的教授单独相处的时间。
　　在属于斯内普的阴森森的地窖里，哈利已经熟悉了这里的瓶瓶罐罐和那飘出的属于魔药的古怪味道――
　　一边帮斯内普切着水仙根，他一边胡乱打量着四周，斯内普正站在一大锅不知道是什么魔药前，缓缓搅动着那浓稠的液体。
　　“波特――我让你来不是让你左顾右盼的！看好你的手下！”
　　“是，教授。”哈利吐吐舌，低下头来，专心致志地切着水仙根，他掌中薄薄的刀片打了个漂亮的旋儿，稳稳地切着，每一片都切得一样厚，斯内普无意间一眼看来，却看到哈利熟练地玩着刀子的样子，脸色沉下来，“波特！在这里不需要你炫耀让刀子跳舞的技巧！”
　　“是，教授。”哈利撇撇嘴，其实他知道，斯内普是为了他和德拉科才这样做的，就跟他预感的那样，这个教授，其实不是坏人吧，居然就因为那样的训练，而去和苏茗抗议，嗯，难道――他还真的跟苏落说的那样？呃，善良淳朴这个形容词吗？他抬头偷眼看了一下斯内普，他沉沉的脸色和嘴角严苛的弧度，斯内普感觉到哈利的目光，一眼看来，冰冷深邃的黑眼镜没有一点温度，哈利连忙低下头去――无法想象啊，那四个字根本没法安在斯内普教授的头上嘛！
　　时间渐渐流逝，安静的地窖里悄然无声。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　但其实，就算斯内普教授这样占用了德拉科和哈利许多时间，他们的训练也并没有停止，就像到了三年级的时候麦格教授将会给赫敏的挂表一样，魔法界还是有一些时间魔法的，小天狼星变成吸血鬼之后，吸血鬼本身就是一种魔法生物，而且是很特殊的一种，有很多天赋咒语，单就魔法来说，一个变成吸血鬼的巫师，会比单纯的吸血鬼要麻烦很多，吸血鬼的速度和力量都是佼佼者，所以用起魔法来，只会更加可怕。
　　小天狼星在屋子上施展了一个时间倒转的魔法，以致虽然哈利和德拉科在其中训练上几个小时，出来的时候还是一样的时间，当然，其实这个魔法是用上了吸血鬼天赋中的时光倒流咒语的，以小天狼星现在的实力，并不会很困难，若是一个普通的吸血鬼来施展，却要耗费许多的心力，并且只能倒流短短几分钟而已，小天狼星却配合着这个咒语，施展了巫师界的时间魔法，成功地能使这个屋子几乎停滞了时间，成功之后他的心情似乎格外好，嗯，斯内普想阻止这件事，哼，休想。
　　不过斯内普并不知道，倒是哈利和德拉科这样每天要多上几个小时的生活让他们有点疲惫，毕竟训练很辛苦，还要在斯内普那里专心致志地学习魔药或者帮忙干活，斯内普是一个很严谨的人，容不得他们走神休息。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　周四有飞行课，这是哈利最喜欢的一门课，虽然――要跟斯莱特林一起上，意味着又要在非训练时间见到德拉科，让他的心情有些不好，不过并不能抵挡他渴望飞行课的热情。
　　之前小天狼星曾经偷偷地让哈利骑过一次扫帚，虽然后来被苏茗制止了，但是就是那一次，哈利感觉到了飞行的快感，他感觉自己对飞行有一种奇妙的天赋，然后小天狼星告诉他，他的父亲曾经是个优秀的魁地奇队员。
　　纳威这辈子还没有骑过飞天扫帚呢，因为他奶奶从来不让他接近飞天扫帚。哈利私下里觉得他奶奶是很有道理的，纳威即使两只脚都老老实实地踩在地面上，还总能制造层出不穷的事故呢。
　　对于飞行，赫敏・格兰杰差不多和纳威一样紧张。这种本领你是不可能从书上看到并用心记住的――她不是没有试过。星期四早晨吃早饭的时候，她不停地对他们念叨她从一本名叫《魁地奇溯源》的图书馆藏书中看来的一些飞行指导，把他们烦得够呛。纳威则全神贯注地听着她说的每一个字，眼巴巴地希望听到一有用的知识，待会儿可以帮助他牢牢地坐在飞天扫帚上。不过，当邮差到来打断了赫敏的演讲时，其他人还是感到非常高兴的。
　　纳威的奶奶给他寄了一个记忆球，哈利看到德拉科的猫头鹰又给了进来，给他带了一大袋糖果。听小天狼星说，他的那位堂姐虽然骄傲地很，但是对于德拉科非常溺爱，这从小马尔福三天两头收到的大包小包的糖果可以看出来。
　　那天下午三点半，哈利、罗恩和格兰芬多的其他学生匆匆走下台阶，来到门前的场地上，准备上他们的飞行课。这是一个晴朗的、有微风的日子，当他们快步走下倾斜的草地、向场地对面一处平坦的草坪走去时，小草在他们脚下微微起着波浪。草坪那边就是森林，远处的树木在风中摇曳。
　　斯莱特林的学生已经在那里了，还有二十把飞天扫帚整整齐齐地排放在地上。
　　事实上正如哈利想的，纳威果然又出事故了，他太紧张了，生怕被留在地面上，于是他不等哨子碰到霍琦夫人的嘴唇，就使劲一蹬，飞了上去。
　　“回来，孩子!”霍琦夫人喊道，可是纳威径直往上升，就像瓶塞从瓶子里喷出来一样――十二英尺――二十英尺。哈利看见他惊恐、煞白的脸望着下面飞速远去的地面，看见他张着大嘴喘气，从扫帚把一边滑下来，然后――哈利冲了出去，在纳威掉下来的时候他并没有想着接住纳威，这个冲击虽然他觉得自己还可以承受，但是纳威肯定要受伤，他只是在纳威掉下来的时候跳起来，刚好跳到纳威的旁边，手一伸就狠狠抓了一把纳威的衣服，他的袍子发出了一声撕裂的声音，经过这一下缓冲，他的下落速度慢了一点，而哈利的手已经抓住他的胳膊，砰得一声，稳稳地落在地上，纳威一个踉跄，没站稳，扑通一下坐在了地上。
　　这个动作在一瞬间完成，需要的不仅仅是瞬间判断的思考能力，更需要眼力和技巧，跳跃高度的控制，手上力道的大小，虽然是小小的一个动作，却是哈利完全爆发了长久以来的训练成果带来的强悍实力才可能做到，大家不过眨了一下眼睛，就看到哈利抓着纳威落地了，真正完全看清哈利动作的只有嘴角带着嘲讽笑意的德拉科，他撇撇嘴，轻声说，“倒还真是喜欢做英雄，哼。”
　　纳威大声喘着气，脸色惨白，似乎被吓傻了。他的飞天扫帚还在越升越高，然后开始缓缓地朝禁林方向飘去，消失不见了。
　　霍琦夫人弯腰俯视纳威，她的脸和纳威的一样惨白。
　　“哦，梅林保佑，幸好没事。”哈利听见她小声地说，“好了，孩子――没事儿，你起来吧。”
　　她转身对班上其他同学说:“我送这孩子去医院检查一下有没有其他伤，你们谁都不许动!把飞天扫帚放回原处，不然的话，不等你们来得及说一句‘魁地奇’，就被赶出霍格沃茨大门了。走吧，亲爱的。”
　　纳威脸上挂着一条条泪痕，他一瘸一拐地和霍琦夫人一同离去了。霍琦夫人用胳膊搂着他。
　　他们刚走得听不见了，德拉科发生一声嘲讽的轻笑。
　　斯莱特林的学生也都纷纷嘲笑起刚刚狼狈的纳威。
　　“闭嘴！”帕瓦蒂・佩蒂尔厉声地说。
　　“嗬，护着隆巴顿？”潘西・帕金森说，她是一个长相丑陋的斯莱特林女生。“没想到你居然会喜欢胖乎乎的小泪包，佩蒂尔。”
　　德拉科忽然目光一闪，优雅地走到一边，抓起草地上的什么东西，“这似乎是那个愚蠢的隆巴顿的东西。”
　　他举起记忆球，它在阳光下闪闪发光。
　　“拿过来，德拉科。”哈利低声说。大家都停止了说话，注视着。
　　德拉科的嘴角扯起一抹笑，“凭什么，哈利・波特。怎么，你觉得现在你一定能赢得了我吗？”
　　“拿过来!”哈利坚定地说，可是德拉科已经跳上他的扫帚，起飞了。
　　哈利抓起他的扫帚。
　　“不行!”赫敏・格兰杰喊道，“霍琦夫人叫我们不要动――你会给我们大家带来麻烦的。”
　　哈利没有理她，他骑上飞天扫帚，用力蹬了一下地面，于是他升了上去，空气呼呼地刮过他的头发，长袍在身后呼啦啦地飘扬――他心头陡然一阵轻松，就是这种飞行的感觉――这么容易，这么美妙。他把飞天扫帚又抬起了一些，让它飞得更高。他听见她面上传来女孩子们的尖叫声和大喘气声，还听到罗恩发出的敬佩的喊叫。
　　他猛地把扫帚转过来，对着空中的德拉科。德拉科微笑着，“那么，哈利，不如我们在空中试试？”他说着，已经冲了过来，当德拉科用手一撑飞天扫帚，一脚扫来的时候，哈利飞得很稳，颤都没有颤一下，他已经锻炼地硬邦邦地跟铁块一样的胳膊稳稳拦下了德拉科的攻击，德拉科的嘴角依然带着轻松的笑意，就这么在飞天扫帚上攻击着哈利，显然是练过的，而哈利，几乎没有练习过飞行技巧，不过幸好，他具有别人都没有的飞行天赋，仿佛天生就知道该怎么飞行，居然与德拉科在空中打得不相上下，而在高空的打斗显然让下面的学生极其惊恐――
　　赫敏已经发出了尖叫声，罗恩也停止了喊叫，只是傻傻地看着，脸色有些发白，斯莱特林的学生们也像被什么堵住了咽喉，一个字都说不出来。
　　却忽然，德拉科的嘴角勾起一抹坏笑，“给，看你能不能接住!”他大叫一声，把玻璃球高高地扔向空中，然后迅速朝地面降落。
　　哈利看见玻璃球仿佛是以慢动作升上了天空，随即开始坠落。他前倾着身体，把飞天扫帚指向下面――一眨眼的工夫，他就加速俯冲下去，追赶玻璃球――风在他耳边呼啸，混杂着下面观众的尖叫声，只见他伸出手去，在离地面一英尺的高度接住了玻璃球。他及时把扫帚把扳直，然后他轻轻倒在草地上，手心里稳稳地攥着那只记忆球。
　　“哈利・波特!”
　　他的心突然往下一沉，往后看去，麦格教授正向他们跑来。哈利愤恨地瞪了德拉科一眼，知道又一次被他算计。
　　“我在霍格沃茨这么多年――从来没有――”
　　麦格教授简直惊讶得说不出话来，她的眼镜片闪烁着愤怒的光芒，“――你怎么敢――你会摔断脖子的――”
　　麦格教授大步朝城堡走去，哈利跟在后面。他离开时看到德拉科嘴角嘲讽的笑意。也许他会被开除？不过也没关系，回到格里莫广场12号之后，小天狼星也能教他魔法，不过很遗憾，他才来这里两个礼拜，他还是很喜欢霍格沃兹的。麦格教授大步流星地朝前走，看也不看他一眼；哈利加快了脚步继续跟着她默然往前。
　　不过，当哈利知道麦格教授只是让他加入格兰芬多的魁地奇球队的时候，他忽然很想看看得知这个消息的德拉科的表情。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　此时，就在苏落的房间里，德拉科正垂着脑袋坐着，苏落优雅地开了一瓶红酒，递给他一杯，笑容浅淡，“小龙，你最近有些焦躁呢。”
　　德拉科摇了摇杯子，抿了一口血红色的酒液，“是的，老师。”
　　“嗯，是因为前几次对练都输给了哈利么？”苏落在他的对面坐下，支着下颚微笑着问。
　　德拉科微微皱了皱眉，思考了一下说，“老师，也许只是最近太累了。”
　　“不需要给自己找借口，小龙。”苏落温柔地摸了摸他的脑袋，“其实不用太在意的，就像今天，”她笑起来，“今天，你就做得很好，今天这个事情，可是你胜利了呢――小龙，我们黑道的人，很多时候手段要比实力还要重要呢。”
　　德拉科有些恍然，他低头看了看自己的纤白的手掌，上面已经有了一层细茧，“那么，老师，你教我手段就可以了――”
　　苏落摇摇头，“不是这样的，在绝对的实力面前，手段会不堪一击，所以说，小龙，只要你不输给他太多，你就能够打败他，因为你学的不仅仅是这个――”她纤细修长的手指了指德拉科的双手，“还有――这里。”她微笑着，指了指自己的头脑。
　　德拉科也微笑起来，喝了一口红酒，姿势优雅地完全像是一个标准的贵族，“是的，老师，我明白了。”
　　苏落叹了口气，“小龙，你应该庆幸，苏茗并没有教哈利手段之类的东西，不然的话――不过，我相信这方面还是你更有天赋，既然他不想让哈利成为斯莱特林，那么――小龙，好好利用起你斯莱特林的天赋，不用焦躁，你不会输给他的。”
　　德拉科点点头，漂亮的眼睛完成一个小小的月牙，“谢谢你，老师。”
　　杯中红酒一饮而尽，他白皙的精致脸庞泛起一抹红晕，眼睛明亮，笑容优雅。苏落赞赏地拍拍他的肩膀，手上一杯红酒，轻轻啜着，姿态慵懒。
　　德拉科礼貌地朝苏落道了安，才挺着腰离去。
　　贵族式的完美，黑暗世界的晕染，已经开始在这个男孩身上慢慢体现，这正是她想要的。
　　苏落坐姿雍容，唇角的笑意绝世倾城。

　　好样的，哈利

　　哈利和德拉科这样疲惫的生活一直持续到万圣节前，斯内普的情绪明显愈加坏了，他也从两个孩子的神态中知道他们必然还在继续那该死的训练，虽然在苏茗来问他要缓释剂的时候他还是给了，不过恶狠狠瞪着苏茗的目光简直恨不得给苏茗一个恶咒，不过苏茗毫不在意，甚至还笑眯眯地同他道谢。
　　“苏茗教授，如果我没记错的话，你还欠我上万加隆药剂钱！”斯内普沉着声音说。
　　苏茗一挑眉，“哦，是的――”他的笑容亲切和善，“亲爱的西弗勒斯，如果你能再给我一点欢欣剂和迷魂药的话，我想，这笔钱我会很快还给你的――”
　　斯内普跳起来，“我早说过，迷魂药是禁药！”
　　苏茗的表情挂上了一丝苦恼，但是在斯内普眼中绝对是虚伪的苦恼！“呐，西弗勒斯，你不觉得巫师界的生活太枯燥无聊了吗，不如这样吧，我给你一张VIP金卡，伦敦最繁华的那条大街，最出色的俱乐部和酒吧，都可以为你提供最优质的‘服务’……”
　　“闭嘴！”斯内普气冲冲地瞪着他，“我对你的什么俱乐部，什么酒吧一点兴趣都没有！这句话我已经说过很多遍了！如果你不能停止现在对德拉科和波特的行为，我一定不会再交给你药剂！”
　　苏茗笑眯眯的，“嗯～西弗勒斯，这件事我们可以再商量，呐，看看时间，我们应该去参加万圣节前的宴会了，不要让这些小事破坏了我们的心情……”
　　――小、事！斯内普差点咬碎了他的牙！“不用了！我还有些事情要做！”斯内普努力控制着自己的情绪，转身离开的背影还是显得非常愤怒。
　　苏茗耸耸肩，往霍格沃兹的餐厅走去，丝毫没把斯内普的威胁当回事。他正在思考的问题是怎样才能让斯内普松口再给他弄一点欢欣剂和迷魂药――毕竟，对于某些行业来说，这种东西是比毒品更加美妙的存在吖，不过，德拉科似乎非常有药剂天赋，想必以后“天上人间”里绝不会缺少这些东西的。
　　霍格沃兹的餐厅里，一千只蝙蝠在墙壁和天花板上扑棱棱地飞翔，另外还有一千只像一团团低矮的乌云，在餐桌上方盘旋飞舞，使南瓜肚里的蜡烛火苗一阵阵扑闪。美味佳肴突然出现在金色的盘子里，就跟在开学的那次宴会上一样。
　　小天狼星正站在餐桌旁和哈利愉快地交谈，不时发出大笑声，黑发过耳，英俊的脸庞上满是笑意，黑色衬衫上有着金色的扣子和暗色的纹绣，下摆塞在宽阔的铜质腰带里，深色紧身长裤和厚重的金属铜扣靴子，显得贵族气十足，衬衫的袖子挽了起来，显得洒脱不羁，他的样貌实在太出色，使得四周围有不少女生都在偷眼看他，然后低下头红了脸，就连男生都有不少朝他看去，他却自在地靠着餐桌，径自转着头与哈利聊天，罗恩站在一旁，稍微有些局促，不过很快被小天狼星充满新奇和刺激的话题吸引过去，听得很认真，还时常咧开嘴笑起来。
　　气氛正好的时候奇洛教授突然一头冲进了餐厅，他的大围巾歪戴在头上，脸上满是惊恐的神色。大家都盯着他，只见他走到邓布利多教授的椅子旁，一歪身倚在桌子上，喘着气说：“巨怪――在地下教室里――以为你应该知道的。”
　　说完，他一头栽到在地板上，昏死了过去。
　　餐厅里顿时乱成一团。邓布利多教授不得不使他的魔杖头上发出几次刺耳的烟火爆炸声，大家才安静下来。
　　“级长，”他声音低沉地说，“立刻把你们学院的学生领到宿舍去!”
　　珀西自然是驾轻就熟。
　　“跟我来!不要走散，一年级学生!只要你们听我的吩咐，就不用害怕什么巨怪!好了，紧紧跟在我后面。闪开，一年级学生要通过了!请原谅，我是级长!”
　　小天狼星微微蹙了蹙眉，“哈利，你先回宿舍去吧。”他拍拍哈利的肩膀，已经看到站在门口的苏茗。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　在苏茗和小天狼星听到动静赶到女厕所的时候，看到了匆匆赶来的麦格教授和斯内普，还有苍白着脸的奇洛教授，苏茗马上就想起了这里发生的事情――HP主角三人组铁三角形成时，女厕所巨怪事件――应该是罗恩救了赫敏吧？不过，有现在的哈利在，估计罗恩是帮不了什么忙了。
　　“不用担心。”苏茗低声说，他看到小天狼星脸上微带焦急的神色，他一直知道，小天狼星其实无比关心这个教子，在战场上，每次哈利受伤他都会非常难过，虽然他觉得男子汉就该这样，训练之类的虽然残酷，也是为了更好地保护哈利自己，所以他从不反对那些，但是并不表示他不关心不担心哈利。
　　小天狼星匆匆点点头，伸手一推，那扇门立刻就像豆腐做的一样被打碎了，斯内普和麦格都愕然地看了一眼小天狼星，奇洛的表情更是奇怪，脸上冷汗津津，眼睛里满是恐惧。
　　进去之后，他们看到的是倒在地上的巨怪和毫发无伤的三个人，小天狼星的目光在看到安全站在那里的还的时候变得平静下来，斯内普弯腰去看巨怪，奇洛只朝巨怪看了一眼，就发出了一阵无力的抽泣，坐在一个抽水马桶上，紧紧攥住自己的胸口。麦格教授怒气冲冲看着罗恩和哈利，她的嘴唇煞白。
　　“你们到底在玩什么鬼把戏?”麦格教授说，声音里带着冷冰冰的愤怒。“算你们走运，没有被它弄死。你们为什么不老老实实待在宿舍里?”
　　苏茗已经一眼看到地上那个可怜的巨怪――它几乎可以称得上满身是伤了，原著里，它是被罗恩用魔咒把自己拿的那根木棍子飞起来再砸晕的，但是现在，它身上的痕迹显然是――嗯，哈利做得不错，已经把那根金属管丢到了一旁被破坏的水池边，他不用看就知道，这个巨怪应该就算没死也离丢掉性命不远了。
　　斯内普脸色铁青，他当然也看出来了这个巨怪所受到的强大伤害，他用逼人的目光迅速剜了哈利一眼。哈利低着头说，“抱歉，教授。”罗恩更是仿佛没从刚刚的惊吓中恢复过来，脸色更是苍白得很。这时，阴影里传来一个低低的声音。
　　“请别这样，麦格教授――他们是在找我。”
　　“格兰杰小姐!”
　　赫敏终于挣扎着站了起来。
　　“我来找巨怪，因为我――我以为我能独自对付它――你知道，因为我在书上读到过它们，对它们很了解。”
　　赫敏・格兰杰对一位老师撤下了弥天大谎，“如果他们没有我到我，我现在肯定已经死了。哈利把他的魔杖□了巨怪的鼻孔，罗恩用巨怪自己的木棍把它打昏了过去。他们来不及去找人。他们赶来的时候，巨怪正要把我一口吞掉。”
　　哈利惊讶地看了一眼赫敏，眼里闪过一丝赞赏，而罗恩竭力装出一副早已熟悉这个故事的样子。
　　“噢――如果是这样……”麦格教授注视着他们，沉吟道，“格兰杰小姐，你这个傻姑娘，你怎么能认为你独自就能对付一一个大山般的巨怪呢?”
　　赫敏垂下了头，她原本是最不可能违反校规的人，而现在，她为了使哈利和罗恩摆脱麻烦，居然撒谎说自己违反了校规。这简直就像斯内普开始给大家发糖一样，令人难以置信。
　　“格兰杰小姐，因为这件事，格兰芬多要被扣去五分，”麦格教授说，“我对你感到很失望。如果你一点儿也没有受伤，最好赶紧回格兰芬多城堡去。学生们都在自己的学院里享用万圣节晚宴呢。”
　　赫敏离去了。
　　苏茗感叹着这个女孩真的是很聪明，在这种情况下如果她不揽下这个责任，多半是三个人一起受罚的结果，而这样的话，至少两个人会获得奖赏，不过――牺牲自己来保护他人，这种义气果然是标准的格兰芬多性格呢，以赫敏的聪明，完全是可以去拉文克劳的吧？他正望门外看的时候意外地看到站在不远处的苏落，她正若有所思地看着离去的赫敏，苏茗挑了挑眉，她都看到了？那么，以苏落的性格，也许不会放过这样的人才？
　　麦格教授转向哈利和罗恩，“好吧，我仍然要说算你们走运，没有几个一年级学生能同一个成年的巨怪展开较量的。你们每人为格兰芬多赢得了五分。我会把这件事通知邓布利多教授的。你们可以走了。”
　　哈利和罗恩离开的时候走过门口，小天狼星悄悄地朝哈利眨了眨眼睛，“好样的，哈利！”他低声说，不顾斯内普狠狠刺在他身上的目光，嘴角的笑意简直让人讨厌。
　　就从那一刻起，赫敏・格兰杰成了哈利和罗恩的朋友。当你和某人共同经历了某个事件之后，你们之间不能不产生好感，而一起经历一个十二英尺高的巨怪就是一个这样的事件，他们会为哈利保守那个秘密――在看到哈利持起一根金属棍子，灵活地像是一只猫，速度像是一只豹子，而狠狠敲击在巨怪身上的力量是如此巨大而恐怖，在巨怪轰然倒地的刹那他们还充满了震惊，不过很快的，他们就决定相信哈利，并为他保守这个秘密――所以哈利把他们，当成真正的朋友。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　进入十一月后，天气变得非常寒冷。学校周围的大山上灰蒙蒙的，覆盖着冰雪，湖面像淬火钢一样又冷又硬。每天早晨，地面都有霜冻。苏落正从院子里穿过，她现在已经不怎么来霍格沃兹，每天的训练苏茗就可以做好，更何况偶尔还有小天狼星在，她只是隔一段时间来给德拉科一些私人辅导，从苏茗那里取一些魔药或者直接去找斯内普――
　　虽然，斯内普对这个女人的印象简直糟透了。
　　苏落看到站在院子里的哈利、罗恩和赫敏，然后看到一瘸一拐走过来的斯内普，他面色阴沉地收走了哈利手上的一本书，然后又一瘸一拐地走了。
　　她挑了挑眉，走上前去，哈利看到她，礼貌的问好，“您好，苏落老师。”
　　对于哈利来说，一直是叫她老师的，毕竟这几年，他接受苏落教导的次数并不少，罗恩看向苏落的眼神有些别扭，他知道苏落是德拉科的老师，倒是赫敏，也是瞪大眼看向苏落，甚至眼神中有一丝警惕。
　　“你们好。”苏落微笑起来，在冬日里如一朵绽开的白梅，“哈利，你不想把书从斯内普教授那里要回来吗？”
　　“想。”哈利老老实实地回答。
　　苏落向斯内普离开的方向走去，“那就跟我来。”
　　只有赫敏抓住哈利的袖子摇了摇头，连罗恩都犹豫着觉得这个举动不太明智。
　　哈利跟着苏落走到了教工休息室，苏落敲了敲门，但是里面并没有回音，所以苏落就直接推开了门――结果，刚好看到正把袍子撩到膝盖以上的斯内普，他的一条腿鲜血淋漓，血肉模糊。
　　他听到开门的声音，愕然看来，看到是苏落和哈利两个人，苍白脸立刻沉了下来，气得满脸通红，他赶紧放下长袍，挡住他的伤腿。
　　苏落挑起眉毛――哦，是的，她一点都不知道所谓的剧情，也不知道斯内普是怎么受伤的，不过对于这个黑漆漆的老蝙蝠一样的男人准备这么掩盖受伤的事情感到有些惊讶，估计，他受伤的方式和原因，是不想让别人知道的。
　　哈利显然也看到了他鲜血淋漓的伤腿，不过见惯流血和受伤的哈利并没有惊慌，甚至不太惊讶，“教授，您的腿――”他说。
　　可是――斯内普怒气冲冲，“波特!滚出去！出去！”
　　哈利看了一眼苏落，“教授，可以让苏落先生来给你治疗一下，很快就会没事了。”
　　苏落笑起来，“可以呀，我刚好，需要找一找斯内普先生――”她看一眼斯内普的伤腿，斯内普气得说不出话来。
　　哈利瞥了一眼，看到那本被收走的《魁地奇溯源》正被斯内普扔在一边，他看了看斯内普难看的脸色，决定还是不要提起这个话题为好。
　　但是苏落却捡起了那本书，装作不经意的样子翻了翻，她正站在斯内普的面前，斯内普闻到一股淡淡的草药香，但是很快――
　　“你这个该死的女人！”斯内普痛得差点跳起来，脸色惨白――苏落“手一滑”，那本厚厚的硬质封面的书往下落去，刚好落到斯内普那条伤腿上……
　　连哈利都不禁眼皮一跳――呃，估计是很疼……
　　“哦，真是太对不起了！”苏落惊呼一声，似乎非常歉疚，不过眼睛里却没什么歉疚的神色，但是哈利看到斯内普那条漆黑的袍子上有一块颜色已经变得更深了，大概是鲜血浸透了袍子，透了出来，他有些不忍，跑过去想要掀起斯内普的袍子至少需要看一下伤口包扎一下――但是斯内普一只枯瘦修长的手狠狠抓住了哈利伸过来的手，紧得哈利觉得手腕都要被他抓断了。
　　“教授，您的腿――”哈利皱起眉。
　　斯内普狠狠甩开他的手，“不用你管！”他咆哮着，不知道是不是想起了什么往事，黑色的眼睛里满是愤怒，那种愤怒似乎要化为实质，是一种甚至带着绝望的复杂愤怒，似乎被刚刚哈利的手灼伤一样。
　　但是很快，一片翠绿的绿叶虚影落下，笼罩在斯内普的身上，斯内普只觉得周身一暖，腿上一阵阵抽痛却在那温暖中散去，他睁大了眼睛，摸了摸自己的腿，明确感觉到自己的伤口已经不见了，他的手动了动袍子，似乎想掀起袍子看看自己的伤口，但是很快抑制住了自己的想法，他看向门口，是手持长笔的苏茗。
　　苏茗走过来，“苏落，别玩得太过分了。”
　　苏落吐吐舌，她一双眼在斯内普和哈利之间转了一圈，好吧，她对这个世界的事情一点都不知道，所以说也不知道斯内普和哈利之间有什么旧怨，不过，这个老油头男人倒也有趣――她想着，耸耸肩，转身想离开，不过又不知想到了什么，回过身来，凑近斯内普，把一张卡片塞到他的手里，“西弗勒斯，德拉科会在圣诞节的时候到这里来和我一起过节，如果没事的话，你也可以一起过来。”她笑得别有深意，留下一阵香风，悠然离开。
　　斯内普低头，看到那张金灿灿的卡片，上面写着“Heaven Earth”――天上人间。他的眼皮一跳，总觉得这不会是什么好地方……
　　但是当看到还站在他旁边的哈利的时候，他站起来，冷冰冰地说，“哈利・波特――私闯教师休息室，格兰芬多，扣五分！”
　　哈利瞪大了眼，真觉得无比冤枉……
　　斯内普离开的时候黑袍滚滚，沉着一张脸，苍白的手指抓着一边的袍子，显得格外严苛可怕，哈利叹了口气，只能暗叫倒霉，他要是不那么好心，早早离开，就不会被扣分了――哦，不过，之前斯内普教授那个眼神，究竟是怎么回事呢……哈利想着，总觉得斯内普教授在透过他看别人，不仅一次有这个感觉了，有时候，觉得斯内普对那个人有滔天的恨意，有时候却有些温情，复杂得很――如果哈利没有经过这几年的人情历练，自然是不会有这种感觉的，但是现在，他已经隐隐约约感觉到了斯内普的别有隐情。
　　――还有，斯内普教授是怎么受伤的呢？就在进门时候的惊鸿一瞥，哈利看到了那个狰狞的伤口――不像是被什么划伤，还是像被什么大型动物咬伤的，他忽然就想起了那个他和赫敏、罗恩见过的三头犬来。

　　Heaven Earth

　　圣诞节的前几天小天狼星去和哈利说起过圣诞节的事情，他希望哈利能跟他一起回格里莫广场12号，然后圣诞前夜可以去“”参加那里盛大的圣诞Party――但是哈利居然拒绝了，“西里斯，我有一些有趣的发现――”哈利笑着说，“嗯，这个圣诞节我会和罗恩还有赫敏在学校找一些东西，哦，对了，你有没有听说过勒梅这个名字？”
　　小天狼星摇摇头，心下有些失落，他当然知道哈利会渐渐长大会有自己的朋友，作为对教子的关爱教子不能和他一起过圣诞节他还是有些失望――不过，他还是揉揉哈利的脑袋，“哈利，你可以留在学校过圣诞节，不过圣诞前夜至少来Heaven Earth参加狂欢，你会喜欢的，当然，你可以带着你的朋友一起――”
　　“呃，西里斯，我记得未成年人是不能进入酒吧的吧……”哈利眨了眨眼睛。
　　小天狼星眨了眨眼睛，拖长声音说――“是吗，不过你们可以直接来俱乐部，酒吧在地下不是吗？”
　　……俱乐部，那个俱乐部比酒吧更夸张吧……
　　哈利有些犹豫，这样不会吓到罗恩和赫敏吗，毕竟他们还是正常的11岁的孩子――呃，不知不觉间，似乎小哈利已经把自己归结到不正常的那一类了……
　　“还有德拉科――”小天狼星说，但随即有些不高兴地告诉哈利，“还有西弗勒斯，我想，你们的教授也出席的话，就没有问题了吧？”斯内普也在邀请的名单上，不过小天狼星总觉得他不会去，但是苏茗不知道为什么，认为斯内普一定会去的，苏茗这样了解斯内普让小天狼星有点不舒服。
　　哈利丝毫不认为罗恩和赫敏看到斯内普教授会有什么高兴的情绪，不过，在圣诞前夜和亲人一起聚会还是让他无法拒绝，“好的，我会去的。”
　　小天狼星点点头，没有告诉哈利――他的亲人德思礼一家也被邀请了，当然，哈利并不会因为他们的出席而不去参加这个宴会，但是估计会影响一些心情的，不过经过这三年，哈利已经不再像当初那么憎恨德思礼一家了，虽然还是那种厌恶的对象……
　　.
　　.
　　.
　　.
　　哈利在邀请罗恩和赫敏同他一起去“Heaven Earth”的狂欢夜的时候，赫敏瞪大了眼睛，“――你是说，Heaven Earth？那个‘Heaven Earth’？”
　　罗恩奇怪地看过去，“怎么，赫敏，你知道这个地方？”
　　赫敏差点尖叫起来，“那个地方，被称为有钱人的天堂！哦，天哪！我当然知道！我怎么会不知道！曾经有一次爸爸的一个客人邀请爸爸去了一次，我妈妈和他吵了足足三个月，扬言也要去一次！我当然知道！”她在公共休息室里走来走去，表情非常激动，然后她停下来，站到哈利面前――“哈利，你是说，这个地方是苏茗教授的财产？”
　　“哦，是的，准确来说，是苏茗和苏落老师一起的财产。”哈利回答。
　　罗恩在一旁插嘴，“赫敏，你还是没说，那究竟是个什么地方！”
　　赫敏瞪过来，“好吧――我曾经特地去了解了一下，有些人称呼那里为天堂，因为那里有着最出色的男男女女，不仅相貌出色，而且有一些气质、学识等等都非常出色的人――他们可以陪你喝酒、聊天――如果他们愿意的话――啊，天哪，这根本不应该是我们知道的事！”她撇撇嘴，看到罗恩好奇的眼神，“好吧，简单来说，那里金碧辉煌地像是一个城堡，如果你足够有钱，可以成为王一样幸福的人，但是，也有很多人称呼那里为地狱，诱惑人堕落的地狱！”她强调说，但是显然罗恩并没有注意到她后面的话――
　　罗恩叫起来，“也就是说，到那里去玩的话，是非常贵的咯？”
　　哈利点点头，“大约进去的最低消费也要一千金加隆以上――”是的，“Heaven Earth”就是这样一家贵到恐怖的地方，所以说，苏茗欠斯内普的上万加隆并不是还不起，而是不想还，不然不会他的欠债一直维持在这么多，这样斯内普每次接过苏茗的款项都非常心安理得，想着，那家伙还欠我这么多――而要让那家伙还钱的话，似乎又卖了更多的魔药出去……这位天才的魔药大师没有发现，他已经在苏茗的圈套中，挣脱不得，变成他的万用魔药仓库了。
　　罗恩尖叫起来，“――天哪！”他彻底傻住了，根本无法想象什么地方能这么昂贵，一千金加隆，哦，能够他们一家用好久好久了，而只是去“Heaven Earth”玩一次的费用，这也太――
　　赫敏抓住罗恩的胳膊――“重点不在这里，罗恩，你没听我说吗？！那里是诱惑人堕落的地狱！我们根本不应该去那种地方！”
　　罗恩不满地横了一眼赫敏，“有什么关系，那里是苏茗教授开的，赫敏，你不是很喜欢苏茗教授吗，怎么又说那里是地狱。”
　　赫敏涨红了脸――“哦，不，只是以我们的年龄来说――”
　　罗恩却是绝不愿意放弃这样一个免费去享受的机会，更何况，那个地方贵得这么恐怖，也许这辈子自己也没机会再到这种地方去了，所以他大声地对赫敏说，“赫敏，如果你不想去的话，我和哈利去就可以了！”他用一种渴望的目光看着哈利，哈利点点头，示意他一定会带罗恩一起去了，罗恩很高兴。
　　却在这个时候，双胞胎的声音传过来，“去哪里？小罗恩，你要瞒着我们去哪里？”弗雷德一屁股坐在罗恩旁边的椅子上，而乔治也站到了罗恩身后，好奇地看着涨红着脸的赫敏和面带微笑的哈利。
　　哈利看到韦斯莱兄弟的到来，毫不犹豫地作出了邀请――“弗雷德、乔治，如果你们圣诞节前夜没事的话，可以同我一起去参加Heaven Earth的狂欢夜。”
　　罗恩对哈利的挤眉弄眼哈利当成没看见，当罗恩听到哈利已经作出邀请的时候显得有些沮丧――是的，到那里去玩，如果做出什么丢脸的事，双胞胎一定会丝毫不给面子的嘲笑他的，更何况，要是做错了什么，他们一定会告诉妈妈，想到这儿，罗恩就有些难过。
　　弗雷德看了看罗恩的脸色，与乔治交换了一个眼神――“哦，让我想想――”
　　罗恩满怀希望地看着弗雷德，盼望着他能说出一句那天有事的话来，但是弗雷德笑得非常灿烂，“我想，我们有空，当然有空了，妈妈说让我们好好照顾小罗恩，我们一定会去的！就这么说定了！哈利！”
　　罗恩垂下了肩膀，旁边的赫敏瞪大了眼睛，最后，她低声嘟囔着，“哦，天哪，不能让你们自己去，绝对不可以――”她抬起头，满脸不情愿地说，“好吧，哈利――到时候，我们一起去。”
　　.
　　.
　　.
　　在圣诞节的前一天，哈利、罗恩、赫敏和韦斯莱双胞胎登上了霍格沃兹特快，由于很快就会回来，他们并没有带什么东西，只是坐在一节车厢里，韦斯莱兄弟拿着从霍格莫德村的蜂蜜公爵那里买来的大把糖果分给哈利他们吃。
　　这个时候开往伦敦的火车上人并不多，只有一些回家过圣诞节的霍格沃兹学生，所以显得有些冷清，不过并不能破坏几人的好心情，只有赫敏一直沉着脸，显得焦躁不安。罗恩也显得有些局促，他正在担心那个地方既然这么昂贵，必然都是一些贵族去的地方，那自己――
　　时间过得很快，当他们到达伦敦的时候刚刚出站就看到倚靠在一辆黑色宾士旁的小天狼星，他非常显眼，事实上，不仅仅因为他吸引人注意的外貌，也因为他充满时尚和贵族感的穿着还有他那洒落不羁的气质，不过他靠着车的表情略带倨傲，所以并没有人上前与他搭讪，在他看到哈利他们的时候露出一抹笑，大步走来，“幸好只带了四个人来，不然这辆车虽然够大，还是要有人坐车顶上了！”他开着玩笑，带着四人走到宾士车旁。
　　出于对女生的尊重赫敏坐在了副驾驶座，四个男生挤在了后座，正如小天狼星说的，幸好这个车够大。
　　作为一名巫师，小天狼星原本当然是不会开车的，但是这几年在外面的行动他不可能一直用巫师的方法，而开车的技能，早就学会了，甚至比那些麻瓜们更熟练――从国王十字车站到格里莫广场12号，他只用了一会儿功夫，至少罗恩感觉――车急速跑起来之后，不过一眨眼，就停住了，赫敏抓住车把手，脸色有些苍白，她家也有一辆车，不过她的父亲从来没有试图用过这么快的速度在伦敦飞奔，所以她有些被吓到。
　　格里莫广场12号依然这么隐蔽，除了经常到过这儿的哈利，其他人都显得很惊奇，在进门之后，小天狼星把外套交给了克利切，克利切恭敬地接过，它朝哈利行了个礼，“下午好，哈利少爷。”除了看向赫敏的眼神不怎么友善，总得来说，这个家养小精灵并没有做出什么出格的事。
　　在它下去之后，韦斯莱兄弟和赫敏还在惊奇地打量这个房子，作为最高贵古老的布莱克家族的豪宅，在经过苏茗的彻底修整之后，已经恢复了其富丽堂皇的贵族感，所有的器物都看上去贵重古老，价值不菲。
　　苏茗从楼上走下来，黑发柔顺地披散在背上，微带慵懒，笑容优雅，“我想，你们需要一些衣服。”
　　“衣服？”哈利奇怪地问。
　　苏茗走到沙发前坐下，“对，今晚是贵族式的假面舞会，需要正装。”
　　听到这个话罗恩立刻涨红了脸，立刻有些犹豫起来，倒是赫敏非常干脆地说，“抱歉，苏茗教授，我们并没有合适的衣服，所以说――”
　　“哦，没有关系。”苏茗笑起来，“我已经替你们准备好了。克利切――”
　　“是，苏茗先生――”砰得一声，克利切忽然出现，吓了旁边的罗恩一跳。家养小精灵手中捧着高高的叠起来的盒子，把它整个身体都遮住了，根本看不到它的脸，但是它还是很稳当地将盒子放到一旁的地毯上。
　　苏茗指了指那些盒子，“看看吧，都写着名字呢，礼服，鞋子，包括领结和女式的手套。”
　　小天狼星拿起最上面的一个大盒子，笑着说，“当然，还有最重要的――假面。”那个盒子里装着七八个各异的精致假面，有好几个都显得比正常假面小上一些，显然是为几个孩子准备的。
　　哈利挑出属于自己的盒子，韦斯莱双胞胎也兴致勃勃地把盒子挑出来，并好玩地彼此交换了盒子，但是很快――他们就非常失望，他们两个的盒子里是一模一样的。罗恩拿过盒子的手有些颤抖，是的，他从没有想过自己能穿上漂亮的礼服，他用的什么东西都是旧的，韦斯莱家并不富裕，至于宴会之类的，他从来没有参加过，虽然罗恩一直觉得自己很幸福，但是也曾偶尔抱怨过出生在这样的家庭。只有赫敏有些迟疑，但是她还是默默地接过盒子。
　　几个孩子换好衣服之后出来，打量着彼此，都有些别扭。
　　双胞胎兄弟已经14岁，有着相当健康挺拔的身体，虽然有着韦斯莱家传统的红发雀斑，但是脸上灿烂的笑容却让他们显得非常阳光，甚至有些帅气，此刻穿着深色的短装礼服，配上黑色皮质腰带，脚上都是特意为他们准备的铜扣小牛皮靴子，胸口系着深红色的领结，非常衬他们的气质。他们是第一个出来的，显然非常迅速，他们出来之后还在窃窃私语，讨论着刚刚罗恩涨红了脸的局促样子。
　　哈利出来的时候简直像是换了一个人，小天狼星给他的眼镜施了一个隐形咒，不戴眼镜的哈利一双翠绿色的眼睛坚毅明亮，相比较他的稚气脸庞，气质反倒显得沉稳，雪白的衬衫配着与他眼睛一个颜色的领结，使他看上去比实际的年龄更要大上一些，外面一件黑色的正装小风衣，到了会场可以脱掉。小天狼星拍拍他的肩膀，笑着称赞他是一个漂亮的小伙子，哈利反倒被他弄得有些腼腆。
　　赫敏作为其中唯一一个女孩子，苏茗给她准备了十分漂亮的礼服裙子，她虽然年纪不大，显然已经不适合蕾丝蓬蓬裙，那件礼服是仿大人的样式，以浅金色为主，无袖宽领，高腰束带，长长的裙摆并不厚重，反而飘逸轻盈，使她显得十分修长，配以白色的丝绒手套，一双金色的小皮鞋，鞋面上一朵小小的金色缀花，十分精致。哈利还是第一次看到赫敏这么局促的样子，她一直是十分自信甚至有些骄傲的，但是这个时候她连走路都变得十分小心翼翼，一头浓密的棕色头发被她自己编成了一条大辫子，用一根金色的丝带扎着，倒把她的脸庞凸显出来――赫敏长得一点也不难看，甚至是挺漂亮的，虽然她现在还是个小丫头。
　　“――我看到礼盒里有一条金色的丝带和发圈――我想，那也许是用来让我扎头发的――”她见哈利看着她的头发，低着头说。
　　“哦，很不错，赫敏，你现在很漂亮。”哈利称赞。
　　但是作为女孩子的赫敏都出来了，罗恩还是不见踪影，哈利有些疑惑，这时候一个红头发的脑袋在楼梯那里探了下，韦斯莱双胞胎立刻大笑起来，“来吧，罗恩――”“哦，不要这样，小罗恩只是不好意思――”“哦，是的，比女孩子还要腼腆害羞――”
　　罗恩听到双胞胎的声音立刻跳了出来，脸色涨得快要和他的头发一样红了。罗恩穿一件乳白的窄袖衬衫，配着苏格兰风格的格子西装背心和黑色小领结，下面一条格子西装裤，一双黑色短靴，显得十分精神，不得不说，苏茗的眼光是非常不错的，替几个孩子挑的衣服都非常适合他们各自的风格，但是罗恩显然没穿过这样的衣服，在镜子面前愣了半天却依然不好意思下楼。
　　“罗恩――”哈利叫着，把他拖下来。
　　双胞胎围着罗恩啧啧说着，“罗恩居然还能变成这样，要是妈妈看到肯定会惊讶地叫着――哦，天哪，我的小甜心罗恩――”
　　“闭嘴！”罗恩大声对弗雷德说，但是很快乔治又怪叫起来，“哦――小甜心，你居然穿上这么漂亮的礼服――”
　　罗恩涨红了脸，显得十分局促不安。
　　不过很快，苏茗拍了拍手，“好了，大家可以来挑选自己喜欢的假面。”各个镶着水钻和羽毛的假面在灯光下显得格外妖冶美丽，充满神秘的魅惑感觉，罗恩看得有些眼花，但是他觉得这么华丽的东西跟他一点都不搭调，所以只是看着双胞胎一个个试着玩着，眼神中满是羡慕。
　　犹豫了半天，罗恩也没挑好，倒是其他人手中都拿上了称心的假面，只有他的眼睛还在剩下的几个中转来转去。
　　“行了，时间差不多了，我们要去Heaven Earth了。”小天狼星看了一眼表，随手把一个假面塞到罗恩手里，罗恩眼巴巴地看着克利切把剩下的都收走了，瞬间他觉得盒子里那个浅蓝色的似乎比较好看一些，或者那个月白的也不错――至少，比手上这个暗红色的好……
　　苏茗已经在一旁打完了电话，“行了，走吧，齐明和霍比斯开车来接我们。”
　　一旁的赫敏听到不用再坐小天狼星开的车，松了一口气。
　　.
　　.
　　.
　　门口已经停着两辆非常显眼的车，对于巫师来说，绝对是非常陌生的东西，乔治嘀咕着，“要是爸爸看到了，一定十分喜欢。”
　　赫敏很熟悉，当然，她的熟悉不是指乘坐，只是指了解――加长版的劳斯莱斯，她以为只有电影明星和贵族才会用这种交通工具，从没想过自己也能坐一次，不过想想巫师界的飞马，她又感觉平衡了，相比较巫师界的那些东西，加长的劳斯莱斯确实不算什么。
　　齐明和霍比斯都穿着黑色正装，甚至戴着雪白的手套，他们甚至完美地行了一个贵族礼，“晚上好，尊贵的先生们，哦，当然，还有这位漂亮的小姐。”赫敏立刻红了脸。
　　小天狼星大笑起来，“行了，齐明，霍比斯，我们快点出发吧！”
　　车里的空间非常宽敞，所以哈利和他的四个朋友一起坐到了一辆车上，五个人坐着也丝毫不觉得拥挤，还空着很大的空间，双胞胎兄弟好奇地左顾右盼，并且不时地向司机霍比斯问些什么，罗恩摸了摸全皮的浅色座椅，脸上满是兴奋的神色，倒是赫敏最镇定，她坐得很小心，仿佛生怕弄皱了这套漂亮的礼服。
　　而苏茗和小天狼星上了另一辆车，当然，他们没有告诉哈利，这辆车还将去接德拉科、苏落和小天狼星的堂姐纳西莎。事实上苏落已经和纳西莎变成了不错的朋友，但是卢修斯依然表示对麻瓜的所谓宴会并不感兴趣，只有纳西莎愿意和她的儿子一起来，她很关心德拉科究竟长时间地呆在一个到处是麻瓜的地方干什么。
　　.
　　.
　　.
　　在“苏”里的家伙们知道苏茗和小天狼星的关系之后，他们并不再避讳在这些家伙面前扣着手，甚至在他们的左耳上，戴着一双一模一样的耳钉，简简单单的一颗银质耳钉，只是模样有些诡异――当然，他们并不知道，苏茗和小天狼星在那两颗耳钉上施了魔法，尤其是小天狼星的那颗，被苏茗用十几个历史久远的咒语加持，用以遮盖小天狼星的身份，其中好几个咒语都是非常复杂的黑魔法，所以就算小天狼星站在最高明的巫师面前，他们也多半发现不了他是一个吸血鬼，而其他的魔法，就是只要佩戴着这枚耳钉，他们就可以很快到达对方的身边，就像是一个定位器。
　　“新年的时候，我大概还要去一趟美国。”小天狼星伸着腿，舒适地靠在柔软的座椅上。
　　苏茗微微眯起眼，笑容依旧，声音甚至是一如既往地温柔――“哦？美国，我记得那位美国特工伊拉小姐对你可是念念不忘。”
　　小天狼星脸上的笑容一僵，他直起身子，勾住苏茗的肩膀，凑到他的耳边说，“苏茗，你是不是在生气？”他嘴角的笑意有些坏，看上去英俊极了！“是不是吃醋了？”
　　苏茗轻哼一声，回过头与他对视，那双深邃的灰色眼睛里满是戏谑，苏茗忽然头一动，狠狠撞上小天狼星的脑袋，小天狼星被他吓了一跳，这一下撞得可不轻，他立刻惊叫一声，捂着额头愕然地看着苏茗，苏茗却开心地笑起来，仿佛为刚刚那个孩子气的动作而很得意。
　　小天狼星瞪着眼睛的样子让苏茗想起那个许久不见的黑色大狗，他凑过来，亲了亲小天狼星，“呐，西里斯，变成大狗让我摸一摸我就不生气了。”
　　小天狼星瞪了他一眼，不过还是变成了那条黑色的巨型犬，趴到了皮质的座椅上。
　　苏茗摸着他柔软光滑的毛皮，显得很满足。就在小天狼星有些昏昏欲睡的时候，苏茗拍了拍他，“西里斯，如果你不介意让纳西莎看到你这副样子，那就继续睡吧。”
　　小天狼星立刻在下一个瞬间变成了那个身着黑色正装的英俊男人，只是大大打了个哈欠。
　　.
　　.
　　苏落、德拉科和纳西莎上车的时候，纳西莎依然优雅雍容正如一个贵族夫人该表现出的样子，只是显然她也没坐过麻瓜的高级轿车，所以有些惊讶，德拉科今天像是一个王子，贵族气十足，铂金色的头发梳得整整齐齐，苏落穿一件颇具东方特色的礼服，十分飘逸，上臂扣着精致的臂环，下面的袖子却极为宽大，长裙垂地，极为优雅。
　　当德拉科站在车外的时候，哈利那辆车就看到了他，赫敏摇下车窗，愕然看着那边正微笑着和苏茗打招呼的小马尔福，而罗恩从一旁探过来，也看到了那边要上车的人，一下子变得愤怒起来，“是马尔福！他怎么会在这儿！”
　　哈利从没有将他和德拉科一起训练的事情告诉罗恩和赫敏，事实上他自己也不愿意谈起德拉科，所以这个时候他只是不太情愿地告诉朋友们，“德拉科是苏落老师的学生。”他在想着要不要把斯内普教授也去的事情告诉他们，想了想，还是没有说。
　　德拉科也去这个事实让罗恩有点闷闷不乐，不过当看到Heaven Earth低调的黑色大门的时候，一切不愉快就被好奇和兴奋赶走了。

　　赴宴

　　苏茗推开门的之后，整齐的问好声把罗恩吓了一跳，定眼看去才发现门后果然另有天地。
　　低调的黑色大门后面，是一条长廊，长廊上有着精美的壁画，以金色和黑色为主，华丽高贵，缀以黑色瓷砖金色琉璃，更显幻丽。
　　长廊十分宽敞，两边却站着四位少女，因为今夜的主题是假面舞会，她们都戴着精美假面遮住了面容，假面镶着闪亮的碎钻和长长的白色羽毛，配着少女或披散或挽起的长发，显得极为好看。虽然看不见她们的面貌，但是四人漂亮的眼睛、尖尖的下巴和优美的红唇却显得更加耀眼，充满神秘的魅力，更何况她们都穿着紧身的小礼服，裙长仅到大腿中央，露出大半修长雪白的腿，身材凹凸有致，愈显魅惑――
　　这是四个美人，毫无疑问。
　　在他们进去的时候，四位少女会集体问好并体贴地接过四人手上的大衣，并会为递上大衣的客人亲自别上一枚漂亮的菱形别针，别针上会有一个小小的花体数字，用来确认客人的寄存物，而替客人别别针的时候，少女身上极为好闻的香水味道萦绕，并且细声软语，酥人心脾。
　　罗恩涨红着脸凑到哈利旁边，“哈利，我感觉我一点都不适合这个地方――”
　　哈利却在出神，之前在店外，那一排排名车引得赫敏连连惊叹，对于巫师来说当然没什么奇怪，对于这个他们本就不了解，哈利却在其中看到一辆“鹤立鸡群”的车，非常眼熟。
　　好吧，那是弗农姨父的车，弗农姨父的车绝对不属于显眼的类型，不过当他那普通的小车停在那些一辆比一辆昂贵的名车中央的时候，那就太显眼了！
　　听到罗恩的话哈利拍拍他的肩膀，“罗恩，我们只是来玩的，有什么适合不适合的！”
　　苏茗带着大家往里走，罗恩踩着光亮的黑色大理石地面，吞了吞口水，显得更不自在了。
　　走过不远的距离，就看到各式的房间，有些有着透明的玻璃墙，韦斯莱兄弟好奇地探着脑袋，看到里面清澈的大泳池，池边甚至有几个穿着性感泳衣的女子和正在游泳的男人，罗恩只看了一眼就不敢再瞥。还有一些房间有着华美的大门，门上写着各式花样字体的门牌用纯银所制。偶尔遇到穿着小礼服的少女或者身着西装的英俊男人，都礼貌地朝他们问好。
　　上楼之后拐过一个弯，就到达一个非常大的厅堂，简直能和霍格沃兹的礼堂相比了，甚至还要大上一些，地上铺着厚厚的华美地毯，厅堂中央的屋顶上有一顶巨大无比的水晶灯，繁复精致的外形使那盏水晶灯像是一个水晶小城堡，并垂下了一条条闪烁着迷离光芒的透明链子。厅堂四周吊顶，密密排布着许多明亮的带着小水晶罩的白炽灯，使整个厅堂都笼罩在柔和的光亮中。厅堂的中央有一个小台，正有人用小提琴、钢琴和竖琴弹奏着优美的乐曲，小台周围有一圈银架，缀着鲜艳欲滴的鲜花，似乎能闻到那鲜花清新的香气，而银架的中央，钢琴之后，有一棵并不大的圣诞树，树上挂着亮晶晶的各色琉璃制品，个个精巧可爱，灿然生光。四周有铺着红布和精美白色桌布的旋转桌台，桌台上放着各色食物和水果，好看到跟艺术品一般，更有叠得高高的香槟塔和放在一边百年份的红酒。厅堂的周围错落有致地散布着深红色的沙发，沙发上放有柔软的垫子，看上去非常舒适。
　　苏茗他们来的时候时候还早，厅堂里多是Heaven Earth的人，他们有些甚至还没戴上假面，无一例外都是外表美丽身材出色的人，在厅堂四周的深红色沙发上，三三两两地坐着聊天，看到苏茗他们进来，这些俊男美女们立刻都戴上假面，露出迷人的微笑，唇角的弧度绝不多一分也不少一分，走过来的时候脚步优雅，居然几乎每一个都气质独特。
　　一个高个子的金发男子首先走到他们面前，一双蓝眼睛像大海一般深邃美丽，他优雅地执起苏落的手行了一个吻手礼，“落小姐，晚安。”声音低沉磁性，性感至极。
　　“好了，奥斯汀。”苏落微笑起来，“时间差不多了，让大家准备吧。”
　　之前隔得有些远，韦斯莱兄弟和赫敏并没能看清楚厅堂内这些男男女女的容貌，而这个时候他们走近，却见这里虽然只有十几人，却每一个都是出色地过分，单单那优雅的气质，倒有几分贵族的感觉，纳西莎惊讶地看着，虽然对于麻瓜她是不屑于结交的，不过这些麻瓜无论是礼服还是饰品，都是如此好看，让她也不禁多看了几眼。
　　这十几人无一不是Heaven Earth的精品红牌，单是陪上一杯酒，都是极高的价格，而今晚，这个厅堂将会被用来招待伦敦最有钱的一批人，甚至还有伦敦市的副市长，若不是Heaven Earth的根基尚浅，以现在这家俱乐部的水准，完全能够邀请到更高层级的宾客，不仅仅是这些肯花钱的富商了。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　“啊――西弗勒斯来了。”苏茗微笑起来，看着小天狼星和一个身材高挑的棕发美人交谈的目光收了回来，身边的苏落打开地图看了一眼那个移动的蓝点，悠然起身，“嗯，看到了，我去接他。”
　　苏茗看着苏落完美无瑕的笑容，心中为斯内普祈祷――当苏落对什么东西感兴趣的时候，这个东西的后果，总是不怎么美好的。
　　小天狼星正与克里斯汀愉快地交谈着，不时发出一阵大笑。
　　苏茗眯着眼睛，只是静静看着――
　　他知道，小天狼星对克里斯汀眼里的爱意毫无所觉，就算是她勾引一般穿着低胸礼服挺着胸膛柔若无骨地靠过去，小天狼星也只会惊讶地问，“克里斯汀，你怎么了，不舒服吗？”丝毫没有绮念。
　　――真是不解风情。
　　苏茗嘴角的笑带上了些许冰冷，因为他看到克里斯汀趁机拉住小天狼星的手，而小天狼星已经被她弄得有些尴尬。巫师界只是一个小世界，少有像克里斯汀这样懂风情知情趣的女子――当然，充满魅惑的媚娃除外，更何况，她的人情世故圆滑手腕，不知比小天狼星强了多少，第一次看到小天狼星的时候，她就被这个爽朗洒脱的英俊男子吸引，更何况最近以来，他变得如此具有吸引力，克里斯汀想要这个男人――只是她不知道，碰有主的东西，是要付出代价的。
　　苏茗走过来的脚步优雅缓慢，只是小天狼星刚刚把克里斯汀推开一些，她刚站稳就看到那边走来的苏茗，一对上他那双墨黑色深邃的眼睛，她忽然就像被从头到脚浇了一盆冰水，刚刚的一腔火热忽然被浇冷了。她有些尴尬地理理头发，能走到这个位置，克里斯汀绝不是只有外貌的，也不仅仅是手段，还是头脑最为重要，她虽然并没有想到苏茗和小天狼星的关系，却明白了老板必然是对她这么做感到不悦――于是她很快地同小天狼星打了个招呼，优雅地离开，甚至对着苏茗温婉一笑，显得极为有礼。
　　苏茗走到小天狼星身后的时候，他回过头，笑着说，“克里斯汀刚刚不知道怎么了，苏茗，去吃点东西？”
　　苏茗无奈地叹气，他几乎是想抚额了，小天狼星这个人，其实是非常聪明的，学什么都很快，很有天赋，但是对于感情，他无疑无比迟钝，感情线实在是太粗了，克里斯汀这种事不是第一次了，这几年，小天狼星招惹了不少桃花，但是他自己却毫无所觉，连苏茗想对他发火都发不出来，因为眼前这个人，真的没把那些人当回事，可若是让苏茗完全不在意，苏茗自问又做不到，这才是让人头痛的地方。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　而此时刚走进Heaven Earth的斯内普，精神上正在遭受极大的考验，对于这个什么所谓的Party其实是没有半点兴趣的，甚至非常抵触，直觉上他就觉得苏茗邀请他去的地方绝不是什么好地方，而那个女人把那张卡给他之后，他这种“不详”的预感更强烈了一些――
　　这一天他都在无比焦躁的状态中，当然，他知道，他知道，苏茗和那个可恶的布莱克在那里，那个该死的女人也在那里，哦，这都没什么，可是，德拉科，德拉科和――波特，他们怎么也能去！既然不是什么好地方，为什么要叫那两个孩子去！
　　在他知道从下午开始，奇洛就离开了霍格沃兹之后，斯内普终于不再犹豫，按着苏茗给他的地址，来到了伦敦最繁华的这条大街。
　　.
　　.
　　在他看到那个笑盈盈站在门口的女人的时候，“不详”的预感更强烈了。
　　苏落只是上下打量了他一眼，“亲爱的西弗勒斯，你连一件像样的衣服都没有么？”
　　斯内普依然是那一身黑斗篷，脸色阴沉，整个人就像是一个阴森的蝙蝠，听到苏落的话他的脸色更坏了――“怎么，一定要穿上愚蠢的麻瓜衣服才能进这扇门吗？”
　　苏落挑了挑眉，“哦，当然不是，但是西弗勒斯，我想，你需要一点帮助――毕竟，如果你这样走进去，大概所有人的目光都会集中在你身上，我想，你一定不愿意这样，是吗？”
　　斯内普阴沉沉地说，“德拉科和――那个波特，是不是都在里面。”
　　苏落笑起来，“哦，当然，你如果进去，很快就能看到他们。”苏落在“如果进去”四个字上加了重音，斯内普握紧口袋里的魔杖，忍住对这个口吻很坏的女人施咒的冲动。
　　斯内普根本就无视了一旁漂亮的少女，直直地往里走，苏落跟在他的身后，笑容一瞬间诡异，她眯着眼，看到他口袋里那只握着魔杖的手，纤白的手指伸出来，一个小小的咒语而已，斯内普口袋中的魔杖轻而易举地飞到了苏落手中，而斯内普手中一空，立刻回过身来，他愕然地看着苏落，丝毫没有想到这个女人居然会魔法。
　　是的，看起来，苏落只是一个麻瓜。
　　斯内普的脸色铁青，他立刻知道遭到了算计，但是为时已晚，在他要吼出“你这个该死的女人，快把魔杖还给我！”之前，她的手指一伸，斯内普已经说不出话来了，他愤怒地微微颤抖起来，可惜他面对的是一个丝毫没有同情心的女人。
　　于是斯内普那“不详”的预感终于成了真，那个女人把他带到一个奇怪的地方，立刻有两个女人――居然是女人！给不能动的斯内普彻底清洗了一遍，从头到脚，斯内普在过程中又羞又窘，差点没气晕过去。而更过分的是，他的衣服――除了苏落“好心”留下的黑斗篷，其他的衣服都惨遭苏落嘲笑+丢弃，特别是他的那条灰内裤，被苏落讥讽到斯内普觉得要是怒火能杀人，苏落早就死过千百次了！
　　再然后，有个穿着古怪的青年来给斯内普剪了头发，斯内普看到镜子中被弄好的新发型，发誓只要一夺回他的魔杖，一定要把一切都变回来！
　　苏落站在斯内普的身边，看着斯内普的神色似乎猜到了他想的，她笑起来，“呐，西弗勒斯，不如我给你的发型施个永久定型咒怎么样？”事实上，斯内普原先油腻腻的五五分头发实在是显得十分让人讨厌，难以亲近，现在被剪短了一些，也清爽了不少，配着他那双此刻虽然冒着几乎化为实质的怒火但事实上整张脸上唯一好看的眼睛，却使整个人的阴沉气质都消散不少。斯内普听到她说的话狠狠瞪过去，恨不得把她瞪穿。
　　苏落点了点下巴，“嗯，头发就算了，不过你那些衣服别想拿回去了，因为已经被我烧得一干二净。”她笑得那么温柔，温柔到斯内普觉得眼前的女人真是他遇到过的最可怕的一个，整个人是属性大概都是纯黑色的。
　　“啊，对了！”苏落看了看他，“西弗勒斯，你看看你这蜡黄的脸色，太不注重保养了，可惜没有时间，不然可以先让你做个面部保养的～”她的口吻是如此遗憾，让斯内普打了个寒战。
　　穿着修身的西装的斯内普整个人都与那个整天套着黑斗篷的魔药教授大不相同，他的身材居然十分不错，双腿挺直修长，白衬衫黑马甲，加上脚上的靴子，如果配上一支手杖外加礼帽，大概斯内普会看上去像是一个表情冰冷的英国绅士了。
　　苏落显得比较满意，她亲手给斯内普戴上一个黑色假面，纯粹的黑色，只眼下两颗暗红色的破碎琉璃，像是流下的悲伤血泪，却不明显，远远看去，那只是一个纯黑色沉寂的假面，深沉，却冰冷。
　　斯内普看着镜子中的自己的时候久久沉默，苏落站在他的身边灿然而笑。
　　.
　　.
　　在苏落和斯内普走进大厅的时候已经有了许多客人，这样打扮的斯内普并未引起任何人的特别注意，倒是苏茗看到苏落旁边的男子，一下子差点没认出来，随即惊讶地睁大了眼睛，小天狼星顺着他的目光看去，更是差点惊呼出来，是的，他第一眼根本没看出来苏落旁边的是斯内普，直到看到斯内普那双熟悉的冷冰冰的黑眼镜，不过，那双眼睛里的愤怒已经快把平时的冰冷燃烧殆尽。
　　斯内普扫过大厅，一眼就看到了哈利，他脑后那不听话的黑发实在是很明显，但随即他扫视了一下大厅，没有看到奇洛，才安下心来，不过――随即他就想到，既、然、没、事，他、何、必、来、这、该、死、的、宴、会！
　　斯内普身上燃烧到极致的怒火几乎凝为实质，他的身边立刻形成了一个真空圈，连Heaven Earth里手腕圆滑的头牌们也没人想要接近这个浑身低气压的男子。
　　却忽然――一双翠绿的眼睛闯入他的视线。暗红的发，翠绿的带笑的眼――
　　“……莉莉……”他喃喃自语，却根本没发现什么时候，苏落已经给他解除了禁言的咒语。
　　他的脑中已经容不下其他东西，他朝那个女人走去，“――莉莉――”他唤着，几乎出自灵魂。
　　不远处的哈利疑惑地转过头来，刚好看到那个黑发的男人失神的表情和悲伤到几乎要流泪的眼神，就像是他假面之上，那两颗破碎的琉璃，那么悲伤的，几乎要流出血泪的眼神。
　　.
　　.
　　他唤着莉莉，死死抓住了那个翠绿色眼睛的女人，她愕然回过头来，脸上带着几乎遮住整张脸的浅黄色假面，只有一双清澈的绿眼睛，安静地看着他。
　　莉莉。
　　他的声音是这么悲伤。
　　哈利悄悄的走过来，听到他的声音，他已经认出了他，眼前这个人，是斯内普教授。
　　他看着斯内普的表情，忽然间就明白了――
　　也许，他的年纪还太小，不太明白这种沉重到几乎让人喘不过气的感情。
　　但是他却恍然间明白――
　　原来――如此――
　　然后，他听到那个女人说，“你好，我不是莉莉。”
　　像是一瞬间，把一个人好不容易聚集起勇气做的美梦，好不容易拥有的一点希望――
　　一下子，毫不留情地打碎。
　　阳光照进梦境，现实的残酷，往往比噩梦更甚――
　　他怔怔站在那里，面色苍白，手慢慢放开，眼睛里，却一点点绝望。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　而此时，奇洛正在Heaven Earth的外面团团转，他的额上满是汗，口中低声说着什么，然后又是恳求，显得极为惧怕――
　　“里面都是麻瓜，没事的，没事的――”奇洛喃喃自语着，但是，当他的手刚刚碰上黑色的大门，立刻像被灼烧了一样，他尖叫一声跳开，“哦――不，不――”
　　――事实上，只要德斯礼一家都和哈利呆在同一个地方，莉莉的咒语都会保护着哈利,亲人的血脉会让这个咒语变得非常强大――而伏地魔想要进入这个地方，是绝不可能的。
　　莉莉的魔咒保护着她的孩子，只是她，已然真的死去――已经死了。
　　莉莉已经死了。斯内普对自己说，心渐渐变得冰冷，再没有一点温度。
　　不远处的苏落静静地看着他，许久之后，只是叹了口气，嘴角的笑依然那么完美无瑕。

　　危险的直觉

　　这个绿眼睛的女子当然不是莉莉，她是伊露，毒蜥伊露。今天的暗红色头发，不过是巧合而已，她擅长易容，到现在连苏茗都不知道她的头发究竟是什么颜色。
　　她有些奇怪地看着眼前这个男人，知道他是把她看成了别人，刚刚抓着她胳膊的手冰凉冰凉，却那么紧。
　　苏落从一旁走来，手中拿着两个酒杯，伊露看了苏落一眼，微微一笑，转身离开。
　　“要喝一杯吗？”苏落问。
　　斯内普不说话，接过酒杯狠狠灌了下去。
　　苏落无言，把手中的一杯也给了他，他冷冰冰的眼神像是一潭沉沉的黑水，没有一丝光亮。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　德拉科站在不远的地方，带着些许奇怪地看着斯内普、苏落和怔怔呆在那里的哈利，比起哈利，他对于人情世故更明白一些，虽然也同样是11岁，但是作为跟苏落经常出入Heaven Earth的德拉科来说，无疑对这方面见得更多。他从没有看到过自己的教父露出这样的表情，几乎掩饰不住的失落痛苦，而哈利此时也很奇怪，看着斯内普的眼神充满了复杂的意味，德拉科挑挑眉，他看了一眼已经离开的伊露，显然有些一头雾水。
　　德拉科是看不起麻瓜的，从一开始就是，不过当遇到苏落之后，他的世界他的人生都发生了巨大的变化，认识了伊露他们四人，还有齐明、霍比斯他们一群佣兵，虽然在心中他还是有种巫师的优越感，但是对于麻瓜，至少不会把轻蔑放在脸上――教授应该不会认识伊露吧，认错人？他皱了皱眉，那么，波特是怎么回事？
　　斯内普已经大步走到了餐台旁，拿起瓶子倒酒的手甚至还有一丝颤抖――
　　当然，如果只是绿眼睛，深红色的头发，他绝不会那么容易把别的女人看成莉莉，他是这么熟悉莉莉的身影，可是戴着面具的伊露，偏偏连身形都这么相像，他刚刚，甚至差一点就想揭去她的面具――明明知道她不是。
　　斯内普不知道该怎么平复自己的焦躁，只是那冰凉的醇厚红酒入喉，脑中一阵朦胧，似乎能平复一下那针刺般的痛苦。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　而这个宴会上，不仅仅是斯内普痛苦不堪，苏茗的眼神也渐渐危险，不为其他，只为此时几乎依偎到小天狼星怀里的高挑女人。
　　小天狼星并不是那种会一下子跟人熟悉的人，这个女人不是别人，正是苏茗在车上才跟小天狼星提到的那位美国特工伊拉。小天狼星跟她认识已经快超过一年，91年有一场非常出名的战争，海湾战争，“苏”在这场战争里曾大捞了一笔，甚至到现在，也还有一些武装冲突，国际佣兵十分吃香。苏茗见过这位伊拉小姐一次，第一眼看去这位伊拉聪明、热情，说话做事都没有一般女人的扭捏，甚至有些爽朗，更意外的是，她居然是一个女巫，一个在美国国家系统中混得非常出色的女巫，不过，以苏茗看人的眼光，却也能看出这个女人非常不简单――作为一个特工，她若是不会伪装，根本就不会是成功的特工，她这样惹人喜欢的“性格”未必就是她真正的性格。
　　美国的巫师界与英国大不相同，美国不同于其他国家，它原本就是一个移民国家，许多巫师也是从其他国家迁居到美国，比起其他国家对于巫师血统的重视和对麻瓜的蔑视，美国要显得开放许多，甚至很大一部分巫师是从麻瓜家庭中成长的，并不局限于呆在巫师界这个小小的圈子里，而伊拉就是在这样一个环境之下，到了美国特工组织中工作。
　　而在海湾战争中，这位伊拉小姐认识了小天狼星，作为合作者中唯一的一个巫师，自然和小天狼星有更多的相同话题，而小天狼星也并不拒绝和这样一个性格直爽的人成为朋友――是的，小天狼星根本没有意识到性别的问题，他对于爱情的接收能力几乎为零，根本就没感觉到伊拉有意识地接近。
　　“伊拉小姐。”苏茗微笑着，“是不是喝得太多了，需不需要到客房去休息？”
　　伊拉白皙的面容有着两抹嫣红，似乎不甚酒力的样子朝小天狼星的方向靠着，小天狼星见她的样子，也似乎同意了苏茗的看法，“伊拉，你还是去休息休息吧。”
　　她微笑着摇摇头，“哦，没有关系的西里斯。”她不着痕迹的眼神瞥过苏茗和小天狼星一模一样的耳钉，目光微微一闪。
　　苏茗挑挑眉，朝刚刚拿着酒杯正要走过的奥斯汀喊了一声，“奥斯汀！”
　　奥斯汀停住脚步，“先生？”
　　“把这位小姐扶到边上的沙发上去休息休息吧――我想，她累了。”苏茗笑得非常温柔，一双黑色的眼睛却深沉危险。
　　伊拉刚想拒绝，小天狼星却已经把伊拉推到了奥斯汀的手边――虽然，他的情感神经是差了一点，不过出于对苏茗的了解，他却感觉到了苏茗黑眸下风雨欲来的不悦，然后――呃，他就想起了车上的那个玩笑，暗暗懊恼刚刚一时高兴把那件事忘得一干二净。
　　伊拉一双漂亮的蓝眼睛看了一眼小天狼星，微笑着说，“那我就先去那边休息了。西里斯，我才刚刚来伦敦几天，还不太熟悉，希望你能给我介绍一下这里的巫师界呢。”
　　“巫师界？”奥斯汀感兴趣地问。
　　伊拉露出一个迷人的笑容，“哦，只是一个喜欢相同东西的学会而已――”她毫不在意地解释，在她的眼中看来，苏茗只是一个麻瓜，她公然说出这个词，充满挑衅的意味。
　　苏茗没等小天狼星回答，就笑得极为温和地说，“伊拉小姐一定能在伦敦度过一个愉快的圣诞节的。”只是――小天狼星接下来大概整个圣诞假期都、不、会、有、时、间！
　　在奥斯汀和伊拉离开之后，苏茗的笑容沉下来，是他的错觉吗，他总觉得伊拉的笑容里，有点其他的东西，或者说，他只是有了一种不怎么美妙的预感，而他的直觉，经常都很灵。
　　“各位先生们和女士们，晚上好――”这时候，传来一个甜美的声音，却是今晚这个平安夜的圣诞Party的重头戏来了，苏茗却没有了心情。
　　司仪风趣的话语逗得现场一阵阵大笑，气氛很好，苏茗却觉得心中烦闷，他悄悄离开，走到阳台上，随手从餐台上取走一个鲜艳欲滴的大苹果。
　　他推开阳台的门，冰凉的空气扑面袭来，门在他的身后关上，隔绝了那个华丽欢乐的世界。今晚是平安夜，他似乎听到远处教堂里圣歌的声音，一切就跟以前的世界没什么区别――但是，就在他身后的大厅里，站着几个巫师，甚至还有一个吸血鬼。
　　――每次他有这种直觉的时候，他都需要好好的思考，他需要冷静的头脑去回想一些细节，而不是因为小天狼星那个粗线条的感情神经而情绪起伏。
　　厅堂里的宴会已经到了□，不时传出阵阵欢呼和笑声。身后的门忽然打开，一个身影已经站到了他的身后。
　　“西里斯？”
　　小天狼星走到他的身边来，盘着手臂放在阳台的围栏上，嘴角带着笑意，“外面的空气真好。”
　　苏茗不说话，小天狼星侧着脑袋，嘴角的笑有些坏坏的，“呐，生气了？”
　　“那个伊拉有问题。”苏茗不看他，只是冷静地说。
　　小天狼星清了清喉咙，“嗯――事实上，我只是觉得她――”
　　“西里斯，我不是说这个。”苏茗打断他，“希望我的直觉是错误的――”他皱着眉，“我觉得，她会给我们带来一些不太好的事。”
　　小天狼星扑哧一声笑了起来，“苏茗，你也会占卜吗？”
　　苏茗转过头看他，“西里斯，你相信我吗？”
　　小天狼星愣了一下，回答得毫不犹豫，“当然。”
　　“那好，最近不要接近伊拉。”
　　“可是，还有下一次任务的问题――”
　　苏茗思考了一下，“我会亲自和她接洽，不然苏落也可以。”
　　小天狼星有些不满，“那为什么我不行。”
　　苏茗沉默一会儿，“西里斯，你没有发现吗？”
　　小天狼星一愣，“发现什么？”
　　“你在跟她说话的时候，会不知不觉地忘记周围。”苏茗淡淡地说。
　　小天狼星愣住了，过了一会儿他摇摇头，“一点也没有感觉到。”
　　“在你和她说话的时候，我感觉你的眼神和表情会变得非常专注――当然，那只是一种细微的感觉，就是除了她，你似乎不再关注旁边的任何人任何事物――这种感觉，我从没有在你和其他人说话的时候感觉到过。”苏茗看着他的眼睛，安静地说。
　　小天狼星皱了皱眉，“怎么会，苏茗，刚刚我明明――”他忽然瞪大了眼睛，似乎在有那么一瞬间，他的眼前真的只有那个女人天蓝色的眼眸，忘记了周围的一切，包括苏茗。
　　“仔细想想你应该会察觉到的。她应该还不知道这段时间你已经变成了吸血鬼，吸血鬼天生对一切魔法有一定的免疫力，所以今天她和你说话的时候这种感觉虽然存在，却并不强烈。”苏茗回想着刚刚的感觉，“我不知道这是什么魔法，甚至不知道这种魔法到最后有什么作用，不过只是有一种不太好的直觉。”苏茗皱着眉说。“甚至，她为什么来伦敦呢，仅仅是因为任务，或者，仅仅是因为你？”
　　小天狼星有点尴尬，不过很快他就哼了一声，“那我们抓住她――反正，在伦敦，她一定跑不了！”
　　苏茗笑起来，小天狼星思考问题一直是这么直白而冲动，“不，先等等，这只是我的直觉，我倒想看看，她究竟想做什么。”
　　.
　　.
　　.
　　.
　　宴会结束之后，罗恩显得十分兴奋，他一直和哈利说个不停，倒是哈利心不在焉，很久才回应一声，罗恩居然也不在意，还是不停地说着，双胞胎一直在重复之前司仪讲的那些笑话，不时发出大笑的声音，只有赫敏比较沉默，她虽然不说话，眼睛却亮晶晶的，嘴角带着笑意――看哪，麻瓜和巫师，也是可以和平相处的不是吗？她为今晚的欢笑而由衷感到高兴。
　　“不行，你们先回去吧。”哈利刚刚上车就跨下来，他关上车门，对着摇下车窗愕然看着他的罗恩说，“明天我会回学校的，罗恩，赫敏，约好的事不变。”
　　等他走回去，就看到Heaven Earth门口德拉科正冷冷地看着他，“哦――真没有想到，你居然会回来。”
　　哈利皱起眉，“你怎么还在这里，我以为你和你母亲离开了。”
　　“因为你。”德拉科说，“我正准备去找你。”
　　哈利惊讶地挑了挑眉，“干什么？”
　　“告诉我，发生了什么事。”
　　哈利一双碧绿色的眼睛看了德拉科一会儿，撇过头去，冷哼一声，“我为什么要告诉你。”说完绕过他往里走去，德拉科跟上来，在他的身后吼着，“哈利・波特！你没有权力隐瞒我，斯内普教授是我的教父！”
　　哈利停下脚步，转头对他说，“那你凭什么觉得我会告诉你。”
　　德拉科语塞，阴沉沉地看着他，抿了抿唇。
　　哈利和德拉科就这么一前一后，往里走去。
　　这一晚，斯内普在Heaven Earth喝得酩酊大醉，许多伦敦的权贵尽兴而归，夜色沉沉，已到凌晨，这条最繁华的街道，已经渐渐安静下来。
　　一个高挑的身影走在一条阴暗的巷子里，在没有人看到的地方，“砰”地一声，消失不见。
　　暗影里的苏茗撇了撇嘴，看了看地图，马上就看到了她在的地点，果然不出他所料，不是酒店，而是位于伦敦市郊，远远偏离了市中心的地方。
　　这幢别墅的主人已经不住在这里多年，所以一直处于闲置的状况，而此时，已经积了厚厚灰尘的室内，显得阴暗诡异，一条至少有四米长的巨蛇盘踞在客厅破败的沙发上，一双眼睛冰冷黑暗……
　　“纳吉尼，我回来了。”伊拉的声音柔滑冰冷，丝毫不像她表现出的那样爽朗明媚――
　　于是，果然，很多事情已在冥冥之中发生改变……

　　伏地魔的合作者

　　伊拉的魔杖一指，旁边的一张沙发上的灰立刻被清理干净，她天蓝色的眼睛里隐隐有一种奇特的魔魅的吸引力，“或者，应该叫你伏地魔？”
　　纳吉尼发出“嘶嘶”的声音，似乎对伊拉的不尊重有些不悦。
　　伊拉轻笑一声，慵懒的神态充满了诱惑力，“伏地魔，你知道，如果不是巧合，我根本不会出现在这里――毕竟，北欧的森林里似乎独角兽更多一些，当然，这里居然有一只独角兽也真的很让我惊喜，特别是，还跟某个人有关。”她的表情变得无比憎恨。“什么人！”伊拉的表情现出一抹阴狠，魔杖毫不犹豫地指向窗外，窗玻璃一下子破碎，发出“哗啦啦”一阵脆响，随后是一声惊慌失措的叫声。伊拉站起来，唇角的笑残忍冷酷，“看来是有不速之客呢。”
　　“不――不是――”一个结巴的声音响起，门口站着一个面色苍白的巫师，正是头上缠着大头巾的奇洛。
　　伊拉眯着眼，旁边的纳吉尼已经走过去缠到了奇洛身上，奇洛似乎非常畏惧，身体都有些颤抖。
　　伊拉笑起来，“原来如此，伏地魔，你还真是一个疯狂的人，把自己的灵魂切成一片一片的，这种痛苦要怎么样的人才会下得了这样的决心。不过――对自己狠才能对别人更狠，这一点我很欣赏。”
　　奇洛哆嗦着唇，“主人――主人说，他觉得――亲自来见您会比较好――尊贵的、尊贵的海因里希小姐。”
　　伊拉优雅地坐下来，支着下颚微笑，“但是据我所知，伏地魔你本身也非常需要独角兽的血液吧，而我只需要独角兽的尸体，怎么样，是不是很合算的买卖。”
　　“――那、那海因里希小姐不想对付邓布利多吗――”
　　伊拉冷哼一声，漂亮的眼睛里流露出极端恶毒的冷光，“不，我想，我没有那个权力处决他，他会死，但是在那之前，他会比死更痛苦！不过――我不会介意给他一点麻烦的。”
　　“我想――我们拥有共同的目的，合作愉快，海因里希小姐。”这句奇洛倒是说得很快，似乎想快一点结束这场对话。
　　伊拉翘着腿坐着，脸上的笑容明媚，“合作愉快，伏地魔先生――”虽然，只是暂时的。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　奇洛离开之后，纳吉尼依然留在伊拉的身边，她的嘴角带着嘲讽的笑，并不介意。
　　她知道，伏地魔必然不会放心她，纳吉尼的留下也多半为了监视，因为她和她的家族做的事情，可以说对伏地魔也有很大的威胁，这个人从来都是一个唯我独尊的疯狂份子，现在是他还没有恢复力量，一旦他恢复了――恐怕，也是不会放过海因里希家族的，不过，这又有什么关系呢，无论什么，都不能阻止海因里希家族的决心。
　　伊拉・海因里希低下头，天蓝色的眼睛里阴影一现，诡异至极――既然，给海因里希家的人发现这个魔法――那就决不能放弃。
　　.
　　.
　　海因里希家族的信仰，尊敬的盖勒特・格林德沃大人，我们会给你新生，忘记那些牵挂的一切吧，你会重新变成那个黑暗里的魔王，掌握异族的力量，拥有更强大的黑魔法――
　　世界是我们的，将会被黑暗笼罩，而海因里希家族，永远是您最忠实的部下，就算您曾一度抛弃我们，我们也从没有放弃希望。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　圣诞节的早上，一只漆黑的大狗跑进了市郊一个废弃的别墅，没有引起任何人的注意，它看了看被打碎的窗玻璃，绕着别墅跑了两圈，甚至扒到窗台看了几眼，里面一片阴暗，只是仿佛有一双幽亮的眼睛在观察着它。它很快放下爪子，一溜烟小跑离开了别墅。
　　踩着高跟鞋的金发美女站在不远处看着跑远的黑狗，笑着用纤长的手指点了点唇，“嗯……不知从哪里跑来的狗呢～下次再来，就抓住好了。”她毫不在意地耸耸肩，推开别墅陈旧的门，走了进去。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　而这个时候，哈利正在拆着他的圣诞节礼物。他才刚到宿舍没多久，事实上昨晚他一夜都没有睡觉，所以显得有些疲惫。不过看到堆得满满的圣诞礼物，他还是感到十分高兴。
　　最顶上的那个纸包的外面包着厚厚的牛皮纸，上面龙飞风舞地写着“海格致哈利”。里面是一只做工很粗糙的笛子，显然是海格自已动手做的。哈利吹了一下――声音有点像猫头鹰叫。哈利和海格虽然失去了一开始就认识的缘分，但是这个毛手毛脚却善良忠实的大个子却还是和哈利结下了友谊。
　　第二个很小的纸包里有一张纸条。
　　“我们收到了你的信，附上给你的圣诞礼物。弗农姨父和佩妮姨妈。”用透明胶带粘在纸条上的是一枚五十便士的硬币。
　　“还算友好。”哈利说。自从他执意到霍格沃兹来之后，德思礼一家就再没和他说过话，就算是昨晚的宴会，他们也是见到哈利就远远避开。
　　罗恩被那枚硬币迷住了，哈利毫不犹豫地把硬币送给了罗恩。
　　哈利扯开手边的纸包，看见一件厚厚的鲜绿色的手编毛衣，还有一大盒自制的乳脂软糖。
　　“我想这是我妈妈送的，她每年都给我们织一件毛衣，”罗恩说着，打开他自己的那个纸包，“我的总是暗紫红色的。”
　　“她真是太好了。”哈利说着，尝了一块乳脂软糖，觉得味道非常甜美。
　　接下来的一份礼物也是糖――是赫敏送的一大盒马蹄形巧克力。
　　然后，哈利看向那边还剩下的几个盒子，他犹豫着要不要在罗恩面前打开，他怕苏落或者伊零他们给他送一些奇怪的东西，比如去年圣诞节的时候伊吾送了他一个最新款的QBZ56C式短自动步枪，他认识的那群暴力分子中，有不少单兵武器迷――
　　“哈利，你愣着干什么，赶快拆开啊！”罗恩显得很奇怪。
　　好吧，事实上罗恩他们已经在昨晚接受过一次刺激了吧，就算再发现一柄冲锋枪之类的，也不用觉得奇怪。
　　让他松了一口气的是除了零奈送给他一个银白色的非常漂亮小巧却威力巨大的手雷之外，其他的东西都还算正常――虽然，伊露送给他的一小瓶毒药和苏落送给他的一双银光闪闪的匕首都看上去充满了危险性，但是至少今年伊吾只送给他一个最新型火箭炮的模型。
　　小天狼星送了一个小盒子，里面有小小的一本书和一张照片，是早期凤凰社的照片，小天狼星那时候显得非常年轻英俊，而哈利也还是第一次看到自己爸爸妈妈的照片，他们在照片里向他微笑，詹姆・波特长得和哈利非常相像，而莉莉的那双碧绿色的眼睛和深红色的头发都十分漂亮――确实，和伊露有几分相像，他看了很久之后才放下来，打开那本小册子，却是小天狼星用手写的，他的字迹和他的人一样，流畅潇洒，不过有些地方可以看得出他当时心情很好，甚至写了漂亮的花体字，而有些地方就显得很潦草，显然是匆匆写下。里面夹着一张便条――“哈利，这里面是一些当初我和你父亲还有其他朋友喜欢的小玩意儿，一些有趣的咒语――当然，大部分可以用来恶作剧。”哈利立刻笑起来，罗恩好奇地凑过头来，看到小天狼星的留言叫了起来，马上兴奋地把那本小本子抢了过去。
　　哈利拆开苏茗的盒子的时候有些期待，相比较其他人，苏茗的礼物总是正常却特别的，而今年，哈利收到的是一个小盒子，他拆开，却是一个轻容百花包，他已经有一个了，在任务的时候，这个是必须要带的，里面放上必要的食物、水和武器还有一些药品，不过现在它正好端端地躺在哈利的箱子底下。哈利打开这个包，发现里面只是各种叠在一起的药物和有着特别效果的食物，还有两件质地很特别的衣服和一条项链，看起来都有种十分特殊的气息，他有些疑惑，在盒子里找到一张纸条――“哈利，就算在安逸中，也要保持警惕。圣诞快乐。苏茗。”
　　非常简单的字条――是发生什么事了吗，感觉上苏茗有点担心他的样子。
　　还有一个盒子，还却不知道是谁送的，上面的署名是“Moony”，哈利确信自己并不认识这个人，拆开盒子里面装着两本书，这才像是一个正常的11岁孩子的长辈应该送的东西――特别是在这个孩子正在学习的时候。想了想不知道是谁他也就放下了那个盒子，拿起最后一个纸包――
　　哈利把它拿起来摸了摸，分量很轻。他把纸包拆开。
　　某种像液体一样的、银灰色的东西簌簌地滑落到地板上，聚成一堆，闪闪发亮。罗恩倒抽一口冷气。
　　“我听说过这东西。”他压低声音说，把赫敏送给他的那盒怪味豆扔到了一边。“如果我想得不错――这东西是非常希罕、非常宝贵的。”
　　“是什么?”
　　哈利从地板上捡起那件银光闪闪的织物。它摸在手里怪怪的，仿佛是用水编织而成。
　　“是一件隐形衣。”罗恩说，脸上透着敬畏的神色，
　　纸包里的字条上用一种他从未见过的细长的、圈圈套圈圈的字体，写着下面几行字：
　　你父亲死前留下这件东西给我。现在应该归还给你。好好使用。衷心祝你圣诞快乐。
　　没有署名。但是哈利忽然就猜到了谁送他这件隐形衣，父亲没有把隐形衣留给最信任的朋友，那么，一定是放在了尊敬的人那里，这个人一定是霍格沃兹的校长，邓布利多。

　　因“朋友”而起的怒火

　　苏茗静静站在厄里斯魔镜前，他知道得到隐形衣的哈利应该不会错过这面镜子，只是不知道这个时候的哈利，在镜子里会看到些什么。
　　“你看到了些什么？”苏落的声音在背后响起。
　　苏茗回过头，“怎么样？”
　　“她到了霍格莫德村。”苏落说，“我跟了她一路，她非常警觉，你知道，她不仅仅是巫师，还是一个经过特工训练的专业人士，我不能跟得太近，不过我能确信，她除了见过奇洛之外，没再见其他可疑的人，今天她到了霍格莫德村，带着伏地魔的那条蛇，她把那条蛇变成一根项链挂在脖子上，这一点我觉得她非常胆大。”
　　苏茗轻笑一声，“不过，还是不能确定她是什么人，那天小天狼星丢在窗台上的微型窃听器什么都没接收到，这个女人非常警惕，就算是在屋子里说话，也不会忘记施上隔音的咒语。”
　　“是的，不过至少可以确信，她会来霍格沃兹。”苏落靠着一边的墙壁，“好了，现在可以回到我刚刚的问题了吗，你看到了什么？”
　　苏茗安静了很久，轻轻地说，“我不知道。”他伸出手，修长白皙的手指触到冰冷的镜面，“第一次看到的时候，我甚至怀疑这是不是一面镜子。厄里斯魔镜，它使人看到内心深处最追切、最强烈的渴望，我从不认为自己是无欲无求的，不过我确实不知道自己想要什么，我想要的东西，总会得到的，所以心中总是没什么执念，我看到的这面镜子，只是一片黑暗，也许是我自己也看不清的缘故。你呢，苏落？”
　　“我？很简单，我在镜子里看到你被我打得鼻青脸肿的样子！”苏落微笑，用一种缓慢轻快的语调说着――当然，还有其他，“你知道的，我和你不同，我是一个很有执念的人――”
　　苏茗勾起唇角，眼眸幽深。
　　来到这个世界，最开始的时候，他不曾为会遇到的危险或者威胁担心，只是――在最开始发现自己无法死去的时候――那一刻，才是他最痛苦的一瞬。
　　.
　　生命，究竟是什么呢，漫长而苍白的生命，让他感到恐惧。
　　――就在证实他猜测的那一次，连小天狼星都不知道，就那一刻，他心中的痛苦比死亡更甚，只是那一瞬小天狼星绝望过后狂喜的眼神，让他感觉到一阵温热――他决定，无论怎样，都要让这个男人陪伴自己，再不会给他后退的机会。
　　.
　　“苏落，你说我们若是直接杀了伊拉，会不会直接解决掉这个麻烦，她原本就是个意外的变数。”苏茗低声说。
　　苏落耸耸肩，“我是无所谓的，不过我想，除非我们做得不露痕迹，不然肯定会遭到很多人的指责。不过――苏茗，会不会是你太担心了，我并不觉得那个女人很强大。”
　　苏茗皱起了眉，“我也没有感觉到她很强大，只是觉得她身上有一种奇怪的感觉。嗯，不过无所谓，”他微笑起来，“变数就变数好了，虽然我原本并没有打算大大破坏这个世界，不过蝴蝶效应远比我想象的要强大一些。”
　　“那又有什么关系――苏茗，你都有些不像以前的你了，我以为，你完全不会在乎这种事情的，就算是这个世界完全崩坏，那又如何――更何况，我们现在的这具身体根本不会死亡。”苏落眉眼淡淡，声音清冷。
　　苏茗轻笑起来，“是的，我虽然不喜欢事情脱离掌控，不过――”
　　“苏茗！”小天狼星爽朗的声音传来，苏茗转过头去，看到小天狼星欢快走过来的身影，他走路的时候不小心踢到一只倒扣着的废纸篓，发出一声轻响，不过很快被他的大笑声掩盖过去，他走过来，抓住苏茗的胳膊，“苏茗，卢平来了！他来了霍格沃兹！”他的眼睛明亮极了，看上去十分高兴。
　　苏茗也有些惊讶，对于那个狼人，他印象中原著是到了第三部才会出现的――呃，当然，眼前这个欢快的男人更是第三部的主角人物――
　　小天狼星正想赶快拉着苏茗去见卢平，却忽然看到那面镜子――确实，它实在是太华丽太显眼了，他愣了一下，表情有些复杂，作为曾经霍格沃兹出了名的捣乱人物，小天狼星是见过这面镜子的，虽然当初那段狂放的青春已经过去好久，对于他来说，却一直恍如昨日，在阿兹卡班的日子度日如年，他只有回想着那些快乐的时光才能有些许的安慰，不然那种深深的绝望很快就会淹没他。
　　这面镜子，他们曾经站在镜子前面说起各自看到的东西，也曾相互取笑，只是，那一切永远不会再重现。
　　他怔怔看着厄里斯魔镜，看着镜子里朝他笑得恣意的詹姆，看着那时候笑得纯朴的卢平和羞涩的彼得――
　　一切的一切，他以为不过是昨日发生，现在看来，却恍如隔世。
　　过去的，永远不会回来，就算是心底再渴望，也不可能发生。
　　一只手搭上了他的肩膀，小天狼星没有回头，抓住那只手，紧紧抓住。
　　他已经决定，再不会失去任何一个对他来说重要的人，绝不！
　　.
　　.
　　.
　　.
　　小天狼星把苏茗带到邓布利多的办公室的时候，卢平正跟邓布利多愉快的交谈，显然，小天狼星知道消息之后，直接先到了苏茗那里，毕竟，借助他们戴着的耳钉这个魔法道具，他们可以很快地到彼此身边，所以，当小天狼星看到卢平的时候，显得非常兴奋，不过，看到卢平的样子，他又似乎有点难受――尽管卢平还很年轻，但已过早的显现皱纹，头发花白，衣着褴褛，他现在身上穿着一件破旧的大衣，洗得有些发白，而且在这个冬天来说，看上去还是有些单薄，而且他的面色憔悴、苍白、疲倦――他过得并不好，小天狼星对自己说。
　　卢平看到小天狼星的时候显得非常高兴，他露出一丝微笑，“嗨，西里斯，好久不见，你看上去还真是不错。”
　　小天狼星也笑起来，“――卢平，你这几年在哪儿，我一直试图找你，却一直没有你的消息！”
　　卢平露出一丝歉疚的笑意，“我加入了一个组织，正在阻止一个疯狂的黑巫师团伙的行动。我听说了关于你和彼得的事情，我很抱歉，西里斯，我居然真的怀疑你会背叛詹姆，这明明是最不可能的事情。”
　　小天狼星愣了一下，“我也要说声抱歉，当初我也没能完全相信你，所以才没把更换保密人的事情告诉你。”
　　“那么老朋友，这些往事都一笔勾销吧！”卢平笑着，握住了小天狼星的手。
　　小天狼星低着头，看向卢平消瘦苍白的手，心中有些酸涩――如果，如果没有苏茗，大概现在的他，会比卢平更加憔悴凄惨吧，他也大概猜得到原因，仅仅因为是个狼人的缘故吧，卢平这么优秀的巫师却不可能得到合适的工作――“当然，老朋友！”
　　“这位是――”卢平看到苏茗，带着微笑问。
　　苏茗第一次看到这位狼人先生，比起外貌或者其他，卢平更具有让人信任的气质，他容易让人产生一种从容干练的印象，虽然外表看上去很落魄。
　　“您好，我是苏茗――”苏茗微笑着，握住了卢平伸过来的手，他的手干燥温暖，一如他的气质般容易让人信任，“我是西里斯的――”
　　“朋友！”小天狼星很快接口，“苏茗是我最重要的朋友！”他很快地说，但是根本没有去看苏茗此时的表情――= =|||呃，也许还需要那么一点点勇气……
　　卢平显得有些诧异，以他对小天狼星的了解，怎么觉得有些欲盖弥彰的意味啊――呃，朋友？“就跟当初的詹姆一样？”他打趣着，然后看到面前那个清俊的东方男人的表情变得有些阴森起来――而小天狼星更奇怪，他居然跳起来清了清喉咙，岔开话题说，“卢平，我想你一定很想看到哈利――”
　　“哦，是的，不过我已经给他送了圣诞礼物。”卢平非常善解人意地跟着转开了话题。
　　邓布利多看了看脸色清冷的苏茗和一脸不安的小天狼星，双眼弯成了月牙，眼神里带着有趣和了然，竟莫名的不知想到了什么，有些怀念的样子。“我已经托人去叫哈利了，今天你们可以好好聊一聊，我想哈利也会十分高兴的。”
　　――是的，原本故友重逢，是多么高兴的日子啊，但是……
　　.
　　.
　　.
　　.
　　晚上霍格沃兹的圣诞宴会之后，卢平婉拒了小天狼星邀请他一起回到布莱克旧宅的好意，他总觉得小天狼星在逃避什么――呃，绝不是因为这个原因才拒绝的，卢平默默心想――他确实，还有些事情要做，他到伦敦，并不是回来见朋友的，只是碰巧有这个机会回来而已。
　　抱歉了，大脚板，不过我们是老朋友了，你一定会原谅我的。
　　.
　　.
　　.
　　小天狼星当然忐忑，他甚至想着要不要在外面溜一圈再回去――呃，也许苏茗留在了霍格沃兹？事实上，从今天发生那件事之后，他就再没跟苏茗对视过――他一定很生气。
　　= =^
　　不过，以小天狼星的性格，并不是那种会躲闪逃避忍耐很久的人，于是――他“视死如归”地回到了格里莫广场12号。
　　推开门的时候，他比平时要小心翼翼地多，于是，当克利切突然出现的时候，他甚至非常反常地吓了一跳，把手中的大衣和帽子匆匆丢给克利切之后，他往里走去，结果刚跨进大厅，就听到一个冷冰冰的声音，“回来了？”
　　小天狼星摸了摸头发，笑得有些尴尬，“呃，你还没睡吧，似乎挺晚了。”
　　“你还知道挺晚了，12点57分，我还以为你不会回来了。”
　　“怎么会。”他抬眼看向那人，一身宽松的睡袍，长长的黑发披散，坐在沙发上的样子显得有些慵懒，不过他的表情却没有一点温暖的感觉，呃，果然非常生气……
　　苏茗站起来，走过来的脚步优雅从容，小天狼星忍住缩回去的冲动，那人已经走到他的跟前。
　　黑眼里似乎跳动着幽明的火焰，修眉长睫，挺鼻薄唇，一切都熟悉到不能再熟悉，只是第一次，气息如此冷冽逼人――“那我想，你一定想好了怎么跟我解释――”
　　小天狼星忽然就凑过来，狠狠堵住了苏茗的唇，他右手按在苏茗的脑后，深切缠绵地和苏茗接吻，唇舌交缠，渐渐地气息紊乱，苏茗却忽然狠狠咬了一口小天狼星的舌头，一股咸涩的血腥味蔓延――
　　小天狼星跳脚――“苏茗！”他叫起来，幸好吸血鬼的体质天生恢复力极强，他瞪着苏茗，深邃的灰眼睛里还带着刚刚的情・潮，脸色也有些微红，呼吸急促。
　　苏茗却看着他，“所以呢，西里斯，我们在做这样的事，你却告诉卢平说我们是朋友――朋友，朋友会这样么？”他靠近小天狼星，带着些许的笑，魅惑危险，轻轻吻了吻他的唇角，“还是说，你和詹姆也曾经――”
　　“当然没有！”小天狼星瞪着他，似乎有些生气。
　　苏茗冷哼了声，“――那是为什么，难道你还是不信任卢平？”
　　“不是！”小天狼星偏过头去，“邓布利多也在――”
　　苏茗冷笑，“邓布利多――他自己本身也是――”
　　“什么？！”小天狼星没等苏茗说完就截断了他的话，“邓布利多怎么可能！”
　　苏茗偏过头去，“怎么不会？不要告诉我为了这种可笑的理由――”
　　小天狼星涨红了脸――“现在还不能说！”
　　“为什么？”苏茗追问。
　　小天狼星恼羞成怒，瞪着苏茗不说话。
　　苏茗眯起眼，忽然想起某个荒谬的理由。
　　小天狼星看见苏茗脸上一闪而过的某种神色，立刻猜到了什么，他冲动地喊出来――“对！我要跟别人说你是我的恋人，而不是由你来说！”
　　――别扭的家伙，如果不是苏茗，换过一个人，估计很难听懂小天狼星的潜台词――
　　苏茗感到有些好笑，他的意思是，要等到他能压倒自己的那天，才会告诉别人自己是他的恋人？
　　――那么，他是该让他们的关系继续置于光明正大的地下呢，还是寄望于面前这个人将之从光明正大的地下搬到更光明正大的阳光中？
　　……似乎也没有多少区别……
　　果然，小天狼星还是那个骨子里骄傲的大男人――所以，他果然会为了这种别人根本不会知道但是他却耿耿于怀的问题而拒绝于现在的公开――
　　不过，苏茗开始犹豫，要不要给他成功的希望？
　　当然，只是希望而已，离现实大概会让那只黑色的巨型犬奔跑许久都不一定能跑到的――那么遥远。

　　海因里希的阴谋

　　事实上卢平跟小天狼星告别之后，又回到了霍格沃兹，并不是因为不信任老朋友，而是不想让他也参与到这件事情中来。在卢平看来，现在他在做的这件事情，实在是有些危险，如非必要，他并不想他的朋友卷进去。当然――还有一个他现在还在困惑的原因。
　　――不过，小天狼星由于今天的心神不宁，完全没有跟卢平说起这几年他一直在从事的“危险”的事业……
　　“你是说，那位海因里希小姐现在正住在霍格莫德村？”邓布利多慈祥的脸上带着若有所思的神色。
　　“校长你听说过海因里希家族？”卢平问。
　　邓布利多眯着眼睛，“不仅听说过，还不陌生。”
　　卢平点点头，“原本伯里斯先生已经让人在北欧那里的主要几个森林都做下了准备，哪知道这位伊拉小姐居然半途转变了方向，来到了伦敦。”卢平在这几年里加入了一个组织，这个组织里有许多志愿对付黑巫师，研究黑魔法生物的巫师，卢平口中的伯里斯先生就是这个名叫“流浪者”的小协会的会长。
　　邓布利多站起身来，“海因里希家的那位，不知道去世了没有，我们已经有许多年没有见过面了。”他走了两步，不知想起了什么，“伯里斯先生说海因里希一家在研究什么――？”
　　卢平沉着脸色，“一些远古的黑魔法，包括据说传自希腊的某种强大的黑魔法，用以控制人的记忆和精神。海因里希家收藏了许多黑魔法物品，有许多是明令禁止的高危险的邪恶物品，伯里斯先生就是从这一条才渐渐查到海因里希家族的。”
　　“控制人的记忆和精神――”邓布利多喃喃说着，脸色也有些沉凝。
　　“还有，就在这两年，海因里希家族似乎是想做一件非常危险的事情――他们搜集了很多魔法生物，包括甲极非贸易商品客迈拉的卵，一头人头狮身蝎尾兽，一只囊毒豹和几头活着的瑞埃姆牛，甚至――”卢平停顿了一下，“还有两个狼人。”他平静地说。
　　邓布利多的蓝眼睛依然平静，“莱姆斯，要不要来一杯热巧克力？”
　　卢平摇了摇头，“不了，校长，我一会儿还是回到霍格莫德村去。”
　　邓布利多敲了敲桌子，“这些魔法生物，都不是随随便便可以搞到的，海因里希家族到底是想做什么？”
　　卢平叹了口气，“伯里斯先生的推测是，这位小姐要找的下一个物品是独角兽。之前在美国的黑市，曾经有人高价收购独角兽的尸体，他怀疑正是海因里希家族的人开下的条件――不过，独角兽本身就是很难捕捉的动物，伯里斯先生觉得，他们是等不及了，搜集其他那些魔法生物，大概耗费了他们许多时间。”
　　“所以这位小姐是来亲自寻找独角兽了。确实，独角兽很可能更愿意让女巫而不是男巫接近它。”邓布利多表情温和，“而霍格沃兹的禁林里，确实有独角兽生活着。却不知道，是谁把这个消息告诉了那位小姐。”
　　卢平站起身来，他显得有些疲惫，“还不清楚。这位海因里希小姐非常警觉，我有许多次都差点被她发现，只能远远跟着，而且好多次都失去了她的讯息，所以很多消息并不太了解――比如，她为什么要来伦敦，她原本的路线应该是直接去芬兰的森林，而不是这里，不知道为什么她半路改变了主意。”他刚要迈步，又停了下来，“邓布利多校长，那我先回去了，这件事先不要告诉西里斯。”
　　邓布利多并没有问他为什么，“好的，莱姆斯，你要小心，不过我相信你一定会没事的。有时间再来一趟霍格沃兹吧，我会让西弗勒斯再给你配几瓶药剂。”
　　卢平露出一丝无奈的笑，点了点头，从一旁的椅子上拿起他的大衣，转身离开。
　　――只是，他到现在都不明白，为什么伯里斯先生昨晚忽然嘱咐他，先不要告诉任何姓苏的东方人和他身边的所有人――难道，那位苏茗教授有什么不对的地方么？
　　卢平思索着，他抬头看了看月亮，叹了口气，又要到月圆了啊――
　　卢平走之后，邓布利多却叹了口气，看着窗外的月光，目光温柔，似乎想起了某些很久以前的往事……
　　今晚当真是一个漫长的夜晚，他刚刚在厄里斯魔镜面前劝告了被魔镜吸引的小哈利，却不可自抑地又看到魔镜中他一直渴望的场景――
　　“先生――邓布利多教授?我可以问你一句话吗?”
　　“那还用说，你刚才就这么做了。不过，你还可以再问我一个问题。”
　　“你照魔镜的时候，看见了什么?”
　　“我?我看见自己拿着一双厚厚的羊毛袜。”
　　“袜子永远不够穿，圣诞节来了又去，我一双袜子也没有收到。人们坚持要送书给我。”
　　……一个并不怎么高明的谎言，那个孩子一定已经察觉到了。
　　不过这件事，邓布利多不能让任何人知道――
　　他在镜子里，看到的是他一直以为会忘记的那个人――他以为而已。厄里斯魔镜总是能干脆利落地戳穿他的自欺欺人，心底里最深切的渴望，他苦苦压抑的，不想让任何人知道的秘密。
　　――盖勒特，你说，这件事是不是和你有关？
　　邓布利多低声说，不知道是在问之前在镜子里看到的那个人，还是在问他自己。
　　.
　　.
　　接下来的魁地奇比赛还是正常举行了，不过之前卢平来到学校告诉邓布利多一个坏消息，伊拉不见了，她从霍格沃德村离开，有可能已经在霍格沃兹。邓布利多虽然为此感到有些担忧，不过他依然安慰卢平说，“她的目标只是独角兽，应该不会伤害到孩子们。”
　　――虽然，邓布利多知道，海因里希家族里的每一个人，都对自己恨之入骨。
　　这一场比赛的裁判是斯内普，自从平安夜那晚的宴会之后，斯内普对哈利的态度更坏了，甚至一度让哈利疑惑，不过他想起那晚斯内普绝望的眼睛，心里对他产生的那些不平怨愤就会渐渐消失，倒是罗恩和赫敏都为此而经常感到气愤。
　　哈利在观众席看到了苏茗和小天狼星，不知道为什么，他觉得自己的教父和苏茗教授之间似乎有些奇怪，他说不出是什么感觉，只是明明之前非常亲密的两个人，这个时候却偏偏坐得中间可以再挤进半个人，特别是在相对而言挺拥挤的观众席上，十分显眼，但是，也不能说他们吵架，因为哈利明明看到他们有微笑着和对方说话――
　　总之，非常诡异……
　　而且，这场比赛邓布利多居然也来了，几乎全校的人都出现在了魁地奇球场――之前罗恩和赫敏执意让哈利带上魔杖，也是因为第一场比赛的意外――直到现在，赫敏仍然相信是斯内普教授在对哈利施恶咒！
　　不过哈利觉得，站得离斯内普教授不远的奇洛教授也非常可疑不是吗？至少他不觉得斯内普教授有这样做的理由，从他会为自己和德拉科接受那种严苛的训练而对苏茗教授提出异议就可以看出，斯内普教授并不会真的对自己心存那样的恶意。
　　哈利不着痕迹地观察了下球场，奇洛不在。
　　也许，是因为邓布利多？
　　这场球出乎意料地顺利――至少整个格兰芬多的学生都这么认为，但是当哈利在开场不到五分钟就抓到金色飞贼之后，学生们还没来得及欢呼，哈利忽然从扫帚上掉了下来，毫无征兆地――倒在了地上，脸色苍白，带着一丝痛苦的神色，陷入了昏迷。
　　――于是，欢呼变成了惊叫。
　　小天狼星几乎在一个瞬间，就已经到了哈利的身边，而这个时候，斯内普刚刚伸出手，似乎想把哈利抱起来，眼中闪过一丝莫名的愤怒和自责――就在眼前，就在眼前，居然还是没能阻止――
　　小天狼星可顾不上此时斯内普的表情，他俯下身子，很快地把哈利抱了起来，这时候苏茗也已经赶到，他一个加血技能放到哈利的身上，但是哈利完全没有苏醒的样子，“怎么样？”小天狼星急匆匆地问。
　　苏茗眉间一蹙，“不是外伤，看来需要检查一下。”
　　斯内普脸色阴沉地站在一边，而这个时候场面已经有些失控，幸好邓布利多及时让级长们带着自己学院的学生回到休息室去，包括其他的魁地奇球员――但这个时候，罗恩和赫敏却冲了过来――
　　罗恩愤怒地瞪着斯内普，甚至掏出了自己的魔杖，赫敏则担忧地看着哈利，眼睛里有了些水光。
　　“韦斯莱，你要做什么――？”斯内普低沉柔滑的声音比平时更加冷冽，黑色的眼睛显得十分可怕，就算是这个时候因为朋友而愤怒满怀的罗恩，都不禁被他的眼神看得有些畏惧。
　　“是你！你对哈利做了什么！”罗恩大叫着。
　　苏茗站起身来，“罗恩，镇定些，斯内普教授不可能对哈利做什么。”
　　赫敏擦擦眼泪，“――不，就在上一次魁地奇比赛，我亲眼看到斯内普教授在对哈利施恶咒！”
　　斯内普的脸色更难看了，“格兰杰小姐，请注意你的言辞！污蔑教授绝不是一个有趣的玩笑！”
　　“行了！”小天狼星有些暴躁，他抱着哈利大步往校医院的方向走，“赶快给哈利检查要紧！”不过，他还是瞪了斯内普一眼，倒是没有再说什么。
　　苏茗拍了拍斯内普的肩膀，“西弗勒斯，一起来吧，估计哈利一会儿会需要你的魔药。”
　　斯内普露出一丝讥讽的笑，“我看还是算了，我如果去了，韦斯莱先生和格兰杰小姐一定认为我会毒死波特！”事实上，罗恩和赫敏还是带着警惕的目光瞪着斯内普。
　　苏茗笑起来，“那有什么关系，只要哈利相信你就足够了――我想，对于所谓施恶咒的事情，哈利从来都没有相信过吧。”
　　罗恩和赫敏一愣，非常不情愿地承认――哈利确实一直相信着斯内普，这种相信，经常让他们感到十分挫败……小天狼星渐渐走远，他们也顾不得斯内普，连忙匆匆跑着追了过去。
　　斯内普沉默了一会儿，终于没有拒绝苏茗的提议，一起往校医室的方向走去。

　　“我很抱歉，苏茗。”

　　最后哈利还是被送到了圣芒戈，哈利虽然在昏迷之中，神情却依然显得有些痛苦，邓布利多判断他一定是受到了某种非常厉害的魔咒伤害。
　　梅莲姆・斯特劳给哈利做了检查之后，显得忧心忡忡，“这显然是一种黑魔法，但是我从没有见过这样的伤害效果。”
　　小天狼星在一旁焦躁地走来走去，苏茗知道他十分担心，安慰地拍拍他的肩膀。“可以判断的是，这应该是一种精神魔法，所以哈利才到现在还昏迷不醒。”
　　梅莲姆・斯特劳点点头，“精神魔法非常难办，如果处理不好很容易影响人的脑子。”
　　赫敏已经在一旁呜呜哭了起来，“可怜的哈利……”她说着，紧紧抓着哈利的手，似乎不知道怎么办才好。
　　罗恩也红着眼睛，他忽然瞥到阴沉着脸站在病房角落的斯内普，立刻愤怒地跳起来，“明明斯内普就是凶手！你现在一定很高兴把！哈利治不好了！”
　　斯内普露出一丝讥讽的笑，“韦斯莱，如果你再说出类似污蔑的话――”
　　“抱歉，西弗勒斯。”邓布利多微笑着打断斯内普的话，“韦斯莱先生，我可以保证，斯内普教授绝不会做出伤害哈利的事情的。”
　　罗恩见邓布利多给斯内普担保，涨红了脸似乎还要分辩，旁边的赫敏拽住他的衣角，轻轻摇了摇头，罗恩才愤愤然地坐了下来。
　　苏茗走到病床旁边，看着哈利仿佛陷入梦魇的神色，皱着眉说，“精神魔法吗――我觉得，首先得让他醒过来。”
　　“是的。”梅莲姆显得有些忧郁，“但是我试了几个咒语，并没有什么用处。”
　　苏茗若有所思，“如果受到外界的刺激，他会不会醒过来？”
　　“我没能用太大刺激的魔咒，就怕与这个黑魔法咒语发生冲突，反而会造成更大的伤害。”梅莲姆说。
　　苏茗微微一笑，“那如果――不是魔咒呢？”
　　.
　　.
　　当苏落拎着她的箱子出现的时候，斯内普的脸上立刻出现一抹类似于青黑的颜色，嘴唇抿得更紧了，而苏落无意间飘过来的一个眼神，让他的身体猛然一僵，当然，这个细节除了他自己，大概没有人注意到。
　　德拉科跟在苏落的身后，神色显得有些复杂，他瞥向躺在床上的哈利，皱着秀气的眉。
　　罗恩一看到德拉科，就像看到死敌一样，如果不是赫敏拉着他，他大概要跳起来质问了，不过就算没有表现得很激烈，他还是嘟囔着，“他为什么要来，他来看哈利还能安得了什么好心，绝对是幸灾乐祸来了。”
　　德拉科看向罗恩的眼神带着不屑，他才不会降低格调和这种人计较。不过他还是皱着眉对苏落说，“老师，真的要对他用这个？”
　　苏落笑起来，“小龙，我以为你很讨厌哈利。”
　　德拉科撇嘴，“是不喜欢。”
　　“放心，你老师我，会手下留情。”
　　德拉科看着自家老师嘴角那抹笑意，还是打了个寒战，然后目带同情地看着躺在床上的哈利，第一次觉得他是这么值得可怜。
　　应苏落的要求，其他人都退出了病房，除了苏落、德拉科和――执意留下的邓布利多。原本小天狼星也执意留下，但是被苏茗硬是拉出去，小天狼星怎么都不肯离开，差点和苏茗吵了起来，还是邓布利多一句“放心吧，西里斯，我会看好哈利”才让小天狼星走到了病房外。
　　苏茗的脸色有些不好看，他让小天狼星出来，也是怕他看到有些场景冲动，毕竟，在身上甚至是头上插上银针这种事情，还是很有冲击力的，尤其是对还没接受类似现代外科手术的巫师而言。
　　小天狼星显得十分忧虑，他更愿意呆在里面看清楚苏落是想做什么，而不是在外面等。
　　不过不多时，就听到里面的哈利一声惨叫，小天狼星跳起来，猛地要冲进去，苏茗却拉住了他的胳膊，小天狼星大力地一甩手，苏茗就这么被甩了出去――显然，小天狼星忘记了身为吸血鬼的他，究竟有多么大的力量。
　　苏茗狠狠跌在地上，以他的反应能力，也许原本也不会像这样摔下来，“咯啦”一声脆响，是胳膊折断的声音，只是他没有想到，小天狼星会用这么大的力气甩开他――只是没有想到。
　　小天狼星推门的手猛然僵住了，他定定地站在门口，忽然间失去回头的勇气。
　　“苏落需要收针的时间，穴位和顺序都不能出错，你等一会儿再进去。”苏茗清冷的声音响起。
　　小天狼星觉得一盆冷水从头浇下，他的声音在旁人听来，还是那么淡然冷静，小天狼星却觉得，那声音，冷得没有一点感情，清冷，却疏离。
　　他低着头，说，“我很抱歉，苏茗。”声音暗哑。
　　没有回音，他的背脊僵住，“我只是太担心哈利――”他轻轻地说，自己都觉得这个解释并不能说明什么。最近的他与苏茗，渐渐有些奇怪，那天，顺着他的意思，苏茗接受了他没有告诉卢平他们之间关系的解释，但是，他是一个那么通透的人，只要自己心中有一点点的犹豫，他都会察觉的吧――
　　小天狼星忽然感觉有点慌乱――他会不会觉得、会不会觉得――
　　会的吧――？因为担心哈利，而这样对待他，在众人面前，不听他的劝说，差点与他争吵，刚才，却忘记控制自己的力道，那么狠狠地――甩开了他……
　　小天狼星有种莫名的恐惧，忽然觉得，原本站在他身边的苏茗，似乎停住脚步，想要转身离开。
　　有些事情不是今天才开始，只是苏茗一直刻意忽略。
　　有些事情不是今天才爆发，只是小天狼星原就不懂感情。
　　他们从未说爱，连一句喜欢都没有说过。
　　小天狼星把苏茗当做重要的人，一旦这样，他决舍不得割离，有些感情于他，比生命更甚――
　　只是，这到底是不是爱情，他懵懂不知。
　　他们做着所有恋人会做的事，独独少了恋人该有的心和言语。
　　他们亲密无间，却偏偏像是挚友相伴，如果他们不说，如果有些事情没有被人看见，身边的人竟然没有一个怀疑他们的关系。
　　小天狼星不懂，苏茗却懂。
　　他以为这样的相处经过时间，能有细水流长的爱情。
　　但是他忽然发现，从一开始就强求来的，又怎么会是真正的爱情。
　　他觉得累了。他的心中，把这个人放在第一位，而这个人，却未必。
　　爱人，只有一个。挚友，却并不一定。
　　苏茗从未吃过这样的亏。
　　先爱的人先输。
　　他输了一步，所以只能装作不懂。
　　当事实揭开，真相，往往伤人。
　　他以为这个人能与他永远相伴。他相信他会，事实上他也会。
　　只是，自己把他当做唯一，当做最重要的那个人。
　　他却不是。
　　只是这个差别而已。
　　不是因为今天的哈利，不是因为今天的争吵，不是因为今天他甩开自己的那只手。
　　只是苏茗，忽然想通了。
　　心有些痛，怅然若失，却也如释重负。
　　朋友之上，恋人未满，只是拉锯之中，他在左，他在右。

　　耳钉

　　以苏茗的恢复能力，他那条被摔断的胳膊，很快就会没事。真是非人的身体。他自嘲地咧了咧嘴。
　　现场没有人说话，赫敏和罗恩小心翼翼地看着苏茗和小天狼星，赫敏犹豫了一下，走到苏茗身边，“苏茗教授，你没事吧？”
　　苏茗露出一丝微笑，“没事的。一会儿就好。”
　　赫敏有些疑惑，但是苏茗没过多久就动了动那条受伤的胳膊，她不可思议地瞪大了眼睛。
　　苏茗一笑，还没说什么，病房的门已经被打开。
　　苏落的嘴角带着笑意，温婉和煦，“已经没事了，他醒了。”她奇怪地看着小天狼星有些苍白的脸色，拍拍他说，“哎，发什么愣，哈利已经没事了。不过，刚刚哈利叫出来的时候你居然没有冲进来，嘿嘿，我在门上施了一个反弹咒，要是你冲过来，肯定会很有意思。”她眨眨眼，开着玩笑。
　　不过小天狼星笑不出来，“哈利已经没事了？”他说着，心中松了口气，只是，某一部分依然紧紧揪着，他在紧张。
　　他堵在门口，身后的罗恩小心翼翼地问，“那个，西里斯，我们可以进去看哈利吗？”
　　小天狼星连忙往里走去，走了两步，犹豫了一下，回头看到苏茗还站在走廊里，他感觉心脏怦怦地跳了起来――不过，自从变成了吸血鬼，他就停止了心跳，只是他太紧张。
　　他听到苏茗说，“邓布利多，既然哈利没事，我先回学校了，至少需要调查一下，哈利为什么会中这种咒语。”
　　邓布利多已经走到了门口，他刚刚“观赏”了苏落的针术，眼神还算平静，只是脸色有些苍白，他呼出口气，“真是神奇的技能，我听说东方的巫术里就有利用针灸的，只是还没看到过这么精妙的手法。”他微笑着说，“苏茗教授，我和你一起回去吧，你不看看哈利吗？”
　　“不了。”苏茗摇头，“我想哈利对于这件事也是一头雾水吧，线索应该还在霍格沃兹。”
　　小天狼星看着他，心中忐忑。
　　“西里斯，我走了，你好好照顾哈利。”苏茗微笑着告别。
　　似乎和平日里毫无差别。小天狼星呼出口气，但是不知道为什么，想说的话忽然说不出口。
　　.
　　苏茗转身离开，不知道是不是错觉，那个背影有些寂寞。
　　.
　　哈利醒来的时候脸色苍白，真的如苏茗所料，他对于这件事完全茫然不知，不过据他所说，在他昏迷的这段时间，一直像是做梦一样，看到了很多场景，但是被剧痛弄醒之后，却一瞬间什么都不记得了。
　　小天狼星安慰了他几句，显得有些心神不宁。
　　哈利苏醒之后，罗恩和赫敏就被送回了学校，连同德拉科一起。而斯内普在苏落说了哈利没事之后就已经走了。梅莲姆对苏落叫醒哈利的方法十分好奇，一直拉着苏落问个不停，于是很快，哈利的身边就剩下小天狼星一个人，他犹豫了一会儿，还是留了下来。
　　.
　　.
　　“果然不出你所料，苏茗教授。”邓布利多蓝色的眼睛里有些担忧，“海格说，禁林里发现了独角兽的血，而且，似乎死了一只独角兽，连尸体都不见了。”
　　苏茗挑了挑眉，他想起了这段剧情，喝独角兽的血，是伏地魔干的，不过，貌似原著里独角兽的尸体没有消失。“伤害哈利不是那人的目的，目的是让我们都离开。”
　　“恐怕是的。”邓布利多带着苏茗往禁林的方向走。
　　苏茗皱着眉，“但是，就算是我们都在，禁林的方向也并不一定会让我们注意啊。”
　　邓布利多停下了脚步，“不，事实上我一直在注意着禁林里的独角兽。如果今天哈利没有出事，那个凶手一定不可能得逞的。”
　　苏茗有些惊讶，“为什么？”
　　“暂时还不能告诉你。”邓布利多温和地说。
　　苏茗也不在意，他停下脚步，“那我就不去了，估计那个凶手什么也不会留下。他既然能够想到攻击哈利把我们都弄走，就绝不会再现场留下什么线索。”
　　邓布利多没有异议，只是他表示还要和海格去看一看现场。
　　.
　　.
　　苏茗独自走回魁地奇球场，他走到自己和小天狼星之前坐的位置坐了下来，长长的黑发在夜风中飞扬。
　　――已经天黑了啊。他抬头看向灰蒙蒙的天空，又坐了很久，才站了起来。
　　通过那枚一样的耳钉，他可以很清楚地感觉到小天狼星在哪里，他依然在圣芒戈，陪着哈利，而自己――居然也在这里为哈利受到攻击的事情调查――
　　原本，原本这些又关他什么事情呢――
　　巫师界、魔法、霍格沃兹，原本，又和他有什么关系呢。什么时候，他习惯了这些的？什么时候，他把那些事情当成自己的事情在担心在思考的？
　　一开始的时候冷淡不喜的心思似乎已经忘记好久，习惯，真是一件可怕的事情。
　　苏茗慢慢走回去，霍格沃兹的城堡在夜色里沉静阴暗，像是一个黑色的嶙峋怪石，冷冷的有些可怖。
　　.
　　走回卧室，他用冰冷的水扑了扑脸，看到镜子里自己漠然的表情。
　　他安静地换上最开始那套深色的万花衣服，背上琴，挂上清箫，从卧室走到了客厅，却停住脚步，怔怔地站在那里。
　　他缓缓摘下左耳上的耳钉，轻轻放在客厅的桌子上。
　　月光温柔地洒进来，耳钉泛着淡淡的银光，有些朦胧。
　　又站了许久，摘下耳钉，骤然间，已经感觉不到小天狼星的位置，感觉不到他的存在，胸口空空的，像是缺了一块。
　　他站了好一会儿，犹豫了一下，白皙修长的手又一次伸向了耳钉，拿起来握住，耳钉尖锐的刺刺破他的手指，一滴血珠流下，摔在地上，跌得粉碎。
　　他轻轻地又拿起那枚耳钉，戴了回去，那清晰的感觉又回来了，小天狼星仍然在圣芒戈，这么晚了，他陪着哈利，兴许睡着了？
　　他看着窗外微冷的月光，卸下了琴，指尖划过琴面，一串低低的流水乐声。
　　他表情漠然，走回卧室，慢慢地，又脱下衣服，换回之前那套，披散着发，走回了客厅。
　　安静地坐在窗户下的沙发上，月光笼罩在他的身上，温柔缱绻。
　　他长长的睫毛投下一片阴影，黑暗里，他的眼睛里似有一点浅浅的光。他闭上眼，脸深深埋在黑暗里，似乎刚刚的那一点光，不过是错觉。
　　只是，那低着头的身影，显得那么冷清。
　　非是寂寞，非是悲伤，只是冷清。
　　.
　　.
　　圣芒戈。
　　哈利已经睡着了，今天他并没受到什么身体上的伤害，只是精神上疲惫极了，所以睡得很沉。
　　小天狼星坐在他床边的椅子上，怔怔出神。
　　他在不安，但是不知道在不安什么。
　　他――今天和苏茗的争吵，他，有没有生气？
　　甚至，他使他摔伤了手臂，他，是不是很痛？
　　乱七八糟的思绪纷纷扰扰，他甚至想起他们的第一次争执，苏茗第一次吻他。
　　他想起他训练时苏茗看着他鲜血淋漓的身体，紧紧抿着的嘴唇和握笔握得发白的手。
　　他想起那次危险，枪林弹雨中，他拦在自己面前，血都溅到自己脸上，灼热的，仿佛要烫伤自己的皮肤，那一刻，他觉得像是有人掐住了自己的喉咙，无法呼吸。
　　当时他想了些什么呢，想不起来了，似乎什么都没想到，只是好像死的人是自己。
　　不过幸好，他抬起手，碰到他的脸，指尖微凉，脸上带着笑，黑色的眼睛那么温柔。
　　好多好多细节，忽然变得好清晰。
　　忽然，小天狼星猛然站起，椅子脚划过地面，发出一声刺耳的声音。
　　不过哈利实在是太累了，就算这样也没有被吵醒。
　　小天狼星站着，脸色有些苍白。
　　他一直感觉着苏茗的位置，苏茗回到了霍格沃兹，苏茗在魁地奇球场，苏茗在霍格沃兹城堡――
　　然后――！！！没有了！忽然不见了！忽然不见了！
　　怎么了！苏茗取下了耳钉，一定是这样！
　　他的呼吸急促起来，他忽然想起第一次戴上耳钉的那天，苏茗笑着说，呐，我们约好，这个耳钉永远不要拿下来哦。
　　他握紧拳头，心中有些惊慌失措。
　　为什么要取下来――他胡乱想着，也许――也许他只是弄掉了，不，不可能，这个耳钉除了我们自己，谁也取不下来，也许――也许他只是――他拼命想着什么借口，却始终也找不到――
　　当一瞬间那个感觉又回来的时候，当又清晰地感觉到苏茗在霍格沃兹的时候，他重重呼出口气，把自己扔在椅子上，脸上露出如释重负的表情。
　　没事的。他对自己说。
　　没事的。
　　苏茗离开的时候，还微笑着告别，他没有怪我。
　　没事的。

　　“你不用道歉的。”

　　第二天的时候，哈利见小天狼星精神萎靡，心里有些歉疚，幸好他已经完全没有问题，在圣芒戈又呆了一天，做了一些检查之后，傍晚的时候就可以出院了，只是在回霍格沃兹的时候，小天狼星脸上的不安连哈利都可以看得出来。
　　“西里斯，你是不是和苏茗吵架了。”
　　小天狼星一惊，“没事。”他扯了扯嘴，算是笑了一下。
　　哈利稚气的脸上带着明显怀疑的神色，小天狼星只是掩饰性地咳了咳，“哈利，你更应该仔细想想，昨天有没有看到什么可疑的人。”
　　哈利见他不肯说，也只好放弃这个话题。“可疑的人没有看到，不过有一个可疑的人没有出现。”
　　“谁？”
　　“奇洛教授。”
　　.
　　.
　　小天狼星心中犹豫，他既渴望去见苏茗，又害怕看到他。
　　哈利告诉他怀疑奇洛之后，他一回到霍格沃兹就去找奇洛，却恰好看到一个戴着兜帽的身影迅速走下城堡的正门台阶，显然是不想让人看见，飞快地直奔禁林而去。小天狼星认出了那个身影的步态，是斯内普。现在正是吃晚饭的时候，他偷偷溜往禁林――他想干什么?
　　小天狼星悄悄地跟了过去，他跟齐明学过两个月的跟踪术，也还算高明，斯内普一点都没发觉有人跟着他。
　　树木太茂密了，小天狼星小心地调整着步伐，尽量与斯内普踩在草上的脚步一致，以免被他听出多了一个人走来的“沙沙”声，不过为了保险起见，他没有跟得太近，等了一会儿之后才悄悄靠上前，终于听见了有人说话的声音。
　　小天狼星悄无声息地跳上了一棵树，以他现在吸血鬼的强悍身体，做到这一点轻而易举。
　　他透过树叶往下看。下面，在一片布满阴影的空地上，站着斯内普，但他并不是一个人。奇洛也在那里。小天狼星清晰地看到奇洛脸上惊慌的神色和满头的汗水，他结巴得比任何时候都厉害。
　　小天狼星觉得自己的头脑有些晕眩，作为凤凰社的老成员，他当然知道斯内普曾经是一个食死徒，所以他听到的话，未免对他的冲击力有点大――
　　为谁效忠？魔法石？
　　没有多久，斯内普就用斗篷罩住脑袋，大步流星地走出了空地。天几乎完全黑了，但小天狼星仍能看见奇洛一动不动地站在那里，像一具泥塑木雕。
　　.
　　.
　　他犹豫了一下，滑下树，跟着斯内普走出了禁林，他的心中满是愤怒，斯内普有秘密，海格的那头怪兽，魔法石，这些乱七八糟的讯息冲击着他的头脑，混合着这两天的不安与焦躁，他几乎毫不犹豫地冲着斯内普吼起来，“站住，斯内普！”
　　斯内普一愣，他停住脚步，回过头看着愤怒地瞪着他的小天狼星，表情还是那么阴沉冷淡，“哦，布莱克，你在这里做什么。”
　　“这句话应该我来问你！”小天狼星大声质问――“你刚刚跟奇洛说的话什么意思――什么魔法――”
　　他还没说完，就被斯内普打断，斯内普瞪着他，“你住口！真想不到你还有偷窥的毛病！布莱克，你简直无可救药！”
　　小天狼星像被踩了尾巴一样怒不可赦，“斯内普，你在搞什么阴谋，你到底想干什么！什么叫为谁效忠！”他吼出来，拿着魔杖指着斯内普，事实上现在的他就算没有魔杖，眼前的这个男人也不是他的对手。
　　斯内普也很愤怒，有一瞬间他恍惚间回到了许多年前，小天狼星吼叫的声音，然后，大概是一些令人耻辱的魔咒，当然，多半时候，自己也绝不会让他好过，不过，如果还有那个波特也在的话，他的处境要更难过一些，不过没关系――每次这个时候，会有莉莉――
　　他正一晃神，那边的小天狼星见他阴沉沉地不说话，以为他果然有问题，讥讽似的说，“你又投靠了什么主子了吗，果然还是和以前一副德性！真不知道邓布利多怎么会――”
　　“西里斯！”一个冷淡的声音响起，小天狼星一下子愣住，背脊也一下子僵硬起来。
　　斯内普的脸色非常难看，他修长的手紧紧抓着袍子，手指发白。
　　“西弗勒斯，邓布利多在他办公室等你。”
　　斯内普用冷冰冰的眼神看了小天狼星一眼，“好的，苏茗教授。”大步离开了，黑色的斗篷在夜风中飘起，小天狼星瞪着他，几乎想把他的后背瞪出一个洞。
　　.
　　.
　　“苏茗――”小天狼星努力克制住自己的怒意，当然，他觉得，这个怒意是针对的斯内普，绝对、绝对不能在这个时候对着苏茗发泄出来，虽然他觉得自己心中的焦躁已经快到一个临界点――
　　也许是因为哈利的事情，也许是因为今天的斯内普，也许是――只是因为他――
　　苏茗看着那个没有转过身来的男人，目光沉暗。
　　天已经完全黑了，小天狼星听见苏茗轻轻的脚步声，他走到了自己的面前，熟悉的眉眼，却忽然间有了些陌生的感觉――
　　“你在生气？”苏茗说。
　　小天狼星从来不是一个能够完全掩藏情绪的人，他的眼眸，他微抿着唇的样子，他的表情，苏茗都太熟悉太了解了。也许，他还能够骗过其他人，但是他的情绪，从来瞒不过苏茗。
　　小天狼星几乎不敢看他的眼睛，却也不知道为什么，听到苏茗冷淡的问话，他几乎爆发出来，他想到了昨日哈利的伤和赫敏罗恩的指控――“斯内普！那个斯内普一定有问题！我亲眼看见――”
　　“邓布利多相信他。”苏茗的口吻却仍那么淡。
　　小天狼星脸上现出隐忍的怒气，他努力克制着自己，“我从来都不知道邓布利多为什么相信他！他根本就不值得信任！”他的声音有些大，几乎是吼出来的，刚刚说完，他立刻有些后悔。想道歉却见苏茗疲惫地揉了揉眉心――
　　他从没见过这样的苏茗。有些冷淡，有些倦意，没有微笑，那双眼睛里，暗暗的，同这夜色一般深得看不到底。
　　“西里斯，我不想和你吵架。”他淡淡地说。
　　莫名的，小天狼星的心里一痛。是他从来没有经历过和感受过的，那种微微撕裂的痛苦。他垂下眼睑，刚刚的愤怒似乎一下子抛开了，只觉得整个人被一种莫名的沉滞填满，连呼吸都有些难受。
　　“对不起，苏茗。”他说。眼前这个人，从来没有跟他计较过什么，他很抱歉，却不知道究竟抱歉些什么，这种复杂的感觉让他觉得十分不对劲。
　　苏茗听到他的道歉微微一愣，看他一副低着头有些丧气的样子不禁想起曾经那只趴在他跟前耷拉着耳朵的黑狗，只是看了一眼，他却不似以前那般微笑，只是沉默着，移开了目光。
　　“不用道歉。”
　　小天狼星听到这四个字心里一堵，他觉得像有一个爪子在他的心里挠着，把他的心挠得鲜血淋漓，又痛又痒，带着慌乱，完全不知道怎么办才好。
　　“你不用道歉。我知道你担心哈利，不过你知道的，西弗勒斯他――不仅仅是邓布利多相信他，哈利也相信他。”苏茗带着疲惫的口吻说。
　　小天狼星更难受了，苏茗以为――他在为这个跟他道歉，“不，不是的。”
　　“那，是昨天？”苏茗说，“你昨天道过歉了。没关系，我不怪你。”他轻轻地说。
　　“不――不是的。”小天狼星低低地说，却完全不知道该怎么才能说清，连他自己，也不知道那个“对不起”究竟是在说什么，只是，只是他觉得他被憋得快要爆炸了。
　　苏茗久久地安静。
　　沉默极了。小天狼星抬起头，看到苏茗怔怔看着他的眼，那双眼里有一些他看不懂的东西，他――不懂，有些东西从来不懂。
　　只是，只是觉得好难受。
　　“我知道了。”苏茗轻轻地答，在夜风中，小天狼星听来有些飘渺。“你不用道歉的。”他说。
　　小天狼星几乎忍不住要说些什么，却被狠狠堵住了唇，那么霸道深切地吻，像是要夺去他所有的呼吸！
　　激烈地吻着他，然后――是几乎让人溺毙的温柔。
　　他的吻那么热烈，唇却有些凉。
　　也许是在夜风中的缘故，唇与唇间的热度，也是那么容易散去。
　　小天狼星情不自禁地搂住苏茗的背，闭上了眼睛。
　　――他早已习惯了苏茗的吻。
　　苏茗却放开他，往后退了一步，小天狼星怀中一空，他看向苏茗，他的嘴角带着笑，眼神却让人难受――
　　“你不用感到抱歉――”他温柔地说，“本就是我强求。”
　　小天狼星看着他，他不知道为什么指尖有些颤抖――
　　“对不起，西里斯。你知道的，我这个人有些坏毛病，太霸道也太自信。”
　　“我总以为我能掌握一切，只要我愿意。嗯，这个毛病实在是自恋了点。”
　　“从一开始，我就没有问过你，只是自私的，把我以为你要的给你。”
　　“我不是个好人，从来不是。”
　　“你不用道歉，既然是我强求的，得不到，也不怪你……”
　　“抱歉，总是那么对你。以后，都不会了……”
　　今夜无月，如果不是他变成了吸血鬼，此时一定看不清苏茗的表情。
　　可是，一片漆黑里，他看到苏茗漆黑的眼睛，看到他唇角的笑意，整个人像是被沉在冰水里，寒冷刺骨。
　　――可是为什么，为什么，他居然连一个字都说不出来？
　　.
　　.
　　苏茗转身离开的时候，柔软的发被夜风吹起，有几缕拂过他的面颊，像是最后的温暖，都要离他而去，小天狼星几乎毫不犹豫地，抓住了苏茗的袖子，紧紧地抓住，一只手抓着，像是不放心，另一只手也死死拽住。
　　苏茗停住脚步，垂下眼睑。
　　――是的，他的在乎。小天狼星这个人，爱憎分明，他总是太在乎所爱之人，只是这个爱，却不是苏茗要的那种爱，他爱过詹姆・波特，他爱着哈利，他的爱，是对他所承认的友情的忠诚与信仰。
　　苏茗扯扯嘴，真是卑鄙，不是吗，明明知道，却仍是利用着他的弱点，利用着，他的不拒绝――
　　“你――”小天狼星只说出一个字。
　　苏茗没有回头，“放心吧，我不会离开的。哈利回来了吧，我去看看他。”
　　小天狼星忽然觉得心中一空，手不禁松开，苏茗收回衣袖，缓步离开，背影依然优雅，慢慢消失在黑夜里。
　　小天狼星依然站着――神色空茫，捂着胸口。
　　――吸血鬼的心脏早已停止了跳动，只是为什么还是会痛？

　　不再是唯一

　　小天狼星一个人呆呆站在原地，而不远处的禁林幽暗的树林间，却有着一个黑影，唇角勾着一抹笑，显然非常愉悦。
　　之前与斯内普说话的奇洛也从禁林中走了出来，那人没有回头，“嗯，这个人――是我的。”她指着小天狼星的背影，低声说，带着一声轻笑。
　　“不――不过，海因里希小姐，那个人――是邓布利多一派的――”奇洛苍白着脸，嘟囔着。
　　伊拉嘴角的弧度愈加深了，“那又怎么样。”她笑得魅惑，“邓布利多，哼。”她撇撇嘴，“怎么样，我还需要几只独角兽的尸体。”她之所以跟伏地魔合作，并不是因为信任伏地魔有多强大，其实以现在的伏地魔来说，实在是还不放在伊拉的眼里。虽然伏地魔时期整个巫师界都被笼罩在黑暗之下，但是海因里希家族当时已经搬到美国，美国的巫师界并不怎么成气候，也远不如其他国家来得久远深厚，就算是伏地魔，也并没有把那里当回事，于是伊拉，也根本对伏地魔没什么畏惧感可言。
　　她之所以答应合作――只是因为，杀死独角兽是会被诅咒的，虽然她并不是那么害怕这种诅咒，不过对于一个女人而言，这种东西，她还是有些顾忌，对于家族派她来做这件事情，她也一直抱有怨言。
　　“自然――自然是没有问题的，但是――海因里希小姐答――答应的事――”
　　伊拉甩甩手，“放心吧，没问题的，虽然不知道他们用什么方法把那个波特弄醒了，不过再来一次的话一定会成功的。只差一点点，这个十来岁的小男孩，意志力要是比我想象的坚韧地多。”事实上，伊拉也完全没有想到，精神上的魔法咒语在巫师界本来就不多，除了“摄神取念”、“一忘皆空”这种之外，“夺魂咒”其实也算是一种，无一例外的是，精神上的咒语比起其他魔法咒语而言，都要难解得多，而且十分有用。她所用的圣芒戈的治疗师都没见过的黑魔法，本来就脱胎于“夺魂咒”，却比“夺魂咒”更可怕，这种咒语会侵蚀人的意志，一旦成功，被下咒的人醒来，会觉得毫无异常，但是精神上已经被施咒者控制，最可怕的是，他自己都不会察觉。
　　这种咒语非常凶险，一旦成功，不仅能够操纵一个人，而且是能让所有人都毫无察觉地操纵，就算是练习了“大脑封闭术”，这种咒语很大程度上依然能成功。不过任何事情都是相对的，如此强大的一个黑魔法，需要耗费的也十分可观，而如果这个人本身的意志十分坚韧，这个咒语也很难成功，需要更多的时间和精力。
　　伊拉给哈利施展这个咒语，耗费了她所有的魔力，三天之内，她都不能再用这个魔法，所以她对伏地魔的承诺，还要再等两天。
　　奇洛见伊拉给了承诺，也就不再说了，“――斯内普已、已经怀疑我了。”
　　“哦？你不是说，那个人也曾经是你的食死徒吗？”
　　“是、是的，是我命令他来的霍格沃兹，只是――这么多年，不知道他还是否忠诚――”
　　“不能完全信任，那――需要我帮你解决吗？”
　　“……暂时、暂时不要。也许，他、还有用处。”奇洛说出这句话的时候，脸上有些些微的嫉妒，显然，这是他主人的交代。
　　伊拉耸耸肩，不再多问，她笑着说，“明天就是约好的同‘苏’的会谈了，真没有想到，那个麻瓜居然也在霍格沃兹――”她轻声说着，“我等着你的消息，黑魔王大人――”
　　说完，转身离开。
　　身后的奇洛愤愤然地朝地上吐了口唾沫，确实，以伏地魔和奇洛看来，伊拉・海因里希这个女人，无疑是太狂妄了一些。
　　.
　　.
　　苏茗刚刚走进城堡，就见站在墙边的斯内普，他见苏茗走过来，阴沉沉地看了他一眼，“据我所知，现在邓布利多不在办公室。”他看到苏茗脸上的倦色，竟也微微愣了下，确实，苏茗这个人，从没有这个样子过，他一直是从容优雅，微笑淡定的――
　　苏茗露出一丝浅淡的笑，“没什么，想来你也不想和西里斯吵架。”
　　“你――”斯内普居然出奇地没有反驳，似乎有点想问苏茗究竟出了什么事。
　　但没等到他问，当看到走过来的那个女人的时候，他立刻朝苏茗打了个招呼就匆匆走了。
　　苏落走过来的时候饶有兴趣地看着斯内普的背影，才把眼神落在苏茗的身上。她眯着眼，“你怎么了，我似乎很久没见过你这个样子了。”
　　“上一次是多久前？”苏茗轻笑一声，“大概是我外婆去世的时候？”他停顿一下，“没事，我只是很累。”
　　苏落倚靠在墙上，抬着头说，“苏茗，你是放弃了？”
　　“也许。”苏茗的脸埋在阴影里，低声说。
　　苏落挑起眉，“这个词很有趣。”
　　苏茗无声地笑起来，“确实，不过你知道，我向来是一个决定了就绝不后悔的人。”
　　“是，但是跟我不同，你是一个根本没有执念的人。”
　　“对，也许是第一次，我对一个人生出了执念。”他说，“也许现在再让我看一眼厄里斯魔镜，不再是一片黑暗了。”
　　.
　　.
　　两个人站在城堡的暗影里，久久沉默。
　　“苏茗，我们回苏州去吧。”
　　他轻轻地摇头。黑暗里，银质耳钉的光芒一闪而过。
　　.
　　.
　　小天狼星不明白今晚苏茗的话是什么意思，事实上，他隐隐约约知道，只是不清楚，是不是真的像他想的那样，再也――
　　不会亲吻他了。
　　他和苏茗认识不过三四年，他从来都相信自己的直觉，就像第一次见到詹姆，他就觉得他们能成为朋友，第一次见到斯内普，他就讨厌他一样，他相信自己的第一眼直觉。
　　――第一次见到苏茗，那种感觉，他说不清楚。
　　他从来都不知道，第一眼生出的缘分，能有这么深这么沉重。
　　他焦躁地在原地踱了两步，停下时安慰自己――至少，至少他承诺了的，他不会离开。
　　想到这里，他稍稍松了口气，虽然心里还是沉沉的。
　　.
　　.
　　第二天，当苏茗把手上的东西给小天狼星的时候，小天狼星发誓――他绝不是想对苏茗发火的！
　　“这是什么？！”他的口吻里带着压抑。
　　苏茗白皙的掌心上，躺着一枚耳钉，和小天狼星现在左耳上的那只一样，而这个时候，小天狼星发现，苏茗耳朵上的耳钉，已经不是只有左耳上的一只了，而是一对，完完整整的一对。
　　――这样看起来，与自己戴的那枚，却像一瞬间没有了关系。
　　原本，他的那枚，与自己耳朵上的这枚，才是一对不是吗――就算，就算仍然能凭着耳钉感觉到他的存在，仍然能到他的身边，原本特别的只属于他们之间的东西，忽然像一瞬间变成了普通的门钥匙。
　　苏茗微笑，“小天狼星，虽然只戴一只很个性，不过――以我们的年纪，也不是需要个性的时候了。”他的口味带着玩笑的意味，小天狼星却笑不出来。
　　年纪吗？
　　他仔仔细细看苏茗斜飞的眉，黑琉璃般的眼，那张清俊的容颜上，哪里看得出一点岁月的痕迹。他心中一堵，忽然想起那天苏茗跟他说不老不死时他淡然的口吻。
　　苏茗见小天狼星不说话，依然那么温和轻缓的口吻，“不要吗？”
　　小天狼星只是瞪着苏茗右边耳朵上那枚耳钉，像是那枚耳钉同他有仇，眼神里有着压抑的怒气。
　　苏茗想收回手，“不要就算――”小天狼星却抓住了他的手，紧紧的，把那只手抓在他的掌心。
　　“你给我戴上。”他沉声说，仿佛在克制着什么。
　　苏茗眉间一皱，“那你放手哪。”他微微一笑，“你不放开手，我怎么给你戴？“
　　小天狼星迟疑着放开了手，这才发现，因为他握得太紧，那枚耳钉已经刺破了苏茗的掌心，他这一放开，掌心鲜红的血迹漫延的时候，小天狼星惊叫一声，又抓住他的手腕。
　　苏茗无奈地扯扯唇角，“没事的。”他不在意地甩甩手，这种小伤口他甚至懒得去管它。
　　小天狼星的手被他甩开，站在那里的样子有些无措。
　　苏茗看着他，“西里斯，不要动。”他靠过去，左手拿着那枚耳钉，小天狼星静静站着，苏茗靠过来的时候，他又闻到那熟悉的草药香气，淡淡的，他几乎要控制不住自己环上眼前这个人的肩膀――
　　右耳一痛――
　　是的，他当然是没有耳洞的，左边原先也没有，也是苏茗给他戴上，只是那个时候，苏茗耳朵上那枚，也是他给戴的，他是那么笨手笨脚，弄得他耳朵上一直流血，苏茗还开玩笑说，下次再也不要他再做这种事了――
　　结果真的，没有了下一次。
　　右耳好痛。
　　那个时候，左耳为什么一点也不痛？他疑惑地想着，思绪模糊。
　　“那是因为，一般人都是一边痛一边不痛的。”苏茗在他的耳边说，气息拂过耳廓，熟悉的悸动。他在给他扣上耳钉后精致细小的搭扣。
　　小天狼星这才意识到他把刚刚想的话说出来了。
　　不，不是的。他想反驳他。眼神一瞥，却刚好看到苏茗右边白皙的耳朵，上面那枚耳钉戴得那样好――当然，不会像自己那样，弄出了血，还肿了起来。
　　耳朵更痛了。
　　苏茗退开了，那温馨熟悉的气息一下子离开。没有像上次戴完轻轻亲吻他的耳垂，甚至没有拥抱。
　　他戴完了，退开两步，微笑着说，“嗯，很不错。”
　　“西里斯，你感觉一下，你的那枚耳钉，我帮你连接到哈利那里了――”
　　小天狼星一下子瞪大眼睛，不可置信地看着苏茗――
　　“不过你放心，我知道，哈利还只是一个学生，耳钉什么的不适合，我让他随身戴着一条项链，把魔法施在他的项链和你右边的耳钉上了。花了我一晚上的功夫呢。”他微笑着，依然那么温和。
　　小天狼星紧紧握着拳，深深地呼吸――
　　一晚上的功夫吗？但是，苏茗，我并不想感谢你。
　　只是不再是唯一，我却觉得像是你已经舍弃。
　　我的耳朵很疼，苏茗。
　　.
　　.
　　不过是戴一枚耳钉，看着那尖端刺破肌肤，在薄薄的耳垂上一穿而过。
　　小天狼星的耳垂很薄，只要轻轻一按，就能穿过去。
　　却看到那枚银质的耳钉，尖刺上一点鲜红，怕是自己的掌心留下的血迹。
　　心中一悸，手下居然一缓，这一缓，他的耳垂渗出了一个小小的血珠，微微垂眸，那尖刺，刺破血珠，顺利地，戴好。
　　无法再留恋这样的接近，退开。
　　真正以一个朋友的角度为他思考，以一个朋友的方式来对待他的时候，才发现，是这么困难。
　　西里斯，这可是你想要的？

　　杯具引发的甜蜜

　　苏茗与小天狼星对面而立，忽然间不知道说些什么，似乎以前，就算不说话，呆在一起都能笑，但是现在，这样的相处却让他觉得有些憋闷。
　　苏茗看了看小天狼星，他依然那么站着，那双深灰色的眼睛，却那么死死盯在他的身上，让他有些许的不自在，想和他打个招呼离开，“那――我还有课，先回城堡去了――”还没完全转过身，却不想小天狼星抓住了他的胳膊，死死抓住，苏茗愕然回头看过去，却见小天狼星的眼睛里，仿佛燃烧着一团火焰。
　　他不说话，却拉着苏茗就走，苏茗被他扯着，长发划过一道弧线，皱着眉，就这么被小天狼星拉着胳膊，往远离城堡的方向走去。
　　.
　　.
　　在他们之前站的地方不远处的大石头后面，忽然冒出几个人头，却是格兰芬多三人组的哈利、罗恩和赫敏。
　　“他们在做什么？”罗恩疑惑地问。
　　哈利也觉得有些奇怪，他之前是在担心小天狼星是不是和苏茗吵了架，他们之间怪怪的，但是现在他们的相处，又觉得不是吵架。
　　赫敏瞪着他们走的方向，“我们跟上去吧，西里斯的脾气看上去不怎么好，苏茗教授那么温柔的一个人――”说完她就站起来，想追过去，却被哈利拉住了胳膊。
　　“还是不要了。”哈利出于直觉阻止了赫敏的行为，“赫敏，西里斯不会对苏茗做什么的，也许，也许他们只是有事要说。”
　　赫敏还在犹豫，这个时候罗恩看了看时间，“啊！天哪，上课时间已经要到了！赫敏，如果再不回去，就赶不上课了，这节是魔药课！死定了！”
　　这下连赫敏都惊呼起来，“哈利，快！”
　　哈利却犹豫了下，“我还有些重要的事，赫敏，帮我跟斯内普教授请假，就说，就说我感觉有些不舒服！”
　　罗恩瞪着哈利，“哈利！你想害死我们！格兰芬多一定会被扣分的！”
　　赫敏扯着罗恩的胳膊，“好的，哈利，不过，晚上的时候要把事情告诉我！不要一个人藏在心里！”
　　罗恩还在不情愿地嘟囔着什么，但是已经被赫敏拖走了，哈利见他们走了，从轻容百花包里拿出他的隐形衣，他也不知道为什么，总觉得套上会比较好，然后匆匆往小天狼星拖着苏茗走的方向跑去。
　　.
　　.
　　小天狼星根本就不是一个能闷得住情绪的人，他也不知道为什么，只是觉得心里烧起了一团烈焰，各种情绪升腾翻滚，怒火炙得他的心脏疼痛，由于他心情的缘故，微蜷的黑发已经长过了肩膀，披散在他的肩头。
　　他的手抓着苏茗的胳膊，他也不知道要上哪里去，总之是抓着这个人，紧紧抓着。
　　“西里斯，你要去哪儿！”苏茗的声音虽然听上去还算稳定，但是紧紧皱着的眉还是泄露了他的情绪――
　　这人，现在算是什么――
　　生气？为什么生气？
　　耳――钉？
　　难道，他想保有那个和我一对的耳钉，只想要那一对吗？
　　苏茗的心中一动，竟是有了些期待，但随即又冷静下来――
　　如果，如果真的期待了，又一次付出了，却依然是一场空的话，再连血带肉重伤一场，他怕是――再也不能在他的身边呆下去了，再也不能。
　　心中有些沉，于是被小天狼星拖着走的脚步也有了些凝滞。
　　小天狼星却不管，也不说话，只是死死拉着他，几乎用上全身的力气，大步往前。
　　前面已经是霍格沃兹的湖，今天的天气很不错，蓝天下，宁静的湖面像是一面深蓝的镜子。
　　小天狼星终于放开了苏茗的胳膊，站在他的对面瞪着他，苏茗皱着眉回望，眼神清冷。
　　“你怎么了。”他口吻平静，压下自己微乱的心。
　　“你问我怎么了！”小天狼星大声吼出来，“该死的我怎么知道怎么了！”
　　苏茗眼神一凝，声音微冷，“西里斯・布莱克，你一定要用这种口吻跟我说话？”
　　小天狼星的呼吸有些急促，他焦躁地踱了两步，把脚下的一颗石子狠狠踢到湖里去，他停下步子，却忽然扯下自己右耳上的耳钉，他就这么狠狠扯下来，不顾后面扣上的搭扣，一下子耳朵就被撕破，鲜血淋漓，他却毫不在意，拖过苏茗的手，“我不要！”他把那枚沾着血迹的耳钉，扔回苏茗的手上，像那枚耳钉上有什么他讨厌和害怕的东西。
　　苏茗微怔，声音低下来，“……怎么了？”
　　小天狼星深呼吸着，定了定神，“你的也摘下来！”声音恶狠狠的不容拒绝。
　　苏茗几乎有些失笑，小天狼星瞪着他的样子像是他不取下来的话就亲自动手，带着孩子般的固执和坚持。
　　“西里斯。”苏茗的声音温和，“我的这枚耳钉没有连到任何人那里，它只是一枚普通的耳钉，而你这个，是和哈利的那个――你，真的不要吗？”
　　“取下来！”小天狼星大声说，右耳上的鲜血一滴一滴落下来，苏茗看着，眼眸一闪，安静地看着小天狼星燃着烈焰的眼睛。
　　“那你告诉我，为什么。”
　　小天狼星愕住，“那以后呢。”他沉声说，“以后你右边这枚，也不会有其他人吗！”
　　苏茗有些好笑，“西里斯，所以呢？我记得，最初的时候，你还是有些介意的吧，一对的耳钉，同样戴在左耳，别扭了几天。你――其实是不想让人知道我们是那样的关系的，不是吗？”
　　小天狼星瞪着他，“但是！”他说，“你怎么可以在我接受了的时候，又改变了主意！”他似乎烦躁到根本不知道该怎么去说，他扯了扯头发，“苏茗――你知道，我只是、只是一时不能适应！”他似乎努力地想让苏茗理解他的意思，“并不是――并不是说――”
　　苏茗安静地看着他，“西里斯，我以为昨晚和你说清楚了，看来并没有。”
　　小天狼星一下子跨步向前，手一动就向苏茗的右耳伸去，似乎不想再让他说下去，直接上手了。
　　苏茗微微一愣却反射性地一扭头，躲过了伸过来的那只手，小天狼星的脸上浮现怒气，就像一个执拗的孩子，“我不要这东西，你也不能戴！”
　　苏茗并非没有脾气的，也被他这样不容拒绝的幼稚行为弄出了一点火气，“西里斯！”他瞪着他，“你能不能好好说话！”
　　小天狼星却怒气冲冲，“还说什么！你说，是谁给你戴的，为什么舍不得！既然你说只是一枚普通的耳钉，你为什么不摘！”
　　苏茗被他的态度气到，也不再维持他的好脾气，“关你什么事！”
　　小天狼星跳脚，“怎么不关我的事！”他也顾不得苏茗生气这件事了，一下子就朝苏茗扑过去，什么魔法，什么能力，都被他抛到了脑后，他的眼中只有那只刺眼的耳钉，他什么都不想，只是想把那个东西扯下来，扔得越远越好！
　　小天狼星的近战是苏茗训练出来的，几乎小天狼星扑过来的瞬间，他就侧身一旋反射性地去勾小天狼星的腿――是的，原本这么做是没有错的，事实上在对练的时候，小天狼星是能敏捷地变招闪过的――
　　但是，显然，现在气昏头的某人根本想不起那些东西，他居然没有任何其他动作的，就这么直愣愣恶狠狠地扑过去，左手执着地伸向那枚亮闪闪的在他眼里几乎像咧着恶意的笑的银质耳钉。
　　于是――悲剧产生了，苏茗的战斗神经是已经成为本能的，所以他习惯性地这么做了，他对面的那个人却忘掉了原本该做的事情，而且他既没出拳也没伸腿，只是扑了过来，修长的腿被苏茗勾到不稳地要摔倒的时候，他还是那么执着地居然真的就给他转过了身子朝苏茗扑倒过去――
　　更杯具的是――苏茗那么一旋身，后面就是――霍格沃兹那幽兰宁静的湖――
　　……
　　“扑通”一声，苏茗居然就真的被小天狼星那么扑倒了，摔在以现在的季节来说冰凉刺骨的湖水里。
　　幸好，他们是在湖边的浅滩上，水并不深，但是这么一摔，苏茗浑身都湿透了，他用手支起身子，漆黑的长发湿漉漉地从湖水里捞起来，像是一匹浸了水的黑缎。小天狼星也没好到哪里去，他双腿分开跪在苏茗两侧，倒是没完全倒下去，不过溅起的湖水仍然打湿他的衣服和头发，不过显然他自己也没预料到这个结果，所以一时愣在那里。
　　“西里斯！”苏茗这回被气得不轻，几缕湿润的黑发贴在他的颊边，因为生气而变得微红的脸配着那双怒气冲冲却格外明亮的火焰般的黑眸，好看得让人移不开眼去。
　　湖水冰凉，他的衣服都被湖水浸湿了，紧紧贴在身上，苏茗的身体特殊，并不怕冷，虽然是冬天，他也只是穿着薄薄两层，而此刻一湿，却是整个身体都分外明晰。熟悉的宽肩和手臂的线条，平坦的胸口，微露的锁骨，他发间的水滴顺着脸颊滑下――苏茗正昂着头，那水滴滑过他微扬的白皙脖颈，就这么滑入他的领口――小天狼星的眼眸一闪，没有继续看下去。起伏的胸口表示着苏茗现在很生气，小天狼星却忽然平静下来，他似乎又闻到那淡淡的草药香气，看着苏茗呼出的白色雾气轻轻消散在寒冷的空气里，那香气――可是他呼出来的气息？
　　“西里斯你――！”苏茗还没来得及说出第二句话，还没来得及推开这个可恶的害他在大冬天摔到湖里的混蛋――
　　他却忽然吻了上来。
　　他的双手搂到苏茗的身后，那湿透的背，有着他熟悉的线条轮廓，他吻下去，感觉到苏茗柔软的唇瓣，感觉到他微凉的气息漫延到自己的唇齿。
　　苏茗的黑发湿透，披散在背后肩膀，小天狼星感觉掌下湖水的冷和苏茗身上隐隐的温度。他亲吻着苏茗的唇，手抚上他白皙的颈脖，皮肤是他熟悉的柔滑，却偏偏微凉，愈加让他觉得自己的掌心灼热得像要把这个人烫伤。
　　他深深地吻他，感觉苏茗的呼吸和那熟悉的香气，诱惑地他不能自已。
　　这一刻，他根本忘记了所有的事情，甚至比第一次同苏茗亲密的那晚更加让他意乱情迷。
　　他不知道自己是怎么了，只觉得现在他身下的这个人，是这么让他呼吸错杂，心思紊乱。
　　搂着他亲吻，恨不得把他整个人都吃下去。
　　在感觉苏茗的手轻轻搂住他的脖子的时候，他心中忽然涌出某种滚烫的东西，烧着了他最后的理智。他紧紧抱着这个人，深深地吻他。
　　小天狼星修长的跪着的腿一直到腰际以下，都浸在冰凉刺骨的湖水里，但是这一刻，他依然觉得，浑身都像是着了火，他紧紧抱着苏茗微凉的身体，但是那缠绵热情的吻，却让他无法降下温度。
　　眷恋着，着迷着，这个吻是如此甜蜜――
　　.
　　.
　　远远的，有一双惊愕的眼睛，呆呆看着在湖水里热情拥吻的两人，怔然失去了言语――身上的隐形衣半褪――是的，刚刚看见他的教父和苏茗跌到湖里的时候，他吓了一跳，立刻就想剥掉隐形衣跑过去，但是不过是愣了这么一下――那两人――却――
　　对于11岁的他而言，这个场景，未免冲击力实在是大了那么一点……

　　应该是爱

　　哈利悄悄地重新套上隐形衣掩上了身形，缓缓地往后退去，几乎比来的时候更小心十倍！但是，那两个拥吻的人，应该――呃，现在是没工夫顾及四周的吧。
　　哈利仍在震惊中，于是当他退出了小天狼星和苏茗可以看到的界限之后，立刻拔腿狂奔起来，飞快地往宿舍跑去，心脏“咚咚咚”地狂跳。
　　――是不是看到了什么不该看的东西？
　　哈利纠结中……
　　.
　　.
　　天气正好，湖水幽静，树林这边的浅滩水中，两个人紧紧拥吻，衣衫湿透，却是那样的缠绵热烈。
　　当小天狼星的手情不自禁地滑进苏茗的衣服下摆的时候，苏茗却半睁着漆黑深沉的眼睛，环住他脖颈的手慢慢滑下来，抵住了小天狼星的肩膀，一用力就微微推开了他，结束了这个甜蜜而漫长的吻。
　　小天狼星喘着气，深邃的灰眼睛看着他，苏茗从他的眼睛里看到自己的倒影，似乎除了自己，什么都没有。
　　似乎。
　　苏茗被吻得水润红艳的唇慢慢扯开一个完美的弧度，那笑是如此好看，衬着他脸颊的微红和眼睛里些微的波光，当真诱惑得很――
　　至少，在小天狼星的眼中是如此。
　　苏茗一直是好看的，自从第一次见他，小天狼星就有了这个认知，他的身上有一种无关性别的吸引人的东西，但是小天狼星一直只是想站到他的身边，真正走到之后，却又似乎失去了转过头睁大眼仔细去看这个人的勇气。
　　苏茗一直是一个用温柔的表象来掩盖霸道和犀利的人，他微笑着一步步迫来，小天狼星无处可退，却忘记抬头好好看看这个人的眼睛。
　　他的眼睛里的情感，他真正想要的，他真正所等的。小天狼星从来没有意识到去看去想，就算是紧紧拥抱在一起，就算是肌肤相亲，他也从没有真正去想过苏茗的心。
　　小天狼星是一个骄傲的人，他被动地接受着苏茗给予的情感，却始终没有真正地好好地看过眼前这个人。
　　――直到，他似乎要退开。
　　小天狼星却不想。
　　于是苏茗退，他却舍不得，只有看着盯着往前跨那一步。
　　――这个人，他怎么能放手！
　　.
　　.
　　苏茗的手撑回背后支住身子，如果他要坐直的话必然和小天狼星呼吸相闻，这样的姿势让他感觉处于弱势，特别是现在小天狼星眼中的光芒亮得可怕……
　　“那么，西里斯，你还要和我这样呆在水里到什么时候？”苏茗的声音有些暗哑，显然，那个吻对他并不是没有影响。
　　小天狼星忽然笑起来，他忽然一把把眼前这个人搂到怀里，“我觉得这样很好。”他说，“这样，至少我觉得你离我很近，哪里也去不了。”
　　苏茗愕然，小天狼星的动作有些突然，甚至他的大力让苏茗的下巴磕到了他的肩膀，微微皱起眉，贴得这么近，苏茗清晰感觉到小天狼星的某个部位的兴奋程度……
　　于是……接下来是……某人支肘一击，隔开距离，瞬间揪住小天狼星的衣服以极大的力度快狠准地把他抛了出去，整个过程流畅迅速，小天狼星还没反应过来，就已经重重摔在了湖边的石子滩上……
　　从缠绵浪漫到暴力冲突，不过眨眼的距离。
　　小天狼星在一瞬间，从那样的动情热烈到天旋地转到背部狠狠亲吻大地……
　　苏茗优雅地自水中站起，是的，此时的他衣衫湿透，长发也湿透披散在肩膀背后，紧紧贴在身上，不过他却并没有那样狼狈的感觉。
　　小天狼星有些目眩地支起胳膊，看到的就是某人缓步走来，修长的身躯一览无遗，却偏偏还自在地像是悠然散步，那样的姿态与逆光中变得深沉的微笑，形成一种令人窒息的性感魅力。
　　他走到小天狼星的跟前，居高临下，低下头来，一缕湿润的黑发落下，水滴滴在小天狼星的脸上，带着些许凉意。
　　小天狼星支着胳膊，怔怔看着他，“苏茗――”他低低地唤，声音沙哑。
　　“你是什么意思呢，西里斯。”他的声音却已经变得那么清明淡然，“你知道――”他贴近小天狼星的脸，小天狼星感觉他呼吸里的热气混着湖水清润的气息扑面而来，微微一怔，便听到苏茗说――“我是用了多大的努力，才说服自己，放掉你这个傻瓜。然后，又是用了多大的努力，才决定没有离开，继续留在这该死的巫师界？”
　　他的气息是这么温热，发端的水滴落下，滑过小天狼星的脸颊，他看着苏茗的微笑，看着苏茗带着危险的眼，忽然就这么伸出一只手，扯住苏茗的头发，苏茗被他一拉，还没反映过来，发迹一疼，那人――那人居然又吻了上来！
　　苏茗愕然愣住的时候，他的唇火热地摩挲着苏茗的唇，并试图加深这个吻。
　　苏茗心中的火气“腾腾腾”地就熊熊燃烧起来了！这人是怎么了！今天是他的发情期吗！！他几乎毫不犹豫地想要直起身子结束这个吻，但是那个家伙的爪子居然执拗地扯着他的头发！
　　苏茗直被气得头脑中有根称之为“理智”的弦轰然断裂，狠狠咬了他的下唇一口，就在他吃痛的瞬间，“砰”地一声，右拳毫不犹豫地揍上这个家伙的下巴，直把他打飞了出去！而这个时候，某人爪子里还抓着苏茗几根断掉的长发，苏茗沉着脸，一个蹑云逐月就到了小天狼星跟前，而某人这时候却比刚刚敏捷了很多，一下子就爬了起来，他揉揉被打疼的下巴，那瞪着眼睛的样子看着有点可怜兮兮，他伸出舌舔舔下唇边被苏茗咬破的伤口，那样子居然也是带了些魅惑的！
　　“苏茗――”他笑着，居然又这么靠过来，苏茗紧紧握住拳，对于这个在此刻忽然像某种大型犬科动物向主人撒娇的行为感到一阵令人不爽的烦躁，他感觉自己从来没有过的某种称之为“暴力”的冲动在即将爆发的边缘，在某人又自顾自地抱住苏茗，温热的鼻息吐在苏茗敏感的脖颈间的时候――
　　又一次被苏茗打飞出去……
　　.
　　于是，这究竟是感情戏码还是斗殴戏码，实在是让人不太容易判断――
　　呃，貌似两人的行为波率，不在一个频道上啊……
　　.
　　……幸好哈利没有看到这个场景，不然肯定会更加傻眼……
　　.
　　.
　　吸血鬼的恢复能力是惊人的，就算被苏茗当成沙包打，其实小天狼星也不会真的受到什么伤害，而今天他也不知道中了什么邪，居然就一直这么执拗地粘乎着靠上来，然后被打飞……
　　苏茗沉着的脸几乎要变成黑的了，暴力程度似乎也在见涨，他深深呼吸几次，松开紧紧握着的拳，隔着一段距离的浅滩边，小天狼星仰面倒着，这次居然没有立马站起身来。
　　苏茗走过去，此时的他，发丝已经有些凌乱，衣服更是被某人扯掉了半片袖子，在刚刚的暴力运动中，紧紧贴着身体的衣服也变得不那么整齐，露出小片白皙的胸膛，他深深呼吸着，还没走到小天狼星跟前，大字躺在那里不动的小天狼星忽然说――
　　“苏茗，消气了吗？”
　　苏茗一愣，却就这么停住了脚步。
　　.
　　.
　　“苏茗，我之前以为我懂，其实根本不知道。”他说着，停了停，“苏茗，我想，我应该是爱你的。”
　　.
　　……
　　苏茗怔然站在原地，居然就这么站着，沉默着没有说话。
　　.
　　小天狼星坐起来，脸上有些忐忑，“你――还在生气吗？”
　　苏茗走上两步，站在他的跟前，“西里斯，有些话，是没有冲动的余地的。有些东西，更不是说一时想怎么样就蒙头去做，不去想过程和结果。”
　　小天狼星的脸色沉下来，“你不相信？”
　　苏茗轻轻摇头，“不，不是不信，而是劝你想清楚。”他低着头，发仍是湿的，却是不再滴水，垂落的发丝在他的脸上留下一片暗影，那双幽深的眼睛里，有着某种让人感觉可怕的东西，“因为，这一次，我不会再给你后悔的机会。最坏的结果，是连朋友都做不成，甚至――这样，也无所谓吗？”
　　小天狼星沉默了。
　　苏茗感觉，刚刚跳得有些快的心脏，一点一点沉寂下来，果然，还是不该抱有希望的――
　　他正想着，冬日里浸在冰冷湖水里的不适感和没有休息好的疲惫感一下子涌了上来，居然让他这副现在非人的躯体第一次有了似乎生病的感觉，有些晕眩。
　　却在这个时候，坐在他跟前的小天狼星却忽然伸手拽住他的手，那大力在苏茗正觉得虚弱的一瞬间袭来，他几乎是毫无防备的，就这么脚下一个不稳，被小天狼星一下子拉倒了下来！
　　还没等他反应过来，就已经摔在小天狼星的怀里，被他狠狠吻住！
　　几乎是带着愤恨的证明意味，这个吻格外炙热滚烫。
　　苏茗慢慢弯起了眼睛，恶狠狠地吻回去。
　　西里斯，这一次，绝不会放过你。绝不。

　　沉沦的幸福

　　这天下午，从不缺课的苏茗教授，第一次放了满教室学生的鸽子。
　　苏茗和小天狼星甚至没有回到霍格沃兹的城堡，而是直接回了格里莫广场12号。而去苏茗教授那里找他的三年级的学生代表只能失望而归。
　　在这个地方，似乎格外有安全感。
　　其实从少时开始，小天狼星并不喜欢这座古老而压抑的房子，甚至可以说是带着厌恶的。但是在苏茗彻底清理过之后，小天狼星忽然发现这个房子里原来有许多他留恋的东西，墙壁上的照片，抽屉里藏着的玩具，生日时候雷古勒斯送给自己的魔法钢笔，堂姐安多米达送给他的会变幻形状的别针，还有很小时候祖父给自己读的书。
　　不知道什么时候开始，在外面呆上再长的时间，回到这里却是最有安全感的。
　　那种不喜欢的情绪，已经慢慢地淡去了，也许是从那副布莱克夫人的画像不再尖刻谩骂开始的，也许是从克利切开始对他变得恭敬开始的――
　　他已经不记得了。
　　只是在这个他觉得安全的地方，从门廊开始，他就和苏茗拥吻着，丝毫不在意门廊的墙壁上那些古老的肖像画，那些人都惊愕地睁着眼睛捂着嘴没有发出惊呼声，甚至是布帘后面的布莱克夫人，也只是透过布帘的缝隙偷偷瞪着眼睛看着――
　　热情的吻着，带着笑意和满足。
　　苏茗已经干透的黑发披散在肩头，丝丝缕缕，柔顺如缎。小天狼星修长的指从他的发间滑过，按住他的脖颈，深深亲吻。
　　比起以前，小天狼星这次几乎要用烈焰把苏茗吞没。
　　　　第一次，他们在小天狼星的房间里做爱。

　　小天狼星还是第一次如此急切地去脱苏茗的衣服，却是一用力，把整件衣服都撕碎扔在一旁，苏茗无奈地看了一眼，“你要赔我的衣服。”他喘着气，在小天狼星的耳畔轻轻地说，随后亲吻着他的耳朵，呼出的热气拂在小天狼星敏感的耳后。

　　小天狼星倒吸一口气，在苏茗性感的锁骨上轻轻咬了一口，“不过一件衣服而已――”他亲吻着身下这具身体，用一种几乎着迷的狂热。

　　苏茗修长的指划过小天狼星的脖颈伸到他的衣领里，“这样吗――不过西里斯，你太急了一点――”他轻笑着，感觉小天狼星已经开始解他的裤子。口中轻柔缓慢地吐出一句咒语，指尖一闪，小天狼星上身的衣服就瞬间被剥掉了――苏茗的指抚上他的背，猛然一个翻身，就把小天狼星压在了身下，“所以说，完全可以用最小的代价，获得最好的结果――”他的最后两个字已经含在了同小天狼星炽烈的吻中。

　　他们尚是第一次，像战斗一般激烈地做爱。

　　亲吻着对方，在对方的锁骨和肩膀留下牙印，用唇舌爱抚和取悦于对方，互不相让，热烈到像是要着火。

　　脱去衣服的小天狼星的身材依然显得比较削瘦，却结实极了，每一寸肌肤都充满了力与美的魅力，而苏茗更是如此，这两具几乎无法称作人类的躯体没有一处地方不完美，充满了力量和性感的吸引。

　　床上的丝绸被褥早已被搅得皱起来，床上的两个人，强烈到像是搏击一样的性爱，让古老的大床咯吱作响。

　　“西里斯――”苏茗轻笑着，牙轻咬着小天狼星的喉结，舌尖爱抚般地舔过，小天狼星一阵战栗，他喘着气，“――不公平――”他嘟囔着，声音里带着咬牙切齿的愉悦――

　　是的――原就不公平，这场博弈里，苏茗几乎知道小天狼星的每一个敏感点，他几乎可以很快就让小天狼星兴奋起来，而且，他的手时而柔软时而猛烈的技巧让小天狼星感受到几乎晕眩的快感和热潮――

　　比起苏茗，小天狼星有的只是热情和对现在苏茗这具身体迷恋般的亲吻爱抚，却只会让苏茗更加失控――

　　小天狼星绝不弱，在他意识到对苏茗的感情之后，某种程度上而言，他和苏茗一样霸道，他也想占有眼前这个人，不再是那时的借口，这回是真的，想把这个人压在身下――

　　可惜，梦乡距离现实，似乎还是有那么一点距离。

　　他借着喘息的当口猛然将苏茗再一次压到身下的时候，苏茗的手臂缠上他的脖子，吐着灼热的气息说，“哦？你想在上面？”

　　小天狼星狠狠吻了他一口，“――对！”他喘着气，“别告诉我你不知道！”他的手向苏茗的下面伸去，爱抚着苏茗的欲望，那粗暴而毫无技巧可言的爱抚显然是拙劣的，但是苏茗依然倒吸一口凉气，眼睛里的火焰也愈加热烈。

　　眼前这个人哪――是他处心积虑想得到的――

　　是他――现今的执念哪……

　　小天狼星的汗滴下来，滚烫的液体落在苏茗的颊边，汗湿的黑发贴在额角，格外性感，那双动情的眼睛，是这么美丽――

　　不过――西里斯，想要反攻，却绝不是那么容易的――

　　当苏茗的手握住小天狼星肿胀的欲望的时候，另一只手已经轻轻划过他敏感的小腹，小天狼星猛然喘息一声，压在苏茗的身上，他泄愤般地咬了一口苏茗的下巴――

　　他就知道！这个人才不会这么好！

　　事实上，在苏茗的手中，他愉悦地想要满足地叹息，喘息声中带着控制不住的性感呻吟――

　　苏茗太了解他的身体，太了解他的欲望，太了解如何取悦于他――而且，他的技术实在是――

　　小天狼星第一次意识到这个问题――嗯？技术？

　　但是还来不及多想，思绪已经有些模糊，这种极致的快乐让他很快丢盔弃甲，而在他还没有意识到的时候，苏茗的另一只手，已经顺着他的背脊来到他的后方――

　　“啊――”在释放的时候他低声叫出来，而让他倒吸一口气的是，苏茗的手指已经侵入了那个地方，轻轻刮过内壁，让他一颤――

　　第一次，他甚至没有用任何的润滑，直接开始扩张。

　　这种感觉让小天狼星觉得有些陌生，有些粗暴，却让他更加敏感，这种干燥的感觉直接包裹着苏茗修长的手指，他喘着气，瞪着苏茗，微微直起上身，咬着牙――“你――”

　　却没有让他再吐出一个字来，苏茗也半仰起上身，深深吻住了他，唇舌交缠，小天狼星似乎十分不甘，用力缠绕着苏茗的舌，苏茗温柔地抚慰着，在小天狼星身后的手却一刻不缓地做着扩张。

　　小天狼星敏锐地感觉着自己身体里奇怪的触感，直到苏茗的三只手指都进来，指甲划过深处的内壁，引起他的一下轻颤。

　　苏茗的唇角带着笑，结束这个吻的同时，手指猛然退了出来，而那早已灼热坚硬的欲望狠狠地戳了进去！

　　小天狼星一声惊呼，那毫无润滑的剧烈摩擦让他感觉一阵目眩的疼痛和刺激，就这样他在上，苏茗在下的姿势，苏茗有力的手摁着他的腰，狠狠地坐了下去，一下子被填满，被这种肿胀的感觉，填的满满的，不留一点缝隙。

　　苏茗在他的耳畔喘息着，他舔着小天狼星的耳廓，“让你在上面――怎么样――”

　　小天狼星气得狠狠咬他的肩膀，留下一个深深的牙印。毫无润滑，苏茗的欲望这样深入自己的体内，他甚至可以感觉到那东西的生命，那脉动的感觉，与他紧紧贴合。

　　苏茗勾着唇角，眼睛里满是炙热的情火，扶着小天狼星的腰，开始动起来――

　　小天狼星死死咬着苏茗的肩膀，直到尝到一丝甜腻的血腥――

　　他似乎忘记了自己是一个吸血鬼――

　　那新鲜血液的味道，几乎让他失去了自制力，那么甜美而诱惑――他用舌舔着，身下本已平息的欲望，一下子又变得炙热――

　　对于吸血鬼来说，血液，新鲜的血液，尤其是爱人的血液，是最好的催情剂――

　　他的脸上现出一种极其绮丽的艳色，那双深邃的灰色眼睛里隐隐有着艳丽的暗红，却是魅惑到不可思议。

　　苏茗捧着他的脸，与他深深吻着，然后在他的耳边轻轻说，“没关系，西里斯，你要记住，你只能喝我的血――”感觉小天狼星的舌舔过那肩头渗出的血珠，苏茗感觉更亢奋了，在小天狼星的体内几乎要控制不住那炙热的欲望。

　　小天狼星之前有些隐忍的渴望在听到苏茗那温柔的话语之后便抑制不住，两颗微尖的牙齿吻上了苏茗的肩――

　　苏茗只感觉一种让人晕眩的麻痒蔓延，还有一种让人控制不住情欲的美妙香味――

　　在做爱的时候，这种感觉几乎美好到让人叹息――

　　小天狼星抬起头来的时候，眼睛里依然带着火热的情欲，只是，那双眼里清明地倒映着苏茗情动汗湿的脸――他是吸血鬼，以他的强大，刚刚有一瞬间，他甚至被那种幸福的感觉虏获，那一瞬间，只感觉到鲜血的甘美，简直不可思议――是的，因为这个，是苏茗的血，只是因为这个原因……

　　在情欲中沉沦，释放，激烈地做爱，然后，最温柔地拥吻――
　　原来，这才是真正的，亲密无间，肌肤相亲。
　　相爱的人，才会沉沦的幸福。
　　想要拥有对方，仿佛结为一体，不论是身体，还是心。
　　.
　　.
　　凌晨的时候苏茗从昏沉中醒来，似乎已经好久好久，没有睡得这么沉这么安心。小天狼星的睡颜近在咫尺，黑发贴在额上，有些凌乱，神情安然，显然睡得正好。他的手搁在苏茗的腰上，肌肤相触，有些热，却很舒服。
　　一丝微亮的曙光从窗外透进来，这张古老的大床上原本深灰色的丝绸床单凌乱不堪，床上两人黑发交缠，那相拥而眠的姿态让人感觉到一种不可言喻的亲密宁静。
　　苏茗带着笑意，静静躺着，心中像是塞了一团轻棉，那么柔软，那么温暖。

　　被遗忘的狮子与蛇

　　哈利坐在格兰芬多休息室温暖的壁炉前，第一次显得有些局促，而面对瞪着眼睛看他的罗恩和赫敏，深深感到压力很大――
　　“说吧，到底什么事！我听弗雷德说了，苏茗教授居然缺席！”罗恩压低着声音，这个时候休息室里有不少人正在看书写论文。
　　原本这个时间一定在温习功课的赫敏居然也是一副追究到底的神情，“当然，哈利，你可以否认！不过我肯定你追着西里斯和苏茗教授过去的！”
　　罗恩有些激动，“你不知道，我和赫敏帮你请假的时候――”他上前想拽哈利的胳膊，结果哈利一个激灵，居然往后缩了一下，就这么――呃，躲过了……罗恩愣在那里，哈利自己也愣住了，然后他显出一抹尴尬的表情，“哦，对不起，罗恩。”
　　罗恩讪讪地放下手，“你怎么了，哈利，有点奇怪――”
　　哈利也感觉很奇怪，他还是从今天的那那幕，才忽然很奇怪地意识到，原来，男人与男人之间，也可以这样……
　　呃，也许放在别人身上，哈利会有一点不太舒服的感觉，但是那两个人做那样的事情，他却感觉并不是那么让人反感――甚至，哈利有一种荒谬的觉得他们很相配的感觉……濉…
　　……怪不得……他们都住在一起……
　　不过――西里斯以前，不是还和爸爸一起住过――
　　哈利制止自己再想下去，但是他那绝对若有所思的神情让罗恩和赫敏更加眼巴巴地看着他――
　　哈利忽然站了起来，把坐在他对面的罗恩吓了一跳。
　　“呃，那个，我晚上有训练，时间到了……”
　　罗恩显得很失望，倒是赫敏忽然想起，“啊，给你训练的不就是苏茗教授吗，我们一起去，刚好可以亲自问他！”
　　哈利很头痛，他绝对不想让苏茗知道他偷偷跟在他们后面去看到了不该看的场景，“还是算了吧，那里你们是进不去的。”那个训练室早已经施了好几层除了他和德拉科，苏茗、苏落和小天狼星几个人，其他谁也无法进入的保护咒。
　　但是赫敏很坚持――“说不定能在外面碰上苏茗教授！”
　　“呃，可是乔治说，苏茗教授不在霍格沃兹城堡……”罗恩似乎不太想离开温暖的休息室。
　　赫敏瞪了他一眼，“你不去我去，哈利，走吧！”
　　哈利无奈，所以走得有些磨磨蹭蹭，不过不许迟到是苏茗定下的规矩，所以哈利还是在九点之前赶到了训练室门口。
　　没有看到苏茗的身影，他松了口气。“好了，赫敏，你回去吧。”
　　赫敏显得十分失望，“哈利，等你们结束的话――”她也知道哈利大概上一刻进去，下一刻就会出来，那个神奇的时间魔法一度让赫敏十分感兴趣。
　　哈利瞪大眼，“赫敏，你知道的――”他耐心地解释，“到结束的时候，这个训练室的门就不在这里了，究竟会到哪里去我都不太清楚――”这个是实话，不过，其实也不是完全不清楚，因为就只会出现在固定的几个地点而已……
　　赫敏无奈，只能自己离开了。
　　.
　　.
　　哈利带着十二分忐忑不安的情绪推开门，他觉得要是让他现在面对苏茗，肯定无法维持正常的表情――呃，好吧，他觉得他一定无法掩藏自己的别扭的，而他可以肯定，苏茗一定会发现自己的不对劲，他正在努力地想解释的理由的时候，才愕然发现，今天的训练室，苏茗不在――小天狼星也不在，而苏落，也没有出现！！
　　这还是第一次――居然一个老师都没有来……
　　按理说，如果苏茗有事不能来的话一定是会通知苏落的，但是今天是怎么了，只有德拉科靠在墙边，一脸他讨厌的笑。
　　“我还以为――你又出什么事了呢――”德拉科铂金色的头发柔顺自然，也只有在训练的时候，他不会抹上他认为十分贵族气的发蜡，不算短的刘海覆在额上，显得那张脸十分小巧精致。不过，和女孩子还是很不同的――吧？
　　好吧，哈利觉得自己一定是被施了什么奇怪的咒语，平时，他只会觉得德拉科那张脸怎么看怎么刻薄，怎么看怎么讨厌的……
　　德拉科盘着手，“不是么，我们大名鼎鼎的波特先生，今天下午因为身体不适而缺席了重要的魔药课――斯内普教授很不高兴。”
　　哈利撇撇嘴，对于德拉科带着嘲讽的口吻已经有些习惯，不过并不代表他不讨厌，“抱歉，不过我想，斯内普教授也绝不会吝啬地给格兰芬多扣分的。”
　　德拉科笑起来，似乎心情很不错，“是的――斯内普教授吩咐，让波特先生――好好休养。”他昂着头走过来，绕着哈利走了两圈，那打量的眼神让哈利十分不舒服，他瞪回去，看到德拉科冷嗤一声，“不过看你的样子，多半是说谎逃课――哦，那么，斯内普教授还特地给的缓释剂看来是没什么用处了――”
　　“拿来！”哈利说。
　　德拉科冷笑着，“不要用这种命令的口吻跟我说话――哈利・波特！”
　　哈利瞪着他，或许是自己今天的情绪本身就很不对劲――“德拉科・马尔福！”
　　德拉科冷冷地看着他。
　　哈利站在他的对面，笑得有些恶劣，“你也许不知道吧，今天应该苏茗是不会来了！”
　　德拉科愣了一下，皱了皱秀气的眉，“什么？”
　　“也就是说，今天这个地方，只会有我们两个人，四个小时，谁也不会进来。”哈利大声说――呃，说完了，忽然自己觉得有点奇怪……
　　德拉科嘲笑地看着他，“所以呢？是的――这四个小时，我们没法出去，谁也没法进来――不过，我实在是不知道，你能做得了什么――”
　　哈利狠狠瞪着他，“好吧――我们不如一次了结！没有其他人在，就这一次，如果谁输了，以后就必须对对方客气一些！”他想狠狠打一场，想把这些扰乱他心思的，奇怪的情绪抛出去，这种窘迫的令人害臊的情绪！
　　德拉科沉下脸来，“你以为我怕了你吗，既然要赌，不如赌大一点――如果谁输了，从今天开始，就是对方的仆人！怎么样――要奉献所有的忠诚――”
　　哈利一愣。
　　德拉科讽刺地挑起嘴角，“你怕了？胆小鬼波特先生。”
　　“不！”哈利头脑一热，“你们一家都曾经对伏地魔奉献了所谓的忠诚吧！要赌就赌，让谁都不能赖账！”
　　“很好。”德拉科的眼神冷冰冰的，却隐约有着嗜血的兴奋，“我们定下鲜血契约吧，赌上自己的生命――然后――不计方法，不计手段，愿赌服输，绝不反悔。”
　　哈利紧紧握住口袋里的魔杖，“好！绝不反悔。”
　　……但是，真没想到该死的马尔福这么疯狂……T^T……
　　.
　　.
　　于是，11岁的哈利・波特和德拉科・马尔福，在大人们都不知道的情况下，私自定下了自己的“终生”……
　　……果然，如此天真幼稚经不起言语相激头脑一热不顾后果盲目自信的行为，也只有孩子能做得出来……
　　蛇与狮子，真的是无法和平相处的两极吗――
　　.
　　.
　　苏落很庆幸今晚到霍格沃兹找苏茗的行为，事实上她今天给苏茗发了许多封私聊，但是那该死的一封都没给她回，于是晚上的时候，她到了霍格沃兹，想亲自来找某人，却愕然发现，某人不在霍格沃兹城堡的地图上……
　　……然后，她发现了关在训练室的哈利与德拉科……
　　只有他们两人――呃，苏茗不在，这两个孩子单独关在一起呆上四个小时？苏落莫名有一种不太好的预感――
　　好吧，女人一般都会相信自己的第六感――于是她毫不犹豫地走向了那间训练室――入目的场景让就算冷静如苏落都不禁心跳加速了一下――
　　看上去比平时训练之后还要惨烈，平时无论是她还是苏茗在，甚至是小天狼星在，都会有所照应，都不会让两个孩子真的有什么危险，他们都知道一个度，知道孩子们的极限，但是偏偏碰上这么一天，居然他们三个都没出现。
　　苏落的精致狼毫在胸前优雅转动，一片墨色晕染，绿色点点，勃发的生命力笼罩着躺在地上的哈利与德拉科，他们看上去实在不是一般地凄惨，哈利的身上有许多细碎的伤口，血迹斑斑，衣服都被利刃割碎，伤口血迹的颜色有些偏黑，可能还有一些毒素，他的脸色也笼着一层灰色，气息微弱；德拉科也好不到哪里去，原本铂金色的头发被鲜血染红，显然是头部有伤口，手臂以一种扭曲的姿势往外弯着，显然整个儿都已经断掉，他昏迷着，脸色苍白如雪，神色却依然狠厉。
　　德拉科手中一柄薄如蝉翼的细长匕首还狠狠插在哈利的腿上，而哈利握紧的拳头击在德拉科的胸口――好吧，这两个孩子，就是以这样一种几乎纠缠在一起的姿势，躺倒在地上，也许苏落真的来晚一些，他们说不定真会丢掉性命――唔，说不定也不会，离四个小时的训练室固定时间只剩下3分钟，难道他们是算好的？
　　苏落顾不得这么多，只是一个又一个“太素九针”的技能放出去，而哈利和德拉科也以眼睛可以看得出的速度恢复着，脸色渐渐好看了些――然后，时间到了――
　　只是不巧，这晚，偏偏这个训练室的出口在这个地方……好吧，偏偏是西弗勒斯・斯内普回他的地窖必然会经过的那条走廊――
　　于是，某穿着黑色斗篷阴沉沉的男人不可置信地看着两个依然昏迷没有醒来的孩子和那个正在为他们施救的女人――
　　.
　　.
　　苏落松了口气，他们应该已经没事了――不过，发生了什么，倒好像这两个小家伙趁着这个机会在里面搏命啊――真是奇怪，他们虽然不和，但也没到要对方性命的程度啊，这一点苏落可以肯定――
　　“你这个――该死的女人！”当某人愤怒的咆哮响起的时候，苏落才转过头去，“哦～晚上好，西弗勒斯。”
　　斯内普平日里冷冰冰的眸子此刻充满了怒火，他大步走来，苏落只感觉一阵风刮过，这个在苏落看来发型老土，样子普通，唔，唯有性格还比较有趣的男人已经在她面前蹲了下来，仔细看着两个孩子――
　　苏落挑了挑眉，这个男人已经有一阵子了吧，见到自己绝对在二十米开外就会转身离开的呢――不过就是那晚，呃，也许在他看来过分了一些？
　　斯内普的脸色很难看，虽然哈利和德拉科已经被苏落救了回来，但是以外观来看还是无比凄惨，而且一眼就可以看出，之前的惨烈战斗绝对危及生命。
　　斯内普站起来看向苏落的时候，眼神要是能杀人的话苏落确信此刻她已经体无完肤……
　　“虽然我知道你一定不会听――”斯内普的声音冷若寒冰，“但是我不想再让你接近他们，你――实在是太危险了。”他目光幽深，把一切的情绪都深深隐藏起来，根本看不到底――
　　但是苏落忽然感觉，眼前这个男人，似乎正在痛苦，正在挣扎。
　　“不要再靠近他们――你需要做什么，我可以帮你。”
　　斯内普说出这句话的时候，眼睛里一片死寂。
　　.
　　斯内普不知道他们是为了什么训练哈利和德拉科，苏茗说，只有他们自己变得强大了才能保护自己，斯内普并不相信这个解释，才11岁，需要这样严苛残酷到几乎用鲜血和生命换来力量？
　　虽然不信，他却无力阻止。
　　苏茗、偶尔是苏落，会向他购买药剂，有时候是一些危险的甚至稍有不慎就会致命的药剂。
　　斯内普不笨，他知道他们一定在做一些危险的事，而德拉科和哈利，多半也是参与其中，在Heaven earth的那晚，他就可以看出来，有几个和哈利、德拉科打招呼的家伙，在文质彬彬衣冠华丽的外表下，那种血腥味却依然没能完全掩盖――斯内普在魔药上的天赋，让他的嗅觉十分敏锐。
　　――做着那些危险致命的事情，这才是拼命训练哈利和德拉科的原因吧。
　　至少，斯内普这么认为。
　　他们才11岁，他们还是孩子。
　　如果可以，他愿意替代，就算死了，也无所谓。
　　苏落沉默地看着他，唇角带着完美无缺的笑，眼中却没有一点笑意。
　　.
　　.
　　这个夜晚发生了太多事，不仅仅是他们――霍格沃兹的禁林里，又死了一只独角兽。
　　卢平又一次赶到了霍格沃兹，却没能找到邓布利多，直到深夜，邓布利多才疲惫归来，仿佛有一片阴影笼罩在霍格沃兹上空，邓布利多脸色沉凝，事情似乎比他想象地还要更严重一些。
　　“卢平，我想，我们必须要告诉西里斯了，当然，告诉西里斯，也就意味着告诉苏茗。”邓布利多温和地说，“虽然说，你对那位伯里斯先生有承诺，但是现在的形势已经需要你自己来做一些决定，仅仅靠你还有你的朋友，是无法解决这件事的。卢平，你需要选择，是不是还信任你的老朋友。”
　　卢平沉默一会儿，“是的，校长。”他的脸色有些疲惫，“我这就去找西里斯。”
　　“好的――”邓布利多微笑着，“不过卢平，我觉得你不会非常顺利，据我所知，他现在并不在城堡里。”他坐在椅子里，喝了一口蜂蜜茶，“那幢房子，你应该是进不去的，而我，总觉得现在那幢房子的保密人，并不太喜欢我去拜访。”
　　卢平皱了皱眉，“保密人？是――那个叫苏茗的人？”
　　“不错。”邓布利多敲了敲桌子，看了看卢平疲惫苍白的脸，“卢平，你休息一会儿吧，明天一早，我和你一起去找西里斯。”
　　“……好。”

　　大清早的访客

　　邓布利多和卢平到格里莫广场的时候正是一大清早，路上并没有什么行人，所以一个穿着有些古怪的白胡子老头和一个看上去憔悴落魄的男人并没有引起任何人的注意。
　　邓布利多摁响门铃的时候悠扬的音乐响起，但是――门里久久都没有回音……
　　……
　　邓布利多无奈地对卢平说，“我就知道，这么一大早，我们绝不会是受欢迎的客人。”
　　又等了一会儿，门才被打开，一个丑陋的大脑袋探了出来，它看了一眼邓布利多，又用平板的眼神瞥了一眼卢平，“进来吧――苏茗先生说，请你们现在客厅喝茶。”它的口吻并不是太高兴，事实上，刚才苏茗吩咐它来开门的时候显然就不怎么高兴，他的态度影响了家养小精灵的心情，它自然也不会对大早上来拜访的客人有什么好感。
　　不过某种程度上而言，家养小精灵毕竟是一种效率很高而且非常尽职的生物，所以邓布利多和卢平在沙发上坐下的时候，两杯热腾腾的茶已经飘着清淡的茶香端到了客人面前。
　　――邓布利多的眉毛折了一个小小的皱褶，好吧，他觉得一定是他多心了，东方的茶，本身就是这么苦的……对某嗜好甜食的老人来说，这杯茶绝不是他会喜欢的。
　　卢平倒是不在意，他还是第一次进布莱克家的别墅，毕竟在他和小天狼星认识的时候，他已经是住在詹姆家的了，这个房子里的古老和华丽让他有些吃惊，但是并没有让他显得局促，他皱着眉，依然憔悴的脸显得更加忧虑，“西里斯呢？”他并不是来喝茶的，事实上现在的情况已经坏到他休息的时间都很少，跟他一起来的两个伙伴已经倒下了一个――然后他才从邓布利多口中得知哈利也遇到过类似的事情。
　　克利切不悦地看了他一眼，然后又瞥了一眼客厅的古老座钟，依然面无表情，恭立在一边，“先生，请您等一下，毕竟，你们拜访的时间――”
　　“好了，克利切，你先下去吧。”苏茗已经从楼梯上下来，淡然打断了小精灵的话，克利切恭敬地行了一个礼，“是，苏茗先生。”然后“砰”地一声轻响，消失不见。
　　苏茗扶着楼梯扶手下来的时候，邓布利多和卢平并没有听到声音，他的脚步那么轻巧，悄无声息。听到他的声音才扭头看去，这一看，倒是微微一愣，尤其是卢平――
　　他上一次见苏茗，是在霍格沃兹，那时候，也只是觉得苏茗有着无比出色的外貌，气质也高贵优雅，却没有更多的观感了，那个时候，绝对是见到老朋友的欢喜和感慨更多的，但是这个时候，这个人似乎又完全不同了……
　　苏茗的黑发披散在肩上，只穿一件晨缕，露出精致性感的锁骨和一小片白皙的胸膛。晨缕很长，一直长到脚踝，单一的白色反倒衬得他发黑如墨，面容如画。
　　他走下的脚步极其优雅，却又那样慵懒从容，走动间微微掀起衣角，卢平心中一动――他，没有穿鞋。
　　那双脚白皙精致，线条柔和，略微纤细的脚踝和往上笔直漂亮的小腿――
　　其实并算不上多暴露，只是配着他那样慵懒带笑，微有些冷淡的面容，就忽然让人感觉有种奇怪的吸引力――这样面容这样气质的男子，本来应该是像那天第一次见面的那样，带着合适的笑，穿着整齐的衣服才是，才会让人不会轻易生出遐想，如果――如果露出这样的面貌，确实是杀伤力太大了一点。
　　虽然是男子，却似乎带着某种特殊的魔魅香气，是一种他的外貌和气质糅合在一起的奇特感觉。
　　卢平不动声色地垂下眸，平息微微变得有些快的心跳。
　　“早上好，苏茗教授。”邓布利多微笑着向苏茗打招呼。
　　苏茗赤足踏在客厅的深红色地毯上，走到邓布利多的对面沙发上坐下，卢平一动，就看见他彻底露出的双脚和小腿，还有那宽松微敞的领口，连忙移开眼去。
　　“早上好，邓布利多校长。”也许是刚起床的缘故，他刚刚在楼梯上吩咐克利切的那句话有些距离尚不觉得，此时这么近听来，声音微微带着沙哑，比平时显得低沉一些，苏茗的声音本就极其悦耳，这个时候听来更加性感。
　　邓布利多微笑着，“西里斯还没有起床吗？”
　　“哦，不，大约过一会儿就会下来了，他需要洗个澡。”苏茗修长白皙的手指缓缓捋过披散的漆黑长发，黑眸里仿佛有水色的流光闪过。
　　卢平握着茶杯的手紧了紧，觉得这句话有些古怪，却说不出古怪在哪里――
　　“您好。”他努力用最自然的微笑同苏茗打招呼，苏茗对这个小天狼星的老朋友没什么恶感，当然，也是谈不上什么好感，他接过突然出现的克利切恭敬递来的茶，玉色的指甲衬着深蓝的陶瓷茶杯，十分显眼，“你好，卢平，西里斯会很高兴见到你的。”他微笑着，啜了一口清茶，面容在升腾的白色雾气后变得有些模糊，不过，那享受的模样让人一下子觉得似乎这略带苦涩的茶是一种极其美妙的东西。
　　邓布利多的蓝眼睛温和地看着苏茗，“事实上，我们今天不仅仅是来找西里斯的，也是来找你。”
　　苏茗挑了挑眉，“哦？如果是为了昨天下午的课，好吧，我缺席了，你可以扣我工资。”他毫不在乎那点钱。
　　邓布利多摇摇头，“不，不是。”他把手指交叉，舒适地靠在沙发背上，“苏茗，从一开始，我就觉得你是一个危险的人。不过，直觉上，又觉得你完全可以信任，这是一种很难形容的感觉。”
　　苏茗皱起眉，邓布利多的表情更加柔和，好吧，果然像他想的，本质上，苏茗还是一个不错的家伙，至少――
　　……
　　呃，其实，苏茗现在的表情和沉默并不是因为听了邓布利多的话，而是他正在翻看昨天苏落给他的私聊――
　　……自己和西里斯不过任性了一下下而已，怎么就发生了这么多事……皱着眉苦恼中……
　　邓布利多正想继续和苏茗“友好温和地交流”，却被一个声音打断――
　　“卢平！”是小天狼星的叫声，他从楼上走了下来，头发仍是湿漉漉的，显然带着沐浴后的清爽。与苏茗一样，他也只穿一件晨缕，只是苏茗的纯白，他的纯黑，笑容灿烂的小天狼星异常年轻英俊，爽朗阳光，眼角眉梢都洋溢着真心的快乐，好吧，那修长的身形和这样宽大的晨缕都让他显得十分性感――
　　这下，卢平无法再否认自己那种古怪的感觉了――小天狼星和苏茗的关系，绝不像他说的那样，只是朋友的感觉，而是――
　　小天狼星同邓布利多打过招呼，便招来了克利切，“准备一下早餐吧，这么早，邓布利多校长和卢平也一定没有吃早餐，刚好一起。”
　　他在苏茗身边坐下来，呃，其实苏茗坐的那张沙发，准确来说，应该是一张偏大的单人沙发，在卢平旁边或者是对面，都有空着的完全能坐的地方，他却偏偏挤着苏茗坐下来，丝毫没有忸怩。
　　“早安。”他那么自然地吻了吻苏茗的唇角，深邃的灰眼睛里带着笑意。
　　――邓布利多和卢平愣住，就连苏茗，也愣了一下。
　　渐渐绽开微笑，苏茗温柔地亲亲他的脸颊――“早安，西里斯。”看着小天狼星红红的耳朵，苏茗忍住笑――原来某人，并没有表面上这么大方自然嘛！
　　苏茗知道，他为什么这样――他一定是想起了那天，卢平的问询，他的回答，苏茗的怒火，一切的一切。
　　他想告诉苏茗，他已经可以指着苏茗对着别人说，这是我的爱人，而不再需要用朋友来掩盖。
　　呃，虽然，他还没有翻身成功……
　　.
　　.
　　“咳――”邓布利多轻咳一声，蓝眼睛弯弯的，还是那样温和地看着他们，仿佛他们做的事情非常寻常，而卢平也维持着冷静，呃，至少是表面的冷静……
　　苏茗站起身来，“我想，你们应该需要谈事情，我去看一看早餐。”
　　“哦，不用――”邓布利多说，“苏茗，我说了，这件事也需要找你。”
　　苏茗挑了挑眉，与小天狼星对望了一眼，小天狼星显然也不知道他们来找自己是什么事情，眼神中有些疑惑。
　　苏茗又坐了下来，坐在沙发宽宽的扶手上，轻轻靠着，姿态闲适，而小天狼星也舒适地靠在沙发背上，呃，也没有穿鞋子……= =
　　“是这样的――”卢平整理了一下思绪，“这次我来伦敦，是为了一个叫伊拉・海因里希的女人――”
　　“是她！”小天狼星惊讶地叫，侧头看了一眼苏茗，他坐得比自己高一些，从自己的角度，可以看到苏茗微垂的眼睫和眼睛里思索的神色。
　　邓布利多看向小天狼星，“西里斯你见过她？”
　　苏茗微笑起来，眼神冷静，“不仅西里斯见过，我、哈利、德拉科、西弗勒斯都见过她――在Heaven earth，很遗憾，邓布利多校长，你拒绝了我的邀请。”
　　“咳。”邓布利多有点尴尬，“那应该没有错，卢平，你也说过海因里希小姐在伦敦最繁华的街上出现过。”
　　“还有――”苏茗瞥了一眼小天狼星，“对于你们巫师界的人来说或许难以理解，不过，美国巫师界倒是很开放，这位海因里希小姐还有一个身份，就是美国政府的高级特工，哦，如果你们不知道的话可以找一点麻瓜的资料看一下。而我，有一个国际佣兵团，西里斯曾经以佣兵的身份同伊拉接触过，勉强――算得上是朋友？”
　　小天狼星显得有些尴尬，“事实上，在圣诞宴会那晚之后，苏茗就已经有些怀疑她了，所以虽然之前觉得她还是个不错的朋友，但是――她似乎确实很奇怪！”
　　卢平点点头，“伊拉・海因里希，是德国巫师界的古老贵族海因里希家族的成员之一，比起英国贵族血统的衰败，德国相对而言要好一些，虽然――在许多年前也曾元气大伤，但是像海因里希这样强大的家族，并没有受到很大的影响。伊拉是这一代中的佼佼者。”他皱了皱眉，“这两年，海因里希家族似乎正在策划一场阴谋，他们弄到了大量珍贵的魔法材料和魔法生物，并开始偷偷学习极其危险而且霸道的黑魔法。”他抬起头来，“西里斯，我有一个伙伴被伊拉攻击了，已经昏迷了过去――症状，和哈利那天昏迷一样。”
　　小天狼星跳起来，“居然是她！”
　　“是的。”邓布利多微笑着，“所以，我们也需要你的帮助，苏茗。”
　　苏茗盘着手，无所谓地说，“你们要找苏落的话，可能会有点麻烦――她现在的心情不太好，下手可能会很重。”他同情地看了一眼卢平，“你的朋友可能会遭受比黑魔法更大的痛苦。”
　　卢平笑了一下，“没关系，只要他能醒过来――”
　　苏茗站起身，“好了，我们先去吃早餐吧，边吃边说。”
　　――苏落给他的私聊信息里，首先是一堆她和伊拉见面时她的不合作，这个女人称除非是小天狼星亲自和她谈，她谁也不能信任。
　　当然，她并不是直接说出这句话的，而是和苏落两个人绕着圈子非常“委婉”地大约拐了百十个弯才表达出的意思。苏落表示她很累又很无趣，要求补偿。
　　然后他才看到昨晚胡闹的哈利和德拉科的事情――当然，还有苏落用一种微带嘲讽的口吻说起斯内普――
　　当然，在哈利和德拉科醒来之后，跟斯内普说了事情和苏落没有一点关系的时候，某黑袍的魔药学教授显得有些恼羞成怒，坚持宣称就算没有这件事，苏落也绝对危险程度太高――
　　不过，他的那句，他来替代哈利和德拉科的话――苏落没有提起，斯内普也只是阴沉着脸，似乎心照不宣的刻意遗忘，这让斯内普微松了口气。
　　――却不知道，当你彻底勾起某人情绪的时候，绝对、绝对不会是一个幸福的开始……
　　.
　　.
　　早餐过后，四人匆匆赶往霍格沃德村，卢平口中的伙伴正呆在这里，事实上以卢平的身份，是很难找到一份正式的工作的，自从加入流浪者协会以来，至少这些人都没有把他当成异类，这已经十分难得。
　　但是当他们赶到的时候，才发现一个穿着长斗篷的金头发巫师倒在地上，原本应该躺在床上的昏迷者消失不见。
　　当他们把这个看上去约莫三十来岁的巫师弄醒之后，他一脸茫然地看着卢平问，“这里哪儿，我不是应该在圣弗朗西斯科度假吗？”
　　“……是一忘皆空。”卢平脸色沉凝。“查特，我们现在是在追踪伊拉・海因里希，是伯里斯先生让我们来的――”看着查特一脸茫然的样子，卢平脸色更坏了，“看来他把协会的事情都忘记了。”他回头看着邓布利多说。
　　“现在重要的是床上那位去了哪里。”苏茗思索着，他看了看四周，“看来，也许是你们的背叛者――这位先生明显是自己离开的，而且攻击了这位查特先生。”
　　“不会！莱莫顿是伯里斯先生的堂弟，绝不会背叛的。”卢平摇了摇头。
　　苏茗指指那个金发巫师，“我们进来的时候，这位倒地的方向，已经很明显可以看出他受到的攻击并不是来自门的方向，而是――这里――”他的手指直直指向那张被褥凌乱的床，“而且，你们看看地上。”
　　“是脚印。”小天狼星说，“仔细看的话能看到脚印，床边的脚印只有一个。”事实上他们住的地方实在不怎么干净，地上的灰尘似乎好几天没有打扫过，所以留下了淡淡的脚印。“整个房间都没有什么脚印凌乱的地方，这些――”他指指房间四周，“大面积的，应该是这位查特先生的脚印，他显然有些焦躁，所以有来回踱步的迹象，床边的脚印显然只可能是那位失踪的莱莫顿的，因为这里――”他指了指床前，“这两个整齐的浅印子应该是放着他的鞋子留下的，和这几个大小吻合。”
　　卢平有些惊讶地看着小天狼星，“西里斯，真不错的分析。”
　　小天狼星笑起来，“那是当然！”显得有些骄傲的样子。
　　“这个房间里――有人用过‘幻影移形’。”邓布利多温和地说，“这位莱莫顿先生，应该是自己离开的，没有人逼迫。不过卢平，这并不能说明他背叛了你们。”他安慰着。
　　卢平苦笑着摇头，“算了，现在莱莫顿失踪了，而查特又变成了这样，我只能先把消息通知伯里斯先生。”
　　在回霍格沃兹的路上，苏茗一直在思索――“我想，那位伊拉小姐应该是用了一种精神上的黑魔法，也许，是能控制人的。”他低声说出自己的结论。
　　邓布利多看他一眼，“是的，我也这么想。事实上我知道这种魔法是什么，它叫做――奥里莉安咒。”
　　“奥里莉安？似乎是个人名？”小天狼星惊讶地说。
　　“是的。奥里莉安是个人名，而且是个女孩儿的名字。关于奥里莉安咒，有个非常美丽的传说，可是现在重要的不是这个传说，而是这个危险的魔法重新出现。”邓布利多显得有些忧心。
　　小天狼星沉着脸，“我只想知道，她为什么要攻击哈利。”
　　苏茗微笑起来，“我想，我知道。她是为了调开我们，目标是禁林里的独角兽，当然，也因为，她大概和某个人有了什么合作契约――”
　　邓布利多略带深思地看了苏茗一眼，“你总是知道一些旁人想不到的东西。”
　　“是的――虽然，并不能知道全部，不过并不影响我的头脑。”他说着，却忽然沉下脸，“西里斯，不好了！”
　　“怎么！”小天狼星看过来。
　　“哈利！哈利不在霍格沃兹，正以很快的速度进到了禁林里！绝不是他自己的速度！”苏茗说着，“快！”他话音刚落，小天狼星已经瞬间变成一只巨大的黑狗，飞快地朝禁林跑去。
　　成为吸血鬼的小天狼星，一旦变成阿尼玛格斯的形态，速度比以前快了不知多少倍，只见一道黑影像是一道黑色旋风，瞬间已经跑出了视线，苏茗垂着眸，左耳耳钉一闪，人已经不见了，把邓布利多一个人留在原地。
　　邓布利多一直温和的蓝眼睛里像是蒙了一层灰雾，显得有些担忧。
　　.
　　.
　　小天狼星飞快地奔跑着，而苏茗不断地利用他们之间联系的耳钉到达他的身边，然后清晰地说出哈利的位置，很快，他们已经跑到了禁林的边缘――
　　却在这个时候，苏茗骤然停下，小天狼星也是一愣，他疑惑地朝苏茗看来，由于还是狗样子，他焦躁地叫了两声，苏茗沉着脸，声音微涩――“西里斯，不见了――”地图上，代表着哈利的圆点，忽然在一瞬间――消失不见……

　　你的爱，不过如此

　　小天狼星似乎一下子没有理解苏茗的话，瞪着一双眼睛看着苏茗――
　　苏茗走过去，弯下身子，抱住黑狗柔软的脖子，“西里斯，哈利――”他的声音有些艰涩，感觉大狗的身体有些僵硬了――“不过，也许――也许没事的！”他似乎为了说服自己一样，这句话倒是很坚定，然后站起来，“快一点，西里斯，我还记得刚刚他消失的那个地方！”他沉着脸，飞快地向小天狼星说着方位。
　　小天狼星睁大的眼里充斥着一种深红色的血光，黑影急速地穿过禁林茂密的树木，在草木间一闪而过，几乎让人以为是幻觉。
　　苏茗的身影也似是瞬间移动一样一闪一闪地出现在它的身边，脸上现出一丝担忧――
　　不见了，怎么会不见呢。以前在游戏的时候，队友代表的圆点不见了只有一个可能，就是死掉了――呃，不是的，是重伤，重伤倒地而已！苏茗安慰着自己，不过，刚刚那一瞬间，他甚至没有看到哈利的血减少，也就是说，不过一瞬间，队友里面哈利的那条状态已经灰了――一瞬间秒杀的伤害？那是什么――死、咒？
　　“西里斯，就是这里。”苏茗停住脚步，在禁林深处的一片空地上站定，那旋风般的黑影模糊一闪，恢复了那个熊一般大小的黑狗模样，他嗅了嗅地面，眼睛中现出一种绝望的色彩来。
　　苏茗看着草丛里几乎看不出来的点点血迹，心不断地沉下去，这血迹，多半是哈利的――显然，小天狼星已经确认了这点。
　　黑狗渐渐变成一个穿着黑色大衣和靴子的英俊男子，黑色短发下深邃的眼睛里充满了痛苦和自责。
　　苏茗走上前，轻轻拥住他的肩膀――“西里斯，也许，这只是――”
　　“不！”他吼出来，“我又犯了这样的错误！”他忽然甩开苏茗的手，跪在地上，双手抱着头，眼泪滑过了脸颊，落在草丛中。
　　苏茗静静站着，小天狼星甩开他的手的时候，衣服袖口的铜扣划过他的手，留下一道红痕，他只是瞥了一眼――其实应该不痛的，但是，却是出人意料的，痛得炽烈。
　　“第一次是詹姆――我总是想着这样谁也猜不到，把保密人换成了彼得――发誓会好好照顾哈利，保护他，绝不让他再受伤――却结果――”他痛苦地低声说着。
　　苏茗的心有些凉，他似乎知道了他的意思。
　　小天狼星颓然地坐倒在地，轻轻地说，“我曾经发誓，为了哈利，我可以付出自己的生命――”
　　苏茗幽深的眼睛看着眼前这个昨夜还和他热情相拥的男人，嘴角慢慢扯出一抹自嘲的轻笑，垂下眼睑，紧紧握住了拳。觉得这个禁林里，充斥着一种让人窒息的难受感觉。
　　“可是，我昨天，却都忘记了。明明哈利才刚刚遭遇危险，我却忘得一干二净。”他在继续说。
　　“是啊，如果你昨天戴上了我给你的右耳耳钉，你就可以在一瞬间到哈利的身边。或者，你昨天没有和我那样亲密缠绵，也决不至于忘记关心你的教子。因为我，你把哈利忘得一干二净。”苏茗的声音那么冷淡而飘渺，“你是不是这样想，你是不是――后悔了。”
　　小天狼星垂下头，双手狠狠插到土地里，痛苦地闭上眼睛，长长的睫毛上，水光闪过，泪滴到草丛中，消失不见。
　　“西里斯・布莱克。”苏茗的声音又一次响起，带着些许轻嘲，“不过都是借口罢了。你救不了他，所以把这一切，都推到我身上，这不公平，西里斯。或者说，我很失望，原来，你的爱，不过――不过如此。”他的尾音那么轻，离他这么近的小天狼星都差点没有听到。但是这句话尖锐地揭开小天狼星血淋淋的伤口，不留余地，那么犀利而赤`裸。
　　小天狼心心中被绝望和痛苦占据，感觉心口生生撕裂，不，不要这样，苏茗――
　　他低着的头，清晰闻到那淡淡的血腥味，让他有种目眩的感觉――哈利，哈利――
　　苏茗叹息――如果，如果哈利出了事，倒真的是自己引起的，原本这位救世主，会一直活到打败黑魔王担任魔法部部长，而现在――
　　不过，他有的也只是淡淡的悲伤与难过，而非愧疚――对哈利，他问心无愧，他已经尽量对他做到最好，既然自己搅乱了这个世界，让原本哈利的主角光环之下的外挂发生了改变，那也不足以让他生出那种无谓的愧疚。
　　他苏茗，做过的事情，从不后悔。
　　就算是眼前的男人，他自问，也不欠他的。
　　“西里斯・布莱克，你现在后悔也不算晚。”苏茗淡淡地说，“这里没有看到哈利的尸体。”他走进，蹲下身子，小天狼星闻到他熟悉的令人安心的草药香，然后，左耳一痛，他几乎反射性地抬头抓住那只在取他耳钉的手，紧紧抓住，然后听到一身轻响，莫名的恐惧让他的手用上了十分的力道，大概，是捏碎了苏茗的某根手骨，然后，他又慌忙地松开手――
　　耳朵上那枚耳钉已经不在了。
　　眼前这个男人，明明离自己那么近，却仿佛一瞬间到了千里之外，遥不可及。
　　苏茗垂着眼睑，阴暗的禁林里，还是可以看到他白皙的脸庞，唇色微淡，黑眸冰冷。
　　“这个更适合你。”他轻轻说着，拿出另一个耳钉，小天狼星认出来，正是苏茗昨天给自己右耳戴上的那一个，“你把它丢了，但是我知道，你不会真的想丢了它。我替你捡了回来。”
　　小天狼星僵硬着身子，发现自己一动都动不了。这时他才发现，苏茗右耳的耳钉，他一直试图拿下来的东西，其实一直都在，他没有取下来，而自己，已经彻底忘掉这个东西。
　　重要的并不是这些耳钉和上面的魔法，重要的，是心。
　　.
　　.
　　“苏茗――”他唤着，又一次抓住那只给自己左耳戴上耳钉的那只手，觉得自己的心颤抖地厉害。
　　“你感觉一下吧，到哈利那里去，也许，还来得及。”他站起来，但是小天狼星还是拉着他的手，不肯放。
　　苏茗嘲讽地笑起来，“难道，你还想再自责一次，说是因为我，而导致你没来得及救哈利？”
　　小天狼星猛然一颤，放开苏茗的手，他深深吸了一口气，思绪混乱到像是一团乱麻，“等我回来！”他说，眼睛却没有看向苏茗。
　　“等我回来！”他大吼一声，然后，身影已经在苏茗面前消失。
　　.
　　.
　　“等――你回来么。”苏茗自嘲地笑了笑，神色怔忪。
　　他忽然间明白，原来这个他自以为了解的世界，真的是那个书中的世界啊――要知道，当你在看那些与自己无关的故事的时候，那些人身上你喜欢的、欣赏的某些特质，到真正面对的时候，也许，反而成了一种无奈。
　　小天狼星记挂哈利，一点都没有错。哈利在他心中的重要苏茗是知道的，原本的小天狼星，能为了哈利凭着坚韧的信念从阿兹卡班逃脱，能从那茫茫海洋中归来，为了哈利，他能吃着老鼠真的像一条狗一样过活，那个瘦得像鬼一样的小天狼星让他可怜，甚至最后，他会为了哈利丢掉性命――就算这样，他也不后悔的，心甘情愿。
　　苏茗心中有些酸涩，故事中让人喜爱的人物，等到自己爱上了，却发现，这样的人，绝不会是一个好情人。
　　甚至无法恨他。
　　爱得太辛苦，太累，却不忍心恨他。
　　苏茗有些迷惘，尚是第一次，有了这种情绪，他低下头，看着手上那枚闪烁的耳钉，小天狼星根本就没有记得把这个要回去，不过，已经没什么意义了，真的。
　　他缓步走着，风吹得树林沙沙作响，撩起他的黑发。
　　却忽然听到一声惊呼，皱起眉，还是一个蹑云逐月跃了过去，他惊讶地睁大眼，是德拉科。
　　德拉科显得有些狼狈，他铂金色的头发贴在额上，都被汗湿了，有些凌乱，衣服倒是还完整，只是他握着手臂的样子看着有些痛楚。
　　“该死的！”他狠狠咒骂着，踢开那个绊倒他的树藤，爬了起来，一抬头，才看到站在他面前的苏茗。
　　“太好了！苏茗教授！”德拉科很惊喜，但随后又很焦急地说，“快，去救波特那个笨蛋！”
　　苏茗有些惊讶，他这才看到德拉科的手臂上有一个鲜红色的诡异纹样，仿佛有生命一样，看上去十分艳丽鬼魅。
　　德拉科涨红了脸，“苏茗教授，这件事以后再解释，现在――现在这个变成这样，是因为波特那个家伙大概在求助！而且，该死的，不知道什么人正在伤他！”他显得愤怒地跳脚，“这个什么该死的契约不知道怎么搞的，我能感觉到他的求救和受伤，而且我这里比他还痛十倍！”他的额上冷汗津津，显得怒气冲冲，如果不是因为这样，他又怎么会这么急着去救那个愚蠢的波特！
　　昨晚不知道是怎么搞的，这个契约是怎么回事！难道是自己输了吗！不会的！绝不会！
　　――德拉科不知道的是，他在树林里被一根树刺刺破脚掌，拔`出来的时候他觉得很痛，那边的哈利，却一下痛得差点跌倒――也是十倍……
　　平局的鲜血契约，发生了某种诡异的变化，把两个孩子紧紧的连接在一起，偏偏还是以这种方式，仿佛互为其主，仿佛互为其仆，血之召唤，受痛却是对方的十倍。
　　“哈利他――没事吗？”苏茗轻轻地问。
　　德拉科皱着眉，甩开缠在手上的细藤，“反正还没死。我感觉他似乎在什么奇怪的地方，甚至这种程度的契约――”他指指那个鲜红色的纹路，“也有一瞬间似乎没有了感觉。”
　　“奇怪的地方？”苏茗有些惊讶，“在禁林深处吗？”
　　“在湖边。”德拉科肯定地说，“我能感觉地到，在湖边。”
　　苏茗点点头，他一个太素九针放过去，帮德拉科缓解了一下小伤，然后不再顾忌，把自己的白马放了出来，德拉科瞪大了眼，苏茗翻身上马，把手递给德拉科，“上来。”
　　德拉科不语，被苏茗拉上了马背，朝湖的方向飞奔而去。
　　不得不说，游戏的马真是一种强悍的生物，绝对不会撞上树木，在林中也跑得飞快。
　　没过多久，苏茗已经看到了那个熟悉的浅滩。不过怔了一瞬，他就朝着德拉科指的方向，掉转马头，沿着湖岸跑了起来，手一扬，一抹银亮的光芒从掌心飞出，抛进了那幽蓝的湖水中，只溅起一个小小的水花，一圈圈涟漪散开，很快就消失不见。

　　涉险

　　“在那儿！”德拉科指着，苏茗眯眼看去――这，是幻境吗！？
　　那个地方乍一看十分正常，长着一棵十分高大的树，树冠之下，那片阴影却暗到不自然的程度。
　　“那棵树有古怪。”苏茗沉声说，他已经向苏落发了信息，希望她能尽快赶到。
　　这个时候德拉科忽然惨叫一声，“痛、痛、痛，痛死了！”他捧着手，叫得咬牙切齿。若是这痛十分之一的程度，他还不至于这样，他知道哈利也痛，但是感到自己比他还痛十倍的凄惨，他就恨死那个混蛋了！
　　“来不及等了。德拉科，我们先进去，你怕不怕。”苏茗说。
　　德拉科咬着牙，“怕什么！就算进去，我受伤也比这个痛十倍来得好！”
　　苏茗看着他额上满满的冷汗，扯了扯嘴，一策马，飞快地朝那片阴影冲去。
　　――就当是最后一次，救出你，救出对于你来说最重要的那个人，我不会让你觉得我同你的感情亏欠了什么！
　　马上的苏茗紧紧握住手中溅花笔，黑发飞扬，身着那套深色的万花套，这种时候，他需要这种属性的增加，因为他隐隐感觉，前方十分危险。自小混迹在黑色与灰色的地带，他对危险的直觉几乎高达百分之百的正确率，所以说，他绝不会大意。
　　在进入那片暗影的时候，苏茗感觉一瞬间的寒凉刺骨和满目黑暗，等他恢复视觉的时候，才发现四周是一片美丽的草地，草地上缀着五颜六色极其鲜艳的野花，显得生机勃勃，鼻翼都是清新的鲜花香气，阳光灿烂，温暖如春。
　　他的马不见了，德拉科也不见了。
　　这个仙境一般的地方，只有他一个人，耳边鸟声脆啼，清风拂面，他眯着眼，俯身摘了一朵鲜花，放在鼻下，似乎享受着鲜花清香的气息，唇角带着微笑，一双黑眸流光溢彩，长长的黑发闲适恣意地披在肩头，衣着古朴文雅，宽襟长摆，云袖紧衫，身材修长，气质宁静。那双玉般温润白皙的手衬着鲜花深绿的梗，那如画的眉目、清俊的脸庞衬着那深红色的蔷薇，不知这景是画，还是人是画，这仙境一般美丽的地方一下子都成了这个人的背景，失了颜色。
　　远远的走来一人，苏茗的瞳孔微缩。
　　小天狼星，黑色衬衫，黑色长靴，紧身的裤子，身形削瘦却高挑。
　　衬衫只扣了最下面的两颗扣子，露出性感的锁骨和大片白皙的胸膛，他带着笑，走到苏茗身边，坐了下来，然后惬意地躺下，把手枕在脑后，笑容灿烂，神情洒脱。
　　苏茗微笑着，也坐了下来，旁边的小天狼星拉住他的手，掌心炙热。
　　苏茗看着熟悉的脸庞渐渐接近，那英俊的脸庞，深邃的只倒映着自己的眼睛，那灼热的气息，熟悉而让人眷恋。
　　他抬起手，轻轻抚上了小天狼星的脖颈，唇越来越近，苏茗眼中却是那样一片水般的凉薄宁静。
　　一丝血线溢出，然后是汹涌而出的鲜血。
　　他的指间，夹着一柄薄如蝉翼的指间刀。
　　没有丝毫犹豫，温柔地吻过眼前人的脖子，比起此时温柔的表情，那动刀的手没有一丝迟疑和颤抖，狠厉、坚定而且准确！
　　切开了大动脉，他看着那人绝望的眼眸，心中居然还是无法自抑地痛了一下――
　　明知不是他的，明明知道，这一切都是幻境。
　　眼前这个人，不过是幻境，之前那个，痛苦绝望、甩开他的手，捏碎他手骨的人，才是真正的他。
　　这个不是。
　　就算是再美好的幻象，也只是幻象，他不会有半分珍惜。这个幻象很不错，不过对于他的影响似乎并不大，也许是自己这个人物本身的缘故，又也许，心理学这种东西，要比这些巫师认为的要厉害一些？
　　苏茗闭着眼，一片漆黑，待他睁开，心中一沉，知道，这才是真正的世界。
　　光线并不明亮，苏茗不知道这里四周是不是又是什么制造出来的幻境，但是他知道，这里是真的。
　　不远处，小天狼星正用一种焦急无措的眼神看着他，那种深深的担忧绝不是一个幻境人物能够有的真实――哪怕再真实的幻境也是一样。
　　苏茗不过看了四周一眼，立刻判断了整个场上的形势，事实上这个地方并不大，四周被一片黑色的密密麻麻的网围着，网上有着隐隐的暗红色闪动，像是电光霹雳，显得十分诡异，不过以脚下踏着的沙滩来判断，应该还是在那个湖边树下，只是被这样一层诡异的东西围住了。对面有几块大石头，他看到了熟人奇洛、伊拉，一个棕色头发的青年和一个长得非常俊美的金发男子。当然，还有哈利。哈利看上去还好，虽然脸色有点苍白，但是蹲在地上的姿势还是标准的防御式，显然，他虽然还是一个孩子，也不是那么好对付的。德拉科躺在地上，眉眼间都是痛苦，明显还没有从幻境中挣脱出来。照理来说，以小天狼星现在的力量，这里几个巫师，又怎么会是他的对手？
　　但是事实上，他现在的样子，似乎比哈利还要严重一些。
　　“哟，看看哪，我们又抓到一个美丽的猎物。”低沉的声音带着磁性，用的语法带着明显德语腔调，苏茗看过去，是那个俊美的年轻男子说的，他坐在最大的一块石头上，长长的金发像是灿烂的阳光，蓝色的眼眸漂亮得像是海洋之心，他的衣着华丽，精致到不可思议，像是中世纪的贵族，但是苏茗看到他修长手上悬浮的像镜子一样的东西，背面有着同四周黑网同样的纹路，知道这个人大约就是主谋了。
　　他眯着眼上下打量了苏茗几眼，这种眼神绝对称不上礼貌，甚至带着□裸的探视。很快，他跳下大石，那面诡异的镜子就悬浮着跟在他的身后，像是有生命的一样。
　　“哥哥！”伊拉的声音有些不悦。
　　金发男子回过头，“伊拉，这个小孩子的幻境有什么好看的，倒不如，这个人――”他缓缓走进，姿态优雅，走到苏茗身边，带着天使般迷人的微笑，伸出手来，白皙的指顿了一下，往下轻轻牵起苏茗的手，合上眼无限温柔地吻了吻苏茗的指尖，待抬起头来，那双幽蓝幽蓝的眼睛对上苏茗深得不见底的黑眸，带着令人炫目的光彩说，“感谢你给我欣赏了一场最美丽的幻境――”
　　血迹一点一点从他的手上渗出来，就在刚刚他抓住苏茗手的一瞬间，苏茗的指间刀已经滑破了他的手掌，悄无声息，他甚至没有感到疼痛。
　　他轻轻笑起来，眼中闪过一丝狂热的光彩，鲜红的舌舔过自己渗着鲜血的伤口，下一个瞬间，那里已经愈合如初。“真是太完美了――”他喃喃自语着，丝毫不在意苏茗的危险。
　　“咯啦”一声响，小天狼星身上似乎有什么东西被崩断了，他愤怒的样子仿佛要疯掉，但是尽快如此，他仍然是举步维艰，往前走了两步就有些喘息。周身明明没有什么东西存在，却在他这样挣扎的时候，隐约有一些黑线割破了肌肤，血迹渗出，滴滴答答落在浅色的沙滩上。
　　苏茗的眼中情绪一闪而过，紧紧握住了拳。他第一次后悔，那天没有和苏落一起，直接杀掉伊拉这个女人。
　　金发男子有些惊讶，“看来，他比我想象的还要强大一些呢。”
　　“那当然。”伊拉的口吻有些骄傲，她走到小天狼星身边，“我曾经几次试图对他用奥里莉安咒都没有成功――”她伸出手想碰他的脸，他狠狠撇过头去，恶狠狠地瞪着她，那种炽烈的怒火有种要把人烧成灰烬的错觉。
　　金发男子笑起来，“就你的水平――再练习十年都不会是他的对手。”
　　伊拉脸上的愤怒一闪而过，但是很快又笑起来，“那是当然的，我只会这么一点皮毛，更何况，祖父把奥里莉安都给了哥哥你，以我的能力，不过只能施那么一个小小的精神控制而已。”
　　她似乎愤怒于就算是这样被束缚住的小天狼星依然用这种眼神面对自己，她拉住小天狼星的领子，带着倨傲地看着他，“你要搞清楚，现在你是我的人――”
　　“啪！”是她的手被狠狠打掉的声音，用“蹑云逐月”飞快滑到跟前的苏茗毫不犹豫打掉了伊拉的手，感情驱使下的动作总是比理智更快。
　　小天狼星落下的身体倒在苏茗怀里，苏茗皱着眉看着他身上不断渗出的血液，那些诡异的黑线若隐若现，“你――”他才刚刚来得及吐出一个字，就算小天狼星吃力地想要说话，苏茗看着他的唇，见他努力地想要发出声音，却一个字也吐不出来，忽然有些难受――
　　他看懂了，他在说，“耳钉给我――”是的。
　　苏茗垂下眸，“我丢了。我把它丢掉了。”
　　小天狼星瞪大眼，他的手死死抓住苏茗的手，苏茗感觉到他使不出力量的颤抖――
　　“阿瓦达索命！”当绿光从伊拉的魔杖中射出的时候，苏茗用那样冷冰冰的眼神看着她，却没有想到，无力靠在他身上的小天狼星猛然把他一推，绿光准确地打在了正浑身淌着鲜血的小天狼星身上。
　　苏茗的瞳孔收缩，手上长笔一转，几乎带着狠意，阳明指、商阳指、少阳指、厥阴指接连而出，配合着点穴截脉，在其他人还愣在那里的时候，伊拉飞快用魔杖布下一道又一道防御，以她的能力，确实比魔法部最优秀的傲罗还要出色一些，但是还是被好几道指劲打中，口中喷出一大口鲜血来，昏倒在地上不知死活。
　　金发男子手指一动，那面诡异的镜子就出现在他的面前，苏茗瞥去，看到那里面是挣扎的德拉科，然后便听到德拉科一声惨叫，醒了过来，那面镜子里似乎只剩下一个女人的面容，那个女人并不漂亮，而且神情忧郁。然后，那四周围诡异的黑线朝他和小天狼星缠绕而来，苏茗掌中一把匕首，几乎行云流水一般，把那些细线切断，可是小天狼星身上的缠缚黑线是无形的，死咒对于他而言是无用的，因为吸血鬼本身心脏就不会跳动，但是这种缠缚显然会让他十分痛苦。
　　“亲爱的奥里莉安，做得好。”金发男子温柔地说，居然丝毫不关心自己妹妹是死是活。“真是漂亮的本领呢。”他毫不吝啬地赞美说。
　　苏茗心中一动，手中笔一转，墨色一闪，“嗤”地一声，毫不客气的“阳明指”朝镜子直逼而去，或许是因为他的行动太突兀，需要读条的“阳明指”居然并没有受到阻止，但是奇异的是，那镜子居然尖叫一声开始躲闪，不过苏茗的命中还是很不错的，游戏里的这种东西都是锁定攻击，所以镜子并没能逃掉，它一声惨叫，像是一个年轻女子的叫声，镜子背面诡异的黑色纹路中居然渗出鲜红色的血来，画面显得有些让人作呕。
　　金发男子显然十分惊讶――他手飞快地一动，魔杖已经到手，“他是什么生物，没有任何魔法生物在奥里莉安面前能够抵抗的！”
　　他没有像小天狼星和哈利那样被限制，事情并不算太糟。苏茗沉着脸，看着旁边小天狼星苍白灰败的脸色，太素九针接连而出，总算是给他补充了一点气血。
　　小天狼星咳了几声，竟然发出了声音，看来他的噤声咒是伊拉下的，而现在伊拉重伤昏迷了过去，所以他的咒语居然就这么解除了。
　　“你个白痴！”他刚刚能说话就吼出声，虽然声音还有些微弱。“既然我没当时问你要回耳钉，你就不要跟来啊！伊拉这个该死的女人是我引来伦敦的，我会负责任！不管哈利有没有事！我都不想你也出事！”
　　苏茗心中忽然一软――“你，是什么意思？不相信我的能力？”
　　“不！”小天狼星似乎十分愤恨，“我知道奥里莉安和奥里莉安咒！让巫师的魔法消除，彻底摧毁巫师的精神与信仰的神奇物品，传说中最强大的黑魔法生物！这不是一种咒语！而是唯一的空间魔法物品！我知道！”
　　苏茗安静地看着他，“所以呢，你知道哈利在地图上消失不是因为死了，而是因为进了魔法空间。”
　　小天狼星用一种恨不得掐死他的眼神看着苏茗，“不，一开始以为是真的，后来想起了邓布利多说的奥里莉安咒，才想到这种可能！”苏茗却笑了起来，眼神温柔。
　　“抱歉，西里斯。”这种拙劣的掩饰和谎言，如果是以前的苏茗，会不会上当呢，他自己想来也有些失笑，只是因为是眼前这个人，所以才会相信了他所有的表现和言语。
　　“啪啪”的掌声响起，确是那位金发男子，他微笑着，还是那么从容，他没有丝毫紧张的样子让苏茗有些警惕，那个男子拍着手说，“真是感人的对话呢，不过这里应该不是让你们互诉衷肠的地方。这里是现在的奥里莉安能够控制的最大范围，在这个魔法空间里，任何魔法生物越是强大，控制它的力量就会越强，比如这个吸血鬼，唔，他可是自己撞上门的，说实话，是我见到的最强的吸血鬼了，但是偏偏在奥里莉安面前，越是强大，就越是弱小。”
　　苏茗握住笔，“哦？原来如此，这个地方，原来是限制了魔法和这些魔法生物的天赋能力吧。”
　　“不错。”他笑起来，“我来自我介绍一下吧，我是派拉蒙・海因里希，海因里希家族的继承人，在美国和新西兰有着最美丽的贵族庄园，不知道这位先生愿不愿意去我的庄园作客？”
　　……
　　苏茗啼笑皆非，有种莫名其妙的荒谬感……
　　“如果你愿意的话，那么这些人，我统统可以放掉。”他笑得迷人而优雅――“那个吸血鬼，应该是你最重要的人吧――出现在幻境里的，只会是每个人最深的执念和魔障。而刚刚看来，应该是――你的恋人？”
　　苏茗有些惊讶，“你似乎很自信。”
　　“不错。”他很愉悦，“事实上这个空间确实限制不了你，不过，这两个孩子还有这位吸血鬼先生，都是奥里莉安能够轻易控制的，她能轻易把他们杀死或者把他们都变成我的仆人，嗯，就跟――那边的莱莫德先生一样。”
　　苏茗挑挑眉，“这种精神控制也只能针对会魔法的生物？”
　　“不，事实上，对任何生物都可以。”他漂亮的蓝眼睛深深地看着他，“不过，奥里莉安总是不愿意伤害麻瓜――因为她以前，也是一个麻瓜。”

　　是友非敌

　　“派――派拉蒙先生，我以为，我们的约、约定里，那个男孩是要给我的。”奇洛站起身来，结结巴巴地说，脸上却有明显的畏惧之色，虽然他很害怕他的主人伏地魔，但是眼前这个男人，显然也十分可怕。
　　派拉蒙回过头去，显然对奇洛打断他和苏茗的对话有些不高兴。“我想，对等的结盟和谈话是需要实力或者其他作为保证的，伏地魔先生。我给了你足够的尊重，还请你不要质疑我的决定。”他说的话虽然还算礼貌，但是口吻绝对称不上多么尊重。
　　奇洛涨红了脸，手紧紧抓着魔杖，虽然刚刚伊拉被苏茗打倒的时候他的心中感到一丝快意，但是这对海因里希兄妹无疑太狂妄了一些。“我的主人说――伊、伊拉小姐曾告诉我们，你们想――想让盖勒特先生东山再起，那样势必要让奥――奥里莉安彻底消失，才能给他最大的力量和更强大的精神，这样的话――”
　　“我知道你的意思。”派拉蒙微笑了起来，“祖父做着这样梦，盖勒特先生既然自己放弃了那样的尊贵，我们又怎么可以勉强。”他的手指一动，那面镜子就温顺地落到他的掌下，被苏茗打伤的背部伤口已经不再流血，居然跟生物一样结了一个小小的疤。“奥里莉安是我心爱的宠物，我不会把她给任何人。”
　　“那、那您的意思是――”奇洛有些惊讶。
　　派拉蒙笑起来，傲慢而不可一世，“在我的庄园里，可以把奥里莉安的力量发挥到极致，无论是谁，都无法在奥里莉安的空间里打败我！”
　　苏茗目光一闪，这个人感觉上十分极端啊……
　　派拉蒙转过脸来，“巫师界真的太小了――我要的，远远不止这些。”他的目光温柔地看向那面镜子，苏茗可以确定他看到那镜子哆嗦了一下，“虽然现在亲爱的奥里莉安还没有答应我的要求，不过――总有一天，她会忘记她曾经是个麻瓜这件事情，那么，她将会是无敌的。”
　　……
　　苏茗可以确定，这个人绝对比那些个黑魔王还要危险，他的野心不仅仅是巫师界，貌似还有其他人类……
　　派拉蒙叹息着说，“亲爱的奥里莉安，你什么时候能够乖乖地听从主人的吩咐呢，忘记过去吧。”他的口吻那么柔和，但是指尖滑过镜面发出一道尖锐的声音，然后――苏茗看到派拉蒙雪白的指尖上一抹殷红，像是划破了什么流出的血――他想到之前看到镜子里那个女人的脸，感觉派拉蒙是划破那个女人的脸而弄出的血，感到有点恶寒――特别是，派拉蒙还带着笑舔去指尖的血迹的时候……
　　真是变态啊……
　　正在这个时候，派拉蒙忽然一停，“居然又有猎物来访，真是太荣幸了。”
　　苏茗看到从黑色的丝网中渐渐出现的一个身影，哈利和德拉科也看到了，德拉科顾不得瞪哈利了，惊叫起来，“老师！”
　　来人是苏落，显然，她也落入了幻境里。
　　苏茗表面不动，却开始给苏落发私聊，自从他进了这个空间，就像被屏蔽了一样，消息发不出去，就像游戏里的特殊地图一样，外面人在地图上找不到，而里面人也会是一样不能和外界联系，这个奥里莉安，还真是个危险的东西，要想办法消灭了才好，不过，这种东西到底是哪里来的，原著里可以一点都没提到啊……
　　原以为HP的世界没有什么高度危险的东西，看来自己还是太小看整个世界了。
　　派拉蒙一脸惊讶，“居然也是这么快――”在他话音未落的时候，苏落已经恢复了清醒。
　　她带着优雅的微笑，穿着几乎和苏茗的配套的万花女装，姿态娴静，气质端庄。“这个地方的风景真是不怎么样。”她说着，眼睛转了一圈，而苏茗的私聊已经把事情都告诉她了。
　　“嗨，那位镜子小姐，你就是奥里莉安吗？”她的第一句问好，居然不是对着熟人，而是对着那面诡异得有些恶心的镜子。
　　镜子颤了一下，还是安静得悬浮在派拉蒙身边。
　　派拉蒙的目光从苏茗身上转了一圈再到苏落身上，“真是没想到，伦敦有这么多有趣的人。”
　　“是呢，我也没有想到，不过，既然――这位奥里莉安小姐是不太愿意伤害麻瓜的，倒是，可以赌一赌。”下一个瞬间，苏落的手上忽然出现两把银亮的手枪，派拉蒙的瞳孔收缩――飞快地朝后退去――
　　连续的枪响，苏落几乎眼都不眨，每一枪都放地极准，几乎都是朝派拉蒙的要害而去，派拉蒙的魔杖连点，设下一层层防御，枪弹像是打到一层透明的隔膜上，停滞不前，但是还没等派拉蒙松口气，几枪连发――居然每一枪与之前的枪弹在同一个位置！眼见着那些子弹就这么被推进，很快攻破了他的防御！
　　“奥里莉安！”派拉蒙大吼一声，那面诡异的黑色镜子上暗红色电光一闪，层层的黑□丝缠绕着层层像棉絮一样的东西围住了派拉蒙，子弹又一次被阻隔。
　　苏落面色不动，冷静如初，单手继续攻击，右手一甩，几把AK47已经甩了出来，蹲在地上的哈利和德拉科迅速滚过，持起枪来，而苏茗更是一个跳跃，一枪在手。AK47的威力绝不是手枪可比的，奥里莉安发出一声尖利的叫声，哈利和德拉科立刻被黑色棉絮状的东西缠绕住了，隐约的黑线割破他们的肌肤，哈利和德拉科对望一眼，面色青白，“你个混蛋――”他们同时怒吼。
　　……
　　因为很痛啊……自己受这么点伤还不怎么样，附加上对方十倍的痛觉，就几乎让人难以忍受了……
　　苏茗和苏落却没有停下攻击，最好的结果是能攻破他的防御，事实上，派拉蒙面前的黑色絮状的东西已经被打得千疮百孔――
　　“住手！”苏茗忽然说，苏落放下枪，回头看到苏茗面色很不好看，然后看到倒在一旁的小天狼星，心下了悟。
　　比起哈利和德拉科，小天狼星的状况显然要糟糕地多，他的面色已经是纯粹的灰白，紧紧咬着的唇已经破裂，血肉模糊，他的眼闭着，眉间皱褶深深，显然十分痛苦，但是仍是一点声音都没有发出来。他的身上那些黑色丝线已经深入血肉，显得十分可怖。
　　派拉蒙面前的防御散去，他的神情阴沉，蓝色的眼眸变成深蓝色，显然十分愤怒，“你――你们！”
　　哈利和德拉科几乎抑制不住嘴边的呻吟――其实，以他们平时的训练，经常会受比这个还严重的伤――主要是，对方的疼痛让他们无法忍受。原以为自己的抗疼能力还不错，看来――还有待加强。似乎为了比赛一般，他们都死死咬着唇，咬破了唇瓣也不愿意在对方面前服输叫痛。
　　苏茗紧紧搂住小天狼星，感觉他整个人肌肉都绷紧了，显然已经痛苦到极致。
　　苏茗的眼中寒光一闪而过。
　　派拉蒙・海因里希俊美的脸上渐渐现出狰狞，却在这个时候，四周黑色的围网忽然开始颤动，他的脸色一沉，“该死的伯里斯！”他的眼神变得冰冷，似乎提起这个人名就让他控制不住自己的情绪，他抬起手，“那么，惹怒我的下场――”
　　“砰――！”是派拉蒙摔倒在地的声音！
　　他的身后，是那个棕发青年，他一双幽寒的眼冷静锐利，只是紧紧抓着魔杖的手显示了他的紧张。
　　“快！打碎那面镜子！”他喊着，额上密密麻麻地渗出冷汗来。“在这个空间里他并不会昏过去多久！”事实上，作为奥里莉安的主人，在这个空间里派拉蒙几乎就是半个神祗，确实很难伤害到他。
　　他――是等了这么久，压抑了这么久，才等来这么一个机会！
　　不用他说，苏落已经丢掉手枪，执起笔，一道道劲气朝那个因为不愿意离开派拉蒙而无法四处逃窜的镜子打去，她已经发现，子弹之类的东西，是无法伤害到那个镜子的，但是，游戏里的技能可以。
　　苏茗也是一样，不过，他打的不是镜子，而是派拉蒙――只要杀了这个男人，也是一样的。不过那面镜子却挡在派拉蒙面前，凌厉的指气穿过团团黑色棉絮，都打在镜身上，鲜血淋漓，就算如此那面镜子也丝毫没有让开的样子。
　　棕发青年紧紧抿着唇，唇色苍白，在刚刚那一瞬间，他不是没想到用死咒，只是――
　　不过现在也没有用多想了，奥里莉安已经把他也计算到禁魔的范围内了。
　　谁都没有注意到的时候，奇洛已经悄悄地拿起了魔杖，他对着的人――是哈利！
　　“阿瓦达索命！”当他默念出这句咒语，脸上现出兴奋的狰狞之色的时候，那道绿光像是一道闪电，激射而出，棕发青年几乎想都没有想，猛然扑了过去，他离得很远，但是没关系，他一定能挡得住这道绿光的――
　　他安然地想着。
　　复方汤剂的时间――大概快到了吧……
　　他看到哈利那双翠绿的眼睛，有些距离，不知道怎么地，眼前就有些模糊了。
　　莉莉。他默念着。
　　那个棕发青年的样子忽然开始变化，渐渐现出那黑色的头发，那双熟悉的黑眼睛，那个一直古板严肃的黑袍子――
　　他闭上了眼睛。

　　交换条件

　　这个封闭的空间摇摇欲坠，显然有人在外面破坏，而多半就是派拉蒙口中的那个“伯里斯”。
　　被黑线吊起来的哈利和德拉科惊恐地睁大眼睛，眼见着那道绿光急速地，一下子打到了一个人身上！甚至来不及发出惊呼的声音！
　　斯内普没有感觉到预料中接近死亡的那种黑暗和疼痛，狠狠落在地上的时候，感觉一个柔软的身体砸在了自己的背上，柔软细滑的黑发拂过自己的颈脖脸颊，带着淡淡的花草清香，让他一阵恍惚――
　　“老师！”听到德拉科的惊叫声他才回过神来，转头看到一张熟悉却又有些陌生的侧脸，如水墨精勾细琢出的眉眼，精致的面容像是花月一般美丽，此刻，却是苍白如雪,唇边的血迹如此触目惊心。
　　她的脸离他太近，他一下子甚至没有想起她是谁，猛然间记起的时候，他翻过身子，她就这样靠在他的肩上，第一次，他觉得她是如此柔弱。“苏――落――”他迟疑着，苍白的手抓着她的肩膀，她如缎的黑发披散而下，垂落在她白皙的脖颈和纤细的肩膀。
　　轰然一声，纷乱的思绪堵住了他所有的言语，他觉得有什么东西落到了他的心里，有点酸涩，却又不知道，那到底是什么。骤然间想起她中的是死咒，抓住苏落肩膀的手一紧，几乎要捏断她的肩骨！
　　派拉蒙的昏倒，外界有人的攻击致使这个空间已经看似坚持不了多久，苏茗不管不顾，只是攻击着那面护着派拉蒙的镜子。那面镜子流下一大滩血迹，致使维系这个空间的黑网愈加淡薄――
　　奇洛却在这个时候，魔杖一指，哈利无法反抗，“砰”地一声掉在地上，一下子就被拖了过去，在沙地上滑过一道痕迹，磨破了肌肤，在沙滩上划出一道血痕。
　　“苏落！”苏茗的声音冷淡清晰。
　　斯内普却见之前怀中似乎毫无生气的女人绽开一抹笑，睁开的眼睛里像是淬着月华的明亮温润，忽然对上他的眼睛，那眼里淡淡的戏谑让他的心猛然一跳，说不出这是一种什么感觉――
　　苏落在下一个瞬间，已经站了起来，纤细雪白的手指一指，同样一道绿光狠狠打了出去，奇洛的瞳孔急剧收缩，往旁边一闪闪过了，还没等他回过神，一道劲气已经侵袭入体，他瞪大眼睛，苏落那支笔优雅地在胸前盘旋，脸上犹自带着高傲的笑，道道劲气却是毫不留情――
　　奇洛不是伊拉，他甚至没来得及布下防御，他甚至――没有伊拉那样特工的体质，他是一个优秀的巫师，但是也就仅此而已――
　　在他倒下去的时候，犹自不可置信地睁着眼睛。感觉脑后一阵灼热――
　　主人――他想喊，已经没有了力气。
　　苏茗一个“蹑云逐月”冲刺过来，刚想拉住哈利的胳膊，哈利却又飞起，冲进那团浓密的黑絮里，而四周的黑网也急剧收缩，很快小天狼星和德拉科就已经出了黑网的范围，德拉科“砰”地一声摔在地上，小天狼星大口喘着气，身上血肉模糊，但是脱离了禁魔的范围，吸血鬼的天赋能力恢复，他身上的伤口就以眼睛可以看得到的速度愈合着。
　　苏茗往后急退，那团黑絮里，传来派拉蒙的声音，“嗯，我没事了，奥里莉安。”
　　那边卢平已经扶起了小天狼星，目光忧虑地看着那团黑絮。不仅仅是卢平，邓布利多也站在一旁，还有一个同样是棕色头发的男人，不过和那个莱莫顿比起来，这位伯里斯实在要好看太多了。棕发碧眼，一双眼睛像是绿宝石一般纯粹而充满生命力，看上去已经三十多岁，但是气质儒雅沉稳，充满成熟男人的魅力。
　　“派拉蒙，你是真的疯了吗？”那位伯里斯先生说，他的声音低沉性感，口吻却极其冰冷，“我以为你是一个聪明人，结果还是沉沦在奥里莉安的控制中了吗？”
　　那团黑絮逐渐散去，露出派拉蒙修长的身形，哈利被他扼着脖子，脸色苍白。“伯里斯，什么时候轮得到你来教训我！不过是一个肮脏的泥巴种！”
　　伯里斯的脸色沉下来，“派拉蒙，放了那个孩子！”他的魔杖指着派拉蒙。
　　派拉蒙冷笑一声，“就算你有守护咒就怎么样，要破掉我的空间也不是这么容易，你真以为你自己能打败我？”
　　小天狼星缓缓站了起来，他身上的伤已经没什么大事，只是之前的重伤让他精神上还有点虚弱，他紧紧握着拳，“你放开他！要怎样都可以！先放开哈利！”
　　派拉蒙漂亮的眼睛从他身上扫了一圈，又看了一眼在场的众人，唇畔一抹诡异的笑，“我似乎之前就说过吧――”他轻笑一声，空着的那只手指了指苏茗，他的手指雪白修长，极其好看，食指上戴一枚鲜红的宝石戒指，颜色似血，有些鬼魅，“他，让他跟我走，这个孩子，我就还给你。”
　　苏茗挑起眉，环视一周，他知道，在场的人，多半是更关心现在那个被抓着的救世主的，邓布利多、卢平、斯内普，也许，还要加上一个――小天狼星。
　　“你的奥里莉安是无法控制他的――”苏落忽然说话，“难道，你不觉得把这样一个人抓走，是一件很危险的事情吗？”她微笑着，眼神却极冷，在她眼里，怕是在场所有的人，都比不上苏茗重要，也许，有些人已经渐渐入了她的心，但是无论是谁，在此刻都无法跟她信任到愿意把性命交到他手中的苏茗相比。
　　派拉蒙哼了一声，“这个，不需要你们操心。怎么样，我的耐心有限，不过说实话，我对这个小鬼也没什么兴趣，就算杀了他――”他扼着哈利的脖子，哈利的脸色立刻涨红，窒息带来的痛苦让站在邓布利多身旁的德拉科也开始剧烈地喘息，神色痛苦。
　　邓布利多惊讶地看了德拉科一眼，“海因里希先生，我想，我们需要冷静一下。”
　　派拉蒙微笑着，“我说过，我没有那么多的耐心。”不过还是放开了手，哈利得以呼吸，立刻呛咳了起来。
　　小天狼星大步向前，走到苏茗身边，他侧过头看向苏茗，苏茗微微垂着眼睑，侧脸的轮廓柔和明晰，唇角甚至还带着一丝笑意，他却感觉，那抹笑没有一点温度。忽然感觉喉间有点涩痛，他痛苦地咳了两声，却见苏茗向他看来，眼中的温柔关心让他的心中一阵刺痛。
　　他低下头，手指一动，迟疑了一瞬就伸出手去，碰到了苏茗微凉的指尖，继而扣住，紧紧抓住苏茗的手，那么紧那么紧，苏茗皱起眉，觉得自己的手掌快要被捏断。
　　却在这个时候，哈利的眸光一闪，指间一把细巧的匕首闪过一道不易察觉地冷光，“嗤”地一声，划破了派拉蒙的手掌！
　　“你这个该死的――”派拉蒙惊呼一声，却没有像预料地那样放开他，而是用鲜血浸染的手掌再次狠狠扼住了哈利的脖子！
　　“住手！”在场的好几个声音惊叫起来，小天狼星更是紧张地向前一步，扣着苏茗的手也不禁一松。
　　“我答应你！”正在派拉蒙加大了手力，哈利因为窒息而手上无力，匕首“哐当”掉落在地的时候，苏茗平缓的声音忽然响起。
　　明明不大的声音，却像是砸到了心上，小天狼星觉得心脏狠狠地一痛。
　　“不！”他几乎是反射性地叫出来。
　　苏茗朝他看去，眼神有些喜悦，他笑起来，“没关系的。我没关系的，西里斯。”
　　小天狼星与他的手依然还扣着，他咬着唇，扭头对派拉蒙吼，“我跟你走！比起他，我会更有用！你的那个该死的禁魔和精神控制能控制我！放了哈利，我来交换！”
　　派拉蒙笑起来，越笑越大声，带着讽刺和嘲弄，“你――？”
　　苏茗缓缓挣脱小天狼星的手，感觉到他的手有些颤抖，掌心有些汗湿，但是，他挣脱的时候，却并不困难。
　　小天狼星用一种极其仇恨的目光看着派拉蒙，另一只手握着拳，手背上青筋暴起，显然已经将情绪压抑到了极致。
　　苏茗向派拉蒙走去的时候，黑发飘起，小天狼星看着他的背影，他没有回头，那背影依然优雅从容，小天狼星几乎控制不住自己，往前走了两步，“苏茗！”他叫，可是那人，却依然没有回头，甚至没有停下脚步。
　　哈利被扔了出来，他呛咳着，大口喘着气，小天狼星走过去，拉住了哈利，但是那边，黑色絮状的东西包裹了派拉蒙和苏茗，眼见着他的身影被吞没，小天狼星在那一瞬间觉得满眼都剩下那浓重的黑，只剩下那种深深的黑。
　　那团黑色渐渐变地稀薄，然后，就像一片轻烟，消失在空气里。
　　小天狼星大声咳嗽起来，他觉得胸口的地方极痛极痛，像是有针在戳着自己的喉咙和肺腑，难受得要呕吐。
　　“西里斯――”哈利惊恐地叫着，翠绿色的眼睛里涌现了泪水――毕竟，他还是一个孩子，一个十来岁的孩子――
　　小天狼星很想安慰他，但是他现在什么都做不了，他捂着嘴咳嗽，开始呕吐，但是，什么都吐不出来，咳到声音嘶哑，可是，仍是那么痛苦。
　　他喘着气，一只手撑着地面，手指抠着沙石，掌下一片暗红。
　　他咳着，像是要咳出肺脏来，满脸痛苦，而眼角――也是抑制不住地，流下泪水。
　　身后的邓布利多叹息一声，魔杖一指，他倒了下去，脸色苍白，右手手掌上鲜血淋漓。
　　哈利抱着他，大声哭了起来。
　　卢平红了眼圈，伯里斯的眼睛里带着一丝忧伤，他侧眼一眼，那位伊拉・海因里希小姐，彻底被她的哥哥遗忘，就这么躺在沙滩上，脸色灰白，几乎没有了生息。于是他走过去，看来是要看看这位伊拉小姐的伤势。
　　苏落冷冷看着，唇角的笑意依旧，眼神却如此淡漠。她转身离开，德拉科犹豫了一下，看了看哭泣的哈利，不知道为什么没有迈开想跟上去的脚步。只是，有一双深邃幽寒的黑色眼睛一直盯着她的背影，带着莫名的复杂情绪，也许是有一点恨――也许……

　　绝不放弃

　　这天，奇洛死了，伊拉被抓，只是，这边，也同样失去了苏茗。
　　就算只是短暂的，依然让人觉得心中沉重。
　　邓布利多坐在椅子上，双手十指交叉叠放，蓝色的眼睛里带着忧虑。
　　卢平默然站在他的办公桌前，似乎不知道说些什么。他看了看窗外已经深沉的夜色，终于开口说，“他――是个怎样的人？”
　　邓布利多微微一笑，“我不知道，或者说，不知道该怎么形容。”
　　“据说，他在霍格沃兹，已经三年？”
　　“对。”邓布利多站起来，走到了窗前，“当初，不过是想把他放在身边观察，结果，他在这里一呆就是三年。他变了很多，最初的时候，他那种骄傲高贵与不屑清晰地写在眼中，甚至无意于用温和去掩盖，光芒明亮到刺眼。但是就算到现在，我依然没有觉得了解他，他是一个很奇特的人。”他顿了下，“他有那么美好的音乐，我想他总是不坏的，但是偏偏这个人，身上似乎有种隐约的黑暗。危险――却又平静。”
　　卢平皱了皱眉，“他和西里斯――”
　　“大约是恋人。”邓布利多说，口吻宁静，“如果不是因为西里斯，他一点都不喜欢巫师界，他更喜欢那个热闹纷繁的麻瓜世界。”
　　卢平默然，“伯里斯先生说，他也不知道现在派拉蒙住在哪里，最大的可能是在海因里希家族的古宅，那个地方应该极其隐秘。而现在西里斯的情绪――”
　　“没关系，”邓布利多温和地说，“他会想明白的，西里斯这个人，虽然有一些小小的坏毛病，但是总得来说，还是一个标准的格兰芬多，坚韧、勇敢、执着，绝不轻言放弃。”
　　卢平紧紧抓住掌中魔杖，默然不语。
　　.
　　.
　　小天狼星沉睡着，他身上的伤口已经自己愈合，黑色的长发显示着此刻他心中的忧郁，凌乱地铺在枕上。英俊的脸庞平静宁和，只是眉宇之间依然带着疲惫憔悴。
　　哈利趴在他的床边，他没有小天狼星那样的体质，也没有苏茗给他治疗，而苏落，在苏茗被抓走之后，就不知所踪，所以他只是喝了魔药，接受了简单的魔法治疗。虽然大家都劝他休息，他执意不肯，他无法形容这种深深内疚和沉重的心情，才11岁的他，过早地感觉到了那种悲伤的情绪。
　　他受伤不轻，经过这一天，他已经很累，于是趴在小天狼星的床边睡着了。
　　小天狼星睡在苏茗的那间休息室，这间休息室其实并不大，只有一间客厅一间休息的卧室，客厅的壁炉连接着格里莫广场12号的布莱克家宅，不过，不知道这栋房子的人，显然是无法使用这个壁炉的。
　　小天狼星醒来的时候天已经完全黑了，窗外透进一片月光，照在床边，他愣愣看着房间的吊顶，觉得浑身疲惫到没有一点力气。
　　他觉得身上的伤已经好了，甚至一点疤痕都没留下，只是肺腑间仍然隐隐地痛，喉咙干涩到像要着火。
　　他已经感觉到了，他现在渴望着什么。
　　吸血鬼在失血、伤后、疲惫、脆弱的时候，总是渴望鲜血。
　　朦胧中，他想起昨夜苏茗那甘美到让人战栗的血液，这种强烈的渴望，让他整个身体都有些疼。
　　苏茗――
　　他的手指抓住床单，大口喘着气，仿佛这样就可以缓解从心底涌上的痛苦。
　　“西里斯！”一声惊呼，哈利抓住他的手，尤带稚气和困倦的脸庞带着难过的神色。
　　小天狼星仿佛一瞬间被冷水浇了一身，冷静下来，他勉强笑了笑，“我没事了，哈利。”
　　黑暗中，哈利翠绿的眼睛中水光一闪，却是眼泪滑下，“我很抱歉，西里斯。”
　　小天狼星一愣，“不是你的错，哈利。”
　　“不！”哈利叫起来，“我太自以为是，如果我不是好奇跟踪奇洛教授，就不会被那个女人抓住！我很抱歉！忘记了苏茗一直的教诲！”
　　“他一直告诉我，如果没有一定的实力，就不要去做任何危险的可能会伤及自己甚至拖累别人的事。”哈利的眼泪止也止不住，“那叫自不量力。”他轻轻地说，第一次，眉目间有了真正的沉稳。
　　“西里斯，再也不会了，一直让你担心。再也不会了。”哈利抬起头，自己抹去泪水，“西里斯，我会长大，我会变强，我会很快的，不需要你来保护。”
　　“西里斯，你是我的教父，我希望你能幸福，我――害了苏茗，已经很难原谅自己，你一定要帮我跟他说对不起。你跟他说，我愿意等他回来之后，训练加倍。”哈利认真地说，“我等他回来。西里斯，你一定要带他回来。”
　　小天狼星伸出手，默然地揉乱哈利的头发，“好的，哈利。”他微笑起来，显得格外温柔，“那我们约定，你要快点长大，那我会把这种关心这种爱只放到苏茗身上，统统给他，到时候，你可不要生气。”
　　哈利笑起来，眼睫上依然挂着晶莹的泪，“好，我才不会嫉妒生气！这样我说完抱歉，以后就不会再歉疚。不过，你永远是我的家人，以后，苏茗也是。”
　　小天狼星也眯着眼笑，眼神晶亮，“那就行了。哈利，你要加油――有这么多人关心着你爱护着你。”他的手轻轻抚过哈利的颈后，哈利仍然带着笑，就这么闭着眼，倒了过来，小天狼星扶住他，将他轻轻放在床上，自己却起身，他看着窗外的明月，轻轻地说，“有这么多人关心着你爱着你，可是他呢，可是他呢。我却总是想到得太晚。”
　　“我很抱歉，苏茗。”他闭上眼，仿若呢喃。深深吸了口气，他睁开眼，“苏落，我知道你来了。”
　　.
　　.
　　第二天邓布利多发现了关押伊拉的房间被扭坏的门锁，还有独自睡在床上的哈利，小天狼星已经不知所踪。
　　伯里斯・佩因特显得十分着急，但他的弟弟莱莫顿・佩因特却因为派拉蒙的精神控制依然没能消除而只能让他昏睡着。当天斯内普阴差阳错之下撞见了莱莫顿，用摄神取念看到了一些让人惊愕的记忆，然后，非常镇定地用复方汤剂变成了莱莫顿。
　　“要解除令弟的魔法，也许需要更强的刺激。”邓布利多叹息着，“可是唯一能做到的那个人，昨天却在我们大家都没有注意到的时候离开了。”他的口吻似乎有些遗憾。
　　斯内普沉着脸，紧紧抓着手中的魔杖，脸色苍白，眼神复杂――
　　他想起之前德拉科在圣芒戈与卢修斯和纳西莎的交谈，他似乎十分懊悔，因为，他联系不上苏落了――铂金色头发的男孩一改平日里的傲慢老成，竟然哭得像个普通的11岁孩子，他哽咽着说，“老师――是不是不要我了！”带着那样的无措和害怕。
　　――他一直以为，德拉科并不是那么自愿的。那个女人的身上，有种冷淡到残酷的气息，危险极了，那样充满鲜血和伤害的课程，他一直以为是错的，他一直以为德拉科和波特是受害者――
　　但是德拉科在害怕，他看见男孩在通讯用的腕表上一遍又一遍地呼唤她的名字，但是没有回音，一直没有。男孩流着眼泪，漂亮的眼睛里茫然失措。
　　她――和苏茗，仿佛两抹飘忽的流云，他们一直以为这片云盘绕在山峦间，不会离开，却忘了，只要一阵风过，云又怎会留下。
　　斯内普垂下眼睑，忽然想起那个他竭力想忘记的夜晚。
　　其实，他并不是没有看出，她张狂背后的寂寞。
　　.
　　.
　　“不，我不能答应。”小天狼星坚定地摇头。
　　苏落唇边的笑讽刺而轻蔑，“怎么，这点都无法做到？”她踢了伊拉一脚，这个金发女郎痛苦地呻吟了一声，苏落蹲下来，扣住伊拉的下巴，眯着眼说，“确实是个漂亮的女人呢――不过难怪你不愿意，她的血，大约是酸的，难喝得很。”
　　小天狼星看都不看伊拉努力投过来的祈求目光，他只是淡漠地说，“这个方法不行，一定还有其他法子。”
　　“其他法子――？当然有。”苏落冷笑，“比如刑讯。不过说实话，我现在没有多少耐心，大概很可能进行到一半，就弄死了她。”她说完这话，手中的伊拉一抖，她的目光中满是后悔的情绪，虽然在家族中她比不上派拉蒙的地位，却也是这一代最优秀的孩子之一，何曾受过这样的罪，她被夺走了魔杖，挑断了脚筋手筋，而且施了让她绝望的永不修复咒，虽然表面上看似完好无损，实际上，她却已经无法站立，无法拿起任何稍有重量的东西――比如魔杖。
　　如果――不来伦敦――如果，不遇上这个人。她看向小天狼星的目光终于渐渐灰暗下来。
　　“不过是一个初拥，大不了，你吸了她的血，再吐出来好了。”苏落嘲讽地说。“这样美丽的奴隶，可不是容易得到的。”
　　小天狼星摇头，“不。”他撇过头去，“哪怕需要用更残酷的办法也可以，这个不行。”他勾了勾唇，口吻很轻，“因为我这一生，只会吸他一个人的血，我答应他的。”
　　苏落一愣，忽然笑起来，冷哼了一声，“那么，她交给你，只要能问出地点就可以，方法不论。”她丢下伊拉，要走出门的时候回头，“可不要让我失望，如果今天问不出来，那就算了，我们分道扬镳，各找各的。不过――如果给我找到了苏茗，那么，我会劝他和你们所有的人，和那个可笑的巫师界划清界限，所有的人，从此再无干系。”她眼神平静下来，“从小到大，我求他的事情，他多半会答应的。因为，他就是这样一个没什么执念的人。”转身离开的时候唇角的笑却有些悲伤，可是，一个有了执念的苏茗，会不会听她的劝？
　　小天狼星听到苏落的话，紧紧握住了手中魔杖，眼神中痛苦之色一闪而过，他低着头，却没有看到苏落后面的表情。
　　“伊拉・海因里希。”他轻轻地说，“你大约还算了解我的。”
　　“只是――你不知道，当我为了达到目的，其实什么都可能会做，任何手段。也许，比你想象的还要残酷。”
　　他的声音飘散在不大的房间里，明明很清晰，伊拉却觉得像是隔了一片水一层纱，有些恍惚。
　　她以为会很痛，像是雷电狠狠击碎她的心脏，却结果，轻飘飘的，原来，已经不会痛了，心早已在他漠然地看着自己被挑断手筋的时候，死掉了，又怎么会痛呢。
　　她垂下眼睑，嘲讽地笑了笑。
　　也许现在告诉他，他也不会信的。
　　她――伊拉・海因里希，是真的爱他。
　　真的，唯一爱过的的男人，名叫小天狼星・布莱克，是个笑起来真诚英俊，有些邪气的男人，是个有风度的幽默的男人，她记得他深邃的眼睛，黑色的头发，她记得他的大笑，他悦耳的声音。
　　只是从一开始，就注定失败的她的爱情，无人怜悯。
　　“好，我告诉你。”她说，带着最后的绝望和悲伤，如果这个人能够幸福，就算说出所有的秘密，背负上生不如死的惩处似乎也不是那么可怕，只是，她明白得太晚。
　　他回过头看她，她渴望地看着他的眼睛，期望能得到最后的一点温暖。
　　――可是，他的眼里，有着惊讶和淡淡的喜悦，却偏偏，还有那样明显的怀疑与不信任――
　　原是――无法得到的，又何必，去期待什么……

　　黄石公园

　　伊拉安静地坐在椅子上，以她现在的身体，根本几乎是一个废人。
　　“海因里希家族的老宅最为神秘，我知道你们要问的是这个，虽然我并不肯定派拉蒙回到了那里，因为实际上他并不喜欢老宅，不过，他最喜欢的他认为最安全的地方，离老宅并不远。”
　　苏落眯着眼，“地点。”
　　“老宅被施了极其严密的保护咒，就算是家族中最中心的成员，也并不是那么能够泄露它的秘密的。”伊拉的唇畔浮现一丝苦笑，“我总觉得，哥哥是特地把我留下的。哥哥他――其实讨厌族里的每一个人，包括那个老宅――”
　　“对这个，我们不感兴趣。”小天狼星沉着脸说，“时间紧迫。”他握着拳，现在的每一分每一秒都像是用火在炙烤着他的心，实在没耐心再关注些什么其他的东西。
　　苏落淡淡看他一眼，没有说话。
　　伊拉脸色似乎更白了，“老宅――不在纽约――”她似乎有些害怕，深深吸了口气才说，“黄石公园，‘老忠实泉’下，四十米水现，海因里希的百年荣耀。”她轻轻地说完，眼里现出绝望的苦涩，在下一个瞬间，就在苏落和小天狼星的眼前，伊拉的面容开始扭曲，“砰”地一声，她痛苦地跌下椅子，浑身开始抽搐颤抖，原本金色的头发渐渐褪去光泽，像是变成了一团枯草，而美丽年轻的面容也扭曲变形，灰暗的色彩攀上了她的面容和雪白的肌肤，不过眨眼的功夫，一个漂亮的女郎已经成了一个面容丑陋，皮肤粗糙，甚至身材臃肿的奇丑女人――
　　苏落感觉像是看着童话故事，中了巫婆的魔法的那些个故事……
　　小天狼星还愣在那里，“这、这是怎么回事！”
　　伊拉咳了两声，原本甜美悦耳的声音也变得嘶哑低沉，“是诅咒。如果背叛了家族，就会遭到诅咒，会发生自己最害怕的事情。”她努力撑起身子，却因手上没有一点力气而徒劳无功，“原来――我最害怕的事情，失去我的魔法，失去我的容貌，失去我的一切――”大约还有，失去我从没有得到过的你。
　　苏落挑着眉，“你是说，你现在失去了魔法？”
　　“对。”伊拉轻轻地说，“家族的惩罚，绝不会让叛徒再拥有力量，绝不可能。”
　　苏落勾起唇角，“那便好了。”她执起笔来，墨色盘旋，带起一片碎绿，伊拉睁大着眼，看到自己手腕处的伤口极快地愈合了，不见一丝痕迹，她惊讶地一使劲，发现手脚已经恢复如初。
　　她站起来，原本高挑的身形现在却是佝偻着，比苏落还要矮上一大截，枯草一般的发，晦暗的脸臃肿蜡黄，唯有一双眼，还依稀有着原来的模样。
　　她看着自己如今粗糙丑陋的双手，终于还是忍不住，泪水自脸上滑下――
　　若是一个美人，如此哭泣的样子必然是楚楚可怜的，可是现在的她，却只会更加丑陋难看，一般的人，绝不会愿意再多看她一眼。
　　小天狼星默然不语，低下了头，心中有了些莫名的沉闷，他曾经，是真的把这个女人当成朋友过，那个大方爽朗的伊拉，可惜，短短的日子，却这么快就物是人非。
　　“西里斯，你先出去，我有些话要跟伊拉小姐说，然后，我们就该出发了，苏茗――还等着呢。”苏落忽然说。
　　小天狼星犹豫了下，就往门外走去――走到门口，却是回头看了一眼伊拉，她努力地露出一抹笑来，却是几乎会吓哭孩子的模样。
　　小天狼星皱了皱眉，苏落朝他看去，“放心，我既然治好了她，就不会再拿她怎么样。”
　　小天狼星摇了摇头，最后还是什么都没说，只是叹了口气，不再迟疑，推开门，大步离开。
　　苏落回过头，看向那个还盯着门看的女人，在身后的沙发上坐下，翘起腿来，支着下颚，笑容却是优雅，“我不得不说，你还是一个挺狠的女人，对自己尤其狠。”
　　伊拉沉默地在椅子上坐下，并不答话。
　　“你知道我为什么要治好你的手脚吗？”苏落微笑着，“说实话，我非常讨厌你，啊，当然，我和你无仇无怨，只不过你是我最讨厌的那种――嗯，可怜女人，这个词真是让人厌恶呢。”
　　伊拉抬起头来看她，看着她美丽秀雅的容颜，无端生出一种愤恨，“可怜？我原本只会可怜别人，哪里轮得到别人来可怜我！”
　　“啪啪――”苏落轻轻拍着掌，“伊拉・海因里希，如果你一直保持着这样的骄傲的话，或许我会比较欣赏你，可惜――”她摇了摇头，“我治好你，只是因为我知道，如果是手脚断掉的你，大约活不过今晚――又或许，我刚刚不治好你，你会更摆出一副可怜的样子，比如刚刚徒劳的想要起来。你明明知道以你现在的力量，怎么可能做得到呢，不过这样努力一下，总会显得十分悲惨――”
　　伊拉看着她清明如水的眸子，手抓住了身上脏兮兮的袍子――原本漂亮华丽的袍子，如今已经沾满了灰尘和泥土，甚至与她现在的身材很不合适，“所以――谁让你救我！谁让你救我！！”她忽然像是爆发一样，狠狠瞪着苏落。
　　苏落笑起来，似乎十分愉悦――“你轻易答应西里斯，你说是为了他，为了他的幸福，自己怎样都可以，多么可怜的人哪――想必以后他想起你，也会是心存怜悯，甚至，回想起以前的友人时光，想起那个时候出色美丽的你，应该是会愧疚的，哦，应该说，你肯定的认为，那个人会非常愧疚――你是很了解那个人的不是吗，你要让他记得你，让他后悔今天的行为，让他记得你的牺牲――而且，他绝不会见到他的爱人，多么美妙，是不是？”
　　伊拉惊恐地后退了两步，觉得眼前的女人可怕地像是恶魔――
　　“哎呀，然后，你今晚就会死掉，他去了黄石公园，进了海因里希的老宅，就算把海因里希家族的人统统杀掉，也无法见到苏茗，然后，他会回来找你，看到你已经死去的无比悲惨的尸体，也许，你会再做一些事情，让自己看起来更可怜凄凉一些――哦，他想起你之前的美丽，再看到现在因为他的逼迫而痛苦死去的你，当然，他不会知道你是故意不告诉他正确的地点，只会看到让人怜悯的你！”苏落的嗓音那么柔和温婉，她坐直身子，一双雪白纤细的手交握着，带着好笑的神色看着伊拉――“而也许，那个老宅里，有什么让派拉蒙十分紧张的人物，于是，派拉蒙知道了他做的事情，说不定愤恨之下，会在苏茗的身上报复，当然，最美妙的结果，是他杀了苏茗――是不是？”
　　伊拉恶狠狠地瞪着她，颤抖的手却显示了她的恐惧。
　　“真是失去魔法的悲哀呢！”她的指尖一动，一个透明的水晶球忽然浮现，“记录球，真是个好东西，不是吗，如果给西里斯听到这一段话，让他看到你这个时候惊恐的表情和恶狠狠的眼神，你觉得他会怎么样――哦，说不定，他会愿意亲手杀了你这个丑八怪――”
　　伊拉猛然间扑过来，苏落却只是手指一动，水晶球就高高悬浮了起来，“哎呀呀，身手还是很灵活的嘛，真是一个好动作，我想，记录球一定记得很清楚。”
　　伊拉扑倒在地上，颤抖着身子，她厌恶地看着自己披散下来的毫无光泽的头发和丑陋的指甲，苏落的话，几乎逼得她精神崩溃――她不甘心――她不甘心！
　　失去了这么多！却什么都不能得到！她――绝不甘心！
　　苏落悠然走过去，蹲到她的身边，带着诱惑的气息，“那么，现在告诉我，派拉蒙会在哪里？乖乖地告诉了我，我自然就不会告诉他了，他不会知道的，他不会知道就算是现在变得这么丑的你，其实心灵，也是一样地丑陋不堪――”
　　“不――！”伊拉捂住耳朵，“好――我告诉你！”她抬起头，泪水爬满了她粗糙难看的脸庞，她跪着爬到苏落的脚边，拽住苏落的衣摆，“黄石公园，也在黄石公园！黄石大峡谷的上瀑布，上瀑布后面的厄摩多庄园！没有其他保护咒，只要你知道那里叫厄摩多，你就能进去！派拉蒙他一定在那里！他以为我不知道，其实我一直知道的一直知道的！”她哭泣着，“你不要告诉他――不要告诉他……”
　　苏落抓住她的手，轻轻扯开，笑得温柔，“放心好了，我不会告诉他的，当然不会。甚至，我不会带他去，也许你的计策能成功呢。”伊拉抬起头，愕然看着她，涕泪纵横的脸几乎让人作呕――苏落却温柔如昔，“怎么样，高不高兴？不过伊拉，现在手脚健全的你，舍不舍得以死，来换得他更大的怜悯呢――”
　　“你舍得吗，伊拉。”苏落说着，明明那么轻柔温雅的口吻，却让伊拉害怕地发着抖往后缩去――
　　――这个女人真是可怕――
　　我――我舍得吗――
　　以这个样子活着？不――怎么可以――她颤抖着，捂着脸缩成一团，多么可怕的事情――以这个样子活下去――
　　但是――这呼吸着空气，活着的感觉，我――能不能放弃？
　　她呜咽着，苏落什么时候走出门去都不知道，她的脚边，有一把苏落留下的匕首，她流着泪，呆呆望着，却没有伸手拿来的勇气。
　　如果――如果她这个时候手脚尽废，她大约会毫不犹豫地抛去生命，带着那样让他后悔的快意和对那个人恶意的诅咒离开。
　　但是偏偏，此时还留有生命，生命――便是希望，也许有一天，她能回到以前那个完美的伊拉，尽管只有那么一点点、一点点的希望，她却也舍不得放弃。
　　她缓缓拾起地上的匕首，佝偻着身子慢慢走出门去，长袍被她当成斗篷，她裹着臃肿的身躯和头部，像是一个老妪，却依然，选择了活着。
　　也许，她的爱还不够深。
　　也许，只是那深深的恨，让她不想就这么放弃。
　　――深深、深深的恨。刻入骨髓和心脏。
　　.
　　.
　　“黄石――公园么……”苏落微笑着走出来的时候，小天狼星正靠在门外的栅栏上，身材修长，姿势随意。额前的黑发有些长，微微遮住了眼，看不清他的眼神。
　　他抬起头，就算是苏落，一下子看到他那双灰眼睛中深深的忧郁，思绪都有一瞬间的凝滞――
　　苏茗当初，是不是就是这样看着他的眼睛？
　　苏落想着，却是开口问，“你相信她？”
　　小天狼星沉默了一会儿，缓缓点头。
　　苏落笑起来，“我却不信。所以，我们继续那个赌约吧，各找各的，谁先找到――那么――”
　　“不！”小天狼星看着她，眼神坚定，“如果这样能更快找到他，那我们就分开找，但是，我绝不会放弃的，绝不！”他隔着衣服握住了大衣口袋里的东西，死死握住――这次，绝不再犹豫！
　　苏茗，你既然已经来了，又怎么能轻易离开！
　　――你，既然让我爱上了你！又怎么能轻言放弃！
　　绝不放弃，绝不！

　　营救王子的骑士和公主

　　黄石公园在美国西部，苏落对那个地方并不陌生，事实上前世的她去过一次，毕竟黄石公园的景色并不常见，所以她至今依然对那里的间歇喷泉印象深刻，不过总的来说，那里是一片很原始的地方，自然壮丽绝不单调。
　　“海因里希家倒是会选老巢。”苏落带了些嘲讽，她瞥一眼旁边的小天狼星，却觉得他似乎脸色并不太好，她当然是知道小天狼星现在是吸血鬼的体质，照理来说就算之前在派拉蒙手下受了伤，也不至于到现在还不恢复，事实上，苏落觉得他似乎是在问完伊拉・海因里希之后，脸色才变得更苍白了些的。
　　“你的脸色不太好。”她淡淡地说。
　　小天狼星神情不变，“没关系，只是有些累。”然后又一笑，眉眼间倒也洒脱，他这个人，一旦想通了什么事情，就不会是那种一直忧愁的人，所以一双眼睛倒也明亮有神，“你知道，精神上的，我虽然现在有着吸血鬼伯爵的力量，但是失血过多，总是有一些损害――”他看着苏落，仿佛玩笑，“我说过这辈子只吸苏茗的血，如果他离开了我，也许过了很久很久，我也会衰弱地死掉呢。”
　　苏落有些无语，这人――是什么意思……好吧，苏落本人虽然不喜欢看书不喜欢学习不过漫画还是看过两本，不知道为什么她刚刚听着小天狼星的形容忽然想起《幽游白书》里因为承诺再见到那个女人之前不再吃肉，结果她死了，这个男妖怪就真的信守诺言活了许多许多年之后被活活饿死了，唔，叫什么来着她忘记了，只是当时被那个魔界第一高手居然是饿死的而感到好笑过，所以记得很深。
　　“你――不会是为那个女人担心吧？”虽然心里想起那个故事转起那个念头，口上却仍是带了点讽刺的。
　　小天狼星一愣，“你是说伊拉？”
　　“难道不是？”苏落微笑着，“我是觉得，你从那里离开的时候，脸色就不太好。”
　　小天狼星似乎有点想笑，“不，当然不是。她――算了，不用提她。现在最重要的就是救出苏茗，其他的，都算不上什么。”他垂下眼眸，手紧了紧口袋里那个冰凉的盒子。
　　苏落挑了挑眉，也就不再说了。“咦――”苏落似乎看到一个眼熟的身影。
　　“怎么了？”小天狼星问。
　　“算了。我们到了，这里就是黄石公园。”
　　.
　　.
　　这次他们来美国，没有叫其他任何人，小天狼星早已经把耳钉取下，哈利也找不到他，而苏落更是关掉了和德拉科联系的通讯器。
　　美国的黄石公园有黄石河、黄石湖纵贯其中，有峡谷、瀑布、温泉以及间歇喷泉等，景色秀丽，引人入胜，不过两人不是来赏景，所以也没有那样的心情。
　　黄石公园中百分之九十九都属于未开发的自然状态，充满大自然的宁静气息，不过他们来的时候正是白天，园内游人不少，而小天狼星和苏落，实在是太过引人注意。
　　小天狼星外套黑色大衣，一直长到膝盖，大衣并不太厚重，显得他的身材略微削瘦，却修长挺拔，配着下身的紧身深色裤子和脚上一双皮质靴子，更显出一份贵族气来，敞开的大衣里面只穿一件黑色衬衫，并未紧紧扣住扣子，反而自穿出一种洒脱闲适的感觉。小天狼星本就英俊非常，此时虽然发丝有些凌乱，被他用一个黑色发圈草草束在脑后，但配着他那样的眉眼和稍显苍白的脸色，却意外地有一种吸引人目光的不羁忧郁。
　　苏落更是引人注目，她仍是一身万花女套，红与黑的组合总是充满低调的华丽，配以万花优雅宁和的发型和清新秀美的面容，怎么看都有一种格外娴静从容的气质，更何况，衣裙古风宛然，腰悬雪魔铃，挂着显眼至极的鲜红色长笔，宽阔腰带似莲瓣的精致，坠饰虽少却无一不是精品，露出的一截小腿更是线条柔和，肌肤雪白。
　　这样的两个人结伴走进黄石公园的时候，几乎是一种大喇喇地示威，所有人都会情不自禁看上一眼，而他们竟然也毫不在意，明明在这个地方，很容易就会被海因里希家得到消息――
　　但是，他们并不认为海因里希的那些人会做什么，这种有些历史的大家族，大约是不会把区区两个人放在眼里的，如果来的是邓布利多，也许他们还会顾忌一些，毕竟，那个老头是曾经打败盖勒特的厉害的白巫师。
　　可是，派拉蒙如果知道，那就值得玩味了。
　　小天狼星显然有些着急，但是就算这样他也并没有冲动鲁莽到立刻跑向目的地。
　　苏落在一条小径上停住脚步，“分道扬镳吧。祝你好运。”她微笑着说，指了指小天狼星要去的方向。
　　黄石公园自然景观分为五大区，即玛默区、罗斯福区、峡谷区、间歇泉区和湖泊区。而现在，小天狼星要去的是间歇泉区，苏落却是峡谷区。
　　小天狼星看了苏落一会儿，终于还是缓缓点头，转身离开。
　　苏落眯着眼看他离开时坚定的步伐，撇了撇嘴，“切，刚刚一瞬间，我还以为他发现了呢！”吐了吐舌，她朝自己的方向走去，“不过，我故意这样，也不知道苏茗会不会生气？”随即又笑起来，“海因里希的老宅虽然可怕，不过以他现在的实力，只要那个禁魔的派拉蒙不在，谁能拦得了他，算了，就算受点伤，也是给他点教训，就当是为苏茗出气！”
　　苏落放出马来飞奔，小天狼星也不慢，事实上，他的身影没入林子之后就变成了大黑狗，幸好黄石公园里有许多野生动物，不然以他熊一般大小的黑狗体型，大约还是会吓到一些人的，更何况，他那速度，哪里是狗可以达到的速度，用风驰电掣来形容也绝不夸张，等人看过去的时候，只留下一道黑色残影而已。
　　在钓鱼桥和高塔之间，由黄石湖流出的河水，流经险峻峡谷，被称之为黄石大峡谷。这里是黄石公园最壮丽、最华美的景色。
　　在这里，河水陡然变急，冲开四溅的水花，形成两道壮丽的瀑布，轰鸣着泄人大峡谷。这两个瀑布高一些的叫上瀑布；另一个稍低一些，称为下瀑布。
　　苏落站在瀑布下，有些伤脑筋，水花四溅，击打在她的身上，冰凉刺骨。
　　好吧，其实现在还是冬天来着。可是，她现在需要做的，是穿过那道轰鸣着的瀑布，到那个后面去，当然，就算是现在，用上一些魔法什么的，也是完全可以做到的，问题是，四周围有一些瞪着眼睛的游人，而自己，偏偏似乎是太过引人注目。
　　她的眼中闪过一丝无奈，于是，“脚一滑”就这么掉到了水里――
　　“天哪！有人落水了！”“那里那里！”“就是刚刚那个女孩子――”“穿得很漂亮的那个东方美女！”“……”
　　外面的嘈杂声苏落已经顾不上了，她悄然潜到瀑布下，手指一动，逆着地球引力地原理，往上飘去――
　　“厄摩多庄园――”她默念着，然后神奇地发现眼前轰鸣的水帘间忽然往两侧分开，一道足足有十来米高的大门出现在眼前，大门上刻着很大的花体H，是海因里希家族姓氏的首字母，还有一个非常狰狞的银鲨图样，估计是他们家族的族徽，十分华丽。
　　苏落默然推开，门发出一声轻轻的“吱呀”声，很奇怪，在瀑布这么大的轰鸣声中，居然还这么清晰。等她跨进去，身后的门轰然关闭，一瞬间的寂静几乎让人心脏都停止跳动。
　　非常静。苏落眯着眼，看着眼前的风景，居然真的是一个庄园，不过她确定，这个地方也还是在这个黄石峡谷之中，因为她看到了不远处那光怪陆离、五光十色的风化火山岩。应该是一边的峡壁，从头到脚都闪烁着耀眼的光泽，在阳光下炫烂夺目。白、黄、绿、蓝、朱红以及无数种与红色相调而出的颜色。数百万吨的岩石看上去却像用油彩涂成，仿佛毫无顾忌地暴露在风吹日晒之中，颜色是那样鲜艳，牢固的色彩既不会被冲刷而去，也不会因风吹日晒而褪色。
　　这处庄园很美，有阳光和草地，还有眼前的大宅，但是，这种静默让她不得不谨慎对待。她忽然觉得也许带着小天狼星一起来也会不错，那边的岩石有个地点很适合做远距离狙击，可惜现在只有自己一个人，所以只能闯一闯――
　　更何况，这个庄园虽然屏蔽了苏茗的消息，但是她绝不认为苏茗是那种会坐以待毙的人，派拉蒙抓走他，说不定根本不用自己和小天狼星来救，她并不认为那个看上去尚不那么成熟的贵族少爷能吃掉苏茗，更大的可能是，他被苏茗啃得连骨头都不剩。
　　想到这里她又有些好笑，似乎到了这个世界以来，自己以前的那种被苏茗冷嘲作胆大妄为的信心就不像以前，也许是因为发生了这么荒谬的穿越事件，她对自己一直以来相信的东西似乎有了一些怀疑，不过，她再怀疑，也从没怀疑过苏茗的强大和智慧。
　　悠然走向大宅的时候，她忽然看到一个生物――“这是什么？”她皱着眉，有些恶心。
　　眼前是一个正在草地上散步的巨大蜘蛛，苏落没有上过神奇生物的课，当然不知道这种蜘蛛叫做八眼巨蛛，这是一种体形巨大，生性凶残的蜘蛛，它有八只眼睛，会说人类的语言。全身覆盖着浓密的黑毛；腿向身体两侧伸展的跨度可达十五英尺。
　　女人当然是不喜欢这种东西的，就算是不害怕，也会对蜘蛛昆虫类的东西有一种天生的厌恶感，苏落也不例外。
　　不过还没等她动手，那只大蜘蛛已经发现了她――“哦，太好了――我已经很久没有吃到新鲜的食物――”
　　苏落冷静地看着它贪婪的八只眼睛，不过瞬间，枪声响起，她并不怕惊动屋子里的人，事实上，她并不认为屋子里会有几个人，也许这种奇怪而恶心的生物更多？
　　苏落的枪法很准，某种意义上来说，暴力的苏落唯有枪法比苏茗还要出色一点，弹无虚发，每一枪都打中了蜘蛛的眼睛，但是八眼巨蛛很快愤怒起来，它的螯会发出清晰可闻的咔哒，并挡住了剩下的子弹，它的壳很坚硬，虽然根据它的叫声判断它应该被子弹打得很疼痛，不过，并没有打伤它的腿。
　　苏落有些遗憾，只打瞎了两只眼睛。
　　在八眼巨蛛开始喷射毒液的时候，苏落一个后纵，手上长笔轻旋，光芒微闪，劲气破空，不过一击，八眼巨蛛的一条腿就被打断！
　　它很愤怒，毒液腐蚀了脚下的草地，那些原本茂盛的草立刻枯死，苏落站在石头铺成的小径上，带着厌恶，“阳明指”、“少阳指”、“商阳指”、“厥阴指”接连而出，运笔如风，八眼巨蛛愤怒地发出尖利的叫声，但是身下已经流出一滩令人作呕的黑色血液，并散发着一股难闻的气味。
　　苏落把它杀掉之后，几乎没法继续向前，那地上实在是太恶心了，只能手指轻点，用魔法清出一条路来，轰然一声，把那个巨大的蜘蛛尸体烧成了一堆灰烬，才继续向前走去。
　　大宅很静，苏落推开门的时候，几乎以为到了一个鬼屋，因为里面一片破败，她首先想到的是伊拉是不是骗了自己，也不是没有这种可能的――
　　不过，当她看到那沾满灰尘的雕像的时候，几乎叹息似的摇了摇头，怪不得呢，从外面看这个屋子，应该远远不止这么大才是，早知道，就该爬到那个岩石上去看一看这里，一个好的狙击地点意味着看屋子里的情形视野很不错――
　　“真是的――我没有洁癖也几乎受不了巫师界，为什么他们会喜欢把很多地方搞得又脏又旧。”她嘟囔着，缓缓转动那个裸着身体的女人雕像高高举起的手臂――
　　一阵令人牙酸的声音过后，她终于看到了真正的大厅，这个大厅铺着深灰色的地毯，缀着银边，十分华丽高贵，墙壁上的银质吊灯看着还挺新，大大的窗户两边有着拉起的深色窗帘，阳光从窗户里透进来，显得大厅光线明亮。
　　大厅中间有着深红色的沙发，沙发有着镶银的边角和精致的盘纹，连沙发前的茶几也是完全的银质，苏落毫不怀疑，这一家都有嗜银的偏好，从海因里希家的族徽就可以看得出来。
　　不过――还算好看，就算是此刻坐在沙发上喝茶的人，也是十分好看。
　　派拉蒙・海因里希，本就有着天使般俊美的脸庞，这个时候穿着纯白色的长袍，银质耳环，金色的长发顺着白皙的脖颈柔和地披散而下，衬着他天蓝色的眼睛和唇畔的微笑，几乎像是一幅画般漂亮。他的手中捧一本厚厚的硬质封皮的书，有着宽宽的铜扣和银色的诡异纹路。
　　“真是欢迎呢。”他说，话语柔和，“刚好赶上喝下午茶的时间，正宗的伯爵红茶，还有最好的布丁蛋糕，不如坐下来一起？”
　　苏落看着他，“苏茗呢？”
　　派拉蒙带着无辜的困惑，“我招待他做客，不过，他已经离开了呀――啊！苏茗，你怎么回来了！”他带着惊愕的眼神看着苏落背后，甚至一下子站了起来，书“砰”地一声掉在地上，连带他面前那杯茶也翻到，茶杯里的红茶倾泻，泼洒在了茶几和地毯上。
　　苏落怡然不动，只是安静地看着派拉蒙，仿佛在看一场舞台上的戏剧――
　　派拉蒙的眼神却那么真实，带着让人不得不相信的真实――
　　苏落从一开始的怀疑到现在的不能怀疑――虽然，这才是一瞬间的时间！
　　她一开始不能确定，如果背后无人，她回头，前方的派拉蒙会不会突然发难！如果真的有人在自己身后，现在就算反应，也是来不及！所以，她要做的，只是忽然右跃――她看到派拉蒙掌中的魔杖光芒一闪――于是，她只在地上轻轻一点，身形已经朝左疾闪――
　　但是！后方居然真的有人！
　　躲不过了！苏落咬牙，不过幸好，现在这具身体是不会死的！派拉蒙，我们走着瞧！
　　正当她咬牙切齿后悔轻敌的时候，“砰”地一声，是子弹打破玻璃的声音――她很熟悉，然后，她感觉有热热的东西喷到了她的脖颈，她厌恶地伸手一抹，是血。
　　她目光一瞥，身后那个人，已经死了，这毛茸茸的样子，难道是狼人？枪法很准，是狙击。
　　她眯着眼往窗外看去，那个最好的狙击地点，高高的岩石上，穿着黑色大衣的身影。撇撇嘴，他到底还是来了――不过，他是怎么知道这里的？
　　他从窗户中进来的时候，苏落打量着这个时候派拉蒙铁青的脸色和依然不见踪影的苏茗，她忽然觉得，也许这个人现在的愤怒，并不是针对他们，而是现在不知道在哪里的那个人――苏茗这种人质，哪里是好相与的――
　　“你怎么知道这里。”苏落眼睛看着派拉蒙，但是该问的还是要问。
　　“海因里希家族的人，总有人知道的。”他的声音有些低哑。
　　苏落朝他瞥了一眼，这一瞥却有些惊诧，小天狼星的脸，白得可怕，眉宇间的疲惫憔悴明显到根本掩饰不住，他的眼神到还明亮，只是那种累感觉是强撑着――似乎，有点熟悉的样子――
　　苏落睁大眼，忽然失声叫起来，“你又用时间魔法！”

　　派拉蒙的愤怒

　　苏落一向是个冷静的人，事实上她叫出来的声音让小天狼星都愣了一下，但随即又笑了，笑容温暖，“没事的，苏落，谢谢你的关心。”
　　苏落撇过脸去，微微有些不自在。但是，却也怪不得她这么惊讶。时间回溯这种让时光倒流的魔法虽然是吸血鬼的天赋能力，但是这种天赋能力是很伤吸血鬼的本源的，甚至可以说是在消耗吸血鬼的生命之力，如果过渡地施展时间回溯，甚至会让吸血鬼变得虚弱。小天狼星虽然是吸血鬼伯爵，却也并不表示他可以恣意地使用这种能力，当时他第一次使用给哈利和德拉科造的那个定住时间回溯魔法的训练室的时候，他们就已经知道使用这种能力的伤害，会削弱小天狼星的力量，也许使用太多太严重的话，会让他力量减弱从伯爵的等级上掉下去，所以苏茗曾说，如果不到迫不得已，最好少使用这种天赋能力。
　　“多少时间――”苏落持着笔戒备着派拉蒙，沉着脸说，忽然她又像是想到了什么，“你之前脸色不好看，是不是已经用过一次！”
　　“没关系的――”小天狼星微笑着，却还没等他说完，就被一个清冷的声音打断――
　　“多少时间！”同样的问话――小天狼星猛然间转过头去，就看到安静站在楼梯上的苏茗――
　　他看上去很好。
　　是的，至少表面上看来，他这个被抓住的人，比站在那里想救他的骑士先生小天狼星要好上很多――
　　苏茗依然是那一身红与黑为主色的古装，黑发垂肩，衬着他漆黑如墨的眼，清俊的脸，强大优雅一如往昔。
　　倒是此刻的小天狼星，发丝凌乱，脸色苍白――但至少，他脸上的笑容灿烂温暖，看着还不算太糟糕，“苏茗――”他叫着，毫不在意地表露着他高兴的情绪。
　　“多少时间！”苏茗站在楼梯上，眼神沉凝。
　　而他们这样忽略掉派拉蒙让这位贵族少爷的脸色变得十分难看，眼神中也透出几分恶毒之意。
　　“呃――之前大约有八九个小时左右――”他遗憾地叹了口气，低下了头，“可惜，现在的我，这么久已经是极限。”如果――如果能再多上一个小时也好，那样，也许就能阻止了！能阻止苏茗被带走！甚至更早，能救下哈利！能――
　　可是，自己想起这个能力的时间太晚，被邓布利多施了昏睡咒，又跟苏落离开对着伊拉这么久，自己尽了最大的努力，赶到湖边的时候却还是来不及――
　　苏落的脸色也有点变了，这么久！“那刚刚呢！”
　　小天狼星飞快地看了苏茗一眼，他清明的眼里似乎像冰封的一样，“……刚刚、没有多久。”他说。
　　“――闯进海因里希家的古宅，居然没有多久就来了这里，西里斯・布莱克，你当我是傻瓜吗。”苏茗的声音依然清清淡淡，但是小天狼星清晰地感觉到他生气了……
　　……
　　“你――你闯进了老宅！”派拉蒙惊叫起来，他丝毫不顾那个地上已经死掉的狼人，连一眼都吝啬，但是这个时候他却是惊讶地跳了起来。
　　苏茗倚靠在楼梯上，“派拉蒙少爷，你这段时间一直跟我说如果救我的人去了老宅，不妨把那些人都杀了，你会更高兴的，那你现在在惊慌什么――”
　　“――你闭嘴！”派拉蒙风度尽失，“你进了老宅怎么还活着！”
　　“我为什么不能活着。如果你是指那位先生，他并没有阻止我。”小天狼星看着他说，眼神认真。
　　派拉蒙的脸色一下子失去了血色，“怎么会――怎么会――”
　　“我想，那位伯里斯・佩因特先生并不像你想的那样呢，派拉蒙・海因里希先生。”苏茗淡淡地说着，苏落皱起眉，这个名字――是那个打破派拉蒙魔法空间的男人！
　　派拉蒙颤抖着唇，“如果他愿意的话――如果他愿意的话――谁也不能破坏老宅的，谁也不能。那里有姐姐的心血，他怎么可以背弃――”
　　小天狼星看着他的眼神有些些微的同情，苏落也渐渐想明白一些事情，她的嘴角勾起一抹笑，“――虽然，不知道是怎么回事，但是显然你那个妹妹要比你了解那位先生呢――她似乎笃定谁去了海因里希家的老宅，都不会有事――”至少她可以肯定，那位伊拉小姐绝不认为小天狼星去了会死。
　　看见派拉蒙一副情绪激动的样子小天狼星严阵以待，虽然看不到什么苏茗被控制的情况，但是隐约间他从苏茗的眼神里发现那个楼梯大约是有问题的，不然他不会不走下来，事实上，他的视线一直飘向楼梯下方的那条浅银色的线，派拉蒙背对着苏茗看不到，但是小天狼星和苏落都发现了苏茗的提醒。
　　“所以说，派拉蒙少爷只是不能接受，人――都是会变的。果然还是个天真的孩子呢……”苏茗的口吻温软甚至带着一丝怜悯，只是脸上的表情仍然是淡淡的，小天狼星看着他的时候，甚至还瞪了一眼过来，小天狼星连忙狼狈地转过眼去，只能看着那位脸色苍白，眼神愤恨的派拉蒙・海因里希。
　　“你闭嘴！”他猛然间转过身去，“你不过是被我困住的人质！别忘了你的命还抓在我的手里！”
　　苏茗笑起来，只是这抹笑偏偏如此骄傲，甚至带着一丝轻蔑，“派拉蒙少爷，你似乎忘记了很多东西，活在自己的世界里虽然能快乐一点，但是，现实总是比你认为的残酷――事实上，现在被困住的，究竟是你还是我？”
　　派拉蒙颤抖着嘴唇，但是很快又大笑起来，“你在傲慢些什么！你是无法离开这里的！谁都无法救出你！就算我也不能离开又怎么样！我不在乎！我不在乎！”
　　苏茗眯着眼看他，“不在乎吗――看来那位伯里斯先生，似乎比你的奥里莉安更重要呢。”他轻笑起来，“这段时间你一直不忘记贵族的风度和优雅，不是吗，可是看看现在的你，啧啧，奥里莉安一定很失望呢，你说是不是。”
　　“那又怎样！”派拉蒙笑过之后的表情，却总让人觉得他其实更想流泪，“没关系的，我离开奥里莉安百米以外就会死，但是你跨过困离银线也同样会死，就算奥里莉安在你的手里又怎么样！我不在乎！”
　　苏落皱着眉，看着那条银线不语，事实上，他们是不会死的，不过，这条银线不知道有什么厉害的地方，苏茗一向是谨慎的，不过那个伯里斯――
　　“西里斯，伯里斯先生怎么样了。”苏落淡淡问。
　　小天狼星紧张地看着离苏茗不到半米的银线，听到苏落的问话迅速回答，“你们不是忘记了吧，我是用时间倒转的魔法来的，现在，那个我估计才刚进海因里希家的老宅不久。”
　　苏落看一眼背影僵硬的派拉蒙，“哦，那换个问题，继续下去，他会怎么样――”
　　“他――”小天狼星迟疑了一下，耳畔传来轻轻的苏茗的声音，熟悉又亲切，私聊传音，似乎已经很久很久，苏茗没有对他用过了。“他放任我杀了海因里希家的人，似乎对这个世界并没有什么眷恋了，告诉我你大约在这里之后就――”
　　“你闭嘴闭嘴闭嘴！”派拉蒙转过身子，恶狠狠地扑过来，以小天狼星的身手，派拉蒙的动作简直是基本上没有任何伤害力的肉搏，等他狠狠摔到地上，金色的长发披了一地，看着居然是有些可怜。
　　小天狼星毫不犹豫，往苏茗的方向跑去，跑在银线之前的时候，苏茗瞪着他，“站住！”小天狼星立刻刹车，差点就摔倒。
　　“你白痴吗，我出不去，当然他也进不来！有他施的咒语，当然也有我的！”苏茗手上用力，居然掰下一截木制的楼梯扶手，甩手就朝小天狼星扔去，砸中小天狼星的额角，他捂住额，瞪着苏茗，看到苏茗这样的态度竟不知道为什么有些高兴，但是嘴上却吼回去，“你才白痴！你既然能把奥里莉安给弄过去，既然能把他困住，为什么反而把自己困在里面了！”
　　苏茗手上“嘣”地一声，又掰下一块，“你以为那么容易！我好不容易让他忘记了给我禁魔！那个鬼镜子谁知道是什么奇怪的东西！我在它身上用了不下数十种黑魔法，差点失败了才捉到它！派拉蒙那个小混蛋也不是傻子！我能争取到楼梯以上已经很不错了！你以为我是神吗！”
　　小天狼星瞪着他――“……苏茗，巫师不信神！”
　　……
　　苏落也看着吵架的两人，她敲了敲额，觉得这个状况真是――她忽然想起之前门外那只大蜘蛛，“呃，苏茗，屋子外面那个大蜘蛛该不会是你放的吧！”
　　苏茗朝她看来，“当然是，我要防着一些人进来帮派拉蒙那小混蛋！”
　　……
　　苏落有些无语，扯了扯唇，这时候派拉蒙却爬了起来，他站好之后顺了顺头发，居然很冷静地对苏茗说，“我答应你的交换条件，撤掉银线，你把奥里莉安还给我。”
　　苏茗冷嗤一声，“这是之前的条件，你觉得现在的状况之下，我还会答应吗，先生，看来应该有人教一教你基本的谈判应该怎样做。”
　　派拉蒙深深吸了口气，“那好，我愿意放弃奥里莉安，你知道的，我和奥里莉安有生命契，镜子的正面那颗鲜红色的宝石是我的生命，而我手上的这颗――”他看着自己食指上鲜红色的宝石戒指，“这颗，是奥里莉安的，我放弃奥里莉安，但是不会把她交给你，你只要把那颗红宝石给我，我只要离开一百米，奥里莉安――自然，就死了。”
　　苏茗似乎在判断他话里的真实性，派拉蒙只是冷静地同他对视，作为海因里希家族选出的继承人，自然是很优秀的，虽然年纪并不太大，但是实际上无论是头脑还是手段，他都比差不多年纪的人好太多。
　　“好。”苏茗答应了，他转身上楼，脚步悠缓，却是不急，派拉蒙的眼睛里却有着无法掩饰的着急之色，他低下头，天蓝色的眼睛里，阴狠之色一闪而过。
　　苏茗又下来的时候，那面镜子被他拿在手里，现在的样子十分诡异，事实上，应该说，这个样子才是正常的镜子吧，之前的很诡异才是。现在的奥里莉安，是一面非常漂亮的铜镜，有着最精美的花纹和最华丽的坠饰，完全看不出之前黑色鬼魅的模样。但是镜子周身笼罩的一层雾蒙蒙的感觉还是可以看出，它只是被魔法困住了。
　　虽然被变成了这个样子，但是镜子上的红宝石还是在的，苏茗修长的手指一掰，那颗宝石就脱落下来，在那一瞬间，苏茗感觉到镜子一阵颤抖，他的神色不动，对派拉蒙说，“给我解掉这个银线。”
　　派拉蒙走过去，“把宝石给我――这里你们有三个人，我跑不掉，拿到宝石就解除咒语。”
　　小天狼星这个时候站得离楼梯不远，派拉蒙走过来的时候他已经自发地站到了派拉蒙身后，以防他逃跑，而苏落更是守住了门，连窗户都被她施展了咒语，苏茗这才把宝石抛给他。
　　派拉蒙默然接过宝石，却是魔杖一指，那条银线就消失了――不过，他的嘴角很快浮现一抹诡异的笑，身形变得隐约――
　　苏茗脸色一变，手指一扬一道咒语就打去，但是还是晚了，派拉蒙已经消失不见。
　　“该死的，这屋子不能幻影移形，却不知道还有什么乱七八糟的东西！”苏茗吼了一声，他很快觉得手中的镜子很不对劲，连忙把镜子抛了出去，镜子落在地上的声音格外清脆，像是玻璃被砸得粉碎的声音，但是大厅里的三个人很快脸色就变了――大厅的地上是地毯，怎么可能发出这种声音！
　　一声幽幽叹息响起的时候，三人的背脊有一阵寒意――
　　鬼魂这种东西总的来说并不稀奇，在霍格沃兹就有好几个，但是这样子的鬼魂他们还是第一次见。
　　大得不正常的体型，整个身体像是一团翻腾的黑絮，显得有些恶心，偏偏面容还带着那样幽怨自怜的表情，实在是……
　　小天狼星面对着那个超大型的鬼魂，知道眼前这个应该就是奥里莉安，真正的奥里莉安，苏茗站在他的身后，忽然看到小天狼星黑色大衣上似乎有些不对劲――他走向前，伸出手，感觉小天狼星的背脊一瞬间就僵硬了，然后，他看到自己的手上，果然如他所料的，是一大片鲜红的血迹……

　　“睡个好觉，西里斯。”

　　小天狼星彻底不敢回过头去看背后那个人的脸色，于是他摆出一副坚定的样子拿出魔杖来对着那个模样骇人的巨大幽灵，只是感觉身上一暖，就知道那人到底还是在给自己施治愈术，心中又有些甜意。
　　“之后再和你算账。”他说。声音并不大，小天狼星却听出一丝咬牙切齿的味道，不禁又有点忐忑――
　　但是手下倒是不犹豫，一道魔咒就朝那个诡异的幽灵飞去！
　　那个幽灵的面容倒还是镜子里见的那个清秀女子，比起西方美女的那些高鼻梁大眼睛，这个女人绝对称不上好看，甚至只能说是平庸，但是那双浅灰色的眼睛看着却有些特别。那团团黑絮翻腾，一旁的苏落也是不管，一道道凌厉的劲气袭了上去！
　　“你们――听我说――”那个幽灵居然开口说话了，不像是镜子发出的那种尖利的声音，倒像是一个正常的女人声音，甚至可以称得上温柔，虽然语气有些着急。“我是奥里莉安，我想，你们知道――”她开了口头，脸上的表情带着哀求的神色。
　　苏茗站到小天狼星旁边，苏落也走过来，他们对看一眼，不着痕迹地看了一眼被奥里莉安彻底掩住的窗，事实上，那团黑絮弥漫，四周围几乎快被它们围住，苏落似乎有些怀疑她是不是故意拖延时间。
　　“绝不是――绝不是拖延时间――”那个奥里莉安居然也是一个聪慧的人，呃，应该说，曾经是一个聪慧的人，现在只是一个不像幽灵的幽灵。“我还能控制它们一会儿，大约有十几分钟，你们听我说，我告诉你们让他们消失的办法！”
　　苏茗三人面面相觑，这是怎么回事？
　　奥里莉安的脸上现出痛苦幽怨的神色，“我的故事很长很长，大约也是没有办法跟你们说完。这些黑色的东西很危险，它们大多是被吸收来的黑魔法和一些黑巫师极恶的邪念。”
　　她的目光似乎看到很远很远的以前，“他――只是把我当成了一个容器，却从来没告诉过我我的结局是什么。我是一个麻瓜，当然，这是你们的说法。”她自嘲一笑，“但是原来，我也曾经是尊贵的奥里莉安公主，不过早已经没有人记得。”
　　“我不是巫师，所以无法使用这些强大的力量，甚至无法控制，只是容纳，帮他吸收了那些黑魔法，帮他禁止了那些黑魔法，帮他改变了那些黑巫师执着的恶念，但是我――终于还是快承受不住这些东西，他说要把这些东西封印起来，那天――我还很高兴。因为自从有了这些东西，我就很痛苦。”
　　她的话语轻轻的，“可是，他封印的不止是这些，还有我的灵魂，永久永久地，和这些丑恶的东西绑在了一起。”
　　眼泪滑下她半透明的脸颊，“封印在镜子里，他给我附加的能力没有失去，只是在那里，我才能维持灵魂的清醒，他告诉我说，我自己的思维，已经快被这些东西侵蚀，到时候，我会变成世界上最可怕的魔法生物！所以他不得不这样――可是，现在那个用来封印的诺尔德里特之石已经被那个派拉蒙拿走啦！他和另外两个人研究出了我害怕的事情，以此来威胁我认他为主人。”
　　她露出一抹苍白而略带嘲讽的笑，“什么主人，这世界上，又有什么人值得我称为主人――就算、就算当初他――”
　　她却没有再说下去，“只要派拉蒙戴着那个戒指，诺尔德里特之戒，就能够随时摧毁封印我的东西，我害怕被这些可怕的东西吞噬，所以只能受他控制。”
　　“但是，他还是违背了诺言。”
　　其实，就以苏茗三人的眼睛也可以看到，那团黑絮已经渐渐侵蚀着那半透明的魂体，已经到了脖颈处，而奥里莉安的脸上，也现出了一丝绝望。
　　“要消灭这些东西，首先要消灭我，它们原本是没有生命的，只是依附着我而生，现在，我告诉你们我的弱点所在，相信以你们的实力一定能够做到的――你们，很强大，几乎和当初的他一样。”她轻轻地说，“希望，这次我不会信错人。宁愿死，我也不愿意变成那样的怪物。”
　　……萨拉查，到最后，不仅仅是身体，我连灵魂也消失地干干净净，这才是你给我设计的结局吧……
　　……
　　真是诡异的状况，一个指导着别人杀死自己的幽灵……
　　.
　　.
　　终于跨出屋子的时候，阳光洒在身上，苏茗感到一阵温暖，他回头看到默然跟在身后的苏落，展颜一笑，“对不起了苏落，让你担心。还有，谢谢。”
　　苏落有些不自在地撇过头去，“你这是怎么了，多少年了忽然说这个话。”说完她却也是扑哧一笑，“不过我也是真傻，替你这种人担心，真是多余。”
　　“怎么会是多余，如果你不来，凭这家伙一个人，能救出我来？”苏茗瞪了小天狼星一眼，小天狼星一副乖乖的样子，居然也没有反驳。
　　苏落看看苏茗，又看看小天狼星，脸上带着轻松的笑，眼神也柔和了许多，她伸了个懒腰说――“算啦，不做你们的电灯泡，好不容易来趟黄石公园，我出去逛逛，说不定，也能有趟艳遇呢。”她眨眨眼，似乎又恢复成以前那个优雅从容的苏落，呃，甚至还是一样暴力――比如她临走时狠狠拍过的苏茗的肩，绝对用了报复性的力量！还有拍过的小天狼星的后背，非常精准地拍在他的伤口上！
　　走的时候，脚步倒是愉悦了很多。
　　.
　　.
　　剩下苏茗和小天狼星两个人的时候，忽然就有一种略带尴尬的安静了。
　　“出去说。”苏茗瞥他一眼，倒是带头离开了，小天狼星抬脚跟上，倒是没有丝毫犹豫。
　　事实上，就算是现在，小天狼星的脸色依然是有些苍白的，眉宇之间无比疲惫，后背的伤口并没有完全被治愈，因为在海因里希家，那个老头子不仅仅是伤了自己，上面却还施了一个黑魔法，流血不止，不过他吸血鬼的天赋使得伤口不断愈合又裂开又愈合，虽然没有称了海因里希老头子的意危及生命，但一波波的疼痛，一次次皮肤被割裂的感觉仍不是那么好受的，就算是苏茗用“太素九针”给自己治疗了，也只是减缓了这种痛苦，更何况在刚刚的状况下，他们听完奥里莉安的话就赶紧合作起来攻击，也没有太多的时间治疗。
　　整个黄石公园有一万多处的温泉，而大片的未开发的自然区域荒无人烟，苏茗带着小天狼星越走越偏僻，而乖乖跟着他的某大型犬完全没意识到两人到了茂密森林中绝对没有第三个人的地方……
　　眼前的一处温泉总算让苏茗满意了，他用手试过了温度，不会太高，而且最重要的是，从这个温泉的颜色判断，应该是一处弱碱性硫磺泉，对神经痛、贫血症、慢性中毒症具有改善作用，也能消除疲劳。
　　他转过身，小天狼星似乎是因为过于疲惫的关系，精神不太好，甚至可以说有些恍惚，苏茗转过头来之后，他才顿了一下――
　　“脱衣服。”苏茗声音微冷，尤其看着他现在这副样子，真恨不得扑上去咬他两口！
　　“什么？”小天狼星愣住。
　　苏茗指着他，“你是自己脱还是我帮你脱！”
　　……这台词，怎么就这么熟悉呢……
　　小天狼星犹自愣着，呃，贸然让人脱衣服，谁都不会一下子反应过来的吧？
　　于是苏茗贯彻了他之前的“威胁”，修长白皙的手指一动，立刻剥掉了他的黑色大衣，小天狼星之前背上流了不少血，然后有些凝结住了，又继续渗出血来，那件大衣这么猛然一扯，那结在一起的血块立刻拖起一片皮肉，狠狠地疼得他一哆嗦。
　　苏茗愣了一下，立刻意识到了这件事，他如果不是气急了，也不会一点都没有想到。他脚步轻缓，走到小天狼星背后，才发现这间丝质的黑色衬衫因为血块和那件大衣凝结在一起，这么一扯居然扯掉了一块，露出里面又开始汩汩流血的狰狞伤口，暗红色的伤口深可见骨，泛着血肉，看着有点触目惊心。
　　小天狼星默然不语，感到身上一阵又一阵的温暖，背上那剧烈的疼痛慢慢的，一点点的减缓下来――他缓缓地舒着气，紧绷的精神开始慢慢放松――终于彻底明白，没事了，真的没事了，一切都结束了。
　　身后忽然伸出的手抱住自己，小天狼星感觉到苏茗拂在自己脖子上的温热呼吸，微微地笑了。
　　“……你是个傻瓜……”他轻轻地说，吐出的气息有些灼热。
　　“啊。”小天狼星带着笑，应了一声。
　　“……大傻瓜……”
　　“……啊。”
　　“以后不许这样……”
　　“……”却是没有回答。
　　苏茗抱着他的手有些紧，他忽然又觉得背上的伤口有些疼。
　　苏茗放开了他，“脱掉衣服吧，下去泡泡温泉，对你有好处的。”声音到底是温柔了下来。
　　小天狼星看了看眼前热气蒸腾的温泉，终于是知道了苏茗的意思，他默然地脱掉了衬衫和长裤，只是第一次在苏茗面前这样慢慢脱掉衣服，显得有些不好意思，微微红了脸，那苍白的面容上那抹红晕格外明显。
　　他走下温泉了之后，那温热的泉水包裹着他的肌肤，从心底里漫上来的暖意让他舒服地喟叹一声。
　　苏茗走到了旁边，小天狼星抬头看去，却见苏茗也脱掉了衣服，黑发披肩，看着从眼前晃过的修长双腿，这次倒是自若了很多，眼睛毫不避讳地看着他一丝`不挂的身体。
　　苏茗下了水，靠近小天狼星，只是看着他深邃的眼，看着他失去血色的唇，缓缓接近，他的眼睛也看着他，眼里只有他的倒影，越来越近，他长长的卷曲的睫毛颤了颤，轻轻闭上了眼，苏茗却只是温柔地吻了吻他的唇，轻轻的，带着亲昵和珍惜。
　　苏茗伸出赤`裸的胳膊搂住小天狼星的肩膀，整个人靠到了他的怀里，小天狼星没有丝毫抗拒，伸出手搂住了他，抚着他柔顺的发和细致的背，肌肤相触，却只是旖旎温馨，令人心安。
　　当苏茗把小天狼星的头轻轻按到自己的脖颈肩膀之间，甚至没有一句话，小天狼星便知道了，他轻轻吻了下苏茗白皙的肌肤，舌尖舔过，感到怀里的人颤了下，然后肩膀一疼，却是被他咬了一口，也不在意，唇角带着笑，口中尖牙一露，就咬了下去。
　　似乎是等了很久的，那甘甜的血液流入自己的身体，舒适到让他战栗，他感觉那因为疲惫和痛楚失去的力量渐渐回来，这种幸福美好的感觉难以形容，像是绝色的罂粟香甜的气息，让人着迷。
　　可是，他终究还是拉回了自己的理智，暗红色的眼渐渐恢复，眷恋地舔着那还未结疤的牙印，感觉怀中这个人轻笑起来，震动的胸膛让他有些麻痒。
　　苏茗抬起头，搂着小天狼星与他接吻，温泉里热气蒸腾，眼前这个人似乎有些模糊，但是他却依然觉得这个人再清晰不过――靠得如此之近，肌肤灼热，呼吸相闻。
　　――其他的一切，又有什么关系呢――
　　只要有他就好了。
　　只是紧紧靠着，拥抱着。
　　苏茗感觉抱着自己的手渐渐松了，吻吻他的唇角，坐在一边，将小天狼星的头轻轻放在自己肩上，修长的指划过他上扬的看上去略带骄傲的眉，终只是低声说，“睡个好觉，西里斯。”
　　抓着他的手，十指相扣，紧紧的，再不放开。

　　爱与誓约之戒

　　夜已深，温泉的蒸腾雾气中，月色、树林、山石，一切都显得有些朦胧隐约。
　　感觉小天狼星的手指微微动了动，“醒了？”他的声音打破这片宁和的静谧。
　　小天狼星抬起头，灰色的眼睛像是剔透的琉璃，显然还有一些刚刚醒来的茫然。他侧过头，看到苏茗带笑的脸，热气中，他的黑发贴着额角脸颊，长长的眼睫上都沾着细细的水珠，离得如此近，他眼睛里的温柔实在太过溺人。
　　“嗯。”小天狼星微微笑了，他也不放开与苏茗扣着的手，就这样伸了个懒腰，苏茗的手被他带的伸出来，水下一晃，愣了一愣倒也不在意。只是小天狼星伸出手来忽然想起来一样东西，昨天太累，居然忘得一干二净了。
　　“我的大衣呢？”他边向苏茗说着边回头去看，就看到一团团黑影子，都是他和苏茗的衣服，他的大衣是最先被苏茗剥下来的，远远地丢在那边一棵大树底下，于是手一动一招，那件黑色沾着血的大衣飞了过来。
　　“怎么了？”苏茗也回过身，皱着眉看着那件大衣，“这件衣服肯定不能要了。”
　　小天狼星探出身体，从大衣内侧的口袋里，拿出一个盒子，盒子大约只有一个手掌那么大，漆黑的颜色，上面有着鲜红色的纹路，像是血一样。盒子不知道是什么材料，只是黑得发亮，而且十分光滑。
　　“什么东西？”苏茗有些疑惑，小天狼星却瞥他一眼，“苏茗，我还在生气呢。”
　　“什么？”苏茗有些好笑。
　　小天狼星很介意地看着苏茗耳朵上的一对耳钉，“你把那个扔掉了。”
　　“啊――那个吗？”苏茗回过脸去，嘴角还是带着笑，半边面容如白玉一般，“嗯，那天啊，我原本想着最后一次去救出你，然后就离开啦，我想，我还是比较适合普通人类世界的生活，也许会和苏落回苏州老家去吧。”
　　小天狼星紧紧握住他的手，“对不起，之前一直让你伤心。”
　　苏茗瞥他一眼，“你知道就好！”翘起的嘴角显得有些骄傲。嗯，失去的信心又回来了，就说嘛，他想得到的东西还很少有得不到的。
　　小天狼星知道他是一个极骄傲的人，但是现在这人嘴角的这笑还真是――
　　他拿着那个黑盒子，“咯嗒”一声，打开了，苏茗好奇地看过去，却见里面铺着一层深红色的丝绒里衬，极为精致华贵，小天狼星掀开里衬，里面还有一个盒子，比外层的盒子稍小一些，是华贵的银色，小天狼星没有丝毫犹豫，打开了盒子，苏茗瞪大了眼，惊愕地看着小天狼星――
　　好吧，别怪他这么惊讶，他是实在没想到小天狼星这种对爱情没心没肺的家伙能拿出这东西来――
　　盒子里是一双对戒，银色的戒身不像是普通银质或者铂金的戒指，散发着柔和的银白色光晕，戒身简洁――只是，其中一枚明显是女式的吧！！！！
　　苏茗瞪着小天狼星，你要敢给我戴那枚女式的你就给我等着！
　　但是小天狼星根本无视他此刻的眼神，把盒子放在一边的石头上，拿出那枚女式抓住苏茗的手就想套――
　　……
　　好吧，咱不求什么浪漫什么甜蜜什么求婚之类，居然是这么大喇喇地给他套戒指，还是一枚女式戒指，是可忍孰不可忍！
　　苏茗非常干脆坚决地想收回手，可是那人偏偏紧紧抓着他的爪子――= =
　　“西里斯・布莱克！”苏茗黑线，是不想和他吵架的，可是这枚女式戒指怎么套得上他手指！他做事能不能――
　　苏茗瞪大眼，看着那枚戒指刚接触到他的无名指就变成和他的手指一样粗细的样子，而且，更神奇的是――变得和盒子里的男式戒指一模一样。
　　小天狼星呼出口气，笑得灿烂，“果然可以。”
　　“什么？”苏茗伸回手，仔细看着无名指上那枚戒指，与普通的男式婚戒很相似，只是更为简洁，比起铂金之类的材质，这枚戒指并不显亮，却十分柔和，看着就不普通，“这是什么戒――”他还没说完，小天狼星把剩下的一枚戒指塞到他手里，“替我戴上。”
　　苏茗嘴角的笑有些僵硬，这算什么――
　　交换戒指？
　　呃，所谓求婚？
　　可是，小天狼星这个时候认真的眼神为嘛这么有压迫感，“苏茗，替我戴上。”
　　好吧好吧，还是第一次见他用这么深沉有魄力的眼神看我，不过是一枚戒指嘛，就当是定情戒指也是不错的。苏茗这么想着，也就没什么负担，拿起戒指抓住小天狼星的左手，轻轻套在了他的无名指上――
　　却在这个时候，苏茗感觉心脏部位一阵灼热――
　　“你的心已经被我圈住了。”小天狼星笑得得意，伸出手握住苏茗的左手，苏茗愕然看去，看到他们交握的手上，相同的两枚戒指中央出现了一条深红色的细线，颜色很深，仿佛一条流动的血脉，鲜亮如红宝石化成的细流。
　　“这是什么东西！”苏茗右手捂住心脏部位，感觉一阵诡异，好吧，他果然对巫师界的这些乱七八糟的魔法物品还没建立起足够的防心……
　　小天狼星看着他们交握的手，“戒指呀。”
　　“我当然知道这是戒指！”
　　“布莱克家的继承人才能拥有的戒指，爱与誓约之戒。”小天狼星的声音有些温柔，“戴上戒指的双方必须遵守誓言，终身相伴，不离不弃。”
　　苏茗愕然地看着他――
　　“雷古勒斯还没有结婚就已经去世了，他死之后，这个盒子就放在古灵阁里，现在布莱克家就剩下我一个人，所以有一些东西只有我能继承了。”小天狼星说，“原本，我没有想起这个东西，那天，我倒转了时间回到湖边，可惜还是晚了，你说丢掉了耳钉，我想要找回来，却怎么都找不到――”
　　苏茗垂下眼，感觉心中有些酸涩――
　　“后来，忽然就想起这个东西。”小天狼星紧紧握住他的手，“苏茗，这个戒指是取不下来的，除非有一方死亡才能取下。这样最好，谁都取不下来！”
　　苏茗惊讶地瞪大眼，但是确实感觉这枚戒指仿佛已经跟自己的心脉相连，“……那你们布莱克家，是不是根本就没法离婚的……”
　　小天狼星失笑，“对，不过誓约之戒上这条红线，就是对方的爱与信任。其实，布莱克家很多代，甚至都看不到这条红线的，他们依然结婚，相伴一世。贵族家庭的联姻选择本来就很少，这对戒指叫□与誓约之戒，多半时候，只是作为誓约在使用，防止背叛。”
　　……
　　而且，戴上了这个，不仅能够时刻到你身边，更将心灵都连接在一起――
　　苏茗抬起正看着那条深红色线条的头，“刚刚――”他迟疑着。
　　小天狼星凑上来吻他，对，你能听见我心中的声音，只要是我想对你说的，我的心灵之音，你都可以听见。我爱你，苏茗。
　　苏茗搂住小天狼星，与他深深吻着，唇舌交缠，心脏的跳动似乎比以往更剧烈――
　　可是，西里斯，我还没有答应你的求婚。
　　唇分开，小天狼星瞪着眼前人带笑的面容，喘着气，额头贴上他的额，看进他漆黑的眼中。
　　忽然又笑起来――
　　那又怎么样，除非死，不然你永远无法离开我！没有后悔的机会了呢！苏、茗！
　　……
　　苏茗凑上来恶狠狠地咬他的唇――
　　好，哪天你要是再后悔了，就杀了你！
　　……好……如果，哪天你要是嫌弃我了呢――
　　哼，我缠了你这么久，你就不能缠着我吗！
　　……好……
　　……真是个白痴……
　　……啊。

　　唇舌交缠，渐渐火热，呼吸间都是对方灼热的气息。

　　温泉里有着淡淡的硫磺气味，明明浸泡在水里，却偏偏心中愈加燥热。

　　小天狼星的手掌抚摸着苏茗细致的肌肤，并不那么柔软，却极有弹性，心中失而复得的炽烈汹涌而来，他想得到这个人，这种渴望几乎要将他淹没。

　　他的手掌沿着苏茗的肩胛往下滑去，感觉苏茗噬咬着自己的锁骨，来到胸前，呼吸不禁更加急促起来。

　　“苏茗――”他的声音低哑，近乎呢喃。

　　苏茗伸手搂住他的肩，亲吻他的唇，“什么――”他的气息拂在他的面颊，炙热极了，呼吸显然也是乱了，白皙的脸庞上染着动情的红晕，一双黑色的眼如浸了水的墨玉。

　　“给我吧――苏茗。”小天狼星搂着苏茗相比较宽肩来说纤细性感的腰，喘息着舔过他的耳廓。

　　苏茗轻笑起来，震动的胸膛摩擦着小天狼星此时敏感的肌肤，他清楚地感觉到自己心中的渴望更盛。抬起头来，与苏茗的舌交缠深吻。

　　好。

　　苏茗向他传递了这个字之后，立刻感觉小天狼星的呼吸变得无比急促，他紧紧搂住自己，唇舌学着自己当初，吻过锁骨，来到胸前，抚弄和吮吸乳珠的时候太过急切，有些疼，却刺激地自己愈加情动起来――

　　这个人哪，虽然拙劣而略显粗暴，却已经足够克制了吧――

　　小天狼星抱起苏茗，将他放在温泉边的一块相对平坦的石上，吻落在了他的小腹――苏茗喘着气，修长的手指插入小天狼星的发间，眼眸半闭，被吻地嫣红的唇和脸上情色的欲望让他看上去简直诱惑到极致！

　　黑发凌乱地铺散在身后，小天狼星用舌取悦着苏茗的欲望，虽然是第一次，但他感觉每次他吸血鬼的尖牙轻轻磨过的时候，怀中的人都会一颤，顿时笑了起来。

　　他抬起头，看着那凌乱湿漉的黑发，看着苏茗因情欲而变得无比艳丽魅惑的面容，那颤抖的睫毛和喘息的唇瓣，觉得自己的欲望肿胀地发疼――

　　将这个人搂到怀里，狠狠地吻上去，手指笨拙地伸到了后面――

　　温泉的水柔和暖热，无需润滑，他的手指顺利地伸了进去，那里面的紧致几乎让他忍受不住，看着苏茗微微折起的眉间，小天狼星啃着他的锁骨，另一只手也不忘抚慰他的欲望。

　　“苏茗――”他喘息着，眼中有着掩不住的暗红。

　　苏茗睁开眼，伸手搂住眼前这个人的脖颈，“――进来吧，不过，就这一次――就只有今天――啊――”

　　在他还未说完的时候，小天狼星已经深深进入，整个身体被撑开的感觉让苏茗倒吸了一口气――努力放松下身体，在他还来不及呼气的瞬间，他已经动了起来，那么急切而剧烈！

　　“――你、你轻一些――”苏茗喘着气，话语破碎，平时清碎的声音此时听来却只有那勾人的暗哑。

　　小天狼星看着他半闭着的水润眼眸和微张的红润唇瓣，几乎看不够他这样美到几乎带着一丝脆弱的样子――

　　从没有见过这样的苏茗，从没有见过。

　　――就算只有一次，这样美妙的感受，死了都值得。

　　只有我能看到的，只有在我怀里才有的，这样动情魅惑的苏茗！

　　释放之后，苏茗靠在他肩上喘息，然后抬起头来，恶狠狠地瞪他，在他耳边说，“――你等着吧，回去之后――你！”他瞪大眼，感觉到小天狼星还在他体内的欲望又胀大起来。

　　小天狼星吻着他的唇，“今晚，你是我的。”他握住苏茗的腰，呼吸灼热。看着苏茗仰起的脖颈，那完美的弧度和身后凌乱性感的湿发，脸上动情而微带痛苦的表情都让他兴奋到发狂，舔吻着他的喉结，整个思绪都被欲望填满，心中汹涌的情感渐渐安宁。

　　苏茗抓着他的背，散乱的思绪中满是后悔，哎，果然是宠不得的！回去之后，你给我等着！一定做到你腰都直不起来！！！

　　归途

　　“我想辞职。”苏茗趴在温泉边的石上，黑发披散，湿漉漉的，并不凌乱，从脖颈边拢起垂放在侧边，自胸前没入水里。
　　小天狼星也跟他一样趴在旁边，神情有些懒洋洋的，“为什么？你在霍格沃兹不过一周两节课。”
　　“是呀，不像西弗勒斯他们，几乎要到用时间转换器的程度，哈哈，这么辛苦，邓布利多也不多发点工资。”苏茗笑起来，显得十分惬意。
　　小天狼星眯着眼，“霍格沃兹没有学费，收入当然是少的，邓布利多本身也不是多富裕的人。”
　　苏茗哼了一声，却还没来得及回话，就沉下眉来，“有人来了。”
　　小天狼星自温泉中走出来，月光下的身躯挺拔完美，只是他皱着眉，那件大衣是真的不能穿了，包括那件被扯坏的衬衫。身后苏茗递过来衣服，却是他的，雪白里衫，黑色外袍，小天狼星套上靴子，倒也合适。苏茗瞬间已经穿好了衣服，头发都已经干透，他皱着眉，“也许是普通的游客。”
　　“普通的游客在这个时间跑到这里来？”小天狼星看看天色，已经快要天亮了，“算了，去找苏落，我们回去吧。”
　　苏茗点点头，刚想离开的时候却忽然睁大了眼，“――呃，西里斯，看来不是游客。”
　　“什么？”小天狼星回过头来。
　　苏茗扯了扯唇，“如果我想得没错的话，应该是几个小家伙，他们还真大胆，怎么跑到这里来的……”他边说边跟苏落私聊了，把自己的地点告诉了苏落。
　　小天狼星根本不用问，因为他已经看到了几个狼狈的孩子――
　　呃，哈利、罗恩、赫敏也就算了――跟他们在一起的德拉科・马尔福是怎么回事……
　　哈利也看到了正站在温泉边愕然看着他们的小天狼星，他欢呼起来，“找到了找到了！”快乐的样子完全是个十来岁的孩子。
　　罗恩往前两步，却没有注意脚下，一下子就被绊到，摔了个大跟头，他爬起来，原本就黑一道灰一道的脸上，更是摔青了一块。
　　相比较而言，哈利和德拉科还算整齐，赫敏也还算好，除了头发有些凌乱，衣服有些脏之外，并没有什么受伤的样子，只有罗恩看上去很狼狈，脸色很难看。
　　“你们――跑到这里来干什么！”小天狼星吼起来，“不用上课了吗！”
　　哈利缩了缩脖子，“呃，没有，我们只是担心你们――”
　　“你们是怎么跑到美国来的？”苏茗倒是有些好奇。
　　赫敏有些不安地扯了扯衣角，小声地说，“复方汤剂，我们偷了几个人的护照，用复方汤剂，然后坐飞机来的。”
　　……果然很聪明……苏茗看着罗恩听到飞机两个字白了的脸色，心中立刻知道他一定是晕机了，不过，罗恩的飞天扫帚不是也飞得不错么，那个不晕，怎么会晕飞机呢。
　　“苏茗先生，我的老师呢。”德拉科问，这个骄傲的男孩早已经不是原著里那个恶劣冲动、幼稚傲慢的孩子了，在苏落的教导之下，他过早地成熟了起来。
　　“小龙。”苏落的声音响起的时候，德拉科惊喜地往旁边望去，看到苏落站在不远处的树下，立刻飞快地跑过去，扑进苏落的怀里，搂住她的腰，“我以为你要走了。”
　　苏落的手落在他的头上，揉了揉他柔软的铂金色头发，“你一直是个敏感的孩子。”
　　德拉科的声音闷闷的，“虽然你对我一直很严厉，但是老师，我还是不希望你走，你还有很多东西没有教我呢。”
　　苏落轻笑起来，“到底还是个孩子。”
　　“为了到这里来，我还要忍受韦斯莱家的红头发幼稚的吵闹，那个泥巴种自以为是的命令语气，还有波特的鲁莽冲动，老师，我逃课的事情要是被父亲知道了――”德拉科的口吻里满是委屈――
　　不远处的罗恩和赫敏不免脸色难看起来，一路上小马尔福不声不响的，虽然偶尔眼神还是带着些傲慢不屑，但是他们对他也有些改观，现在看来，果然还是那个可恶的令人讨厌的小马尔福！！
　　苏茗看着几个孩子，“算了，还是先回去吧，我想，你们都需要去邓布利多的办公室给出解释，如果你们不想退学的话。”
　　这下不仅仅是罗恩和赫敏，四个孩子的脸色都难看起来――
　　小天狼星走到哈利身边，悄悄地说，“没关系――曾经我和你父亲也逃过学――”
　　哈利瞪大眼，差点忍不住笑了出来，不过他看看小天狼星，又看看苏茗，大家都没事，真好。
　　没事就好。
　　哈利弯了弯唇，压在心中的大石，终于轰然一声碎裂，他长长呼出一口气，与罗恩、赫敏对看一眼，都眨了眨眼，笑了起来。
　　天渐渐亮了，一轮鲜红的太阳冉冉升起，朝霞灿烂，林中传来几声鸟鸣。
　　“走吧。”
　　“好――”

　　终结之战・魔法VS科技(一)

　　“那个，西里斯，我们这样真的没关系吗？”哈利似乎还有些犹豫，问着身边的小天狼星。
　　小天狼星僵了一下，“没关系！”他坚定地答，“这是他自己说的！”说完撇撇嘴，有些不高兴，还感到有些冤枉，关他什么事啊，麻瓜界的这些战争什么的如果不是苏茗他们的话，自己根本就不会知道。
　　哈利无奈地叹了口气，旁边的德拉科瞥了他一眼，抱着臂没说话，只是冷哼了一声，只有罗恩似乎很兴奋，一动不动地盯着远方走来走去的士兵。
　　这个时候的哈利已经不再是当初那个孩子了，1999年，他与他的朋友们已经离开了霍格沃兹。
　　19岁的哈利后脑勺的黑发依然不听话地翘着，只是眼镜已经换成了无框的，他还是习惯戴着眼镜，但是这副眼镜已经经过了改装，远远不是眼镜那么简单，他碧绿的眸子看着前方密布的红外线，感到一阵头疼。
　　罗恩被哈利所说的这个危险刺激的世界所吸引，加入到了佣兵团中来，虽然一开始他常常被噩梦纠缠，但是在斯内普的魔药调解中已经渐渐适应了这种鲜血和残酷，也洗去了最后的稚嫩青涩，骨子里的勇敢爆发出来，倒是比以前值得信任多了。
　　罗恩的红头发在夜色里相当显眼，所以施了咒语变成了黑色，他曾经试图把头发照着麻瓜流行的样子染个色剪个发，结果差点没被韦斯莱夫人追杀――于是只好打消了这个念头。脸上的雀斑没有随着他的长大而淡去，只是这个时候略显坚定的眼神让他好歹有了点成熟的魅力。
　　德拉科原本想接手伦敦的黑暗势力，但是可悲的是他和哈利的契约作用，致使哈利出了点什么事他都感同身受，十倍的痛觉虽然已经慢慢适应，但是还是经常让他暴跳如雷。这些年来他恨得牙痒痒却没有办法，哈利总是喜欢当最前沿的士兵，德拉科无奈，为了自身着想，堂堂贵族家的马尔福少爷，偏偏要陪着那个该死的混蛋出生入死的弄得一身血迹灰土，实在让他郁悴地差点吐血而亡，唯一值得安慰的是现在他和哈利的配合使得他们受伤的次数已经少了很多――
　　好吧，他绝不承认这叫什么该死的默、契！
　　他想着这几年几乎和波特形影不离，就感到一阵别扭。其实，十倍的痛觉还不是最可怕的，最可怕的是对方其他强烈的情绪都能感觉得到，比如当初他感觉到哈利的呼救――
　　于是，最让他感到郁悴的是――你知道，男孩长大之后，总有那什么需求，当感觉到对方的那种情绪的时候，这种尴尬羞恼真是让德拉科和哈利整整半年没和对方说一句话，但是一想到对方能感觉到自己的这种――呃，就没有了找女朋友谈恋爱的心情，你想想，你若是和女朋友亲密一些动了情马上会让对方感觉到，就好像在对方面前上演十八N，哪里还有那种心情！
　　19岁的德拉科已经足够成熟，铂金的头发有些长，细碎地垂到肩上，面容更是介于少年和青年之间的俊秀，虽然还保持着贵族的形态和谈吐，只是不再计较贵族外形上的苛刻要求，比如发胶，比如一些昂贵的小饰品，唉，被这家伙牵连的，彻底失去了养尊处优，不然现在他应该坐在花园里喝着红茶读着报纸或者去参加贵族的茶会都比这个好……
　　哈利看了德拉科一眼，倒是没感觉到他的怨念，事实上他们因为那场意外结下这个契约之后，已经不知道吵了多少架，但是忍不住动上手的话那就纯粹是自找苦吃了，在最危险的情况中，他们已经救过彼此多少次的性命――好吧，虽然说，出发点原本是为了自己――他们的那个鬼契约居然连他们的性命都连接在一起！
　　“真是可惜，如果赫敏在这里的话就好了――”罗恩嘟囔着，有些失落，之前的任务，基本上这四个孩子一直在一起的，赫敏充当了智囊的角色，所以在这个时候，罗恩就难免想起赫敏来。
　　小天狼星扯扯唇，过了这么几年，他的样貌倒是一点都没改变，“没关系，金斯莱和卢平他们应该快到了。”他也郁闷哪，苏落不过拉着赫敏给她看了一些最新的战况，她就立刻加入到那一方的阵营里去了――好吧，他知道，昔日美丽的南斯拉夫变得满目疮痍，那些流离失所的难民，就算他们身为英国人，看到那些场景心里依然很有触动，更别提原本就心中坚持着自己的正义的赫敏了，虽然这几年被各种各样的黑暗改变了一些，但她本质上依然对弱小的一方怀有同情。
　　从北约介入科索沃战争的那天起，英国也就参与其中，但是这原本与巫师毫无关联，偏偏南联盟的塞族不知道用什么诡异的手段打下了一架F－117隐形战斗机，以塞尔维亚的科技水平，是几乎不可能的事情，英国的总统终于想到了几年前的那次魔法事件，于是他想办法联系了魔法部，寻求帮助，魔法部很乐于在伏地魔事件之后再做出一些有意义的事情来确立自己的威信，以弥补在霍格沃兹与伏地魔战争中的负面形象，于是很快地派出了一批最优秀的傲罗――
　　但是他们很快发现，对于麻瓜世界很陌生的巫师来说，那些飞在天上的战斗机和地上轰炸的残酷景象让他们太过震惊，就算是最优秀的傲罗，也被这个现实惊吓到，事实上，他们完全没想到，麻瓜的世界已经变得这么可怕――
　　金斯莱找到了小天狼星，要求合作，小天狼星接下了，但是苏茗却偏偏与之相反地接下来南联盟的委托，还一脸冷淡地说，“在这个事情中，英国――或者说整个北约，根本不需要任何帮助，真正需要帮助的是南联盟。”
　　――莫名奇妙的争吵和怒火，小天狼星很委屈，他明明没做错什么――
　　当然，小天狼星不知道，1999年5月8日，北约战机使用导弹，从不同方向悍然袭击了中国驻南联盟大使馆，导致3位中国记者牺牲、多人受伤和馆舍的毁坏，制造了世界外交史上罕见的重大事件，严重侵犯了中国的主权，激起了海内外中国人的极大愤慨。
　　虽然还没到这一天，苏茗想起即将发生的历史还是觉得美国英国这些“帝国主义列强”才是真的霸道。他们接下南联盟的委托，让小天狼星带着那几个小巫师去和傲罗们合作去，国际佣兵大多没什么国籍观念，所以佣兵团中大部分人还是被苏茗、苏落带走――
　　好吧，这绝不是内部分裂，这只是――呃，Bussiness而已……= =
　　与那场争吵毫无关系，真的。
　　****
　　不过倒是一边主体魔法、一边主体科技的对决，对此，连邓布利多都相当有兴趣，自从伏地魔彻底消失，拒绝了魔法部部长的聘约书之后，邓布利多整天闲得发霉，近几届的学生似乎也没有当初的孩子们那么乐于触犯校规，让他不禁有些寂寞。
　　虽然对麻瓜界抱有好感，但是并不意味着邓布利多对现在人类的科技水平真正了解，所以当看到苏茗他们的作战的时候，他还是惊讶地瞪大了眼睛――好吧，他绝没有存什么坏心，只是在请赫敏喝茶的时候，在她身上施了一个小小的咒语，还小心翼翼地掩去了魔法的波动，以便能透过赫敏的眼睛来偷看战况，至于小天狼星那边，他根本不需要动手脚，只是同卢平他们说了一声，他们就答应给他“实况转播”，嗯，这个词，还是从麻瓜那边来的呢。
　　白胡子的老人悠然地喝了一口甜蜜蜜的柚子茶，为自己终于找到了点乐趣而由衷地微笑起来。
　　校长室的门被推开，邓布利多微笑着看向来人，“啊，西弗勒斯，你来得刚好。”他眨了眨充满智慧的蓝眼睛，“我想你也会对这种精彩的事情感兴趣的。”
　　****
　　等到那一队傲罗都到了的时候，小天狼星毫不意外地看到他们的脸色都有些苍白，呃，不过像金斯莱这样黑色的皮肤，还是那么黑，所以他看上去格外镇定冷静。= =
　　这队傲罗中也有小天狼星的熟人，比如他的侄女唐克斯，她现在已经嫁给了卢平，有了第一个孩子。还有罗恩的嫂子芙蓉，她也同样为比尔生了一个和她一样漂亮的女儿，再有就是三强争霸赛上哈利的对手，塞德里克，他以最优秀的成绩从霍格沃兹毕业，现在已经是一个非常出色的傲罗。
　　唐克斯的头发现在是一团灰色，脸色也不好看，卢平有些担心地看着她，事实上自从卢平被佣兵团雇佣了之后，他已经适应了这种场面，只是他回去的时候从来不跟他的妻子讲这些，唐克斯才会一下子被冲击到，尤其是想到自己的丈夫一直在做这么危险的事，她的额上就渗出冷汗来。
　　小天狼星却没有多少时间等了，“就是这里，这里是塞尔维亚的指挥部之一，据可靠消息，塞族有一些从布斯巴顿魔法学校毕业的巫师，当然，他们都不是出自于巫师家庭，从布斯巴顿毕业之后，就回到了塞尔维亚。而这次战争――他们自愿加入到了塞尔维亚的军队中去了，而且打下了一架高科技的战斗机。”
　　“战斗机？”芙蓉听到是从布斯巴顿毕业的原本就有些不快了，毕竟芙蓉也是从布斯巴顿毕业的，还曾经作为这个学校的代表参加过三强争霸赛。“嗯，那个确实很可怕，速度非常快。”
　　“对，而且不是普通的战斗机，是F－117隐形战斗机。”哈利接过话头，但是看着这些傲罗一脸茫然他立刻明白说这些型号都是没什么意义的，立刻转换了话题，“虽然说我们这次来只是对付那些巫师，但是我认为他们既然加入了军队，说不定比我们更懂得怎么利用一些东西，比如让我们现在去打那个隐形战斗机，我觉得我们是办不到的。”
　　金斯莱思索了一会儿，点了点头，他们原本身为傲罗的那些自豪傲慢，在见过真正的战场之后，已经收了起来，金斯莱毕竟是十分出色且思虑缜密的人，所以立刻明白他们现在最大的弱点就是不了解，换个更过分的词，就是无知，根本还比不上眼前的几个孩子。
　　“那还等什么，我们进去，消灭他们不就行了，又没让我们去打那个什么见鬼的战斗机。”一个金发的青年握紧了魔杖，几步就往他们现在站的地方下方跨去――
　　“你找死吗？”德拉科身形一闪，一脚就把青年踢了出去，他的动作经过几年历练，更为迅捷狠厉，快得几乎其他人只看到他腿的残影，那个金发青年已经被踢倒。
　　“你――！”青年吐出一口血来，怒气冲冲地瞪着德拉科，魔杖一指一道咒语就飞来，小天狼星眼中暗红色光芒一闪，那道咒语立刻被消弭无形。
　　其他人都惊讶地看着小天狼星，他却依然手插着口袋以一种闲适的姿态站在那里，“你找死无所谓，不要破坏我们的任务。”他哼了一声，满心不爽，心情很差，瞥了一眼手上的戒指，那边那人把心灵链接都切断了好多天了，真是的，到底谁才是布莱克家的人，怎么还没过多久，他就比自己还了解这枚戒指！说切就切，也不给个理由――越想越憋屈，越想越委屈――
　　咬住牙，我怎么也要赢给你看！（我怎么也要凭着自己压倒你！！！虽然几年来一直没有成功……o(>_<)o ……偏偏某犬科狮类动物越挫越勇，虽然说失败是成功的妈妈，但是妈妈这么多年都快高龄产妇了，咋就没生出一个孩子来……）
　　哈利无奈地叹气，他的魔杖一挥，一只山间常见的灰鸟飞了下去，不过扑腾了几下翅膀，下方基地就有警报声响起来，把上面犹自愣在那里的巫师们吓了一跳。
　　“砰”地一声枪响，哈利变出来的鸟就直直坠了下来，然后传来了几个士兵的笑声。
　　“这是怎么回事？”唐克斯惊讶地说。
　　罗恩取下自己戴的特制墨镜，魔杖点了几下，开始复制，递给那些傲罗们，他们一戴上才发现那些密布的红线。
　　“看到了吗，碰到那些红外线，就会触动警报。”德拉科讽刺地看了一眼那个金发青年，“别把麻瓜们想的太简单。塞尔维亚军很重视这几个巫师，这里的戒备非常森严，其实我很怀疑你们来能帮到什么，说不定只是添麻烦，还有，赶紧把那愚蠢的傲慢收起来，如果坏了事，我可不保证不会对你们下手。”
　　这一队傲罗一共只有七个人，脸色都难看起来，原本以为只是干掉几个名不见经传的巫师，是件并不麻烦的工作，更何况他们都是部里最出色的傲罗，却想不到一开始就有了大麻烦。
　　小天狼星他们并没有反驳德拉科的话，只是沉默地开始准备。
　　哈利真是头疼――对于魔法，这七个人大概任何一个都很厉害，可是却不是那么好用，他开始羡慕在那边阵营里的赫敏了，那边有苏茗、苏落、伊零他们，还有配合出色的雇佣兵――事实上如果不是因为自己，德拉科也想到那边去――
　　唉――亲爱的教父，你做人有这么失败吗――
　　呃，不过，和苏茗比起来，你貌似还是差了那么一点点……= =
　　但是谁让你是我的教父哪……
　　不过，对于魔法VS科技，哈利的心中并不看好自己这边，但是他还是努力做到最好，毕竟苏茗那边的难度要比自己这边大上许多，说不定真的会赢呢――
　　虽然似乎以难易程度来说不太公平啊，不过想想那边逆天的强大阵容，哈利立刻又感到憋屈了，是不公平，对自己这方实在是太不公平了啊啊啊啊啊――

　　终结之战・魔法VS科技(二)

　　苏茗这边与巫师那边完全不同，一切都井然有序。
　　在纽约市的一幢大楼里，这只是一幢看似十分寻常的写字楼，电梯有些故障，但是并不影响日常使用，只是没办法停在十楼而已，不过出入这个写字楼的白领和都市精英们完全不在意，十楼原本的那家公司已经倒闭，更何况虽然在同一幢楼里工作，大多也只是点头之交，根本谈不上认识。
　　十楼的楼梯口的门都被一把大锁锁住了，根本无法出入，厚重的大门后似乎寂然无声。
　　但是这个时候门内的十楼，却是一副忙碌的景象。
　　“怎么样？”苏落利落地坐上办公桌，苏茗眉头微微一皱，瞥她一眼，打印机发出震动的响声，吐出一张纸来，“自己看。”
　　苏落接过纸，“两颗雷达成像军事侦察卫星、三颗传送图像和数据的卫星和另外三颗轻型卫星――中央情报局。Cool～单单是侦察卫星就这么强大的阵容，哦……还有气象卫星也加入了，空军军事气象卫星、四颗观测海洋和大气的气象卫星。老美这次还真是为了震慑不遗余力呢～全球卫星系统的二十四个航天器以及各种通讯和数据卫星。”
　　苏茗靠在黑色的皮椅上，虽然已经有超过五六天没有休息，不过他看上去依然没有特别疲倦的样子――不过修长白皙的手指敲着额，似乎正在思考什么。
　　“在想什么？”苏落看着那边戴着一副银框眼镜的赫敏，她不知道正在打着什么，手指飞快地在电脑上噼里啪啦地敲着，19岁的赫敏已经是个大姑娘，她把头发挽了起来，露出雪白的脖子，身上穿着一件米色的薄毛衣，面容清秀，透着知性智慧的魅力。完成了霍格沃兹的学业之后，她并没有结束学习，而是申请了美国斯坦福大学的金融系，兼修计算机，有苏茗和零奈两个计算机高手的指导，她的计算机成绩就算放在计算机系都是出类拔萃的。
　　苏茗看着深色玻璃外黑沉沉的天色，今夜没有月亮，不过纽约多的是闪亮的灯光，虽然已经过了十二点，但依然有灯火的光亮闪烁着透进来。霍斯特正趴在窗边酣睡，抱着他心爱的最新型号的狙击枪，“新的一天又来临了――今天是几号了，5月8号？”
　　“对。”苏落看了看窗外，“你大概在想那件事到底是几号吧，不要问我，你知道我对这种东西向来记不住的。”
　　苏茗继续敲着额，“当然不用问你，对你的记忆和大脑我从来没指望过。我记得就在这两天！该死的，恐怕是来不及了，就算等我们破坏了他们的卫星系统，也来不及阻止那件事了！”
　　苏落眯了眯眼，不满地哼了声，不过对于苏茗打击她的话语是早已经习惯了的。“来不及就别想了，就当报仇吧，破坏了他们的卫星系统，他们打起南联盟来，估计要费上不少力气，至少，也要让他们痛一痛！”
　　苏茗叹了口气，“你以为那么容易！我之前试着侵入中央情报局了，就算有零奈和赫敏的协助，依然只能有两分钟的时间，远远不够，没办法，看来还是要进去。”
　　“闯中央情报局？”伊吾从旁边走过，吹了个口哨，“Cool，老大，要不是跟着你，这种事情我这辈子都不敢想！”他擦了擦手中的沙漠之鹰，随后又打了个哈欠，“不过我们可不比你们这种非人的，我需要休息一会儿。”
　　苏茗站起身来，伸了个懒腰，“好了，大家休息吧，今天晚上开始第二计划。”他看了看大厅，除了赫敏仍在工作之外，其他人都已经躺到了，包括零奈和伊露都直接躺倒在大厅的地上。
　　五月已经有了些夏天的气息，不过总的来说还是比较凉的，尤其现在正是晚上，夜的寒气已经驱散了白天的闷热，苏茗手指一动，整个大厅就弥漫着温暖的气息。
　　苏落跳下来，走过去拍了拍赫敏的肩膀，“好了，休息一会儿吧，就算喝魔药，精神上得不到休息还是会很累吧。”
　　赫敏摘下眼镜，揉了揉眉心，“还好。”她笑了笑，“不过有点担心哈利他们，不知道会不会出事。”
　　苏落哼了声，“顶多任务失败。”她勾起唇角，“他们要是失败的话，刚好可以把今年的任务佣金通通扣光――嗨，赫敏，到时候不准再借钱给罗恩，让他想玩赛车的话就多接几个任务吧！”
　　赫敏无奈地敲了敲额，“好吧，我先去休息一会儿。”
　　苏落指指侧面的一个小门，“那里有个休息室，虽然没有床，但是有两张大沙发。”
　　赫敏站起身来，“好的，谢了，苏落。”
　　苏落在赫敏之前坐的椅子上坐下，看着电脑屏幕上密密麻麻的地图和标记的红点，支着手看着正在转着透明玻璃瓶的苏茗――“听说那个味道很坏。”
　　苏茗点头，“对，不过只能这样了。晚上的时候零奈留在这里，赫敏需要跟我们走，对于魔法的这种东西，她要比我们敏感度都高。”
　　苏落扯扯唇，“如非必要，真不想用这个魔药。”
　　苏茗笑起来，“当然，用其他方法也能达到目的的，比如用假皮复制对方的指纹，但是还有瞳仁和声控的锁，声控也还算好解决，惟独眼睛这个东西，极其麻烦，需要很多很专业的工具，找黑街那头的老约翰应该能解决，不过要花掉一大笔钱，还不如用这个。”
　　苏落耸耸肩，“无所谓，反正不是我装。”因为苏茗已经试过，他们如果喝下复方汤剂变成其他人的话，就无法使用技能和魔法了，不知道为什么会出现这个状况，可能跟他们特殊的身体有关，因为这个原因苏茗和苏落都不能用这个来伪装，因为会基本上失掉大半的战斗力――虽然还有枪械可用，可是他们用着别人的身体的话，对肌肉和身体的控制掌握就会下降――所以对于伪装人员的名额，他们两个只能PASS。
　　苏茗坐了下来，修长的腿放到桌上，脑袋往后仰着靠在皮椅的靠背上，闭着眼睛开始休息――手刚刚交叠起来就摸到左手无名指上的戒指，由于从不取下，那枚戒指仿佛已经和他融为一体，没有金属的冰凉，反倒带着体温的热度――
　　眼睛睁开，深邃漆黑的眼看了看那枚戒指，中间那条线依然深红如血――
　　略显疲惫的眉宇却是展开了，微微笑了笑，眸光流彩，往后倒去，右手手腕搁在额上，无声地笑着，似乎感觉到了那边那人略微恼怒和委屈的情绪……
　　渐渐的，正是安静的凌晨，对于美国的军事部门来说，因为执行了一个新的计划――他们正在得意地大笑着庆祝。作为武力和高科技战斗的威慑，他们的野心从来不止于南联盟――
　　苏茗不过小寐了一会儿就醒来，电脑的屏幕发出莹莹的幽光――他怔然坐着，脸色莫名的苍白――他不记得这个日期――1999年5月8日。
　　以他的记忆力，如果是看过的东西，其实并不容易遗忘，只是这个日子，他不记得。因为曾经的他，不想看到任何关于这个的新闻和记录。
　　他的外婆，他唯一承认的亲人，伤于北约轰炸南联盟大使馆事件中，在医院中躺了两年，比死了更痛苦的两年，她却依然能对他微笑，慈爱如昔。
　　再然后，带着笑走了，丢下他一个人，再然后，他回到了苏家，再也不能姓李。
　　他那时候正在努力训练，只是为了争一口气给看不起他的那些姓苏的人，已经有很久没有和外婆说过话，再次见她的时候，她已经在医院躺了一个多月――
　　他想不起那个日子，应该说，从来没有记住过。
　　指尖有些抖，只是片刻，他就平静下来――
　　这个世界没有一个叫李容玉的和蔼慈祥的妇人，他知道。
　　这是另一个时空。
　　深深地呼吸，他点掉面前那个跳出来的最新新闻消息，往后倒去，仰面靠在柔软的椅背上，合上眼，不想任何东西，不思考，不想念，那段记忆早已尘封，刻意遗忘，不必想起。
　　昏沉中睡去，做了很多乱七八糟的梦，凌乱不堪，无一例外都是黑白的，只有大片大片鲜红的血迹，像是盛开的罂粟，无比艳丽，触目惊心。
　　掌心冰凉，渗出冷汗，握紧的拳中，那枚银白的戒指，散发着幽幽的荧光，温暖安宁，他也渐渐安静下来，沉沉睡着，仿佛得到抚慰。
　　醒来的时候，他已经又成了那个冷静从容的苏茗，骄傲睿智，仿佛无懈可击，没有脆弱的余地。
　　***
　　小天狼星翻身而起，他们睡在塞尔维亚军事基地外的一个帐篷里，帐篷被施了隐形咒，只是他们还没等到那几个塞尔维亚巫师全部回来，所以只能先等等――
　　今夜，为什么这么不安心？
　　他困惑地抓了抓头发，走出帐篷，眯着眼看依然戒备森严的军事基地，比起他们刚来的时候，这个军事基地已经被施展了层层保护咒，他可以感觉到魔法的波动――
　　但是不安心的根源不在这里。
　　他低头看了看戒指，在帐篷外坐下，夜风有些凉，他裹了裹大衣，虽然知道现在的自己并不会感冒――笑了起来，俊朗的眉眼带着轻松的闲适，就这么躺了下来，双臂枕在脑袋下面，看着天空――
　　没什么好看的，最近的南联盟，总是阴云密布，还能听到炮火的声音――源自美国的轰炸。
　　他瞥一眼被魔法保护地极为严密的不远处的那个军事基地，知道这里其实很安全，麻瓜所谓的卫星，应该是探查不到这里的。
　　思考着明日的行动，也想着尽快结束任务与苏茗会和――
　　“哼――这次我一定不会先道歉的――”他嘟囔着，“真是莫名其妙的吵架。”不过他抬起左手，看着戒指上那道依然深红的流线，又笑了起来，“哼，不过还是爱我的嘛，这家伙就是别扭，难道是在为以前的事情生气？唔，三月份那个收到的领带夹？不过他明明知道我又不用领带，不是扔给克利切了嘛――难道是为了情人节那天他比我少收到两盒巧克力……”
　　小天狼星想着想着，越想越有可能，自己对于一些细节总是不在意，可是苏茗这人却细心地很――呃，好吧――大不了回去之后就道歉好了……
　　长长呼出一口气，最近心中的郁结仿佛通通都被吐出来了，轻松了许多。
　　爬起来悠然吹了个口哨，他转身走进帐篷，轻轻说了句，“不过，我才不会输给你呢，苏茗。”带着疏朗的笑，闭上眼睛，又是一场好眠。

　　终结之战・魔法VS科技(三)

　　亚历克斯・布里奇沃特最近很忙，他已经整整四个月没有去给他的学生们上课了，不过这并不重要，作为卫星方面最出色的尖端人才，这次国家把这么重要的工作交给了他，这就足够值得骄傲和兴奋的了。
　　他揉揉酸涩的眼，长时间没有良好的休息让他感觉有些疲倦。
　　“老师，你没事吧？”一旁一个面容端丽的女郎给他递来一杯咖啡。
　　亚历克斯摇摇头，“中央情报局那边一切顺利吧，气象卫星毕竟不如那边重要。”
　　金发女郎凯瑟琳・伯克特是亚历克斯・布里奇沃特最优秀的学生之一，本身就在中央情报局工作，是一名得力的特工。她喝了一口手中的罐装咖啡，“哦，应该还算顺利，老师放心，中央情报局设置的是红色警戒防御，就算是南联盟丢一颗炸弹下去，也能被反导弹给拦截住，除非出现一支军队，不然那里绝对不会有问题的。”
　　亚历克斯露出一丝笑容，“这些卫星就是无所不在的眼睛，现代的高科技战争，最怕的就是看不见。”
　　凯瑟琳点点头，还没来得及说话，旁边穿着工作服的助手就把一支移动电话递过来了，“凯瑟琳小姐，中央情报局的电话。”
　　她接过来，不过说了两句话，脸色就变了――“老师。”她挂了电话，脸色有些不好看，“看来还需要去中央情报局走一走。”
　　亚历克斯也有些紧张，不过这个时候也来不及再说什么，他立刻和凯瑟琳匆匆离开国家卫星控制中心大楼，下到地下停车场的时候两人都脚步匆匆，走在后面的凯瑟琳手上拿着车钥匙，看到转过转角的亚历克斯忽然倒了下去――
　　她的瞳孔一缩，就感觉身后一阵锐风袭来，常年的训练让她的反应能力还是不错的，连忙往旁边一避，却未完全躲过这一击，手刀狠狠切在她的肩膀上，顿时感觉一条胳膊不能动了，这一下要是挨在颈后，大约现在她也已经躺在地上了，凯瑟琳冷汗津津，这栋大楼外面单单暗线就布了七八道，还有明里持枪警察的围护，这些人是怎么进来的――
　　不过现在容不得她想这些问题，面前是一个她从未见过的东方女人，给人的感觉很危险――她的手悄悄探向腰际――
　　“你是不是要找这个？”对方笑着，手上一把银亮的手枪，正是自己腰间那一把――什么时候――
　　眼前一黑，已经倒了下去――还是大意了，老师那边，应该还有一个凶徒……
　　苏茗瞥了苏落一眼，“注意着点！”
　　苏落撇撇嘴，“美国中央情报局A级特工人员特配枪支，速度应该够快，也够精巧，准确度也可以，可惜杀伤力稍微差了点。”
　　苏茗看着从角落走出来的赫敏和伊露，“交给你们，我和苏落进去。”
　　“好。”赫敏点点头，从口袋中掏出她的魔杖来。
　　苏茗和苏落对看一眼，一个幻影移形，已经不见了。
　　赫敏魔杖一指，摄神取念，取了亚历克斯和凯瑟琳的记忆，然后把车的后座打开，把两个人塞了进去，皱着眉想了想，谨防两个人醒来，一人给了一个石化咒。
　　掏出玻璃瓶子，很快配好了复方汤剂，她把亚历克斯的那个瓶子给了伊露，伊露眉也不皱地就喝了下去，让赫敏有些佩服，她喝下凯瑟琳的那瓶，不忘给石化的亚历克斯和凯瑟琳施上两个隐身咒，才狠狠关上后盖――
　　停车场通往大楼的入口处传来人声，赫敏和伊露对看一眼，她们还没完全变成亚历克斯和凯瑟琳的样子，幸好停车场的车子不少，她们悄悄往一侧挪了挪，躲到附近一辆车后――
　　“咦，怎么回事，这是凯瑟琳小姐的车！”
　　“她不是带着亚历克斯博士去中央情报局了嘛，该不会遇上什么麻烦了吧！”
　　其中一个有着大啤酒肚的白人拿出移动电话显然想要报告这件事――
　　“咳咳。”伊露走出来，她已经完全变成了亚历克斯・布里奇沃特的样子，由于过多使用大脑的缘故，一头白发秃了一半，精神倒还算矍铄，只是脸色有些苍白。
　　“亚历克斯博士！”说话的两人惊喜地叫出来，随后看到跟在他身后的凯瑟琳――
　　“老师的身体有些不好，太久没有好好休息了。”凯瑟琳解释着，“我刚刚陪着老师去休息室取了些药。”
　　随后，她们就很顺利地上了凯瑟琳的车，开往中央情报局。
　　赫敏消化了凯瑟琳和亚历克斯的记忆――“伊露，把密码记住了，亚历克斯平时输入密码的时候速度很快，正对着我们就有监视器，不能露出破绽。指纹是左手无名指，这是他的习惯，瞳孔是右眼。零奈给你的亚历克斯的一些细节也不能出错。”她深吸了口气，知道她和伊露的第一步是关键，她事先甚至请教过斯内普教授，只是为了能延长一些复方汤剂的时间效果，还有其稳定性问题。
　　伊露点点头，“你放心吧，我已经习惯于模仿各种人了，倒是赫敏，凯瑟琳是一个特工，恐怕更难――”
　　赫敏沉着脸，“我知道，相信我，一定能成功！”
　　*****
　　在赫敏和伊露离开之后，苏茗和苏落通过幻影移形已经到了卫星控制室那一层的上方，这栋建筑里到处都是监视器，他们也是在来之前控制了这里地下停车场的几个摄像头才能成功换掉亚历克斯和凯瑟琳，上方的监视器系统防守很严密，他们也不敢贸然尝试，只怕打草惊蛇。
　　黑乎乎的房间里没有人也没有开灯，只有一排排的架子，这是他们之前侵入系统时获取的资料中最安全的一个房间，没有摄像头和工作人员，是一个纯粹用来堆放过期气象资料的档案室，巧合的是，最重要的控制室，就在这个正下方二三十米，五层的距离。
　　他们看了看四周，悄无声息地移动着房内那些铁架子，把它们垒成自己需要的高度，并确保其稳定。
　　站在架子上，大约看了一下距离，苏茗示意OK了，苏落笑起来，无声地说，“那几个暴力分子羡慕也羡慕不来的――这么令人兴奋的事情――”手一翻，一架高性能的无坐力炮架在身前。
　　苏茗那边也是同样一架轻巧的适于单兵的无坐力炮，不过外形和苏落那架略有不同。他调整了一下角度，看了看随身携带的秒表――
　　“绚丽的火花表演即将开始，倒计时――10、9、8……”
　　苏落的唇角勾起一抹笑，瞄准好事先测定的那一点，以防止一下子就打坏整栋房子的构架，破坏他们自己的立足点，更要不留一点可能，完全穿透到最下面一层！她手上这架炮的穿透力别说是五层，就是再加上几层也是绰绰有余，除非老美用纯钢板来做楼板――这架炮在700米距离上能穿透900毫米厚钢装甲，包得再严实的坦克都拿它毫无办法，就别说这种楼板了！
　　――开始！
　　轰然一声巨响，苏落先发，地板脆弱地就像是豆腐一般被轰成了碎片，苏落和苏茗面前都有着透明的防护罩，这是苏茗找来的魔法防护物品，碎片夹杂着火花砸在防护罩上，只泛起一些浅浅的涟漪波纹，而他们事先架好的铁架子在楼板碎裂的时候依然稳固如初――
　　苏落一发炮弹打出一个巨大的坑洞，但是这栋房子还是相当牢固的，并未因此塌陷，苏茗也冷静地打出一发炮弹，沿着苏落暴力轰出来的轨迹打出的炮弹并非那样的穿甲弹，而是一枚对于这栋楼来说比什么都噩梦的燃烧弹！
　　第二发――第三发――
　　他们维持着苏落一发下去，不出一秒，苏茗也就跟着打出一发的频率――
　　一分钟，25发打出，这栋楼也终于轰然塌陷――
　　给人感觉不过瞬间，下方的人还没搞清楚是什么回事，炮声一响，火光熊熊……
　　站在百米外的一栋楼顶，苏落与苏茗看着整个熊熊燃烧着的国家卫星控制中心大楼，转身离开，如果不是因为这个地方防卫太强，他们原本也不想用这个充满暴力的B计划。
　　战争，永远是残酷的事情。
　　美国带领下的北约对南联盟的持续轰炸已经炸毁铁路12条、桥梁50多座、民用机场5个以及大量基础设施，致使80多万难民流离失所，昔日美丽的南斯拉夫变得满目疮痍。
　　美国的地面卫星控制中心并不止这一处，在密西西比州的卫星控制中心，忽然管道碎裂，迸出水来，但是仔细一闻，却不是水，而是油！一枚狙击弹划过长空，“砰”地一声巨响打碎了控制室的玻璃，里面的工作人员还没来得及尖叫，一枚燃烧弹沿着那块碎裂的地方直直落在控制大厅，火焰燃起，大厅内的多台主数据计算机当场爆炸。当警察赶到对面大楼的时候，只剩下架在楼顶的两架狙击枪，人已经不知所踪。
　　洛杉矶市郊的卫星控制中心被十几个不知道什么时候装上的定时炸弹炸成了废墟，幸好在爆炸前的五分钟已经被发现，人员基本撤离，不过控制中心的所有数据资料都没有撤出，在定时炸弹进入倒计时五分钟的时候，所有的电脑都被自动关闭，无法转移数据。
　　这三处的破坏几乎是同时进行的，在中央情报局接到消息的时候，情报局的局长愤怒地砸了他的办公室――不过幸好，还有军事侦察卫星能用，他拿起被他砸在地上的电话，这个电话的性能十分强悍，这样被摔都没有彻底报废――“该死的，把红色警戒提高成最高――最高S级临危警戒！”电话虽然有些兹兹的噪声，不过这个命令依然传达了出去。
　　中央情报局的局长匆匆离开，他要去和军事部长谈一谈了――卫星系统的破坏，将会加大战争的困难程度，虽然还有北约其他国家的卫星，但是美国作为这次卫星信息传输的主力，如果被打瞎了眼睛，后果不堪设想。
　　而这个时候，“凯瑟琳”驾驶的车，正与中央情报局局长的座驾擦肩而过。
　　“嘀”地一声通过了门口的检查，稳稳开进了中央情报局的地下车库。
　　赫敏舒出口气，幸好刚才想起中央情报局门口的电子查验设备会透视整个车里的东西，及时把那石块一样的两人弄走果然是必须要做的事情。
　　与“亚历克斯”对看一眼，“凯瑟琳”微微一笑，这个笑容已经是凯瑟琳的笑容，端丽温和，恰到好处。“亚历克斯”揉着眉宇，仿佛正因为数日没有好好休息而感到疲惫，从眼神到表情，都已经完全变成了这个叫做亚历克斯・布里奇沃特的男人。
　　――最后一步，开始。
　　***
　　小天狼星看着他探测来的图像，脸色有些不快，他用的是魔法工具上的记录球，一旁的哈利正在仔细画着整个军事基地的平面图。
　　“要做这个干什么？”唐克斯看着哈利画着的那些带着抽象的细致线条图案，疑惑地问。
　　“知道为什么只有西里斯能进去探测吗？”哈利放下手中的笔，回过头来说。
　　那几个或坐或站的傲罗摇摇头，经过了这几天，他们已经发现了在这件事上，他们都只能乖乖遵从面前几个老手的吩咐，因为他们中的佐伊・安斯蒂，就是被德拉科踢了一脚的那小子，偷偷施了隐身咒跑进了对方基地，虽然戴着红外线眼镜没有碰到探测的红外线，但是刚刚踏进基地就被响起的警报声吓了一跳，接着就被子弹击中了身体――
　　虽然他被小天狼星带了回来，但是几乎已经没了呼吸，他们只能给他做了最基本的抢救，然后匆匆送回了英国，也不知道能不能活下来。这次的打草惊蛇打乱了他们原本的脚步，所以让小天狼星的心情很坏，唯一的一点好处大概是剩下的傲罗终于知道要乖乖听话了。
　　哈利看了一眼小天狼星，“那个基地门口有一个东西，叫人体探测器，是根据体温来探测人的身体，所以说，就算是隐身了，在踏进门口的一刹那，对方的机器里就能看到完整的身体形状，因为人的身体是有温度的。西里斯能够降低体表的温度，才能隐身进去不被发现。”
　　唐克斯恍然大悟，随后又不安地说，“那现在怎么办，大概对方已经知道有巫师过来了。”
　　小天狼星从桌子上跳下来，“算了，没多大差别，我怀疑这个体温探测器就是用来防备巫师的，毕竟巫师有隐身衣又有隐身的魔法，而且那个安斯蒂直到倒下来的时候对方都没看到身体，我很注意没有留下一滴血迹，也许对方会认为是眼花或者机器故障――”
　　剩下的傲罗才舒了口气，之前他们一直有些不安。
　　“有几间屋子我没能进去，我感觉到微弱的魔法波动，也许有什么魔法物品。”小天狼星看着哈利画出来的图，指出了几个位置，“不过这也说明了这几个地方应该就是重点。”
　　卢平沉思着接过话头，“从西里斯的记忆里，我感觉那种波动是黑魔法，不是很强大的黑魔法，不过也很难办。”
　　哈利看了一眼平面图，“从建筑学上来说，尤其是军事基地的建设，中心地点的最佳处应该在这里――”他指指其中一处小天狼星没有探测到的地方，“还有这里。”德拉科接过话头，哈利抬头看了他一眼，点点头。
　　罗恩看了看自信的哈利和德拉科，低声嘟囔着，“不然我也去那个什么军校混个两年吧，似乎很了不起的样子。”
　　哈利没理他，知道罗恩只是说说而已，德拉科冷哼了声，他原本才没想去那个世界知名的军校和一堆麻瓜混在一起呢，不过出于老师的建议，还是去了，两年中大半的时间都耗在那里，幸好还学到不少东西。
　　正想着的时候，手表一震，他掀开表盖，上面出现了苏落带着笑的面容，“老师――”
　　“亲爱的小龙，吃完晚餐了吗？”
　　……可不可以不要用这么悠闲的口吻……
　　“老师，你们那边怎么样――”
　　“你是说任务吗？”苏落拉着语调，眼睛里满是笑意，仿佛能看到一旁的小天狼星竖着耳朵的样子――“啊，就快完成了呢，你们可以看看新闻嘛――哦，我忘了，你们那里还是处于几十年代的魔法世纪？”
　　小天狼星黑了脸――
　　苏落却很愉快地说，“很高兴告诉你们，我们给位于XX,XX的某军事基地发过一封传真呢――至于内容嘛――”
　　“咔啦”一声，记录球被小天狼星捏碎了――XX,XX这个位置不就是他们眼前这个军事基地的经纬度嘛！该死的，早知道他们就是这么阴险！
　　“还有，小龙，虽然你往中央情报局发了警告信，但是猫头鹰都被情报局的特工打下来炖了汤，哦，就算是你作弊让你家家养小精灵去送信了，但是它刚跑进中央情报局就被发现了，闹得鸡飞狗跳的，刚好给我们一个机会查到了一些东西，所以说，小龙哪，下次还是不要这么鲁莽了呢，不怪老师现在才跟你联系吧。”苏落的声音好不温柔――
　　哈利偷眼看了看小天狼星，幸好图他已经画完了――呃，德拉科的脸色也不好看啊――
　　“不会的，老师，看来我还需要更多的学习。”德拉科的回话依然彬彬有礼口吻淡定。
　　“那么加油咯，小龙……”苏落微笑着说，“还有那位，不用垂死挣扎了，你、输、定、了！”
　　“苏落！！！”小天狼星跳起来，想要吼回去，就看到德拉科的表盖上的图像已经黑了――“给我联系她！”某人气得蹦蹦跳。
　　德拉科无奈――“她不接……”
　　“该死的！！”小天狼星深呼吸，转了两圈，“既然对方已经知道了，也不用顾忌什么了。按照计划行事吧！不过一个小小的军事基地！怕什么！！”他大步踏出去――
　　“西里斯――”哈利叫着，“冷静一点。”
　　小天狼星回过头来，笑容淡定，“我很冷静！”
　　哈利低头……你眼睛里烧得烈火熊熊，这是怎样一种扭曲的冷静啊……
　　不过幸好，事先已经制定好计划的，应该没什么关系……吧……

　　终结之战・魔法VS科技(四)

　　由于启动了最高警戒，整个中央情报局都属于连个苍蝇都飞不进去的状况。
　　前几天苏茗、零奈和赫敏联手造成的两分钟的空隙只够给这里的卫星系统造成一点点小小的麻烦，不过已经让他们把亚历克斯博士和他的助手凯瑟琳小姐叫回来，这就足够了。
　　从这两个人的记忆里，赫敏已经看到了关于中央情报局的记忆，不过当自己亲眼看到的时候，还是有些震撼。中央情报局的大楼并没有什么奇特之处，匆匆走过的内部人员脖子上挂着记忆卡，都是一副精明干练的样子，偶尔有一个和凯瑟琳打个招呼――
　　赫敏对于这一点，应付得还算完美，除了有一个凯瑟琳没有记忆的男人用殷勤地态度对她让她吓了一跳之外，其他的都还好。
　　和“亚历克斯”走到左侧的房间，她在墙上一按，就露出一个隐形的电梯来，她执起身上的记忆标识牌，飞快地输入了密码――这个时候机器还会自动识别指纹，电梯开了，她面色如常，心中呼出口气。
　　电梯在往下，深入到深深的地下，这部电梯上只有一个楼层按钮，只不过这一层却是很深。
　　电梯门开之后，露出银白色的通道，通道中灯火通明，柔和的乳白色灯光照得纤毫必露，不着痕迹地打量了几眼，几乎两米就有一个摄像头，没有盲点。
　　电子眼不停地扫视着，“亚历克斯”和“凯瑟琳”脸色微沉，匆匆向前――这是应该的，现在的卫星系统实在不能出一点问题。
　　启动最高警戒时，每隔一道门就要输入一次密码，如果不是经过特殊培训的中央情报局的情报人员，复杂的密码计算公式就能把那些企图进袭的人挡在门外。
　　赫敏的手动得飞快，没有丝毫犹豫，一道一道银白的门在他们面前打开，直到通向一个巨大的金属门前――
　　“嗨，凯瑟琳，你们终于到了，有一个身着黑色西装的高大男子等在门口，抱歉，必须的工作。”
　　“凯瑟琳”微笑起来，“没关系，鲍恩。”她站好，那个男子拿着一个金属仪器，飞快地朝“凯瑟琳”和“亚历克斯”扫了一下，“凯瑟琳”的身上发出“嘀”地一声响，她笑起来，指指腕上的表，“局里发给我的定位手表。”那位鲍恩点点头，不再多问。
　　到了门前，“亚历克斯”输入了密码和指纹，然后对过了瞳孔，一举一动毫无破绽，他一直紧紧皱着眉，似乎对里面的状况相当担心，鲍恩不过扫了一眼，看没什么疑点，那道巨大的金属门已经在他们面前打开了。
　　里面是一个非常大的空间，顶上一排排的日光灯管排成令人眼晕的形状，地上都铺着光可照人的大理石板，一排排的计算机和复杂的显像管，让整个大厅都显出一种极为科幻的视觉效果。
　　大约有数百名工作人员在里面忙碌着，见到他们进来，一个头发花白的男人迎了上来，他穿一件白大褂，看上去极为精明能干。
　　“终于来了。”他呼出口气，“快一点，不知道怎么回事，整个系统都出现了一些问题，虽然并不严重，不过――你们可能还不知道，几处的卫星控制中心都遭到了袭击，现在只剩下这里，我们必须要小心一些。”
　　“凯瑟琳”和“亚历克斯”适度地表现出了震惊的情绪，然后跟着那位看着像是主管的家伙走到了一台计算机前。
　　“肯普森先生，您先去忙吧，这里交给我和老师就行了。”“凯瑟琳”微笑着说，“亚历克斯”已经坐下来，打开了管理系统，似乎正在排查管理系统中的问题。
　　那位肯普森见状匆匆点头，连忙走到另一边去，显然现在的状况仅仅靠这里的卫星系统，数据的传输已经到了焦头烂额的状况。
　　“凯瑟琳”不着痕迹地打量着四周，指尖悄悄在手边旁边一个几乎看不到的按钮上按了一下，表盖悄然打开，里面静静躺着一片薄薄的晶片卡，她用指尖挑起来，就着弓下身看着电脑屏幕的样子，将晶片卡递到了“亚历克斯”手中，而一脸严肃的亚历克斯在噼噼啪啪地打着电脑，打出来的字符却只是无意义的乱码……悄然将镜片插在这台计算机的接口上，那片晶片是透明的，而且很薄，如果不是仔细弯下身去看，根本不会注意接口上有这么一个晶片卡。
　　整个地下大厅都非常安静，只有敲打键盘的声音和偶尔的低声交流，“凯瑟琳”的心跳有些快，她知道，最后一刻就到来了。
　　**
　　中央情报局外有一辆毫不起眼的车停在右边的转角，里面正是苏茗和苏落。
　　“怎么样？”苏落凑过去问。
　　苏茗的手指飞快地在手上一台袖珍笔记本上敲打着，闻言停了一下，“不行，零奈说就算从内部接入了接口，但是这个系统有着非常厉害的查毒防火墙和专门的防护修复系统，不能完全毁坏。”
　　苏落的唇角勾起一抹笑，“那还等什么――”她按掉手表上的呼叫，笑容欢悦。
　　苏茗瞥她一眼，“你什么时候这么幼稚了。”
　　苏落哼了两声，“他比我更幼稚，这样都被气得蹦蹦跳。”
　　苏茗不再和她针对这个问题纠缠，他可不想落到和他们一样的低水准。“啪”地合上笔记本，他戴上特制的半透明耳塞，长发掩盖之下，一点都看不出来。
　　“走吧，零奈大约再过五分钟就能搞定监视系统。”
　　苏落点头，两人从车中下来，幽暗的路灯下，两人在阴影里前行，黑夜中的影子，仿佛幻觉一般无声无息。
　　施过两个“隐身咒”，他们悄然潜入了中央情报局。
　　到达地下通道的时候，里面的人还毫无察觉，监视系统已经被零奈定格了，为了确保他们进来的时候不会发生意外，佣兵团里还有一组人会在上面的大楼里造成一些小麻烦，让人暂时不会注意到监视器里一切正常的下方。
　　银白色的门滑开，带着指纹仿真橡胶手套的苏茗输入密码的时候极其迅速。两道黑色的身影幽灵一般潜入。
　　到最后一道门前时，他们知道这后面有人守着，打了一个讯号，“幻影移形”之下，一记手刀就敲倒了正轮值的情报人员。
　　在苏茗和苏落潜入的同时，伊露和赫敏的手一松，袖内两个小小的瓶子落到掌中，打开瓶盖，赫敏藏在腰侧的魔杖悄然一指，一个小小的魔咒发出，瓶中原本浓郁的淡紫色气体在一瞬间散发到了整个空间中――
　　大厅中的人渐渐一个个倒下，无声无息。
　　赫敏坐下来，开始飞快地敲击键盘，伊露走到金属门前，从内部打开了金属门，不然门外的苏茗和苏落没有通过那几道锁的话，除非拿炮把整个地下大厅轰塌，是无法进入的。
　　“一切顺利。”她说，“不过这个系统有些麻烦，赫敏说这个系统有非常强悍的修复备档系统，一旦被破坏，所有的资料将自动备档传输，至于传输到什么地方去暂时还没查到。”
　　苏茗点头，也走到另一台计算机前，“那就没办法了，先锁住系统，破坏备档传输，在毁掉整个系统。”
　　赫敏已经开始锁内容，但是这个卫星系统实在是太过庞大，“需要时间――”
　　“苏落！”
　　“知道。”苏落点头，那道巨大的金属门就打开了容一人通过的口子，“希望齐明他们已经把总控制器给切断了。”
　　苏茗无暇他顾，“零奈那边差不多几分钟就能准备就绪，赫敏，我们要快。”
　　不过短短的时间，中央情报局已经知道有人侵入卫星控制室，并且完全控制了那个地方，中央情报局的局长气得跳脚，但是又不能发布强攻命令，要知道，那里的数据已经被发现有一部分被锁住，如果现在破坏掉大厅，那么――就意味着这些数据的永久遗失。
　　仅仅苏落一人，就足够守住那个进来的口子，而中央情报局的人却看着像是有希望，不必要破坏掉那道金属门，人总是这样，如果不到无奈，就想不起不走们而从窗户或者索性打坏墙壁走进去的。
　　而他们要给这些人的，就是这个错觉。
　　伊露守在一旁，手上一支涂抹着特制药剂的麻醉枪，悄无声息地命中那些试图攻进来的特工们――
　　时间紧迫，苏茗和赫敏却丝毫不乱，只是迅速地锁定着系统，“倒计时，五分钟。”耳塞中，零奈的声音传出来。
　　苏茗的唇角勾起一抹笑――
　　就快了――
　　看着LOCK的进度条到达100%，赫敏松了口气，而那边零奈一个回车，毁灭病毒瞬间吞噬了这个庞大的卫星系统――
　　而且，永久不可修复，轰――爆炸声起。
　　眼神一转，走吧，“幻影移形”一动，身影不见，那边苏落带着伊露，也是一瞬间就消失了踪迹。
　　一片混乱的中央情报局地下大厅，谁也不知道那几个人是用魔法逃走的，只以为罪犯混在自己人之中，毕竟，他们原本就是混进来的。
　　不久之后，他们发现了被扔在路边花圃中昏迷的亚历克斯和凯瑟琳，可惜他们对之前发生的事都不记得了。
　　整件事件中，他们没有露出一点魔法的痕迹。
　　“所以说，把魔法作为辅助，用科技打败对手，才会让人觉得我们强大地可怕。”
　　苏落笑起来，“不错，比自己先进的东西对于现代的人类来说，才是会感到害怕的东西――尤其，现在的战争都是高科技的时候，如果是像魔法这种，人类顶多是感到好奇或者戒慎而已。”
　　苏茗点头，看了一眼自己左手上的戒指，“好了，我想，我很高兴我们还是抢先了一步――”
　　苏落笑得很恶意，“我非常不介意你现在就去――也许那个家伙失败了也说不定――”
　　苏茗摘下耳塞，微笑着说，“苏落，你知道他也不是那么弱的――所以，我现在就要过去了――毕竟，也许只是抢先一步而已……”
　　**
　　苏茗说得没错，小天狼星这次是努力地想要赢苏茗，所以平日里稍有些冲动的性格都收敛了，仔细思考过要怎样才会做得最好，虽然被苏落刺激了，也没真的冲昏头脑。
　　傲罗确实是最优秀的巫师，在不存在其他困扰的时候，他们的魔法水平绝对是值得骄傲的。既然决定了要开始，他们立刻就按照原计划施上隐形咒――本来有人提议可以直接用“幻影移形”进去，却被嘲笑说万一一个幻影移形刚好掉在人家士兵眼前，那就等着吃子弹吧！于是只有哈利披上了他的隐形衣，隐形咒的时间毕竟太短，不过作为傲罗这样优秀的巫师，这个并不是什么问题。
　　小心越过红外线之后在基地门口，一人一个冰冻咒降温，所以没有被体温检测仪发现，这个塞尔维亚的基地原本是个大大的废弃工厂改建的，里面非常宽阔，而且门墙之间看不到更内部的样子，现在虽然是晚上，但是整个基地里灯火通明，小天狼星、哈利、德拉科、卢平和几个傲罗悄然潜入，要到达他们预定要去的地方通过的门有好几扇，而到处都是监视器让他们不得不小心些，毕竟他们的目的是抓到或者是杀死那几个塞尔维亚巫师，要是被他们察觉到逃走的话，就算把这个基地毁了他们也是任务失败。
　　基地外面传来爆炸的声音，留在外面的罗恩、金斯莱和芙蓉负责掩护，他们会给基地里的士兵带来足够的麻烦，并吸引他们的注意力。
　　到达第一扇门前的时候，小天狼星手中的魔杖一指，空间一阵扭曲，时间停滞魔法对于他这种级别的吸血鬼来说不算什么，只停滞一两分钟的话基本上没多少损耗，一行人匆匆通过，在墙角的摄像头中，任何一秒的剪切图像都无法看到门曾经被打开过。
　　“该死的，大意了。”小天狼星皱眉。
　　“怎么了？”哈利问，他们是事先施过魔法，确保他们说话的声音只在他们几个人之间传播。
　　“门上施过提醒魔法。”小天狼星回答，他警惕地看着，表情有些无奈，“如果那几个塞尔维亚巫师真的只是因为这个而逃走的话――”
　　“想办法解决就行了！”卢平看了看四周，指了指站在旁边走廊里的士兵，德拉科看了看，一个咒语飞过去，“夺魂咒。”他毫不在乎地说。
　　那个士兵走过来，推开了他们刚刚通过的门――
　　然后再回来，往里走去，几个人跟在那个士兵身后，在他打开门往里走的时候，施展时间停滞，然后从士兵身边侧着身通过。
　　通过两道门之后，两个持着枪的士兵从前面过来，和被德拉科施了夺魂咒的士兵说话――
　　巫师们为了以防万一，几道魔咒射出来，那两个士兵立刻绕过他们，继续往旁边巡逻去了。
　　“在哪里？”卢平问，小心翼翼地清理掉前方的一根横着的铁杆，唐克斯踢上去，发出了一声轻响，幸好没引起什么注意。
　　哈利指了指两个方向，小天狼星点点头，“分开吧，卢平、唐克斯，还有你”，他指指一个看上去最为年轻的傲罗，“你们跟着我，哈利、德拉科，你们带着这两位去那边。”
　　兵分两路，小天狼星掏出怀表看了看，有些焦急。
　　到达塞尔维亚巫师所在的门外的时候，几个人没有一点犹豫，用魔法击倒了在外面的士兵，他们“幻影移形”进去的时候才发现――塞尔维亚的巫师们没有一点要逃走的意思――
　　跟他们想象地完全不同。
　　任务出乎意料地顺利。
　　只是那几个巫师口中坚定地说，“就算死，也决不做逃兵，就算死，到最后一刻也要为了祖国战斗！”――
　　让巫师一众人产生了一种非常奇怪的情绪。
　　――呃，仿佛是做了恶人。
　　小天狼星从事过许多次的佣兵任务，很多次的行为也绝对称不上正义，只是第一次面对这样正义凛然的言语和表情，心中也有些不太舒坦。
　　不过当任务结束他出来了站到阴暗的天空下的时候，他舒坦了――
　　任务结束了啊――正兴奋地血液都仿佛沸腾起来的时候，那个黑发飘扬的男人出现在了自己眼前――
　　一下子愕住了――
　　对面的男人看着他，微笑起来――
　　“你输了呢，西里斯。”
　　笑容浅淡，温润如玉。
　　只是小天狼星瞪着他，看着男人漆黑明亮的眼睛笑得弯弯的，像是一弯月。
　　大步走过去――摁住男人的后脑，狠狠冲着那抹令人恼火的勾起的唇上吻了下去――
　　这人几个月没有理会自己的委屈和冷战时累计的怨愤思念，都化作这个热烈的吻――
　　他已经完全忘记了身后那群围观众――
　　呃，就算其中有他的教子和好友――还有几个无关的巫师界精英人士――
　　他的眼中，只有眼前这个恶劣的男人――可是只有他，改变了自己的命运，影响了自己的生命，而且，还会一直纠缠下去――
　　但，只要有他在身边，似乎就无比安宁。
　　温暖、宁和，让人情不自禁微笑的生活。
　　已经习惯，已经上瘾，已经无法戒掉了。
　　这个男人像是最好的毒品，无论如何抗拒，一旦沉迷其中，却再也挣脱不出。
　　以死为结束，甘之如饴的纠缠。
　　他很快乐――
　　因为他相信，眼前这个男人对他，也是一样的。
　　这就足够了，真的。

　　终章 夜

　　“还真是出乎意料地热情呢。”苏茗低笑着，看向站在后方目瞪口呆的其他人――
　　小天狼星搂着苏茗的肩膀，哼了声，“现在还有什么人不知道吗？”
　　苏茗微笑着，“这样倒是不错，不如以后也来这样的赌约吧――”
　　小天狼星勾着唇笑，英俊的脸庞有些邪气，“那好，如果你输了的话就要――”他呼吸间的热气拂在苏茗的耳边，他心中一热，拉着小天狼星朝那些巫师们打招呼――“我和西里斯有些话要说，抱歉。”说完拖着这人“啪”地一个幻影移形就不见了。
　　哈利很黑线，好吧，他是第一个知道苏茗和自己的教父之间有那种感情的人，直到现在那天看到的他们湖边的吻还像昨天一样清晰，也是那天他才知道――
　　原来男人和男人，也是可以在一起的……
　　他不知怎么地就看了一眼那边垂着眸的德拉科，德拉科一抬头，就这么与他的目光撞了一下――
　　“咳。”哈利连忙回过头去，“门钥匙就在那边的山坡上，大家可以马上就回到伦敦去。”大步带着大家朝门钥匙走去――
　　罗恩还有些呆滞――好吧，他是直到刚刚那一刻，才知道苏茗和小天狼星居然是这种关系，请原谅某人的迟钝吧……他终于明白了为什么弗雷德和乔治会那样说了……
　　天还没亮――
　　其实，如此风黑夜高的夜晚还是很适合做某些事的……
　　= =！
　　**
　　苏茗和小天狼星没有离开塞尔维亚，甚至只是到了不远处的森林里，这个森林里有个湖，勉强可以算得上浪漫，虽然天上没有月亮。
　　魔法界的帐篷绝对是物美价廉极其好用，苏茗很喜欢，因为有洁癖的他实际上无法忍受很多小旅馆――湖边小小的一顶帐篷，进去的空间却很大，附上一个隐蔽咒和防护咒，并在帐篷四周洒下特制的驱逐药剂，小天狼星魔杖一指，星星点点莹白色的光芒飞起来，极其漂亮――
　　“你从哪里雪来的这种招数？”苏茗笑得目光盈盈，诧异地指着这种小天狼星以往根本不懂的浪漫。
　　小天狼星黑色微鬈的发凌乱地束在脑后，几缕发丝散乱地落下，充满性感不羁的魅力，他挑着眉，甚至伸出手来，勾起苏茗的下巴，笑得一脸邪魅，“亲爱的，喜欢吗――”
　　点点乳白色的光晕飘散在夜晚幽暗的树林，五月的草地木叶散发着清新的气息，夜风徐徐，湖水的沁凉随风而来，舒爽宁静――
　　撇开他那让人起鸡皮疙瘩的口吻，这个场景还是很美很有气氛的――
　　苏茗勾起唇瓣，“亲爱的，是谁教你这种追求小女生的招数的――”他深黑的眼里满是戏谑，手指一动，莹白色的光点裂成无数红色的火光，小小的火苗像是一串串小小的火流星，飞快地绕过他们身边，散落在湖中的时候荧光闪烁，粼粼波光中汇聚成一团跳动的火焰，流转在水色波光中，极为漂亮――
　　苏茗手指一勾，那团被水包裹的火焰拖着一条水色流动的痕迹飞来，在他手中化为一条银色项链，浅蓝的透明水滴状吊坠中，一团鲜红的火焰不断地跳动，一瞬间蓝与红的流光溢彩绚丽夺目，待得平静下来，那条精致而特殊的项链静静躺在苏茗白皙的掌中，坠子不过指节大小，却火焰鲜明，水滴逼真――
　　“如何？”他挑眉，浅笑，将项链戴在小天狼星的脖子上――
　　小天狼星瞪着眼看他，他的小把戏显然比不上苏茗的手段，轻咳了声，“现在可以告诉我之前你为什么生气了吗？”他试图转移话题，绝对不接受今天的第二个失败。
　　苏茗正给他扣上项链后面的搭扣，整个人都搂着小天狼星，几乎是靠在他的怀里，听到他说的话微微愣了下，才继续手头的工作――
　　“好了。”他在小天狼星的耳边说，毫不意外地看到他白皙的耳朵变红，勾起笑意，他几乎忍不住要吻上去――
　　“呃，难道是因为三月份卡米拉送给我的那个领带夹――？”他小心翼翼地问。
　　苏茗怔住，危险地眯起了眼，卡米拉――是谁？
　　他退后一步，站定。
　　小天狼星嘿嘿笑了笑，“――呃，我虽然没有告诉你，不过，你知道，我从来没用过那种东西――所以已经扔给克利切了……”难道是克利切告密？不无可能啊……= =
　　“谁说是因为这个了。”苏茗眯着眼说。
　　“那――是因为利蒂希亚夫人的邀请？”小天狼星努力回想着，“可是我已经拒绝她了！”他义正词严，一副我很正直的模样。
　　利蒂希亚夫人――？苏茗的表情更危险了，“继续猜。”
　　小天狼星往后捋了捋头发――“呃，难道是因为小拉拉吉的表白么――你知道，她只是一个小……姑……娘……”声音低下去了，他小心翼翼地看着苏茗危险的笑和眯起的眼――
　　“还有吗，继续。”他抱着臂，笑眯眯地问。
　　小天狼星嘴唇动了动――
　　苏茗忽然间恶狠狠地扑上去――“你居然敢还有！”――可恶，当自己万人迷吗，从小姑娘到XX夫人――
　　西里斯・布莱克！太久没有教训你了！
　　封住他的唇，深深的吻，唇舌交缠，五月的树林中飘来野花清淡的香气。
　　那个方才表情小心翼翼的男人表情却很愉悦，深邃的灰眼睛里满是笑意。
　　――心中有些得意，他知道，眼前这个男人只是在乎他，才会这样生气。
　　帐篷中一个小小的乳白色光球散发着柔和的光芒，苏茗长长的黑发垂落在雪白的床单上，他支着双臂看着眼前这个俊美邪气的男人，笑容危险，低下头来，轻轻噬咬了一下他的耳垂，口吻诱惑――“既然故意惹我生气，那么……”
　　小天狼星半坐起身，手抚过苏茗的肩头，撩起他的长发，轻轻亲吻――眼神里却沾染了情`色的味道，甚至有一丝挑衅，他搂过男人的肩，舔过他的耳廓，毫不示弱，火热的气息吐露――“那就如何……”
　　苏茗轻笑起来，紧紧搂在一起的两人赤`裸的胸膛正肌肤相触，笑时震动的频率摩擦着对方敏感的肌肤――“那好，新的一局吗，西里斯――”他勾起小天狼星的脖颈，探出舌来深深吻他――你还真是不甘心失败的人呢――
　　如此地有毅力是件好事，我很喜欢你这样的主动，不过，我更喜欢看你失败之后微微恼怒的样子――
　　抱歉了，西里斯，我就是这样一个坏人――
　　……
　　不过第二天一早，小天狼星・布莱克绝不承认他短短时间内的第三次失败！
　　= =！
　　下次一定赢回来，他处心积虑地想着，并且又一次充满信心……
　　晨光中，走在前方的男人长长的黑发飘起，丝丝缕缕，像是什么柔和的东西拂在他的心上。
　　小天狼星笑起来，手掌插在黑色薄风衣的口袋里，脚步轻快――
　　好吧，他虽然对“输”这个字依然耿耿于怀，但是仍然不妨碍他――
　　深深爱着眼前这个男人。
　　眯着眼看向璀璨的朝阳――
　　一起生一起死，相伴到彼此生命的终结，这是我给你的誓约。
　　有你相伴，我不会孤单，无所畏惧。
　　如果有一天，这个世界上没有了你，那么请不要忘记带着我一起。
　　**
　　最后的最后！下一次！我一定会赢！
　　哼，等着瞧！……o(>_<)o ……
