
第 1 章

　　如果说有什么比伏地魔和邓布利多一起跳贴面舞更惊悚的事，无疑就是现在斯内普所面对的了。被一个熟悉的女性抱在怀里，用于哺育后代的器官正对着他的嘴，散发出来的奶香味几乎把他淹没。婴儿的身体没有给他反应的时间，遵循的本能迅速而准确地含住了那个器官，用力一吸――他真的觉得自己被奶香味淹死了。
　　
　　“茜茜，我们的德拉好可爱！”一个熟悉的声音，斯内普木然地转过视线，越过金发，那一片铂金色下的灿烂笑容刺痛了他。那种遥远得活像是上辈子的笑容，自从伏地魔复活之后就再也没有出现过。
　　
　　现在是什么情况？斯内普脑袋有些转不过弯来。但是没多久，他终于感觉到他已经彻底被奶香味杀死了。他闭上了眼睛，失去了意识。
　　
　　再次醒来是在熟悉的魔药味道里。那种让他舒心的味道，他大大地吸了一口气，被旁边的人发觉了。
　　
　　“斯内普，德拉醒了！”和卢修斯的声音一起到达的是他修长的、被保养得很好的手指，摸着他的脸蛋。斯内普估摸着他是因为如果婴儿脸蛋被捏得多会流口水才改为摸的，但是那句“斯内普”让他怔了怔。
　　
　　灰蓝的眼睛对上漆黑的。一刹那猛然炸开璀璨的光华和突然的空白就像是错觉一样，那灵敏的属于婴儿的好奇在那双灰蓝的眼睛里闪烁。漆黑的眼睛变得有些惊疑不定，而灰蓝眼睛的现任主人似乎对对方产生了极大的好奇心，一直都看着他。
　　
　　漆黑眼睛的主人露出了明显的厌恶和不耐烦的情绪。他想或许是因为他的眼神过于专注和奇异这个人不想被一个刚出生的理应无知婴儿当做神奇动物一样观赏？
　　
　　“我假设你还记得我们还要把主人的魔药送过去。”漆黑眼睛的主人淡淡地和卢修斯说。
　　
　　“噢，好吧。我很快会回来的，我的小德拉。”卢修斯恋恋不舍地收回手，和同伴一同离开。
　　
　　他想他大概知道发生什么事了。
　　
　　他现在似乎成了德拉科・马尔福，成为了曾经好友的儿子。
　　
　　伏地魔还没死，他甚至还记得这一次是为了对角巷的袭击而熬制的隐身药水。他还没被吩咐要到霍格沃茨获得一个职位，他还没偷听到那个预言。也就是说，莉莉还没死，那个惹人厌的波特家的小鬼还没变成天杀的救世主。
　　
　　他觉得这一切都是那么的不真实。他不敢相信在他一辈子已经毁了之后还能再来一次。但是……但是……他……
　　
　　当他冷静下来并且决定尽快告诉现在的那个自己要避开那个预言之后，他发现一个问题。
　　
　　他还看过纳西莎的……那个了。亲自品尝。
　　
　　卢修斯会杀了他的，绝对……
　　
　　***
　　
　　作为一个只能发出“呀呀”的声音、只能动动胳膊扭扭头的婴儿，无疑有了过多的时间去思考那些他原本没时间、没精力或者说不想去思考的东西。那些东西太多太多，以至于这占据了他绝大部分清醒的时间。
　　
　　无论为什么会造成现在这个情况，他都没办法改变，尤其是在……另一个他存在的情况下。他不可能找回那个名叫“西弗勒斯・斯内普”的身份。这让他的注意力转移到了另一个方向：莉莉的死。
　　
　　那是他一辈子的遗憾，而现在，他有机会阻止它！这个想法让他非常激动，甚至掩盖了那些不安和不确定，还有犹豫。
　　
　　可是现在这个情况下，他自己本身没有任何行动能力，唯一能够寄托的人也只有另一个他自己。难道要让他的“父亲”去求那个人放过莉莉吗？卢修斯会第一个怀疑他的！
　　
　　但是，那名刚刚获得魔药大师称号的食死徒，现在和马尔福家的关系根本就算不得好，仅有的交情也只停留在伏地魔交代要熬制的魔药材料和器具由卢修斯提供，他自己熬制。一个穷孩子还能指望他能有多少本钱去购买那些贵重的东西呢？而一个贵族，又能指望他能对一个混血的穷困潦倒的同僚有多少同情心？他们真正的交情可是在伏地魔消失之后，他背后有邓布利多撑腰，卢修斯才和他攀上交情的。一个邓布利多得力间谍朋友，可是说明立场的好工具。
　　
　　这就直接导致了他自出生以来只见过另一个自己两次。
　　
　　他无数次示意要见那位新晋魔药大师，可是一个婴儿挥舞着手臂“呀呀”叫唤只能换来父母“呵呵”的笑声，然后带着他远离食死徒，到后花园散步。
　　
　　眼看着离那个时间越来越近，虚弱的婴儿身体终于无法承受，在一次魔力爆发毁了半个花园之后，他陷入了由此引发的高烧之中。
　　
　　大人发一次烧，一瓶退烧药下去就好了。可是对一个才出生大半年连爬都还不会的脆弱的婴儿来说，这几乎是致命的。那种退烧药里面的最重要的材料会杀死婴儿的。那材料只能一点一点地放，将疗程拖到一个月。而在治疗过程中，会有不小的几率引发魔力暴动。致命可能性不大，但是每一次魔力爆发都会延长治疗时间。
　　
　　他觉得他就是中世纪那些被绑在柱子上即将被活活烧死的巫师。他看见伏地魔在火焰外面叫嚣，用魔杖指着他一遍又一遍地念着钻心咒的咒语。那些从灵魂升起来的战栗他第一次彻底无视了。他觉得他已经死了，其实他早就应该死，如果不是为了保护……波特。然而最后，其实是把他养着，直到合适的时候亲手送他上断头台，就像一只待宰的猪。
　　
　　而他也在那只猪即将被宰的时候死了。那样他就谁都不欠了。至少他原本以为是那样的。
　　
　　可是……
　　
　　熔岩般的温度灼烧着他。邓布利多指责他什么都没有做。莉莉拉着波特的手，怨恨地看着他。波特……救世主，指着额头的闪电疤痕指控他逼得他不得不自己送上门去让伏地魔杀。卢修斯……卢修斯伸着手要拉他进阿兹卡班陪他一起死。
　　
　　他的大脑一片空白，平日里引以为傲的语言艺术无法施展一丝一毫。他很想说如果可以他非常愿意去死，可是偏偏他清楚地知道死亡换不来任何东西。
　　
　　沉沉浮浮之间，偶尔能看到一抹忙碌的黑影。他伸手要去抓住他，要告诉他那些他不再想背负的未来，警告他那些他曾经犯下的错误，可是抓不住。
　　
　　终于某一天，他闻到了烧焦的魔药气味，跟那时候他自己熬制的一模一样。他甚至还能说出是什么焦了，而又是什么少了。他以为那股味道早就被他忘了。
　　
　　他知道他输了，输给了梅林。
　　
　　他睁开了眼睛，看到那个自己毫无表情，连挫败都没有的脸，一阵突如其来的剧痛突破了他脆弱的防线，在他反应过来之前已经泪如泉涌，止都止不住，像是要补偿整整三十八年的分量。
　　
　　原以为早就能够忘记痛苦，谁知道居然这么刻骨铭心。而婴儿对身体的控制力本就不如成年人，他不得不放弃擦掉眼泪的动作。
　　
　　反正，那个也是自己，掩不掩饰都没关系了。
　　
　　突然，视线被黑暗笼罩。一双熟悉又陌生的手笨拙地抱起他，然后他就看见了那一双被悲伤填满的黑眼睛。
　　
　　眼泪突然就停了。
　　
　　他拒绝去思考原因。
　　
　　***
　　
　　食死徒的审判让卢修斯焦头烂额了好多天，幸亏斯内普的帮助才渡过难关。那段时间几乎没有任何一个圣芒戈的医生愿意来救助这个食死徒的儿子，所以德拉科的病也是斯内普在照顾。无论出于邓布利多让斯内普安抚这个古老的贵族世家以得到对战后各种事宜的支持也好，出于同样身为现在已经人人喊打的斯莱特林出身的巫师也好，卢修斯也不得不接纳了这么一个混血种。而德拉科也很喜欢斯内普，那个安静得奇怪的、大病以后一直都非常虚弱的小婴儿在和斯内普在一起的时候总是显得更加放松。
　　
　　然而，更让人惊讶的事情还在后面。当小德拉科还没学好走路的时候，已经趴在地上对着斯内普散发着诡异味道的干锅露出极其渴望的眼神。
　　
　　理所当然的，斯内普开始慢慢地教导小德拉科认识坩埚，认识搅拌棒，认识药剂瓶子，认识补血剂缓和剂，认识艾草和牛黄……但是当他发现小德拉科一脸扭曲地听着他那故作随意的解释时，他停止了这种愚蠢的行为。
　　
　　一个婴儿，你还奢望他能听懂什么？他还是更适合那些梅林和亚瑟王的故事吧。
　　
　　然而他错了。当小德拉科终于能够控制自己的声带和口腔之后，他表现出来的对魔药的极高天赋震惊了这位才当教授没多久的霍格沃茨的魔药学教授。
　　
　　斯内普毫无意外地成为了小德拉科的第一位老师。
　　
　　斯内普也会疑惑，为什么这个孩子完全不像那些哪怕十一岁了还是到处闯祸的巨怪孩子？但看在他几乎是自己救回来又亲自教出来的这点，这一点并不是太令人意外，甚至有点骄傲，哪怕纳西莎总是抱怨为什么没有她的母亲说的那种养育幼儿的乐趣，而卢修斯为了马尔福家的地位忙得焦头烂额无暇□。
　　
　　而德拉科只知道：他再一次失去了莉莉。
 
作者有话要说：因为底稿米改，所以上一次的代码事件把那个小BUG又弄出来了，现在改完，鞠躬~~




第 2 章

　　无论心里有再多痛苦，日子还是要过的。没有人能指望用悲伤过活。而魔药，则同时成为了两个人的避难所。
　　
　　慢慢地，马尔福家的小少爷是魔药天才，而他的现任魔药教授是欧洲最年轻的魔药大师这个消息在不知不觉之中传到了所有有心人的耳朵里。然而他们永远不会知道这意味着什么。
　　
　　两个魔药天才在一起的成果是非凡的，特别是两个对对方的每一个小动作意味着的意思清楚无疑的魔药天才。
　　
　　在西弗勒斯・斯内普战后获得的平静和德拉科・马尔福死过一次以后获得的平静交叉，作为同样对魔药痴迷的人，他们无可救药地沉浸在里面，而马尔福夫妇甚至为此感到气愤。
　　
　　那是我们的孩子，凭什么更亲近你？
　　
　　但是当他们明示暗示让小德拉科疏远斯内普无果之后当面质问斯内普是不是奉了邓布利多的命令让马尔福家继承人依赖他的时候，小德拉科咯血了。
　　
　　那一次的高烧遗留下来的问题很严重，不仅身体虚弱不受得太大的情绪波动，还很容易魔力暴动。小德拉科的自制力很强，这让他情绪波动太大也不太可能，但是这样一来一旦魔力暴动，所产生的破坏力都被下意识地牢牢锁在身体里防止牵连到什么，咯血实在是算不得什么奇怪的事。
　　
　　而斯内普则非常迅速地单手扶住扯着他袍子的小德拉科，另一只手从不知哪个角落摸出来一瓶药剂，流畅地给他灌了下去。才一会儿，小德拉科除了脸色有点不自然的绯红，气还有点儿喘以外，已经重新站起来了。
　　
　　“爸爸，妈妈，我爱魔药，你们教不了我，但教授可以。”德拉科在心里撇嘴：其实他也教不了他什么，十六年的差距不是那么容易弥补的。如果不是怕天才过头被人揪出来才懒得这么说呢。
　　
　　但是――这个人对他来说实在是太特别了，他不得不在意。小小地护一下短没关系。
　　
　　看着那个铁青着脸的自己，德拉科只能叹息。
　　
　　但大概那番话打动了那个从来没什么人对自己好的斯内普，德拉科无奈地感觉到斯内普对他的教导更加用心以至于几乎是嗦的程度。为什么他以前就没觉得自己这么好收买、这么鸡婆呢？
　　
　　不，他坚决不承认他曾经是这个样子！
　　
　　学习贵族的知识和礼仪，在贵族们的正式宴会里露面，认识帕金森，高尔和克拉布被吩咐呆在身边――在和魔药交流的时间里无比不甘愿地抽出时间去应付那些有的没的，时间就这么摇摇晃晃地晃到了霍格沃茨的猫头鹰冲进马尔福庄园的日子。那时候德拉科和斯内普正在一起讨论福灵剂的材料替代可能，猫头鹰一头撞进了德拉科的怀里。要不是两人手明眼快在认出那是猫头鹰的时候克制住施咒的本能，它就该见梅林去了。
　　
　　德拉科解下了那封信。熟悉的字体熟悉的内容让他突然有种时间混乱的感觉。
　　
　　“恭喜你了。”斯内普那低沉丝滑的声音打破了德拉科难得的多愁善感，“但我希望你不会表现得和那些没有大脑的蝾螈一样的白痴一样。”
　　
　　“而我期待看到你被那些蝾螈一样的白痴蹂躏的时刻。”针锋相对永远都是他的本能，只可惜当他想到被讽刺的对象是原来的自己，德拉科以他比斯内普更多十六年的定力首次脸黑得比斯内普更甚。
　　
　　到对角巷购买那些关于入学所需的用品，马尔福第一次全家出动。其实德拉科并不太愿意，他觉得这点儿事情自己就能完成得很好，只可惜这一次卢修斯和纳西莎并没有由着他。
　　
　　“你不能在剥夺我们养育孩子的爱好之后还要我们在孩子这么重要的时刻缺席。”纳西莎温柔地笑着，给了德拉科一个大大的、差一点儿就让他窒息的拥抱。
　　
　　斯内普在旁边喷鼻息：“我假设我终于能够从这愚蠢的保姆的位置里解脱那么一小会儿了？”
　　
　　“而我假设你终于知道自己有多么的愚蠢了。”德拉科假笑着。他决定不再把这个人当做什么以前的自己。他就是他，而他拒绝让另一个人去代表他。所以他也就可以那么坦然地向斯内普展现自己的语言天赋。
　　
　　卢修斯不爽地咳嗽了一声：“我亲爱的西弗勒斯，德拉科是‘我的’儿子，而你已经把他教导得完全是一个斯内普了，而你居然显得离开那么一会儿会是天大的恩赐？”
　　
　　“请原谅我，卢修斯，我为能摆脱这么一个不懂得尊师重道的小鬼头感到无比庆幸以至于一不小心就犯下了预言错误，我道歉。”
　　
　　德拉科嗤笑一声，而纳西莎瞪了斯内普一眼，然后微笑着一手拉上德拉科，一手挽上卢修斯的手臂：“我们走吧。”
　　
　　卢修斯恨恨地剜了斯内普一眼，而斯内普则露出了讥讽的笑容，那笑容和德拉科一模一样――啊不，如果算上时间的话，应该说是德拉科和斯内普的笑容一模一样，这让卢修斯差点儿内伤，最后在纳西莎的督促之下愤恨地走进了壁炉。
　　
　　“我去给你买魔杖，茜茜会给你拿书，你就在这里等我们回来。”卢修斯叮嘱着，在德拉科稍显无奈的表情下放了他进摩金夫人服装店，才和纳西莎一起离开。
　　
　　“哦，马尔福小少爷！”摩金夫人媚笑着走过来，“您是要一套霍格沃茨的校服对吗？”
　　
　　“制式校服，夏装和冬装各一套，和账单一起寄到马尔福庄园。”布尺在他身上度量着，在试图钻进德拉科的领子底下时被德拉科暗中施放的因为无声无杖而削弱了一大半的撕裂咒弄痛了，然后不得不在德拉科奇妙的目光下安安分分地继续自己的工作。
　　
　　就在这个时候，店铺的门口打开了。德拉科无意识地扫视了一下，然后被那个人牢牢地固定住了视线。
　　
　　他认识他。他怎么不认识他呢？他看了他足足七年了。从那个鲁莽愚蠢胆大包天的白痴进入霍格沃茨之后，他的生命里就充斥着这个无法摆脱的麻烦。
　　
　　但是……他怎么这么瘦小？
　　
　　他不太确定那些已经快二十年的记忆了。那时候这个麻烦真的有那么瘦小吗？不，就算是因为年纪问题，也不应该这么瘦，他看上去就像是一个营养不良的孩子。
　　
　　天知道，在德拉科还是作为西弗勒斯・斯内普的最后记忆，那个视一切规矩为无物的蠢货至少有了足够强壮的身体。相差太远了，远得德拉科在那一瞬间几乎接受不了。他不懂自己为什么一开始的时候没有留意到。真的没有留意到吗？还是说那时候他被那些过往的、尘封了十年的记忆蒙蔽了自己的眼睛？
　　
　　他不是一个公平的人，梅林知道，他总是喜欢看到格兰芬多们最愚蠢的那一面，那样他就可以把那些错误、那些痛苦归咎在它们身上。那样他会好受很多。可是现在――
　　
　　“嗨。”那是一个怯弱的声音，里面包含了太多的不确定，就像一个缺乏安全感的孩子在试探着一个新的世界是否安全，在那之后才确定是否要进入它。
　　
　　那种感觉刺痛了德拉科。
　　
　　“你也是霍格沃茨的新生，我猜。”他淡淡地回应，像是不经意地把视线从对方身上挪开，看向前面的一点。
　　
　　“呃，是的。”他抓了抓乱糟糟的头发，讪笑一下，然后布尺就缠在了他身上。一开始还很正经，但没多久就开始试图从衣服下摆往里面钻，他疑惑但有些慌乱地看了看布尺，不知道该不该阻止，随后求救似的看向德拉科。
　　
　　“如果你们不希望断成两截，那就规矩点。”德拉科说。他不知道为什么他会这么干――帮助一个波特？哦好吧，大概是上辈子帮得变成了习惯性动作。他撇嘴，随后看到了对方感激的笑容。
　　
　　“我叫哈利，哈利・波特。”
　　
　　德拉科在想要不要告诉他那个笑容很白痴，随后决定放弃，只是在波特变得犹豫的眼睛里不得不回应：“德拉科・马尔福。”
　　
　　波特的笑容白痴得他坚信能就此送他进圣芒戈。
　　
　　“你知道吗，德拉科，”听到这个自来熟的称呼，德拉科喷了个鼻息，而波特则毫不在乎，兴奋地说着，像是从来没有跟人说过话似的，“昨天我还在姨妈家里，然后今天我就成为了一个巫师！在海格来之前我以为那只是一个恶作剧，而我才知道原来我父母也是巫师。姨妈他们欺骗我说他们都是被车撞死的！那不是！他们是英雄！”
　　
　　德拉科被震惊了一下。虽然他知道波特在收到录取通知书之前并不知道自己是个巫师，邓布利多也这么向他坦白过，但他不知道情况居然变成这样。佩妮・伊万斯明明知道一切！但现在，看，甚至把波特养得像个难民营里的孤儿――
　　
　　“对了德拉科，霍格沃茨，你知道霍格沃茨是什么样子的吗？”
　　
　　波特的眼睛就像一只狗一样忽闪忽闪，弄得德拉科心神不宁，不得不嗤笑一声环视着四周装作看衣服的样式：“霍格沃茨是全英国最著名的魔法学校――好吧，也是唯一一所。它分为四个学院：斯莱特林，拉文克劳，赫奇帕奇和――格兰芬多。”在提到他平生最讨厌的学院，德拉科的声调变得奇怪的轻蔑，“力量，智慧，忠诚和――勇气。”他花了不少的力气去把鲁莽替换掉。
　　
　　“那……德拉科会去哪个学院？”
　　
　　“斯莱特林，毫无疑问。”
　　
　　“斯莱特林很好吗？”
　　
　　看着那双纯粹得天真的绿眼睛闪耀着单纯的好奇，德拉科不得不想到几年以后――或者说十几年前――那双被战争和死亡缠绕上冲动、鲁莽、烦躁和诸多因为压在“救世主”这个称号上逼迫出来的负面情绪，一阵恍惚笼罩了他，下意识地说：“也许不是那么好。”
　　
　　时空错乱的感觉让德拉科的精神出现了裂缝，身体本就不好、魔力又不稳定的他魔力爆发了。他的反应很迅速，立刻稳定了自己的情绪，但铁青的脸色还是没有逃过因为自幼就生活在悲惨环境下而变得敏感的波特的眼睛。波特没有问，但那双担忧的眼睛把什么都告诉了德拉科。那让他感到陌生继而恼怒。随后问题变得更糟，吐出来的血没来得及咽回去再一次的吐血逼得他嘴角露出缝隙，而那些过量的血液随即迫不及待地钻出了高压地带。但幸好情况已经控制好了，他把剩下的一大口血重新咽回去，用手擦了擦嘴角。
　　
　　“你……还好吗？”
　　
　　“死不了。”他讥笑，怨怒于自己居然会在波特的面前露出脆弱的样子。随后气愤变得很紧张，也很沉默，直到海格那不知掩饰的声音穿过了门，而德拉科只是向着混血巨人假笑，看着他带走面露不舍但什么都没说的哈利。
　　
　　他知道海格会如何对波特说他的坏话，如何警告他要远离马尔福，告诉他他们都是“那个人”的手下。
　　
　　那没关系。救世主的事情邓布利多会完成，德拉科又操什么心呢。
　　
　　随后的几天夜里，他都梦见了那一双绿眼睛。他分辨不出那到底是莉莉的还是波特的，但最后他都感觉到自己在那一双眼睛里陷入沉睡。没有任何负面感觉地沉睡。
 
作者有话要说：3K党好辛苦，趴QAQ




第 3 章

　　开学的时候，卢修斯和纳西莎都来送德拉科了。斯内普因为身为学校的教授，所以提前回到霍格沃茨了。
　　
　　每年只开那么四次的霍格沃茨火车站难得地热闹起来，在被卢修斯拉着而无法跟上火车的纳西莎依依不舍地向着德拉科挥手道别，那种甜腻腻的味道让德拉科黑了脸。
　　
　　霍格沃茨特快列车根本没有外人想象的贵族车厢，所有车厢都是一样的，只不过位于车头的第一个车厢都是贵族子弟们这个不知道从哪里开始延续下来的潜规则到现在还管用。因为来得早，德拉科上车的时候并没有太多人，高尔和克拉布是肯定会跟在身后的，那是某种小家族向大家族效忠的表示，而德拉科一旦拒绝了他们就等于拒绝了这两个家族，这并不利于马尔福家，毕竟那两个家族已经跟了马尔福家好几代人了。
　　
　　这两个人从某种程度上来说，很愚笨，没有天赋，而且思考能力单一。但对德拉科来说，这是一件好事情：他们足够听话，而德拉科自己的秘密有够多的了。如果他们太聪明反倒不是好事。
　　
　　贵族家的小鬼们和德拉科根本没有任何共同语言，哪怕有的为了巴结他挑他的心头好魔药来挑起话题也让他两三句话打击得面无人色，于是所有人都看出来这位马尔福家的小继承人并没有和他们好好交流的意思，也都很识趣地止住了话头。
　　
　　于是火车上，德拉科几乎是一言不发地坐到了霍格沃茨。
　　
　　当他走下火车，海格那熟悉的声音像大喇叭一样传来：“一年级的新生，走这边！”
　　
　　德拉科突然觉得有些紧张。他不知道为什么。是因为再一次来到这个他当了一辈子家的地方，还是因为能够再次见到那些未曾死去的人，还是其他的什么呢？一阵轻微的恍惚，德拉科立马刹住了。他可不想跟波特第一次见面那种事情再碰上一次。
　　
　　身后跟着两个跟班，德拉科和潘西坐上了同一条船。当他发现某个视线聚焦在身上的时候，他为不可察地扫了一眼视线的来源――噢够了！德拉科面无表情像是什么都没发生过一样，内心却在怒吼：我他妈的看了那个该死的白痴半辈子，难道死了一次以后还要当一个保姆？！不，绝对不可能！两辈子都花在波特们的身上――绝不！！
　　
　　而那双水汪汪充满了沮丧和挫败感的翠绿色眼睛还流连在德拉科的身上。
　　
　　“哈利，那是马尔福，他们全家都是那个人的手下！”罗恩厌恶地说，“一个邪恶的斯莱特林，绝对会找机会收拾你的，毫无疑问。”
　　
　　“真的吗？”哈利不太相信。他觉得德拉科不是那么坏的人，但是罗恩是他的……第二个朋友，他不想失去他，所以他没有直接把那些疑问问出来。
　　
　　“真的，我爸爸总是这么说，邓布利多教授也不喜欢他们家。”
　　
　　“哦……”哈利还是不相信，但他决定换一个话题，“听说霍格沃茨分为四个学院，那他们凭什么分院呢？”
　　
　　“乔治和弗雷德说分院会受很大伤害。”罗恩抖了抖，“但愿不是和龙搏斗。”
　　
　　“哦不……”哈利呻吟一声，“真的有龙这种生物吗？我是说，我甚至连龙都没有见过。”
　　
　　海格那大喇叭的声音突然响起来：“注意，低头！”
　　
　　德拉科嗤笑：这个洞只有你才会撞到头吧！
　　
　　然而他越发紧张了。
　　
　　那个城堡近在眼前，那每一扇窗户都那么熟悉……
　　
　　“那就是霍格沃茨？”哈利惊叹，“哇哦，它看起来好大。”
　　
　　听到这句话的德拉科不由自主从心底涌上一股子骄傲的感觉。那是所有从霍格沃茨里毕业的人心里永远的骄傲，无论是斯莱特林还是格兰芬多，无论是拉文克劳还是赫奇帕奇。而他想起波特只一年就就为霍格沃茨而战……
　　
　　不，我绝对不要再当一次保姆了！救世主的事情就让邓布利多和斯内普去烦恼吧！
　　
　　无论如何，船终于到岸了。所有新生几乎都是用仰望的姿态面对霍格沃茨。海格把他们引导到大门前，而麦格则接管了他们。带着一众小鬼进了霍格沃茨的门厅，麦格就交代了两句进了大厅，新生们都在这里等待。
　　
　　德拉科发现他需要花上不少的精力去对抗那种时空错乱的感觉所造成的恍惚。他小看了这座城堡对他的影响，有种奇怪的魔力波动轻柔却坚定地推揉着他，让他感觉晕眩。
　　
　　他应该事先喝一瓶稳定剂的。但现在……他无法容许自己在一群小鬼面前露出哪怕一丝的脆弱，更别说当面喝药了，那简直就是向全世界宣布认输投降。所以说，这种奇怪的执着曾经让庞弗雷夫人非常的讨厌他。
　　
　　幽灵们飘进来的时候，德拉科几乎无法分心去假装惊讶。所有兴奋的幽灵们在和有趣的新生们聊天的时候，血人巴罗斜着眼和德拉科对视了一眼，然后沉默地站在了一边看着他的同伴们玩闹。
　　
　　哈利倒是发现了德拉科的不对劲，但是身边罗恩紧紧地靠着他，他没办法分开身过去询问，而且罗恩刚刚才说过，海格之前也说了，马尔福一家都是那个人的手下。他不知道……他不了解那些，而且对方也没有表露出认识他的表现，他很疑惑。
　　
　　德拉科是不是真的是那个人的手下？可是他之前还帮我把布尺吓住……
　　
　　有时候小孩子的心思就是这么简单地纠结。
　　
　　大厅的门开了，不知道谁带头，新生们走了进去。那静瑟的天空和辉煌的烛火抢走了哈利所有的注意力，而在分院帽开始唱歌的时候龇了龇牙。
　　
　　那声音真难听。
　　
　　而德拉科终于不用费神去控制自己越发恍惚的精神了，分院帽那能够摧毁一切生灵的声音足够把他的灵魂撤回来顺便打个结，让他恨不得现在就送它一个阿瓦达。
　　
　　终于，分院帽唱完了，麦格开始念新生名单。当念到德拉科的时候，他假笑着走上去，用两只手指捏起了分院帽，坐上了三角凳，戴上了分院帽――
　　
　　“斯莱特林――！”
　　
　　德拉科被这吼声吓了一跳，强作镇定走到斯莱特林的长桌，坐到了靠教授席的一边。那帽子几乎连他的头发都没有碰到，那太好了！
　　
　　天知道，毕竟十一年的言传身教，马尔福家对自己形象的重视程度多少也传到了德拉科身上。在自己人（比如父母，比如斯内普）面前无所谓，但是一旦出去见人就一定要有一个马尔福家继承人的样子，上到头发下到皮鞋……所以卢修斯你不用这么纠结这个不像你的儿子，真的。
　　
　　他能感觉到那种黏人的视线，烦躁的感觉让他狠狠地喷了口鼻息，下意识看向了教授席上的斯内普。
　　
　　像隧道一样黑暗的眼睛，完完全全的厌恶――他甚至不必刻意去思考那是什么感情，因为他自己知道。
　　
　　那一瞬间他几乎以为坐在上面的人就是他自己。十年暗涌下的平静，十年的忐忑，最后化为一个除了眼睛再也看不到莉莉影子的波特……当初邓布利多不让他去接哈利大概也有怕他见到又一个波特的时候会掐死他。他会的，如果他可以。所有的期盼全部换来的就是这个……
　　
　　身体里的魔力开始蠢蠢欲动。
　　
　　“哈利・波特！”麦格喊。
　　
　　波特走了上去。怯弱，激动，又犹豫。
　　
　　德拉科震惊了一下，隐隐沸腾着的魔力突然安静了下来。那模样和他印象里一直以来的不一样！波特他不是应该自大到到处炫耀自己救世主身份的吗？就像自己真的是一个人也能打败Dark Lord一样。为什么……
　　
　　整个大厅都安静下来，所有人都在等待着分院帽的决定。时间从来没有那么久过，烦躁的德拉科为为什么迟迟不能决定而挪动了一下身体。等到分院帽大声宣布“格兰芬多”的时候，他觉得一整天的疲惫都涌了上来，嗤笑了一声看着波特走进了那个沸腾了的格兰芬多长桌，右手扶住了额头。
　　
　　他不去想，也不敢去想为什么会有这种疲惫的感觉，他只是希望能够尽快结束这一切，他需要休息。
　　
　　邓布利多站了起来：“欢迎!欢迎大家来霍格沃茨开始新的学年!在宴会开始前，我想讲几句话。那就是：笨蛋!哭鼻子!残渣!拧!谢谢大家!”他重新坐下来。
　　
　　那个爱甜食的老头子……那一个死咒……
　　
　　从一进门他就拒绝看向邓布利多。他们之间的债务已经多到生命也无法偿还的程度了，哪怕换了一个身份，哪怕对方一无所知，斯莱特林永远无法欺骗自己，以至于回忆开始倒带，疲惫的德拉科已经没有能力去控制被突然掀起来的压抑了十年――或者更久――的感情。原本已经平静下来的魔力猛然翻起滔天巨浪，他只能像只小船在里面浮浮沉沉。在意识到自己已经无能为力的时候，一个熟悉的人迅速走近，带起来的风让他放心地落进对方的怀里，随后剧烈的咳嗽抢走了他所有的氧气，温热的液体洒在对方的衣服上。
　　
　　稳定剂的味道钻进鼻子，德拉科用尽力气停止了咳嗽，颤抖着把流进嘴里的药剂吞进肚子。一阵冰冷迅速填满全身，他才精疲力尽地半闭着眼睛，开始安抚体内的魔力，同时感觉到抱着他的人正大步向地窖走去。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　“我假设你不是因为终于被分到斯莱特林而兴奋过度，德拉科。”
　　
　　“当然不是，教授。”无论是叫斯内普还是叫西弗勒斯，十一年了德拉科都觉得无比别扭，于是教授这个称呼延续到了现在，而且似乎没有改变的可能。当然，更多情况下的对话直接忽略了称呼，“我的魔力在霍格沃茨似乎特别不稳定。情绪也是。”还有回忆。冷静下来的德拉科很疑惑，他在这里呆了几乎一辈子，从来没有出现过这种情况。如果说因为这一次换了个身体，这说不过去！
　　
　　“你在这里暂住，直到确定你确实没有问题为止。”
　　
　　敲门声打断了他的话，门口的美杜莎懒懒地说：“斯内普教授，你的级长通知你去斯莱特林的训话。”
　　
　　“浴室在那边，你的卧室在这边，吃完晚餐洗澡睡觉，剩下的明天再说。”斯内普站起来，离开了他的个人套间。
　　
　　德拉科抵抗着呕吐的欲望，勉强撑着吃了点沙拉，然后走进了浴室。这里的一切都让人放松，多少次他战斗后回来、被钻心咒折磨之后都是在这里安安静静地独自疗伤，没有人打扰，也不需要戴上面具和假惺惺的人一起扮演一个无所不作的恶棍。温热的热水安抚着疲倦的身体，淡淡的熟悉的药味放松着他的神经，最后毫无意外的，这个年仅十一岁的身体抵抗不了困倦，在浴缸里睡着了。
 
作者有话要说：斯内普照顾德拉科，德拉科不是坏人，于是斯内普不是坏人，撒花~\(RQ)/~啦啦啦




第 4 章

　　格兰芬多塔，男生寝室
　　
　　“马尔福他……是不是有什么病？”哈利故作随口地问。
　　
　　“我不知道。听说他小时候病过一次，到现在都还没恢复过来，一直靠斯内普的药吊着，可能一辈子都这样了。”罗恩厌恶地说，但是脸色苍白，明显被刚刚那大量的血液吓到了，甩甩头没什么底气地说，“反正他们是那个人的手下，那是他们活该。”
　　
　　“一辈子？”哈利被吓到了，“那不是……那是……我是说，那不是很可怜吗？”
　　
　　“他爸爸是那个人的手下！”罗恩大吼，脸气得涨红，瞪着哈利，吓得哈利好一会儿不知道该怎么应对，之后突然泄气似的垂下了肩膀，从衣柜里拿出几件衣服，“我去洗个澡。”
　　
　　“马尔福是邪恶的黑巫师，别被他欺骗了，哈利。”同寝室的一个沙黄色头发的男生说，“病过一次……知道他是什么时候病的吗？就在你打败伏地魔的时候！或者是他们的主子把他拉下水了，自作自受，哼！”
　　
　　哈利张了张嘴，低下头不说话了。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　德拉科是在他曾经的客房里醒来的。银色的地毯和窗帘，绿色的床铺，一个床头柜，一个衣柜，一张书桌，一个杂物柜，那规格绝对要比学生宿舍高上一级。
　　
　　他感觉有点不清醒。坐起来甩了甩脑袋，扒拉着铂金色的头发起了床，走出卧室。斯内普刚刚从盥洗室出来。大概睡了一晚上的原因，还没换掉的灰色的丝质薄睡袍用一根同样质地的绳子在腰上松松地扎着，开襟露出了白色的皮肤，双手懒洋洋地插在睡袍的口袋里往卧室走，没什么情绪的眼睛瞄了德拉科一眼：“在浴缸里淹死是个好主意对不对？”
　　
　　“那你又何必白费力气去救我一命？”德拉科嘟哝着关上了盥洗室的们。
　　
　　“我可不希望让我十一年的时间全部浪费掉。”斯内普低声讽刺，关上了卧室门。
　　
　　洗刷完，德拉科从盥洗室里出来。白色带着银色暗纹的丝质睡袍大大的翻领从脖子垂到前胸，领子边绣着马尔福家家徽――两条缠绕成M字偶尔会吐舌头的铂金色的蛇，扣子一直扣到了锁骨。如果不是他的强烈反对，领子、衣摆和袖口可就都是蕾丝边而不是这种绣了两道银丝的边了。
　　
　　斯内普打开房门，那一套万年不变的黑色长袍扣子扣到了喉咙，梳理好的头发齐刷刷地垂在两边，看也不看德拉科一眼走到书柜抽出六年级的课本和备课本：“课表在你的书桌上，你还有20分钟的时间换衣服、收拾东西和准备课本，然后到大厅吃早饭。”他“啪”的一声把两样东西丢在书桌上，坐了下去然后开始翻看，德拉科面无表情地回卧室关上门。
　　
　　今天上午是魔法史和草药学，下午只有一节变形课。
　　
　　换上黑色的长裤，白色的衬衫扣子扣到最上一颗，熟练地系好银绿色的领带穿上黑色的校袍，翻好领子让校袍绿色的内衬露出来，把魔杖收进右手袖子里，穿上黑色的皮鞋，随意地疏了疏那头铂金色的短碎发，从书柜里翻出魔法史和草药学的课本，夹上一支不用补充墨水的羽毛笔，奇异的既陌生又熟悉的感觉又让他恍惚了一下。揉了揉额头，走出了卧室。
　　
　　斯内普听见了开门声，“啪”一声合上备课本站起来，把课本和备课本夹在左手胳膊里，右手变魔法一样突然冒出一个绣着马尔福家徽的小口袋，走过德拉科身边的时候把袋子塞进他手里，门口识相地打开了：“五瓶稳定剂，五瓶止血剂，两瓶清醒剂，还有一瓶解毒剂，别让我知道你像那群低智商一样拿自己的命来换面子。现在，跟我去大厅。”
　　
　　德拉科纠结地把口袋塞进衣服的内袋，迈开大步跟上斯内普的脚步――他当然知道他的小秘密，每次身后跟着人他都会把步子调到对方最大的步速，既能让对方紧张起来又不用怕对方被落下。
　　
　　大厅已经有不少人，当他们两个以一模一样的表情和动作从同一个方向出来的时候，整个大厅鸦雀无声。两个人面无表情，从侧门出来之后默契地同时转弯，一个走向教授席一个走向斯莱特林长桌，站定以后凌厉的眼神同时扫过所有把目光凝聚在他们身上的人，只在格兰芬多长桌微不可察地停留了一下，发现波特还没有出现的时候极轻微地皱了皱眉。可怜的学生们哪里受得了这样的目光，全部转移了视线，他们俩才施施然地坐下。
　　
　　德拉科身边高尔和克拉布完全只顾得吃，德拉科木然地看了他们一眼，才拿起勺子舀了点麦片粥送进嘴里。
　　
　　“西弗勒斯，那个孩子还好吗？”邓布利多轻声问。
　　
　　斯内普连目光都欠奉，皱着眉把面包切成小块：“霍格沃茨似乎让他很容易出现情绪大幅度波动。我给他补充了点魔药，但愿这个白痴别像个格兰芬多一样逞强。”把面包块塞进嘴里，往下飘的目光和德拉科撞了一下，然后错开了。
　　
　　就在这个时候，波特和韦斯莱一起走进了大厅。所有人的目光都聚在了他们身上。斯内普僵硬了一下，随后以完全不掩饰的嫌恶的目光送给了恰好看过来的救世主。在对方眼中看到的小鹿一样无辜而疑惑的神色，他就像活活吞了一只苍蝇一样，狠狠地瞪了他一眼，低下头继续他已经没有味道的早饭。
　　
　　“别这样，西弗勒斯，他还只是个孩子。”
　　
　　“一个十一岁就和一帮子狐朋狗友耀武扬威的孩子？”斯内普讥笑，“算了吧阿不思，你还是那样，偏爱格兰芬多得过头了。”
　　
　　“他没有耀武扬威，用你的心看看，他是哈利，不是詹姆！”
　　
　　“都是波特而已。”用面包块塞住自己的嘴，拒绝再为此说话。
　　
　　邓布利多叹了口气：“但我坚持，他是个好孩子。”
　　
　　斯内普从鼻子里重重地哼了一声，邓布利多无奈地把焦糖布丁放进嘴里。
　　
　　德拉科只在所有人都死命盯着波特的时候冷哼了一声，随后就再也不愿意把目光放在他身上，只是专注着自己的早餐，以至于那双闪烁着期待的绿眼睛在他身上停留了很久最后也只能沉默着被收了回去。
　　
　　往后的生活轻松得不可思议，但也无聊得不可思议。在无视了所有像跟屁虫和偷窥狂一样围着救世主转的蠢货之后，他身边也就只剩下两个用来当摆设的跟班。斯莱特林的学生都在霍格沃茨特快列车里被冷落过，现在也不会有谁贸然打扰这个马尔福家的继承人。
　　
　　所有的课程要么熟练到早就超过了霍格沃茨的教学要求，要么就是那些完全提不起兴趣的东西，比如魔法史。当然，作为一名（曾经的）成年人，这段时间用来睡觉无疑是极其浪费的，于是大部分的课本都被他在课堂上装模作样地当一个中上水平学生的时间空隙里修改得七零八落，而魔法史的课本上便被填充上了那些缜密而又充满了奇思妙想的魔药配方和魔法理论。而在魔药课里，那些简单至极的魔药完成之后，斯内普总是让他帮忙看管其他学生的制作，甚至给了他扣分的权利。无疑，一个斯内普教授就能让一年级新生心惊胆战，而两个……梅林保佑。
　　
　　斯内普总是喜欢针对波特，但德拉科喜欢无视。德拉科还清楚地记得波特的第一节魔药课，那三个问题曾经让他为狠狠地挫败了一个波特而暗自高兴，但现在不是那么回事了。那不是喜悦的感情。当他作为一个局外人看待这么一件事，他发现他高兴不起来，只让他觉得……羞愧。羞愧！对一个波特！特别是在他亲眼看着纳威没有把锅从火上端开就把豪猪刺放进去的时候，还有斯内普踱着步以一个近乎无理的理由扣分的时候，这种感觉更加强烈了，魔力翻涌着让他咳了起来。
　　
　　于是他不得不在斯内普的瞪视下喝下了第一瓶稳定剂。
　　
　　远离波特！德拉科在心里告诫自己。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　总的说来，霍格沃茨的生活还是挺愉快的。这里不会有唠叨着的父母，于是两个困在一起的魔药狂人每逢周末便会围着坩埚转。有了同伴的直接好处是经常能够兴奋地一边搅拌着坩埚一边面红耳赤地争论（事实上更像是高质量的使用了包括明喻暗喻讽刺夸张排比等等修辞手法内容从坩埚用料到对方脑浆含量的质疑的极具专业性的吵架），而且在用餐时间里永远都能分出一个人来看管坩埚。
　　
　　当然，德拉科总是小心翼翼地保留那些不应该被一个年仅十一岁的有着超强魔药天赋的孩子所知道的东西，所以他经常会一边脸上露出不服但无可奈何的神色一边在心里默默地把斯内普理论的漏洞全部堵上一遍，并且每次疯狂过后，继承了马尔福家对外要保持风度的德拉科总是用他那和斯内普不相上下的语言艺术让对方好好地清洗一次，而这一点总是能平衡掉不能赢得争论的郁结。
　　
　　德拉科和霍格沃茨之间那奇怪的魔法反应还没有眉目，伏地魔究竟在哪里也没有确切的答案，魔法石的陷阱也已经摆在了那里，邓布利多干脆就让德拉科继续住在斯内普的房间，让这个备受斯内普称赞的魔药天才帮一下忙处理低年级的作业好让斯内普能够□做其他事。德拉科在魔药课上帮忙的事他早有耳闻，他相信斯内普在这方面的眼光。
　　
　　而时间就这样摇摇晃晃晃到了万圣节。
 
作者有话要说：被群里的真相弄哭了，逅= =
管它村里最好的药剂师，我爱教授，哼q(s^t)r




第 5 章

　　万圣节……真以为德拉科会忘记那两只巨怪吗？别笑话了，在万圣节前两天，德拉科就在路过奇洛身边的时候悄悄下了点药，现在还躺在医疗翼呢。
　　
　　没有确切证据，他也不好在邓布利多和斯内普面前露马脚，只能在暗地里下绊子了。所以在万圣节晚宴的时候，他才得以安静地像每一顿晚餐一样，无视了其他人的吵闹，挑选了一些洋葱圈，一小块牛扒，一些土豆泥，往上浇了点黑椒汁，把牛扒切一小块，用叉子把它送进嘴里――
　　
　　“巨怪跑到了占星塔！阿不思，这是怎么回事？！”一声尖叫撕裂了热闹的气氛，特里劳妮像个疯子一样拽着一层叠一层的袍子跑向邓布利多，身上好几十串的项链叮叮当当地响，在邓布利多惊讶地站起来的时候拽住了他的袖子，眼泪不要钱一样吧嗒吧嗒往下掉，“不敢相信，不敢相信！”
　　
　　大厅里一片哗然，邓布利多不得不单手安抚着她，魔杖发出一声爆响。等所有人安静下来，他给了自己一个扩音咒：“级长，立刻把你们学院的学生领到宿舍去！”
　　
　　级长们开始招呼自己学院的学生。德拉科震惊的表情已经收了回去，看见斯内普和邓布利多低声交谈了几句就急匆匆赶了出去，他知道是要去看看魔法石有没有问题。而那个波特……
　　
　　万事通不在，波特和韦斯莱明显离开了大队。德拉科狠狠地皱了皱眉，那两个白痴真的以为只有巨怪的脑子就能够打败巨怪？上一次、上一次只是梅林保佑！
　　
　　他几乎就要离开大队追上去了，却又在下一刻停止了这种冲动。
　　
　　永远别指望我像一个格兰芬多那样！他恨恨地想，扭曲了一下嘴唇，快步截下了麦格。
　　
　　“有什么事吗，马尔福先生？”麦格不耐烦地问，一个巨怪居然进了霍格沃茨而他们什么都不知道！她需要看看是不是只有一只巨怪，安抚学生，检查一切防御漏洞……
　　
　　“我刚刚见到伟大的救世主和他的小骑士脱离了队伍，而他的女贤者并不在。我假设他们不是为了履行救世主的职责或者仅仅是满足自己处于青春期的叛逆需要？”
　　
　　麦格深深地吸了口气：“谢谢你，马尔福先生，我会处理，你回寝室吧。”
　　
　　德拉科假笑着俯了俯身，转身走进斯莱特林的队伍，宽松的校袍在身后翻起浪花。
　　
　　邓布利多看着这个熟悉的动作，眼睛里的光芒闪了闪。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　看着瘸着腿脸色漆黑走进门的斯内普，德拉科挑了挑眉：“你被哪只这么没品位的巨怪当食物送进嘴里了？”但他还是放下正在写的论文，走向门口，“解毒剂，止血剂，补血剂，还有什么？”
　　
　　斯内普狠狠地瞪了他一眼：“清洗剂。”一屁股坐到凳子上，苍白的脸完全不去掩饰疲惫，半眯着眼睛，右手掐着大腿阻止疼痛加剧。
　　
　　“哼。”德拉科关上门，到斯内普的私人储藏室走了一趟才回来，美杜莎适时地打开门让开路，斯内普已经把裤腿割掉了，糜烂散发着恶臭的从上到下几乎把整个小腿都分成两半的伤口，暗红色的液体几乎堆成了小水潭。
　　
　　德拉科的眼角抽了抽。他不知道，或者应该说他从来不在意身上的伤，但是作为一个旁观者，这种伤绝对能够把脆弱的家伙直接吓晕。不知道该恨谁，他脸上没有泄露出哪怕一丝的感情，拔掉手上拿着的一瓶暗紫色液体的瓶盖，直接往伤口上倒。
　　
　　“滋――！”像是被硫酸腐蚀的声音，伤口上疯狂地冒着黑色的浓稠气泡，就像福灵剂在进入最后提纯步骤之前一样。斯内普的小腿痉挛似的抽动，按压着大腿的双手关节突起，额头上青色的血管突突地跳，冷汗把外袍里的衬衫都打湿了。
　　
　　德拉科连看都不看斯内普一眼，自顾自地打开又一瓶亮绿色的液体，往泡泡里一倒，斯内普整个人往椅背上靠，紧紧咬着下唇，漆黑的眼睛盯着天花板，汗水沿着脸颊滑到下巴然后往下掉。
　　
　　德拉科根本不去看除了伤口以外的地方。等到那亮绿的液体混合着黑色的气泡变成黄色的烟雾，他对着伤口释放了个清洁咒，露出了粉色的嫩肉。德拉科打开了最后一瓶不透明的瓶子，右手食指伸进去挖了一大块暗绿色的膏状物，仔仔细细地涂抹在不停跳动的肌肉上，最后随手把一张羊皮纸变成了长长的绷带，细细地缠绕上。抬头，刚刚好和斯内普的眼睛对上。
　　
　　疲惫，痛苦后的松懈，透露出一丝懒洋洋的味道。德拉科把止血剂和补血剂的盖子拔掉，递过去，斯内普虚弱地接过，喝了下去。
　　
　　“我想你需要一个僻水咒和一个热水澡。”
　　
　　“哼。”药剂起效了，斯内普苍白的脸色多了些红晕，拖起疲惫的身体走进盥洗室，德拉科的眼睛闪过一丝连自己也不知道的担忧。而这一次，德拉科在等了两个小时之后不得不阿拉霍了门口再用漂浮咒把□的斯内普送上床，直接盖上被子。难不成还要他这个十一岁的身体给他穿衣服？而且，他身上哪个地方自己没看过没摸过了……
　　
　　于是第二天，德拉科被斯内普狠狠地瞪了一眼，然后无视了一整天。德拉科不得不悲哀地承认他曾经脸皮比蜻蜓翅膀还要薄，继而继续他的课。不仅因为今天几乎一整天都有课，而且他相信这种程度的东西不可能瞒过那个总是笑眯眯向人推销着甜食的老头子。而他只需要到时候向斯内普探口风就行了。
　　
　　然而在那天的中午，变形课下课之后德拉科准备去医疗翼探口风，却被他避之唯恐不及的救世主拦了下来。
　　
　　“德拉科。”波特看着他，“昨天晚上，谢谢你告诉麦格教授。”
　　
　　被一个他心心念念了十一年然后自我催眠着憎恨了七年最后决定当成路人的人当面感谢，那是一种什么感觉？
　　
　　德拉科只觉得这一幕如此荒谬，荒谬到他嗤笑出声：“伟大的救世主还是继续你那拯救世界的伟大任务吧，我们这些小人物又有什么资格接受这么伟大的荣耀呢？”
　　
　　波特的脸一瞬间变得苍白，德拉科几乎把这一幕和当年他自己亲口说出“泥巴种”那一幕重叠。恍惚中他似乎又看见那个红发绿眸的女孩苍白着脸说出那句“你选择了你的路，而我选择了我的”。而他也近乎讥讽地看着自己等待着再一次的彻底拒绝，而他确定这一次他不会感到痛苦。
　　
　　然而这个苍白着脸的男孩只是轻轻地问：“为什么？”
　　
　　高尔和克拉布终于收拾好东西赶上了德拉科的脚步。德拉科顺着他们的步速提前迈开了脚，轻轻在波特耳朵边留下一句只有他们两个才能听到的话：“愚蠢的格兰芬多。”
　　
　　德拉科和他的跟班潇洒地离开了，只剩下波特愣愣地站在那里，满脸的不可置信。
　　
　　他不知道，这个瘦小的男孩心里有某个地方碎了。
　　
　　魁地奇赛季不知不觉地到了。德拉科下意识地担忧了一下，在惊觉这一次波特并没有成为史上最年轻的魁地奇队员的时候，他闷闷地把憋闷吞回肚子里。谁让那个不知道危险怎么写的白痴每一次比赛都出问题！而他每一次都被迫围着他团团转！
　　
　　但是很明显，出于某种心理，他还是出席了那一次的魁地奇比赛，继而幸运地看到了那个鬼飞球是怎么在路过波特面前的时候突然转向一头冲向他，在猝不及防的一瞬间用尽全身魔力默发了一个粉碎咒，而那些碎片噼噼啪啪全打在了救世主的身上，划了个破布条装的校服和几道血痕。
　　
　　他才十一岁的身体勉强承受着的强大魔力失去了控制，刚刚来到霍格沃茨时感觉到的波动开始推揉着这些开始脱离控制的魔力，而德拉科则在尽可能地重新控制这些魔力，拉锯战在十一岁的虚弱的身体里展开，破坏着它的每一个部分。这种疼痛让他回想起久违了的钻心咒，也因此他很快就适应了这种对常人来说几乎能够崩溃的感觉，无视着后果专心地寻回控制权。外界的一切事物都被摒除在考虑范围之外，直到感觉到被熟悉的人抱在怀里，灌下药剂，被施用了稳定魔力的咒语，他终于可以稍微轻松点地逐步重新把魔力归入控制之下。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　连德拉科也为了他不顾自己那脆弱得如同蜗牛壳一样的身体！这个波特、这个一无所知只把自己当英雄的白痴！这个仅仅是因为被命运选中就能够得到几乎所有人帮助的小鬼头！
　　
　　斯内普觉得被背叛了。他以为德拉科是不一样的，他能够无视那个所谓的救世主的名头，像他一样仅仅把他当成一个一无长处的被人宠坏了的小少爷，结果呢？为了这个被所有聚光灯打在身上的有名无实的混账在医疗翼里足足躺了两天接着又要他亲自守在床前帮他安抚那些混乱的魔力和被魔力摧残得所有内脏都搅成一团浆糊的身体！
　　
　　波特倒是假惺惺地过来探望德拉科，但是被他轰了出去。他受够了所有人都围在那个救世主身上，想来一次小小的讽刺也不会把他那自大的心理摧残吧？虽然他挺希望真的能摧残掉。
　　
　　德拉科。斯内普默念着这个名字，手轻轻地在那苍白的脸上摸了摸。冰冷，细腻，毫无血色。他最好的学生，他最信任的人，他视如己出照顾了足足十一年的孩子，也都拜倒在救世主那用来显示个性的过大的长裤底下了吗？
　　
　　哈利・波特你何德何能！
 
作者有话要说：简单来说，从小被家暴，大了又一直被利用的教授鸡肚了。上到阿不思・邓布利多，下到霍格沃茨的学生，所有人都把哈利当成了真正的救世主，一切都围着他转，而德拉科对他来说几乎就是自己的儿子，却也……

最爱和最恨的结合，被自己蒙蔽的双眼，或许他最后意识到自己错了，但既然已经错了，那就带着错误走下去，也让自己恨得心安理得。可惜苦了这个德拉科，被迫在一边看着曾经的自己，伤口一道道被划开，不得不逼着自己重新审视自己……噢耶，被虐习惯的你总会受的，望天

话说，留言很少，少得我每天都跟自己说：等我看到多一条留言再码字吧，然后滚去看文刷BS了【是你太懒吧喂，别找借口了




第 6 章

　　哈利和面前才写了三行完全不知所云的魔药论文大眼瞪小眼。
　　
　　如果不是马尔福，躺在医疗翼的毫无疑问就是他。然而现在被斯内普日夜照看的却是马尔福。
　　
　　那时候他被吓坏了。差点儿就砸到脸上的鬼飞球，近在眼前的爆炸，哪怕他几乎毫发无损，也完全忘记了该怎么办。
　　
　　然后邓布利多赶到了，他说：“哈利你没事吧？”
　　
　　他摇摇头，心脏还在缗樘。
　　
　　“我想你必须感谢马尔福先生。”邓布利多和蔼的声音有着安定人心的作用，哈利的心跳缓和下来，然后就看到了永生难忘的那一刻。
　　
　　他的脸就像他的头发一样苍白，失去了所有的光泽。鲜血从耳朵里、眼睛里、鼻子里、嘴角边流下来。斯内普像一只巨大的蝙蝠一样小心翼翼地紧紧抱着他。在斯内普的怀里，他几乎就是一个小小的没有生命的人偶。没有讥讽的笑容，没有厌恶的神色，只有被斯内普的手臂挡住的看不清表情的脆弱。从骨子里透出来的脆弱。
　　
　　“我想我必须去看看马尔福先生。来吧，我想你也需要去一趟医疗翼。”
　　
　　哈利点头，跟在邓布利多身后，脑子却乱乱的，被“马尔福救了”的念头塞满，随后是斯内普那完全是仇恨的表情让他内疚。
　　
　　庞弗雷夫人很快就宣布哈利没什么大碍，可以离开医疗翼了。然而哈利临走前还是听到了些什么。
　　
　　“魔力逐步稳定，他很快就要醒过来了。”
　　
　　“不行！他的内脏根本一团糟……沉睡药水！”
　　
　　“就为了该死的波特！”
　　
　　“西弗勒斯！”
　　
　　“我去熬制特效复原剂。如果他出了什么事……哼！”
　　
　　……
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　愧疚在哈利心里折腾着，直到那一幕突然像沉木一样浮起来打破水面的波纹。
　　
　　“愚蠢的格兰芬多！”
　　
　　说不定是什么阴谋呢。哈利半心半意地想，沉沉地陷入睡眠。
　　
　　赫敏从第二天就开始试图说服哈利去探望马尔福，然而哈利还没表达他的想法，罗恩就因为对马尔福的厌恶根深蒂固，坚决不去。
　　
　　“可是他救了哈利，这毫无疑问！”赫敏气得脸都红了，“而他自己现在还躺在斯内普教授的房间医疗翼里！想想看罗恩，如果不是他，哈利会怎么样！”
　　
　　罗恩的脸红了白，白了红，最后整个肩膀松懈下来：“好吧，你是对的。”
　　
　　赫敏看起来很高兴，而哈利心里松了一口气。他发现他应该这么做，那样他的愧疚会减少很多。他们决定在今天的夜晚去探望马尔福。
　　
　　“噢，你们是来看看德拉科的吗？”庞弗雷夫人微笑着问。
　　
　　“是的，夫人。”哈利说，赫敏揪着一脸不情愿的罗恩，给了庞弗雷夫人一个大大的笑容。
　　
　　“我想你们可能只能在旁边看看。德拉科他的情况不太好，西弗勒斯正在照看着他。”他一边说着，一边带着哈利他们走进医疗翼，停在一间单间的门口，“西弗勒斯，德拉科还好吗？”
　　
　　“你指的是他一旦醒过来就能够痛得崩溃的灵魂还是那个内脏都搅成一团布巴顿粘液的身体？――救世主和他的，啊，骑士们。”在看到她身后的三个人，斯内普的眼睛猛然爆发出恶毒的光芒，像一条毒蛇盯着猎物一样盯着他们，声调缓慢而危险，“怎么，过来看看被你们成功洗脑变成又一个不惜牺牲性命也要保住圣人的圣徒的前恶魔吗？”
　　
　　哈利觉得这太荒谬了。“又一个不惜牺牲性命也要保住圣人的圣徒”？“不，”他反驳，“我只是来道谢――”
　　
　　“是啊，道谢。”斯内普露出了和德拉科那时候一模一样的讥讽的笑容，让哈利的心脏几乎停顿了一下，“诱惑着他为你献出性命，然后道谢――多么伟大，多么无私的圣人啊！”
　　
　　“我没有诱惑他！”哈利只觉得这个世界都疯掉了，怎么一切都变得这么奇怪，那让他害怕，“他甚至说我是个愚蠢的格兰芬多！”
　　
　　斯内普打断了他：“我想我得为此给斯莱特林加上十分，格兰芬多的愚蠢我可是记忆深刻啊……”
　　
　　“西弗勒斯！”庞弗雷夫人不满地打断他，瞪着斯内普的眼睛全是警告。
　　
　　斯内普冷冷地哼了一声，转回身看着被他挡住的德拉科，声音变得空白一片：“出去。”
　　
　　“哈利只是想看看……”
　　
　　“我说，出・去。”
　　
　　胖弗雷夫人拉着他们离开了病房：“我得说，西弗勒斯这次真的气坏了。德拉科出生的第二年病了一场，之后身体一直不好，都是他在照顾。那激活就是他的儿子。”
　　
　　“能和我说说吗，关于他们？”哈利突然问，绿色的眼睛充满了疑惑和好奇，赫敏奇怪地挑起眉，罗恩惊讶地张大了嘴，脱口就问：“伙计，你居然想问他们的事？”
　　
　　哈利给罗恩打了个眼色。
　　
　　“噢好吧。”罗恩半信半疑地停止了疑问，三个人一起看着庞弗雷夫人。
　　
　　“我得说，这是他们的私事，我不能透露太多。”她说着，看向那个房间的方向，“那时候德拉科突然发了高烧，一度烧到四十二度。高烧对一个成年人来说就是一瓶魔药的事情，但是对不足一岁的婴儿来说，这几乎是致命的，因为很多药材都不能用在婴儿身上，所以只能一点一点根据情况改变着药材的分量和熬制方式，而且因为魔力的不稳定，这花了西弗勒斯足足一个月的时间去修正和调理，最后烧是退了，但是魔力非常不稳定，只能一直看管。他对魔药很有天赋，西弗勒斯在他三岁那年就开始教他了。他总是跟我们炫耀他有一个多么优秀的学生，这几乎冲去了那场战争对他的影响。”她看向哈利，“我希望你们能够原谅他。”
　　
　　“当然，夫人。”哈利说。
　　
　　格兰芬多公共休息室。
　　
　　“也许斯内普就是那个想偷魔法石的人。”哈利双手交握撑着下巴，“但是马尔福救了我，这让他发疯――”
　　
　　“斯内普教授！也许这就是答案，马尔福并不赞成他？”赫敏插嘴，急切地看着哈利，“斯内普教授想杀了你，但是马尔福不同意――”
　　
　　“斯内普和马尔福――”
　　
　　“斯内普教授！”
　　
　　“好吧，斯内普教授――和马尔福不是一伙的吗？你们把我弄糊涂了。”罗恩烦恼地说。
　　
　　赫敏没理他：“所以他救了你，却高估了自己，差点儿把自己杀死，而斯内普只能停下自己的计划了！”
　　
　　罗恩把脸埋在手里，放弃了询问的打算。
　　
　　“但是。”哈利犹豫着说，“如果斯内普并不是那个想偷魔法石的人呢？”
　　
　　“除了他还会有谁？难不成是那个结巴奇洛……”
　　
　　“奇洛教授！”
　　
　　“哦好吧，奇洛教授，”罗恩呻吟着说，“我怀疑他能不能把咒语完完整整地念出来。”
　　
　　“或许还可能有其他人。”赫敏皱着眉头想，突然大喊，“噢不，离魔法史只有十分钟了！”
　　
　　“噢……”哈利和罗恩沮丧地把头敲在桌子上。
　　
　　之后好几天，斯内普都只在上课的时候出现，格兰芬多的宝石正以前所未有的速度下降，而每次遇见哈利都要格兰芬多失去至少十分。没有人能够阻止他，最后邓布利多只能叹着气和他好好地谈了谈。没有人知道他们究竟谈了些什么，但之后斯内普的脸色活像一个死人，以至于马尔福夫妇收到消息赶过来的时候，他一言不发地站在房间的一角，哪怕卢修斯揪着他的领子质问他究竟是怎么照顾德拉科，他也只是把视线斜到某个角落。如果不是德拉科在这个时候醒过来，或许他会被卢修斯撕成碎片。
　　
　　“卢……修斯？”德拉科说。
　　
　　卢修斯的眼皮挑了挑，斯内普死死地盯着他像是要确认些什么，唯一没有留意到这个的纳西莎抱紧了德拉科，眼泪哗哗地流出来：“德拉科，你终于醒了，没事就好，没事就好……”
　　
　　德拉科浑浊的目光顿了顿，迅速变得清明起来，虚弱地回应：“妈妈，爸爸，教授。”
　　
　　卢修斯走了上去，安慰着哭泣的纳西莎，不着痕迹地观察着德拉科，而斯内普则默默地退出了房间，随意拿了本书，坐在椅子上发呆。
　　
　　德拉科叫的是卢修斯。所以该死的邓布利多又一次对了吗？他照顾了十一年的孩子，可能知道得比谁都要多。甚至可能……
　　
　　邓布利多说那是梅林的礼物。哈，斯内普只觉得那是梅林开的又一个玩笑！
　　
　　不知道过了多久，马尔福夫妇终于从房间里出来了。
　　
　　“照顾好德拉科。”卢修斯说，不等他回答就和纳西莎一起走进了壁炉。
　　
　　斯内普在心里冷笑，站起来放下书，走进房间。德拉科看见他，懒懒地打了个招呼：“感谢你又一次把我的小命救回来。”
　　
　　“你瞒过了所有人，但是没有瞒过邓布利多。”斯内普说，黑色的眼睛紧紧地盯着德拉科，看着他的表情一瞬间闪过完全的空白，那熟悉的该死的空白。
　　
　　大脑封闭术。
　　
　　所以他十一年的照顾只是一个笑话！
 
作者有话要说：所以有人知道邓布利多说了些啥么？




第 7 章

　　“我假设，因为我多此一举地试图拯救我们伟大的救世主以至于又一次把自己推向梅林，所以同样伟大的Light Lord不顾危险选择相信我？”
　　
　　“我以为你应该解释的是另外一些东西。”
　　
　　“我不确定你是否相信。”德拉科说，灰色的眼睛看着斯内普黑色的那双。他知道总有一天会瞒不下去，但没想到这么快。
　　
　　“那就让我看看所谓的事实是否能够让人相信吧。”斯内普哪怕站在墙边，也不让自己靠在墙上，脊背挺得笔直。
　　
　　“西弗勒斯・斯内普。”德拉科说，脸上的表情捉摸不透，斯内普的眼角抽搐了一下，“我不这么叫你的原因是――”
　　
　　“――这是我曾经的名字。而这么称呼你总让我觉得我是在说自己。”
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　现在的情况完全可以理解，德拉科想。其实他也不希望自己变成一个需要人无时无刻看护的废物，虽然这种感觉让人纠结的好，特别是看护的人是另一个自己。
　　
　　他总该离开的。早就应该了。只有一个人的状态是最稳固的，并且为他所熟悉的。
　　
　　而且，他环顾这个刚刚的属于他的寝室，卧室，小客厅，独立盥洗室――这完全是级长的待遇，更何况还有一个小型书房，他完全可以把它改造成魔药炼制间。
　　
　　只是可惜了每个周末的固定娱乐了啊！
　　
　　他又想起被事实打击到的脸色由黑变白的斯内普一宣布他已经没有大碍可以滚出他的房间就一把把他轰出去，他所有的行李都被扔了出来，然后邓布利多笑眯眯地假装路过“好心”地把他带到这个寝室，一时间无力地摊到椅子上。
　　
　　按照他的性格，这几天他都不会好过了。
　　
　　【这算自作自受咩？】
　　
　　对邓布利多明显的示好，他理所当然毫无压力地接受了。但这不代表他还想继续当那个波特的保姆！该死的，他就不应该去救他――明明有两个更好的人选为什么他还要和脑子被巨怪踩了一样自己送上门？！
　　
　　所以当德拉科重新出现在众人面前的时候，再也没有正眼看过波特一眼。而由于心理年龄段的差别，他就像一个高高在上的王子一样，身后跟着两个只知道吃但还挺忠心的护卫，对身边的同学连脸色都欠奉。而斯内普则彻底无视了他的存在，同时极力针对着波特。唯一证明他们还有关系的就只有那没有改变过的魔药材料存储间的口令。
　　
　　德拉科在为了缺少的曼德拉草浆用尽所有他能猜到的口令都失败，最后抱着万分之一的期望报出旧口令却奇迹成功了，里面还摆了五瓶稳定剂的时候，他才意识到其实自己是多么的……鸡婆。
　　
　　他纠结了。而一旦欠人情就浑身不舒服的他在连续两晚睡不着之后，跑到了禁林里去收集当季的月亮草――通常斯内普都会先去收集雪绒――全部扔到了存储间。
　　
　　这种奇怪的相处方式居然就这样持续下去了。
　　
　　然而，在哈利的眼里，这种情形却是这样的：马尔福为了救他，牺牲了自己，斯内普因为这个不再照顾他――看到没有，斯内普看自己的目光里完全是恶意！这究竟是为什么？如果说马尔福是好人，又为什么针对他？如果说马尔福是坏人，又为什么要救他？
　　
　　哈利几乎想破了脑袋也找不到原因。在他把这一切弯弯绕绕告诉两个朋友的时候，罗恩挠着脑袋直接说不知道，赫敏皱着眉头想了好一会儿，突然说：“会不会是因为斯内普用马尔福的病来威胁他？”
　　
　　于是一切都顺理成章起来：马尔福不赞同斯内普，但是斯内普用他的病来威胁他要他别管这件事，但是在斯内普差点儿杀了哈利的时候马尔福不顾自己身体救了哈利，随后斯内普就放弃了马尔福，任由他自生自灭，而且彻底恨上了哈利。
　　
　　“我想我们应该去向马尔福道谢。”赫敏说。
　　
　　“你是对的，赫敏。”哈利说。
　　
　　一直瞪大眼睛听着赫敏和哈利解释的罗恩像是做了什么决定，咬了咬嘴唇，说：“我们一起吧。”
　　
　　“我以为你不会赞成。”哈利开心地说。
　　
　　“他救了你，哈利，而你们已经找到答案了，他是我们这边的。我想肯定是因为大马尔福和斯内普，我听爸爸说以前他们就在一起干坏事。”
　　
　　“可怜的马尔福！”赫敏把拿着的书捧在怀里像是把谁抱着一样，“那样的父母！”
　　
　　哈利和罗恩的嘴角同时抽了抽。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　所以其实有些事很好解释，比如为什么德拉科会在魔药课之后在走廊里被波特三人组拦下来，比如为什么那三个人会以完全怜悯和理解的眼光看着几乎要被恶心到鸡皮疙瘩全部立正的德拉科，再比如为什么斯内普会这么巧碰见他们并且刚好听到格兰杰说“斯内普是个坏蛋，他要杀哈利但是你阻止了，所以他不愿意给你治病了对吗？我们会试试求求邓布利多教授，他会理解的”。
　　
　　于是这个世界疯魔了。
　　
　　格兰芬多瞬间消失了六十颗宝石，斯莱特林也破天荒失去了十颗宝石，而在那天之后。一周之内格兰芬多的宝石只剩下少少的一点。如果不是其他教授特地帮忙，还有最后邓布利多的再一次力挽狂澜，负数真的不是一件难事。当然，某条伪未成年蛇类再也没有得到过进入魔药材料存储间的资格更别说熬制好的稳定剂了――但是自己起的口令真的很好猜。德拉科在纠结着第七次成功说对口令之后，他放弃了让斯内普改变不是用当季的材料和以当季材料熬制的魔药就是以即将使用到的魔药和它的材料来设置口令的想法。
　　
　　话说，其实除了他自己，没有人这么变态一种种都记得清清楚楚还每一个都去慢慢试的吧……
　　
　　然而，只要一见到德拉科就像看到被家人虐待的可怜小孩一样热情地打招呼，怜悯地注意着不谈斯内普还邀请他去海格的小木屋是怎么回事？！而他又究竟是怎么答应下来的？不对，德拉科根本来不及回答，他们说周五下午去海格的小木屋，有些好玩的东西让他看，然后就跑了！
　　
　　“德拉科，他们是不是疯了？”高尔呆呆地问。
　　
　　“非常明显的事实。”德拉科黑着脸回答。
　　
　　有些东西让他看？德拉科想了又想，最后才隐隐约约想起来好像是因为德拉科谎报什么事情，被麦格抓到了，还害他的学院被扣了分。
　　
　　德拉科……他的眼睛暗了暗，然后像是要甩开什么似的突然大踏步向课室走，把宽松的校袍带起一朵浪花。
　　
　　周五几乎眨眼就到。德拉科一直阻止自己去应约，但是当下午的课全部完成之后走了一会儿神，就已经站在了海格的小木屋前。没来得及唾弃自己并纠正错误，他的到来就被门口的牙牙的叫唤声暴露了。门口“纭钡卮蚩，然后一脸兴奋的波特就一阵风一样冲出来把他拽了进去，“纭钡毓厣厦拧
　　
　　海格，韦斯莱，格兰杰，都围在那张桌子边。波特把他拉到桌子边，然后他就看到了桌子上的东西。
　　
　　一颗龙蛋。一颗龙蛋！该死的，海格是从哪里弄来这么一颗蛋的？
　　
　　“很惊讶吧！”波特看着他，那绿眼睛里的笑容似乎散发着能让他失明的光芒。猝不及防的他连忙眯了眯眼睛，再看过去的时候波特已经转回去看着那颗刚刚裂开来的蛋。
　　
　　再也没有这么讽刺的事情了，德拉科想。他和波特互相憎恨了七年，现在那七年对波特来说根本不存在，而他却已经习惯了面对那双充满了厌恶和憎恨的眼睛。那双眼睛里喜悦的光芒，这是第一次有他的那一份。
　　
　　这是一种奇怪的感觉。那颗蛋的裂缝增大，然后破壳，一只黏糊糊湿漉漉的小动物从里面钻了出来，黑色的伞一样的翅膀，挣扎着要站起来，而围绕着这个小生命的欢乐显得那么的遥远不真实。
　　
　　海格不知轻重的拍击让刚刚伸展了一下四肢的小龙喷了一口火，烧着了海格的大胡子。海格单手按熄了火焰，波特试着伸出手摸了摸小龙的头，小龙哼哼着蹭了蹭他的手，兴奋得手舞足蹈的韦斯莱叫嚷着也要摸一摸这个黏糊糊的鼻涕虫，格兰杰在旁边激动得不知道手脚往哪里放……
　　
　　只有他格格不入。就像很久很久以前，他只能远远地看着小公园里的孩子快乐地玩耍，只能远远地看着莉莉和波特的婚礼。一旦他走进去，那些快乐都会被破坏掉。
　　
　　“马尔福，”波特的声音让他恍惚了一下，“你要抱抱诺伯吗？”
　　
　　“不。”这邀请让德拉科不适应，只能露出一副轻蔑的表情，“告诉我波特，你没有把这条母龙当成公的――咳咳……”
　　
　　突如其来的咳嗽让他营造的表现大打折扣，波特一脸担心地问：“你还好吗？”
　　
　　“不劳费心，伟大的救世主不是要驯养一条龙来当打败那个人的坐骑吗，就像巫师童话里的勇士一样？但我不得不提醒你，私自驯养龙可是犯法的……啊，我忘了，伟大的救世主只要一亮明身份就能得到全巫师界的帮助，养区区一条龙又算的什么？”
　　
　　“马尔福！”啊，脑浆分量最少的韦斯莱果然受不了了，要打他呢。
　　
　　“罗恩！”波特……动作挺快啊，这就拉着韦斯莱了。
　　
　　“马尔福说的对，”格兰杰说，看着韦斯莱和波特，“这是犯法的，海格不能养！”
　　
　　“禁林那么大，”海格眼睛湿漉漉的，“它会没事的。”
　　
　　“我想我不得不提醒你们，只需要一个星期它就能撑破这间破旧的木头房子。”德拉科幸灾乐祸地说，“当然，这里有鼎鼎大名的救世主――”
　　
　　“马尔福。”翠绿的眼睛对上灰色的，“斯内普他还在威胁你吗？”
　　
　　“从来没有！”德拉科气呼呼地说，“是什么样的想象力让你们联想到这种天方夜谭一样的东西？”但是三人组们那熟悉的怜悯的眼神告诉他他们还是这么认为的，这让他抓狂，“好吧，好吧，斯内普威胁我如果我还做那种事就不再给我提供特制的稳定剂――波特！”
　　
　　一个斯内普被一个波特以一种安慰的姿势死死抱住还像母亲照顾孩子一样轻轻拍着背是什么感觉？
　　
　　死命地挣脱之后，气红了脸的德拉科狂乱地盯着这个不知深浅的波特，最后完全忘记了大脑封闭术的家伙再次栽倒在过于剧烈的感情里，咳着血靠着墙挣扎着掏出稳定剂。
　　
　　在场的人都吓坏了，德拉科无力的手刚打开瓶盖，却颤抖了一下松了手――然后离他不过半步之遥的波特狼狈地接住了，担忧地看着他，把瓶口对准了他的嘴……
 
作者有话要说：……我坦白了吧，两个教授的对手戏活活把我折腾了两天，最后一气之下把小SS扔出去了，这章又崩掉了。我的能力只到这里，只能对各位希望SSSS的读者说声抱歉，如果可能的话，会另外写个SSSS的无关正文的小短篇，长篇的话我会死的，抱头内牛

顺，看着下面那一串SSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSSS，偶不认识这个字母了TT




第 8 章

　　“西弗勒斯，在这个忙碌的时刻有什么能把你送过来呢？”卢修斯假笑着迎上从壁炉里走出来的斯内普。
　　
　　斯内普谨慎地说：“我有一些消息，关于……那位大人的。”
　　
　　卢修斯的表情僵硬了一刹那，握紧了从不离手的手杖：“我们进书房说话。”
　　
　　关上门，卢修斯放下了那些无谓的面具，混杂了忧虑和疑惑的表情完全表露无遗：“这是怎么回事？”
　　
　　斯内普盯着他的眼睛：“卢修斯，Dark Lord是不是把一本日记本留给你了？”
　　
　　卢修斯的脸颊抽搐了一下，挣扎地看着斯内普的脸好一会儿，才问：“你怎么知道的？”
　　
　　这已经是承认了。斯内普的脸很明显地空白了一下：“把它拿出来，除非你希望那个人回来。”
　　
　　“告诉我这是怎么回事，西弗勒斯。”平和的音调里面是鲜见的严肃，说明卢修斯已经放弃了贵族的客套。
　　
　　斯内普看着卢修斯，张口：“那是邓布利多的消息。”
　　
　　“而我相信你有相当的信息，否则你不会在这个时候为了一本日记本来到这里，哪怕那是……那位大人的作品。”卢修斯已经隐隐不耐烦了。那位大人已经消失很久了，现在突然提前这本日记本，会让马尔福家陷入不妙的境地。
　　
　　“听我说，卢修斯，如果你固执地隐瞒它，Dark Lord就真的会回来。”斯内普扯开一个不太美好的笑容，“马尔福家为什么没有为了他进阿兹卡班却在巫师界生活得那么荣誉，卢修斯又为什么声称他只是受了夺魂咒的影响……别告诉我他真的是个宽容大量的人。”
　　
　　“到头来你还是什么也没有告诉我。”卢修斯的手杖敲在左手上，“我以为，我们的交情虽不至于互相之间没有秘密但至少能够坦白一些事。你是在提醒我我识错人。”
　　
　　斯内普的脸变得苍白起来：“我不能告诉你详情。相信我，我只是为了马尔福。”
　　
　　“我亲爱的从不在意任何权势的魔药大师什么时候开始关心起马尔福家的未来了？”卢修斯冷冷地笑着，“看在德拉科的份上，我会忘记今天的事。请回吧。”
　　
　　“如果，”斯内普的嘴是那么干涩，“如果他真的回来了，德拉科怎么办？”
　　
　　卢修斯灰蓝眼睛里的光芒闪了闪，向旁边踱了一步，手杖敲了敲左手心：“我替德拉科感谢你，这件事我会解决掉，不劳费心。”
　　
　　斯内普的脸失去了最后的一点血色。
　　
　　【“德拉科是个和他的孔雀父亲一样只懂得看着天花板走路的被宠坏的白痴。”他一个词一个词地说，那平稳的语气和扭曲的词语完全不同，“但是他的魔药很有天分，他一年级时的水平完全能抵得上四年级的学生，轻而易举地得到了所有斯莱特林的尊重――当然，他的家世帮了他不少忙，而且总是把他的孔雀父亲挂在嘴边……”
　　
　　平稳得就像是平淡回忆一样的语调，描述着那个孩子，斯内普似乎能看到那个他并非是他所认识的、有着铂金头发灰蓝眼睛的骄傲小鬼慢慢变成一个为了父母挣扎的食死徒。那让斯内普茫然。
　　
　　他突然停顿了，好一会儿才说：“我死的时候，他还在食死徒的阵营里，卢修斯还在阿兹卡班。”
　　
　　斯内普的脸色沉了下去：“那你还有什么用？”
　　
　　“是啊，有什么用呢？”他露出一个奇怪的笑容，“都死了，不死的也快死了，就像那个被当做待宰的猪一样养着的救世主也一样……”
　　
　　“这就是你的骄傲？什么都不做，嗯？”
　　
　　“我还能做什么？”低着的头看不清表情，“我能做什么的时候就被梅林禁言了，我还能做什么？”
　　
　　“滚出去。”同样低着头的斯内普突然大吼，狠狠地挥动魔杖打开门。】
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　如果他真的把日记本放出来，甚至带进霍格沃茨……斯内普咬牙切齿地想，像他这么自大的观赏性动物，把它送进来也不是一件不可能的事，或许守株待兔也是一个办法。而且根据德拉科知道的东西，嫁祸在他一向憎恨的韦斯莱家对卢修斯来说颇具诱惑力。
　　
　　然而当他刚刚回到办公室，一只银色的凤凰就带着邓布利多的口信来了。
　　
　　“德拉科在医疗翼。”
　　
　　气势恢宏的斯莱特林大蝙蝠从地窖一阵飓风一样扫到医疗翼，在一张病床前面停下。
　　
　　“哈利・波特。”大蝙蝠阴森森地扫了一眼占据了他的位置的人，看了一眼病床上脸色苍白的德拉科，然后气势全开地盯着救世主：“伟大的圣人波特在检视圣徒的忠诚度吗？”
　　
　　“斯内普，你别想再威胁德拉科！”没长大的狮子鼓起勇气向着大蝙蝠张牙舞爪试图吓跑他，“我已经告诉邓布利多教授了，他会确保特制稳定剂的供应！”
　　
　　“好啊，好啊！”留意到称呼的大蝙蝠表情变得奇怪起来，嘶嘶声地笑着，“被伟大的救世主保护，看来我亲爱的德拉科终于得到一点回报了？”
　　
　　未成年幼狮被搞懵了，一脸白痴地看着大蝙蝠。
　　
　　“你就‘好好地’照顾他吧。”如果这个波特注定要死，我也不会让你好过的，大蝙蝠阴暗地想，然后华丽地转身，“两个小时后来我办公室拿药，给‘你的’德拉科。”
　　
　　对于如何逼迫一个人面对自己最恐惧的东西，西弗勒斯・斯内普一向擅长，而且颇有研究。
　　
　　而他接下来需要对付邓布利多那只把狡猾藏到糊上厚厚糖浆的骨头里的老妖精。啊，如果他知道了他的救世主只是一个魂器，该是多么的……沮丧？
　　
　　莉莉的孩子，巫师界的救世主，所有人争着围着转的波特家最后的巨怪，只是一个需要被牺牲掉的魂器。哈。
　　
　　这只从得知所有真相之后就一直压抑着痛苦的可怜蝙蝠其实只是需要更多的人去分担痛苦。
　　
　　所以当德拉科醒过来的时候看见趴在床边的乱糟糟的黑脑袋，只觉得梅林已经抛弃了这个世界。
　　
　　然而奇异的，德拉科只是坐起来，拖着虚弱的身体脚步虚浮地下了床，甚至没有想过要叫醒这个家伙。
　　
　　病房的门突然悄悄地打开了，德拉科抬起头，对上一双湛蓝的眼睛，眼睛的主人带着深深的疲惫和歉疚看着他，然后挥了挥魔杖，让救世主睡得更沉。
　　
　　“我很抱歉，我的……男孩。”
　　
　　德拉科沉默地看着他，灰蓝的眼睛一片空白，任凭那个疲惫的老人走近，然后拥抱着他。
　　
　　“辛苦你了，西弗勒斯。”
　　
　　属于少年的声音在耳边低语：“校长，我想你并没有被老年痴呆症进驻你的身体，我是德拉科。”
　　
　　“是的，德拉科。”邓布利多似乎在笑，但他放开德拉科之后没有显露这个表情，“你应该得到一个不错的童年。”
　　
　　德拉科喷了口鼻息：“不需要多，让我远离波特我就该感谢梅林了。”
　　
　　“噢，哪怕我作为一个校长也没有办法阻止一个学生去亲近另一个学生。”邓布利多好笑地看着难得孩子气的小家伙。那副刻画在他那位自认为罪孽深重的学生脸上的表情出现在一个小男孩身上实在是一件奇怪的事情，那让这小小的任性显得可爱多了，“或者你亲自告诉哈利你是个食死徒的儿子和另一个前食死徒的学生？”
　　
　　想起之前波特说的话，德拉科的脸黑了个彻底：“说起这个，我不得不怀疑你是否有给你的救世主适当的教学，居然说一个食死徒的儿子被他的父母和教授威胁……”
　　
　　“我很高兴听到哈利发现了一些内在的东西。”邓布利多和蔼欠扁地笑着，“你知道，作为格兰芬多来说，这点尤其难能可贵。你不会希望抹杀这一点的，对吗？”
　　
　　“很遗憾我非常希望把这种愚蠢的东西扼杀掉！”中气不足的声音让这气势打了个折扣，邓布利多忍不住“呵呵”地笑起来，然后在德拉科的瞪视下停止了。
　　
　　“那些事我会交给成年人负责，而我希望你有一个不错的童年。”无视了德拉科越来越不满的表情，邓布利多摸着胡子，暗示性地看了哈利一眼，“还有他。这是我唯一保证能给他的了。”
　　
　　德拉科沉默了一会儿，伸手拿过床头柜放着的魔药，在邓布利多心疼的目光下喝了下去。
　　
　　他从没承认过他在意那个只会闯祸的男孩。但是谁能面对一个看了七年、保护了七年的男孩没有一点触动？而那个有着乱糟糟头发的、从来视规矩为无物的救世主却注定了要为整个巫师界牺牲。
　　
　　“既然注定要失去，给我一个开始的理由。”对一个时刻游走在生死边缘的双面间谍来说，害怕被人背叛，害怕背叛别人，每一步都牵扯了无数人的性命而不仅仅是自己的，友谊显得多么的奢侈。但是现在已经没有那么多束缚了……给我一个开始的理由，拜托，哪怕它终将失去。
　　
　　“会失去从来不是不开始的理由，我的男孩。你一向有着等同于格兰芬多的勇气。”邓布利多微笑着解除了波特的沉睡咒语，“别逼自己，一切顺其自然，我对哈利有信心。”
　　
　　在邓布利多关上门的那一刻，救世主睡眼惺忪地抬起了头，转头看见站在地上的德拉科，露出了个灿烂的笑容：“你终于醒了！我找过邓布利多教授了，斯内普他再也不敢不给你熬制魔药了，你再也不用被他威胁了！”
　　
　　看着那个白痴一样的笑容，抽动了一下嘴角：“你那堪比巨人的警惕性能让你发现斯内普他在药里随便加点什么？”
　　
　　“噢，我怎么没想到？”波特咋咋呼呼地跳起来扫过柜子上剩下的魔药仔仔细细地盯着。良久，扒拉了一下头发像只斗败了的公鸡一样对德拉科说：“我看不懂这是什么……”
　　
　　这个……白痴！！
 
作者有话要说：我不要想起IYAP啊~~~~
一定要HE= =#




第 9 章

　　有求必应室。
　　
　　“这就是拉文克劳的冠冕。”邓布利多叹息着举起格兰芬多的剑，向着地面上那个不停跳动着的陈旧得看不出往日荣光的冠冕砍下去。冠冕断成了两截，黑色的雾气从断裂处疯狂地涌出来，在半空中凝聚。没等雾气凝聚成形，邓布利多念了一句咒语，黑雾哀号着消散了。站在一边的斯内普紧紧握着左手臂，沉默不语地看着这一切。
　　
　　冠冕重新变回了金色，终于有点儿拉文克劳物品的样子，但是也只能是碎片了。邓布利多把它们捡起来，收进了口袋，脸色缓和了一点：“走吧，我想米勒娃已经在等着我们了。”
　　
　　斯内普从鼻子里冷哼，脸上显露出厌恶。
　　
　　校长办公室。
　　
　　韦斯莱正为了他的斑斑和他的院长争执，波特、格兰杰、德拉科……德拉科！
　　
　　斯内普狠狠地瞪了他一眼，然后再也不愿看向他，只是死死地盯着那只老鼠：“我们还在等什么呢，麦格教授？”
　　
　　“那么，我们开始吧。韦斯莱先生，请你离它远一点。”
　　
　　邓布利多不被察觉地用身体把孩子们和斑斑隔开了，顺便把他们挤得更后一点。斯莱特林院长和格兰芬多院长伸出魔杖指着被困在束缚咒里的老鼠，念起了不知名的咒语。
　　
　　斑斑就像一只长得过快的动物一样伸长了四肢，生长了身体，脸上的毛褪了下去，露出一个尖尖的很像老鼠的脸和一双小眼睛，眨巴眨巴地看着大人们：“噢，噢，看到你们我很高兴……哈利，你一定就是哈利了！我认识你爸爸，我们是好朋友……”
　　
　　“校长，为了让我们没有死却当一只老鼠生活了十年的梅林勋章获得者的话更有可信度，我特意带了一瓶亲手熬制的吐真剂过来。”斯内普阴森森地说，走到了邓布利多的身边，挡在了波特和德拉科的身前，不怀好意地看着佩迪鲁，邪恶的样子活像等着命令念恶咒的黑巫师。
　　
　　“不，西弗勒斯，”邓布利多和蔼地笑了笑，“我想你的吐真剂还是留到威森加摩上使用吧――欢迎你，魔法部特派专员。”
　　
　　从壁炉里走出来一个棕发黑眼的男巫，看见佩迪鲁的时候明显被震惊了：“梅林在上！彼得・佩迪鲁！”
　　
　　直到邓布利多和男巫带着佩迪鲁离开霍格沃茨，三人组明显都还在状况外，最后实在受不了他们那白痴样的德拉科说话了：“麦格教授，我想你们欠我们一个解释。”
　　
　　“是的，一个解释。”麦格温柔地说，把地毯变成了一整套的茶几和椅子，“这个故事有点长，你们先坐下吧。要喝点什么吗？或者我们可以打发一下下午茶时间。”
　　
　　德拉科翻了个白眼。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　波特被允许出席关于佩迪鲁和布莱克的审讯。有意无意的，邓布利多让德拉科也跟着去了。无论如何，有一个能让人放心的同龄人陪着总比波特一个人或者跟着个成年人要好得多。
　　
　　布莱克的样子很糟糕，完全看不出当初在学校里意气风发的样子。德拉科倒是习惯了，这个在波特五年级的时候被他的表姐亲手送进帷幕的悲哀的男人，那样一个终于死在自己前面的格兰芬多的狮子，他已经不再恨他了。
　　
　　其实在后面那些被战争的浓雾围绕着的生死一线的日子里，学生时代的仇恨只是一个笑话，用来调剂紧张情绪的。从这点来说，喜欢把自己的快乐建立在别人的痛苦之上的斯莱特林真的是一群人渣。
　　
　　整场审讯并不好看。那些丑陋的渴望和□裸的嘲讽让德拉科冷笑，让波特皱眉。当邓布利多被问到怎么发现那只老鼠是佩迪鲁的时候，他圆润地撒了个小小的谎，告诉评审团他是怀疑一只能活十年的老鼠，之后才发现他是阿尼玛格斯的。
　　
　　布莱克被当庭释放。当那个狼狈不堪的男人看见波特的一瞬间，夺目的光芒从那双眼睛里散发出来。德拉科别过了头往旁边退了两步，然后男人扑到哈利身上，紧紧地抱着他，语无伦次地诉说着那些关于哈利长得有多像他的父亲之类的话。
　　
　　哈利从来没有被人这么对待过。那是真正的亲人，关心他，希望能够守护他……他不知道该怎么办，求助地看向德拉科，可惜那个男孩只当什么都没看到，琢磨着身边那盘植物的用途。
　　
　　“好了，西里斯，我想你需要洗个澡，吃点东西再睡一觉。哈利不会嫌弃你的，对吗哈利？”邓布利多微笑着说。
　　
　　“呃，是的，先生。”哈利羞涩地笑着，怯弱地看着那个热情的男人。
　　
　　“那个……”男人像是突然想起什么，搓着双手，视线游移，“你知道，我和你父亲是最好的朋友，所以，那个，我，我是说，詹姆斯他……好吧，我是你的教父。”
　　
　　这个巨大的惊喜让哈利欣喜若狂：“教父？”
　　
　　“呃，是的，哈利。”他充满希望地看着哈利，“如果……你会来我家吗？我想……我想尽我作为教父的义务。”
　　
　　“这是真的吗？我可以？”
　　
　　“我很抱歉，”邓布利多打断了他们，“西里斯，你还记得莉莉留下的保护咒吗？”
　　
　　“那怎么了？”布莱克不明所以地看着他；同样，哈利不明白地看着他。
　　
　　“每年他必须和他的姨妈住一个月，保证保护咒还能作用在他身上。”
　　
　　“您是说，莉莉她的？那个人……那个人不是说已经消失了吗？”
　　
　　“他没有，而他现在已经蠢蠢欲动。”邓布利多安慰地说，“但他至少可以和你一起度过剩下的假期。”
　　
　　布莱克像是被打击到了，垂头丧气地耷拉着脑袋。哈利反而开始安慰他：“教父，这个圣诞节我可以到你那里做客吗？”
　　
　　布莱克看起来很兴奋：“当然！这样的话我要快点把格里莫广场打扫干净了！”
　　
　　“希望你不会介意我带上我的朋友。”
　　
　　“当然不！”布莱克笑着拍了拍他的肩膀，“随时欢迎！”
　　
　　德拉科邪恶地提醒他们自己的存在：“包括我，邪恶的马尔福？”
　　
　　“德拉科，那是我教父！”哈利哀求地说，“别这样……”
　　
　　“那还是我的舅舅呢，对吗，西里斯・布莱克，布莱克家的逆子？”
　　
　　邓布利多笑呵呵地打断他们“友好”的交流：“西里斯，我想你真的需要回家整理一下自己，哈利和德拉科也要继续他们的课程了。你看怎么样？”
　　
　　德拉科高昂着头像个马尔福一样微微颔首：“我想再不回去斯内普教授就会给我们的魔药课课程的成绩划上T了。”然后拉着哈利离开。魔法部他可是不比任何人陌生。
　　
　　“斯内普？鼻涕精？他是教授？邓布利多教授你怎么能……”
　　
　　“鼻涕精？”哈利喃喃，然后两眼放光，哈哈大笑，“鼻涕精！”
　　
　　整个魔法部大厅瞬间安静下来，哈利不知所以然地看看周围表情奇怪的人，然后发现右手边一列的壁炉前面站着一只从头黑到脚连脸都是黑的大蝙蝠。
　　
　　“不尊敬教授，格兰芬多扣十分。公众地方大声喧哗影响学校形象，格兰芬多扣十分。不等校长独自行动，格兰芬多再扣十分。现在，伸出你那长期废置的手拿起飞路粉，目的地是霍格沃茨的校长办公室。”一脚把哈利踢进壁炉，然后看着假笑着看着他的德拉科，“你也一起。”
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　因为是第一年的圣诞节，大家都挂念家里人，所以只有哈利一个来到了格里莫广场，但绝对的兴高采烈。哈利第一次和一个真正关心自己的亲人在一起，他总是围着西里斯要他讲关于他父母的事情，那些劫道者们的故事。当说到斯内普的时候，他发现那只蝙蝠果然是一个大坏蛋。除却故事里偶尔会出现的彼得・佩迪鲁和克利切偶尔发疯破坏气氛，一切都非常完美。
　　
　　当德拉科重新踏足马尔福庄园的时候，才发现他有多想念马尔福夫妇。那是他得到的第一份完美的亲情。他为此愧疚，但却不想放手。
　　
　　马尔福家的下午茶总是四个人的。虽然之前吵了一架，但在德拉科面前，卢修斯和斯内普还是维持了以往的表现，就像从来没有过那么一场争执一样。纳西莎像往常一样把不知不觉沉迷在魔药里一整天的天才们揪出来用餐，卢修斯总是已经坐在位置上，不动声色地等他们落座，然后完美的餐桌礼仪便被再次演示一遍。
　　
　　一个完美的、没有忧虑的圣诞节。然而圣诞节之后，有很多的东西等着大人们解决。
　　
　　当哈利回到霍格沃茨之后，邓布利多和斯内普就拜访了格里莫广场。在让布莱克冷静下来之后，他们召唤了克利切。
　　
　　从克利切的口中得知一切的布莱克沉默了半个小时，然后发疯般把挂坠盒砍了个粉碎，最后痛哭失声。邓布利多安慰着他，而斯内普就像一个雕像一样面无表情看着面前发生的一切。他没办法用这样的事情来嘲笑布莱克，或许这就是那时候德拉科拉着波特离开而不是和布莱克大干一场的原因。亲情是斯内普心中永远的痛。
　　
　　赫奇帕奇的金杯也好解决，毕竟贝拉特里克斯已经进了阿兹卡班，布莱克唯一的继承人只剩下西里斯一个人，他有权进入她的金库。
　　
　　而这个时候，哈利和德拉科陷入了麻烦里面。
 
作者有话要说：感叹号君回来了TvT
顺，V乃杯具了




第 10 章

　　德拉科在禁林里收集雪绒绒。为什么不收集呢，反正唯一知道内情的斯内普和邓布利多都不在，没有人能抓到他。但是当身后传来OO@@的声音的时候，他就知道他必须停下了。
　　
　　有人夜闯禁林了。看动静估计还是个格兰芬多。
　　
　　是不理他悄悄离开还是揪住对方让他乖乖回城堡去好呢？
　　
　　他还在考虑，突然那个人就悄悄地喊：“德拉科？德拉科你在哪里？”
　　
　　德拉科伸手揉了揉太阳穴。这“悄悄地喊”还真是“悄悄地喊”啊！他不得不收好盒子，黑着脸走了过去，一把拽住了那个黑脑袋主人的领子，吓得他“哇”地一声叫了出来，回头看见德拉科，露出了一个白痴的笑容，绿色的眼睛闪烁着担忧：“海格说禁林里不太平，你为什么还要来？”
　　
　　“如果救世主有这个空闲，不如去补习一下魔药学至少让格兰芬多少扣点分？还是你以为顶着救世主的头衔就能让危险都自动让开路了？”阻止自己深究心里突然涌出来的奇怪感觉，估计着今天是不可能再继续的德拉科转过身向禁林外走去，哈利傻笑着跟上他。
　　
　　“这里有什么吗？我是说，你来这里是为了什么？”
　　
　　德拉科不耐烦地说：“雪绒绒。”
　　
　　“那是什么？”哈利好奇地问。
　　
　　“一种生长在禁林里的动物，当被积雪埋了超过七天就会成为一小团满是白色绒毛的毛团，常用于各种解除诅咒的特殊魔药，直接施咒能缓解诅咒功效……”
　　
　　哈利发现德拉科的脸上不是平常那种轻蔑愤怒或者面无表情。那张脸神情专注，整个人都柔和起来，简直是在发光――
　　
　　“波特，是我的脸写满了雪绒绒的说明还是你的眼睛突发性僵直？”
　　
　　“啊，不，”哈利掩饰着慌张说，“你的魔药学好厉害！”
　　
　　“如果你上课有认真听，”德拉科喷鼻息，“那些都在上周的第二节魔药课说过！”
　　
　　“噢，我讨厌魔药学。”
　　
　　德拉科对他究竟是讨厌这个课程还是讨厌这个课程的教授持保留意见。
　　
　　突然，危险的感觉让德拉科停住了脚步，顺便拦住了还在往前走的哈利。哈利刚想问他干什么，他在嘴边比划了一个安静，示意他先回城堡。哈利在固执地要求跟去，德拉科在不能给救世主一个恶咒的情况下无奈地同意了，然后两个人悄悄地往危险的来源走过去。在转过一个弯之后，德拉科猛然停住，一手拦住哈利，在他惊讶地瞪大了眼睛快要惊呼出声的时候捂住了他的嘴。
　　
　　昏暗的月色下，一只流着银色血液的独角兽静静地横躺在地上，悲哀的眼神无力地看着虚空的某个点，一个全身包裹在黑色长袍的人低着头，俯下身，把头挨近独角兽流着血的脖子，“啧啧”的吸吮声毛骨悚然。
　　
　　德拉科的手在颤抖。这是他十一年之后再次见到这个人。这个给了他希望和荣誉，又亲手抹杀了，最后连生命都要索取的男人。
　　
　　刻骨的仇恨和恐惧交织着，在男人抬起头站直身体的时候他把哈利抱得紧紧的，视线无法离开。
　　
　　他不能被杀死，除非所有的魂器都被消灭，那就意味着波特死在他手上――一想到这个他就无法忍受。七年的保护就是一个笑话！他的赎罪就是一个笑话！连带着他对莉莉那曾经的感情也是一个笑话！
　　
　　他只能紧紧地抱着这个孩子，以证明这个孩子还在，还不需要面对那个残酷的未来。
　　
　　男人抬起右手，擦了擦嘴角。
　　
　　德拉科似乎看见纳吉尼那近在咫尺的尖牙，把手收得更紧了。
　　
　　男人离开了。好一会儿，哈利才一边庆幸着他没有捂住他对鼻子，一边挣开了德拉科的禁锢，忍不住深深吸口气。突然发现德拉科的身体正不自禁颤抖着，不由得反身扶住了他：“你怎么了？”
　　
　　“没――咳咳咳咳……”刚刚回过神来的德拉科被剧烈的伴随着血丝的咳嗽打断了自己的辩解。哈利吓得抱住了全身随着咳嗽抖动的德拉科，让他靠在自己身上，扒开他的袍子前襟在口袋里寻找那个上一次庞弗雷夫人找到的小口袋，然后慌乱地挑出一瓶紫色的魔药，打开盖子，小心翼翼地给他喂下去，却因为不熟悉不少紫色的液体从德拉科苍白的唇边流下去，流过脖子，染湿了他的衣服。
　　
　　咳嗽缓和了下去，哈利后怕地抱住德拉科，几乎就是刚刚两人调换过来的姿势。德拉科终于不习惯这样，在积攒了足够力气的时候就挣开了哈利，摇晃着站直了：“我们先回去。”
　　
　　哈利揽过德拉科的右手扶住他，德拉科罕见的没有拒绝，两个人走到了海格的小木屋。被两人姿势吓到的混血巨人在德拉科的命令下去找麦格了，哈利扶着德拉科坐到椅子上，放开了他，鼓起勇气问：“那个人是谁？”
　　
　　德拉科扯了扯嘴角试图弄出一个笑容，结果只让表情变得有些狰狞：“他就是‘the Man Who-you-know’。”
　　
　　哈利整个人僵住了。
　　
　　“救世主害怕了黑魔王？”德拉科那和斯内普如出一辙的平滑的声调和轻蔑夹杂了威胁的意味让哈利浑身抖了抖，“整个巫师界都会为了这个信息而震惊的，那些眼巴巴等着救世主拯救世界的无能们会慌不择路地逃跑，黑魔王的手下会再次占领整个英国乃至欧洲的巫师界，然后麻瓜们就倒霉了，包括你的姨父姨妈一家――噢对了，你并不喜欢他们，或许你会喜欢这个结果？”
　　
　　“可是你也在害怕！”哈利那混成一团浆糊的大脑只表达了这一个能够停止讽刺话语的反应，而效果过于好了。
　　
　　德拉科的脸色变得苍白狰狞，下意识地紧紧握住了左手手臂，看着哈利的眼睛里孕育着风暴。幸而这个时候海格和麦格的声音已经传进来，德拉科眨了眨眼睛，风暴烟消云散，只剩下一片不详的宁静。只有哈利湿透了的背能证明刚刚发生的东西。
　　
　　格兰芬多院长兼副校长麦格带着一脸怒容闯进小木屋，劈头盖脸一顿骂：“我告诉过你们多少次禁林非常危险？现在禁林正处于紧张时期！波特，马尔福，因为你们擅闯禁林，格兰芬多和斯莱特林各扣十分！”
　　
　　“麦格教授，我们见到了伏地魔在吸一头受伤的独角兽的血！”
　　
　　麦格的脸变得非常严肃：“哈利，能说清楚一点吗？”
　　
　　哈利开始手脚并用地比划：“就是长长的袍子，很黑……”
　　
　　“让我来说。”德拉科抬起头，没有血色的脸让麦格皱了皱眉，“他穿着黑色的长袍，看不到脸。独角兽已经死了，如果我没记错，不是独角兽自愿献出的血会有诅咒。如果我没猜错，只有‘那个人’才会冒着诅咒的风险去像一只落魄的吸血鬼一样吸取它的血液。”
　　
　　“我知道了，这些事交给我们大人来处理。现在，海格带马尔福去医疗翼，我送波特回寝室！”
　　
　　“教授，我能不能在医疗翼里陪德拉科？”哈利眨着水汪汪的绿眼睛看着麦格。
　　
　　德拉科黑着脸插话：“别告诉我你是为了逃掉明天的魔药课连堂。”
　　
　　完全不会撒谎的十一岁小狮子慌乱地游移着视线：“当然不！我、如果不是德拉科，我已经在禁林里迷路了！我有义务要照顾他！”
　　
　　德拉科只觉得头更痛了。
　　
　　“那好吧。”麦格心软了。
　　
　　德拉科现在希望能用他这次得到的所有雪绒绒换取一个没有波特的夜晚。
　　
　　深夜，医疗翼。
　　
　　“德拉科，你是怎么知道他就是伏地魔的？”
　　
　　德拉科狠狠地打了个颤抖。哪怕已经死过一次，那种深入骨髓的畏惧依然不变：“在巫师界长大的、生活的人永远都忘不了他。”
　　
　　“他真的有这么恐怖？”
　　
　　“恐怖？”德拉科冷笑，“那个人是任何词语都无法形容的。那么强大，那么狡猾，那么邪恶，那么冷酷。在他的心里，自己就是王，纯血是仆人，混血是奴隶，麻种和麻瓜连活着都不配。”
　　
　　哈利似懂非懂地听完，疑惑地问：“那为什么我是救世主？”
　　
　　德拉科的脸瞬间变得空白：“因为他选择了杀你，而你活了下来，他销声匿迹到现在。”
　　
　　“为什么会这样？”哈利锲而不舍。
　　
　　德拉科不再面对哈利那双单纯疑惑的眼睛，转而看向天花板：“没有什么为什么，你这个思考能力为零的白痴，或者你会乐意亲自问他？”
　　
　　哈利扁了扁嘴，有点垂头丧气：“每个人都说我是救世主，可是我什么都不懂。学习没有赫敏好，又没有罗恩那么多兄弟，更加比不上你，我甚至在得到录取通知书之前根本不知道自己是个巫师……”
　　
　　“很高兴你有这样的自觉，”德拉科手臂搭上额头，“而我建议你可以尝试一下挑灯夜战，然后用成绩把万事通小姐打败。”
　　
　　“哦，我会死的……”哈利趴在了床上，把头埋进枕头里。
　　
　　“格兰芬多一向盛产打不死的狐媚子。”
　　
　　哈利没有答话。安静了许久，哈利悄悄转了转头，翠绿的眼睛在枕头边缘看着那个似乎陷入沉睡的人的影子。窗帘拉得严严实实，似乎德拉科有个见光睡不着的毛病。
　　
　　哈利还能回想到被紧紧抱着的紧密得窒息的感觉。那是一种从没有过的被保护、被在乎的感觉。赫敏更在意学习，罗恩总是有一群哥哥在照顾，德斯礼永远都不会给他这种感觉，哪怕是假装的。
　　
　　他也能想起德拉科在自己怀里的感觉。隔着衣服也几乎能把肋骨一根根数出来，体重严格不达标，脸色苍白――斯内普你这个混蛋不是一直都负责照顾德拉科的吗？
　　
　　不管了，哈利想，他不能再把德拉科交给那个混蛋了，以后他会亲自看着他！首先，他要让他吃多点，把肉养出来！
　　
　　不对，得想办法让他叫我哈利！
　　
　　哈利・波特在心里重重地握拳。
 
作者有话要说：存稿什么的都是杯具啊……
于是其实麦格没那么容易心软的挠墙TT
好吧，崩一次是崩，崩两次也是崩，扭头――扭到脖子了TT




第 11 章

　　“嗨，德拉科！”哈利热情洋溢地奔向德拉科。
　　
　　“我希望你并不是因为被‘那个人’吓坏了以至于走错地方，格兰芬多的长桌在那边。”德拉科停了动作，看向正往他身边凑的哈利。
　　
　　哈利把隔壁高尔的餐具连同食物都放到了那边的空位上：“大个子，那边能够够得着烤鸡翅啊！”
　　
　　“噢，谢谢！”因为忠诚和低智商被德拉科容忍放在身边的高尔立刻因为低智商而背叛了德拉科，哈利立刻坐在了高尔原本的位置上，面前自动出现了一整套的餐具。
　　
　　哈利拿起叉子，对着一整桌的食物露出了雪白的牙齿，德拉科突然觉得脊背发凉。
　　
　　“德拉科，来点牛扒吧！我在德斯礼家从来没吃过牛扒呢！”三大块牛扒叉到了德拉科的盘子上。
　　
　　“德拉科，这个沙拉真的很不错！德斯礼家只给我吃他们吃剩下的。”叉子刀子一起来，一大堆沙拉叠在了牛扒上面。
　　
　　“还要一点南瓜汁吗？我从没喝过这么好喝的饮料！”一大杯南瓜汁替换掉了才喝了三分之一的前任。
　　
　　硬生生克制着莫名其妙的羞愧的某人完全没办法招架这种夹带着控告的话，灰蓝色的眼睛下意识地瞄了眼教授席。斯内普低着头，油腻腻的头发挡住了整张脸，但从拿叉子的力道和隐约可见的下颚骨的咬劲判断，绝对在憋着。邓布利多笑眯眯地拿着蜂蜜柠檬水对着他举了举杯，比了个“爱莫能助”的口型。
　　
　　对面的格兰芬多长桌上，除了一干大眼瞪小眼的狮子，就是只顾着吃的韦斯莱和一直盯着他们看，见到他不善的眼光立马回了一个微笑的格兰杰。
　　
　　都是不能拿来怎么样的人马！
　　
　　德拉科愤恨地转回视线，迎面撞上闪烁着期待的绿眼睛，只能黑着脸勉强给自己喂塞到面前的食物。见到德拉科开始吃自己给的食物，猛然爆发出璀璨光芒的绿眼睛再次瞄上餐桌的食物。
　　
　　德拉科实在忍无可忍了，奈何现在众目睽睽之下并且身为马尔福家继承人，不可能再像斯内普那样大庭广众不顾脸面随意肆虐学生，只能压低了嗓子对着某人用最危险的语气说：“我不希望要我提醒你我不是贫民区的受虐儿这种只有非人类才不知道的事实！”
　　
　　“可是你这么瘦……”哈利泪眼汪汪地看着他，从没被这么□裸心疼的对待过的德拉科再次被噎得完全不知道怎么应对，只能干巴巴地说：“或者你的企图就是要撑死一个斯莱特林？不得不说，这个主意真的非常具有创意，但很遗憾我拒绝成为第一个牺牲者。”
　　
　　哪怕是马尔福夫妇，这种关心也不会这么毫无遮拦地表露出来。贵族就是一群随时可能失去地位的人，更何况在Dark Lord肆虐后的现在，他们的继承人必须要有独自面对一切的能力。而德拉科也不允许自己被当做一般的孩子来对待。
　　
　　“那好吧。”哈利恋恋不舍地看着德拉科的盘子，最后随意挑了一点食物放进自己的盘子。
　　
　　“饿死一个格兰芬多，嗯？继撑死一个斯莱特林的企图之后的又一个企图？”
　　
　　大概这一次的关心太明显了，哈利感动地看着德拉科：“谢谢！”然后给自己塞了一大块烤洋葱，塞进嘴里，然后含糊不清地说：“我不会饿死自己的！”
　　
　　德拉科以傲人的自制力抑制了自己向面前这个白痴施恶咒的冲动。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　最近霍格沃茨里有一个关于救世主和马尔福家继承人的流言在悄悄蔓延。这个流言里包括了被迷惑了的救世主，包括了欲拒还迎的食死徒儿子，包括了同样被迷惑的救世主的朋友。当然，这一切在斯莱特林里会换一种说法，比如马尔福家的继承人找到了一座大靠山。
　　
　　当斯内普让德拉科在课后留下的时候，想要留下等人的哈利被斯内普的眼神吓得说不出话来，是德拉科的示意让他和两个同伴逃离了那个地狱。
　　
　　站在教坛边，斯内普俯下身盯着身高只到他腰部的德拉科，眼神平静却危险，一触即发：“你在和救世主玩什么游戏？”
　　
　　“你该问问校长想让我干什么。”经过后面三年战争的锻炼，德拉科那玩语言漏洞的小游戏早就驾轻就熟，远不是只当过几天间谍之后又经过了十年平静生活的斯内普可以媲美的。踢皮球只是一种好用又方便的小技巧。
　　
　　“你什么时候变得这么听话了，嗯？你知道他究竟想干什么吗？”
　　
　　“在我了解到他一直都是对的时候。”德拉科暗地里抖了抖，他一直不想承认这个，但事实如此，“他想给波特一个美好的童年。”
　　
　　“噢？真是让人意外。”斯内普放松了后背，后仰着靠在了教坛上，讥笑地看着德拉科，“圣人马尔福？”
　　
　　“别忘了我的灵魂是谁。”德拉科回了个一模一样的表情给斯内普。
　　
　　斯内普停顿了好久，突然笑得意味莫名：“不，不，我们不一样，我永远不会把波特当成自己人。”
　　
　　德拉科沉默，然后抬头，灰蓝的眼睛里一片冰冷：“是的，我们不一样。”我保护了波特七年，你没有；我见识过魂器的威力，你没有；我见证了Dark Lord的回归，你没有；我给凤凰社当了三年的间谍，你没有；我砍掉了双胞胎不知哪个的耳朵，你没有；我杀死了邓布利多，你没有；我把残酷的真相给了波特让他自动自觉去送死，你没有。我还欠了卢修斯和纳西莎一个儿子。
　　
　　我们只差了七年，却像差了一辈子。
　　
　　“我们不一样。”德拉科重复，“我现在是德拉科・马尔福。”
　　
　　“我没想过你也会眷恋贵族继承人的身份。”斯内普先是惊愕，随后轻蔑，眼睛里面藏着浓浓的被背叛的情绪。
　　
　　德拉科突然觉得眼前的自己很可悲。向往着不能得到的东西，用谎言筑起憎恨来保护自己。那犹如刺猬的刺一样的近乎蛮不讲理的话背后，腹部其实柔软得不可思议。为什么他居然还能瞒过Dark Lord，瞒过所有的食死徒呢？
　　
　　“你知道的，我欠他们。”德拉科失去了争辩的力气。他知道，对面那个人如果相信，不需要解释都会信；如果不相信，再怎么说也不会听。
　　
　　“很好，懂得报恩的马尔福先生，”斯内普再次露出笑容，“你可以回去了。我可不希望麦格教授为了某个迟到的斯莱特林学生来追究我的责任。”
　　
　　“是的，教授。”德拉科抱起书本，走到门口停了一下。
　　
　　“我们是不一样的。”德拉科重复，然后离开。
　　
　　斯内普的背僵硬地挺直着。
　　
　　他不知道自己能够拥有这样堪称圣母的特质，但他知道那些真的是他会做的事情。把所有责任都包揽到自己这个声名狼藉、已经没有任何希望的前食死徒身上，直到所有的东西都和自己一起腐烂掉。讽刺的是，这一次他另一个自己在试图拯救他。那一句“不一样”是在说那些都是现在的德拉科自己的事，让他撇清关系。
　　
　　面对自己真的很难，更何况是把谎言当成一日三餐的间谍。
　　
　　有了斯内普这么一出，德拉科知道关于他们的流言已经严重到什么程度。但是这有什么关系呢？明面上说，勾搭上了救世主就能让马尔福家族多了一块分量极重的筹码。私底下说，他们之间的事情又关那些无聊人士什么事？早就习惯了风言风语的前双面间谍对这种东西非常看轻。
　　
　　另一当事人则没有这么好定力了。他的同伴们都瞒着哈利就怕哈利知道这些，但是世界上没有不透风的墙，哈利还是知道了。
　　
　　然后理所当然的炸毛了。
　　
　　“德拉科他救过我的命！”哈利・救世之星・波特在又一次晚餐时被对面格兰芬多们奇怪的眼神和声音不大不小的风言风语里大吼，“你们为什么要侮辱他？”
　　
　　整个霍格沃茨都安静了下来。德拉科放下餐具，优雅地擦了擦嘴站起来，对着哈利念了一句“统统石化”，凌厉的眼神在离开哈利的那一刻马力全开，横扫过整个霍格沃茨大厅，瞬间秒杀掉所有防御能力低下的学生和部分教授，随后转身离开，只留下翻滚着浪花的背影和一句“一群白痴”。
　　
　　咳咳，不知道前不受欢迎的油腻腻大蝙蝠知道这一出掠去了多少少女的芳心会作何感想，不过可以参考看到众多星星眼的像是被迫吞下一整桶青蛙卵的斯内普。
　　
　　但是这样的情况没有持续多久。哈利连续一个星期没有再在用餐时间凑在德拉科身边，而是和身边的两个朋友没完没了地嘀咕着什么。
　　
　　德拉科松了一口气，随后就再一次绷紧了神经。
　　
　　这群活生生的没有思考能力的鼻涕虫不会准备自己去面对要偷魔法石的贼吧？
 
作者有话要说：一大早见到闻歌者如此大量的评，晕了，然后去得瑟，再度被砸晕r(snt）q

被编编抓到马甲的后果就是未来某天开始的十天两万字的杯具……
不准幸灾乐祸！！
顺，浩老大乃眼力真好，一眼就看穿了这文最杯具的地方……
默默思考如何在后面修补前面的BUG= =




第 12 章

　　哈利他们一直在寻找斯内普就是要偷取魔法石的人的证据，可惜那条斯莱特林的毒蛇实在是太狡猾，他们到现在都找不到确切的证据。而且，近在眼前的期末考试也让他们不得不把注意力集中到课程上。图书馆里赫敏的呵斥是他们能够复习的最好帮手，却又是他们最讨厌的东西。啊哈，反正在坏孩子的眼里，老师都是邪恶的，好学生都是老师的走狗，狼狈为奸！而像哈利和罗恩这样的不爱学习的乖孩子，赫敏的话可是哪怕再不想听也不得不听的哟！
　　
　　于是在那一场场的考试蹂躏下来，三只小狮子几乎像是蜕了一层皮似的走出魔法史的考场。来到湖边的草地上，一屁股坐到大树下。赫敏还在唠叨着那些考题，哪里对了哪里错了，什么其实可以不背什么又背漏了，罗恩悄悄跟哈利说赫敏很让人讨厌。也对，差生最讨厌的就是这种对他们来说基本上是炫耀的行为了。而哈利则夹在两个朋友之间，偏向哪边都不好，而且最近伤疤老是在隐隐发疼，习惯性就去寻找那个铂金色短发的小蛇，突然想起来他已经避开他不少时间了。
　　
　　这样一来他就想起来有事没做了。
　　
　　神秘人要找魔法石复活，斯莱特林的人却全是神秘人的手下。
　　
　　他们不想拖累德拉科。赫敏提醒了哈利德拉科始终都是斯莱特林的人，他的父母、他的家族都来自斯莱特林，而德拉科那一天的话提醒了哈利德拉科的小命其实还在斯内普手上，他不希望德拉科为了他失去生命。
　　
　　他望着一只猫头鹰扑扇着翅膀掠过蔚蓝色的天空，往学校的方向飞去，嘴里叼着一张纸条。只有海格一个人给他写过信。哈利的注意力散漫地转移开来。海格是永远不会背叛邓布利多的。海格决不会告诉任何人制服路威的办法……决不会的……可是――哈利突然一跃而起。
　　
　　“你到哪儿去?”罗恩带着困意问。
　　
　　“我突然想起了一件事。”哈利说。他的脸色变得煞白。“我们必须马上去找海格。”
　　
　　“为什么?”赫敏喘着气问，竭力赶上他。
　　
　　“你们难道不觉得有些奇怪吗？”哈利一边匆匆跑下草坡，一边说道，“海格最希望得到的是一条龙，而一个陌生人的口袋里偏巧就装着一只龙蛋?有多少人整天带着龙蛋走来走去?要知道那是违反巫师法律的!你们难道不觉得，他们能找到海格不是太幸运了吗?我以前怎么没有想到这点呢?”
　　
　　他们轻易地从海格口中套到了三头犬的制服方法，只觉得冷汗湿透了后背，飞奔着离开了小木屋。他们必须找到邓布利多，无论如何，神秘人已经接近成功了。
　　
　　然而他们在走廊里停下了。
　　
　　“罗恩，校长的办公室在哪里？”哈利焦急地问。
　　
　　“我不知道。弗雷德他们说过是在六楼还是八楼来着？”
　　
　　“你们三个待在屋里做什么?”
　　
　　是麦格教授，怀里抱着一大摞书。
　　
　　“我们想见邓布利多教授。”赫敏说。哈利和罗恩认为她的表现非常勇敢。
　　
　　“想见邓布利多教授?”麦格教授重复了一句，似乎他们有这样的想法是非常可疑的。“为什么?”
　　
　　哈利咽了一口唾沫――　怎么说呢?“这是一个秘密。”话一出口，他立刻就希望自己没有这么说，因为麦格教授生气了，她的鼻翼扇动着。
　　
　　“邓布利多教授十分钟前离开了。”她冷冰冰她说，“他收到猫头鹰从魔法部送来的紧急信件，立刻飞往伦敦去了。”
　　
　　“他走了?”哈利万分焦急地说，“在这个时候?”
　　
　　“邓布利多教授是一个非常了不起的巫师，日理万机，时间宝贵――”
　　
　　“可是这件事非常重要！”
　　
　　“你们要说的事比魔法部还重要吗，哈利?”
　　
　　“是这样，”哈利说，他把谨慎抛到了九霄云外，“教授，是关于魔法石的！”
　　
　　麦格教授无论如何也没有想到会是这件事。她怀里的书稀里哗啦地掉到地板上，她没有去捡。
　　
　　“你们怎么知道……”她结结巴巴地问。
　　
　　“教授，我认为――我知道――斯内――有人试图去偷魔法石。我必须和邓布利多教授谈谈。”
　　
　　麦格教授用交织着惊愕和怀疑的目光看着他。
　　
　　“邓布利多教授明天回来。”她最后说道，“我不知道你是怎么打听到魔法石的，不过请放心，没有人能够把它偷走，它受到严密的保护，万无一失。”
　　
　　“可是教授――”
　　
　　“波特，我知道自己在说什么。”她不耐烦地说，然后弯下腰去，拾起掉在地上的书。“我建议你们到户外去晒晒太阳。”
　　
　　他们只能郁闷地在麦格的目光中向格兰芬多塔楼走，却在下一个转角处看见了迎面而来的德拉科和他的跟班们。
　　
　　哈利逼迫自己不去注意他，却不得不特意把视线焦点定在了另一边才没有跟过去。
　　
　　德拉科却没有放过他们的意思，熟悉的讥笑出现在脸上：“别太自以为是，愚蠢的家伙们。”
　　
　　罗恩愤怒地看着他，赫敏有种同仇敌忾的怒气，哈利却要紧了嘴唇不看他，径自往前走，打定主意不回应。
　　
　　德拉科的笑容放大了，讥讽的语气像是要激怒他们：“接触魔法界不足一年的救世主，穷鬼韦斯莱家的幺子和麻瓜种？别试图挑战Dark Lord，”哈利和德拉科擦身而过那一瞬，德拉科蛇一样细微平滑却清晰的声音完完全全钻进哈利的耳朵里，“那不是你们能够挑战的。”
　　
　　“啊，马、马尔福先、先生？”
　　
　　哈利忍不住回过头，背后刚刚转过弯出现的头上顶着一个大帽子的奇洛教授那唯唯诺诺的样子着实可笑。
　　
　　“斯莱特林所有作业都在这里了。要我帮你放到办公室吗？”这个时候的德拉科表现得完全是一个贵族家的继承人，高傲但彬彬有礼。
　　
　　哈利的伤疤又开始疼了，他觉得那让他整个头都在痛，勉强和奇洛打了个招呼就迫不及待地离开，让刚刚友好又尊敬地说了声“奇洛教授好”的赫敏不满地被罗恩拉着急匆匆跟上。
　　
　　回到格兰芬多公共休息室，赫敏一直就在唠唠叨叨，罗恩忍不住又和她吵了起来。哈利烦躁地试图忽视所有的杂音，最后大吼：“别吵了！”
　　
　　嘈杂声果然停了下来。然后是赫敏的道歉：“抱歉，我不该和罗恩吵的。你还好吗？”
　　
　　哈利摆摆手找了个借口：“没什么大问题，是我的伤疤又疼了。”
　　
　　罗恩皱了皱眉：“放松点，哈利。”
　　
　　哈利揉了揉眉心，叹口气：“现在好多了。怎么办？邓布利多教授明天才回来，斯内普他什么都准备好了，肯定会今晚就去偷魔法石。那封信肯定也是他寄出来为了引走邓布利多的。我们不能干坐着看着他偷到魔法石！”
　　
　　“这样吧。”哈利放下手，“我们去那个房间守着，一定要阻止斯内普！”
　　
　　基本作战计划就这样定了下来，可惜执行时间还没超过十分钟就被打断了。在麦格又一次巡查的时候把他们亲自遣送回去，并且警告他们再接近一次就让他们直到放假都不能离开公共休息室。
　　
　　再一次受挫的三头幼狮气鼓鼓地围在壁炉边商量对策。在这个公共地方的原因是，格兰芬多好动的狮子们都到外面吹风或者惹事去了。
　　
　　“现在斯内普不会行动的。”罗恩安慰有暴躁倾向的哈利，“教授们都在，他起码要等他们都睡了才能够行动。”
　　
　　“是啊，”赫敏难得没有跟罗恩抬杠而是同意他一次，这让哈利的心情稍稍好了一点，“而且我们能够怎么阻止他呢？”
　　
　　“先把魔法石拿到手。”哈利几乎没有思考就给出了回答，“这样他就得不到了。”
　　
　　“你疯了！”赫敏惊呼，“这样你们会被开除的！”
　　
　　罗恩也惊讶地大叫：“你不能这么做，哈利！”
　　
　　“那又怎么样?”哈利大声说，“你们难道不明白吗?如果斯内普弄到了魔法石，伏地魔就会回来!你们难遭没有听说，当年他想独霸天下时，这里是个什么,情形吗?如果让他得手，霍格沃茨就不会存在了，也就无所谓开除不开除了!他会把学校夷为平地，或者把它变成一所专门传授黑魔法的学校!
　　
　　“你们难道看不出来，现在丢不丢分已经无关紧要了!你们难道以为，只要格兰芬多赢得了学院杯，他就会放过你和你的全家吗?如果我没来得及拿到魔法石就被抓住了，那么，我就只好回到德思礼家，等着伏地魔到那儿去找我。那也只是比现在晚死一点而已，因为我是绝不会去投靠他们的!我今晚一定要穿越那道活板门，你们俩说什么都拦不住我!伏地魔杀死了我的父母，记得吗?”
　　
　　哈利气喘吁吁地盯着他们，汹涌着的绿色眼睛诉说着他下了多大的决心。
　　
　　“我想，”赫敏轻轻地说，“你是对的。”
　　
　　“幸亏我拿回了我的隐形衣，”哈利露出个微微苍白的笑容，“我想我会用到它的。”
　　
　　“我怕那能不能装下三个人。”罗恩嘟哝。
　　
　　“三、三个？”哈利惊讶地问。
　　
　　“难道你以为我们会让你一个人去？”赫敏没好气地翻了个白眼。
　　
　　“……谢谢。”
　　
　　晚饭之后大家都回到了公共休息室里打闹。他们紧张地翻看着书本尽可能地去记忆可能帮上忙的咒语，直到学生们陆陆续续都进寝室睡觉。他们互相对望一眼，哈利迅速悄悄地回到寝室拿到隐形衣回来，然后离开了公共休息室。
　　
　　披上隐形衣――真高兴他们都是才十一岁的小孩子，一件成年人的隐形衣还算宽松。避过洛丽丝夫人之后，他们还算静悄悄地潜到了四楼走廊上，那扇门已经打开了一个缝。
　　
　　三个人对望一眼，悄悄消失在门缝里。
　　
　　一阵微小到几乎是错觉的微风吹过，重新寂静下来的走廊看不出一丝一毫有人经过的痕迹。




第 13 章

　　三头犬之后是魔鬼网，魔鬼网之后是会飞的钥匙。在巨大的棋子面前，罗恩毫不犹豫牺牲自己让这一次行动多了一份悲壮，赫敏第一次没有抱怨他。而在逻辑谜语之前，哈利果断地让赫敏喝下了离开的魔药，独自面对前面的黑色火焰。
　　
　　深深吸一口气，不让自己有犹豫退缩的时间，低低念了一声：“我来了。”
　　
　　迅速喝下魔药，一股子冰一样的感觉迅速渗透到他的全身。他放下瓶子，向前走去。他看见黑色的火苗舔着他的身体，但是他毫无感觉――在那一刹那问，他什么也看不见，眼前只有黑色的火焰――接着，他就顺利地来到另一边，进入了最后一个房间。
　　
　　那里面已经有一个人了――不是斯内普，甚至也不是伏地魔。
　　
　　是奇洛。
　　
　　“你!”哈利惊愕得喘不过气来。
　　
　　奇洛笑了。现在他的脸一点也不抽搐了。
　　
　　“是我，”他冷静地说，“我刚才还在想，我会不会在这儿遇见你，波特。”
　　
　　“可是我以为……斯内普……”
　　
　　“斯内普?”奇洛大笑起来。这笑声也不是他平常那种尖厉刺耳的颤音，而是一种令人胆寒的冷笑。“是啊，斯内普看上去确实不像个好人，是吗?他像一只巨型的大蝙蝠到处乱飞，对我们倒是很有帮助。有他在那里放着，谁还会怀疑可一可一可怜的，结、结、结结巴巴的奇洛教……教授呢?”
　　
　　哈利无法相信这一切。这不可能是真的，不可能。
　　
　　“可是斯内普在威胁德拉科！”
　　
　　“这我可不清楚，但是没有人告诉你吗，马尔福家一直是主人的仆人这个事实？对了，对了，在主人失势之后他们就和主人撇清了关系――狡猾的马尔福！”奇洛冷冷地说，“不过，这一切都是浪费时间。不管怎么说，既然你自己送上来，我今晚一定要把你干掉。”
　　
　　奇洛打了个响指，凭空几条绳索蹿了过来捆住了哈利。
　　
　　“你太爱管闲事了，不能让你再活在世上，波特。万圣节前夜，你在学校里到处乱转，我当时就知道，你看见我去查看魔法石的机关了。”
　　
　　“是你放那个巨怪进来的?”
　　
　　“当然是这样。我对付巨怪有一套特别的办法――你肯定已经看见了，我是怎么教训那边房间里的那个家伙的吧?倒霉的是，当大家都匆匆忙忙到处寻找巨怪时，早已对我起了疑心的斯内普直接赶到四楼，试图阻拦我――不仅我的巨怪没有把你打死，甚至那条三个头的大狗也没有把斯内普的腿咬断。”
　　
　　“好了，静静地等着吧，波特。我需要仔细看看这面有趣的镜子。”
　　
　　直到这时，哈利才发现奇洛身后立着的东西。正是厄里斯魔镜。
　　
　　“这面镜子是找到魔法石的钥匙，”奇洛喃喃地说，用手沿着四周的镜框敲了一遍。“只有邓布利多才拿得出这样的东西，不过他此刻在伦敦呢，等他回来的时候，我早就远走高飞了……”
　　
　　所有一切都错了。从一开始他们就怀疑错了人。但现在不是追究这个的时候。啥利能想到的惟一办法就是让奇洛不停地说话，不让他把注意力集中到魔镜上。
　　
　　“为什么德拉科会给你收作业？这工作不是一向由级长做的吗？――难道是因为他是马尔福？”
　　
　　“我不知道，从上两个星期开始他就接管了这项工作……”他从魔镜后面转回来，贪婪地盯着镜子里面，“我看见魔法石了。我正在把它献给我的主人，可是它藏在哪儿呢?”他围着镜子又转了一圈，“这面镜子是怎么回事?它究竟有什么功能?帮帮我吧，主人!”
　　
　　哈利惊恐地听见一个声音在回答，那声音好像是从奇洛本人身体里发出来的。“利用那个男孩……利用那个男孩……”奇洛转向哈利。“好吧，波特，上这儿来。”
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　德拉科不明白为什么已经知道一切的邓布利多还要让那三只狮子去玩什么闯关游戏。但是连续两个星期的观察让他知道了现在的奇洛和伏地魔究竟有多弱。
　　
　　是的，很弱――相对于Dark Lord在他印象里的任何时间都要弱。但这并不意味着他能够轻松收拾他。
　　
　　如果他没有记错，邓布利多其实一直都在从旁观看，只要一有风吹草动就会立刻出现，然后假装刚刚回来。当然，那三个大脑从来没有发育完全但现在明显没有发育过的狮子好骗到德拉科怀疑只需要一个友好的笑容。
　　
　　该死的一个笑容！
　　
　　从让人纠结无数遍的魔法史考试里出来的德拉科发现他根本不记得魔法史考了些什么，满脑子都是今天晚上救世主就会在学校里第一次直面Dark　Ｌｏｒｄ的事情。
　　
　　不对，是第二次。意识到遗漏了什么的德拉科脸色变得更差了，这让本来就不太敢打扰他的学生们见到就低头匆匆赶路，远离危险源。
　　
　　晚餐时间里，德拉科被那三个白痴明显的不自然搞得自己也没有了胃口，早早就扔下两个对事物有着超乎巨怪的执念的跟班，回到了公共休息室，逼迫自己开始复习一百二十八种草本植物的魔药价值。
　　
　　艾草，多年生草本植物，采用部位为叶子……
　　
　　没有确实证据，奇洛不能明着抓……
　　
　　叶子……能用作……
　　
　　奇洛根本破绽百出，不可能找不到证据……
　　
　　公共休息室里的人多了起来，时不时都有人留意到德拉科只是盯着书本，半个小时也不见翻一页。但是又有谁有那个胆子打断他呢？渐渐地，天晚了，陆陆续续有人回寝室，这里又冷清了下来，最后只剩下高尔和克拉布尽职地守在两边打瞌睡。
　　
　　不该是这样的……
　　
　　德拉科想来想去总觉得不对劲。奇洛为什么还能够在这里？邓布利多为什么要放任Dark　Ｌｏｒｄ在波特完全没有自保能力的时候单独出现在他面前？一个死咒，只需要一个死咒――
　　
　　德拉科猛地回过神来，后背隐隐冒汗。
　　
　　他必须阻止波特！
　　
　　在意识到现在是什么时间的时候，德拉科只来得及匆匆让两个跟班先去找麦格，他自己往四楼冲去。
　　
　　门已经开了，三头犬打着呼噜，德拉科想都没想直接往活板门下跳，在快摔在地上的时候给自己施了个漂浮咒堪堪落地。满天飞的钥匙没有分掉他一丝的注意力，直接冲进了那扇打开的房门，然后就看见了正在死命摇醒韦斯莱的格兰杰。
　　
　　“德拉科？”格兰杰惊呼，“你为什么……”
　　
　　“我假设你们脖子上的东西不是百分百的脂肪！”德拉科风一样走过来，随手一巴掌刮在韦斯莱脸上。
　　
　　“你在干什么？！”格兰杰高叫，随后就是韦斯莱的呻吟声。
　　
　　“他妈的谁打我！”
　　
　　没等他看清楚自己，德拉科嗖地站起来往里面走：“草履虫也知道远离危险，别告诉我飞行课上你们完全没有学习到任何东西或者患了恐高症却没有申请免修！”
　　
　　“那你去干什么？”意外的，这一次不是格兰杰，而是韦斯莱。
　　
　　德拉科懒得多说，喝下不知哪里来的魔药径自穿过了紫色的火焰，把气愤的声音远远扔到脑后，再次踏过黑色的火焰。
　　
　　随后的那一幕让他几乎魂飞天外。
　　
　　奇洛就在他近在咫尺的地方用膝盖把哈利压在地上，举起的魔杖指着波特，嘴里念的咒语是――
　　
　　身体在大脑下达命令之前就猛地撞向奇洛，把奇洛撞得离开波特，趁着对方愣神的间隙夺过奇洛的魔杖。反应过来的奇洛把德拉科大力推开，在发现魔杖已经易主的时候愤怒地大叫：“德拉科・马尔福，把我的魔杖还给我！”
　　
　　波特倒是识趣，在这个时间不是愣住而是爬起来，然后跑到德拉科身边。
　　
　　德拉科下意识地侧了侧身，隐隐把波特护在了身后，魔杖指着奇洛冷笑：“没想到你的结巴好了智商却下降得和伯浓吧草一样的水平。”
　　
　　一个嘶哑阴暗的声音从奇洛身上传来：“德拉科・马尔福？”
　　
　　德拉科浑身颤了颤。哪怕改变得这么厉害，他还是认出了这个刻在了骨髓里的声音和语调。
　　
　　“好啊，好啊！”那个声音说，“奇洛，让我看看，让我看看他。在他出生的时候我给了卢修斯两个月的假期，现在却归顺了邓布利多那个老头子！我要看看他长得什么样！”
　　
　　奇洛颤抖着转过了身体，在原本应该生长着头发的地方，有一张颜色像粉笔一样死白的脸，红通通的眼睛放出光来，下面是两道像蛇一般细长的鼻孔。
　　
　　德拉科当然认得。那一张在他最后的三年里成为他挥之不去的梦魇的脸。大脑封闭术疯狂地运转，强硬地压制着所有的感情，延迟那庞大却不听话的魔力彻底把他撕碎的时间。
　　
　　“很像，真的很像。”那张脸说，“我还记得卢修斯小时候也有这么一张让小姑娘们尖叫的脸。是啦，伏地魔我失势了，高贵而古老的马尔福家需要一个足够强大的靠山来保证不会变成被泥巴种们唾弃的家族，对不对？现在的马尔福多风光啊，如果我回来了就不得不再次跪在我脚下，不甘心对不对？＂
　　
　　波特一手拽着德拉科的衣服一手捂着额头，但德拉科完全注意不到。他的全副精力都在伏地魔身上了。不行，这样不行！必须做点什么，做点什么……
　　
　　“四分――”德拉科颤抖着喊。
　　
　　在听到咒语的一刻奇洛大喊：“阿瓦达――”
　　
　　“不――！”哈利把德拉科扑倒在地上，后背正正对着奇洛，德拉科惊恐地瞪大了眼睛，一个翻身，瞬息之间两人就换了位置。
　　
　　“――索命！”
　　
　　德拉科闭上了眼睛。整个世界都无比安静，连体内的魔力都安静了下来，只有怀里的总是热血过分沸腾的白痴急促的呼吸声和心跳声，德拉科奇异地感觉到从没有过的宁静。
 
作者有话要说：昨天更得急了点，忘了说，最后那阵风可不是德拉科哟~~~~~~~~




第 14 章

　　过了不知道多久，没有感到任何异样的德拉科疑惑地张开眼睛，一双闪着让他浑身不自在的光芒的绿色眼睛以从没有过的近距离占据了他所有的视线。一瞬间他浑身僵硬不知道该怎么办，随后像是突然被刺扎到一样猛地推开怀里抱着的人，狼狈地爬起来往后退，却撞在了墙上。
　　
　　为什么背后会有墙？不是应该是……
　　
　　随着思考能力的恢复，同时还有Dark Lord和奇洛的记忆也随之而来。在他一惊一乍猛然回头的时候，一个熟悉的声音让他冷静了下来。
　　
　　“这么多年了，你还好吗，伏地魔？”这个声音沉稳有力，带着安抚人心的力量。德拉科的身体不被觉察地抖了抖，微微侧头，毫不意外地看见了不远处的邓布利多。原本的担心和怀疑再一次涌上心头，斜着眼瞄了瞄另一边一脸得救了的救世主，他有一种“就让那个愚蠢的白痴因为自己的轻信而去死”的想法。而且刚刚那一下子太……出乎意料了！用理智压抑住那些不合时宜的情绪，他安静地往前走了几步离开了那堵从地上延伸上来刚刚好挡住一个一年级新生――其实就是他――的石墙，在不适合发出任何声音的这一刻纠结着选择了拉了拉波特的衣袖往角落走，让出了正中间的大片位置。
　　
　　“不劳费心，邓布利多。”那个嘶哑的声音嘶嘶地说，“与其关心我不如关心一下你的救世主？随随便便就走进危险境地，我怕他在完成救世主的职责之前已经去觐见梅林了。”
　　
　　“你知道的，孩子们总是有着无穷无尽的好奇心……而我能做的不是扼杀它们，而是保护他们不被自己的好奇心杀死。”
　　
　　德拉科在心里狠狠地冷笑。离开了那堵小墙的阻碍，当代的Dark Lord和Light Lord对峙的情景毫无保留地展现在他们面前。不知道是有意还是无意，德拉科还是站在波特前面，但是这一次波特却突然把德拉科往身后拉，在德拉科“又怎么了”的注视下，挡在了他身前，对着德拉科一脸吃了苍蝇的表情露出了一个大大的笑容。
　　
　　“听听，听听！这就是伟大的Light Lord邓布利多！”那张蛇脸诡异地扯动了一个大概是“嘲笑”的模糊扭曲的表情，突然看向了哈利和德拉科，哈利下意识抓住了德拉科的手，而德拉科全部注意力都被那张脸吸引住了，对此完全没有反应，“哈利・波特，德拉科・马尔福，看清这个虚伪的老家伙吧，我会给你们一个改邪归正的机会。”
　　
　　“啊――！”
　　
　　话音未落，奇洛突然一声惨叫，整个身体急剧萎缩变黑，散发出来的黑雾迅速蔓延开来，一碰到墙壁，墙壁就发出被腐蚀的“滋滋”声，邓布利多立刻施放出一个橘红色的光罩挡在自己、哈利和德拉科前面，那些黑雾碰到光罩就像雨滴在湖里，只荡出了一些涟漪。
　　
　　所有人都紧紧盯着那个萎缩成一小团黑色物体的奇洛。当黑色物体萎缩成半个拳头大小的时候发生了爆炸。冲击波哪怕被光罩消去了一大半还是让他们不得不挡住眼睛，哈利干脆整个人背过身去把德拉科护在怀里，随之而来那震耳欲聋的嘶哑笑声让德拉科失去了抗议的力气。等到尘埃落定，这里只剩下一片废墟。
　　
　　伏地魔的灵魂放弃了奇洛逃走了。德拉科只觉得绷紧的弦松了下来，全身变得酥软无力差点儿扑倒在地，还好被波特扶住。
　　
　　……
　　
　　去他妈的还好！
　　
　　如果不是突如其来的剧烈咳嗽，他肯定会破口大骂――结果现在只是让那个该死的被巨怪踩过脑子的救世主小心翼翼地扶着向邓布利多求救，然后一个熟悉的黑影子把他接过去，毫不客气地灌药。
　　
　　西弗勒斯・斯内普！德拉科不知道该气还是该笑，居然连他也一直在旁边观看。当然啦，德拉科在心里冷笑，他可不能出面，现在可不是摊牌的时候呢！
　　
　　“或许我该失望我的学院出现了一个格兰芬多式白痴，那个白痴还是我一直照顾着的马尔福家的继承人？”
　　
　　“而我该庆幸亲爱的出身格兰芬多的校长存在而不是只有一条不能见光的小黑蛇？”缓过气来的德拉科重新站稳，擦了擦嘴角溢出的紫色魔药，“我想我还是回去我那斯莱特林的小黑窝检讨一下关于插手了不该管的而打破了校长计划的事情并为此奉上一篇长长的检讨书。恕不奉陪。”
　　
　　德拉科向着两位教授鞠了个躬，往出口走。邓布利多缓缓地说：“谢谢你保护了哈利。”
　　
　　那极细微上升的声调似乎表示了他的心情不错，德拉科只能停下脚步回过头，咧了咧嘴，那样子活像牙疼：“不敢担当。”
　　
　　邓布利多大概觉得那个表情很好玩，呵呵笑着对哈利说：“哈利，你介意替西弗勒斯送送德拉科吗？虽然西弗勒斯的魔药效果很不错，但是我想他还是需要一个人陪同以防意外，而我还有些事要和西弗勒斯聊聊。”
　　
　　“当然！”哈利终于找回自己的嘴，然后兴高采烈地三步并两步跑上去追上德拉科，在德拉科灰蓝的眼眸里能把人冻死的目光中笑得活像个白痴，一手拉着德拉科的手往门口走，才消失在门口就有活像怕别人听不到的大嗓子说：“谢谢你救了我，德拉科，但是我觉得以后还是我站在前面好了……”
　　
　　“闭上你那发情母猫一样不停聒噪的嘴！”
　　
　　“哦好吧，我不说话。……你是哪里不舒服吗？要不要让斯内普教授再看一看？你的脸色很不好耶……”
　　
　　饶有兴致地听着那些话，邓布利多挺感触地说：“我想在我看到德拉科之后，就不太惊讶你的出现了。”
　　
　　斯内普冷哼一声不说话，心里狠狠地诅咒某个和他一样突然白痴了的伪小孩。
　　
　　邓布利多微笑着看向黑着脸的斯内普，意有所指地说：“我一直都认为他是个好孩子。”
　　
　　斯内普抿了抿嘴唇：“啊哈，好孩子？我假设你对好孩子的定义和大部分人类都不一致。但是我不得不提醒你，阿不思，小心你的救世主对斯莱特林这个学院抱上不该有的幻想。”
　　
　　“我从不对学院之间的分歧抱有任何好感。”邓布利多摸着那长长的胡子，湛蓝的眼睛看着那个□在黑雾之下唯一完好无损的意若思镜，“我有时候在想，我们的分院是不是有些太草率了。”
　　
　　“你在转移话题，阿不思！”斯内普恼怒地低吼，“你究竟为什么等到这一刻――别告诉我你要在那只白痴面前营造出权威！是的，我承认德拉科的举动让我很震惊，”他重重地喷了口鼻息，“和，波特试图用生命救他――我甚至无法承认这个事实！”
　　
　　邓布利多笑了出来，拍了拍斯内普的肩膀――对方立刻皱着眉躲开了――挤眉弄眼地说：“德拉科值得被依赖，也值得被保护，只是以前因为身份和他自己的问题，但现在……毫无阻碍。”
　　
　　斯内普整个人僵硬了，不可置信地看着邓布利多：“你说……什么？”
　　
　　邓布利多只是调皮地眨了眨眼：“人的内心可是很复杂的，但是在最紧急的时间里做的东西通常代表了一个人真正的内心――西弗勒斯，我可是很好奇德拉科会在意若思镜里看到什么啊……”
　　
　　“说不定是抱着他的救世主呢。”回过神来的斯内普毫不犹豫地冷笑着把那个丢了他脸的家伙抛弃了。
　　
　　“我很高兴你的幽默感一如既往的特别。”邓布利多看了意若思镜好一会儿，突然有点雀跃地说，“西弗勒斯，帮我把镜子搬到地窖的走廊里吧！”
　　
　　“别指望我的智商降低到和你一样！”斯内普不耐烦地说，“如果没有其他值得我继续留在这里的事，我得回去继续批改那群脑袋里一个坩埚就能塞满的小鬼的试卷！”
　　
　　邓布利多轻轻叹了口气：“你没必要逼迫自己讨厌哈利。”
　　
　　“哪怕你是Light Lord也没有资格干扰我的私事，而且，别搞混了，”斯内普的语气加重了，“我不是德拉科・马尔福！”说完一个转身，黑色的长袍在身后翻起巨大的浪花。
　　
　　邓布利多只是有点心疼和了然地看着他离开。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　斯莱特林公共休息室门口。
　　
　　“到了。”德拉科冷淡地说。
　　
　　“啊……”哈利抓了抓头发，有点不知所措，“到了啊。”
　　
　　“怎么，伟大的救世主突然对斯莱特林的蛇窝产生好奇了？”
　　
　　哈利又抓了抓头发，把那本就乱糟糟的头发彻底变成一个鸡窝，鼓足了勇气，才放下手，翠绿的眼睛非常认真地看着德拉科，让德拉科不自然起来：“叫我哈利。”
　　
　　德拉科有点懵：“什么？”
　　
　　哈利有点泄气，那双眼睛斜着滑开了，但他还是重复了一次：“叫我哈利。”
　　
　　“我不得不怀疑你的脑子是不是被Dark Lord吓瘫了，‘波特’。”
　　
　　“德拉科！”哈利的声调猛然高了上去，“我以为……我以为……”
　　
　　“你以为什么？”德拉科露出了一个熟悉的讥笑表情，“伟大的救世主终于感动了邪恶的斯莱特林？”
　　
　　“不！我们甚至愿意为对方付出生命！”哈利大叫，喘着气看着讥笑得更厉害准备说什么的德拉科，突然就笑了起来，“好吧，我想我懂了。”然后在德拉科一头雾水中大踏步回格兰芬多了。
　　
　　想来想去都不知道对方明白了些什么的德拉科对着空无一人的走廊暗自骂了一声“白痴”，然后回寝室睡觉了。
　　
　　而回到寝室，偷偷爬上床的哈利则开始考虑如何把巫师界从伏地魔的阴影中拯救出来的方法。
　　
　　在这个刚刚接触魔法界差不多一年的时候，对父母大仇也没什么感觉的时候，魔法界的救世主第一次下定决心消灭伏地魔只是为了那个能够为他牺牲的人能够没有任何阻碍叫他哈利。
　　
　　只是如此，哪怕这个逻辑其实很奇怪，也很主观。
 
作者有话要说：深夜更新，吓死乃们=。=




第 15 章

　　之后的三天里，德拉科再也没有正眼看过哈利一眼。想通了的哈利也没有再纠缠他，只是每一次相遇都会露出一个自认为没有人发现的甜的腻死人的笑容，配合着那一双分明写着恶心的心疼和莫名其妙的决心的绿色眼睛，膈应着可怜的德拉科。
　　
　　德拉科的灾难远不止于此。原本被他怀疑了的邓布利多突然就对他表现出十成十的满意，他几乎可以肯定前几天那愚蠢的冲动很好地满足了这只浑身沾满了糖分的老蜜蜂。
　　
　　更让他胃疼的是斯内普的眼神。僵硬而诡异，像是想笑又像是恼怒，还有些其他他看不懂的东西――梅林那七年没换的内裤啊，他不知道原来他曾经拥有的那双眼睛能够同时表达那么多种情绪！
　　
　　还好，只要过了今晚，明天就能坐上霍格沃茨特快列车，离开这个地方，回到他熟悉的庄园了！
　　
　　坐在斯莱特林长桌上听着邓布利多废话抗拒着那黏人目光的诱惑的德拉科无比庆幸这一点。
　　
　　“但是我有些东西想要补充，”说完各分院得分的邓布利多对着德拉科眨了眨眼，意识到有什么不对的德拉科只觉得头皮发麻，“我想三天前的事情大家都有所耳闻了？我得说，为了跨越学院的友谊，格兰芬多和斯莱特林各加一百分！”
　　
　　所有人的目光齐刷刷集中在两位主角身上。德拉科狠狠地散发着冰冷气息的双眼扫过整个大厅――故意忽略掉像只小狗一样渴望地看着他的哈利――满意地感觉到身上的视线减少了不少。没等心情好起来，却又对上斯内普那双和他一模一样散发着冷气的黑眼睛，心情指数迅速下降两个百分点。
　　
　　所有人全部看向了邓布利多――谁都受不了那两个人雪花四溅的交锋，除了看看这个又看看那个的哈利。
　　
　　哈利忽然福至心灵地察觉到了两个人那有异于真正交火的气氛，奇怪的堵着胸口的感觉让他咬了咬嘴唇，希望现在就能打败该死的大蝙蝠，让他从此消失在霍格沃茨里面。
　　
　　大概哈利的眼神存在感过于强烈，斯内普转移了注意力。在看清楚那双绿眼睛的时候，轻蔑毫无保留地展现出来，伴随着挑衅和不屑，还有掩藏其下的探究。
　　
　　幼狮崽出尽全力试图用眼神杀死对方。可惜对方只是轻轻的一个讥笑，就把视线转回校长身上，完全不把他当回事。
　　
　　哈利生气了，他决定他还是讨厌斯内普。非常讨厌！哪怕他救过德拉科！
　　
　　“所以，现在，我宣布，今年的学院杯依旧由斯莱特林学院获得！”
　　
　　斯莱特林长桌上的小蛇们都很克制地没有欢呼，只是重重地鼓掌，洋溢着贵族的八颗牙齿的笑容――除了目睹了斯内普和哈利两个人交锋正在胃疼的德拉科。
　　
　　格兰芬多们怒视着斯莱特林们，除了在不理会自己的德拉科身上寻找安慰的哈利。
　　
　　“西弗勒斯，或许我能期待哈利能让德拉科多几个朋友？他一直都太孤独了。”
　　
　　斯内普完全当没听到，只是他的银制餐叉弯曲了2°。不答话才是最好的方式，他总算是懂了。
　　
　　国王十字火车站。
　　
　　当火红色的霍格沃茨特快到达的时候，家长们都凑了上去。一年三百六十五天里有三百六十一天冷冷清清的站台又一次热闹起来，车门打开的时候学生几乎是迫不及待地提着行李下车，然后寻找父母的影子。
　　
　　德拉科很容易就找到了卢修斯和纳西莎，毕竟两个人都太显眼了，尤其是卢修斯那一头铂金色的头发，和身边明显聚成一堆的散发着贵族气息的人，很难让人忽视掉。
　　
　　见到自己的孩子，卢修斯微笑着和纳西莎一起走了过来，自然而然地牵起他的手：“我们回家吧。”
　　
　　一句简简单单的话，连多余的寒暄也没有，却让德拉科发现原来他也渴望着回到那个熟悉的家。
　　
　　他似乎已经能够看到那满屋子的华丽家具和摆设，能够嗅到那淡淡的薄荷香味，能够尝到家养小精灵瑟瑟的拿手好菜。圣诞节那时候的和平温馨还记忆犹新。
　　
　　他是一个马尔福。不知道什么时候，或许在刚刚那一刻，或许在圣诞节的时候，又或许在更久以前，他已经不再单纯为了愧疚，而是真真正正把自己当成一个马尔福。
　　
　　“好的，回家。”大概连自己也不知道，他在微笑。
　　
　　被德拉科堂而皇之地无视了的哈利在人群中咬着牙。罗恩很快就找到了他的父母――韦斯莱家的孩子太多了，红彤彤的脑袋聚在一起挺惹人注意的，没多久赫敏的父母也找到了，他们热情地互相打招呼，对麻瓜有着异常向往的韦斯莱先生很快就和格兰杰夫妇成为了不错的朋友，甚至互相邀请到对方家里做客，而哈利却还没有找到德斯礼们的影子。
　　
　　大概要自己走回去？哈利闷闷不乐地想，直到一个压抑着兴奋的声音小心翼翼地叫：“哈利！”
　　
　　这个声音……哈利猛地转头，一身褐色长衣西裤的人站在那里，黑色的头发被修剪过，短碎发服帖又清爽，帅气的脸上隐隐透露着沧桑，平添了三分味道，蓝色的眼睛闪烁着光芒。
　　
　　“西……西里斯？”哈利不可置信地半捂着嘴。
　　
　　“是我。”西里斯笑了，忽然发觉自己似乎有点傻气，又尴尬地抓了抓头发，然后认真地看着哈利，“我听说了那些事……哈利，我很遗憾你不能在我家里度过暑假，但邓布利多允许我去和德斯礼们谈谈关于你的待遇问题――只要我别太过分。”
　　
　　“太好了！”哈利欢呼着扑到了西里斯身上，西里斯颇不习惯地僵硬了一下，伸出手抱住了哈利，然后教父子都笑了起来，西里斯甚至忍不住举起哈利转了一个圈，哈利的笑声充斥了整个站台。
　　
　　大家都笑了起来，多愁善感的莫丽暗自抹了抹眼泪。格兰杰夫妇邀请哈利和西里斯坐上他们的车，由他们送到女贞路。又兴奋又好奇的西里斯答应了，随后的路程里车里一直充斥了大人和孩子们的笑声。西里斯的风趣让他颇受欢迎，而且对于魔法界的熟悉也很好地满足了爱女心切的格兰杰夫妇，那些关于魔法的趣闻很大程度上让他们对魔法界的好感度增加了不少。而这些也让没怎么见过世面的两个孩子非常兴奋，赫敏总是能问出问题的关键，好几次让西里斯惊讶地赞叹，以至于到达目的地的时候大家都有些依依不舍。
　　
　　告别了格兰杰一家，哈利重新站在了德斯礼家的门前，之前似乎已经消失不见了的紧张突然间重新回来了。
　　
　　西里斯能成功吗？他以后真的不用住在壁橱了？达利真的不会再打他了？……
　　
　　救世主的光环就像一场梦，直让他发慌。未成年学生不能在校外使用魔法，没有了魔法的他就像是十二点后的灰姑娘，被人欺负，被人打骂，没有朋友，没有亲人……不对，他现在有西里斯！
　　
　　“哈利，你紧张吗?”
　　
　　“有点。”哈利吞了口唾沫。
　　
　　“放心吧，教父会帮你打败敌人的！”
　　
　　“嗯！”重重点头。
　　
　　“那我们开始吧！”
　　
　　西里斯大力敲响了门。门开了，一个瘦长脸的女人一脸不耐烦地说：“谁？”在看到哈利的一瞬间像是被谁掐住了喉咙，脸色涨红，喉咙上下滚动了几下才挤出一个混杂了恐惧和不屑的笑容外加一句话，“你这个怪物，被你们那群怪人抛弃了又滚回来找个睡觉的地方了？”
　　
　　“门牙赛大棒！”脾气火爆的西里斯被这么一句话激起了怒气，直接一个恶作剧咒语扔了过去，随后在高分贝的惊叫声中又甩了一个“无声无息”，厌恶又不屑地掏了掏耳朵，拉着哈利走进去，抱怨似的说：“真没礼貌，要不是邓布利多要求我可以直接给她一个倒挂金钟让她在天花板上晾几天。”
　　
　　哈利看着佩妮姨妈惊恐地向楼梯逃去，开心地笑了起来。德斯礼一家突然就变得不是问题了，他心里是从没有过的快意。
　　
　　很快，听到声音的弗农・德斯礼也从楼上出现了。抱着几乎要哭出来的长着长长的门牙的佩妮姨妈，弗农姨夫愤怒地看向坐在沙发上的哈利和西里斯，看见西里斯把玩着的魔杖的那一刻，同样的惊恐出现在脸上，涨红的脸抖了抖，哆嗦着嘴唇大吼出声：“你这个怪物的儿子！从一开始我们就不应该心软收养你这个怪物！还敢把你的怪物同类带回家？！出去，都给我滚出去！”看见依旧笑意盈盈的西里斯，弗农瑟缩了一下，随后以更大的声音大吼：“这里是我的家！你们擅闯住宅，我要报警！”
　　
　　佩妮姨妈突然对着里间大喊：“达利，回去！回房里去！别出来！”
　　
　　“多感人啊。”西里斯把玩着魔杖站起来，“这么关照自己的孩子……可是你们却这样对待哈利！”西里斯的脸色突然变得非常吓人，像看猎物一样的目光看着德斯礼一家，似乎斟酌着要先给谁一个恶咒。
　　
　　“我们养大了他！”弗农底气不足地吼，“他的怪物父母死了以后是我们养大了这只小怪物！我就知道……”
　　
　　“清理一新！”西里斯盯着他们，“不准辱骂詹姆和莉莉!洗洗你的嘴免得太臭了我受不了让它消失掉。”
　　
　　弗农姨夫的嘴里立刻涌出了粉红色的泡泡，佩妮姨妈惊恐地看着，慌张不知所措。
　　
　　“如果不是莉莉的守护咒语，我才不会允许哈利再呆在这种麻瓜的家里。但是，你看，这个事实我也接受了，所以，往后一个月哈利都不得不住在这种肮脏污秽又贫穷的地方。”哈利崇拜又开心地看着西里斯在客厅中间绕着圈子，“但，如果让我知道你们还让哈利住在那种……壁橱里，如果让我知道你们在虐待哈利，我不介意杀那么一个两个麻瓜。”
　　
　　弗农和佩妮瑟缩着抱在一起，挡在楼梯口，仿佛世界末日。
　　
　　见他们没什么反应，西里斯不耐烦地问了一声：“听到了吗？”
　　
　　佩妮愤怒地看着他，但是弗农涨红了脸，还是点了点头。抱着佩妮的手没有放松过。
　　
　　“我会时不时过来探望一下哈利的。”西里斯走到哈利面前，蹲下，亲了亲哈利的额头，然后递给哈利一块镜子，“邓布利多下了命令我不能经常呆在这里，我不得不离开了，这个给你，是双面镜，如果他们欺负你就用这个通知我，我会立刻赶过来。”斜斜地瞥了楼上的德斯礼夫妇一眼，站起身，“我答应你，很快你就能再看见我了。”
　　
　　“谢谢你，西里斯……教父。”
　　
　　西里斯傻笑。
　　
　　“把佩妮的牙齿变回来！”弗农的大吼声打断了教父子两人的道别，西里斯不耐烦地扔了个咒立停过去。
　　
　　“如果不是邓布利多！”西里斯强调，盯着猎物一样盯着德斯礼夫妇。




爱与恨的交响曲【德斯礼一家的番外】

　　在打开门的一刻，佩妮・德斯礼个觉得这个世界荒谬无比。
　　
　　为什么，为什么这个小怪物又回来了？那时候不是很兴高采烈地离开我们，跑到那群怪物同类的社会里去的吗？为什么还要回来？还要带上一个成年的怪物！
　　
　　那个怪物念了个奇奇怪怪的咒语，牙齿突然长大的时候佩妮被吓得尖叫，随后尖叫声被遏制了，再也不能发出任何声音。她恐惧，她厌恶，她下意识地奔向了她的丈夫身边，钻进了丈夫的怀里。
　　
　　为什么这群怪物还要回到他们的生活里？明明是完全不同的两个世界的人！他们是……他们是那么的……那么的……怪异！现在还要祸害到我们！
　　
　　等到那个怪物离开，佩妮和弗农才互相拥抱支持着向那个小怪物大吼让他自己收拾达利的那间废弃的小房子。
　　
　　安慰好小达利之后，夫妇二人回到房间，佩妮把头埋在弗农胸膛上，嚎啕大哭。
　　
　　“对不起，弗农，对不起，都是莉莉……”
　　
　　“没事，我的小佩妮。”弗农拍着佩妮的后背安慰，“不是你的错，你的妹妹成为了那样的人不是你的错……”
　　
　　佩妮依旧在哭。
　　
　　都是哈利……不、都是莉莉害的！那个怪胎！从一开始她就知道那都不是什么好人，她还要不顾一切地留在那里，结果呢？死了！和那个怪物波特一起死了！留下了一个小怪物！原本以为那个婴儿不会成为那样的一个怪物――她大错特错了！
　　
　　那个自私的妹妹，莉莉・波特，给那个小怪物留下了“爱的守护”――呸！如果当初、如果当初没有一时心软收养了这个小怪物，今天的一切就都不会发生！她的家庭、她仅剩的亲人根本就不会受到这样的威胁！那个不懂感恩的小怪物……三岁那一年第一次出现奇奇怪怪的事情，她就已经有预感了。她竭尽所能阻止那个小孩变成怪物，结果呢？怪物始终都是怪物！根本、根本不应该奢望能够把一个怪物变成一个正常的人类！
　　
　　还有那个怪物教父，无法无天，持强凌弱，如果没有那种怪物的能力一定会进监狱！那种怪物、那种不把人当人的怪物根本没有存在的价值！还有那个“校长”……如果当初没有他的怂恿，莉莉就不会受到蛊惑去到那个怪物的世界！那样她也不会死去，扔下一个小怪物继续侵蚀她正常的生活！
　　
　　……
　　
　　佩妮的哭声渐渐小了下去，弗农低声温柔地安慰：“别想了，怪物就是怪物，永远别想它们知道感恩。为了它们生气就不好了，我们睡吧。”
　　
　　“嗯。”带着浓重鼻音，佩妮应了一声。
　　
　　上帝啊，我只祈求怪物们的事情能够不牵扯到我们……不，只要别牵扯到弗农和我的小达利就够了。
　　
　　第二天的时候，佩妮强忍着厌恶和愤怒在弗农的陪伴下和哈利说明了往后的要求。
　　
　　1、不得用那种怪异的能力威胁他们。
　　
　　2、不需要他做家务，每一餐都会送到他房间里，但他不能随意出现在他们视线之中。
　　
　　3、当他的怪物教父来到的时候不能使用那种怪物的能力。
　　
　　当哈利同意了前两点却非常得意地说第三点不知道他的教父是否愿意遵守的时候，佩妮几乎要再一次把这个怪物扔去整理花园，可是一想到那个怪物，她的脸色变得非常难看。但是为了弗农，为了达利，她退让了，个要他的怪物教父来之前告诉她，他们一家会离他们远远的，但是不能动他们家的东西。在弗农的威胁中，小怪物不情不愿地答应了。
　　
　　往后的日子里佩妮再也没有正眼看过哈利。但是这也没什么，哈利也不太喜欢见到他们，总是躲在那间小房子里不知道在捣鼓些什么东西。这样的生活让佩妮有种生活并没有变化的错觉，直到哈利突然告诉她他的怪物教父要来这里了。
　　
　　那天晚上，夫妇两人花了不少时间和承诺才让达利愿意第二天到外面玩而不是坐在家里看电视之后，佩妮再一次抱着弗农哭泣。
　　
　　“这里明明是我们的家……”
　　
　　“佩妮，”弗农温柔地说，“个要有你们在，哪里都是家。如果那个怪物又向你施展那种邪恶的能力怎么办？我不想你再受伤害，我也不想让达利受伤害。”
　　
　　佩妮个能一遍又一遍地说着“对不起”。
　　
　　如果她不是佩妮・伊万斯就好了。如果她没有那么一个怪物妹妹就好了。
　　
　　那一天他们玩的很开心，这让佩妮暂时忘记了家里被两个怪物霸占了的事实。而回到家，他们满意地看到所有的一切就像没有被动过一样，而那个怪物乖乖地呆在他的小房间里。
　　
　　如果只是这样，或许也不是那么难以忍受。
　　
　　然而，才过了没两天，哈利又告诉他那个怪物教父又要来了。
　　
　　佩妮愤怒地指着他们试图把这里变成他们的怪物大本营，哈利气愤地顶撞了佩妮，闻声而至的弗农当场刮了哈利一巴掌，把他扔进了房间，警告他别再让那个怪物教父过来。
　　
　　灾难开始了。
　　
　　那个怪物教父在半个小时后就从壁炉里钻了出来，对着德斯礼一家就是一个统统石化，“蹬蹬蹬”地走上楼梯把小怪物放了出来，然后那个怪物教父用那怪物的能力变出一篮子的西红柿鸡蛋对着他们扔着玩，就像是公园里那些等着被人扔下来带走的布娃娃，居然还敢怂恿小怪物这样对他们！
　　
　　幸亏那个小怪物没有这么大的胆子！佩妮又怕又怒，维持着紧紧抱着达利、而自己被丈夫紧紧抱着的姿势，看着大小怪物一起对着电视机里的肥皂剧哈哈大笑了一整夜，用他们的厨房吃他们的东西坐他们的沙发，那个没有教养的怪物还喜欢把骨头往他们身上吐！
　　
　　该死的莉莉・波特，你究竟和怎样的一群人在一起？！祸害你的儿子就算了，为什么还要祸害我们一家？！！
　　
　　佩妮没有哭。她从来不愿意哭给别人看，那代表着认输和退缩。她有自己的骄傲。
　　
　　那个怪物直到第二天的夜晚才离开，在离开之前狠狠地警告了德斯礼一家，留下一片狼藉扬长而去。
　　
　　佩妮心疼地花了比平时更多的心力去安抚备受惊吓的达利，甚至没有心思去考虑留下来的那个小怪物。她坚持要去医院――谁知道那些邪恶的东西会不会给她的小达利留下什么后遗症？
　　
　　虽然这一次达利没有事，但是之后他们再也不敢在那个怪物教父到来的时候还留在家里，达利甚至是第一时间要离开的。每夜每夜，佩妮都在内疚和自责中哭泣，弗农个能耐着性子安慰他心爱的女人，然后把那些怪物诅咒上一千遍、一万遍。
　　
　　他是这个家的一家之主，却没办法保护自己的家人！上帝知道，弗农比佩妮更痛苦，却不能在佩妮几近崩溃的现在流露出一丝一毫，这让他更加暴躁了，好几次都差点被小怪物成功气到要打他。但他忍住了。控制脾气是他能够为这个家做的唯一的事情。
　　
　　这个家变得越来越不像一个家。达利哭着要赶哈利出去，但佩妮知道那个真正拥有力量的校长是不会允许这件事的。而在那个怪物教父来“拜访”的空隙，成为了这个家唯一的一点点安慰和短暂的稳定。
　　
　　但是这也被打破了。
　　
　　当佩妮打开门，看见一男一女加个女孩的典型家庭的时候，佩妮好奇那会是谁，来拜访谁，但对方一开口她的脸色立刻变得铁青。
　　
　　“请问哈利・波特是住这里的吗？”很温和礼貌的声调，但足够让佩妮神经衰弱。
　　
　　“我们这里没这个人！”她气呼呼地摔上了门。
　　
　　“佩妮，怎么了？”弗农关心地问，这个时候这个家再也经受不起更多的磨难了。
　　
　　“找那个怪物的！”
　　
　　“咯咯咯。”
　　
　　佩妮想当做没听到，然而敲门声依然锲而不舍地继续。弗农看了脸色不太好的佩妮一眼，起身去开门。
　　
　　“我们说了这里没有这个怪物！”
　　
　　“怪物？”女人惊讶地重复，和男人面面相觑。
　　
　　那个女孩不可思议地看着弗农：“怎么可能？哈利明明在这里……你们叫他怪物？”
　　
　　“反正这里没这么个人！”弗农怒吼，“纭钡毓厣狭嗣拧
　　
　　但是门外传来了喊声。
　　
　　“哈利！哈利！你在吗？哈利！”
　　
　　楼上传来了房门打开的声音，哈利少见地离开了房间冲下了楼，却被佩妮吼住了：“不准开门！”
　　
　　“那是我朋友！”
　　
　　“啊哈，和你一样的怪物对不对？”佩妮生气地说，“一群没有教养的东西！”
　　
　　“不准你这么说！”哈利气愤地反驳，自顾自要开门，却被弗农一把抓了回来。
　　
　　“滚回你的房间去！”
　　
　　“我会告诉我的教父！”哈利大喊。
　　
　　“滚你的教父！我们受够了！”所有的愤怒都被激起，弗农口不择言，一把拉扯着哈利，毫不客气地把他扔进房间的地上，被他的威胁提醒了的佩妮气哼哼地追了上来，把那个放在枕头底下的双面镜搜了出来，在哈利疯狂的挣扎中带出了房间，弗农把房门锁上了，个剩下解气的锤门声。
　　
　　“我早该想到这个的，佩妮。”轻松了许多的弗农吻了吻佩妮，达利欢呼了起来，门口的敲门声也停了，德斯礼一家在这个假期里第一次没有心惊胆跳地安稳睡觉了。
　　
　　第二天，德斯礼一家刚用完午饭，又有人敲门了。佩妮打开门，发现来访者是昨天那一家人和怪物教父，还有那个……校长。
　　
　　她永远记得他。当然。在十二年前的那个清晨，当她打开门准备出去的时候，这张脸就出现在门口。那是一个虚拟的半透明影像，却是她在除了莉莉以外的人身上接触到魔法。
　　
　　而这个影像带来了一个噩耗，一个婴儿，和直到今天都逃脱不了的诅咒一样的生活。
　　
　　“我想我们得谈谈，佩妮・德斯礼。”他说，湛蓝的眼睛里一片清明。
　　
　　佩妮莫名地抖了抖。
　　
　　这是他们无法抗拒的力量。身为……普通人的悲哀。
　　
　　然而出乎意料的，校长和怪物教父还有那个女孩子上去了房间探望哈利，而那对夫妇则温和地请他们坐到客厅的沙发上。那礼帽让德斯礼夫妇感到有些局促。
　　
　　“我们在收到录取通知书之前都不知道赫敏是个巫师。”格兰杰夫人说，“那些奇奇怪怪的事情曾经让我们很担心，但是……好吧，赫敏她很聪明，总是能自己琢磨怎样使用这种力量，让枯萎的花朵重新开放，让不小心弄湿的书变回原样。可我们只是普通人，为她骄傲也为她担忧，害怕这种能力会害了她，偶尔也会嫉妒她的能力。”
　　
　　那种发自内心的自豪感让佩妮以为看见了自己那早逝的父母。那时候也是这样，所有的关注都给了莉莉，个要莉莉一生病就什么都不管立刻送进医院，等到去了那个怪物学校之后父母也个记挂着她，一旦放假父母就会忘了她这个姐姐……
　　
　　可是，父母去世的时候那个没良心的怪物已经一年没有消息了！之后唯一的消息，就是校长送来的噩耗……
　　
　　“所以我们想，或许以前哈利的母亲在世的时候，伊万斯夫妇只是太在意她了，而你，足够优秀到他们能够放心让你自己照顾自己。……”
　　
　　有什么东西龟裂了。
　　
　　那个羡慕地看着妹妹在天上滑翔的女孩，那个祈祷着巫师学校也能录取自己的女孩，那个不得不和妹妹分开的女孩，那个和妹妹越来越疏远的女孩，那个婚礼上没有妹妹在场的女人，那个看着父母渐渐憔悴妹妹却依旧个有偶尔一两封安慰性质的信的女人……那个等待妹妹的消息等了一年结果个等来一个噩耗和一个孤儿的母亲。
　　
　　所以她决定让这个孩子远离那个世界。
　　
　　所以当她发现这个孩子也是一个巫师时几乎崩溃，从此百般虐待却依旧养育着。
　　
　　所以她现在……泪流满面。
　　
　　“他们甚至不告诉我莉莉的墓在哪里！”佩妮嚎啕大哭，“我怎么能……怎么能再放任哈利走上他妈妈那条路？！可是那个不知好歹的怪物！莉莉啊，你为什么就愿意把他交给我……”弗农心疼地安慰着，而达利不知所措地绞着手指头看着母亲。
　　
　　站在楼梯上的哈利呆呆地站着，完全没有掩饰自己的惊讶。
　　
　　那个一直诋毁着母亲的人，原来深爱着自己的母亲。
 
作者有话要说：有点崩，不过看在崩的都是路人的份上……
咳，试图还原一个真正的家，而不只是打酱油的恶棍A一家

抓虫




第十七章

　　无论哈利在德斯礼家发生了什么，德拉科都没有兴趣知道。他现在唯一在意的只是那本日记本。
　　
　　在斯内普告诉了他之前和卢修斯的交涉结果之后，德拉科毫不留情地耻笑了他一番，然后亲自上阵。
　　
　　德拉科翻遍了马尔福庄园都没有找到日记本的痕迹。马尔福庄园的历史可以上溯到中世纪，贵族积累下来的秘密足够让一半的地方只有马尔福的直系亲属能够进入，而更严密的一些地方甚至只有当代家主才有资格进入，连继承人也没有。最后的结论只能是日记本被卢修斯藏在了这种地方，比如地下室。
　　
　　德拉科不得不挑在晚餐后的时间，亲自向卢修斯打听。
　　
　　“我不知道西弗勒斯跟你说了些什么。”卢修斯以极少出现过的严厉语气说，“别管这件事，除非你想试试马尔福家的用来教导继承人懂得如何为家族奉献的仪式――而我绝不会告诉你任何东西！”
　　
　　“父亲，你以为我会像那些从不用大脑思考的格兰芬多一样在掺和进这件事之前没有考虑过后果吗？那是打败‘那个人’所必需的东西！我以为你知道现在的马尔福家再也承受不起被‘那个人’‘宠信’哪怕一次！”
　　
　　卢修斯灰色的眼睛盯着德拉科：“你知道些什么？在Dark Lord消失的时候你还只懂得哭！你根本不了解Dark Lord，别在这里发表那些没有根据的言论！回去你的房间！现在！”
　　
　　看着完全没有被劝服可能的德拉科，不得不回到了自己的房间。就在这个时候，他想起了多比，那只在上一次里给波特那个小子惹了天大的祸的家养小精灵异类。
　　
　　“诺比。”
　　
　　“噗”的一声，一只家养小精灵出现在房间里，对着德拉科鞠躬：“请问小主人有什么吩咐？”
　　
　　“那只名叫多比的家养小精灵，让它过来，然后你可以离开了。”
　　
　　“是的，小主人，多比它现在在厨房，我立刻让它过来！”又是“噗”一声，消失得干脆利落。
　　
　　过了大概没有半分钟，又一只家养小精灵出现了：“尊敬的小主人，多比来了，请问小主人有什么吩咐？”
　　
　　德拉科打量着这只家养小精灵。多比并不是他们的贴身精灵，他们没有召唤过，所以它从来没有出现在他们面前过。但是德拉科发现他依旧无法分清楚多比和诺比有什么不一样，就像他一直以来都分不清除了雄性和雌性（雌性头上有一簇红毛）以外霍格沃茨里每一只家养小精灵的区别。
　　
　　某种程度上的家养小精灵脸盲症。
　　
　　德拉科放弃了追究这个，半眯起眼睛盯着面前这只家养小精灵：“你对救世主有种盲目的崇拜？”
　　
　　多比惊恐地瞪大了眼睛看着德拉科：“不，不，小主人……”话没说两句，径自跑到壁炉边把头往上撞，一边撞一边大喊“多比错了，多比错了，请小主人允许多比把自己的头塞进烤箱里……”
　　
　　“够了，停下！”德拉科看着停下来泪眼汪汪看着他的多比，揉了揉太阳穴，不得不说：“我和救世主是朋友。”
　　
　　多比网球大的眼睛立刻闪闪发光：“真的？小主人和伟大的救世主是朋友？”
　　
　　好吧，虽然这只家养小精灵并不及格甚至可能威胁到马尔福家，但是现在这种情况他至少能够掌控而且比最受家主控制的其它家养小精灵都要好，而卢修斯还不知道家里有了这么一只危险的小家伙――只要多比相信他是那个该死的波特的朋友。
　　
　　“但是现在有一样东西威胁到了救世主，那是一本日记本，被我父亲藏在只有他能进的地方，我要你留意我父亲，一旦有线索立刻告诉我，如果可以直接夺过来，交给教授或者邓布利多。”
　　
　　“多比不能这样做！”它又一次以头抢地，“多比不能拿主人的东西！”
　　
　　“停下！那就告诉我！只是告诉我！”德拉科觉得他宁愿和‘那个人’共处一室也不想和多比在一起多呆一分钟！天知道为什么那个白痴会把它当朋友！还是说审美观和打人柳持平的救世主天生需要一个这样不正常的仆人？
　　
　　气喘吁吁的多比终于停了下来，眼睛笨拙地转了转，然后发起了光，咧开的嘴里牙齿缝还有一条菜渣，兴奋得手舞足蹈地说：“是的，小主人，这个多比可以办到！”
　　
　　“你可以回去了。”
　　
　　“是的，小主人！等着多比的消息吧！”
　　
　　多比终于走了！德拉科只觉得空气都突然清新起来。
　　
　　得找一天把多比的契约解除掉然后扔给波特，想来他们都恨不得这样呢！
　　
　　看了看时间，德拉科念了句解锁的口令，床头柜“唰”地打开，一个双面镜从里面飞到德拉科手中。他点亮了双面镜，没多久，绿色的光芒代替了黄色的。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　地下室是马尔福庄园里只有家主能进入的地方之一。将近千年的延续让马尔福家的秘密越来越多，而这里也变得越来越严密。
　　
　　而卢修斯却在这个早上来到这里，径自走向右边的书架。魔杖在左手数过来第五隔、第七本书的书脊上点了点。一阵铂金色的波纹从那一点上荡开，蔓延到整个地下室。突然像玻璃一样碎裂之后露出了他们的本来面目。
　　
　　黑色的，灰色的，棕色的……
　　
　　散发着诅咒黑雾的，有着鲜血味道的，龇着牙随时可能扑上来的……
　　
　　卢修斯把魔杖点在了两本有着互相纠缠的触手的书的触手上，触手们像是遇到了什么可怕的东西，纷纷缩了回去，露出了被他们夹着的一本破旧的日记本。
　　
　　魔杖换到左手上，卢修斯小心翼翼地伸出右手，把那本日记本拿出来。他打开了扉页，凝视着上面的签名。好一会儿，他像是下定了决心，把它放进了巫师袍内侧的口袋，施放了一个密封咒才走出地下室。
　　
　　而就在卢修斯刚刚转角看不见地下室的门口之后，有一个轻微得只会让人当做幻听的“噗”声响了那么千分之一秒。
　　
　　纳西莎已经在餐桌上了，卢修斯微笑着落座：“德拉科还没出来？”
　　
　　“是啊！”纳西莎把羽毛扇打开挡住嘴，完全戏谑的声音从扇子底下钻出来，“德拉科太严肃了，进霍格沃茨一年了都没有听到有女朋友的消息，我给他挑了一件墨绿色的蕾丝长袍衬他的发色，还有一枚铂金色的玫瑰胸针。我要他改变一下形象，要不好姑娘都没有了！”
　　
　　“如果你们的记忆没有问题的话，我才十、一、岁！”
　　
　　卢修斯和纳西莎一起看向楼梯。
　　
　　墨绿色的长袍，在腰间收了收，一直垂到那双黑皮靴上，胸前别着一枚铂金色的马尔福家徽的胸针，铂金色的碎发垂在耳边，被墨绿色那沉重的色调衬得鲜明起来。
　　
　　‘没有蕾丝。’卢修斯疑惑地看着纳西莎。
　　
　　‘他又自己改衣服了！’纳西莎委屈地看着卢修斯，‘如果那些蕾丝没有去掉的话，会从手肘垂到手指，从腰部垂到脚尖，从后背领子垂到后腰的！而且那质地，多像和你一样的长头发啊！’
　　
　　德拉科看着眉来眼去的父母，突然觉得全身无力。要把这一件几乎每一英寸都缝着蕾丝的堪比孔雀羽毛的长袍改成现在这个样子花了多少时间？还有那个该死的玫瑰胸针！如果不是衣柜突然空了――他知道那是谁干的――绝对宁愿穿上校袍出去！
　　
　　好吧，这种事也不是第一次发生了，德拉科安慰自己，在餐桌上落座。现在更重要的是，日・记・本。
　　
　　多比刚刚说了，卢修斯去了一趟地下室。
　　
　　邓布利多已经算好了，他会让韦斯莱一家和波特还有他的教父一起在这一天购买新书，他甚至聘请了洛哈特来当这一年的黑魔法防御术教授，以求所有东西都尽可能和他的记忆相符。
　　
　　而他要做的，就是紧盯卢修斯，看他把日记本扔到哪里去，手中的双面镜会确保斯内普任何意外的地方他都能及时知道并且迅速赶到。
　　
　　然而事情还是出岔子了。在即将进入壁炉的时候，卢修斯突然对纳西莎说：“在脱凡成衣店等我。”
　　
　　“我们知道了。德拉科，你先走。”
　　
　　德拉科突然意识到了什么，看着假笑着的卢修斯：“你去哪里？”
　　
　　“一个小小的会面，不会花费很多时间。”卢修斯答得滴水不漏。
　　
　　德拉科不得不在纳西莎的催促下飞路了。在踏出破釜酒吧的那一瞬间，插在口袋里的手就点亮了双面镜，把突然发生的情况通知了双面镜的另一方――斯内普，而自己则在壁炉旁边站定。几乎刚刚做好这一切，壁炉就再一次闪过绿色的火焰，纳西莎从里面出来了。
　　
　　“德拉科，走吧。”
　　
　　“好的。”
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　哈利第一次用飞路网，免不了紧张，一个不小心把“对角巷”念成了“翻倒巷”。
　　
　　这是一个阴暗的、到处都充斥着让人不安感觉的地方，好像随时随地都有人盯着他。哈利发现这里没有任何一个人他是能放心去求助的。他只能像一只没了头的苍蝇一样，随便选路然后走下去。
　　
　　终于在转过一个拐角之后发现那些盯着他看的目光没有了，终于松了一口气，却冷不丁撞上了一个人。那个人穿得破破烂烂，看不清样子，赶路一样连哈利说的“对不起”都没有回应，眨眼就转弯不见了。哈利定了定神，却在地上发现一本破旧的日记本。
　　
　　会不会是刚刚那个人落下的呢？他捡起来，正考虑要不要追回去找到那个人还给他，却看到刚从一间屋子出来的海格。
　　
　　不知道为什么，他随手就把日记本收进了衣服内袋里，然后迎上了海格：“嗨，海格！”
　　
　　“哦，哈利，你怎么在这里？翻倒巷可不是你们这样的孩子该来的地方！”
　　
　　……
　　
　　卢修斯从翻倒巷和对角巷连接的路口走出来，向着脱凡成衣店离开了。
　　
　　旁边角落里，斯内普现出身形，转身向着翻倒巷赶去。
 
作者有话要说：终于改过来了……日记本出场了~\(RQ)/~

依旧不敢相信这么多人看了居然只有胖猫猫发现BUG……内牛捶地TAT




第 18 章

　　※霍格沃茨校长室。
　　
　　门突然打开，邓布利多把放在嘴边的冰镇柠檬汁拿开一点，看着风风火火进来的魔药教授问：“找到了吗？”
　　
　　“没有。”魔药教授站定在办公桌前一米半的地方看着邓布利多，脸色并不好看――好吧，他的脸色一向不好看，只是这个时候更加不好而已。
　　
　　邓布利多放下了冰镇柠檬汁：“怎样了？”
　　
　　“卢修斯把日记本卖到了博金-博克，却在三分钟后被买走――梅林在上，哪个拥有着法国蜗牛智商的白痴会被一本带着自己无法控制的黑魔法日记本吸引？不知道什么叫引火烧身的蠢货！”
　　
　　“还有什么消息嘛？”
　　
　　“如果说在那五分钟之后就有低智虫在隔壁巷子被几只苍蝇打劫也算的话。”斯内普讥笑着哼了一声，“浪费我的时间！”
　　
　　“月圆已经过了，让卢平和唐克斯也去调查吧。”
　　
　　“我想那只狼会很高兴又有自由放风时间了，而且是一个和他一样的格兰芬多小美女――虽然对方那堪比无头甲虫到处碰翻东西的天赋成为了一点瑕疵，但是和他那毛茸茸的小问题比起来真是天壤之别。不用去当疯狗布莱克的保姆――真好的机会。”
　　
　　“或者我也给个大美女你？”邓布利多笑眯眯地看着他。
　　
　　魔药教授盯着他：“我希望你那被柠檬汁腐蚀掉的大脑知道事情的轻重！”
　　
　　※女贞路四号，小卧室。
　　
　　哈利好奇地打量着日记本。它小小的、薄薄的，破破烂烂的黑色封皮封皮上已经褪色的日期表明它是五十年前的。哈利轻轻地翻开，在第一页上，只能认出一个用模糊不清的墨水写的名字：汤姆・里德尔。
　　
　　难道他撞到的那个人就是汤姆・里德尔？或许可以问问西里斯认不认识这个人，到时候还给他。
　　
　　哈利又翻到封底，看见上面印着伦敦沃克斯霍尔路一位报刊经售人的名字。
　　
　　奇怪，为什么里德尔会在沃克斯霍尔路买日记本？哈利疑惑地想，难道里德尔是一个麻瓜？可是他撞到的那个人看起来并不像是。
　　
　　哈利翻开日记本内页，却发现没有一个字。
　　
　　难道是隐形墨水？
　　
　　哈利试着用魔杖敲了日记本三下：“急急现形!”
　　
　　还是没有任何东西。
　　
　　哈利又翻来覆去地检查，最后只能确定这本日记本除了封皮和封底，没有写其他任何东西。
　　
　　或许这并不是他撞到的那个人的日记本。不，或许他撞到的那个人并不是汤姆・里德尔。
　　
　　哈利想来想去也想不懂，最后放弃了，把翻了三四次的日记本扔到脚边，起身准备去洗澡。一个摆臂不小心绊倒了书桌上的墨水瓶，墨水瓶掉到了地上，粉身碎骨，黑色的墨水洒在了地上，溅到了摊开的日记本上。
　　
　　哈利拍了拍额头，拿过纸巾擦墨迹，却发现日记本上的墨水消失了。他的好奇心立刻被提了上来，从书桌上拿过羽毛笔蘸了点洒在地上的浓厚的墨汁，滴在了日记本上。墨水在纸上明亮地闪耀了一秒钟，接着就好像被纸吸了进去，消失得无影无踪。哈利兴奋起来，他又将羽毛笔蘸满墨水，写道：“我叫哈利波特。”
　　
　　这行文字在纸上闪了闪，也被吸了进去，一点痕迹也没有留下。然后，纸上突然渗出一些哈利从未写过的文字，用的正是他的墨水：你好，哈利波特。我名叫汤姆里德尔。你怎么找到我的日记的?
　　
　　这些文字也很快消失了，不过是在哈利开始匆匆写字后才消失的。
　　
　　“我在翻倒巷被人撞到了，那个人掉了日记本，我捡了回来。”哈利写完，迫不及待地等着对方回答。
　　
　　“我就知道我这本日记会成为人们抢夺的目标。”
　　
　　“他们在抢夺日记本？为什么？”哈利激动地写，都快要把纸戳破了。
　　
　　“因为我用了一种比墨水更加持久的方式来记录我的知识。如你所见，我可以回答你的问题，甚至可以就你的情况给出意见，而不仅仅是一堆枯燥的文字需要你慢慢找。”
　　
　　“酷！这几乎就是一个活生生的教授！”
　　
　　“相信我，在变形术、黑魔法防御术、草药学、魔药学和飞行课方面，我比我还在霍格沃茨读书时的教授还要好。当然，飞行课我只能给予理论上的指导，你并不能奢望我示范飞行，这对一本日记本来说有点太难了。”
　　
　　里德尔的风趣给了哈利一个不错的印象，他哈哈地笑起来，再次写道：“你很幽默！”
　　
　　“我的知识跟我本人的思考习惯混在一起，这是这本日记本最失败的地方。”
　　
　　“怎么会呢？这太好了，那样我们可以当朋友而不是一问一答的‘自动答题羽毛笔’啊！”
　　
　　“你是把我跟那种用来作弊的低级的羽毛笔相提并论吗？你会知道你犯了多大的错误的。”
　　
　　“噢，抱歉，我不是质疑你的知识。”
　　
　　“没关系。你是我所有的拥有者之中最好的一个了，他们真的只把我当做那种羽毛笔，恰恰忽略了我融入的思考习惯让我需要被当成一个朋友。”
　　
　　“那太好了，我可以随时找你聊天吗？”
　　
　　“当然，但是你不要告诉任何人，我被互相争夺得厌恶了，你挺和我心意的。”
　　
　　“连最好的朋友都不能告诉吗？德拉科他救过我的命！”
　　
　　墨迹消失了，却没有及时出现。哈利等了好一会儿，以为对方生气的时候，墨迹重新出现：“我不想被其他人知道。我的其中一任拥有者就是被他的‘救过命’的朋友出卖的，你能体谅的，对吗？”
　　
　　哈利不太懂，但是他似乎感觉到了日记本的悲伤和不舍，于是写道：“好吧，我不会告诉任何人。”
　　
　　“谢谢你，哈利。”
　　
　　哈利微笑，正准备写些什么，就突然听见了佩妮姨妈的大喊：“你这个小崽子，别再鼓捣你那些东西了，快点洗澡，要不就滚回你的教父家！”
　　
　　哈利撇撇嘴。虽然知道了佩妮姨妈的想法，而且佩妮姨妈对他也好了很多，可是他还是有点不太喜欢她。但是，好吧，他在尝试原谅他们一家。首先，要遵从合理的安排。看了看闹钟，然后写道：“抱歉，姨妈在叫我洗澡。我们回来再聊吧！”
　　
　　“好的。”
　　
　　哈利放下羽毛笔，把日记本塞进枕头底下，离开了卧室。
　　
　　墨水的痕迹慢慢消失了。
　　
　　※霍格沃茨校长办公室。
　　
　　门再一次打开，魔药教授大步走进来：“我们找到了买了日记本的人。”他大大地喷了口鼻息，“一只令人意外的硕鼠，愚蠢、狡猾，有着不相称的小聪明，毫无自知之明――情况不太妙。穆迪在和他像两只只懂得狂吠的疯狗一样互相龇着牙要挟，如果不是你的命令，脾气和巨人一样的穆迪早就完成任务了。”
　　
　　邓布利多放下了手中的冰镇橘子汁：“现在这个紧急关头，我们不能让魔法部盯上我们。”
　　
　　“但我怀疑那只从身材到智商都和硕鼠完美匹配的白痴会以为那是一件宝物，对它产生不切实际的欲望。”
　　
　　“事关重大，尽力吧。如果真的……我等你们消息。”
　　
　　魔药教授立刻离开了。
　　
　　※女贞路四号。
　　
　　“汤姆，‘过多的干荨麻会令指向药剂方向絮乱’，这个是什么意思？”
　　
　　“干荨麻的效果是屏蔽地球的磁场。指向药剂主要是利用北极鸟血液里的指向作用，但是北极鸟血液因为受地球磁场的影响非常不稳定，很容易就会在熬制过程中产生爆炸，这使指向药剂的底基要加入干荨麻阻隔磁场的影响。但是因为磁场是北极鸟血液产生效果的主要原因，一旦磁场被过渡阻断，指向药剂的效果就会减弱产生絮乱，甚至会完全消失。”
　　
　　“太谢谢你了，汤姆！斯内普那只油腻腻的大蝙蝠这一次没办法把我的假期作业批上A了！”
　　
　　“斯内普？”
　　
　　“我们的魔药教授，斯莱特林的院长，一条邪恶的毒蛇！”
　　
　　“你怎么看斯莱特林的学生？”
　　
　　“他们很讨厌。”哈利停了停，补充了一句，“但是德拉科是好人。”
　　
　　“德拉科？”
　　
　　“是的，德拉科・马尔福，他是我最好的朋友，还救过我的命！可是他从不承认，一直都不给好脸色我看。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为他父亲是伏地魔的手下。他不能违抗他的父亲。”
　　
　　“伏地魔？”
　　
　　“巫师界的Dark Lord，杀害了我的父母，让我不得不成为孤儿的罪魁祸首。你不知道他？”
　　
　　“我生活的时候没有听过这个名字。”
　　
　　“原来是这样。”
　　
　　“跟我说说你那个最好的朋友？”
　　
　　“好啊！德拉科他总是很冷淡，但其实是个很好的人！刚见面时他帮我把不规矩的布尺吓得规矩起来，虽然看起来有些不情不愿……”
　　
　　※霍格沃茨校长室。
　　
　　门突然打开了，魔药教授狭着一股风走进来，脸色严肃，没等邓布利多招呼就直接说：“那只毫无用处的硕鼠在把日记本买走之后转了两个路口就成为了那个五分钟之后被两个昏迷咒砸晕打劫的蠢货。”魔药教授完全没有掩饰他的讽刺，和极轻微的懊恼，“醒过来之后身上就只剩下一块布条，废物蛇头格拉里没能找到日记本，现在那日记本完全失去了消息。”
　　
　　邓布利双手搭成塔状多听完斯内普说的话，微微皱了皱眉：“真是个坏消息。”
　　
　　斯内普冷哼。
　　
　　“现在只能让他们大范围搜索了。西弗勒斯，你就先回地窖吧，学生们等会儿就回来了，你会变得很忙。”
　　
　　斯内普看了一眼邓布利多桌子上的冰镇蜜蜂水。那杯冰镇蜜蜂水已经被推到远离正中的桌角，完全没有被喝过的痕迹。他以一贯的没有感情的声音轻声说：“我希望你还能够记得这件事多么重要！”说完一个转身，就像来的时候一样狭着风，长袍在身后留下一串翻滚的浪花。
　　
　　※霍格沃茨特快列车。
　　
　　“嗨，德拉科！”哈利远远挥手。
　　
　　德拉科只是远远一瞥，带着两个跟班上了第一节车厢。日记本的事情已经让他非常烦恼了。做了这么多安排最后居然是日记本不知所踪，而现在他需要再一次面对那试图用八颗牙齿的微笑照亮整个霍格沃茨的闪亮甲虫！而且不能像以前一样能躲多远躲多远，因为黑魔法防御术是必修课！他的心情糟透了，而救世主还在炫耀他的无知和轻松的暑假一样跟他招手！
　　
　　哈利耷拉着脑袋，赫敏和罗恩安慰着哈利，进入了第二节车厢。没多久，赫敏被纳威叫去帮忙寻找那只总是逃跑的青蛙，罗恩则在包厢外，挑选着零食。
　　
　　哈利偷偷地从衣服内袋里拿出日记本和羽毛笔，快速地写道：“德拉科他看起来很不高兴，他是不是讨厌我了？”
　　
　　“我想他只是贵族的矜持，而你说过德拉科他总是很冷淡不是吗？或许他并不习惯这样的相处方式。”
　　
　　“那怎么办？短时间我是无法打倒伏地魔的，可是我想和他当明面上的朋友，而不是现在这样冷淡的只有我知道的朋友。”
　　
　　“那就主动出击吧，你是勇敢的格兰芬多不是吗？”
　　
　　“是的，我是！”
 
作者有话要说：日记本君，你邪恶了……
德拉科君，你杯具了……
哈利君，请继续为纯洁的友谊奋斗下去……
哇咔咔咔~~~~~~~~~~~~~~
好吧我承认这是为了不让才12岁的哈利就被迫上演“我爱你爱得非你不娶”甚至滚床单的杯具发生的拖时间的主意= =




第 19 章

　　德拉科从火车上下来的时候，就发现了等在车门口的哈利。哈利在一看见他出现的时候，绿色的眼睛亮了起来，站在那里对着他笑，露出了白得闪亮的牙齿。德拉科被惊得差点停了下来，但还是用力拔起自己的脚，假装没看见那个白痴，稍稍绕了个圈子。不听话的眼睛斜着瞄到了哈利脸上失望的神色，韦斯莱和格兰杰在哈利身后出现，他像是后面有什么危险生物追赶一样不知不觉走快了，让身后跟着的两个跟班追得哼哧哼哧喘气起来。
　　
　　坐在马车上等他们的室友，布赖斯・扎比尼好奇地盯着难得神奇、神情奇怪的德拉科，在德拉科狠狠的一盯下缩了缩脖子不说话了。
　　
　　德拉科很快就从哈利那让他不舒服的表情下脱离了出来，思考着日记本的事情。
　　
　　如果日记本真的辗转回到学校，那么霍格沃茨就危险了。可是不在韦斯莱身上的话，会在谁身上呢？如果日记本没回到学校，那可能去到什么地方呢？如果日记本被丢弃在不知名的角落从此尘封，是不是意味着Dark Lord永远都无法消灭了？如果被逃跑的食死徒找到，复活了那里面的魂片……不，不可能，只要主魂没死，魂片是不可能成为一个个体独自控制一个身体的，否则两个Dark Lord……噢，梅林从没换过的内裤！他们大概可以轻松放弃抵抗然后欣赏第三次世界大战了！如果不幸流落到麻瓜手里成为垫桌脚的替代品……够了！
　　
　　定了定神，德拉科把那些奇怪的念头压了下去。自己的情况根本不可能去找，只能把希望寄托在凤凰社的人了……
　　
　　分院仪式一如既往的无聊。德拉科颇有礼貌地一直看着说话的邓布利多，脑子里想的东西早就飞到如何排除日记本是不是在学生手中这个问题了。而大厅另一边的哈利，却没再死盯着德拉科。
　　
　　“哈利，我听说马尔福上个学期末的时候救了你，真的假的？”罗恩一坐下来就问，赫敏也好奇地看着哈利。
　　
　　哈利犹豫了一下才点头：“是的，你们怎么知道的？”
　　
　　罗恩看起来除了有点接受不能以外似乎没什么问题：“啊，嗯，乔治和弗雷德偷听到了邓布利多和斯内普教授的话……”
　　
　　“是的，我们听到了――”
　　
　　“‘德拉科是个好孩子――’”捏着校长的声音。
　　
　　“‘如果他还能稍微有点脑子就不会忘了他父亲曾经的立场和现在的情况――’”捏着斯内普阴沉恐怖的声调。
　　
　　“‘但是那样的情况下挡在哈利身前，那是他的心――’”捏着校长的声音。
　　
　　“接着他们就走远了――”
　　
　　“对于我们的答案――”
　　
　　“我们的小罗尼差点晕过去――”
　　
　　在哈利反应过来之前双胞胎一人搭着他一边肩膀，凑过去。
　　
　　“告诉我们吧――”
　　
　　“马尔福救了你的事！”
　　
　　四双闪亮的眼睛盯着哈利。哈利发誓哪怕他刚刚进入巫师界被人围观的时候都没现在这么让他心惊胆颤。
　　
　　“好、好吧，我说。”然后看看四周，发现原来不止四双眼睛，几乎半张格兰芬多桌子和对面赫奇帕奇桌子的一小半都竖起了耳朵，哈利又远远地看了看远在斯莱特林长桌另一边盯着教授席出神的德拉科，坚定地摇了摇头，“回到宿舍之后。”
　　
　　四双眼睛的主人失望地叹气，其他人沮丧地耷拉了耳朵。
　　
　　“好吧，伙计，我等你。”罗恩反而是第一个说话的。
　　
　　“谢谢。”哈利感激地看着罗恩。他发现这一次罗恩再没有轻蔑的表情，这是意味着他接受了德拉科吗？如果他的朋友们能够友好共处那就太棒了！
　　
　　“我就说了，马尔福不是坏人！”赫敏高高地昂起头看着罗恩，得意地说。
　　
　　“是的是的，什么都瞒过不你，‘万事通小姐’。”
　　
　　“我不是‘万事通’！”赫敏生气地说，“如果你能多看点书……我不知道的事情太多了！‘知道的越多越知道自己多无知’，而你一点自觉都没有！”
　　
　　“噢够了赫敏，我不想听这些……”
　　
　　“哼！”赫敏红了眼睛，生气地扭过了头背对着罗恩，只留下后脑勺。
　　
　　“亲爱的小罗尼――”
　　
　　“欺负女士是不对的――”
　　
　　趁着双胞胎骚扰罗恩，哈利拍了拍因为坐在罗恩和赫敏中间而背对着自己的后背肩膀：“赫敏，罗恩不是有意的……”
　　
　　“但他讨厌我，就像其他人一样喊我‘万事通’！”赫敏说，低着头伸手抹了抹脸，哈利觉得她是哭了，顿时手足无措起来，幸好这个时候罗恩被双胞胎压着凑了过来。
　　
　　“对不起，赫敏，我不该叫你‘万事通’。”
　　
　　哈利顺势帮着说话：“你看，罗恩也不是故意的，你就原谅他吧。顶多这学期你别答应教他写论文。”
　　
　　“不，哈利，你不如杀了我！”罗恩哀嚎，双胞胎一起笑了起来，哈利也看到赫敏的肩膀一耸一耸的，“扑哧”笑了出来，哈利也终于松了口气，开心地跟着笑了。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　等到好不容易满足了好奇的好友们，哈利爬上床拉上帷帐，然后摸黑从衣袋里掏出了日记本。打开以后日记本散发出了微弱的光，正好让哈利看清楚日记本上显现出来的字迹。
　　
　　“如果我没猜错，这里就是霍格沃茨了？”
　　
　　“是的。”哈利写道，“欢迎你回到母校，汤姆！”
　　
　　“谢谢。我好多年没回来，好想亲眼看一看啊。”
　　
　　“可是你……”
　　
　　“是的，我没有眼睛。”
　　
　　哈利似乎觉得那种遗憾从日记本里透了出来，他想去帮助汤姆。不知不觉他已经不把汤姆当做一本能学习聊天寻求帮助的日记本了，汤姆就像是一个活生生的朋友，唯一遗憾的是他没有眼睛，不能亲眼看一看哈利的模样；没有双手，不能亲手抱一抱哈利；没有双腿，不能陪着哈利一起走――哈利把汤姆贴身收好，随时都陪着他，这是他唯一能做的。但现在他真的很想让汤姆亲眼看一看霍格沃茨。那对孤儿院出生的汤姆来说，霍格沃茨也是他的一个家吧，就像哈利觉得的那样。不能看一看自己的家――哈利想象了一下他毕业离开以后不能再回到霍格沃茨，他就觉得很沮丧。
　　
　　“就没有什么方法吗？”哈利写道。
　　
　　汤姆像是在犹豫，最后日记本上出现了一行字：“如果你愿意把你的身体借给我。”
　　
　　哈利刚想说愿意，墨迹又出现了：“我想还是算了，那对你的伤害很大，我不想伤害你，我的朋友。”
　　
　　哈利被感动了：“不，我没关系的，反正明天也没有魔药课。”
　　
　　“这样吧，等万圣节再说？那时候我留在日记本上的魔力会受到影响增强，那对你的伤害会小很多。”
　　
　　“好啊！”哈利毫不犹豫地答应了。
　　
　　“那就谢谢了。”
　　
　　“不用，我们是朋友！”
　　
　　“对啊，朋友！”
　　
　　哈利觉得他们在一起大笑。如果他能够遇到汤姆的真人该多好。汤姆应该是一个拥有很丰富知识、有着高贵气质的男人吧！可惜现在他私底下找不到他的消息。不过既然汤姆在霍格沃茨读过书，他肯定能够在这里找到他的消息的！
　　
　　“哈利，德拉科今天有没有什么表现？”
　　
　　哈利看到这个，差点儿“啊”了一声，红着脸想了想，然后沮丧地写道：“他不理我，就像没有看见我一样。”
　　
　　“真是个别扭的小孩呢！”
　　
　　“别扭？”哈利好奇地问。
　　
　　“他在最危险的关头救了你，却在平时忽略你，也就是说，他心里是有你的，可是他不愿意表达出来。你说过，他父亲是伏地魔曾经的手下，他可能是因为这个而疏远你。”
　　
　　哈利紧张地盯着日记本，等着汤姆说出真相。
　　
　　“但我觉得有另外一种可能。如果德拉科其实一直都看不起你，而那一次他是演戏呢？”
　　
　　哈利想也没想，愤怒地写道：“不可能！德拉科是我最好的朋友！”他写的太急太快，差点儿把日记本泛黄的纸戳破。
　　
　　“抱歉，哈利，我只是说有可能，毕竟我所经历的一切都让我第一时间怀疑别人。”
　　
　　哈利花了一点时间平息自己，才重新写道：“汤姆，我不想怀疑德拉科。他是我最好的朋友，能够用生命交换的朋友。”
　　
　　“我道歉，哈利。”
　　
　　“我接受，汤姆。”
　　
　　“那么，或许我可以给些意见你，帮你让德拉科正视自己对你的感觉？”
　　
　　“你的意思是……他没有正视自己对我的感觉？”
　　
　　“啊，当然，要知道贵族教育之一就是要掩饰自己真正的感觉，永远只遵循家族利益，所以不知不觉就会忽略自己的感受……我见得太多了。”
　　
　　“听起来，德拉科他好可怜。”
　　
　　“所以，首先，先让他无法忽视你的存在――第一步，如果有格兰芬多和斯莱特林一起上的课，去霸占他身边的位置吧！”




第 20 章

　　“德拉科，”虽然德拉科才搬回学生宿舍，但布赖斯想了又想终于还是提起勇气叫他，“斯内普教授昨晚通知了我们，如果我们看到可疑的日记本或者书什么的，要及时上交给他。”
　　
　　如果这群毫无自制力好奇心过重的幼崽们能够这么自觉就好了！刚刚换好校服收拾书本的德拉科内心腹诽，但还是点了点头：“谢谢。”
　　
　　因为德拉科的身体不好，他的睡觉时间一直都比较早，昨晚斯内普让级长过来通知这个消息的时候他已经睡了，没有人敢去叫醒这个孤僻、冷酷又偏偏身负重病，似乎还和救世主有莫名牵连的马尔福家继承人。霍格沃茨也就那么大，那一点消息格兰芬多们能够偷听到，消息灵通的斯莱特林怎么可能一点风声都收不到？没人敢当面问而已。
　　
　　正面对抗那个人，保护救世主――这个消息一度让很多人不舒服，甚至有人借此刺探马尔福家的走向，卢修斯被人这么一弄怎么可能不知道，再跟斯内普一对峙，让他不顾那个人回来的风险都要丢掉日记本也有这么一层原因。
　　
　　今天早上是变形课和，下午是连堂的魔药课。变形课德拉科一如既往的表现得中上，一想到下午的魔药课更是难得心情愉快起来。斯内普已经声明他必须跟着课堂的脚步不能逾越以免不知轻重的小地精们尤其是格兰芬多的蠢狮子胡乱模仿，但对一个魔药大师来说，能和魔药作伴，哪怕再简单，都比圣诞节要开心。
　　
　　但是当哈利强硬地把原本和德拉科搭档平常都充当布景的高尔挤开，笑眯眯地看着德拉科的时候，德拉科只觉得胃在翻腾。在发现整个教室无论是格兰芬多还是斯莱特林都在注视着这里的时候，德拉科是那么的希望能够用魔杖指着哈利，用最恶毒的咒语去诅咒他。
　　
　　可是他不能。他只能狠狠地但是毫无实质意义地瞪着哈利，像被侵犯了领地的毒蛇一样龇开了牙：“波特，你是眼睛近视度数过高还是脑子出现了无可逆转的病变以至于你走错地方了？请动一动你高贵的腿，向后转，右转，向前走两步，然后回到你的狮子窝去，顺便劳驾伟大的救世主把被你推开的我的搭档塞回来。”
　　
　　哈利没有理会德拉科的话，倒是转而向站在一边有些不知所措的高尔说：“我能够请你出让这个位置吗？我和德拉科是很好的朋友，但是因为一些事情他有些闹脾气，我正希望能让他重新接受我。”
　　
　　高尔有些迟钝地“啊”了一下，还没反应过来，哈利又说：“这样吧，我下周邮购了一些蜜蜂公爵最新出的可乐口味的太妃糖，给你一半怎么样？”
　　
　　“那、那就谢谢了。”高尔高兴地说，向克拉布那边走。
　　
　　德拉科气得握着魔杖的右手握了松，松了握，却见高尔突然转回来，认真地说：“波特，你是个好人。”
　　
　　德拉科灰蓝色的眼睛变得一片空白。如果没有及时施展大脑封闭术控制情绪，他就得像之前每一次面对波特那样气得吐血……这种情况他不会让自己再次出现的，绝不！
　　
　　哈利开心地看回来，却发现德拉科的脸色白得吓人，关心地凑过去想看清楚：“你怎么了，脸色这么差？”
　　
　　德拉科的大脑封闭术在那双绿眼睛放大的时候出现了裂缝，斯内普却刚好这个时候进来了。
　　
　　“我希望过去的一个假期没有让你们的大脑重新塞满三叶草……德拉科・马尔福，哈利・波特，你们在干什么？”怀疑和探究的眼神直直地投向争执中的两个人，黑色的眼睛先是对上哈利的，然后对上德拉科的，“我以为救世主应该乖乖地呆在你的狮子窝里，和你那长毛畜生的同伴一起用实际行动侮辱魔药学这门你们永远无法了解其中美妙的学科……”
　　
　　哈利突然灵光一闪，抢着开口：“我很抱歉，斯内普教授，我刚刚才发现魔药学有着无与伦比的美丽，可是它太深奥了，我想我需要德拉科来帮我。他的魔药学是这里最好的不是吗？”在斯内普那鹰一样的眼神中，哈利匆忙补了一句：“当然，斯内普教授您才是最好的，可是我不能打搅您，您教七个年级已经够辛苦了。”
　　
　　德拉科讽刺地假笑，等待着斯内普对哈利无情的反驳。
　　
　　“为了你的自作主张，不经允许在课堂上说话，格兰芬多扣五分；随便插话，不尊敬教授，格兰芬多扣十分；魔药学因此受到了污蔑，格兰芬多扣二十分……”斯内普懒洋洋地报出数字，正准备让哈利回去格兰芬多那一边，突然停住了话头。看了看德拉科那微微显得得意的表情，斯内普也露出了一个得意的表情，很快就说：“既然救世主已经屈尊降贵，并且鉴于救世主沉浸在那伟大的拯救世界的任务中无法顾及其他以至于魔药学荒废多时，马尔福先生，你的荣幸。”
　　
　　德拉科震惊地看着斯内普，而斯内普的视线已经转到了其他地方：“那么，今天你们要学的是烫伤膏――把书本翻到第84页，你们的手都残废了是吗？……”
　　
　　在斯内普宣布开始熬制魔药的时候，哈利拦住了正准备去拿材料的德拉科：“我去！”不等德拉科说不就冲去打开了的柜子边，拿了一瓶通用紫叶草底液，一袋子的万圣果和两颗奇异果。
　　
　　“让我来！”哈利强硬地夺过德拉科手上的银质小刀和万圣果，放在桌上就开始切，一刀下去小小的万圣果就飞到隔壁桌了，顶着斯莱特林们的嘲笑道着歉把果子捡了回来。依旧傻笑着不让德拉科夺走，再一次摁在桌面，用力切了下去，万圣果终于裂了，但是太用力里面的籽被压碎了不少。
　　
　　“你这个白痴！”看着材料被糟蹋的德拉科终于把刀子和万圣果夺了回来，刀锋对准了万圣果三分之一处不显眼的小裂缝，“在这里切！”
　　
　　万圣果的外壳轻轻松松分开了一大一小两边，红色的籽被德拉科用刀柄一剜就出来了。哈利惊叹，在德拉科把籽小心放进坩埚里的时候夺过了银质小刀。德拉科手上还有一半的万圣果，一下子分不开手，哈利拿过又一颗万圣果花了一点时间找到那条裂缝，在德拉科伸手的时候切了下去。
　　
　　就像剥花生一样，只是轻轻一刀，然后一用力，外壳就撬开了。德拉科看见这一幕，才把已经伸出的手收了回来：“既然你已经如此聪慧地学会如何剥万圣果，剩下的就交给无所不能的你了，圣人波特。”
　　
　　然后德拉科开始拿起奇异果，把它放进榨汁器里，伸到坩埚上面，用力一压把手――榨汁器装着奇异果的小笼子立刻收缩，绿色的汁液就漏过网状缝隙滴落到坩埚里，蓝紫色的液体立刻向蓝绿色改变。
　　
　　哈利刚刚又剥好一颗万圣果，把籽剜了出来，放进坩埚里，蓝绿色的液体再一次向蓝紫色改变。
　　
　　“德拉科，它在变色！”
　　
　　“如果你的眼睛没有问题，被你扔到一边的书和黑板都注明了这种现象！”德拉科放下被捏成一团不明物体的奇异果，换了一颗继续榨汁。
　　
　　“噢，是的，书上说只要把烫伤膏原液调到紫红色……现在的颜色太偏绿了！”
　　
　　“我假设你脖子上的东西不是用来充当摆设的，波特！你看看你还有多少万圣果没有剥完？一颗奇异果兑二十颗万圣果！”德拉科放下榨汁器，交叉双手一副袖手旁观的模样，盯着苦瓜脸地看着面前足足三四十颗的万圣果，在对方的痛苦里得到了一丝的快意。
　　
　　……
　　
　　魔药课结束之后，德拉科以最快的速度收拾好东西逃离教室，但是哈利却也以最快的速度跟在了德拉科身边。被四周诡异视线弄得心烦意乱的德拉科不得不气势汹汹地停了下来，截住了哈利：“救世主波特什么时候有了跟踪人的爱好？为了练习如何跟踪Dark Lord好找到他的弱点打败他吗？”
　　
　　“不是晚餐时间到了吗？大家都在走这条路啊！”哈利眨巴着企图用无辜遮盖愉快结果非常失败的绿眼睛盯着德拉科。
　　
　　“那么，请。”德拉科退到一边，让开了路让哈利先走。哈利棋差一招，眨了眨眼睛，失望又留恋地看了德拉科一眼才悻悻然走到前面，速度却变得非常缓慢，但知道一旦走超过哈利又会变成刚刚的那种情况的德拉科窝着一肚子的火慢吞吞地走在远离救世主的另一边，进了大厅。
　　
　　真高兴斯莱特林的寝室和格兰芬多的寝室之间的距离犹如天和地一样！
　　
　　但是周四的魔药课……
　　
　　德拉科悲惨地发现他原本最期待的课变成了最厌恶的课。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　【“德拉科值得被依赖，也值得被保护，只是以前因为身份和他自己的问题，但现在……毫无阻碍。”】
　　
　　斯内普嗤笑了一声，把剩下的小半杯琥珀色液体倒进嘴里。
　　
　　依旧不敢相信另一个自己会为波特牺牲那么多，依旧不敢相信波特愿意为另一个自己牺牲。这种不相信让斯内普在这一方面依旧无法相信自己的判断能力。
　　
　　那么，阿不思，我听你的。




第 21 章

　　二年级没有了飞行课，斯莱特林和格兰芬多在一起上的课只剩下了魔药学。这对德拉科来说是个天大的好消息，因为这样哈利只有在这个时间能够光明正大地霸占他身边的位置。殷勤地把拿材料、切割材料、剥壳蜕皮等等繁复的劳动包下来，德拉科的工作只剩下了示范处理材料、搅拌魔药和观察魔药成色。斯内普再也没有在他们身边转悠，除了一旦哈利弄出了诸如把青蛙眼球弄洒了一地的时候讽刺着哈利的愚钝和德拉科的监管不力同时给格兰芬多扣分，就再也没做什么刁难的事情。
　　
　　德拉科也不是什么白痴。斯内普的同意意味了邓布利多的同意，甚至可能从一开始就是邓布利多出的主意。德拉科发现他只能被动地承受着哈利的骚扰，于是他开始尽情支使着哈利，在魔药课上几乎就是把哈利当成家养小精灵，但是看着哈利毫无怨言的笑容，他只觉得心里憋着一股子怨气无处发泄，每一次魔药课之后都狼狈得像是从阿兹卡班里逃出来一样。他习惯在周末呆在图书馆，可是当哈利第三个星期出现在他桌子的对面之后，他就直接转道去了禁书区。
　　
　　在那里，学生不能进，教授偶尔需要查资料才会去，通常都是空荡荡的。霍格沃茨里能够发现他的幻身咒的除了他自己就只有邓布利多了，平斯夫人不可能发现，而禁书区的警戒魔法他当初也有参与修补，那里对他毫不设防，而因为这件事哪怕在宿舍里脸色都没有好一点，布赖斯都不敢跟他说话了，所以他和救世主之间越演越烈的流言蜚语都没有传进他的耳朵里。
　　
　　但是流言蜚语却从不会被霍格沃茨忽略。
　　
　　救世主这种异常举动吸引了几乎所有人的注意，不少学生私底下给父母写信的时候都有意无意地提到了这些。
　　
　　他究竟想要什么呢？为什么偏偏是马尔福家的继承人？是不是和上个学期末的事情有关？是不是和“那个人”有关？又或者是救世主想拉拢贵族好瓦解食死徒的存在？
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　哈利像以往一样躲在帷帐后面，在日记本上写字：“汤姆，德拉科今天的比喻跟上上个星期重复了！”
　　
　　“上上个星期？”
　　
　　“‘你甚至没有资格被食脑兽当成食物！看看你的课本，三分之一英寸一段！再看看你切的干荨麻，五分之二英寸！’食脑兽这个比喻他上上个星期说过了！”
　　
　　日记本墨水消失的速度猛然一顿，然后才更加迅速地消失，重新冒出：“哈利，你居然会去记他上上个星期用的比喻，我真的不知道该怎么说你。”
　　
　　哈利得意地笑起来：“他说的每一句话我都记得，大概因为我和他是换过命的朋友吧！”
　　
　　汤姆教过他，如果对方用自己的生命救过他一次，而他又用自己的生命救他一次，那样他们就是换过命了。换过命的两个人，会产生比任何其他人都要深的联系。魔法是很深奥的，这样的联系汤姆也只是隐约知道一些。
　　
　　“哈利，你不讨厌他说的话吗？”
　　
　　“一点也不。”哈利兴奋地写道，“我发现除了那些有趣的比喻，他一直都很尽职地教我。对了汤姆，我发现德拉科和斯内普的说话方式一模一样，所以我在试着忽略掉他那令人讨厌的脸和语气之后，我发现今天的魔药课要不是他提醒，纳威肯定又要把豪猪刺放进坩埚，在他熄火之前！但是毫无疑问，纳威又一次被他吓到了。”
　　
　　“听起来你对斯内普改观了？”
　　
　　“噢不，当然不，那只油腻腻的蝙蝠！他从来都不扣斯莱特林的分，但是扣格兰芬多的分数通常都是其他学院的两倍！他总是盯着我们，只要我们一犯错他就再次亮出他的‘吸血蝙蝠獠牙’！”
　　
　　上个月汤姆说起他从哈利的描述里，觉得斯内普那恐怖的样子、恶毒的话和毫不留情的扣分和禁闭，很像亮出獠牙的吸血蝙蝠，于是这个成为了他们的戏称。
　　
　　“德拉科还是在其他时候躲着你吗？”
　　
　　烦恼替换了哈利脸上的笑容：“是啊。汤姆，这样继续缠着他真的有效吗？我觉得我没办法更加接近他了。”
　　
　　“所以我建议你，哈利，你要开始考虑送给德拉科的万圣节礼物了。”
　　
　　“万圣节礼物？噢，我居然忘了这个！我应该送德拉科什么？”
　　
　　“哈哈，哈利，不用着急，我已经帮你想过了，德拉科最喜欢魔药学，我记得学校图书馆的禁书区有一本斯莱特林留下的《常用和不常用魔药列表》，里面都是千年前的魔药配方，他肯定喜欢！”
　　
　　“可是没有教授的批准我进不了禁书区，而且，汤姆，我答应了你在万圣节的时候把身体借给你，让你看一看现在的霍格沃茨的。”
　　
　　“所以到时候我可以帮你取到那本书，哈利，这当做我为你慷慨的谢礼和万圣节礼物吧，希望你不会嫌弃。”
　　
　　哈利微笑起来，绿色的眼睛有点湿润：“谢谢你汤姆，从来没有人对我这么好。”
　　
　　“因为我帮你拉进你和德拉科的关系？”
　　
　　“不止这个！”哈利迅速地写道，“你帮我做作业，教我不懂的东西，在我施咒失败的时候鼓励我，教我怎么更好地使用魔力，虽然你总是因为德拉科不愿教我魔药，但你一直都陪伴着我从来不拒绝……”
　　
　　新出现的墨迹打断了哈利：“好了哈利，我知道，我都知道。你让我觉得我就是个保姆。”
　　
　　“不是保姆！”
　　
　　“我开玩笑的。我们是朋友，不是吗？”
　　
　　“是的，好朋友！”
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　霍格沃茨，地窖，魔药教授办公室。
　　
　　昏暗的烛光摇曳着，给坐在书桌后的黑色身影蒙上了一层阴影。这里安静，平和，只有那雕像一样的黑色人影偶尔移动手中羽毛笔和羊皮纸摩擦发出的沙沙声。这种景象给人一种一个世纪也不会改变的错觉。
　　
　　突然，壁炉里猛然炸出的绿色火光照亮了整个办公室，当绿色火光黯淡下去之后，一个穿着黑色银领、拿着蛇头权杖的人迈着优雅的步子出现在壁炉前方。轻轻一挥权杖，烛光大盛，整个办公室都亮堂起来，在他那铂金色的长发上反射出黄金一样的色泽，灰色的眼睛哪怕被温暖的烛光染上橘黄色，却依然没有温度。
　　
　　“西弗勒斯。”
　　
　　书桌后的人就像事先知道一样没有任何诧异，放下羽毛笔，抬起头，没有了过长的黑发遮挡的黑色眼睛直直看向那双灰色的：“我假设日理万机的马尔福家家主深夜莅临这间小小的办公室并不是为了浪费时间在所谓贵族的社交礼仪上。”
　　
　　“你说对了，我的时间很紧迫。”卢修斯习惯性地把蛇头权杖一下一下缓慢而有节奏地敲击在左手手心上，踱着步走到书桌前站定，居高临下看着斯内普，缓缓开口：“德拉科和救世主的事情，解释。”
　　
　　“你那脑子被巨怪踢了的继承人用身体拯救了毫无分析能力的救世主，救世主因此固执地认定德拉科是他最好的朋友，并且企图用在他眼前晃悠的方式逼你的继承人承认救世主在他心中那无与伦比的地位――这个解释怎么样？”
　　
　　“糟糕透顶。”
　　
　　“并且愚蠢之极。”斯内普迎着卢修斯的目光露出一个嘲讽的笑容。
　　
　　“而你默认了这种情况的存在，斯内普。”没有被那笑容影响，卢修斯语气冰冷地说。
　　
　　“你却忘记了霍格沃茨的校长是谁。”
　　
　　“别用邓布利多来当借口！”卢修斯俯下身，双手撑在书桌两边，“当初是谁答应我照应德拉科，在过去那发病次数直追他三岁时候的一年？又是谁答应我留意德拉科不让他陷入危险之中，在他和‘那个人’面对面之前？我曾经以为那个人值得我马尔福家全家的信任，而在开学之前他再一次答应我不会让事情失去控制。但是现在，到处都是德拉科被救世主盯上的流言，西弗勒斯，你有什么看法吗？”
　　
　　斯内普微微仰着头，冷笑一声：“我想我需要提醒马尔福先生，他的继承人是当着‘那个人’的面救下救世主的。难道他还指望在不投靠救世主的情况下，能够在‘那个人’回来之后有什么好下场吗？难得救世主大脑缺氧不顾所有人的目光去主动――哈――‘纠缠’德拉科，你觉得德拉科会去和救世主打招呼？”
　　
　　卢修斯的脸瞬间失去了血色，不自觉往后退了一步，双手环抱在胸前，低垂的灰眼睛里透出主人内心的震惊。斯内普往后靠在椅背上，好整以暇地看着卢修斯。
　　
　　抓着权杖的手不自觉摸上左手手臂，卢修斯苦笑着抬起头：“我和茜茜大概逃不掉了。如果真有那一天，帮我照顾德拉科。”说着从口袋里掏出一个纯透明的马尔福家徽，放在了斯内普的书桌上。
　　
　　斯内普看见那东西的一刹那眼角抽搐了一下：“这个……”
　　
　　“西弗勒斯，”卢修斯打断了他的话，“我到现在都想不到为什么德拉科会去救那个波特，除非自小你就在他身边教导了他一些什么――或许是你的意思，或许是邓布利多的意思。这是为了什么我也很容易想明白――这是马尔福家在古灵阁的仓库的钥匙，我只希望你们能允许我把庄园和庄园里的东西留给德拉科……”
　　
　　“卢修斯……”
　　
　　“别打断我，西弗勒斯，德拉科是马尔福家最后的希望了……”
　　
　　“够了，卢修斯你他妈的脑子是不是被食脑兽吃了？！”斯内普“唰”地站起来，抓起那东西一把扔在卢修斯脸上，下意识握上魔杖的手一指壁炉，脸色一阵青一阵白，“把你的东西拿回去，滚回你的马尔福庄园！”
　　
　　卢修斯狼狈地接住家徽，诧异地看向斯内普，那双黑曜石一样反射着火光的眼睛怒火高涨。斯内普的演技在愤怒方面一向都有些缺陷，因为愤怒的时候如果运用大脑封闭术眼睛就是一个破绽。
　　
　　而且，卢修斯从没见过斯内普这么生气。
　　
　　“那么，告诉我，为什么德拉科会选择去救救世主？”
　　
　　斯内普哑口无言。
　　
　　双手重新垂在身侧，卢修斯挫败地看了斯内普一眼，转身走进了壁炉：“算了，我这个父亲居然失职到连这个都要问你……马尔福庄园。”
　　
　　绿色的火焰即将燃尽的一刻，斯内普鬼使神差地说了一句：“我会照看德拉科。”
　　
　　“谢……”绿色的火焰彻底熄灭，办公室里的光芒瞬间黯淡下去，恢复了之前的阴暗和安静，斯内普站在黑影里，长久地出神。
 
作者有话要说：在NM炮灰之前我都不忍心下手，怎么办= =
而且如果LM就这样爬墙的话，教授能接受无节操党的同时忽视掉对NM和小教授的愧疚吗？OTL...
然后，万圣节，敬请期待




第 22 章

　　变形术课刚刚下课，哈利、罗恩和赫敏正向大厅走，一个幽灵飘荡着来到他们面前：“噢，哈利，我在这个万圣节举行500年忌辰宴会，你要来吗？”
　　
　　哈利尴尬地笑了一下：“呃，抱歉尼克，万圣节我有事……”
　　
　　“就在晚上，你们没有课。要知道学校里的万圣节宴会也只是比平常多了一倍种类的食物而已，但是骷髅骑士也会莅临我的忌辰宴会呢！”
　　
　　哈利歉意地说：“我真的有事，很抱歉我不能参加。”
　　
　　“噢，那真的太可惜了！那么哈利的朋友们，你们去吗？”
　　
　　哈利立刻说：“如果你们想去就去吧。”
　　
　　赫敏好奇地问尼克：“幽灵的宴会很少有的，对吗？”
　　
　　“是的，我们的时间太多了，宴会也不太经常举行。”
　　
　　“那我去！”赫敏立刻说，“罗恩你陪我一起吗？”
　　
　　哈利开始对着罗恩挤眉弄眼：“你也去吧，赫敏始终是女孩子。”
　　
　　赫敏狠狠地盯了哈利一眼：“女孩子又怎么样？你们的论文什么时候可以离开我的帮助了？”
　　
　　“不知道上一年万圣节是谁躲在厕所里哭……”赫敏怒视着罗恩，罗恩缩了缩脑袋，躲在了哈利后面，“那好吧，我也去。”
　　
　　“噢那真是太好了！”尼克说着飘走了，“欢迎你们！”
　　
　　面对着怒火高涨的赫敏，哈利讪笑着：“我们还是赶快去吃饭吧，快要迟到了。”
　　
　　“哼，往后别找我问作业！”赫敏一扭头，抬头挺胸大踏步往大厅走。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　刚下了最后一节课，哈利就回到了宿舍，躲在帷帐里，从枕头底下拉出日记本和羽毛笔，打开：“汤姆，今天就是万圣节了。”
　　
　　“哈利，我们开始吧。”
　　
　　“要怎么做？”
　　
　　“放松，闭上眼睛，然后什么都别想，可能会有点痛，但是没关系，我会处理。”
　　
　　“好的。”
　　
　　放下羽毛笔，哈利闭上了眼睛，努力让脑袋一片空白。
　　
　　日记本的光芒忽然微弱了下去，从日记本的书脊上，一条银白色的丝线钻了出来。它先是向四周刺探着挥舞了一会儿，在碰到哈利撑在日记本旁边的手时猛地缩了一下，然后慢慢地回来，碰上哈利的手，缠了上去。一直往上攀爬，很快来到了哈利的脸颊边，从鼻子里钻了进去。
　　
　　银色的丝线断开了和日记本的链接，全数钻进哈利鼻子里。
　　
　　汤姆・里德尔震惊地发现哈利的身体里有另一个魂片，而且是他自己的。那种熟悉的想要融为一体的冲动和排斥着要远离的冲动互相冲撞着，汤姆那些半年时间里透过哈利的墨水偷偷吸收的生命力化成的魔力缓缓地流向另一个魂片。
　　
　　然而汤姆在发现这一点的时候立刻阻止了。他开始急速思考。
　　
　　为什么哈利脑袋里会有自己的魂片？难不成他已经找到方法把人变成魂器了吗？
　　
　　这真是废话。汤姆缓慢而小心地接近那一片血红的灵魂。在他变成魂片的时候就知道了灵魂的世界。没有形体，只有一团虚影，看见的也只是一团团的能量。而另一边，汤姆看了一眼那个散发着温暖平和的翠绿色光芒的灵魂，那就是哈利了吧。
　　
　　但是汤姆只是看了哈利的灵魂一眼。他的全部注意力都来到了他自己的另一个魂片身上。
　　
　　那个魂片散发着黯淡的血红色的光芒，而且像是被什么压抑着，并没有醒来。
　　
　　从哈利笔中知道自己最后失败了，但是经过了半年的了解，汤姆始终不知道为什么自己会被这么一个被他玩弄在股掌之间的蠢狮子打败。哈利他只是像所有的白痴未成年一样担心学业，担心朋友，而他也因为呆在日记本里过于无聊才出主意让哈利去缠着马尔福家这一代的继承人。他其实已经准备好万圣节，纯灵魂体力量最大的时候侵占了哈利的身体，把密室的蛇怪放出来去消灭泥巴种和混血种，然后离开霍格沃茨找个地方慢慢弄清楚现在的情况，发展自己的势力。根据哈利的说法，他现在的自己混得可不好，他可以去把那些食死徒招过来为自己服务。但是现在……
　　
　　汤姆围着那一个魂片转了一圈。
　　
　　没有活力，没有魔力，没有意识。那个……抛弃了他的自己，沦落到这个地步，汤姆其实开心之余有点兔死狐悲的悲哀。或许他可以先把这一片魂片的记忆弄到手？这些记忆可大可小，可能还有不少自己很难得知的东西……
　　
　　忽然，哈利的灵魂光芒开始产生波动。汤姆发现自己已经花了不少时间却忘记了正事，转而飘向那个翠绿的灵魂。血红的灵魂力量渐渐包裹住那个灵魂，把灵魂和身体的联系暂时断开接上自己的，同时伸出灵魂的魔力丝线接触上哈利的灵魂，开始不动声色地抽取生命力转化为自己的魔力和支撑身体运动的力量。渐渐把哈利的灵魂移开，自己占据了那个位置。
　　
　　汤姆张开了眼睛，翠绿的眼眸闪过一丝红光。带着嘲讽的假笑，让原本总是出卖主人想法的脸突然变得捉摸不透。礼貌而疏远，温暖之下是骨子里透出来的冷漠。
　　
　　他看了看四周，撇了撇嘴，一挥手，帷帐就“刺啦”一声拉开了。嫌恶地爬下床，回头看见躺在床上的日记本，想了想还是把它塞进了最里面的那件衣服里，然后毫不犹豫地离开了寝室。
　　
　　知道哈利在现在是个名人，汤姆转入了小道。对付另一个魂片并不是一天两天能够完成的事情，对于还想在这里安稳地慢慢得到另一个魂片的记忆的他来说，现在把蛇怪放出来是个很愚蠢的选择，不仅让霍格沃茨的警戒升级而且他自己很可能被揪出来。他必须小心再小心。
　　
　　他曾经以为霍格沃茨是他的家，但是进入了斯莱特林学院才发现这里是贵族的天堂。孤儿院出身，血统不明而且没有靠山的他备受欺凌，他只能在实力上超越他们。所以对霍格沃茨，他其实没什么归属感，剩下的那一点点也只是对斯莱特林后裔对斯莱特林这个学院的自豪而已。而他现在看到的，也只是一个被狮子霸占了的霍格沃茨。
　　
　　没什么真的好奇的汤姆很快就来到了禁书区。曾经学业优秀的他不止一次进过禁书区。虽然麻烦了点，他还是小心翼翼地避开警戒咒，找到一个在门的监察咒和墙壁上的警戒咒之间的小漏洞――用变形术在门框和墙壁之间、两个魔咒之间的连接处变出一个洞，爬了进去。
　　
　　反正没有人。为了实力，这个洞他不知道偷偷爬了多少遍――如果没有实力，在其他人面前的骄傲和自信都只是泡沫而已，这一点他比谁都清楚。而现在，他只是牺牲一点点，就能换来哈利更多的信任，和那个背叛了他的马尔福家的麻烦。
　　
　　当他把那本《常用和不常用魔药列表》翻出来的时候，随手翻开了。他至今依旧记得这本书的原因是他曾经为了讨好他的院长斯拉格霍恩而特意钻研过魔药学，这本书他也看过还做了点注释，但是斯拉格霍恩很喜欢炫耀，这书里大部分实用却不有名的药方不能夺得他的喜好，所以汤姆就转而研究《高深魔药》，虽然之后没多久他就毕业了。
　　
　　但是一行细瘦的、密密麻麻的字迹引起了汤姆的注意。
　　
　　“如果使用未成年白鼠胆汁，效果会下降到十分之一，同时持续时间可以提高到三个小时。经试验，最佳比例为成年白鼠胆汁:未成年白鼠胆汁=3:1。”
　　
　　这是……
　　
　　汤姆往后翻了一页，毫不意外那里有一模一样字迹的笔记。仔细一看，还是对配方的改进。汤姆再往后翻了几页，发现了一页笔记几乎占据了整个页面的笔记。
　　
　　汤姆越看越震惊。这几乎就是把整个配方重新设计了一遍！究竟是谁？这间学校里……难道是现在的魔药教授，哈利口中的那只油腻腻的蝙蝠？
　　
　　以后刺探的机会有的是，但是现在，既要支撑不匹配的身体又要维持汤姆灵魂的运转，哈利的灵魂已经变得有些虚弱了。汤姆把《常用和不常用魔药列表》收进口袋，爬出了禁书区，很快回到了宿舍。活力和热情过剩的狮子们只要不到休息时间是不会回到宿舍的，汤姆把书放上书桌，抓过一张羊皮纸，写道：
　　
　　哈利，
　　
　　我今天很开心，但是我还是要回到日记本里，你大概已经感觉到有些虚弱了，我建议你先休息一下，而我也必须休息一天。谢谢你，德拉科的话礼物你可以今天晚上在万圣节晚宴之后亲手交给他，最好抓住他给他脸蛋来上一个吻，然后有多远逃多远――他几乎百分百会恼羞成怒，但这是一个突破。看他反应，我等你消息。
　　
　　你的，汤姆




第 23 章

　　当哈利恢复意识的时候，只觉得浑身酸痛，就像被比飞路还要恐怖的旅行方式折磨了整整一个小时一样，脑子就像德拉科经常形容的“被巨怪踩扁之后又被家养小精灵们当面浆搅拌过”。他花了不少时间去回忆发生了什么事，最后才想起来他把身体借给了汤姆。
　　
　　捂着脑袋坐起来，发现自己躺在自己的床上，日记本和《常用和不常用魔药列表》叠在一起在枕头边，上面夹着一张纸条。抽出来草草看了两眼，在看到“最好抓住他给他脸蛋来上一个吻”的时候嘴巴张大了一下，但是很快就敌不过疲惫，听从汤姆的建议，往后一摊，又睡了。
　　
　　再次醒来，哈利爬起来抹了抹脸，觉得身体好多了，除了还有一点酸，已经没什么大问题。看看窗外，发现已经天黑了。其他人还没回来，应该是晚餐之后、宵禁之前吧。
　　
　　哈利挥了挥魔杖，现在离晚饭时间还有十来分钟。
　　
　　他抓起了那本《常用和不常用魔药列表》。它有着暗红色的皮质封面，但是有些变色。从侧面看，书页都泛黄了。哈利由于好奇随手翻开了它，之后瞪大了眼睛。
　　
　　这些密密麻麻的字迹居然和德拉科的一模一样！
　　
　　不对，德拉科只是学生，没有教授的批准是不能进禁书区的。或者只是巧合？
　　
　　而且……
　　
　　哈利翻了一下里面的笔记。不懂行的都能看出来字里行间的专业和自信。虽然他知道德拉科的魔药很厉害，但是这本书的主人太厉害了，德拉科肯定也比不上他！可惜的是，哈利翻开扉页，没有任何所有者的签名。也对，图书馆的书很少会有签名。难道是德拉科祖上谁的作品？那也算物归原主了，德拉科肯定很开心！
　　
　　傻笑着用变形术把羊皮纸变成金红色的包装纸――感谢老爸的遗传和汤姆的耐心教导――把礼物包好，再把同样用变形术变出来的缎带扎好，缩小了收进了怀里，看时间差不多了，就兴冲冲地往大厅赶。
　　
　　罗恩和赫敏都不在，他们都去了参加尼克的忌辰晚会了。双胞胎像是发现了什么新大陆似的一人一边包围了哈利。
　　
　　“噢，哈利――”
　　
　　“我们突然发现――”
　　
　　“我们的小罗尼――”
　　
　　“和小赫敏――”
　　
　　“都没有来大厅哟――”
　　
　　“所以，哈利啊――”
　　
　　“告诉我们吧――”
　　
　　“他们两个是不是去约会了？”
　　
　　哈利连忙回答：“不，他们去参加尼克的忌辰晚会了。”
　　
　　“原来这样啊――”
　　
　　“那为什么――”
　　
　　“你没去呢？”
　　
　　两双一模一样的眼睛闪着光盯着哈利。
　　
　　哈利红着脸，支支吾吾：“呃，那个，我不太习惯幽灵……”
　　
　　双胞胎的笑容突然诡异了起来。
　　
　　“啊，乔治，不如我们也去看看――”
　　
　　“那么，弗雷德，我们走吧――”
　　
　　两人一起喊：“再见，哈利！”
　　
　　哈利松了口气，摆了摆手：“再见！”
　　
　　终于送走了双胞胎，哈利偷偷往斯莱特林长桌瞄了一眼。德拉科正像往常一样优雅地切着牛扒，他的动作看起来很慢，可是实际上在他们撕扯着吃下一块的时候他也吃完一块了。而且德拉科吃得很少，很快他就擦了擦嘴，起身离席了。哈利连忙也离开长桌，追了过去。
　　
　　教授席上，邓布利多眨了眨湛蓝的眼睛，笑眯眯地跟身边的斯内普说：“看起来哈利有什么事情要找德拉科呢。”
　　
　　“白痴。”斯内普只吐出一个词，把最后一块牛扒送进嘴里。
　　
　　“哈利的勇敢和耐性有些出乎我意料之外。我想你比我更清楚德拉科有多难接近，或许我们可以期待他们真的成为彼此真正朋友的那一天。”
　　
　　“格兰芬多和斯莱特林之间的闹剧，救世主和食死徒儿子的比拼？确实，”喝了一口南瓜汁，斯内普擦了擦嘴，露出一个讽刺的笑容，“或许我可以期待一场有点侮辱人智商的小戏剧。恕我先行告退。”
　　
　　邓布利多叹了口气：“米勒娃和海格已经守在密室那里了。帮我看着他们。”
　　
　　“哼。”斯内普重重地喷了口鼻息，离开了教授席。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　“德拉科！”在通往地窖的走廊，哈利叫住了走在前面的人。
　　
　　正在用餐时间，这里空荡荡的没有一个人。德拉科听到那个声音，停住了脚步，转过身，不耐烦地说：“波特，现在不是上课时间，你来地窖干什么？”
　　
　　他清楚记得万圣节发生过什么事。如果不是听到后面有脚步声，他会去四周逛一逛看看有没有什么新发现。如果日记本真的在霍格沃茨，这绝对是一次好机会。这个波特居然还在这个时候打扰他！
　　
　　发现德拉科的心情似乎不太好，他有些退随。他想转身离开，却感觉脚就像灌了铅一样抬不起来。面对着越来越不耐烦的德拉科，他似乎听见汤姆的鼓励。深吸一口气，他抬起自己的右脚向前走了一步。就像陈旧的机器重新运转，那一步踏在地上之后左脚自然而然向前迈进，交替着，让哈利越来越接近那个脸色不善的人。
　　
　　铂金的碎发垂在额头上、耳朵旁，灰蓝的眼睛在熬制魔药的时候专注得就像整个世界只有面前的坩埚，但现在却充满了不耐烦。哈利觉得有些挫败，但是同时一股不服的勇气充满了他，这让他的动作流畅了起来。
　　
　　从口袋里拿出那份礼物，施了个还原咒。哈利看着德拉科那双灰蓝色的眼睛注视着礼物，眼神从不耐变成疑惑。哈利微笑，走到离德拉科只有三步的距离，把礼物双手递了出去：“万圣节快乐！”
　　
　　他看着德拉科的眼睛一瞬间闪烁了一下，笑得更灿烂了。对方一向有些苍白的脸泛起了一点点红晕，但是哈利肯定他自己没发现。
　　
　　最后德拉科没有接过礼物，甚至没有伸手，盯着哈利的眼睛透着谨慎和探究：“我不记得人类有在万圣节给人准备礼物的习俗，无论是巫师还是麻瓜。”
　　
　　一个自己花费了所有耐心去亲近的人，还让汤姆花了这么多心思去准备礼物。哈利以为对方会很开心，结果却换来怀疑和防备。哈利觉得自己无法笑出来了。但是他还是努力地让自己维持着笑容，他还记得这份礼物也花费了汤姆不少的心思。
　　
　　“万圣节没有送礼物的习俗，但是看在我费了不少心思的份上，收下它吧！”哈利把礼物递高了一点，笑容满面。
　　
　　从外形上看，德拉科猜这是一本书，或者是本子……本子！
　　
　　他不太记得日记本是什么样子的了，毕竟当初他能看到的时候日记本已经破了一个大洞，而且被蛇怪的毒液浸透了，黑糊糊的一片，没有人敢拿着它。被破坏了的魂器已经没有了价值，他的心思很快就去到那条死了的蛇怪身上。
　　
　　但是……波特送他礼物！太不可思议了……不，或许自从他开始在魔药课上接近自己，这也变得不那么不可思议。可是，接受波特的礼物！
　　
　　日记本的可能性……波特的礼物……日记本的可能性……波特的礼物……日记本的可能性……波特的礼物……
　　
　　德拉科不知道自己的手是怎么接过这个被金红色包裹着的、充满了格兰芬多气息的礼物。他几乎是把包装撕扯开的――他不允许自己去思考关于接受礼物的事情。
　　
　　然而这一份礼物让他惊讶。
　　
　　《常用和不常用魔药列表》！这变了色的封面，这发黄的扉页，德拉科打开一看，毫不意外发现自己那些密密麻麻的字迹。
　　
　　哈利看着德拉科惊讶的神色，突然想起了自己另一个任务。在德拉科还在查看那本书，向前走了一步，双手捧过德拉科的脸。德拉科正想质问哈利是怎么闯进禁书区的，结果才抬头，自己的脸就被捧了起来，一个温热的触感在唇角绽放，随后暖洋洋的体温在脸颊上缭绕，让他彻底愣住了，忘记了如何反应。
　　
　　德拉科的脸有些冰冷，但是皮肤很滑，还有一股很舒服的味道。哈利的唇和手离开德拉科脸颊的时候心里有些不舍，但是他还记得汤姆最后一句：他会恼羞成怒，逃得越快越好！
　　
　　转身，跑步，一个急转弯就转到了另一条走廊，德拉科才反应过来，涨红了苍白的脸大吼着追了过去：“波特你这个混蛋在干什么？！！”
　　
　　但是哈利跑得太快，德拉科长期虚弱的身体根本跑不动，连哈利的影子都没见着。安静了很久的魔力突然开始活跃起来并且越演越烈，逼得他不得不靠在墙上。庆幸着自己魔药从不离身，他给自己灌了一剂稳定剂。
　　
　　平静下来之后，德拉科匆匆赶回了宿舍。许久不曾出现的魔力不稳定让他有些疲惫，只想回去睡一觉。而且既然邓布利多已经布置好，他的存在其实有些可有可无，只是自己放不下而已。
　　
　　《常用和不常用魔药列表》被德拉科随手塞进了枕头底下，闭上眼睛之后一个问题开始在他脑袋里盘旋。
　　
　　波特究竟想干什么？单纯的……改善关系？
　　
　　德拉科不能想到其他更复杂的原因。波特的思考方向一向单一。
　　
　　这种感觉很奇怪。和一个人从相遇的那天起互相敌视，现在却向他示好，还花费了这么多的心思……
　　
　　黑暗中，德拉科的脸慢慢柔和了下来，随后陷入了沉睡。睡梦之中翻了个身，蜷缩着侧着头，脸枕在了自己的手掌上。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　这究竟为了什么？哈利问自己。
　　
　　两个月，对方却依旧不愿接近自己，连礼物都怀疑。那是汤姆花了不少心思潜进禁书区拿到的！
　　
　　他很想跟汤姆聊聊天。他总能解决他的疑惑。可是汤姆却还需要一天的休息时间。哈利第一次发现汤姆对他有多重要。
　　
　　可是……哈利坐在床上，抱着日记本，侧着脑袋想，自己已经按照汤姆说的话做了，德拉科也真的生气了，哈利从没见过德拉科吼那么大声！那么德拉科他真的会改变对他的态度吗？他总觉得那会变得更糟糕，而不是汤姆说的更好。
　　
　　他忽然想摇醒日记本里的那位朋友，质问他是不是故意这么做，但是一想到汤姆一直都为了他好，而且汤姆以前做的推断都一一应验了……
　　
　　不知不觉睡着的哈利总觉得鼻子边有一股他喜欢的味道，安抚着他却又让他蠢蠢欲动着……想干些除了睡觉以外的什么，害得他一晚上没睡熟。




第 24 章

　　周二格兰芬多和斯莱特林一起上的魔药连堂课气氛诡异到了极点。因为纳威竟然一点错误都没有犯――不知道这是被这诡异的气氛吓的，还是这点才把气氛的诡异衬托到了极点【此句由WSXER之一的回头看着有点扁友情提供】。其中一个源头，是正在游荡着却没有发出任何除了改变学院分数以外的声音的斯莱特林蛇王。这其实很正常，平常每一次说话的内容也只是给格兰芬多扣分和给斯莱特林加分，但是只要仔细留意，就能发现他的眼神偶尔是飘忽的，而且盯着学生的时候没有了鹰隼的毒辣。然而聪明的学生只要从他故意忽略的方向找，就能够找到造成这一切的另一个源头。
　　
　　德拉科・马尔福和哈利・波特那一个组合。
　　
　　不像以往那样德拉科・马尔福把哈利・波特当成家养小精灵一样使唤――其实大家都花了很长一段时间来习惯这样的相处方式，然而他们发现他们现在需要再花一段时间来习惯现在这种相处方式――德拉科・马尔福自己包揽了所有的任务，包括取材、处理和熬制，整个人散发着一层斯莱特林缺失了的优雅悠游却又阴森毒辣的气场，把哈利・波特拒绝在外。这只是简简单单的二年级学习的清洁剂，德拉科却像是魔药之神一样，展现着从未在其他人面前展现过的强大。
　　
　　随手一取，就是一堆干荨麻里最完美的一条：笔直，修长，匀称，干爽，枝丫极少。银质小刀在右手上像是最完美的乐器，急速的律动中干荨麻在极短的时间里就成为了薄得透明的薄片。随后又是随手一取，又是最完美的一条。就在切第三条切到一半的时候，银质小刀贴着桌面一扫，左手跟着一合――刚刚好二十七克干荨麻。
　　
　　坩埚里浑浊的暗绿色液体第一个气泡冒起，在炸裂之前德拉科就把切好的干荨麻扫进了坩埚，把气泡压成好几份。放下小刀，拿起就在隔壁的搅拌棒，修长的手指握着暗棕色的搅拌棒，从插入了坩埚的液体里，逆时针方向缓慢搅动。暗绿的液体变成了亮紫色，在哈利碰到蜥蜴血液的瓶子之前就拿起了它，两滴液体点进坩埚里的时候搅拌棒刚刚好走过四分之三圈，左手离开瓶子的时候剩下的半圈也完成了，搅拌棒从液体里离开。在重新换下小刀的时候左手已经把青蛙的眼球准备好了，接下来魔药需要熬制十分钟，他需要把十克青蛙眼球切成四分之一大小。十分钟之后魔药需要加入十滴鲶鱼的唾液。
　　
　　哈利咬着嘴唇看着那个把他当空气的铂金发男孩。他从不知道德拉科全心做魔药会这么……美丽？流畅？他想不出可以使用的形容词。但是他完全插不进手，就像德拉科并不需要他。哈利甚至发现，没有了他，德拉科做得更快更完美，这让他心里非常不是滋味。
　　
　　被隔离在外的感觉非常讨厌，特别是过去德拉科一直都在教导他，哪怕不耐烦但依然让哈利觉得自己是无可或缺的。哈利一直盯着德拉科，完全忽视了其他人，连自己的眼睛开始泛红也没有发觉。当十分钟的时候一到，德拉科的手伸向装了鲶鱼唾液的瓶子。一股鲁莽的勇气涌上来，哈利抢先一步抢走了瓶子，伸到了坩埚上面。
　　
　　德拉科没有示弱，毫不犹豫立刻握住了哈利拿着的瓶子。他转过头，灰蓝色的眼睛正正半个星期以来第一次正面对上翠绿的那双，手上的劲一点儿也没少。
　　
　　哈利盯着德拉科，看着对方毫不掩饰的拒绝和抵触，委屈和愤怒淹没了他。喉咙里像是堵了一块石头，什么都说不出来，也不知道该说些什么，眼睛酸胀却死都不愿意眨一眨或者转移视线。
　　
　　德拉科清楚地发现绿色的眼睛里泛起了红色。绿色和红色，一对对比色，清楚无比。他的心脏狠狠地一缩，愧疚开始抬头，但是倔强把所有示弱的可能性全部否决掉。
　　
　　“格兰芬多扣十分，格兰杰小姐，韦斯莱先生，难道你们以为只要盯着别人就能完美熬制出魔药吗？而且我不得不告诉你们，因为你们的……黑色浆糊状物体烧糊了，所以得重头再来一遍，而时间只剩下半个小时了。祝你好运。”
　　
　　罗恩铁青着脸低下头，赫敏沮丧地给坩埚来了个“清理一新”。斯内普抬起头扫了一眼其他人，满意地看到他们都把头低了回去，然后继续无视那两个无声争执中的人，巡视着其他学生。
　　
　　突然，坩埚被打翻的声音和一声惊呼从斯内普最不希望留意到的地方传来。恶狠狠地一回头，就看见他一直强制自己忽略的两个……蠢货，一个一只手死命抓着另一个被暗紫色还在冒烟的液体淋了个透的右手手臂，另一只同样被烫到但是面积小很多的手挥舞着瓶子，咋咋呼呼大惊小怪地大喊：“德拉科，你被烫到了！”
　　
　　另一个蠢货脸色涨红，颤抖着嘴唇盯着那个说不出话的样子。
　　
　　哈利在万圣节夜晚吻上德拉科的那一幕又浮了出来，胃里压着的石头又重了一分。斯内普狠狠地把那段记忆打压了下去，隔着三四个座位远远地低吼：“格兰芬多扣十分。晚上八点禁闭，自己找费尔奇，你・们・两・个！现在，给我滚去医疗翼！”
　　
　　哈利得到了靠谱的主意，立刻一手拉着德拉科手唯一没被烫到开始有些掉皮的上臂，另一只手环过德拉科的背就像他是什么重伤得走不动的病患，小心翼翼地飞快向医疗翼走去。
　　
　　被这么对待的德拉科立刻挣脱了哈利，狠狠地盯了他一眼，扔下哈利在身后，自己风风火火向医疗翼赶。梅林的脚丫，从他七岁起就再也没出现过这么低级的错误了！
　　
　　知道自己犯了错的哈利跟在后面，内疚充满了他。现在是上课时间，走道里没有其他人，安静得只有他们两个的脚步声。手掌上的刺痛从一开始的没感觉到现在的越来越强烈，提醒着他究竟干了些什么。
　　
　　如果不是德拉科及时推开了他的手，他绝对不止这么一点皮肤沾到！
　　
　　庞弗雷夫人得知了事情经过之后，一边给德拉科的手臂涂上厚厚的药膏一边怒吼：“就为了吵架，吵到我这里来了！还好只是没完成的清洁剂溶液，如果是活地狱汤剂你们有得受！德拉科，我以为你能够控制自己的情绪！”给他的手臂扎好绷带，只露出了几根手指方便他活动，“稳定剂你有的，自己喝一瓶，我可不希望把你的手治好了你却把血吐光！”
　　
　　努力掩盖的狼狈被医疗翼女王拆穿，德拉科的脸色又青了一分，悻悻然从口袋掏出魔药，在庞弗雷夫人狠厉的目光里盯了哈利一眼，不甘不愿地喝了下去，庞弗雷夫人才放过了他，把火力转向了哈利。
　　
　　“你已经两次把德拉科气得吐血了，还想来第三次？我不知道你们为了什么吵架，但是如果下一次再看见你们因为吵架进了医疗翼，我会让你们的疗程长上一倍。”最后用力把绷带扎紧，扎得哈利忍不住龇牙但还是不敢说话。
　　
　　德拉科心情忽然就好多了。
　　
　　被医疗翼女王放行之后，德拉科还是没有去看哈利――虽然他其实已经不太生气了――跟在后面的哈利诺诺地说话了。
　　
　　“对不起，德拉科。”
　　
　　德拉科的心“咯噔”地被吓了一下。波特对他道歉！梅林在上，他宁愿和他吵架也不想听到这个，他一时间根本不知道怎么回应！他只好当没听到，继续往前走。
　　
　　但是格兰芬多始终是格兰芬多。哈利走快了几步，拦住了德拉科，绿色的眼睛坚定地看着有些闪烁的灰蓝色的。
　　
　　“我道歉，德拉科。我不应该去抢那个瓶子。如果不是你推了我一下，受这么大伤的就会是我不是你。”
　　
　　德拉科呆愣地站在那里，不知道该说些什么。
　　
　　他也有错，如果他不是赌气――噢不梅林，他绝对不是觉得这个词适用只是一时之间找不到合适的词而已――也不会演变成抢夺大战，格兰芬多的愚蠢本能他应该早就估计到的……可是那个万圣节的、的、是什么意思？！
　　
　　“德拉科，原谅我好吗？”哈利睁着泪汪汪的绿眼睛，看得德拉科浑身无力。
　　
　　“为什么一直要缠着我？还有，万圣节那个是怎么回事？”德拉科干巴巴地问。
　　
　　“你一直不理我……”
　　
　　德拉科觉得额头血管在突突地跳。
　　
　　“万圣节……‘他’告诉我这可以改善你对我的态度……”
　　
　　“‘他’谁？？”德拉科挑起了一边眉毛。
　　
　　哈利左看看又看看，最后说：“是我教父，西里斯。”
　　
　　“格兰芬多的白痴！”德拉科忍不住低吼了一句。
　　
　　呼，德拉科应该不会去找教父对质的吧。哈利松了口气，然后问：“那……你原谅我了吗？”
　　
　　德拉科只觉得眼角抽搐，最后叹了口气：“我原谅你了。”
　　
　　喜悦溢满了那双眼睛，让德拉科愣神。哈利乘胜追击：“那你以后能和我一起吗？就像真正的朋友那样？”
　　
　　就像我还能摆脱你一样。德拉科默默吐糟，斜着视线看着窗口，沉默地点头。
　　
　　“太好了！”一个欢呼，德拉科被兴奋的哈利抱了个结实。
 
作者有话要说：嗷嗷嗷，终于有实质性进展了！




第 25 章

作者有话要说：把章节挪了一下，盖了请假条，这里是最新章【7月8日的】(*^__^*) 

为了让神迹保持下去，我就不动下面那章了，替换解锁完毕，大家自行按动下一章按钮……
其实它还躺在存稿箱里的，尊的= =
　　德拉科一心软，造成的情况让他追悔莫及。
　　
　　从早餐开始，哈利远远就隔着两张长桌跟他打招呼。因为格兰芬多和斯莱特林的课程表不一样，所以德拉科除了低下头假装没看到哈利以外，还是很蛋腚的，只要等会儿上课之后就见不到他了。
　　
　　哈利依旧是和罗恩、赫敏一起上课、一起吃饭，这没什么大不了。可是当下午没课的时候，三个人一起拦在德拉科面前，同时附送灿烂傻笑一个、善良微笑一个和有些歉意但不太舒服的表情一个，德拉科只觉得这个世界大概要崩塌了。
　　
　　“德拉科，我们去图书馆，你也来吗？”
　　
　　德拉科狠狠咽了口唾沫，还没发话，赫敏就和善地说：“高尔和克拉布也一起来吧！”
　　
　　高尔和克拉布傻乎乎地看着德拉科。
　　
　　“怎么样，德拉科？”
　　
　　被哈利灿烂的笑容一闪，德拉科哆嗦了一下不知怎么就点了头，然后就被兴高采烈的哈利拉着手去了图书馆。
　　
　　在第五次被哈利存在感过强的目光弄得十分钟都没有翻过一页之后，终于受不了了的德拉科狠狠地放下书本（还记得吗，这里是图书馆，摔书会被平斯夫人PIA飞的），低声说：“如果你再愚蠢的试图在我脸上寻找变形术论文的答案，我会亲自告诉庞弗雷夫人你需要心理上的辅导。”
　　
　　哈利扁了扁嘴，红着脸低下头，德拉科才松了口气继续看书。说实话，为了避开哈利他已经很久没来非禁书区了。不是说禁书区的书就更加深奥，只是更加危险而已，这里依然有着相当深奥的书，只不过……赫敏是个观察力惊人的格兰芬多，他不敢当着他们的面看。
　　
　　所以他只能把这些时间用来做作业了，比如魔法史这种他已经完全还给宾斯教授的科目。
　　
　　“格、格兰杰，我能不能问一下，这个‘变性目标’……”
　　
　　“哦，这个，就是……”
　　
　　“那我想问这个，‘魔咒的定向’……”
　　
　　德拉科暗自挑眉。他有点意外，这两个从三岁就跟在他后面的……也有为学习提问的一天？不过他乐见其成，毕竟也跟了他这么久，多少有点感情。他原本想如果他们一直这样愚钝下去，他也不会介意养这两个人。
　　
　　“德拉科，我的魔药论文还差两英寸，怎么办，我觉得我已经没什么可以写了……”
　　
　　德拉科重重地喷了口鼻息，拿过哈利的论文，看了一眼：“干荨麻的切法是这样的吗？这样切只能切成块，但是清洁剂要切成片！”
　　
　　“我不知道怎么切，你又没教我，一整堂课你都自己包揽没……理……我……”看着德拉科越来越不善的眼神，哈利往后缩了缩，声音越来越小。
　　
　　德拉科干瞪眼。最后深深吸了一口气：“好吧，现在，听着，干荨麻切片的时候重点不是力度而是速度……”
　　
　　罗恩左看看，哈利正非常认真地听着德拉科的解说，就像他上课很认真似的；右看看，赫敏被高尔和克拉布轮流提问，忙得忘记了自己的论文；低头看看，自己三四份作业都只是半成品。
　　
　　罗恩又看看德拉科。
　　
　　“你这个牛一样色盲的蠢货，熬到这个时候的颜色是亮紫色，暗紫色是熬了十分钟将要下鲶鱼唾液的时候！”
　　
　　罗恩缩了缩脖子，不懂为什么哈利能够好像听不到他骂人一样不仅一脸“原来如此”的表情不停点头，还期待地看着德拉科看他论文的样子等着他下一次开口。于是罗恩转而截住了赫敏刚刚回答完克拉布的问题，高尔还没来得及继续问的缝隙。
　　
　　“赫敏，帮我看看，这个我不会写。”
　　
　　赫敏狠狠地盯了他的羊皮纸一眼：“高尔和克拉布也能自己找到关键点来问，你只会要我告诉你怎么写，或者直接抄！你连他们都不如！”
　　
　　罗恩自感自信心和作为格兰芬多的尊严被狠狠践踏了，生气地嘟哝：“不教就不教，稀罕！”赌气自己翻书了。
　　
　　赫敏有些意外地看了看涨红了脸的罗恩，决定不打扰他难得奋起的进取心，继续辅导德拉科的两个同伴。
　　
　　德拉科斜着偷偷瞄了那边一眼，但很快他又开始骂人了：“哈利你的脑袋究竟是不是已经被成分不纯的血液泡得变质了？……”
　　
　　等到晚饭时候他们不得不离开图书馆，哈利坐在格兰芬多的长桌上远远向着德拉科打招呼，那样子雀跃又开心。德拉科无意识地翘了翘嘴角，微笑的预兆一闪而过。
　　
　　站在宿舍门口，德拉科看着站在那里等着他关门之后才离开的两个人：“如果以后有什么问题，也可以问我。”
　　
　　惊讶的表情出现在他们脸上。
　　
　　“德拉科……”
　　
　　“马尔福家不需要蠢货。”德拉科只能用这么一句话拒绝了某些不明的情绪，关上了门，没看到他们从惊愕到微笑再到傻笑的表情。如果看到，他肯定会让他们再也笑不出来……
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　反正因为有的没的，德拉科默认了这种图书馆的集体活动。而周末，他也会被哈利拉着到黑湖边的大树底下，看书或者野餐，夹杂着各种诸如往湖里扔石头的娱乐活动。嗯，通常都是他们玩得非常开心，而自觉心理年龄跟不上这种傻乎乎的娱乐活动，德拉科都会安静地坐在树底下，拿着本书。哈利总是怂恿着想要他也加入，但最后总是被罗恩或者高尔、克拉布一块石头或者一个清泉如水砸出去。
　　
　　德拉科才不会告诉谁除了罗恩另外那两个人都是他指使的。
　　
　　反正时间不知不觉就又到了圣诞节。在走下火车之后，德拉科就被哈利依依不舍的眼神噎住了，浑身僵硬更别说想挣脱对方的拥抱。更让他迦坏氖牵当哈利突然往他脸上“啵”地来了一下然后像万圣节那一晚一样松手撒开脚丫子往后跑的时候，纳西莎的声音就在他耳后炸响：“你们的感情……好得我有些出乎意料呢。”
　　
　　这不是最糟糕的，最糟糕的是同时他看见布莱克――那只没脑子的蠢狗――就在他对面，哈利的身后，看着他的眼神非常的……诡异。
　　
　　在场所有人都目睹了马尔福家继承人平日苍白的皮肤是怎么变成粉红色的，从耳根到脖子。
　　
　　纳西莎“嗤嗤”地笑开了，德拉科恼怒地瞪了她一眼才抬头看天，忍着。知道于事无补的某人只能黑着脸――于是脸色变成了深红――狠狠盯着躲在教父身后偷笑的始作俑者，试图用眼神杀死他。
　　
　　“西里斯，很久不见。”纳西莎说，解除了德拉科的窘迫，把话题移开了。
　　
　　德拉科心中感激地低语，表情恢复了正常。
　　
　　“……很久不见，纳西莎。”自从得知了雷古勒斯的遭遇，弄清楚自己错过了什么，把他的尸体夺了回来葬在家族墓园，而且不再对着母亲怒目相向之后，布莱克家族族谱上他的名字重新出现，渐渐清晰了。这就意味着布莱克家重新接纳了他这个曾经的逆子、最后的血脉，也意味着他将负担起布莱克家族的未来。
　　
　　“我有那个荣幸邀请你和哈利圣诞节假期来马尔福庄园小住吗，布莱克家主？”
　　
　　这种贵族之间已经不算隐晦的话让布莱克震惊了。作为布莱克家出身的女儿，嫁给了马尔福，布莱克家道中落的时候家族产业都转向了纳西莎，毕竟产业不仅维持了一个家族的生活，也影响了产业下各层职员的生活，纳西莎接纳他们是很正常的事情。而现在，纳西莎的称呼意味着她承认了他，那么她将会把那些产业重新归还给布莱克。
　　
　　“你……”布莱克一时间说不出话来。
　　
　　“我想德拉科也会很欢迎哈利的到来的，是吗？”
　　
　　这种情况下怎么可能说不是！“是的。”德拉科连“我是”的后缀都省掉了。
　　
　　哈利眉开眼笑，德拉科诅咒梅林。
　　
　　布莱克看着哈利，表情明显温和下来：“我和我的教子会在一周后的下午拜访，打扰你们了。”
　　
　　“期待你们的光临。”
　　
　　德拉科和纳西莎坐上马车，纳西莎忽然就笑了，若有所指地看着德拉科：“我很期待哈利的到来。”
　　
　　德拉科黑着脸转移话题：“爸爸呢？”
　　
　　“他啊，去告诉你的教授，他邀请了西里斯到我们庄园作客，希望到时候不要打起来。”纳西莎掩着嘴笑着说，“他们小时候有些过节吧，西里斯不懂事整天和格兰芬多那几个人混在一起……西弗勒斯被欺负得挺惨的。”
　　
　　德拉科听着纳西莎说的话，只觉得心里毛毛的：“我们这样私底下议论教授的私事不好吧……”
　　
　　“反正他也听不到，那时候他拽得要命，明明都被欺负惨了死活不愿意投降……”纳西莎越说越兴奋，似乎把掩盖起来的八卦精神都发挥出来了，一直不停地说，把那些杂七杂八他都快忘掉的东西都翻出来了。
　　
　　德拉科无语凝噎，最后垂死挣扎地问：“为什么你记得这么清楚？”
　　
　　“别以为只有斯莱特林的男生们有一本账用来寻求合作者，我们女生也有一本账用来记录丈夫人选的。”纳西莎有点感叹地说，“不过身为贵族，门当户对的也就那么几个，加上年龄就更少了。感谢梅林，我能和卢修斯在一起，然后又生了你这么一个继承人。”
　　
　　纳西莎捏着德拉科的脸蛋，笑着看着德拉科挣扎，松开了手小声地说：“你知道吗？在西弗勒斯刚刚入学的时候，走错路进了卢修斯的房间哦！那些女生们都嫉妒死了，因为那时候是卢修斯平时的洗澡时间！”
　　
　　连这种事都被知道得一清二楚！德拉科觉得他今晚睡不着了。
 作者有话要说：把章节挪了一下，盖了请假条，这里是最新章【7月8日的】(*^__^*) 

为了让神迹保持下去，我就不动下面那章了，替换解锁完毕，大家自行按动下一章按钮……
其实它还躺在存稿箱里的，尊的= =




第 26 章

　　贵族之间的正式拜访是不可能用飞路网或者幻影移形这种方式的。马尔福一家人加上已经在这里住了几天的斯内普，在听到管家西德勒・高尔禀报布莱克的马车快到大门的时候，来到了马尔福庄园的大门。
　　
　　远处天空响起一声长长的嘶鸣，一匹煽动着巨大翅膀的飞马出现在天边。它有着雪白的身躯，翅膀上的翎羽尖端和尾毛下端从白色渐变成天蓝色，漆黑的皮革马具连接着一部纯黑色的马车。它们飞快地接近，最后稳稳地在门口的空地上着陆。
　　
　　马车侧面，一朵凸出来的巨大黑色玫瑰层次分明。似乎附近有风，它的花瓣正随着轻轻摇摆，玫瑰下面带刺的藤蔓扭曲着，盘成一个类似天平或者其他什么的形状，每一条刺都似乎尖利地闪着光。
　　
　　纳西莎看着它，眼睛里面闪烁着泪花。德拉科心情复杂地看着这个在他的记忆里最终凋谢破碎的布莱克家徽，被它忽然剧烈的一下颤抖吸引住了。
　　
　　马车门打开了，把那朵黑玫瑰挡在了所有人的视线之外。有着乱糟糟黑发的男孩一下子就跳了下来，西里斯没怎么掩盖的声音传了出来：“哈利，小心一点……”
　　
　　“知道了教父！”随口敷衍的话，男孩绿色的眼睛盯上了他的目标，一个灿烂的、极具格兰芬多风格的笑容绽放在脸上。绿眼睛忽然变得狡黠，在猎物的警觉心刚刚提起、手摸上藏在腰带里的魔杖之前，猎人就以堪比火弩箭的速度扑在了猎物身上，爪子收紧：“德拉科，好久不见！”
　　
　　卢修斯挑眉假笑，纳西莎掩嘴偷笑，斯内普感觉自己吞下了一打苍蝇，西里斯一脸嫉妒。
　　
　　猎物终于握住了魔杖，给猎人来了个昏昏倒地，结果猎人直接倒在了猎物的身上，差点儿把身板子弱小的猎物压翻在地。西里斯赶紧把不称职的猎人抱回去，用清醒咒把他叫醒。
　　
　　纳西莎微笑着解除尴尬：“哈利真热情！不过我想我们还是先进去吧。午餐我们已经准备好了，之后的下午孩子们有的是时间一起玩。”
　　
　　哈利两眼发光。父母在场不好发作，德拉科只能有苦自己吞，一边维持着假笑一边用眼神警告哈利。
　　
　　可惜哈利非常识时务地……对他傻笑，一脸天真无邪。
　　
　　一拳打在棉花上的感觉非常的销魂。德拉科觉得他可能对未来的稳定剂消耗量预估错误。之前的预估太乐观了！
　　
　　管家西德勒引导着他们就座。卢修斯在上座，德拉科在他的左手边，下面紧挨着就是哈利；右手边是纳西莎，然后是西里斯，接着是斯内普。
　　
　　德拉科和哈利气氛和魔药课上几乎一样――哈利留意着德拉科，时不时给他端点什么，而德拉科则被动接受。不过这个被动在一个学期下来剩下多少是真正的反感，大概只能说习惯是一种恐怖的东西。
　　
　　另一边，斯内普完全无视了所有除他以外的东西，一个人取一个人吃，也不管旁边西里斯和纳西莎聊了些什么。很快德拉科那偏小的胃就被填满了，哈利见状立刻啃了一大碗奶油汤就跟着说饱，卢修斯微笑着说：“既然这样，德拉科你带哈利熟悉一下他的房间和庄园。”
　　
　　“好的。”预料之中被拉了壮丁，德拉科也懒得为这种事情挣扎，带着一只跟屁虫离开了饭厅。
　　
　　“卢修斯，我先离开了。”斯内普放下刀叉，站起来告辞。
　　
　　“书房永远向你打开。”
　　
　　斯内普颔首，也离开了饭厅。
　　
　　这些几近苛刻的礼仪也很久没有在这个血脉单薄的贵族家庭里上演了。这是做给谁看的，大家心中有数。斯内普和布莱克之间的恩怨，这样的平静已经显示出双方相当的克制。
　　
　　卢修斯的书房只是用来办公的。马尔福庄园有专门的图书馆，书房里的书柜只是放着办公需要的、或者平常用得比较多的书。当然，这种书通常都不是什么稀罕货，图书馆里自然有另外一套备份。斯内普随意翻阅着一本《攻击性魔法目录》，没多久，缓慢的、特制的皮靴踩在羊毛地毯上的柔软声音接近，他把《攻击性魔法目录》合上，目光直直投射在门口出现的人身上。
　　
　　卢修斯带着礼节性的笑容走进书房，反手关上门。熟练地激活所有的警戒、保护、隔音的魔法之后，礼节性的笑容松动了一点，透出了一些真正的感情。
　　
　　“西弗勒斯，很高兴你没有用魔杖指着布莱克。”
　　
　　“听起来你认为我会像一个格兰芬多一样对着一条狗狂吠？”
　　
　　卢修斯真正意义上地笑了，蛇头权杖点了点地板，一张椅子从地板里钻了出来。它自己踢踏着四只脚走到斯内普屁股后面，扭了扭变成了一张和他办公室里一模一样的椅子，斯内普毫不客气地坐了下去。卢修斯也在自己的椅子上落座。
　　
　　“你的比喻很有趣。”
　　
　　斯内普像是看神经病一样看着卢修斯：“你确定你的大脑没有被那条疯狗传染患上名为‘格兰芬多’的病？”
　　
　　“我确定我很清醒，从未有过的。所以我才会约你来这里。”卢修斯自顾自说，“纳西莎会把布莱克家的家族产业还给西里斯，但是不是全部。”说到这里卢修斯讽刺地笑了笑，“重新得到继承权之后半年，布莱克家也没什么起色，全部还给他也是浪费，他几乎没有受过处理家族事务方面的教育。但是马尔福家要收缩。‘那个人’随时可能复出，我必须早作准备。所以――”
　　
　　卢修斯盯着斯内普，灰色的眼睛像是看见猎物的蛇，闪着让斯内普警惕的光芒：“我打算把一部分布莱克家的产业连同马尔福家的部分产业交给你。”
　　
　　“什么？！”
　　
　　卢修斯苦笑：“马尔福家家族产业太多，相比之下没多少人能够在那时候置身事外啊。”
　　
　　“你那被‘他’诅咒过的脑袋忘记了我要站的位置吗？”斯内普不可置信地看着卢修斯，“我也不懂得这些东西！”
　　
　　“你误会了，西弗勒斯。不需要你打理，他们都有各自的总负责人。马尔福家那一部分家族产业正在向外国迁移，你只要成为产业契约的所有人――没有人能想象到我把它们交给一名除了魔药其它都不怎么出色的人的。只要等到一切安定下来，帮我照顾德拉科。”
　　
　　“你的意思是把产业转移到我的名下，好在你和纳西莎不幸被Dark Lord大卸八块之后还有人照顾你们的儿子？”斯内普脸上的震惊沉寂之后就没有其他表情了，“我拒绝。自己的儿子自己养，如果你死了我不会介意让你的宝贝儿子流落街头的，卢修斯・马尔福！啊，或许你可以向梅林祈祷，让伟大的救世主愿意恳求他的教父收养他最好的朋友？生活在被格兰芬多包围的格里莫广场12号然后被同化为一头格兰芬多的狮子……”
　　
　　“西弗勒斯，”卢修斯低下了头，“如果梅林允许我有那个机会……你必须承认，黑魔标记越来越清晰了。我无时无刻都在为纳西莎和德拉科担忧。纳西莎说她宁愿先我一步离开，那样她就不需要悲伤地为我带黑纱，孤独地撑起马尔福家，直到德拉科成年。”
　　
　　斯内普沉默地看着被Dark Lord随时可能复活的压力压得疲惫不堪的男人，什么都说不出来。
　　
　　“她要我尽可能活着，看着德拉科长大成人，结婚生子……可是我不认为Dark Lord会让背叛了他的人继续活下去。”再次抬头，卢修斯灰色的眼睛里是刚刚褪去、还隐隐残留的水渍，“为万分之一的可能做百分之百的准备，斯莱特林才能存在到现在。答应我，西弗勒斯，好吗？”
　　
　　斯内普晕乎乎的不知道自己是怎么回答的，只是在离开书房的时候为怀里已经揣着的修改了所有人的一沓财产契约懊悔不已。
　　
　　书房里，卢修斯盯着手中没怎么喝过的红酒，半喜半忧。
　　
　　斯内普签下的一沓契约里，有一份是德拉科的监护权契约。一旦他和纳西莎都不在了，斯内普就有义务承担起德拉科监护人的责任，而且那些财产他只是拥有德拉科成年前名义上的所有权，等到德拉科成年之后自动归到德拉科名下。当然，合理的支出和建议是允许的，那些要注意的卢修斯早就跟下面打好招呼了。只是没想到他连契约内容都不看，直接签名。
　　
　　卢修斯其实只是参照哈利对付德拉科的方法，耍了点无赖憋了点眼泪而已。没想到效果这么好……该死的，铂金色的头发和蓝灰色的眼睛作证，德拉科是他和纳西莎的儿子而不是纳西莎和西弗勒斯的儿子！
 
作者有话要说：这个更新时间……神迹了=口=||




第 27 章

　　圣诞节假期也是贵族之间的社交季节，住在了马尔福庄园的西里斯和哈利也就理所当然地和马尔福一家出席各种宴会。当然，韦斯莱家邀请哈利和德拉科过去做客的时候，德拉科也去了，只是马尔福夫妇留在了家里。像西里斯这样的格兰芬多并没有什么怀疑，有熟悉这一切的姐姐帮忙他也乐得轻松――就学习如何管理家族产业已经够他烦的了。
　　
　　但其他人可不这么想。就在这短短半个假期，救世主和马尔福家亲近的消息尘嚣甚上。一起出现，一起回去，甚至住在了马尔福家，马尔福夫人和救世主的监护人之间的血缘关系，无不在告诉大家他们得到了救世主的青睐，而且得到了邓布利多的信任。这对很多食死徒来说都是一个打击：马尔福算是食死徒里的顶梁柱，甚至前马尔福家主阿布拉克萨斯・马尔福是食死徒的创始人之一，现在已经倒向了凤凰社一边，让剩余的食死徒们失去了坚守的信心。另一边，马尔福的声望由此更高一筹的时候，那些因为伏地魔倒台而损失惨重的贵族们都生出了不满。唯一让他们放心的是，凤凰社没有新一轮打击食死徒的动作，这意味着马尔福没有把食死徒的名单交给邓布利多，或者邓布利多短时间内没有进一步铲除食死徒的意思。
　　
　　但是这些也轮不到德拉科来烦恼。原因嘛……让我们看看他的一天是怎么过的。
　　
　　【早上，七点半起床，换好衣服之后门口就会有一只绿眼睛狮子笑意盈盈地等着他。】
　　
　　根据德拉科一如既往的习惯，他通常在七点半起床。这原本没什么，只是当斯内普提醒午饭时间到了，把正在熬制的魔药收拾了一下，走出魔药间，就看见蹲在门口旁边墙角下的哈利，可怜兮兮地看着他：“德拉科，你只顾着魔药……”于是斯内普下午就拒绝了被哈利纠缠着的他走进魔药间。
　　
　　第二天，德拉科还是七点半起床。打开房门，看见等着他的哈利。于是这一整天，他都没碰过魔药。
　　
　　第三天，德拉科咬牙七点起床了，幸运地，门口没有哈利，他欢快地奔向了魔药间。
　　
　　然而第四天，哈利六点就等在他房门口了……
　　
　　这场闹剧以某天凌晨德拉科黑着眼圈，哈利打着哈欠，睡眼惺忪地签订了逢周一三五七陪玩，周二四六自由的协议。尽管哈利并不情愿，但汤姆好几次告诉他，如果想和德拉科在一起，他就要明白德拉科对魔药的热爱，并且尊重。
　　
　　德拉科终于可以恢复自己的起床时间了。
　　
　　【之后他们会一起到大厅吃早餐。接下来的活动就视乎周几而定。】
　　
　　每逢周一三五七，早餐之后总是哈利拉着德拉科试玩那些他因为心理年龄原因从出生就没碰过的、卢修斯和纳西莎为孩子准备的玩具。哈利始终都是个孩子，难道要他跟德拉科一样整天捧着本书当娱乐？德拉科只能妥协。不仅把这十年没玩过的都玩了，他可以很冷静地承认这几个星期他把以前失去的童年都补回来了。当然，德拉科承认这一点的时候那眼神可以用来杀人。
　　
　　然而轮到周二四六，哈利孤独了两天，最后还是不甘心。在汤姆的提议和鼓励下，哈利决定加入魔药间的工作。反正一定要在德拉科身边，哪怕旁边有个斯内普！
　　
　　德拉科，在半天的磨合期之后，魔药课上的习惯自然而然回来了。而斯内普一看到哈利缠着德拉科就胃疼，在猛然醒悟到把哈利赶出去这种难度不高的动作很可能会破坏那两个人好不容易建立起来的友谊，抿嘴一转身，毫不犹豫地回蜘蛛尾巷了……
　　
　　【午饭也会是一起吃。下午的情况请参考上午。晚上则是德拉科的阅读时间，哈利会和他一起蹲在图书馆。】
　　
　　哈利其实很想晚上的时间也能玩。但是汤姆却问他：“德拉科在学习，你却想着玩，什么时候你才能让他真正需要你？”
　　
　　万圣节之后那一堂魔药课对他的打击很大，但是他也只是和汤姆说过一次，没想到汤姆还记得。汤姆的话……正中红心。
　　
　　哈利会根据汤姆的意见选书。不懂的就问德拉科，直到最后睡觉时间接近。偶尔哈利会因为书太闷睡着，德拉科就会恶意地往他身上扔冰冻咒，让他好好地清醒清醒。
　　
　　【最后就是晚安吻。】
　　
　　晚安吻，是汤姆的主意。第一次的时候，哈利坚决要送德拉科回房间，大概知道哈利肚子里有什么鬼点子的德拉科假笑着默认了他的动作，等哈利原形毕露。结果等来的，是在自己房间门口，哈利说完“晚安”之后，一个和万圣节晚上一样迅雷不及掩耳的落在脸颊上的吻。
　　
　　哈利手脚麻利转身就跑，兴奋得脸蛋变成粉红色，扔下怒吼的德拉科。
　　
　　有了第一次，后面的也就顺理成章起来。哈利严格遵守着汤姆交代的“温柔，快速，不停留”。从一开始的怒吼到无奈再到沉默，三个星期，德拉科习惯了在一个浅浅的晚安吻之后哈利不再停留的背影。这样的背影，意外的没有压力。
　　
　　追也追不上，德拉科暗自低语。只是那种淡淡的感觉，正在不知不觉中慢慢地渗进他的心里，静静等待着从量变变成质变的那天。
　　
　　习惯，是一种恐怖的力量。
　　
　　【深夜。】
　　
　　哈利总是在睡觉的时候把日记本塞进枕头底下。
　　
　　在哈利熟睡之后，一条银白色的触须从枕头底下钻出来，熟练地钻进哈利的鼻子里，消失掉。
　　
　　汤姆直接飘近那团暗红色的魂片。伸出灵魂触手，在那片魂片切割时候造成的裂缝里钻进去，开始缓慢的记忆抽取。
　　
　　这片魂片被哈利的灵魂养着，虽然情况非常糟糕，也没有力量，但是却很稳定。但汤姆不能抽取得太快，太快的话会刺激到魂片，没有足够的力量维持神志，这片魂片只能发疯。因为灵魂同源，会波及到汤姆。
　　
　　一整晚，汤姆也抽取不到多少，不过……
　　
　　慢慢来，不用急，反正时间有的是。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　圣诞节不知不觉地到了。马尔福家的大厅下起了雪，茂盛的圣诞树下堆满了礼物。
　　
　　很多都是其他贵族送来的礼物。巴结也好，保持联系也好，礼节也好，贵族之间的事情其实说复杂也不复杂。不过第一次见到这种阵仗的哈利倒是非常惊奇。
　　
　　第一时间把自己的礼物都拆了，哈利发现德拉科送给他的是一本魔咒笔记。里面的字迹毫无疑问是德拉科的。一个夹杂着欢呼的熊抱，德拉科嫌恶地撇了撇嘴：“麻烦伟大的救世主把他的爪子用在更需要的地方。”
　　
　　“我的礼物，你收到了吗？”哈利兴奋地问。
　　
　　斜着眼瞄到银绿色礼盒里唯三扎眼的金红色礼盒，“收到了。”
　　
　　“拆开看看！快点拆开看看吧！”
　　
　　德拉科喷着鼻息拍开了还搭在他肩膀上的手，重重地拿过那唯三的盒子，四分五裂――
　　
　　一本《大不列颠魔药大全》，估计是赫敏送的。一根自动书写羽毛笔，没新意的罗恩。最后一个是……限量版魔药配方爆炸牌。一旦输了，牌里的魔药就会变成相应的效果减半、时效只有一分钟的实物，直接喷个透心凉。
　　
　　“今天星期三，我们来玩吧！”
　　
　　德拉科还没拒绝，旁边拆完礼物的西里斯立刻说：“好啊，大家一起玩！”
　　
　　于是圣诞节的早上，就在被魔药洗礼中度过，连德拉科也在西里斯被复方汤剂变成一只蟑螂的时候笑了出来。所以当被邀请来参加圣诞大餐的斯内普来到的时候，看见的就是被一堆堆失去效力的各色魔药泡着的白痴。西里斯输得最惨，从头到脚都湿透了，卢修斯其次，大概因为纳西莎输了的时候他都挡在了前面。惊奇的是德拉科也输了，下半身的魔药有三种颜色，而哈利只有两种。
　　
　　“你们对魔药的爱好真让我感动，或许我该专门熬制一些来让你们代替洗澡？”
　　
　　斯内普说完，管家西德勒就微笑着前来告诉他们圣诞大餐快要准备好了，众人才放下爆炸牌回去洗澡，坐上餐桌。
　　
　　才下餐桌，不服气的西里斯再把大家拉进了牌局。哈利舍不得这么欢乐的游戏，坚决拒绝再玩的德拉科终于得以再一次和斯内普一起就前两天突然想到的新配方进行讨论。一直到晚上，德拉科才想起来圣诞礼物他还没拆完。
　　
　　圣诞节过后，假期的日子就开始倒数了。似乎一转眼，圣诞节假期就结束了，他们再一次收拾行李，坐上霍格沃茨特快列车。




第 28 章

　　这里是一个客厅一样的地方，壁炉的旁边坐着两个人。
　　
　　不，或许说是一个人，和一个有点像人的东西。
　　
　　男人有着苍白的皮肤和浅黄色的头发。虽然也是坐着，但是他一直面向着左手边的“东西”，恭敬地低着头。
　　
　　那个东西外形似是一个蜷缩的婴儿，但它没有毛发，身上仿佛长着鳞片，皮色暗暗的、红红的，像受了伤的嫩肉。它的胳膊和腿又细又软，它的脸――没有哪个活着的孩子长着这样一张脸――是一张扁平的蛇脸，上面有一双闪闪发光的红眼睛。一条巨大的蛇盘踞在它身下，和它差不多大的、金黄色的三角形蛇头紧紧靠在它身上，闭着眼睛像是在睡觉。
　　
　　然而在客厅的另一边，一个梳着一丝不苟的短灰发、年纪大概四五十岁的男人笔挺地站着，低着头，两只眼睛迷茫、灰暗、朦胧，没有焦距。
　　
　　“恭喜你，我的主人。”男人说，“你的身体终于成形了，魔力也开始恢复了。”
　　
　　“不，不，还差得远。”它缓慢地说，“真正的恢复还差得远。我知道一种古老的魔法，那是一剂古老而复杂的魔药，但是还缺少一点材料。”
　　
　　“告诉我吧，主人。我会帮您完成的。”褐色的眼睛里充满了狂热的情绪，男人渴望地看着它。
　　
　　“你知道吗？这让我想起了西弗勒斯，我们的魔药大师……”
　　
　　“不，主人！”男人紧张地大喊，“他是背叛者！他是凤凰社的间谍！”
　　
　　“是的，我知道。”它红色的眼睛闪了闪，随后决断地说，“你的魔药水平还差一点，但也不是不能完成。我会在你的旁边指导。让你的父亲为我们贡献一点能力吧。”
　　
　　“好的，主人！”
　　
　　“把灵魂凝结剂[1]给我吧。”
　　
　　“是！”
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　“我想我们不得不承认日记本失踪了。”疲惫把邓布利多脸上的皱纹刻得更深了，“伏地魔随时可能复活。”
　　
　　斯内普在听到伏地魔名字的时候浑身颤了颤，沉默不语。
　　
　　“那个复活的古老魔法，你还记得吗？”
　　
　　斯内普黑色的眼睛像是两个黑洞，隔绝着自己和邓布利多：“亲人的骨头、仆人的肉和仇人的鲜血。你想破坏‘那个人’父亲的骨头？”
　　
　　邓布利多点了点头：“我知道一种魔药，能侵蚀掉物品所可能产生的任何魔法效果，这种方式有问题吗？”
　　
　　“食魔剂[2]？唯一的漏洞是让物品的魔法波动消失，但是那副骨头并非魔法物品，所以不会有魔法波动……”斯内普讽刺地笑了笑，“是个好主意，鉴于他悲惨的身世，能找到的亲人连同尸体也只剩下他父亲了。”
　　
　　“魔药方面你永远比我更有发言权。”邓布利多毫无喜色地咧了咧嘴，“冈特的戒指也是时候去解决了。”
　　
　　“但愿你还没有被年龄腐化的、格兰芬多出品的大脑不会冒出独自行动的主意。”
　　
　　“噢，当然，西弗勒斯，但是人选不会是你。”
　　
　　同样知道真相的斯内普没有再就此发表意见：“还有其他事情吗？”
　　
　　“留意一下那两个孩子。下个星期，霍格沃茨就拜托你了。”
　　
　　斯内普不满地喷了口鼻息，但没有拒绝：“魔药材料采购单今天晚上就会在你的桌子上，我先告退了。”
　　
　　“我想和马尔福先生见一面，或许就这个星期？”
　　
　　“我会转达。”斯内普没有再问是否遗漏，直接转身。
　　
　　“卢修斯是不错的朋友，西弗勒斯。”
　　
　　门口的背影顿了顿，随后冷哼一声，离开了。
　　
　　如果德拉科能为哈利做到这个程度，你也可以拥有自己的生活。西弗勒斯，你也察觉了吧，莉莉并不是你生命的全部。你应该去尝试拥有更多。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　哈利打了个大大的呵欠，德拉科嫌恶地看向他：“终于显露出你对学习的全无兴趣了？”
　　
　　“噢，当然不是。”哈利揉了揉眼睛，把桌上的《中级魔咒》翻开下一页，“我只是想，什么时候才能尝试施放一下这些魔法呢？总是在背诵咒语很无聊。”
　　
　　德拉科眯了眯灰蓝色的眼睛，狡诈的光芒在闪烁：“尝试？是个不错的主意。我知道一个地方，绝对隐秘，我们可以把每周的空闲时间分出来一些用于这些的实践。我们的实践也可以把魔药学、魔咒学和变形学都预习一遍。”
　　
　　哈利终于发现不对劲，但是在他插嘴之前赫敏先发话了：“确实不错！我总觉得只靠着课堂上的尝试很多时候都不能完全掌握。”
　　
　　“至少比背魔咒好多了！”罗恩抬起头，“我讨厌论文！”
　　
　　哈利觉得罗恩说的没错。实践的诱惑力远比图书馆大。于是他也投了赞成票。
　　
　　“那我们去哪里？”
　　
　　“八楼，有求必应室。”德拉科不怀好意地说，“魔药学我可以负责，魔药材料也可以邮购。我知道一些保密渠道。”
　　
　　“那魔咒学和变形学呢？赫敏？”罗恩从头到脚打量了赫敏一遍，“确实可以，‘万事通’小姐。”
　　
　　高尔和克拉布不意外地对此没有意见。商定了每个周末就是实践时间之后，大家都异常兴奋。
　　
　　周末终于到了。一行人偷偷来到了八楼，描绘呆子巴拿巴训练侏儒跳芭蕾舞的挂毡和人形大小花瓶之间的走廊上。大家都奇怪地看着德拉科在空荡荡没有一扇疑似门的物体的走廊里来回了三遍，一扇门就这样出现了。
　　
　　“有求必应室，只要心里默念需要的地方来回走上三遍它就会出现在你的面前。”德拉科打开门，大家跟着走了进去。
　　
　　正中间是一块大空地，右手边是一个九层的书架，里面摆满了魔药学、魔咒学和变形学的书籍，左手边是五套完整的魔药器具，贴着墙壁是琳琅满目的常用魔药材料。
　　
　　“酷！”罗恩不由地说。
　　
　　“‘一间适合五个人练习魔药学、魔咒学和变形学的房间’，这是这个房间的标签。以后进来这里你们就默念这个。”德拉科走前两步转回身，得意地笑着，“那么，你们首先想练习哪一门？”
　　
　　“变形术？”罗恩犹豫地说，“星期二就是变形术课了，可是我还没能够把老鼠变成茶杯。”
　　
　　“可是我的踢踏舞咒还没练好，弗利维教授周三要检查。”哈利说。
　　
　　“周一就是魔药课了。”高尔安静地说。
　　
　　“别心急，”德拉科不怀好意地笑了，“我们时间有两天。或许我们可以先从……嗯……时间先后顺序来说，魔药学开始？”
　　
　　一阵让人觉得那就是来自北极的寒气从心底冒出来，众人差点儿以为站在面前的就是斯内普。
　　
　　“怎么，不喜欢？那就魔咒学。放心，总会轮到魔药学的。”德拉科有点遗憾地走到赫敏面前――赫敏差点就压抑不住往后退了――拍了拍赫敏的肩膀，“开始吧，我们的‘万事通’小姐。”
　　
　　寒气散去，心有余悸的赫敏已经忽略了那个让她不满的称呼，深吸一口气走到空地正中，正色道：“那么，我们开始吧。上一节魔咒学的内容是踢踏舞咒，大家先复习一遍。”
　　
　　哈利小小地打了个哈欠，看起来有点疲惫。在他身边的德拉科不由得皱了皱眉，低声问：“什么东西能让你狂热到觉也不睡了？”
　　
　　“嗯？啊！”哈利才明白过来德拉科指的是什么，傻傻地笑了笑，“回到霍格沃茨之后就有点睡不着了。或许是少了一个晚安吻？”
　　
　　“油枪滑舌还是留给那些双眼发光盯着你的女孩子吧！但愿你不会因为睡眠不足让踢踏舞咒变成华尔兹咒。”之后德拉科就没再理他，重新把视线投到看着他们两个，露出“什么事”表情的赫敏，示意对方继续。
　　
　　很快，大家都能顺利、流畅地把踢踏舞咒施展出来。下一个内容就是预习下一节课将要学习的咒语。这花了大家不少的时间，因为他们发现没有了教授指出需要注意的东西，他们很容易犯错。知道厨房位置的德拉科让高尔和克拉布从厨房里直接把午餐和晚餐带过来，那样就节省了不少爬楼梯的时间。但是哪怕是这样，面对缓慢的进展和差一点就吵起来的罗恩和赫敏，德拉科还是不得不开始指正他们。于是意料之中，在德拉科的坚持下，魔咒学的负责人变成了赫敏主讲，德拉科补充。
　　
　　等到变形术复习完毕，已经是夜晚了。格兰芬多公共休息室就在八楼，但是斯莱特林公共休息室却在地窖。在楼梯上分别的时候，哈利突然当着所有人的面，扶住了德拉科的脸，给了他一个熟悉的晚安吻，第一次没有立刻离开而是看着德拉科那双灰蓝色的眼睛，说：“祝我好梦吧，德拉科。”
　　
　　完全不知道自己的脸变成粉红色的德拉科故作镇定地回答：“我想你更适合恶梦。”然后逃一样下了楼梯。高尔和克拉布对望一眼，隐晦地看了哈利一眼，追了上去。
 
作者有话要说：　　[1]灵魂凝结剂：名字我自创的，就是原著里那种用独角兽血和毒蛇毒液调制的药水，伏地魔持续饮用以恢复一个几乎像人一样的形体，即文中“婴儿”一样的东西，尽管看上去很丑陋恐怖。
　　[2]食魔剂：自创物，勿追究

呼，日更果然不是人干的= =
下周大概恢复隔日更，或者三天两更，好歹让我休息一下啊……




第 29 章

　　“午安，邓布利多校长。”卢修斯假笑着请邓布利多落座。
　　
　　“别这么生分，卢修斯。我几乎是看着你毕业的，德拉科又是我的学生，不是吗？”邓布利多愉悦地笑着，打量着所处的地方，“我不得不说，这个地方很不错。”
　　
　　这里像是一个夏日凉棚，全部由竹子搭成。四个支撑脚根部种着葡萄藤，蜿蜒而上占据了整个顶棚，很好地挡住了阳光。不合季节的葡萄挂了一串串，但是很明显这只是魔法催生的，能吃但催吐效果一流。凉棚外面稀稀疏疏的全部是树和其他植物，就像这个凉棚被树林包围了一样，没有能出去的路。然而这种魔法制造出来的假象邓布利多几乎是在来到的那一刻就发现了。事实上，这里只是一间没有出口的房间，大小就是凉棚。如果谁想走出去碰一碰那些外面的树木，会从凉棚的另一边穿回来。这里同样屏蔽了移形换影，能在这里自由出入的只有门钥匙。
　　
　　“马尔福的家族产业而已。”卢修斯很明显没打算就这里多说，在邓布利多落座之后也跟着落座：“西弗勒斯说您想和我谈谈？而我刚好也有些事情想和您商谈一下。”
　　
　　“哈利很重视德拉科，”邓布利多收回视线，双手搭放在大腿上，“我只希望我们大人的事情不会对他们的友谊产生阻碍。”
　　
　　“是的，我想我接下来将要做的能够保证这一点。”卢修斯颔首，“希望这不会太让您惊讶，我想代表我们马尔福家加入凤凰社。”
　　
　　邓布利多没什么惊讶的表情，只是笑得更开了：“那太好了。虽然之前报纸大肆渲染了马尔福家和哈利的交情，但是能得到你的亲口承认那真是太好了。”
　　
　　“但是我有条件。”卢修斯灰色的眼睛紧紧盯着邓布利多，“你要保证德拉科的安全和自由，无论战争胜败。”
　　
　　邓布利多蓝色的眼睛被坚定的神色代替：“哪怕凤凰社全灭，德拉科也会是最后死去的一个。”
　　
　　“我还要相符于一个有着久远历史纯血贵族的生活。”
　　
　　“我答应你。”邓布利多没有犹豫。
　　
　　“我要定下不可违背的誓言。”
　　
　　“当然，你也要发誓你会在保证你生命的时候为消灭伏地魔出力，也要保证纳西莎不会为伏地魔做事或者把凤凰社出卖给任何人。”
　　
　　卢修斯听到明显松了口气：“我可以保证纳西莎不会做那些，她只会呆在家里帮我打理家族事务。保密人？”
　　
　　邓布利多微笑：“西弗勒斯・斯内普。”
　　
　　“我没意见。”
　　
　　“那我想我们可以讨论一下合作形式了。”眼镜后面的眼睛瞬间开始闪烁狡黠的光芒，而卢修斯也开始假笑。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　马尔福庄园无疑要比荒废多时的布莱克庄园要金碧辉煌得多。除了哈利自己以外，没有任何人知道在马尔福家住的那个假期对他有了怎样的影响。
　　
　　德拉科是真正的贵族少爷，马尔福家的继承人。而哈利，哪怕知道了自己是波特家最后的后裔，同样有着数量庞大的遗产只等他成年就能继承，而在成年之前也有着相当的加隆，但是十一年的歧视下，他还是觉得自己……比不上。德拉科不像一个被宠坏的小少爷，没有一点有钱人的恶习，这让哈利从来都没想过这个问题。
　　
　　但哈利想，自己一定在其他方面有好的表现。
　　
　　自从圣诞节假期回到霍格沃茨，哈利的睡眠质量开始变得有些差了。要么睡到不想起来就像之前那晚没有睡过一样，要么干脆睡不着。在那些睡不着的夜里，哈利开始思考自己究竟在哪些方面表现得好。可是想来想去，没有。
　　
　　读书比不过过目不忘的赫敏，对巫师界的了解比不上从小在这里长大的人，魔咒比不上帕瓦蒂・佩蒂尔，魔药学比不上德拉科……
　　
　　万圣节之后魔药课上那段记忆再次浮现在脑海。
　　
　　他不需要他。可是他依然接受了他。
　　
　　哈利是红着眼睛去找汤姆的。
　　
　　他恳求汤姆教导他更多的东西。魔咒，变形术，一点点的炼金术，甚至还有黑魔法，只为了让自己真的能被对方需要。他问汤姆为什么要学黑魔法这种邪恶的东西的时候，汤姆明显轻蔑地告诉他黑魔法要比普通的魔法深奥，而且威力也要大得多。学校不让教，还把黑魔法斥为邪恶，是因为他们害怕学生们学会了以后就不再对教授有敬佩之心了，而且巫师界的贵族谁又没有学一点呢？
　　
　　哈利被说服了，但是他总是在偷偷学习的夜晚之后不知不觉睡着。偶尔会做一些噩梦，比如绿色的光芒，比如扭曲着的大蛇，比如一只类似婴儿的生物在跟一个金发青年说话。
　　
　　“放心，这些很正常。如果你的黑魔法造诣深到一定程度，这些噩梦就会离你而去了。而且如果你出了什么问题，我会及时阻止你的。”汤姆说。
　　
　　哈利开始在那些睡不着的夜晚用看书来打发时间。拉上帷帐，点亮魔杖，通宵达旦。
　　
　　而在他和赫敏他们在一起的阅读时间，都在翻阅那些汤姆指定的书籍。而德拉科怀疑地问他为什么选那些书的时候，哈利告诉他是他问教父，教父推荐的。一听到西里斯，德拉科就像吃了苍蝇似的，厌恶地皱了皱眉就继续自己的阅读。而实践补习时间里，大家都很努力，一遍又一遍练习课堂的东西，但是哈利经常以练累了一个魔咒为由，尝试性地练习汤姆交给他、允许他在这个时候练习的咒语。
　　
　　很明显这些咒语都符合霍格沃茨的安全性，德拉科没有阻止，甚至偶尔还会指导。但是这一指导，哈利越发发现自己和德拉科的差距，他只能在沮丧之后更加努力去学。
　　
　　哈利偷偷地打了个呵欠，眨了眨眼眨掉那些泪水，继续切牛黄。他昨晚又像是没睡过一样，而且不仅仅是困，头开始有点发疼。可是汤姆说没事的，而且这种因为练习黑魔法产生的副作用如果被校医庞弗雷夫人知道了的话，私自练习黑魔法是要被开除的，哈利不敢说。
　　
　　德拉科在认真地搅拌着坩埚，查看着药水的成色。他听到哈利小小的呵欠声，皱了皱眉，低声说：“我假设你还有睡觉的本能和自觉。”
　　
　　“只是看书看得有点晚。”哈利讪笑，把切好的牛黄片示意给德拉科，“怎么样？”
　　
　　“牛黄切得有点厚。”德拉科皱了皱眉，但是没多评论，“把它们放进去，时间到了。”
　　
　　经过了每周日按时上演的魔药课补习班，哈利的魔药其实已经比大多数人都要好了，至少这些牛黄就没有超过规定最高的3毫米。当然好的不止哈利，就连罗恩也开始能够掌握好正确的切割手法（这些切割手法能更好地把握切片的厚度，虽然他还没能够把它们切成厚度小于3毫米的薄片）。
　　
　　“我假设救世主没有把自己真的当成拯救世界的唯一人选，因试图在他十二岁时读完整个图书馆的书籍十三岁学完整个霍格沃茨的课程而过劳死。”
　　
　　“我只是想保护你。”
　　
　　德拉科的心狠狠一抽，看着那双盯着坩埚的绿眼睛说不出话来。
　　
　　“但是我还没有能力。”那双绿眼睛看向灰蓝的那一双，里面闪烁着自嘲，但是信念坚定，“我想你也大不了我多少，很容易追赶的，不是吗？我不想躲在你后面，我想站在你身边。”
　　
　　德拉科躲开了哈利的视线，伸出手拿过搅拌棒，伸进了坩埚，连自己也不知道自己在说些什么：“我不是那么好追――”
　　
　　“纾∵鄣保　
　　
　　德拉科把坩埚碰翻了。盯着洒了一桌子的粉色溶液，德拉科干巴巴地接上刚刚那句话：“――赶的。”随即就是斯内普的低吼。
　　
　　“打扰同伴，格兰芬多扣十分！波特，清理干净你的桌子，现在！”
　　
　　忽然，凤凰福克斯突然就出现在斯内普的头顶，尖叫了一声双爪抓住了斯内普的肩膀。看见这个阵势就知道不好，斯内普匆忙之下只来得及说“德拉科，看好他们”然后就和福克斯一起消失了。
　　
　　“怎么了？”哈利瞪大了眼睛看着斯内普消失的地方，无意识地问。
　　
　　德拉科看着开始吵杂的学生们，嘴角拉起一丝假笑：“我假设你们并不希望来一次集体清洁霍格沃茨来巩固你们本就不多的跨学院的友谊。”丝滑的声音不大，却有着让人安静的力量，大家惊悚地发现这个平时顶多充当助教的同年级学生忽然变成了斯内普教授――除了那个样子和那个还没变声的稍尖的声音，连嘴角的弧度也一模一样！
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　斯内普在反应过来自己来到了校长室的同时，发现了被米勒娃安顿在一张由书桌变成的床上躺着的毫无生气的邓布利多。在看见他右手上戴着的戒指时，顿时浑身冰冷。
　　
　　“快，西弗勒斯！”
　　
　　斯内普顿时回过神来，冷着脸挥手就是一系列的检查咒语。
　　
　　不，没有耽搁！斯内普心里松了一口气，但是脸色是别想好看了。
 
作者有话要说：果然，我更新需要鞭打……




第 30 章【抓虫】

　　德拉科抿着嘴推开校长室的门，看见的就是几乎变成病房的校长室和床上乐呵呵笑着的邓布利多。
　　
　　“嗨，德拉科，你也来了？病了真好，连你也来探望我了！”从来都能无视他不满的脸色，邓布利多总是这么让人无力，“我在考虑要不要每年都病一次，看见你们在这里转悠我感觉自己好像已经儿孙满堂了！”
　　
　　米勒娃狠狠地瞪了邓布利多一眼，庞弗雷夫人怒吼着警告他如果再来一次她就会随他自生自灭，德拉科额冒青筋准备往他将需要的魔药口味改一改，随后就看见斯内普默默地把放进坩埚里的莲子心分量增加了两倍，顺便加了两颗巴豆。德拉科觉得自己还是别来掺和的好，眼不见心不烦，反正还有一个能完成他的愿望。
　　
　　“或许你们应该回去好好教导那些虽然大脑没什么分量但至少充满前途的幼崽们而不是在这里服侍一个不知好歹的老头，而我也该回去复习一下魔法史的作业。”
　　
　　“噢不，德拉科你太狠心了。”邓布利多假惺惺地伸手擦了擦眼睛，可怜兮兮地说，“人老了，总想找人陪伴一下……”
　　
　　众人被齐齐恶心到了，齐刷刷警告性地盯着邓布利多。
　　
　　“好吧，好吧，真是缺乏幽默感的家伙们，难怪到现在还是单身……”
　　
　　连德拉科都开始额头青筋突突跳：“我想一百四十八高龄①依然单身的你没有说这个的资格。我假设你被黑魔法侵蚀过的大脑已经忘记三分钟前让福克斯叫我来找你的原因？”
　　
　　“啊，其实我只有一句话要和你说，那就是：卢修斯已经代表马尔福家族加入凤凰社了。”
　　
　　德拉科并不意外，卢修斯上个星期已经跟他说过了。虽然信里有些含糊其辞，只让德拉科乖乖地呆在霍格沃茨别掺和任何事情，而且着重强调了要和哈利搞好关系，但他还是发现了更多的东西，比如卢修斯和邓布利多之间一定有什么协议。
　　
　　其实德拉科是松了一口气的。他从没有忘记那一次，在伏地魔失势之前，卢修斯就已经进了阿兹卡班。而之后，纳西莎和……真正的德拉科的命运充满了阻碍和阴影。
　　
　　“谢谢。”德拉科轻声说。他相信哪怕卢修斯多么的狡猾，要向邓布利多低头还是非常困难的，所以无疑这一次是邓布利多先低头。而向一个前食死徒低头，依然要承担不少的压力。
　　
　　“这份协议的具体内容依然是保密的，它受到不可违背的誓言所影响，所以很遗憾我不能告诉你具体的内容，但保证你的安全和自由是首要条件。”邓布利多目光炯炯。
　　
　　德拉科抿了抿嘴：“知道了。”也就是说，他拥有足够的自由权利，没有人能够阻止，但是同时如果他利用他的自由权利擅自冒险，凤凰社很可能要不惜一切代价去救他。他没有问为什么。十二年来，卢修斯和纳西莎已经完美地告诉了他合格的父母应该是怎样的，他也已经知道为此他需要做些什么。
　　
　　从校长室来到图书馆，就看见呵欠连天的哈利，皱了皱眉。
　　
　　“德拉科，你回来了！”哈利擦了擦眼睛，开心地说，德拉科却细心地发现他已经有了淡淡的黑眼圈。
　　
　　“哈利・詹姆・波特，我假设你还知道什么叫做休息。”
　　
　　突然被叫出全名的哈利看了看没有表情的德拉科，心里知道不好，连忙说：“是的，我知道。我只是看书看晚了而已……”
　　
　　“罗恩・韦斯莱，告诉我，他每天晚上都在干些什么？”
　　
　　罗恩根本抵挡不了德拉科那安静但是恐怖的目光，立刻出卖了哈利：“洗完澡就拉上帷帐，我什么都不知道！”
　　
　　“看书，嗯？”德拉科盯着哈利，盯得他毛孔全部立正站好，“罗恩，从今天开始，别让他拉帷帐，十点半准时看着他睡觉，或者魔药课论文以后都找赫敏。”
　　
　　“你不能这样！”哈利哀嚎。
　　
　　德拉科挑起一边眉毛，好笑地看着他：“我能。”
　　
　　“啊……”哈利趴在了桌子上，呻吟着偷偷露出了笑容。汤姆说得对，德拉科一直都在关心他。这感觉真好！可是以后汤姆怎么办？想到这里哈利的笑容立刻耷拉下去了。
　　
　　晚上洗澡的时候，哈利偷偷地带了一根羽毛笔进浴室，脱光自己躺进浴池之后就趴在池边刷刷地写。
　　
　　“汤姆，德拉科要罗恩盯着我睡觉，以后晚上可能都不能和你说话了。”
　　
　　墨水停留了一会儿，才缓缓消失，另一行字浮现出来。
　　
　　“真可惜。那以后我们就没什么时间了。”
　　
　　哈利懊恼地抓了抓头发，然后下定了主意：“这样吧，以后我等他们睡着了我再找你？”
　　
　　日记本沉默了一会儿，一行字才浮现出来：“也好，早点把黑魔法练上去你也能睡个好觉了。”
　　
　　“好的！今晚开始？”
　　
　　“不，你今晚先睡一觉吧。继续这样下去，德拉科会怀疑的。身为贵族多少会对黑魔法有些了解，我们不能掉以轻心。”
　　
　　“汤姆……”哈利犹豫地写。
　　
　　“怎么了？这么温柔的语气真不像你。”
　　
　　“哈，”哈利泄愤似的写下一个大写单词，咬了咬羽毛笔才下定决心写道：“我不想瞒着德拉科。我想向他坦白。而且他懂得真的很多！”
　　
　　“绝对不能告诉任何人！”日记本的字迹飞快地出现，每一个都大写的字母显示了汤姆的怒火，“如果你不尊重我，如果你告诉了马尔福，我就再也不出现在你面前！”
　　
　　“对不起，对不起汤姆，”哈利连忙写，“我不会告诉他，我保证！”
　　
　　“你发誓！”
　　
　　“我发誓！我发誓我不会把有关你的事情告诉德拉科！”哈利哀求，“别生气了，好吗？”
　　
　　“只要你别再提这个。”汤姆的字迹缓缓地浮上来，“我不想别人知道我的存在，然后把我当金加隆似的抢来抢去。”
　　
　　“对不起。”
　　
　　日记本沉默了好久，在哈利以为汤姆不再理他的时候，一行字以前所未有的慢速度浮出来，完全不像汤姆平常的干脆利落：“我只想和你在一起。”
　　
　　哈利的眼睛湿润了，连忙点头，随后醒悟日记本根本看不见，才匆匆写道：“我会和你在一起，不会被别人抢走的。”
　　
　　这一次字迹立刻就出现了：“别用那副蠢样子说这种蠢话！”
　　
　　哈利“扑哧”一声笑了，他似乎看见红着脸的青年，那感觉有点像德拉科。
　　
　　“滚去洗澡吧！然后给我睡觉！”
　　
　　“好的。”哈利写，“再见！”
　　
　　“再见。”
　　
　　……
　　
　　哈利偷偷地拉开帷帐，黯淡的光芒伸了进来。他偷偷伸出头看了看，发现大家都睡了。他立刻放下帷帐，四周立刻恢复了漆黑一片。点亮魔杖，拿出日记本，刷刷地写起来，连速度也透着可怜兮兮的样子：“汤姆，我睡不着。”
　　
　　“你给自己一个昏迷咒就行，哈哈！”
　　
　　哈利嘟起了嘴：“真是个糟糕的主意。”
　　
　　“但很实用，不是吗？”
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　知道了斯内普要熬制食魔剂之后，德拉科主动提出了要帮忙。
　　
　　斯内普答应得轻巧，像是随便就能做出来一样。但是德拉科知道，这种药水很麻烦，超过一半的材料从摘取开始算到把材料放进坩埚不能超过十天，的有的要晒干，有的要用特殊溶液浸泡，有的要用熬制者的魔力蕴养十个小时，而且整个熬制过程不能超过三天，所有材料的加入不能超过规定时间的前后十秒的差距，否则从头来过。
　　
　　其实如果德拉科不提出，斯内普也很快就会把他拉壮丁的，因为卢修斯在那之后的周日就得到线报，有人邮购了那份复活所需要的魔药材料之一：火龙鳞。虽然这种比较少有的材料不仅仅用于那剂魔药，还能用于治疗急冻伤，但现在可是夏季，除非是魔法事故否则不可能被冻伤。同时圣芒戈没有发现有冻伤的病患，穆迪也告诉邓布利多魔法部没有收到关于这一类的魔法事故。
　　
　　没多久，卢修斯再次得到线报，所需材料里的独角兽头骨也被收购了。买家是被夺魂咒控制了的，在独角兽头骨交给幕后的人之后才醒了过来，还以为自己只是不小心在路边睡着。
　　
　　时间陡然紧张起来，德拉科甚至向邓布利多请了假，和哈利他们打了招呼说斯内普那里他需要帮忙，因为斯内普还需要负责整个霍格沃茨的魔药课。这一剂药事关重大，容不得半点差池。
　　
　　这样一来，德拉科几乎没再和哈利碰头。哈利难得没有对此发表异议，只有赫敏和罗恩哀叹了好一会儿。因为这样他就不用顾忌德拉科，勉强自己对自己用昏迷咒了。用自己不拉帷帐睡不着的理由搪塞了罗恩，让他别把他拉帷帐睡觉的事情告诉德拉科，他再一次海绵一样汲取着那些来自汤姆的知识。
　　
　　等到这一剂食魔剂熬制好，离期末考试也只有一个星期了。连轴转了几乎整整一个月，中间哪怕是他和斯内普一起也失败了两次――诅咒隐瞒火龙血采集时间的蠢货！这让他们花了七天才找到失败的原因！
　　
　　德拉科没有跟去里德尔宅处理老里德尔的尸体。他好好地在寝室里睡了个天昏地暗，醒来之后睡眼惺忪地到厨房吃了点东西填饱肚子。再次来到有求必应室看见哈利，他觉得他好像已经一辈子没见过他。他发现他想念那个晚安吻。而在哈利欢呼着直接扑过去抱紧了他，大喊“我想你，斯内普没把你怎么样吧”的时候，德拉科从耳根红到了脖子底下，有一种这个拥抱可以持续到永远的错觉。
　　
　　但是很快，他就把这个愚蠢的念头扔到了一边，怒吼着挣开了哈利的拥抱，错开了哈利那委屈的视线，用鹰隼一样的目光盯着看清楚是他而流露出喜悦的其他人，无意识地咧开了嘴露出一个堪称阴险的笑容：“教授的事情忙完了，我想是时候该为你们魔药课的期末考试负责了。”
　　“噢，不……”
　　
　　赫敏是唯一一个没有哀叹的人，左手抱胸托着右手手肘，右手食指搭在下巴上：“说起期末考试……我记得德拉科你的魔法史一向糟糕，而明年就要选课了……”放下双手，闪亮的大眼睛眨呀眨，“我想未来一周，你也需要一些特别辅导。”
　　
　　魔法史那种废柴科目学来干什么！德拉科拒绝承认自己无论如何也记不清楚的那些妖精暴乱头目的名字，诅咒着设置这一门无用到他每年考完就忘毕业快二十年加上重生十一年早就什么都不记得了的学科的人。
　　
　　而非常不幸的，德拉科无疑忘记了要让学生们学好魔法史、谨记历史教训的正是萨拉查・斯莱特林。
 
作者有话要说：①关于邓布利多的出生年份有两个版本，但是因为原著里说了邓布利多死的时候超过了一百岁，我抛弃了1881年出生的想法，用了1844年

居然漏了这个= =




第 31 章

　　期末考前最后一节魔药课。斯内普从来都是恶劣地告诉学生们一整个学期所学的都有可能被考到，好让最后一节提问课让学生们有什么就赶快问。当然，每一次都几乎没有学生敢于向斯莱特林蛇王提出问题，但这只是机会，他依然会带上最新的魔药周刊打发时间。
　　
　　因为魔药课考试是抽签，抽到哪个题目就熬制哪种药剂，所以架起坩埚抓紧时间做最后挣扎的学生不在少数，课堂上一片慌乱，斯内普倒是远没有平时课上的严厉，甚至有些纵容的视而不见，大概因为这是最后一节课，之后就是长长的暑假，不用再为这群白痴操心。
　　
　　而德拉科现在就逼着哈利最后也要挣扎一下――鉴于他整整一个月没督促，这个家伙的魔药学别说进步，还退步了。
　　
　　又是一阵非常细小的呵欠声。德拉科皱着眉：“你昨晚究竟有没有睡觉？！”
　　
　　哈利揉了揉眼睛：“当然有……”又是一个呵欠，哈利尴尬地擦了擦眼，连忙继续切割蜥蜴肝脏好让它们变成酱，“这几天睡得不太好……”
　　
　　“哈利・波特！”他究竟知不知道他现在这个样子很不对劲？就像……就像……
　　
　　德拉科眼睛里的瞳孔猛地缩了缩，灰蓝色的眼睛死死盯着哈利。
　　
　　“怎、怎么了？”突然停顿的声音让哈利疑惑，抬头，被这种怀疑的眼神看得心虚，不自觉地往后仰了仰。
　　
　　这种小动作怎么瞒得过德拉科。他走前两步，灰蓝的眼睛在哈利视线里无限放大，里面什么也看不见，就像一条漆黑的隧道，无尽的尽头消失在漆黑的瞳孔后：“你有接触过一本日记本吗？”
　　
　　哈利立刻意识到那是指汤姆。破旧的、被他好好珍惜的朋友。难道德拉科真的会抢夺他？不，决不允许！
　　
　　“没有！”
　　
　　有什么东西在那两条隧道里翻涌，但很快就平静下来。被那双眼睛夺去了所有的注意力，哈利没看到德拉科颤抖的右手伸向搅拌棒，在伸进坩埚里的时候猛地一抖，整个坩埚被打翻了。
　　
　　“咣当――！”
　　
　　“哈利・波特！打扰同伴，格兰芬多扣十分！最后一节魔药课也要显示你那无可忽视的存在感吗？禁闭，今晚八点！让我好好检查你究竟复习得多么熟悉！”斯内普愤怒地把杂志摔在桌子上，在看清是谁打翻坩埚的那一刻脸上的愤怒出现了一丝裂缝，声音变得危险起来，“德拉科，别告诉我你是因为期末考试压力过大而打翻坩埚。”
　　
　　“教授，我有些好奇活地狱汤剂的熬制方式。”
　　
　　“我以为你还记得熬制魔药不能够分心。”
　　
　　“我很抱歉，教授。”
　　
　　斯内普沉默了一下，像是在研究德拉科究竟有什么打算，最后点了点头：“下课之后找我。”
　　
　　“好的。”
　　
　　哈利咬着嘴唇看着他们两个。一个念头在脑子里盘旋：汤姆要被夺走了吗……
　　
　　突然右手就被握住，伴随而来的是德拉科低沉隐含着愤怒的声音：“我假设你试图往坩埚里添加自己救世主的血液……或者更干脆，一根手指来增加效果？我很遗憾地告诉你，哪怕你身为救世主，你的血液也只能毁了这锅药剂。”
　　
　　哈利这才回过神来，看着差点儿压在左手中指上的银质小刀。他又被德拉科救了一次，虽然这一次是一根手指……握着他右手手腕的那只手苍白修长，看似脆弱却又有着无法忽视的力量，哈利打赌他的手会淤青。
　　
　　德拉科……汤姆……
　　
　　“睡眠不足终于夺去了你全部的思考能力了？”德拉科危险地眯起眼。
　　
　　“对不起。”哈利呐呐地说。
　　
　　下课的铃声拯救了他，斯内普一声“下课”，他期待地看了看德拉科，对方盯着他好一会儿还是说“你先走吧”，他如蒙大赦。他立刻躲开了赫敏和罗恩，躲到了厕所里，从怀里掏出日记本。
　　
　　“汤姆，德拉科发现了！都是我不好，我应该在昨晚给自己一个昏迷咒的。”
　　
　　“别急，”汤姆的话像是有安抚的力量，哈利立刻安静了下来，“带我到三楼的女生盥洗室，我有个地方可以藏起来。”
　　
　　哈利没有多想，立刻把日记本塞回口袋，匆匆赶向那里。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　等到学生都离开了，德拉科立刻对斯内普说：“日记本在波特手上。”
　　
　　斯内普脸上是毫不掩饰的震惊：“什么？你什么时候发现的？”
　　
　　“刚刚。”德拉科低了低眼睛，“是我疏忽了，根据他的表现，应该已经一个学期了。”
　　
　　斯内普的瞳孔急剧收缩，讥笑的表情毫无保留：“你疏忽了？哈哈，在你眼皮子底下，你疏忽了一个学期？”
　　
　　德拉科脸色铁青，说不出话来。
　　
　　“你喜欢上了一个波特，对不对？你喜欢上了救世主，所以你对他的错误都视而不见……”
　　
　　“我没有！”德拉科大吼，喘着气，在斯内普讥讽的表情下平静下来，露出一个苍白的、同样讥讽的笑容，“是，我喜欢上一个波特那又怎么样？你呢？你还抱着自己那过时的憎恨……”
　　
　　突然一阵天旋地转，斯内普提着德拉科的领子抵在了墙上：“你又有什么资格说我？是谁从看见那个小子的一刻就憎恨到他自己被一条愚蠢的冷血爬行类动物咬破动脉流血而死？又是谁把他那个小子推向‘那个人’，让他自己去送死？你有什么资格说喜欢？！喜欢一个被自己逼上绝路的人就是你的爱好？”
　　
　　“斯内普，”德拉科眯着眼睛看着那双漆黑的眼睛。他以前从不照镜子，因为知道自己有多丑陋，这样一来他倒是能看清曾经属于自己的脸了。油腻，蜡黄，过大的鼻子……不仅外表，连同那污秽的灵魂，那个自己无数次质问过的灵魂，他同样清楚，他的讥笑又重了一分，“用自己的仇恨去压迫一个连他父母都没见过的孩子，用自己的黑暗去刺激他，剥夺他的快乐来取悦自己。你很卑鄙。而且我不得不警告你，哈利已经发现了我知道日记本在他手里。别忘了‘那个人’曾经是多么轻易就得到他人的喜爱。”
　　
　　“哼，别忘了这些也是你曾经做过的！”斯内普缓慢地松手，眼睛依然死死盯着德拉科，就像不想放过他但又不得不一样。
　　
　　“但我现在不做了。”德拉科讥笑着整了整衣领，“我打赌，在三楼女生盥洗室。那只随便相信人的白痴一定在刚刚就去向‘那个人’求助了。”
　　
　　“看来你并不是最受宠的那个，嗯？”斯内普挑了挑眉毛。
　　
　　“教授你难道要加入？”德拉科咧了咧嘴，带头离开了魔药教室。
　　
　　“真让人意外的宣言。”一挥手，一只银色的牝鹿开始在他身边踱步，“告诉阿不思，日记本在救世主手上，让他把那把破剑送到三楼的女生盥洗室，哭泣的桃金娘那里。”
　　
　　两个人都是控制自己的高手，在来到三楼的女生盥洗室之前就收拾好自己不该有的情绪了。但一走到门口，里面的景象让他们的心脏齐齐漏了一拍。
　　
　　哈利拿着打开了的日记本，闭着眼睛，一个半透明的灵魂已经从日记本里穿了半个身体出来和哈利的额头只差三英寸――
　　
　　“除你武器！”
　　
　　“日记本飞来！”
　　
　　两个声音连同两道光芒，日记本里的灵魂连忙在日记本飞到德拉科手上之前跳出了日记本，哈利被斯内普重重打飞出去。
　　
　　“教授！”德拉科愤怒地盯着斯内普。
　　
　　“心痛了？”
　　
　　哈利被打懵了，就看见斯内普和德拉科火花四溅的对峙和……德拉科手里的日记本。
　　
　　汤姆被夺走了！
　　
　　“哈利，哈利！”
　　
　　非常温柔的声音，哈利下意识大喊：“德拉科，把汤姆还给我！”
　　
　　挣扎着爬起来的动作被那个声音安抚了：“哈利，我在这里，别急。”
　　
　　哈利转过了头。那是一个半透明的幽灵。他年纪不大，没有哈利想象中青年、中年甚至老年的形象，而是一个十六七岁、学长一样的男孩。他身材修长、墨黑色头，显得发英俊而聪明。
　　
　　“我是汤姆・里德尔。”男孩的笑容温和有礼，还向哈利附身。
　　
　　“呃，我……”
　　
　　“哈利，离开他！”德拉科狂怒的声音越过整个盥洗室，“他是‘那个连名字也不能提的人’！”
　　
　　“不可能！”哈利下意识大喊，不管不顾怒气腾腾地盯着德拉科，就像一头暴怒的小狮子，“把汤姆还给我――”
　　
　　“速速禁锢！”斯内普毫不犹豫禁锢了哈利，任由哈利被突然出现的绳子绑住跌倒在地，如临大敌地看着那个漂浮在空中的男孩，“Lord……”
　　
　　“Lord？”男孩饶有兴致地转过身，看向斯内普，“这么说，你是我未来的手下了？”
　　
　　哈利明白了，这里面有些什么东西是他不知道的。汤姆和斯内普在交谈，德拉科紧紧抓着日记本，远离了所有人，独自站在了一边墙角，同样如临大敌。
　　
　　德拉科忽然看向了哈利，哈利以为德拉科会解开他的束缚，结果德拉科只是不耐烦地用魔杖写出了“Tom Marvolo Riddle”。那几个字母自己分开又跑到一起，变成了“I am Lord Voldemort”。随后德拉科沉默地避开了他的视线。看样子现在只有他什么都不知道。哈利忽然就笑了。
　　
　　汤姆似乎瞒了他一个最大的秘密，而德拉科却什么都没告诉他，而是直接让斯内普过来，现在才假惺惺地摆出汤姆是伏地魔的证据。汤姆说他只想和他在一起，可是现在他看到的是什么？德拉科呢？他一直只是一厢情愿缠着他，而对方最信任的人明显不是他！
　　
　　在场的人都没有发现，那双原本清澈的绿眼睛慢慢变成了墨绿，静静地看着眼前的一切，就像自己其实是个无关紧要的旁观人员一样。练习黑魔法所造成的戾气正在无声地积聚。
　　
　　“我是您忠诚的魔药大师。”斯内普盯着汤姆，缓缓地褪下左手的袖子，露出一个黑色的刺青，“您的标记为证，为什么您宁愿呆在我们的敌人手上却不来像我寻求帮助？这种情况，只需要一剂连续使用十天的魔药，就能让您拥有一具可以行动的身体……”
　　
　　“可是我却听说马尔福家背叛了我。”汤姆露出一个笑容，斯内普突然左手抽搐着，额头上的青筋突突地跳，手臂上刺青里的那条蛇开始四处游动，“而你却一直照顾着背叛我的――德拉科・马尔福。”汤姆转过头，猛地飘到站在角落里紧紧拽着日记本、单手执着魔杖的德拉科面前，居高临下看着他，“就是你，对吗？”
 
作者有话要说：今天开始，估计到月底，因为我有事要到一个山疙瘩的地方，持续断网，各位的评论我是无法回复了，如果能上来补充一次存稿，积下来的评论大概也不可能全部回复，很抱歉！！但是存稿会有，至少保证两天一更！
断了网也好，好好整理一下后面的思路，也不用顾着聊扣扣刷论坛，能专心一点【不码字就米事干了你还能干嘛啊啊啊= =||】




第 32 章

　　“汤姆・马沃罗・里德尔。”像是要证明什么一样，哪怕颤抖着嘴唇，德拉科还是念了出来。
　　
　　“主人，”斯内普唤回了汤姆的注意力，“卢修斯・马尔福那个叛徒和邓布利多结了牢不可破的誓言，凤凰社成员都要保证德拉科的安全。”
　　
　　“你是想说，你已经彻底背叛我了吗？”汤姆倒是不疾不徐，慢慢逼近斯内普。
　　
　　“不，主人，我一直听从您的话，潜伏在邓布利多身边――可是您就这样失败了，我不知道怎么办……”
　　
　　“所以你就一直安安稳稳生活在邓布利多的庇护之中！狡辩之词――钻心剜骨！”
　　
　　一声闷哼，斯内普跪在了地上。身体剧烈地抽搐，左手臂上那条蛇甚至开始顺着他的手臂爬上他的胳膊，只差一点就能够到颈动脉。
　　
　　哈利静静地看着汤姆越过斯内普，逼近德拉科。他要救德拉科吗？其实他可以解开禁锢咒，斯内普的咒语已经失效了……可是德拉科瞒了他，德拉科不相信他！他以为他是德拉科唯一承认的朋友，连他身边的高尔和克拉布也比不上，结果还是比不上斯内普……
　　
　　“为了救世主献出生命，为什么我从不知道一向自私的马尔福能够如此大公无私呢？”那双漆黑的眼睛逼近开始颤抖的少年，“啊，是了，马尔福只会这样对待一种人：被他们视为家人的人。”
　　
　　哈利猛然瞪大了眼睛。家人？那是什么意思？
　　
　　“你把那个愚蠢的白痴当成家人了吗？哈，我不得不说你真没有眼光：没有优点，没有长处，总是像一只还没睁开眼睛的幼鼠一样缠着母亲，我还不得不装成知心哥哥一样……”
　　
　　汤姆的手伸到了德拉科面前，德拉科颤抖着想避开那只手――太天真了，十二年来的安宁已经让他松懈了，去年和伏地魔照面也不过半分钟，对伏地魔根深蒂固的恐惧非但没有减少，曾经能够控制自己不在他面前流露出来的恐惧现在却再也做不到了。那只半透明的手搭上了他的肩膀，汹涌的魔力像是决了堤的洪水一泻而下。
　　
　　“真让人惊讶！”汤姆赞叹道，“我一直在猜测你的病的原因，没想到居然是灵魂拥有的魔力太大身体受不了才动不动就损伤……”
　　
　　“灵魂禁锢！”
　　
　　一道浅黄的咒语随着一个苍老的声音从汤姆背后窜出来，汤姆连忙松手飘开躲过了咒语，咒语打在了离德拉科左边耳朵半英寸的墙壁上。
　　
　　“真高兴你解决了德拉科魔力过多的问题。”邓布利多皮笑肉不笑地现出身影，无形之中挡在了哈利面前。而哈利清楚地看到他的对面、汤姆的背面，斯内普正拿着一柄金红色的大剑，对着德拉科露出一个不顾一屑的表情。
　　
　　他慢慢爬了起来，安静地看着和众人对峙的汤姆。不，那不是汤姆，那是伏地魔……
　　
　　“当然，邓布利多，我还是太小看你了。”汤姆微笑着，就像所有贵族一样，高贵优雅，但是遥不可及，“如此拥有天赋的孩子，还是马尔福家的继承人……你利用了我，邓布利多！你利用我教导波特勾引了德拉科・马尔福，对不对？！”
　　
　　“什么？”真正的困惑，“是马尔福先生发现你的……”
　　
　　“别装了！”汤姆的笑容变得残酷起来，“一个爱上救世主的马尔福――马尔福的忠贞天下皆知！除非对方和别人结合或者死亡……”
　　
　　犹如一道晴天霹雳，在场所有人都惊呆了。德拉科脸色铁青浑身颤抖，蓝灰色的眼睛里面平静之下孕育着暴风雨；哈利完全懵掉了；斯内普死死盯着汤姆，似乎一放松就会忍不住质问德拉科；邓布利多皱起了眉。
　　
　　“汤姆，你做了些什么？”
　　
　　“哈利・波特，”德拉科的声音空洞遥远，无视了邓布利多的发言，那目光让哈利无法动弹，“你所做的那些，都是因为……他的命令？”
　　
　　实际上一见邓布利多来到就随时准备找机会逃跑的汤姆・里德尔一眼就发现了斯内普手中的剑，知道这一次糟了。他只剩下一条路――
　　
　　“他只是建议……”
　　
　　一个比一开始凝实得多的身影越过了邓布利多蹿了过来，哈利还没看清楚就听得邓布利多一阵怒吼，随后头部一阵撕裂一样的剧痛让他再也无法分辨那位校长说了些什么，也无法支撑身体站着了。
　　
　　德拉科是第一个扑过去的，伴随着连邓布利多也抵挡得吃力的魔压。那些魔力像是不用钱一样被挥霍着，一股脑钻进了哈利的身体里。
　　
　　哈利脑门上本来就有伏地魔的魂片，如果日记本里那个魂片把所有吸收到的生命力都转进去，汤姆固然会从此消失，可是哈利脑门上的魂片就会被唤醒，那之后使用这具身体的就指不定是谁了！
　　
　　阻止他，一定要阻止他！
　　
　　那已经是本能的动作，这个时候理智只能耽误时间。指挥着魔力涌进哈利的身体，钻进他的脑袋，在触摸到正在互相挤压着的魂片，立刻组成一堵厚实的魔力围墙，把那两个魂片――其实是一个魂片和一个半凝实了的灵魂的映像，还有被吸引了的戾气――隔绝在了哈利那绿色的灵魂之外。
　　
　　太好了，日记本并不只想把生命力转过去，而是想融合，通过映像存活下来，所以他还来得及……
　　
　　把魂片和映像困住，挤压成小小的一团，然后――德拉科浑身猛地一颤――切断了控制那些魔力的魔力触角，让那个高压的魔力球成为一个永久性的禁锢。
　　
　　看着那双带着一些像刚醒来的迷惑的绿眼睛，德拉科松了一口气，随后一阵疲惫和无力涌了上来。突然缺失了一大半魔力的灵魂再也支撑不了身体的消耗，他陷入了沉睡。
　　
　　斯内普铁青着脸毫不犹豫地把格兰芬多的剑□了日记本。一阵堪比人鱼水面歌声的尖叫在邓布利多一个隔音咒之下只剩下了让整个盥洗室的尘埃都掉落的力量，哈利不知所措地抱着瘫在他身上的德拉科，慌乱得连手都不知道怎么放。
　　
　　“哈利，我们先送德拉科去校医室。”邓布利多的声音有着安抚的力量，斯内普熟练又坚定地把德拉科抱离哈利的怀抱，嫌恶和憎恨的眼神让哈利一阵愧疚。邓布利多拍了拍哈利的肩膀，推了推哈利：“你也要去检查一下。”
　　
　　哈利这才僵硬地迈开步子，每一步都要脑袋下命令。抬腿――迈进――着地――换另一条腿。从三楼到医疗室的路似乎走了一辈子。
　　
　　“魔力过渡输出，损伤了内核……切断了魔力触角，魔力反噬……魔力只剩下十分之一……”知道了来龙去脉的庞弗雷夫人神情复杂地看了那个无声地流着泪水、看着床上病人眼里全是愧疚的男孩，她已经不想责怪他了。
　　
　　邓布利多向庞弗雷夫人示意了一下，庞弗雷夫人点了点头，拍了拍哈利的肩膀：“不是你的错，哈利。来，让我给你检查一下。”
　　
　　哈利点了点头，依旧看着躺在床上的那个人，像个木偶一样听从庞弗雷夫人的命令：抬左手，抬右手……
　　
　　他不是第一次看见德拉科躺在床上，这却是他脸色最差的一次。他还记得，哪怕小龙诺伯出生的那天，德拉科病发，但依然能够把他推开，可是这一次，他看着斯内普抱起他就像抱着一只娃娃，每一个部分都随着地心引力无力下垂。现在，唯一□在被子外面的脸白得近乎透明，连那头铂金色的头发也比那颜色要深，隐隐还能看见额角稍微粗一点的青色血管，嘴唇白得根本无法跟脸上其他地方的皮肤分辨开来，远远看去床上根本没有躺着个人……
　　
　　他勾引德拉科？德拉科爱上他？那是什么意思？一个男性可以爱上另一个男性吗？……
　　
　　庞弗雷夫人询问地看着邓布利多，邓布利多点了点头，她才对着那个正在发呆的男孩说：“哈利，你没事。‘那个连名字也不能说的人’的意识已经被德拉科放弃了的魔力禁锢了，你很安全。”
　　
　　“什么意思？”哈利回过神来，流着泪水的眼睛看向了那个好脾气的校医，“你说伏地魔的意识？被德拉科放弃了的魔力禁锢？什么意思？”
　　
　　听到伏地魔这个名字，庞弗雷夫人也忍不住把拳头握了松，松了握，才挤出一个温柔的微笑：“日记本是‘那个人’意识的一部分。他原本想占据你的身体，但是被德拉科阻止了。为了把他的意识和你完全隔开，他把自己的魔力凝成了一个牢房，把他关了起来。因为那个意识没办法抽离，只能把牢房留下。”说到这里她也忍不住叹了口气，“那个牢房花费了他十分之九的魔力，内核也损伤了，以后……大概比哑炮好不了多少……”
　　
　　“哑炮又是什么？”哈利愣愣地问。
　　
　　庞弗雷夫人实在说不出口了，一闭眼睛，转而向邓布利多求救。然而另一个人抢先了：“就是出生在魔法家庭却没有魔法天赋的废物，终身用不出一个哪怕是荧光闪烁的咒语，在魔法界几乎无法独自生存――你满意了吗，伟大的、一无所知、把自己的敌人当成朋友最后只能用他人的牺牲来拯救的救世主？”
　　
　　“对不起――！”悲怆的哭泣声被那双无数次有意无意拉过依旧沉睡中的男孩双手的手捂住了，所有的表情都变得无关紧要……
　　
　　“不是你的错，哈利。”老巫师终于看不下去了，警告地盯了黑袍巫师一眼，把悲伤的男孩拥进了怀里，“不是你的错……”




第 33 章

　　事后得知消息的赫敏、罗恩、纳威、高尔、克拉布都来到了医疗翼。赫敏高声指责红肿着眼睛不愿意离开的哈利，被罗恩和纳威拦了下来，最后庞弗雷夫人不得不连同哈利也一起“请”了出去。
　　
　　病房终于安静下来了。
　　
　　“连躲开也做不到，只懂得像一只毫无用处的被掐住脖子的地精一样颤抖……”一个低沉而讽刺的声音从远离门口和病床的另一边响起，黑色的身影现出身形，“马尔福家继承人的生活太安逸了，对吗？丰厚的家世，美丽的容貌，周围人无微不至的照顾……以至于你成为了连面对的勇气都没有只懂得装睡的懦夫！你不该来斯莱特林的，你没有资格！你该滚去愚蠢的赫奇帕奇！”
　　
　　病床上的人终于有了反应。吃力却倔强地撑起身体，窗外银白色的月光照在那张苍白的脸上，活像一只躲在黑夜里的吸血鬼。他对着躲在角落的阴影里的人低吼：“我不是懦夫！咳咳咳……”剧烈的咳嗽让他的身体蜷缩起来，脸上染上了一层不健康的红晕。然而这一次却再也没有人把他抱进怀里，厌恶却温柔地灌魔药。
　　
　　“病得多好！那样你就可以不用上战场，不用面对你所畏惧的，可以安静安心、理所当然地躲进别人的保护里，还得到了救世主的关注，凤凰社的承认，下半辈子毫无后顾之忧……”
　　
　　一个嘲讽的笑容出现在苍白的脸上：“我可以理解为嫉妒吗？那些我已经经历过一次而你即将面临的东西让你恐惧了？”
　　
　　“是，我在恐惧。”意外的，阴影下唯一显露的嘴角真正意义上露出一个扭曲的笑容，“但是，不，我恐惧的是如何向卢修斯和纳西莎说，为了不让救世主变成另一个Dark Lord把自己变成了一个比费尔奇好不了多少的哑炮。”
　　
　　德拉科的瞳孔收缩了，颤抖着的嘴唇吐出的话足以让任何一个人气愤：“所以直到现在你也没有去见卢修斯？我以为你那被阿不思称赞连格兰芬多都比不上的勇气能让你抵抗那么一点恐惧。”
　　
　　“或许我该提醒你，伟大的Light Lord从没这么称赞过我。”
　　
　　德拉科这才想起来，阿不思这么跟他说的时候，是1996年的秋天。那时候，他已经答应了阿不思，会在需要的时候杀了他。
　　
　　异样的沉默笼罩在了这个小小的病房里。
　　
　　“你真的爱上了那个波特？”打破沉默的声音没有丝毫厌恶或者惊讶，仅仅像是在询问一件再正常不过的事情一样，似乎故意转换了话题。但是这个话题无疑并不比之前的更轻松。
　　
　　月光下苍白的影子僵硬了，然而还是缓慢地、不能被轻易察觉地点了点头。
　　
　　“为什么？”
　　
　　为什么？
　　
　　德拉科盯着被子出神，一幕幕的影子在脑海里闪现。对角巷里第一次见到那个瘦弱得就像个被虐儿一样的怯弱孩子，分院仪式上看见自己就发亮的绿色眼睛，一旦窘迫就会被抓得更乱的头发，固执地呆在自己身边哪怕自己一再推开他……
　　
　　他颤抖着试图回忆起很久很久以前，他还是身为魔药大师时和救世主互相敌视的记忆。然而那些已经被岁月洗礼过的记忆，除去那些模糊不清的片段，最后总是只剩下一双震惊、悲伤、不知道是同情还是怜悯的绿眼睛。那时候他看到的真的是莉莉的眼睛吗？还是他一直骗自己他看到的那双眼睛属于莉莉？
　　
　　“你恨过哈利吗？”喃喃的低语在寂静的夜里清晰无比。德拉科抬起头看向斯内普，灰蓝色的眼睛里空洞茫然，“你真的恨过哈利吗？不是波特，不是又一个詹姆・波特，不是害死莉莉的预言里的男孩，你恨过哈利吗？”
　　
　　“我……”斯内普黑色的眼睛闪了闪，无数个念头闪过，最终扯动了嘴唇，“没有。”
　　
　　德拉科讽刺地笑了，不知道是在讽刺自己还是讽刺斯内普。或者某种程度来说，两者之间没什么区别。
　　
　　“但是你爱上的是莉莉的孩子，你这个恶劣的恋童癖、同性恋！”斯内普却没有理会他心里绕的弯弯，低声指控，“你在……你在玷污她！”
　　
　　“我在……玷污莉莉？”德拉科的声调奇异地上升，随即低头苦笑，“我不知道……我不知道该怎么办……我甚至从不知道我会对一个同性产生那样的感情……如果哈利不知道，如果阿不思不知道，我可以当自己从来没爱过他，就像……就像莉莉也从不知道我爱过她那样，我们只会是朋友，可是现在那只同情心泛滥的白痴狮子知道了。”德拉科颤抖着双手捂住了脸，“他没有哪怕十分之一救世主该有的冷静、谨慎、缜密或者强大，却有着远比救世主该有的还要丰富的该死的责任心！”
　　
　　“你是在告诉我你成功赢得了救世主的施舍和怜悯吗？”斯内普面无表情，“你远比我想象的还要可耻。”
　　
　　“不――！”德拉科疯了一样摇头，甚至有些语无伦次起来，“我只是被他的行动迷惑了！被……被‘那个人’教唆哈利做的事情！”
　　
　　“够了，德拉科・马尔福，马尔福的下一任家主，你什么时候开始懦弱得就像一只只懂得躲避的老鼠？”斯内普那丝滑的声音并不大，却产生了魅惑一样的作用，德拉科终于停下了那发疯的动作，安静下来。
　　
　　“我该……怎么办？”还没变声稍显尖锐的童声透着彻底的迷茫，“我不知道……我是说，我以为爱上莉莉然后害死她，最后挥霍掉自己剩下的生命已经是最糟糕的事情……”
　　
　　“难道重新出生一次就让你的智商也跟着重新回到幼年水准了吗？”斯内普的声音依旧低沉平滑，“还是因为你可以放心对着另一个自己询问那些你自己不愿意相信的答案？你忘记了是谁先否认了我们是同一个人的了吗？”
　　
　　德拉科顿了顿，随后冷静下来。
　　
　　“你说得对，我的选择本来就不多。”他面无表情抬起头直视斯内普，“很抱歉对你造成困扰，教授。我会写封信让你转交给他们，那样你就不需要考虑你所恐惧的事情了。”
　　
　　德拉科从衣袖里抽出魔杖，对着床头柜上空白的玻璃瓶念出了咒语――极其微弱的蓝色光芒闪过，玻璃瓶只是变扁了一点。他的脸开始扭曲，抽搐着的肌肉极力掩饰着那些即将冲破的恐惧和无助……
　　
　　斯内普随手挥动魔杖，玻璃瓶变成了一张羊皮纸和一只羽毛笔，飞到了德拉科面前。
　　
　　“谢谢。”德拉科颤抖着手摊开羊皮纸，拿起羽毛笔――他真的变成了一个哑炮，一个连魔法也无法使用的废物……
　　
　　笔尖颤抖，连带着字迹也透露出一片慌乱。无数次写了又划掉，最后终于写下字迹名字的时候，浑身脱力一般靠在了床背上，右手递出了这张撕剩下的一张小纸条。
　　
　　斯内普接过，也没有看，收进了怀里：“或许你可以向救世主询问一下现在的麻瓜是如何生活的。”
　　
　　没有轻蔑，没有鄙夷，没有厌恶，没有憎恨，没有幸灾乐祸。德拉科只是苍白地抽搐了一下嘴角――或许他是想笑的――别过了脸。
　　
　　斯内普看着他，深深地吸了口气：“我走了。”
　　
　　安静并没有持续多久。一阵骚动，伴随着熟悉的脚步声，德拉科转头，就看见气势汹汹的卢修斯・马尔福和紧随其后的纳西莎・马尔福。没等他调整好面部表情，一个巴掌毫不留情落在了他的脸上。
　　
　　“你不配继承马尔福家。”
　　
　　卢修斯那冰冷的语调，漠然的表情，德拉科的脸上立刻出现了一个淡红色的掌印，却没有表露其他。倒是纳西莎立刻拦住了卢修斯，带着哭腔大吼：“你在干什么？！”
　　
　　“我只是在打醒他！”卢修斯死死盯着德拉科，“你以为只要我们重新生一个继承人就可以了？你以为我们花费了十几年的心血就为了救一个毫无用处的哑炮？我以为马尔福的骄傲能让你顶住这种压力寻找新的路而不是自暴自弃说什么放弃马尔福这个姓氏！”
　　
　　“卢修斯，你还在骂他！”纳西莎哭着扔下他，把还在做着的德拉科抱紧在怀里，“德拉科，你变成哑炮也没关系，你永远都是马尔福家的人……”
　　
　　“爸爸，我可以不放弃马尔福的姓氏。”一股暖流涌上心头，德拉科苍白地笑了。“但是你不能否认一个哑炮不可能继承马尔福家。”
　　
　　“德拉科！”纳西莎再也说不出其他话了，只能让抽泣声填满肺部。
　　
　　“别哭了，茜茜。”卢修斯皱了皱眉，叹了口气，“你可以先出去一下吗？”
　　
　　“好的。”依依不舍地放开德拉科，擦着眼泪，纳西莎站起来走出了病房。
　　
　　卢修斯立刻施了个静音咒，然后看着德拉科：“你以后准备怎么对待救世主？”
　　
　　德拉科咬着嘴唇，忍住了心里刀割一样的痛楚，低声说：“马尔福不需要怜悯。”
　　
　　卢修斯深深吸了一口气，无声地抱住了德拉科。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　静音咒的波动传来，纳西莎放心地放下擦着眼泪的手，通红的眼睛死死盯着站在门口边、挺直了脊梁、放下了捂着肚子的手的斯内普：“卢修斯那一拳应该更重的！”
　　
　　斯内普空洞的眼睛看着这位为孩子哭泣的母亲：“对不起。”




第 34 章

　　在得知德拉科就要回马尔福庄园休养，或许再也不会回霍格沃茨的那一刻，哈利立刻清醒了过来。
　　
　　他有一种感觉，如果这一次他错过了，就永远都再也看不见德拉科了。那让他惊恐。连衣服来来不及换，跌跌撞撞一路从八楼格兰芬多塔冲到医疗翼，就看见当先走出来还回头看着门口的卢修斯・马尔福、紧随其后脸色苍白脚步虚浮却依旧坚持着挺直脊梁的德拉科……目光就再也离不开那个影子了。
　　
　　“德拉科……”看见了，却再也不知道要说什么，只能念着对方的名字。
　　
　　对不起？早就说过了。我想保护你？别开玩笑了！我宁愿变成哑炮的是我？没有一丁点儿用处！斯内普说得对，他就是一只不懂用用脑子、只懂得把鲁莽和轻信发扬光大的白痴！
　　
　　可是……可是……德拉科，你、你能再看我一眼吗？
　　
　　“啊哈，我以为是谁，原来是伟大的救世主啊！挡住了您视察病人的路，我们感到非常抱歉，我们现在就会离开。”
　　
　　疏远的话语，敌视的眼神，卢修斯的表现让哈利的心就像刀割一样，颤抖着嘴唇说不出一句反驳的话。或许佩妮姨妈曾经的话是对的？我就是一只小怪物，害死了父母还要继续害其他人？
　　
　　德拉科只是轻轻扫了他一眼，仿佛他只是路边的一棵小树，跟在卢修斯身后，随后纳西莎彻底挡住了他的视线。他眼里的哀求、愧疚、自责、挽留……全部都化作了空气。
　　
　　他要失去了……他会失去的！最后的剧痛让他口不择言，颤抖的声线痛彻心扉：“德拉科，你是爱我的对吗？别走啊！我会对你负责的！只是、只是失去魔力，我们还可以像麻瓜一样生活，以前不知道自己是巫师的时候我不也活得很好吗？我还有钱，我们可以买一间大房子……”
　　
　　“哈利・波特！我以为你不会这么无耻！”纳西莎猛地转过身，通红的眼睛盯着哈利，气得浑身发抖，“钱？波特家的钱多还是马尔福家的钱多？你把他害成这个样子还不够，还想把他彻底变成一个麻瓜吗？”
　　
　　“妈妈，别生气。”没有感情的声音，如果不是干哑的嗓子，大概没有人觉得他是受伤了的。德拉科停下脚步微微侧过头，平静地说，“哈利，马尔福不需要怜悯。我们会为自己的所作所为负责，从不假借人手。所以，收回你无用的愧疚，滚回去学好你的魔法，完成你愚蠢的救世主的职责去吧。”他转回头，越过停在了原地的卢修斯，“爸爸，走吧。”
　　
　　“德拉科！”哈利着急地大喊，试图越过拦着他的纳西莎去抓住那个正在远去的人。纳西莎死死挡住他，完全不顾及对方，一把把他推翻在地。两双通红的眼睛愤怒地盯着对方。
　　
　　德拉科不得不再一次停下：“还有什么问题，伟大的救世主殿下？”
　　
　　“我……我……”哈利咬了咬嘴唇，“我也爱你，留下好吗？①”
　　
　　“你说……你也爱我？”讽刺的上升语调，哈利知道自己说错话了，但这已经无法收回，“你知不知道什么是爱？”
　　
　　哈利立刻挖空脑袋去回忆达利看的那些肥皂剧里的台词：“就是我很想你，每时每刻都在想你，看不见你我会失落……昨晚你受伤我完全睡不着DD”
　　
　　“你就是这样用《迷情剂效果分析》来嘲笑德拉科的？！”纳西莎举起了魔杖直直指着哈利，“四分DD”
　　
　　“妈妈，你没看出来殿下是在消遣我们吗？那是看得起我们啊！”
　　
　　“我们走吧。”卢修斯说，牵起德拉科的手，紧紧握住，伸出另一只手递给纳西莎，“我们回家。”
　　
　　纳西莎颤抖着收回魔杖，狠狠地盯了哈利一眼就像要记住哈利曾经怎样侮辱了他们，最后伸出了右手握住卢修斯的左手，三个人头也不回，似乎会就这样从此从哈利的视线之中消失。
　　
　　而这一次，哈利却再也迈不开步子追上去、再也震动不了声带去挽留。随后赶到的罗恩和赫敏只看到一个红着眼睛无声哭泣、连安慰都不能让他眼里的哀伤和自责少一分的男孩。
　　
　　哈利开始变得沉默寡言。罗恩、赫敏和双胞胎用尽了方法都只能让他笑一笑，甚至连高尔和克拉布都在私底下表达了对哈利的慰问。紧接下来的期末考夺去了朋友们的注意力，没有人知道哈利悄悄地披上隐形衣潜进了禁书区。
　　
　　担忧的邓布利多只能寄望于哈利的教父、西里斯・布莱克能够在接下来的假期给哈利一个轻松愉快的气氛。西里斯也被请出了马尔福庄园，在今天清晨。布莱克家族产业的交接由马尔福家的管家接手了，他也不太清楚发生了什么事。而邓布利多只是摇着头叹着气让西里斯尽量让哈利开心一点。
　　
　　世界上总是没有不透风的墙。马尔福继承人遭此剧变，《预言家日报》理所当然在期末考试之后那一期就刊登了这一则“疑似消息”。无论如何，马尔福家那聪明帅气、天赋极高的继承人缺席了霍格沃茨的期末考试在马尔福庄园休息，甚至可能休学的消息已经够劲爆的了。雨点一样透着主人们各怀打算的信件降落在马尔福庄园，卢修斯假笑着从中看出无数的消息，然后拣选着回信。而注明收件人是德拉科・马尔福的信，他都会放在他的房间里，随他自由处置，哪怕他看见署名“哈利・波特”、“任何一个名字・韦斯莱”和“赫敏・格兰杰”的信的时候，总是忍不住想要把它们都送进壁炉里饥饿等待着燃料的火焰中。
　　
　　马尔福们的自尊心总是让他们习惯于自己舔舐自己的伤口。德拉科被连续两天的无所事事和沉重的心理压力连同那些来自格兰芬多那几个人的信压榨得心力交瘁。直到他几乎梦游着走进熟悉的魔药炼制间，架起坩埚，点起微小的火焰，取出银质小刀和搅拌棒DD那一瞬间他明白了，还有一样东西从没有抛弃过他。
　　
　　几乎是瞬间，一个很久都没有熬制过的配方闯入脑海，他立刻从旁边的魔药材料堆里翻出了所需的一切。
　　
　　狼毒药剂只是用来练手的。多久没有制作过这么高级的药剂了呢？德拉科一边切割着火龙肝脏，一边有一点没一点地想。一个十岁不到的孩子做出这种东西也太惊世骇俗了一点，马尔福家在那个时候DD不，直到现在依然有人虎视眈眈，每一个可利用的地方都不会放过DD他们极其可能会对他下手。不，或许仅仅是想和斯内普区别开？自己无论如何已经不是西弗勒斯・斯内普，当然魔药天赋让给这个除了魔药什么都没有的人也没什么所谓……
　　
　　火力有点不足。德拉科皱了皱眉，熬制魔药使用的火焰并不一定必须是魔法火焰，但高级的魔药用魔法火焰能让效果更显著。可是很明显，他的魔力不足够提供这么一点以前完全不会在意的魔法火焰……
　　
　　德拉科不得不熄了火，趁着被新一轮的、极可能真的彻底压死他的绝望冒头之前，寻求着魔法火焰的代替品。幸运的是，哪怕对高级魔药的熬制需要的魔法火焰极其精细，他的魔法控制力并没有随着魔力的大幅度锐减而减少。他在家养小精灵手上得到了一个魔法火炉，而他在熬制中所需的工作只需要增加抑制魔法火炉的输出魔力，防止火焰过大导致烧糊的情况发生。
　　
　　那一锅东西已经废了。德拉科重新架起坩埚，这一次他不再冒进，先花费了一个下午熬制出了他大概是一生中最完美的活地狱汤剂。在完成它的时候，他几乎要喜极而泣DD这一剂魔药对他来说，意义比上一次熬出的第一剂魔药更加重大。
　　
　　他并没有变成彻底的废物！
　　
　　所以他开始没日没夜地窝在那个放满了各式坩埚、试管、搅拌棒等等器具的炼制间，毫无顾忌地展露着比魔药大师更高一筹的艺术，在那熟悉的忙碌和成功感之中等待着那些痛苦渐渐沉淀，最后被湖水一样平静的灰蓝色眼睛彻底覆盖。
　　
　　所以纳西莎紧紧捂着嘴，泪眼朦胧地躲在房间，透过马尔福庄园防御系统一部分的水晶球，看着那个仿佛魔药之神一样的孩子，总是忘记自己已经在这里看了几乎又一个一天一夜，唯恐打断了他那这一切就会像人鱼的泡泡一样变成幻影。
　　
　　这种脆弱的平静让很多人都松了一口气，直到霍格沃茨特快列车离开之后那天，德拉科在炼制间里计算着要多熬制多久才能让福灵剂持续时效达到25小时的时候突然全身剧烈的痉挛，之后当堂昏倒在地。还没查出来究竟怎么了，邓布利多的口信就到了。
　　
　　“哈利・波特被伏地魔劫走，伏地魔已经复活，哈利不知所踪，现场留有阿瓦达索命咒的痕迹！”
　　
　　卢修斯铁青着脸拉起衣袖，手臂上的刺青黝黑清晰。
　　
　　“哈利他还活着。”砂纸一样的声音从床上传来，苍白着脸的德拉科吃力地撑起身体，对着盯着他看的福克斯说，“告诉邓布利多，哈利还没死，但他脑袋里的禁锢散架了！”
 
作者有话要说：①这样说是因为哈利觉得自己要对德拉科负责，而且他真的在意德拉科，觉得哪怕就这样一辈子在一起被人骂同性恋也没关系，但是他不清楚自己是不是爱德拉科，所以他犹豫了，但最后还是这样说――只为了挽留住德拉科，这个时候他已经顾及不了那么多了。而后面再也无法继续这种行动，因为马尔福一家的反应都在告诉哈利这些话伤害了他们，他潜意识知道不能再这么做了。知道这里哈利可能会很拉仇恨，我解释一下




第 35 章

　　时间倒回到霍格沃茨的学生们离开学校的那一天。
　　
　　霍格沃茨特快列车。最后一个车厢。
　　
　　“哈利，你要些什么吗？”当乘务员推着卖零食的小车子走过的时候罗恩破天荒地问。因为家境问题，他从来都不怎么会主动提出要买这种东西。
　　
　　哈利头也没抬，依旧埋首于手里的笔记本：“不了，谢谢。”
　　
　　他已经抱着自己的笔记本很多天了。这个本子哈利说是自己做的课堂笔记，但是罗恩发誓，本子上崭新的材质作证，哪怕和他之前的笔记本一模一样但这绝不是那一本被他们乱涂乱画过的。赫敏曾经争吵着要告诉邓布利多，但是哈利亲自保证过经过日记本那件事，他绝对不会再随便相信不明来历的东西，而这个笔记本里的东西哈利却坚决保密，贴身保管。
　　
　　哈利变了很多，连最迟钝的纳威也发现了。安静，无声无息，独自一人的时候像幽灵一样没有存在感。时不时会对着手中的笔记本念念有词，课余时间总是不知所踪。相互之间已经足够熟悉的高尔曾经开玩笑地说他更像一个斯莱特林而不是总是咋咋呼呼的格兰芬多了，但哈利罕见地只是微微扯了扯嘴角，冷得所有人都打了个寒颤。
　　
　　赫敏给罗恩使了个眼色，示意他到外面，之后带头离开了包厢。看着罗恩也跟上，包厢里只剩下了他一个，哈利无声地咧了咧嘴。
　　
　　他知道他的朋友们都在担心，可是……他还没处理好德拉科的事情。他觉得他无法面对他们。而且，或许佩妮姨妈的话是对的，他总是给身边的人带来灾难。
　　
　　如果和他太亲近，都会被伏地魔当成目标的吧。为什么以前就没有发现这一点呢？害得德拉科……
　　
　　他默默地翻到了下一页。笔记本里的东西都是禁书区里的书籍内容，为了找出让德拉科恢复魔力的方法，他翻遍了禁书区里可能有些关系的书，甚至因此发现了费尔奇也是一个哑炮。当发现自己来不及在假期之前看完，他自己尝试着练习，学会了复写咒语。并不是每本书都能平安地使用复写咒语，很多书都有相应的保护措施，为此还被施了恶咒的书烧伤了手，那道伤疤被他隐藏在了衣袖之下。但他也学会了带上自动抄写羽毛笔。
　　
　　忽然一个人走进了包厢，那道一闪而过的铂金色的光芒让哈利猛然抬起了头。
　　
　　德拉科就站在他面前，温和地笑着，向他伸出了戴着一枚戒指的手。在理智警告之前，他就伸出了手，握上了苍白修长的那一只。肚脐像是被什么勾住了，一阵天旋地转，哈利只记得紧紧抓住自己的笔记本，落地之后翻滚的胃部夺去了他反应的能力。
　　
　　“……”
　　
　　一个念咒语的声音，哈利感觉自己被什么扯住了四肢，绑在了一个像是十字架一样的东西上。耳朵还在嗡嗡地响，他竭力抓住了笔记本不让它掉落，眨巴着眼睛，渐渐清晰的视线落在了他前面不远的人身上。铂金色的短发，宽大的校袍，银绿色的领带，抓着一人高、手臂粗的搅拌棒的那双修长苍白的手，哈利觉得喉咙有什么堵住了。
　　
　　一个巨大的坩埚就在他们面前，绿色的烟雾笼罩在那个魔药天才脸上……不对，德拉科对待魔药的表情从来都是非常专注的，脸上只会柔和，从不会露出这种……一边嘴角向上拉扯的诡异笑容！
　　
　　“你是谁？”哈利大声地喊，像是要把这种拒绝吼出来。
　　
　　“我是德拉科啊，你‘亲爱的’德拉科，你不认得我了吗？”灰蓝色的眼睛里满是戏谑，脸上的表情轻松危险。
　　
　　哈利只觉得一股怒气在脑袋里爆炸了：“你不是德拉科！哪怕披了层皮你也不是德拉科！”
　　
　　“这真让我惊讶，哈利・波特。”哈利追着这个阴柔的声音看过去，在坩埚的另一边，一张高背椅上坐着一只人类婴儿一样的生物。它没有鼻子，没有毛发，诡异的血红色眼睛饶有兴致地看着开始挣扎的救世主，“看起来你很享受被一个食死徒的儿子爱着的滋味？难道那个愚蠢的老头学习了伊斯兰教，禁止学生们谈恋爱了吗？”
　　
　　“不准侮辱德拉科！”哈利大吼。
　　
　　“啊哈，你知道我在想什么吗？我在想，等把你玩够了、杀了之后，就该轮到那一家子的叛徒了。”
　　
　　哈利只觉得脑袋里嗡嗡响，不顾一切地大吼：“你不能这么做！”
　　
　　“为什么不呢？”那个生物看着哈利，像是在观赏一只稀有的动物，研究着他的表情，慢条斯理地自言自语，“阿布拉克萨斯啊，不是我对不起你，是你的儿子和孙子对不起我啊！”
　　
　　“你到底是谁？！”哈利红着眼睛，唯一能够想到的就是这个问题。他必须知道，他必须阻止……
　　
　　“哎呀呀，你居然不认识我，真让我伤心。好吧，好吧，其实我的名字你也听过，我叫伏地魔。”
　　
　　“不可能！”哈利见过汤姆的样子，这怎么可能？“伏地魔绝对不会这么丑陋！”
　　
　　“那都是因为你！”那个生物非常生气，坐得更直了，“一个只懂得哇哇大哭的婴儿，全靠一个泥巴种母亲的生命活下来……”
　　
　　哈利气得满脸通红，却被那熟悉的声音打断了。
　　
　　“主人，到时间了。”“德拉科”向着那个生物深深地鞠躬，那顶着德拉科的样子却卑微的态度让哈利几乎要怒吼着向他施咒。
　　
　　“很不错的眼神，非常丰富的攻击力。我得说邓布利多终于改变他的想法了吗？”伏地魔说着挥了挥几乎没有骨头的手臂，“开始吧，巴蒂。”
　　
　　“是的，主人！”熟悉的声音里面激动的感情让哈利作呕，但接下来的事情让他瞪大了眼睛。
　　
　　“德拉科”……不，不是“德拉科”！巴蒂！从哈利脚下DD哈利这才发现他脚下是一个挖开来□着的人类骸骨DD捧出骨头，嘴里念念有词，全数扔进了坩埚。一阵紫色烟雾冒出，巴蒂把自己的左手伸到了坩埚上面，右手拿着的魔杖对准了左手手腕，念了个哈利不懂的咒语，整只左手应声而落，鲜血喷涌而出！
　　
　　他在干什么？！
　　
　　巴蒂给自己的手施了止血咒，然后看向了哈利，那嗜血的眼神让他汗毛倒竖。
　　
　　巴蒂来到哈利面前，毫不犹豫地割断了那过长的袖子，指间隐隐还能看见一直蔓延到指尖的手心的烧伤。巴蒂从哈利手腕上的血管切开，疼痛并没有阻止哈利终于听到他嘴里念叨的东西：“敌人的鲜血被迫献出……”
　　
　　把滴血的魔杖伸进坩埚，一滴鲜血滴进了坩埚里。巴蒂走到伏地魔身边，把它抱了起来。哈利发现伏地魔的眼神里全是激动。
　　
　　那个婴儿被轻柔地放进了还在冒泡的坩埚里……
　　
　　“哈哈哈哈……”大笑声从坩埚里传出，巴蒂一脸激动地等在坩埚边，哈利死死盯着坩埚，咬着嘴唇。
　　
　　“不，不可能，怎么可能？！”惊恐的声音从坩埚里传来，哈利莫名地松了口气。
　　
　　“主人？”巴蒂着急地看向坩埚里，同样惊恐地大喊，“怎么回事？主人，这怎么会？！”
　　
　　“该死的，骨头被人做了手脚！”声音里全是气急败坏，哈利急切地想知道发生了什么，而伏地魔让他如愿了，“抱我起来！”
　　
　　“是！”巴蒂伸出手，顾不上被坩埚烫伤的危险，从里面扶起了一个人……不，软塌塌的像人一样的肌肉团！哈利差点儿就吐出来了，太恶心了！
　　
　　“该死的邓布利多！是谁走漏了消息DD”
　　
　　“我发誓我没有！”
　　
　　“当然，当然，不是你……”伏地魔的肺部深深地起伏了一下，像是在深呼吸，随后血红的眼睛盯住了被绑在墓地十字架上的哈利，“我要杀了你……我要杀了你！”
　　
　　像是被无形的线牵着，巴蒂的魔杖脱手而出，直直指在了哈利的额头上的伤疤上，“阿瓦达索命！”
　　
　　绿色的光芒瞬间没入了哈利的皮肤里。绿色的眼睛猛然张大，随后失去了所有的神彩，变成了一对被眼皮挡住了一半的墨绿色的玻璃珠子。头轻轻一歪，眼镜斜着掉到了地上，还紧紧抓着的笔记本缓缓滑落，“啪”一声压在了眼镜上面。
　　
　　“这就是他们的救世主？”这就是那个在婴儿的时候就打败了他的被选中的男孩？完全没有成就感的阿瓦达，这让伏地魔的怒气不降反升，但是，“这是个陷阱，我们立刻回去！”
　　
　　“是！”移形换影，一个人和一个勉强算得上是人的东西立刻消失了。
　　
　　安静的墓地里，只剩下一具被十字架束缚住的……尸体。低垂的头连蓬乱的头发也毫无生气，手上的鲜血流到了伤疤上，从指尖一滴一滴往下掉。突然凭空出现一个全身被黑袍笼罩的巫师，哈利身上的绳索立刻自己就散了。巫师走前两步，刚好接住往下掉的哈利，就像他出现一样突兀地消失了，无声无息地。




第 36 章

　　壁炉里的火焰恹恹地燃烧着，不情不愿地给木板搭成的小木屋和正中央的餐桌、一边的高背木椅染上少许昏黄的光线。餐桌上，向着木椅的方向摆着一只水晶球，精美的龙骨水晶球架雕刻着梅林带领着年轻的亚瑟王拔出石中剑的故事。水晶球旁边是一个精美的青花瓷茶托，上面却不是通常有的花草动物或者遥远中国的历史故事，而是被火光染成橘红色成片的带刺的荆棘。上面是一杯还在冒烟的清茶，这在连红茶都要加点牛奶的欧洲实在不多见。而在茶杯旁边，成团的泡开了的茶叶渣堆成了一座小山。
　　
　　一个漆黑的影子无声无息地出现了。影子和这里是如此默契：昏暗，寂静，神秘。它怀里抱着一个昏睡着的黑发男孩，男孩低垂的手上，凝成的血滴沿着指尖滴落。
　　
　　影子径自走进了壁炉另一边一排三扇木门里靠壁炉一边的一扇木门。里面比客厅更加昏暗，巨大厚重的暗紫色窗帘遮盖了门对面那整整一幅墙，而一张简陋的木板床则在窗帘前面不远的地方，靠着右边墙壁。而在床脚那边的空位，则是一张小书桌和木椅子。
　　
　　男孩被随意放置在了木板床上，一阵模糊的念咒声之后，手臂上的伤口愈合了，却留下了一条淡淡的粉红色疤痕。一张薄薄的、和窗帘一样色调的被子被盖在了男孩身上，那个人走出了客厅。
　　
　　仰头掀下兜帽，大鼻子下薄薄的嘴唇深深地吐了口气，一个温柔优雅的笑容出现在了脸上。被火光染成近乎于黑色的长发被束缚在了后背，深深埋进袍子里，放松了的眼睛眨了眨，一瞬间瞪大的紫色瞳仁似乎要把人的灵魂摄进去一样，但随即眼睛半眯，长长的睫毛挡住了那慑人的光芒，温暖的气息弥漫在那棱角分明的脸上。被火光加工过的深重的色调表明了他并不是欧洲人常有的白皮肤，更像是混血儿的咖啡色。
　　
　　随手解下长袍，一身同样被火光染过色显现出橘红的长袍，被束起来的深蓝色长及腰部的卷发挣脱而出，舒展着自己喜欢的姿势DD这造成了不小的凌乱效果和膨胀效果。如果硬要扯上美学的话，这可以被称作凌乱美。
　　
　　随手把长袍搭在椅子上，他走进了中间一扇门。几乎只是转了一圈的时间他就从里面出来了，手上拿着一瓶橘红色带着星星点点银色光芒的瓶子DD这里的光线太昏暗了，而且是火光，总是把一切颜色的基调全部向黄色靠拢。
　　
　　环过男孩的肩膀，抬起他的上半身。失去了火光的映照，药剂的颜色看起来像是灰色的。液体以缓慢的速度流进男孩的嘴里。男孩的吞咽功能似乎已经消失，药剂溢满了嘴，从嘴角流出来。男人有些诧异，似乎没想到会有这种情况发生。下意识地四处张望，最后似乎有了主意，低声咕哝了一句：“阿拉霍洞开。”
　　
　　药剂终于不再回流，男人开心地笑了。
　　
　　等到药剂全部被喝完，男人放下男孩。看着昏睡中男孩稚气未脱的脸好一会儿，轻轻叹了口气，走出了客厅，坐回椅子上，一口喝干了茶，盯着水晶球发呆。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　“哈利，乔治和弗雷德说……哈利？”罗恩看着空荡荡没有一个人的包厢停住了话头，“赫敏，哈利不在！”
　　
　　罗恩身后的赫敏也发现了这个状况：“东西都还在，海德薇也在，但是笔记本没有留下……嘿，问问其他人哈利去了哪里吧！”
　　
　　“但我不觉得他会出去……”罗恩说。
　　
　　“或许只是去了一趟厕所。”赫敏果断地说，“我们分头找！”
　　
　　五分钟后。
　　
　　“罗恩，找到了吗？”
　　
　　“没有！不在，他们都说没看见哈利！”
　　
　　赫敏喘着气跑过来：“伍德说没看见哈利从包厢里出来，倒是看见一个很像德拉科的人进去了！”
　　
　　“什么？”众人大惊失色，弗雷德立刻说：“我们必须通知随车教授，这边来！”
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　男人忽然浑身抖了一下惊醒过来，随后随意地抹了把脸，长身而起，走进了小房间。就像收到命令一样，房间突然亮出了柔和但足够的白色光芒，窗帘和被子终于露出了自己本来的颜色DD和男人眼睛一样的紫色。不，连床上的床垫和枕头，连同床的木架和另一头的书桌木椅，还有男人身上穿的带着淡紫色荆棘文路的长袍，清一色的紫色。
　　
　　而床上的男孩终于颤抖了睫毛，睁开了绿色的眼睛。
　　
　　“你醒了。”温柔如同清风的声音，淡淡的温暖笑容，迷茫着的绿色眼睛却猛然爆发出了警惕。
　　
　　“你是谁？”哈利迅速坐起来靠上床头，隐晦地退到床的另一头。他发现了，男人温暖的笑容里其实是彻底的冷漠。
　　
　　“你好，孩子，你可以叫我艾斯。这里很安全，请你放心休息。”看见哈利疑惑警惕的表情，男人DD艾斯DD表情不变，解释道，“我发现你的时候你的样子很糟糕，我很难想象谁会向你这么一个可爱的小孩子下手。对了，你叫什么名字？”
　　
　　哈利想了一会儿，说：“我叫哈利・波特。”
　　
　　“噢，这个名字有点熟，哪里听过来着……”艾斯右手托住了下巴，缝隙一样的眼睛无意识地扫着窗帘，忽然恍然大悟一样怜悯地看了哈利一眼，说，“噢，英国的那个救世主？”接着他好笑地伸手，哈利向后缩，但还是没能逃出他的手心，成功摸到了哈利乱糟糟的头发，“和救世主一个名字真是不幸。”
　　
　　“我就是‘那个’哈利・波特，”哈利第一次这么坚决表明救世主这个身份，他必须回去，因为，“伏地魔已经复活，我必须让其他人都知道，麻烦你把我送回霍格沃茨。”
　　
　　艾斯苦恼地一拍脑袋：“我太抱歉了，这间房子只能进不能出DD我以为你需要这么一个庇护所的。不过……”他放下手凑近哈利，伸手拨开他额头上的头发，“哈利・波特，别骗我了，救世主那几乎是LOGO一样的伤疤你并没有，但是你的脑袋里却有不少脏东西。让我数数看……成打的碎成粉末状的灵魂碎片，数量相当可观的游离魔力DD来自不同的两个人，噢，还有一个残缺的灵魂映像？真可怜，只剩下连虚影都不算的东西……”
　　
　　哈利厌恶地甩手拨开艾斯的手，自己摸上了自己的额头。
　　
　　光滑得就像刚剥皮的煮鸡蛋DD该死的那群不务正业的斯莱特林们形容那些美貌女生常用的形容词DD之前微凸的触感完全消失了。
　　
　　这是……这是？！
　　
　　哈利终于回忆起失去意识前那最后一刻：愤怒的伏地魔、直指脑门的魔杖、读作“阿瓦达索命”的咒语……
　　
　　艾斯口中的那些：残缺的灵魂影响、数量可观的游离魔力。
　　
　　所以……所以……
　　
　　哈利几乎要颤抖起来。他又被德拉科救了一次，这几乎让他发狂：他把德拉科伤得如此之深，怎么还能接受这样的恩惠，他没有这个资格DD
　　
　　“让我回去！”一瞬间闪过红光的绿眸死死盯着艾斯，汹涌的魔力不受控制地四处飞舞。他必须回去，伏地魔复活的事情还没有人知道，伏地魔说了要收拾马尔福，他不在了接下来倒霉的肯定是马尔福家DD他不允许！
　　
　　“不行！在你把你脑袋里的脏东西收拾好之前我决不允许你离开！”艾斯断然拒绝，迅速从衣袖里滑出魔杖念了一句咒语，一个透明的紫色屏障挡在了他们之间，那些魔力就像遇到了堤坝的水，哪怕再汹涌都无法推倒堤坝。艾斯脸上没有任何意外的表情，那样巨大的魔力只是掀起了窗帘的一角，甚至连这间看似简陋的木板房子都巍然不动。
　　
　　“别再浪费魔力了，碎裂了的灵魂会侵蚀你的……算了，昏昏倒地！”
　　
　　魔杖尖发射出的光芒强硬地穿过层层魔力，没入哈利的体内。艾斯好笑地看着以一个醒来之后绝对会腰酸背疼的姿势倒在床上的哈利，紫色的被单被无形的手扯着盖在了他的身上。
　　
　　一个小时后，艾斯看着哈利迷茫地张开眼睛，笑容不变地说：“乖，哈利，如果我放任你脑袋里的东西继续这样存在，可能会发生很不好的事情。如果你真的是救世主，那么那些碎片的主人也只能是伏地魔了。想想看伏地魔是一个怎样的人，那些碎片依然包含了原主人不少的性格DD那会让你变成他哟！”
　　
　　哈利有些龇牙咧嘴地坐起来DD他已经极力忍耐那种睡姿问题导致的不适DD冷静地说：“我要见邓布利多教授。”
　　
　　艾斯尴尬地躲开哈利的视线：“抱歉，不能，因为这个房子现在只能进不能出……噢，好吧，好吧，我坦白，这里是我一个很久没用过的小小的秘密基地，但是似乎被仇家发现了。他们下了咒语，似乎要打定主意只要我重回这里就要我饿死在这里，就像这里没有菜园子似的……很抱歉拖累了你。”
　　
　　“不过不会无聊的，”艾斯笑容满面地看着哈利，“你的脑袋值得我研究，而报酬则是我帮助你吸收掉那些东西，并且让你学会我所有的知识，怎么样？那样你面对伏地魔的时候又多了不少筹码，绝对的双赢！”
　　
　　“不能出去？那我就算学到了东西又怎样去‘面对’伏地魔？”哈利怀疑地看着艾斯，他已经打定主意在对方看不见的时候去寻找离开的方法。
　　
　　“这个我会处理，哈利如果你学到那个程度也可以帮忙的！”
　　
　　根本就是在糊弄小孩！哈利差点儿就像德拉科那样冷笑了。他一定要离开这里！
 
作者有话要说：第一个原创人物，果然抽搐……大家猜猜他是干嘛的？




第 37 章

　　真的……没有出口。
　　
　　哈利坐在小客厅的桌子上，等着艾斯送上晚餐。
　　
　　艾斯正在中间的房间里做饭，哈利依稀还能听到他哼着不知名歌曲的声音。另一边的房间是艾斯的房间，同样所有东西都是紫色的，甚至连墙壁都刷成了紫色，就像没有紫色他就会睡不着一样。
　　
　　他房间厚重的窗帘后面居然没有窗户，而是一堵木板墙。小木屋不仅没有门，也没有窗，唯一显示时间的只有壁炉里那摇曳着的火光。白天它是白色而且很亮，夜晚会变成黯淡的普通火光。哈利想把那些木板打破，可是四分五裂没有任何用处，而切割咒的咒语他根本不知道。在禁书区里的时候只顾着找出如何恢复德拉科魔力，那些记录里面没有能让现在情况改善的方式。在这个时候他才发现自己的知识多么贫乏DD他只是进入魔法界刚刚两年！
　　
　　他把目标转向了艾斯所说的菜园子。可是那个所谓的菜园子，只是一个放满了用玻璃瓶和营养液培养的青菜的木架子，就在中间那个房间的一个角落里……
　　
　　但是艾斯并没有吝啬教导他魔法。
　　
　　上午通常是理论课，下午则是实践，晚上就教他怎么把脑袋里的东西慢慢吸收掉。没有所谓科目，艾斯想到什么就教什么，想不到就问哈利想学什么，甚至会在洗完的时候教哈利那些家务魔法，然后在下一次让他亲自尝试。可是当哈利说要学能够离开这里的魔法时，他总是会用他也还没弄清楚搪塞过去，完全仗着哈利无法离开。
　　
　　该死的无法离开！哈利阴郁地想，他几乎肯定自己被软禁了。不像是伏地魔的人，但还会有谁？他第七十八次埋怨自己对魔法界过于稀少的了解，第八十二次为救世主这个名头和根本就是一个普通人的自己产生了厌恶。
　　
　　他想念他的朋友们。赫敏，罗恩，纳威，还有最重要的，德拉科。他离开已经三个星期了。那天夜里梦见德拉科毫无生气地躺在马尔福庄园的大厅里，他颤抖着手碰触了德拉科的手臂，滑腻柔软的肌肉DD是冰冷的！他慌张地抬头，迎接他的是身下淌满鲜血的马尔福夫妇，和他们身边仰天大笑的没骨头的伏地魔，魔杖在卢修斯身上戳来戳去，扎出无数个血洞。他怒吼着冲上去要阻止他，迎面而来却是绿色的光芒，接着是女人的尖叫……他惊醒了，大口大口地喘息，惊慌地四处张望。在意识到自己只是做梦，低喃着德拉科的名字。隐约间似乎听见了德拉科焦急的声音，泪水夺眶而出。
　　
　　诅咒这该死的无法离开！
　　
　　“怎么了哈利？又在想你的朋友们了吗？”
　　
　　哈利回过神来，看见艾斯端着一大碗青菜粥，脸色又青了一分。那小小的“菜园子”能种多少东西啊，为了能有足够的粮食让两人不至于饿死，艾斯用了植物专用的生长咒，但过快的生长直接导致了那些青菜吃起来如同嚼蜡，毫无味道，这种情况下阳光的缺少已经无关紧要了。而种子不能发芽更是另一个问题，所以那仅有的几种青菜和小麦艾斯都小心翼翼地保留了一棵，每天给一个小小的发光水晶球注入魔力充当太阳，用来育种。这里既没有油盐酱醋也没有肉，但，好吧，虽然没有霍格沃茨的伙食那么好，德斯礼家前十一年的喂养让他还有一点抵抗力。
　　
　　“两个星期了。”哈利恹恹地接过青菜粥，惊讶地发现里面似乎除了青菜以外还有些其它东西，“你加了些什么？”
　　
　　“你尝尝看？”艾斯两眼发光地看着哈利，“这些天你都没什么胃口，我只能出动我最后的招数了。”
　　
　　哈利隐约觉得不好，但他还是给自己塞了一勺子DD有肉的味道！
　　
　　“好吃吗？”
　　
　　“嗯。”哈利点头。
　　
　　艾斯开心地笑了：“那就快吃！”
　　
　　自从来到这里就没尝过肉味的哈利稀里哗啦吃完了一大碗粥，舔着嘴唇才想起一个问题，“你哪里来的肉？”
　　
　　“啊，上次发现如果用来熬制营养药水的话，库存里水龙草的分量只够十三瓶，但是蜥蜴肝脏和青蛙眼球足够二十瓶……哈利你还好吗？”
　　
　　哈利压抑着呕吐的感觉，从牙齿缝里挤出一句话：“一点也不。”
　　
　　“可是哈利，你知道的，动物没有能用的生长咒，那些蝌蚪并不好吃……或者尝试一下尺蠖幼虫？”
　　
　　“够了艾斯！”
　　
　　“嘻嘻嘻……”
　　
　　哈利浑身打了个冷战，忽然觉得能吃素也是一种幸福……艾斯这个疯子！
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　已经两个月了，思念和孤独折磨着哈利。他往书桌上方已经摆了几本书的小书架上刻划痕。一天一条刻痕，记录着他在这里呆的日子，但小小的书桌上，已经方占据了两行，影响到他的书写了，才不得不把刻痕的地方转移到书架上。那一刻他似乎有种错觉，他将要把整个书架刻满划痕……
　　
　　今天已经是九月了，或许还多过了几天。因为一开始那几天的疏忽，他现在不太肯定是几号。
　　
　　他想念霍格沃茨。想念西里斯。想念每一个好友包括高尔和克拉布。
　　
　　霍格沃茨特快列车上没有他，分院仪式他也错过了，邓布利多教授肯定发现他已经失踪了。那么他会派人来找吗？他们能找到吗？
　　
　　外面会变成什么样了？大家知不知道伏地魔复活了呢？赫敏和罗恩会为他的消失着急吗？西里斯会不会满世界的找他？邓布利多教授会开始和伏地魔战斗了吗？德拉科他……还会上学吗？
　　
　　逃避它们的唯一选择就是学习再学习。不，他不想逃避的，只是他连面对的可能都被否决掉……
　　
　　他又做恶梦了。梦里惊叫着醒来，哈利喘着粗气低念着西里斯的名字。隐约间听见了一阵打呼声，似乎从远处传来。不对，艾斯从不打呼！哈利脆弱地抬起头疯狂地寻找，最后锁定在了厚厚的窗帘后面。
　　
　　他忽然浑身绷紧。紧张让他的手浸满汗液，爬起床来到窗帘边，一咬牙猛地拉开DD
　　
　　整面墙都映着一个帐篷。帐篷里很凌乱，到处都是散落的衣服和杂七杂八的东西，还有一幅摊开在地上的欧洲地图，上面被划了不少的红叉……唯一的睡袋鼓起了一股，上面是黑色的脑袋……不对，还有浅棕色的夹杂着一点灰白的头发！
　　
　　哈利仔细分辨着那些发丝和衣服，最后一个答案浮上脑海。
　　
　　西里斯和莱姆斯。大概因为地方不够，他们才会睡在一起吧？可是为什么会睡在这么一个帐篷里？明明格里莫广场已经物归原主……为了找他？
　　
　　这个想法越来越真实，让哈利的心被揪着一样发疼。他近乎贪婪地仔细看着这幅画面。莱姆斯的白头发多了，西里斯的头发也有变灰的迹象。
　　
　　过了一段不少的时间，突然意识到什么的哈利紧张地握了握拳，尝试着对着那面墙说：“罗恩！”
　　
　　没有反应。
　　
　　“罗恩・韦斯莱？”
　　
　　画面忽然扭曲，随后渐渐清晰。
　　
　　格兰芬多的宿舍里，趴着压在被子上面的红脑袋男孩，手里紧紧拽着一张羊皮纸，上面是……完美的霍格沃茨地图和一些会动的小点，每一个小点旁边都跟着一个名字！宿舍窗外淡淡的光芒显示着现在大概是早上三四点。难道……罗恩想用这个地图找到他？一直找到撑不住睡了？
　　
　　哈利很想把自己双眼挖出来，那样他就不用忍受那又酸又涩的感觉了。但是又一个名字就像破土而出的秧苗一样钻进脑袋，盖也盖不住。颤抖着，哈利念了出来：“德拉科・马尔福。”
　　
　　画面再一次扭曲，之后一张豪华的大床成形，清晰。
　　
　　那张床哈利见过，暗灰色绣着蛇纹的被子小小的凸起一团，一个苍白的脑袋侧着半埋在松软的枕头里。头发比以前长了一点，已经漫过了一半的脖子，松松地几条发丝搭在苍白的脸上，没有一点血色。唯一能让哈利看到的一只眼睛下面是淡淡的却异常刺眼的阴影。
　　
　　“德拉科……”哈利伸出手摸上那张脸，在触摸到那坚硬粗糙触感的一刹那，整个画面像水波被投下石子一样扭曲，然后恢复成一片黑暗。哈利惊醒过来，慌张地捂着嘴低喊：“德拉科，德拉科！德拉科・马尔福！”
　　
　　再也没有了。那面墙还是墙，就像他之前看到的只是幻象一样。哈利颓然坐在床上，脑袋里一遍又一遍地回放着刚刚看到的东西。
　　
　　德拉科的窗边小柜子上放着一个透明的玻璃瓶，底面还有一层薄薄的暗绿色带着星星点点黑色颗粒状悬浮物的液体。一服生死水，德拉科教过他这个。
　　
　　德拉科……哈利捂着脸，泪水从双手间滑落。
　　
　　他不该在这里，他应该在他该在的地方扛起他该扛起的东西！
　　
　　不知道过了多久，客厅传来艾斯打开房门的声音。哈利像是突然醒过来一样猛地抬头，飞快地走出房间，站在了艾斯面前。
　　
　　艾斯挑起一边眉毛，笑容又暖了一分：“怎么哭了？谁欺负你了？”
　　
　　哈利胡乱擦了擦眼睛，就像一头发怒的狮子瞪着那双充血的翠绿眼眸，大吼：“我要回去！”
　　
　　“哎，不是都说了走不了嘛……”艾斯苦恼地笑着，无奈地看着哈利。
　　
　　“你为什么要把我带到这里？！”瞪着发红眼睛的狮子怒吼，冲过去抓住了艾斯紫色的长睡袍，撕扯着往艾斯身上招呼，“如果你没把我带到这里，我现在就在霍格沃茨！”那样他们就不会担心，不会要到处找他，不会……
　　
　　“我很抱歉。”任由哈利的捶打，艾斯伸手揉乱了那头乱发，但是哈利却发现对方话里事实上没什么道歉的意思。猛地甩开艾斯的手，警惕重新回到他的眼睛里。
　　
　　“为什么要把我带到这里？！”
　　
　　“这就是命运啊！”艾斯用咏叹调一样的语气说，一瞬间就像一个真正的预言大师一样，但转眼间温暖带着狡黠的笑容出卖了他，“命运让我遇见垂死的你，而我恰好有救你一命的能力。就在我犹豫着要到哪里休整的时候，命运指使着我来到了这里，然后命运又把我们困在了这里……”
　　
　　“你在骗我！”哈利毫不客气地说。
　　
　　“真的没有……”艾斯苦恼地挠了挠因为刚起床显得非常凌乱又蓬松的头发，在哈利猛地甩出一个切割咒的时候伸出手，切割咒的光芒像是遇到了什么，无声无息地消失了。
　　
　　“你是在挑战我的忍耐力吗？”艾斯把眼睛眯得更小了。
　　
　　哈利只觉得空气像是凝固了一样，无法动弹，无法呼吸，很快窒息感就让他的脸变得通红。在视线彻底变黑之前看到的只有满目的紫色，流光溢彩。
　　
　　“才两个月……”艾斯极轻微的声音，似乎只是说给自己听。摇了摇头，一挥手，哈利的身体自己飘了起来，飘向那个小木板床，准备去继续消磨自己的生命。
　　
　　“嗯？”忽然发现那个被拉开了的窗帘，艾斯忍不住惊讶地看了床上的哈利一眼。这么快就能……
　　
　　艾斯的笑容第一次放下了温暖，露出了冰冷。命运真的很眷顾你啊，亲爱的哈利。
 
作者有话要说：有人猜疯子的吗？那就猜对一半了哟~




第 38 章

　　哈利失踪的现场正在说明一个事实：伏地魔复活了。
　　
　　那副加了料的骸骨多少起了作用，那还在冒烟的巨型坩埚和还没熄灭的火焰都在告诉他们伏地魔走得有多仓促，但是在场的人都脸色凝重。邓布利多看着墓碑十字架下地面的血迹皱眉不语；斯内普无意识地握着左手，双眼空洞冰冷；米勒娃颤抖着嘴唇什么都说不出来；闻讯而来的布莱克咆哮着要翻遍整个英国，被卢平拦住，最后痛哭出声……当空地又一次传来移形换影的声音时，马尔福一家子都出现在了大家面前，而窝在德拉科怀里的凤凰福克斯冲着邓布利多低低地叫唤了一声，蹭了蹭德拉科的胸膛把头埋进了翅膀里，连眼睛都没张开。
　　
　　德拉科没有露出厌恶的神色DD他甚至没什么表情。灰蓝色的眼睛就像两条通往另一个世界的隧道，里面空荡荡什么也没有，只是下意识抱着福克斯抵抗着从心底涌出来的冰冷和无助，就像抓着仅剩的一点希望和温暖。他盯着十字架下的血迹，在众人的视线中缓缓地、有点摇晃地DD大概是随从显形带来的副作用DD走过邓布利多的身边，走到那一小滩凝固了一半的血液面前，缓缓地蹲下，伸出手。
　　
　　“谢谢你为哈利所做的一切。”邓布利多开口打破沉默，“如果没有你的魔力禁锢，死咒将直接击中他的灵魂。”
　　
　　布莱克的哭声像是被遏制住了一样突然断裂，震惊地看着邓布利多。
　　
　　德拉科只是扯了扯嘴角，沾了点哈利的血DD他感觉到一点点散落了的魔力在上面游走，排斥着他的接近。被放弃的魔力是不会重新接受原本的主人的，就像背叛了下属的上司再也无法得到下属的青睐一样。
　　
　　“马……小马尔福，”布莱克的声音有些不知所措的意味，“魔力禁锢？”
　　
　　“怎么，被‘邪恶的马尔福’救了自己教子一命，这个事实很难让你承受？”
　　
　　布莱克无措地看了看冷笑着的卢修斯，又看看疏远地看着他的纳西莎，忽然想明白了。他颤抖着嘴唇，下意识握紧了卢平的手：“我……谢谢你们。”随即挣脱了已经松动的怀抱，走到卢修斯面前，握着魔杖在虚空中划了个圆，一个火焰一样摇曳着的黑色火圈停在了对方面前：“我西里斯・布莱克以血缘以及姓氏起誓，将与马尔福这一姓氏结成永久联盟。”
　　
　　德拉科诧异地回头。
　　
　　卢修斯收起了冷笑，脸上的表情显得肃穆起来，右手从蛇头手杖里抽出魔杖，在那个黑色火圈上面画了一个“X”，变成了摇曳着的铂金色火焰：“我卢修斯・马尔福以血缘以及姓氏起誓，同意与布莱克这一姓氏结成永久联盟。”
　　
　　一个黑色的火焰和铂金色的火焰像是收到了命令一样一起收缩、交融，变成一个银灰色的小火球，最后分成两半没入两人的身体。
　　
　　布莱克把手放在左胸，向卢修斯鞠了个躬，卢修斯站着点了点头：“虽然是你主动提出……看在茜茜的份上，我不会难为你。”
　　
　　布莱克难看地笑了。
　　
　　“很高兴看到你们冰释前嫌。”邓布利多干巴巴地笑了笑，能看出来他一点也不好过，“但是我想我们得行动起来了。”
　　
　　听到他这一句话，所有人都看向了他，德拉科也单手抱着福克斯站了起来，不怎么坚决的甩了甩手指上沾着的血液，把甩不掉的红色液体握在了手心里。
　　
　　“我大概有几个目标，但是速度必须快。亚瑟，你通知魔法部加强戒备，并且警告他们这里有黑魔法师出没，让他们加强防卫，还有神秘事物司也要加派人手DD告诉他们这是我的主意。擅长魔法咒语的，穆迪你带队，到巴尔尼亚森林搜索。西弗勒斯跟去，你知道要找的是什么。魔力高深的跟我去克劳奇家一趟，其他人大面积搜索。卢修斯，纳西莎，你们先带德拉科回去，有消息我会告诉你们……好好休息，德拉科。”
　　
　　德拉科干巴巴地笑了笑，看着他们迅速离开，才被纳西莎拥抱了一下，用门钥匙回去。毕竟门钥匙要比随从显形要舒服多了。
　　
　　之后的日子有点难熬，德拉科甚至有种回到了刚刚得知莉莉去世只留下一个姓波特的孩子时那种沉重压抑的生活。
　　
　　擅长魔药并不能成为他支撑起马尔福家的能力所在，一个优秀的贵族根本不需要自己动手，只要有钱有权DD动手只是锦上添花，绝不是雪中送炭。
　　
　　德拉科开始向卢修斯学习如何处理家族事务。马尔福家名下产业，和其他贵族打交道的方式……他年幼时卢修斯并不希望这些沉重的东西在病弱的他身上再加一个担子，但是现在失去过多的魔力让他的身体没有了那些沉重的负担，虽然依旧脆弱但至少不会再出现动不动就吐血的毛病，仅仅这一点就能让他说服卢修斯教导他这些。
　　
　　他疯狂的学习这些，如果有哪怕一丁点儿空闲也会继续研究魔药，只为了能短暂忘记那头失踪了的幼狮，并且能在极度的疲劳之后好好睡一觉。
　　
　　哈利还活着，这个玄妙直接的、来自灵魂上的认知现在是支撑他的唯一希望。然而那个破碎了的禁锢却总让他从噩梦里惊醒。
　　
　　永远傻乎乎的笑容消失了，那双翠绿的眼睛失去了清澈的光芒，取而代之的是冷漠危险的笑容，和估量、怀疑、不信任的眼神，间或还有毫不留情的钻心咒的咒语从对方的嘴里无声无息地吐出……每一点对他来说都是致命的DD这意味着他必须再一次看着他去送死或者更糟糕，亲自把他送去见梅林。
　　
　　他只能用更严重的疲劳逼迫自己再次沉睡，但最后还是不得不动用无梦药水，为了不让纳西莎的表情过于痛苦。那种沉甸甸的压力甚至比以前一个人游走在生死边缘更加沉重，因为这一次他并不能祈求死亡和之后的一了百了DD马尔福家怎么办？卢修斯和纳西莎看起来根本没有再生一个的意思！
　　
　　他们发现老克劳奇已经被杀死在自家客厅，克劳奇家里被搜出一堆证明伏地魔在那里当过基地的证据，这震惊了魔法部。但是福吉就和上一次一样愚蠢透顶DD不愿意相信“那个人”已经复活，甚至开始支使《预言家日报》报道一些说明邓布利多已经开始弭患上老年痴呆症的报道以图污蔑他。但是才过了一个月不到，一个小道消息开始在魔法界流传：“那个人”已经踏着救世主的尸体回归了。
　　
　　凤凰社正在封锁消息，但是如果直到开学都找不到人，那很可能会带来恐慌。或者这正是“那个人”想做的：用恐惧抵消人们的抗拒，之后他就可以趁虚而入，高调回归DD那些蠢货根本不会想到要抵抗！
　　
　　但是德拉科无能为力。他甚至不能亲自去寻找，只能窝在马尔福庄园。因为投靠凤凰社，投靠邓布利多，很多以前都是食死徒的斯莱特林贵族已经开始对他们心生间隙，而现在马尔福家的继承人有麻烦的消息也不胫而走，他们无不在寻找机会把这个有着悠久历史的家族拉下台。现在手无缚鸡之力DD他恨这个词DD的德拉科面临着巨大的危险，所有需要外出的事情不得不拜托给管家西德勒。
　　
　　斯内普已经很难见到人了，大范围搜索实在很费人手。而在搜遍了整个英国之后，他们不得不开始搜索整个欧洲。但是如果谁有目的的掳走救世主，一个保密咒绝对是必需品，所以邓布利多其实对搜索没什么期待。而德拉科则负担起了整个凤凰社的魔药任务DD这是他唯一能做的了。
　　
　　足足一个月，邓布利多只能宣布哈利真的失踪了。凤凰社里一片低迷的气氛，海格提前被邓布利多派去和巨人谈判，斯内普抿着嘴转身就失踪了，除了邓布利多没有人知道他去了哪里。布莱克和卢平意料之中的结伴离开了英国，继续在欧洲一点一点地找。其他凤凰社成员只能恢复自己的工作，同时留意有没有可疑的东西。
　　
　　即将开学的时候，卢修斯小心翼翼又装作满不在意的在餐桌上说：“德拉科，你要去霍格沃茨吗？”
　　
　　德拉科的动作僵硬了一下，随后咽下了那块土豆：“不了，浪费时间而已。”
　　
　　“好的，我会和邓布利多知会一声。”
　　
　　9月1日，福克斯来到了德拉科身边，同时带来了邓布利多的消息：哈利没有出席分院仪式。
　　
　　德拉科忍不住流露出脆弱期盼的转眼变得深邃而空洞。福克斯哀哀地叫唤了两声，蹭了蹭德拉科的脸蛋，然后拱了拱他示意要他抱。
　　
　　德拉科无意识地伸出手，怀抱着那个温暖的热源，试图让那些热量驱散心里冰一样的寒意。
　　
　　哈利，你在哪里……




第 39 章【新补充送给哈利的生日礼物，关于结局的小剧场

　　10月30日，《唱唱反调》刊登了万圣节专题，以《救世主已经死亡？万圣节让我们来猜测最惊悚的事情》为题，开始连续报道救世主去向的猜测，邓布利多的“救世主正在学习更强大的魔法”的论调只是客串了一个小小的角落。群众们开始恐慌，魔法部质问邓布利多无果之下不得不一边下命令禁止《唱唱反调》再报道相关事情，一边让《预言家日报》报道关于救世主只是一个期望出名的、离家出走的、弭患妄想症的孩子。
　　
　　鉴于邓布利多和《唱唱反调》主编莱夫古德的关系，德拉科怀疑这是不是邓布利多的主意，为了让人们警惕起来。
　　
　　然而就在这个月月末，阿兹卡班的摄魂怪们暴动了。如果不是邓布利多提前警告了魔法部，穆迪也在说服傲罗们警戒，成功逃出来的绝对不止莱斯特兰奇夫妇和安东宁・多洛霍夫。前去营救的巴蒂・克劳奇和那头残酷的狼人暴露了，但他们最终通过门钥匙逃走了。贝拉克里克被门钥匙拉走之前狂笑着说的话震惊了在场的所有人：“主人终于回来了！”
　　
　　他们使用了保密咒，傲罗们彻底断了线索。
　　
　　摄魂怪们被毫不留情的守护神咒消灭殆尽，只剩下投降的三只，剩下的囚犯不得不转移到魔法部的临时监狱。
　　
　　消息已经无法封锁了，《预言家日报》刊登了这一则消息，引起了巫师们的巨大反响。邓布利多被质问救世主的去向，但罕见的他对此闭口不谈，只是说在适当的时候他就会回来。而根据部分学生对上学期离校时特快列车里见到的，救世主很可能已经失踪了五个月。
　　
　　邓布利多的声望迅速下降，人们开始相信那个流言了。
　　
　　“那个人”踏过救世主的尸体，回来了。
　　
　　德拉科对于这接踵而来的消息已经麻木了。他依旧被保护在庄园里，就像外面的事情都和他无关一样。
　　
　　一个星期之后，赫敏每周必到的信又来了。
　　
　　德拉科让家养小精灵给了小猪（罗恩的猫头鹰，佩迪鲁被捕获之后布莱克送给他的礼物）一块小牛肉，让它离开。小猪不满地叫唤了两声还是从窗口离开了，如果再死缠烂打它会被家养小精灵亲自丢出去的。
　　
　　“致，德拉科
　　
　　罗恩终于放弃了用活点地图寻找哈利，我听纳威说罗恩曾经躲在三楼的角落里哭，邓布利多教授试图安慰他，却不知为什么吵了几句跑走了。
　　
　　西里斯和莱姆斯已经找完了德国，下一站是波兰（终于不再说‘依旧没有消息’而直接说‘下一站’了吗）。
　　
　　我有些后悔选修了所有课程了，占卜课就完全没有学习的必要，好像单单看看茶叶渣的形状就能够知道将要发生的一切似的。啊，已经八点了，我还有魔药课跟变形术课的论文还没写！就这样，期待你的回信（这一句她倒是没有放弃）。
　　
　　你的，赫敏”
　　
　　那个韦斯莱居然对着一张地图找了三个月，还和邓布利多吵了起来？他该嘲笑对方的愚蠢还是该嫉妒哈利有这么一个朋友？
　　
　　他没有像对待贵族之间交往的信件一样把它给卢修斯送去，也没有像对待那些其他贵族子女关照或者刺探的信一样扔进坩埚底充当燃料，而是随意但小心地把它放进袍子内侧的口袋里，然后继续自己的工作。
　　
　　家族产业的秋季报表，还有一些决策方面需要下命令的文件。贵族的事情看似很多，但学会以后其实也就那些事情。内部的团结，竞争对手的研究和对策，还有产业自身的调整。贵族之间因为马尔福家的没落迹象而突然翻倍的讨价还价和需要出席的宴会都依靠卢修斯和纳西莎两个独撑大局，布莱克那个鲁莽、冲动的白痴终于学会了一点贵族的冷静，否则他帮的将会是倒忙，但即使这样情况依然不容乐观。马尔福的家族产业忙于收缩转移，但是一些支柱产业众所周知，已经失去了转移的可能，只能尽可能收缩――他们会打草惊蛇的。
　　
　　人丁单薄的缺陷这时候就显露出来了：每个人都需要完成相当的事务，几乎无法脱身，谁都别指望有谁能够帮把手。
　　
　　德拉科深深地吐了口气，放下羽毛笔，让西德勒把这些处理好的文件都送出去。现在才九点半多一点，德拉科离开书房向魔药炼制间走去。德拉科揉了揉太阳穴，卢修斯和纳西莎正在帕金森庄园谈判中，对方是硬茬，估计没那么容易收拾。无梦药水早就失去作用，生死水的效力也在降低。为了让生死水的效力别再往下降，他需要尽可能减少连续使用的次数。
　　
　　在把蜥蜴肝脏辇成浆液的时候差点儿失手打翻了捣药钵之后他揉了揉太阳穴。还不够，他需要更疲惫才能确保在被噩梦惊醒之后还能入睡。强打精神重新拿起捣药杵，忽然马尔福庄园传出了警报：有人闯入！
　　
　　“诺比，什么人？”
　　
　　“纭币簧，一只家养小精灵凭空出现，低着头，大大的耳朵几乎碰到了地上：“小主人，是好多穿着黑衣带着面具的人和……和一个没有鼻子的恐怖男人，他们已经闯到大厅了！西德勒管家让诺比劝小主人立刻离开！”
　　
　　“西德勒呢？”德拉科的声音猛然提高八度。
　　
　　“西德勒管家他正在和他们……噢不――！管家先生――！”
　　
　　德拉科像是听不到诺比突然的嚎啕大哭，脸色猛然间变得一片死白，浑身战栗。
　　
　　管家和主人的魔法契约消失了。
　　
　　“小主人，请您离开这里，立刻！”诺比边哭边喊，网球大的眼睛里小河一样的泪水喷涌而出。
　　
　　脚步声快速接近，德拉科颤抖着手伸进衣服里，握住了胸前的挂坠，声音轻得只有自己能听见：“走！”
　　
　　一双德拉科永远都忘记不了的红色眼睛占据了他所有的视线，绿色的光芒在一句清晰而包含怒气的咒语中炸裂。他听见了诺比的尖叫，感觉到肚脐像是被钩子拉着。一个棕灰色的影子挡住了那绿色，然后他跌进了一个疯狂旋转的隧道。
　　
　　落地之后他在喉咙里和强烈的呕吐欲望作战争。这呕吐的欲望如此强烈，让他怀疑是不是仅仅是旋转的作用。他模糊的听到匆忙的脚步声，还有一个熟悉的女人的惊呼。竭力挣扎着摸到了墙，扶着墙站了起来，德拉科才看见了惊讶又担忧地碎碎念的韦斯莱夫人，模糊地意识到她大概就是这周守在格里莫广场12号的凤凰社成员。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　伏地魔狂怒地施放了一个地狱之炎，烧毁了整个魔药炼制间依然觉得不消气，但在这个时候，克劳奇说话了：“主人，马尔福夫妇逃跑了，他们有门钥匙――”
　　
　　“一群蠢货！”伏地魔举起魔杖，钻心咒的咒语在嘴里转了一圈最后咽了下去，一甩手往三楼书房走――他太熟悉这个庄园了，从他好友阿布拉克萨斯还没结婚的时候他就是这里的常客――阴险的、成竹在胸的笑容出现在那平滑的、两条竖着的缝代替了鼻子的脸上，“他们会回来的，看――”伏地魔突然提高了音量，“我亲爱的卢修斯，好久不见。你的儿子很可爱啊！”
　　
　　书房门口正正站着脸色苍白的马尔福夫妇，衣服凌乱不堪，还有不少的烧焦的痕迹。
　　
　　“德拉科在哪里？！”纳西莎惊呼，急速抖动的眼睛急切地试图在伏地魔身后的人群里找出儿子的踪影。
　　
　　“他在魔药炼制间，卡罗兄妹正在和他玩游戏……”伏地魔说，几个食死徒“喈喈”地笑了，“真是……可爱的孩子，可惜他居然胆敢用魔杖指着我，试图攻击――是啦，他是救世主的忠实粉丝嘛……卢修斯你是怎么教育你的儿子的？钻心剜骨！”
　　
　　“卢修斯！”
　　
　　卢修斯闷哼一声，却抓着纳西莎的胳膊死活不愿意和地面增加哪怕一平方英寸的接触面积，额头上一滴滴冷汗开始凝聚。下意识地和纳西莎对望一眼，心里却松了一口气。
　　
　　德拉科的魔力几近哑炮，无论如何不会用这种攻击方式，那就是说德拉科不在他手上，已经逃走了！
　　
　　“主人，求求你，”纳西莎哀求着伏地魔，保护卢修斯似的偏到他身前，隐藏了卢修斯从袖口里挑出门钥匙的举动，“求求你，德拉科只是被邓布利多蛊惑了……”
　　
　　伏地魔身边的一个食死徒迅速举起魔杖，疯狂地大喊：“钻心剜骨！哈哈哈哈哈哈……”
　　
　　纳西莎踉跄了一下，卢修斯刚刚找到那颗门钥匙，强忍着钻心咒的痛苦抓住了纳西莎，却看见伏地魔微笑着举起了魔杖。
　　
　　“阿瓦达――”
　　
　　卢修斯疯了一样启动门钥匙，他像是进入了时间隧道，看着绿色的光芒在伏地魔的魔杖尖端聚拢，也看着门钥匙的空间隧道旋转着凭空出现。绿色的光芒凝聚成了一个小球。
　　
　　“――索命！”
　　
　　绿色的小光球向他飞来。那道空间隧道看来他是进不去了，但他无所谓。那一刻闪过的念头是纳西莎能离开就好，虽然她总说宁愿她先去世。但是下一刻绿色的小光球被遮挡了，取而代之的是一双美丽的蔚蓝眼睛，里面读到的只有眷恋和不舍。而下一刻，他就被抛在了空间隧道里，除了紧紧抱着怀里的身体再也做不了任何事情。而当他被迫离开那双眼睛，绝望化成狂怒先一步控制了身体，钻心咒的咒语脱口而出，指向那个逼迫他的妻子离开他怀抱的罪魁祸首，一个身上彻底的黑色让他更加鲜明地觉察自己身在炼狱的人。
　　
　　疯狂的钻心咒，哪怕被人拉开，哪怕成打的咒语没有一个能准确落在那个人的身上――直到他看到一双灰蓝色的眼睛，冰冷地看着他，就像在指责他连自己的妻子也无法保护。
　　
　　“茜……对不起……对不起……”哽噎着无法吐出那个名字，他只能不停地道歉，不知道是向那双灰蓝色眼睛的主人还是向那个已经流失所有生命力的身体。
　　
　　那双灰蓝色的眼睛走近他，一个不大、也不怎么温暖的拥抱落在了他的身上。
　　
　　“妈妈不会怪你的。”
　　
　　德拉科忍受了一个几乎让他窒息的拥抱，因为那能帮他把眼泪这种东西堵在身体里。
　　
　　“多么感人啊！”一个讥讽的声音非常不合时宜地打断了他们，“把布莱克那只蠢狗的窝当成你们自己的孔雀巢了吗？”
　　
　　“你的主人没有召唤你吗，食死徒间谍先生？”卢修斯灰色的眼睛湿润但是冰冷。
　　
　　“不，”斯内普站了起来，就像钻心咒根本没落在他身上似的，“我会带上第一线的消息，比如马尔福家的继承人已经变成哑炮。”
　　
　　“你……”
　　
　　“卢修斯，我们会保证德拉科在这里的安全。”邓布利多的插话阻止了他们向人身攻击上转移，“西弗勒斯需要向伏地魔展露足够的忠心。一切为了打败他。”他低头看着纳西莎的遗体，卢修斯伸过手揽住了她，瞪着邓布利多，邓布利多摇头，“纳西莎总希望你们能过得好一点，至少摆脱伏地魔的阴影。”
　　
　　“我想我必须离开了。”斯内普阴沉地说，脸上有点不自然的苍白。
　　
　　邓布利多深深地看了他一眼，叹了口气：“保重你自己。”
　　
　　斯内普点头，幻影移形离开了。
　　
　　+++++++++++++++++应邀送给哈利的生日礼物~~~~~关于结局的小剧场~~~~~~+++++++++++++++
　　
　　话说终于尘埃落定，哈利辛辛苦苦把德拉科追到手了，于是兴冲冲地带着红着脸的某只往马尔福庄园冲――就像那里是他家，他带CP去见自家家长似的= =
　　
　　卢修斯在客厅看见他们，挑起了眉。哈利追求他家儿子的事情天下皆知了，他也大概猜到会发生什么事。不过这么巧？
　　
　　“欢迎来到马尔福庄园，哈利。”他饶有兴致地说，“现在离毕业晚会还有一天吧？突然回来，德拉科，你是有什么事情要告诉我吗？”
　　
　　德拉科的神情有着微妙的忐忑，卢修斯留意到他和哈利两只手无意识地握着，哈利兴奋地盯着德拉科，弄得德拉科脸上有了些不自然的红晕：“父亲，我们决定在一起了。”
　　
　　通往楼上的门口转角一个黑影顿时停止了前进，但就在它退缩之前卢修斯微笑着站了起来：“啊，我也有件事要告诉你……”他走过去，把躲着的那个黑影拉了出来，因为没课而从霍格沃茨里消失了的魔药学教授被迫暴露在阳光之下，“我们也决定结婚了。一起？”
　　
　　斯内普和德拉科脸色同时一黑，嘴角抽搐。
　　
　　喂卢修斯大妈，现在是结婚这么一件人生大事，别说得跟一起赶集那么毫无违和感啊口胡！！
　　
　　=============
　　
　　卢修斯对德拉科说：“给我一瓶生子魔药吧，你也不想你自己生新一代继承人吧，还是你希望马尔福家从此绝后了？”
　　
　　德拉科纠结着给了。
　　
　　哈利对斯内普说：“给我一瓶生子魔药吧，你也不想你自己生新一代继承人吧，还是你希望马尔福家从此绝后了？”
　　
　　斯内普纠结着给了。
　　
　　于是……耸肩。
 
作者有话要说：嗨各位，我昨天回来啦~~~~~~~~~
大家期待滴第二CP终于开始了，兴奋不？主戏份从HP/小SS转到LM/大SS上鸟，小哈在学成归来之前顶多只能打酱油了，顶锅盖= =

话说我不久前才知道原来留言打分不是一条留言2分，而是每个字2分，我整个人当场就斯巴达了……
好奇多少人不知道这个……然后大家请别给自己鸭梨，红雨我自己就是霸王党OTL...




第 40 章

　　“纳西莎小姐，您怎么了？！”一个尖利的声音伴随着家养小精灵被召唤的声音一起出现在纳西莎身边。卢修斯下意识想驱赶，就看见克利切瞪大了网球大小的眼睛，犹豫着伸出手想碰触她的脸却退缩了回来，捂住了自己的嘴，说不出话来，泪水不用钱一样哗啦哗啦往下掉。
　　
　　“米勒娃，立刻通知西里斯和莱姆斯，让他们回来……”
　　
　　卢修斯意识到听到消息的人都来了。韦斯莱夫妇，麦格，穆迪，蒙顿格斯……他沉默地看了看他们，弯下腰抱住了纳西莎的遗体，灰色的眼睛差一点就不能锁定在那双还睁着的蓝色眼睛上了。强作镇定的右手抚过那双眼睛，让它们从此安宁，随后抬起头不再注视着，双手抱起她站起来，准备离开这里。德拉科也在他身后站直了，打算一起离开。
　　
　　“卢修斯，二楼有不少空房间……”
　　
　　克利切插嘴打断了邓布利多，大大的眼睛看着卢修斯，来不及擦的眼泪流成了小溪：“纳西莎小姐的房间在三楼……呜呜……卢修斯少爷别伤心……克利切带卢修斯少爷和德拉科小少爷上去……布莱克家永远欢迎你们……呜呜……”
　　
　　卢修斯木然地点了点头，克利切立刻带路，一边走一边擦眼泪：“这边走……”
　　
　　“纳西莎小姐的房间还是那个样子……”克利切长长地吸了吸鼻子，“纳西莎小姐说过她的房间不许动，她回来的时候会检查……”
　　
　　卢修斯灰色的眼睛染上了一丝血红。整个房间就像是没有墙壁，夜空里布满了闪烁的星星。如果不是有窗框和门，大概没有人会意识到这只是魔法。大大的落地窗，深蓝色的窗帘没有拉上，安静地垂落在地。月亮在窗里――或者窗外？淡蓝色的被褥缀满了蕾丝边，就像纳西莎的眼睛，温柔恬淡。那是纳西莎的小爱好，德拉科一直抗议蕾丝边的衣服让她时不时都会惆怅为什么会一时大意让他继承了斯内普那个毫无美感的家伙的审美观。
　　
　　梳妆台、衣柜、杂物柜……其他的东西都和黑夜一样的颜色，只有非常淡的蓝色光芒在提醒着人注意别被它们绊倒。
　　
　　卢修斯觉得自己的脚被施了障碍咒、或者重力咒――管它是什么――但他还是努力让自己挣扎着走到那个床边。那里还散发着纳西莎身上和她名字一样的淡淡的味道。一瞬间他加紧了手里的力度，不想放下，但最后他还是把这具变得冰冷的身体轻轻地放在了那张床上。在双手离开那些织物的时候，他差一点就能够控制双手的颤抖了。
　　
　　薄薄的夏被盖住了纳西莎的身体，似乎那样就能给身体带上温度。卢修斯随意拉了个东西来床边坐下，看着那个仿佛只是睡着了的妻子，对德拉科说：“让我静一静。”
　　
　　颤抖的声音出卖了这一位在名利场上摸爬滚打了二十年的古老家族的族长。德拉科沉默地看了看那个似乎一瞬间苍老了十岁的背影，硬起心肠说：“我希望能让马尔福庄园暂时服从Dark Lord和Death Eater。”
　　
　　卢修斯头也没抬：“你也是马尔福。”
　　
　　“我知道了。”德拉科脚下无声地退了出去。
　　
　　卢修斯不敢伸手去碰触，他害怕那张冰冷的脸会把他冻伤。他情愿就这么看着，就当妻子只是睡着了，被窝下依然是温热的。
　　
　　他从来都觉得纳西莎是梅林赠与的恩赐，出生在古老贵族却能够得到这么完美的、全心全意爱着他的一位妻子。在Dark Lord失败、德拉科还在生病的时候毅然把德拉科交给西弗勒斯，自己陪着卢修斯一起面对那些艰难困苦，德拉科第一个单词说的不是“爸爸”也不是“妈妈”，而是“教授”，甚至德拉科学会说话之后整整三天他们才腾出时间，听到德拉科说的第一句话。虽然纳西莎从来不说，但是卢修斯知道她有多么遗憾。
　　
　　是她在布莱克家的继承人一个失踪一个进了阿兹卡班的时候把家族产业挖了过来支撑马尔福家。是她在德拉科重病的时候决定相信那个他们从来都看不起的混血魔药大师――这无意间让战后Dark Lord倒台之后备受敌视的马尔福家间接攀上了凤凰社的领袖。是她在那十年间默默地在后方守护着马尔福家，一旦有事从不怯场甚至比那些懦弱的大贵族成员更加勇敢果断。是她决定把布莱克家族的产业还给布莱克，以得到凤凰社的全力支持，还帮着他把马尔福家一部分产业隐藏起来。是她在德拉科出事以后无时无刻看护着他，让卢修斯能够安心对付那些充满了刺探意味的爱好落井下石的□们。是她让卢修斯相信德拉科能够照顾好自己，陪伴自己重新回到贵族们的战场上……
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　“不是说‘那个人’的复活已经被做了手脚吗？为什么他看起来根本没有任何问题？”
　　
　　“把我们这边的情况告诉‘那个人’？斯内普会把救世主失踪的秘密说出去的！”
　　
　　不知是有意还是无意，他们都避开了纳西莎去世的事情。邓布利多坚决地打断了他们：“我相信西弗勒斯不会背叛我们。西弗勒斯会把出了什么事弄清楚的，他已经为此背负生命危险了。”发现德拉科面无表情地走下楼梯，湛蓝的眼睛里闪烁着痛苦，“你还好吗？”
　　
　　德拉科扯了扯嘴角：“不劳费心。”他自顾自走到楼梯口，看着邓布利多，“我已经让马尔福庄园暂时听从Dark Lord的命令，所有家养小精灵都会为他服务。”无视了那些或者愤怒或者惊讶的目光，在被人打断之前说，“庄园里有一个监视魔法，这个旧得能和梅林的出生日期相媲美的魔法同时需要庞大得堪比梅林的魔力――幸运的是那只是启动需要的魔力，之后的后续运行只需要每天消耗一个普通成年巫师的魔力。一周后就能聚集起足够的魔力――除非你们愚蠢地希望Dark Lord发现马尔福庄园在大量聚集魔力。”
　　
　　邓布利多摆手阻止了其他人的质疑：“你能保证伏地魔会把那里变成据点？”
　　
　　德拉科的身体不显眼地颤了颤：“除了我们，没有人知道马尔福庄园里面究竟有多少东西是Dark Lord渴望的。”曾经伏地魔在马尔福庄园里驻扎的记忆浮上脑海，一瞬间产生了莫名的错位感，“他足够熟悉那里，熟悉到以为他掌握了那里的一切，但他忘记了自己也只是一个混血儿，古老贵族们从那些陈规陋习中继承下来把秘密和自以为重要的东西尘封的功力非同一般。”
　　
　　德拉科缓和了口气，但脸上依然没有任何表情：“我们需要妈妈的房间，等到一切结束之后我们会把她的遗体葬在马尔福家的墓园里。在那之前……”
　　
　　“我想西里斯不会反对的。这些事情我们会处理，你现在需要休息――别说什么你不累。克利切，我想你会很高兴为德拉科腾出一个房间的，对吗？”
　　
　　“是的！”突然出现的克利切把头低低地伏到地上，“德拉科小少爷想要哪间房间？”
　　
　　德拉科深深地看着邓布利多那双写满了坚定不可违背的蓝眼睛，发现他依然无法反对对方决定的事情。或许因为他每一次的决定都是该死的正确的？他挫败地放弃了坚持，选择了听从叫嚣着的身体的抗议口号。
　　
　　“妈妈隔壁那间就行。”
　　
　　“好的，德拉科少爷这边来！”
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　卢修斯第二天一大早就出现在格里莫广场的大厅里。一身纯黑的长袍，一条雪白的腰带系在腰间和左手臂上。高昂的头，铂金色的长发闪烁着银色的光芒，灰色的眼睛除了轻蔑就只剩下冷漠，还有一丝不易擦觉的仇恨。
　　
　　邓布利多已经等在那里了。
　　
　　“早安。”
　　
　　卢修斯从鼻子里喷出一口气，挑剔地皱了皱眉才选择了最舒适的沙发一角，优雅地坐下，交叠双腿，才抬起头，问出一个连自己都嗤之以鼻的问题：“德拉科给你添麻烦了？”
　　
　　“没有。他很优秀，一直都是。”邓布利多说，虽然疑惑于为什么他们父子俩没有沟通，“马尔福庄园的监视魔法已经覆盖了会议室，但是我们看不见西弗勒斯。”
　　
　　“他居然还记得这个废弃了几百年的魔法？”卢修斯挑眉，反问句之后是疑问句，“他还没回来？”
　　
　　“是的，我很担心他。”
　　
　　“很遗憾我现在无法帮忙。监视魔法的扩张速度已经是最快的了，我也不可能现在回去，如果我没有估算错，Dark Lord已经把那里当成大本营了。我父亲一直都很支持他，曾经多次邀请他到马尔福庄园作客――啊，这些你应该比我清楚。”
　　
　　“是的，我很清楚，只是我不想放过任何一个可能。我想我得走了，孩子们总是在无忧无虑地惹祸，少看着一点都不行。”邓布利多叹了口气，站起来，眨巴眨巴眼睛，忽然说，“如果情况合适，担任黑魔法防御术教授帮我搭把手怎么样？”
　　
　　卢修斯挑高了眉，怀疑地盯着他：“我想那位来自魔法部的特派专员并没那么容易离开？”
　　
　　“呵呵呵，到时候再说吧！”
 
作者有话要说：两天有事没码字，我可耻的懒惰了……




第 41 章

　　斯内普在当天晚上回来了，没有落脚在格里莫广场而是直接回到他在霍格沃茨里的教授宿舍。接到飞路口信的邓布利多立刻穿过校长室的壁炉，一到达就看见瘫坐在椅子上、狼狈地试图给自己来一个清洁咒。邓布利多抢先把他沾满灰尘和汗水的袍子清理了一下，关切地走到他身边，从怀里拿出了一整天不离身的三瓶魔药，细心地把瓶盖去掉递给他：“先别说话，我们的时间有的是。你的脸色非常不好，这些都是德拉科给你准备的。”
　　
　　斯内普颤抖着手接过一瓶，不顾形象地一饮而尽。脸上终于有了一点血色，他用力地擦了一下嘴，接过第二瓶魔药，再一次一饮而尽：“这味道该死的好。”
　　
　　邓布利多微笑的脸上明显露出一丝心疼的痕迹，斯内普瞄见了，忍不住咒骂了一声把最后一瓶魔药也喝完。坐正了身体，帘子一样的油腻腻的、还染上不少灰尘的头发狠狠地随着皱起的眉头摆动了一下，邓布利多也在一边坐下了，他盯着脚边的地板说：“巴蒂・克劳奇一直在他身边，现在他是Dark Lord最信任的人了。贝拉特里克斯那个疯女人一直在叫嚣着要报复魔法界，但是被他派去了找格雷伯克那头疯狼，罗道夫斯被派去找巨人谈判，准备东山再起。Dark Lord看起来依旧冷静，而且更加钟爱钻心咒和死咒了。但是他的骨头似乎是动用了某种魔法生生填补进去的，他无时无刻不对自己使用漂浮咒以减轻身体的重量。”说到这里他嘲讽地笑了笑，“食死徒们都在梦想着Dark Lord恢复往日的荣光好让他们再次重掌令人闻风丧胆的名声，似乎杀死救世主就能够打败整个巫师界一样。”
　　
　　“他说他杀死了哈利？”
　　
　　“还有另一种可能吗？”
　　
　　“那你？”
　　
　　斯内普再一次讥笑起来，但是没有说话。
　　
　　邓布利多叹了口气，站起来，拍了拍斯内普的肩膀，斯内普僵硬着身体没有躲：“好好休息。”
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　两个马尔福的寄住生涯就这么持续了下来。卢修斯一直在监视马尔福庄园，通过控制权给食死徒们弄了些小打小闹的麻烦来消除他们的戒心。他甚至在伏地魔强行打开庄园的秘密图书馆时忍痛帮了一把手，装成那扇门屈服了的样子。
　　
　　那个图书馆里的东西几乎囊括了马尔福家所有危险的、高级的收藏，也是伏地魔垂涎的两样东西之一。剩下的那样就是马尔福家真正的核心，只有当代家主才能进入的地方。里面究竟有什么，现在除了卢修斯，连德拉科都不知道。
　　
　　无时无刻的监视繁琐而疲惫，但是其他人的风言风语没有少过。那一次凤凰社开会的时候亚瑟・韦斯莱就差指着他的鼻子说“无家可归的可怜虫”了，蒙顿格斯也在向邓布利多请求监视马尔福庄园的“轻松的任务”。但是他们最终在一次布莱克被食死徒击中、邓布利多在魔法部而斯内普被伏地魔召唤的时候认出了那个黑魔法，并最终治疗好之后缓和了这种排斥的情绪。
　　
　　德拉科依然睡不好。那些噩梦不但没有减退，甚至越演越烈，而且夜晚总是被惊醒，就像有人监视着他一样。但事实上，德拉科检查过每一种可能，没有任何发现。他不得不依赖生死水，这让庞弗雷夫人非常担忧，好几次提议试试昏迷咒，但都被他拒绝了。
　　
　　但是在接近12月的时候，这种症状开始稳定下来，而且德拉科已经习惯了那些梦境――非常无奈的，他现在看见那双冰冷的绿色眼睛，除了微微的酸涩和稍显急促的呼吸，已经可以困倦地眨眨眼盯着天花板，嘟囔一声“阴魂不散”了。
　　
　　他不承认自己挂念哈利。两个多月足够他哄骗自己，如果救世主被伏地魔的魂片占据，他可以立刻送他一个阿瓦达。
　　
　　这一年的圣诞节对卢修斯来说，几乎是有史以来最难过的。被迫寄人篱下，妻子的尸体不能下葬，儿子一心扑在了魔药上完全不想和人打交道，如果不是格兰杰和韦斯莱们――那几个孩子――把他拉出来，看他的表情是不打算出来过圣诞节的。看见那个麻种格兰杰紧紧抱着德拉科的时候，他厌恶得就想去驱赶她，但是那个麻种哭了，抓着德拉科的手盯着他越发苍白的脸嘘寒问暖――他从来都是鄙夷这个词，但是这一次他退缩了――或许，或许，他可以容忍一个麻种，甚至是一堆围着他转的韦斯莱，在这个情况下？
　　
　　“哎呀呀，众星捧月，众星捧月啊！”一个恶毒的声音打破了那群孩子之间酸涩的气氛，卢修斯看着斯内普以一向在学生们面前的可怖形象出现，忽然觉得好笑，“只要一个纯血贵族稍稍放下身段就能让你们如此趋之若慕，真是让我惊喜。”
　　
　　韦斯莱家最小的两个儿子明显在害怕，格兰杰倒是顶住了斯内普的压力，那对无法无天的双胞胎直接站在了斯内普面前。
　　
　　“油腻腻的蝙蝠教授啊――”
　　
　　“你就如黑夜般――”
　　
　　“错了，乔治，是奶牛上那黑色的斑点！”
　　
　　德拉科忍住了嘴唇上翘的冲动，面无表情地看着这场闹剧。
　　
　　“我猜圣诞假期过后你们会有无尽的禁闭，韦斯莱先生们。”斯内普笑得更加恶毒了，“或许还有格兰芬多宝石的急速减少？”
　　
　　“噢，弗雷德，”惊恐的样子。
　　
　　“他在威胁我们！”颤抖的声音。
　　
　　“你害怕了吗？”同样颤抖的声音，伴随着激动的表情。
　　
　　“是的，我非常害怕！”急速地摇着对方，惊恐的样子。
　　
　　“你害怕无尽的禁闭？”双手捂住嘴。
　　
　　“还有急速减少的分数！”瞪大了眼睛。
　　
　　（鉴于他们的样子……主语什么的就算了吧。）
　　
　　“我真心希望假期结束后你们也能如此活跃。”斯内普毫不在意地笑了笑，成功恐吓了最小的韦斯莱。
　　
　　卢修斯看差不多了，他从容地走下了楼梯，微微睁大了眼睛，露出一个优雅的笑容，加快了脚步，就像刚刚才看到斯内普一样：“很遗憾今年不能邀请你到马尔福庄园度过圣诞节，西弗勒斯。圣诞节快乐。”
　　
　　斯内普假笑地接受了他一个拍肩膀的举动，上下打量了一下他一身雪白没有其他装饰的长袍：“你的审美终于恢复到正常人的程度了。”
　　
　　卢修斯同样打量了浑身上下一片漆黑的斯内普：“我不觉得穿得像一只报丧的乌鸦会是正常人的审美观。德拉科，还不跟西弗勒斯打招呼？看来我需要禁止你进入工作间一些时间了。”
　　
　　德拉科奇怪地扭曲了表情：“对不起，教授。圣诞节快乐。”
　　
　　斯内普盯了他一眼，随后点头：“确实，卢修斯，你该禁止他再碰那些危险的魔药了。爆炸药剂那15%的失败几率没让他碰上真是好运气。”
　　
　　“爆炸药剂！”尖锐的女声抢在了所有人前面，格兰杰激动地抓住了德拉科的手，“你在熬制爆炸药剂?!天，一旦失败那剧烈的爆炸会把你炸成碎片的，你怎么敢这么做！”
　　
　　“爆炸药剂？”韦斯莱夫人从厨房深处走出来就听见这么一声惊呼，疑惑地看了看在场的人。
　　
　　“莫丽阿姨，德拉科在制作爆炸药剂！”
　　
　　“什么？！”她惊讶地看着被赫敏抓得脸色发青的德拉科，“你在制作爆炸药剂？！”
　　
　　“我知道怎样能避免――”
　　
　　“卢修斯，我真不知道你究竟在想什么，他做这么危险的事情你居然不阻止――”
　　
　　“韦斯莱夫人……”
　　
　　“你必须让他远离这一切！纳西莎已经走了，你还想失去最后一个亲人吗？！”
　　
　　忽然就这么安静下来，安静得一根针落地也能听见。卢修斯握着手杖的手紧了松，松了紧，最后轻轻呼了一口气：“谢谢你的提醒，韦斯莱夫人。”
　　
　　“噢，噢，对不起，我不是故意的……”
　　
　　“不，不用道歉。”随后没有温度的眼睛转向德拉科，“以后魔药间禁止你独自一人在里面。”
　　
　　“……好的，父亲。”
　　
　　“你们在这里干什么？”穆迪从上面的楼梯走出来，“就差你们两个斯莱特林了。”
　　
　　“抱歉，我们这就来。”
　　
　　德拉科和斯内普两双深邃的眼睛对望了一秒钟。随后斯内普转身，很快就跟上了走在前面的卢修斯。
　　
　　“我现在要去购买食材，这里的贮存不够了。德拉科，不准再一个人碰那些东西。乔治和弗雷德，你们听好了，大人们都在开会，收起你们的坏主意，如果我回来看见你们在弄什么东西，晚上的圣诞大餐就没有你们那一份了，听到没有？”
　　
　　“听――到――了――！”双胞胎大吼，莫丽不放心地瞪了他们一眼，最后还是出门了。
　　
　　等到大门关上，双胞胎两个人鬼鬼祟祟地四处张望，之后在众人疑惑的表情下包围了德拉科：“酷，爆炸药剂！你是怎么做的？我们想做这个很久了，可是雏菊根和大丽花瓣放在一起总会变成一大锅麻瓜的水泥，硬得连搅拌都搅不动！”
　　
　　“乔治！弗雷德！”赫敏生气地大喊。
　　
　　“噢，放心吧赫敏，他们只是担心德拉科不能保护自己，但我们能保护他的，对不对？”
　　
　　德拉科狡猾地笑了：“当然。”他一直都想知道那些速效逃课糖的效果能不能扩大！
　　
　　“你们不能这样！”
　　
　　“赫敏，”罗恩倒是先说话了，不过声音很低。
　　
　　“什么，罗恩？如果要违反规矩就不用和我说了。”
　　
　　“可是，敏……”罗恩犹豫了好一会儿，看了看德拉科又看看赫敏，最后在赫敏不耐烦地拒绝之前把赫敏拉开，凑在她耳朵边。
　　
　　“或者你在麻瓜世界长大所以觉得情况没那么糟……但是我想说，一个巫师没有了魔法比失去一条手臂更痛苦，魔药已经是他和魔法最后的一点联系了，我想我们……”
　　
　　赫敏沉默了一下，最后忍住了眼里的泪花，华丽地转身面向德拉科和双胞胎：“好吧，但是我要在一边监督你们！”
 
作者有话要说：两只大的……好困难TvT
我想在开学之前完结，准备在完结之后奉上的SS/SS番外也写好了……可是按照现在的进度……趴，我是个懒鬼




SS/SS番外，无关正文！！！请勿对号入座！！！

作者有话要说：
于是懒鬼连续N天木有码字……只好把番外扔出来充数了TvT~
请在看之前默念一百遍“无关正文”！！！！！
　　一、病人与医生之间
　　“我假设……”黑发巫师习惯性想喷射毒液，却醒悟过来对方只是一个听不懂他的语言艺术的婴儿，只能遗憾地闭上嘴，毫不客气一巴掌拍到他屁股上，好让对方张开嘴。一瓶味道诡异的魔药被灌进对方的嘴里，他安静地等待对方绝无道理可讲的嚎啕大哭。
　　没有。婴儿只是厌恶地皱了皱眉砸了咂嘴，愤怒地盯着他看，最后像是被什么东西刺激到一样停止了这种目的性极强的动作，转而盯着他的纽扣开始发呆。
　　黑发巫师愤恨地抿嘴，随手把这个异常听话的婴儿扔进了婴儿床。
　　
　　“我假设你还知道什么叫做定时吃药？又或者马尔福家的继承人自认为自己的身体有着与其名声相当的自愈能力能够不依靠任何药物就能够阻止自己的血液向地板免费大派送？”
　　“或许我该提醒你这剂药缺少了血杞子，所以我拒绝食用。”已经长成小孩子的铂金色男孩小大人似的双手抱胸，被礼仪老师每周三次的蹂躏让他习惯性注重起仪容，一身低调的、极少装饰的银白色巫师袍，腰间的腰带却是比巫师袍略深的银灰色，灰蓝色的眼睛盯着手中装着亮蓝色液体的玻璃瓶轻轻摇晃，“那让这剂魔药的效果减少了至少百分之三。”
　　黑发巫师黑着脸在心里被迫承认对方是对的，但这并不妨碍他迅速把还没到他膝盖高连走路都不太稳的小孩子石化掉，然后对着还没说完话半张着的嘴里灌魔药。
　　
　　二、学生与教授之间
　　“看来名声并不能说明一个人。马尔福先生，你来回答这个问题。”
　　铂金色男孩一脸被侮辱了的表情不甘不愿地站起来，一边怀念着黑发巫师站着的位置一边没什么激情地回答：“都是同一种东西而已。”
　　“斯莱特林加五分――你们为什么不记下来？包括你，马尔福先生。”
　　男孩悲惨地捂住了半张脸，不情不愿地记录这些“低级白痴常识性无聊东西”。他怀念他的《古代魔药配方》。
　　
　　作业发下来了，男孩抓起来一看，随即愤怒溢满了他的脸。
　　羊皮纸上的字迹恭谨规律，长度也相当可观，但是右下角一个大大的A刺瞎人眼。
　　“这不公平！”他的朋友低吼，“连纳威的也是A！”
　　“我从不奢望他知道什么是公平。”男孩装作毫不在意地耸肩，内心把巫师那十八代祖宗全部骂了个遍。只不过迫于压力坦白了自己，至于吗？
　　反正骂的不是自己，那些祖先他也没什么敬畏之心，他毫无压力。
　　
　　三、朋友与朋友之间
　　“你又承蒙Dark Lord召唤了？”男孩递上灰黑色的药剂。
　　“这至少说明了我是如何受宠。”巫师咧着嘴毫不开心地笑着，接过了药剂，嗅到味道的时候皱了皱眉，但还是一口气喝了下去。
　　“那我该感谢Dark Lord能让我的作品被使用而不是堆成一堆等待自动过期？――你该去洗一个澡了，这味道真恐怖。”
　　“感谢梅林让你解脱了吧！”巫师长身而起，右手不被察觉地颤抖了一下，但还是被熟悉且眼尖的男孩发现了。
　　男孩叹了口气：“又一个倒霉的麻瓜？”
　　“哼。”
　　
　　男孩正在批改着那些连字迹都一团糟的作业，巫师放松地侧躺在沙发上，看着朦胧的烛光照在那头铂金色的头发上，染出男孩母亲一样的金色。
　　“重新掌握学生们的生杀大权，感觉如何？”
　　“我宁愿当回只需要面对一份作业的学生。”还有一个只要站着就能够镇压所有人的魔药教授以维持他曾经拥有的名字相匹配的威名。男孩不怎么专心地想。被折磨到不得不躺下，那至少是两个钻心咒。那种心脏被狠狠握紧揉捏的感觉，每一次承受都几乎以为自己将会死去。
　　“真是不思进取。”巫师没什么责怪意味地嘟囔，随后安静地睡着了。
　　抬头看了难得放松了警惕的巫师一眼，半叹息半不忿似地喷了口鼻息，继续批改那些该死的作业。
　　
　　四、情人与情人之间
　　巫师的地盘一如既往的冰冷安静，只有瘫倒在地上的巫师痛苦的喘息声。
　　门无声无息地打开了。男孩无声地走近巫师，随手就把药剂递到了他嘴边，倾倒的角度控制着巫师大口大口吞食的速度。
　　“还有谁会在意你的死活呢……”男孩低声咕哝。
　　“你是在说我只能自恋了么？”巫师讥笑。
　　“要不试试看？”男孩咧开嘴，饶有兴致地说。
　　巫师迅雷不及掩耳地伸出手拉低了男孩的头，两双冰凉的唇贴到了一起。因为惊讶而微张的唇很容易就被他侵入，翻滚、搅动、追逐，直到两人几乎一起被窒息杀死，才喘着粗气分开。
　　“味道还不错。”巫师邪笑着用手腕擦了擦嘴。
　　一瞬间，男孩因惊愕和窒息涨红的脸别开了，随后不服气地转回来，灰蓝的眼睛瞪视着还躺在地上回味着的巫师，一低头含住了那一双湿润的唇。
　　
　　“Dark Lord死了……”黑发巫师依然觉得自己活在梦里。
　　“是啊，终于死了……”男孩――不，十七岁已经可以说是男人了――低低地笑了，随后笑声越来越大，最后变成仰天大笑，透明温热的液体从眼角轻轻滑落。
　　巫师伸手抱住了男人，伸出舌头轻轻舔过泪痕，无视了那些八卦的家伙们，他们拥吻在一起。
　　相拥而泣。
　　再也不用担心如影随形的死神，再也不用担心其中一个会从此离开人世……顺便在这个大家都充满了宽恕的心的时候把这一段关系公告天下，这一下连马尔福夫妇都不能拒绝承认他们的关系了。虽然他们一直都把这一段关系保密，但谁又知道那两个贵族利益为先的马尔福不会抵制？还有那些多管闲事的家伙。斯莱特林一向狡猾。
　　
　　五、丈夫与……丈夫之间
　　“我愿意。”
　　“我也愿意。”
　　一段誓言，两个身体相差二十年心理相差十八岁的人紧紧握住了彼此的手。回望观众，连救世主也在微笑鼓掌。
　　“莉莉会原谅我们的。”巫师低声自言自语。
　　“噢，算了吧，她什么时候爱过我们了？”男人狠狠捏了捏巫师的手，用劲大得巫师龇牙，“她的二分之一基因在祝福我们就足够说明问题了。”
　　巫师得意地笑了：“嘿，你吃醋了。”
　　“伴侣之间吃醋是梅林赋予的权利。”男人比巫师更得意地笑了，伸手压制住对方的头，狠狠地吻了上去。
　　巫师反应过来，立刻侵入对方的唇实行压制。
　　一个年轻气盛加上一个正值壮年（仅指身体），这场仗有得打了。
　　
　　“喂，马尔福家需要一个继承人。”男人喝了口咖啡，以非常符合现在早餐气氛的语气说着让巫师差点儿噎着的话。
　　“要生自己生，自己熬一剂生子魔药自己喝掉。”巫师擦了擦溢出嘴角的咖啡，决定暂时不再食用高危险食物，转而把一小块吐司夹进盘子，切成小块。
　　“噢，其实刚刚你喝的咖啡里就有生子魔药。”男人像偷到腥的老鼠一样掩嘴低笑，在对方惊诧继而愤怒的表情下变成了大笑，“我加了点去味剂，你喝不出来！”
　　男人迅速逃掉了，怒吼的巫师差一点儿就拆了马尔福庄园。
　　连续一周（生子魔药的有效时间）男人都没能接近巫师身边五步距离，连床中间都架起了高高的魔力屏障，更别说进行造人运动了。过了足足一个月，他们才能再次安静地坐在餐桌上，紧紧盯着对方，就等对方喝下那杯咖啡。最后两杯咖啡都原封不动。
　　之后，屋内所有液体都被加了生子魔药……而做出这种事的两个人都默默地自备饮料。两天之后，卢修斯高兴地宣布二十年来只生了一个继承人的纳西莎又怀上了，巫师和男人一起别过了头。
　　
　　饮料不行，那就……
　　巫师走进厨房，亲手把生子魔药放进了家养小精灵们准备用来炸鱼的油里，随后迅速离开。
　　没多久，男人走进厨房，亲手把生子魔药往鸡翅膀上涂了一层，然后立马走掉。
　　从来没有人尝试过这样使用生子魔药，真是天才的想法！两人闷声大笑。
　　午餐时间，巫师亲眼看着男人把炸鱼吃进了嘴里，木着脸心里笑翻了。
　　男人盯着巫师把蜜汁鸡翅吞下了喉咙，面无表情掩盖了笑开了花的内心。
　　晚上，不知道有意无意，两人都忘记了魔力屏障。一对两个月没有亲近过的伴侣饥渴地从对方身上索取。
　　一个月后，厕所。
　　“我假设你没有被邓布利多传染上整盘蜂蜜糖浆雪球一次性吃下肚的习惯――恶……”
　　“那你是染上了救世主那种不管什么都能塞下肚子的恶习吗――恶……”
 作者有话要说：
于是懒鬼连续N天木有码字……只好把番外扔出来充数了TvT~
请在看之前默念一百遍“无关正文”！！！！！




第 43 章

　　当大人们开完会了，孩子们也被赶出了房间。闹哄哄的一群人弄得好脾气的亚瑟也差点儿招架不住，最后被莫丽吼了一嗓子大家才安静了一点。德拉科默默地坐在卢修斯身边――作为这里唯三的斯莱特林，斯内普就坐在卢修斯的另一边。
　　
　　德拉科还没坐下就发现了在场大人们的气氛有些压抑,暗自挑眉，拿起唯一被允许喝的非糖饮料――茶，看着那群孩子吵吵嚷嚷着打破了那种微妙的肃杀气氛，努力压抑着微笑的冲动。
　　
　　“把握好他们。”卢修斯不着痕迹地说。
　　
　　“是的，我会。”德拉科轻声回答。
　　
　　德拉科从不多问，凤凰社的人都在避开他，但都没什么恶意，只是看他的眼神大部分都非常纠结。虽然这样也就意味着他得不到多少消息，但他更不希望面对那些眼神。而且……
　　
　　其实他已经毫无用处了。
　　
　　在莫丽一边上最后的主菜――火鸡一只――一边吼着乱动的韦斯莱们的时候，邓布利多才姗姗来迟。
　　
　　“原谅我的迟到吧，”他一脸疲惫的笑容，很明显这种情况没有人会为此责备他，“很遗憾海格无法及时回来了，他的弟弟需要照顾――是的，是的，他得到了一位同母异父的兄弟，很高兴我们抢先了一步。”他阻止了穆迪的欲言又止，“巨人们已经答应和我们合作，必要的时候帮忙狙杀食死徒，只要我们能够保证他们生活的森林不会被侵蚀。不得不说，伏地魔非常愚蠢，他派遣了莱斯特兰奇夫妇去，而他们从一开始就歧视巨人，他们被激怒了。”所有人脸上的表情都明显放松了，但是当他们发现他拍了拍斯内普的肩膀，站在了他身边的座位上，把他和其他凤凰社成员隔开的时候，好几个人的表情都僵硬了，但也有人不以为然，“来吧大家，为什么不让我们好好享受这个圣诞节呢？为我们又一次的胜利干杯！”
　　
　　邓布利多举起酒杯，所有人都站了起来。罗恩希望能尝试一下黄油啤酒，但被莫丽喝止了。双胞胎背对着莫丽向罗恩挤眉弄眼示意已经到手的啤酒，惹得罗恩连声抱怨，然后大家在杂乱的干杯声中陆陆续续跟着邓布利多落座。
　　
　　凤凰社的圣诞大餐很热闹，也很平民化。喜欢就起来拿，不喜欢可以大声嚷嚷让莫丽下一次换一道菜然后被莫丽吼回去。但是安静了十二年的马尔福父子连带斯内普明显不习惯，三个斯莱特林优雅缓慢的用餐就像是另一个世界。当然，这也不被格兰芬多们待见就是了。反正谁也没觉得能彻底改变谁，不是吗？
　　
　　罗恩是坐在德拉科身边的。哪怕德拉科更喜欢赫敏，但麻瓜种这个身份卢修斯依然不喜欢，而罗恩哪怕是血统叛徒好歹还是一个纯血统，并且是凤凰社的重要家族。那红鼬一样的繁殖能力给凤凰社带来了很多血液，以至于卢修斯怀疑这个家族会不会最后成为凤凰社的掌权人，如果战后凤凰社还存在的话。
　　
　　罗恩其实是个很细心的孩子。卢修斯不得不承认，他们对待德拉科真的很好。每周一封的信卢修斯是知道的，自己的孩子、纳西莎的孩子被他们如此重视，其实他是高兴的，这意味着哪怕没有邓布利多的承诺，幼崽们的坚持也会迫使他们的父母保护德拉科。这样的话，自己是不是可以……
　　
　　“我假设你对你在纳西莎死的当天没有饿死自己而试图做出补偿？”嘲讽的声音细如蚊蚁，却一字不漏地传达到了。
　　
　　“那些粗鲁的举动一直在蹂躏我的胃口，亲爱的西弗勒斯。这么多年一直看着格兰芬多们无礼的餐桌前举动真是辛苦你了。”
　　
　　“我不知道原来马尔福是这么，啊，娇生惯养。”
　　
　　“这是贵族的素质。”
　　
　　斯内普嘲讽地挑起眉毛：“挑剔？”
　　
　　卢修斯假笑：“是的，挑剔。”
　　
　　德拉科继续把沙拉放进自己盘子里，就像他跟其他人一样没听到似的。
　　
　　圣诞大餐被众人消灭干净之后，斯内普被邓布利多叫走了，大人们也三三两两散去了，孩子们都被怒吼着赶去睡觉，热热闹闹的就像是去赶集，德拉科则跟在卢修斯身边上了楼。
　　
　　“你回去吧。”卢修斯停在了纳西莎的门前，声音空洞洞的。
　　
　　“是。”德拉科咬了咬嘴唇，“晚安。”
　　
　　“晚安。”
　　
　　德拉科走过昏暗的走廊，听见身后开门的声音。自从那一天，他就极少走进那个房间。卢修斯从来不喜欢把脆弱暴露在人前，哪怕作为儿子他有豁免权，也不想去打扰。
　　
　　真心的说，他宁愿卢修斯给他找一个后母。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　哈利静静地注视着那面墙，眼睛红红的。墙上，映着一张床，和一个瘦弱的人。铂金色的头发已经长及肩膀，额前垂下的发丝挡住了眼睛。
　　
　　他从圣诞大餐之前就看着他了。一开始德拉科还似有所觉，后来渐渐淡了，就像完全不知道有人在看着他。哈利多想他能够发现自己，可是不能。9月到现在的12月，三个月足够把他所有的冲动用事实狠狠扼杀。
　　
　　“哈利，你该吃饭了。”门外传来艾斯那轻轻柔柔的声音，哈利却依然一动不动。
　　
　　门被强硬的打开了。哈利一惊，下意识关闭了对墙壁的注意力，墙上瞬间变回了一堵平平无奇的木板墙。回过头，却看见艾斯没什么惊讶意味的脸。半眯着的紫瞳盯着他，脸上温柔的笑意没有一点融进那双看不清楚的眼睛。他端着一个托盘，上面是永恒不变的青菜粥。在哈利的抗议下他没再往里面加过什么奇怪的肉类。
　　
　　“你说过你不会强行进入我房间的。”红光在那双绿眼睛里一闪而过，微眯的眼睛隐隐有了杀气。
　　
　　“但你还是要吃饭。”艾斯那永恒不变的温柔语气让哈利皱了皱眉，不悦地接过那碗粥，一仰头咕嘟咕嘟一下子喝光，清水如泉把空碗装满，再一次一饮而尽。哪怕再难吃，现在每一点粮食都非常宝贵。
　　
　　“控制你自己，哈利。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　绿色的眼睛里那些淡淡的血丝慢慢褪去，艾斯微笑着说了声晚安就退出了房间。哈利看了看那面粗糙的木板墙，忽然抓起枕头一把扔过去。枕头伴随着泪水无声地落下，最后却只能把自己的脸埋进厚厚的被子里。
　　
　　三个月，所有的怨天尤人和愤怒冲动全都显示了从未显示过的如此无所作为的一面。这三个月，足够让他冷静下来，看清楚自己事实上有多么的无能。明知道艾斯对他有目的，他却连反抗都不能。他不懂为什么艾斯会这么用心去教导他。他怀疑，警惕，最终却不得不妥协，说服自己至少现在努力的跟他学，直到把脑袋里的魂片吸收完，把德拉科留在他脑袋里的魔力变成自己的，虽然这让他感到自己欠德拉科的越来越多。
　　
　　他已经学会了忍耐――不，他一直都善于忍耐，只是自从走进那个巫师的世界、被众人高高捧起之后就忘记了什么叫忍耐，急于表达从来都只是被德斯礼一家否定的自我和个性。而现在，他只是把那些荒废了太久的耐心和冷静重新清理出来，帮他处理当下的问题。
　　
　　他也在观察着艾斯。他说他来自法国――他的法语哈利听不懂，但对方说可以教他，只要他喜欢。他答应了，为了更加了解这个和他共处一室的人。
　　
　　他一直在留意着外面的事情。通过那面墙，哈利从来没看到过这么多东西。
　　
　　他亲眼看着卢修斯一直坐在纳西莎的遗体躺着的床边，每一个夜晚。
　　
　　他亲眼看着德拉科不停地用熬制魔药来让消耗自己的体力，然后一瓶接一瓶的给自己灌生死水，就像那是普普通通却没有人能缺少的清水一样。之后他那双空洞的蓝灰色眼睛会泛起一丝冰凉的温度，慢慢蒙上一层雾，最后合上。
　　
　　他亲眼看着斯内普是如何向着伏地魔卑躬屈膝，在说出德拉科已经变成哑炮的时候硬抗了一个看着就让人发抖的钻心咒。他差一点就死去，没有人为他求情。那双被痛苦折磨着的双眼，却和德拉科偶尔进纳西莎的卧室，看见她的遗体时一样的空洞冷漠。
　　
　　他亲眼看着邓布利多指挥着凤凰社成员们寻找任何可以打击食死徒的方式，在魔法部百般阻挠下竭力让群众了解伏地魔已经复活的事实，派遣海格去拉拢巨人，和斯内普商量怎样骗过伏地魔，叮嘱莫丽照看好德拉科和其他的孩子们……
　　
　　连赫敏和罗恩都在努力学习魔咒，每周一封信的寄给德拉科，圣诞假期甚至陪着他。但是他呢？他只能看着，看着，还是看着！
　　
　　艾斯的话却是他唯一的出路：“那就好好学，直到你有足够的能力帮忙而不会拖累他们。”
　　
　　可是他……真的很想立刻回到他们身边……
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　深夜，一只凤凰越过了重重防护，长长的一声鸣叫惊醒了卢修斯。迅速挣开的灰色眼睛还有一点迷茫，手下意识的接过福克斯衔着的纸条。
　　
　　只有一句话和一个签名：我们需要你的帮忙。福克斯会带你过来。A.D.
　　
　　一手抓过蛇头手杖，一手抓住福克斯的爪子，福克斯长鸣一声，一股拉扯的力道差点儿把卢修斯扯了出去。终于落地之后卢修斯狼狈地发现自己甚至没有换上衣服，但看见自己身在校长室并且这里只有邓布利多和斯内普的时候，他自我嘲笑了一下，整了一下银灰色的蕾丝前襟，优雅地挥了挥手杖，就像自己穿的不是睡袍：“什么事这么急？”
　　
　　“西弗勒斯需要马尔福庄园尽可能多的使用权。”




第 44 章

　　眼尖的德拉科很快发现了卢修斯手上的家主戒指不见了。他没问，卢修斯也没说，就像这件事没有发生过一样。
　　
　　生活依然在继续。
　　
　　继巨人之后，媚娃也答应了邓布利多的请求。他们派出了一位媚娃勇士，亲身伪装成货物，被喜好声色犬马的食死徒看中，买了贡献给伏地魔。邓布利多是在那位勇士被献给伏地魔之后才从斯内普那里得知，这让他唏嘘不已，甚至一度想取消这个合作，但是当他知道那位勇士的父母都是死在食死徒手里的时候，他只能叹息，然后联络上斯内普，让他和对方接头。
　　
　　德拉科沉默地看着这一切。现在的形势要比他那时候好太多了，至今为止凤凰社甚至还没有人牺牲，食死徒却已经折损过半。马尔福庄园里，食死徒们的一举一动全部都被他们监视着，他们甚至可以立刻就攻打马尔福庄园。但是，哈利・波特这个关键因素依然不知所踪。
　　
　　邓布利多决定等，这个决定让很多凤凰社成员都很惊讶。穆迪质问邓布利多为什么如此相信那个预言，邓布利多只能严肃地告诉他并不是这样。哈利脑袋里的魂片并不适合被他们知道，他只能选择隐瞒，隐隐约约让很多凤凰社成员感到不满。如果不是他是阿不思・邓布利多，不是凤凰社发起人，不是……
　　
　　幸好他是。而他的威严随着决战的来临与日俱增。
　　
　　在1993年6月，韦斯莱双胞胎终于在霍格沃茨大闹一场之后扬长而去，拿着德拉科给的钱到对角巷开玩笑商店去了，而乌姆里奇也失去了最后一点威严。邓布利多几近纵容的举止激怒了她，在魔法部里参了他一本，但是霍格沃茨的董事们轻蔑的对待和《唱唱反调》的高度报道让她从此一蹶不振，部长福吉也无法保住她――行了吧，这个人已经废了，保来也没用了。而且他还有更重要的事情：策划几个世纪以来最可能成功举办的三强争霸赛。一旦成功举办，他的威望不仅不会因为最近的一连串事情而下降，还将会升到前所未有的高度。
　　
　　卢修斯在这个学期的最后一个月成为了黑魔法防御术教授。他的出现激起了一圈波澜，一边是斯莱特林贵族们的不屑和厌恶，一边是格兰芬多们由衷的敬佩，冰火两重天的转变只让他想到“讽刺”这个词。面对着一脸等待他在这个被伏地魔诅咒的职位上如何下来的斯莱特林们，卢修斯拉起贵族标准的假笑，玩耍一般把这群没见过世面的宠儿们以贵族们的原则压得有苦说不出。但是每当斯莱特林们嘲笑他连庄园都保不住的时候，他只能忍气吞声。他不能反驳，不能解释，除非想让伏地魔警惕。
　　
　　韦斯莱兄弟变成了德拉科的日常陪伴者，通常双胞胎之一总会在他身边。他脑子里的知识足以让他们的产品的难缠程度高上三四倍，魔药魔咒方面更是直达大师级，双胞胎多少次私底下为德拉科感到惋惜，然后变本加厉的榨取他的知识。德拉科也不得不承认这两人天赋惊人，只可惜总是用在了恶作剧方面……不对，这些东西战争里还是能派上不少用场的，虽然时效只有半天。或许可以建议凤凰社成员们随身携带？德拉科对着面前一堆超强力速效胶水微笑。
　　
　　罗恩和金妮被双胞胎拉去玩笑商店帮忙了。莫丽依然为他们莽撞的离校生气，但既成事实，生完气之后还是只能随他们去。
　　
　　暑假一到，食死徒们忽然就开始策划了好几次活动。先是对角巷的攻击行动，然后他们开始袭击麻瓜出身的学生――魔法部焦头烂额，最后不得不接受凤凰社的帮助。傲罗们都四处外出巡逻，麻瓜联络部全速运转，连亚瑟・韦斯莱这种原本在麻瓜物品司里的小职员都被派出去和麻瓜们交涉了。幸亏食死徒们都是在马尔福庄园内部开会，他们的一举一动都掌握在凤凰社手中。
　　
　　让人高兴的是，为数不多的食死徒为此折损了两个人。但没让他们高兴太久，斯内普就传回消息：狼人部落加入了食死徒。同样的还有消失了很久的吸血鬼，他们派出了一个伯爵和几个男爵。
　　
　　当《唱唱反调》爆出这一消息的时候，整个巫师界都混乱了。恐慌，质疑，流言蜚语四处蔓延。一个去年就开始流传的流言更加变本加厉：救世主已经被伏地魔杀死了。
　　
　　外界要求邓布利多解释的呼声越来越高，凤凰社内部质问的声音也在增大，沉重的压力邓布利多却一手扛了下来。实在看不过眼的德拉科不得不在一次凤凰社的会议里站出来，泄愤一般把他们喷了个狗血淋头警告他们别在食死徒打垮凤凰社之前就内讧散架，之后才告诉他们哈利确实还活着，而且如果要伏地魔彻底死亡，哈利无可或缺。
　　
　　为了应付外界的猜测和质疑，罗恩被迫喝下了复方汤剂，和德拉科一起照了几张相片，挑选最模糊的一张，让莱夫古德登上了《唱唱反调》，题目就是《救世主和马尔福家继承人在一起？！――疑似两人照片曝光》，里面还详细地诉说了哈利和德拉科之间错综复杂的关系以及在食死徒那边已经不再是秘密的德拉科失去魔力的原因。邓布利多被人追问的时候选择了沉默，很多人相信了这则报道。
　　
　　意外的是，卢修斯因此收到了很多要他转交给德拉科（为了德拉科的安全他们完全屏蔽了他剩下的魔法，猫头鹰们的魔法定位因此失效了）的信，全部都是慰问。至于具体内容……请参照某个躲进房间，愤恨地用用来熬制魔药的火焰一点一点烧掉它们的半大孩子。
　　
　　大概大家都宁愿相信哈利没死，那个流言除了几个食死徒之外已经很少有人提起。而接二连三的食死徒袭击事件更是让人把注意力都转移了。狼人和吸血鬼开始出没，才刚到8月份就已经有了至少三位受害者，在八月中旬就有超过15位无辜的麻瓜变成了狼人或者吸血鬼中最低等的存在，被他们驱使。人们不得不亲手杀死他们，对食死徒的憎恨和恐惧都上升到了前所未有的高度。也就是在这个时候，尼法朵拉・唐克斯，金斯莱・沙尔克等十几个信得过的人被介绍加入凤凰社。
　　
　　霍格沃茨的教授们和得知消息的家长开始给魔法部施加压力取消即将举办的三强争霸赛，但福吉却是前所未有的坚决。在邓布利多上门之前抢先把邀请函寄到了德姆斯特朗和布斯巴顿，更加让《预言家日报》大肆报道。木已成舟，邓布利多也没有办法，只能把凤凰社的人员都聚集起来，专注于防备食死徒的袭击、麻瓜出生的学生们的安全和霍格沃茨的防御。人员紧缺，西里斯也被莱姆斯劝回来帮忙了。
　　
　　然而就在这个时候，德姆斯特朗传出了丑闻：他们的现任校长，前食死徒伊戈尔・卡卡洛夫逃跑了。据说副校长当场震怒，指责他是个毫无责任感的懦夫。当然，趁这个机会，德姆斯特朗拒绝了魔法部的邀请。伏地魔是什么人他们太清楚了，这个时候踏足英国明显是个不明智的选择。
　　
　　既然德姆斯特朗没有应邀，法国的布斯巴顿也就顺理成章的没来。福吉的算盘在短短两天之内分崩离析，支持率下降到了有史以来的最低点。被迫向邓布利多求救的他没想到邓布利多很快就答应了，只要他能支持凤凰社的行动。他很快就把沙克尔放上了傲罗司司长的位置――他直到现在才知道这位得力手下是凤凰社的成员――同时让珀西・韦斯莱当他的秘书。
　　
　　邓布利多在《预言家日报》里发表了支持福吉的言论。明眼人都知道巫师界是经不起在这个时候换一个部长了，而且魔法部和凤凰社合作会更有利于打击食死徒，而不是互相对抗削弱实力。
　　
　　但是伏地魔渗透魔法部的行动一直没有停止过。这件事他全权交给卡罗兄妹去办，斯内普也不知道具体会有谁被夺魂咒控制。
　　
　　食死徒和凤凰社始终没有正面对上。但是随着霍格沃茨的开学，所有人都开始紧张起来。一直负责监视马尔福庄园的德拉科得到了一个非常重要的消息：伏地魔准备在开学的时候袭击霍格沃茨特快列车。但是很快他就发现了异常：伏地魔在那次会议之前已经开始不长不短的离开庄园，通常伴随了几个最得力的食死徒，也不见他们有什么行动。而这一次会议之后他们没有离开。
　　
　　这可能是一个陷阱。而斯内普带回来的那位媚娃勇士的遗言证实了这一点：伏地魔在怀疑庄园是不是有窃听魔法。霍格沃茨特快列车并不是他们的真正目标。他们另有目的。
　　
　　勇士的遗体已经进了纳吉尼的肚子里，因为她试图逃跑。事实上她只是为了不让自己的记忆泄露，威胁到斯内普。
　　
　　不能等了。
　　
　　邓布利多立刻召开了凤凰社有史以来最大的会议，所有成员齐聚。因为不知道伏地魔的具体目标，他们只能抢先，在特快列车开出的前一天，就是8月31日，攻打马尔福庄园。
　　
　　这一战，将倾巢而出。
 
作者有话要说：终于又离完结更进一步了……内牛满面捶地大笑……
【请无视精神失常者】




第 45 章

　　8月31日早上7点，凤凰社成员在格里莫广场集合。然而令人不安的事情发生了，斯内普没有到，德拉科找遍了整个马尔福庄园都没有发现他。被邓布利多派回霍格沃茨加强防御结界的卢修斯匆忙赶回来之后皱着眉告诉他们，斯内普忽然从庄园转移到了英国的另一边，离爱丁堡不远的一个名叫斯科尔的北海岸边的小镇。
　　
　　那里远离伦敦，又不是什么大城市，更没有什么有价值的地方，所有人都心中一沉。
　　
　　穆迪质问卢修斯为什么知道斯内普的方位，卢修斯只是亮了亮没有戒指的右手：“代理家主的位置对家主来说不是任何秘密。”
　　
　　邓布利多阻止了穆迪充满恶意的询问：“是我请求的，西弗勒斯需要为我们做不少危险的事情，包括藏匿一些关键物品。卢修斯，西弗勒斯的情况怎么样？”
　　
　　“没有生命危险，似乎只是隔离了。”
　　
　　“被怀疑了，但伏地魔并不是那么肯定。西弗勒斯是个很强大的巫师，如果怀疑是错的他会损失惨重。梅林保佑！”他摸了摸长长的胡子，“卢修斯，尼法朵拉，你们去找西弗勒斯，尼法朵拉可以给你路程上不少的方便。不要打草惊蛇，我们开始攻占庄园的时候会通知你。现在就去吧！”
　　
　　“是。”卢修斯鞠了鞠躬，向着尼法朵拉说，“魔法部的应急飞路网需要你的帮忙。”
　　
　　尼法朵拉嘟了嘟嘴：“我讨厌你。”
　　
　　卢修斯假笑着走进壁炉：“感谢你的坦诚。”
　　
　　他消失在绿色的火焰里之后，尼法朵拉大声嘟哝了一句“讨厌鬼”之后，同样飞路离开了。
　　
　　“那么，再一次说明我们的分派：霍格沃茨的教授们，一半守住国王十字火车站，一半守住霍格沃茨和霍格莫德，必要的时候联合上霍格莫德的人；金斯莱，联合魔法部所有能够得到的人手，守住魔法部，那些可疑的人可以看守起来；穆迪，带着他们守住对角巷，乔治和弗雷德会很高兴给予你们道具上的帮助。西里斯，莱姆斯，你们守在这里，以防万一。”
　　
　　西里斯明显看上去不高兴，但是之前已经讨论好了，他已经答应了，无法反悔。
　　
　　“我会带上剩下的人在他们离开之后占领庄园，一旦谁发现他们攻击的对象立刻通知其他地方的人，在确定食死徒真正的攻击目标之后近的立刻赶过去，远的立刻到马尔福庄园，迎接败退回来的他们。请记住，一旦发现伏地魔，不要硬拼，通知我，我会立刻赶过去。我不想失去你们里的任何一个人。”
　　
　　在大家明示了解之后，邓布利多挥挥手：“去吧，祝你们好运，也祝我们好运！”
　　
　　“祝好运！”
　　
　　“祝好运！”
　　
　　……
　　
　　没有关于未来的憧憬，似乎这一战就是永恒的未来，也是最后的终点，只是祝愿这个终点会如他们所愿。当这里只剩下准备占领庄园的人之后，邓布利多走上了楼梯。
　　
　　纳西莎的房门开着。他走到门边，刚想敲门，德拉科就说话了：“哈利怎么办？”
　　
　　他坐在床边的椅子上，马尔福庄园的小型模型就在床头柜上，这样就可以同时看着两边不耽误事。自从卢修斯也开始参加凤凰社的行动之后，这个位置几乎就是他在守着。
　　
　　“我会尽力。”
　　
　　德拉科咬着嘴唇，没有回头，出神的盯着模型里来来去去的食死徒们的影子。
　　
　　“我很抱歉，每一次我都以为能够帮助你，结果却只是――”
　　
　　“你以为你是谁如此伟大，能够帮助所有人？不，不，连梅林都无法抵挡林中妖女的诱惑，别把你自己放在神的位置上。别人或许还会混淆，我不会，因为是我亲手杀了你一次。”德拉科顿了顿，然后转过头，面无表情地看着他，“他们离开了。”
　　
　　邓布利多深深地看了他一眼：“保重自己，直到哈利回来。”随后毅然转身，走下楼梯。
　　
　　等到哈利回来？德拉科冷笑，苦涩从灵魂蔓延到身体。回来了又能怎么样？
　　
　　过了好一会儿，莱姆斯和西里斯都上来了。莱姆斯温柔的问：“德拉科，西里斯可以帮你看着庄园，我陪你去熬制接骨灵和补血剂吧。”
　　
　　德拉科摇了摇头：“地窖里那一大桶的补血剂足够他们喝上个把月。”
　　
　　“但是你已经一晚没休息了。”莱姆斯走近他，棕色的眼睛木然无光，魔杖已经指着背对着他的德拉科，“昏昏倒地！”
　　
　　德拉科在听到咒语的一瞬间打侧从椅子上滚了下来，刚刚避过咒语的光芒，随后外面传来的喧哗和面前两个眼睛明显失去焦距的人都在昭示着他处境的危险。
　　
　　这一次，逃不过了。
　　
　　脑袋中的念头一闪而逝，用仅存的那一点魔力注入胸前邓布利多赠送的警示器，一上一下两道咒语他只勉强躲过了下面的那一道，昏迷咒的光芒让他晕倒在地上。
　　
　　莱姆斯木然地抱起德拉科，一步一步走下楼梯，西里斯在后面跟着。来到大厅的时候，伏地魔刚刚破门而入，身后穆尔塞伯①邪恶地笑着，献媚地说：“Lord，那个叛徒的儿子，救世主的小情人现在是你的了。”
　　
　　莱姆斯和西里斯都跪在了伏地魔面前，德拉科被放置在地上。伏地魔凑上去仔仔细细地从头看到脚，贝拉特里克斯插话了：“邓布利多估计还不知道他的老窝被我们端了呢，哈哈哈，这个小叛徒真该死，Lord你该送他一打的钻心咒，最好再让他的叛徒父亲看看他的哑炮儿子。真是丢贵族的颜面！”
　　
　　“不，贝拉，”伏地魔摆手挡住了她魔杖里发出的不详光芒，“他很有用，只要他在邓布利多就不敢对我们干什么……但是这边这两个人没用了。你的堂弟和他的朋友，你随意处置。”
　　
　　穆尔塞伯立刻撤掉了他的夺魂咒。被夺魂咒控制的人一旦受伤，控制他们的人或多或少都会受到影响，他可不想接这个烂摊子。
　　
　　贝拉特里克斯疯狂地大笑，然后一个钻心咒就打在了刚刚清醒还有些迷茫的西里斯身上。尖锐的叫声和肉体倒地的声音很好的愉悦了这位布莱克出身的女人，她大笑着看着她的堂弟痛苦地蜷缩起身子，颤抖着强迫自己不发出声音，连嘴唇都咬破，笑得眼泪都出来了。
　　
　　“西里斯你这个叛徒，逆子，只懂得舔格兰芬多那群疯狗的屁股的混账，你夺去了布莱克家最后的荣耀！钻心剜骨！钻心剜骨！”
　　
　　终于彻底清醒的莱姆斯一下子挡在了西里斯的身前，一声痛呼随着咒语的落下条件反射的溢出，身体倒在地上，痉挛着。同样遭受这种痛苦的两个人不知道什么时候，摸索着攀上了对方的手指，互相捏着几近扭断手指。
　　
　　一众食死徒看好戏一样围观着他们，伏地魔也满意地微笑，随后注意力回到地上的德拉科身上。他伸出了手，德拉科的身体像是被无形的手掐着脖子拎了起来，还没清醒过来就因为窒息无法思考，涨红了脸不停的挣扎，双手的指甲把白崭的脖子抓出了一道道的血痕，习惯性的大脑封闭术却还在运作，灰蓝色的眼睛冰冷得就像已经死亡。
　　
　　眼看着他的舌头都快吐出来了，伏地魔才优雅地笑了笑，放低了手。德拉科的身体缓缓下降，至少脚能够够得到地，脖子上的手似乎也松了松，他开始大口大口喘气，冷汗从额头留下，染湿了不正常的酡红的脸。灰蓝色的眼睛迅速扫了一眼地上抽搐着的两个人，随后锁定了伏地魔。
　　
　　“Lord Voldemort。”他下意识吐出这个词，随后闭紧了嘴巴，放下了双手，就像没有感觉到脖子上似乎下一刻就会再次收紧的束缚一样。
　　
　　“为什么你会，啊，‘爱上’救世主呢？”伏地魔遗憾似的叹息，“你是那么优秀，天生的魔药大师和黑魔法大师，有着阿布拉克萨斯的血液，马尔福家的继承人，而你现在才十三岁。如果你当初归降到我麾下，你会是最受宠的食死徒。可惜啊，你为了这么一个被邓布利多捧到上天的救世主，居然变成了哑炮，卢修斯为了你叛逃到凤凰社……”
　　
　　一股冷风猛地吹过，伏地魔警觉地拉着德拉科后退两步，莱姆斯和西里斯已经从地板上消失，邓布利多和原定攻打庄园的凤凰社成员全部在他们的对角，壁炉那一边出现，莱姆斯和西里斯被他们安置在靠墙的地板上。
　　
　　邓布利多脸色铁青，而伏地魔却在因意外地挑了挑眉之后高兴地笑了，炫耀似地把德拉科拉进到身边，紫杉木魔杖贴在了他的下颚：“邓布利多，这个人很重要吧！”
　　
　　“汤姆，你依然让我失望。”
　　
　　“你这个虚伪的老头，别跟我说爱那一套！哈哈，看看我手中这位小朋友，如果不是那所谓的爱，他就不会变成一个哑炮。”伏地魔的魔杖示威地捅了捅，在德拉科的下颚柔软的部位捅出一个明显的凹陷，然后优雅地笑了，把德拉科交给了贝拉特里克斯，“这样吧，邓布利多，我们是时候解决这个问题了。我们决斗吧。”
　　
　　“决斗？”邓布利多极具讽刺意味的笑了笑，大厅里瞬间响起一阵幻影移形的“噼噼啪啪”的声音，凤凰社成员和魔法部的傲罗们迅速占领了大半个客厅，食死徒们惊惧地移动到伏地魔身边，很快变成被围困着的一小群人了。
　　
　　“你没有一次是公平决斗的，汤姆。”邓布利多的魔杖没有停止指着伏地魔，“你的上一次决斗是什么时候呢？啊，我想起来了，戈德里克山谷，波特宅，面对一对需要保护的一个婴儿的傲罗夫妇，外面还有三个食死徒在守着。只是那一次你大意了。”
　　
　　“那是他们技不如人。”伏地魔说，把德拉科一把扯到自己怀里，魔杖对准了咽喉，戳得德拉科不得不仰起头极力后退，“我知道你们立誓要保护他，邓布利多，我给你一个选择，折断自己的魔杖，或者我杀了他，你们一起陪葬！”
　　
　　“不――！”一个既不是凤凰社成员也不是食死徒更不是傲罗的声音突然窜出，伏地魔只觉得手中一空，下意识的一个无声咒差点儿打到了自己，狼狈地抬起头，邓布利多身后就多了两个孩子。
　　
　　被救了出去的德拉科和，他理应“杀死了”的救世主。
　　
　　“不可能！”伏地魔大喊，“我已经杀了你！”
　　
　　“艾斯救了我！”哈利说，放下被自己用高速幻影移形抢出来的人质，站在了邓布利多的前面，冬青木魔杖直指伏地魔，翠绿的眼眸变成深邃的暗绿，“这是我们的战争。两个人只能活一个――而我不会允许你活着。决斗吧！”
　　
　　“艾斯？”伏地魔的眼睛闪了闪。
　　
　　“艾斯・诺斯特拉丹姆斯，一个很强大的人，我的导师。现在，举起你的魔杖，伏地魔！”
　　
　　一个小小的惊呼，但现在没人在意这个。所有人都在后退，给最终决战的双方留出空地。
　　
　　哈利开始倒数：“3！”
　　
　　“2！”
　　
　　“1！”
　　
　　在伏地魔念出索命咒之前，一道绿色的光芒就从冬青木魔杖杖尖窜出，击中了伏地魔。
　　
　　德拉科沉默地看着这一切，那强硬的命令式的口吻，那一道毫不留情的索命咒，像一盆冷水把他浇了个透心凉。所有人都蜂拥而上逮捕余下的食死徒的时候，哈利转过了身，微笑着，忐忑着向他走来。但是凌乱的黑发间，德拉科看不见那道伤疤。
　　
　　他抓住了制作成门钥匙的袖口，在看见哈利混合了惊讶、痛苦和伤心的表情的那一瞬间发动了它。
　　
　　他逃跑了。
 
作者有话要说：①穆尔塞伯（Mulciber）
最早的食死徒之一（混血王子第20章），施放夺魂咒的专家，在卡卡洛夫被审之前就已经被抓获了――这无疑让卡卡洛夫相当失望，因为他正想用穆尔塞伯的名字换来自己的自由（火焰杯第30章）。加入了神秘事物司之战（凤凰社第35章）。

下一章番外将会是狗血中的狗血……嗯，讲述那位被我杯具了的艾斯童鞋那洒遍了狗血的杯具一生
龇牙逃跑




【番外】艾斯・凯叶・诺斯特拉丹姆斯

作者有话要说：我表示，要你为自己的死亡炮制预言真的很抱歉啊艾斯，捂脸~~~~(>_<)~~~~ 
还有，你那句“对我的死亡我已经淡定了”真的萌翻天了~\(RQ)/~
于是各位，我爆字数了，华丽丽的6000+啊~~~~~~~~~~~
　　<斜体>翠玉录湮没于诸世纪
　　――诺斯特拉丹姆斯预言集最后一页</斜体>
　　
　　年仅三岁的艾斯在家里玩耍，忽然发现父亲的书房没有关门。那是一个神秘的角落，是三岁的艾斯不被允许进入的地方之一。他看了看附近，没有人。好奇心促使他把头凑到那个裂缝，看着父亲接过母亲的羊皮纸。
　　
　　“这一次预言是什么意思？”
　　
　　“英国将会有恶魔降临。”艾斯的父亲放下羊皮纸，语气轻松地说，“和以前一样，跟我们没什么关系，午餐吃什么？”
　　
　　之后就是平淡的家常。艾斯觉得无聊，离开了。但是他对预言这个父母从没跟他提过的东西产生了兴趣。
　　
　　当然，不懂就问是好孩子。在一次下午茶时间里，艾斯终于找到机会。
　　
　　“妈妈，预言是什么？”晶亮的冰蓝色眼睛看着母亲。
　　
　　母亲的羽毛扇遮着嘴，嘻嘻地笑着，摸着艾斯的头：“预言啊，就是阿波罗的恶作剧。”
　　
　　然而那双透亮的冰蓝色眼睛完完全全地把母亲眼中的痛苦收入眼底。艾斯敏感的感觉到了什么，随后露出灿烂的笑容岔开了话题。
　　
　　但他偷偷的开始自学。
　　
　　要学习预言，先要学习占卜。
　　
　　茶叶渣占卜虽然低级，却是最简单的。只要在喝完下午茶之后，对着茶叶渣的形状翻查书本就能得到一个结论。天赋惊人的艾斯很快就能用茶叶渣看出自己将要摔一跤。
　　
　　而他真的摔了，在第二天，被自己乱糟糟的房间里的椅子绊倒。
　　
　　在他了解占卜的威力之后，再也没有人能够阻止他学习这一切。在中间这段时间里，曾祖父的妹妹、卡珊德拉・特里劳妮的玄孙女来过。
　　
　　那是一个可爱的小女孩，栗色长发扎成两束小辫子，绿色的眼睛闪闪发光。
　　
　　她是来学习预言的，因为诺斯特拉丹姆斯虽不为人所知，但却是实实在在的预言世家，而卡珊德拉・特里劳妮是近百年来最有名的预言家。她想变成她曾祖母那样的大预言家。
　　
　　但是占卜和预言，是需要天赋的。
　　
　　塔罗牌，占星术，算数占卜，水晶球……艾斯和西比尔两个的成绩形成了强烈对比。当艾斯已经能够用塔罗牌比较精确的占卜出事情时，西比尔的茶叶渣占卜准确率还在十分之一上徘徊。哪怕他们相差了好几岁，西比尔还是感到了压力和痛苦。幸好这个时候，霍格沃茨的录取通知书跟着西比尔的家书送到了这里。
　　
　　艾斯没有去上学。诺斯特拉丹姆斯家族的人几乎都没怎么出现在巫师界的人面前，才能够在千年来的烽火里掌握着未来的钥匙存活到现在。
　　
　　十五岁的艾斯占卜学就已经达到了父亲的高度，成功预测了几次大风暴和干旱，拯救了村民们两年的收成，这让他的父母又高兴又悲哀。
　　
　　他不知道他的父母为什么为此感到悲哀，他不理解。但是他没有问。在这个青葱岁月里，他恋爱了。
　　
　　对象是村里除了他们家之外唯一的一个巫师，麻瓜出身的凯瑟琳・格林。相同的能力，相同的秘密让两个人越走越近。但是凯瑟琳终归没有诺斯特拉丹姆斯家族的底子，艾斯的父母也不可能把对方留在自己家――这个村庄也就这么大，他们家的地位太特殊以至于哪怕留下一个学徒都会被人非议。她在布斯巴顿学习，一对小情人只有在假期才得以团聚。
　　
　　艾斯在夜晚收到凯瑟琳的猫头鹰，他们在下个星期就会正式放假，艾斯憧憬着他们再一次在盛夏的夜晚结伴在塞纳河边散步，却忽然间像是被什么蛊惑了一样抖着手拿起了羽毛笔，刷刷刷的在那张信的背面写下了字句。
　　
　　<斜体>哲人已从蛋中破壳而出
　　孕育它三重炉将失去温度</斜体>
　　
　　颤抖的双手在写完最后一个词的刹那丢掉了羽毛笔，艾斯像是看着最恐怖的生物一样看着上面那些字句。
　　
　　<斜体>哲人：能做出准确预言的预言师
　　三重炉：母亲的子宫，这里指代双亲，哲人蛋的孕育需要较高温度，破壳而出三重炉就熄火了</斜体>
　　
　　不会是真的……不会是真的……
　　
　　艾斯拼命摇头，忽然发疯一样抓起羊皮纸冲了出去，敲响了父母的房门。
　　
　　睡眼惺忪的父亲打开了门，发现是艾斯，惊讶了一下露出慈爱的笑容：“怎么了？”
　　
　　“爸爸……”
　　
　　一张羊皮纸颤抖着被艾斯递了出来，他接过，看完，有些惊讶，但更多的是心疼。他摸了摸艾斯的头，发现他已经长到了自己肩膀的位置：“预言和占卜不同，占卜是人类寻求答案的手段，预言却是上天不小心透露的未来。命运不可变。”
　　
　　母亲也被这一阵骚动吵醒了：“怎么了？”
　　
　　“艾斯的第一个预言。”父亲笑着，“我们可以考虑去英国一趟了。”
　　
　　“艾斯才十五岁！”她惊呼，随后泪流满面。
　　
　　“命运不可变。”父亲无奈的叹息。
　　
　　之后的日子变得有些食不知味。
　　
　　命运，这是艾斯第一次思考这个词，同时满带怀恨，连凯瑟琳回来都不能让他高兴起来。
　　
　　“究竟怎么了？”凯瑟琳温柔地问，盛夏夜的风在塞纳河畔的宽阔草原上飞驰。
　　
　　“我做了个预言，爸爸妈妈他们会在秋季去世……”话没说全，哽噎的喉咙已经阻止了他的发出呜咽以外的声音。
　　
　　凯瑟琳震惊地捂住了嘴：“你是说预言？”
　　
　　艾斯点了点头，冰蓝色的眼睛里盈满的泪水映射出星星的光芒。
　　
　　“你既然知道，为什么不去阻止？”凯瑟琳盯着艾斯，棕色的眼眸盯着冰蓝色的，就像要把坚定的信心订进那最深处，“你可以阻止！”
　　
　　那就像是黑暗里唯一的光芒。
　　
　　临别前父亲忽然问艾斯：“你还记得你的中间名吗？”
　　
　　“是的，爸爸。”艾斯有些哭笑不得，但说着说着他就懂了，“凯叶（Cahier，意为笔记本）。”
　　
　　“这是我们对你最大的祝福。”
　　
　　因为命运不可改变，只负责记录一切是最好的路。
　　
　　但是你们是我的父母。我宁可失去一切。
　　
　　他早就偷偷换掉了他们的船票。巫师界没有飞机，而且空中通道是不允许非政府人员工作不可使用的。跨国飞路网还并不完善，船是唯一的交通工具。而且巫师界的跨国船票可不是一个变形术就能伪造。
　　
　　父母似乎一直都知道自己的终点在英国。那么只要阻止他们踏上英国的土地，就不会死去了，不是吗？
　　
　　凯瑟琳一直陪在他身边，焦急地等待消息。
　　
　　一天，两天，一周，半月，一月……7月初出发，8月底才得到消息：诺斯特拉丹姆斯夫妇已经死于7月底的海啸。
　　
　　这场海啸是怎么来的，没有人知道，但是人为痕迹很明显。因为船票丢失，诺斯特拉丹姆斯夫妇滞留在了冰海布洛涅，恰好海啸就发生了。不知道谁阻止了海啸的蔓延，但还是有两个人牺牲了，那就是诺斯特拉丹姆斯夫妇。
　　
　　他们的终点依然在英国，却没有实现他们最后的旅程。
　　
　　那时候食死徒已经是明面上的组织，麻种的歧视无处不在。英国魔法部派来的代表是用着蔑视的眼光对待这位名不见经传的小小乡绅巫师家族。
　　
　　艾斯从来都没这么痛恨过命运，痛恨英国，和他自己。
　　
　　很快，凯瑟琳陪着艾斯把父母埋葬在家族墓园之后就不得不回学校，临别之夜两个人坐在塞纳河边的树下，交换了临别礼物。他把他手上母亲留下的家母戒指穿在秘银项链上，给她戴上，欺骗她这是他做的守护项链（一种通常为项链的、通常具有各种守护魔法的、主要表示亲密关系的礼物）。而她则把亲手做的半吊子的守护项链戴在了艾斯的脖子上，嘻嘻笑着说一周一封信绝对不会断，明年毕业了就回来帮艾斯重振诺斯特拉丹姆斯家族。
　　
　　第二天凯瑟琳没有跟艾斯说再见。
　　
　　第三天，艾斯安排好一切，瞒着凯瑟琳只身到达了英国。
　　
　　他想复仇。
　　
　　短短的时间里只够他在伦敦东区找到一个小小的木板房。这里很乱乱，但是很隐蔽，而且就在伦敦境内。
　　
　　十七岁从未出过远门的少年在这里见证了世界的黑暗。初到此地难免有些焦头烂额，但他还是找到了对角巷。诺斯特拉丹姆斯家族避世太久以至于没有使用魔杖的习惯，艾斯不得不在这里寻找魔杖铺子。
　　
　　然而他非常不好运的遇上了阿布拉克萨斯和他的两个附属家族手下，高尔、克拉布。
　　
　　那是一场不太友好的初次见面。明显的生涩和不熟悉让贵族头子把他当成了一个泥巴种，高尔和克拉布看着主子的表情轻蔑地撞了他一下，差点儿让他摔倒在地。一场二对一的决斗就此展开，然而诺斯特拉丹姆斯家族隐世太久，艾斯也从来没跟人真正用魔法打过架，甚至没有使用魔杖的习惯，刚刚才买了一根魔杖用来掩饰，很快他就被打翻在地。如果不是逃得快，他就会成为那些被吊起来游街示众的麻瓜种之一。
　　
　　艾斯开始疯狂的补习那些曾经因为“无聊”而没有学的魔法。在这些时间里，凯瑟琳的信和偶尔寄来的传音球里“嘻嘻”的笑声是他唯一的温暖。他欺骗凯瑟琳他在欧洲各地旅游散心，这样她就不会担心，他也能专心去学习那些曾经因为太过于“无聊”而没有学的魔咒技巧，还有被他荒废了的诅咒。
　　
　　他忘记了时间的流逝，天赋惊人的他还在像海绵一样汲取着知识就等着复仇。但是他忽略了一件事：凯瑟琳即将毕业。
　　
　　当凯瑟琳再一次猫头鹰艾斯的时候，他才猛然惊觉一年时间已过：
　　
　　嘻嘻，爱人艾斯，好久不见，你现在在欧洲哪个角落旮旯？我毕业了！据说英国这边的圣芒戈医院很缺少治疗师，虽然最近不太平，但是他们都保证圣芒戈的治疗师不会被打扰。我决定前去应聘，那样我父母就不用担心了！嘻嘻嘻，我厉害吧？爱你的，凯瑟琳。
　　
　　一种异样的违和感开始从心里蔓延。哆嗦着，双手再一次□纵一样拿起羽毛笔和羊皮纸，痉挛着沙沙地下笔，那双无法逃避的冰蓝色眼睛被恐惧占据了。
　　
　　<斜体>头尾相衔的蛇
　　撕咬，鲜血遍体
　　胜者站在彩虹女神之上</斜体>
　　
　　不可能！艾斯盯着那些短短的小诗一样的东西，就像那是地狱的大门。
　　
　　<斜体>头尾相衔的蛇：轮回，意味着艾斯去英国，和食死徒合作招致凯瑟琳的死
　　撕咬，鲜血遍体：抗争
　　胜者：预言中活下来的人
　　彩虹女神：死亡，艾斯站在凯瑟琳的尸体之上活下来</斜体>
　　
　　猫头鹰歪着头等待，最后啄了他一口，他才回魂似的浑身打了个激灵。
　　
　　他急匆匆回信，字迹也变得潦草：“你不是说布斯巴顿邀请你留校教书吗？英国太远我怕伯父伯母不舍得，而且英国最近似乎很乱，旅行者们都告诫我不要去，你还是别去吧，我会担心的。你的，艾斯。”
　　
　　猫头鹰飞了出去，而艾斯的心一直无法平静。
　　
　　千万，千万不要来……
　　
　　再一次的猫头鹰掐灭了他最后一点希望：“嘻嘻，我已经向英国出发了，猫头鹰到你那里的时候我应该已经到了。你也在英国对不对？我看出来了，你的笔迹很匆忙，有什么事瞒着我。我会向你兴师问罪的，准备好咯，嘻嘻嘻嘻！”
　　
　　那张明显被揉弄过的纸条上，是刺目的血迹。
　　
　　当艾斯追着纸条上留下的地址去到那个位于伦敦郊外的教堂时，尖锐的惨叫还在继续。
　　
　　“凯瑟琳――！”
　　
　　“艾――啊――啊啊――救――救我――”
　　
　　嘶哑的叫唤，被五个食死徒同时用魔杖指着，艾斯那被血丝生生撕裂的冰蓝色变得疯狂而受伤。
　　
　　躲避、杀虐、割裂、撕扯……一个个咒语毫不留情，但是第一次真正面对面厮杀，艾斯还是落在了下风。
　　
　　凯瑟琳还在惨叫。里面还传来了钻心咒的声音。
　　
　　索命咒的绿光四处飞溅。
　　
　　血液从手上、脚上、脸上流下。
　　
　　愤怒，疯狂，拼死一搏。
　　
　　预言，命运，抗争和乞求。
　　
　　渐渐弱下去的声音。
　　
　　绝望的蔓延。
　　
　　不顾后果的施咒。
　　
　　困兽之斗，恶魔的肆虐。
　　
　　鲜血，断肢，掉下的头颅，尸体。
　　
　　……
　　
　　“我，我用生命，诅咒你，艾斯・凯叶・诺斯特拉丹姆斯，你此生将不会再有，再有人爱上你！”
　　
　　棕色眼眸里那歇斯底里的疯狂变得空无一物，疯子一样撕扯着他衣服的手掉了下去。
　　
　　剧烈的痛苦占据了所有的思考能力，只能紧紧抱着怀中用衣服裹住的渐渐冷去的尸体，任由痛苦肆虐。眼睛瞎掉一样的痛，头皮像是被揭开，魔力之源在哀嚎。
　　
　　我的错。
　　
　　如果我不阻止父母前往英国。
　　
　　如果我不试图复仇。
　　
　　如果我没有瞒着你。
　　
　　“命运无法改变”这六个字就像在嘲笑他的愚蠢。
　　
　　法国，塞纳河边，诺斯特拉丹姆斯家族墓地。
　　
　　艾斯亲手把棺材的盖掩上，那只反射着光芒的家母戒指从此封存。看着那副棺木被放进预选准备好的坑，村民们帮着撒上土，紫色的长发迎风飘扬，同色的眼眸半眯着，不知道在想什么。
　　
　　一只手拍了拍他的肩膀，凯瑟琳父亲犹豫的声音钻进耳朵：“你……不必这样。”
　　
　　“这是我的命运，连累凯瑟琳我很抱歉。”完美的肃穆的礼节，下垂的左手紧紧抓着一本只有诺斯特拉丹姆斯家主才能打开的笔记本，上面记载了每一任家主的预言，“而且，很快就再也没有诺斯特拉丹姆斯了。”
　　
　　没等对方做出反应，他大步走到墓碑前，右手在上面用魔力刻画守护魔纹。所有村民震惊地看着那些华丽的、发着各色光芒的花纹，在最后一笔和开始的地方连接上时，耀眼的光芒让所有人都闭上了眼睛。光芒消失之后，艾斯已经消失了。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　进入这个十几年没回来过的小木板房，艾斯立刻擦觉了问题。
　　
　　这小木板房被做了手脚，他的生命跟房间的隔绝咒连接起来了。追究上去，难道是他那一次杀的食死徒多了点被伏地魔亲自惦记了？
　　
　　真好笑，艾斯估计对方甚至还不知道他的名字。
　　
　　没关系，他死了救世主就能出去了。
　　
　　救世主。被命运宠爱的人。有一个拼了命也要保护他的人，一群为了他在战斗的人，还有一条怎么样都死不了的命。
　　
　　而他则是被命运诅咒着，最终会失去一切。
　　
　　哈。没关系，让这个小家伙带着自己的印记活下去好了。
　　
　　他几乎倾囊相授。伏地魔注定不是他能杀死的人，那就交给这个小家伙去办好了。遵循命运的指引，所有事情都会变得轻松得多。
　　
　　哈利……是个固执的孩子。那祖母绿的眼睛很漂亮，特别是每一次顶撞时坚固得就像是绿色钻石一样，闪着光芒，总让他每次都想耍他直到他顶撞，然后好好打击他。
　　
　　他是个没什么天赋但足够勤奋的孩子。艾斯看着他花了足足一个月的时间去背魔咒大全。
　　
　　他是个很好养活的孩子，没味道的青菜小麦粥都能啃下去。不是他不想改善伙食，实在是巧妇难为无米之炊，只好委屈一下他了。
　　
　　他是个很念旧的孩子，每夜每夜对着那面墙发呆，看着他那小情人。那似乎是他的动力来源？
　　
　　艾斯已经忘记了爱一个人的感觉，只记住了直到现在都陪伴着他的孤独。未来也将会孤独下去。他的那双被诅咒的眼睛会让所有人对他警惕，而不是迷恋。他并不排斥，但这始终会影响他的一些行动，他不得不习惯半眯着眼睛。
　　
　　他的生活围着这个孩子转。这样的生活让已经漂泊了十几年的艾斯慢慢平复下来。
　　
　　渐渐的看到这个孩子的进步，看到这个孩子吸收了伏地魔的魂片之后依然保持了自己的善良，多了些坚定和决断。看着这个孩子强大起来……
　　
　　他开始在意这个孩子。嫉妒？羡慕？不甘？连他都不知道那是什么，但他绝不介意更多的对这个孩子耍些恶作剧来提高对方的魔法强度和心理承受能力。
　　
　　他几乎要忘记时间的流逝了。但是他一次心血来潮的占卜却告诉他，在8月底的那天，救世主的那个小情人将会受到致命威胁，唯一能解开那个局面的人需要时间。
　　
　　忽然想起救世主还有一个小情人，他开始烦躁。但是这种莫名其妙的东西不会花费他太长的时间。在哈利终于把所有理论知识塞进脑子里之后已经是八月中旬了，他决定施展那个时间魔法。
　　
　　“时间迟缓”，一个古老的、消耗极大的魔法，准备时间超过十天。他瞒着哈利在房间里鼓捣，最后成功施展了它，范围覆盖整个小木屋。
　　
　　之后就是实战训练。拖着哈利，一招一招，把他打成重伤，没有医疗用魔药，一切靠自己身体和医疗魔咒愈合。
　　
　　“打败我，你就能出去了，嘻嘻。”艾斯笑眯眯地说，“什么魔咒都能用哦，死咒也行，如果你有那个能力，嘻！”
　　
　　时间魔法和训练时施用的魔法两方面一起消耗着艾斯的魔力和生命力。
　　
　　哈利一直在努力。连那面墙也失去了作用的现在，思念逼得他疯狂起来。死咒在一次疯狂时击中艾斯，艾斯却表现得完全不在意之后，这也变成了常用魔法。那些吸收进来的魔力慢慢和自己融为一体，越来越顺畅，同样被滋养的魔力之源也越来越强大。
　　
　　不知道在这个魔法里呆了多久，或许一周？一个月？半年？一年？哈利又一个死咒击中了艾斯。
　　
　　这一次，剧烈的咳嗽打断了双方的攻击。一些淡淡的血迹从艾斯的嘴边吐出，小木屋的墙壁突然出现裂缝，就像多了一层玻璃，而它现在龟裂了一样，“噼里啪啦”的声音此起彼伏。
　　
　　“你可以走了。”艾斯的微笑被咳嗽打断，鲜血开始大口大口涌出，他强忍着把它们咽回去，后背就近靠在墙上，哈利那犹豫着想救他的表情完完全全落在他眼里，再一次微笑，“再不走就来不及了。”
　　
　　他右手随意画出一个圈，里面荡漾开一层波纹。哈利认得，这是一种跨越空间的景象显示，他还不够熟练。而里面，一个身影紧紧抓住了他的心。
　　
　　德拉科被伏地魔抓在手里，几近窒息。
　　
　　所有一切都被抛到九霄云外，娴熟的幻影移形，离开了。镜像波纹里，德拉科突然就消失了，然后和哈利一起出现在邓布利多身后。
　　
　　再也没必要掩饰了。
　　
　　鲜血从眼里、嘴里、鼻子里、每一个毛孔里流出来，镜像波纹在伏地魔被死咒击中之后像被石子打散一样消失，撕裂的痛苦让他想起被凯瑟琳诅咒的那一夜。
　　
　　双手握住了胸前的项链，身体滑到在地上，明亮的紫色眼睛流光溢彩。
　　
　　哈利，没来得及爱上你真好。
　　
　　<斜体>翠玉录：最初的上帝的旨意
　　诸世纪：中世纪时诺斯特拉丹姆斯（又译诺查丹马斯，诺斯特拉达姆士，即Nostradamus）的大预言著作
　　就是上帝赐予诺斯特拉丹姆斯的预言力量将终止于这一代</斜体>
 作者有话要说：我表示，要你为自己的死亡炮制预言真的很抱歉啊艾斯，捂脸~~~~(>_<)~~~~ 
还有，你那句“对我的死亡我已经淡定了”真的萌翻天了~\(RQ)/~
于是各位，我爆字数了，华丽丽的6000+啊~~~~~~~~~~~




第 47 章

　　伏地魔已经死亡的消息瞬息之间传遍了整个欧洲，除了忙得苍蝇似的到处乱转的魔法部官员、傲罗和凤凰社成员，所有人都在狂欢。
　　
　　威森加摩加班加点准备食死徒们的审判，邓布利多也就干脆的给所有霍格沃茨的学生发放了开学时间延后十天的通知。斯内普因为被强行禁锢魔力，现在的魔力非常不稳定，这种后遗症通常会持续一个月到半年的时间，也就意味着这个学期他是无法担任魔药教授的职位了。在确定了他是凤凰社的间谍而且为这一战做出来不少贡献之后，他就被傲罗们和邓布利多亲自“押送”到马尔福庄园――谁敢让一个随时可能魔力爆发的强大巫师独自一人呆在那个麻瓜界的破房子里？
　　
　　虽然答应了照看斯内普――显然对方对这个词非常不满――但是卢修斯还是有着一系列的家族事务。退隐海外的大部分产业在这一年里也慢慢扎下了根，顺势就把它们发扬光大了，而本身无法移走的产业在一年的荒废之后吱吱呀呀地慢慢重新运作起来。因为战争的消耗，他开始大量招聘人员，优先录取那些在伏地魔的掌控下失去了家人的人――他们通常因为经历了这一切而比其他人都要坚强，并且在这个时候能够得到一份工作，工作的老板是整个战争里主力对付伏地魔和食死徒的凤凰社成员，很容易就得到了非常好的凝聚力和向心力，也为马尔福家再一次赢得了声誉。
　　
　　因为家主戒指一旦交给了没有马尔福血脉的人就再也不能易主，除非对方死亡（这种规定其实是为了禁止把这枚包含了所有权利的戒指不小心落入那些趁着家主不作为而爬上重要职位的寄生虫而制定的），原以为能够好好休假结果因为不小心掌管了整个马尔福家的斯内普不得不喷着鼻息愤怒地给马尔福家的文件盖章，并且拒绝做任何除了盖章以外一切需要耗费精神的决策。
　　
　　德拉科也在帮忙。这是出谋划策的时候而不是那些需要强大震慑力的场面，继承自双面间谍生涯的敏锐的洞察力和快速判断力为他在下属企业中赢得了赞誉。
　　
　　而在最后一战里犹如从天而降的梅林般的救世主，则被魔法部迅速授予了梅林一级勋章。年仅十四岁就成为了所有人仰视的对象，连对人员要求最高的傲罗部也向他伸出了橄榄枝。《预言家日报》每天头版头条都是他不同的照片，几乎把他才十四年的人生回顾了一遍，他那位导师，艾斯・诺斯特拉丹姆斯几乎整一个家族的底子都被翻出来了，贵族们这才发现自己家族里多少曾经以为最终嫁给了一个普通麻瓜种混血种的那些高傲到不可思议的小姐们究竟去了一个怎样古老的预言家族，其中包括了布莱克、波特、韦斯莱甚至是马尔福――这一切突然就变得可以理解起来。
　　
　　在哈利那悲惨的、被姨夫姨妈排挤的童年登上报纸之后，整个巫师界都在指责着惨无人道的麻瓜们，就像凤凰社那保护麻瓜的坚持是个笑话一样。哪怕后来哈利不得不澄清他和他姨夫姨妈的关系已经变得非常融洽，却依然为德斯礼夫妇造成了困扰，最后被迫让他们一家搬离英国。
　　
　　哈利似乎开始厌倦这一切。报纸刊登了他不再回到霍格沃茨而是独自外出游历的决定，令人惊讶的是邓布利多同意了。没有人知道这位年轻的救世主是怎么说服这位老人的，同样，他身边所有亲密的人都没有太大太激动的情绪，就像哈利其实一直都没有消失过并且他只是到隔壁家玩两天一样。
　　
　　德拉科再也没见过哈利。自从所有报道都带上了哈利的身影之后他就拒绝阅读任何报纸，斯内普无聊之极的时候曾经把《预言家日报》上刊登的哈利拉着金妮的手的照片对着德拉科，假装在认真读报，德拉科却就像没有看见一样低着头吃早饭，随后一周里用来辅助稳定魔力的药剂从无聊的白开水味道变成了精彩的辣椒水，斯内普生气地每天都大声把一切有关哈利・波特的报道都念出来，最后差点儿闹得德拉科要把那些药剂的药效翻转一遍而斯内普来玩一次魔力爆炸，才被卢修斯勒令停止这种无聊低级弱智的游戏。
　　
　　荒谬的10月份很快就过去了。德拉科似乎忘记了哈利，哈利也似乎忘记了德拉科。不，自从11月份后，哈利就彻底消失在了巫师界所有人的眼里。或许要排除邓布利多？但是德拉科确信，如果没有足够的理由，邓布利多绝对不会允许哈利做出这种极其危险的事情。很快他就把这个问题抛诸脑后，着手把家族产业往整个欧洲进攻。严格意义来说，这是他为数不多能够做的事情之一了。
　　
　　这一年的圣诞节，德拉科收到了前所未有的多的圣诞节礼物。令人恼怒的是里面大部分的陌生礼物卡片都是来为他那已经过去两年的所谓爱情――他坚持这种说法――给予安慰，而卡片下面的东西包罗万象，从伴侣测试水晶球到《男人宝典》……斯内普的讥笑让德拉科恨不得把这个人埋进黑湖底里，大眼瞪小眼，瑰丽的墨绿色的蛇毒即将喷涌而出，生生被逼得进化成调和剂的卢修斯随手一指还没拆完的礼物堆里出现的小小骚动。
　　
　　“德拉科，有个盒子在动。”
　　
　　马尔福庄园有着强大的警戒魔法，任何带有恶意的东西都不能被带进来。而经过了食死徒们的驻扎，被彻底挑战过的庄园在主人回归之后焕发出了从没有过的斗志，连苍蝇这种麻瓜才会没有办法收拾的、令人厌恶的小动物也进不来，卢修斯现在根本不担心这个问题。
　　
　　“金色的盒子，伟大的哈利・波特的伙伴们送来的礼物，我猜。”斯内普恶意地说，“鉴于哈利・波特本人似乎已经彻底把你忘记。”
　　
　　德拉科习惯性想反驳，然而他的手在看见缎带上的小纸条时颤抖了一下，死死盯着盒子就像那是被诅咒的冈特戒指。
　　
　　发现了这个小动作的斯内普忽然停止了讥笑，随后双手抱胸，看着德拉科：“救世主的礼物？”
　　
　　卢修斯闻言挑眉，放下了手中被下属当做圣诞节礼物送来的已经签名了的魔法合同：“哈利？”
　　
　　盒子狠狠地动了一下。
　　
　　“是的。”德拉科空洞的声音轻轻响起，似乎下定了决心，拆开了缎带，打开了盒子，一只漆黑的、身上有着奇怪的白色斑点的小猫狸子盯着他，翠绿的眼睛里黑色的瞳仁因为光线突然增大慢慢地缩小。
　　
　　“喵呜……”那小东西试探似的叫唤了一声，伸出舌头舔了舔拿着盒子的手。
　　
　　德拉科毫不客气地捏起它的脖子拎在半空中，直到它四肢开始扑腾，狮子一样的尾巴紧紧绕过两条腿中间夹在腹部，相对普通的猫而言过大的耳朵直直地竖着，龇着牙试图绕过头去咬那只抓着他的手。
　　
　　德拉科直接松手，那只可怜的猫狸子就从半空中掉到了地上，四肢着地。令人惊讶的是它没有立刻逃开，而是试探性地走向德拉科。
　　
　　“看起来它喜欢上你了？”卢修斯饶有兴致地看着那只大概差不多成年的猫狸子试图抓紧袍子爬上去，德拉科那一会儿青一会儿白的脸色让他生动多了。
　　
　　斯内普意味莫名地盯着它，说：“看来救世主还没忘记他可爱的德拉科啊，真值得高兴。”
　　
　　“我倒不介意你直接把它拿去当魔药材料，鉴于你一向的威名，我想波特是不会有异议的。”说完他厌恶地甩了甩袍子，把可怜的小猫狸子甩回地上，“或者直接退货。”
　　
　　被重新打包的小猫狸子退回去没多久就被退了回来，因为“找不到哈利・波特”。
　　
　　“该死的白痴，找不到他就给邓布利多送过去！”德拉科狠狠地瞪着那只被吓得浑身颤抖的猫头鹰恐吓。
　　
　　那只可怜的、隶属于猫头鹰局的小家伙直接丢下了盒子逃跑了，剩下一个气得直哼哼的马尔福家继承人。
　　
　　“把它留下吧。”卢修斯又当了一次缓和剂，“邓布利多在威森加摩加班，那里只有紧急事态才能允许猫头鹰进入的。我和西弗勒斯还要去下面视察一下，晚上不回来吃了。”
　　
　　“要滚就干脆点。”德拉科轻哼，丢下那个不停抖动的盒子离开走廊。
　　
　　卢修斯叹着气拆开盒子，解放了那只可怜的、被三番两次退货的、一直都没能吃上一顿饭喝上一口水的小猫狸子：“诺比，给小家伙一点东西吃。”
　　
　　“是！”家养小精灵抱起那只乖乖呆着的小猫狸子，直接消失了。
　　
　　“真是令人感动的坚持，真遗憾德拉科没有看今天的报纸。”
　　
　　“嗯？”卢修斯询问地发出一个单音节，看着斯内普从黑暗的走廊另一边迅速接近，就像黑夜的主人终于显露出自己。
　　
　　“‘请不要再打扰德拉科，除非你们希望他更加厌恶我’，完美的指控和主权宣告，而且是消失了六个星期之后唯一的一次露面……邓布利多说他吸收了Dark Lord的魂片，收到了一点影响，但是没有失去本性，你相信吗？”
　　
　　漆黑的眼睛闪烁着光芒，卢修斯微笑着拍了拍他的肩膀，兄弟友好地、狐朋狗友一样勾肩搭背地拉过他往壁炉走去，就像没看见斯内普一瞬间有些微红的耳朵：“先看看他的礼物的表现吧。”




第 48 章

作者有话要说：猫狸子

　　魔法部分类级别：XXX
　　猫狸子最早是在不列颠培育出来的，可是现在它已经出口到世界各地。它是一种长得像猫的小动物，皮毛上有各种斑点，耳朵特别大，尾巴像狮子的尾巴。猫狸子很聪明，独来独往，偶尔也攻击人，可它一旦喜欢上哪个巫师，它就会成为他的一个了不起的宠物。猫狸子有一种不可思议的能力，即可以探察出谁是品德败坏或者涉嫌的人。如果它的主人迷路了，它可以领着他安全地回到家中。猫狸子一窝可产八个小崽，能跟猫杂交。由于猫狸子的外表非同寻常，容易引起麻瓜们的兴趣，因此要想拥有它，就必须先获得许可证(与燕尾狗和恶婆鸟的情况一样)。
资料来源，百度百科。

所以这是猫狸子不是小猫咪啊口胡~~~~~原著里阿尼玛格斯只能变成普通动物不能变成魔法生物啊口胡~~~~~~~~~~讨厌= =
　　德拉科从楼上下来的时候，就看见布莱克在逗那只赶不走的小猫狸子玩。那黑色带着白色斑点的小玩意儿“咪呜咪呜”地叫唤着趴在他头上扒拉着头发，在发现德拉科的时候立刻跳了下来，摆着尾巴凑到他脚边。
　　
　　“它很喜欢你。”布莱克咧着嘴说，有些愤恨。
　　
　　“我不介意你把它接回去。”德拉科挑眉假笑，坐到茶几的另一边，“诺比，来些下午茶。”
　　
　　“是的小主人！”飞快出现又飞快消失，就像幻想一样。
　　
　　德拉科把正想往他大腿上窜的小玩意儿丢到角落里，看见布莱克一瞬间似乎要发怒的表情，微笑：“你喜欢它？那为什么不把它接回去呢？”
　　
　　“他喜欢你。”布莱克有些激动。
　　
　　“他？”
　　
　　“他是男的你没发现？”布莱克不知道为什么错开了视线，但也不是看着那只安静地走回来、有些沮丧却还是乖乖地趴在德拉科脚边的小猫狸子，“那是哈利为你准备的圣诞礼物，而你居然不知道他的性别？”
　　
　　“我觉得对于‘它’来说，性别并不重要。”
　　
　　“那……他的名字？”
　　
　　布莱克表现得有些紧张，这让德拉科生疑，但现在不是追究这个的时候：“没有。”他在布莱克反射性想跳起来之前接了下去，“事实上我觉得我们已经离真正的话题太远了。”他身体往前凑，苍白修长的右手托住下颚，枕在茶几上，“别忘了，现在布莱克是马尔福的追随者，而你来到这里，是为了商讨产业合并问题。”灰蓝色的眼睛紧紧盯着布莱克，“或者你后悔了？”
　　
　　布莱克狠狠地闭上眼睛，好一会儿才睁开，里面的火焰已经安静下去，德拉科不得不在心里发出一声赞叹：“我永远感激你为哈利做的一切，所以我才会赞成哈利把他送给你――猫狸子天生知道谁是不怀好意的人，他能保护你――”
　　
　　“在这里没有人能够伤害我。”德拉科打断了布莱克的话，“我们该开始合并问题了。”
　　
　　小猫狸子无聊地一下一下摆着尾巴，绿色的眼睛半眯着，偶尔带着渴望仰视着那个魔力只剩下比哑炮多不了多少的、年仅14岁就支撑了半个家族的巫师。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　纳西莎的葬礼安排在1月17日，卢修斯和纳西莎结婚20周年纪念日。
　　
　　马尔福家族墓地是一片大草原，平整肃穆，所有人进入墓地都必须经过的那扇门，是活物一样时不时扭动的两条缠绕成M字偶尔会吐舌头的铂金色的蛇――马尔福家家徽。
　　
　　所有不怀好意的、心无敬意的人都会被它们盯上，直到家主发话。
　　
　　进门之后，是一片空地，上面整整齐齐摆满了漆黑的椅子，再往前就是一个小小的主席台，和正中间一张桌子。
　　
　　纳西莎安静地躺在铺满水仙花的桌子上。浅金色的长发披散在脑后，渐渐隐没在雪白的水仙花瓣中，年轻雪白的容颜雍容华贵，那安详的表情就像躺在世界上最高级的纱帐里，雪白的蕾丝长裙衬着那苍白没有血色的皮肤，似乎成为了那些水仙花的一部分――或者相反。
　　
　　再里面，一个个魔杖一样的巨柱排成一列列，上面挂着一幅幅大大的画像，马尔福的祖先们都穿着漆黑的礼物，胸前别着水仙花。
　　
　　“纳西莎・马尔福，原名纳西莎・布莱克，于1959年9月27日在伟大的布莱克家出生。”
　　
　　“她热情，友善，深受贵族们欢迎。”
　　
　　……
　　
　　1975年1月17日，纳西莎・布莱克嫁入马尔福家族，从此冠上马尔福的姓氏。
　　
　　1995年1月17日，纳西莎・马尔福永远被安葬在马尔福家族墓园。
　　
　　卢修斯那双看着桌子的灰色眼睛冰冷空洞，就像施展了大脑封闭术的斯内普一样。事实上站在他身边的斯内普也好不到哪里去，永远挺直的背脊支撑着那平静得恐怖的脸，以至于没有人敢直视他们两个，除了正在发表演说的魔法部部长，康奈利・福吉。而现在，巫师界最有威望的巫师阿不思・邓布利多就站在旁边的贵宾席里，怀里蹲着一只把头埋在翅膀里的凤凰。
　　
　　这是一种支持，一种对马尔福家的支持，对于邓布利多来说，讨厌政治场合并不等于不擅长应对。
　　
　　哈利・波特也来了。他的眼光一直追随着那个铂金发的男孩――德拉科站在一边，面无表情，漆黑的朴素长袍只有胸口有一个平实的口袋，里面插着一朵水仙花。
　　
　　但卢修斯管不了。他所有的专注力都放在了那个安静沉睡的女人身上。
　　
　　“她不是臭名昭著的Deatheater，在‘那个人’肆虐的岁月里安静得像一个标准的贵妇。”
　　
　　“但在最后之战里，她把马尔福家族带上了正确的道路。”
　　
　　……
　　
　　卢修斯抽搐的手隐藏在袖子边那长长的蕾丝里。那是纳西莎最喜欢的。
　　
　　灰色的眼睛染上了血色。
　　
　　脸上的表情平静，也掩盖不了真正要失去她的痛苦。他以为他能够平静的看着她下葬――那些被战争的冷酷和战后的忙碌所掩盖的记忆、思念、不舍、痛苦一股脑地涌上来。
　　
　　那长长的祷文终于念完，福吉敲了敲魔杖：“请霍格沃茨魔法学校校长、国际魔法师联合会主席、威森加摩首席法师、两次梅林爵士团一级勋章获得者，阿不思・珀西瓦尔・伍尔弗里克・布赖恩・邓布利多主持安葬仪式。”
　　
　　不知道什么时候站起来的邓布利多对福吉点了点头，走上主席台，福吉下去了。他怀里的凤凰睁开了眼睛，重重地一蹬，鸣叫着飞了起来，围着纳西莎的遗体飞了一圈，瞬间燃起的火焰席卷了整个人连同那张桌子。
　　
　　卢修斯下意识往前迈了一步，被眼疾手快的斯内普拉住了，才回过神一样，空洞的眼睛看了斯内普一眼，转回去的时候已经变得湿润。
　　
　　斯内普在自己意识到之前就叹了口气。
　　
　　火焰很快熄灭，留下一个漆黑的黑曜石棺木，永远挡住了里面那个人。
　　
　　卢修斯拿着蛇头手杖的手松了紧，紧了松，努力的动起哽噎的喉咙，吞咽那些痛苦。
　　
　　凤凰停在了后面那个墓地群里的一块空地上面，邓布利多走过去，点了点头，凤凰鸣叫着起飞，往德拉科冲去，德拉科下意识接住了它。
　　
　　所有人都围了过去，卢修斯咬紧牙关，眼睛里只有那个被邓布利多施咒挖出来的洞，和缓缓飘到坑上面，慢慢下降的黑色棺木。迈出的脚步迟疑而机械，斯内普担忧地跟在他身后。
　　
　　相比之下，德拉科从容多了。抱着怀里的火凤凰，走进那个墓，两辈子的记忆就像老旧的放映机一样，缓慢，不确定，安静。
　　
　　卢修斯的掌心渗出了血。
　　
　　亲人的墓，亲手下葬。这是马尔福家不成文的规定。
　　
　　德拉科放开凤凰，走上前，捧起一掊土，洒在棺木上，然后后退。
　　
　　卢修斯用尽了全身力气才松开手，把手杖递给身边的斯内普――手杖已经染上血迹但他浑然不觉――蹲下身，捧土，洒下。那些星星点点的血迹，不是他眼里的东西。
　　
　　他从斯内普手中抽出魔杖，挥动：“尘归尘，土归土（自己掰的，别介）！”
　　
　　战抖的声音出卖了他。所有在坑边的泥土都往坑里面涌，很快坑就被填上，再也看不到一丝黑色。随后一根和纳西莎的魔杖一模一样的巨柱从地里钻出来，矗立在这一片的巨柱群里。
　　
　　纳西莎没有画像，那些画像都被占领庄园的食死徒销毁了。
　　
　　新的泥土里，一个个绿芽冒出，长大，最后和其他地方浑然一体，除了那根没有画像的巨柱。
　　
　　德拉科走上前，把胸前佩戴的水仙花摘下，挨着柱子放下，然后退立一旁，卢修斯才反应过来，同样走上前，把胸前的水仙花放在那束水仙旁边。
　　
　　斯内普也这么做了。
　　
　　他们三个站在柱子旁边，其他人轮流把胸前的水仙花放下。
　　
　　“留下你的痛苦，只记得那些美好。”
　　
　　人类总是如此笨拙地表达对死亡带来的痛苦的不满。
　　
　　当人潮褪去，卢修斯终于说话了：“我们回去吧。”
　　
　　干哑生涩的声音，仿佛一辈子没有说话。
　　
　　“好的。”德拉科安静地说，跟在卢修斯身后，三个人没有迟疑地走向门口，只剩下那根没有画像的巨柱，和下面那些注定会枯萎的水仙花。
　　
　　“陪我喝一杯。”他说，径自往楼梯下走，没有看身后跟着的人。
　　
　　“那我先回房间了，父亲。”知道卢修斯说的不会是他，德拉科顺从地说。
　　
　　卢修斯不耐烦地点了点头，斯内普不得不跟了上去。然后他们到达了马尔福庄园的藏酒窖。
　　
　　卢修斯随意拿起一瓶东西，咬掉瓶盖，塞给了斯内普，自己又随意抽起一瓶，咬开瓶盖，咕嘟咕嘟就往下灌。
　　
　　斯内普看着他嘴里那些透明的黄色液体从嘴角溢出，似乎因为喝得太快呛着了，咳嗽了好几下，眼角透明的液体溢了出来，但还是坚持继续喝。
　　
　　那些眼泪没有停止，在他把一整瓶63年的伏特加喝完之后。泄气一样靠在墙上，灰色的眼睛重新睁开，血丝布满了眼球。像是窒息又像是抽泣的声音渐渐响起，越来越大：“为什么会是她？西弗勒斯，你能告诉我吗？”
　　
　　“不，我不能。”他喝了一口69年的威士忌，笨拙地试图安抚好友，“但这不是你的错。”
　　
　　“是我的错！”卢修斯对着他大喊，“是我无法保护她，是我没有挡在她前面……”
　　
　　“停止自怨自艾！”斯内普对他大吼了一口，似乎那一大口的烈酒也让他放肆起来，他又给自己来了一大口，“那是Dark Lord的阴谋，而你不小心撞了上去，就是这样！”
　　
　　“你什么都不懂！”卢修斯生气地扔开酒瓶，一把揪住斯内普胸口的衣服，把他摁到墙上，凑近了他，“是她同意让你治疗德拉科的，斯内普，是她认同了你，同意让你插手马尔福家，永远都别忘了。”
　　
　　强烈的酒气喷洒在斯内普脸上，让他晕眩，灰色的眼睛占据了全部是视线，里面那些血丝、那些痛苦，像是要把他吸进去一样。慢慢地，那双眼睛里似乎有些什么不一样了。
　　
　　然后双唇被虏获。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　德拉科看着他们消失，才迈步，然后踢到了一只小东西。
　　
　　“喵呜……”软糯的声音响起，小猫狸子蹭了蹭他的袍脚，绿色的眼睛泪汪汪地看着他。
　　
　　脑中闪过那双离开时不舍地看着他的绿眼睛。在他意识到自己做了什么之前就抱起了它，接着不得不放弃立刻把它丢掉的想法，往卧室走。
　　
　　直到怀里的温暖陪着他沉睡。
 作者有话要说：猫狸子

　　魔法部分类级别：XXX
　　猫狸子最早是在不列颠培育出来的，可是现在它已经出口到世界各地。它是一种长得像猫的小动物，皮毛上有各种斑点，耳朵特别大，尾巴像狮子的尾巴。猫狸子很聪明，独来独往，偶尔也攻击人，可它一旦喜欢上哪个巫师，它就会成为他的一个了不起的宠物。猫狸子有一种不可思议的能力，即可以探察出谁是品德败坏或者涉嫌的人。如果它的主人迷路了，它可以领着他安全地回到家中。猫狸子一窝可产八个小崽，能跟猫杂交。由于猫狸子的外表非同寻常，容易引起麻瓜们的兴趣，因此要想拥有它，就必须先获得许可证(与燕尾狗和恶婆鸟的情况一样)。
资料来源，百度百科。

所以这是猫狸子不是小猫咪啊口胡~~~~~原著里阿尼玛格斯只能变成普通动物不能变成魔法生物啊口胡~~~~~~~~~~讨厌= =




第 49 章

　　第二天早上，德拉科起床的时候可疑地发现餐桌上没有卢修斯和斯内普的影子。
　　
　　“诺比。”
　　
　　“诺比在，请问小少爷有什么问题？”尖锐的声音伴随着家养小精灵的出现。
　　
　　“爸爸和教授呢？”
　　
　　“诺比没有看见他们！他们昨晚也没有回去寝室！”
　　
　　德拉科皱起了眉：“你去找一下他们。如果是醉了还没睡醒就把他们送回房间，把解酒剂放他们床头。如果找不到，回来告诉我，禁止撞墙惩罚自己浪费时间。”
　　
　　“诺比知道了！”“纭钡囊簧，诺比不见了。
　　
　　德拉科拿起咖啡，小猫狸子试图爬上他的大腿，但这一次他没有阻止，把咖啡递到嘴边，苦涩的味道香醇浓厚，提神效果极佳。
　　
　　“小主人，主人和斯内普先生在酒窖里交|配完，没穿衣服抱着正睡觉！”
　　
　　“噗――！咳咳咳……”
　　
　　刚刚爬上他膝盖的小猫狸子不知道是爪子滑了还是被咖啡喷着了，松了爪子掉到了地上。
　　
　　“Oh shit！”德拉科脸上一阵红一阵白，狼狈地念了一句清洁咒才发现没用，又骂了一声才站起来，“Damn it!”他拖着一身咖啡，怒火冲冲地对诺比说，“把他们扔到爸爸的房间里，让他们睡个够，今天的日程全部推迟！给我准备浴室！”接着骂骂咧咧地往楼上走。过了好一会儿才回过神来的小猫狸子试图跟上去，却发现德拉科房间里的浴室门已经关上了，只好可怜兮兮地蹲在门边，翠绿的眼睛滴溜溜地转。
　　
　　可怜的德拉科现在窝在浴池里，脸蛋前所未有的涨红，半张脸都埋进了水里，备受惊吓的蓝灰色眼睛慌乱不确定，一直在痉挛一样转动。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　卢修斯觉得头很痛，似乎下一刻就会裂开。
　　
　　现在在哪里？
　　
　　他不确定地摇摇头――噢不，这个动作让头更晕了。用力眨眨眼，视线终于凝固在一个点上。这个点离自己很近，难怪需要比平常更多的力气，简直就是近在咫尺。一半是黑色，一半是白色，还有几条黑色的东西，这轮廓，这阴影，像是一张脸。他的手动了动，摸到了像丝绸一样的东西，不，比丝绸更光滑，紧密，不像是床单上的布料……
　　
　　噢不！
　　
　　卢修斯猛然扔掉怀里的东西坐起来往后退，然后他看清楚了：斯内普盖着一张薄薄的被子躺在他床上，因为他的挣脱被子滑到了腰腹部，裸|露出来的苍白的皮肤上斑斑点点全是红印和瘀痕，长长的黑发挡住了大半张脸，只剩下那张不正常红肿着的唇。
　　
　　梅林的裤子啊……
　　
　　昨晚那些一点一滴慢慢恢复，虽然后面的记忆都模糊了，但他还记得是谁先动手，是谁强迫谁……
　　
　　回忆里的激情一个不小心让他再一次被唤醒。苦恼地拍了拍额头，最后不得不爬起来，然后发现自己其实……还没清洁。
　　
　　估计还躺着的那个也是。
　　
　　……
　　
　　梅林的纸尿裤啊！
　　
　　好吧，无论如何，自己必须先洗个澡，然后……
　　
　　西弗勒斯会允许家养小精灵帮他吗？肯定不愿意。那他自己呢？……他会杀了他的。
　　
　　卢修斯纠结了。慌乱了。于是斯内普醒来的时候，在意识到自己在哪里、发生了什么事之前，就看见光着身体的卢修斯在床边来来去去。
　　
　　“你在参加天体营吗？”
　　
　　卢修斯冻结了。
　　
　　“哦该死的。”斯内普被宿醉的头痛折磨着，还没发现问题（其实从这里就可以看出两人之间酒量的不同）转了个身――他冻结了。
　　
　　腰酸背疼不是最大的问题，最大的问题是……某个地方的不适。而且他同时发现自己被子下面是真空的。
　　
　　漆黑的眼睛猛然瞪大，回忆回来的同时……他看见了卢修斯晨勃的东西。
　　
　　灰眼睛对上黑眼睛。
　　
　　讪笑和恼怒。
　　
　　斯内普的手往枕头下一摸――感谢体贴的家养小精灵――一连串的咒语连同咒骂一股脑地冲向卢修斯，生生把他逼到了房间之外，然后一个坚决的锁门咒和成打的警戒咒陷阱咒封闭咒不要钱地往外扔，直到他气喘吁吁重新瘫在床上。
　　
　　唔，其实他的腰就没有离开过床。
　　
　　于是终于纠结完，深呼吸决定无视他们一整天、走向书房准备开始处理今天文件的、不小心路过卢修斯房门口的德拉科冻结了。
　　
　　同时冻结的还有被他抱在怀里的小猫狸子。
　　
　　“如果我没有记错，巫师界已经三百年没有举办过任何天体营的活动了。”似笑非笑，卢修斯从没觉得自己这么窘迫过，而且那张脸，那双眼睛……
　　
　　不，还是衣服比较重要。他腾出一只挡住下面的手从大腿处一摸……体贴的家养小精灵把他的魔杖放在他的枕头底下了。
　　
　　德拉科看不下去了：“诺比，给爸爸一套衣服。”
　　
　　“诺比该死，小主人，诺比进不去主人的房间！斯内普先生动用家主戒指的权力把主人的房间封闭了！”
　　
　　小猫狸子闭上了眼睛，把脸埋进德拉科怀里装睡觉。
　　
　　“我、我去隔壁。”卢修斯狼狈地说，捂着下面跳着脚冲进他房间正对面的那间。
　　
　　“诺比，随便找件衣服给他。”德拉科说。
　　
　　“是的，诺比知道了！”
　　
　　“等等。”
　　
　　“是的，小主人还有什么要吩咐诺比的吗？”
　　
　　“帮我告诉爸爸，我不反对……如果教授不反对的话。”
　　
　　“是的！”
　　
　　德拉科重新开始他今天的打算，自己如雷的心跳声现在才冲破耳膜在自己脑袋里一下一下的响着。
　　
　　妈妈肯定会气死。太丢脸了。
　　
　　小猫狸子翠绿的眼睛睁开了一条缝，瞄了一眼脸色通红的主人，发现主人没有留意的时候把瞄变成了光明正大的盯。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　“你那边没问题吧？”德拉科把笔记本放下。
　　
　　“是的，这个条件没有问题。”布莱克说。
　　
　　“那就行。如果没其他事情你就回去吧。”德拉科放松地靠在椅背上，揉了揉眼睛。
　　
　　布莱克傻笑地看了看他膝盖上打着呼噜的小猫狸子，发现德拉科看着他的时候他像是突然反应过来一样，红着脸清了清喉咙：“事实上，我希望你们能参加我和莱姆斯的婚礼。”他把烫金请帖放在桌子上，上面布莱克的家徽――一朵黑玫瑰似乎在迎风摇摆。
　　
　　德拉科挑了挑眉掩饰住自己的惊讶：“你和卢平？”
　　
　　“是的，在7月底的暑假里。”布莱克咽了口唾沫，有些受不了德拉科锐利的目光，“我们交往了快二十年了，战争也结束了，所以我们决定结婚。”他微微低下头，令德拉科惊讶地露出一种很奇怪的、安定幸福的表情，“阿兹卡班我也进过了，狼人部落他也闯过了，死亡我们也经历过了。巫师也不是没有男巫和男巫缔结伴侣契约的先例，我们希望能够得到你们的祝福。毕竟哈利……但是不用勉强，如果你觉得恶心……”
　　
　　“我会去。”
　　
　　“啊？”
　　
　　德拉科不耐烦地拿过桌子上的请帖，打开，“我说我会去，但是我不知道爸爸和教授是否愿意――男巫和男巫结婚不是很普遍的事情。”
　　
　　不知道是动作还是声音，小猫狸子睁开了翠绿的眼睛，抬起头盯着阅读着请帖的年轻巫师。
　　
　　“谢谢你。”布莱克说，眼里有着可疑的激动，扫了一眼德拉科和他怀里想换一个姿势重新趴着的小猫狸子，“对了，你给他起名字了吗？”
　　
　　“白斑，昵称小白。”小白叹气一样地低鸣一声，看样子已经抗议了一段时间，可惜没效果。
　　
　　“你怎么……呃，我是说，你的宠物怎么能是这么……呃，随便的名字？”
　　
　　“难道要叫它‘救世主的小礼物’？如果是这个名字我现在就把它扔出庄园。”
　　
　　小白立刻可怜兮兮地睁大了眼睛，看样子还试图挤出眼泪，被想笑又不想笑的主人大力拍了一下脑袋，只能抗议地“喵呜”一声。
　　
　　“噢好吧，好吧。”布莱克放弃了，“那么，我期待你们到来。”站起来的布莱克又开始傻笑，“莱姆斯知道你答应去会很开心的。哈利也是。”
　　
　　噢……德拉科开始后悔，为什么他就忘记了这只大黑狗是某人的教父，婚礼教子出现是理所当然的，而且他的朋友们肯定会在。他只能祈求到时候别出状况，如果情况允许他绝不介意披着隐形衣出席。
　　
　　布莱克离开之后，德拉科放松地靠在椅背上，有一下没一下地摸着小白的毛。
　　
　　他还有一个无法避免的烦恼。
　　
　　然后他看见斯内普大步流星地从大门进来，身后三米开外是亦步亦趋的卢修斯。一阵风，然后是另一阵风。
　　
　　德拉科叹了口气，在他们一起消失在楼梯上之前大声问：“布莱克和卢平的婚礼你们去吗？”
　　
　　前面一股风瞬间停下，在后面那股风撞上他之前魔杖指在了他的咽喉，黑色的眼睛恶狠狠地盯着灰色的那双，每一个单词都像是从牙缝里挤出来一样：“我警告过你和我距离不能少于三米――那头没大脑的狗和那只没用的狼？我可真是小看他们了，居然为了创下近百年来第一对男巫夫妻而结合，我该说他们真不愧是格兰芬多吗？”
　　
　　卢修斯眨了眨眼睛：“我们必须去，布莱克家是马尔福家的附属家族。”
　　
　　“那就带着你的戒指滚！”
　　
　　“如果你能脱下来……冷静！”
　　
　　黑发斯莱特林嘴里念到一半的恶咒终于停下。这种魔法契约戒指，砍掉了这根手指它会自己出现在另一根手指上，哪怕手指都没了它还能变成镯子，项链什么的……斯内普再次诅咒设定这个规则的变态。
　　
　　但他绝对不会浪费时间，华丽的转身，风一样消失在了楼梯转角。卢修斯高叫着“明天还要去一趟，还有法国那边明天下午需要启程了”也消失在了转角。
　　
　　小白饶有兴致地看着两个闪电般出现又闪电般消失的人，德拉科叹了口气，觉得前所未有的头痛。
 
作者有话要说：西里斯和莱姆斯的婚礼是给哈利打强心针的
德拉科同意是为了给他老爸跟斯内普打强心针的
卢修斯同意是为了给斯内普打强心针的【请让我捶地一下XDDDDDDDDDD~~~~~~~~~~~】
其实德拉科的话让卢修斯以为他想多一个亲人，毕竟从小到大都是斯内普在照顾德拉科，自己对纳西莎的愧疚就这么减淡了，对他好感还是有的虽然友达以上恋人未满，又做下了这种禽兽不如的事情，家主戒指也在手，干脆把他拉回家负责一下算了……
请让我们大喊：“西弗勒斯妈妈好~！”




第 50 章

　　布莱克家的婚宴在7月27日下午举行。
　　
　　斯内普穿着一身黑色的礼服长袍，阴险地假笑着站在格里莫广场门口当迎宾伴郎――事实上恐吓效果远大于喜庆――旁边同样当伴郎的比尔・韦斯莱为了躲避这个极其危险并且心情非常不好的人，见到降落的马车就立刻冲上去抢着接待客人。
　　
　　因为布莱克家族只剩下这么一个男丁，卢平家也只剩下他一个，同辈的、够得上亲密的也只剩下斯内普，以至于人员缺少到要让远在埃及的比尔来充数，这真是世界上最大的惨剧――你不可能让霍格沃茨里那些几十岁的老家伙来当伴郎，有伴侣的也不能。
　　
　　因为同辈的还没嫁出去的女人已经没有了，帮忙筹办的下属苦恼地问布莱克的时候，他豪爽地说：“反正我们都是男人，没有伴娘就没有伴娘！”
　　
　　婚礼会场设置在格里莫广场前面的一大块空地，因为施加了空间扩大魔法和麻瓜驱逐咒，斯普劳特教授友情提供的质感极好的羊毛草种在地上，天空被施了晴朗咒让阴雨天远多于晴天的英国也万里无云。那些到场降落的马车在宾客们下车之后就会被海格迁走，领到另一边，拉车的魔法生物们会得到一顿丰盛的宴会――请相信海格在这方面的专长。
　　
　　因为斯内普的关系，马尔福家早早就到了婚礼会场了。因为马尔福家和布莱克家的附属关系，卢修斯变成了这场婚礼上西里斯・布莱克的家长一方（霍格沃茨的教授们在卢平那一边，说实话这种安排挺令人懊恼的，特别是对两位马尔福来说），德拉科坐在了他隔壁，远远地和赫敏罗恩他们隔开。
　　
　　因为战争中立下的功劳，布莱克家族成为了巫师界的新星，而且身为硕果仅存的贵族，不仅魔法部官员来了，连那些父母进了阿兹卡班的斯莱特林们也来了――为了保证家里不会更加糟糕，他们不得不开始巴结新秀。
　　
　　邓布利多说服了布莱克，允许他们进场，为了给那些孩子们一个机会。
　　
　　直到作为主婚人的邓布利多宣布婚礼开始，哈利也没来。
　　
　　整个婚礼华丽而荒唐，特别是当主婚人是邓布利多的时候，这位荒唐的天才把荒唐发挥到了极致――他不仅把主婚人通常领誓的询问新人是否愿意同甘共苦风雨同舟完全省略掉，还用“你们是否愿意为对方生儿育女”来代替：因为伴侣契约魔法总需要一个问题来让新人回答“我愿意”。
　　
　　因为这是男巫与男巫之间的婚礼，扔花球的时候只有未婚的男巫允许接花球，于是斯内普和德拉科都被邓布利多拉进了抢花球的队伍里。而当布莱克和卢平两只手一起把花球扔出去的时候――知道哈利心属者的两人明显都想把花球扔给德拉科但显然他们从未试过经两双手扔出过同一样东西――却是斯内普接到了。
　　
　　一个身手敏捷的强大巫师对一样无害的却冲着自己脑袋来的东西第一反应绝对是伸手接。
　　
　　于是单身了三十五年的巫师不得不被迫接受成堆的祝福，直到卢修斯拿着酒杯向众人接他一用：明显的救人于水火之中。
　　
　　虽然为此获得了无数的诡异视线，斯内普还是不得不为了一时的清净跟上卢修斯。
　　
　　德拉科在花球有所归属、邓布利多放开拉着他的手的时候就早早躲开成堆的人群，怀里的小白终于睡醒了，先是睡眼惺忪地打量自己所处的境地，随即睁大了翠绿的、紧张的、无辜的眼睛四处张望，最后被主人一手把快伸到掉出去的脑袋拍了回来。
　　
　　翠绿的眼睛看见主人眼里明显的笑容，支楞起耳朵，随后摆着尾巴快活地“喵呜”了一声，蹭了蹭主人的手。
　　
　　德拉科看见它这个样子，笑容越发灿烂了，但他同时留意到不远处不怀好意地盯着他看的几个年轻的斯莱特林。弗兰克・卡罗，卡迪克・迪斯尔，米歇尔・卢克伍德，父母都被送进了阿兹卡班。
　　
　　“除了喧闹毫无价值。”德拉科嘟哝，离开了宴席，走进旁边被一个个修剪成矩形的植物围成的花园。这是一些足够安静，也足够隐蔽的地方，在路边有一些隐蔽的、植物围成的隔间，提供给女眷们互相之间聊聊私密增进关系、有私事需要讨论的人又或者想独自安静呆一会儿的社交厌恶者。
　　
　　德拉科在花园里慢慢地散步的。这个花园很美，里面种着各式各样的魔法植物，哪怕是麻瓜常见的蒲公英也被魔法改造得又大又飘逸，那些蒲公英自带的风魔法能保证哪怕体型增长了依然能够飞到世界各地。而每一个转角都会有一朵不大不小刚刚好的黑玫瑰――布莱克家的家徽。
　　
　　就像狗撒尿占地盘一样，德拉科腹诽，还不如种些铃兰，那样就能多做一份解酒剂以防止家里那两个再来这么一出。
　　
　　忽然小白那过大的耳朵支楞了起来，猛然大声叫喊了一声：“喵呜――！”狮子一样的尾巴不安地敲打着德拉科抱着它的手，警惕地伸出脑袋窥视德拉科身后。
　　
　　德拉科挑眉，转身，听见了那三个斯莱特林的声音。
　　
　　“他应该就在附近！”
　　
　　“哼，一个哑炮用不了屏蔽咒的――听说他以前很强大？”
　　
　　“再强大现在也是个废物了，波特玩腻了他就什么也不是――这边！”
　　
　　突如其来的光芒让德拉科下意识挡住了眼睛，怀里传来愤怒的叫喊：“喵呜――！”
　　
　　“那请问，各位在失去父母之后什么都干不了的废物现在寻找我这个废物有什么事？”
　　
　　“我们不是废物！”
　　
　　金发的迪斯尔大喊，被卢克伍德拦了下来。连忙设下了静音咒之后才对着他怒吼：“你是想把所有人都引过来吗？”
　　
　　“对不起……”
　　
　　“算了。”卢克伍德摇摇头，看向德拉科，“你也知道我们的情况不太好。父母都进了阿兹卡班，整个家族只剩下我们一个，魔法部那群婊|子一直在用查抄黑魔法物品的理由掳掠我们稍微有点价值的物品，其他家族都对我们虎视眈眈――我们没有其他选择了。”
　　
　　他逼向德拉科，另外两个人也封死了其他路，德拉科不得不后退到一间小隔间里，很快四个人都进了隔间。一连串的封锁咒、静音咒和迷惑咒，三个人就像捕获了猎物的猎人一样围着德拉科。
　　
　　小白挣扎着站起来，龇着牙，竖着毛，对着他们发出连续不断的“嘶嘶”声，试图恐吓他们。
　　
　　“猫狸子……你该在听见它大叫的时候逃跑的。”
　　
　　“米歇尔！”
　　
　　卢克伍德摇头：“我没打算这个时候放弃。”他伸出没有拿着魔杖的手，“德拉科・马尔福，接受我的邀请，到我家里做客。只要他们答应给我们一笔钱，不多，三十万加隆，我们就会带上我们仅剩的仆人远离英国。”
　　
　　“我假设，你们决定放弃你们的父母？”德拉科样子依然沉静，没有丝毫害怕的影子。
　　
　　“我们能救吗？”卢克伍德眼睛里溢出悲伤，其他两个人也握紧了魔杖，但很快他就克制了自己，“请跟我们走一趟。”
　　
　　小白在那只手伸到面前试图抓住德拉科的时候一口咬了下去，卢克伍德不得不缩回手，愤怒地对着它念咒：“统统石化！”
　　
　　德拉科下意识地扑倒在地，怀里的小白挣脱了他的手跳了出去，一爪抓伤了卢克伍德的手，他的魔杖“纭钡氐粼诹说厣稀Ｆ渌两个人立刻对着小白施咒，但小白实在太小了，敏捷地东跳西躲，咒语全部落空，直到卢克伍德大喝：“停下你这只畜生！”
　　
　　小白一扭头，就看见德拉科被卢克伍德牢牢固定在怀里，魔杖直直指着他的咽喉。
　　
　　蓝灰色的眼睛盯着它，里面什么都没有，苍白的薄唇轻轻张开：“哈，你在用一个哑炮来威胁一只宠物？果然高明。”
　　
　　“闭嘴！无声……”
　　
　　就在咒语的光芒开始在杖尖凝聚、咒语刚刚在舌尖缭绕的时候，一个黑白相间的影子闪过，卢克伍德就失去了知觉。
　　
　　德拉科还没反应过来，一抬头就看见一张熟悉的、愤怒的脸，只是耳朵的地方用魔法变成了一双猫科动物的耳朵，额头上那闪电伤疤被一个不成形状的白色斑点挡住。
　　
　　那双绿色的眼睛低下来，和他对视，脸上全是悲伤。
　　
　　“对不起，德拉科，瞒了你这么久……我只是，我只是想呆在你身边。我的奢望很抱歉给你带来困扰。”
　　
　　温暖的怀抱离开了德拉科，他这才发现自己刚刚是被拥抱着。
　　
　　他看着哈利随手一挥，另外两个被吓得目瞪口呆的斯莱特林就被旁边猛然生长起来的植物缠了个结实，顺便堵住了嘴。
　　
　　“至少让我护送你出去。”
　　
　　灰蓝色的眼睛看着绿色的那双，质疑和歉疚。
　　
　　“然后从此消失？”
　　
　　“你的愿望。”他说，“你不想看见我……我不想你亲口对我说滚，就这样。”他深吸一口气，“你在前面，这样我能看着你。”
　　
　　德拉科突然笑了：“你凭什么妄自推断我会对你说滚？”
　　
　　“你……”
　　
　　“我从圣诞节后布莱克第一次看见你的时候我就怀疑了。我不得不说，那只蠢狗不是什么保守秘密的好人选。”
　　
　　“那你为什么……”
　　
　　“你还不懂吗？”德拉科怒吼，他的脸突然泛出一丝红晕，像是要挤出自己仅剩的一点勇气，“我没恨你，我也不讨厌你！”
　　
　　璀璨的光芒在那双绿色的眼睛里迸发出来，牢牢地吸引着德拉科：“真的？真的？可是为什么，为什么我回来的那天……”
　　
　　“我以为你被Dark Lord的魂片侵蚀了。命令式的话，果断的死咒……”德拉科叹息似的说，别扭地别过脸，“我曾经命令自己，如果事情变成那样，我会立刻施放死咒……可是我发现我做不到。”
　　
　　“对不起。”哈利微笑，伸出手从后面抱紧了那个男孩，感觉着他身体从僵硬到放松，“我现在告诉你，我爱你。我想知道，你还爱着我吗？”
　　
　　德拉科僵硬着点了点头，举高了脸，不让哈利看见他的表情。但哈利还是能看见他脖子根上，那黄昏的彩霞之下染成的黄色渐渐变成橘红……
　　
　　“我爱你。”哈利傻笑着把脑袋搁在德拉科的肩窝上，紧紧抱着他，双手锁扣一样锁在他胸前，再一次低声咕哝，“我爱你。我们订婚吧。”
　　
　　德拉科像是突然被针扎了一样奋力挣开，扭着头恼羞成怒地斜瞄了哈利一眼，脸上依然是橘红色：“我可没说要和你结婚。把他们送给福吉。”
　　
　　转回头，干净利落地抬脚就走。
　　
　　“德拉科――！”浑身像是被白色染料滴过的、竖着两只大耳朵的、狮子一样的尾巴猛然翘起来的、泪眼汪汪的救世主阁下开始哀嚎。
　　
　　德拉科和哈利所在隔间的后面，另一个隔间里。
　　
　　“我、我警告过……呜！你不要碰――任何――任何酒精饮料――呜！离啊……三、三米……除你……啊……哈……”
　　
　　“西弗……唔……成为……一个马尔福……怎么样？啊……为什么……唔……为什么没人发现你……唔……这么性感……”
　　
　　“滚――啊！呜……”
　　
　　※反正战争结束了，他们爱折腾就折腾吧，远目……※
 
作者有话要说：上一章被口掉的是“交|配”，于是德拉科那一瞬间的震撼……JJ乃为毛要给我口掉啊啊啊~~~~
第二个词是“裸|露”，估计大家都能猜到。
完结了。
终于完结了。
我该回去做暑期作业了TvT~~~~~~~
我9、10月份估计都不会开新坑，因为开学有些麻烦事。如果不介意，点进我的笔名，走进我的专栏，然后点击一下“收藏此作者”？我代码白痴不会做链接T T
那样在收藏列表里面会有一个作者收藏，点进去就能看见我有没有开新坑……好吧我知道这其实很麻烦TvT

完结了。松了口气。这是我第一个完结长篇啊，泪目
我是公认的KUSO系，从设定就能看出来，比如我发现已经闻名内外的八眼蜘蛛，其实灵感只是某天爪机刷JJ首页在更新榜上看见的《当只蜘蛛织网玩》
我很想告诉你们，某天我在动物世界里看见一种专门捕抓蝙蝠的蜈蚣萌了那么一下下……感谢梅林我没想到蜈蚣该代入谁= =|||

下一篇还会是HP，我正在构思……两个内容。照习惯，设定天雷=V=+
一个是：教授穿成霍格沃茨城堡【喂你够了= =】
这个比较短，顶多中篇的样子
另一个是：哈利其实是教授的儿子【喂你真的够了口胡= =】
这个会……唔，估计挺长的，而且写起来会辛苦一点OTL.....
两个CP都是Snarry，攻受是浮云XDD~~~~~

那么，挥手，让我们相约2012！【谁帮忙把这只KUSO拖出去崩了？！！】


