番外罗恩篇

　　罗恩觉得这个世界上没有比他更倒霉的人了，而让他如此杯具的人不是别人，正是老蝙蝠，噢不，是斯内普教授的养子艾凡・斯内普！
　　不过他觉得养子什么的不过是个幌子，梅林的底裤知道，这个艾凡的样子有多像斯内普，不过其他部分，有些眼熟，一下没能想起来。（乃又真相了。）
　　天才什么的最讨厌了！
　　这是罗恩对坐在他右手边的艾凡发出的心声，天才的艾凡・斯内普同学，由于优秀的成绩，连跳三：级，从一年级的新生，跳到了和罗恩他们同一年级，从学弟变成同学，那是多么可怕的存在啊！
　　而这个可怕的存在，还天天跟他抬杠，每次气的他脸色跟发色一样的时候，这个可恶的家伙就扬起那灿烂的笑容。
　　明明比他小好几岁，可不知道为什么，每次他看到那混账的笑容，就没那么生气了……
　　罗恩觉得这样的自己很古怪，乐天派的他很快就把那种烦恼丢到了脑后，想太多他就不是罗恩・韦斯莱了。
　　可惜好日子没有为乐天派的他展开，因为误食了艾凡做的巧克力，他非常悲剧的变成了一个妞，是的，还是个胸前多了两个菠萝面包的妞……
　　“啊啊啊！！梅林的蛋蛋！我变成女人了！！！！！”
　　瞧那混蛋奸诈的笑容，他几乎以为那是故意放在那的，不，不，罗恩・韦斯莱，你不能这样的去怀疑一个同伴，可是他还是忍不住的怀疑，他到底是不是故意的？
　　在艾凡・斯内普的微笑下，他还是把到嘴边的问题给咽了回去，别傻了，这个狡诈的该去蛇窝的家伙，才不会告诉他真话！
　　被赫敏他们拖去化妆，这是他这辈子最大的错误！
　　特别是赫敏那梦幻少女的星星眼，还说着他好漂亮的话，韦斯莱家的男人没有漂亮的！
　　瞧瞧他现在穿的是什么，他一定会收到妈妈寄来的吼叫信！不……千万不能让妈妈知道，罗恩惨白着脸想着。
　　可无论如何也改变不了他此刻化身女孩子，穿着低胸礼服的现实，他不自在的拉高领子，该地是，他都能看到那条深沟了！
　　镜子里的他看起来是这样的陌生，粉红色的性感小礼服恰到好处的凸显出她（他）迷人的身材，配上散发出纯洁温和光芒的珍珠项链，华丽辉煌又不失温柔婉约，粉色的裙摆下正是他引以为傲的长腿，最底下的那双同色的高跟女鞋，几根细细的带子缠绕在她纤细的脚踝上。
　　脸上被释了淡淡的化妆魔法的她（他）和平时完全不同，鼻尖上那几颗雀斑显的特别的俏皮，噢……这还是韦斯莱家的小儿子！他罗恩・韦斯莱吗？
　　这根本就是个小姑娘！可不管他怎么哀嚎，他还是被那群邪恶的家伙拖去了舞会，这群唯恐天下不乱的家伙，特别是他家那对双胞胎，在看到他的模样后，竟然异口同声要将他“美丽”的照片寄回家，给全家人欣赏。
　　噢……梅林的四角裤，他不要活了！
　　不过这一切都在舞会上消失干净，当他被艾凡搂着腰在舞池里翩翩起舞，在他听到天才艾凡同学可怜的叫声，和他被踩肿了的脚丫，罗恩再一次的满足了，让你害我变成女生！该！
　　毫无同情心的罗恩幸灾乐祸的米开眼笑，没有比看到这混小子吃瘪更令人舒畅的事了。
　　这样的心情没维持多久，他，最要好的朋友，哈利・波特！最爱的人，竟然是那油腻腻的老蝙蝠，斯内普！这比他亲眼看到梅林的菊花还要的不可思议！
　　可这一切还是发生了……
　　他不得不接受，他最要好的朋友，有一个比他大二十岁的男朋友，而且还是他们的魔药教授，斯莱特林最最恐怖的蛇王。
　　不过不要小瞧了他的乐天派的自我调解能力，比任何人都早的接受这个事实，让罗恩十分的愉快的观赏了其他学院，包括格兰芬多学院无数石化事件，被乔治和弗雷德压迫这么多年，第一次看到他们两事态，把南瓜汁喝到鼻子里，哈哈！罗恩觉得自己圆满了。
　　这还多亏了哈利，还有他的男朋友斯内普教授，罗恩从来没这么心甘情愿的叫斯内普为教授。
　　不知道是他太过于神经敏：感，他总是似有若无的感觉到艾凡对他的态度有些不同，可是具体他又说不上来。
　　四年级的暑假，这是让他最难忘的日子……
　　某个厚脸皮的家伙跑来了陋居，而他的妈妈非常的喜欢这家伙，简直比对自己亲生儿子还好，最后还热情的留他过夜，这点让罗恩十分的郁闷，亲爱的妈妈，我才是您的儿子啊……
　　因为比尔和查理毕业后工作不在国内，理所当然的他们的房间就被瓜分掉，他和金妮都拥有了自己的房间，而艾凡这个家伙过夜，无奈的只能和他一个房间，总不能让他和金妮住一间吧，僵硬，罗恩被自己这个想法石化了，有一种莫名的情绪缠绕心头，为什么当他想到艾凡和金妮一起的时候，会觉得不舒服？
　　当晚，罗恩抱着枕头，躺在床铺上，听到从浴室传来的水声，不明白这小子怎么会来他家玩的，虽然理由是替哈利送些东西来，可还是觉得有够古怪的。
　　不容他多想，隔壁的浴室打开了，没一会，他的房间门吱嘎一声被推开，穿着丝质睡袍的艾凡出现在他的眼前。
　　这个少年，黑发上的水珠顺着那精致脸庞滑下，爱笑的眼睛正一眨不眨的望着他。
　　罗恩不自觉的喉咙一紧，结结巴巴说道，“快，快睡吧。”梅林的臭袜子知道，他根本不是想说这个。
　　“这么着急？”艾凡挑眉说道。
　　着，着急？谁着急了？罗恩不解的望着他。
　　艾凡并没有说话，只是滑进被子里，并且把罗恩堵在了里面，可怜的他不得不靠着墙壁，他不禁懊恼的抱怨，“你在做什么！”
　　“我喜欢睡在外面。”艾凡无良的解释道。
　　那也不必把他挤到跟墙壁相亲相爱吧？罗恩冒火的想要怒瞪对方，而且，你那毛毛爪子是什么意思！
　　“罗恩・韦斯莱。”
　　“干嘛？”罗恩屁股对着艾凡，完全不知道这样的姿势是多么的……危险。
　　“我喜欢你。”艾凡轻声的喃喃道，却有确保对方可以听见。
　　我喜欢你……我喜欢你……这句话不断的在他的脑袋里循环再循环，罗恩猛的跳起来，却意外的撞上的坚硬的墙，“噢……”
　　“知道我喜欢你，也不必这么激动吧？”艾凡挑眉，啼笑皆非的望着罗恩道。
　　“见鬼，谁激动了，好痛！”罗恩涨红了脸，抱着自己的腿哀嚎，太真是太悲剧了……
　　“让我看看。”艾凡一把撩高了罗恩的睡裙。
　　很好……他妈妈的孕妇装让他毫无遮掩的被对方看光光，还有他小猪宝宝的裤衩，噢……梅林的黄瓜……
　　罗恩下意识的拉下孕妇装，却被艾凡霸道的拉开手，膝盖上的淤青也让他看的一清二楚，艾凡用无声咒召唤来药膏，轻柔的为罗恩抹上，而此刻的罗恩，脸上的热度已经快可以煎熟一个鸡蛋了。
　　他竟然从那个经常整他的小混蛋身上看到温柔，太可怕的……
　　“你还没回答我的话。”
　　“什，什么？”罗恩结结巴巴发傻的问道。
　　“我说我喜欢你，你还没回答。”艾凡好耐心的再次问道。
　　“我，你……”罗恩此刻完全已经语无伦次了，他根本不知道该说什么好，严厉的拒绝对方？可是他下意识的好像做不到……答应？太丢脸了，才不要！
　　在他左右为难不知该怎么办才好，突然那黑发的脑袋凑了过来，下一刻，他就被一抹微凉的嘴唇覆盖住，挣扎了一秒后，他放松了下来，以生涩的技巧回应对方。
　　半响过后，两人才放开对方，艾凡魅惑的勾起嘴角，“我想，你没有反抗，是表示答应喽。”
　　“闭嘴！谁，谁答应了！”罗恩忍不住红着脸反驳，再一次的被封住了嘴，很好，艾凡・斯内普同学准备用行动来迫使对方知道答应为止。
　　当第二天一早艾凡当着韦斯莱家宣布两人将在毕业订婚，（喂！你们两个，那啥也太快了一点吧？）莫丽的煎香肠飞到了天花板上，亚瑟的报纸掉到了粥里，双胞胎则对望一眼，然后闹腾的祝贺他们亲爱的弟弟，终于开窍了。
　　而韦斯莱家的小公主则忍不住叹息，霍格沃茨又少了一个黄金单身汉，并且询问艾凡真的不再考虑一下，真的要娶她家这个废柴哥哥？
　　为毛是一个？难道他不算是黄金单身汉吗？废柴？他有这么差吗？罗恩不满的抗议。
　　就这样，他，罗恩・韦斯莱在大家的祝福下，打包送给了艾凡・斯内普，并且打上了标记，货即售出，概不退货。

　　番外霍格沃茨篇

　　时光飞逝，斯内普家的小王子和小公主已经是霍格沃茨二年级的学生，而他们亲爱的父亲们，一个成为格兰芬多院长大人，一个，则成为了霍格沃茨最威严的校长。
　　如果说最威严的校长的条恐怖的毒蛇的话，那么格兰芬多院长大人就是最标准的笑面虎。一切妨碍他跟校长亲近的人类，当然也包括了幽灵和画像，全是他笑着攻击的对象，经过多次的惨痛教训，只要是霍格沃茨有智慧的，全都知道，该在什么时候躲避校长和格兰芬多那只可恨的狮子！
　　而亲爱的阿不思・珀西瓦尔・伍尔弗里克・布赖恩・邓布利多，留下一张羊皮纸卷就不见了踪影，美乐其名是去寻找年轻时的回忆，顺便坐一次年老旅行。
　　对此小天狼星鄙视之，去看男朋友就说好了，还说的这么好听。
　　菲奥娜是斯莱特林二年级的首席，长相甜美的她，性格活脱脱的像斯内普校长大人，哥哥阿尔文样貌遗传自斯内普，可性格方面则更像是他格兰芬多院长，曾经的救世主哈利，作为一个格兰芬多他没有像以往的狮子一样的仇视斯莱特林学院，开玩笑，他亲爱的妹妹可是在斯莱特林，仇视斯莱特林不就是仇视他自己的妹妹？他要敢这么做，直接会被他父亲和爹地剥皮抽筋，也许会更可怕……
　　还有把菲奥娜宠上天的佩妮奶奶，加上本身菲奥娜有仇必报的性格，再借他几个狗胆他也不敢，他可不是头莽撞的狮子。
　　最让阿尔文不爽的，他本来想去拉文克劳的，再不济赫奇帕奇也是可以忍受的，为什么不去斯莱特林，那是因为，他最怕冷了！而斯莱特林正好在地窖，虽然听说寝室的装潢不错，可是装潢什么的也不保暖啊！
　　结果，他就被分进了格兰芬多，害他遭受了好几个白眼，他亲爱的妹妹的，还有他伟大的校长父亲的，除了贼笑的爹地，他十分怀疑，那个分院帽被他爹地收买了……
　　无可奈何的，他还是乖乖接受了命运，然后跟艾凡哥哥还有爹地（咬牙状），每次都被父亲大人冷嘲热讽，愚蠢的格兰芬多，莽撞的格兰芬多……很好，他彻底的被父亲大人归类到和他爹地一样了。
　　“我亲爱的小公主，暑假过的如何？”德拉科带着加布力尔，优雅的出现在阿尔文和菲奥娜的面前。
　　“很好，德拉科叔叔，您是来送加布力尔上学的？”菲奥娜嘴角微微勾起，算是给以笑容。
　　“是的，加布力尔已经到了上学的年纪。”德拉科摸摸加布力尔跟他一样白金色的脑袋说道。
　　加布力尔，德拉科与纳威的第一个儿子，不得不感叹马尔福家的遗传基因的强大，黑发的纳威生的孩子，一头铂金的发色，冰蓝的眼睛，除了微圆的小脸，几乎看不出纳威的影子来，而且那圆脸，也可能是婴儿肥罢了……
　　“菲奥娜姑姑好。”加布力尔乖巧的打招呼。
　　“噢……加布力尔，你不能叫一个才十二岁的淑女叫姑姑。”德拉科嘴角抽搐，很好，他儿子继承了他的外貌，可是……却完全继承了纳威老实的性格，一个马尔福老实？噢……
　　“纳威哥哥呢？”阿尔文为了转移自家妹妹的注意力随口问道。
　　“他先去学校了，毕竟是药草课的教授。”德拉科轻声的回答道，虽然他一点也不想让纳威去做什么教授，更想直接把爱人打包回庄园里。
　　“菲奥娜姑姑！”X2的声音传来，然后扑上去，菲奥娜像后轻轻退了一步，只听到“啪唧”一声，双生子摔在了地上……
　　望着脚边的两个小红毛，菲奥娜没什么诚意的道歉，“抱歉……条件反射……”
　　在一旁的阿尔文为这对双生子默哀，菲奥娜最恨的就是姑姑两字，因为她不过才一岁左右，艾凡就跟罗恩擦枪走火，其实他们都怀疑是他家父亲大人的报复，结果，毕业的时候罗恩就顶着个大肚子，为此他十分不情愿拍照留念，毕竟还没毕业就有了，也不是什么光彩的事……
　　“呜……菲奥娜姑姑……”两个小红毛委屈的瞅着奥菲娜，就像是某种被遗弃的小动物一般。
　　这两只完全继承了罗恩的红发，不过黑色的眼眸和精致的小脸遗传自艾凡同学。
　　“你们两个！又惹菲奥娜了？”罗恩顶着大肚子，杯具的牵着黑发的小儿子，很好，他完全继承了韦斯莱家的高产，他和艾凡现在已经有了三个儿子，肚子里还有一个。
　　“不，爹地，我们没有。”两个小红毛异口同声的回答道，早没了刚才的委屈表情，这两个翻脸比翻书还快的小鬼头。
　　“你们两个，去霍格沃茨不许调皮，听到没？”罗恩正经八百的警告道。
　　“知道了爹地。”两小红毛立刻比了个童子军的动作，一脸严肃道，两人刚从幼童军训练营回来。幼童军属于童子军，专门集合八岁以上十二岁以下的儿童参加。
　　由于达力和赫敏的孩子关系，一票小家伙都有参加这类的活动，就连加布力尔也有参加。
　　“你们每次说知道都当没听到，就像那两个家伙一样！”罗恩瞪了这两个屡教不改的小坏蛋一眼，每次都把他的话当耳边风，难道他就没有一点爸爸的威严吗？（坦白的告诉你，还真没有。）
　　“噢爹地，要是让乔治舅舅和弗雷德舅舅知道您说他们是家伙，嘿嘿……”两个小家伙不怀好意的盯着他们的爹地，那火热的眼神跟他们的发色一样的红。
　　“怎么？你们还想告密？”罗恩头疼，竟然被自己的儿子威胁？看来平时对他们两个太好了，顿时罗恩目露凶光，决定给这两个不听话的小东西来点父爱！
　　“没有，杰佛里我们把行李拿上去。”感觉到危机的双生子当机立断蹦跳的一搭一唱的说道，杰佛里点点头推着行李准备落跑，“好的，杰夫。”
　　“菲奥娜，阿尔文，就两个小猴子就麻烦你们多看着点了……”罗恩无奈的瞧着奔上列车的两个小家伙，只能向两兄妹嘱咐道。
　　“我会的，不过艾凡哥哥也在学校里，应该不会出什么大问题。”阿尔文不以为意，就这两个活络的小猴子，一见到他父亲大人就直接僵硬了，哪里还敢乱来。
　　“他？哼，不添乱就不错了，每次都是他在煽风点火，而且非要生女儿，说什么他父亲生了可爱的女儿他也要，他以为生孩子跟吃饭一样简单吗？”罗恩摸着肚子抱怨，不过眼底的幸福骗不了人。
　　“那祝你这胎是个漂亮的小姑娘。”菲奥娜和阿尔文诚心的祝福，可怜的罗恩嫂子，为了生女儿还真是够折腾的。
　　“不用了，我已经去麻瓜医院检查过了，是个健康的男孩子……”罗恩说着垂下肩膀，女儿啊……为什么生个女儿这么的难，想他妈妈也是生了好几个儿子才生下了金妮，难道他也要这样？
　　“那么……请您不要大意的继续努力吧。”两兄妹嘴角抽搐的说道。
　　“……”罗恩一脸逖，他一点也不想努力，他要他的腹肌，他要……好吧，这一切除非他能反抗家里的那个大魔王，否则，只是空想而已。
　　等上了霍格沃茨列车，阿尔文和菲奥娜是一阵的疲倦，幸好达力舅舅和赫敏舅妈的儿子没来，不然，这列车就更热闹了。
　　看来，今年的霍格沃茨可要热闹的很了，特别是艾凡哥哥的那两个小混球，菲奥娜每次都对这两个家伙很无奈，从没见过精力这么旺盛的小鬼。
　　传说他们这是遗传自韦斯莱家的基因，乔治和弗雷德就是那么可怕的典型，传说他们还有个非常猛的外号，霍格沃茨的人形游走球。
　　不过他们的精神还依旧流传在霍格沃茨久久不散，特别是他们店里贩卖出来的整人玩具，经久不衰……
　　分院仪式上，所有的一年级新生先是被校长大人冷冻了一回，又被院长大人温暖了一回，整一个冰火两重天呐。
　　不意外的，杰佛里・斯内普和杰夫・斯内普都进了格兰芬多，立刻迎来了格兰芬多的欢呼和掌声，他们亲爱的父亲魔药教授艾凡・斯内普给以笑容，听到自己的孙子进个格兰芬多，斯内普校长的脸有够黑的，虽然他早就认为这两小子除了格兰芬多，去别的学院都是灾难。
　　加布力尔・马尔福则去了斯莱特林，马尔福世代都是斯莱特林，加布力尔很无奈，他本来想去赫奇帕奇，毕竟那里比较的轻松，可惜他还来不及跟帽子先生联络“感情”，就直接被丢进斯莱特林，可怜的加布力尔无奈的瞅着坐在教师席位上的纳威・马尔福。
　　一进入学院的休息室，小狮子们和小蛇们就被高年级例行公事的教育了一顿，可以无视霍格沃茨的校规，但是有一点，千万千万不要去试图占据校长大人的注意力或者是休息时间，某个可怕的醋缸被打翻，后果可是很严重的……
