
　　Voldy,你是我的
　　作者：冰魄娃娃

　　楔子

　　韩穆恢复知觉的时候，便察觉到自己被困在了一个窄小阴冷的地方，四肢僵硬，无法动弹。他悄悄将精神力向四周延伸，只一下，他便意识到这一次，他是占据了一个胎死腹中的婴儿的身躯。而且，不幸的是，他现在还在母体当中，而那位母亲则已经早早地离开了人间了。看来，他只能依靠自己的力量从母体中出去。
　　韩穆，作为一个资深的时空旅行者，比当下更加糟糕的情况都不知道遇到过多少次了。因而，虽然还是有些懊恼此次母体的不中用，却还是在精神力探测到周围无任何危险危险因素的时候，召唤出自己的傀儡仆人将他从母体中解救出来。
　　婴儿的身躯毕竟还是太脆弱了，特别是这具身体还曾一度失去生命气息。尽管，他现在一直在用自己的灵魂之火，慢慢地温养着这具脆弱的身体，但是，还是太脆弱了！
　　韩穆吩咐仆人去探查这个世界的基本信息，以及这个世界隐蔽安全且灵气丰富的地点，而自己则进入了芥子空间，泡在药池中，利用灵药慢慢修复破败的身躯。时间的流逝对于他而言是没有任何意义的，所以，当他从入定中清醒过来的时候。原本残破的婴儿身躯已长成为四五岁左右的健康儿童，而他的仆人则已在一旁静静地等候。意念一动，一身藏青色绣有竹叶的长袍覆盖住了儿童洁白的身躯。此时，早就有仆人为他准备好了美味的食物，韩穆细细品味着细腻爽口的凤尾金鱼，听着仆人的汇报，了解到这是一个以科技文明为主的世界。当听到这里的特殊能量运行法则是由一批称之为巫师的魔法组成的时候，他微微扬起一抹笑，想到曾经游历的那个魔法文明极度强大的世界，心情为之一振，对这个世界的期待度稍稍有些调整。而由仆人带来的消息可知巫师界两大党派正是明争暗斗之际，自己占领的这具身躯的父亲刚好是其中一个阵营的领袖黑魔王Voldemort.只是自己的那位父亲大人却是不知道自己的母亲竟然瞒着他悄悄地带球跑了。韩穆玩味地一笑，却并没有让这件事情过多地占用自己的时间，毕竟对于一个时空旅行者而言，情亲什么的有时候反而是一种感情负担，更何况由资料可知这位黑魔王大人一心向往永生，根本就不期望有个孩子，他又何必去拿热脸贴冷屁股呢？
　　基本了解这个世界的情况之后，韩穆再仔细地探查了一下身体状况，发现身体经过灵药的温养以及清玉诀的锤炼，虽不及自己巅峰状态的百分之一，却也比常人要好上许多之后，便决定自己去亲自探索一下这个世界。

　　第一章

　　韩穆在结束了5年的世界环球旅行之后，便回到了英国这个巫师的居住地。在这几年的游历中，韩穆对这个世界的了解进一步加深。而在了解加深的时候，他也不自禁地感到失望。这个世界的人过度依赖科技，个体实力过于脆弱，虽然他们创造的科技文明有些可取之处，可是和他曾经游历的诺丽亚达星球的科技相比，哦，简直就是刚出生的婴儿和强壮的成年人之间的差距。更别提，这个世界的人在发展科技的同时，竟然忽视了赖于身存的自然，这对于韩穆而言是完全无法理解的。韩穆虽然在不停的时空旅行中，见识修习过多种力量，可是，无论何种力量的本源都无法脱离于自然，而独自存在的。特别是在他在剥离了各种力量表面的华彩，从中抽出力量的本源之后，他便发现无论哪个世界的力量都和这个世界的自然之力分不开的。这就好比一个世界的力量都会有个界，而这个界跟这个世界的自然之力都是分不开的。
　　带着对这个世界的倦意与失望，韩穆再次来到了英国。要不是，对着这个世界的巫师还存留着好奇，已经恢复到巅峰状态的韩穆早就撕破空间进行下一次的旅行了，毕竟这个世界实在是无趣啊！
　　韩穆在四处游历之前，便已经吩咐仆人，融入这个世界，以便满足他的需要。因而，方一抵达伦敦，他便在仆人的引领之下，来到了一个典型的英国式居民小区。这里，有仆人按照韩穆的吩咐所购买的居所。韩穆满意地看着这个两层的带花园小别墅，以白色为主的屋子在爬墙虎的缠绕下，显出一份勃勃的生机，内部的家具也是他所喜欢的精致而又舒适的款式，整体看上去，既不显得奢华，却又透露出精致与华丽舒适。
　　于是，韩穆便在这个小区住下，静静地等待着霍格沃茨魔法学校的入学通知。
　　韩穆其人，深受贵族式的礼仪规范所影响，永远都是一副不温不火，温文尔雅的样子。在不停的时空变换中习惯了得到与失去，因而对于那些可以自己可以保留掌握的知识和力量，韩穆才会提起些兴趣。可以说，除了对于力量的追求之外，如果还有什么能够吸引韩穆的注意兴趣的话，书籍便占了大半。
　　在韩穆11岁生日的午后，他正靠着藤椅，悠闲地翻阅前些时候在游历中国时收集的神话传奇小说。对于古中国神话故事中所展现的神仙传说，韩穆觉得非常有意思。怎么说呢，韩穆本身修习的力量和中国传说神话中的修真非常的相似呢！
　　韩穆最初的诞生之地是一块被称之为珐雅大陆的地方，那里的人，修习的力量法则也被称之为修真，或者修仙。珐雅大陆的人毕生修习的目的便是达到力量极限，以此为基础破而后立，跳脱珐雅大陆所在的空间壁垒，前往仙人聚集的幻灵之界。韩穆天资聪颖，加之处于修真世家，短短数百年时光便达到了力量极限――元婴巅峰。随后，虽有波折，却还是顺利都越过空间壁垒来到了幻灵之界，在那里，力量的大门在他的眼前打开了一个更加辽阔的世界，他沉迷于其中，终有一天，他在通往永生之路上只差最后一步的时候，在他迎接九天雷劫的时候，却遭人暗算，灵魂被迫脱离肉食，跳脱空间壁垒，开始了他的时空之旅。
　　在这个世界竟然有书籍记载着类似珐雅大陆和幻灵之界的事情！
　　韩穆微微眯起狭长的双眼，墨色的眼底竟微微有红光闪过，稍一沉思，他便也清楚了这不过是各个时空之间的镜像反映罢了。那原本温文雅致的眉眼微微挑起，别有一番沉静的魅惑。即使，对于当初暗害自己的人，心底没有怨恨，可是，那被挑起的记忆在思及那张与自己八分相似的脸时还是会影响到原本波澜未起的心绪。当初的韩穆，一门心思扑在修炼之上，对于长辈的称赞，他人的欣羡，便一点都没放在心上。却不想在最后，却因为这点疏忽而被自己的嫡亲胞兄所谋害。
　　微薄的唇角缓缓扬起一抹浅笑，那笑淡雅如莲，称着韩穆一身的书卷气，显得那样的彬彬有礼而又温文尔雅。
　　一阵击打窗户的声响将韩穆从沉思中惊醒，眉梢微微皱起，竟然因为忆及往昔而使心境产生不稳，连有只猫头鹰进入领地范围都没有及时察觉！韩穆将那只猫头鹰放进屋内，从它的脚上拿下羊皮纸，展卷一看，嘴角的笑更加得雅致了！
　　霍格沃茨魔法学校的入学通知！
　　韩穆召唤潜伏在巫师界的仆人――金，来到别墅。将霍格沃茨魔法学校的入学通知交给他，吩咐金将清单上的物品购买齐全。
　　金恭敬地垂首对韩穆道：“主人，魔杖需要您亲自前往奥利凡德魔杖店挑选。”
　　魔杖，韩穆玩味着这个词语，微微示意金将魔杖的有关信息叙述清楚。
　　“主人，魔杖是巫师施法的重要工具，可以有效增强魔力输出的精确性，使魔力的威力增幅。魔杖一般由杖芯和杖木两部分组成。其中，杖芯是魔杖的核心所在，一般由凤凰的尾羽、龙的心脏、龙的神经和独角兽的毛等最强的魔法物质制成，其目的是为了获得强大的能量。杖木一般由冬青木、白桦桃花心木、橡木等具有魔法特性的树木制成。据奥力凡德所言，魔杖是有生命的，是由魔杖来选择巫师，每一支魔杖都是独一无二的，只有找到最适合自己的魔杖才能发挥出最大的威力！”金详细地叙述着，他这几年潜伏在巫师界，在对角巷开了一家小书店，对于每年霍格沃茨开学时，那些新生所要购买的物品自然是知之甚详的。当然，那家垄断了巫师界的魔杖店也是非常熟悉的，店老板，奥利凡德那个奇怪的老头，他也有些交情。甚至，每年新生选择魔杖时，奥力凡德店铺的热闹也是对角巷的一道风景。只是，对于强大却有些洁癖的主人而言，那家店却是有些脏乱了！
　　韩穆听完，便也理解了魔杖之于巫师，便如法宝之于修真者。不过，他并不认为，这个世界的魔杖制造者可以制造出适合他的魔杖。虽然，他这世的身体里流淌着巫师的血脉，可是他所修习的力量却是高于这个世界魔力的真灵之力，是他在无数次的穿越之后，悟出的各个世界的本源力量。这种力量又岂是这个世界的普通魔杖可以与之匹配的呢？不过，既然，他决定去这个世界的巫师学校上学，那么，一根魔杖却是必须的。唯一沉思，韩穆从芥子空间中取出了一块万年寒玉，以及一根珐雅大陆上10级妖兽真龙的龙筋。吩咐金将这些材料交给奥利凡德制作成一根魔杖。
　　“是的，主人，我先告退。”金暗中松了一口气，说实话，他真的无法想象，温文尔雅的主人出现在奥利凡德那家又破又脏的店铺的样子！
　　月光轻柔地拂过大地，那以白色为主基调的别墅上爬墙虎正舒展着腰肢，而别墅的主人，韩穆正翻阅着金从对角巷购买过来的材料和书籍，魔杖的制作需要些时间，虽然有些好奇这个世界制作做出来的魔杖的威力，不过，他最不缺的就是时间。韩穆有些期待地翻阅着巫师界的书籍。阅读完毕《霍格沃茨的一段校史》之后，韩穆嘴角的笑越发得斯文有礼了。果然，无论是哪个世界，都是弱肉强食，适者生存的。经管巫师相比人类而言，拥有了特殊的力量，可是，无论是千年前，还是千年后，他们选择的都是躲在人类的身后，一边蔑视着人类，一边却又依赖着人类。
　　那些一年级的课程，对于韩穆而言，程度自然是很低的，嘴角的笑越发的灿烂，可是，眼底的失望却在墨色的瞳孔中轻轻荡漾。当翻到魔药课书籍及金带回来的魔药材料、工具时。韩穆在感到新鲜的同时却不自禁地皱起眉头。这些材料真是太不符合他的美学了！不过，韩穆眼底的失望却一点一点地淡去，在翻到神奇生物的时候，韩穆原本墨色的眸底更是泛起了点点红光，跳着快乐的舞步，旋转起伏。
　　希望你不要让我失望才好啊，霍格沃茨！

　　第二章

　　1965年9月1日这一天，伦敦上方的天空，难得地一片蔚蓝。那湛蓝的色彩喧嚣着一个新学期的开始。
　　伦敦火车站在这样一天，更是人山人海，到处都是背着行李即将远行的人。韩穆来到伦敦火车站的时候，雅致的眉眼微微一挑，还真是热闹的地方啊。心底则有点感叹巫师的奇怪思维，一边将自己的世界隔离在他们所谓的麻瓜之外，一边却又将通往巫师学校的入口摆在这样一个地方。
　　韩穆见到几个打扮和周边的伦敦普通市民完全不同的巫师穿梭在人群中，嘴角的笑更加得温文雅致了。抚了抚衣角本不存在的褶皱，韩穆抬脚向九又四分之三月台走去。望着眼前由于魔法的缘故而不为人知的站台，韩穆还是轻而易举地察觉到了空间波动。微微一笑，韩穆穿过站台，正式迈出了通向巫师界的第一步。而历史的轨迹也在这一刻悄然转了一道弯，通向了未知的未来。
　　迈出站台的一刻，那和伦敦火车站如出一辙的喧闹传人韩穆耳中，韩穆轻轻地感慨，还都是孩子啊！看着周边身着巫师长袍的孩子们三五成群地聚集在一起，有些年长的明显已在霍格沃茨待了几年，眼角眉梢间尽是故作成熟的了解与自傲；而那些年幼的新生则在父母的陪伴下，满心的雀跃、紧张与期待。韩穆唯一打量，便抬脚向霍格沃茨校车走去，方一瞧见那破旧如古董的火车时，韩穆微微的期待心情变被打了折扣，虽然知道巫师界的固步自封，但是这种早就被麻瓜界所淘汰的火车还是狠狠地震惊到了韩穆。
　　面上一派温文优雅的笑意的韩穆，心底却是对巫师界止不住的失望。韩穆不得不对巫师界长期的缺少创新意识，以及对现有环境的不思变通而感动叹服，虽然，早在阅读完毕金带回来的书籍，以及那体现不出美感的霍格沃茨校服和巫师长袍的时候，韩穆便略有体会。韩穆在火车上寻找座位，打算将金收集过来的有关神奇生物的书籍《地中海神奇水生植物和它们的特性》好好研读一番，那些奇怪的物种对于韩穆而言，还是挺有吸引力的，虽然，有些生物的模样长得实在是抱歉。
　　韩穆心底暗暗思考自己是不是来得太迟了，要不然怎么就没有一个空的包厢呢，那些青春期爱玩爱闹的孩子实在是他应付不了的，他开始为自己做出的来上学的决定感到隐隐的懊恼了。来到火车的前面，一间明显有魔法波动的包厢出现在韩穆面前，那门上还雕着华丽的家族标志，那繁复的花纹上明显的铂金色，使韩穆了解到这是巫师界有名的铂金贵族一家的专属包厢，这时韩穆想到马尔福一家血脉中流传着的媚娃血统，他玩味地想到，不知道和九天白狐相比，哪个的魅惑力更强呢？
　　门上的魔法防护自然是入不了韩穆的眼的，只见韩穆指尖青光浮动，那扇严闭的大门便打开了。望着包厢内华丽典雅又不失贵气的装饰，韩穆满意的点点头，果然不愧是巫师界有名的贵族！坐在舒适的软垫上，韩穆掏出书，沉迷于文字中。
　　当我们的小铂金贵族，带着两个高大的跟班，打开自家的包厢时看到的便是这样一幅美丽的画面：银绿相间的奢华包厢内，一个身着简单绿色长袍的孩子正坐在软垫上翻阅着书册，那披散的墨色长发，犹如古老东方的美丽丝绸般披散在身侧，明明是简简单单的一个身影却在举手投足间都蕴含着一股温润之气，虽然因为低着头的缘故看不清楚脸庞，可是卢修斯・马尔福却十分肯定那张脸必定是温文雅致的。此时的小铂金贵族已经忘记了去探寻为什么自家的包厢里却出现了这样一个陌生的人，只是沉静在韩穆那温润如水的气质中，感到自从得知可以上学开始便微微激荡的心开始变得平静而舒缓。
　　韩穆早在卢修斯打开门时，便已经从书中分出了几分注意力，他有些好奇巫师界的小贵族发现自家包厢里突然出现一个人，会是什么反应。可是，等了半天，却发现对方竟然一点反应都没有。只好，抬头漾开一抹温文有礼的笑容：“请问，你们有事情吗？”可怜的卢修斯被韩穆那张精致尔雅的笑脸刹到，小脸不自禁地升起一抹红晕，过了一会儿才意识到韩穆的问题，而直到这时，卢修斯才想起这是自家的专有包厢，在被人鸠占鹊巢之后，还遭到这样的提问，于是本就通红的小脸更添一抹艳色。
　　“呵呵……”韩穆瞧着那张美丽精致的小脸涨红成这样，不自禁地笑出声来。
　　这就是韩穆和铂金小贵族卢修斯・马尔福的初次见面！
　　“这是我们马尔福家族的专用车厢，请问阁下在没有我们家族的允许下，进入我家的包厢，我是否可以认为，这是阁下对我们马尔福家族的挑衅呢？”铂金色的头发柔顺的服帖在耳侧，随着微扬的额头，轻轻飞舞。淡灰色的双眸因为生气激动而显得格外的美丽，衬着那张微红的精致小脸，整个人散发出贵族特有的凌然傲气，却又美得惊心动魄。
　　韩穆墨色的眼底，微微的红光浮动，真是个漂亮精致的小人啊！
　　对于自己的挑衅，眼前的小铂金贵族能够做出这样的反应，还真是给了韩穆不少的惊喜。化被动为主动，将主动权牢牢地掌握在自己手中，甚至将事情上升到挑衅马尔福家族的地步，不得不说，这般年纪便有如此反应，真是难得啊!
　　韩穆脸上原本温文有礼的笑容不自觉地染上了几分困惑和歉意，他将手上的书本收进芥子空间，站起身来，“真是不好意思，我不清楚这是贵家族的专用包厢，我为自己冒犯到贵家族而感动深切的不安。”
　　铂金小贵族看到他韩穆把手上的书籍无声无息地收掉，心里开始盘算，这张明显陌生的脸庞是否是哪个隐世家族的后裔，否则这样出色的无杖魔法，以及能够突破包厢上防护魔法的能力，就无法得到解释了。可是，听他的口气，又说不知道这是马尔福专用包厢？对方脸上的笑容蕴含的歉意与困惑不像是在作假。如果是作假的话，至少自己就绝对做不出那种笑容。那是否要相信呢？可是，这样出色的魔法能力，在巫师界难道还有人不了解马尔福家族吗?父亲常说，马尔福家族的利益在上，在不清楚对方到底是真是假，不清楚对方底细实力的情况下，他所该做的是结交而不是结仇。对于这样出色的人才，父亲肯定会感兴趣的，那么，他现在该做的是。“您好，我是卢修斯・马尔福，我代表我们家族原谅你的误闯，我允许你称我为卢修斯。”
　　韩穆看着眼前的小铂金贵族神色间的变换，最后做出来的反应，嘴角的笑带上了几分高兴，墨色的眸底红色的光晕更加的明亮了。真是漂亮的反应呢，在不知道对方的深浅的情况下，做出交朋友的决定，虽然神色间的变换有几分漏洞，对于这个年纪的他，已是十分难得的了。那么，交这样一个朋友，也许是件十分有趣的事情呢。“您好，我叫韩穆，您可以叫我穆，十分荣幸成为你的朋友，我想我们会十分投缘的。”
　　“韩……穆？”铂金小贵族吃力地念着韩穆的名字，心底感到诧异，这样的名字明显具有东方色彩，怎么会？
　　“再次自我介绍一下，我是由一对中国夫妇抚养长大的，因而我跟随养父母的姓氏，我从小在中国长大，前几年，我的养父母不幸去世了，但是他们给我留下了丰富的遗产，使我的衣食无忧。而我的养父母告诉我，他们是在英国收养的我，因而，在我10岁的时候，我便在管家的陪伴下来到了英国，却不想，前几天接到了霍格沃茨的入取通知书。小时候，我经常魔力失控，我的养父母就替我找了修行的师傅指导我的魔力控制，所以刚才我才可以突破贵家族包厢的防御，而进到包厢里来。我原本以为这是学校对我们新生的考验，有能力的人便可以享有自己的包厢。在这里，再次表达我的歉意。”韩穆犹带几分稚气的温润嗓音静静地回荡在空气中，那提及养父母时的幸福失落悲伤，那对于误闯马尔福家族包厢的歉意，都在哪温润的声音中一点一滴地蔓延……
　　卢修斯看着那张精致尔雅的脸庞流露出的歉意与难过，有些不知所措，只能昂起额头，用贵族式的语调说道；“穆，我们是朋友，不是吗？还有，抱歉，我不该提起你的伤心事的。”微红的耳朵，泄露了铂金小贵族的歉意，这毕竟是他的原因而使他的新朋友想起了伤心事，而第一次的道歉，也使得的他的耳朵上的红晕迟迟难以消退。
　　韩穆望着眼前带着羞意的铂金小贵族，自己这11年的经历，是在入学前边让仆人安排好了的，看目前的效果，似乎还不错呢。不过，那因为情绪波动而荡漾出银光的铂金色灵魂真是漂亮呢！难得看到这么漂亮的灵魂色泽呢，高傲、华丽而又魅惑的铂金色。
　　“我接受你的道歉，那么，卢修斯，你确定还要站在门口吗，不介绍一下你身边的两位吗？”
　　铂金小贵族耳畔的红晕更加深刻了，那微扬头，带着两个高大的跟班进入包厢，向韩穆介绍道：“他们是杰本・克拉布、格里雷德・高尔。”
　　韩穆笑得一派温文雅致，微微颔首道：“克拉布、高尔，你们好。”
　　两个憨厚的高个子笑得一脸傻兮兮地道：“您好，韩！”
　　他们在包厢中坐好之后，铂金贵族已经恢复了贵族式的骄傲，那双浅灰色的眸子亮晶晶的，显得格外的漂亮：“穆，那你了解霍格沃茨的各个学院吗？我们马尔福家族世世代代都是斯莱特林的，斯莱特林的宗旨是高贵、权势、抱负、真诚，我们马尔福家族是纯血的代表！”高扬的额头，飞扬的铂金色长发，闪耀的浅灰色眸子，铂金色的灵魂，真是漂亮呢！
　　“斯莱特林聚集着一群优秀、有野心、有能力的纯血贵族，可惜，我比较喜欢拉文克劳呢。听说拉文克劳的藏书非常之丰富呢!”韩穆轻轻拂过墨色的长发，微靠在软垫上，交叠的双手轻轻放在绿色的长袍之上，那一霎那间流露出的书生气质，既有着贵族式的彬彬有礼，又不显得疏离，反而那股子的温润尔雅体现得淋漓尽致。
　　“拉文克劳……”拖长的尾音随着小铂金贵族上扬的眉角而显出一种别样的魅惑，“斯莱特林永远是最好的，不过，拉文克劳的智慧也值得称赞。”
　　“无论是在哪个学院，我们是朋友，不是吗？”韩穆伸出修长白皙的手，微微侧着脑袋，嘴角始终漾着温润的笑容。
　　“是的，朋友！”铂金小贵族握住韩穆伸出的手，紧紧地握住，浅灰色的眸底一派坚定！
　　这便是韩穆和铂金小贵族卢修斯友谊的开始！

　　第三章

　　韩穆在分院仪式上成功进入拉文克劳，此后，便开始了他的霍格沃茨校园生活。对于拉文克劳的小鹰们的聪慧、好学，韩穆感到非常满意，这些慧达的小鹰们虽然有时候会因为学术讨论问题，而争论不休，可是，大多数时候，还是表现出了自己理智的一面。而对于拉文克劳丰富的藏书，更是令韩穆满意非常。韩穆和卢修斯的友谊也一直持续着，他们会在图书馆一起讨论魔法史，一起写论文，一起谈论感兴趣的话题。而时光便在这样悠闲而又令韩穆感到满意的生活中悄然滑过。
　　1971年9月1日的这一天，已经是七回生的韩穆端坐在拉文克劳的位子上，看着那些懵懂、好奇、紧张、兴奋的新生们，韩穆的嘴角不自觉地漾起一抹带着回忆的笑嫣。而拉文克劳的小鹰们再一次沉醉在韩穆不经意间露出来的风情中。墨色的长发被藏青色的玉带松松地箍起，几缕调皮的发丝贴在精致尔雅的脸庞上，映着墨色的瞳孔显出温润有礼的气质。
　　“斯莱特林！”分院帽尖锐的声音使韩穆从回忆中缓过神来。韩穆望着那个瘦弱的小身影，黑色油腻的及肩长发，在行走间微微晃动，宽大的校袍衬着那瘦弱的身躯竟不显得柔弱，那挺直的脊梁使得那个小身影坚定而又决绝。真是漂亮的黑色啊！难得见到如此纯粹、坚定的黑色灵魂呢！想不到在这个世界不仅遇到了卢修斯那样铂金色的高贵灵魂，还能遇到这样纯粹的黑色灵魂。
　　可惜，斯莱特林的注重血统，会使得这个有着纯粹黑色灵魂的小家伙吃些苦呢。不过，小家伙会自己处理好这些的吧！可以让卢修斯在暗中稍稍支持一下小家伙，按照小家伙的灵魂色泽，应该不会是庸俗之辈呢，以马尔福家族的利益至上论，对于人才肯定是不会错过的吧！
　　想到卢修斯，韩穆不自觉地就会想到这具身体的父亲――伟大的黑魔王Lord Voldemort。早在卢修斯还是五回生的时候，小铂金贵族便已经向黑魔王献出了忠诚，想到卢修斯身上的黑魔标记，韩穆雅致的眉眼不自觉的轻轻皱起，这可不是一个善于驾驽手下的明主该有的手段啊！
　　无论是对未曾谋面的父亲大人，伟大的黑魔王，还是自己今生的第一个也是唯一一个好友知己卢修斯，韩穆都不会放任他们走上毁灭的道路。虽然，从现在的形势看，以邓布利多为首的凤凰社和以黑魔王为首的食死徒保持着两军对峙、互不相让的形式。表面上看，黑魔王派的纯血贵族占用了更加多的资源，武力值也更加强大，毕竟巫师的力量与血脉息息相关，可是，食死徒的暴虐残忍，他们的纯血论，他们的敌视麻瓜的态度都将他们隔绝在大多数人之外，只是一个小群体，一群有着强大武力、丰富资源的小群体。而与之相反的邓布利多一派的凤凰社则站在了舆论所向的那一方，虽然，凤凰社的资源、单兵武力值都处于相对弱势，可是，他们的群众基础却更加的深厚。这使韩穆想起了游历中国时，曾看过的书籍记载的中国八年抗战的事情，当时的中国就好比是现在以邓布利多为首的凤凰社，虽然看起来实力不济，却有着最厚实的群众基础，站在舆论导向所同情支持的一方，而黑魔王一方的食死徒则好比侵略中国的日本，骄傲自大，自以为仰仗强大的武力就可以统治巫师界。中国八年抗战结局显而易见，那么这场黑白巫师之间的战争的结局也就不难猜出。
　　刚才在火车上的时候，卢修斯提出了邀请，希望韩穆能够参加他的成年礼。韩穆明白，在卢修斯的成年礼上一定会见到那个强大，被卢修斯推崇备至的魔王殿下。他，相当期待见到他的父亲大人呢！
　　兰迪酒吧是这几年在巫师界崛起，并在巫师界享有盛名的一家酒吧。与破釜酒吧的脏乱形成鲜明对比的是，兰迪以其奢华、精致、高雅、整洁而在巫师界独占鳌头。以蓝色为主基调的兰迪酒吧，各种深深浅浅的蓝色，给人以大海的宽阔、宽容感觉，置身其中，仿佛回归到母体般的，全身放松。
　　兰迪的经营者蓝瑟・木仿佛是凭空出现一般，携带着强大的实力、雄厚的财力神秘地出现在对角巷。这样一个陌生的势力自然会引起黑魔王一派的食死徒和邓布利多一派的凤凰社的注意。怀疑、猜测、疑忌的目光都集中在这样一家酒吧。而正因为这种种的关注，兰迪酒吧开业之初，客人源源不绝。而随着时光的流逝，无论是食死徒还是凤凰社都无法探出兰迪的深浅，反而，兰迪的高贵优雅、舒适精致在巫师界得到广泛流传，兰迪也正式在巫师界站稳了脚跟，隐隐成了独立于食死徒和凤凰社的中间力量。
　　韩穆在对角巷购买了卢修斯的成年礼物之后，便来到了兰迪酒吧。点了一份蓝色忧郁，韩穆便在自己的专属座位坐下，修长白皙的手指点着酒杯的杯沿，看着那深深浅浅渐变的蓝色，韩穆墨色的眸一派沉静。修长的身躯闲散地靠在软软的沙发椅上，周身萦绕着闲淡的温润气息。
　　蓝色忧郁，代表着狩猎，期待一场美好的邂逅。
　　已经17岁的韩穆，自然不会对身体的本能反应感到陌生，今天，来到兰迪，一方面是为了听取木收集到的有关于黑白巫师的信息，特别是黑魔王的相关资料，以便在卢修斯的成人宴会上做出正确的反应。另一方面，韩穆也希望能够有个美丽的夜晚。
　　四周狩猎的巫师们蠢蠢欲动着，这样可口美味的少年，真是难得一见呢！
　　韩穆有些意兴阑珊地坐着，周遭觊觎的目光，让他更加的懒散了，真是无趣啊，微合的墨色瞳孔眼底，隐隐有红光流动，平添几分魅惑。
　　一道炙热、强势的目光强烈地锁定在韩穆身上，韩穆抬头的时候，便与那道目光不期而遇。那是怎样浓烈惨烈的红啊！血色的眸底喧嚣着强烈的占有以及唯我独尊的狂傲张狂。对于韩穆的回应，有着一双独一无二的血色瞳眸的魔王殿下微微挑起性感的薄唇，无声地发出邀请，魅惑而又强势！
　　Lord Voldemort对于自己的手下屡次都无法探出兰迪酒吧的深浅感到愤怒的同时，对于兰迪的深不可测也有了不一样的认识。如果他能够在邓布利多之前，将兰迪的力量掌握在手中，那么现今巫师界的平衡局面就会被打破，而他伟大的黑魔王，将带领巫师界走向一个崭新的时代，创造纯血巫师的新的辉煌。
　　Lord Voldemort在自己亲自接触兰迪酒吧的老板蓝瑟・木的过程中，竟然在邓布利多之外，再次感到了深不可测。每次思及这点，魔王殿下血色的眸底便会掀起波涛，作为伟大的斯莱特林的后裔，身为纯血贵族的领袖，Lord Voldemort终将扫清前路的阻碍，抵达王座的巅峰，无论是可恶的邓布利多，还是态度模棱两可的蓝瑟・木都将成为他王座之下的垫脚石。
　　虽然，至今为止，Lord Voldemort都没有看破蓝瑟・木，不过在现阶段他和邓布利多之间的暗战悄悄拉起的时候，对于始终保持中立的兰迪酒吧，Voldemort也不会愚蠢到做那出头的鸟儿。甚至，对于实力强大而又神秘莫测的蓝瑟・木，伟大的黑魔王殿下还感到棋逢对手的紧张快感。Voldemort和蓝瑟・木在坚持着各自的立场的同时，维持着模糊的交集。甚至于格调高雅的兰迪酒吧也成了Voldemort这一派贵族们聚会之地。
　　这一天，Voldemort在结束一次食死徒的会议之后，心血来潮便来到了兰迪酒吧。方进酒吧，Voldemort一眼便看到角落那个修长俊秀的身影。修长白皙的手指轻轻敲打着杯沿，那一杯蓝色忧郁发出邀约的信息，那张精致尔雅的脸庞上，一双墨色的瞳眸流转着懒散无谓的流光，一头如绸缎般的黑发随着他靠在沙发上的动作随意地披散在身上，明明那样懒散的动作、悠闲无谓的神情，周身流动的却是温润的气息，让人止不住地想靠近。
　　他是我的！几乎是在看到韩穆的一瞬间，我们伟大的魔王殿下便做了这个决定。对于Voldemort而言，这个世界上从来就是他要的和他不要的，而眼前温润的少年，便是他所要的。
　　Voldemort看到那少年因感受到自己的目光而抬起的双眸，如墨如画，仿佛无底的深渊，要将人吸入其中而无可自拔。那血色的瞳眸霎时绽放出欲色的火花，欲望来得突如其来，那样强烈的感觉仿佛来自血脉深处的激动，浑身涌动的血液都在叫嚣着占有他，占有眼前这个少年。可是，下一秒Voldemort便控制住了汹涌的情潮，伟大的黑魔王殿下最自信的从来都是对于情绪的绝对控制。虽然，那汹涌的情感、欲望来得如此突然，差点让他最引以为傲的控制力崩溃。可是，那比较是差点，不是吗？
　　眼前文质彬彬的少年，让Voldemort感到陌生，这般周身洋溢着温润气质，举手投足间都满是贵族式的优雅的少年。他竟然从未见过，甚至未曾听闻。这让他想起了神秘出现的蓝瑟・木，他们之间的气场很相似。
　　虽然，斯莱特林式的狐疑、猜忌在Voldemort的心头徘徊，不过，对于强大的魔王殿下而言，没有什么他想要的，是他无法得到的，即使一时之间无法占有，那也不过是时间问题罢了。
　　思绪回转间，我们伟大的魔王殿下，性格的薄唇漾开一抹诱惑的浅笑，犹如盛开的彼岸花，妖艳、绝美却又带着引人奋不顾身投向黑暗深渊的魔力。

　　第四章

　　兰迪酒吧，虽然以其高贵、优雅、奢华、精致而闻名于巫师界，但是，酒吧之所以为酒吧，就是因为其所能提供给众人一个放松或者可以称之为娱乐的场所。
　　在酒吧这样一个，提供消遣的地方，多得是寂寞想要寻求慰藉的人，即使是巫师，也是人不是吗？在酒精的催化下，即使是拥有魔力的巫师，也会有放纵的欲望，更可况，兰迪本来就是以面向贵族为主的酒吧。而贵族们自然是不会亏待自己，在享乐上也有自己的一套。因而，在兰迪，经常能看到寂寞的巫师，在品酒放松的时候，互相看对眼，来个春宵一度，而兰迪的蓝色忧郁则是发出邀请的标志。
　　而当两个人看对眼后，兰迪则提供了场所，兰迪的包厢里，可以媲美五星级酒店的房间，甚至更上一层楼。
　　兰迪的豪华包厢，一改酒吧蓝色基调的慵懒、宽容，代之以深深浅浅的红色，嚣张浓艳的红色，喧嚣着情与欲的纠缠，似要将人卷入欲望的深渊。明明是带着俗艳色彩的红色，却被装饰的充满了热情、奔放、以及解放的活力。
兰迪的豪华包厢内，Voldemort正慵懒地抱着怀中修长精致的少年斜靠在橘红色的沙发上，那双血色的瞳眸在房内深深浅浅的红色的映衬下，显得妖娆而又魅惑。当欲望沉淀到极致的时候，那血一般的红色瞳眸深沉得看不出丝毫瑕疵，犹如最顶级的红宝石一般，从不同的角度，都能窥到这世界最美丽的风采。
“我的小猫咪，你还没告诉我，你的名字呢？”低哑深沉如大提琴般带着诱惑的嗓音在韩穆耳畔轻轻响起，说话间，淡淡的气息萦绕在韩穆敏感的耳侧，那小巧精致的耳朵染上了漂亮的粉色。
“呵呵……”见到怀中小猫咪的可爱反应，我们的魔王陛下不自觉地轻笑出声来，可是，我们伟大的魔王陛下，却没有注意到他怀中的小猫咪眼底流转的魔魅流光。让我们为即将被吃得干干净净却没有丝毫察觉的魔王陛下默哀三分钟吧！
韩穆动了动身子，试图在Voldemort的怀抱中寻找更加舒适的位置，却不料引起身下之人如此剧烈的反应。透着微微粉意的薄唇被魔王陛下性格的唇捕个正着。淡淡的银丝从唇齿相依间滑落，空气中的温度似乎在渐渐上升。
一吻闭，韩穆微微喘息着靠在魔王大人的怀中。墨色的眸底，淡淡的水汽氤氲着，那极淡的红色因为情绪的波动而在眼底闪烁。
“韩穆，我允许你称呼我为穆！”昂扬的精致小脸仍散发着红晕，眼底的水汽也为褪净，悄悄掩住了深处的强烈占有的欲望。
正如魔王陛下在初见韩穆时便从血脉深处涌出的占有一般，我们的韩穆同学在抬头撞击一汪血色的刹那间也被迷失了心魂。多么美丽的红色啊！随即，韩穆便轻轻皱起了眉角。这般美丽的红色灵魂，纯粹、热烈、执着以及不顾一切的疯狂竟然是不完整的！
想要！想要！想要疯狂的、彻底的占有眼前这个狷傲、狂放、张狂并且拥有美丽的红色灵魂的人！
那一刹间汹涌而上的占有欲以及对他的不自爱伤到灵魂的愤怒，差点让韩穆的心境不稳而陷入反噬的境地！
虽然，韩穆及时稳住心境。可是，那喧嚣的欲望却无法消退！
对于韩穆这种修行之人而言，对于人事物的欲望本就很淡，尤其是在这无尽岁月里，韩穆不停地在各个时空穿梭，所见所闻，自是广泛非常。这也导致了韩穆的欲望极淡极淡，因而，对于能引起自己兴趣是人事物，韩穆从来都不会亏待自己。就好比当初因对巫师界的好奇而进入霍格沃茨学校，因对铂金小贵族的喜爱而结交这个小知己。而现在，面对引起自己情绪波动如此之大的红眸男子，他自然也不会亏待自己的。
尤其是在那个狂放、唯我独尊的男子，迈着优雅的步调，噙着诱惑的笑容，一步一步如闲庭漫步地来到自己的面前，将自己手中的蓝色忧郁一饮而尽，性格的薄唇开启间，低哑深沉的磁性嗓音悄悄在耳边回荡：“我是Lord Voldemort，我允许你称呼我为Voldy。”
那一刻开始，Voldy，你是我的，这将永远不变！
当然，对于对方这么不爱惜自己，将自己的灵魂弄得这般的不完整，他会好好惩罚他的。然后，他自会修复好这般美丽的红色灵魂的，虽然，灵魂对于人类而言，一直是个神秘的话题，可是，对于韩穆这个不知道活了多少年的人而言，这自然不是什么难事的。当初，韩穆在芥子空间中休养的灵液，对于灵魂也有着不可思议的妙用的，至于，其他的养魂丹之类的也说多不胜数的。
而现在，当然是要好好享用这个让他从心底里想要占有、疼爱的魔王陛下！或许，他该称之为，父亲大人！
“Voldy！”温润带着水汽的嗓音因为轻喃而带出丝丝的诱惑。
情动的魔王大人打横抱起怀中的少年，向房中那张几乎占据了大半空间的红色大床走去。居高临下地看着身下少年精致中仿佛浸润着久远岁月的温润，血色的瞳眸中欲色翻飞！可是，转眼间，眼中的欲望被错愕所取代！
他，他，怎么敢！
韩穆一个轻巧的翻身将魔王陛下压在身下，墨色的瞳眸里隐隐的红光不停的闪动着，流露出几分狡黠与欢愉的色泽。
而我们的魔王陛下震惊于自己竟然被轻易地压倒之际，一个无声的昏昏倒地发出，本是要给这个造反的小猫咪一个小教训，却不想，对方竟然没有丝毫不适，反而，自己的四肢隐隐变得酸软无力！
“Voldy，今晚，你是我的！放心，我知道，你是第一次，我会小心的，不会让你受伤！”温润的嗓音吐露出的却是让我们的魔王陛下冒火的字句。魔王陛下那双血色的眸子因为怒火而渲染出层层叠叠深浅不一的红色。
真漂亮！温润少年墨色的瞳眸内红光不停地闪烁着，不自觉地微眯起双眸，看着身下因为魔力禁锢，无力逃脱的魔王大人那双冒着火焰的血色双瞳，那因为怒火而染红的英俊脸庞，韩穆只感到欲火一阵一阵地袭向自己，真想不顾一切地狠狠占有身下的人！想看他无力地求饶的样子，想看他那双血色双瞳沾染上欲色的样子！可是，不行，太过鲁莽地话，会伤到他的。
少年修长白皙的手指轻轻划过魔王大人英挺的眉眼，顺着鼻梁来到那性感的薄唇，将手指伸进魔王大人因为激动而微微张开的薄唇，轻轻地搅动着，带出丝丝淫靡的银丝。将手指拿出放在唇边，慢慢舔吮，韩穆墨色的眸里布满了欲望的蛊惑。
一个小小的四分五裂，魔王大人白皙、精瘦的身躯便暴露在了韩穆的面前。被眼前美景诱惑的韩穆，低头，探出粉色的小舌细细地舔吮过身下这副美丽优雅的身子。那小心翼翼的样子，仿佛这是世界上最最脆弱的人儿一般，细腻地唇舌吮吸着魔王大人的每一个私密处，韩穆通过眼睑看到抗拒的魔王因为自己小心都吮吸舔吮而渐渐沾染上欲色的脸庞，不动声色地露出了一抹浅笑，感到身下正在微微抬头的小家伙，韩穆用唇齿轻轻地撕咬着魔王大人胸前的两颗诱人的红梅，看着他们在自己的舔弄之下绽放出奢靡的美景，听着耳边魔王大人明显倒抽一口气的呻吟，韩穆更加卖力地取悦着身下的人。
修长白皙的手指轻轻地抚摸着魔王大人的微微抬头的欲望，那带着挑逗意味的抚摸带给Voldemort更加强烈的欲望，该死的，他就不能干脆一点吗？
似乎看出了魔王大人的想法，原本只是在魔王欲望之处轻轻挑逗的修长手指包裹住那硕大的玉茎，富有技巧的上下蠕动起来。而韩穆的唇舌趁着Voldemort沉醉在欲望之际，占领他性感的薄唇，滑溜的唇舌细细舔吻过他口腔内的每一个部分，调皮地邀请着他与之共舞，屡屡银色从他们口齿相交之处滑溜，带出了几分淫靡。
韩穆望着沉醉在欲望中的Voldemort，望着他因为沾染上了欲色而酡红的俊脸，那沾染了水色的血色瞳眸，该死的，他真的快忍不住了！韩穆加快了手中的动作，感受到掌下的玉茎在自己的挑逗之下喷吐出大片乳白色的精液，沾染在自己的手上，还有一些洒在Voldemort漂亮的身躯上。
韩穆趁着Voldemort未从欲望余潮中清醒过来的时候，从芥子空间中取出曾经游历时偶然得到的含有催情成分的润滑剂，将其倒在手中，将Voldemort修长白皙的大腿折成M形，暴露出那朵美丽的粉色菊花。小心而缓慢地将手指往那小穴一步一步地推进。
感到身下被侵入的疼痛的魔王大人从刚才的情潮之中缓过神来，血色的瞳眸里一片冷光；“该死的，你竟敢！把你是手指给我拿开，否则，我会把你阿瓦达几十次！”
“呵呵，是吗？我亲爱的Voldy，你真的舍得吗？”说着这话的韩穆，将在Voldemort体内的手指由原本的一根变成了两根，在他那紧塞的穴口微微打着转，感应到Voldemort因为自己的话语骤然缩紧的穴口，他墨色的瞳眸闪过狡猾的红光。
眼看Voldemort即将爆发，韩穆一口堵住那张毒死人的小嘴，果然，还是这样子比较合乎他的心意呢，细腻的唇舌不断勾引着Voldemort与之起舞，另一只空着的手则在Voldemort胸前的红梅初画着圈圈，时而挑逗地轻弹，时而揉捏。
感应到Voldemort身体因为自己的抚摸而微微放松，而在Voldemort体内扩张的手指也增加到了三根，韩穆忍着急于宣泄的欲望，探索者Voldemort菊穴内的敏感点！
当韩穆看到Voldemort原本因为后穴的扩张的疼痛而渐渐萎靡的欲望在自己戳到一个凸起的原点时而猛然抬头，修长美丽的身躯也不自觉地一振时，墨色的瞳眸沾染上了兴奋的色彩。他不停地刺激着那一点，看着身下的可人儿沾染上欲望的粉色身躯，将手指从他体内拿出，将早就喧嚣不停的欲望，对准那盛开的菊花，狠狠地插入！
“该死的，你竟然真的敢！恩……啊……你个……该死的，给我出去，啊！”震怒的魔王大人，想要将压在他身上的该死的家伙滚开，却因为那不断地冲撞着自己体内敏感点所带来的快感而不断地发出细微的呻吟!为了不使自己像一个宠物一般在别人身下婉转呻吟，即使气愤地想要将身上之人杀个千刀万剐，也不得不咬紧牙关，可是，该死的，那阵阵酥麻之感几欲令他崩溃！
“Voldy,你竟然闪神！看来是我不够努力呢！”韩穆加快抽送的速度，一下一下都直直地撞击着Voldemort的敏感点，直到他放弃多余的顾忌，从性感的薄唇中突出魅惑的呻吟。
当欲望的高潮来临的时候，韩穆紧紧地抱起身下的Voldemort，两个人同时攀上欲望的巅峰，乳白色的精液洒在红色的床单之上，空气中到处弥漫着情事过后的糜烂味道。

　　魔王陛下长期的自律，使得他在晨光照进那满是深浅不一的红色房子的时候，便从极度的疲惫中清醒过来。血色的双眸因为刚刚清醒而透着几分淡淡的迷糊和水色，可是，眨眼间，那份迷茫便被锐利的红取代！
　　思绪清醒过来的时候，那浑身的酸痛感便也清醒地刺激着魔王大人的脑海。特别是腰部及其那个难以启齿的地方的酸痛感令魔王大人心中升起滔天的怒气。该死的家伙，竟然睁着一双无辜的墨色瞳眸，用温润的轻柔嗓音一遍又一遍地在他耳边说道：“Voldy，你还要吗？如果你不想要的话，虽然，我很难过，但是，我还是会停下的哦！”该死的，他怎么可能像那些曾经被他压在身下狠狠向自己求饶的宠物一般说什么不要！
　　Voldemort调动身体内的魔力，发现昨晚被不知名的力量封印住的魔力竟然重新开始流动了！刹那间，汹涌的杀意使得Voldemort调动浑身的魔力，一个阿瓦达索命咒即将将身边那个正在酣睡的家伙杀个尸骨无存！
　　在咒语即将成功发出之际，一股钻心般的刺痛汹涌而来，那种失去眼前之人仿佛天地失色般的痛苦，使得我们的魔王殿下在最后的紧要关头停止了阿瓦达索命咒。别扭而又骄傲的魔王殿下又怎么可能承认自己对于眼前之人的那股子纵容，只是，在心底不断地告诉自己，这只不过是为了不与兰迪酒吧为敌罢了。从韩穆的神秘以及昨晚将自己魔力禁锢的神秘力量可以窥测，兰迪的实力之深不可测！而在现在自己与邓布利多的暗战处于白热化的时候，杀了眼前的人，对于自己是百害而无一利的。更何况，竟然有人敢这么对待自己，只是杀了的话，岂不是太便宜这个该死的家伙了吗！
　　他，伟大的黑魔王，总有一天会让这个世界知道，在这个世界上，只有他才是唯一的主宰。至于现在的屈辱，他自会百倍千倍地奉还的！
　　一个清理一新将昨晚奢靡的印记消个干净，我们的魔王殿下就通过门钥匙回到了自己的庄园中，那略带慌张的样子，仿佛将他刻意忽略的种种情怀一点一滴地泄露。
　　好吧，让我们将镜头从落荒而逃的魔王殿下那边转会过来。
　　感到空气中的魔力波动消失的韩穆，睁开双眼，墨色的眸，竟没有一丝的睡意迷茫，有的只是一派清明，甚至眼底浅浅流动的红光都一再地显示了韩穆的好心情。
　　墨色的发丝凌乱地散在红色的床单上，精致尔雅的小脸上残存着餍足之后的慵懒，韩穆懒散地坐起，靠在床上。想着Voldy动情时酡红的俊美脸庞，特别是那双血色的瞳眸如同燃烧的火焰一般，真是漂亮啊！想着Voldy明明想要拒绝却因骨子里的骄傲而咬紧性感的薄唇，不愿吐露丝毫的呻吟……韩穆悄悄安慰自己，很快就可以再见到他亲爱的Voldy了，所以，可以不用太着急的，不是吗，反正他最不缺的便是时间，而他看重的猎物又怎么可能逃出自己的手心呢？
　　韩穆其实一晚都没有睡，他看着他的Voldy因为过去疲惫而陷入沉睡，不忍他过度劳累的韩穆，只好收起仍在叫嚣的欲望。韩穆静静的看着沉睡的Voldy，细细的品味着Voldy英俊的面容，修长白皙的手指轻轻地划过他英挺的眉毛，挺直的鼻梁，性感的薄唇……韩穆竟有种前所未有的平静、安逸和幸福感。这种平静的感觉和修炼时的清心寡欲，无欲无求当然是不同的。那种宁静的幸福竟令他升起了一股期待此时此刻即是永恒的欲望。
　　在天际微亮的时候，察觉到Voldy地逐渐转醒，韩穆便解除了对Voldy的魔力禁锢，同时调整好自己的呼吸频率，假装自己正在沉睡，他想知道，这个从第一面便使他心境失守的人，是否也如同他一般，对自己有着别样的期待与感情。对方魔力涌动的刹那，他便有千百万钟方法将其制服。可是，那一刻，他竟然还是有种前所未有的平静，仿佛他的Voldy不会做出任何伤害他的事情，那种从血脉深处汹涌的信任感让他就这样静静地躺在红色的床上。而结果也没有让韩穆失望，他的Voldy啊，始终是不忍心伤害他的，不是吗？
　　我们很快就会再次见面的，Voldy！
　　真是期待啊，Voldy！
　　卢修斯的成年晚会之上，当你再次见到我时，我可不会再让你这么轻易地从我的身边溜走哦！
　　做好准备了吗？Voldy1
　　你我之间的牵连将绵延到时间的尽头。

　　第五章

　　高贵华丽，甚至有着自恋倾向的马尔福家族的继承人，我们傲骄的铂金小贵族卢修斯在他还是五年级生的时候，便已经如他的父亲大人一般向伟大的黑魔王陛下献出了忠诚，成为了魔王旗下的一名小食死徒。
　　从那时起，他的生命，他的责任，他的骄傲都使得他深刻地意识到，他，伟大的马尔福家族的继承人，已经不再拥有随意嬉戏的权利，不再是被保护在大人羽翼之下的孩童，而是要真真正正地承担起家族的使命，他的一言一行，一举一动都将是为了维护马尔福家族至高无上的利益！
　　卢修斯收起了对甜食的强烈喜爱的欲望，收起了一切不符合一个贵族该有的言行，慢慢成长为如他父亲一般的优秀、强大、华丽的马尔福家族的族长。也许，也只有在他的朋友、知己韩穆的面前，才会偶尔流露出一个少年该有的稚嫩、撒娇与微微的脆弱。
　　韩穆其人，说句实话，我们的铂金小贵族从来就没有彻底地弄清楚过。从他11岁在通往霍格沃茨的火车上的初次相遇开始，韩穆那温润尔雅、文质彬彬的样子似乎和他嘴角永远轻扬的礼貌却不显得疏离的笑容一般始终没有改变过。似乎这个世界上没有任何事情可以使他有些微地动摇。
　　虽然，韩穆待人温文有礼，却不代表着他是一个心软可欺之人！
　　韩穆周身萦绕的浓厚的书卷气，使得众人对于他选择拉文克劳而没有感到丝毫的怀疑。可是，该死的，谁来告诉他，为什么知性、有礼的拉文克劳会将以精明、甚至被可恶的格兰芬多称呼为阴险的毒蛇的斯莱特林耍得团团转！
　　长达七年的相处，使得卢修斯对于韩穆的了解在逐步加深地同时，却又多了更多的疑惑。韩穆总喜欢在阳光明媚的日子，捧着一本书，在靠近窗户的地方静静地看书，像一只优雅慵懒的波斯猫在阳光下静静地梳理着自己的皮毛。他的学识渊博，连拉文克劳的院长都感到惊叹，这使得他在拉文克劳的受欢迎程度一直名列前茅，甚至连年纪级长都是韩穆的死忠粉丝。韩穆待人永远都是秉持着温和的原则，对于院中的小鹰们的相关问题也都会尽心地帮忙，可是，卢修斯却深切地知道，自己是韩穆唯一的交心的朋友、知己。在他温和表象之下的是一颗堪称冷漠的心。而对于自己能够成为韩穆另眼相待的朋友，我们的铂金小贵族傲然地想到，这是当然，谁叫他是最最华丽的人呢，当然值得韩穆的真心以待！
　　可是，这样子的韩穆竟然，会开口让自己多多照顾今年刚入学的一个叫西弗勒斯・托比亚斯・斯内普的小鬼！
　　卢修斯真的是对于那个能够引起他的好友韩穆注意力的西弗勒斯・托比亚斯・斯内普感到深刻的好奇，究竟是什么能够引起本性淡漠的韩穆向自己提出这样的要求呢，要知道，对于已经是七回生的他们而言，学院生涯早已不在是生活的重点。不过，作为好友第一次的要求，他，伟大的马尔福家族的继承人，自然是不会拒绝的。就让他好好的看看那个被韩穆重视的小斯内普吧！
　　乍一见到那个瘦弱的小男孩，我们的铂金小贵族就皱起了好看精致的眉眼!
　　简直就是一只油腻腻、发育不良的黑蝙蝠！
　　看着那个一步一步向自己走来的孩子，那身过于宽大的校服，使得本就瘦弱的西弗勒斯更加得单薄，仿佛一阵轻风就能将这个孩子吹走。一头垂至肩部的黑发竟是那般得油腻，衬着那张阴沉沉的小脸，仿佛是从地狱中走出的恶鬼一般。
　　这样一个小鬼！怎么值得韩穆大费周章！
　　而我们的小西弗也是一肚子的怒气、满腹的惊疑不定。因为混血的缘故，在崇尚纯血的斯莱特林，他自是明里暗里地受到了种种刁难。他好不容易才从那些该死的混战中逃出，在角落里找到位置，准备好好学习那令他兴奋不已的伟大魔药学，就被不知道从哪里冒出来的学长搅黄了。那带着猜测、惊疑以及无法掩饰的嫉妒的目光，令他本就阴沉的心情更加地低迷了。但是，他却必须忍耐，只因为他还没有任性的权利！
　　“尊敬的马尔福学长找你。”
　　西弗眯起深沉如黑夜的双眸，眼底一派惊疑不定，他自然是知道对方所说的马尔福学长的，纯血贵族中的贵族，一头耀眼的铂金色长发是其标志，永远自信、优雅的身姿在在显示了其优良的教养。
　　可是，该死的，为什么这样一个贵族中的贵族会来找他这么一个混血!
　　西弗看着周遭那些原本总是带着蔑意、轻视的眼睛里透露出的惊疑、揣测，收起满身的不满，对传信的学长微微点头示意，便收起书本，去找那个被斯莱特林推崇备至的马尔福学长。
　　当西弗一步一步地靠近那即是慵懒地靠在椅子上，也是一派贵族式的优雅的马尔福时，心中闪过千万种揣测。当他，看到眼前的铂金贵族眼底那抹一闪而逝的失望、惊疑、猜测时，心底的不安便更加浓厚了。可是，他所能做的只是将背挺得更加笔直，他，西弗勒斯・托比亚斯・斯内普也有着属于他的骄傲！
　　“您好，尊贵的马尔福学长，请问您找我来此，有何吩咐？”西弗犹带着孩童稚嫩的嗓音却多了几分低沉的魅力，他静静地站在铂金贵族面前，等待着。
　　“你毕竟是穆的朋友，那么，便也算是我的朋友了！我允许你称呼我为卢修斯，作为你的学长，我会尽量是你在斯莱特林得到最好的招待，西弗！”我们华丽丽的铂金贵族虽然纠结于韩穆让他照顾的小鬼竟是眼前这个油腻腻的小蝙蝠，但是，斯莱特林的友谊使得他毫不犹豫地选择了相信他的朋友，并对眼前的小蝙蝠伸出了友谊的双手。
　　“穆，您是指韩穆学长吗？”听到这样令他意外的话语，我们的小西弗心底不自觉的一轻，想到在学校图书馆遇到的那个温润尔雅的韩穆学长，西弗紧绷的心房微微一松。对于西弗而言，韩穆这个拉文克劳的学长，赢得了他全部的尊敬，他渊博的知识，温文尔雅的举止，尤其是他眼中的对于一切生命的那种平等、尊重都使得西弗对韩穆崇敬有加。想起前几天，穆学长交给他的一本《炼丹基础》，西弗原本冷漠甚至带着阴沉的黑曜石一般的双眼绽放出万丈光芒。
　　“当然，西弗，我想作为朋友的我们是不需要敬称的，不是吗？”微笑的铂金贵族伸出精致修长白皙的双手，浅灰色的双瞳里满是真诚！
　　“当然，卢修斯！”西弗伸出手握住眼前的双手，黑色如子夜的双瞳里是淡淡的自信、张狂与喜悦。
　　好吧，这就是我们的铂金小贵族和西弗小包子有爱的初次会面！

　　第六章

　　韩穆对于西弗勒斯这个拥有纯粹黑色灵魂的小家伙，可以称得上是宠爱有加的。他不但将自己从不外传的《炼丹基础》赠送给了喜爱魔药的西弗，还特意向自己的好友知己卢修斯提出了照顾小家伙的要求。
　　他清楚卢修斯这个华丽骄傲的知己好友对于自己的请求自会尽心尽力地去办的。从斯莱特林对西弗勒斯的态度的明显转变便可以看出，卢修斯的确做的很好。
　　不过，韩穆也非常清楚斯莱特林对于血统的重视，明白斯莱特林对于西弗勒斯虽然不在心存蔑意、轻视，也不会在明面上给他下绊子，可是，那是看在卢修斯的面子上。问题在于，韩穆自己和卢修斯已是七回生了，而还是新生菜鸟的西弗还要再霍格沃茨待7年。韩穆不希望这个有着这般美丽纯粹灵魂的孩子，在自己不知道的情况下受到什么伤害。尤其，最近格兰芬多莽撞的小狮子们竟然屡屡挑衅西弗，竟然，还称呼小家伙鼻涕虫。他，韩穆，要保护的人，又岂是那些没大脑的狮子可以随意欺负的！
　　韩穆深谙先安内再攘外的道理，因此，他首先需要解决的便是西弗勒斯的血统问题。巫师的魔力的确和血统有着至关重要的联系，这从纯血贵族的魔力更加强大便可窥一二。斯莱特林的小蛇们从一开始便排斥西弗勒斯的重要原因便是因为他的混血。那么，只要小家伙不再是混血，而是拥有纯粹血统的巫师，再加上小家伙本身强大的魔药天赋，斯莱特林的小蛇们又怎么会去拒绝这样的朋友呢？而只要西弗勒斯赢得斯莱特林的友谊，格兰芬多那些莽撞、冲动的小狮子们的挑衅就不是什么大问题了。
　　在一个月光明媚的夜晚，韩穆将西弗勒斯和卢修斯叫到了自己的寝室，通过空间跳跃回到了自己的别墅。在那里，韩穆已经事先布置好了血统提纯所要的药材及工具。而事先，韩穆便已经告知卢修斯向他们的院长请一个星期的假。因为，血统提纯之后，身体需要一阵适应期。
　　而我们的西弗勒斯小包子在得知可以拥有纯粹的血统的时候，那双瞬间绽放出万丈光芒的双眼便已经宣告了很多。
　　西弗勒斯因为结交了卢修斯这个永远坚持着马尔福式的华丽原则的朋友的缘故，被迫养成了保持个人卫生干净的习惯。他实在受不了自己在精心准备魔药的时候，身边的斯莱特林一众小蛇们都纷纷来打搅自己的实验，只因为该死的马尔福学长希望他能保有一个贵族该有的最基本的整洁。因此，此时，我们可以看到我们的西弗勒斯同学，那头总是带着油腻色彩的乌黑直发显得干净而又带着美丽的光泽，因为实验的需要，而被一根铂金色的发带松松的绑在一侧。（当然，我想很多人都猜得出这根铂金色的发带是有我们的铂金贵族卢修斯友情提供的！）原本消受的西弗，因为卢修斯的监督，在正常营养的三餐饮食之下，本是苍白的小脸变得红润而又富有光泽，衬得那张俊秀的小脸平添几分魅力。总而言之，此时此刻的西弗已经褪去了初见时的瘦弱形象，而沾染上了斯莱特林特有的贵族式的矜持骄傲。
　　好吧，言归正传，在韩穆那栋别墅内，我们的西弗勒斯此时正端坐在韩穆画的阵法之上，按照前阵子韩穆交给他的口诀运行着体内的魔力，将刚才韩穆交给他吃的丹药的药力慢慢化解。月光透过别墅二楼那个落地窗，静静地洒在屋内的三人上，时光便在这静默之中悄悄地流逝。
　　当晨光代替温柔的月光爱抚着屋内的三人的时候，韩穆看着西弗从入定中清醒过来，睁开了那双如子夜般的黑色双眸的时候，静静地绽开了一抹微笑。韩穆将布置在西弗勒斯周围的防御法阵和防止魔力外泄的法阵收起来后。西弗勒斯身上那股强大、纯粹的魔力便没有遮掩地暴露在空气之中，细看之下，西弗勒斯那双黑眸更加地深邃，血脉更加纯粹，魔力自然也是更加强大的。
　　但是，毕竟是血统的提纯，身体以及精神上、魔力上都需要好好的休养。本想叫卢修斯先去好好休息的韩穆，却只见到他的好友那头漂亮的铂金色发丝在疯狂地生长，而那张本就精致、漂亮的脸庞竟散发出魅惑人心的美丽，甚至连身高、体型都有着些微的变化。仿佛眨眼之间，那个犹带着几分学生气质的精致少年已长成魅惑人间的妖精！
　　韩穆皱了皱眉头，这是怎么回事，感应到卢修斯的变化并没有什么危害，甚至身体内的魔力也在不断增长的韩穆，小心地在一旁观看者卢修斯的变化，以便有什么不对劲的地方可以及时作出反应。大脑则不停地运转，思索这到底是怎么回事。
　　媚娃血统的觉醒！
　　天，虽然，韩穆听卢修斯提过他们马尔福家族有媚娃血统，可是，传至今日，应当非常稀薄了才是啊，怎么会突然觉醒呢？难道是，因为西弗勒斯！
　　因为，卢修斯体内媚娃血统的稀薄，虽然，西弗是卢修斯的命定之人，却没有促使其媚娃血统的觉醒。而因为昨晚韩穆提纯了西弗勒斯的血统，使得西弗的魔力、血脉的力量都得到了极大的提高，也正因为此，到这卢修斯体内稀薄的媚娃血统的觉醒！
　　猜到原因的韩穆，便放心地在一旁的沙发上坐下。玩味的看着正在觉醒媚娃血统的卢修斯和已是纯血的西弗，只要想到自己的知己好友和自己珍惜的小家伙配成一对，韩穆觉得身心愉快极了！
　　西弗勒斯在经过整整一个晚上的调息、溶解丹药以及法阵所带来的魔力淬炼后，明显感受到身体内浑浊的血脉在被一股强大的力量以不容抗拒的姿态分解、提纯。那种全身的血液沸腾、经脉被重塑的过程，真的很痛，即使是心智坚定的西弗勒斯，也几次差点心房失守。可是，西弗也明显地感受到体内魔力地增长，对此，西弗痛并快乐着。
　　当那个痛苦的过程渐渐接近尾声时，西弗勒斯按照韩穆的交待，将身体中大幅度提升的魔力按照调息的方式在体内运转一个大周天，这才慢慢睁开眼睛。
　　可是，谁来告诉他，这到底是怎么一回事！
　　谁来告诉他，昨晚进行血统提纯的是他西弗勒斯・斯内普，而不是眼前这个浑身魔力暴涨，铂金色的长发几乎垂至地板的妖媚精灵――卢修斯・马尔福！
　　可怜的西弗，还没从卢修斯的巨大变化的打击中回过神来，便发现自己竟然被那个妖媚的卢修斯狠狠的搂在他精瘦却不显得单薄的怀抱中。而西弗那张因为近期营养均衡而恢复健康甚至带着淡淡粉色的薄唇更是被我们的铂金贵族卢修斯急切地吻住！
　　天哪，谁来告诉他，眼前这个发疯的乱吻自己的人，是那个以优雅、高贵、礼仪规范堪称贵族中的贵族的卢修斯・马尔福！
　　该死的，这个到处发情的马尔福，不是一直都不缺少女伴的吗？现在到底是发什么疯，竟然抱着他，就乱发情！他，难道不知道，自己是个男的吗，而且，他还只有11岁。相处这么久，他怎么不知道学院中的铂金贵族是个同性恋外加恋童癖！
　　难道，该死的马尔福吃错了什么药了吗，还是他那光顾着发情的大脑使得他精神错乱了！
　　终于，我们的铂金贵族放开了我们的小西弗！西弗勒斯喘息着，浑身无力地瘫在卢修斯的怀中，天杀的，他差点成为有史以来第一个因为接吻而死去的巫师！
　　卢修斯从小便知道自己的家族从祖上便有媚娃的血统，可是，因为时间的流逝，家族中血统觉醒的几率早就降到非常低的程度了！
　　从韩穆撤掉守护法阵的刹那，他明显地便感觉到血液的沸腾，看着眼前明明非常熟悉的西弗勒斯，他竟然觉得该死的诱人，那头被铂金色发箍松松地绑起的黑发真是漂亮，那张红润的小脸真是该死的魅惑，特别是那张带着淡淡粉意的小嘴散发着让人去品尝的诱惑。空气中似乎都弥漫着西弗那甜美的味道。卢修斯虽然明显地感觉到自己浑身魔力正在成几何增长，但是，他却无暇顾及，满脑子想的都是将眼前诱人的西弗狠狠地抱在怀中，彻底尝遍那张诱人小嘴的味道！
　　而我们的韩穆同学则津津有味地观看者眼前这幅养眼的画面！不过，眼看着卢修斯浅灰色的眼底那抹浓重的化不开欲色，他不得不出声阻止。西弗现在可经不起卢修斯的折腾，刚刚血统重塑的西弗虽然获得了强大的魔力，可是，身体却是非常虚弱的！再加上，可怜的西弗现在才11岁，如果卢修斯控制不了自己的欲望，事后，他必定也会非常懊恼的吧！

　　第七章

　　这之后的事情便也非常的顺理成章了。
　　好不容易控制住自己澎湃的欲望的卢修斯，在韩穆的告诫下，将酸软的小西弗一个公主抱，来到了事先准备好的卧房。
　　而我们的西弗勒斯虽然有很多问题想问，可是，身体和精神的极度疲惫导致他在一沾床便陷入了沉睡。
　　卢修斯静静地看着眼前沉睡的小西弗，胸口满涨的幸福感，使得他不自觉露出了从前他一直不屑的傻兮兮的笑容。修长精致的手指轻轻地描摹着西弗的小脸，想到初次见面时自己对西弗的评价――一只油腻腻的小蝙蝠！天哪，他怎么会如此评价他心爱的小西弗，他的西弗是这个世界最最可爱的小东西。当时，他的大脑肯定被巨怪给啃了，才会这样说他的小西弗！
　　韩穆站在门口，静静地看着眼前这个弥漫着幸福的画面。一头铂金色长发垂至地板的精致魅惑如精灵的少年，伸出修长白皙的手指轻轻地描摹沉睡在床上的黑发少年，那种连空气中都散发着幸福味道的画面，令韩穆那颗淡如水的心也不自觉地有了轻微地起伏。虽然，韩穆有些感叹，自己的孤家寡人，可是，他也非常清楚，自己所在的韩氏一族和马尔福家族从某种程度上有着相似的联系。每一个韩氏一族的人一生都会有一个命定中人，不过那个命定之人却是各种各样的，花草精怪这些的都还不算是奇怪的，他们一族中曾出现一个命定之人是一把千年古木铸成的瑶琴的例子。不过，对于，他们一族而言，命定之人从来都是可遇而不可求的。毕竟，修炼之人，从来都是注重修心的，对这一点的把握掌控自然也不会弱。但是，一旦遇到自己的命定之人，却不会像马尔福一族人一样只是无私地奉献着自己的爱恋不求回报，甚至会为爱人的求之不得而渐渐枯萎。韩氏族人对于自己想要的，从来不会轻言放弃。就像那个恋上瑶琴的韩氏族人一般，他在日日增加爱意的时光中，总算用秘术使得瑶琴产生了意识，这之后的过程也便简单很多，有了意识的瑶琴在那个韩氏族人的帮助之下，慢慢修炼出了人形，成为韩氏族中一队人人称羡的佳侣。
　　而在感叹之中的韩穆却不知道，他即将在不久的将来遇到他的命定之人，并最终成就了一场旷世奇缘。
　　韩穆真诚地希望他的知己好友卢修斯能够和小家伙西弗快乐地在一起，在巫师界两个男巫结婚本就是很正常的事情。而他也坚信媚娃血统觉醒的卢修斯会给小家伙西弗最好的爱，会好好地对待他的。
　　因而，他趁着西弗沉睡的时候，将卢修斯叫到了书房。两个人进行了一次秘密的谈话。
　　“卢修斯！”韩穆难得敛起了脸上的温文笑意，一双墨色的瞳眸里满是严肃与认真。
　　“穆！”而我们的铂金贵族在韩穆那样的目光下，像个被长辈抓到做坏事而正襟危坐的小孩子一般，端正地坐在浅绿色的沙发上。那不自觉缠绕着铂金色发丝的修长手指悄悄泄露了心底的紧张。不过铂金贵族的那双浅灰色瞳眸中是慢慢的认真与对爱情的火热和坚持！
　　只是如此这般的对视，两个人也便都明白了对方心底最深的想法。韩穆收起了满脸的威仪，严肃，一抹温和带着欣慰的笑容重新挂在那张精致尔雅的小脸上。
　　这之后，他们讨论的问题，在此，就不再多言了。我们只需要知道，这是一场关乎卢修斯和西弗勒斯未来幸福，乃至对马尔福家族都有重要影响的讨论就可以了。
　　在随后的一个星期的休养中，已经知道自己是卢修斯命定之人的西弗勒斯只能尴尬地面对卢修斯殷勤地照顾。而对于卢修斯时不时地亲吻、抱抱，我们的小西弗也从一开始的坚定抗拒、愤怒到后来的习惯，甚至偶尔他竟也会产生卢修斯艳丽红唇真漂亮的想法！天哪！他一定是被巨怪给伤到脑子了，要不就是血统提纯时不小心伤到了脑子，才会产生这样可怕的想法。而我们只能感叹习惯真是可怕！让我们为可怜的西弗小包子哀悼一下吧，当他慢慢习惯卢修斯的亲吻拥抱时，他那紧闭的心扉也会慢慢向他敞开的，更何况本就是朋友的他们之间，原就少了很多的隔阂，这自然给了我们的铂金贵族很多可趁之机。
　　当休养假期结束之后，我们的铂金贵族的怀柔政策已经成功大半了。至少，西弗勒斯已经不再排斥他的拥抱亲吻，甚至偶尔会回应他的亲吻，哦，这令我们的卢修斯幸福激动得想要死掉！而在好友韩穆的帮助之下，他的小西弗虽然没有明说，但从他的言行中可以窥测出他已经同意和他进行初步的交往，这真是他从小到大听过的最好的消息！
　　西弗勒斯・斯内普其人，从小就缺乏关爱。母亲虽然爱他，却是将他放在自己的父亲之后的，面对酒醉父亲的毒打，明明身具魔力的母亲选择地却是默默地忍受，至于自己的酒鬼父亲，自从得知自己身具魔力开始以来的毒打早就将他残存的对父亲的敬意消得一干二净。
　　从西弗勒斯收到霍格沃茨入学通知书开始，他便强烈地渴望着脱离那个该死的，毁掉他全部童年的家，对于生命中的阳光莉莉能够和他一起入学，小小的西弗心中感到非常得喜悦。莉莉・伊万斯之于几乎没有童年的西弗勒斯而言，就如天使一般给他灰暗的天空带来了几分阳光。其实，在心底深处，西弗勒斯对莉莉是含有嫉妒的，甚至还有些微的不平。为什么大家都具有魔力，自己的父亲却因此而毒打自己，而莉莉却是伊万斯家的小公主。不过这些隐秘的小心思，却也被理智的西弗勒斯给压在了心底，他深刻地了解嫉妒、不平这些负面情绪并不会给他带来什么改变，只会让他陷入万劫不复的境地。所以，他从一开始的因为嫉妒、不平观察莉莉，到后来被莉莉的善良所感动，虽然，他深刻地明白莉莉的善良从某种程度上只是种博善，而造成这种善良的原因也是因为她有一个美好的家庭。但是，起码，莉莉是他入学前唯一的好友，因而，对于莉莉，西弗勒斯心中是希望保护她的美好、纯洁的，所以，对于莽撞的格兰芬多波特四人组，他是真的感到厌恶。不仅是因为莽撞的他们给不了他的朋友莉莉幸福，莉莉需要的是能够给她一个良好稳定的环境，成熟稳重善待她的男子，而不是那个该死的莽撞不分轻重的波特，也是因为波特四人组屡屡挑衅所挑起的厌恶。
　　大概他此生最大的幸事便是遇到韩穆吧！虽然，不清楚为什么韩穆会待他如此特别，莫名地，西弗就是选择相信那个温润的少年，他总觉得那个名为韩穆的少年给了他如父亲般的关爱，而他也选择了无条件地去相信那个温润的、强大的、渊博的少年。有时候，西弗勒斯会为自己这样的相信感到庆幸，正因为此，他的人生才会从灰暗走向光明。如果说，莉莉之于童年的西弗勒斯，是黑暗中的几缕阳光的话，韩穆便是给了他一片通向阳光大道的通道。
　　西弗勒斯对于卢修斯・马尔福这个高贵、优雅的铂金贵族的友谊是感到惊喜的，虽然，他很清楚，铂金贵族一开始伸出友谊的双手是因为韩穆的原因，可是，那又有什么关系呢？无论是什么原因，斯莱特林的友谊永远都是宝贵而难得的，既然，他有幸能得到这份友谊，那还有什么要抱怨的呢?
　　可是，他真的不曾想到，自己会成为卢修斯的命定之人。
　　错愕、惊讶、怀疑、甚至隐隐的惊喜一一滑过西弗勒斯的心头，他真的不知道该怎么去应对，只能被动地去反映。但是，有一点他却是明确的，对于卢修斯，自己并不讨厌，作为朋友的他们甚至是互相欣赏的。想起，那个夜晚，韩穆静静地出现在自己的卧室，用修长的温暖的大手轻轻拂过自己的发丝，温润的嗓音轻轻地流泻在寂静的空气中：“西弗，我一直将你当做晚辈一般来疼爱，你知道的，我希望你能幸福。同样的，身为卢修斯好友的我，也希望觉醒了媚娃血统的他能够幸福。如果，你不讨厌他的话，不妨试着去接受这段感情，我相信，卢修斯会给你幸福的。”
　　想着韩穆所说他的话，那夜，西弗勒斯一夜无眠，可是，从第二天起，他便试着去回应卢修斯的亲吻，说句实话，感觉还不错，这种被全身心地宠爱的感觉，之于11岁的西弗勒斯而言，是一种甜蜜的陷阱，而他选择了心甘情愿地往里面跳。他相信自己的选择，相信卢修斯的爱，也相信韩穆的判断。

　　第八章

　　卢修斯和西弗勒斯之间的互动甜蜜，也就只有当事人才能心领神会。而对于霍格沃茨斯莱特林的小蛇们而言，卢修斯作为马尔福一族的继承人，伟大的黑魔王座下年轻一派的领头人，聪明的他们即使察觉到了卢修斯和西弗勒斯之间的暗潮汹涌以及围绕在他们周身的粉红色泡泡，也不会多说什么，顶多在心底重新思考、定位西弗勒斯这个一回生的地位。再加上，自从西弗勒斯和卢修斯休假一个星期回到学校之后，小蛇们明显感到了西弗勒斯这个混血身上传来的强大魔力波动，以及那不可无视的纯血气息，小蛇们聪明地选择向西弗勒斯伸出了友谊的双手，而暗地里则纷纷向家里传讯，马尔福家族竟然有将血统魔力提高的秘方！
　　暂且不去理会那些暗潮汹涌，格兰芬多那些莽撞的小狮子们可不会去想这么多，特别是波特那个精虫上身，满脑子莉莉，将西弗勒斯当做情敌的家伙，照旧不停地挑衅着西弗，而这一回，我们的铂金贵族卢修斯可不干了，他亲爱的西弗怎么可以被波特这个没大脑的格兰芬多羞辱！而善于察言观色的斯莱特林小蛇们本就看不起格兰芬多的小狮子们，这回又看出了卢修斯的不满，明里暗里地不知道给波特四人组下了多少绊子，梅林在上，让我们为这些莽撞的家伙哀悼三秒钟吧！
　　这一天，卢修斯好不容易哄得他的西弗高兴，用从韩穆那里拿到的《3000种基本丹药炼制》将西弗哄到自己的寝室，在西弗心情愉悦之时，一解多日来的思念之苦。卢修斯看着怀中面色潮红的小西弗，天知道他有多想将怀中的小家伙压在身下狠狠地疼爱。可是，不行，他的西弗还这么小，哦，天那，这该死的年龄！无法排遣心中郁闷的卢修斯低头再次彻底地洗礼了一遍那张娇嫩的红唇。
　　“卢修斯，我想西弗还小，希望你还能用你那被精虫上身的大脑好好地记起自己的承诺！”因为魔王殿下的不告而别，而有着些微不快的韩穆通过空间转换来到了卢修斯的寝室，他本想向卢修斯仔细打听一下他成年之礼那天的具体细节，尤其是有关他那落跑的亲爱的Voldy的相关事宜！却不想，映入他眼帘的却是铂金贵族抱着怀中的小西弗热吻的画面，空气中的甜蜜氛围刺激到了爱人落跑的韩穆！于是，一向温文有礼的他难得用着西弗勒斯的口气讽刺着眼前的铂金贵族。
　　任是谁对于在和爱人亲热的时候被打断都不会有什么好心情的，满腔的□和怒气无处发泄的卢修斯正欲将该死的打扰他的家伙来个钻心剜骨!可是，该死的，不行，不仅仅是因为打断他们的是自己的知己好友韩穆，更是因为他的小爱人对于韩穆有着无与伦比得崇敬，他要是敢动了韩穆一根汗毛，他的小爱人不扒了自己的皮才怪！
　　平息了怒火的卢修斯，看着眼前的好友，这才注意到了韩穆的不正常！韩穆其人，这么久的相处以来，从来不曾这般地失礼过，他一向都是温文尔雅且恪守贵族之间的礼仪的。
　　“穆，怎么了？”卢修斯理了理西弗勒斯有些凌乱的衣服，而我们的小西弗则狠狠地瞪了一眼发情的铂金贵族，竟然让他在穆面前这么丢脸！西弗勒斯从卢修斯的怀中挣脱，来到韩穆面前，担忧地看着他，虽然，西弗和韩穆的认识时间算不上很久，可是，他敏感的心却能从很多方面的细微观察，使得他从某方面而言，对韩穆的了解不下于卢修斯。
　　韩穆也察觉到了自己的暴躁，苦笑着发现自己真是陷阱去了，他想他已经能够明白家族中人对于命定之人的执着和无奈了！即使只是这样短暂的分离竟也令他一向平静的心湖起了波动，更甚者，不知道几千几百年未曾动怒的他，竟然向自己的知己好友卢修斯迁怒！
　　韩穆悄悄运转清心诀，使得情绪不稳的他能够静下心来！
　　“卢修斯，西弗，不用担心，我没事，我只是也遇到了我的命定之人而已！”
　　“你的命定之人？哦，梅林在上，这真是太好了！那么我们是否有这个荣幸知道能让我们伟大的韩穆殿下倾心的是何方神圣呢？”西弗毕竟还是太小，虽然，从小的家庭暴力，周围之人的冷暴力，以及身处蜘蛛尾巷这样龙蛇混战之地使得西弗勒斯小小年纪便熟悉了人情冷漠，造成了他冷漠疏离以及强大的内心。但是，这段时间，韩穆以及卢修斯的宠爱使得他偶尔会露出几分孩童该有的娇俏样子。这不，一听到韩穆的回答，我们的小西弗便兴奋地问道！
　　“当然，西弗！他有着一头漂亮的黑发和一双世界上独一无二的血色瞳眸，他的名字是Lord Voldemort。”韩穆温润的嗓音因为提到心爱之人而更显柔和，可是，奇异的是话语里却满载着骄傲。
　　而我们的铂金贵族则在听到名字的瞬间，陷入了呆滞之中，梅林在上，他听到了什么，韩穆的命定之人竟然是伟大的伏地魔，他的主人！
　　韩穆见到卢修斯呆滞的样子，嘴角依旧噙着淡雅的笑，在房中落座，静静等待卢修斯回过神来，方才开口：“不用感到惊讶，卢修斯，难道你认为我不配成为你的主人，伟大的伏地魔的爱人伴侣吗？”
　　卢修斯当然不会否认韩穆的强大，可是，他从来不曾想过他的好友的命定之人竟然是黑魔王！也许正是因为太突然，他才会这样不华丽地陷入了呆滞中。细细想来，也许只有韩穆这样神秘、强大、渊博之人才配得上伟大的魔王殿下吧！梅林啊，卢修斯不知道该不该为好友的请路坎坷表示几分同情。毕竟，优雅、高贵、强大的魔王陛下从来不乏追求者，甚至围绕在魔王大人身边的床伴更是不计其数！
　　即使是西弗勒斯这个斯莱特林的一回生也能明白当今巫师界著名的食死徒的主人伏地魔的强大，不过，和卢修斯担忧的态度不同的是，西弗勒斯想的却是，也只有这样的人才配得上穆吧！
　　而无论卢修斯、西弗勒斯多少感叹，我们的韩穆同学在得知他的Voldy确实会出席卢修斯的成年之礼，并且询问了那天的具体细节之后，便留下了一句：“你们继续。”消失了！
　　暂且不论被留在寝室中的卢修斯和西弗勒斯在想些什么，或是做些什么。我们的韩穆则在为了和他的Voldy的再次相遇做着准备。毕竟，出席宴会的礼服，以及送给Voldy的礼物什么的都是需要好好准备的，不是吗？
　　让我们慢慢地期待韩穆同学和魔王大人的再次相遇吧！

　　第九章

　　马尔福华丽的庄园内，灯火通明，家养小精灵们忙上忙下，为小主人的成年之礼而快乐地忙碌着。华丽的银绿色搭配在马尔福家族的庄园内体现地淋漓尽致，无声地宣告着其是忠实且高贵的斯莱特林拥护者。马尔福家族的现任族长，卢修斯的父亲阿布拉克萨斯・马尔福正在有礼而又不失贵族风范地招待着来宾，心里却在咒骂，该死的卢修斯，怎么到现在都还不出现，被派去的家养小精灵也没有半点回应。
　　马尔福家族华丽且藏书丰富的书房内，我们今晚宴会的主人卢修斯・马尔福，正一脸为难地望着他的好友韩穆；“穆，你真的要追求主人吗？主人的情人多得都快从马尔福庄园排到霍格沃茨了？更何况，你难道愿意委身于主人之下辗转承欢？”担心韩穆会搅砸自己晚宴的同时，卢修斯也是真的为自己的好友感到担心，虽然清楚韩穆的强大，可是，无论韩穆有多么的厉害，比起当今巫师界最强大的黑魔王，才是七回生的好友明显处于弱势。那天，骤然听到好友的命定之人是伟大的黑魔王的震惊使得他无暇多想，甚至真的觉得主人和穆是天造地设的一对，可是，后来，他越想却越止不住地担心啊！
　　隐隐明白卢修斯担心什么的韩穆嘴角漾开一抹雅致的笑，心里却笑翻了天，要是卢修斯知道自己将他的主人，压在身体狠狠疼爱过，会不会还为自己担心呢？不过，韩穆自然是不会对我们的铂金贵族说太多的，他深刻地了解他的Voldy是个多么骄傲的人，如果让他人知道味道的黑魔王竟然被人压在身下，那么，他将会失去什么就不言而喻了。他的Voldy啊，应该是被人崇敬地，应该是高高在上如屹立在王座顶峰的王，而不是他人议论的对象！
　　其实，韩穆对于在上在下这个问题并不在乎的，只是，他从与他的Voldy那双血色的瞳眸一接触的刹那就明白，他的Voldy是个太骄傲也太自我的一个人，这样的人注定将千万人踩着脚下，成就其千秋功业，而这样的人也往往目中没有其他人。韩穆知道如果自己只是像他的Voldy从前遇到过的娈宠一般一味地取悦讨好，只会将他的Voldy越推越远。
　　韩穆是个骄傲的人，即使外表、行为举止再怎么的温文尔雅，也改变不了韩穆骨子里的自信张狂、骄傲固执。而这种骄傲反应在爱情上，则变成了他不容许自己只是Voldy眼中一个普通的床伴！他要他的Voldy眼底心底都是他韩穆，他要他的Voldy深深地记得自己并且爱上自己。而想要达到这个目的，最为便利、快速、有效的办法便是将他压在身下狠狠地疼爱，让他的Voldy从身体到内心都深深地烙上他韩穆的印记！当然，韩穆也明白强大的实力也是很好的吸引他的Voldy的注意力的一个办法，所以他才在那天初见的时候毫不掩饰自己和兰迪酒吧的牵扯，并在将他的Voldy拆吃入腹之前显示了自己的力量。效果很明显不是吗，他的Voldy在第二天清晨并没有对他怎么样。虽然，这其中大概也有他的Voldy因为心中对自己的喜爱而舍不得下手的可能性。但是，这种猜测，韩穆也就只会在心底悄悄想着，而不会表露出来的。毕竟，对于韩穆这种习惯了得到，习惯了强大的人而言，任何没有实质依据的猜测从某种程度上来说都是对心智的一种动摇。
　　“卢修斯，你会帮我的，是吗？”韩穆优雅地靠在椅背上，纤长的手指轻轻地敲打着身边的桌面，嘴角的笑笃定而又温和。
　　该死的，他为什么要帮他，他难道没有听到自己说的吗？强压下心中怒火的卢修斯瞪大了那双因为血统觉醒而更加妩媚动人的浅灰色瞳眸，哦，他为什么要在自己的成年之礼上，和他的好友纠缠着是否帮他追求自己的伟大的主人的这个问题！身为主人的他竟然放着他的客人不管，在这书房里讨论这个该死的问题！哦，西弗，你怎么会崇敬这样一个人！愤怒的卢修斯已经完全忘记了自己这个韩穆的好友，对于韩穆也是崇敬有加的。
　　“卢修斯，我想西弗会希望我能够幸福的！”韩穆轻笑地提到西弗勒斯，虽然那那个可爱的小家伙来威胁自己的好友，有点不厚道。可是，朋友不就是拿来损的吗。再者，他所说的也是实话。按照西弗勒斯对自己的崇敬爱戴，自然是一千个一万个的希望自己能够得到幸福的。他只是说了实话而已！
　　“当然，我的朋友，我们都希望你能幸福。”为了他的小西弗，他当然也不得不帮助，梅林啊，希望伟大的魔王殿下可以饶恕他的小仆人！
　　“那么，晚宴结束之后，我希望能有何Voldy独处的机会！”韩穆温润如暖玉的嗓音吐出来的却是如此令卢修斯感到不得不为之的最终决定。
　　“当然，我的朋友！”听听，一向一贵族礼仪要求自己的卢修斯，竟然隐隐有磨牙的冲动。
　　可怜的阿布拉克萨斯・马尔福，他要是知道自己的儿子做了些什么，会发疯的吧！
　　Lord Voldemort在逃离了那间令他倍感羞辱的红色房间之后，便一直窝在自己的庄园中，想着那个该死的韩穆。难得逃避的Lord Voldemort，竟然连让手下去查一查韩穆的身份的事情都放在了一边，虽然，在兰迪酒吧应该有很多人看到是自己抱着那个该死的家伙进的包厢，可是，他现在一点都不想听到任何关于那个家伙的消息。
　　对于自己的教子卢修斯・马尔福的成年之礼的邀请，是Voldemort很早之前就答应下来的，所以，在这一天，Voldemort整顿好复杂的心情，身着华丽的黑色巫师袍来到马尔福庄园，坦然自若地应对着各个纯血贵族的奉承、崇敬，俨然夺去了此次宴会主人卢修斯・马尔福的风采。
　　Voldemort望着自己的教子卢修斯那修长华丽的身影，一头马尔福家族标志性的铂金色长发在灯光下熠熠生辉，他那应对自如的样子，令我们的魔王殿下难得产生了几许类似于欣慰、骄傲的情绪。
　　宴会完毕的时候，难得从这几天的阴霾情绪中恢复过来的Voldemort，听到自己教子的邀请，也便生出了几分兴趣。对于教子口中实力强大、知识渊博且温文尔雅的拉文克劳好友也产生了不妨一见的想法。
　　要是我们的魔王陛下知道那个卢修斯口中的好友，渊博的拉文克劳是那个将他压在身下狠狠疼爱的韩穆时，会不会后悔没有及早地调查韩穆的相关信息呢！
　　在卢修斯成年之礼的这一天，我们的韩穆同学和魔王陛下即将再次会面！

　　第十章

　　马尔福家族书房内
　　睁着一双血色瞳眸的魔王大人，正无力地瘫软在椅子上，那双美丽的瞳眸里满是滔天的怒火，犹如盛开在迷途河畔的彼岸花一般，妖艳而又决绝！韩穆居高临下地看着他的Voldy，感叹着果然是他的命定之人，连生起气来都是这般地透着致命的诱惑！
　　“Voldy，你怎么可以在我们有了那样一个欢愉的夜晚之后，抛下我就走了呢，留下我形单影只地在那还残存着你的气息的房子里！你怎么可以在狠狠地利用完我之后，就连一句话都不留给我，就抛下我呢!你说，你是不是打算始乱终弃！你是不是不打算对我负责！”怎么听怎么像怨妇因始乱终弃而抱怨的话语却被韩穆用着似笑非笑的狡猾表情，以及温润如玉的清澈嗓音说出！真是诡异啊，且不论他人听到这话是什么反应，至少我们的魔王大人是恨不得将眼前这个斯文败类粉身碎骨！
　　该死的卢修斯・马尔福!竟然敢这样对待他的主人，他的教父！
　　晚宴结束之后，心情大好的Voldemort听到自己教子卢修斯希望能够得到黑魔法上面的指导的请求，也便欣然同意了。等他们来到书房的时候，卢修斯声称要回房取一下前阶段偶然从家族中找到的有关黑魔法的书籍，便向他请求暂时告退。而心情大好的Voldemort无论如何也想不到，他忠实的仆人，他的教子会出卖他，将他一个人留在书房面对推门而入的该死的韩穆！
　　从上次事件学乖了的Voldemort，在韩穆推门而入的瞬间，便挥动魔杖，一个钻心剜骨向韩穆射去，华丽的魔法光芒仿佛只是节日时绽放的礼花一般，华而不实，打在韩穆身上竟是不痛不痒，看到韩穆明明被自己的魔法击中，却毫无反应，甚至嘴角还牵起了灿烂的笑容的魔王大人，难免陷入一阵呆滞。而这一呆滞便造成了他又一次手足无力地瘫软在椅子上，被那个该死的不要脸的韩穆居高临下地调戏！
　　韩穆望着怒火滔天的Voldemort，被他那盛放的红色火焰般的灵魂吸引!
　　“Voldy，我想我们需要好好谈谈！”稍微平复了气息的韩穆，启唇道，总是温润的嗓音里残存的妩媚使得因为韩穆的“好好谈谈”而再次怒火上身的魔王大人决定听听这个狡猾腹黑的家伙到底要谈些什么。
　　韩穆抬起精致尔雅的小脸，将自己的额头轻轻碰触Voldemort的额头，淡淡地温润嗓音带着些微的请求：“请不要拒绝，Voldy！”
　　感应到脑海中那些突如其来的画面的Voldemort，第一反应便是运转大脑封闭术了，听到韩穆那带着请求的微弱声音时，Voldemort下意识地便选择了相信，放弃抵抗，让那如潮水般的记忆在自己脑海中一幕幕地重现播放！
　　Voldemort看着韩穆幼年时的辛勤修炼，大道得成时的欢欣，遭双胞胎哥哥暗算时的悲痛、理解、包容的复杂心态，在各个时空不停穿梭看遍人间百态的淡漠，在初见自己时那抹跳跃的喜悦、爱恋之心……
　　那庞大的记忆，使我们的魔王大人陷入了沉思。我们改为韩穆感到高兴的，因为，Voldemort在那庞大的信息中，首先关注的竟然不是他一直追求的永生之道，而是韩穆心路的转折，Voldemort会为韩穆幼年时单调的乏味的修炼感到淡淡的怜惜，明明魔王大人自己的童年才算是悲苦，起码韩穆的修炼时是锦衣玉食，甚至韩穆进入辟谷期时就无需进食了；Voldemort会因韩穆大道得成时跳脱珐雅大陆的空间壁垒来到幻灵之界而满心欢喜；Voldemort会为韩穆遭到胞兄暗算而心痛，恨不得将那个胆敢伤害韩穆的人千个万个的阿瓦达索命；Voldemort会为韩穆辗转各个时空的孤单寂寥而心生怜惜；Voldemort会因韩穆心底对自己的爱恋而感到浑身暖洋洋的，竟生出眼前这刻延续至永恒的念头……虽然，这之中也有韩穆特意放大自己的情绪，特别是自己的那份喜爱怜惜的心情的原因。而Voldemort在了解到韩氏族人对于命定之人的执着时才算彻底放下心底的戒备，那份初见时便产生的心动在Voldemort被韩穆吃掉的那一晚后，便被Voldemort狠狠压在心底，此时迸发出来，竟然令Voldemort忍不住紧紧圈住怀中的韩穆，感谢梅林，让自己成为韩穆的命定之人。至于韩穆今生是Voldemort儿子这一件事，Voldemort唯一的想法便是，果然，韩穆从生下来开始便是属于他伟大的黑魔王的！至于韩穆，就更没什么想法了，作为一个实际年龄不知道多少岁的人而言，这根本不是什么问题。好吧，让我们为两位强大之人的强大想法而感叹一下！
　　解决了自己感情问题的魔王大人，才把注意力转到自己一直追求的永生之道上。越是研究，就越是心惊！
　　无论是韩穆原本所在的珐雅大陆，以及幻灵之界，还是韩穆随后辗转的各个时空，那些强大的巅峰达到永生之境的人，无不是灵魂强大到可以逆天的人。这并不是说那些人不注重肉体的锻炼，而是与之相比，灵魂的修炼锻造显得更为重要罢了。这里面，有个极端的例子便是韩穆曾经游历过的一个叫做尸魂界的地方，那里的死神根本就没有身体，有的只是由灵子组成的灵魂，通过不断的修炼，即对灵魂的锤炼而不断地壮大自己，以便达到永生之境！而这些信息无疑给了Voldemort一个狠狠的打击，在自己追求永生之境的道路上，从一开始便走错了，他竟然没大脑的去制作什么魂器，生生地将自己的灵魂分裂！该死的，细细回想自己曾经记忆的魔王大人，得出的结论是，当初自己的大脑肯定被巨怪给啃了，才会中了这么明显的由邓布利多设下的圈套！
　　而在刚才传输记忆的过程中，因为Voldemort大脑的不设防，而获得Voldemort的记忆的韩穆则是心痛着他可怜的Voldy,韩穆从来不会对已经发生的事情多做什么回应，可是，现在，他却那么迫切地希望自己能够早一点碰到他的Voldy，将他纳入自己的羽翼之下，不用遭受这些罪。虽然，童年的噩梦，邓布利多的猜忌，纯血家族的一些潜规则等等造就了如今出色而强大的Voldemort，可是，韩穆还是恨不得将那些曾经以及现在欺负了他的Voldy的人碎尸万段。心境似乎在韩穆遇到Voldemort的时候，便已经悄悄发生了变化，至于这些变化是好还是坏，就由时间来告诉我们吧。至少，此时此刻，因为分享了彼此记忆的两人，是那般的心灵相通。
　　马尔福书房内，那两个相互依偎的身影，是那般的和谐！黑发纠缠着黑发，好比两人相交的生命线一般，开始了两人纠缠的一生。那高大英挺的魔王，血色的瞳眸里满是从未有过的温柔。而那温润尔雅的少年，墨色的瞳眸里满是真心实意的温柔爱恋。

　　第十一章

　　各自理清了思绪的两人，相互之间都默契地没有开口，任那静谧的感觉包围着，空气中缓缓流动着的仿佛是相濡以沫的宁静与执子之手，与子偕老的甜蜜。
因为记忆的共享而相互之间没有丝毫秘密的两人，仿佛一下子便从互名心意跳过热恋期而至老夫老妻阶段了。
“Voldy，你打算什么时候进灵泉治疗你那破碎的灵魂呢？”韩穆在Voldemort的怀中找了一个舒适的位置，静静地开口。
灵泉之于修真之人的重要性，以及其对身体、灵魂的疗养治愈作用，Voldemort早在看到韩穆通过灵泉休养了残破的身躯之际，便已经知晓。因而，对于韩穆的提问，我们的魔王大人在微微思考过后：“等我将那该死的邓布利多和他那该死的凤凰社都送进阿兹卡班之后，我再进灵泉休养。”
“该死的，你难道不知道好好照顾自己吗？在你遇到我之前，将自己的灵魂弄的支离破碎也就算了，现在，你竟然还想着先料理了你的死对头，再休养灵魂！你难道到现在都还不明白，作为我的伴侣的你，也必然会在我的引领之下，踏上那条通向永生的道路吗？而要做到这一点的前提是修复你那不完整的灵魂。至于邓布利多和他领导的凤凰社不过是漫漫时间长河中的跳梁小丑罢了！你犯得着为了这些跳梁小丑而糟蹋自己吗！”再次被Voldemort的不自爱而弄得气愤异常的韩穆，彻底地撕下了脸上文质彬彬的伪装。
Voldemort在韩穆开始咆哮之际，便静静地听着。对于韩穆地怒骂，Voldemort非但不感到愤怒，反而有一股温暖的感觉。而在听完韩穆的话语之后，Voldemort也轻笑地发现自己虽然浏览了穆的记忆，可是，思维方式什么的还是以自己固有的方式思考着。正如穆所言，在了解到自己所在世界之外，更加辽阔的天地的时候，自己又何必以自己的灵魂为代价，而去和邓布利多计较呢？真是可笑的思维惯式啊！
“好的，那我便先在灵泉修复灵魂好了。”
正骂得起兴的韩穆，骤然听到魔王大人的回答，思维一瞬间地呆滞，竟呆呆地抬首忘着Voldemort，而忘记了回答。
自从初见开始便一直处于下方的Voldemort，在见到自家爱人难得可爱的反应时，不自觉地笑出声来。那低低哑哑地磁性嗓音里透出了魔王大人的戏谑和好心情。
韩穆在Voldemort笑出声时，便意识到了自己刚才的傻样，天哪，他真是越活越回去了，竟然，竟然做出这么丢人的事情来！害羞的韩穆同学干脆将脑袋钻进Voldemort宽阔而又舒适的怀中。闷闷的声音悄悄传出：“那什么时候开始？”
“总要等我将食死徒内部安排妥当才行吧！而且，即使我在休养，也不能让邓布利多那只老狐狸好过！”Voldemort宽大的手掌轻轻地拂过胸前小家伙那头墨色的长发，血色眸底一派温柔和甜蜜。明明说着算计的话语，脑中也在计划着利用当初自己因为邓布利多的设计而制作的魂器给凤凰社添麻烦，可是，萦绕在周身的却是甜蜜的粉红色泡泡。
“那么，现在，我的小猫咪，是否该算一算我们之间的帐了呢！”Voldemort看了韩穆的记忆，也从韩穆特意传达过来的情绪中了解到了韩穆对于自己的喜爱，可是，对于韩穆竟然将自己压在身下这一件事情，他可是不会善了的啊！
韩穆整理好思绪之后，便将精致尔雅的小脸从魔王大人的胸前抬起，听到Voldemort有关算账的话语时，温润的嗓音中却是满满的得意：“Voldy，你到是说说我们之间要算什么帐呢？是算你技不如人，被我吃了的帐吗？”
被韩穆的话给噎到了的魔王大人，只能愤恨地低首，将这个气死人不偿命的小猫咪吻得喘不过起来，早在传输记忆时，韩穆便已经解开了对Voldemort的禁制，因而，此时此刻，魔王大人强有力的臂膀圈住怀中的小猫咪，打算一偿前耻，好好地疼爱一番怀中的小家伙。
这场压倒与反压倒的战斗，结局显而易见，除非魔王大人的实力强过韩穆的时候，还有可能翻身，但是，事实上是，无论魔王大人如何成长，一直走在前列的韩穆又怎么会给Voldemort机会呢？
当谈话的结果，从质问到欲火点燃的过程中，战场便已经从马尔福家族的书房内转移了，韩穆在又一次故技重施禁锢了魔王大人的魔力后，便已经通过空间跳跃回到了自己的别墅，将魔王大人轻轻地放在那张墨绿色的大床上。一句“Voldy，多来几次，习惯习惯之后，你就不会做这些反抗了。而且，上次，我也没让你受伤，这证明我的技术还是有保障的，不是吗？而且，你也知道，我们修真一脉有种功法叫做双修的，你只有在下方，你才能通过我的精元锤炼体魄，稳定你焦躁的灵魂啊！你看，Voldy，我这是为了你好，才做的哦。”将我们的魔王殿下再次气得跳脚，可是，偏偏韩穆的话语里面关于双修之道的事情，却是真的，魔王大人只能在心底暗暗想着，一切都是为了尽快获得足够的实力，好将身上的小猫咪压在身下好好疼爱。好吧让我们为魔王大人难得的啊Q精神而表示感叹吧。
在我们的魔王殿下走神的时候，韩穆有些不满地看着他的Voldy，虽然，走神的Voldy也很漂亮性感，可是，该死的，没有一个正常的男人会在这个时候能忍受自己的爱人晃神。韩穆低头狠狠地吻住那张性感的薄唇，用力的吸吮他的唇瓣，进而进入他的唇，搅动着他的舌，与他一起舞动。
Voldemort在韩穆撕咬自己的薄唇之际，便已经回过神来了。天，他发什么疯，明明总是一派温文尔雅的样子，为什么现在这样？哦，该死的身子，一种火辣的快感从唇间相依之间传出，酥酥麻麻的感觉加上一点点因为粗暴而升起的疼痛感，混合在一起就形成了一股感官风暴席卷了Voldemort的整个身心。
Voldemort在心底低咒一声，不甘示弱地探出舌头和韩穆的纠缠在一起。
而魔王大人的主动显然更加激起了韩穆的冲动，搂着Voldemort线条优美而又精瘦坚实的腰肢，两人的身体紧紧的贴在一起。
Voldemort身上那席华丽的长袍令韩穆非常不满，一个轻巧的四分五裂，那席精致的巫师袍便寿终就寝了。光滑白皙的上身顿时暴露在韩穆墨色的眼睛中，一抹欲色的红在眼底悄悄沉淀。韩穆低下头，嘴唇开始在魔王大人袒露的肩膀上轻轻啃咬，啃咬吸吮舔弄，最后一个个红色的痕迹出现在他的肩膀上。韩穆的唇一路下滑，来到了Voldemort白皙光滑的胸膛。胸前两颗已经饱满挺立的深色果实顿时吸引了他的注意力。
伸出舌尖在右边一颗果实的周围轻轻的舔弄着，轻轻的稍微沾一下就离开。
Voldemort不满却难耐地扭动着躁动的身躯，那双血色的眸底里是欲望被挑起的盛放的彼岸花，妖艳、性感……
“穆！哦……”Voldemort想要生气的推开那个折磨自己的家伙，却被他在自己胸前的轻轻撕咬而引起一阵痉挛。不自觉地微微挺起上身，将可怜兮兮的果实主动的送到韩穆唇边。
韩穆不自觉地发出满足的叹息，温润的唇舌包裹住那红色的梅果，慢慢地舔弄。纤细修长的手指也轻轻摩擦着另一边娇嫩的果实，不时又会重重地揉捏一下。
“嗯――啊――”
Voldemort想要振作自己，却发现浑身软绵绵的，那快感来得并不突然，可是，那一波一波叠加而其的欲潮在达到顶点之后，却快要将他淹没。身体无意识的磨蹭着韩穆精瘦的身躯，身下的欲望磨蹭着韩穆的大腿。手悄悄向下，想要抚慰自己的欲望。
结果手一下子被韩穆抓住了，他放开Voldemort已经被吸吮的红肿挺立的亮晶晶的果实，抬起身。
韩穆没有放开他的手，反而带着他的手在Voldemort的欲望上移动着，从柱身到已经渗出透明液体的顶端。Voldemort在韩穆的带领下取悦着自己，手指在自己顶端最敏感的地方磨蹭着，自动的按照最舒服的动作愉悦着自己。感觉到Voldemort的欲望弹跳起来，韩穆一挑眉，指甲突然的轻轻扣进顶端的小孔里。
一阵无法忍耐的酥麻的快感突然的袭上Voldemort然后和之前累计的快要达到顶点的欲望一起爆发了出来。
白浊的液体洒在了韩穆和Voldemort的手心之处。
Voldemort气喘吁吁的倒在韩穆的怀里，血色的瞳眸半闭着，泪珠悄悄的滑下红润的脸庞。高潮后的身体布满了红晕，轻轻的颤抖着。
韩穆的手指再次抚上他的硬挺，魔王大人努力睁开血色的眸，眼中一派坚定的拒绝，按住了韩穆不规矩的手，可是刚才软下的欲望已经在韩穆的动作里再次半挺起来。
“你敢……”
低沉沙哑的声音，红润的俊美脸庞，泪眼朦胧的样子……韩穆手上一用力，拂开Voldemort的手，再次握住他的欲望，动作轻柔的移动起来。另一手摆弄着Voldemort的身体让他坐在自己身上，巨大的硬挺直挺挺的定在Voldemort的臀间。纤长的手来到他的股见，就着他自己刚才射出来的液体的润滑，一根手指探进了他的身体里。
紧致而湿热的甬道立刻紧紧的包裹着入侵者。
手指在里面动了了几下，让Voldemort的身体适应了一下，迫不及待的第二根手指就进去了。两根手指在甬道里尽情的搅动着，不时的分开，顺便撑开甬道和小口。
“唔―不要―痛――你给我走开，该死的！哦……”Voldemort扭动着身体想要躲开后面的不适，精瘦的腰肢却被韩穆紧紧的固定住，根本就躲不开。
　偏偏他一动，本就在两股间轻撞的巨大顶端被轻轻擦过，这下子韩穆怎么还忍得住？
　两根手指用力分开，把那美丽的菊穴分开到最大的程度，周围的皱褶立刻变得光滑，巨大的顶端趁着这个机会用力的顶进手指分开的缝隙中――
　“呜啊―嗯――哈―”
　Voldemort本就坐在韩穆的身上，这下子韩穆不得不托着他的腰让他慢慢的坐下来，免得进入的太快伤到几乎没有润滑过的甬道。
　“痛啊―混―啊―蛋――嗯嗯――”
　许久没有使用过的菊穴那经得起这种粗暴的对待，Voldemort疼的脸色直发白了。偏偏欲望还被温柔的抚慰着，传来一阵阵强烈的快感，和身后的粗暴疼痛形成了鲜明的对比。
　弄得Voldemort也不知道是痛还是舒服了！
　韩穆缓缓的放下Voldemort的身体，让他慢慢的吞下自己的巨大，有一个相对较长的适应时间。韩穆几乎因为这种至高的享受而直接射进白行的体内。
　“呜呜――嗯啊――哈――”
　他快速的抽动起身体，刚才还抚慰着Voldemort欲望的大手握住Voldemort的腰，提起他的身体，然后迅速的压下，同时他的欲望也向上顶去。
　Voldemort尖叫一声，身体因为太过剧烈的刺激颤抖起来。
　“啊！――”
　已经无人抚慰的欲望顶端顿时滴下几滴液体。
　韩穆开始了猛烈的抽插，Voldemort的身体快速的上下起伏着，强烈的快感从被巨大□摩擦的地方传来……
　“啊啊―嗯―哈――”
　没多久，从刚才就一直渗出液体的□一挺就又射了出来……
　甬道一阵强烈的收缩，韩穆低吼一声也跟着射进魔王大人的身体里。
　一阵滚烫的液体激射在甬道上，本就没有从高潮的余韵中回复过来的Voldemort身体又一阵颤抖。甬道再次收缩起来，几乎是立刻的，韩穆的巨大再次挺立起来，将甬道大大的撑开。
　“该死的韩穆，你敢！”Voldemort惊叫一声，明明是低呵，却因为刚刚的余韵而显得具有别样的风情和妩媚。
　韩穆直接就着两人的姿势把Voldemort推倒在床上，让他趴在床上，
　分开他的臀瓣，露出中间吞吐着他的巨大的小口，红艳艳的小口周围沾染着小银白浊的□，被浸染的一塌糊涂，周围的皱褶完全被撑开成一片光滑。在巨大进入的时候，小口跟着微微内陷进去，当硬挺出来的时候，一点点红嫩的媚肉被带了出来，再随着硬挺快速的回到甬道……
纤细的手掌在白嫩的臀上一阵大力的揉捏，引来Voldemort掺杂着疼痛和愉悦的呻吟。腰间的挺动越来越快，Voldemort的呻吟声也越来越大。韩穆趴下身子，唇舌在他被汗水浸湿的背上游移着。
　再次射进Voldemort的身体里，韩穆满足的趴在已经无力支撑自己而倒在床上的Voldemort的身上。
　两人的身体相叠着，呼吸同样的急促。汗水完全的浸湿了他们的身体和头发。
夜色正浓，春潮涌动，在一番激战过后，韩穆低首凝视着因为过度疲累而陷入沉睡的Voldemort。嘴角牵起一抹温柔的笑嫣，墨色的眸底一片狡猾的红光闪过。自己的作战计划果然很成功呢。

　　韩穆为了他亲爱的Voldy能够早日进入灵泉修复破碎的灵魂，自然会帮着自家爱人安排妥当一切事宜。而我们的魔王大人为了报复韩穆在床上之际对自己的狠狠压榨，自然会不遗余力地差遣韩穆。于是，就形成了床上听韩穆的，而床下则是韩穆惟魔王之命是从的怪圈循环！
　　韩穆知晓Voldemort希望通过自己分离的魂器给邓布利多及其凤凰社制造麻烦的计划后，为了讨好他的Voldy，便兴致勃勃地提出可以将那些魂器凝练成型，这样子一下子多出来的几个Voldy的分，身，既可以稳定因为Voldemort的不在而可能心怀剖侧的食死徒内部，又可以给邓布利多制造困扰。
　　Voldemort对于韩穆那双忽闪忽闪的讨好的墨色瞳眸视若无睹，整个人慵懒地靠在华丽的红木靠椅上，低沉沙哑且略带性感的嗓音犹如大提琴那华丽的琴音一般在寂静的空间响起：“哦，那么那些我的分 ，身会不会脱离控制，在我不在的时候，乘机掌握我的势力呢？”
　　“Voldy，你怎么可以不相信我呢！”韩穆乘机从旁边的红木椅上蹭到Voldemort身边，墨色的瞳眸看到那种英挺的俊容上并没有不悦的神色，悄悄地在心底松了口气，暗暗又抱怨自己昨晚太没节制了，才会使Voldemort这样生气，整整一个上午都这样冷冷地对待自己。可是，谁叫他的Voldy这么诱人呢，特别是那明明舒服的要死却偏偏自尊心作祟死活不肯发出呻吟声的样子，真是让自己欲罢不能啊！悄悄把自己的心思收回，韩穆乘机将自己整个人都挤进Voldy那宽大的怀中，蹭了蹭那温热的胸膛，舒服地发出一声叹息：“那些分 ，身有着Voldy你的部分记忆以及思维能力，可是，毕竟只是部分而已，他们对于你的命令是不会违抗的，是最可靠的仆人呢。只不过在珐雅大陆的修真之人都知道灵魂强大的重要性，很少有人会愿意分割自己的灵魂制作这些乖巧的仆人。毕竟，那些订立了契约的妖禽，草木精灵的也是很有用且可靠的仆人。”
　　Voldemort叹息地用宽大的手掌轻轻揉摸韩穆那头如丝绸般的墨色长发，血色的眼底是一派无奈与纵容：“恩，那么我的那些魂器就交给你了！至于食死徒内部，在我不在的时候，还是需要有些人来处理协助我的分 ，身的。交给阿布好了。”
　　“恩，卢修斯的父亲吗？这的确是个好选择。马尔福家族作为纯血贵族中的贵族，是有那个实力压制平衡各方势力的。”韩穆在Voldemort的抚摸下，舒适地眯起墨色的瞳眸，看上去，更像一只敛起了爪牙的墨色的小豹子。
　　而在安排妥当食死徒内部一切事宜，在满意地看到用自己的魂器炼制的□果真如其所说的听话且又具备自己的部分记忆和能力后，Voldemort便秘密召集了阿布拉克萨斯・马尔福，告诉他自己必须去休养自己的破碎的灵魂，而在此期间，阿布拉克萨斯・马尔福则协助自己的分 ，身妥善处理食死徒内部的相关事宜，并且给邓布利多和凤凰社制造些麻烦，以免邓布利多那个老狐狸看出什么问题。
　　阿布拉克萨斯・马尔福在接到黑魔王的秘密诏令时，便立即通过换影移形来到了其所在庄园，恭敬地聆听主人的吩咐。却不想竟听道一声“阿布”，梅林啊，魔王陛下已经很久不曾这样称呼他了。而在听到Voldemort的解释及随后的命令之后，阿布拉克萨斯・马尔福为他的朋友，他的主人感到高兴，至于Voldemort的吩咐，他自会办好的，毕竟马尔福家族的利益也是与之相关的，而且，等黑魔王回归的时候，必定是更加强大的！
　　而在整个的谈话过程中，阿布拉克萨斯・马尔福对于Voldemort怀中那个自家儿子的好友韩穆都没有表现出一丝好奇，最后，一个优雅的告辞礼后，阿布拉克萨斯・马尔福便消失在黑魔王庄园中。看来，Voldemort对韩穆还是很满意的，否则，这么重大的事情也不会让其知道了。回去之后，可以让卢修斯不用再抄写马尔福家训了，他这次的莽撞似乎误打误撞地做对事情了呢，看Voldemort刚才看韩穆那宠溺的神情，看来Voldemort真的陷进去了！
　　在Voldemort安排相关事宜的时候，韩穆便已经请卢修斯办理好了相关的退学事情，毕竟，对于韩穆而言，霍格沃茨除了西弗勒斯、卢修斯之外，并没有什么好担心的，而西弗勒斯有卢修斯的照应，自己也无需担心。最重要的是，Voldemort才是自己心中头等重要的，在Voldemort在灵泉中疗养的时候，自己当然要在一旁照应。而且为了自己的幸福着想，韩穆自然会选择陪着他的Voldy！

　　第十二章

　　这是一片连绵不绝的丘陵与一望无际的草原组成的奇异风景。仿佛是被一道严格的分界线分开一般。
　　分界线的左侧是大片大片延绵到天际的大草原，那绿油油的草有半个人高，分一吹便摇曳出别样的风情，那么明媚的、充满生机的绿色在那湛蓝湛蓝的天空映衬下是如此的宁静而又安详！可是，谁又知道潜藏在那平静的如画一般寂静美丽的画面之下的，是怎样的凶险呢？各种各样的珍惜妖兽在这片美丽的草原上划分地盘，实力较弱的则成群结队，以团体实力获得在这片草原上立足的能力，而那些实力强大的妖兽则喜欢独来独往，但对于灵智已开且实力强大出众的妖兽而言，修炼已经成了第一要务，因而，除非是为了增强实力抢夺灵宝否则是不会轻易地浪费时间精力去猎杀其他妖兽的。
　　分界线的右侧则是一片连绵不绝的丘陵，那延绵的丘陵之上，各种珍惜的花果草木、珍禽异兽在这片美丽的丘陵上自由地生长着。与草原上的暗藏的凶险不同，这里虽然也有各种妖兽，甚至草木精怪，但是他们在韩穆法力约束之下，却是不会攻击他人的，加之丘陵之上的草木精怪、各种妖兽都是性喜自然，不好争斗的，即使没有法阵的约束，也不会做出什么伤害其他生命的事情。
　　没错，这便是韩穆芥子空间中的大致景象。
　　韩穆在这些年的游历之中，收藏了很多他认为有趣且有用的东西。诸如那片大草原上的各种攻击性强大的妖兽，当然也包括了那延绵不绝的丘陵之上的各种珍惜的花果草木、灵草灵药以及本性温和的精怪。
　　在那片被巨大法阵笼罩的丘陵之上，矗立着一座占地广大的园林，那古色古香的亭台楼阁、那栩栩如生、巧夺天工的假山，那些蜿蜒曲折的小道都使得这片美丽的园林既美丽又灵气十足。在庄园正中间是一个占地面积广阔的灵泉所在，而这灵泉也是整个丘陵所在区域的法阵的阵眼，只要是修真一派或是修习与灵气相关的术者见到这么大片的灵泉，一定会为其浓郁地仿佛能滴出水来的灵气和其广阔的占地面积而感动惊叹。
　　而此时，已经安排好各种事项的韩穆和魔王大人便出现在了这片芥子空间的灵泉之处。
　　“这便是你所说的可以修复灵魂的灵泉？”Voldemort看着眼前这片一望无垠的湖水，有些感慨韩穆对于“泉”的理解。
　　韩穆看着Voldemort眼中的戏谑，只是扯出一抹文雅的微笑，温润的嗓音淡淡地回荡在空中：“当然，我想这片灵泉不仅可以好好地修复你受损的灵魂，也会强健你的体魄的，毕竟在追求永生的道路上，如果不想总是麻烦地夺舍重生的话，一个强壮健康的体魄也是必须的。”
　　Voldemort虽然极度不满自己是个混血，可是，对于体内的斯莱特林血统却是非常满意的，虽然，自己那张极度肖似自己那个麻瓜父亲的脸，令自己感到厌恶，但他还不到想舍弃自己现有这副身躯的地步。因而，对于韩穆提及的灵泉的作用，也便有了几分期待。毕竟，强大的实力，永恒的生命这一切无疑都是Voldemort一直以来的追求。
　　也许，我们都该为Voldemort何韩穆感到庆幸吧。庆幸Voldemort遇到了韩穆才不会走上那条灵魂因为极度的不完整而暴躁、残忍、嗜血最终被人灭杀的悲剧道路。而韩穆也总算可以从漫长的、无趣的、寂寥的长生之路上寻找到自己的命定之人，从此，韩穆的生命不再是寂寥的，而Voldemort，伟大的黑魔王也不再是那个脑残的蛇脸男了。
　　“Voldy，在你进入灵泉休养之前，你必须先修习清心诀。”
　　“就是你一直以来修习的法诀吗？”
　　“是的，Voldy，你要知道，身体的损伤所造成疼痛达到极致的时候，都会使人精神崩溃以致做出自残乃至自杀的行为的。就别提更加脆弱的灵魂了。虽然，在灵泉中，因其充沛的灵气而会在一定程度上起到缓解疼痛的作用，但，那毕竟只是缓解而不是彻底的消除。为了你能更好地克服那股疼痛所带来的理智崩溃等现象，修习清心诀就成了必要了！”
　　“穆，难道你认为这些疼痛会让我像那些胆小之人一般，做出自残甚至自杀这种蠢事吗？”Voldemort微微眯起血色的双眸，搂着韩穆纤细却不显得瘦弱的腰肢的手不自觉地紧了紧，相信如果韩穆敢回答是的话，一定不会有什么好果子吃的。
　　“Voldy，你怎么能这样想呢？你的强大当然不是那些凡夫俗子可以比的啦，只是，就算我知道你可以忍过那些难熬的疼痛，可是，我还是会心疼的啊！”韩穆自然感觉到了Voldemort的怒气，他仰起精致尔雅的小脸，墨色的眸子里净是纯粹的信任和慢慢地心疼，“而且，就算不是为了平复灵魂修复所带来的疼痛，修习清心诀也是必要的啊！清心诀对于我们韩氏族人而言，是增强神识，也即强化灵魂，并且保持心性平和的重要法诀。对于Voldy你的灵魂的修复以及强大都是非常重要的。”
　　Voldemort望着那双墨色眸子中的信任和心疼，英挺俊美的脸庞上竟有一抹极淡极淡的红晕悄悄闪过，要不是韩穆一直目不转睛地盯着他家的Voldy，还真的会错过这场美景呢。果然，他的Voldy真是这个世界上最可爱的人！
　　结果，自然是不言而喻的，在踏入灵泉正式休养灵魂之前，我们的魔王大人开始了修习清心诀的旅程。不知道是不同世界的文化差异，还是魔法和修真之间的不同，一开始进行修习，我们的魔王大人就遇到了难题，Voldemort对于那些静脉、穴道，甚至于感受周遭的灵气都无能为力。无奈之下，韩穆不得不承认，自家爱人在修真一途上恐怕是没有什么前途了。值得感谢的是，韩穆曾经游历的世界中，也有使用魔法这一力量形式的，也有不少的圣级强者踏上了永生之路。让Voldemort从感应灵气到感受周遭的魔法元素，在将这些魔法元素纳入体内按照清心诀的运转方式运转。这样子果然成功了。浓郁的暗元素环绕着Voldemort，在尝试几次之后，便成功地将其纳入体内贮存，也顺利的运转起了清心诀。
　　就这样，在结合了不同世界的魔法和修真法诀之下，我们的魔王大人正式踏上了走向永生之路的第一步。

　　第十三章

　　在Voldemort忙着感应周遭的魔法元素，并将其纳入体内艰难地运转清心诀法诀，在努力变强之际。
　　邓布利多及其凤凰社则在艰难地防御着黑魔王一派的食死徒的步步进逼。
　　以马尔福家族为首的纯血贵族所代表的魔法部，突然裁减了大量霍格沃茨的经费，这使得原本就是大量挪用霍格沃茨经费以支援凤凰社财政紧张的邓布利多愁得连他最喜欢的甜食都很少吃了。
　　而且，一直保持中立的兰迪酒吧主人，不知道为什么突然中断了和凤凰社的联系。兰迪酒吧虽然名义上是一家高档的酒吧，但是实际上却是贩卖情报的中心，最近，不知道为什么兰迪竟然不再提供给凤凰社任何有关黑魔王的消息了。邓布利多不得不为此而担忧，毕竟，当今巫师界的平衡是在兰迪酒吧保持中立的情况下的，虽然，兰迪并没有明确地表现出站在黑魔王一派那边，但是，他还是不得不投鼠忌器啊！
　　兰迪酒吧作为一个贩卖情报的强大组织，似乎是凭空冒出来一般。等大家发现时，兰迪酒吧已经以其准确的情报贩卖、高雅的酒吧环境，最佳巫师聚会地而闻名于巫师界了。对于这个兰迪酒吧，邓布利多作为一个老谋深算的老狐狸又怎么可能不去了解呢。可是，无论邓布利多怎么调查，就像当初的黑魔王一般，却是根本探不出兰迪酒吧这潭水到底有多深的。照理说，情报贩卖这个组织，非一朝一夕可以成立的。毕竟，其消息来源的准确性和其广大的人脉、强大的实力，源远流长的背景应该分不开才是。可是，兰迪酒吧就是违反常理地凭空出现了。并且一下子在巫师界站稳了脚跟。邓布利多不是没有想过和兰迪酒吧合作，可是，兰迪酒吧就像拒绝了食死徒一样，拒绝了和凤凰社合作。对于，邓布利多而言，虽然，掌管了巫师界情报的兰迪酒吧同样具有威胁性，但是，明显是黑魔王的食死徒才是他所要对付的首要对象。因而，对于兰迪的中立态度，也就放下了对于兰迪酒吧的过多打探，毕竟，以凤凰社有限的财力，还是要集中力量对付食死徒的。谁知道，最近，兰迪竟然会做出这种转变呢！
　　唯一能让邓布利多稍加安慰的事情，大概便是早些年布置下来的有关魂器的局，时至今日，也该差不多完成了。毕竟，前阶段，有关黑魔王的暴躁、残忍、嗜杀还是在巫师界广泛流传的，而且，一向以黑魔王为首的纯血家族，也出现了一些将部分财产转移至国外的情形。这证明食死徒内部还是不安定的，毕竟，那群因为绝对的力量和家族的利益而走在一起的食死徒还是以自己家族的利益为第一要务的。关键时刻，并不会像自己领导的凤凰社的成员一样，只要自己拿出正义、光明，以及为了拯救巫师界，消除邪恶的黑魔王的牌子，凤凰社的成员可是会不顾一切地乃至舍弃性命的为自己效劳的啊！
　　有一句话，叫做，人算不如天算。邓布利多当年设下的局，却因为韩穆这个可以搅乱命运之盘的外来客而发生了翻天覆地的变化。大概是连老天爷也觉得腐朽的巫师界是时候推动命运的轮盘，向着一个崭新的方向前进吧。
　　与邓布利多的焦头烂额相反的是，食死徒一派则是一派欢欣鼓舞的。能够狠狠压制邓布利多一派的凤凰社，不得不说是一件大快人心的事情。
　　马尔福家族经过了历史积淀的庄园中，在结束了对近期邓布利多一派的凤凰社的打击行动的终结之后，以阿布拉克萨斯・马尔福为首的纯血贵族们，散落在马尔福家族的客厅中。
　　“尊敬的马尔福先生，不知道能否带我们向久未谋面的主人带一声好呢？”布莱克家族的族长也是巫师界首屈一指的贵族，因而，对于现今巫师界存在的只是魔王的□一事还是知道的。但是，对于主人具体的要消失一段时间的理由，以及去往何处却是并不清楚的。对于同为巫师界顶端的贵族家族而言，此次，黑魔王对于马尔福家族的信任，到底或多或少还是弗了布莱克家族的面子。因而，在商讨完毕近期行动终结，移驾客厅时，布莱克家族的族长才以着贵族特有的优雅强调向阿布拉克萨斯・马尔福询问主人的消息。
　　“当然，尊敬的布莱克先生。相信更加强大的主人回归之际，会为布莱克家族的这份关心而表示高兴的。”阿布拉克萨斯・马尔福不软不硬地回了布莱克家族族长一声。既回答了魔王消失是为了更加强大的力量，又巧妙地消除了布莱克族长对于马尔福家族的嫉恨，毕竟，大家都是为了主人而效劳的。
　　“哦，这样吗？我怎么听说，马尔福先生在拉文克劳找到了一个优质的男宠进献给主人，这次主人消失好像还带着那个男宠吧！马尔福先生能够得到主人的消息，不会是因为主人身边得宠的男宠的缘故吧！”
　　阿布拉克萨斯・马尔福微微皱起漂亮的眉角，浅灰色的眸底一片冷然和蔑意。真是愚蠢的家伙，竟然将韩穆当做主人身边那些普通的男宠。早就从卢修斯那得知韩穆的强大，以及那次会面主人对于韩穆的宠爱和信任，阿布拉克萨斯・马尔福便知道韩穆其人，不是他们可以妄加议论的。
　　“主人的事情，又怎是我们可以谈论的呢？”阿布拉克萨斯・马尔福微微挑起唇角，一抹极具贵族气息的矜持笑容悄悄展开，“如此美丽的一天，我们为什么不好好享受一下呢？”举起手中的酒杯向四周微微致意。
　　毕竟能够坐在这里的人都不是太蠢，即使是刚才挑衅的人也不过是其他家族推出的希望能够从阿布拉克萨斯・马尔福这了解到魔王消失的真相的，毕竟，对于这些贵族而言，及时获得足够的信息才能获得足够的先机，才能赢得更大的利益。
　　“那个主人的分，身又是怎么回事呢？”
　　了解到不透露一点信息，这些人是不会善罢甘休的。阿布拉克萨斯・马尔福优雅地靠在椅背上：“那是主人最新研制的魔法，那个分 ，身具有主人的部分记忆和能力，可以在主人不在的时候，迷惑邓布利多那只老狐狸，毕竟，主人需要时间去变得更加得强大。”
　　月色西斜的时候，一道道身着华丽的巫师长袍的人影通过幻影移形离开了马尔福庄园。阿布拉克萨斯・马尔福对着那明媚的月色，微微举起酒杯，Voldemort，忠诚地希望你能早日变得更加强大，忠诚的希望你灵魂能早日修复，衷心地期待你华丽的回归！我，马尔福家族会在您不在的时候，成为你手中的剑，好好安排好各项事务。汝之所愿，必为吾之所向！

　　第十四章

　　对于韩穆的突然辍学离开，西弗勒斯感到深深的不舍，可是，就像卢修斯所说的，自己还是期望穆能够得到属于自己的幸福的，就像自己和卢修斯一样。虽然对于卢修斯的这种说法嗤之以鼻，可是，西弗勒斯却不得不承认，卢修斯所继承的媚娃血统对于命定之人的执着，即使自己在韩穆的帮助下，于魔药之上的研究在不断地精进，却始终无法研制出能够长期压制其媚娃血统所造成的对于命定之人的那种期望能够随时见到、碰到的执着。那么，穆对黑魔王这个命定之人的执着，大概也和卢修斯对于自己的执着是相似的吧。
　　因为黑魔王和韩穆的离开，身为马尔福家族继承人的卢修斯不得不陷入了忙碌之中。原本以为可以好好熬制魔药的西弗勒斯却发现每每在自己熬制魔药到关键之处时，那个该死的铂金贵族总会出现紧紧地抱着自己，然后他又会急急忙忙地通过幻影移形离开了。
　　一次、两次，卢修斯也就算了。毕竟，卢修斯的忙碌以及媚娃血统对于命定之人的执着，西弗勒斯还是知道的。可是，该死的，那个被巨怪啃噬了脑袋的铂金贵族，满脑子里面难道都是蛀虫吗？他难道没有看见自己在熬制宝贝的魔药吗？他知不知道他这样乱来到底毁坏了多少的珍贵的魔药！
　　这一天夜晚，西弗勒斯特地整理好魔药材料，并舒服地泡了个澡，打算和那个满脑子精虫的铂金贵族好好谈谈。
　　“哦，我亲爱的西弗，你这是特意为了欢迎我吗？”卢修斯刚刚从忙碌的工作中告一段落，便通过幻影移形来到了他家爱人的卧室。结果刚刚出现，便看到了自家爱人的出浴图，黑色的丝质长袍松松地披着，露出精致的锁骨和一小片白皙的胸膛，卢修斯不自觉地吞咽了口口水，暗暗唾弃自己，真是太不华丽了。虽然，心底这样想着，可是，卢修斯却不自觉地将他家诱人的西弗搂进怀里，低头狠狠品尝那甜美的滋味。
　　西弗勒斯努力撑起酸软的身子，将卢修斯在自己身上不规矩的双手打落，狠狠推开卢修斯。理了理凌乱地长袍，来到一边的椅子上做好。看着狗腿地向自己走来的卢修斯，西弗勒斯冷冷地道：“卢修斯・马尔福，你敢过来试试看！”
　　“哦，西弗，你不能这么残忍，你明明知道我……”卢修斯看到西弗勒斯严肃的神情，以及那双如子夜般深沉的眸子里透出的认真，识趣地闭上了嘴，乖乖地做到了西弗勒斯的对面，一双银灰色的眸子里满是小孩子似的委屈。
　　“该死的，你那颗自认为华丽的脑袋难道什么时候被巨怪给啃了吗？你知不知道你最近毁了我多少的实验，我珍贵的魔药！”
　　“西弗，对不起，你知道的，我无法控制自己的，谁叫主人一走，留下了大量工作，身为马尔福家族的继承人，我不得不学会为帮助父亲大人处理这些繁杂的事物。可是，为什么你还要上学，梅林在上，我要花多大的力气才能够克制住自己对你的想念，认真地去完成工作，而不是放下一切来到你的身边。好不容易，有工作告一段落，我自然会迫不及待地来到你的身边，哦，西弗你不能要求你的爱人，尤其是具有媚娃血统的爱人在离开他的爱人好长一段时间之后，还能考虑太多！”
　　“是吗？你竟然想不了太多，那就不要多想好了。下次你敢再犯，我最近制作的新式魔药刚好没人实验。”西弗勒斯冷着一张清秀的小脸，黑曜石般的眸子里射出的愤怒的光芒仿佛要将这个一犯再犯不肯改正的铂金贵族洞穿一般。
　　还想抱怨几声的卢修斯，望着自家西弗那张因为营养均衡，而逐渐张开的清秀小脸上那层怒气。乖乖地坐直，像只铂金色的贵犬般，眨巴着浅灰色的眸子，仿佛是许下了多么严重的誓言似的。
　　幸而，我们的西弗勒斯同学能够坚定自己的意志。对于铂金贵族那张可怜兮兮的俊美脸庞视若无睹。只是一脸担忧地道：“不知道穆他们怎么样了？”
　　为爱人担忧的小脸儿心疼的卢修斯乘机将自家西弗抱进怀里：“西弗，放心，穆的强大是毋庸置疑的。而那位殿下的强大也是得到巫师界纯血贵族的承认的。穆不是有交代，他会尽快回来的吗？我记得他还将大量有关魔药、炼丹之术的书籍都留下来，就是为了让你这颗小脑袋不要胡思乱想的。”
　　对于卢修斯的搂搂抱抱在不自不觉中已经习以为常的西弗勒斯，自动自发地在卢修斯温暖的怀抱中找到一个舒适的位置：“呜呜，可是，他们竟然半点音信都没有。”不自觉地向卢修斯撒娇地西弗，露出了再外人面前绝不会出现的微赧神色。
　　“西弗，你这样，我可是会吃醋的哦！你对穆这么在意，对穆比对我还好。”虽然说着嫉妒的话语，可是，卢修斯银灰色的眸底却是满满的爱意与信任。
　　“卢修斯，这不一样。”西弗勒斯子夜般的眸子里映着那张有着一头耀眼的铂金色长发的俊美面容，当然也看清了卢修斯眼底的爱意和信任，“穆的话，是如兄长、父亲一般的存在。”至于卢修斯你的话，是生死相依的爱人啊！
　　对于自家小爱人没有说出口的话语，卢修斯只是撩人地一笑，自家的小爱人啊，永远都是这般的羞涩而又直白！
　　“我知道，只是，即使知道我还是会感到嫉妒啊！哦，西弗，你看看你，把我的心紧紧地握住手里，让我总是无端地为了你而失去理智！”卢修斯面对爱人的言语，情不自禁地抱紧怀中的小家伙，恨不得将他揉入自己的骨血，永远不分离。
　　“我，我又没有叫你失去理智。”被卢修斯的拥抱以及甜蜜的言语羞得有点语无伦次的西弗小包子，清秀的小脸上那抹浅浅的红晕迷得眼前的铂金贵族神魂颠倒。
　　“哦，我的小西弗，你什么时候才能够长大呢！”卢修斯，看着怀里娇羞的小家伙，郁闷地用下巴磨蹭着西弗勒斯那头子夜般的黑发。因为，西弗勒斯对于韩穆的崇敬，竟也学起韩穆留起了长发，如今这头因为有卢修斯的好好保养而长至肩头的黑发，是卢修斯最爱轻轻磨蹭的地方。
　　当然，卢修斯的问题，只能交给时间去解决，月光拂过大地，为这醉人的甜蜜悄悄镀上了神秘的银辉色泽！

　　第十五章

　　由碧绿的仿佛能够流动的碧竹组成的竹屋内，零散地摆放着几把竹质的家具。风吹过竹屋外那片茂密的竹林，带来婆娑的“沙沙”声。若是修真族人见到这片广阔的碧灵竹恐怕会震惊吧，更何况，竟然还用如此珍贵的炼器珍品碧灵竹来建造这样一座竹屋，以及竹质的家具。
　　方调息完毕的Voldemort，睁开一双血色的双眸，那片总是散着狂傲、唯我独尊的光芒的血脉因为方才运转清心诀而在体内积纳的暗元素而凭空多了几分势不可挡的锐利。韩穆在一旁看着因为修习清心诀收纳暗元素而魔力不断增强的Voldemort，内心小小的纠结了一下。明明是清心明目，使人清心寡欲的法诀。在Voldemort身上，只是将灵气的收纳改为对魔法元素的收纳，就变得这么明显，这半个多月以来，因为逐渐加强了对清心诀的领悟能力，加之与生俱来的对于暗元素的吸引能力，使得原本因对灵气无折而进度缓慢的修炼在改成对魔法元素的吸收后进度神速，甚至因为体内魔力的增强，本就气势惊人的魔王大人更是变得威仪大胜。好吧，通俗一点说法是，韩穆竟然在Voldemort身上隐隐看到了类似古代天子的王者之气。
　　“Voldy，清心诀的修炼算是告一段落了。明日开始，你变可以进入灵泉了。”韩穆慵懒却不失优雅地坐在竹椅之上，墨色的眸里满是温柔缱绻。不是对于他人的文质彬彬却在无形之中隔开了距离的温润，而是对于生命之中那份爱恋的缱绻。
　　Voldemort收敛起因为刚才的调息而肆意外方的惊人气势，这几天，在与韩穆的相处之中，他学会的可不只是清心诀，每天，都会有一段时间留出来，研习韩穆从各个世界国家地域收集过来的有关帝王学、厚黑学的资料。而在这样的不断精进的过程中，Voldemort也逐渐了解到自己往日在与邓布利多这只老狐狸的斗法过程中，为什么在财力、武力值都比凤凰社强的情况下，还会只是和邓布利多斗个不分胜负，而不是一举获胜。
　　究其原因，也只不过是邓布利多一方占了民心二字。
　　不过，Voldemort这个骄傲的王者啊，可不会学那些虚伪的凤凰社，在强大的决定的实力面前，一切虚伪的话语都将无所遁形。但是，Voldemort也不得不承认的是，虽然，那些实力弱小的混血，乃至那些没有什么能力的麻瓜都是不堪一击，不配与他们这些纯血巫师相提并论的。但是，他们纯血巫师，永远都是起立在金字塔顶端的，那些民生用品什么的交给那些处于金字塔底部的混血和麻瓜来处理自然是再好不过了的。
　　当然，我们的魔王大人在成王之路上还有很多路要走，可是，那又如何呢，毕竟，遇上了韩穆的Voldemort，最不缺的便是时间了，不是吗?起码，现在已经学会收起狂放外溢的气势的魔王大人已经在不断地进步了。
　　面对韩穆的提议，Voldemort血色的眸里跳跃着喜悦的光芒，他朝韩穆点点头，总算要进行下一步了，等着吧，邓布利多，等我再次回归之际，你也将永永远远地退出历史的舞台了；等着吧，巫师界，你将在我的带领之下走向更加辉煌而强大的未来！
　　“那么，Voldy，今天，就由我来带领你好好领略一下我的芥子空间吧！”韩穆轻笑地伸出修长的手，做了一个邀请的姿势。
　　Voldemort傲慢而优雅地伸出手，仿佛在说这是你的荣幸。
　　韩穆轻笑地揽过自家爱人的腰肢，向竹屋外走去：“你已经见到过的是灵泉和这片竹林。灵泉的妙用，你大概也清楚了，但是作为这个空间的一半区域法阵的阵眼，灵泉也起着提供这片丘陵区域法阵消耗的灵力的作用。至于这片竹林，有个别名叫做碧海苍天。这些碧灵竹是炼制法宝的重要材料。”
　　“一半区域，那另一半呢？”
　　“另外一半是一片延绵不绝的 ，里面有我这些年游历时收集的各种珍奇妖兽，不过，他们的本性凶残，而我们现在所处的丘陵区域的妖兽则是本性平和不好争斗的。”
　　“哦，那片草原的妖兽实力很强吗？”骨子里挑战强者，唯我独尊的魔王陛下在听到韩穆所说的话时，血色的眸底一派跃跃欲试。
　　“Voldy,现在不行，你现在的实力，我还不放心你去那片草原。”韩穆自然看到自家爱人的蠢蠢欲动，可是，清楚Voldy实力的他，却也明白对上自己放养在草原之上的Voldy，却是无半点胜算的。毕竟，无论Voldy在巫师界有着多么强大的实力，和天生实力强悍且拥有较之巫师不知强多少的生命力的妖兽相比，即使，有自己在一旁，也是会有受伤的可能性的。更何况，韩穆是那么地了解魔王大人的好胜心和自尊心，Voldemort又怎么会允许在他属于他的战斗中插手呢。因而，最好的办法便是在种子刚刚萌芽的时候，便掐断一切生长的希望。
　　Voldemort血色的眸底不自觉地升起翻腾的怒火，不过，下一瞬间，他便意识到韩穆说的毕竟是实话。在韩穆的世界中，自己的实力果然是太弱小了吗？可笑啊，曾经的自己竟然只是沉浸在与邓布利多的斗争，只是把眼光局限在小小的巫师界，而没有察觉到更加广阔的空间，以为自己是多么的强大。现在，自己竟然连韩穆驯养在芥子空间的一只小小妖兽都比不过！于是，恼羞成怒地魔王大人别扭地转开脸，低沉的嗓音里难得带上了几许慌乱羞赧：“你不是说要带我参观的吗？现在愣住这里做什么？”
　　其实，我们的魔王殿下却是过于低估自己的实力了。虽然，与不知道经历了多久岁月修炼的韩穆相比，Voldemort的实力是太过弱小了。但是，比之一般的妖兽却是高上许多的。只是，以韩穆的眼光，收养在自己戒子空间的妖兽又怎会是凡品呢？无不是实力强悍的妖兽啊！
　　韩穆带着Voldemort在这片美丽的丘陵穿梭，一路上，将那些珍惜的灵草灵药介绍给他，韩穆温润尔雅的嗓音在寂静的丘陵中回荡，偶尔几声清脆动人的鸟鸣和风婆娑过树叶的沙沙声趁着那温润如水的嗓音，显得格外动人。这使得原本还暗生闷气的Voldemort恢复了好心情，一边惊叹于那些美丽的草药的惊人作用，一边感叹魔法界的魔药原形的丑陋。好吧，让我们为两个不同文化发表一下些微的感叹吧。

　　第十六章

　　这是一片美丽的山谷，也许光用山谷这个词还不足以形容眼前这片广阔的天地。怎么说呢，一眼望去，这片山谷似乎可以全部的映入眼帘。可是，周遭的景色却又给人以延绵不绝地奇怪感觉。仿佛是很小的山谷，却又容纳了广阔的天地！
　　在这片美丽的山谷中，聚集了芥子空间中全部的高级智慧生物。
　　在山谷的右半侧，各种人类所见过的和没有见过的奇花异草、鸟木虫兽、珍禽异兽占据了大半空间。在山谷的左半侧，则是一片血色妖娆的彼岸花，奇迹的是，在这些洋溢着死亡、妖娆、决绝的花海中，栖息着的大半物种都是气势惊人且杀气缭绕的。
　　在山谷正中的大片空地上，一座古意盎然的小楼矗立在一片清澈见底的小湖旁。
　　韩穆带着Voldemort通过空间转移来到了这座山谷正中的小楼上。
　　感应到韩穆气息的各个精怪们，都一瞬间恭谨地望向小楼。
　　而两侧山谷中，各有一道光芒向小楼激射而去。
　　右侧的是一道柔和的蓝色光芒，当靠近小楼之际，那道蓝色的光芒幻化成一个温柔似水的男子，远远地看着那一身蓝色长袍的男子，仿佛就能感受到如水一般的温柔，近看却会奇异地发现，该男子的五官太普通了，可是，细细看下去，又觉得那眉那眼、那每一个细微的表情都是这么的温柔，仿佛能够将人溺毙般的温柔，使得这个男子身上有种别样的魅力！
　　左侧的则是一道耀眼的红色光芒，同样的，在那刺目的红晕靠近小楼之际也幻化成一个人影，只不过，却是一个如火焰般耀眼且又美艳不可方物的绝色女子。那女子着一身红色纱裙，要上一条金色如太阳般耀眼的丝质腰带，显得那纤腰是如此的不盈一握。再看那女子的五官，却是用任何的形容词都无法描绘的美丽。
　　“恭迎主上！”两道声音同时响起，一个温柔似水，一个灼灼如火！
　　韩穆微微向自己身前的两人点头，唇角的笑却是如此这般的温润尔雅：“Voldy，这是水莲，本体是一朵莲花，是掌管这片丘陵之地的管事，这是火娜，是掌管草原的管事。”
　　Voldemort血色的双眸傲慢地扫视过眼前的两人，然后，不紧不慢地掉转回视线，那傲然的样子，仿佛在询问，介绍这两个人给他又是为了什么呢？
　　“Voldy，你是个天生的王者呢，是要立于顶端俯视他人的人。在永生的前提之下，你的眼光难道只局限于你所在的这个世界吗？要征服这千千万万个不同的世界，必然需要相应的智慧和能力，虽然，在绝对的力量之下，一切的阴谋诡计都是虚妄，但是，Voldy，你现在的实力还没有达到这一步呢。水和火会给你相应的帮助的。”
　　“他们，有这个资格吗?”一个是如女子般的柔软仿佛不堪一击的男子，一个是个外貌上虽有可取之处，是他至今为止见过的最为美丽的女子，可是，光凭美丽的外貌就想教导他，还不够资格！
　　恭谨地矗立于韩穆身前的两人，自然听到了Voldemort的话，水莲到是什么反应都没有，还是一身温柔缱绻。火娜却是不服气地瞪大了一双美丽的金色眸子，眼底似有火焰在燃烧一般，要不是知道眼前这个出言不逊且一看就实力不济的人是主人的爱人，火娜单凭一只手就能让眼前之人尸骨无存。
　　韩穆自然看出了自家爱人的不服气，也看出了火娜的怒火，不过，他也清楚，火娜无论如何生气，却是不会伤害自己的人的。因而，韩穆只是一径地笑着：“Voldy，你可以和他们比试一下哦。”
　　看到韩穆表情的魔王大人，自然是想到了韩穆这个人不可貌相的先例，虽然，对于眼前两人仍是感到不服气，可是也清楚在对待自己的事情上，韩穆是不会含糊的，因而，在心底也小小地承认了一下两人的实力。但是，要让他们教导自己，还是由自己来测试一下的为好。
　　比试的结果不言喻，无论我们的魔王大人释放如何强大的魔咒，都被水莲轻而易举地化解了，而在将Voldemort的魔力慢慢耗尽的时候，水莲只是一个小小的水系初级法术便将我们的魔王大人放到了。倔强的魔王大人，有个好品质便是善于从失败中总结教训。在此次战斗中，我们的Voldemort便学会了防御原来也可以是最好的进攻！就好像自己在和邓布利多一派的斗争中，虽然，自己这一方似乎在积极地进攻中占了先机，可是，实际上却是一直在宣扬正义的防守派的邓布利多占了很多便宜。
　　韩穆将一瓶珍贵的还原丹给自家魔力耗尽的爱人，一颗丹药下去，刚刚耗尽的魔力便一下子恢复到了巅峰状态。
　　在与火娜的斗争中，明显吸取了上次教训的Voldemort，不再一味地进攻，可是，和水莲的温和的防御完全相反的却是火娜没有丝毫防守的进攻，这使得Voldemort不得不采取守势。可是，在绝对的实力差距之下，我们的Voldemort轻易地便落败了！
　　不得不承认水莲和火娜实力的Voldemort开始了自己忙碌的生活。每天，在灵泉中运转清心诀，吸纳周围暗元素不断增强自己的魔法实力，同时，也在痛与苦的煎熬中慢慢地修复着自己的灵魂。在结束了在灵泉之中的疗养之后，则开始了接受水莲和火娜的教导的颇具水深火热的训练生涯。
　　当然，水莲和火娜作为韩穆的仆人，自然是不会对自家主人的爱人有些什么过激的行为的。虽然，无论是水莲还是火娜对于自家主人的那份爱慕之心是大家有目共睹的，但是，韩穆既然放心让Voldemort接受他们的训练，自然也是清楚他们不会做出伤害Voldemort的行为的。
　　水莲其人，真真是一个似水温柔的人，由他掌管丘陵之地便可以得知其本性中的温厚纯良，但是，既然是一方山陵的掌管者，其自身本事也是得到证明的。因而，水莲对于魔王大人的教导之中，真真是可以算得上体贴入微的。但是，明眼人一眼便也能看出那份体贴里并没有包含多少的真心的，毕竟，对于自己的情敌，能够做到尽自己全力去提升对方实力，甚至在训练过程中，还要做到尽量不伤及对方的身体乃至自尊心，已经是水莲的极限了。
　　如果说，魔王大人在接受水莲的教导时，还是得到了体贴的照顾的话，那么对于火娜的教导，倒是可以算得上是如地狱般的训练了。
　　首先，火娜本身便是脾气暴躁，崇尚武力，且一定程度之上缺乏耐心的人。说的直白一点也就是，四肢发达、头脑简单。虽然，火娜拥有着足以让天下人为之疯狂的美貌，但是，火娜最最让人记忆犹深的还是其强大的武力值。这也是火娜能够掌管草原之地的原因，对于草原之上的各个妖兽而言，强者为尊永远是不变的道理。
　　因而，Voldemort在接受火娜训练的时候，可谓是身与心都受到了相当程度的锤炼。毕竟，我们的魔王大人，在他经历过的这么多年之中，还从来没有遇到过被一个女人打趴下，还被用嘲讽的语调说道：“真是渺小啊！”
　　时光便在这样的生活中，不知不觉地悄悄地流逝着，直到6年之后，我们的Voldemort才彻底地修复好了破损的灵魂，而在与火娜和水莲的不断切磋之中，实力暴涨的魔王陛下，将携着无与伦比的强大实力、舍我其谁的强悍气场再次莅临巫师界，等待着的，又将是怎样的惊涛骇浪呢？

　　第十七章

　　而在我们的魔王殿下努力地修复灵魂、不断地增强自己实力的同时。我们的铂金贵族在这几年地处理家族事务以及食死徒内部相关事宜的过程中逐渐成长为一个真正的马尔福家族继承人！当然，我们的小西弗也已经成长为一个出色的极具魔药天赋且精通东方修真炼丹之术的七年级生了。
　　“卢修斯，再过半年，我就要从霍格沃茨毕业了。”难得从魔药和草药中回过神来的西弗勒斯，子夜般的双眸里有着淡淡的怀念以及不可察觉的低叹。
　　卢修斯将西弗勒斯抱进怀中，望着怀里的小家伙，哦，已经不能称之为小家伙了。这六年的时光，不仅使当初那个瘦弱的小家伙成长为今日的优雅的，有着一头如子夜般漂亮的长发，一双智慧的黑色双眸，以及一张因为这些年的好好调养而粉嫩清秀的俊脸的七年级生。也另自己对他的爱恋一日比一日更加地深刻绵长。
　　“莉莉怎么会接受格兰芬多那只莽撞的波特狮子呢!”
　　“西弗，我们不能奢望每个人都能拥有如你我这般美好的恋情的。”卢修斯一句不咸不淡的话语就将莉莉和波特的感情暗暗批判了一遍。
　　对于和自家西弗青梅竹马，甚至在西弗心底占据了一定地位的莉莉・伊万斯，卢修斯要说心底没什么想法是不可能的。因而，在西弗还是一年级生的时候，卢修斯想尽了办法隔绝了西弗和莉莉的联系。恰巧，那时，因为韩穆的离开，以及留下的珍贵的有关魔药炼丹方面的书籍占据了西弗勒斯大半的时间，使得这场有预谋的隔离出乎预料的顺利。
　　当西弗勒斯再次想起青梅竹马的莉莉・伊万斯的时候，便已经传出了莉莉和波特是一对的消息了。这不得不感叹，命运有时候出乎人意料的强大啊！即使是在韩穆的干扰之下，很多东西都偏离了原来的轨道，但是，莉莉还是和波特走在了一起。
　　卢修斯自然是不会在意格兰芬多两只小狮子之间的事情，甚至于对莉莉・伊万斯已经名花有主而感到微微的高兴，毕竟这个潜在的情敌总算是出销了。当然，聪明的卢修斯自然是不会在自家爱人面前说这些的，而为了转移西弗勒斯对莉莉・伊万斯的注意力，卢修斯用贵族式的优雅强调慢慢地道：“最近，传来消息，穆和主人即将回归了。”
　　果然，我们的西弗勒斯听完这话之后，马上被转移了注意力。黑曜石般的眸子里绽放出了美丽的光彩：“真的，什么时候?”
　　“具体时间，还不清楚，不过，主人有传下来消息，让我们将霍格沃茨黑魔法防御课的教授一职空出来，他下个学期将要担任这一职位。那么最迟，下个学期之前，穆和主人必将回归的。”卢修斯一边抚摸着西弗那头如子夜般的长发，一边慢条斯理地说着。
　　“恩，真是相当期待呢，我已经将穆留给我的书籍都整理研究过了哦。”因为得知穆的回归而难得显出几分孩子气的西弗勒斯，黑曜石般的双眸里熠熠生辉。
　　“好的，我的小西弗，穆一定会夸奖你的!”卢修斯修长的手指在西弗勒斯那头如子夜般优雅美丽的长发中穿梭。压下心底小小的嫉妒。天哪，虽然，卢修斯早在得知他亲爱的西弗童年时的可怕遭遇之后，恨不得将他那曾毒打虐待他的爱人的酒鬼父亲一千个一万个阿瓦达索命咒，虽然，这个愿望因为那个该死的家伙幸运地早死早超生了，而没有实现。但是，卢修斯也是深刻地知道自家爱人因为残酷的童年，对于父爱的严重失望。这也导致在韩穆那强大的、细心地教导之下的西弗勒斯，对于韩穆产生了不可抑止的崇拜，甚至将对父亲的那份敬爱之心、崇拜之情都转移到了韩穆身上。理智上，卢修斯・马尔福深切地了解到了自家爱人对于韩穆的那份爱慕是源于对强者的崇拜以及父爱的转嫁。可是，事实上是，在情感上，卢修斯还是会对自家死党好友韩穆产生不可察觉的嫉妒。卢修斯总是不可抑止地想道，如果当初是自己先韩穆一步体贴入微地照顾着西弗勒斯，那么此时此刻，西弗心底会不会就只有自己一人了呢。
　　当然，对于韩穆的嫉妒，卢修斯还能理智地分析。但是，对于自家爱人醉心其中的魔药、丹药。卢修斯却是恨不得世界上所有的魔药、草药之类这些分刮了他家爱人注意力的东西能够永久地消失的。当然，这些嫉妒什么的，聪明的卢修斯还是不会再自家爱人面前表露出来的。只能一个人在心底狂喝醋。
　　霍格沃茨校长办公室
　　邓布利多看着桌面上的黑魔法防御课教授的申请书，想着黑魔王这几年的作为，不自觉地皱紧了眉头。
　　食死徒这几年并没有多大的动作，在他们削减了霍格沃茨的经费之后，自己正大感苦恼之际，却发现一直采取攻势的食死徒竟然在这几年收敛了嚣张的气焰，而据自己插在食死徒内部的几个暗钉的回报，黑魔王这几年脾气越来越暴躁，使用钻心剜骨的几率也越来越高了，那么，自己是否可以猜测当年的那步棋已经发挥作用了呢！
　　已经失去理智的黑魔王使得食死徒内部人心惶惶，进而，使得食死徒不得不收敛势力，采取守势呢，这样子的猜测似乎很合理，之前一直这样认为的邓布利多，却在受到了黑魔法防御课教授的申请书的时候，不得不做出其他猜想。
　　面对食死徒一派在这几年的保守做派之后，突如其然的强硬要求，甚至于以如果不同意这份申请，就撤销对霍格沃茨的经费投入为要挟，这不得不使邓布利多同样这份请求。
　　转念一想，能够将Voldemort纳入眼下，就近监视，也不失为一个好方法呢？
　　如此安慰自己的邓布利多，召唤了家养小精灵为自己上了一份甜品，以慰劳自己那颗逐渐苍老的心，视线却不自觉地飘向一侧的空白相框。
　　盖勒特！邓布利多在心底悄悄地念着这个名字，任口中甜点慢慢地融化，唇齿间的那份甜腻却驱散不了心底的那份苦涩。邓布利多一生似乎都在兢兢业业地为着伟大的巫师界的和平而努力着。在与两任魔王的争斗之中，他成功的将他的旧情人盖勒特・格林德沃击败，并将其送人了纽蒙迦德。而在和现任黑魔王Voldemort，当初的汤姆的争斗过程中，更是机关算尽。可是，无论邓布利多取得了多大的成就，表面永远一派和善老人形象的他，内心里藏着的又是怎样的孤寂和苦涩呢。那份苦涩是再多的甜品也无法消融的吧！
　　当然，无论邓布利多如何猜想，他都无法想到，这几年他所收到的情报都只不过是Voldemort安排好的而已。命令自己的□按照邓布利多当初设计的一样假装狂暴、渐渐失去理性，借机清除掉食死徒内部的不稳定因素。同时严格控制邓布利多安排在食死徒内部的内应，使其传回去的消息都是Voldemort希望邓布利多知道的。如此这般的设置，自然不是光靠食死徒的力量就可以做到的，毕竟，内应什么的，有时候总是最麻烦的，而这当中，不得不提的便是兰迪酒吧了。韩穆在协同Voldemort离开之前，便已经命令蓝瑟・木尽力协助食死徒，提供其各方面的情报。这当中自然也就包括了内应之类的资料。
　　因而，在邓布利多千防万防之下，他那自以为的天衣无缝的计划早已经偏离了事物原本发展的轨道，朝着不可预计的方向发展。

　　第十八章

　　黑魔王庄园内此时一片忙碌，家养小精灵们正快活地忙碌着，为了即将回归的主人！食死徒高层人员们正聚集在庄园内部的客厅之中，低低地私语声悄悄地回荡在静谧的空间之中。
　　“阿布，你确定主人今晚就会回来吗？”
　　“我们不是正在为主人的回归而准备着这一场盛大的宴会吗？”阿布拉克萨斯・马尔福用贵族式的强调不软不硬地回道，“让我们为即将回归的主人共饮一杯如何？”
　　于是，在黑魔王庄园的客厅内呈现出了看似和谐实则暗潮汹涌的局面。毕竟，这几年因为魔王大人的离开，在座的各个家族之间呈现出来的利益瓜分之类的，极有可能因为魔王大人的回归而出现新的局面，毕竟，这几年马尔福家族的受宠是有目共睹的。前几年流传的有关阿布拉克萨斯・马尔福敬献给魔王大人的男宠之事，似乎也不是子虚乌有，毕竟空穴不来风啊。这也就造成了各个贵族家族对于马尔福家族既嫉妒又想要拉拢的情形。
　　暂且不管这边的风起云涌，让我们将镜头转回韩穆和魔王殿下吧！
　　在韩穆的别墅的卧室之中
　　韩穆优雅地看着眼前正在穿衣的Voldemort，因为灵魂的修复而面貌更加俊美诱人的魔王大人，即使只是普普通通的穿衣这个动作，也显出别样的诱惑来。那修长健壮的身躯，因为这几年被水莲和火娜狠狠地操练，而显得匀称有致，细腻白皙的皮肤之下蕴藏着的是无尽的力量。因为晚上要回去黑魔王的庄园参加食死徒内部的晚宴，这是在离开6年之后的第一次亮相，我们的魔王大人穿上了华丽的红色巫师袍，袍上绣着精致的彼岸花图案，明明是大俗大艳的红色，穿在Voldemort身上却给人以火焰般的耀眼、不可一世的华贵感觉。
　　“Voldy，怎么会想做黑魔法防御课的教授呢?”温润的嗓音里带着淡淡的闲散。
　　“邓布利多那只老狐狸，以为当上霍格沃茨的校长，就是掌控住了巫师界的未来了吗？这几年明目张胆的挪用霍格沃茨的经费，去支援那明显财政不支的凤凰社，一个没有经济基础的势力，又怎么会是我的对手呢？现在，只是以霍格沃茨的经费作为要挟，他就不得不同意我提出的申请。看着吧，当邓布利多做出第一步让步开始，他就已经踏上了失败的起点了。等我正式去上课的时候，邓布利多难道还以为我是当初那个无依无靠的孤儿吗？他必将在各个方面不断地做出让步，直到退无可退。巫师界的未来，又怎么会掌握在邓布利多这只变异的狮子上呢？”
　　韩穆含笑看着眼前意气风发的Voldemort，虽然以韩穆的实力，摧毁邓布利多及其凤凰社，是件再容易不过的事情，可是，这毕竟是自家爱人的战场，自己能够帮一次，却不能够永远将Voldemort护在自己的羽翼之下。毕竟，自己喜欢的可是那个唯我独尊的王者 ，有着烈焰般的红色的灵魂的魔王大人啊。这场Voldemort和邓布利多之间的战斗，自己需要做的也只不过是护住自家爱人的安全而已，而以如今Voldemort的实力，邓布利多想要伤到Voldemort却是如天方夜谭一般不可思议的，也就是说其实韩穆唯一要做的也只不过是好好的看一场实力相差悬殊的战斗罢了。毕竟，邓布利多一方现在唯一的优势也只不过是所谓的民心罢了，而民心这种东西，从来都是没有想过去怎么获得，而不是难以获得的。正好可以让Voldemort好好从邓布利多身上学习一些一个真正的王者所要掌握的对于民心的把握，以及对于计谋的算计。那为什么不让Voldemort玩得开心一点呢。
　　“穆，你就打算穿成这样出席我的宴会吗？”Voldemort不满地看着眼前韩穆的装束，一袭中式的青色长袍，上绣淡绿色的竹叶，虽然如此的装扮也算是雅致，可是，毕竟是出席巫师界的宴会，如此打扮却是有些失礼了的。
　　“嗨，我这就去换。”一个小小的术法，身上便换成了一套绣着华丽银边的绿色巫师袍，衬得韩穆周身温润的气质更加的华贵。
　　“穆，很快的，我就将成为巫师界的王者！”
　　“恩，Voldy！”望着君临天下般的Voldemort，韩穆淡笑着伸出修长的手，“现在，我们该去你的庄园了哦。”
　　这是一个满月的夜晚，月光如清澈的水般轻轻拂过大地，衬得黑魔王庄园更加地奢华精致而又美轮美奂。
　　这是一个觥筹交错的夜晚，身着华服的纯血贵族们，手里拿着高雅的酒杯，零落地散在广阔地宴会厅里，每个人的脸上都是一派的贵族式特有的虚伪的笑意。只有眼底隐隐地翘首以盼泄露了心底复杂的思绪。
　　当那个一身红色华袍的人影从高悬的楼梯上不紧不慢地往下走时，原本喧闹的宴会厅一下子寂静下来，所有人的目光都被那华贵的身影所吸引，行走间，衣摆处那盛开的彼岸花无声地喧嚣着奢华、以及死亡般得决绝的诱惑。
　　“主人！”宴会之中的所有纯血贵族巫师都低下了高扬的额头，向他们的王致以最高的敬意。虽然，只是惊鸿一瞥，但是，那张扬的气场，以及通过空气波动可以感受到的强烈魔力波动，都告诉他们，他们的主人，伟大的黑魔王，更加的强大了！
　　而我们的Voldemort缓缓地向宴会厅的中间走去，他的仆人们自觉地让开一条宽敞的通道，恭谨地看着他们的王，就这样不紧不慢地从他们面前走过，那雄浑是魔力，君临天下的强悍气势，使得他们不得不垂首，在心底惊叹他们的主人的强大。
　　万众瞩目中的魔王大人，高举手中透明的高雅酒杯，低沉而透着丝□惑的嗓音回荡在寂静的大厅中：“我将带领各位为巫师界开创一个崭新的未来！”那般嚣张华丽的言语里透出的自信张狂却是如此这般的理所当然！
　　短暂的寂静之后，爆发的是热烈的掌声，每个矗立着的贵族都行着古老的贵族礼仪，表达着对他们王的最高崇敬。
　　Voldemort那双血色的眸子里是慢慢的张狂、自傲。傲然地环视一圈之后，他徐徐地开口道：“下面我要为你们介绍我的爱人，兰迪酒吧真正的主人韩穆！”
　　不管在座的各个巫师贵族，听了他们的主人的话语之后，有什么反应，我们的韩穆殿下从高悬的楼梯之上缓缓而下，精致尔雅，温润如水的气质在一袭绿色镶着华丽金边的巫师长袍映衬之下，显得华贵而又文质彬彬!
　　不少爱慕魔王大人的男男女女仔听到Voldemort口中吐出的爱人一词之后，便满心酸涩，可是，有那个资格站在这个宴会大厅的人，又岂是等闲之辈，对于，魔王大人亲口承认的爱人，那便是被纳入魔王羽翼之下的，又怎是他们可以得罪的呢！再加上，魔王后半句中透露出来的信息，狡猾的巫师们，也只能强制压下心底的嫉妒。
　　在这几年和兰迪酒吧的深入合作之中，这些纯血贵族们更加深刻地了解到了其深不可测的力量。外人盛传的蓝瑟・木竟然不是兰迪酒吧真正的主人，而是他们主人的爱人。虽然，通过这件事情，也就不难解释，这几年兰迪酒吧在情报等事项之上和食死徒之间的合作不断加深。
　　对于那缓缓而下的主人的爱人，那周身萦绕的强大的魔力气息以及那贵族式的温文尔雅让在场的众多食死徒悄悄在心底承认了韩穆的身份。当然，也有少数几人联系到了当初盛传的马尔福家族敬献给黑魔王的男宠似乎就是一个叫韩穆的拉文克劳，但是，这些人即使猜想到了，也不会愚蠢到真的认为堂堂兰迪酒吧的幕后主人会是一个男宠。只是，在心底悄悄地为马尔福家族能够搭上主人的爱人这根线表示微微的嫉妒罢了。
　　韩穆自然是看到了宴会中个人明明一脸笑意，却在那张张笑脸之下掩藏的纷繁心思。只不过，在当今这个世界，他所在行的也只不过是他的Voldy罢了，自然不会为眼前这些巫师浪费自己的半点注意。甚至，要不是为了向巫师界宣告自己对于Voldemort的主权，他才不会费心像个被人观赏的猴子一般参加这场无聊的宴会！
　　韩穆迈着优雅的步调，一步一步向着他那骄傲的爱人走去，向那个注定君临天下的Voldemort走去。
　　宴会在Voldemort和韩穆的开场舞之下，正式开始。当然，除了床上的时候，韩穆对于他的爱人Voldemort一向都是言听计从的，可以算得上是一个真正的妻管严了。因而，跳女步的自然而然便成了韩穆，Voldemort拥着韩穆在舞池中优雅地旋转着。而在一众食死徒眼中，那相互依偎的身影竟然透着别样的美感与和谐，仿佛他们是这个天地之间最理所当然的存在，天生就是为了彼此而存在的。那红色的巫师袍卷着绿色的巫师袍，明明大红大绿示为大俗，可是，在他们身上竟是如此的相配！
　　这场欢迎黑魔王回归的宴会可以算的上是相当成功的，我们的魔王大人以其华丽的登场向整个巫师界宣告其更加强大的实力，而我们的韩穆同学也成功地宣告了自己对Voldemort的所有权，至于食死徒们则是得到了许多重要的信息，对于更加强大的主人，自然是感到欣喜的，因为，主人的强大，同时也意味着食死徒的强盛，在他们得知兰迪酒吧的主人是自家主人的爱人的时候，也就知道兰迪将站在自己这一方阵眼，那么在这场巫师界的战斗之中，凤凰社必然是站在失败这一方的，这也就意味着将要赢得胜利的食死徒一方将会有更多的利益可以瓜分。
　　时光便在这场觥筹交错、宾主尽欢的宴会中悄悄流逝！

　　第十九章

　　Voldemort因为小时候在孤儿院中遭受到的冷遇虐待，以及天性之中对于力量知识的渴求，使得他从学生时代开始便养成了收集各种各样的书籍的习惯，而后来当一成长为巫师界的黑魔王，其手下的食死徒为了讨好他们的主人，更是进献了很多珍贵的书籍。因而，黑魔王庄园内占地面积最大的一个房间便是书房了。
　　推开书房的大门，那一排排的书架上挤满了各式各样的书籍，放眼望去满目的书籍，使得这个广阔的空间充满了书香味。
　　此时此刻，正是在这个占地面积广阔的书房内。韩穆、Voldemort、卢修斯和西弗勒斯正因久别重逢而热烈地聊天。
　　韩穆欣慰地看着已经成长为优秀的少年的西弗勒斯，嘴角不自觉地挑起一抹浅笑。看来，这几年，卢修斯将小西弗照顾地很好。看着如今已经身高和他差不多的西弗勒斯，再想想当初只是到他胸部的小西弗，韩穆这个从来没有在意过时间流逝的人，也难得地兴起了一股时光如流水般一去不复返的复杂感觉。
　　将记忆中那个瘦弱、娇孝浑身阴郁的孩子和现在这个优雅、高挑、浑身充满知性光芒的少年做着比较的韩穆，周身溢满了温润的带着淡淡温馨的气流。而这份怀念式的比较所造成的情绪波动全都被韩穆身边的Voldemort接受到了。
　　我们的魔王大人对于造成韩穆情绪波动的西弗勒斯竟然产生了嫉妒的情绪！这是这么多年以来，Voldemort第一次感到嫉妒这个词的存在。小的时候，即使周遭孤儿院的孩子们得到比自己好的待遇，自己却因为魔力暴动等原因而被关在小黑屋，Voldemort都不曾嫉妒过，只是心底不断地想着要变强，然后，将这些人统统送下地狱。在霍格沃茨，即使一开始自己并没有巫师界贵族们所拥有的资源，也缺乏对巫师界应有的基本了解，甚至还要防备邓布利多的猜忌，即使是这样，Voldemort也不曾对那些天生便拥有比自己更好条件的纯血贵族们产生过嫉妒。后来，逐渐强大起来的Voldemort，拥有着强大的魔法，无人能比的权势，纯血巫师贵族们的支持，就更加没有必要拥有嫉妒的情绪了。因而，对于此时此刻浮现在胸口的那种酸酸软软的感觉，Voldemort竟隐隐地有点不知所措，只能用那双妖艳如彼岸花般的血瞳狠狠地瞪着西弗勒斯。
　　西弗勒斯自然也感觉到了Voldemort的怒气，但对于西弗勒斯而言，Voldemort只不过是韩穆的爱人，卢修斯的主人而已，和自己却是没有什么厉害关系的。虽然，因为其是韩穆的爱人的缘故，使得西弗勒斯对于Voldemort还是有着某种程度上的尊重的，但是，对于Voldemort莫名其妙的怒目而视，一门心思扑在就为见面的韩穆身上的西弗勒斯就自然而然地忽视掉了：“穆，我已经将你给我的丹药等相关书籍都看完了。也成功做出了相应的丹药，我还改良了其中的几个配方，效果变得更加奇妙了，这种东西方文化差异所造成的魔药学和丹药学上的差异，真是太令人兴奋了！熬制魔药的草蜻棱、水蛭、斑点老虎草、节草、双角兽的角粉等材料，和制作丹药的各种草本药材之间明明有着这么多的差异，甚至连炼制的过程都相差这么多，可是，有些丹药和魔药之间的作用却又有着异曲同工的妙用！我最近，正在研究将两种炼制方法进行有机结合，那将产生怎么样的变化啊，一定会非常有趣的吧！”
　　卢修斯苦笑地看着愤怒的魔王大人和正在滔滔不绝地讲述着对于魔药见解甚至陷入狂热状态的自家爱人西弗勒斯，这让他真是不知道该怎么办才好啊。一边是他的主人，愤怒的魔王大人可不是好惹的啊。一边又是自家的亲亲爱人，对于陷入魔药狂热状态的西弗勒斯，就算是自己也不是好惹的啊。而现场唯一能够解决这种绞着状态的韩穆却是一脸笑意地看着因为愤怒嫉妒而盛放出美丽色泽的血色瞳眸，听着耳边小西弗的话语，神情间透着股愉悦。
　　确实，韩穆现在的心情可谓是相当愉悦的，怎么说呢。在芥子空间的时候，明明他的Voldemort知道水莲和火娜对于自己的爱恋，却没有表现出一丝一毫的嫉妒！这虽然表现了Voldemort对于自己的全心全意的信任，但是，一定程度上，还是让我们的韩穆同学感到了不爽啊，虽然，这样子想的韩穆有时候会觉得自己太过矛盾，一边期待着Voldemort的信任，一边又奢望着Voldemort能够在某种程度上表达对自己的喜爱，而嫉妒则是在某种程度上是最能满足韩穆这种心理的一种情绪。因而，此时此刻，对于Voldemort眼中盛放的嫉妒之火，韩穆是相当喜悦的。
　　其实，Voldemort现在之所以会产生嫉妒的情绪，是因为韩穆对于西弗勒斯的宠爱太过明显，Voldemort虽然知道水莲和火娜对于韩穆的爱恋，可是，他却是一点都不担心的，因为韩穆明显地表示出了对于水莲和火娜只是主人对于仆人的那种矜傲，如果说再深一点的话，也只不过是对他们实力的相对认可罢了。Voldemort在没有遇到韩穆之前，有关的情人床伴更是不知道有多少的。对于他人的爱慕更是习以为常的。因而，当他得知水莲和火娜对韩穆的爱慕之情时，也便没有多大的反应。毕竟，出色的人永远是不乏爱慕之人的，对于韩穆的出色，Voldemort又怎么会不了解呢！
　　韩穆享受完毕心爱之人的嫉妒之火之后，从红木椅上起身，依偎进Voldemort的怀中，修长的手指抚着那双因为自己的动作而逐渐平复波动的血色双眸。墨色的眸中一片怡然！
　　西弗勒斯见到骤然起身的韩穆以及随后的动作，停下了滔滔不绝地关于魔药、丹药上面的理解，子夜般的眸子里倒映着眼前相互依偎的身影，感受着环绕在两人身上的温馨、融洽的气氛，清秀的唇角微微勾起。穆，过得很幸福呢！
　　“西弗，你这几年成长很大呢！看来，卢修斯将你照顾的很好呢？”韩穆在Voldemort的怀中找到了一个舒适的位置，轻笑地看着眼前的西弗勒斯。
　　“穆，我根本就用不着卢修斯照顾。”有些恼羞成怒的西弗勒斯，急切地表达着自己的想法，他都快成年了，根本就不需要别人的照顾，更何况，在他11岁之前，他都是自己照顾自己的，没道理现在他还需要别人的照顾，即使这个别人是卢修斯。话说，卢修斯的话，在这几年里竟是给自己添乱，让自己的实验屡屡遭到破坏。
　　“我的小西弗，还没有长大呢，这急于否认的样子，还真像当初我离开时的样子呢，都是这么可爱。”韩穆轻笑地看着眼前因为自己的话语而涨红的清秀脸庞，真是可爱呢！
　　可怜的西弗勒斯，想要辩解却又害怕被韩穆说成还没长大，像个小孩子似的急于辩解。只能憋红了一张脸，恼怒地看着身旁轻笑的卢修斯，都是他的错！好吧，由此可知，西弗勒斯这几年被卢修斯照顾的太好了，即使，时至今日，在面对韩穆的时候，还保留着几分童稚。
　　即使已经平复怒气的Voldemort，却也见不得自家爱人的目光被眼前这个犹带着几分稚嫩，听说在魔药上很有天赋的少年所吸引，低沉沙哑带着丝□惑的嗓音在空气中扩散，悄悄地转移者大家的注意力：“卢修斯，你这几年成长的很好，阿布也说你已经成长为一个合格的马尔福家族的继承人了。”
　　面对一直以来敬仰的主人的称赞，即使是已经成长了的卢修斯也不禁两眼绽放出美丽的光彩，努力平息起伏的心情，以着马尔福式的贵族腔调说道：“主人，在您的带领下，巫师界将迎来一个崭新的未来，作为您的仆人，我会更加努力的。”
　　Voldemort微微轻挑眉角，对于眼前小马尔福的恭维，不置可否的接受了。
　　“尊敬的黑魔王阁下，听说，您即将担任霍格沃茨黑魔法防御课教授一职。虽然，我已经是七年级生了，但是十分荣幸，能够在即将毕业之际，聆听您的课程。”西弗勒斯不知道是有心的还是无心的，在我们的魔王殿下致力于转移韩穆投注在西弗勒斯身上注意力的时候，却不经意地又将话题引到了自己这一方。
　　“我的黑魔法防御课必将给你带来崭新的体验。”Voldemort傲然地说着。

　　第二十章

　　“我的黑魔法防御课必将给你带来崭新的体验。”Voldemort傲然地说着。
　　西弗勒斯看着眼前仿佛浑身都绽放出五光十色的绚烂色彩的黑魔王，隐隐约约有些明白了为什么韩穆会选择眼前这个浑身气势惊人、魔力浑厚的男人。虽然，一直以来都知道卢修斯对于自家主人的爱戴、崇敬，也明白能让韩穆这般博学、强大的人喜爱的男人必定是有不凡之处的。但是，直到此时此刻，西弗勒斯才算是真真正正地承认了眼前这个耀眼的男子是他的爱人卢修斯的主人，是他所尊敬爱戴的韩穆的命定之人：“我很期待！”
　　韩穆轻笑地看着正在友好互动的Voldemort和西弗勒斯，真是和谐的氛围啊！韩穆自是清楚自家爱人对于西弗勒斯那有点可笑的醋意，但是，他也清楚他的Voldy啊，又怎么会真正地吃小西弗的醋呢。他的Voldy，自是清楚明白自己和西弗勒斯之间，根本就没有什么的，他的Voldy只是嫉妒竟然有除了他之外的人能够引起自己的情绪波动罢了。而且Voldy也是清楚知道西弗勒斯和卢修斯之间的感情的。毕竟，媚娃血统的觉醒是不可能隐瞒过伟大的黑魔王的。
　　至于西弗勒斯现今产生的对于Voldemort的敬仰之情，韩穆也没有感到意外。毕竟，西弗勒斯作为一个斯莱特林，是不会缺少斯莱特林所特有的对于强者的尊敬以及对于强大力量的追求的。显而易见，黑魔王的强大也使西弗勒斯拜倒其下了。
　　“主人，穆，我希望在西弗毕业的时候，举行我们的婚礼。”卢修斯一句暴躁性的话语使得原本已经恢复和谐的气氛，骤然炸开了锅。好吧，虽然这个决定对于已经足足等待了6年的卢修斯而言是顺理成章的。毕竟，这六年的时间里，卢修斯作为一个觉醒了媚娃系统的人而言，要强制忍耐着他的小西弗对自己日益增加的强烈欲望，那是一件多么难捱的事情啊。虽然，这几年魔药技术飞涨的西弗，使得体内因为爱人明明在眼前却无法吃到的痛苦稍稍缓解。理智的一面一直在告诫卢修斯，要等待、等待。好不容易等到了他的西弗快从霍格沃茨毕业了。他自然是迫不及待地期望将他的西弗定下。但是，他的小西弗可能并不是这样子想的，因而，趁着此时此刻韩穆和魔王大人都在的良好时机，趁机将他的小西弗彻彻底底地定下来，他又何乐而不为呢？要知道，自家西弗对于韩穆的崇拜可是到了让自己都忍不住吃醋的地步啊！依照自己对西弗的了解，只要韩穆点头，西弗多半是会答应的。更何况，卢修斯也清楚，西弗对于自己与日俱增的爱恋也会促使其在韩穆点头之后，同样自己的求婚的。
　　暂且不理算盘打得噼里啪啦响的卢修斯，至少我们的另一个被求婚的主角，西弗勒斯，此时此刻，却是半是羞恼半是气愤地红了脸。那双子夜般的眸子里燃烧其来的光芒，为这个本是清秀的脸庞增添了别样的妩媚。该死的，该死的卢修斯・马尔福，他的脑子难道丢在了路上，被巨怪狠狠地踩过了吗？竟然，在韩穆和Voldemort面前说这些。更加过分的是，他要和自己结婚，却没有征询自己的意见！哦，天哪，他想哪去了，他应该的气愤的是，他才没有想要和该死的铂金贵族结婚，他毕业之后，可是，要好好地环游世界，采集各种珍贵的魔药、草药。醉心于美妙的魔药制作之中的。他才不管这个媚娃血统作祟老是发情的卢修斯・马尔福！
　　韩穆轻笑地看着眼前的两个大孩子。卢修斯这几年虽然成长的很不错，可是，在对于西弗勒斯的事情之上总是会有些过度紧张。不过，这也难怪，毕竟卢修斯本身媚娃血统的缘故，对于西弗勒斯那种强烈的占有欲，也是众所周知的。他今天这么急切地表示想要和小西弗结婚的欲望，却独独忽视了要先向西弗求婚这一点。不过，也有可能是害怕西弗的拒绝吧。至于小西弗，现在双眼冒火的样子真是可爱到爆了！
　　“哦，是吗？那西弗你的意见呢？”明明知道卢修斯心底想法，是期望通过自己的同意而使得西弗点头，韩穆偏偏坏心眼地避开回答卢修斯问题，反而去询问西弗勒斯这个问题。
　　“该死的，我从来没有答应过。卢修斯・马尔福！你的脑袋是不是被巨怪给踩了，还是魔药乱吃导致记忆混乱。”气急败坏的西弗勒斯，难得像个失去教养的人般失去理智地朝着卢修斯大吼。
　　“哦，亲爱的西弗，你难道不愿意和我结婚吗？难道这么多年的感情，你都想当做不存在吗？难道你要对我始乱终弃吗？”卢修斯一脸悲痛地看着他的小西弗，仿佛是一个可怜兮兮的弃妇（好像应该叫做弃夫）一般，银灰色的双眸里满是悲痛地看着西弗勒斯。
　　“你，你，你无理取闹！”本是怒火中烧的西弗勒斯，因为卢修斯的反应而有些不知所措地羞红了脸，“我什么时候说过要对你始乱终弃！”
　　“那你的意思是同样和我结婚了！”卢修斯再一次断章取义地理解了西弗勒斯的话语，也不知道他是不是故意的。只见那有着一头漂亮的铂金色头发的男子兴奋地一把抱起西弗勒斯，仿佛明天就可以结婚似的。
　　韩穆眼看着西弗勒斯又要炸开了毛，已经看够好戏地他，也就收起了戏弄的心态。毕竟，一方是自己的至交好友卢修斯，一方是自己当做弟弟般疼爱的小西弗，韩穆自然是希望两人能够幸福的。因而，眼看着小西弗又要说出让场面失控的话语，韩穆不紧不慢地开口：“好了，西弗，你也别太生气，你又不是不知道一旦碰上你的事情，我们的铂金贵族就会失去理智的。还有，卢修斯，你也别太嚣张，收起脸上的傻笑，毕竟，西弗还没有亲口说答应呢。”
　　西弗勒斯因为韩穆的话语，静下心来，细细思考，隐隐也就明白了卢修斯的心思，毕竟，西弗勒斯从来都不是一个迟钝的人。只是，即使想明白了，心底还是有点气恼卢修斯让自己在韩穆和Voldemort这般的丢脸。好吧，让我们为薄脸皮的小西弗感慨一下，毕竟，他和卢修斯之间的互动可是娱乐到了韩穆和Voldemort！至于卢修斯，则是在韩穆那波澜不兴的目光之下，意识到自己可不能把西弗欺负过了，毕竟，他家的小西弗还是有人罩的。因而，卢修斯松开西弗勒斯，让他回到自己的座位，自己也老老实实地会到自己的位置，微带嫉妒地看着自家主人兴奋地抱着韩穆舒适地坐着。
　　“西弗，说句真心话，我是赞成你和卢修斯结婚的。这么多年，虽然，我没有参与到你们的生活之中，可是，看你现在的样子也就知道卢修斯将你照顾的很好。而且，卢修斯的媚娃血统也使得他迫切希望你是属于他的。我想这么多年卢修斯能够忍耐着不将你彻彻底底地吃掉，已经是快达到极限了。”说完，戏谑地看着已经羞红了脸的西弗勒斯，以及一副感激涕零地看着他的卢修斯。
　　西弗勒斯听着韩穆的话语，不禁羞红了脸，那张清秀的脸庞上的红晕为其增添了几分妩媚。西弗勒斯自然是知道卢修斯对于自己的宠爱的，甚至每次都是一脸痛苦地忍耐着没有将自己拆吃入腹，因为卢修斯期望他们的第一次是在他们的新婚之夜。（不知道为什么我打这句话的时候，觉得寒了一下。）
　　其实，西弗勒斯并不排斥和卢修斯结婚，只是一毕业就结婚，给西弗一种自己很无能的感觉。西弗勒斯更加希望在魔药学或者韩穆提供的炼丹制药上取得成就之后，再来讨论结婚这个话题。而且，该死的，为什么他现在要思考这个问题啊！可是，就像韩穆所说的，西弗勒斯自然知道卢修斯的迫切。西弗勒斯知道自己在这几年与卢修斯的相处之中，他感觉到卢修斯与日俱增的爱恋，自己也是不断地沉溺其中的。西弗勒斯暗暗斥责自己，自己这几年真是被宠坏了，竟然只是顾着自己的心情，而没有想到自己的爱人卢修斯。西弗勒斯抬头，看着卢修斯那双银灰色眸子里满满地都是对自己的喜爱，于是，轻轻地点了点头。
　　而我们的卢修斯，则是在看到自家爱人的点头的瞬间，觉得自己幸福地快死掉了，竟然傻愣愣地呆坐在椅子上，有点不敢置信自己见到的，直到韩穆轻笑地说道：“卢修斯，西弗祝福你们！”就连我们的魔王大人也说出了：“希望你们的孩子能够像你们一样具有斯莱特林的风范。”这样子类似于早生贵子的祝福，虽然，对于还没订婚的两人而言还太早，但是，这起码表达了韩穆和魔王大人对于西弗勒斯和卢修斯的祝福。
　　回过神来的卢修斯激动地抱着西弗勒斯在黑魔王的书房内不停地转圈，好吧，让我们暂时忽略这一对兴奋的恋人那些绝对不符合贵族礼仪的行为吧。

　　第二十一章

　　这一次的谈话其实相当愉悦，毕竟，卢修斯得偿所愿，总算可以在自家小爱人毕业的时候抱得美人归了。而韩穆也一偿所愿，尝到了魔王大人嫉妒的滋味，了解到Voldemort对于自己的那种在乎，大概除了我们的魔王殿下初次体会到嫉妒这一情绪所造成的心情不爽之外，这真的能够称得上是一个相当愉快的会面。
　　当然，因为谈话中牵涉到的有关结婚的话题。我们的魔王大人和韩穆同学也总算是意识到了，他们明明深刻地感觉到了彼此是属于对方的，竟然从来都没有想过结婚这个问题，直至今日被卢修斯的求婚影响才想起这个问题。
　　其实，这也不能怪他们。毕竟，一个是修真无岁月，因为过度漫长的生命而忘记了俗世间两个相爱的话，走在一起是需要结婚这一道程序的。至于，我们的魔王大人，则是忙得没空去考虑这个问题。这两个人，仿佛是脱离于这个世界一般的，根本就忘了这个世界的一些常有的规则。也许，也和两人之间那种太过强烈的吸引力有关。初次见面时，那种强烈的对方是属于自己的感觉，使得两人自然而然地认定了对方，之后的干柴烈火更是烧得两人失去了一切理智。再次见面时，记忆的分享使得两人更加深刻地感受到对方是属于自己的。在之后，又忙着Voldemort灵魂修复的事情，以及使Voldemort不断变得更加强大的训练。这一切的一切也都使对方忘记了结婚这一件事情。
　　而此时此刻总算想起了这一问题的韩穆和Voldemort，两人在相视一笑之后，便明白了对方的想法。是的，他们要让巫师界见证他们之间这场伟大的爱情，等待吧，巫师界将迎来一场最盛大的婚礼！
　　次日，《预言家日报》等巫师界报纸的头版头条都是伟大的食死徒领袖黑魔王和韩穆结婚的消息。顿时，巫师界震惊了！
　　首先，对于食死徒内部而言，他们的王要结婚，这自然是一个重大的消息。毕竟，食死徒内部聚集着一部分爱恋Voldemort的男男女女，得到消息的他们自然是不可置信、难过、嫉妒兼而有之的。但是，这毕竟是少部分的，更多的食死徒们在意的是这个新上任的魔王夫人会不会影响到他们的利益。毕竟，对于这些巫师中崇尚血统、力量、利益的贵族们而言，没有什么是比实实在在的利益更加重要的。另外，他们需要考虑的也只不过是要好好和这位魔王夫人打好关系罢了。当然，对于参加了那场欢迎魔王大人回归的盛大晚宴的食死徒心腹成员们而言，对此，是并不感到意外的，甚至为了他们的王能够找到这么强大的夫人而感到高兴。毕竟，作为和食死徒、凤凰社三足鼎立的兰迪酒吧的幕后主人的身份怎么可能不让这群追寻强者、期望强大、追寻利益的食死徒们兴奋呢。赢得了兰迪酒吧的支持，从另一个方面也就证明了在食死徒和凤凰社的这场争斗中，已经占据巫师界三分之二力量的食死徒一定会是胜利的一方。
　　再者，对于凤凰社而言，则是感到了天雷阵阵！邓布利多无论如何都无法想象黑魔王竟然会结婚！邓布利多一直都知道无论是当初的小汤姆还是如今的黑魔王Voldemort一直孜孜追求的都是永生，这也是为什么当初小汤姆会中了他所设下的有关魂器的圈套的原因。对于追寻永生的汤姆而言，他不需要伴侣，也不需要孩子。可是，现在，他看到了什么，本世纪黑巫师的首领，食死徒的主人，伟大的黑魔王Voldemort竟然要结婚了。天哪，邓布利多感觉仿佛所有的事情一下子都脱离了轨道。他安排在食死徒内部的棋子事先竟然一点风声都没有得到！而那个即将上任的黑魔王夫人，那个叫做韩穆的男巫师。邓布利多还是有映像的，毕竟，那是一个出色的拉文克劳，温文尔雅、文质彬彬，知识渊博。虽然，最后，他竟然放弃了霍格沃茨的学业，但这却恰恰更加增强了邓布利多对韩穆的映像。毕竟，每一个霍格沃茨的学生骨子里都藏着对于霍格沃茨的深深的眷恋，即使是如今的黑魔王也是因为对于霍格沃茨的感念而迟迟没有将触手伸到这里，当然，这也和他当年拒绝了Voldemort但当黑魔法防御课教授的缘故有关。但是，即使遭受到了自己的拒绝，Voldemort依旧没有将和他之间的战斗延伸到霍格沃茨。这也就使得提出退学请求的韩穆一下子进入了邓布利多的视线。毕竟，邓布利多将更多的注意力投注到了格兰芬多那些单纯、热烈的小狮子上，以及时刻关注斯莱特林那些阴险、狡诈的小蛇们身上。即使对于韩穆的优秀有所赞赏，却也不会过多关注的。这大概还要感谢韩穆的空间转移跳跃的能力，使得韩穆和铂金贵族卢修斯之间的关系，竟然在邓布利多的监视下，得到了很好的掩藏。即使那个时候，韩穆引起了邓布利多的注意力。但是，在韩穆退学后，邓布利多就再也没有得到过有关韩穆的一点消息。久而久之，邓布利多也就不在去关注那个失去踪迹的韩穆了，即使，能够躲过邓布利多的搜查，令他感到震惊。但是，邓布利多考虑到韩穆曾经在遥远东方的生活经历，也只是猜测韩穆大概是回去了。结果，再次，得知消息的时候，竟然是韩穆即将成为黑魔王的夫人。这不得不让邓布利多感到怀疑，怀疑当初韩穆的退学是否跟Voldemort有关，这几年的音信全无是否也跟Voldemort有关。这一切的一切都让邓布利多感到了非常的困恼！
　　至于凤凰社内部，对于这则消息，则是坚定地认为食死徒一方是邪恶的、非正义的。瞧，他们那个狂暴的领袖竟然勾引拉文克劳的小学弟。这简直就是□裸地诱拐！好吧，我们有时候，要为凤凰社那些少根筋的家伙表示感慨！
　　最后的最后，大概就是对于那些既不是食死徒，又不是凤凰社的中立巫师们而言。这则消息也不过是增添了一些茶余饭后的消遣罢了！
　　当卢修斯和西弗勒斯得知韩穆和Voldemort即将举行婚礼的时候，觉得大吃一惊的时候，又觉得理所当然。惊的是在四人谈话之际，明明讨论的是在西弗勒斯毕业之际和卢修斯举行婚礼，结果，先一步迎来的缺少韩穆和Voldemort的婚礼。但是，细想之下也就明白了，他们之间之所以迟迟没有举行婚礼，恐怕最大的原因是两个人都已经忘情到这个世界还存在结婚这么一回事！而现在自然是被西弗勒斯和卢修斯的关于结婚的谈话给惊醒了。
　　“卢修斯，穆会幸福的，对吧！”西弗勒斯仰着一张清秀的脸庞，黑曜石般的眸子里仿若有点点星光在闪烁。
　　“当然，我的小西弗，穆会一直幸福的。而且，你难道看不出来吗？主人对于穆的爱恋，那天，主人仅仅因为穆对你的那份关心就吃醋了。这证明主人是真心喜欢穆的，不是吗。而且，主人和穆就要结婚了，这不也证明了主人对于穆的那份喜爱吗？”卢修斯摸摸西弗勒斯那头子夜般漂亮的黑发，心底再次叹息，为什么他要为了韩穆的问题在这里安慰西弗勒斯呢？照理说，婚前恐惧症什么的，不是新娘子该有的情绪吗？天哪，该死的韩穆，怎么就在他的小西弗心底占据了这么重要的地位呢？可是，卢修斯又不得不叹息，如果不是韩穆的帮助，他很有可能就此错过了他生命中的爱人。好吧，就算为了这点，自己也就认了！
　　听了卢修斯的安慰，西弗勒斯停下躁动的心，静静地窝在卢修斯的怀中。聪明的西弗勒斯自然是知道韩穆会获得属于他的幸福的。但是，却还是止不住的担心。那个强势的黑魔王太过骄傲，而西弗勒斯也太过了解韩穆了。韩穆虽然表面一派温和，内底的骄傲却是无人能比的！不过，西弗勒斯觉得自己应该相信他们，相信穆的选择。

　　第二十二章

　　话说回来，当满世界都宣称着韩穆即将成为黑魔王的夫人的时候。在韩穆的那栋别墅内，韩穆正一脸危险地看着优雅地坐在红木椅上的Voldemort，虽然，那交叠的双腿显得既悠闲，又性感。但是，这无法改变他的Voldemort需要为他所作是事情而受到惩罚！
　　韩穆以为那天他们之间的心有灵犀指的是举办一场盛大的婚礼。这确实没错，巫师界的确是即将迎来一场盛大的婚礼。但是，为什么现如今传遍整个巫师界的都是自己即将成为伟大的食死徒的主人，当代最强大的黑巫师Voldemort的夫人？
　　韩穆难得收敛起脸上温润尔雅的微笑，脸上竟带着难言的怒气。即使就这样简单的坐着，仿佛也是一种无上的威严。连空气都仿佛被冻结了一般的带着股难言的威压。韩穆作为一个顶尖的强者，早已经达到了那种返璞归真的境地。因而，韩穆在平常总是收敛起属于强者独有的那种气势、威压。
　　然而，此时此刻，即使只是释放出不到百分之一的威压却已经令我们的魔王大人不得不运转清心诀掉转全身的魔力来抵抗那股强大的压力。魔王大人那双血色的眸子里满是骄傲、倔强以及藏在眼底深处的细微懊恼。
　　Voldemort只是想报复一下，那天在确立了他们的婚约的时候，韩穆对自己的狠狠压榨。明明知道第二天，食死徒内部有个重要的会议。毕竟，Voldemort离开不是一天两天的时间，而是整整六年，尽管相信阿布拉克萨斯・马尔福的能力，但是，无论如何阿布拉克萨斯・马尔福永远都代替不了黑魔王。所以，这个会议的召开对自己重新掌握巫师界现有情报，做出正确的判断，并且给予邓布利多以重大的打击是十分重要的。毕竟，虽然，这几年，明面上有自己的分，身的存在，再加上兰迪酒吧情报上的遮掩，使得邓布利多这只老狐狸并没有看出什么不对，甚至这几年食死徒在和凤凰社的斗争中虽然处于守势，但却将那些会危害整体利益的毒瘤都请出去大半了。食死徒整体的实力可谓是有了很大的提高的。但是，这一次既然放出了自己和韩穆之间的结婚消息，以及邓布利多被迫接受自己担任霍格沃茨黑魔法防御课教授一职，都会使那个狡猾的老狐狸敲响警钟的。这一切，韩穆都是清楚的，清楚的知道会议的重要性的韩穆竟然还是这么没有节制地一遍又一遍地将他吃得彻彻底底。这直接导致了Voldemort在第二天竟然无法下床！这怎么能不让Voldemort气恼呢！
　　于是，恼羞成怒的Voldemort着手让手下宣传自己即将迎娶韩穆为妻的消息。可想而知，英俊、强大、有钱有势的黑魔王是多少男人女人们爱慕的对象，所以，这一消息一传出便轰动了整个巫师界。而在这一过程中，从来没有人质疑是韩穆成为Voldemort妻子，成为黑魔王的夫人这一点。这当然和魔王大人平时给人的强势感觉是脱不开的，黑魔王之于当今的巫师们而言，那便是强者的象征啊。如此这般的黑魔王，巫师们又怎么会想到原来魔王大人才是那个被压的呢？因而，巫师界的巫师们自然而然的就接受了这个消息。相信，如果传出的是Voldemort成为韩穆夫人的消息，反而会被众多巫师当做是一个笑话吧。谁叫韩穆平时太过低调了呢。即使是现在传出韩穆即将成为魔王夫人的消息的时刻，仍然有很多人是不是庐山真面目啊！
　　Voldemort自是知道韩穆的自尊心的，可是，他身为食死徒的领袖，伟大的黑魔王，难道要他向巫师界承认，自己才是被压的那个！这绝对不可能！所以，即使知道韩穆会生气，Voldemort也先斩后奏地向巫师界宣布了这个消息。
　　“谁叫你那天害得我迟到！让我在这么多手下的面前失礼！”Voldemort在韩穆的威压下强撑着，说出自己早就准备好了的借口。
　　“哦，Voldy，你这是在怪我吗？”韩穆不声不响地提高自己的威压。墨色的眸里满是危险的光芒！望着眼前在自己的威压之下几乎发不出声音，却强撑着挺直脊梁的Voldemort，韩穆原本那满是寒光的眸底却悄然滑过一抹笑意。不愧是他韩穆的爱人呢！这般的骄傲、华美！韩穆觉得自己快破功了，这样子一脸骄傲却强自忍耐的Voldemort，真是太可爱了！
　　韩穆作为兰迪酒吧的幕后主人，又怎么会不知道Voldemort通知各大报纸刊登自己即将被冠上黑魔王夫人这一称号呢。只是，了解到Voldemort心中想法的韩穆。一时之间，妻奴思想发作，也就没有让蓝瑟・木去阻止这一切的发生。毕竟，对于韩穆而言，这些世俗之间的称号什么的也只不过是浮云罢了。对于看过太多悲欢离合，经历过太多，得到失去过的韩穆而言，只不过是名义上被冠上了夫人这一称号。让世人以为自己是Voldemort的妻子，是被Voldemort压的而已。这些对于韩穆而言，本就是可有可无的，韩穆明确的知道，别人怎么认为根本就是无关紧要的，最重要的是，事实上，Voldemort才是处于下方的那个。
　　韩穆一直都知道，Voldemort对于被压这一事情，一直是有怨言的。只是，一直被自己暴力镇压了。虽然，韩穆对于Voldemort这么久了都不认命感到有点无可奈何，不过，有时候，适当的反抗也不失为一种情趣。但是，对于最近因为力量增长而又蠢蠢欲动的Voldemort，韩穆也是很苦恼的啊。总不能告诉他，要追上自己，还差得远呢！这可是会伤到自家爱人的自尊心的啊。刚好，趁这一次的机会，韩穆可以利用Voldemort的愧疚，再施以一定的威压，让Voldemort死了这条心。
　　想到这里的韩穆悄悄敛起暴涨的威压，只是，脸上还是一派的冰霜。
　　Voldemort看着虽然一脸寒气，但是却收起惊人气势的韩穆。在心底重新评估韩穆实力的同时，也下定决心好好修炼。但是，一股潜藏在内心深处的愧疚感，使得我们的魔王大人，竟然说出了：“顶多新婚之夜，你想做什么我都配合就是了！”这种让Voldemort事后后悔不已的话语。
　　韩穆本来也只不过是打着让Voldemort收敛起反抗的念头的算盘。想不到，Voldemort却说出了让他兴奋不已的话语。这简直就是告诉韩穆可以对Voldemort为所欲为啊！韩穆一下子收起脸上的寒意，漾着一张笑脸，明明是平时的温润笑嫣，竟然透着股傻兮兮的味道。难怪说，恋爱中的人啊，智商什么的都是呈直线下降的。
　　韩穆高兴地忘乎所以，竟然连几步路都不愿意走，就一个空间跳跃来到了Voldemort的怀中，闻了闻Voldemort身上独有的气味，仰着精致尔雅的脸庞，笑得天地为之失色：“Voldy，我真是期待呢！”
　　别墅外，那肆意生长的爬墙虎在月色的照耀下，显得格外的妖娆。空气中浮动着的甜蜜气息，传递着屋内二人的心意。在爱情的世界中，本来也就没有聪明与否，有的也只是真心与否。谁又知道，Voldemort是否早就猜测到韩穆的反应呢。毕竟，Voldemort不可能不知道韩穆掌管的兰迪酒吧在自己向巫师界投递信息的时候，会向韩穆报告。可是，他还是这样做了，也只不过是知道，他的穆，心底眼里最在乎的永远都是自己罢了。
　　面对自己被韩穆压在身下这一事实，Voldemort高傲的性子，又怎么可能会不想着反攻呢？只是，一直没有成功的原因，一开始还可以用没有力量反抗的话，在Voldemort逐渐了解到韩穆对于自己的那份疼爱的时候，Voldemort又怎么会想不到，如果是自己的坚持的话，韩穆还是会同意的吧。只是，即使知道了这点，Voldemort却没有开口，一是自尊心作祟，最重要的原因，却也是因为韩穆那无孔不入的爱恋，早就将魔王大人那坚硬如铁的心融化成了绕指柔，对于韩穆的爱恋在戒子空间的朝夕相处中，溢满了Voldemort的整个身心。因为明了韩穆的爱以及自己对韩穆的心意。Voldemort才始终没有开口。也是因为明白韩穆对自己的心意，才会肆无忌惮地向整个巫师界宣告自己对于韩穆的所有权。虽然，这里面Voldemort也存了一探韩穆的深浅几分心思。
　　所以，兜兜转转，这两个人，也不过是太过了解对方，也太过喜爱对方罢了！

　　第二十三章

　　郑重声明，我实在是没有写新婚之夜的啊！请大家饶了我吧！
　　第二十三章
　　黑魔王，作为食死徒的首领，纯血巫师贵族的代表，他的婚礼自然是不可能含糊的！但是，婚礼的安排之类自然是不可能让魔王大人和韩穆去操心的，他们要做的也只不过是等属下们安排好婚礼的相关事宜，再在结婚当天向整个巫师界宣告他们对彼此的所有权罢了。毕竟，Voldemort作为食死徒的主人，本身事物是相当繁忙的，又怎么可能花费大量精力去筹备婚礼呢。如果这些事情都要魔王大人亲力亲为的话，那么，那些食死徒就像摆着好看的花瓶一样，一无是处了。至于韩穆，就更加不可能去操心这些了。韩穆从本性上来说，是个颇为随心所欲的人，虽然，对于婚礼什么的，韩穆还是挺期待的，但对于看过太多红尘变换的韩穆来说，一场盛大的婚礼还真的没有待在Voldemort身边重要。韩穆会想要举办这场婚礼，为的也不过是想那些垂涎自家爱人的男人，女人们宣告所有权罢了。再加上，韩穆身边忠诚的金木水火土五个仆人，就更加不用韩穆操心了。
　　所以，当魔王大人在他占地广阔的书房内处理着食死徒内部的相关事务时，韩穆则是拿着一本书，悠闲地在一旁看着，气氛倒是温馨极了。而另一头，食死徒们以及韩穆的金木水火土等仆人则在为他们的主人的婚礼而忙碌着！
　　对于食死徒们而言，这场黑魔王的婚礼，是一定要办得华丽的。这不仅是讨好主人的良好时机，也是展现自己能力的舞台，更是向整个巫师界宣告食死徒强大的机会。因而，各大巫师贵族无不绞尽脑汁，为了这场婚礼而准备着。各种珍奇的宝物源源不断地从世界各地流向了黑魔王庄园。只是，食死徒们的思想什么的毕竟还是有些局限性的，所以，为婚礼准备的相关事宜也就缺乏一定新意，但是却也别有一番奢华之感。
　　至于，韩穆身边的金木水火土五个仆人。作为陪伴在韩穆身边多年的他们，自然是为了韩穆的这场婚礼感到高兴的。虽然，其中也不乏诸如水莲、火娜这般存有嫉妒之心的。但是，他们也是真的为韩穆感到高兴。这么多年的陪伴，他们自然是了解到韩穆的寂寞的，虽然，韩穆总是用微笑来掩盖心底的寂寥，但是，他们作为恋慕韩穆的人，又怎么会察觉不到呢。这几年因为有Voldemort的陪伴，他们清楚地看到韩穆那一点一点的变化。本来只是浮于表面的温柔浅笑，如今真正地带上了那份发自内心的柔意。原本墨色的带着清冷的眸子，如今总是漾着愉悦的光芒。他们为韩穆的变化感到开心，为韩穆的喜悦而喜悦着。正如那句君之所愿，必为吾之所向！
　　兰迪酒吧内部的包厢内
　　金木水火土五人正聚集在这里。五个风姿各异的人自从跟随韩穆来到这个世界之后，还是首次聚首。
　　金，全名金日，为五人之首，是一个有着一头耀眼如太阳般的金发的爽朗男子。本来在对角巷开了一家小小的叫做日耀的书店，店门小，生意也不是很好，卖的书也是市面上通行的。但是，凭借着其爽朗如东北大汉的性子，倒是很好地融入到了一般巫师群体之中。后来，在韩穆这个主人进入霍格沃茨入读的时候，便改行当上了翻倒巷一家贩卖各种其他巫师闻所未闻，前所未见的稀奇东西。诸如天使的羽毛、恶魔的角、精灵的翅膀之类奇奇怪怪的东西的店长，该店取名日隐。而在这一过程中，金日也逐渐掌握了翻倒巷，成为翻倒巷之王。但是，这个消息却是只有翻到巷核心人员才知道的，大部分的巫师还是不清楚巫师界的这一变化的。邓布利多隐隐有所察觉，却也找不出什么实质的证据。至于和翻到巷联系更加密切一点的食死徒一派倒是隐隐约约地知道了。
　　木，全名蓝瑟・木。是大家众所周知的兰迪酒吧的主人。木有着一头蓬勃生机的绿色长发，一双翠绿色的大眼，是个给人大自然般舒服的感觉的俊秀少年。
　　水，自然是水莲，是个有着一头湖水蓝的长发，一双天空般清澈的明媚双眸的温润男子。
　　火，便是火娜，是个有着一头耀眼妖娆的红色长发的妩媚女子。
　　土，全名德林・土，是个留着棕色精炼短发的温和男子。但是德林・土的温厚不是水莲的那种似水温柔，也不是韩穆的那种彬彬有礼，而是如大地般宽容、包容的温和。德林・土这几年主要是在巫师们所谓的麻瓜界发展。虽然，韩穆对于当今时代麻瓜界的科技发展什么的并不看重。但是，韩穆却也清楚的知道，在巫师人口稀少，麻瓜占据了大片这个世界领土的时候，在麻瓜界站住脚步还是非常重要的。而，德林・土也不负众望地成功在麻瓜界经济领域站稳了脚跟，正所谓经济基础决定上层建筑，在打造了一个经济王国的现在，德林・土正在向各个国家的政治、文化领域进行渗透.
　　“主人的婚礼，务必要达到尽善尽美！木，妥善利用你所掌握的情报系统，让那些隐于世间之外的巫师、神奇生物们都务必要参加主人的婚礼，为主人的婚礼表示祝贺。另外，主人的结婚地点已经定在了黑魔王庄园，虽然，那个庄园实在是不怎么华丽，但是，这是主人的决定，那么我们所该做的便是将那个庄园尽量装扮地符合主人的审美观！木，你主要是负责对庄园之外的那片森林进行改造。”金日交叠着双腿，优雅地坐在为首的沙发之上，有条不稳地分发着任务。
　　“放心吧！金，这一切就交给我好了！”俊秀的蓝瑟・木欢快地应承着。这对于掌握了足够多情报的他而言并不是什么难事。虽然，对于巫师界那些所谓的神奇生物，蓝瑟・木有点不以为然。毕竟，对于跟随韩穆时间，仅次于金日的蓝瑟・木而言，在见过了那些传说中顶尖的神兽诸如圣麒麟、神龙、女娲等强者之后，即使是那些精灵、独角兽、凤凰等这些被巫师们崇尚有加的生物，在蓝瑟・木看来，也不过尔尔罢了！至于森林的改造，就更加不是问题了，对于本体为亿万年古树的蓝瑟・木，这根本就是举手之劳。
　　“水，火，你们主要负责将各自辖区的小家伙们组织好，并排演一些节目为主人的婚礼表示庆祝，顺便协助木改造庄园。”
　　水莲温柔地应承着，心底则在思考着丘陵之地那些小家伙们会很高兴的吧，对于性喜平和的草木精怪们而言，平日里时常会举办一些宴会，大家总是自娱自乐着，这一回可以为主人表演，一定会很高兴的吧！
　　火娜则是露出了一个张扬自信带着妩媚的笑容，甩了甩火红色的秀发，表示没有问题。草原之地的那群生性好斗、凶残的家伙们，反正总是精力旺盛无处发泄，刚好可以排一只刚硬的舞蹈，为主人庆贺。
　　“至于土，你则负责利用麻瓜界的那些科技、物资，妥善安排整个婚宴的流程。”
　　德林・土，憨厚地笑了笑：“好的！”
　　“至于我，则负责婚礼那天的安全秩序，不会让人有机会破坏掉主人的婚礼的！”金日笑得一脸阳光灿烂，配得那头耀眼的金发，仿佛整个人都镀上了一层金光，“那么，让我们为主人的幸福干一杯如何！”
　　包厢内的五人，轻笑地举杯，为了他们共同的强大的主人的幸福而高兴着。
　　即使，水莲温柔的笑嫣下有着隐隐的落寞，火娜张扬妩媚的笑脸下有着淡淡的惆怅，但这些并不妨碍他们希望主人幸福的那颗心。
　　但是，包厢内的水莲却没有注意到金日在看到他笑嫣之下那抹落寞时，金色的瞳眸里那抹心疼，以及转瞬即逝的决心。他的小莲花啊，主人现在已经有爱人了，那么，你也该死心了，而你，水莲注定是属于他金日的。而另一侧的德林・土笑得一脸憨厚地看着火娜，心底则在想着，时机也差不多了。可怜的火娜啊，被这个外表一派憨厚，实则腹黑狡诈的德林・土看上，不知是福是祸啊。至于屋内唯一一个旁观者的蓝瑟・木，则是不动神色地想着，自己是不是也该给自己找个伴了！
　　明明不是春天，可是，空气中却总是飘洒着粉红色的气息。这个夏天啊，是个恋爱的夏天呢。

　　第二十四章

　　1977年8月15日这一天，天气好得出奇！湛蓝色的天空，仿佛是最最温柔的母亲一般肆意地舒展着自己的怀抱，让那些洁白的云儿在自己的怀抱里尽情地嬉戏。阳光明媚地仿佛待嫁儿女的父亲一般笑呵呵地照耀着大地，为这一天渲染上自己独有的金色光泽。
　　在万众瞩目之中，巫师界终于迎来了Voldemort和韩穆的盛大婚礼！
　　这一天的黑魔王庄园，一改往日的沉寂威严，带上来了浓郁的喜庆味道。黑魔王庄园前面是大片大片浓密地看不见尽头的参天古树。这片茂密的森林所散发出来的浓郁的灵气，若是让修真之人见到了，恐怕是要大吃一惊的。这般浓厚的灵气，即使是在珐雅大陆上也是难得一见的。虽然，这股子浓郁的灵气对于不识灵气之妙用的巫师们来说，有点大材小用了，但是，当来参加韩穆和Voldemort婚礼的各路来宾们踏进这片森林时，感觉到了精神为之一振，甚至连周身的魔力都仿佛更加纯粹了。
　　在这片树林的正中央有一条宽阔的大道，这条道路上盛开着五颜六色的艳丽花儿，娇美地令人不忍心踩下去。可是，奇迹般地，即使来来往往穿梭于大道上的人不计其数，这些被无数次踩在脚下的花儿们依然盛放着，展露着自己别样的风情。当来宾们概括这些花儿们的不可思议之时，却又被两旁的各种神奇生物所吸引。
　　天哪，那些在森林中成群结队地自由奔跑地竟然是马人！要知道马人对于麻瓜和巫师的不信任是出了名的，虽然，马人精通魔法治疗、占卜、射箭和天文学等，在巫师界享有盛誉，但是，他们也是出了名的难搞啊。可是，他们竟然在黑魔王的婚宴上，看到了如此之多的马人！
　　那，那竟然是澳洲蛋白眼！蛋白眼是一种新西兰土生土长的火龙，是所有火龙中最漂亮的一种，珍珠状的鳞片呈现出彩虹色，闪闪发光，五彩缤纷，眼睛没有瞳仁，因此得名蛋白眼。还有威尔士绿龙、赫希底里群岛黑龙、挪威脊背龙、秘鲁毒牙龙……来宾们已经无语了，什么时候，珍贵的龙族竟然这么地廉价而普遍了呢！
　　从那条大道穿过去，对于栖息在林中的珍贵的预示祥瑞之兆的独角兽，盘在古树之上疏离着自己羽毛的凤凰，在一片美丽地小湖边放声歌唱的美人鱼……所有的巫师们在惊叹啊惊叹之后，已经能够勉强维持自己的心跳了！正所谓见怪不怪，大概就是这个道理了。
　　穿过森林的巫师们在见到那大片的草原上正在唱歌、跳舞的媚娃时，差点迷失了心智，可就在他们情不自禁地想要随着那些翩翩起舞的媚娃们一起舞动的时候，空气中传来的一股清香使他们从那种迷失状态中缓过神来，脸上虽然都有些尴尬，但是，在清醒的状态下欣赏素有美名的媚娃们的歌舞，真是视觉上和听觉上的一大享受，虽然，对于那种能让人瞬间从被媚娃迷失的状态中清醒过来的清香，有点好奇，不过，在他们踏进黑魔王庄园时便一直不停地好奇者，再多一点也就不被放在心上了。只是，他们心底悄悄地改变了对于当今食死徒的领袖黑魔王的看法。
　　毕竟，到场的巫师们有不少都是，隐姓埋名隐藏起来的世家大族。对于巫师界如今食死徒和凤凰社两大派别之间的斗争，或多或少都是有所关注的。虽然，对于他们而言，这场争斗也只不过是小打小闹罢了，只要没有牵涉到他们，都是不管他们的事情的。但是，当他们突然收到了有关黑魔王和韩穆的婚宴的邀请函的时候，却悄悄打起了鼓。毕竟，他们这些家族是久远到梅林时期的古老家族啊。不到一定层次是根本无法得知他们的存在的。即使是当今被世人传为贵族中的贵族的马尔福家族也还没有达到足够跨入甚至了解他们这些家族的地步。他们这些家族培养下一代，可是，很少将子孙后代送往魔法学校的，即使，有时候，为了了解一些情报，才不得不送去的后代，也是在天赋之上有所欠缺的孩子。
　　而现在，才刚一进入庄园，那扑面而来的清爽气息，竟然令他们的魔力一下子调整到了巅峰状态，甚至更加纯粹，再加上一路见到的各种神奇生物，加之眼前的媚娃，这一切的一切都令他们感到了自己的疏忽，什么时候，巫师界崛起了如此这般的强者，亏他们这些自誉为巫师界真正的贵族们竟然毫无所觉！
　　以普林斯家族、弗雷德家族、斯莱特林家族、拉文克劳家族为代表的四大隐士家族的代表们，互相望了一眼，眼底闪过的光芒，在在显示了这次前来赴约还真是来对了，要把这次婚宴的详情向家里的老家伙们报告才行啊！
　　当然，这里的普林斯家族可不是西弗勒斯・斯内普母亲一方的所谓的普林斯，而是隐藏在背后的真真正正的魔药世家。他们可不像那些自以为是、固步自封的自誉为魔药世家的家伙们一般，作为绵延了不知道多少年的普林斯家族，其在魔药之上的成就早就已经达到了生死人、肉白骨的地步。不过，西弗勒斯・斯内普母亲一方的所谓的普林斯在一定程度上还是和这个普林斯家族有些渊源的。当年，不甘于隐藏在人后的年轻小伙子，脱离家族站到了世人眼光前，开创了如今早已经没落的艾琳・普林斯的娘家的普林斯。但是，那个小伙子虽然享受到了世人崇敬的目光，却也从此失去了踏进自己家族的权利，甚至连有关家族的相关记忆也被剥夺了。
　　弗雷德家族，和马尔福家族倒是有着一些相同之处的。马尔福家族盛传的祖上曾经和媚娃一族的联姻，注入的媚娃血统，而这一点也在卢修斯・马尔福觉醒媚娃血统之后得到了证实。弗雷德家族却是世世代代都有家族成员和媚娃们联姻的。
　　至于斯莱特林家族和拉文克劳家族，观其名字，我们就会联想到霍格沃茨的创始人萨拉查・斯莱特林和罗伊纳・拉文克劳。其实这两个家族和霍格沃茨的这两个创始人还真是有联系的。这两个创始人都是出自这两个家族，只是，当时正值大乱，各地纷争不断，两大家族联合普林斯家族和弗雷德家族一起归隐，从此藏在了人后。而当四大家族安稳下来，暗中发展的时候，萨拉查・斯莱特林和罗伊纳・拉文克劳已经在当时的巫师界建立了霍格沃茨，两大家族的族长思考着这样也可以在世人面前留下各自的血脉，也就没有去找两人。而萨拉查・斯莱特林和罗伊纳・拉文克劳也一直以为自己的家族已经毁于战乱中了，从而，也就将和好友共同建立的霍格沃茨当做了自己的家。
　　“迪瑟，听说，这个黑魔王Lord Voldemort是你们斯莱特林遗留在世间的血脉啊！”晕鳌じダ椎孪蜃乓慌砸涣忱渚的好友迪瑟・斯莱特林打趣道。
　　迪瑟・斯莱特林只是用那双黑色的泛着寒冰的眸子扫了一眼一脸八卦的晕鳌じダ椎戮途吨毕蚯白呷チ恕Ｖ皇牵他的心底却在经历了这一系列的惊奇后，对这个Lord Voldemort产生了一丝兴趣。
　　露伊丝・拉文克劳和艾比・普林斯只是相互一笑追上两人的步伐，他们也很是好奇呢。只是迪瑟的倔脾气大家还是有所了解的，他不想说的还从没有人能够逼他说出来。即使，当初艾比拿吐真剂，也没办法逼出迪瑟不想说的事情。
　　让我们开始期待吧！当我们的魔王大人还有西弗小包子知道这个世界上还存在着和自己有着久远到不能再远的血缘关系的斯莱特林家族和普林斯家族时，会是什么反应呢。事情似乎变得越来越好玩了。因为韩穆的到来，使得原本一些隐藏在世人背后的东西逐渐显露出来，在这样的情况下，食死徒和凤凰社之间的争斗，仿佛都失去了光彩。

　　第二十五章

　　再次声明 ，最近实在写不出有肉的了 。所以，新婚之夜什么的，大家请自行想象吧。 等我把文写完了，写番外什么的时候 ，有可能会补 。但是，只是会补哦！好吧，我承认自己是在开空头支票！
　　第二十五章
　　另一边以邓布利多为首的凤凰社成员，以及霍格沃茨的各科教授们，也是在饱受各种惊疑、猜忌、惊愕的情绪之后，来到了这片草原之上。
　　米勒娃・麦格作为格兰芬多的院长，邓布利多的死忠追随者，在饱受了一肚子的惊疑之后，终于在那翩翩起舞的媚娃们差点迷失了她的心智之后，忍不住向那个有着一头银白色的长发，以及几英尺长，可以束进腰带的银白色胡子的邓布利多校长发出了自己的惊疑：“校长，这到底是怎么回事，怎么会有如此多的神奇生物存在伏地魔的庄园，甚至连那些高傲的，对巫师不屑一顾的生物也！哦，天哪，为什么媚娃竟然在伏地魔的婚宴之上唱歌跳舞，娱乐宾客！”激动的米勒娃・麦格甚至有点语无伦次。
　　“哦，我亲爱的孩子，不用激动。我们会弄清楚的，不是吗？无论伏地魔有什么阴谋，我们都要坚信正义永远都会战胜邪恶的，不是吗？”邓布利多习惯性地将指尖对在一起，轻轻摩擦，明亮湛蓝的眼睛里满是深思与惊疑不定。即使，邓布利多为今天看到的一切感到遗憾，甚至有股隐隐的不安，仿佛所有的布局都被打破般的不安在邓布利多的心底悄悄徘徊。可是，作为霍格沃茨的校长，凤凰社的主持人，国际魔法师联合会主席，梅林爵士团一级勋章获得者的他，又怎么可以在这些自己的追随者、崇拜者面前露出这些不安呢？
　　邓布利多隐隐感觉到这场婚宴有可能将自己这些年的努力、布局都化为乌有。可是，箭在弦上却是不得不发的。当初，收到伏地魔的婚宴邀请函时，自己只想到趁此良机好好地观察这个最近突然行事打出所料的黑魔王，是否只是因为灵魂受损过度而导致的行为失常，虽然，邓布利多心里也隐隐有些想到有可能事情并非如他所料的那般，可是，无论他如何的想象，也不会料到今天的这种场景。在邓布利多的监视之下，伏地魔又是怎么取得如此之多魔法生物的认同的呢？
　　邓布利多弹了弹身上华贵的深绿色长袍，极具穿透性的目光看着长袍上面绣着的星星和月亮，眸底闪过一抹精光，看来，也只能走一步算一步了。不过，毕竟，姜还是老的辣，欠缺阅历又灵魂损伤的伏地魔无论如何都是不足以畏惧的。这是偶尔也会别具阿Q精神的邓布利多内心的自我安慰。
　　而听到邓布利多所言的凤凰社成员们，也只是头脑发热地崇拜地望着邓布利多，脑子里只是想着正义最终是会战胜邪恶的。可是，他们的余光却会不自觉地飘向那些翩翩起舞的娇媚的媚娃们，想着，打败了伏地魔，是不是就可以享有这些尤物了呢？
　　所以说，这个世界上，从来就没有绝对的正义，也没有绝对的邪恶，有的只是自以为是的披着正义伪装的伪善者罢了！
　　邓布利多一行人在一些美貌清秀的侍者们引领下，来到了草地上摆着的自助餐桌前，告知他们宴会不久后就会开始，大家请自便后，这些来自韩穆芥子空间丘陵之地的温和精怪们便优雅地转身离开了。徒然留下一群面面相觑地凤凰社成员们以及霍格沃茨的一干教授们。最后，还是在邓布利多极具特色的笑声中回过神来：“大家也不要辜负了小汤姆的心意，尽情地享受这些美味的佳肴吧。啊，还有好多美味的甜品呢。”邓布利多眯了眯湛蓝色的眼睛，压下心底的不安，刚才这些侍者仿佛凭空出现一般，竟然无声无息地靠近了他们这一群人，竟然连自己都没有发现，而且，他怎么不知道伏地魔身边有这么一批美貌且实力强悍的侍者呢？不过，现在可不是他想这些的时候，他必须先安稳下自己的手下才行啊。
　　于是，邓布利多就用小汤姆来提醒凤凰社的成员们以及霍格沃茨的教授们，毕竟，如今鼎鼎大名的伏地魔Lord Voldemort，也只不过是当初他们所教的学生汤姆・马沃罗・里德尔罢了！
　　即使邓布利多心底称呼小汤姆为Lord Voldemort、黑魔王或者为伏地魔，承认了他的成长，但是在面对自己的追随者们的时候，他自然只会承认他为小汤姆。
　　且不论邓布利多一行人如何心底到底想些什么，这边的食死徒们以及金木水火土五人及其手下们都在有条不紊地维持着现场的秩序。
　　金日微笑地看着那群被森林之地和媚娃们震慑住的巫师们，耀眼的金色眸子里有着淡淡的嘲讽，不过是利用一小片灵泉灌溉而成的湖水，将森林之地的灵气大幅度提升，从而形成对各种生物修炼成长都极为有利的环境罢了。再加上一些在他们五人看来及其微不足道的诱惑，就让这些高傲的生物们同意迁居。却让这群大惊小怪的巫师们得到了极大的震慑，果然，无论是眼光还是其他的什么，这群人都还差得远呢。要不是主人疼宠大人（虽然，金木水火土五人更加愿意称呼魔王大人为夫人，但是，却得到了韩穆的提醒，要叫在心底叫叫就好，明面上还是要称呼为大人的，毕竟惹火了魔王大人，到时候不让他上床的话，吃亏的还是韩穆啊！），这些人又怎么会有资格参加主人的婚礼呢!
　　而水莲则是负责的韩穆和Lord Voldemort的服装仪表方面的问题，一大早就为此积极的准备着，准备将主人和大人好好地装扮一下。虽然，注重礼仪的韩穆和魔王大人都不反对在自己的婚宴上能够大展风姿，可是，在水莲完美主义的要求之下，我们可怜的韩穆和Lord Voldemort也被折腾地够呛的。但是当打扮完毕之后，两人都在各自的眼底看到了惊艳！
　　韩穆难得穿上艳红如朝阳的华丽长袍，那用上等千年蚕丝织成的锦缎之上，隐隐有流云浮动地感觉，再加上用金色丝线精心绣成的神龙，为这件喜服平添了几分君临天下的华贵。一头如墨般的长发被一个金色的发箍箍住，整个人显得华贵而优美。再加上韩穆本身特有的那种文质彬彬的气质，便使得韩穆浑身仿佛笼罩了一层神秘的引人探究的气质。
　　Voldemort也是一身朱红色的华丽长袍，只不过在锦缎长袍之上，却用黑色丝线精心绣了黑色的暗金龙，使得魔王大人在华丽、优雅、高贵之外又增加了危险、诱惑的气质。趁着那双因为愉悦而格外灿烂的血眸，显得格外的有魅力。
　　“主人，大人，婚宴即将开始，请移步！”火娜掩住乍见韩穆精心装扮后的惊艳，压下心底微微地失落，美艳的脸上绽放出一朵灿烂的笑花。无论如何，主人啊，你的幸福便是我的幸福。
　　水莲自然清楚火娜眼底悄然滑过的落寞，毕竟，同是天涯沦落人啊！可是，作为主人的仆人，他们所能做的也只不过是努力维护主人的幸福。他们都太清楚了，清楚韩穆在没有尽头的时光里慢慢磨淡了的情感，清楚韩穆斯文有礼笑容之下的漫不经心，清楚韩穆强大实力之下的那颗寂寞的心。曾经无数次，他们都期望自己能够成为那个慰藉了韩穆的知心人，但是，梦总归是梦，清醒了之后，他们自然是为韩穆能够重新拾起那颗爱人的心，重新拥有真心的笑嫣而感到高兴的。
　　韩穆和我们的魔王大人，默契地伸出修长的手握住对方，相视一笑之后，抬步向宾客云集之地走去。在那里，他们将向整个世界，宣告他们的爱恋！
　　阳光照在这两个身穿红衣的天子骄子之上，为他们渲染出美丽的金色，也悄悄驱散了他们身后那两个落寞人儿心底的寂寥！

　　第二十六章

　　天空碧蓝碧蓝的，泛着如琉璃一般的透彻的光芒！金黄色的阳光照在那片泛着如水波折的草地上，那些看似散落实则按照五行八卦排列的餐桌之上摆满了各式美食。 有蚝油凤爪、荷香围炉粉蒸排、酱爆鱿鱼圈、翡翠虾仁等东方式的热菜，凉拌薄荷鸡丝、海兔子鱼干拌白菜心、泡椒凤爪、糖醋心里美等东方式凉菜，紫薯蓝莓奶酪球、爱心蛋加爱心饼、杏仁果味泡芙、山楂桂花香鲜奶西米露等美味精致的东方糕点。当然，除了这些极具异国风情的东风式菜点之外，也不乏诸如法式煎鹅肝、香橙鹅肝酱、法式奶油菠菜芝士塔、茄汁鸡油菇蝴蝶面、五彩蔬菜沙拉等西式菜点。
　　在草地的正中央，美貌的女子们正在翩翩起舞，放声歌唱，那些艳丽欢快的舞姿、清亮悦人的歌声，使得在场的宾客们享受到了一场前所未有的视听盛宴。
　　草地的四周，则隐隐形成了几个小团体，草地的东侧是以阿布拉克萨斯・马尔福为首的食死徒一派，他们尽情地享受着这些美食、美酒、美人。虽然，对于有些看不顺眼的人竟然能够出现在自家主人的婚宴之上，感到些许的不满。不过，当他们见到那些自誉为正义的家伙们在被森林之中的神奇生物们惊了心，又被翩翩起舞的媚娃们魅惑住的时候，以及清醒过来后的那抹懊恼。却觉得这也不失为一场好戏！正好可以让这群伪君子们看看他们的王是如何的强大，而他们也只不过是一群跳梁小丑而已！
　　草地的西侧，和食死徒遥遥相对的则是以邓布利多为首的凤凰社一干人员。对于生活水平普遍有些拮据的凤凰社成员们而言，如今摆着眼前餐桌之上的各色从未见过的美食，在让他们大饱口福的时候，却又在心底暗暗地义正言辞的想着，果然，食死徒们，都是邪恶的、奢侈的，既然他们有这么多的闲钱去研究这么吃好、穿好，为什么不能分出一些财产去帮助那些需要帮助的人呢？
　　草地的南侧，则是以迪瑟・斯莱特林、晕鳌じダ椎隆⒙兑了俊だ文克劳和艾比・普林斯为代表的隐世家族的成员们，而蓝瑟・木和德林・土则是在接待这些贵客们。作为四大隐世家族的代表们迪瑟他们自然是有些真才实学的，毕竟，经过时间的积淀，代代遗传下来的珍贵财富，通过他们那优雅的仪态，言之有物的言谈之中便可一窥一二的。至于木和土，他们可不是靠什么祖上积淀的，毕竟他们本身就是可以成为远祖之辈的人呢。因而两方人马，从诗词歌赋、天文地理到魔法、魔药等，还真的算是无所不谈，气氛好的有点不可思议。
　　就这样，在和谐的气氛中，司仪的一声：“魔王大人，韩穆殿下到！”犹如一颗石头投入湖水之中，激起千层浪。各方人马看着那款款而来的两人，竟隐隐有种天神降临的压迫感！很多年以后，在场有幸看到这场婚礼的人都如此感叹，他们不仅见识到了这个世间的各种神奇，更是见到了这个世界上最最相配的人儿。那两个人仿佛携着金色的阳光降临的神祗一般，强大、耀眼、优雅、华贵！一身华贵的红衫在金色的阳光下，仿佛镀了一层神秘的光彩般，给了这两个天之骄子最华丽的陪衬。那两个人之间那股子融洽、亲密无间的气氛，仿佛这个世界他们只看到了彼此，只拥有彼此。
　　“我，Lord Voldemort在此非常感谢各位能够参加此次的婚礼！”低沉沙哑略带性感的嗓音虽然不大，却通过扩音魔法清晰地响在大家的耳侧，惊醒了沉醉于方才的惊艳之中的众人。
　　Lord Voldemort满意地看着四周安静下来的错落的人群，举起手中韩穆那纤细、修长、骨节分明的手，将之放在自己的胸前，血色的眸子里满是浓的化不开的深情与温柔：“我，Lord Voldemort希望在场的各位能够帮我见证此次的婚礼。我，Lord Voldemort愿与韩穆结为夫妻，永生永世，互相信任，绝不背弃。无论是顺境或是逆境、富裕或贫穷、健康或疾病、快乐或忧愁，我将永远爱着您、珍惜您，对您忠实，直到永永远远！”
　　韩穆望着被Voldemort紧紧握在胸前的手，嘴角温润的笑嫣不自觉地再次拉大，温柔、坚定的声音轻轻地却又清楚地回荡在众人耳畔：“我，韩穆愿与Lord Voldemort结为夫妻，永生永世，倾尽所爱，不离不弃！”
　　这便是韩穆同学和魔王大人简单的结婚宣言，没有华丽的辞藻，没有证婚人，也没有什么鲜花。只是，最最简单地向着这个世界宣告着他们之间的那份爱恋。多少年后，不少人回忆那场婚礼，当那些华彩退却后，也就只剩下那句简简单单的不离不弃回荡在日渐尘封的记忆里。
　　当然，此刻，在场的宾客们虽然震惊于黑魔王的结婚过程竟是如此的简单，却也不会当着今天大喜之人的面前稍加议论。只是，纷纷鼓掌表示祝贺。而在那如雷的掌声响起的时候，天空之中，骤然响起一阵鸾凤和鸣之声。只见那鸡头、蛇颈、燕颔、龟背、鱼尾、五彩色，高六尺许的鸾凤于那碧海蓝天之下舞出绚烂的风姿。那五彩的身影渐渐幻化出两个身影悬在半空之中，两人皆着五彩霞衣，只是一个是个梳着少妇发辔的婀娜女子，一个是梳着书生头的壮年之士，两人齐齐地朝韩穆和Voldemort所在方向行了个古礼：“恭贺主人、大人新婚！祝两位海枯石烂同心永结，地阔天高比翼齐飞。”说完，这两人竟如出现般凭空消失了。
　　而在两人消失的时候，那片茂密的居住着众多神奇生物的森林，仿佛一下子活过来似的，原本就茂密的参天古树们，竟然顷刻之间枝叶暴涨，一棵连着一棵的枝叶，一下子将整个树林连成了一片望不到尽头的绿色海洋。而那些神奇生物们竟然就这样牢牢实实地稳稳站在那片绿色海洋之上。当有人，惊叹于连那体积庞大的巨龙都能够立于那片树海之上的时候，整片树林的神奇生物们都列好队伍朝着韩穆和Voldemort所在的方向齐齐行了个礼。并由能够开口说话的马人为代表祝贺道：“恭贺两位新婚之喜！祝两位金屋笙歌偕彩凤，洞房花烛喜乘龙！”
　　另一边草地地中央不知何时出现的一群身着绿色霓裳的妙龄女子们开始翩翩起舞，那舞姿竟仿佛只应天上有般的瑰丽、华美却又生机勃勃。而正中央则有一粉衫女子轻轻吟唱着祝福的话语，那美妙的声音，竟仿佛是那诱惑旅行之人停泊在海中的美人鱼的歌声一般，充满了极大的诱惑力。只是，大家所不知道的是，这名唱歌的女子却是一名言灵者，随着她的每一句祝福的歌词，都会有一道金色的线连接到韩穆和Voldemort身上。当一曲完毕的时候，那缕缕金线竟是有一根手指般粗细了。当然，这象征着祝福的金线却是比巫师界那也具有赐福作用的福灵剂要好上很多的，也不会出现服用过量导致眩晕、鲁莽和危险的狂妄自大，甚至剂量太大会有很强的毒性的现象。而且他的时间作用可是长达百年的啊！
　　在那些曼妙的少女们歌完舞毕之后。一群各式妖兽凭空出现，浮现在空中。只见，这些妖兽有的长着一颗龙的脑袋、拥有马的身体、麒麟的脚，远远看去，从形状上看极似狮子，毛色灰白，正是有嘴无□，能吞万物而从不泻，可招财聚宝，只进不出，神通特异的貔貅。也有似鹰非鹰，双翅足有数丈，有两颗秃顶的凶恶鸟头的双首鹜。更有通体雪白如玉的冰凤……如此之多奇形怪状的妖兽凭空出现，导致现场已一片混乱。尤其以邓布利多为首的凤凰社更是紧张万分，认为这些安排是黑魔王打算利用婚礼一网打尽的算计。邓布利多更是握紧手中的魔杖，陡然间向那空中的妖兽发了一个钻心剜骨，有他在，即使伏地魔凭空多出这么多助力，他也不会让自己的社员有些什么损伤的！
　　却不想，这一道在邓布利多看来已经足以让人死去活来的钻心剜骨却被那形似鲲鹏却体积不知道大多少倍的大鸟用翅膀轻巧一扇，就消弭于无形了。更有甚者的是，那大鸟那双漆黑如夜的大眼里满是寒冰地向邓布利多望了一眼，邓布利多就悲剧地发现，自己竟然被那气势震得无法动弹了，那一眼里其实一点情绪都没有，没有蔑视、没有任何想法，只是单纯的上位者对于下位者不知所谓的挑战的无趣。如果真有点什么的话，大概也只是，对于有人竟然敢用这么点力量来搅乱主人婚宴的不满。
　　而在邓布利多被那大鸟给震住的时候，凤凰社一行成员，也纷纷掏出魔杖，对着空中发出一道道咒语，结果，自然可想而知，那些妖兽们根本连动都懒得动，就让草地的西侧树立了一个个被震慑住了的雕像。
　　要不是，韩穆一个淡淡的眼神轻轻地扫了一下空中，恐怕邓布利多及其凤凰社成员们还不知道要呆多久呢！
　　然后，空中的这些妖兽们，纷纷幻化成人形，竟是一个个长相粗犷，别具轩昂气质的男子。他们便在这空中齐齐掩饰了一套最最普通的龙虎拳，可是，即使再普通的东西让不普通的人（或者说是妖兽）使用出来，也就别具阳刚的美感了。一套拳舞毕，这空中的轩昂男子，和地上的妙龄女子们齐齐向韩穆和Lord Voldemort方向贺道：“恭贺主上和大人新婚之喜，祝两位今日结成幸富侣，毕生描绘锦绣图！”
　　且不管邓布利多等人内心是怎么样的波涛汹涌，金木水火土等人及以阿布拉克萨斯・马尔福为首的食死徒成员也齐齐向韩穆和Voldemort恭贺新婚之喜！而以迪瑟・斯莱特林、晕鳌じダ椎隆⒙兑了俊だ文克劳和艾比・普林斯为代表的隐世家族的成员们在见识到了我们魔王大人的强大的实力之后，自然也是衷心地表示了他们的祝愿。毕竟，强大的朋友有时候还是非常重要的。（在这里，让我们为韩穆表示一下同情吧！因为，外面传的纷纷扬扬的魔王夫人的称号的缘故，所以，即使是隐世的四大家族的成员们也将这场婚宴上展现出来的强大力量归功于我们的魔王大人身上了。不过，从我的角度来看，韩穆同学是不会在乎的，毕竟，于他而言，什么东西都没有他的Voldy重要！）
　　Voldemort紧紧握着韩穆的纤细却骨节分明的手，高高举起：“那就请各位尽情地享受美酒佳肴，尽情地载歌载舞吧！”唯我独尊的魔王大人，永远开不了口，对这些祝福的人说出“谢谢”这两个字，他只会悄悄地将这份祝福放在心底。
　　韩穆望着明明感动得要死，却偏偏别扭地不肯承认，只是强制装出一副猖狂气质的魔王大人，嘴角的笑更加地愉悦而动人了。这就是他的爱人啊！

　　第二十七章

　　在Voldemort一句“请各位尽情地享受美酒佳肴，尽情地载歌载舞吧！”响起时，草地中央原本聚集的绿衣少女，以及漂浮在空中的昂扬男子们纷纷四散开来，融入这场欢乐的婚宴之中。哦，当然，还有方才变形了的树林以及那些屹立于树海之上的神奇生物们也纷纷在那片茂密的浓绿的森林中翩翩起舞。一切都很美好，除了邓布利多一行人！
　　邓布利多，觉得今天受到了极大的打击！
　　他简直不敢相信，自己以最大的魔力所发出的钻心剜骨竟然就这样轻易地被化解了！更丢脸的是，他竟然被那个妖兽不清不淡的一个眼神给震慑到连动都不敢动！这一切的打击都还没有将邓布利多那颗顽强的心给弄碎了，也足以证明邓布利多作为击败上一任魔王，霍格沃茨的校长，凤凰社的主持人，国际魔法师联合会主席，梅林爵士团一级勋章获得者的强悍了！
　　邓布利多湛蓝色的眸子里满是阴霾！身边凤凰社成员们的不安、恐惧、惊疑等待情绪都被邓布利多给全盘接受了。可恶！邓布利多千算万算，也没有料到会遇到这种状况！什么时候，伏地魔的力量如此强大了！果然，刚才的预感是对的，今天的婚宴将给凤凰社带来极其不利的影响。
　　邓布利多拿起餐桌上的甜点，任那香香甜甜的味觉感受在嘴里蔓延。思绪在强制性的冷静之下，总算是有点头绪了。
　　他，竟然早在6年前就被伏地魔设下的圈套给套住了！
　　从现在黑魔王身上那浑厚的魔力波动可以看出，这几年Voldemort的魔力又有所增进了！可是，这几年自己安排在食死徒内部的棋子传回来的信息却是Voldemort日渐暴躁，乱用钻心剜骨咒！一个狂暴之人，又怎么可能安心修习魔法？即使可以，那么他周身的魔力波动也应该是混乱的，而不是如现在这般的安详、平稳。
　　再加上，这场婚宴之上陡然之间出现的大批神奇生物，以及方才林木之间的变化，鸾凤、甚至那些将自己狠狠羞辱了一通的妖兽们都仿佛是凭空出现一般。那些闻所未闻，见所未见的妖兽们则是提醒了邓布利多，这不可能只靠对于血统有着异常执着的伏地魔就可能做到的改变！
　　那么，这一切就自然而然地指向了今天婚宴的另一个主角――韩穆！
　　邓布利多开始有些懊悔当初因为韩穆是拉文克劳的学生而没有多加关注！但是，即使只是只言片语的了解，也足够他知道韩穆曾经在东方生活过，这样的话，那些稀奇古怪的妖兽们的出现也就不奇怪了。再加上，韩穆6年前突然辍学，消失得无影无踪，再次出现时，却是要与伏地魔成婚了。这不得不让邓布利多怀疑伏地魔乃至食死徒的改变是因为韩穆这个外因！
　　理清了思绪的邓布利多，总算是意识到了自己身边的凤凰社成员们了。即使，现在的形势对于他们这一方极为的不利，但是，他又怎么可能认输呢！等着瞧吧，伏地魔，毕竟姜还是老的辣！
　　邓布利多转身对身边惶恐不安的米勒娃・麦格等人笑得一脸慈祥地道：“大家瞧见了吗？食死徒竟然有如此残暴的妖兽存在！这将给巫师界带来多少的危险啊！”邓布利多指尖轻轻地摩擦着，湛蓝色的眸子里是掩藏了算计的柔和，“即使邪恶的力量再强大，我们也不能退缩！要相信，邪恶是永远战胜不了正义的！要相信我们凤凰社最后一定会战胜食死徒的，是吗？我的孩子们！”
　　“当然，邓布利多校长！”有时候，我们不得不感慨单细胞生物的头脑简单啊！只是简单的正义与邪恶就可以让他们从满心的害怕、惊慌之中回过神来，甚至在短时间内心潮澎湃，想着成为消灭邪恶的黑巫师的正义使者！
　　邓布利多满意地看着眼前热情澎湃的脸庞，湛蓝色的眼里的阴霾稍稍褪去。瞧，自己这一方还是有可以一拼之力的！
　　暂且不管邓布利多是如何想的，至少这边的韩穆和Voldemort却是极幸福也极欢愉的。
　　Voldemort早在进入草地的时候，便已经观察了四周，所以，在他和韩穆宣布成为彼此今生伴侣之前，他便已经注意到了草地南侧那一行人。即使是在当今巫师界，也很难见到如此优雅、出色、气质高贵的巫师了。这令他联想到了韩穆前几天曾对自己说过的要在婚宴这几天介绍几个人给他认识。Voldemort在心底悄悄地对这几个人表示了认同！
　　韩穆也看出了Voldemort对迪瑟・斯莱特林、晕鳌じダ椎隆⒙兑了俊だ文克劳和艾比・普林斯等人的兴趣。所以，在大家自由行动的时候，韩穆也便带着Voldemort来到了迪瑟・斯莱特林等人面前。
　　“这是迪瑟・斯莱特林，是斯莱特林一族的后人，这是Voldemort，也是斯莱特林一族的后人。”韩穆明显地感受到了身畔之人的呼吸一滞，哎，果然，他就知道，他的Voldy啊，果然还是在乎亲人，尤其是用着斯莱特林这个姓氏的亲人。
　　Voldemort望着眼前这个有着一头利落的黑色短发，以及一双显得有些清冷的黑色双眸的迪瑟・斯莱特林，觉得自己的心跳竟然有些失控。感受到身边韩穆的关怀的目光，Voldemort自然知道自家爱人对于自己的关心，还有那份支持。有些紊乱的思绪顷刻间便恢复过来了，无论眼前之人，是不是他所想的，是和自己有着血缘联系的斯莱特林后裔，自己都无需想太多的，他只要有穆的支持，有穆的关心，就可以了。可是，他还是有点贪心的吧，在得到了穆全身心的爱恋之后，在得知眼前这个迪瑟・斯莱特林极有可能和自己大有渊源之后，就有了奢念了，可是，那又如何呢！他可是，黑魔王啊，他想要什么，不就应该得到什么的吗？
　　“您好，尊贵的斯莱特林客人，不知您与萨拉查・斯莱特林是否有些什么联系呢？”
　　“如果我没记错的话，萨拉查・斯莱特林先生祖上曾是我族的一个族人呢。在萨拉查・斯莱特林那个时代，由于战乱的原因，斯莱特林、弗雷德、拉文克劳、普林斯四大家族隐居避匿，与当时奔波在外的萨拉查・斯莱特林先生失散了。”迪瑟・斯莱特林虽然浑身都弥漫着清冷的气息，可是，在回答Voldemort的疑问时，意外地，竟然有几分暖意。
　　“如此的话，那我们也算是有些血缘上的关系了。我允许你称呼我为Voldemort。”
　　“好的，Voldemort，你也可以叫我迪瑟。我想家父一定非常乐意您以及您的伴侣能够一起参观一下斯莱特林庄园的。”迪瑟・斯莱特林难得主动深层次修长有力的手，向Voldemort发出了邀请。
　　“非常荣幸！”
　　“我说你们两个寒暄够了没！都没瞧见你们旁边还站着我们这些大活人吗？您好，我是晕鳌じダ椎隆！晕鳌じダ椎虑嵝Φ厮档健６杂谧约盒男哪钅畹牡仙竟然主动向Voldemort伸出手，晕鞯男牡字泵八嵋猓就算对方是个成功的，有着一定血缘关系的已婚人士，他还是会吃醋的啊。要知道，迪瑟对自己可是从来都是不假辞色的！
　　“您好，我是露伊丝・拉文克劳，我想我也可以称呼你为Voldemort的，是吗？你也可以直接叫我露伊丝。”别具知性美的露伊丝身上是经年累月博览群书所沉淀的书卷气，那股子的优雅、知性的美丽，使得这个只能成为清秀的女子，有了倾国倾城的魅力。那种腹有诗书气自华的感觉，让Voldemort耳目一新，真是难得的女子，稍一联系刚才迪瑟说的话，他也便猜测到了眼前的女子应该也是当初的拉文克劳的后人：“当然，这是我的荣幸，美丽的小姐！”
　　“您好，我是艾比・普林斯！您可以称呼我为艾比，尊敬的Voldemort阁下！”浑身带着淡雅的药香味的艾比・普林斯向Voldemort微微致意。
　　正在此时，西弗勒斯和卢修斯一起来到了这个小圈子，前来向韩穆和Voldemort道贺，方一听到艾比姓氏的西弗勒斯便想到了自己的母亲的娘家，那个没落了的魔药世家，不自觉地说道：“普林斯！”
　　刚一说完，便感觉到四周落在自己身上的视线，西弗勒斯意识到自己这样贸贸然地插入对方的谈话是件多么失礼的事情，连忙向艾比等人行了一个道歉的礼，开口道：“打扰到各位，真是失礼了。我是西弗勒斯・斯内普，刚才无意听到这位先生的姓氏为普林斯。不知您是否认识家母艾琳・普林斯。”
　　“不好意思，我并不认识您的母亲。只是，普林斯这个姓氏在巫师界却是不常见的，也许，祖上和您的母亲是有一定联系的。”艾比乍然听到这个问题，脑中想到曾经被驱逐出家族，甚至被剥夺了有关家族记忆的那个人，不知道那个艾琳・普林斯是否是那个人的后人。
　　西弗勒斯如子夜般的眸子因为失落而微微黯淡，卢修斯体贴地搂过爱人的肩膀，轻轻安慰。他知道他的小西弗，在自己母亲去世之后，即使面上不说，还是期望能够有亲人的。每次在自己家中，看到自己的父母时，眼底隐隐流动的羡慕的光芒都让自己的心微微泛疼，他的小西弗啊！
　　“不知斯内普先生是否有兴趣参观一下普林斯庄园呢？有可能家父知道令堂的一些事情。”看着那张有些黯淡的清秀小脸，一向心善的艾比忍不住提出了邀请。
　　“可以吗？会不会太失礼了？”
　　“呵呵，怎么会呢，非常欢迎！”艾比望着眼前那张闪着期待、带着些许羞意的脸庞，不自觉地笑出声来，真是太可爱了。
　　“既然，迪瑟和艾比都邀请了人参观，干脆大家一起聚一下，在各自的庄园来场小聚，如何？”晕骺刹辉敢獾ザ廊玫仙招待Voldemort他们，于是出声提议道。
　　“这倒是个好主意，我们四人也好久没有一起聚会了！”随着露伊丝的附和，其他几人自然也不会反对。而于韩穆和Voldemort而言，则是正好多了个蜜月旅行的地方，更何况这个可以一窥四大家族具体情况的机会，他们自然是不会错过的。至于西弗勒斯和卢修斯，把西弗勒斯的迫不及待眼里的卢修斯自然是不会有异议的。
　　大家相视而笑，举办为即将的参观而期待着！
　　这对于Voldemort等人而言是一个极好地了解四大家族的机会，又何尝不是给了四大家族了解如今在他们看来实力深不可测的黑魔王的机会呢？在这个利益至上的世界里，大家族之间存在的这种互利互惠的关系，看似复杂，实则简单！

　　番外（德林&#8226;土和火娜）

　　番外（德林・土和火娜）
　　今天，是主人的新婚之夜。我们金木水火土五人为了今天的婚宴可谓是费尽了苦心。但是几家欢喜，几家愁。
　　我自然是为主人高兴的，主人已经寂寞了很多年了。
　　那是个明媚的，有着淡淡微风的一天。我看到了在大树下闭着眼睛休憩的主人。那个一袭绿衫，广袖翩飞的主人，闭着眼睛，就那样靠着背后的大树，嘴角的笑很柔和，是的，很柔和，对于当时的我来说，这样子的柔和便意味着无害，也即为没有攻击力。
　　于是，当初还只是一个小妖的我，自不量力攻击了正在休憩的主人。我的实力太弱，和林中那些实力强悍的妖兽们相比，自是力量悬殊的。但是，当时的我却把主人当成了没有杀伤力的普通人类，袭击了他。却不曾仔细想想，能够在这个危机四伏的林中，这样放松地休憩的人，又怎么会是等闲之辈呢！
　　所以，当我被主人定在空中，那双墨色的瞳眸看向我时，我是吃惊的，也是害怕的，因为那双眼睛里竟然没有任何情绪，仿佛世界万物不过是他手中的蝼蚁罢了。要不要杀，只不过取决于他的一念之间。
　　我，曾经无数次的想象，如果当时我就这样死在了主人的手中，会是怎么样呢？但是，想象总归是想象，事实上，我并没有被主人杀死。只是，被主人带到了他的芥子空间，将我扔在了草原之上，对着那个一身红衣，娇俏的女孩淡淡地吩咐道：“是个好苗子，不要玩死了！”
　　这之后，我有很长时间没有见到过主人。这之后，我便一直跟着这个红衣的女孩，这个一脸骄傲地对我说道：“我叫火娜，是主人给的名字哦。这个芥子空间中，就只有金日哥哥，蓝瑟・木，水莲，和我是被主人赐予了名字的哦！既然，主人说你是个好苗子，那就让我来看看你有多大能耐吧！”
　　我，有记忆以来，便是在那片林子里的，在那个弱肉强食的林子里，我每天为了获取足够的食物，而不停地战斗、躲避、逃亡。根本就没有想过“名字”，但是，看着眼前这个为了一个名字而笑得开怀的火红人儿，我竟然也生出了要有一个属于自己的名字的欲望，一个由主人赐予的名字。是的，我承认那个我袭击了他，却将我一招制住，并带来此处的人为主人。那是个强大的人，虽然，方才的战役中，我败得一败涂地，但是，我却也学到了何为人不可貌相，这使我想到，在今后的战役之中，无害的样子，会令对手放松警惕，进而一举打败他。这个道理在我今后的无数次战役中得到了很好的证明，从此，我就更加喜欢带上老实敦厚的面具了。
　　对于火娜，我一开始是不服气的。但是，这股子不服气之中，却有着当时的我所无法理解的依恋，直到多年以后，我才明白，那种如火般肆意燃烧的感觉在不知不觉间吸引了我的心神。
　　在火娜对我的一次又一次的训练之中，我日益沉醉于那嚣张的笑容，那明媚的容颜，那种除了主人我最厉害的狂放。我不断地渴求强大，渴求在这个如火焰一般的人儿眼中切切实实地留下属于我的身影。我知道，我是喜欢上这个一身红衣的女子了。喜欢上这个草原之地的掌管者，喜欢上这个有着女子的妩媚娇俏，却也有着男子都难以企及地强大杀伤力的火娜。
　　但是，我也清清楚楚地明白，火娜的眼底、心里有的都只是主人，那个总是一身绿衫，气质温润的男子。可我也明白，主人是不会喜欢火娜的，虽然，和主人只是一面之缘，但是，我知道那个温润男子背后是噬骨的寂寞，如果，主人真的有接受火娜的想法，就不会这么多年都只是将她当做一个可爱的妹妹，一个武力强大的仆人来看待！所以，我有的是机会，我也有那个耐心去等待，毕竟，一个好的猎人，就要有足够的耐心的道理，习惯了丛林法则的我又怎么会不知道呢？
　　但是，等待并不代表不作为。
　　要让那个如火焰般燃烧的人儿心底有自己，首先，要让她承认自己的实力。而让主人赐名就是一个很好的方式。当那个耀眼的人儿，挥舞着长鞭，嚣张地对我说道：“喂，你还差得远呢！”时，我非常希望能从那张樱桃小嘴中吐露出来的不是“喂”，而是我的名字！
　　是的，我的名字。为了得到被主人赐名的权利，我拼命地修炼，不断地找草原之上的强者挑战，在一次次的失败，一次次的实战中不断地成长，直到有一天，我成为了草原之上，除了火娜之外的强者。那时，主人就这样凭空地出现在战役现场，那双墨色的瞳眸里一片清明，仿佛将所有的事情都看得清清楚楚，每个人在他面前都仿佛是无所遁形一般。我无所畏惧地回视着，隐隐之中明白，这也是一场考验！通过考验，我就会成为这个空间第五个获得名字的人，否则，便是死！
　　“很好，就是这样子的眼神，绝望到最后的无畏！”主人突然地开口，让我微微瞪大了眼睛，这是不是表示我已经通过了呢！
　　“从此，你便叫德林・土！”主人说完这话之后，转向一侧，轻轻道：“怎么，还不出来吗？”
　　火娜从一侧凌空而出，依旧是一袭耀眼的红色纱衣，手腕上缠着红色软鞭：“你，德林・土和我打一场！”
　　我苦笑了一下，虽然，为自己曾经心心念念的愿望实现了而高兴，可是，如今自己刚经过一场大战，又怎么可能有余力和素有“战神”之称的火娜再战一场呢。更何况，私心里，我并不希望和她动手，不希望有一天和自己的心爱之人拔刀相向，尽管这有可能只是一场切磋。
　　“火娜，不要闹!”主人淡淡的一句话解除了我的危机，可是，却也令我感到酸涩，那个骄傲的，唯我独尊的，火焰一般的人儿，从来都是奉主人的话语未最高的执行准则的。压下心底不该有的酸涩，对于主人，我是真心地感激的，那种和火娜相比也不逊色地崇敬，不容许我有任何地对主人不敬的想法。
　　此后，我跟着主人辗转于各个世界，看着这个温润的男子身上那日渐清寂的淡然，看着火娜日渐娇美，也逐日增长的火爆脾气，看着金日如自己一般陷入了对水莲的爱恋，却不得不苦苦压抑，看着蓝瑟・木始终如一日般地充满勃勃生机。
　　我等待着，在日复一日的等待中，逐渐带上了老实敦厚的面具，终于，我等到了！
　　从知道主人的命定之人出现的瞬间，那汹涌的喜悦，分不清是为寂寞的主人终于可以不用再寂寞而高兴，还是为了我的等待终于等到了一个契机！
　　在来到这个世界后，我们金木水火土5人便没有再聚集过，这次为了主人的婚礼而再次聚集时，我们把酒言欢，我始终是一派老实敦厚地笑着，看着火娜那双如彼岸花般妖娆的红眸里淡淡地哀愁，心底有着些微地刺痛，不过更多地却是势在必得的信心。必要时刻，我不排斥使用一些非常手段！
　　主人婚宴这天，火娜似要借酒消愁一般，不要命地往肚子里灌着酒，为了体会酒醉的滋味，甚至不动用体内的法力来抵消酒力。我看着她因为酒醉而酡红的脸颊，使得她本就举世无双的美丽脸庞更多了几分难言的魅惑。我看着她在一杯杯酒下肚时，红色双眸中那种决绝。我知道，我们一行五人之所以会成为主人的左膀右臂，实力固然是一个因素，更重要的却是我们都是聪明人。正如，主人明明知道火娜和水莲对他的爱恋，却从来不去说一般。因为，他知道无论是火娜还是水莲，都会理智地掐断这段在主人成婚之后，便不该存在的奢念。正如此刻，火娜眼底那日渐清醒的决绝一般。
　　我知道，酒醒之后，火娜便会将那份经年累月的爱恋深深掩埋，从此，不再让这份爱恋成为主人的阻碍！我也知道现在是一个绝佳的时机，我看着这个缠绕在我身上的，我心心念念的红色人儿，憨厚的脸上仍旧是一派的纯良。
　　我抱着怀中的火娜，来到了卧室，轻轻解开了那红色的纱衣，看着眼前逐渐展露的雪白身躯，欲、火止不住地往上冒。这是我等了那么多年的人儿啊！可是，不行，我不希望在她毫无之觉的时候，贸贸然地和她发生关系。但是，为了我的计划，一些必要的痕迹还是需要的。附身在那雪白的身躯上制造点点深浅不一的吻痕。我脱掉身上的长袍，揉着怀中的人儿，一夜无眠！
　　当我感到怀中的人儿逐渐清醒的时候，我闭上眼眸，调整呼吸，陷入假寐！
　　当感受到怀中的人儿的挣扎时，我才假装初醒，睁开迷茫的双眼，对上一双有些不知所措的红色双眸：“早啊！”
　　“……啊，早……昨天，那个，我，喝多了，那个，我不是故意的……”
　　看着眼前支支吾吾明显以为是自己酒醉强者侵犯了我的火娜，我不动神色地露出了一点委屈的神色，陪着我这张本就憨厚地脸庞，更给人一种仿佛受了天大委屈的感觉。我知道的，火娜一直都是有点单纯的，除了强大的武力之外，她从某种程度上来说是个单细胞生物。我一直都表现出了自己的武力值不值得和她比试，使得她在看到我们两个赤，身裸 ，体时第一反应便是她使用武力逼我就范了。而在我欲言又止的委屈之下，她必然会更加深信不疑的，果然，她冲口而出：“我会对你负责的！”
　　“好！”我笑得憨厚地看着眼前这个我朝思暮想的人儿，在听到我的回答之后，虽有些呆愣却没有后悔的迹象，只是一派拍胸脯保证的样子。
　　娜！我终于等到你了呢！既然是你说要负责的，我可不会再放手的！

　　第二十八章

　　Voldemort同迪瑟等人商量好有关拜访事宜之后，便已经转战到了食死徒聚集的草地东面。接受巫师界各大贵族的恭贺。
　　这个时候的邓布利多也已经安抚好凤凰社内部，使他们重新燃起斗志要向邪恶的食死徒发出挑战。
　　邓布利多看到那个在众多食死徒包围下的那道红色身影，湛蓝色的眸底一片精光闪过。带着一众人员浩浩荡荡地向Voldemort走去。
　　“汤姆，真高兴能参加你的婚礼。想不到当初那个瘦弱的小孩，转眼间，就到了可以成家立业的时候了。”邓布利多笑得一脸憨厚，却掩藏不住词锋里的犀利。一句“汤姆”似乎就要撕破如今这个一身化装、气势非凡的Voldemort的伪装，告诉Voldemort无论他如何的变，终究还是当初那个从孤儿院出来的瘦弱的小汤姆。
　　“主人，您打算和穆去哪里蜜月旅行呢？”看出了邓布利多的蓄意挑衅，阿布拉克萨斯・马尔福特意向Voldemort询问道。作为我们魔王大人的好友，他自然知道Voldemort有多么讨厌别人称呼他为“汤姆”，在今天这个大喜之日，他可不希望自己的好友兼主人，会有不开心的情绪，只能选择把那个不识时务的家伙晾在一边。
　　在阿布拉克萨斯・马尔福的带动之下，聪明的、善于察言观色的食死徒们自然也将他们的主人团团围住，说着一些喜庆讨喜的话，彻彻底底地忽视了邓布利多一行人。
　　Voldemort自然也是清楚阿布拉克萨斯・马尔福的心意的，虽然，对于邓布利多的挑衅，已经深谙帝王之道的他已经不会再像当初那般生气，但是，有这个机会将邓布利多这只老狐狸晾在一边也是件很有趣的事情呢！
　　邓布利多看着眼前这群谈笑风生的贵族们，眯了眯湛蓝色的眼睛，只能堆砌笑脸：“Voldemort，恭喜你呢！”
　　“啊，是邓布利多校长啊！你们什么时候过来的，怎么都不出个声呢，真是失礼了！”Voldemort笑得一脸灿烂地望着这个生命中的对手，虽然，在韩穆的教导之下，他早就知道这个世界上总是一山更比一山高的，强者更是多不胜数，而在刚才了解到隐藏的四大家族的时候，他的体会就更加深刻了。之前，他还可以安慰自己韩穆、水莲、火娜等人的强大，是因为他们本身并不是这个空间的存在，属于外来力量。而自己在这个空间里是站立于顶峰的强者，除了邓布利多，他不认为这个世界上还有其他的对手，结果，今天，他才知道，一直以来自己都太过浅薄了。只是因为自己还没有强大到一定层次，才会在以前的时候，根本就不知道还有四大家族的存在。
　　邓布利多被Voldemort的话语气到了，他明明有打过招呼，虽然，有点不客气，但是，他今天来可不是为了跟Voldemort一逞强口舌之快的。憋着一肚子气的邓布利多指尖轻轻摩擦着，笑道：“真是别开生面的婚宴呢！不知道如此之多的神奇生物是如何一起生活在一起的呢？甚至连龙之一族也愿意栖居在贵所。”
　　“这个问题还真是难到我了呢？只是有一天，突然有很多神奇生物竞相来到我的庄园，作为一个热情好客的主人，我自然不会让这些可爱的生物们流离失所的。这个问题我本想请教一下保护神奇生物课的教授呢，对了，格拉普兰教授（因为不知道魔王世代的霍格沃茨教授的情况，只能借鉴一下哈利那个时代的了。像是格拉普兰教授是保护神奇生物课代课教师是1994年任教的，大家就不要大意地忽略过去吧！）应该参加我的婚礼
　　吧，不知道他现在在哪里呢？是否可以帮我解答一下这个疑问呢？”一个不清不淡地反问就将邓布利多的疑问抛了回去，为了避免邓布利多接下去的喋喋不休，他就将格拉普兰教授给引出来了。
　　当大家的目光被Voldemort的话语转到格拉普兰教授身上时，话题的主人公格拉普兰教授却是一脸无措地在大家的目光之下支支吾吾地开口道：“大概……有可能……也许是……”结果支支吾吾了半天，却是什么都没说，天哪，他只是个代课老师啊！他能够照着书本将课上完就不错了，又怎么可能了解如此之多神奇生物聚集在一起的原因呢。
　　仿佛是看出了格拉普兰教授的尴尬，韩穆轻轻笑道：“这又不是霍格沃茨，怎么可以在我们的婚宴上讨论这种学术问题呢。反正开学后，Voldy你就是霍格沃茨的黑魔法防御课的教授了。到时候，可以找格拉普兰教授请教这个问题。”
　　“啊，是的呢，今天可是我们的大喜之日呢。那么，格拉普兰教授，到时候可要打扰您了呢？”虽然这句话Voldemort是对格拉普兰教授说的，可是，那双血色的眸子里却是满是淡淡的笑意地望着邓布利多。
　　“哈哈，当然，当然欢迎！”格拉普兰在感激逃过一劫的时候，却在心底想着，看来，这个暑假接下来的日子自己都得泡在图书馆，看能不能找到相关资料了，哎，他怎么就这么衰呢！
　　“韩穆同学，真是好久不见呢？当初，你怎么就这样子辍学了呢。你一直都是个好学的孩子呢，你的出色可是一直被拉文克劳的学弟学妹们传诵的呢。只是，大家一直都很好奇，你怎么就突然辍学了，要知道，你的院长，弗立维可是一直都在想着你这个优秀的学生呢？
　　”邓布利多可不是一个容易放弃的人，眼看刚才的问题被魔王大人和韩穆轻巧地转移解决了，就打算拿韩穆作为切入点，得到一些有利的信息。
　　“弗立维院长，真是好久不见了呢。当初因为养父母那边突然有些问题，我就匆匆回到中国，在那边呆了3年，对于，不能够继续上您的魔咒课，我一直感到非常惋惜呢。现在，Voldy即将在霍格沃茨任教，我也可以经常去探望您，同您探讨有关魔咒的一些神奇妙用，我感到非常高兴呢。”韩穆不知道是不是故意的，对着弗立维教授就是一番热情的表达自己的就为见面的思念，间接回答了当初辍学的原因，虽然，这个理由是不是真的，明眼人自是心知肚明，可是，即是知道这个理由是假的，凡是有脑子的都不会在这个大喜的场合明目张胆地提出的。（我这里做了一个设定，就是教授的亲属是可以自由来去霍格沃茨的！要不然，魔王大人去霍格沃茨当教授的话，虽然，可以通过幻影移形、飞路网自由来去魔王庄园和霍格沃茨，还是会很不方便的。这样子，韩穆同学见不到爱人，不就很可怜了！）
　　“哦，当然，穆，非常欢迎你能够和我一起探讨。要不是你的学业没有完成，我还真希望你也能够来霍格沃茨当教授呢。你的博学、勤奋是我所见过的学生中最最出色的。能够再见到你真是太高兴了。今天，能够参加你的婚礼，我很高兴。祝福你们。”弗立维作为一个拉文克劳的院长，自然也是一个中立派的。作为睿智、博学象征的拉文克劳，弗立维自然清楚邓布利多和蔼表象之下掩藏的层层心计。否则，当初那场和格林德沃的战斗中，又怎么可能会取胜呢。自古以来，从来都没有不流血的政治！兵不血刃之下，多得是世人看不见的血腥。成王败寇之下，胜利的永远都会被冠以正义的称号。至于今天所见的Voldemort却是比当初那个斯莱特林的级长更加地风采照人了，王者气派更是展露无疑，这让经历了岁月沉淀的弗立维对于自己的得意门生韩穆的成婚对象感到了些微的高兴。对于韩穆，弗立维是很欣赏的，甚至可以说是疼宠的，那种欣赏疼宠里包含的
　　是一生无子的弗立维把韩穆当做儿子一般喜爱的心情。
　　邓布利多眼看着和韩穆越聊越幸福的弗立维，以及被食死徒们团团围住的Voldemort，知道今天恐怕是什么都问不出来了，只能笑着穿梭在人群中，留心一些有价值的情报。
　　韩穆和Voldemort相视一笑，仿佛在说：“合作愉快！”
　　无论如何，这是一场奢华、别出心裁的婚礼，其中虽然多了邓布利多的挑衅，但也不失为一种乐趣啊！
    邓布利多眼看着和韩穆越聊越幸福的弗立维，以及被食死徒们团团围住的Voldemort，知道今天恐怕是什么都问不出来了，只能笑着穿梭在人群中，留心一些有价值的情报。

    韩穆和Voldemort相视一笑，仿佛在说：“合作愉快！”

    无论如何，这是一场奢华、别出心裁的婚礼，其中虽然多了邓布利多的挑衅，但也不失为一种乐趣啊！



第二十九章
　　Voldemort和韩穆的婚宴结束之后，邓布利多一行人带着惊诧、担心、不悦等种种纠结的情绪便离开了。
　　
　　而卢修斯和西弗勒斯也回去马尔福庄园，整理行李，准备去四大家族的隐居之地参观。一脸兴奋的西弗勒斯，难得笑得双眼生辉，清秀的两颊也泛着淡淡的红晕，这副秀色可餐的样子，引得卢修斯胃口大开，抱着他的小西弗来了一个法式热吻，差点破了誓言，在婚前就将西弗勒斯吃得干干净净。
　　
　　卢修斯望着怀中柔顺的爱人，在心底哀叹，这禁欲的日子到底什么时候才是个头啊。怀中人儿那双黑曜石般的眼睛因为沾染了欲色而蒙上了淡淡的水汽，煞是动人，使得好不容易平息了欲望的卢修斯忍不住紧了紧双手，似要将西弗勒斯揉进骨髓，从此不再有任何的分离。
　　
　　今天，见到西弗勒斯听闻艾比?普林斯的名字的时候，那双幸福的眼神，那充满希望的神韵，竟然令他感到了嫉妒。卢修斯从来不知道自己原来是如此善妒的人。即使明明知道西弗勒斯只是因为那个艾比?普林斯有可能是和西弗的母亲艾琳?普林斯有着联系的缘故，他还是觉得苦涩啊！
　　
　　卢修斯知道自己虽然为他的小爱人的孤苦无依感到心痛，但是，从某种程度上来说，卢修斯竟是感到庆幸的。只是为了，他的小爱人，西弗勒斯将是完完全全彻彻底底属于他卢修斯的。无论是亲情、友情还是爱情，他的骄傲、孤傲的西弗啊，把这些感情都投入到了自己身上，即使在亲情、友情一栏上，分了点心思给韩穆，但是，其中绝大部分都是属于他卢修斯的。尤其在这六年的朝夕相处中，他们之间的感情早已经到了只消一个眼神便能知道各自心意的地步。
　　
　　也许，正是这份太过饱满的感情将卢修斯的心给喂得太过贪婪了。才会在今天遇到西弗勒斯因为他人而展颜的时候，竟然失去理智地去嫉妒！
　　
　　逐渐冷静下来的卢修斯，摸着怀中小家伙那头柔顺的黑发，笑得一脸魅惑而又温柔：“不用急，西弗，我会让家养小精灵准备好行李的。”
　　
　　“卢修斯，你今天怎么了？你不高兴吗？”西弗勒斯仰着头，一脸认真地问道。因为小时候的家庭环境的缘故，为了尽量避免酒醉的父亲无缘无故地暴打，也为了能够在蜘蛛尾巷好好地存活下去，西弗勒斯从小就学会了察言观色，对于情绪的变动更是敏感。今天，他明显感到了卢修斯身上那丝不悦。
　　
　　卢修斯用下巴蹭了蹭西弗的脑袋，低低的魅惑嗓音在西弗勒斯耳畔缓缓响起：“西弗，我吃醋了！我竟然为你能够找到家人感到吃醋，我真是太疯狂了！”
　　
　　乍闻卢修斯的话语，西弗勒斯呆愣了片刻，略一思索之后，便也明白了，他只是伸出手环着卢修斯的腰肢，将脑袋在卢修斯的胸口蹭了蹭，犹带着少年特有的几分稚嫩的嗓音透着深深的笑意：“卢修斯，你真是太可爱了！”
　　
　　卢修斯紧了紧怀中的小家伙，不自觉地也笑出声来。
　　
　　西弗勒斯清楚地知道卢修斯对于自己的爱恋，那种在乎、全心全意的爱恋总是使得他的爱人，做出一些失去理智的事情，就像今天的吃醋一般，一切的一切，也只不过是因为卢修斯太过爱自己了，两个爱人之间，又何必去在乎这些呢，互相信任，互相依恋，本就是这个世界上最幸福的事情了。至于卢修斯，也清楚地知道怀中的小家伙虽然一开始和自己在一起是被动的，可是，这么多年的相处下来，他早就和自己培养出了无人能够插足的爱恋，这一切的一切，都令怀中的小人儿对于自己的这份嫉妒报以最大的宽容!
　　
　　且不管这边的柔情蜜意，这边新婚的韩穆和Voldemort则正在新房之中，空气中弥漫着甜蜜的氛围。
　　
　　因为韩穆的要求，不仅今天两人都穿上了红色的喜庆长袍，就连这一向以银色和绿色为主色调的卧房也满是喜庆的红色，此时，韩穆，正将头上的发箍拿下，令一头瀑布般的如墨长发倾泻而下！而我们的魔王大人则是慵懒地坐在沙发之上，望着自家爱人那长发倾泻的妩媚风情。
　　
　　韩穆将长发束起的时候，会给人一种温润尔雅、彬彬有礼的感觉，因为喜爱博览群书的缘故，韩穆的身上总是带着一股子的书卷气，虽然不是很明显，但是配着他本身的那股子优雅、高贵的气韵，便自然而然地给了人一种如沐春风般的感觉。
　　
　　但是，当韩穆将长发披下时，竟有了股妖孽般的魅惑感觉。Voldemort承认他被魅惑了。于是，他向韩穆勾了勾手，示意韩穆过来。
　　
　　韩穆自然清楚Voldemort眼底浅浅流动的火焰是什么，只是，笑得一脸灿烂地向他走去，来到了他的面前时，慢慢倾身，任凭那如墨长发散落下来，垂在Voldemort的两侧，当两人的脸离得只剩下一张纸的距离的时候，韩穆却说道：“我将四大家族的资料放在了书桌上，你可以先看看。今天，我有点累，先去洗个澡！”说完，起身便向浴室走去，当浴室大门关起的时候，从里面传来了一阵爽朗的笑声。
　　
　　Voldemort承认自己刚才被韩穆那魅惑的风情给诱惑了，对于韩穆的恶作剧，也只能报以苦笑，可是，血色的眸底却是一派愉悦的色泽。能够让自家爱人高兴，就是被戏耍了又如何呢。起身来到书桌前，将那份资料仔细地翻阅了一下，在初步掌握了四大家族的基本情况之后，听着浴室中的动静，忍不住想起刚才韩穆的风情，眼底的欲望慢慢的开始沉淀，今天，可是他们的新婚之夜啊。可是，当想起那天承诺的任韩穆为所欲为的话语时，Voldemort却有些懊恼，但是神色间却是带着期待、好胜。仿佛在说谁怕谁，还不知道谁撂倒谁呢。有时候，我们不得不感慨，这个床弟之间的事情还真是不好说，明明在实力上，Voldemort早就承认了自己不如韩穆的事实，可是，偏偏在这一点上却一直不肯认输。当然，如果Voldemort轻易认输的话，事情也就不好玩了。
　　
　　韩穆从浴室出来的时候，便看到了在书桌前沉思的Voldemort，那因为欲望而周身弥漫着淡淡的性感、魅惑的人儿，俊美的脸庞上是不甘、好胜以及淡淡的期待交织的瑰丽：“怎么你看完了吗？需要我做什么补充吗？”猎人打猎从来都是不慌不忙的，正如心急吃不了热豆腐的道理一样，韩穆这个猎人即使心底十分期望将那个红色的人儿吃干抹净，却不会心急地去打草惊蛇的，毕竟，他的猎物也情 动了，不是吗？最重要的是，他有的是时间，这几天，他早就已经布置好了，不会有人来打扰的，虽然和迪瑟?斯莱特林等人约好了拜访，但那也是5天后的事情了，瞧，时间不是很多吗。所以，韩穆转身来到一边的酒架上，倒了两杯红酒，一杯递给Voldemort，而自己也细细地品着美酒的香醇，喝点酒也能够助兴，何乐而不为呢？
　　
　　“不用了，资料很详细，木的能力真是出色呢！”Voldemort接过酒杯，轻轻晃动，看着那美丽的红色，对比着屋中同样跳跃的红色，轻轻地道。慢慢的啜饮着红酒的Voldemort，那股子漫不经心的性感在房间中肆意地宣泄着，勾引着韩穆的目光。
　　
　　“哦，是吗？”韩穆只是无意识地应和着，想着两人的初次见面时，那个傲气张扬的黑魔王，那个自信满满以为自己是猎人的Voldemort，那个被自己拆吃入腹的Voldemort，想起那天早上他的落荒而逃，想起再次见面时的那个张牙舞爪的Voldemort，想起那六年在芥子空间里的甜蜜时光，感慨时光的流逝，也庆幸着他们之间的相知相许，终于，在今天过后，他们将是名正言顺的一对。韩穆眨眨墨色的眸，驱散眼底因为回忆而出现的短暂迷茫，笑得一脸春风得意，“那么，Voldy，是否可以开始我们的新婚之夜了呢！”
　　
　　“当然，穆！”一个略带挑衅的眼神注视着韩穆那双墨色的瞳眸，Voldemort血色的眼底沉淀着欲望的痕迹。
　　
　　正所谓干柴遇上烈火，这注定是一个火热的夜晚。至于最后到底是谁撂倒了谁，这么明显的事实，也就不加赘言了。窗外明亮的月色，仿佛在为这对新人祝贺，怎一个美丽的夜晚啊！
　　
　　在这里，再次声明一下哦，新婚之夜的具体内容，我是没有写的。主要是实在写不出来了，次要的原因还是不知道怎么写。希望大家不要催啊，等我把文完结了的时候，再补给大家！（其实没完结就写了~(>^ω^<)喵）
  （后面有的哦~~喵呵呵~~快点往后翻吧~~新婚之夜的哦~~~喵呵呵~~~期待吧~~(>^ω^<)喵）
　　
　　斯莱特林家族议会厅承袭了斯莱特林独有的银绿风格。宽广的大厅以着优雅、高贵却又透着冷意的银绿色泽为装饰，使得斯莱特林家族的会议厅显得格外的严谨而又不显得呆板。
　　
　　斯莱特林家族的大家长约瑟夫?斯莱特林（本人取名无能，请不要大意地忽略过去吧！）正端坐在首位，向着家族中的成员淡淡地扫视了一圈，浑身那种常年居于高位所形成的威压，使得在场的斯莱特林家族成员们均严正以待，不敢有丝毫地松懈，挺直的脊梁显得优雅却不失刚强，嘴角的微笑显得高贵却不疏离，充满锐意的眼神却不给人冷意，这是斯莱特林一族对于族人最基本的要求，特别是当面对斯莱特林的大家长时，这些守则更是要牢牢遵守，因为这个一生信奉“斯莱特林的优雅、高贵是融入骨髓，不容有失”的威严老者可是曾经因为一个小辈的失礼而将其扔到深山老林狠狠体验了一把何谓野人的生活。还美其名曰，既然你不想做一个优雅的斯莱特林，那么干脆就彻底地野化一下，看你是比较喜欢优雅地活着，还是粗鄙地活着。对于，从小就接受贵族教育，从来不为自己的生计发愁的斯莱特林成员们而言，根本就不知道如何自己一个人在野外生存，所以，当那个小辈蓬头垢面、肌黄面C的回来时，大家都是心有余悸，在礼仪、坐姿、笑容、眼神等方面下了很大的功夫，而那个小辈更是成了家族中的礼仪典范！
　　
　　约瑟夫?斯莱特林满意地看着大厅之中的成员都是一副洗耳恭听的严谨高贵的摸样，然后朝一旁的迪瑟点头示意。
　　
　　“本次召集家族会议的一个重要原因，便是为了迎接当今巫师界黑巫师的领袖伏地魔Lord Voldemort来家族参观的相关事宜。”迪瑟?斯莱特林见到了祖父的示意优雅地起身，向在座的各位宣布了这个消息。
　　
　　“族长，怎么突然邀请邀请巫师界的人来参观，还是现在两个斗争党派的其中一个首领。这太不符合我们家族一向的处事原则了。从当年我们四大家族隐世以来，我们不是就选择暗中潜入干涉巫师界，却又不让他们介入我们的生活吗。在现在巫师人口相对凋零的现在，我们斯莱特林家族和其他3大家族基本上都把家族产业的重点放在了麻瓜世界。为什么还要邀请那个Lord Voldemort来参观呢？”
　　
　　“族长，我也听说这个Lord Voldemort虽然是食死徒的领袖，但是，却是残暴凶残的，在民心这一点上还是那个白巫师领袖凤凰社的领导人阿不思?邓布利多更甚一筹吧。另外，Lord Voldemort一派一直都坚持纯血理论，虽然这和我们家族的理念相近，但是我们家族却是抱着利用麻瓜来让我们家族获得更大的利益的理念的，而Lord Voldemort则是坚持着要屠尽麻瓜的政策的。”
　　
　　“族长，做出这个决议是否有什么重要的事情是我们所不知道的呢？”亚瑟?斯莱特林在看到族长眼里那抹似有若无的精光之后，开口止住了族内各位的议论。亚瑟?斯莱特林便是当年那个因为礼仪问题而被扔进深山老林的小辈。不过，归来之后的亚瑟?斯莱特林却是丢弃了年轻人的狂傲、漫不经心，变得善于观察，且又礼仪出色。
　　
　　听到这个问题，各抒己见的斯莱特林一众们停下了反对的声潮，毕竟，族长一直是以斯莱特林的利益为第一要务的，如果这个决定有威胁到家族的地方，就不会拿到族内会议上来说了。
　　
　　约瑟夫?斯莱特林满意地听着族内个人的讨论，他虽然在礼仪规范上面对于族人要求严格甚至专制，但是，像这种为了家族的利益的事情上面，却是十分乐意听到不同的甚至反对的意见的。只有这样子一个家族才能够得到很好的延续和发展。对于亚瑟的提问，约瑟夫也是感到欣慰的。当年那个莽撞的少年，已经成长为如今这个观察入微、思考周全、优雅高贵的少年。
　　
　　“刚才大家所说的是有一些道理，可是，根据最近我们所受到的情报，却不得不对Lord Voldemort，对食死徒做一个重新的评估，也对我们家族的未来走向做一个调整。”约瑟夫?斯莱特林拿起茶几上的茶杯，啜饮了一口，看到大厅之中族人在听到自己话语后那恰到好处的疑惑，满意地接着说道：“我们四大家族的防护结界经过这么多年的改善维护，使得我们完全脱离巫师界和麻瓜世界，成为了一个小型的第三世界。结界的可靠性，在座的各位应该都十分清楚才是。但是，前不久，我们四大家族却同时受到了Lord Voldemort结婚典礼的邀请函！”
　　
　　“这怎么可能，我们家族的防护结界可是梅林时代的杰作啊，在当今巫师界魔法式微，偏向防护的阶段，我不认为会有人能做到这一点，有没有可能是家族中出现了叛徒！”
　　
　　“我们四大家族的每个成员从出生开始就被下了咒语，绝对不能主动对外泄露有关家族的信息。这么多年以来都没有出现这种情况证明咒语的有效性。当初，帮我们家族制造结界的精灵们曾经说过，结界虽然起到混淆他人感官，让我们四大家族的所在地成为大家的普遍盲区，但是，这种结界并不是万能的，当有人的力量达到绝对的强悍时，发现结界也不是不可能。”约瑟夫说完这话之后，便静静地看着大厅中众人。
　　
　　能坐在斯莱特林会议厅中的人都非等闲之辈，仔细想了一下族长的话语，他们得到的信息便是，当今黑巫师的首领Lord Voldemort拥有了绝对强悍的实力！这个答案让他们对于族长今天召开这个会议的意图有了一定程度的了解。
　　
　　“在接到邀请函之后，我们四个家族的族长聚集商议的结果是各派了一个代表前去参加婚礼。而我们家族的代表便是迪瑟，现在各位旁边都摆着一个冥想盆，里面记载了迪瑟参加Lord Voldemort婚宴的所见所闻。”
　　
　　当斯莱特林一众看完了冥想盆中的记忆后，脸上都露出了不符合斯莱特林标准的诧异表情。难得的是，一向对礼仪要求近乎苛刻的约瑟夫?斯莱特林却是什么话都没有说，他相当理解在座各位的想法，在他们四大家族沾沾自喜，认为几乎掌握了当今巫师界、麻瓜界的时候，却发现人外有人，山外有山，这种滋味并不好受。如果说婚宴上出现的众多神奇生物还只是令他们感到有点诧异，那么那些凭空出现的强大妖兽则是令他们感到了心惊。
　　
　　“重点是那个叫做韩穆的巫师，有关Lord Voldemort，有关食死徒的转变都和这个韩穆密切相关，甚至那个当初我们查不出深浅的兰迪酒吧的主人蓝瑟?木都和他关系匪浅，甚至可以说是相当尊敬！还有现在翻到巷的掌权人金日，和我们四大家族分庭抗争几乎掌握了麻瓜界大半经济话语权的德林?土都对韩穆相当尊崇，甚至还称韩穆为主人！”亚瑟?斯莱特林首先表达了自己的观点，言语中透露出的对韩穆的深不可测的好奇！
　　
　　“如果韩穆真是蓝瑟?木、金日、德林?土的主人，在他们已经得知我们四大家族存在的时候，就不得不欢迎Lord Voldemort的到来了。’”
　　
　　“这说不定会成为我们四大家族开创更加辉煌的时代的开始！毕竟，Lord Voldemort身上还是有着我们斯莱特林的血统的，不是吗？”
　　
　　“那么，我们现在就来分配一下，如何招待这些贵客吧！”约瑟夫见族内的人都同意了提议之后，便将大家的注意力都转移到会议开始的话题之上。
　　
　　这是一个冗长的，影响了斯莱特林家族的一个重要会议，成为斯莱特林的光辉再次照耀大地的一个重要转折点，在若干年后，参加了此次会议的斯莱特林一众们都无比庆幸此时所在的决定。
　　
　　而在斯莱特林们紧急召开会议的时候，拉文克劳、普林斯、弗雷德家族也在召开性质相同的会议。但是这些和巫师界关系重大的会议，却是此时的巫师界所不知的。 

 

特别番外（韩穆压倒魔王大人 part 3  新婚之夜）
  新婚之夜
这边新婚的韩穆和Voldemort则正在新房之中，空气中弥漫着甜蜜的氛围。

因为韩穆的要求，不今天两人都穿上了红色的喜庆长袍，就连这一向以银色和绿色为主色调的卧房也满是喜庆的红色，此时，韩穆，正将头上的发箍拿下，令一头瀑布般的如墨长发倾泻而下！而我们的魔王大人则是慵懒地坐在沙发之上，望着自家爱人那长发倾泻的妩媚风情。

韩穆将长发束起的时候，会给人一种温润尔雅、彬彬有礼的感觉，因为喜爱博览群书的缘故，韩穆的身上总是带着一股子的书卷气，虽然不是很明显，但是配着他本身的那股子优雅、高贵的气韵，便自然而然地给了人一种如沐春风般的感觉。

但是，当韩穆将长发披下时，竟有了股妖孽般的魅惑感觉。Voldemort承认他被魅惑了。于是，他向韩穆勾了勾手，示意韩穆过来。

韩穆自然清楚Voldemort眼底浅浅流动的火焰是什么，只是，笑得一脸灿烂地向他走去，来到了他的面前时，慢慢倾身，任凭那如墨长发散落下来，垂在Voldemort的两侧，当两人的脸离得只剩下一张纸的距离的时候，韩穆却说道：“我将四大家族的资料放在了书桌上，你可以先看看。今天，我有点累，先去洗个澡！”说完，起身便向浴室走去，当浴室大门关起的时候，从里面传来了一阵爽朗的笑声。

Voldemort承认自己刚才被韩穆那魅惑的风情给诱惑了，对于韩穆的恶作剧，也只能报以苦笑，可是，血色的眸底却是一派愉悦的色泽。能够让自家爱人高兴，就是被戏耍了又如何呢。起身来到书桌前，将那份资料仔细地翻阅了一下，在初步掌握了四大家族的基本情况之后，听着浴室中的动静，忍不住想起刚才韩穆的风情，眼底的欲望慢慢的开始沉淀，今天，可是他们的新婚之夜啊。可是，当想起那天承诺的任韩穆为所欲为的话语时，Voldemort却有些懊恼，但是神色间却是带着期待、好胜。仿佛在说谁怕谁，还不知道谁撂倒谁呢。有时候，我们不得不感慨，这个床弟之间的事情还真是不好说，明明在实力上，Voldemort早就承认了自己不如韩穆的事实，可是，偏偏在这一点上却一直不肯认输。当然，如果Voldemort轻易认输的话，事情也就不好玩了。

韩穆从浴室出来的时候，便看到了在书桌前沉思的Voldemort，那因为欲望而周身弥漫着淡淡的性感、魅惑的人儿，俊美的脸庞上是不甘、好胜以及淡淡的期待交织的瑰丽：“怎么你看完了吗？需要我做什么补充吗？”猎人打猎从来都是不慌不忙的，正如心急吃不了热豆腐的道理一样，韩穆这个猎人即使心底十分期望将那个红色的人儿吃干抹净，却不会心急地去打草惊蛇的，毕竟，他的猎物也情 动了，不是吗？最重要的是，他有的是时间，这几天，他早就已经布置好了，不会有人来打扰的，虽然和迪瑟?斯莱特林等人约好了拜访，但那也是5天后的事情了，瞧，时间不是很多吗。所以，韩穆转身来到一边的酒架上，倒了两杯红酒，一杯递给Voldemort，而自己也细细地品着美酒的香醇，喝点酒也能够助兴，何乐而不为呢？

“不用了，资料很详细，木的能力真是出色呢！”Voldemort接过酒杯，轻轻晃动，看着那美丽的红色，对比着屋中同样跳跃的红色，轻轻地道。慢慢的啜饮着红酒的Voldemort，那股子漫不经心的性感在房间中肆意地宣泄着，勾引着韩穆的目光。

“哦，是吗？”韩穆只是无意识地应和着，低头吻住那张红艳艳的性格薄唇，细细舔吮Voldemort口腔中的每一寸肌肤，当两人都气喘吁吁地停下时，带着沙哑的嗓音在Voldemort耳畔响起，呼出来的热气扑在他敏感的耳垂上，“那么，Voldy，是否可以开始我们的新婚之夜了呢！”

“当然，穆！”一个略带挑衅的眼神注视着韩穆那双墨色的瞳眸，Voldemort血色的眼底沉淀着欲望的痕迹。

韩穆低头亲亲地吻着那双漂亮地闪烁着挑衅目光的眼睛，再渐渐往下，在Voldemort性感的薄唇旁边徘徊，却不去吻那因为自己的动作而微微张开的唇。直到Voldemort不耐地逮住韩穆的唇，放肆地将舌头卷进韩穆的口中，肆意地挑逗着。而韩穆的双手，也没有闲着，隔着大红的喜服，轻轻揉捏着Voldemort胸口的红樱，因为隔着衣料的缘故，那种被挑逗的感觉格外清晰地反映在Voldemort的脑海中，Voldemort睁开血色的双眸，眸中因为欲望的缘故而变得格外漂亮的红色，仿佛黄昏的美丽彩霞，给人逢魔时刻的癫狂感。

Voldemort不甘示弱地将双手伸进韩穆宽松的浴袍，修长的大手，在韩穆如滑腻的皮肤上放肆地游走，看到韩穆因为自己的动作，而有些酸软地停下了玩弄自己红樱的动作，Voldemort的眸不由自主地闪过一抹亮光，也许，今晚，他可以……

双手，更加卖力地在韩穆身上的敏感地带游走，因为刚才的动作，早就散落到两旁的浴袍，露出了两点诱人的粉色樱桃。Voldemort低头用牙齿轻轻扯咬着左侧的红樱，右手也卖力地伺候着右边的粉嫩果实，左手顺着韩穆的小腹来到了硬挺之处。韩穆的欲望中心，很漂亮，因为Voldemort动作的缘故，渐渐抬头。Voldemort轻轻套弄着韩穆的硬挺，一上一下，渐渐挑逗着韩穆的勃起。

当韩穆的胸前肿胀得如盛开的艳丽红梅的时候，Voldemort抬首吻住韩穆粉色的、漂亮的嘴唇。看着他因为欲望的缘故，而染上了漂亮嫣红的精致脸庞，Voldemort觉得自己有些失控了。想要狠狠地占有眼前这个人。可是，他必须小心，虽然，韩穆现在这样一幅任君处置的模样，鬼才知道他会不会半路反悔，反而将自己给就地正法了。可怜的魔王殿下，你的猜测实在是太正确了，我们的韩穆同学打的就是这个算盘，既然Voldemort想要伺候服侍自己，反正也挺舒服的，那为什么不呢。说实话，韩穆其实对于上下并不在意的，只是，在经过这么多年的相处之后，从一开始的希望在爱人心底留下深刻映像，到后来的喜欢看自家爱人那张倔强的，被欲望沾染，却因为身处下位而拼命隐忍的样子，真是漂亮极了！而这一次，韩穆非常想看看Voldemort在以为可以反攻成功的时候，却被自己给吃了，会是什么样的表情！肯定会很漂亮吧！平常韩穆可不敢这么玩，不过，今天是他们的新婚之夜啊，而且，他的voldy，可是答应了，随他处置的啊！

似乎察觉到了韩穆的分神，Voldemort重重地咬了一口韩穆的肩胛，然后，又挑逗地吸吮着，看到韩穆带着不满的目光，他加紧了左手的动作，看到韩穆在自己的手中释放出白色的精液，乘着他在欲望的高潮徘徊的时候，悄悄地将手伸到了韩穆那秘密的花穴，正当Voldemort以为即将成功的时候，却被韩穆一个打横抱起，向着浴室的方向走去。
“你，你骗我！”韩穆看着怀中因为羞恼而涨红的俊美脸庞，笑得一脸无辜，“我怎么骗你了呢。我的voldy！”
“你刚刚明明……”
“哦，那是我以为你要好好伺候我一下啊，毕竟，那天你可是说要任我处置的啊！”说着这句话的时候，韩穆特意用手拧了拧Voldemort胸前的红樱，“voldy，你还没洗澡呢，我先把你带去洗一下澡，好不好！”
不知道为什么听到韩穆这样说话的Voldemort觉得浑身发寒。
来到浴室，韩穆拧开洒水器，就这样让温热的水洗礼着两人，乍然被淋个正着的Voldemort很是气愤地扭头道：“你干什么，你先出去，我自己洗澡。”
“那怎么行，刚刚voldy，把我伺候的这么舒服，我也要回报才可以啊。”这样说着的韩穆，将身上的睡袍扔到一边，露出修长漂亮的身躯，看着眼前因为温水的缘故而湿透了的Voldemort，看着艳丽的大红喜服因为沾染了水的缘故黏在爱人的身上，勾勒出漂亮诱人的线条，那种若隐若现的样子，真是漂亮极了。至于那张因为怒火而沾染上了绯色的俊美脸庞，更是魅惑。
韩穆墨色的眸底血色的光芒快速的流动，低头吻住还要说些什么的薄唇，扫过他口腔中的每一寸，直到两人都有些喘不过气来，才停下，漂亮的银丝顺着两人分开的唇舌滑落，韩穆将Voldemort放进浴池，让水淹没过他的身体，看着大红的衣衫在水流的波动下浮起，隐藏在衣衫下的漂亮身躯无声地对韩穆发出了邀请。
看到Voldemort有些不耐地要将身上的衣服褪去，毕竟，这样子粘腻的感觉可不好受，而且已经认清现实的Voldemort，明白即将发生的事情，再一想到自己的承诺，也就无所谓了。反正韩穆现在也是身无一物。
韩穆看着自家爱人有些粗鲁地将身上的衣服脱掉，露出漂亮诱人的身躯，浅笑着跨进浴池，一把搂过自家爱人，早就难耐地欲望一上一下地摩擦着他的后庭。
一只手在Voldemort的身上的敏感地带徘徊，一只手在他的硬挺上有技巧地滑动。
“voldy，我这样子帮你清洗，高兴吗？”
“滚，恩……你这……哦……叫什么清洗。”
韩穆早就已经熟悉怀中的这副身躯，轻轻地啃咬着他的耳垂，因为情欲而显得沙哑的嗓音在Voldemort耳侧响起：“voldy，不满意吗？那我可要好好帮你清洗一下才行啊！”唇舌随着他的话语一路往下，在他漂亮的红樱上逗留了很久，接着来到那昂起的硬挺之处，伸出舌头，轻轻地添了一下，看到Voldemort倒吸一口气的样子，满意地吞没了整个欲望中心。唇舌富有技巧的移动，牙齿小心地啃咬，既让他感到舒服麻痒，又不至于伤到他。在Voldemort快要到达高潮的时候，接着水流的力量，韩穆轻轻地却又坚定地开拓着他身后的美丽菊花。一根手指、两根手指、三更手指，当三根手指在那个诱人的地方扩张着，不停的刺激着体内那凸起的小点，而前面的欲望又被韩穆的唇细致都逗弄着，Voldemort只觉得眼前一片空白，一种极度的欢愉在体内流窜。
韩穆将Voldemort整个人都翻过去，让他的手抓着浴池的边沿，将他的臀部高高抬起，手指继续不断刺激着那凸起的小点，直到前面的欲望再次悄悄抬头。韩穆随手一挥，在浴池的四周边出现了透明的镜子，Voldemort看着镜子中的自己这样子趴在那里，高高地抬起自己的臀部，自己的花穴被韩穆的手指抽插着，一种羞恼气愤却又别样刺激的感觉在整个身体里流窜。身前的欲望竟然又肿大了几分。
“呵呵，voldy，看到了吗？看到自己这么漂亮的样子了吗。我要你好好看着，我是怎么进入你的。”
韩穆拿掉手指，将早就肿胀不堪的欲望插入开拓良久的菊花穴中，一下又一下缓慢而又深入地刺激着那一点。Voldemort有些难耐地动了动身子，张了章薄唇，一连串诱人的呻吟在这个空间回荡，好慢！
似乎看出了Voldemort的想法，韩穆伸出手慢慢套弄着爱人的欲望：“想要的话，就要自己开口哦。”
Voldemort恨恨地望镜中的韩穆瞪了一眼，终究因为欲望不得解脱而缓缓地开口：“快一点！穆！快一点！”
听到满意答案的韩穆，骤然加快速度。
“看到了吗?voldy，你的小穴正狠狠地咬着我呢，看看你的样子，真是漂亮啊！”
Voldemort被骤然加速的快感淹没，耳边听着韩穆的调笑，看着镜中的自己这般地淫荡的样子，明明应该生气的，可是，却有一股奇异地快感在身体里流窜。
“恩……慢一点……穆，慢一点……太快了！”
早就失去理智的韩穆，根本没有理会Voldemort的求饶，在他的身体里肆意地进出，直到两人同时到达高潮！
韩穆爱怜地将Voldemort抱起，看着他浑身酸软地模样，就着浴池中的水流，将留在他体内的精液清洗出来。看着他一副任君采萼的样子，墨色的眸底再次滑过红色的光芒，Voldemort察觉到韩穆再度勃起的欲望，忍不住开口：“不要了！”该死的，他怎么会像个女人一样说不要。
韩穆用欲望顶了顶Voldemort，满脸委屈地道：“那我怎么办？这可是voldy惹起来的，voldy，不该负责吗？而且，也是voldy说今晚任凭我处置的，你可不能说话不算话啊。”
氤氲的浴室中再次响起呻吟声，间或夹杂着魔王大人的咒骂，和韩穆的调戏。
夜正漫长！这个新婚之夜啊，让人心底痒痒的！






呜！总算把欠你们的新婚之夜给补偿了，写的我头皮发麻啊




第三十章
　　霍格沃茨校长办公室
　　邓布利多难得放下和蔼可亲的伪装，坐在办公室里，望着桌上那张空白的相框，湛蓝色的眼底涌出了难以自制的思念，那种想念仿佛已经深入骨髓，难以消除，就连空气中都仿佛洋溢着思念的哀愁。
　　
　　邓布利多轻轻抚着自己珍爱的胡子，望着那银白的色泽，心底不自觉地浮现出思君令人老，岁月忽已晚的感慨。
　　
　　这几年，邓布利多一直都在忙碌，忙着接收霍格沃茨的事物，为凤凰社培养有前途的下一代，输入新鲜血液；忙着壮大凤凰社，以获得和伏地魔对抗的实力；忙着想尽计策，削弱食死徒的力量……
　　
　　这样子马不停蹄的忙碌，最初的最初，是为了麻痹自己早已伤痕累累的心。当自己亲手将曾经的好友、知己、情人盖勒特送进纽蒙迦德监狱，这个由盖勒特?格林德沃亲手打造的号称最牢不可破的监狱到最后却关进了盖勒特这个制造者。那场大战之后，邓布利多便再也没有去看过盖勒特。最初，是害怕会忍不住将这个自己唯一且至今仍然深爱的人放出来，时间久了，也就变成了害怕，害怕那双如朝阳般灿烂的眸里只剩下对自己的恨意。邓布利多曾经无数次地回想，要是没有当年那场混战，要是自己的妹妹阿利安娜并没有在那场混战中丧生，一切的一切，是否会不一样呢？
　　
　　其实，时至今日，邓布利多早就习惯了将这些彻骨的相思、寂寞通过忙碌的工作以及甜的腻死人的点心来转移。可是，今天，当他参加了今时今日自己的死对头伏地魔的婚礼，这种啮噬人心灵的寂寞相思便不自觉地占据了整个心扉。
　　
　　在观看了Lord Voldemort的婚礼之后，邓布利多自然知道现在的伏地魔是有多么的强大，单单只是那些宴会上出现的奇形怪状的妖兽，就可以不费吹灰之力地将自己制住，那么，当Lord Voldemort用这些妖兽攻击凤凰社时，自己这一方怕是要损兵折将的。但是，隐隐之中，邓布利多也明白，如果Lord Voldemort真要借助这股外力来和自己一战的话，就不会等这么多年。他恐怕是想凭借自己的实力，堂堂正正地和自己一战，对此，作为Lord Voldemort多年对手的他，还是有点清楚那个骄傲的汤姆是多么地骄傲的一个人，既然，在最初他便选择了以自己的力量来应战，那么，时至今日，也就不会有多大的改变。
　　
　　明白这点的邓布利多，也清楚的明白，即使是这样，也不过是给了自己一战之力，现在不动用，不代表在Lord Voldemort濒临失败的时候，不会动用！

    在宴会上见到蓝瑟?木，金日对韩穆的称呼竟然是“主人”，这令邓布利多更加的发愁了。以前，还可以安慰自己兰迪酒吧的中立，但是当事实这么明显地摆在眼前时，邓布利多也明白自欺欺人是不切实际的。而韩穆在宴会上这么不引人瞩目地宣告了他是兰迪酒吧幕后主人，和翻到巷王者金日主人的身份，恐怕是宣布给向他这样的有心人听的。
　　
　　而说给自己听的原因，恐怕是要自己悠着点，陪他的爱人好好玩，玩过了的话，以兰迪酒吧和翻到巷的势力，恐怕他的凤凰社乃至霍格沃茨会剩下什么下场也不知道。
　　
　　想起自己今天在凤凰社成员面前的豪言壮语，邓布利多不自觉地露出了苦笑，作为一个领袖，在军心不稳的情况之下，首先稳定住躁动的心，是正确的。可是，在对比敌我双方实力之后，邓布利多还是不自觉地露出了苦笑。虽然，当时因为骤然地实力差距落差，而不自觉地生出的有关“姜还是老的辣”的赌气念头，也是自己在凤凰社成员面前夸下海口的一个重要原因。但，事后，自己仔细分析之后，在明白差距之大之后，却还是不得不对外，对凤凰社成员都要摆出伏地魔不过如是的态度，只因为他这个领袖都退却了的话，这场仗还没开打便已经是输了！
　　
　　邓布利多苦笑地用手拂过桌上空白的相框，为什么呢？为什么他们可以这么幸福呢？为什么他们可以这样无所畏惧地站在世人面前，光明正大地宣告他们之间的爱恋呢？为什么都是黑魔王却有着这么多不同的地方呢？为什么自己会沦落到这么被动的地步？为什么在自己的胜算这么低的情况下，还要应韩穆的要求陪Lord Voldemort上演一场你争我夺的黑白巫师大战呢？而最悲剧的是，自己还不得不应战。
　　
　　其实，邓布利多都知道的，这些为什么，一切的一切都是因为他自己。
　　
　　因为自己在意妹妹阿利安娜的死亡，因为自己在乎弟弟阿不福思的指责，因为无法面对心中的愧疚，所以他假装他和盖勒特之间从来都没有过心意相通，从来都没有过互诉衷声，所以他举起打败黑魔王，打败邪恶巫师的旗帜，和自己的爱人、朋友、知己站在了对立面，所以他才会在那场大战之中，明明知道是盖勒特自己主动放弃了取胜的希望，还将其关进了纽蒙迦德！
　　
　　邓布利多知道的，悲剧的最大原因在于，自己和韩穆两个完全不同的人，做出的是两个完全不同的选择。
　　
　　邓布利多选择了自己重视的情亲，选择了屈服于自己内心中的内疚，选择了惩罚自己和盖勒特。邓布利多是羡慕韩穆的，因为韩穆和Lord Voldemort之间没有亲人的死成为阻挡，也因为自己并没有如韩穆一般强大的实力以及强大的勇气去抵挡那些流言蜚语。韩穆从头到尾只是坚定地选择了自己的所爱罢了!
　　
　　邓布利多隐隐明白，韩穆展露的实力恐怕只是冰山一角，而他对于自己和Lord Voldemort之间争斗的态度恐怕也只是抱着通过自己来让Lord Voldemort 得到成长罢了。
　　
　　邓布利多不明白，不明白韩穆的强大从何而来，今天再次见到韩穆时，那双墨色眸里的喜悦之下掩埋的深邃，使邓布利多觉得这个今年才23岁的孩子仿佛是比自己还要年长的老者。那双眸里沉淀地仿佛是经历了岁月葱荣，经过了万事沧桑的无畏淡然，也只有在他看向Lord Voldemort的时候，那双没有情绪波动的眸里才会出现一个正常人该有的喜悦、温柔的情绪。邓布利多有些感慨自己当初为什么会觉得这是个温润有礼、好学的孩子呢。
　　
　　放下手中的相框，邓布利多整理了一下紊乱的思绪，思考着接下去该怎么做？
　　
　　虽然，按照如今的实力差距，获胜的可能性实在太低了。但是不拼一拼又怎么知道结果呢？况且，现如今巫师界的人心和未来大半都掌握在自己手里，即使，学期开始，Lord Voldemort就要担任黑魔法防御课的教授，自己毕竟还是占了时间的优势，再加上自己校长的身份，还是有着很多利处的。更何况，按照韩穆所表现出来的态度，明显就是想让自己好好地和Lord Voldemort玩一场，而不会插手的。那么，自己还是有一战之力的！
　　
　　那么，首先第一步便是，不能让民心从自己手中失去，而今天婚宴上出现的那些强大的妖兽便是一个很好的切口。一群强大的可以轻而易举剥夺他人声明的妖兽肯定会让巫师界的人们感到恐慌，进而团结在一起，向自己这一边靠拢，壮大自己这一方的实力。邓布利多从来都知道，人心，从来都是惧怕、嫉妒强大的，鹤立鸡群的结果未必是风光无限，反而会遭到无限的猜忌乃至怀恨在心。在太过强大的力量面前，反而会激荡出更加汹涌的反抗热潮，没有人会愿意自己的生命随时都命悬一线！
　　
　　黑魔王庄园内那间因为主人新婚而布置得格外喜庆华丽的红色新房，已经整整三天没有开过房门了。家养小精灵们早就在韩穆同学的吩咐之下，这几天只负责将饭菜放在门口，而不会去打扰新房内的两人。
　　
　　而在三天后的午后，新房那扇华丽的大门终于打开了，从里面走出了一脸餍足的韩穆和明显有点体力耗费过度的魔王大人。
　　
　　下面详细描述一下，这个具体画面。
　　
　　魔王大人气呼呼地打开了那扇结实的红木大门，向来优雅地步伐，矫健的身姿意外地有些颠簸。俊美逼人的脸庞上透着娇媚的嫣红，衬得那双如彼岸花一般耀眼的血眸更加得明艳生辉！而韩穆则是一副餍足的紧随其后地走出房门，望着魔王大人那明显有些不稳的身姿，笑得那个灿烂啊！整个人散发出来的气质就好像是偷了腥的猫咪一般，偏偏韩穆本人那种深入骨髓的温润雅致的感觉却不会让这种偷腥的感觉显得萎缩，反而给人一种如沐春风般的舒适感觉。
　　
　　韩穆自然知道这几天做的是有些过了，可是，谁叫他的Voldy说出那种任凭他处置的话语来呢。偏偏他骄傲的Voldy又是一个自尊心作祟，对于说出口的话语也不会否认的人，这几天，只要自己拿出这句话来，便像是有了免死金牌，尚方宝剑一般，一路顺畅无比，吃得他是从骨子里都发出了舒爽的气息啊！
　　
　　要知道，在芥子空间的6年当中，虽然，他和Voldemort朝夕相处。可是，却是他的Voldy在一旁修炼，或是在灵泉中修复灵魂，像这三天一般的亲密相处却是没有的，虽然，也不能说是欲，望堆积，难以排解，但也不能说是吃到饱。这就好比一个人虽然每天都能吃到自己喜欢的菜肴，但是，却偏偏量很少，不让你吃得舒爽，这就难免会有点小小地不满，如果，有一天能够让你放开肚皮去吃，那么你肯定会吃得心满意足的。
　　
　　其实，韩穆本不愿在今天就放过他的Voldy的，但是，他又有点不忍心他的Voldy太过劳累了，再加上，Voldemort强烈要求，为参观四大家族做准备，他才不得不同意出房门的。
　　
　　韩穆看着眼前自己可爱的爱人，笑得一脸谦逊地踱步到Voldemort身边，有些谄媚地道：“Voldy，你先去书房，我现在去厨房，亲自给你做一碗桂圆莲子汤，好不好？”想着桂圆莲子汤既是Voldemort所喜爱的甜点，又是补血气的，韩穆就觉得这是一个好主意。而且，自己亲自做了，再亲自端给他，想必他也不会生气了吧。
　　
　　Voldemort又好气，又好笑地看着眼前这个笑得有点狗腿地韩穆，他虽然有些生气，但是对于自己所做的承诺，他还不至于去后悔。只是，对于他这几天那些无理的要求感到郁闷罢了！不过，也不能太过放纵这个得寸进尺的家伙，要不然他还不爬到他头上！
　　
　　于是，我们的魔王大人不置可否地点了点高贵的头颅，就向书房走去。在那里，应该有阿布拉克萨斯&#马尔福在等他，向他报告这几天凤凰社的动向。毕竟，婚礼那天的事情会给邓布利多那只老狐狸很大的冲击才是，而以他对邓布利多的了解，他会没有动作才怪！
　　
　　果然，当Voldemort推开书房大门时，便看到阿布拉克萨斯?马尔福已经在书房内等他了。对他微微点头示意，走到书房内红木书桌后面的那把成熟雅致、低调奢华却又透着一骨子自然从容的雕花红木椅上坐下：“阿布，这几天，凤凰社那边有什么状况？”
　　
　　“主人，这几天凤凰社成员在巫师界散步了食死徒饲养穷凶极恶且、杀人如麻且力量强大的妖兽的谣言，造成巫师界内人心惶惶，由于那天参加了婚礼的凤凰社成员一致对外宣称这个消息的缘故，已经有很多巫师相信这个消息是准确的，而且也有很多巫师组成了团体在这几天围堵食死徒的外部成员，造成了一定的损失！如果这个消息继续蔓延下去，恐怕巫师界大部分人员都会站在我们的对立面，这将对我们的行动造成一定程度上的掣肘。”阿布拉克萨斯?马尔福恭谨地汇报着这几天的消息，这几天，这些消息向长了翅膀一样到处传开，根本就来不及阻止就发生了食死徒的外部成员被围堵的事情。而Voldemort和韩穆早在婚礼之前便交待了除非他们自己主动出房间，否则任何事情都不得打扰他们，因而，这几天，他可谓是忙得焦头烂额！在心底把邓布利多那只狡猾的变种格兰芬多狠狠地大切八块，再八块！
　　
　　“不用去管这些谣言，也不要正面去回应，这些谣言，你越阻止就传的越快！另外，有件事情，我要你去做。将巫师界所有的孤儿，以及流落到麻瓜世界的孤儿都召集起来，建立一个巫师界的孤儿院。并让人去好好教导这些孤儿有关巫师界的基本常识，选出有天分的精心培养。”Voldemort在心底感慨邓布利多这只老狐狸果然是个玩弄人心的好手，一个谣言就将巫师界众人纳入了自己这一方，不过，他以为就只有他会吗？这一次将孤儿院建成功的话，那么自己在巫师界中狂暴，没有爱心的传言虽不能达到不攻自破的效果，也会使部分巫师认识到这个传言的不可靠性。
　　
　　阿布拉克萨斯?马尔福看着眼前这个指挥若定，成竹在胸的主人，由衷地感谢韩穆的出现，才会让主人散发出如此耀眼的光芒。
　　
　　此时，韩穆刚好端着桂圆莲子汤走进书房，看到屋内的阿布拉克萨斯?马尔福，朝他露出了一个雅致的，温文有礼的笑容后，踏着不紧不慢地优雅步调向那个慵懒地坐在椅子上的Voldemort走去。
　　
　　“来，尝尝看，好不好吃，我已经很久没有下过厨了，不过，刚才我有试过味道，还不错。”韩穆一脸期待地看着拿起汤匙喝汤的Voldemort，墨色的双瞳因为期待而微微地张开，向一只等待主人爱抚的小猫咪一般。对于下厨这种事情，韩穆是真的有很多年没有做过了的，自己会做饭菜还是因为当初自己还没有进入辟谷期时，因为母亲的要求而学的，说是将来遇到命定之人的时候，会有用处。韩穆其实知道那时母亲真正的理由也不过是为了能够吃上一顿由自己儿子亲自做的一餐饭而已。因为修炼的缘故，自己和母亲并不亲厚，但是血缘上的联系也使得他不会去拒绝生养自己的母亲的这个要求。没想到，当初的手艺竟然真有派上用场的时候。
　　
　　“恩，很好吃！”Voldemort看着韩穆这副可爱的模样，心底原本那一点点郁结也消散了。他啊，真是那他的穆没折！不过，这碗桂圆莲子汤，味道确实不错！
　　
　　“好吃的话，我以后经常做给你吃！”韩穆得到了肯定，高兴地眯起双眼，看到阿布拉克萨斯?马尔福还不识相地站在书房中，知道他还有事情要报告，也就自己拿去一本书到一旁坐下。
　　
　　于是，书房内静静地回荡着阿布拉克萨斯?马尔福的汇报声以及Voldemort低沉沙哑地指挥声，间或夹杂着书页翻动的声音。真是温馨的一个午后啊！



　　第三十一章
　　当韩穆和Voldemort享受着温馨的午后时，忙完了婚礼相关事宜的金木水火土五人再次相聚在兰迪酒吧的包厢内。
　　
　　金日仍旧是一派耀眼夺目地坐在主位上，蓝瑟?木则是笑得一脸生机盎然地打量着有些别扭地坐在德林?土身边的火娜，睁着一双充满翠绿色的大眼睛好奇地看上看下，在心底感叹真不愧是五人当中最深得主人腹黑精髓的德林?土，主人新婚才3天，就抱得美人归了。火娜这个五人当中的唯一的女子，却是五人当中除至今仍不知道深浅的金日之外的武力杀伤值最高的一位。火娜的脾气也如她的名字一般，火爆、冲动、好斗，难得见到她一副扭捏的小女人样地坐着，真是让蓝瑟?木大开眼界！
　　
　　打量完毕这一对明显配对成功，虽然，似乎还有些小问题，但是大致上已经算是明确关系的。蓝瑟?木不自觉地将目光投向在一旁静静地坐着的，如水般温柔秀美的水莲，对方眼底淡的不可见的哀愁，明显就是一副未走出情伤的样子，感叹，老大在感情上还是比不上腹黑的德林?土啊！
　　
　　金日自然是感觉到了蓝瑟?木的打量，心底也大概清楚这个跳脱的，充满勃勃生机的少年心底想的是些什么。虽然，在心底，金日是有些羡慕德林?土能够抱得美人归。可是，火娜毕竟不是水莲，以火娜单纯、直接、热烈、好打抱不平、正义感极强的性格，再加上，那天他所看到的德林?土抱着火娜笑得一脸纯良地进到房间之内，却在第二天早上，笑得如沐春风地出来，以及那天火娜又是愧疚、又是要负责任的表情，金日也就知道德林?土这个家伙，肯定是仗着自己有张纯良质朴的脸，将火娜骗上手的。
　　
　　金日虽然有些羡慕同是天涯沦落人的德林?土，能够这么顺利地抱得美人归，却也没有多么地心急，他深知心急吃不了热豆腐的道理，再加上，这么多年都等下来了，也就不在乎这几天。他的小人儿啊，明明是个心思细腻、柔软，又敏感的要死的人，却在爱情上面有着该死的迟钝。这么多年以来，他只是将自己当成朋友、知己、战友，是为了主人的利益而团结在一起的伙伴，从来都没有多想自己对他的恋母之心。如今五人之中，也就只有迟钝的火娜，和自己这个明明心思细腻偏偏在感情上认定了一件事就不再改变的小人儿。
　　
　　有时候，金日不得不感慨，当初为什么在水莲还没有确定对主人的心意之前，自己要在一旁推波助澜，鼓励水莲这份感情呢？那个时候，他是这么想的呢。回想起来，那个时候，他也不过是期望主人可以不要再孤寂吧！当时的自己怎么就没有察觉对于水莲的爱恋呢。恐怕也是和现在的水莲一样，认定了那种默契的、信任的，如水一般的平淡是属于知己好友之间的感情吧！
　　
　　如果不是那场差点失去水莲的战役，那种仿佛整个天地都失去色泽，心脏绞痛如麻的感觉，恐怕金日到死也不会察觉自己早就陷进去了，现在一个名叫水莲的用温柔编织的情网里不可自拔！可是，即使已经发觉自己的心意，金日却不敢打破他们既成的局面，他也会担心一旦告白，是否会失去眼前这个总是笑得一脸温柔的人儿，他也清楚地知道水莲虽然心思柔软，但在某些事情上却是固执的要死，现在，他一心认定了主人，在这种情况下，告白，自己被三振出局的可能性高达百分之九十九。
　　
　　明白了这点的金日选择了等待，当水莲向主人告白被拒之后，金日就明白，水莲其实已经明白自己不可能成为主人的另一半，但是，即使这样，水莲却还是没有彻底死心的，只有主人得到了自己的幸福，寻到了自己的命定之人，水莲为了不让主人为难，才会彻彻底底死了这条心。而等了不知道多少年的金日，终于等到了这个机会！
　　“莲，你是打算回去戒子空间，还是留下来参观一下这个世界！”金日首先打破空气中有些诡异的气氛，笑得一脸阳光灿烂地问着那个端坐在沙发上一身水蓝色长袍的人儿。
　　
　　“你怎么突然叫水，莲！”没有等到水莲的回答，火娜这个急脾气的早就受不了空气中的诡异气氛，特别是被蓝瑟?木这个家伙的眼神扫的很不自在，她不就是要为自己做的事情负责而已，干嘛用这么诡异的眼神看她！因而，在金日开口的时候，一下子就注意到了金日对水莲的称呼，竟然不是向来的水，而是莲！急性子的她也就贸贸然地开口了。
　　
　　“现在这个世界，关系亲密的人都是称呼名字的，莲，我这样叫你，你不喜欢吗。我以为我们这么多年的交情，应该算是关系亲密了的！”金日虽是回答火娜的问题，却将问题跑向了水莲，说完还眨巴眨巴金色的眼眸，一脸委屈地看着水莲，仿佛水莲回答不，就要哭给他看似的。既然，已经决定改变彼此至交好友的关系，那么首先在称呼上就要开始改变，让水莲知道自己是那个独一无二的叫他莲的人！
　　
　　“怎么会，金，你喜欢就好！”水莲看着金日一脸孩童耍宝的样子，不自觉地笑开了，对于金日这般模样，认定对方是在安慰自己失落的心情的水莲，觉得心底暖暖的。
　　
　　“我都叫你莲了，你怎么可以还叫我金呢！来，莲，叫我日！”金日眨巴着眼睛，可怜兮兮地望着水莲。
　　
　　“……日……”不知道为什么觉得有些难以启齿的水莲，看着金日那如太阳般耀眼的金色瞳眸，觉得双颊有些燥热，竟然有些难为情！
　　
　　“太轻了，我都没听到！莲，你不把我当朋友吗？连个名字都不愿意叫！”以金日的修为，虽然水莲的声音有些低，但也不至于听不清，只是因为心爱之人的称呼而内心荡漾的金日，不自觉地想要多听几遍，因而就耍赖地要求道。
　　
　　迫于无奈，水莲只能开口，用清晰地声音说道：“日！”说完，看到金日眼底那乍现的璀璨光芒，不知道为什么地脸上的红晕更加深刻了！为什么金日的眼神这么灼人呢？仿佛要将自己一口吞下去似的，认为自己想多了的水莲平息了一下气息，却还是忍不住将脑袋转向了一侧，避开那灼人的目光。
　　
　　“水，我也要叫你……呜呜……你干什么！我告诉你!德林?土，不要以为老娘要对你负责，你就敢骑到我头上，竟然敢捂住我的嘴巴！”因为被捂住嘴而没有将那句话语说完的火娜，一脸怒气地揪着德林?土的耳朵，气愤难平。
　　
　　而大概知道“莲”这一称呼是金日对水莲的主权宣告的德林?土，自然不会让自家单纯的小笨蛋莽莽撞撞地去撞墙。对于金日，即使是自己都不敢惹的。被金日报复的话，自家的小笨蛋恐怕被卖了还兴高采烈地替他数钱吧！一脸宠溺地看着揪着自己耳朵的火娜，棕色的双眸里满是腻死人不偿命的温柔，而被德林?土的眼神盯得发麻地火娜不自觉地收回双手，连之前想说什么都忘了！
　　
　　而在此刻金日一句“莲，你还没回答我的问题呢？”则是彻彻底底地转移了火娜的注意力。而当聚会结束之后，在被德林?土的一句：“我才是你的亲密爱人，你只有称呼我的名字才可以，不能随便叫其他人，诸如水莲的名字。”给忽悠地从此不再提及叫水莲为“莲”的事情。真是单纯的娃啊！
　　
　　“恩，我打算在这边看看，芥子空间的事情，我也都安排好了！”
　　
　　“那来我的翻到巷参观一下吧，顺便帮帮我的忙，我们也很久没有聚到一起了！”金日趁机提出要求，心底笑开了花。
　　
　　水莲点点头，表示同意。金日的博学强大，是所有人中仅此于主人的存在，和金日相处，对自己的帮助是巨大的。再加上所有人中，自己本就和金日最为熟悉，因而，对于金日的提议，水莲想也没想地便同意了。而此时的水莲却不知道，他这一点头，从此他的生命中便多了一个叫做金日的爱人！
　　
　　“主人为什么不让我们插手大人和邓布利多之间的事情呢？”火娜有些受不了空气中那缓缓流动的暧昧，开口问出了心底的疑惑，真是的，那个什么邓布利多根本就弱的可以，自己要杀他，反而是降低了自己的格调呢。可是，主人不是很宠爱大人的吗，怎么会放着大人和邓布利多之间的事情而不管呢？她这几天都快被这个问题烦死了，真是的，果然动脑子什么的，最麻烦了！直接一鞭子下去不是最简单的事情吗！
　　
　　金日看了一眼一脸好奇的火娜，那张妖娆美艳的脸庞因为这般单纯的疑惑而添了几分纯真的美丽：“大人是个很骄傲的人！而以大人的骄傲肯定是不愿意主人插手属于他的战争的。以主人对大人的宠爱，自然是不愿意违背大人的意愿的。更何况，虽然主人不让我们插手，但是，你以为这场战役大人会输吗？”
　　
　　“主人没有阻拦我们动用自己本体力量，甚至同意芥子空间的妖兽们出来为主人的婚礼祝贺，以及那些在巫师们看来珍惜的神奇生物的出现，都是主人向邓布利多发出的警告！要是邓布利多真的够聪明的话，他就不会在如此大的实力差距之下，做出什么真真正正伤害到大人的事情，反而会配合主人的意志和大人好好玩一场攻防战！”水莲接着金日的话语说道，他清楚单纯的火娜对于金日的提问肯定会回答“大人怎么会输”，但是这其中的因由却是想不清楚的，因而开口细细解释道。
　　
　　“最重要的是，邓布利多是现阶段最适合大人的一个对手，大人虽然在芥子空间中经过你和水的训练，在实力上有了很大的增长，但那只是力量和理论上的了解和增长，在实战上却是缺乏经验的。而狡猾的邓布利多将会成为大人实战的教导者。”蓝瑟?木业细细地为这个五人当中最是单纯可爱的妹妹做着解释。
　　
　　“你们的意思是，这不过是一次让大人更加强大的攻防游戏，游戏的目的是为了让大人成长为一个真正的王者，成为一个可以真正站在主人身边的强者！”火娜有些恍然地说道。
　　
　　“你说得很对哦，娜！”德林?土不失时机地夸奖着自己的爱人，看到对方美丽脸庞上漾开的洋洋得意的笑容，心底一派柔软。虽然，即使经过和邓布利多的较量，大人也不可能在如此短的时间内就成为一个合格的王者，但是，对于自家爱人的言语，他自是不会反对。毕竟，动脑子什么的还是交给他来比较好，他的娜，只要开心的、无谓地笑着便好。
　　
　　“娜，水不回芥子空间了，那你呢？”德林?土知道以火娜的脾气其实是不适合待在这个空间的，毕竟，好斗的火娜在这个战斗力普遍较低的空间是会感到无聊的，没有对手的时候，火娜总是会孤寂的。但是，他们一行五人已经有四个留下，在加上主人也不回去，那么火娜肯定是会选择留下的！
　　
　　果然，火娜有些无精打采地道：“你们都不回去，我又怎么可能回去吗？真是的，这个空间一点都不好玩！”
　　
　　“那你陪我去麻瓜世界，好不好？”德林?土用着纯良无比又殷切无比的憨厚脸庞望着火娜，他知道火娜最受不了的就是他这种表情。
　　
　　“好啦！反正都很无聊，就陪你好了，不过，你要陪我打架！”
　　
　　“遵命，我的女王大人！”
　　
　　风吹过，散发出暧昧地温暖气息。蓝瑟?木倚着兰迪酒吧的大门，望着夕阳下那两对相伴离开的身影，竟然觉得有些寂寞了！嘛！既然觉得寂寞了呢！那也去找个伴好了！
　　
　　风轻轻传递着信息，这是个“桃花朵朵开”的时节！这是个恋爱的夏季！




　　第三十二章
　　
　　“这就是四大家族的隐居之地?”卢修斯有些不可思议地看着眼前这片荒凉的山地，这块靠近伦敦郊区的不毛之地，别说是通过飞路网，幻影移形来联络感情的巫师们，就是麻瓜世界那些依靠两条腿或是四个轮胎的被麻瓜们称作汽车的麻瓜们也不大可能经过，即使经过也不会对这块不毛之地有什么留意。毕竟，这块荒凉的山地之上，一眼望去，便能看个大概，土黄色的石块堆叠而成的山地上，只有零星几棵发育不良的小树苗，以及稀稀落落的几丛小草。
　　
　　西弗勒斯在卢修斯问出这个问题的时候，也狐疑地打量着四周，照理说，艾比?普林斯他们应该不会将假地址报给他们才对啊！而且，既然，他们四大家族收到了韩穆的仆人寄出的婚姻邀请函，并参加了。那么，韩穆应该知道四大家族的这个地址才对，而直到现在，穆都没有说些什么，这证明这个地方的确是四大家族的聚居地才对。那么，就是这里有什么结界，或是实施了混淆咒之类的魔法，可是，空气中并没有魔法波动，这到底是怎么回事！
　　
　　Voldemort也微挑眉角，真是有趣呢？怪不得这么多年以来，四大家族能够隐于世俗之外，哦，不，不能这么说，应该是在世人的眼下发展着自己的势力而不被世人所发现。因为曾经在韩穆的芥子空间中生活了六年，对于这种空间术法，Voldemort也有一定的了解，因为感兴趣，他还特意去研究了一下空间魔法，可是，通过对魔法元素的感应，眼前这片荒凉的山地却是魔力稀少到一定境界了的，如果真是通过空间魔法开辟了一个空间，空气中的魔力波动不可能这么稀少，甚至可以说是没有波动的。这到底是怎么回事！除非，是和穆一样利用自己的力量独自开辟出一个空间！想到这个可能性的Voldemort不自觉地将目光转向身边的爱人，他可是知道穆并不是这个空间的人，那么，如果自己的猜测是真的，这个开辟了一个空间的人，会不会和穆有什么关系！
　　韩穆自然也感受到了Voldemort的注视，对于这个世界隐藏着的四大家族，韩穆只是在收到蓝瑟?木的情报时不置可否地挑了挑精致的眉眼，墨色的眸底没有任何的情绪起伏，在看到其中有一个斯莱特林家族时，才为自己的爱人能够找到和自己有血缘联系的并且实力看起来挺强大的家族而感到有些高兴，他相信，Voldemort得知这个消息肯定会很高兴的。至于，蓝瑟?木是怎么得知这些家族的就不在他的考虑范围内了。
　　
　　而直到现在，察觉到了四大家族的隐居之地竟然是一个以灵力开辟出来的小型芥子空间！韩穆才发现似乎有什么事情脱离了轨道，韩穆很清楚这个世界的巫师似乎因为体质的限制，根本就不可能修习灵力，那么眼前的这个小型芥子空间是怎么回事？事情似乎变得越来越好玩了呢！这个空间是不是有除了自己之外的另一个修真者呢？即使是在千年以前！嘛，所有的一切，在这次的拜访中，肯定会得到答案的！韩穆笑得一脸温柔，只是，浑身暴涨的气势却和那温柔的表情一点都不相符呢！
　　
　　“穆！”Voldemort伸手搂住明显情绪不稳的韩穆，有些担心地看着他。韩穆从来不是一个会失去理智的人，现在发出的气势已经令一边的卢修斯和西弗勒斯都有些撑不住了，韩穆会气势暴涨难道是因为自己的猜测是正确的，这个四大家族的隐居之地真的是一个芥子空间！
　　
　　韩穆微笑地收起气势，向一边担心的Voldemort摇摇头表示没事：“Voldy，我开始有些期待这次的参观了！”说这句话的时候，韩穆也找到了这个小型芥子空间的节点，向这个节点注入自己的一点灵力，便在这一瞬间，他们一行四人便出现在了另一个截然不同的空间。
　　
　　韩穆发现他们置身于一片树林之中，放眼望去，尽是绵延不绝的绿色，那遮天蔽日的参天古树无声地宣示着他们古老的资历。
　　
　　“穆，这到底是怎么回事呢？”前一刻，卢修斯还在为韩穆暴涨的气势而不得不运转全身的魔力去抵抗，在心底为韩穆的这种变化而担忧，下一刻，他们就这样出现在了这片广阔的天地之中，这看不到尽头的绿色和刚才那片不毛之地简直是天差地别！
　　
　　韩穆自然看出了好友别扭的关心和心底的疑惑，笑得一脸温润、真诚：“卢修斯，不用担心！“
　　卢修斯在韩穆说出“不用担心”四个字时，便明白韩穆并不想告诉自己刚才气势暴涨的原因，但是卢修斯也明白，韩穆不愿意说恐怕是因为时机未到，或是这个原因不是现在的他可以知道的。
　　“至于我们为什么会出现在这里，我想那边几位会很乐意替你解答的。”韩穆随手向一边的一颗高大的榕树一挥，只见，那棵榕树瞬间被劈成了两半，露出了藏在中间的四人，正是迪瑟?斯莱特林、艾比?普林斯、晕?弗雷德、露伊丝?拉文克劳。
　　
　　触不及防被发现的四人，却一点都没有偷窥被抓包的尴尬，反而向韩穆四人，行了一个优雅的古礼！
　　
　　“Voldemort，你们到的可真快，我们本来还打算出去接你们进来的呢？这几天，新婚愉快吗？”迪瑟?;斯莱特林用着那张冷意盎然的俊脸说出的这番话里，刻意模糊了他们躲在一旁榕树体内的焦点，仿佛他们一行四人，本身就是为了接待Voldemort等人而在此久候的样子。可是，事实上，只有迪瑟?斯莱特林自己清楚，他们本来就没有打算去接Voldemort等人，如果Voldemort他们连这个空间都进不来的话，那么四大家族也将不屑于和Voldemort等人有什么接触，虽然，早在收到邀请函的时候，他们也就清楚自己的空间是被发现了的，但是，他们还是要做这个测试的，顺便，他们也想知道Voldemort等人是怎么进入这个空间的，要知道他们四大家族的人都是依靠一块温润的暖玉来出入这个空间的。而这块暖玉则是在有新成员诞生当天被族长放在灵泉中温养，再在这个家族成员成年礼的当天，由家族的族长从灵泉中取出暖玉交由他，才可以凭借暖玉自由出入空间的。可是，通过观察，仿佛只是那个韩穆随手一挥便轻易进入了这个空间的，这到底是怎么回事？掩埋住心底的疑惑，迪瑟不动声色地恭贺着Voldemort新婚之喜，将话题转了个方向。
　　
　　“非常愉快呢，迪瑟，想必在你们的招待下，我和穆会有个愉快的蜜月旅行的，是吗？果然是历经千年的古老家族，就连家族的节点也这么富有创意，想比当年开创了这个空间的前辈是个高人呢！能在这样子的极富意义的空间里，受到四大家族的招待，真是深感荣幸！”Voldemort不动声色地回击过去，在知道这个空间就是另一个芥子空间的时候，他就感到了一种危机感，那种没有办法参与到他的穆的过去当中，没有办法和穆一样修真，没有办法在现阶段拥有和穆比肩的力量的无力感，令我们的魔王大人非常的恼火，以前，Voldemort还可以安慰自己即使不能参与，却也在韩穆主动将那些过往的记忆传输给自己的时候，一起了解了那些波澜壮阔的过去，即使没有办法和韩穆一样修真，但是自己的魔法也可以向韩穆记忆中的那些顶级魔法师一般达到神级的强度，从而获得足够和韩穆比肩的力量，至于，现在的力量不足，也会因为时间的消逝对于服食了大量灵丹妙药，且在灵池中锤炼过灵魂，凝聚过体魄的他而言已经变得没有意义，Voldemort始终相信总有一天，他会成为超越韩穆的存在。而这一切的一切却在这个世界竟然存在着除了韩穆之外的第二个修真者后，让我们的魔王殿下将这些隐藏在心底的不安爆发出来，毕竟，无论未来如何，此刻的他毕竟还是太过弱小！即使知道，韩穆对于自己的那份爱恋是绝不会动摇的，Voldemort还是会紧张、不安，这大概是因为魔王大人从童年开始就几乎没有遇到过对他真心实意，一颗心都只为了他存在的人，小时候在孤儿院里的冷遇，在得知自己是个巫师可以在霍格沃茨上学时的兴奋，却因为邓布利多的猜忌而不得不全副武装，这一切的一切，都使得Voldemort对于韩穆的爱恋有着绝无保留的信任同时，却总是会在心底存留几分担心，这大概也和斯莱特林的狐疑、猜忌的本性有着一定的联系。
　　
　　“当然，我们四大家族的族长都为Voldemort您的到来而感到蓬荜生辉！我们已经准备了美酒佳肴，劳请各位移步。”迪瑟?斯莱特林有礼有节地回答着，却在心底为Voldemort所说的空间节点一事而感到震惊！作为斯莱特林家族的族长候选人，备受约瑟夫?斯莱特林信赖的迪瑟，自然知道一些有关四大家族的秘辛。而这空间节点一事便在其列。但是，即使是这样，迪瑟了解的有关空间节点的事情也是模模糊糊的，仿佛这件事情和当初他们四大家族隐居于此有着莫大关联，而此刻Voldemort竟然这么轻而易举地就说出来，加之他们轻而易举地进入到空间中，这不得不让迪瑟对Voldemort一行人的认识再次提升，心底的敬畏也在不知不觉间加强。
　　
　　虽然，迪瑟掩藏的很好，但是，Voldemort还是发现了他在听到“空间节点”四字时的眼底瞳孔的萎缩，以及周身的清冷气质也在他不注意的时候更添了几分寒意。至于迪瑟身后的艾比?普林斯三人也有着一些细微的变化，那么，这个空间果然是有很多问题呢，不知道有多少是和穆有关的呢？悄悄握紧了拳头，Voldemort优雅地回道：“劳请带路！”
　　
　　韩穆从进入这个小型芥子空间的时候，便在观察，首先，这片空间存在的历史对于巫师界来说可能是漫长的，但是对于韩穆而言就显得有些微不足道了。按照四大家族的隐居世界来计算，大概这个空间也是在那个时候开辟的，而空间的容量大概有一个中型城市般大小，空气中的有着极淡的灵气，不过比之外界那简直惨不忍睹的灵气密度已经好上很多了。韩穆本来很好奇，进出芥子空间本身是需要灵气的输入的，对于不能修炼吸纳灵气的巫师而言，他们又是怎么进出的呢，而在看到露伊丝?拉文克劳悬挂在脖子上的那块散发着微弱灵气的暖玉时，韩穆便也清楚是怎么回事了。
　　
　　而在弄明白是怎么回事的时候，韩穆也察觉到身边Voldemort那双血色眸底隐藏的不安，那微微握紧的拳头则无声地宣告着其被压抑的情绪。韩穆伸出手握住Voldemort的手，将那握紧的手指轻轻展开，手心互相摩擦着，慢慢传递着一个信息：自己会一直一直在他身边，永远永远握住他的手！墨色的眸底晕染出的温柔仿佛是最最美丽的光环，试图驱散Voldemort心底的不安、猜忌！
　　
　　韩穆自然清楚打从一开始Voldemort便是不安的吧，即使相信着自己，却还是会不自觉地猜忌，清楚Voldemort过往的他，只是在心疼之余，加倍地付出自己的关爱。韩穆本身是一个清冷、淡漠的人，因为自己的强大，也就根本没有必要去对无关紧要地任付出多余的感情，甚至可以说，如果没有必要，韩穆连动手灭了挑衅他的人都觉得没有必要，蝼蚁而已，动手还是浪费他的精力呢！当初，即使知道自己的同胞哥哥谋害，不得不自爆，灵魂穿梭于各个空间，只因为没有一个身体能够承担得起自己灵魂的强度，尽管，在这么多年以来，韩穆通过芥子空间的灵泉，不断地淬炼着每一个身躯，可是，即使是这样，他也很难在一个空间永久地待下去。这样子的情况下，他对于他的同胞哥哥也没有产生出怨恨地情绪，只是在他动手的瞬间，将原本心底的那份亲情彻底地斩断，也许，因祸得福，这份变故，反而让他的心境得到提升，真真正正跨入神的行列。
　　
　　而对于Voldemort韩穆的心底是复杂的，在初次见面时，心底那份澎湃的感情几乎让他的心境崩溃，在明白了Voldemort是他的命定之人时，韩穆便也一如所有的韩氏族人一般，不折手段地要将他留在身边，让他的心底深处牢牢地刻上自己的身影，甚至在第一次见面时，就利用自己的力量狠狠地占有了他，在他们共同抵达高，潮的时候，在Voldemort的心底下了暗示：韩穆是可以信任的，韩穆是深爱着自己的！在第二次见面时，更是直接共享了自己的记忆，试图消除这个深得斯莱特林猜忌、怀疑精髓的Voldemort内心的不安。在之后的相处之中，韩穆甚至做出了对Voldemort撒娇，这种他连自己的父母都没有做过的行为，只是因为他清楚Voldemort内心深处的狂傲在面对自己的强大时，会不安，而自己的撒娇会对这种隔阂起到一定消弭的作用，如果说，起初，韩穆这种撒娇是为了消除Voldemort心底的不安的话，那么在习惯之后，韩穆心底还是很享受这种被人疼爱的感觉的，那种被珍惜的感觉令这个冷情的人体会到了温暖。
　　
　　现在，他们已经成婚了，却在面对这个突如其来的小型戒子空间的制造者的问题时，他的Voldemort竟然又开始不安了！韩穆的指尖轻轻摩擦着他的手掌，运转体内的灵力慢慢注入他的体内，平复他的焦躁，带领Voldemort体内的魔力运转着清心诀。
　　
　　Voldemort在韩穆伸出手，看到爱人眼底那片醉人的温柔时，便悄悄松散了心底的那份不安，那片温柔让他想起那个会对自己无赖的撒娇，会为自己自首做羹汤的韩穆，那个总是包容着自己的不安，为了自己撤下一向的清冷的韩穆，他的爱人啊！
　　
　　当然这一切的一切都发生地悄无声息，当Voldemort在韩穆的温柔之下慢慢撤掉心底的不安时，他们一行人已经来到了斯莱特林家族所在地。而在这途中，即使西弗勒斯和卢修斯敏感地察觉到两人之间的情绪波动，可是，他们并没有说什么，毕竟这是他们两人之间的事情，不是吗？
　　
　　至于被Voldemort的话语冲击到了的迪瑟?斯莱特林四人则是忙着在心底盘算着如何向家族回报，也就没有注意。



　　第三十三章
　　迪瑟?斯莱特林带着韩穆一行人穿过广阔的庭院，来到了斯莱特林的会客室。
　　Voldemort不置可否地挑了挑英气的眉梢，为斯莱特林家族的这个下马威而感到微微的不满！竟然没有任何人在门口迎接他们，只是由迪瑟?斯莱特林他们这些在四大家族中属于小辈的存在将他们带到斯莱特林的会客室！血色的眸微微眯起，Voldemort唇角勾起一抹危险而又魅惑的笑嫣。
　　
　　卢修斯轻轻甩了甩铂金色的头发，浅灰色的眸里有着点点怒意在慢慢凝聚，他的主人，伟大的黑魔王，食死徒的领袖怎么可以得到如此对待！西弗勒斯在卢修斯这几年贵族礼仪的熏陶之下也清楚的明白此时四大家族的这个下马威是扇了他们多么大的一个巴掌！
　　
　　韩穆则是在一踏入这所充满东方意蕴的深宅大院的时候，便感受到了似乎有什么东西在呼唤着自己，那种渴望、热切的感觉仿佛是被囚禁多年以后重新得以重见天地的欣然、躁动。对于在英国这个哥特式古堡式建筑盛行的地方，见到如此具有古韵的东方建筑，不，更加确切的说是明显带有珐雅大陆风格的建筑，无论是庭院中那些按照五行八卦排练的盆景，还是屋檐上雕刻的珐雅大陆才具有的一些动植物的雕刻都无声地宣示着这所建筑的制造者，或者说这个空间的制造者是一个来自珐雅大陆的修真者。
　　
　　其实，韩穆早在游历这个空间的时候，便发现了东方古国中国的很多建筑、礼仪、习俗、神话传说都跟珐雅大陆有着很大程度上的相似性。在无数次的空间跳跃中，韩穆曾经无数次地想象回到珐雅大陆的可能性，以及回去之后又该怎么面对自己的同胞哥哥韩慕，这个和自己有着相同读音的名字，修习着和自己一样的功法的同胞哥哥。但是，事到临头，韩穆反而不着急了，在知道这个空间和珐雅大陆联系性的同时，韩穆也在发现这个世界灵气稀薄的时候，知道这很有可能是被珐雅大陆修真之人舍弃了的一个空间，很有可能两个空间的连接点已经由珐雅大陆那边单方面的舍弃掉了。因而，韩穆这个在时间和空间的夹缝中漂流了很多年的旅行者在发现这个空间竟然还存在着魔法文明的时候，才会期待地去霍格沃茨上学，在邂逅了卢修斯这个拥有铂金色灵魂的知己好友，以及西弗勒斯这个拥有纯粹黑色灵魂的小家伙时，韩穆就更加的淡定了，也没有太过着急地去寻找这个空间和珐雅大陆的连接点。至于后来遇到了Voldemort，这个让他整个人都重新活起来，重新拥有强烈的喜怒哀乐的人，更是让我们的韩穆决定在这个空间长期地待下去，毕竟，Voldemort如今的修为可是无法度过空间跳跃时的那种强烈地风暴的！虽然，也可以让Voldemort待在芥子空间中，这样子风险就会小很多，可是，以Voldemort的骄傲，又怎么可能愿意被动的接受自己这种变相的保护呢。再加上，他的Voldemort还没有成长为真正的王者，在这个空间也有着他们太多的牵挂，无论是Voldemort的食死徒，还是卢修斯、西弗勒斯他们都成了韩穆静静地呆在这个世界的原因。
　　
　　韩穆在感慨、回忆珐雅大陆的事情的时候，自然也不会忽略身边三人的怒气，知道他们是为四大家族的失礼而感到不高兴，嘴角挑起一抹浅笑，这样看来，这个四大家族即使真的和珐雅大陆有关，也不足为患呢，既然都邀请他们来此参观了，事到临头，却在这样的时刻来一个下马威，既不会显出四大家族的容人之量，又会激起Voldemort的怒气，按照韩穆的猜测，凡是参加了那天婚宴的人，有脑子的都该猜测到了自己和兰迪酒吧负责人蓝瑟?木以及翻到巷掌权者金日的联系，以四大家族的情报网恐怕也会猜测到自己的身份吧。那他们这样子做恐怕不仅仅是为了给Voldemort一个下马威，警告他无论如何，就算他是萨拉查?斯莱特林的后裔，和他们斯莱特林家族有着血缘上的联系，甚至是当今巫师界食死徒的首领，也不是他们四大家族的对手吗。顺便也向自己发出一个警告，告诫金日在翻到巷的作为已经威胁到了四大家族的利益!真是愚蠢的行为！
　　
　　当他们一行几人来到斯莱特林的会客室的时候，斯莱特林的族长约瑟夫?斯莱特林端坐在首位的雕花红木椅上，直到韩穆一行人来到了会客室正中央，约瑟夫?斯莱特林才起身表示欢迎，而其他斯莱特林的成员们也纷纷站起来表示一下欢迎。
　　
　　“欢迎你们的到来！Voldemort、韩穆恭贺你们新婚之喜，我是斯莱特林的族长约瑟夫?斯莱特林！”
　　
　　“斯莱特林家族的欢迎还真是别致呢，以前我去马尔福家族拜访的时候，阿布拉克萨斯?马尔福作为马尔福家族的族长可是早早地在门口迎接呢，他们真是太热情了，弄得我这个做客人的都不好意思。还是斯莱特林族长你们比较有意思，在会客厅端坐着，我们这些做客人的也不会太过拘束了！”Voldemort一句话就将心底的不满礼貌而又周全地表达出来，顺便气了约瑟夫?斯莱特林一顿，将其与阿布拉克萨斯?马尔福相比，就好似约瑟夫作为斯莱特林一族的族长也只不过是和他的手下马尔福家族的族长一样罢了！
　　
　　正当约瑟夫?斯莱特林打算回应Voldemort的不满时，从斯莱特林的后院有一阵七彩霞光滑过，略过了约瑟夫?斯莱特林，停在了韩穆的面前。当霞光停下，众人才发现，这原来是一座散发着七彩流光的七宝琉璃塔，那美丽的色泽变化炫耀了众人的眼神，而约瑟夫?斯莱特林则是瞳孔一阵剧烈的收缩。怎么会？这座七宝琉璃塔可是祖上流传下来的，虽然在家族的记录中，有过此塔会散发出七彩流光，可是，在他掌管家族的这么长时间来，他从来就没有见过其散发出所谓的七彩流光，这座七宝琉璃塔只是被当做家族的镇族之宝放在了家族的密室之中，相传此塔为当初庇佑四大家族并开辟了此空间的仙人所有，在仙人手中能发出填山倒海的巨大威力。约瑟夫?斯莱特林一直将这当做家族的传言，此刻，当这座七宝琉璃塔越过设有重重魔力禁制的密室，自己来到会客室大厅，周身散发出的七彩流光，加之从塔上扑面而来的强大的令人精神一振的气息，都令他感到了事情脱离掌控的无措。他原本打算通过下马威让Voldemort和韩穆知道他们四大家族也非等闲之辈可以攀登的，再以四大家族的实力给以他们重大震撼，表示经过漫长岁月的四大家族拥有绝对的力量，再以互相合作的形式，许以重诺，让Voldemort加入斯莱特林的族谱，从而使斯莱特林在四大家族中获得优势地位，却不曾想遇到现在这种状况！
　　
　　韩穆表面一脸平静地观察着眼前的这座七宝琉璃塔，心底却是波涛汹涌！这分明是他当初使用过的法宝！可是，在被自己的胞兄韩慕偷袭的时候，这七宝琉璃塔也被遗失在了幻灵之界，这到底是怎么回事！韩穆默默观察着四周各人的表情，约瑟夫?斯莱特林瞳孔的剧烈收缩表示他是知道这七宝琉璃塔的存在的，而其他人则都是一副好奇的样子看着这霞光异彩的七宝琉璃塔，这证明他们是不知道的，那么，这就足以证明，此塔是属于斯莱特林家族的高级秘辛，是只有族长才可以知道的机密。他对这个开辟此小型芥子空间的珐雅修真之人更加好奇了！
　　
　　Voldemort作为韩穆的伴侣，自然察觉到了韩穆的情绪波动，在韩穆的戒子空间中，他就曾经见过各种法宝，只是像眼前这个散发出七彩流光的法宝却是少见的，而他也明显察觉到此塔是冲着韩穆而来的，从他停在韩穆面前，以及韩穆的情绪变化，可以看出，此塔和韩穆渊源匪浅。甚至有可能这根本就是韩穆的法宝。细细回想韩穆的记忆，Voldemort便发现眼前这个流光熠熠的塔是叫做七宝琉璃塔的韩穆的本命法宝！和韩穆一样，Voldemort对于此间创造者的好奇心更加的浓烈了！
　　
　　韩穆伸出修长白皙的右手，摊开手掌，那七宝琉璃塔便自动落在了韩穆手上，从塔上竟然慢慢幻化出了一道身着七色霞衣的人影，只是在霞光笼罩之下，有些面容模糊，不过从其身型可以看出是位英挺的男子，是个即使身着如女子般绚丽霞衣，即使面容模糊却散发出英气的男子。
　　
　　“琉璃参见主人！”那人影向着韩穆行了一个礼，声音里满是久别重逢的激动！
　　
　　韩穆在见到幻化出的人影，以及那模糊的面容时，墨色的眸微微眯起，这七宝琉璃塔作为他的本命法宝，是成长型的法宝，是韩穆在到达金丹期的时候，便一直伴随在身边的。当韩穆通过空间壁垒来到幻灵之界的时候，这七宝琉璃塔也凝练出了器灵，被韩穆命名为琉璃，是陪伴韩穆多年的仆人、伙伴，是韩穆可以全身心相信的帮手。因为作为韩穆本命法宝的琉璃是永远不会背叛他的，在当初的那场偷袭中，正是因为琉璃的抵挡，才给了他自爆，灵魂穿越空间的机会。他不曾想到，他们还会有再见面的一天，他以为自己的哥哥韩慕既然要杀害自己，那么也会毁了自己的本命法宝才对。不过，现在琉璃身上的气息如此微弱。连凝聚成形都是面容模糊，看来是受伤不轻的样子，当初那场大战毕竟还是受伤太重了！
　　
　　韩穆运转灵力注入琉璃体内，那模糊的人影渐渐清晰，显出一个身姿挺拔、器宇轩昂的人影出来。
　　
　　“多谢主人！”琉璃英挺的面容上满是激动：“琉璃没有想到还会有再见到主人的一天，当初那场大战之后，主人可安好？”
　　
　　“琉璃，我也没有想到我们会再度重逢，我很好，不过，你现在需要休息，先到我的芥子空间里休息一下吧，用灵泉温补一下，炼丹炼器式里的材料也可以拿来修补一下你破损的身躯。”韩穆墨色的眸底浮出愉悦的色泽以及浅浅的担心。
　　
　　琉璃周身一阵七彩流光闪动，整个人便如出现一般消弭于无，只是那七宝琉璃塔却是华光熠熠，比之方才更显出几分瑰丽。正当韩穆抬手，欲将七宝琉璃塔收入自己的芥子空间时，约瑟夫?斯莱特林从震惊中回过神来，见韩穆欲将族中的宝物收走，一向冷静的他不自觉失去几分镇定：“且慢！”
　　
　　韩穆听到约瑟夫?斯莱特林的声音，停下动作，一双墨色的眸尚残存着几分得见本命法宝的愉悦，只是染上了几分淡淡的疑惑望向斯莱特林族长。半晌，平复心绪的韩穆才明白过来，这七宝琉璃塔是从斯莱特林后院飞出的，那么，想必此塔也是开辟此小型芥子空间的人留给斯莱特林家族的。不过，即使知道这点，可是，他韩穆的东西又怎么是一个小小的斯莱特林家族可以要的起的！想到此，韩穆微提气势，笼罩住几欲开口的约瑟夫?斯莱特林，墨色的眸底早已是一片冷光流动！
　　
　　约瑟夫?斯莱特林在韩穆的气势之下，竟觉得自己只是万千世界之下一颗渺小的尘埃，仿佛自己说出什么不对的话，就会在那冷意流串的墨色眸光下消弭于天地之间。心神俱损的约瑟夫?斯莱特林强行运转体内魔力，在震惊于韩穆的强大的同时，艰难地开口：“此七宝琉璃塔为我斯莱特林家族的镇族之宝……”
　　
　　“所以呢？”韩穆原本温润的嗓音在染上几分似笑非笑的意蕴后，竟给了约瑟夫莫大的压力！
　　
　　“请您将七宝琉璃塔归还我族！”说完这句话的约瑟夫?斯莱特林竟浑身脱力地软倒在身后的红木雕花椅上。
　　
　　“你说七宝琉璃塔是你们斯莱特林家族的，我怎么不知道什么时候我韩穆的本命法宝竟成了你们家族的！”韩穆微眯双眸，右手轻抚着听到自己的话语有些躁动的七宝琉璃塔，无言地安抚着。
　　
　　在众人面前，尤其是家族中的小辈们面前被韩穆的气势压得软倒在椅的约瑟夫?斯莱特林，抱着破罐子破摔的念头，将魔力运转到极致，提升自己的气势勉强与韩穆对抗：“韩穆，大家都看得七宝琉璃塔是从我们斯莱特林家族的后院飞出来的，且此塔是我们斯莱特林家族世世代代看护的宝物，历时已过千余年，又怎么可能是你的本命法宝！毕竟，你今年也就23岁！如此公然觊觎我族宝物，是想和我们斯莱特林家族对抗吗？”
　　
　　被约瑟夫的话语问倒的韩穆不怒反笑，束手而立，竟给人一种仿佛见到迷途河畔盛开的死亡之花――彼岸花的死寂感！
　　
　　安逸太久，竟让韩穆随着这小小的斯莱特林族长的思绪转！
　　
　　他，韩穆，又何须跟他去计较！就是让他动手将这个小型的芥子空间毁去也不过是半盏茶的功夫，何必浪费口舌去跟他解释个中缘由。而且，就算解释，这当中涉及到的秘辛又怎是这个不知好歹的斯莱特林族长可以知道的！
　　
　　毕竟，他韩穆的东西根本无需和他磨叽。微抬左手，一道绿色光束缚住还欲开口的约瑟夫?斯莱特林，墨色的眸底是一片淡然无谓！




第三十四章
　　韩穆一开始还有些顾忌Voldemort，毕竟斯莱特林家族是与其有着血缘关系的家族。可是，转眼想到斯莱特林的下马威，以及方才的挑衅，便想解决了这个有些自视甚高，不识好歹的约瑟夫?斯莱特林。依韩穆的看法，聪明的斯莱特林绝不会为了约瑟夫而和强大的力量为敌。更何况，一个自视甚高，甚至独裁的斯莱特林族长的消失对于Voldemort来说也未必不是一件好事。而，迪瑟?斯莱特林如果能够接手斯莱特林一族成为新任族长的话，和Voldemort的合作想必会相当愉快的。以此，韩穆才真真正正地动了杀意！
　　
　　正当韩穆欲了结约瑟夫?斯莱特林的性命，而会客厅中的一干人早就被韩穆的威压镇得无法动弹，而能够开口让韩穆改变主意的卢修斯、西弗勒斯则对这个傲慢的斯莱特林族长约瑟夫没有好感，本就因为刚才的下马威而不快的他们，在韩穆动了真怒的时候自然不会去劝阻。至于Voldemort更是通过韩穆的记忆了解到琉璃之于韩穆的那种特殊意义，也就明白韩穆此时的怒意。虽然心底因为韩穆的这份在意而有些醋意，可是，他也明白，琉璃说到底也不过只是韩穆的一个仆人罢了！再加上，当初要不是琉璃的抵挡，韩穆也无法从那次偷袭中逃脱，Voldemort也就因此消弭了心中的那股酸意，反而津津有味地看着约瑟夫?斯莱特林在韩穆气势之下的窘状！
　　
　　“且慢！”从会客厅外传来的一道文雅女声阻止了韩穆的动作，也勘勘救下了约瑟夫?斯莱特林的性命！
　　
　　韩穆虽说在这道女声的阻止之下，暂且放过了约瑟夫?斯莱特林，却没有解开他的束缚。
　　
　　直到会客厅中陡然现出两个身影，一个是身着青铜色长袍，一头银丝一丝不苟地盘在脑后的慈祥老太太，另一个是身着蓝色长袍，观其五官和露伊丝?拉文克劳有7分相似的中年妇人。
　　
　　韩穆不动声色地打量着这个浑身萦绕着睿智、淡定气息的老妇人，心底大概猜出了这个老妇人的身份。
　　
　　果然，露伊丝?拉文克劳一声：“曾祖奶奶！妈妈，你们怎么来了！”验证了韩穆的猜测，这个老妇人是拉文克劳家族的上任族长，而那中年妇人便是现任族长了。
　　
　　老妇人安纳贝尔?拉文克劳作为拉文克劳的一个睿智的上任族长，在漫长的时间年轮里早就沉淀了最深的淡定，但是，在今早的时候，发现了家族中由当年开辟此处空间的仙人留下的那盏七彩银叶灯竟然在熄灭了多年以后再次亮起微弱的光芒，并且试图冲破拉文克劳密室向外飞去，在成功冲破阻碍后，竟然跌跌撞撞地向着斯莱特林家族的方向飞去。想起，今天是斯莱特林家族接待外界来客的日子，安纳贝尔?拉文克劳的心底滑过了一个惊人的可能，仙人在阔别千年之后再次来到了这个空间吗？
　　
　　安纳贝尔?拉文克劳作为四大家族中现今最年长的一位，加之拉文克劳家族向来对于书籍、资料的重视，因而她深刻的了解到一些其他三个家族所不了解的一些事情。譬如，每个家族中留存的一件镇族之宝，其实都和当初开辟此处空间的仙人有着莫大关联，像拉文克劳家族的七彩银叶灯、斯莱特林家族的七宝琉璃塔、普林斯家族的无字书以及弗雷德家族的八重银莲。
　　
　　如今家族中的七彩银叶灯竟然在熄灭了多年以后再次散发出微弱的光芒，这让安纳贝尔?拉文克劳原本波澜不起的心湖荡漾出激动的涟漪，因为，根据她的推测，此灯和当初开辟此处空间、庇佑四大家族的仙人的有着莫大联系，因而，她带着七彩银叶灯，叫上拉文克劳现任的族长爱尔柏塔?拉文克劳匆匆感到了斯莱特林家族，在感觉到斯莱特林家族的族长约瑟夫?斯莱特林的气息微弱的时候，赶忙出声阻止。
　　
　　当安纳贝尔?拉文克劳稳下急促的身形，定下心来，抬眼向斯莱特林的会客厅望去时，便看到了身着一袭绿色长衫，墨色的发丝被一个翠绿的玉带箍住的韩穆，那副淡然雅致的模样竟然和拉文克劳族长密室中珍藏的画像十分相像！不自觉地脱口道：“仙人！您回来了！”
　　
　　韩穆因为灵识的强大，所以他每次的身躯总会在灵魂的潜移默化下，显出和灵魂一般无二的面貌，这也是没有人怀疑韩穆是Voldemort儿子的原因。毕竟，韩穆精致尔雅的样貌透露出的一派东方的温文儒雅，和Voldemort那种西方式的俊美潇洒完全是两码子事情。因而，对于这位安纳贝尔?拉文克劳脱口而出的那种熟稔的语气，韩穆不自觉地微皱精致的眉眼。
　　
　　韩穆非常确定自己并没有见过这个老妇人，可是，对方那崇敬的熟稔语气却不得不让韩穆深思。除非，当初开辟此处小型芥子空间的所谓“仙人”，和自己的相貌、气度上有些相像！不过，这种可能性也实在太过微小了！韩穆并不认为这个世界上还能有和自己如此相似到让人错认的人，除非，是自己那个同胞哥哥！想到这个可能的韩穆不自觉地眯起墨色的眸，眼底一片冷光滑过！虽然，自己现在的实力早就已经达到了神级的强度，可是，自己现在的这副身躯，却将自己的力量限制了百分之四十，虽然，即使只有百分之六十的力量的韩穆依然非常强大，但这和自己的哥哥相比的话，恐怕就处于弱势了，如果，当真是自己的哥哥开辟了此小型芥子空间的话。恐怕自己有场硬仗要打！想到如今还没有绝对自保能力的Voldemort，以及更加实力薄弱的卢修斯、西弗勒斯，韩穆嘴角温润的笑嫣不自觉地收敛了几分。
　　
　　不过，来到这个空间23年的韩穆并没有再这个空间发现自己哥哥的痕迹，再加上安纳贝尔?拉文克劳那明显激动的语气，这证明她口中所谓的“仙人”应该早就离开才是，再结合此间灵气的薄弱，对于修真之人而言，却非久留之地，韩穆暂且放下心底的担忧，只是在心底将锤炼自己体魄以便灵魂和肉体的契合度达到更加密切的想法却悄悄地扎根，原本以为自己在这个空间无须担心什么的韩穆，为了这份危机感，将那份对这个世界的漫不经心悄悄收起。
　　
　　韩穆收起四散的思绪，静静地看着犹带几分激动的安纳贝尔?拉文克劳，以静制动，他到要看看这个拉文克劳的上任族长是否给他带了什么有用的信息。
　　
　　安纳贝尔?拉文克劳在感觉到韩穆的那份随意时，恭谨地问道：“仙人，您好，我是拉文克劳的上任族长安纳贝尔?拉文克劳，这位是我们家族的现任族长爱尔柏塔?拉文克劳。您能再次回到这个空间，我代表拉文克劳家族表示由衷的欢迎！”
　　
　　“拉文克劳夫人，您怎么会称呼这个韩穆为仙人！他就只有23岁，根本不可能是仙人！”在韩穆收起了威压时，约瑟夫?斯莱特林便在一旁悄悄地收敛满心的惊惧，刚才那份漫不经心的杀意，让他仿佛从地狱走过一遍一般。但是，在听到四大家族中最年长的安纳贝尔?拉文克劳，这个被大家尊成为“拉文克劳夫人”的睿智夫人说出“仙人”二字时，却不可抑止地感到了恐慌、无措以及潜藏的不敢置信！
　　
　　作为斯莱特林的家族的族长，约瑟夫自然是知道“仙人”二字意味着什么的，这意味的是开辟此处空间的伟大神明，是在他们的信仰中堪当梅林的存在，是个充满奇迹的存在。可是，这个词汇竟然被用来称呼眼前这个在他的调查中只有23岁的韩穆，这让约瑟夫在震惊之中多了几分茫然。再细细回想调查中，韩穆是近年崛起的强大情报组织兰迪酒吧的负责人蓝瑟?木的主人，是近年来讲翻到巷玩弄于手掌之中的金日的主人，是当今黑巫师的首领Voldemort的伴侣，以及由迪瑟传回的有关婚宴之上的种种奇闻，再加上安纳贝尔?拉文克劳这个睿智之人的判断，约瑟夫其实在心底已经有一半承认了韩穆便是那个活在四大家族神话中的仙人。
　　
　　“仙人，请原谅约瑟夫?斯莱特林的无礼。毕竟他还是太过年轻，上一任斯莱特林族长又去逝地过于突然，没能将有关四大家族的秘辛彻底地告知他，才会怠慢了仙人！”对于约瑟夫?斯莱特林的质问，安纳贝尔?拉文克劳先向韩穆表示了歉意，再向他解释道：“我们拉文克劳家族世世代代都流传着有关仙人的画像！约瑟夫，你今天太过失礼了！”
　　
　　“是的，拉文克劳夫人！”对于这个睿智的拉文克劳夫人，即使是一向骄傲甚至自以为是，以自我为中心的约瑟夫?斯莱特林也不得不低下头颅。这大概便是约瑟夫虽然有着自以为是、独裁专制的缺点，却依然能担当斯莱特林家族族长的一个重要原因，面对尊敬的长辈的提醒，还是会采纳的，再加上，在家族的一些重大决策之上，约瑟夫也总是能敏锐地做出有利于家族的决定，才使得他能够稳坐住族长的宝座。
　　
　　“不知约瑟夫哪里得罪了仙人，才会让您动怒？”安纳贝尔?拉文克劳看韩穆那张重新挂上温润雅致笑容的平静面容，小心谨慎地问道。
　　
　　已经观察了一段时间，确定安纳贝尔?拉文克劳是真的将自己当成他们口中的仙人的韩穆干脆将错就错，没有指出他们的误认，毕竟以他的修为却是比“仙人”更高一级的神的存在啊！
　　
　　“没什么，只是我想要收回自己的本命法宝七宝琉璃塔，却被斯莱特林族长以其为家族镇族之宝的理由阻挠罢了！”
　　
　　“仙人，请尽管收回宝物，您放在四大家族的宝物，本就是您的，我们四大家族最初存在的理由便是帮您收回这些宝物的。”说完这句话的安纳贝尔?拉文克劳拿出那盏七彩银叶灯，恭谨地递到韩穆面前：“这是您放在我们拉文克劳家族的七彩银叶灯。”
　　
　　韩穆望着眼前的这闪着几不可见的微弱流光的七彩银叶灯，心底很是复杂，这七彩银叶灯正是自己的嫡亲胞兄的本命法宝，如今却光华尽失的狼狈样子！这到底是怎么回事！虽然，心急，不过韩穆也知道心急吃不了热豆腐，再者，他想眼前的这位拉文克劳上任族长会给他一个很好的解释的。再者，按照安纳贝尔?拉文克劳的意思，应该是由四大家族分别保管了一件宝物，那么其他两个家族那里有可能也会留下什么有用的线索才是。再者，琉璃应该也会知道这一切到底是怎么回事，只要等琉璃休养完毕之后，这一切便可迎刃而解了。
　　
　　韩穆挥手将七彩银叶灯收进芥子空间，并嘱咐琉璃好好修复。
　　
　　安纳贝尔?拉文克劳见韩穆只是随手一挥，自己手上的七彩银叶灯便消失不见了，在心底更加肯定这便是“仙人”了，对于如今被束缚在红木雕花椅上的约瑟夫?斯莱特林，毕竟是她看着长大的小辈，她也不能就此放着而不救：“仙人，请原谅约瑟夫的无礼，他只是不清楚您的身份。”
　　
　　韩穆对于安纳贝尔这个能够给自己提供相关资料、信息的人自然也不会太过失礼，再加上安纳贝尔从一开始就表现出的恭谨，他也就不置可否地解开了约瑟夫?斯莱特林的束缚，毕竟，现在的约瑟夫在把自己当成仙人的时候，可不会再做出什么蠢事来的。
　　
　　“仙人，真是抱歉，做出了这么失礼的事情，烦请您上座。”约瑟夫?斯莱特林毕竟还是一个斯莱特林，在知道自己犯了多大错误的时候，便恭谨地道歉。
　　
　　韩穆带着Voldemort在首位坐下，让卢修斯和西弗勒斯两人也坐下，才开口对约瑟夫?斯莱特林和安纳贝尔?拉文克劳道：“劳烦你们通知另外两个家族的族长将我当成让他们保管的东西送到斯莱特林家族吧！”
　　
　　于是，在一干丈二和尚摸不着头脑的斯莱特林家族面前，两人恭谨地鞠躬，命令族人去通知其他两族的族长尽快赶来。
　　
　　不要说，那些迷迷糊糊的斯莱特林家族的成员们了，就是卢修斯和西弗勒斯都是满脑子的疑惑，先是拿神秘出现的七宝琉璃塔，那从塔中幻化出的英挺男子，再是韩穆的震怒，斯莱特林族长约瑟夫差点命悬一线，然后是凭空出现的拉文克劳一族的两人，再是“仙人”这个神秘的称呼，拉文克劳上任族长的尊敬以及斯莱特林族长态度的转变！不过，即使卢修斯他们心底有着疑惑，却也不会急于一时去要求获得答案的，只要现在的场面是于他们这一方有利的便可。
　　
　　至于Voldemort，虽然不像卢修斯他们一样完全摸不到北，但是对于眼前拉文克劳上任族长安纳贝尔?拉文克劳对于韩穆的“仙人”的称呼，还是感到了迷惑。



　　第三十五章
　　会客厅中出现了诡异的安静！
　　
　　坐于首位的韩穆虽然笑得一脸温文尔雅，只是墨色眸底的那一抹深思，使得他浑身萦绕着一股切勿打扰的疏离。
　　
　　Voldemort则是在仔细整理韩穆那庞大复杂的记忆，在忆起七彩银叶灯是那个谋害韩穆的嫡亲哥哥韩慕的本命法宝时，不自觉地勾勒出一抹危险的笑容，这使得整个大厅的气氛更加的诡秘了！
　　
　　至于卢修斯和西弗勒斯两人却是深刻明白坐于主位之上的两人此刻的神情恐怕是有什么他们不知道的大事情发生了，而两人也了解自身实力，不会在韩穆和Voldemort深思的时候贸贸然打扰。更何况此时此刻此地也不是解答疑问的好时机。
　　
　　安纳贝尔?拉文克劳和约瑟夫?斯莱特林则是坐在韩穆和Voldemort下位，见两位都没有说话，出于对“仙人”经年累月的尊敬，自然不会打扰仙人的沉思。
　　
　　而两位族中的指挥人都没有开口说什么，厅中的那些小辈们就更是大气都不敢喘一下。
　　
　　直到门口传来弗雷德家族族长那洪亮辽阔的声音，才打破了一室的寂静，大厅中的各人不约而同地松了口气，这气氛真不是人受得!
　　
　　“拉文克劳夫人，约瑟夫，你们匆匆忙忙将我和康斯坦斯交过来，还让我们带上家族的镇族之宝，到底是出了什么大事？”弗雷德家族是四大家族中出了名的急性子，和拉文克劳的睿智，斯莱特林的狡猾，普林斯的沉稳不同，弗雷德家族世世代代的族长都是出了名的急性子，可是，即使弗雷德家族有些性子急，可是，他们一族在大局上的掌握却是四大家族中出了名的眼光精准、犀利。布里奇特?弗雷德是则是历代族长中性子最急的一个，可是，他的天资聪颖，善于把握大局的天赋却也是有目共睹的，因而是此代四大家族族长中最年轻的一位。
　　
　　“布里奇特，你太失礼了，快来见过仙人！”安纳贝尔?拉文克劳其实一直是相当喜爱这个直性子的布里奇特的，所以才会在他没有说出什么失礼的话前，先训斥了他一顿，让他收敛一下急脾气。顺便提醒他此时此刻大厅中端坐的是历代族长都奉为神话一般存在的仙人。
　　
　　布里奇特?弗雷德其实在刚一踏进斯莱特林的会客厅的时候，便发现了气氛的诡异，再一扫视大厅主位端坐的竟然是两个陌生的面孔时，心底便已经有些狐疑，再联想到拉文克劳夫人竟然让他和康斯坦斯把家族的镇族之宝带过来，心底似乎隐隐猜到了什么，只是那种可能性实在太小了！直到拉文克劳夫人出声，他差点就激动地扑上去想要仔细观摩一下仙人的风姿了。
　　
　　至于康斯坦斯?普林斯则是秉持着普林斯家族特有的沉稳、细心，在看到首位上绿色长衫，墨色发丝被玉带箍起的韩穆时，便联想到了家族中那张透着岁月年轮的古老画纸上的那个广袖长袍的仙人，因而，在拉文克劳夫人的提醒过后赶忙向着韩穆行了一个尊贵的古礼，表达了自己的崇敬之情：“尊敬的仙人，您好，我是普林斯家族的族长康斯坦斯?普林斯。”说完，拿出家族中的无字书恭谨地呈给韩穆，“此为我普林斯家族世代保管的无字书，如今完璧归赵。”
　　
　　韩穆随手一挥，那无字书便出现在了手中，手中这本用上等灵玉制成的无字书，在他人看来，是无字的，可是，于韩穆而言，也不过是简简单单地用神念灌输其中，便可阅览其中的内容。不过，不急，一切，还是等弗雷德家族将最后一件宝物交出再说吧。
　　
　　布里奇特?弗雷德在康斯坦斯?普林斯呈交了镇族之宝无字书后，便有些懊恼地瞪大了眼睛，赶忙拿出八重银莲递给韩穆：“仙人，您好，我是弗雷德家族的现任族长布里奇特?弗雷德，这是我们弗雷德家族世代保管的八重银莲。”
　　
　　韩穆将八重银莲放在手心中把玩，心底却更起了一层疑惑，这个八重银莲却是韩穆所不熟悉的法宝，无论是自己还是自己的胞兄韩慕都不曾有过这个散发着重重银色光芒的法器，除非是自己的哥哥在自己脱离幻灵之界后，另外铸造熔炼的新法宝。
　　
　　韩穆看着厅中众人，淡淡地开口：“我有些累了，今天就到处为止，明天此刻此地，我们在聚一聚，可好？”
　　
　　四大家族族长，互相望了一眼，颔首道：“仙人，您好好休息！”
　　
　　约瑟夫?斯莱特林则是对着韩穆一行人说道：“仙人，您的霜沐轩，我们一直都保留着，烦请移步，不知Voldemort几位是否和仙人一同住在霜沐轩。”
　　
　　韩穆微微颔首，起步向斯莱特林后院走去，心底却为“霜沐轩”三字荡起了点点涟漪。当初，他和哥哥韩慕的居所便是霜沐轩，取自谐音双穆（慕），意味着他们两兄弟。如今阔别珐雅大陆多年，却在这个空间重新听到了这个名字，难道那个仙人真的是自己的哥哥韩慕吗？
　　
　　霜沐轩
　　
　　韩穆看着这霜沐轩中的花草摆饰、亭台楼阁虽和自己曾经居住过的地方不是一模一样却是颇多相似，墨色的眸底荡开一圈圈地涟漪，隐隐有红色的光芒流串。
　　
　　Voldemort自然感受到了今天下来，多遇到的一切对于韩穆而言是多么具有冲击性，无言地握住韩穆修长、骨节分明的手，表达着自己的支持。Voldemort了解韩穆对于自己哥哥韩慕的感情。从同一个娘胎中出来、一起长大、一起修炼、那些同吃同住的日子里，即使韩穆因为修真的缘故，感情单薄，却也不会对自己的嫡亲哥哥没有丝毫感情，只是，韩穆无论如何都想不出来，当初，他的哥哥会做出杀害自己的行为呢？韩穆在多年的漂泊中，虽然淡忘了这份情亲，也渐渐弥合了伤疤，可是，如今在这个相似的霜沐轩中，他还是会有些难过、有些想念！毕竟，人非草木孰能无情，更何况韩穆只是感情有些淡漠罢了！
　　
　　一行四人在霜沐轩中的小厅坐好，韩穆感受到来自自家爱人的关心，好友卢修斯和小家伙西弗勒斯的担忧、疑惑，嘴角荡漾开温暖的笑嫣。
　　
　　“卢修斯，你还记得我们初次见面时，我对你说的我的身世吗？”
　　
　　“当然记得，怎么，你现在肯跟我说实话了吗？”
　　
　　“果然，骗不过了你多久，不过，卢修斯，你当初可是相信了我的话的吧！”韩穆好笑地看着卢修斯有些羞赧的表情，感叹当初那个高傲的犹带着几分稚嫩、纯真的铂金小贵族。
　　
　　“穆，你的身世到底是怎么样的？”西弗勒斯见不得自家爱人被韩穆欺负的样子，这般羞赧的表情自己都没有见过几次呢！
　　
　　韩穆有些好笑地看着维护卢修斯的西弗勒斯，再看看卢修斯那张感动的脸庞，赶忙开口，免得这两个又要肉麻了：“我不是这个空间的人！”
　　
　　一句话炸得卢修斯和西弗勒斯愣了愣，虽然，明显感觉到韩穆和他们的不同，可是，这句话到底是怎么回事，什么叫不是这个空间的人。
　　
　　“宇宙中存在着许许多多的空间，而我们现在存在的这个空间只是无数个空间中的其中一个，我原本所在的空间叫做珐雅大陆，珐雅大陆身具灵根的人都会修炼，我们称之为修真，只不过和你们体内的魔力不同，我们修习的是灵力。珐雅大陆的人修习到一定境界之后，便可通过自己的力量穿越空间壁垒，前往更加高级的空间，那是我们称之为幻灵之界的地方。当我在幻灵之界一次度劫时，却不慎遭到了我的哥哥的暗算，被迫自爆，灵魂则穿越空间壁垒在各个空间流荡，直到我来到了这个世界，认识你们。”韩穆简单地说明了一下，对于那些太过复杂的东西，他并不希望卢修斯和西弗勒斯懂得太多，有时候，简单一点会活得更加幸福。
　　
　　卢修斯和西弗勒斯听了韩穆的话语，虽然心底有很多疑问，他们从不知道自己生存的空间竟然只是万千宇宙中一个小小的空间，，以及韩穆生存的珐雅大陆、幻灵之界究竟是怎么样的，韩穆在那次偷袭中受到了多大的伤害……这些事情，虽然，他们很疑惑，不过，看到韩穆不想多说的样子，他们也就将这些问题放在了心底，他们明白，在自己的实力没有达到一定层次时，知道太多的秘密并不是一件好事情。
　　
　　“我很早就发现这个空间的人是不适合修炼珐雅大陆上的灵力的，大概和你们体内的魔力或者是你们并不具备灵根的缘故。而对于我们修真之人而言，当境界提升到了一定境界之后，便会具备开辟芥子空间的能力。我和voldy离开的这几年便是呆在了我开辟的芥子空间中。我本来很确定，这个空间除了我和我的仆人之外并不存在另外的修真之人，可是，今天我才发现四大家族的隐居之地竟然是另一个小型的芥子空间。”
　　
　　“可是，四大家族的隐居之地照理说千年前便应该存在了，那个修真之人是否已经离开了！”卢修斯提出了自己的猜测，他还是很相信韩穆的实力的，如果韩穆都没有发现的话，这证明现在他们生存的空间可能已经不存在所谓的修真者了。
　　
　　韩穆微微笑了笑，接着说道：“刚才在会客厅的时候，那七宝琉璃塔是我的本明法宝，是我在当年那场大战中遗留在幻灵之界的，而有可能保留此塔的十之八九便是我的哥哥，再加上七彩银叶灯是我哥哥的本命法宝。以及，拉文克劳的上任族长安纳贝尔?拉文克劳在见到我的第一眼便称呼我为‘仙人’，据我猜测，拉文克劳有可能遗留了当初开辟此处空间的修真者的画像，而能根据千余年前的画像一眼认定我便是他们口中的‘仙人’，十之八九那画像和我是否相似，而我的哥哥和我是同胞所生，相貌更是十分相似。”
　　
　　“穆，你的意思是说，此处空间是那个当初偷袭你的哥哥所开辟的，那么，你的哥哥有没有可能还在这个空间，你有办法探测到吗？”Voldemort闻言微微挑了挑华丽的眉毛，想到韩穆的哥哥，Voldemort就一肚子火气，竟然将他的穆伤得这么重，虽然，要不是韩穆的哥哥，自己有可能就无缘得见他的爱人了，但是，心底还是有把火在烧，可是，一想到自己的实力，Voldemort忍不住握紧双拳，血色的眸底暗沉沉的，似是山雨欲来风满楼。
　　
　　“当初，在幻灵之界的时候，我的实力虽然比哥哥高，但是，这么多年过去了，再加上我现在的身躯不是我的本体，再加之空间法则的限制，我的实力和全盛时期相比只有百分之六十左右。如果，他存心要躲的话，我很有可能查不出什么。”韩穆墨色的眸底有抹淡淡的无奈滑过。
　　
　　“不过，这一切都是我的猜测罢了，刚才普林斯家族给我的无字书上应该会有什么资料记载，看过之后，我们再做定夺吧！”
　　
　　“就是啊，我们在这想这么多还不是杞人忧天，而且，就算是穆的哥哥，现在，他可是在我们的空间，这是我们的主战场，根本就不用担心什么的，还可以将欺负穆的家伙好好修理一顿呢！”西弗勒斯敏感地察觉到大家有些低落的心情，特别是穆，那墨色眸底隐隐流动的红色光芒反映了其复杂的心绪。西弗勒斯其实是明白穆的心情的，被最亲的亲人背叛、伤害，那该是多么大的痛苦啊！就好比当初自己的父亲对自己和母亲的暴打一样，那种从心灵深处传来的无助、孤单才是最可怕的。
　　
　　韩穆对西弗勒斯的关心感到很开心，而身边一直握着自己手的爱人，更是让他感到了幸福，他韩穆什么时候成了胆怯之人了！
　　
　　将无字书从芥子空间中召唤出来，用神识去探查其中的内容，只是第一行字就让韩穆苦笑不得，果然是应了西弗勒斯的话语，他真的是杞人忧天了！
　　
　　“吾为韩式家族第三百八十九代传人韩沐！”作为家族第三百八十八代传人的韩慕自然知道自己先前的猜测恐怕大半都是错误的了，真是虚惊一场！



　　第三十六章
　　当韩慕将无字书中的内容用神念阅读完毕之后，脸上是一阵青一阵白，墨色眸底透出的不可置信，使得对于韩穆淡定、温润形象深刻铭记在脑海的卢修斯和西弗勒斯张大了眼睛，以为自己眼花才会看到一向泰山崩于前而面不改色的韩穆出现这么不可思议的神情。但是在不可思议之后，则是明显的担忧，难道他们的猜测竟然不幸成真了吗！
　　
　　Voldemort血色的眸底渐渐凝成深不见底的漩涡，当担忧的情绪沉淀到极致之后，那血色漩涡仿佛迷途河畔的彼岸花一般妖娆而又透着致命的危险。
　　
　　而又是什么导致韩穆失去向来的优雅，出现这么令大家不可思议的表情呢！我们来看看这无字书中的内容便可以知道了。
　　
　　此无字书是韩氏家族第三百八十九代传人韩沐所留，而韩沐其人则是韩穆的胞兄韩慕的儿子。至于为什么韩沐身为韩穆的哥哥的儿子却取了和他们音同的名字，这里面又是一长串的故事。
　　
　　“吾为韩氏家族第三百八十九代传人韩沐！吾父韩慕乃是家族第三百八十八代传人韩穆的同胞哥哥！吾父望吾能如叔叔一般，成为韩式家族出色的族长。
　　
　　吾从小耳濡目染叔叔韩穆的相关事迹，据闻其天资聪颖，短短数百年光阴便到达了元婴巅峰境界，成为珐雅大陆最年轻的元婴巅峰修士。此后，其顺利通过空间壁垒抵达幻灵之界，经过苦修，成为了幻灵之界顶尖之存在。只是天妒英才，吾叔于九天雷劫之下不幸元神俱散，自此消散于天地之间。
　　
　　正因吾叔之天纵英才，方能使我韩式家族成为珐雅大陆，乃至幻灵之界数一数二的顶尖家族。
　　
　　吾因吾父之要求，勤加修炼，虽不及吾叔之天资，却也是家族中最顶尖的存在。他人常言吾与叔叔韩穆俱是温润尔雅之人，只是吾叔于温润之外更添几分彬彬有礼的疏离，而吾则是温文尔雅之中内含暖玉之温暖。
　　
　　吾父常于月圆之夜，彻夜饮酒只为吾叔之逝去！吾年幼之时，吾父常言吾极肖似吾叔，聪颖、冷静、淡定！吾父却不知吾为之所付出，只因吾父之期许，吾常彻夜修炼只为吾父之首肯。吾年幼期许父爱，只有在月圆之夜吾父方会放下一脸淡漠，将吾抱在膝盖之上讲述叔叔之事，每每此时，吾父脸上那懊悔、决绝、深情交织的复杂的感情仿佛整个天地都是灰暗的。
　　
　　及至年长，吾方知吾父那复杂表情背后所掩藏的是怎样一段刻骨铭心、悲痛却又违逆常伦的感情！”
　　
　　无字书中内容及至这里都还算是调理分明，用词也还算的上是文雅的，只是在大半大半的空白之后，重新出现的字迹内容却是带上了几分癫狂、绝望、无奈，乃至遣词造句都无半点讲究，只是狂乱地宣泄着心底的那种浓烈到要把人窒息的强烈情感！
　　
　　“我们韩氏家族的族人都会有一个命定之人，然而，命定之人的出现却是可遇而不可求，有人终其一生也无缘得见！我常常想，我们家族没有这么奇怪的所谓命定之人的命运该多好，这命定之人一说，于吾父与吾而言，只是一个彻彻底底的悲剧，一个几乎摧毁家族，让我和我的父亲都面临万劫不复境地的诅咒！”
　　
　　言辞里的悲痛对于韩氏家族命定之人的憎恨令韩穆也不自觉地皱紧了眉头。在这么一段突如其然地对家族命定之人的评判之后，又是一大片的空白！
　　
　　“有时候，我常常回想，要是那一个月圆之夜，我不曾陪着父亲对着那一轮满月，不要命地喝酒，不曾为了体会父亲所说的一醉解千愁的滋味儿不利用体内法力去抵消酒劲，不曾将自己从珐雅大陆收集到的连修真之人喝了都会醉个天翻地覆的染醉拿出来和父亲一起喝……是不是所有的悲剧都不会发生了呢！
　　
　　如果没有那一夜的错误，父亲还是那个淡漠的却让我尊敬的父亲，我也会还是那个让家族称赞的年少有为的元婴修士！”
　　
　　那言语里的懊悔使得韩穆墨色的眸底渐渐沉淀出了漩涡，他很清楚自己的胞兄是个多么冷静自持甚至比自己更加自制的人，为什么会在自己离开之后就这样自暴自弃！对于这个侄儿，韩穆还是有些映像的，自己当初一心只顾修炼，根本就没有想过要为家族开枝散叶，而哥哥本也是有这个想法的，却最终不知为何选择了向族中那些希望家族枝繁叶茂的老家伙妥协，取了幻灵之界另一个修真世家的灵秀女子，记得当初他还曾经戏言，要是哥哥遇上了命定之人，那当如何处之？依稀记得当初哥哥的神情很是微妙，那种绝望到极点之后，沉淀下来的悲痛！哥哥娶了妻子之后，不久就诞下了这个侄儿，只是，侄儿诞生那天却也是自己九天雷劫到来之日，却不想遭到了本该在自己府中庆贺侄儿诞生的哥哥的偷袭！
　　
　　心头满是狐疑不解的韩穆再次跳过了大片的空白向下看去。
　　
　　“那一夜的记忆，我很混乱！依稀记得自己喝醉了，父亲突然说要琴箫和鸣，因为父亲年轻时曾和叔叔一人鼓琴，一人吹奏，而我也因父亲的要求学了古琴。对于父亲突如其然的要求，我没多想便从须弥之戒中拿出了凤尾琴，伴着月色，就着这微风和微醺的感觉，和父亲一起弹奏！
　　
　　只是，一曲完毕之后，父亲却泪流满面地望着我说：‘穆，你为什么不明白呢！明明是个心思剔透的人，却为什么不明白我的心意呢！我们是一母同胞的亲兄弟啊，不是应该是这个世界上最亲密的人吗？我们以前多好啊，一起洗漱、吃饭，一起修习，一起睡觉……我们总是离不开对方的，可是为什么你在到达元婴巅峰之后，却自己独自破开空间离开了呢！自小，我就明白你比我聪颖，天分更是高的出奇，可是，你为什么抛下我独自离开了呢。’
　　
　　我不明白，不明白为什么父亲会对我说这些，只是，酒醉的身子有些不受控制地看着那个在月色下有些癫狂的身影，那个我应该称呼为父亲的人，隐隐约约明白自己似乎听到了什么不得了的秘密，可是，浑浊的脑袋却无暇让我去分辨这些，只是在酒意上涌之下，不停地拨动着手下的琴弦！
　　
　　‘你就是这样，总是一个人弹琴，一个人修炼，好像自己一个人就很舒心自在了！你知不知道我花了多大的努力，在能在百年间划开空间壁垒来到幻灵之界找你。可是，等我到了幻灵之界之后，发现我和你的差距竟然再次拉大了！你永远都这样子走在前面，却不曾回头看看你身后的我！为什么呢！为什么你就不知道我爱你啊！从我在这个世界睁开眼睛看到你的第一瞬间，我就爱你啊！当知道家族命定之人的传说后，我便知道你是我此生的命定之人，可是，为什么你不曾看看我呢！’
　　
　　被父亲话语里的悲痛震惊到了的我，有些从弥漫的醉意中找回一丝理智，却听到了如此让我心惊的话语，怎么会，自己如天神一样的父亲，怎么会？
　　
　　‘家族中的那些老不死的，竟然敢让你娶妻，怎么可以，你是我的啊！不过，你知道吗，太多年的等待，真的好苦，好苦！我的心好痛、好痛！你为什么就看不到我呢？我以为我娶妻的话，你便会注意到我的吧，你是知道我的不愿的啊!可是，你却对我说什么他日遇到命定之人，该如何处之，这种话，你知不知道我的心快碎了！原来，你从来都不曾喜欢我呢！那一阶段，我自暴自弃，放纵堕落，却不想竟让那个女人怀了孩子，不过，也好，这样子家族就不会再找你我什么麻烦了。虽然，我对于家族中那些老家伙很是不屑，不过，我知道的，你是重视家族的，所以，我也不会做出什么对家族不利的事情来。可是，为什么在这样伤了我之后，你又要离开呢！度过九天雷劫之后，你是不是就要再次离开这个空间，去另外广阔的天地，又要再一次抛下我离开吗？怎么可以，怎么可以，这一回我宁愿你魂飞魄散也不要再做那个留下的人！’
　　
　　我简直不敢相信自己的耳朵，我的父亲，竟然这样子爱着我的叔叔！天哪！我竟然只是父亲自暴自弃的产物，这一切肯定都是假的，我拿起桌上的染醉，狠狠灌下，告诉自己这一切只不过是酒醉之后的幻想罢了，睡醒后一切都会好的！
　　
　　‘我成功了，成功了，你真的魂飞魄散了，你再也不会离开我了。你看，你的本命法宝七宝琉璃塔，我一直把他和我的本命法宝放在一起，这样子，你就不能主动离开了！可是，为什么我还是这么痛呢，为什么这么痛呢！你看不到了呢，看不到你的小侄子，他粉雕玉琢的样子和你一模一样呢，我给他取名韩沐，希望他和你一样呢！’
　　
　　我撑着酒醉的脑袋，看着眼前癫狂的父亲，原来，我只是个替代品，自家叔叔的替代品，怪不得，怪不得我从小就被要求学一切叔叔会的事情，原来根本就不是为了什么成为如叔叔般强大的，可以带领家族走向辉煌的族长，只是为了代替叔叔！
　　
　　‘穆，穆，我好痛，好痛，你回来了，你回来了，是吗，你知道我对你的爱了是吗？’当我意识到自己被父亲紧紧锁住他宽阔的怀中时，脑子里竟是自己是替代品的悲哀，根本没有注意到父亲眼中的癫狂！
　　
　　直到我的父亲大人，竟然狠狠地撕咬着我的嘴唇，双手撕开我的绿色长衫，我才意识到自己竟然将自己陷入了怎样的窘境！
　　
　　我想要挣扎，可是，被酒精侵蚀了的身体软绵无力，再加上父亲本来就比我高出很多的境界，我的挣扎换来的只是更加粗暴的对待！泪早已经流干了，嗓子也在一次次的哭喊中发不出声音。我闭上迷蒙的眼睛，这个我该称呼为父亲的男人啊，从此，再也担不起父亲这个词！我该悲哀的，被自己的父亲这样子的强行占有，被当成自己叔叔的替代品被占有！”
　　
　　韩穆脸上青红交集，墨色的眸底红色的光芒沉淀下来，透着死寂般的光芒。唇角一向温文的笑嫣带上了无奈、苦涩！
　　
　　他知道的，知道哥哥对自己的感情，所以，他才不怪他，不怪他当年对自己的偷袭！可是，他也知道自己无法做出什么回应的，自己对哥哥的感情只是这世间最最正常的亲情，而不是如哥哥那般张狂、强烈、决绝的爱情。所以，他才会这么拼命地修炼，然后独自一人离开珐雅大陆，前往幻灵之界。他很希望自己的哥哥能够想开，却不想不过百余年时间，他竟然也追到了幻灵之界。这之后，自己更是一心修炼，不让自己的哥哥对自己存在什么幻想。韩穆从来都知道自己是个自私的人，他贪婪地在自己的哥哥身上汲取亲情，却不去回应哥哥对自己所索求的爱情。甚至在哥哥娶妻的时候，故意说到要是遇到命定之人，该这么办这种话，只是为了彻底断了他的念！却不想他竟然做出这么极端的行为，那次，他的偷袭，自己清楚地看到了他眼底的绝望以及浓烈到极致的爱恋！当初的自己还不明白，为什么爱情会让自己的冷静自持的哥哥这样失去理智，直到自己遇上了Voldemort，这个让他的心跳动的爱人，他才明白自古以来情之一字最是伤人，却也最是动人！他一直庆幸着，庆幸着他的爱人，他的voldy也是爱他的，而不用去忍耐那种求而不得的伤痛。
　　
　　可是，他却怎么也想不到，他竟然会在自己走后，这般的自暴自弃！甚至强行占有了自己的儿子！他到底明不明白他到底做了什么。酒醉什么的他根本就不相信！就算染醉可以让修真之人喝醉，可是，到了他们这种境界的人，这些凡尘俗物又怎么可能摆布的了他呢。那么，唯一的解释就是，他根本就是清醒地占有了自己的儿子！




第三十七章
　　
　　韩穆原以为自己算是了解自己的这个同胞哥哥的，却不想自己的这个竟然接二连三做出了让自己无法理解的事情，皱着眉头，将接下去的内容看下去。
　　
　　“那一夜之后，我的生活发生了翻天覆地的变化！那一夜的纵欲，使得我倒在床上昏迷了一天一夜，醒来时，看到这个强行占有了自己儿子的男人坐在床头，还是一张平静淡定的表情，仿佛他从来就没有做出什么疯狂的举动一样。甚至那双墨色的眸里没有一丝一毫愧疚的表情！我无法控制自己地叫出：‘你给我滚出去！’出口嘶哑的嗓音更是令我羞愧难忍！
　　
　　却不想他只是淡淡地用那双仿佛结了霜一般的墨色瞳眸静静地望了我一眼，用着优雅地强调慢慢地吩咐道：‘你好好休息，这几天家族的事物我会处理好的！’
　　
　　是的啊，这几天，年关将近，家族中是有很多事物要处理，本来应该是自己这个一族之长到处忙碌的事情，却不想自己如今却是这般狼狈地躺在床上，□那个难言的部位传来的阵阵刺痛，更是让我恨不得将那个枉顾父子伦常的男人……我无奈地扯开唇角一抹苦涩的笑容，我根本就做不了什么！虽说，我是家族的族长，不过这族长之名根本就是因为自己有个在幻灵之界呼风唤雨的父亲的缘故，才会让家族中的那些蠢蠢欲动的人听从自己的号令。而且，自己和那个男人的差距也太大了！我只能不断地用清心诀平复自己即将崩溃的心境，以免走火入魔，一番修为前功尽弃！
　　
　　我以为，那个男人就算不会愧疚，也不会再做出什么失去理智的行为！
　　
　　却不想，这之后，整整一百多年，我再也没有踏出过我的居所――霜沐轩！这栋昔日他和叔叔韩穆的居所，如今却成了囚禁我的牢笼！源源不断的灵丹妙药、修真心法、各种法宝法器从幻灵之界的各个角落被送到了囚禁我的牢笼。我竟半步不得踏出这个小小的庭院！
　　
　　虽说，修真无岁月，可是，这般屈辱地被囚禁令我度日如年！我觉得自己快疯掉了，我迫不及待地加紧修炼着，渴望强大的实力，将今日之屈辱加倍奉还，这样的男人，又怎么会是我的父亲呢！
　　
　　我好恨，很我这张和自己的叔叔韩穆几无二样的脸庞，恨我身上萦绕的温润气质也如那个男人心头所爱.每每在欲海浮沉的时候，我都在悲哀，悲哀自己原来从来都是不被期许出生的，悲哀自己从头到尾也只不过是那个我素未谋面的叔叔的替代品，悲哀即使是在那样的时刻，我应该称呼为父亲的人，却让我叫着所谓的‘哥哥’！
　　
　　我不知道我是怎么撑过去那百年时光的，我不知道到底是什么让我如此不堪地忍受着那个男人的囚禁！我恨，恨只是那男人一句：‘少爷要闭关百年！’我就此被禁锢在了这霜沐轩，多么讽刺的霜沐轩啊！明明那个男人渴望囚禁的是他的同胞弟弟韩穆，最终却是将自己的亲身儿子韩沐困在了这里！”
　　
　　韩穆嘴角的苦笑更加的深刻了。他的哥哥啊！是真的疯了，才会做出这般事情，可是，韩穆心底却不得不承认，如果是自己的话，在爱而不得的情况下，恐怕也会做出这种有违纲常，有违天伦的事情吧！忍不住握住身边爱人宽大的手掌，感受着爱人的体温，想到自己这个身体也是自家爱人的儿子时，不得不感慨，自己真是幸运！可是，转念一想，自己的哥哥竟然在对着儿子做那种事情的时候，却让他那样称呼，心底也不自觉地冒出怒火！果然，他还真是个伪善的人啊！即使，表面温润有礼，也改不了本性地淡漠。虽然，对于自家侄儿的不幸遭遇感到惋惜，甚至韩沐沦落到这种境地可说跟他这个叔叔有着莫大干连，可是，事情已然发生却是改变不了什么的。
　　
　　“我终于等到了机会！那个男人在又一个月圆之夜来到这霜沐轩，搂着我说是他的九天雷劫将至，他无法确保是否能安然度过，因此，已经对外宣布我闭关结束，让我重新掌管家族事务，而他则是要去度雷劫了。
　　
　　我克制着心底的兴奋，我终于要自由了吗！可是，这种自由的幸福感来的太快，也太没有真实感，让我惶恐！
　　
　　当我真真正正地踏出霜沐轩，重新见到那些曾经熟悉却阔别百年的面孔时，竟感到物是人非，我抑制不住从心底溢出的悲哀！我看着那广阔的天地，握紧拳头，我绝对、绝对不要再过那种笼中鸟的生活了！但是，那个男人如果顺利度过雷劫，我恐怕更加没有力量去抵抗了，那还不如趁此一死了之，可是，这样的逃避行为，我不屑！除非，像那个男人当初对付叔叔的样子，自己事先做好安排，来个偷袭，也未尝不可！刚好自己也知道那个男人的几个仇家，相信他们会非常感兴趣的。”
　　
　　看到这里，韩穆不自觉地皱紧眉头。对于韩慕这个哥哥，他还是有着感情的，看到他要被人暗算，就算当年自己被他偷袭，却也不希望他也遭遇这样的事情，虽说，世间万物，因果循环，可是，他们这些本就是在挑战法则的人，应是早就脱离这种循环，脱离这些法则约束的啊。
　　
　　“他死了！他真的死了！我该感到高兴的，可是，为什么心却是这么痛呢。眼前不自觉地浮现他威严淡漠地教导我的样子，月圆之夜抱着我讲述叔叔韩穆的样子，那个糜烂之夜癫狂的样子，情动时的样子……我无法抑制地大笑，呵呵，原来到头来最傻的还是我，是我这个在不知道什么时候爱上了自己父亲的大傻瓜！我一直在自欺欺人，骗自己是恨那个男人的囚禁、占有，其实，只不过是嫉妒罢了！嫉妒罢了！可是，后悔什么的从来都是无济于事的，我清楚的明白，那个男人也许对自己有着喜欢，却绝不是爱，甚至，我也隐隐猜到，那个男人是自愿赴死的，他已经被后悔、想念、爱恋折磨地发狂，才会毫无顾忌地对明显含恨在心的我吐露他度劫的地点。想不到，到头来自己也只不过是他手中的一颗棋子罢了！”
　　
　　韩穆轻轻地叹口气，为韩慕的死，也为韩沐这个侄儿的遭遇。对于韩慕的死，他其实并不奇怪，明白自己的哥哥对自己的那份爱恋的韩穆，当然能明白他爱而不得、杀死所爱的复杂思绪。一切也不过都是命罢了！韩穆自嘲地笑笑，他这个从来都是我命由我不由天的人竟然在这里感慨这些！
　　
　　“他竟然在去度劫之前，就留下了自己的本命法宝七彩银叶灯和叔叔韩穆的七宝琉璃塔。果然，他从来就没有想过要在九天雷劫之下活命！
　　
　　在明白自己的悲哀后，我将全部的心神都放在了修炼之上，只有在修炼清心诀的时候，我才能暂时将心底的悲哀驱逐，其实，我自己也明白，自己在修炼这条道路上，恐怕是像那个男人一样走不了多远了的。只是，自己做的事情自己负责，我还是知道的。因为那个男人的丧生，家族在幻灵之界的地位可谓一落千丈，从数一数二的大家族沦落为二流家族。自己怎么样都无所谓，可是，这个倾注了他的心血的家族，自己还是会尽力维护的。
　　
　　时光便这样子过去了，我娶了妻子，生了一个儿子，取名韩礼，望他能遵守礼仪规范，伦理纲常，切莫再像自己和那个男人一般，落得个心伤的结局。
　　
　　当我将家族的事物稳定，儿子也修炼到了元婴巅峰的时候，我便带着那个男人留给我的东西，在幻灵之界四处游荡，直到我发现了预言之书！
　　
　　初时，我怀疑此书真假，随手在书上写下了韩穆两字，却不想书上竟浮现了一个身着绿色长衫，形貌如那个男人留下的有关叔叔韩穆的画像一模一样。而在叔叔的身边陪伴的是一个一身黑色长袍，上绣银色花纹的华丽长袍的有着一双血色双眸的男子。那男子五官深刻，明显不是幻灵之界乃至珐雅大陆的人。”
　　
　　看到这里，韩穆便已经大概明白，为什么千年前自己的侄儿会来到这个空间，开辟了这个小型的芥子空间，留下了四件宝物给四大家族保护！
　　
　　“随着我越加详细地了解叔叔韩穆的未来，我也越发明显地感受到了生命力的流逝，这便是代价吧！违反时空法则，了解千年以后不同空间的人的命运，必须以自己的生命力作为代价。
　　
　　我用剩下的力量破开空间来到了叔叔在千年后会出现的空间，当时我的力量已经所剩无几了，但是，我必须留下些什么，告诉叔叔些什么，也许只是为了向人叙述我的遭遇，叙述那个男人的，以及我的无望的爱！
　　
　　我把这个世界的所谓的巫师集中在了我开辟的戒子空间中，并将七宝琉璃塔、七彩银叶灯、我的本命法宝八重银莲以及记载有我的话语的无字书交给了斯莱特林、普林斯、拉文克劳、弗雷德四大家族看管，用最后的力量再动用了预言之书的力量，我看到了叔叔你在观看无字书的画面！而你的身边坐着的正是那有着一双血色双眸的男人！我也看到你们之间那流淌的爱意！真好，真好，真好！我们韩氏家族终于还是有个幸福的人的！
　　
　　那个男人要是知道你是幸福的，也会开心的吧！那个男人是真的爱你的，叔叔！我有时候在想，其实，你是知道那个男人爱你的吧！只是，你却逃了，却不让知道你其实还是活着的，才让他在后悔、郁结、思念中慢慢发狂！
　　
　　真好，我终于可以放下了！
　　
　　真好，我终于可以无牵无挂地去找那个男人算账了！
　　
　　凭什么，在将我狠狠利用完之后，却抛下我，独自一人逃开！”
　　
　　韩穆墨色的眸底血色的光芒闪动，嘴角重新挂上温文尔雅的笑容，这样也好，也许这已经算是最好的结局了。
　　
　　韩穆抬起头来，对上三张担忧、好奇地脸庞，心底暖暖的，真好，他还有爱人，有自己好友！
　　
　　“穆，你到是说话啊！难道我们的猜测竟然成真了吗？”西弗勒斯终究还是太过年轻，忍不住担忧地问出口。不过这回，Voldemort和卢修斯却没有多说什么，毕竟他们也很是担忧！
　　
　　“呵呵，没事，西弗你说对了，我啊，还真是杞人忧天了！”看到三人担忧的可爱样子，韩穆忍不住笑出生来！
　　
　　听到韩穆的话语，三人同时松了口气，先前听他说的这么严重，他们还真怕是穆的哥哥制造的此处芥子空间，并躲藏在暗处，欲对穆不利呢！现在知道是虚惊一场，终于放下心来。不过，到底是怎么一回事呢！Voldemort在韩穆阅读无字书中的相关内容时，感受到了其心绪的起伏，而且韩穆面上的神色变化更是他没有见过的，血色的眸盯着韩穆墨色的瞳眸，眼底的认真让韩穆也收起玩闹的心思，将无字书中记载的内容说给三人听。
　　
　　听完韩穆叙述的魔王大人顿时醋劲打发，这个招人的家伙，连自家哥哥都招惹了！
　　
　　至于卢修斯和西弗勒斯，早在Voldemort神色不对的时候就偷偷溜掉了。他们在明白没有危险之后，就打算去休息了，再加上魔王大人那明显我在吃醋的俊美脸庞，他们可不想做电灯泡！
　　
　　韩穆自然是欣喜于自家爱人的醋意的！虽然他们之间的感情一直都这样平平顺顺的，也没什么不好，不过偶尔有点调剂一下生活的情调也不错，不是吗？
　　
　　“voldy，你是我的！我也是你的，而且，我不是拒绝了哥哥了吗！”
　　
　　Voldemort依旧是一副醋意盎然的样子，血色的眸底因为刚才的激吻而渐渐弥散开一种无声的诱惑！沙哑性感的声音在韩穆的耳边响起：“哦，是吗！”
　　
　　夜正漫长，两个互相挑衅的人啊，将弥漫出的又是怎样的激情的夜晚！



第三十八章
　　霜沐轩客房
　　
　　靠墙伫立着一个紫檀雕暗八仙小柜，红木雕花窗旁则是红木折叠式镜架，在屋子的正中央摆放着清红木镶大理石圆桌，由寿山石嵌人物雕空龙寿纹十二扇围屏隔开的空间后面是硬木雕花洞月式架子床。
　　
　　西弗勒斯和卢修斯从韩穆和Voldemort的房间退出来后，就来到了这间客房，放下了心底担心的两人，津津有味地观赏着房内这古色古香的东方式家具。在柞榛木直背交椅上坐下的两人相视一笑，还真是忙碌、紧张、刺激而又充实的一天呢！
　　
　　“卢修斯！”西弗勒斯突然开口。
　　
　　“恩……”有些慵懒地拉长了尾音，卢修斯微靠在椅背上，微微斜着铂金色的脑袋，看着自家的小爱人，在心底感叹，什么时候，他才能光明正大的吃了他家的西弗啊！
　　
　　“真好！穆能来到这个空间真好！”
　　
　　“恩，能遇到穆，是我们大家的幸福呢！”卢修斯忍不住伸手搂过自家爱人，轻抚他那柔顺的如子夜一般漂亮的黑色长发，觉得这样子安静地相处着，便是最大的幸福！
　　
　　如果，穆没有到达这个空间，他们又会是怎么样的境遇呢？
　　
　　这个问题想想都让他们两人感到后怕！
　　
　　西弗勒斯?斯内普如果没有遇到韩穆的话，会变成什么样子呢？想想自己11岁之前的生活，父亲的家族暴力，母亲虽然是巫师却因为深爱着父亲，而不会做出任何伤害父亲的事情，蜘蛛尾巷的潦倒生活，不得不使得他学会察言观色、了解到人性的黑暗面，长年的饥不果腹使得他长得瘦弱，霍格沃茨的校袍穿在身上显得那样的宽大。
　　
　　如果没有遇到韩穆，那么，自己这个混血在斯莱特林恐怕是步步维艰的吧。西弗勒斯知道的，从一开始斯莱特林那些纯血贵族们眼底里那些不张扬的漠视，甚至有些低劣的暴力中，西弗勒斯都知道自己是不受欢迎的，那时候，自己是怎么做的，张牙舞爪地回击，似乎自己的一嘴毒舌就是那个时候练出来的，甚至为了自己唯一的朋友莉莉?伊万斯和格兰芬多那些没有理智的、冲动的狮子们硬碰硬！如果按照这个方式发展下去，西弗勒斯都不敢想象自己会变成什么样子了，也许会变得阴沉、毒舌吧！啊，还有瘦弱、甚至仪表、礼仪上的失礼！
　　
　　“卢修斯，我是不是很卑鄙呢？竟然觉得穆被他哥哥偷袭，在经过多年时空辗转后，最终来到我们的空间，是一件令我很愉悦的事情呢！”没有穆的话，自己的血统就不会被提纯，卢修斯的媚娃血统也不会被激发，那么，以自己的孤僻性子，恐怕是要孤寂一生的吧！11岁之前的自己，从来都无法想象自己撒娇的样子！是的，撒娇，因为卢修斯和穆的包容，自己仿佛是被他们放在手心的宝贝一般，竟然让自己有了在那漫长晦涩的童年之中连想都不敢想的撒娇的动作，而值得庆幸的是，撒娇的自己，是被呵护的！
　　
　　“我的小西弗，你怎么可以这么想自己呢！其实，无论是我、主人，大家都是这么想的。想着，有穆在，真好！甚至，对那个伤害了穆的哥哥也觉得感激起来了！”卢修斯用下巴轻轻摩擦着西弗勒斯的头顶，浅灰色的眸里满是暖暖的爱意。
　　
　　从小就被以贵族礼仪教育的卢修斯，在马尔福家族的专用包厢中初次见到那个身着简单绿色长袍的坐在软垫上翻阅着书册举手投足间都蕴含着一股温润之气的韩穆时，心底便是震动的。只是，那时的他并没有多想，此时此刻回想起来，心底却很少感激的！这个强大的、出色的好友！
　　
　　诚如西弗勒斯的后怕，卢修斯心底也在想要是没有韩穆的出现，他现在又在干什么呢？如果自己的媚娃血统没有觉醒的话，自己恐怕会和怀里的小家伙生生地错过吧！而西弗勒斯也不知道要遭多大的罪？如果没有韩穆的出现，自己大概会和布莱克家族的小姐联姻吧！那个纳西莎好像是和西弗勒斯同届的呢！
　　
　　真是的，今天难道他们集体犯了和穆一样的杞人忧天的毛病吗？在这里想这些有的没有的。根本就不需要去想这些如果，他们所要做的，只不过是把握当下，幸福地生活着！
　　
　　西弗勒斯在卢修斯的怀里找了个舒适的位置，清秀的小脸绽放出了幸福的笑嫣，他根本就不用去想那些乱七八糟的，他，只要做自己就好，做这个被卢修斯和韩穆疼宠的西弗勒斯！
　　
　　“西弗，要不我们回去就订婚吧！”实在是被韩穆和魔王大人的甜蜜刺激的不行的卢修斯突然开口，就算不能马上结婚，也要先把他的西弗勒斯定下来，在他的身上贴上属于他的标签。虽然，斯莱特林的小蛇们都知道西弗勒斯是自己的人，而不会有什么轻举妄动，可是，想到格兰芬多那些莽撞的狮子，果然，自己还是要多多注意，早些将西弗勒斯定下来才好！ 卢修斯想着，今天，无论如何都要让怀中的小家伙点头同意才行！
　　
　　却不想，怀中的人儿竟然微微点了点头，有些震惊地卢修斯一下子竟不知道怎么反应了！
　　
　　西弗勒斯看着一向高傲得如华丽的孔雀一般的卢修斯竟然傻愣愣地不知如何反应，不自觉地笑出声来。今天，听了韩穆的哥哥韩慕和他的侄子韩沐的故事之后，西弗勒斯有些感慨情之一字的伤人，这世界上有这些求而不得的爱情，那么，自己为什么不好好珍惜放在眼前的触手可得的幸福呢！他知道卢修斯对自己的爱恋和忠诚，也知道对于自己所喜爱的魔药学和丹药学，他虽然会好笑地吃醋，却也会全力支持。那么，他还有什么好拒绝的呢，更何况，只不过是订婚罢了！有时候，西弗勒斯也会感慨，明明卢修斯才是那个家世、样貌、才学一等一，占据黄金单身汉排行榜首位的人，怎么反而是他一天到晚地担心自己被人拐跑呢！想起曾经听过的一句话“在爱情里面，先爱的那个人总是会吃亏一些的”。西弗勒斯想想，最大的原因恐怕是卢修斯对自己的爱太过深沉了吧，也正是因为如此，才会把自己宠得无法无天的！而自己只是点了点头，就把这个总是宠着自己的家伙给弄的一愣一愣的，嘛，穆，真的恨感激你呢，我，真的，真的很幸福！
　　
　　而卢修斯也从西弗勒斯的轻笑中回过神来，看着他那张微笑着的清秀两旁，被一根银绿色的丝带高高竖起的乌黑长发随着小家伙的轻笑而悄悄拂过自己的手臂，那双如子夜一般漂亮的黑色瞳眸，是那样的漂亮而又诱人！卢修斯想着，既然，西弗勒斯已经同意和自己订婚了，那么先尝尝甜头，不过分吧！虽说，不能吃个够，但是先吃个3分，留着其他的等以后慢慢吃，也不错！
　　
　　风轻轻拂过那扇精致的红木雕花窗，红木折叠式镜架上映出两个交缠的身影，那铂金色的发丝据缠着那如子夜般美丽的黑发，仿佛要永久永久地交缠在一起！
　　
　　且不论这边韩穆和Voldemort，以及西弗勒斯和卢修斯之间的浓情蜜意，这边的四大家族的族长，加上安纳贝尔?拉文克劳这个上任族长正在斯莱特林的水月阁中秘密开会，商讨着有关韩穆这个仙人的问题。
　　
　　“这是我们家族珍藏的当初帮助我们四大家族避到此处的仙人画像！”早就有所准备的安纳贝尔?拉文克劳拿出事先准备好的画像，她自然是知道今天下午在会客厅中，虽然大家表面上都承认了韩穆的仙人身份，可是，心底想必还是存在很多疑惑的。
　　
　　画像上的是一个身着绿色长衫，墨色发丝被一条绿色的丝带高高竖起的人在一棵参天古树下面悠闲地弹奏古琴的画面，那个画像上的人面容精致，有着一双墨色的仿佛结着无数愁郁的瞳眸，一个精致优雅的鼻梁，一张小巧的粉色薄唇，那副仿佛要羽化而去的模样和下午再大厅见到的名为韩穆的青年竟是有着八分想象的。如果说是有什么不同的话，大概是画中的少年更加年轻一些，眼底沉淀的郁色也和韩穆那即使生气也挥之不去的萦绕在身边的甜蜜形成了鲜明对比。可是，即使是有这些差别，毕竟经过千余年的时光，就算是仙人也会有容貌上的一些变化，何况只是显得更加成熟一些罢了。至于神色的不同，人家最近刚刚新婚大喜，自然不可能还是一副忧郁得要死的样子。
　　
　　因而，在看过安纳贝尔?拉文克劳这位上任拉文克劳家族的族长拿出来的画像后，在座的其他四人，心底也便更加深信了几分。
　　
　　“那么，在座的各位，对于仙人有什么看法呢？”安纳贝尔?拉文克劳见大家在看过画像后，眼底的犹疑少了几分后，便开口问道。
　　
　　“他，确实很强大，如果，他不是传说中的那个拥有开天辟地之能的仙人的话，我无法想象还有谁能够光凭气势就将我压制得无法动弹，甚至，当他那双墨色的瞳眸望着我时，我竟然觉得自己犯了天大般的错误一般，在他动手欲了结我的性命时，我是真的觉得他杀我比踩死一只蚂蚁还容易，甚至劳动他动手都已经是我最大的荣幸了！真可怕，不是吗！”约瑟夫?斯莱特林仿佛回忆起下午的那场差点丢失性命的对峙，语气中满含着后怕和对韩穆的恐惧，以及一丝隐隐的崇拜！这大概便是斯莱特林天生的对于力量的追求，对于利益的追求。在下午的那场对峙之后，他绝不会再自不量力地去触碰韩穆这块石头，那种犹如鸡蛋碰石头，无疑是自找死路的行为，他可不会再去做了。
　　
　　“约瑟夫，你的意思是，就算那个韩穆不是仙人，你也不会去和他作对，是吗？”布里奇特?弗雷德这个直性子的人，很是干脆直接利落地问出这句话，他就是受不了斯莱特林那种连说个话都习惯七绕八绕的性子，真是不干脆！
　　
　　“是的，在我看来，那个韩穆所掌握着的力量即使比不上那个传说中的仙人，却也不会相差太远的。再加上，根据迪瑟他们参加韩穆和Lord Voldemort的婚宴的情况反映出，他们掌握了一群强大的可以轻而易举就制住当今白巫师的首领，凤凰社的领头人，霍格沃茨的校长邓布利多的妖兽。依我之见，那个邓布利多的实力和我们相比也是不遑多让的，如果连他都这么轻而易举地被制服，你们以为凭我们四大家族的实力和韩穆他们作对的话，会有什么好结果吗？即使我们这一方取得胜利，那也必是损兵折将，简直就是配了夫人又折兵。再加上，韩穆似乎非常喜爱他的伴侣Lord Voldemort，对他的意见也非常愿意听从。而Lord Voldemort毕竟和我们斯莱特林家族有着血缘关系，我为什么要站在他们的对立面呢？”约瑟夫?斯莱特林不是傻子，下午虽然因为顾忌自己的和家族的面子，也因为长久以来居于高位养成的独裁的脾性导致他做出了失去理智的行为，却不代表他在经历过一次死亡的危险后，还会做出什么伤害家族的事情。
　　
　　“约瑟夫说的很对，如今韩穆和Lord Voldemort他们对于我们四大家族是没有恶意的，我们需要做的只不过是使这份没有恶意的关系保持下去，甚至在不威胁到我们四大家族利益的情况下，和他们保持友好的关系。毕竟，露伊丝他们和韩穆他们似乎相处得还是挺愉快的，不是吗？” 爱尔柏塔?拉文克劳也做出了自己的表态，作为睿智的拉文克劳的现任族长，她的表态再加上约瑟夫?斯莱特林的支持已经使得整个局面出现了打转。
　　
　　安纳贝尔?拉文克劳看了一眼似乎还在思考的布里奇特?弗雷德和康斯坦斯?普林斯，缓缓开口：“在我们拉文克劳家族的藏书中，曾经这样子记载。仙人划开空间屏障来到我们的空间，于战火中，将我们四大家族聚集起来。利用八重银莲的神圣光辉打败了觊觎四大家族财产的贪婪者。凭一己之力，开辟了我们如今的隐居之地，而我们的隐居之地却是一个独立于外面空间的另一个小型空间。在这个记载中，虽然只出现了由弗雷德家族守护的八重银莲，但是仅仅这样，我们也该看到我们四大家族守护的东西的强大威力。这么多年以来，我们四大家族又有哪个家族没有想过将这些宝物收为己用呢，可是，事实上，却是我们根本无法动用这些宝物，甚至这些宝物随着时间的流逝也渐渐地失去了光辉。今天的事情，大家也看到了。原本褪去华彩的宝物再次闪现耀眼的光辉，这足以证明韩穆的仙人身份的，就算韩穆不是仙人，那么根据记载，他也必是和仙人一样拥有着我们所不知道的力量的来自其他空间的人。”
　　
　　“韩穆身边的西弗勒斯?斯内普和我们普林斯家族也有血缘关系，而西弗勒斯?斯内普和我们家的艾比似乎处得还算不错，他们会是好朋友的。从西弗勒斯?斯内普那里，我们得知在魔药学之外，似乎还有一门叫做丹药学的，如果，我们和他们合作的话，我想，我们普林斯家族在魔药学上必将有更大的成就。”康斯坦斯?普林斯淡淡地开口，表明了自己的态度。
　　
　　而布里奇特?弗雷德则是在大家的目光都集中在自己身上时，裂开一张大嘴，笑得一脸欠扁地道：“哎，干嘛都看着我，我虽然比较喜欢打架，但是这种无谓的而且看上去输得可能性更高的仗，却是没有必要去打的！”
　　
　　四大家族在这个夜晚做出的决定，使得他们在若干年之后，都在深深地庆幸，庆幸此时此刻的决定，真是太明智了！



第三十九章
　　
　　在四大家族决定和韩穆、Voldemort合作的时候，便决定了对于韩穆这个“仙人”身份的承认，无论这其中是真是假，在四大家族承认了韩穆这个身份的时候，双方似乎都寻找到了一个合作的点。再加上Voldemort和斯莱特林家族以及西弗勒斯和普林斯家族的血缘关系，使得双方对于彼此的合作都是感到十分愉快的。至于那些小小的细节差错、甚至一些疑点什么的，都有志一同地被忽视了。
　　
　　1977年8月21日，这一天是韩穆一行人第一天拜访四大家族，在一系列的慌张、惊疑、惊喜变动之后，便引来了隐藏巫师界千余年的四大家族和当今巫师界的新兴贵族食死徒的首领Voldemort以及被四大家族认可的“仙人”韩穆的合作。而这一切的合作成为了影响这个世界的风暴的源头。
　　
　　除了第一天的鸡飞狗跳之外，韩穆一行人在这次的拜访中可以说是宾主尽欢的。在花了两天时间，敲定了双方的大致合作方向后。剩下的四天他们轮流在四大家族的领地好好地游玩了一下。
　　
　　斯莱特林家族除了有着这一套明显具有珐雅大陆建筑风格的院落之外，更是有着一个占地面积广阔的庄园，里面的各种神奇生物虽说和韩穆他们婚礼上的规模不能相比，却也是相当可观的，至于各种精致、昂贵的古董之类的，在这千余年的收藏之下，自然也是令人叹为观止的。而这么明显的斯莱特林风格显然深得我们魔王大人的欢欣，在愉悦地订立了双方的合作条约之后，再见识到合作方的品味、眼光和自己的契合度这无疑是一件令人愉快的事情。
　　
　　因为西弗勒斯的关系，在参观了斯莱特林家族后，四人便应普林斯家族的族长的邀请，前往普林斯家族参观。
　　
　　普林斯家族无愧于有着千年时间沉淀的古老魔药世家。里面有关魔药学的书籍、相关资料、实验数据，令西弗勒斯乐不思蜀、沉迷其中而不可自拔，要不是韩穆威胁他这个样子，就让普林斯家族将其列为禁止往来户，他恐怕就要埋在那堆书籍上而不肯出来了。这之后，在见到普林斯家族设备齐全的魔药实验室以及普林斯家族那一大片种植了各种魔药的药源的时候，我们的西弗勒斯又几乎陷入那种犹如老鼠见到大米一般无可自拔的状态，最后，连韩穆都懒得说他，只得由着西弗勒斯的性子，让他在那片辽阔的药园里待了一整晚，去了解那些他在外面世界闻所未闻，见所未见的神奇魔药。然后，在第二天的时候利用返时计再回去好好地休息了一下。对于西弗勒斯的这种魔药狂热状态，卢修斯这个西弗勒斯的爱人，都已经说过不知道多少遍了，可是，每次都是以自己的妥协为告终，这一次，好不容易韩穆开口，而一向对韩穆的话十分听从的西弗勒斯竟然第一次违背了韩穆的话语，仍然一心钻进了魔药里面。卢修斯也只能无声地叹息，自己恐怕要一辈子和这些一点都不符合他马尔福美学的魔药吃醋了！
　　
　　这之后，四人前往了拉文克劳家族。韩穆再怎么说，在当初的霍格沃茨还是选择了拉文克劳这个学院的。虽然，一开始或多或少都是存了不想卷入巫师界的纷争的念头才选择的拉文克劳，但是，无可否认的是，韩穆的爱好中，书籍却也是占据了大半部分的。再加上那天安纳贝尔?拉文克劳这个拉文克劳家族的上任族长的表现令韩穆感到很高兴，他们一行四人便决定了去拉文克劳家族。而拉文克劳家族的成员们所表现出来的对于知识的探索精神也没有让韩穆感到失望，韩穆这个人虽说本身天赋惊人，但是他并不是一个不努力的人，如果他不努力、不好学的话，也没有办法在短短时间内就能于修真一途上达到相当高的地步。因而，对于拉文克劳家族表现出的这种勤奋、好学的气氛，韩穆还是相当高兴的。而在见到了拉文克劳家族那数量惊人的书籍后，韩穆更是笑得一脸如沐春风！
　　
　　最后，一天，他们一行人前往了弗雷德家族。说实话，卢修斯对于这个世世代代都和媚娃联姻的家族还是有着相当程度上的好奇的。毕竟，马尔家族祖上也是和媚娃联过姻的，虽然，传到了他们这一代血统什么的已将相当薄弱了。可是，毕竟自己现在还是觉醒了媚娃血统的，这就令卢修斯相当好奇了。可是，在前几天见过的弗雷德家族的族长和婚宴上认识的晕?弗雷德虽然有着惊人的美貌，可是，那种极度肖似格兰芬多的冲动劲却是让卢修斯有些失望的。而在真正参观了弗雷德家族之后，卢修斯心底还是欣喜的，弗雷德家族果然个个都是世间罕见的美人，且绝大多数都是礼仪周全、仪表优雅的！至于为什么出现了布里奇特?弗雷德和晕?弗雷德这两个异类，卢修斯也就将之归咎于一缸米里总会出现这么几颗老鼠屎的。可是，卢修斯不知道的却是，他说看见的这些也不过是大家作出来给他们这些客人看的罢了，在熟人面前，弗雷德家族的急性子可是和其美貌一样出名的。弗雷德家族再怎么说也是传承千余年的古老家族，对于这些礼仪规范什么的又怎么会不熟悉呢。只是，弗雷德家族天性里的不受拘束甚至急脾气使得他们对于这些慢吞吞的古老仪式是能不用就不用。至于为什么在韩穆他们参观的时候，弗雷德家族的成员们都是礼仪规范的样子，则是布里奇特?弗雷德这个家族族长回到族内后，后知后觉地想起，自己竟然在客人面前失礼了，才想着好歹也要通过家族的成员们来挽回映像，才会出现了这一幕。
　　
　　1977年8月28这几天，韩穆一行人结束了拜访四大家族的行程，回到了黑魔王庄园。早在几天前，卢修斯便已经和韩穆他们说明要在新的学期开始前，和西弗勒斯订婚。因而，当大家回到黑魔王庄园时，阿布拉克萨斯?马尔福便已经恭候在那里了。毕竟是自家儿子的订婚宴，无论如何都是马虎不得的，可是，时间又这么赶，在卢修斯将自己要订婚的消息传回马尔福庄园的时候，他就已经开始忙碌了，将订婚宴定在了8月30日这一晚。要不是，拜访四大家族的行程已经压得不能再压了，再加上韩穆吩咐了蓝瑟?木他们帮忙阿布拉克萨斯?马尔福准备订婚仪式的相关事宜，他简直就想让自家的儿子再次抄写1000遍马尔福家族的家训。他们马尔福家族做事情什么时候这么没有规划性了？竟然像个莽撞的格兰芬多狮子一般，给他来个突如其然的订婚炸弹。这到不是说阿布拉克萨斯?马尔福讨厌西弗什么的。毕竟，当初自家儿子媚娃血统觉醒的时候，他这个做父亲的就知道了西弗勒斯的存在，也曾经调查过西弗的相关事宜，在知道了他的身世后，对这个自家儿子喜欢的，虽说没有什么家世，但是却和韩穆交好的，且不会给马尔福家族带来什么危害的，在魔药学上具有相当天赋的未来儿媳妇，他还是相当愉悦的。只是，对于这个从小接受贵族教育，却在订婚这种大事情上一点规划都没有的儿子表示一□为马尔福家族族长的不满，另外就是感觉身为父亲的威严被无视了。虽然，自己的主人加好友Voldemort对他们的这次订婚表示了首肯，可是，再怎么说，他也是卢修斯?马尔福的父亲啊！
　　
　　且不管阿布拉克萨斯?马尔福这个做父亲的内心的纷纷绕绕。当韩穆一行人抵达黑魔王庄园的时候，卢修斯和西弗勒斯就被早就恭候在大厅的一干人抓住，订婚仪式上的礼服，仪式上的摆设，菜色什么的，阿布拉克萨斯?马尔福还是希望自家的儿子和儿媳能够满意的。还有什么想要特别邀请的客人之类的，这些杂七杂八的事情，都有得忙的。
　　
　　于是，当卢修斯和西弗勒斯从四大家族的隐居之地回来时，又陷入了马不停蹄的忙碌之中。在这个忙碌之中，卢修斯倒是笑得一脸开怀，想着8月30日这一个晚上，这个自己守护了6年的小家伙就要切切实实地打上自己的烙印，他便觉得很开心，很开心，因而，那张形状优美的薄唇一直呈现出一种咧开的弧度。至于西弗勒斯则是有些懊恼地蹙起了眉头，怎么连定个婚都这么麻烦，那结婚是不是就更麻烦了，想到书房那些从普林斯家族借来的笔记，西弗勒斯心底有些懊恼地想到，这么麻烦的事情竟然还要再经历一次，早知道还不如结婚算了，一次性解决，省得麻烦，有这个时间，他不知道看了多少笔记了！
　　
　　卢修斯看到自家小爱人蹙起了的眉头，便知道自家爱人又不满了，肯定是惦记着那些该死的笔记！银灰色的双眸有些挫败地眯起，果然，连订婚这种大事情都比不上那些该死的魔药！卢修斯真希望这个世界上没有魔药学这门该死的吸引了他家爱人的目光的学问，不过，虽然这么想，他却不希望他的小西弗露出这种不高兴的神情，在西弗勒斯的礼服差不多商量好了的时候，他便开口道：“西弗，你先回去看你的笔记吧，这些事情我一个人来处理好了。”虽然开了口，可是，卢修斯语气里的挫败感还是让人无法忽视的。
　　
　　西弗勒斯在听到卢修斯的话语后，第一反应是高兴，终于可以摆脱这些烦人的东西了，和这些东西纠缠，简直要要了他的命，还是他的魔药比较可爱！可是，在看到卢修斯银灰色眸底的晦涩、挫败以及想起刚才他的语气里的无奈后，西弗勒斯才后知后觉地想起，自己似乎总是这样子被卢修斯包容着，想起卢修斯对这场订婚宴的期待，再想想自己的态度，意识到自己真是太过自我了的西弗勒斯，立马凑到了卢修斯身边，小小声地说了声：“我想和你一起为我们的订婚宴做准备！”不知道为什么西弗勒斯觉得说完这句后，自己心里烧的慌，他怎么会说出这么肉麻的话啊！
　　
　　而卢修斯则是在自家爱人说出这句话后，再一次露出了有些傻气的笑容，那笑容可是一点都不符合马尔福家族的美学的啊！那双银灰色的双眸更是绽放出万丈光芒，激动的卢修斯一把搂过难得吐露甜言蜜语的小爱人，觉得自己最近的运气真不是普通的好！竟然听到了一向少言，除了在魔药上会展现出常人难以想象的热情的小爱人，说出了这种让他这么感动的话，而且，在自己和魔药之间，他的西弗啊，第一次放下了魔药，选择了和他一起，卢修斯觉得自己快要高兴的忘了自己是谁了。
　　
　　西弗勒斯用力推开死搂着自己，笑得一脸傻兮兮的卢修斯，在看到周围仆人那暧昧的笑嫣，有些恼羞成怒地道：“卢修斯?马尔福，你引以为傲的贵族礼仪呢？收起你脸上的傻乎乎的像个弱智婴儿的笑容，还有你看的小家伙就要切切实实地打上自己的烙印，他便觉得很开心，很开心，因而，那张形状优美的薄唇一直呈现出一种咧开的弧度。至于西弗勒斯则是有些懊恼地蹙起了眉头，怎么连定个婚都这么麻烦，那结婚是不是就更麻烦了，想到书房那些从普林斯家族借来的笔记，西弗勒斯心底有些懊恼地想到，这么麻烦的事情竟然还要再经历一次，早知道还不如结婚算了，一次性解决，省得麻烦，有这个时间，他不知道看了多少笔记了！
　　
　　卢修斯看到自家小爱人蹙起了的眉头，便知道自家爱人又不满了，肯定是惦记着那些该死的笔记！银灰色的双眸有些挫败地眯起，果然，连订婚这种大事情都比不上那些该死的魔药！卢修斯真希望这个世界上没有魔药学这门该死的吸引了他家爱人的目光的学问，不过，虽然这么想，他却不希望他的小西弗露出这种不高兴的神情，在西弗勒斯的礼服差不多商量好了的时候，他便开口道：“西弗，你先回去看你的笔记吧，这些事情我一个人来处理好了。”虽然开了口，可是，卢修斯语气里的挫败感还是让人无法忽视的。
　　
　　西弗勒斯在听到卢修斯的话语后，第一反应是高兴，终于可以摆脱这些烦人的东西了，和这些东西纠缠，简直要要了他的命，还是他的魔药比较可爱！可是，在看到卢修斯银灰色眸底的晦涩、挫败以及想起刚才他的语气里的无奈后，西弗勒斯才后知后觉地想起，自己似乎总是这样子被卢修斯包容着，想起卢修斯对这场订婚宴的期待，再想想自己的态度，意识到自己真是太过自我了的西弗勒斯，立马凑到了卢修斯身边，小小声地说了声：“我想和你一起为我们的订婚宴做准备！”不知道为什么西弗勒斯觉得说完这句后，自己心里烧的慌，他怎么会说出这么肉麻的话啊！
　　
　　而卢修斯则是在自家爱人说出这句话后，再一次露出了有些傻气的笑容，那笑容可是一点都不符合马尔福家族的美学的啊！那双银灰色的双眸更是绽放出万丈光芒，激动的卢修斯一把搂过难得吐露甜言蜜语的小爱人，觉得自己最近的运气真不是普通的好！竟然听到了一向少言，除了在魔药上会展现出常人难以想象的热情的小爱人，说出了这种让他这么感动的话，而且，在自己和魔药之间，他的西弗啊，第一次放下了魔药，选择了和他一起，卢修斯觉得自己快要高兴的忘了自己是谁了。
　　
　　西弗勒斯用力推开死搂着自己，笑得一脸傻兮兮的卢修斯，在看到周围仆人那暧昧的笑嫣，有些恼羞成怒地道：“卢修斯?马尔福，你引以为傲的贵族礼仪呢？收起你脸上的傻乎乎的像个弱智婴儿的笑容，还有你看的小家伙就要切切实实地打上自己的烙印，他便觉得很开心，很开心，因而，那张形状优美的薄唇一直呈现出一种咧开的弧度。至于西弗勒斯则是有些懊恼地蹙起了眉头，怎么连定个婚都这么麻烦，那结婚是不是就更麻烦了，想到书房那些从普林斯家族借来的笔记，西弗勒斯心底有些懊恼地想到，这么麻烦的事情竟然还要再经历一次，早知道还不如结婚算了，一次性解决，省得麻烦，有这个时间，他不知道看了多少笔记了！
　　
　　卢修斯看到自家小爱人蹙起了的眉头，便知道自家爱人又不满了，肯定是惦记着那些该死的笔记！银灰色的双眸有些挫败地眯起，果然，连订婚这种大事情都比不上那些该死的魔药！卢修斯真希望这个世界上没有魔药学这门该死的吸引了他家爱人的目光的学问，不过，虽然这么想，他却不希望他的小西弗露出这种不高兴的神情，在西弗勒斯的礼服差不多商量好了的时候，他便开口道：“西弗，你先回去看你的笔记吧，这些事情我一个人来处理好了。”虽然开了口，可是，卢修斯语气里的挫败感还是让人无法忽视的。
　　
　　西弗勒斯在听到卢修斯的话语后，第一反应是高兴，终于可以摆脱这些烦人的东西了，和这些东西纠缠，简直要要了他的命，还是他的魔药比较可爱！可是，在看到卢修斯银灰色眸底的晦涩、挫败以及想起刚才他的语气里的无奈后，西弗勒斯才后知后觉地想起，自己似乎总是这样子被卢修斯包容着，想起卢修斯对这场订婚宴的期待，再想想自己的态度，意识到自己真是太过自我了的西弗勒斯，立马凑到了卢修斯身边，小小声地说了声：“我想和你一起为我们的订婚宴做准备！”不知道为什么西弗勒斯觉得说完这句后，自己心里烧的慌，他怎么会说出这么肉麻的话啊！
　　
　　而卢修斯则是在自家爱人说出这句话后，再一次露出了有些傻气的笑容，那笑容可是一点都不符合马尔福家族的美学的啊！那双银灰色的双眸更是绽放出万丈光芒，激动的卢修斯一把搂过难得吐露甜言蜜语的小爱人，觉得自己最近的运气真不是普通的好！竟然听到了一向少言，除了在魔药上会展现出常人难以想象的热情的小爱人，说出了这种让他这么感动的话，而且，在自己和魔药之间，他的西弗啊，第一次放下了魔药，选择了和他一起，卢修斯觉得自己快要高兴的忘了自己是谁了。
　　
　　西弗勒斯用力推开死搂着自己，笑得一脸傻兮兮的卢修斯，在看到周围仆人那暧昧的笑嫣，有些恼羞成怒地道：“卢修斯?马尔福，你引以为傲的贵族礼仪呢？收起你脸上的傻乎乎的像个弱智婴儿的笑容，还有你看看这是什么场合，竟然做出这么失礼的事情，我可不希望大家以为我和一个脑袋被巨怪踩过的白痴结婚！”
　　
　　卢修斯见到自家爱人那张因为恼怒而烧红的粉色双颊，那双燃烧着火焰的黑曜石般的瞳眸，以及从那张犹如盛开的樱花一般美丽的带着淡淡粉色的薄唇里吐露出来的刻薄话语，连忙松开了双臂，他可不希望在即将订婚的现在惹怒他的小爱人。可是，他家的爱人啊怎么就这么可爱呢，连生起气来说出的话都是这么的可爱。明明是关心自己在家中仆人面前失了礼仪，却一定要说得这么委婉，虽然这里面也有他真的生气的缘由，可是，真是太可爱了！他的爱人啊！
　　
　　阿布拉克萨斯?马尔福看着大厅中笑闹的儿子和儿媳妇，忍不住露出了美丽的笑容，看向一旁画像上自己的妻子，浅灰色的眸里满是追忆：“尊贵的马尔福夫人，你看到了吗？你的儿子已经成长为一个出色的马尔福继承人，他即将订婚了，订婚的对象，是使得卢修斯觉醒了媚娃血统的西弗勒斯?斯内普。那是个聪慧的孩子！他们会幸福的，就像我们一样！”



第四十章
　　尊敬的莉莉?伊万斯小姐：
　　您好！
　　谨订于
　　1977 年8 月30日
　　为卢修斯?马尔福先生和西弗勒斯?斯内普先生将于马尔福庄园举行订婚典礼敬备喜筵！
　　恭请您光临
　　敬邀
　　
　　莉莉?伊万斯收到这份订婚典礼邀请函的时候，正在和詹姆?波特约会，同行的还有格兰芬多四人组中另外三个小天狼星?布莱克、莱姆斯?卢平和小矮星彼得。
　　
　　已经17岁的莉莉?伊万斯有着一头长长的深红色头发，一双美丽的杏仁状的绿色眼睛。因为优异的成绩、出色的外貌，素有格兰芬多之花的美名。
　　
　　莉莉?伊万斯收到这份邀请的时候已经是8月29日了，这一天，因为即将成为七年级生，且成绩优秀的缘故，早在六年级快放暑假的时候，其就被告知了将成为女学生会主席，为了让自己能够更好地胜任这个职位，且不辜负大家的期待，她约了詹姆?波特一起出来商量相关事宜。当然，这里面，也有着詹姆?波特在暑假开始的时候，就不停地往莉莉家里寄送小礼物以及相约见面约会的因素。
　　
　　当莉莉?伊万斯来到约会地点――对角巷新开的一家名叫绿的甜品店的时候，不出意外地看到了格兰芬多四人组的其他三人。
　　
　　“莉莉，这边！”詹姆?波特兴奋的声音使得甜品店中的一干巫师们都不禁纷纷侧目，不过当看到门口站着的四个青春洋溢的小巫师时都不约而同地轻轻一笑，感慨青春啊，青春！
　　
　　当五人在甜品店中坐下，刚点了招牌的绿意，一款薄荷口味的冰激凌，淡淡的绿色使得这个炎热的夏天都仿佛充满了淡淡的凉意，薄荷口味又会使人倍感清凉。一只漂亮的有着雪白的羽毛的猫头鹰向五人飞来，当莉莉?伊万斯解下猫头鹰腿上的信件时，便看到了自己的青梅竹马的好友西弗勒斯?斯内普竟然要和那个虽然毕业好几年，但是仍在霍格沃茨有着极大影响力的铂金贵族卢修斯?马尔福订婚的消息，这使得我们的格兰芬多之花陷入了呆滞中。
　　
　　这份订婚邀请函唤起了莉莉?伊万斯关于西弗勒斯?斯内普的记忆。
　　
　　对于这个青梅竹马的玩伴，莉莉?伊万斯的感情很复杂！
　　
　　当初初次见到西弗勒斯的映像还徘徊在莉莉的脑海中，那个瘦小的、穿着破旧的宽大的明显不合身的衣服的小男孩，有着一头油腻腻地仿佛长时间不清洗的乌黑及肩长发，那发梢甚至还有着明显的分叉，显示了西弗勒斯的营养不良。可是，即使是看起来如此破落的他，却依旧用着那双如子夜般美丽的眼睛闪闪发光地看着自己，稚嫩的嗓音突出来的却是成人才该有的老练言语。
　　
　　“你是个巫师！”这么一句笃定的话语出自那个衣着褴褛，身材瘦弱的小男孩画中，却莫名地令莉莉?伊万斯感到信任。也许是眼前这个人的双眸太过美丽了吧，极致的黑之后，绽放出的万丈光芒太过吸引人了！那是一种仿佛能容纳一切的深沉，令人不自觉地去沉醉、去相信。所以，即使这个小男孩说出自己这么个如花儿一般漂亮的小女孩是传说中邪恶的，骑着扫帚的巫师，莉莉也并没有生气，反而睁大了一双漂亮的翠绿色双眸，好奇地看着西弗勒斯，等待接下来他到底要说出什么惊天动地的话语。
　　
　　西弗勒斯在说出这句话的时候，其实心底是紧张的，甚至隐在宽大袖袍之下的小手都不自觉地握紧。
　　
　　他观察这个漂亮的小女孩很久了，非常确定这个女孩和自己一样拥有巫师血统，他是羡慕这个总是笑得如天使一样漂亮的名叫莉莉?伊万斯的女孩的。他的父母并没有将每个小巫师会出现的魔力暴动，当做什么邪恶的罪不可赦的事情，也没有像自己的父亲一样将自己和母亲当做带来噩运的灾星，动不动就对自己拳打脚踢，反而将这个女孩当做宝一样疼宠。
　　
　　因为父亲生意上的失意，再加之父亲染上了酗酒赌博的恶习，使得西弗勒斯生活的很艰难，原本那些一起玩闹的小朋友，也总是对自己指指点点。没有朋友的西弗勒斯，毕竟还是寂寞的，因而在看到那个和自己同样拥有魔力，却有着截然不同的遭遇的小女孩莉莉?伊万斯的时候，他才会涌上了想和她做朋友的冲动，才会在看到一个人在公园玩耍时，鼓起勇气说出了这么一句话。可是，一说完，西弗勒斯就知道自己说错话了。在这个麻瓜世界，不曾知道巫师存在的时间，巫师一词于广大民众而言，是不祥、邪恶的代名词。
　　
　　可是，等了很久，也不见这个小女孩生气，反而睁大了一双翠绿色的美丽双眸信任地望着自己，西弗勒斯心底是有些欣喜的。于是，他向眼前的女孩讲述那个神秘的巫师界，告诉她魔法的神奇，告诉她魔药学的趣味性，告诉她那些神奇的生物……
　　
　　“莉莉，到底是谁寄信给你？你怎么了？”詹姆?波特看到那只雪白的猫头鹰时，心底就隐隐有些不愉，现在霍格沃茨谁人不知莉莉?伊万斯是他詹姆?波特的女朋友，竟然还敢私下寄信给她？而在莉莉?伊万斯从猫头鹰身上拿下那个华丽的铂金色信封时，并不愚笨甚至相当聪明的詹姆?波特便想起了家族近来收到的有关马尔福家族的继承人卢修斯?马尔福的订婚邀请函，而卢修斯?马尔福的订婚对象则是那个可恶的鼻涕虫西弗勒斯?斯内普！虽然，这几年西弗勒斯并没有和莉莉走的太近，甚至这六年时间以来，两人更是没什么太大的接触，但是无可否认的是，在莉莉的心底，西弗勒斯还是有着一定位置的，虽然，詹姆?波特不想承认，但是西弗勒斯毕竟是莉莉的儿时玩伴！即使猜到了这点，对于西弗勒斯?斯内普订婚的对象是卢修斯?马尔福，詹姆?波特是有些吃惊的，毕竟马尔福家族作为巫师界的贵族中的规则，竟然会和西弗勒斯?斯内普这个根本没有什么家世背景的人订婚，还是让他大吃一惊的，不过，这几年深受邓布利多洗脑的詹姆?波特，转念一想便认为，反正一看就知道两个人都是邪恶的食死徒，凑在一起也没什么好奇怪的。相反，这两个人搭在一起，也好让他的莉莉彻底死心，虽然，自己现在已经是莉莉的男朋友了，但是，这种事情还是要以防万一的。
　　
　　“没什么！”莉莉?伊万斯摇摇头，不知道为什么他现在并不想和詹姆?波特说太多，因为思及儿时的记忆，而有些惆怅，又有些欢愉的莉莉?伊万斯，翠绿色的双眸泛着点点涟漪，犹如平静的翠绿色湖水泛出美丽的波纹。
　　
　　在进入霍格沃茨之前，她和西弗勒斯一直都很要好的！她从来都没有想过他们两个会成为陌路人，或者像格兰芬多学院和斯莱特林学院一般两两对立。她当初选择格兰芬多的时候从来就没有想过会出现这样子难堪的局面，她的新同学们总是喋喋不休地诋毁着斯莱特林，说他们是狡猾、奸诈、卑鄙无耻之徒。而在他们知道自己竟然和身在斯莱特林的西弗勒斯是好朋友的时候，纷纷劝自己和他绝交！甚至以如果自己不这样做，就不当自己是朋友为威胁。这令她很伤心，无论是那一方都是她的朋友啊！
　　
　　这之后，詹姆?波特在初次见面的时候，就表现出了对自己的喜爱，并不遗余力地在各个方面表现自己，像个开屏的孔雀一般四处招摇。说实话，那时候，莉莉?伊万斯甚至有些瞧不上这个好强的的带着明显的稚气的詹姆?波特的。在这几年的和西弗勒斯的相处中，西弗勒斯的睿智、聪颖、成熟，都给了莉莉极深的印象，甚至在不自不觉间成了她择友的标准。当詹姆?波特知道自己和西弗勒斯的交好的时候，总是和西弗勒斯作对，甚至以鼻涕虫这样子的称呼叫自己的朋友，那些明里暗里的恶作剧，更是令莉莉对于这个不知轻重的男孩子感到了几分厌恶。可是，莉莉?伊万斯的私心里还是有着几分窃喜的，没有哪个女孩不希望自己是万众瞩目的，从小就漂亮、乖巧、善良的莉莉，一直都是家人、老师、朋友称赞的对象，在某种程度上来说，莉莉是极度享受这种被人恋慕的感觉的。再加上，詹姆?波特本身是一个相当英俊的小伙子，且他的敢做敢为，勇敢骄傲，优秀聪明，使得他的人缘很好，虽然，他的不成熟、不懂事，以及爱做恶作剧使得莉莉并没有动心，但这也成为了在詹姆?波特捉弄西弗勒斯时，自己并没有做出什么过激地反对的缘由。在那个时候，莉莉总是想着西弗勒斯也不会有什么，而且，西弗勒斯也是喜欢自己的，那么，让他在恋慕自己的詹姆?波特面前展现一下，似乎也没什么不好的。有时候，莉莉是极度享受这种两个喜欢自己的人为自己争风吃醋的感觉的。直到两个人的战斗上升到一定程度的时候，她才会以正义女神的姿态出现阻止两人的争斗，当大家赞许的眼神、西弗勒斯欣喜的眼神以及詹姆?波特那因为听到自己的话语而放弃争斗并露出了开心的眼神停留在她身上时，莉莉?伊万斯觉得这真是一个开心的时刻！
　　
　　后来，莉莉总是想当初在詹姆?波特一开始作弄西弗勒斯的时候挺身而出，是不是她就不会失去西弗勒斯这个朋友了呢？她只是虚荣心有点强，本质上并没有什么坏心眼，她也是真心和西弗勒斯交朋友的。
　　
　　莉莉以为她的霍格沃茨学院生涯就会在这样子的万众瞩目中度过的，可是，不知道什么原因，西弗勒斯突然发生了很大的改变！
　　
　　那头永远油腻腻的头发，竟然变得清爽了！那张瘦弱的小脸竟然长了肉，变得清秀且可人，两颊上的红晕显示了西弗勒斯的健康，身上明显有些破旧且不合身的校服，竟然变的质量上乘且合身。
　　
　　如果说这些转变令莉莉?伊万斯感到有些不知所措的话，那么，接踵而来的一切，令莉莉感到了似乎有什么力量在阻止自己和西弗勒斯接触！
　　
　　无论自己怎么想方设法，她总是无法和西弗勒斯取得联系，明明两个人都在一个学校之中，甚至格兰芬多和斯莱特林还有一些课程是一起上的，可是，每次当自己想和西弗勒斯打招呼的时候，总是会有一些莫名其妙的事情阻拦了她的步伐。一次、两次莉莉还可以当成是巧合，三次、四次、五次……之后，莉莉本就是个聪颖的孩子，在这样的情况下，她大概也有些明白是有人不想自己和西弗勒斯碰面了！而且，那个人的势力还不是一般的大，毕竟，斯莱特林那些骄傲的纯血贵族们可不是什么可以任意差遣的对象！直到现在，莉莉收到了这封订婚邀请函，她才明白这股阻挡的力量是来自这个巫师界贵族中的贵族的马尔福家族的继承人卢修斯?马尔福！
　　
　　可是，即使有着卢修斯?马尔福的阻挡，如果西弗勒斯真的想和自己见面的话，又怎么可能见不到自己呢？而这么多年以来，他们竟然没有一次单独见面谈话的机会，甚至连假期的时候，西弗勒斯也没有出现在他在麻瓜世界蜘蛛尾巷的家中，这大概也是因为他假期都住在了马尔福庄园的缘故吧！莉莉所能想到的西弗勒斯不愿意见自己的原因，一方面肯定是受到了卢修斯?马尔福的影响，另一方面大概就是开学初在西弗勒斯遭到詹姆?波特的戏弄时，自己并没有从一开始就站在了他的一面！
　　
　　而现在，自己竟然收到了西弗勒斯和卢修斯?马尔福的订婚邀请函，是不是证明西弗勒斯已经原谅自己了呢！虽然，莉莉觉得当初自己的作为也没什么大错，但是，这么多年以来，和西弗勒斯最多的接触大概也只是上课的时候远远地望上一眼，看着这个儿时的玩伴逐渐成长为优雅、强大、睿智在魔药学上更是独具天赋的人，莉莉不知道为什么心底竟然有些失落！而这些失落、以及莫名地懊悔在心底堆叠久了竟然被酝酿成了愧疚，莉莉总是想着当初自己如果能够坚定地站在西弗勒斯身边，他们的这段友谊是不是就可以持续下去了呢！那么，现在自己也就不会收到他的订婚邀请函，想到这几年阻挠自己和西弗勒斯碰面的力量，莉莉就不自觉地猜想这场订婚是不是西弗勒斯受到卢修斯?马尔福强迫的结果！毕竟，按照当初的相处，莉莉还是很有自信西弗勒斯是喜欢自己的，那么为什么他现在却和别人订婚，甚至还是和一个男巫师呢？再一想到马尔福家族在当今巫师界的地位，莉莉越想越觉得这种可能性是巨大的，于是，莉莉?伊万斯的小宇宙爆发了，她决定参加这场订婚宴，如果她的朋友真的是被迫的话，她一定会拯救西弗勒斯的。毕竟，邓布利多校长一直都说食死徒是邪恶的，而马尔福家族作为食死徒的重要成员，明显也是邪恶的！越想越觉得自己猜测准确的莉莉?伊万斯不自觉地握紧了手中的杯子，翠绿色的眸子里满是雄心万丈的光芒！
　　
　　其实，莉莉?伊万斯却不知道她早就将自己陷入了一个以自我为中心的怪圈！世界上的每一件事情并不都是围绕着她来转动的！而此时此刻的她也没有意思到她的理由是多么的牵强，以及她又是以什么立场去拯救西弗勒斯的，甚至她已经忘记了她如今已是詹姆?波特的女朋友，也忘记了她如今正在和詹姆?波特约会！




第四十一章
　　“莉莉！莉莉！你怎么了？”当詹姆?波特听到莉莉的回答的时候，不自觉地在心底皱了皱眉头，可是，他已经不是当初那个冲动的、不成熟的一年级生了，想起当初为了争夺莉莉?伊万斯的注意力，自己所做的那些傻气的举动，詹姆?波特虽然不后悔，但是每每想起却会觉得很是引以深思的。詹姆?波特有时候想，如果不是那个西弗勒斯突然之间消失在莉莉的面前，自己是否会一直这样不停地恶作剧，像个长不大的孩子一样一心为了取得莉莉的欢心而四处找西弗勒斯作对呢？
　　
　　这几年，因为食死徒的异动，自己也在静静地参与、旁观，甚至处理一些凤凰社的事情，父母对自己这样的作为表示了赞扬，邓布利多校长更是称赞自己年轻有为，而这几年的历练也使得自己成熟稳重起来，甚至在上个学期的时候，取得了莉莉的同意，终于摘下了这朵格兰芬多之花！
　　
　　对于莉莉?伊万斯这个美丽的如盛放的花朵的女孩，詹姆?波特在初次见面的时候就惊为天人，但是那种一见钟情却也只是普天之下最最常见的对于美丽的外貌的一种深受吸引。而那个时候仍显稚嫩的詹姆?波特冲动、好强，甚至因为家人的宠爱而带着那种天大地大唯我最大的张狂。潜意识里认为如莉莉?伊万斯这般漂亮的女孩应该是属于自己的。
　　
　　可是，偏偏这个美丽的女孩身边却存在着西弗勒斯这个碍眼的鼻涕虫，美丽的公主身边站立的自然应该是自己这样英俊的王子！这样子想着的詹姆?波特总是喜欢挑衅、捉弄西弗勒斯，将美人的眼光吸引到自己身上，果然，他詹姆?波特喜欢的人总是这么善良，即使是像西弗勒斯这样的人，她也不忍心其受到伤害，每次在自己和西弗勒斯的对峙中，总是会挺身而出，那双美丽的如宝石一般纯粹的绿色瞳眸总是熠熠生辉，仿佛正义的女神一般。
　　
　　可以说，詹姆?波特对于莉莉?伊万斯的情感是在她一次又一次的拒绝中，成长起来的。也许在最初的最初莉莉就接受了詹姆?波特的感情，那么，他们之间的这段恋情也许会如普天之下大半的初恋一般成为记忆里那绵绵软软带着欢喜、惆怅的存在，而不是像现在这样子在知道对方的缺点的情况下，仍然选择牵手。
　　
　　是的，缺点！詹姆?波特并不傻，甚至是相当聪颖的，这从他的恶作剧总是能够取得一定的效果便可以看得出来，虽然，他将自己的聪慧运用在了不当的地方。通过这么多年的相处，他又怎么会看不出来，当初惊为天人的女孩，其实也是一个有血有肉，有着七情六欲的女子呢。
　　
　　莉莉?伊万斯其人，是个天生受到眷顾的人。良好的家庭环境，父母的宠爱，美丽的外貌加之聪颖的脑袋，使得她的人生可谓是相当顺遂的。这也造就了她独有的善良！她总是认为这个世界应该是围绕着她转动的，因而也总是把一些不属于自己的责任傻傻地往上套，她喜欢万众瞩目的感觉，喜欢被人宠爱的感觉，那种人群中的焦点的感觉会使得这个女孩兴奋。虽然，莉莉?伊万斯的这种以自我为中心的善良有时候会不自觉地给人造成某种伤害，但是，詹姆?波特并不认为这会成为自己放弃喜欢莉莉的理由，是的，喜欢。在这么多年的相处之中，他很确定，莉莉?伊万斯这朵格兰芬多之花，是天生属于他的。
　　
　　当然，这种自信已经不再是当初那种没有经历过世事的狂妄自大，而是在综合分析之后得出的结论。詹姆?波特对莉莉?伊万斯的喜欢最初的最初是因为外貌，没有人可以否认，好的外貌总是会令人心生好感的。而在这之后的接触中，莉莉的聪慧，优秀的学业，良好的人际关系，那种帮助他人之后，绽放出来的欢欣鼓舞的微笑伴着那双翠绿色的杏仁状眼睛，都在吸引着他。
　　
　　这些喜欢在时间的沉淀之下，慢慢酿成最甜美的酒，使得他沉醉其中，而不可自拔。莉莉喜欢受人宠爱，他詹姆?波特会给他全心全意的呵护，莉莉喜欢成为众人的焦点，而他詹姆?波特在魁地奇方面更是天赋异禀，身为格兰芬多队的追球手，他也是众人瞩目的对象，这恰巧也可以满足莉莉的受人追捧的心态。可以说，他们两个是周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。这没有什么不好的，这样两个人，也许真如詹姆?波特所认为的，是天生的一对。都是家庭富裕的，也都是家中备受宠爱的人，同时也都极度享受成为众人的焦点，有那么点以自我为中心。
　　
　　被詹姆?波特的声音惊醒的莉莉?伊万斯，想了想还是决定和自己的男朋友商量一下，毕竟，作为一个聪颖的女性，她还记得当初詹姆对西弗勒斯的恶作剧，她自然知道这其中大半的原因是出于詹姆的嫉妒，那么，现在，在自己决定帮助西弗勒斯的时候，他不希望自己的男朋友因为嫉妒而做出什么伤害她的朋友的事情。莉莉还是相信詹姆的，毕竟，正是因为这几年他的成熟才渐渐打动了她的心，那种被呵护的感觉令她很享受。他相信她的男朋友会相信自己，支持自己的决定的。
　　
　　“詹姆，西弗要订婚了！竟然是和卢修斯?马尔福！你说，西弗有没有可能是被逼的呢？”
　　
　　“莉莉，订婚这种事情，肯定是两情相悦的，而且，以斯内普的性格也不会做出让自己反悔的决定。”从某种程度上来说，作为曾经的对手的詹姆?波特，对西弗勒斯还是有着一定程度的了解的。而对于莉莉提出的问题，也间接证明了自己的猜测。只是莉莉恐怕又想太多了，或者说是莉莉那颗善良的心又再次蠢蠢欲动了！
　　
　　“什么，西弗勒斯?斯内普那个鼻涕虫竟然要订婚了？！”还没等莉莉?伊万斯做出什么反应，一道惊呼声就吸引了众人的目光。只见小天狼星布莱克睁大了灰色的双眸，眼里满是不可置信!如果说，詹姆?波特对西弗勒斯的恶作剧、挑衅是出于嫉妒的话，那么，小天狼星布莱克对西弗勒斯的厌恶仿佛是与生俱来的，两个人从一开始就互相憎恶，不断相互谩骂、攻击，双方几乎是不能共存的死敌。小天狼星布莱克自己也无法说清楚为什么会厌恶西弗勒斯，只是模模糊糊地觉得，自己这个布莱克家的嫡长子违背了家族的愿望、期许，选择了格兰芬多，甚至在去年因为与父母理念极度冲突，桀骜的他离家出走，几乎成为了波特家默认的第二个儿子，这种做法遭到布莱克家族一致反对，尤其是他的母亲，并因此小天狼星布莱克被从家谱中除名。而西弗勒斯这个混血却选择了进入以纯血出名的斯莱特林，两个人都做出了和自己的身份不相符合的选择，也许正是因为这样，西弗勒斯才会从一开始就吸引了小天狼星布莱克的目光，而因为两个学院的敌对冲突，他选择了不断地挑衅、戏耍这个和自己有些相似的人，这种执拗模模糊糊地令小天狼星布莱克感到一种满足，每次看到西弗勒斯那双如子夜般漂亮的黑色瞳眸里因为生气而溢满了光芒，他浑身都会充满了干劲。
　　
　　可是，不知道为什么西弗勒斯?斯内普仿佛突然之间就从他们的生活中消失了一般，总是变得忙碌，甚至两人擦肩而过的时候，连个眼神都没有施舍给他。而且，那个瘦弱的、营养不良的西弗勒斯竟然在时光的打磨下逐渐绽放出美丽的光彩，变得优雅、动人。甚至连一向高傲的斯莱特林的学生们都对他低下了高贵的头颅，纷纷伸出了橄榄枝。彼时，随着卢平是狼人这个事实被揭穿，小天狼星和詹姆开始积极努力想学成阿尼马格斯，这样就可以在卢平变形后陪伴他防止他伤人。在第五年他们终于学成，可以随意变成动物。他们还帮助没什么天分的小矮星学成了。也许是忙碌掩埋住了小天狼星心底的那份失落感，那种仿佛有什么珍贵的东西即将逝去的感觉。这几年，詹姆总是问他为什么不从那些向自己示好的女生中，挑选一个做自己的女朋友，他总是以没有什么合适的理由拒绝了。可是，直到此时此刻，听到西弗勒斯?斯内普即将和卢修斯?马尔福订婚的消息，竟然使他的心感到了阵阵地抽痛，那种仿佛整个天地都失去了色泽的痛，令他不自觉地询问出声！
　　
　　小天狼星布莱克从来都是聪明的，只是，在最初的最初就把对西弗勒斯那份懵懂的感情误解为是仇视，直到现在心底那份无限蔓延的酸涩使得他意识到自己当初的莽撞以及这几年里不停地恶作剧，忙着在好友卢平变成狼人的时候，能够守护在其身边，而忽略了心底的失落感，到底是给自己带来了怎样的懊悔！
　　
　　“是的，小天狼星，西弗要订婚了。你是不是也这样认为的呢，可怜的西弗肯定是被迫的，怪不得这几年，他都没怎么和我联系，肯定是发生了什么他无法阻止的可怕的事情。那个卢修斯?马尔福据说是马尔福家族的继承人，是伏地魔的忠诚手下，可怜的西弗肯定是被迫的，否则怎么会选择和一个男巫订婚呢……”要知道小时候，西弗勒斯明明是喜欢她莉莉?伊万斯的啊！这句话，莉莉聪明地没有说出口，不过在场的詹姆?波特和小天狼星布莱克都不是蠢笨的人，基本上也猜出了她没有说出口的话语。詹姆?波特有些不悦地皱了皱眉，却没有多说什么，如果自己现在执意反对莉莉的话语的话，肯定会被莉莉认为是嫉妒，甚至可能会引起一场不必要的冷战，这几年，他或多或少还是了解到西弗勒斯和卢修斯?马尔福之间恐怕是早就有所联系的，而这联系也在很大程度上帮助了西弗勒斯在斯莱特林立足。只是，那个时候，他并没有多想，现在想来，他们之间的订婚是出于两情相悦的几率实在是太高了。那么，他又何必现在去和自己的女朋友死扭呢！至于小天狼星布莱克虽然不悦，但是心底却也承认当初的西弗勒斯表现出来的明明也是对莉莉的喜爱，那么，他是不是可以认为莉莉?伊万斯的猜测有可能是真的呢！
　　
　　被突如其来的爱情弄得头脑有些发胀的小天狼星布莱克，开始有些懊悔和自己的家族决裂了。要不然这样的场合，自己绝对也是有资格去参加的，而现在被布莱克家族除名的现在，自己又拿什么身份去参加呢！也许，可以让詹姆帮忙！想到这个可能性的小天狼星布莱克开口道：“詹姆，你打算去参加这场订婚宴吗？”
　　
　　“当然，莉莉去的话，我又怎么可能不去呢。”
　　
　　“我对这场晚宴也很感兴趣呢，不知道可不可以？”虽然用的是疑问语气，但是小天狼星灰色双眸里却是满满的认真与非去不可的决心。
　　
　　被小天狼星的认真与执着惊到了的詹姆?波特，虽然心底有些疑惑，不过对好友难得的坚持自然也不会去反对，因而，笑得一脸灿烂地道：“当然，我的朋友。”
　　
　　莱姆斯?约翰?卢平有些担忧地看着詹姆一行人，当初詹姆和小天狼星对西弗勒斯的恶作剧，自己是看在眼底的，善良的卢平其实是不赞同他们这么做的，只是，身为詹姆和小天狼星的朋友，他并没有什么立场去反对，只能无奈地在一旁看着，如今，西弗勒斯的订婚宴，他们三人前去，卢平担心这场订婚宴可能会因三人而出现什么不必要地波折。而马尔福家族，卢平也是知道的，在这场晚宴上，如果詹姆他们惹出什么祸事来的话，恐怕是无法善了的，而且，听说，那个伏地魔是卢修斯的教父，那么，他肯定也会出现的，这其中真是有太多的不确定了。可是，他也知道，对于已经下定决心的三人，恐怕是不会听从自己的意见区改变什么的，因而，只能附和道：“我也可以去吗？”他希望能够在詹姆他们没惹出什么大事之前，可以有机会去阻止。
　　
　　而小矮星彼得在看到其他五人都要去参加西弗勒斯的订婚宴之后，也随声应和道要一起去。
　　
　　于是，在这样子的情况下，西弗勒斯和卢修斯之间的订婚宴，恐怕要多出几个本不受欢迎的客人了。毕竟，对于疼宠儿子的波特父母们来说，自己儿子的要求恐怕是不会去拒绝的。



第四十二章
　　
　　8月30日这一天晚上的马尔福庄园经过这段时间的紧急装饰之后，呈现出马尔福家族独有的奢华、贵气，迎来了马尔福家族的小主人卢修斯?马尔福和西弗勒斯?斯内普的订婚宴。
　　
　　马尔福家族的宴会厅里，觥筹交错，每个衣着华贵的绅士和贵妇都恰到好处地展示着自己的优雅和得体。那来来往往穿梭的人们，带上了雅致的面具，礼貌地周旋着，在这样一个由马尔福家族主办的订婚宴上，云集着的一些规则自然不会放过这样一个大好的结交机会，纷纷展露自己的社交才能，期许着能为自己的家族或者自己带来更大的利益。毕竟，好的人脉是非常重要的。
　　
　　当宾客来的差不多的时候，马尔福家族的族长阿布拉克萨斯?马尔福举起手中的酒杯，向大家表示安静，当一众宾客都将目光集中在自己身上的时候，他才露出了一抹优雅又不失高贵的笑容，带着成熟韵味的声音在宽阔的大厅里回荡，虽然声音不大，但是在扩音魔法的加持之下，也让大厅中的每个人都挺清楚了他所说的话：“欢迎各位来参加此次小儿的订婚宴，下面让我们来欢迎此次宴会的主角。”
　　
　　身着铂金色绣银边的华丽长袍的卢修斯?马尔福携着身着银色镶金边的长袍的西弗勒斯?斯内普在万众瞩目之下，踏着优雅的步调缓缓从楼梯上走下来。当他们来到阿布拉克萨斯?马尔福面前时，卢修斯看着有些激动的父亲，浅灰色的眸子里满是感激以及欣喜，微微向自己的父亲颔首致意，才向众宾客道：“欢迎大家能在百忙之中参加我和西弗的订婚宴，对于我和西弗的这段姻缘，我十分感谢我的主人，伟大的黑魔王殿下，和我的好友，主人的伴侣韩穆，下面我希望请他们来说几句话。”
　　
　　卢修斯自然知道这次出席这场订婚晚宴的各个贵族对于自己的订婚对象西弗勒斯?斯内普有着很多的疑惑，毕竟，西弗勒斯再怎么说也只是霍格沃茨的一名学生而已，再加上西弗勒斯本身并不是什么名门贵族，在这个巫师界没有什么人认识他并承认他的。而西弗勒斯作为自己的未来伴侣，自然是要踏入这个上流社会的，踏入属于他卢修斯?马尔福的世界。
　　而最快速最便捷的方式便是通过自己的主人，伟大的黑魔王的认可！
　　
　　Voldemort和韩穆自然是知道卢修斯的小心思的！不过，对于Voldemort而言，卢修斯身为自己的教子，对于这么点小小的要求自然是不会去拒绝的，再加上西弗勒斯本身在魔药学上的天赋，以及自家爱人对于他们的宠溺，这种种因素加在一起使得他带着韩穆一起来到了卢修斯和西弗勒斯的身边，只是微微一个挑眉的动作，加上魔王大人无与伦比的个性魅力和那股子浑然天成的气势，使得在场的各个骄傲的贵族都不自觉地被吸引，静静等待他们的王开口。
　　
　　“卢修斯和西弗勒斯都是聪明的孩子，这次他们订婚，我很高兴！”只是简简单单的一句话，就让在场的众人明白了，这个突然冒出来的西弗勒斯不是他们可以得罪的，恐怕也不简单，毕竟，黑魔王很少有直接开口承认夸赞他人的。
　　
　　在场的各个贵族都非等闲之辈，互相之间不动声色地望了一下，眉眼间便传递了些有志一同的消息，对于这个西弗勒斯，大家还是不要有什么太坏的心思比较好。甚至，可能的情况下，和他交好，还会给家族带来一些意想不到的好处，毕竟，西弗勒斯身为马尔福家族下代继承人的伴侣，以及黑魔王重视的人，是很具有结交的价值的。
　　
　　“西弗勒斯，是个很乖巧的孩子，这一次，他和卢修斯举办订婚宴，我身为两人的好友，感到很开心。”韩穆在看到在场的各位的神色变幻以后，自然猜出了他们的心思，笑得一脸雅致地说道。
　　
　　而几个明白韩穆身份的老油条，则是在西弗勒斯打上了值得重点交好的标志！至于其他只当韩穆是Voldemort伴侣的不知情人士，对于韩穆的话语或多或少还是有些重视的，毕竟，韩穆的身份即使只是明面上的黑魔王的伴侣也足够引起大家的重视了。
　　
　　在大家一派和谐的时候，一道煞风景的女声尖锐地响起，令在座的各位都不自觉地皱起了眉头，真是没教养的人！
　　
　　“西弗，你是不是被迫的！你怎么会同意和这个卢修斯?马尔福订婚呢？”莉莉?伊万斯在来到马尔福庄园之后，先是被庄园的华丽、精致给狠狠地震惊了一把，再看到参加晚宴的那些绅士贵妇们优雅的举止、完美的笑容，有礼的动作……明显阅历有些浅薄的莉莉?伊万斯感觉自己是误闯入什么自己不该进入的世界的人，只是有些呆愣地看着来来往往穿梭的衣香鬓影。自己身上精心准备的最好的礼服，原本是莉莉最为满意的，因为粉色的衣裙衬得她更加得面如桃花，她在来之前，其实心底滑过一些奇怪的想法，说不定西弗勒斯看到了这样的她，会醒悟过来，他现在的举动是一个多大的错误！而现在，看着满场身着华丽礼服的优雅女士们，莉莉?伊万斯从来没有觉得自己有这么丢脸过，感觉那些不时落到自己身上的视线，似乎都在奚落自己的落魄。一直处于这种恍惚状态的莉莉?伊万斯在卢修斯携着西弗勒斯出现时，才想起此次自己来这场晚宴的目的，可是，刚刚有些清醒的莉莉，在看到那两个优雅的身影的时候，竟然生出了这两个人都是属于对方的，这个世界上没有比他们更适合对方的存在的感觉了。这种想法一出，就被莉莉自己否决掉了，毕竟，那个携着西弗勒斯的卢修斯?马尔福实在是太过耀眼了，那美丽精致的样貌竟然比自己这个女子都还要漂亮上几分，带着莉莉自己也有些捉摸不清的嫉妒，莉莉再次沉醉在了自己的世界中。西弗勒斯看上去和以前那个瘦弱的他相差很多，那头总是油腻腻的头发，如今竟然已经那么长了，而且除去油腻的黑发被一根银色的丝带在脑后束起，随着步履在脑后飞舞出别样的风情。现在已经有179厘米的西弗勒斯在那套合身的银色镶金边的长袍衬托之下，显得格外的优雅而动人。
　　
　　莉莉?伊万斯有些怔怔地看着那个已经成长为迷人的王子的西弗勒斯，感觉心底竟然有些怦怦跳动，什么时候，西弗勒斯竟然变得这么的吸引人了呢？虽然，小时候就知道西弗勒斯有种稳重睿智的魅力，可是，现在这样子的他，却使得这股子的魅力更加的惊人了！
　　
　　直到莉莉旁边的詹姆?波特看到莉莉这副魂不守舍的模样，有些不悦地推了推她，她才从恍惚中回过神来。看到詹姆浅褐色眸底淡淡的不悦，想起自己如今已是他的女朋友的莉莉，不知道为什么心底竟然有些懊悔，但是，很快的这股异样的情绪就被那个举手投足间都是王者风范的魔王大人所吸引。
　　
　　莉莉有些不敢置信，这个优雅的，举止得宜的，富有魅力的男人居然是邓布利多校长口中那个邪恶的，将给巫师界带来灭顶之灾的伏地魔！这么亲切的，具有王者气质的人怎么会是个万恶的黑巫师，食死徒的首领呢？
　　
　　在呆滞中，听完韩穆话语的莉莉，才算是意识到她此次来参加这次晚宴的最终目的，是为了将西弗勒斯从困境中解救出来。虽然，这个想法，在她看到卢修斯?马尔福优雅的举止、精致的容颜的时候，产生了动摇，可是，就连那个伏地魔，被邓布利多校长批判的Voldemort不也是长得如此俊美吗？所谓知人知面不知心，谁又知道精致的长相之下，藏的又是什么呢。而又想到西弗勒斯唇角那抹幸福的得体的微笑的莉莉，不知道为什么竟然觉得有种被背叛的愤恨，仿佛本来属于她的东西竟然脱离了自己的掌控的不满，令莉莉有些慌乱，只能安慰自己这个笑容肯定是假的，假的！
　　
　　在这样的情况下，我们的有些自欺欺人的莉莉?伊万斯做出了让大家瞠目结舌的举动，在大庭广众之下，竟然在晚宴主人面前问出了如此失礼的问题！
　　
　　西弗勒斯看着那个在人群中一身粉色的莉莉?伊万斯，有些感慨地看着这个青梅竹马。当听到她的问题时，第一反应便是握住身边明显气息有些紊乱的爱人的手，他可不希望一遇到他的事情就会失了分寸的卢修斯，在这样子的场合失去身份的和莉莉计较。
　　
　　对于自家爱人的那些小动作，自己又怎么可能会一无所知呢？西弗勒斯承认，在曾经的曾经，那个他和莉莉?伊万斯初见的时候，那个小女孩眼底的信任曾让自己感到欣喜，感到欢愉。对于那个时候没有朋友，遭到父亲虐待，甚至连穿衣吃饭都是个问题的西弗勒斯而言，那个笑得如天使一般漂亮的小女孩是真的曾经让他将她放在心底一个最宝贵的角落的。只是，随着时间的流逝，聪慧的他自然看出了莉莉?伊万斯这个人事实上最爱的还是自己，总是以自我为中心去思考问题。这些问题，西弗勒斯虽然知道，却也不会成为他们之间的友谊的太大的障碍。只是，在他们进入霍格沃茨之后，在她选择格兰芬多，而自己成为斯莱特林的学生的时候，他们之间似乎就有着巨大的鸿沟横陈着。
　　
　　面对莉莉那份不顾学院之间的强大的分歧而执意与自己交朋友的心意，他一开始是真的有些感动的，毕竟，那个时候的他，还遭受着斯莱特林一干贵族子弟们的排挤。但是，随后，他却发现那不过是她莉莉?伊万斯哗众取宠的伎俩罢了。甚至引得詹姆?波特这个莉莉的追求者对自己大打出手，哦，是多番的恶作剧。那些不堪的言语，甚至不厌其烦的恶作剧，令他真的恨是恼火。而每次莉莉犹如正义女神的出场，一次、两次还可以让他相信莉莉的善良，只是，在多次之后，那么明显的在他们动手之后的假惺惺的阻止，又怎么会不让我们聪明、敏感的西弗勒斯察觉呢？
　　
　　正是在这样的失落的情况下，他遇到了韩穆，遇到了卢修斯，这个自己愿意与之携手一生的人。
　　
　　因而，在卢修斯总是有意无意地阻止自己前去见莉莉?伊万斯的时候，他便知道自家的爱人恐怕是吃醋了。因为对莉莉的失望，也因为不想让卢修斯伤心，再加上韩穆留下的有关魔药的炼丹的书籍使得他忙得□乏术，他在这几年都没有和莉莉，这个曾经救赎过自己，也伤害过自己的女孩有过联系。
　　
　　直到自己答应了卢修斯的订婚要求，在卢修斯问自己宾客邀请名单的时候，自己再次想起这个女孩的时候，心底是真的没有什么波澜了。他仍然是感谢莉莉的，但是那股曾经对莉莉利用自己哗众取宠的不满已经随着时间的流逝而消去了，他仍然当她是自己的朋友，是自己的青梅竹马，他希望，她可以祝福自己。就像自己会祝福她和詹姆?波特一样。虽然，自己这一方和他们的一方立场有差距，但是，只这一次，他有些任性地想这么做，也许，只是为了告诉莉莉?伊万斯这个曾经被他放在心底的好友，他是幸福的。
　　
　　是的，他，西弗勒斯?斯内普，如今很幸福！粉色的唇扯开一抹暖暖的笑，使得见惯了西弗勒斯冷肃面容的卢修斯眼底滑过经验。回之以信任的魅惑笑容，这两个人就这样在莉莉?伊万斯问出如此爆炸性问题后，旁落无人地相视而笑，那缓缓流动的徘徊在两人身上的爱意，使得莉莉?伊万斯问题显得那样可笑。
　　
　　而对于再场的宾客们而言，这无疑是个劲爆的话题，不过，聪明的他们自然不会去得罪马尔福家族，因而只是在一阵诡异的寂静之后，大厅再次恢复了喧闹，那些穿梭的，欢笑的人影，成了对莉莉?伊万斯最有力的嘲笑。




第四十三章
　　
　　韩穆墨色的眸里带着淡淡玩味地看着那个失礼的莉莉?伊万斯和一旁正甜蜜互望着的西弗勒斯和卢修斯，再看看大厅中那些已经是老人精的贵族们在这样尴尬的场面之后，马上知趣地聊天的聊天，喝酒的喝酒，跳舞的跳舞，仿佛根本就没有听到那句劲爆的话语一样。
　　
　　回身，牵起自家爱人的手淡淡地笑着，嘛，这些事情还是让卢修斯和西弗勒斯自己处理好了，他还是不要瞎掺和了。
　　
　　看出韩穆眼底的看好戏的兴致，Voldemort也兴致盎然地看着眼前的这一切，虽然，对于西弗勒斯竟然邀请了明显具有格兰芬多气质的小狮子们感到微微的不悦，不过，再怎么说，西弗勒斯也是自家爱人心底宠溺的朋友，他也不会太不给爱人面子，再加上，那几只小狮子明显连毛都没长长，也就无所谓了。
　　
　　而卢修斯在西弗勒斯的安抚下，虽然，平息了心底的不悦，却仍然对那只碍眼的红发小狮子感到不满，要不是西弗勒斯的要求，他才不会让她参加呢，虽然，当时自己也存着刚好让那只母狮子看清楚，不要在心底存着什么不该有的想法的心思。却没有想到，竟然会遇到这种状况！
　　
　　而另一边的莉莉?伊万斯见大家竟然纷纷无视自己的言语，反而一派歌舞升平的样子，不知道为什么莉莉就是觉得自己仿佛被彻底的鄙视了！这令一向是天之娇女的莉莉感到愤恨！她，什么时候这么难堪过！抱着心底的憋屈，她向西弗勒斯的方向走去。
　　
　　而詹姆?波特一行人，则在莉莉问出口的时候，都有些诧异地睁大了眼睛，毕竟明眼人都看得出来西弗勒斯和路修之间的那份爱意，而莉莉竟然还能够睁着眼睛说瞎话，这令人感到很神奇。
　　
　　詹姆?波特看着那个向着西弗勒斯方向走去的莉莉，心底有些无奈，有些心痛，这个西弗勒斯在还是个肮脏的鼻涕虫的时候，就成为了自己和莉莉之间的阻碍，现在这样子风度翩翩的样子，即使是已经和卢修斯订婚了却还是吸引着莉莉的目光！他曾经设想过莉莉会对西弗勒斯说些什么，却万万没有料到，她竟然会在大庭广众之下，做出如此的举动，詹姆?波特止不住地想她是不是本来就抱着要破坏此次订婚宴的想法才来参加这次晚宴的。浅褐色的眸底原本总是跳跃的欢快的火焰变得暗淡，他，詹姆?波特是真的真的喜欢莉莉?伊万斯的，她为什么就不能将目光更多地投注在自己身上呢？
　　
　　至于小天狼星布莱克则是在莉莉开口后，心底滑过一丝兴奋，他很期望这场订婚宴会因为莉莉?伊万斯的莽撞而出现波折，甚至取消掉。可惜的是，事情并没有朝着他期许的方向前进。而随后的亲眼目睹西弗勒斯和卢修斯两人之间的亲密的他，心一阵一阵的抽痛。他，终究是太晚了！嘛，梅林在上，这大概是天意吧。让自己彻彻底底地成为格兰芬多，彻彻底底地和那些束缚住自己自由的灵魂的旧的一切说再见。刚才好像在宴会上看到自己的堂姐贝拉特里克斯?莱斯特兰奇和纳西莎?布莱克，他们都是一副美丽华贵的样子，甚至，那个自己的弟弟现在布莱克家族的继承人雷古勒斯?布莱克也是身着华服，风采照人的样子。果然，自己的离开对于家族也是没有什么损失的。
　　
　　而莱姆斯?卢平和小矮星彼得则都是一脸无措地看着这种状况的发生。
　　
　　当然，无论四人是如何想的，在莉莉抬步的时候，他们也都跟了上去。
　　
　　“西弗，好久不见。”莉莉?伊万斯面上一派就别重逢的喜悦，那抹甜美的笑嫣衬着她翠绿色的双眸，显得她整个人都带着一股子的甜蜜气息。如果不是方才如此失礼的话，在场的各位肯定不会将眼前这个带着春之女神气息的女子，和刚才那个没有教养的女子当做同一个。
　　
　　“莉莉，好久不见。”西弗勒斯不动声色地回道，心底对于刚才莉莉的行为是有些不悦的，他毕竟不是傻子，知道自己能够站在这里，和卢修斯订婚，甚至被在场的这些贵族们有礼都对待，是因为马尔福家族本身的认可，以及韩穆和Voldemort的缘故，而莉莉这么一闹，还指不定人家是怎么想的呢。这就好比本来一锅煮的好好的，香喷喷的米粥，突然被加了一粒老鼠屎一样，着实是件不愉快的事情。不过，即使如此，莉莉毕竟还是他的朋友，是的，朋友，无论如何，西弗勒斯还是承认莉莉这个朋友的身份的，不希望莉莉再说出什么让大家尴尬的话的西弗勒斯，向莉莉介绍卢修斯?马尔福：“莉莉，这是卢修斯?马尔福，是我的爱人，我未来的伴侣！”简单的话语却也回答了莉莉刚才的不合时宜的问题，卢修斯?马尔福是他西弗勒斯?斯内普认定的爱人，而且，他又怎么可能是被迫的呢！有几年没有和莉莉接触过的西弗勒斯有些头疼的发现他竟然跟不上莉莉?伊万斯的思维方式了！
　　
　　“怎么会，你应该是喜欢女孩子的啊，当初你明明就……”是喜欢我的！这半句话，莉莉?伊万斯还是有些自知之明地没有再大庭广众之下说出来，毕竟，身边还站着詹姆?波特这个男朋友。只是，莉莉?伊万斯心底是真的感到不可置信，西弗勒斯竟然就这样承认了他的爱恋，在莉莉的记忆里，西弗勒斯是个毒舌的人，是个别扭的人，上个刀子嘴豆腐心的人，是个明明喜欢却不会开口承认的人，甚至，在莉莉看来这样的西弗勒斯就是个闷骚到几点的人。当初，这样一个人能够喜欢自己，她还是有些小小的虚荣的。可是，为什么现在她竟然听到了那个别扭的西弗勒斯亲口承认了卢修斯?马尔福是他的爱人呢？他明明就应该是被逼迫的啊！
　　
　　“好了，莉莉，你不是来和斯内普道贺的吗？怎么会纠结这些问题呢？斯内普先生，马尔福先生，恭喜两位！”实在看不下去的詹姆?波特抢在莉莉?伊万斯说出什么更加惊天地泣鬼神的话语之前开口岔开话题，而右手也揽过莉莉的纤腰，微微搂紧，提醒自己的女友现在究竟是什么场合。已经成熟起来的詹姆?波特，可不再是当初那个被恋爱、嫉妒冲昏了头脑的愣小子。在今天这样子的场合下，莉莉的举动有多么失礼暂且不说，就是在场的这些贵族可是有大半都是食死徒的成员，要是有什么人为了向马尔福家族示好，而做出什么威胁到莉莉的事情，也不是没有可能的。所以，压下心底的不悦、嫉妒的詹姆?波特有礼有节地向西弗勒斯?斯内普这个曾经的情敌以及卢修斯?马尔福这个现在食死徒重要成员恭贺订婚之喜。
　　
　　被詹姆?波特勒得有点疼的莉莉?伊万斯不解地看着自己的男朋友，他这是怎么了？而在听到詹姆的话语之后，莉莉原本被那些不知所谓的思绪站满了的脑袋，才恍惚地意识到自己到底做了些什么？强压下心底那股子不满的莉莉?伊万斯带上有些虚弱的笑容也淡淡地说道：“西弗，恭喜！”隐隐明白自己到底错过了什么的莉莉，收拾起自己的思绪，将那些恼人的不该存在她莉莉?伊万斯脑海里的想法赶个干净。她莉莉?伊万斯从来都是拿西弗勒斯?斯内普当朋友的，她有着珍爱自己的男朋友詹姆?波特，有着疼爱自己的家人，是学校教授夸奖的对象，是同学们人人称羡的格兰芬多之花，她怎么会在拿到订婚邀请函的时候，就像发了疯一样失去理智呢！那种原本属于自己的东西被夺走的感觉是错觉，错觉！
　　
　　“谢谢，伊万斯小姐请好好享受这个美丽的夜晚，我和卢修斯还有些事情，先告辞了。”对于莉莉的问话实在是失望的西弗勒斯淡淡地说道，他不想再听到这些侮辱到他和卢修斯之间感情的话了，是的，他西弗勒斯承认，他对于这个在自己那段黑暗的日子里出现的犹如天使的女孩，是心怀感激的，甚至，在某种程度上来说，如果卢修斯没有出现的话，他真有可能会去喜欢这个女孩的。但是，这不代表着她可以否认自己对卢修斯的感情。
　　
　　今晚，是他西弗勒斯?斯内普和卢修斯?马尔福的订婚宴，是对他们之间长达6年感情的认可。即使，知道莉莉大概是真的有些担心自己，担心自己是被迫与卢修斯订婚的，但是这份担心是个明眼人都会看出来是一个多么可笑的无稽之谈。
　　
　　其实，如果这句话莉莉私下里和西弗勒斯说的话，他还是有可能会理解莉莉的这份好心，可是，任是谁，在订婚宴上听到这种话都不会高兴的，不是吗？最重要的是，自己身边的卢修斯，虽然，他没有说什么，可是，浅灰色眸底那层淡淡的晦涩还是让西弗勒斯感受到了的。对于这个疼宠了自己6年，照顾了自己6年的爱人，他是真的不希望在这样一个喜庆的日子里让他不开心的。
　　
　　转念一想到莉莉?伊万斯现在是詹姆?波特的女朋友，而且，詹姆?波特又是凤凰社的邓布利多的重点栽培对象，这几年，虽然，他一心扑在了魔药学之上，但是，对于自家爱人的事情，又怎么可能一点都不关心呢。因此，也是知道詹姆?波特这几年也是参与了凤凰社的一些任务的。而他西弗勒斯无论是从卢修斯的未来伴侣，还是韩穆的朋友的角度考虑，还是从他自己的本心考虑，无疑强大、优雅、博学的黑魔王才是他的选择。那么，对于邓布利多一派的莉莉?伊万斯自己还是少接触为妙。想通了这些的西弗勒斯选择了将这份曾经照耀了他灰暗童年的记忆珍藏，从今而后，现在的莉莉?伊万斯也就只是伊万斯小姐，再也不是当初的莉莉了。
　　
　　被西弗勒斯的伊万斯小姐震惊到了的莉莉不知该如何回应，只是睁着不可置信的翠绿色双眸，眼底有隐隐的泪光闪动，他，他怎么可以这样称呼自己，他这是不当自己是朋友了吗？虽然，清醒过来的莉莉知道自己做的是有些过了，可是，就算是这样，也不用这样对待自己啊！
　　
　　没有等莉莉有什么动作，一边的小天狼星布莱克就先一步开口留住了启步欲走的西弗勒斯和卢修斯：“西弗，等等！”
　　
　　有些不悦地皱起眉头，黑曜石般的眼睛因为怒意而熠熠生辉：“布莱克先生，我想我们之间还没有亲密到可以让你称呼我为西弗的地步。”这一晚上都是些什么事情啊，真是一波未完一波又起，想起当初自己和小天狼星布莱克之间的争斗，西弗勒斯在感慨当初自己的幼稚的同时，却也无法压下心底对他的厌恶。而就是这样一个人，竟然还敢这样亲密地称呼自己，真是让他火大！
　　
　　小天狼星布莱克自然是看到了西弗勒斯眼底的不悦，嘴角牵起一抹微笑，那笑在头顶灿烂的灯光掩映下，竟带了几分凄楚，他明白的，真的明白他和西弗勒斯之间是真的一点机会都没有了。可是，什么都不说，什么都不做可不是他小天狼星的风格，无论如何，他也要西弗勒斯知道自己是喜欢过他的，否则，这场连开始都没有的单相思会将他逼垮的，这对于想真正放下的他而言却是痛苦的：“西弗勒斯?斯内普！”英俊的面庞上满是认真，灰色的眸底也满是郑重，“我小天狼星布莱克喜欢你！”看出了西弗勒斯眼底不耐的小天狼星嘴角的苦涩更加浓厚了，“希望你能听我说完。老实说我也不知道是什么时候喜欢上你的，甚至连我喜欢你什么都不知道，直到那天知道你要订婚的消息的时候，我竟然尝到了心痛的感觉，我才知道自己竟然是喜欢你的。我知道你会不相信，毕竟，我们曾经是那样的想看两相厌，如果我说，当时，我只是为了吸引你的注意力，你会相信吗？我也不奢望你相信，本来，如果你是非自愿和马尔福先生订婚的话，我一定会追求你的。可是，我看到你这么幸福，你和马尔福先生之间萦绕的那种甜蜜的氛围，却让我不得不承认，你们真是天造地设的一对。我决定祝福你们，希望你们能够幸福。我说这些并不是想让你为难，或者是其他什么目的。我只是单纯的想告诉你，我曾经喜欢过你，虽然，现在我依然喜欢你，但是，在今天过后，我会将你从我的心底驱逐，我知道你肯定是食死徒那边的，而我也会选择站在邓布利多校长这一边，也许，下次见面的时候，就是我们不死不休的时候，那个时候，我必然不会手软的。”
　　
　　“布莱克先生，我的爱人还轮不到和你兵戎相见，你的担心是多余的，另外，谢谢你的祝福，我和西弗会幸福的，那么，先告辞了。”卢修斯今天心底真不是滋味，他竟然在自己的订婚宴上，遇到了两个明显对自家爱人有意思的人，害得他心底酸意直冒，可是，他又不能在大庭广众之下好好地修理一顿自家爱招蜂引蝶的小家伙，只能憋着一口气，真是上也不是，下也不是。不过，相比起莉莉?伊万斯那副自欺欺人、吃着碗里的想着锅里的样子，他倒是更加欣赏小天狼星布莱克，起码这样的情敌说出去也是件体面的事情，对于他的直白，甚至是最后的那段话，卢修斯如果不是作为他情敌还真是会欣赏的，毕竟还是大家族出来的，学不来那些个细枝末节的小道，倒是显得大气的。




第四十四章
　　“等一等，西弗，哦，不，斯内普先生，我只是想问一下，你是否曾经有喜欢过我呢？”小天狼星布莱克尽管知道这个问题有些自取其辱，可是，既然决定放弃了他还是想听听西弗勒斯的回答，虽然，希望渺茫，他还是有些期待，西弗勒斯当初和自己的争锋相对里是不是有着喜欢的成分！
　　
　　西弗勒斯现在简直郁闷到了极点，这都是些什么事啊！这个小天狼星布莱克竟然开口说喜欢自己，天哪，他一定是出现幻听了！
　　
　　老实说，对于小天狼星布莱克，西弗勒斯还真是有些映像的，不过这个映像里除了他肆意的嘲笑、无止境的恶作剧之外，就没有什么了。如果还有什么的话，大概是对他枉顾家庭责任，一味追求自己的自由，狠狠地伤了家人的心。这几年里，因为卢修斯的忙碌，自己在学院里，除了忙于学业，专于魔药之外，倒是交了不少朋友，虽然，这里面不乏知道自己和卢修斯关系而讨好的人，但是，这样子互相有利互帮互助的关系，在斯莱特林看来却是非常自然的，更何况，当一个斯莱特林真真正正地认可一个人成为朋友的时候，这份友谊却是弥足珍贵的。而雷古勒斯?布莱克就是其中一个获得西弗勒斯认可的朋友。
　　
　　雷古勒斯作为家族中的幼子，因为一开始本没有被当成继承人来培养，家中是有些娇宠的。可是，即使是在这样的娇宠之下，雷古勒斯还是明白何为家族责任的。在自己从小崇拜的哥哥毅然而然地选择自己的自由，抛弃家族责任，进入格兰芬多的时候，布莱克家族为了避免魔王大人的震怒，就已经取消了小天狼星布莱克的继承人的资格，而让雷古勒斯承担起这份原本不属于他的责任。在这样的情况下，雷古勒斯没有逃脱，他虽然对于怎么当一个合格的、优秀的继承人不清楚，却是努力去做的。西弗勒斯可以说是看着雷古勒斯一步步从稚嫩逐步成长为今天这样风度翩翩、优雅、高贵的布莱克家族的继承人的。这里面的艰辛，西弗勒斯或多或少还是知道的，雷古勒斯的天赋并没有小天狼星出众，为了不让家人伤心、难过，他总是花大量的时间去努力，时间转换器更是成了他的必用之物。而在雷古勒斯这样努力的时候，他的哥哥，却在肆意地玩闹，各种层出不穷的恶作剧即使是已经和他们不再有所来往的西弗勒斯也是有所耳闻的。
　　
　　这样一个人的喜欢，他，西弗勒斯?斯内普不屑！
　　
　　“小天狼星布莱克，我西弗勒斯?斯内普从来都没有喜欢过你，甚至是厌恶你的，而且，我记得没错的话，布莱克先生几位似乎并没有在受邀请的行列呢？”西弗勒斯如子夜般漂亮的双眸里，却是没有任何的感情的，如果真要说是有些什么的话，大概也就是淡然到极点之后的冷漠了。
　　
　　“斯内普，你不要太过分了！小天狼星喜欢你，你怎么可以这样对他！果然是阴险、凶残的斯莱特林毒蛇。真是一点人性都没有，我说，你现在和卢修斯?马尔福结婚不会是贪图人家的权势吧！”见不得好友受辱的詹姆?波特犹如点了火的爆竹一样反击道。虽然，被于小天狼星布莱克的告白吓得不轻，对于他竟然喜欢西弗勒斯这个鼻涕虫，詹姆?波特感到十分不可思议。当初，他们一起欺负、作弄西弗勒斯的时候，怎么就没看出来呢。但是，即使被吓到了，他詹姆?波特也会站在自己好朋友这边的，他可不管小天狼星是不是喜欢西弗勒斯，他的好朋友可不能这种侮辱！至于西弗勒斯提出的什么不在受邀之列的问题则是被华丽丽地忽略了，甚至先发制人地说出了这样的话来。
　　
　　卢修斯听到这样的话，心底要不是顾忌这是自己和西弗勒斯的订婚宴，恐怕早就掏出魔杖和詹姆?波特订婚了。他的小西弗，一直都是被自己捧在手心里疼的，怎么可以受到这样的侮辱。西弗勒斯则是被气得不自觉地握紧双手，他，怎么敢？他怎么就会忘了詹姆?波特这个没大脑的格兰芬多的莽撞呢，怎么就会因为刚才他的恭贺就忘了他的本质？
　　
　　生气的卢修斯正打算招呼仆人将这些不受欢迎的仆人扔出去的时候，莉莉?伊万斯尖锐的声音打断了他的动作：“詹姆，你怎么可以这样说西弗，他是我的朋友啊。他怎么可能是这样的人！”
　　
　　而小天狼星布莱克也皱着眉头看向好友，虽然知道这是好友的好意，可是，他的话也说得太过了。毕竟是自己喜欢的人，哪是说放下就能放下的：“詹姆，向斯内普道歉！”
　　
　　詹姆?波特不敢置信地看着自己的好友以及女朋友，他明明是为了小天狼星才开口的，怎么他们到头来反而让自己道歉，虽然，已经有些成熟起来的詹姆?波特，有时候执拗起来，还是跟个小孩子一样，因此，认为自己没做错什么的他，就这样子紧闭双唇，不满地瞪着周围的人。
　　
　　至于莱姆斯?卢平和小矮星彼得则是有些无措地望着现在这样剑拔弩张的局面，无论是詹姆?波特，还是小天狼星布莱克都是自己的朋友，现在这样的局面真是有够混乱的。最后，到底还是卢平开了口：“詹姆，你说的是有些过了，还是和斯内普道个歉吧。” 
“你，你们怎么都合起来对付我，那个西弗勒斯?斯内普到底给你们灌了什么迷药，让你们向着他，早知道就不带你们来了！”
　　
　　“够了，这是我马尔福家族的大厅，是我卢修斯?马尔福和西弗勒斯?斯内普的订婚晚宴，不是你们这些莽撞的格兰芬多小狮子的游乐场，我们马尔福家族不欢迎你们，请你们现在、马上、立刻离开！”卢修斯实在是受够了，这都是些什么人啊，真是不可理喻，当他马尔福家族好欺负吗。他们以为在霍格沃茨备受邓布利多那只老狐狸的青睐就可以在这里肆无忌惮了吗。惹急了，就是解决了这几只小狮子，谅邓布利多也不会有什么大作为，毕竟，现在的局势明显是他们占上风，如果凤凰社主动开战的话，这场仗，他们赢的几率实在是太高了。以邓布利多的谨慎，如果自己当真教训了这几只小狮子，也不会大动干戈的。要不是顾忌着今天是他的大喜之日，而且，莉莉?伊万斯再怎么说也是西弗勒斯的青梅竹马，再加上这满厅的宾客，他早就动手了！
　　
　　本来以格兰芬多四人组的脾性，又怎么可能卢修斯说让他们离开就离开，只是，在一旁看够了好戏的韩穆，也实在是有些受不了这些没有带脑子出门的莽撞小鬼了。再加上，看到西弗勒斯那阴沉的脸色，毕竟还是自己疼宠的孩子，也不能让他这么受人欺负了。因而，韩穆招呼了金日让他将这些小鬼带走，顺便教教他们什么是礼貌，什么是尊敬，也好让他们了解有些人不是他们可以随便招惹的，尤其是他韩穆罩的人。
　　
　　西弗勒斯和卢修斯从那团纠结中逃脱出来，两个人眼底都有着一些惊疑不定，这些莽撞的格兰芬多小狮子怎么比素有毒蛇之处的斯莱特林还要让人崩溃！再看看一边笑得云淡风轻的韩穆和一脸玩味的Voldemort，他们真是有些泄气。要不是金日出现，将这些小狮子带走，他们还不知道要在那纠结多久。
　　
　　“好了，西弗勒斯，笑一笑，这可是你和卢修斯的订婚宴，你怎么就忘了我跟你说过的话呢。对于无关紧要的人的挑衅要一笑置之，何必拿他人的过错来惩罚自己呢?”韩穆上前摸摸西弗勒斯的脑袋，安慰今晚明显被这个意外因素搅得心绪不宁的西弗勒斯，“还有，卢修斯，你今晚的表现可是有些畏手畏脚哦，对于这些道理说不通的人，有时候，暴力是最为直接的手段。在处理事情的时候，这样子缩手缩脚可不是件好事情啊。”
　　
　　“穆，我知道，只是……”搂过西弗勒斯，卢修斯未尽的话语也让在场这些聪明的人明白，只是担心自家爱人会不满罢了！韩穆洒然一笑，如果是这样，也就另当别论了，毕竟，他在对自家voldy的事情上的时候，有时候，也会不自觉地迁就、宠溺。而原本打算也奚落几句卢修斯的Voldemort则是闭上了性感的薄唇，算了，自己一遇到穆的事情，也总是会偶尔头脑发热的。
　　
　　至于西弗勒斯自然也是知道卢修斯话语里的意思的，因而，原本阴沉的清秀脸庞也总算是绽放出一朵微微的笑花：“谢谢。”无论如何，莉莉?伊万斯毕竟是他的朋友，对于卢修斯能顾忌到自己，他很开心。
　　
　　“好了，你们两个今晚可是宴会的主角啊，怎么可以因为那些无关紧要的人儿忘了身为主人的责任呢。西弗，你也该好好地认识一下，现在巫师界的这些贵族，相信卢修斯会帮你呢。”韩穆看到两个人这样甜蜜，心底也是开心的，再回首看看身边的Voldemort，便由衷地感谢命运让自己来到这个时空，遇到这些让自己重新拾起欢乐、微笑的人。
　　
　　暂且不论这边的其乐融融，另一边，被金日扔出了马尔福家族的詹姆?波特一行人，此时此刻，正狼狈地像个木雕一样矗立在大马路上，两两相望无言，哦，错了，是想开口也不行。
　　
　　金日在韩穆的指示下给詹姆等人施了一个小小的定身术，再将几样翻到巷卖的很畅销的魔药在几人身上一一试验了一下。毕竟，再怎么说，他也是翻到巷的幕后人，对于翻到巷出品的东西还是偶尔要把把关的，谁叫这几个人这么不识相，竟然在今天给主人的朋友闹了个这么大的笑花。更可恶的是，今天，他本来想试试水莲的口风的，毕竟，看水莲的样子虽说不是完全放下了对主人的感情，但是也没有太过沉溺其中了。再加上这段时间的相处，自己有意无意的暧昧，水莲看上去似乎是对自己没什么排斥的。他本来想说今天，趁着这个好机会，说出自己的爱恋的，这么好的时机，怎么就被这些该死的家伙给破坏了呢。所以说，他没把这些不知轻重的小家伙们弄死弄残已经是他最大的仁慈了。
　　
　　金日看着他们几个虽然全身瘙痒、疼痛却又口不能言，手不能动的样子，再加上在变色药水的作用下，几个人的头发、肤色在不断地改变，那个五颜六色的样子，在深夜里虽然看不大清楚，可是，还是很具有喜剧效果的。
　　
　　“这次就先放过你们了。下次再敢找人麻烦的时候，请先动动你们的脑子，看看什么人是你们可以惹的。”说完这句话，金日便急冲冲地往回赶了。他可不希望真的错过了这个好机会，看着德林?土抱着火娜那个洋洋得意的样子，真是有够不爽的，下次也该好好找德林?土谈谈话了，让他记得什么叫做尊敬，竟然敢给他炫耀自己幸福的样子，真是活得太滋润，就忘了，他们五人中谁是老大了！本来转头就走的金日，突然想起来，让他们就这样站在这里，好像也挺没意思的，不如让他们可以说话好了，于是五道淡金色的光芒在几人身上一闪，几道凄惨的叫声回荡在寂静的大马路上，而在这个伦敦郊外的大马路上，可是，连个人影都没有的，因而，他们的叫声也总算是没有扰民了！
　　
　　“好疼、好痒，詹姆，我好疼。”莉莉?伊万斯的娇媚嗓音在疼痛、瘙痒的折磨下早已经失去了甜美只剩下了无尽的尖锐。
　　
　　“莉莉，别怕，嘶……忍忍。”詹姆?波特毕竟是个男孩子，疼痛什么的到还是可以忍受，只是这股子从心底升起的瘙痒感觉，像是有千万只蚂蚁在细细撕咬的感觉，实在不是人能受的。想着以前自己的恶作剧和这个比起来还真是差太多了。
　　
　　至于小天狼星布莱克和遭受无妄之灾的莱姆斯?卢平和小矮星彼得则是一脸痛苦加无奈都彼此苦笑。他们能说什么，的确是自己这一方做的有些失礼了。
　　
　　“西弗勒斯?斯内普、卢修斯?马尔福，我不会让你们好过的！”这是恨恨的詹姆?波特。
　　
　　“别这样，詹姆，西弗，西弗他……他并没有想这样对待我们的，肯定是这样的，哦……疼。”这是明明表情已经被疼痛折磨的表情扭曲，却还是拼命试图改变詹姆?波特报复想法的莉莉?伊万斯。只是，也不知道她请不清楚，她越是这样，越是会激起詹姆的坏脾气。有时候，不得不感叹，明明这几年，詹姆?波特和西弗勒斯?斯内普也算是相安无事，怎么一个晚宴就让原本已经错开的命运再次奇迹地交叠了呢！
　　
　　“詹姆，你别冲动，不要迁怒到西弗身上。”这是难过、伤心、痛苦着的小天狼星布莱克。
　　
　　“小天狼星布莱克，你还敢说，亏我把你当成我最好的朋友，我明明是为你说话，你却去帮着西弗勒斯?斯内普说话，你真是个见色忘义的家伙。”这一下子詹姆?波特找到发泄口了，身体的难受加上遭到好友和女朋友双重指责的詹姆?波特开始在这个无人的郊外的大马路上开始宣泄着心中的不满。
　　
　　“詹姆，你别这样，有什么话好好说。”莉莉压□上的难受，细声细语地劝说着自己的男朋友，她还是知道詹姆喜欢自己这样对待他的，他可不希望在这样的情况下还要忍受男朋友的无理取闹。
　　
　　“詹姆，我道歉！只是，你不该这样说西弗的，他不是那样的人。”
　　
　　“西弗，西弗，叫的可真亲切，可是，人家西弗勒斯?斯内普可是摆明地说讨厌你的，你还眼巴巴地冲上去，在人家面前怎么叫斯内普，背后就叫的这么亲热。”还没气消的詹姆?波特在听了小天狼星的道歉后，依旧是不依不挠。
　　
　　小天狼星知道詹姆?波特的脾气，知道他到底还是为自己打抱不平，心底无奈地同时，也只能继续道：“詹姆，对不起。”
　　
　　“詹姆，小天狼星都道歉了，大家都是朋友，你也别太生气。”莱姆斯?卢平温言劝道。
　　
　　“别生气，詹姆。”这是附和的小矮星彼得。
　　
　　“那我就原谅你好了。”这是感觉挽回面子的詹姆?波特。
　　
　　“……嘶……真疼，好痒！那个该死的给我们下药的是什么家伙！”这是歇了一阵后持续的哀号！
　　
　　且不管这边的嘶吼哀叫，也不管他们的后续言论，总归也就是这些想要报复之类的言语。
　　
　　另一边的马尔福宴会厅中，金日通过空间跳跃回到了宴会厅，看到那抹在人群中的水蓝色身影，笑得一脸开怀地蹭过去。
　　
　　“莲，我回来了！”俊美的脸庞笑得一脸傻兮兮的，透着主人的好心情。
　　
　　“恩，回来了。”水莲笑得一脸温柔地回道，说完后看着金日那张笑得一脸莫名其妙的俊脸，不知道为什么竟然觉得两颊有些发热，他似乎并没有说什么不当的话吧，为什么这家伙笑得一脸贼兮兮的。
　　
　　“啊，回来了。”真是有种丈夫工作完回家，妻子答话的感觉啊，看着心爱之人，那有些闪躲的眼神，以及泛着红晕的双颊，鬼使神差地金日就吻下去了。
　　
　　虽然，只是吻得脸颊，但这也令水莲吃惊地睁大了淡蓝色的双眸，如天空般澄澈美丽的眼里满是惊诧。他，他，他到底做了什么，怎么会吻自己。
　　
　　看到水莲可爱反应的金日干脆一不做二不休地将还在震惊中的爱人带到偏僻的角落，在他的漂亮的额头上轻轻啄了一下，双手握住他有些单薄的肩膀，灿烂如太阳的金色双眸里满是认真：“水莲，我，金日爱你！先不要忙着拒绝，我对你的爱，相信除了你，就只有火娜那个缺根筋的不知道之外，连主人都是知道的。我知道你喜欢主人，但我也知道你打算放下对主人的这份爱恋。而最快速最便捷的忘掉一份爱恋的办法就是寻找下一段感情，你看，火娜现在不是被土宠得无法无天。她已经走出了主人的爱恋，而我也希望你能走出来，试着和我交往，好不好，这么多年的相处，你还不清楚我的为人吗？相信我，我会给你幸福的。”
　　
　　水莲轻轻咬着薄唇，天空般澄澈的眸里满是疑惑、震惊，不安，细细回想这么多年以来的相处，水莲才发现自己竟然忽略掉了这么明显的爱恋。可是，就算知道金日是个值得交往的对象，他还是犹疑，他不知道自己该不该接受这份恋情，想起金日刚才说的连主人都知道，那么，主人也是赞成自己和他在一起的吗。要不然，怎么会这么多年以来都冷眼旁观，复又想起主人本就是生性淡漠的人，对他们金木水火土五人却是多加照顾的，恐怕这几年主人对自己的多加冷淡，也只是为了断掉自己的奢念，去过另一种生活吧。可是，就这样答应的话，怎么都觉得很别扭呢。
　　
　　“日！”不知道为什么这几日叫习惯的名字，现在说出口却觉得很是别扭，两颊更是止不住地泛红发烫，“你让我再考虑考虑。”
　　
　　“好，你肯考虑就好。”知道事情已经成功一半的金日兴奋地搂住水莲的纤腰，以金日对水莲的了解，自然知道他肯考虑就是真的有打算和自己走下去的，那么，自己再让主人为自己美言几句，这桩子事情也就八九不离十了。
　　
　　“你，你放开，你这是什么样子！”水莲看着金日那副得寸进尺的样子，有些生气地推开这个给你点甜头，你就顺着竿子往上爬的金日。
　　
　　“金，水，主人有事情找我们，你们别在那边亲亲我我了。”这是明明一脸老实相却说出让水莲吐血的话语的德林?土。水莲看着他那副打趣的模样，不知道为什么就觉得自己刚才说的考虑什么的似乎有些多余，看德林?土的样子以及他的话语，明显早就看出来了，金日对自己的喜欢，而自己刚才和金日的那副样子又被他看个正着，他真是跳进黄河也洗不清了！
　　
　　至于金日则是欢欢喜喜地牵起水莲的手，去找主人了，看在这次德林?土这么识相的份上，就暂且放过他好了。




第四十五章
　　韩穆有些兴致盎然地看着金木水火土五人，这几个仆人跟着自己在时空中辗转多年，自己即使再怎么淡漠也不可能没有感情的。此时，看着火娜和德林?土坐在一起，眼角眉稍之间没有了那和明媚容颜不相称的淡淡哀愁，反而平添了几分女儿家该有的娇俏，再见见那边被金日牵着小手，有些恼羞成怒红了双颊的水莲，以及一脸少年的好奇模样的蓝瑟?木。心底也涌出了淡淡的温情，真好，大家都能这样幸福，真好。
　　
　　“主人，那群闹事的小家伙已经被我好好地照顾了一下。”金日握着水莲的手不放，对着韩穆开口道，声音里满是欢愉。
　　
　　“恩，金，你办事，我一向很放心，倒是，你和水的事情，怎么都不跟我说一声呢。”韩穆有些促狭地说道，精致尔雅的面容，配着那淡淡的笑，别有一种淡雅的风情。
　　
　　“主人，这不是还没定下来吗。我刚刚征询了莲的意见，他说要考虑考虑。”说这句话 的时候，金日满是哀怨地看了水莲一眼，仿佛在说，怎么还要考虑呢。可是，话语里又透着一股子的欢喜，“主人，看在我跟了你这么多年的份上，帮我说些好话吧，要不然，以莲的性子，还不知道要等多久呢。”
　　
　　“看在你这么多年任劳任怨的份上，我就帮你一回。”韩穆轻笑出声，这金日啊，总是这副模样，不过，这个忙倒是要帮的，大概凡是自己得到幸福的人，都期许这个世界上的其他人也是幸福的。即使是韩穆这个本性淡漠又在时间的打磨下越发冷漠的人也不例外，尽管他的这份心思也就只是对几个亲近的人才会体现，譬如卢修斯和西弗勒斯，譬如眼前的笑得一脸乖张的金日以及一脸害羞的水莲，“水，金的性子是相当好的，他会对你好的。你的性子总是太过柔和了，我本是有些不放心你的，现在，既然金日喜欢你，愿意爱你，护你，而你既然答应考虑考虑，那么也就不是无意的，不妨现在趁着我们都在的时候，同意了。大家也好为你们庆祝庆祝，正好和土和火一起，大家热闹热闹。”
　　
　　水莲抬首看着眼前笑得一脸温润雅致的韩穆，对于这个主人，自己是真的喜欢过的，那份淡淡的情怀也陪着自己度过了不知道多少个岁月，在时间的酝酿下慢慢发酵。只是，当主人找到自己的真爱的时候，自己便决定了放下，他花了6年的时光，看着主人和他的命定之人的Voldemort之间的那份细水流长的爱意，看着主人寂寞了很久的墨色瞳眸里满是幸福的光彩，看着主人即使只是看着Voldemort，整个人都散发着温暖的气息，看着Voldemort这个在他们这些仆人看来太过脆弱且不堪一击的人，为了达到和主人比肩的程度而辛苦的训练，看着Voldemort眼底对主人真心实意的守护、爱恋。虽然，Voldemort对主人的这份守护之心，对于如今实力尚且弱小的他而言显得有些可笑，可是，有这份心意想必对主人而言才是最重要的吧。当Voldemort能够接下自己的一击的时候，他，水莲才真真正正地承认这个人是主人的爱人，是他当以性命相护的大人。也在那时，心底那份藏了多年的情感才淡淡地散去，而在主人婚宴的那一天，他虽然感觉到了心底的疼痛，却发现已经淡了很多，更多的是为了主人的幸福而高兴着。
　　
　　对于金日的爱恋，水莲是真的有些不知所措的，对于金日，他一直以为自己是相当了解的，可是，时至今日，他才发现自以为了解的人却在心底藏了对自己这般的心思。他是习惯金日的宠溺的，是的，宠溺，金日对自己的好，他一直都了解，原本以为是朋友、手足之间的情感，却原来是爱恋。水莲有些不知所措，可是，对于金日的提议，却不感到反感，甚至有种隐隐的喜悦在心底流动。所以，他才会说考虑，而现在听到主人的提议，他抬头看着主人眼底淡淡的关怀，看着握着自己双手的总是一派乐天的金日那微微紧缩的瞳孔，以及不易察觉地紧绷的身躯，还有蓝瑟?木、火娜、德林?土眼底的支持，不自觉地笑开来，微微点了点头。
　　
　　金日不自觉地握紧手中柔若无骨的小手，要不是场合不对，又有主人在场，他真想将水莲狠狠地揉进自己的骨血。
　　
　　“好了，既然，金和水的事情解决了，下面我有任务让你们去做。”韩穆缓缓地开口，骨节分明的修长手指轻轻敲打着桌面。
　　
　　金木水火土几人纷纷端坐好，静等韩穆的吩咐。
　　
　　韩穆淡淡地将自己在四大家族拜访的相关事情说了一下，然后静静地看着五人。
　　
　　“主人，是我疏忽了，虽然，找出了四大家族的隐居之地，却忘了自己去勘察一番，只是让火凤去了解一下，对于火凤这种具有小幅度空间跳跃能力的妖兽而言，自然而然便忽略了四大家族隐居之地竟然是个小型空间的事情。”蓝瑟?木总是洋溢着勃勃生机的俊秀脸庞难得因为自己的粗心而忽略掉了这么重要的情报而皱成一团。他不该因为这个空间的力量层次实在太低，而大意了！
　　
　　“木，以后不要这么粗心了，也切忌狂妄以致疏忽掉这些细节。”金日作为五人之首，担当起了训斥的角色，毕竟，韩穆这个主人总是采取放羊吃草的方式，很少管这些事情。
　　“现在最主要的还是我那个侄子韩沐的事情，他应该还在这个世界。毕竟，从他能够破开空间壁垒来到此地，便可证明他的实力已是不俗，就算他因为使用预言之书的缘故而力量大损，却也不会连这区区千载光阴都无法度过的。”韩穆淡淡开口，言语里夹着对于这个命运多舛的侄子的复杂情感。韩穆知道自己这个人说好听一点是淡漠，说难听一点却是冷血的。乃至当初被自己胞兄偷袭的时候，才会诈死离开，虽然，这么多年辗转流落各个时空，却也多了几分自在，没有韩氏家族的责任，也不用顾忌伤到自己的哥哥。而自己的这个侄子，却是与自己完全不同的一个人，更确切的说法是和韩氏家族大半族人极不相同的人。虽然，按照他信中说法，哥哥将他打造成自己的模样，可自己却绝不会在被那样的囚禁之后，选择隐忍，恐怕是宁肯玉石俱焚也在所不惜的。虽然其后，他这个侄子还是杀了哥哥，但是，这其中却怕是几经思量，多有踌躇的。及至最后，他这个侄子竟然还爱上了自己的哥哥，这其中倒是颇多曲折，难以详述的。妙就妙在他还能思及家族责任，延续韩氏家族的风光，培养合格的继承人，在完成所有的责任后，才放逐天涯。即使是韩穆这般冷情冷性的人，却也是为自己的这个侄子感到微微动容的。因而，在没有得到自己的这个侄儿真正消散在这个天地之间的消息时，他还是要想方设法去探查消息的，至于找到之后如何，那也不急，如若他有什么心愿，自己自会在能力范围之内去帮他实现的。再一思及这么多年漂泊零落，虽现在有Voldemort的倾心相伴，但是，却无一亲人相会相见，也是颇多遗憾的，因而，对这个侄子，韩穆便也多了几分关怀、期许。
　　
　　“主人，我左右没事，不如让我去找找吧，正好弥补没有勘探清楚四大家族隐居之地的过错，再加上这几年我手中掌管的情报系统，去找您的这个侄儿想必会顺利很多。”蓝瑟?木首先开口，翠绿色的大眼里满是跃跃欲试的光芒，真是的，金、水、土、火四人都成双成对的，就只剩下自己一个孤家寡人的，他们又总是喜欢到自己的兰迪酒吧乱晃，显摆显摆自己的幸福，真是碍眼，这次去探查，正好避开他们。而且，这个韩沐还真是有意思，明显是个责任心过度又太过善良的孩子，去会一会说不定会有什么好玩的事情。
　　
　　韩穆轻轻颔首表示同意，再向金日淡淡开口：“金，你和水一起，找找那本预言之书，究竟是怎么回事。”不知道为什么韩穆总觉得这本所谓的预言之书有些不对劲，这股直觉或者称呼为灵感是这么多年漂泊下来，多次挽救了韩穆的存在，因而，韩穆才吩咐金去调查。
　　
　　“土，你也留意一下麻瓜界的动向，有时候那些没有特殊力量却善于利用智慧的人才是真正可怕的，现在voldy，正打算好好整顿一下巫师界，我可不希望有什么不安定的因素影响了他的游戏。”
　　
　　“是的，主人。”德林?土一脸憨厚地应道，脑袋中则迅速地回忆相关资料，想到现在英国皇室里的那些异能之士，想着什么时候去给他们是个拌，再想到现在在麻瓜界的那些哑炮们，也该好好地监控起来，以免出什么差错，虽然，有一忘皆空却也很是麻烦的。
　　
　　“好了，我们下去吧，今晚毕竟是卢修斯和西弗的订婚宴，我们在这里也挺久了。”想着自家爱人恐怕要找自己的韩穆，首先站起来，向往走去，临到门口，他突然停住笑着对五人说道：“你们能找到自己的幸福，我很高兴。等木也找到自己的另一半，我帮你们证婚吧。”
　　
　　德林?土和金日相似而笑，不约而同的点头，而火娜则是想着既然是主人的意思，那也无所谓，反正自己都要对土这个傻乎乎的家伙负责的，现在主人能够证婚也就更好了，因此，她也点了点头。水莲则是羞红了脸，他今天才答应要试着交往，怎么就直接跳到了证婚了，感到身边金日那灼人的目光，水莲觉得身体发软，不由自主地也跟着点头了。只是，当蓝瑟?木感觉到德林?土和金日不怀好意的目光时，却觉得背后一阵发凉，主人啊，你害死我了，他们这两个急着将心爱的人纳入自己羽翼之下的，今后肯定让自己拼命找另一半，虽然说，他最近是有恋爱的心思，可现在这种状况，他不会半夜醒来，发现身边躺着人吧！不过，现在不点头也不好，所以，蓝瑟?木笑着点头，心底却想着，等宴会结束马上收拾包袱走人，去找那个主人的侄子韩沐。
　　
　　回到宴会厅的韩穆马上就被Voldemort找到，看到他身后的金木水火土五人，知道他大概是去商量什么事情的魔王大人才松开紧紧搂着韩穆腰肢的手，性感的嗓音在韩穆的耳边悄然响起：“解决了？”
　　
　　韩穆轻轻点头，笑得一脸地淡雅有礼，回首问道：“你这边也弄好了？”方才他和Voldemort说过要有事情要办，而Voldemort则负责将宴会中大半贵族介绍给卢修斯和西弗勒斯认识，虽然，这几年，卢修斯对于这些错综复杂的关系，这些深谙贵族处事之道的老狐狸们也都有所了解，可是，由魔王大人亲自介绍这其中的含义却是不同的。至于，西弗勒斯这个对巫师界贵族状况一知半解的则是更加需要去了解这其中的关系。
　　
　　Voldemort示意韩穆去看厅中那两个出色的身影，慢慢地道：“卢修斯自小就接受贵族教育，再加上这几年的历练，在这宴会中自然是如鱼得水的，就是遇上几个难缠的，他也能处理的很好。而西弗勒斯，这几年怕也是被卢修斯好好教导过的，虽然，有些生涩，但是却也能恰到好处地展示自己的礼仪，多多历练，恐怕会不输给卢修斯的。”
　　
　　“西弗，本就聪明，再加上心思细腻、待人接事上又极是敏感，在这种场合，如果他愿意自然会混得开的。只是，西弗的满身心思都在魔药、炼丹上，对于这些宴会，恐怕是能避则避的。不过，也好，我本也就没打算让西弗将时间都浪费在这些舞会上的，只是，觉得他有掌握这个技能的必要，才让你带着他历练一下的。卢修斯倒是熟悉、适应的，以后这种明面上的交际什么的，倒是可以让卢修斯多多接触。”韩穆伸出纤细的手握住魔王大人的手，笑得雅致地道。对于，卢修斯和西弗勒斯两人，韩穆也算是上心了的，西弗勒斯的性格里本身却是厌倦这些舞会的，只是，为了疼他、宠他的卢修斯才愿意去学这些舞会里的诸般规则。而以卢修斯对西弗勒斯的宠爱，自然是舍不得自家爱人委屈自己的，今后，恐怕如非必要，也不会让西弗勒斯陪他参加这些舞会的。
　　
　　“我后天，就要去霍格沃茨了，你不陪我去吗？”Voldemort岔开话题道。
　　
　　“明面上，我自然是不会和你一起去的。”韩穆笑道。
　　
　　两个人相视而笑，在这个觥筹交错的舞会中，显得这般的温馨而又温暖！




第四十六章
　　
　　这边的韩穆和魔王大人浓情蜜意，那边的卢修斯和西弗勒斯也是一派温暖、纯粹。
　　
　　卢修斯有些心疼地看着西弗勒斯周旋在这些贵族之中，他自然是知道西弗从本心来说是不愿意与这些贵族虚与委蛇的，可是，他的西弗啊，却是为了他而努力着。浅灰色眸里满满的坚定，他也要尽快地成长起来啊，现在还不够，即使已经接管了马尔福家族大半的事物，可是，那些老家伙们却是并没有将自己放在和他们一个层次上的，而这样的被动也就造成了他的一些行动都会受到掣肘，就好比这一次的订婚一样，因为自己的身份和西弗勒斯之间的差距，必然会造成那些极度重视血统的贵族的不满，虽然，这次因为韩穆和主人的关系而使西弗的身份得到了大半的解决，却也难保不会有什么不利的言论在暗地里流传，他的西弗啊，又怎么可以成为那些流言蜚语的对象呢？
　　
　　仿佛是感应到卢修斯心底的心疼，西弗勒斯抬起头看进那双漂亮的因为心底的关心而缓缓流动着暖人光彩的浅灰色瞳眸，漂亮的唇轻轻扬起，仿佛在说，我们之间又何必去在乎这么多呢。
　　
　　虽然，对于这些遮掩在重重叠叠的华丽辞藻之下的试探有些厌倦，对于那些打量的目光感到不耐，对于那些居心剖侧的意图感到厌恶，可是，他，西弗勒斯却还是感到高兴的，高兴自己可以这样站在自己的爱人身边，真真正正地踏入卢修斯的世界里，而不再是被守护在温暖羽翼之下。
　　
　　这几年，卢修斯的拼命、忙碌，他又怎么会不知道，可是，诚如当初自己想要帮忙，却因为身份、资历、能力等条件的不足而无能无力一样，他现在能够这样子站在卢修斯的身边，他，西弗勒斯，却是觉得幸福的。
　　
　　这场订婚宴如果忽略掉莽撞的格兰芬多小狮子们的不合时宜的话语的话，还是相当完满的，因而，当宴会结束后，大家都是带着满意的微笑离开的。
　　
　　而韩穆和Voldemort则是在最后的时候祝福了一下他们之后，便离开了。
　　
　　至于卢修斯的父亲阿布拉克萨斯?马尔福则是在送完所有的宾客后，再关心地说了一句好好休息之后，便也回房了。
　　
　　留下的卢修斯和西弗勒斯竟然陷入了微妙的不知所措之中！
　　
　　卢修斯看着眼前因为订婚的缘故而特意打扮了一番的西弗勒斯，清秀的脸庞因为刚才的周旋不可避免的在喝了些酒之后泛起了淡淡的红晕，衬着那如子夜般美丽深邃的黑眸，显得别有一番韵味，一头如瀑布般的长发也本是因为慎重而被束起的，却因为晚上的周旋而有些许调皮的发丝滑落到了两颊，为眼前这张清秀的脸庞平添了几分妩媚，可是，西弗勒斯本身那种清冷的气质融合着这份妩媚，别有一番欲拒还迎的风情。
　　
　　今天，是他们的订婚之夜呢！
　　
　　从今而后，他西弗勒斯便是属于他卢修斯的了！
　　
　　想着这些的卢修斯有种将眼前这招人的小家伙狠狠融入骨血的冲动。浅灰色的眸里因为方才的想法而沾染上浅浅的雾气，显得迷蒙而又诱惑。
　　
　　西弗勒斯本是想着他们竟然订婚了，那种在自己和卢修斯身上打上各自烙印的想法使得一向冷静的他也不自觉地有些赧然。空气中淡淡流淌的暧昧情怀则使得他有些窘迫，再看到卢修斯眼底那熟悉的光芒，西弗勒斯自然是知道自家爱人怕是想将自己拆吃入腹了，每次他那双漂亮的浅灰色瞳眸泛出这样的雾气的时候，他总是将自己吻得喘不过起来，然后抱着自己说：“你什么时候才能长大呢？”而想到现在他们已经订婚的西弗勒斯在这样的目光下感觉浑身有些酸软，似乎有什么事情要发生似的，可是，他并不想阻止呢。这几年卢修斯的忍耐，西弗勒斯自然是知道的，他能够忍到现在，怕也是极致了。想着这些的西弗勒斯不好意思地低下了头，掩饰眼底的羞赧和慌乱。
　　
　　卢修斯看着西弗勒斯这般模样，自然是知道自家爱人的首肯，结果反而因为长久以来的愿望终于可以实现而陷入了不可置信的呆愣中。
　　
　　西弗勒斯抬头的时候便看到了一向挂着优雅得体面容的卢修斯竟然一副呆呆不可置信的模样，不自觉的轻笑出声，真是太可爱了！
　　
　　而被西弗勒斯的轻笑惊醒的卢修斯也不计较自家爱人的取笑，反而搂着西弗勒斯，一个幻影移形来到了自己的卧室。
　　
　　夜正漫长，在这间卢修斯?马尔福的卧室中，这一对相爱、相知、相许了6年的恋人总算是修得正果！
　　
　　而另一边，韩穆和Voldemort也已经回到了黑魔王庄园。
　　
　　“voldy，我让木去找我那个侄子了。”当两人在书房端坐好的时候，韩穆首先开口打破了沉寂。虽然，在今晚的订婚宴上，Voldemort对于自己召集金木水火土的事情并没有多问，可是，他却是知道自家爱人心底的疑惑的。
　　
　　“恩！他还活着？”对于韩穆的这个侄子，他毕竟只是听了韩穆口中简单的描述，却不是很清楚的，他以为在四大家族隐居之地的时候，韩穆的意思是他的这个侄子是已经陨落了的。不过，仔细回忆当时韩穆的话语，却并没有明说的，只是，Voldemort主观地认为既然这千年时光中都没有出现韩穆的那个侄子的消息，那么，再结合他使用预言之书被吸取了生命力的论断，才得出了他以为那个韩沐已经死去的结论的。
　　
　　“自然，我们韩氏家族的人又岂是这么脆弱的，怕只怕是他心灰意冷之下，自行兵解了。只是，按照他信中表现出来的性格，却是不会做出这种事情来的，毕竟，他如果要这么做的话，早在他完成家族责任的时候就可以选择这么做了，而不是等到现在。”韩穆有些诧异地望着Voldemort，缓缓解释道。
　　
　　“如果木找到了他，你打算怎么做？”Voldemort对韩穆的这个侄子，心底却是有些敬佩的。在遭逢这般变故后，却没有被压垮，这样的人却也是难得的。甚至，在心底，Voldemort也是承认自己在这一点上是比不上韩沐的。就其本性来说，Voldemort是唯我独尊中带了天大地大唯他最大的癫狂，而韩沐则是在百转千折之后仍能坚持本心，为了家族，为了身上的责任苦苦压抑心底的娟狂。虽说，两人有着天差地别，但这却不妨碍Voldemort对韩沐的欣赏，再加上，韩沐是韩穆侄子的这一重身份，他自然也是有些期待会会这般的人物的。不过，找到韩沐之后，怎么处理这其中错综复杂的关系，却也是一件麻烦事情的。虽说，在韩沐的书信里并没有说什么厌恶或者仇恨韩穆的话语，甚至最后，还祝福了他们。可是，谁又知道，一个被自己的父亲囚禁了百年，最后爱上了父亲，却又不得不在父亲的设计下杀掉父亲的人，在遇到自己的父亲的倾慕之人时，会做出什么事情来。
　　
　　“他既然是我的侄子，是帮我完成了守护家族责任的人，我自然会好好待他的。他也是个聪慧的，自然是不会做出什么糊涂事来。”韩穆一句话便也表明了他的态度，他会好好照顾这个受尽苦难的侄子，但是，这也是在没有威胁到他的生活的前提下的。他照顾韩沐，一是因为同为韩氏家族的人，又是自己的侄子，就是这份血缘关系，他也不会放任他不管的，毕竟，他们韩氏家族虽然在人情世故上是出了名的冷漠，这也使他们一族在修炼一途上别有天赋，但是，他们也是出了名的护短，在力所能及的情况下，却是会守护好家族中的每一个成员的。不过，这种护短却不是自不量力，而是，在有人惹到韩氏家族的人的时候，他们会倾尽整个家族的人去维护，倘若，对方力量实在太过强大，也是秉着来日方长，君子报仇，十年不晚的心思，终有一天，等他们韩氏家族强过对方的时候，再以雷霆之势去报当日之仇。再者则是因为心底那隐隐的愧疚，毕竟，当初自己的逃离间接导致了韩沐的悲剧，无论是他的言行举止模仿自己的，还是最后被囚禁的那些岁月，亦或是爱而不得的悲剧都令韩穆这个做叔叔的心底感到了愧疚。
　　
　　“我还让金去调查那本预言之书的事情。”韩穆淡淡开口，眉宇间在提到预言之书四个字的时候，闪过困惑、担心等情绪。
　　
　　这样子的情绪却是Voldemort从未见过的。他知道的韩穆总是一副云淡风轻、成竹在胸的模样，那嘴角的温文雅致的笑容，再搭配上那一袭绿衫，使得韩穆看上去总是一副彬彬有礼、泰山崩于前而面不改色的样子。而如今，韩穆脸上那明显的担忧却使他感到了困惑，是有什么事情，竟连韩穆也感到了不安。而他口中的预言之书又有多少干连：“预言之书有什么问题吗？”Voldemort在第一次听韩穆提到这本书的时候，心底就十分感兴趣的，不过，因为要知道未来的事情，而付出生命力的代价，却不是他所愿意付出的。虽然，他对未来什么的感兴趣，却也不会莽撞到拿自己的生命开玩笑。在知道自己当初制作魂片对自己生命的伤害，以及其后为了修复而待在戒子空间的六年时光，都使得Voldemort对生命有种异乎寻常的执着。也是在这六年时光里，在和韩穆的相处之中，随着他们之间的熟悉，感情在与日俱增的时候，Voldemort对自己的生命却是更加的注重了的。
　　
　　至于未来什么的，随着Voldemort对力量的逐渐熟悉掌握，他却是有相当自信，可以自己来把握这未知的一切的。
　　
　　“这世界上的一切事物都是有着规则的，就像我在这个世界，力量因为空间法则的缘故而被封印了百分之四十一样。任何低阶的存在是不可能探测到高阶存在的生命运行轨迹的。我一直以为自己的力量在各个空间中都已是至高无上的存在了的，虽然，因为空间法则，以及本体被毁的原因，我的力量虽然一直在不断增长，也受到了一些掣肘，但是，却也没有削弱到可以被一本所谓的预言之书给勘测到生命轨迹的地步。除非这预言之书是比我更加高阶的存在，可是，即使是这样，我那个侄子要使用这般力量强大的存在，所付出的代价肯定不是单单生命力这么简单的。这其中，一定是有什么我所不到的蹊跷。”
　　
　　听到韩穆这么说的Voldemort也意识到这中间的问题，无论是预言之书本身是不是高于韩穆的存在，这都意味着一场大麻烦。
　　
　　假设预言之书是高于韩穆的存在，那么，他为什么要被韩沐所用，甚至指引他来到这个空间呢。按照力量运用的法则，韩沐越阶使用高于他很多的法器，这其中的亏损，自然不只是生命力这么简单的，肯定是要其元气大伤，修为大跌的。可是，事实上，却是韩沐划破空间壁垒，来到了这个世界，这里面就有些奇怪了。反之，语言之书不是高于韩穆的存在，他又是怎么窥探到韩穆的生命轨迹的呢。这就好像是陷入了一个死循环一样，处处透着矛盾，以及未知的危险，仿佛一个巨大的陷阱摆在眼前一样，另韩穆和Voldemort感到了不安。
　　
　　“却是我想太多了，这些事情，总会有办法解决的，就算预言之书有什么危险，在现在没有确切情报的前提下，我们在这里做这些无谓的猜想，却是有些多余的。”韩穆唇角扯开一抹淡雅的笑容，墨色的眸底隐隐有红色的光芒流动，他真是安逸太久了，也是因为心底有了Voldemort这个牵挂，做事情竟然有些畏首畏尾了。想起以前自己可是相当期待这些未知的危险的啊，毕竟，这就意味着，他可以在力量一途上走的更远。可是，现在，遇到危险的第一反应竟然是不安，真是的，他的心性修为何时竟低成这般模样了。不过，Voldemort的力量确实是太过弱小了，虽然和初次见面的时候，相比进步之大可谓一日千里，可是，在遇到这种连自己都要深思的危险时，却是连自保都是个问题啊。他可不希望自己的爱人在自己不知道的情况下有什么危险。虽然，自己现在总是和Voldemort在一起，可是，这世界上永远都是不怕一万，只怕万一的啊。看来，最近要加强Voldemort的训练了，本以为这个世界没有什么太大的危险，让他先玩玩也挺好，现在却是不行了。正好，因为，Voldemort要去霍格沃茨当黑魔法防御课的教授的缘故，将食死徒内大半事物都交给了阿布拉克萨斯?马尔福，他的时间刚好可以空下来多多加强力量。
　　
　　“恩。”我们的魔王大人还不知道他的可悲的霍格沃茨之旅即将展开，只是淡淡地点了点头，血色的眸底一片深思，他自然知道以韩穆的实力，其实是无需畏惧的，怕只怕自己反而成了累赘，性感的薄唇不自觉的露出一抹苦笑，真是的，为什么他这么弱呢。看来，要加紧训练了！
　　
　　好吧，让我们为这两位的默契感叹一下，真不愧是命定的伴侣吗？连想事情都想到一块去了。一个想着要给对方加强力量的修习，一个则是自己主动想到要加强锻炼，还真是周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨！




第四十七章
　　“穆，Voldemort，你们怎么会在这里？”西弗勒斯犹带着几分少年稚气的嗓音因为吃惊而染上了几分昂扬，使得这个一向过于冷静自持的少年多了几分这个年纪该有的跳脱。
　　
　　这里是九又四分之三站台的入口之处，周围人来人往，很是热闹。而今天是9月1日，正是霍格沃茨开学的日子，因而，在这个伦敦火车站里，聚集了很多人，有巫师，也有麻瓜！
　　
　　今天早上，因为长久以来的自律养成的生物钟，使得西弗勒斯从极度的疲惫中清醒过来，看到环在自己腰上的那双修长有力的大手时，他还是有些怔怔的，有些迷迷糊糊地想到，自己的床上什么时候多了个人，而在下一刻全身上下的酸痛提醒了还处于梦游状态的西弗勒斯，到底发生了什么事情。
　　
　　该死的，他就知道不该放纵卢修斯?马尔福这个披着人皮的狼，发起、情来就像饿了许久的狼一样，任自己怎么哀求都不放过自己！他就不该这么好心地放纵了他，自己那天晚上怎么就同意了呢！想起自己在这张床上呆了整整一天两夜，都让西弗勒斯感到火大，要不是今天是霍格沃茨开学的日子，他都怀疑自己下不下的了床！
　　
　　而正在西弗勒斯生着闷气的时候，卢修斯睁开了一双浅灰色的瞳眸，眼底满是餍足，对着他露出了一抹如早晨第一缕阳光般让人惊艳的诱惑笑容，磁性的嗓音因为身体的放松而带上了几分慵懒：“早，我的小西弗！”
　　
　　西弗勒斯承认自己被蛊惑了！该死的，就知道利用自己皮相，让自己呆愣的混蛋！西弗勒斯虽然身体酸痛，可是，整个人却是被收拾干净了的，因而，当意识到自己竟然对着卢修斯这张看了六年的脸陷入了呆愣状态的西弗勒斯，匆忙起床，收拾打理好自己的衣着，顺便平复一下心头的躁动。该死的，他就是自己的劫！
　　
　　卢修斯看着西弗勒斯那双有些迷离的瞳眸，再看到他想到什么似的，迅速涨红的清秀脸庞，以及之后一连串的动作，不自觉地笑出声来，真是可爱的小家伙啊！
　　
　　而西弗勒斯远远听到卢修斯的笑声，心底想着，将自己刚刚研制出来的魔药恰好缺少一个试药人，既然他这么悠闲，那就让他好好试试好了！
　　
　　而收拾好一切的西弗勒斯，在面对卢修斯那双闪闪发亮的银灰色瞳眸时，再一次的心软了，他本来想自己一个人去九又四分之三站台的，毕竟他都已经是七年级生了，根本就不需要有人陪同。可是，对于卢修斯而言，自己刚好西弗勒斯订婚，自然是要尽可能多的创造两人在一起的记忆才是，而且，他也清楚，这两天自己做的是有些过分了，如果不做些什么弥补的话，也不知道他的小爱人会做出什么事情来！
　　
　　因而，最后的结果就是卢修斯刚把西弗勒斯送到目的地，就发现了一席华丽银色长袍的Voldemort和照例一袭绿衫的韩穆！才会有了开头的那一面惊呼！
　　
　　“没什么，只是好久没有来这九又四分之三站台了，有些怀念。再加上voldy，要去霍格沃茨当黑魔法防御课的教授，就想着搭乘霍格沃茨特快列车去。”韩穆笑得一脸温文雅致地解释道，心底却有着淡淡的抱怨，要不是Voldemort说什么当初自己还是霍格沃茨学生的时候，都没人和自己一起搭乘霍格沃茨特快列车，想着现在有机会，希望可以和自己的爱人一起乘坐，一起去霍格沃茨，他才不会做这种事情呢，毕竟，乘坐霍格沃茨那古董式的火车，实在不是什么好玩的事情。可是，为了顾及自家爱人的面子，这个黑锅还要出面去背！但是这微微的抱怨里却含着连韩穆自己也无法忽视的宠溺。虽然，知道Voldemort说的话恐怕是要大打折扣的，毕竟，对于当年霍格沃茨的风云人物的Voldemort而言，又怎么可能会没有人陪伴呢，可是想到当时说这话的时候，Voldemort眼底淡淡的孤寂与期望，他就不自觉的心软。虽然，霍格沃茨对于韩穆而言，并没有什么特殊的意义。可是，他却是知道其在自家爱人心底的分量的。毕竟，对于从小就是孤儿的魔王大人而言，霍格沃茨相当于给他晦涩、暗淡的人生打开了另一扇窗，窗外是一个阳光灿烂的美丽新世界。而，当初即使有人陪着他一起乘坐霍格沃茨的校车，恐怕也并没有令他感到多少欢愉的。既然，自家爱人都提出了要求了，他自然是要答应的。无论是为了当初那个孤寂着成长的小汤姆，还是为了现在这个风采绝伦却透着淡淡期许的Voldemort。
　　
　　“可是，教授的话，不是应该事先到霍格沃茨做好入学的相关准备的吗？”西弗勒斯虽然对于韩穆的回答表示理解，可是再怎么想，还是觉得有些不对劲。
　　
　　“主人，就算你以教授的身份乘坐霍格沃茨特快列车，可是，穆呢？”卢修斯也是一肚子疑问的，要知道如果霍格沃茨特快列车可以随便乘坐的话，他肯定是要送自家的小西弗到霍格沃茨门口才肯罢休的。
　　
　　“只要别人不知道我们乘坐了霍格沃茨特快列车不就行了吗？”韩穆继续笑得一脸风轻云淡，可是，不知道为什么西弗勒斯和卢修斯都感到一阵头皮发麻，感觉自己似乎问了什么不该问的啊。
　　
　　Voldemort 看到仿佛被什么吓到样子的西弗勒斯和卢修斯，性感的薄唇不自觉地扯出一个浅浅的弧度，他自然是知道韩穆对于自己非要来乘坐这在他看来又破又不符合他审美观的霍格沃茨特快列车已经够难为他的了，再加上自己为了不让邓布利多那只老狐狸发现他们的异常，还让韩穆施了隐身术，方便他们偷渡到车上，而这无疑更加增添了韩穆的不爽。虽说，韩穆不是什么崇尚光明，向往正义的人，甚至骨子里也是冷漠到极点，但是，有时候，韩穆对于某些事物却是执拗到了极点的，例如，对于不符合他审美观的事物，虽说，不至于大发脾气，可是总不会有什么好心情的，当初他第一次乘坐这霍格沃茨特快列车的时候，倒是带着几分新鲜，虽然在看到那老式喷烟火车的时候，心底不自觉地带上了几分不满，但是，带惯了斯文有礼面具的韩穆到也不至于当场发什么火，只是，在整个火车上找了一间勘勘符合他审美观的马尔福家族的包厢，再掏出喜欢的书籍，静静地阅读，才让心底的不满悄悄散去。在这之后的几年里，他可都是直接一个空间跳跃就来到霍格沃茨的，所以，对于再次乘坐这霍格沃茨特快列车，韩穆心底虽然因为这是自家爱人的请求而没有太大的抵触，但总归是不会有什么好心情的。再加上，竟然他们还是要靠偷渡的方式，这对于韩穆就更是一个打击。什么时候，他韩穆搭乘一辆破火车，竟然要靠偷渡的方式了！本就不爽的他，再被西弗勒斯和卢修斯的追问一弄，就更不满了。韩穆也知道这其实怪不了他们，但是，既然是朋友，让自己发泄一下不满，也是应该的吧，所以，就不自觉地调整周身的气势，让西弗勒斯和卢修斯体验了一把头皮发麻的滋味。
　　
　　“你以为我不想让人知道我在霍格沃茨特快列车上，会有人能知道吗？”这是明显还带有几分薄怒的韩穆。
　　
　　“在霍格沃茨那边自然会有一个我去应付开学的准备以及邓布利多那只老狐狸的试探的。至于这边，我想穆的隐身术，你们应该也不会陌生吧。”被韩穆那薄怒的模样刹到的Voldemort，搂过自家爱人的腰肢，笑着向西弗勒斯和卢修斯解释道。
　　
　　卢修斯和西弗勒斯不动声色地交换了一个眼神，眼底俱是浅浅的笑意，对于韩穆那直接的怒意，他们感到很高兴呢。毕竟，韩穆能放下一向温文有礼的面具，对着他们展现自己的怒意，这不就是对他们交心的证明吗。还有另一点则是，自从韩穆和Voldemort回来之后，他们明显地发现，韩穆的喜怒哀乐等情绪更加的丰富了，以前的韩穆就好像一滩死水一般波澜不惊，仿佛随时都可以放下这凡尘俗世离开一样。现在这样的韩穆，很好，真的很好！
　　
　　至于Voldemort话中的意思，他们仔细想一想也便明白了是怎么回事，毕竟，在韩穆和Voldemort不在的那几年里，那个分，身可是几乎骗过了大批不知内情的食死徒和那些莽撞的凤凰社的成员们的。那么，现在在霍格沃茨那边自然也就是Voldemort的分，身在代替他执行与邓布利多虚与委蛇的责任。
　　
　　“穆，我也想当一回偷渡客呢?”卢修斯笑得一脸优雅地道，如果忽视其说话的内容的话，别人看了，也只会以为是哪家的贵族在谈论什么优雅的话题。
　　
　　韩穆有些生气，但也不会拒绝好友的要求，自然是点头。反正偷渡两个是偷渡，偷渡三个也是偷渡，那还不如多偷渡一个！
　　
　　于是，在这个阳光明媚的一天，霍格沃茨的校车上多了三个不请自来的偷渡者！
　　
　　当四人穿过九又四分之三站台，踏进属于巫师的世界的时候，远远地便听到格兰芬多四人组的咆哮，以及莉莉?伊万斯的劝解声。
　　
　　“西弗勒斯?斯内普，你这个该死的鼻涕虫，你竟然这么对待我们，我们会让你好看的，我詹姆?波特，要和你决斗！”这是气急败坏的詹姆?波特。那天晚宴之后的经历，即使现在想起来，还是让他后怕，在经过一晚上的又痛又痒却又动弹不得之后，在凌晨时分，总算是可以恢复行动能力了。可是，他们身处的地方却是不知道哪个荒郊野外，在不辨方向，又魔力耗竭的情况下，他们只能依靠两条腿回到伦敦市区！这么可怕的身体与精神的折磨，虽然在一开始的时候，让詹姆?波特一想起西弗勒斯?斯内普就有些后怕，可是，在家休养了一天，今天，遇到莉莉?伊万斯，被她的一句话“詹姆，你可千万不要去找西弗麻烦，那天晚上的事情，西弗肯定不是故意的。”给挑起了万丈怒火，该死的，什么不是故意的，肯定就是故意的！他以为他找到马尔福家族做靠山就可以不把他詹姆?波特放在眼里了吗，被莉莉?伊万斯那双翠绿色瞳眸里淡淡流转的光芒一激，詹姆?波特就开始向个急于向爱人展示自己美丽的羽毛的孔雀一般开屏了，却忘了遮掩那空荡荡的屁股！
　　
　　该怎么说呢，詹姆?波特这个人明明就已经在这几年的历练中有所成长了，可是一碰到西弗勒斯?斯内普的事情，再被莉莉?伊万斯翠绿色的双眸一看，整个人就格兰芬多模式大开，简直就陷入了一种四处炫耀、捣蛋的情绪中而无可自拔！
　　
　　因而，在看到穿过九又四分之三站台的西弗勒斯的时候，就开始远远地炫耀格兰芬多的大嗓门了！而莉莉?伊万斯自然是紧随其后，不停地说着“詹姆，不要冲动！”之类的话语。当然，格兰芬多四人组中的另外三个肯定也是在的。只是小天狼星布莱克的神情却是想当微妙的，那种喜欢却又决定放弃的纠结，使得他英俊的脸庞上出现了几分扭曲。至于小矮星彼得则是有些惊恐地看着西弗勒斯，那天晚上的经历，即使是在格兰芬多跟着詹姆?波特和小天狼星布莱克作威作福惯了的他也是有些后怕的。而莱姆斯?卢平则是有些不知所措的，虽然知道那天晚上的事情是他们一方不对，可是，随后西弗勒斯让那个有着一头耀眼金发的人所做的事情却也是太过分了，而此时此刻，詹姆?波特又像是炸了毛的猫一般，向西弗勒斯挑衅，他真是不知道该怎么办，他作为朋友，到底该不该去阻止呢？
　　
　　至于隐身的韩穆、Voldemort和卢修斯则是好笑地看着这些不知所谓的跳梁小丑竟然不知死活地在他们面前乱咋呼。而西弗勒斯?斯内普则是带着几分无奈，天知道，他是多么地不愿意和这些有理也说不通的人谈话，那天晚上的谈话实在是让他的神经衰弱了！他有千万种方法在他们冲到自己面前离开，可是，问题出就出在，自己旁边隐形的三人明显表示出了要让他们几个好看的想法。嘛，算了，既然说不通，那就不要说好了!
　　
　　因而，当詹姆?波特五人来到西弗勒斯面前的时候，还没开始说什么话，西弗勒斯随手就向五人撒了点白色的粉末，五个人先是陷入了一阵呆滞当中，仿佛大脑一片空白，什么都没有似的。而在这一瞬间，西弗勒斯再在几人身上洒了点蓝色魔药水，可是，这蓝色的魔药水在一碰到几人的时候，就自动消散了。而格兰芬多四人组就开始在这人来人往的地方公开互相掏出魔杖对打起来了！大有一打就不停手的气势，当然，西弗勒斯毕竟还是念着莉莉?伊万斯的情的，并没有对她做什么，只是向她施了个统统石化，让她在一旁观看几人精彩的斗争，而自己则是向着霍格沃茨特快列车走去，远离这些麻烦！
　　
　　至于一旁一年级新生和家长们则是开始不满了，他们看到的只是几个穿着七年级生校服的学生公然在这种场合使用魔杖！真是太危险了，要是自家孩子在霍格沃茨也遇到这种事情，那该怎么办！
　　
　　因而，开学初，霍格沃茨就收到了一系列的投诉信，严重质疑其是否能保证学生的安全！邓布利多又有的忙了!
　　
　　至于这边的詹姆?波特一行人则是在魔力耗尽的时候，停了下来，身上那个七零八落的啊！而在这个时候，霍格沃茨学校教授，格兰芬多现任院长米勒娃?麦格匆匆感到，对于自己学院这几个天赋过人，却又总是淘气的学生，她真是又爱又恨，可是，这次的事件实在是让她也没有办法帮着遮掩了。这么多学生家长看着，她一定要好好惩罚才行啊，她可是看到很多家长不满的眼神了！
　　
　　带着几个丢人现眼的离去的米勒娃?麦格心底真是百味陈杂，她怎么就老碰到这种状况呢！听说这几个人前几天还在马尔福家族继承人卢修斯?马尔福的订婚宴上闹了个大笑话！真是的，看来这次一定要下狠药，治治他们才行！




第四十八章
　　马尔福家族的专属包厢内
　　
　　“西弗，你竟然对那个女人心软了！你说，你是不是心底还是喜欢她的！我就知道要不是当初我死缠烂打，你才不会答应和我订婚的。果然，现在，我们才刚订婚几天，你竟然就对那个可恶的莉莉?伊万斯手下留情了！还有那个该死的詹姆?波特，你竟然就只下了这么轻的药！你对他比对我都好，他可是在我们的订婚宴上打闹，又在这人来人往的地方对你这样叫嚣的！你说，你是不是爱屋及乌，因为怜惜莉莉?伊万斯，就对詹姆?波特也手下留情了！”好吧，卢修斯承认自己是在无理取闹！可是，他就是止不住地心底直冒酸泡泡。
　　
　　他早就对这个有着一双翠绿色的杏仁状眼睛的莉莉?伊万斯感到不满了。卢修斯原本以为他这几年的隔离政策有些成果了的，毕竟，在当初他的小西弗听到莉莉?伊万斯有男朋友的时候，也没多做表示，只是对她有詹姆?波特这样的男朋友感到不满，那个时候，卢修斯自然是知道西弗只是出于对一个朋友的关心。可是，这个时候，醋意上来的卢修斯，便觉得当初西弗的生气是因为出于对莉莉?伊万斯的余情未了。
　　
　　其实，卢修斯心底自然是清楚地知道西弗勒斯心底是喜欢自己的，也知道他对莉莉?伊万斯在那个订婚之夜之后，就是连过往的那些情分也都消散了很多。
　　
　　可是，有时候，一个人陷入恋爱之后，总是会做出一些，说出一些自己都无法理解的，事后想想都会觉得丢脸、好笑的事情。就比如，此时此刻正在无理取闹的卢修斯?马尔福！
　　“卢修斯，你……”西弗勒斯有些好笑又有些无奈地看着正在闹脾气的卢修斯，真是的，这家伙怎么像个孩子似的，闹什么脾气！还在穆和Voldemort面前！真是，真是……
　　
　　明明应该为这种行为感到羞恼的，可是，心底那如涟漪一般荡开的甜蜜喜悦却让他不自觉地软下声调：“卢修斯，我只喜欢你，也只爱你！”
　　
　　他的这个别扭的爱人啊，明明是个比他强大，比他出色，比他耀眼的人，却总是这样子的患得患失，总是这样子嫉妒的可爱！
　　
　　嘛，不过，算了，也许这样子的卢修斯，才是他爱的那个。能够有这样一个爱自己的爱人，也不错，不过，也不能让他太过了，总是这样子一有风吹草动就乱飙飞醋，可不行。不过，这种教训什么的还是要慢慢调教的，这过程也不是一朝一夕的事情，今天，就先让他高兴高兴好了！
　　
　　“西弗，我也爱你，我最爱你了！”这是被西弗勒斯的告白弄得心花怒放的卢修斯。只见他就这样当着韩穆和Voldemort的面，一把搂过西弗勒斯，蹭了蹭西弗，向这个世界宣告着自己的爱恋。至于，之前的那些猜忌啊，嫉妒啊……那都是浮云啊浮云！
　　
　　“咳咳……”看够了好戏的韩穆出声示意，精致尔雅的脸上一抹促狭的微笑提醒着西弗勒斯和卢修斯他们刚才的行为可是让他们大饱眼福了！
　　
　　“穆，你们下车之后，要去做什么?”l卢修斯也就是在面对西弗勒斯的时候才会有些失常，在其他时候，都很是机智的。因而，面对韩穆的调侃，他倒是第一个就反应过来了。
　　
　　至于这个回答在他们一行四人从霍格沃茨特快列车下来之后自然就得到了解答。
　　
　　卢修斯因为还有些事情要处理，所以，就离开了。
　　
　　毕竟，早在去四大家族之前，他就已经接手了收养巫师界的孤儿的任务。而在这阶段时间里，当初吩咐下去的命令已经被执行的七七八八，巫师界百分之八十的孤儿都已经被领养，至于孤儿院的场地问题，对于什么都有可能缺，就是不缺财的马尔福家族，或者，更确切的说，是对于食死徒这批有着高贵的血统，深厚的底蕴的贵族们而言，一个小小的孤儿院的场地、设施之类的问题真是小菜一碟！
　　
　　不过，场地问题容易得到解决，但是，对于这些小巫师们的教育问题却不是一朝一夕可以解决的，如何教育他们，如何让他们忠于食死徒，忠于魔王大人，这真的是一个很令卢修斯头疼的问题。可是，他还是很兴奋，因为，卢修斯能够感觉到，如果这批孤儿真的成为死忠的食死徒，那么可以想象，当这些小家伙们进入霍格沃茨之后，无论被分到哪个学院，都会是一件令人身心愉悦的事情。
　　
　　想想，当斯莱特林的小蛇们逐年增长，或者是格兰芬多学院里混入了忠于黑魔王的小狮子会是个怎样的情景，肯定是件令人愉快的事情吧！
　　
　　至于西弗勒斯则是随着其他学生一起，向着霍格沃茨走去。毕竟，再怎么说，他现在的身份也就只是个学生！而学生自然就要去做学生该做的事情。
　　
　　这样子便只剩下韩穆和Voldemort两人了，两人相视一笑，便按照事先约定好的，向着霍格沃茨的禁林走去。
　　
　　禁林位于霍格沃茨城堡的西面，是一大片阴森的树林。禁林内长满又密又高的树木，将整片天空都遮盖着。禁林内里有各种怪兽和神奇生物，例如：狼人，马人，独角兽、蜘蛛等，非常危险。当然，这种危险是针对霍格沃茨的那些小巫师们而言的，至于韩穆和Voldemort，反倒是禁林里的那些家伙该担心了！
　　
　　“我上学的时候，对于学校的禁林就很好奇，虽然，那个时候，邓布利多盯的紧，但我还是偷偷来了好几次。”Voldemort的神情里满是追忆过往的飞扬，仿佛回到那个虽然苦涩却也满是刺激、挑战的岁月。
　　
　　Voldemort还记得当年在霍格沃茨的时候，自己虽然要谨慎谨慎再谨慎，在邓布利多面前伪装，在斯莱特林的小蛇们面前则要永远一副高傲的模样。可是，再怎么说，那个时候的他，也只是个孩子，即使这个孩子因为幼年在孤儿院的冷漠遭遇，因为邓布利多的猜忌，因为斯莱特林小蛇们一开始的排外表现而遭受到种种冷漠……他也只是个孩子，会有一个孩子该有的好奇。
　　
　　而那个时候禁止学生出入的禁林便成了当时的Voldemort秘密后花园，虽然，一开始的时候面对那些强大的神奇生物的时候，会吃些暗亏，可是，也是在这样刺激的搏斗中，他学到了很多。因而，当Voldemort可以来到霍格沃茨担任黑魔法防御课的教授的时候，他第一个想法便是带着他的穆来这片承载着他少年时候的很多记忆的禁林，来看一看。
　　
　　“Voldy！”韩穆被Voldemort一提醒自然也想起了这一段过去，毕竟当初自己将记忆进行传输的时候，对于自家爱人的经历也是知道的，只是，毕竟不是自己的记忆，如果不是Voldemort说起来，韩穆也不会特别想起来。只是，现在想想，再结合此时Voldemort的语气，便也足以使韩穆明白，那些日子里的Voldemort，是怎么样的孤寂，否则，对于一个少年而言，独自一人出入危险的禁林，怎么会成了让他欢快的记忆呢。
　　
　　其实，韩穆还是想太多了，毕竟，Voldemort再怎么说也是心智和常人相比成熟很多的魔王大人，即使是当初那个还没有完全成长起来的小汤姆，也不是这样软弱的。对于他来说，一开始出入禁林是为了排遣寂寞，是因为好奇的话。在这之后的几次探险则成了锻炼自己实力的一个途径。
　　
　　Voldemort看着韩穆墨色的眸底缓缓流动的红色光晕，自然是知道他想太多了，可是，他却不说破，只是俊美的五官不自觉地散发出了更加慑人的光彩，神采飞扬地向韩穆介绍着他当初的游历。而韩穆也只是握着手中的大手，向Voldemort传达着一个信息：你不再是一个人了，我会陪着你，一直，一直，直到永远！
　　
　　虽说，韩穆和Voldemort在禁林中逛了一下，可是，在霍格沃茨新学期的第一次师生齐聚一堂的时刻来临之前，他还是去和自己的分|身交换了一下，顺利地在这一届的新生进行分院仪式之前，出现在了大礼堂，至于韩穆则是在Voldemort的要求下，依旧施着隐身术，陪在他身边。
　　
　　对于Voldemort的分|身，邓布利多一点都没有感到不对劲，或者确切地来说的话，对于邓布利多而言，也许他所面对的分|身才是他所认识的，所熟悉的对手，那个过分狂傲的，甚至因为自己的设计而分裂了灵魂导致性情狂暴的黑魔王。
　　
　　因而，在那个分|身要求回自己的办公室整理一下服装的时候，邓布利多自然是答应了，毕竟在先前的谈话中，两人互相试探着，打着官腔，虽说没聊些什么实质性的内容，可是，对于Voldemort没有提出什么过分的要求，邓布利多还是很满意的，毕竟，现在处于劣势的他，如果面对态度强硬的Voldemort的话，说不定还真的要在某些事情上作出什么让步，而现在他竟然没有提，邓布利多自然也不会傻傻地去问。
　　
　　而在大礼堂见到一身华丽的银色长袍的Voldemort的时候，邓布利多自始自终都不知道他前后见到的其实并不是一个人。这样说，好像不怎么正确，毕竟分|身再怎么说也是由Voldemort的魂片分离出来的存在，可是，他们现在又确确实实是两个人，不，或者说，更像是主仆，分|身永远都只是分|身而已，永远都威胁不到Voldemort这个主体，而Voldemort之于分|身而言，则是可以使之生也可使之死的至高无上的存在！
　　
　　而在Voldemort和自己的分|身交换完毕之后，Voldemort也清楚地知道了邓布利多和自己的分|身的聊天内容，对于分|身的应对，他还是很满意的。毕竟，虽说现在是食死徒一方占据了优势，可是，所谓民心，所谓巫师界的未来大半还是掌握在邓布利多手里的。虽然，Voldemort也明白，自己如果提出什么要求，邓布利多现在为了不和自己起正面冲突，会答应下来。可是，如果自己现在以退为进，什么都不提。邓布利多反而会更加担心，甚至有可能主动提出什么可以平衡双方现在的不稳定局面的主意。再加上，现在自己身在霍格沃茨，这里毕竟是邓布利多多年以来的老巢了，退一步，对他也是无伤大雅的。再想想现在让卢修斯负责的巫师界孤儿院的事情，Voldemort就更不着急了。毕竟，对于接近永生的Voldemort而言，现在最不缺的就是时间了。就像，韩穆曾经对自己说过的，当时间的流逝对于他们而言，只是无关紧要的小事的时候，能够在这漫长的时间洪流中，找到一个对手，也是一件很好玩的事情。而韩穆也曾对自己说过，现在的他，在武力值方面其实已经处于这个世界的巅峰了。可是，在一些为人处事、阴谋算计等方面，却是有所欠缺的，而Voldemort一直就想成为一个合格的王，那么，和邓布利多之间的这场对决，便是对自己的最好的锻炼。也正因为如此，韩穆在一开始就说过，他不会过多地去干预自己和邓布利多之间的这场对决。也希望自己在这场历练中能够成长起来，成为合格的王！
　　
　　Voldemort直到此刻都还记得韩穆说这句话的时候的表情。墨色的眸里流光溢彩，在那缓缓流动的红色光晕里满是对自己的肯定、相信以及毋庸置疑的坚定。漂亮的薄唇微微上扬，勾起的弧度是这般的美好。
　　
　　也正因为此，Voldemort才否决了自己一开始制定地通过食死徒的武力、财力、势力一举将邓布利多代表的凤凰社一网打尽的念头。毕竟，就像韩穆所说的，这样子的战斗对于他们这般等级的人而言，实在是太乏味了。更何况，韩穆有一点说的非常正确，再怎么说，在人情世故、在经历智谋等方面，比起老谋深算的邓布利多，自己的确是有所欠缺的。那么，为了韩穆口中的“合格的王”，他也会好好向邓布利多取经，再这场智谋的较量中，取得优胜！




第四十九章
　　大礼堂半空中飘浮着成千上万支蜡烛，使得烛光掩映下的大礼堂凭空多了几分如梦似幻的感觉，这给新来的霍格沃茨的小家伙们一种误入时空隧道的感觉；屋顶施了魔法，看起来跟外边的天空一样，那星星点点，璀璨的模样，给了大家一种回归母体的安全感。 
　　
　　霍格沃茨的大礼堂富丽堂皇、神奇美妙，在大厅中摆了四张长桌，分别代表四个学院，而在餐厅上首的台子上另摆着一张长桌，是教师席。
　　
　　此时，Voldemort正坐在教室席上，紧靠邓布利多的位置。果然，邓布利多就是喜欢多想，自己什么特别的要求都没提，他自己反而将自己这个校长身边的席位腾出来让自己坐，毕竟，现在的Voldemort也只是个没什么资历的教授，却坐在了校长身边，这无疑向其他教授们以及学生们宣告了这样一个信息：他，Voldemort，伟大的黑魔王，现任黑魔法防御课的教授，在霍格沃茨，是仅次于校长邓布利多的存在！
　　
　　Voldemort嘴角挂着优雅高贵的笑容，仔细看，甚至隐隐有韩穆那种云淡风轻似的嘲弄，可是，偏偏这种嘲弄不会使人觉得反感，反而有种本该如此的感觉，这大概就是两人朝夕相处之下，潜移默化了吧。
　　
　　邓布利多这一招倒是教会了自己不少。
　　
　　且不说他这个新进教授的身份是什么，单只是，邓布利多现在让自己坐在这个位置上，不就是向大家宣告着一件事，那就是，他，Voldemort是不好惹的，或者换句话说，他的后台硬着呢，才可以刚当上教授就可以坐在邓布利多身边。也许，以前那个因为灵魂的不完整，也因为阅历的限制而看不出邓布利多的这一举动背后，其实隐藏着的是将自己当做别人的眼中钉，肉中刺的意图。但，现在的Voldemort在经过韩穆、水莲、火娜长达六年的训练，还会看不出这里面的曲折吗？毕竟，当初邓布利多答应让自己当黑魔法防御课教授的时候，可是，也提出了不能以黑魔王的身份出现在众人眼中的。虽然，对于这一点，Voldemort很是嗤之以鼻，邓布利多难道认为，自己是个依靠食死徒或者是黑魔王的身份而存活在这个世界上的吗，他竟然忘记了正是因为有他Voldemort，才会有黑魔王这个身份的存在！不过，现在这种大部分人不清楚自己身份的情况下，倒是会有一些不知好歹的家伙很有可能出于嫉妒之类的乱七八糟情绪而找自己的麻烦呢！
　　
　　不过，算了，对于这些小麻烦，根本就不用自己出手，就可以解决了。毕竟，西弗勒斯?斯内普现在已经是七年级的学生了，他这么多年在卢修斯的教导下，也应该成为一个合格的且出手的斯莱特林了。那么，那些小麻烦什么的，交给这些小家伙们就好了。
　　
　　相反，现在想想，他反而应该感谢邓布利多当初这个让自己隐瞒身份的条件呢。毕竟，属于邓布利多一派的霍格沃茨的教授们，在上一次自己的婚宴的时候，可是都见过面了的，他们肯定是知道自己身份的。不过，邓布利多肯定已经吩咐过他们不要泄露自己的身份。至于那些自己有资格知道自己身份的斯莱特林的小家伙们，肯定也接到了来自家族的警告，不会胡乱说些什么，再加上有西弗勒斯的约束，自己的身份，对于那些不知情的就只会是个谜，至少，在自己还是霍格沃茨教授的时候，会是个谜。
　　
　　Voldemort知道邓布利多是一方面是担心自己凭着黑魔王的身份去接近这些小巫师们，会使这些小家伙们选择食死徒的行列，一方面恐怕是担心以他如今巫师界最伟大的白巫师的身份，竟然向自己这个黑巫师的领袖，他们口中邪恶的伏地魔妥协，答应自己进入霍格沃茨担当黑魔法防御课教授的职务的事情传出去，恐怕无论是对凤凰社，还是对他邓布利多都是一个打击吧！
　　
　　邓布利多以为和自己订立了契约，也各自施了魔咒，便可以万无一失确保自己不会泄露自己这个黑魔王去担当霍格沃茨教授的事情。可是，他却不知道，当力量层次达到一定程度的时候，这种双方面的魔咒约束力，在两个实力相差悬殊的人之间，是只对力量层次低的一方起到约束力的。而对于现在的Voldemort来说，他和邓布利多之间的这个魔咒，其实对他而言，是一点用都没有的，他想的话，可以随时破誓的。只不过，Voldemort想想也许这样子才好玩，不是吗？当他不依靠任何身份凭借，只依靠自己的人格魅力，将霍格沃茨这些巫师界的未来纳入自己的羽翼之下，他真想看看到时候的邓布利多是什么表情！
　　
　　而此时此刻，已经陆续在自己的位置上做好的霍格沃茨的学生们，都偷偷打量着教室席上一身银色长袍的华丽男子。纷纷猜测着他的身份，坐在教师席上，又坐在邓布利多校长的身边，那肯定是教授了，而且是身份尊贵的教授。
　　
　　在场的很多学生，无论是哪个学院的都被我们魔王大人的魅力所倾倒着，那种张扬的华贵的俊美，仿佛是凌驾于世人之上的高贵存在。很多女生们都不自觉地红了脸庞，而男生们则是有些嫉妒、又有些崇拜，很是复杂地看着教室席上的Voldemort。这个世界上怎么会存在这么优雅、高贵、俊美、强大的存在！男孩子嘛，在这个年龄正是崇拜强者，崇尚荣誉，好强的时候，面对突然出现的俊美的、强大的存在，不自觉地就在心底有了崇拜感。而当大家大半的注意力都被Voldemort吸引走的时候，霍格沃茨一年一度的分院仪式反而成了陪衬，直到一道清脆悦耳的声音回荡在大厅中，才将众人的视线拉回了本次的主题――分院仪式。
　　
　　“请问，教授，您是哪个学院的？”这是个有着一头长及腰部的金色的带着波浪卷的发丝的小女孩，还没张开的脸庞依稀可见今后的倾国倾城，而此时这个小女孩正用那双如大海般澄澈的蓝色眼睛崇拜地看着坐在教室席上的Voldemort。握住胸前的两只小手，因为Voldemort看过来的眼神，而微微颤抖，真是，真是太帅了！这个世界上怎么会有这么完美的人呢！伊丽莎白出身英国皇室，见过的贵族更是不计其数，对于那些披着贵族式的绅士礼仪的虚伪者们，伊丽莎白是厌恶的，可是，又不得不虚与委蛇，他以为这个世界上根本就不可能有完美的人的，为了逃避皇室中的种种纷争，当自己收到霍格沃茨的入学通知书的时候，抱着可以暂时离开的心情写了回信，却没想到真的有学校的教授来接自己。在自己的坚持下，疼爱自己的父母，最终还是答应了自己前来霍格沃茨读书的要求，不过，在自己从霍格沃茨毕业之后，却是要失去自己的自由，为了皇室，要去联姻的。伊丽莎白清楚地知道自己的身份，自己的责任的，自己的义务，生为皇室中人，享受了与身俱来的荣耀的同时，也应该为之付出相当的代价。而在自己付出代价之前，能来到巫师界这个对于她而言，满是神秘色彩的地方好好地享受属于青春的年华，这已经是她比其他皇室中的姐妹幸运很多的地方了。而现在，自己竟然在这个除去一开始的好奇、神秘的面纱之后，留给伊丽莎白更多的是这个巫师界固步自封的、过后的感觉的世界，竟然出现了这样一个优雅的完美的人。她很高兴！她由衷地希望自己也是那个教育出这么优秀的人的学院的一份子。
　　
　　而众人一开始被伊丽莎白的声音吸引，在接着被她话中的意思挑起兴趣，再看到她的目光那样直白热烈地盯着教室席上的Voldemort，更多的人挑起了对于这个富有魅力的人的兴趣，当然，也有诸如邓布利多这种为这种突发状况而不自觉皱眉的人。
　　
　　“美丽的小姐，是在问我这个问题吗？”Voldemort扬起俊俏的眉目，血色的眸底却是一番淡然，心底却在暗暗嘀咕着，韩穆做什么掐自己的大腿，他现在要维持优雅的仪态，又要忍受韩穆那骚|扰的双手，真是的，虽然，自家爱人吃醋，他是应该高兴，可是，这样子的折磨他却不想要啊。虽然，一直知道自己的魅力，可是，这个小姑娘在这么多人面前如此大胆的模样，还是有点震惊到了我们的魔王大人。他真不知道改不改为自己的魅力大增而感到高兴，再次感觉到自家爱人那逐渐滑向腰侧的双手，天，这里可是他的笑点啊！他，快忍不住了！魔王大人的双手，技巧性地抓住了在身上乱动的手，在那双修长且骨节分明的双手上，轻轻地勾画着”LOVE”的字样，期待着他能够消气。真是无妄之灾啊！
　　
　　“当然，尊贵的教授，请您回答我的问题。”再怎么说，伊丽莎白也是皇室中人，带着一个皇族与身俱来的骄傲，尽管崇拜眼前这个人，可是，在面对Voldemort的问题时，伊丽莎白直觉地感受到了对方眼底一闪而过的不悦，骄傲的她直觉地反映到，她英国皇室公主的身份，不容他人的轻视！
　　
　　Voldemort有些惊讶地看着眼前这个骄傲的小女孩，看来，也不是什么绣花枕头呢！我们的魔王大人缓缓地优雅地从教室席上站起来，浑身内敛地气势以及雄浑的魔力，开始一点一点地向外释放，好像有一圈涟漪正在以他为中心，向周围缓慢且有节奏地扩散着。
　　
　　血色的眸里带着骄傲，带着张狂，慢慢地扫视着坐在下首的霍格沃茨的学生们，看着这些巫师界的未来们。薄唇轻轻扬起，魔王大人华丽的声音回荡在大厅中：“我，Lord Voldemort，即将成为你们的黑魔法防御课的教授！”
　　
　　大厅陷入了短暂的寂静，大家崇拜地看着眼前这个华丽的、张扬的教授，仿佛看到了那肆意燃烧的红色火焰一般，美丽、危险却又是这么地吸引人！然后，不知道是谁带头开始鼓掌，大厅里从一开始稀稀落落的掌声，到后来如潮水一般响起的掌声，向我们的魔王大人表示了欢迎！
　　
　　“这位美丽的小姐，非常荣幸地告诉你，我曾是斯莱特林的一员，当然，我现在依然是坚定的斯莱特林拥护者。斯莱特林的学院宗旨是高贵、权势、抱负、真诚。我衷心地为我的学院感到骄傲！”在满意地看到自己造成的效果，和邓布利多那张微微抽搐的老脸之后，Voldemort继续优雅地向伊丽莎白解释道，顺便将这么多年以来，因为邓布利多的私心，所造成的对于斯莱特林的偏见稍稍扭转一下。他当然知道，这么多年以来形成的对于斯莱特林的邪恶映像是不会凭他几句话就得到好转的。可是，只要有人开始怀疑，那么离最后的成功也不会太远的，毕竟有句话不是叫做千里之堤毁于蚁穴吗？让他来看看，这个由邓布利多亲手打造的对于斯莱特林敌视的堤坝是怎么样一步一步崩溃掉的！
　　
　　“谢谢，您的回答，我相信，斯莱特林会为有您这样优秀、完美的学生而感到骄傲的。”伊丽莎白优雅地向Voldemort行了个宫廷礼仪，然后坐到椅子上，微皱眉角地将那顶又破又旧又脏的分院帽带到了头上。然后，整个大礼堂都回荡着分院帽尖锐的“斯莱特林”，而伊丽莎白则是一脸满意的带着骄傲的表情向着斯莱特林的长桌走去。因为，伊丽莎白刚才的表现，虽然，她是一个麻瓜，不过，在七年级学长西弗勒斯的暗示下，斯莱特林的一众小蛇们还是对这个小姑娘表示了自己的欢迎。
　　
　　分院仪式还是有条不紊地进行着，只是和往年最大的不同是，选择斯莱特林的学生倒是多了很多。这几年，在马尔福家族为首的纯血家族的族长们，逐渐改变了对于那些混血，血统不纯的人的看法的时候，也影响到了斯莱特林这些有着高贵血统的小蛇们，毕竟，他们现在实际上的领袖可是西弗勒斯?斯内普这个原本是个混血却不知道马尔福家族用什么方法提纯了血统的学长啊。他们现在奉行的是，不主动去接近那些混血，甚至麻瓜出身的巫师，但是也不会排斥他们的接近！毕竟，斯莱特林除了崇拜血统之外，对于力量的渴求也是非常强烈的。只要你够强，只要你能赢得斯莱特林小蛇们的尊重，那么，你获得的友谊将是最为宝贵的财富！
　　
　　“学姐，你知道那位Voldemort教授吗？”有人的地方永远缺少不了话题，对于今天晚上出尽了风头的Voldemort，自然会有人好奇的。
　　
　　“当然，他可是我们学院最出色的学长了，俊美的样貌，优雅的仪表，高贵的出身，强大的力量，渊博的知识，他可是我们斯莱特林院长的得意门生呢。”
　　
　　诸如此类的话题在四个长桌上悄悄地展开……
　　
　　这注定是个有人欢喜，有人悲叹懊恼的一天。自然，欢喜的是我们的魔王殿下，毕竟，今天能够顺利将众人的目光集中到自己身上，向众人展示了自己的实力，顺便在一众小巫师心里刻下了自己强大的形象，即使，这个形象并不深刻，可是，他相信，假以时日，他会成为这些孩子们心中至高无上的存在！而那时，他也就真真正正地成为了这个巫师界的王！




第五十章
　　Voldemort和邓布利多在霍格沃茨的第一次交锋，Voldemort完胜！
　　
　　邓布利多自然懊恼自己偷鸡不着蚀把米，本是想将众人目光引到Voldemort身上，那么，备受关注的他，有什么不当的地方，肯定就会在第一时间被发现。这样子就可以变相地发动全校的力量去监视他了。谁知道怎么会被一个伊丽莎白给搅和成这样，想想现在学校里的学生对Voldemort崇拜的眼神，自己就觉得头疼。邓布利多有种引狼入室的危机感，觉得霍格沃茨的这些小巫师们在Voldemort眼里就是一头头美味的小羊羔，他有种这些小羊羔被人卖了、吃了，还要帮人数钱的危机感。
　　
　　至于Voldemort则是心满意足甚至可以说得上是心花怒放的向着三楼的黑魔法防御课教授的办公室走去。旁边自然是一直伴在魔王大人身边的韩穆。
　　
　　对于今天的事情，Voldemort真的有种连老天爷都在帮助他的感觉，他今天的这一场戏，想必霍格沃茨里里外外的老师、学生，甚至明天学生的家长们都会知道霍格沃茨有了一个叫做Lord Voldemort的黑魔法防御课的教授，而想必那些知道巫师界伏地魔名字的人，心底都清楚自己的身份了。那么，这场游戏，邓布利多又打算怎么收场呢!
　　
　　三楼的办公室早在确认了Voldemort将成为黑魔法防御课教授的时候便已经改造完毕，一派斯莱特林独有的银绿风格，显得既高贵又清冷。
　　
　　而当Voldemort和韩穆踏进办公室的时候，韩穆随手施了个防护结界，便从隐身状态中解脱出来。
　　
　　“那个伊丽莎白是什么身份？”韩穆淡淡问道，仿佛只是酒足饭饱之后一句最平常的问候。
　　
　　“穆！”魔王大人血色的眸底流动着淡淡的光芒，似喜悦，似无奈，似苦恼。他真的真的和那个伊丽莎白没什么关系的啊！
　　
　　“我只是想说，伊丽莎白的身份可以好好利用利用！”韩穆有些无奈地看着一旁的爱人，他有这么爱吃醋吗？刚才在大礼堂的时候的行为，是因为他太不安分了，到处散发着迷人的荷尔蒙，使得一帮子小家伙们的眼底都满是恋慕，再被伊丽莎白这么一闹，他才会略施薄惩的。但是，即使当时因为醋意上涌，而做出了有些幼稚的行为，现在，他又怎么可能让这种情绪左右他的思维呢！
　　
　　“她的全名应该是爱尔柏塔?伊丽莎白，是英国皇室的公主。”意思到自己多想的Voldemort开始冷静下来思考韩穆的问题。伊丽莎白身为现在英国皇室的公主，其身份的尊贵自然是无可置疑的。而英国皇室虽说有着微薄的巫师血统，可是这么多年以来，却也没有浓厚到达到上霍格沃茨的程度。现在，既然英国皇室有人以巫师的身份进入巫师界，那么，想必英国皇室会做出一些什么反应才对！而这个反应是好，还是坏，恐怕是要看巫师界的人的力量来决定了的。
　　
　　Voldemort现在也明白，巫师虽然有着麻瓜所没有的神秘力量，但是，麻瓜的科技什么的对于巫师来说却也是个硬伤。如果，麻瓜用什么原子弹集中轰炸巫师界，他可不认为巫师们可以避免伤亡。想起，韩穆曾经让德林?土给他看过的有关麻瓜界各种高科技的具有强大杀伤力的武器，Voldemort不自觉地眯起血色的眸。他，本来打算解决了邓布利多再好好想想怎么处理麻瓜世界的事情。虽然，这几年，在他的吩咐下，以马尔福家族为首的贵族家族也意识到了麻瓜世界这个广阔的市场，开始慢慢渗入其中，但是，毕竟还不成气候的。看来，要加大步伐了！
　　
　　韩穆看着陷入深思的Voldemort，知道他意识到了巫师界和麻瓜界的联系已经在他的预料之前展开了。韩穆玩味地勾起唇角，游戏似乎更好玩了呢！嘛，反正有他在，就让Voldemort好好玩一下吧。
　　
　　另一边，邓布利多并没有什么大动作，至少，表面上是没有什么大动作的。而Voldemort则是快乐地进行着自己的教学生涯，很快，他就发现，果然，还是斯莱特林的小蛇们比较聪慧，还有就是睿智的拉文克劳比较符合自己对学生的基本要求，至于莽撞的格兰芬多小狮子们，以及赫奇帕奇的小獾们则是让自己一个头两个大，他觉得自己当初在芥子空间接受火娜和水莲冰火两重天的训练都没有面对这些莽撞的，或者脑子实在不怎么灵光的小巫师们要好个千倍万倍。
　　
　　这大概和Voldemort本身天赋过人也有些关系，毕竟，你很难让一个有着极好的天赋的人去理解那些资质普通的人对于学习的那种困难性。
　　
　　而Voldemort在经过自己的恩师，现任斯莱特林院长霍拉斯?斯拉格霍恩的指导下，才渐渐明白了，要成为一个合格的教授，不能光拥有渊博的知识，更需要一个教授该有的耐心与细心。于是，Voldemort在痛并快乐着的教学生活中平淡地过着日子，仿佛他的生活里就只有教学一般。
　　
　　实际上，他却是忙得不可开交。毕竟，这段时间，可以说的上是，他和邓布利多约好了的互相休整时期，大家都做着各自的事情，直待最后的那场战斗到来。
　　
　　Voldemort听从了韩穆的建议，不再仇视、甚至想着要和麻瓜界建立友好的关系网。而这张网现在还没有完全张开，却已经找到了链接点。
　　
　　爱尔柏塔?伊丽莎白这个高贵显赫的英国皇室公主，将成为食死徒和麻瓜界联系的最好枢纽！
　　
　　从开学第一天的分院仪式上，伊丽莎白就表现出了对Voldemort的尊敬和爱慕，可是，这份爱慕却并非对于心爱之人的喜欢，而更像每个青春期的少年对偶像明星的那种崇拜似的喜欢。
　　
　　Voldemort当然不会放过这么好的资源，只要在大家吃饭的时候，优雅地向伊丽莎白露出一抹笑容，这个小姑娘就会一副幸福的要死的样子，虽然，在场的大多数学生也都是一副崇敬有加的样子，当然这个大部分里，斯莱特林的小蛇们是肯定占了大部分的。就是格兰芬多那些莽撞的小狮子群里也会有小姑娘们偷偷打量Voldemort英俊的面容，毕竟，再怎么说，少女怀春这种事情，也不奇怪，不是吗？话说回来，Voldemort当然不可能明目张胆，大张旗鼓地向邓布利多那个老狐狸宣告自己将要进军麻瓜界的决定的，因而，也就只是在吃饭的时候，适当地向伊丽莎白展示自己的善意，却不会由自己去交涉相关事宜。
　　
　　本来，西弗勒斯会是交涉的很好的人选，毕竟，他的可靠性以及在霍格沃茨七年时间下来积累的威望都会成为和伊丽莎白交涉的好选择。可是，想想西弗勒斯那不善交际的性子，以及，西弗勒斯本身明确是他食死徒这一方的人的顾虑，再加上，卢修斯肯定不愿意自己的宝贝去接触其他人的吧。
　　
　　后来，西弗勒斯主动推荐了布莱克家族现在的继承人，雷古勒斯?布莱克。对于布莱克家族，Voldemort印像并不好，一个家族倾心培育的，自小就被称赞的极有天赋的继承人，竟然枉顾家族责任，任性地选择了自己心目中的自由，在进入霍格沃茨的时候，选择了格兰芬多，真是扇了自己家族好大的一个巴掌，也扇了他黑魔王的脸面！因此，这几年，对于布莱克家族，他确实是并不热络的，任谁对于培育了这样一个继承人的家族都不会有什么太大的好感的。不过，既然是西弗勒斯主动推荐的雷古勒斯?布莱克，再加上韩穆在一旁的微笑示意，也因为韩穆的一句话：“这个孩子的灵魂虽然不纯粹，却是很漂亮的灰色呢，游离于光与暗之间的灰色，真是个有意思的孩子，利用好了的话，会是一把锋利的刀！”
　　
　　Voldemort最终还是决定让雷古勒斯?布莱克去和伊丽莎白交涉，而最后的成果也很令他满意，通过伊丽莎白，他们食死徒已经和英国皇室达成了初步联系。当然这种联系毕竟还是薄弱的，正式的协议什么的，还是要由他亲自来处理。
　　
　　除了和麻瓜界的联系一事之外，卢修斯那边的有关收养的孤儿们的教育问题，以及和四大家族之间的联系，再加上食死徒内部的事情，Voldemort可以说是忙得不可开交。
　　
　　时光便在这忙碌的工作，痛并快乐的教学生涯，以及和邓布利多时不时地相互试探中悄悄流逝，转眼间便到了12月25日，圣诞节，学校也放假了。虽然，Voldemort在听到韩穆嘲笑道巫师界明明开口闭口梅林在上，却又傻兮兮地去过一个纪念基督教耶稣诞生的节日实在是有些可笑的时候，心底也觉得有些别扭，不过，最近，抗打击能力直线上升的Voldemort别扭一下也就不去多想了，毕竟，在上一次学校举办万圣节的节日盛宴的时候，韩穆的一句：“真不明白怎么会有人愿意去过这鬼节！”也打击到了难得再次有机会享受学校生活的Voldemort的积极性，所以，这一次，Voldemort还是很淡定地在向邓布利多露出了“校长真是辛苦啊，连放假都还要留守学校的”笑容之后，便毫不犹豫地通过门钥匙回到了自己的庄园。
　　
　　而在那里，卢修斯?马尔福已经恭候多时！
　　
　　“主人，孤儿院的事情，已经大多都上了轨道，您是否要去看一看？”卢修斯说着将手上的文件恭敬地递给Voldemort，这么长时间，他一直都在致力于怎么样将手中这批孩子教育好，既要使他们获得足够的能力，又要使他们忠于主人，还要再这些孤儿原本在的地方放魔力混淆器，哦，这是由金日提供的，在翻到巷的日子毕竟还是有些无聊，金日闲着的时候，就捣鼓出来了这么个东西，却意外地给他们这一次收养孤儿的行动增添了很多便利。巫师界虽然没有成立一个孤儿院，但是，还是有专门的侦查器的，对于突然之间，大批孤儿的消失，再加上聚集到一起，被有心人，特别是邓布利多知道的话，还不知道要被宣扬成什么样子。类似于黑魔王竟然残暴地对待巫师界未成年的，甚至连上霍格沃茨的年龄都还不够的小巫师的传言恐怕会无孔不入地传递开来。即使，他们可以将真相宣告世人，但是，长期深信食死徒邪恶的盲目的群众却未必会相信，到最后，反而，极度有可能是邓布利多接管了孤儿院，再将这些孤儿收为己用。因而，他们必须得小心才行。而金日提供的魔力混淆器的作用便是让巫师界的侦察网察觉不到这些小巫师的消失以及聚集！至于他们现在的孤儿院，可是，有着韩穆亲自布下的结界的，根本就不可能有巫师会察觉到！不过，这段时间虽然有些辛苦，可是，看着那些孩子们努力地控制着自己的魔力，那样渴望且迫切地汲取着知识，卢修斯就会想到自家当初那个瘦弱的，虽然有父有母，却形同孤儿的西弗勒斯，当初的小家伙也是这样子的渴望力量、渴望长大！因此，随着时间的流逝，日渐圆滑的卢修斯，面对这些可爱的孩子们，竟然软下心来，真是用了十二万分的心去对待他们，让他们获得更好的教育。
　　
　　Voldemort看了看卢修斯递给他的文件夹，快速地扫描过后，想想，孤儿院中的这些孩子毕竟以后都会是他们食死徒的人马，那么，为了获得“民心”、“人心”，在这个圣诞节这么特殊的日子里，他作为一个合格的帝王，还真要去看看才行！
　　
　　不过，转念一想，最近，因为忙于那个至今为止仍旧杳无音信的韩穆的侄子的问题，以及那本让韩穆感到不安的预言之书的事情，让从他们第二次见面之后，就一直形影不离的两人在这一段时间里，真真切切地体会了一把何谓相思。虽然，只要韩穆想自己了，他就可以通过空间跳跃来到自己身边，或者，自己想他了，只要在心底默念他的名字，说句想见他就可以见到。但是，总归是有些不习惯的。
　　
　　而这一次参观孤儿院的事情，他倒是希望韩穆能够和他一起去的。毕竟，这个孤儿院的主意，他还是有受到穆的启发的。其实，最主要的是，他希望他的穆能够见证他的每一个成长的步伐，能够陪着自己！在心底默念韩穆的名字，Voldemort笑得一脸灿烂地看着突然出现在面前的身着藏青色长袍的修长身影，感觉心底那份淡淡的空洞瞬间就被填满了！




第五十一章
　　这大半年的时间里，除了一开始因为Voldemort刚刚到霍格沃茨任职，韩穆因为心底的牵挂而日日隐身在其身边之外，这之后，便因为金日和蓝瑟?木那边的相关调查陷入停滞而不得不自己亲自去探查一下。心底那股隐隐的不安使得他不得不放弃陪伴在爱人身边的诱惑，去查个究竟。毕竟，他对Voldemort的实力还是很相信的，邓布利多那个家伙要对Voldemort动手，恐怕还得掂量掂量自己的实力才行。
　　
　　而这些日子里，韩穆可以说是将这个世界给大致地翻了个通透，可是，却还是没有发现自己那个侄子的身影。他可不相信，他们韩氏家族的人会这么简单就烟消云散。再加上，那预言之书也不知何处，心中的不安感随着时间的推移正在缓缓增强，那种被他人窥视、算计的感觉令他很不爽！
　　
　　这一天，他正在中国境内的喜马拉雅山上探查，就听到了自家爱人的呼唤。想想他们也有好些天没见面了，再一想到最近学校似乎就要放那个什么圣诞节了，刚好，趁着这几天的假期，先好好聚一聚，毕竟，韩沐和预言之书的事情虽然让自己感到不安，却也不至于让自己畏惧。是灾难的话，也躲不过的，韩穆对自己的实力还是很相信的，只是有些担心Voldemort罢了。不过，相信这段时间来，自家爱人不仅要忙着工作，忙着和邓布利多针锋相对，更是加大了修炼的强度，心底在微微心疼的时候，却也知道这是必须的，而且，Voldemort这家伙恐怕还会为这忙碌充实的感觉而高兴吧。
　　
　　当韩穆出现在黑魔王庄园的时候，便看到了漾着璀璨笑嫣的魔王殿下，心不自觉地感到柔软，墨色的眸底原本的淡漠早就被浓的化不开的柔情所取代。
　　
　　在听完Voldemort的意思，知道他希望自己和他一起去巫师界的孤儿院看看，便欣然同意了。他本来就打算这几天假期要好好陪陪自家的爱人的。
　　
　　魔王大人创办的孤儿院就只叫做孤儿院，当初卢修斯还曾经就孤儿院的名字一事向Voldemort询问，而当时，Voldemort只是淡笑地说道：“孤儿院就是孤儿院，这不就是最好的名字了吗？”卢修斯还记得当时韩穆墨色的眸里满是关怀与温柔地看着主人，他也隐隐约约明白主人未尽话语背后似乎藏着，既然都已经向世人昭示了这是个孤儿院又何必去取其他名字来装点门面呢！想起主人小时候是在孤儿院长大的，卢修斯当时聪明地退出去了。
　　
　　当然，孤儿院虽然没有什么华丽的名字，但是，却不是如名字所言的只是一个“院”，而是一个占地辽阔的城堡。现在这个城堡里有121个孤儿，年龄层次倒是丰富极了，小到刚刚出生的婴儿，大到10岁，快接到霍格沃茨入学通知书的年龄。
　　
　　城堡分为前后两个部分，前面是教学、娱乐的场所，后面则是休息的卧室。
　　
　　对于被收养的孤儿们而言，这个有着城堡一样的住所，丰富的、美味的食物以及可以让他们更加强大的地方，是这么的幸福，这么地令人留恋。而这种幸福是为他们所眷恋的，而为了维护这份幸福，他们会不惜一切代价地去维护。他们从被收养的第一天起就被告知了，他们今天所得到的一切都是因为一个人――伟大的黑魔王，食死徒的领袖，Lord Voldemort，而他将成为他们今后的主人！
　　
　　对于孤儿出生，又因为魔力暴动而被原本孤儿院中的人冷眼对待，甚至暴力相向的他们而言，自然知道要得到什么，就必须付出什么的道理。更何况，从他们得知的可以知道主人的伟大，毕竟，连卢修斯?马尔福大人如此华丽的人都那般尊重主人就可以知道主人的强大、优雅了！
　　
　　而早在圣诞节的前几天，卢修斯大人就已经通知过，在圣诞节这几天他们的主人可能会来探视他们，这让他们又紧张又兴奋！
　　
　　孤儿院的课程实际上非常紧张，特别是对于那些年龄快达到11岁的孩子而言。毕竟，对魔法界基本常识的了解，对魔力的控制，基本魔法的练习，甚至于麻瓜界的数学、物理、化学、历史文化课等，他们都要有所了解，毕竟，按照卢修斯大人的说法，他们的主人日后可会是君临巫师界和麻瓜界的王啊！这么多课程自然让那些年纪有些大的孩子感到了紧迫感，最后，只能先将麻瓜界的课程先停下，为了即将到来的入学而做着准备。
　　
　　当韩穆一行人来到孤儿院的时候，迎接他们的则是伫立在两旁的小萝卜头，只是，这些原本因为孤儿院的生活瘦弱的小孩因为这几个月的调理和礼仪的训练而展露出了这个年纪该有的朝气和蓬勃，至于那些不足岁的孩子则是由保姆负责抱着，也站在了两边。
　　
　　“恭迎主人！”
　　
　　Voldemort看着两边的孩子，看到他们虽然在自己的气势和目光之下，有微微的瑟意，却并没有退却的意思，满意的点点头。看来，卢修斯的训练还不错。
　　
　　“既然知道我是你们的主人，那么，你们也应该明白自己该做些什么。我了解一个孤儿心底在想些什么，渴望些什么。你们想要的，渴望的，我Lord Voldemort都可以给你们。相信你们也应该明白自己该做些什么。”Lord Voldemort可不会因为眼前的这些只是孩子就像邓布利多那只老狐狸一样一味地装出和善的样子。他收养这些孩子虽然心底是有些善意，可是，一开始最初以及最终的目的却是为了掌握住巫师界的未来，这个邓布利多一直以来努力的目标，只是邓布利多永远不会将这个目的□裸地展现在世人眼前。而他，Lord Voldemort则是一开始就向眼前的这些过早的经历了人世沧桑的孩子展现出自己的目的。他，伟大的黑魔王不屑于那些虚伪的伪装！
　　
　　一个有着一头棕色短发的少年向前一步来到Voldemort面前，抬起一张放在人群中绝对不会引人注意的平凡脸庞，棕色的双眸里满是这个年龄不该有的成熟与冷静：“主人，我代表孤儿院121个孤儿，向您表达我们真诚的感谢。我们感谢您给了我们这样一个温暖的家，在这里，我们不用担心吃不饱，穿不暖，也不用害怕因为魔力暴动而遭到他人的冷漠、孤立。在这里，我们甚至可以得到最好的教育。我们有多么感谢今天得到的，就有多大的决心为之付出该有的代价。更何况，主人的强大，我们今天也见识到了。我相信，在主人的领导下，我们的未来也会是灿烂的。主人，我们这些孤儿愿成为您最锋利的剑！您之所向，便是吾之所愿！”
　　
　　Voldemort兴味地看着眼前的孩子，真是不简单呢！简简单单几句话就表示了自己的感激、以及衷心。该说，能成为这些孩子的头本身就是其实力的表现吗。如果眼前的孩子一味地表示是因为眼前优渥的生活而向自己表示衷心，他恐怕还要担心他们是否是真心的呢。而眼前的孩子也明确的表示了不仅仅是因为眼前的利益更是为了长远的利益考虑，才会献出自己的衷心！
　　
　　“你的名字！”
　　
　　“主人，我叫康斯坦丝。”
　　
　　“忠诚的人吗？我应该相信你吗？”
　　
　　名为康斯坦丝的少年并没有说什么，只是那双棕色的眸底一片清明地看着眼前高大俊美的华丽主人。
　　
　　“我想看看他们的上课情况。”Voldemort向着身边的卢修斯示意道。虽然，当初的相关课程设计什么的是经过他的同意的，但是，看到的计划永远都只是计划罢了，离实际操作肯定是有些差距的。
　　
　　卢修斯自然是知道主人的意思，于是，向负责孤儿院事物的老师们吩咐了一下，便带着韩穆和Voldemort向城堡内走去。
　　
　　而他们的身后，名为康斯坦丝的少年的清亮眸底有一抹流光滑过。这个主人，还真是不简单呢！也许，跟着他真的是个不错的主意呢。
　　
　　当Voldemort他们一行人走远的时候，康斯坦丝身边立刻围了一大帮子孩子。大家都静静地看着他们这一群孩子的老大。
　　
　　“我刚才说的可是我的真心话哦。”刚刚还是一副沉稳、淡定的少年此时此刻的表情，话语却仿佛是个天真的孩子一般。
　　
　　而在场的众人因为过早的历经了世事，也不是等闲之辈，细想之下，也便明白了，在看过主人光靠气势就压得他们不敢喘气，以及空气中那明显的魔力波动，和那优雅高贵的举止之后，他们的老大做出这个决定也是非常合理的。那么，以后，这个主人就真的是主人了！
　　
　　“主人，看上去好俊美哦！”
　　
　　“是啊，是啊，而且主人的气势也好强，我刚才都觉得自己快喘不过气来了！”
　　
　　“主人看上去好高贵，好优雅，我一直以为我们学的那些礼仪啊什么的，一点用都没用，想不到礼仪这个词用在主人身上简直就是，就是那个什么来着！”
　　
　　“是相得益彰，小笨蛋！”
　　
　　“对对对，就是这个词!还是老大厉害！”
　　
　　“好了，不用你们恭维，主人等会要看我们上课，赶紧去准备准备吧！”
　　
　　Voldemort和韩穆相视一笑，那些孩子的话语一字不漏地被他们听到了。虽然不知道他们是有心还是无心，但可以肯定的是这都是些聪慧的孩子！
　　
　　在这之后的教学视察里，Voldemort满意地看到这批孩子的资质还是很好的，面对这么多的紧锣密鼓的课程，虽然有吃力的表现却不会携带，偶有跟不上的地方，那个叫做康斯坦丝的少年也会安排合适的人选去帮助，怪不得能成为这群成了精的孩子的老大！
　　
　　在听了孤儿院的授课老师们对这批孩子的品评之后，Voldemort再示意卢修斯和老师们对一些课程做了些微调整。然后，对这批孩子做了些讲话，单独把康斯坦丝叫出来，吩咐了几句后，就准备回去了。今天的孤儿院之行，他很满意。再回头看着一直站在身边淡淡笑着的爱人，他觉得今天真是愉快啊！
　　
　　“我们走吧，我们很久没有独处了呢！对了，卢修斯，圣诞节，你也去陪陪你家那位吧！”Voldemort的嗓音本是低沉魅惑带着几分性感，此时此刻因为欢愉而有了一种别样的诱惑。
　　
　　卢修斯看着身前的两人，低低地应了一声，便通过幻影移形离开了。
　　
　　Voldemort带着韩穆来到了一家破落的孤儿院门前，韩穆看着眼前这个明显有些年代的孤儿院，再想想记忆里小汤姆曾经被收养的地方，自然也就明白了眼前的是什么地方。韩穆伸出修长的手紧紧地握住Voldemort的手，将自己的支持传递过去！
    Voldemort无声地笑了笑，笑容里虽然带着几分苦涩，却没有了往昔的憎恨。
　　
　　带着韩穆来到自己幼时居住的小屋，Voldemort看着这窄小的小屋，放下了心底的恨，心底的憎，再回首看看这往昔囚禁了自己童年的小屋，感受着身边爱人的温度。嘛，算了，该讨回来的也都讨回来了，自己再也不是当初那个弱小的存在了！而且，现在的自己也不再是一个人了，看着韩穆眼底无言地安慰以及缓缓流动的红色光芒，他的爱人啊，肯定是心疼自己了。看来，这有些悲痛的过往在现在看来也不失为让自家爱人心疼自己的好道具呢。反正自己都不在意了，又有自家爱人疼，这个孤儿院就让他留着好了，看在他还有用处的地方！
　　
　　韩穆从那个叫做康斯坦丝的少年出现的时候，便感觉到自家爱人的情绪波动有些不稳。韩穆看着那个少年温文有礼的样子，看着那一大帮子的孩子以康斯坦丝马首是瞻的样子，仿佛看到记忆中那个孤傲的小汤姆，也是这样子一步一步艰险地在斯莱特林这个崇尚血统，崇尚力量的地方慢慢成长为孤傲的王。这个康斯坦丝意外地令韩穆想起幼年时的Voldemort。而在想到这点的时候，韩穆也便明白自家爱人的情绪波动为的又是什么了。这之后的视察孤儿院的行程很顺利，课程、老师、学生虽不算完美，但是在仅仅半年不到的时间里能做到这个程度已经很不错了。感受到Voldemort血色眸底的欣然与微微的酸涩，他不自觉地上前一步，握住对方宽大的手。
　　
　　韩穆知道，他的爱人啊，肯定在想，如果当初巫师界就已经成立了这样一个孤儿院，那么，他的人生是否会有所改变。但他又看到爱人眼底转瞬即逝的懊恼，他的爱人啊，肯定是觉得这样的想法太过懦弱了吧！其实，想象、如果什么的词汇本来就是能够让人强大，又能够让人软弱的，关键在于，你怎么去看罢了。一个能够把想象，如果变成事实的人，那么这些美好的假设的词汇就会成为让人强大的武器，反之则会让人陷入虚妄的国度，沉溺其中而无法自拔！
　　
　　这之后，Voldemort带着他来到他幼时待的孤儿院，看着他眼底里那满满的孤寂，他的voldy啊，真是让他心疼！




第五十二章
　　在韩穆心疼着魔王大人幼时的遭遇，而Voldemort也享受着韩穆的关怀，当初囚禁了小汤姆的冰冷的小屋意外地充满了粉红色泡泡的时候，屋外突然传来了一阵嘈杂。
　　
　　“你这个恶魔！你竟然把安吉尔的小鸟给弄死了！”
　　
　　“我要告诉院长，你这个恶魔肯定会被关进小黑屋的。”
　　
　　“跟这个废话这么多干什么！”
　　
　　“就是，他竟然让安吉尔哭了！我们打死他！”
　　
　　自始至终听到的也都是一帮子犹带着孩子的稚嫩却吐露出残忍话语的叫嚣声音，而那个众人口中的恶魔却是一句话都没有说。
　　
　　韩穆叹息地看着Voldemort血色眸底汹涌的火焰，紧了紧相握的手，墨色的眸里是淡淡的询问。
　　
　　Voldemort看着韩穆眼底的关怀，听着耳畔稚嫩的声音却吐出来如此伤人心的话语，恍惚中似乎回到那个年代，“恶魔”还真是熟悉的词汇啊！这个世界真是到处都少不了这种事情啊！
　　
　　“我们去看看吧！”Voldemort想知道这个被同样称呼为“恶魔”的孤儿，会是怎么样的一个人！
　　
　　了解自家爱人心意的韩穆自然是随手在两人身上施了个隐身术，便向外走去。
　　
　　被众人围在中间的少年有着一头张扬的金色发丝，还有一双如海水般漂亮的水蓝色瞳眸，如果不是周围的孩子口口声声的“恶魔”，大家都会认为这是个误入凡尘的天使。韩穆和Voldemort相视一笑，事情看上去更好玩了呢！
　　
　　那个有着天使的外貌却被人称作“恶魔”的孩子，水蓝色的眸底竟是半点波澜都没有，仿佛知道自己大声地呼叫也只是惹来更多的咒骂一样，这个孩子就只是静静地看着，看着这一群喧闹的孩子，置身事外地看着这一场无理取闹。
　　
　　也许大家是闹够了，又或者是被这双无波无澜的瞳眸盯的害怕，这一帮子孩子就这样散开了。徒留下那个在冷风中身着单薄的破旧衣衫的孩子孤零零地呆在那里。
　　
　　过了一会儿，一个有着同样的金色发丝，同样的水蓝色双眸的孩子来到这里。只是这个孩子一头金色的发丝长及腰侧，用一根粉红色的丝带松松地系起来，漂亮精致的脸庞和那个被称呼为“恶魔”的孩子有着惊人的相似度，水蓝色的双眸不像那个“恶魔”总是波澜不惊，反而水汪汪的，让人一看就倍感怜惜。两个孩子最大的不同大概是“恶魔”是个小男孩而身着洋装的被众人成为“安吉尔”的是个漂亮的小姑娘。
　　
　　“亲爱的哥哥，你怎么又被大家欺负了呢。”名为安吉尔的女孩眨巴着水汪汪的蓝色双眸，一脸好奇地看着眼前在寒风中萧瑟的男孩。只是唇畔灿烂如天使的笑嫣却把这份善意的关怀的真相揭示出来，一切的一切也只不过是嘲笑眼前这个男孩的自不量力罢了。看你还敢不敢跟我争！
　　
　　男孩并没有说什么，仍旧用水蓝色的却没有半点波澜的双眸看着眼前的女孩，只是瞳眸深处却有淡淡的苦涩蔓延开来，为什么呢，他们不是最最亲密的兄妹吗，是一母同胞的兄妹啊，可是，这个名为“安吉尔”的妹妹却一次又一次地栽赃陷害自己，就像这一次的“小鸟”事件一样，那只小鸟明明是眼前这个笑得如天使一样漂亮的人亲手掐死了的，却在有他人经过的时候，哭的梨花带雨的说是他将小鸟弄死了，还可怜兮兮地说什么“哥哥他不是故意的，哥哥只是一个人太孤单了。”
　　
　　“哥哥，你真是太傻了！总是这样子一副孤傲的样子，你以为我们还是当初受尽家族宠爱的双胞胎吗？你以为自己还是那个被捧在手心高高在上的王子吗？都不是，我们只是孤儿，孤儿！你懂不懂！”那个名为安吉尔的少女看着眼前的人依旧是那副要死不活的样子，忍不住大声嘶吼出来，稚嫩清脆的嗓音在空中回荡出点点波澜，“哥哥，哥哥，你才是我安吉尔的哥哥啊。为什么你一直活在自己的世界当中，却不看清楚自己到底处在怎么样的环境中呢！为什么我一次又一次的恶意陷害，你都默默承受了呢，你为什么不反击呢！你是在内疚吗？你是不是觉得是你害死了爸爸妈妈，是你害的我没有了父母，所以才一直这个样子忍受着我的恶作剧！”
　　
　　男孩明显身子一震，自己的确是有这么想的，如果当初不是自己任性的要求，父母也不会出车祸，家里的亲戚又都是如狼似虎之辈，而那个时候，身为哥哥的自己却一直沉浸在打击之中无法自拔，一切的一切都是靠柔弱的妹妹一力承担的。最后，他们所有的遗产都被亲戚瓜分，而他们这对兄妹也被送进了孤儿院。妹妹不知道什么时候开始的恶意陷害，自己虽然不解，但想想自己的过错，也就默默忍受下来了。
　　
　　“该死的，我是希望你能够认清现实，认清我们是孤儿的现实。这个世界不再是有父母保护的象牙塔，而是到处都充满你争我夺的残酷现实的存在。我只是希望，我的哥哥，能够在面对这些伤害的时候，可以勇敢地面对。而不是像现在这样子懦弱地将自己困在象牙塔里！”安吉尔看到男孩震惊的样子，忍不住哭出声来，“以前哥哥面对别人的恶作剧的时候，总是又聪明又快速地反击，为什么现在却是这个样子呢！”
　　
　　男孩似乎想到什么，有些稚嫩却带着这个年龄少有的冷静的嗓音淡淡响起：“安吉尔，你的这些恶作剧只是为了让我认清现实！”
　　
　　被男孩的声音震惊到了的安吉尔楞了一下，才慢半拍的回道：“对啊，哥哥，你总是一副趾高气扬的样子，是根本就没认清我们现在的处境啊！一开始大家欺负我们的时候，你半点反应都没有，要不是我聪明伶俐，又讨得院长妈妈的欢心，我们的处境肯定会很不好的。可是，就算我们处境改变了，哥哥也总是一副郁郁寡欢的样子，我很担心啊！我就想，以前我恶作剧的时候，哥哥总是笑着解开我的恶作剧。那我现在这样，你是不是就会变回原来的哥哥了。”
　　
　　“我们走吧！”Voldemort有些失望地看到眼前的一切不过是一场闹剧罢了，所谓的“恶魔”是个将自己困在象牙塔中的孩子罢了，反而是那个妹妹更加有趣呢。
　　
　　当韩穆和Voldemort消失在这个孤儿院的时候，这个角落的兄妹还不知道曾经有一对可能改变自己命运的存在在这里呆过。这个世界上，本来就有这么多的机遇就是这样子错过了的。该怪谁呢，该怪小男孩终究只是一个普通的男孩吗，即使这个男孩有着“恶魔”的称呼，即使这个男孩相比同龄的其他孩子要更加成熟，但是，这个男孩终究不是第二个汤姆。而这个世界上也不会有第二个人有资格成为Voldemort这般的存在了。
　　
　　不过，这对双胞胎兄妹还是幸运的吧。即使，他们表达自己关心的方式是错误的，但是，起码在这个世界上他们还有彼此这样相互关心的存在，比之当初的汤姆?里德尔不知要幸运多少倍，这大概也是那个男孩不能够成长为“恶魔”的原因吧。
　　
　　韩穆和Voldemort回到了黑魔王庄园，那里，家养小精灵们早已经将第二天的圣诞晚宴的场地布置完毕，这些事情自然是不用Voldemort操心的。他们回到书房，Voldemort先将近端时间积累的公文先处理完毕，而韩穆则是先到厨房准备了些小点心，拿到书房，给自家爱人垫点肚子，自己再拿了本书坐在一旁静静地观看。
　　
　　“穆，你的那个侄子和预言之书的事情还是没有消息吗？”公事告一段落的Voldemort放松地瘫坐在椅子上，血色的眸微微眯起。
　　
　　“恩，我已经将大半个世界都找了一遍了，却没有半点蛛丝马迹。我回来之前，正在喜马拉雅山脉探查，等这次假期结束之后，我还要再去探查一番的。”韩穆轻轻合起手上的书，起身来到Voldemort身边，双手在他的肩膀上按摩着，自家爱人最近是辛苦了呢！
　　
　　“假期结束又要走啊！”Voldemort一说完就后悔了，这语气怎么听怎么像深闺怨妇！他可是堂堂黑魔王，食死徒的主人啊！怎么会，怎么会说出这种话来！
　　
　　“呵呵，voldy希望的话，我当然会留久一点啊！”韩穆心情大好，自家爱人的这种话语和告白一样，可是很少能够听到的啊！
　　
　　“不用了，反正这段时间我也忙。你侄子和预言之书的事情也很重要，假期过后你就去忙你自己的吧。”Voldemort自然是知道自己开口，韩穆肯定会陪自己的。可是，他毕竟不是会为了个人的这点相思而将真正重要的事情就放到一边不理的人。即使韩穆嘴上并没有明说，现在随着他和韩穆之间的羁绊日渐加深，他已经能够隐隐明白韩穆的一些情绪变化。像这一次的事情，当韩穆跟他说这件事的时候，他明显的感觉到了韩穆心底的那丝不安。而以韩穆的实力都尚且感到不安的事情，牵涉肯定很大。转念一想，Voldemort大致也明白，这份不安里对自己的担心恐怕是占了大头吧！既然自己已经让爱人担心了，那么在自家爱人努力去寻找解决这份不安的时候，自己又怎么可能任性地去要求他陪在自己身边呢。
　　
　　“穆，你对今天的那个康斯坦丝怎么看？”不想再将话题绕在韩穆要不要留下，Voldemort随便扯了一个话题。
　　
　　“康斯坦丝，是这批孩子当中年龄最大的，本来，以他的年龄进步的可能性是最小的。可是，他竟然能在短短半年不到的时间里，就将孤儿院这群孩子团结在自己身边，可见他在领导能力方面倒是个可造之材。在明年的霍格沃茨新生当中，康斯坦丝作为孤儿院出来的第一批人，会给霍格沃茨带来一股小小的风潮也说不定。”韩穆自然知道自家爱人转移话题的心思，自然不会去让自家爱人难堪，顺着他的话题说道，“你临走前将他叫出来，让他分院的时候选择格兰芬多，恐怕是想在小狮子里放进一个披着狮子外衣的毒蛇吧！”
　　
　　“恩，这样子不是很好玩吗。格兰芬多本来就有了邓布利多这个变异的狮子，现在，我再将康斯坦丝这个有着狮子外衣的小蛇放进去，不知道会发生什么有趣的事情呢。”Voldemort只要一想到，凭借康斯坦丝的领导能力，肯定会把格兰芬多的小狮子们团结在自己周围，而以邓布利多对自己学院的学生的偏爱，肯定会把康斯坦丝当成第二个詹姆?波特来对待，就算邓布利多没有将康斯坦丝当成心腹，对于凤凰社的一些内部消息或多或少也会得到一些吧。
　　
　　“恩，是会很好玩呢！”大概知道Voldemort心底在想些什么的韩穆，为自家爱人的淘气感到好笑，算了，他想怎么玩就怎么玩吧。不过，比起当初的横冲直撞以及暴力蛮横，现在的Voldemort已经进步很多了，起码懂得迂回了。
　　
　　“明天的圣诞晚宴，你要参加吗？”知道自家爱人实际上不喜欢这些虚与委蛇的宴会的Voldemort开口询问，虽然心底还是期望韩穆能够陪着自己，不仅仅是因为最近的离别，也因为圣诞节他还是希望和韩穆一起度过的，但是他还是尊重韩穆的选择的。心底虽然这么想，我们的魔王殿下却不自觉地用那双漂亮魅惑如彼岸花的血色瞳眸盯着韩穆，那缓缓流动的光芒里带着几分柔软和请求。
　　
　　韩穆看到Voldemort的样子，心底早就软下来了。他虽然对这些宴会什么的有些感冒，但是，为了自家爱人，参加又何妨呢！再者，虽然他对圣诞节什么的并不感兴趣，但是他的voldy好像还是挺在意的呢！





第五十三章
　　卢修斯从孤儿院回来之后，就马不停蹄地向着家里的魔药室赶去，他的那个小爱人啊，自己一不在，肯定又钻进魔药堆里了。
　　
　　这个学期，因为韩穆和主人的相聚时间减少的缘故，主人也见不得自己和西弗勒斯腻歪在一起，除了孤儿院的事情之外，其他杂七杂八的事物更是多的数不胜数地压在自己身上，忙得他都没有时间和西弗勒斯相处了。天知道，好不容易和西弗勒斯订婚，他竟然不仅吃不到，连看看都成了奢念。
　　
　　现在好不容易韩穆回来了，主人心情大好，让自己回来和西弗勒斯好好聚一聚，他的心情真是这个学期以来最快乐的了。
　　
　　打开魔药室的大门，卢修斯看到西弗勒斯将那头乌黑如瀑布一般的长发高高束起，穿着一袭黑色的长袍，清秀的脸庞褪去了稚气，那样执着而认真地对待着手中的魔药。卢修斯承认他被这样的西弗勒斯给迷住了，认真的男人真是有魅力啊！
　　
　　知道自家爱人一旦沉迷在魔药当中就会忽略周围的一切，卢修斯上前一把抱住西弗勒斯，一个幻影移形就离开了魔药室，出现在马尔福家族的卧室内。
　　
　　西弗勒斯原本正兴奋地处理着魔药，结果，突然之间整个人就被纳入了一个熟悉的怀抱，再经过一阵晕头转向之后就出现在了卧室内。叹息着，看来，今天的实验是不能进行了。西弗勒斯虽然嘴上叹息着，只是他的唇角却不自觉地上扬，黑曜石般的瞳眸更是闪闪发光，显得格外的精神且漂亮!
　　
　　这个学期，不仅仅是卢修斯忙碌，他也很忙。
　　
　　Voldemort的黑魔法防御课让他受益匪浅，西弗勒斯发现除了神奇美妙的魔药学之外，黑魔法防御课也令他十分感兴趣。其实，很多Voldemort讲述的有关黑魔法的课程，在韩穆给他的相关书本当中，都有些相似的描述。只是，韩穆给他的比较是太过深奥的，经过很多人总结后得出的有关力量的最本源的认识。而Voldemort讲述的课程则是针对魔法这一力量运行方式而进行的深入浅出的讲解。
　　
　　因而，在七年级上半学期的这段时间里，他除了花时间在魔药学之上外，还要花时间在加深对黑魔法的理解。如果说将时间花在这些上，是让西弗勒斯心甘情愿并快乐的话。那么，面对总是以诡异的眼光看着他的纳西莎?布莱克，则是让他实在有些吃不消，特别是当纳西莎总是时不时地冒出一句：“你和卢修斯到底谁上谁下的时候。”任是谁神经再强韧都会吃不消的吧。还有就是雷古勒斯?布莱克，当初Voldemort说要选一个人去和爱尔柏塔?;伊丽莎白接触的时候，本来是希望他去的，只是后来大概考虑到自己的不善交际和卢修斯的缘故而选择了让其他人去吧。这个时候，西弗勒斯自然是想到了自己的好友雷古勒斯?布莱克了。
　　
　　西弗勒斯自然知道布莱克家族因为当初小天狼星布莱克的缘故而使得Voldemort对于整个布莱克家族都看不顺眼。可是，在这几年的学院生涯中，西弗勒斯发现雷古勒斯这个现在布莱克家族的继承人，是个有担当，也有天赋的孩子。一开始的时候，雷古勒斯因为他哥哥的缘故而在斯莱特林处处碰壁。说实话，那个时候西弗勒斯也并没有多么看重这个学弟，也因为韩穆和Voldemort的缘故而有些疏远他。
　　
　　只是有一次看到他在无人的教室里辛苦地练习魔法，再看到他在学校图书馆努力的样子，西弗勒斯觉得当初自己如果没有遇到韩穆，也不曾遇到和自己相知、相爱的卢修斯，恐怕在斯莱特林也是和雷古勒斯一样的遭遇吧。不，甚至可能更加糟糕，毕竟，再怎么说，雷古勒斯也是布莱克家族的继承人啊！是有着贵族的血统的巫师！而当初的自己不仅仅是个混血，更是个如莽撞的格兰芬多嘴里所说的一样的“鼻涕虫”！
　　
　　因为这份心心相惜，也为了感谢上苍让他在人生最灰暗的时候遇到了生命中的贵人，西弗勒斯向雷古勒斯?布莱克伸出了友谊之手。而事实证明，雷古勒斯也的确是一个值得交往的好朋友。西弗勒斯身边其实缺少同龄的，或者年龄层次相近的朋友。毕竟，卢修斯?马尔福是他的爱人，而韩穆从某种程度上来说，更加像是他的长辈，一个对他关怀备至的长辈。因此，在得到雷古勒斯的友谊的时候，西弗勒斯还是很高兴的。
　　
　　西弗勒斯成了雷古勒斯的朋友，自然也更加清楚布莱克家族现在的窘状。而经过卢修斯这几年调教，对于贵族圈中的这些猫腻，西弗勒斯或多或少都是知道一点的。布莱克家族的长子，有着很好的天赋的继承人小天狼星?布莱克竟然背叛了从小生养他，教育他的家族，选择了他心目中的自由，选择了进入格兰芬多。他的这个举动，不仅仅是背叛了他的家族，更是背叛了他们家族背后依靠的食死徒这棵大树。而布莱克家族呢，虽然将小天狼星布莱克驱逐出了家族，另外立了雷古勒斯?布莱克成为布莱克家族的新继承人，可是，这里面是否有着这样的意图：一旦食死徒和凤凰社的对决中，如果食死徒是失败的一方的话，靠着小天狼星布莱克，布莱克家族还会立足于巫师界。对于布莱克家族的这种心思，也难怪会让Voldemort不喜，而且也让巫师界的各大贵族不屑，这种行为摆明了就是墙头草，两边倒！
　　
　　西弗勒斯明白这点，却也承认雷古勒斯这个朋友，所以，他打算拉他一把，只不过，机会只有一次，再多就不会有了，毕竟，他不能为了一个朋友，而枉顾卢修斯、韩穆和Voldemort对自己的疼宠，肆意挥霍着他们所赋予自己的权利。
　　
　　而爱尔柏塔?伊丽莎白就是西弗勒斯提供给雷古勒斯的条件。西弗勒斯知道Voldemort其实一直都存着和麻瓜界建立联系的念头，而这一次爱尔柏塔?伊丽莎白身为英国皇室的公主，她竟然对Voldemort崇敬有加，再加上邓布利多代表的凤凰社决定想不到一向仇视麻瓜的食死徒竟然要和麻瓜界联手，可以说，这是个利益丰厚，成功率又极高的任务。
　　
　　而雷古勒斯也没有辜负自己的信任，他和爱尔柏塔?伊丽莎白相处的很好，而他们食死徒和英国皇室的联系在这段时间里也是初具雏形了！按照Voldemort这几天传达的意思看来，恐怕在这段圣诞节假期的时间段里，他就会和英国皇室的女皇正式接洽，商讨双方的合作事宜。这里面雷古勒斯到底付出了些什么，西弗勒斯不知道，也不打算去知道，毕竟这是为了成功所必须付出的代价。最近，听闻雷古勒斯?布莱克和爱尔柏塔?伊丽莎白恋爱的消息。这里面的消息无论是真是假，恐怕最后为了巩固食死徒和英国皇室的联系，他们两人之间的联姻却是势在必行的！
　　
　　“西弗勒斯?斯内普！你竟然敢给我走神！”卢修斯望着眼前有些怔怔的西弗勒斯，心底止不住地开始冒泡泡。他的小爱人啊，怎么可以在他面前，还想着其他乱七八糟的事情呢！
　　
　　意识到自己错误的西弗勒斯赶忙露出一抹笑容来，黑曜石般的双眸更是闪亮闪亮地，脱去了少年稚气的嗓音显得清脆而又平添了几分性感：“卢修斯，我好想你！”这招叫做先下手为强，反正把卢修斯惹急了的结果，就是自己多说一些好话，那还不如一开始就说清楚的为好，毕竟，卢修斯那冒着酸意的冷脸看多了还是挺伤眼睛的！
　　
　　“西弗，我也想你了！”卢修斯将自己的铂金色头颅埋在西弗勒斯的脖颈处，撒娇似地蹭了蹭，“主人，真是的，给了我这么多工作，害得我都没有时间好好看看你了！你看看，我一没在你身边，你就不知道好好照顾自己了。都瘦了，身上都没几两肉了。我抱着你，都觉得咯得慌了！这段时间，你要好好补补，我已经吩咐多比了，你可不许拒绝。”
　　
　　“好好，我吃就是了，都这么大的人了，还撒娇。”虽然，口里这么说，不过语气却不自觉地带上了几分欢愉和包容，这段时间里要说还有什么变化的话，大概就是他和卢修斯之间相处的模式有了些转变。
　　
　　以前，卢修斯总是把自己当做孩子，而自己虽然明白卢修斯是自己的爱人，却也不自觉地将他当做和韩穆差不多的存在，在对恋人的喜欢、爱慕之外，更多的是对一个疼自己的人的敬重。而自从他们订婚之后，虽然，卢修斯没有明说，但从他不再宠溺地摸摸自己的头，反而偶尔会撒娇地靠在自己的肩膀上，可以看出，他也意识到了他们之间相处模式的问题，他们都在一点一点地改变，而这种改变。说句实话，他西弗勒斯很满意，他觉得自己不再是被小心翼翼地护在羽翼之下的孩子，而是和他并肩而立的爱人。他也可以宠着这个有着一头华丽的铂金色长发的爱人，也可以给这个优雅的、强大的爱人提供依靠的港湾，这种感觉真的很好。
　　
　　卢修斯知道西弗勒斯现在的表情肯定是幸福的、宠溺的，那双如子夜般漂亮的瞳眸里肯定是流光溢彩，而那张漂亮的薄唇肯定是弯出了一道优美的弧线。他就知道，适当的示弱是有好处的。
　　
　　想起订婚之后，他几次去霍格沃茨找自己的爱人，却发现他们之间的相处模式有点奇怪。毕竟，订婚之后，西弗勒斯还总是像个被自己照看的孩子一样接受自己的疼宠，好像有点不恰当了。无奈之下，他前去向自己的好友韩穆询问。卢修斯现在还记得韩穆当时的表情，明明是一副文质彬彬的样子，却让他有种被人放在显微镜下观察的感觉。然后，韩穆优雅地突出了一句噎了他半天的一句话：“在床上，你是出于上位的吧！”
　　
　　反应了半天，才意识到韩穆是认真的卢修斯不知道为什么竟然红了脸庞，现在想起韩穆当时肆无忌惮的笑声，卢修斯都有种想将他大卸八块的冲动。可是，论实力，自己不是他的对手，论背景，他可是主人的人，论关系，他们又是知己好友。这笔账也只能一拖再拖，看上去永远也没有办法要回来的样子。
　　
　　“卢修斯，西弗勒斯骨子里是个极度高傲、要强的人呢！他不再是被你捧在手心里的孩子了，而是和你卢修斯?马尔福订婚的成年人了！想想吧，如果西弗勒斯已经是个大人了，你还是按照以前照顾孩子的方法去对待他，这是对的吗？”
　　
　　卢修斯虽然不想承认，但是韩穆的这句话确实点醒了他。他一直以来都太过强势了，强势地向西弗勒斯灌输自己的爱恋，强势地保护着西弗勒斯，而这样的强势对于两个相爱的人而言，有时候便是个致命伤。
　　
　　再想想那句“西弗勒斯骨子里是个极度高傲、要强的人呢！”，卢修斯不得不承认，韩穆是对的。他的小西弗啊，哦，不，是西弗，是个极度骄傲的人。而这样骄傲的人，已经不再适合被自己小心翼翼地纳入羽翼之下了。
　　
　　在那次谈话结束之后，卢修斯开始一点一点地转变他和西弗勒斯之间的相处模式，他学会向西弗勒斯倾吐自己在工作上的烦恼，学会向他撒娇，甚至在床上也不再一味地认为自己该处于上位。
　　
　　而这样的转变，效果出乎意料的好。
　　
　　卢修斯还记得，当自己向西弗勒斯说出自己的工作上的不顺的时候，西弗勒斯那双闪闪发亮的瞳眸是那般的漂亮，而聪慧的他虽然不喜欢处理这些关系复杂的事情，但是对于这些人情世故却又有着出于意料的敏感度，总是会在自己想不到的地方，给自己提供意见。而当自己开始试着向他撒娇的时候，他一开始会冷着一张清秀的脸庞，有些手足无措地拍拍自己的脑袋，随着熟练度的增加，他会驾轻就熟地搂过自己，让自己将头颅枕在他的耳侧，卢修斯很享受那样的静静的被宠溺的感觉。而当自己羞涩地敞开自己的身体的时候，他还记得自家爱人羞涩的，却又兴奋的样子，最直接的后果就是，第二天，他卢修斯?马尔福旷工了！他都不知道该不该为自己先前的孟浪而后悔，就是因为自己先前对卢修斯太不知节制了，所以面对自己的求饶，西弗勒斯反而一副更加兴奋的样子！
　　
　　虽然，那天的代价是惨烈的。但是，随后，他们之间的相处却是越来越如鱼得水了。



第五十四章
　　“西弗，最近在学校有遇到什么麻烦吗？”卢修斯收起脸上撒娇的表情，恢复成一派翩翩浊世佳公子的模样。想到霍格沃茨中那五个讨厌的格兰芬多，担心他们给西弗勒斯惹麻烦，便开口询问。
　　
　　“不用太担心，卢修斯。你认为有什么人能够欺负得到我吗？”西弗勒斯想想也便明白了自家爱人肯定是担心格兰芬多那几只莽撞的狮子，会不分轻重地冲撞到自己。不过，想到他总是爱乱紧张的性子，西弗勒斯不由自主地想着，就让他紧张紧张好了。西弗勒斯知道自己越是说没什么，自家爱人肯定越会乱想的。
　　
　　果然！
　　
　　“这可难说，格兰芬多那几只没有大脑的狮子，可不会分辨自己的实力，只会莽撞的横冲直撞。特别是那个有着翠绿色眼睛的莉莉?伊万斯，西弗，你总是对他心软。你真是太不让我放心了！我恨不得你时时刻刻都呆在我身边！”卢修斯自然是知道自己其实说的有些过分了，毕竟，这几年他对于邓布利多给予厚望的詹姆?波特等人还是有所了解的，知道他们既然能够得到邓布利多的赏识，那肯定也有其过人之处。只是，对于这群三番两次到处挑衅的家伙，他实在是没有好感。特别是对莉莉?伊万斯这个女人！好吧，卢修斯承认，就算知道西弗勒斯现在对莉莉?伊万斯没有感觉了，他还是会嫉妒！他知道这种感觉是不对的，可是，又不知道怎么去排解，只能一遍又一遍地向西弗勒斯诉说着心底的这份憋屈！
　　
　　西弗勒斯听着卢修斯的话语，感觉到了他心底的不爽。知道自己不能把他惹急了。再怎么样，他也只不过是太爱自己了！
　　
　　“卢修斯，还记得开学的时候，我对詹姆?波特他们下的药吗？”
　　
　　卢修斯看着西弗勒斯，点头示意自己记得。
　　
　　“他们因为在公共场合肆意打架斗殴，严重影响了霍格沃茨在学生家长中的信誉，而被格兰芬多的院长罚了整整一整个学期的禁闭。又因为他们在禁闭期间偷偷溜出来，被费尔奇发现了，米勒娃?麦格院长一气之下就将他们全权交给费尔奇处理。你也知道这学生要是落到费尔奇手里多半是没有什么好下场的。这不，圣诞节这么喜庆的日子，他们好像还没有办法放假回去，还被费尔奇留在学校呢。”其实，西弗勒斯自己也没有料到当初的那一把药，竟然会给詹姆?波特他们带来整整一个学期的厄运，这叫做什么，难道是恶人自有恶人磨？好像也不大对，毕竟，在广大巫师界的人看来，活泼开朗，培育出了伟大的白巫师的格兰芬多学院的学生可是正义的啊！
　　
　　“邓布利多他不管吗？”对于詹姆?波特的宠爱，卢修斯还是有所了解的。当初，自己还没有毕业的时候，本想将欺负西弗勒斯的詹姆?波特好好整一顿，让他不敢再嚣张。那个时候，邓布利多可是以校长的身份找自己喝了一杯下午茶啊！
　　
　　“你以为他现在还有时间去管学校里的学生吗？邓布利多再怎么宠爱詹姆?波特，不，或者说，邓布利多再怎么看重波特家族带来的利益，在现在这种局势明显朝我们食死徒这一边偏的时候，他哪还有这么多的精力去处理詹姆?波特他们带来的混乱。”西弗勒斯想着这一阵子在学校里，基本上就没怎么看到邓布利多这个校长的影子，鬼鬼祟祟的，也不知道在想些什么主意。
　　
　　“最近，有消息说有看到他出入纽蒙迦德，那里可是关着他亲自打败的上任魔王盖勒特?格林德沃。”被西弗勒斯这么一说，也觉得事情有些不对的卢修斯，不自觉地眯起浅灰色的双眸。这里面的异动要跟主人说一说才是！
　　
　　“有这种事情，他要干什么？”西弗勒斯听着这个消息，觉得哪里有什么不对，却又说不上来！
　　
　　“明天就是主人要举办的圣诞晚宴，我们明天下午去跟主人说一下这件事情。”越想越不对的卢修斯最后决定道。
　　
　　“话说回来，那个莉莉?伊万斯呢，她没有找你吗？”猛然间想到话题越来越偏的卢修斯，一下子将话题撤回原点。
　　
　　“卢修斯。我有点累了，想休息了。”西弗勒斯觉得自家爱人真是越来越不好忽悠了，明明都已经被他扯到不知道哪里去了，却又能拐回原点。
　　
　　“是吗？西弗既然累了，那就好好休息吧。”卢修斯看着西弗勒斯那副做贼心虚的模样，越发肯定这里面肯定有鬼。不过，既然他不想说，他也就不逼他了。明天的晚宴，西弗勒斯的那个好友布莱克家族的继承人雷古勒斯?布莱克肯定会来，到时候问他就是了！
　　
　　西弗勒斯看着卢修斯一副你去休息的样子，觉得天快下红雨了。这是怎么回事！他原本以为以卢修斯的脾气肯定会追问的。结果，他现在这不闻不问的样子，反而，让他更加的不安了！躺在床上闭眼眯了一下，察觉到身边的人的目光一直停留在自己身上，算了，早死早超生！
　　
　　“莉莉她来向我告白了！”说完这句话，西弗勒斯盯着卢修斯的表情，黑曜石般的双眸里盛满了小心翼翼。平常莉莉有什么和自己稍微亲密点的行为，卢修斯就一副吃醋吃到饱，想杀人的表情。这回莉莉竟然跑来向自己告白，不知道卢修斯会不会一气之下，跑去将莉莉大卸八块了。
　　
　　西弗勒斯想起那天，他刚从图书馆出来，准备回斯莱特林的寝室，结果却被莉莉堵个正着。毕竟是自己的青梅竹马，在这么人来人往的地方，他也不想给她难堪，就答应了她到一个安静的角落聊聊。却不想听到了莉莉的告白：“西弗，我喜欢你！”
　　
　　那个时候自己的表情是怎么样的呢？好像是什么表情都没有吧！他从来都没有想过莉莉?伊万斯会喜欢上自己。记忆中的莉莉虽然一直都是如天使一般到处散播着自己的善良，却一直都小心地收起自己心底的那片天空，轻易不让他人进入的。结果，现在，他却听到了他说喜欢自己。西弗勒斯不由地想起订婚的时候，小天狼星布莱克的告白，不觉地苦笑了一下，他今年怎么桃花这么旺呢！问题是，开的还都是烂桃花！
　　
　　可是，西弗勒斯看着莉莉?伊万斯那双翠绿色的杏仁状瞳眸里的光芒。他不得不承认，和往昔她眸里那虚假的善意不同，今日的莉莉?伊万斯是真诚的，甚至连嘴角带着苦涩的笑意都是真实的。
　　
　　“伊万斯小姐，我已经和卢修斯订婚了！”如果莉莉真的喜欢自己，那么，他就不会给她任何的希望，她也永远只能是伊万斯小姐了！
　　
　　“我知道，一开始我还自欺欺人，觉得你小时候明明是喜欢我的，又怎么可能会和其他人订婚呢，而且还是一个男人！我骗自己说，你一定是被强迫的。可是，那天晚上，看到你和他一起从楼梯上走下来的时候，我就知道，你是喜欢他的。不，甚至可以说，你是爱他的。对吗？”莉莉?伊万斯秀美的脸庞上敛起了笑意，翠绿色的眸里有淡淡的哀伤在流淌。
　　
　　“是的，我爱他。”
　　
　　“我就知道！”莉莉?伊万斯扬起脸，“西弗，你告诉我，你喜欢过我吗？我能感觉的到的，小的时候，你是喜欢过我的，对吗？”
　　
　　西弗勒斯看着莉莉?伊万斯眼底的淡淡期冀，他发现自己无法对这样子的她说“不”，西弗勒斯叹息着点了点头，那份少年时候的朦胧的喜欢，现在的他都已经记不清楚是什么感觉了。只是，当时的他确确实实是曾经喜欢过那个有着天使般笑容的，向自己伸出了友谊之手的莉莉?伊万斯。
　　
　　“我很高兴，真的。你能够承认。”莉莉?伊万斯抹去滑下眼眶的泪水，“是我自己错过了你，当初，我被格兰芬多的热闹、繁华所吸引。自私的我一直以为你的好只有我一个人会发现，所以，即使看到你被詹姆?波特欺负，我也只是事后对你表示关怀。可是，你的好，还是被卢修斯?马尔福给发现了。是我不够好，是我配不上你，是我太自私了，我才会错过了你。我知道那个马尔福少爷很疼你，你现在吃得好，穿得好，还可以自由地去专研你喜欢的魔药，而且，你现在的脸上虽然依旧没什么表情，但是我还是可以感觉的到你是幸福的。西弗，我为你感到高兴，真的。虽然，我很自私，但是，我还是替你感到高兴。你相信我吗？”
　　
　　西弗勒斯对眼前这个流泪的女孩，第一次真真切切地感受到了她天使外衣下的真实：“我信你，莉莉！”
　　
　　“真好，你还能叫我莉莉。不过，今后恐怕就听不到了吧！你知道的，我现在是詹姆?波特的女朋友。我们现在的立场是对立的。恐怕就算我今天没有跟你说明白我的这番心意，你也会和我保持距离，甚至不会再把我当做朋友了，是吗？”莉莉将脸上的泪水抹尽，笑得一脸灿烂地说道，“你不用回答，我知道答案的。”
　　
　　西弗勒斯看着眼前再次带上面具的女孩，只能无声地叹息。
　　
　　“西弗，你要幸福。我也会幸福的，詹姆?波特他爱我，我知道，他疯狂的爱我。他会疼我的。我肯定会比你更幸福的！”莉莉?伊万斯说完这句话后就头也不回的走掉了。
　　
　　西弗勒斯只是怔怔地看着那个女孩越走越远的身影。在心底默念：希望你幸福！
　　
　　“我早就知道她喜欢你，不过，你是我的，我可不会把你让给她，说，西弗，说你喜欢我，说你爱我。”卢修斯察觉到自家爱人的走神，伸手揽过他，在他耳边低喃。卢修斯知道西弗勒斯既然这样子对自己说了，那么，他肯定是回绝了的。不过，即使知道自家爱人回绝了，他还是不爽，西弗这块美玉怎么就有这么多人垂涎呢，转念想到那个布莱克家族的小天狼星，心底就是止不住地冒酸泡泡！瞧，他一不注意，就有这么多人盯上了西弗勒斯。看来，他要把他看紧一点才行！
　　
　　“好好好，我的卢修斯，我是属于你的。我爱你，我，西弗勒斯?斯内普爱卢修斯?马尔福！”面对撒娇的卢修斯，西弗勒斯只觉的心底一片柔软，这段时间以来，卢修斯所作出的让步，他自然是看得清清楚楚，他看着卢修斯小心翼翼地维护着他们的这段感情，他看着他撒娇时那浅灰色眸底淡淡的期盼和赧然，他看着他在自己身下那婉转妩媚的样子……
　　
　　从他们这段感情开始的时候，西弗勒斯就是出于被动状态的，卢修斯总是那样积极的张扬着对自己的喜爱，就算后来，西弗勒斯会开口说喜欢，说爱，卢修斯的心底还是有着深切的不安，也许这份不安和媚娃系统与身俱来的那种强烈的独占欲和疯狂的嫉妒有着联系，也许是因为在这段感情中，西弗勒斯一直的表现都太过冷静了。
　　
　　西弗勒斯爱怜地看着卢修斯精致的脸庞，看进那双满是爱意的浅灰色眸底那份淡淡的不安，他也该主动一点，为了卢修斯，为了自己，更是为了这段感情！
　　
　　“卢修斯，你知道吗？第一次看到你的时候，我就在想，这个世界上怎么会有你这样子精致华丽又骄傲的像个孔雀的人呢？”西弗勒斯将自己埋进卢修斯的怀中，黑曜石般的瞳眸因为回忆而带上了几分迷蒙的水雾。察觉到身边的人似乎要说些什么，西弗勒斯用手轻轻地揉捏着对方柔顺的铂金色发丝，传递出希望对方安静地听自己说话的信息。
　　
　　“后来，虽然知道你是因为穆的关系而对我多加照顾，却还是很感谢你的贴心，因为你，我在斯莱特林的日子好过了很多。那时候，对你，有朋友的信任，也有对学长的尊敬。”似乎回忆起那段还不是恋人的日子，西弗勒斯原本总是带着几分冷意的清脆嗓音意外地多了几分柔软。
　　
　　“穆帮我提纯了血统，张开眼睛的时候，就看到你媚娃觉醒的样子，很漂亮，真的，很漂亮。当时，我的大脑一片空白，只觉得这样子精致妩媚的人怎么会存在呢！当我还没回过神的时候，你就吻上来了。说实话，那个时候，我真的是惊呆了，还觉得很气愤，不过，事后想想，我却是不讨厌的，不讨厌你身上的气息，也不讨厌你的吻。后来，穆找我谈话，让我试着接受你，因为他觉得你会给我心底最期待的爱。我信任穆，所以，我试着去接受你，对于你的时不时的亲密行为，我也由一开始的排斥，到后来的习惯，甚至是喜欢！”西弗勒斯难得说这么一长段的话，微微停顿之后，接着道，“穆离开的六年里，你对我的好，我都看在眼里，人非草木孰能无情，我承认，一开始对你的心动、喜欢，是源于感动，甚至是因为从小到大一直渴望一份全心全意的爱的我，面对你放在我面前的如此巨大的诱惑，无法拒绝！卢修斯，我对你的感情，一开始真的没有你对我一般的浓烈，但是，你要相信，在这六年时光里，我对你的爱，却是如千万条小河慢慢汇聚成大海一般，一日比一日广阔，一日比一日深。卢修斯，你很优秀，你有才华，有显赫的家世，有精致的容貌……这一切都使得你不自觉地成为人群中瞩目的焦点，你面对其他事情的时候，总是这么自信张扬。但你，对我，对我们的这份感情，却从来都缺乏安全感！我知道，这里面也有我的错，是我没跟你说清楚，现在，我把我心底的想法都告诉你了。卢修斯，我是爱你的，这份爱情是这六年的时光慢慢打磨而成的，是坚定的。你信我吗，或者说，你信你自己吗，你信任我们的这段感情吗？”
　　
　　卢修斯从来没有想过这个一直都有些淡漠的爱人会这样解剖自己的心路历程，他一直知道西弗勒斯是爱自己的，只是，总归是有些担心，有些害怕的，现在，听到怀中的爱人这样子的告白，卢修斯觉得今年圣诞节最好的礼物莫过如是了！他的小家伙啊，终于真真正正地长大，终于学会了回应自己的爱恋，终于彻彻底底地属于自己了！
　　
　　“我信！西弗，我信！”低头吻住这个让自己心头一片柔软的爱人！传递心头的激动以及那无处宣泄的爱意！
　　
　　风悄悄吹起，这又是一个春意盎然的夜晚！这一对解开了心结的有情人，今后的道路会越来越顺畅的！不过今晚到底谁上谁下这个问题，还是留给大家尽情地想象吧！



第五十五章
　　黑魔王庄园书房内
　　
　　“卢修斯，你是说邓布利多最近出入纽蒙迦德，是打算和前任黑魔王盖勒特?格林德沃取得联系，或者说，他是打算利用盖勒特?格林德沃的圣徒力量，来对付我们？”Voldemort半眯着血色的双眸，修长的手指有节奏地敲击着红木桌面，整个人显得有点懒散，可是，仔细看去，却会发现他整个人其实是出于蓄势待发的状态。
　　
　　“当初，盖勒特?格林德沃作为一代黑魔王，集结在身边的力量不可谓不大，整个欧洲的巫师界都为之震动的。而邓布利多成立的凤凰社，说句不好听的，连圣徒的十分之一的能耐都没有。可是，最后，却是邓布利多一方获胜了。而盖勒特?格林德沃也被关进了纽蒙迦德。这里面的猫腻，聪明人都知道个大概。”卢修斯看着主人慵懒的模样，不知道为什么就想到了收敛起爪牙，正在休憩的狮子王。
　　
　　“当初盖勒特?格林德沃的圣徒和邓布利多的凤凰社似乎没有什么大规模的争斗。最后的决战也只是说邓布利多打败了盖勒特?格林德沃，但是，按照当初的实力对照看，其实应该是格林德沃处于优势才对，可是，最后的结果却让众人大跌眼镜。竟然是格林德沃输了，且被关进了他亲手打造的被誉为无法逃脱的纽蒙迦德。”卢修斯停顿了一下，整理一下思路，接着说道，“这几年，格林德沃集结的圣徒的力量却是没有消散的，他们一直在试图营救格林德沃。虽然，纽蒙迦德被众人成为是最牢固的监狱，但是有这么多人的营救，这么多年以来，却始终没有将他就出去，这里面肯定有什么猫腻。再结合，邓布利多曾经是格林德沃情人的消息。我大胆地猜测，当初，格林德沃是自己故意败给邓布利多的，也是自己愿意关进纽蒙迦德，更是自己面对属下的营救而主动放弃了离开的机会。如果我的猜测是正确的话，这位前任黑魔王对邓布利多可谓是用情至深啊！”
　　
　　Voldemort想着卢修斯的猜测，虽然觉得格林德沃身为一代魔王，却这样为情所困显得有几分不可思议，可是，转念一想，让自己为了韩穆做这些，他恐怕也是愿意的吧，虽说这样有些儿女情长，可是让自己在事业和韩穆这两者当中选一个的话，他肯定会选择韩穆的。
　　
　　这样一想的Voldemort，便也有些承认卢修斯假设的真实性了。在假设成立的情况下，再结合邓布利多这段时间造反纽蒙迦德的消息，Voldemort在心底想到一个惊人的可能性：邓布利多那只老狐狸不会是要借助格林德沃残余的圣徒力量，来对付自己吧！
　　
　　Voldemort在脑子中细细推敲这个猜测的可能性，邓布利多一直以来所依仗的也不过就是他自己本身的威望，凤凰社在巫师界的民心所向，或者说是占据了舆论有利的一面，再者，则是邓布利多是霍格沃茨的校长，可以说是掌握了大半个霍格沃茨，也就掌握了大半的巫师界的未来！这几年来霍格沃茨内部四个学院之间的分歧越来越大，特别是斯莱特林更是在邓布利多的误导之下，渐渐成为了其他三个学院孤立的对象。
　　
　　这些属于邓布利多一方的优势，看上去似乎很了不起，但是，那也只是针对和平年代的政党争夺而言，而不是对眼下食死徒和凤凰社之间的关系一触即发，战争随时可能爆发的境况而言的。两军对战，虽然也讲究民心之所向，可是，有时候，武力值却是占了大头的。再说，这民心的问题，他们食死徒最近也在逐渐改善，巫师界的巫师们也大都看到了一些食死徒转变的迹象，他们不再残暴不仁，不再动不动就杀戮，也不再是一副要将麻瓜和混血消灭个干净的样子。虽然这些变化是缓慢的，但是，这毕竟是往好的方向发展了，不是吗？
　　
　　而且，如果孤儿院的事情发展顺利的话，当他公之于众的时候，就将给食死徒残暴不仁的流言以重大的打击，一个好心收留孤苦无依的孤儿，提供给这些孤儿良好的吃穿住行，并让他们接受良好教育的组织，又怎么会是残暴不仁的呢！
　　
　　邓布利多虽然不知道自己创办孤儿院的事情，恐怕也是忌惮韩穆背后的兰迪酒吧和金日所代表的翻到巷的势力，再加上清楚自己现在成为霍格沃茨黑魔法防御课的教授，又在这个学期开学的第一天就引得众多学生的崇拜，并使得斯莱特林学院破天荒地多了许多学生，以及在随后的教学过程中，使得很多拉文克劳的孩子对自己崇拜有加……邓布利多恐怕是会担心自己会一步一步将他这么多年以来拉拢到他身边的学生们又抢过去的吧！
　　
　　这诸多的担心、害怕会让他做出向自己曾经的情人求助的行为似乎也是合理的呢。
　　
　　嘛，算了，就算邓布利多获得了前任魔王盖勒特?格林德沃残余的圣徒力量的支持，他又有什么好怕的呢！相反，这样以来，游戏才会更加有趣呢！如果邓布利多真的这么做了，就算在一开始两军对战的时候，兵力、战斗力什么的大家可能会持平，但是，当他将这个消息公诸于众的时候，他倒要看看，舆论的导向，民心之类的会不会还是倾向他这个借助前任黑魔王力量的伟大的白巫师！
　　
　　“voldy，你们现在的还都只是猜测而已！” 韩穆在一边看着陷入沉思的爱人，还是要适当地提醒一下才行，可不能让他就这样猜测下去！
　　
　　Voldemort看着韩穆墨色眸中流转的淡淡光华，也意识到自己在还没有调查清楚之前，就这样子一味地假设是不对的，转头对卢修斯吩咐道：“你负责去纽蒙迦德探查一下，邓布利多去那里到底是干些什么，并且密切关注一下那些圣徒的动向。”
　　
　　卢修斯只能苦笑着接下任务，他的忙碌的生活啊，什么时候可以结束。好不容易，自家的爱人向自己告白了，他还没怎么好好享受呢，就又要马不停蹄地开始工作了，原本以为，孤儿院那边的事情已经基本上上了轨道，自己就可以好好陪陪西弗勒斯了的。
　　
　　西弗勒斯看着卢修斯嘴角的苦笑，大概也清楚他的意思，只是，自己的爱人对于Voldemort这个主人的命令却是不会去违背的。哎，西弗勒斯黑曜石般的双眸向一旁的韩穆投去救援的请求，难得的圣诞假期，他并不希望卢修斯会不开心呢！
　　
　　韩穆好笑地看着西弗勒斯子夜般漂亮的双眸里透出的哀求，算了，就帮他一回吧。卢修斯这段时间是忙了一点：“voldy，纽蒙迦德的事情，我让木多多关注一下吧。木的兰迪酒吧毕竟是掌管情报的，对于探查相关的情报什么的会更加顺利的。而且，德国那边，马尔福家族的势力，也有些鞭长莫及了！”
　　
　　Voldemort自然看到了三人的互动，不过，对于自家爱人的开口求情，他自然是应允的，再加上蓝瑟?木的情报能力，他也是很相信的！
　　
　　“那就麻烦木了，好了，卢修斯，西弗，你们也下去为晚上的晚宴准备准备吧！”
　　
　　Voldemort看着他们离开书房，将整个身子都依偎进身后的红木雕花椅中，血色的眸诱惑地看着韩穆，修长有力的右手微微抬起，向韩穆示意，让他过来。
　　
　　韩穆看着Voldemort那无声的诱惑，好笑地起身向他走去，依偎进他的怀里，清润的嗓音在Voldemort耳边响起：“voldy，你还好吧！是不是身体又不舒服了！我说让你在床上好好休息，你又不听，偏要来书房处理公务！”
　　
　　Voldemort觉得自己的脸皮在韩穆时不时的腹黑的情况下，已经够厚了。可是，当他清润的嗓音在耳际响起的时候，听到他的话语的内容的时候，他的耳际还是不自觉地感到一阵发热，该死的，肯定红了！他说的好听，什么在床上好好休息，也不想想是谁害的，虽然，虽然，自己也因为这段时间的分离而有些忘形了！哦，该死的，忘掉，忘掉！他怎么可能会做出这么羞死人的事情！
　　
　　“穆，你觉得邓布利多会不会做出动用格林德沃的圣徒的力量来对付我们的离谱决定呢？”
　　
　　“voldy，你自己心中不是有答案了吗？voldy，你转移话题的功力真是越来越差了，你直接承认你害羞了，我就不会为难你了啊！”
　　
　　“穆，你……”他，怎么可能会害羞！Voldemort看着韩穆似笑非笑的样子，觉得自己的回答是否定的话，似乎会有什么自己不可预测的事情发生。可是，让自己承认害羞，天，杀了他还比较快，他堂堂黑魔王怎么可能会有害羞这么丢人的情绪！怒从胆边生，我们的魔王大人干脆硬着脾气说道：“我怎么可能害羞！”
　　
　　“哦，是吗，原来我的voldy不会害羞的啊，我竟然都不知道呢！”韩穆墨色的眸里隐隐有红光流动，显得危险而又诱惑！他的好Voldemort啊，在他面前还这么爱面子，他可是他坦诚相见的爱人啊，连害羞这么简单的情绪都不愿意向自己承认！看来，是他这几年里，对他太过宠溺了，什么事情都依着他，他才会这么地恃宠而骄！嗯！看来要好好地让他意识到自己做错了什么呢！转眼想到今晚还有个圣诞晚宴，那处罚什么的还是再缓缓吧，看他晚上怎么收拾他！
　　
　　Voldemort不知道为什么觉得有股危险感，可是，想到韩穆平时对自己可谓是相当宠溺了，这种危险感大概也只是自己多虑了！可怜的魔王大人啊，你真的是被宠过头了，现在韩穆同学真的生气了，你就自求多福吧！
　　
　　“穆，卢修斯和西弗勒斯之间似乎感觉更融洽了呢！”Voldemort虽然觉得韩穆应该不会对自己怎么样，但是还是聪明地回避了韩穆的话语，将话题导向韩穆所关心的卢修斯和西弗勒斯。
　　
　　韩穆既然已经决定了将处罚延后，对于Voldemort的转移话题，也就配合了，更何况话题的中心还是自己关心的人：“恩，看来西弗那个小家伙也长大了。”
　　
　　“怎么说，他们之间的转变跟西弗有关？”Voldemort看到韩穆配合自己转移话题，认为危机已经过去了，高兴地接着话茬。
　　
　　“不，跟卢修斯有关。卢修斯曾经向我请教过，要怎么处理他们之间因为订婚而产生的微妙的感情变化。”韩穆想到那个时候卢修斯那张尴尬又下定决心的脸，就觉得刚才因为Voldemort而生气的不悦有些消散了。
　　
　　“你跟他说了什么？”Voldemort也有些好奇什么话竟然会让订婚后，明显因为角色的转变而气氛有些奇怪的两人便成现在这样如胶似漆的样子。
　　
　　“我只是提醒他西弗已经是个大人了而已！”
　　
　　“大人?!”
　　
　　“恩，卢修斯一直都把西弗当做孩子，这对于恋人而言，就不是一件恰当的事情了。毕竟，感情什么的都是双方面的，卢修斯一直都单方面的强烈地宣告着自己对西弗的爱恋，而西弗则是太被动了。这样子可不好。最近，卢修斯渐渐把西弗当做大人对待了，这样平等的对待，西弗大概也感觉到了。我猜最近，西弗肯定也跟卢修斯坦白了自己的心思，要不然，以卢修斯那强烈的嫉妒心恐怕是不会消停的。”
　　
　　“感情是双方面的事情？！”Voldemort慢慢重复着这句话，感觉有什么似要破茧而出。模模糊糊地感觉到，自己和韩穆之间的感情，似乎也存在着一些问题。但是，这些问题，和西弗勒斯和韩穆之间的有相似却又有很大的不同!
　　
　　自己和韩穆之间，从最初的第一眼开始便认定了对方，知道对方是属于自己的，那种感情来的太过强烈，也太过突然了！再之后，因为记忆交互的缘故，他们又一下子跳过热恋进入了那种老夫老妻式的相濡以沫，他们之间的相处便是这样的平淡、幸福。可是，这并不代表他们之间就没有问题！
　　
　　是的，他们之间还是有问题的，就像韩穆所说的，卢修斯和西弗勒斯之间，卢修斯一直太主动，而西弗勒斯一直都太被动。他和韩穆之间，也存在这个问题，自己一直都因为面子的问题而处于被动状态，因为在意自己黑魔王的身份，因为在意自己在食死徒之间的威信，他一直都是被动地接受着韩穆的关心，一直都被动地接受着来自于韩穆的毫无保留的爱。虽然，自己也是爱韩穆的，但是，却都没有为他做什么，从他们初次见面开始，一直都是韩穆在帮他，帮自己修复受损的灵魂，帮自己联系上那隐藏的四大家族，从而增强自己这一方的实力，让金木水火土帮忙，虽然，明面上，金木水火土并没有做什么，但是，只要让世人知道他们是站在韩穆身后的，那么，也便是站在他Voldemort身后的。
　　
　　自己似乎一直都享受着韩穆无声无息地帮助，虽然说，爱人之间本没有什么帮不帮的，可是，当自己每一次回首的时候，就看到他在一旁，感受到他周身那温润的气息，告诉自己，他一直一直都在自己身边。
　　
　　可是，自己一直都是这样索求着，却没有付出些什么呢！这样，真的好吗？刚才感觉到的穆的怒意，也是因为自己竟然连最基本的情绪都对他隐瞒的缘故吧。嘛，今天晚宴结束之后，自己好好地和穆谈一谈吧！
　　
　　这两个人啊，一个因为对方的对于情绪的隐瞒而决定晚上要好好教训一下对方，一个又因为察觉到自己这么久以来的被动而决定敞开自己的心扉。这算不算是心有灵犀一点通呢，反正，今晚，注定是个令人期待的圣诞夜呢！
　　
　　看在我这么勤快的份上，给我留评吧！



第五十六章
　　今年在黑魔王庄园举办的圣诞晚宴，承袭了其一向的奢华、精致、高贵的风格，觥筹交错间，大家为这一年的成就凯歌以欢。大家都带着贵族式的笑嫣周旋在人群之中，为了更加长远的利益。
　　
　　不过，今晚的这个宴会，要说有什么新鲜的话题，大家肯定会有志一同地指向布莱克家族！
　　
　　首先，布莱克家族因为其长子小天狼星布莱克的缘故这几年在贵族圈里可谓是处境惨淡，但是，最近因为其新任继承人雷古勒斯?布莱克和马尔福家族继承人的伴侣西弗勒斯交好的缘故，不仅搭上了马尔福家族这条船，还受到了魔王大人的青睐，毕竟听说西弗勒斯很是受魔王的伴侣韩穆殿下的宠爱。魔王大人爱屋及乌对于马尔福家族，和西弗勒斯，乃至现在的雷古勒斯?布莱克都很是宠爱。真可谓一人得道，鸡犬升天啊。当然，这些都是那些没能摸到贵族圈核心层次的人的臆测，但是无可否认的是，今晚宴会的焦点却真的是布莱克家族。
　　
　　不过，不是因为布莱克家族的雷古勒斯?布莱克，反而是他的姐姐纳西莎?布莱克！
　　
　　雷古勒斯?布莱克一早就知道今天的这个晚宴事实上是他布莱克家族重新进入贵族圈子的一个媒介，这其中，自然是和自己的好友西弗勒斯?斯内普有着莫大的关联，，然而自己这一段时间来和爱尔柏塔?伊丽莎白之间的交往才是最主要的原因。
　　
　　雷古勒斯一开始接近爱尔柏塔?伊丽莎白，自然是为了建立食死徒和英国皇室的联系，可是，后来的相处中，却也发现这个女孩虽然也有着大多数女孩对于偶像的崇拜，就像他对于魔王殿下的推崇一样，但是，难能可贵的却是，她深刻地了解自己身上的责任，知道身为皇室的公主的自己该为自己获得的享受负责！这让他不自觉地想起自己的哥哥，为什么连这么小的女孩都明白自己的责任，哥哥你却不明白呢？
　　
　　因为这个因素，雷古勒斯对爱尔柏塔?伊丽莎白多了几分心心相惜，但是，这份相惜里更多的是对红颜知己的喜欢，而非恋人。因而，当伊丽莎白知道自己和她接触，和她当朋友的目的的时候，她非但没有愤怒，反而一脸雀跃地说，她其实也有这种想法的时候，雷古勒斯其实心底还是有松了一口气的感觉的，除了西弗勒斯之外，爱尔柏塔?伊丽莎白算是他唯一的女性朋友了，虽然，斯莱特林之间交友的原则，原本就和利益相关，但是，看到伊丽莎白毫无芥蒂的笑颜的时候，雷古勒斯还是很开心的。
　　
　　雷古勒斯想起在圣诞假期之前，伊丽莎白对自己说的话，不自觉地皱了皱眉头，他真的是把伊丽莎白当做朋友对待的，当做一个难得的红颜知己，而不是恋人。可是，想想伊丽莎白的话语，他却发现自己竟然无法拒绝，拒绝这样一个灵秀聪慧的女子！
　　
　　“雷古勒斯，我希望你能娶我！”那天，下了大雪，雷古勒斯去找爱尔柏塔?伊丽莎白却意外地听到了这么一句话，当时，他真的以为是自己出现了幻听！
　　
　　“雷古勒斯?布莱克，你没听错，我爱尔柏塔?伊丽莎白希望你能娶我！”爱尔柏塔?伊丽莎白的表情坚定、无畏，似乎是下了什么重大的不可更改的决定。
　　
　　“为什么？”雷古勒斯看着眼前一脸慎重的女孩，看着她如天空般澄澈的双眸里满满的笃定。她还只有11岁，即使知道眼前的女孩有着自己的思绪，有着自己的看法，但是这个决定实在是太过突凸了。他们两个人都很清楚，只是把对方当做好朋友，当做知己，而不是恋人。那么，她今天为什么突然这么说？
　　
　　“雷古勒斯，我想过了，食死徒想和我们皇室建立稳固的联系，联姻会是个很好的办法呢。”爱尔柏塔?伊丽莎白抚了抚裙角的褶皱，稚嫩的脸庞却带了几分和年龄不符的老成，“其实，最重要的是，作为皇室的公主，我迟早都会为了皇室的利益而嫁人的，到时候，对方的人品、样貌、才华什么的，我都是没有办法选择，也没有办法去拒绝的。这几天，我和母亲的书信往来中，可以看出来，她对和巫师界合作是十分感兴趣的。毕竟，巫师的这些神奇的魔药、魔法，对于皇室来说是有着非常重要的作用的。而且，母亲在言辞中也透露出了在巫师界是否有合适的对象的意思。毕竟，在皇室中，我是目前为止唯一一个巫师血统浓厚到可以上学的人，如果，真要联姻的话，我会是最恰当的人选。我想来想去，觉得你是最合适的人选，毕竟，我知道你的人品，也了解你的才华，另外，我也知道如果我们真的结婚了，你也会好好对待我的，不是吗？我知道，我们之间还没有爱情，可是，我还是希望你能好好考虑考虑。”
　　
　　雷古勒斯皱着眉头看着眼前装出一脸淡漠的少女，心底感到微微的疼惜，这个女孩，因为身份，因为责任，过早地背负起了不该属于孩童的深沉。
　　
　　细细思量着她的话语，也许她是对的，两个互不了解的世界，要想取得联系的话，联姻真的会是个很好的选择，而爱尔柏塔?伊丽莎白注定会成为这场筹码里的一员。对于伊丽莎白，雷古勒斯是将她当做妹妹一般疼惜的，隐隐也有种同病相怜的感觉。反正现在自己也没有喜欢的人，那么联姻就联姻吧！这样做，自己的家族也会有好处的，毕竟是布莱克家族的继承人和英国皇室的公主的婚姻啊！
　　
　　“爱尔柏塔，我答应你！”摸摸她柔软的金色发丝，雷古勒斯的眸底是一片的复杂。今天的决定也不知是对是错，只是，眼前这个女孩自己如果不去的话，也不知道会有什么命运。算了，他能护得一时就护一时吧。她还这么小，应该有更加美好的未来的，“但是，你还这么小，就算要联姻，也不会这么早的，肯定也就是订婚。等你18岁成年以后，也就是你从霍格沃茨毕业的时候，你如果还没有遇到喜欢的人的话，我就娶你，好吗？”
　　
　　那天他答应之后，看到爱尔柏塔天空般漂亮的蓝色瞳眸里绽放出的光亮，觉得也许这个决定也不坏！
　　
　　“雷古勒斯，你在想什么，主人都到场了！”纳西莎?布莱克的声音回荡在耳边，将雷古勒斯从回忆中惊醒。
　　
　　雷古勒斯觉得今天晚上的闹剧就是从这一刻开始的，他不应该只顾着想爱尔柏塔?伊丽莎白的事情，而忽略了身边姐姐的的异常。其实，早就从今天晚宴开始之前，他就该察觉到纳西莎姐姐的不对劲的。
　　
　　毕竟，自从知道要参加由主人举办的圣诞晚宴的消息之后，纳西莎姐姐就有一些异常的兴奋，总是不停地追问主人的伴侣韩穆殿下的事情，他也只是以为这不过是因为她对主人的崇拜，进而对主人的伴侣也好奇的缘故。
　　
　　当他们来到主人和韩穆殿下面前的时候，一开始的反应都还好的，只是，当自己向主人表述了自己将和爱尔柏塔?伊丽莎白联姻以巩固食死徒和英国皇室的联系的意愿后，主人血色的眸若有所思的扫了自己一下，嘴角露出了一抹不知是赞赏还是什么的笑容后，对自己说道：“后天，我准备正式拜访英国女王，到时候，你也去吧。”
　　
　　雷古勒斯听到Voldemort的回答后，兴奋地答应了。这表示自己的这个决定是对的呢！
　　
　　然而，也是在这让雷古勒斯最兴奋的时候，他的姐姐纳西莎?布莱克却突然笑得一脸优雅地来到韩穆殿下面前：“韩穆，韩穆，你是中国人，对不对？”
　　
　　韩穆本来就有些不耐烦这些奢华的宴会，对于淡出了世界的韩穆而言，这些浮华也只不过是过眼云烟罢了。他早已经超脱其外了。只是，对于自家爱人而言，这些却又是必须的。毕竟，韩穆走的是修真一途，而Voldemort怎么说呢，也许更像是修魔一道的吧。讲究的也无非是随心所欲罢了！而对于想成为真正的王者的，对于一直孜孜不倦地追求永生的Voldemort而言，这些烦人的宴会却是必须的。
　　
　　虽然宴会什么的，让韩穆心底有些小小的不爽，但也不会驳了自家爱人的面子，还是和那一大帮子想着巴结主子的人干瞪眼。因而当雷古勒斯?布莱克带着他的姐姐纳西莎?布莱克过来的时候，韩穆的心情其实不是很好，但是因为西弗勒斯的缘故，对于他们，韩穆脸上的笑容还是可以称得上如沐春风的。当然，在场的大多数人其实都分不清韩穆笑容底下的真意的，除了几个熟识的之外，大多数人都会被韩穆的文雅笑容所迷惑。
　　
　　当韩穆看着Voldemort因为听到雷古勒斯的消息之后，那似笑非笑地唇角的时候，作为他的爱人，韩穆知道，Voldemort心底肯定是高兴的，对于即将正式拜访英国女王的Voldemort而言，这无疑是给他们之间的交易联系多添了一道筹码。当韩穆还在为Voldemort的高兴而扫了几分心底的不悦的时候，却不想听到了纳西莎?布莱克的提问。
　　
　　韩穆想着他的提问，确实自己这模样和这个世界的中国人确实是很相像呢，再加上这个世界的中国确实和自己的家乡有些相似之处呢。“布莱克小姐，怎么会这么认为呢？”
　　
　　“韩穆，我可不可以和你私下聊一聊，我有很重要的事情要跟你说。”纳西莎?布莱克望着韩穆那张文质彬彬的精致脸庞，有些急切地道。她原本以为自己来到这个世界，成为了纳西莎?布莱克，那么，她的使命就是嫁给卢修斯?马尔福，生下德拉科?马尔福，使得这个哈利?波特的世界可以延续下去。可是，直到她接到了卢修斯?马尔福和西弗勒斯?斯内普订婚的邀请函的时候，她才知道这个世界原来早就不是她所熟知的世界。她迷茫了好久，久到不知道她到底该何去何从，直到知道家族收到了魔王大人的圣诞晚宴的邀请函，她才模模糊糊地想起，那个订婚宴上，一个原著中绝对没有的人――韩穆，这个黑魔王的伴侣！大概，一切的偏离轨道的事情都和他有关。直到这时，纳西莎?布莱克才意识到，她很有可能是穿越到某本耽美同人小说里了！她的到来很有可能只是一个无心的玩笑，或者只是为了串串场？这些猜测快将她逼疯了，她一定要弄明白，如果她对这个世界真的是可有可无的存在，她想回去，回自己的家，回那个有慈祥的老父，会做得一手家常菜的母亲，有些活泼跳脱的妹妹的家！
　　
　　“纳西莎?布莱克，我Voldemort的伴侣，也是你可以随便想找他聊天就可以聊的对象吗？还有注意你的称呼，韩穆这个名字也是你可以叫的吗？”Voldemort有些不悦地看着眼前这个雷古勒斯?布莱克的姐姐，怎么和他那个小天狼星?布莱克的家伙一个德行。
　　
　　纳西莎?布莱克这才意识到自己的面前的可是食死徒的领袖，大名鼎鼎的黑魔王啊！天，她怎么会被想回家的念头给弄昏了头，如此莽撞呢！可是，如果现在不说，她根本就没有机会和这个韩穆接触啊！韩穆一直都这么神秘，好像除了和魔王大人一起出入之外，就没有在其他地方见过他的身影。
　　
　　“算了，voldy，反正我也有些腻歪这宴会了。就和她到一边去说说话吧。”韩穆可以看到纳西莎?布莱克的眼底的决绝、极度的渴望，这种燃烧的渴望使得她原本没有太大特色的有些五色陈杂的灵魂也绽放出了别样美丽的火焰。



第五十七章
　　“你有什么要对我说的呢，布莱克小姐。”韩穆修长的手指轻轻拂过墨色的发丝，虽然是对着纳西莎?布莱克说话，墨色的双眸却看着大厅中那抹俊挺修长的身影，看着他就这样简单的站着，却有着别样的风华。
　　
　　“我们就在这里谈话吗？我要说的恐怕不适合在大庭广众之下……”纳西莎?布莱克轻咬着下唇，强制压抑着心底那澎湃而出的想要回家的欲望！她再怎么想要和眼前这个穿越者诉说，想要回家，却还是留着一丝理智，她所要说的，对于这个世界，毕竟还是太过震撼了，如果被在场的哪个贵族知道了的话，也不知会闹出什么事情来。
　　
　　“放心，不会有人听到我们的谈话的。”韩穆将目光收回，放到眼前这个轻咬贝齿的女孩身上，那种压抑的、澎湃的、燃烧的感觉更加强烈了呢，似乎有什么有趣的事情要发生了呢！
　　
　　纳西莎?布莱克看着眼前这个温润精致的男人，不由自主地就想去相信：“韩穆先生，你不是这个世界的人，对不对？”虽然，心底无比的确信，但是，还是要问清楚才行！
　　
　　韩穆墨色的眸底一抹红光悄然滑过，他不是这个世界的人，除了Voldemort、西弗勒斯、卢修斯之外，这个世界应该没有其他人知道，而他确信，他们是不会说出去的，那么，眼前的这个女子又是怎么知道的呢？
　　
　　“布莱克小姐，什么叫做不是这个世界的人呢？”
　　
　　纳西莎?怒莱克看着眼前这个一直温文有礼的男人，只是因为半眯的墨色瞳眸，就有了一种危险的感觉，她这才醒悟过来，无论眼前的人是否和自己一样，是徘徊于空间之外的游离者，能够成为黑魔王的伴侣的人，自然是不会简单的。而自己这样贸贸然地说出这样的话语，肯定是引起他的警戒了：“我不是什么布莱克小姐！确切的说，我的身体是属于纳西莎?布莱克的，而我的灵魂却是来自另外一个空间的。韩穆先生，这样你能相信我了吗？”想要得到什么，必须先付出什么，自己既然想让眼前这个韩穆帮助自己，那么，就需要先将自己的底牌翻给他看。
　　
　　“你是说，你的灵魂穿过了空间屏障，附身到了布莱克小姐身上，那么，不知你怎么称呼呢？你又有什么证据证明你不是这个空间的人呢？”韩穆其实在眼前这个自称穿越的少女开口的时候，便相信了。细细探查了一番，发现她的灵魂确实和身体有些不搭调的地方，只是自己一向都对自己感兴趣的，关心的人才会投入几分关注，因而，对于眼前这位灵魂和身体的那细微的不协调，他一开始还真没发现。虽然，对于眼前这个明显灵魂普普通通的人竟然能够穿过空间壁垒而灵魂没有受到什么损伤而感到很奇怪。要知道，凭借他现在如此强大的灵魂，在穿过空间壁垒的时候，或多或少都会有些损伤的。那么，眼前这个人又是怎么回事呢？再加上，即使灵魂穿越空间壁垒而没有受到损伤，但是灵魂和不是自己本来的身体的契合度竟然有这么高，还真的是很奇怪呢。韩穆模模糊糊地感觉到这里面似乎有什么早就设好的陷进正在等他钻入！这种被人设计的感觉让韩穆很不爽！
　　
　　“我叫张浅浅，你可以叫我浅浅的，我的家人都这么叫我。你相信的，对不对，相信我不是这个空间的人，因为，你也不是。”纳西莎?布莱克，哦，应该称呼为张浅浅，有些语无伦次，临到最后，她反而不知道要怎么用语言去形容心中的那份激动，在这个异空间呆了大半年，她从一开始的好奇、兴奋，自以为是地认为自己的存在是担负起了推动剧情发展的重大使命，再到后来，发现这个世界早就已经偏离了自己的记忆，发现自己原来只不过是个跳梁小丑，这一切的信念的崩溃，让她想起了她那温暖的家。布莱克家族的那种贵族式的疏离的氛围，快将她逼疯了，她想回去，疯狂地想回去，冥冥之中似乎有股力量在告诉她，那个卢修斯?马尔福和西弗勒斯?斯内普订婚宴上出现过的中国男子，可以帮助她实现这个愿望。她等了很久，想要见到这个名为韩穆的男子，却发现凭借自己弱小的实力，想要见到魔王大人的伴侣根本就是天方夜谭。所以，今天的晚宴，她才会这么激动，这么失态！
　　
　　“张小姐，你怎么就这么肯定我不是这个世界的人呢？”韩穆有些玩味地看着眼前这个自称是张浅浅的异时空的来客。
　　
　　“我当然知道，因为哈利?波特的世界里根本就没有韩穆这么一号人物，而且，魔王大人此时此刻早该因为灵魂的不断分割而陷入狂暴状态，根本不可能成为霍格沃茨黑魔法防御课的教授，原著中卢修斯?马尔福的伴侣是我的这副身体纳西莎?布莱克，而不是西弗勒斯?斯内普……这个世界和我所熟知的世界差得不知道有多离谱，而这一切的改变，就只是因为多了一个原本不该出现的你――韩穆，原本的黑魔王根本就没有你这样的伴侣！”张浅浅有些疯狂地说道，那激动地张牙舞爪的模样，让一直关注这个角落的Voldemort不自觉地皱起了眉头，那个女人真是太无礼了，在韩穆面前如此放肆！
　　
　　其实，除了Voldemort，觉得今晚的姐姐明显有些失常的雷古勒斯?布莱克，以及其他一些有眼力的贵族都在悄悄观察着那个角落，对于魔王大人宠爱的伴侣，以及重新踏入巫师界贵族上流圈的布莱克家族的小姐，他们可都是非常感兴趣的啊！因而，当看到布莱克家族的小姐在韩穆面前这般失礼的画面的时候，都不自觉地皱起了眉头，这布莱克家族的教养还真是……
　　
　　其实，这一切也只不过是在纳西莎?布莱克身体里的张浅浅将压抑了许久的心底的惶恐、不安、疑惑、对家的想念爆发出来罢了，毕竟，在穿越前，她也只不过是个普通的不能再普通的学生罢了！
　　
　　韩穆有些头疼地看着眼前有些情绪崩溃的少女，对于她口中的“原著”、“哈利?波特世界”之类的词汇，觉得有些奇怪，觉得还是问清楚的为好，可是，她这么激动，让他都有些不知道该怎么处理了，哎，毕竟还只是个孩子啊，突然这样离开自己熟悉的世界，来到异时空，怪不得会这样崩溃！伸出手，摸摸眼前少女的头顶，让她安静下来。
　　
　　张浅浅有些愣愣地感受着头顶的大掌，那种像长辈对晚辈的关怀的感觉让她渐渐安静下来，想到刚才自己的张牙舞爪，似乎有些过丢脸呢，不自觉地就红了两颊。
　　
　　“浅浅……”韩穆开口唤着眼前这个女孩的真实名字，他隐隐觉得眼前这个女孩会给自己带来一些惊人的消息，就是从刚才让他觉得奇怪的那些词汇开始！墨色的眸底红光流窜地肆意，有什么阴谋，他韩穆还害怕不成！
　　
　　张浅浅有些不好意思地理了理有些凌乱的衣角，听着韩穆的称呼，仿佛感受到了家人对自己的呼唤。
　　
　　“我的确不是这个世界的人。但是，浅浅你口中的那个什么哈利?波特的世界又是什么意思呢？”看到平静下来的张浅浅，韩穆轻轻问道。
　　
　　“哎，你竟然不知道哈利?波特！”张浅浅有些怔怔地望着韩穆，怀疑眼前的人是不是都不看小说的啊，这么有名的书都不知道，就算不看书，电影什么的，也该了解的吧！
　　
　　“浅浅，世界之外还有世界，虽然，我们都不是这个世界的人，但却未必来自同一个世界呢。”韩穆有些轻笑地看着眼前的傻愣愣的少女。
　　
　　“不是同一个世界的吗？”张浅浅有些落寞地低下头。
　　
　　“虽然，不是同一个世界的，但是都是本不是这个时空的人，不是吗？浅浅是否愿意跟我说说有关哈利?波特的事情呢？”韩穆放缓语调，声音里多了几分让人心情放缓的安宁感。
　　
　　“当然可以，只是这个故事有点长，现在一时半会也说不清楚的啊。”张浅浅收起有些低落的心情。
　　
　　“浅浅如果愿意的话，我可以很快地读取一下你记忆里，有关哈利?波特的内容，可以吗？”韩穆如果想要的话，自然可以强制地读取，但是，对于眼前这个女孩，兴许是同是他乡客的感慨，他还是希望征得她的同意，当然，这里面也包含着这个女孩的出现太过诡异，太过不符合空间穿越的规律的原因，韩穆隐隐有种感觉，眼前的女孩的出现不是偶然，而是针对他设下的一个局，那么，在事情还没有明朗化之前，他并不希望眼前的女孩有什么闪失，还要得到她的信任！
　　
　　“哎，韩穆你竟然可以读取记忆吗？好像很厉害的样子呢，你想的话，当然可以，需要我做些什么吗？”
　　
　　“不用，你至于放松就好。”
　　
　　韩穆用手轻轻放在张浅浅的脑袋上，由于精神力的差距实在是太大了，记忆的读取很顺利，不过是短短几秒的时间，就已经将张浅浅的整个人生的记忆都看个大概了。而这一切，看在大家眼里，也只不过是韩穆为了安抚情绪躁动的布莱克家小姐，而用手轻轻地拍了她的脑袋一下罢了，虽然，这样的举动有些不妥，不过因为韩穆的身份，大家也并不会觉得这有些什么。
　　
　　韩穆想着他看到的记忆，《哈利?波特》吗？竟然是以詹姆?波特和莉莉?伊万斯的儿子为主角的一本小说呢，想到书中那个狂暴的，失去了理智的，最后被哈利?波特杀死的黑魔王，韩穆觉得他有种想把莉莉?伊万斯和詹姆?波特杀了的冲动。他的Voldemort啊，如果他没有出现在这个世界，那么，他的爱人，是否会走上和那本书一模一样的道路呢，想到这个可能性的韩穆，觉得有种将世界毁灭的冲动。闭上眼睛，将心底的怒火压下，这些假设都是没有意义的，事实上，他在，而他的Voldemort也修复了灵魂，正在努力地成长为一个合格的、强大的王，至于那本书里的害Voldemort死去的罪魁祸首阿不思?邓布利多，现在也被自家爱人压制的死死的。所有的一切，早就偏离了轨道，向着未知的方向发展，现在他所了解的这一切永远都不可能成真！
　　
　　再次睁开眼睛的时候，韩穆已经将心底所有的情绪收好，看着眼前的张浅浅，笑得一派优雅，果然，他的预感是正确的，眼前的少女，他的出现绝非偶然，如果不是有心人的安排，想把这些信息透露给自己，她恐怕还是简简单单地过着她的生活吧！至于这个有心人，他相信很快就会出现的吧！嘛，反正，他也不急，就让他看看，到底是何方神圣，这样精心地招呼他！
　　
　　“韩穆，你是怎么来到这个世界的？”张浅浅隐隐感到眼前的男子并不希望将话题绕在哈利?波特上，聪明地提出了一个自己关心的问题，她隐隐觉得韩穆是通过自己的力量来到这个世界的，如果这个预感是真的话，那么，她是否有可能回去呢，回家啊！
　　
　　韩穆看着眼前眸光流转的张浅浅，明白她心底在想些什么的他，微微有些叹息，他的确有这个能力送她回去，只是，在眼前不知道敌人是谁，在哪里的情况下，他不可能贸贸然地损耗自己的力量，送她回去！
　　
　　“我每次死亡后，灵魂都会流落到下一个时空，来到这个世界也一样，在上一个世界死去了，醒来就在这个世界了。”他其实没有说谎，这也是个事实，只是对于流向哪个世界，他其实是可以控制的，以前，他不在意，也就随意地在各个空间飘荡，现在，他有了爱人，在肉体承受不了灵魂的强度爆破后，却还是可以选择停留在这个世界的。
　　
　　“是这样吗？那你有没有办法送我回去？”张浅浅听到这样的回答，不知道为什么还是问了这个问题，他觉得眼前的男子并没有说实话，他怎么可能会没有办法，明明，明明有股力量告诉自己他可以的！张浅浅觉得自己快疯了，思绪混乱，什么力量不力量的，她这是怎么了！
　　
　　“很抱歉，浅浅，我现在没有办法送你回去。”是的，现在，他还不能送她回去！
　　
　　“什么叫做现在没有办法，韩穆，你可以的，对不对，你现在就有能力送我回去的，对不对，那你为什么不现在送我回去，我想回家，我想回家！”张浅浅觉得自己心底刚才平复的思绪再次掀起了怒潮，怎么可以，韩穆，怎么可以这样对她，他明明有能力送她回去的，为什么不让她回家！张浅浅只觉得脑海中满是回家的念头，失去理智地揪着眼前人的衣摆，想要做些什么，却发现自己无能为力，不自觉地跪下来，泪水止不住地滑下，“韩穆，我想回家，这个世界不属于我，我也不属于这个世界！你帮帮我吧！”



第五十八章
　　一直关注这个角落的众人，目瞪口呆地看着布莱克家族的小姐，失礼地揪着韩穆的衣摆，哭的好不凄惨地跪下来，虽然，听不清她说些什么，大家也觉得，这真是本年度除了魔王大人的婚礼和马尔福家族的订婚宴之外，最大的八卦了！
　　
　　晚宴上的各大贵族心照不宣地看了一眼，都明白眼前的事情，大家最好是不要掺和。毕竟，一个是魔王大人的主人，一个是现在正受魔王宠爱的布莱克家族的小姐，这两个人都不是他们可以妄加评议的。当然，最主要的原因，还是大家都看到他们的王Voldemort正在向那个角落走去，尾随在魔王大人身后的布莱克家族的继承人雷古勒斯?布莱克虽然还是一副稳重的样子，但是略显凌乱的步伐，和眼底的那抹着急还是泄露了这个年轻的继承人的心思。
　　
　　“穆，怎么回事。”Voldemort在看到那个纳西莎?布莱克竟然哭得稀里哗啦地跪在韩穆面前的时候，心底就一阵火大。她什么意思，竟然在大庭广众之下，这么做，是想给穆难堪吗？
　　
　　韩穆看到自家爱人气势汹汹的样子，就知道他肯定是误会了，虽然说眼前的这种情况也的确让他很头大，但是，现在这种敌人还在暗处的某个角落潜伏着，还不清楚敌人实力的情况下，他是不可能做出让自己实力受损，进而使得自己关心、在乎的人陷入险境的事情的。再想到暗处的那个人竟然拥有将张浅浅的灵魂从异空间传输到这个世界而不受损伤的能力，韩穆对于眼前少女的哪一点愧疚的心情也便消失了，毕竟，她的灵魂可不是自己弄到这个世界的。
　　
　　韩穆向Voldemort微微摇了摇头，示意他不要插手这件事。
　　
　　“浅浅当初是怎么来到这个世界的呢？”
　　
　　张浅浅看到韩穆身边的Voldemort和站在他们身后一步之遥的雷古勒斯?布莱克，觉得自己真是傻，怎么就这么听信那股冥冥之中的力量呢，认为韩穆会帮助自己回家。听到韩穆的问题，她才想起，自己当初是怎么来到这个世界的呢？好像是想着要是能穿越就好了，一直过着平平凡凡的日子，生活没有半点波澜，看到小说中那些穿越者的伟绩后，就异想天开地想着要是自己也能穿越就好了。所以，她才会在刚来到这个世界的一段时间里，小心翼翼地伪装着自己，让自己真正成为纳西莎?布莱克。只是，当梦想支离破碎的时候，才意识到自己当初的这个想法到底让自己失去了什么。泪水顺着两颊滑下：“是我许了愿，睁开眼睛的时候，就来到这里了。”是啊，一切的一切，都是自己造的孽啊！
　　
　　“那么，你就该为自己的选择负责，我并没有那个义务为你自己做的选择所造成的后果负责。没错，我是可以让你回到属于你的时空，只是，那样做的话，我却是会有很大的损害的，毕竟，破坏时空法则的事情，就算是我，也会受到时空之力的反噬的。”韩穆虽然知道这样说，眼前的这个少女极有可能崩溃，但是，在现在无法送她回家的情况下，还是让她认清现实比较好。
　　
　　“要为自己的选择负责！”张浅浅傻傻地念着这几个词，眼神有些呆滞，如果她要为自己的行为负责，那是不是就不能够回家了！不，她要回家，她不要呆在这里！
　　
　　韩穆看着有些呆呆的张浅浅，向一旁的雷古勒斯?布莱克说道：“你先带你姐姐回家休息吧。”
　　
　　雷古勒斯?布莱克看了一下Voldemort的神色，看到主人点了点头，便上前扶起瘫坐在地上的姐姐，刚才的对话，到底是什么意思？隐隐觉得这不该是他该知道的雷古勒斯?布莱克聪明地闭上了嘴巴。
　　
　　韩穆再看了一下这对姐弟，就扶着自家爱人的手向宴会厅的中心走去，想着，等所有的事情告一段落之后，再送她回去吧，现在，还不是时候！
　　
　　“韩穆，你帮帮我吧！看在我们都不是这个世界的人份上！你就算力量亏损了，总有一天还是会恢复的，但是，你不帮我的话，我就没有机会回去了。就算我要为自己的选择负责，可是，也不能是以这样惨烈的代价啊！”回过神来的张浅浅看着走远的韩穆，忍不住嘶吼出声。
　　
　　大厅中的众人都被张浅浅的这一声嘶吼给震住了，这是什么状况，布莱克家族的小姐也太不识相了，韩穆殿下都已经不和她计较了，竟然还做出这样的事情！还有什么叫“就算力量亏损了，总有一天还是会恢复的”，没有一个贵族会做这种吃力不讨好的事情。虽然，有些话语，他们不是很明白，但是，在场的人都聪明地各自做各自的事情，表示自己并没有掺和到里面。可是，他们的耳朵却悄悄竖起，不掺和，不代表不能八卦啊！
　　
　　韩穆转身有些不悦地看着张浅浅，他以为这个女孩起码是有自知之明的，怎么会做出这么失礼的事情！
　　
　　“布莱克小姐，你需要好好休息，雷古勒斯，带你姐姐回去。”韩穆现在不可能还维持着结界不让众人听到，称呼张浅浅为布莱克小姐，也是为了提醒她目前的身份，不要做出什么让大家都不好看的事情来。
　　
　　“不，我不回去，韩穆，如果你不帮我的话，我就把我所知道的一切关于哈利?波特的事情都告诉邓布利多！”张浅浅其实心底也明白在所有的一切和原著早就不知道偏离到哪去的现在，就算自己说出有关原著的内容，恐怕也没有多大的用处，可是，她如果不以此为威胁的话，还有什么可以作为自己手中的筹码呢！
　　
　　韩穆墨色的眸暗了暗，真是太不知好歹了！向一边的金日示意，他便转身离开了。而Voldemort则是淡淡地看了一眼雷古勒斯?布莱克，血色的眸底是一片冷意。布莱克家族这一回真是太过失礼了！竟然敢招惹他的穆，什么叫做“就算力量亏损了，总有一天还是会恢复的”，他的穆，她怎么敢让他的穆受伤！
　　
　　金日接到韩穆的示意，便向张浅浅走去，刚才的对话，金日大概明白眼前是这位布莱克家族的小姐身体里面装的恐怕不是原装货了，看主人本来的意思，对这位小姐还是挺友好的，只是这位小姐自己惹怒了主人，恐怕到最后，回家的希望是一点都没有了。嘛，不过这些可不关他事情，他所要做的，只是，将这位小姐的记忆尘封，不然，她再做出今晚的事情，可就不好玩了。不过，这位小姐的运气也算好了，主人因为Voldemort的缘故，最近的心可是软了很多呢，这要是放在以前，主人可不会去管她的死活，现在只是让自己把她的记忆尘封，而不是直接抹杀，她已经很幸运了！
　　
　　这边的事情告一段落，宴会照常举行，在场的各位无声地交换着信息，今年比较重大的三场宴会，似乎都很是波澜壮阔呢！
　　
　　卢修斯和西弗勒斯也早就注意到这边的动静，只是已经够混乱的了，他们再掺和进去，也不知道会发生什么更混乱的事情，最主要的是，对于韩穆，他们还是非常信任的。倒是西弗勒斯对于纳西莎?布莱克的行为感到很是奇怪。纳西莎?布莱克毕竟是和自己一个年级的学生，又都是斯莱特林学院的，在自己和雷古勒斯?布莱克交好之后，两人也从原来的点头之交，到偶然会攀谈几句。只是，这个学期开学之后，纳西莎?布莱克也不知道发生了什么事情，有时候会有很诡异的目光盯着自己看，那种想要把自己解剖的目光，西弗勒斯怎么看怎么觉得像自己研究魔药的时候的眼神。因为这个，他这个学期见到纳西莎?布莱克的时候或多或少都会有所回避，再加上自己的事情本也就多，因而，两人虽是同一个年级同一个学院的学生，却也没有过多的接触。
　　
　　西弗勒斯虽然察觉到了不对劲，却也不知道她竟然会在今天这么重要的晚宴上这样子又是哭，又是下跪，又是闹的。看到一旁Voldemort的脸色，西弗勒斯就知道要糟糕，好不容易，因为雷古勒斯和爱尔柏塔?伊丽莎白的事情，他对于布莱克家族有所改善，却出了现在这个岔子，也不知道Voldemort会不会因此迁怒布莱克家族。
　　
　　卢修斯似乎感受到西弗勒斯的想法，伸出手握住西弗勒斯的手，开口道：“不用担心，穆不会让主人因为他的事情而迁怒到布莱克家族的。毕竟，现在食死徒和英国皇室之间的这场联姻还是很重要的。再说了，看上去，雷古勒斯也是不知道纳西莎会做出这么失礼的事情的。”
　　
　　西弗勒斯点点头，拉着卢修斯向宴会中心的韩穆和Voldemort走去。而此时，因为金日的缘故被封住了记忆的张浅浅则被雷古勒斯带回了家族，临走前看到西弗勒斯向自己点了点头，才略微放心地离去，希望这次变故不要影响到布莱克家族才好啊!
　　
　　“穆，发生了什么事情，纳西莎怎么会？”卢修斯看韩穆嘴角那一抹笑容虽然依旧温润，却多了几分冷意，便清楚他此时此刻的心情其实并不愉快，哎，纳西莎?布莱克怎么会做出威胁韩穆这种蠢事情来呢！韩穆看似温文，内里却不知道腹黑成什么模样了。他和西弗勒斯都不敢招惹他，而现在纳西莎?布莱克竟然还这么威胁韩穆！可是，再怎么说，马尔福家族和布莱克家族世世代代的交情在那里，再加上现任布莱克家族的继承人雷古勒斯是西弗勒斯的好友，他还是要帮帮忙才行啊！
　　
　　“卢修斯，西弗，你们是来给布莱克家族求情的？”韩穆墨色的眸淡淡的，让人看不出情绪来。他竟然被威胁了，他有多久没被威胁过了，要不是看在她毕竟还只是个孩子，而且她的记忆中还是有一些值得探讨的东西的存在，他才不会这么简单地就放过她。本来已经决定了等处理好暗中那人的事情之后，就送她回去，现在，嗯，他可没这么好心！不过，虽然生气，他也不至于迁怒，再想想，雷古勒斯要和英国皇室公主联姻以加强食死徒和英国皇室的联系，他可不会让Voldemort因为自己的事情而延误了公事。
　　
　　“穆，这件事情难道真的和布莱克家族有关？”西弗勒斯听到韩穆这样问，便想到这个疑问，如果真是这样的话，和韩穆相比，布莱克家族自然是算不得什么，只是还是要保下雷古勒斯的。
　　
　　韩穆听到西弗勒斯的反问便知道这个小家伙在想些什么了，毕竟还是自己关心的人，能够第一个便想到自己，也不枉他一直以来都这么宠这个有着纯粹的黑色灵魂的小家伙：“没有关系，这件事情和布莱克家族没有关系。放心吧，西弗。”
    “既然是这样，那到底是怎么回事。纳西莎，我也是知道的，不是这么没分寸的人。”卢修斯看到西弗勒斯松了一口气，也不自觉地绽放出美丽的笑容，他的这个爱人啊，对这个年龄相近的雷古勒斯还真是要好，不过想起他的身边除了自己和韩穆，便也只有这么一个在人品、才学上可以让西弗勒斯当做朋友的人，便也心软了。而且，在那天西弗勒斯告白之后，卢修斯更多的是希望自己的爱人可以开心，而不是想着去吃醋。
　　
　　“这个事情，你们也的确该知道，等宴会结束之后，你和西弗都来书房一趟吧。有一件很好玩的事情，该让你们知道。”韩穆想起那份记忆里的卢修斯可是娶了纳西莎?布莱克，还生了一个叫做德拉科?马尔福的儿子。至于西弗勒斯则是让韩穆忍不住叹息，那份记忆里的西弗勒斯一生孤苦，带着一张冷漠的面具，周旋于食死徒和凤凰社之间，当着双面间谍。最后还死在了自己喜欢的人的儿子的怀里。想到莉莉?伊万斯这个女孩子，韩穆就想起了订婚宴上的闹剧，这样的女子怎么配得上这个有着纯粹黑色灵魂的孩子呢！
　　
　　Voldemort看着韩穆墨色的眸底有血光闪过，便知道这件事情恐怕还真的很好玩呢。要知道，韩穆墨色眸底的红色光芒只有在情绪变动激烈的时候才会出现，就譬如，譬如那个的时候，他总是用这样的眸子邪肆地打量着自己。天，他在想些什么？
　　
　　圣诞晚宴还在继续着，窗外有纷纷扬扬的白雪，为这个盛大的节日装点上白色的衣裳。这个夜晚，韩穆知道自己的存在的世界被另一个世界的人成为“哈利?波特”，这一晚，韩穆知道自己的存在原来对这个世界这么重要，改变了这个世界这么多！这个夜晚，韩穆由衷地庆幸，因为自己的存在，让他的爱人不用走上那条毁灭的道路。因为自己的存在，让有着铂金色灵魂的卢修斯和有着纯粹的黑色灵魂的西弗勒斯可以过上幸福的生活！


番外（雷古勒斯?布莱克）
　　我叫做雷古勒斯?布莱克，是巫师界的贵族布莱克家族的幼子。
　　
　　我的哥哥小天狼星?布莱克是个极有天赋的孩子，从小就受到众人的夸奖，小时候，妈妈总是笑着对我说，要成为像哥哥那样厉害的人哦。虽然，妈妈这样说，但是，大家其实并没有这么要求我的。因为是家族中幼子，再加上家族的继承人已经定下了是哥哥的缘故。我的童年其实是相当轻松的。
　　
　　在哥哥面对家族的继承人训练而忙碌的时候，我可以在妈妈的怀里撒娇，还可以和姐姐一起玩。我有两个姐姐，大姐贝拉特里克斯?布莱克，二姐纳西莎?布莱克。大姐性格比较粗暴，但是对我却很是疼爱。二姐性子温和，总会做一些好吃的糕点给我吃。我喜爱我的姐姐们，还有疼我的妈妈，但是我最最崇敬的却是我的哥哥，我那从小天赋惊人，有着令人称羡的良好资质的哥哥。妈妈每次在聚会的时候，总会一脸骄傲地向众人说起自家的长子。
　　
　　我其实也希望如妈妈所说的那样，成为向哥哥那般优秀的布莱克家族的骄傲。
　　
　　我以为一切的一切都会这样延续下去的。有疼爱自己的母亲，令人称羡的哥哥，温柔的姐姐们。
　　
　　可是，一切却在哥哥11岁去霍格沃茨上学的时候发生了改变。
　　
　　我还记得在哥哥接到霍格沃茨的入学通知书的时候，家里是多么的高兴！大家兴奋地为哥哥的上学做着准备，每个人的脸上都洋溢着快乐的、兴奋的笑容！因为布莱克家族的天才继承人终于到了上学的年龄，而霍格沃茨作为一个小型的交际场所，是让这一代的小巫师们打好关系，以便为将来的合作做准备的重要场所。
　　
　　可是，在哥哥上学的第一天，大姐就向家里发回了一个让大家震惊万分的消息。我的哥哥，小天狼星?布莱克竟然进入了格兰芬多学院！
　　
　　我们布莱克家族世世代代都是斯莱特林学院的学生，那个标榜着高贵、优雅的学院，那个崇尚血统，崇拜力量的血统！可是，我的哥哥却违背了布莱克家族的惯例，选择进入了和斯莱特林相互对立的格兰芬多学院。那个时候的我，很不明白，明明在开学前的时候，我还记得大姐拍着哥哥的肩膀说，会在斯莱特林等他的，怎么就出现了现在这种状况呢。
　　
　　家里一团混乱，母亲连夜寄出了咆哮信！梅林在上，一向崇尚优雅、高贵的母亲竟然被气得寄出了她一向所不齿的咆哮信！我担心地看着母亲在家里急的团团转，我想要帮忙，却终究因为太小，而无能为力。
　　
　　当我将家养小精灵做好的点心端到书房给母亲的时候，母亲用郑重地表情，向我问道：“雷古勒斯?布莱克，你身份愿意成为布莱克家族的继承人，承担起让布莱克家族振兴的责任？”
　　
　　当时，我的脑子一片空白，有很多纷乱的念头划过，布莱克家族的继承人不是哥哥吗？为什么问我元不愿意承担起振兴家族的责任？那时的我，虽然知道哥哥选择格兰芬多学院的错误，却并不清楚其中的严重性，面对母亲骤然地询问，我很茫然，可是，当我看到母亲那一夕之间便憔悴了很多的容颜，再看到母亲那双总是挂着和蔼笑意的瞳眸里的坚强，不知道为什么，那个时候的我，伸出手，搂住母亲，晶亮的双眸里带着些许对未来的迷茫，回道：“母亲，我愿意，我愿意继承布莱克家族，我愿意振兴布莱克家族。”
　　
　　我看到母亲在听到我的回答之后，嘴角绽放出的一抹似是欣慰、似是难过的微笑，当时，我只是觉得心底有些似痛非痛的感觉，直到多年以后，我才明白，母亲的笑容里藏着的是布莱克家族除了哥哥小天狼星之外，还有我这么一个可以继承家族的人的存在的欣慰，难过的则是家族这么多年倾心培育的继承人，不但没有承担起自己的责任，反而给家族带来了难以预料的损失和灾难！
　　
　　在我还是模模糊糊的时候，我已经许下了振兴布莱克家族的责任。似乎是为了不让我步上哥哥的后尘，母亲将我带在身边，亲自教养。
　　
　　第一件事情，就是处理哥哥创下的烂摊子。那个时候，年仅10岁的我，就这样跌跌撞撞地进入了属于大人的那个用利益、奢华、糜烂构建起来的世界。而在此之前，我还只是一个少年不识愁滋味的孩子，还只是个尽情享受着家人疼宠的孩子。但是，当母亲让我一并参加了家族关于哥哥选择格兰芬多学院的后续事件的处理的时候，我才知道，原来，我所以为的哥哥的任性犯下的错误，竟然给家族，给大家带来了这么多的麻烦！
　　
　　作为食死徒中心成员的布莱克家族的继承人，竟然进入了死对头凤凰社的主持人邓布利多所扶持的学院，这无疑是删了魔王大人一个大大的巴掌！
　　
　　而那个时候的魔王大人对于血统、力量的支持是那么的在乎，甚至对于依附于他存在的这些家族的态度也有些残暴，当布莱克家族出现了这种事情的时候，即使，布莱克家族已经对外宣称剥夺了小天狼星?布莱克的继承人的位置，并为了向魔王大人示好，表示布莱克家族绝对没有背叛，而将几个收益良好的庄园双手奉上，也抵挡不住魔王大人的怒火。在这个弱肉强食的世界，从来就不缺乏落井下石之辈，树倒猢狲散，那些原本依附于布莱克家族的小家族纷纷和我们家族脱离了关系。而巫师界上流社会的门扉更是对布莱克家族关了起来。家族的受损，让母亲，和族里的长辈劳心劳力。
　　
　　我就是在这样的情况下，开始了仓猝的继承人的训练！
　　
　　由于基础实在是太差，在我11岁进入霍格沃茨之前的培训的日子，真的很辛苦。我必须花双倍的时间去将这些，我陌生的领域摸清楚。频繁的使用返时计，是我的身体有些亏损，我却已经在乎不了那么多了。时间，时间，我从来都没有发现，以前感觉大把大把可以随意挥霍的时间，竟然变得这么难得可贵！
　　
　　我本来是有考虑过先接下继承人的身份，等哥哥回来的时候再还给他，毕竟，对于从小就崇拜的哥哥，我始终觉得他这一次选择格兰芬多学院，并不是他自愿的。可是，随着继承人的课程的不断深入，随之和母亲一同处理一些家族的事物，我却了解到自己的这个想法怕是难以实现了。可是，真正让我将这个想法放下的，却是我的哥哥自己！
　　
　　霍格沃茨圣诞节放假，哥哥回来的时候，脸上满是兴奋，他高兴的，手舞足蹈地讲述着他的学院生涯，讲述他的朋友，讲述他的恶作剧，面上没有一丝一毫的愧疚！原来，他竟是这么心安理得地享受着现在的生活吗？
　　
　　“哥哥，你是自己选择的格兰芬多学院的吗？”我有些艰难地开口，仿佛可以想象地到将会听到怎么样的回答，可是，心底还是保佑着微弱的希望！我的哥哥啊，我从小尊敬的哥哥啊，你可不要让我失望啊！
　　
　　哥哥似乎意识到我为什么会这么问，面色有些难看，但是，又仿佛想到什么似地，一咬牙开口道：“是我自己选择进入格兰芬多学院的。”
　　
　　我想我那个时候的脸色肯定有些苍白，我眼底的光芒肯定也渐渐暗下去，看着眼前有些执拗的哥哥，哦，不，是小天狼星?布莱克，我笑着问道：“为什么呢？”
　　
　　是啊，为什么呢，为什么你可以抛弃家族的责任，不顾一切地选择进入格兰芬多学院，？你到底知不知道你的选择使得家族付出了多么惨烈的代价！
　　
　　“为什么？什么为什么！我不是布莱克家族的棋子、奴隶，我没有必要为了布莱克家族牺牲我的自由，我的兴趣。从小到大，我因为是家族继承人的缘故，总是被要求要遵守贵族的礼仪，总是花大把大把的时间在我不感兴趣的事情上。而你却可以享受母亲的宠爱，和姐姐玩闹！你问我为什么，我还想问为什么同是布莱克家族的子嗣，我却要去承担家族的责任，背负上沉重的枷锁。我现在只是选择我喜欢的学院，选择我一直追求的自由，这难道错了吗？”哥哥竭斯底里的样子，让我有些害怕，眼前这个疯狂的人，真的是那个一直礼仪规范，行为举止优雅得当的哥哥吗？
　　
　　我有些不明白，听着哥哥的质问！呵呵，质问！原来，布莱克家族对于他小天狼星?布莱克而言从头到尾就是一个包袱吗？所以，在他失去了布莱克家族的继承人的身份的时候，才会那么高兴！才会在自己的面前炫耀着他的那些热情、活泼和他一起恶作剧的朋友们呢！
　　我直到那时才直到，原来我一直崇拜的哥哥是这样一个人呢！这样一个只顾着自己的自由、自己的想法，枉顾家族责任的人！
　　
　　我记得当时自己恍惚地回到了房间，而第二天起，整个布莱克家族的人都将小天狼星?布莱克当做陌生人一般对待，要不是看在他身上还留着布莱克家族血液的份上，他怕是要被赶出家族了吧！
　　
　　当天我就被家族告知，从今以后，离小天狼星?布莱克远一点！
　　
　　哥哥啊！你是否会感到悲哀呢？为了你口中的自由，牺牲了家族、牺牲了亲情，让这个原本温暖的家自离破碎？
　　
　　我无从知道他是否后悔过，但是，当我也踏上霍格沃茨的时候，看着他和他的格兰芬多的伙伴们在一起时，那明媚的笑容的时候，心底，却有一些晦涩，有一些明白，我们两兄弟，终究不是一路人！终究走向截然不同的道路！一个为了心中的字样，一个为了家族的责任！
　　
　　分院的时候，理所当然地选择了斯莱特林，我不可能再让家族再一次承受风险。
　　
　　在斯莱特林的日子，其实并不好过，即使，有着姐姐们的帮助，但是，大家对于布莱克家族的那种明显的疏离，而且，我身为一个男孩子也不好总是和姐姐们在一起。我只好尽量将时间都放在书本中，放在对魔法的专研，放在课程的学习上。
　　
　　有时候回想起那一段晦涩的、寂寞的日子，我总会想，要不是因为大家的排挤，自己是否会和西弗勒斯?斯内普交上朋友？这个问题永远都不会有答案，但是，对于西弗勒斯这个朋友，我却是由衷地珍视和感谢的。
　　
　　感谢他在我孤立无援地时候伸出了手，感谢他在我一个人寂寞地在图书馆翻书的时候，会偶尔出现，陪我静静地读书，感谢他会指导我有关魔药方面的知识。我知道，斯莱特林学院的凡是有些身份的其实都知道西弗勒斯其实是马尔福家族的继承人卢修斯?马尔福的未来伴侣，这一点，在马尔福学长还在学院的时候，便已经向那些有着历史沉淀的古老家族的孩子们宣告过了。所以，西弗勒斯虽然是个混血，却能够在斯莱特林得到大多数人的尊重，而自己也因为和西弗勒斯交好的缘故，渐渐地也有些人向自己伸出了手。
　　
　　对于这些人的示好，我自然是不会拒绝的，我不能矫情地为了自己的所谓的面子，而拒绝这些未来可能对布莱克家族有所帮助的人。
　　
　　我非常清楚，我们布莱克家族现在处境的尴尬，而自己和西弗勒斯的友情逐步加深的时候，马尔福家族也对布莱克家族伸出了援助的手，我知道，这是马尔福家族的继承人，对自己认定的伴侣的好友的示好。
　　
　　时间过的很快，在我即将成为六年级生的时候，接到了魔王大人结婚的消息，我感到很震惊，对于这个食死徒的主人，布莱克家族效忠的人，我其实并不了解，只是这几年，他的一些残暴的，甚至残酷的做法，总是会让自己感到害怕，我甚至想过，要不是马尔福家族的护航，自己的家族是否会成为这个暴君手下的牺牲品！
　　
　　直到很久之后，我才知道，那个狂暴的君王只不过是伟大的主人的一个小小的分|身而已，而所有的残暴的行为也只不过是为了迷惑邓布利多，迷惑凤凰社，为了等待主人的真正回归做掩饰罢了！
　　
　　因为，西弗勒斯的缘故，那场盛大的，豪华的婚礼，我有幸参加了。我看着那些美丽的神奇生物，看着那些交之往来的贵族们，心底有些相信西弗勒斯一直在我耳边所说的话语，我的主人啊，是个伟大的值得跟随的人。不过，每次我问西弗勒斯，既然主人这么伟大，那么为什么还要做出那些残暴、凶残的事情的时候，西弗勒斯在最初的沉默之后，又一次对我说：“相信你的主人，他这样做自然有他的理由！”
　　
　　也许，我真的应该选择去相信！
　　
　　当我看到那个一身红衣的、张扬的、狂傲的主人的时候，我想我是真的相信，主人，是个伟大的主人呢！那一刻涌动在胸头的冲动，令我感到迷惑，我不是个冲动的人，可是，看到那个狂傲的人影的时候，从心底涌出的誓死追随的感觉让我感到既惶恐，又兴奋！



番外（雷古勒斯和爱尔柏塔）
　　
　　当我在主人的婚宴上，第一次见到那个风采绝伦的魔王大人的时候，我便相信西弗勒斯曾经对我所收的话语，主人的确是个强大的，值得人追随的存在！
　　
　　在那一天，我向主人奉上了布莱克一族的忠诚！在那一天，我坚信跟随眼前这个光芒万丈的主人，终会给布莱克家族带来新的的辉煌！可是，在这之前，我也明白，主人对于布莱克家族的信任还是有限的，如若不是西弗勒斯的缘故，恐怕我的忠诚，主人还是不屑的。
　　
　　看到主人看着韩穆殿下的那种温柔的眼神，我突然觉得那个传闻中残暴的君王，有没有可能只是做给他人看的假象！对于这个韩穆殿下，我其实还是有所了解的。因为我是西弗勒斯的好友，而韩穆之于西弗勒斯则是亦师亦友的存在，在西弗勒斯的口中，韩穆是个很强大的存在。事实上，西弗勒斯并不经常提起这位韩穆殿下，可是就这么偶尔的几次，却也令我对这样一个让好友推崇有加的人感到好奇，在拉文克劳那些睿智的学长学姐的口中，韩穆殿下是他们无法企及的存在，只是，可惜，他在七年级的时候，却突然退学了！
　　
　　韩穆殿下会成为主人的伴侣，让我觉得有些意外，又有种本该如是的感觉。
　　
　　在参加完主人的婚姻后，没过多久就迎来了好友西弗勒斯和卢修斯?马尔福的订婚宴，说实话，我感到很震惊，按照西弗勒斯希望游览世界，专研各地魔药的憧憬，他不该这么早就答应和卢修斯订婚的。可是，无论如何，事实是他们要订婚了，我还是为他感到高兴的。只是，偶尔心底会有些落寞！
　　
　　看到主人和韩穆殿下那一举手一投足之间的默契的时候，我在欣羡之余也只是感叹，在这个为了各自利益而奔波的时候，能看到这样一对相知相爱的人，是件多么奢侈的事情。而紧接着的西弗勒斯和卢修斯的订婚宴，我的心底却有着微微的期盼，我是否也可以拥有一段属于我的相濡以沫的感情。看到西弗勒斯和卢修斯相视而笑的瞬间，空气中弥漫的幸福，我抿了抿唇，将手上高脚杯内的红酒一饮而尽，我真是起了贪念了！有些事情，没有一定的实力，是根本没有办法去得到的！就好比这爱情。无论是主人还是卢修斯都可以说是强者，而强者的事情，自然不是普通人可以干预的！
　　
　　我将心底的躁动压下，真是的，在还没有获得绝对的实力之前，就这样想些有的没的，我真是越活越回去了。我现在的当务之急是使布莱克家族重新进入贵族圈内！
　　
　　机会来的很快！
　　
　　在今年的分院仪式上，我看到伟大的黑魔王，我的主人，那样光芒万丈地落座在教室席上，众多打量的目光，在在显示了他的风华。主人这几年虽然常有残暴的名声在外面传，却很少出现在人前，因而，此时此刻清楚主人身份的人寥寥无几，而这几个知道的人又早就已经被通知不准向往泄露消息。我隐隐觉得这场隐瞒是食死徒和凤凰社的交易。毕竟，这几年主人在外的名声并不是很好，如果让那些不知所谓的学生的家长知道主人担任了黑魔法防御课教授一职，恐怕会有一些不必要的麻烦。
　　
　　当我还在愣神分析这里面可能牵扯的关系交易的时候，却听到了一声娇呵：“请问，教授，您是哪个学院的？”
　　
　　我循声望去，便看到了她，爱尔柏塔?伊丽莎白，英国皇室的公告，我未来的妻！
　　
　　我有时候觉得命运真是一件好玩的事情。
　　
　　第一次见面的时候，对于这个有着一头长及腰部的金色的带着波浪卷的发丝的小女孩，我也只是惊叹她的勇气，在这样的分院仪式上，有勇气这样质问一个教授，特别是当这个教授是伟大的黑魔王的时候，尽管有句话叫做不知者无所畏惧，但这毕竟还是需要相当的胆识的，就算主人的身份没有公诸于众，可是，那周身的气势却也不是唬人的啊！
　　
　　因而，当这个勇敢的女孩，踏着骄傲的步伐来到斯莱特林的席位的时候，我向着这个名叫爱尔柏塔?伊丽莎白的女子点头示意，看着她会了我一个优雅的、骄傲的笑容，不自觉地笑出声来，真是个可爱的女孩。
　　
　　我一开始并没有想到我们之间会有什么交集，毕竟，就算我再怎么欣赏这个女孩的勇气，作为不同世界的人，是不可能搅和到一起的。这一点，斯莱特林的大多数贵族学生都清楚。
　　
　　就算知道伊丽莎白这个姓氏在麻瓜界是尊贵非常的，知道这个女孩是英国皇室的公主，我也非常清楚地知道，这毕竟是两个世界。
　　
　　当西弗勒斯问我是否愿意接下和爱尔柏塔?伊丽莎白打好关系，以促进食死徒和英国皇室的联系，进而为食死徒大规模进军麻瓜界做准备的任务的时候，我其实觉得有些不可思议的。
　　
　　毕竟，食死徒一开始所采取的政策和现在的差距也实在是太大了！从对麻瓜的屠杀、敌视，到现在的交好，这让我有些想象不能。虽然，这几年他们是有何麻瓜界联系，对其经济领域进行缓慢地蚕食，但是，他从来没有想过，主人竟然是希望和麻瓜界建立这种官方的联系的！
　　
　　尽管感到惊奇，但是我却也深切地知道这是一个机会，一个让布莱克家族重新挤入上流圈层的机会，我决对不会让这个机会从未手里溜走！
　　
　　我原本以为接近爱尔柏塔?伊丽莎白应该很容易，毕竟，斯莱特林的学生们对于这个勇敢的小姑娘虽然有着欣赏，却不会主动去示好的。再怎么说，她的身上的麻瓜血统，还是令很多人在决定是否和她交朋友的时候却步了。可是，事实上，她的警戒心很强，对于我的突然示好，她表面和善地接受了，实际上却是在自己和她的聊天过程中，总是打着太极拳，模棱两可。
　　
　　我有些无奈，虽然，没有存着什么坏心思，可是，被这样当做狼一样防着，还真是让我不爽啊！
　　
　　西弗勒斯看到我的窘状，淡淡地说了一句：“交朋友贵在交心。”
　　
　　我才恍然大悟，自己到底犯了什么错误！想起当初也是被排挤出斯莱特林交际圈的自己，不是也抱着很强的戒心吗。自己之所以会接受西弗勒斯伸出的友谊之手，是因为能够感受到那份真诚。自己现在这样抱着目的去讨好伊丽莎白，真是落了下乘啊！
　　
　　“爱尔柏塔?伊丽莎白，我有话和你说。”我看着眼前听到我的话而睁大了一双如大海般澄澈的蓝色眼睛的女孩，心底有点放松，我很想看看当我将我的目的说出来后，眼前的女孩会是什么反应。
　　
　　“伊丽莎白，你知道巫师界如今的形势吗？”我在她身边坐下，单手支着下颚问道。
　　
　　“你是指凤凰社和食死徒吗？”
　　
　　“聪明，你果然知道！”对于一个刚入学没多久，且出生于麻瓜界的人而言，要弄清楚巫师界的这潭水，其实并不容易，毕竟，现在两大势力之间都默契地不去挑起大规模的斗争，可以说是进入了休整期。
　　
　　“你跟我这个做什么，难不成你要和我摊牌。”
　　
　　我知道伊丽莎白大概只是随口说说的，毕竟她的神情里有着太多的随意。
　　
　　“你知道我为什么接近你吗？”我慢慢地一个字一个子地说道，看着她的神情变幻。她明显没有料到我竟然会真的想和她摊牌，一双海水蓝的瞳眸瞬间有些收缩，转眼间却又是一副巧笑倩兮的样子，要不是我一直关注着，恐怕就会忽略掉吧。果然，无论是巫师界还是麻瓜界，只要和贵族这个字眼打上的，都不是等闲之辈。
　　
　　“你接近我的目的不就是为了和我交朋友吗？”她笑着用纤细的嫩白小手顺了顺垂至腰迹的发丝。
　　
　　我看着她的这个动作，便明白她的心底恐怕是疑惑、忧虑、深思等情绪兼而有之，她每次情绪有波动时，脸上的表情都很是无懈可击，可是，她有个习惯性的动作，那就是顺发丝。我也明白自己既然选择放下贵族间的试探，单刀直入，那么，还是不要把她逼急了为好。
　　
　　“我的主人是食死徒的领袖，当今巫师界的黑魔王Lord Voldemort，他非常希望和英国皇室合作。”
　　
　　爱尔柏塔摩擦发丝的频率明显加快，就连海水蓝的双眸底都有隐隐的流光闪烁，我静静地等待，当我将底牌掀开后，她会有什么反应。
　　
　　“我听说食死徒一直都是敌视麻瓜的，怎么会突然想到和你们口中的麻瓜合作？而你又有什么证明你的身份，你们的诚意呢？”
　　
　　不知道为什么面对她的刁难，我觉得很愉快呢。也许是因为这种棋逢对手的感觉实在是太难得了吧！我知道，我和爱尔柏塔?伊丽莎白有着很多相似之处，看到她，总会令我想起，那个为了家族的责任，不得不成长起来的我，想起那个初到霍格沃茨时备受斯莱特林的同学们的冷漠的我。有时候，我会觉得自己会接受这个任务，很大程度上是因为我想要抹去她冷漠、高傲、优雅背后的寂寞。因为，我也曾这样子冷眼看着，悄悄掩盖掉心底的那蹭不为人知的冷清。但是，那时的我，有西弗勒斯的帮助，而此时的她，也会需要这样一个人来帮她吧。
　　
　　我笑着对眼前这个正在张开防御并小心刺探的女孩，好像看到当初西弗勒斯向我伸出手时，那个同意戒心重重的自己。
　　
　　“伊丽莎白，你应该很清楚，谣言这种东西是不可信的。事实上，食死徒这几年对于麻瓜可是相当温和的，至于传言中的那些东西，以讹传讹之后，又会剩下多少真相呢。至于你所要的证据。很简单！我根本没有必要和你开这样的玩笑，我们布莱克家族是食死徒这一件事情，想必你也很清楚，如果我假传主人的命令，你认为我们布莱克家族还能够在巫师界立足吗？”
　　
　　“我可是听说，你们家族出了个特立独行的人呢！啊，是个叫做小天狼星?布莱克的人，对吧。我记得他好像是你的哥哥呢，而且，因为你的这个哥哥的缘故，你们家族现在在巫师界的贵族圈里可是处于相当尴尬的位置啊！如果食死徒真有诚意和我们合作的话，又怎么会派你这个布莱克家族的继承人来和我谈呢。”
　　
　　即使明白哥哥的错误造成的对家族的损害，可是，当眼前这个女孩以此为武器攻击时，心底还是有着复杂的情绪在涌动。我闭了闭眼睛，再睁开时，眼底已是一片清明。
　　
　　“是的，我们家族现在的地位的确很尴尬，而这次食死徒和英国皇室的合作将成为我们布莱克家族重新踏足贵族圈的重要的一步。所以，我不会和你说些假话。至于，为什么是由我来，很大程度上是因为，主人不希望我们双方之间的合作被有些人知道。而我这个不受宠家族的继承人自然是很好的对象，再者，伊丽莎白小姐再怎么说也只是你们皇室的一个公主，由我来和你谈，并没有什么不当之处。”我承认自己被她的话给伤到了，大概，小天狼星?布莱克这个名字会成为我心中永远的痛，这个背弃了家族的人，想起他在家族的维护下，却依然不知悔改，竟然公然投靠了家族的死对头邓布利多，和詹姆?波特这个备受邓布利多宠爱的格兰芬多成了死党。家族为了自身的利益，最终还是将他彻底地驱逐出了布莱克家族。
　　
　　她明显也被我的话给气到了，看着她因为生气而微微泛红的脸颊，心底有种扳回一层的快感。可是，她的回答却让我感到惊奇：“没错，我只是皇室的一个公主而已，唯一的特殊之处大概便是我会魔法。而正是因为我会魔法，才会成为食死徒和我们皇室建立合作关系的最佳纽带。这样看来，我的作用还是很大的不是吗，布莱克先生！”
　　
　　“确实，那么，伊丽莎白是相信了我的话了吗？”看到她骄傲地轻轻颔首，我觉得这会是件很愉快的合作呢。
　　
　　随后的日子忙碌而充实，对于食死徒和英国皇室的合作，这中间有太多的细节，而这些细节光凭爱尔柏塔?伊丽莎白和外界的书信往来是不足以建立的，甚至还不够安全，更何况为了隐瞒邓布利多，这其中很多事情，我们都必须做的小心。幸好有兰迪酒吧的情报传递！而也是在这个时候，我才知道被西弗勒斯推崇的韩穆原来是巫师界鼎鼎大名的兰迪酒吧的幕后主人，我应该感叹，主人不愧为主人吗，就连伴侣都是这样强悍的存在！
　　
　　在这段时间，因为这份合作的缘故，也因为那天有些针锋相对却开诚公布的谈话，我和爱尔柏塔?伊丽莎白之间的关系也亲密了很多，但是，我也很清楚，这种亲密里，更多的是一种心心相惜，没有妹妹的我，将她当做自己的妹妹一般疼爱，就像是在宠溺那个原本应该更加自由的自己一样。
　　
　　因而，那天骤然听到爱尔柏塔?伊丽莎白的求婚，我心底很是震惊。可是，她说的很有道理，如果，自己不娶她的话，她肯定也会成为联姻之下的牺牲品，相反，作为朋友、哥哥般存在的自己如果娶了她的话，反而会给她一定的幸福，起码，他可以给她亲情、友情。所以，我对她做出了承诺，在她成年之前，都还没有遇到心中的那个他的话，我就愿意娶她。
　　
　　我很羡慕主人和韩穆殿下、西弗勒斯和卢修斯之间那种感情，但是我也知道这种感情是可与而不可求的，于千万人之中，找到心目中的那个他，是何等苦难的一件事。因而，对于和爱尔柏塔?伊丽莎白的这个婚约，我不反感，因为，它可以让我的家族重新站起来，对于身为布莱克家族继承人的我而言，这样，很好！而有一个自己并不厌恶的，甚至可以称为知己的妻子，似乎也不错。对于，小小年纪就思虑过多的爱尔柏塔?伊丽莎白，我的心中是有怜惜的。
　　
　　我想，我和爱尔柏塔?伊丽莎白之间，也许没有令世人羡慕的爱情，可是，那种介乎友情、亲情之间的感情，也是一种幸福！ 



第五十九章
　　圣诞晚宴结束后，黑魔王庄园的书房内，韩穆、Voldemort、卢修斯、西弗勒斯四人正在其中。
　　
　　韩穆将从张浅浅那里得来的有关《哈利?波特》这本书的内容抽出来放到冥想盆中，让Voldemort等人看个明白。
　　
　　韩穆满意地看到三人脸上那明显扭曲的表情，果然，不是他的定力问题，而是这个内容实在是有够让人抽搐的。
　　
　　Voldemort看着那把书中，对自己的描述，一个失去了理智的，没有大脑的蛇脸男。血色的眸中掀起滔天的怒焰，可是，细细想来，他又不得不承认，如果没有韩穆的出现，他肯定会为了永生，而继续分割自己的灵魂，而从他当初还没有将自己的灵魂弄得太过破碎的时候，就表现出来的凶残、嗜杀看来，他还真的极度有可能如那把书中所描述的一般，失去大脑的，为了一个不可信的语言去杀莉莉?伊万斯和詹姆?波特的儿子，那个书中的主人公，伟大的巫师界的救世主――哈利?波特！Voldemort只要一想到这些内容还被身边的卢修斯和西弗勒斯知道了，就有种恼羞成怒的感觉，哦，梅林啊，他怎么会做出这么没大脑的事情！
　　
　　等等，他似乎陷入了思维误区，这些事情根本不是他做的，好不好。如果韩穆没有出现，他的确很有可能踏上那条不归路，最后被那个所谓的救世主，实际上只不过是邓布利多培养的棋子所杀死。但是，事实上，却是这个世界有韩穆的存在，而他，伟大的黑魔王，食死徒的主人，Lord Voldemort已经修复了破碎的灵魂，甚至拥有了比那本书中所描绘的更加强大的力量，在永生的道路上，更是踏出了一步。而且，那本书中所没有的四大家族的出现，和韩穆身后的力量，以及自己不符合书中所描绘的当上了黑魔法防御课的教授……这一切的一切都告诉着自己，这个世界早就和和那本书偏离的十万八千里了！
　　
　　想通了的Lord Voldemort看着一旁韩穆似笑非笑的模样，不自觉地觉得两颊有些燥热，可是，看到他长身而立的样子，望着他墨色眸底那流转的光华，心底却觉得很是安宁。真好，有他在，真好，他不是一个人！
　　
　　当然震惊的不只是我们的魔王大人一个人，另一个大受震撼的则是西弗勒斯。
　　
　　想着书中那个有着油腻的齐肩黑发、鹰钩鼻的高个子男人。西弗勒斯很难想象那是自己的模样。再想到自己在书中竟然依靠高超的大脑防御术当着双面间谍，西弗勒斯觉得自己的有点想象困难了。更让西弗勒斯难以接受的是，自己当双面间谍的原因是为了莉莉?伊万斯这个书中的自己深爱的女人，最后还为了她的孩子哈利?波特而付出了自己的性命。天，西弗勒斯觉得自己呼吸似乎有点困难。想到书中的卢修斯?马尔福竟然娶了纳西莎?布莱克，这个晚上大脑的主角，西弗勒斯承认自己嫉妒了，可是，一想到马尔福家族最后的衰败，和自己的叛变似乎有着或多或少的联系，心底就有些发苦。虽然，觉得有些不可思议，西弗勒斯却也明白，如果自己11岁刚进入霍格沃茨的时候，没有遇到韩穆，没有因为韩穆而提纯了血统，没有血统的提纯而使卢修斯的媚娃血统觉醒，那么，故事中的事情，十之八九却是会发生的。毕竟，按照当初自己对莉莉那懵懂的情感，将之当做灰暗人生中唯一的救赎看，在经过时间的发酵，斯莱特林的排挤，格兰芬多的打击，他十之八九会将这份感情当做心底唯一的光明，而西弗勒斯了解自己，了解自己对光明的渴望，一个在黑暗中生活旧了的人对于光明总是有着异乎寻常的执着。就像自己现在对卢修斯的执着一样！
　　
　　西弗勒斯回首看到卢修斯浅灰色眸底的淡淡关怀，幸福地低叹，幸好，一切都没有发生，幸好，他的卢修斯一切安好，幸好，有韩穆！
　　
　　和Voldemort以及西弗勒斯的别扭相反，卢修斯在看完之后，就只有一个感觉，果然，对于莉莉?伊万斯就不能够心软！幸好，自己早就将他的小宝贝定下了，要不然被莉莉?伊万斯那个女人揣在手心里，还不知道要被糟蹋成什么模样。至于书中那些关于他和纳西莎?布莱克的婚姻，以及他们的儿子德拉科?马尔福的事情，或者是有关马尔福家族的衰弱的事情，卢修斯的想法也很简单，事实上，这一切都没有发生，而且也永远不可能发生。毕竟，现在的主人是什么模样，他还是很清楚的。而卢修斯确信，在英明、强大的Voldemort带领之下，马尔福家族会走向前所未有的辉煌！至于那个德拉科?马尔福的儿子，说实话，卢修斯还是挺心动的，不过在心底蠢蠢欲动的却是，如果让西弗勒斯给他生个这么一个傲骄的儿子，似乎是一件很愉快的事情啊！可是，一想到西弗勒斯现在的学生身份，卢修斯只能叹息着将计划延迟！等西弗勒斯毕业了，他一定要他帮自己生个儿子！
　　
　　而当卢修斯这样想的时候，西弗勒斯正回过神来看向他，却把他眼底的闪烁的光芒误以为是关心，哎，可怜的西弗勒斯，都不知道自己已经被算计着要当人家孩子的“妈妈”了！
　　
　　“都看好了，那么，你们有什么想法吗？”韩穆将自己整个身子都瘫进身后的椅子，明明很是颓废的姿势，却又偏偏给人一种少年儿郎温润尔雅、文质彬彬的感觉。修长有力的手指轻轻敲着椅背，那轻轻的叩击声在寂静的空间回荡开来，有种别样的质感。
　　
　　听了韩穆的问题，Voldemort才意识到，他们只是将注意力集中到这本书上了，却忘记关注这件事情的由来问题了，想起今天晚上那个纳西莎?布莱克叫嚷的内容，Voldemort血色的眸半眯了一下，低沉沙哑带着成年男子特有的性感的嗓音响起：“这和那个纳西莎?布莱克有关？”
　　
　　卢修斯和西弗勒斯互相望了一眼，也意识到这里面的猫腻，似乎有什么他们所不知道的事情正在悄然发生。
　　
　　“恩，今天的这位布莱克家族的小姐自称是来自另一个时空的张浅浅，而她原本所属时空里的这本《哈利?波特》的书相当受欢迎呢。”
　　
　　“纳西莎的身体被这个张浅浅附身了吗？那么，纳西莎她不会是……”西弗勒斯第一个反应就是关心纳西莎?布莱克这个好友姐姐的安危，再怎么说也是同窗数载的同学。
　　
　　“那位布莱克家族的小姐的灵魂恐怕凶多吉少了，毕竟张浅浅的灵魂和身体的契合度相当高，而且，我也没有在那具身体里发现第二个灵魂。”韩穆微皱眉头地解释道，西弗勒斯毕竟还是太过心软了，在面对这种情况的时候，第一反应竟然是担心纳西莎?布莱克的安危，而不是考虑到这个突入其然的穿越者对他们本身利益关系的影响。不过，算了，这个孩子除了对魔药、丹药的热爱外，在待人接物上面本就有些青涩，对于难得的好友雷古勒斯自然会看重一点，进而对布莱克家族的小姐纳西莎?布莱克这样关心，也不奇怪。不过，也不能让他一直这么下去，看来应该让他帮着卢修斯处理一些事物，也不用太多，能够明白这里面的一些人情世故、利害关系就行。虽然，他们可以保护他，但是，这必要的人际交往，却是不可避免的，韩穆并不想，西弗勒斯这个让他疼惜的小家伙因为他们的过度保护而限制了自己的眼界，只了解自己所感兴趣的事情。
　　
　　西弗勒斯察觉到韩穆看着自己的眼神里有些恨铁不成钢的味道，这种想法把西弗勒斯给雷到了！再看到身边的卢修斯浅灰色的眸底也有着些微的不赞同。低头思考，自己刚才的提问，再想想现在坐在这个书房的四人的身份。
　　
　　Voldemort是当今巫师界的黑魔王，食死徒的主人，面对这个事件，他第一个应该担心的是那个占了纳西莎?布莱克的身体的张浅浅会不会给食死徒的利益带来损害，再者则是是否可以利用那本书里面的一些信息使得食死徒在和凤凰社的对决中占据优势。
　　
　　卢修斯身为马尔福家族的继承人，食死徒的中坚力量，在处理这件事情的时候，想的应该是这个意外的穿越者会不会影响到马尔福家族和布莱克家族之间的利益往来，恐怕还要想着提醒布莱克家族小心处理好他们家的小姐的事情。再者，则是想着利用得到的信息为食死徒和自己的家族谋取利益。
　　
　　韩穆的话，因为他和那个张浅浅同是异时空的旅客的缘故，思考的恐怕就更多了吧。
　　
　　西弗勒斯这样换位思考，虽然有些不全面的地方，到底也明白了为什么韩穆和卢修斯会这样看自己，自己作为这个利益集团里的一员，一直都是处于受保护，受宠爱的一员，结果，反而，使自己养成了这种悲天悯人的性子，自以为可以救赎他人，却忽略了这一切都是因为韩穆、卢修斯的放纵，都是因为他们的疼宠。自己这个样子，和恃宠而骄的莉莉?伊万斯又有什么区别，自己真是该好好醒醒了！
　　
　　“对不起，我……”西弗勒斯意思到自己的不当之处，有些不自在地开口道歉。
　　
　　韩穆轻笑地看着眼前这个聪明的孩子，向着Voldemort开口道：“voldy，让西弗协助卢修斯处理一些事物吧。”
　　
　　Voldemort对于自家爱人的请求自然是不会拒绝的，微微点头，开口讲话题导回正轨：“你怎么看这件事，穆。”
　　
　　韩穆收敛起脸上温文雅致的笑容，墨色的眸看着眼前的三人：“还记得那本预言之书吗？”
　　
　　“怎么这件事情又和预言之书有关？”Voldemort听到韩穆提起预言之书心底就有些不悦，这大半年世界两人不能够朝夕相处这最大的祸首就是这预言之书。
　　
　　“其实这也只是我的猜测，预言之书这种破坏时空法则的东西的突然出现，以及张浅浅这个异时空的灵魂的突然到来，感觉这一切似乎都是冲着我来的。”韩穆唇角出现一抹苦笑。他想要保护眼前的这些人，可是，这次的事情，也不知道会不会牵连到他们。
　　
　　“我们修真之人，对于一些危险都会有一些感应，就像每一次进阶的时候，对于雷劫的到来都会有所感应一样。这一回，我也明显地感到这是针对我所下的圈套。而对于这个设局的人我却是一点消息都没有，敌在暗，我们在明，我有些担心。”
　　
　　这是韩穆第一次在他们面前，表露了自己的担心，三人在心底也都明白，如果只是韩穆一人的话，恐怕也不会去担心这么多，只是顾忌到他们三人的安危，才会这么畏手畏脚的。
　　
　　“我们需要做些什么？”Voldemort毕竟在岁月的累积下，逐渐成长起来，虽然，对于眼前这个让韩穆都有些担心的局面感到为难，但是，当务之急是他们可以做些什么，不用这样束手待毙！
　　
　　“你们需要拥有保护自己的力量，我会让金木水火土来保护你们的。等圣诞假期结束之后，我要继续去探查我那个侄子的消息。我总觉得找到了我侄子，也就找到了预言之书。另外，西弗勒斯，你明天去布莱克家族看看，有没有什么可疑的。”韩穆知道这些动作其实也只是治标不治本，可是，如果连这些防备也不准备好的话，他也不知道该做些什么了。
　　
　　书房陷入了短暂的寂静，这种无能为力的感觉让在场的四位都有种痛恨感！
　　
　　“主人，穆，我和西弗先告退了。如果布莱克家族那边有什么动静，我们会来回报的。”卢修斯察觉到后面有些话，不是他们该知道的，再加上时候也不早了，就准备离开了。
　　
　　Voldemort看到西弗勒斯和卢修斯离开，起身来到韩穆面前，孤高临行地看着软躺在椅子上的爱人，看到他从来都是云淡风轻的脸上淡淡的忧愁，抿了抿薄唇，血色的眸底是难以诉说的复杂。
　　
　　“穆，我想我们需要好好谈谈！”
　　
　　谈谈我们之间的问题，我不可能永远都这么被动地躲在你的羽翼之下，即使在世人的眼里，是我将你护在手心，可是，事实上，却是你一直小心地将我捧在手里。穆，我，Lord Voldemort，不是柔弱的不堪一折的花朵，娇弱地需要你时时刻刻地保护。即使现在我的力量还不足以为你遮风挡雨，我也希望能够为你分担，而不是一味地接受你的付出！穆，我们都需要给对方更多的信任！穆，我们都需要好好地敞开心扉，为我们之间的这段感情好好地聊一聊！
　　 


第六十章
　　韩穆抿了抿唇，墨色的眸看着身前的爱人那副认真的模样，血色的眸沉淀到极致，仿佛漂亮的红宝石，闪耀着多人的光彩，俊美的脸庞上收起了往日的邪肆，多了几分认真！
　　
　　“voldy，我们确实该好好谈谈了！”
　　
　　他们之间的感情发展的太快，又进展得太过顺利，在最初的那一霎被那被澎湃的感情所主导，不约而同地认定了对方之后，就直接跳过了热恋期，到了老夫老妻式的相濡以沫，看似和谐，但在这些美好的感情下面，又何尝不是藏着那些可以松动整个大厦的危险。千里之堤毁于蚁穴，韩穆可不希望这段感情，因为自己有什么疏忽的地方，而平生波澜！
　　
　　“穆，第一次见面的时候，我觉得你是一只可爱的小猫咪，那样懒散地靠在那里，让我的心底痒痒的。明明是慵懒的姿态，可是又给人一种彬彬有礼、不可侵犯的感觉。”仿佛是回忆到最美好的东西，Voldemort的眼底闪过愉快的光芒，血色的眸也因为愉悦而晕染出漂亮的颜色，让人不由自主地沉醉其中。
　　
　　韩穆也仿佛被带回了两人的初次相遇，那个明明灵魂残缺不全，却依旧散发着美丽的让人心醉的红色光芒的人，嘴角不由自主地牵起一抹微笑。
　　
　　“看到你的第一眼，我便决定，眼前的这只小猫咪是属于我的，无人可以和我抢。那个时候的我，骄傲、唯我独尊，对于自己想得到的东西，从来都是不折手段的。后来看到你对我的那抹挑衅的微笑，我便知道，你对我也是有感觉的。”
　　
　　“是的，第一眼见到你的时候，我便知道你是我的命定之人，那种感觉很玄妙，仿佛是于千万人之中，便只认定了你一人。我从小修炼清心诀，对于心境的把握可以说是在众多修真之人中也是数一数二的。可是，在初见你的时候，却差点心境失守。对于这样妨碍自己修为的人，其实最好的做法是除掉你的。可是，当时，我却半点也没有那种念头。一心想着让这个有着漂亮的红色灵魂的人属于自己。看到你的灵魂被你弄得支离破碎的时候，真的想好好教训你一顿，怎么就这样不知道爱惜自己呢？”
　　
　　“呵呵，原来我对你的影响有这么大！”Voldemort听了韩穆的话语，愉悦地笑出声来，低低沉沉的笑声回荡在寂静的空间中，让人听了心底痒痒的，“当我们进了兰迪酒吧的包厢的时候，你那么温驯，让我松了警惕，竟然被你压在身下整整一个晚上！你知道当时的我有多么想杀了你吗？从来都是我压别人，结果一个不慎，竟然将自己赔了进去。可是，第二天，我醒来的时候，看着你的睡颜，我竟然下不了手，现在想想，我都觉得奇怪，以我的脾气性格，当时应该将你碎尸万段的，给你一千个一万个阿瓦达索命咒都不稀奇的，可是，我竟然半点都没有想要伤了你。”
　　
　　韩穆听了Voldemort的话，有些心虚地转了转墨色的眸，想到这个骄傲的爱人，敞开心扉和自己将这些，叹了一声，有些不好意思地道：“其实，是我对你用了迷魂咒，让你不会生出想要伤害我的念头。”似乎想到什么，韩穆急急抬头辩解道，“但是，在我们第二次见面的时候，我就解开了，我不希望我们之间是因为这个咒语的关系，而……”
　　
　　“我知道！”看到韩穆有些震惊地抬起头，Voldemort不自觉地伸出手拍拍他的脑袋，“从我看了你的记忆之后，知道你的强大，我便明白当时的不对劲，肯定是你用了什么手段。”
　　
　　“那，你不怪我吗？”
　　
　　“起初有些生气，那个时候我早已看过了你的记忆，知道了命定之人对于韩氏族人的意义，了解到你是绝对不会背叛我的，这些生气的情绪也便消散了。而且，我也知道，就算你不下咒，我那天早上也奈何不了你。”
　　
　　韩穆看着Voldemort脸色那无奈的表情，心底暗想：你是奈何不了我，可是，在那样的一个夜晚后，面对喜欢的人，我也不好意思还手啊！
　　
　　仿佛知道韩穆在想些什么，Voldemort忍不住伸手重重地敲了韩穆的脑袋一下，然后有些失笑地摇摇头，他怎么会做这么幼稚的事情！
　　
　　“那天我离开后，回到庄园，就没有出去过，心底气恼、羞愤，更为自己竟然对你心软了而有些不知所措。从小到大，我从来没有遇到过这样的事情。就算面对孤儿院里里外外的冷漠、欺压，我也有本事讨回来，后来跟邓布利多的战斗，虽然没有占有绝对性的胜利，可也没让邓布利多好过。可是，对于你，我发现自己竟然是那么无能为力。这种情绪令我很不舒服。让我觉得自己不是自己。那个时候，其实我有想过，派手下，将你杀掉的！”
　　
　　“我明白，voldy，我明白，那个时候的我们毕竟都不了解对方，你会有这样的想法，也很正常的。”
　　
　　“我知道，你心底肯定是有些不爽的，不要骗我，这么多年的相处，你的一些情绪变化我还是知道的。刚才，你的眸底有红光闪过，这证明你的情绪有波动，而我的这种想法肯定会令你觉得不舒服的。”Voldemort淡淡地开口，“穆，你总是这样，将自己的一些负面的情绪隐藏起来，我知道你是希望我能够开心，不希望这些乱七八糟的情绪影响到我。可是，就像你关心我的情绪变化一样，我也希望能够分担我都觉得奇怪，以我的脾气性格，当时应该将你碎尸万段的，给你一千个一万个阿瓦达索命咒都不稀奇的，可是，我竟然半点都没有想要伤了你。”
　　
　　韩穆听了Voldemort的话，有些心虚地转了转墨色的眸，想到这个骄傲的爱人，敞开心扉和自己将这些，叹了一声，有些不好意思地道：“其实，是我对你用了迷魂咒，让你不会生出想要伤害我的念头。”似乎想到什么，韩穆急急抬头辩解道，“但是，在我们第二次见面的时候，我就解开了，我不希望我们之间是因为这个咒语的关系，而……”
　　
　　“我知道！”看到韩穆有些震惊地抬起头，Voldemort不自觉地伸出手拍拍他的脑袋，“从我看了你的记忆之后，知道你的强大，我便明白当时的不对劲，肯定是你用了什么手段。”
　　
　　“那，你不怪我吗？”
　　
　　“起初有些生气，那个时候我早已看过了你的记忆，知道了命定之人对于韩氏族人的意义，了解到你是绝对不会背叛我的，这些生气的情绪也便消散了。而且，我也知道，就算你不下咒，我那天早上也奈何不了你。”
　　
　　韩穆看着Voldemort脸色那无奈的表情，心底暗想：你是奈何不了我，可是，在那样的一个夜晚后，面对喜欢的人，我也不好意思还手啊！
　　
　　仿佛知道韩穆在想些什么，Voldemort忍不住伸手重重地敲了韩穆的脑袋一下，然后有些失笑地摇摇头，他怎么会做这么幼稚的事情！
　　
　　“那天我离开后，回到庄园，就没有出去过，心底气恼、羞愤，更为自己竟然对你心软了而有些不知所措。从小到大，我从来没有遇到过这样的事情。就算面对孤儿院里里外外的冷漠、欺压，我也有本事讨回来，后来跟邓布利多的战斗，虽然没有占有绝对性的胜利，可也没让邓布利多好过。可是，对于你，我发现自己竟然是那么无能为力。这种情绪令我很不舒服。让我觉得自己不是自己。那个时候，其实我有想过，派手下，将你杀掉的！”
　　
　　“我明白，voldy，我明白，那个时候的我们毕竟都不了解对方，你会有这样的想法，也很正常的。”
　　
　　“我知道，你心底肯定是有些不爽的，不要骗我，这么多年的相处，你的一些情绪变化我还是知道的。刚才，你的眸底有红光闪过，这证明你的情绪有波动，而我的这种想法肯定会令你觉得不舒服的。”Voldemort淡淡地开口，“穆，你总是这样，将自己的一些负面的情绪隐藏起来，我知道你是希望我能够开心，不希望这些乱七八糟的情绪影响到我。可是，就像你关心我的情绪变化一样，我也希望能够分担我都觉得奇怪，以我的脾气性格，当时应该将你碎尸万段的，给你一千个一万个阿瓦达索命咒都不稀奇的，可是，我竟然半点都没有想要伤了你。”
　　
　　韩穆听了Voldemort的话，有些心虚地转了转墨色的眸，想到这个骄傲的爱人，敞开心扉和自己将这些，叹了一声，有些不好意思地道：“其实，是我对你用了迷魂咒，让你不会生出想要伤害我的念头。”似乎想到什么，韩穆急急抬头辩解道，“但是，在我们第二次见面的时候，我就解开了，我不希望我们之间是因为这个咒语的关系，而……”
　　
　　“我知道！”看到韩穆有些震惊地抬起头，Voldemort不自觉地伸出手拍拍他的脑袋，“从我看了你的记忆之后，知道你的强大，我便明白当时的不对劲，肯定是你用了什么手段。”
　　
　　“那，你不怪我吗？”
　　
　　“起初有些生气，那个时候我早已看过了你的记忆，知道了命定之人对于韩氏族人的意义，了解到你是绝对不会背叛我的，这些生气的情绪也便消散了。而且，我也知道，就算你不下咒，我那天早上也奈何不了你。”
　　
　　韩穆看着Voldemort脸色那无奈的表情，心底暗想：你是奈何不了我，可是，在那样的一个夜晚后，面对喜欢的人，我也不好意思还手啊！
　　
　　仿佛知道韩穆在想些什么，Voldemort忍不住伸手重重地敲了韩穆的脑袋一下，然后有些失笑地摇摇头，他怎么会做这么幼稚的事情！
　　
　　“那天我离开后，回到庄园，就没有出去过，心底气恼、羞愤，更为自己竟然对你心软了而有些不知所措。从小到大，我从来没有遇到过这样的事情。就算面对孤儿院里里外外的冷漠、欺压，我也有本事讨回来，后来跟邓布利多的战斗，虽然没有占有绝对性的胜利，可也没让邓布利多好过。可是，对于你，我发现自己竟然是那么无能为力。这种情绪令我很不舒服。让我觉得自己不是自己。那个时候，其实我有想过，派手下，将你杀掉的！”
　　
　　“我明白，voldy，我明白，那个时候的我们毕竟都不了解对方，你会有这样的想法，也很正常的。”
　　
　　“我知道，你心底肯定是有些不爽的，不要骗我，这么多年的相处，你的一些情绪变化我还是知道的。刚才，你的眸底有红光闪过，这证明你的情绪有波动，而我的这种想法肯定会令你觉得不舒服的。”Voldemort淡淡地开口，“穆，你总是这样，将自己的一些负面的情绪隐藏起来，我知道你是希望我能够开心，不希望这些乱七八糟的情绪影响到我。可是，就像你关心我的情绪变化一样，我也希望能够分担你的喜怒哀乐。”
　　
　　韩穆张了张嘴，最后，还是收起了脸上的笑容，他大概知道他和Voldemort之间的相处有什么问题了，自己的确是太过小心了。对于Voldemort而言，自己实在是太过强大了，所以，总是不自觉地去调整自己的情绪、步调去配合他，而这么多年的漂泊，也早就让他习惯性地掩藏起自己的情绪。他对Voldemort，不够坦诚。从某种程度上来说，他其实犯了和卢修斯一样的错误，都将自己的爱人看得太过重要，事事为其考虑，却忽略了爱人那颗同样希望保护自己的心。
　　
　　Voldemort看到韩穆敛起脸上一直挂着的笑容，便知道他是听进去自己的话了，低沉沙哑的性感嗓音继续慢慢地述说：“第二次见面，你那样突然地和我交换了记忆，如此庞杂的记忆，我在短时间内其实很难真正地消化，就是事后，那些复杂的记忆其实也消散地差不多了。另外，记忆毕竟就只是记忆罢了，你在经历那些事情的时候的情绪、思维波动什么的，我其实也不了解。但是，我却掌握了两点，你很强大，而这种强大对于一直追求永生的我是很有吸引力的。还有一点，你们韩氏家族对于命定之人的执着。抓住这两点，我便明白，接受你的爱恋，对我是百利而无以害的！”
　　
　　看到韩穆在听完自己的话之后，骤然有些黑下来的脸，Voldemort在心底暗笑，叫你一直以来都这么欺压我，不让你心底不痛快一下，你还不飞上天了，不过，也不能欺负地太过了！
　　
　　等了一下，看到韩穆有些认命地对自己露出一抹无奈的笑，Voldemort才好心情地开口：“刚才其实是有些骗你的啦。看了你的记忆之后，我竟然感动了心痛，为你孤寂的只有修炼的童年，为你遭受同胞哥哥背叛而感到心疼，为你在时空中寂寞的飘荡而心怜……”看到韩穆瞬间亮起来的墨色瞳眸，Voldemort觉得说到这里也就差不多了，天哪！他竟然说了这么肉麻的话！就不该因为他那有些心伤的样子而心疼，看吧，现在竟然说了这么丢人的话。
　　
　　“voldy，我就知道我们两人都是从第一眼就认定对方的。我也明白，我第一见面就这样对你，你的自尊心肯定有些接受不了，所以，你一开始的那些想要杀掉我的想法，我就不计前嫌了。要知道，自从，那天早上你不告而别之后，我可是，一直都在想你呢。要不是早就知道你会参加卢修斯的成年晚会，我早就到你的庄园来找你了。我很想你，那段时间，真的很想你，所以，在第二次见面的时候，我才会毫不犹豫地将我的记忆给你看。我知道你的多疑的性子，也知道只有这样你才会信任我。果然，你看了我的记忆之后，就没有怎么反抗了！这真是我做的最英明的决定！”
　　
　　Voldemort看着眼前沾沾自喜地韩穆，真是的，自己果然不该顺着他，可是，看到他眼角眉梢地愉悦，心底也不自觉地跟着开心，他的穆啊，很少有这么神采飞扬的样子呢，总是，那般温润如水的淡雅模样，这样子剥下彬彬有礼的外衣，展现出自己的高兴，是很少见的呢。看来，他是真的听进去了，不再刻意隐藏自己的思绪。
　　
　　“我承认，第一眼见到你的时候，就觉得你是属于我的，那种强烈的感觉应该是喜欢。第二次见面的时候，因为记忆交互的缘故，我对你放下了戒心。至于什么时候爱上了你，将你当做生命中最重要的存在，大概是在芥子空间的时候吧。”
　　
　　Voldemort血色的双眸里因为回忆那段美好的日子而绽放出绚烂的光彩，在最初的闪耀之后，慢慢沉淀下来，显得格外的美丽：“那个时候，我每天都在接受火娜和水莲的教导，你都会在一旁静静地看着，有时候，那一本书闲适地靠在软椅上，看累了书，就拿起旁边的点心，喝点热茶。看到你这样，我就算身心都很累，也会觉得很愉快，每当你用墨色的双眸，淡淡地看着我，嘴角露出淡淡的笑容的时候，我甚至想着，也许就这样过下去也不错。我竟然会忘了我的雄心壮志，忘了要和邓布利多那只老狐狸争个高下……”
　　
　　听到Voldemort的话语，韩穆也不自觉地想起那段日子，看到自家爱人被自己的仆人恶整，是的，恶整，他自然知道水莲和火娜对于Voldemort的训练其实是有恶整的成分在的，但是，韩穆也知道这样的恶整只会让自己的爱人更加快速地成长起来，他的爱人啊，可不是甘于平淡的人啊。既然，Voldemort想要成为翱翔于天际的雄鹰，那么，他就给他这个能力，让他不至于在和他人的对峙中，受到伤害。
　　
　　“voldy，我可是从第一眼见到你的时候，就爱上了你的呢！”韩穆轻轻开口，眼神带着微微的魅惑。
　　
　　“我知道！”Voldemort看着韩穆那魅惑的样子，觉得头皮有些发麻，这家伙，要干什么。
　　
　　“voldy，你不觉得这样子对我很不公平吗？”韩穆知道自己是在无理取闹，爱情这种东西本就没有公平与否的说法。只是，他就是想看看Voldemort为难的样子，谁叫他今晚说的话，让自己憋屈了。再者，也是他让自己对他要坦白的，自己现在只不过是将心底的不满直白的表现出来罢了。
　　
　　“穆，你觉得不公平吗？”Voldemort微笑着交叠起修长的双腿，手指轻轻叩击着椅背，血色的眸流光溢彩。
　　
　　韩穆看着自家爱人这个样子，觉得似乎有什么不对的地方，不过，算了，就算有什么不对的，他还能解决不了不成：“自然是不公平的。”
　　
　　“那，穆想要怎么样的补偿呢？”Voldemort半眯起血色的双眸，一字一顿缓慢地说道，那沙哑低沉的嗓音因为刻意地延缓而带出了几分魅惑。
　　
　　“我很怀念新婚之夜的voldy呢！”韩穆承认自己被魅惑了！
　　
　　想到那一晚的迷乱，Voldemort有些不自在地将交叠的双腿动了动，看到韩穆墨色的眸底那抹熟悉的光彩，知道话题不能再往这个方向发展了，要不然，他可就危险了：“那穆觉得自己一直对我隐瞒情绪，将我当做婴儿一样小心翼翼地保护这件事要怎么算呢！”
　　
　　听到Voldemort的话语，韩穆有些泄气，而刚刚弥散在空中的暧昧气氛也因此散去。韩穆觉得自己今天很憋屈！
　　
　　“voldy，那你知道我为什么这么小心吗？第一眼看到你，我就知道你不是个会轻易屈居人下的人。可是，我也深刻的知道，对于被你压在身下的那些人，你是不会放在心底的。为了给你留下深刻的印象，第一次见面的时候，我就……”韩穆没有讲话说完，只是笑得一脸春风得意。
　　
　　“你竟然是为了这个目的才……，那么，你就是根本不在意谁上谁下问题的！”
　　
　　“恩，确实呢，对于上下的问题，我还真的是不在意的。”
　　
　　“既然这样，那晚上……”Voldemort的双眸不自觉地亮了亮。
　　
　　“voldy，你以为在看过你那样的美景之后，我还会愿意吗？”韩穆看到自家爱人瞬间亮起来的眼神，很是坏心地跟了一句，叫你打断我的积极性！不过，也不能过分打击，要不然最后说不定还是自己吃亏了，这家伙总是吃准了自己对他的心软，“我其实心底也清楚，你一开始只是喜欢，而不是爱，但我也明白，我身上的有你一直追求的东西，无论是永生之道，还是让你的灵魂修复、自身变得强大，这些对你的吸引力都很大。我更加知道被这些东西所吸引的你，是不会拒绝我的陪伴的。果然，你最后还是爱上我了。可是，即使知道你爱上我了，这几年以来一直小心翼翼保护着你的思维却还是无法转换，再加上这么多年以来的漂泊，我都不知道如何去表达情绪，脸上的微笑也早就成为了无法拿下的存在。所以，voldy，给我时间吧，我会试着去相信你的能力，试着在你的面前真实地 表现喜怒哀乐。不过，你也要知道，我本性淡漠，再加上修炼清心诀的原因，是不可能有太大的情绪波动的。你可不要因为我一直这样温文，而误会啊！”
　　
　　“我知道，我也就是希望，你能够相信我，虽然，在你的眼里，我的实力还很弱小，可是，起码，你的一些担心、焦躁等情绪可以向我展现，我不希望，你在为我担心的时候，我却一无所知。”
　　
　　“我答应你的，自然会做到。”韩穆墨色的眸底满是认真。
　　
　　“恩，我信你。”Voldemort笑着道，“不过，穆，你明明不在乎上下，为什么不让我在上呢？”
　　
　　呜呜，他怎么又转回这个话题了，早知道就不该跟他说自己其实不在意的。好不容易打消了他反抗的念头，他今天怎么就挑起了这个话题呢。虽说自己本身不在意，可是，想想也知道，如果真让Voldemort得逞了，那他以后想翻身恐怕会很难了。而对于尝过各种甜美的韩穆而言，这样子的买卖实在太不划算了。而且，自己总是对他心软，现在在床上还妥协的话，那自己还不是被他给吃得死死的！想到这里的韩穆坚定了决心，在床上的上下问题，以后是没得商量了！
　　
　　“voldy，有自信可以打败我的话，我就把自己洗干净了，送给你，怎么样？”对自己实力很有自信的韩穆，知道以这个为条件的话，Voldemort想翻身是根本就不可能了的。
　　
　　“穆，你从一开始就没打算让我处于上位吧！那你这样子故意给我希望，难道是为了耍我吗？”Voldemort很清楚自己和韩穆的实力差距，听到这样的回答，不由自主地做出了如此猜测，他现在发现，自家爱人有够腹黑的，每次都把人弄得心痒痒，却又不给好果子吃。
　　
　　“哎，你现在才发现吗，我的voldy！”韩穆轻笑着抱着自家爱人来到卧室，堵住还要再说些什么的Voldemort的嘴，夜正漫长，解开了心结的两人，会有一个很甜蜜的夜晚。




第六十一章
　　
　　圣诞节这一天，这个学期显得忙碌很多的邓布利多校长出现在了学校的大礼堂和学校里留守的几个学生一起过节。
　　
　　看到往年这个时候都回家了的格兰芬多四人组，这个时候还留守在学校，邓布利多才发现，由于自己的忙碌，无暇顾及这四个孩子，竟然让他们在这个学期中吃尽了苦头。看到詹姆?波特明显有些萎靡不振的样子，邓布利多湛蓝色的双眸在无人察觉的时候闪了闪。看来，詹姆还是不够成熟啊！虽说自己这个学期因为忙着整顿壮大凤凰社的力量，专注于和伏地魔的争斗，而有些忽略了詹姆?波特。可是，他现在这副样子，可真是够难看的啊！一点都没有往日格兰芬多那种朝气蓬勃、勇往直前的样子！
　　
　　其实，邓布利多这次还真的是为难到詹姆?波特他们了。毕竟还是未成年的孩子，加之天性里的喜好自由、冒险。这大半年的时间，又是被关禁闭，又是遭到费尔奇的惩罚，现在连圣诞节这么盛大的节日都没有办法回家，想到家中的美食、父母的宠爱，自然会精神不振。
　　
　　对于詹姆?波特他们的惩罚，邓布利多一开始是同意了的，毕竟他们在霍格沃茨的新生和家长面前公然斗殴，这件事情对于霍格沃茨的声誉影响都很不好，而为了堵住有心人的口，只是罚他们一个学期的禁闭，已经是够宽容的了。尽管在听完詹姆?波特的解释之后，邓布利多也相信这里面的猫腻，对于西弗勒斯?斯内普随手撒的药，竟然会有这般功效，而在心底敲响了警钟。可是，问题就在于，他们根本就没有证据证明西弗勒斯?斯内普是错的，甚至那个时候在九又四分之三站台的家长和学生们都可以作证是詹姆?波特他们一行四人欺负西弗勒斯?斯内普。因而，这个哑巴亏，他们是吃定了的。再加上考虑到Lord Voldemort这个学期将要当黑魔法防御课的教授，而现在在凤凰社处于劣势的情况下，如果，詹姆他们惹到了这位黑魔王，他也不好开口为其求情，那还不如，一开始就罚了他们禁闭，以此避开风头。
　　
　　邓布利多的这个打算倒是达成了，起码这个学期詹姆?波特他们被整得根本就没有时间去惹是生非，就更加别提去招惹Lord Voldemort这个黑魔法防御课的教授。但是，邓布利多没有料到的是，以詹姆?波特等人的好动性格，又怎么会愿意乖乖地被关禁闭呢！而在最初地关注之后，邓布利多大半的精力都投入到扩张凤凰社的力量，增强其在巫师界的影响力，并且密切关注Lord Voldemort和其背后的食死徒的动向上，自然也就忽略了詹姆?波特他们。因而，直到这个圣诞节，邓布利多才知道原来詹姆?波特他们竟然因为私自逃禁闭，而被费尔奇逮个正着，在没有上课的时间里，一直接受着费尔奇的惩罚，甚至连圣诞节都没法回家。
　　
　　邓布利多现在其实也可以利用自己的校长权益让费尔奇放詹姆?波特他们回家过节，只是考虑到这样做会被Lord Voldemort逮到把柄，在这个风口浪尖上，他并不想多出这些事端，因而也只是和蔼地叮嘱了詹姆?波特他们要好好听话，便在简单地用完一顿晚餐之后，匆匆离开了大厅，回到了自己的校长办公室。
　　
　　来到办公室的邓布利多看到书桌上那张空白的相框，湛蓝色的双眸不自觉地就浮现出了几分寂寥。随之，这份寂寥之色就被锐利所取代！
　　
　　邓布利多这个学期的确很忙碌，忙着加强凤凰社的力量，忙着和Lord Voldemort周旋，在发现自己无论怎么努力，和食死徒之间的差距似乎越来越大的时候，邓布利多是有些泄气的。就好像当年自己和盖勒特之间的争斗一样。
　　
　　盘根多年的圣徒的力量和自己刚刚成立的凤凰社之间的力量对比，差距一向都很大的。可是，当初的自己是以怎么样的心情提出和盖勒特之间的对决的呢！时间久了，也就渐渐淡忘了，可是，每每想起盖勒特那温柔宠溺中点点的无奈，胸口就会有种无止境的疼痛，而每当此时，只有用甜腻地让整个心都泡在其中的甜食才能让自己稍稍放下心头的那无止境的苦涩！既然，当初是自己选择了这条道路，那么就没有后悔的权利！
　　
　　邓布利多一直都明白的，当初的那场战斗，自己这么轻易地就获得胜利，也只不过是利用了盖勒特对自己的那份心罢了。一直被妹妹的死折磨的自己，痛苦的心希望得到救赎，所以便将盖勒特当成了自己发泄的对象，那个时候的自己其实很明白，对自己的这份无理取闹，深爱自己的盖勒特肯定会包容下来的。只是，一切的一切，一旦开始就无法停下。就像自己创立了凤凰社，就像自己提出了那场对决，就像自己亲手将这个因为深爱自己而放下了魔杖，放下了自己全部的荣耀的爱人送进了纽蒙迦德！
　　
　　在那之后的日子里，有很长一段时间，邓布利多都无法安睡，只要一闭上眼睛那双无悔的双眸就会浮现，让他的心阵阵作痛，而喜欢吃甜食来麻痹自己的习惯也是在那个时候养成的。
　　
　　其实邓布利多有很多机会可以去看看他，可是，当他成为巫师界最伟大的白巫师，当他因为打败了盖勒特?格林德沃这个黑魔王的时候，当他被整个巫师界所拥戴的时候，很多很多的事情，便变得身不由己！而且，邓布利多太骄傲也太任性，他放不下自己的脸去看看那个人，只会在无人的时候，看着办公室桌上那张空白的相框，想着那张俊美的深情的脸庞，让疼痛在心底蔓延！
　　
　　这一次，和Voldemort之间的争斗陷入了窘状，不由地令他想起了自己和盖勒特?格林德沃之间的那场战斗。
　　
　　邓布利多自己明白当初的汤姆?里德尔惠成长为今日食死徒的主人，自己应该付很大的责任。第一次在孤儿院见到这个明明是个孤儿，却全身透着贵族的骄傲，行为举止也井井有条的孩子的时候，邓布利多就仿佛看到了那个被自己关进了纽蒙迦德的盖勒特?格林德沃。这种感觉令他惶恐，进而对这个初次见面的孩子产生了防备之心，对他使用了摄神取念，在了解到他的经历后，更加觉得这个孩子就是盖勒特的翻版，那种纠结的心情令邓布利多对这个年仅11岁的孩子戒心重重。在之后的日子里，自己的处处防备，小心对付，都使得这个孩子一步一步地成长为今天这个样子。
　　
　　邓布利多本来深信凭借自己的力量，对付Voldemort是不成问题的，可是，谁能想到原本应该朝着他的计划的方向前进的未来，却因为骤然多了韩穆这个未知的因素，而全盘皆错，将他所有的布局和谋划都毁得七零八落！
　　
　　在经过自己的多方努力后，却依然对打败Voldemort感到力不从心，他不由地就想到了盖勒特那些还未消散的圣徒的力量！
　　
　　邓布利多自然是知道当年由盖勒特集结起来的圣徒的力量其实一直都没有消散干净，甚至每隔一段时间，都会有人进入纽蒙迦德去看望盖勒特，并传递外界的消息，当然，邓布利多也明白这些圣徒最大的目的其实是想将盖勒特从纽蒙迦德救出去，只是盖勒特每一次都拒绝了援救的计划！
　　
　　邓布利多知道其实盖勒特一直都在等他，等他去看他！可是，这么多年过去了，自己的胡子都已经这么长，这么白了！他真的有些老了，随着时间的流逝，他也就更加没有勇气去看他！也许一开始是固执，是因为在乎外界的看法，但是，时间久了，就成了没有勇气！他知道，自己当年的行为有多么伤人，也知道那个一直在纽蒙迦德等他的人心底大概会是什么心情。他是真的有些怕啊！
　　
　　这一次，邓布利多隐隐觉得自己恐怕是无法成功地再次打败巫师界的黑魔王了，但是，他不想就此放弃。他想了很多，也想到了盖勒特的圣徒的力量！他想，如果自己去见他，要求他将圣徒的力量交给自己使用，他会不会答应呢！邓布利多心底清楚，他会答应的。
　　
　　第一次有这种想法的时候，邓布利多将之深深地压在心底，第二天起，加倍地整顿凤凰社。可是，再怎么整顿，和魔力高深，有着深厚的家族底蕴，财大势大，加之有兰迪酒吧的情报后援和翻倒巷的支持的食死徒相比，终究是差距很多。因而，这个想法便再次浮现。一次、两次、三次……之后，邓布利多终于忍不住来到了纽蒙迦德。
　　
　　可是，在关押着盖勒特?格林德沃的牢房外面看着屋内那个在岁月地洗礼下，白
　　了头发，多了皱纹的人是时候，他却始终还是没有勇气进去！
　　
　　回过神来的邓布利多笑得一脸和蔼地抚摸着手中的相框，盖勒特，你会怪我吗？怪我只有遇到困哪的时候才会想得到你！
　　
　　“谁？”邓布利多掏出魔杖警戒地说道，他真是太松懈了，竟然连有人混进了霍格沃茨，摸进了他的办公室都没有及时发现！
　　
　　“邓布利多，好久不见！”一个身着暗色巫师袍的老者在邓布利多的呵斥声后悄然浮现，听其口气，似乎和邓布利多是老相识了！
　　
　　“是你？你怎么会在这？”邓布利多看着眼前这个多年不见的人，心底一阵犹疑，这个当年盖勒特的心腹，他自然是熟悉的。只是，他刚刚才想着盖勒特，结果现在思念之人的心腹却凭空出现，这或多或少让邓布利多感到了几分违和，几分窘迫!
　　
　　“怎么，我不能出现在这里吗？”来人看到邓布利多一脸警戒的样子，又看到他手中握着的空白相框，一脸调笑地在办公室内的椅子上坐下！一副准备闲聊的样子，“邓布利多，对于远道而来的客人，霍格沃茨就是这样招待的吗？连点最基本的茶水都没有。你这个校长当得可真是够落魄的！”
　　
　　“我怎么不记得我们霍格沃茨有邀请你来当客人！你到底来干什么？难道是他出什么事了？”邓布利多前半句的语气很是强硬，后半句则不由自主地流露出了几分慌乱。
　　
　　“你少诅咒主人！主人好好的，才不会有事，每次一碰到和你有关的事情，主人就没有吃过好果子！”
　　
　　“既然，不是他的事情，那么，弗朗西斯，你来到底是为了什么？”听到盖勒特?格林德沃没事的消息，邓布利多不由自主地松了一口气！幸好！这么一想，邓布利多心底又有些憋屈、难受了！这么多年，自己怎么还是！不，他可不是关心他，只是，只是……
　　
　　“嗯！你以为我愿意来你这破地方，要不是主人要我来一趟，我是死都不会来的。”弗朗西斯越想越气。眼前这个巫师界的鼎鼎大名的白巫师，是一个多么伪善的人，他再清楚不过，他恨不得将其碎尸万段，可是，他如果这么做了，远在纽蒙迦德的主人恐怕也不会愿意再活下去了。
　　
　　“盖勒特！他找我有什么事！”邓布利多心底隐隐明白是怎么回事，盖勒特肯定是知道自己曾经去找过他的消息，那么，他肯定也明白自己这一回去找他，为的又是什么。这回他让弗朗西斯来找自己……邓布利多指尖互相摩擦着，将心底的种种猜测掩藏，现在想这么多做什么。
　　
　　“这就要问你自己了！主人，只是要我带句话！只要是你提出的，他都不会拒绝！不过，他希望这个要求是由你亲自对他说！”弗朗西斯说这句话的时候，眼神有些愤恨！该死的，他的英明伟大的主人，怎么就对眼前这个披着伪善外衣的邓布利多这么情有独钟呢！传完这句话，弗朗西斯其实就想离开了，只是他如果不给主人一个确切的答复，恐怕主人又会这样一直无望地等下去吧！“你快点想好，是不是要去见主人！”
　　
　　“只要是你提出的，他都不会拒绝！”这句话对于邓布利多的诱惑实在是太大了！即使知道眼前的弗朗西斯对自己的厌恶有多深，一滴眼泪还是忍不住悄然滑落。这么多年了，他到底在坚持什么呢！他想见他，不是为了获得圣徒的力量，也不是为了其他那些乱七八糟的理由，只是为了见他！
　　
　　当那个骄傲的盖勒特?格林德沃这样子放低了姿态的时候，邓布利多无法拒绝！这么多年的折磨，两个人都太累了！一旦有一方首先放下姿态，另一个人就会溃不成军！
　　
　　其实，一切的一切，是巧合也好，是命运的安排也好！如果，邓布利多不曾来到纽蒙迦德，不曾在盖勒特?格林德沃的牢房外徘徊，也许，所有的一切都会发生，也许，这两个人永远都只是这样地被动下去。有时候，命运就是这么好玩的事情，谁又知道下一刻会发生什么呢！




第六十二章
　　
　　圣诞节这天的夜晚，天空下起了纷纷扬扬的大雪，给这个夜晚增添了几分肆意地冷漠，尤其是对纽蒙迦德的人而言。
　　
　　盖勒特?格林德沃望着铁窗外那肆无忌惮的大学，银色的双眸犹如无机质的冷金属一般，坚定、淡漠！盖勒特?格林德沃整张脸棱角分明，在岁月的侵蚀下，多了皱纹的俊美脸庞因为长年的等待而添了几分沧桑的美感。很难想象，那个原本有着灿烂若朝阳的金色发丝，漂亮如琉璃的银色双眸的盖勒特?格林德沃会变成现在这样一副沉静、淡漠的花白了头发的老人。
　　
　　“阿不思！”这么多年来心心念念的名字不知不觉就说出口了。
　　
　　闭上了银色的双眸，盖勒特?格林德沃似乎能回想起那段在戈德里克山谷的美好时光，因为长年的寂寞而几乎丧失了表情功能的脸部出现了一抹僵硬的微笑。
　　
　　再次睁开眼睛看着窗外飞扬的白雪，盖勒特?格林德沃有些感慨地想着，这是第几个自己独自一人度过的圣诞节了呢。
　　
　　这几年当初的手下不是没有想办法救自己出去，可是，他却没有答应。如果真的想出去，对于这个自己亲自设计打造的纽蒙迦德，还有谁比他更加了解它呢？如果真的想出去，当初的他就不会允许自己在那场决斗中放下魔杖，心甘情愿地被最爱的人送进这里。有时候，盖勒特常常回想起当年的那场混战，如果自己没有那么冲动，不要卷入当年阿不思和阿不福思之间的争斗，是不是就不会有这之后的一系列悲剧呢。阿利安娜的死成为了后来一连串事件的导火索。
　　
　　他一直都知道阿不思对于自己的妹妹的死，是有多么的愧疚，多么的自责，为了减少他心中的罪恶感，他承担下了害死他妹妹的责任，他只是希望他的爱人可以活得开心一点，活得没有包袱一点。却不想，因为这样，他和他的爱人却越走越远！
　　
　　盖勒特有些恍惚地想起圣徒和凤凰社之间的针锋相对，自己和阿不思之间的冷漠，那双漂亮的湛蓝色的瞳眸里透出的对自己的厌恶，即使，现在回想起来，盖勒特还是觉得心脏一阵一阵地抽痛，他的爱人啊，竟然是这样厌恶他的吗？后来，阿不思提出决斗的时候，他的心底其实有种松了一口气的感觉！这样也好，一切的一切，能够有个了解就好！
　　
　　他很高兴，看到阿不思因为自己主动放下的魔杖而流露出的震惊、以及隐蔽的难过。起码，他的爱人，还是会难过的！这样子，很好！
　　
　　这之后的岁月，在纽蒙迦德里度过了一天又一天，这样无边的寂寞，似乎很容易消融一个人的热情。他变得越来越沉默，属下来汇报外界的一些情况的时候，他也越来越淡然。除了他的消息！听到他成为霍格沃茨的校长，听到他一步一步成为巫师界最伟大的白巫师，听到他再次重整旗鼓，和巫师界新兴崛起的黑魔王之间的争斗……真好，阿不思，起码你还是幸福的！
　　
　　盖勒特在一日复一日的等待中不仅磨平了原来的热情，也渐渐熄灭了再次见到阿不思的希望，他明白，时间越久，那个人龟缩在自己保护壳里的想法就会越坚定。可是，他还是坚持着，其实，盖勒特自己也清楚，如果自己主动的话，阿不思也会软化的吧。毕竟，当年的事情，这么多年过去了，他又是这么聪明的人，怎么会想不明白呢。可是，他还是有着自己的骄傲的啊！当年，放下了一起的自己，难道要连最后的自尊也放下吗？这样的话，他又还剩下什么呢。他们如今这种僵局，其实两个人都有责任！
　　
　　只是，他没有想到，陷入僵局的局面还会有转机！
　　
　　听到阿不思和那个Lord Voldemort之间的争斗陷入僵局的时候，盖勒特隐隐有种僵局将被打破的预感，可到底也只是想想而已。因为这个原因，他特地让属下留意那个Lord Voldemort的相关事情，就算只是心底想想，他也希望当转机真正出现的时候，他能够及时有效地帮到阿不思！
　　
　　传来的消息，令盖勒特沉默了很久！
　　
　　当今巫师界的黑魔王，食死徒的主人Lord Voldemort要和一个叫做韩穆的从霍格沃茨退学的人结婚了！
　　
　　婚礼！是盖勒特连想都不敢想的东西，当年，他和阿不思处于热恋期的时候，是曾经幻想过要有一个婚礼，甚至，后来他意气风发，带领手下的圣徒创出自己的一片天空，企图革新这个已经腐烂到骨子里的巫师界的时候，心底又何尝不是存着当自己成为人上人的时候，向整个巫师界宣告他和阿不思之间的这份爱恋的心思呢！只是，这一切，最终都只是停留在想象罢了！
　　
　　因而，骤然听到现任的黑魔王举办了一场奢华盛大的婚宴的消息的时候，盖勒特心底有苦涩，也有嫉妒！同样有着魔王称呼的两人，却有着截然不同的命运！
　　
　　在最初的苦涩过后，随着属下带来的越来越多的信息，盖勒特也意识到这个名为Lord Voldemort的人，是个不可多得的对手！就算自己当年全盛之下，和他相比，也没有全胜的把握呢！然而，阿不思的对手越是强大，那种躁动不安的感觉就越激烈地袭击着盖勒特！他每一次睁开眼睛，都希望能够看到那个有着一双湛蓝色的瞳眸的名为阿不思的人！
　  也许，失去希望的等待反而让人更加好受一些，他从来都没有觉得时间是这么难捱的。每一分，每一秒的时间流逝都让盖勒特有些难以忍受。
　　
　　这一天，当弗朗西斯来向盖勒特汇报情报的时候，那副欲言又止的样子，他隐隐感觉到他一直在等待的东西似乎就要实现了。果然，他的阿不思啊！终于愿意放下心中的胆怯，来看看他了吗？盖勒特让弗朗西斯传递了他的意愿，开始了再一次的等待！阿不思，因为他的到来，盖勒特再一次向前走了一步，这一次，可不要让他失望才好啊！
　　
　　“盖勒特！”听到这声叫唤的时候，盖勒特?格林德沃还沉浸在自己的思绪里，今天是圣诞节，他不认为阿不思会过来，却没想到听到了这么一声叫唤！等待了太久，期待了太久，乍然愿望实现了，他反而有些不敢置信了！这道声音明显苍老了很多，是啊，这么多年了，他们都已经不再年轻了。他会是什么模样呢？属下说他留了一把几英尺长的银白色胡子，盖勒特发现自己的手有些轻微地颤抖，事到领头，他反而有些不知所措，不知该如何应对了。
　　
　　“盖勒特，不是你说我有什么要求，你都会答应的吗。还要我亲口对你说出我的要求，现在你连个正面都不肯给我，是想反悔了吗？”邓布利多也不知道自己是怎么了，只是在弗朗西斯消失后，心底感觉被什么东西填满了，满脑子都是那句“只要是你提出的，他都不会拒绝！”。然后，鬼使神差地，他便来到了这里，看到在站在那里的盖勒特，他瘦了很多，再怎么说，纽蒙迦德的日子都不会让人太好过，何况是养尊处优惯了的盖勒特呢。他看上去，那么清清冷冷的样子，和记忆中那个笑得灿烂的人简直判若两然，邓布利多站在那里，看了很久，也犹疑了很久，终是喊了一声。可是，这个家伙明明听到了，竟然连转身都不肯！看到他微微颤抖的双手，邓布利多似乎可以想象得到他的激动和不可置信。其实自己又何尝不是感到恍惚呢！他们竟然也有再次见面的机会。
　　
　　“阿不思！”转过身的盖勒特看着眼前这个身着点缀着金色的星星的紫色的魔法长袍的阿不思，看着他银白色的长发，银白色的胡子，看着他依然漂亮的湛蓝色双眸，盖勒特觉得也许他的人生在这一刻圆满了！“我答应了你的，什么时候没有做到过呢。你想要我答应什么？”等了这么久，他的心才在今天圆满，他又怎么舍得推开他再一次向自己伸出的手呢！何况，他的阿不思，只有自己可以欺负，又岂能让不相干的人欺负去了呢。虽然，那个Lord Voldemort的实力，让自己也有些忌惮，可是，他就不相信凭自己和阿不思两个人的力量还摆不平他。
　　
　　“你应该知道我来找你是为了什么？现在我和Voldemort之间的局势，明显是我处于劣势！在财力、势力甚至武力值方面，我都不占有优势！我想让属于你的圣徒的力量为我所用。”邓布利多在开始的恍惚过后，直接说道。他们之间又太多的话要说，可是，事到临头，却发现所有的一切都不知道该如何开口。那还不如直接说出自己的要求。
　　
　　“我明天会让弗朗西斯把我手中的力量整顿一下，交给你。”银色的双眸一瞬不瞬地看着眼前的邓布利多。
　　
　　诡异地寂静在这个飘着白雪的圣诞夜的纽蒙迦德的监狱里弥漫开来！
　　
　　“你看够了没有！”邓布利多面对盖勒特火辣辣的目光，终于有些受不了的打破了寂静！真是的，他都已经这么大岁数了，早就已经不是当年那个意气风发的少年，他做什么这么盯着他！
　　
　　“阿不思！我们有多久没见了！这么长时间了！现在见了面，你连让我看看都不愿意吗？”
　　
　　邓布利多沉默了一下，没有回答，良久，终是将埋在心底多年的疑惑问了出来：“当初，你为什么放下魔杖？为什么愿意进入这里？又为什么在你的手下来营救的时候放弃了离开的机会？”
　　
　　“阿不思，这么多年，你还在怀疑吗？如果不是为了你，你以为我会愿意进入这里，你以为，纽蒙迦德能困得住我吗？”
　　
　　湛蓝色的双眸闪了闪，终是没有接口这个话题，反而将另一个埋藏在心底的疑惑问了出来：“盖勒特，你恨过我吗？”
　　
　　“我也不知道，我到底有没有恨过你！我一直都知道，你是个多么聪明的存在。那么，就算那个时候，你因为生气，因为阿利安娜的缘故，而没有发现我的真心，忘记了我们之间的感情。可是，当一切都随着我们之间的那场决斗，随着我被关入纽蒙迦德而消失的时候，你没有道理想不明白的。可是，你就算明白了，也没有想过来这里看看我！一开始，我知道你是顾虑，顾虑将黑魔王关进纽蒙迦德的白巫师，却来看望黑魔王。再之后，你又是怎么了呢？你是担心，还是害怕！无论你怎么想，一直在这里等待的我，对你而言，到底意味着什么？一个人的时候，总是喜欢胡思乱想。想着我们曾经的种种，想着那些欢乐的时光，想着要是没有阿利安娜的事情，我们之间会不会是不同的光景！想得多了，心底就会有很多该有的情绪了！”
　　
　　盖勒特其实不恨阿不思的，如果恨的话，就不会在纽蒙迦德等了这么多年，可是，不恨不代表不怨！这么长时间过去了，经年累月的孤寂、思念，重叠之后，在心底慢慢的也会有所不满的。只是，这一切，在见到同样花白了头发，显露了老态的阿不思之后，就消散了。还有什么好怨的呢，在有生之年，还能再见到他，他也愿意找自己帮忙了，还有什么不知足的呢！他们都已经不年轻了，不再有当初那般肆意挥霍的权利，他也无法忍受再等这么多年。
　　
　　可是，有些事情，还是说清楚的比较好！就算已经不怨了，但是，这么多年心底的感受还是要跟这个家伙说清楚的比较好。这几年在纽蒙迦德的日子，盖勒特也明白当初的那场错误，又何尝不是因为他们两个都太骄傲了，想着为对方好，就有很多事情都埋在心底没有说。现在，他才不会再犯同样的错误，而且，他料的没错的话，自己这样说，阿不思肯定会内疚的！
　　
　　“盖勒特！”一句对不起在舌尖徘徊了很久终是没有说出口，这件事情，又岂能是一句简单的道歉就能解决的，“在我和Voldemort之间的事情还没有解决的时候，你还是先留在纽蒙迦德吧。”
　　
　　“这我知道。如果我现在出去了，恐怕凤凰社现在所掌握的民心也会有所动摇的。”
　　
　　“盖勒特，事情解决了之后，你愿意陪我回戈德里克山谷吗？”
　　
　　仿佛是回想起那段快乐的时光，盖勒特不由自主的牵起了唇角，点了点头！
　　
　　圣诞节的这个夜晚，纽蒙迦德原本阴暗的牢房似乎又充满了春意！只是，邓布利多和格林德沃之间的畅想是美好的，他们之间等了这么久之后，重新绽放的花朵也很美丽，却不知这未来又岂是想象就可以的！但是，这个夜晚，两颗久经离别的沧桑的心还是得到了安歇，也许这也是值得安慰的！




第六十三章
　　
　　纳西莎?布莱克醒过来的时候，有种恍若隔世的感觉！
　　
　　雷古勒斯已经出现棱角的清隽脸庞出现在眼前的时候，她有些愕然，怎么他会出现在自己的房间里！再之后则是觉得哪里有些奇怪，可是，又说不上来是哪里不对劲。直到雷古勒斯的一长段呵斥，纳西莎才觉察到到底哪里不对劲。
　　
　　“纳西莎姐姐，我希望您能够明白，身为布莱克家族的一员，应该为了布莱克家族的荣耀而努力，而不是像昨晚在主人举办的圣诞晚宴上那样无理取闹！就算你不体谅作为弟弟的我好不容易才让家族重新踏入这个贵族的交际圈，也不该对着韩穆殿下这样大哭大闹，大喊大叫！你这样的行为实在是有违淑女之道，也使布莱克家族蒙羞！要不是主人和韩穆殿下不计较，我这段时间的努力就化为乌有了！”
　　
　　自从雷古勒斯在小天狼星选择进入格兰芬多而成为布莱克家族继承人后，纳西莎从来都没有见过他这么失控的样子，可以想象自己到底是做了多么天怨人怒的事情！
　　
　　可问题就在于，她一点都没有映像自己有做了什么对不起布莱克家族的事情。而且，她明明记得雷古勒斯的样子和现在有着些微的差别，仿佛经历了世事后眉角眼梢都多了几分成熟，轮廓也更加深刻了。纳西莎不认为，自己只是睡了一觉醒来，自己的弟弟就会有这么大的变化。再结合自己初醒时那种恍若隔世的感觉，一级雷古勒斯口中的“圣诞晚宴”、“韩穆殿下”，纳西莎隐隐觉查到发生了什么事情！可是，这也太离奇了！自己明明记得，睡前，她还因为结束了六年级的课业，将要迎来长达两个月假期，并且在学期开始之后会成为七年级的学姐而感到高兴。怎么，一觉醒来，她就已经过了圣诞晚宴了呢！再者，这“韩穆殿下”又是谁，如果没猜错的话，雷古勒斯口中的主人应该是魔王大人，那么，这位“韩穆殿下”又是谁，竟然会被放到和魔王大人同等对待的位置？种种疑惑令纳西莎原本就有些昏昏沉沉的脑袋，更加的头疼了！这，都是些什么事啊！她到底发生了什么事情？
　　
　　雷古勒斯看着纳西莎一脸疑惑、惊恐、猜测的模样，虽然觉得有些不对，但是毕竟是自己的姐姐，自己刚才说的是有些过分了。算了，让她好好休息一下吧，虽然看她的表情好像没有什么后悔的意思，不过，能够有疑惑，有惊恐，起码还是有所反思了的！今天，毕竟也很晚了，还是让她好好休息一下，等明天再说吧！
　　
　　“纳西莎姐姐，你先好好休息吧。不过，你也好好想想，自己到底做错了什么？好好想想身为布莱克家族的女儿，应该做些什么，又有哪些是不应该做的。”说完这些的雷古勒斯，不放心地看了眼有些呆滞的纳西莎，转身离开，向书房走去，就算主人和韩穆殿下不怪罪，但是，这件事情，毕竟还是让满堂的宾客看到了，传出去，无论是对纳西莎，还是对布莱克家族的影响都不好，他必须做些什么，将影响降低到最小。
　　
　　而纳西莎?布莱克在雷古勒斯转身离开之后，在床上呆呆地再做了一下，才慢慢地抬头打量自己的卧室。
　　
　　双眸不自觉地闪了闪，刚才滑过脑际的感觉有些不可思议，甚至异想天开的想法，看现在这情况竟是有八成的可能是真的了！
　　
　　纳西莎身为布莱克家族的小姐，斯莱特林学院的学生，对于银色和绿色也有着自己的偏好，例如，她的寝房之中，银绿交织，组合成别样的清冷、华贵。
　　
　　可是，现在的房中，虽然还是有着银绿色泽，可是，大片大片的粉色却取而代之。纳西莎的唇角不自觉地抽动了一下，天哪，她怎么会受得了这么少女情怀的东西。纳西莎很清楚自己的性格为人，对于这么具有少女气息的粉色，她虽说不排斥，甚至也不讨厌，可绝对没有喜欢到将整个房间都弄成粉色的海洋！
　　
　　她原本绿色打底，上绣银色华丽花边的羽被，现在却变成了粉色的被子。她原本银绿色的梳妆台，也变成了粉色的。她原本银色的衣柜，也被换成了粉色的……纳西莎睁开眼睛看了又看，觉得实在是伤眼睛啊！为了确定什么，纳西莎下床，打开梳妆台，桌上的首饰明显增多不少，而且，也都是以粉钻、紫水晶等为主。打开衣柜，果然，里面的衣物，也大都被粉色和白色占据。而自己原先偏好了银色长袍，绿色礼服，则被挤到了角落！
　　
　　实在是有些受不了这些的纳西莎，召唤来家养小精灵。
　　
　　“克利切！”
　　
　　“纳西莎小姐，您有什么吩咐，克利切愿意为您效劳。”
　　
　　“我的房间怎么会变成现在这个样子？”纳西莎虽然在心底大概明白是怎么回事，可是，还是需要有人来确认，而一直忠诚于布莱克家族的家养小精灵克利切则是最好的询问对象。其实，她也可以直接询问雷古勒斯，只是，这件事情连她自己都有些不敢相信，更何况是没有经历过的别人了，因此，她想先将事情弄清楚，再和雷古勒斯商量。
　　
　　“纳西莎小姐，这不是您的吩咐吗？您说，一个女孩子的房间怎么可以这么冷冰冰的，自然是要有些粉色装扮，克利切记得，房间装饰好后，纳西莎小姐还快乐地向克利切道谢呢。哦，克利切这么长时间以来第一次听到主人的道谢，克利切高兴坏了。纳西莎小姐现在这样问，是有什么不满意的地方吗？克利切真坏，竟然让主人不满意了。”说着，说着，克利切就将脑袋拼命地撞击地板。
　　
　　听到克利切的话，纳西莎的唇角不自觉地又抽了抽，果然，是“自己”吩咐的吗？而且，这个“自己”还向克利切道谢了！纳西莎可不认为真正的自己会喜欢将自己的房间弄成现在这副模样，也不认为自己会向一个家养小精灵道谢！那么，到底是谁，定着她的身体，做了这些呢？而且，自己的记忆明明还停留在六年级放假那天夜晚，怎么一下子就跳到了圣诞节？这里面太多的疑问，而唯一能够想到的答案，就是，在自己不知道的时间段里，有人借用了自己的身体。可是，这样的话，自己这段时间又在哪里。而且，灵魂借用他人身体是事情真的存在吗？这些问题，令纳西莎感到很头疼！再一想到，那个借用了自己身体的，喜欢粉色的家伙，还在自己不知道的时候，做了什么损害布莱克家族利益的事情。听雷古勒斯的口气，家族似乎有资格再次踏入上流交际圈了，而自己做的事情很有可能让布莱克家族再度陷入成为他人笑柄的窘境。该死的，这一切到底是怎么回事！
　　
　　本来就够心烦意乱的纳西莎，看到一直以头撞地的克利切，心情实在不是太好地吩咐道：“将我的房间恢复原样，越快越好！”
　　
　　“克利切遵命。”
　　
　　在克利切将房间恢复原样的时候，纳西莎踱步出了房间，看到书房内透出的光亮，在心底徘徊了一下，终究是没有进去。雷古勒斯现在恐怕是在处理“自己”惹出的麻烦，现在这样去说，反而会影响他，而且，这件事情，她也有必要好好整理一下，现在自己的思维还有些混乱。
　　
　　回到房间，看到已经恢复原样的卧室，纳西莎揉了揉有些酸胀的脑袋，躺在床上，原本以为会睡不着的，可是，没想到，一沾枕头，就睡过去了！
　　
　　“纳西莎小姐，醒醒。”纳西莎听到旁边的叫唤声音的时候，还有些没有睡够，本想说一句别吵，转眼间想起昨天晚上的事情，再一想，如非必要，是不会有人来自己的房间吵醒自己的。因而，睁开眼睛看着床边的克利切问道：“怎么回事？是雷古勒斯叫你来的？”
　　
　　“纳西莎小姐，主人让我来叫你去大厅，马尔福家族的少爷和西弗勒斯少爷来看您了。”
　　
　　“好了，我知道了，你先下去吧。告诉雷古勒斯，我马上就到。”
　　
　　听到克利切传达的消息，纳西莎起身整理了一下自己，挑了一件银绿相间的裙子穿上后，便向客厅走去。
　　
　　西弗勒斯是雷古勒斯的朋友，如果昨晚自己的作为真的让布莱克家族蒙羞了的话，他来看一下也无可厚非。再加上，西弗勒斯是卢修斯?马尔福情人的身份，陪着他一起来，也算是情有可原。
　　
　　纳西莎来到大厅，看到坐在那里的三人，一个清隽，一个清冷，一个华贵，原本还有些阴郁的心情不由地便轻松了几分。对于这几个人来说，自己将要说的，他们应该会相信吧!就算这是连自己都感到不可思议的事情。
　　
　　这样想着的纳西莎，信步来到了他们三人面前，在简单的招呼过后，看着眼前的三人，笑得一脸优雅地说道：“不管你们相不相信，下面我所说的都是事实！”
　　
　　雷古勒斯在看到纳西莎今天穿了一身银绿相间的裙子的时候，就隐隐感到了些什么，到底还是没有抓住，再看到她优雅的微笑，听到她所说的话的时候，就不由自主地点了点头，觉得这才是他所熟悉的姐姐，那个优雅的、纯粹的布莱克家族的小姐！
　　
　　西弗勒斯和卢修斯因为韩穆昨晚的要求的缘故，今天便来拜访布莱克家族了。看到雷古勒斯明显一宿没睡的样子，都聪明地没有多说，只是在大厅里喝着茶，说些闲散的话题。毕竟，纳西莎?布莱克还是雷古勒斯的姐姐，如果，让他知道她的姐姐身体里的灵魂早就不是原装货了，还不知道他会有什么反应了。而且，这件事情确实有些匪夷所思，他们要不是看了由那个名为张浅浅的记忆中提取出的关于《哈利?波特》的内容，再加上韩穆亲口的确认恐怕也是不愿意相信这种事情的。这件事情毕竟关联重大，连韩穆都弄不清楚这幕后推手的目的，他们还是小心为上比较好，所以，经过重重考虑，他们还是打算先瞒着雷古勒斯比较好，而且，听韩穆的意思，那个张浅浅的记忆已经被封锁了，那么，应该也不会有太大的问题才是。
　　
　　可是，看到款款而来的纳西莎?布莱克的时候，西弗勒斯莫名地就是觉得眼前的这个似乎真的就是那个优雅的、纯粹的布莱克家族的小姐，而不是那个名为张浅浅的女孩！当然，这个想法，他也只是在心底闪了一下，就没有去想了。
　　
　　“我有半年的记忆是空白的。从昨晚醒过来的时候，听到雷古勒斯说昨天是圣诞夜的时候，我就觉的哪里有些不对劲了。因为，我最后的记忆是六年级结束，放假那天晚上。”纳西莎顿了顿，看着三人的表情，竟然没有半点反应，还是一派清隽、清冷、华贵的样子！微微眯起了双眸，纳西莎继续说道，“然后，我发现我的房间变成了粉色，我的衣橱也被粉色占据，甚至按照雷古勒斯昨晚的说法，我在主人的圣诞晚宴上还做了什么很失礼的事情？我清楚自己的性格，就算失去记忆或怎么了，也不可能变得这么彻底。对于粉色，我绝不会热爱成那个模样，至于在主人婚宴上的无礼行为更是不可想象的。所以，我猜测，这半年时光，在我的身体里的恐怕是另一个灵魂，只是，我有些奇怪，我的身体里怎么会莫名其妙被人占领，而我自己对这半年的时光也没有半点映像。”
　　
　　卢修斯和西弗勒斯听完纳西莎的话后，互相看了一眼，都看清楚了对方眼底的惊疑。他们其实是相信的，只是，如果此时此刻在纳西莎身体里的是纳西莎本人的话，那个名叫张浅浅的女孩的灵魂又到哪里去了？
　　
　　“纳西莎，就算你说的是真的，昨天晚上的晚宴，你毕竟失礼于韩穆了，无论如何，你也应该去跟穆道个歉，你觉得呢？”卢修斯笑得同意优雅华丽地道，他们心中虽然确定，可是，还是让能够看见灵魂的韩穆确定一下比较好。而且，这个事情确实是有些诡异，怎么会在那个张浅浅被韩穆读取记忆后，就消失了呢！这种感觉真是让人不爽啊！
　　
　　“那位韩穆是什么人？怎么会让你们这么重视？还有我到底做了什么事情，竟然严重到损害到布莱克家族的利益？”纳西莎在听完卢修斯的问题后，没有回答，反而这样问道。道歉什么的，也要看看对方到底是什么身份，才能决定用怎么样的礼节去致歉。
　　
　　似乎看出来纳西莎心底的想法，卢修斯淡淡地叙述了一下韩穆的身份，以及昨晚的晚宴，“纳西莎?布莱克”到底做了什么。看到纳西莎明显有些晦涩的脸色，卢修斯意外地觉得今天的天气真是好啊，真是个令人愉快的一天呢。如果他们的猜测没错的话，正牌的纳西莎回归，这多少是件令人高兴的事情，虽然，那个神秘的黑手可以任意调度他人身体内的灵魂这件事情令他们感到警惕万分。
　　
　　“真是太失礼了，请容我回去着装打扮一下，再挑选一下道歉的物品，就去向韩穆殿下致歉。”纳西莎听完之后，就觉得满头黑线，天，她竟然对着魔王大人的伴侣大吼大叫，还当着满堂宾客又是下跪，又是哭泣的，真是太丢脸了！

第六十四章
　　
　　韩穆看着眼前的这个虽然有几分暗沉，却带着漂亮的银色花纹的灵魂，再和张浅浅那个五色陈杂的灵魂相比，明显是两个截然不同的灵魂。这样一个虽然不纯粹，却也有其独特之处的灵魂装在原本就算得上精致漂亮的纳西莎的身躯里，显得和灵魂上的银色花纹一样高贵、美丽！和那个张浅浅却是截然不同的感觉。
　　
　　面对这样一个女子的道歉，韩穆自然是欣然接受了，更何况这根本就不是这个有着银色花纹的女子的错误！
　　
　　接受了她的道歉，不代表她可以进入韩穆的圈子里。在简单的寒暄之后，韩穆微笑着送纳西莎离开。
　　
　　纳西莎回首看了看那个君子如玉的男子，墨色的发丝被翠绿的玉带松松地箍在脑后，倒是有几分飘洒的感觉，墨色的眸底流动的淡淡的光华，给人一种温暖的错觉，是的，错觉，纳西莎清楚只有被这个人放在心底的才能得到他真正的温柔。就好像他看魔王大人的眼神，温暖、真挚、温柔。就像他看西弗勒斯的眼神，宠溺、喜悦、关怀。就像他看卢修斯的眼神，纯粹、愉悦、温暖。
　　
　　对于韩穆能这么快就接受自己的道歉，甚至接受自己的身体被其他的灵魂占据的事实，纳西莎其实有些吃惊，但是，当知道他竟然可以看到一个人的灵魂的时候，就觉得这又是理所当然的。对于这样一个人成为魔王大人的伴侣，纳西莎意外地觉得合适，他们两人之间那种默默流动的感觉，会让人觉得无从插入，进而产生羡慕的情绪。
　　
　　对于魔王大人的出色，那是毋庸置疑的，否则，巫师界这么多的规则怎么会团结在他身边呢，尽管在记忆中，也有魔王大人残暴、残酷的映像，可是，今天看到那个会宠溺地包容地看着韩穆殿下的主人的时候，纳西莎便觉得也许那一切再也不会发生了吧，关于魔王残酷的一面大概早就被韩穆殿下的关怀消融掉了。想到这里的时候，纳西莎不由自主地轻笑出声，真是的，她什么时候竟然有这种文艺的想法了！不过，也许，这样也不错呢！
　　
　　也许在没有真正见到韩穆之前，纳西莎心底还有着困惑的话，当看到韩穆从盘旋的楼梯上款款而下的时候，纳西莎便有种如果是他的话，陪在鼎鼎大名的主人身边，也是合适的吧。很奇怪的感觉，明明韩穆给人的彬彬有礼、温文尔雅的感觉，和魔王的霸气、张扬应该是两个极端，可是，那个时候，她就是有这个感觉。再之后，感受到他们之间的氛围，她便更加坚信了。
　　
　　当纳西莎看出，韩穆想结束话题的时候，聪明地选择了告辞，她是个聪明的女子，知道当自己还没有踏足他们之间的交际圈的时候，很多事情，她是没有资格知道的！
　　
　　而且，今天，她是为自己的昨晚的不当行为来道歉的，代表的只是自己。毕竟，如果以布莱克家族的名誉来道歉的话，事情恐怕会被有心人利用呢。相反，如果她是以个人的名义来道歉，而韩穆也接受了道歉的话，其他人自然也不敢拿这件事来给布莱克家族抹黑。为此，雷古勒斯并没有陪她一起来。
　　
　　作为一个和韩穆殿下没有交情的人，在他明确表示出了希望好好休息的时候，她自然应该识趣地离开才是。
　　
　　当看到纳西莎离开之后，韩穆嘴角的笑容陡然变得张扬起来，使得他整个人都散发出一股凛然的气势。墨色的眸半眯，仿佛在思考些什么。
　　
　　Voldemort看着笑得张扬的韩穆，抿了抿薄唇，血色的瞳眸慢慢沉淀出美丽的光彩，这件事情真是变得越来越好玩了呢！
　　
　　“我竟然半点都没有察觉到什么，张浅浅灵魂的无声无息的消失，纳西莎灵魂的再次出现。这中间，张浅浅的灵魂是真的彻彻底底的消失了，还是回到了自己所在的空间？而纳西莎这段时间以来的灵魂又是置身何处？voldy，这个敌人是在向我挑衅呢！真是好久都没有这么兴奋的感觉了呢？竟然有人敢这样戏弄我！这个神秘的敌人是想看看我出丑吗？”
　　
　　Voldemort无奈地看着有些兴奋地韩穆，真是的，虽然说，他作为让他多信任自己一些，能够真实地表达自己的情绪，也用不着给他这么大的冲击吧！眼前这个眼底红光流动，嘴角笑意张扬的人，真的是他的那个温文尔雅的韩穆吗？而且，敌人这么强大，他还一副兴奋的样子，不知道昨晚担心自己安慰的那个韩穆和眼前这个是不是同一个人。他，昨天晚上，是不是给韩穆的刺激太大了一点啊？
　　
　　至于陪同纳西莎?布莱克一同前来的西弗勒斯和卢修斯则是同时嘴角一抽，谁来告诉他们，到底发生了什么事情，怎么会让韩穆笑得，这么，这么张扬！
　　
　　韩穆看到有些呆滞的Voldemort、西弗勒斯、卢修斯三人，有些无奈地再次扬起温文雅致的笑容，真是的，不是他自己说让自己真实一点的吗，在这个世界实在是无聊了一点，难得遇到对手，他自然是兴奋的，只是，一直都被对关心的人的安危的着急而压在了心底而已。昨晚听了Voldemort的话，让自己多相信他，他现在决定相信自己的爱人了，那种兴奋感自然就取得胜利，占据了心头。虽然说，他表现的是有些夸张，但是，让一个这么多年没有真实地流露过情绪的人，突然表现自己，当然会有些表现失当啊！真是的，这三个人也太打击他的积极性了！他就说嘛，都这么多年了，这温文尔雅的面具戴在脸上久了，也便成了真实的一部分，陡然让他拿下，他是真的不太适应啊！
　　
　　“穆，我错了，你还是保持以前那个样子好了！”Voldemort觉得自己昨晚的那番话导致的这个后果真是太可怕了！他希望自己的爱人能够真实的对待自己，可是，不是现在这么一副邪肆盎然的样子啊！Voldemort看到韩穆眼底流转的红色光芒，眼中闪烁的戏谑，就知道这家伙起码有一半是装的！他大概是恶整自己昨晚所说的并没有第一眼就爱上他！这个爱人啊，总是喜欢这么阴人！可是，Voldemort悲哀地发现，被整的自己心底其实还是很愉快的！起码，他不再是一味地想着保护自己，而是会真实地将心底的想法付诸现实，虽然，这样的现实，实在是让我们的魔王大人有点吃不消！
　　
　　“好的，我听你的。”韩穆笑得一脸温文，可是眼底的那抹得意，那种恶作剧成功的喜悦却是那么真实地反映在三人眼中。
　　
　　Voldemort看着那份纯粹的愉悦，不自觉地牵起唇角，真好，他的穆，总算是学会对自己展露真实了！这样的他，才是真实的他吧，披着温文尔雅的外衣，却喜欢偶尔腹黑一下别人！
　　
　　卢修斯和西弗勒斯互相望了一眼，都在对方眼底看到了兴味。这两个人肯定是发生了些什么，不过，不管发生什么，韩穆的这种转变却是让他们高兴的。
　　
　　卢修斯作为韩穆的知己，虽说是知己，可是，毕竟经历、智慧、力量上的差距，在更大的程度上，都是韩穆在帮助着他，而卢修斯则是被动地接受着韩穆的指导。卢修斯曾经担心过，韩穆这样子习惯将心底的真正想法藏在心底，会不会造成什么不好的后果，现在，他学会了展露自己的情绪，即使他今天别整了，他也觉得挺高兴的。再一想到韩穆总是一副文质彬彬的样子，刚才却笑得这么邪肆、张狂，在觉得身体发寒的时候，又忍不住觉得可惜，要是能将那一瞬间记下该有多么精彩啊！
　　
　　西弗勒斯的想法其实和卢修斯差不多，都是为韩穆的这个转变感到高兴的，对于这个亦师亦友，如父亲一般存在的韩穆，西弗勒斯总是希望他能够活得更开心一点的，只是，以前的他，总是因为自身强大的实力，加之习惯了隐藏自己的情绪，而甚少在众人面前流露自己的真实。这总是让他感到几分不安的，仿佛韩穆随时都会不沾一片云彩的离开一样。就算了解韩穆对Voldemort的感情，这种担心始终都徘徊着，直到今天，看到韩穆恶作剧成功后，眼底的那抹欣然，真实而又令人感到喜悦！
　　
　　“穆，纳西莎这件事情，证明了那个敌人的强大，你还是要小心，不过，穆，我终有种那个神秘的敌人其实并不想伤害你我的感觉。他如果真要做什么，凭他能够将异时空的灵魂神不知鬼不觉地注入纳西莎体内，当你读取了《哈利?波特》的相关记忆后，又将她送走，你不觉得这很奇怪吗，就好像他将张浅浅的灵魂带到这个世界的目的就是为了让我们知道这个世界原本的走向一样！”Voldemort缓缓地说道，指尖敲打着椅背。
　　
　　“其实我也有这个感觉，只是，这种被人蒙在骨子里的感觉，真实糟糕透了，我韩穆的人生什么时候轮得到他人来指手画脚！”对于Voldemort这个感觉，韩穆其实也有察觉，这也是他在昨晚Voldemort提出要信任他一点的时候，将心底对这些自己关心的人的担忧放下的缘故。要不然，他就算Voldemort说什么，也不会放心的。
　　
　　“如果是这样的话，那个神秘人到底要做些什么？”西弗勒斯提出了自己的疑问。
　　
　　“不清楚，但我有感觉，找到我的那个侄子，再找到那本预言之书，这一切就都会有个答案的，只是，就算我觉得那个神秘人不会造成多大的伤害，可是，终有一种踩进了陷进的感觉，这样子被算计，我还是第一次呢！”韩穆明明笑得一脸雅致，可是，墨色眸底那浮动的红色流光却充分展示了其心底的不爽。
　　“这只是猜测罢了，万一他要对我们其中一个不利，穆肯定会受到掣肘的。”卢修斯对于他们这样的预感自然是感到高兴的，只是，毕竟不怕一万，只怕万一啊！
　　
　　“卢修斯说的对，我们还是应该做些防备的。”西弗勒斯这时候倒是站在了卢修斯旁边，本就带了几分清冷的清秀脸庞上更是添了几分严肃。
　　
　　“一切还是按照昨晚所说的做准备吧。”韩穆想了想，还是没有说出将戒子空间中那些整天闲着没事的草原之地的那些好斗的魔兽放出来保护他们的想法，一来，有金木水火土的保护，他们的安全在一定程度上有了保障，二来，那些魔兽除了自己和金日、火娜、德林?土的话会听，就连水莲，蓝瑟?木豆无法调度的，如果他们闹出什么事情来，害得自己收拾，那就麻烦了，三来，这个世界实际上是有些脆弱的，这么多的魔兽放出来，他真的担心这些好斗的魔兽都起来，会不小心将这个世界给弄出了洞来，到时候就有的看了。四来，他隐隐觉得如果自己不将事情想得太严重，防范地太严密，那么，那个算计自己的人，也不会有什么太过分的举动，这种感觉其实有些莫名其妙，可是，韩穆凭着这种感觉预测，在无数次的危急关头化险为夷，因而，此刻，虽觉得有些荒谬，却总是决定相信自己的直觉。
　　
　　“穆，这次和英国皇室之间的谈判，你陪我一起去吗？”这个话题到这里也差不多了，过多的纠缠也不会带来更好的结果，反而是即将和英国皇室的正式谈判，更加迫在眉睫。
　　
　　“voldy，不是让我多信任你一点吗，这么点小事，voldy一个人也能做好，我就不陪你了。”
　　
　　Voldemort被韩穆的话给噎到了，真是的，他怎么就不能消停一下呢，到底要记恨到什么时候啊！虽然，明白，这里面更大的因素是让自己独立地去处理这些事情，而他则是要启程去寻找他那侄子了，毕竟早一天找到，对他们就越有利！可是，他为什么就一定要这样说，让自己心底有些后悔说出那番话了！




第六十五章
　　
　　Voldemort和英国女王伊丽莎白的会面很愉快，双方就相关合作事宜达成了一致。在大方向上把了关，至于那些细节问题，自然是用不到他们这种掌舵人来解决的。至于中间牵涉到的关于雷古勒斯?布莱克和爱尔柏塔?伊丽莎白之间的联姻事宜，伊丽莎白女王考虑到双方合作，光凭一张纸，一个合同，似乎很难有所保障，再加上他们皇室合作的对象还是有着神奇的魔法的巫师，那些令人捉摸不透的神秘力量，暂时不是他们多能对付的，既然这样，通过爱尔柏塔和巫师界贵族的继承人联姻来促进两者之间的关系自然是好的。因而，笑着便答应了，看着跟在Voldemort身后，那个清隽的少年，女王满意了！这个女婿看上去仪表堂堂，而且小小年纪就能够得到巫师界的王的认可，证明也是个有本事的，再想想女儿这几天表现出来的对于这位少年的爱慕，她便更满意了。这样做，既有利于国家的发展，又兼顾到了女儿的幸福，既履行了一个女王的职责，又全了以母亲的心愿。爱尔柏塔?伊丽莎白事实上并不是女王的亲生女儿，是她哥哥的女儿，只不过他哥哥早年去了，爱尔柏塔从小养在女王膝下，和自己的女儿也差不了多少，甚至于爱尔柏塔称呼女王也是“妈妈”。
　　
　　这一边食死徒和英国皇室之间的合作进行的很顺利，可是，另一边，韩穆找寻侄子和预言之书的事情却陷入了停滞状态。
　　
　　时光流转，一去不回，眨眼睛，在那个热闹的圣诞夜后，又是半年时光过去了。
　　
　　在韩穆忙着满世界的寻找的时候，Voldemort带领着食死徒向整个世界无声无息地扩张着，在这个过程中，因为和英国皇室建立了合作关系，再加上巫师本身在魔药、魔法上的优势，食死徒内部的一些贵族世家在麻瓜界建立了自己的跨国集团，当然，这样快速的扩张带来的根基不稳等问题也是很严重的，不过，这些对于尝到了其中甜头的贵族们自然成了小事情，他们都在感慨，怎么没有早些发现麻瓜界的金币原来是这么好赚的呢？不过，这些问题就算贵族们忽略了，Voldemort这个领头人却是不能忽略的，只是，在这个食死徒急于发展势力的时候，这些隐患也就被放到了一边，留置他日再解决了。
　　
　　Voldemort其实也明白，根基的问题和本身的制度、财力、势力等问题是密不可分的，只是，食死徒插足麻瓜界的时间毕竟还是太短，虽然当他在戒子空间休养的时候，就已经吩咐一些核心的贵族世家渐渐渗透麻瓜界，但是，6年的时光毕竟还是太短了。而和英国皇室的合作事宜确定下来之后，巫师界的那些渗透渐渐浮出水面，虽然还是有些仍然隐在水面之下以防万一，但大部分的巫师界贵族在麻瓜界的产业在魔王大人一声令下，悄然合并，成了跨国集团，可是，这跨国集团成立的时间却是半年不到！再加之，在这短短半年时光里，集团急于向外扩张，自然照成了体制过于臃肿，人员有些冗余等等问题。
　　
　　而除了这些问题，随着时光流转，孤儿院培养的第一批孩童也接到了霍格沃茨的入学通知书，为了防备邓布利多察觉出水面，这些即将11岁的孩子，都被送回了原来所待的孤儿院，直到接到入学通知书，在霍格沃茨教授的带领下，参观了对角巷，真真正正地作为魔王大人埋下的第一批棋子踏足这个看似平静，实则暗潮汹涌的巫师界！这批孩子就是当初以康斯坦丝为首的少年！相信霍格沃茨有这么一批孩子进入，那会是多么热闹啊！
　　
　　当然，这半年的时光发生的事情真的是很多，譬如，西弗勒斯毕业典礼那天，卢修斯在众目睽睽之下，向西弗勒斯求婚，而西弗勒斯在众多同学、教授戏谑的目光下，冷着一张脸接手了卢修斯的求婚，只是事后，据有关人员透露，卢修斯当了西弗勒斯整整一个星期的试药人，甚至又一次，卢修斯那头引以为傲的铂金色长发都被恶整到变成了银白色，虽然，根据那人的说法，银白色发丝的卢修斯也无愧于马尔福家族的美名，别有一股清冷的魅力。可是，可以想象卢修斯当时的心情肯定是不会好的。我们也可以想象西弗勒斯这么冷情，甚至是有些孤僻的人，在这么多人面前被求婚，心底的尴尬、无措，再加上因为对卢修斯的爱意，以及被求婚的那种喜悦，这么多复杂的情绪纠缠在一起，令西弗勒斯这个本来很少有剧烈的情绪波动的人心底或多或少都会有些不爽的。那么，卢修斯的被恶整也就在情理之中了，不过，恐怕，卢修斯即使被西弗勒斯整了，也是痛并快乐着的吧！
　　
　　当然，和《哈利?波特》原著中有些类似的，莉莉?伊万斯和詹姆?波特也于毕业后就结婚了。只是，仿佛是为了和西弗勒斯他们作对似的。抢在西弗勒斯和卢修斯的婚礼之前，莉莉和詹姆的婚礼便匆匆忙忙地举行了。不过，他们的这场婚礼倒是让这些时间段里因为邓布利多的整顿而气氛显得有些沉重的凤凰社感到了一阵轻松，那种结婚的热闹、喜庆，使得凤凰社这些原本就单纯的，喜爱热闹的人好好地开心了一回。
　　
　　西弗勒斯和卢修斯其实也接到了莉莉他们婚宴的邀请函，只是两人权衡之后，还是没有去，这个多事之秋，食死徒和凤凰社之间的气氛几乎到了一触即发的地步，他们身为食死徒的中间人员，去参加明显是凤凰社重点培养对象的詹姆?波特的婚礼，终究是不合适的。再加上，年前的那场订婚礼上和莉莉?伊万斯的不愉快，虽然，后来，莉莉有来找西弗勒斯谈话，西弗勒斯面对这个对自己告白的女孩，看着她翠绿色的双眸里的真诚，再想想儿时的那段时光，终究是承认了这个朋友，只是，就算承认了莉莉?伊万斯还是他西弗勒斯的朋友，终归是不一样的，很多事情，有了裂痕之后，就再难修复了，譬如这友情！更何况，莉莉对自己的那份心思，他们之间说实话，其实连友情都算不上的。因而，最后，他们也只是寄去了礼物，甚至这礼物也都是隐蔽的，悄悄地送过去的。
　　
　　当然，卢修斯和西弗勒斯之间的婚礼，也因为吸取了上一次的教训，再加上以上的原因而没有邀请莉莉他们，因而，他们这一次的婚礼倒是极度舒心的，显得奢华、精致。回想这么多回重大的宴会，无论是魔王大人和韩穆的婚礼，还是西弗勒斯和卢修斯的订婚宴，亦或是圣诞晚宴，似乎都颇多波折，这倒是难得清静、顺畅的婚宴。可以算得上是宾主尽欢了。
　　
　　首先，食死徒的那些贵族们在这半年的时光里，由于在麻瓜界的顺利扩张，可以说是赚得瓢盆满钵，由于麻瓜界的跨国集团是由几大家族联合组成的，因而，为了获得更大的利益，一些必要的交际还是必要的。而深得魔王大人器重的马尔福家族的继承人卢修斯?马尔福的婚宴，自然是最好的交际场所。
　　
　　其次，对于婚礼的主人公卢修斯和西弗勒斯而言，没有其他杂七杂八的人闹腾的婚礼，自然是让人身心愉快的。更别提卢修斯对于将心心念念的爱人娶回家真是期待了很久的啊！虽然，卢修斯知道如果让西弗勒斯知道自己心底想着“娶”这个字的话，八成又要当一个星期，也许一个月的试药人，可是，这种事情，卢修斯不说的话，西弗勒斯自然是不知道的啊。
　　
　　总而言之，在令人身心愉悦的婚礼之后，便迎来了霍格沃茨再一次的开学。
　　
　　这一次的分院仪式上，康斯坦丝按照Voldemort的吩咐，顺利地进入了格兰芬多，而其开朗大方的性格很快就成为了格兰芬多这一期学生的中心人物，继詹姆?波特后成为格兰芬多的新宠！至于其他那些孤儿则四散到了其他三个学院，毕竟，掌握全方面的情报还是很重要的。当然，Voldemort对于这些才收养了一年的孩子，心底对他们现在就能够有什么大作为其实并没有抱多大的期望，只是期待将来会有所回报！这叫做长远投资。
　　
　　当然，这半年的时间里，邓布利多一方的凤凰社也没有闲着，邓布利多更是忙得不可开交。
　　
　　盖勒特?格林德沃的圣徒的力量，因为这么多年过去了，其实也没有剩下多少。不过，也因为如此，留下来的多是对盖勒特?格林德沃死忠之士。虽然，这些圣徒对于邓布利多的不满是那么的明显，可是，盖勒特?格林德沃一声命下，他们却也不会违背，只能无奈地听从邓布利多的调遣，可是，这种并非自愿的力量，用起来自然不会如凤凰社那些单纯的、听话的成员们一样得心应手，再加上多半圣徒的老巢其实是在德国，对于英国这边的援助，某种程度上来说，是鞭长莫及的。但是，这些力量对于陷入被动状态的凤凰社还是有帮助的，毕竟，这些圣徒都是德国那边盘踞的古老世家，家中的财力还是比较乐观的，而对于明显财政紧张的凤凰社而言，有圣徒注入的这些资金，就可以明显改善凤凰社这边的状态。首先，手下们不用再为吃不饱，穿不暖担心。其次，一些好的魔法材料，好的魔药，和好的武器也可以引进，不用担心战争真正拉开的时候，反而会因为魔药的缺少而造成人员的伤亡，也可以增强己方的武力值。
　　
　　另一方面，由于霍格沃茨七年级学生的毕业，多半格兰芬多的学生自然是加入了凤凰社，又为凤凰社增添了新鲜血液，这些朝气蓬勃的，嫉恶如仇的格兰芬多们，在邓布利多眼里自然是可爱的不得了。这不但是增强了凤凰社的成员，这些孩子们的那种在自己教育下对食死徒的憎恶更是深入骨髓的，因而，他们进入凤凰社不但可以推动凤凰社内部对于打击食死徒的积极性，也使因为近段时间的整顿而有些沉闷的凤凰社重新焕发活力。
　　
　　邓布利多在整顿好自己手中的凤凰社的力量和盖勒特手中的圣徒的力量之后，觉得他和Voldemort之间的战斗也该拉开帷幕了！
　　
　　而这场硝烟弥漫的战争，第一个争夺地点，被邓布利多放在了霍格沃茨！
　　
　　虽然，这一年的时光，由于种种复杂的原因，他的重心并没有放在霍格沃茨，而这也让Voldemort逐步加强了对于霍格沃茨这些巫师界的未来们的影响。黑魔法防御课教授的翩翩风姿渐渐成为大家心中的一个信仰，无论是其俊美的外貌、优雅的礼仪、精辟的教学方式、渊博的知识，都使得一干学生对于Voldemort的崇拜日益加深。对于Voldemort的这种影响，邓布利多自然是知道的，其实凭他是霍格沃茨校长的身份和这么多年以来对于霍格沃茨的掌控，从一开始其实就有千万种办法遏制这种影响力。只是，邓布利多也明白，就像食死徒不干涉自己去整顿凤凰社，不干涉自己去借助盖勒特的圣徒的力量一样，自己也必须做出让步，而放任Voldemort增强在霍格沃茨的影响力，就是他所作的让步。邓布利多相信就算自己给了Voldemort这个时间去增强在霍格沃茨的力量，终究比不上自己多年的经营的。相比于食死徒对自己这一方的让步，自己这小小的一个退步自然是没什么大碍的。
　　
　　其实，这一年，无论是食死徒，还是凤凰社，其实心底都明白，这一段时间大家互不干涉，互作让步，为的就是增强己方力量，以便在最后的决战中一举击溃对方。只是，邓布利多不知道的是，食死徒除了他所知道的在巫师界可以借助兰迪酒吧和翻倒巷的力量外，还在近半年的时光在麻瓜界大大地发展了自己的力量，更别提，今年新生入学在各个学院扎下的自己的暗棋！
　　
　　风起了，吹皱了一池湖水！暗沉的天空，隐藏着暴风雨将来的提示，这一场决斗也终算是将要拉起！看风起云涌，看天际变幻，且看鹿死谁手！





第六十六章
　　
　　说实话，这么长时间的搜索，对于韩穆的那个侄子却始终没有一点消息，即使是韩穆这个一向耐心极好的人也有些不耐烦了。其实，韩穆自己心底也清楚，对于修真无岁月的他而言，常常是几百年，几百年的打坐修炼，可是，这才一年的时光，他就感到了焦躁、不耐烦的情绪，这多半是他离开了爱人的缘故。想到这段时间聚少离多的Voldemort，韩穆心底就涌起一阵又一阵的焦躁和不耐烦。
　　
　　韩穆用强大的神念再次搜索了一遍这片冰雪尘封的世界，这已经是第几次了？第几次经过搜查这片放眼望去一片雪白的世界。韩穆抿了抿唇角，最近，随着时间的流逝，他渐渐有些感应，他那个侄子应该就在这片终年冰雪覆盖的喜马拉雅山脉，可是，无论他怎么用神念搜查，都没有一丝一毫的感应。而以韩穆的阵法造诣，如果这里真的布置了掩人耳目的阵法，他不会没有一点感应。除非，是韩穆并不十分熟悉的空间术法！
　　
　　虽然，韩穆自己有一个芥子空间，这么多年以来也在无数个时空中穿梭，可是，对于这个世间最最奥妙的时空法则，他却是没有吃透的。再一想到那个神秘地将张浅浅的灵魂从异时空毫发无损地提到这个空间，又神不知鬼不觉地让她消失的幕后之人，韩穆墨色的眸闪了闪，隐隐有红色的流光浮动，最终沉淀成深邃的漩涡，仿佛要将人吸入其中的暗沉，诱惑着世人随之翩翩起舞。
　　
　　如果是那个人的话，想要将韩沐的藏身之地隐藏起来，自己光凭神念感应搜索，却是难以轻易找到的。他如果将韩沐的藏身之所利用空间法则独立出来，他能找到的几率实在是太低了。可是，最近这股隐隐地预感，又是怎么回事？仿佛冥冥之中有人在告诉自己，就是这里！真是让人不爽啊，这样子明显的陷进设在那里，却又逼得人不得不跳进去！
　　
　　韩穆隐隐猜测自己最近会有这个感应，八成是那个神秘人终于打算和自己摊牌了，所以，才让自己有机会可以找到韩沐，而找到韩沐，就意味着，找到那本预言之书。预言之书找到后……韩穆笑得一派文雅地拂了拂身上本不存在的尘埃，只是周身的气势却陡然暴涨，使得以韩穆为中心的一片风雪肆虐，方圆百里之内在转瞬间就被移为了平地。
　　
　　找到预言之书之后，大概就是那个神秘之人现身的时候了！而一切的算计，他自然会好好跟他算账的！
　　
　　这样想着的韩穆化为一道绿光向喜马拉雅山脉的最高峰珠穆朗玛峰飞去。
　　
　　喜马拉雅在藏语中的意思是冰雪之乡，是因为终年冰雪覆盖。而这珠穆朗玛峰是喜马拉雅山脉海拨最高的山峰，亦是世界第一高峰，她无愧于其女神的称呼，终年银装素裹，亭亭玉立于地球之巅，俯视人间，保护着善良的人们。时而出现在湛蓝的天空中，时而隐藏在雪白的祥云里，更显出她那圣洁、端庄、美丽和神秘的形象。而这一天的天气很是晴朗，湛蓝色的天空下，白云缭绕着珠穆朗玛峰，显得格外的漂亮。
　　
　　不过，再怎么漂亮，对于急于找人的韩穆而言，自然是不会为了欣赏美景而停住脚步的。只是，喜马拉雅山脉周围的大大小小的雪原、高山冰川、低山丘陵……韩穆都已经勘探过了，这海拔最是高耸的珠穆朗玛峰却并没有细细勘探过，因而，韩穆来到了常年积雪的山巅，正打算放开神念细细搜索的时候，却见一到翠绿色的光芒正向他这边遁来。
　　
　　对于这个翠绿色的光芒，韩穆倒也不陌生，反而十分熟悉。只是看到蓝瑟?木的遁光，韩穆墨色的眸底有一丝忧虑滑过，莫不是巫师界那边出了什么问题！当然，这抹忧虑随着蓝瑟?木来到了跟前儿淡去，看着神色虽有些急促，却不见慌乱，甚至眉角眼梢还带着几分喜悦的蓝瑟?木，韩穆问道：“怎么回事，这么匆忙，是voldy那边出了什么问题了吗？”
　　
　　蓝瑟?木从得到消息的时候，脑海其实就陷入了停摆状态，脑子中唯一的想法是：得马上告诉主人！反应过来的时候，他已经化为离开兰迪酒吧很远了。直到韩穆开口询问，蓝瑟?木才将自己从震惊、喜悦等等复杂的情绪中真正清醒过来，深呼吸一下，才一字一句地说道：“主人，大人他怀孕了！”
　　
　　韩穆的脑子一下子陷入了停摆状态，脑海中不停地回放着“大人他怀孕了！”
　　
　　韩穆觉得整个人有点呼吸困难，他都听到了什么？天，他的voldy，他的voldy怀了他们的孩子了！墨色的眸绽放出绚烂的光彩，红光流动，霎时动人！
　　
　　蓝瑟?木看到主人那副一开始呆滞的模样，再到后来整个人都像镀了一层金光似地流光熠熠。才真正地觉得自己受到的情报是正确的。
　　
　　本来这寻找韩沐的任务是由蓝瑟?木负责的，只是因为他实在无法找到任何关于韩沐的信息，才使得韩穆自己亲自上场。那么，作为韩穆最关心的Voldemort，就交给了蓝瑟?木，本来就主管情报的蓝瑟?木，这段时间更是将几乎所有的精力都放在了Voldemort身上。因而，在一开始收到Voldemort身体不适，经常出现呕吐等现象的时候，蓝瑟?木真是吓死了，在自己的照顾下，还让大人生了病！连忙将手下医术最是了得的派去给Voldemort看病，结果传回来的竟然是大人怀孕的消息！
　　
　　说实话，蓝瑟?木一开始是不可置信的！对于生命太过漫长，甚至没有尽头的他们而言，重来就没有考虑过新生命的降临。而现在，竟然查处了Voldemort大人怀孕的消息！在最初的震惊过后，他便急着来向韩穆报告消息。他自然是清楚Voldemort大人肚子里的肯定是主人的孩子。虽然，巫师界的人一致都认为主人是被压的那个，可是，了解主人秉性的他们又怎么会认为表面温和，内里却是集腹黑、强势于一身的主人会甘愿屈居下方呢？他一开始震惊除了因为没有想过他们这样不死的老妖怪竟然会有迎接新生命到来的机会之外，则是潜意识里认为主人和大人都是男子，自然是不会有孩子的，后来清醒过来，才想起这个世界的男巫师也是可以怀孕的。
　　
　　韩穆在最初的震惊过后，便想通过空间跳跃回到Voldemort身边，他的爱人怀了他的孩子，他怎么可以不在他身边呢。而且，韩穆心底也清楚，这个时候，说不定Voldemort要面子的性子上来，心底会很不爽，加之，他也清楚，现在正是食死徒和凤凰社处于白热化的状态，Voldemort现在怀孕，摆明了告诉整个被误导的巫师界，原来大名鼎鼎的黑魔王，食死徒的主人是被人压的！Voldemort如果想这么些乱七八糟的，脾气可不会太好！他这个孩子的父亲自然是要去安慰孕夫，陪在自己的爱人身边才行。不过，想到自己的那个侄子，韩穆转身对蓝瑟?木吩咐道：“木，你在这片区域继续搜索我那侄子的消息。我感觉他应该就在这喜马拉雅山脉之中。”
　　
　　在蓝瑟?木点头称是之后，韩穆便消失在了这片雪山之巅！
　　
　　另一边的Voldemort在最近总是呕吐反胃的时候，还以为自己的身体出了什么问题，本想借此机会将韩穆叫回来以解相思之苦，毕竟，他很清楚，对于韩穆而言，自己才是最重要的。可是，想到自己和邓布利多之间的争斗正处于白热化，如果韩穆回来了，肯定叫自己以身体为重，限制自己，不让自己碰公务。自己如果逼急了，他说不定还会开口威胁自己“你如果不好好听话的话，我直接把邓布利多和他的那股凤凰社给踹了，你就可以好好休息了”，有时候，Voldemort真后悔自己在圣诞晚宴之后和韩穆的那番谈话，把韩穆腹黑的本性完全给勾出来了，总是能够拿到自己的软肋加以威胁，可翩翩他又知道韩穆这是为了他好，又无法真的生气，最后，只能按照韩穆的意思乖乖地照做。
　　
　　最后，Voldemort还是决定不告诉韩穆了，毕竟，他也就只是有些呕吐反胃罢了，大概是吃坏了什么东西的缘故。看到蓝瑟?木派来的医者的时候，Voldemort心底其实还是挺高兴的，毕竟，就算韩穆不在自己身边，他也会让属下将自己照顾地无微不至，这种细心、体贴，总是让我们魔王大人感到温暖。
　　
　　可是，他听到了什么，那个该死的医者竟然说：“恭喜大人，您怀孕了，已经两个月了，请小心。”他，他竟然怀孕了！
　　
　　Voldemort在最初的不可置信之后，心底竟然有股喜悦在悄悄地升起，不由自主地伸出手缓缓抚摸着自己的肚子，这里竟然有个小生命驻扎着。想到这是自己和韩穆的孩子，Voldemort血色的眸不自觉的软化，那原本总是带着几分凌厉的血眸漾出淡淡的柔光，显得格外的恬静。
　　
　　Voldemort心底也明白，他和韩穆之间从来就没有避过孕，有这个小生命其实也不意外，只是，他来的太过突然了！在这个风口浪尖上，在自己和邓布利多之间还没有分出胜负的现在，在连韩穆都摸不清实力的神秘人还没有出现的现在……这个孩子的出现令Voldemort有些手足无措。可是，他也明白，无论如何，自己都会留下这个孩子的，这个留着他和韩穆血脉的孩子。想想都会令Voldemort感到感动。
　　
　　不过，在最初的喜悦、欣喜过后，Voldemort便想到，如果让自己的那帮子属下知道他们的主人竟然怀孕了，这是多么具有爆炸性地消息啊！而只要一想到自己多年的好友兼下属阿布拉克萨斯?马尔福知道自己怀孕的时候，将会有多么扭曲的表情，Voldemort就觉得这个孩子来的真不是时候，如果在他解决了邓布利多，而韩穆也解决了那个神秘人之后，自己再怀孕的话，起码可以躲进韩穆的戒子空间，等把孩子生下来之后，再出现，这样也不会有人知道自己竟然是被韩穆压的，反正韩穆现在在外人眼里就是处于下方的，那么再怀个孕，生个孩子也就不是什么奇怪的事情了。Voldemort心底很清楚，韩穆其实相当照顾自己这点爱面子的心里，否则，只要他在众人面前稍微展露自己强大的实力，就不会形成现在巫师界普遍的舆论导向，那就是韩穆是他Voldemort的“夫人”。
　　
　　Voldemort承认，一开始听到这个舆论的时候，其实心底还是挺舒畅的，毕竟，韩穆不肯在床上让自己压，在别人的心底却认为韩穆是处于下位的那个，这或多或少让我们的魔王大人心底获得了奇异的平衡感。
　　
　　可是，当初令他感到高兴的事情，现在，却令他头疼了，在这个节骨眼上，他根本就走不开，可这样的话，自己怀孕的消息肯定会传出去的！那么，当初韩穆是下位的消息传得有多么猖狂，自己怀孕的消息就会掀起多大的浪潮！哦，想到这点，Voldemort就有些埋怨韩穆了！
　　
　　根据孩子已经两个月大的这则消息可知，这个孩子是上一次韩穆回来的时候，因为两人破天荒的竟然长达一个月时间没见，而被韩穆纠缠得格外厉害的时候怀上的！
　　
　　蓝瑟?木派来的医者看着Voldemort脸上原本的喜悦到后来的懊恼、羞恨，只是谨慎地低下头，接着慢条斯理地说道：“大人，孩子很健康，不过，我毕竟不是专门负责妇科这一块的，对于怀孕需要注意些什么，饮食要怎么样搭配都不是很清楚，回去之后，我会禀报木，他会排遣专门的人员来照顾您的。”
　　
　　Voldemort听到医者的话，表情扭曲的更加厉害了！挥手让他下去，自己起身道酒鬼前，准备拿瓶红酒来压压火气。这个时候，还没有完全退出房间的医者看到Voldemort的动作，赶忙阻止道：“大人，饮酒伤身，您现在怀着孩子，实在是不适宜……”剩下的话，在Voldemort盛放着怒火的血色双眸下，被吞进了肚子！医者心里暗暗叨念着，得赶快回去禀告消息，排遣负责妇科这方面的人来，按照现在这状况，他还真的有些担心大人肚子里的小主人，一想到这是这么多年以来，戒子空间再次降临的新生命，以及这是主人的孩子，他兴奋得不得了。
　　
　　而在Voldemort生了一下午的闷气，看着放在自己身前那杯和自己眸色相近的艳丽红酒发呆的时候，韩穆通过空间跳跃来到了Voldemort身边。
　　
　　韩穆一出现，便发现Voldemort身前的酒杯，想到他肚子里的孩子就有些紧张地想开口念几句自己的爱人，不过仔细一看发现那红酒虽被倒在了酒杯中，却是没有被动用过的，才松了口气，笑得一脸柔情蜜意地来到Voldemort身前，有些不可置信地看着爱人仍然扁平的小腹，伸手去抚摸，有些感慨，生命的神奇，竟然，有个小生命就这样静静地降临了!





第六十七章
　　
　　韩穆摸着Voldemort的肚子，笑得有些傻兮兮地道：“voldy，这里面真的有我们的孩子了吗？”好吧，我们要学会原谅第一次当父亲的人，就算韩穆平时再怎么冷静自持，在遇到这种事的时候，会出现这么傻兮兮的反应，也是情有可原的。
　　
　　Voldemort没有想到韩穆会出现的这么快，他一下午都在盯着红酒杯发呆，一下子为有了拥有自己和韩穆的孩子而感到高兴，一下子又想到如果让卢修斯知道一向推崇的主人竟然是出于下位，或者是卢修斯的父亲，自己的好友知道会是什么反应，然后无限扩大化到，巫师界的其他人知道了会怎么样。我们姑且称之为孕夫综合症。Voldemort本就是个多疑的人，再加上怀孕，就会想东想西。
　　
　　直到韩穆陡然出现，笑得一脸傻兮兮地摸着自己的肚子，心底的那些疑惑啊，不爽啊之类地就一下子都不见了，在心底只有一个想法，其实，这样，也挺好的！再听到韩穆的傻话，终于忍不住笑出声来，他的穆啊，怎么会有这么可爱的一面呢！他会这么匆忙地赶过来，肯定是得了确切的消息的，可是，竟然还会问这样的问题。
　　
　　韩穆听到Voldemort的笑声，就明白自己闹了什么样的笑话，可是，看着笑靥如花的爱人，他又觉得这样子博君一笑也未尝不可。
　　
　　“voldy，真是奇妙，我们就快要做父亲了！”
　　
　　Voldemort听了韩穆的话，心底也挺高兴的，可是，转念一想自己一下午的纠结，就有点小小的不爽了，于是，脸色就变得不好看起来了，自从他们约定要对对方坦诚一点之后，其实，不止是韩穆，Voldemort也卸下了在外人面前优雅、强大的面具，展露出了更多的真实。
　　
　　韩穆略一想想，便清楚Voldemort大概在烦恼什么，他这个死要面子的可爱恋人啊！
　　
　　“voldy，这段时间，我都会陪在你身边。”韩穆吻了吻Voldemort因为懊恼而有些微抿着的薄唇，心情好得不得了。对于Voldemort担心的事情，他自然有办法解决。
　　
　　“那你那个侄子的事情。”Voldemort听到韩穆说要留下来陪自己，自然是感到开心的，可是，他也知道找到韩沐的重要性。想到韩穆自己本身还有事情要做，自己还这么闹别扭，Voldemort觉得自己真是被韩穆给宠坏了！
　　
　　“我让木负责了。”
　　
　　Voldemort想到当初就是因为蓝瑟?木无法找到，而让韩穆亲自出马的，现在又让木负责。转念一想，便也明白，这是韩穆对自己的体贴，当然，他也明白，对于他们的孩子，韩穆的那种期待、兴奋的心情，想到这，Voldemort叹气着想，算了，让巫师界的人知道就知道，反正这也是事实。
　　
　　“voldy，你忘了你还有分|身的存在了吗？在你肚子大起来之前，自然可以自己亲自处理这些事务，不过也不能太劳累了。至于你肚子大起来之后，有一些事情就可以让你的分|身去处理，如果实在是需要你亲自出马的事情，我可以施展障眼法，让其他人都无法知道你怀孕的。”韩穆轻轻摸着Voldemort的肚子，在Voldemort耳边轻轻说着这番话。
　　
　　Voldemort血色的眸微张，看着笑得一脸傻兮兮的韩穆，不自觉地露出了一抹淡淡的微笑，胸口暖暖的。他的穆啊，总是这么为他着想，只是为了他的这个死要面子的性子，却为自己想了这么多。
　　
　　这一边，自是浓情蜜意，一派甜美。另一边的冰雪过度里，蓝瑟?木正在细心地勘测着。虽然，他没有主人那般强大的神念，但是，作为树木精灵的他，自是可以利用草木精怪来达到自己的目的。毕竟，当初会选择他来做情报的消息，或多或少是因为，作为擅长在地底深处盘根，不断拓展势力的古树而言，他在这方面确实还是有些小小的擅长的。
　　
　　只是，这珠穆朗玛峰上终年积雪，很难有植物存活，一些植物没有覆盖的地带，他探查起来就有一些困难了。不过这几天，他已经将这地方四分之三的地方都搜查过了，剩下的四分之一都是罕有植物的踪迹的地方，他探查起来倒是多了几分麻烦。这一天，他正在慢慢探查的时候，却一脚踏空，向山下滚去。本来这在平常只要他一个术法就可以解决的问题，在蓝瑟?穆使用灵力的时候，却发现他全身的灵力竟然被封住了，这导致的直接后果就是，他像个雪球一样，滚落山下，掉进了一个洞窟之中。
　　
　　蓝瑟?木发现他方一落入这洞窟，原本全身被禁锢的灵力竟然就恢复了自由，这让他不自觉地提高了警惕！现在，这是什么状况？他竟不知道这个世界上，除了主人和他们金木水火土五行之外，还有人可以这样子神不知鬼不觉地禁锢住自己的灵力，还特意将自己引到这个洞窟！
　　
　　这里究竟是哪里？现在，又是什么状况！想到主人提起的那个神秘之人，蓝瑟?木心底的警惕更加高了，为了以防万一，他拿出一块墨色的牌子，上面点缀着金色、翠绿色、水蓝色、赤红色、棕色的五个珠子，将灵力王那颗翠绿色的珠子中灌，看到翠绿色的珠子散发出柔和的光芒，继而这光芒向其他四颗珠子传递，然后其他四颗珠子也慢慢发出柔和的光芒。这是他们五行之人用来联系的东西，如有一方遇到什么不测，就可以通过这个牌子来示警，而且此牌也有定位作用，方便他们找到自己。
　　
　　作为这一切的蓝瑟?木，小心地看着周围的环境，为这珠穆朗玛峰竟然还有这么一个山洞感到惊奇！
　　
　　这里面仿佛是一个美丽的冰雕之国，到处都是用冰雕琢而成的家具，而这些冰雕明显被人用法力定型，才会在这洞府之中，经年累月而保持原样。
　　
　　蓝瑟?木翠绿色的双眸闪了闪，如果他记得没错的话，这里的冰雕之物，无论是床、桌、椅、凳、高几、长案、柜、衣架、巾架、屏风、盆架、镜台等家具，还是其他一些活灵活现的动物雕刻，都和主人的房间的摆设出其的相似！转眼想到，主人当初所说的那位主人的侄子韩沐可是被囚禁在主人当初居住的霜沐轩很久，那么，眼前的这些冰雕家具是否证明了这里就是他们寻找许久的韩沐的藏身之地。
　　
　　抱着这些猜测的蓝瑟?木小心地向洞窟里面走去，扑面而来的寒冰之气，令喜欢温暖的蓝瑟?木抖了抖。当他来到洞窟深处的时候，就看到这样一幅美丽的画面！
　　
　　身着白衣的少年就那样静静地端坐在一把瑶琴前，一双如玉般的手正在拨弄着琴弦的样子，精致尔雅的面容上，挂着一抹似愁非愁的微笑，墨色的双瞳里好像蕴含了很多话语，使得人有一探究竟的冲动，长及臀部的发丝被一根白色的绸带随意地一把扎起。
　　
　　要不是那弹琴的双手就那样停在那里一动不动，要不是那如墨的发丝也如被盯住一般纹丝不动，这么一个如玉般的人，静静地端坐在那里，是那么地赏心悦目，只是，他的一动不动还是让蓝瑟?木从最初的惊艳中回过神来。这个人竟然仿佛被禁锢在时空的空隙中一样！
　　
　　眼前的少年和主人的样貌有着颇多相似之处，只是，显得更加年轻，相比主人周身萦绕的温润，这个少年周身的那种愁苦，令人有种怜惜的感觉。蓝瑟?木听着自己逐渐加快的心跳声，听到自己的心因为那少年眉角眼梢的愁苦而一阵一阵的抽痛，不自觉地抽了抽唇角。这也太扯了吧！他虽然前阶段和金他们开玩笑说也要找寻自己的春天，难道，今天就遇到了。可是，如果不是的话，自己的这个反应又该怎么解释。想起当初自己在心底偷偷取笑主人的一见钟情，到了最后，对大人更是一副言听计从的样子，哪里有半点当初那副冷情冷性的样子。现在，他竟然，该死的，对这个还不知道是不是活着的少年一见钟情了！这个少年明明有着和主人差不多的容貌，可是，跟随主人这么多年的蓝瑟?木非常确信自己对于韩沐只有主仆之间的那种尊敬、崇拜，绝对没有爱慕之心的，那么，为什么，他会对这个和韩穆容貌有八分想象的少年动心呢？
　　
　　妖之一族从来都是随心所欲，不会隐瞒自己心中欲望的人。就好比，火娜和水莲，他们以前对主人的喜爱自然是不假的，可是，当他们决定放下感情，重新开始的时候，面对金日和德林?土，他们也会顺从心底的意愿，而不会为了其他一些乱七八糟的原因而假惺惺地拒绝。
　　
　　蓝瑟?木作为草木化成的精怪，对于一些大家普遍的欲望倒是淡了很多，但是，对于自己此时此刻的心动，虽然觉得有些狗扯，竟然这么天雷地一见钟情了，可是，到底却是不会欺骗自己的心的。喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢！明显，他对眼前这个少年，或者说，对于这个可悲可怜的韩沐动情了！
　　
　　至于理由什么的，现在还不是很明白的蓝瑟?木决定顺应自己的渴求，不去管它了，反正只要确认自己是喜欢他的，是想要抹去眼前少年的哀愁，是想要将他拥入怀中呵护的……知道这些就够了！
　　
　　蓝瑟?木上前，用手轻轻抚着少年如玉的脸庞，感受着指尖那滑嫩的触感，心底一阵愉悦，他这是在做什么，竟然趁着他不知道的时候，乱吃豆腐吗？蓝瑟?木在感受到之下那微弱的脉搏跳动后，就确认，他还是活着的。只是，现在这副模样也不知道是怎么回事。看来，还是要找主人来才可以。
　　
　　想起刚才在洞窟门口传递给金他们的信息，木便决定好好看看他的少年。手指在他那头漂亮的发丝上灵巧地穿梭，真想看看他满头乌丝倾泻地样子！另一只手顺着少年精致的眉眼往下，来到两片有些发白的薄唇处，久久地徘徊。
　　
　　蓝瑟?木翠绿色的双眸暗了暗，怎么这么苍白呢，要是染上淡淡的粉色，那该多好看啊。想到这里的他，在自己反应过来之前，已经倾身吻住了那两天微微泛白的薄唇。回过神来的蓝瑟?木干脆一不做二不休地轻轻舔吻、啃咬，直到两片唇瓣逐渐染上了色彩。
　　
　　而沉醉其中的蓝瑟?木却没有发现他怀中的少年的体温正在慢慢上升，原本一动不动的双眸，更是微不可查地颤了颤。而当蓝瑟?木用牙齿轻轻咬了少年的唇瓣一下的时候，少年的两颗乌黑的瞳眸稍微转了转，然后，仿佛苏醒过来一样，指尖微微颤抖，继而整个人都开始慢慢地动了起来。直到此刻，蓝瑟?木才发现自己悲催地在偷香的时候被逮个正着！他这叫做什么？人家王子吻醒了睡美人。可那是童话好不好，但问题出九出在，他确确实实和童话中的王子一样，吻醒了他的“睡美人”！蓝瑟?木觉得头顶天雷阵阵，老天爷，你确定，今天不是耍着他蓝瑟?木玩，否则怎么今天老是遇到这么狗血的事情！
　　
　　不过一瞬间，蓝瑟?木就收起沮丧的心情，安慰自己狗血就狗血吧，想到童话中的王子抱得美人归，那么，他自然也是能够将这个让他动情的小家伙纳入囊中的。
　　
　　“你是谁？我又是谁？这是哪里？”韩沐醒过来便感到唇瓣上微微刺痛，然后，便看到一个让他觉得很舒服的少年，翠绿色的发丝和翠绿色的双眸交相辉映使得这个少年给人一种如大自然一般舒服的感觉，也使得韩沐感到很放松。可是，脑海中的空白却令他感到很难过，韩沐这个词浮现在脑海，他本能的觉得这是自己的名字，可是，想到这个名字的时候，心底会好难过好难过，那种心痛的感觉令他不由自主地蹙起了双眉。然后，本能地他想要舍弃这个名字，仿佛这个样子，就可以扔掉让他悲伤的过去一样。即使，韩沐现在想不起过去，却莫名地觉得自己其实希望过去永远不要再想起对他而言才是幸福的。所以，他才会开口问出这样的问题。




第六十八章
　　
　　“你是谁？我又是谁？这是哪里？”
　　
　　蓝瑟?木有些呆愣地听着眼前这个眨巴着墨色双眸的少年，看到他眼底的迷惑。在最初的呆愣过后，一股喜悦从心底蔓延开来。简直就是天助我也！
　　
　　蓝瑟?木本来还有些担心韩沐会因为他那个混账父亲的缘故而对自己的追求竖起重重的防御，现在这个样子，算不算得上是上天垂怜！“垂怜”，天，他怎么会想到这个词？肯定是因为今天一天都太雷人了！然后，蓝瑟?木陡然想到，似乎“失忆”什么的，也是雷人必经桥段啊。
　　
　　“你怎么了？”韩沐有些好奇地看着嘴角轻微抽动的绿发少年，觉得他这个样子好可爱，呆呆的，傻乎乎的，看得他想伸手揉揉他的头，说一声“乖”，就好像看到自己家的……呃，自己家的什么呢？韩沐有些迷惑地眨了眨墨色的双眸。
　　
　　其实韩沐的这种状态，就好像父亲看到了孩子可爱的反应一般，自然而然地便会生出关怀的心情。虽然，韩沐当年在将孩子带大，教养他到元婴期之后，便离开了，可是，毕竟是这么多年的父子，对于自己的孩子自然是有关怀之心的。此刻，看到蓝瑟?木这个少年样貌的人做出这么可爱的动作，从心底涌出的感觉便是挡也挡不住的。只是，该说什么呢，韩沐现在也就只是失去记忆罢了，那些经历所造成的一些思维方式却是不会改变的。
　　
　　韩沐疑惑的清隽嗓音将蓝瑟?木从阵阵天雷中唤醒。真是的，怎么会想这么些乱七八糟的东西呢！
　　
　　“我没事，只是在想你的问题。”蓝瑟?木不动声色地将眨了眨眼睛，回过神来的时候，看到自己现在这副将韩沐圈在怀里的样子，翠绿色的双眸闪了闪。他在考虑要不要告诉怀中的人真相。
　　
　　如果，他现在编造了假话的话，拥有的优势就是可以将韩沐的心慢慢向自己拉拢，自己只要骗他，自己是他的青梅竹马的恋人，再结合他刚刚醒过来就只看到自己，而自己正在亲吻他的状态，他八成是会相信的。可是，这样做的风险却也很大，从主人那里得知韩沐对他那个父亲可是爱的深切的啊，甚至为了他那该死的父亲娶妻生子，振兴家族。一想到这点，蓝瑟?木就有点牙痒痒的。可是，事情是在他没有在的时候发生的，他无力阻止，也没有权利去责怪什么。如果韩沐恢复了记忆，势必会因为自己的欺骗而恼羞成怒，甚至因为心底曾经对父亲的爱儿将自己和他那尚未发芽的爱情扼杀掉。这似乎不是一条合适的路呢。
　　
　　那么，他如果选择将真相告诉他，又会发生什么事情呢？可以肯定的是决定不会发生上一个假设的事情，只是这样做的话，岂不是有些辜负了老天爷让韩沐失忆的好意。
　　
　　也许，他可以选择告诉他该知道的事情，隐瞒一些他不该知道的事情，这样子，就算他事后追究起来也未必能找到什么把柄。这样想着的蓝瑟?木，翠绿色的眸底流光熠熠，霎时动人。
　　
　　“你还没回答我的问题呢！你是谁？我又是谁？这是哪里？还有，为什么我会在你的怀里。”总算意识到自己现在状态的韩沐微微皱起眉头，虽然，觉得这样子被人抱住怀里挺奇怪的，特别是抱着自己的还是个少年，可是，这个少年给人大自然般舒适的感觉，又令韩沐觉得自己这样被抱着其实是件再自然不过的事情。而且，隐隐约约中，韩沐似乎有映像，曾经的自己也是这样被人抱住怀里吃饭、穿衣……不知道为什么，韩沐一想从前，不仅头泛疼，心底更是一阵一阵地抽痛，只能将思想转移，不去想那些令他悲伤的，窒息的事情。
　　
　　“我叫做蓝瑟?木，你叫做韩沐，这里是珠穆朗玛峰的一个洞窟。”蓝瑟?木简单地回答之后，看着韩沐的脸色，其实，他真的是非常不愿意告诉韩沐他的名字的，因为这个名字里隐含着的是一个父亲对儿子那旖旎地不正当的企图。如果这个父亲是真的爱儿子的也就罢了，偏偏他还只是将儿子当做替身！真是不可原谅，再一想到韩沐是被当成主人的替身对待的，心底更是一阵无名火起来。蓝瑟?木深呼吸了一下，他今天的火气好像有点大。不过，既然决定了不欺骗，那么，名字的事情，他也就直说了。对于韩沐提出的关于他在自己怀里的问题，蓝瑟?木想了想接着道：“我的主人让我来找你，你是主人的侄子，等我找到你的时候，你好像处在时空缝隙中一样一动不动的，我有些不放心，就将你抱在怀里想检查一下。”这个理由其实假的可以，哪里有人检查是这样将人抱在怀里，还亲吻对方的。只是，韩沐似乎并没有关注着点，只是喃喃地念着自己的名字。
　　
　　“韩沐！”喃喃念着这个名字，韩沐不自觉地露出一抹温润的笑容，仿佛这样就可以降低心头涌上的苦楚。因为心底的这份酸楚，连后来蓝瑟?木有些离谱的解释都忽略过去了。
　　
　　蓝瑟?木看着韩沐这个样子，翠绿色的双眸滑过怜惜的光芒：“你如果不喜欢这个名字，可以换一个，叫做韩墨如何？”
　　
　　“韩墨？好，从今天起，我就叫韩墨！”对于韩沐而言，即使已经失去了过往的记忆，韩沐这个名字仍然令他心伤，那么，换个名字也未尝不是一件好事。至于其他什么名字他到也是无所谓的。
　　
　　蓝瑟?木没有想到自己随口取的一个名字他竟然也会同意，不过，韩墨，念着也真顺口，而他在失去记忆的时候也为名字所痛苦，更是愿意换掉名字，这是不受证明，他其实早就想从那一段感情的创伤中走出来了呢。如果真是这样的话，那对他真是太好了。
　　
　　“墨墨，你可以叫我蓝瑟！”
　　
　　韩沐，哦，不，是韩墨，被蓝瑟?木的一声墨墨给噎到了！这，这也太肉麻了！也因为这韩墨发现自己竟然还呆在蓝瑟?木的怀里，连忙打算起身。只是，大概因为他一直保持着端坐弹琴的姿势的缘故，方挣扎着从蓝瑟?木的怀里起来，结果一个踉跄又撞回了他怀里。
　　
　　蓝瑟?木倒是大蛇随棍上，轻笑着将韩墨搂在怀里，在他耳畔调笑道：“你身体不适，不用这么着急的。虽然，我是喜欢你，可是，我也不会这么着急，现在就吃了你，你不用害怕的。”蓝瑟?木考虑过后，觉得对付这种心灵受过伤害的还是单刀直入，直接宣布自己的喜欢比较好，要不然自己做再多的事情，他还懵懵懂懂的，他岂不是要等上很久。再结合主人曾经说过的，怀中的人可是在杀了他父亲之后，才意识到自己的感情的，这证明他本身对于感情之类的事情还是挺迟钝的。所以，为了早日抱得美人归，蓝瑟?木就这么轻描淡写地投下了一颗炸弹。
　　
　　韩墨觉得自己肯定是出现幻听了，哪里有人这样说话的，如果没记错的话，他是说奉主人之命来找他的，那么，他们现在应该是第一次见面，他怎么会说出“喜欢”、“吃掉”这种话，韩墨觉得两颊有些发烫，因为无法直立起自己的身子而被迫倚靠在背后少年的身子更是一阵阵的发烫，再感觉到少年故意在耳边说话，而倾吐出来的热气，韩墨怀疑自己的整张脸是不是红得跟跟猴子屁股一样了。再一想起刚才因为听到“韩沐”这个名字而产生的恍惚，以致忽略了他说的因为担心自己而将自己抱在怀里检查一下！他，他根本就是故意的！韩墨蓦然想到，他，他这是被调戏了！而且，还被吃豆腐了！
　　
　　蓝瑟?木看着怀中的韩墨越来越红的脸庞，不自觉地笑出声来，真是，真是太可爱了！
　　
　　“墨墨，在想些什么呢？”
　　
　　“你，你喜欢我？”韩墨觉得自己问的有些结巴，他其实有些弄不明白现在的状况，心底期望这个让他觉得很舒服的少年只是在和自己开玩笑，不知道为什么想到、听到“喜欢”这个词，心底就有种酸酸胀胀的感觉，仿佛曾经极度渴望的东西却因为历经艰险终不可得，而现在就这么轻易地听到了，而感到的难过、迷惑、以及一抹淡淡的喜悦、酸涩。
　　
　　蓝瑟?木将韩墨转过身来，抬起他有些尖的下巴，翠绿色的双眸中是一派的认真：“我，蓝瑟?木喜欢韩墨！”看到韩墨惊慌的眼神，蓝瑟?木悄然露出一抹令人安心的微笑，接着道：“我活了这么多年，从来都不相信这个世界上存在着一见钟情这种玩意。虽然，主人和大人之间的相知相恋，就是因为所谓的一见钟情，我也是不相信一见钟情这种事情会落到我的头上的。我现在想想，有可能自我从主人那里知道你的事情，对你产生好奇的时候，我就已经对素未谋面的你有些意动了。我不想瞒你，你曾经有一段受创的感情，你爱的人囚禁了你，却只是将你当做替身，你杀了他之后，才发现原来你竟然是爱着这个囚禁着你的人，甚至发现他的死其实也是他一步步安排的。我第一次听到这些的时候，其实在想，怎么会有这么傻的人呢？傻傻地被人囚禁，还爱上了囚禁他的人，傻傻地被利用杀了对方，却又因为对方的希望而担负起娶妻生子，延续家族声望的责任。我现在才知道那个时候对你的这种抱怨，又何尝不是开始注意起你这么一个人的开始呢。我来到这冰窟找到你的时候，你就这么端坐着弹琴的样子，可是，眼角眉梢都是淡到极致的哀愁。我也不知道为什么就是心动了，想要抹去你眼角眉梢的哀愁，想要看你在阳光下肆意欢笑的样子，想要你陪我度过每一天……”蓝瑟?木似乎真的看到了他所憧憬的情景，唇角的笑更加的柔和了，整个人似乎散发着淡淡的令人想要亲近的绿光，“墨墨，当听到你失去记忆的时候，其实我有想过是否要骗你的，想着骗你我是你青梅竹马的恋人，想着这样将你的人，你的心骗到手。可是，最后，我还是决定告诉你真相。即使，这个真相残忍，甚至会让你恢复那段不美好的记忆，从而记起你对那人的爱恋。”
　　
　　韩墨有些不知所措地抿了抿唇，听到蓝瑟?木那么郑重地说喜欢，心底在最初的喜悦过后，徒留下很多的无奈，似乎，他更希望听到其他人诉说着爱恋。只是这种情绪一闪而过，更多的是苦恼，对于这个让他一眼看过去就很舒服的少年，他不知道该怎么去回应他的这份喜欢，那双翠绿色双眸里的认真，让他有些不知所措，但是，韩墨很确定，自己并不想回应他的这份喜欢，每每想到恋爱，心就一阵子抽痛，这样的他，给不了眼前这个单纯的、直接的、热烈的少年他所要的喜欢。
　　
　　随后，蓝瑟?木所说的话，让韩墨的心涌起一阵一阵的痛，怪不得，怪不得他会排斥眼前少年这样单纯、热烈的喜欢，他总会觉得伤心、难过，原来，他曾经被这样的爱恋灼伤过。当那份肆虐的疼痛来袭的时候，听着他一字一句这么认真地诉说着“想要抹去你眼角眉梢的哀愁，想要看你在阳光下肆意欢笑的样子，想要你陪我度过每一天……”，即使知道自己对眼前的少年并没有爱恋，还是会觉得感动，因为，有这样一个人，喜欢自己！而他后来所说的本打算欺骗自己，则让韩墨有些哭笑不得，对于他选择告诉自己真相，韩墨心底还是有些感觉的，他很清楚，如果真的如同所说，自己经历了那些，等记忆恢复的时候，他会做些什么也不知道。即使再残酷的真相，他也宁愿知道，而不是被欺瞒。
　　
　　感觉自己体力已经恢复的韩墨，推开抚着自己的蓝瑟?木，习惯性地露出一抹温润尔雅的笑容：“木先生，你还是叫我韩墨的为好，我不习惯他人这么亲密地称呼我。另外，你的喜欢，我恐怕无法接受。”
　　
　　蓝瑟?木微微眯起双眼，翠绿色的眸底有一抹精光滑过：“哎呀呀，墨墨怎么可以这么无情呢，把我利用完了就准备抛弃我了！你身体虚弱的时候，我出借了我的胸膛，你失去记忆，我告诉你真相。你怎么可以这么对待我呢。就算我喜欢你，你也不能这么糟蹋我啊，竟然连名字都不让我叫了，还这么见外地称呼我，你我都有肌肤之亲了，怎么还叫我木先生呢，我不是说你可以叫我蓝瑟的吗。呜呜，我怎么这么可怜。”少年的脸上一派的哀怨，仿佛韩墨做了什么天怒人怨的事情似地。
　　
　　韩墨被蓝瑟的话给弄得有些不知所措，被他这么一说，自己到似乎成了十恶不赦的人似地。在他的胡搅蛮缠之下，韩墨只能悲催地允许他的“墨墨”的称呼，自己也被迫叫他“蓝瑟”，不知道为什么韩墨有种被人骗了，还要帮人数钱的感觉。
　　
　　而正当蓝瑟?木得意于自己的小小成功的时候，金日，水莲感到了此地。两人来到洞窟深处，便看到了蓝瑟?木一脸得意的笑，还有他身前一身白衣，形容和主人有八分想象之人满脸的郁卒和无奈的样子。





第六十九章
　　
　　“木，你触动令牌，就是为了让我们看你笑得一脸傻兮兮的样子吗？”金日在看到他们五人之间的令牌闪动的时候，正和水莲进行到关键处，因为五人之间都非常清楚，如非遇到不可预测、情况危急的时候，轻易不会动用此牌的。因而，虽说被打断，心情有些不悦，却也知道事情有轻重缓急之分，因而匆匆忙忙和水莲赶来此处，只怕这个有着翠绿色长发的少年遇到什么不测。毕竟，他们都清楚主人因为Voldemort大人怀孕的缘故，最近正寸步不离，悉心照料着大人，这样子寻找主人侄子的事情就落在了木的头上，本来他和水莲也要担起寻找预言之书的责任，可是，据主人猜测，这预言之书和韩沐的下落应该是差不多的，再加上要保护好大人、卢修斯少爷、西弗勒斯少爷的安危，他和水莲，以及火娜和德林?土轮流负责保护他们的安危，这样子便只有蓝瑟?木一人负责寻找了。其实，他们也清楚这寻找的任务有个什么万一，怕是危险重重的。只是，因为他们五行之间的联系，再加上对蓝瑟?木的实力的肯定，才没有多派人手。结果，等他们赶到的时候，却看到蓝瑟?木笑得一脸得意的样子，在看看他眼底藏着对韩沐的爱意，金日心底那个火啊！
　　
　　“金，水，你们来了。”蓝瑟?木看到金日一脸怒意的样子，再看到水莲脖颈处的吻痕，大概清楚自己搅和了什么好事，在心底低叹一声，真是的，怎么这么倒霉呢，回去后肯定要被金老大给整蛊一番了。
　　
　　水莲看到蓝瑟?木没事，松了一口气，笑着对他说道：“木，总算是找到主人的侄子了，你也没事，真是太好了。”说着这句话的时候，水莲伸手扯了扯金日的衣襟，示意他不要摆出这么难看的脸色。
　　
　　面对爱人的示意，金日只能无力地低头，在心底想着，回去再收拾。然后，对着喝韩穆有着八分想象的韩墨说道：“想必这位就是韩沐了吧，初次见面，我是金日，这是我的爱人水莲。”金日在心底嘀咕着，真是的，什么名字啊，这样叫，感觉是在直呼主人的名讳。
　　
　　水莲向韩墨微微笑着，以示友好。
　　
　　“金、水，墨墨现在改名叫韩墨了，你们可以叫他韩墨。墨墨，这两位都是我的好友，和我一样，也都是主人的仆人，你可以叫他们金、水。”在韩墨还没有做出反应之前，蓝瑟?木抢先说道，虽然，这样的行为有些失礼，到底是让韩墨的心底有了底，也不至于茫然。韩墨向蓝瑟?木偷去感觉的一瞥，微笑着说道：“初次见面，我是韩墨。”
　　
　　金日和水莲相互望了一眼，都看见了对方眼底的兴味。看来他们五行中的最后一位也销售出去了呢。竟然这么亲密地喊韩墨为墨墨，对于韩墨改名的事情，他们到也不奇怪，毕竟两人都是知道他的那段过去的，这样一个名字换了也就换了，更何况这个名字还和主人的同音，他们叫起来，有种直呼主人名讳的不敬之感。
　　
　　“木，你除了找到韩墨之外，还有没有看到预言之书？”金日在最初的调笑过后，严肃地问道，毕竟这个任务一开始可是他负责的啊。而且预言之书的重要性，他们也都清楚。
　　
　　蓝瑟?木俊秀的脸庞泛起微微的红晕，天哪，他竟然光顾着自己，而忽略了这么重要的事情。更可悲的是，还被金日和水莲逮个正着，这样子还不知道他们以后要怎么嘲笑自己呢。
　　
　　金日看到蓝瑟?木的样子，便知道他这回是动了真心了。竟然连这么重要的事情都忘记了。不过，看韩墨的样子，明显还没有从上一段情伤中恢复过来，木的情路怕是漫漫了！
　　
　　“韩墨，不知道你把这预言之书放在了哪里？”
　　
　　“不好意思，我不知道什么预言之书，我的记忆缺失了。”韩墨听到预言之书的时候有种熟悉感，可是，脑海中却是一片空白，半点记忆都想不起来。
　　
　　金日听到韩墨的回答嘴角一抽，失忆！以为找到韩墨就可以找到预言之书，却没想到得到这个答案。
　　
　　“金，我还没有仔细勘察过这个洞窟，先把这里搜一搜吧。实在不行，先带墨墨回去，说不定主人有办法，让他恢复记忆。”恢复冷静的蓝瑟?木这样说道。
　　
　　在几人，将这冰雪洞窟里里外外，仔仔细细地搜查了一遍，却没有发现预言之书的踪迹后，便纷纷化为一道遁光离开了。
　　
　　韩穆自从Voldemort怀孕后，对他的照顾真是无微不至，且不说，亲自下厨煲汤，Voldemort一有什么风吹草动就紧张的不行。因为怀孕期孕吐的缘故，Voldemort虽然吃了很多补品，整个人还是有些消瘦下来。
　　
　　这一阶段，Voldemort的脾气真的不是很好，甚至可以说是粗暴的。很奇怪，在面对他的属下，和处理公务的时候，Voldemort明明能够保持冷静。因为，他现在还是霍格沃茨黑魔法防御课教授的缘故，还必须去给学生上课，这孕吐在韩穆亲自调配的丹药压制下可以让他撑过上课的时间。可是，这样子的压制毕竟不是办法，毕竟一堵不如一疏。因为，每次下课后，我们的魔王大人回到办公室孕吐都会加倍的厉害，可是，最近觉得教育那些小萝卜头挺有爱的Voldemort死活不愿意让他的分|身来代替他上课。这大概和他怀了孕也有些关系，毕竟想到肚子里的孩子，往日在他眼里蠢笨的孩子都显得有几分可爱起来了。而魔王大人心情不好，苦的自然是随时随地跟在一边的准爸爸韩穆了。每次看到他上完课回来后，都吐得脸色发白，心疼的要死，因而对于爱人时不时地打骂也就无所谓了，反正Voldemort那些轻描淡写地魔法，就算打在身上，其实也没什么的，如果能让他高兴，自然是无所谓的了。好吧，这是陷入标准准爸爸和妻奴状态的韩穆。
　　
　　而对于Voldemort的怀孕，韩穆他们虽然可以瞒过食死徒和巫师界的人，但是，对于亲近如西弗勒斯和卢修斯的，自然是瞒不下去的。
　　
　　西弗勒斯毕业以后，申请了担任魔药学教授，因为背后有Voldemort和卢修斯的支持，很顺利地便通过了。
　　
　　也因为这样，西弗勒斯首先发现了不对劲，这Voldemort每次下课后，都是匆匆忙忙地往办公室赶，一次、两次也就算了，次数多了自然引起了敏感的西弗勒斯的注意。再加之，韩穆因为寻找他那侄子的缘故将近一年的时光都是来去匆匆的，可是，最近却仿佛在Voldemort身边扎了根似的，神色间的小心翼翼更是让西弗勒斯感到新奇。西弗勒斯是大约知道Voldemort在芥子空间中接受水莲、火娜训练的经过，其中受伤、动弹不得的情形虽说不多，却也是有发生的。那个时候，都能够狠下心来的韩穆，这段时间简直就是将Voldemort当成了易碎的玻璃娃娃一般，捧在手心怕摔了。这简直是西弗勒斯大开眼界。
　　
　　西弗勒斯在发现不对劲的时候，便和卢修斯商量了这个问题，卢修斯再结合最近Voldemort似乎有意无意地减少和下属见面的时间，以及有几次他向Voldemort报告事情的时候，他脸色很不好，事后急冲冲地跑到厕所呕吐，再加上，他听到家养小精灵说Voldemort吃不得太过油腻的东西，心底隐隐约约有个可怕的想法浮现。他的主人，伟大的黑魔王，竟然怀孕了！
　　
　　在他们两人有了这个猜测之后，在Voldemort下完课再次急冲冲地赶往办公室的时候，西弗勒斯也跟了上去，这要是再平时，Voldemort肯定会发现的，可是因为孕吐反应而难受的Voldemort在这个时候那里有这么多的警惕，竟然就忽略了身后的小心跟随的西弗勒斯。然后，西弗勒斯在出其不意地打开Voldemort办公室的时候，就看到了Voldemort抱着一个罐子狂吐，而一旁的韩穆则是皱着眉头，一脸担心地抚着Voldemort的后背！甚至，在破门的刹那，西弗勒斯还听到了爆炸性的一句“该死的韩穆，要不是你我怎么会怀孕！该死的，我怎么会吐得这么厉害！”
　　
　　于是，真相了的西弗勒斯就这样傻愣愣地站在门口，进也不是，退也不是！
　　
　　直到韩穆发现了门口的西弗勒斯，将之拉进屋子，顺手关上大门，随手施了个结界。
　　
　　Voldemort看到西弗勒斯的时候，整张脸一下子躁红起来，想要质问韩穆怎么没有将门关好，怎么让西弗勒斯闯进来，又因为孕吐的厉害，而说不出话来。
　　
　　韩穆无奈地看着满脸怒气的爱人，小心地檫掉他唇边的脏东西，将平息下来的Voldemort搂在怀里，慢慢拍着他的背，让原本很生气的爱人平复下心情。看到因为太过劳累，而在自己的安抚下睡着的Voldemort，韩穆的唇角露出了一抹宠溺的笑容。再看看还呆愣在一旁的西弗勒斯，施了个隔音结界，轻轻开口问道：“西弗，你有什么疑问吗？你是来找voldy有事的吗？”韩穆其实大概清楚，此次西弗勒斯的拜访，怕是因为起了疑心，才特地跟过来的。只是，有些话，还是不要说的太白的比较好。
　　
　　“Voldemort，他怀孕了？”虽然用的是疑问句，可是，话语里透出的却是满满的肯定。在最初的震惊过后，西弗勒斯也就平静下来了，虽然，这对于巫师界的人而言，有些难以置信，但放在西弗勒斯身上，程度倒是轻很多。他的许多关于Voldemort的认识都是来源于卢修斯，因为卢修斯对主人的崇拜，从而使得西弗勒斯对于Voldemort也是相当尊敬的。但是，西弗勒斯最尊敬的毕竟还是韩穆，这个在他的认识中强大的仿佛没有任何人可以打到的人，是他的信仰。在最初巫师界传出韩穆是魔王大人娈宠的时候，西弗勒斯心底是根本不信的。最后，巫师界说韩穆是魔王大人的“夫人”，再加上爱人卢修斯也认定他的主人是不可能处于下位的，他才慢慢地觉得以韩穆对Voldemort的宠溺，他自愿屈居下方也不是不可能的。因而，现在真相大白，西弗勒斯也就很快的接受了，甚至有种本该如此的感觉。
　　
　　“是的，voldy他怀了我们的孩子。”韩穆唇角的微笑柔和、温暖、甜蜜、幸福，让西弗勒斯看了也不自觉地想要微笑。
　　
　　“恭喜，穆。”西弗勒斯是清楚韩穆的寂寞的，这样一个人太过冷情，因而能够真正进入他的内心的人，真的不多，现在，有了一个和他有着血肉相连的孩子，对于穆而言，真是梅林的恩赐了。
　　
　　“西弗，voldy他现在怀孕了，等再过一个月左右，voldy的肚子大起来，怕是瞒都瞒不住了的。今天，你既然知道了这件事情，我也希望在今后voldy的分|身担当霍格沃茨黑魔法防御课教授的时候，你可以从旁协助。回去之后，你也通知一下卢修斯，他恐怕也是起疑了的吧。告诉他，务必要在voldy怀有身孕不方便出现在众人面前的时候，妥善处理好相关事务，不能让任何人知道voldy怀孕的事情。”其实，今天西弗勒斯能够顺利闯进办公室，这是因为韩穆感应到西弗勒斯的气息放他进来的缘故。他很明白，要想瞒住此事，还是需要西弗勒斯和卢修斯的帮助的。
　　
　　事后，Voldemort自然是对着韩穆大发了一通脾气，可是，他也明白韩穆这样做也是为了自己好，因而在发完脾气后，很是不好意思的红了耳朵，要不是韩穆观察入微，恐怕还发现不了。
　　
　　真是可爱的反应啊！
　　
　　怀孕了，虽然暴躁了点，怎么就这么可爱呢！





第七十章
　　
　　兰迪酒吧内，韩穆、Voldemort、韩墨、金日、蓝瑟?木、水莲正在其中商讨事情。
　　
　　在蓝瑟?木触动令牌通知其陷入未知的危险的时候，韩穆便有预感自己的那个侄子怕是找到了。因为彼时Voldemort正孕吐的厉害，担心其身体状况，韩穆在知道金日和水莲已经动手的时候，就没有一并前去，而那个时候火娜和德林?土则在保护卢修斯和西弗勒斯的安危自然也是抽不出身来的。
　　
　　当收到消息金、木、水已经带着他的那个侄子回来的时候，韩穆便和Voldemort一起赶到了兰迪酒吧。
　　
　　韩穆看着优雅地端坐在那里的侄子，看着他和自己有八分想象的样貌，再看到他唇角和自己相似的温润尔雅的笑容，在心底暗暗诅咒了一下他那个已经死去多年的哥哥，真是的，好好的一个孩子干嘛被折腾成这样。看到他在自己的气势下仍能够这般优雅地坐着，不动声色地点了点头，不愧是他们韩家的人！
　　
　　再看到一旁有些满是柔情都看着自家侄子的蓝瑟?木，有些不知道是该笑还是该怎么样，对于金木水火土这些陪伴了自己多年的仆人，韩穆心底自然是希望他们幸福的。如今，金日和水莲，火娜和德林?土成双成对，韩穆看在眼里，心底也是高兴的，再加上自己和Voldemort之间的甜蜜爱恋，对于现在仍是孤家寡人的蓝瑟?木，韩穆其实是希望他能够早日找到心中的归属的。现在，看他这副模样，明显是对他的这个侄子动了心的，不过，看样子，他的这条情路还是挺艰辛的啊！
　　
　　蓝瑟?木看到自己喜欢的人在主人的气势下还是这般优雅地端坐着，虽然，他也发现韩墨的额角其实有些微的汗珠，这证明他也只不过是强撑着罢了。
　　
　　蓝瑟?木知道主人这么做是为了测试韩墨，也知道韩墨作为主人的侄子，主人肯定是不会做什么的，现在也只不过是用气势压人，想看看自己的侄子究竟有多少能耐而已，可是，即使知道这些，看到额角冒汗的韩墨，蓝瑟?木的心底还是有些着急。想了想，他决定还是开口替他解围，顺便将有些主人该知道的事情也禀报清楚。
　　
　　“主人，我这一回能找到墨墨，似乎是有种力量故意带着我找到的。”
　　
　　“墨墨？”韩穆听到这个名字，微微眯起墨色的瞳眸，似笑非笑地看着蓝瑟?木。
　　
　　“是的，主人，墨墨他不喜欢原来的名字，改为韩墨了。”被主人这么一看，蓝瑟?木就知道主人肯定是清楚自己的心意了的，而看他的神色，似乎也没有什么反对的意思，在心底悄悄松了口气，毕竟，主人真的反对的话，他也不知道该怎么办才好的。
　　
　　韩穆对于自己的这个侄子改了名字的事情，倒也不奇怪，将注意力转回那股神秘力量之上：“你说的那股力量是怎么回事？”
　　
　　“我在珠穆朗玛峰寻找墨墨下落的时候，一个不慎跌落山谷，我本想用术法稳住身形，却发现全身灵力都被封锁住了，完全没有办法动弹，只能被动地滚落山崖，落入到了洞窟之中。而且，那个洞窟的出现很是奇怪，在珠穆朗玛峰，竟然有这么一个洞窟的存在！我在前几次的搜查中都没有发现，仿佛凭空出现一般。虽然，在掉落洞窟的时候，我全身的灵力都已经恢复，但是，仍觉得有些事情，很是诡异，所以，我才动用了令牌，为了以防万一。”蓝瑟?木回忆着当时的情景，慢慢地说道。其他几人听了他的话，眸底都露出了几分惊疑。
　　
　　“看来，那个神秘人觉得时候差不多了，就将韩墨的下落显现出来，故意让你找到。以那个神秘人对时空法则的掌握，想要将一个空间凭空封锁，传递到其他空间都不是问题，现在这样突然出现，八成是他重新将空间挪回的缘故。”韩穆口上淡淡地说道，心底想着怪不得他这一年时光怎么都找不到他的下落，如果真的是这个样子的话，自己的神念再强大也不可能跨越空间，到异时空去搜索，“只是，他为什么现在这么做，他这时候让我们找到韩墨，究竟是为了什么？”这句话，韩穆说得很低，仿佛是喃喃自语，可是在场之人都非等闲之辈，自然都听得一清二楚，眼中的深思、凝重更加深沉了。
　　
　　蓝瑟?木在韩穆的示意下继续说下去：“我顺着洞窟来到深处，便发现了端坐在那里弹琴的墨墨，可是，那个时候的墨墨仿佛处在时空夹缝中一般，周围没有时间流逝的感觉，整个人仿佛就静止在他弹琴的那个时刻。我走过去，检查，发现他还有脉搏，确定他还是活着的……”下面的话，蓝瑟?木有些犹豫要不要开口说，说他像个王子一样，吻醒了通话中沉睡的美人吗？
　　
　　看到犹豫的蓝瑟?木，金日似乎想到了什么：“木，既然这样，韩墨又是怎么醒过来的？”
　　
　　蓝瑟?木看到金日眼底的促狭，就知道这个家伙肯定是在报复自己，一咬牙，开口道：“我吻了墨墨，他就醒过来了。”
　　
　　一旁静静听着的韩墨在听到这话的时候，脸上不由自主地生气了红晕，他其实模模糊糊记得醒来的时候，嘴上的麻痒。只是，以为是自己刚刚醒过来的错觉，却没想到竟是这个样子。
　　
　　“呀，想不到木竟然成了让公主醒过来的王子呢。”金日其实只是觉得蓝瑟?木吞吞吐吐的样子有些可疑，却没想到竟然是遇到了这种童话中才会出现的事情，有些好笑地说道。
　　
　　韩穆看到自家侄子脸上的红晕，觉得他的一生的悲惨遭遇，其实和自己有着千丝万缕的联系，再加上韩墨是这么多年以来自己见到的唯一的一个韩氏家族的亲人，心底是希望他过的好一点。而一味沉溺在过去那段情伤中，韩墨是不可能开心、快乐起来的。对于蓝瑟?木，韩穆清楚地知道他是一个值得托付的人，木本性温和，虽然外表一直是个少年的样子，可是，在五人中却最是体贴、细心的。他希望自己的侄子和自己的属下都能够幸福，自然也就乐意顺水推舟一番：“木，你既然占了我的侄子的便宜，那么，就要对他负责。”
　　
　　蓝瑟?木听到韩穆这么一说，自然是知道他这是明目张胆地帮着自己，因而语调甚是愉悦地回答道：“主人，我肯定会对墨墨负责的，我会一辈子都对他好，照顾他，不让他有一点的不开心！”
　　
　　韩墨本来还静静地听着，结果，他都听到了什么，自己本人还这么坐着，怎么他的终身大事就这么被卖掉了！意识到再不开口，恐怕自己就要被打包送人的韩墨说道：“叔叔，如果我真的是你的侄子的话，我应该这样叫你吧。”
　　
　　“当然，你是应该叫我一声叔叔的。我也叫你一声小墨，好吗？”韩穆听到这么一声“叔叔”，心底很是高兴，语调也不自禁地柔软了几分。
　　
　　“当然可以，叔叔。我想我和蓝瑟都是男子，就算被他亲了一下，也不用负责的。而且，我也不希望他对我负责。”韩墨在听到韩穆的一声“小墨”的时候，觉得心底暖暖的，这大概便是亲情吧。对于韩穆的叔叔身份，他自是不会怀疑的，任谁看到两人，都会觉得两人肯定是有血缘关系的。
　　
　　蓝瑟?木知道自己再不开口，面对自己的侄子的要求，主人肯定是不好拒绝的，特别是在主人觉得自己对韩墨有几分愧疚的时候：“既然，你不要我负责。那么，我是不是可以要求你对我负责。”
　　
　　韩墨觉得自己一个头两个大，这个初次见面，便让自己觉得很是舒服的少年，怎么会如此地胡搅蛮缠，他只是不想再经历一段伤痛，何况，韩墨清楚，两人既是初次见面，这感情自然也是不深的，想要斩断的话，其实也是容易的。可是，为什么，他偏偏就要逮着自己不放呢，既然还让自己负责，明明是他被吃了豆腐，好不好！
　  “我为什么要对你负责？”这句话真是又气又恼。
　　
　　“我吻了你，自然你也是吻了我的。有句话叫做力的作用是相互的，这套在吻上自然也是同样的道路。再者，你还借了我的胸膛倚靠，我们整个人都算是贴身过了的，这自然算是我们有了肌肤之亲，我怎么不可以要求你对我负责了。”越想越觉得自己有道理的某人，还点了点头。（大人的物理学的真好~喵……力的相互作用~喵噗了~(>^ω^<)喵）
　　
　　“你……”这是被气到说不出话来的韩墨。
　　
　　“好了，木，你也别太过分。不过，小墨，你也可以考虑考虑，木会给你幸福的。”韩穆有些失笑地发现原来他一直以为体贴的木，竟然也有这么一面。
　　
　　至于金日、水莲也是差点笑出声来，这么多年的相处，蓝瑟?木如此小孩子的样子还真是第一次见到呢。看来，这个韩墨还真是块宝，能够让木展现出如此多变的样貌。火娜和德林?土不在，真是太遗憾了！
　　
　　而一直静静地坐在那里的魔王大人，看到这一幕也微微笑开，因为近段时间怀孕的不良反应而导致的恶劣心情也舒展开来了。他们这个样子，不知道为什么就让自己想起了自己和韩穆之间的相处。似乎，自己也总是这么别扭，而韩穆总是迁就着自己，却又一寸一寸地攻城略地，直到将自己的整颗心都揣在了手里。
　　
　　听到了韩穆的警告的蓝瑟?木看到韩墨有些僵硬的坐姿，知道他怕是生气了，可是，这么多人，他也不好说些什么，只能接着说道：“主人，墨墨他失忆了！”一番打闹，结果这么重要的事情，现在才想起来要禀告，“我将他的遭遇大致述说了一下，他也知道他曾经有个囚禁他，将他当做替身的爱人。不过，因为墨墨失忆的缘故，那本预言之书的下落再次成迷，我们将墨墨居住的那个洞窟仔细搜查过，并没有发现它的踪迹。”
　　
　　对于蓝瑟?木透露的信息，韩穆觉得有些头疼，怎么就失忆了呢！可是，转眼想到，这样也好，那些记忆对于自己的这个侄子确实是一种负担，木这小子这样子说，肯定是没有将小墨的爱人是他的父亲，自己的哥哥的事情说出来，这样也好。至于预言之书，算了，他现在也不着急了。按照韩墨被他们找到的情形看，这本预言之书自然会在他该出现的时候出现，他现在比较着急的担心观念的还是自家爱人。想到如果预言之书这个时候就出现，因为怀孕而战斗力大减的Voldemort肯定会成为最大的弱点。等等，如果真是这个样子的话，韩墨这个时候出现，是不是就是因为这个缘故，自己心中的弱点越多，那个神秘之人想要达到某种目的的筹码就越多，该死的，希望是他想多了。
　　
　　Voldemort伸手握住韩墨修长的手，血色的眸看着韩沐墨色眸底的血光，虽然不知道他想到了什么，可明显不是令人越快的。
　　
　　向自家爱人露出一抹“我没事”的微笑，韩穆想起了自己这个侄子似乎和四大家族的渊源颇深，此刻既然找到了，也该让他去见见这四大家族的人。虽说，当时自己冒充了侄子的身份，可是，以自己是韩墨叔叔的身份，和自己的力量，想来，四大家族也不会有那个胆子敢说什么的。
　　
　　“预言之书的事情就先放到一边吧。木，你最近陪小墨到四大家族那走一趟吧。”韩穆突然想到一个可能性，这预言之书，有没有可能就被韩墨放在了四大家族那里！不过，不管这个猜测是否正确，韩墨这趟去四大家族那里，既是让四大家族的人识相点，不要再在那里持观望态度，虽然，在麻瓜世界，食死徒和四大家族的人已经有些联系了，但是，对于现在凤凰社和食死徒之间的争斗，却始终保持冷眼旁边的态度，这一次，让木陪着韩墨一起去，刚好可以敲打敲打一下四大家族。




第七十一章
　　
　　“这四大家族是怎么回事？”韩墨对于“预言之书”、“四大家族”都感到疑惑，只是在金日和水莲出现在洞窟之后，他们便先是忙着找那预言之书，后是忙着带他回来见他的这位叔叔，他心中有很多的疑惑，现在正好问清楚。对于这个叔叔，韩墨的心底很复杂。看到他和自己八分想象的容貌，不由自主地就会产生亲近的感觉，可是，不知道为什么在想亲近的同时，心底也传来一阵一阵的刺痛，那种对眼前的这个叔叔又敬又怕，又恨又爱的复杂感觉，使得他在一开始的时候，始终保持缄默，甚至在韩穆以气势相压的时候，也咬紧牙关忍下来了。只是为了心中的那股执念，不能输，不能输给眼前的这个叔叔。他隐隐感觉，蓝瑟?木对他所说的话，虽是事实，却因为太过简短，而遗漏了很多，他该知道而他们又不想让他们知道的事情。韩墨是真的不想再记起那些即使他失去记忆仍然感到心伤的回忆。可是，现在这样被瞒在鼓里的感觉也很不好受。哎，他强求了！这世间哪里会有两全其美的事情，他竟然做这种鱼与熊掌兼得的美梦。
　　
　　韩穆看着自家侄子的神色变幻，大概知道是怎么回事，对蓝瑟?木说道：“木，你跟小墨说一下四大家族的事情，还有一些他该知道的，都让他知道。”然后，对着韩墨笑得一脸温和地说道：“小墨，既然失去记忆了，也不用想太多，你如果想知道什么，可以让木告诉你，他一向负责情报这一块，你想知道的，他都会告诉你的。”
　　
　　韩墨听后，点点头，看到身边笑得一脸开怀的蓝瑟?木，突然意识到，自他们相遇后，遇到的每个人都是称呼他为“木”这个姓氏的。可是，他却让自己叫他“蓝瑟”，这……他既然选择拒绝，还是要拒绝的透彻的比较好，起码，这“蓝瑟”却是不能再叫了的。只是，看叔叔的意思，自己如果想要知道些什么的话，还要通过蓝瑟才行，哦，不，是木。还有那四大家族的事情也是要木陪同的。看来，还是有些麻烦啊！刚才的“负责”事件，虽然被叔叔打断，可是难保他不会再提，韩墨总觉得自己如果再被他这么缠下去，很有可能会在将来的某一天城门失守。
　　
　　虽然，这样担心着，但是在目前自己对周围的人都不熟悉，而他又的确有必要知道一些事情的情况下，他还是只能接受叔叔的安排。
　　
　　韩墨看着有着翠绿色双眸的少年眉开眼笑地看着自己，在心底低低地叹了一口气：“那么，今后就麻烦木了。”
　　
　　“木，我不是说要叫我蓝瑟的吗？你怎么又叫我木了呢？你是不是不把我当朋友了！” 
　　“我没有，只是，我看叔叔和金、日都是这般称呼你的，我叫你蓝瑟似乎有些不太妥当。”韩墨真想一头撞晕自己，蓝瑟?木的口上功夫他算是体会过了。他实在不是他的对手，眼看着他又要说些什么，他连忙转移话题，“叔叔，不知道您身边的这位是？”从他们在这间包厢坐定之后，他便有些好奇叔叔身边的这个男子，身形修长，容颜俊美，一双血色的双眸如这个世界上最漂亮的红宝石一般，看叔叔对他一副小心翼翼的样子，两人的关系肯定不寻常。
　　
　　“瞧我都忽略了，这是Lord Voldemort，是我的命定伴侣。”想到命定伴侣这个词，韩穆的心底一突，自己的那个哥哥如果是韩墨的命定伴侣的话，那么，让蓝瑟?木这样子一头扎进去真的合适吗？算了，看木现在的样子，明显是不愿意放弃的，就算最后两人成不了情人，就这样打打闹闹地过下去，也是不错的。
　　
　　“他是叔叔的伴侣，那么，我要叫他婶婶吗？”这话一说出口，韩墨就后悔了，真是的，这么一个看上去就知道骄傲异常的男子，怎么会愿意被自己这样称呼。
　　
　　果然，他这话一说完，金日和蓝瑟?木都忍不住笑出声来，连一向温柔的水莲都是满脸的笑意。倒是韩穆有点辛苦，想笑又不能笑，还得十分严肃地训斥道：“小墨！”叫了名字之后，又发现不知道该说些什么，说虽然是你叔叔的伴侣，却不能够这样称呼，还是这样子的称呼对于Voldemort而言，太失礼了！
　　
　　Voldemort看着满室的人都是一副笑意盎然的样子，韩墨倒是一脸说错话忏悔地表情，至于自家爱人，他也清楚韩穆肯定也是想笑的，只是苦于自己，而生生忍住了，甚至他开口打算训斥些什么，又发现左右都是有些不合适的。听了韩墨的话，Voldemort是真的有些生气，再加上这满室的人还这番模样，因为怀孕脾气本就不好的魔王大人，更是想要将这些人好好整蛊一番，不过，在整治之前，得先把眼前的事情给解决了。
　　
　　“我是穆的伴侣，叫你一声小墨也无可厚非吧。”魔王大人笑得一脸的和蔼地说道。而其他人被Voldemort这样的笑容给刹到了，天，Voldemort的笑容可以是邪肆的，可以是张扬的，可以是狂放的……怎么都和和蔼扯不上边啊。而且不知道为什么，在场的几人一致都感到了背脊发凉。
　　
　　韩墨本就因为自己说错话而有些歉疚，再加上Voldemort如此可亲地态度，自然是更加愧疚了，这也是韩墨没有见过魔王大人原本的风姿的缘故，要是知道的话，恐怕就不是现在这副感激、歉疚的心情，而是要提心吊胆一下了：“当然，您叫我小墨就好了。”
　　
　　“那么，小墨，你也可以叫我一声Voldemort叔叔的。”Voldemort接着道，一点也不为自己的年龄和韩墨之间年龄的差距而感到这样子的称呼有什么不妥之处的。不过，在外人看来，倒也不会奇怪就是了。毕竟Voldemort看上去是二十七、八岁的样子，而韩墨则是一副少年的模样。
　　
　　“Voldemort叔叔，您好，刚才真是抱歉。”
　　
　　“恩，也没什么的。小墨不用放在心上。”
　　
　　在场听着这段对话几人，齐齐打了一个寒颤，真是太诡异了！
　　
　　且不管在场几人的看法，对于这个韩墨，Voldemort心底还真是有那种类似长辈的关心、疼爱之类的情感的。虽然，他的一句“婶婶”，让自己被人取笑了。可是，毕竟认罪态度良好，而且，看他眨巴着和韩穆相似的墨色瞳眸，乖乖地叫自己“Voldemort叔叔”，就觉得心里还真是舒坦。再加上，在最初还未见面的时候，便对这样一个爱得坦荡、爱得委屈的人有些心疼，而且，他还帮自己报了仇，对于那个胆敢伤了韩穆的哥哥，他虽然有些感谢因为他的缘故而使自己可以和韩穆相遇，可是，对于胆敢伤害韩穆的人，心底说没有怨愤那是不可能的，因而，韩墨最终杀了那个韩慕，Voldemort觉得心里痛快了，对韩墨自然态度也好起来。
　　
　　感觉到事情向什么诡异方向发展的韩穆连忙开口：“小墨，在去四大家族之前，我想给你做个检查，按照木的说法，你这么多年都是处在时空夹缝中的话，身体状况、精神状态、灵力等都应该和千年前差不多，那么，你动用预言之书所造成的生命力流逝的问题应该还是存在的。”
　　
　　“墨墨是要做个彻底的检查，真是的，我竟然把这么重要的事情给疏忽了。墨墨……”蓝瑟?木眨巴着可怜兮兮的翠绿色双眸，仿佛自己做了什么十恶不赦的事情，在请求对方的原谅。
　　
　　但是，任是谁被这样的眼神看着，也不好意思说出拒绝的话来吧，更何况，他也的确没做什么不对的事情。韩墨被他这么一看，就觉得自己要是说出什么不对的话来的话，对方就要嚎啕大哭一样，斟酌了一下，想要说些什么，又觉得自己只要一开口就是越说越错的样子，将求助的眼神看向在座的几位，尤其是能够震住蓝瑟?木的叔叔大人。然而，对于这么好玩的事情，韩穆他们自然是不会插手的，只是笑得一脸兴味都看着。一咬牙，韩墨说道：“木，这个并不关你的事，你没有必要觉得抱歉。”
　　
　　“墨墨，我就知道你生气了，你看看，你本来都叫我蓝瑟的，现在这么生疏地叫我木，还说这件事和我没有关系，怎么会没有关系呢。我喜欢你啊，作为喜欢你的人，竟然连你的身体状况、精神状态之类的都没有注意到，真是太……”蓝瑟?木是真的觉得抱歉，也觉得自己太失责了，明明是真是喜欢韩墨，却没有考虑到这么重要的事情，要不是主人提醒，韩墨的身体要是有个万一，那可怎么办。虽然，他们今天第一次见面，他先是被自己喜欢、心动的心情给震惊到了，然后，又因为预言之书的没有着落而感到担心，再之后，便是急匆匆地赶回来和主人见面……这样一连串事情下来，自然让他没有时间去关注韩墨的身体状况。可是，无论理由多么冠冕堂皇，自己终究是没有做好。越想越郁闷，越想越自责的蓝瑟?木本来还打着要韩墨叫回自己名字的主意，现在却是连话都说不出来，是真的想哭了。可是，当真正感到自责、感到歉疚、感到难过的时候，蓝瑟?木脸上可怜兮兮的表情反而没了，收起微微扁起的唇角，紧紧抿起的样子，倒也透出了几分倔强。翠绿色的双眸反而没有了水汽，更多的是因为认真、自责而层层晕染开的深邃。
　　
　　韩墨看到蓝瑟?木可怜兮兮的表情的时候，心底其实是有些无奈的，因为他知道这样的表情或多或少都是有故意的成分的。再加上，他还把话题扯到名字的问题上，韩墨在无奈的同时，心底便有几分的怒意了，任是谁被算计了，都会感到不舒服的。特别是这样明目张胆的算计。可是，看到他渐渐收起波光涟涟的眼神，翠绿色的双眸因为歉疚，因为自责而变得这般深邃，看到他说到一半却连话都说不下去了。那样认真的样子，意外地让自己感到心软呢！
　　
　　“蓝瑟……”不由自主地就叫出他希望自己叫的名字了。手也不听使唤地抬起，在少年的头顶轻轻抚摸着。本以为他会得寸进尺的，却没想到他在眨巴了一下翠绿色的双眸后，就一本正经地对韩墨说道：“对不起。”对不起，说着喜欢你，却没有关注到这么重要的事情，对不起，明明希望给你幸福，却连这么基本的事情都疏忽了。
　　
　　正当韩墨有些不知所措地面对蓝瑟?木的道歉的时候，韩墨又转身面对韩穆，一本正经地说道：“主人，麻烦了！这一次，是我疏忽了。但请您放心，今后我绝对不会再疏忽了。也请您将墨墨交给我，我会对他好的。”
　　
　　在韩穆眯起的墨色双眸下，蓝瑟?木收起了往常的漫不经心，翠绿色的双眸里满是认真。他是，真的，真的希望给韩墨幸福。
　　
　　当韩穆微不可查地点头后，蓝瑟?木收起脸上正经的模样，笑得如沐春风地看着还有些呆愣的韩墨，果然，墨墨什么样子都是这么可爱！
　　
　　现在，到底是什么状况！韩墨实在不明白，事情怎么会变成这个样子呢。在他还不清楚的时候，就莫名其妙地被卖了？
　　
　　“叔叔，我自己的事情我自己可以做主的。蓝瑟，我……你没有必要将感情浪费在我的身上，即使我失去了记忆，心底还是不希望再经历一段伤人的感情了。”
　　
　　“小墨，不用想太多。你的事情自然是你做主的。但是，木的脾气我也了解，没有努力过就放弃的话，他恐怕也会不甘心的吧。而且，叔叔，也希望你能从上一段感情中走出来，希望你能够幸福，木是个温柔的人呢。放心吧，木如果有什么过分的行为的话，我会帮你收拾他的。现在，你先和我到戒子空间一趟，我帮你检查一下，好吗？”
　　
　　面对韩穆这样的关心，韩墨竟然说不出拒绝的话，只是点了点头。
　　
　　“金，水，你们先帮我将voldy送回庄园。木，你陪我和小墨到戒子空间一趟。Voldy，你先回去，好好休息一下，不要急着处理事务，反正有阿布和卢修斯他们在，也不会出什么大乱子的。等事情处理好后，我马上回来。”
　　
　　Voldemort不置可否地点了点头，他是有些累了。金、水则是对着韩穆认真地点了点头，表示会保护好大人的。
　　
　　蓝瑟?木倒是趁机在韩墨耳边低喃了几句：“我不会放弃的！”



第七十二章
　　
　　韩墨的身体状况很糟糕，百年囚禁时的身体创伤，精神受创，杀掉韩慕之后，才明白自己心底的爱恋，这弑父之罪加上知道自己在爱人的设计下杀掉了对方的精神打击，更是将韩墨的心灵打开了一个大大的缺口。之后将近千年的时光，娶妻生子，担负起振兴家族的使命，这一切犹如压在他心口的最后一根稻草，在逼得他竭尽全力，呕心沥血的同时，却也将他的身体、精神力等方面都过度透支了。在之后，又擅自动用预言之书，划开时空屏障，进行空间跳跃，使得生命力都透支了。
　　
　　逼不得已，韩穆亲自调养了韩墨半个月，才让他的身体恢复到正常状态，至于精神上的创伤，灵力的混乱等等问题，却是需要韩墨自己吃丹药，勤奋修炼才可以慢慢恢复的。因而，当韩穆吩咐蓝瑟?木做好监督韩墨好好修炼的任务的时候，蓝瑟?木翠绿色的双眸里满是认真，对于心爱之人受创如此严重，连主人都没有办法一下子修复，他自然会好好好照顾韩墨的。
　　
　　半个月后，韩穆回到Voldemort身边，对于半月没有看到身怀身孕的爱人，韩穆甚是想念，对于Voldemort的坏脾气都是想念的。虽然，在韩穆看来自家爱人总总脾气暴躁的举动都是在向自己撒娇，我们还是不得不感慨，韩穆这么一个文质彬彬、温文尔雅的人，怎么就有这么点受虐倾向呢。
　　
　　而韩墨则在蓝瑟?木的陪伴下来到了四大家族的隐居之地。四大家族族长齐齐聚集在斯莱特林家族的会客厅，看着身着白色长衫，一头墨色发丝用白色方巾系好的韩墨，面面相觑。
　　
　　“我家主人让我向各位表示歉意，先前是我家主人假冒了你们口中‘仙人’的身份。真正帮助四大家族在此隐居的应是我家主人的侄子韩墨，因为，不久前，我们才找到韩墨少爷，所以，今日才来此地拜访，希望各位不要见怪才好。”蓝瑟?木虽然口中说着抱歉，可是，在场的几个都是人精级别的了，又怎么会听不出其中的意味，现在这道歉，也是给足你们四大家族的面子了，你们最好不要有什么其他杂七杂八的心思。
　　
　　“韩穆既是仙人的叔叔，这自然也是仙人一般的人物，无需道歉的。”这是学乖了的约瑟夫?斯莱特林，因为上一次给韩穆留下的不好印象，自己没少被布里奇特?弗雷德他们笑话，说自己这条狡猾的蛇竟然也有失算的时候。
　　
　　附和着约瑟夫?斯莱特林的话，其他几人也做出一副没关系的样子。看到四大家族的人这么识相，蓝瑟?;木笑着点点头，继而说道：“韩墨少爷因为当年给四大家族开辟此处空间的缘故，元神受创，丧失了一些记忆，我家主人觉得四大家族的此处空间既是韩墨少爷开辟的，那么，少爷来此处呆上一段时间，说不定就可以恢复记忆了。”这没说我的话，像是你们四大家族既然害得我家少爷失去了记忆，就该好好招待我家少爷，直到他恢复记忆之类的，自然是心照不宣了。其实，这韩墨失去记忆和四大家族是真的没有关系的，只是，有现成的便宜干嘛不占，现在这种情况，四大家族一直想要明哲保身，虽然这明哲保身之道是四大家族可以延续这么多年的一个重要法则，可，既然现在被他们知道了，还想置身事外，可就不厚道了。此次，韩穆让蓝瑟?木陪着韩墨一起来这四大家族的隐居之地，又何尝不是存着敲打敲打一下四大家族的念头。
　　
　　约瑟夫?斯莱特林、布里奇特?弗雷德、安纳贝尔?拉文克劳、康斯坦丝?普林斯几人相互望了一眼，都清楚了对方的意思，看现在这状况，他们想不表态，可能就会有什么灭族之灾发生了。
　　
　　于是，这一回的访问，一半的目的便也达成了。让四大家族摆脱中立的位置，看清楚形势，让他们和食死徒建立合作事宜！至于这另外一半，无论是蓝瑟?木还是韩穆都没有报太大的希望，就是在这里找到那预言之书的下落，韩穆在他们出发之前便吩咐了，这一趟行程，主要还是让韩墨心情放开一点，不要再这么一副忧伤可入骨髓的模样，也是给蓝瑟?木和韩墨制造两人空间，希望蓝瑟?木能够打动韩墨的心，抱得美人归！
　　
　　因此，韩墨和蓝瑟?木就在这四大家族的隐居之地住下了，而地点自然是在斯莱特林家族的霜沐轩。虽然，这里的摆设之类的有可能会引起韩墨的难过等情绪，可是，有句话叫做破而后立，蓝瑟?木就存着让韩墨对于那个该死的父亲死心的心思，选择了这里作为他们在四大家族的落脚之地。当然，还有另外一个原因是，这霜沐轩其实是整个四大家族所在的戒子空间的中心，灵气最是丰沛，对于韩墨的休养最是适合的。
　　
　　当韩墨和蓝瑟?木在四大家族那里的时候，韩穆这边倒是有几件大事发生了。首先，既Voldemort身怀有孕之后，我们的西弗勒斯也中奖了，说来也奇怪，这西弗勒斯怀了孩子竟没有Voldemort那般强烈的孕吐，只是有些嗜吃酸的东西，因而，西弗勒斯怀孕两个多月了，他们竟然也没有发现，要不是韩穆自芥子空间回来后，想着给身边熟悉的人都做个彻底的身体检查，以防止有什么他不知道的伤痛。结果就查处了西弗勒斯身怀有孕的消息。
　　
　　当卢修斯得知这个消息的时候，一向优雅、迷人、华贵的铂金贵族像个孩子似的抱着西弗勒斯转圈圈。那样子就跟个孩子似地。卢修斯只要一想到自家爱人肚子里有着两人的孩子，就忍不住傻兮兮地发笑，即使被西弗勒斯冷冷嘲弄了好几回，也改不了这种现象，久而久之，西弗勒斯也就懒得说他了。在“妻奴”这一点上，韩穆和卢修斯这对死党倒是有着很多异曲同工之处。
　　
　　Voldemort因为怀孕而脾气暴躁，动不动就大发脾气，对着韩穆更是时不时地拳打脚踢，虽然这拳打脚踢对于韩穆而言也只不过是如打在棉花上一般，根本就不疼。而西弗勒斯即使怀孕了也是一派冷静自持的样子，而且也没有强烈的孕吐，身体也是健健康康的，只是他多了一个坏毛病，喜欢将自己制作的魔药拿人来试验，而这试验对象则是他肚子里那块肉的爹！对于西弗勒斯层出不穷的魔药试验，卢修斯倒也是笑嘻嘻地接受了。因为对于大家而言，西弗勒斯和卢修斯这一对，作为马尔福家族少爷的卢修斯是不可能屈居下方的，所以，西弗勒斯的怀孕也没有引起多大的轰动，只是让几个和马尔福家族交好的人，和想攀附马尔福家族的人送来了好些礼物。也因此，西弗勒斯还可以光明正大地顶着个肚子在霍格沃茨教学，再顺便提魔王大人做掩护。大概是两个人都怀有身孕的缘故，以前有点看不顺眼对方的两人竟仿佛结成了革命友谊，有种心心相惜的感情存在。偶尔，两人都没课，Voldemort食死徒那边也没有什么特别要紧的事情要处理，而西弗勒斯也因为怀孕被卢修斯规定了呆在魔药室里的时间，有着空闲的时间，两人还会一起做在那里交流一下怀孕心得，顺便将韩穆和卢修斯这两个准爸爸给批斗一圈，再心情舒畅地在自家爱人找过来的时候，以各自的方式让自家爱人吃个闷亏。
　　
　　另一边，韩穆和卢修斯也从来没有像这一刻一般这么团结过，虽然，两人是知己，可是阅历、经验这些摆在那里，两人终究是有些差距在的。然而此刻，作为准爸爸的两人，倒是有了很多的共同话题。对于自家爱人怀孕后各自的反应，两个准爸爸一致认为自家爱人真是太可爱了。首先，在韩穆看来，对着自己拳打脚踢，却实际上没有用多大劲的Voldemort这是在变相地对自己撒娇，而两人相知、相恋这么久以来，都是韩穆单方面对着Voldemort撒娇的，现在轮到自家爱人对自己撒娇了，韩穆觉得很知足，也很开心。其次，对于卢修斯而言，西弗勒斯那些魔药试验虽然让自己有些丢人，有一次竟然顶着一头红色的头发出去办公，这让一直嘲笑韦斯莱家族的卢修斯觉得有些伤面子，可是，只要一想到自家爱人怀着孩子的辛苦，又觉得自己只是偶尔被拿来试一下药，也没什么的，更何况，这样做还能够让西弗高兴，他又何乐而不为呢。
　　
　　所以说，这就是孕夫和孕夫伴侣之间的差别！
　　
　　仿佛为了印证命运的轮盘的强大一样，即使因为韩穆的到来，这个世界和原本的轨迹相比早已经是差得十万八千里了，可他偏偏绕个弯地又兜回来了！
　　
　　就好比，在西弗勒斯传来怀孕的消息的时候，波特家族中叶传来了他们的少夫人，莉莉?波特怀孕的消息。属于《哈利?波特》世界里的两个亮眼的新星正在孕育，而暴风雨也在悄悄地集结。
　　
　　此时此刻的四大家族的聚居地，韩墨在经过一日一夜地调息后，睁开眼睛便看到蓝瑟?木眨巴着翠绿色的双眸一瞬不瞬地看着自己，一开始，韩墨还被吓了一跳，后来，次数多了，也便习惯了。这将近半月的时光相处下来，韩墨也更加深刻地了解到了蓝瑟?木的难缠，他仿佛无孔不入一般，只要自己稍有松懈之处，他便会紧随其上，将那空隙占满。
　　
　　“墨墨，饿了吗？我猜你这个时辰也快醒过来了，就亲自做了一些家常菜：糖醋排骨、鱼香肉丝、宫保鸡丁、麻婆豆腐……我还准备了些洗脸水，你先洗把脸，洗个手，就来吃饭，好不好？”面对这样子的关怀，韩墨却是想拒绝也拒绝不了的，他们修真之人，对于这些人间的五谷杂粮，却是没有必要了的。在第一次入定醒过来的时候，蓝瑟?木便准备了这些饭菜，自己只不过说了一声，他其实可以不用再吃这些东西，让他不用费心了，他便两眼泪汪汪地对自己说：“呜呜，墨墨是不是嫌弃我了，嫌弃我做的饭菜不好吃，虽然，我是第一次下厨房做饭菜给人吃，但是，我事先已经试验过很多遍了，这一天一夜你在入定，我便在厨房做饭菜，而且，为了保证做的饭菜合你口味，我让约瑟夫?斯莱特林他们都试过我做的菜，他们都说很好吃的。墨墨……”如果说前面那些话，让韩墨意识到眼前这个碧眼少年到底为自己做了什么，即使失去记忆，韩墨也有种感觉，眼前这个为了自己洗手做羹汤的人，恐怕是他遇到的人中的唯一一个。而听到他让约瑟夫?斯莱特林他们试菜，不知道为什么又有种想笑的冲动，最后那一声拉长的呼唤，更是让韩墨浑身一抖。自那以后，每次入定醒来，看到蓝瑟?木眨巴着翠绿色的双眸满是迷恋地看着自己，韩墨也能够镇定自如地下床洗漱，然后坐到饭桌前，淡定地拿起碗筷开始吃饭，这叫做以不便应万变！自己如果多说些什么的话，蓝瑟?木这家伙肯定会大蛇随棍上，几次开口总是会出现让韩墨头疼的状况之后，他是真的学乖了！不过，最近几天饭菜的味道倒是越来越好了！在感叹斯莱特林家族那些成员的当实验老鼠的日子要好过一点的同时，心底倒是越来越心安理得了。
　　
　　“墨墨，今天我们去哪玩啊！这地方都快逛遍了呢。”蓝瑟?木一边给韩墨夹菜，一边支着脑袋问道。他这几天越来越感到韩墨周身的软化，虽然，眉眼间的轻愁还在，可是，怎么说呢，整个人似乎越来越来明媚了！
　　
　　“今天，我想在这霜沐轩逛逛。”韩墨真的自己如果不回答的话，蓝瑟?木恐怕又要长篇大论了。
　　
　　对于韩墨的决定，蓝瑟?木基本上是不会拒绝的，除了那些类似于拒绝称呼他为“蓝瑟”之类的威胁到自身和韩墨关系更近一步的要求。
　　
　　饭后，韩墨和蓝瑟?木便在这霜沐轩开始逛起来，来到霜沐轩的大厅的时候，韩墨看着大厅上悬挂的“清风明月”的匾额，不知道为什么觉得脑海中有什么东西滑过，又有股神秘的力量催促着自己将那匾额拿下来仔细看看。
　　
　　蓝瑟?木看到韩墨恍惚的样子，不由自主地问道：“墨墨，墨墨，怎么了？”
　　
　　回过神来，看到蓝瑟?木翠绿色的双眸里的担忧，微微一笑：“没事，只是觉得‘清风明月’这个牌匾有些问题。”
　　
　　蓝瑟?木抬头看着那牌匾，看来看去，也没看出什么不对劲来。于是干脆略一施法，将那牌匾取下，随着这牌匾的下落，一本书册也随之下落，来到了蓝瑟?木的手中。
　　
　　蓝瑟?木觉得是不是最近雷人的事情经历地实在是太多了，才会接二连三地出现这种雷死人不偿命的事情。自己只不过随便地将那墨墨觉得有问题的牌匾拿下来，结果，瞧瞧，自己的手上拿着什么，一本蓝色封面的书册，上书四个大字“预言之书”！
　　
　　这《预言之书》就这么被找到了？！



第七十三章
　　
　　韩穆受到蓝瑟?木传来的消息的时候，正在厨房里做些清淡的小吃，他家的voldy最近孕吐好点了，胃口也好了很多，对于韩穆下厨亲自做的东西，更是会很给面子的吃光光。从Voldemort怀孕后，因为孕吐等关系，Voldemort不仅脾气的暴躁指数直线上升，就连吃饭的欲望都直线下降，体重更是有些下降，这让韩穆担心得要死，可是偏偏Voldemort一闻到油腻味重的饭菜是根本连下咽的欲望都没有。在这么担惊受怕了一段时间后，Voldemort总算有胃口吃饭了，韩穆自然是兴奋地亲自给自家明明怀孕却还掉了体重的爱人洗手作羹汤了。
　　
　　对于这预言之书就这么简简单单，轻轻松松地被找到了，最近，隐约明白自己大概是被什么人给盯上了的韩穆，也就不觉得奇怪了，他隐隐明白那个神秘人八成是有求于他的，否则不会只是这么小打小闹。最近，更是轻易地让自己找到韩墨的下落，瞧，现在，连预言之书都有着落了。八成，是那个神秘人打算现身了。
　　
　　韩穆精致地眉眼不自觉地微微皱起，这个时候，预言之书出现，总觉得不是什么好事。如今，Voldemort有孕在身，就连西弗勒斯也身怀有孕，食死徒和凤凰社之间的争斗处于白热化状态……这种种使得韩穆有种不好地预感，总觉得那个神秘人就是等着今天这种状况，以便拥有更多的威胁自己的条件。
　　
　　当韩穆将Voldemort、西弗勒斯、卢修斯三人叫来商量了预言之书找到的事情，和自己的猜测后，四人一致都觉得，还是现在就先让韩穆去四大家族的隐居之地，看看那本预言之书的状况为好。其实，本来也可以让韩墨和蓝瑟?木他们将预言之书带回黑魔王庄园，只是，如今这种状况下，黑魔王庄园外面也不知道有多少邓布利多布置下来的眼线，再者，这预言之书毕竟有什么危险，他们也都不清楚，在这种情况下，还是在四大家族的隐居之地探查那本预言之书的状况比较好。其实，他们几人也有考虑过，等Voldemort和西弗勒斯都生下孩子以及解决了邓布利多所在的凤凰社之后再去看看其中的状况。不过，随后，他们也就想到，这神秘人既然现在让他们发现这预言之书，恐怕韩穆不去看看情况，那神秘人又要搞出什么事情来了。因而，最后，韩穆在嘱咐Voldemort三人在他不在的时候，切勿自乱阵脚，一切以自身安危为重之后，就向四大家族隐居之地遁去。
　　
　　只是，韩穆这一去，却应了那句此去经年的话。在场的几人都没有料到，本是为了不出现更坏的情况，才决定让韩穆去看看到底是什么状况，结果，韩穆这一走，竟然就是3年杳无音信！
　　
　　四大家族隐居之地
　　
　　“主人，这就是我们在霜沐轩大厅上悬挂的“清风明月”的牌子上找到的预言之书。”蓝瑟?木将那本预言之书递给韩穆，接着说道：“主人，这事情似乎挺奇怪的。墨墨说他当时觉得这清风明月的牌匾有问题，是冥冥中有种力量在叫他这么做的。这和我当初找到墨墨很是有些想像呢。”
　　
　　韩穆拿着这蓝色封面上题“预言之书”的书册翻看起来，里面的内容只是很平常的关于修真的基础常识，这是怎么回事，结合蓝瑟?木所说的，这本书应该就是他们所要找的啊，可是，似乎很平常啊。
　　
　　“主人，我和墨墨都有翻看过此书，可是，并没有找到什么特别的。”
　　
　　“是吗？小墨，你有什么感觉吗？”韩穆抬首问站在一边的韩墨，墨色的瞳眸深处有一抹深思，似乎有什么东西被他忽略了。
　　
　　“叔叔，我没什么记忆？要是我没有失忆就好了，就可以帮上忙了，现在大家也不用像个无头苍蝇一般。”韩墨有些苦笑地说道，虽然，对于自己来说，似乎失去那些过往的记忆不是什么坏事，毕竟，连失去记忆的他都会时常心痛难忍，那么，恢复记忆后，知道那些让他神伤的过往之后，又会是什么情形。这几天，他对于蓝瑟?木的插科打诨，死皮赖脸的行为在苦笑不已的同时，又何尝没有松了一口气的感觉。因为，被蓝瑟?木的纠缠弄得没有时间去思考那些杂七杂八的东西，因为蓝瑟?木的那些令他感到苦恼的撒娇让他没有时间空闲下来去体味那些让他神伤的寂寥悲戚。只是，此时此刻，在叔叔为了这预言之书苦恼的时候，自己却无能为力，那些曾经的庆幸，也便消散了很多。
　　
　　似乎看出韩墨那个小脑袋瓜子里面的想法，韩穆笑得一脸温暖地道：“不用多想，小墨的话，现在这样很好。”
　　
　　蓝瑟?木也来到韩墨身边，伸出手温暖韩墨有些冰凉的指尖，似乎因为在那冰窟中呆了太久的缘故，韩墨的体温总是偏低，蓝瑟?木也习惯性地拿自己的双手去温暖韩墨的，初时，韩墨自然是抗拒过的，只是终究还是拗不过蓝瑟?木，也就随他去了，此刻，在韩穆面前，蓝瑟?木又这样，不知道为什么，韩墨莹润的脸庞上染上了一抹嫣红。
　　
　　韩穆看到自己侄子这么一副模样，墨色的眸底有类似欣慰的光芒闪过，自己的决定似乎还是正确的，即使蓝瑟&#8226;木不是韩墨的命定之人，有了木的陪伴，韩墨的日子也会好过很多的吧。这个念头也就是在脑海里转了个弯，便再次被手中的预言之书所吸引。这里面到底藏了什么乾坤？
　　
　　脑海中一道灵光滑过，韩穆不自觉地露出一抹无奈地笑容，真是的，他怎么就忘了他们修真一族之人，探测东西，多是以神念为主的。想到这点，韩穆便将神念往这书上探查，方一接触，便觉得这书中有一团莹白色的光团，韩穆小心地将神念往那光团上探测，韩穆只觉得心神一阵恍惚，整个人都被吸进了那团光芒之中！
　　
　　而这个韩穆被吸入光团的过程，在蓝瑟?木和韩墨眼里却是韩穆和那本预言之书凭空消失了！在察觉到周围的空气中，竟然没有一丝一毫属于主人的气息，甚至，他们五行之人，在成为主人的仆人的时候，在心神上种下的那点联系，也断的一干二净的时候，蓝瑟?木翠绿色的双眸在慌乱的情绪一闪而过后，便沉淀成最深沉的墨绿色。一遍又一遍地警告自己不要慌张，当务之急，是要探查主人的下落，即使连和韩穆心神上的联系也都断却了这个事实，让蓝瑟?木有些六神无主，可是，他也明白，现在慌张是没有用的，再次深呼吸，蓝瑟?木对身边的韩墨说道：“墨墨，主人怕是有什么不测，你我分头行动，我先让四大家族的人在这空间收索是否有主人的消息，你赶到大人身边，小心保护大人的安危，暂且不要告知大人主人消失的消息，大人如今身怀有孕，如果知道这个消息，情绪波动过大，对胎儿不好。大人如果问起，你就说，主人不放心大人，让你前去照应一二，而主人则是返回芥子空间研究预言之书之事。”
　　
　　韩墨自然也是清楚这里面的严重性的，因而，在最初的慌乱之后，听到蓝瑟?木的话，自然是照做的，只是，临走之前，看到一向挂着如沐春风般笑颜的蓝瑟?木脸上那沉重的表情，鬼使神差地就给了他一个拥抱，最后留下了一句：“不用担心，我会陪你的。”就飘然而去了。蓝瑟?木在韩墨主动投怀送抱的时候，还以为自己出现了错觉，最后，韩墨留下的那句话，更是让他以为出现了幻听，要不是主人失踪这件事情实在是太过严重了，蓝瑟?木说不定会兴奋地手舞足蹈，只是因为这个让自己心心念念的人儿总算是肯对自己做出一些回应了。
　　
　　整顿了一下思绪，蓝瑟?木便召集了四大家族族长，让他们帮忙探查主人的下落，自己也在这小型戒子空间中搜索起来，即使，知道找到的可能性微乎其微，却还是要找。蓝瑟?木只要一想到，主人曾经说过的那个神秘之人极其擅长时空法则，如若主人被转移到了另外的不知名的时空，这可怎么好啊！
　　
　　在蓝瑟?木忙着搜寻韩穆下落的时候，呆在Voldemort、卢修斯、西弗勒斯身边保护的金日、水莲、火娜、德林?土几人也同时感到了和韩穆的心神失去了联系，心情一下子便灰暗起来，他们急切地想要去探查一下到底是怎么回事，可是，心底也清楚地知道以主人对大人的重视，此时此刻，竟然会发生此等骤然失去联系的事情，恐怕是真的无能为力，被迫为之的，如果连主人都无法处理的话，他们根本就帮不了什么忙，更何况，如今，他们连和主人的心神联系都失去了，在一切都茫然无序的情况下，他们所能做的就是保护好主人重视的人的安危，不能再让他们发生什么意外了。只是，理智清楚地知道这些，终究是敌不过情感的作祟，几人商议了一下，留下火娜和德林?土继续守护Voldemort他们，而金日和水莲则是向四大家族的隐居之地遁去。金木水火土五人倒是对于隐瞒Voldemort关于韩穆失去下落一事上有着惊人的一致性，因为他们都清楚地了解主人和大人之间的感情，现在主人失去消息，他们万不可能让大人因为主人的缘故，而做出什么傻事来的。
　　
　　只是，他们设想的很好，却万万没有料到，以韩穆和Voldemort之间的感情，又怎么会没有半点联系，韩穆早在芥子空间疗养Voldemort的灵魂的时候，就在Voldemort的灵魂中种下了两人的联系，因而，韩穆对于Voldemort的情绪波动会了如指掌，而由于力量的差距，只有当韩穆情绪波动极为强烈的时候，Voldemort才会有所察觉。这也导致在韩穆整个人都被那莹白色的光团摄入进去的时候，情绪中的震惊、错愕等情绪即使隔得这么远也让我们的魔王大人感受到了。
　　
　　Voldemort清楚地知道他的爱人八成是出了什么事情了，可是，越是慌张越是冷静的头脑告诉着他，自己现在这个样子，即使想要帮忙也帮不了的，唯一能做的就是保护好自己，不让自己有半点损害，也避免自己成为他人威胁韩穆的工具。只是，这样想着的Voldemort却怎么也没有料到，他最终还是成了那神秘之人要挟韩穆的最有利的工具，这也间接导致了两人长达3年的分离！
　　
　　Voldemort不会做出什么让自己和韩穆都陷入不好的境地的事情，可是，心中的担忧却是没有办法忽略的，他知道，韩穆肯定派了五行中的某人暗中保护自己，因此血色的眸闪了闪，沙哑地嗓音在寂静的空间响起：“现在负责保护我的人出来，告诉我穆到底出了什么事情？”Voldemort敢笃定地问出这句话是因为韩穆曾经告诉自己他和五行之间的心神联系，让自己有事可以询问他们，以免没有必要的担心。却不想，今日Voldemort头一回开口询问却是让Voldemort得到了更加担心的消息。本来，此时此刻保护Voldemort是五行之中的其他几位都不会这么简单地被Voldemort套话，可是，偏偏金日和水莲临走之前，为了最大限度地保障Voldemort的安全，留下了战斗力最强，可是偏偏最是单纯的火娜，在Voldemort三言两语之下，火娜便老老实实地什么都招了。
　　
　　Voldemort的脸色白了白，他不知道事情竟是这么严重！唯一能够安慰的是，自己还是能够感受到韩穆的灵魂波动的，因为此刻通过两人之间的灵魂联结，他可以感受到韩穆气愤、无奈等等情绪，起码，起码，他的穆还是好好的，即使，按照刚才火娜所说，他们都失去了和韩穆的心神联系，但是，只要韩穆还活着，一切的苦难他都会应对的，就算上天下地，撕裂空间的屏障，他，Voldemort，也会再次找到他的爱人的！
　　
　　当韩墨赶到黑魔王庄园，还没有将事先准备好的说辞说出来，就已经被Voldemort一连串的问题晃花了神，在得知Voldemort已经知道韩穆消失的事情之后，在Voldemort血色双眸的威压下，韩墨便将当时的情景一五一十地说了出来。
　　
　　黑魔王庄园的书房内寂静地连掉根针都能听到声响，Voldemort在听完韩墨所收的话之后，便静静地坐在红木雕花椅上，血色的眸先是急促地流动着熠熠的流光，最后沉淀成最纯粹的红宝石，久久不动！

第七十四章

　　第七十四章
　　
　　韩穆被预言之书中的那团银白色的光芒吸进了一个奇异的空间。这个空间好像是由无数个子空间重叠而成一般，给人一种奇异地违和感。明明放眼望去，不过是一个房间大小的样子，却偏偏会让人觉得自己所处的是一个无限大的地方。而且，这些空间似乎还有些不稳定，在有一些空间的重叠处，常常会发出空间碰撞挤压的爆裂声，明明这些空间扭曲爆裂的样子，韩穆看得清清楚楚，可偏偏又给韩穆一种这是发生在不知道多少光年远的地方的事情。韩穆在这个空间也不知道呆了多久，久到他似乎隐隐能够感觉到这些空间变化的规律，不，或者应该说，韩穆隐隐感觉到了神秘的时空法则的门扉。仿佛自己想的话，只要轻轻往前一推，这宇宙间最最神秘的时空法则便会在自己眼前一一展现一般。
　　
　　韩穆心底很着急，因为，在进入这个诡异的空间之后，自己和金木水火土五人之间的心神联系就被切断了，他担心，自己这么凭空消失了，他的voldy知道了，该有多么慌乱啊，多么紧张啊，而且，他的voldy现在肚子里还怀着自己的孩子。他迫切地想要从这个空间出去，只是，他试了很多方法，甚至不惜耗尽身上的灵力，以全身的力量和这个诡异地空间对抗，也无法从这里逃脱出去。在这样的情况下，不停运转清心诀，强迫自己冷静下来的韩穆，开始细细观察这个空间，从而窥出了时空法则的一些门道。
　　
　　而正当韩穆初步摸索出了其中的奥妙的时候，这个诡异的空间中陡然凭空出现了一个羽扇纶巾，身着白色长袍的男子。
　　
　　韩穆陡然从入定中醒过来，墨色的双眸微微眯起看着眼前这个诡异出现的人，双方都没有开口，仿佛在较劲一般，慢慢飙升自己的气势，扩大自己的灵力，韩穆清楚，这个白袍人怕就是设计了这一切，将自己囚禁在这个诡异空间的幕后黑手，在不清楚敌人实力和目的的情况下，在自己现在处于弱势的情况下，如果这场灵力和气势的比较，自己再输了的话，那么，在接下来的谈判中，自己怕是会很吃力。因而，即使因为在刚来此地的时候动用了全身的灵力，而这些灵力到现在也只不过恢复了八成。他还是忍着心口要吐血的欲望，继续飚高自己的气势和灵压。这一仗，他，绝不能输。
　　
　　最后，还是白衣人先败下阵来，不过，和实力无关，只是担心两人再这样下去，这个空间恐怕会广受牵连，使得很多的空间因此遭受损害，到时候的修补维护会很麻烦。
　　
　　“韩穆，你知道我是谁吗？”白衣人开口问道，声音很是清远悠长。
　　
　　韩穆仔细地打量着这个一身白色长袍的人，样貌之精致华美怕是世间罕见的，就连火娜再他面前，怕是都要自惭三分的。一头银白色的发丝拖曳到地上，像上等的绸缎一般，柔滑，泛着美丽的银色光泽。一双狭长的丹凤眼，竟是左眼金色，右眼银色，韩穆和这双眼睛对视的时候，会有种心神恍惚，仿佛穿越了千万年时光的感觉。这般绝艳之人，如果自己真的认识的话，绝不会忘记的。可是，他问自己知不知道他的身份，想想这段时间自己被囚禁的这个诡异空间，和之前得到的一些消息，能够将人的灵魂自由地从异时空提到别的时空……这种种，让韩穆想到了一个可能性，眼前这人莫不是……
　　
　　“你是掌管时空法则的神祗！”这句话出口却是端的铿锵有力，对于自己的这个猜测韩穆觉得有八成的可能性是对的。
　　
　　“果然不愧是我选定的接班人，真是聪明！”白衣人随手一挥，便出现了两把精致的红木雕花椅，自己坐下后，拿过一缕银白色的发丝，放在指尖细细把玩，示意韩穆也坐下，精致到极点因而透着几分妖娆的脸庞上满是志得意满的笑容。
　　
　　“接班人？我怎么不知道何时我韩穆竟成了时空之神的接班人了。我该为此感到荣幸吗？”韩穆在椅子上坐好，精致的眉眼微微上挑，语气里的质问意味很浓厚。
　　
　　“从你在幻灵之界那次天劫中，在遭到你哥哥的偷袭后，还能够灵魂逃脱，冲破空间壁垒，流落到异时空开始，我便默默观察了你很久！”白衣人也不废话，在将手中的一缕发丝打成了漂亮的蝴蝶结形状后，就笑着说道。
　　
　　“这么说，你一直在观察我的一举一动？”韩穆这一问，口气可是很不好了，任是谁在知道被偷窥了很多年后，恐怕心情都不会太好的。尤其韩穆自负自己的力量，结果现在被这样子狠狠地打了自己一个巴掌，心底的郁闷、不满、愤怒可想而知。在愤慨的同时，韩穆也小心压制着自己的脾气，眼前这人竟然能够无声无息地监视自己这么多年，力量恐怕是在自己之上的。在没有完全取胜的情况下，他还不想冒险，毕竟，他的voldy，还在等他回家啊！
　　
　　“我自然不可能观察你的一举一动，不过你的那些丰功伟绩，我到多半是了解了，也有记录的。你放心，我还不会做出类似偷看你洗澡，或是看你和你的爱人办事。”白衣人似乎么有感觉到韩穆的怒意，依然一脸闲适地说道。
　　
　　对于白衣人的调侃，韩穆到是没放在心上，知道他并不是无时无刻窥视着自己的这个事实，也不能平息韩穆心中的不满：“接班人，到底是怎么回事？我看你的样子，力量完全在我之上，对于时空法则的运用更是随心应手，根本就不需要什么接班人吧。更何况，我韩墨对于这时空法则根本就不了解，你找我，怕是找错人了。”
　　
　　白衣人面对韩穆的质问，笑而不答，只是身子越发蓝色地靠在红木雕花椅上，慵懒地仿佛是漫不经心地问道：“还记得那个张浅浅的小女孩吗？”
　　
　　韩穆墨色的瞳眸紧缩了一下，血色的光芒在眼底飞快地流动：“果然，那个张浅浅的灵魂是你从异时空提过来的，你这样违背时空法则的规律性，让一个灵魂穿越空间屏障，却没有受到丝毫损害的行为，到底是有什么目的？”
　　
　　“我可没有违背时空法则哦！我只是暂时让那个小女孩的灵魂来到你现在所处的时空罢了，当她完成了她的任务后，我马上就送她回去了，而且，托你让金日消去她的记忆的福，她根本就不会知道自己曾经发生了这么一段事情。”白衣人似笑非笑地看着韩穆，语速有些缓慢地解释道，“至于你说的，有什么目的，怎么，你到现在都还没想明白吗？还是，你故意不去想清楚这里面的事情。你如果想不明白的话，就继续自己好好想想，我下次再来看你好了。”
　　
　　韩穆墨色的眸有一瞬间的暗淡，他的确早就发现其中的蹊跷，只是，一直不敢深想罢了。可是，听着白衣人□裸的威胁，韩穆不得不逼着自己将这其中的联系想个清楚。
　　
　　韩穆自肉身被毁后，就在无数个时空穿梭过，那些时空，当真是缤纷异常的。有很多韩穆从前从来没有见过和遇到过的事情也碰到了很多有趣的人。像是一个叫做尸魂界的属于死神居住的地方，像是一群运用着一种叫做查克拉的能量形式的忍者，像是一个被众神遗弃的地方――流星街，像是流星街孕育出来的一群被称为“幻影旅团”的使用着念的小鬼们……可是，自己曾经经历过的这些地方，遇到过的这些人，在那个张浅浅的记忆里面竟然都有，只是，在张浅浅的记忆里，那些人事物只不过是他们所在的世界的人创造出来的漫画或者小说。在接触到张浅浅的记忆后，韩穆下意识地就将这些消息给忽略了，对于韩穆而言，他所经历的那些世界都是真实存在的，让他承认那些只不过是一些漫画或者小说，他无法做到。可是，看着眼前这个掌握着强大的时空法则的白衣人，韩穆嘴角牵起一抹苦涩中带着无奈的微笑。
　　
　　“看来，你是明白了。你之前经历过的那些世界和你的爱人原本所在的空间，其实都是因为人类的执念形成的。人类创造了动漫、小说等，看得人越多，对其执念越深，便推动着这些故事慢慢形成一个独立的空间。”白衣人笑着说道，不过，他唇角的微笑怎么看，怎么诡异就是了。
　　
　　韩穆低头思索了良久，有些苦笑地发现，自己何必管这么多，管他是怎么产生的，只要自己认为是真的就可以了，那让自己怦然心动，誓死也要保护的Voldemort难道会是假的吗。自己竟然将自己逼进了死胡同，真是糊涂啊。而且，就算这些世界是因为人类的执念而形成的，可是，形成之后，发展的轨迹却不是人类可以干涉的。只要稍有外力介入，他就不知道会往哪个方向发展了。
　　
　　想清楚了的韩穆抬起墨色的眸，看着那个懒散的白衣人，笑得一脸优雅地问道：“真是太失礼了，我们聊了这么久，都还没有请问高姓大名呢。”
　　
　　听到韩穆恢复成平时的温文尔雅的样子，白衣人不气恼，反而心情很是愉快地回道：“我叫做时空，你叫我空就好了。”嘛，总算是恢复斗争了，刚才那样子，玩起来都没劲。
　　
　　韩穆的内心小小地抽搐了一下，真是简单直接的名称，因为掌管时空法则，就叫时空了：“空，你好，韩穆自认实力远没有达到你的程度，对于时空法则更是一窍不通，恐怕没有哪个资格成为你的接班人呢。”
　　
　　“有没有资格又不是你说了算的，自然是我说的算。我看你就挺合适的，何况，我花了这么长时间，让你经历了那么多的时空，这般培养你，你想让我放弃，还是别想了。至于，时空法则的掌控，这倒是急不得的，有资质的花个三年五载也就能领会了，没资质的却是给他再多的时间也无法参悟其中的奥秘的。不过，你以为我为什么现在出来见你，要不是你已经初窥时空法则的门扉，我还不会见你呢。”
　　
　　韩墨微微垂下眼睑，见商量的态度不行，干脆道：“如若我韩穆就是不愿意呢？”
　　
　　“穆小子，你还不清楚当我这接班人的好处吧，你如果真接了我的班，这由人类执念产生的世界，便交给你掌管了，你可以自由地来去各个时空，而不会有任何的损害，甚至对于这些而言，你就是最最至高无上的神。到时候，你想要什么便有什么了。怎么样，穆小子，当我的接班人很好吧。”
　　
　　韩穆在听到“穆小子”的称呼的时候，嘴角忍不住抽搐了一下，再听到他的许诺，嘴角的微笑更加的优雅宜人了：“空，恐怕要让你失望了。我对于这些好处还真是不在乎的，现在有voldy在的时空，便是我的家，对于其他时空来去自由的权利，我并不稀罕呢。而且，以我现在的力量，真的使用出来的话，怕是也可以成为一个世界至高无上的神呢。至于，想要什么东西，我韩穆相信，凭我是实力，还是可以得到的。”韩穆在意识到真的当了这个接班人之后，恐怕是有很多事情要做的吧。毕竟，以他现在掌握到的一些初步的时空法则看，这个接班人恐怕是要担起维护各个时空平衡，修补各个时空漏洞的指责，而且，在成为真正的接班人之前，按照时空的意思，他恐怕还要在这个时空呆到他完全掌握时空法则为止。
　　
　　“是吗？穆小子，你可别敬酒不吃吃罚酒。我如果记得没错的话，Voldemort、卢修斯、西弗勒斯、还有金木水火土等人，对你而言，可都是十分重要的人呢。特别是你的爱人，Voldemort肚子里更是怀了你的孩子呢，对了，你的那个好友西弗勒斯也身怀有孕了。”时空没有将话说白，不过里面的威胁之意却是十分明显的。
　　




第七十五章

　　第七十五章
　　
　　“你……”韩穆紧抿了唇角，墨色的眸底血光疯狂地流窜，他，怎么敢，怎么敢拿他最重要的人来威胁他！可是，偏偏，他很确定，按照对方表现出来的实力，想要对Voldemort他们动手是易如反掌的事情。更何况，自己现在还被困在这个莫名的空间无法脱身，即使想要帮忙，也是鞭长莫及的。当然，他也可以现在就在这个空间和这个家伙打一场，只是，按照对方所掌握的时空力量，他完全可以自由来去此空间，而自己却拿他没有办法，就是想打也未必打得起来。他现在还不能惹怒了他。难道，他就要接下这该死的接班人的任务！
　　
　　“你先别生气，要知道我时空待你也是不薄的。”时空看到韩穆愤怒的模样，笑得一脸妖娆地道：“你以为你怎么会这么凑巧地来到这个时空，这么凑巧地就遇到了你的命定之人？”
　　
　　韩穆默默运转清心诀，将心底的滔天愤怒压下。听到时空所说的话，墨色的眸底有一抹深思划过，看到对方脸上那抹了然挑衅的微笑，韩穆淡淡地开口：“是你安排的。”
　　
　　“没错，你看，我对你好吧！要知道，时空管理的职责，初时是新鲜，可是，随着时间的推移可是会让人有种空虚感和寂寞感的，我特地给你找了个伴，让你可以遇到你的命定之人。可见我待你不薄啊！”说这句话的时候，时空脸上妖娆妩媚的神情一暗，隐隐透出了几分空洞，不过转瞬间又是那副妖娆魅惑的样子了，仿佛刚才的一切只是镜花水月一般。
　　
　　韩穆看着时空脸上的变化，虽然，觉得他这话里面大概有八成是真的，可是，还是不能放松啊，自己本就被他拿住了软肋，这下子如果真的放松警惕，让他有可趁之机，自己还不知道会落得个什么下场。再者，说句不好听的，就算是他帮自己找到了命定之人，可是，他又没求他帮忙，这证明冥冥之中，他和Voldemort的相遇是天注定的。而且，时空帮自己找到Voldemort，恐怕心底也没安什么好心吧，八成是打着拿Voldemort来要挟自己的主意，再想想他为什么早不说，晚不说，偏偏在现在Voldemort怀有身孕的时候来要挟自己呢！他这根本是打着自己绝对会为了Voldemort他们而妥协的主意。再深入想想，按照他所说，已经观察自己好久了，那么，他肯定也很清楚自己在认识Voldemort他们之前是个多么冷情的人，而冷情就没有什么值得威胁的地方。像现在这样，自己陷入和Voldemort的情网，恋上了这人世间最最简单的贪嗔痴怨，爱恨纠葛，心在柔软的同时，也多了很多身不由己的软肋。
　　
　　时空看韩穆脸上还是一派镇定，似乎对自己所说一点感觉都没有，真是的，亏他还故意做出那么空洞、清寂的神情呢？竟然这么不给面子！金银双眸滴溜溜地转了一圈，继而笑道：“我说，穆小子，你最好还是乖乖的听话。反正我让你管理这二维空间的时空，也没有太为难你什么，而且，你还可以带着你的爱人一起进行空间旅游，这不是挺好的吗？另外，我记得没错的话，你的那个侄子，现在好像是有人在追，是吧。本来，你们韩氏家族的命定之人都是一人的，你如果答应我的条件的话，我就修改韩墨的命格，让蓝瑟?木成为他的命定之人，与之相守，相知，相恋一生。怎么样，这笔买卖很划算吧。”
　　
　　韩穆垂下双眸，看来，这笔买卖他想不接都不行啊！
　　
　　“想要我做你的接班人也可以，不过，我有几个问题，还请不吝赐教!”既然，在现有情况下，拒绝带来的伤害性这么大，那么，就是接下啦又何妨。看到对方点头，韩穆墨色的眸转了转，慢慢地问道：“为什么需要我来接你的班，你完全可以自己掌握这些时空，不是吗？”
　　
　　“就算我有这个能力，也不代表我就一定要去做吧！”时空手上的发丝被他达成了繁复的图案，他也不担心到时候会解不出来！
　　
　　韩穆看着时空脸上那无懈可击的伪装，发现自己还真是看不出他真实的想法，不过从他的口气中倒是感觉到，他对这个问题怕是不想再详谈了：“那么，你需要我做什么？”既然时空不想谈，他也无所谓。还不如就自身的实际情况问个清楚，虽然，打算接下这个什么破接班人的任务，他可不想在不清不楚的情况下，稀里糊涂就被卖了。
　　
　　“等你参悟了时空法则，你就自然知道你需要做什么了。”
　　
　　听到这个回答，韩穆的嘴角不自觉地有了轻微地抽搐，真是简单的回答！
　　
　　“你什么时候放我出这个空间？”
　　
　　“等你参悟了时空法则，你自己就可以出去了。”
　　
　　“你的意思是，如果，我没有参悟出时空法则，我就不能从这个空间出去！”
　　
　　“是这样没错，所以啊，你就乖乖在这里参悟吧。”
　　
　　韩穆觉得自己的心底有把火在烧，烧得他恨不得狠狠地将眼前这个一身白衣，银丝拖地的人挫骨扬灰。
　　
　　“空，可不可以让我先从这里出去，出去跟Voldemort他们说清楚我的状况，以免他们担心。”
　　
　　“这可不行，如果我放你出去了，虽然，我是有把握可以把你再抓进来，可是，却是要费些功夫的。这种得不偿失的事情，我可不会做。”时空有些好玩地看着韩穆有些发黑的脸色，乖乖，还真是有趣啊！
　　
　　韩穆觉得就算自己拼命运转清心诀，这心底的火气也降不下去，可是，偏偏害得他火气直上的家伙还是这么一副气定神闲的样子，更重要的是，自己还奈何不了他！
　　
　　“那能否麻烦你帮我给Voldemort他们带个消息，让他们知道我的情况。”
　　
　　时空似笑非笑地看了眼韩穆，将手中用银丝编成的反复图案解开，一字一句慢慢地说道：“等你自己出去之后，亲口跟你的那些爱人、朋友说，不是更好吗。而且，你担心你的voldy，担心你的孩子，就会更有动力去参悟时空法则。想想你有孕在身的爱人，想想你如果不早点出去的话，说不定，你的孩子都已经长大成人了！”说完这些，看着韩穆不怒反笑的样子，赶紧消失了！不过，在最后消失的时候，还是留下了一连串妖娆魅惑的笑声！
　　
　　韩穆墨色的眸在极度的愤怒下，竟然渐渐被红色的血光充溢，直至一双墨色的瞳眸变成了和魔王大人一般的血色双眸。心，一阵一阵地刺痛，这痛慢慢地蔓延开，将韩穆一点一点地淹没。心底好恨，恨不得将那该死的时空碎尸万段，韩穆从不知道自己的心底竟然会涌出这么强烈的恨意。他的Voldemort，此时此刻，怕是正在为自己担心吧，想到Voldemort肚子里还怀着自己的孩子，却还要为自己担惊受怕，韩穆在憎恨的同时也涌出一种对自己的无力感。不行，他现在不能被憎恨冲昏了头脑，当务之急，是要尽快参悟这该死的时空法则，从这该死的空间出去！渐渐将心底的怒潮压下，将恨意沉进心底，他的voldy，他的孩子，还在等着自己！
　　
　　收敛了思绪的韩穆将心神都放在参悟这时空法则的事情上，只是，这时空法则毕竟是这世间最深奥难测的法则，韩穆即使全副心思都放在研究上面，也花了他足足三年时间！
　　
　　Voldemort在等了足足半个月之后，发现金木水火土五人齐齐去寻找韩穆的下落，却还是没有半点音信！就算还是在隐隐之中可以感受到来自灵魂那端的联系，他也无法遏制慌张、担心、忧虑的情绪。
　　
　　他放下和邓布利多那只老狐狸之间的一触即发的战争，让金木水火土五人带着他们自己手中的势力全力去寻找韩穆的下落，让韩墨督促四大家族的人也去寻找韩穆的消息。这样子，Voldemort身边，也就只剩下自己的食死徒的势力了，其实，Voldemort就连这些力量都不想留在身边，想让他们也去找韩穆。要不是卢修斯他们劝着，连金木水火土等人也坚决反对，说什么大人身边如果没什么人保护的话，要是出了什么事情，可不好了！到时候主人回来，肯定会怪罪他们没有好好照顾他的。
　　
　　日子一天一天过去，食死徒这边的异动也慢慢地被邓布利多那只老狐狸知道了。邓布利多湛蓝色的双眸滑过一道笑意。邓布利多原本忌惮的就是蓝瑟?木身后的兰迪酒吧的势力，金日身后的翻倒巷的势力，还有就是Voldemort那个伴侣韩穆那神秘莫测的力量。可是，现在，韩穆离奇失踪，Voldemort身边大半势力都去寻找那个韩穆的下落了，对于现在留在Voldemort身边的食死徒的力量，邓布利多也不是说就不忌惮了，但是，却是不足为惧的！再想想自己现在手上掌握的格林德沃原来部下的势力，邓布利多真的觉得这是梅林在帮助自己消灭掉邪恶的食死徒，让巫师界变回他心目中的样子。
　　
　　不过，这消息自己虽然挺肯定的，但是，食死徒的实力到底如何，还是需要有人去试验的。自己手下的凤凰社的成员，轻易还是不要损伤的比较好。也许，格林德沃的那些手下倒是可以好好的利用一下，反正前后两代魔王的手下，来个大比拼，就是有所伤亡，也没什么的！
　　
　　在这种情况下，食死徒和凤凰社发动了几场局部规模的战斗，双方各有损伤，不过，实际上，凤凰社的人却是基本上是零伤亡的，倒是前任魔王盖勒特?格林德沃的那些圣徒的力量折损了不少。这种情况，一次、两次也就算了，可是，次数多了，那些圣徒也便清楚是怎么回事了。他们忠诚于盖勒特?格林德沃，可不能让他们成为他心爱之人手下的炮灰。
　　
　　纽蒙迦德监狱内
　　
　　盖勒特?格林德沃在听完弗朗西斯的报告后，就这样静静地伫立在窗前，望着窗外的夜空。良久，才静静地开口：“弗朗西斯，你先帮我安抚一下他们，让他们听从阿不思的安排。另外，帮我到霍格沃茨传一下口信，让阿不思来纽蒙迦德见我一面，由我来跟他说一说这件事情。”
　　
　　“主人，你到现在还想着邓布利多那只老狐狸，他摆明着就是想利用你，当初，你的事业如日中天，他却利用你对他的爱恋，假惺惺地提出和你决斗，根本就是猜中了你不会伤了他。看看，他最后将主人您关进了这个暗无天日的纽蒙迦德，这么多年了，直到有事情来求您，才来见您。现在，他将主人手中的势力，要到手了，又把我们圣徒都当成不要命的工具一般，和食死徒冲锋陷阵，伤亡惨重。主人，我们这些手下，跟着您这么多年，可不是让邓布利多这么伤害的！您再不醒醒的话，是要看着我们都为了您的这份没有希望的爱恋而死绝了吗！主人，弗朗西斯知道，我这话说得是有些过分了。可是，主人，我还是希望您能够好好想想，这个世界上，值得您爱的人，并不是只有邓布利多一个人。主人，我……”弗朗西斯最终还是没有说出口，说什么，说他这个做仆人的，对于主人早就爱慕已久，看着他这么些年受的苦，心里更是苦涩不堪吗。弗朗西斯知道，就算主人真的放下了对邓布利多的爱恋，恐怕也不会看上自己的。只是，无论主人到底爱上了谁，都比邓布利多要强。他，只是希望主人幸福啊！
　　
　　盖勒特?格林德沃银色的双眸看着眼前这个跟了自己这么多年的心腹手下，他自然是知道弗朗西斯对自己的喜爱的，只是，他从来都是将他当成得力的助手，以及朋友。可是，爱人的话，是没有可能的。盖勒特?格林德沃心底又何尝不明白，阿不思?邓布利多这个人是个多么自私、自我的人，不，也许，应该这样说，阿不思明白自己对他的爱恋，所以才会这般无所顾忌地利用自己，在这一方面来说，他是自私的。可是，在为了他心目中的理想的巫师界，为了他心中的光明，为了所谓的巫师界的广大巫师们，阿不思?邓布利多在某种程度上来说是相当无私的吧。可是，就算明白这一切，他还是放不下，忘不掉曾经那些欢笑的过往，也放不下这份随着时间的累积，虽然苦涩难当，却已经扎根在心底的爱恋。更何况，他的阿不思已经许下了诺言，在一切事情了结之后，陪自己回戈德里克山谷，那个充满了他们欢乐回忆的地方。他，终究是放不下，即使明白了阿不思现在正在利用那些自己的部下，和食死徒作战。说到底，他，盖勒特?格林德沃也是个自私的人吧！
　　
　　“弗朗西斯，按我说的去做。”他希望阿不思听到自己的口信来见自己，毕竟，自己对于那些跟随自己这么多年的手下还是有感情的，也不能放任阿不思这么去做。
　　
　　半夜的时候，弗朗西斯再次出现在纽蒙迦德，果然，他就知道，主人肯定还没有入睡。只是，一想到邓布利多那张老脸笑眯眯地说着：“你回去跟盖勒特说，我最近事情很忙，实在是抽不出空。等我把事情忙完了，就去找他。”弗朗西斯就觉得心里好恨，该死的，竟然敢这么对待他的主人！
　　
　　盖勒特?格林德沃看到弗朗西斯脸上的表情，便大致知道是怎么回事了。银色的眸底有淡淡的失望、淡淡的哀愁流动：阿不思，我该再信你一回吗？你有忙到连见我一面都没有时间吗？还是你已经知道我找你是为了什么，你这么聪明，是知道了的吧，而你给我的回复，便是拒绝吗？阿不思，我在你眼里到底是什么，我这么多年的等待究竟是为了什么？
　　


　　第七十六章
　　
　　在食死徒和凤凰社之间的斗争越加白热化的时候，一则由著名的先知的后代西比尔?特里劳妮做出的预言在巫师界暗暗流传开来，这是一则关于伏地魔终将被一个男孩杀死的预言，那个将要杀死伏地魔的人将于7月底出生，他（指出生的人）的父母曾三次从伏地魔的手里死里逃生。这则寓言一再巫师界传开，首先凤凰社的人精神大振，本来，在最近的几次局部争斗中，他们凤凰社就没有受到什么损伤，再加上这则寓言，让凤凰社的人信心极度膨胀！认为胜利就在眼前！而食死徒的人在听到这则消息的时候，则是在怀疑震惊的同时，心底有了别样的心思！
　　
　　Voldemort冷冷地看着手下的人心惶惶，却不多说些什么，只是脑海中有个计划在慢慢地形成。
　　
　　卢修斯和西弗勒斯在得知韩穆的失踪的消息的时候，就心情焦躁，再加上，最近食死徒和凤凰社之间的争斗，虽然，双方各有伤亡，可是，根据他们安插在凤凰社的探子的回报，他们伤亡的根本就是邓布利多借来的前魔王盖勒特?盖勒特沃手中残存的力量！在这样的情况下，又传出了这么一则对于食死徒不利的留言！他们就更加的焦躁了。不过，在马尔福家族的族长阿布拉克萨斯?马尔福强调了一下马尔福家族的家训：“头脑要更加清醒，所走的每一步也要更加谨慎，不能因为一点情绪就动摇了自己的意志。卢修斯，西弗勒斯，你们难道不相信韩穆殿下的实力吗？你们难道相信外面的那些流言蜚语吗？”
　　
　　卢修斯和西弗勒斯才恍然发现自己最近的情绪波动实在太大了，虽然，这和一向信赖的韩穆竟然无缘无故失踪的缘故有关，可是，这也证明了他们的内心还不够强大！冷静下来的两人，突然发现，这个预言竟然该死的熟悉，这不是当初他们看到的那本《哈利?波特》的书中的预言吗？因为，很多事情早就被改得面目全非，所以，两人也就没有想到这个问题。直到冷静下来，才发现。
　　
　　想明白了的两人连忙赶往黑魔王庄园，想必，魔王大人也是清楚这点的！
　　
　　黑魔王庄园
　　
　　“你们来了。”Voldemort在听到外面流传的预言的时候，就已经想到卢修斯和西弗勒斯会过来，只不过，出乎意料的是，两人来的有些慢了！看来，韩穆的失踪，对他们的影响都很大！一想到韩穆，Voldemort就觉得自己的心阵阵地发痛！真是平生不会相思，才会相思，便害相思。
　　
　　“主人，外面的预言您怎么看，打算怎么做？”卢修斯看到Voldemort明显消瘦下去的脸颊，有些不忍，想当初，韩穆天天给主人补身体，养的有些肥润了，现在，又这样了！但是，想到外面盛行的预言，便将注意力集中到了这上面。
　　
　　“如若我们把事情按照那本书上所说的进行下去，你们说会怎么样？”Voldemort淡淡地开口，血色的眸底却是一片肃杀之气，邓布利多，这可是你自己撞到枪口上来的。他本就因为韩穆的事情而心情暴躁，这个时候，还敢来挑衅！他一定会让邓布利多这只老狐狸被世人唾弃，众叛亲离的！
　　
　　卢修斯和西弗勒斯都有些疑惑地看着Voldemort，Voldemort摸着越发圆润的肚皮，感受着肚子里的孩子的存在。慢慢地将自己的计划说出来，然后让他们去执行。
　　
　　时光流转，转眼大半年就过去了，这期间，食死徒和凤凰社之间的争斗已经到了双方成员一见到对方，就直接你一个粉身碎骨，我一个阿瓦达索命。
　　
　　而在此期间，1980年4月30日，我们的魔王大人，在金木水火土的严密保护下，请来了麻瓜界和巫师界最好的妇科医师，在那一天黄昏的时候，诞下了Voldemort和韩穆的一对双胞胎儿子，大儿子被取名韩明澈，英文名为阿奇柏德，小儿子被取名为韩雨辰，英文名为安斯艾尔。大家基本上都会叫他们小澈、小辰。小澈有着一头和韩穆一般的墨色发丝，眼睛倒是和Voldemort一般是血红色的。小辰则是继承了Voldemort如子夜般的黑发以及韩穆的墨色瞳眸。
　　
　　两人刚生下来的时候，金木水火土等人就发现了小澈周身灵力环绕，将来肯定是要走主人的修真一路的。而小辰则是继承了魔王大人丰沛的魔力，将来在魔法上的天赋怕是要比Voldemort高上许多的。
　　
　　金木水火土看着产后有些虚弱的Voldemort，都看到了彼此眼中的担忧，他们都很清楚主人对于Voldemort大人的疼爱，现在大人独自一人产下了两个孩子，而主人却没有办法陪在身边，想必主人现在肯定很是懊恼，心里更是会有着伤痛、追悔等等纠结的情绪。再看看大人现在这样子，哎，也不知道主人到底遇到了什么事情，竟然会这么久都没有音讯。
　　
　　Voldemort看着正在酣睡的两个小娃娃，心头感到柔软的同时，又有种止不住地酸涩上涌：穆，你到底在哪？我们的孩子都出生了，你怎么还一点音讯都没有呢？
　　
　　这种有些软弱的思念在心头划过的时候，Voldemort血色的眸闪过一抹苦笑，他从来不曾想过自己会有这么一天。像个女人一样这般的，这般的牵肠挂肚！转念一想到最近和凤凰社之间的争斗，想着7月份也快到了！所有的一切，也该有所了解了！褪去思念的软弱，魔王大人的血眸染上了锋利和嗜血的疯狂，敢在这个时候来挑衅，邓布利多，你可要做好准备啊！
　　
　　当然，在我们的魔王大人肚子越来越大直至生产的这段时间内，出现在世人眼中的只是魔王大人的分|身罢了。而对于生产一事，毕竟是伤身的，再加上最近这段时间Voldemort因为担心韩穆的事情，又要计划着食死徒的事情，使得他本来就很少操劳了。因而，在我们的魔王大人生产完毕后，又急冲冲地要回到工作岗位的时候，金木水火土等人总算是忍不住了，留下水莲和德林?土照顾Voldemort，为他料理身子，这一方面也是为了看住他，免得他又要做出有损身体的事情。他们简直不敢想象，主人回来的时候，发现大人身体虚弱，会是怎么样的自责和生气。主人自责肯定是百般照顾大人的，可是，主人生气的话，他们这些被留下照顾大人的人可就要遭殃了！本来他们也可以让主人的好友卢修斯和西弗勒斯帮忙照顾，可是，一来，西弗勒斯的产期也将近，卢修斯肯定是要忙着照顾西弗勒斯的。二来，如果Voldemort执意要做什么，他们既没有那个实力，也没有那个胆敢真正地阻拦。毕竟，卢修斯是Voldemort的仆人啊！所以，在这种情况下，便留下了温柔会照顾人的水莲和稳重的德林?土负责照顾Voldemort和两个小宝贝。
　　
　　Voldemort自然是能够感觉到金木水火土五人的好意，最后，在他们拿出韩穆来劝谏，又以武力相威胁的情况下，还是决定先把身体疗养好。
　　
　　而此时身处诡异空间的韩穆则是在日日夜夜参悟时空法则的间隙，感到了来自灵魂身处那来自爱人的喜悦、思念、悲伤等等复杂的情绪，掐算着日子，韩穆墨色的眸一暗，双手狠狠握紧，连鲜血一滴一滴地往下滴都没有在意。他的voldy，现在应该是生下孩子了吧。不知道是男孩还是女孩，想必会很痛吧。自己真该死！连这么重要的日子都没有办法陪在爱人身边！在半刻钟左右的沮丧、思念、伤痛之后，韩穆随手将手上的伤口止住血，闭上眼睛静静参悟这里面的奥妙！
　　
　　“voldy，请等我，我会尽快，赶到你的身边的！”
　　
　　而在这个时候纽蒙迦德的监狱内
　　
　　“主人，如今我们圣徒的力量已经折损四分之三了！”弗朗西斯眼中带着沉痛，这些人都是这么多年来一直追随着主人的坚定支持者。如今，却为了那个该死的邓布利多而这样子丧失了生命，双手不自觉地握紧，主人啊，主人，你难道要看着这些誓死追随你的人都死光了，才肯觉悟吗？那个邓布利多根本就不值得你这么付出啊！
　　
　　寂静在这个囚室内蔓延，良久，盖勒特?格林德沃才悲叹了一声：“我知道了，你先下去吧。”
　　
　　弗朗西斯深深地忘了盖勒特?格林德沃一眼，才失望地离开了！
　　
　　“阿不思，你真的有喜欢过我吗？还是到最后，你最爱的始终都是自己，你爱着自己身上的名誉，爱着你手下的凤凰社的每个成员，却独独忘了我吗？”这句呢喃其实很轻，轻到仿佛随时都可以四散到空气中，消失掉。
　　
　　霍格沃茨校园内
　　
　　斯莱特林和格兰芬多之间更是一触即发！
　　
　　大人之间的争斗毕竟还是深刻地影响到了还是孩子的他们。
　　
　　已经是七年级生的雷古勒斯?布莱克带领着斯莱特林的骄傲的小蛇们迎战格兰芬多的小狮子们，不过，格兰芬多的领头人竟然是是一年级生康斯坦丝。要不是雷古勒斯事先知道了康斯坦丝是他们的人，他还真看不出这个在格兰芬多混得风生水起，性子爽朗、带着小狮子独有的那种莽撞的康斯坦丝竟然是主人安排在格兰芬多的棋子！
　　
　　因而，在这种情况下，斯莱特林和格兰芬多虽然冲突不断，不过伤害性都在可接受范围之内。可以说，在邓布利多将注意力集中在和食死徒的正面冲突，以及放出那个假预言上了，而对霍格沃茨的注意力给削弱了。毕竟，邓布利多一向自信，Voldemort对于霍格沃茨的热爱就像每个从霍格沃茨毕业的学生一样，所以，在邓布利多看来，霍格沃茨决定不会成为他和Voldemort正面交锋的地方！只是，这一回，邓布利多怕是要失望了！现在的霍格沃茨明面上敌对的两方势力，背地里两个领头人却都是忠诚于魔王大人的！
　　
　　1980年6月5日，由于命运轮盘的强大性，西弗勒斯诞下了马尔福家族的小小少爷，一名继承了马尔福家族特有的铂金色发丝的小男孩，被取名为德拉科?马尔福。这个粉雕玉琢的小男孩赢得了马尔福全家上下一致的宠爱。也给最近因为韩穆的失踪和食死徒与凤凰社之间的争斗而气氛阴郁的马尔福家族带来了不少欢乐！
　　
　　也许正应了命运轮盘的执拗性，即使是已经面目全非的现在，很多事情还是朝着那个轨道发展着！
　　
　　1980年7月31日，莉莉?波特诞下了本来应该是这个世界的主角哈利?波特这个有着和他的母亲一般的翠绿色双眸和黑色的发丝的婴儿。
　　
　　而在1980年的12月25日圣诞节这一天，“黑魔王”闯进了波特庄园，他先杀了詹姆?波特，随后莉莉?波特在试图保护儿子的过程中被杀害。伏地魔，这个一百年来最强大的巫师对哈利?波特施了一个咒语，那个咒语曾将许多巫师置于死地，但那个咒语却被反弹到伏地魔身上，他的身体撕裂了，他的魔力消失了，生命奄奄一息，随后逃走了。 
　　
　　故事进行到这里，除了“黑魔王”杀死詹姆?波特和莉莉?波特，最后被击伤逃走的时间和原著的1981年7月31日不符合之外，似乎一切都朝着《哈利?波特》原著的方向发展着！
　　
　　此时此刻的凤凰社内部欢声笑语，庆贺着他们的胜利，因为一如那则预言所说的，邪恶的黑魔王终究被预言中的男孩所救。只是，当他们欢笑的时候，却似乎遗忘了他们的胜利是建立在波特夫妇的死亡上的，也忘了那个他们口中的救世主现在在哪里？
　　
　　邓布利多安排巨人和人类的混血儿鲁伯?海格――霍格沃茨魔法学校钥匙管理员，将哈利?波特放在了他的姨丈家的门口，把处于简陋的襁褓之中的哈利?波特转交给了哈利的“麻瓜”亲戚――他的姨妈佩妮?德思礼和姨父弗农?德思礼。
　　
　　此时的纽蒙迦德监狱内
　　
　　盖勒特?格林德沃望着窗外的圆月，低喃：“阿不思，战争将结束了，我们真的可以回到戈德里克山谷吗？我们真的可以幸福吗？你真的可以放下你对于巫师界的那份执着，真的可以回到我的身边吗？”
　　
　　“主人，邓布利多他说，即使战争快结束了，可是，Voldemort却并没有彻底的死去，他还有很多事情要忙，现在，还没有办法来见主人。”转述这段话的时候，弗朗西斯恨不得将邓布利多给大卸八块，再给他个千个万个的阿瓦达索命！
　　
　　盖勒特?格林德沃唇角的笑竟是那般得灿烂，灿烂到有一种深入骨髓的悲哀在缓缓地流淌……弗朗西斯自从主人进入纽蒙迦德以来就没有看过主人这么笑过！心在刺痛的时候，又为自己的无能为力而感到无奈！
　　
　　“阿不思，我还能信你多久，你竟是要将我对你的这份爱恋，这么一点一点地耗尽吗？”
　


第七十七章

　　第七十七章
　　
　　在“黑魔王”死去的消息在巫师界流传开来的时候，食死徒内部一些心性不坚定者就出现了倒戈现象，食死徒内部的这种自相分崩离析的现象自然是让凤凰社的人开心坏了。
　　正在凤凰社的成员们们欢欣鼓舞的时候，一则消息先是在小范围地流传，在得到有心人的煽风点火之后，则在巫师界广为流传开来！
　　
　　当今巫师界最伟大的白巫师，国际魔法师联合会主席，梅林爵士团一级勋章获得者，先后打败两代黑魔王的阿不思?邓布利多，竟然是前任黑魔王盖勒特?格林德沃的情人，而拿次著名的黑白巫师的对决，实际上，只不过是前任黑魔王为了讨好情人自愿认输罢了，甚至这么多年盖勒特?格林德沃甘愿呆在纽蒙迦德也是为了让阿不思?格林德沃消气，好和他重修旧好。而这一次，凤凰社和食死徒之间的斗争，阿不思?邓布利多更是借助了前任黑魔王手中的力量，在与食死徒大大小小的战斗中，凤凰社损伤很少，可是，盖勒特?格林德沃的手中的圣徒的力量却是基本上都已经在这些战争中消失了！
　　
　　这则消息一出，整个巫师界开始震惊了！
　　
　　首先，凤凰社的那些自誉为正义的使者的单纯家伙们开始不依了！他们的邓布利多校长怎么可能是这样的人？可是，留言越传越广之后，就像三人成虎的道理一样，特别是对于那些单纯的人而言，本就是容易被别人左右的人，当他们心目中的正义被玷污过后，他们开始愤怒了！他们齐齐向邓布利多施压，要求他们的领袖，他们心目中最伟大的白巫师给他们一个解释！
　　
　　这儿留言传递的太快了，如此迅雷不及掩耳，让邓布利多连做出防备都来不及。
　　
　　因而，当邓布利多面对他昔日一直看重的手下、学生竟然都是一副咄咄逼人的态度时，他的心是真的有些受伤的，他这样子辛苦了大半个辈子，到头来却只是因为几句流言，虽然，这流言有大半都是真的，就这样子对待自己吗？
　　
　　邓布利多有些失神地坐在霍格沃茨的校长办公室内，看重桌上那个空白的相框，心底的思绪翻飞。他本来以为这一次虽然并没有完全解决掉Voldemort，可是，毕竟整个巫师界将要迎来他的再一次的平静。他还在计划着怎么好好利用波特夫妇留下的那个孩子，让他成为巫师界的名副其实的救世主。结果就出现了这么一个状况！
　　
　　正在这个时候，康斯坦丝带着一干格兰芬多学院的学生冲进了邓布利多的校长办公室！
　　
　　“康斯坦丝，你这是做什么？”邓布利多看着眼前这个继詹姆?波特之后，成为自己最喜欢的学生的孩子，看到他气势汹汹的样子，有些不满地看着他们！想到詹姆?波特，邓布利多的心里其实是有些愧疚的，毕竟是自己这么喜欢的一个孩子，可是，只要一想到他的牺牲，换来的却是整个巫师界的平静，又觉得很值得。
　　
　　“邓布利多校长，你真的像外面传的一样，是那个前任黑魔王盖勒特?格林德沃的情人吗？你真的做出了利用那个格林德沃的势力来和食死徒作战的事情吗？邓布利多校长，你真的这么做了吗？”康斯坦丝睁着一双棕色的大眼睛，双眼里满是不可置信地问道，仿佛邓布利多一说肯定的答案就要哭出来似的！
　　
　　邓布利多没有想到自己都已经躲到学校了，竟然还会被人逼问这个问题。面对凤凰社内部那些成年的巫师们，邓布利多还可以嘻嘻哈哈地糊弄过去，可是，面对这些天真的孩子，他却是真的不知道怎么做了，不过，当下的情况，承认却是绝对不可能的了。
　　
　　“康斯坦丝，你想太多了，你不相信邓布利多校长了吗？你觉得校长是这样的人吗？”邓布利多笑得一脸和蔼地问道，像是圣诞节的老公公一般，显得无害极了。
　　
　　“不，康斯坦丝当然是相信校长的。我就说吗，校长怎么会是那样的人呢。”说完这些，康斯坦丝将眼底隐隐的泪光隐去，转过身对身后的格兰芬多的同学们说道，“你们看吧，我就说，邓布利多校长这么和善的人，怎么会做出那种事情来。”虽然说是这么说，不过，在邓布利多不注意的时候，向一旁的一个孩子使了个眼色。
　　
　　“可是，邓布利多校长，又有什么证据证明自己是清白无辜的呢？”一旁一个一头火红色头发的孩子小小声地说道，不过这个小小声还是让在场的人都听清楚了。
　　
　　像是连锁反应一般，校长办公室的十多个孩子纷纷叫道：“对啊，邓布利多校长有什么证据呢？”
　　
　　邓布利多看到这群孩子似乎还要叫嚷下去，连忙说道：“这些都是谣言，我又能有什么证据呢？”说这句话的时候，邓布利多其实停顿了一下，这证据的话，他想要的话，确实是可以拿出来的，只是，这样做，太对不起那个等了自己这么多年的盖勒特?格林德沃了！将脑海中的这个想法抛到脑后，他，邓布利多虽然是自私，可是，还没有到为了自己的名誉而致爱人于死地的地步。
　　
　　“怎么会没有证据呢！只要邓布利多校长亲手将那个叫盖勒特?格林德沃的家伙杀掉，大家肯定都会相信校长您是无辜的了。毕竟，没有一个情人会肯亲手杀死自己喜欢的人的。到时候，这个谣言就可以不攻自破了，不是吗？”另一个有着一头黑色短发的小孩突然这样说道，说完不动声色的和康斯坦丝对了下暗号。
　　
　　这个孩子这么一说，果然，有很多人附和起来，纷纷表示要让邓布利多亲手杀掉那个前任黑魔王盖勒特?格林德沃！
　　
　　邓布利多觉得自己的背脊发凉，自己刚才脑海中闪过的念头，竟然被几个孩子给提出来了。不，他不能这么对待盖勒特，想到盖勒特深情的双眸，邓布利多笑着说道：“那个盖勒特?格林德沃已经被关在了纽蒙迦德里了，再杀掉他，似乎没有必要了呢？”
　　
　　“邓布利多校长，难道你真的是那个盖勒特?格林德沃的情人？要不然，你怎么不肯杀掉他？”康斯坦丝见事情进行地差不多了，连忙追加了一句。
　　
　　“孩子们，你们先出去，我好好想想可以吗？”邓布利多湛蓝色的双眸有些黯然，在面对这些孩子的质问的时候，竟然无力招架！
　　
　　康斯坦丝也不指望现在就能够让邓布利多这只老狐狸答应下来，不过，他想，这件事情想必很快就会传出去的！而凤凰社的那些大人们如果知道了这件事情的话，想必也会逼迫邓布利多做出相应的选择的吧！
　　
　　果然，在半个月后，被囚禁在纽蒙迦德的前任黑魔王盖勒特?格林德沃突然被提出了监狱，带到了凤凰社。
　　
　　于是，在一个天气晴朗的日子里，在人来人往的对角巷的中央，邓布利多站在那里，旁边站着被施了众多魔咒而无法动弹的盖勒特?格林德沃！
　　
　　“近来，巫师界广为流传，说我们伟大的邓布利多校长竟然是盖勒特?格林德沃这个前任黑魔王的情人的消息！为了证明这是一个谣言，今天，在这里，我们的邓布利多校长将亲自处决这位前任的黑魔王，向大家证明清白。”
　　
　　当凤凰社的一个中坚成员宣布着这个消息的时候，盖勒特?格林德沃银色的双眸一片死寂！原来，他等了这么多年，付出了这么多代价，等来的却是他要亲自杀了自己吗？盖勒特?格林德沃早在这则消息在巫师界流传开的时候，便隐隐预测到了今天的状况，只是，他一直在等，等着那个许诺自己一起回戈德里克山谷的人到底会做出什么反映。当知道了他做出的最终的决定的时候，盖勒特?格林德沃竟然很平静，真的，很平静！原来，他早就知道邓布利多这个自己爱恋了半生的人会做出这个抉择了吗？
　　
　　对于死亡，盖勒特?格林德沃并不惧怕！他，只是有些心灰意冷，既然这个样子，便是死在了阿不思手里，也无所谓了！
　　
　　邓布利多湛蓝色的双眸一直不敢对上盖勒特?格林德沃的双眸，邓布利多大半辈子下来，从来都没有觉得自己有做错过什么？可是，对于这个人，他是真的觉得愧疚、觉得对不起！
　　
　　可是，就算觉得愧疚，就算觉得对不起，他还是要做出这个选择，这个巫师界还没有回复到他该有的平静，他还有很多事情要做！
　　
　　邓布利多缓缓举起手中的魔杖对准盖勒特?格林德沃，默念阿瓦达索命咒，当摸着的光芒即将击上盖勒特的时候，一旁的人群中突然窜出一个人影，用身体替盖勒特挡下了这致命的魔咒，而在他挡下魔咒的瞬间，他还施了一个魔咒，解开了盖勒特身上的被下的咒语。
　　
　　盖勒特?格林德沃看着替自己挡下魔咒的弗朗西斯，原本一片死寂的银色双眸总算是染上了一分生机：“弗朗西斯，你，这又是做什么？”
　　
　　“主人，你还不明白吗？弗朗西斯从见到你的第一眼，便明白，弗朗西斯这一生都会跟着主人，会为了主人做一切主人想做的事情。可是，弗朗西斯后悔了，我不该，不该在那个圣诞夜替主人传递消息的。要不然，主人也不会被邓布利多伤了这么多。主人，弗朗西斯只是希望你能明白！邓布利多那只老狐狸是不值得你去爱的，你不欠他什么？就算你真的欠了他的，你这么多年被囚禁在纽蒙迦德还不够吗？我们圣徒这么多人的丧命还不够吗？现在，再加上我的一条命，够了吗？主人，答应弗朗西斯最后的要求，离开邓布利多，弗朗西斯知道主人想的话，在场的根本就没有人有那个能耐拿住你。主人，弗朗西斯希望你幸福！”勉强说完这些的弗朗西斯终究还是坚持不下去，离开了这个人世间！
　　
　　盖勒特?格林德沃抱起弗朗西斯的尸体，回头看了那个自己爱了半生，等了半生的人，在心底默念：“弗朗西斯，我，盖勒特?格林德沃答应你，我会离开邓布利多，我也会幸福的！弗朗西斯，我真是糊涂，直到现在才明白，自己到底错过了什么，弗朗西斯，我们一起回德国，好吗？”
　　
　　再次看了邓布利多一眼，盖勒特?格林德沃露出了一抹当初两人初见时的阳光灿烂的笑容，邓布利多，他盖勒特?格林德沃再也不会等你，再也不会爱你！
　　
　　当盖勒特?格林德沃消失在这人群中的时候，众人才意识到了什么。说来也奇怪，当出现这突发状况的时候，在场的很多人第一时间都是将那个捣蛋的家伙制服，可是，偏偏有一股无形的力量阻挡了他们的行动。而弗朗西斯的那番话本是很轻的，却被有心人施了一个声音洪亮，让在场的每一个人都挺清楚了。这下子，在场的每个人看着邓布利多的眼神都不一样了。说到底，人吗，都是一个感性的动物。刚刚目睹了一幕舍身为主的画面，又听到了故事中的另一个主人公现在这么一副道貌岸然的样子，心底就有些奇怪的感觉。
　　
　　“真想不到邓布利多原来是这样的人？竟然利用别人的喜欢来达成自己的目的，真是太可恶了！”当人群中有这样的声音响起来的时候，像是相互辉映一般，有一就有二，越来越多的人，开始批判邓布利多！
　　
　　邓布利多没有想到会出现这种状况，当察觉到弗朗西斯的动作的时候，就开始想要一把解决掉盖勒特和弗朗西斯，不是，他心狠，而是情势所逼，迫不得已。因为他知道，如果自己不这么做的话，后果便是自己成了众人唾弃的对象。可是，邓布利多却发现自己浑身不能动弹，看着众人听到弗朗西斯的话语，他湛蓝色的双眸暗了又暗，真是失策啊！邓布利多突然觉得自己好像跳进了某人专程给自己设下的陷阱，一个让自己身败名裂，万劫不复的陷阱！
　　
　　最后，邓布利多发现不对劲一个幻影移形便离开了，留下了愤愤的人群！
　　
　　对角巷的一个转角处，水莲看着那一幕，笑得一派温柔地对着身边的金日说道：“大人他是真的成长起来了呢？这阵子既清楚了食死徒内部的不安分因素，又借助这流言让邓布利多身败名裂，主人要是看到大人成长成现在这样会很开心的吧。可惜，到现在，我们都没有主人的下落！”
　　
　　囚禁韩穆的诡异空间内
　　
　　换了一身红色华服的时空再次出现，笑得一脸妖媚地说了一声：“穆小子，你那个爱人给你生了两个胖小子，最近更是让他的死对头邓布利多身败名裂了！看我对你多好，特地来给你传递这个消息。”看着韩穆墨色的眸光在不停闪动，成功挑起韩穆好奇心的某人，转身就消失在了这个空间，徒留一阵狂笑！
　　
　　Voldy他替自己生了两个胖小子了吗？不知道他们叫什么？肯定很辛苦吧，他的voldy。又想到他现在能够将邓布利多整治地身败名裂，唇角就不由自主地划开一抹浅浅的微笑。随着又眼神一暗，他竟然错过了爱人的成长了呢！错过了他为自己生孩子，错过了这么多！不行，他必须赶快出去！
　

结局

　　第七十八章
　　
　　邓布利多回去之后，急忙召集了凤凰社几个心腹成员，让他们帮忙澄清流言，就说是发生在对角巷的事情都是那个前任的黑魔王盖勒特?格林德沃自导自演的，让巫师界的群众们千万别被蒙住了眼睛。
　　
　　当然，这则消息传出去之后，相信的人倒是很少，毕竟，对于大多数的人来说，眼见为实。当然，在这则消息下，少数死忠于邓布利多的人还是相信了的。虽然，现在的局势还是一面倒，认为邓布利多的行为实在是太可恶了。可是，如果继续按照这个样子发展下去，凭借邓布利多在巫师界的根基总有一天，还是会把这些消息磨平的。
　　
　　但是，在这个时候，邓布利多故意让西比尔?特里劳妮散发出的那则关于伏地魔终将被一个男孩杀死的预言被揭露出来，而且，邓布利多多年疼宠的波特家族竟然被他利用来杀死伏地魔，更离谱的是，波特家仅存的小救世主哈利?波特也被邓布利多扔掉了不会善待他的麻瓜家庭中，而波特家族的遗产也被邓布利多拿去填补凤凰社的财政了。这则消息一出，马上让那些原本还相信邓布利多的凤凰社的成员们对邓布利多寒了心。毕竟，邓布利多对波特家族的倚重是众所周知的，可是，在这样的情况下，还是被邓布利多拿来对付敌人，甚至因此整个家族几乎都赔了自己的性命。到最后，仅留的血脉还被随随便便地扔到了麻瓜界，还挪用了波特家族留给哈利?波特的遗产！这怎么让他们这些做邓布利多手下的人安心。想着自己随时随地都被邓布利多算计着去死，都让他们觉得寒心。
　　
　　当邓布利多召集了凤凰社的成员打算亲自澄清这件事情的时候，当然，事先，他已经派人将哈利?波特转移了，否则，到时候，人证物证俱在，可怎么办。
　　
　　正当邓布利多打算开口说这一切只不过是留言的时候，却发现人群中出现了一阵骚动！
　　
　　原本应该死去的莉莉?波特和詹姆?波特竟然出现在这里！大家在震惊的同时，又感到疑惑。这到底都是怎么一回事啊！
　　
　　“现在巫师界的传言其实都是事实！”詹姆?波特使用了一个声音洪亮让在场的人都能挺清楚他说的是什么。说完这句话的詹姆?波特一脸痛心地望着邓布利多，满脸的不可置信和伤痛：“要不是我亲眼看到了事后，莉莉的记忆，邓布利多校长，我都不知道你竟然会这么对待我们波特家族！你想要打败伏地魔，我们波特家族既出财又出力，你怎么还忍心对我们出手！我家的小哈利才刚刚出生没多久啊，连周岁都没满，就被你这样算计着。你明明知道莉莉的姐姐和她不和，还将哈利送到她那里，你这摆明就是要虐待我的哈利！”
　　
　　这话一出，全场震惊，邓布利多没有料到詹姆?波特和莉莉?波特竟然还没有死去，他明明亲手替他们收的尸体！这是怎么回事。大惊之下的邓布利多下意识地举起手中的魔杖对着这对夫妇，口里连忙说道：“大家千万不要被他们给骗了，肯定是有人假扮詹姆和莉莉！”这个时候，邓布利多的魔杖一阵华光闪过，詹姆?波特和莉莉?波特被那道光芒击中，竟一下子不支倒地！
　　
　　这下子好了，任凭邓布利多怎么解释这并不是他所发出的魔咒，都没有人相信，人群中有人叫嚷着：“抓住邓布利多！打死这个伪善者！”群情激奋的状况下，邓布利多被人给逮捕了，施了魔咒让他动弹不得！
　　
　　当邓布利多被众人制服住的时候，莉莉?波特因为那道光芒并没有击中要害的缘故而勉强有些生气，看着一旁已经失去了呼吸的丈夫，莉莉?波特看着邓布利多的眼神那是要有多狠毒便有多狠毒啊！
　　
　　“詹姆这么崇拜你，你为什么要杀了他！难道你就这么想要吞并波特家族的财产吗？邓布利多，你好狠？”说完这句话，莉莉?波特觉得血气上涌，总是不支倒地了。
　　
　　“詹姆，莉莉，你们还好吧！”这是在制服邓布利多后，反应过来的小天狼星?布莱克、莱姆?卢平和小矮星?彼得连忙赶过来看情况，却发现两个好友，一死一伤，这下子，他们三人看向邓布利多的眼神那真是要多狠有多狠！
　　
　　最后，邓布利多被收押待审，而人群也散去了。不过，经此一役，邓布利多却是很难再东山再起，恐怕连性命都难保了！
　　
　　“为什么不把那个叫做莉莉?波特的小命也一并去掉，留着的话，也是个麻烦。”火娜有些火爆地吻着身边的爱人！刚才邓布利多魔杖上的华光却是她的杰作！这一回，邓布利多还真的是吃了个哑巴亏。
　　
　　“莉莉?波特毕竟是西弗勒斯少爷的朋友，我们多少要给西弗勒斯少爷一个面子的。而且，留着她，刚好可以提醒巫师界邓布利多到底做了多么残忍的事情，况且，你的脾性我还不知道，那个女的八成是活不过明年的秋天的吧！”说着这些的德林?土摸摸火娜的脑袋，有些宠溺地笑着。
　　
　　关押邓布利多的地方
　　
　　邓布利多有些吃惊又有些理所当然地看着一身华服的Voldemort，湛蓝色的双眸在最初的锐利后，慢慢地暗淡下去，他从一开始就踏进了别人设下的陷阱，还在那里沾沾自喜！
　　
　　Voldemort看着已经身为阶下囚的邓布利多，看着他周身气势的变化，突然发现有些索然无味！自己这么多年以来心心念念想要击败的对手也不过如此！血色的眸暗了暗：穆，你在哪里！我想你了！
　　
　　“可以告诉我，我是从哪里开始输的吗？”邓布利多一扫刚才的颓丧，在这个对手面前，他可不愿意低头！即使，输了，他也有自己的骄傲！
　　
　　“从韩穆来到这个世界的时候，你便已经输了，邓布利多！”
　　
　　“韩穆，果然，他是最大的变数。可是，最近我明明打听到消息，韩穆已经失踪了！”
　　
　　“你以为没有穆，我就没有办法打败你了吗？”
　　
　　“即使我输了，可是，你以为凭你在巫师界的名声可以真的掌握住巫师界吗？”
　　
　　“这不劳你费心。邓布利多，你恐怕不知道，继詹姆?波特之后，你最宠爱的康斯坦丝其实是我的人。”
　　
　　“这，你什么时候安排的？”邓布利多的口气有些难以置信。
　　
　　“你不知道把，我早就将巫师界的孤儿聚集在一家属于巫师界的孤儿院里。而，康斯坦丝也是孤儿院中的一员。邓布利多，你说，巫师界的人要是知道，其实一直被你抹黑的黑魔王是个收养巫师界流落在外的孤儿的好心人，会是什么反应！他们肯定会认为自己之前被你所左右，才会误解我的吧！现在，你曾经握在手里的霍格沃茨已经是我的天下了。毕竟，斯莱特林的领袖和格兰芬多的领袖都是我的人呢。在巫师界的未来掌握在我的手里的时候，你这些年费心经营的宣传我的恶行的事情总将烟消云散的。另外，邓布利多，你还不知道吧，我的生日晚宴上出现的四大家族的人，其中两大家族就是现在霍格沃茨的拉文克劳和斯莱特林同处一脉的家族。而且，我手中的食死徒已经和四大家族联手，将巫师界和麻瓜界的经济都掌握在了自己手里。这样子，我不但可以成为巫师界的王，还可以成为麻瓜界的地下王者。”
　　
　　邓布利多怔怔地看着Voldemort，良久，才闭上眼睛，转身道：“我输了，你走吧！”
　　
　　Voldemort最后看了一眼这个曾经的对手，如今的阶下囚，然后，头也不回地走了！
　　
　　属于魔王大人和邓布利多的战争终于落幕！
　　
　　不久后，邓布利多被判处监禁于纽蒙迦德之中。只是，在被押送至纽蒙迦德的路上，远远地看到盖勒特?格林德沃被一个一身白衣，银丝拖地的绝美之人苦苦纠缠的样子的时候，露出了一抹苦涩难当的笑容：盖勒特，是我阿不思?邓布利多对不起你。你这么好，自然有很多人喜欢你。我不知道现在这个长相绝美之人是否能给你幸福。只是，我希望你是幸福的。这一生终究是我负了你，是我对不起你！
　　
　　不久后，阿不思?邓布利多自缢于纽蒙迦德，这个风风雨雨了一辈子的伟大白巫师，总是这样凄凉地走完了他的一生。
　　
　　诚如Voldemort对邓布利多所说的一般，巫师界的群众们，在处裁了邓布利多之后，在有心人的宣传下，那个曾经人人害怕的黑魔王再次回归的时候，因为他帮忙筹办孤儿院，加之食死徒的贵族们，资助了巫师界一些家庭条件艰难的家庭的缘故，一跃成为巫师界最仁慈，最富有盛名之人！人永远都会跟着对自己有利的走！
　　
　　Voldemort的事业走向了巅峰，可是，他却觉得自己的心越发的空洞，在邓布利多还没倒之前，他起码还会分点精力出去，现在这样，他却是日日思念，在等待中，差点磨疯了自己！他的穆啊，到底去了哪里？
　　
　　因为所有该处理的善尾工作都交给了卢修斯他们，无事本该一身轻的Voldemort神色却越发的寂寥了。
　　
　　如今，不需要太担心安危的情况下，金木水火土五人，加之四大家族的势力也被派去寻找韩穆的下落，可是，到现在也没有找到韩穆！
　　
　　白驹过隙，弹指一挥间，离韩穆失踪的日子已经过去了三年！
　　
　　在这段时间里，诚如德林?土所言，莉莉?波特终究是没撑的了多长时间，便离开了这个世界。隐隐明白这里面有些蹊跷的西弗勒斯满怀愧疚地将莉莉的孩子哈利?波特接过来和自己的儿子德拉科?马尔福一起教养。西弗勒斯其实有些模模糊糊地明白，詹姆?波特和莉莉?波特的死才是最合乎食死徒利益的事情，西弗勒斯毕竟不是圣母的性子，他会愧疚多半是因为当初自己在知道Voldemort的计划后，去找的莉莉，让她配合Voldemort的分|身演了那么一出戏，结果，到最后，他们还是失去了自己的生命。
　　
　　也许是因为卢修斯的媚娃血统的觉醒，以及西弗勒斯的血统提纯的缘故。当小德拉科看到哈利的时候，竟然也觉醒了媚娃血统。于是，在马尔福庄园最常看到的情景便是有着一头顺滑的及肩铂金发丝的小小少爷牵着有着一头蜷曲的黑发的小可爱到处乱跑的画面。每当铂金儿童浅灰蓝色的双眸和黑发儿童翠绿色的双眸对视的时候，我们都会感慨，真是有爱的画面啊！
　　
　　另一方面，在寻找韩穆的过程中，蓝瑟?木被分到和韩墨一起，自然这里面的猫腻大家也都是心知肚明的。在这3年的时光里，被蓝瑟?木无微不至的行动所感动，终于于第二年的冬天，韩墨点头答应可以试着和蓝瑟?木交往看看。不过，既然答应了和自己交往，蓝瑟?木自然是大蛇随棍上，在两个月后的一个月色迷人的夜晚，将韩墨给拆吃入腹了。这样说来，金木水火土五人的爱恋，其实都是有些波折的。金、土等了水、火漫长的时光，而木则是磨了韩墨很久，不过，不管如何，这个欢喜的结局总是让人高兴的。
　　
　　至于Voldemort和韩穆的两个儿子，小澈和小辰。两个孩子都是聪明的，哥哥韩明澈像极了韩穆，天生性子冷淡，悟性惊人，可是，对于自己的弟弟倒是疼宠十足，事事都依着他。弟弟韩雨辰则是学足了魔王大人的样子，骨子里唯我独尊的狂霸性子，除了自己的哥哥，就连Voldemort都镇不住他。两人从出生后，便形影不离，抵足而眠，感情自然是好得不得了。有一天，Voldemort心血来潮来叫两个儿子起床时，发现自家的小儿子将大儿子搂在怀里，小嘴啃咬着大儿子的薄唇，良久，小儿子软糯的童音在寂静的空间回荡：“哥哥，哥哥，你是属于我的，你以后不许对着马尔福家里的那两个小鬼笑！他们哪里有我聪明，那些初级魔法的书，我看个一遍就会了，也没见哥哥夸我。结果，那个死德拉科只不过是会了一个简单的不行的小咒语，你就摸了摸他的脑袋，还笑着夸奖了他。还有那个该死的哈利，哥哥不要总想着他失去了爸爸妈妈就可怜，就对他好，我们的韩穆爸爸还不是道现在都每个人影。总之，哥哥以后只能对我一个人好！哥哥要是再不听话，我就，我就……我就这样。”之后，两个小人儿又开始了咬嘴唇的活动。只是，小辰不知道的是，当他投入地啃咬着他的哥哥的薄唇的时候，小澈却陡然睁开一双和魔王大人如出一辙的血色瞳眸望了一眼Voldemort站立的方向，发现是自己的父亲后，还眼露笑意地朝着Voldemort眨了眨眼睛。小澈在心底默默地感慨：自己的这个笨弟弟啊，竟然气到都没发现父亲在门口呢。看来，警觉性降低了，什么时候，要开始加大训练了。笨蛋小辰，他自然是最喜欢小辰的，只是马尔福家里的两个小鬼对自己那么一副钦佩的样子，他逗逗他们也挺有趣的，最主要的是，每次只要自己稍微露出一抹对他们的喜爱，自家的这个笨蛋弟弟就会一脸醋意地投怀送抱，他又何乐而不为呢。虽说，他们的年纪还小，不过，这嫩豆腐还是可以吃的啊！不过，今天被父亲发现了呢，想来也不会有什么大碍的！就算父亲不同意，顶多他们离家出走就是了！不过，根据他得到的情报，自己的这位父亲和那位未曾谋面的爸爸可是父子啊！因此，他的这位父亲大人想必是不会拒绝的！
　　
　　诚如小澈所言，Voldemort在看到自家的两个儿子这般模样，在最初的震惊过后，在对上自家大儿子的血色双眸的时候，不知道为什么，明明就是和自己一样的血眸，却让自己想到了韩穆。一想到韩穆，对于自己的双胞胎孩子也就宽容了很多。随他们去吧，看小澈的眼神，又是个韩穆一样的隐形腹黑！
　　
　　这一天，Voldemort带着两个双胞胎孩子在进行一些简单的魔法教学，却听到自己的身后，传来了一声令自己思念良久的叫喊：“voldy，我回来了！”
　　
　　Voldemort回首看着那个一身青衫，眉宇间透着股淡淡的疲惫却又掩藏不住的欣喜的爱人，竟然有些不争气的红了眼眶。韩穆一件爱人这么一副样子，连忙将他搂进自己的怀里，一声声地诱哄道：“voldy，我回来了，我回来了！”谁知，他不哄还好，一哄，Voldemort像发了狠似的咬着韩穆的颈侧，韩穆被Voldemort这样咬着，却笑得一脸甜蜜。真好，真好，他的voldy又回到自己的怀里了！
　　
　　而小澈和小辰这两个鬼灵精，一见这种状况，自然是知道眼前这个一身青衫的人八成就是自己失踪的爸爸了。再看到两人浑然忘我的相拥，很知趣地离开了，还很顺手地帮他们把书房的门关上了。
　　
　　当感觉到自己的两个孩子离开了这个空间之后，韩穆一把将Voldemort抱起，将书桌上的东西一扫而落，解开两人的衣服，正所谓干柴遇到烈火，大概也就是如此了。直到激|情散去，韩穆看着在自己怀里累坏了的爱人，才有了真实感，他总算是回来了！而Voldemort虽然疲累，却觉得这是三年中自己最快乐的时刻！
　　
　　真好，真好，他们总算是再次回到了对方的怀里！汲取着对方身上的体温，两人在时隔三年之后，第一次安然入睡！
　


韩穆和Voldy的幸福生活

　　韩穆和Voldy的幸福生活
　　
　　清晨的第一缕阳光照进卧房的时候，韩穆就醒过来了，虽然昨晚因为时隔3年的缘故，无论是身体还是内心都极度渴望着对方的两人，折腾了一整晚两人才拥着对方睡过去。不过，对于睡眠什么的，韩穆到不是必须的。因而，在察觉到天亮的时候，韩穆便睁开了一双在三年的时光锤炼下更加幽深的墨色瞳眸。
　　
　　这三年他日夜参悟时空法则，倒是养成了不睡觉的习惯，虽然在遇到Voldy之前，韩穆也很少入睡，毕竟对于修真之人而言，打座修炼才是正常的。可是，在和我们的魔王大人相遇之后，韩穆便恋上了搂着心爱之人入睡的滋味，才渐渐将作息什么的调整过来，可是，这三年的不眠不休又让韩穆把习惯给养回来了。
　　
　　韩穆修长的手指轻轻划过爱人俊美英挺的容颜，来到嫣红的性感薄唇的时候，墨色的眸底血光流动，欲|色又起。真是的，三年未见，自己的自制力越来越弱了。明明昨晚都已经这么激|烈了。不过只要一想到Voldemort昨晚前所未有的热情，韩穆就有种想要将还在酣睡的人吻醒，再来一次。不过，这些旖旎的想法，在看到Voldemort疲惫的脸庞的时候，就被韩穆遏制了实现的可能性。
　　
　　这三年里，那个叫做时空的人倒是经常给自己带来一些外界的消息，虽然，韩穆心底明白这些只不过是为了激励自己赶快参悟时空法则，可是，却十分奏效。只要一想到Voldemort一个人辛苦地生孩子，辛苦地忙东忙西，韩穆就有种想把那个该死的时空碎尸万段的冲动。可是，就算现在他大致掌握了时空法则，也能够做到定向来回各个空间，而不损伤到自己。但是，对付那个时空，却是没有把握的。在好不容易回到爱人身边之后，他舍不得再离开了。再加上，韩穆在参悟玩时空法则的同时，也受到了时空法则最大的自由和限制！
　　
　　说最大的自由自然是因为韩穆拥有了自由来去各个时空的能力，说最大的限制则是被赋予了时空法则的人也必须承担起相应的责任和义务，倘若违背则会被时空之力吞噬。这里面包括了对各个时空的平衡的维护，也有一个让韩穆咬牙切齿的规定，同是维护时空秩序的管理者不得互相伤害，如若违反，轻则受伤，重则被时空之力搅碎。韩穆墨色的眸缓缓流露出算计的光芒：别以为这样子，你就可以躲过我的追究，这世界上有很多种办法，既不伤人，却同样可以让人生不如死的。时空，你可千万别让我找到什么把柄！否则，有的你受的。不过，看在你帮我找到我的voldy的份上，我也不会太过的，只是，这三年相思之苦，肯定是要回报给你的。
　　
　　Voldemort醒过来的时候，已经是下午了，可见昨晚是多么激|烈的了。韩穆一看到Voldemort手指微动，睫毛微颤，便知道他要醒了。笑眯眯地看着爱人睁开还有些迷惑地血色双眸，在看到追究的时候，先是困惑地眨了眨眼睛，在确定自己的真实存在后，露出了一抹让韩穆有些心酸的笑容，韩穆知道，这笑容里面的意思是：真好，你真的回来了。
　　
　　低头给这个让自己心疼的Voldemort一个热|吻，直到两人都气喘吁吁地听了下来，韩穆笑得一派温柔：“voldy，饿了吗？”
　　
　　Voldemort眨了眨有些泪意的双眸，他的穆，是真的回来了！
　　
　　也许是等待了太久，期盼了太久，当等待的人真的回来了的时候，反而有种不真实感了，即使昨晚那么激烈的拥|抱着彼此，仿佛要把自己铭刻进对方的灵魂一般的悸动。
　　
　　对于韩穆的问题，Voldemort近乎撒娇地说道：“我饿了，我想吃你亲手做的东西。”
　　
　　“你还饿着，先吃点东西垫一下肚子，好不好？我马上去给你做吃的。”爱怜地吻了吻自家爱人的额头，温声说道。
　　
　　Voldemort笑着点点头，看到韩穆去忙了，便下床洗漱完毕，整理了一下衣物，向饭厅走去。他知道韩穆肯定会在那里等他的，果然，在吃了一些点心垫了一下肚子后，韩穆便将饭菜捧了出来。
　　
　　当香味四散开来，我们的魔王大人正准备动筷子解决自己的饥饿问题的时候，两道稚嫩透着孩童特有的软糯的嗓音异口同声地响起：“父亲大人竟然赖床了！现在还在这边偷吃，有好吃的东西也不叫我们。”
　　
　　Voldemort的手一僵，他承认自己被两个小鬼给说得脸红了。因为他们说的赖床，让自己想起了昨晚自己的举动！天，他竟然那样子紧紧缠着韩穆，要他快一点！半晌，意识到两个孩子根本就不懂这些的魔王大人慢慢地将脸上的红晕压下去，血色的眸瞪了两个小家伙一眼！
　　
　　“你们的功课做好了！怎么还在这边瞎晃！”好吧，这是有些恼羞成怒的某人。
　　
　　只是还没等双胞胎回答，韩穆已经出来了，后面跟着拿着最后的甜点的家养小精灵。
　　依旧是一袭青衫的韩穆有些激动地看着两个孩子，两个小孩都很漂亮，继承了他和Voldemort的出色，小小年纪便可以看出将来的风采。两个孩子在外貌上有些微的不同，其中一个更加肖似自己，面貌精致中带着几分儒雅，另一个则是继承了Voldemort的俊美，五官深刻中带着几分狂放。这便是自己的两个孩子吗？
　　
　　“父亲，这个人是谁啊？”两个孩子各自可爱地把头一歪，眨巴着眼睛，齐声问道。其实，以两个孩子的聪明，从昨天韩穆出现的时候，便明白了韩穆的身份，只是两人都觉得这样子会更好玩，所以就故意这样问道。
　　
　　Voldemort看到韩穆一副呆愣的样子，便起身牵着韩穆的手，笑着对两个小家伙道：“这是你们的爸爸，穆，这边有着血色双眸的是哥哥，我给他取名韩明澈，我们都叫他小澈。这边有着墨色双眸的是弟弟，叫做韩雨辰，我们都叫他小辰。小澈，小辰，快叫爸爸。”不知道为什么，这个样子的魔王大人别有一番贤妻良母的感觉。
　　
　　韩穆听着Voldemort的介绍，看着两个孩子，笑着说道：“小澈，小辰。”
　　
　　两个本就聪明的孩子，在韩穆叫了他们的名字的时候，都乖巧地上前叫了一声爸爸。然后，开始了你一言，我一语地夸起韩穆来了
　　
　　“爸爸，爸爸，金他们都说爸爸好厉害的！”这是大宝贝韩明澈。
　　
　　“金他们说爸爸有一个自己的芥子空间，里面有很多好玩的东西。”这是小宝贝韩雨辰。
　　
　　“爸爸什么时候，让我和弟弟一起去玩玩吧。巫师界的东西都太无聊了。”
　　
　　“就是这巫师界的人真是太没用了。我和哥哥出手，都可以收拾了他们。”
　　
　　“听说爸爸会很厉害的法术，不知道我和弟弟可不可以学。”
　　
　　“父亲大人说，我体内魔力浑厚，适合走他的路线。哥哥灵气充沛，比较适合爸爸来教，哥哥都等了爸爸很久了。爸爸怎么今天才回来呢！”
　　
　　两个小家伙像个连珠炮似地问个不停，两人各自拉过韩穆的一只手，双双仰着小脑袋，让韩穆心酸地想落泪，更是坚定了要把那个该死的时空恶整一回的念头。当然，这个时候的魔王大人因为腹中饥肠辘辘的原因，早就端坐在餐桌前用餐了。不过，血色的双眸在看到韩穆在一大一小两个孩子的追问下，那温暖的笑嫣的时候，也会流落出幸福的光芒！真好，我们家人总算是团圆了。
　　
　　韩穆一把将两个小鬼抱起，在Voldemort下首的位置坐好，笑着点了点两个宝贝的鼻子，很有慈父的样子，心底则暗想着，看来金他们还是很会做事的，自己这几年不在，这两个宝贝还知道自己，见了自己也不怕生，反而很是崇拜的样子，也许可以考虑给他们几个办个婚礼，想到金，便会想到自己的那个侄子，不知道小墨和木怎么样了。当然，这些念头在怀里的两个小宝贝期待地看着自己，等着自己的答案的时候，便被韩穆放到了一边，开始开开心心地给自己的两个儿子讲话：“小澈，小辰，你们认为怎么样的才算厉害呢？”
　　
　　两个孩子先对视了一眼，在有隐形腹黑趋势下的韩明澈的示意下，被吃得死死地韩雨辰开始奶声奶气地说道：“父亲就很厉害，但是我们都知道我们是父亲生的，土说能够把父亲压倒，生下我和哥哥的爸爸，比父亲更厉害。”
　　
　　“咳咳……”这是被呛到了的魔王大人，他本来还开心地吃着自己的不知道是午餐还是晚餐的东西，结果，他都听到了什么。血色的眸有一道寒光滑过，德林?土，是吗？看来他是最近太轻松了，被他那个单纯的火娜给带糊涂了，竟然敢在他的儿子们面前嚼舌根！
　　
　　其实，这事情还真不怪德林?土，主要是两个小家伙从在Voldemort肚子里出来的时候，便带着记忆，自然知道自己是谁生的。两个人又是极聪明的，在看过金日和水莲，韩墨和蓝瑟?木的亲密行为后，便知道这里面的门道。再加之，前阶段，他们要火娜交他们一些武艺的时候，被德林?土给搅和了。两个人本就是个记恨的性子，这不，现在就在韩穆和Voldemort面前泼了德林?土一盆脏水。
　　
　　韩穆看到自家爱人被两个小宝贝的话给呛成这样，连忙放下两个孩子，给Voldemort顺了顺气，然后有些好笑地看着两个小家伙互相望了一眼，眼底闪过算计的光芒，看来自己的两个儿子都是聪明地紧啊！韩穆清楚德林?土一向谨慎，绝对不会到两个小家伙面前嚼舌根的。恐怕是土有什么地方得罪两个小家伙了。不过，不是木说的，那这两个孩子又是怎么知道的？这一缕疑惑，韩穆却是怎么也想不明白的。
　　
　　“这是小辰认为的厉害吗？那小辰想成为厉害的人，是为了什么呢？也是要像爸爸一眼压倒某个人吗？”这句话一问出口，韩穆便知道坏了！这不变像承认了自己压倒Voldemort了吗，而且自己这个做人家爸爸的说话竟然这么不着调。当着自家儿子的面，说这些！他的脑袋不会是因为这几年没活动就僵了吧。果然，自家爱人狠狠地扭了自己的腰侧，血色的眸底更是怒火翻腾。不过，这怒火马上便被韩雨辰的稚气声音给转移了。
　　
　　“恩，小辰想成为厉害的人，以后压倒哥哥，让哥哥就是小辰一个人的！”
　　
　　真是平地一声雷啊！魔王大人起码是早有准备，对于自家小儿子的豪言壮语也就是呼吸一滞，马上恢复了正常。可是，韩穆却是被震到了！这都是个什么状况啊！难道他们韩家出来的双胞胎都会出这么一辙。当年自己的哥哥爱慕自己。现在自己的小儿子说要压倒他的哥哥！转眼看到大儿子韩明澈一副无奈又有些疼宠地样子，韩穆放下心来，如果自己的两个儿子都是这个意思的话，他也就无所谓了，他就是担心当年的悲剧再次发生！
　　
　　不知道为什么放下心来的韩穆看着眼前的两个小家伙，就像看到了曾经的自己和Voldemort一样。不过，自己的小儿子要压倒大儿子，恐怕不容易啊！
　　
　　“那么，小辰要努力哦。小辰魔力浑厚，以后我将有关的书籍给你，你自己研究研究，有不懂地可以找你父亲商量一下。小澈，你的话，以后每天下午我都会抽出一点时间指导你一些修真上面的事情的。”当然，也会指导你一下如何压倒你的弟弟的。韩穆突然觉得现在这状况，就像自己和Voldemort之间的对决一样。他很想看看，在起点一样的时候，最后的结果会是怎么样的呢。仿佛意识到自己的想法一般，Voldemort也抬起一双血眸，挑衅地看着自己，仿佛在说，这一回，他绝对会赢得！
　　
　　两个孩子都乖乖地点了点头，两人再聪明，也没有想到会遇到这么一对不着调的父母吧！未来，真是一件好玩的事情呢。
　　
　　总之，韩穆和我们的魔王大人是幸福的，两人像是较上劲似地，发挥自己的权利教导着韩明澈和韩雨辰，而两个小家伙在两人的教导下，也逐渐长得风华正茂。当然这中间，因为韩穆对于时空管理的职责，偶尔会带着Voldemort一起到各个世界旅行，这种旅行就被当成是度蜜月了！Voldemort很幸福，因为他在时间的淬炼下，越加地成熟，越发地成长为一个合格的王，当然，最主要的原因是有着韩穆爱情的滋润。韩穆也很幸福，因为他不在孤寂，虽然还是要在不同的时空穿梭，可是，有最爱的人陪伴，还有什么比爱人在自己身边更让韩穆觉得幸福的呢。而两个小家伙也很幸福，他们兴奋地拿着从韩穆和Voldemort那里学来的东西应用对方身上，两个小鬼的爱情没有半点周折，却因为这些小小地刺激而别样趣味。
　　
　　这就是韩穆和魔王大人的幸福生活，他们会永远幸福下去的！
