
夜访吸血鬼同人 冲破黎明
作者：西西里晴空
故事就要开始了
　　艾飒刚坐到桌子前面，宿舍的门就被人推开了，他回头一看，原来是他的同班同学兼好友瘦猴。
　　
　　这小子因为姓侯，长得又瘦，所以大家都管他叫瘦猴。他就住隔壁寝，艾飒的寝室倒是经常来，也没那么多忌讳的，自顾自推门就进来了。
　　
　　瘦猴眼睛一扫，屋里也没别人，回手就把门带上了，做到了艾飒旁边：“嘿，你回来啦？是不是又被人骗了？”
　　
　　艾飒闻言一愣：“啊？什么骗了？你说展览吗？我跟你说，这次的展览真叫我大开眼界，咱们学校雕塑系号称全国第一真不是盖的，这帮师兄的作品真的很厉害……”
　　
　　瘦猴看着激动的说个不停的好友直摇头，说起来他这个朋友长的不错，气质也是文质彬彬的，而且成绩极好，就是性格上有些缺陷――这小子在感情这方面怎么始终不开窍啊？
　　
　　而且他还有个弱点，最近一年对各种美术展览的兴趣越来越大；本来他平时对追求他的姑娘们随时保持敬而远之的态度，可是现在要是有人用画展钓他，这家伙竟然能马上被勾走……
　　
　　也不管艾飒的滔滔不绝，瘦猴将胳膊往他脖子上一搭打断了他的话头，笑得那叫一个暧昧：“嘿嘿，你小子还装傻，我都听说了，这回是染织系的女生买的票，说说吧，这回的姑娘怎么样？”
　　
　　艾飒又是一愣：“啊？不是说这是招待票吗？再说我是去看展览的，也没见什么姑娘呀……”
　　
　　瘦猴被他打败了：“……唉……你看完展览就回来了？谁也没遇见？”
　　
　　艾飒点了点头：“哦，在校门口遇见系主任了，跟他聊了一会。我不是想考研吗？咱们系主任推荐我去考国美的研究生。其实在门学校美术史也挺强，但是都比较注重中国史，主任说如果我想考西方艺术史的研究生，还是中国美院的要好些。”
　　
　　瘦猴一听来了精神：“你真的要放弃薛老师推荐，转系从头学起？”
　　
　　“恩，”艾飒点点头，“你知道我的，我的绘画底子实际上并不强，对于美术史这方面更不在行。严老师说的对，不了解古典艺术，现代艺术就是空中楼阁；要想把设计这行吃透，这方面的东西一定不能缺失。其实如果不是我的基本功不行，我更应该报油画或者雕塑系的。”
　　
　　“半桶水？你是半桶水我是什么？”瘦猴对好友的满不在乎恨的咬牙切齿，转念一想才泄了一口气，瘫在了凳子上，“不过你说的也是，咱们的专业性确实比不上人家，即使你是咱们系最好的那个。不过真挺可惜的，D&G实习的机会你就这么推了？”
　　
　　艾飒又笑了笑：“不去了。我要准备考研，而且晚上还要学习画油画，哪还有其他时间？”
　　
　　瘦猴眼皮一翻，很是无语――其实说到底，他这个第一次画设计图就敢玩野兽派、第一次立裁就敢做燕尾服的朋友，也确实有这个资本傲气。“我听说薛老师也费了不少力气办成这事呢，其他人可没资格去的，这么好好的机会恐怕就白费了……”
　　
　　艾飒耸耸肩：“你以为在那种大牌子里实习三个月能学到多少？制衣这行总共就这么多说道，只要认真的做出精致的东西就行了，这些都学过，不去那儿学习也一样能做的很好；至于设计方面，光靠学是不行的，主要还是绘画功底和天赋。”
　　
　　舒服的靠在椅子背上，艾飒叹了口气说道：“天赋，我算是还有一些，可是绘画功底这个东西还不够，相信我补上了这方面的东西会比现在强很多。”
　　
　　瘦猴挠挠头问道：“我说，就算是这样，你小子最近是不是对画画太着迷了？咱们专业虽然也是美术，可是不需要画的那么刻苦吧？”
　　
　　艾飒眼睛一亮，稍稍有些兴奋的对好友说道：“还别说，最近我真的对油画有些着迷，越来越喜欢了，在画布上涂抹油菜真的让我很兴奋碍…”
　　
　　“可是，”瘦猴问道，“你这样是不是有些不务正业？”
　　
　　“不务正业吗？”艾飒想了想，笑道，“我只是喜欢画画啊，将来还是要靠服装设计吃饭的。一个是生存的手段，一个是喜爱的兴趣，何况两者相辅相成，也不算是不务正业啊。”
　　
　　“也对。”瘦猴听了不再纠结于这个问题，点点头问道：“算了，不说了。你这是在看考研材料吧，复习到哪里了？”
　　
　　艾飒想都没想就回答道：“哦，刚到巴洛克和洛可可这里。”
　　
　　“古典主义碍…洛可可，不就是男的流行穿蕾丝的时候吗？”瘦猴跳起来往外走，一边走还一边说，“刚好我新买了一张DVD，就是那个时代的事，你等等碍…”
　　
　　艾飒笑着看好友跑掉了，也不去管他，自顾自拿起考研材料看了起来。
　　
　　[……18世纪60年代，洛可可艺术风格开始走向衰落，一些批评家抨击它没有品味、轻浮，象征着一种腐朽的社会，后来与巴洛克艺术一起被新古典主义所取代。……]
　　
　　一眼瞄到要点，艾飒伸手摸到电脑桌抽屉中，想掏只笔做一下记录，没想到手指突然像被针扎似的疼了一下。皱着眉头，他将手抽出来一看，中指上一道口子正快速渗出血来――唉，肯定是老四又用他的美术刀了，也不知道把刀片收到底，露着个尖头在外面正好害得他见血了……
　　
　　这时候瘦猴大呼小叫的跑了回来，兴冲冲丢在桌上一片碟，跟艾飒吹嘘道：“看看吧，绝对的经典电影。虽然是十几年前的作品了，不过故事倒是就在十八、十九世纪的时候，你正好深度研究研究哈。我去吃饭了，你去不去？”
　　
　　艾飒正在电脑桌抽屉里寻找创可贴，头也没回的说道：“我不去了，晚上去画室之前再说吧。”
　　
　　“哦，那我走啦！”瘦猴来去如风，很快卷着门跑了个没影。
　　
　　低着头找了半天，艾飒还是没找到本来应该在的创可贴；他看着和自己流血的手指，无奈的决定随便找点手纸压一压。这点小口子一会就没事了，也没必要非得用创可贴不可。
　　
　　没办法，男生寝室就是这样，就算他本人收放东西都很有条理，但是架不住同屋的几个随时破坏碍…艾飒坐直了身体，突然笑了起来――男生就是这样，大大咧咧才正常。
　　
　　想要起身去拿手纸，却看到瘦猴拿来的那张DVD正异常嚣张的躺在他桌面上，封面上俊美古装扮相的阿汤哥非常显眼。艾飒下意识伸手把碟片拿了起来。他受伤的手指正按在碟片上。
　　
　　随着他的血与碟片的接触，艾飒眼前突然乍起一片白光。他记忆中最后的画面就是碟片后方的几行简介：
　　
　　[电影《夜访吸血鬼》改编自安妮・赖斯系列同名小说的第一部，故事发生在18世纪的美国路易斯安那州……]
　　
　　**********
　　
　　1794年，美国新奥尔良。
　　
　　路易在黑暗的小巷中跌跌撞撞的前行，脸上的神情即混乱又迷茫。吸血鬼的眼睛不需要依靠灯光来照亮脚下，况且这城市中星星点点的昏暗灯火也丝毫不能照亮他混沌不清的内心。
　　
　　自从莱斯特将他变为吸血鬼以来，这已经是第四个年头了，可是路易还是不能适应。不，对于他来说，这种生活何止是不能适应，这一切简直是越来越难以忍受。
　　
　　四年的时间并不算长，作为人类，路易活了二十五年，自懂事以来就是上帝虔诚的信徒，怎么可能用四年时间就能改变自己的道德观？可他现在是个活死人，只能靠鲜血生存，只能不断的去杀戮；不过即使这样，路易还是宁可依靠动物的血维持生命。
　　
　　他痛恨作为吸血鬼的自己，更痛恨将他变为吸血鬼的莱斯特。可是，说到底，当年莱斯特毕竟给过他选择不是吗。那么为什么会如此痛苦？他到底该痛恨谁？
　　
　　可是有什么用？他已经成为吸血鬼了，再说这些也已经没有了任何意义。路易清楚的明白，他已经不可能早回到从前了。
　　
　　作为一个吸血鬼，新鲜人血的甜美滋味是那么难以抗拒；莱斯特说的没错，吸血鬼不可能抵挡得了人血的诱惑，于是他到底还是没能忍住。当饥饿因为甘美的血液得到了缓解，路易终于意识到了他在干些什么――他在一个破屋中吸了一个小女孩的血。
　　
　　上帝啊，要知道自从变成吸血鬼以来，鲜血的滋味无时无刻不在诱惑着他；而他努力抵抗着，竭尽全力不让自己随着本能行动，可惜这一切努力到底功亏一篑――那小女孩细嫩的颈项下，随着心脏跳动而流淌的温热液体味道实在是太甘醇了。
　　
　　然而这一幕却让莱斯特看了个正着――当莱斯特找到他，路易的嘴唇还贴在那小女孩的脖子上呢。莱斯特的大笑让路易恢复了理智，而面对着小女孩脖子上的伤口，路易是如此震惊，不敢相信他又杀掉了一条生命！路易又沮丧又悔恨，简直混乱极了，那么他之前的努力又算是什么？
　　
　　路易对自己生气，为什么会鬼使神差的咬上了那泛着奶香味的细嫩脖颈？而且为什么没有察觉该死的莱斯特就悄悄跟在他身后？路易想对着冷嘲热讽的莱斯特放声大骂，想不顾一切与那可恨的家伙厮打，想要破坏，想要毁灭！
　　
　　路易不明白，为什么世界上会有吸血鬼这样邪恶的生物？这邪恶的根源又从何而来？
　　
　　这一切他都想要得到答案，可是莱斯特语焉不详，根本没有给他任何解答。
　　
　　在这之前，莱斯特对他的懦弱嗤之以鼻――不敢杀人，在莱斯特眼中就是懦弱的表现――莱斯特急于让他适应吸血鬼的生活，强按着不情愿的他去杀人，可是天知道，他并不愿意夺取别人的生命！这么长时间，路易努力不让自己注意街上到处行走的‘食物’，他杀鸡、牛、鸽子，甚至到最后只依靠随处可见的老鼠过活，结果到最后还是免不了要杀人吗？
　　
　　结果他只是仓皇的逃了出来，没有任何目的，只是在黑暗无人的街道上踉跄着走着。他混乱极了，从心底深处涌上的疲倦感快要将他压垮，最后狼狈的跌坐在地黑一片的小巷尽头。
　　
　　路易是如此的迷茫，以至于竟然没有发现有人靠近了他――在离他几米远的地方，一个披着斗篷的男子就站在那儿，一双在黑暗中发着微弱闪光的眼睛静静地打量着墙角边的路易。
　　
　　一把干净清亮的声音回荡在空无一人的小巷里：“请问，您也是个吸血鬼吗？”
　　
　　路易听到这突然响起的陌生声音，惊得在地上一撑便站了起来：“你是谁？怎么会知道……”
　　
　　他的话还没问完便嘎然而止，因为他已经看到了那人的样子――来人向前走了两步，将藏在房屋阴影之下的脸孔露了出来。吸血鬼的眼睛与人类不同，即使在昏暗的地方也能将事物看得清清楚楚，很明显那并不是一个人类应有的样子。
　　
　　来人明显是一个吸血鬼，因为变成吸血鬼之后身体上的毛细血管萎缩了，于是完美的好似假面一般的脸孔苍白的发蓝，没有丝毫瑕疵，也没有哪怕一丁点的血色。他的眼睛明显是一个吸血鬼应有的眼睛，绿色的眸子诡异的泛着抹荧光样的冷光。
　　
　　若不是光影的闪动，路易还没有发现来人的头发并不是他先前以为的深棕色，而其实是一种漂亮的金棕色；并不像路易自己的头发那样需要绑起来，这个陌生吸血鬼的头发不长，只直直的垂到耳下面一点。
　　
　　他身上穿着一件款式十分简单的燕尾服，全身上下并不像这个时代流行的那样缀满了各种饰品和蕾丝，只在胸口有一条细细的金链子连到衣服里面，看来是绑着怀表的。他的衣饰如此简洁，但是路易能认得出这衣服的质地极好。
　　
　　这个吸血鬼握着一根手杖，那球形的手杖头上有古怪的花纹，似乎是一个个六边形和五边形拼合在一起的图案。路易不知道这个怪异的造型有什么来处，他注意到了那手杖上苍白的手指，那双手上有另一个吸血鬼的特征――好像是玻璃质地一样的，半长的尖锐的指甲。
　　
　　路易倒抽了一口凉气――这个陌生人身上的体貌特征，十分明显的说明了他的身份，他是个吸血鬼！
　　
　　
作者有话要说：开新文，嘿嘿～
我真傻，真的……没有压力竟然就懒得打字，休息大半个月也没什么存稿，欠抽打……不过大纲列好了，于是卡文的问题应该不会频繁出现，这是唯一的好消息。
                  请称呼我艾萨克
　　在万籁俱寂的漆黑小巷子里，路易见到另一个明显是吸血鬼的家伙――要知道这几年以来他一直想从莱斯特嘴里套出点有关吸血鬼的情况，可惜给他第二次生命的人从来不多说；而他也曾经怀疑他们是世界上唯二的吸血鬼，此时见到同类他怎么会不高兴？
　　
　　实际上路易对莱斯特的不满已经快要到达顶点，只是他需要完全的学会如何作为一个吸血鬼生活下去，所以一直没敢离开。可是随着时间慢慢过去，对于莱斯特的强大也有了更深的体会，如此一来路易就更不敢轻易离开了。
　　
　　有关这个新身份的疑问也越来越多――莱斯特似乎能看透凡人的内心，这种力量他没有，但是这是否是可以学习的技能？他的力量到底有哪些？这些力量要如何使用？他询问过莱斯特，可是莱斯特从未给过他清晰的答案，只是对他说要自己体会。
　　
　　路易对莱斯特的不满越来越多，两人之间的矛盾越积越深，而想要一走了之却又投鼠忌器，而这个陌生吸血鬼的出现似乎让他看到了一丝希望。
　　
　　来人很有礼貌的抬手掀了掀头上的礼帽，同时欠了欠身，语气轻快的说道：“您好，我的朋友。如您所见，我也是个吸血鬼。”
　　
　　路易应该快步迎上去，尽力在最初的接触中为友情建立一个良好的开端，一边从这个人身上得到知识与帮助，然而他并没有这么做。路易只是紧盯着来人，一时间到好似呆住了似地。
　　
　　陌生的吸血鬼似乎并没有介意路易的沉默，只是对着路易笑了笑，倒是让他那泛着冰冷的假面一样的脸透出一分温暖来：“能看到同类实在是太让人高兴了，我还以为这片大陆上只有我一个呢。要知道，没有同类的日子真的太难熬了呀！”
　　
　　路易此时还处在一团混乱当中，对于眼前发生的事完全给不出任何反应，傻愣愣的看着那个俊美的吸血鬼发呆。
　　
　　来人等了一会，见他还是站在那儿不说话，忍不住有些腹诽；不过看路易由于之前坐在地上，身上沾着泥土的狼狈样子，倒是也能猜到路易怕是刚经历了什么变故，于是也没太在意。只是此地实在不是个能好好交谈的地方，而时间上也有些不方便。
　　
　　他抬头看了看天边，再次开口对那个迷茫中的吸血鬼说道：“我的朋友，似乎你遇到了什么麻烦，可是请容我提醒你，留给我们的时间不多了。”
　　
　　路易一震，不解的盯着陌生人的眼睛。就见那个人指了指天边：“夜就要过去了，我的朋友，眼看天色就要亮起来了。除非您拥有特殊的力量，可以不惧怕阳光带来的毁灭，否则最好赶快回到住处去比较好。”
　　
　　果然，漆黑的天边已经慢慢变了颜色，这已经是黎明前的最后一刻了。但是即使情况已经刻不容缓，路易还是没有动。
　　
　　陌生吸血鬼奇怪的看了他一眼：“我的朋友，难不成你真的不惧怕阳光？如果真的是这样，请一定告诉我你使用的方法，要知道吸血鬼的这个特性真的让我很苦恼。”
　　
　　“什么？哦，不，我只是正在考虑要选择哪一个墓地去对付一天而已……”路易苦笑――他哪里是不害怕阳光带来的烧灼？只不过是不愿意回去面对莱斯特而已。
　　
　　路易叹了口气，看了看眼前这个漂亮的陌生人，不禁脱口问道：“你是说……你的意思是你在寻找不怕阳光的方法？”
　　
　　陌生人笑了笑：“是的，因为我过去的一些经历，我觉得不能见到阳光其实对我们来说真的很危险。只不过这几十年时间我太过专注于绘画，于是这件事情经常被我无意间忘掉。不过既然提起来了，我想我现在可以正式将这件事情排上我的日程了。哦，事实上我很想跟您多交谈一下，可是没有时间了。”
　　
　　来人又欠了欠身：“我几乎能听见早起的鸟儿的叫声了，这说明太阳马上就要冲出地平线，我恐怕我们都要赶快找一具棺材睡觉才好。”
　　
　　路易虚弱的对着来人笑了笑，还是没有动作。也许就这样被阳光摧毁，也好过继续忍受这黑暗的生活了吧？
　　
　　陌生的吸血鬼看着依然没有动作的路易，顿了一下接着便说道：“我的朋友，看起来你似乎在为什么事情苦恼？是不是……你惹上了什么麻烦？”
　　
　　听到他的问话，路易尴尬的撇开了头，来人了然的笑了笑，走上来轻轻拉住路易的手肘说道：“既然这样……舍下倒是离这儿不远。实际上我本来是打算回去的，路过这里只是顺路，能见到您实在是很幸运。我那里还有一具‘寝具’，是我刚刚定做好的，还没使用过；如果您不嫌弃，请一定要到舍下休息一番，等晚上我们恢复了精神之后再好好聊聊，您看如何？”
　　
　　路易知道自己应该保持警惕的，可是一来他实在混乱的要命，也想离莱斯特远一点；另一方面，这个新来的吸血鬼笑起来真的很温和，脆弱的他不自觉的付出了他的信任，于是路易并没有挣开扶在他手臂上的手。
　　
　　天色渐渐明亮起来，两人抓紧时间在黎明前的小巷中快步奔跑；等到两人踏进了陌生吸血鬼的房子大门不久，清晨第一缕阳光已经从地平线上挣脱了出来。
　　
　　没有时间对这栋装饰异常简单的大屋细细打量了，路易很快被引向一具只上了清漆的原木棺材，当他躺在这具用丝绸包裹着内壁的棺材中时，才想起来对着站在一旁的人问道：“我叫做路易，请问您……”
　　
　　陌生吸血鬼微笑着说道：“看我，竟然忘了自我介绍；不过现在显然不是好时机，我们晚上见了面再详谈吧。现在，您只要知道我叫做艾萨克就行啦。那么，祝您日安。”
　　
　　路易羞涩的对着艾萨克微笑，任由这个亲切的同类帮助他扣上了棺盖。他听着艾萨克的脚步声渐渐远去，想着那双泛着冷光却依然温和的绿眼睛，心里不由得对晚上的谈话由衷期待了起来。
　　
　　××××××××××
　　
　　当然了，至于那突然冒出来的陌生吸血鬼艾萨克，自然就是我们的穿越人士了。
　　
　　艾萨克这一世出生在1705年的西西里岛巴勒莫，这座城市是这里最大最繁华的地方，此时这座美丽的岛还在西班牙人的统治之下。婴儿的眼睛其实并不能看得很清楚，而他刚穿越过来的时候又听不懂这里的土语，不过他美丽温柔的母亲将他照顾得很好。
　　
　　他从出生就没有姓，可怜的孩子，这辈子的身份竟然是个不能见光的私生子；不过艾萨克真的不太在乎这个，在他试着提出要求，发现管家真的给他找来一个教他画画的老师之后，他更是将这个问题远远抛到了脑后。
　　
　　说实在的，艾萨克经常想到穿越之前见到的异象，十分认真的怀疑自己是穿越到电影世界里来了；可是他之前并没看过那个电影，只记得似乎是描写吸血鬼故事的，而且他记得简介上写故事背景在美国，其他的东西他可是全然无知。发生的美国，但是为什么他出生在欧洲？艾萨克对此感到迷惑。不过算了，反正他也不是吸血鬼，想这些也没用，不如还是好好生活，然后学习绘画更和他心意。
　　
　　这是十八世纪初，新古典主义运动还没开始，艾萨克决定系统学习一下油画，说不定他还能见到不少著名的画家呢。
　　
　　可是天有不测风云，艾萨克的美梦很快就破灭了。三岁以前的生活是异常奢侈又幸福的，可是还没等他的绘画老师教给他太多东西，不知道是什么原因，母子俩被人从金碧辉煌的大屋子里赶到了街上，甚至不能在巴勒莫呆下去了；于是美丽的女人带着自己三岁的孩子，空无一文的搬到了卡尔塔尼塞塔海边一座简陋茅草屋里居住了下来。
　　
　　他们的生活一落千丈，别说是购买画布和昂贵的颜料了，就是想要得到果腹的食物也十分困难。他那漂亮的母亲受不了这种生活上的落差，尽管儿子聪明懂事，那柔弱的美丽母亲还是很快就衰弱了下去，于是艾萨克不到四岁就成为了一个孤儿。
　　
　　其实他那有一双明亮的绿色眼睛的母亲，在临死之前曾经紧紧拉着艾萨克的手，让他去找他的父亲；可是艾萨克并不是一个什么都不知道的小孩――不管当年他们为什么会被赶出来，不过这已经能够说明他的那个什么父亲根本不在乎他们了。也许，被赶出来就是因为那个男人厌倦了呢？那么他去找他又有什么意义？
　　
　　艾萨克没有按照母亲希望的去巴勒莫寻亲，反而在卡尔塔尼塞塔住了下来。
　　
　　幸亏这里的人们很善良，不但没有人欺负他，反而都很照顾他；不然凭着他不俗的长相，恐怕在其他的地方早就被人抓去卖了。而在这里，小艾萨克从母亲死后便为善良的邻居们帮些小忙，以此来换得勉强可以果腹的食物，就这样独自一个住在海边的茅草屋子里渐渐长大了。
　　
　　其实艾萨克不想放弃他的艺术之梦，可是现实的情况却并不容许他继续学习绘画；这个时代的画家大多数都是在教堂里描绘壁画的工匠，再不然就是比较下等的小贵族，一个说不明白来历的私生子根本进不去那个圈子。
　　
　　而且别说是绘画了，他现在连想学习认字都很困难。
　　
　　艾萨克只是个孤儿，不仅穷的家徒四壁，而且身份上还有些尴尬；在这个时代，一个这样的人是没有机会受教育的。除了在艾萨克很小的时候，母亲教给他的作为启蒙的少数文字之外，艾萨克在最初的二十二年里面基本没有机会学习，堂堂大学生就这样做了二十二年文盲，何其可悲……
　　
　　可是他并不是什么都不懂的岛民，根本不能适应这样丝毫没有养分的干瘪生活，这也导致他开始怀疑自己活着的意义。因为在这里，不但根本不能接触到任何知识，就连他想要给自己挣些钱都毫无办法。
　　
　　在穿越之前，艾萨克只不过是一枚普通的美院设计系学生，他不是没有想过用自己的专业挣上一笔钱，可是这里的人们不需要裁缝，大家所穿的衣服都是自己随便缝制的。也许大城市的裁缝铺子需要人手，可是艾萨克害怕他的生父找来，想来想去还是没有离开卡尔塔尼塞塔。
　　
　　艾萨克也不是没想过其他办法，可是虽说这个时期肥皂还属于奢侈品，但是他并没学过化工，根本造不出肥皂之类的东西；他也没学过冶炼、机械这些东西，在这个感染就会要人命的时代他更不愿意去当兵，于是生活的路也就越来越狭窄了。
　　
　　可是作为一个在艺术上有远大抱负的人，艾萨克感觉自己活得很憋屈；要不是卡尔塔尼塞塔朴实的民风，也许此人会变成一个及其阴暗的家伙，这种情况直到他成为吸血鬼之后情况才有所好转。
　　
　　当然，不再能被称为人类的他也不可能继续在卡尔塔尼塞塔住下去了――他的吸血鬼外貌实在太显眼了，原本被海风吹粗了的脸颊，以及晒成了蜜色的皮肤，在变成吸血鬼之后全部不见了。他这副精致苍白的样子实在太扎眼，更别提这个小地方人际关系极简单，谁都会发觉到异样。
　　
　　不过艾萨克也不想与生父那边的人见面，于是他决定彻底离开西西里。艾萨克连夜奔到了别的城市，从猎物身上弄到钱之后就离开了西西里岛。他先去了罗马，之后感觉离教廷太近实在有些危险，于是很快离开了罗马到了米兰，等他攒够了一大笔钱之后又转到了威尼斯。
　　
　　不管怎么样，现在他的主要任务除了打理自己的产业之外，就是学习语言和文字，其他的事情只能以后再说。
　　
　　欧洲语言种类真的很多，不过幸好大部分都是拉丁语演变出来的，彼此之间的发音和词义相关性很强。即使是这样，等他学会了法语、德语、意大利语、西班牙语等好多语言之后，时间已经过去了四、五年了。
　　
　　等到他终于摆脱文盲的状态，艾萨克终于可以全心投入到喜爱的艺术中去了。
　　
　　他去了艺术之都巴黎，结识了不少当代的进步艺术家。此时欧洲主要的艺术风格还是洛可可风格，可是这种以女性为中心的艺术风格太过阴柔，巴黎上流社会的男人们流行搽粉和蕾丝，这实在让艾萨克有些忍无可忍。
　　
　　另一方面，艾萨克总觉得事情的走向有些奇怪。在欧洲，他遭遇过几次袭击，虽然最终都化险为夷了，艾萨克还是感觉有些不安。而有一次有人给他设了一个陷阱，害的艾萨克险些照到清晨的阳光……
　　
　　艾萨克真的被吓坏了，于是他并没有在欧洲长时间的停留。想到穿越之前看到的电影简介，艾萨克决定离开欧洲。于是经过好多年的辗转，最终艾萨克还是来到了美国，并且在黎明之前的小巷子里遇到了路易。
　　
作者有话要说：怀疑我找图能力下降了，找不到切合心中艾萨克的图，于是随便放一张感觉相像的好了～
顺便一提，有关我另开了一个资料文，大家可以去看看，里面有吸血鬼系列的简介～
                  如何做个吸血鬼
　　当太阳的余晖渐渐从大地之上散去，装点着璀璨群星的夜空露出了他的真容。
　　
　　忙绿工作了一整天的人们匆匆填饱了肚子，开始了各自的娱乐活动。城里的每家酒馆都满了人，靠体力养家糊口的男人们抓紧时间在晚上找乐子；街上的店铺大多没有关门，因为好些妇女白天也要工作，往往只能在这个时候出来购物，店主人当然也想要在这一天中最后一段高峰期多挣些钱了。
　　
　　于是城中热闹得很，年轻男女们手挽着手在清凉的夜风中散步，时不时便有一两个孩子互相追逐着跑过整条街；还有的人很快便喝醉了，摇晃着走过人群，身后是一串被撞到的人们的抱怨声。
　　
　　这是新奥尔良城一天之中最具活力的时刻，很多人都在街上游荡着。然而也不是所有人都喜欢乱逛的，有的人更喜欢在家中看看书，或者在幽静自在的地方与人聊天。
　　
　　不过艾萨克可没有这个闲心欣赏夜景，他接过仆人递过来的外套，被告知此时他的代理人已经在书房等着了。想到客房里还有一个新认识的同类，艾萨克决定快些弄完自己的事――要知道自从成为吸血鬼之后，他就再没有过朋友了。
　　
　　他想起了在意大利认识的那个画家，如果他当时有那个觉悟，也许就不会……
　　
　　人类心中都有贪念与阴郁，艾萨克早已经知道，与普通人成为朋友是不可行的。这么多年来一个人寂寞的生活，也许终于能结束这种无聊的日子了。
　　
　　随手套上了衣架上的外套，艾萨克心情很好的穿过走廊，一打开书房的门就脚步轻快地走了进去，与坐在椅子上的代理人打着招呼：“晚上好吉姆，最近怎么样？”
　　
　　叫做吉姆的男人恭敬地站起身来：“晚上好，老板！您的衣服……真是新颖，很衬您的气质！”
　　
　　艾萨克低头一看，自己怎么把新做的小西服穿出来了？不过算了，反正他已经够特立独行了。“谢谢。不过您看起来心情不错？”
　　
　　代理人的脸上大大的笑容就一直没有散去：“哦，我的老板，您不知道在电灯①上我们接到了多少订单！我的天啊，我还没做过这么大的生意呢！”
　　
　　艾萨克听到这个消息，禁不住在心底暗自叹气。实际上他真的不想抢爱迪生的生意，可是点着蜡烛画画实在太折磨人了；没办法，最起码他还记得灯丝的材料是钨――于是，电灯提早被发明了。
　　
　　不过这个生意暂时还没有被普及，这是因为发电和储电的技术还不成熟。不过就算这样，艾萨克在这个上面赚到的钱已经远远超过他的预期了。来自政府部门的订单是最挣钱的，至于民用方面，最先使用的就是他的这所房子了。
　　
　　说到这里便在提一提艾萨克在外人眼中的古怪：其一就是他总喜欢传一些在现在看来上不起台面的衣服，比如棉质的套头Ｔ恤衫之类的。尽管他已经做成翻领结构了，用料也很讲究，不过想来是摆不上货架的，因为此时只有码头工人会穿这样的东西。还有，就是他这栋奇怪的房子了。
　　
　　说实话，这房子看上去有些年头了；但是让艾萨克自豪的是，人们从外面是丝毫看不出任何稀奇来的，可是只要一进来，就立刻能发现不一样的地方。
　　
　　在他原来的时空，没有人会喜欢这个时候阴暗的室内装饰，于是艾萨克在自己的这房子里贴了浅米色的壁纸；至于家具也不是时下流行的式样，洛可可或者巴洛克风格的东西让他头晕，比起这个，芬兰阿旺特②的东西倒是更和他心意。
　　
　　不过说实话，让他研究人体工学也不太现实，而且太创意的东西也不适合这个时代，最后艾萨克还是随便盗版了一些典雅简单的家具款式。屋子里除了与别的房子一样的厚重壁炉之外，这里几乎所有的装饰都与此时的流行截然不同。
　　
　　没有深色的室内摆设，只有漆成米色，或者干脆就是原木色；所有桌椅的款式并不繁复，只有主人亲自设计的线条相当简单、造型却也美观大方的家具；屋子里找不到时常可见的蕾丝花边，艾萨克不喜欢自己的屋子里有太多女性化的东西，这里的桌布、窗帘都没有任何花边，不过布匹的图案倒是精美的可爱。也许在外人看来，这样的风格有点寒酸，但是只要艾萨克自己觉得舒服，别人的意见他是不会理会的。
　　
　　他在外人眼中大概是个十分古怪的人，不过他的代理人吉姆可不会在乎这些――只要这个老板有本事赚钱，让他能抽取足够的佣金，那么艾萨克就是他的上帝！
　　
　　两人在书房里很快处理好了必要地事务，吉姆就告辞离开了。像这样的会面每周都有一次，主要是吉姆向艾萨克汇报一些必须在白天办理的事情，以及签一些文件之类的，所以时间很快。
　　
　　艾萨克目送代理人离开，早有仆人在一边等待着，告诉他楼上的客人已经在小会客室等待了。他想了想，这便径自来到了他的同类等待的地方。
　　
　　走廊上铺着厚厚的地毯，艾萨克悄然无声的走到了会客室门口。可是直到他打开会客室的门，里面坐着的那个人依然没有任何反应。艾萨克站在门口，顺着路易的视线看过去，落在了墙上的一幅画上。
　　
　　乍一看上去，这幅画很漂亮，上面画的是阳光下盛开着的大丛紫茉莉、百合以及玫瑰，花丛之后则是一片可爱树林。可是这画有个致命的缺陷，在其之中实际上有很强的违和感。
　　
　　艾萨克心下叹息，于是开口对路易说道：“我的朋友，真是抱歉让您久等了。”
　　
　　听到说话声，路易这才朝门口看去，先前因为那幅画皱起的眉头扭曲了一下，似乎是对艾萨克的衣着品味感到吃惊。
　　
　　艾萨克并没注意路易脸上古怪的神情，脱下了之前穿的小西服丢给了仆人，交代了仆从们几句，就挥挥手赶走了他们，对礼貌的站起身来的路易说道：“今天正好是我与代理人固定会面的日子，我将他送走之后才得到仆人的通知，说您正在会客厅中等待。”
　　
　　艾萨克伸手让了让，示意路易做到他对面的单人沙发中；等到两人都就坐了，他才接着说道：“我的朋友，我注意到您一直在皱着眉头瞪着那幅画。我猜测您已经发现了这幅画的不对劲了？”
　　
　　路易顺着萨克的话茬说道：“是的，我觉得那画让我感觉很难受。”
　　
　　艾萨克叹了口气，盯着墙上的画说道：“您看到的这幅画，是我画的。我本人勉强算是个画家，或者说是艺术家，可是这幅画的出现已经证明了，对于这个名头来说我有多么不合格。”
　　
　　路易惊讶的快速看了一眼那幅油画，抱歉的说道：“哦……恩，我是说，这幅画其实还是很漂亮的……”
　　
　　艾萨克温和的笑了笑：“您不用这样，实际上我自己也觉得这幅画的别扭。”他指着那幅画继续说道，“您看，我画的是阳光下的鲜花和树丛，可是那里面的紫茉莉其实只在夜晚开放，而在白天他的花瓣是合拢起来的，多可笑……”
　　
　　路易转过头，看到艾萨克脸上有一种无奈的沮丧神情：“我画的时候并没有留意，实际上这些植物的光影看起来也不自然……我已经几十年没见过太阳了，忘记了他们在阳光下应该有的样子了。”
　　
　　路易的眼神中透出一种名为同情的感情，他轻声问道：“您成为吸血鬼……有这么长时间了吗？”
　　
　　“是啊，有六七十年了吧，够久了。”艾萨克弯了弯嘴角，这时间已经久到他快难以承受了。
　　
　　路易看着他，不知道该说什么好；艾萨克摇了摇头，叹息道：“就因为这个，不能见到阳光这件事，对我来说痛苦是加倍的。”
　　
　　作为一个画家，难道要靠着模仿别人的作品来体会这种感觉吗？从心底深处传来一阵悲哀，让艾萨克感到无力的是，在可以预见的将来，他对能够解决这件事不抱什么期待――看来他最终也只能当一个黑夜里的艺术家了。
　　
　　一旁的路易犹豫着看了看这个有些伤感的吸血鬼，轻轻的问道：“那你……恨不恨将你变成吸血鬼的那个人？”
　　
　　路易的语气是这样奇怪，艾萨克明显感觉到一点什么，于是他反问道：“您这样问我……难道你很怨恨将你变成这样的那个吸血鬼吗？”
　　
　　路易将脸埋进手掌里，叹了口气说道：“我……我想是的，我确实有一些恨他……”
　　
　　“这样吗……”艾萨克稍稍有些好奇，他继续问道，“可是为什么呢？要知道吸血鬼的生命是无尽的，即使面对危险，我们也有比普通人更大的力量自保。就我本人来说，除了不能见光这个缺点之外，我几乎没什么可抱怨的；况且能有无限的时间来做我愿意做的事情，这几乎算得上是一种幸福。你有这种愤恨的心情，难道是因为你不是自愿变成吸血鬼的？”
　　
　　路易猛的抬起头瞥了艾萨克一眼，发现这人的脸上并没有表示出任何敌意，只是完全的好奇表情。路易松了一口气，想了想说道：“不，实际上他却是询问过我的意见。”
　　
　　艾萨克点了点头，还是觉得有些奇怪：“既然你并不是被强行变成这个样子的，那么为什么要恨他呢？是因为这种生活你觉得难以忍受？”
　　
　　路易闻言脸上路出痛苦的表情，悔恨的词语伴随着颤抖着声音一个一个往外蹦：“这种生活……吸血鬼是不应该存在的，这是完全的邪恶！天哪……为了生存要不断的杀人，这难道不痛苦吗？”
　　
　　艾萨克瞪大了眼睛看着他，突然从喉咙里爆发出一阵大笑来。路易吓坏了，直直的看着这个一直温文尔雅的吸血鬼，不明白他这是怎么了。
　　
　　“抱、抱歉……”艾萨克抬起手来抹去眼角渗出的一点血色眼泪，喘着气对脸色有些发青的路易说道，“我好久没这样笑过了……”
　　
　　路易僵着脸，微微有些发怒的问道：“难道你认为我说的不对？还是你也觉得吸血鬼杀人是天经地义，与邪恶无关？”
　　
　　笑声渐渐停止了，艾萨克又恢复了一派温文的样子。他有些赧然的看了看路易，微笑着说道：“我很抱歉，我的朋友；请相信我并不是在嘲笑您，实际上我很能明白你的感觉。在成为吸血鬼之前，我也是个正常的人类，对于作为人类时候的道德标准依旧束缚着我。在这一点之上，我觉得我与您的观点是相同的。”
　　
　　“不，引我发笑的并不是这个，”艾萨克说道，“不妨告诉你，自从我变成这样之后，杀人的数量不到两位数，而且其中大多是因为危及到我的安全而不得不杀的――当然了，我对这个是很注意的，死在我手上的并没有纯洁无辜的善良之辈。我们根本不用冒险杀人，事实上，只吃普通人的食物也能让我保持正常的活动很久。”
　　
　　听了他的说法，路易脸上的怒气平息了下去，转而又开始对他将要讲的话好奇了起来：“你说普通人的食物？你不用喝血吗？”
　　
　　艾萨克摇摇头：“不，并不是不用喝血，但是血液的摄取量其实并不太大。”
　　
　　路易还是不明白：“可是吸血鬼怎么能吃人类的食物？你……你不感觉那些东西难以下咽吗？”
　　
　　艾萨克没有马上回答他。
　　
　　他看了看孩子气的撅着嘴的路易，想了想之后站起身从壁炉旁的小柜子里拿出两只水晶高脚杯，又拿起壁炉上放着的银壶，倒了两杯淡紫色的饮料端了过来。他仍旧在路易对面坐下，将其中一个杯子推了过去，抬手示意他尝一尝。路易轻轻抿了抿杯子里的饮料，发觉那竟然是葡萄汁。
　　
　　“滋味很甜，是吗？”看到路易点头同意，艾萨克也在自己的杯子里面啜饮了一小口，享受的眯了眯眼睛――这种葡萄真的很适合榨汁啊。
　　
　　艾萨克又喝了一口，这才继续说道：“吸血鬼的某些特性让人觉得不自在，比如说我们总觉得只有鲜血才是美味的东西，似乎其他人类的食物变得在不能对我们产生丝毫的吸引了，而实际上这个结论并不正确。”
　　
　　他放下手中的杯子，绿色的眼睛直视着对面的同类，缓缓的说道：“您是否也有这种感觉？变成吸血鬼之后，我们能在黑暗中清晰的看到事物的细节，在很远的地方就能听到微小的声音，嗅觉也比从前灵敏许多？”
　　
　　路易刚刚成为吸血鬼没几年，对这种变化记忆犹新。他点了点头，说道：“是的，确实是这样。”
　　
　　艾萨克笑了笑，说道：“实际上我们的五感都被放大了，既然视觉、听觉、嗅觉都是这样，那为什么味觉反而会退化？其实事实并不是这样。我想问一问，自从你变为吸血鬼之后，有多久没有再接触人类的食物了？”
　　
　　路易几乎想也没想的回答道：“恩，我想是自从变成吸血鬼之后的第二天，我发觉牛排已经不再美味以后。”
　　
　　“但是你现在觉得葡萄汁很好喝是吗？”艾萨克了然的微笑，“所以你看，味觉的麻痹也只有在我们刚变成吸血鬼的那一段时间而已。那段时间是吸血鬼很虚弱的时候，当然会遵循本性的只喜欢鲜血了。然而经过了这个时期之后，味觉就会渐渐恢复；而在这之后你就会发现，原来平平无奇的食物也会变得异常美味的。”
　　
　　艾萨克真诚的看着面前有些呆滞的吸血鬼，轻声说道：“我想说的是，其实我们并不是一定要杀人的，造成你痛苦的根源其实有更好的办法解决。”
　　
　　“我的痛苦根源……”路易追问道，“可是，即使我们可以吃人类的食物，但是你刚才也说了，我们不可能光靠食物充饥，到最后还是要喝血的……这难道还不是要杀人吗？”
作者有话要说：　不是伪更呦，我又大幅度修改了本章，于是请重新看一遍。这段谈话好长，一章竟然放不下，于是明天继续……
　　
①　电灯发明于19世纪，大众普遍认为发明者是爱迪生。实际上在爱迪生之前，世界上还有很多人造出了可使用的灯泡；只是爱迪生的发明更加耐用，并且稳定。1854年亨利・戈培尔使用一根炭化的竹丝，放在真空的玻璃瓶下通电发光。他的发明今天看来是首个有实际效用的白炽灯。他当时试验的灯泡已可维持400小时，但是并没有及时申请设计专利。1874年，加拿大的两名电气技师申请了一项电灯专利。他们在玻璃泡之下充入氦气，以通电的碳杆发光。但是他们无足够财力继发展这发明，于是在1875年把专利卖给爱迪生。爱迪生购下专利后，尝试改良使用的灯丝。1879年他改以碳丝造灯泡，成功维持13个小时。到了1880年，他造出的炭化竹丝灯泡曾成功在实验室维持1200小时。
②　芬兰阿旺特：阿旺特家具公司旨在制造源于自然的、美感功能卓越的巧妙运用人体工程学原理的家具，座椅。阿旺特产品的不断发展源于对上述功能的追求、发展和不断完善。在设计上，结予了人体生理特点及人体工程学原理周密细致的分析。具体体现在尺寸、承重、品质、使用寿命、舒适的面料和填料等。这样，办公及其它场所家具的性能指标就会在此基础上得到不断的提高。
　没变成吸血鬼之前的路易，扮演者布拉德皮特。说实话我觉得他旁边那个女的比他还像鬼呢……而且变成吸血鬼之后，他好像更难看了？
                  探讨自身的奥妙
　　说实话，听到这个吸血鬼问他的话，艾萨克突然想起了曾经看过的小品，忍不住的还是有一种想要大笑的冲动――羊毛出在羊身上，可是谁让你按着同一只羊不停揪毛了？
　　
　　“我们每天只要吸够了一定数量的鲜血就可以了，但是为什么要从一个人身上摄取呢？”艾萨克愉快的眯着眼睛，笑意更深了，“我每天要吸大概十个人的血，只要在每个人的身上吸几口就够了，那些人最多只会感到有些头晕，但是缺了一点点血并不会让他们丧命不是吗？根本没有必要杀人，那样只会引起恐慌。”
　　
　　“这个说法说不通！”路易激动地站了起来，有些愤愤的看着艾萨克说道，“你认为我没有想过这个方法吗？我当然知道人类失去少量的血并不会丧命，可是伤口呢？那些伤口要愈合不是一天两天的事，被吸过血的人发现了自己的伤口怎么办？我们不是很快就暴露了吗？你这样做，不是更会引起恐慌吗？”
　　
　　这回轮到艾萨克吃惊了，他还以为是路易没想到这个办法呢，却不知道原来他早就考虑过了。可是不对啊，艾萨克不可置信的瞪着路易，惊讶的问道：“难道你……你不知道咬痕是可以快速消除的吗？只要舔一舔就能消去了啊！”
　　
　　另个人同样大张着眼睛瞪着对方，都对另一个人透露出的信息感到十分不可思议。
　　
　　路易完全懵了，喃喃道：“这……这难道是真的？可是为什么他不告诉我？”
　　
　　不过他来没来得及仔细的询问，正好有仆人上来敲门，于是两人只能暂时停止了对话。
　　
　　艾萨克看到仆人按他的吩咐都准备好了，站起身来示意路易穿上外套：“我已经让他们刷洗了您的外套，来吧我的朋友，我们出去吃饭。虽然说我的厨子做的菜不错，不过我恐怕您可能会不适应我的菜单；好在我知道城中有一家法国餐馆很不错，他家的小牛排是一绝，您一定要尝尝。”
　　
　　路易迟疑的接过自己的外套，眼睛依然盯着艾萨克；艾萨克从容的穿好了黑色马甲和小燕尾服，一边将自己穿戴整齐一边对路易笑道：“您总要吃点东西的，而且我们可以在路上说。”
　　
　　看到路易终于开始打理自己，艾萨克也不再去管他。他的动作很快，又接过仆从手上的手杖和礼帽，看上去又和昨天遇见路易的时候一摸一样了。
　　
　　艾萨克拉着心事重重的路易来到了大门口，那里早有一辆马车等着他们。车夫为他们关好了车门就跳到了马车前面的座位上去赶车，此时车厢中只剩下他们两个人了。
　　
　　两人面对面的坐在车厢里，艾萨克发现路易还是有些心不在焉。他不会还在纠结吧？是在怀疑那方法的真假，还是因为其他原因？
　　
　　“我的朋友，”艾萨克开口说道，“我看到你心中有疑问，现在只剩我们两个人了，有问题的话请别顾忌。”
　　
　　他对面的路易在座位上蹭动了一下，迟疑的问道：“我不知道该怎么说……这、这是你发现的吗？因为创造出我的那个人并没有告诉过我这件事……”
　　
　　“要说是谁发现的……姑且就算是我自己发现的吧。”艾萨克笑了笑，“其实我真的不知道其他的吸血鬼在此事上的空白，我并没接触过很多吸血鬼，所以您问的问题我真的回答不了。”
　　
　　路易点了点头，咬着嘴唇想了一下，接着问道：“我想，我还是怀疑……舔一舔就能消除伤口，这听上去实在有些不可思议，也许只有您能使用这种能力也说不定呢？”
　　
　　艾萨克有些为难，说到不可思议，他倒是觉得世界上真的有吸血鬼这个物种这件事更不可思议；不过他也真的对吸血鬼们并不知道这个方法感到奇怪――难道这不是理所当然的吗？
　　
　　其实这倒是艾萨克想当然了，这个时候的吸血鬼还真的不知道有这么个方法；而他自己，因为托了前世的福，倒是想也没想就用上了舔掉伤口的办法。
　　
　　实际上自从安妮・赖斯写出了吸血鬼系列小说，尤其是当年相当轰动的《夜访吸血鬼》拍成电影之后，在人们的印象中，吸血鬼不再是可怕丑陋的怪物――不，也许吸血鬼还是可怕的，但是同时他们也是美丽的；而且与人类一样，他们也有人类的感情，会哭会笑，有仇恨也有爱情。于是有更多人喜欢上了这种虚构出来的种族，有关吸血鬼题材的小说和电影也就越来越多了。
　　
　　因为吸血鬼成为了热门题材，于是尽管艾飒没看过《夜访吸血鬼》，但是多多少少接触过其他的有关吸血鬼的电影和小说。咬人之后舔去牙洞，对他来说是很自然的事情，所以当他听说路易并不知道这个方法，反而被吓了一跳。
　　
　　“哦，这很简单，只要您自己试一试不就清楚了吗？”艾萨克笑笑说道，“关于这件事，我能保证肯定是有效的，不过我倒是没想过为什么有效。”
　　
　　看了看眼神中充满求知欲・望的路易，艾萨克无奈的笑了笑――他这是在问我原理吗？可是我也不知道啊……
　　
　　艾萨克想了想，笑道：“我猜想，吸血鬼可以不老不死，是因为我们的新陈代谢停止了；可是吸血鬼受的伤能够快速愈合，这显然是相悖的。最有可能的，也许是我们的□中含有某种特殊物质的的缘故，而这种含有大量‘活力’的物质，最终可以瞬间消除伤口――不管是我们自己受伤，或者是我们造成的伤口。总之不管怎么说，吸血鬼的唾液的确会对伤口愈合起到不可思议的作用，这一点是肯定的。”
　　
　　“可是这种、这种‘活力’，”路易问道，“难道不会慢慢减少吗？那么到最后，我们会因为缺少这种‘活力’死去吗？”
　　
　　艾萨克迟疑了一下，斟酌着慢慢说道：“你看，实际上作为吸血鬼，我们的肉体已经死亡了；我们的身体不再变化，不会老也不会死。可是您想过没有，其实在我们身上时间并不是静止的。我们还会受伤，若是时间完全停止，那么我们的伤口永远不会愈合。但是事实完全相反，我们的伤口愈合的速度相当快。那么，是什么造成了这样的效果，这些您想过吗？”
　　
　　路易完全被绕晕了，只能茫然的摇了摇头；艾萨克陷入了自己的沉思中，也没去管路易是否回答了什么，只是继续说道：“看上去我们的身体已经死了，可是它却好像保持着某种奇怪的活力，否则我们的血肉早已经腐烂了，成为在地上走动的白骨了不是吗？我想，这可能是因为我们还在‘活着’，只不过不是普通意义的活着，而是借助被我们吸血的人类的生命力活着罢了。在我的设想中，也许只要持续的吸血，这种‘活力’就不会消失。”
　　
　　“咝……”路易倒抽了一口凉气，“这么说，吸血鬼喝血的同时，其实是在吸取人类的活力吗？这……”
　　
　　无奈的勾了勾嘴角，艾萨克轻轻笑道：“呵呵，活人的血液里自然有活力蕴含其中，并不是说这会损害他们的身体。你知道，通常女性比男性活的要长，这也是因为女性的身体会定期排掉一些血液，对保持自身的造血功能很有好处的。再说相对于被杀掉，这样的结果已经好太多了不是吗？”
　　
　　看着路易复杂的震惊表情，艾萨克算是有一些明白了这个吸血鬼的性格了――原来是这样心软的一个人吗？难怪他对吸血鬼的生活会如此的不适应。不过看路易只是很痛苦，倒是没有被这种痛苦折磨的疯狂，似乎也说明了这个人的韧性不错；如果不是此人心理承受力还算是好的，到现在为止看不到崩溃的迹象，他还真想问问给他初拥的那个人是怎么想的呢。
　　
　　不过看路易那纠结的表情，艾萨克倒是不好深说什么。好不容易遇到一个思想比较正常的吸血鬼，要是两人一直保持这种气氛可不太舒服。
　　
　　艾萨克转了转眼珠，决定将话头引向别的方向。他笑了笑说道：“别说这些不高兴的话了，咱们来聊聊其他事情吧。说起来，在这里能遇见你真的是很难得，要知道这几十年我几乎一直是一个人生活的……那么您的情况如何？”
　　
　　路易叹了口气，手盖着脸向后倒在了马车的皮质靠背上：“我吗？我，倒是有些羡慕您。即使是一个人生活，也比跟一个厌恶的人一起生活要好吧？”
　　
　　艾萨克转了转眼珠，没有理会路易语气中的哀怨，只是兴致勃勃的想要知道其他吸血鬼的事。他轻快的问道：“听您的意思，这么说您确实不是一个人独居了？”
　　
　　“不，我并不是独自一个人住，将我变成吸血鬼的那个人，我们住在一起；可是我并不愿意跟他住在一起，因为他创造了我，却又什么都不和我说。”
　　
　　路易放下捂在脸上的手掌，绿色的眼睛中透出一股疲倦：“您先前说的消除牙洞的办法――这件事就算了，就当这件事他也不知道――但是像是吸血鬼这个种族的历史、我们应该避免的禁忌、还有族群的情况，即使我怎样询问，所有这些他都从来不说。他只是敷衍我，什么事都瞒着我；我想知道其他吸血鬼的事，可是每次都没有结果，如果我问的急了他还会破口大骂……说实在的，被他这样对待，我真的觉得要是孤独一个人生活，说不定会更好些。”
　　
　　听着路易的抱怨，艾萨克又有些想笑，怎么他感觉路易语气里的怨气这么大呢？艾萨克玩味的问道：“我的朋友，您到底是恨他将你变成吸血鬼呢，还是怨他对你不尽心呢？”
　　
　　路易被问愣了：“什么？我、这……”
　　
　　艾萨克莞尔一笑：“之前你也说了，他把你变成吸血鬼之前是问过你的意愿的，所以我猜测您没有理由因为这个恨他？”
　　
　　路易想了想，承认的点了点头。艾萨克继续说道：“所以您是抱怨他不够坦白？感觉他对你不够温柔？还是因为他不告诉你更多别人的事，感觉他太过独占欲？”
　　
　　被他这一问，路易似乎也感觉到自己说的话有些别扭――艾萨克好整以暇的看着眼前的吸血鬼不断变换着表情，一会满脸迷惑、一会神色复杂。
　　
　　这个吸血鬼的性格真好玩，想必将他变成吸血鬼的那个家伙，盯上路易也是因为这单纯好拨弄的个性？不过听路易的描述，似乎他被人家作弄的很惨，估计是真的很喜欢他吧，所以才给了他永恒的生命，让他能长时间陪伴左右吧。
　　
　　不过眼前这个家伙，该说他是单纯好呢，还是说他小白好？要说路易口中那个吸血鬼他根本没见过，怎么会知道真实情况；结果只不过被他随便反驳了两句，路易就真的开始认真纠结起来了吗？这种性格会让人很想逗弄他玩啊……
　　
　　路易想了半天，抬起头求助的看着艾萨克，小声问道：“您是说……我心中对莱斯特的定义，似乎一直弄错了？我，我不应该恨他？”
　　
　　看戏看的欢的艾萨克眨了眨眼，反映了过来之后，他觉得着实有些哭笑不得：“哦我的天，这问题不是应该是当事人自己最清楚吗？您怎么问起我来了？”
　　
　　艾萨克随口将路易的疑问抛了回去，路易口中的一个名字却引起了他的注意：“莱斯特？你刚刚说的是这个名字吗？莱斯特是给你初拥的那个人？”
　　
　　路易奇怪的问道：“是的，你认识他？”
　　
　　艾萨克刚刚张开最想要回答，灵敏的耳朵突然听到了外面传来的一丝突兀的声音，他忍不住皱着眉头向马车门看过去。一秒钟之后，行驶中的马车被人从外面打开了门，一个人影在车门迅速闭合之前从门缝中挤了进来，直接坐到了路易身边。
　　
　　那人影动作好快，直到他在路易身边坐定了，艾萨克才看清楚他的脸。
　　
　　那是个金发碧眼的美男子，身上有一种张狂的气质。来人饱含责怪的瞪了路易一眼，这才转过头来看着艾萨克，优雅而又矜持的一点头，开口说道：“这位陌生的先生，请允许我自我介绍，我就是你们口中的莱斯特。请原谅我的突然加入，因为我很不喜欢别人在我背后讨论我的情况；但是不巧的是，我正好听到两位在这里议论着我的名字。”
　　
作者有话要说：　磨蹭四章，终于把莱斯特放出来了……唉，咱还算是不折不扣的慢热型……
　话说，我一直在避免写出‘脸红’、‘脸色突然一白’这种词，因为按道理来说吸血鬼皮肤上的毛细血管已经闭合了，脸色应该是不变的……不过不知道‘脸色铁青’这个动作他们能不能做得出哦？
××××××××××××
　今天有人问了洛可可和巴洛克到底是个毛，于是稍微解释一下。如下图（绝代艳后剧照，此演员正好是克劳迪娅的扮演者），此时法国宫廷流行的就是洛可可。其实我个人觉得这两个风格还是挺像的，其中少许的区别就是巴洛克早于洛可可时代，是以男性为中心的宫廷文化，所以服装看起来繁复中又带大气；洛可可则是以女性为中心的优雅样式，多有蕾丝及其他繁复华丽的配饰，这个时期男人的服装也有很多蕾丝边，而且流行男人擦香粉（罪过罪过）。
　简单来说就是巴洛克很复杂但还可以忍受，洛可可风格就女性来说是很赞的，可是对男人来说就很娘，脂粉气很浓。艾萨克当然不会瞧得上洛可可的东西啦，汗……
                  并不愉快的会面
　　莱斯特就这样突然的出现在马车上，这倒是让艾萨克完全没想到――刚说了他的名字就出现，难道这小子是曹操流亡海外的后代？
　　
　　为自己的诡异思路感到好笑，艾萨克定了定神，仔细打量起莱斯特来。
　　
　　眼前的吸血鬼俊美的很，波浪一样的头发压在一顶高顶礼帽下面，泛着冷光的蓝眼睛肆意的打量着坐在对面的艾萨克，神情中浓烈的不信任和隐隐的轻蔑，都昭示着他对突然出现的艾萨克的防备。不过他脸上的笑容依然很性感迷人，的确可以成为族群中的典范――高贵、优雅，而且带着一股不容忽视的、不羁又野性的气质，确实引人注意的很。
　　
　　其实，艾萨克对‘莱斯特’这个名字早就知道，只是没想到会在这里遇见他。
　　
　　莱斯特的突然出现让路易吃惊的张大了眼睛，他好半天才缓过来，打断了互相打量的艾萨克和莱斯特，惊讶的问道：“莱斯特！你怎么会在这儿？”
　　
　　坐在他身边的吸血鬼斜了路易一眼，语带讽刺的说：“我怎么会在这儿？请容我提醒你路易，你昨天跑出门之后就再也没有回来！我还以为你在阳光下自我毁灭了呢！”
　　
　　艾萨克听了莱斯特的话实在是很想笑啊――虽说他预料过路易的造物者独占欲很严重，没想到此人的保护欲也一样强烈呢。不过既然是这样，这两个人为什么会不合到这种地步？
　　
　　不理会一旁看好戏的艾萨克，另两人旁若无人的进行着交流。路易听到莱斯特的话，心里说不清是什么滋味，喃喃的问道：“你、你在找我？”
　　
　　“哼，”莱斯特没有搭腔，反倒是向着艾萨克扬起了下巴，傲慢的说道，“这位先生，我想我在本地从没见过您，不知道您为什么会对我的名字感到熟悉呢？”
　　
　　啊，所以是因为这一只的态度导致的问题吗？
　　
　　艾萨克看着路易笑了笑，移动目光看向了莱斯特，点点头笑道：“您好，莱斯特先生，我叫做艾萨克。您说的没错，我确实刚到新奥尔良不久。至于知道您的名字的事情，是因为我在欧洲各地都发现了‘莱斯特给马瑞斯的留言’，您的名字在我耳朵里可是如雷贯耳啊。”
　　
　　莱斯特听到马瑞斯这个名字，眼神突然变得凌厉异常；艾萨克暗自提高了戒备，脸上却还挂着温文笑容。
　　
　　其实之前发生的事，例如能听到奔跑中的马车里的谈话，艾萨克自认也可以办到；而莱斯特窜进来的时候展露的身手，艾萨克自问，就算他自己也不可能做得更好了。
　　
　　这个莱斯特真的很强，比艾萨克之前见过的所有吸血鬼都要强！
　　
　　吸血鬼的力量是会逐年增长的，艾萨克做了六七十年吸血鬼，现在只需要借一点点力，他就能‘飞起’三十多米；他跑一公里的距离，最多只不过花去他几秒钟时间；更诡异的是，要是全神贯注，艾萨克还能听到人类心中零碎的思想。
　　
　　这些能力并不是他一成为吸血鬼就有的，而是随着时间的慢慢推移，它们自己渐渐显露出来的。越老的吸血鬼，他的力量就越强大。艾萨克当吸血鬼当了几十年，慢慢积累才有现在的实力。
　　
　　可是艾萨克观察到，莱斯特的服装有明显的洛可可风格，听他说话更是冲的要命。这个世界上只有年轻人才赶流行，年纪大的人们身上总带有他们年轻时候的一些特征；然而莱斯特穿的是时下最流行的服装，所以艾萨克猜想莱斯特的年纪怎么样也不会太大。
　　
　　但是为什么他们两个的力量看起来差不多？这个吸血鬼莱斯特，他强的有些太不正常了。
　　
　　艾萨克还记得，他从前看过的小说里几乎都有一个设定，那就是每一个吸血鬼都会有一个自己独特的能力；可是他也见过不少欧洲的吸血鬼，甚至还打过两次，自己有的能力他都见别人用过。
　　
　　只有一处不同，那就是当时‘鬼灵’不到十岁的艾萨克，明显打败了好几个老资格的家伙。这说明什么？弄得艾萨克一度以为自己的特殊能力是力气大。
　　
　　离开欧洲之后，他再也没见过其他的吸血鬼，于是这个疑问就这样被艾萨克埋在了心底；他没想过在这里会遇见莱斯特，原本只是心喜找到了同类，不过现在看来对方似乎升值了。
　　
　　遇见路易的时候，艾萨克并没想起这个事，因为路易一看就是个幼崽，不但很好拐带，身上也没什么能力；若他不是个幼崽，曾经被其他吸血鬼攻击过的艾萨克不可能主动上前搭讪。
　　
　　可是莱斯特不同，这家伙很强，跟艾萨克差不多强。想必莱斯特也察觉到了艾萨克的实力，所以才这样防备，而艾萨克也不敢就这样对他掉以轻心。
　　
　　他心中有些迷惑，这是什么原因？要知道艾萨克自己已经很强了，为什么莱斯特明明年岁还小，然而却与自己差不多强？
　　
　　艾萨克脑子里乱哄哄的，他觉得自己身上的谜团似乎越来越多了，可是这些秘密能在莱斯特身上找到答案吗？
　　
　　马车车厢中一片沉默，莱斯特和艾萨克都在一边观察对方一边暗自思考，路易则完全不知道要说些什么。直到抵达了那家法国餐馆，车夫开门的动作才打破了这紧张的寂静。
　　
　　车夫完全懵了，不懂得为什么车上的人变成了三个；不过这不是他能管的，只好腹诽着等待主人和客人们下车。
　　
　　车厢里的三个吸血鬼看也没看呆立在一旁的马车夫，莱斯特神色一缓，收回了盯在艾萨克脸上的视线，好像刚才那种凌厉的目光从没出现过似的转头对路易说道：“路易，看来艾萨克先生的目的地到了，我们也该离开了。”
　　
　　路易没有回应莱斯特的提议，反而有些坐立不安的在位子上磨蹭，仿佛是不知道说什么好似地，轮流看着另两个人的脸色。莱斯特见到路易的犹豫，十分不快的瞪了他一眼；可是他倒没有离开，只是一言不发的坐在座位上，微微低着头把玩着自己袖口上的花边，对艾萨克完全的置之不理。
　　
　　艾萨克看了看不为所动的莱斯特，再看看不知所措的路易，心下不由得暗自叹息，找到同类的好心情已经烟消云散了。莱斯特表现出来的防备有些出乎意料，似乎相当抗拒跟艾萨克接触；只是艾萨克有很多疑问想要问他，莱斯特必然知道些什么，关于他们两个和别的吸血鬼实力上的天差地别。
　　
　　显然，艾萨克需要与莱斯特加深下了解，不过此处明显不能详谈。艾萨克想了想，身子微微前倾，对莱斯特笑笑说道：“两位先生，不知我能否有这个荣幸与您两位共进晚餐？街对面那家法国餐馆，他们的手艺十分地道。”
　　
　　莱斯特气定神闲的仰起头，懒洋洋的说道：“法国菜？不，我不喜欢什么法国菜。说起来，您家的车夫难道是法国人？”
　　
　　艾萨克起先没听明白，但是看到莱斯特上下打量站在车门旁的马车夫，尤其仔细的盯着那孩子的脖子才反应过来。可怜的车夫完全听不懂莱斯特的意思，此时已经被那个漂亮的吸血鬼勾掉了半个魂，站在那儿涨红着脸晕乎乎的了。
　　
　　路易大惊失色的去拽莱斯特的手臂，在他耳边低声喝道：“你要做什么？那是艾萨克家的仆人！”
　　
　　莱斯特白了路易一眼，皮笑肉不笑的说道：“哦路易路易，我们的朋友邀请我用餐，可是我不吃什么法国菜，这里的食物只有这个。”
　　
　　听到他的话，一直表现得很懦弱的路易突然明显的发怒了，拽着莱斯特下了马车。两个人走到稍远的地方争吵起来，以艾萨克的耳力也只能听到零星几个单词。
　　
　　有意思，太有意思了，艾萨克忍不住一个人坐在马车里低低发笑。在他看来，另两个吸血鬼实在是好玩，一个像是野性残忍的猎豹，一个像是温顺的骏马。
　　
　　艾萨克一个人闷笑了半天才下了马车。他看了看赶车的小伙子，那可怜的孩子虽然被路易打断了莱斯特施加的诱惑，但是看他不断摇着自己的头，估计是还没有完全恢复清醒。
　　
　　他听着随风飘来的‘食物’、‘杀人’、‘咬痕’等等词语，明白那两个吸血鬼正在说的话。艾萨克也不去打扰他们，他站在车夫身边，等那小伙子回复神智之后，便吩咐他直接把马车赶回去，这才注意力转回到另两个同类身上。
　　
　　两人已经停止了争吵，双方都有些面色不渝的沉默对立着。艾萨克打发走了马车，向另两个人走了过去。
　　
　　莱斯特见他过来，一语不发的转头就走，留下路易抱歉的对艾萨克笑了笑；艾萨克愣了一下，忍不住眼含笑意的小声对路易说：“看起来，您这位朋友十分性格啊……”
　　
　　路易叹了口气，勾了勾嘴角对艾萨克说道：“艾萨克先生，您别介意，莱斯特……他今天心情有点不好，平时不是这样的。”
　　
　　艾萨克打趣道：“您现在说的，似乎与之前所说的不太相同，其实您并不是真的讨厌他吧？”
　　
　　路易闻言尴尬的转过了头去清了清嗓子，看到艾萨克还笑笑的看着他，禁不住又轻轻咳了咳。
　　
　　见好就收艾萨克还是明白的，见到路易这样也不管愿意给他难堪，毕竟这个幼崽性情还不错，温和的性格很让艾萨克喜欢。只是两人还没将话题拉开，走在前面的莱斯特就转身走了回来。
　　
　　莱斯特的情绪显然已经稳定了，脸上带着标准的微笑，对艾萨克告了声罪，再次将路易拉开了一些，走到十几米外低声说道：“路易，跟我回去，家里有人在等着你。”
　　
　　路易沉着脸说道：“没有什么人和我来往，你说的是谁？”
　　
　　“一个为你打造的同类，”莱斯特似乎十分防备这话让艾萨克听到，特意向艾萨克的方向瞥过来一眼。
　　
　　他并不十分清楚艾萨克的能力怎样，觉得应该不会被听见，这才拉住路易的手肘，在他耳边说道，“是昨天那个女孩，那孩子本来身体就不好，何况又失掉了不少血。快跟我回去，她刚醒不久，我们需要带她去狩猎！”
　　
　　路易震惊的看着他：“你说什么？你、你怎么能将她……”
　　
　　莱斯特满脸的嘲讽：“得了路易，我以为你不喜欢我杀人？你当时就那样跑掉了，是要我杀了她吗？”
　　
　　“不对，不对！”路易踉跄的向后退了两步，挣开了莱斯特的手，不敢置信的说，“就算她病了，我们也可以送她去医院，你怎么能把它也变成这样？”
　　
　　顺风而来的话让艾萨克听了个清清楚楚，不由得皱起眉来――莱斯特把小孩子变成成吸血鬼了？
　　
　　莱斯特看到了艾萨克皱起的眉头，眼睛一眯便打断了这个话题，对路易说道：“哦，路易、路易，瞧瞧你，怎么能在艾萨克先生面前这么失礼呢？”
　　
　　他假惺惺的笑着对艾萨克欠了欠身：“抱歉，家中有事，我想今天我们没办法回应您的邀请了。”
　　
　　艾萨克知道今天没办法有进一步的发展了，不过也不急，便对莱斯特笑笑说道：“没关系我的朋友，来日方长，我们下次再聚也一样。”
　　
　　莱斯特哈哈大笑：“没错，来日方长！”他笑着拉过路易的手，盯着伙伴的眼睛一个字一个字的说道，“今后会有机会的，现在我们需要回去处理一些事情，只好先告辞了。”
　　
　　路易任他拉着，只是将脸扭向了一边；莱斯特呼了口气，转头对艾萨克说道：“那么我们先离开了，艾萨克先生，我们以后再见。”
　　
　　艾萨克对另两人告了别，目送莱斯特拉着路易走远，很快消失在街口。
　　
　　明显的，莱斯特这只豹子相当喜欢路易这匹小马驹，但这只刚成年的猎豹却不明白，他龇出的牙已经把马驹弄毛了。此时只不过是那小马驹无法自保，于是还不敢轻易离开；不过他一直小心翼翼的窥伺着逃离的时机，看来豹子将来怕是会伤心的。
　　
　　艾萨克站在原地，手里的手杖一下一下的点着地面，他苦笑着摇了摇头――这次会面，真的不怎么愉快啊……
　　
　　×××××
　　
　　最近更新太不规律鸟，我决定恢复老习惯，每天晚上七点左右更新，大家白天不用等了，今后都是这个时间～
　　
作者有话要说：　莱斯特是否诱受了？其实我觉得原著中的吸血鬼们大多都是第三性，真是可伶可俐……话说莱斯特不但可零可一，还恋母，属性太复杂……
　话说俺是个伪球迷，只看帅哥不看球，不过今年世界杯的主题曲很好听。先来一个当然，是山寨版，但是剪辑水平一流。当然了，里面有很多大牌明星啊～（话说我想问，唱最后一句的小男孩是谁？）
　还有一版叫做，也很好听，是拉丁天后Shakira唱的～（MV里还有巴乔在世界杯里黯然的一幕，桑心……）
我说小莱，你到底有多爱蕾丝边啊……还有不要对我笑啊！我会把持不住口牙！！！！！
                  意想不到的转变
　　在美国这块土地上第一次见到同类，竟然就这样不欢而散了。
　　
　　不过新奥尔良毕竟只有这么大，在夜晚能供吸血鬼们玩乐的地方一共就那么几个场合，要相遇似乎也不是多么困难的事情；很快的，艾萨克再次遇见了莱斯特。
　　
　　新奥尔良这个城市原本是法国的殖民地，可是自从1762年枫丹白露协约之后，这里已经变成西班牙的属地了。艾萨克和莱斯特正是在一次西班牙总督举办的舞会上遇到的。
　　
　　当时艾萨克正捧着一杯西班牙特色饮料Sangria慢慢品味着――这种红酒调制的水果味饮料是鲜红色，无论颜色还是味道都是艾萨克喜欢的，所以实在让他十分放松。他喝得正欢，远远就看见像个发光体一样的莱斯特。
　　
　　俊美的吸血鬼脸上一副灿烂至极的笑容，满面春风的直直朝着艾萨克走来。艾萨克心中不禁有种古怪的感觉，这家伙上次见他还是横眉冷对的样子，如今怎么突然就改变了态度？
　　
　　也不容他多想，艾萨克看看莱斯特已经张开了的手臂，连忙放下手中的高脚杯，与突然变得热情的莱斯特依照礼节互相亲吻了脸颊。
　　
　　莱斯特看上去情绪相当好，十分亲热的拍拍艾萨克的手肘说道：“我亲爱的艾萨克先生，见到您可真高兴！”
　　
　　“莱斯特先生，瞧您说的，我也一样高兴遇见您呢。”
　　
　　艾萨克嘴上麻利的回应着，虽然脸上挂着微笑，心里却不免犯起了嘀咕。他实在闹不清楚莱斯特转变的原因，不过也不用他绞尽脑汁，莱斯特很快就说出了来意。
　　
　　“我昨天见到您的画了，”莱斯特眼中闪着顽皮的光，贴着艾萨克身边，在他耳边说道，“没想到您这么喜欢恶作剧，哈哈，见到耶稣手上的十诫板，我都要笑疯了！”
　　
　　艾萨克耳朵痒痒，正好装作惊奇的退开了一点：“您去了圣路易斯大教堂①了？不过您怎么知道那是我做的？”
　　
　　莱斯特大笑：“哦，我的艾萨克先生！那教堂还是最近新建成的呢，您说整个美国我们的同类除了我们几个还有别人吗？既然这件事不是我做的，也不是路易干的，我还能不猜出是谁的杰作吗？”
　　
　　艾萨克也忍不住笑了，其实这件事也是凑巧，实际上他根本没打算这样侮辱教会的。
　　
　　自从从前的圣路易斯大教堂被1788年那场大火烧毁之后，新奥尔良一直在重新兴建教堂。艾萨克到这里的时候，新教堂的壁画刚刚画完，鹰架刚拆掉不久，整个教堂还没开始使用呢。正是因为艾萨克听说那幅壁画不错，于是他决定趁夜里教堂没人时去看看。
　　
　　他去的时候是半夜，即使吸血鬼的眼睛在夜里也能看的分明，可他为了查看细节还是跳到了上面，手扣着穹顶上浮雕细细的看画家的用色和构图。
　　
　　不过穹顶用的颜料还没完全干，艾萨克落手处不小心蹭掉了一块内容；正好那里画的是教徒捧着的十诫板，板子上画家仔细写下的十诫内容被他一蹭弄得模糊不清了。
　　
　　艾萨克连夜将那一块局部修复好，可是上面的内容却给改了个七零八落――那幅画上十诫的第一条非常醒目，却被他改成了‘我不信上帝，吸血鬼没有神灵。’这是艾萨克突发奇想而来的恶作剧，没想到这么快就被莱斯特发现了。
　　
　　莱斯特止不住脸上的笑容，随手在路过的侍者手中的托盘中端起一杯红酒，转头对艾萨克说道：“你写的可真隐晦，字那么小人类估计永远不会发现。我本来是想去搞破坏的，不过没想到被我发现了这个乐子。哈，既然这样我就没动那教堂，让那帮子圣徒们把那幅画供着去吧！”
　　
　　提到这件事情，一时间两个吸血鬼都笑个不停，无形之中似乎上次见面留下的那种尴尬全都烟消云散了似地。
　　
　　莱斯特一仰头，将手中的红酒一干而尽，放下杯子微眯着眼睛说道：“说起来，你怎么不直接将吸血鬼五大戒律画上去呢？”
　　
　　“吸血鬼五大戒律？”艾萨克一怔，不解的看向莱斯特，可是看到那吸血鬼的眼睛，却不由得心下一凛――灯光中蓝的发紫的眼睛哪里还有什么笑意？莱斯特的眼神锐利的盯着艾萨克的表情，明显还是对其有所防备。
　　
　　莱斯特的确十分精明，可惜还是嫩了点。如果真的怀疑一个人，最好的方法不是对其处处防备，而是装作毫不知情；一旦决定要主动示好，那么就别让他发现对其的用心，这才是好的。如果艾萨克真的不怀好意，莱斯特还怕时间长了不会发现？他现在做这个举动不是明摆着让艾萨克占据先机吗？
　　
　　艾萨克心下好笑，只是丝毫没有显露出来。他只是微微皱眉，十分自然的问道：“我们……有这种东西吗？哦，对不起，我忘了说，实际上我还真想要跟您请教一些东西，因为我自己心中对此迷惑不解――事实上，我并不知道自己是怎样变成吸血鬼的。”
　　
　　艾萨克的话让莱斯特瞬间睁大了眼睛：“喝！好啊，我的朋友，您太不老实了！您这样说是什么意思？”
　　
　　莱斯特明显更加紧张起来，他向后退去，拉开了与艾萨克之间的距离，戒备的看着他说道：“说实话吧，你是不是那帮老不死的家伙派来的？”
　　
　　他终于忍不住问了。听到莱斯特的话，艾萨克放下了一半心：“我并不知道您说的‘那帮老不死的’是谁，不过请相信我，我发誓我本人与其他吸血鬼根本没有任何联系。”
　　
　　莱斯特狠瞪着他，快速的低声问道：“哈！您真幽默，难道你真认为这件事只靠您的一个誓言就算了？向我证明，不然我不能这样轻易的相信你！”
　　
　　艾萨克点了点头：“您有安全的地方吗？我想我们需要详谈。”
　　
　　莱斯特上下打量着他，片刻之后才一边戒备着一边慢慢侧过身，小声说道：“跟我来。”
　　
　　两个人离开舞会大厅，出了总督府，在喧嚣的街道上快速的穿过，很快到达一个小院门前。莱斯特打开院门，艾萨克跟在他身后进了院子。这院子并不太大，前庭刚好够装得下一辆马车，里面是一座精致的二层小楼。
　　
　　这座房子的位置处于原来的法国老城区，几年前那场大火将这片地方烧成了一片废墟，这座房子显然刚建成不太长时间，与周围一样，这一片的新房子不在拥有法国建筑那种严谨大气的味道，而变成了浪漫随性又错落有致的西班牙款式。
　　
　　房子的外墙色调很浅，款式很像地中海一带的房屋结构；阳台上的雕花和铁栏杆带有非常浓郁的西班牙风味。就布局来看，与前院对应的，后院必定还有一个家庭用的小花园。一楼并没有客厅，按照这栋房子的风格，大概二楼会有一个采光和通风都非常良好的家庭用大厅――那是西班牙建筑里面位置最好的房间。西班牙的建筑并不强调可以用来交际的房间，而是将这个空间让给了家族内部使用。
　　
　　到了自己的地盘，莱斯特看上去明显放心了许多，他放在艾萨克身上的视线不再那么露骨，当先领着艾萨克上了二楼。
　　
　　当然，艾萨克此行就是来摊牌的，他可没有什么心理负担――本来他跟莱斯特的力量差距就不大，要是万一谈不拢，最起码他想跑是没有任何问题的。所以艾萨克放松得很，他更专心于一路上打量着房子里的装潢。
　　
　　想来是怕蜡烛的黑烟把墙面熏黑，这房子里面贴着暗色的花纹壁纸；天花板和墙面之间折角处竟然有好多石膏浮雕，看起来一点不符合西班牙建筑的外形，恐怕是后来按上去的。
　　
　　只是电灯并没有开始普及，尽管桌子上摆着好些枝形烛台，黑暗的光源只能让这些浮华的雕塑变得狰狞。也许是因为壁纸的颜色太深，也许算是因为屋子里摆了太多装饰品，总之随着微风轻轻晃动蜡烛的火焰，房间中就有无数黑影摆动个不停，这让这栋房子显得阴森，给人的感觉非常不愉快。
　　
　　还好他也看到房子里挂着好些画，它们大多是些轻快地风景粉彩画，房间各处和摆着好多绿色植物，这多多少少冲淡了一些艾萨克对这栋屋子的厌恶。不过艾萨克还是喜欢自己的家，对于这个时代的东西他真的看不上眼。
　　
　　艾萨克也仅是大概的扫了几眼，跟在莱斯特身后迅速的穿过楼梯和走廊，沉默的两人来到位于二楼的家庭厅。
　　
　　这里确实比楼下的感觉好很多，房间不是特别大，阳台前有一架小型的三角钢琴，前后顶盖都好好的关着。看起来他们并不经常打开后顶盖，钢琴上摆着两个鹰的标本，还有几盆植物。枝形吊灯从天花板垂下来，照的桌子上各种珐琅装饰物闪着微光。
　　
　　一个女仆走进来拿走了他们的外套，莱斯特顺口问道：“路易在哪儿？”
　　
　　“在小姐房间，先生。”
　　
　　莱斯特摆摆手让女仆离开，亲自关上了房门。他看也不看站着的艾萨克，只是径自走到沙发边上，一屁股坐下之后便说道：“行了，艾萨克先生，这里绝对安全了。那么，现在你能说说了吧？”
　　
　　艾萨克对莱斯特粗鲁的表现以及毫不客气的语气挑了挑眉，不过他倒也没生什么气――年轻人嘛，总是有些烈性的。艾萨克不紧不慢的做到了莱斯特对面，语气相当正常的对莱斯特问道：“您这儿有什么饮料吗？之前舞会上还没来得及喝什么东西，我觉得有些口渴。”
　　
　　莱斯特翘起腿，手肘支在沙发扶手上，呲笑的看着艾萨克：“想喝血？我这儿可没有储备食物，还是快一点讲完吧，之后您怎么去狩猎我可管不着。”
　　
　　艾萨克看了看他，勾着嘴角说道：“我并不是想喝血，您可别搞错了。实际上如果有果汁或者茶，那么我将感激不尽。”
　　
　　莱斯特的眼神猛地一沉，挥了一下手坐直了身体说道：“够了！我这里可没有你说的东西，别忘了你来这儿的目的！”
　　
　　艾萨克将一只手肘支在沙发扶手上撑着头，另一只手像弹琴一样轻轻在皮质沙发上弹动。他就这样微微歪着头，状似不解的问道：“莱斯特先生，你是否搞错了什么？”
　　
　　莱斯特的脸被气得瞬间扭曲，但是始作俑者却没在乎。艾萨克只是微微垂下头，一边看着自己的手指不断在沙发扶手上弹动，一边缓缓的说道：“我来这儿的目的很明确，是想要确保我们之间的关系。”
　　
　　他的话制止了莱斯特的怒气，那俊美的吸血鬼若有所思的眯着眼睛看着他。艾萨克停住了手指的动作，抬起头来定定的看着莱斯特说道：“在美国只有我们几个吸血鬼，我希望即使我们不能成为朋友，最起码不要变成敌人，这才是我决定对你坦白我一部分经历的理由。既然我能孤身一个人到您的地盘来，相信这已经能体现出我本人的诚意了；那么，您是否也应该表现出身为主人的义务呢？”
　　
　　莱斯特支着下巴，盯着艾萨克的眼睛看了好一会，终于笑出声来。他站起身，从艾萨克身边的柜子中拿出一只水晶瓶，很快倒了两杯橙色饮料出来，将其中一杯递到了艾萨克手上。
　　
　　莱斯特将自己的那杯饮料一饮而尽，随手把杯子放在柜子上，还走过去坐在之前的沙发上，假笑着说道：“我不得不承认，你的某些理论确实有道理。平常人类的食物，现在确实变得美味多了。”
　　
　　艾萨克笑笑，端着杯子轻啜了几口橙汁――既然双方已经摆正了态度，那么也是时候给可能的盟友亮亮底牌了。
　　
　　他将杯子推开，向后靠在柔软的沙发靠背上说道：“那么，莱斯特先生，您想要我从哪里讲起？”
　　
作者有话要说：上文中有关十诫的内容，请自行求助度娘～世界无奇不有……
①实际上，新奥尔良原来的圣路易斯教堂，早在1788年就毁于一场大火，现在的圣路易斯大教堂于1905年开始设计, 1907年奠基, 历时80多年, 在1988年正式完工。烧掉的老教堂的资料我现在找不到了，姑且……姑且就当此时建了一个教堂吧，壁画是摩西分海的故事。
这个世界，有时候真的很诡异，噗……
                  吸血鬼们的谈话
　　艾萨克并不愿意被别人任意拿捏，他之所以不绅士了一把，也是为了给自己多争取一些利益。
　　
　　他承认莱斯特很强，但是如果不在一开始就压制住这个有些肆意的家伙，恐怕他在接下来的谈话里会一直处于被动的局面――毕竟在西方世界，这里可不讲究尊敬长辈那一套。
　　
　　既然此时双方已经摆正了态度，艾萨克也就准备正式开始谈谈了。他开口说道：“莱斯特先生，您看，我们除了对方的名字之外，其他的事情都全然不了解，一时之间我也不知道该从何说起好了。所以您要是有什么想问的，不妨就开口问好了，不然我还真想不到从哪里开始。”
　　
　　莱斯特显得有些迟疑，蓝色的眼睛中有些晦暗不明。他想了想问道：“我最好奇的实际上是您出生的年代。请原谅我的冒昧，因为在您身上，我看不到能够表示年龄的任何蛛丝马迹，所以我们从这里开始怎么样？”
　　
　　这小子果然聪明，他出生的年代吗？恐怕，这是艾萨克最大的秘密了吧。
　　
　　艾萨克笑了，心情很好的回答道：“我身上没有时代的烙印，这只是我个人的嗜好而已，其实以吸血鬼来说，我的年龄并不算大。要说一个确切的年纪，那么我出生于1705年，到现在已经八十九年了――当然，我的外表一直停留在二十二岁。”
　　
　　莱斯特的眉毛扬的老高，很有些吃惊的说：“那么说，已经快一个世纪了？”
　　
　　艾萨克被他的表情逗笑了：“呵呵呵……是啊，再有十年就一个世纪了。”
　　
　　“等等，这有些不对！你都把我弄混乱了……”莱斯特摇了摇头，皱着眉头说道，“我知道您也许活了很久，毕竟你的衣着丝毫不像这个时代的人，反而让我想起中世纪；可是相悖的是，从你的身上我也感觉不到那些老家伙们的陈腐气……”
　　
　　莱斯特看着艾萨克，一字一句的说道：“就算是我见过的最开明的吸血鬼，他的思想也有些陈旧，可是你得做派跟他们没有一丝相同，我不明白……一开始看见你，我还以为你是他们派来的呢。”
　　
　　就因为衣服？艾萨克无奈，他确实不喜欢太复杂的，可是为什么后世的款式会被误认为是古早以前的样式？恩，估计莱斯特对历史研究的不深――中世纪服装确实不讲究奢华，颜色也是黑白灰为主，可是那时候大多是长袍吧？他穿的明明就是剪裁合体贴身的衣服，怎么会让人联想到那么远的？
　　
　　艾萨克十分平静的在心中翻了个白眼，缓缓说道：“您是想说我没有现代感是吗？您得理解，其实我是个性格有些古怪的家伙，不喜欢赶流行；对于时尚的东西我只喜欢欣赏，要让我穿上身会让我觉得很麻烦，仅此而已。”
　　
　　莱斯特反射性的打量之后发觉艾萨克并没有鄙视的意思，但还是下意识的拽了拽自己袖口上的花边，这才若有所思的问道：“听上去，似乎您的性格有些孤僻……这就是你离开族群独自生活的原因吗？”
　　
　　“族群吗？”艾萨克很好奇的问道，“那么您呢？您不是也孤身一个来美国的吗？”
　　
　　莱斯特嘴一撇，警惕的说道：“我确实跟他们处不到一起去，不过现在不是在讲我的事。”
　　
　　艾萨克笑了笑：“说起这个，事实上我从来没有加入过什么族群。自从我成为吸血鬼之后，一直是独自一个人生活的。没有族群，没有伙伴，甚至提不起劲来创造一个同类。”
　　
　　莱斯特皱着眉头怀疑的看着他：“你在骗人，你难道没有跟着给你初拥的那个人生活过？”
　　
　　“我确实没有。”艾萨克平静的回答他说。
　　
　　莱斯特的脸上突然出现一个古怪的表情：“难道说你也是被抛弃的？”
　　
　　也？这么说莱斯特曾经被创造他的吸血鬼抛弃？
　　
　　艾萨克微微一顿，不过转头一想现在可不是好奇的时候，于是没有发问，只是接着莱斯特的问话说道：“说到这个，您这么说似乎也没错，有的时候我也会这样怀疑，那个对把我变成吸血鬼的人是不是后悔了呢？我觉得我确实是被抛弃了，因为那天晚上我醒来的时候已经变成了现在的样子，可是却一个人躺在沙滩上。就算是这样，我也找不到也应该抱怨的那个人，因为有关是谁给我第二次生命这件事，我自己完全想不起来。”
　　
　　莱斯特倒抽一口冷气，惊讶的问道：“你不知道？”
　　
　　“不知道。”艾萨克摇了摇头，心里很不是滋味的说道，“您不用如此惊讶，有关我变成吸血过的过程，我个人完全不清楚。”
　　
　　莱斯特看上去像是被人打了一拳似地，他生气的说道：“哈！这就是你的诚意！只一句不知道就结了？”
　　
　　艾萨克脾气很好的笑了笑，安抚的说道：“您先别忙着生气，关于这件事我哦确实没有说谎――我在什么地方遇见了吸血鬼，为什么会变成这个样子，这一切我全都说不上来。快七十年了，这件事也是我百思不得其解的一个谜团。”
　　
　　听他这样讲，莱斯特可不会轻易相信：“我可不信你这通鬼话，说出证明来吧，让我知道你到底是哪一边的！”
　　
　　艾萨克犹豫了一下，点了点头说道：“也好，不如我将当时发生的事从头到尾讲一遍，您听完就会了解我说的话的真实性了。”
　　
　　莱斯特伸手虚让了一下，请他接着往下说，不过艾萨克却笑了笑转头看向被窗纱隔着的阳台说道：“也许该请路易先生也进来，哦，我似乎听到还有一位女士的声音？”
　　
　　莱斯特闻言一愣，随即叹了口气走过去拉开阳台前的落地窗，果然见到路易抱着一个小小的女孩子站在那儿。
　　
　　“路易……”莱斯特无奈的笑道，“还有克劳迪娅，你们不是在房间里吗？怎么到这儿来了？”
　　
　　路易快速的解释道：“本来是的，我正给克劳迪娅读故事书；听到仆人说有客人来了，克劳迪娅有些好奇，我带她从书房的阳台过来看看，没想到是艾萨克先生来了。我们不是想偷听，其实我们刚打算回去的……”
　　
　　莱斯特一把抓住路易的手臂，拍了拍说道：“行了行了，我知道了路易，不用再解释了。你们也进来吧，我想艾萨克先生不会介意的。”
　　
　　艾萨克早就听到阳台上OO@@的声音，他还以为是仆人在偷听，直到听到了路易和那小女孩说要离开的对话才打消了灭口的打算――如果让普通人类得知他们的谈话，那事情可就有些大了。
　　
　　不过既然是自己人，显然就没关系了。艾萨克不动声色的看了看那个明显是个吸血鬼的小女孩，同意道：“是的路易先生，还有这位美丽的小姐。我要说的并不是什么不能让您两位知道的事情，请进来一起听听好了。”
　　
　　路易显然对刚认识不久的艾萨克很有好感，听他这样说就笑着抱着那小女孩走了过来。莱斯特在他身后锁上落地窗，对艾萨克介绍道：“让我来介绍一下，克劳迪娅是我们的新同伴。”
　　
　　艾萨克走近默默在路易怀中打量他的小女孩，牵起她柔嫩的小手，将嘴唇凑过去轻轻吻了一下，含笑说道：“您好，美丽的小姐，我是艾萨克。”
　　
　　莱斯特明显在观察艾萨克的反应，见他如此自然的接受了他们将小孩变成吸血鬼的行为，浑身放松的笑了起来：“行了，这下小公主也认识了，那么还是让我们坐下吧，别再客气来客气去的了。”
　　
　　几个人互相看了看，各自找了位置坐下来；艾萨克和莱斯特还坐在之前的沙发上，路易搬了一个双人大靠背藤椅过来，将他自己和克劳迪娅安置在上面。
　　
　　等几个人都坐好了，莱斯特开口说道：“那么，艾萨克先生，请您继续之前的话题，您要从您变成吸血鬼之前说起是吗？”
　　
　　艾萨克点点头，叹了口气说道：“是的，从这一切的开始说起。正如我之前说的，我出生在1705年……”
　　
　　另外三个吸血鬼静静地听着艾萨克的叙述：“我是个私生子。其实对于我来说这并不是什么值得羞耻的事，但是这一点对于我之后的遭遇有很大关系。三岁以前，我的生活极致奢侈，可是我和我可怜的母亲不久就被赶出了家门，之后母亲很快死去了，而我一个人生活在西西里岛海边的一个小村庄里。”
　　
　　“我一直向往着艺术，但是生活在那样的环境里，我挣不到足够的钱去购买画布和颜料，所以只能用泥块在石头上描绘景物的样子。我用贝壳和石子拼出美丽的图画，用珊瑚碎片装饰我破旧的屋子。即使这样，我也没有打算去找我那有钱的父亲。其实我一直知道我的父亲是谁，母亲去世之前还让我去找他，但是我并没那么做。既然当年他能把我丢开，这已经证明了他的不在乎；而我确实很穷，但是也生活得很自由，不想去惹麻烦上身。”
　　
　　“但是即使我不想自找麻烦，麻烦却会主动找上门来。之所以今天我会变成了这个样子，说起来也与我那富有的亲生父亲有关。现在想起来，我实在说不清楚我到底是应该恨那个男人，还是应该感激他――因为他的漠不关心，我在贫困的环境中长大成人；可是也是因为他，我成为了现在的样子，变成了一个富有的、能按自己的意愿追求艺术之路的吸血鬼。”
　　
　　艾萨克轻轻叹了口气，接着说道：“我三岁就被赶出我父亲的房子，可是即使将近二十年没见，还是一眼认出了那个头发斑白的老头。我不知道他是怎么找到那个海边的村庄的，也许他从一开始就知道我们母子的去向；可是为什么过了这么多年他才找来？这一切我都想不明白。”
　　
　　“他的态度很和蔼，说什么也要把我接到家里去，抹着眼泪拉着我的手哭诉着他对我那美丽母亲的思念。说实话，当时我并不信任他，一个人挣扎着长大，在恶劣的环境下成长，这样的经历让我不敢轻易相信别人，可是更让我感到危险地是他的那些随从。”
　　
　　“西西里是个民风很淳朴的小岛，岛上的富人们用的仆人大多是岛上的原住民。我是个混血，我母亲是正宗金发碧眼的美人，所以我的发色才是这种金棕色。岛上人大多是黑头发，即使有浅发色的最多不过是棕色，可是我那个父亲带来的人却大多有颜色极浅的头发。他们长的身材高大，明显不是西西里岛出生的人，甚至不会说西西里的土语。这样的情况让我很害怕，我不相信我那个父亲；可是同时，我对此也丝毫没有办法，于是我只好跟着他回了小时候住过的那个地方。”
　　
　　艾萨克的语气虽然平静，旁边听着的几个却都觉得有些压抑。刚变成吸血鬼的克劳迪娅看了看身边的路易，突然开口问道：“你可以逃啊！为什么不逃跑呢？”
　　
　　艾萨克看了看她说道：“哦，我当时还不是个吸血鬼，没有力量与他们对抗。如果我真的反抗了，下场估计会很惨。”
　　
　　克劳迪娅似懂非懂的点了点头，艾萨克笑笑，接着说道：“我不稀罕我父亲殷勤的态度，我宁可选择贫穷的生活也不愿意受制于人，可是我也得承认，我还是被诱惑了。当我再次拿起画笔在画布上涂抹的时候，我的灵魂都在高声唱歌――要知道距离我上一次亲手在画布上作画已经快过去二十年了，对于我来说那是多么令人激动的一刻啊！”
　　
　　“我的全部警惕都被这种突然而来的幸福感击垮了，我从没意识到，危险正在渐渐靠近……”
　　
作者有话要说：　今后速度会上来一些，于是今天开始整章更新～
　关于西皮的问题……大家不要着急嘛，话说咱的文一般来说都比较慢热，这才而已……
　呃，如果我说此文西皮未定，会不会遭受毒打？
　曾经我也很喜欢这样的袖子，但是不能否认，它确实很娘……
                  充满谜团的过去
　　这些话已经在艾萨克心里憋了好多年，他需要倾诉。他已经忘了此行的目的是什么，原本还想要有所隐瞒，结果此时已经脱离了控制。在这时候，他不由自主的敞开了他的过去，滔滔不绝的将他的经历倾倒给了面前的这几个同类。
　　
　　没有保留的，艾萨克接着说道：“自从到了那个地方，一连很多天我都一直在画画。经过了这一切贫穷的生活，可以想象的，我是多么珍惜那些从前触不可及的画具和材料；可是我已经二十年没拿过画笔了，习惯于劳作的手已经发硬，不能马上适应精细的绘画。那些天我没有立刻开始使用颜料，而是从素描开始练起。因为我明白，就我那时候的情况来说，使用颜料等同于浪费，于是我几乎是从头开始练习。”
　　
　　“我沉浸在这种生活中，每天不是照着花园中的景物练习素描，就是对仆人们的身影练习速写。我意识到那些仆人看我的眼神很奇怪，可是并没有多想――原本我就是个突然冒出来的少爷，每天只是坐在画板前面发疯一样什么都画，仆人们会觉得我不正常似乎也不过分。”
　　
　　“后来我经常回想，是不是那座大房子里的仆人们已经知道了什么？他们是不是已经隐约看到了将要发生在我身上的事，所以才在我身上投下了那样复杂难懂的眼神？不过即使我怎样猜想也已经没有用了，这一切永远也无法证明了。”
　　
　　艾萨克顿了顿，端起之前的杯子，将里面半满的橙汁一饮而尽，将杯子放回原处，这才慢慢的继续说道：“这样的生活过了一个多月，每一天我都过得很充实。勤奋的练习已经让我找回了一些手感，于是开始着手画一些粉彩画。之前在海边小村居住的二十年我也不是什么都没做的。那时候我没有画笔和颜料，可是我有的是时间观察。”
　　
　　“我观察各种野花、灌木，以及变幻莫测的大海，还有海鸟飞翔的样子、水中的鱼游泳的姿态。我只是疏于练习，可是这些景物一直在我心中回荡着。我很快配出了满意的颜色，画了几幅我自己觉得不错的画。那一段时间真的得很快乐，不过那也是我与阳光最后接触过的一段时间。”
　　
　　“在那栋房子里我只住了一个多月，大概四十多天，这期间那个号称极思念我母亲的男人只在开始时露过几次面。不过对于此我并没太在乎，我说了，当时我全部身心都扑到了绘画上面。然而时隔一个月，我那个父亲突然再次出现了，并且要我换上衣服跟他出去。”
　　
　　“我有些莫名其妙，而且一直被我遗忘的防备之心又涌上了我心头――对他所说的那些借口我是不相信的，但是之前我的沉迷让我忽略了这一点，他的到来却让我把这些都记起来了。我害怕他有什么阴谋，于是便很不情愿的问他，让我跟他出门时要去做什么事情；那男人犹豫着还没说话，事情就突然急转直下了。”
　　
　　“房子外面渐渐嘈杂了起来，很快的，闹哄哄的声音越来越大，一群凶徒涌了进来。我不明白发生了什么事，只能眼睁睁的看着他们向我的方向跑过来，脸上狠辣狰狞的表情越来越清晰，呆立在当场的我几乎是束手就擒。”
　　
　　“直到一个凶徒的拳头打到了我肚子上，疼痛才让我反映了过来。好不容易压下胃部遭捶打造成的呕吐感，这才想起来四处张望，可是马上我的后脑就遭到了重击，晕倒之前我看到的最后一个情景，就是那个我应该称呼他父亲的男人，被他的那些北欧保镖们拥簇着逃离的情景，而他并不曾回头看一眼他‘应该好好宠爱’的儿子。我几乎立刻便晕倒了，然而记得我当时还在想，这男人老是老了，跑得倒是比兔子还快。”
　　
　　“在昏迷中我也曾经有过几次隐约的意识，但是想来是头部遭到重击引起了一些后遗症，晕眩感非常强烈，只能听见一些零碎的对话，看到一些模糊的人影，而后便是长长的黑暗。等到我在一个黑夜彻底清醒过来，发现自己被扔在一片荒凉的沙滩上，身边一个人也没有。”
　　
　　“我立刻感觉到了不对劲，我的眼睛，我是说我的视力，它完全不一样了。我是个画家，对于这些东西是很敏锐的，一个正常人的眼睛不可能在黑夜中看清远处岩石上的纹路，这不对。”
　　
　　“一开始我还以为自己在做梦，但是我拧了自己一把却真实的感到了疼痛。我一低头便彻底呆住了，在我左手上，刚才用右手拧住的的那块地方，他被什么锋利的东西划破了。可是怎么会这么巧的拧在伤口上？我下意识的抬起右手一看，大惊失色的发现右手指甲的变化――我的指甲变长了很多，指甲表面好像是照着一层玻璃似地光滑。我触碰着这些陌生的指甲，发觉指甲上尖锐的头像是一柄小刀一样锋利，原来我的手就是被自己弄伤的！”
　　
　　“我说了，我当时在小心的触摸着右手上变化了的指甲，当然是用我的左手去摸；想到左手上的伤，我立刻发现那条血口已经消失不见了！我以为自己记错了，顺手在右手上又划出一个小伤口，可是不到两秒，我眼睁睁的看见了那道伤口诡异的合拢了起来，手上的皮肤就像从没受过什么伤一样完好无损，除了之前渗出的那一丝血迹还能证明那伤口确实曾经存在过。”
　　
　　“而且我发现，我原本被晒成蜜色的皮肤竟然已经变得苍白无比，这太惊悚了，难道是我的灵魂飞到了另一个躯壳里了吗？但是不对，我穿的还是同一件衣服，尽管它已经又脏又破，但是事情发生的那个早上不小心蹭到的一块颜色还在袖口上。虽说不敢相信，可是这些变化确确实实是发生在我本人的身上的。”
　　
　　“此时我已经意识到了，看来在我昏迷的时间，我身上发生了古怪的变化。我，已经不能算是个正常人类了。我在那片海滩上呆立了很久，这回是腹中的轰鸣声惊醒了我。无论如何，只能先找到果腹的食物才行。鼻端嗅到了丝丝西西里柠檬的味道，还好我还在熟悉的地方。顺从着自己的本能，我开始在沙滩上奔跑起来，终于在离开海岸不远处找到了几户人家。”
　　
　　“当时已经是深夜，我在看到屋舍外墙的时候还在考虑怎样跟主人沟通，解释我的来历以及顺利得到一些食物，可是明显吸血鬼的本能很快控制了我。还没等我自己反应过来，我已经扑向了距离最近的生物――应该庆幸的，那只是一头牛。可怜的牛只是没用的挣扎了几下就悲鸣着摔到稻草堆里，它的血被我吸了个干净。”
　　
　　“关于吸血鬼的传说，我不能说是知之甚详，但是也可以说是有所耳闻。这是多明显的事啊，看来我变成了一个吸血鬼了。您可以想象，当我反应过来的时候有多么震惊！要不是慌乱中的我还懂得逃跑，说不定会被闻声出来查看的农民们抓住。”
　　
　　“当时我还不知道自己拥有的力量，只能仓皇的逃跑；然而当天夜里我花了太多时间去震惊于身上的变化，等到太阳快要出来的时候只好匆匆找了一处灌木茂盛的地方，挖了一个深坑将自己藏了起来。后来回想起来，我当时一定是太震惊了，竟然没有意识到自己不正常的奔跑速度，以及能在半小时内挖出三英尺深坑的力气。”
　　
　　“整个白天我都没有睡觉，之前不知道昏迷了多久，显然当时我并不需要休息，更重要的是捋清楚发生在我身上的事情。我说过了，在昏迷的时候，我确实听到了一些零碎的对话，看到一些模糊的人影，而整个白天我都在仔细的回想当时的事情。然而十几个小时之后，一切的结果只有挫败――我只记得那些晃来晃去的身影，还有几句听不清楚的对话，脑子里根本没有其他丝毫有用记忆；我根本说不明白到底是怎么回事，对变成吸血鬼的一切过程还是完全的某明其妙。”
　　
　　“等太阳再次落到地平线下，我又开始活动起来。天亮之前我曾看到附近有个城市，我偷偷摸了过去，打昏了一个身量与我相差不大的人，换上了他的衣服钻入了人群。那是我第一次对人类狩猎，然后发现了舔掉牙洞的方法。我从猎物身上掏出钱来，购买了合适的服装。在服装店的大镜子里，我第一次看到现在的样子。不过由于此时我也已经明白了自己身上发生的事，于是并没有震惊太久。”
　　
　　“还没进城我就知道这里是卡塔尼亚――西西里岛上的巴洛克艺术之城。我打听了一下，此时距离我被抓走已经过去了五天，那么不算今天，我竟然昏迷了整整四天吗？”
　　
　　“我急于想知道这到底是怎么回事，于是连夜赶回巴勒莫，但是我赶到那栋大房子的时候，那里只剩下了一堆被烧毁的废墟。在巴勒莫，我又停留了几天，但是没人能说出来那栋房子里到底发生了什么事。我打听我那个父亲的去向，人们只知道他离开了西西里，到意大利去了。那屋子里可能知道什么的仆人，他们一个都没逃开那场大火。”
　　
　　“我知道我变成吸血鬼，跟那个男人必定有什么联系，于是我也跟去了意大利。但是当时我一无所有，单靠自己寻找事倍功半。我花了几个星期掠夺到一笔财产，找到一些人替我去找那个人，这时候我才得知，原来我那父亲竟然是个走私军火的家伙。很快的，我雇佣的人就带了消息给我，可惜我刚还是晚了，就在不到一个月之前，那个男人就失踪了。”
　　
　　“他的保镖、用过的仆人，我都找来一一询问过，可是似乎一切都陷入了僵局。随着时间过去，这个谜团似乎越来越难以破解了；五年之后，我几乎已经不抱任何希望。可是即使我变成吸血鬼的过程是个谜，我不知道是谁、为什么将我变成吸血鬼，但是这结果我并不讨厌。”
　　
　　艾萨克停下了自己冗长的述说，黯然的叹了一口气，对莱斯特和路易说道：“那么，这就是我的经历了。”
　　
　　其他三个吸血鬼一直静静的听着他的故事，但是就连当事人也说不出个所以然来，另外几个人更是猜不到事情的真相。
　　
　　路易很体贴的站起来给他倒了一杯饮料，艾萨克感谢的接了过来喝掉，却从路易眼中看到一丝同情――是啊，艾萨克自嘲的暗道，最起码路易还算是有选择的踏上了吸血鬼的道路，他可是完全没有过选择的机会。
　　
　　莱斯特长出了一口气：“我的先生啊，你也真够倒霉的，竟然糊里糊涂的变成了吸血鬼。”
　　
　　艾萨克也笑道：“其实，就像我说的，如今我有能力得到舒适的生活，可以按照自己的想法支配时间，喜欢画画可以把自己关起来一整年什么都不干，我对自己的身份并没什么抱怨。如果我没有变成吸血鬼，可能就一辈子别想再碰画笔了，也可能早就死了，所以这也没什么不好。除了不能见光让我有些烦闷之外，我对自己的生活并没有太大的不满，可是当年的谜还是一直萦绕在心头，挥之不去。”
　　
　　莱斯特勾勾嘴角，依然没有真正放松。他盯着艾萨克问道：“那么，你说了你的经历……最起码是你知道的经历，可是后来呢？在欧洲我们的同类并不如何稀少，你跟他们有联系吗？”
　　
　　路易正将水晶瓶放回柜子里，闻言猛的回头，惊讶的问道：“我们有很多同类吗？在欧洲？”
　　
　　莱斯特哼了一声：“不少，都是些思想陈旧的疯子，只会守着那套吸血鬼戒律过活，生活在坟墓里跟臭烘烘的死尸做伴，穿着破破烂烂的衣服将猎物拽到黑暗里折磨够了再吸干他们的血。我可没见过几个正常的，真正可以信赖的全欧洲也没几个。”
　　
　　艾萨克饶有兴趣的问道：“吸血鬼的戒律这件事您之前也提过，那是什么？”
　　
　　莱斯特看他一眼：“你没听说过？”
　　
　　“确实没有，”艾萨克点点头说道，“我倒是有兴趣听一听。”
　　
　　莱斯特皱了皱眉说道：“你没听过……实际上我也记不清全部，大概就那么几条，禁止互相残杀、不能随便制造幼崽之类的，谁耐烦记那个？”
　　
　　他飞快的瞟了克劳迪娅一眼，说道：“不过既然你不知道这个，说明你跟他们确实没有什么接触？”
　　
　　“有过几次接触，”艾萨克回忆道，“当然，都不是什么愉快的经历。”
　　
　　克劳迪娅并没发现莱斯特之前看她的举动，手伸向路易被他抱在怀里重新坐下，好奇的看着艾萨克。路易也明显被勾起了兴趣，不过鉴于莱斯特从来不说这些事情，他便开口向艾萨克询问道：“能讲讲吗？您的那段经历？”
　　
　　艾萨克微笑的看着那一大一小眼睛中求知的闪光，不无不可的答应了他的请求：“当然，并没有什么不能说的，如果几位确实愿意听的话。”
　　
　　
作者有话要说：　掀桌啊！！（sF□′）s喋丞ぉ
艾萨克变成吸血鬼这段讲完了，但是后面还有一段经历呢，为毛这谈话没完没了了？我暴躁了啊！！
　昨天很晚还没睡，在论坛看了一个帖子，是个转帖，写的是一个刑警讲述的含有灵异感觉的案子，文笔真的不错，看得又寒又爽。话说我胆小，但是还爱看鬼故事（汗），而且同时也喜欢刑侦题材，于是看到这个真是兴奋的不行。其中一部分是灵异经历，但是中间一段越看越心酸，很有一些歌颂人性的段落。
　说实话总觉得那个刑警文笔太好了，情节也有些太过戏剧性，显得有点假；不过回头一想，所有文学作品的来源还不是生活吗？真实发生的事情应该比小说更精彩才对。于是吐血推荐。
　节选一个，笑到我半死――联合国特派员：
　　 
　　一次接到华苑某企业报警，说有个自称联合国特派员的人到该企业洽谈合作项目，有些疑点，便偷偷报了警，民警化装成企业员工，和那个特派员聊起来，那个特派员50来岁，西装革履，精神矍铄，神采飞扬的派头，皮鞋锃亮，口袋还插着金笔。仔细打量，发现手指被烟熏得很黄，于是便衣假意给其上烟，特派员连说抽他的，掏出来盒小熊猫，挑拣出一根递给便衣，便衣一看是小熊猫，但一瞥烟盒内还混装着恒大。接着他高谈阔论起日内瓦的风光来，说这是他去过瑞典最迷人的城市，一下子穿帮了。便衣依然饶有兴趣的听着。接着他说要帮助企业的产品纳入联合国采购计划，忽而又称和沙特的酋长们私人交情颇深，在那还有个沙漠灌溉，水稻推广项目。 
　　 
　　云山雾罩一通后便要企业出赞助费，便衣示意拿出来一份英文的材料给特派员看看，特派员煞有其事的说，产品说明书翻译的不错，用词恰当，但看到翻页后出现的选择题时有点发呆。便衣拿给他的是英语四级的阅读理解，没有揭穿依旧看他表演。特派员脑子反应快，说英文很久不用了，西班牙语才是他在联合国的工作语，这时他称要给国外总部汇报下情况，叽里呱啦说了一通，旁边有懂西语的悄悄说，听不出来他说哪国话。实在是不愿浪费时间了，把他带回局里，他大声地抗议着，说要向联合国投诉虐待国际干部。 
　　 
　　进了拘留所，他还说要跟北京领导人通话，这时他底细已经摸出来了，大港三号院的派所来人把他领走，看到他说：史蒂芬先生，上次你说在老挝建卫星发射场的事还没完呢，走，回大港交待清楚咯。特派员看到大港的老熟人，脑袋耷拉下来。大港的同事临走还和我说：他那个法拉利牌的二轮先存你们院巴，等他媳妇戴维斯女士哪天去大胡同上货，再让她顺道骑走。（笑死……）
　其实《夜访吸血鬼》真的颠覆了人们对吸血鬼的印象。从前，吸血鬼的形象是这样的……
　祝大家端午节愉快！！今天过节，但是本人精力有限，于是没有番外和加更，不好意思，嘿嘿～～～还有，我想对棒子深情的呼唤：有多远滚多远，端午节是我们的！！ 
                  过去见到的同类
　　艾萨克没有移动，还坐在之前的沙发上，对三个好奇的吸血鬼说道：“我第一次遇见同类，距离我刚成为吸血鬼并不算太久。”
　　
　　“离开西西里后，我跟着我那生父的消息直接赶去了意大利。从见过他的一个旅馆老板处得知，那男人去了罗马，于是罗马就成了我的目的地。”
　　
　　“我先到了罗马的各个旅馆打听情况，可是那里所有的旅馆都不曾接待过这样一个客人。那天夜里我狩猎完，抄近路回我下榻的旅馆，独自在黑暗的小巷中穿行，想要我手中没有任何资源，在罗马茫然的寻找了几天却不得要领，正考虑着要不要找一些陪我办事的手下。可是就在靠近梵蒂冈的地方，我听到了前方嘈杂喧闹的声音。”
　　
　　“要知道这段时间，我一直不敢靠近圣庭。其实梵蒂冈里面有米开朗琪罗的壁画《最后的审判》、《创世纪》，我是很想去看看的。可惜，也许是因为当时我还是个幼崽，力量并不稳定，靠近圣庭的时候确实有种不舒服的感觉；所以尽管相当遗憾，我还是没有看到那副壁画。”
　　
　　“听到前方明显是梵蒂冈的方向发出的声音，我慢慢靠近，想要看看发生了什么事情；结果就看到在教廷门前的小广场上，有两个我的同类正在于圣骑士们战斗着。”
　　
　　“我很惊讶――一直以来我都以为吸血鬼应该是害怕教廷的神圣力量的，不是吗？我自己不就是觉得靠近梵蒂冈会很不舒服吗？但是直到那个时候我才知道，吸血鬼真正的力量是很可怕的，成年的吸血鬼并不惧怕什么圣力。不过这个念头也只不过是一闪而逝，我将注意力从这方面转移开，专注于更仔细的打量着那两个同类。”
　　
　　“这还是我第一次见到同类，要知道将我变成吸血鬼的那个人我并没有亲眼见到，于是对于同类，我的态度即谨慎又十分的好奇。我将自己藏在火光照不到的阴影中，向那骚乱的中心看过去，一边看一边感觉到事情好像不怎么正常。”
　　
　　“唉，说实话，等我看清楚那两个吸血鬼之后，实在是很不想承认他们是我的同类――那两人相当的脏，身上披着的是根本不能称其为衣服的破布，与其说他们是地狱之主的子民，不如说是被其主抛弃的流浪者。除了专职乞讨的人以外，我还没见过这样肮脏的人形生物呢。”
　　
　　“可我能确认他们是吸血鬼，他们尖利的犬齿在大张的嘴中清晰可见，两个人手指上光滑的指甲在火焰的映衬下反着闪光，手指像是武器一样不断划破骑士们的喉咙。那两个吸血鬼虽然脏的不成样子，可是他们很强，动作相当快。他们在人群中间穿梭，不时跳得老高落在包围圈后面，出手如风的不断收割着人命。就在我观看的那一小段时间里，那小广场上已经到处溅满了血，不断有圣骑士们被摘掉了脑袋或者挖出了心脏。”
　　
　　“梵蒂冈中不知道藏了多少人，此时依然不断有人涌出来；那两个吸血鬼毕竟人少，已经渐渐支撑不住了。就在他们想要逃跑的时候，教廷里面有人拎出了不少小桶。我看见圣骑士们将桶里的东西朝着那两个吸血鬼泼洒过去，一股煤油的味道随风飘到了我鼻子里；我心下一沉，果然就看见他们将火把扔到了吸血鬼们的身上，冲天的大火立刻燃烧了起来。”
　　
　　“吸血鬼尖利的惨叫几乎能震破我的耳膜，我紧紧地堵着耳朵，双眼一刻不敢离开他们两个的身影。那两个吸血鬼身上有油，大火根本无法靠自己扑灭；可是这种时候谁会去救他们呢？圣骑士们被杀了那么多兄弟，恨不得他们死掉；而我，我就更不敢贸然现身了。”
　　
　　“我不知道周围还有没有同类，可是即使有，也并没有人冲出来营救。我就这样眼睁睁的看着那两个火球不断地翻滚着，有一个痛苦的飞了起来，却撞到周围的房子上摔落了下来；另一个看起来完全是个疯子，被烧的一边惨叫一边直直冲进了梵蒂冈，与守在门口的圣骑士们撞到了一起，抱着其中两个人发出嘎嘎的笑声。”
　　
　　“那两个吸血鬼很快就没有动静了，教廷里迅速的跑出两个红衣主教，他们主持着秩序，将被吸血鬼杀死的尸体堆成了一堆，淋上油就地烧掉了。我感觉很奇怪，这些为保护教廷而死的骑士们难道不算做英雄吗？为什么不做一场尼撒将他们好好安葬了，反而要匆忙的将尸体烧掉呢？”
　　
　　“不过接下来发生的事更让我震惊――从梵蒂冈中走出一队扛着枪的士兵来，他们将广场上还活着的圣骑士围到了一处，挨个检查他们的身体，若是有人身上被发现有被吸血鬼抓伤的伤口，那么立刻就有一声枪响，其后被打死的这个人会被拖到旁边燃烧着的尸体堆旁，那里有两个士兵负责将尸体丢入火堆中。”
　　
　　“幸存的圣骑士们明显也开始害怕了，有些人看来知道自己已经被吸血鬼抓伤，捂着伤口不断向后退去；可是那些冷血的士兵可不管这个，见到有人神色鬼祟抬手就是一枪。火枪手们明显的训练有素，上膛的动作十分熟练，这一队火枪兵端着枪口冲着那些幸存者，同属一方势力的两队人马就这样突然开始对峙起来。”
　　
　　“圣骑士们慌了起来，有些自信没受伤的人向前面挤去想要快些接受检查，受伤的那部分则是不断后退，想躲在人群身后找到逃命的突破口。场面再次混乱了，不知道是谁开了第一枪，总之那些圣骑士们的心理疑经承受不住这种重压，两队人终于开始冲突起来。”
　　
　　“我不知道该如何形容那种场面，其实当时我也被震惊的不能动弹。总之一阵枪声过后，被包围起来的圣骑士们全都倒在了地下。他们肯定是有人确实被抓伤了，不过我想其中有很多都是无辜的。”
　　
　　“我的手不断的颤抖，后背的衣服被冷汗浸的紧贴在身上。这一切的过程并不多长，亲眼看着教廷和吸血鬼的战争让我震惊，可是看到教廷残杀圣骑士却让我胆颤。我知道吸血鬼和教会互不相容，但是没想到教廷为了排除异己会做出这样的事。我没有继续看下去，而是快速离开了现场，甚至没有回到旅馆，而是连夜离开了罗马。我在天亮以前我到了一个山洞休息，第二天晚上就到了佛罗伦萨，之后又到了威尼斯，从此再没有去过罗马。”
　　
　　艾萨克深呼了一口气：“这就是我第一次见到同类的时候发生的事。”
　　
　　克劳迪娅明显听不太懂，大大的眼睛里露出迷茫的神色；而另两个成年人的反应却各不相同。莱斯特靠在沙发靠背上轻轻冷笑，路易则呼吸急促的将眼睛睁得溜圆，对艾萨克的叙述惊疑不定。
　　
　　“这……”路易结结巴巴的开口说道，“我不相信，教廷怎么会……”
　　
　　莱斯特嘲讽的接口道：“哼，这就是教廷，这儿就是人类！我想他们一定不知道，吸血鬼要授予自己的血才能制造新的同类，那帮傻瓜恐怕是害怕那些骑士会变成怪物吧？”
　　
　　艾萨克点点头说道：“我想是这样的，他们必定是对我们的认知有所偏差。我想，既然这个世界上确实有我们这种生物，那么传说中的前其他物种说不定也是存在的，比如狼人。不是说被狼人伤了之后就会变成狼人吗？估计他们把我们也算成狼人那样的生物了。”
　　
　　几个吸血鬼沉默不语，艾萨克叹了口气说道：“我没见识过狼人的样子，教廷是怎么想的也没有太大所谓，总之我第一次见到同类，连对话都没有，只是远远的看到了一场屠杀而已。从那件事情发生的一个月以后，我就得知了我的父亲失踪的消息，之后过了五年依然没有丝毫线索，于是我也就慢慢放下了对那个男人的搜索。”
　　
　　“那时候我已经学会了欧洲大部分通用的语言，之前二十几年没有经受的教育都补全了，于是我打算离开威尼斯，到欧洲以外的大陆上去看看。”
　　
　　“离开意大利之后，我到了很多地方。我启程去了海对面，在非洲研究他们那种野性文化孕育出的艺术；可惜非洲的部落很排斥外人，作为一个白种人没办法在那里混入人群，况且荒野沙漠寻找血源也不用容易，于是没多久我就离开了。在埃及，那里的壁画和雕刻十分有趣，顺着红海去小亚细亚，之后兴致一来我又坐船去了印度和中国。”
　　
　　“中国最吸引我，我到了中国的皇宫中去探险，亲眼见到了当时的中国皇帝乾隆，还有大内数不清的艺术品。我偷走了一些画卷，这些东西我一直带在身边。”
　　
　　“等这一大圈都逛完之后，我又回到了欧洲。法国、德国、西班牙、英国，这些国家我都游历了一遍。在很多地方，我看到一个吸血鬼给别人留下的留言，莱斯特先生。”
　　
　　艾萨克看着莱斯特笑道：“您在欧洲好多地方给一个叫马瑞斯的人留了言。”
　　
　　莱斯特皮笑肉不笑的龇了龇牙：“哦，是的，那确实是我。不过现在可不是说我的事，您请接着将您的故事好了。”
　　
　　艾萨克遗憾的说道：“看来您并不怎么相信我，说实话，我对这个马瑞斯很感兴趣呢。他也是个吸血鬼艺术家对吗？我在俄国和埃及都看过他留下的画，还想要跟他交流一下呢。”
　　
　　莱斯特的眼珠转了转，皱着眉头说道：“您，艾萨克先生，您现在已经赢得了我的一部分信任，可是就算是路易，我也不会跟他说马瑞斯的事情的。我答应过别人，绝不与人讨论马瑞斯的事情，今天跟您说了这几句话已经很不应该了。”
　　
　　艾萨克叹了口气，点点头说道：“既然是这样，看来是我失礼了，抱歉。其实在梵蒂冈看到那一幕之后，我一直小心翼翼的躲避着同类的痕迹，不愿意遇见他们的；可是见到您留给马瑞斯的留言之后，我才发现同类中也有能够交流、甚至成为朋友的人存在。”
　　
　　他对莱斯特微笑着说道：“莱斯特先生，正是你的留言让我放开了一些心胸，打算认识几个同类了。”
　　
　　莱斯特假笑了一下，轻轻的一颔首。艾萨克笑笑，接着说道：“唉，不过想起来也确实是我倒霉，在遇到两位之前并没有见过正常的同类。第一次见面，两个吸血鬼就是两个疯子，而第二次见面却差点要了我的命。”
　　
　　“我还是一路跟着艺术的脚步前进，在欧洲各处游览着。我确实打算见见同类，但是却也没有可以去寻找。就在不到两年前，我听说有很多先进艺术家受到迫害来到了美国，于是我也有了到美国看看的想法。启程之前，我打算再去一趟法国的卢浮宫，那里有很多我喜欢的名画。说实话，我对蒙娜丽莎这幅画很感兴趣，还打算过将这画偷出来研究研究；不过后来我打消了这个主意，毕竟这种名画还是要给所有喜欢他的人看，才能体现出它的价值。”
　　
　　“有一个晚上，在一个舞会上，我突然遇到了一个吸血鬼。我不愿意说他的名字，因为这个家伙是个彻头彻尾的骗子。他的言谈温文有礼，很快得到了我的好感；我向他询问其他吸血鬼的事请，他对我说他并不知道太多，因为他也与他们没什么联系。我自己就是这样独自生活过来的，所以并没有察觉到什么不对。我告诉他我是个艺术家，喜欢名画，于是他说他打算送我一件礼物。”
　　
　　“有一天我刚从一个深夜才结束的画家们举办的沙龙出来，那个家伙在半路上找到了我，跟我说他的惊喜已经准备好了。我跟着他来到一处地下室，他打开一扇门，在那露天的回廊尽头，我一眼就看到了那副《蒙娜丽莎》！天知道当时我有多么激动，立刻扑向了那幅画；可是一到画前我就察觉到了不对，那幅画的笔触十分奇怪，明显是一张赝品。我回头想要询问，可是那门已经从外面被关了起来。”
　　
　　“当时的情况十分危险，此时距离天亮已经没多少时间了。这里是露天的，可是天井上面被焊上了牢固的铁条，明显是要置我于死地。”
　　
　　“我气得发疯，冲过去狠狠地砸门，质问他为什么要害我。门外传来的声音让我暴怒，虽然不明白他乱七八糟的话到底是什么意思，不过很明显的，他要杀死我。盛怒之下，我直接打穿了那扇厚重的门。我将那个骗子丢进了他为我所设的陷阱中，从外面将门死死堵住，趁着太阳还没有升起逃走了。”
　　
　　“当时我没有想太多，可是回想起来，他说前面好几次都让我逃了什么的，这些话让我很是莫名其妙。不过他透漏出一种信息，让我不能不提高警惕，那家伙意思好像是说欧洲的好多吸血鬼们一直在追杀我，我要是继续在欧洲停留会十分危险。”
　　
　　“我不明白是怎么回事，可是既然那时候我已经打算到美国来看看了，于是我没有再多停留，第二天晚上就离开了巴黎，一路换船来到了美国。”
　　
作者有话要说：　为毛啊，严重超字数了，害我将第二段掐去了好多……
　
　恩，实际上写到这儿，这段对话已经结束了；不过考虑到已经超字数了，明天收尾，就这样（顶锅盖逃窜）……
　这图……本来是很搞笑的，可是我很恶心的联想到了拉肚子……
                  一些内心的考量
　　一直说到艾萨克抵达美国的事，这一段超长的叙述才算是结束了。
　　
　　他活了这么多年，算起来其实惊心动魄的事情并不多，不过还是让没经历过很多事情的路易听得目瞪口呆。
　　
　　艾萨克笑着看看路易，说道：“知道吗，如果不是那天晚上我看出路易先生是个新的吸血鬼，那么我说什么都不会上前去打招呼的。而如果我在欧洲没有见到莱斯特先生的那些留言，今天我也不会选择过来这边，将这些事情对几位说出来。”
　　
　　莱斯特露出一个标准的八颗牙闪亮笑容，十分赞同的说道：“你很聪明，对待同类确实要随时保持警惕。”
　　
　　艾萨克很以为然的点了点头，赞同的说道：“确实不能不注意。”他突然皱了皱眉，向莱斯特问道，“对了，您之前也提过其他同类的事，那么您知不知道，在什么情况下吸血鬼们会追杀同类？”
　　
　　莱斯特被他问住了，想了想叹气道：“就您所说的，我实在猜不出这里面有什么原因。那些守旧的老不死们，大多是些没受过教育的平民，变成吸血鬼之后被资格更老的蛊惑了，丝毫不觉的他们自己变态的行为有什么不对。说实话，这帮疯子干出什么事我都不会觉得奇怪。”
　　
　　“是吗，”艾萨克无奈的说道，“看来现在是没办法得知缘由了……不过，在欧洲的时候，似乎有什么人在背后保护我，您有什么线索吗？是不是有什么人会保护其他吸血鬼呢？”
　　
　　莱斯特被他逗笑了：“哦，我的艾萨克先生，一个人会保护另一个人无非只有几种情况，那个暗中保护您的人不是跟您有极大地联系，就是爱上了您。这件事连您自己都不知道，我怎么会知道呢？”
　　
　　“天哪，我可不认为有这么一个人真的存在！”艾萨克也笑道，“说实话这种感觉真的不怎么样――从我莫名被变成吸血鬼，到奇怪的被追杀，而且暗中还有人帮我挡掉了几次袭击。这其中的疑问太多了，我倒是不觉得有什么人爱着我，反而觉得似乎陷入了一个我自己不曾了解的迷局中似地。”
　　
　　莱斯特表示理解的颔首笑道：“就算是这样，艾萨克先生，在这里您也不用担心。关于您的安全倒是可以保证的，那帮古板的吸血鬼是不会离开欧洲追到这里的，您尽可放心。”
　　
　　路易也点头道：“是啊，我们不会伤害您，在新奥尔良您还是很安全的。”
　　
　　“可不只是新奥尔良，”莱斯特路出一丝真正的笑容，眼睛认真的看着艾萨克，很友善的说道，“我几乎可以保证，整个美洲大陆只有我们几个。而您，我的艾萨克先生，您已经得到了我们的友情，相信我们今后可以共处得很愉快。”
　　
　　艾萨克与他十分有默契的相视一笑，同时伸出手来紧紧相握了一下。他的意思不言而喻，莱斯特之前对艾萨克的防备也不是没有原因的。莱斯特明显是个欧洲过来的吸血鬼，艾萨克猜想，看他的样子说不定还是个贵族出身。
　　
　　路易和克劳迪娅对视一眼，有点状况外的不明白另两人怎么突然友善起来了；不过路易的性格本身就比较温和，看到这种情况只有高兴。他搂了搂克劳迪娅，帮那小女孩系好蓬蓬裙上被她扯开的做装饰的丝带，松开她将手伸向艾萨克，说道：“我也一样先生，从今往后我们就是朋友了。”
　　
　　艾萨克与两人握了握手，又牵住克劳迪娅的小手摇了摇说道：“谢谢，这是我的荣幸。各位，实在很高兴认识你们。”
　　
　　这算得上是宾主尽欢吧？艾萨克与其他三个吸血鬼亲热的互吻脸颊，在那栋二层小楼门口挥别之后，独自走在回家的路上时想道。他跟莱斯特他们说自己还要趁天没亮之前去狩猎，其实这根本是谎话。艾萨克只是想要立刻恢复下不平静的心情而已。
　　
　　今天有些过于坦白了，艾萨克讲了太多的信息给莱斯特他们；如果他再停留下去，说不定会透露出更多的事情。
　　
　　莱斯特和路易确实很让他喜欢，路易是个温和的家伙，跟他接触会让艾萨克觉得很放松；而来斯特身上那种近乎于嚣张的性格，更是让他想起了穿越前的那些同学，他们都有一种青春的、永不言败的活力。
　　
　　但是这并不是艾萨克决定向他们坦白过去的原因。
　　
　　艾萨克已经活了太久了，加上穿越之前，他已经活了一百多年了。长时间的孤独生活并不是那么好过的，他不是没体会过身边围满朋友的热闹生活，可是重生之后前二十年的生活也教会了他享受寂寞。可是即使这样，这孤独的日子也实在是太长了一些，艾萨克几乎觉得自己与坟墓中的腐尸没什么区别了。
　　
　　最近一段日子，艾萨克除了每日练习绘画笔法之外，几乎不怎么进行创作了，因为他觉得他画出来的东西给人的感觉越来越灰暗。他的生活实在太阴暗了，艾萨克似乎能闻到从灵魂散发出来的霉味。
　　
　　即使他不能去太阳下把自己的灵魂晒干，最起码也需要将它放在火旁烤一烤去去潮吧？
　　
　　在游历的日子里，艾萨克不是没想过在人类中选一个能够陪伴自己的人，一个拥有火热灵魂的家伙，可是他小心挑选了这么多年也没有遇到合适的。这个时代的人类很难与他有思想上的共鸣，就算是有那么一两个，灵魂也不够强大，于是他一直一个人孤单的生活着。
　　
　　遇见路易并上前与他结识，这并不全因为路易只是个没什么威胁的幼崽，艾萨克并不是突如其来的想要与同类接触，不管是这样，艾萨克也有怀疑路易可能就是他穿越的电影的主角这种想法。穿越之后他只记得主角在美国，而他走遍了美国也只在这里遇到了同类，有这种想法很正常吧？
　　
　　而且他已经有些不能忍受这种孤单的生活了，他想要感受到一些变化。既然路易是个幼崽、莱斯特的留言也确实透露出这个吸血鬼的人品还算可信，艾萨克决定赌一把，试一试能不能于同类和平相处下去，也算是结束了那种孤寂的生活。
　　
　　万幸，那两个吸血鬼身上都有一种炙热的东西。艾萨克在黎明前躺到了自己舒适的棺材里想到，这次的赌博，他赢了。
　　
　　艾萨克并没有太着急的与莱斯特等人拉近关系，大家本来就经常能够遇见，还是自然而然的加深了解就好。莱斯特明显对他信任了起来，路易更是一遇见艾萨克就聊个不停，克劳迪娅也很喜欢这个经常送她娃娃的同类，新奥尔良的吸血鬼们相处的还不错。
　　
　　也许吸血鬼总是感觉寂寞的，当放下了彼此之间的那点戒备之后，几个人的相处越加轻松了起来，能聊的话题也渐渐多了。艾萨克还是不知道他们是不是主角，不过这样就够了，没有必要非得找什么主角不可，现在的生活他很享受。
　　
　　日子就这样一天天过去，距离艾萨克遇见路易的那天已经过了好一个多月。
　　
　　这天晚上，艾萨克看见了独自在外面狩猎的克劳迪娅，那小女孩明显经受不住鲜血的诱惑，她嘴下那个可怜的女人脸色惨白，看上去就要不行了。
　　
　　对于这个小姑娘，艾萨克说不上喜欢或者讨厌，他原本就不会对幼小的生命特别喜爱；只不过路易非常爱这个小姑娘，莱斯特似乎也对教养她很感兴趣，而艾萨克自己则是无所谓。
　　
　　不过这孩子还小，想到不能让她习惯于杀人，艾萨克还是很快走了过去，将手轻轻搭在克劳迪娅肩头，哄着那小女孩说道：“克劳迪娅，我的小公主，够了，放开她吧。”
　　
　　那小吸血鬼抬起她稚嫩的脸庞，一滴无辜女子的鲜血从她唇边滑落，轻巧的被克劳迪娅的舌头卷回了嘴中。她看着艾萨克，伸出手臂让他抱着自己，对他说道：“这不够，克劳迪娅还想要。”
　　
　　艾萨克左手上抱着克劳迪娅，稍稍蹲下身用手指去压那女人的脉搏――那可怜的女人的心脏已经跳动的很微弱了，不过看起来暂时还没有死亡的危险。艾萨克叹了口气，对克劳迪娅说道：“克劳迪娅，路易有教过你舔掉牙洞的方法吗？”
　　
　　小女孩点了点头，可爱点的笑了起来：“我总是忘记，你知道，一喝血我就什么都忘了。”
　　
　　艾萨克摸摸她柔软的脸颊，微笑着说道：“在刚开始总会这样，但是你要开始学着控制自己。那么好姑娘，现在把这个可怜女人的伤口消掉好嘛？”
　　
　　克劳迪娅有些害羞的笑笑，挣脱开艾萨克的手，走到那猎物身边舔掉了自己的弄出来的牙洞。艾萨克将那女人放在了一户人家门口，领着克劳迪娅很快离开了。
　　
　　吸血鬼的智慧增长极快，可是克劳迪娅毕竟刚刚成为血族，心里还停留在幼年的时候。就像是普通的人类孩子，她很喜欢被人宠爱，没走多远就又伸出手来示意艾萨克抱着她。
　　
　　“好吧，”艾萨克抱起克劳迪娅说道，“我们的公主今天为什么一个人出来？路易和莱斯特呢？”
　　
　　克劳迪娅可爱的皱着小眉头，搂着艾萨克的脖子轻声说道：“他们在家，很吵。”
　　
　　艾萨克一愣，问道：“很吵？他们吵架了？”
　　
　　克劳迪娅点点头：“恩，很吵。路易说话很大声，莱斯特也是，克劳迪娅不喜欢。”
　　
　　啊，又吵架吗？艾萨克无奈的摇了摇头，问道：“于是你就一个人出来了？这样很危险的。以后他们再吵架就直接来找我，知道了吗？”
　　
　　克劳迪娅点点头，不在乎的嘻嘻笑着，揽着艾萨克的脖子撒娇道：“克劳迪娅还饿，艾萨克带我去狩猎。”
　　
作者有话要说：　汗，不知道该怎么说出口……恩，是这样的，这文打算冲一冲榜，能不能请大家赐一点留言呢？真的不用写很多，五个字以上就成，耽误大家大概三十秒时间……
　恩，如果是用爪机实在不好留言就算啦，用电脑上网的各位，如果心情还行，能赏咱个留言吗？咱再此五体投地的跪谢～～
　另，每天四千我想死……今后日更3000+中不？
　
　此图当个玩笑看看就好哈～
　话说，我根本就没想到什么还珠的情节啊，只不过1740～1799年正好是乾隆当政而已……最近ＪＪ是被反ＮＣ的文文们逆袭了吧？
　 
                  淑女教育的不易
　　艾萨克抱着克劳迪娅在黑暗中穿行，游走于城中各处寻找落单的人类。这个贪心的小吸血鬼之后又吸了三个人的血，艾萨克简直害怕她把自己撑死，看来，在她成长的过程中，十分需要有人在一旁引导一下。
　　
　　他跟在克劳迪娅身后看她狩猎，发现那个小女孩的行动渐渐有戏弄猎物的苗头，艾萨克不禁眉头一皱。小孩子都是天生的小恶魔，他们身上总有一种天真的残忍，因为不了解生命的意义，所以孩子们对生命丝毫没有任何敬畏和尊重。如果放任她这样成长下去，若干年之后克劳迪娅恐怕会变成一个疯狂的吸血鬼的。
　　
　　“克劳迪娅，”艾萨克再次阻止了她将猎物的血吸干，领着小女孩离开现场之后说道，“我现在送你回家好吗？这儿已经是今天第四个了，我猜你应该喝够了？”
　　
　　那小吸血鬼仰着小脸笑得开心：“不对，是第五个，遇见艾萨克之前还有一个。”
　　
　　艾萨克笑笑：“那么我肯定已经足够了，我们回去吧。”
　　
　　小女孩睁着明亮的大眼睛，她蓝色的眼睛在夜里发着紫色的冷光。那张小脸晃了晃，软软的声音回荡在黑暗的小巷里：“克劳迪娅还饿，要更多血。”
　　
　　艾萨克吃惊于这个小女孩表现出的贪婪，他决定不能放纵她，不赞同的说道：“不能再喝了，克劳迪娅，你要学会控制。”
　　
　　小小的吸血鬼十分任性，不满意的皱着小鼻子乖戾的问道：“为什么？莱斯特说过想要的就要得到，克劳迪娅想要更多血！”
　　
　　这算什么？莱斯特就这样教育这孩子真的没问题吗？艾萨克感到一股无形的力量拍上了他的肩头，心中充满了深切的无力――天知道，他是真的不会教育小孩啊！不过如果他放任克劳迪娅在他眼皮子底下变成个恶魔，考虑到他和莱斯特等人的盟友关系，艾萨克可不认为将来头疼的时候他能跑得了。
　　
　　暗自在心地咒骂着，艾萨克想了想，对撅着嘴发脾气的克劳迪娅说道：“克劳迪娅，你要是不控制一些，将来要是喝腻了血怎么办？到时候会挨饿哦！”
　　
　　克劳迪娅眨着眼睛，迟疑的问道：“……真的会腻吗？”
　　
　　“当然。”艾萨克摆出一副权威的表情说道，“你知道吗，我从前非常喜欢吃马铃薯，于是有一段时间我几乎天天都要吃它。那时候我并不懂得节制，于是连着吃了一个多月之后就讨厌起它来了。别说是让我吃，就算是看到马铃薯的样子都会让我觉得恶心。”
　　
　　克劳迪娅明显已经被这段话吸引了注意力，不再皱着她那可怜的小鼻子了。艾萨克笑了笑，接着说道：“所以从那之后我就学会了控制自己，就算是在喜欢的东西也不能毫不节制的享用，不然很快就会厌倦的。”
　　
　　小小的吸血鬼咬着嘴唇为难的问道：“所以，我可能会变得讨厌吸血？”
　　
　　“是啊，很有可能。”艾萨克坏心的吓唬她说道，“人类有一种病叫做厌食症，得了这种病可是会危及生命的。要是你变得讨厌吸血，看见血就恶心，那……”
　　
　　克劳迪娅的整个小脸都皱了起来，委屈的叫道：“不要，克劳迪娅不要饿死！”
　　
　　艾萨克心里暗笑，一本正经的说道：“所以啊，我的小公主，你要尽量控制自己，别喝太多血，也不要随便杀人。”
　　
　　那小女孩不明白他的意思，不满意的问道：“可是为什么不能杀人？莱斯特说杀人没关系，他说人类没有永恒的生命，早死晚死都一样。”
　　
　　艾萨克很想向天翻个白眼，莱斯特这是要干什么？小恶魔养成吗？他心下暗叹，尽量提起嘴角，对克劳迪娅说道：“我想要你清楚一点，克劳迪娅，即使吸血鬼的数量很少，可是如果每个吸血鬼每天都要杀死好几个人，其他人类很快就会发现异样的。新奥尔良有我们四个，你自己一天就能杀掉五六个人，莱斯特路易和我加起来，我们四个大概能杀掉五十个，这样十天就是五百个，一年就要一万八千多个，人类遭受瘟疫袭击也不过就能死这么多罢了。如果普通人察觉到我们的存在那会怎么样？”
　　
　　克劳迪娅歪着小脑袋想了想，说道：“他们会害怕？”
　　
　　“不止，”艾萨克说道，“恐惧是一种很强的动力，人类经受恐惧的压力时会爆发很大的力量。我们只有四个人，如果全城的人类都尽力想要把我们找出来杀掉怎么办？如果他们趁着白天将我们拖出棺材扔到太阳底下怎么办？人类确实没有我们的力量，可是他们并不弱小。所以，克劳迪娅，能不杀人最好还是不要杀人比较好。”
　　
　　小吸血鬼被吓住了，她小声的问道：“可是既然人类这么可怕，那我们为什么不多制造一些同类呢？”
　　
　　“这也不可行，”艾萨克回答道，“如果这座城市里有十个吸血鬼，每年能杀掉四五万人，那这里不是就要成为一座空城了吗？要知道我们的狩猎目标都要成长好多年才能被吸血，可是几分钟就能被我们杀死，继续这样下去，要是将来世界上的人类都被吃光了怎么办？”
　　
　　克劳迪娅似懂非懂的说道：“你是说，要让猎物能一直提供给我们鲜血，所以要让他们活着是吗？”
　　
　　艾萨克真想长叹一声――这孩子这种说法，她是把人类看成被吸血鬼圈养的家禽了吗？艾萨克实在感觉很无语，人类其实是很可怕的，他们的创造力和破坏力远比吸血鬼大多了……不过这些事能跟眼前的孩子解释明白吗？暂时，让她这样想也好，等她长大了多看一些书就会明白了，现在就先这样吧。
　　
　　不能太深入的说了，他含糊的说道：“总之你大概能明白了，没有了活人我们就没有了食物，所以不应该杀掉猎物。”
　　
　　克劳迪娅点头表示明白了：“好吧，我要珍惜未来的食物，以后会给猎物留一口气放走的。”
　　
　　艾萨克松了一口气――也许他应该跟另两个吸血鬼谈一谈克劳迪娅的教育问题，不过今天看来只能到这儿了。他伸出自己的小手指，对克劳迪娅说道：“那么，我们来约定，克制喝血还有不杀人？”
　　
　　克劳迪娅用大大的眼睛看着他，非常犹豫的问道：“……艾萨克，非得克制吗？克劳迪娅不想克制。”
　　
　　放纵永远不是好事，艾萨克可不打算让她太习惯了。他想了想说道：“克劳迪娅，你现在还吃人类的食物吗？”
　　
　　小吸血鬼大力的点头，一个大大的笑容出现在那张纯洁无比的脸上：“路易会让女仆做东西给克劳迪娅吃，克劳迪娅喜欢路易！”
　　
　　艾萨克笑笑，问道：“路易确实很好。那么，我的公主，你平时最喜欢吃什么？”
　　
　　小女孩毫不迟疑，大大的蓝色眼睛熠熠生光的大声回答：“肉！克劳迪娅喜欢吃牛排，三分熟的！”
　　
　　很适合吸血鬼的选择，有血有肉。艾萨克了然的笑道：“既然这样，我们来试一试好吗？从今天开始每天给你吃一顿牛排，时间就定成三个月，看看你会不会变的讨厌牛排，以此证明我有没有说谎，怎么样？”
　　
　　克劳迪娅有些些犹豫的问道：“三个月？那……是让你家的厨师给我做吗？”
　　
　　看来在自己家唯一一次会客就招来一个馋猫，艾萨克感觉有点好笑，点头说道：“可以。”
　　
　　小吸血鬼兴奋的眯起了眼睛，拍着手叫道：“好！克劳迪娅同意了！”
　　
　　艾萨克在心中暗笑――他可不认为她能坚持三个月，小孩子都是喜新厌旧的，克劳迪娅能坚持一个月就是奇迹。他笑着对小女孩说道：“那么你要答应我，这三个月你也要控制自己，要是过了三个月你还没有对牛排厌倦，这个可以取消，怎么样？”
　　
　　小小的吸血鬼想了想，觉得这样做没什么损失，于是便同意了。
　　
　　“那么我们来约定，”艾萨克再次伸出自己的手指说道，“克制吸血，不要杀人？”
　　
　　克劳迪娅到底有些不情不愿，艾萨克看她一直嘟着嘴不怎么高兴的样子，就领着这个任性的女孩进了一家玩具店；等到两人大包小包的从里面出来，那小女孩才再度恢复了开心的样子。
　　
　　艾萨克招来了街角的出租马车，将克劳迪娅和大堆的玩具送了回去。莱斯特和路易都不在家，艾萨克只好陪着克劳迪娅玩了一晚上，还被迫扮演了‘父亲’、‘弟弟’、‘儿子’等角色，与她房里一堆娃娃坐在缩小的桌子旁边，端着空无一物的玩具茶杯假装品茶，与克劳迪娅说着让人汗颜的社交套话。
　　
　　好不容易盼到了狩猎归来的路易，被小孩子折腾的头大无比的艾萨克就匆匆告辞了，对路易吞吞吐吐的样子只能故作不知，径直回到了自己温馨和爱的宁静居所。
　　
　　至于莱斯特和路易又有什么问题，以后再说吧。抱歉，他可不是救火队员。
　　
作者有话要说：　谢谢大家的支持！！づ￣ 3￣)づ 群抱～～嘿嘿，各位看心情赏点留言吧，咱不强求了，虎摸大家～～
　这章主要是克劳迪娅的问题。话说莱斯特和路易很不负责，这个萝莉根本没养好啊。
　克劳迪娅是个悲情的角色，她是《夜访》里最可怜的一个人物。她在变成吸血鬼的时候太小了，身体永远不能变化，可是她属于吸血鬼聪明的头脑却在不断成熟。克劳迪娅的性格其实很强硬，是个很有主见的女性，不过这样一个成熟的灵魂只能委屈在一个幼小的身体里，她要是不变的变态真是奇迹。
　实际上她还真不是个变态，她只是被逼得有些疯狂。如果我是克劳迪娅，估计真的会自我毁灭，因为实在太痛苦了。爱上路易是个悲剧，路易太软弱了，他需要的是坚实的臂膀，强大的依靠；可是这些克劳迪娅不可能拥有，她只有成熟的灵魂，甚至跟爱人合体（这个词太邪恶）都不可能。
　路易经常沉溺于自己的痛苦里，对克劳迪娅也太过宠溺了；而莱斯特也明显没起啥好作用。也许是莱斯特真的不会跟孩子打交道，而且他自己也是肆意的，所以克劳迪娅的性格很让人讨厌。她漠视人命，戏弄猎物，任性又没有节制，看电影的时候很难对这个女孩有好感。不过我还是可怜她，所以试着改变她。莱斯特和路易没把她教好，艾萨克要尝试着扳一扳，哈哈。
　话说路易果然恋童吧？莱斯特恋母……我严重怀疑原著作者的属性……
                  这就是一个过渡
　　当天幕又被漆黑所笼罩，吸血鬼们也纷纷爬出了栖身的棺材，在城中四处活动了起来。
　　
　　艾萨克吩咐厨师去莱斯特府上为克劳迪娅做牛排，之后便独自一个拄着手杖走出了家门。
　　
　　想到昨天离开莱斯特那里的时候，路易脸上那种欲言又止的表情，艾萨克就有些头疼――他还不想自找麻烦呢，如今他跟莱斯特等人刚认识还不太长，艾萨克可不认为自己有那个立场介入那两个吸血鬼之间的问题。
　　
　　新奥尔良再怎么说也是个有规模的城市，如果诚心不相与人碰面还是很容易的。于是接下来的一连十几天，艾萨克并没有遇到另外几个吸血鬼们，不过这样清闲的日子看起来是维持不下去了。
　　
　　这天，艾萨克刚从外面狩猎回来，打算到画室里练练笔法，却得知他的厨师想请假的消息。艾萨克看着厨子苍白虚弱的样子，忍不住直在心里叹气，这显然是那个任性的小恶魔搞的鬼。
　　
　　厨子自己倒没有多想，只说小小姐很善良，还特地召见并称赞了他的手艺，他很荣幸能为优雅的淑女服务；可是最近他也得上了城中流行的急性贫血症，身体实在吃不消了，大概要在家休养一两个月才能来上班。
　　
　　他还能说什么？艾萨克只有假意表达了他对此事的遗憾，附和着厨子的说法，痛骂了一些出售被污染蔬菜的奸商；不过幸好这种急性贫血症，只要好好休养一段时间就能康复如初，所以倒是没有让市民们太过恐慌。
　　
　　艾萨克给了厨子一笔钱，并且交代他休息之后再回来服务；那毫不知内情的厨师感动非常，千恩万谢的走了，在心中还感慨遇到了一个仁慈的雇主。
　　
　　看着厨子离开，艾萨克也没心情再去画室了――他该说什么？幸好吸血鬼还有迷惑猎物的技能吗？在漆黑的巷子里狩猎，即使猎物之后隐约想起了被攻击的事情，也不会记得攻击他的人的样子，可是在一处光明的、完全知道对方是谁的情况下呢？艾萨克实在是对此无话可说，他现在非常想把克劳迪娅抓起来狠狠打一顿屁股。
　　
　　他实在是败给了莱斯特和路易的教育方式，艾萨克不想让自己之前的努力白白浪费，决定还算是要趁机敲打敲打那个任性的小魔头，否则那小吸血鬼今后更会无法无天了！
　　
　　他很快出了门，来到路易等人住的地方。莱斯特不在，此时只有路易和克劳迪娅在家，只不过好像两个人都不怎么高兴的样子。
　　
　　看到艾萨克来了，路易连忙站起身来迎接，笑着说道：“好久不见，艾萨克先生，最近还好吗？”
　　
　　艾萨克微笑道：“您好，我亲爱的路易。生活不就是这样，一切都是老样子，最近也没什么特别的事。”
　　
　　他转过头去想要与克劳迪娅打招呼，却见那小吸血鬼面色稚嫩的身子挺得僵直，眼神中好似藏着一团火，相当不善的瞪着他，大有一言不合就要扑上来撕咬的架势。艾萨克有些莫名其妙，他还什么都没说，这孩子摆出这种态势是怎么回事？
　　
　　路易回头看到了克劳迪娅的样子，尴尬的对艾萨克说道：“啊……关于您家的厨师的事情，我已经说过克劳迪娅了，艾萨克先生。我可以向您保证，她不会再做这种事情的。”
　　
　　原来这好像是幼猫拱着脊背打算攻击的样子是这么回事，看来路易也知道怎么跟孩子相处啊。艾萨克有些好笑又有些无奈，转了转眼珠说道：“这是从何说起呢？我只不过是来通知克劳迪娅，给她做牛排的人需要换人而已，并没有要责怪谁的意思啊。”
　　
　　艾萨克对那个明显不在那么紧绷的小吸血鬼说道：“我们家的厨师请病假了，对于此事我非常抱歉，可是那厨子看起来是真的没办法在服务下去了。不过既然我们已经约定好了，所以今后两个多月里，只好麻烦您家里的仆人们去做那每天一次的牛排了。”
　　
　　苍白的小吸血鬼完全放松下来，跟艾萨克点了点头算作招呼。路易早就知道了艾萨克与克劳迪娅的约定，对此他是非常赞同的，连忙说道：“这当然不成问题，实际上我们也新聘请了一位厨师，他的手艺还不错，您别担心，我会让他来安排的。”
　　
　　一直很安静的克劳迪娅听到路易的话有些不快，她仰起头来对另个男人说道：“不用了，克劳迪娅喝血就好。”
　　
　　路易叹口气，皱着眉头对她说道：“克劳迪娅，你已经答应了艾萨克先生的，这三个月不是每天都要吃一次牛排吗？”
　　
　　克劳迪娅倔强的盯着路易，不满的说道：“克劳迪娅就是不想再吃下去，所以才咬了那个厨子的。”
　　
　　艾萨克垂下眼睛笑了笑，目光转到那小小的女孩子身上，玩味的问道：“这么说，我们的小公主已经吃腻了牛排了？”
　　
　　小吸血鬼点了点头，厌恶的说道：“是的，再吃下去我会吐出来。”
　　
　　“那么，”艾萨克说道，“今后你会按照约定的控制自己了吗？”
　　
　　克劳迪娅嘟着嘴来回打量两个男人，可惜一个笑的让她本能的不敢反对，另一个原本可以随意撒娇的也对此十分期待的样子。吸血鬼的智慧成长极快，克劳迪娅已经渐渐能看得懂别人的脸色了，她明白这件事情是她不能拒绝的，何况她真的曾经答应过艾萨克，于是只好委委屈屈的点了点她的小脑袋，算是认同了这个结果。
　　
　　两个男人含笑对视了一眼，路易走过去抱起那个将小脸皱成一团的小吸血鬼，笑着说道：“好了克劳迪娅，只是要你克制一点，这没什么难的。说起来你不是问我刚才拿回来的盒子是什么吗？那是我给你的礼物，已经放在你房间里了，你怎么不自己去看看呢？”
　　
　　克劳迪娅兴致不高的看了看路易，还算是乖巧的点了点头，跳下椅子蹬蹬蹬的跑回了自己的房间。艾萨克听到路易的话就感觉有些头疼，知道他这是将克劳迪娅支走，大概是要说莱斯特的事情了吧？
　　
　　他最近一直害怕遇见莱斯特和路易这两个人，怕自己被当成垃圾桶倾倒不满。不过看起来今天是走不脱了，艾萨克只好洗耳恭听。
　　
　　他看着路易那双比自己颜色要深些的绿色眼睛，看着路易十分为难的不知道怎么说出口，心里想着这两个年轻吸血鬼之间的事情真是很让外人难以理解――他们都是同类，有什么原则性问题如此争执不下呢？
　　
　　路易有些紧张的在房间里走来走去，给艾萨克倒了果汁之后又特意将壁炉上摆着的水果盘端了过来。他的动作有些磨蹭，也许是觉得想说的话有些不好意思说出口；可是时机稍纵即逝，还没等路易鼓起勇气说明白，莱斯特已经回来了。
　　
　　艾萨克好笑的看着路易脸上根本不加掩饰的沮丧，站起身来与莱斯特拥抱着互相亲吻了脸颊。三个人坐在一起稍稍谈了一会话，莱斯特问明白了艾萨克的来意之后承认他自己对教育孩子是没办法的，也表示自己对艾萨克插手克劳迪娅的教育丝毫没有异议。
　　
　　不过他可不想多呆，这里的气氛相当不对劲，话说了没几句，空气就开始有些尴尬起来。莱斯特脸上的笑容怎么看怎么邪恶，而路易则坐在离他不远的地方，一直低着头不知道在想什么。
　　
　　这种环境会让人胃疼，艾萨克实在呆不下去，连忙借口家中有事情要处理，很快就起身告辞了。
　　
　　艾萨克边走边苦笑着摇头，要说那两个吸血鬼之间的事，他还真是有些弄不明白。不知道莱斯特和路易怎么火气这么大，看路易也应该适应吸血鬼的生活了呀；就算是对杀人感到痛苦，他们第一次见面的时候，艾萨克不是已经说出解决的办法了吗？难道是莱斯特对此不屑一顾？
　　
　　看来斯特的样子，他要是不是真的很喜欢路易，估计也不会轻易赋予路易一个永恒的生命，可是现在又为什么将关系处的这么僵硬？而且克劳迪娅又是怎么回事？第一次见到莱斯特的时候，他就提过给路易又准备了一个同伴，可是后来看他对克劳迪娅的态度，似乎并不是非常重视那个小女孩，就连教育那孩子也是敷衍着随口说，那为什么要把那孩子变成吸血鬼呢？
　　
　　将克劳迪娅变成吸血鬼，这件事怎么想都有些不对劲。艾萨克活了这么多年，容貌丝毫不见老，那么克劳迪娅会长大吗？如果不能长大，那么她会不会因为灵魂和身体的巨大差异而变得扭曲呢？
　　
　　莱斯特确实有一种积极的热情，可是他的行为是不是太随性了呢？艾萨克是想要好好引导克劳迪娅长大的，但是想到随着岁月的流逝，将来的克劳迪娅会是个什么样子，他就觉得心中冒出丝丝寒气。
　　
　　不过事情已经是这样了，将来如何只能走着瞧吧。说到底，克劳迪娅毕竟不是他的责任，艾萨克也不愿意再为别人的事情折磨自己的神经；他放松了心情，悠哉悠哉的向家里走去。
　　
作者有话要说：　
　看到偷汉子那个地方，我已经不行了……
                  突如其来的请求
　　艾萨克本来以为这就逃脱了，于是一连几天都过的非常轻松。不过他倒是没想到，只不过是这几个月、相聚的时间不足几天的相处，就已经让人对自己产生了依赖感。
　　
　　这天天刚黑下来不久，艾萨克独自一个打算出门去狩猎；结果他还没离开大门超过五百米，就迎面撞上了等待在此的路易。
　　
　　他实在是想要大声叹息出自己的无奈，或者向天翻个白眼以示自己复杂的心情；可惜艾萨克也只能这么想想而已，最后还是不得不摆出一副笑脸来迎了上去。
　　
　　“晚上好，亲爱的路易。”无奈的心情放在心底，艾萨克的语气中充满了喜悦的热情，“您这是特意找我来的吗？怎么不直接到我家里去呢？”
　　
　　此言一出，路易的身形不由得一震――他似乎才察觉到艾萨克的接近，反应过来之后连忙对艾萨克说道：“哦……艾萨克先生，您好。”
　　
　　装作没有发现路易的魂不守舍，艾萨克脸上挂着微笑，温言邀请路易说道：“时间还很早，我想您应该还没来得及出去狩猎吧？正好我也要出门觅食，不如一起去吧？”
　　
　　路易点了点头，转过身与艾萨克并肩而行。艾萨克看出这个年轻的吸血鬼明显的怀揣心事，于是两个人之间并没有多少交谈，只是默默地由艾萨克领着，在夜晚的街道上匆匆穿行。
　　
　　艾萨克决定他们的前进路线，他带着年轻的吸血鬼穿过暗巷，很快到了新奥尔良的富人区开始狩猎。他知道路易在观察他，也许路易感觉艾萨克对猎物的挑剔太过，也许是其他什么，谁知道呢。不过艾萨克并不在乎这些，这不是什么不得了的事情。
　　
　　之前他也见过几次莱斯特等人的狩猎，很有趣的，城中四个吸血鬼的目标都各不相同，彼此之间的嗜好一目了然。
　　
　　相比其他三人，艾萨克实际上更挑嘴。他领着路易在富人区里闲幌，专门在夜晚的街道上寻找那些装模作样的二世祖们下手。这些年轻人经常带着一位美丽的女士同行，艾萨克只是看一看，若她是那年轻人的情妇他就下手；若只是个妓・女，就只是打晕了放过。
　　
　　路易对他的行为非常不解，等到两个人都吃饱了肚子，慢悠悠离开富人区的时候他才问道：“艾萨克先生，您为什么专程到这里狩猎呢？而且挑选的这么严格，人选的选择又很奇怪？您平时也这样吗？会不会吃不饱？”
　　
　　“很容易吃不饱？”艾萨克想了想笑道，“啊，您是感觉我太过挑嘴了是吗？其实，我确实对猎物挑得很，不过并不会出现吃不饱的情况。”
　　
　　之前就说过，在新奥尔良城中的四个吸血鬼，大家平时的狩猎习惯真是千奇百怪。莱斯特更喜欢年轻的女性，他很少猎食男人，最喜欢的是年轻妓・女的血；路易想法就简单得多，他一般是在贫民区里，挑选一些身强力壮的穷人；克劳迪娅狩猎的时候更喜欢钓，她利用自己的弱小做饵，钓那些心怀不轨的家伙――当然了，也有时候是真正善良的人。不过幸好艾萨克已经给了克劳迪娅一些约束，最起码现在那些善良的人并没有性命之忧。
　　
　　艾萨克自己可没有那么生冷不忌。
　　
　　他不像莱斯特，那些妓・女什么的，谁知道她们的血里又没有梅毒一类的东西？就算是吸血鬼不会得病，艾萨克还是觉得喝她们的血有点恶心。
　　
　　他也不像路易，并不会找那些穷人吸血。一来，穷人们很多也有各种传染病；二来，就算是不伤他们的性命，被吸过血的人都会严重贫血，根本不能工作。穷人们手头并没有什么闲钱，就靠每日劳作糊口，要是使得他们不能工作，那不是和间接杀人一样吗？
　　
　　艾萨克的习惯就是找年轻的富人或者贵族男女猎食。年轻人的血比较好喝，而且他们大多不像他们的父辈那样脑满肠肥，艾萨克可不喜欢摄入过多胆固醇。而且这帮人有钱，就算是因为生病而成天躺在床上，也不用为了生计发愁。
　　
　　他看了看身旁的路易，这家伙要是知道自己的行为会导致那些穷人活不下去，那他本来已经很脆弱的的心灵会不会崩溃？
　　
　　艾萨克心中飞快的转着念头，不快不慢的用手杖点着地面前行。他斟酌了一下就微笑着说道：“这并不是问题，我还没遇到会让我吃不饱的情况呢。如果某一天我真的找不到合适的猎物，那么当然会去寻找其他替代品――其实码头旁边那些恶棍们也是不错的选择，他们大多身强力壮，血液中的精力也充足。”
　　
　　“不过这不是最主要的，”艾萨克继续说道，“路易，你要知道，我毕竟已经喝了大半个世纪的血了，不同的人身体中的血，这其中细微的差别我还是能分辨得出来的。我挑的这些猎物，他们平时都是养尊处优的家伙，吃的喝的都是些高级货色，所以他们的血确实比穷人的血口味好得多。”
　　
　　这并不是骗人，可是路易显然还察觉不到这种区别。他有些狐疑的问道：“但是您为什么只挑年轻人？”
　　
　　艾萨克笑道：“你知道，年轻人的血才有更多活力，他们的身体精力充沛，血液很纯粹，完全是上品。至于那些年老的富人，啊，大多数都太胖了，血太粘稠，不好喝。”
　　
　　路易听得有趣，笑着问道：“既然按年龄来说也有区别，那么按地域区分呢？您不是曾经说您去过很多地方吗，那么各个国家的人之间有什么区别吗？”
　　
　　“问得好！”艾萨克的兴趣也上来了，他大笑着说道，“怎么没有呢？虽然欧洲各国的差别不大，不过英国人的血就有些咸，而法国人也许是因为用了太多香水，所以血有些苦。最棒的是俄国人，他们一代一代生活在寒冷的地方，身体已经被改造的大不一样了，他们体质都很好，血也很暖身。”
　　
　　艾萨克笑着说道：“不过最灼热的血还要数黑人的，尤其是非洲的黑人。我想可能是因为那地方太热了，血液也变得燥热了，喝起来像烧酒，并不很好喝。亚洲就无聊的多，在印度，不管是穷人还是贵族，血里面都有一种强烈的咖喱味。而中国的……”
　　
　　他露出一个古怪的表情，略微有些无奈的说道：“你知道吗，我还偷偷去品尝了一下中国皇帝的血呢，结果全是补药的味道。”
　　
　　两人说说笑笑的边聊边走，很快回到了艾萨克家中。
　　
　　两人来到艾萨克家的小会客室，仆人送上了饮料和水果就离开了，艾萨克亲自将门关好，两人这才进入严肃的话题。
　　
　　“行了，说说吧，我的朋友。”艾萨克舒服的坐在沙发里，对路易说道，“别说您不是特意来找我的，之前在外面说话也不是特别方便，现在就无所谓了。那么，到底是出了什么事？”
　　
　　路易有些局促不安的在座位上扭动了一下，表情很犹豫，期期艾艾的说道：“恩，是这样的，我想请求您一件事……”
　　
　　艾萨克看他那吞吐的样子有些好笑，十分诚恳的说道：“您不用这样，有什么事情尽管说出来，能帮忙的我一定不会拒绝。”
　　
　　“这件事情很冒昧，”路易轻声说着，手指因为紧张紧绷绷的抓在沙发扶手上。他吸了一口气，直视着艾萨克的眼睛说道，“是这样，我――当然，还有克劳迪娅――我们能不能搬来和您同住呢？”
　　
　　艾萨克很是惊讶：“您是说，你们想要到我这里居住？你们一起来吗？是现在的房子不能住了吗？”
　　
　　路易连连摇头：“不，不是这样，我是说，只有我们――我和克劳迪娅。至于现在的房子，莱斯特也许会住在那儿。”
　　
　　“可是为什么呢？”艾萨克更吃惊了，“你们……闹得这样僵了吗？要知道他是你的造物者，您不应该这么快离开他的。”
　　
　　看到路易的样子有些沮丧，艾萨克连忙接着说道：“当然，我并不是不欢迎你们来同住，事实上我很喜欢有你们的陪伴，但是这不太对。听我说路易，即使你们要搬家，也应该是三个人一起搬来，不应该单独撇下莱斯特。教导自己的造物是他的责任，而在这段时间陪在他身边、向他学习也是你的义务。别忘了，克劳迪娅也是他创造出来的，你们需要他。”
　　
　　路易发出一声好似哽咽的叹息，他捂着脸轻声的对艾萨克说道：“我知道我需要他……可是我觉得，我已经不能再跟他住在一个房檐底下了……”
　　
　　艾萨克皱着眉，不明白路易为什么这么排斥莱斯特：“您上次说您恨莱斯特是因为他杀人成性，可是据我观察，自从莱斯特知道了可以不用杀人的方法之后，他已经再没杀过什么人了。那么，这一次你们的关系破裂又是因为什么呢？”
　　
作者有话要说：　不是伪更，修改一下错别字。汗，写完了看了两遍都没发现错别字，非要发布出来才能看到，我实在很废……
　也浴火重生了……
　请让我跟你同居吧！恩，这句话怎么想怎么诡异……恩，同居会有的，不过先让我解决一下让人暴躁的一些问题。
　有个疑问：皮特他，属于演技派吗？可是也许是我没看过几部他演的电影，真的不觉得他演的很好啊汗……而且他在这部电影里的造型实在是挫啊…… 
                  有关幼崽的烦恼
　　听到艾萨克询问与莱斯特争吵的原因，路易无力的瘫在了沙发背上：“您知道，我成为吸血鬼的时间并不长，而且我是从出生就一直在新奥尔良生活的。我还有亲人活着，有母亲和妹妹①，她们就住在城里，在昨天之前。”
　　
　　艾萨克眨了眨眼睛：“哦，您不用继续了，看起来是您私人的事情……”
　　
　　“不，”路易打断了他，“这并不算是什么秘密，我想您有权力听一听――实际上，我和莱斯特争吵的原因就是这个。”
　　
　　他木着脸继续说道：“我们的家原本是一个位于密西西比河岸边的庄园，可是自从我变成吸血鬼之后就离开了家里，跟莱斯特到城中居住。母亲和妹妹失去了她们的儿子和哥哥，两个女人惊慌失措……说实话，我本来还想在庄园继续住下去，可是我的变化太过明显了，与其让母亲和妹妹害怕我，还不如让她们以为我在不知道的地方死去了更好些。我离开之后，母亲她们只能卖掉了庄园，之后也搬到了城里。”
　　
　　路易的脸上浮现出一个痛苦的表情：“让她们生活的好，这原本是我这个一家之主应该做的事，可是我并没有尽到责任。我的心中充满了对母亲和妹妹的愧疚，所以有的时候，我会悄悄去看她们――我并不敢现身，只在暗处探看。两个女人，就算手里有钱，生活也是很不容易的，所以我若是发现她们遇到难处就尽力帮忙。可是莱斯特，他不赞同我的做法……”
　　
　　他用双手捂着脸，呜咽着低声说道：“我想要照顾自己的亲人有什么错？可是为什么莱斯特要反对？他甚至跟我说，要是我不能自己斩断亲情，他就要亲自杀了她们……”
　　
　　“什么？！”艾萨克瞪大了眼睛，好一会才找到了自己的舌头。他不敢置信的问道，“我，我虽然认识你们的时间并不久，但是我觉得莱斯特并不是一个残忍无情的人啊，您确定他是这个意思？这是他的原话吗？”
　　
　　听到艾萨克的疑问，路易放下了盖在脸上的双手，他一边回想着一边说道：“莱斯特的原话？恩，我记得他是这样说的：‘你要是自己不能摆脱，那我就亲自动手帮你弄干净！’我问他这是什么意思，他只是勃然大怒，之后我们吵了起来。我说他为免太不近人情，他说：‘我们已经不是人类了路易！你要是再冥顽不灵，我一定会亲手杀了她们！我说到做到，你好自为之吧！’就是这样。”
　　
　　艾萨克想了想，很有些哭笑不得的看着路易，无奈的说道：“天哪，路易……您可太能钻牛角尖了――莱斯特说要帮你斩断亲缘，可是办法有的是，谁说他一定要杀人了？你难道听不出来那是气话吗？”
　　
　　路易听了有些蒙，喃喃的问道：“是气话？他……他其实不是那个意思吗？”
　　
　　艾萨克点点头：“我认为是您理解错了，就我所知，莱斯特应该不是那样的人。”
　　
　　“可是，他……”路易低着头想了一会，这才犹豫着说道，“他为什么要让我这样误会？”
　　
　　艾萨克也有些不解：“或许，他只是想要让你重视这件事？”
　　
　　路易不解，他求助的看着艾萨克问道：“可是为什么非要我斩断亲情？”
　　
　　这怎么回答？谁知道莱斯特是怎样想的？艾萨克无奈的摊了摊手，说道：“请恕我不能回答您的问题，我本人的事请您也知道，是没有这方面的经验的。我想，也许是莱斯特经历过什么，所以才这样要求您吧。虽然我不知道他的做法到底是有些什么原因，不过我想莱斯特确实是全新维护着你的，我想他只是吓唬您一下，并不会真的那么做的。”
　　
　　路易张着嘴半天才找回自己的声音：“天哪！这几天我为了这个担心死了，一直都提心吊胆的……就在昨天，我还特意付了一笔钱，让人劝她们离开了新奥尔良，就是怕她们被杀掉……难道莱斯特真的只是在吓唬我？”
　　
　　艾萨克耸了耸肩，看着路易说道：“这个嘛，我就不清楚了，不过看上去确实是这样。我想，你们两个非常需要心平气和的坐下来谈一谈，有些话还是说开了比较好。”
　　
　　“您以为我没有这样做过吗？”路易说道，“可是莱斯特从来不对我说他的理由，只是粗鲁的让我接受而已。”
　　
　　艾萨克想到了他之前向莱斯特询问马瑞斯的事，猜测的说道：“我想，莱斯特的过去一定是经历过什么，只是这些经历不能对人说起。也许是他发过誓不外传，也许是他自己也不愿意提起的不愉快的事，这可能才是他不对你说的原因吧。”
　　
　　“就算是这样，他也完全可以跟我说出他的难处啊……”路易说道。他叹了口气，盯着艾萨克说，“唉，艾萨克先生，如果我是你创造出来的就好了。”
　　
　　艾萨克被他的话吓了一跳：“哦，天哪！您、您怎么会有这种想法？”
　　
　　路易十分认真的盯着艾萨克，用一种稍微有些热切的语气急促的说道：“是真的！自从遇见您以后，我不止一次这样希望！可是您看莱斯特，他总是那么粗暴，想到当初被他诱惑我就会不停的后悔。我真想知道他到底出身自什么样的家庭，为什么会养成这样做事蛮横的习惯……”
　　
　　“啊，关于这点，其实我也一直在猜测，而且现在算是有了一个结论。”艾萨克笑着说道，“实际上莱斯特先生很有可能是个贵族。我注意到，他与人握手时小手指很注意的不碰触别人的手掌，谈话时手部的辅助动作也很少，这些小动作可不是轻易能养成的习惯。而且他的穿着很优雅，尽管我不太能欣赏那些花边和蕾丝，不过他已经比很多人穿的含蓄多了。看得出来，对一些配饰和珠宝，他都很讲究并且十分懂行，这些东西不是不能后天去学习，可是也不是什么随便能学会的东西。我猜测，他应该出身于一个贵族家庭。”
　　
　　“当然了，”艾萨克继续说道，“他的餐桌礼仪②上倒是一般，不过想到这些东西还是最近几十年才渐渐规范起来的，我想他也许是某个没落贵族的后代吧。”
　　
　　路易听了这话有些诧异，估计是真的从来没有向着这方面去想吧。艾萨克对路易的目瞪口呆付之一笑：“我在欧洲的时候经常能见到各个国家的皇室成员和贵族们，他们那些人说话的腔调、手势的使用、甚至微笑和点头的幅度，这些都与平民区别很大，一眼就能认得出来。所以我一看到莱斯特的一些小习惯，就明白这些必定已经深入了他的骨髓，他做出来非常自然，必定是从小就接受这样的教育，否则也不会像现在这样随意使出来的。呵呵，您不相信吗？”
　　
　　“不不不，”路易连连摇头，眼睛闪光的看着艾萨克，“天哪，我当然相信您的判断，可是在我心中，我觉得您才更像是个贵族一样优雅。您、您始终这样温和有礼，又是如此善解人意，让我感觉想要亲近……”
　　
　　艾萨克有些愣愣的看着路易的嘴巴一张一合：“您懂得真多，而且还愿意这样无私的教导我……说实在的，我现在越来越想要搬过来与您同住了！”
　　
　　被路易那热情洋溢的眼神，和赞美诗一样的语气弄得一激灵，艾萨克突然有种荒谬的念头――他是不是管的闲事多了一点？艾萨克背脊一僵，连忙说道：“哦，关于这件事，我还是保持原来的看法。您不应该越过莱斯特直接与我说，而是应该先与他商量了再说，好好跟他谈一谈吧。当然了，我这里空闲的房间是足够的，就我个人来说，十分欢迎你们能一起过来住，我本人随时恭候。”
　　
　　话说到这儿也就差不多了，艾萨克真的感觉情况有些怪异，这次谈话的转向很有一些诡异的味道。看路易的样子似乎还想要留下来闲谈，不过艾萨克还是好说歹说将劝他先回去与莱斯特恳谈。
　　
　　艾萨克亲自送路易到门口：“那么，希望能听到你们重归于好的好消息。”
　　
　　路易上前一步，拥抱着艾萨克与他告别，嘴里面说着：“谢谢您，我会好好和他谈谈的。”
　　
　　他的手臂很有力气，艾萨克觉得这个告别的拥抱有些勒的他喘不上气来――而且，似乎时间也太长了吧？艾萨克刚想要开口询问，路易忽然维持着拥抱的姿态，将他的脸埋到了艾萨克的颈窝里，轻声的问道：“明天，我可以来找您说话吗？”
　　
　　路易这是心灵上太疲倦了？艾萨克有些闹不清楚他突然变得幼稚的原因，他想了想，的抬起手拍了拍路易的后背，尽量自然的说道：“当然可以，不过我希望您能先与莱斯特先生谈一谈再说。别逃避问题路易，你要解决它。”
　　
　　过了几秒，那年轻的吸血鬼又将双臂拢了拢，这才抬起头送开了自己的怀抱，一向苍白的脸上微微有些不好意思，轻声问道：“您身上的气味十分令人愉快，那是什么？”
　　
　　后退了一下小步，艾萨克稍稍拉开一点他与路易之间的距离，这才回答道：“香味？哦，昨天我整理东西的时候翻出了一些檀香，似乎是那个的味道。”
　　
　　路易点了点头，再没说什么。两人在大门口告了别，那年亲的吸血鬼恋恋不舍的离开，很快拐了个弯，不见了。
　　
　　艾萨克揉着眉心上楼去了画室，说实话，今天实在让他有些累。之前他还以为会被路易在脖子上咬一口呢，真不知道那孩子是怎么回事，怎么会突然对他依赖起来了？
　　
　　他呆坐了好一会，尽量不再去想另两个吸血鬼的事情，这才拿起碳条练习起来。
　　
　　说实在的，艾萨克对这些年自己一直没有制造幼崽感到欣慰，这决定实在是太英明了！
　　
作者有话要说：①　这里引用了一些原著的设定。电影里面没表示路易有其他亲人，他是因为妻子难产才自暴自弃同意当吸血鬼的；而原著里面他还有母亲和妹妹，自暴自弃是因为他弟弟死了的原因。（原来我还想写穿越到他弟弟身上呢，不过后来改了主意～）
②　用叉作餐具是18世纪中期以后的事，之前都是用刀将食物割开用手爪着吃，单独的餐具、盘子和杯子的使用也是18世纪中后期才开始的，人们在喝汤时用同一只器皿，而且大家用一个酒杯喝酒。在13世纪以前，欧洲人在吃东西时还都全用手指头。在使用手指头进食时，还有一定的规矩：罗马人以用手指头的多寡来区分身份，平民是五指齐下，有教养的贵族只用三个手指，无名指和小指是不能沾到食物的。这一进餐规则一直延续到16世纪，仍为欧洲人所奉行。
　喂喂喂，不要太诱人啊…… 
                  不甘心的莱斯特
　　不知道路易和莱斯特是怎么谈的，总之第二天晚上路易来找艾萨克的时候，那走路的样子都轻巧的好像在飘一样。看路易那样高兴，艾萨克就知道事情毕竟有了个好结果。
　　
　　果不其然，路易此行来拜访艾萨克，就是要告诉他莱斯特并没有反对搬家的事情。
　　
　　“这么说，”艾萨克说道，“您和莱斯特也已经和好了是吗？”
　　
　　路易的笑容中有几分无奈，对艾萨克说道：“确实如此，莱斯特知道我将母亲和妹妹送走之后就立刻高兴了。只是他还是不肯跟我说明，他为什么不愿意让我靠近我的家人……”
　　
　　艾萨克顿了顿，笑着安慰道：“总之结果好就足够了。那么，既然你们已经谈好了，最终搬家的日期定下来没有？”
　　
　　“已经定下来了，”路易眉飞色舞的说道，“如果您这里方便，我们下周就能搬过来。实际上我们的行李并不很多，只是那边的房产需要处理一下，有一些大件的家具也不太适合您家的格调，我联系了一些商人处理那批东西，主要是这些事情要花上几天时间。”
　　
　　对路易兴高采烈的样子有些好笑，艾萨克只是点了点头，说道：“没有什么不方便的，我这里有好几个屋子都空着呢，收拾一下就能住人。不过您也不必着急，要是事情处理的不好就麻烦了，一切慢慢来吧。还是那句话，我这里随时恭候。”
　　
　　于是本城其他三个吸血鬼就要搬来的事情就这样决定了，路易被艾萨克送出了门忙他的事情去了。路易临走又像之前一样紧紧地与艾萨克拥抱告别，亲吻脸颊的动作也很不自然，倒是让艾萨克一阵不习惯。
　　
　　他倒是没有多想，转头就交代了仆人们将其他几间卧室收拾出来。艾萨克的房子很大，两层楼之上还有个露天大平台，住四个人其实绰绰有余。考虑到路易言谈中透露出来的意思，他们原来的家具因为与这栋房子的格调不相容，所以都被处理了，于是艾萨克亲自在几个寝室中放了一些基本的家具。
　　
　　这其中也包括特意定做的几台箱式四柱床，床板非常容易向侧边拉开，以便在其中藏着大家要用的棺材，这样在更具有隐蔽性。路易之前就看到过这样的设置，对此也是赞不绝口的，艾萨克有自信这回更让几个同类感到安全。
　　
　　其他也没什么需要安排的，艾萨克请的仆人很勤快，再加上原本需要收拾的就不多，几个白天一切就已经准备好了。一切已经就绪，艾萨克反而感觉有些紧张起来。
　　
　　要知道，自从穿越之后，他已经很多年没有机会再过一过集体生活了，艾萨克对即将到来的同居时代既有些期待又有一点忐忑。趁着路易等人忙着的这几天，艾萨克倒是经常独自一个呆在自己的花园里晒月亮。估计有很长一段时间不会再有这样安宁的日子好过了，莱斯特和路易都比他活的热烈的多，可以预见今后这座房子里面的热闹情景，他倒是想赶紧再享受一下独处的乐趣。
　　
　　不过没想到的是，路易倒不嫌麻烦，趁着整理的空当还有心情每天跑过来联络感情。这小子最近的一些行动很让艾萨克摸不到头脑，两个人说话时候的座位被放的越来越近，还试探性的加上了很多身体接触。
　　
　　这样的情况把艾萨克弄得有点毛，路易突如其来的热情爆发很让他无所适从。他觉得情况有些不对劲，可是又不好说什么，毕竟路易也不是很过分。其实艾萨克确实觉得一个人生活太寂寞了，所以之前就没有拒绝路易的提议；可是现在看来，他如此轻易的答应让另外几个人搬过来，这个决定是不是错了？
　　
　　而且很奇怪的，这段时间莱斯特一直没有露面。照理说莱斯特要搬过来的话，不应该在来之前特意拜访一下吗？莱斯特并不是个不懂得这些礼节的人，那么难道是他对这件事情并不高兴？
　　
　　虽然感觉路易的情况有些诡异，可是艾萨克毕竟还算是想要与另外三个吸血鬼和睦相处下去的；如果莱斯特对同住这个主意并不看好，甚至有抵触情绪，那不是反倒弄巧成拙了吗？于是在艾萨克特意寻找之下，终于在另外几人还没搬过来之前找到了在外觅食的莱斯特。
　　
　　他们是在一位公爵府邸举行的舞会上遇见的――艾萨克就知道，在这样的场合总能找见莱斯特。
　　
　　莱斯特倚在壁炉边站着，端着酒杯的手架在壁炉上，面无表情的看着艾萨克慢慢走近。
　　
　　艾萨克走到莱斯特身边，稍微一颔首，轻声招呼道：“很久不见，莱斯特先生。”
　　
　　蓝眼睛的吸血鬼点了点头：“您好，很久不见。”
　　
　　对莱斯特的态度，艾萨克并不如何诧异――看来这个年轻的同类确实不太喜欢那个主意。也许他们需要谈一谈，只是这个地方不怎么对。参加舞会的人们分成一小群一小群的，各自低声交谈着，那些贵妇人们从手中的折扇后面偷偷打量着两个俊美的吸血鬼，窃窃私语和充满饥・渴的眼神从四面八方直射过来，让人很不自在。
　　
　　不过也许这只是艾萨克的想法，莱斯特明显看上去对众人的注目并无不快。不过该说的还是要说，艾萨克微笑着建议道：“这里太闷热了，不如出去走走？”
　　
　　莱斯特闻言就是一声呲笑：“闷热？”
　　
　　这当然是个借口而已，吸血鬼已经变成冷血动物，这让的温度只会让他们感觉到稍有些温暖而已。不过这有什么？总之只不过是个借口。
　　
　　艾萨克只是对莱斯特一笑，那个有些傲慢有些不羁的吸血鬼也只不过轻轻一挑眉毛，在没有出言反驳什么，将酒杯随手放到了壁炉上就跟艾萨克走了出去――冒着众多太太小姐狂热的目光。
　　
　　两人走出了公爵府，沿着府门前的大街慢慢走着，不久就避开了人群，顺着一栋大屋的围墙拐到了一条小路上。
　　
　　不是没察觉到莱斯特的疏离，艾萨克斟酌了片刻，还算是决定开门见山。他打破了两人之间的沉默，开口问道：“您……是否对搬来与我同住这件事情感觉不舒服？”
　　
　　似乎没想到他会问的如此直白，莱斯特在行进当中快速的瞟了艾萨克一眼，随即轻飘飘的回答道：“啊，不，并不。”
　　
　　这种语气和内容可根本不是一回事。艾萨克皱了皱眉，忍下心中的不快继续说道：“我以为路易已经就此事与您达成一致了，不过看起来似乎并不是这样；如果您不喜欢这个主意，那么我还是和路易说……”
　　
　　艾萨克一句话还没说完，他身边的莱斯特突然转过身跳了过来，脸上带着不容错辨的怒气。艾萨克被他吓了一跳，反应相当快的向后退去；可惜他身后没有退路，两步之外就是一户人家高高的院墙。
　　
　　莱斯特逼近艾萨克，迅速贴近了两人的距离。他双手紧锁着艾萨克的双肩，鼻端的呼气打在艾萨克脸上，阴森森的说道：“对，不错，就是路易！哈，我亲爱的艾萨克先生，你说你从来没创造过自己的造物，那么你能想象吗，为了路易我操了多少心？我挑选了他，我创造了他，一直盯着他的成长。为了让他快速适应新的生活，除了实在不能告诉他的东西，我不厌其烦的一遍一遍给他讲吸血鬼的生存法则！为了让他抛掉他那见鬼的人性，我为他展示吸血鬼应有的生活！那小子懦弱想要逃走，我还给他造了个女儿！就算承担着会让他恨我的结果，我还是逼着他赶走了他家那两个愚蠢的虔诚的教徒，就为了让他离那劳什子上帝远一点，为了让他忘记那该死的宗教，跟我一起好好生活！”
　　
　　他的声音很低，但是阴郁的直冒凉气：“这一切都是我做的，是我！好不容易，那个臭小子总算知道什么叫吸血鬼了，但是你出现了……啊，艾萨克先生，你跟路易说过几次话？竟然这么简单就让那小子对你死心塌地了？呵呵，他现在连克劳迪娅都不那么重视了，整天都想着你的事，只记得兴奋于要搬去与你同住！”
　　
　　莱斯特显然是气急败坏，似乎被一团莹蓝的冰冷怒火烤炙着他的心似地，成打的指责不必考虑就脱口而出，狠狠的瞪着艾萨克近在咫尺的双眼。被他按在墙上的艾萨克反而很平静，甚至有心情研究莱斯特的长相――说起来莱斯特真的很英俊，那双蓝眼睛在愤怒的驱使下闪着紫光，熠熠生辉的样子实在令人着迷。
　　
　　艾萨克的无动于衷让莱斯特更加生气，他眯着眼睛又靠近了一些，两人的鼻尖几乎贴在了一起，嘶声说道：“您没听见吗？我重申一遍，路易是我的造物，我不允许他就这样被您拐走――他，只能跟我在一起！”
　　
　　“您的皮肤真的很不错，连一个毛孔都找不到，莱斯特先生。”艾萨克笑了，语气温和的说道，“不过请恕我直言，其实我并不习惯与别人贴的这样近，真的。”
　　
作者有话要说：好吧，人物有点挫，不过距离大概是这样……
                  问题暂时解决了
　　就在这月光都照不进来的小巷子里，艾萨克被莱斯特紧紧的按在墙上。艾萨克先前的话引起一阵冷场，两人就这样沉默的对峙着。
　　
　　艾萨克对莱斯特眯着眼睛怀疑的样子视而不见，神色间没有丝毫不满或者慌乱，语气十分平静的对莱斯特继续说道：“我说的都是实情，亲爱的莱斯特，您靠得太近的话，我可以认为这是您在诱惑我吗？”
　　
　　莱斯特眯缝着的眼睛突的长大了，用一副见了鬼的表情瞪着艾萨克。被他注视的那个人挑起了一边眉毛――说真的，要不是他的肩膀还被牢牢按着，他还想要耸一耸双肩，用以加强语气呢。
　　
　　艾萨克接着说道：“您从什么地方看出我正在、或者想要拐带您的路易呢？当然，我不是说路易不吸引人，咝……”
　　
　　无奈的感受着肩头突然被掐紧，艾萨克叹了口气，对莱斯特轻笑着说道：“啊，我从来没对他有过什么特别的想法――路易可以是个很好多的朋友，不过他不是我会喜欢的那个类型。比较起来，您倒是更对我的胃口。”
　　
　　莱斯特对自己所听到的言论简直不敢置信，一向伶牙俐齿的他竟然被噎的错愕不已，一时间呆立当场，维持着之前的动作僵住了。他这难得一见、好像是电脑死机一样的样子，很好的娱乐了艾萨克一把。莱斯特是有些傲慢的，估计很少会被人弄得这样无所适从吧？
　　
　　艾萨克对自己肩膀上死掐着的双手感到不满，心下暗叹着，用咏叹调的语气打趣莱斯特说道：“为什么要用您强壮的手臂禁锢我？而且同时还用您灿若星辰的双眼和红如花瓣的嘴唇如此近距离的勾引我呢？哦，我明白了――看来您是真的对我抱着什么超越友谊的期待是吗？”
　　
　　那桀骜的吸血鬼被他的话呛到了，飞快的放开了抓住艾萨克的双手，连退几步，扶着一旁的围墙咳个不停。艾萨克不紧不慢的整理着自己的衣服，任由莱斯特在一旁制造噪音，从容的从地上捡起自己的手杖，站在一边微笑的看着被他吓到的莱斯特。
　　
　　那年轻的吸血鬼咳了个够本，软软的贴在墙上侧着身子对着艾萨克。他眼神复杂的上下打量着面前好像第一次才认识的这个同类，大概是还在心中估量着艾萨克到底是什么个想法。
　　
　　一开始，艾萨克只是站在那里任他打量，只是时间好像有些长，倒是被盯得不太舒服。艾萨克心下叹息，摆正了脸对着莱斯特龇牙一笑，温柔的压低声线缓缓说道：“您还满意您看到的吗？咱们先说好了，如果你先爱上我可是要吃亏的哦，还是先勾引我爱上你比较合算。”
　　
　　莱斯特闻言大笑出声，不顾形象的用手捶着墙，另一手捧着肚子说不出话来。小巷子里原本的安静就这样被打破了，两边的墙壁不断反射着莱斯特的笑声，再这个空荡荡的巷子中回音不绝。
　　
　　他这种有些癫狂的行为倒是不出艾萨克所料，实际上艾萨克早就觉得莱斯特本身的性格有那么些疯狂因子了，连他做的一些小事都带着三分邪气。不过再闹下去也不是什么好事，院墙那一边已经能听到狂吠着的狗叫了，在这里待下去难免会引人注意。
　　
　　艾萨克当先走出了小巷，后面莱斯特紧追了几步，跟到了他身后拐回了大街上。
　　
　　这个时间行人还是很稀少的，但还是有三三两两的路人和零星的马车经过。两个人加快了速度，不久之后就回到了艾萨克的房子里。
　　
　　此时的莱斯特心情很好，他那因为微笑而更显得俊逸的面孔，勾引得艾萨克府上的女仆们面红耳赤，艾萨克分明听了女佣们的心脏在以远超过正常的频率跳动，真让人担心她们的身体健康。莱斯特明显也察觉到了这一点，脸上的笑意浓厚了很多，更让那些下人们眼冒红心了。
　　
　　艾萨克无奈的看着退出去的女仆，那女孩明显在关门之前飞给了莱斯特一个媚眼。
　　
　　他很是无奈的对莱斯特说道：“您要是真让她们爱上你可就麻烦了，别说她们会为了找机会亲近你从而增加我们暴露的机会，单是想想你的路易知道之后会有什么表情？”
　　
　　莱斯特斜了他一眼表示对此言论的蔑视，随即又紧接着之前的话题说道：“所以，您真的对路易……”
　　
　　经过刚才一番事情，两人之间的气氛很不错，艾萨克倒是能很轻松的与莱斯特谈笑了。他很不雅的翻了个白眼，语重心长的说道：“我说过了，他不是我的菜。”
　　
　　艾萨克顿了顿，决定还是说开了好一些：“既然说到这个问题，我不妨把事情摊开了跟您说清楚，否则今后一起住还要为这个事情闹得大家都不愉快。”
　　
　　莱斯特恢复了一贯的态度，只是很安静的示意艾萨克继续。艾萨克笑了笑，说道：“我这个人对这些事情是很迟钝的。说实话，要不是您今天这样明白的问了出来，估计我还没察觉到路易的态度有什么古怪呢。这些年过来，我很明白自己并不会轻易爱上谁。我的心已经老了，实际上我很怀疑自己还能不能在爱上谁，或者我还有没有机会在感觉到爱情的滋味了。我不能跟您担保今后会怎么样，可是我只能保证，对路易，我只拿他当成可以信任的用类，以及不时需要一些引导的朋友，并不会有什么其他想法。”
　　
　　莱斯特明显松了一口气。他眼珠转了转，似乎对之前自己过激的反应有些不好意思，干笑着说道：“呵呵，您是说您不懂爱情吗？我猜只不过您还没遇见合适的人。”
　　
　　艾萨克似笑非笑的瞟了他一眼：“是啊，就像您遇到了路易一样是吗？”
　　
　　莱斯特慌忙的抬起一只手握成拳头堵在嘴边咳了一下，掩饰的说道：“路易他……恩，我是说他除了那些让人心烦的心软的毛病之外还是不错的，要知道我也是很挑剔的。”
　　
　　艾萨克眼中的笑意更深了：“您这样说可无趣了，您的眼光高一些倒是无可厚非，毕竟吸血鬼似乎都喜欢美貌的东西，路易还不是你自己挑选的？”
　　
　　莱斯特眨了眨眼：“这倒不错，实际上我听说吸血鬼都是特意找些漂亮的人来传承的。”
　　
　　艾萨克笑了：“哦，这我倒是相信，就算我见过的同类也有衣衫褴褛的，不过就外貌来说倒真的是无可挑剔。顺便一提，您的外貌也是很完美的。”
　　
　　莱斯特白了他一眼，深呼吸使自己放松下来，向后靠在沙发里，挑着嘴角笑道：“您一直用言语撩拨我，难道真的对我有好感了？咱们先说好了，如果你先爱上我可是要吃亏的哦，还是先勾引我爱上你比较合算。”
　　
　　这个无赖记性倒是好，艾萨克颇有些哭笑不得的看着莱斯特。两个人都觉得这种情况有些好笑，一时之间都笑出了声来。
　　
　　当然，莱斯特可能对艾萨克的过去还有着想要探究的心情，不过毕竟两人之前浪费了不少时间，而且今后就要在一起居住了，也不忙在今天都打听清楚。当天时间已经不早，莱斯特很快就很有礼貌的告别了艾萨克回去了。
　　
　　问题这就算是暂时解决了，艾萨克送走了莱斯特还是感觉一阵烦躁――事情已经发展成这样，他要是再不明白路易之前的举动是什么意思就见鬼了。
　　
　　他很怀疑是什么造成这种情况的，实际上艾萨克真是很不能明白路易怎么会对他抱有这样的感情的？难道他在自己不知情的情况下让路易误会了什么了？他怎么丝毫没有相关的记忆呢？
　　
　　说实话，艾萨克不是没有爱过，可是他更喜欢的不是路易这种随时要依靠别人的柔弱的人，路易跟他是没什么可能的。
　　
　　艾萨克长叹了一口气――他说路易不是他的菜，莱斯特更对他胃口，这句话倒是真的。相处了这段时间，实际上他还真的对莱斯特有些另眼相看了；不过莱斯特的性格实在有些太强烈，于是艾萨克倒也并没有对莱斯特产生类似‘爱’的东西。
　　
　　而且经历了今天的事情，艾萨克可不认为自己还有想掺和的心思――莱斯特明显对路易投入了非常多的感情，而他自己则感觉路易更像个孩子。这两个人之间的事情他最好还是不要参与，他可不期待太过‘热闹’的生活。
　　
　　不过事情已经走到了中途，艾萨克已经不可能在这个时候反悔了。在他与莱斯特见面两天之后，另外三个吸血鬼就如期搬到了艾萨克这里。
　　
　　××××××××
　　
　　我知道我很慢热，不过真的，大家不要再追问问西皮的问题啦，我保证再过十几章大家就能看出来了，而且估计没有逆不逆的烦恼，真的。（咱都提示到这个份上了，叹气……）
　　
作者有话要说：
　我深刻的意识到了我的不足，真的，原来我还不够濉…话说其实我经常发一些逋嫉陌。不过为毛昨天就能炸出平时三倍的留言呢？看来时不时抽一抽风还是很有必要的……
　今天收了个图，真是银者见银……标题：钙片拍摄现场
                  棺材的应用价值
　　说‘搬家’似乎严重了点，其实莱斯特等人并没有太多的行李好搬来。除了克劳迪娅的几箱子玩具和娃娃，最大的几件东西还要数几个人的棺材。
　　
　　这东西着实麻烦，如果无缘无故往没有死人的家里面搬棺材是很引人注意的――如果是后世，也许人们会猜测这家人行为比较特异，可是这个时代做这样的事会让人感到警惕，很容易会往邪灵身上联想，那么他们的存在就算得上是很危险了。
　　
　　路易等人是不会冒这样的险的，最后他们不得不订做了三个大木箱，将棺材装在木箱里面才得以成行，伪装成大件家具搬到了艾萨克的房子里。
　　
　　其他东西并不用几个人动手，他们只需要在深夜自己拆开棺材的‘外包装’而已，而这对力气很大的吸血鬼根本不是什么问题。
　　
　　小吸血鬼的身材实在太小，用不着克劳迪娅帮忙；可是这女孩子看到其他三人都在忙碌，自己感觉受到了冷落，这一会就明显的心情不太好。此时见到另外三人亲自将之前塞进大木箱里面的棺材搬出来，有些不满的对两外三个人抱怨道：“好麻烦，为什么我们不能只睡平常的床？”
　　
　　路易将克劳迪娅的小棺材抬出木箱，看了小女孩一眼，温和的说道：“克劳迪娅，别这样。我们是吸血鬼，就应该睡在棺材里。”
　　
　　克劳迪娅撅着嘴，看着路易认真的问道：“可是这是为什么？为什么吸血鬼一定要睡在棺材里？”
　　
　　路易笑了笑：“棺材会保护我们，让我们避免照射到阳光，我不是告诉过你的吗？”
　　
　　小小的吸血鬼不依不饶，指着包在棺材外面的木头箱子说道：“如果只是避免阳光，这个木箱子不是也一样吗？为什么我们不能把木箱当成藏身的地方，非要弄棺材来睡？棺材不就是个漂亮点的木箱吗？”
　　
　　路易噎了一下，稍微有些不好意思的抬起头，询问的看向其他两人。艾萨克笑了笑没有吱声，莱斯特则嫌恶的拍了拍身上粘上的木屑，没好气的说道：“哪有那么多为什么？吸血鬼要睡在棺材里，你记得照做就是了，别问太多问题。”
　　
　　莱斯特的话一出口，路易的眉毛马上拧了起来，而克劳迪娅却扭过脸面无表情的看向只顾着整理自己衣服的莱斯特，眼睛中似有似无的厌恶在渐渐累积。莱斯特作为当事人倒是一点没注意，反而把一边的艾萨克吓了一跳。
　　
　　艾萨克心下一惊，克劳迪娅木然的脸上配上这样的眼神，真是让人感觉诡异阴森。看起来莱斯特的处境就是这样一点点变糟的，艾萨克想了想，连忙笑着接上了话题说道：“说起来我还曾经认真的考虑过这个问题呢，不过你们也知道我的过去，关于这些东西可没人能教导我，所以有一些想法我到现在也不知道是不是想的正确。既然找到了你们，我还真想好好了解一下我不知道的那部分事情，不知道莱斯特先生能否为我解惑呢？”
　　
　　莱斯特手底下顿了一下，飞快的瞟了一眼路易脸上的表情，眼珠一转才慢悠悠的说道：“不，其实我并不了解其中的真相，因为也没有人告诉过我。没想到艾萨克先生你还特意去思考过这件事，说到这儿我倒是想听听您的见解。”
　　
　　艾萨克垂了垂眼帘，对莱斯特的态度真的感觉说不出的奇怪――莱斯特在承认对这件事情的不知情之前，那个奇妙的停顿很让人在意。这说明什么？如果莱斯特说了谎，那么为什么这件事不能告诉大家？他先前是有说过，他之前跟一个人发过誓，有些事情不能透露，可是为什么不直接说出来？难道在座的大家谁还会逼迫他违背誓言不成？可是如果他真的不知道实情，那就更加没有隐瞒的道理了，直说不就完了吗？
　　
　　现在他做出这幅令人心中膈应的态度，艾萨克真不知道该说什么好，所以路易对他的防备和不信任也不是没有丝毫道理的吧？
　　
　　克劳迪娅还是面无表情，路易则好像生生忍下了舌头上的质问，两人的脸上好像都盖上了一层霜。莱斯特似乎也有些气愤别人不理解他，向一旁别过了头，艾萨克只好站出来缓和气氛：“当然，我也想跟大家讨论一下。那么现在让我们把这几口棺材放到他们该放的地方，之后再坐下来，舒舒服服的讲话吧。”
　　
　　这个提议倒是没有人有意见。
　　
　　艾萨克给几个人安排的都是位于二楼相邻的客房，大家把各自的棺材放进艾萨克先前准备好的箱式立柱床底下。这床上的床板可以向侧面水平拉开，只要将活动的床板一合上，上面成套的床单被褥就完全遮掩住了底下的玄机。只要在内侧搭上搭扣锁住活动的床板，那么就任谁也不会发现有一口棺材藏在床板之下的。
　　
　　众人都对这项安排很满意，倒是让艾萨克心情很好。
　　
　　总共也没什么活，三两下众人就将事情弄完了，随后一起到小客厅坐了下来。为了之前弄棺材的事，艾萨克早早将仆人们赶去休息了，此时他亲自为几个将来一起居住的同类倒了些饮料，顺便展示了屋子里各种东西摆放的位置，这才跟大家一起坐了下来。
　　
　　艾萨克看了看一言不发的路易和他怀中的克劳迪娅，再看看一遍端着杯子不知道在想什么的莱斯特，清了清嗓子说道：“关于吸血鬼为什么一定要睡在棺材里，这件事还真的引起了我的一些胡思乱想，我猜测棺材会让我们的力量增加，它更像是一种吸血鬼能够使用的力量增幅器。”
　　
　　另三个吸血鬼将视线转了过来，沉默的听着艾萨克接下去要说的话：“其实我有这种想法，一开始是因为西班牙一座教堂穹顶上的壁画。你们都知道，任何一种宗教都需要一种代表自己的符号，比如基督教的十字架。信徒们相信十字架是有力量的，能够抵御恶灵的侵犯，可以击退不洁的灵魂；那么那些所谓的不洁的灵魂，他们的符号又是什么呢？”
　　
　　“之前在梵蒂冈，我刚刚成为吸血鬼不久的时候，我自己真切的感觉到过圣力带来的不适，于是我就考虑着找到代表黑暗的符号。人们相信山羊代表着撒旦，而五芒星代表着邪恶①，可是我观察试验了很久，并没有发现这两种东西里面有什么真正意义上的负面的东西――山羊只是一种温驯可爱的动物，而五芒星，明显只是个几何图案罢了。不过这么多年我虽然没有找到真正能代表吸血鬼的、有法力的标志图案，倒是无意见让我发现了棺材对我们的价值。”
　　
　　艾萨克继续说道：“但是在西班牙的一个乡村小教堂里，我看到了一个很有意思的壁画。那座教堂很有些年头了，壁画已经剥落了不少，不过大概的意思还是能看得很清楚。那画上面画的是堕天使从天堂坠入地狱的情景，撒旦落下云端，在地狱之火的映衬之下，直接跌入了一口棺材中。就是这幅画，让我对我们每天都要接触的寝具产生了一些兴趣。”
　　
　　“不知道各位有没有过这种情形――要知道我也曾经狼狈到必须在地下挖洞过活，那时候每天晚上起来时身上的情况还算是很糟糕，即使喝饱了鲜血也觉得疲累。可是我也曾经试过在黎明之前十分疲惫的躺入棺木中休息，白天过去，在夜幕降临之后爬出来的时候，却发现身上除了肚子的饥饿感之外，竟然丝毫感觉不到任何不舒服。”
　　
　　艾萨克看到其他几个人若有所思的样子，笑着说道：“这种发现十分奇妙，于是我开始了不断的试验。每天晚上，我狩猎之后就快速在城市里穿行，将自己弄得肌肉酸痛、疲惫不堪，然后在天亮之前躺进我事先准备的各种寝具里实验――充满生气的森林树下的洞里、溶洞里、仔细挡住缝隙的空房间里、神殿里隐秘的小房间中、金字塔的墓室中，这些我全都试过了。可是都一样，当我睡醒爬起来的时候身上还是酸疼得要命。唯一有一点点效果的就是木头箱子，可是真正顶用的还是棺材。木材越珍贵越有效，除了不能让我不敢到饥饿之外，它能让我其他的状态完全恢复到最好，我想这才是我们需要睡在棺材里面的唯一理由。”
　　
　　几个吸血鬼明显兴奋了起来，路易趁机询问了很多之前令他困惑的问题，这个话题引起了相当热烈的讨论――可是这种谈论明显只存在于艾萨克、路易和小克劳迪娅之间，莱斯特虽然对此很感兴趣，但是不得不说这家伙有时候说话真的很让人生气。同居生活就这这个话题顺利的开始了，不过似乎莱斯特总是被当成协奏曲中跑掉的小号，硬生生在几个人之间插入了一丝煞气的不和谐音。
　　
　　艾萨克将这一切看在眼里，但是大部分时候他对此状态无力改变。不知道莱斯特为什么要对所有事情进行隐瞒，有些事情艾萨克能看出来是他不能说，但是有些事情似乎他也不并了解情况。
　　
　　就像是路易所说的，莱斯特对所有问到他的疑问都保持着‘我说过要这样做，你记住就行，其他的不要问’的状态来对待，于是连渐渐成熟起来的克劳迪娅，都越来越不能掩饰自己对莱斯特的厌恶了。莱斯特给艾萨克的感觉其实并不是个阴沉守密的人，那么到底是什么心结让他非要这样？即使对放下大半心神守护着的路易也一直隐瞒下去？
　　
　　这样下去不行，艾萨克需要的是轻松平静的生活，他决定跟莱斯特再谈一谈。
　　
作者有话要说：
①　所谓的「曼德斯的五芒星」或者是「安息日的山羊」这个纹章是在1850年代出现的，常常会和法国的神秘学家伊利法斯．利未（Eliphas Levi）描绘的圣殿骑士团的纹章――巴弗灭搞混在一起，利未所描绘的这个符号并非罪恶的标志，而是调和、救赎、和神的联邦。好吧，实际上山羊和五芒星的传说这个时候还没有流传开来，不过似乎现在已经是公认的了，于是拿来一用。
　此图没啥特殊意义，只不过算是个小知识？
　二战时期，士兵们开始使用安全Ｔ来保护他们的枪(似乎这样可以防止枪支进水) 
                  谜样的雾和声音
　　谈话的机会总是有的，可是令人气愤的是，莱斯特依然没有改变那种躲闪逃避的态度，而艾萨克不可能一直追着他将事情说清楚。
　　
　　艾萨克还以为能在另外两人身上再次感染到对生活的热情，但是三年时间就这样过去了，他反而在实践的流逝中将自己内心里面的平静丢失了。
　　
　　原本的生活只有他一个人，这些事情并不能填满他的空余时间，于是艾萨克经常感觉到很寂寞；可是现在他过得太过充实了，要是再加上调解别人的关系的事，那么他属于自己的时间就紧得多了。
　　
　　从前的艾萨克很空闲，尽管他要画画，每年还要抽出两个月时间在全国巡视他的制造灯泡电缆等东西的工厂，但是他还有很多属于自己的私人时间。业余的时候他更喜欢自己安静的看书，当然了，从同住的第二年开始，有时候克劳迪娅也会跟着他学习一些绘画。而现在，艾萨克变得很忙，他不可能将所有时间用来调解别人的关系――于是因为路易和莱斯特的事情，艾萨克觉得他自己也开始慢慢烦躁起来。
　　
　　艾萨克已经尽了很大努力，想要改变莱斯特和路易之间紧张的关系。可是如果莱斯特总是逃开或者顾左右而言他，他能有什么办法？更让事情变的棘手的是，路易似乎完全没感觉到他的暗示，依然不屈不挠的想与艾萨克亲近，而这也再次加剧了莱斯特对他的抗拒，一切就这样恶性循环下去。
　　
　　他想要严肃的对路易说，他永远不会爱上他；他还想要拎着莱斯特的衣领嘶吼，路易的问题你是不知道还是不能说都诚实的告诉他就行了！可惜这些话他还是没有机会说出口，于是路易看过来的眼神依然孺慕依恋，而莱斯特也一样言语如刀。
　　
　　随着时间一点点过去，艾萨克觉得自己在快速枯萎下去。
　　
　　当他在教导越来越成熟的克劳迪娅绘画，发现自己随手涂抹在画布上的东西已经完全阴暗起来之后，艾萨克知道，也许这几年的同居生活，此时也是时候结束它了。
　　
　　“艾……艾萨克、艾萨克！”
　　
　　感觉到衣袖在被外力扯动，艾萨克一晃神，低头看向坐在他身边的克劳迪娅――那小小的吸血鬼心智成熟的相当快速，但是除了对路易还经常微笑之外她很少有什么表情。此时克劳迪娅依然看不出什么情绪，只是仰着头看着艾萨克问道：“艾萨克，我叫了你好几声都没有反应，你怎么了？”
　　
　　艾萨克对着面前架着的画布苦笑，无力的说道：“不，我没什么……克劳迪娅，问我想我现在已经没有资格教你色彩了，我……我自己都将它忘记了……”
　　
　　克劳迪娅的眼睛闪了闪，平静的说道：“艾萨克，这没关系的，我可以只学素描。”
　　
　　艾萨克叹息着摇了摇头，轻轻将手上的画笔放下，不再去看眼前一片灰黑色调的画布，站起来向窗口走去。他对自己身上的变化感到吃惊，心中一片混乱，双眼没有焦距的向下看去，正对着月光下的花园。
　　
　　小吸血鬼的声音从画室另一头传了过来：“你是不是累了？”
　　
　　累？他的确累死了，说真的，艾萨克真的不认为自己还有那个精力与耐心跟那一对相处出下去了，真是够了。艾萨克倚着窗户向外张望，他没想到自己给予期望的生活，到头来会变成这个样子。
　　
　　艾萨克感觉自己的裤脚碰到了另一片衣料，一低头就看到克劳迪娅仰着悲伤地小脸看着他：“艾萨克，你不想再夹在他们中间了是吗？你想要离开了吗？”
　　
　　惊讶于克劳迪娅难得一见的悲伤样子，不过艾萨克更震惊于她的敏锐――是，艾萨克一直知道不能将克劳迪娅当成个孩子看待，他知道一旦变成吸血鬼，那么本身的智慧也会被大幅度提高，但是他没想到克劳迪娅竟然成熟的这样快。
　　
　　那个看起来仍然十分稚嫩的吸血鬼看到他惊讶的样子自嘲的一笑：“为什么这么惊讶？你知道你给了我多少书去看，也知道我的记忆力有多好的。”
　　
　　艾萨克笑了笑：“是的，我一直知道你很聪明。”
　　
　　年幼的吸血鬼一勾嘴角，继续问道：“所以，你是想要离开吗？”
　　
　　艾萨克叹息一声，有些犹豫的说道：“我不知道，克劳迪娅……只是我真的已经有些厌倦了这样的生活……”
　　
　　克劳迪娅似乎是失望于艾萨克并没有反驳她，她低下头去不再看他，将目光转到了窗外的月色上，喃喃的说道：“看来我猜对了，你确实想要离开了。”
　　
　　对克劳迪娅明显表现出的不舍，艾萨克真的有些惊讶――这小吸血鬼只与路易亲近一些，平时更多的时间只是一直在看书、吸收知识，他还从来没发现她对自己竟然也有很深的牵挂。
　　
　　小吸血鬼与艾萨克并排站着，轻声的说道：“你不明白吗，这座房子里我只能与你这样说话。路易……我爱路易，可是他只当我是个小女孩，他会陪我游戏、哄我睡觉，可是他从不相信我也会思考，他只当我是个孩子。而来斯特，他更糟糕――他当我是个玩意，一个活着的洋娃娃，我讨厌他。”
　　
　　艾萨克当然知道莱斯特是怎样对这个小女孩的，他叹息着劝道：“克劳迪娅，他毕竟是你的造物者，是教导你生存的人……”
　　
　　克劳迪娅用一声冷哼打断了艾萨克的话：“他教导我？艾萨克，教导我的人是路易和你！我想，莱斯特一定是回答不出我的问题，除了狩猎之外，其实他什么也不懂。”
　　
　　“别这样，克劳迪娅，”艾萨克拍了拍克劳迪娅稚嫩的肩膀――看来这个小小的身体中住着一个十分强大的灵魂。“莱斯特他……他应该是对某人发过誓，所以才不能向我们透漏更多。”
　　
　　“你真的这样相信吗？”小小的吸血鬼露出一个讽刺的笑容，“他什么都不懂，什么都说不出来了才是真的。他害怕路易知道他已经不能教我们更多，他怕路易离开他！”
　　
　　艾萨克呼了口气――之际上他也是这样猜测的。莱斯特必定有一些东西是因为誓言不能外传，但是更多的恐怕他自己也不知道。
　　
　　克劳迪娅再次抬起头，声音轻的几乎听不见：“别离开好吗，艾萨克？我们需要你，路易和我都需要你。”
　　
　　他张了张嘴，发觉自己完全不知道应该说些什么。小吸血鬼看出他脸上的犹豫：“艾萨克，留下来，别走。”
　　
　　原本是因为长时间的寂寞难以再承受的缘故，艾萨克才答应了路易一起居住的请求；因为他想要开心快乐的生活，所以才极力想要在莱斯特和路易之间说合。可是当这些事情占用了他大多数时间，这样的生活已经变得有些不能忍受。
　　
　　艾萨克并不是不自私的，他是有离开的打算的，如果他想走，克劳迪娅的一番话并不能留住他。只是现在他还没有最终下决定。
　　
　　他没有回答那个小姑娘，而是将她送回了她的屋子就将自己关回了自己的寝室。艾萨克像平时一样躺倒了自己的棺材里，将床板上的机关扣上，再将棺材盖挪到盖得严丝合缝。
　　
　　艾萨克心烦意乱，胡思乱想了很久才慢慢的睡着了，只是这个白天他睡得极其不安稳――他做了一个奇怪的梦。
　　
　　梦境中的一切似乎都很模糊，艾萨克只能看到成片的雾一样的东西，那里面有人在轻轻的呼唤他的名字，雾的那一头有一个淡淡的人影。艾萨克努力想要穿过那片迷雾，想要看清楚是谁在呼唤他的名字。
　　
　　那片迷雾不知道有什么古怪，他拼命的向前跑，想要接近迷雾那一端的人，可是看上似乎很近的距离，却使他不能跨越。
　　
　　“你是谁？谁在叫我的名字？”
　　
　　艾萨克身在雾中大声的喊道，可是那个影子并没有给他任何回应。周围传来呢喃的声音，仔细听过去，它们都在喃喃的重复着艾萨克的名字。
　　
　　“谁在那儿？请跟我说话！”
　　
　　没有人回应他。任凭他怎样在迷雾之中呼喊，前方那个淡淡的身影都没有任何回应。艾萨克停止了向前奔跑的动作，因为一瞬间他再也找不到那个影子了。周围的一切是灰蒙蒙的雾气，像是黎明前的暮霭，在边缘泛着浅粉色的光。
　　
　　艾萨克突然不想再去寻找那个身影，他着迷的看着雾气的边缘由粉色渐渐开始变成淡金色的亮光，这多么像是太阳升起之前的景色啊！天哪，他有六七十年没见过日出了，为什么会梦到这样的情景呢？
　　
　　不过他完全不想动，根本不想离开――这可爱的颜色迷住了他，艾萨克眼睛直直的盯着天边那抹金色渐渐变浓，他知道也许在下一秒，太阳就会跳出地平线了。
　　
　　艾萨克不可抑制的有些颤抖，想到阳光对吸血鬼有多大的伤害他还是有些害怕，但是这是梦不是吗？就让他在梦里重新看一看阳光下的大地的样子吧！于是他呆呆的看着而远方已经变的耀眼光，就这样站在原地一动不动。
　　
　　突然一个声音在他的耳边炸响起来：“艾萨克，注意危险！”
　　
　　艾萨克突然被这个声音赶出了自己的梦境，他猛地睁开眼，发现自己还躺在漆黑的棺材里。他仔细又小心的打开棺盖，看了看特意放在箱式床内侧的一只小座钟，这才挪开床板爬了出来，窗外的天空上还残留着一丝宝蓝的颜色。
　　
　　夜，刚刚来到。
　　
作者有话要说：
　很宓南肫鹆嗣壤擅喂玫亩温洌Otz……好吧，速度要大跃进了，一转眼就是三年之后。话说我是认为自己写的不是种田文啦，可能是之前太平淡了？总之剧情将要进入新的阶段了。再有三四天，大概就有很多人能猜出最终西皮了，嘿嘿嘿～
　好吧，看这俩人这样亲近吗，真的能拆开他们的西皮？莱斯特真的适合艾萨克？
                  危险果然逼近了
　　艾萨克看着天空的颜色渐渐变得漆黑，对自己做的那个梦疑惑的很。人都说日有所思才夜有所梦，难道他在自己的潜意识里真的那样渴望着阳光吗？
　　
　　他不是没想过在白天将自己藏在阴影里向外张望，可是即使当时身上穿了厚厚的衣服没有感觉到什么刺痛，可是他的眼睛却一样忍受不了大地上反射的那刺眼的阳光。艾萨克记得，若是阳光摄取不足容易得抑郁症，那么他现在阴暗的画风是不是也这个有关系？
　　
　　还有梦里那个低沉的男中音又是怎么回事？
　　
　　那一直低声呼唤着他的名字的声音十分悦耳，低沉的嗓音显得很温柔，很有质感，听起来很让人舒服，而最后那一声将他震出梦境的大喝又带着几许威严。那喃喃近似耳语的声音似乎还在耳边回荡，艾萨克可以发誓他从来没听过这么个声音，他难以相信这梦境竟会如此真实……
　　
　　对了，那声音说了个警告！艾萨克猛的一顿，想起那声音喊出的一句警告――注意危险！这是在提醒他什么吗？难道他已经深陷危险而不自知了吗？
　　
　　艾萨克皱着眉头百思不得其解，猜不透这个梦到底是个什么意思。
　　
　　窗外的月色十分明亮，月球表面反射的太阳光照到艾萨克身上吗，让他觉得稍稍有些刺痒。艾萨克晃了晃头，决定不想了。梦毕竟只是个梦，说不定他是因为被莱斯特他们的事情烦的心焦气躁，所以才会做这么个古怪的梦的吧。
　　
　　提起路易等人的事儿，艾萨克深深的感觉无力和疲倦，夹心饼干的日子他不想再过下去了。
　　
　　艾萨克长长的叹了一口气――要知道这里可是他的房子，是他自己的家，结果他精心布置的舒适的家却令他自己都不想置身其中了，这叫个什么事？艾萨克难得在心中骂娘，想来想去还是决定出趟门，让自己冷静冷静，也算是散散心。
　　
　　想到就做。艾萨克雷厉风行的收拾了一下自己的东西，婉拒了路易想要陪同的好意，第二天天刚黑下来，就登上了套好的马车，向着建厂的那些内陆城市疾驰而去了。
　　
　　艾萨克手下的所有工厂都在内陆，新奥尔良这个号称‘大快活’的城市，要不是有路易等人在，他是不会停留太长时间的。
　　
　　这个城市虽然是个对贸易来说很方便的港口城市，不过跟其他地方相比就显得怪异。城市旁边就是密西西比河，北边挨着庞恰特雷恩湖，新奥尔良的地面位置实际上还在水平面之下，没有像威尼斯一样埋在水里，全靠着周围有高高的河堤。
　　
　　不过即使这样，城中只要稍稍挖个坑就能见到地下水，连城中的墓地都是直接修建在地上的。城市周边地带更是沼泽丛生，鳄鱼之类的东西从来都不稀奇。
　　
　　虽然艾萨克在此居住，平时兴趣来了就会亲自去逮条鳄鱼回来制作一些箱包手套之类的东把玩，但是让他在这儿建厂他可不愿意。这个地方其实让他很没安全感，万一发大水或者来飓风，那他的损失可就严重了。
　　
　　二十一世纪的时候，有个卡特里娜飓风在此登陆过，整个新奥尔良简直就是一片汪洋。艾萨克可记得这些的，所以尽管新奥尔良交易方便，他也不愿意在此处建厂，于是他自己的产业基本都在内陆城市，他先去用了西部。
　　
　　当年从欧洲来美国，艾萨克所乘坐的船一路从欧洲穿越了大西洋，最后是在美国东岸靠岸的①。他从北卡罗来纳经过田纳西，穿越密西西比州来到海岸边的新奥尔良，这才遇见了路易等人。不过因为对新奥尔良不算很满意，这些年他一直在内陆寻找合适的建厂地址。
　　
　　一个英国来的家伙完善了他们的储电技术，于是前年艾萨克就有意寻找一处平原区竖发电风车。去年这个时候，他在德克萨斯②比较荒凉的地方买下一大块地建了发电厂，在这儿竖起了近千个发电风车。
　　
　　这个发电厂自从建成之后，艾萨克还是第一次看到。德州荒凉开阔的土地上竖立着这么多高大的风车，看起来还真壮观。不过现在全美国用电还没有普及，暂时这个发电厂的产能还有很多富余，不过艾萨克已经在打算在这块地旁边再买上几块地用来发电了，毕竟电力在今后会越来越重要。
　　
　　艾萨克在德州停留了几天，接到他消息的、他的产业代理人吉姆很快赶了上来，两人汇合之后继续向西。其实吉姆对自己老板的作息时间很不解，不过他倒是没有发觉艾萨克异于常人的地方。这位一心钻在钱眼里的先生才不在乎艾萨克苍白的脸色呢，对他来说只要能拿到丰厚的抽成，将灵魂卖给魔鬼也无所谓。
　　
　　吉姆和艾萨克相处的还不错，加上马夫，三个人继续赶路。他们一路在科罗拉多、内华达分别停留了一下，巡视了各处的产业，最后来到了旧金山。
　　
　　这地方跟新奥尔良一样，现在属于西班牙，也算是个新兴的港口城市。此时还没有大批的华人被骗来此地淘金，旧金山像新奥尔良一样，来自欧洲的面孔多得很，有很多人带来了欧洲有价值的东西。
　　
　　其实到旧金山来完全不是因为要办事，只不过是艾萨克在报纸上看到本地下个月有一场盛大的拍卖会，届时会有一批画作拍出，其中还有几张达芬奇的医学解剖研究手稿。艾萨克正好不愿意太早回去呢，于是也不着急了，跟代理人吉姆和车夫三个，在市郊租下一座小小的别墅，在旧金山停留了下来。
　　
　　吉姆趁着这段没事的日子每天出去胡混，艾萨克也不管他，由得他去――只要工作的时候尽心就是了，其他艾萨克丝毫不关心。
　　
　　艾萨克本人则开始了以前到得那种悠闲生活。时不时去看看各种展览，在当地的图书馆翻找感兴趣的书籍，不然就是在家里看书练笔。他租下的房子很幽静，前后都有大片树林，住了半个月，艾萨克觉得心中的那种宁静感觉又回来了。
　　
　　可是好景不长，就在拍卖会之前两三天，他的代理人就突然失踪了。
　　
　　马夫慌慌张张来报信的时候，艾萨克刚从他特意制作的旅行用折叠棺材里出来，听到这个消息惊讶极了：“什么？吉姆失踪了？”
　　
　　“是啊，”马夫哭丧着脸说道，“先生，吉姆先生昨天只说去酒馆喝一杯，可是直到现在都没回来。”
　　
　　艾萨克皱着眉头，看起来只能先报警了。他快速穿好了出门的衣服，交代马夫看门，开门出来却正好遇到前来拜访的两个警察。艾萨克请警官门进来一说才知道，原来今天吉姆的尸体已经在城外不远处被找到了。
　　
　　“你说他是怎么死的？”艾萨克强忍着背后一丝颤栗问道。
　　
　　那两个警察倒是挺有礼貌的，看来也知道眼前的人算是个有身份的人。其中一个说道：“您没听错，他是失血死亡的。我们在他身上找到了好几处撕咬的痕迹，他应该是被什么凶猛的动物咬伤了，不过后来失血过多，没有及时得到治疗。”
　　
　　另一个警察点了点头，接着说道：“但是现场并没有留下太多血迹，我们怀疑他是死了之后被抛尸到现场的。也许是城外的野狗干的事，您还请节哀。”
　　
　　艾萨克木着脸道了谢，亲自送两个警察出门，回来之后久久说不出话来。
　　
　　莱斯特和路易他们现在都不杀人了，而且他们认识吉姆，就算真是他们来了也不会杀了那个胖子的。那么这一切就很明显了，美国又有吸血鬼出现了，而来人是敌是友很难分辨。艾萨克早知道欧洲大陆有一些吸血鬼一直想要杀他，那么这里的吸血鬼是跟他们一伙的吗？
　　
　　艾萨克突然想起之前的那个梦――注意危险吗？难道这次他会有什么危险吗？艾萨克并不知道现在自己的力量到底占不占优势，来美国之前突然没怎么接触过吸血鬼，而见到莱斯特之后，他发现自己跟莱斯特的力量应该相差不多。可是要知道他比莱斯特多活了好多年呢，那么这说明他自己的力量并不强大吗？
　　
　　虽然并不害怕，艾萨克还是有些紧张起来，他在思考这些问题的时候已经不自觉的僵直了自己的身体，各种感觉都被他下意识的放大了，身体自动进入了戒备状态。
　　
　　幸亏是这样，艾萨克突然听到外面的树林里传来一阵奇怪的沙沙声。那不是风吹动树叶的声响，而是很不和谐的、由远及近的声音，是衣料摩擦的声音――有人在偷偷接近他住的这栋房子！艾萨克跳起来讲一把短刀别在靴子里，之后掏出行李里藏着的一把燧发式手枪。
　　
　　那声音来得好快，他刚装好子弹，就听到马夫的惨叫声传了进来。艾萨克的瞳孔一个紧缩，在那声音跑到门口的时候勾下了扳机。
　　
　　
作者有话要说：
　美国咱不熟，翻地名啥的累死……
①　欧洲到美国的航线咱是不清楚了，此处借用了泰坦尼克号的航线。（泰坦尼克号从英国南安普顿出发，船停法国瑟保市，最后在爱尔兰昆士镇港离岸，一路穿越大西洋，预计目的地为美国纽约）
②　美国风力机主要安装在加州和夏威夷、德克萨斯州、华盛顿州和 阿拉斯加州。美国电影中有一些镜头，比如一辆车在公路上飞驰，大家在电影上看到的道路两旁全都是荒凉到有些苍凉感觉的广阔土地，那么拍摄地点很有可能就是在德州或者加州了。这种电影甚至有自己的专有名词――公路电影，大家在网上一找就能搜查出很多相关，咱就不放图了。
                  杀手带来的消息
　　艾萨克被兜头泼下的冷水激醒的那一刹那就开始后悔，当年自己为什么就没学一些散打之类的防身功夫呢？
　　
　　站在艾萨克面前的是一男一女两个吸血鬼，实际上一交手他就明白的知道这两人并不很强；只是可惜，他还是输在了经验上，在混乱中被什么沉重的东西击中了后脑，之后就昏迷了。
　　
　　那男的吸血鬼随手将水桶扔到了一边，艾萨克趁机快速瞟了一眼周围，看来另两个吸血鬼并没打算带他离开，他此时正坐在他租的那座房子的餐厅里的一把椅子上。只是那可怜的马夫到底没逃过一劫，他早已经被吸干了血，尸体被扔在通往后院的小门旁边，跟之前泼醒他用的桶丢在一处。
　　
　　艾萨克暗叹了口气，原本高挂在天空中的月亮已经垂落到一边，看来他晕倒了很长时间。他并没有感觉到明显的疼痛，那么身上受的伤应该已经好了，只不过全身被紧紧地绑着，看起来想要挣脱也是很麻烦的。
　　
　　他快速估计了一下现在的情况，那一男一女两个吸血鬼将他绑起来在弄醒，说明他俩有话要说。不知道这两人跟之前追杀他的那批家伙有什么联系，艾萨克定了定神仔细打量过去。
　　
　　那两个陌生的吸血鬼个头都不高，两个人都很瘦，精致完美的脸上像戴着面具一样木然。那女的身材不错，可是她身上的衣服虽然看上去质料和做工都无可挑剔，尺寸却完全不对头，倒像是从死人身上扒下来的。男的那个看上去正常很多，衣服明显是他自己的，也很整洁；只是因为之前的枪击，那男性吸血鬼衣服胸口被轰出来一个大洞，不过衣料下面的皮肤完好无损，看来伤口已经愈合了。
　　
　　两个吸血鬼之间的气氛有些微妙，艾萨克很敏感的察觉到了那种难言的张力。男的吸血鬼只是打量着他没说话，一边那有些让人发毛的女吸血鬼，此时手中把玩着艾萨克的短刀――之前就是这把匕首式样的短刀差点削掉她半个头，不过现在那女吸血鬼倒是对它爱不释手，看上去倒是很有用艾萨克的血祭一祭刀刃的意思。
　　
　　见他醒了，那个男性吸血鬼开口问道：“艾萨克先生您好，不用紧张，我们只是想要跟您谈一谈。”
　　
　　艾萨克眼睛一眯，假装害怕的挣扎了一下，颤抖着声音问道：“你们把我绑起来是要干什么？”
　　
　　那男吸血鬼冷冰冰的哼了一声：“别白费力气了，艾萨克先生。我们观察你一个星期了，知道你是什么样子的人，请不要再装模作样了。”
　　
　　艾萨克皱了皱眉，直直的看着那男人，问道：“你们到底是谁？”
　　
　　“这你不需要知道，”那男吸血鬼说道，“告诉我，马瑞斯把他们藏在哪儿了？”
　　
　　“马瑞斯？”这个名字对艾萨克来说并不陌生，可是除了莱斯特的留言，他对马瑞斯这个人基本没有丝毫了解，为什么会有人到他这里询问马瑞斯的事呢？艾萨克是真的惊讶了，“我想你弄错了，我没见过什么马瑞斯啊！”
　　
　　“撒谎！”近乎尖叫一样的声音突然冒了出来，那个长相甜美的小个子女吸血鬼站在一旁大声的喊道，“不要狡辩了，马瑞斯杀了桑提诺，你要是不说实话我就连你一起杀！”
　　
　　“桑提诺又是谁？”艾萨克无奈的说道：“不知道你们为什么会找上我，可是我说的是事实，桑提诺这个名字我从来不曾听说过，而且我也真的不认识马瑞斯。”
　　
　　那女疯子脸上突然闪现出一个狠辣的表情，拿着短刀直扑了过来，一言不发的对准艾萨克的肚子就是一刀。腹部传来的剧痛让艾萨克蜷缩起来，在凳子上晃了晃就摔倒了地上。
　　
　　艾萨克知道这点伤不会要他的命，伤口很快就会痊愈；但是他现在的处境却很让他恼火――为了一个他并不真正认识、甚至没见过的人被捅一刀，这算什么事啊？
　　
　　不过幸好那疯女人被另一个吸血鬼拦下了。那男吸血鬼看上去对自己的同伴并没什么感情，只是对那女人说道：“安妮塔，不要添乱。”
　　
　　“何塞，你说那么多废话干吗？这小子根本就只会撒谎骗人！”个子小小的女吸血鬼安静了一些，但还是用跟她那甜美外表根本对不上的尖厉嗓音说道，“再说了，这小子就是杀掉弗朗哥的凶手，我们应该直接将他丢到阳光下杀死！”
　　
　　艾萨克心中一惊――弗朗哥，那不就是之前用一幅《蒙娜丽莎》的赝品，企图谋杀他的那个吸血鬼吗？
　　
　　叫做何塞的那个男吸血鬼将艾萨克拎了起来重新扔到凳子上，瞪了那女的一眼：“安妮塔，你别忘了我们来美国的原因！”
　　
　　安妮塔愣了一下，不过这个疯狂的女人对何塞倒是很温柔，刻意压低了她那刺耳的声线建议道：“可是你不是一直想要给弗朗哥报仇吗？桑提诺反正早就死了，他的事问不问还有什么关系？”
　　
　　“你以为我们被踢来美国真是因为桑提诺吗？他帮老顽固才不会真的想要给他报仇呢，他们的目的是马瑞斯藏起来的那两个人！”何塞不满的瞥向安妮塔，看得出来那个安妮塔的话真的让他发怒了，原本冰冷的脸上出现了一种带着强烈恨意的阴狠的表情，紧瞪着安妮塔咝声说道，“而且，我想你不用我再提醒了，我们都很明白弗朗哥的事谁应该负责，是谁鼓动他去法国的！别在这个时候提醒我你做过的事，不要惹火我，安妮塔！”
　　
　　安妮塔瑟缩了一下，她那原本美丽的棕色眼睛中闪过一丝红芒，本来柔和的脸扭曲着。不过看上去她并不敢反驳何塞，于是低下了头，将一张令人心惊的恐怖表情藏了起来。
　　
　　何塞压制住了安妮塔，回过头来对艾萨克说道：“艾萨克先生，你应该记得弗朗哥，我劝你诚实一点，否则我不介意虐待俘虏。现在，告诉我最初血脉者们在哪儿！”
　　
　　安妮塔震惊的扬起了脸，似乎没想到何塞会问这个问题，那张漂亮的脸上扭曲的表情平静了下来，带着一点兴奋看向艾萨克。不过，对于何塞所说的这些事情，艾萨克全都不知情，一时之间不由得有些慌张。
　　
　　他定了定神，心思急转之下小心的问道：“最初血脉者？我不知道你说的是什么意思……说实话，我从来没听说过什么‘最初血脉者’之类的人。他们是谁？”
　　
　　何塞冷冷的笑道：“你何必替马瑞斯隐瞒？他已经活得够久了，一千多年的时间还不能让他厌倦吗？”
　　
　　原来那个马瑞斯是这么古老的吸血鬼吗？艾萨克是对马瑞斯这个人很好奇，不过这件事怎么会牵扯到他呢？这个何塞提到弗朗哥，那么当初在欧洲他被追杀的事，也跟马瑞斯有关吗？不过那个什么‘最初血脉者’到底是什么意思？
　　
　　艾萨克这迟疑明显让何塞误会了什么，他眼神闪烁了一下，想了想说道：“放心吧，我们不会独吞那些宝血的，只要你说出马瑞斯将他们藏在什么地方，我可以答应你带你一起去，怎么样？”
　　
　　“何塞，你疯了吗？！”女疯子安妮塔不敢置信的叫道，“你难道想亲自去找他们？我们怎么可能打得过马瑞斯？”
　　
　　“安静！”艾萨克是不知道那个何塞被个疯子叫疯子是什么感觉，不过何塞脸上贪婪狂热的表情倒真是有些疯狂。他不耐烦的对安妮塔一挥手，“我们根本不用跟马瑞斯碰面，他总有离开他们的时候！而‘最初血脉者’们……我听说他们早就不能动了。”
　　
　　安妮塔可爱的圆眼睛大张开来，像是金属刮擦一样难听的声音尖利的惊叫：“你说什么？这是说那些无上的法力，他们只是藏在那里？不设防的？”
　　
　　“对，”何塞邪恶的笑道，“只要趁马瑞斯不在的时候找到那两个‘最初血脉者’，我就能拥有无上法力了……到时候，马瑞斯算什么？”
　　
　　安妮塔兴奋地尖叫不停，艾萨克就在这刺耳的背景音中飞快的转动着大脑――他心里暗叹遇见两个全是疯子，不过想他已经抓到了什么东西了。
　　
　　何塞话里的主题是两个‘最初血脉者’，字面的意思很好理解，那么这两个特指名称的人难道是最初的两个吸血鬼吗？听何塞的意思，只要喝了他们的血就能拥有十分强大的力量，这一点倒是符合逻辑的。
　　
　　根据艾萨克自己的经验，吸血鬼的力量会随着年龄不断增长；他并不知道那两个所谓的‘最初’们到底活了多久，不过马瑞斯已经超过一千岁了，那么吸血鬼的始祖们显然活的比这更长得多；这么长的生命，血液中的力量说不定真的是不可思议的强大呢……
　　
　　不过，这两个人似乎十分忌惮那个马瑞斯，看来这个神秘的马瑞斯应该是个很强大的人喽？
　　
　　“好了，我承诺你一起分享，”还不等艾萨克想出些什么，何塞的一张因欲・望而有些扭曲的脸已经伸了过来，“现在告诉我，他们被藏在哪儿？”
　　
　　艾萨克没时间多想，只好装作有些心动的样子说道：“我也想要找到他们，可是我真的不知道他们被藏到什么地方了。我……我只能找到马瑞斯……”
　　
　　何塞皱起了眉头没有说话，安妮塔倒是嘎嘎的笑了起来：“啊哈！你还是承认了，你果然认识马瑞斯！”
　　
　　“不，我不认识他，”艾萨克小心翼翼的说道，“我只是听说过他的名字。我出生在西西里，曾经听说过离岛上不远有个小岛，有个叫马瑞斯的有钱人住在岛上的城堡里，很多人都说那个马瑞斯其实是个恶魔。那时候我还没成为吸血鬼呢，我想他就是你们要找的马瑞斯吧？”
　　
作者有话要说：
图中这俩人，姑且算是打酱油的吸血鬼吧……一个是本章出现的何塞，另一个是之前想要杀艾萨克结果反被艾萨克杀死的弗朗哥。（顺便一说，这几个吸血鬼都是打酱油的～）
这文有悬疑的感觉？我这样的还能写悬疑？五体投地，大家太看得起我了……
搞笑的视频～ 
                  险死生还的一刻
　　艾萨克说的话倒也不全是骗人的――他还没变成吸血鬼之前，或者说那个应该被他叫做父亲的男人还没来寻找他之前，他在卡尔塔尼塞塔确实有听过类似的传说。
　　
　　离西西里海岸差不多五海里之外有个无人小岛，岛上没什么植物，也没有淡水，只有一座石头城堡，在晴朗的时候能清楚的在西西里岸边看到它。说是个城堡，实际上只不过是个两层的石头房子；不过看外形还是能隐约辨识出那是个罗马式建筑，想必是有一定财力才能建造起来的。
　　
　　海边长大的小孩子们几乎都会划船，可是大家都被大人们警告，不许随便靠近那座孤岛。传说那岛上住着一个吃人的恶魔――听说很多年前，那小城堡在晚上的时候还有灯光亮起来，可是当人们在白天摸过去，却一个人都看不到。
　　
　　曾经有胆子大的渔民们趁着白天过去探险，回来时说那房子里面很气派，可惜没什么值钱的摆设。而且他们说他们在那房子还发现了一个很长的地道，地道的尽头有一扇很大的、沉重到打不开的石门，除了这些以外那房子里就没什么其他的东西了。可是就在当天晚上，上岛去的那几个渔民就神奇的失踪了，此后海边的人们再也没有胆子再去那个地方看看。
　　
　　这故事经过很多年，就这样一代代流传了下来；据说通道尽头的大门是通到地狱的门户，西西里的孩子们很小就被吓唬着离那岛远远地。
　　
　　当然了，全世界到处都有这种传说，任何地方都有破烂的房子被传闹鬼，有区别的只不过是恶魔的种类以及鬼屋的外形罢了。不过小孩子都愿意冒险，还是有人去岛上探看的。艾萨克小时候忙着养活自己，从来没跟着小孩们上岛看过，只是听回来的孩子们说，那石头城堡早已经残破不堪；不过若是去掉那种阴森的气氛，倒也不失为一个气派的地方。
　　
　　作为一个脑细胞运动活跃的家伙，艾萨克曾经多次脑补过那座小城堡中发生过的形形色.色的故事。这些记忆是如此鲜明而熟悉，以至于当他需要虚构出一个马瑞斯的‘藏身之地’的时候，那座孤岛上的小城堡就自动的从脑海中跳了出来。
　　
　　另两个吸血鬼听的双眼放光，一遍一遍来回盘问艾萨克那个地方的具体位置。而这谎言编的太过真实，艾萨克恨不得将那座小岛的经纬度都精确到小数点以后了，也由不得他们不相信。
　　
　　安妮塔挥舞着手中的短刀兴奋的尖叫：“一定是那儿！啊哈，没想到他们藏得离我们那么近！”
　　
　　何塞也将自己的野心暴露到了表情上，不过他心中还有一些怀疑，沉吟半晌之后皱着眉头说道：“太近了……如果离得这么近，为什么那帮老家伙们一直没找到？”
　　
　　安妮塔听到这话，随手用短刀指着艾萨克的鼻子威胁道：“小子，你不是骗人的吧？”
　　
　　“你们可以去西西里岛上问一问，”那地方根本就不是他瞎编的，艾萨克可不怕他们去询问，“大家都知道有那么个地方，一问就知道。实际上如果你们不提，我还真想不起来那地方的可疑呢。”
　　
　　何塞想了想，盯着艾萨克缓缓地说道：“也有可能，看来那房子下面的通道就是藏‘最初血脉者’们的暗室了。MD，马瑞斯那老东西，他出现在欧洲其他地方一定是在混淆我们的视线！”
　　
　　艾萨克脸上自然没有任何心虚的表情，只是安妮塔在一旁瞪大了眼睛，满怀期待的看着何塞问道：“这么说……”
　　
　　“对，”看到艾萨克的神色，何塞安心下来，满脸激动的说道，“看来他们确实被藏在哪里了！”
　　
　　安妮塔欢呼一声，迫不及待的说道：“那还等什么？我们马上带这小子回去意大利吧！”
　　
　　“安妮塔，你先不要兴奋，现在已经快天亮了，”何塞瞬间冷静下来，他挺直了背部，悠闲地拉过一张椅子座下，慢悠悠的说道，“而且我们回去，带这小子干嘛？”
　　
　　安妮塔一愣：“可是……我们总要带着他回去，好交代长老们给我们的任务啊，为什么不带着他？”
　　
　　还能因为什么？过河拆桥呗――在心中翻了个白眼，艾萨克就知道最后会是这样。
　　
　　果然，就听何塞语调阴险的说道：“你把他交给那帮老不死，还会有我们什么好处？”
　　
　　艾萨克心下暗骂，赶紧加快手上的动作，就听见安妮塔问道：“那长老问起来我们怎么说？”
　　
　　“问起来？”何塞轻轻一笑，“我干嘛要回去让他们问？直接去西西里不就行了？你以为那帮老不死要找马瑞斯真是要给桑提诺报仇？他们也是想通过马瑞斯找到那两个‘最初血脉者’们罢了。哼，他们这是痴心妄想！连那个最厉害的长老桑提诺都死在马瑞斯手上，凭他们几个就想从马瑞斯那里逼问出‘最初血脉者’们的藏身地点了？”
　　
　　安妮塔捂住了嘴唇一脸的讶异，但是她的声音还是一如既往，尖利的好似噪音：“可是长老们打不过马瑞斯，我们不是更打不过他吗？”
　　
　　何塞被那刺耳的声音弄得有些心烦，但还是温和的转过头去，笑着对安妮塔说道：“我们确实打不过马瑞斯，可是何必跟他碰面？我们只要远远地观察，等到马瑞斯出门狩猎的时候溜进去不就得了？到时候你先帮我望风，等我喝了宝血之后再换你去，我们两个喝足了宝血还用得着害怕别人？”
　　
　　“至于马瑞斯，”何塞冷冷的笑道，“等我真的有了力量之后，他自然不会是什么威胁。”
　　
　　安妮塔脸上笑开了花：“哦，我亲爱的何塞，到时候我们就是最厉害的了？”
　　
　　何塞眼神闪烁了一下，笑笑的回答道：“不错，‘我们’当然会是未来世界的主人！”
　　
　　艾萨克心中庆幸自己在腰带上另别着一把小刀，趁那两个吸血鬼没注意的时候割断了绑着双手的绳子。他为何塞突然变得伪善的脸而心惊，这家伙看起来真是虚伪的让人害怕；可笑安妮塔那疯婆子脑容量狭小得很，根本没听出来何塞的敷衍之言，只是自顾自兴奋的畅想着美好的未来。
　　
　　何塞三言两语打发了安妮塔，那脑筋不太正常的吸血鬼又注意到了做在椅子上的艾萨克。安妮塔用刀尖比划着艾萨克的方向，转头对何塞问道：“那这小子，我能处理了他吗？”
　　
　　“亲爱的，都随你，”对这个还用得到的助力，何塞并不吝啬的温言说道，“他杀了弗朗哥的事还没找他算账呢……只是注意，天亮之前把他绑起来扔到外面去就得了。”
　　
　　听到他们要将自己放在阳光下杀掉，艾萨克忍不住一激灵，随即感觉到割断的绳头被他不小心碰的向地下掉去了。艾萨克心道不好，只能趁着另两人没发现，看准了机会一拳向安妮塔打去。
　　
　　艾萨克暴起发难了，他这拳出尽了全力，丝毫没有怜香惜玉的狠狠砸在安妮塔脸上，紧接着一脚就将掌握不了平衡的安妮塔踢到了一边；那瘦小的吸血鬼的脖子被打得转了一圈，脖颈断裂的声音伴随着头部诡异的弧度着实让人吓一大跳。她趴在地上站不起来，不过吸血鬼的强韧声带竟然没有断掉，只是气管似乎别住了一些，否则恐怕整个城市的人都会听到她那堪比海豚音的尖叫吧。
　　
　　可是何塞的反应倒也不慢，他趁艾萨克收回挥出的手臂时，一拳头将艾萨克的手折断了。艾萨克没法，只能用一只手勉强与何塞对打着。
　　
　　艾萨克不弱，虽然打斗之间没什么章法，还是很轻易的让何塞断了好几根骨头，何塞一时之间也抓不住他；可惜安妮塔虽然爬不起来，双手倒是没受伤，突然抓住了艾萨克的脚，结果还是被何塞绑了起来。
　　
　　安妮塔扶着自己的头挣扎着想要站起来，看到艾萨克被重新绑起来不断地叫嚣着：“杀了他！何塞，杀了他！！”
　　
　　何塞捂着胸口，将断掉的肋骨一一掰正，随口说道：“不用那么费力了，马上就天亮了。”
　　
　　他捡起掉在地上，安妮塔一直在把玩的短刀，狠狠的在艾萨克身上捅出几个大伤口来，最后拎起艾萨克阴测测的笑道：“小子，这是你自己找死！你就等着在清晨的阳光下灰飞烟灭吧！”
　　
　　艾萨克被他刺穿了肺叶，根本说不出话来。何塞轻蔑的看了他一眼，就这样拎着他顺着厨房的小门走了出去，将他丢到了小树林林中一块空地上面就回去了。
　　
　　吸血鬼的力量全都在血里面。艾萨克身上的几个大伤口让他出了好多血，别说让伤口愈合了，连意识都有些模糊了。难道这就是他的结束了吗？艾萨克模模糊糊的想着，短暂的陷入了半昏迷当中。
　　
　　他好像又来到了那一片迷雾中，周围OO@@的声音密集到嘈杂，有一个焦急的声音不断地跟他说明着什么。这一次的雾整个是一片暗红色的，好像是傍晚太阳刚下山一样，就见那雾里逐层加深的颜色渐渐延伸到一片黑暗之中。
　　
　　艾萨克迷茫的站在原地，突然不知道接下来要做些什么了，只能听着周围的声音，却听不清那些声音到底在说些什么。
　　
　　他在迷雾中来回扫视，觉得附近似乎有什么人正在靠近；可是不知道是不是身体上虚弱的缘故，这一次他丝毫没有移动去寻找。周围的声音原本十分纷乱，可是渐渐的，那些声音渐渐向一个频率靠拢起来。艾萨克竖起耳朵去听，一点一点的听清了那声音的意思。
　　
　　“克…来……快…来……艾萨克……快醒过……”
　　
　　雾中突然冲出来一个红色的人影，狠狠推了他一把，在他耳边大声的喊道：“艾萨克，快点醒过来！危险！”
　　
　　艾萨克浑身一震的从晕迷中惊醒了，他挣扎着坐了起来，身上的伤口还没有完全合拢。不过没时间再去细细思考了，地平线那端几乎可以看到太阳的身影了！
　　
　　动了动绑在身后的双手，断掉的手臂在这之前似乎已经长好了，不过没有正确的接好骨头，右手的感觉有些奇怪。身上一阵阵的虚弱让艾萨克心急，要是在太阳出来之前不能跑到屋子里去的话……
　　
　　他心里一发狠，虚弱的身体里不知道从什么地方突然涌出一股气力。艾萨克两手一用力就崩断了绳索，随即站了起来，跌跌撞撞的向屋子里跑去。
　　
　　天色亮起来了，不过还不是直接照的阳光，这样的光线还能够忍受。艾萨克忍着光线打在身上似乎要燃烧一样的痛楚，终于在太阳升起来那一刻跑到了小门边上。他刚拉开门窜了进去，就感觉从抓着门把手上的左手传来一阵剧痛。艾萨克迅速将手抽了回来，手背上已经漆黑一片，看来是被太阳直接照射到了。
　　
　　如果再晚一分钟，艾萨克想到，自己一定会尖叫着在阳光中化为飞灰吧。
　　
作者有话要说：①　1海里大约等于1.85千米，文中的五海里，就有差不多九千多米远了。
本来想今天结束这一段的，没想到严重超字数，汗……虐吗？只有虐身啦，咱是亲妈，下一章马上让小艾报复～～
清晨？傍晚？总之似有似无的阳光……图片来自美国摄影家Gregory Crewdson的恐怖系列照片～
 
                  师以夷技以制夷
　　在太阳跳出地平线的同时，艾萨克就这样千钧一发的逃入了屋子里，总算暂时安全了。厨房的小门被随手关上了，艾萨克没有停步窜进了客厅中。
　　
　　拿起壁炉前的拨火用的细铁棍，艾萨克快速将他住进来以后特意换上的厚窗帘遮好，这才有时间稍微看一下自己身上的情况。
　　
　　胸口的伤不是问题，只要能吸饱鲜血，这样的伤口很快就能痊愈；可是他身上还有很多阳光造成的伤害，这些倒是很难办。其中很多患处都不是直接照射到阳光的，比较像是烫伤，现在□的一些皮肤上有一些类似水泡的东西，估计时间长了也就能慢慢养好。只有左手手背，焦黑的像是大火烧过一样，钻心的疼。另外，之前被折断了，但是没正确接上，以至于长得很奇怪的右手也是个问题；虽然能用力，但是毕竟需要重新打断接骨才行。
　　
　　他可不敢现在就治疗他的右手，艾萨克现在太虚弱了，并不敢保证断骨马上能长好；而且之前他被扔出去的时候已经接近黎明，估计另两个吸血鬼并没有离开，还在这栋房子里呢，他需要先对付那两个同类，之后完全安全了才有可能治疗自己。反正这样的右手虽然别扭，倒是还能用一用。
　　
　　说是治疗，其实只要有鲜血就一切不是问题。艾萨克需要鲜血，不然左手的灼伤一定会恶化。
　　
　　天已经亮了，现在出去狩猎无异于找死，那么只有一个方法了――他想他需要楼上那两个吸血鬼的血！但是他不可能一次对付两个，那么，要先解决谁比较好？艾萨克看了看手中的细长铁棍，心里有了主意，于是打开门向走廊里走去。
　　
　　不知道之前他跑进屋子弄出的一些声音有没有惊动另两个吸血鬼，艾萨克支起耳朵仔细听了一阵，房子里静悄悄的没有一丝声音。他小心的摸到一楼马夫住的房间，找到了一双皮手套带上，又拿出一件衬衫将头脸包住，以防即将到来的打斗中被阳光照到皮肤。
　　
　　但是这样还不够，艾萨克套上了马夫的一件外套，又用一条床单把自己的全身包裹起来，这才谨慎的向楼上探去。二楼的走廊窗帘还算严实，不过在吉姆住的房间并没发现另外两人的踪迹，看来那两个都藏到了隔壁艾萨克的房间里去了。
　　
　　这房子里只有一具不大的棺材，就是艾萨克自己动手做的，正好能容下他的身材的那具可拆卸折叠的旅行用便携棺材，此时应该放在他自己的房间里。何塞和安妮塔身量都不大，但是照着他们俩相处的模式，恐怕那具棺材是何塞在使用。
　　
　　艾萨克小心的打开自己房间的门，就看到一只大衣柜被躺倒着放在了那具棺材旁边，而关起来的柜门被人从内侧用布塞满了缝隙。果然不出所料，看柜门露出的那点布料，安妮塔应该就藏身在这个大衣柜里。
　　
　　应该庆幸吸血鬼的行动悄无声息，艾萨克辨别出两个寝具里面睡的人之后就悄悄退了出来，再次检查了走廊和隔壁房间的布置，这才拿起那根细铁棍走进了他自己的房间。
　　
　　那铁棍是用来拨火的，虽然不是很粗，但是足够长，头上也够锋利。艾萨克深吸了一口气，手起棍落，照着那具棺材盖得正中狠狠钉了进去。
　　
　　何塞的叫声响起来的同时，艾萨克已经闪身跳到了大衣柜前面。既然不能同时对付两个吸血鬼，他选择将血量少的安妮塔先弄走。艾萨克一甩手，来不及反应的安妮塔连同她所在的大衣柜直直向着窗外飞去，衣柜裹着窗帘砸破了玻璃，余势未消的远远飞到了窗户外面。
　　
　　一栋房子最好的房间一般都是朝阳的，就算艾萨克的房间外面有树林又怎么样呢？艾萨克十分确定自己将那疯女人扔的够远，远到她不可能或者爬回来。果然，柜子碎裂的声音伴随着安妮塔的尖叫远远传了过来，不到一分钟，那声音就渐渐减弱消失了。
　　
　　失去了遮挡的房间里立刻涌进了满室阳光，不过艾萨克早已经计划好了行动的步骤，大衣柜刚摔出去，他就拉着棺材推到了走廊里，并且关好了房间的门。清晨的阳光不像正午时那么霸道，包裹了全身的艾萨克并没有很狼狈的被晒到。
　　
　　他的动作够快，此时何塞刚将那根铁棍□一点，不过又被艾萨克一个用力插了回去。下一秒，棺材盖从里面被劈开，艾萨克偏头躲过飞散开来的破木片，冷哼着在将手按在铁棍上方，将何塞牢牢地钉在了棺材里面。
　　
　　“你这个杂种！”何塞扶着肚子上的铁棍，疯了一样的叫骂道，“赶快放开我！”
　　
　　艾萨克难得真的翻了个大大的白眼：“哈哈哈，这个笑话很好笑。你认为可能吗？”
　　
　　何塞噎了一下，这才反应过来自己的处境，勉强露出一个笑脸说道：“我的朋友，这话是怎么说的呢？我们之间并没有多大的深仇大恨，只要你放开我……”
　　
　　艾萨克冷笑道：“没有深仇大恨？那我被扔出去难道是假的？”
　　
　　“这个……这不是因为马瑞斯才……”何塞语塞，赶紧讨好的说道，“我说我的朋友，你何必为马瑞斯做到这个程度呢？要知道他可对身边的人没那么好，巴黎就有个他的造物，可是那家伙从来不去看他……”
　　
　　“少废话了，”艾萨克喝道，“你要是不提我还忘了，告诉我，为什么把我和马瑞斯联系到一起？”
　　
　　何塞没有掩饰自己的惊讶――哦，也可能是这个时候忘了掩饰。他张大了嘴巴，有些结巴的说道：“你……你的力量……难道你没发现吗？他们都认为你是马瑞斯的造物……”
　　
　　艾萨克皱着眉头问道：“他们？他们是谁？为什么这么认为？”
　　
　　“他们不就是那群老不……阿不，是长老们。”何塞一手抓肚子上的铁棍，一手扒着棺材边沿说道，“如果你不是他创造的，怎么可能跟我们打成平手？要知道我和安妮塔比你要大得多……”
　　
　　艾萨克听了他的话很有些吃惊，何塞见他的样子眼珠一转，亲热的说道：“哦我的朋友，看起来您似乎有很多事情并不知道啊……要不这样如何？你放开我，我将这些事情详细的告诉你……”
　　
　　艾萨克可没心情听他呱噪。他明显的感觉到自己身体中的力量在不断流失，如果等到他制不住何塞的时候，恐怕他的下场会更凄惨。艾萨克一把将何塞的头拧断，接着打断了他的两只手，这才将何塞的上身拎了起来，一口咬住他的脖子猛吸起来。
　　
　　何塞的头耷拉在一边，身上尽力挣扎也使不出什么力气，算是明白自己怕是在劫难逃了，吓得大骂起来，嘴里不断涌出下流的词汇；艾萨克可不管那么多，要说骂人西方人哪里有中国人玩的明白？不管何塞怎么骂，他就当没听到，自顾自专心吸取急需的血液是正经。
　　
　　吸血鬼的血液里藏着大量的力量，而且血量很足，艾萨克明显感觉到身上的伤口愈合的刺痒，连之前没逃进房子里时被光线烫出的水泡也不再刺痛了。吸何塞的血治伤，这个决定果然没有错。
　　
　　艾萨克还想着一会应该将右手骨头掰正重接时，何塞的声音已经听不到了，挣扎也渐渐停住了，看来他是因为失血晕过去了。可是突然的，何塞的昏迷似乎打开了一扇闸门，大量的记忆片段随着何塞的血涌进了艾萨克的身体。
　　
　　快速跳过的画面让艾萨克有些发愣，他确实偶尔在狩猎时经历过这种情况，可是像这样突然涌过来大量信息的情况还是第一次。
　　
　　这些画面一股脑的顺着鲜血涌了进来，等艾萨克反应过来，那爆炸一样的信息流已经全部传导结束了。这时候他才发现，何塞身体里的血已经几乎被他吸了个干干净净。
　　
　　艾萨克松开咬在何塞脖子上的嘴，像个木乃伊一样干瘪得看不出面目的何塞就向后倒进了棺材里。艾萨克摸了摸自己的伤口，它们果然已经完全愈合了。没有直接照到阳光的那些烫伤也已经好了，只是左手背上被太阳直接照到的地方还是一片乌黑，伴随着隐约的刺痛，看来需要很长时间的休养才能慢慢让它恢复。
　　
　　吸血鬼当然不会轻易死去，能让他们消失的东西只有阳光。艾萨克可不是以德报怨的人，他才不会让何塞和安妮塔有反击的机会呢。他们既然打算用阳光杀死他，那么他用阳光报复回来是很理所当然的吧？
　　
　　缓了缓气，艾萨克拔出钉着何塞的铁棍，将自己的棺材推到了隔壁准备好的房间里。他拎着何塞变得轻飘飘的身体站在房间门口，用尽全力用他砸破了走廊窗户并远远丢出去，瞬间从里面关上了房间的门。何塞在阳光下的尖叫让他满意的点了点头，不久就再也听不到什么声音了。
　　
　　他的棺材已经破破烂烂，不过他正是需要修养的时候，只能对付一下了。艾萨克忍痛掰断长歪了的右手，矫正了断骨的位置，相信在棺材里修养之后，这只手很快就能恢复原状。棺材里有很多何塞的血，艾萨克拎着它翻了个个将血倒出来，再用床单在棺材里面铺了铺，随后在房间里寻找被打坏的棺盖的替代品。
　　
　　这间房间原本是给那倒霉的代理人用的，艾萨克环视了一圈，看来只有床板能勉强对付一下。他将床板抽了出来代替棺材盖，将自己放进棺材，疲惫的立刻睡了过去。
　　
作者有话要说：
　包裹全身是个技术活，就像这样……（实际上我是想说，这年头金缕玉衣也是可以自己制作的，而且物美价廉……）
　艾萨克拎起何塞，邪魅一笑，将嘴凑上去咬住……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！不要啊，咱风中凌乱了……怎么会突然脑补出这么暧昧的情节的？？！！人员严重不对啊，虐恋情深吗？？！！！！
                  血族不传的秘密
　　当艾萨克从棺材里爬出来的时候，身上还是有一些不舒服。
　　
　　之前毕竟多多少少照到了一些阳光，就算有何塞的血和棺材帮助恢复，还是不能完全去除身体上的不适。左手的手背上那片乌黑看来短时间内没什么痊愈的可能，不过右手骨折的地方倒是完全长好了，其他的只要戴上手套就能遮住。
　　
　　艾萨克还是不太放心，连忙跑出去看了看另两个吸血鬼的情况――只见地上只留下一堆破烂衣服，何塞和安妮塔的身体已经变作飞灰，一整天的风吹下来半点也没剩下。
　　
　　他自己身上也破破烂烂的了，艾萨克回到自己一片狼藉的房间，从行李里找出整套衣服换上，拽过唯一幸存的椅子坐下来，无意识的将视线落在砸破的窗户外的树影上，这才有精力整理从何塞那里等到的那些信息来。
　　
　　这些记忆很混乱，艾萨克不得不稍微整理了一下才能大概看得明白，不过即使这样已经很让他吃惊了。
　　
　　何塞果然比艾萨克大很多，他出生在十六世纪末的西班牙。这一点倒是不意外，虽然这两个吸血鬼一直说的是意大利语，不过看他们的名字就知道他们都是西班牙人。
　　
　　艾萨克翻着何塞的记忆一点一点看，在这些记忆里面他仿佛就是何塞，甚至能感觉到何塞心中的阴冷和残暴。
　　
　　他看到何塞跟着他的造物者去了意大利，在罗马加入了一个吸血鬼的组织，之前提到的桑提诺是这里的头目，同时也是族群中最年长最有力量的吸血鬼。组织里的人们睡在墓地里，跟臭烘烘的尸体们比邻而居。他们从不在乎自己的外表如何，只是疯狂的侍奉着幽冥之主。他看到不久之后加入的安妮塔，看到安妮塔迅速同化成为跟那帮吸血鬼一样的生物。
　　
　　他看到何塞冷冷的看着那帮吸血鬼将无辜的人类抓来，在月光下面祭奠他们的暗夜之神。他们将猎物吓的发疯，之后残忍的在猎物身上撕扯，直到猎物悲惨的死去再将他们的尸体抛入火中。
　　
　　这些吸血鬼们日复一日的重复着这种仪式，艾萨克能感觉到何塞对他们的不屑，可是同时也能感觉到他的害怕。吸血鬼们奉行着血族的戒律，艾萨克这才第一次完整的听到了这戒律的全文：
　　
　　“第一：每一个集团都必须有一个首领，只有首领能授命以幽冥法术施用在凡人身上，施用时的方式於仪式，必须适当审慎观察之。
　　
　　第二：赋绝对不可赋予残障者，四肢不全者和儿童；还有那些虽拥有幽冥法力，却无法靠自己生存的同类。进一步的规定是，凡人接受幽冥禀赋者，必须是漂亮的人，当法术施毕，对上帝的侮辱也更大。
　　
　　第三：年老的吸血鬼绝不可施用法术，以免给予初生儿过份强壮的血液。因为所有我们的禀赋，乃随着年龄而自然成长，年老的具有太多的力量，那是不可以传授的。伤害、火烧这些灾祸，如果不能尽毁撒旦之子，则一旦伤愈，他的力量将更增强，撒旦保护幼小不受老者的力量所伤害；年老的吸血鬼，绝无例外的，最终一定精神错乱。幽冥法术的成效是无法预测的；纵使让年轻的吸血鬼来传授法术，过程也照顾周全；在原因不明的情况下，却有可能出现力大如泰坦巨人的新生吸血鬼；反之，弄出一具只能蠕动的鬼也不无可能。这是选择凡人传授法术，必须十分慎重的原因。那些过份热情或绝不认输的凡人及完全相反者，自应该尽量避免挑来转化。
　　
　　第四：吸血鬼之间，严格禁止自相残杀，只有集会的首领，对属下的徒众操有生杀大权。也因此，身为首领，有职责引导老的、疯的，已不能侍奉撒旦的徒众浴火自焚；他有职责摧毁缔造不当的吸血鬼；他有职责摧毁那些受了重伤，再也不能幸存的同类；他还有一个最大的职责，那就是找出那些化外之鬼，那些罔视律法之鬼，予以毁灭，绝不宽待。
　　
　　第五：吸血鬼不得泄露本性让凡人知道，知者唯有一死；吸血鬼不得泄露鬼类兴亡史让凡人知道，知者唯有一死；吸血鬼不得写鬼类兴亡史，或者有关的真实故事，以防凡人发现并知道；吸血鬼的名字除刻在墓碑外，不得让凡人知道；吸血鬼更不可以泄露自己及任何同类的栖息巢穴。
　　
　　以上乃伟大戒律，所有的吸血鬼必当遵守，这也是所有不死幽灵，得以存在的必要条件。”
　　
　　大多数的吸血鬼们被教导严格遵循这五条戒律，可是身居高位的长老们却可以对不听话的同族们执行火刑，或将他们扔到太阳下灰飞烟灭。何塞是个有野心的人，可是他不敢轻举妄动，就是因为有这些戒律存在。
　　
　　何塞的造物者是个偏执的疯子，他很快抛弃了他那没用的造物者，刻意接近族群中的长老们。他对桑提诺大献殷勤，并不在乎桑提诺将他当做玩物的态度侍奉着他，最终得以接近族群中的权力中心。
　　
　　他与桑提诺厮混在一起，住在桑提诺在罗马郊外的房子里，就是这期间，何塞知道了他和长老们一直在寻找一个叫做马瑞斯的吸血鬼。他不知道那个马瑞斯到底有什么秘密，但是看到桑提诺提起马瑞斯的时候那种狂热的表情，何塞知道这里面一定藏着大秘密。于是经常在长老们开会的时候藏在一旁偷听。终于有一次，他听到了整个族群最大的秘密――‘最初血脉者’的存在。
　　
　　长老们来到桑提诺的家，与桑提诺大声的争吵，原因就是有几个长老想要阻止桑提诺自行去抓捕马瑞斯。
　　
　　艾萨克看到桑提诺残忍的杀死了一个长老，震慑住其他人，之后独自离开。那些长老们在他走后商量着尾随而行，不能让桑提诺独自霸占‘最初血脉者’们血管中的宝血。可是桑提诺厉害得多，长老们最后还是没有找到他。
　　
　　画面一转，艾萨克看到了何塞对另一个吸血鬼献殷勤。这明显是之前看过的一个长老，似乎是因为桑提诺死了，于是这个族群让这个长老把持住了。艾萨克忍住恶心飞快跳过了不和谐的画面，听到了最后那个吸血鬼透露出来的消息。
　　
　　世界上的吸血鬼们都来自于两个‘最初血脉者’们，他们来自文字还没有被发明的时代。他们曾经是治理一个王国的主宰者，可是最后被邪灵入侵，成为了世界上第一对吸血鬼。‘最初血脉者’们活过了几千年的时间，他们虽然也害怕太阳，但是可以在阳光照射之下存活下来。同时他们的血液中蕴含着无上的力量，普通的吸血鬼就算是被太阳烧得奄奄一息，只要喝到他们的血就能恢复如初。
　　
　　‘最初血脉者’们对于吸血鬼来说就是一个巨大的宝藏，过了这么多的岁月，他们现在似乎已经不能动了，可是谁也不能找到他们，因为马瑞斯将他们藏了起来。
　　
　　何塞似乎把那个长老侍候得不错，那长老心情很好的告诉他，他们曾经抓到过马瑞斯的造物，可那男孩并不知道马瑞斯藏东西的地点。他们把那愚蠢的男孩同化了，教导他遵守幽冥法则，将他扔到了法国去建立吸血鬼组织。
　　
　　桑提诺花了两个世纪监视那个男孩，可惜马瑞斯一次都没有出现过。又过了一百年，他们都快要放弃的时候，就在罗马又发现了马瑞斯出现的踪迹――一个新生的吸血鬼，叫做艾萨克！
　　
　　艾萨克不能在惊讶了，他发现那个长老告诉何塞，艾萨克很可能就是马瑞斯的造物！
　　
　　他们在罗马发现了一个明显是幼崽的吸血鬼，他还不熟悉狩猎，但是却拥有不错的力量――他跑起来像风一样快，能轻易举起沉重的东西，这不符合幼崽应该有的样子。这个叫艾萨克的吸血鬼像人类一样生活，他懂得金钱和世俗的力量，身边却没有人教导他，意大利的吸血鬼们对他产生了兴趣。
　　
　　当时艾萨克确实曾经在罗马出现过，桑提诺发现艾萨克出现的奇怪，于是对他调查了一番；当他发现艾萨克的父亲失踪与马瑞斯有关的时候，却遭遇了马瑞斯的拦截，于是艾萨克就这样消失在欧洲大陆上了。
　　
　　那个时候艾萨克并不知道自己已经被盯上了。他只是离开了罗马去了威尼斯；也许正是他从不杀人，于是意大利的吸血鬼们并不知道他一直生活在威尼斯，好几年。桑提诺就是在这段时间去寻找马瑞斯，结果再也没有回来。
　　
　　何塞伺候的长老不错，在意大利的族群得到了不错的地位。安妮塔对何塞百般讨好，可是何塞对她只有轻蔑。他看到了那个在法国设计他的吸血鬼弗朗哥，原来弗朗哥是何塞的造物。何塞对弗朗哥并不用心，但是弗朗哥却对何塞全心全意。安妮塔出于嫉妒撺掇弗朗哥去巴黎抓艾萨克，结果死在了巴黎。
　　
　　可是当有一个长老在抓捕艾萨克的时候被马瑞斯杀死的消息传来之后，意大利的吸血鬼们才真正认定，马瑞斯是要保护艾萨克到底了。
　　
　　艾萨克心里乱糟糟的，他从来没想过，原来一直在背后保护他的那个神秘的人，就是马瑞斯吗？之后的那些记忆碎片艾萨克几乎没什么心情细看，无非是看到了何塞的野心，他对宝血的垂涎之类的。
　　
　　何塞是个真正的小人，他不敢在欧洲对艾萨克动手，因为艾萨克背后有一个他惹不起的马瑞斯；可是几年之后，当他打听到艾萨克乘船到了美国之后，他的野心再也不能让他坐视不理了，于是带着非要缠着他的安妮塔来到了美国。
　　
作者有话要说：　这章可能稍显枯燥，不过都是因为需要交代很多东西，我就趁机多放上来一些，不然后面大家又要说太悬疑了，汗……
　我承认我确实慢热的厉害，不过到现在大家也能猜到西皮了吧？
　艾萨克到底强不强？其实他还是很强的，跟两个超过两百岁的吸血鬼对打，只是稍占下风，这已经说明了他的强悍。别忘了他并不习惯于打斗，而且受重伤的时候还能干掉对手。
　说到杀同类的问题，其实吸血鬼并不完全遵守戒律的，身居高位的血族为了铲除异己也是会杀同类的。
　而且说实话，既然他们处心积虑的想要杀死艾萨克，为毛还要对他们手下留情呢？虽然剧透不好，不过后面还会杀好多同类………
　××××××××
　来，放松一下，今天来讲个老笑话，话说最后真是重口味：
杰克长得非常胖，166厘米的身材竟重达250多磅，医生郑重警告他必须将体重减掉75磅。一天，杰克在报纸上看到了一则减肥广告，称他们的减肥方案如何能“保证”减肥效果。他决定试一试。通过电话联系，他选择了其中一项3天内将体重减掉10磅的计划。
　　第二天，果真有人来敲他的门。杰克打开门，眼睛一下子亮了。眼前站着一位十分性感的妙龄女郎！这位性感女孩身穿超短裙，脖子上挂着一块牌子，上面写着：只要你能抓住我，就可以拥有我。太好了！杰克二话没说就跟在这位女郎后面穷追不舍。他跑得上气不接下气，前面那位妙龄女郎，像是一股强大的力量吸引着他。他追呀，追呀！最后，终于追上了那位女郎，杰克得到了一个吻。在随后的两天里，那位妙龄女郎如约上门。第四天，杰克自己称了一下，他的体重整整减掉了10磅。
　　杰克舍不得放弃这种令人神往的“塑形”方式，于是，他又给减肥公司打电话，预订了5天减掉20磅的方案。第二天来了一位22岁，长得非常迷人的姑娘。这位姑娘穿了一双雷多克牌运动鞋，脖子上同样挂着一块牌子，上面写着：只要你能抓住我，你就可以拥有我。
　　杰克此时的身材已经比以前匀称了许多，跑起来也不再那么费劲了。不到一会儿，他就抓住了前面的姑娘。在随后的5天里，那位姑娘天天如约上门。到了第六天，杰克称了一下，结果让他不敢相信：5天时间，他减了整整20磅。“我从未想到过减肥会这么容易有趣！”他自言自语道。
　　杰克决定预订该公司7天减重50磅的方案。“你真的忍受得了吗？”减肥公司的代表在电话里问道，“这可是我们到目前为止最为苛刻的减肥方案。”“绝对可以！”杰克自信地答道，“我喜欢你们的方案。好几年我都没有这么好的感觉了！”第二天，又响起了敲门声。杰克热情地打开家门，但一下子就冷到了极点：门前站着一位满脸横肉的彪形大汉，最寒的是他还用兰花指向自己胸口的牌子指了一下，上面写着：如果我抓住你，我就可以拥有你。。。
                  下定决心去欧洲
　　花了不少时间，艾萨克终于将何塞那些记忆片段东头到尾捋了一遍，他自己觉得被震得有些懵。
　　
　　这些记忆告诉了他很多事情，可是依然有无数的问题没有解释清楚――马瑞斯就是一直在暗地里保护他的人吗？可是他为什么要保护他？难道他真的是马瑞斯的造物？如果他是马瑞斯创造的吸血鬼，他为什么不教导他，甚至不让他知道？
　　
　　如果他不是马瑞斯的造物，那么他跟马瑞斯到底有什么联系？
　　
　　在何塞的记忆里，意大利的那帮吸血鬼对艾萨克的抓捕计划不下十次，可笑他竟然一直没有察觉。他们甚至知道艾萨克的弱点，知道要用珍稀的艺术品做饵来让他上钩，就连这次旧金山的艺术品拍卖会都是何塞他们设下的骗局――天哪，艾萨克无法想象当初他是怎么活着来到美国的。要是没有马瑞斯，他早就被那帮吸血鬼们抓住了。
　　
　　他想不明白，马瑞斯从来没在他面前出现过。他们曾经如此接近，马瑞斯就跟在艾萨克不远处守护者他，为了艾萨克的安全与其他吸血鬼们厮杀，可是这一切艾萨克却从来没有察觉到。就连马瑞斯这个名字，都是艾萨克看到莱斯特的留言才得知的。
　　
　　马瑞斯，他为什么会对艾萨克付出这样多，还是以这种默默地形式？
　　
　　除了父母对子女的爱，世界上不会有人无缘无故的对一个人好，更何况这种并不要求任何回报的行为呢？艾萨克突然对马瑞斯产生了一种奇妙的感觉――当你突然察觉到有人在不断的为你付出，却小心的不让你知道的时候，心中很难不涌上温暖的感觉吧？
　　
　　他曾经在威尼斯的教堂中见过署名马瑞斯的天使像，对这个跟他一样专精于绘画的吸血鬼本来就有很大的好感和好奇；可是这次得知马瑞斯曾经为了他做过这么多事之后，这种好感和好奇也就变得更加的强烈了。
　　
　　艾萨克突然有一种冲・动，想要立刻启程回欧洲去，去找马瑞斯，问清楚一切！
　　
　　他无意识的站了起来，在晚风的吹拂中走来走去的思考――既然决定了要回欧洲，那么自然不能不防着那些意大利的吸血鬼族群；想也知道，那些吸血鬼们是不会停止寻找有关‘最初血脉者’们的线索的，而自己又被认定与马瑞斯有关，于是这些同类对他来说就是个很大的威胁。
　　
　　艾萨克的自保能力并不太强，这是因为之前他只是醉心于艺术，而当年离开欧洲之后，他错误的觉得似乎不再有什么危险存在了，于是一直没有在武力这方面动过什么脑筋。可是经过这次危险重重的与何塞和安妮塔的交手，艾萨克虽然知道了自己的力量虽然并不弱，也不能再忽略自己在这方面的问题了。
　　
　　不过还好，何塞在这方面训练有素，他的记忆中不乏搏击和剑术之类的东西，更有很多实战演示，艾萨克连教师都不用请就可以自己学会。有了自保的力量，只要小心谨慎一些，相信他自己的安全不会有什么问题。
　　
　　艾萨克越想越兴奋，拍着手决定收拾完手头的事情就立刻出发到东海岸，乘船回去欧洲。
　　
　　可是挥舞着的左手上青黑色的伤疤是那么刺眼，让他的心情立刻垂落了下来――对，还有这个问题，如果不找到克服阳光照射的方法，他永远不能说自己是完全安全的！
　　
　　就算他能在吸血鬼的包围下全身而退又怎么样？谁能保证他不会在白天被拉出棺材扔到阳光下去？这根本不用其他吸血鬼动手，只要他们找到自己藏身的地点，再鼓动人类去‘铲除邪恶’就行了！到时候就算他法力无边又能怎么样？一样在劫难逃！
　　
　　艾萨克讨厌被动，这之前他就对吸血鬼不能见阳光有很大的怨念，要知道阳光可以让人心情愉快，缺少阳光很容易换上抑郁症的。路易的消极和莱斯特的暴躁，未尝就不是这个原因在作祟！
　　
　　现在他自己的画风变得这样黑暗，这种天翻地覆的、令人不喜的改变，以及对自身安全不能不在意的心情，终于让艾萨克下了决心――不论如何，一定要找到不怕阳光的方法，这会让他的身体直至灵魂都得到彻底的救赎！
　　
　　不过，提到路易和莱斯特……
　　
　　艾萨克犹豫了一下。他要找到马瑞斯，还需要在科技相对发达的欧洲寻找不怕阳光的方法，他当然需要回去欧洲；如果他说对他们说明原因，路易恐怕要跟着他一起走，估计莱斯特又要暴怒。
　　
　　说实话，他不就是受不了那种气氛特意躲出来的吗？路易和莱斯特的事情他是真的烦了，艾萨克没有心情再夹在那两个人中间，可是又不能不辞而别……艾萨克叹了一口气，算了，总能想到方法的，还是先回去说一声再离开比较好，反正从这里到东海岸正好途径新奥尔良。
　　
　　将大概的计划从头捋了一遍，艾萨克这才起身收拾了一下随身的东西。
　　
　　这具棺材已经残破的不能使用了，就算是亲手做的东西，他还是有些不舍的丢了它，决定回去之后做一个更好的。这栋房子打斗的痕迹实在太多了，好多地方都有干涸的黑色血液，有的甚至渗进了地毯中，根本没办法清洗干净。
　　
　　何况马夫也死了，艾萨克只能将他的尸体远远挖了个深坑埋下去，之后就点起一把火，将这栋凶案发生现场一样的房子烧了个精光。连夜联系了房主，艾萨克签了一只高额支票过去，算是将这件事情遮掩住。
　　
　　考虑到他还需要将美国的这些产业归拢一下，再找一个代理人才行，一时之间怕也不能想走就走，艾萨克在旧金山停留了几天，在本地的会计行找了一个新的代理人。
　　
　　因为就要离开美国，没有时间对这个新代理人进行考察了，艾萨克也并不敢将全部权利下放，只给了代理人货品交易的权限。至于工厂那边，艾萨克十分无奈的重头又跑了一遍，把事情都交给了各个厂长处理。这样做当然也是有漏洞的，不过只要地契和产权还在他手上，其他的也顾不了那么多了。
　　
　　忙绿了半个月，签发了无数道手续，这才算是将事情大概处理妥当。可是即使事情一件接着一件，艾萨克还是经常突然想起那个神秘的马瑞斯。
　　
　　马瑞斯可能就是创造他的那个人，他到底会是个什么样的人呢？何塞的记忆中根本没有出现过这个人，他长什么样子？性格怎样？艾萨克知道他也在画画，那么他还有什么兴趣？他是彬彬有礼温文尔雅，还是洒脱不羁桀骜不驯？
　　
　　不得不承认，艾萨克对马瑞这个人的兴趣越来越深了，而且一切围绕着艾萨克自己的迷似乎通通指向那个男人，他实在有些等不及了，恨不得马瑞斯突然出现在他面前、将一切事情都向他说明白才好。
　　
　　这种心情是如此迫切，艾萨克匆匆忙完了手上的事情，这才赶回新奥尔良，决定于路易等人告别之后就回欧洲去。
　　
　　一踏进门口，艾萨克就能感到一股压抑的气氛扑面而来――看起来莱斯特和路易的关系依旧没什么改善啊。当然，路易和克劳迪娅对艾萨克的归来表示了热烈的欢迎，莱斯特的态度虽说有些别扭，倒也能看得出他在尽力展示出友好来。
　　
　　可是当艾萨克一说自己的打算，另外三个人的反应就大了起来。
　　
　　“什么？”路易连忙放下怀里同样十分惊讶的克劳迪娅，大步走了过来抬起了双手，却在最后克制的并没有抓上艾萨克的肩膀，只是神情复杂的问道，“你要走？”
　　
　　艾萨克先点了点头：“对，如果可以，我这两天就会启程。”
　　
　　克劳迪娅蹭了过来，抓着艾萨克的衣角扬起小脸，十分关心的问道：“可是为什么，怎么会突然下这个决定？”
　　
　　路易听了更紧张了，盯着艾萨克的眼睛焦急的说道：“是遇到什么麻烦了吗？你这个时候突然这么说……对了，不是说欧洲还有吸血鬼一直在追捕你吗？你一个人太危险了，我陪你一起吧！”
　　
　　艾萨克笑着摇了摇头：“别这样路易，如果是我一个人，反而目标小得多，小心一些还是很安全的。谢谢你，可是我想还是我自己去吧。”
　　
　　莱斯特皱着眉头，想了想问道：“你是不是……在这次出门的时候遇到了什么事情？”
　　
　　艾萨克温言垂下眼帘――关于玛瑞斯的事，也许莱斯特知道些什么；可是很莫名其妙的，艾萨克就是不想将这件事情拿出来讨论，就好像……就好像这是他的很私密的事，不想让别人知道太多一样。
　　
　　如果将何塞和安妮塔的事情说出来，那么势必要提起太多的事情。马瑞斯和他之间到底是什么关系，连他自己都无法确定，也许他还是不要提起为好。
　　
　　想了想，艾萨克抬起眼看了看几个同类们，微笑着说道：“其实也没什么，”艾萨克笑道，“我的画风这些年越来越阴沉了，我不喜欢这样。去欧洲是想要找一找吸血鬼的线索，看看能不能找到不惧怕阳光的方法。”
　　
　　另外三个吸血鬼吃惊的看着他，仿佛艾萨克的想法简直痴心妄想一样。
　　
作者有话要说：　据说是为《夜访》画的插画，但是我很崩溃的觉得，那个露后背的，‘他’不会是路易吧？！
　好吧，既然有很多亲已经猜出来了，我就承认了吧――本文西皮就是马瑞斯。马瑞斯其人让我十分之萌啊～～要知道我对大叔，那是有着森森的爱，像马瑞斯这种有学识有修养温文尔雅又力量强大的帅叔简直是极品！！不熟悉马瑞斯的亲也不要着急哈，马瑞斯绝对是个跟艾萨克最般配的了，看下去就知道了哦～～
　说到大叔我就激动啊，于是我决定了，明天开始放大叔的图（你问马瑞斯？哦，这是个悲剧，我没有找到符合我心中马瑞斯的图…于是，大家就尽情的脑补吧…）
　阿曼德？他在原著里就是个白白活了好几百年的不成熟的迷茫受啊，对他无爱～～马瑞斯这种多好？虽然被变为吸血鬼的时候已经快四十了，不过男人四十一枝花啊一枝花，这是多么有爱的熟男一枚啊～～～ 
                  不想更改的决定
　　四个人呆立当场，莱斯特三个是为了艾萨克的话感觉不可思议，而艾萨克则是没想到，他一句话说出口会造成如此冷场的效果。
　　
　　莱斯特突然低下头用手盖住脸，轻轻地笑了起来：“呵呵呵……”
　　
　　他的样子引得其他三人都将注意力集中了过去。只见莱斯特好像是听到了世界上最好笑的笑话一样，闷笑到全身发抖。不过他到底没有放声大笑，而是走到了酒柜旁边，随手给自己倒了一杯红酒，这才扬起一张笑得灿烂到发亮的脸，对艾萨克说道：“我的天哪，就为了这个？你去欧洲就为了寻找不怕阳光的方法？”
　　
　　艾萨克一挑眉毛，有些好奇他的反应，微笑着问道：“是的，这有什么问题？”
　　
　　莱斯特端着酒杯，舒服的坐到了软椅上，似笑非笑的看着艾萨克说道：“哦，我亲爱的艾萨克，让我来告诉你吧，所谓的不怕阳光的方法，实际上根本就不用费尽心思去寻找。”
　　
　　艾萨克等人也凑了过去，各自找了位置坐下来之后，路易迷惑不解的问道：“这是怎么说？”
　　
　　莱斯特满含笑意的看了路易一眼，接着说道：“我曾经遇见过一个真正活到快两千岁的吸血鬼，他对我说，到了他那个年龄就是真正的不死――受伤、饥饿、火刑，甚至是全身暴露在正午的阳光之下都只会留下重伤，不可能真的杀死他。所以说，根本没必要特意去寻找什么方法，我们只需要让自己活下去就行了。等到我们活到一两千岁，那么自然不会受制于阳光，就这么简单。”
　　
　　艾萨克眼中光芒一闪，若有所思的问道：“你所说的那个活到快两千岁的人，他是谁？”
　　
　　莱斯特瞟了他一眼，顿了一下说道：“这你就别问了，我只能说无可奉告；不过这个消息绝对真实，我没必要骗你。”
　　
　　无可奉告吗？联想到几年之前的谈话，莱斯特明确的说过他不能透露马瑞斯的事情，而马瑞斯绝对是个活过一千岁以上的吸血鬼，所以莱斯特口中那个消息来源应该就是马瑞斯吧？他果然认识是马瑞斯……
　　
　　路易此时才反应过来，有些激动的问道：“莱斯特，这是真的吗？我们只要活得够久就可以无视阳光的伤害？”
　　
　　“我想并不是如此，”艾萨克沉吟着。最近一有时间，艾萨克不是想到马瑞斯的事情、就是在思考这个问题，于是出言反驳道，“我想并不是能够‘无视’阳光的伤害，而是说即使晒过阳光也能‘活下来’，这是完全不同的。”
　　
　　路易眨了眨眼：“什么意思？这儿是说即使可以从阳光下存活下来，但是还是会受很重的伤吗？”
　　
　　艾萨克没有急着回答，而是将目光投向端坐一旁的莱斯特。莱斯特并没有反驳，只是向众人轻轻点了点头，这也证实了艾萨克的猜想。
　　
　　“虽然遗憾，但是事实确实如此。”莱斯特严肃了一些，接口说道，“阳光永远是我们的天敌，在烈日下暴晒，即使是最古老的吸血鬼也是会感受到痛苦的――那些活了几千年的同类们虽然不会死，但也不会一点事都没有。当然会受伤，而且那种伤需要休养很多年才会好，不过终究还是活着不是吗？”
　　
　　艾萨克苦笑着摇了摇头，不赞同的说道：“这算什么？我猜测就会是这样，即使能活下来，但是这不是我要的解决方法。我们的眼睛只要看一眼太阳就会失明，皮肤只要照一下阳光就会烤焦，这有什么可高兴的？即使活下来，也是痛苦的隐忍疗伤，不，这不是我想要的结果。我要找到的方法，是可以让吸血鬼痛快的生活在阳光之下的方法，我想要享受阳光下的生活，而不仅仅是从阳光之下逃得一命、苟延残喘。”
　　
　　路易等人对视了一眼，莱斯特很有些不以为然的说道：“亲爱的艾萨克，您这个愿望是实在是太异想天开了，请原谅我的直白，我对您的想法难以认同，这根本不可能成功。”
　　
　　“总要试一试，”艾萨克可不认为不能成功，他对未来还是很有自信的。不过他并没有激烈的反驳，只是很轻松的说道，“我不觉得毫无希望，总要试着去找一找才能知道。”
　　
　　莱斯特呲笑一声：“别傻了，这世界上自打有吸血鬼到现在已经几千年了，如果真的有这么个方法，那么应该早就被找到了，可是你看看，我们还不是像现在这样吗？”
　　
　　艾萨克只是微微一笑，温和的说道：“要知道人类的科技一直在不断的进步，我认为从前无能为力的事情，并不代表今后也会没有办法。只要努力，总要希望的。”
　　
　　“哈！”莱斯特嘲讽的说道，“科技？！拜托你睁开眼睛看看吧，用科技你能解释我们的情况吗？别开玩笑了，如果你说你要研究神秘学，我想我还可能更支持你一些！”
　　
　　艾萨克笑而不语，虽然不反驳莱斯特，却也对自己充满信心。一旁的路易见到两个人的争执倒是有些不知所措，他啊交替着来回扫视着莱斯特和艾萨克，最后还是转过头看对艾萨克劝道：“我不知道……艾萨克，如果真的能有那么一个方法当然是好事，可是莱斯特说的也有道理……艾萨克，你真的这样决定了吗？”
　　
　　艾萨克很有些无奈的看着路易――莱斯特和路易毕竟还是生活在这个时代的人，他们并没有能够突破时代局限的眼光。艾萨克作为知晓后世之事的人，他知道今后两个世纪里，好很多科学将会大跳跃的向前发展。既然人都能克隆出来，艾萨克相信吸血鬼的身体秘密也能够破解，他一定能找到完美解决的方法的。
　　
　　“是的，我决定了。”艾萨克说道，“我不会改变自己的想法的。”
　　
　　几人听到艾萨克的话，心里清楚不可能将他劝回来了。相处了几年，他们也知道艾萨克虽然看起来温和好说话，实际上性格很有些执拗，一旦决定了什么轻易是不会更改想法的。
　　
　　莱斯特有些恼火于艾萨克的不听劝阻，有些恨铁不成钢的瞪着艾萨克，最后还是被艾萨克不动声色笑眯眯的样子打败了，暗骂了一句什么就撇开了头去。艾萨克和路易对视了一眼，心里都感到有些好笑。不过路易眼中的笑意只是一闪而过，转而又开始担忧起来。
　　
　　他到底不太放心的对艾萨克说道：“你准备去多久？什么时候回来？”
　　
　　艾萨克顿了顿：“这个……我不清楚，如果没找到那个方法的话，我想我不会甘心离开吧。”
　　
　　一直安静的听他们说话的克劳迪娅突然开口问道：“那如果你一直没找到呢？你会一直不回来吗？”
　　
　　“那不是多久都有可能吗？万一几十年都找不到那个方法呢？”路易紧张极了，“要不然，我还是跟你一起去吧？”
　　
　　艾萨克僵了僵，连忙阻止道：“实际上，路易，我有件事情还想请你帮忙的――你知道我在美国有很大一笔产业，这些东西不可能全都交给代理人。我想，在我不在的这段时间里，能不能请你替我照看一下？”
　　
　　路易深深的看了看艾萨克，最终还是叹息的说道：“……好吧，既然你这样说。放心吧，你的产业我来帮你打理，只是希望你别忘了我们，尽快回来。”
　　
　　看起来路易这回是明白了艾萨克的意思，艾萨克送了一口气，以一个好朋友的口气说道：“别这样路易，我们的生命是无穷的，只要活着，总会有再见面的一天的。”
　　
　　几个人呆坐了一会，就起身各自回房间去了；毕竟艾萨克早就下定决心，分别在所难免，多说无益。尽管不舍，路易似乎终于明白了艾萨克的心意，他用他那忧郁的绿眼睛直直的看了艾萨克的脸好一会，笑了笑在没有说什么，有些黯然的抱着克劳迪娅回去了。莱斯特更是有些生着闷气，瞪了他几眼气哼哼的回了房间。
　　
　　艾萨克会房间写了几封信，在工厂和代理人那里移交了一些管理权，将信封好看了看窗外。此时距离日出还有几小时时间，艾萨克想了想，去储藏室里翻出自己的工具箱来，下楼直奔花园后面的小工作间而去。
　　
　　除了制衣，艾萨克很喜欢自己动手制作一些箱包一类的东西。当然，奢侈品的制作也属于美术的一个分支，然而雕塑更是需要很深的艺术功底的。艾萨克近几年才慢慢摸索着自己弄些雕刻，所以才有了一个专门为他建的小小的工作室，这里有各种皮料木料，专门供他练手使用。想到之后的旅程将会漂泊不知道多久，艾萨克决定用之前得到的几块大木料再做一具便携棺材带着。
　　
　　自从获得了何塞的记忆，艾萨克对如何使用自身的力量有了更深的体会。吸血鬼的动作可以快到肉眼难以辨别，不到一个小时，一句组合更加方便的可拆卸棺材就做好了，而且雕花抛光一应俱全。
　　
　　艾萨克颇为自得的来回摆弄了一会，刚想要用之前抓来的两张鳄鱼皮制作一只配套的箱子，就听到工作间的门打开的声音传了过来。
　　
　　“艾萨克，”进来的是克劳迪娅，“原来你在这儿。”
　　
作者有话要说：　大叔序曲开篇――乔治克鲁尼
　话说有爱的大叔还是很多的，等我慢慢往上贴哈～乔治克鲁尼，我一直觉得他不结婚，是不是因为爱小伙呢？或者是干脆爱上了他养的那头黑猪？恩恩，不解之谜……
　而且这位好莱坞男星也是将人权问题与北京奥运挂钩的领军人物，他曾对北京奥运会的一个主要赞助商施加压力。所以还是只萌他的颜就好，其他的我不评价……
××××××
看到了一个ＮＣ剧番外，十分雷人：
皇上的寝宫 
小燕子:{哭泣的上气不接下气}皇阿玛,永棋是不是犯了什么错误,惹到您了,为什么您要把他关到您的寝宫这么多天?您对他用刑了吗?
皇上:他犯了严重的错误{双眼冒火的瞪着小燕子}这2个月内不的离开朕的寝宫半步,任何人不的求情!来人,送格格回去{转身,大步迈向床塌} 
皇上:{掀开纱帘}谁让你把衣服穿上的?{皱眉} 
永棋:阿玛,{低垂着眼睛}你别为难她,她,她毕竟还是我的妻子 
皇上:还敢为她求情{暴怒中,瞬间撕裂了五阿哥的衣服}竟然还敢和她有了孩子 
一阵呻吟传来 
永棋:阿玛,孩儿错了,在也不敢了,求您,求您55555
皇上:3个月内不许离开朕的寝宫半部 
―――――――――――――――――――――――――――― 
蒙丹：皇上……你这又是何必～～你难道不知道千万里千万里我追寻着你～～我其实爱的还是你啊！！ 
皇帝：朕何尝不是为你相思成灾～～～这样，就没有人可以阻止我们缠缠绵绵～～绕～天涯～～～～ 
―――――――――――――――――――――――――――― 
皇后：“现在知道我为什么虐那几个丫头了吧，其实老娘是穿过去的同人女，这个炮灰怎么还没死啊啊啊，有她们那几个兄弟父子怎么发展啊啊啊！！！”
                  踏上未知的旅程
　　看到克劳迪娅进来，艾萨克将工作台上的杂物推了推，笑着招了招手，边示意克劳迪娅靠近边说道：“克劳迪娅，我以为这个时间你会在看书，怎么过来找我来了？有事吗？”
　　
　　克劳迪娅并没有接近他，只是反手关上了门，站在门口处说道：“艾萨克，请你告诉我，你这次离开就不会回来了，对吗？”
　　
　　艾萨克垂下眼帘，拿着手巾擦掉了手上的木屑，这才抬起头来笑着说道：“我当然会回来，只是……”
　　
　　克劳迪娅倔强的打断他的话，语气十分肯定的看着他问道：“只是可能要几十年，甚至几百年之后才会回来，对吗？”
　　
　　艾萨克收起了笑容，翠绿色的眼睛直视小女孩的双眼，缓缓的说道：“克劳迪娅，你应该清楚，寻找吸血鬼不怕阳光的方法并不是什么容易的事情，花上几十年甚至更多时间，这并不奇怪。”
　　
　　苍白的小吸血鬼抿了抿嘴唇，直直的盯着艾萨克的眼睛说道：“是啊，所以你回来只是正式的告个别，其实你是打算丢开我们。”
　　
　　艾萨克皱起了眉头：“丢开你们？你为什么这么认为？”
　　
　　“就是这样的，你要丢开我们。”克劳迪娅呲笑道，“你记得我跟你说过什么吗？这栋房子里面只有你能平等的对待我，我恳求你留下来……可是你不喜欢再呆下去了，你不愿意再忍受他们俩个加诸在你身上的东西了，所以你打算离开，离我们远远的，对吗？”
　　
　　艾萨克没有回答――他决定去欧洲，自然是因为寻找马瑞斯和那个拯救吸血鬼的方法；可是在他内心深处，艾萨克不能不承认，想要逃离现今的环境也是一个很大的因素。
　　
　　“克劳迪娅，”艾萨克盯着那小女孩，一字一句的说道：“我想你应该明白，我有选择自己要做什么的权利！”
　　
　　小小的吸血鬼僵了一下，闭上眼睛苦笑一声：“是啊，你当然有……”
　　
　　叹了口气，克劳迪娅睁开了眼睛，以一种明显不属于孩子的悲哀目光看着艾萨克，用她那依旧稚嫩的嗓音轻轻的说道：“我没办法指责你的决定，尽管我是如此讨厌这件事情，我明白的……”
　　
　　艾萨克并没有说话，只是一瞬不瞬的看着那外表幼小、眼神却成熟的吸血鬼，听她继续说道：“我恨你的这个决定，但是我无法恨你。艾萨克，对你给与我的帮助和尊重，我只有感激。只是，既然你现在选择离开，选择对我们放开手，那么请你一百年之内不要回来了，请不要在打破我们的生活了。”
　　
　　听到这句话，艾萨克说不准他心中是个什么滋味，他只是迟疑道：“克劳迪娅？你……”
　　
　　苍白的小吸血鬼自嘲的笑了笑：“我想，路易应该明白了你的拒绝，不管怎样，他今后不会再只想着你。你不在，我就只有路易了；而没有了你，我相信他最终会属于我。”
　　
　　艾萨克不敢相信的睁大了眼睛――他听到了什么？难道克劳迪娅对路易产生了不一般的感情了吗？可是他是知道莱斯特的想法的，那个家伙对路易的独占欲那么明显，这事情挑明了，怎么会有克劳迪娅的好果子吃？
　　
　　“克劳迪娅，”艾萨克惊疑不定的说道，“你有这种想法，莱斯特是不会对你留情的。”
　　
　　“莱斯特？呵呵……”克劳迪娅满不在乎的耸了耸肩，“那还要看路易的想法，不是吗？”
　　
　　“别为我担心，我会过得很好的，与路易一起。”克劳迪娅看着艾萨克担忧的眼神笑着说道。她自顾自打开门走了出去，在门外转过头来，“那么，再见了，艾萨克。希望最终我们还有再见面的那一天。”
　　
　　门被轻轻关上，艾萨克有些愣神的看着木门上精美的花纹，心中的情绪复杂难明。
　　
　　他从没说过他不自私，艾萨克当然也并非是那样宽和善良的。他前世就是受尽宠爱的独生子，这辈子除了开头的二十年之外，过的也是随心所・欲的日子，这也养成了他性格中有些自私的一面。当生活不合心意、而他又有能力离开这种生活的时候，他为什么要勉强自己不痛快下去？想要离开美国，这并没有损害谁的利益，那么他要去追求能让自己更舒适的生活有什么不对？
　　
　　好吧，看起来克劳迪娅未必会认同这一点，可是克劳迪娅不是他的造物，他实在也没有权利将她从路易和莱斯特面前带走。不过即使莱斯特和路易对此并不在乎，艾萨克也不会带着克劳迪娅一起离开。
　　
　　克劳迪娅当然是个聪明的好姑娘，可是说他自私也好、冷血也罢，他不会对这个可怜的小吸血鬼负责的。说白了，他能够对自己的行为负责，可是克劳迪娅也并不是他的责任不是吗？
　　
　　说到底，毕竟相处了这么长时间，他虽然不愿意留下来，也不会带克劳迪娅离开，可是毕竟还是有些不舒服的，心中感觉有些对不起那个乖巧的女孩。艾萨克坐在工作台前胡思乱想着，直到快要天亮了才勉强收拾了一下，回到了自己的房间里去。
　　
　　克劳迪娅的问题无法可解，艾萨克只能装作不知道，并没有讲给谁听。
　　
　　准备工作还是要做，第二天晚上，艾萨克将给代理人等人的信寄出去，又稍微同路易说明了那些产业的事。他继续收拾行李以及做一些准备工作，第三天天刚黑下来不久就乘着马车离开了新奥尔良。
　　
　　离别的话没有再多说什么，几个人都明白，如果不出意外，他们是必然会有再见面的一天的。艾萨克在东部城市波士顿登上了一艘驶向塞浦路斯的邮轮，这艘邮轮虽然比不上泰坦尼克那样奢华，倒也是有钱人趋之若鹜的漂亮运输工具。
　　
　　此时，由于蒸汽机还没有普及应用，所以这艘漂亮的大船还是用古老的风帆作为动力；从美国到欧洲，怎么说也要用两三个月的时间。
　　
　　这次旅程十分诡异，航行中很多乘客都得了急病，别说是抵抗力弱一些的太太小姐们，就算很多老爷们都突然病的躺到了床上。船长最初以为是有瘟疫在船上蔓延，谁知道经船医检查之后发现，这些贵客们只不过是得了急性贫血的症状。
　　
　　船医委婉的建议这些有钱人要经常运动，没见到在底层做工的那些人没有一个得病的吗？可是不管怎么说，诡异的旅程即将结束的时候，倒是没有一个人注意到上等舱中还住着一位很少出现的先生。
　　
　　这当然就是艾萨克。除了每天的狩猎，艾萨克基本不会离开船舱。漫长的旅程无事可做，不过他不喜欢跟外面那些不知所谓的贵族们虚与委蛇，也就只能减少与别人的接触，将自己关在房间里了。
　　
　　在船舱中有大把的时间可供挥霍，艾萨克计划着抵达欧洲之后的事情。
　　
　　首先，当然是要找到马瑞斯，这对了解吸血鬼的历史很有好处，这之后再去寻找不怕阳光的方法，相信一定会事半功倍。可是，他要怎么找到马瑞斯呢？
　　
　　他现在知道，在他离开欧洲之前，马瑞斯经常会在离他不远的地方保护他；可是马瑞斯当年可没跟他离开欧洲，而艾萨克毕竟离开欧洲好几年了，他甚至连马瑞斯当初为什么要保护他都一知半解，现在怎么能确定马瑞斯会自动出现呢？
　　
　　那么他要从什么地方下手去找？也许需要去欧洲各国寻找一些线索。意大利的吸血鬼说不定会掌握着一些马瑞斯的行踪，不过艾萨克可不敢只身深入虎穴，这个方法行不通的。
　　
　　不过，想到马瑞斯藏匿‘最初血脉者’们，说不定会选择一些荒芜人烟的地方？恩，难道要在欧洲大面积的撒网寻找吗？
　　
　　艾萨克头疼的揉了揉鼻梁――他想到了，如果马瑞斯根本不想见他的话要怎么办。意大利的吸血鬼找了他几百年都没找到，他自己一个人，而且在欧洲本土丁点可用的势力都没有，怎么会找得到什么线索？马瑞斯在那里经营了快两千年了，必定有十分灵通的消息来源，如果他并不愿意出现，他与艾萨克一暗一明，艾萨克根本不可能找的到不想见他的马瑞斯。
　　
　　难道要寄希望于马瑞斯和他之间的联系吗？这种他自己都拿不准到底为何的联系真的那么牢固吗？在离开欧洲之前，马瑞斯愿意在暗处默默保护他，可是现在又会是什么情况呢？
　　
　　这些想法不断在艾萨克头脑之中来回飘来荡去，马瑞斯的事情实在不能不让他忧心――不说他自己对马瑞斯这个人有多么好奇，单说他回到欧洲的几个理由，马瑞斯一定是排名最前的，找不到他其他事情也就难办了。
　　
　　他既不敢完全把希望寄托于马瑞斯对他的另眼相看，也不敢对自己的侦查能力抱太大自信。思来想去，艾萨克只觉得头疼得厉害。在这艘邮轮即将靠岸的前一天，艾萨克头昏脑胀的依然没有个具体章程，只能心烦意乱的睡到了自己的棺材里，大脑中还不断为马瑞斯这个名字发愁。
　　
作者有话要说：
　今天的大叔，house医生。我觉得他性格跟达西有点像，都是嘴毒别扭到极致的人……
　克劳迪娅被发好人卡了，我汗……
　话说，西皮不是已经放出来了吗？就是马瑞斯啊马瑞斯～还有昨天的图并不是马瑞斯的，只是个大叔而已……马瑞斯，我并没找到符合心中形象的图～
请注意：
新一代的百元假钞又出现了，开头是CE86和CH31，仿真技术高于HD90！
100元 编号为：CE86、CH31、HD90、HB90，WJ1开头均为假币
50元 编号为：FA开头均为假币
10元编号为：AB77、AB、AB99开头均为假币
                  意外的惊喜收获
　　艾萨克大脑里塞进了一堆有关马瑞斯的、乱七八糟的念头，躺进棺材几个小时之后才迷迷糊糊的睡了过去；只是他没料到，自己又跌入了一个奇怪的梦境。
　　
　　一开始，他还以为自己睡得不踏实，还处于半梦半醒的状态里呢，因为双手很轻易就能触碰到四周的木板，他理所当然的认为这就是他自己的棺材。艾萨克的大脑当然没有停止活动，只是一个奇怪的想法突然跳了出来――不知道为什么，他忽然开始庆幸自己没有幽闭恐惧症；他还离奇的想到，如果有害怕狭小空间的吸血鬼出生，那该是个什么情景呢？
　　
　　直到安静的环境里突然冒出一个男人的声音来，艾萨克这才忽然被惊醒了。
　　
　　“艾萨克……”一把低沉好听的声音在很近的地方响起，“你回来了……”
　　
　　艾萨克立刻警觉起来，全身的注意力瞬间聚拢。这声音近的好似就在耳边，艾萨克小心的打量四周，可惜这里没有一丝光亮。不同于第一次的将曦未曦，也不同于第二次那种灰暗，艾萨克察觉这个梦境有些古怪的时候，发现在梦里只有一片全然的黑色。他环视四周，可是他连自己的手都看不到，更别提其他东西了。
　　
　　这狭小的空间里黑的太过纯粹，可是这样狭窄的地方如果另有别人，艾萨克相信自己不会感觉不到。可是他随后发现，他其实并没有‘醒过来’――他的鼻端闻不到一丝海水的气息，也没有感觉到船在航行中应有的那种微弱的震荡。艾萨克清楚地意识到这不是自己的棺材，看来他又陷入到与之前那种迷雾弥漫的梦境一样的地方来了。
　　
　　艾萨克不知道这个空间到底是怎么回事，他迟疑的开口，对那个发出声音的什么人问道：“谁？是谁在说话？”
　　
　　“呵呵……”那近在咫尺的声音轻轻笑了起来，近似耳语一般的呢喃轻声叹道，“艾萨克，欢迎你回到欧洲大陆来。”
　　
　　那十分磁性的嗓音听在艾萨克耳里，像是有一片羽毛在心上来回搔动似地让他感觉全身发痒，他越发警惕起来，小心的开口问道：“你到底是谁？”
　　
　　“别紧张，艾萨克，轻松一点。”那声音十分温和的安抚着他。
　　
　　艾萨克愣了一下，那低沉的男声非常悦耳，这有些熟悉的声音唤起了艾萨克的记忆，于是他有些惊喜的问道：“啊……是你吗？之前是你在梦中救了我，是吗？”
　　
　　那富有磁性的声音轻轻笑着，带着一种温暖的喜悦感觉说道：“这并不是梦啊，艾萨克……不过你说得对，之前用这个方法给你警示的人确实是我。”
　　
　　“哦，这真是……我真不知道该如何感谢你了！”艾萨克惊喜的说道，“要不是你及时叫醒了我，此时我早就变成一捧灰，被风吹的丁点不剩了吧！”
　　
　　低低的笑声随着空气的震荡传了过来，那声音听起来十分愉快：“我的荣幸，我亲爱的艾萨克，这是我的荣幸。”
　　
　　感激之情在艾萨克心中来回激荡，这个不知是谁的男人在之前救了他一命！说实话，艾萨克之前两次做这个古怪的梦，之后却怎么也想不明白到底是怎么回事，他只好把事情归结为潜意识里的警觉；可是忽然之间得知了事情的真相，原来是一个人在暗处守护着他，他心中的感激也就突然涌了上来，有些高兴地说不出话了。
　　
　　不过突然的，激动中的艾萨克灵光一现，一瞬间的想法就这样脱口而出：“你是马瑞斯，对吗？”
　　
　　“恩……”话一出口，艾萨克就觉得有些失礼，他连忙补充道，“您看，除了马瑞斯之外，我不知道还会有哪一个我不知道的人会这样帮我；而您的声音，说实话除了前两次的梦境之外我并没有在哪里听过的记忆，所以……”
　　
　　“别紧张，艾萨克，”那把声音很高兴的笑道，“你说的没错，我应该自我介绍一下，我就是你正在寻找的那个马瑞斯。”
　　
　　虽然艾萨克猜到了一些，不过马瑞斯就这样直白的承认了自己的身份，这还是让他激动不已，以至于一时之间都不知道应该说些什么了――这是马瑞斯！当他在欧洲的时候隐在暗处一直在保护他的马瑞斯！
　　
　　他对马瑞斯确实有这样那样的疑问，然而在两人之间的关系还不明朗的时刻，艾萨克再也想不到了，就算他离开了欧洲到了美国，马瑞斯依然在用这种方式保护着他，而且真正的救了他一命！
　　
　　艾萨克不知道自己心中是感动多一些，还是其他什么感觉多一些，不过‘面对’这个活了快两千年的吸血鬼，艾萨克变得有些结结巴巴。他头一次有些词不达意的说道：“跟高兴认识您！哦，您就是马瑞斯，我的天哪，我真没想到……要知道从何塞那里，我知道你一直在暗中保护我之后――啊，不对！其实我最初知道您的名字的时候，还是因为莱斯特给您的那些留言……哦，请原谅我，我现在都不知道自己在说些什么了……”
　　
　　“哈哈哈哈，冷静下来，艾萨克，冷静。”马瑞斯用那把美妙的声音开怀的笑了起来，这让艾萨克立刻闭上了胡言乱语的嘴巴。如果他还是个人类，相信这个时候一定因为自己的失态脸红不已了。
　　
　　“别激动，我亲爱的艾萨克，”马瑞斯温和的笑道，声音里隐约透出岁月沉淀过后的沉稳和宽和，“我不否认我确实为你做了很多事情，不过这其中的原因一时半会可讲不清楚，不过保护你对我来说是个心甘情愿的任务，所以你并不用为了这个这样激动。亲爱的艾萨克，我很想跟你秉烛夜谈，不过还请你原谅，我能支撑这个幻境的时间是有限的，我想着一切还是等到我们真正见了面再说，你看如何？”
　　
　　艾萨克实在不能再惊喜一点了，他没想到马瑞斯就这样提出了与他见面，于是连忙赞同的说道：“当然！要知道我回欧洲绝大部分的原因就是为了要见你，如果有这个机会能坐下来详谈，我再赞成也没有了。”
　　
　　马瑞斯吃吃笑着说道：“啊，不错，我确实知道你打算找我。”
　　
　　艾萨克闻言一愣――他处于惊喜的状态下，可是不代表他傻了。说到这一回的‘相遇’，实在令他生出了更多的疑问：马瑞斯说这是个‘幻境’，可幻境到底是什么？而且当初他为什么会知道自己危险，从而救了他的？他在寻找马瑞斯，马瑞斯本人又是怎么知道的呢？
　　
　　“呵呵，疑惑于我为什么会知道吗？”马瑞斯闷笑着说道，“对于我来说，知道你在找我，这说是很自然的事情。不过我还是那句话，一时半会儿的我实在解释不清楚。等我们真正见面之后，我亲爱的艾萨克，我答应将一切都告诉你，现在还请稍安勿躁。”
　　
　　想了想也对，艾萨克压下了心中的疑问，稍微冷静了一下才开口问：“既然有您的承诺，那么这一小段时间我还是能忍受的。那么，我该到什么地方去找您？”
　　
　　“直接叫我马瑞斯吧。”那温和的说道，“我现在住的有些远……我想问一下，你乘的船走哪条航线？”
　　
　　艾萨克连忙回答道：“走的是地中海航线，这船的终点一直到塞浦路斯呢。不过，明天应该能在直布罗陀靠一下岸，需要我换船吗？”
　　
　　“不不不，这正好，不用下船。”马瑞斯笑道，“艾萨克，听好了：等你的船到达希腊的时候，不管是在克里特岛还是纳瓦里诺都行，你在这里下船，然后直接去帕特雷。”
　　
　　“帕特雷吗？”艾萨克在头脑中预想了一下，“那么等我到了帕特雷，该怎么找你呢？”
　　
　　马瑞斯仔细的嘱咐道：“你到了帕特雷之后，住进城里一件叫做‘托托’的旅馆，在登记的时候请写上‘萨克’这个名字，那么我的人就会找到你，他会带着你来找我的。”
　　
　　艾萨克在心中默念了几遍旅馆的名字，这才出声笑着说：“好的，我记住了。真期待能马上见到你啊，可是看起来还要再等上十几天我才能到希腊。”
　　
　　“我当然也期待着你的到来，但是别心急，”马瑞斯醇厚的嗓音温和的说道，“我亲爱的艾萨克，等待会让相遇来得更加充满喜悦不是吗？实际上我真没想到你会这么快回来，这段时间欧洲大陆不太平，你要小心一点。”
　　
　　艾萨克当然明白让他的意思――法国和其他国家打得不可开交，欧洲确实不那么平静，而且更有那些吸血鬼族群里面的疯子们。“好吧，我不会急到忘记了自己的安全的，别担心我。”
　　
　　马瑞斯笑了起来：“那么好吧，这个幻境也快要支撑不住了，那么，我亲爱的艾萨克，等到我们见了面再详谈吧。”
　　
　　虽然有些不舍，不过两人还是简单的互相道了别，之后艾萨克就被马瑞斯送出了幻境。
　　
作者有话要说：
　今天的大叔～话说约翰尼德普，生于1963年6月9日，也是快五十的人了啊～
　有好事者在天涯BBS征集搭错的古诗，随手抄几句：
　“别人笑我太疯癫，我以我血荐轩辕”；“青山依旧在，只是朱颜改”；“出师未捷身先死，野渡无人舟自横”；“但使龙城飞将在，六宫粉黛无颜色”；“一骑红尘妃子笑，前度刘郎今又来”……但最穿越的案例还是出自我的大学。一日宿舍联句，得一上句“武二郎飞夺泸定桥”，沉默片刻，有人幽幽对曰：“杜十娘怒沉八宝粥”。大家笑到泪眼婆娑。
　注意：“但使龙城飞将在，六宫粉黛无颜色”这句，耽美味道实在是太浓了……
                  美丽的隐身之地
　　艾萨克从‘幻境’中醒来就再也睡不着了，一直有各种各样的念头涌入他兴奋的大脑。直到天色黑了下来，艾萨克立刻爬出了棺材，将马瑞斯告诉他的联络方法、以及他的各种疑问都记在了本子上。
　　
　　说实话，这次的‘会面’可真够奇特的，而且令人惊喜莫名，艾萨克此行最大的目的之一就这样轻易的有了结果。而最令他感动的是，马瑞斯竟然一直在关注、守护着他，即使他远在地球另一边。
　　
　　马瑞斯对他来说是很多未解的迷，不过想到再等待十几天就能见到真人，艾萨克止不住的越来越期待起来。
　　
　　船终于靠近了欧洲大陆，每天从各个港口补充上来的新鲜蔬菜水果拯救了乘客们的胃，于是船上流行的贫血症也就渐渐控制住了――当然，这些都是船上的乘客们自己推断出来的，其实是因为艾萨克减少了在船上狩猎的行为而已。
　　
　　如果船靠岸的时候是晚上，艾萨克一定会下船去走走逛逛，购买一些报纸的时候就顺便在岸上狩猎了。
　　
　　此时已经是1799年，拿破仑本人被拖在埃及战场上，而奥地利已经趁机夺回了他们在意大利的领土，正计划着攻打法国呢。欧洲大陆上的气氛比较紧张，不过也没有到人心惶惶的程度。说到底，欧洲这块地方，国与国之间离得实在太近了，确实难得有上牙不碰下牙的情况，战争并不是多罕见的东西。
　　
　　这次的战争大部分在欧洲中部与东部，西班牙还算比较平静，战争的副作用在这里没有表现出来。一路到了巴塞罗那附近，民众到底都表现得比较淡定，生活的习惯并没什么大的变化。
　　
　　可是进入了法国，空气中就渐渐透出紧张的气氛了。大革命的战火刚刚熄灭，艾萨克也不敢离开船太远，毕竟此时法国内部贵族的地位很尴尬，而艾萨克那种绝对苍白精致的脸实在不适合公开露面。船到意大利，艾萨克实在不想在看到马瑞斯之前生出什么意外来。他更加谨慎了，他将自己藏在船舱里，甚至路过西西里岛的时候都没有在甲板上露一次面。
　　
　　倒霉的是他们刚经过西西里，在马尔他海域，前方海面遇到了英国派来拦截拿破仑舰队的战船。艾萨克虽然心急，但是船长还是下令返回锡拉库萨停留了五天避祸。船上的贵妇人们被真实的战争吓得连连昏厥过去，一段时间里急性贫血症又开始蔓延起来。
　　
　　不过这毕竟是艘商船，船长在战役之间的空隙里勉强启程，他们的船几乎是贴着海岸向前前进，终于在一周之后到了希腊。艾萨克得知船已经达到希腊，可惜一路上正好是白天，错过了几个港口之后，艾萨克终于顺利的在克里特岛下了船。
　　
　　希腊当然有着令人窒息的美，可是艾萨克现在可没时间也没有心情去欣赏这些。在克里特岛熬过一个白天，天刚入夜，艾萨克就雇了一艘快船，在第二天后半夜的时候，才到了伯罗奔尼撒半岛上的帕特雷。
　　
　　一入城，艾萨克对这座十分有历史的古老城市中那些拜占庭和罗马时期的建筑视而不见，直接雇马车去了‘托托’旅馆，很快站到了胖胖的旅馆老板面前。
　　
　　这是个不大的小旅馆，虽然旧，不过打扫的挺干净。艾萨克在前台，对胖老板报出‘萨克’这个名字，那个家伙听了立刻抬起头，认真地盯着艾萨克上下打量了足有一分钟，这才将他迎到楼上的套房里去。
　　
　　胖老板在艾萨克身后走进来，反手将门关好之后，恭敬地问道：“先生，请问您的名字是以‘Ｉ’打头吗？”
　　
　　艾萨克（Isaac）笑了笑，看起来马瑞斯还真下了大功夫来确定他们的见面没有任何危险。他走到一边的写字台上，用笔架上插着的羽毛笔在一张之上写上了自己的名字，举起来亮给胖老板看，笑着说道：“您说的没错，我的名字确实是以‘Ｉ’打头。”
　　
　　胖老板眼中闪现出一丝兴奋，他的态度越发恭敬起来。虽然贵客没有对他的提问有什么意见，这男人还是用一种很怕得罪贵客的态度解释起来：“很高兴认识您，先生。您知道，您来这里的事情对我来说是一个很重的任务，我被要求再向您提几个问题，以防万无一失。”
　　
　　“当然，”艾萨克能明白马瑞斯这样做的理由，他示意胖老板继续，“我理解，您请继续问吧。”
　　
　　胖老板闻言连忙深深地鞠了一躬，这才开口问道：“我想请问您，您与给您指路的人交谈过几次？”
　　
　　交谈过几次？恩，严格来说前两次似乎不能算作是‘交谈’，不过：“一共三次。”
　　
　　“那么，”胖胖的旅店老板再次问道，“您能描述一下那个给您消息的人的样子吗？”
　　
　　艾萨克忍住快要冲出口的笑，马瑞斯这是设了个陷阱吗？“哦，至于这个，抱歉，我描述不出来。毕竟，我还没见过那个人长什么摸样呢！”
　　
　　这个答案就是事实，胖老板看起来满意极了，他脸上那种刻意的讨好不见了，取而代之的是一副公事公办的严肃态度：“艾萨克先生，欢迎您到希腊来，您的到访使小店蓬荜生辉。眼看就要天亮了，想来您一路也辛苦，还请您在小店休息一天，今晚天黑以后我会亲自带您去您要去的地方的。”
　　
　　胖老板态度上的变化让艾萨克很欣赏，看起来马瑞斯手中正经有一些得用的势力为他工作呢。不过艾萨克转了转眼珠，笑着对那个旅店老板问道：“谢谢您的体贴，不过也请您了解，我倒也需要问您一个问题，不然恐怕今天一天我都要提心吊胆了。”
　　
　　“呃……”胖老板本来已经打算离开房间了，听了这话有些愣神，“您……您请说……”
　　
　　艾萨克眼中笑意一闪而过：“请问，您的雇主（马瑞斯Marius）的名字，是以什么字母开头呢？”
　　
　　胖老板那张本来应该市侩的面孔上此时是全然的惊讶，他结结巴巴的回答道：“哦，我的老板？啊，是，是以‘M’开头……”
　　
　　“正确，”艾萨克彬彬有礼的点了点头，“那么，我没别的问题了。麻烦您在天黑之前不要打扰我，我睡醒了会自己下楼去的，现在您可以离开了。对了，谢谢您的招待。”
　　
　　旅店老板慌忙对他鞠了一躬，之前的从容完全被忘在了脑后，手忙脚乱的打开门躬着身推了出去。艾萨克听着胖老板因为下楼梯的时候差点踩空而发出的低声咒骂，忍不住小声笑了出来。
　　
　　这个有意思的胖老板一看就知道不是个吸血鬼，不过听他说的意思，大概这家伙也算是马瑞斯得力的助手。马瑞斯当然害怕接错了人，毕竟‘最初血脉者’可是大多数吸血鬼们一直在疯狂寻找的；可是经过这番求证，艾萨克当然也会想到，万一这是那些疯子吸血鬼们的陷阱呢？虽然可能性挺低……
　　
　　艾萨克轻笑着摇头，这算是他和马瑞斯小小的一场较量？不过暂时不用想太多――马瑞斯，看起来今天晚上就能看到他了！
　　
　　他在这间套房中安然度过了一个白天。夜幕笼罩大地，艾萨克很快将棺材拆开包好，拎着行李在旅馆楼下找到了那个胖老板，两人上了早已经套好的马车出了城，在港口登上一艘中型快船，离开了帕特雷。
　　
　　小船离开帕特雷，航行了几个小时之后就来到了凯法利尼亚岛海域。那家伙可能是有点被他吓着了，当艾萨克询问他他们的目的地在哪儿的时候，胖老板回答的声音明显底气不足。
　　
　　凯法利尼亚岛算是希腊周边风景不错的一个岛，岛上平地耸起很高的山峰，山下有成片的美丽沙滩，以及希腊特色的白墙蓝顶的房子。不过胖老板说他们不用直接上岛，确切的目的地是这个岛旁边的一个溶洞。
　　
　　离凯法利尼亚岛侧面，这艘中型快船停在一处礁石前，胖老板将船绑在钉进礁石上的一个大铁环上，领着艾萨克下了船，换乘一艘勉强能坐下四个人的小船。小船划过大半个礁石，从一块不起眼的大岩石背后的空隙里划进了一个岩洞，一进洞胖老板就点起了随身带着的火把插在了船头。
　　
　　岩洞里本来一片黑，即使用吸血鬼的眼睛去看，也只能看到洞中怪石嶙峋的样子。不过火把一点亮，艾萨克就忍不住发出了赞叹――这里很美！
　　
　　没想到这并不是一处简单的礁石洞，而是一处流淌着地下水的溶洞。也许是因为这里的水中溶解了很多岩洞上方滴落下来的矿物质，光线折射之下，洞中的海水发出钴蓝色的微光，水面下有一种鲜艳的浅黄色淡水小鱼游来游去，水底下是覆盖着矿物质的白色地面；溶洞身上方的钟乳石泛着微微的金属颜色，千百年来随着富含矿物的水滴不断增长，形成了奇怪的形状。
　　
　　溶洞里面的样子好像完全是另一个世界，艾萨克带着欣赏的眼光来回打量这美丽又难得一见的景色，没想到马瑞斯竟然别出心裁的住在这样一个地方。外面的海浪声已经远去，艾萨克周围只有地下水流动的声音，以及船桨划过水面的轻柔声音。
　　
　　“就快到了，”胖老板坐在艾萨克前面一边划桨一边说道，示意他看向前方地下河转角处，“拐过这个弯我们就能上岸了，主人住的地方还要走一小段路。”
　　
作者有话要说：　昨天的诗词错搭，于是我又去找了找，比较有但没感觉的有一下几句（括号里是我的吐槽）
铁甲依然在，只是朱颜改（将军你老了）
南朝四百八十寺，多少鸳鸯藏禅房（要是鸳鸳……）
少小离家老大回，安能辨我是雌雄？（变性了……）
劝君更进一杯酒，从此萧郎是路人（小三抢人啊～）
后宫佳丽三千人 铁杵磨成绣花针（所以皇帝有都体虚）
春宵一刻值千金 不及汪伦送我情（汪伦哭了……）
将军百战死，还来就菊花（这才是下了战场上龙床啊）
男人四十一枝花，我花开后百花杀（黑洞受传说）
　克拉克盖博，也算很帅的大叔了吧？
　马瑞斯选的藏身之地真的很美，是，此地就在希腊凯法利尼亚岛附近，图片大家自己点去看吧～
              
终于见到马瑞斯



　　旅店老板掌着小船向岩洞深处划去，一时之间艾萨克沉迷的看着溶洞内美丽的景色，直到胖老板开口出声，这才向前方看了过去。
　　
　　这溶洞很深，光找不到的地方黑漆漆一片，艾萨克良好的视力看到前方确实有一个转弯。两个人从洞口到那个转角的地方划了差不多大半个小时，转过那个圆弧形的大弯，再往前不远处就有一处可供一人行走的山洞露了出来。
　　
　　此时还没到涨潮的时候，那洞口延伸出几级小小的石头阶梯，一直深入到了下面的水中，估计就算涨潮这个小山洞也不会被淹没。墙上也钉着一个铁环，胖老板将小船拴在环里面，一手举着火把，另一手拎起一件艾萨克的行李，当先引着艾萨克顺着阶梯走到了那个山洞里面。
　　
　　走进去是一条微微向上延伸的走道，胖老板在前面领路，艾萨克自己拎着另一件行李，沉默的数着楼梯极数跟在后面。两个人都没什么可说的，艾萨克无聊之下仔细打量起两边的墙壁来――这里有很多人工的痕迹，很明显这条通道是用人力硬开出来的。
　　
　　低头观察着那些石级，发现除了不经常能碰到的地方长着一些青苔之外，石级中间踏脚的地方已经磨得很光滑了，明显与旁边被薄薄的青苔覆盖的地方看起来不同。这条小路不可能有很多人经过，那么只能说明这个地方建成的日子是在很久很久之前。
　　
　　沿着石头阶梯向上走了一百来步，面前的空间豁然开朗了起来，他们走到了一处空旷的山腹空洞中。艾萨克压下心底的震惊，转而在心里暗自计算着，即使那一百多登的阶梯坡度比较缓，但是这里也应该是海平面之上数米的地方了。想到着周围的海面上并没有十分巨大的岩石什么的，那么估计这通道的尽头连接的应该是凯法利尼亚岛上的某处地方了。
　　
　　艾萨克心中感叹着，这处地方如此隐秘，而且有明显能看出来是人力开采出的通道，相连着的则是自然形成的空洞，不知道到底是谁发现了这个么地方，又穷尽了多少的人力才能设计出这样一个隐居地来。这一切都是马瑞斯安排的吗？还是这地方是某个王朝特意打造的呢？
　　
　　不过他又想到，马瑞斯既然活了将近两千年，那么他说不定会是出生在古罗马时代的。按照古罗马和希腊当时的情况，说不定这个地方还真是希腊王族给自己打造的避难地点呢。不过也说不定，如果这里是马瑞斯自行建造的，那么他花在这处隐秘地点上面的时间，可想而知应该是相当可观的，所以才能经营出这样一个地方吧。
　　
　　他越来越好奇了，通道的尽头到底会是什么样子呢？会不会是连接到岛上某处住宅？或者干脆是一处掏空了山腹的地下宫殿？
　　
　　来不及细想，这时候周围的地形突然复杂了起来。钟乳石年复一年的长大，很多地方上下已经连了起来，并且越加粗壮。这些拦路的岩石没有什么规律，引得山洞里的地形像是迷宫一般难走。
　　
　　想来如此复杂的地形，没有这些指路的标记会很容易迷路吧。但是看到胖老板没有丝毫犹豫的沿着钟乳石柱中间的空隙向前走着，艾萨克好奇的来回观望，很快敏锐的注意到很多分叉的地方的特别，转角处的地面上都有一些不起眼的小记号，一些散发着荧光的小石头被堆在转角底下，大概这里全是依靠着这些散发着微光的东西在指路吧。
　　
　　旅店老板领着他在山腹空洞中转来转去，不多时前面又出现了一个狭窄的通道，胖老板当先走了进去。前方的道路并不是笔直一线的，不知道为什么左拐右拐的有些乱。大概又走出一千多米，这才在前方出现了一扇石头门。
　　
　　石头门并不很大，上面除了嵌着一块圆形的铜板之外再无任何其他装饰。胖老板将手中拎着的箱子轻轻放在了门口，回头恭敬地堆艾萨克说道：“先生，我被允许到的地方只能到这儿了。其实每次来见主人的时候，主人都是站在这扇门之外跟我说话的，至于门里面是什么，小人实在不知情，我也只能送您到这里为止了。”
　　
　　艾萨克将另一只箱子也放在了门口，胖老板的话倒是并没有让他多么吃惊。这里的确隐秘的很，如果不是马瑞斯有意告诉他如何找到这里，估计艾萨克就算是将欧洲翻过来找一遍，也找不到这个藏在山腹中的秘密地点吧。
　　
　　这个地方这样隐秘，必定是因为他要将自己和‘最初血脉者’们藏得很严实。马瑞斯一定不会轻易相信什么人、令他们到这儿来，而这个明显还是人类的旅店老板能被允许知道这条通道，这已经是很危险的了，他不能得到允许继续向前走也不奇怪。
　　
　　可是艾萨克又问道：“谢谢你领我到这儿来，可是你的主人是否约定了时间？不然的话，难道要我亲自推门进去吗？我想这实在是有些失礼。”况且他可没把握一定能推开这扇石门。
　　
　　胖老板一躬身子，接着随手一指说道：“关于这个，主人已经交代过我了。您请看门边那里，只要用这个敲门，主人会为您开门的。”
　　
　　艾萨克顺着旅店老板粗胖的好似胡萝卜一样的手指看了过去，果然看到门边挂着一柄小小的石槌。可能是因为这石头锤子用的材料就是打通通道出多来的石材，颜色看起来与周围的墙壁并无不同，所以一时之间竟然没有被发现。
　　
　　旅店老板看起来很怕触怒自己的主人，加上对艾萨克也有些怵头，所以有些等不及的说道：“您看，主人估计已经在里面等着您的到来了。那么既然您已经到了这里，还请恕小的不能多陪，我想主人大概不会高兴看到我知道那扇门里面的情况，小人这就先行告退了，还请您等我走远之后再敲门，您看如何？”
　　
　　艾萨克好笑的瞥了他一眼，点点头同意了。胖老板再次给他鞠了一躬，举着火把顺着原路走了回去。
　　
　　火把上的亮光随着距离与转弯而渐渐消失，艾萨克吸血鬼的眼睛依然能将黑暗中的环境看的清楚。他在心中默数着旅店老板的脚步声，等到他明显走到那片自然形成的山腹，即使用吸血鬼的耳朵来听，脚步声也已经几不可闻，这才拿起那柄石头小锤，照着门上的铜板处敲了三下。
　　
　　几乎是立刻的，艾萨克面前的石门伴随着轻微的声响向一边滑开去，门后边骤然出现的光亮让艾萨克眯起了眼睛，紧接着就是一片柔和的红光映了过来。
　　
　　打开的石门那头的地上铺着毛毡，正对着石门的是用希腊传统工艺粉刷的白色墙壁，树脂调和着各种石粉发出柔和的白色。门里面有一只阔口缸，里面倒满了油，此刻正熊熊燃烧着火光，驱散了走道中的潮湿气息。
　　
　　在那火光之中站着一个高个子的男人，之前那柔和的红色光芒正是他身上所穿的红色天鹅绒袍子反射出的光。
　　
　　这男人身材并非特别壮，他的双手骨节分明，虽然很大但是手指也算细长有力。看他手掌的形状，大概他在变成吸血鬼之前是个贵族之类的人吧，骨头的形状并没有因为体力劳动而走型。
　　
　　艾萨克向他的脸上看去，觉得这个男人身上有雅利安人的血统――他那微带卷曲的长头发是一种耀眼的、充满生命力的白色，带着弧度柔和的波浪垂在脑后。他的面容如同其他吸血鬼一样猜不出年龄，吸血鬼的变态体质绝不会让皱纹和斑痕出现在脸上。
　　
　　当然，艾萨克就没见过形容丑陋的吸血鬼，眼前的同类也一样是个俊美至极的人。这个男人的面孔十分苍白，可是并不像何塞那样一看上去就是个‘鬼’，也不像莱斯特和路易那样总有一种堕落的纤细感觉。他身上的气质抵消了这种他本身是个幽魂的事实――他脸上那双钴蓝色的眼睛微微闪着霓虹色的光，里面蕴含着智慧与沉静，他那微微上翘的嘴唇也无言诉说出他身上那种从容不迫。
　　
　　这些属于内在的东西给人的感觉是这样强烈，以至于见到他们的人都会忽略这个男人那张年轻苍白的面孔，从内心不由自主的升腾起一种敬畏与信服的感觉。
　　
　　艾萨克是这样仔细的打量着眼前的人，而这个同类带着一点纵容的一动不动任他观看。直到艾萨克的观察告一段落，眼前的男子才伸出他好看的双手，与艾萨克轻轻拥抱了一下。
　　
　　他的嘴唇轻轻触碰着艾萨克的脸颊，随即用他那吸引人的磁性声音在他耳边说道：“欢迎来到我的隐居地，我亲爱的艾萨克。”
　　
　　笑容爬上了艾萨克的脸，他们向后退去，艾萨克直视着眼前之人具有魔力的钴蓝色双眼――他当然猜到了这个同类的身份：“亲爱的马瑞斯，我终于见到你了。”
　　
作者有话要说：　请大家做好准备，见到马瑞斯之后会有很长一段对话……

　好吧，我想找个白色头发的魅力大叔，结果百度给了我这个……

　喂喂喂，这不是马瑞斯哦，别搞混了，我坚决不承认他是马瑞斯！！！ 



务必要万无一失 
 
    终于见到在艾萨克心中代表着神秘的马瑞斯，先前的忐忑情绪舵着那双蓝眼睛中温和的光芒散去了，艾萨克终于放下了心中的些微紧张情绪。这个比他年长的多的吸血鬼眼神中充满了善意，艾萨克真诚的觉得这次的相遇说不定会相当愉快。

    他预想过很多次见到马瑞斯会是什么情景，之前听到马瑞斯低沉醇厚的声音，也多次令他猜测过马瑞斯的样子。不过看到马瑞斯真实的长相，还真令他感觉有些意外。艾萨克不得不承认，马瑞斯本人比他之前想象的好看很多，那把性感的声音的确要配上这样一幅外表才对。跟他比起来，艾萨克还真有点自惭形秽。

    “你太夸奖我了，亲爱的艾萨克，而且也不必妄自菲薄。”马瑞斯用他那低沉的声音笑了起来，眼睛闪着愉快的光芒说道，“要知道我之前见过你好几次，但是近距离的接触这还是第一次。我不得不说，你是我见过的最漂亮的人之一，当然，你的声音也十分悦耳动听，与你的气质十分相配。”

    “十分感谢您的称赞，不过如果您能用‘英俊’来形容我，我会感到更加愉快。”艾萨克感觉自己的眉头跳了跳：“恩……我想我刚才并没有把对您的称赞说出口吧？”

    他这样问着，脑海中瞬间闪过了很多念头――之前在那个‘幻境’里的时候，马瑞斯就一语道破了他心中的念头，不过当时艾萨克以为，那是因为马瑞斯支撑着那个‘幻境’，所以才对‘幻境’中的一切有支配的权力。不过在现实中也出现了一样的情况，难道这说明马瑞斯确实有看透人心的力量？

    马瑞斯见到艾萨克有些不快的神情，连忙正色着解释道：“抱歉，我是否吓到你了？也许是因为我确实活得太久了，也可能是因为宝血的缘故……还请你原谅，我并不是故意要看到你的心声的。当然，我不能否认，这其中也有见到你有些兴奋的原因，以至于一时之间我没有控制住身上的力量，请相信我并不是有意冒犯你。”

    艾萨克联想到他得到何塞记忆的情形，心中有些释然了――也许随着吸血鬼力量的增强，这些玄之又玄的能力并不是多奇怪的事情吧。这种力量想必很难控制，马瑞斯所说的他还是愿意相信的。而且，其实他也并非是有什么大秘密的人，就算是知道了他的来处……既然吸血鬼的生命是无穷的，那么时间对他们来说又有什么意义呢？总之两百年之后马瑞斯就能看到了，也就无所谓保密不保密的了。

    那双漂亮的钴蓝色眼睛中流露出一丝小心翼翼的赔礼道歉，艾萨克感觉有些好笑，忽的一挑眉：“说真的，我倒是不认为您有必要这样跟我道歉。要知道我此行的目的倒是要从你这里掏出许多秘密呢，相比于这个，我心中的所所想不值一提。”

    马瑞斯吃吃的闷笑起来，脸上的神情充分说明了他的愉悦。他点了点头，弯下腰拎起了胖老板放在石门前面的行李，向一旁退了两步，开口说道：“我想我们一定能相处得很愉快，请快点进来吧，我们总不能一直站在这儿说话。”

    艾萨克拿着另一件行李走进了石门里面，马瑞斯在门旁边一处机关上扭了一下，那扇门就滑回了原来的位置，紧紧关上了。

    “到这儿来，”马瑞斯让了艾萨克一下，便当先领起路来，“这里并不绝对安全，我对人类能够严守秘密并不那么相信，所以我们还需要转移一下。”

    他们所在的通道很短，但是比石门之外的通道宽敞一些。从尽头的那扇石门走到另一头也只不过一百米不到，整个通道是斜向山体内部的，估计大概五十米厚的山体，只要将这条通道炸塌，那么里面还是能保有几天的安全的。

    通道尽头再没什么机关，只不过是一扇简单的木头门，马瑞斯上前向内拉开门把手，回头微笑着请艾萨克先走了进去。而艾萨克一进去就对四周皱起了眉头，丝毫没注意到马瑞斯在他身旁看着他微笑的举动。

    他所站着的地方是一个大厅，可以看出来这里也是天然形成的空洞空间，只不过当初建这个地方的人将穹顶和墙壁磨平了，有刷上了希腊最传统的白色涂料而已。

    这是很明显的古希腊式建筑，为了支撑整个空间不至于因为地动而垮塌，大厅中间左右各有一排石柱，石柱表面的窝棱和最上端的庄重的忍冬草叶片花纹浮雕无一不是希腊建筑的特性体现。

    可是这里的氛围十分怪异。所有艾萨克目所能及的地方都铺着颜色极为难看的深紫色地毯，与四周的白墙根本不搭，而且很多家具都漆成闪亮的黄金色，趁着地毯的颜色说不出的俗气。单就颜色而言，这里就会给人一种十分强烈的住久了不舒服的感觉，更别提那些违和的室内陈设了。

    如果光看这两派庄严的石柱，这里就像是帕台农神庙一样大气，可是事实并不是如此。大厅中间有一个通往上层的、宽达三米的楼梯，使用的材料与石柱一样是本地的石料。楼梯扶手上还隐约有希腊众神的浮雕，可是在扶手的最前端，两边各有一个雕塑，表现出来的竟然是两个青面獠牙的女妖。

    这还不是最离谱，周围的墙上也有悬挂着的雕塑，可是并没有神或者女仙，而全是一些狰狞的怪兽和妖精，这与建筑内部的整体造型格格不入，艾萨克只觉得怪异的厉害。

    艾萨克仔细的打量着，发现只要是原本建筑必须的浮雕装饰，全都是神话故事中代表善良的众神或祥兽们，只有那些可以搬动的雕塑突兀的被换上狰狞恐怖的东西。他不相信这个隐秘的堡垒在建造之初就是现在这个样子，那些雕色一定是后来者换上去的，只有那些装饰在原本设施上的浮雕保留了下来，所以才变成这样别扭的情形。

    除了马瑞斯还会有什么人换上这些雕塑吗？可是马瑞斯也是画画的不是吗？为什么会把自己居住的地方折腾成这个样子？

    “觉得奇怪，是不是？”马瑞斯看到艾萨克紧皱着眉头的样子好笑的说道，“这里的陈设确实是我弄的，不过我可没说我愿意住在这么个地方。”

    马瑞斯的话引得艾萨克好奇的看向他，同时有些尴尬的笑了笑说道：“恩，抱歉，对于质疑你的品位……”

    “如果你不这么想，我反而会对你的品位感到忧虑了。”蓝眼睛中闪耀着打趣的意味，马瑞斯勾着唇角笑道，“我当然不会住在这么个地方，这儿，只是一个故意留下的障眼法。”

    艾萨克眼睛一转就明白了他的意思――所以说这里只不过是个掩人耳目的地方，马瑞斯另有住处――呵呵，是谁说欧洲人不懂得狡兔三窟的道理的？马瑞斯此人简直小心到极致了啊！应该说不愧是岁月沉淀下来的智慧吗？马瑞斯太狡猾了！不过他们是要离开这里吗？不知道是不是要等外面胖老板离开之后再原路返回？

    不过显然这里另有出口，马瑞斯示意艾萨克跟上，两人一前一后、一走一右的错开半步，顺着那气派的楼梯拾级而上，一边说道：“相信你已经看出来了，建造这个地方的是古希腊人。我得到这里的时候，希腊兴盛强大的时代早已经过去，这里已经很久没有人居住了，早已已荒废多时，连一个传说都没有留下。不过我是幸运的，那个时候我正需要一处隐秘的地点，好让我能够将重要的秘密藏在其中；而我狩猎的时候正好遇到了一个十恶不赦的恶棍，他是这世界上仅存的还知道有这么一处地方的人了，于是我也曾经在这里住了一百多年。”

    艾萨克没有掩饰对这个地方的好奇：“这里设计的真是精巧，在那个时代，需要多少人力才能打造出这样一处住所啊，我想建造出这个地方的人一定不简单吧？”

    “关于这处房子的历史，就要说到希腊灭亡的那个年代。”马瑞斯引着艾萨克走到上面一层，顺着蜿蜒的通道不断向里走去：“你知道腓力二世吗？”

    艾萨克点了点头：“亚历山大大帝的父亲？”

    马瑞斯在行进中偏过头来对他一笑：“对。当年腓力二世曾经作为质子在希腊的底比斯住了几年，等他回到马其顿、并且夺了他侄子的王位之后，希腊就有人开始害怕了。花了二十年，希腊人建造了这个堪称奇迹的山中城堡，可惜还没来得及使用，希腊的军队就一败涂地，而这里的主人也死在了自己的领地上。”

    他们停在一间不起眼的小门前面，马瑞斯打开门，里面是一个很小的房间，里面贴着墙的三面都是石头架子，上面摆放着一些杂物。这里的房间应该是根据山洞的大小开辟出来的，看起来这间小屋子因为太小，只能做一个储藏室使用。

    马瑞斯走到最里面的架子前面扳动了什么，就见那石头架子向后退去，露出另外一条通道出来。 


信用度与亲密度 ...
　　艾萨克看着石架退开后露出的洞口，有些无言――确实，如果将通道设在这么个地方，估计就算来上百个吸血鬼也找不到。
　　
　　马瑞斯礼貌的示意艾萨克先走：“这里比较狭窄，当然了，这个通道并不是原来就有的，而是我自己一点一点弄出来的。你先进，我在后面把机关合上。”
　　
　　艾萨克看着石架退开后露出的洞口，有些无言――确实，如果将通道设在这么个地方，估计就算来上百个吸血鬼也找不到。
　　
　　马瑞斯礼貌的示意艾萨克先走：“这里比较狭窄，当然了，这个通道并不是原来就有的，而是我自己一点一点弄出来的。你先进，我在后面把机关合上。”
　　
　　对于马瑞斯的谨慎，艾萨克不予置评，他并没多说什么就按照马瑞斯所说的踏进了通道。这里果然比之前的地方窄小很多，勉强能供一个人行走，而且墙壁和地面都很不平整，若是直立行走的话，可能会磕破额头。
　　
　　幸而这段路程并不很长，不足五百码就来到了尽头。也许是因为挖过来的时候没有掌握好方位，这里倒是被反复挖掘弄得挺大的。艾萨克按照马瑞斯的提示打开机关之后，发现他们所在的地方离另一边的地面尚有一米多高。这点高度对吸血鬼来说不算什么，两个人先后轻巧的跳到了铺着的羊毛地毯上。
　　
　　马瑞斯回手将用来藏住洞口的一幅风景画合上，这才语气轻快而略带自豪的说道：“我亲爱的艾萨克，这里才是我真正的隐居地，欢迎你的到来。”
　　
　　艾萨克带着一丝赞赏环视着四周――这里才是他所想象的、马瑞斯应该在的地方。
　　
　　他们所在的房间应该就是大厅，不过小了很多。依然是古希腊式的建筑风格，纯白色的墙壁，屋子正中有一道楼梯，可是在陈设上更能体现出男主人的品味。
　　
　　这里的墙上没有怪异的雕塑，而是到处悬挂着很多水彩风景画；虽然白墙映衬之下羊毛地毯的颜色有些发黄，可浅色的地毯给人整洁的感觉，风格上也没有那么突兀。
　　
　　这里有一种低调的奢华感觉，家具的样式是那种艾萨克不习惯使用、却会带着欣赏眼光去看待的古典式样。古希腊、古罗马以及埃及的东西混杂却协和的放在一起，不过一看就知道不是年代十分久远的东西，只是新近时期仿制的古典款式。其实想想也能理解，如果这里使用的是公元前制造的木头家具，那么估计那些古老的东西放到现在也早就不能用了吧。
　　
　　看起来马瑞斯真的对那个时代很是珍爱，艾萨克暗暗想到，估计他之前对马瑞斯的猜测还是很接近的。这个男人看起来很有一种骨子里的沉静感觉，他的举手投足之间并不张扬、却自有他的骄傲，应该的确是出自他自己那个时代的贵族出身。看马瑞斯身上大红色的天鹅绒袍子，艾萨克猜测他应该出身于古罗马家庭，这袍子的款式有着太明显的那个时代的特征了。
　　
　　不过说到天鹅绒，这大厅里还真有一件东西令他感觉奇怪――大厅另一头竟然挂着一幅天鹅绒的长窗帘，难不成这里还有窗户不成？艾萨克带着一点好奇走过去，将那窗帘稍微掀开一看，竟然见到了外面灿烂的银河和夜幕下的沙滩。
　　
　　他回过头惊讶的对马瑞斯说道：“怎么？这……哦，马瑞斯，难道这里是可以直接通向外面的？”
　　
　　“是的，这里可以直接通向海滩；说起来这栋房子也是与之前的地方一同建造的，只不过这边原本是拿来当幌子的，不过现在这两处房产的作用完全对掉过来了。哦！”马瑞斯一愣，语气中带着一丝赧然：“抱歉，其实如果我能去接你的话，会直接带你过来这边。可是这几天正好是月圆的时候，我一时走不开，所以只能让别人送你过来了。托托旅店的老板还算嘴严，但是你要知道，如果我直接在沙滩上接你，那么他大概会猜到我还有另外藏身的地方。”
　　
　　“哦，不不，我不是这个意思，”艾萨克连忙说道，“我只是惊讶这便并不是整个藏在山腹中的而已……另外我也明白，安全的环境对你来说很重要，毕竟你要守护的东西需要绝对的安全。”
　　
　　马瑞斯眼神一亮：“确实，即使我需要一些手下替我做事，我也不敢轻易相信任何人，所以我只能在那边那处地方迎接你。毕竟为了‘最初血脉者’们，我不能不将所有问题考虑周全。”
　　
　　“你说的没错，”艾萨克点头同意道，“如果是我处在你的境地，估计会比你更过分，大概会疑神疑鬼的将自己藏得严严实实的吧。”
　　
　　“谢谢你的理解，艾萨克。”艾萨克的话点亮了马瑞斯眼神中的温暖，他脸上带着温和的笑意看着艾萨克，轻轻的笑道：“不过我想也许你会做得比我还好，毕竟我知道你是个很聪明的人。这许多年藏来藏去的生活我也有些厌倦了，不过听到你的安慰我开心多了，我想我们一定很合得来。不过说到安全问题，实际上的确是里面那一处地方更安全；然而如果有其他吸血鬼追踪到这里，看到之前那么隐秘的地方，估计再不会怀疑我会住在这里。我有两三个人类在我手下工作，但是他们都只知道怎样找到之前的地方；我考虑过，既然之前那里有人知道进去的方法了，那么就意味着那里也并不是很安全，而且这里要撤退更方便一些。”
　　
　　艾萨克直视着马瑞斯的眼睛，十分真诚的说道：“其实你不必跟我解释这么多，真的，要知道我这趟来，已经知道了你很多秘密了。我不能说我不会保守秘密，可是你也知道，如果我被抓住，他们还是有办法从我这里得到你的秘密的，比如说通过我的血液。说实话一想到你经营了这么久的藏身之处有可能会通过我被那些有野心的人发现，我还真的有些不安……”
　　
　　马瑞斯顿了顿，完全向艾萨克转过身来，专注的看着有些忐忑不安的艾萨克。他稍微靠近了一些，那犹如大提琴一样的低沉嗓音轻柔的响起，语气中说不出的欣慰和温暖：“如果是一个我不了解的人，我是不会在这座岛上和他见面的，可是你是不一样的。我亲爱的艾萨克，你的信用度在我这里是很高的，所以你根本用不着因为此事而有什么负担。”
　　
　　艾萨克不解的看进那双深邃的蓝眼睛里，有些迟疑的问道：“我？！可是，我不明白……在今天以前，我真的没有见过你的记忆。当我知道你之前一直在保护我的时候已经够惊讶的了，马瑞斯先生，可是现在你说你完全信任我，这……我真的非常想知道，我们之间是有什么渊源吗？为什么你会对我有这种信任？而之前的那些保护又是因为什么？我……我是被你变成吸血鬼的吗？”
　　
　　“不，我并不是你的造物者，亲爱的艾萨克。”马瑞斯嘴角一挑，十分自然的轻轻拉起艾萨克的手，一边向楼梯走去一边说道，“但是是的，我们之间的确有很深的渊源。不过你看，冬日的夜晚虽然很长，毕竟你来这里的路上花费了很长时间；现在月亮的位置已经沉落下去了，我想在有不久就是黎明了。”
　　
　　他转头看了看愣住的艾萨克，眼角的笑意加深了，接着说道：“大概一亮个小时之后就会天亮了，现在还是先让我们把你的东西安置好再说吧。我想今天你还是先休息一下，等修整好之后，我们晚上再详谈也不迟。”
　　
　　马瑞斯就这样自然的牵着艾萨克的手向前走，反而让艾萨克愣住了。不过等他回过神来的时候，马瑞斯已经为他打开了客房的门：“我为你的到来准备了一口新的棺木，而且这房子大部分还是建筑在山里面的，并没有窗户，所以还请你安心住下来。那么，我们晚上再见。”
　　
　　艾萨克有些尴尬的与马瑞斯道了别，目送他走远了才关上房间的门，坐了下来，有些怔愣的看着之前被马瑞斯握着的左手。虽然自从他的左手被太阳晒伤之后就一直带着一副薄手套，但是马瑞斯那并不柔软的大手的触感似乎透过了那层薄薄的布料，一直停留在他的皮肤上。
　　
　　这个想法让艾萨克有些发窘。刚见面的激动早已经平复了，马瑞斯的温和睿智让他感到这次拜访会很愉快。艾萨克有那么多问题想要问他，其实他刚才很想说在天亮之前先谈一谈的，不过马瑞斯的动作太让他惊讶了，所以一时之间这些话就没说出口。
　　
　　虽然两个男人身体接触有点怪，估计也是将他看成需要引导的孩子了，所以才做的那样自然吧……
　　
　　不过他只是摇了摇头，就将那些尴尬甩了出去――他又不是没与人亲吻过脸颊，而且每天都要拥抱好几个人以便去咬他们的脖子，只不过是牵了一下手而已，有什么可多想的？
　　
　　艾萨克暗骂自己想得太多了，一定是最近赶路累着了。他走过去将自己的行李收拾了一下放进柜子里，还是决定洗过澡之后好好睡一觉，就向左边通向浴室的门走了进去。
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：　又是个白头大叔，话说此人好像是演《人鬼情未了》那个？

　本章怎样？牵小手～～嘿嘿嘿～～～马瑞斯为啥这么快就开始亲密了呢？因为他早有好感……

　于是敬请期待今天的三更～ 


叙事壁画的信息 

　　艾萨克并没有在之前马瑞斯的举动上思考太多，他很快将哪些问题抛开，将自己稍微打理了一下之后，就躺到了马瑞斯为他准备的棺木之中去了。马瑞斯十分体贴周到，当艾萨克睡了一个白天之后从棺材里爬出来的时候这样想道。这棺木的材质明显十分名贵，否则他不会一觉之后感到如此神清气爽。
　　
　　不过虽然身上舒坦，艾萨克的肚子可是轰鸣起来了――昨天天一黑就忙着赶路，先是被这里精妙的山中宫殿吸引了主意，之后更是因为马瑞斯突如其来的举动扰乱了心神，艾萨克一直到睡进棺材都没有任何鲜血进肚，此时早就饿的狠了。
　　
　　也不知道马瑞斯隐居在这里是如何狩猎的，如果他在岛上抓人喝血的话，估计会增加秘密曝光的危险吧？而且这栋房子的出口他并不知道在何处，看起来还是先找到这儿里的主人比较好。
　　
　　艾萨克拉开衣柜，想到今天难免会与马瑞斯坐下来长谈，他没有挑选自己行李中那些体面却穿起来并不舒服的礼服，而是挑了特意带着的舒适的棉质衬衫和裤子穿上了身，在外面加了一件宽松的羊毛料子的素色外套，点了点头，满意的走出了门口。
　　
　　一拉开房门，艾萨克就被对面墙壁上鲜艳的色彩弄愣了――昨天马瑞斯领着他过来的时候，艾萨克的注意力全都集中在自己的左手上，以至于头脑一片混乱的并没发现这条走廊的特别。他之前完全没注意到，这里的走廊两边竟然画着大幅的壁画！
　　
　　艾萨克兴致大起，刚好他所在的位置处于这条短短的走廊尽头，他回手关上了自己房间的门，站在走廊里面对这些壁画左右来回打量起来。
　　
　　只看了几眼，艾萨克就认定这些画并非出自这座山中城堡的建造者，而应该是马瑞斯拿到这里之后亲手画在墙上的。这些壁画的手法十分细腻，透视与人体比例的部分看起来借鉴了古典主义作品的特征；而使用颜料的方法确实是用蛋液调和的，但是绘制的手法和构图的布局都偏向与近代，于是这种蛋彩画与油画结合的风格，整体给人的感觉有一种微妙的独特感。
　　
　　每一幅画的篇幅都不是很大，画与画之间并没有明显的隔断，只是用颜色做了小小的过渡。不过艾萨克倒是暗笑着想到，希腊特有的纯白色墙壁倒也挺适合拿来直接做画布的。
　　
　　这是很明显的叙事壁画，艾萨克从第一幅开始一点一点看过去。
　　
　　最开始的几幅壁画颜色都很鲜艳明快，画上面厚实的砖石墙、弧度美丽的拱形门，一看就知道是古罗马时期的贵族庭院。蓝天白云之下，一个小男孩在院子里月桂树下的香草丛中嬉闹，薰衣草紫色的花衬托着孩子身上亚麻色织物，一股愉快的感觉从画面中袭来。
　　
　　在那旁边，一位明显是孩子母亲的女人与那个孩子一起做着游戏。艾萨克注意到作为画面中心的一对母子虽然穿着十分华贵，但是那个女人金发碧眼，看起来并不像是古罗马那种深发色的种族的人。在画面上方的拱门另一侧，有一处比这里更大更漂亮的院子与之相连。常青藤的架子与绽放的百里香交相呼应，隐隐绰绰的，花丛中两三个穿着贵族长袍的少年坐在那里乘凉交谈着。
　　
　　看到画面中面目清晰可辨的孩童，艾萨克暗自猜想，这里画着的应该就是马瑞斯作为人类时的经历吧。想到高卢人曾经被亚历山大大帝征服，也许马瑞斯的母亲正是从那里出身的女奴――那么看起来马瑞斯同他一样是个非婚生的孩子了？
　　
　　艾萨克向下面一幅长一些的画看去，立刻知道了自己猜测的果然没错――那是成年的马瑞斯在众多古迹中穿行的画面。
　　
　　他看到庞贝石柱旁边完好的狮身人面像，还有后面壮观的神庙和四周繁盛的亚历山大城；他看到雅典的恢宏景致，以地中海的碧蓝海水为背景。随着画面中马瑞斯渐渐步入中年，画面快速晃过了埃及和沙漠以及欧洲各处古老的文明。画面中的马瑞斯手上抱着厚厚的本子，拿着笔不断记录着走过的旅程。
　　
　　艾萨克知道在那个时代，能够认字读写的人物是极其稀少的；就算是他所处的这个时代，依然有大把的人不会认字。不过马瑞斯毕竟出身于贵族家庭，他受过十分良好的教育，而且看起来马瑞斯的职业应该是个不折不扣的文人。那么马瑞斯是研究历史的喽？看到那些壁画上马瑞斯捧着的笔记之上并没有什么绘画，艾萨克不知道为什么有些失落――所以，画画应该只是马瑞斯的专长之一吧。
　　
　　摇了摇头甩掉那些奇怪的联想，艾萨克慢慢跟着画面中的马瑞斯移动着，从各个历史名城之间穿梭过去。随着画面中的马瑞斯年纪的变化，整个壁画的风格也突然有了变化。原来那种轻快地配色不见了，从这里开始时就出现了大段大段黑夜中的景色。
　　
　　那是夜幕下的森林，一群人围着篝火又唱又跳，两个缠满藤蔓的巨大人像耸立在一旁，团成一团的藤蔓中数个人被缠在其中痛苦的挣扎着。火光从下方照耀着巨像的脸，一男一女两个巨像看起来被赋予了生命一般，场面阴森可怖，犹如鬼怪的狂欢。马瑞斯被套上了一身白色的长袍，被几个也穿着白袍的男人推进了一颗巨大的橡树的空洞里，他在哪里见到了一个拥有下人的橙黄色眼睛的黑人。
　　
　　艾萨克仔细的打量着，那并不是什么黑人。不，他摸着左手手套之下刺痒的皮肤想到，那个人绝对不是什么黑人，他那浓密的头发是浅金色的，他是一个全身被晒伤了的吸血鬼！
　　
　　也许是对当时的情形记忆特别深刻，马瑞斯在画中用了十分浓重到压抑的色调。艾萨克看着画面中那个全身烧伤到漆黑、头发却完好无损的吸血鬼，马瑞斯与他对话过后，两个人互相咬向了对方的脖子。他知道，这也许就是马瑞斯变成吸血鬼的那个时刻了。
　　
　　不管怎么说，吸血鬼接受初拥的时刻对每一个同类来说都是最重要的一个分水岭，那种刚刚变成一个异类时的慌乱和恐惧透过画面扑面而来。艾萨克忍不住想起了自己最初变为吸血鬼的那个时候，一声叹息从心底深处涌了上来。
　　
　　他从空无一人的沙滩上独自醒来，没有造物者的教导，没有任何保护。如果不是他来自未来，对吸血鬼的特性还有一些了解，那么很可能会随着太阳的升起而消逝，毕竟一个幼崽是没有可能在阳光下存活下来的。
　　
　　就算是安全活到了现在，艾萨克依然面临着众多问题――吸血鬼拥有无尽的生命，可是生活环境和思想观念上天翻地覆的变化依然像不断余震的地震一样影响着他。最初是对未来生活的迷茫，习惯之后则是对生命意义的疑惑，对今后漫长的生命都要在黑暗中生存的悲凉，以及独自承受着心灵上孤单的那种寂寞。
　　
　　他确实拥有了强大的力量以及富足的生活，可是那些心灵上的沉重负担却都是他付出的代价。如果没有绘画，艾萨克不知道自己能坚持多久不会发疯。想到他所经历的这些，艾萨克不知道自己见到自己的造物者的时候，心中是会感激还是会愤恨了。
　　
　　艾萨克抬起脚步缓缓向前移动，画面中的马瑞斯已经离开了先前的森林，回到了罗马统治下的城市。窗口外面远处的石柱清晰可见，那是一栋位于亚历山大的屋子。
　　
　　画面里有另一个黄眼睛的漆黑皮肤的吸血鬼，他的头发是黑色的，相比那焦黑的皮肤倒是显得有些发蓝。画面中的马瑞斯与他交谈着什么，手上接过那吸血鬼递过来的一个卷轴。
　　
　　艾萨克向下一幅画面看过去，但是看起来马瑞斯并无意在画面中透露他们谈话的内容。没有过度，下一幅壁画的内容已经是先前那座山腹中的城堡的画面了。
　　
　　可惜壁画能够留下的信息毕竟不如文字完整，艾萨克只能皱着眉头在前一幅画下苦苦的思考。到底马瑞斯经历了什么？为什么画中的吸血鬼一个两个都被阳光伤成了那个样子？
　　
　　“我想你已经将这些画看完了？”
　　
　　艾萨克听到忽然想起的声音，连忙扭过头看去，之间马瑞斯微笑着站在一旁的的楼梯口处。他连忙说道：“是的，这是你的经历对吗？我已经从头看了一遍，可是我只能说，我心中的疑惑更多了。”
　　
　　“当然，我明白，”马瑞斯笑道，“这的确是我早年的经历，至于那些其中有些没有画进去的内容，并不是一两幅画能够讲得明白的，而且那些秘密过于重大，不适合将他们就这样画在墙壁上，我想还是等一会我亲自跟你说比较好。本来我是很想领着你一边看一边说，可是既然你已经看过了，而且我猜想你应该饿了，就让我们还是先吃些东西再说吧，你看如何？”
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：


　此叔，我一直觉得他很帅，混血啊～～不过现在也有点残了




食物与沙滩漫步 

　　如果马瑞斯不提，沉迷于壁画中的艾萨克还忘了饥饿这回事；不过听到他提醒之后，艾萨克的肚子马上十分应景的叫了起来，让知道吸血鬼听觉有多么灵敏的艾萨克实在有些窘迫。
　　
　　“来吧，”马瑞斯的耳朵当然灵得不愧吸血鬼的名号，他厚道的没有露出更多的笑容，只是温和的招呼艾萨克道，“今天有的是时间说我的事情，在此之前还是让我们先把肚子填饱吧。”
　　
　　艾萨克有些尴尬的摸了摸衣服下摆，走到马瑞斯身边，两人并肩向下面走去，跟着马瑞斯穿过楼下大厅的一扇门走了出去。在大厅里，他们路过昨天他们从上面跳下来的那幅画，艾萨克眼尖的注意到那画中正是马瑞斯小时候生活着的那个古罗马城市的院落，视线忍不住在那幅画上停留了片刻。
　　
　　一旁的马瑞斯察觉到他的走神，顺着他的视线看过去，并没有停下脚步的边走边笑道：“刚才在楼上的壁画里你也应该看见了，我就是在画上那个院子里出生的。实际上我并没有见过我的母亲，不过我将她画在了壁画上，也算是对于给与我这个生命的亲人的一丝敬意吧。我的母亲。实际上她并不是罗马人。而是一个战利品，是个高卢人奴隶。不过虽然我只是个非婚生的孩子，我父亲对我倒是相当宠爱，我在那个家中生活的倒是不错。”
　　
　　“是的，我看到你在记录各个城市中的见闻，你还算受到了不错的教育，”艾萨克有些失落的说道，“你父亲对你不错。”
　　
　　他语气中的沮丧是那样明显，马瑞斯忍不住将一只手放在了他的背上摩挲了一下，随后用那只手轻轻推着艾萨克向前走，一边温和的笑着说道：“来吧，穿过这条走廊就是通往沙滩的出口了，我们的食物就关在这外面不远的地方。”
　　
　　艾萨克僵直了脊背，他并不习惯与人有这样的肢体接触，不过想到马瑞斯这个动作出满了安慰的意味，他也并没有挣脱后边让他感觉酥麻的大手，转而将注意力集中在两人的谈话上。
　　
　　“你把食物关在了外面？”艾萨克好奇的问道，“我还以为你会打开某一扇门，然后让我看到成群的牛羊呢！”
　　
　　从马瑞斯胸腔中传出一阵闷笑，那只放在艾萨克后背上的手向上攀过去，他充满怜爱的揽住了艾萨克的肩膀，忍俊不禁的笑道：“哦，我亲爱的艾萨克，就算是牛羊，也会散发出令人不快的气味呀，何况是我们的猎物呢！我怎么会将那些产生味道的活物放在自己的住所里养起来呢？”
　　
　　他这个动作有些太超过了，艾萨克不自在的借由扭头看马瑞斯的动作轻轻挣脱开来，笑着说道：“所以你的意思是，你关着一些人用来当做食物？让他们是从别的地方抓来的吗？不会逃走吗？”
　　
　　马瑞斯挑了挑眉毛，从艾萨克肩膀上落下的手顺手牵住了艾萨克的右手，就这样拖着他向前快步走去，一边回答道：“的确是关了几个人，不过请容我解释，这几个人都是欧洲各处搜罗来的恶棍和忙命徒们。请相信我，我一直坚持着不食用无罪之人的血，所以别觉得厌恶，这些人死了比让他们或者作恶好得多。”
　　
　　如果不是吸血鬼的毛细血管都闭合了，艾萨克猜测自己的脸一定会红的滴出血来。马瑞斯的动作太自然了，艾萨克不好意思再挣脱开，只能任由马瑞斯牵着他的手走到走廊尽头。马瑞斯扳动机关打开了一扇石门，之后特意在门口的一只小桶中拎出一块白色的布带在身上，这才领着艾萨克走到了外面。
　　
　　出口在一大丛长青灌木后面，马瑞斯笑着牵着他的手，在灌木丛中走了不远，跳上了离地面几米落差的一处突出的山石，豁然出现了一个小小的洞口。这里位于一处不过数米的小悬崖之上，洞口处生长着很多四季常青的植物，这些植物把这个小山洞遮掩的很严实。
　　
　　从这里到马瑞斯的居所出口虽然不远，不过并没有路。艾萨克心想这里倒是藏得好，普通人类是不可能没有目的的爬到这个小突起之上的，爬上来费劲，而且根本不知道上面还会有个藏东西的洞，也许只有吸血鬼灵敏的身手才能轻易从这里上下如履平地吧。可是这也不是什么好地方，因为刚一接近那处洞口，艾萨克就闻到有一缕刺鼻的臭味随着海风飘了过来。
　　
　　马瑞斯厌恶的捂着鼻子皱起了眉头，一手从怀里将一只叠的很整齐的手帕递了过来，示意艾萨克捂住鼻子，这才无奈的说道：“这就是隐居的坏处了。我不可能每天坐船去大岛上狩猎，而如果在这座岛上引起恐慌的话，会让我住的地方承担一定的风险，并不划算。我原本在这里养了一群牛，作为我在这里居住时候的食物。不过前几天正好运来了一批祭品，他们在月圆的时候并没有被吃掉，我特意留下来想要招待你的，不过没想到人比动物臭的多。”
　　
　　人的食物是蛋白质，排泄物当然比只吃草的动物难闻的多，艾萨克有些黑线的想到，用马瑞斯递过来的手帕捂住了鼻子，惊讶的发现布料上熏着好闻的薄荷味。
　　
　　“我倒是对食物并不太挑剔，牛羊也是不错的选择，最起码比这个好。”艾萨克无奈的说道。他禁不住一挑眉毛，对马瑞斯话里透漏出的那一点信息疑惑起来，“不过祭品？月圆？没被吃掉？抱歉，我想我不太确定我能不能理解你的意思。”
　　
　　“这些要说起来可长了，”马瑞斯朝他笑笑，拎起一个失禁的恶棍，嫌恶的将他的脖子用之前特意带来的湿布搽干净，将捆起来的人递给艾萨克说道，“我们还是先把这些污染环境的东西处理掉再说吧。”
　　
　　艾萨克不置可否的点了点头，与马瑞斯一起将那几个恶棍们吸干了血，重新扔回到那个山洞里，这才原路返回到了通往隐居地的出口处。
　　
　　马瑞斯在他之后跳了下来，拉起艾萨克因为那些恶棍身上的脏衣服而弄脏的双手，用一块新的手帕轻轻擦了起来。艾萨克感觉那种使人羞愧的感觉又来了，他连忙抓过马瑞斯为他擦手的手帕，自己擦了起来。马瑞斯并没说什么，只是在他擦完之后拎起那条手帕随手扔到了石门里的那只小桶里，随后搬动机关关上了出口。
　　
　　“这里离沙滩不远了，”马瑞斯伸出手为艾萨克整了整在灌木丛中沾到的枯枝，“我们去走走，闻闻海风的问道怎么样？”
　　
　　艾萨克向后让了让，有些狼狈的说道：“当然，我也很久没在沙滩上散步了。”
　　
　　马瑞斯笑笑没有说话，两个人就这样并肩向不远处的沙滩走去。头顶上的星空点缀在夜幕之上，美丽的银河蜿蜒着划向宇宙的深处。夜幕下的大海温柔的轻轻拍着海浪，远处村落的灯火隐约可见，这是一个十分晴朗的冬日夜晚。
　　
　　也许是马瑞斯看出了艾萨克的不好意思，他倒是没有再与艾萨克有什么肢体接触，所以艾萨克很快就将尴尬的感觉抛到了一边，开始追问起来：“好了，马瑞斯，现在与我说说吧，之前的壁画还有祭品什么的。”
　　
　　“从哪里开始说比较好呢……”马瑞斯看着他笑了笑，顺着白色的沙滩缓缓的向前走着，轻柔的海风将马瑞斯磁性的嗓音清晰的送到艾萨克耳朵里，“我现在也不知道要怎么开头了。不过，相信你看过壁画之后有很多疑问，那么你就问吧，也好为我们的谈话选择一个切入点。”
　　
　　马瑞斯白色的长发被轻轻吹起，掠过艾萨克的肩膀。他看着那缕卷曲的银发，想了想说道：“之前的画你画的很明白，可是那两个全身漆黑的吸血鬼们，我很想知道的事你到底跟他们谈了些什么？”
　　
　　“你怎么认出来他们是吸血鬼的？”马瑞斯顿住脚步，转过头来问道，“所以之前你果然被晒伤了是吗？伤了哪里？让我看看……”
　　
　　艾萨克有些愣神的看着马瑞斯在他身上左摸右摸，浑身一抖，连忙伸出手来说道：“只是伤了手，别的地方没有受伤！”

    马瑞斯闻言一把取掉艾萨克受伤的手套，摸着他手背上那片焦黑仔细看了看。他半晌不语，皱着眉头不知道在想些什么，直到艾萨克别扭的挣开手才回过神来，叹息着说道：“我应该带你去找他们，只是不知道……唉……”
　　
　　他看着艾萨克强作镇定的将手套重新戴上，笑了笑说道：“那么只有这一处受伤了是吗？其他的地方都没事？”
　　
　　“放心吧，只有这一处。”艾萨克勉强笑了笑，随即小心的问道，“马瑞斯……你为什么这么关心我的事？你说过我并不是你创造出来的，那么，我们之间到底有什么渊源？”
　　
　　马瑞斯的视线从艾萨克的左手上收了回来，他笑看着艾萨克漂亮的绿眼睛，玩味的说道：“哦，这个……哈哈，好吧，既然说到这儿了，就让我们的谈话从这里开始吧。”
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
　这是个邪恶的大叔，有黑手党的气场……

　好吧，对于我这个暧昧无能星以及慢热症晚期患者，本章算是ＪＱ满点了吧？是不是感觉发展有些快？

　嘛，要知道这世界上没有无缘无故的爱恨情仇，马瑞斯对艾萨克好当然有缘由，于是稍安勿躁，就快明了了～

　于是今天三更，感觉过瘾了？咱肩周炎犯病中，坚持打出三章存稿，已经要死了…… 
   


艾萨克初拥之谜 


 　　冬日里凛冽的海风，难得的在这个晚上显示出一丝温柔来。海浪轻轻的拍打着沙滩，月亮的光芒为它滚上了一层银边，这个晚上十分美丽祥和。但是在艾萨克心中却并不像外表那样平静，而是涌起了惊涛骇浪――他一直想要了解的关于他变为吸血鬼过程的谜，今天就要揭开谜底了。

     马瑞斯看了看艾萨克的绿眼睛，稍微垂下眼帘顿了顿，这才抬起脚沿着沙滩向前走去。他缓缓的开口，对身边并肩而走的艾萨克说道：“你想要知道我为什么会对你百般维护，我只能说，这一切的开始全是因为对你的愧疚。”

     艾萨克闻言一怔，连忙问道：“这话是什么意思？”

     “我想，你现在已经知道‘最初血脉者’们的存在了，是吗？”得到艾萨克肯定的点头，马瑞斯叹了口气继续说道，“我想我应该告诉你他们的名字，‘最初血脉者’们一共有两个人，王叫做恩基尔，女王叫做阿卡莎。自从我成为吸血鬼，这一千八百年来一直在照顾着他们。虽然他们已经很久不动不说话、甚至也不怎么喝血了，可是每个月月圆那天，我还是会为他们准备几个作为祭品的犯人或恶棍。”

     这些话很好理解，艾萨克并没有出声打断他，只是静静地听马瑞斯说下去：“我虽然有大把的时间，可是并不愿意只为了搜几个祭品而到处奔走，于是我派了我的奴隶们为我寻找合适的人选。但是随着时代的发展，奴隶制度渐渐的消亡了，我只好用金钱笼络了一批手下为我干活。你要知道，从一群忠诚的奴隶中挑选办事可靠的人十分容易，可是当人类自由了之后，这件事情就开始渐渐棘手了。我能提供大量的金钱，可是得到的服务却总是不能与我的付出对等起来，人类的贪婪也阻止不了他们的懒惰，于是被送来的祭品中渐渐出现了一些无辜的人。”

    “无辜的人……”艾萨克好像抓到了事情的重点，他失神的喃喃问道，“你的意思是，我就是这样被抓来的吗？”

     马瑞斯的蓝眼睛中痛楚一闪而过，他微垂下眼帘，轻轻的说道：“我很抱歉，艾萨克，但是我不得不承认，虽然你并不是我要求的有罪之人，不过我却在一批被送来的祭品中看到了你。”

    艾萨克微张着嘴，实在不知道应该说些什么――他当然知道吸血鬼的传承应该是怎样的，除了上一世众多描写吸血鬼的故事之外，他在何塞的记忆中也看得很清楚。成年的吸血鬼会在人群中寻觅自己心怡的人，然后为尽心挑选的人类进行初拥的仪式。他的确对自己变成吸血鬼的整个过程不甚了了，也曾经对自己的造物主就这样将自己抛下感到难过，但是没想到自己的故事是这样怪异。

    他是不是被选中的血统继承人，说老实话他现在也不是那么在意，但是胸中还是忍不住有些闷闷的，说不清楚到底是个什么感觉。

    意识到马瑞斯停下了话头，担忧的看着他的反应，艾萨克勉强笑了笑问道：“那么，这个失误为什么会发生呢？”

    “我事后曾经询问过这次事故，那个人的解释是，他将你当做西西里岛上一个团伙老大的恶棍儿子了。”马瑞斯慢慢的说道，“也许是那个手下的确嘴巴不严，抓捕恶棍的消息被透漏了出去。他们原来的目标是你父亲和他的儿子，但是带回来的却是你。不过这个错误很快被纠正了，我的人在罗马抓到了那两个人，他们在几个月之后被献给了‘最初血脉者’们。”

     艾萨克对着平静的海面无力的呲笑出声――原来他的那个父亲当年接他回去，就是因为这个原因吗？不过难怪后来他在罗马找了那么久都没有线索，原来那人早就被马瑞斯抓起来了。

     不想想得太多，艾萨克长长地呼出一口气，心里乱乱的说道：“您说的我了解了，那么接下来又发生了什么？”

     马瑞斯注意到他的混乱，伸出手虚扶这艾萨克的后背，边示意他掉转头往回走边将自己的声线放柔，安抚的说道：“别着急，来吧，虽然我们已经不大能感觉到寒冷的滋味了，不过温度过低还是会让我四肢僵硬，我看我们还是开始往回走吧，毕竟舒舒服服的坐下来比较好说话。”

     艾萨克随着他转身，的确觉得自己的身体僵硬得很，只是不知道是因为情绪的激烈震荡、还是因为户外寒冷的空气了。他定了定神说道：“请一定要告诉我，我究竟是怎么样变成吸血鬼的呢？我的造物者……到底又是谁呢？”

    “别着急，我承诺过不过对你有所隐瞒的。我们边走边说，”马瑞斯并不希望引起艾萨克的任何不适，他只是拍了拍艾萨克的脊背就将手放了下来，慢慢的说道， “就像我之前对你说的，当我看到你的时候，你被混在几个意大利抓来的犯人中间。我是这样一直坚持着不伤害无辜之人，所以每一次有祭品送到我面前的时候，我都会用自己的能力逐个检查他们的思想，只是当我看到你的时候，你已经完全没有意识了，我并没有能看到你的内心。”

     他继续说道： “其实我早知道人类的劣根性，也并没有完全相信他们的忠诚，只是在那一次之前，他们送到我面前的祭品并没有出过什么差错；而那一次时间特别赶，当你被送来的时候已经是月圆那一晚了。艾萨克，我得承认你的样子吸引了我的目光，你当时有些虚弱却一直昏迷的样子我记得清清楚楚，我突然生出一种不想让你被吸干血液的想法。但是来不及多想，当时每月一次的献祭需要马上进行，也不知道是为什么，明明我对你是个邪恶之徒这点存有疑问，我还是鬼使神差的将你与其他祭品们关在了供奉着恩基尔和阿卡莎的大殿里。只是这样一次的粗心大意，差一点害你不明不白的死去，艾萨克……”

     艾萨克心中那股不明的怨气，不由自主的因为马瑞斯语气中的某些东西而慢慢消退了。他看向那个年长的吸血鬼，发现那双钴蓝色的眼睛不知何时变成了宝石蓝的颜色，悔恨、害怕和愤怒在马瑞斯双眼中卷成一个漩涡，融合成一种叫做后怕的情绪。

     “请容许我讲完这段往事再跟你道歉吧。”马瑞斯闭了闭眼，苦笑着对艾萨克说道，“门被我亲自关上了，但是我却并没有像往常一样离开那里，到第二天再去查看里面的情形。我之前说了，我也不知道为什么坚持将你也关了进去，不过当门合上，我就已经开始后悔了。这并不是我的自我开脱，而是我一直信奉着不杀无罪之人的观念，用这条要求自我约束着。我后悔了，我已经想到为什么不将你单独挑出来？就算你的确是个无恶不作的败类，也可以留到下一次献祭的时候啊……我在门前犹豫不定，想要打开门将你拽出来，但是我又不敢中断献祭的仪式；我只能自我安慰，恩基尔和阿卡莎要隔很久才会进食一次，也许这一次他们并不会理会我献上的几个祭品。”

     “但是就在下一秒，我的心提了起来，因为从门的那一边传来了一阵很大的响声！”马瑞斯一边回忆一边说道，下意识的握紧了双手又松开，“那一切很快，我是说，恩基尔和阿卡莎毕竟是活了六千年的吸血鬼，他们法力高强，真的行动起来，连我都看不清他们的动作。我听到了里面突然响起的碰撞声，那声音很大，十分剧烈，却也停止的很快。我站在恢复了宁静的石门门口，完全不清楚里面发生了什么事，心中焦急之下便大着胆子将沉重的石门推开了一丝缝隙，然后惊讶的简直合不拢自己的嘴巴――我看到我一直担心着的你脸色惨白的被丢在一边，而恩基尔和阿卡莎虽然已经回到了他们的座位之上，女王阿卡莎也看不出有什么不同，但是恩基尔的肩膀到腰侧却有一道十分狰狞的伤口，在王座之前的地面上星星点点的溅到了一些明显是恩基尔身上流出来的血。”

     马瑞斯叹息了一声，接着说道：“就在我将石门的缝隙推开到能供一人出入的那么一会时间，恩基尔身上的伤口就已经愈合了。我当时并不清楚到底是怎么回事，不过既然阿卡莎和恩基尔并没有对我做出任何指示，我也就顺道将祭品们拖出了石门，像每次献祭完后那样。其他几个祭品已经被吸干死掉了，只有你，虽然你也流失了很多的血，但是还有一丝微弱的气息；而且更让我惊讶的是，我看到你的脸上沾到了恩基尔的血。”

     两个人走得很慢，不过之前他们并没有走出太远，回程的路也已经走到了尽头。马瑞斯的话明显已经说到了一个段落的结束，他看了看皱着眉头思考中的艾萨克，走到隐居地出口处触动了机关，拉着艾萨克走了进去，这才把大门重新关好。

     艾萨克一直将自己变成吸血鬼的谜压在心底，但是当他了解了当年的大部分真相，心中却突然轻松了起来。可是这不是全部，还有一些事情依然很令他迷惑。

     他微微抬起头，直视着从门口转过身来的马瑞斯的双眼：“那么，我是‘最初血脉者’里面的恩基尔的造物了？”

     “可以这么说。”马瑞斯闻言点了点头说道。

     “那么，后来又发生了什么？为什么我是在西西里岛的沙滩上一个人醒来的？”

     马瑞斯看了看他，相当自然的将手放到艾萨克的背上，轻柔的推着他向走廊里面走去：“我发觉你吞下了恩基尔的血之后，你很快就在我怀中停止了呼吸。不过像其他吸血鬼一样，你属于人类的生命停止了，可是作为吸血鬼你又活了过来。”

     “你刚醒来的时候十分狂乱，似乎完全在依照本能行事，在我还没反应过来之前就抓住了我的一个奴隶，吸干了他的血之后就又陷入了沉睡。”他引着艾萨克顺着来时的走廊往回走，穿过走廊，打开了大厅旁边的一扇门，那里面是一间用来谈话最舒适不过的休息室。

     马瑞斯将艾萨克安置在一个宽大的埃及长沙发上，这才说道：“我想，你并不记得那一段经历？”

     艾萨克坐在沙发上，摇了摇头说道：“确实……我的记忆从被抓走开始，一直到四天之后在沙滩上醒来，这中间完全是一片空白。”

     马瑞斯点了点头，在他对面坐了下来：“我想可能是你摄入的属于造物者的血液太少的缘故，所以才发生了这样的情况。”

     艾萨克对他的猜测并没有异议，只是：“可是……为什么我没有直接死在那时候？我是说，恩基尔和阿卡莎为什么不吸干我的血，就像对其他祭品那样？还有，你为什么……为什么将我一个人扔到了西西里岛的沙滩上？”

     马瑞斯双手随意的搭在扶手上面，听到艾萨克的问话沉吟了一下，这才开口说道：“我还没来得及跟你说说恩基尔和阿卡莎的事情，所以也许你并不了解，不杀害无辜之人，这个信条也是恩基尔和阿卡莎所信奉的。我想，应该是恩基尔发现了你是无辜者，而阿卡莎在不知情的情况下伤到了恩基尔吧。至于为什么把你一个扔到西西里岛上……”

     艾萨克看到马瑞斯好看的眉头整个皱了起来，似乎很不解的说道：“其实当时我并没有完全看到整个事件的发生，可是我听到了恩基尔的指示，他要我尽快把你送走。”

     “为什么？”艾萨克有点傻眼，随即轻啧了一下，有些恼火的追问道，“是不是对于我这个偶然被造出来的吸血鬼，恩基尔很不痛快？我当时还什么都不懂得，为什么要这样匆忙的赶我走？”

==============================================================

    作者有话要说：　 Lulu.po 亲友情提供了一张，我很喜欢哦～

    好吧，今天的是个帅爷爷～～多有爱的老爷子啊，本本大萌～～预告，明天的图是脱下裤子入浴的激图哦～～

      　（噗呲呲，不知道能炸出多少人……）
 



不能现身的理由

　　“艾萨克，别这样，”看到他的情绪有些激动，马瑞斯站起身走了过来，在艾萨克身边坐下来，摩挲着他的后背安慰道，“要知道在祭祀之后，恩基尔和阿卡莎从来不会留下活的祭品，只有你一个例外。我想恩基尔既然没有杀掉你，那么他一定不是讨厌你，不过他为什么对我下达那样的指示，这我就不清楚了。不过请别责怪恩基尔，毕竟他早已经不怎么说话了，我想恩基尔见到现在的你一定会高兴的，毕竟你成为了这样一个与众不同的人。”

　　艾萨克有些诧异于马瑞斯这样频繁的亲近，不过想到欧洲男人之间并不缺少肢体接触，也许只是他自己太敏感了，也就接受了马瑞斯的好意。虽然算起来他确实很倒霉，不过既然这件事造成的结果还算是好的，那么也就没有必要因为这件事生谁的气――再说，他那个不怀好心的父亲也已经得到了应有的报应，那么就这样吧，还能怎么样呢？

　　不过他还是难免抱怨了一下：“就算我并不是恩基尔属意的后代，可是就连稍微教导我一点吸血鬼的常识都不愿意吗？”

　　“别沮丧，艾萨克。”马瑞斯拍了拍他的后背就放下手来，有一些小心的看着艾萨克说道，“所以我要请你原谅，我一直想要向你解释，为什么我一直没有在你面前现身，其实我应该将你带在身边教导你一切的。”

　　“不，我可不是在埋怨你，天啊！”艾萨克睁大了眼睛急忙说道：“你已经为我做的够多了，你并不是我的造物者啊！”

　　“可是你毕竟是因为我才变成这样的不是吗？”听到他的话，马瑞斯有些欣慰，更多是自责的说道，“我说过了，我在暗中一直保护你，这一开始是因为对你的愧疚之情。因为我没有更小心的缘故，才让无辜的你险些送掉性命的；而即使你活着，也是没有经过选择就被变成了吸血鬼。艾萨克，我一直因为这件事十分内疚，你很难不被我当成是自己的责任。”

　　这种说法令艾萨克十分受宠若惊――这个世界上不会有什么无缘无故的爱与恨，认真的说，艾萨克并不觉得马瑞斯在这件事上有多么多的责任，马瑞斯怎么会对他有这样的的想法？

　　艾萨克一直认为一个人的行为思考的方式，是与他成长的环境息息相关的。据马瑞斯自己说，他成长在公元前的古罗马时代，他在那样的社会长大，那么他的思想中不可能没有那个时代的烙印。他一直都认为古代人和现代人的观念天差地别，对于生命的理解、对于残忍和冷漠的定义都与现在是完全不同的，毕竟那个时候奴隶的买卖是非常正常的。他们的力量是这样悬殊，艾萨克也不认为自己对马瑞斯来说有什么利用价值，那么马瑞斯就没有什么必要骗他；可是不是他妄自菲薄，艾萨克这个出生于西西里岛的人，在那个时代也可以算是高卢人，在罗马人眼中也跟奴隶差不多吧。


　　他不明白马瑞斯对他的态度，即使马瑞斯身上也流着女奴的血，而且也可能在时代的变迁中改变了一些一直以来的想法，可是就看马瑞斯举手投足间的冷静与自持，他语言中透露的优雅与自傲，艾萨克十分明白马瑞斯在骨子里还是一个贵族出身的吸血鬼，就算他的态度一直以来都是温和的，也不能掩盖那种深入骨血的傲气，马瑞斯有什么理由独独对他如此……如此迁就？

　　因为一个并不能完全出自马瑞斯意愿的错误，为什么他会内疚到这种程度？艾萨克困惑不解，他发现即使面对马瑞斯，他还是无法理解这个男人。

　　“我完全被你弄糊涂了……”艾萨克心下忐忑，小心的斟酌着措辞，“我能明白你对我阴差阳错的变成吸血鬼的事情抱有歉意，但是你顶多是有些疏忽了。但是请恕我直言，最应该感到抱歉的是我的父亲，还有抓错的人的那个人，我并不认为这个疏忽会重要到让你愧疚到这个程度……”

　　马瑞斯紧挨在艾萨克身边，看过来的眼神深邃而真诚。他拍拍艾萨克的手背，很温和的缓缓说道：“也许是这样吧，但是请你相信，在我亲手将你放在西西里的沙滩上时的确是这样想的。也许是你身上的某些东西引起了我的共鸣，也许是你衣服上沾染的颜料味道让我感觉到亲切，总之我无法不对你担心。我应该保护你教导你，可是却不能不将你送走，甚至连等你醒过来、见你一面都做不到，这确实让我对你怀有一种歉意。”

　　艾萨克觉得他活了快到百年，今天是他发愣次数最多的一天。他请皱着眉头说道：“毕竟阿卡莎和恩基尔藏身的地点是不能轻易暴露的，这一点我能理解。可是仅仅因为愧疚，你就一直在背后保护我？可是为什么你一直没有露面？”

　　“只凭着那种愧疚的心情当然不能让我一直这样关注你，不，事情不是这样的。”马瑞斯忍不住轻笑出声，胸腔中轻微的震动通过紧挨着的身体传了过来，让艾萨克有些不安的扭动了一下，“至于为什么不在你面前出现，其实最开始是因为阿卡莎的异动。你在变成吸血鬼之后一直沉睡着，我本来想等你醒过来之后跟你说明原因，教导你关于吸血鬼的一切的，即使你并不是我的造物。”

　　马瑞斯的蓝眼睛盯得艾萨克心里发慌，那其中有一些东西他不能很明白，艾萨克只能清了清嗓子，扭转头不去看马瑞斯。马瑞斯笑了笑，继续说道：“可是那几天女王阿卡莎有好几次走出了供奉着她的地宫，这种事在之前从没有发生过，我有些不知道她这是要干什么，接着我就收到了恩基尔的指示，要我赶快将你送走。本来我应该为你选择一处安全的隐秘地点，不过当时你已经快要醒来了，所以我只将你送到了沙滩上就离开了，赶回去查看阿卡莎的情况，根本来不及和你见上一面。当时你所见过的‘幻境’的能力我还不曾拥有，所以只能凭借着我身体中与你相连的宝血远远地感应你的情况。”

　　艾萨克灵敏的听到一个词：“感应？你能感应到我？”

　　“实际上不止是你，”马瑞斯低下头，拉过艾萨克有些僵硬的手轻轻握了握，对有些尴尬的艾萨克神秘的一笑，吸引了他的注意这才说道，“几乎所有的吸血鬼我多多少少都能感应到一些。血源近的，比如说恩基尔创造的你、以及多次喝过恩基尔和阿卡莎的血的我，这种感应相对就清晰一些。其他的，除非呼唤我的名字，不然这种感觉就相对弱了很多。”

　　马瑞斯笑了笑，将话题拉了回来：“不过这些都不是重点。我当时没有计划着将你长时间一个人扔在外面，尤其是发现了你的性格令我十分喜爱之后。你在吸引着我的注意――起先我只是观察着你的生活，你想很快适应了吸血鬼的生活方式，而且知道小心的保护自己不受到阳光的伤害，这让我有一些放心了。你发现了舔掉牙洞的方法，这已经很让我惊讶了。我发现你很少真的杀人，你懂得享受真正的生活，并不因为对鲜血的渴望或者畏惧而迷茫，你与其他同类们是这样的不同，这让我对你的兴趣急剧增加。”

　　他的目光是这样柔和，可是那只放在艾萨克手上的大手却令他突然想到了暧昧这个词。艾萨克被这个想法吓了一跳，赶紧将手抽・出了马瑞斯的掌心，定了定神之后才有些迟疑的问道：“就是你一直在暗中保护我的原因？”

　　“算是吧，我说了，你一直在吸引着我的注意。”马瑞斯看着他有些不自然的转开的眼睛笑了笑，接着说道，“我当时只是想着忙完了阿卡莎的事情之后，就离开阿卡莎和恩基尔的藏身之地，找到你、教导你的，可是这之后发生了很多事，我竟然一直到很久之后才脱身出来。我想，你从那个去抓你的吸血鬼那里得知了桑提诺这个名字是吗？”

　　艾萨克立刻从何塞肮脏的记忆中翻出了这个人，有些嫌恶的点了点头：“是的，他好像是意大利吸血鬼们的头目。”

　　“哼，那帮跳梁小丑，”马瑞斯冷哼道。他伸出手轻轻在衣服上弹了弹那并不存在的灰尘，于其中充满了不屑，“这个桑提诺不知道从什么地方知道了‘最初血脉者’的存在，他倒是努力，之后竟然能抓住了为我寻找祭品的两个人。那家伙还算有些本领，我察觉到不对的时候，他已经摸上了我当时隐居的地方，不过很快被我随手处理了。而且我发现其他想要掠夺宝血的家伙们又开始了蠢蠢欲动，虽然可以肯定他并没有把我居住的地方外泄，那个地方也已经算不上安全了，我只好带着恩基尔和阿卡莎赶紧离开，直到半年之后才在另外的地方安顿下来。我暂时住的地方并不安全，所以我想到了我们现在所在的这个岛。我曾经在这里生活了很长时间，而且除了生活上有些不便，这里并没有被外人找到过。而且这边有大小两处藏身的地方，考虑之后，我还是决定搬回来。那之后我一个人打通了两处地方之间的通道，用先前的那一处遮掩住这边，从那之后我一直没有换过地方。”

　　“说起来真的很烦人，”马瑞斯揉了揉鼻梁，“那帮生活在意大利的同类们并没有什么强大的家伙，不过他们的贪婪到时给我找了不少麻烦；我解决了一个桑提诺，可是还是有人不断地寻找我。那时候我虽然找到了安全的地方，但是后来一直没有跟你联系，也是因为那群贪婪的家伙们的捣乱。在美国袭击你的是不是就是意大利那个族群里的人？”

　　“对，他们似乎认为我知道你在什么地方，”艾萨克沉思着说道，“虽然当时我连你的名字都没听说过。”

　　马瑞斯苦笑了一下，有些无奈的说道：“我观察了你几个月之后曾经想去找你，当时你住在威尼斯，可是阿卡莎与恩基尔不知道发生了什么事，我弄了很久才明白阿卡莎不愿意再与恩基尔共处一室。他们那一次争执的很厉害，虽然两个都不说话，都像雕像一样的被我发现移动到半途，不管我怎样请示他们，绝对不给我半点回应。‘最初血脉者’们折腾了我很久，先是令我不得不再开辟出一间屋子供奉阿卡莎，只是恩基尔看起来并不同分局，而是十分坚决的跟了过去。最后还是阿卡莎妥协了，允许我将他们搬回到原来的屋子一同供奉，这之间已经过去了好几年。”

　　艾萨克此时并没有见过‘最初血脉者’们，只是听马瑞斯的复述感到很有趣：“他们一直这样任性？”

　　马瑞斯笑了笑说道：“他们是这个世界上最有力量的吸血鬼，阳光也不能杀死他们，为什么不可以任性？”

　　他的话让艾塞克有些啼笑皆非，不过这确实是事实。他笑了笑示意马瑞斯继续，马瑞斯看了看便接着说道：“我说了，由于‘最初血脉者’们的任性，我有时间去找你的时候已经是几年以后了。当时你已经在欧洲和非洲游历了一大圈，我感应到你回来之后就一直在巴黎停留着。我曾经去巴黎，想要跟你见面，可是在巴黎遇到了很多为了宝血而来的。当时我离你非常近，我很害怕他们会将你卷进来，那时候你根本没有意识到吸血鬼族群众的纷争，如果他们注意到你，那么你是一定跑不了的。不过或许是我有哪里没有掩饰好，最后他们还是发现了我在有意的将你隔离在争斗之外，他们注意到了我在保护你，于是有一个还算有脑子的家伙得出了一个结论，你一定是与我有联系的人。”

　　马瑞斯轻轻叹了口气继续说道：“我不希望你被他们抓住，可是他们虽然力量微小缺人多势众，在我没有将危险完全消除之前到底漏出去一个冲着你去了，不过幸好你很聪明的逃了。我曾经想在解决了那帮麻烦之后立刻去找你，可惜你已经离开了巴黎，在我忙着与那群吸血鬼周旋的时候。然后我感应到你已经离开了欧洲，我不能离开阿卡莎和恩基尔太远的，所以这就是我没有在你面前现身的理由了。”






血族的信息传递 

    　　关于马瑞斯一直没有露面的原因此时已经很明晰了，这其中牵涉了好多麻烦事，他确实不是扔艾萨克一个人摸索着生存的。何况在之前艾萨克生活的也挺好，马瑞斯还救过他好几次，艾萨克对他只有感谢。

      　　不过令艾萨克很有些哭笑不得的是，他当年在欧洲遭到追杀就是因为马瑞斯的保护？不过认真的说，他与‘最初血脉者’倒是真的有联系，那帮吸血鬼倒也没有猜错。

      　　“说起来有些好笑，这其中我暂时住的地方就在西西里，”似乎察觉到艾萨克的无言，马瑞斯将话头岔开去。他饱含笑意的眼神扫过艾萨克的脸颊，“说起来西西里那个隐居地也是因为曾经被同类找到过才被抛弃的，那是我曾经居住过两百年的地方，离你的家乡非常近。”

      　　“你……曾经在西西里住过？”艾萨克不知怎的突然想起了之前搪塞何塞时说的那个岛上小城堡，脸上露出古怪的表情来，好笑的问道，“你知道我的家乡？西西里的卡尔塔尼塞塔？那，你说的那个地方难道是……”

      　　“让我猜猜，你想的是不是就是我正在想的那么回事？”马瑞斯露出一个可以称之为淘气的微笑说道，“一座孤岛上的小小石头房子？也许还有地下悠长的走廊？你猜得没错，那里的确是我曾经居住过的地方。不过估计你出生的时候，我走已经搬走一百多年了。”

      　　“呵呵，你知道吗？”艾萨克挑起了一边眉毛，突然笑了出来：“在旧金山我遇到危险的时候，还曾经用那处地方的消息与那两个疯子周旋呢，只是没想到你还真的曾经住在那儿。”

      　　马瑞斯一愣之下闷笑起来：“哦，我只能说你的运气实在太好了，竟然就这样凑巧的说出了部分事实。”

      　　两人相视一笑，都觉得这事太有意思了，艾萨克在不了解内情的情况下用这条半真半假的消息糊弄了何塞，却没想到歪打正着，他说的确实就是一部分真相！

      　　艾萨克微微摇了摇头笑道：“不过幸好，那两个疯子已经没有机会去查证了，要不然我还真有些后怕，万一被他们查到你的线索就糟了。”


      　　马瑞斯怜爱的轻抚过他的手背，十分不在意的说道：“请不用担心这个，我怎么可能会在已经抛弃的住所留下什么线索？”

      　　艾萨克原本因为之前提到的巧合而放松的身体再次僵直了，他假装不经意的抬起手来碰了碰头发挣脱开来，这才清了清喉咙问道：“说起来，你曾经换过很多隐居地吗？”

      　　马瑞斯只是笑了一下，向沙发靠背上靠了过去，有些感慨的说道：“是啊，要知道我从变成吸血鬼以来这一千八百多年，大概也换过不下二十个住所吧――当然，我的意思是那种何以长期居住的地方。这二十多个住所有的住了几百年，有的住了几十年，不过最安全的就要算现在住的这处地方了。毕竟我刚变成吸血鬼之后不久，就承担起了照顾‘最初血脉者’的责任，选择居住的地方只能慎之又慎。”


      　　艾萨克扭过头来吃惊的问道：“你是说你从刚变成血族的时候就一直背负着照顾他们的任务吗？可是，恩基尔和阿卡莎不是很强吗？为什么他们这样强还需要你照顾？”

      　　“他们当然很强，吸血鬼的年龄越大，力量就越强，这是肯定的。”马瑞斯勾着嘴角说道。他垂下了眼帘，眉目中透出一种萧索的感觉，语气中有着一丝沧桑感，轻声说道，“可是也许算是他们获得时间实在是太久了，久到已经让他们感觉无聊，所以他们已经什么都不在乎了吧……你知道吗，我只见过一次他们活动的样子。我知道他们一直活着，能够思考，也能随意活动，可是从不让人看见。说起来你还没见过他们呢，要去看看吗？见过他们现在的样子之后，你就明白他们为什么需要别人照顾了。”


      　　“不，现在先不，”马瑞斯话语中那种苍凉，不知怎的让艾萨克顿住了，听到他问话之后才反映了过来，便立刻摇头说道，“比起要走一段距离才能看见的‘最初血脉者’们，我更想快一些知道更多的东西。让我们先把恩基尔和阿卡莎的事情放到一边，请您先告诉我，楼上那些壁画中的故事吧。我看到你画了两个全身被阳光烧灼的漆黑的吸血鬼，既然你把他们画进了叙事壁画里面，那么说明有关他们的事情一定很重要吧？他们是谁？”

      　　他急迫的样子实在不符合艾萨克一贯的从容，这引得马瑞斯闷闷的笑了起来：“你是在不用这么急切的，你知道。我注意到了，你是不是还有些紧张？”


      　　艾萨克被他打趣的话弄得不好意思极了――不知道为什么，自从来到这里以后，艾萨克总觉得自己像是个什么都不懂得毛头小子那样冲动，似乎是害怕马瑞斯之后会改变主意不告诉他任何事似地，急切的想要问出所有他想知道的事。


      　　他有些别扭的承认道：“抱歉，我实在无法抑制心中的着急……”


      　　“当我们面对未知的时候，总是会慌乱无措，这很正常。”马瑞斯的蓝眼睛里充满理解的了然，他安慰的在艾萨克后背上轻抚了一下，却立刻被艾萨克好似不经意的轻轻一动给躲开了。

      　　马瑞斯的眼神闪了闪，微笑着说道：“好吧，既然你这样急切的想要知道，那么我们就先来说说这些。我在画上画的那两个吸血鬼，其中金色头发的那个是我的造物者，另一个黑色头发的则是前一任侍奉阿卡莎和恩基尔的长老。”


      　　艾萨克在看到那些壁画的时候，就已经猜到了第一个浑身漆黑的吸血鬼应该就是马瑞斯的造物者，不过他倒是没想到第二个吸血鬼会有这样的一个身份。他隐约有些吃惊的问道：“上一个侍奉恩基尔和阿卡莎的吸血鬼应该也是很强的吧？可是他为什么会伤的那么严重？他们后来怎样了？”


      　　“都死了，”马瑞斯语气平静的陈述道，“他们都死了。”


      　　“死了……”艾萨克想了想问道，“是因为他们伤的太重了吗？你是因为守护‘最初血脉者’的人死了，所以才开始接下这个任务吗？”


      　　“照顾恩基尔和阿卡莎吗？也不算是因为这个。”马瑞斯摇了摇头，“至于那两个同类，他们的死因也并不是你想象的那样。实际上如果能被阿卡莎和恩基尔赐予宝血，就算伤到全身漆黑也能马上复原。不过我的造物者已经太虚弱了，他没能逃出那片丛林；而那个之前照顾‘最初血脉者’们的长老，他死去全是因为报应。”


      　　艾萨克睁大了眼睛：“这……怎么说？”

      　　马瑞斯突然诡异的一笑，看着艾萨克说道：“这中间的事非常复杂，有一个能让你快速知道的方法，你要不要试一试？”

      　　不明白他说的意思，艾萨克愣住了不知道要怎样回答。可就在他愣神的时候，却见到马瑞斯伸出左手来抵住了他的后背，将右手伸进了艾萨克双腿之下，毫不费力的将艾萨克抱到了自己的腿上。

      　　“马瑞斯！”艾萨克惊呼道，“你……你这是干什么？”


      　　艾萨克被他紧紧搂在怀里，低沉的笑声在他耳边响起，胸腔的震动通过艾萨克接触马瑞斯那一边的手臂传了过来，这让他不知所措的姿势让艾萨克又急又羞，心中隐隐有了怒意。

      　　“请放开我，马瑞斯！”艾萨克的恼怒双眼冒火，漂亮的绿色眼睛不断地闪动着炙热的白光，“你、你这是调戏！你是要侮辱我吗？”


      　　“安静，艾萨克，安静，你太紧张了。”有力的手臂并没有让艾萨克挣开，马瑞斯连连安抚的摩挲着艾萨克的后背，有些不赞同的用严肃的语气说道：“你想哪儿去了？我只是想让你吸我的血而已，这样我就可以吧很多信息快速的传给你知道了。”


      　　艾萨克闻言停止了挣扎，有些怀疑的看着马瑞斯近在咫尺的双眼：“吸你的血？传递信息？”

      　　“对啊，”马瑞斯笑道，“吸血鬼们用这种方法传递消息是最快的了，只用说的话，我们今天就不用做别的事情了。”

      　　“可是如果只是要吸血的话，你明白说出来不就好了吗？”艾萨克觉得自己要抓狂了，到底是他自己不正常，还是马瑞斯思想与别人不同？“我完全可以像狩猎时一样用正常的姿势吸血吧？你这样我很不适应，我不喜欢跟人接触的太亲密！


      　　马瑞斯的眼神很纯洁无辜，他长叹了一口气，十分不解的问道：“实际上我不懂为什么你一直这样自持着，太放不开了，你在害怕？还是害羞？”


      　　什……害……害什么羞？谁害羞了？！艾萨克瞪圆了眼睛要跳下马瑞斯的腿，可惜马瑞斯并不如何强壮的手臂却极为有力量，并没有令他如愿。


      　　他当然知道吸血鬼通过鲜血能传递些什么，毕竟从何塞那里得到信息还是不久之前的事呢；可是令艾萨克胸闷不已的事实是，他发现一旦面对马瑞斯，他就很难保持冷静。


      　　不知道为什么，马瑞斯对他情绪上的影响大到令他完全抛弃了平时彬彬有礼的形象――从见面之后马瑞斯就撩拨着他，先是令他别扭尴尬、不知所措，再来就让他怒火滔天，这让艾萨克如何能冷静的下来？！


      　　他觉得自己心中的火气‘嗡’的一下窜起老高，震动的空气从牙缝后面勉强挤了出来，森森然的冒出了他的嘴：“抱歉，我真的不习惯与别人太亲密，您尽可以嘲笑我的古板，不过还请您立刻放开我！”


      　　“好了好了，我亲爱的艾萨克，别任性。”马瑞斯温和的以长辈的宽抚眼神看着艾萨克，试图让他冷静下来，殊不知却更让艾萨克想要吐血。只是他还来不及再次抗议，马瑞斯就撩开了靠近艾萨克那一边的头发，向一边歪过头去，露出自己曲线并不柔和但却有几分优雅味道的侧颈来。


      　　艾萨克顿了顿，就听到马瑞斯用一种很平常的温和语气说道：“我承诺过你将这一切事情完整的告诉你，我会打开我的思想，这样我的血会带着我的那段记忆一起，很容易就会让你得到的。来吧，信息可能有些多，不过很快就会结束的。”


      　　他这样坦然的态度反而令艾萨克有些羞愧了――难道真的是他想得太多了？马瑞斯唇边带着微笑，眼神清澈完全没有任何杂念，艾萨克意识到或许真的是他误会了。


      　　不过他还是别扭的要死：“你可以站起来，我对我狩猎的能力还是有信心的，这样让我很不舒服。”

      　　“唉……”马瑞斯哄小孩一样拍了拍艾萨克，有些无奈的说道，“我血液中的力量，以及那些久远的记忆，这些东西都会对你造成很强的冲击。请别质疑我的做法，我相信等你尝试过了就了解了，我只是不想让你不小心的受伤。快一点，你不是急着想知道那些事情吗？”

      　　艾萨克紧抿着嘴唇，不过他也明白这不是扭捏的时候。想了想，他还是向马瑞斯俯□去，咬上了马瑞斯的脖颈――马瑞斯说的没错，当第一口鲜血碰到了艾萨克的嘴唇，他就立刻发觉了这有多么的不同。

      　　不像是吸何塞的血的时候那样，马瑞斯的血经过两千年的淬炼以及宝血的加强，那股近似于灼热的力量奔涌着窜进了艾萨克的咽喉，几乎让他难以承受。马瑞斯血液里的力量太强大了，他的胃并没有体会到吸食新鲜血液时的那种暖洋洋的感觉，而是好像就要燃烧起来一样灼热。

      　　而随着鲜血而来的流量巨大的信息流，以排山倒海的气势扑面而来，无数的画面与声音突然被打包塞了过来，速度快的令艾萨克险些呛住，他似乎能听到哪些信息呼啸而过所产生的、划破空气的那种尖锐声音。他们随着血液一同涌进来，却在艾萨克的喉咙里与他们的载体分开，直直的向上冲进了艾萨克的大脑。


      　　那种澎湃的力量的冲击令他四肢无力，血液里包含的各种信息让艾萨克头晕目眩。如果真的按照艾萨克的方法、按照通常狩猎的形式站着吸血的话，艾萨克不能肯定他一定不会软倒在地。

      　　直到那多到恐怖的信息传输完毕，艾萨克僵硬的下巴就立刻向下松开了，头晕目眩的跌进了马瑞斯的怀里。

        作者有话要说：　今日的帅叔叔～～大陆演员里当然陈道明是一号帅叔，不过孙淳也是我的大爱～～

      　大家，你们都想歪了啊～～其实马瑞斯此时只是对艾萨克有好感，还没到想要扑倒的程度呢！

      　好吧，马瑞斯用什么姿势拥抱艾萨克？





来自于六千年前

　　艾萨克只感觉目眩神迷，很久都不能从那种冲击之后的晕眩中清醒过来，这与吸干一个两百岁的吸血鬼是完全不同的。

　　也许是艾萨克接收初拥的时候摄入太少，他就像是一个血统优秀，但是成长期间遭受虐待以至于长期营养不良的孩子一样，马瑞斯身体中那饱含强大力量的血液虽然能够令他改善自己的体质，但是一时之间也有些虚不受补、不堪负重了。

　　这一剂相当于大补之药的鲜血入腹，艾萨克缓了好一会才勉强收回了一些神智。他完全顾不得别的什么，连眼睛都来不及睁开，就立刻在大脑之中对刚刚接收的些信息做起了整理。


        那些属于马瑞斯的记忆非常清晰，他看到马瑞斯被人抓到了丛林中，艾萨克似乎能闻得到凯尔特丛林中那种含氧量极高的清新气味；可是明媚的天气和郁郁葱葱的森林，也改变不了马瑞斯当时那种压抑的焦虑的心情。

　　押送马瑞斯到这里的是几个身穿白袍的凯尔特人神官，在马瑞斯的记忆中，在凯尔特丛林的部落中，这些神职人员被叫做德鲁伊人，意思是‘熟悉橡树的人’。马瑞斯是研究历史的学者，他很明白这些德鲁伊人擅长运用草药进行医疗，橡树、橡果等是他们崇拜的圣物，可是他倒是头一次知道这些人也做绑架的勾当。

　　那些穿着白色神官袍的德鲁伊人们手段并不如何粗暴，他们好吃好喝的‘款待’着马瑞斯，但是却完全无视了马瑞斯本人的意愿，将他从古代欧洲中部城市加里克的小旅馆中绑架到了这里。

　　起先马瑞斯只觉得愤慨，他大声要求释放他，可是那些德鲁伊人对他所承诺的金钱表现的完全不屑一顾。马瑞斯不断的追问他们到底要做什么，那些德鲁伊人竟然说起了他们崇拜的神，交谈之中马瑞斯才明白，他们是这要让马瑞斯成为下一任什么所谓的‘丛林之神’的候选人之一。马瑞斯又惊慌又无措，他想尽办法还是无法逃离，最后只能随着他们走，直到在丛林深处见到了之前壁画上那两尊巨大的塑像。

　　之前艾萨克见过的那些壁画画的相当传神，那两尊人像在马瑞斯的记忆中一如画上那样令人畏惧，纠缠成一团团的藤蔓缠绕在人像上，里面裹着的那些作为祭品的恶人们的嘶喊声更加令人胆寒。德鲁伊人准备着所谓的‘仪式’，直到入夜就向他们的俘虏走来――马瑞斯被推进了巨大橡树的树洞里面，在里面他见到了第一个浑身漆黑的吸血鬼，他们叫他‘小丛林之神’。

　　艾萨克觉得自己在看一场蒙太奇电影，那场谈话的画面不断与马瑞斯头脑之中疯狂的幻想剪接在一起。与后来那个沉稳从容的人完全不一样，也许是因为心中的恐惧与无助，马瑞斯显得十分慌张，随着吸血鬼的叙述在头脑中不断幻想着那些远古的黑暗与血腥。

　　小丛林之神自称为被月光统治的黑暗之神，一位已经虚弱的不足以逃出崇拜者的仰慕的幽冥信徒。他在这片土地上拥有崇高的地位，但是灾难降临了，他所知道的神们都在同一天，在睡梦之中被太阳神用法力烧伤。有的神就此消亡了，但是那些法力高强的神还在苟延残喘着。

　　掌管着丛林的他不知道到底发生了什么，他想要知道这场众神的浩劫从何而起，但是他的崇拜者们致使他走不出这篇森林。如果他的力量还在，他可以轻易的逃脱那些狂热的信徒，但是现在他只有借着选择新神的机会寻找一个能帮助他的人，而不敢将法力交给信徒，于是马瑞斯被带了回来。

　　丛林之神并没有说的很多，马瑞斯来不及挣脱扑上来的丛林之神，他几乎是被强迫的得到了无尽的生命、继承了丛林之神的力量。艾萨克注意到这位丛林之神已经很难将自己所剩不多的法力传给自己的造物，只能让两个人的鲜血在他们身体中一次次循环。

　　在这漫长的初拥之后，已经被变成吸血鬼马瑞斯照着丛林之神的指示，在献祭过后冲出了凯尔特人的森林。马瑞斯在一路上学习着吸血鬼的生存方式，他逐渐发现了自己身上具有的神奇力量。

　　马瑞斯毕竟是一个接受过正统教育、懂得思考的人，他虽然不至于因为自身随之而来的变化而茫然，但是这种翻天覆地的改变还是令他失落了。

　　吸血鬼的生命是无穷的，那么他之前撰写的历史还有什么意义？当再次看见他的随从那一瞬间，马瑞斯就完全明白了身份上的转变――作为人类的他已经死去了，人类的身份、地位以及亲人都已经随着他人类的生命停止那一刻离他而去。

　　作为人类，他活了四十个年头，可是丛林之神赋予的鲜血让他改头换面了。那些岁月留下的皱纹、已经老去松弛的皮肤，以及曾经不小心留下的一些小伤疤都消失了，他不可能再做那个罗马贵族送宠爱的儿子。他给自己的父亲留了一封信，与过去的生活做了最后的告别，照着丛林之神的提示一路向亚历山大城而去。

　　此时亚历山大已经建成了几百年，走进这座恢弘的古代城市，一种玄妙的感应引着马瑞斯来到了一间与那幅壁画上一模一样的屋子里，他在这里遇到了不止一个吸血鬼，而且大家都是被烧成焦黑一片的模样。

　　这个族群仅存的几个同类接待了他，并把马瑞斯引见给了这个的长老。长老看上去要比其他人强些，他虽然也是全身乌黑，肌肉微微痉挛着，看得出也在承受着灼伤的痛苦，但是最起码他的皮肤还完好，而且泛着一种充满活力的光亮。马瑞斯与那个长老交谈起来，从他那里得知了‘最初血脉者’们的事情――当然，两千年前的同类们，他们管阿卡莎和恩基尔叫做吸血鬼们的始祖、被他们称呼为‘天父地母’。

　　马瑞斯的这段记忆有些混乱，艾萨克再次整理了一下才往下看去，艾萨克看到马瑞斯向长老询问‘天父地母’的事情，这些对话让他终于了解了吸血鬼的由来。

　　艾萨克快速翻阅着马瑞斯的记忆，这些记忆当然十分详尽，但是那个半疯狂的长老的描述他却不愿意多听。那长老用一种狂热却神经质的态度向马瑞斯讲述了埃及第一位法老的传说。

　　在长老与马瑞斯谈话那个时刻的四千年前，在楔形文字还没有被发明的时候，在人类还蒙昧、依然猎取敌人的身躯作为食物的时候，阿卡莎和恩基尔来到了埃及。阿卡莎和恩基尔来到了这片土地，开始了作为王和女王统治着埃及的生活。阿卡莎和恩基尔的统治在他们的时代或许是十分仁慈的，他们教导埃及的子民食用稻谷，告诉他们种植的技巧，教会他们使用工具。

　　人类最初的信仰，来自对自然现象的敬畏――干旱、洪水、害怕蝗灾和渴望丰收。当有人能够让人们获得充足的食物，远离饥饿的威胁，他就能获得人民的敬仰，甚至疯狂的崇拜。

　　恩基尔和阿卡莎在当时是一对十分强大且睿智的君主，他们的功绩在大地上被传颂着，即使阿卡莎和恩基尔还没有能力应对各种天灾，可是那时他们离成为神话中的神只有一步之遥，他们早已经被子民们冠上了‘天父地母’的名头。

　　如果不是后来一个恶魔的入侵，也许今天的使人们都会传唱恩基尔和阿卡莎的赞歌，历史学家们会为他们的名头加上明君一类的前缀。可是随着恶魔顺着两人的伤口进入了王和女王的身体，这一切都成为了泡影。

　　他们依然是这片土地的掌权者，可是两人开始信奉暗夜之神。他们在月光下祭祀自己的神，从此再不在白天出现。如果有野心家想要知道两人力量的来源，也想知道他们长生不老的秘密，阿卡莎和恩基尔可以轻易的打消他们的妄想。可是这种生活渐渐无聊起来，吸血鬼的始祖们开始寻找将力量传承下去的办法。

　　初拥的方法是被无意间发现的，从那以后，两人就开始制造自己的造物，吸血鬼的历史就样渐渐开始了。阿卡莎和恩基尔就这样一直活着，继续着他们的统治。在埃及，他们就是神，整个大地上有无数供奉着月神的祠堂。

　　可是对无尽的生命来说，统治一个国家再也不是一件值得他们为之耗费心血的事情了。阿卡莎和恩基尔活了太长时间，也许是对所有事情都失去了兴趣，他们越来越不愿意活动。渐渐地，他们变成了像是雕像一样的东西，久久的一动不动的端坐在神庙里，由衷心的信徒们供奉着。

　　王与女王一旦不再活动，周围蠢蠢欲动的国家就前来讨伐了。阿卡莎和恩基尔的国家被新的政权所取代，曾经在这片土地上的信仰也被别的信仰所取代。月亮与幽冥之神不再是埃及的祭司们所信奉的，新的统治者不愿意在接受从前的宗教，他们转而投入了太阳神的怀抱。

　　暗夜的信徒们仓皇而逃，他们的活动空间越来越少，最后只能在丛林或高山上找到未被开发的聚居地。

　　王和女王对这一切无动于衷，他们只是任由自己的信徒将自己搬来搬去，不断变化着隐居的地点。他们只偶尔在月圆接受祭品的时候啜饮一些鲜血，却从不出手挽救自己的国家和宗教，最后终于的，吸血鬼内部开始有了不合的声音。信仰的坚定已经随着时间的流逝慢慢消散，同类们有的人离开了，有的人则对恩基尔和阿卡莎有巨大力量的血液起了贪念。王和女王最忠诚的信徒带着他们逃离了那些贪婪的同类，比从前更隐秘的藏了起来。

　　可是即使是最忠诚的信徒，也有受了不的一天。日复一日的生活令人绝望，终于有一个负责照顾两人的吸血鬼发狂起来――与其这样一年一年的守着两尊雕像藏下去，为什么不干脆赌一把、疯狂一下？这个信徒不能阻止这个念头不断在心中盘旋，他在一个晚上将恩基尔和阿卡莎搬出来放在了沙之上，并且并没有在天亮之前送他们回到室内。

        吸血鬼的天灾来了。

　　这个愚蠢的信徒不断害怕着，他将自己藏在棺材之中，暗自祈祷着白天过去之后，自己能够迎来真正的自由；可是当太阳从地平线上升起的一刹那，所有的吸血鬼们都嚎叫起来――他们的身上突然开始剧痛，像是被火所烧伤，棺材的缝隙中开始冒出一丝丝的烟来。

　　那个将恩基尔和阿卡莎搬进沙漠的吸血鬼挣扎着掀开了棺材，眼睁睁的看着自己身上的皮肤迅速变得乌黑，大面积的开始溃烂着。他冒着烟踉跄的走出自己的房间，听到了周围所有族人几乎都在一同尖叫着。他终于明白了，这是对他愚蠢行为的惩罚，这是吸血鬼的始祖们在惩罚对他们不敬的信徒！

　　一个白天的痛苦煎熬总有结束的一刻，这个侍奉始祖的吸血鬼拼尽全力拖回了恩基尔和阿卡莎――他们并没有像一样他伤的那样厉害，王和女王身上看不见明显的灼伤，只是皮肤的颜色变得乌黑。

　　可是拥有大法力的吸血鬼有几个呢？这个族群原本有三十多个同类，经过一个白天，只还剩下三四个人。那个愚蠢的信徒吓坏了，他从此再不说话，一直到遇见了前来寻找解答的马瑞斯。

　　意识到那个讲述这件事的吸血鬼就是那个愚蠢的家伙，艾萨克不由得震了一下，但是他马上感觉到身后挤压过来的力量，吓得连忙睁开了眼睛。

　　“回过神来了？”马瑞斯英俊的脸近在咫尺，带着不容错认的关切表情，“怎么样了？还会不会头晕？”




快速确定的合住

    如果吸血鬼也可以脸红，那么艾萨克估计已经彻底变成烧红的虾子了。真不敢相信，他自己完全给忘了，他竟然一直躺在马瑞斯的怀里，而且完全没察觉到异样，还要马瑞斯出声才反应过来！

　　
　　将一声已经冲到嗓子眼的惊叫憋了回去，艾萨克咬了咬牙赶紧从马瑞斯腿上跳了下来，咳了一声才说道：“谢谢，我已经没事了。”

　　这一回马瑞斯倒是没有拦着他，而是很自然的随着艾萨克的动作松开了环抱着他的手臂。他的眼睛里很快的闪过一道光，什么都没说的只是看着艾萨克笑了笑，用手揉了揉自己的腿，然后拿出一条手帕来，照着脖颈侧面的咬痕擦了过去。

　　由于吸血鬼的体质，其实艾萨克先前在马瑞斯脖子上要出的伤口此时早就已经痊愈，只是留下了一点血迹而已，不过他这个动作却让艾萨克脑中突然被闪了一下。

　　艾萨克突然意识到了自己对应该感谢的人的慢待。马瑞斯苍白的脖子上殷红色的鲜血提醒了艾萨克，他……他之前的反应实在太失礼了！

　　不提马瑞斯从一开始就为艾萨克挡灾避祸，就从两人见面开始说起，马瑞斯一直都在纵容着艾萨克，毫不隐瞒的将自己的秘密居所的情况对他和盘托出，而且还将他富含力量的鲜血就这样轻易的赋予艾萨克，放开自己的记忆让他了解那一段真实――不论马瑞斯的动机是什么，对艾萨克来说得到的好处不是一点半点；而艾萨克虽然知道自己面对马瑞斯的时候情绪起伏很大，可是怎么能这样对待自己的恩人呢？


　　艾萨克几乎为自己的行为感到愧疚了，马瑞斯的行为只不过是亲密了一些，在西方国家男性之间有一些亲密的举动并不奇怪，反而是他自己的反应更会让气氛尴尬。


　　就算是马瑞斯之前就对艾萨克很了解，并且愿意亲近他、教导他，可是这不是艾萨克可以对其失礼的理由啊！

　　不过没等僵硬的呆立当场的艾萨克想到怎样婉转的道歉，马瑞斯就将沾了血的手帕放在了一边，关切的问道：“怎么了？是不是因为我的记忆让你有些混乱了？”


　　“呃？哦不，不是的。”艾萨克连忙摇了摇头回答道。

　　他脑筋急转，还是想不出要如何为自己的行为向马瑞斯道歉，最后还是忍不住抬起手抓了下头发，带着点惭愧的道谢：“我只是还没来得及谢谢你的帮助……”


　　马瑞斯轻皱了一下眉头，站起来用他的一双大手扶住了艾萨克的肩膀，深邃的眼睛直直望向艾萨克的双眼说道：“我记得你刚抵达这里我就已经向你说明了我的态度。我亲爱的艾萨克，我希望你知道，我对你另眼相看是因为我预计你能与我相处融洽。 也许最开始是因为愧疚什么的，但是这些年我一直在观察你，你与我有相似的爱好与脾气，你让我很难不生出好感，所以我才愿意帮助你。而且……”

　　“不对，”艾萨克正色道，“不管怎样我都应该向你道谢，你所给予我的东西对我来说十分宝贵。而且我认为我有必要为我之前的态度向你道歉……”

　　“艾萨克，你还是这样……”马瑞斯无奈的叹了一口气，放下了扶在艾萨克肩膀上的手。他垂下眼帘稍微沉吟了一下，这才一字一句的说道：“既然这样，我想有些事情早一些跟你说明白也好――艾萨克，我想问问你，你愿不愿意与我在一起生活？”


　　听到马瑞斯的问话，艾萨克张了张嘴愣了一下，然后忽然笑了出来，问道：“你的意思是，想让我留下来是吗？”

　　“是的，”马瑞斯闻言撇开了眼睛，伸手摸了摸自己的鼻子，又转过头来诚恳的对艾萨克说道，“我的确有这个意思。当然，我并没有强迫你留下来的意思，我的确是在向你示好，但是这不意味着我会无视你的意愿；就算你决定在弄明白你的所有疑惑之后离开，我也不会对你有任何隐瞒的。艾萨克，一个人的生活有多么寂寞相信你也是了解的，我很难不承认对你的好感，但是这还要你来决定。”


　　艾萨克在美国为什么同意与莱斯特三个同住？还不是因为那种源自灵魂深处的孤独吗？可惜路易太优柔、克劳迪娅太阴沉，而莱斯特太桀骜不驯，就算在长时间几个人也不能磨合到互相相处愉快，所以艾萨克才离开了。

　　那么马瑞斯呢？马瑞斯当然很好，他态度和蔼可亲，姿态优雅雍容，艾萨克难道能拒绝这样一个人的陪伴？对艾萨克，马瑞斯总有一种迁就的意味，那么相处起来必定会更加和谐不是吗？

　　而且艾萨克离开美国是要寻找什么？除了解除吸血鬼身上不能见光的诅咒之外，很大一部分的原因正是要找到马瑞斯，他心里未尝就没有与马瑞斯一样的打算。

　　艾萨克愿意留下来吗？他当然是愿意的。


　　马瑞斯说的没错，他们有相近的爱好，而且两个人都不是难以相处的人。而且在那些马瑞斯开放给艾萨克的记忆力看得出来他本人十分渊博，也愿意不断吸收新时代的新知识，艾萨克愿意相信他们两个今后会有很多共同语言。今后几年、几十年、甚至几百年，有一个个性相合、趣味相似的朋友在身边，让吸血鬼无尽的生命终于不再那么寂寞，还有什么比这更好的事情吗？

　　“好吧，我亲爱的马瑞斯，”艾萨克顽皮的笑了起来，对马瑞斯眨了眨眼，伸出右手来说道，“既然今后要住在一起了，那么我 　确实没有必要再客气下去了，只是您今后可别抱怨我的沉闷。那么，希望我们相处愉快？”

　　马瑞斯的蓝眼睛微微眯了眯，唇角勾出一抹好看的笑意来，有力的大手握住了艾萨克稍小一些的右手，轻笑着说道：“我可不认为你很沉闷，不过发现你性格中诙谐的那部分倒是让我意外了一回。那么，相处愉快。”

　　两人相视一笑――在漫长的生命中找到一个可以陪伴的人，无论怎么说这都是一件令人兴奋的事。

　　马瑞斯从柜子里拎出一瓶白葡萄酒，递给艾萨克一只高脚阔口水晶杯，一边倒酒一边笑道：“我的时代的酒存不下这么长时间，不过这也是地中海孕育的佳酿，算是庆祝不再孤单的生活吧。”

　　艾萨克接过酒杯轻啜了一口，若有所思的说道：“所以说吸血鬼不食用人类的食物原本就是一个误解吧？”

　　“当然，”马瑞斯笑了笑说道，“我注意到你很快发现了很多大部分吸血鬼都不注意的细节，说实话，我就是这样一点一点对你更感兴趣的，所以这些年来一直没有停止注意你的事情。不过我们有的是时间说这个，现在先回过头来说一说那些你想要了解的历史吧。之前因为见到你似乎不能承受太多的冲击，所以我并没有把全部的记忆一股脑的灌输给你，你现在感觉怎么样？需要休息一天吗，在我们继续交谈之前先整理一下先前的那些记忆？”

　　艾萨克闻言快速在脑中过滤了一下，发现确实并没有更多的需要翻阅的东西了。他轻轻用手转动着手中的酒杯，想了想之前翻阅的那些记忆，摇了摇头说道：“我不认为我现在能静下来一个人思考，因为我已经有了一些新的疑问需要解答了，而且我对你所说的并没有让我知道的那些东西也很有兴趣。”

　　既然已经决定今后要一同生活，两个人的对话明显更随便了一些，艾萨克也不再那样顾虑重重，而是直接问微笑的马瑞斯说道：“我看到那个长老将恩基尔和阿卡莎放在了太阳底下，可是为什么所有的吸血鬼都会受伤？难道这是天父地母给他的子孙们的惩罚吗？”

　　“要说是惩罚也算没有错，但是这并不是最初血脉者们主动施与的惩罚。”马瑞斯的手放在他后背，轻轻推着他回到先前他们坐着的沙发，两人再次并肩坐好，放下酒杯说道，“他们是一切吸血鬼们的始祖，加诸在他们身上的伤害，不论是火烧还是阳光，都会令所有吸血鬼一同承受这痛苦，因为这世界上所有的同类都是他们的子孙。只是他们的力量随着岁月的加深已经恐怖到令人无法想象，他们是真正不死的，我不知道有什么会真正威胁到他们无尽的生命。就算在阳光下晒 足一个月，阿卡莎和恩基尔也会活下来，也许会受一些伤，也需要几百年才能退掉身上烧灼的颜色，但是他们不会死，作为他们的子孙的我们恐怕就要死光啦。”

　　“你就这样带他们离开了？”艾萨克皱着眉头问道，“为什么？”

作者有话要说：

　　捂脸～～于是，他俩终于确定同居了……

　　好吧，我承认了吧，今天实在写不出来了，少了一点，不过只能这样了……

引述一段对吸血鬼的描述：

　　实际上，吸血鬼本身并不是邪恶的，在一个人被初拥之后，他通常还会保留着自己的人性。这些人会认为他们可以和从前一样，自由的行动和生活。但是同时，他开始害怕阳光，害怕高温。无法在白天出门。他会感觉到自己对鲜血的强烈渴望。他会发现自己必须靠吸取周围人的血液生活。这些思想是如此强烈以至于完全无法控制。逐渐的，他的思想行为方式就会得到改变。

　　一个吸血鬼在最初会试图对抗自己的行为，但是本性最后会占据上风，他会逐渐习惯新的生活方式。最后，他彻底明白了自己已经不是常人。他通常会远离繁华的地带，孤独的生活，不与任何人接触。由于他们本身的体质，他们不会衰老，他们会活在世界上目睹周围世界的变化，目睹他从前的亲人和朋友相继死去。而他只能日复一日的用鲜血和生命作为自己的食品。周围的人类对于他来说不过是一些弱小的生物罢了，他们已经完全没有理由也没有必要尊重和爱护人类了。他们藐视人类，而且生出强烈的嫉妒心，最后，他们变成了恶魔。
 
  


那些过去与爱好 ...

    知道了最初血脉者们几乎掌控着所有吸血鬼的生死，若他们遭受光照火烧，这世界上的吸血鬼们都会经受一样的痛苦，艾萨克实在不能说他不会感到害怕。但是了解到他们对整个血族的重要，他也就明白了照顾最初血脉者是个多么沉重的负担。


　　“我不明白，你为什么非要接下这个责任呢？”艾萨克补充道，“就算你不愿意在某一天被莫名其妙的烧死，但是对我来说，也许死亡也比被套上这样一副枷锁要好得多。”

　　马瑞斯轻轻摇头：“我怎么能丢下他们呢？阿卡莎亲自来到我面前，要我带他们离开啊！”

　　艾萨克吃惊的问道：“可是你不是说他们早已经不动不说话了吗？”

　　“何时行动、何时沉默，这都出自他们的意愿。”马瑞斯笑道，“他们只是不想动作，也不想说话而已，这不是说他们已经他无法遵照自己的意愿行事了。”


　　艾萨克皱着眉头问道：“既然这样，他们想要离开的话，为什么还要求助于别人？而且我想之前侍奉最初血脉者们的那个长老，在受到了惩罚之后，也应该清楚事情的严重性了。我想他应该不敢再打什么坏主意了，阿卡莎和恩基尔为什么不干脆继续留在那里？”

　　“王和女王什么时候会亲力亲为了？”马瑞斯看了艾萨克一眼，笑了笑说道，“他们总需要人侍奉，而留在那里虽然也可以，不过毕竟是要面对冒犯过他们的人，估计王和女王和不会高兴吧，所以才会让我带他们走，在今后的岁月里侍奉他们。”


　　他端起酒杯摇了摇，看着杯壁上均匀的挂浆接着说道：“而且，那样的情况也不是完全安全的，宝血的传说诱惑着所有有野心的同类们，那长老做出那样的事情来，阿卡莎和恩基尔怎么可能赐予他宝血用以疗伤呢？我见到他的情景你应该看到了，他实际上已经很虚弱了，没有几百年是恢复不了的。可是这段时间其他手上的吸血鬼们找到了他会怎样？他是明显不能抵御的。如果让其他疯狂的同类将他们的血吸干，我们会发生什么变化谁也不知道。”

　　马瑞斯的语气中不是没有无奈，艾萨克安慰的碰了碰他的肩膀，这才问道：“所以你才一直照顾着他们吗？”

　　“最初我确实是不愿意在某一天毫无缘故的死去，所以要把掌握着我生命的真神带走藏好，”感谢的拍了拍艾萨克的手，马瑞斯叹了一口气继续说道，“也许我可以选择不去保护他们，但是这不是全部的原因。”

　　“我在带他们离开之前，在阿卡莎那里知道了我们的始祖经受过的苦难。他们是最初的吸血鬼，身有无上法力，可是即使这样也抵不过野心家的贪婪。阿卡 　莎和恩基尔曾经被他们的子孙抓住，被囚禁，被当做粮食一般喂食取血。黑暗的日子持续了很多年，我看到他们受尽折磨的尖叫，也看到原本尊贵的他们低下头来乞求释放，但是没有，没有人帮助他们逃离苦难。”

　　“一年又一年过去了，即使被囚禁，被人为的放血致使他们虚弱，可是他们身体中的力量还是随这年龄的增加渐渐增强了。等到他们终于积攒了足够的力量，才从那全不肖子孙的禁锢中解脱出来。你问我他们为什么不自己离开？我想，也许是经历过大苦痛之后，阿卡莎和恩基尔对许多事也是真的不那么在乎了吧。如果我没有找上门去，他们也许会一直留在那里，继续让那个长老侍奉着，也许会有其他人带他们走，谁知到呢。”

　　马瑞斯的声音是那么低沉，透露出几乎苍凉：“也许是我的同情心作祟，我实在不能就这样将他们留在那里，所以我遵从了阿卡莎的命令，带着他们离开了亚历山大城，一直到现在。”

　　他看了看艾萨克，笑着说道：“其实，最开始我确实也有害怕类似的惩罚突然降临到我身上的考虑，但是一千八百年过去了，现在我可以说我是真正的不死之身，即使暴晒于阳光下，我也可以存活下来。但是如果死亡现在就降临，我是不会害怕的，我想不到有什么能杀死我。不死不代表不会感觉到痛苦，我不想像那些曾经遭受过劫难的同类们一样痛苦的在虚弱中煎熬，我倒是害怕那种无休无止的折磨。”


　　他说的倒也没什么难以理解的东西，确实，比起遭受了痛苦但是还可以以死作为解脱的情况，若是连死的权利都没有了，那么痛苦也就没有了时间限制，这让人想一想都觉得不寒而栗。

　　艾萨克突然明白了马瑞斯那些未说出口的心情――吸血鬼的生命固然是可以无限延续下去的，但是这种无尽的生命也未必真的那么美好。一个人类能活到一百岁的少之又少，而艾萨克也已经活了将近一百年了。一百年的时间已经让艾萨克体会到了深深地孤寂，何况是马瑞斯呢？与其忍受无尽的生命带来的痛苦、忍受可能的被灼伤所折磨的漫长岁月，死于阳光，为什么就不能是一个吸血鬼所渴望的呢？

　　他下意识的摸了摸左手上的手套，马瑞斯见状挑了挑眉毛，问道：“晒伤的地方还疼吗？”

　　“只是有一些刺痛，”艾萨克连忙摇了摇头，“并不是什么严重的情况，毕竟只是十分短暂的光照造成的。”

　　马瑞斯抿着嘴唇叹道：“我应该先带你去见阿卡莎和恩基尔的，如果他们肯让你喝他们的血，你的伤会马上复原的。”

　　“这个不用着急，这一点点的刺痛实际上并 不那样明显。”艾萨克微笑着说道。

　　马瑞斯不赞同的瞥了他一眼，站了起来微笑着伸出手将艾萨克从沙发上拽了起来，就这样牵着他的手离开了他们谈话的小客厅，向外面走去：“还是来吧，既然你到了这里就应该去见一见我们的先祖，这一切的最开端。”

　　艾萨克在心里暗自叹气，既然已经决定了今后要在一起生活，那么马瑞斯这些亲近的行为看起来会不断上演。他没有费力气挣脱开来，想了想还是决定入乡随俗，尽快适应起来好了。

　　他尽力不去想两人交握的手，转而注意起走廊上那些悬挂的风景画上来。之前应为急着知道一切事情的真相，他还没来得及欣赏他的同好马瑞斯的这些作品，此时该知道的事情都已经差不多知道了，于是艾萨克其实并不是那么急着见恩基尔和阿卡莎。

　　注意到他步伐的拖沓，马瑞斯顺着他的视线看了过去，笑着说道：“这些画是我带着最初血脉者们踏上旅程之后画的，为了安全考虑，我每隔一段时间就要搬一次家；尽管搬动他们并不容易，但是在过去的将近两千年的时间里，我还是去过很多地方的。”

　　艾萨克一边看一边说道：“要知道我也在不断旅行，但是时至今日很多古老的城市已经不存在了，有的已经面目全非。像是亚历山大城，我在那里只看到的完全与你画的不一样。”

　　“人类在不断发展，这一切是难免的。”马瑞斯温柔的笑着说道。见到艾萨克对此十分有兴趣，他也慢下了脚步，指点着走廊里的画对他介绍道，“离开亚历山大之后，我带着他们从安提克到君士坦丁堡，之后在希腊找到了我们现在所在的这个地方。从希腊之后又去往印度，然后回到意大利。我从威尼斯到酷寒的苏格兰高地，以及爱琴海中的岛屿，最后又回到这个岛上。每到一个城市，我都会画很多当地的风景，但是四百多年前的时候我在威尼斯遭到袭击，当时我虽然逃出来了，但是很多早期的画就这样付之一炬，你现在看到的大多是之后的作品。”

　　两个人一幅一幅画看过去，马瑞斯详细的为艾萨克介绍着那些城市的宏伟和命运。他对那些古老城市的历史知之甚详，如数家珍的为艾萨克一个接一个的讲过去，那些民族从古至今的风俗习惯在他口中轻易的展现了原貌，轻快诙谐的描述让艾萨克听得津津有味，可是还是让艾萨克很快注意到了这些画的问题。

　　马瑞斯的这些画多为白天时的情景，但是像是艾萨克的问题一样，这些画面的光影非常不自然。他的笔法当然十分纯熟，尽管大多是只描绘着风景的画面，但是老道的用色和对文化历史的熟知，令这些简单的风景画体现出一种精致的味道，但是就是不对劲，艾萨克不能不注意到那些画里面不协调的地方。

　　“你的渊博让我印象深刻，”艾萨克赞叹又带着点遗憾的说道，“可是我注意到，你也存在着跟我一样的问题，那就是光线。”

　　“我并不渊博，如果你像我一样活得够久，可能会比我懂得的更多。”马瑞斯笑了笑，深邃的眼睛直视进艾萨克的双眼，只是他那低沉的嗓音却透出一丝无力，“对于绘画，其实我并没有你那麽敏锐的触感。就像这些画，一直到最近我才发现了他们有什么不对劲――精致，但是不鲜活，是吗？作为吸血鬼我已经活了太久了，那些事物在阳光下的样子，早就已经忘记了呀……”

　　艾萨克苦笑着与他对视一眼：“你也为这个感到痛苦是吗？那种似乎是丢失了灵魂的感觉？”

　　“呵呵，是啊。”马瑞斯握着他的手紧了紧，“我的本职其实是个历史学家，可是变成吸血鬼之后，我发现我自己就是历史，所以才将它渐渐撇开的。可是我拥有无尽的空闲时间，我总要做些什么，比如绘画。画画在之前我还是个人类的时候只是个爱好，他与诗歌一样是我所喜爱的东西，但是我在其上并不一定有多大的天赋。”

　　艾萨克张了张嘴，反驳道：“怎么会？你的手法十分老道……”

　　马瑞斯笑着用手指比在艾萨克嘴唇上，挡下了他的反对，钴蓝色的双眼闪动着温和的笑意：“我承认我一直在不断的学习，思索着我拥有的力量，寻找各种问题的答案，持续不断的体悟并吸收新的知识；但是在绘画上面，我没有天赋就是没有天赋，这是事实。我见过你的画，那完全不一样。”

　　“你见过我的画？”艾萨克挑起一边眉毛，惊讶的看着马瑞斯问道，“什么时候？我怎么不知道？”

　　马瑞斯微微向后缩起了下巴，露出了一个有些神秘有些得意的笑容来：“啊，你曾经用贝壳和珊瑚所作的画，还记得吗？”

　　“贝壳和珊瑚？”艾萨克疑惑的看着他，突然一道光划过脑海：“你难道是在说我还是人类时，在海边所住的那座小茅屋吗？”

　　“对呀，”马瑞斯开心的说道，“你在西西里岛上住了很多年的那栋屋子。我看到了那原本应该不起眼，却被你变成了艺术品的屋子。”

　　“你太过奖了……”马瑞斯的夸赞令艾萨克突然有些惭愧起来，他不知所措的说道，“我只是虚荣的想要装点我家徒四壁的稻草屋而已……”

　　马瑞斯牢牢握着艾萨克的手，用他修长的手指在艾萨克手背上轻轻抚弄着：“为什么不好意思？那当然称得上是艺术品，还请相信我的品位――虽然对于绘画，也许我的才华不够，但是对于鉴赏我还是很有自信的。”

　　“好吧，既然你坚持这么说，”不能不承认自己高兴于马瑞斯的赞赏，艾萨克抿着嘴笑了出来，“虽然我并不觉得这是我应得的荣誉，不过我还是收下您的赞美好了。”


　　“哦，这当然是你应得的！”马瑞斯再次用让艾萨克感觉有些痒的力道瘙了瘙他的手背，说道，“就算并不是用画笔描绘出的精致景色，我还是看得出那些用贝壳和珊瑚拼接出的画面有多么具有生命力，那些惟妙惟肖与栩栩如生的景色和动物――那就是天赋，我亲爱的艾萨克。”

　　也许是看出艾萨克真的不习惯被这样夸奖，马瑞斯笑了笑接着说道：“好吧，我的意思是说，我与你不同，绘画只是我消磨这无尽的时间的一种手段，一个爱好。”

　　他接着说道：“除了绘画，我还可以阅读，可以学习新的时代的新知识，或者在世界各地、跟各个民族的人学习他们的语言和传统艺术。我还可以做些手工，制作一些精巧的用具，用各种方法来消磨时间。所以当我发现了我画的画不对劲，我会很烦躁，但是我不会为了它那么痛苦，最起码没有你那么痛苦。”

--------------------------------------------------------------------------------

作者有话要说：



　　通知：最近卡文，写的不顺手，周一停更一天，我找找感觉，周二回来～


 






阿卡莎和恩基尔 ... 

    听了马瑞斯的话，艾萨克有些失望的问道：“所以，其实你并不那么喜欢绘画吗？”

　　“我是喜欢的，这么多年来我一直没有停止练习。”马瑞斯温和的说道，“我懂得鉴赏，也可以与你讨论交流，但是我亲爱的艾萨克，我只是不像你那样有天赋，那样对它狂热的喜爱着。” 

　　马瑞斯对着他微微一笑，艾萨克下意识的回应了一个笑容。他不知道接下来的谈话应该怎么继续，艾萨克瞥了马瑞斯好几眼，在心中衡量着要不要现在说出他的计划，那个想要寻找不怕阳光的方法。 

　　“我几乎能感觉到你的脑海中那些想法所散发出的温度了，”马瑞斯凝视着他，轻笑着说道，“但是我想不是现在――我想要你知道，不论你正在想些什么，我很想跟你仔细谈一下，但是看起来这个谈话要延后一些。” 

　　他拉着艾萨克停下了脚步，指着大厅尽头的拱形大门对他说道：“我们到了，这扇门就是通向供奉着阿卡莎和恩基尔那里的。来吧，让我们先见见始祖们，之后的今后再说。” 

　　马瑞斯伸手打开了那扇门，放开了牵着艾萨克的手做了一个请进的手势。 

　　关于寻找不怕阳光的方法当然需要好好谈谈，毕竟那是艾萨克回来欧洲除了要找马瑞斯之外的另一个关键原因，不过此时确实不是什么正确的时机。相关问题牵扯着太多东西，也许见过恩基尔和阿卡莎之后，将这个问题放在一个独立的时间里去讨论比较适合。 

　　但是看着那扇被马瑞斯打开的拱门，看着门那边蜿蜒向下的阶梯，以及不远处的那扇大号石门，艾萨克突如其来的感觉到一阵心悸。他皱着眉头站在拱门门口看向那黑洞洞的入口里面，迟迟没有踏出向下的那一步。 

　　“怎么了？”马瑞斯一手握在门把手上，另一只手轻轻搭在艾萨克背上，“你不想见见他们吗？” 

　　艾萨克抬起手来扶住了额头，有些迟疑的说道：“我不知道……我当然想要见见他们，可是不知道为什么，我只是突然……突然有些胆怯了……” 

　　马瑞斯扳着他的肩膀，将他的脸转了过来面对着他，注视着艾萨克绿色双眼温和的说道：“你一直在疑惑这一切的起源，虽然我把我所知道的事情都讲给你听了，但是吸血鬼的最开端，他们就在这扇门后面。来吧，这没什么可怕的。他们活了几十个世纪，也许他们很有威严，但是他们毕竟是统治着一个王国的王和女王，实际上他们不会真的做什么的，我们只是去看看他们而已。” 

　　“他们会不会讨厌我？我是说，”艾萨克说道，“我的意思是，毕竟恩基尔曾经让你把我送走不是吗？” 

　　“哦，上 次你面对他们的时候，虽然你没有意识，不过你那时候的样子可是够狼狈的，但是现在情况不一样了――你穿着得体干净，举止温和有礼，所以别担心，他们向来喜欢漂亮的人。”马瑞斯含蓄的说道，忍不住揉了揉艾萨克的头发，“而且我之前告诉过你，其实他们对我们这些子孙后代们并没有那么重视，他们很少赏脸让我们看到他们在走动或者交谈，我也只见过一次。别顾忌什么，你只是来见见他们，见一见创造了我们这些不死生物的人，如此而已。” 

　　艾萨克想自己脸上的表情一定很可笑，因为马瑞斯眼睛里有着不容错视的被逗乐的神情，他有些不好意思的将头转向一边，清了清嗓子。

　　马瑞斯厚道的没有笑出声来，只是轻轻拍了拍艾萨克的后背，随意的说道：“来吧，别这样站在门口，实际上我猜他们已经知道我们要去看他们了。” 

　　艾萨克安静的点了点头，向通道里踏了进去。这里不像是之前的那些山中通道――当然，他们一定是那些希腊人建造这里的时候一起兴建的，不过不像之前那些通道那样狭窄。 

　　实际上它不像是个只是让人通过它到达别的地方的工具，一踏上那些阶梯艾萨克就发现了这里的不同。 

　　这里非常宽敞，尽管没有点起火来，但是短短的通道两边有很多造型优美的的神像，他们手中捧着各种形状的罐子或是盆子，看起来应该是用来盛放照明用的油蜡的容器。从上面的拱门到下面差不多有六七米，但是穹顶并不算特别高，但是因为并没有支撑用的石柱，整个天花板上雕塑着奥林匹斯山上的美景，众神和女仙们快乐的生活在乐园中。 

　　“希腊的神有人性不是吗？”马瑞斯注意到他的视线之后说，“在他们的神话中，明显的众神也有私心和欲・望，这实在挺有意思的。知道吗，我曾经在威尼斯，在一座信奉基督教的贵族建造的城堡里住过几年，但是阿卡莎和恩基尔不喜欢那里，所以我们很快丢弃了那座房子，就是因为他们感觉住在能看到圣人雕像的地方令他们感觉恶心，不过他们好像对希腊的众神们相当欣赏。”

　　艾萨克哑然失笑：“感觉恶心？是因为基督像带有圣力吗？” 

　　“怎么可能？”马瑞斯粲然一笑，“据我所知，他们实际上什么都不怕，没有什么会让他们‘恐惧’的。传说中的吸血鬼惧怕十字架、圣水、银器什么的，那全都是荒谬的――也许那些东西对某些幼崽，或者由于挑选后代不恰当所造出的没有意识的怪物们有效，但是对我们不是，对阿卡莎和恩基尔更不是。要知道基督教是公元一世纪才成立的，而他们，我们的始祖们，在那之 前四千多年就已经存在了。” 

　　马瑞斯嘴角带着一抹微笑，扫视着他们头顶的那些浮雕说道：“我想他们只是不喜欢被完美化的所谓‘圣人’，他们觉得被赋予神性的耶稣基督只是人类幻想出来不了可能存在的东西。实际上阿卡莎和恩基尔在住进那栋房子的当天夜里就打碎了所有他们能见到的雕像，等到我找到另一处安全的地方，他们就催促着我带他们离开了。” 

　　“你说他们欣赏希腊众神，其实是因为他们的神话故事里没有避讳黑暗的一面吗？”艾萨克问道。 

　　“我想是的。”马瑞斯转向他，指着石门两边的两组雕像莞尔一笑，“实际上他们对宙斯和赫拉尤其喜爱。这两座雕像原本是摆放在大厅里的，可是在我们搬来不久的某一天，我就发现他们将宙斯和赫拉搬到了这里。我想，宙斯的行为不检以及赫拉的狠毒善妒，在他们看来才是真正正常的神性吧。等我们进去了你就知道了，里面还有很多描写神话的浮雕，他们似乎很喜欢它们，所以这些浮雕一直保存得很好，也许阿卡莎和恩基尔无聊的时候还会对它们小声交谈呢。那么你准备好了吗？我们这就要见到他们了。” 

　　他凝视着艾萨克的脸，直到艾萨克对着他微笑着点了点头，马瑞斯这才向着石门伸出他的手。艾萨克以为他是要推开那扇看上去十分沉重的石门，但是马瑞斯的手并没有真的接触到石头表面，而只是冲着门的方向抬起手。 

　　艾萨克隐约觉得一股力量被马瑞斯从手心中放了出来，他的手操纵着那股不知名的力量，艾萨克只听到石门里面传出一阵什么东西被搬开的声音，紧接着就见马瑞斯抬起了另一只手。马瑞斯的双手在空中轻轻分开，艾萨克目瞪口呆的看着那扇石门就这样随着马瑞斯的动作轰隆隆的向两边分了开来，露出了能供三人行走的一道门缝来。 

　　“那……那是什么？”艾萨克结结巴巴的问道，“为什么你能不接触它们就能推开门？” 

　　“只是随着时间拥有的奇特能力之一而已，让我们先把这个放在一边吧。”马瑞斯伸出一根手指轻轻放在艾萨克的下巴下面，往上一抬合住了他张开的下颚，钴蓝色的双眼中闪动着某种愉快的光芒，“那么，我亲爱的艾萨克，你最好将目光从我的手上转开一点吗，因为我们的始祖就在你的面前了。” 
=====================================================

作者有话要说：我想我是彻底卡文了，情节完全就在我大脑里面乱转，就是写不出，这几天速度完全上不来……于是今天先这样，明天补完本章。不过大家请放心，买过一次之后，新增的内容都不需要再买一次，就算是最近更新不畅快的一点点补偿吧，抱歉…… 







离开凯法利尼亚 

　　艾萨克俯□去，从恩基尔的血管中啜饮着对血族来说至高无上的宝血，那些充满了力量的源泉，接受他的造物者迟来将近一个世纪的馈赠。

　　不过如果事先他没有从马瑞斯的血中得到额外的力量，没有事先预演过一次，那么恩基尔那好似熔化后的铁汁一般炙热的宝血艾萨克恐怕是无福消受。艾萨克像是一个饥饿了很久的婴儿一样迅速的吸了十几口血，那不是什么很舒服的经历，可是他也不能不承认那也是他生平未经历过的美好。

　　听上去好像很矛盾，不过事实就是这样――虽然恩基尔的血令他几乎不能承受，但是那就像是一瓶上了年纪的美酒，入口如刀，但是却甘洌醇厚，令人欲罢不能。


　　因为每一口给他的感觉都与第一口完全一样，艾萨克不知道自己喝了多少。然而当他突然感觉到恩基尔似乎把什么塞了过来时，艾萨克惊讶的几乎呛到――他知道恩基尔也许是因为对他还算比较满意，又看在他们毕竟是造物者与直系后代的关系，所以才想要传给他一些力量。不过显然恩基尔并不打算告诉他什么，他的血液中没有包含着什么信息，艾萨克也对此视为理所当然，所以恩基尔突然给他打包一段片段才让他那么惊讶。


　　就在艾萨克因为恩基尔塞过来的片段停滞下吸血的动作时，他身后忽然传来马瑞斯急切而充满恐惧的大声呼唤：“不！！阿卡莎，不要！！”


　　艾萨克吓了一大跳，连忙松开正吸血的嘴巴想要回头去看看马瑞斯怎么了，不过还没等他扭过头去，就感觉到一股巨大的力量击打在他后背上，艾萨克被这股力量猛的打到了空中，重重的摔在恩基尔另外一侧的墙上。艾萨克被这突如其来的重击打中了脊椎，身体一时使不上力气，就这样从光滑的墙面上摔了下来，打了几个滚仰面躺在了地上。


　　这突然的袭击让艾萨克头晕目眩，他好不容易从晕眩中抬起头来时还没反应过来，竟然还有心情对穹顶上的浮雕做出‘啊，马瑞斯说的对，恩基尔和阿卡莎还真的喜欢希腊的众神，这些描写奥林匹斯山的画面竟然没有被他们抹掉！’的评论。


　　这一切发生的太突然了，艾萨克还没有弄清楚怎么回事，恩基尔之前传给他的画面就突然插了进来――他头顶上的那些浮雕忽然消失了，天花板的高度也十分突兀的变低了很多。


　　艾萨克感觉‘他’自己站了起来，从座位上走下来，径直走向屋子里捆绑着的几个祭品。阿卡莎就在‘他’身边，他们一个挨着一个的拎起那些祭品，将他们身体中的血液吸干。


　　四周的一切都有些恍惚，而艾萨克突然在捆绑着的祭品之中看到了他自己！那明显是他还没有变成吸血鬼时候的样子，脸色虽然苍白但也不是没有血色。艾萨克想要向他自己靠近一些，他向前动了一下――不过他这一挪动，脊椎的剧痛好像一把锋利的刀子在他意识中捅了一下似地让他惊醒过来，头顶上的穹顶向上退过去，浮雕上奥林匹斯山上的众神们的画面又回来了。

　　他晃了晃头，耳边听到了马瑞斯说话的声音：“……我请求你，阿卡莎，请你不要伤害他，我可以带他离开！”

　　马瑞斯急促的说话声让艾萨克忽然意识到刚才的画面是恩基尔塞过来的记忆片段。他挣扎着想要站起来，但是后背上的剧痛提醒着他之前发生的事情，显然骨头受的伤并不能这儿么快恢复。

　　“别！”马瑞斯的声音轻而快速，“我保证不会再带他来，请不要……”

　　艾萨克扭着头寻找声音传过来的方向，实际上那并不远，马瑞斯就站在离他不到十步的地方，微微屈着腿、低着头说着什么。听他说话的意思，他那轻轻张开来的手臂后面正拦着阿卡莎。

　　突然，阿卡莎的眼睛从马瑞斯张开的双臂后面露了出来，美丽的大眼睛里面渗着令人发冷的利光，直直看向艾萨克眼睛里。这熟悉的眼神让艾萨克愣了一下，眼前的画面突然再次变换起来。

　　‘他’又回到了之前那间房间里面，那个身为人类的‘艾萨克’的脸色比刚才还要苍白憔悴。‘他’显然是在‘艾萨克’的血液里察觉到了什么，‘艾萨克’并不是个罪恶多端的人类，所以‘他’并没有完全把‘艾萨克’的血吸干，‘他’放开他的时候‘艾萨克’还有一口气。

　　阿卡莎显然是发现了‘他’并没有杀死‘艾萨克’，于是走过来想要给‘艾萨克’致命一击，但是‘他’拦住了她。阿卡莎狠厉的视线射了过来，‘他’想要对她解释什么，可是阿卡莎明显比‘他’果断的多――察觉到‘他’的反对，阿卡莎的手只是一挥，‘他’的身上就出现了一道自左边肩膀到右边腰侧的巨大伤口。

　　对于‘他’来说那并不很疼，似乎只是个提醒，一个提醒‘他’两人真正的从属关系的教训。‘他’感觉有些惊慌，‘他’不想要阿卡莎厌恶自己，因为阿卡莎从来都不喜欢‘他’违背她的意愿。

　　‘他’不想令阿卡莎愤怒，于是并不打算再次阻拦阿卡莎的行动；可是阿卡莎似乎只是想要警告他一下，并没真的打算去搭理躺在地上只剩一口气的‘艾萨克’。而这时候马瑞斯进来了，带走了所有祭品，‘他’也就再没有多余的举动，只是在马瑞斯离开之后走回到自己的王座上，重新坐了下来，等待着下一次感觉饥饿的时候。

　　“阿卡莎！”

　　艾萨克猛的从地上坐了起来，手扶到身后摸着自己已经复原的脊背，对恩基尔传给自己的片段所表达的意思感到惊讶不已。不过他还没有忘记他们的处境，当艾萨克抬起头看向马瑞斯的时候，正好看到马瑞斯身后的阿卡莎向他抬起手来。

　　“别，阿卡莎，我这就带他走，请不要……哦，天哪！”

　　马瑞斯的话说到一半，一股力量已经从阿卡莎的手指尖释放出来，打进了艾萨克身体中。

　　很难形容那是什么样的感觉，艾萨克只觉得五脏六腑像是被卷成了一团塞进了绞肉机，被高速旋转的锋利刀刃打成肉酱，但是不幸的是神经还连在他身体之中一样的感觉。

　　艾萨克被疼痛折磨的头晕眼花，随着阿卡莎的手一挥，他感觉自己的身体被高高的抛了起来，重重的摔在石室门外。他想要站起来，但是除了吐出一口血之外根本使不上力气，脚一滑又摔倒在原地。

　　他听到马瑞斯说了什么，之后就快步走了出来。石门被合上，艾萨克在闭拢起来的门缝中看着阿卡莎走回了王座，而恩基尔，他曾经为他抬起来的手臂已经放回了原处，像是艾萨克第一眼见到他的时候一样，双目无光的坐在他的座位上，对于他的造物的遭遇没有丝毫反应。

　　他知道即使阿卡莎决定杀死他，恩基尔也不会有丝毫反应。意识到这一点，艾萨克感觉到一阵难以言表的失落和酸楚，也许与他认识的几个吸血鬼一样，他们的造物者的态度都是那样可有可无。

　　石门很快闭合了。马瑞斯将门里面的机关再次合上，俯□抱起狼狈的艾萨克，快步走上了先前的石阶。

　　艾萨克咳了两下，小声说道：“马瑞斯，放我下来吧，我没事……”

　　“嘘……”马瑞斯的脸阴沉的怕人，但是对艾萨克说话的语气还是一样温和，“你伤得很重，但是我们要赶快离开这里，只是别说话……”

　　马瑞斯抱着他从那道拱门里离开，顺着大厅里的楼梯一路向上，回到了画着壁画的那层楼，将艾萨克送进了他暂时住的那间房间里。

　　“你怎么样？”马瑞斯将艾萨克轻轻放在房间里面的棺材里，担心的看着他问道，“也许我不该带你去见他们，我没想到阿卡莎会突然这样做……”

　　“哦不不，这不是你的错误，马瑞斯。”艾萨克摸了摸胸口，感觉好了很多，于是坐了起来，扶着棺沿说道，“如果你不带我去看他们，我也不会得到恩基尔赐予的宝血。我没事，这一会已经全都好了。”

　　马瑞斯上上下下的来回扫视着艾萨克的全身，这才长长地呼出一口气，有些疲惫的坐在了一旁的椅子上，皱着眉头不解的说道：“我不明白，阿卡莎之前只见过你一次，为什么她会对你的出现做出这么大的反应？”

　　艾萨克从棺材里迈了出来，活动着身体确定自己已经好了，随意的说道：“也许我知道了阿卡莎为什么这样不喜欢我，但是我不知道……马瑞斯，恩基尔和阿卡莎的时代是母系氏族社会吗？”

　　“我想是的，”马瑞斯有点被搞糊涂了，“那个时代人类还蒙昧着，崇拜生・殖器和女性的繁殖能力，我想当时应该是母系氏族社会。只是你为什么要这样问？”

　　艾萨克他一抬头，就看见马瑞斯疑问的眼神，他拉了一把椅子坐了下来，凝视着马瑞斯蓝色的眼睛：“我觉得恩基尔是在试图告诉我，他与阿卡莎的关系并不是完全对等的，实际上他们是一种从属关系――当然，阿卡莎是处于主导地位的那一个。”

　　马瑞斯若有所思的说道：“恩……我想你说的有道理，恩基尔的确对阿卡莎迁就得多……不过你是怎么得出这结论的？还有，你知道阿卡莎为什么这样做？”

　　耸了耸肩，艾萨克叹了口气，将之前恩基尔塞给他的片段告诉了马瑞斯。马瑞斯听了之后恍然问道：“所以说，对阿卡莎来说，你就是恩基尔反抗她的证明，所以才讨厌你？”

　　艾萨克干涩的笑了笑，有些怅然若失的低下头说道：“我想是的。而且我的造物者恩基尔，他不会为了什么去反抗阿卡莎，对他来说，也许他愿意给我他的血来充实我的力量，可是如果阿卡莎想要我死，恩基尔是绝对不会拦着她的。”

　　马瑞斯拍了拍他的手，莞尔一笑：“别想这么多，恩基尔还是对你不错的，他不是特意告诉你他的难处了吗？不过我想也许这里已经不适合我们居住了，你休息一下，我们明天天一黑就离开。”

　　“什么？”艾萨克骤然将头扭向马瑞斯，注视着他的蓝眼睛惊讶道，“可是……你可以不用离开的，你知道……阿卡莎不喜欢的只有我而已，她看起来对你还是不错的。”

　　“我不能说她对我不好，但是我们不是说好了要住在一起的吗？”马瑞斯笑道，眼神温暖而坚定的凝视着艾萨克的脸，“我们可以住在帕特雷，或者特里克，或者意大利和你的家乡西西里岛，其实我只要在每个月献祭的时候回来这座岛就行，并不一定非要守在这里不可。”

　　艾萨克盯着他看了好一会，这才粲然一笑：“好啊，我也很久没回家乡了。虽然我的房子大概早已经不在了，不过回去看看也好。”

　　马瑞斯的眼睛眯了起来，笑笑着站起身来拍了拍艾萨克的肩膀：“今天可够充实的，我想你也差不多该累了。休息一下吧，将恩基尔给你的宝血好好吸收了，天黑的时候我来叫你。”

　　艾萨克送他出门，看着房间对面的墙上的壁画笑了笑，关上门转身回到了他的棺材里。这当然是漫长的一天，由那些壁画开始，吸血鬼的传说、马瑞斯的过去，还有恩基尔的血和阿卡莎的排斥……他躺在棺材里想要再次从头到尾的理清这一天的收获和感悟，可是也许真的太累了，艾萨克很快陷入了睡梦之中。

　　白天很快过去，当艾萨克意识到有人从外面正在敲他的棺材时，太阳已经沉到地平线以下一个多小时了。

　　“看起来你睡得不错，那么快来，我们需要在一个小时之内出发，”马瑞斯的脸出现在挪开的棺材盖子后面，脸上带着一个安静的微笑。艾萨克将手递给马瑞斯，他将他拉出来，拍着他的后背笑道，“你收拾一下，我们在大厅集合，船已经在等着了。”

　　艾萨克几乎没打开的行李很快被收拾利索，他们直接从大厅一侧的门来到沙滩上，马瑞斯将入口掩盖好，领着艾萨克转过沙滩另一边的一座礁石，那里有一艘小型的快船停在那儿。

--------------------------------------------------------------------------------

作者有话要说：

　　阿卡莎本来应该是古铜色皮肤，但是不动的时候是白色的。左边的是《吸血鬼女王》的剧照，这个电影相当于《夜访》的续集，也是安妮赖斯同一系列中的一本书。

　　演这个电影的演员是Aaliyah，当年被誉为美国最走红的蓝调歌手、影坛新秀。美国时间2001年8月25日，素有“黑玉女”之称的美国歌手兼演员艾莉雅在巴哈马群岛不幸坠机身亡。

　　《吸血鬼女王》最终于2002年2月在上映，并一举在首周即取得了1520万的票房成绩，占据了北美地区票房排行榜的头名交椅。尽管影片的艺术价值比起名片《吸血迷情四百年》以及《夜访吸血鬼》显得较为薄弱，但仍被大多数的影评家视为近年来制作的为数不多品质精良的魔幻佳作之一，而这份功劳有大一半就要记在艾莉雅的身上。









潘多拉与阿曼德 

　　在凯法利尼亚岛上短暂的三天时间，对艾萨克来说确实很重要，但是不，这不意味着离开那里对他来说有多么大的意义。

　　恩基尔的漠视虽然令艾萨克感到齿冷，但是他倒也能够理解。毕竟一边是一起生活了六千年的妻子，一边是只见过两次面、无意间被创造出来的后代，孰轻孰重不是很能一目了然吗？恩基尔毕竟对他还算不错，艾萨克喝过了宝血之后身体里面的力量比从前大了好几倍，而且之前因为照到阳光受的伤也都痊愈了，对与恩基尔，艾萨克到底还是感激多一些的。

　　而阿卡莎，她的想法也不是那样难以推测。她是来自母系氏族社会的女王，艾萨克这条小命在她眼中一文不名，总之现在艾萨克已经离她远远得了，阿卡莎尽可以讨厌他没关系，反正他对她也喜欢不起来。

　　说实在的，在马瑞斯付出巨大善意的同时遭受了阿卡莎如此残酷的对待，艾萨克真的没办法像马瑞斯那样对其充满敬意；但是马瑞斯的沉默让他了解到，也许马瑞斯因为这件事情收到了很大的震动，艾萨克聪明的什么都没说，只是在马瑞斯突然愣神的时候走开一些，留下空间让他自己想个明白。

　　不过沉默的时候总会过去。几天之后，当他们从帕特雷的一个拜占庭时期艺术展参观回来之后，马瑞斯终于结束了前些天的落寞与消极，主动要求了一次谈话。

　　“你知道吗，我是真的被阿卡莎的这一面吓到了。”马瑞斯这样开场说道。

　　他们并没有入桩托托’旅馆，而是在帕特雷最豪华的旅馆里开了一个套间。此刻他们正坐在这个套房的客厅里面，舒服的面对面坐着，手上端着各自的饮料。

　　马瑞斯脸上的表情很平淡：“我这一千八百多年的生活，除了其间短暂的有过几次与同类一起生活的时间之外，就是全然的孤独。这种令人绝望的寂寞让我渐渐有些茫然，我没有目标，似乎我的生命的全部意义就在于保护阿卡莎和恩基尔，于是渐渐的，他们就变成了我继续存活下去的缘由。”

　　艾萨克放下了酒杯，静静的地听着马瑞斯的话：“之前我从来没有后悔过――我的意思是，他们是那样美好，经历过巨大的痛苦，却一直苍凉到悲壮的活着，即使这样也坚持不喝无罪之人的血……可是我的信念，这一直支持着我的动力，它现在动摇了……”

　　艾萨克的眼睛渐渐睁大了，他知道马瑞斯对阿卡莎很不一样，但是他完全没想到阿卡莎对他所做的事会让马瑞斯这样想。艾萨克连忙将身体前倾，急切的劝说道：“马瑞斯，别这么想，你不能这么想！我是不要紧，既然她不喜欢我，我也可以离她远远的，但是你不行，你还要去见他们，每个月。你要知道如果你不小心让他们察觉了你的思想，我真的不知道你会被怎样对待。”

　　“这个你可以放心，这些年我早已经知道了如何去关闭自己的思想不让人察觉了。”马瑞斯干涩的笑了笑，叹息着说道，“我只是对我曾经的信仰产生了怀疑，如果，我曾经真的有过什么信仰的话……”

　　艾萨克斟酌着词语问道：“所以说，你对阿卡莎有特殊的感情？你……你是一直倾慕着她吗？”

　　“不能说是倾慕，”马瑞斯笑了起来，摇摇头说道，“我不能否认她很有诱惑力，但是我并没有倾慕或者爱慕于她，我只是、只是对她抱持着一种仰慕的心情而已……其实我很明白，在阿卡莎眼里我只是一个照顾他们，为他们打理一切的仆人而已。”

　　“只是因为信念的崩塌？”艾萨克小心的问道，“那你为什么会失落到这种程度，如果不是感情作祟的话？”

　　马瑞斯怅然若失的笑了笑：“我一直认为我所做的事情是有意义的，我照顾他们不是只因为我们的血液来自他们，我们和他们血脉相连，血脉是直接相系的；降临在他们身上的，自然也降临在我们身上。我并不是害怕如果他们烧毁，我们也就得跟着烧毁，我照顾他们更因为我尊敬他们，因为我一直认为他们是坚强而值得我去崇拜的，阿卡莎是令人尊敬的女王。”

　　“所以这就几天你就为了这件事情烦恼？”艾萨克不知道应该如何安慰他，只能装作不理解的笑道，“得了马瑞斯，你是研究历史的，别跟我说你不明白他们所处的那个时代是怎样的一个社会――阿卡莎当然是伟大的，我是说，不管我对她的观感如何，那个女人确实是个坚韧强大的王者。我可以说我不喜欢她，我和她相看两相厌，但是她的力量令我恐惧，我敬畏于她。在阿卡莎眼中，我甚至是你，我们都什么也不是，那个年代就是这样的。她是高高在上的女王，连王都可以任意处罚伤害，你在她眼中也许只是个仆从，而我，可能连一粒尘埃都比不上，这就是阿卡莎的思考方式。”

　　马瑞斯的蓝眼睛明亮起来，他凝视着艾萨克的双眼笑道：“也许是吧，也许我只是突然发现了我不愿意承认的那一面而已。不过我想我还是应该对你说抱歉，因为他们的态度……我早一些察觉到这个道理就好了，也许你不会被阿卡莎伤成那样……”

　　艾萨克忍俊不禁的笑了起来：“别想太多了，我早就说过那不是你的错。你要明白那些血腥的残酷什么的，这只是阿卡莎的时代给予她的东西，并不意味着她有多么残忍――最起码在她那个时代来说那很正常――而且这也不是说我有多在乎这个。”

　　“好吧好吧。”马瑞斯低低的笑出声来，眼睛里渗满了温柔。他叹了一口气，小声嘀咕道，“只是我不太明白，阿卡莎为什么单单不喜欢你，明明她对莱斯特很好的。”

　　艾萨克耳尖的听到了一个熟悉的名字，惊讶的问道：“莱斯特？你刚才是不是说了莱斯特这个名字？”

　　“呃？”马瑞斯哑然失笑，“没错，我是说了莱斯特。”

　　艾萨克眨巴眨巴眼：“所以说，莱斯特果然是认识你的？我知道他为你留了很多留言，所以说你真的见过他了？”

　　“唔？我没说过吗？”马瑞斯皱着眉头回想了一下，这才恍然大悟的拍了一下额头，笑着说道，“之前是被话岔开了，所以我忘了告诉你――实际上就在你没离开欧洲之前，在各国游历的那几年里，我见过莱斯特的，而且为他引见了最初血脉者们，他也在那个时候由阿卡莎赐予了宝血。你说得对，他在我的一个造物那里得知了我的存在，在欧洲很多地方给我留下了留言，因为感应到了他心底的呼唤我才与他见面的。”

　　“你知道吗，我也饿是因为莱斯特给你的留言在知道你的存在的。”艾萨克叹息道，“我在美国跟莱斯特他们一起住了三年……所以说莱斯特是因为喝过宝血才会强大到那个程度吗？当时我还不知道我是谁的造物，只感觉莱斯特的力量和我差不多，但是奇怪的是路易就弱很多，没想到是因为莱斯特喝过宝血的原因……”

　　马瑞斯温和的微笑：“对，吸血鬼的造物等级决定了他的力量强弱。你是恩基尔造的，所以你比大多数吸血鬼要强大很多。只是幸好他没有在当时赋予你足够的血液，你喝过宝血的，如果当时他给了你足够的血，恐怕你不仅不会成为一个强大的吸血鬼，而是更有可能会被宝血中巨大的力量所摧毁。不过即使这样，你的力量也可以和吸过宝血的莱斯特抗衡了。”

　　艾萨克想了想也同意他的观点，他笑了笑说道：“阴差阳错，不过结果不坏不是吗？”

　　两人相视一笑。不过艾萨克想到了莱斯特和路易之间的纠结，皱起了眉头问道：“莱斯特……他从来没说过关于阿卡莎和恩基尔的事，就是关于你的事他也没说过，只是在我询问他的时候表示过他发过誓不能泄露，难道是你要求他不能说的？”

　　马瑞斯点了点头：“是的。其实阿卡莎很喜欢他，我也不讨厌那个年轻人，但是莱斯特太年轻了，他的性格里充满激烈的东西，所以我将他送走了，并且提醒他不能跟别人说我的事。可是为什么这样问？听你的语气似乎并不太愉快，事情有什么不对吗？”

　　艾萨克感觉有些哭笑不得――他当然明白阿卡莎和恩基尔的事情需要严格的保密，可是莱斯特和路易那么别扭到互相憎恨到底是为什么呀？他很是无奈的将美国的三个人之间的感情纠结说给了马瑞斯听。

　　“我不知道，如果莱斯特不是那么完全遵循与你的约定的话……”艾萨克很是无奈的说道，“他只要稍微透露一些能说的血族历史之类的东西给路易，说不定他们之间的感情不会那么紧绷……谁知道呢，总之路易的性格也有问题，我总认为莱斯特也许挑错了人，也许路易根本不应该被变成吸血鬼。”

　　马瑞斯骇笑道：“知道莱斯特能够信守诺言我很高兴，只是我没想到这会成为他与他的伴侣之间的症结所在。不过听你说的意思，似乎那个路易完全是个只适合光明的人，莱斯特他应该更慎重的……要知道寻找一个合适的伴侣哪里是那么容易的事？”

　　“这些我倒是不懂，”艾萨克对莱斯特和路易是完全的无可奈何，“也许是吧，变成一个吸血鬼当然是天翻地覆的改变，人的心是复杂的，我想就算是再仔细的挑选，到最后还是有这种可能吧……莱斯特和路易，也许他们就是一个悲剧。”

　　“艾萨克，你不知道你被变成吸血鬼对我来说是多么幸运的事。”马瑞斯的眼睛里闪烁着愉悦的光，深深的凝视着艾萨克的脸庞，“有很多人类并不适应吸血鬼的生活，也有很多人类变成吸血鬼之后就变了，不是欲・望急速膨胀就是迷茫下去，总之想要遇见一个合适的伴侣真的太难了，直到你被意外的改造成同类。”

　　马瑞斯的眼睛里面蕴含着一些艾萨克不太明白的意思，他被马瑞斯盯得手足无措，那双钴蓝色的眼睛似乎包含着一片大海，艾萨克感觉他那几十年没有过任何动静心脏似乎跳了一下。

　　艾萨克抬起手臂来，在自己的拳头后面咳了两下：“所以说，你之前也为自己创造过同类吗？他们现在在哪儿？”

　　看出他突如其来的羞涩，马瑞斯轻轻一笑放过了他：“是啊，我曾经为自己创造了两个同伴。一个是我在身为人类的时候就认识的女孩，她家是罗马的一个贵族，可惜后来她的家族衰败了，我见到她的时候她在做舞娘，她叫做潘多拉。可是也许我从来不曾真正的认识她，我们在一起的岁月里每天都在不停的争吵。我放手了，在德勒斯登市最后看见她的时候，她与一个来自印度的强大但是非常邪恶的吸血鬼在一起。她曾有一封信，恳求我在莫斯科与她见面，可惜信掉落在零乱的旅行箱箱底，发现时已晚，我没有去见她。”

　　艾萨克听得入神，马瑞斯看了他一眼继续说道：“很长时间，我再没有为自己创造同类，直到15世纪的时候，当我再次感觉寂寞烧灼着我的心，我在一个寻欢之处买下了一个干净的俄罗斯男孩，他叫阿曼德。我教导他，等待他的长大，在他17岁的时候将他变为同类。可是这一次我又错了。阿曼德不会跟我争吵，他完全的顺从，他将我奉为他的神。可是这依然不对，我不需要信徒，我要的是心灵的交流与共鸣，可是阿曼德只是盲目的崇拜我。我很失望，但是也没打算抛弃他，直到我们在威尼斯的住所遭到了吸血鬼们的围攻。我被大火烧伤，好不容易回到阿卡莎身边，她赐予我宝血令我痊愈，可是阿曼德被他们抓走了，就是那个意大利的叫桑提诺的家伙。”

　　“那他现在怎么样了？”

　　“就我知道的，”马瑞斯的眼神黯淡了一些，声音轻的几乎听不见，“他在巴黎，负责一个吸血鬼的团体。一开始他也许一直盼望着我去找他，可是他不明白，一旦我真的去找他，那帮意大利吸血鬼就会跟着我回到阿卡莎和恩基尔在的地方，我不敢冒险。等到他们确定我不会去找阿曼德以后，看起来那孩子也不再盼望着我了。四百年过去了，我再没有见过他。”

--------------------------------------------------------------------------------

作者有话要说：　要不要这么快告白呢……

　　《名利场》（杂志版）封面的搞笑版……









 
寻找不怕光之法 

　　艾萨克突然意识到马瑞斯是在向他坦白情史，这个认知让他忍不住在座位上蹭动了一下。他实在是有些不明白了，他们的对话到底是怎么发展到这个诡异的方向的啊？

　　“恩，”艾萨克万分焦急的寻找着可以岔开的话题，不过想来想去也没想到什么好的话题，只好硬着头皮掰扯，“既然莱斯特见过阿卡莎，还喝过她的血，那么说明阿卡莎其实也不是那么讨厌别人的接触的是不是？所以说你根本不用那么烦恼，她对我的不喜欢只是个特例，真的，我不见她就好了，你别想得太多……”

　　他这欲盖弥彰的掩饰实在说不下去了，马瑞斯也没有步步紧逼，只是看着他笑而不语。一时之间有些冷场，气氛诡异的令艾萨克十分不舒服，他只好转过头去清了清嗓子，状似随意的说道：“好吧……呃，你喜欢帕特雷吗？我得的意思是，如果我们要长期在这里居住的话，我想最好还是买一栋房子比较好，我们不能总住在旅馆里。这里太繁华了，人来人往的，对于狩猎来说也许比较方便，可是并不那么安全，而且我灵敏的听觉也感觉太吵闹了。所以，你怎么想？”

　　“呵呵……这件事你来决定吧。”马瑞斯轻笑着向后靠去，神色轻松的说道，“我只要每个月月圆的时候赶回凯法利尼亚岛一次就行，住得远一些也没什么关系，我们可以按照你的喜好选择住处。虽然说现在局势不太平静，不过希腊这边和意大利南部还算是安全的，现在来说，我们可以先租一处房产暂时住着，等到战争结束之后再置办住宅不迟。那么你有什么特别想去或者很喜欢的地方吗？”

　　艾萨克定了定神，认真的想了想，然后摇着头说道：“我倒是也没有特别想去什么地方，不过有一件事我想立刻开始着手办……你知不知道欧洲哪一个医学院比较有名？”

　　
　　“医学院？”马瑞斯诧异的看着他，“为什么问这个？你想要做什么？”

　　“其实我这次回来欧洲，最主要的有两件事需要处理。一是想要找到你，从你这里得知吸血鬼的历史――当然，这件事已经办好了。”艾萨克笑了笑，转而十分严肃的注视着马瑞斯说道，“另外一件事，就是想要找到一个可以破除吸血鬼身上诅咒的方法。我希望将来能够凭借这个方法，让我们可以不再在阳光下感到痛苦，今后再不会因为照射到太阳的光芒而毁灭。”

　　马瑞斯有些怔愣的看着艾萨克严肃的面孔，过了好半晌才意识到艾萨克是绝对认真的。但是马瑞斯没有像莱斯特那样对这个想法报以嘲笑，也没有像路易那样对此盲目的支持，他只是微微皱着眉头坐在那里，沉默的在心中思考着这个主意的可行性。

　　然后他开口了：“我亲爱的艾萨克，你总是让我惊讶，你知道……你是怎么考虑的？哦，当然，我不是在否定你的想法，如果真的有这样一个方法的话，我想我会相当高兴――实际上我之前对你说过，我本人因为活的已经够久了，就算我在天亮之后站在太阳底下也不会死去，但是那将会非常痛苦。我想你要找的方法应该没那么简单吧？你最终想要达到什么样的效果？现在在你心里有没有初步的打算？”

　　艾萨克挠了挠鼻子笑了起来：“我当然不会仅仅满足于不死而已，如果只要求那样的程度，我大可以坐下来静静等待时间的慢慢流逝就够了。不，我希望找到的那种方法，可以让我们永远不再去烦恼阳光给与我们的痛苦，最终可以让我们尽情的在阳光下享受生活，像一个普通人类那样生活在阳光之下。”

　　马瑞斯的手肘抵在身体两侧，手指尖各个相对，轻巧的互相弹动着，沉吟了一下问道：“这听上去像是将初拥的过程反过来了似地……你说想要像个人类那样尽情享受阳光，那么你是在寻找一个可以将吸血鬼变回普通的人类的方法吗？”

　　“我不知道……”艾萨克抿了抿嘴唇，皱着眉头一字一句的说道，“我只是想要找一种方法让阳光不再是我们的天敌。也许这种方法只不过可以让吸血鬼不再惧怕阳光，从此可以尽情的晒太阳；不过也可能会让吸血鬼失去力量，变回真正的人类，然后像是每一个平凡的人类一样迅速变老、死去。我不知道我最终会找到哪一种方法。不过，就算是重新变回人类，这也不是什么坏事，不是吗？”

　　马瑞斯那好似大提琴一样低沉磁性的嗓音再次轻柔的笑了起来，语气中有一种莫名的愉快：“所以你的确了解了吸血鬼为了无尽的生命所付出的代价了是吗？永恒的生命就是永恒的诅咒？”

　　艾萨克耸了耸肩，神色中颇为不在意，轻快地挥了挥手说道：“说实话我才活了一个世纪不到，现在还没到因为漫长的生命感到厌倦的时候呢！而且我现在根本不确定能不能真的找到那个我想要的结果。再说了，就算世界上真的有这么一个方法，也许我要为此寻找上几十年甚至几个世纪，之后的事情谁知道呢？”

　　“你真得很特别，”马瑞斯眼睛亮晶晶的凝视着艾萨克，“据我所知，还从来没有一个吸血鬼考虑过这个问题呢。”

　　“我只能说每个人都有与众不同的地方，我当然也是特别的。”艾萨克难得不谦虚了一把，这让马瑞斯愉快的大笑起来。艾萨克缓了缓，等马瑞斯笑过之后才勾着嘴角说道，“那么，你觉得如何？这个主意可行吗？”

　　“那你可要说的更新详细一些，”马瑞斯渐渐止住了笑声，心情很好的坐正了身体说道，“我喜欢这个主意，甚至可以说是为了这个主意而兴奋，可是我想要知道，你到底打算如何去寻找那个方法呢？”

　　艾萨克站了起来，只说了一句‘稍等’就冲回了自己的房间。他从行李中翻出一个厚厚的笔记，捧着它回到了客厅，顺势坐在了马瑞斯身边，翻开笔记指给他看。

　　“最开始，我尝试着在神话传说中寻找答案，是因为我在临摹教堂的壁画时得到了启发。”艾萨克指给马瑞斯看得正是一些他临摹的壁画，他翻过一夜之后将自己的笔记记载的一些想法大概圈了一下，说道，“我想我们的不死以及怕光的天性，这些都是出于一种诅咒，所以我翻阅了很多关于吸血鬼的传说，这里面最著名的当属该隐①了，传说他和他妻子莉莉丝是世界上最初的吸血鬼。但是该隐是圣经里面的人物，听你说了血族真正的历史之后，我就对此不再那么确定了。”

　　马瑞斯呼出一口气：“我很高兴你没有相信基督教那一套鬼话，我早说过，我们真正出现的时期要比圣经的最早还要早很多。创世纪里面说，上帝让亚当管辖夏娃，明显那时候已经不再是母系氏族社会了的，阿卡莎和恩基尔的时代比那早得多。”

　　“是啊，我意识到了。不过我的一些想法还是能套用的上的，不过这些东西我们之后再说。”艾萨克笑着说道，“我尝试着从两个角度来寻找破解诅咒的办法，不能只靠着神话，也要从科学的角度解释我们变异的原因。吸血鬼不老不死，也不会生病，我想这也许是因为我们从人类的血液中吸取了足够的‘活力’，可是就算是这样，我们的血液中也一定有什么古怪。”

　　艾萨克询问的瞥了一眼马瑞斯，他微笑着示意他跟得上，于是艾萨克笑了笑继续说道：“我猜测，也许我们的血液中含有一种奇特的东西，它强大而且排外，会杀死所有的病菌，所以我们才不会得病。而这种物质也会自动调节我们的身体机能，让我们不会衰老，在受伤的时候加速伤口的愈合，随时调整我们的身体状态为最好，可是这种强悍的物质惧怕阳光。我想阳光之中有一些灯光中不含有的东西，这种东西是我们身体中的物质的天敌，他杀死了我们赖以存活的特殊物质，之后我们也会随之死去。而年长的吸血鬼能够在阳光之下存活，也许算是因为我们体内的那种物质也能随着年龄的增产逐渐强大，但是即使是这样，太阳光也可以令它们衰弱到很长时间都无法恢复。”

　　他的语气有些急促，马瑞斯连忙在他的话告一段落的时候示意艾萨克暂停。马瑞斯沉吟了一下，若有所思的喃喃道：“我们与人类有何不同……”

　　马瑞斯转过头来，看着艾萨克笑道：“你的想法很有意思，有一种正中靶心的感觉，事情说不定真的是这样――我们与人类最大的不同，不就是来自于传承下来的血液吗？可是即使是这样，你有什么把办法确切的知道我们身体中的东西到底是什么呢？”

　　“这就是我询问你著名的医学院的原因。”艾萨克笑道，“我想是时候好好研究一下自己身体的奥秘了。”

　　马瑞斯注视着他的眼睛，有些不确定的问：“你……不会是打算让那些人类研究你的血吧？”

　　“怎么可能？！”艾萨克的眼睛瞬间瞪得老大，满身是不可置信的轻呼，“你想到哪里去了？我当然是打算自己去学医，然后自己来研究了！也许需要的器械什么的可以投资给人类去开发，可是我可没打算亲自上阵去当什么小白鼠！”

　　看到艾萨克眼睛瞪得溜圆的样子，马瑞斯忍俊不禁的笑出声来，顺手揽住了艾萨克的肩膀，乐不可支的说道：“对不起，呵呵，我想岔了……不过找到那种物质之后呢？而且你要怎样解决怕光的这个问题？”

　　艾萨克闻言兴奋地解释着自己的思路，完全没注意到马瑞斯的亲近：“这之后的事情就需要你的帮助了，我想我们可以在历史和神话传说中寻找解除诅咒的关键！”

　　马瑞斯看着艾萨克近在咫尺的脸，愉悦的一挑眉：“比如？”

　　完全没反应过来两人之间的距离有多近，艾萨克只顾着兴致勃勃的翻着自己的笔记：“比如，一开始我是打算拿苹果来研究的，你知道亚当和夏娃就是因为吃了这个东西才被赶出伊甸园，也许它会蕴含着什么能够抑制光的东西呢……”

　　“别急，我知道基督教的东西不可靠，我只是试着向你说明我思考的灵感和方向。”还没等马瑞斯张口说什么，艾萨克就拍拍他的手背拦住了马瑞斯的话头。

　　他翻到了笔记上他寻找的那一页，指着纸上的那些速写手稿接着解释道：“伊甸园中蛇引诱夏娃吃下智慧果，这个传说的来源早已经消失在历史的长河中了，但是苹果却让我有了一些灵感。什么东西会与吸血鬼的血液产生奇妙的反应？你知道宗教里面管我们叫做恶魔，大蒜、圣水、银器这些东西都是对付我们的武器，那么他们里面是否真的有令我们的血液产生变化的东西？世界上很多宗教中都会有一些具有特殊意义的东西，我不知道具体哪一个会真的对我们有用，不过从这里入手应该会省下不少事。”

　　“而且，”艾萨克抬起头转向马瑞斯，“你不是知道很详细的吸血鬼的历史吗？我想也许你比我更适合寻找那些东西比较有用，所以我想把这部分内容拜托给你，只是不知道，恩……”

　　马瑞斯温和的微笑着：“我很高兴能帮上忙，这再好不过了，我也想早一些找到你说的那个方法。”

　　艾萨克有些不好意思起来，他挠了挠头发：“恩，你知道的，这并不容易，保守估计也是需要花很久时间的，而且我也不知道最后会不会真的有什么结果……”

　　“这有什么关系？”马瑞斯洒然一笑，“反正我们有的是时间。与其拥有大把空闲而无所事事，还不如研究一下你的主意，最起码这对整个血族来说都是很有意义的一件事不是吗？而且在我看来这非常有趣。”

--------------------------------------------------------------------------------

作者有话要说：　之前我放了百元纸币的图，但是我们也不能歧视十元纸币～～～

　　大家问我怎么这么多图……我一直有随手收图的习惯。总之你们笑了，我很欣慰……

①　传说该隐因为对弟弟的嫉妒而杀死了弟弟，所以被上帝惩罚变成吸血鬼。（具体传说是这样的：亚当和夏娃被逐出伊甸园之後来到荒野,并且生了许多孩子.其中该隐是老大,同时也是世上第叁位人类.他是个农夫,和牧羊人弟弟共同生活.有次两人照例向上帝献祭,由於弟弟畜牧之便,奉上的是丰盛的肉食,该隐的青菜萝卜便招来上帝不满.该隐愤而谋杀了弟弟,翌日上帝问该隐他弟弟哪里去了,他辩称不知.上帝怒道:"狡赖!你弟弟的冤魂向我哭诉你的暴行,所以你得接受我的惩罚!"该隐於是向上帝求饶,但是上帝说:"不,我不会杀你,而且我知道你以後一定会被人唾弃.所以我给你一个与众不同的记号,这样你就会让别人知道你不该被杀----只是尽量折磨你罢了."在千年潜藏的吸血鬼传说中,该隐所受的天谴便是终生必需靠吸食活人鲜血,并且永生不死,世世代代受此诅咒的折磨.

　　个人认为此传说极为不靠谱――上帝不是号称爱他的子民吗？那还造出个血族来残害其他的善良子民？这是惩罚该隐还是惩罚别人啊？
 




羽毛一般的轻触 ...
　　在马瑞斯的话语中，艾萨克只听到了满满的鼓励，他心情十分好的一侧头，笑得灿烂的感谢道：“谢谢你，马瑞斯。”
　　
　　他的眼睛因为得到了同伴的赞同而显得闪闪发亮，马瑞斯微微低着头近距离的看着艾萨克的脸庞，忍不住在他的脸颊上轻轻印下一个吻，然后艾萨克在他怀里石化了。
　　
　　艾萨克完全惊呆了，他不知道该作何反应――他最近已经有些习惯了马瑞斯时不时的亲近行为，只是……刚才那个，有点过分了吧？
　　
　　他应该挣脱开吗？马瑞斯只是亲在了他脸颊上，要知道很多人见面的时候也都有亲吻脸颊的动作，虽然时机有些诡异，可是如果马瑞斯只不过是很平常的给朋友一个亲吻呢？如果他的反应太剧烈了，会不会显得他太不近人情了呢？
　　
　　西方人男性朋友之间的肢体接触会亲密到这种程度吗？艾萨克这辈子最开始一直忙着养活自己，变成成吸血鬼之后更是远离人群，并没有什么机会交到特别要好的朋友，对于这件事他真的没有经验……说实话，上辈子以艾飒的身份在中国生活的时候，男性朋友之间勾肩搭背也不是没有过，互相玩闹的时候也会有很多肢体接触，但是不会像这么暧昧好吧？除非是同志！
　　
　　据说搞艺术的同志人群基数巨大，他作为学艺术类出身的，对同志没有特殊看法。当年他同寝室八个人有三个同志，大家平常一起打闹丝毫没有隔阂，但是艾萨克从来没发现自己有同志倾向啊？
　　
　　呃，艾萨克对同志没有歧视，如果真的命运让他与同性相爱，他想自己也并不排斥同性之间的相恋。只是现在的情况让他弄不清楚了――马瑞斯到底是什么意思？是他想的那个意思吗？他应该如何应对？艾萨克彻底石化了。
　　
　　马瑞斯好笑的看着怀里呆呆的艾萨克，他知道艾萨克还没有准备好，他应该慢慢的、一点一点的让他了解自己的心情，接受自己的接近；可是看着艾萨克那双迷蒙的绿眼睛，马瑞斯到底没有忍住心底的悸动，俯□去在艾萨克的眼帘上轻吻了一下。
　　
　　石化的魔咒瞬间被解除了，艾萨克几乎是蹦着离开了马瑞斯的臂弯。他异常尴尬的几乎不敢看向那个男人，结结巴巴的问道：“你这是……哦我的天哪……马瑞斯你。你这是什么意思？为什么……”
　　
　　马瑞斯坐在那里微微仰着头，眼睛一瞬不瞬的注视着艾萨克，不动声色的问道：“吻你？”
　　
　　艾萨克猛的顿住了，几乎没被自己的口水呛过去，手足无措的站在那里不知如何是好了。
　　
　　马瑞斯轻轻叹了口气，站起身向艾萨克走去；之是艾萨克还处于慌乱的情绪中，忍不住仓皇的向后退了好几步，甚至狼狈的带倒了一旁的高背椅子。艾萨克向后退着，直到后背触碰到墙壁，紧贴着身后的墙，僵直着身体紧张的看着马瑞斯缓缓靠近，不知道为什么突然有一种面对着捕猎中的饿狼的感觉。
　　
　　也许是看出了他的紧绷，而且并不想吓着他，马瑞斯的脚步十分轻缓，一点一点接近了艾萨克，在距离他不到两步的地方停了下来，深邃的眼睛直直凝视进艾萨克的瞳孔，脸上的神情柔和的一塌糊涂。
　　
　　两人之间相差不多的身高差距，随着距离的拉近显得尤为明显了起来，艾萨克要直视马瑞斯的眼睛就要稍微仰起头，而马瑞斯背后的灯光照过来形成了一片阴影，将他脸上略带宽慰态度的柔和掩盖了不少，丝毫不能安抚住艾萨克的僵硬。
　　
　　马瑞斯一直是温文尔雅的，他的睿智和优雅的行为举止令人印象深刻，可是不知道是心理原因还是什么，艾萨克从没有像此刻一样意识到马瑞斯也是强势的人。那双钴蓝色的眼睛盯的他完全无法动弹，他只能僵立当场，十分忐忑的等待马瑞斯接下来的行动。
　　
　　“请不要怕我，艾萨克，”打量了一下浑身紧绷的艾萨克，马瑞斯并没有伸出手去触碰他，只是用他勾魂摄魄的低沉嗓音轻声说道，“放松一些，我并不想要吓着你。”
　　
　　“可是你……”艾萨克清了清嗓子，尽量保持镇定的说道，“呃，好吧，我有点混乱了，你想说什么？”
　　
　　马瑞斯眼睛中的光芒一闪而过，轻轻叹了一口气：“我想说明的是，其实我没想要这么快把这件事跟你挑明的，不过既然已经发生了，我想还是干脆说清楚比较好。”
　　
　　屋子里弥漫的气场实在太奇怪了，艾萨克感觉自己十分需要说些什么来打破这种诡异的气氛。也许是他突然对马瑞斯产生了一种惧怕的感觉――这不是说他认为马瑞斯会伤害他，只是……只是他对自己的猜测、以及马瑞斯将要说出口的话有些害怕。
　　
　　不过好像是有一双无形的手卡住了他的脖子似地，艾萨克好半天都没吐出一个字来；不过在一阵艰难的吞咽唾液的声音之后，艾萨克才终于找到了自己的声音，即使它是那样嘶哑，而且轻的几乎听不见。
　　
　　艾萨克结结巴巴的咝声问道：“我不太明白……你、你这是什么意思？你要跟我挑明什么？”
　　
　　马瑞斯闻言张了张嘴，不过最后他什么也没说，只是够了勾唇角，随即将他的注意力从艾萨克的双眼中挪了开去，微微向下偏移了一些，落在了艾萨克紧抿着的嘴唇上。艾萨克觉得自己的双唇被那灼热的视线盯得有些发抖，他别扭的忍不住咬了自己的嘴唇一下，紧接着，马瑞斯的脸就向他俯了下来，慌得他禁不住闭上了眼睛。
　　
　　那是一个轻柔得如同拂过的羽毛一样的吻。
　　
　　那并不是什么激烈的东西，没有急促的喘息，嘴唇上的感觉柔软而舒适，却让艾萨克感到震撼――他似乎听到耳边‘嗡’的一声，那本来已经快要停摆的大脑彻底被一股巨大的冲击弄得死机了。
　　
　　两个人的嘴唇紧贴在一处，像是被磁石吸引到了一起；他们都是吸血鬼，当然没什么体温，但是却让艾萨克莫名的有一种温暖的感觉。
　　
　　直到眼帘上再次感到了光亮，感觉到马瑞斯退了开去，艾萨克这才睁开了自己的眼睛，径直跌入了一片海蓝之中。马瑞斯那饱含着感情的眼神是如此明显，确实无误的告诉了艾萨克他的意思。
　　
　　他离得那样近，脸上除了不容错认的愉悦似乎还有一丝担忧。不过当艾萨克摆脱了石化状态，发现已经自己被马瑞斯用温柔但是不容抗拒的力量拉着，重新并排坐回到了沙发上。
　　
　　他向下看去，马瑞斯依然握着他的手，不过艾萨克忽然觉得似乎不再感到害怕了――事情只有在看不到未来的发展时才最令人心惊胆战。一直以来马瑞斯都暧昧的加深两人之间的肢体接触，但是不像是路易那么明显的表现出依恋，他的样子太过自然，以至于艾萨克一直提心吊胆的认为自己想得太多。可是既然如今马瑞斯终于挑明了他对艾萨克的意思，艾萨克反而放下了一直悬着的心，可是几乎是立刻，他又为了另外一个方面的事担心起来了。
　　
　　艾萨克不由得庆幸吸血鬼已经失去了‘脸红’这个功能，否则他不确定自己是否还能镇静的坐在这里跟马瑞斯谈下去。不过即使这样，他还是不敢将自己的眼神与马瑞斯相对，只是盯着被马瑞斯轻轻握着，却突然麻的有点失去知觉的右手开口说道：“所以，我想我应该不会理解错误……你的意思是，你对我有超出友谊的好感？”
　　
　　他的手被马瑞斯拉了起来，凑到唇边轻触了一下：“对，我确实对你抱持着超出友谊的情感。”
　　
　　“可是，”艾萨克顿了顿，依然没有抬头，小小声的嘀咕道，“我们刚见面还不到半个月……”
　　
　　马瑞斯用他那好听的声音笑了起来，轻轻揉捏着艾萨克的手说道：“虽然你认识我的时间并不长，也不能说我对你的感情已经到了深爱的程度；但是艾萨克，我观察了你几十年，我完全被你吸引了，我能肯定你就是我理想中的伴侣，我对你的感觉绝对不仅是喜欢那么简单。”
　　
　　“呃……”艾萨克张了张嘴，却最终只发出了一声挫败的叹息，有些无奈的问道，“但是对我来说，我并不像你了解我那样了解你，我不知道……”
　　
　　马瑞斯轻轻拍着他的手背表示理解：“我明白你的意思，艾萨克，我也知道我应该跟你接触一段时间之后再说的，现在让你做决定确实为难了一些。”
　　
　　艾萨克忍不住抬起头来注视着马瑞斯的双眼，轻启双唇：“我还是不懂，为什么你对我……”
　　
　　马瑞斯微微翘起嘴角：“你是想问，你不知道我为什么喜欢上你？”
　　
　　艾萨克抿了抿唇，没有反驳他的话。马瑞斯脸上的笑容慢慢散去，用十分认真的表情凝视着艾萨克的双眼说道：“你令我惊奇，也许你并没有散发着炙热的活力，但是你的生活哲理还是乐观的、是积极的，尽管你的性格是那么温和。艾萨克，当我发现你找到了不用杀人也能满足我们嗜血欲望的方法，那不啻于赋予了我新的生命！天知道在这之前我有多么痛苦于持续不断的掠夺别人的生命？你是那样与众不同，从那时候开始，你就吸引了我全部注意……”
　　
　　“我缔造过很多生命，但是你完全不一样，艾萨克。”马瑞斯饱含感情的说道，“我之前对你说过，我为我自己创造过很多我以为适合的伴侣，但是无一例外的，都相处不长。从人类变为吸血鬼需要跨越一个巨大的鸿沟，有的人迷茫了，有的人变得痛恨自己，还有人马上适应了吸血鬼的生活，但是从此堕落下去，在暗夜里穿梭。他们拥有无尽的时间，却没有任何追求，只是遵从于自己的欲・望肆意行动；他们放纵着自己空无灵魂的身体，活的毫无意义。可是你不一样，我看到了你跟我一样，宁愿忍受寂寞也不愿意用滥・交填满自己的生活，你懂得真正的生活。想要找一个像你一样的人类或许不难，但是我不想要一段十分短暂的爱情，而且我没办法保证他们变成吸血鬼之后不会改变――这一千多年我经历过太多次这样的事情了，所以当我观察你的时候，你能明白我的激动吗？”
　　
　　“可是尽管这样，”艾萨克还有些缩手缩脚，不好意思的嘀咕着，“我以为我们会成为要好的朋友，恩，我是说……难道你只是因为这些就、就喜欢上我了？”
　　
　　“难道这样还不值得吗？你不相信自己的魅力吗？好吧……”马瑞斯握着他的手，手指划在艾萨克的手心中让他感觉有些痒，但是马瑞斯的力道却让他挣脱不开。
　　
　　艾萨克垂下了头不敢再看马瑞斯的脸，在座位上不安的扭动了下，结果马瑞斯轻笑着抬起艾萨克的脸。四目相对，马瑞斯那有魔力的眼睛再次抓住了艾萨克的视线。
　　
　　“也许在今天之前，我还没有爱上你，可是当你说出你的理想，为我展开你的野望时……”马瑞斯性感的声音响起在艾萨克耳边，“你能明白吗？也许对于绘画我无法像你一样狂热，可是对于阳光的渴望，我却不会比你少分毫。阳光好像可以寓意人世间所有最最美好的，希望，开始，阳光，信心，勇气，温暖……艾萨克，你不知道你在说出要寻找未来之路的时候，我眼中看到的你身上所散发出来的光芒――我想我再也不会见到与你一样令我心折的人了，我已经确确实实的爱上你了。”
----------------------------------------------------------------
作者有话要说：

  写到脑细胞大面积瘫痪……嘿嘿嘿，如果还感到满意，今天请赐我留言吧～～（最近的留言好少，泪……）

　为毛啊，我想写个攻，结果写出来的都是受属性……啊啊～无望了……

　我是多么坏啊，小艾小可怜，被亲妈给卖了，卖给马叔了……








关于爱情和友情

　　艾萨克听到马瑞斯坦白的话，有各种各样的念头在他心里绕来绕去。

　　一方面，他觉得马瑞斯的表白太过突兀了一些，让他有点不能接受，毕竟他对马瑞斯的认识并不那么深刻；可是另一方面，他也不能不承认，他虽然没有感到特别欣喜之类的，不过马瑞斯的话到底没有引起他的任何厌恶或者不舒服。不管怎么样，总之这件事在艾萨克眼中总是非常棘手的。

　　对于与人相恋这档子事，其实很容易察觉到艾萨克到底有多么不在行。

　　在上一世的大环境下，青少年早恋是绝对被家长和学校联手镇压的存在，虽说艾飒也曾经对美丽的同龄人产生过朦胧的好感，可是他那种温吞的个性、以及还没有发育成熟的平凡的脸，注定了他没有在校园里一场感情滋味的结果。等到他张开了、也因为阅读和绘画形成了自己的气质时，就面临着高考前的昏天黑地了。

　　上了大学之后，似乎是因为青春期大量分泌的荷尔蒙终于跌回正常值，艾飒反而对这些东西失去了兴趣，转而一门心思的扑到了自己的专业上去，于是穿越之前他真的没有任何恋爱经验。

　　而这一辈子，很不幸的，在他第二次经历青春期的时候依然没有捞到尝试这种经历的机会，因为当时他的注意力主要集中在如何养活自己以及填饱肚子的问题上，分不出什么新死在周围寻找什么意中人――而且估计也不会有什么姑娘看上他那种穷的要死的家伙。

　　据说吸血鬼吸食血液的时候会感觉到一种至极的快・感，十分容易联想到人类繁衍生息的运动一样的感觉，于是大部分吸血鬼很快就沦陷了，逐渐放纵起来；可是因为艾萨克在之前根本没经历过与人滚床单的这种运动，于是即使他成为了吸血鬼，也没有因为吸食人血的那种快・感而在心中产生什么涟漪，也就不存在‘沉溺于欲・望’之类的的事了――说起来他之所以能够在第一次吸血就能在人还没死之前松嘴，没有一开始就杀人，估计这儿也是很大的原因之一。

　　他变得有钱了，但是对于绘画的执念让他没有心思寻找情人，于是艾萨克做了将近一个世纪的吸血鬼，也丝毫没有学会那些‘不纯洁’的东西。总的来说，艾萨克知道家人之爱、朋友之爱、民族之爱，但是他就是没有进修过情人之爱，这就是为什么在面对马瑞斯的碰触的时候，艾萨克总是有些慌乱无措。

　　所以说马瑞斯的运气真的不错，撞到了一个真正的雏，干净的好像是一张白纸一样，全没有任何情史的家伙。

　　艾萨克懂得生活，有一颗为艺术燃烧奉献的心，也明白给自己找些事情做以免闷死在无尽的生命里，所以提出要解决吸血鬼的隐患。他来自未来，算得上是思想上的先驱者，不过在感情上，他充其量只能算是一个新生的婴儿。

　　不过在艾萨克的内心中，他当然也期盼过甜蜜的爱情。但是因为没有经历过，而且艾萨克的年龄已经很大了，在思想上已经脱离了充满幻想的岁数，这小子理想中并没有期盼着什么身材火辣的尤物之类的，也没有幻想着帝王一般左拥右抱的后宫生活。

　　说到爱情观，也许艾萨克与马瑞斯还真的有着不少共同点――艾萨克很理性，他认为感情应该是需要慎重对待的东西，容貌和其他的一些外在条件是完全可以忽略的，一些内在的东西才是应该重视的因素。

　　不过内在的东西毕竟需要长时间的接触才能够了解，可是他是个吸血鬼，与人类是不可能有什么长时间的接触的，就算是同类――之前他接触过的只有莱斯特、路易还有克劳迪娅，明显都不是他理想中的对象。所以艾萨克至今以来对于感情的态度一直是随缘，从没有特意去寻找过自己的爱情，一直到马瑞斯把这平静打破为止。

　　艾萨克与马瑞斯相处的时间还是太短了，诚然，马瑞斯是个不错的人，他们之间有着共同的身份，都享有吸血鬼无尽的生命，而且马瑞斯的性格和学识都让艾萨克很有好感，两个人的爱好更是似乎重叠的很合拍。艾萨克不能不承认，如果他想要寻找一个在接下来的岁月里互相陪伴的人，马瑞斯是当之无愧的第一人。

　　不过这里有几个问题――艾萨克对同性之间的爱情没有歧视，但是这不表示他已经准备好了自己要接受这么一段感情；另外，如果是以爱人的身份相处……艾萨克不知道，他确实不厌恶马瑞斯的亲近以及时不时的肢体接触，可是就他来说，艾萨克真的还没有对马瑞斯产生什么特殊的感觉。

　　而且在他的心理，与其说得到一个不知道今后会相处的如何的情人，不如一个可能成为挚友的朋友来得更加重要。

　　艾萨克的沉默似乎并没有让马瑞斯退缩，他一直温和的看着艾萨克微微垂着的脸，手上不紧不慢的摩挲着艾萨克的手背。

　　想来想去，艾萨克终于还是抬起头来，深吸了一口气说道：“马瑞斯，对于你的厚爱我感到十分荣幸，可是我想我没有办法回应你的感情……”

　　马瑞斯手下一顿，凝视着艾萨克的眼睛：“为什么？”

　　艾萨克咬着嘴唇，半天才说道：“……这还是太突兀了……”

　　“请别马上拒绝我，”马瑞斯有些焦急的说道，“我知道也许是我说的太突然了，但是请不要想也不想的就拒绝好吗？”

　　艾萨克叹了口气，组织了一下语言才接着说道，“其实我在这方面很不擅长，但是我觉得感情这种事情应该更谨慎一些。你也曾经说过，吸血鬼要寻找一个相处愉快的同类有多么难得，而在我看来友情可是比爱情坚固的多。我不希望我们在将来因为可能有的分歧弄得连朋友都没得做，我……我这么说你能理解吗？”

　　马瑞斯将自己更凑近了一些：“你是想……我们今后以朋友的关系相处下去吗？”

　　“对！”艾萨克看着马瑞斯有些难过的样子，想了想还是没有躲开，只是点了点头继续说道，“我不知道今后我会不会对你产生感情，但是就这一刻来说还完全没有，所以我想，也许我们还是一朋友的身份相处下去比较好。”

　　“所以你这是变相的拒绝我了是吗？”马瑞斯的眼睛里闪过一丝受伤，他有些紧张的扶住了艾萨克的肩膀，凑近了一些盯着艾萨克的眼睛问道，“你是拒绝我了，我可以这样理解吗？为什么？是因为你不能接受我是个男性？”

　　“我……”在谈论这个敏感话题的时候，给那双蓝眼睛这样近距离的凝视，艾萨克反射性的垂下了头，有些结巴的说道，“我们……顺其自然吧，好吗？恩，就我个人来说，是不是同性其实并不是那么在乎，可是我总觉得两个人应该相互之间都有心动的感觉才能够成为恋人……你知道，我们认识的时间毕竟还太短暂了，我真的很难接受你的感情……”

　　马瑞斯闻言松了一口气，他顺势将头埋进了艾萨克的颈窝里，手臂插・入艾萨克与椅背的空隙里面揽住了他的腰：“这就好，你没有拒绝我就好……”

　　他拢了拢环绕着艾萨克的双臂，安抚着艾萨克不习惯之下的挣扎，在他耳边可怜巴巴的低声说道：“别，让我这样靠一会……我还以为你连个机会都不给我就要拒绝了呢……”

　　“我……”艾萨克还没见过马瑞斯这样无力的样子呢，他僵硬着被马瑞斯拥抱着，双手举在空中不知道该往什么地方摆，下意识的回答道，“马瑞斯，我只是突然之间很难接受……请先放开我好吗？你这样让我很为难，我真的不习惯与人太过接近。”

　　“给我个机会好不好？”马瑞斯低沉磁性的嗓音在艾萨克耳边响起，他说话时吐出的气息让艾萨克的耳朵痒得不行，“我能明白你一时之间的不适应，可是还请体谅我，面对喜欢的人我怎么可能不想要靠近？请不要拒绝，给我一个亲近你的机会好吗？我答应你不会做出太出格的事情，只是……只是在你爱上我之前，请不要拒绝我的接近，好吗？”

　　艾萨克相当的不知所措，而且马瑞的语调实在可怜，他只好胡乱的点了点头应下了马瑞斯的请求。马瑞斯没有得寸进尺，得到了艾萨克的同意之后就放开了他，不过在接下来的短暂谈话里还是一直握着艾萨克的手。

　　直到黑夜快要过去，马瑞斯才看着艾萨克回房间的背影，轻轻勾起了嘴角笑了出来。

  


使用能力的技巧 ...

　　虽然与马瑞斯详细谈了要进修医科的事情，艾萨克并没有立刻去求学。

　　考虑到这个时候拿破仑还在欧洲战场上到处煽风点火，欧洲几大著名的医科院校离希腊都不近。如果他提出独自去求学……恐怕马瑞斯不能答应。马瑞斯需要每个月回一次凯法利尼亚岛，要是局面稳定的时候跟着他去的话还好，但是在现今欧洲的这种局势下，频繁两地往返无疑加大了不少危险性。

　　寻找不怕阳光的办法的想法只能放一放，看起来只能等滑铁卢之后，欧洲局面平静了再提学医的事了。不过就算这样，最近一段时间，艾萨克也突然觉得时间开始不够用起来。

　　他在之前的生活里，每天从棺材里爬起来一般来说办的第一件事就是狩猎，如果没有计划去看展览或者出门办事的话，他会回到房间里练习一两个小时的素描，然后稍微处理一下手头的事务，接下来的时间就看心情选择一本小说或者其他什么书籍，这一个晚上很安静就过去了。可是这种安静缓慢的生活步调似乎突然间就被改变了。

　　可是，不知怎的，艾萨克总有一种突如其来的‘拥挤’的感觉。

　　马瑞斯当然见多识广、学识渊博，而且谈吐也很文雅风趣，有他的陪伴时间过得很快，心情也很愉悦；可是艾萨克毕竟经历了长达一个世纪的孤独生活，而且之前与莱斯特等人一同居住的时候也没有像现在这样、这样确实的感觉到同伴的强大存在感……

　　最近一段时间，当艾萨克在每个晚上从棺材里爬起来、稍微洗漱过后走出自己的房间，就立刻会看见马瑞斯带着微笑拿着他的外套等着和他一起出门。两个人狩猎回来，马瑞斯会跟着他一起去画室，期间时不时与他闲聊些什么。之后也没有什么个人时间，马瑞斯会拉着艾萨克一起坐在沙发上，手边伴着精致的凡人食物饮料再闲聊上几个小时，一直到阳光快要冲出地平线才算是告一段落。

　　不，这不是说艾萨克因此而感到不耐烦，他确实应该对马瑞斯的陪伴感到感恩的――诚然，孤独的生活教会他享受寂寞，但是有人陪伴的生活毕竟好的多不是吗？

　　不过幸好，身边多了个马瑞斯这件事很快就被习惯了，不过这并不是艾萨克感觉时间不够用的原因。

　　回来欧洲的日子当然过的还不错，但是艾萨克毕竟已经习惯了有电灯的生活，对于只能在夜里活动的吸血鬼来说，蜡烛可不是什么美好的选择。所以艾萨克打算将他的电气公司开到欧洲来。

　　去美国之前，这边也有他用的习惯的会记师事务所，但是考虑到不想为马瑞斯带来什么不必要的危险，艾萨克只能特意坐船去了一趟威尼斯，在那里停留了半个月，与事务所委派的一个代理人一起将产业打理了一下，并交代了马瑞斯的一个手下留在威尼斯负责联络，这才回到帕特雷来。

　　欧洲可称不上地广人稀，不过相邻的非洲大陆倒是有的是土地。艾萨克只等着更好的储电设备被研发出来，就可以架起发电风车了，不过现阶段来讲，没有固定居所的艾萨克还是只能在旅馆中使用蜡烛。

　　当艾萨克将电力公司的事情完全处理上了轨道，期间马瑞斯已经回岛上进行祭祀两次了。好不容易等到艾萨克这边的事情告一段落，脱身出来的他打算正式为自己的计划选择一座医科大学进修的时候，马瑞斯又提出要训练他的事情来。

　　“你要教我如何使用吸血鬼的力量？”艾萨克放下手上代理人为他收集的欧洲各大医学院的报告，诧异的抬起头问

　　马瑞斯站在沙发旁边，低着头看着艾萨克笑道：“是啊，要知道光有力量可不是全部，如何使用这些力量还需要很多技巧，你有不少东西要学呢。”

　　艾萨克闻言顿了一下，将小几上的资料推开了一些，有些迟疑的仰着头问道：“可是，你不是说随着吸血鬼年龄的增加，这些东西都可以自动学会吗？”

　　“唔……”马瑞斯笑着坐到艾萨克右边，抬起左手来拨了拨他的头发说，“听你的意思，似乎你对这个提议不感兴趣？我能知道这是为什么吗？”

　　经过两个月的相处，艾萨克也慢慢习惯了马瑞斯的碰触，他并没有躲闪开，只是抿了一下嘴唇开口道：“我当然是希望自己能掌握更多东西来加强自己的力量，但是实际上，我再回来欧洲之前在那个被我吸干了血的吸血鬼的记忆中已经看过了他的训练，有很多东西我已经知道了――我的意思是，我想不到为什么你要特意这样郑重的提出要训练我的。”

　　“那些怎么可能足够？”马瑞斯放下拨弄艾萨克头发的手，顺势伸出左手揽住了他的肩膀，“就算你知道怎么使用这些力量，不练习也是不行的。有些事情你也许没注意到――力量这种东西，就像是你磨练画技，越训练自己使用它，他就会越强大；反之如果不经常使用，他也是会渐渐退步的。”

　　马瑞斯举起空着的右手轻轻一挥，两人斜对面的一只实木柜子就飘上了半空。

　　艾萨克敏锐的感觉到有一道力量被马瑞斯释放了出来――那感觉跟之前马瑞斯在领他去见阿卡莎他们的时候使用过的一样，那股力量似乎被凝结成了一束直线，十分平稳的控制着悬空的木头柜子，没有一丝晃动。

　　其实仔细想想马瑞斯使用力量从来没有避着艾萨克，之前是他一直没有注意过，这就是为什么马瑞斯可以像变戏法一样随时将需要的东西拿在手里的原因吗？这两个月的忙碌中艾萨克也曾经疑惑过，为什么马瑞斯总能将他需要的东西在顷刻之间送到他手边，不过亲眼见到这种力量应用的过程还是让艾萨克瞪大了眼睛，很有些稀奇和不敢置信。

　　“其实像这种控制物品的力量，作为恩基尔的直系后代的你应该一变成吸血鬼就可以使用的。”马瑞斯指挥着木柜轻轻降落在原处，转头看着艾萨克说道，“刚开始也许有些困难，但是你既然已经喝过宝血了，应该很快就会找到施用力量的诀窍的。”

　　艾萨克眨巴眨巴眼睛，语气无比赞叹的喃声说道：“哇哦……这我可没想到……”

　　马瑞斯笑出声来，搭在艾萨克肩膀上的左手轻轻用力握了一下：“哦，我想如果我不告诉你，你也很快会察觉到这些力量了。不过如果你不经常练习使用他们的话，一个世纪过去也就顶多能够举起一杯水那么重的东西；可是如果你现在开始每天练习一个小时，相信你的进步会很快的。而且吸血鬼的力量并不仅仅如此，比如先前你知道的那个‘幻境’，以及可以隐藏自身的技巧什么的。在必要的时候，这些东西会非常有用，通过正确的练习你现在就可以学习很多千年老鬼的技能。”

　　“而且使用力量和应用一些技巧之后再去使用力量是完全不同的，我这些年来研究出不少小窍门，会让你省下不少功夫。”马瑞斯的眼睛里闪着愉悦的光，微笑的看着乖乖待在他怀里的艾萨克问道，“怎么样，打算跟我学吗？”

　　艾萨克还能怎么说呢？有保护自己的力量当然是好事，他怎么会拒绝？只是艾萨克能够预见了，估计他今后的生活必然会更加‘多姿多彩’了。

　　“我当然愿意学习，”想到马瑞斯愿意将他在岁月中积累下来的经验倾囊相授，艾萨克不禁对自己的矫情感到不好意思了，“那么好吧，我们从什么时候开始？”

　　“任何时间都可以，你只需要感受那种力量释放的方法……”

　　马瑞斯一手揽着艾萨克的肩膀，另一只手轻轻抬起来对着他的手腕一指――艾萨克明显感觉到之前那种莫名的力量又出现了，只不过这次的施力对象换成了他自己。马瑞斯控制得很精巧，艾萨克只觉得自己的手腕一震，在他自己并没有做任何动作的情况下就抬了起来。

　　就像是有看不见的能量束控制着他的手腕一样，那种玄妙的感觉很快引动了他自身的力量：“哦……等等，我想我体会到什么了……”

　　艾萨克很兴奋的站了起来，马瑞斯也及时停下了施法。他只是笑着放开揽住艾萨克的手臂，站在他身边看着兴奋的年轻吸血鬼对桌上的一支笔施放起刚体会到的力量。

　　当艾萨克确实的感觉到有一股力量从自己身体里释放出去的时候不由得高兴极了，不过想也知道，他这才第一次使用这种力量，能正确的发出来已经很不错了，实在不能要求控制的有多么精确。

　　桌子上的一只铅笔晃晃悠悠的浮了起来，不过怎么看怎么头重脚轻。果不其然，艾萨克只能控制它在空中停留不到五秒，然后那只笔就从桌面之上不到十厘米的地方跌了下来，咕噜噜的在桌面上滚动了几下，不动弹了。

　　并不是后力不济，艾萨克皱着眉头看了看自己的手，感觉身体中还有很多可以使用的力量，但是却突然断掉了，似乎很难持续的释放一样。

　　“你用力的方法有点不对，”马瑞斯笑着走到艾萨克身后，从头后边抓起他的右手对准那支笔，左手则在艾萨克肩膀上一拍，“现在听好，向外释放力量的诀窍是感受身体中的力量所在，然后在头脑中想象那些力量被转移到指尖，然后尽量控制他们匀速的释放出去。”

　　马瑞斯的胸膛紧紧贴着艾萨克的后背，左手搭在艾萨克肩上，握着艾萨克右手的手臂也和艾萨克的贴在一起，就着这个姿势为艾萨克做着示范。

　　“我想你应该能感受到我身体中的力量的走向吧？”当他性感的低沉嗓音在艾萨克耳边响起，艾萨克忍不住向一边撇了撇头，不过立刻被马瑞斯揪着下巴拉了回来，“别走神，艾萨克……好了，站好。就是这样，想象那些力量被你从指尖持续的释放出去就好。”

　　听起来怎么这么像是武侠小说中内功的运用方法？艾萨克心无旁骛的感受着背后马瑞斯身体中能量的运动，那股力量在将铅笔抬到空中之后就微妙的改变了一些。

　　“当你找好了目标，并且确定目标已经受力之后，所做的就是维持平稳的力量输出了。”在马瑞斯控制下的铅笔稳稳当当的浮在半空，然后随着马瑞斯的力量再次轻微改变，那只铅笔立了起来，在桌上的文件上面签下了一个漂亮的‘马瑞斯’的花体字签名，“首先要做到平稳的释放，然后最起码要做到这个程度，精细的程度可以弥补你现在身体中力量不足的缺陷，也磨练你的身体基础，同样的时间里你的力量增强的幅度是会远远大于以前的。”

　　马瑞斯并没有一直站在艾萨克身后，作为一个教导者他还是很合格的。等到跃跃欲试的艾萨克小小练习了一下之后，马瑞斯就走开了一点，站在艾萨克身侧指导起来。

　　这并不那么容易，刚开始艾萨克只是要维持着释放出来的力量不会从中断掉就用了三天时间；而三天之后，即使他能够控制着铅笔不会中途掉落，但是可怜的笔还是在空中抖得像个得了帕金森症的老头一样。

　　不过半个月之后，空中的铅笔投胎了――这个意思是，可怜的得了帕金森的老头，终于变成了新生的婴儿，虽然经常大闹，但是好歹不再哆嗦了。

--------------------------------------------------------------------------------

作者有话要说：

　　话说，我想改改文案，现在的一句话文案实在太简陋了，谁能帮我写个靠谱的文案啊？

　　这雕像实在太邪恶了……



微妙的探索内心

　　时间一天一天过去，欧洲的战争在未来几年还看不到可以结束的迹象，艾萨克也就放弃了在这段时间出门求学的打算。既然决定不到外面乱逛，艾萨克与马瑞斯商量了一下，在帕特雷郊外买了一座不大的房子住了下来。

　　他们购买的这座房子只是很普通的希腊式样的民居，一共只有两层五个房间。由于只是暂住的地方，艾萨克并没有像是新奥尔良那边的房子一样大肆更改室内装饰。好在希腊的民居风格本来就不是特别繁复的，而且这种白墙蓝顶的房屋看着就很清爽，艾萨克也就没有特意装饰些什么，也没有费心为这里按上电灯。

　　除了艾萨克和马瑞斯占了两个最好的房间做卧室，还单独辟出一间画室来，摆放着两人的画架画板以及瓶瓶罐罐的颜料。楼上另有一个起居室，楼下除了厨房餐厅之外还有一间比较小的储物室。

　　由于房子比较小，两人只请了一个打扫卫生的女佣，她只是按照要求在白天没人的时候过来打扫，晚上两人起来的时候就已经离开了。除了清洁，他们俩倒是并不用担心事物的事情，除了惯常的外出狩猎之外，家里也有不少葡萄酒等饮料，有时候也会去城中的餐馆吃一些凡人的食物解馋。艾萨克倒是想做一些鸡血鸭汤之类的能填饱吸血鬼的肚子的中国菜，可惜他两世加在一起都不会做饭，只能不了了之。

　　对于隔空取物的练习――艾萨克总感觉这种使用力量的方法，与武侠小说里的武功很相像，于是私底下给取了这个一个名字。关于隔空取物的练习进展得还算是顺利，几年下来他已经可以控制铅笔在纸上写下自己的名字了。可是要是打算用这个方法绘画的话就没那么简单了，线条的轻重长短很难掌握，现在还感觉不到力量施与的对象在纸上的那一丝触感。

　　马瑞斯对他控制画笔作画的行为给予支持，他研究的结论是力量使用的越精细越有好处，所以也开始尝试着用这个方法作画。不过显然马瑞斯的功力高得多，一幅完全没有用手接触画笔所画下的艾萨克胸像油画栩栩如生，很有古典主义的美感；可惜艾萨克功力不到，所以马瑞斯的一幅胸像素描，不论如何看都十分的印象派，简直令他深以为耻……

　　此时拿破仑还在春风得意的当他的皇帝，法国因为对外战争与欧洲很多国家交恶；在大部分邻国俯首称臣的同时，法国国内逐渐因为人口与财政的消耗而慢慢衰败。一转眼间，艾萨克与马瑞斯在帕特雷也已经住了好几年了，时间慢慢流逝，转眼就到了1815年――此时距离滑铁卢战役也不过只有几个月，相信一两年之后的欧洲就该迎来久违的宁静了。

　　习惯这种东西真的很可怕，马瑞斯有意识的接近已经让艾萨克习以为常了。他们俩几乎随时都有另一个的陪伴，经过几年之前马瑞斯的挑明之后，除了白天他们俩并不住在同一口棺材里，而且艾萨克也并没有正式吐口承认他们的关系之外，似乎与一般的伴侣也没差多少。

　　日子过得平静而不孤单，马瑞斯在最近又开始教导艾萨克新的课程。

　　因为艾萨克对力量的掌控明显有了更深的体会，足以接受一些新的东西了；而正好每个月都要挑选一次作为祭品的人选，于是最近在祭品送来的时候，马瑞斯开始教艾萨克如何探看人类的内心。

　　说实话，窥探人类的内心并不是什么美妙的体验，尤其是这些被送来的家伙们都是些内心阴暗的无恶不作的人的时候，他们的记忆中也就只有一些不堪入目的东西。而等艾萨克能够掌握这种能力之后，他再也不愿意用那些祭品去练习，只在狩猎的时候对准街上的行人们施展他的能力。

　　他发现只要不到城市中比较乱的地方，大部分人类的内心并没那么肮脏。实际上这挺有趣――街边卖花的年轻姑娘心里想着第二天与心上人的约会，店铺里为人介绍货品的家伙对顾客的服装进行着辛辣的品评，兜售手工艺品的小男孩打算用赚来的钱给妹妹买新玩具，等等等等。

　　新奇的体验让他喜欢上了使用这种能力，艾萨克饶有兴致的增加了在街上乱逛的时间。

　　不过这年六月下旬的某一天，当他独自在街上观察行人的时候，突然感觉到马瑞斯在离他几千米之外的地方惦念他的情绪！这时候他才发现，吸血鬼之间的那种奇妙的‘感应’竟然就这样随着对人心试探的熟练运用，而自然而然的被他掌握了。

　　这个发现把他吓了一跳――要说窥探人的内心已经够玄妙了，可是在距离很远的地方能够感受到另一个人对自己的担心，怎么说这都算是已经脱离了玄妙的范畴，升级到玄幻的境界了吧？

　　艾萨克知道那是马瑞斯，这是不同于探看人类内心的另一种体验，虽然不是那样确切的知道他在想什么，但是艾萨克知道他所感觉到的就是马瑞斯的心情变化。

　　空气中隐约的呼唤显得十分飘渺，艾萨克能感觉到马瑞斯所在的地方实际上离得还很远，但是他在这里就能够体会到马瑞斯对他的关注、与想要与他见面的急迫，以及那心里的一丝担忧，这些都十分生动的浮现在艾萨克心底。

　　他怔愣的站在街角，不断接收着马瑞斯心底的情绪――有些焦急又按耐着自己出门寻找的冲・动，忽然寂寞到甚至有些哀怨……以及对艾萨克的温柔的感情。

　　其实马瑞斯在几年以前的那次告白，一开始的时候，艾萨克是完全被吓住了的，而之后他采取的也是半忽略半逃避的态度。

　　在他看来感情应该是在长时间的相处之中产生的，当时艾萨克与马瑞斯实在不能算作熟悉，于是他并不能理解马瑞斯对他的好感，甚至还有些怀疑马瑞斯的目的。就算马瑞斯表明他能够看到他的内心，而且一直在关注着他，但是艾萨克可不能确定马瑞斯到底是怎么想的，最起码在艾萨克学会探看别人的内心世界之前，他不能完全的理解这是一种什么样的状态。

　　对于对待马瑞斯的态度，实际上艾萨克的观感也十分复杂。两个人的关系处在十分暧昧的状态，一方坦白心意之后有意接近，另一方则犹豫着，有点不知道该怎么办了。

　　这几年时间的相处让艾萨克逐渐了解了马瑞斯的为人和品性，马瑞斯当然是个不错的人，艾萨克有时候觉得人生要是能有这样一个朋友也就圆满了；如果没有当年那一场谈话，艾萨克几乎已经完全将马瑞斯当做一个挚友。

　　艾萨克的心情有点复杂，一个可能是因为艾萨克之前没有恋爱的经历，所以对某些事比较迟钝；再一个，也许艾萨克心里还是有一些不敢相信吧？人心隔肚皮，艾萨克不能确认马瑞斯究竟有多少真心，马瑞斯对他的感觉真的是爱吗？这种感觉又有多深？

　　马瑞斯有意识的接近他当然明白是怎么回事，也许是因为艾萨克自己也渐渐对马瑞斯产生了不少好感，他也没有拒绝这种亲近。马瑞斯对待他的那种温柔的态度，那经常凝视着他的蓝眼睛，经过了日积月累的磨合，到现在艾萨克也渐渐适应了，于是两个人就这样在一起糊里糊涂暧昧不明的住了好几年。

　　艾萨克还是有意的在生活中淡化了当年那场告白。他并不是没有担当，他承认他对马瑞斯也有一定的好感，可是这几年以来艾萨克还是下不了决心将两人的关系明朗化。正因为有着种种顾虑，所以这些年两人就只是这么暧昧的生活着，如果不是这种‘感应’的突如其来，艾萨克估计还会忽略下去吧？

　　艾萨克一边感受着马瑞斯对他的牵挂，一边向城外面他们的房子走去。他能感觉到，离得越近，他所能感受到的马瑞斯的情绪就剧烈清晰。呃，还有些类似于后悔的感觉？是后悔教导了他这些能力，以至于让他与马瑞斯相处的时间变短了？艾萨克很有些哭笑不得的体会着马瑞斯心里翻涌着的情绪，不过他也不能不承认这让他有些……隐约的高兴。

　　当他伸出手打开前庭的门，那原本越来越清楚的‘感应’，在看到马瑞斯站在二楼阳台上看着他微笑的时候，就嘎然而止了。

　　艾萨克扶着前庭的木质栅栏门有些愣神的盯着马瑞斯，马瑞斯察觉到他的不对劲，有些着急的高声问道，“艾萨克，你没事吧？为什么不进来？”

　　难道这种‘感应’的能力，在接触到对方的时候就会停止吗？艾萨克勾了勾嘴角扬声回答：“不，没事，我这就进来了。”

　　关上前门进到屋里，艾萨克动作有点慢的将外套挂起来。马瑞斯在楼上，两人之间既没有肢体接触也互相看不见，可是他再没找到那种感应的感觉。看起来暂时是想不明白了，此时只能先放下心里的嘀咕，艾萨克晃了晃脑袋，顺着楼梯进了起居室。

　　“今天怎么样？”马瑞斯没有察觉到艾萨克于昨天有何不同，只是轻笑着站在通往阳台的门边问道，“现在你每天把我一个人丢在家里，我真有些不知道该不该后悔教给你那些东西了。”

　　艾萨克笑了笑没说话，只是迎着马瑞斯的眼睛看着，想要看一看两人面对面的时候会不会出现什么反应；不过没有，那种感应到对方的感觉还是没有再次出现。

　　夜风轻轻卷起马瑞斯的发尾，他穿着的红色天鹅绒长袍轻柔的变幻着姿态，在蜡烛映衬下散发着柔和的金红色微光。通往阳台的门外是晴朗的夜空和温柔的海面，从这里看过去，那璀璨的群星似乎拥在马瑞斯身旁。而那个英俊的不真实的马瑞斯正凝视着他，在夜色中闪动着海蓝色微光的双眼深邃温柔，嘴角噙着一个含蓄而安静的微笑。

　　艾萨克的胸腔中那一个沉寂了数十年的器官又开始了跳动――眼前的马瑞斯明明还是平时看惯了的样子，可是在这个晚上他就这样静静地站在夜幕之中，突然‘电’了艾萨克一下。

　　“你今天怎么了？”马瑞斯挑起一边眉毛，走了过来担忧的看着他，“怎么总是晃神？是在外面遇到什么事了？”

　　艾萨克低着头，看着马瑞斯无比自然的牵着他的手揉了揉，突然感觉有些好笑的摇了摇头：“不……恩，没有，我没有遇到什么事。”

　　“外面到处都在谈论滑铁卢战役的胜利，大概局面就快平定了。”艾萨克打算将自己能够感应到马瑞斯的事情先隐瞒一阵子，于是只是将话题岔开一些说道，“我想我们应该准备一下了，你知道，去学医的事。”

　　马瑞斯盯着他看了几秒，决定不去追问之前的异常，顺着他的话说道：“当然，那么你选好了去哪个学院了吗？”

　　“恩，是的。”艾萨克笑了笑，被马瑞斯带到一边的沙发上坐好，“其实我本来想去德国的海德堡大学，听说那里医学部很不错。”

　　马瑞斯习惯性的坐在艾萨克身边，皱了皱眉：“德国吗？距离远了　一些……恩，看起来要隔一个月回来一次了。”

　　艾萨克看着他笑道：“其实你不用特意为我改变什么，德国离希腊还是太远了，来回一次要大半个月呢。”

　　马瑞斯一只手固执的揽着他的腰，闻言不赞同的说道：“你想不让我跟去吗？你想自己去？”

　　“不，”艾萨克拍了拍他的膝盖，有些好笑的说道，“我没打算一个人去求学，我打算再选择一个近一些的地方。”

　　马瑞斯轻笑着说道：“别担心这个，实在不行我们可以将阿卡莎和恩基尔搬到德国去，我带着他们游历世界的时候就是这样做的。”

　　“可是，”艾萨克皱眉，“这样不是更增加危险了吗？其实希腊或者意大利也有几座医学院，只不过这边的医学院都比较一般，我要一个一个的亲眼看一看才好做比较。”

　　“这没关系，”马瑞斯笑着要他不要太担心，“后天月圆之后我们就出发去德国，我记得我之前在那边看过好几处幽密的地方，我们完全可以给阿卡莎他们再造一个小小的藏身地，他们在希腊已经一百多年了，也到了该换换地方的时候了，你别担心这个。”

　　两个人又谈了几句，起身离开起居室，在画室里消磨了这个晚上剩下来的时间。

　　天亮之前，马瑞斯笑着在耳边的头发上轻吻了一下算作入睡之前的告别，不过也许是今天晚上奇妙的发现，让艾萨克心态产生了一些变化，平时这十分自然的举动在今天就变得无比暧昧。

　　艾萨克像是被烫着似地逃离了马瑞斯的拥抱，十分不自然的快速说了日安，低着头溜回自己的房间并关上了门，完全没理会马瑞斯在他身后诧异的表情。

 


搬到德国去学医

　　也许是马瑞斯察觉到了什么，之后的一段日子艾萨克经常‘感应’到马瑞斯心底那种浓烈的感情，而且各种肢体接触也越来越亲密了，每天亲吻在他脸颊上的位置也越来越靠近重点了。

　　艾萨克被这种情况弄得经常手足无措，他心里虽然也有了一点想要亲近的心思，但是还是不那么放得开，最后还是没好意思开口再次讨论有关两人之间关系的事。

　　不过当他们踏上去德国的旅程，第二天天未亮之前投宿在一家小旅馆，马瑞斯相当无奈的告知他自己带错了棺材的时候，艾萨克才意识到马瑞斯性格中‘阴险狡诈’的一面。

　　“我带错了箱子，”马瑞斯十分纯洁的看着艾萨克，道歉的说道，“你的那只折叠棺材的箱子跟我平时放手稿的箱子太像了。”

　　艾萨克无语的瞪着他一句话也说不出来，马瑞斯恍若未见，指挥着旅店老板将他们的行李送到一间大房间里，给了他小费之后才回过头来，将自己的折叠式棺材拖了出来组装好――那是一只大得离谱，完全能装下两个成年人的棺材――这才转过头来，带着无辜的表情看着艾萨克。

　　无奈的摇着脑袋，艾萨克一手扶着额头闷笑起来。马瑞斯走过去搂着他的肩膀，在他脸上贴近嘴角的地方轻轻吻了一下：“看起来我们这一路上只能住在一起了。”

　　“你早就计划好了，是吗？”艾萨克低着头小声问道。

　　“我拎错了，抱歉，”马瑞斯的脸上完全全看不出任何心虚，“不然的话，你睡我的棺材，我可以把衣柜放下凑活一下，没关系的。”

　　艾萨克直直的看进马瑞斯的双眼中，最后还是心软了――艾萨克心里想着这个男人对他付出的感情，他不能说自己对马瑞斯完全没有感觉，其实艾萨克早就察觉到了自己在面对马瑞斯的时候的种种异常不是吗？如果说他心里没有感动，那是自欺欺人，而且他也承认……似乎，自己也有动心的感觉了。那么，试一试吧，反正，他也有了接受他的想法……

　　“不用麻烦了，”艾萨克只好撇过头小声说道。他掩饰的挣开马瑞斯的手臂脱掉了自己的外套，“这个棺材足够我们一起使用……”

　　艾萨克将外套挂在衣帽架上，清了清嗓子镇定了一下，这才转过头来：“恩……我的意思是，我们一起好了。”

　　马瑞斯似乎完全没想到他会这样轻易的答应，眨着蓝眼睛有些反应不过来；艾萨克有些想笑又不好意思笑，挣扎了两秒才止住嘴角的抽搐，憋得有些颤抖的走了过去，勾着马瑞斯的脖子主动在他嘴唇上啃了一口，然后就放开了那个没有反应的家伙，快速换上棉质睡衣，钻进了洗漱室。

　　等到他将自己收拾干净打开洗漱室的门，守在门口的马瑞斯才扑了上来，紧紧搂住艾萨克，给了他一个深深的吻。

　　“所以这表示你已经决定接受我了是吗？”漫长的亲吻过后马瑞斯才放开他，眼睛晶亮的看着他问道，“是吗？”

　　艾萨克被吻得头晕目眩，不过还是微笑着点了点头。S

　　等到他好不容易才从晕眩的感觉中摆脱出来，惊觉睡衣的扣子已经被马瑞斯解了个干净，此时衣服虽然毫发无伤，不过袖子已经挂在手肘，马上就要掉到地上去了。

　　艾萨克额哭笑不得的推了推窝在他颈窝里的马瑞斯的脑袋：“马瑞斯！我就算答应了你也不能这么快就……啊！”

　　马瑞斯不轻不重的在他锁骨上咬了一口，双手顺着艾萨克的后背向下抚摸过去：“从我们见面到现在，我亲爱的艾萨克，你要知道我已经忍耐了十多年了，你点头时发丝跳动的样子忽然让我再不能忍耐了，抱歉……”

　　艾萨克很想要让这家伙继续忍耐下去，但是他的嘴唇已经被很有技巧的堵了个严实，他只能无奈的向天翻了个白眼，随即就被卷进了马瑞斯的热情里去。

　　粗重的喘息声在房间里响起，闪烁不稳的蜡烛的光在墙面上倒映出紧紧贴合在一起的两个人影。不时有几件衣服从人影中剥离，交缠的四肢不断变幻着位置，在太阳升起以前相拥着钻进了房间里那口大的惊人的棺材里。

　　×××我是×呻×吟×一×白×天×的分割线×××

　　幸亏他们的马车也是经过妥善的改装的，艾萨克在之后的一个晚上的旅途中完全睡死在车上。

　　一旦突破了两人之间的那层关系，马瑞斯在很短的时间中教会了艾萨克在之前一个世纪未曾体会过的肉・体的放纵，不过幸好他们并不是那种会将这些东西当成生命中的重心的人，于是当他们抵达海德堡的时候，两人之间更多的是甜蜜而不是饥・渴。

　　海德堡大学很美，德国此时新拨了一笔款项用来给海德堡大学的扩建，将这座历史悠久的名校周围建成一座小小的城镇。这里风景秀丽，站在山上的城堡中向山下看去令人心旷神怡，艾萨克实在不能再满意一些了。

　　德国人很好客，可是身材高壮的德国人也很不好惹。马瑞斯和艾萨克行走在山崖荒野之中，寻找着足够隐蔽到可以将阿卡莎和恩基尔藏起来的地方。但是他们没想到差一点被进山狩猎的猎人当成夜间捕食的动物而干掉。

　　两个人只能苦笑，说实在的，艾萨克在感叹猎人糟糕的眼神的同时还在心里默默的吐槽――那个德国大汉明显比他们更像是熊好吧？

　　到最后他们还是没有找到适合的地方。随着人类工业的逐渐发展，他们的足迹可以到达的地方也就越来越多了，在大陆之上想要找到一处好像是凯法利尼亚岛上密堡的地方几乎不可能，德国境内想是找不到真正安全的地方了。


　　幸亏他们也不会白跑一趟，艾萨克还是在这里找到了一位在海德堡大学任职的教授，答应他以半函授的方法进修医科，但是每年必须有一个月到海德堡来参加考试，而且第一年必须留在这里学习一些基础的东西。当然，这也有一部分的功劳要看在他们为学校募集的巨额款项，还有一本艾萨克亲自翻译成德文的《本草纲目》上。

　　其实艾萨克从中国带回来这本书之后只是断断续续的看过几次，直到他再回来欧洲，与马瑞斯谈过之后开始为学习医学做准备才想起这本书来，于是在帕特雷的那几年把它找了出来，打算仔细看看的，动手翻译他倒是最近几年才开始的。

　　他学习德文的时候还是在刚离开西西里、住在威尼斯的那几年，在那之后只使用过很少的几次而已。马瑞斯考察过他的德文水平之后，鼓励他尝试一下翻译一些书籍，这是最好的学习外语的方法之一，于是艾萨克决定将《本草纲目》翻译成为德文。这样一来，也算是系统的了解了原著，一举两得。

　　值得惊奇的是，马瑞斯不但能将德文说的意外的有种华丽的感觉，连文言文都能看得懂一部分。对此他的解释是，他曾经在科隆住过很长时间，为了了解基督教还接触过那里的一家信徒。那家有一个孩子与他相处的不错，可惜后来这个叫做亚当・沙尔的孩子在长大后去了中国，在那里的宫廷任职。在17世纪中期马瑞斯还与他通过信件，因为有这么个渠道他也学习过一些中文。

　　艾萨克不知道，那个叫Johann Adam Schall-von Bell的德国孩子，他的中文名字叫做汤若望。

　　有马瑞斯帮忙，两个吸血鬼凭着过人的精力在几年时间里将这本书翻译成了德文。不过遗憾的是他们也做不到很严谨，因为其中有些草药的名字艾萨克也很难明白到底谁是个什么东西。李时珍在书中批判了水银‘无毒’这一点被艾萨克留下了，他只是在翻译的注解中注明了这一点的谬误――就算是有一些瑕疵，《本草纲目》还是一本伟大的书，他最后还是决定保存这本著作的完整性。

　　教授因为艾萨克翻译了这样一部著作对他另眼相看，老教授拉着这个学校塞进来的学生探讨了好几天；不过因为艾萨克毕竟没有学习过中医，很遗憾的书中很多植物他只用拼音将名字翻译了过去而已，不过他倒是答应那老教授，会从中国给他送几个真正懂得的中医的人到德国与他一起研究的。

　　因为《本草纲目》在生物、化学、天文、地理、地质、采矿乃至于历史方面都有涉及，艾萨克无奈的发现他在海德堡大学突然变成了名人，除了他的那个导师之外还有一些别的系的教授不时来与他探讨一些书中的问题，让他有几次相当危险的差点在天亮之前没有回到自己的房子去。

　　马瑞斯在这段时间里忙的让艾萨克感觉有些心疼，他每次往返于海德堡和凯法利尼亚岛都需要半个月时间。于是五六次之后，马瑞斯从凯法利尼亚岛回来的时候，搂着艾萨克悄悄告诉他他已经把阿卡莎和恩基尔带到了德国的时候，艾萨克真的感觉出于意料、但是又松了口气。

　　“我把他们留在卡尔斯鲁厄郊外了。”马瑞斯抱着艾萨克，一边亲吻着他的耳后一边悄声说道，“我买了一座有很大的地下室的别墅放置他们，而且卡尔斯鲁厄的监狱里也有足够的祭品可以拿来使用。”

　　艾萨克感觉有些痒的躲了过去，笑道：“其实我可以一个人在这边的，你知道，再有半年我就可以回去帕特雷了。”

　　“这样不是更好？我实在害怕如果我不在，有一天你会在那几个教授眼前被阳光……”马瑞斯叹出一口气，搂紧了艾萨克的腰，“你是因为要找出克服阳光的方法才来的，我不希望你会因为这个想法而永远的离开我……”

　　他将头埋在艾萨克肩膀上，搂着他担心的说道。艾萨克摸摸马瑞斯背后披散着的头发，笑着说道：“好啦，今后我会注意的。其实我只能晚上去听课已经很怪异了，教授们愿意牺牲睡眠的时间教导我，我真的很感激他们，所以他们有时候拉着我讨论的时候我才会不忍心打断。我答应你，今后我自己会小心的。”

　　马瑞斯抬起头来，凝视着艾萨克的眼睛严肃的说道：“我可不那么信任你，所以……我决定跟你一起去上学。”

　　“你说真的？”艾萨克忍不住挑起眉毛来，抽了一口冷气说道，“你都可以去教历史了！你真要跟着我学医？”

　　“有这个打算，”马瑞斯凑近了艾萨克的脸，在他眼帘上轻轻一吻，笑道，“两个人总比一个人好，我不打算让你再接近任何危险了。”

　　艾萨克感动的献上自己的嘴唇，然后两个人又钻进了那个大的超乎尺寸的棺材里过了一个白天。

　　在卡尔斯鲁厄那边的祭坛艾萨克一次也没有去过，阿卡莎对他来说是致命的威胁，能不靠近最好。马瑞斯匆匆见了他一面就回去了卡尔斯鲁厄，将那处房产整理好，把匆忙搬来的两个最初血脉者们安置的安全一些。

　　而既然马瑞斯已经将阿卡莎他们搬了过来，艾萨克就在海德堡城里买下了一栋小房子作为今后几年的住处，稍微收拾了一下就带着行李搬了进去。

　　马瑞斯坚持不能总是使用单人棺材和旅行用的折叠棺材，很干脆的跑到慕尼黑定做了一口双人床大小的超级巨大的棺材，包裹得非常严密的运进了海德堡他们购买的小房子里，并且强硬的把这里的所有其他单人棺材和旅行用折叠棺材送到了卡尔斯鲁厄的房子里，艾萨克也只能有些好笑的默许了他的行动。

　　这之后就是马瑞斯为自己的入学而奔波，而每次艾萨克去教授那里学习的时候都坚持在天亮之前去把他接走。艾萨克的导师是个童心泛滥的家伙，几次之后就学会用‘你家那位又来接你了’的眼神调侃他的学生了。不过当经常来串门的历史系教授得知马瑞斯在历史上的扎实功底之后，毅然决然的丢下了只知道中国史的艾萨克转向马瑞斯而去，艾萨克反而要在天亮前把马瑞斯从教授面前拖走……

　　等到假期到来的时候，两人就抛开几位热情的导师们进入他们的二人世界，在周围几个国家尽情游玩。总之，马瑞斯和艾萨克在德国的求学是平静而有趣的。


作者有话要说：　话说每次到这种时候，我就开始起不出标题来了，于是为啥非得纠结与起一个同样字数的标题呦……自残……

　　哎呦这个纠缠……抱歉，我真的不会写Ｈ，这一段已经让我抓了两个小时的脑袋，于是今天才晚更这么多的……

　　爱啊，这就是爱啊！！！！！！
 





破除诅咒的进程 ...
　　可能是由于之前已经磨合了十几年的原因，艾萨克和马瑞斯虽然已经迈过了最后的那道坎，但是相处的模式也只不过是更加亲密了一些而已。他们早已经懂得各自的习惯，也就是在最初的时候为新的身份调整了一下，接着就顺顺当当的过来了。
　　
　　也许是马瑞斯最终终于得逞了，于是艾萨克比之前反而多了些独处的时间；两人都不是对身体的交缠很上瘾的人，而且一个是活了太久心态太过成熟，另一个也早过了容易冲动的年龄，于是他们还真的不那么激・情。
　　
　　两人之间似乎并没有什么轰轰烈烈的东西，就这样一下跳进了老夫老夫状态里去了――恩，不过这样也不错，太过激烈的感情总会烧光，这种细水长流的相处模式才更加持久吧。
　　
　　既然阿卡莎和恩基尔都已经搬到德国来了，艾萨克也就取消了之前与导师约定的半函授的授课方式。不过他倒也不是每天都去上课，毕竟导师的年纪摆在那儿，就算是身为学者经常熬夜研究，不过要是因为艾萨克而每天熬夜，估计那几个老头的身体也就垮了的。
　　
　　好在吸血鬼的大脑似乎也被完全的开发过一样，记忆里简直惊人得很，于是尽管艾萨克两个人在海德堡的大学生活是三天打鱼两天晒网一般，不过经过五年的学习之后，他们还是达到了海德堡医科学院的毕业水平。
　　
　　导师肯定了艾萨克和马瑞斯的成绩之后，询问他们要不要留下来继续深造；但是考虑到将阿卡莎他们留在卡尔斯鲁厄也不那么让人放心，艾萨克还是决定离开德国，返回到更加安全的希腊去。
　　
　　“你不是打算成立一个医药研究所吗？”他们离开了导师的办公室，回到为于海德堡的住宅之后，马瑞斯一边脱下外套一边对一屁股坐在沙发上的艾萨克问道，“阿卡莎和恩基尔呆在卡尔斯鲁厄没有你想的那样不安全，你别担心这个。”
　　
　　艾萨克叹了口气，给坐到他身边的马瑞斯一个吻，这才看着他说：“你在说谎。卡尔斯鲁厄的房子是什么安全指数？凯法利尼亚岛又是什么样的堡垒？你会不清楚吗？”
　　
　　“情况不像你想的那样严重，”马瑞斯回温在他的嘴角边，揽着艾萨克的腰，很随意的说道，“卡尔斯鲁厄的房子你没有去过，其实离城市有些距离，十几二十年之内应该没什么问题。更何况，你分明知道要筹建医疗研究所，还是在内陆比较繁华的大都市周围比较好，这样人员也好召集，而且各种设备和原料什么的也容易运输不是吗？”
　　
　　“你说的这些就算在希腊不是也行的吗？”艾萨克不赞同的摇了摇头，左手五指从马瑞斯揽着他的左手指头中间插过去握住，“我们亲自来德国学医是因为什么？我可不打算让别人来研究我的血。既然只是我们俩研究吸血鬼的诅咒，在哪里不一样？”
　　
　　他笑笑继续说道：“更何况，就算是将来我会找一些人手来帮忙，但是希腊风景很美，我想那些科研人员应该也会愿意合家搬去居住的；而且现在的交通只会越来越发达，运输什么的不是大问题。”
　　
　　“但是安全是大问题。”艾萨克握着马瑞斯的手，侧过头来看着马瑞斯的眼睛说道，“你把他们放在卡尔斯鲁厄，真的能安心的出门吗？我们还不知道什么物质能克服吸血鬼的诅咒，也许要经常到不同的国家去寻找不同的植物动物，哪有时间照看阿卡莎和恩基尔是不是安全？”
　　
　　马瑞斯纵容的看着他笑：“好吧，你说服我了。那么你决定不再进修了？”
　　
　　“是的。”艾萨克凑过去在他下巴上亲了一下，“我们这就打包行李吧，明天去跟导师说一声，下次献祭之后就起程回希腊去。”
　　
　　马瑞斯看着挣开他已经站起来打算行动起来的艾萨克，含着三分无奈的叹道：“等等等等，我们不能就这么快离开的――设备怎么办？有一些大型的仪器是不能马上提货的，也许我们应该再留两三个月，最好是在这里拿到设备之后一起运回去。”
　　
　　“啊，你说得对！”艾萨克愣了一下，有些不好意思的挠挠鼻子笑道，“是我太着急了，确实应该等到设备齐全了再说。唉，真麻烦……你说，我们投资一笔钱，建一个医疗设备研究所怎么样？这样以后也不用为这个发愁了。”
　　
　　马瑞斯笑呵呵的站起身来，随手扶着艾萨克的肩膀向卧室走去：“这也是个办法，最起码今后再出什么新的设备的时候我们不用费心思定购了……”
　　
　　三言两语之间两个人就决定了接下来要做的事情。马瑞斯和艾萨克拜访了几位对他们照顾有加的导师们，说明他们将要离开海德堡回国的事；几个老头虽然有些舍不得，但是艾萨克也说明了会隔个一两年回来一次看望他们。老教授们都教过很多学生，分离这种事情也是年年都要经历的，所以嘱咐了今后要经常通信之后就心平气和的与他们告了别。
　　
　　因为阿卡莎对艾萨克的敌意，马瑞斯实在不敢让他接触两个始祖们，于是先行一步运送最初血脉者们回去希腊，而艾萨克则直接去慕尼黑等待他们预定的那批仪器设备。折腾了两个月，两人才终于都回到了帕特雷。
　　
　　原来的房子已经过于狭小，而且帕特雷的地理位置距离大陆隔着一道海湾；还在他们在去德国求学之前，就在与帕特雷隔水相望的希腊半岛北面买下一大块山地，耗时两年半才建造了一座外表平凡内有锦绣的大房子，所以一返回到希腊就立刻住了进去。
　　
　　建筑学也是艺术学科中很重要的一环，两个人在艺术方面都懂得不少，马瑞斯更是在漫长的生命中专门研究过建筑学科；所以当马瑞斯和艾萨克想要一座属于他们真正的家的时候，这栋房子从设计图纸开始就没有经过外人之手，完全是有两个人一点一滴精心打造出来的。
　　
　　为了外表看起来不显眼，这房子的地上部分只有一层，而且面积看上去并不多大。实际上，这房子主要的建筑部分在地下，两人的卧室和巨大的研究室足有地上部分的三倍大小。
　　
　　这是几年之中，艾萨克早就把他的电气公司开遍了欧洲各国，自己的房子里当然也接通了用电。两人的美术功底都不差，新加的装饰自然更不会假于人手。艾萨克还是喜欢造型简单的家具摆设，不过马瑞斯的罗马情怀他也能够理解；不过幸好罗马式样的东西虽然精致，但是比巴洛克的好的多，艾萨克也就忍了。
　　
　　不过当他看到据说是马瑞斯亲手制作的、巨大的好像是中国的八步床一样的棺材时，艾萨克要用很大的力气才能止住自己嘴角的抽搐――这么大的棺材当然不会再磕碰到头和手脚，但是马瑞斯他，为什么会对他们的双人棺材执念到这个程度啊？
　　
　　对于那个门都开在侧边的‘房中房’，艾萨克只能尽力适应――不过住起来倒是出乎意料的舒服就是了――其他的室内装饰也并不用他太过操心。马瑞斯和他的很多画都被挂了出来，这几年收集的一些艺术品也纷纷摆到了合适的地方，除了工作室完全没有费心装饰之外，艾萨克对于马瑞斯和自己品味的互搭还是十分满意的。
　　
　　匆忙将住处打理的差不多，两人就拆开那些医疗设备开始了研究的工作。随着这几年的学习，关于吸血鬼血液的猜测，艾萨克曾经再次在头脑中设想过好几次，他与马瑞斯讨论之后认为最靠谱的解释是这样的：
　　
　　吸血鬼惧怕的实际上应该是阳光中的紫外线，而紫外线是一种不可见的辐射射线。人类之所以不怕阳光，是因为他们身上有天然的黑色素可以抵挡紫外线；而吸血鬼身体改造的时候所有能产生黑色素的细胞都被杀死了，所以对紫外线没有抵抗力。当然，吸血鬼晒月亮时间长了也会感到刺痒，就是因为月光中也有紫外线。
　　
　　紫外线最重要的作用是杀菌。说穿了，吸血鬼身体中实际上有一种菌，情况有些类似电影中可以使死尸存活的Ｔ病毒，但是他应该比Ｔ病毒更高级。艾萨克研究这种病菌，发现某种食物当中有种成分能够锁住这种病毒的一些特性。吃了之后发现再不用惧怕阳光。
　　
　　实际上在海德堡的时候，艾萨克就曾经悄悄地用显微镜对比过吸血鬼的血液和人类的血液的不同，可惜这个时候的科学器材还不是特别先进，两人比对了半天还是看不出有什么不同来。
　　
　　只是如果在夹着吸血鬼血液的玻片一端滴上人类的血液，在显微镜之下能明显的看到吸血鬼的血液迅速向人类血液靠拢、包围，虽然看不清更详细的内容，但是明显的吸血鬼的血液中有什么东西在吞噬人类血液，最终将其同化。
　　
　　吸血鬼的血液生命力极其顽强，即使暴露在空气中也能保持活性超过两个月时间，但是之后若是不加入新鲜人类血液，则会慢慢衰退下去。若是玻片上的血液照射到阳光，那么傍晚拿回来的玻片里面只能看到漆黑的无生命的一团物质而已。
　　
　　他们的研究似乎就胶着在这里了，由于仪器的落后两个人无法最终确定他们血液中的古怪。艾萨克忍无可忍的砸了大笔金钱给奥地利和英国的研究机构，终于在1861年，当他终于能不接触画笔而画出惟妙惟肖的马瑞斯画像的时候，才拿到了新研制出来、先进到能用的显微镜。
　　
　　这次他们总算看清楚自己血中奇怪的细胞了――那是一些比普通血细胞小得多的无核细胞，它们的行为就像是打劫的强盗一样攻击人类血液中正常的血细胞。它们遇到普通血细胞就会霸道的侵入血细胞核里，有的血细胞里面能容纳下三四个这种像病菌一样的细胞。他们侵入正常的血细胞，很快吸干里面的养分，似乎他们会将干瘪的血细胞的细胞壁融化，然后等待着下一次新鲜血液的到来，等待着再次补充给予他们活力的养分。
　　
　　艾萨克与马瑞斯看着显微镜下面无声的战争直冒冷汗――他们的身体中就住着无数这样的恶魔！这种独特的细胞进攻的方式令人胆寒，这就是为什么吸血鬼需要吸食血液的原因！
　　
　　两人交换了一个不怎么自然的眼神，艾萨克微叹了口气：“这……这是什么鬼东西……”
　　
　　马瑞斯紧挨着艾萨克坐下，揽着他的肩膀，语气平淡的轻声说道：“很强的攻击性，但是这不足以完全解释吸血鬼怪异的地方。就算我们体内住着无数这样的恶魔，但是我们为什么会有这样的力量？”
　　
　　两人再次对望一眼，艾萨克心有余悸的问道：“我想我们应该着手准备一些东西了……那么，你有没有找到什么大概有用的元素来破除这个？”
　　
　　这些年马瑞斯特意翻阅了很多民间故事传说，闻言点了点头说道：“有很多我已经陆续收集了，其中一些是神话中出现过的用来做特殊用途的物品，还有一些古埃及献祭的时候使用的东西。只是食物类的没有预先准备。”
　　
　　“没关系，我们先试试你拿到的那些东西吧。总感觉毛毛的……”
　　
　　艾萨克深吸了一口气，揪着马瑞斯的衣领来了一个深吻缓解心里不舒服的感觉，半晌才放开他说道：“好吧，从什么开始？”
　　
　　马瑞斯轻笑着用拇指揉着他的嘴唇，站了起来从墙上的架子底下拖出只大木箱来，打开在瓶瓶罐罐和乱七八糟的矿石人偶之中拎出一只水晶瓶，超着艾萨克晃了晃问道：“从圣水开始怎么样？”
　　
　　“你确定这有用？”艾萨克好笑的挑起眉毛，“天知道，我完全可以用它洗澡！”
　　
　　马瑞斯哈哈大笑，蹬着箱子靠近了艾萨克身边：“对幼崽还是有些用处的，还是试试吧，总要都试过才知道什么有用不是吗？”
　　
　　艾萨克当然知道马瑞斯说的有道理，于是耸耸肩，两个人又一头扎进实验中去了。
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：　过度章，一晃过了好几十年……之后会再次进入剧情～

　关于吸血鬼能不能ＢＱ……恩，我想应该是可以的。要知道那个地方都是海绵体，ＢＱ也只不过就是海绵体充血嘛～吸血鬼身上什么最多？不就是血吗？

　只不过能不能有快感这一点应该存疑。话说吸血鬼的脸色苍白，就是因为皮肤表面的毛细血管闭合，那么分布在皮肤上细小的神经感应末端应该也消失了吧？所以说会不会因为摩擦引起快感这件事，还真的说不好……


　对于他俩的床，实际上我忍不住纠结啊……本来想写‘好像是四柱床一样的’，但是想了想，因为是棺材嘛，当然四周是要封死的，于是比较像是中国的八步床，还像小房间一样的床啊，黑线……





对阿卡莎要保密 ...
　　他们将银器浸泡在自己的血液里，用大蒜捣碎了去混合吸血鬼的血液，甚至连古代文化祭祀时实用的香料都用到了，最终还是没有发现有什么不对――那些试验品已经被证明统统不管用，顶多像是圣水一样稍稍能削弱一些那种细胞的攻击力而已，但是经过处理的血液在阳光之下还是会快速变为黑灰，根本没有什么实际性的进展。
　　
　　艾萨克知道这是个需要长期坚持的事，可是当他们尝试了所有马瑞斯收集来的东西，历时几个月还是没有任何进展的时候，他还是觉得有些沮丧。
　　
　　马瑞斯安慰着有些丧气的艾萨克，将他从实验室中拽了出来，两个人并排坐在起居室的长沙发上，轻轻摩挲着艾萨克的手臂说道：“别这样不开心，我们只是过很少的一部分东西，其实还有很多不易于保存的呢。这个世界上有千万种可以拿来尝试的物品，总会找到方法的。”
　　
　　“我明白这个道理，只是……其实我明白这件事会有多么困难，我只是突然想到，万一我们的研究方向错误了呢？”艾萨克有些虚弱的朝他一笑说道。
　　
　　马瑞斯挑起眉毛不赞同的看着他：“我们推论我们的血液中含有未知物质，而显微镜下的情况已经证实了这个不是吗？我认为我们寻找的方向是正确的，只不过还没有找到点子上而已。”
　　
　　艾萨克闻言轻笑出来，随即振作了一下自己的精神，拍拍脸颊，呼出一口气：“抱歉，我只是突然慌了一下。那么好吧，既然这些传说中用来驱赶恶魔的特殊用品并没什么帮助，那么接下来我们朝哪个方向继续？”
　　
　　马瑞斯抓着他自虐的手，在艾萨克脸颊上被自己双手拍打过的地方亲了亲，这才说道：“还有很多古代用来祭祀的生鲜东西没有试过，我想我们可以尝试一些水果和植物。”
　　
　　“比如？”艾萨克瞥了他一眼问道。
　　
　　“比如古埃及祭祀的时候使用的食物之类的。”马瑞斯笑笑说道，“你知道我手里有一卷写着吸血鬼历史的卷轴，里面写着信封黑夜之神的时候，祭坛上不仅要有活人祭品，还有各种食物和水果。只不过后来吸血鬼的特性实在太明显了，所以这个宗教渐渐传开之后，祭品只剩下活人一种而已。”
　　
　　听到他的话，艾萨克瞬间亮了起来，站起来就要出门：“那还等什么？希腊水果有的是，我这就去买！”
　　
　　“我的天啊，艾萨克，等等！”马瑞斯哭笑不得的拉住了他，将艾萨克拽回沙发上重新坐下，搂着他无奈的叹息道，“你先听我说完，我看到的最初有记载的祭祀，也是在公元前两千多年的时候，但是那时候阿卡莎和恩基尔已经被囚禁过了。虽然我知道有无花果、沙枣和葡萄被先人们放在祭坛上，但是我不确定这是公元前四千多年的时候就一直使用的东西。如果想要得知当时到底都用什么东西来祭祀真神，我们大概要到埃及去一次了。”
　　
　　“况且沙枣只在干旱地区出产吧？”艾萨克紧挨着马瑞斯，想了想点头同意道，“看来不管怎么样都要去非洲一次了……我们还是带着简单的器材一起去吧。只是每个月一次的祭祀怎么办？往返埃及和希腊一次就要十几天时间，再加上我们必然要深入非洲大陆，可能好几个月都不能回来呢，那么阿卡莎和恩基尔怎么办？”
　　
　　马瑞斯皱着眉头思考的同时，揽着艾萨克亲了亲他金棕色的头发，最后只能无奈的叹息道：“带着他们是不行的，太危险了。看起来只能在下一次我去岛上的时候跟他们说明一下，恐怕要有几个月不能去给他们送祭品了。”
　　
　　“你准备怎么跟他们说？”艾萨克转过身来面对着他，“实话告诉他们我们要去寻找怎么解开诅咒的方法吗？”
　　
　　马瑞斯不解的看着他一挑眉：“为什么这么问？你不愿意让他们知道这件事吗？”
　　
　　尽管现在解除吸血鬼诅咒的方法还没找到，但是这件事还是早些与马瑞斯谈好为妙。艾萨克抿了一下嘴唇，试探的问道：“如果我说我确实不想让他们知道……你能不告诉他们吗？”
　　
　　“为什么？”马瑞斯拨了拨艾萨克的头发，有些担忧的问道，“是因为阿卡莎的态度吗？”
　　
　　“这确实是原因之一，”艾萨克也没打算掩饰自己的想法，点了点头说道，“其实我想，就算是将来真的研究出了解除我们身上诅咒的方法，我也不打算让他们知道。”
　　
　　马瑞斯闻言意外的看着他，表情严肃的问道：“你确定？我能明白你对阿卡莎的顾忌，但是恩基尔呢？你真的打算就算是找到了解药也不管他们？”
　　
　　艾萨克长长地叹了一口气，握着马瑞斯的大手坚定的劝说道：“马瑞斯，我无法向你隐瞒我的私心，我是这样打算的。我知道，恩基尔对我不错，但是你也清楚的明白，阿卡莎想要杀死我的话，恩基尔是绝对不会拦着她的。”
　　
　　“她从前也不那么惧怕阳光，但是在眼光下行走还是会灼伤，要是真能找到不怕阳光的方法，我想阿卡莎一定会对你改观的……”
　　
　　艾萨克抬起一根手指轻轻放在马瑞斯嘴唇上拦住了他的话头，摇着头说道：“你还不明白吗，马瑞斯？阿卡莎的观念与我们不同，你不能不承认她是残忍无情的――她对你算是不错的了，可是那又怎么样，还不是拿你当成一个奴仆看待的？你很清楚阿卡莎的时代是个什么样子的，你认为这个远古时代的女王，她一旦不再惧怕任何东西，那时候会怎么样？”
　　
　　马瑞斯将他的手抓在手心里，若有所思的说道：“会怎么样吗……”
　　
　　艾萨克无声的叹息着：“在阿卡莎眼中，我们都是尘埃一样无关紧要的东西。她拥有的力量是绝对恐怖的，只要她愿意，阿卡莎可以杀死所有的吸血鬼，反正因为他们曾经经受过的事情阿卡莎必定恨死了她的后代们。”
　　
　　想到前世看过的很多电影，艾萨克不能停止心中的隐忧：“阿卡莎是个王者，她绝对不愿意向我们一样隐居在人类世界之中的。我不了解她到底会怎样做，但是很有可能她想要再次称王，到时候这个世界会变成什么样子？可是人类的力量也是可怕的，阿卡莎很有可能不耐烦的屠杀人类，将吸血鬼的位置摆的极其危险。更有可能，她会制造出成百上千的血族后代，将这个世界变成一个充满恐慌的星球，甚至令人类绝种，而吸血鬼也会因此灭亡。马瑞斯，你能够否认这种事情出现的可能性吗？你，真得想要解放她吗？”
　　
　　马瑞斯完全被他问愣了――他当然了解阿卡莎，这个来自远古的女王很有可能做出这样的事情来。她的时代她就是绝对的权利，她的子民在她看来什么都不是，她可以为所欲为。当艾萨克向他描绘出这几种可能，一个诡怖的未来展现在他眼前，马瑞斯真的不能否认艾萨克的推论。
　　
　　艾萨克轻轻搂着看上去有些震惊又有些难过的马瑞斯，他能明白马瑞斯对于此说法不能马上接受的感觉，毕竟阿卡莎真的对他很不错了，不过他依然不能冒险。
　　
　　也许他说的东西有些过于悲观了，但是艾萨克认为自己所说的事情有很大可能变成真实。他相信阿卡莎没有了最后的束缚一定会想要看看这个崭新的世界，而到那个时候，这个女王是不会甘心向他们一样藏起来生活的，那是一个王者的尊严。说起来好像很美妙，可惜阿卡莎可不是什么善男信女，还是那句话，现在与她出生的那个年代已经相隔的太过遥远了，这个来自远古统治者的国度会是什么样？艾萨克可没打算真的亲身尝试一下。
　　
　　马瑞斯将自己的埋进了手心里，他也许不像是艾萨克一样经历过未来科幻电影的洗礼而能想得这么多，但是马瑞斯并不愚蠢。
　　
　　“向他们隐瞒吗？”马瑞斯的声音因为有手掌挡着而显得有些沉闷，但是那种下定了决心的语气还是能轻易听得出来的。
　　
　　艾萨克担心的抚摸着他的后背轻声问道：“你还好吗？”
　　
　　“是，我没事。”马瑞斯将脸从手心中抬了起来，表情有些疲惫，但是眼睛却闪烁着坚定的光芒，“我无法反驳你的猜想，阿卡莎如果真的失去了最后的弱点，你所说的事情是完全有可能发生的。”
　　
　　他再次叹了一口气，紧紧搂住艾萨克得肩膀，头挨着头轻声说道：“我喜欢人类，喜欢向他们一样生活，可是如果整个世界都变成恐怖或者荒芜的地方，那么吸血鬼漫长的生命将回变成什么样子？艾萨克，我不敢想象，也许我们确实自私了一些，但是我不想让这个世界变成那么可怕的地方。”
　　
　　艾萨克反手握住放在他肩膀上的手，无言的的安慰着心情有些低落的马瑞斯。
　　
　　“好吧，这件事就这么决定了，我会隐瞒我们的目的，”两人依偎在一起好一会，马瑞斯才开口说道：“可是无缘无故的停止献祭总要有个理由吧？要知道这次出门可能要很长时间呢。”
　　
　　艾萨克转了转眼睛：“我想我一个人是做不了考古这种工作的，我根本不懂得怎么去做。要不……带着他们一起？”
　　
　　“不，那样不行，”马瑞斯摇摇头说道，“如果带他们回去埃及，他们会更想知道我们去那里做什么，那样的话就很难真的保密了。”
　　
　　艾萨克闻言拧紧了眉头：“那怎么办？我是在想不出有什么借口骗过他们。”
　　
　　“呵呵，”马瑞斯突然轻笑起来，“也许那些不老实的同族们会帮我们想到好的借口呢……”
　　
　　艾萨克不解的看着他，马瑞斯揉着他的头发笑了笑：“恩，我们下次祭祀以后直接走就是了，我可以两个月以后再回来，然后拐到意大利跟那帮吸血鬼打上一架，然后对阿卡莎说没按时回来是被拖住了就行了。”
　　
　　这并不是个完美的计划，但是两人接下来又想了好半天，还是没有什么好主意，也许只能先这样再说了。与是接下来的半个月两人整理了一下随身的行李，除了显微镜要打包带走之外并没有携带其他的设备。
　　
　　等到马瑞斯从凯法利尼亚岛上献祭回来，他们就离开了希腊买直接坐船，经过五天的航行来到了埃及的亚历山大。
　　
　　三个月的时间并没有让他们寻找到什么有用的信息，而马瑞斯在长老那里拿到的那卷轴所记载的地方什么都没有，早已经变动的一片荒芜。
　　
　　阿卡莎的时代并没有留下金字塔那样能够存在数千年的建筑，不管当年曾经在这片土地上有过怎样的辉煌，在非洲土地上经年的风沙摧残之下，当年的建筑早已经消逝在漫长的时间里不复存在了。马瑞斯带着艾萨克在埃及土地上寻找了将近三个月，最后还是什么都没找到，最后只能叹息着离开了非洲土地。
　　
　　这次寻找之旅是完全失败的，他们意识到不会找到什么遗迹，于是干脆在逗留了三个月之后坐船返回了欧洲大陆。
　　
　　按照马瑞斯之前的计划，他们绕到意大利去，与那里的吸血鬼们打了一架，然后又绕了一个大远甩开那些同类们回到了希腊。马瑞斯当即返回凯法利尼亚岛，艾萨克留在家里继续研究他们的血。
　　
　　其实艾萨克一抵达非洲就买来了很多当地特产的水果做实验，但是像是沙枣一类的耐旱水果并没有对他们的血液产生什么影响，艾萨克不由得有种无力感。
　　
　　但是研究依然要进行下去，马瑞斯离开家去岛上的第二天晚上，艾萨克就回到了位于地下的实验室继续之前的工作。他随手将一杯葡萄汁放在了操作台一边，小心的拿了一个小烧杯出来，轻轻割开手腕，在伤口没有合拢之前收集了一百多毫升的血液出来备用。
　　
　　之前狩猎的时候顺道买回来的各种水果蔬菜也被分别取了汁液，与他的血分别滴和在一个个标注过的玻片上，准备挨个查看是否有变化。当他将剩下的血液拿起来，准备留着之后研究用的放到一旁的架子上时，艾萨克的头突然刺痛了一下，他‘感应’到马瑞斯对他的呼唤。
　　
　　艾萨克猛的一转身，手上拿着的小烧杯也甩了出去――这不对劲，马瑞斯怎么了？为什么他感应到的马瑞斯这么难过又悲愤呢？
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：



　厚厚，剧情就要渐渐进入高・潮啦～～

　以下这个，能相信是面人吗？做得太精致了吧……






出乎意料的进展 ...
　　艾萨克顾不上收拾一片混乱的工作台，只是拄着桌沿，皱着眉头抬起右手扶额呆立在那儿。
　　
　　他可以确定刚才感应到的确实是马瑞斯的情绪无疑，只是这感应来得快去得更快，刚感觉大脑之中针扎一样的刺痛，之后刹那之间这种感觉就消失无踪了。
　　
　　艾萨克实在不能停止自己的担心――阿卡莎对他明显的杀意就好像达摩克利斯之剑一般悬在他头顶，但是就算是这样，艾萨克也要确认一下马瑞斯到底怎么样了。
　　
　　他径直走出了工作室，可是他的脚刚刚踏上一级楼梯，心中还打算着一会要到那里去寻找出海的船只的时候，就听见楼上的大门被猛然推开了。那推开大门的力量一定很大，门后的高几上摆着的几个瓷瓶也应声而碎，噼哩哗啦的响成了一片。艾萨克脚下微微一顿，紧接着就飞也似的跑上了楼梯，向着大门的方向狂奔了过去。
　　
　　他那不好的预感看起来并不是杞人忧天，刚跑到大厅，就见一个虚弱的马瑞斯正摇摇欲坠的挂在大门扶手上。他身上虽然看不到什么外伤，但是脸颊和手臂都呈现出一种很不正常的青黑色，所有能见得到的皮肤也都诡异的显得很干瘪。
　　
　　要知道吸血鬼永远不会这样狼狈，他们身体的恢复能力是绝对快得惊人的，除非是刚刚从长眠中醒来，或者吸血鬼体内赖以为生的血液被放掉了大半。
　　
　　“我的天哪，马瑞斯！”
　　
　　艾萨克连忙跑了过去，正好扶住已经坚持不住的滑向地面的马瑞斯。他将那个比他稍微高一些的男人打横抱了起来，马瑞斯在他臂弯中轻的几乎感觉不到什么重量。
　　
　　他揽着险些摔倒的人，仔细低头一看，要不是怀里的男人穿着他给马瑞斯做的那件外套，打死艾萨克他也不愿意相信这就是他那优雅温和的情人――马瑞斯那青黑色向下深陷的脸颊和松弛的皮肤，简直与被他吸干了血液之后的何塞差不了多少了，看起来他确实是受了重伤失血过多，已经明显虚弱到极致了。
　　
　　顾不了那么多，艾萨克转身用脚踝踢着大门关好，抱着马瑞斯来到离这里最近的会客室，将他放在了长沙发上，二话不说的咬开了自己的手腕，凑到了马瑞斯唇边。马瑞斯有些吃力的抬起眼看了他一眼，随即就抱着艾萨克的手腕猛吸了起来。
　　
　　马瑞斯的神智还是清醒的，他并没有吸到艾萨克身体脱力的时候，只是稍微感觉身上有了一些力气就停下了吸允的动作，在艾萨克的伤口上轻舔了两下，放下艾萨克的手叹了口气。
　　
　　“怎么了？为什么停下了？”艾萨克担心的看着马瑞斯并没有回复的皮肤问道。
　　
　　摇了摇头，马瑞斯疲惫的闭了闭眼睛，吃力的开口说道：“我可以出去狩猎，没关系的，不用非得喝你的血不可。”
　　
　　艾萨克眼珠一转也就明白了，马瑞斯这是不忍心让他也虚弱下来，所以只是恢复了一分力气就停下不喝了。不过看马瑞斯喘气都费劲的样子，艾萨克也没心思跟他多说，只扔下一句‘等我回来’就转身一阵风的跑了出去。
　　
　　想到马瑞斯此时需要很多血来恢复，艾萨克决定出去带两个消失也不会有人伤心的家伙回来。但是他们家附近并不那么繁华，一时之间也找不到什么罪大恶极的人给马瑞斯填牙；不过幸好临近还有一个不大不小的镇子，艾萨克用吸血鬼极为快速的动作，二十分钟之后就跑到了镇上的酒馆中。
　　
　　他在人群里挨个查看这些人的内心，不久之后就抗着打晕了的两个满脸横肉的家伙往回去了。吸血鬼的强悍体魄是很厉害的，艾萨克一边肩上扛着一个大汉，到家的时候也只不过有些微喘而已。他将两个猎物扔在马瑞斯身边，看着马瑞斯扑上去吸血又突然害怕不够，于是再次转身跑了出去，全没听到马瑞斯在他身后虚弱的叫喊声。
　　
　　等艾萨克又带着两个半路上正好遇见的偷儿回来时，也已经很深了。先前带回来的两个人已经变成干尸被扔在地下，但是马瑞斯好歹已经恢复了平时的样子了，尽管看上去还是有些虚弱，不过平皮肤已经再次丰盈起来。
　　
　　又吸过一个人的血，马瑞斯摆摆手示意已经足够，艾萨克也就用另一个家伙的血补充了一下被马瑞斯喝掉的部分，将这两个还有一口气的小偷拎了出去，远远的丢在附近一个村子边上才回来。再次踏进家门口，就看见马瑞斯拿着铁锹站在院子里，看样子打算挖一个坑将那两具干尸掩埋起来。
　　
　　“马瑞斯！”艾萨克走过去抢过他手上的铁锹，不赞同的说道，“这些不用着急马上做，而且埋在院子里也不保险，我明天跑远一些将他们扔到海里就是了。你现在刚恢复一些，快回去！”
　　
　　马瑞斯无奈的看着他笑道：“艾萨克，我已经恢复了，没事了。”
　　
　　“你确定你没事了？”艾萨克有些紧张的上下打量着他，“真的没什么地方不舒服了？”
　　
　　“艾萨克，我是个吸血鬼！”马瑞斯将双手搭在他双肩上，将头凑过去说道，“一旦补充够了充足的血液，身体就会立刻恢复到正常的。”
　　
　　艾萨克闻言怔了一下，似乎他确实太紧张了？意识到这一点，艾萨克呼出一口气，这个晚上之前一直无比紧绷的神经也终于放松了一些。
　　
　　马瑞斯轻轻将自己的脑门与艾萨克的贴在一起，缓缓开口说道：“放心，我真的没事了。实际上这件事未必没有好的结果，我跟你说过吗？吸血鬼受了重伤要是能挺过去的话，一般来说实力都会有所增强的。”
　　
　　难以抑制的后怕涌了上来，艾萨克很没好气的横了马瑞斯一眼，咬着牙假笑道：“难不成你还想让我说声恭喜？我几乎被你吓死了！”
　　
　　看着马瑞斯尴尬的揉了揉鼻子，艾萨克推开他当先走进屋子里去，穿过门厅来到会客室，坐在了之前安置马瑞斯的长沙发里，马瑞斯一脸讨好的表情尾随着走了进来。
　　
　　艾萨克白了他一眼，问道：“说说吧，到底是怎么回事？”
　　
　　马瑞斯叹了口气，坐在他身边。艾萨克有些心疼的握着马瑞斯的手，打量着他脸上的表情问道：“我不相信你会轻易受那么重的伤，到底怎么回事？是阿卡莎吗？她到底怎么做的，为什么你回来的时候看上去那样……那样狼狈？”
　　
　　“……恩，确实是阿卡莎，”马瑞斯拍了拍艾萨克的手背，语气略显疲惫而又沉重的说道，“这是她施与我的惩罚，我被放掉了身体里大部分的血液，因为我没有理由的停止了两次祭祀。”
　　
　　眉心拧成了一团结，艾萨克有些愤愤的问道：“就因为中间有两次祭祀没有按照时间进行，她就这样对你？”
　　
　　马瑞斯的蓝眼睛怎么看怎么忧郁，苦笑着说道：“是啊，原本我还有些犹豫，但是现在看来你说的很对，阿卡莎她……她真的完全把她的后代们完全不放在心上，我现在真的后怕，幸好没有让她察觉到我们在做些什么。”
　　
　　艾萨克叹了口气，有些不知道应该怎样安慰他。他一直知道马瑞斯虽然决定要想阿卡莎隐瞒真相，但是在马瑞斯心里却对这种做法有些排斥，毕竟在马瑞斯看来，阿卡莎对他真的不错。
　　
　　也许因为艾萨克之前的预测算是打了一针预防针，马瑞斯并没有在这个问题上消沉太久。艾萨克陪着他坐了一会就推着马瑞斯回卧室了，就算身体上恢复了原状，相信马瑞斯心理上的疲惫并没有那么容易就能完全恢复过来。
　　
　　眼看着马瑞斯换好了衣服躺下，艾萨克这才转身走了出来。今天这一出让艾萨克很是纠结，虽然他对马瑞斯受伤的事很心疼，但是这样一来，马瑞斯也就能真正放下对阿卡莎不切实际的希望了，这也算是因为这件事而得到的唯一好处吧。
　　
　　不过看起来阿卡莎总归是个威胁，如果将来他们确实找到了那个不怕阳光的方法，而又被阿卡莎发现了，那么会怎么样？
　　
　　轻叹了口气，艾萨克晃晃头决定不再去想这件事，走回到实验室。桌面一角被弄得乱七八糟，之前他将装着自己的血的小烧杯弄掉了，飞出去将装着饮料的水杯撞到了地下，艾萨克用意念力收拾了地下的碎片，找来抹布将一塌糊涂的地面擦干净，又到楼上去稍微打扫了一下碎掉的瓷器。他随手将抹布扔到了门外能找到阳光的地方，反正当太阳升起来，抹布上吸血鬼的血液也会让布料燃烧起来，省得他再费心清洗了。
　　
　　这天接下来半个晚上，艾萨克一一检查了之前准备好的十几个玻片，只是还是没有丝毫发现。揉着鼻梁，艾萨克回到卧室――这一天真是丰富精彩，简直让人神经崩溃。
　　
　　换上睡衣，艾萨克躺在了马瑞斯身边仔细的打量着马瑞斯的脸。他的眉头微微皱着，睡得并不安稳，也许还在为阿卡莎的事情烦恼吧？不过当夜晚再次来临，艾萨克在马瑞斯脸上再也找不到什么异样来，这才放下心来，两人换了一身衣服离开了家，打算去镇上狩猎了。
　　
　　一打开大门，艾萨克那属于吸血鬼的眼睛一下子就瞄到了被夜风吹得轻轻颤动的一块白布，瞳孔立刻紧缩了――这，这不是之前用来擦研究室的地的那块抹布吗？
　　
　　艾萨克有些激动的将那块抹布隔空抓了过来，翻来覆去的看着上面的血迹。马瑞斯奇怪的看着他问道：“怎么了？有什么不对劲？这块布上面是血？”
　　
　　“我的天哪……”艾萨克仔细的闻了闻，不敢置信的睁大了眼睛，一把抓住马瑞斯的手臂说道，“马瑞斯……这，这上面是我的血！”
　　
　　马瑞斯眨了眨眼睛没反应过来：“你的血？你什么时候受伤了？”
　　
　　“天哪，不是！”艾萨克抓住马瑞斯的手臂激动的轻轻颤抖着，“昨天我做实验的时候放出的血，但是听到你回来的声音不小心弄撒了，这个就是用来擦血迹的抹布！”
　　
　　“哦，”马瑞斯还是有些状况外，“可是……你这样激动是因为什么？”
　　
　　艾萨克挑着眉毛盯着马瑞斯看了半天，突然捂着肚子止不住的笑了起来：“哦，马瑞斯……”
　　
　　“怎么了？”马瑞斯抓起艾萨克因为笑得颤抖而抓不住掉下来的抹布，一脸莫名的问道。
　　
　　也许是因为心情太激动也太高兴了，艾萨克才会突然笑出声来。不过看到马瑞斯的不解，艾萨克还是忍住了觉得想笑的过激反应，解释道：“你还没反应过来吗？这是我的血！我昨天晚上就把这块抹布扔在了外面，但是你看看！”
　　
　　他扯着那块抹布，指着上面干涸的紫黑色血迹说道：“这是吸血鬼的血液，但是没有燃烧，没有变黑，你看！”
　　
　　马瑞斯这才反应过来，跟艾萨克一样将那块不起眼的抹布翻来覆去的看着，转过头与艾萨克四目相对，两人都在对方的眼中看到了惊喜的神色。
　　
　　“啊哈！”艾萨克抱紧了马瑞斯欢呼道，“快快！回去回去，我需要看看到底是怎么回事……一定是当时打翻了的血接触到了什么东西才变成这样的！”
　　
　　艾萨克这就要返回实验室，不过马瑞斯到底比他稳重得多。想到艾萨克一钻进去说不定又要有好几天不出来了，马瑞斯还是压着他先去镇上填饱了肚子，这才放他回到了实验室去研究那块抹布。
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
　精确的咬住脖子，吸血～

　发小生了个儿子，咱要去看看，于是昨天没更，抱歉～





关键词是抗氧化 ...
　　能不能寻找到不怕阳光的办法，这个是关系到他们自身绝对的利益问题，也实在由不得艾萨克和马瑞斯两个人对此不重视。只是虽然当时在实验室中的东西并不多，两个人经过了好几天的反复试验，却还是没有得出应有的结果。
　　
　　艾萨克气馁的将手攥成拳，重重砸在操作台上：“不对，不对！这些统统都不对！”
　　
　　他越来越烦躁，不知道为什么就是找不出引起吸血鬼血液变化的那个关键。当时在混乱的实验室中，打碎的几个容器除了装有他的血的那个小烧杯之外，只有他拿来喝的一杯葡萄汁，而之前制作玻片的时候用的一粒草莓和半瓣柑橘也被撞到了地下，与那片血迹混合在一起。
　　
　　原本他以为这很简单――不是吗？只有三种水果参与了血液的反应，只要尝试着将这几种水果的汁液混合一下，应该就能触发变化了不是？可是没有，什么都没有。
　　
　　这三种水果都是在希腊十分常见的，艾萨克一回来就每种都买了不少一一试验过，可是那一批玻片根本没有发现什么异常。但是看到抹布上的血液经阳光照射之后的样子，艾萨克想了想就将这三种水果的汁液重新分别作了新的标本，并且又按照各种组合混合制作出四块新的玻片来，分别与吸血鬼的血液混合观察，但是令人失望的是什么都没有发现。
　　
　　他又想到，也许是因为各种液体的比例的问题，当时被掀翻在地下的葡萄汁量很大，而草莓和柑橘只有一点点，艾萨克又一点点变化着微妙的配比一次次试验，结果还是失败。
　　
　　原本这样就已经很让人窝火了，不过他又想到，也许对阳光产生的抗体只是轻易不容易在显微镜下看到，艾萨克又将之前各个实验用的玻片都拿到了屋顶上去。可是经过希腊的和煦阳光照了一整天之后，当他爬上屋顶仔细一看就心凉了――那些玻片中的血液全都好像是之前的实验一样，整个都变成一团墨黑色，明显是并没有经受住阳光的摧残。
　　
　　这到底怎么回事？为什么只有抹布上的血不怕阳光的照射？难道……之那块抹布之前接触过什么东西吗？
　　
　　艾萨克拼命回想那块不起眼的抹布的来历――那应该是他们搬到新房子居住的时候买的一批粗布，是专门用来做抹布之类的东西的。之前一直放在厨房，不过因为艾萨克和马瑞斯并不怎么会做饭，平时两人在家从来不做什么费力气的菜，只是有时候动手做一些沙拉罢了。而这抹布平时也就是擦一擦清洗榨汁器具溅出的水之类的，艾萨克一般来说只喝葡萄汁，可是葡萄汁分明被证明了不管用啊！
　　
　　之后他又想到，也许应该检查一下那抹布上到底有什么古怪，于是艾萨克将抹布上的血提取了一些放在显微镜下，他除了震惊的发现那上面属于吸血鬼的无核细胞改变了一些形状，变得稍微大了一些、细胞膜也明显厚了很多之外，其他的一无所获。
　　
　　想到也许是要与普通血液接触的刹那才会产生什么变化，两人甚至在实验室里养了两只兔子，但是依然没有任何发现。那些从抹布上提取的变异无核细胞依然是攻击性很强的存在，但是艾萨克试验过了，他们真的不害怕阳光。
　　
　　可是吸血鬼的血液到底是因为什么而变异的？他们怎样才能将自己身体中的血液也变得一样顽强，这些疑问都没有找到任何答案。
　　
　　长长地叹出一口浊气，艾萨克沉重的将头附在了操作台上一动也不动的装死――这种希望明明就在眼前，可是却投路无门的状况，实在让人胸闷的受不了。
　　
　　马瑞斯从他对面的显微镜后面抬起头来，看到艾萨克沮丧的样子便站起来走到了他身后，伸出手搂着艾萨克的肩膀安慰道：“艾萨克，别垂头丧气的。也许我们的思路只是不小心走进了死胡同里，只要清一清脑子，说不定答案就会自动跳出来了呢？毕竟结果已经摆在那里了不是吗？不管那块抹布到底是怎么回事，他接触过的东西毕竟有限，这个范围已经很小了，只要慢慢找总会找到的，现在就沮丧实在有些太早了吧。”
　　
　　艾萨克抬头看了看温文微笑的马瑞斯，跨着肩膀苦笑着说道：“我明白你说的道理，只是我对这件事所抱的希望实在太大了，所以不自觉的有些急迫了……好吧，你说得对，也许我确实应该暂时放松一下，清醒清醒锈住的大脑。”
　　
　　马瑞斯嘴角的弧度加深了几分，摸摸艾萨克柔软的头发笑道：“谁说不是呢？来吧，让我们到楼上去做些别的事，说起来你有好几天没有碰过画笔了吧？”
　　
　　听他这一说艾萨克才想起来，可不是吗？这几天他就像走火入魔了一样，整夜整夜的坐在操作台前对着显微镜看个不停，竟然完全忘记了每天都要做的笔法练习了！
　　
　　想到这一点立刻令艾萨克坐立不安起来，于是当马瑞斯牵着他的手从操作台走开的时候，艾萨克只是十分乖顺的跟随着马瑞斯的引导离开了实验室，被牵着手走到了楼上的画室里去；可是一落笔，艾萨克却又开始心神不宁起来。
　　
　　马瑞斯好笑的站在他身后，看着心不在焉的艾萨克一笔一笔画出一幅细胞群聚图来，完全就是他们在显微镜下看过了无数遍的吸血鬼的血液情况。马瑞斯轻轻叹了口气，转身离开了画室，过不多是端着一杯鲜榨出来的葡萄汁走了回来。
　　
　　艾萨克手上的画笔被拿走了，紧接着一只杯子塞进了他空着的手中。他下意识抬头一看，正对上马瑞斯那双隐约有种无可奈何的钴蓝色双眼。马瑞斯的神色中写着理解与宽慰，还有一些担忧，艾萨克心下一暖，仰起头将那杯现在看起来令他又爱又恨的果汁一饮而尽。
　　
　　果然，马瑞斯是最了解他的，艾萨克啧着嘴想到。原本微酸的葡萄汁加紧了适量的砂糖变得甜度十分适口，只是看起来他们用来榨汁的工具还是太粗糙了，也没有合适的滤网，于是总是有一些被压碎的葡萄籽混在杯子底，喝起来难免有些不爽快……
　　
　　等等，砂糖？碾碎的葡萄籽？！
　　
　　艾萨克端着空杯子愣住了――他们的榨汁机是很原始的那种，原理是用物理挤压的方法将水果中的汁液挤出；但是因为吸血鬼的力量不比常人，虽然对他们来说榨汁是个很轻松的活，可是因为力气太大，每一次都会将葡萄籽也弄破掉。
　　
　　话说，燃烧的定义似乎就是剧烈的氧化反应吧？艾萨克记得似乎前一世的时候听老妈念叨着多吃葡萄抗氧化，而且葡萄籽里面含有的抗氧化物质超级多的？弄不好吸血鬼的血液就是因为照射到阳光会产生光合作用，以至于剧烈氧化到燃烧，导致吸血鬼的死亡，他能这么理解吗？
　　
　　而糖……糖到底有什么作用？
　　
　　“艾萨克？”马瑞斯不解的看着坐在那儿发呆的艾萨克，伸出手轻轻抓着他的肩膀晃了晃，“唉……你这又是怎么了？要不然你还是先回房间休息一下吧？”
　　
　　艾萨克听到马瑞斯的问话才突然惊醒了过来，他顺势抓住了马瑞斯搭在他肩膀上手，兴奋地站起来说道：“马瑞斯，我想我找到问题的关键了！快快，我们回去实验室尝试一下……”
　　
　　对他这阵子时不时孩子气的举动，马瑞斯真不知道该哭还是该笑好。艾萨克一脸迫不及待的拽着他往楼下走，马瑞斯带着三分纵容的任由他在前面开道，因为姿势问题而有些别扭的跟在后面，嘴里还轻声提醒着艾萨克慢些走注意脚下。
　　
　　“好吧，”两人终于回到刚离开不到十分钟的实验室，马瑞斯被艾萨克一路拉着走到操作台前，这才开口问道，“那么现在能告诉我了吗？你到底想到了什么了，这么兴奋？”
　　
　　艾萨克挠着头嘿嘿一笑，连忙跟马瑞斯说明了一下自己的猜测。他一边从原料区挑出几粒葡萄来处理着，一边嘴上不停的跟马瑞斯说道：“我之前忽略了，在实验室里处理的葡萄汁因为需要的分量并不多，一般来说我都是拨开皮取上几滴汁液也就够了，于是在实验室里我们还从来没有尝试过将葡萄籽碾碎；可是要榨汁来喝的话，当然不会那么细腻的处理了。”

   “每次我榨葡萄汁喝的时候，杯子底都会残留下一些碾碎的葡萄籽，”艾萨克将手上的几粒葡萄里面的籽取出，两指用力将其碾碎，丢到了培养皿里面的几滴吸血鬼血液里面，“我想也许就是因为这个，所以那块抹布上的血才没有因为阳光变化吧。”
　　
　　一边说着，艾萨克又想起了什么，一阵风的跑了出去，回来的时候手上拿着一只糖罐子。马瑞斯挑起了眉毛笑着说道：“所以这又是什么？”
　　
　　“哦，”艾萨克顿了一下，歪着头想了想说道，“呃，你知道，我喝葡萄汁的时候都要放些糖……实际上我还没想到糖是不是参与了那种奇妙的反应，也不知道这东西对我们来讲有没有什么特殊意义……总之，先拿来好了，一会试验一下。”
　　
　　马瑞斯被他说的也兴奋了起来：“哦……我是不太能理解你说的什么‘剧烈氧化反应’之类的，不过听上去似乎很有道理，那么快点来看看吧！”
　　
　　艾萨克扭头对着马瑞斯一笑，手脚很快的又拿出一个培养皿滴上几滴血，撒了几粒砂糖进去。砂糖以肉眼可见的速度快速的融化在了血液里，艾萨克来回打量了一下两只培养皿，决定先让葡萄籽和血液充分反应一下，于是当先将融化了砂糖的血液滴在了玻片上观察起来。
　　
　　那种吸血鬼特有的无核细胞平时是非常活跃的，可是不知道是不是因为糖的粘性，在显微镜下面这些融入了砂糖的细胞看起来比平时要迟钝的多。艾萨克让出了位置让马瑞斯也看了一下，两人面面相窥，不太明白这种反应是什么意思。
　　
　　马瑞斯想了想，走到兔笼前面抽了一些兔子血，在玻片一端滴了一些上去。艾萨克再探头一看，先是皱了皱眉，接着马瑞斯都觉得他的眉毛都要飞到头发里去了。
　　
　　艾萨克表情有些诡异的从显微镜上抬起脑袋：“恩，虽然说这应该并不是我们想要的效果，但是这也算是意外的发现了另一个好处？”
　　
　　他这话说得不明不白的，马瑞斯疑惑的也凑了过去观察起来。吸血鬼的血液吞噬正常的血液的情景，艾萨克和马瑞斯早已经看过了无数遍，所以马瑞斯立刻就发现了奇妙的不同。
　　
　　原本那些无核细胞消耗同化正常的血细胞是非常快速的，可是加了糖的这些无核细胞只是侵入到了血细胞里面，但是并没有像往常一样迅速吸收掉血细胞里的养分，看上去似乎停滞在了那里似地。不过再接着观察下去发现，他们并不是停止了那个进程，而是将速度变得很慢很慢而已。
　　
　　“这说明什么？”马瑞斯也不解的抬起了头，“看上去他们的习性并没有改变，只是速度下降了很多。”
　　
　　两人面面相窥，暂时说不出这种血液变化的原因。不过看起来加了糖的血的变化并不像是可以抗拒阳光的样子，两人把这个问题暂时放到一边，转而将培养皿中已经与葡萄籽中的物质充分融合的血液抹了一些在新的玻片上，塞进了显微镜的镜头下面。
　　
　　深呼了一口气，艾萨克将眼睛凑到显微镜前面向里看去：“……什么？这怎么……”
　　
　　“有什么变化吗？”马瑞斯紧张的问道。
　　
　　艾萨克猛的将头转向马瑞斯，拉着他过去看：“你来看！有变化了！”
　　
　　没想到真的有了突如其来的变化，艾萨克高兴地盯着俯在显微镜前面观看的的马瑞斯。马瑞斯的唇角一点点勾了起来，钴蓝色的双眼离开了显微镜的观察口，与艾萨克惊喜的对视着。
　　
　　那些细小的无核细胞改变了一些形状，细胞膜变得很厚，所以体型看上去也变大了不少――这就是先前他们从抹布上提取的血样里的样子！
　　
　　艾萨克欢呼一声纵身挂到了马瑞斯脖子上，他们终于找到破除吸血鬼诅咒的方法了！
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：



　古代榨汁机的样子～话说这个应该是乌镇的东西，至于欧洲的榨汁机是什么样子……饶了我吧，我实在没找到……

　嘛，我写的榨汁机大概是，总之是压动水果榨汁就是了。







离开希腊去法国 ...
　　艾萨克高兴地抱着马瑞斯的脖子欢呼不已，马瑞斯也仰着一张开心的笑脸，就着姿势在他脸上狠狠亲了几下当做庆祝。
　　
　　这之前他们也做过也许几十年也得不到最终结果的心理准备，从海德堡进修回来之后为了显微镜的事情又等了好几年，可是没想到当他们真正的开始寻找的时候，到现在也只不过几个月时间而已。能这样快就误打误撞的找到最终的结果，这简直就是幸运到极点了！
　　
　　不过虽然兴奋着，但是毕竟这种变异后的血液到底能不能经受住阳光的考验还是个未知数。两人用烧杯接了几十毫升的血，将碾碎的葡萄籽扔了进去，将这个烧杯放到了天台上，等待着一个白天过后奇迹的出现。
　　
　　一个晴朗的白天过去，天色刚刚黑下来，两人就迫不及待的冲上了天台，那个烧杯中的血液还是殷红如昔！而回到实验室中用显微镜查看，里面的细胞也没有丝毫失去活性――他们真的成功了！
　　
　　两人乐得兴冲冲跑到隔壁的储藏室拎出几瓶酒来干杯，说着说着就忍不住又跑回了实验实里，两个人围着显微镜展开一系列讨论。
　　
　　“太好了，”艾萨克笑道，“没想到这么快就能找到我们要的结果。不过你说，先前加了糖的那个是怎么回事呢？”
　　
　　“也许是因为从糖里面也能摄取到可以用来维持一段时间的养分，”马瑞斯想了想笑道，“糖能够缓解吸血鬼体内那些极具侵略性的无核细胞，这样一来，我想也许糖可以抑制吸血鬼嗜血的冲动；不过相对的，也许这样做会降低吸血鬼的力量。”
　　
　　“哈，那可不是什么好事，还是算了吧，今后我不喝加糖的葡萄汁了。”艾萨克嬉笑着端着酒杯啜了一口，随即突然想起了一件事，“实际上喝过恩基尔的血之后，我左手背上的焦黑才恢复原装的，可是我这些年一直喝葡萄汁啊，在美国的时候也都是这样榨汁喝的，那上次怎么还会晒伤成那样呢？”
　　
　　马瑞斯什么都没说，只是放下了手中的酒杯，拿起一块干净的玻片向手指上划去。
　　
　　“你干嘛？”艾萨克一把抓住他的手问道。
　　
　　“对比一下而已，”马瑞斯笑着反手拉住艾萨克的手，二话不说又拿起一块玻片，在他手指上也轻轻划开取了一点血。
　　
　　尽管这小小的伤口几乎马上就愈合了，马瑞斯还是在艾萨克的手指上舔了两下，这才抬起眼睛笑着说道：“一直以来我们做实验的时候，都是随时需要随时在各自的手上取血，忘了比较一下我们俩的血有什么不同。我想既然你经常喝葡萄汁，而我并不常喝，那么是不是应该比较一下呢？”
　　
　　虽说两人确定感情之后已经过了好几年了，但是不知道为什么，艾萨克突然因为这个动作颤抖了一下。他别扭的缩回手，视线向一边飘去，一仰头将杯中的就一饮而尽。艾萨克镇定了一下才将视线调回，正对上马瑞斯笑的暧昧的表情。
　　
　　“恩……好吧，”艾萨克这个不自然，连忙将话头岔开说道，“那么快看看我们的血有什么区别……”
　　
　　马瑞斯一边暗笑着一边将眼帘一垂，不动声色的让开了一些，示意艾萨克到显微镜处亲自观察。艾萨克顿了一下，也就没矫情的坐了过去，将两片玻片分别放在了显微镜下认真对比起来。
　　
　　“怎么样？”马瑞斯的声音在他耳边很近的地方响了起来，“有什么分别吗？”
　　
　　随着马瑞斯的耳语吐出的气流轻柔的搔进了艾萨克耳蜗里，让艾萨克很想要抬起手来柔柔刺痒的耳朵。艾萨克向一旁歪了歪头，很是无奈的横了马瑞斯一眼：“恩，看起来似乎是有些区别，但是小到可以忽略不计――我的血里面的细胞，细胞膜要稍微厚一些。”
　　
　　马瑞斯挑起一边眉毛，从身后搂住了艾萨克的腰，将脑袋枕在艾萨克的肩膀，亲了亲近在咫尺的耳垂轻声说道：“所以这就是了。当时我看到你的伤处就在奇怪，因为那片黑色的痕迹实在太小了。我能问问当时你受伤的时候是怎么样的吗？”
　　
　　艾萨克将手放到腰上缠着的马瑞斯的手臂上，一边回忆着一边对他说了当时的情况。马瑞斯沉吟了一会，突然在艾萨克耳后亲吻了一下，将脸颊贴在艾萨克的侧颈上，有些后怕的说道：“天哪，你没有死在那个时候真是个奇迹……”
　　
　　“嘿，说什么呢？”艾萨克拍了拍他的手背，“其实当时我身上别的地方也灼伤了，只是没那么严重，喝了当时那个吸血鬼的血之后也就好了，只有左手，因为是直接照到了日出之后的阳光才会那么严重的。”
　　
　　马瑞斯的脸贴在艾萨克颈后，显得声音也闷闷的：“不是的，你知道吗，其实清晨太阳没有从地平线上升起来之前，那些光线也是会令我们受伤的，何况当时天色已经很亮了吧？你的左手是直接照射到了阳光？如果是个正常的只有一两百年岁数的吸血鬼，被直接照到了阳光，必然会马上燃烧起来！”
　　
　　艾萨克怔了一下：“所以说，平时我喝葡萄汁还是有用的？”
　　
　　“当然！”马瑞斯的手臂收拢了一些，在艾萨克侧颈上连连亲吻着说道，“天哪，如果不是因为你喜欢经常喝些葡萄汁，很有可能当时你的左手就被烧成灰了！这样看来你很幸运，如果没有了左手，你可能根本敌不过那个去找麻烦的吸血鬼，可能当时就……当然了，这也是我的幸运，幸好你活得好好的……”
　　
　　马瑞斯的语气很平静，但是艾萨克听了却微微一震，叹了一口气。轻轻将马瑞斯的手臂掰开，转过身来，艾萨克捧着马瑞斯的脸吻了上去。不敢想象，如果不是因为他坚持喝葡萄榨汁，如果当时他被烧掉了左手，说不定真的敌不过何塞和安妮塔，死在美国了呢――能够相遇，能像现在这样厮守着，这真的是他们的幸运。两人分享了一个互相安慰的亲吻，静静的抱在一起好半天没人说话。
　　
　　过了一会，马瑞斯将他的脸轻轻在艾萨克头发上轻轻蹭了蹭，从些微忧伤的氛围中挣脱出来，笑着说道：“我们现在能够确定葡萄籽中有物质能够改变我们的血液构造，你的血液里面比我要坚固的细胞膜就能说明这个，可是还不足够，我们还有很多工作要做。”
　　
　　“是因为浓度问题吗？”艾萨克想了想问道，“我几乎每天都喝这样的葡萄汁，可是并没有变得不怕阳光，大概要注射到血管中才能见效吧？而且还要提纯那种抗氧化的物质，现在的浓度大概也不够。”
　　
　　“还有一个问题，”马瑞斯有些担忧的说道，“我们不知道这种变化是永久的，还是会因为时间而慢慢消退。对阳光的免疫会不会因为时间和吸血而渐渐减弱效果？”
　　
　　两人对望一眼，问题还真是接踵而来，看来接下来的时间里他们也有的忙了。除了用新鲜血液培养着已经变异的吸血鬼血细胞，长期观察之外，他们还要研究怎样浓缩那些葡萄籽中的抗氧化物质。
　　
　　其实要得到打量葡萄籽也不是什么特别难的事，一般酿造葡萄酒的作坊在酿酒的时候都会将葡萄籽分离出来。他们在希腊和意大利购买了大量的葡萄籽，可是浓缩又不破坏里面的物质，他们还需要专门的器材。给海德堡的老教授们去信讨教之后，他们在奥地利皇家学院购买到了一个可以进行提炼浓缩的大型仪器。
　　
　　在等待仪器抵达希腊的时候，有一天晚上马瑞斯躺在他们那超级巨大的棺材里，突然说：“艾萨克，莱斯特回到欧洲来了。”
　　
　　刚刚醒来的艾萨克闻言‘噌’的一下支起了身子，惊讶的看着马瑞斯：“什么？！”
　　
　　“莱斯特回来了，”马瑞斯安静的躺在那儿，钴蓝色的双眼中晦涩不明，“他的情况，似乎并不是很好……”
　　
　　莱斯特回到了欧洲，而且情况不好？
　　
　　“你感应到他回来了？”艾萨克抿着嘴唇，“那么有没有感应到他身边有其他的同类？”
　　
　　马瑞斯摇了摇头：“不，我只感应到莱斯特一个。”
　　
　　这是怎么回事？路易和克劳迪娅呢？“他在哪儿？你说他情况不好……他受伤了吗？”
　　
　　“唔，我想应该实在西班牙或者法国，离这里还很远就是了。”马瑞斯拧着眉头不解的说道，“他的情绪很不好，实际上他非常愤怒，有一种强烈的恨意，而且很伤感的样子。但是我想他并没有受什么伤，给我的感觉他挺精神的，似乎在寻找什么。”
　　
　　毕竟他们曾经在一起生活过一段时间，虽然莱斯特这个人是别扭了一些，但是艾萨克还是有些担心。而且莱斯特到底遇到了什么事，为什么会有强烈的恨意？路易和克劳迪娅为什么不陪在他身边？艾萨克可不相信莱斯特会放弃路易离开美国，那么说……难道是因为路易从他身边逃开了？
　　
　　马瑞斯拉着艾萨克的手，重新将他抱在怀里躺下，这才问道：“你很担心莱斯特？”
　　
　　“恩，”艾萨克想了想，担心吗？既然莱斯特精力充沛，似乎也并不需要他担心什么，只是，“我想我确实有些在意他回来欧洲这件事。”
　　
　　“为什么这么在意他？”马瑞斯不悦的挑着他的下巴抬起艾萨克的脸来，语气酸溜溜的问道，“莱斯特的样子确实很英俊，但是你是我的，别告诉我你曾经和他有过什么过去……”
　　
　　“你想哪儿去了？”艾萨克笑着白了马瑞斯一眼，“我只是觉得他独自一个回来有些不对劲，他之前在美国创造了一个吸血鬼，我只是不明白他怎么会抛开路易独自回到欧洲罢了。”
　　
　　他的白眼似乎被看做了一个媚眼，马瑞斯不由分说的亲了上来，看着架势似乎要吻到天荒地老一样。有关莱斯特的话题在这一天并没有继续下去，就算艾萨克和马瑞斯都与莱斯特有一些交情，但是这种交情没有大到让他们离开手边的重要研究离开希腊的程度。
　　
　　艾萨克倒是挺担心路易，还有那个永远长不大、让人有些心疼的克劳迪娅，可是他生活的重心是马瑞斯，而且对于抗氧化物质的研究已经到了重要的关头，这种时候他可没有心情去关心莱斯特的事。吸血鬼是冷漠的，莱斯特会怎样艾萨克其实并不是那么在乎。
　　
　　可是当第二天马瑞斯去岛上给阿卡莎送过祭品回来之后，似乎事情的走向就开始改变了――阿卡莎似乎对莱斯特印象深刻，而且论起感应同类的能力来比马瑞斯要强得多。
　　
　　马瑞斯和艾萨克收拾了行李，很快离开了希腊，向着阿卡莎的指引而去。半个月之后，他们来到了法国巴黎，莱斯特的落脚之地；两人放下行李就出门走到了街上，企图寻找到莱斯特的踪迹。
　　
　　自从他们启程开始，艾萨克就经常欲言又止的，但是当他们住进巴黎的旅馆里他还是什么也没说。最后艾萨克实在是忍不住了，装作不经意的当先提起了话头：“似乎你之前说过，有一个你的造物住在这个城市对吗？”
　　
　　马瑞斯早就知道他有此一问，语气非常自然的回答道：“恩，对，他叫阿曼德。我最后得知他的消息的时候，他确实是在巴黎的。”
　　
　　“那你能感应到他吗？”艾萨克似笑非笑的看着他说道，“这里他要比我们熟悉的多，有他在寻找莱斯特应该也不困难不是吗？”
　　
　　感觉到那股醋意，马瑞斯眼睛都笑眯成了一条缝，他借由躲避来回奔驰的马车的动作轻轻揽住艾萨克的腰，在他耳边笑道：“我亲爱的艾萨克，我想阿曼德应该非常恨我，毕竟我在离开他之后四百多年了也没有去找他，你真的想认识这样一个对我怀恨在心的人吗？”
　　
　　昏暗的环境也掩盖不了马瑞斯嘴角那抹洋洋自得的微笑，艾萨克被他气笑了，刚想说些什么，眼角却突然瞟到一个匆匆从对面走来，却在前面街角转过去消失不见了的人影。
　　
　　那人走得很快，而且周围杂乱的环境并没有给艾萨克什么仔细辨别的机会，可是可以用自己艾萨克吸血鬼的眼睛保证，那个一闪而过的人就是路易！
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
　人间处处有ＪＱ，不解释……

　话说今天下大雨，电闪雷鸣的，我是又没有心情又怕电脑被雷闪坏，真不想写了。不过关了电脑一会，还是打开了，泪流着码字――似乎我还是过不了自己这关，这种纠结的沉重的负罪感是什么啊？？！！ 
 




‘老友’的重逢 ...
　　在巴黎街头看到路易让艾萨克有一些意外，但是仔细想来却又在情理之中――莱斯特果然不会放弃路易独自到欧洲来。可是为什么之前马瑞斯说只感觉到莱斯特一个人？难道是因为路易太过弱小，马瑞斯感应不到？
　　
　　艾萨克在心中默默腹诽着那种飘渺的感应能力，一边拉起马瑞斯，快步跟着路易钻到了那条小巷里。
　　
　　在干净的希腊住得习惯了，冷不丁回到这个散发着臭气的艺术之都，吸血鬼灵敏的鼻子一直在抗议。艾萨克对着这里的空气做了个鬼脸，喃喃的低声诅咒道：“诅咒这些肮脏的人类吧……”
　　
　　在这个时代的巴黎，并没有什么公厕之类的建筑，整个城市里的人大多都在街道上解决自己的五谷轮回问题；巴黎有一些主要干道还算好，但是一般小巷子大多臭不可闻。
　　
　　“怎么了？”马瑞斯不解的问道，有些嫌恶的屏住了呼吸，“我们这是在跟踪谁吗？”
　　
　　如果按照马瑞斯本人的意愿，实际上他并不愿意拐到这种小巷子里来，而且他之前也恍惚瞄到一个人影在他们面前走进了这条岔路，但是因为他并没有见过路易本人，所以根本没太注意，只是奇怪于艾萨克突如其来的举动。
　　
　　盯着前方幽暗的巷子里因为距离有些远而显得有些模糊的身影，脚下不停的边走边说，“记得我跟你说过莱斯特在美国的造物吗？虽然只是匆匆一瞥，但是我敢确定前面那个就是莱斯特的造物路易。”
　　
　　“莱斯特创造的同类？”马瑞斯任由艾萨克牵着手，小声的问道，“唔……他其实不止创造了一个对吗？”
　　
　　小巷子并不宽敞，艾萨克松开拉着马瑞斯的手，当先跟在远处的身影背后：“不，实际上还有一个小女孩，但是为什么这么问？”
　　
　　马瑞斯跟在艾萨克身后，无声的踏着脚下的石板地向前走，拖长了语调漫不经心的说道：“也许我不该这个时候提醒你，不过我想我们没必要非得跟在那个路易身后，因为我发现在我们背后还有一个同类跟着，照她的身量看……似乎正是你所说的那个小女孩。”
　　
　　“什么？”艾萨克猛地停住了脚步，惊讶的转过身向后看去。
　　
　　马瑞斯稍微侧着身子，露出了在他身后巷子那一头的小小身影――远处的灯火的光亮打在她身上的斗篷上，柔软光亮的缎子面反射出柔和的浅蓝色微光。夜风在巷子两旁的墙壁之间辗转腾挪，撞开了小女孩的斗篷边沿，露出里面粉红色的蓬蓬裙。小小的手上戴着蕾丝手套，一只精致的手袋被她挽在手腕上，一双珍珠粉色的缎面鞋子小心的踩在稍微干爽的地方，巷道中石板地上到处可见的脏水丝毫没有溅到她身上。 
她站在那儿，好像是一位高贵的淑女一样小心的保护着自己的整洁――若她不是个永远长不大的吸血鬼的话。
　　
　　“克劳迪娅……”
　　
　　见到艾萨克和马瑞斯都停下来回头看着她，小女孩不慌不忙的迈开脚步走了过来。巷子外面的吵杂声显得那样遥远，只有小女孩的鞋子在石板路地面上嗑哒嗑哒的声音不断地回响着。
　　
　　“又见面了，艾萨克。”还没有走近，克劳迪娅稚嫩的声音就传了过来。
　　
　　艾萨克看着小女孩无悲无喜、一丝笑容也欠奉的脸，突然明白了克劳迪娅也并不像是她表现出来的那样随意――吸血鬼走路什么时候会传出声音了？
　　
　　心下暗叹小女孩的倔强，艾萨克点了点头：“是啊，好久不见。这位是马瑞斯，我们的同类。”
　　
　　三两句话之间，克劳迪娅已经走到两人面前。她稍微蹲了蹲身子做礼，微微举起右手，语气十分平淡的招呼道：“很高兴认识您，马瑞斯先生。”
　　
　　马瑞斯瞟了艾萨克一眼，对他脸上严肃的神情不置可否，不过还是很快轻轻托着克劳迪娅的小手亲吻了一下，笑着说道：“我的荣幸，小姐。”
　　
　　克劳迪娅勉强勾了勾嘴角，状似不经意的向马瑞斯身后笔直的巷子另一边看了一眼，这才转头看向艾萨克：“真的很久不见了，看起来你过得不错？”
　　
　　“托您的福，”艾萨克当然看到了她眼中隐约的戒备与焦躁，暗笑着紧挨在马瑞斯身边再次牵起他的手，侧头甜蜜的看着马瑞斯对视过来的眼睛，笑着说道，“如你所见，我找到了很好的伴侣，所以是的，我过的确实很不错。”
　　
　　克劳迪娅几不可查的松了口气，僵硬着的双肩放松了一些，那苍白的小脸蛋上也终于浮现出一个笑容：“恭喜你了，你们……看起来不错。”
　　
　　马瑞斯玩味的冲着艾萨克抬了抬眉毛，艾萨克明白克劳迪娅的心结，但是此时不是解释的好时机，所以也没有搭理马瑞斯。两人有礼貌的向克劳迪娅道了谢，然后三人之间就突然静了下来。几个人的生活没什么交集，艾萨克更不愿意让克劳迪娅重新戒备而提起路易，一时之间倒不知道说些什么好了。
　　
　　空气中除了恶臭的气味之外，还有一种诡异的静默，似乎克劳迪娅也不知道该说些什么，只是微微侧着头将视线落在灰黑色的石头墙壁上，不知道在想些什么。
　　
　　艾萨克微微眯着眼睛，看着克劳迪娅的双手在裙子上松了又紧――她在紧张什么？这之前，克劳迪娅是在偷偷地跟踪路易吗？但是为什么？路易对克劳迪娅的重视他是很了解的，路易是去做什么，竟然会一个人出门不带着克劳迪娅？克劳迪娅又为什么要偷偷摸摸的跟在后面？
　　
　　他们之间好像不太正常，艾萨克离开美国的时候是上个世纪末，一转眼六十多年过去了。当年就已经有些扭曲的几个人的关系，现在到底发展到什么样了？一个人回来欧洲的莱斯特，丢开克劳迪娅匆忙出行的路易，已经在路易身后尾随着的克劳迪娅……艾萨克真的觉得这次的法国之行将会非常‘精彩’。
　　
　　在他们之前说话的当口，路易早已经走的不见了，马瑞斯皱着眉头打量了一下周围的环境，打破了沉默开口提议道：“艾萨克，我现在这里并不是适合谈话的场所，为什么不请这位小姐到我们住的酒店去坐坐呢？”
　　
　　“确实，”艾萨克似笑非笑的瞥了一眼马瑞斯，转头向克劳迪娅邀请道，“克劳迪娅，真没想到这么巧，我们今天刚刚抵达巴黎就在这里遇见你。我听说我们所住的酒店厨师很有名，他做的法国菜非常好，那么我有没有这个荣幸与你共进晚餐？要知道我们也已经六十年没见了，趁这个机会好好聊聊怎么样？”
　　
　　手下一顿，克劳迪娅垂着眼帘轻轻抚平了被她抓的有些褶皱的裙子，用她那几十年没变过的软糯的声音充满歉意的说道：“艾萨克，很抱歉，我想我有些事情需要处理，恐怕这几天没什么时间与你叙旧了。”
　　
　　“哦，这可太遗憾了。”艾萨克被自己超级假的语气恶心了一下，察觉到身后马瑞斯的抖动，暗自咬牙狠狠的捏了一下马瑞斯的手。
　　
　　清了清嗓子，艾萨克从衣兜里掏出一张酒店前台拿出来的、写有酒店名字地址的卡片，递到了克劳迪娅手里，说道，“我大概要在巴黎停留一段时间，你们什么时候空闲下来我们好好聚聚？”
　　
　　“当然。”克劳迪娅抬头笑了一下，接过他递过来的卡片看了一眼，“过一阵子吧，等我有时间的时候。”
　　
　　这一交一递的功夫，克劳迪娅耳后一束没有扎好的头发闯进了艾萨克的视线，艾萨克不由得一愣。克劳迪娅将卡片塞进自己的手袋里，抬起头发现了艾萨克的怔愣，疑惑的问道：“怎么了？”
　　
　　“哦，不，没什么。”艾萨克摇了摇头说道。
　　
　　到底是曾经与这个让人揪心的小女孩一同生活过几年，艾萨克犹豫了一下还是问道：“克劳迪娅，你这些年过的还好吗？”
　　
　　“你指什么？”小女孩挺直了脊背，仰着小脸端庄的微笑着，“我当然过得很好，无限的生命、无尽的金钱，就算是公主也未必能像我一样奢侈的生活。”
　　
　　艾萨克的眉头拧了一下，轻声叹道：“克劳迪娅，你明知道我说的不是这个的……”
　　
　　克劳迪娅愣了一下，在那一瞬间稍微露出了一丝脆弱来，不过很快，那种神情好像是一个错觉一样的消失了。也许是听出了艾萨克语气中的真诚，克劳迪娅笑的有了些温度，软软的轻声说道：“艾萨克，你还是这样爱操心。不过我还不错，别为我担心。”
　　
　　微不可闻的轻叹了一下，艾萨克也明白这几个人之间的关系是多么复杂。也不想要这个女孩纠结于伤感的问题，艾萨克将话题岔开问道：“对了，怎没看见他们俩？莱斯特还好吗？”
　　
　　克劳迪娅闻言手上抓紧了挂着的手袋，刚才还有些温情的表情瞬间不见了。她用尖锐的眼神飞快的瞟了艾萨克一眼，假笑着说道：“你还不知道吧？我和路易离开莱斯特了。”
　　
　　艾萨克心道果然，与马瑞斯对望了一眼继续问道：“你们分开了？为什么？那么你知道莱斯特现在在哪儿吗？”
　　
　　“好不容易摆脱了那个家伙，我怎么会知道他在哪儿？”克劳迪娅撇了一下嘴角，接着马上垂下头去掩饰住了眼中的一丝厉芒，短促的冷哼了一声，有些讽刺的说道，“我就说你怎么可能会这么关心我，结果还不是要找他们？”
　　
　　“克劳迪娅，”艾萨克皱紧了眉头看着眼前突然变得乖戾的小女孩，不赞同的说道，“我为什么不可能关心你？你和路易为什么……”
　　
　　“开什么玩笑？别再说谎了！”像是个感觉到危险的刺猬一样竖起了浑身的毒刺，尖利的童声在小巷里响起，克劳迪娅后退了一步，眼睛紧紧盯着艾萨克说道，“我和路易什么？当初是你主动离开了我们的不是吗？你抛弃了我们，不是吗？现在又装什么圣人回来传播你的爱心了？我和路易现在很好，我们不需要别人闯进我们的生活！”
　　
　　小小的吸血鬼漂亮的面孔上丝毫看不出任何童真，冷冰冰的大眼睛里面承载着一个成熟却扭曲着痛苦的灵魂。她的音调降了下来，但是却依旧拒人于千里之外，充满戒备的针对着艾萨克说道：“你已经有了你的幸福生活，我说过的，既然你离开了，那就永远离我们远点！”
　　
　　“克劳迪娅！”小女孩语速飞快的喊出了这几句话，转身就快速的离开了这里。艾萨克想要跟上去，却无奈的被马瑞斯揽住了手臂，只能眼睁睁的看着克劳迪娅一眨眼就消失在了街头拐角的地方。
　　
　　“马瑞斯！”艾萨克轻啧了一声，回头没好气的横了马瑞斯一眼，“干什么拦着我？”
　　
　　马瑞斯并没有看着他，反而是皱着眉侧头看向一边的墙壁，扯着艾萨克的手向相反的方向快步走去：“别管她了，艾萨克，我刚刚感应到了莱斯特的气息，他就在不远的地方。”
　　
　　艾萨克望着克劳迪娅离开的方向叹了口气，心里明白现在追上去也不见得能与克劳迪娅心平气和的交谈了，转过头来跟上马瑞斯的脚步：“那就快点吧，早些见到莱斯特也好……他们的事简直乱七八糟。”
　　
　　两人快速的在巴黎错综复杂的阴暗巷道中穿梭，马瑞斯好奇地问起刚才的小女孩的问题，艾萨克三言两语解释了莱斯特对路易的执念、克劳迪娅被创造的动机、路易的优柔寡断和对莱斯特的排斥，以及克劳迪娅对路易看似畸形其实不是没有来由的依恋。总之那三个人的关系就是一团乱麻，一时之间也解释不了那么完全。
　　
　　马瑞斯领着艾萨克走得很快，几句话说完，他们就走出了几条街去。前方传来隐约的说话声，两人不约而同的慢下了脚步，停在了这条小路的尽头。
　　
　　“……就这么恨我？为什么这样对我？”
　　
　　两人对望一眼――这个声音，是莱斯特！
　　
　　“不，莱斯特，我并不恨你……看到你还活着，我……”
　　
　　“那为什么还要犹豫？路易，回来吧，回到我身边来！”
　　
　　“……莱斯特，我不能……”
　　
　　“就为了那个小崽子？”
　　
　　“你干什么？不，别！你刚刚才答应过我的！”
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
　电影里的演员岁数有点大了，其实原著克劳迪娅才五岁。5岁女孩的图木有找到，这个大概小一些，三四岁？不过克劳迪娅还是挺漂亮的。





听壁角很不绅士...
    实在太明显，转角那边话的不会是别的什么人，定是莱斯特和路易！

　　艾萨克算是很解两人之间的纠葛的，可是他却不太能听得懂他的对话是什么意思――路易到底做什么事让莱斯特么生气？为什么莱斯特的话听上去不只是气愤，还带着哀怨？莱斯特是要做什么被路易拦下？不过仔细想想，刚才碰见克劳迪娅，也跟他们所的事有关吧？

　　“莱斯特，别去伤害，才刚刚答应过的。”

　　马瑞斯询问的看看艾萨克，艾萨克只能摇摇头表示自己也不清楚是怎么回事。两人视线相对，还是决定暂时按兵不动，听听接下去那两个人些什么再作打算。

　　“是在可怜？”莱斯特的声音中藏着把火，“别告诉打算直样护着……”

　　“莱斯特……”

　　“，还真的打算护着……可怜是吗？那就活该被割破喉咙，半死不活的被们扔在沼泽地里吗？路易，直站在那边……”

　　“不是样的，莱斯特，真的不知道打算杀掉！”

　　“可是根本没有阻止！就那样眼睁睁的看着将身体中的血放个干净，为什么不帮？路易，为什么只是看着受到伤害，却不向伸出援手？早已经不杀人，为什么……还是恨是吗？”

　　莱斯特的语调太脆弱，若艾萨克不确定那是他的嗓音，几乎不敢相信那个话的人就是永远意气风发的莱斯特。不过他在什么？艾萨克和马瑞斯震惊的对视眼――‘’曾经打算杀他？放掉他身体中的血？

　　“对不起，莱斯特，真的……”路易充满愧疚的喃喃着，“没有打算帮的，当时真的不知道有什么计划……当他用刀割破的喉咙，的哪，莱斯特……流那么多血，整个走廊的地毯都浸湿。摇晃的身体，可是当时没有丝毫反应……莱斯特，当时以为已经死，已经完全懵……”
　　莱斯特的声音很平静：“所以就决定听的，跟着离开美国？”

　　“对不起，莱斯特，以为已经死……能怎么办呢？”

　　“，路易，路易，是个吸血鬼，怎么可能就样死掉？”莱斯特回半晌才开口道，“――莱斯特！怎么可能轻易地消失在莫名其妙的地方？”

　　“…………”

　　“但是能想象有多么气愤吗？知道个人虚弱的躺在沼泽地里的感觉吗？那沼泽的水脏的连阳光也不能穿透，知道在烂泥里躺着的那几是什么心情吗？路易、路易，几乎为的背叛伤心致死，可是是个吸血鬼，哈哈，死不掉的……”

　　“莱斯特……”路易的声音听起来已经快要哭出来，“对不起，对不起……”


　　“别再跟对不起。”莱斯特无奈的道，他叹口气，“路易，怎么可能甘心？是的伴侣，却被那个小崽子用样卑劣的方式从身边带走，能明白的痛苦吗？是用种方式报复吗？”

　　路易的声音轻颤着：“莱斯特，对不……不是的，没有打算离开，也没有恨……”

　　“真的？”
　　“恩……”

　　莱斯特的声音振作些，有些喜悦的笑出来：“呵呵，所以不是对没有感情的是吗？”

　　“莱斯特……莱斯特……”

　　路易的声音像是在梦呓般，伴随着轻微的衣料摩擦的声音，莱斯特很是温柔的笑道：“脸上皮肤的触感还好吗？”

　　“…………”

　　片刻的停顿，路易并没有回答什么。但是看起来他的表情明显是明些什么，莱斯特的声音里面明显加些调・情的意味：“路易，别害羞……”

　　“别动，”阵密集的布料之间的轻响之后，莱斯特继续道，“是的……些早晚要习惯起来。”

　　“唔……”

　　莱斯特放开什么，声音更小些，接着劝道：“回来吧路易，回到身边来。答应放过那家伙，甚至可以给制造个能照顾的同类，然后们回美国去，们起，怎么样？”

　　“莱斯特……唔嗯……”

　　声急过声的布料摩擦的声音响起来，莱斯特和路易忙的根本不出话，只能听到粗重的喘息和呻吟声、以及啧啧作响的水声。

　　马瑞斯挑起眉毛，抬起手来在艾萨克嘴唇上不轻不重的揉捻着。周围的声音实在太暧昧，艾萨克只觉得阵静电的酥麻从马瑞斯的手指上传过来，嘴唇上的触感化作忽明忽暗的火花，直冲至头顶，又顺着脊背路向下而去，惊起片战栗。

　　艾萨克浑身抖，‘啪’的下打掉马瑞斯在他嘴唇上作乱的手，瞪他眼。

　　声音在静寂的巷道中显得十分响亮，拐角另边立刻传来莱斯特充满戒备的叫声：“是谁？谁在那儿？出来！”

　　马瑞斯其实能明白艾萨克是故意发出些响声来，好让莱斯特两个发现的。毕竟，种情况太尴尬，如果不及时阻止那两个人的亲热，谁知到他们会在暗巷之中做些什么？

　　耸耸肩，艾萨克微微整理下身上的衣服，大方的牵着马瑞斯的手从墙角的阴影中向外迈出步来，脸上带着彬彬有礼的微笑，看着站在几步之外的莱斯特和路易。

　　路易穿着件墨绿色的外套，衬着他的绿眼睛看上去很不错。他还是从前的样子，垂肩的头发披散着，只是似乎因为之前的某些动作此时显得有凌乱。而莱斯特，他穿着身深蓝色高领鹅绒礼服，金色的头发在脑后扎成束，与在美国的时候样潇洒倜傥着。

　　先前听到莱斯特受重伤的时候，艾萨克还做会看到个狼狈的莱斯特的心理准备；不过显然莱斯特就是莱斯特，就外表来看根本看不出曾经受过什么重伤。想来也是，莱斯特怎么可能用张不完美的面孔与路易谈情爱？

　　不过那对被撞破的小情人此时的表情还真精彩，完全是从警戒强扭到惊讶的样子。

　　“艾萨克？！”

　　“……马瑞斯！”

　　正调・情的时候被人打扰，估计是谁都不会感到高兴；可是个打扰的人是认识的，而且起来关系还算不错的时候……挡在路易身前的莱斯特的脸，在看清眼前是谁的瞬间扭曲。

　　“莱斯特，路易，能再见面真让人高兴。”艾萨克忍着笑，轻轻颔首招呼道。他比比身边的马瑞斯，“路易，介绍下，位是马瑞斯，的伴侣。”

　　莱斯特放松端着的肩膀，闻言微微眯起眼睛，来回打量着突然出现的两个人。他的表情有些古怪，估计他是很想重逢令人愉悦的，不过想必在之前，莱斯特更想要问的是艾萨克和马瑞斯到儿多久。

　　“莱斯特，艾萨克已经跟些的事，看来也找到的幸福，很好。”马瑞斯轻轻摇摇艾萨克的手，微笑着对莱斯特道。他转向路易，十分温和的道，“很高兴认识，路易，艾萨克对提起过。”

　　莱斯特嘴角有些抽搐，不过还是有礼貌的与两人打过招呼；路易可不像是莱斯特对眼前两个人都算是有些解，马瑞斯身上有什么厚重的东西定是令他十分紧张，也许是多少感应到马瑞斯的强大，显得不是很放得开。

　　面对艾萨克，路易大概很想要跟他好好聊聊别后的情形，不过当着马瑞斯的面，他倒也能保持着不远不近的态度微笑着握手寒暄。不过莱斯特看起来更想要拽着路易解决下他们之间的问题。两方人马在幽暗的地方匆匆谈不会，莱斯特尔就表示要先离开。

　　艾萨克和马瑞斯对视眼，马瑞斯转过头去对莱斯特道：“莱斯特，不想打扰，但是其实到巴黎来是来找的。”

　　“什么意思？”莱斯特拧着眉头问道，“怎么知道在巴……，差忘，确实有个本事。那么不妨直接吧，找有什么事？”

　　“不是找，”马瑞斯叹口气，“能空下些时间与们谈谈吗？事情有些复杂。”

　　“很急吗？”莱斯特看看马瑞斯，又看看艾萨克，轻啧下问道。

　　“们边走边吧，不耽误们什么事的。马瑞斯，跟莱斯特明下吧。”艾萨克按住想要些什么的马瑞斯，笑着从不情不愿的莱斯特身边拽走路易：“来吧路易，实际上很想坐下来好好谈谈，但是似乎们也确实需要先去处理些事情。”

　　之前听的路易和莱斯特的对话，艾萨克也猜到到底是怎么回事。想到之前悄悄跟在路易身后的克劳迪娅，如果没有因为撞见艾萨克和马瑞斯，三人会不会就样碰到起，然后把局面搅得更乱？

　　当先拽着路易快走几乎，甩开后面段距离之后艾萨克才小声道：“得恭喜，很为们高兴，是看到终于与莱斯特感情融洽起来。”

　　路易有些羞涩的笑：“谢谢。实际上自从莱斯特不再杀人之后，们之间的关系就慢慢好起来，他现在样很好――虽然，似乎他依然隐瞒着什么，不过……他确实比从前好多。不过想也得恭喜，那位马瑞斯先生看着的眼神很温暖。”

　　两人相视笑，曾经得来的朋友的那种感觉就在三言两语之中找回来。既然气氛良好，艾萨克话也就随意些。他瞟眼身后，确定与马瑞斯话的莱斯特应该听不到他们在什么，才轻声道：“不过路易也太不小心，克劳迪娅刚才就跟在后面。”

　　“跟踪？”路易吓跳，顿住脚步看着艾萨克――他知道莱斯特与克劳迪娅大概都想要杀死对方，如果真让他们碰见就糟糕。R°

　　艾萨克碰碰他的手肘示意他继续往前走：“现在打算怎么办？想克劳迪娅是跟住在起的吧？事情怎么会发展成样的？”

　　路易跟上他的脚步，死拧着眉头叹气：“想大概听到是吗？克劳迪娅对莱斯特做的事……”

　　“呃……”艾萨克猛地被呛下，咳几声不好意思的道，“抱歉，并没有打算偷听的。”

　　苍白的笑下，路易垂着眉毛摇摇头：“没关系，反正也没有打算瞒着什么……事情怎么会发展成样吗？其实也不知道是从什么时候开始的，当发现克劳迪娅对，恩，对产生感情的时候，也吓跳。”

　　艾萨克奇怪的看他眼：“，可是以为早就察觉的，想在离开美国之前，克劳迪娅就有种倾向。”

　　“，”路易低着头，难过的看着泥泞肮脏的路面，轻声的道，“也许只是不想承认……唉，当不得不面对事实的时候，克劳迪娅的执念已经太深。”

　　“那接下来打算怎么办？”艾萨克斟酌着缓缓道，“克劳迪娅有多执拗比清楚，要是想和莱斯特安静的生活的话……”

　　路易没有回答什么，双眼无意识的注视着前方，言不发的保持着沉默。

　　艾萨克对路易的性格很无语，但是他毕竟不是个坏人。想到阿卡莎对马瑞斯下达的命令，艾萨克感觉着实有些头疼，“莱斯特短时间之内恐怕不能离开欧洲，想他大概会和马瑞斯离开段时间，最好尽快解决克劳迪娅的问题。等莱斯特回到巴黎，们赶快回美国去吧，欧洲边并不像看上去样平静。”

　　路易似乎是被从沉思中惊醒过来，闻言连忙问道：“马瑞斯先生要带着莱斯特去做什么？”

　　“要是从头起估计要讲很久，”艾萨克竖着耳朵听听身后越来越近的谈话声，停住脚步转身回望着马瑞斯的身影，直到马瑞斯注意到他，才边给马瑞斯打眼色边提高音量道，“不是直觉得莱斯特有什么事隐瞒着吗？想今后不会再是个问题，他现在已经可以将那些以前不能的事从头到尾的告诉。”

 

 

开始紧张的气氛 ...
    莱斯特尔拉着明显糊涂于事态进展的路易，在巷子口人来人往的大街上与艾萨克和马瑞斯分开了，从后面看他轻快的脚步，看上去莱斯特的心情非常的好；不过虽然马瑞斯并没有十分表现出来，艾萨克倒是瞟到他的嘴角向下撇了一下。


　　巴黎的街头在夜晚也不缺热闹，马瑞斯既然没有打算立刻就说，艾萨克也就没急着追问。两人像是散步一样悠闲的向着下榻的酒店走回去，在半路上还找了几个猎物喝足了血。


　　从前不觉得，可是也许是因为在希腊的生活太过舒适，而且半岛上的环境也比肮脏的巴黎干净太多，再喝到此处生活的人的血液，艾萨克竟然感觉不那么新鲜了。脑子里飞快闪过不知道将来全球污染的时候该怎么办，艾萨克胡乱填饱了肚子，跟马瑞斯一起回到了暂住的酒店，关起门来坐了下来。

　　艾萨克结果马瑞斯递过来的葡萄汁――自从他们了解了这东西的功效之后，每天都要喝一些――视线跟随着马瑞斯坐在他身边，一边问道：“你和莱斯特怎样定的？什么时候启程？”

　　马瑞斯握着艾萨克的手无意识的揉捏着，很不悦的吐出一口浊气：“他说最近大半个月都没有时间，起码要到下个月中旬才能跟我一起去见阿卡莎。”

　　“怎么会那么久？”艾萨克闻言皱起眉头，“他们有什么重要的事要做？难道是因为莱斯特不愿意见阿卡莎？”

　　马瑞斯似笑非笑的啜饮了一口饮料，轻轻说道：“他说他很忙。”

　　艾萨克轻啧一声，他早该想到以莱斯特的脾气会说出这样的话来。

　　“他不会对见阿卡莎有什么抵触的，”马瑞斯伸手揽过艾萨克的肩膀笑道，“莱斯特还认识不到阿卡莎的可怕，他只会感觉阿卡莎的强大和对他的善意。不过，也许我应该事先回去一趟，把阿卡莎挪个地方。莱斯特……最好还是不要让他得知凯法利尼亚岛上的那个隐居地比较好。”

　　马瑞斯对莱斯特这样防备？艾萨克瞟了他一眼想了想，似乎也对――尽管莱斯特对马瑞斯的事情一直守口如瓶，但是最初血脉们的秘密确实应该小心再小心比较好。

　　“那你打算把他们挪到哪儿去？”就算是为了最终的安全考虑，这样挪来挪去的还是会增加危险性，而且在希腊周边也并没有什么比较近的藏身地吧？艾萨克设想了一下，“要是搬得太近了也不好，但是太远的话还容易暴露目标，有什么合适的地点吗？”

　　马瑞斯笑了笑说道：“没关系，我在布林迪西还有一处没有暴露过的临时住宅，而且上一次见到莱斯特的时候，阿卡莎正好也在那里，离凯法利尼亚岛也不算特别远，只要走海路 的话危险性就降低很多了，不用担心。”

　　“布林迪西？”艾萨克猛的挺直了脊背，“可是那里不是已经是意大利了吗？离凯法利尼亚是不算很远，可是离罗马也不算很远，那帮疯子要是知道了你的消息不是就……不行，那里太危险了！”

　　马瑞斯笑了起来，看着很开心的在艾萨克眼帘上亲吻了一下：“我在你心里就这样没用吗？布林迪西算是很偏僻的地方，而且因为西班牙的统治那里还比较落后，罗马那帮人才不会没事去那儿闲幌呢，放心吧，我保证安全的回来。”

　　艾萨克无法反驳马瑞斯的坚持，但是心中的担心还是不可能就这样放下了。马瑞斯连忙吧话题岔开：“对了，我之前是听你说过莱斯特造了一个吸血鬼小女孩，可是怎么会这么小？”

　　“你说克劳迪娅？”

　　“对。”说到这个话题，马瑞斯明显严肃起来，“吸血鬼的黑暗法则其中有一条就是‘我们的天赋绝对不可赋予残障者，四肢不全者和儿童’，就是因为他们注定不会有什么力量，很难独自在这个世界上生存。如果创造者对他们生厌或者因为自身的原因不能再照顾他们，那么这些没什么力量的吸血鬼会因为于这个世界格格不入而做出很严重的事情来。”

　　艾萨克眯着眼睛问道：“这是什么意思？克劳迪娅的本性其实并不坏的。”

　　马瑞斯语调轻慢的缓缓说道：“一个残障者拥有无尽的生命，拥有吸血鬼们普遍的痛苦会如何？他们的肢体本来就是残缺的，怎样去忍受这种永远的残缺？变成吸血鬼可没办法让他们长出新的肢体。而且他们……似乎因为太弱或者太小而无法凝聚力量，即使活上几百岁，也连创造一个同类的力气也没有。你看那个叫做克劳迪娅的小女孩，即使她本性并不坏，可是那种副作用已经显现了――不能长大的身体，以及其中被身体禁锢挤压着扭曲变形了的灵魂，莱斯特之前挨得一刀还不够说明问题吗？”

　　“我不能说克劳迪娅没有错，但是其实……”艾萨克很想为克劳迪娅说两句好话，可是想到那个小吸血鬼做出来的事情，以及那种乖戾的现状，他只能叹息一声说道，“其实克劳迪娅一开始是很无辜的，被创造成为吸血鬼她根本没有选择，她当时病的快要死了，莱斯特只是说他能治她得病。当时路易挣扎着想要离开莱斯特，莱斯特只是为了留住路易，这才创造了克劳迪娅。对莱斯特来说，克劳迪娅是挽留住路易的工具，一个可有可无的东西。”

　　莱斯特对克劳迪娅的态度像是对待宠物，而路易则对她很好，艾萨克其实很能理解克劳迪娅对路易深深的依恋的来源。也许这么说 有些幸灾乐祸，不过莱斯特被克劳迪娅捅了一刀，这事也不是没有原因的――如果他能真诚的对待那个小女孩，那孩子有很大可能不会选择要杀死他。

　　“莱斯特这是造出了一个小怪物啊。”马瑞斯轻摇着头说道，“他的眼光实在是……还有那个路易，克劳迪娅杀了他的创造者，他不但不救人怎么反而带着她逃跑了？”

　　艾萨克将头轻轻向后，在马瑞斯肩膀上磕了磕：“路易和莱斯特的关系一直很紧张，他不会主动去杀害莱斯特，但是想要从他身边跑走我倒是想象得到。实际上他们能像现在这样情投意合的，这反而是我预料不到的事。”

　　马瑞斯的胸膛轻轻颤动了一下：“呵呵，我不是不能理解莱斯特尔选择路易的原因，大概是因为他身上某些不灭的、属于人性的东西吧。吸血鬼都是这样，渴望着人类身上的美好，于是不断的从人类当中挑选着自己的造物，当造物被同化之后又抛弃了旧的，转而去寻找新的能带给自己温暖体验的目标。”

　　他们总是不能了解，其实那种人类身上美丽的东西都是最容易消逝的，与其不断在世间寻找，不如放弃那些虚无缥缈的东西，转而将目光投向真正稳固可靠的灵魂。

　　艾萨克不知道怎么接话好，也许开始的时候莱斯特确实是想要温暖自己的灵魂、或者只是因为单纯的感兴趣而将路易变成了吸血鬼，不过现在他明显已经完全陷进去了，看路易的样子也对莱斯特产生了感情。

　　马瑞斯微笑的看着艾萨克的双眼：“莱斯特选择的同伴也许没有被同化太多，不过一个两个都是忘恩负义的家伙，他这简直是自讨苦吃。”

　　看着他温暖的眼神展颜一笑，艾萨克凑上去分享了一个亲吻，将莱斯特等人的事情暂时抛开一边不提。着两个年轻的吸血鬼确实很能折腾，他们之间的事随便凑合进去会非常头疼，还是不去想为好。

　　艾萨克拍了拍马瑞斯的膝盖，想到之后大半个月都要自己一个人度过，一种寂寞的感觉就涌了上来。

　　“刚到巴黎就启程回希腊，”艾萨克说道，“不然的话我跟你一起回去吧，也有个照应？”

　　“还是我一个人回去吧，就算你陪着我到了希腊，我也不敢让阿卡莎逮到机会对你不利，所以你在巴黎等着我吧。”马瑞斯握住他的手放在唇边轻轻的亲吻着，视线透过微微颤动的睫毛电了过来，在这个角度看上去上挑的眼角让艾萨克看呆了，你迷迷糊糊的被马瑞斯抱进了他们的双人棺材里。

　　事情就这样定了下来，马瑞斯在第二天天黑之后就离开了巴黎赶回希腊去了。

　　留守在巴黎的艾萨克很想要像从前那样 加入各种艺术沙龙，在这个艺术之都汲取所需的养分，可是无论是观看各种展览、还是到艺术家聚集的地方与人交流，艾萨克总觉得浑身不对劲，甚至对一直以来的笔法练习都产生了倦怠感。


　　仔细回想起来，这还是半个多世纪两个人头一次分开这儿么长时间呢――当时在德国的开头一段时间里，两人倒是也有一分开就半个多月的时候，但是当时他们的关系还没有稳定，艾萨克对马瑞斯的依赖也还不很深；可是之后的几十年里，两人的感情越来越好起来，而马瑞斯即使离开也只不过是在月圆的时候上岛去祭祀而已。艾萨克头一次真的体会到了，像这样没有马瑞斯的日子是这样难熬。

　　不知不觉之间，他已经不能再适应这样孤独一个人的生活了――他当然能够独立的活得很好，但是在感情上，艾萨克已经不愿意回到过去的那种生活了。艾萨克只能苦笑着接受事实，看来这段时间他确实是没什么心情去关注艺术了，那么也只有将注意力转移开，放在其他地方了。

　　这些年艾萨克与马瑞斯不停的对自己的血液研究，而且因为他们投资的设备研究机构而与欧洲很多其他的医疗研究机构有联系。就他所知道的，巴黎的索邦大学①医疗部自主研发了一套极为方便的药剂浓缩仪器。所以既然他人就在巴黎，也就趁着这个机会去索邦大学看一看。

　　欧洲的大学一般来说学术气氛都十分浓郁，氛围相当好。艾萨克抖明了自己的仪器生产商身份，又因为他在血液研究方向也算是专精，与大学里的几位教授相谈甚欢，很容易的就得到了借用那些仪器的机会。

　　法国是葡萄酒生产大国，作为原料的葡萄籽很快大批的运送到了索邦大学。对于几位老教授对于艾萨克提取抗氧化物质的疑惑，艾萨克只能托词为他正在研究护肤品；结果为了掩饰这个说法，艾萨克还在当地寻找了一个代理人，急急忙忙的注册了一个可以经营化妆品的商业品牌来。

　　不过他没想到那机器还真的很好用，不到二十天时间，几个学者就使用那架浓缩仪器，从成吨的葡萄籽中提取出了将近一千毫升的、具有很强活性的抗氧化物质。艾萨克暗地里尝试了这些抗氧化物质的作用，十分可喜的，这正是针对吸血鬼的血液能够使用的那种东西。

　　但是这种东西要如何使用在吸血鬼身上？它与吸血鬼的血液直接接触就会改变血液中细胞的结构，可是直接注视进吸血鬼的身体，会产生什么样的后果现在还完全不知道。而且这种物质能够保持多久的活性也很难说，艾萨克只能先拿着这一升提取物回到酒店，等待莱斯特的事情结束之后，回家里再尝试着做活 　体实验了。

　　艾萨克给自己倒了一杯饮料，一边设想着用什么动物进行活体实验，一边向卧室走去。不过马瑞斯也已经离开二十多天了，该回来了吧？不知道他现在已经走到哪儿了……这么一想起来，对马瑞斯的思念就不能控制的一发不可收拾了起来。

　　突然的，艾萨克正在行进中的身体僵了一下，手上的水晶杯子因为双手突如其来的无力而掉落下地，随着一声脆响摔了个粉碎。艾萨克盯着地上的碎片，眉心不断地跳动着，不知为何心中充满了不详的预感――怎么回事？艾萨克揉着眉头呆住了，难道是马瑞斯出事了？艾萨克越想越不安，不管如何，还是先找到马瑞斯再说吧。

　　艾萨克匆匆收拾了行李，艾萨克退掉了房间，打算顺着马瑞斯的来路去迎一迎他；可是还没走出酒店大门口，一个惊慌的路易就拦住了他。

　　“艾萨克！”路易紧紧抓着他的手肘，凑过来急切却小声的说道，“莱斯特失踪了！”
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
    ①　索邦大学成立于13世纪，由当时法国国王圣路易九世身旁之神父罗伯德・索邦所创。最初是于12世纪时，教授神学、法律、医学及艺术四种领域。尔后于1257年在圣杰内芙耶芙山丘上成立索邦学院，因其在当时众多学院中最具知名度，规模扩大之后便以索邦大学为名。

　　据说这个大学在巴黎的拉丁区，环境十分优美，是法国最古老著名的大学之一。居里夫人夫妇就是这个大学毕业的。

　　昨天沈阳没打雷，但是因为我思路还没整理好于是多想了一天，真的，看我纯洁的眼神～【不要找理由了，其实是你懒病发作了吧口胡！！】

　　汗……对不起，下回不敢了……诅咒偶食言而肥，我已经够肥了，真的不想再肥下去了555……

 



大事发生的预感 ...
    虽然艾萨克急着想要去找马瑞斯，可是听到路易带来的消息还是不能不因为吃惊而停顿下来――莱斯特失踪了？！

　　“怎么回事？”定睛看着路易，艾萨克心里想着怎么会这么巧？“他怎么会失踪的？你们没有一直在一起吗？”

　　路易脸上的神情带着三分慌张，想要说出口的同时却又向四周环视了一下――他们此时正站在酒店大堂里，人来人往的确实不是什么谈话的好地方。

　　“他已经两天没有出现过了，我担心……”路易的样子的确很紧张，手上不断一松一紧的握着礼帽边缘，好好一顶帽子，帽檐已经很不能看了，“我们，能到你的房间里坐下来仔细说吗？”R

　　酒店的服务生推着堆着好几件大皮箱的行李车缓缓靠了过来，艾萨克有些为难的抿了抿嘴唇说道：“路易，我刚刚退了房间……”

　　路易闻言难掩失望之色，小声的说道：“你们要走了？可是，你们、你们不是来巴黎找莱斯特的吗？怎么就这样离开……”

　　他的声音原本还很无助，只是话说到一半，路易忽然脸色一肃，漂亮的绿色眼睛沾染上几分疯狂，僵着脖颈死死的盯着艾萨克，干巴巴的问道：“对了，怎么没见到马瑞斯先生？你们本来就是来找莱斯特的，要对他做什么？不会是你们把莱斯特悄悄带走了吧？将莱斯特还给我！”

　　“路易！”艾萨克气的眼睛一立，不自觉的在言语中用上了一些震慑的力量，咝声低吼道，“请注意你得的言辞，否则我会认为你这是在侮辱我！”

　　也许是艾萨克的眼神前所未见的锐利，也许是他身上突然迸发出来的不容诋毁的气势，路易踉跄着退开半步撇开了头。

　　艾萨克简直想不到，路易居然会有这样离谱的联想？！也许他离开的时机看上去确实有点巧的有问题，但是：“如果我们真的要做什么不利于莱斯特的事，需要暗地里将他绑走，你认为我们会留给你们俩这么多时间相处吗？之前我们在小巷子里遇见的时候就把他带走了！路易，用你的脑子好好想想，别让我以为那只是你脖子上的一个装饰！”

　　“是我想错了，艾萨克，实在抱歉。”路易自觉失言，垂着的头小心的扬了起来，一边观察着艾萨克的脸色，一边尴尬的陪着笑轻声说道，“我只是太着急了……莱斯特他，我只不过是到克劳迪娅那儿不到两个小时，回来的时候他就不见了……”

　　闭着眼睛深呼一口气，艾萨克知道如果今天不跟路易说明白到底怎么回事，他是不会离开了。尽管着急与要尽快去寻找马瑞斯，但是看看路易手上已经不成形的礼帽，艾萨克也只能心下暗自叹息着走开几步对服 务生说明，将自己的几件行李暂时寄存在酒店大堂里，打算与路易到楼上咖啡厅找个座位坐下来分说明白再出发了。

　　等他与服务生说完了刚一转过头来，正好看见马瑞斯脚步不稳的走进了酒店大门。

　　“马瑞斯！”艾萨克惊喜的连忙迎了上去抓住了马瑞斯的手臂，但是只不过是这种力道轻的可以忽略不计的接触，就害的马瑞斯差点摔倒。

　　艾萨克眼疾手快的一把扶在马瑞斯手肘上撑住了他，止住了跑过来的路易想要帮忙的手。艾萨克上下打量马瑞斯的情况，虽然并没发现什么外伤，却看到马瑞斯向来清澈的钴蓝色双眼，此时十分奇怪的有些浑浊，但是什么话都没说，只是用戴着手套的右手轻轻捂着胸口笑着摇了摇头。

　　马瑞斯从来不戴手套！艾萨克心中焦急，但是此时只能尽量不动声色的走到前台重新开了一个套间，紧紧抓着马瑞斯的手肘走进了酒店内部的升降梯，一直到看着拿了小费的服务生从外面关上套房的门，这才与路易一起将马瑞斯放置在了厅里的长沙发上。

　　“怎么会弄成这个样子？”艾萨克三两下解下马瑞斯的手套，皱着眉头看着马瑞斯手上黑红色的烧伤。马瑞斯的精神似乎松懈下来了一些，额头上突然冒出大滴大滴血红色的汗珠来，样子吓人的厉害。

　　“我大意了，”马瑞斯很吃力的说道，“三天前，我在米兰遇到了围攻，那帮意大利疯子又一次用火对付我……”

　　“看来，那帮吸血鬼们一直没有放弃他们的痴心妄想啊……啧，我就知道我应该跟你一起的！”攥紧了拳头，艾萨克磨着后槽牙冷冷的哼了一声，随即拧着眉头担心的对马瑞斯说道，“你这一路上都没有进食吗？怎么会这么虚弱？”

　　马瑞斯抬起没有受伤的一只手轻轻拽了拽艾萨克的头发：“为了甩开他们，路上虽然也抽空喝了一些血，但是……其实原本我昨天就应该到巴黎了，但是为了安全还是先绕到马赛，然后才独自潜行跑到巴黎的。放心，他们已经完全被我甩掉了，即使我情况不太好，但是现在不会有什么危险。”

　　为了甩开那帮吸血鬼，结果没足够的时间治伤？虽然马瑞斯没有仔细说那场袭击的情况，不过艾萨克倒是也能猜出那必然是非常危险而惊心动魄的一战，以至于马瑞斯竟然要拖着受伤的身体不断逃亡，才甩开了身后那群疯子。

　　不过不管怎么样，艾萨克还是不赞同他的做法，叹了口气说道：“你应该明白，如果你当时就吸了足够的血，这些伤对你来说早就好了。为什么不藏起来先治疗一下，然后回巴黎来？”

　　“我想快点看到你，”马瑞斯缓过来 一些，额头的冷汗擦掉之后也没有再冒出来，躺在那儿相当轻松的说道，“而且在这里你能照顾我啊。”

　　虽说是虚惊一场，但是看着马瑞斯笑眯眯满不在乎的模样，艾萨克还是恨得牙痒痒；但是似乎马瑞斯看到艾萨克为他着急，好像还挺高兴的样子……艾萨克拿他也没办法，只能认命的站了起来，打算上街上为他掠几个猎物来，最起码要先补充了新鲜血液恢复状态是正经。

　　“你在房间里等着，我现在就去……”艾萨克话刚说了一半，一抬头就看到路易拎着两个没有意识的人从窗口窜了上来，倒吓了他一跳，“路易你，什么时候出去的？”

　　也许是因为先前无心之言的冒犯，也许是因为与艾萨克和马瑞斯怎么说都是属于一个阵营的，路易只是腼腆的冲他点了点头，将两个胸口不断起伏着的人放在了沙发旁边，很友好的温言说道：“马瑞斯先生似乎伤得很严重，恩……我只是想帮帮忙。”

　　马瑞斯和艾萨克对视一眼，谢过了路易的帮忙，马瑞斯很快摆脱了虚弱的状态，三个人将那两个人丢到了街上之后稍微转了一圈完全治好了马瑞斯的烧伤，这才重新回到酒店房间里来。

　　一坐下来，路易就着急的开始说莱斯特的事：“自从上次我们分开之后，我就跟着莱斯特搬到了另外一家酒店――他无法冷静的面对克劳迪娅，而我也一直觉得克劳迪娅之前做的太过分了一些，于是……总之这一段时间，我和莱斯特一直都在一起。”

　　马瑞斯和艾萨克无奈的对视一眼，所以莱斯特之前所说的‘忙’，果然就是指与路易厮混？

　　没有注意到对面两人异样的神色，路易紧接着说道：“两天以前，克劳迪娅叫我去她住的酒店见面，天一黑我就去了，她……她只是不断的请求我回去跟她在一起，可是我已经决定要与莱斯特在一起了，而他们两个之间水火不容的样子，我们再不可能三个人一起生活的。我跟克劳迪娅说明了我的选择，她虽然非常失望，但是也只能接受了；只是她提出了一个条件，要我为她制造一个能照顾她的同类。”

　　路易忐忑不安的来回打量着面前坐着的两个人，或许是因为马瑞斯在场，说道制造同类得问题他总是显得有些心虚。其实克劳迪娅的要求显然不出艾萨克所料，毕竟她那么小的小女孩，想要独自狩猎也还勉强，但是长期一个人独自生活，很容易被人发现进而暴露。

　　艾萨克示意路易继续说没关系，路易则微不可查的冲着艾萨克点了点头，有些紧张的搓了搓双手：“我，我告诉她她可以自己选择一下，或者我们为她挑选人选。克劳迪娅，你知道的，她从来都是个有 主见的女孩子……”

　　“哦，我可不认为那个克劳迪娅还能被称作是一个孩子。”马瑞斯已经完全恢复了光泽的嘴唇轻轻张开来，平淡从容的语气却怎么听怎么有种讽刺的意味。

　　微笑着捏了捏马瑞斯的手，艾萨克安抚的看着路易笑道：“算了，现在再想这个有什么用？路易你继续吧。”

　　“现在想想，也许我真的对她的事情在乎的太少了……”尴尬的笑了笑，路易轻轻叹了口气说道，“总之，我离开克劳迪娅住的地方，回到我和莱斯特的住处，但是莱斯特就已经不见了。我以为他到克劳迪娅那里找我去了，可是我到那里找他，他并没去过克劳迪娅那儿。”

　　马瑞斯一挑眉毛：“他就这么消失了？”

　　艾萨克也不相信对路易无比执着的莱斯特会一声不响就离开他：“他是不是误会了什么，所以才离开的？”

　　“不是的，他的行李，所有的随身物品都还在，只是人不见了！”路易着急的向前坐直了身子，双手不断在空中比划着，“没有打斗的痕迹，桌上还摊着我离开的时候莱斯特拿出来对付无聊阅读的报纸，屋子里没有闯入什么人的迹象，服务生也没看到任何人出入，但是他……两天了，他一直没有出现！其实我一直在街上找他，我相信他不会就这样离开我、离开巴黎，但是所有地方都找不到他，……”

　　路易难过的用手在脸上用力一抹：“我本来不打算麻烦你们的，但是今天我一个人在街上找莱斯特，突然感觉到一阵非常强烈的不安……”

　　艾萨克双手突然一紧，顾不得马瑞斯投过来的关心眼神，急切的问道：“你说你感觉到了不安？”

　　“对，”路易垂着眉毛抬眼看着他，点了点头，“突然的不安，一种非常不祥的预感。我胡思乱想了好半天，实在害怕莱斯特在我不知道的地方会发生什么不好的事，于是就来找你们了。”

　　这就不对劲了，艾萨克之前不就是因为突如其来的感到莫名其妙的不祥，这才收拾了行李打算去找马瑞斯吗？可是马瑞斯遭到袭击是三天前的事了，这……


　　艾萨克将头转向马瑞斯：“你在之前有没有感到这种感觉？”


　　“我不知道，”看到他奇怪的反应，马瑞斯伸手揽住了艾萨克的肩膀，想了想说道，“即使有，大概也被我误会成担心身后的追兵了。你知道的，之前我担心会不会被追上，而且身体情况不怎么好，我不认为我感觉到了什么。怎么，你难道也有那种感觉？”


　　艾萨克心里觉得有点不是滋味，闷闷的嗯了一声：“是啊，我以为你发生了什么事，所以打算立刻启程去找你的，结果你是三天前 出的事，而我当时竟然完全没有察觉到任何异样……”

　　“所以这才是你退掉之前房间的原因？”马瑞斯摩挲着他的肩膀，将艾萨克搂过来轻轻亲吻了一下他的脸颊，“你看，如果不是我尽早赶回来了，你大概要穿过整个意大利去找我，不是正好撞在那帮吸血鬼手里了？好了，别再说这个了。”


　　马瑞斯转过头来看着路易问道：“你们俩都感觉到了那种不安，那么大概真的有什么大事发生了，不过我想那与莱斯特的失踪未必有什么关系。你说他是突然离开的，那他之前有没有与你说过什么特殊的地方或者特殊的人？如果真要出什么大事的话，那么还是快点把他找出来为好。”

　　话一出口，就见路易明显的愣了一下，艾萨克连忙问道：“是不是想起了什么？”


　　“呃，我不能确定，”路易一边回想着一边说道，“这段时间莱斯特告诉了我很多事情，他变成吸血鬼之后的事，遇见马瑞斯先生的事，还有那个他一直为之保密的秘密什么的……他似乎说，以前他在巴黎认识过几个同类，还有一个什么吸血鬼剧院之类的……”
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说： 
    ＪＪ昨天抽的，实在太销魂了……

　　话说本文果然是小众的吧？看看咱的点击，实在是……不过相比点击和收藏来看，咱的留言可不能算少了，积分也相应的算是很高的，谢谢大家一直以来的支持～～真的，看看排行榜上下，积分相近的几个文中点击收藏我都算少的，实在感谢大伙对咱的厚爱，谢谢！！

，看你是夜访中那个人物。不过看起来选项是少了一点，只有四个……






巴黎吸血鬼头目 ...
　　“吸血鬼剧院？”马瑞斯的声音听上去并不那么平静，让艾萨克奇怪的看了他好几眼，“那么他还有没有说什么熟人之类的？”
　　
　　路易想了想，摇了摇头说道：“他没提，只是跟我说他曾经有个朋友也变成了吸血鬼，可是后来疯了，早已经不在了而已。”
　　
　　马瑞斯若有所思的微垂着眼帘什么也没说，想到马瑞斯曾经跟他说他有一个造物在巴黎的事，艾萨克也就明白了。他没急着问什么，只是转过头来对路易说道：“既然你知道了那个吸血鬼剧院，那么有没有去那里看看？说不定莱斯特只是去会会朋友呢？”
　　
　　路易闻言赶紧站起来，满怀希望的就要告辞：“说的是，我竟然没想到这个……那么请两位恕我失礼，我要赶在天亮之前去吸血鬼剧院看看。”
　　
　　“那好吧，”艾萨克和马瑞斯站起身来与路易辞行，“如果有了莱斯特的消息，务必来知会我们一声，我们就不留你了。”
　　
　　此时已经是午夜过后，路易离开了马瑞斯两人所住的酒店，很快消失在夜色里。至于路易所说的那个吸血鬼剧院，很有可能就是巴黎本地吸血鬼们的聚集地；而艾萨克清楚的记得，马瑞斯曾经说，他的造物‘阿曼德’正在巴黎负责吸血鬼组织。
　　
　　艾萨克站在窗口目送着路易的离开，转过头来看着坐在沙发上不知道在想什么的马瑞斯――他应该是想到那个阿曼德了吧？难道说是因为抛弃了原来的造物，而对阿曼德怀念起来了？艾萨克踌躇了一下，还是决定直截了当的问出心中的疑问。
　　
　　“那个人你也认识对吗？那个吸血鬼剧院的人。”马瑞斯看了过来，静静地听着艾萨克的问话，“是那个叫阿曼德的？你曾经的造物，对吗？”
　　
　　艾萨克静静的观察者马瑞斯的表情，但是丝毫没有看到任何不对劲的地方，那男人只是波澜不惊的微笑着，任由他怎么打量。无奈的泄了气，艾萨克嘁了一声嘀咕着这个千年老鬼的老奸巨猾。
　　
　　他的心思马瑞斯一猜也就能想到了，见到艾萨克吃味的样子，马瑞斯忍不住呵呵的笑出声来，站起身来拉住了有些别扭的艾萨克揽在怀里，十分开心的对他说道：“我当然知道那就是阿曼德，毕竟一到巴黎我就已经感应到了他，但是我在想的不是他的事。我早已经对你说过了，阿曼德对我来说并没有意味着什么。我没有找他，这点固然是因为怕因为他暴露行迹，但是我对他也没有太多愧疚，你胡思乱想什么呢？”
　　
　　伸手挠了挠脸颊，艾萨克清清嗓子扯开话题：“那你刚才在想什么？对了，还没问你，阿卡莎已经搬到布林迪西了吗？”
　　
　　“她和恩基尔，是的。”马瑞斯揉着艾萨克细软的头发，不无忧虑的沉声说道，“你知道的，恩基尔不会让阿卡莎一个人离开，所以我之能把他们都搬去了。可是意大利的吸血鬼如此嚣张，等我和莱斯特再去布林迪西的时候，估计要十分小心才行了。我在想的是，奇怪的，我并没感应到莱斯特的位置，丝毫都没有。”
　　
　　艾萨克闻言头向后仰开一点，直视着马瑞斯的双眼：“没有感觉到莱斯特？这是什么意思？”
　　
　　“上一次刚到巴黎，我就感应到了莱斯特在城里，”马瑞斯皱着眉说道，“甚至能感应到具体的地点，但是今天我什么都没感觉到。一开始我以为是因为我太虚弱了，但是刚才路易离开，我仔细搜索了一遍，还是没有。”
　　
　　马瑞斯无意识的掰着艾萨克的手指摆弄着：“没有。路易、克劳迪娅、阿曼德，还有很多应该是聚在一那个吸血鬼剧院的同类们的气息都很明确，但是没有莱斯特的。”
　　
　　艾萨克倒抽一口凉气：“这说明什么？难道莱斯特已经……”
　　
　　“死了？”马瑞斯顿了一下，摇了摇头说道，“不，我不这么想，他应该还活着――似乎是有什么阻断了我的感应力，但是那种若有若无的存在还是能感觉到一些的……”
　　
　　他有些像是自言自语的嘀咕着：“这是最古怪的地方，整个巴黎并没有阻断我感应力的屏障，那么难道说莱斯特已经不在巴黎了？”
　　
　　“他不可能就这么离开，”艾萨克下意识的反驳，之后又迟疑了一下才接着说道，“我不相信他会不对路易说一声就离开巴黎，会不会是他被迫……”
　　
　　两人面面相窥，好半天都不知道说什么才好。艾萨克眼神闪烁了一下，抓着马瑞斯的衣襟紧张的问道：“如果莱斯特真的是被迫的，就算是你，你能静悄悄带走莱斯特，还不让路易马上发现异样吗？把他带走的人会是谁？会不会是哪个不知名的古老同类？”
　　
　　马瑞斯有些无奈的拍了拍艾萨克的后背，安慰他说道：“应该没有这么个同类在周围，别这么担心。其实如果说没有打斗就将他带走，我想很多人都能做得到吧，比如老熟人什么的……不过看起来，我们确实有必要见见阿曼德了。”
　　
　　“你怀疑是阿曼德带走他的？”艾萨克问道，“可是你不是说没感觉到巴黎有什么地方有奇怪的地方吗？阿曼德不是就在吸血鬼剧院？要是他把莱斯特带走的，难道还会把莱斯特远远送出城去？”
　　
　　马瑞斯闷笑着说道：“你想哪去了？我的意思是阿曼德在巴黎好歹经营了几百年了，这块地方发生的事，还是要去问他方便一点。”
　　
　　“你不怕走漏消息了？”艾萨克只觉得眉毛抽动，“他不是与意大利的吸血鬼们有联系吗？你要是出现在他面前，怎么能保证他不把你的存在告知那帮疯子们？”
　　
　　马瑞斯意味不明的一笑：“啊，关于这个，就算是我为此担心，怕是也来不及了。”
　　
　　艾萨克还没来得及询问他这是什么意思，马瑞斯就揽着他的腰转了半圈，冲着窗口扬起一个彬彬有礼的假笑。艾萨克此时也已经感觉到了，确实有一个气息正在快速的接近他们。果然，只不过一眨眼之间，阳台上就出现了一个金发碧眼的同类。
　　
　　那看上去相当年轻的吸血鬼走了进来，看都没看一眼跟马瑞斯站在一起的艾萨克，直直盯着假笑着的马瑞斯。他故意的忽略看的艾萨克眉心跳动不停，似笑非笑的打算挣开马瑞斯的手臂，让这两个几百年没见的‘故人’好好亲热亲热；可是马瑞斯原本轻轻搭在他腰上的手突然变得强硬无比，他挣了两下都没挣出来。
　　
　　艾萨克只能咬着牙笑道：“马瑞斯，这位是？”
　　
　　“我来介绍一下，”马瑞斯冲着那个同类轻轻点了点头，之后侧着头对艾萨克说道，脸上的笑容不真实的让艾萨克咬牙，“这位就是我跟你说过的阿曼德。”
　　
　　阿曼德直勾勾的看着马瑞斯，语调飘忽的说道：“马瑞斯，你终于来找我了！”
　　
　　艾萨克看着阿曼德恍若未闻的样子，用眼白狠狠瞟了一眼马瑞斯。马瑞斯假模假式的对阿曼德说道：“很久不见，阿曼德，这位是艾萨克，我的伴侣。”
　　
　　听到他说的话，阿曼德猛的将视线落在了艾萨克脸上，原本迷蒙的眼睛瞬间变得凌厉起来。阿曼德的表情轻蔑得很，缓慢的上下打量着‘马瑞斯的伴侣’，那眼神跟刀子似地狠狠的来回刮着人――如果眼神真的能杀人，恐怕艾萨克此时早已经被打成一团血泥了，全身不会有任何超过一立方厘米的碎块存在。
　　
　　艾萨克倒是没被吓着，反而被阿曼德那种恶狠狠的样子逗笑了，心里算是大略明白了阿曼德的性格――这分明还是个不怎么成熟的孩子嘛，哪个吸血鬼会这么肆无忌惮的表露出自己的情绪来的？就连克劳迪娅都比他成熟。
　　
　　不过明明知道马瑞斯的态度，可是艾萨克就是想要照着马瑞斯的后腰一把掐下去拧一圈才解恨……被人用眼刀凌迟谁都会不爽吧，不过他现在站着的位置也够不着马瑞斯的后腰，只能轻轻挪动了一下右脚，踩在马瑞斯的鞋尖上狠狠蹭了蹭。
　　
　　这股不爽从腹腔中化作阴森森的寒气，从喉咙中经过紧咬的牙缝窜了出来：“马瑞斯，为什么不请你的‘老朋友’坐下来呢？”
　　
　　马瑞斯艰难的维持住了嘴角的那抹假笑，报复的在艾萨克腰上不轻不重的捏了一下，抽搐的挑起一边眉毛笑道：“阿曼德，来坐下说吧。”
　　
　　也许是被他们俩打情骂俏的气氛刺到了，阿曼德眼神复杂的来回打量着马瑞斯和艾萨克，脸色阴沉下来：“不用了……马瑞斯，难道你不想跟我说些什么吗？”
　　
　　艾萨克与马瑞斯对视一眼，没想到这个阿曼德也还算是能看懂情况的――其实艾萨克确实是故意做出吃醋的样子的，他明白马瑞斯对阿曼德根本没什么想法，但是不管怎么说还是认清了彼此的位置才好说话不是？不过没想到阿曼德还真的根本不掩饰喜怒。
　　
　　马瑞斯勾着嘴角无所谓的问道：“我应该说些什么吗？虽然对你感到抱歉，但是我想这些年我并没来找你，你早就应该想明白为什么了吧？”
　　
　　“我不能明白！”阿曼德闻言激动地三两步迈了过来，横了艾萨克一眼，扯着马瑞斯的手想要把他俩分开，嘴上还不停的说道，“为什么不要我了？马瑞斯，你怎么能就这么抛开我几个世纪，从不来找我？”
　　
　　“阿曼德！”马瑞斯挥开他的手，搂紧了艾萨克的腰，皱着眉头从胸腔中迸出一声低喝，“几百年的时间你还没有成长吗？虽然没有立刻来找你是我不对，可是这么长时间你还没有找到你想要的生活吗？”
　　
　　“我想不明白……为什么？”阿曼德踉跄了一下，悲伤地看着马瑞斯，“我是那么崇拜你，崇拜我的主人，你为什么就这么把我甩开了？”
　　
　　马瑞斯轻飘飘的一抬眼睛，阿曼德就像被定住了一样沉默下来。马瑞斯轻叹了一声：“阿曼德，我要的是一个爱人，一个伴侣，我要的从来不是一个奴隶或者一个信徒。”
　　
　　阿曼德不解的拧着眉头，摇着头轻声说道：“我……可是我爱你啊……”
　　
　　他那自己都不是很能确定的样子让艾萨克皱起了眉头，马瑞斯也给了艾萨克一个无奈的眼神，这才叹了口气说道：“你是像崇拜一个神灵那样崇拜着我，还是爱我？”
　　
　　“有什么不同吗？”阿曼德似乎被这个问题绕晕了，眼神迷茫的问道，“崇拜难道不是爱吗？”
　　
　　“那怎么能一样？”马瑞斯笑了出来，“我要的是对等的情人，可以互相扶持、互相陪伴，有相似的兴趣和价值观，可以心灵相通的爱人。我不想成为高高在上的神灵，阿曼德，我不需要崇拜。”
　　
　　阿曼德晃了晃，像是个做错了事等待着惩罚的孩子一样，一言不发的低着头站在那里。马瑞斯与艾萨克对视一眼，这才轻轻放开一直揽着他的手，走过去将阿曼德带到沙发前，按着他坐下来。
　　
　　看着刚才还生气勃勃的发着脾气的阿曼德，被马瑞斯一番话就说的蔫了下去的样子，艾萨克实在感觉有些好笑。阿曼德的认知似乎存在着极大的偏差，当年马瑞斯到底是怎么教导他的？不过他倒是明白了马瑞斯离开他的原因了，被当成圣人一样崇拜着，这样的关系可不是马瑞斯这样的人愿意接受的。
　　
　　马瑞斯拉着艾萨克坐在阿曼德对面，语气真诚的说道：“阿曼德，没有来找你，也是想让你离开我，离开你固执的非要崇拜着的对象，希望你能找到一些你需要学会、真正重要的东西。但是我没想到，四百年过去了，你还是没有学会……唉，也许我真的太着急了，我不应该那么早把你变成吸血鬼的。”
　　
　　阿曼德整个人都散发着茫然的感觉，喃喃的说道：“我不懂你是什么意思……我应该学会什么？马瑞斯，为什么你不能教我？”
　　
　　“我无法教导你那些对于生命的体悟，阿曼德。”马瑞斯轻轻抓着艾萨克的手，对他露出一个温柔的难以言喻的微笑，看着艾萨克的眼睛对阿曼德说道，“失败、失去、放手、伤痛，还有真正的爱。这些东西没有人能教给别人，只有真正亲自经历过了，才会明白它的意义。”
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：　话说，本文应该下个月就能完结，但是下一篇写什么题材我一直不能确定，大家帮我出出主意吧，我还是打算写名著同人，有什么名著是受众面广一些，而在ＪＪ又没有被人写烂的呢？红楼就算了，那个写的人太多了……

　电影里路易和阿曼德真是无比暧昧，不过本文里面这种情形应该是不会出现了～





事情终于爆发了 ...
　　艾萨克也认为如果缺乏对于人生的感悟，一个人是没办法真正明白如何得到幸福的，吸血鬼也是一样。不是说一定要吃多少苦不可，但是生命中就是因为有了种种缺失、大大小小的遗憾，才会懂得珍惜，懂得什么才是真正重要的。
　　
　　这确实不是能够教导给别人的东西，听上去相当唯心，但是只有经过这些，才叫成长。
　　
　　他当然很赞同马瑞斯的爱情观，艾萨克对马瑞斯饱含情意的温暖眼神回以一个温和的微笑，被马瑞斯抓在手中的手指在他手心挠了两下，但是并没有开口说话――他俩在一起的样子已经很能刺激阿曼德了，艾萨克要是再开口说什么，恐怕今天这场会面会变得相当不令人愉快。
　　
　　马瑞斯当然明白现在这个情形艾萨克是不方便开口的，于是短暂的眼神交流之后就转过了头去，十分认真的对阿曼德说道：“阿曼德，如果你打算恨我，那么我也无话可说；毕竟，虽然有这样那样的原因，但是我没有来找你确实是事实。我对你确实有愧疚，但是对于我当时的选择，我却从来没有后悔过。”
　　
　　“恨你吗……”阿曼德的视线渐渐失去了焦点，原本挺直的脊背也渐渐瘫软在沙发里，“四百年了，已经过去四百年了……我只是想要回到自己的主人身边、回到你身边去啊……”
　　
　　马瑞斯怜悯的看着眼前迷了路的孩子，但是说出的话却透着威严：“我希望你能明白，我不想做你的主人，阿曼德，而且我也无法给与你我的感情。就算你跟着我又能怎么样呢？继续崇拜我吗？然后看着我的幸福生活，最后渐渐被嫉妒和愤恨啃噬吗？放开吧，阿曼德，去寻找属于你自己的幸福吧！”
　　
　　“我自己的幸福？唔……”阿曼德哽咽了一声，抬起双手将脸捂住，闷闷的自言自语，“没有宠爱我的主人……离开了主人我哪里会有什么幸福……”
　　
　　他的声音虽然很低又闷闷的，不过对于吸血鬼的耳朵来说听的清清楚楚也不是难事。这孩子的性格中怎么有这么明显的奴性？艾萨克对马瑞斯一挑眉――什么叫做没有主人没有幸福？他就是想找个人管着自己怎么的？还是一定要找个让他可以崇拜的人，没有心理寄托就不行？原来吸血鬼们真的一个两个都不会教育孩子吗……
　　
　　马瑞斯对着艾萨克指控他教坏小孩的眼神不自然的撇过头去，攥着艾萨克的手松了又紧的揉了揉。他又不是教育家，也是阿曼德的成长出现了偏差之后，他才反应过来不对的，有什么办法呢？
　　
　　他俩这边正眉来眼去的，原本捂着脸颓丧的阿曼德却忽然哼了一声，低沉的笑声渐渐响了起来。马瑞斯和艾萨克对视一眼，不明所以的看着阿曼德笑的颤抖不止，原本轻声的笑渐渐转变成大笑、狂笑，然后嘎然而止。
　　
　　阿曼德缓缓的抬起头，用手指将眼角笑出来的血色泪液抹掉，看着对面的两人冷硬的说道：“是啊，马瑞斯，我应该恨你的，为什么不呢？”
　　
　　这个强硬的阿曼德眼神冰冷，他整个人的气质为之一变。艾萨克终于确定不管阿曼德是否真正成熟，最起码作为一个血族部落的头目还是有那个范儿的；但是看他的眼底，阿曼德包裹上了坚硬的壳，不过那个柔弱的迷茫着无助的孩子也只是被他藏在了他的心里而已。
　　
　　“我应该恨你，马瑞斯，”阿曼德面无表情的说道，“可是你赋予了我无尽的生命，以及超自然的力量，即使你抛弃了我……我应该恨你的，但是我又不能真的恨你。马瑞斯，从今以后我将不再爱你了。”
　　
　　有多少爱，在感情变质了之后就会有多少恨――其实阿曼德没有发现，既然他不能恨马瑞斯，这根本就说明在这么多年之后，当初的爱早已经消失了，虽然他对马瑞斯的崇拜似乎也不能算是正常意义上的爱。
　　
　　“所以这就是放下，”马瑞斯终于扬起一个真诚的微笑，“阿曼德，当你学会了这些东西之后，理你真正懂得爱和感情也就不远了，恭喜你！”
　　
　　阿曼德闻言有一瞬恍惚了一下，但是随即凝固了表情站了起来，冷冷的笑道：“不用你的教导了，马瑞斯。我虽然不会恨你，但是我还是没有办法对你们展现友好。我想如果可能，几个世纪之内我不想看到你们出现在我面前。”
　　
　　艾萨克刚跟着马瑞斯礼貌的站起来准备送客，就被阿曼德剜了一眼，心下暗叹着没有上前去。马瑞斯碰了碰他的后背，走上几步对阿曼德说：“阿曼德，你放心，既然你不想见到我们，那么我们也不会再轻易踏进你的地盘的，你好好保重吧。”
　　
　　阿曼德深深的看了他一眼，僵硬的冲着两人点了点头，转身走到窗边打算打开通往阳台的把玻璃门离开。
　　
　　马瑞斯回头看了艾萨克一眼，突然想起一件事：“对了，等一等。”
　　
　　“巴黎最近有没有出现什么异常？”马瑞斯对转过身来看着他的阿曼德问道，“还有，你最近有没有见到莱斯特？”
　　
　　阿曼德眼睛里一丝微弱的希冀的火苗呲的一下熄灭了，他僵硬的缓缓松开握得死死的拳头，镇定了好一会才干巴巴的说道：“如果你说异常，我想你亲自到这里来就是最为异常的事情了……不，我上次见到莱斯特还是在几十年前，我知道他最近到巴黎了，但是我没去见他。”
　　
　　他微昂着头，带着傲慢的表情呲笑了一下：“对了，顺便说一声，之前来找我的那个路易实在很不小心啊，莱斯特都没有教他到了吸血鬼聚集的地方要关闭自己的心声吗？既然那个路易能知道你们的住处，那么说明他跟你们的关系不错吧？似乎有个小女孩曾经打算杀了同类是吗？赶快送她离开巴黎吧。”
　　
　　没有再理会艾萨克和马瑞斯复杂的神色，阿曼德只是再次敷衍的点了点头，就从阳台跳了出去离开了。
　　
　　这次见面倒也不能算是不欢而散，但是气氛确实比较尴尬凝重了些。不管怎样，现在当务之急是找到莱斯特，然后赶快带着他去见阿卡莎，马瑞斯和艾萨克也能早些回去安全的希腊。至于克劳迪娅的事……真不知道路易到底做了什么了，会轻易让人抓住这个小辫子。不过看看天色，也只能等到白天过去了再通知他们了。
　　
　　两人总算是暂时将其他事情放下，马瑞斯好好泡了个热水澡洗去旅途之中的尘土，两人互相依偎着躺在棺材里闲聊了几句，说了说那一公升葡萄籽提取物什么的事就睡下了。
　　
　　当时间一点点过去，太阳渐渐落入地平线下，吸血鬼们还没有醒过来的时候，一阵突如其来的冲击狠狠地撞过了艾萨克的大脑――有一种令人颤抖的恐惧感呼啸而过，好像是站在悬崖之下，看着崖顶摇摇欲坠的巨石的那种恐慌，又像是无数冤魂穿过身体一样让人心底发冷；而同时又有什么疯狂暴烈的东西，似乎蛇用尾巴卷着智慧树上的果实，在不断诱惑着吸血鬼们去犯下罪恶的事，充斥着残酷与杀戮，诡异的泛着鲜血的甜香。
　　
　　只是一瞬间的冲击，却令人无法摆脱那种身处地狱的感觉，艾萨克几乎是尖叫着醒来的。当他意识到的时候，马瑞斯正喊着他的名字、不断摇晃着他的肩膀。
　　
　　“艾萨克，没事了……”马瑞斯在棺材里泛着亮蓝色微光的眼睛小心的观察着他，随即将不断喘息着的艾萨克紧紧搂在怀里，亲吻着他的发顶说道，“没事了，艾萨克，没事了。”
　　
　　艾萨克一把抓住马瑞斯的后背搂紧了他，似乎过了一个世纪才渐渐冷静下来。他动了动，这才发现马瑞斯后背上的衣服也是湿漉漉的：“你也感觉到了？”
　　
　　他的声音因为之前的尖叫而嘶哑着，艾萨克咽了咽口水追问着：“你也感觉到了是吗？马瑞斯，是不是阿卡莎……”
　　
　　“现在还不知道，”马瑞斯的声音镇定又平静，倒是缓和了艾萨克的紧张感，“我不知道是不是阿卡莎，她毕竟已经几千年不曾真的活动了。”
　　
　　“可是除了阿卡莎你还能想到是谁？”艾萨克松懈了一些力气，不过心底的不安又渐渐涌了上来，“如果不是阿卡莎……不，除了她我想不到有谁会这么疯！”
　　
　　 
艾萨克一把推开棺材顶，外面果然已经黑下来了。他看了看自己和马瑞斯身上被血色的汗液弄得一片狼藉的睡衣，拉住马瑞斯的手抬腿出了棺材：“来吧，我们得赶快把自己打理干净，我预感今天又会是一个无比忙碌的日子――我们需要去街上看看，如果被袭击的不光是我们，或者不光是巴黎的吸血鬼们的话……”
　　
　　马瑞斯沉重的点了点头：“也许不能等莱斯特了，我想我得去布林迪西看一看，如果阿卡莎不在，事情就真的糟糕了。”
　　
　　心里压着一块石头似地，两人安静快速的弄干净自己出了门。巴黎街头的气氛也有些古怪，往日里热闹的街道上行人寥寥无几，而且都低着头匆匆走过，空气中弥漫着若有若无得令人胃疼的恐慌感。
　　
　　对视一眼，马瑞斯快速在街角抓了一个流氓进了小巷里；两分钟之后他独自走了出来，拽着等待着的艾萨克匆匆向着路易留下的地址走去。
　　
　　“怎么回事？”艾萨克扫视了一下周围的环境，只有零星几个像有疯狗在后边追一样行色匆匆的行人，于是小声的问道，“难道我们感觉到的，普通人类也感觉到了吗？”
　　
　　“不是的，”马瑞斯摇了摇头，抓着艾萨克的手一边疾走一边说道：“但是也许，真是阿卡莎醒来了。意大利出现了一个不知道长什么样的怪物，从地中海沿岸一路过来，无数的小村庄都被整个屠尽了。罗马的天主教会也死了很多人，教皇说是邪灵降临到人间作恶，但是普通人都知道那是吸血鬼，一个强大的吸血鬼。”
　　
　　艾萨克吓了一跳：“阿卡莎她……”
　　
　　马瑞斯沉重的点了点头：“恐怕是了。只是她似乎冲着这边来了，罗马、比萨、都灵、里昂，目标直指巴黎，现在第戎的居民已经向着南特逃去了，但是巴黎直到今天才接到消息。她来的很快，也许明天……不，也许今天，巴黎就会成为她的目标。”
　　
　　事态如此急剧变化，想要控制几乎已经不可能了。城中到处可见推着车向外逃的居民，其间夹杂着舒适昂贵的马车，往日还够用的接道瞬间变得拥挤不堪。
　　
　　艾萨克紧拧着眉头，猜不透阿卡莎要干什么――她这样在人类之间造成巨大的恐慌，到底想要做什么？真的想要重新统治人类吗？她真的认为看似弱小的人类会臣服于她粗鲁残暴的统治吗？
　　
　　沉默的疾走着，马瑞斯还不忘让自己和艾萨克吃饱，行动迅速的沿途抓了好几个混混解决了问题，之后两人很快赶到了路易居住的酒店。
　　
　　路易和克劳迪娅都在，一看到两人的出现，克劳迪娅就扑了过来，紧紧抓着艾萨克的衣摆，浑身颤抖着将自己的小脸埋了进去。艾萨克和拧着手走过来的路易点了点头，抱起了克劳迪娅说道：“你们也感觉到了是吗？”
　　
　　“艾萨克，那是什么？”克劳迪娅惊慌的抬起头来，“太恐怖了，那到底是什么？巴黎整个城市都在往外逃，到底发生了什么？”
　　
　　路易的嘴唇轻轻颤抖着，断断续续的问：“那……是那个最初血脉者吗？”
　　
　　克劳迪娅猛的拧过头去，来回打量着房间中的几个人，看到了马瑞斯对路易点了点头之后一把推开艾萨克跳了出去，尖着嗓子喊道：“你们在说什么？什么最初血脉者？为什么我不知道？！”
　　
　　马瑞斯皱着眉头瞪了她一眼，好像有一股无形的力量掐住了克劳迪娅的喉咙，那能刺穿耳膜的尖叫突然停了下来。路易头猛地向后仰了一下，退了半步看了看马瑞斯，又瞄了一眼艾萨克，这才跑过去抱起了不断挠着自己的喉咙的克劳迪娅。
　　
　　艾萨克明白，马瑞斯到底还是不想他表现出来的那么冷静的；但是还是走过去拽了拽他的手肘，尽量温和的说道：“马瑞斯，控制一下！克劳迪娅只是恐惧……”
　　
　　克劳迪娅的哭声终于传了出来，大滴大滴的血泪从她脸上滑落――她只是恐惧，没有路易，没有其他成年的同类帮忙，如果真的遇到那个强大的吸血鬼，她这个几乎什么力量都没有的小吸血鬼连逃都逃不了。
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：　其实，我原来想写佐罗穿越三国，然后起个名叫《剑与友情》（简称贱友）的，想了想扑倒了，就算真写这个题材也不能这么起名……

　我真心的觉得，安东尼奥班德拉斯还是太阳刚了，让他来演阿曼德，演技是没问题的，不过这个形象就……



艺术之都变空城 ...
　　克劳迪娅确实吓坏了，这个小吸血鬼从来都是很有主见的样子，路易见她现在哭得这么可怜巴巴的反倒十分不忍心，走过去看搂着她轻声安慰着，但是眼睛还有些不安的注视着马瑞斯和艾萨克。
　　
　　可是她到底已经不能被称为是个小女孩了，克劳迪娅吸血鬼十分不好意思，哭声也慢慢停了下来，但还是赖在路易难得的怀抱之中，有些抽泣的小声问道：“路易，阿卡莎到底是谁？”
　　
　　路易闻言看向两外两人，艾萨克与马瑞斯对视一眼，点点头说道：“已经是这种时候了，这件事也不会在被称之为一个秘密，有关阿卡莎和恩基尔的事，还是告诉克劳迪娅吧。”
　　
　　不去理会路易对克劳迪娅小声的解释，艾萨克凝视着马瑞斯的脸，站在他身边给与他无声的支持――马瑞斯是他们当中最强的存在，路易很自然的在这种情况下为他马首是瞻；可是即使马瑞斯照顾了阿卡莎和恩基尔两千年，他依然对她的行为方式了解的并不充分，要说马瑞斯没感觉到身上的压力，那几乎是不可能的。
　　
　　而艾萨克的存在，大概更让马瑞斯对这种棘手的状况感到紧张――要知道平时那个稳重温和的马瑞斯，是不可能因为不耐烦听一个小女孩的尖叫而随意使用力量的。
　　
　　艾萨克大概能了解马瑞斯的想法，他一点一点摩挲着马瑞斯的手，试图用这种肢体的接触缓解马瑞斯的紧张感。马瑞斯轻轻闭了闭眼睛，这才转过头来，摸摸鼻子有些不好意思的对艾萨克笑了一下。
　　
　　“其实，我们在这里如何担心也是没什么用的。”艾萨克抬起手来揉了揉马瑞斯冰凉的脸颊，做出一副轻松到简直算得上是满不在乎的样子，勾着嘴角笑道，“马瑞斯，你别忘了，阿卡莎拥有的绝对的力量，对我们所有人来说都是一样的――就算你是我们之间最强的那个，正面对上她也一样不堪一击。如果她真的铁了心打算杀死我们，那么我们不会有任何一个能逃得掉。而且我已经活了一百六十多岁了，我自己觉得这样已经很合算了，就算今天我死了也没什么大不了的……”
　　
　　他的手被猛地攥紧了，艾萨克一顿，笑眯眯的继续说道：“我只是想让你知道我的想法，并不是说我愿意一个照面之下就被干掉。好了，马瑞斯，放下你心里那些无聊的负担，情况也许并没有那么糟糕。我们要先想一想阿卡莎和恩基尔的来意，她为什么要直扑巴黎之类的。总之，现在要做的不是紧张慌乱，我们需要把种种情况都考虑一遍，这样我们才能知道接下来应该怎么办。”
　　
　　“你说得对，艾萨克。”马瑞斯眼睛中有一种亮光一闪而过，他笑了笑呼出口气，冷静的问道，“我想不通阿卡莎为什么会冲着巴黎来……你怎么看？”
　　
　　艾萨克眯着眼睛想了一下，有些迟疑的说：“会不会……她是打算到一个繁华点的城市，重新进行统治？不，不对，意大利的罗马米兰也都是大都市……那么，巴黎有什么东西是她想要得到的？其实我们还不知道她的目标到底是什么呢，虽然是向着巴黎的方向来了，但是万一她想去的地方不是巴黎呢？”
　　
　　阿卡莎为什么直奔着巴黎的方向而来？两人四目相对，都看到了对方眼中的阴沉色调――阿卡莎对他们来说是个无比巨大的威胁，而且最难办的是他们根本猜不透她的思考方式。
　　
　　“她，应该没有报什么善意。”马瑞斯沉声说道，“很明显，今天我们感到的那种感觉，那是阿卡莎故意放出来的，如果她不是打算杀掉我们……”
　　
　　“那么她就是打算奴役我们！”艾萨克接口说道，感到后背凉飕飕的，“她……难道是打算接近巴黎的吸血鬼族群，用这些后代们统治世界吗？”
　　
　　这个猜测怎么看怎么有可能，阿卡莎很可能也明白光靠她一个人是不可能重新坐上女王宝座的，她需要手下，需要能为她控制的初级吸血鬼。巴黎有不少吸血鬼，马瑞斯感应过这里同类的数量，不少于五十个。阿卡莎是不是看上了这股力量了呢？
　　
　　“可是，”艾萨克突然想起意大利的族群来，“那些意大利疯子不也有不少吗？”
　　
　　马瑞斯的眼睛忽的一瞠，手上一紧，飞快瞟了一眼还在一个解释一个聆听的路易和克劳迪娅，凑近艾萨克压低了声量说道：“他们之前追在我后头，会不会是已经碰上阿卡莎了？”
　　
　　“你的意思是……”艾萨克张嘴想说什么，想了想还是与马瑞斯交换了一个心知肚明的惊惧眼神，把那个猜测又咽了进去。
　　
　　如果那些一直在寻找宝血的意大利疯子真的遇见了阿卡莎会怎么样？很有可能那帮根本不自量力的吸血鬼们会为了自己的贪念一拥而上，结果只会导致阿卡莎大开杀戒……虽然还有一个比较和善的恩基尔，但是他的想法也并不那么重要，阿卡莎要做什么他只会附和……
　　
　　说不定，那些一直缠在马瑞斯身后追来追去的意大利吸血鬼们，已经被阿卡莎全都处理了；而这一路上的屠村灭户的，也只不过是阿卡莎杀性被激起之后所做的下的事吧。
　　
　　马瑞斯深吸了一口气，十分严肃的看着艾萨克说道：“阿卡莎和恩基尔曾经被一些上古的厉害吸血鬼们囚禁过，如果他们发现了那些意大利吸血鬼们的想法，那么那些吸血鬼们的下场也就可想而知了。”
　　
　　“巴黎这些吸血鬼们与意大利那边有联系吗？”艾萨克灵敏的耳朵已经几乎听不到城市中人类的声音了，这座城除了城门还拥挤着想要出去的人类之外，市中心很可能已经空无一人了，“如果他们也去激怒阿卡莎和恩基尔，那么我们很可能会被迁怒。是不是应该去找阿曼德谈谈？”
　　
　　“你们要去找阿曼德？”艾萨克一转头，原来路易已经说完了他所知道的东西，牵着克劳迪娅的手正看着他们问道。
　　
　　马瑞斯点了点头：“这里面有些事你可能还不太了解，如果巴黎的吸血鬼族群勾起了阿卡莎的怒火，我们谁都跑不了――我们吸血鬼的女王的狠辣手段，我想你未必想要真的了解。”
　　
　　“就是这样，”艾萨克向门口走去，“路易，你带着克劳迪娅留在这儿等我们吧，我们会尽快回来。”
　　
　　“带我们去，”穿着红色皮鞋的克劳迪娅咔哒咔哒几步跑过来，抓紧了艾萨克的手仰着脑袋看着他，“我不能就这样在这里等着，我需要知道事情的进程，不然我……我不敢就呆在这儿！”
　　
　　艾萨克为难的看了看马瑞斯――带着路易其实没问题，可是阿曼德昨天还提醒他们，巴黎的吸血鬼要对克劳迪娅不利，今天就带着她去真的没问题吗？
　　
　　马瑞斯走过来，一伸手就将赖着艾萨克的克劳迪娅扯开扔到路易怀里：“我想他们现在顾不上处理不应该被制造的同类，所以带着她也没什么问题，不用担心。”
　　
　　克劳迪娅靠着路易的腿站稳了，抬头瞪着马瑞斯，僵着脖子干巴巴的问道：“这是什么意思？”
　　
　　“你听说过吸血鬼戒律吗？”马瑞斯闻言瞟了她一眼，克劳迪娅的小脸立刻沉了下来，眯着眼睛压了一下嘴唇就不再说话了。
　　
　　马瑞斯拉起艾萨克的手笑笑：“如果这个时候他们还要内杠，那么我看我们也趁早离开巴黎算了。放心吧，阿曼德虽然有点不开窍，但是他在这里怎么说也能控制一些局面，他不会那么做的。”
　　
　　几人匆匆离开空无一人的酒店，穿过遍地杂物的街道，从酒店到吸血鬼剧院一路上，只见到一栋房子的楼梯上坐着一个行动不便的脏老头，还有两个明显是趁火打劫的家伙抱着东西从四敞大开的房子里跑出来。城市中心非常安静，往日灯火通明的大街上漆黑一片，不时有几声狗吠声传来，从这里几乎听不到城门口的喧闹。
　　
　　两个小贼让马瑞斯逮来给几个人当做食物吸掉了血，下一次狩猎还不知道要跑多远才能看到人类。艾萨克提起了心弦，阿卡莎还没到，巴黎就几乎已经变成了一座空城。这样残暴的女王，如果真的让她统治了这个世界，地球会变成什么样？
　　
　　“奇怪……”领路的马瑞斯明显是正开着感应的能力，在城中搜索吸血鬼们的行踪，突然顿住脚步疑惑不已。
　　
　　三张面无表情的苍白面孔转向了马瑞斯的方向，那年长的吸血鬼的视线在他们脸上逐一扫过，停在艾萨克的绿眼睛里：“刚才大批吸血鬼离开了剧院，现在正快速的向城门跑。”
　　
　　艾萨克不漏声色问道：“那么阿曼德呢？”
　　
　　马瑞斯眼中光芒一闪而过：“只有阿曼德还在原地没有动作。”
　　
　　那么很有可能这些吸血鬼也有人知道阿卡莎的存在，或者干脆猜到了事情的真相。离开是为了逃离女王的统治？亦或是打算投奔到女王那里，获得最大的利益？按照阿曼德的性格来看，很可能那帮吸血鬼打的是跟意大利那帮疯子一样的打算，所以他才不跟他们一起去送死……
　　
　　几乎没有人反对的，四人按照原来的路线快速接近吸血鬼剧院，现在只能去询问阿曼德了。他们并没有遇见其他的吸血鬼们，因为不是一个方向所以错开了。拐过几个路口，剧院的招牌就出现在大家眼前。
　　
　　剧场的大门有半边已经不见了，另一边也勉强挂在门轴上；一盏煤油灯摔破在地上，那一小滩刺鼻的油料跟破碎的门的木屑一起撒的到处都是。几罐看上去像是舞台演员上妆用的油彩散乱的在这条街上滚得到处都是，一罐白色的油菜倒扣在煤油上，粘稠的两种东西来不及互相渗透，惨白与漆黑之间几乎没有灰色的间隔；另外一罐大红色的颜料被人甩在墙上，像鲜血一样缓缓地顺着墙体流了下来，染得角落里被砸烂的酒桶碎片看上去像是没来得及擦拭干净的凶器。
　　
　　这里很明显刚经过了一场争斗，只是奇怪的是，如果那帮吸血鬼刚刚离开，他们在路上却并没有听到任何声音。
　　
　　马瑞斯对巷子里的混乱视而不见，只说了一句‘跟我来’就当先跑进了敞开着的门里。艾萨克三人跟在他身后跑下通往地窖的楼梯，一直下到了最后一层才在最里面停了下来。
　　
　　三个男人们搬开最里面的拱门外面一看就是新封上去的石块，从里面拖出一口铁棺材来，几下敲开上面的锁，一个奄奄一息的阿曼德就躺在里面。
　　
　　“路易，你能出去尽快弄几个人类回来吗？”到底是自己的造物，马瑞斯一边伸手将阿曼德从棺材里抱出来一边转头交代路易说道，“现在也许城门口还有没离开的人类，要快！”
　　
　　尽管情况不好，但是阿曼德此时依然清醒着，眼珠不错的从下方看着马瑞斯的脸，受了重伤显得灰败的面孔忽然发出光来。艾萨克眉心不停的跳，走过去从马瑞斯手上将阿曼德接了过来，不顾伤员的意愿勒紧了他的腰抱着他就向楼上走。
　　
　　“这里有能放伤员的地方吗？”艾萨克才不管阿曼的如何挣扎呢，只是一边走一边与马瑞斯说道，“马瑞斯，找猎物的事还是你去吧，你比路易快得多。”
　　
　　马瑞斯闻言双眼中极快的闪过一丝笑意，点了点头擦过停下来回望的路易，快步离开了这里。
　　
　　“你故意的！”马瑞斯一离开，阿曼德就双眼喷火的说道。
　　
　　“哼，”艾萨克笑的甜蜜，手上却故意抱的让人不舒服，掐着阿曼德腰不让他挣开，慢悠悠的说道，“他整个人都是我的，我当然是故意的。好了，别挣扎了，如果你还不想死的话。你平时睡哪儿？”
　　
　　阿曼德因为重伤而乏力的身体实在争不过艾萨克，况且他们明白他说的是事实，垂头丧气的泄了气，别扭的将脸扭到一边没搭理艾萨克的问话。
　　
　　“在这儿，”克劳迪娅稚嫩的同声在石头通道里面响起，平板着的面孔与语气中的幸灾乐祸怎么也放不到一起去，“十分没品味的卧室，不过我猜就是他这个老大平时的房间。”
　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：


　大家可以去听听这歌，我主要的意思是最开头那几声呻吟，好YD……嘿嘿，不过并不难听～

路易对克劳迪娅还是很好的，当然了，因为原著他恋童嘛……





莱斯特性情大变 ...
　　克劳迪娅的话、尤其是她的语气实在是刺人，阿曼德闻言猛的扭过头去目露凶光的盯着她，相当阴森的咝声说道：“瞧瞧啊，这是什么？一个会走动的洋娃娃吗？就这样还妄想着成为真正的公主，获得骑士的爱慕吗？呵呵呵……我看，也只不过是个可怜的玩偶罢了。”
　　
　　也许四百多年来也见过其他幼小的吸血鬼的下场，阿曼德此话倒是一语中的，正刺中克劳迪娅心中最疼的那个伤口。小吸血鬼的胸膛急促的起伏了两下，小脸绷的紧紧的，阴着表情眯着双眼，意味不明的盯着艾萨克怀里的阿曼德。
　　
　　艾萨克越走越近，阿曼德脸上挂着假笑挑衅的打量着抱着他的人。克劳迪娅突然残忍的一扯嘴角，轻轻笑道：“哈哈，看起来有人即使当别人的玩偶也心甘情愿，可惜人家还不想要呢，不是吗？”
　　
　　“你！”阿曼德被噎得狠狠抽了口气，眼神活像是要吃了克劳迪娅似的瞪着她；不过克劳迪娅很懂得什么叫见好就收，只是为艾萨克打开了房间的门就傲慢的挺着胸膛退开了一步，只是在艾萨克抱着阿曼德进去的时候，微微仰着侧过去的头，用眼角余光撇着阿曼德呲笑了一下。
　　
　　蓝色的眼睛爆闪出红芒来，阿曼德几乎被气了个半死，也顾不得什么绅士形象了，指着克劳迪娅啊冲艾萨克磨牙吼道：“你们是怎么教育后代的？在主人的地盘如此嚣张就是你们作为客人的礼节吗？我真替马瑞斯感到丢脸，如果不是你在中间，他绝对不会任由这个同类存在的！”
　　
　　对他言语中那种冲天的酸气和挑拨一扬眉，艾萨克走到窗前，将抱着阿曼德的双手停在床上十多公分的地方，一松手就将这个不安分的病号扔了下去，让他捂着腰侧的伤口一阵轻抖。
　　
　　艾萨克在阿曼德痛苦的咒骂声中慢悠悠的说道：“还真是抱歉啊，我的教育确实算不上到位。不过马瑞斯可不会挑剔我这个，毕竟他自己教出来的造物也是个对客人极端无礼的家伙不是吗？说起来的话，最起码在我的教导之下，克劳迪娅虽然有些骄纵了，但是她同时也非常诚实，我对此已经感觉很欣慰了，呵呵。”
　　
　　他看着站在他床边不阴不阳地说着怪话的艾萨克，以及踱着步走进来的克劳迪娅，阿曼德看上去很想要吐血；尤其是这两人脸上一摸一样的那种恰到好处的笑容，更是让阿曼德气不打一处来，不过原本灰败的脸色倒是看上去有了些生气。
　　
　　路易跟在克劳迪娅身后走了进来，干笑着来回劝道：“大家冷静一点，毕竟现在情况十分危急，我们现在最需要的是合作……”
　　
　　实际上阿曼德已经被另两人挤兑的不知道说什么好了，路易这一劝阻，他也就顺势而下的不再说什么了，只有艾萨克和克劳迪娅心知肚明的相视一笑。马瑞斯的动作果然很快，四个人沉默了没有几分钟他就回来了。他双手各抓着一个人，两腋下也夹着两个，一次带回来四个人类。
　　
　　将四个猎物扔给阿曼德，马瑞斯不无担忧的说道：“城里的居民几乎都跑出去了，虽然现在城门口还堵着一些人，不过到了明天，恐怕我们的食物来源就很成问题了。”
　　
　　克劳迪娅闻言攥住了路易的手，两人都不知道该说什么好；而阿曼德垂着脑袋什么也没说，顿了一下还是先抓过一个人类吸起血来。即使是已经预料到了这种情况的发生的艾萨克也只能沉默。看来阿卡莎比瘟疫还要恐怖，如果瘟疫到来，人们只会闭门不出，而阿卡莎的到来却让巴黎成为一座空城。
　　
　　“这样看来的话，”艾萨克看着阿曼德扔下一个吸干的人，又抓过去一个咬住了脖子，“也许我们也应该走了，没有人类，如果我们受了什么伤，不是连吸血治疗都做不到了？而且虽然一两天不喝血也没关系，但是吸血鬼的身体还是会慢慢虚弱下去的，要是以那样的状态面对阿卡莎可不是好玩的。”
　　
　　路易低头与克劳迪娅对视了一眼，都认为艾萨克说的有道理：“那我们现在就走吗？去哪里呢？”
　　
　　马瑞斯点了点头，赞同的说道：“是要走，留在巴黎就是一个困局。不过有件事急需弄清楚。”他看了看还在吸血的阿曼德，“阿曼德，你手下巴黎的那些吸血鬼们做什么去了？”
　　
　　“问他们干吗？”阿曼德扔下第二个干尸，抬手擦了一下唇角漏出的一丝血液，“他们早就已经不服我的管束了，离开了不是正好不会给我们捣乱吗？”
　　
　　马瑞斯看着他摸了摸身上的伤口，拎起第三个人咬了上去：“我们需要知道他们会不会激怒阿卡莎，如果他们只是逃亡，我们还有时间回去收拾一下；如果他们只是贪图宝血，那么我们怕是要赶快启程了。”
　　
　　阿曼德嘴下一顿，快速吸干了第三个猎物的血，这才站直了身子转过头来：“大概要让你失望了，有一个叫圣迪亚哥的吸血鬼，他是从意大利来的……”
　　
　　“这么说他知道最初血脉者的事？”艾萨克与马瑞斯短暂的互相看了一眼，急切的问道，“他们是要去攻击阿卡莎？”
　　
　　“哼，”阿曼德对艾萨克可生不出任何与亲切相近的情绪，白了他一眼，转身从衣柜里找到一件干净的衬衫换上，“看来傻瓜的想法只有傻瓜最清楚。”
　　
　　艾萨克控制不住的抽搐了一下眼角，不过此时也没有心情跟他计较了：“马瑞斯，你能感觉到那些吸血鬼在哪儿吗？阿卡莎的气息能感觉到吗？”
　　
　　“稍等……”马瑞斯握着他的手示意他稍安勿躁，闭起眼睛将力量散了开去。不过片刻，马瑞斯就面无表情的睁开了双眼，“在我们来之前我还感觉到他们出城之后就朝东去了，但是现在我什么都感觉不到……”
　　
　　阿曼德正套上外套的手顿了下来，面色苍白的看着马瑞斯：“难道他们已经全死了？！”
　　
　　一时之间房间里一点声息都没有，五个吸血鬼都被镇住了――他们当然知道阿卡莎会很难缠，但是怎么也没想到，将近五十个吸血鬼竟然在这么短的时间里全军覆没了。
　　
　　“至于阿卡莎，我的力量不够，一直感应不到她的气息。不过既然他们已经遭遇了，说明她应该已经快到了。”马瑞斯深深的看了艾萨克一眼，随即柔情的气质为之一变，无比威严的扫视着屋中众人，严肃的说道，“阿曼德，你现在感觉怎么样了？我们的马上离开，再不走就来不及了。”
　　
　　脸色还有些发灰的阿曼德只是沉默的点了点头，路易弯身抱起克劳迪娅，几个人什么也没说，立刻顺着楼梯从地窖出来，向着街上跑出去。深夜中空无一人的巴黎寂静无声，马瑞斯带着大家向城市西面的城门跑去，希望能避过应该从东城门进来的阿卡莎。
　　
　　但是大家还没走几步，一阵隐约的动静就传了过来。几个吸血鬼的听觉都很厉害，从他们身后方向远远的城门那里渐渐响起越来越大的哭喊声，尖叫与隐约的怒骂响起了不久就渐渐消失了――阿卡莎，她已经到了！
　　
　　不必人提醒，几个人速度的跑了起来；可是还没跑到下一个街口，一阵腥甜的风就从他们身后刮了过来，空无一人的大街上突然出现了一个姿态曼妙的女人。
　　
　　几人猛地停下了脚步，呆呆的看着前方身材娇小的女人――终于还是没有逃掉吗？虽说活到现在已经够本了，可是艾萨克一想到在凯法利尼亚岛上见到阿卡莎时候的情景，还是止不住的颤动了一下；他可没忘了阿卡莎对他的反感，也许今天真的是他最后的日子了。
　　
　　阿卡莎身上穿着式样古老的华丽衣服，大片古铜色的肌肤露在外面，昂贵的黄金和细软的布料，那是沙漠中的贵族们钟爱的服饰。她玲珑的曲线在月光照应之下显得那么妩媚动人，脸上细腻的皮肤反着微微的光亮，灵活的大眼睛装饰着古老的墨绿色眼黛，轻轻弯着的红唇让她的容貌显得更加艳丽起来。她侧着身子，娇柔的双手轻轻抬着伸向月亮的方向，仿佛在祭拜那被人遗忘了千百年的神灵似地。
　　
　　可是她的气息充满了血的味道，古铜色的紧实皮肤之下是令人颤栗的狂暴力量，她修长的手指配着长长的指甲，看上去更是恐怖万分，一股说不出的绝望飘荡在几个人的心底。
　　
　　马瑞斯的手伸了过来，紧紧的握着艾萨克冰凉的手，几个人就这样呆呆的看着眼前真正的恶魔，完全不敢有任何异动。阿卡莎优美的颈项微微低了下来，双眼向着几个人的方向看了过来。
　　
　　“心存敬畏是对的，”阿卡莎的眼神没有丝毫温度，看着几人的样子就像是在看几粒尘埃一般。她露出一个嗜血的笑容，姿态曼妙的一步一步走了过来，妩媚的脸庞怎么看怎么邪气，“但是为什么要逃跑呢？”
　　
　　她的语调有些古怪，而且说的是拉丁语。阿卡莎的声音有一种女人很难得拥有的磁性，金属质感的嗓音并不难听，也没有说什么严重的话，可是看着她冰冷的眼神、听着她轻飘飘的话，几个人却只觉得从心底泛上一股凉意。
　　
　　几人对望了一眼，阿曼德轻轻颤抖着，捂着腰侧站在那里，路易将缩在他怀里的克劳迪娅的脸压向了他的脖颈，马瑞斯更是攥的艾萨克的手都发疼起来。
　　
　　阿卡莎越走越近，像是冰刀一样的眼神逐一扫过几个人的脸，忽然带上了一些真诚的笑意，向众人身后伸出手去：“我的爱！”
　　
　　艾萨克微微侧头，惊讶的发现从自己和阿曼德中间穿过去，微笑着擎起阿卡莎的手的，竟然是失踪了好几天的莱斯特！艾萨克觉得自己的双手汗湿了，这是怎么回事？莱斯特怎么会跟阿卡莎在一起？阿卡莎叫他‘我的爱’，那恩基尔呢？
　　
　　马瑞斯一掐他的手，制止了艾萨克几乎脱口而出的问话，可是却不能制止住路易的惊呼：“莱斯特！莱斯特你怎么……这是怎么回事？我都担心死了……”
　　
　　“我的爱，他是谁？”阿卡莎原本金棕色的眼眸瞬间变深了，不悦的眯着眼睛看着路易问道，“他是你从前的宠物吗？”
　　
　　莱斯特看也没看路易一眼，低下头去轻吻着阿卡莎的脸颊，呲笑道：“他是我的造物，只不过创造他的时候我还太年轻，创造出这么个不成材的家伙还真不好意思跟你说呢。”
　　
　　阿卡莎瞬间阴转晴了，一只手攀上了莱斯特的脖子，故意当着众人的面与她那金发情人唇舌交缠了半天，这才舔着嘴唇眯眼笑道：“既然是个废物，那么处理了也不可惜了。”
　　
　　她抬起手来，路易痛苦的飞出了十几米远，克劳迪娅在他怀里一起被甩了出去，但是看起来并没有受伤，爬起来跪在路易身边紧张的看着疼到抽搐的他。艾萨克飞快的与马瑞斯交换了一个眼神，两人都诧异的看着站在那儿眼皮都没抬一下的莱斯特。
　　
　　莱斯特怎么回事？他对路易的感情不可能是假的，可是为什么他见到路易被攻击竟然会满不在乎？说起来，他之前为什么会突然消失？又为什么会跟阿卡莎一起出现？还是以阿卡莎的情人的身份出现，恩基尔呢？到底发生了什么事？
　　
　　艾萨克觉得自己的手心已经潮湿了起来，马瑞斯握着他的手掌不轻不重的捏了一下，他明白此时只能不动声色的观察下去。可是当他看到阿卡莎那双眼睛向他看过来的时候，他觉得自己的后背也开始渗出了薄薄的汗水。
　　
　　“我记得你，”阿卡莎眯着眼睛不太高兴的说道，“因为你，恩基尔那个废物第一次胆敢拦住我！”
　　
　　她的眼神将艾萨克钉在了原地，阿卡莎的手又轻轻抬了起来，艾萨克想起了之前被阿卡莎攻击的那一次，整个头脑之中只留下了吸血鬼女王那双暗金色的厌恶眼神，令他不由自主的整个人僵硬了。那纤细的手指眼看就要指向艾萨克的胸膛，马瑞斯的手臂却在这时候用力向后一带，阿卡莎那双泛着冷光的眼睛就被挡了起来。
　　
　　艾萨克直直的看着挡在他面前的马瑞斯的后背，听他向阿卡莎求道：“阿卡莎，看在我服侍了你那么久的面子上，请你不要伤害艾萨克。”
　　
　　他眼前只能看见马瑞斯外套上的布料，耳边几秒钟的停顿却像是几个世纪一样难熬。当莱斯特的声音响起的时候，艾萨克意识到阿卡莎并没有惩罚马瑞斯的阻拦时，整个后背已经湿透了。
　　
　　“阿卡莎，我的女王，你的计划总要有人去执行不是吗？不如留下他们的命吧，最起码他们并没有胆敢冒犯你，不是比之前那些不知所谓的家伙们好多了吗？”
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：　今天是全国哀悼日，在这里悼念甘肃舟曲特大山洪泥石流遇难同胞，祝你们在天堂过得开心快乐。

　顺便说一句，今天贴图的网站突然上不去了，不知道是不是因为全国哀悼日的关系……所以，只能从别的文里扒了一个图。（顺便推一下文，倚天屠龙记同人，写的真的不错哦～）此乃水蛇，毒性很大，不过看上去很漂亮啊～

　恩，其实主要的功能是――看看能不能炸出一些潜水的，嘿嘿嘿～～水下危险哦～




绝杀女王的计划 ...
　　莱斯特的话一出口，艾萨克禁不住心下一动，脑筋快速转动起来，思考着莱斯特这话的意思。
　　
　　他提到阿卡莎的计划需要人手，那么他们之前所猜测的就算不中也肯定差不太多，阿卡莎到巴黎来果然是来寻找帮她办事的吸血鬼的，这样的话相信阿卡莎暂时还不会杀了他们。
　　
　　“莱斯特我的爱，”阿卡莎的声音听上去并不高兴，隐约还有些威胁的意思，她果然不喜欢别人反对她的意见――即使是她的情人、即使这些劝诫的话听上去很有道理，“只要我想，吸血鬼随时能再创造出来，只要随便逮一些人类就行了，他们几个并不是必需品。”
　　
　　“刚被创造出来的吸血鬼怎么可能马上帮得上忙？”莱斯特满不在乎的轻笑着，似乎跟阿卡莎一样将众人当做工具和货品那样无关紧要的东西，丝毫没有压低音量的说道，“就说我的那个没用的造物吧，当年我花了多少心思让他适应吸血鬼的生活啊，结果还是让他变成这么一个不伦不类的家伙……这几个人虽然让你生气，但是不能反驳的是他们好歹也作为吸血鬼活了许多年了，这样不是马上能用得上了吗？而且被你讨厌的那个人，当年在美国的时候帮了我几次，你要是不愿意见到他就让他滚得远远的不就行了？阿卡莎我的女王，早点把这些事弄利索吧，我更愿意看你笑起来的妩媚样子……”
　　
　　莱斯特和阿卡莎的对话清楚的传了过来，艾萨克心下一松，紧接着又悬了起来――莱斯特开口为他求情他当然感激，可是艾萨克可并不认为他们的关系真的那么好，就算当年在美国的时候他们是盟友，可是艾萨克和莱斯特之间还是互相戒备着的。莱斯特突然跟阿卡莎一起出现，就算他是被阿卡莎迷惑了，那么怎么会将与路易的深刻感情忘记了，反而还记着当初的一点点友情呢？这不合理！
　　
　　那么说只有一个可能了――莱斯特是故意的！艾萨克屏住了呼吸，被这个想法击中了，莱斯特只能是故意的，而且很有可能就是为了保护路易才故意这么做。
　　
　　抓着马瑞斯的衣服下摆，艾萨克看着马瑞斯披散在身后的白色长发，静静听着阿卡莎的决定。
　　
　　“……呵呵，是嘛。”阿卡莎的心情听上去可不怎么高兴，“既然你第一次开口求情，吾爱……反正他只要不再出现在我面前，我也根本想不起来他。马瑞斯，你记住，别再让我看见他。”
　　
　　马瑞斯白色的长发跳动了一下，恭敬地说道：“感谢您的仁慈，阿卡莎。”
　　
　　“仁慈？！呵，哈哈哈哈哈……”
　　
　　仿佛听到了世界上最好笑的笑话一样，阿卡莎笑了出来，渐渐放肆的像是开心得不得了似地。她的嗓音的确磁性诱人，但是当她用这幅嗓子疯狂大笑的时候，却好像用吸血鬼尖利的指甲去刮擦金属板一样刺耳难听。
　　
　　艾萨克眼前只能看到马瑞斯的后背，耳中听着阿卡莎的声音，心里咯噔一下；虽然看不到她的样子，不过看马瑞斯瞬间绷紧的背部肌肉，艾萨克只能联想到一个疯子。
　　
　　笑声渐渐停下来了，不过静默的环境、这种不上不下的感觉，只能更让人觉得受折磨。如果阿卡莎的目的是使劲的吓唬众人，大概她已经达成目标了。一片让人提着嗓子的静默之后，终于阿卡莎的声音又响了起来。
　　
　　“瞧这美丽的发色……你很漂亮，男孩，你叫什么？”
　　
　　“……”短暂的空白之后，阿曼德用相当中气不足的声音回答道，“我……我叫阿曼德……”
　　
　　“很害怕？”阿卡莎听上去似乎很有兴趣的样子，嗓音放柔了嬉笑着问道，“我很喜欢你，我的男孩，跟我走吧。”
　　
　　阿曼德倒抽一口凉气，结结巴巴的说道：“不……我……”
　　
　　“恩？”只是一个字，但是常常的上挑的尾音怎么听怎么让人心惊，一股危险的味道扑面而来。
　　
　　不过幸好，莱斯特略带委屈的声音及时响了起来：“啊，我的女王，你难道忘了我了吗？请不要带这个小子跟我们一起吧，别让我被嫉妒之火灼烧了，我的女王！”
　　
　　“呵，莱斯特，”阿卡莎的嗓音越发轻柔，但是其间的丝丝凉意却又那么清晰可辨，“我的爱，你要记住，下一次，我不希望再从你嘴中听到任何为其他人求情的言语，我是这个世界的女王，永远不需要会忤逆我的情人，明白了吗？”
　　
　　这轻飘飘的话却让艾萨克听得胆颤心惊，不过莱斯特倒是满不在乎的嬉笑着：“都听你的，我的女王。”
　　
　　“很好，莱斯特，我的爱……”阿卡莎听到情人的保证就立刻高兴起来了，又是一阵肆无忌惮的亲热之后轻快的说道，“我当然是最爱你的，既然你会为他嫉妒，我怎么会带着他呢？哼，这个漂亮男孩完全比不上你，我的爱，而且竟然还敢拒绝我！”
　　
　　原本柔情似水的女声突然凌厉了起来，艾萨克只觉得周围弥漫的阿卡莎的力量忽的暴涨了一下，就听见阿曼德闷哼了一声，后退了几步坐倒在地下。
　　
　　“要不是留着他们还有用……”阿卡莎不无遗憾的感叹，让躲在马瑞斯身后的艾萨克都不禁觉得身上一冷――要不是他们几个对阿卡莎来说还有些用处，那么他们现在是不是已经……
　　
　　也许是阿卡莎的威胁，莱斯特在没有说什么，只有阿卡莎自己叹着气慢声说道：“真是遗憾，如果不是我还需要几个替我办事的人的话……啧，没想到我的后代们都这么让我心烦，还是你最好，莱斯特。不过算了，我可不想什么事都自己去办。”
　　
　　莱斯特吃吃笑了起来：“那么我的女王，快点说完我们去皇宫沐浴吧，巴黎的街道实在是太臭了。”
　　
　　“都听你的，我的爱。”阿卡莎笑了笑，接着对马瑞斯说道，“马瑞斯，你服侍了我两千年，我原来还以为你是个老实的奴隶，你太让我失望了……你记着，我对你的耐心可没那么多，明白吗？”
　　
　　马瑞斯再次低下头去，恭敬的说：“是的，我的女王，请您吩咐。”
　　
　　“听好了，马瑞斯，我不管你用什么方法，一个月以后我要见到最少三十个忠诚的吸血鬼听候我的命令。哦，顺便说一句，整个欧洲已经没有什么大的吸血鬼聚集的地方了，啧，那些贪婪的后代……你最好给我弄些听话的幼崽，别浪费了你积攒了两千年的血脉。”
　　
　　“……是，我的女王。”
　　
　　“呵呵，我要和莱斯特住进皇宫里去，让人每天送二十个年轻的食物过来，懂了吗？”
　　
　　马瑞斯只能不动声色的答应下来：“我明白了，我的女王。”
　　
　　阿卡莎没再说什么，莱斯特则终于开口了：“我的女王，既然说完了我们就走吧？你喜欢住卢浮宫还是枫丹白露？”
　　
　　“莱斯特，”阿卡莎娇笑着说道，声音却越来越远了，“随你高兴吧，我的爱，随你高兴……”
　　
　　很快的，街道上又恢复了宁静，几个人松了一口气的生意反而显得那么明显。马瑞斯转过身来抱住了艾萨克，艾萨克分明感觉到放在他背后的大手也在轻轻颤抖。
　　
　　几个劫后余生的人你看看我、我看看你，什么话也说不出来。马瑞斯叹了口气，走过去扶起了路易走向了一旁的小巷，艾萨克也扶着阿曼德，跟沉默不语的克劳迪娅走在后面。不过十几分钟之后，他们就来到了艾萨克他们下他的那家酒店，把两个伤员安置在长沙发上，几个人这才坐了下来。
　　
　　路易的伤要轻一些，克劳迪娅扶着他坐了起来，小吸血鬼看着众人问道：“现在我们应该怎么办？”
　　
　　艾萨克看了马瑞斯一眼，心情沉重的轻声说道：“看起来我们之前的猜测就是真相，阿卡莎这是要重新统治世界了。马瑞斯，我们在这里交谈，阿卡莎会知道我们说的话的内容吗？”
　　
　　“没关系，”马瑞斯揽着他轻轻一吻，“她能感应到我们在哪里，但是有我在，具体的谈话内容她是不会知道的，不然你以为刚才她不会探查你们的内心吗？”
　　
　　“我们现在的情况太危险了，马瑞斯，难道你真的要一个月给她造出来三十个吸血鬼？”阿曼德侧腰上的伤本来就没有好利索，阿卡莎的一击显然让他伤得更重了一些，捂着伤口半躺在沙发上发问。
　　
　　“不能杀死她吗？”路易突然开口说道，“我想要杀死她……我一定要让莱斯特回来……”
　　
　　坐在他身边的小女孩闻言双眼暗淡了下去，随即握着他的手说道：“路易，你忘了他吧，莱斯特已经抛弃你了！”
　　
　　“不，我不相信。”没有痛苦和哽咽，路易只是相当平淡的轻声说着，“莱斯特这么做一定是有原因的，我不相信他会忘记我，或者背弃我。”
　　
　　克劳迪娅凝视着路易的双眼，捧着他的手柔声说道：“路易，别骗自己了，你明明听到他说的话了不是吗？他离开了，投奔更让他着迷的阿卡莎那里去了……不过你别伤心，你还有我，我会一直在你身边陪着你的！”
　　
　　路易对小女孩的话完全无动于衷，只是扭过头来看着马瑞斯，从所未有的坚定着：“马瑞斯，告诉我，怎么才能杀了阿卡莎，我不相信你愿意受她控制，她明显不喜欢艾萨克，有她在，艾萨克的安全就有危险不是吗？”
　　
　　“别妄想了，”阿曼德闷声闷气的说道，“那是最初血脉者，连阳光都不能把他们杀死的存在啊！”
　　
　　“我不信！”路易无视克劳迪娅如何尖叫着他的名字，惨白着脸色站了起来，几步走到马瑞斯面前，“一定有什么办法能杀死她，对吗？请告诉我如何杀死她！”
　　
　　“路易……”克劳迪娅悲伤的追过来抓住他的手，“你没听到他说的吗？阳光也杀不死那个女人，她是真正不死的！”
　　
　　“克劳迪娅！”路易猛地转身蹲了下来，紧抓着小吸血鬼的双肩强硬的盯着她说道，“我一定会杀死她的，一定！而且，我一定会夺回莱斯特的！”
　　
　　小女孩微张着嘴唇，绝望的看着这个为了别人绽放锋芒的人，眼圈慢慢的红了，低下头抽泣起来。路易顿了顿没有像往常那样安慰她，而是重新站了起来，转向马瑞斯和艾萨克，一字一顿的咬着牙说道：“请告诉我，我要怎么做才能杀了阿卡莎？”
　　
　　马瑞斯眯了眯眼睛，拍拍艾萨克担心的抓着他的手，看着路易泛着红光的双眼吐字清晰的问：“即使杀了她的同时也毁掉了你自己，你也要杀死阿卡莎吗？”
　　
　　路易的双眼微微睁大了一些，沉声问：“这是什么意思？”
　　
　　“意思是，杀死阿卡莎也不是完全没有办法。”马瑞斯嘴中吐出的字句声声敲打着众人的内心，“但是不可避免的，要除掉他必须有一个人奉献出自己的生命。你确定要杀死她，即使奉献你的生命？”
　　
　　路易紧闭双眼，顿了一下才睁开恢复清澈的绿色眼睛，冷静的点了点头：“是的，即使奉献我的生命，我也要杀了阿卡莎。”
　　
　　“路易，如果你死了，那么莱斯特怎么办？”艾萨克担忧的说道，“我想莱斯特并不是背弃了你，他不可能放弃对你的执着。”
　　
　　路易笑了：“我当然知道他没有，如果他不那样做，阿卡莎刚才就杀死我了。莱斯特装的不错，但是他手背上的青筋可骗不了人，我还不了解他？”
　　
　　“那你还坚持？你是傻瓜吗？”躺在那儿的阿曼德眉毛都飞到头发里了，“你的那个情人这样保护着你，就算你杀了阿卡莎就出他来又怎么样？你死了，就什么都没了，笨蛋！”
　　
　　艾萨克倒是没料到阿曼德会说出这样的话来，路易跟他并不熟悉不是吗？不过路易的表情确实艾萨克从来没见过的放松又坦然，整个人因为脱去了什么沉重的东西变得发起光来。
　　
　　“我一直认为自己是不应该存在的，你们知道一个虔诚的教徒被变成吸血鬼所承受的煎熬吗？”路易的眉眼前所未有的平和，他看上去简直期盼着的说道，“我爱莱斯特，直到现在我才能放开一切说出这句话……生命对我来说是罪恶，是痛苦，杀了阿卡莎对我来说既能救出莱斯特，也是个解脱。”
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
　不知道能不能贴上，动图，有点大～

　气死我也，下午正在写，突然停电……幸亏我有写一小段就更新一下存稿箱的习惯，不然今天都白写了，文档里根本没存下来（因为我不用word）竟然到现在才来电，赶快把没到4000的几百字补上……




无法否认的私心 ...
　　路易从前都在纠结些什么，其实艾萨克也知道，但他没想到的事路易会偏执的觉得死去会是一种解脱。艾萨克不赞同他这种钻牛角尖的想法，但是想到自己本身的无信仰，又觉得也许确实是自己无法理解路易的想法而已。
　　
　　几个人都无法不承认自己的自私，他们当然不愿意从此活在阿卡莎的恐怖统治之下，但是他们也不是那群疯狂的没有理智的吸血鬼，如果杀死阿卡莎就意味着他们之中有一个人必死无疑，那么自问他们自己是不愿意车E受这个后果的。
　　
　　也许阿卡莎就是知道这一点，所以她把那群疯子消灭了，所以她对放过他们几个这么放心。更何况作为最初血脉者，阿卡莎想必有那个自信可以轻易杀掉他们吧。
　　
　　感觉心里沉甸甸的，艾萨克党也是对阿卡莎杀之而后快，但是他无法否认自己的自私――他想活着，哪怕只有一线生机，他还不想在生活进入甜蜜美好的阶段的这个时候就这样死去。那么劝说路易打消自我毁灭的想法吗？不，他从来不是什么善良的人，艾萨克犹豫过后还是没有选择这么做。
　　
　　路易已经豁出去了，放下心理包袱的他看上去比从前振作了许多，真诚的看着马瑞斯说道：“我会杀掉阿卡莎的，我会从她身体中吸去那致命的最后一滴血，所以请告诉我，要怎样做才能让阿卡莎虚弱到我能够接近她吸血的程度？”
　　
　　马瑞斯示意众人冷静一些，重新坐下来，这才缓缓说道：“阿卡莎的力量会在白天自然减弱，我想如果我们在白天点燃她藏身的地方，然后将她至于烈日之下，她会被削弱到我们能够靠近。”
　　
　　路易一听有些着急了，连忙出声反对这个提议：“点燃她藏身的地方？这不行，莱斯特怎么办？他们必定定是在一起的，阿卡莎也许经过这样的折腾不死，但是莱斯特可没活得够久到不怕那两样东西的地步。”
　　
　　一边的阿曼德也半躺在沙发上抿着嘴唇开口：“而且要在烈日之下收拾阿卡莎？阿卡莎的实力是会被削弱了，可是我想我们也没强韧到不怕太阳直接照射的程度啊，你打算让人类帮忙吗？”
　　
　　“关于这个，我们有个方法也许能一次解决，”艾萨克与马瑞斯相视一笑，转过头来对另外几人说道，“可是麻烦的是，这个方法尽管有最初实验结果的支撑，但是最终还没经过临床阶段，所以我们现在也不知道会不会有什么问危险。”
　　
　　阿曼德愣了：“什么方法？”
　　
　　“啊！”克劳迪娅眼睛一亮，插嘴说道，“艾萨克，难道你真的找到了？！”
　　
　　“你们在说什么？”阿曼德来回打量周围几个人，有些着急了。
　　
　　路易也明白了过来，惊喜的向艾萨克求证道：“什么？难道是那个？你说的要找的那个方法？还真的被你找到了？”
　　
　　艾萨克微笑着点头，路易和克劳迪娅欢呼一声蹦了起来，只有摸不着头脑的阿曼德气急败坏的高声追问：“什么方法不方法的？喂，你们在说什么啊？请解释清楚可以吗？”
　　
　　艾萨克笑了笑，跟马瑞斯你一言为我一语的仔细解释了最初的想法一直到提炼出能用的抗氧化物质的经过。但是着重说明了，这种提取液虽然对吸血鬼的血液能够产生作用，可是因为没有经过活体实验，所以现在还不能得知最终应用的效果怎么样。
　　
　　路易等人又喜又忧――喜的是如果这个思路可行，这种提取液真的能有效的达成让吸血鬼不怕阳光的目的，那么他们不仅可以成功将阿卡莎杀死，今后的生活也会发生天翻地覆的可喜变化；可是这些假设都只是理论上的可能，万一这种东西真的没有那么大的作用的话……
　　
　　“你们不敢确定这东西是不是有效，就是因为做过活体实验吗？”路易现在的样子比原来坦然很多，那种时刻到得忧郁和畏缩完全不见了，双目直视着马瑞斯和艾萨克问道，“我想问问，所谓的活体实验，是需要找一个吸血鬼尝试一下的意思吗？”
　　
　　“是也不是，”艾萨克坐直了身体，正色着说道，“其实这种实验最开始应该先用到动物身上，比如实验用的白老鼠之类的；可是制造出一只吸血鬼老鼠是很危险的，如果管理不当被它逃了的话，有很大可能这个世界上大多数生物都会被变成吸血鬼，到时候我们赖以生存的血液从何而来？那结果会相当可怕的。”
　　
　　马瑞斯点了点头：“所以我和艾萨克原本是打算回家之后，在我们那个功能完全的实验室里面再进行实验的，所以拿到提取液之后就一直没在做什么。但是既然现在打算自己用，看起来我们要马上开始试验了。”
　　
　　艾萨克皱着眉：“不然的话，先造一个吸血鬼看看效果怎么样？要是动物活体实验也要做的话，又要浪费非不少时间。”
　　
　　“幼崽怎么行呢？他们的抵抗力太弱了，很可能导致实验失败的。”马瑞斯拍拍他的手说道。
　　
　　“那么让直接让我来吧，”路易沉声说道，“你们说的什么实验我都不懂，但是既然提取物本身和吸血鬼的血液没有排斥，为了抓紧时间还是直接让我我来试一试吧。”
　　
　　克劳迪娅扯着路易的袖口软声劝道：“路易，你没听明白吗？虽然那个什么提取液跟我们的血结合没有排斥反应，但是谁知到真的注射在吸血鬼的身体里会引起什么变化？还是再等一等吧，你不要因为心急就随便做决定，万一出什么事不是还没开打就失败了吗？”
　　
　　这也是艾萨克他们迟迟未敢真的对自己使用那抗氧化提取液的原因，毕竟谁希望这种非战斗减员呢？不过路易死了心了打算加速进程：“艾萨克，你们的实验要是现在立刻开始，需要多长时间？”
　　
　　“几天时间是免不了的。”艾萨克说道。
　　
　　马瑞斯闻言不赞同的说道：“艾萨克，我们还需要观察期，到时候不可能光凭路易一个人去制服阿卡莎，我们全都要去，没有一个半月怎么能放心使用在同类身上？”
　　
　　“不行的，马瑞斯。”艾萨克被压抑的担心瞬间爆发出来，紧抓着马瑞斯的手臂快速说道，“活体实验就算稳定，还需要观察一个月以上才能让我们所有人都安心使用那种提取液，但是你忘了阿卡莎给你的任务了吗？一个月以后你打算怎么交给她三十个吸血鬼？她已经承认了意大利和巴黎的吸血鬼族群都被她杀掉了，你能保证其他的吸血鬼会被你找到乖乖跟你回来吗？马瑞斯，你真能说你不清楚阿卡莎的计划到底是什么？！”
　　
　　艾萨克激动的质问让马瑞斯沉默下来，路易和克劳迪娅莫名其妙的听不明白他们的意思，但是看那两个人的样子又不好去问，只能小声问躺在沙发上的阿曼德。
　　
　　“要制造幼崽是很浪费体力的，”阿曼德脸色很臭的瞥了他们几眼，但还是解释给两人知道，“更别说要在这么短的时间里造那么多后代了。除了这个小鬼根本没那个能力之外，我们几个一个月中造出三十个吸血鬼，每个人大概四五天一个，一个月以后我们的力量将会连普通人都不如，阿卡莎到时候想要杀掉我们简直易如反掌，我们将会连挣扎的力气都没有。”
　　
　　就是这样。周围并没有什么成年的吸血鬼能拿来充数了，而如果马瑞斯真的按照阿卡莎的要求去做，他自己两千年的力量将被削弱的剩不下几分。一个月以后马瑞斯如果没凑足三十个吸血鬼，阿卡莎能放过他吗？就算凑足了三十个，跟不放过他有什么区别？他们将会连自保的力量都丝毫剩不下。
　　
　　唯一的出路就是尽快出手除掉阿卡莎，否则他们将随时遥遥晃晃的走在悬崖边上。
　　
　　“所以说还是让我来试吧，”路易笑了，相当平静的说道，“现在就试，如果二十五天以后没有问题也就出差不多了吧？到时候大家都可以安心使用了，抓紧在期限没到的时候尽快杀死她就不是问题了。”
　　
　　路易的态度十分坚持，而出于自己的私心艾萨克也无法出口劝说他什么，一时之间除了焦急的克劳迪娅之外众人都默认了路易提出的方法。眼看天色而不早了，马瑞斯等人来不及具体商量细节，没伤的马瑞斯和艾萨克路易三人先动身去给阿卡莎捕捉食物。
　　
　　巴黎周围根本恩空无人烟，不过幸好人还没跑得太远，以吸血鬼的脚程在天亮之前好不容易用大车拉回将近一百个人类回来，用绳子将这些口粮们绑了起来。此时的巴黎还有很多关押犯人的地方，几个人草草将这些人类关起来，拎了几个就回到了酒店里。
　　
　　距离天亮已经不久了，路易一回来就央求着马瑞斯给他用那种抗氧化的提取液，马瑞斯看了看艾萨克，领着路易进房间去了。
　　
　　克劳迪娅绝望的看着路易的背影走近房间并关上门，转过头来悲伤的轻声说道：“我劝不了他了，这样危险……他丝毫不听我的劝解了……”
　　
　　“克劳迪娅，虽然有危险，但是我觉得并没有你想得那么严重，”艾萨克低着头看着小女孩，“吸血鬼的体质是很霸道的，最多是不能改变阳光对我们的伤害。”
　　
　　小吸血鬼的眼睛刺了过来，压低了声音质问：“既然这样，你怎么不亲自试一试？为什么让路易去试？”
　　
　　艾萨克一震，狠厉的瞪着小女孩咝声说道：“克劳迪娅，我不认为你有这个资格质问我！”
　　
　　小小的吸血鬼微微颤抖了一下，撇过了头去。艾萨克缓了缓轻闭眼睛，有些疲倦的说道：“我知道你的意思，克劳迪娅，但是我是自私的。活体实验理论上危险不大，但是我不会让自己和马瑞斯冒这个危险。虽然是路易自己提出要求的，但是我也不能不承认自己的私心――在我力所能及的范围里，我会让我和马瑞斯避开所有危险，这是我的自私。你尽管恨我没关系，可是别忘了，你也没有要求代替路易做这个实验。”
　　
　　克劳迪娅晃了晃，低头不说话了。一旁的阿曼德吸食了两个马瑞斯他们带回来的人类之后终于站了起来，看了看他们，不无嫉妒的看着艾萨克，阴阳怪气的对克劳迪娅说道：“看来马瑞斯的感情到底还算有些回应，不过路易可是全心全意爱着莱斯特的，他看不上你，小鬼你不为他牺牲也没什么。”
　　
　　艾萨克瞟了阿曼德一眼没搭理他，克劳迪娅倒是猛的抬起头来充满敌意的说道：“他看不上我又怎么样？我承认他看不上我，我想也许我对路易的爱也没有那么深，艾萨克说的对，我竟没有想起来要代替他做这个实验，尽管我也知道自己是没有用处的……”
　　
　　甩了甩头，克劳迪娅挺直了脊背鄙视的看着阿曼德，呲笑一声：“我知道路易不喜欢我，他不接受我我自然会放手，也会学着遗忘，我可没兴趣自我虐待，可是你也没那个资格取笑我。马瑞斯明显很久以前就离开你了，而且跟艾萨克感情很好，你却一直抓着过去的东西不放，其实你也只不过是个可怜虫罢了。”
　　
　　阿曼德气的噎住了，却无法反驳，恶狠狠的瞪着克劳迪娅，不过克劳迪娅明显并不惧怕他这个样子，冷笑着说道：“怎么，无法否认只能恼羞成怒了？”
　　
　　“你懂什么？你这个玩偶！”阿曼德暴怒，“马瑞斯是我的主人！他虽然抛弃了我，但这只是不得已的，我相信将来有一天他会让我回到他身边的！”
　　
　　克劳迪娅精致的小眉毛挑了起来，从鼻子里喷出一声短促的冷哼：“别自欺欺人了，你自己真得相信吗？让你回到他身边，怎么不说让他回到你身边？你对他的感情真的叫□吗？不，那叫顺从，叫奴性！我看，你只不过需要一个主人管着你罢了，根本无论是谁吧？阿曼德，其实你就是个可怜虫。”
　　
　　阿曼德瞠目欲裂，克劳迪娅却像没看到一样挺着胸膛走开了，艾萨克冷眼看着这两人之间的冲突没有掺和进去――其实他也认为克劳迪娅讲得对阿曼德并没有清楚的意识到自己需要的到底是什么。
　　
　　不过对克劳迪娅，艾萨克倒是有些敬佩了。当年的小女孩虽然在成长的过程中扭曲了一部分，但是那种看待问题的犀利和那种傲慢不服输的性格却随着年龄的增长慢慢成形了，如果克劳迪娅能够长大，她一定能成为一位活的潇洒自我的优秀女性吧。
　　
　　开门的声音传了过来，客厅中的三人扭过头去，刚好看着路易从房间里走了出来。
　　 

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：　生平第三次收到负分，心情很微妙……话说我永远忘不了第一次收到负分的鸡血和玻璃心，但是这次倒是有些平静。汗，不是没有波澜，不是不感觉难受，但是确实没那么激动，反而有一种难以诉之于笔端的复杂感觉。

　我喜欢有人鞭策我，虽然不想大家以这种途径鞭策我……实际上我觉得最近写东西越来越卡了，提升文笔也找不到门道，很浮躁啊。但是这个负分一来，竟然冷静下来了，汗，难道我真是个欠抽打的？！

　照这方面来看，应该感谢这个负分，但还是衷心的希望不要再来了……

　昨天的图，那不叫爱，充其量叫做JQ，其实跨越种族的恋爱应该是这样的……










名画背后的算计 ...
　　三双眼睛紧紧的盯着走出来的路易，那个看上去并没有什么变化的家伙被几个人瞧得忍不住退了一步，若不是他身后的马瑞斯躲得快，估计他的脚就遭殃了。

　　艾萨克一乐，走过去拉着路易的手臂将他拽到了客厅中间，跟阿曼德和克劳迪娅上上下下的打量起来。路易吸血鬼的眼睛中依然有他们独有的那种霓虹一样的闪光，他的脸色也依然苍白的没有一丝血色，手上的指甲也像从前一样泛着玻璃一样的光泽。

　　“他已经用过了提取液了吗？”艾萨克实在看不出路易与从前有何不同，只能转脸问马瑞斯。

　　马瑞斯点了点头：“一百毫升提取液，静脉注射。我使用了你拿回来的显微镜检查了一下，他体内的血液已经变化成我们预计的效果了。”

　　看来血液的改变是内在的，从外表上看不出路易与从前有什么区别。艾萨克左看右看，挠着下巴出声说道：“那么，一会要试试看吗？日出应该没多长时间了。”

　　原本僵在那儿任由几个人检查的路易闻言连忙扭过头来：“当然要试，我……我想要再看看日出……”

　　他们变成吸血鬼之后都再也没见过日出的样子，路易说到最后连声音也颤抖了起来，勾的另外几个也觉得心中不是滋味。

　　不过不能这么鲁莽的看太阳，艾萨克点了点头：“那么先准备准备吧，如果这方法确实没用，也不能让你就这样消失在阳光下了，我们可经受不住这样的失败打击。”

　　于是几个人行动起来，路易被包裹上蹭蹭厚重的衣服，头上戴上了帽子，双手带着手套，而几个没有注射过提取液的吸血鬼们也将自己裹了个严实。艾萨克从房中取出一支针筒，抽了一管路易的血放在一只酒杯中，端着它当先离开了套房大门：“来吧，需要选择一处合适的地点，看看这提取液到底是不是我们的救赎。这样我们几个没经过改造的也能却清楚看到效果，路易也许要在失败的时候及时退回到阴影里。”

　　几个人下了楼，酒店正门正好朝东，大堂的玻璃门很大，阳光穿透过来却又有四周的墙壁能围出一圈阴影来。天色越来越亮起来，但是想来是城市中层层叠叠的房屋的遮掩，虽然此时太阳已经升起到地平线以上，但是在这里还没有见到灿烂的光线。

　　因为巴黎已经变成了一座空城，原本应该喧闹起来的清晨却一丝声音也听不见，似乎城中房前屋下搭窝居住的鸟儿们也随着人类逃离了似地，一片寂静无声。艾萨克将酒杯放在大门内正中间的地上，拉着众人紧挨着朝阳的那边墙壁后面。

　　周围越来越清晰起来，终于，第一道光线从酒店高高的天窗透了过来。几个人 眼看着金色的阳光随着太阳升起的角度缓缓在对面墙壁上一点一点降下来，照过酒店前台后面的时钟、柜台光滑的木头表面，折过墙角洒向地面，一点一点爬过各种散乱的纸片、人们匆忙逃走时落下的围巾和一只不知道哪一位女士掉落的耳环，终于到了最中间那只酒杯那里。

　　它就那样静静的放在那里，杯口的水晶反射出刺目的光线，暗红色的血液镶上了一道金边，看上去颜色更加鲜艳起来。

　　马瑞斯捏着艾萨克的手，轻声说道：“并没有剧烈反应。”

　　“是啊，没有燃烧……”艾萨克压下心中的激动，他早已经试过自己的血液加进葡萄籽之后的样子，但亲眼见到它并没有阳光下燃烧起来还是忍不住高兴。

　　路易已经扯掉了左手的手套，环视了一遍众人，一步一步走上去，站在光线旁边的阴影里，缓缓伸出了手去。迟疑了一下，路易伸出他左手的食指一个指节，慢慢递进清晨的阳光里。

　　好像是在手指尖端放出了一个光系的魔法一样，苍白的指尖在晨光中白到耀眼；艾萨克几乎以为那只手指已经烧起来似地，但是没有――看起来像是蛋白石一样莹白的指尖好好的在那儿，没有变黑、没有燃烧，什么变化都没有！

　　几个人的喘息声在寂静的和环境里显得更加粗重，路易双眼闪着光回头扫视了众人一眼，慢慢的将整个手掌插・入了光线之中。众人瞬间屏住了呼吸，直直的盯着那只在阳光下发出柔和白光的手掌，漫长的一分钟过去了，还是没有看见任何令人沮丧的变化。

　　路易忽然缩回了手，在众人的惊叫还来不及响起的时候三两下脱掉了厚重的衣服和帽子手套，只穿着一件薄薄的丝质衬衫，整个人跳进了阳光之中，闭着双眼向上伸着双臂感受着挥别已久的阳关的温暖。

　　一丝血色的泪从他脸颊上滑落，路易颤抖着嗓音喊道：“成功了……我们成功了！啊哈！诅咒解除了！”

　　不知道是谁当先欢呼出来的，当艾萨克反应过来的时候，酒店大堂中溢满了吸血鬼们欢喜的叫喊声。路易不愿意走出阳光的范围，伸着手站在光线下闭着眼睛欢呼着，阿曼德乐得抱起克劳迪娅向上高举着，那小吸血鬼此时倒是不记得她对阿曼德的不待见了，咯咯的乐着，用她自己的方式庆祝着。

　　艾萨克抱着马瑞斯的手臂，脸上是他自己都能感觉得到的咧的大大的嘴角，马瑞斯的眼睛里如释重负的闪光始终不能平静，艾萨克突然觉得一股甜蜜的重击让他哽咽了起来。

　　闹了差不多半个小时，几个吸血鬼才慢慢冷静下来。几个人叫了对阳光依依不舍的路易一起上了楼去，叽叽喳喳的围成一 圈询问着他在光线中的感受。直到时间渐渐走过几个小时，最初的兴奋感才减弱了下去一些。

　　压下了阿曼德现在就想要接受注射的要求，艾萨克将众人赶回房间去，这才跟马瑞斯一起躺到棺材里休息起来。两人闲聊了几句，从昨晚到现在的疲倦这才趁机涌了上来。不过也许是葡萄籽提取液的功劳，这个白天他睡得异常平静，并没有感觉到心情有多么沉重――只要这方法确实能够帮助吸血鬼们战胜阳光的威胁，那么一切就还有希望。

　　艾萨克再次醒来的时候，天色已经黑了，而马瑞斯并不在他身边。

　　匆忙穿上衣服，艾萨克拉开房间的门，对坐在沙发上交谈着的路易他们问道：“马瑞斯呢？”

　　“他去给阿卡莎送食物去了，”坐在路易而对面的阿曼德扭过头来说道，以外的再没有带着任何敌意，“他走的时候才刚入夜，大概一会就能回来了。”

　　“艾萨克，你起来了？”阿曼德话音未落，马瑞斯已经推开套房大门走了进来，随手将外套脱下来挂在门口的衣帽架上，“那么快来，我接到了一些来自莱斯特的消息。”

　　路易脸上微笑的表情瞬间被惶急所取代，蹭的站了起来，几步走到马瑞斯身边，攥紧了拳头：“你见到莱斯特了？！”

　　“不，”马瑞斯温和的微笑着安抚他说到，牵着走凑过来的艾萨克的手走回到众人围坐着的沙发组，示意路易坐下来，这才说道，“我没有见到莱斯特，但是那个聪明的家伙设法与我取得了联系。”

　　艾萨克不解的看着马瑞斯：“什么叫做取得了联系？莱斯特应该不敢明目张胆的给你留下留言吧？”

　　马瑞斯的笑容有些忍俊不禁，憋着笑的表情好玩的紧，脸色怪异的看着艾萨克说道：“岩间圣母……”

　　艾萨克一愣，突然想起了什么，噗呲一声乐了出来，怪异的回问：“达芬奇？”

　　马瑞斯点着头，跟艾萨克对视着一起笑了出来，路易和克劳迪娅眼神一闪，猜到了什么似地也放松了下来，只有阿曼德摸不着头脑的看来看去问了一句：“你们在说什么？”

　　众人诡异的看了他一眼，克劳迪娅抻长语调问道：“你……不知道达芬奇吗？”

　　“……怎么可能？”阿曼德的眼神飘忽了一下，“我住在巴黎，怎么可能没听说过达芬奇？哦，我知道了，《岩间圣母》是达芬奇的画吗？那么跟莱斯特又有什么关系？”

　　几个人看着他一阵无言，艾萨克叹了口气：“马瑞斯，你不是说他之前也跟你学过一阵子绘画吗？”

　　马瑞斯沉重的点了点头：“当年没能教育好他，我又不可推卸的责任。”

　　克 劳迪娅微仰着头，不屑的轻呲一声：“呵，某些人没有属于高雅的那种情趣，这也只能说明这是他与生俱来的，跟外人的教育应该不相干。”

　　“喂，你们……”路易无奈的看着说风凉话的三人，劝道，“算了，别说了。”

　　阿曼德的头发都要立起来了，声音有些变调的急道：“少讽刺我，有这个功夫你们还不如说明白点！”

　　艾萨克垂眼忍住一个突如其来的微笑，其实阿曼德的性格还是挺好玩的嘛。马瑞斯笑着摇了摇头，开口说道：“好了好了，还是我来说吧。今天我去卢浮宫给阿卡莎送她要求的二十个青壮人类，我从大门进入，绕过广场的喷水池走近空无一人的大厅里，将那些绑好又敲晕了的人类扔在大理石地面上就想回来，可是就在一转身的时候发现了不对劲的地方――就是达芬奇的那幅《岩间圣母》。”

　　“就……难道这幅油画就被放在大厅里？”艾萨克猜到了莱斯特的方法，不过还是有些疑问的说道。

　　“是啊，”马瑞斯笑，“其实人们撤出巴黎的时候，卢浮宫应该把很多名贵的艺术品打包带走了，就我看来大厅里已经基本没什么东西了，墙上挂着的画作也是一些不那么值钱的当代艺术品，所以说突然看到这幅画不是很奇怪的吗？”

　　艾萨克呵呵笑着说道：“确实，这样贵重的名画，如果临走的时候看到他摆放在那么显眼的地方，不会不被带走的。”

　　“对，所以我就猜测那画是莱斯特特意挪到大厅的。”马瑞斯也笑，“我感应到阿卡莎一时之间不会靠近大厅，于是迅速检查了一下，果然在画背后看到了莱斯特留下的纸条。”

　　“等等等等！”阿曼德叫停，疑惑的问道，“莱斯特这个方法确实会让你注意到油画背后有问题，但是难道他不怕阿卡莎也发现吗？”

　　“你是笨蛋吗？”木着小脸的克劳迪娅突然开口说道，“阿卡莎沉睡了六千年，她哪里会懂得达芬奇的画有多珍贵？虽然恨不得她死，不过我也只能承认，阿卡莎的眼光确实不错，挑中了莱斯特这个狡猾无比的家伙。如果她选上的是别人……”

　　阿曼德被小吸血鬼轻蔑的眼神激怒了：“喂，你为什么总针对我？！”

　　克劳迪娅一愣，眼神黯淡了一下，勾了勾嘴角轻笑道：“你还不是一开始就针对我？我不开心，而且看你的样子似乎很享受被管教，我以为你喜欢被训斥呢，原来不是吗？”

　　阿曼德指着克劳迪娅的手指气的一个劲抖，噎的一句话也说不出来，马瑞斯只能开口出声：“算了，大家都冷静点，现在不是吵架的时候，等阿卡莎被消灭之后随便你们怎么样，现在安静！”

　　路易走过去将阿曼德按回了座位上，几个人都不说话了，安静的看着马瑞斯拿出一张纸条来：“这就是我在《岩间圣母》后面拿到的东西。”

　　艾萨克看了看他，伸手将纸条从马瑞斯手上抽了出来，定睛读到：“艾萨克不能靠近阿卡莎，如果来的不是马瑞斯……不知道你会不会发现这个，马瑞斯，我们之中只有你和艾萨克能一眼看出油画的不对劲来，希望你能看到这个留言，我实在没有其他方法传出消息了。告诉路易，我离开巴黎不是自愿的，阿卡莎用一种方法召唤了我出城迎接她，她将恩基尔杀死了你知道吗？她吸了恩基尔的血，对我说她不需要无能又忤逆的废物，所以杀死了恩基尔。我昨天晚上恢复意识的时候已经在巴黎城外的一个小村庄上了，但是阿卡莎已经找到了我，我只能跟着她一起。她打算削弱马瑞斯的力量，这样如果你们不服管教，她随时能杀掉你们，所以尽快在一个月之内找到方法杀死她，不然大家都危险了。我会尽量套出她的弱点，在此之前，马瑞斯，如果你看到了我的留言，要尽快商量一个计划，不能让阿卡莎继续活着……告诉路易，我爱他，让他不要擅自行动，一定要配合大家一起除掉阿卡莎，我会回到他身边的。”

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：

　　悲剧的logo……

　　话说本文就快要完结了，原本我打算写到80章，但是看来70多章也就差不多了。因为快要完结，就想学人打滚要长评，结果老胳臂老腿的行动不那么利索，躯体前滚翻滚过劲了，撞晕在墙角默默流泪……
 
 


 
计划的准备工作 ...
　　莱斯特写得明白，短短半张纸头透露了不算少信息出来；只是艾萨克读完了留言之后，几个人都有些不知道如何开口了。

　　当读到‘告诉路易我爱他’的时候，大家都看到了那个被指名的对象忍不住眼圈一红，之前因为再次亲身感受到阳光下的感觉的那种兴奋劲，也从路易身上急速的褪去了，他向后倒在沙发里仰着头愣愣的看着天花板出神。

　　艾萨克握着马瑞斯的手什么都没说――财富对他们来说唾手可得，时间对他们来说没有任何意义，所以如果能顺利杀掉阿卡莎，又有了提取液改造大家的身体，等待着他们的是无限快乐的生活。可是这一切的基础正是路易的决意牺牲。艾萨克不能无视马瑞斯和自己的未来，到底还是撑着没有开口。

　　阿曼德的手拄在沙发扶手上，撑着下巴沉着脸，他与路易更没有深交，自然也不会轻易劝说什么。而克劳迪娅坐在路易身边悲伤的看着他，却迟疑的到底没有将自己的小手搭在路易手上，只是无言的咬着嘴唇，慢慢扭过了头去。

　　几个人都没搭话，房间里静得只能听到墙上悬挂的石英钟嘀嘀嗒嗒的声音。好半晌之后，路易才轻叹一声回过神来，脸上带着强撑着的笑容，坐直了身体开口，打破了尴尬的静默。

　　“我就知道莱斯特不会让我失望，他总是那么聪明……”路易低声笑道，脸上浮现出一丝怀念的神色来，却又摇了摇头甩开了这些杂念，正色道，“有莱斯特做内应的话，事情应该容易很多吧？我是不了解阿卡莎的想法，不过莱斯特想从她口中问出她的弱点这事我可不抱什么希望，还不如让他顺从一点，先掌握阿卡莎的信任……不如我们快点把计划列定了吧，这样也好早一些杀死阿卡莎，时间拖得久了，万一阿卡莎心血来潮再做些什么就糟糕了。”

　　放开了心中的一些东西，路易与从前明显已经不同了，开口之前还有些伤感的脸庞，一番话说下来之后变得镇定的若无其事。几个人互相看看，也就没人再提起杀掉阿卡莎的后果来，转而专注着商量起具体的计划了。

　　“对了，之前有件事忽略了，”艾萨克想起昨晚半睡未睡的时候突然想到的一件事，“如果要将阿卡莎置于阳光之下削弱她的力量，那么世界上其他所有的吸血鬼都会身受灼烧之苦，莱斯特怎么办？阿卡莎是死不了，但是莱斯特可撑不住的。”

　　马瑞斯苦笑着说道：“是啊，这确实是个问题……”

　　“不能让莱斯特事先出来一次吗？”路易的身体不自觉的向前倾去，“让他偷偷出来一次，这样不但能给他也注射那个提取液，到时候还能趁机将计划也告诉他不是吗 ？”

　　阿曼德盯着桌上的半片纸头：“不然的话就给他传个消息问一下，不过我总感觉希望不大，阿卡莎万一发现他偷溜出来怎么办？我看那个女人未必能轻易饶过这种瞒着她的事。”

　　“那怎么办？”路易低声说道，“我们需要找个机会给莱斯特也注射过提取液才行，毕竟莱斯特可抵不住阳光的伤害……”

　　艾萨克迟疑着说道：“不然的话……干脆把提取液的事透露出去？”

　　“你是说故意让阿卡莎发现？”马瑞斯一扬眉毛。

　　路易兴奋起来：“对对，让阿卡莎开口索要，然后交给他们两只针筒，一个装真的提取液，一个装清水，只要暗地里告诉莱斯特哪个是真的哪个是假的就行了，莱斯特可以自己给自己注射。”

　　阿曼德拧着眉毛反驳道：“可是，就算在针筒上弄上标识分别真伪，阿卡莎会不会故意把莱斯特要拿的跟她自己的对调呢？这办法还是太不谨慎了。”

　　“我看你们是糊涂了，”克劳迪娅突然开口说道，“告诉什么阿卡莎？马瑞斯和莱斯特的消息是怎么传递的？暗中给莱斯特放一只针筒在卢浮宫里，让他自己找出来悄悄注射了不就得了吗？为什么要让阿卡莎知道什么？”

　　一针见血，克劳迪娅几句话说得众人无从反驳她说的确实有道理，只要在留言的时候把针筒小心的藏在卢浮宫某个地方，莱斯特自己去找不就得了？为什么非要让阿卡莎知道不可呢？

　　几个人尴尬的笑笑，马瑞斯拍拍艾萨克的手背说道：“那么就这样吧，如果半个月之后路易的身体没有异常反应，我就把针筒带进去藏在大厅角落里，然后莱斯特注射了之后自然就可以开始行动了。那么莱斯特的事就算有办法了，我想我们更要担心另外一件事――如何能把阿卡莎固定在阳光下面。”

　　是啊，即使让阿卡莎短暂的照到阳光，对她的伤害也是微不足道的，阿卡莎的速度比他们快的太多，即使将她扔在卢浮宫广场正中间，她也能在一瞬间蹿回阴影中。

　　“要想个办法让她不能行动吗？”克劳迪娅说道，“把她手脚都铐起来也不见得就能束缚住她，我们真的有办法让她一时之间挣脱不开吗？”

　　“那么，下毒怎么样？”阿曼德沉吟道，“我见过喝了被下毒的人的血的吸血鬼的样子，一般来说他们都会失去行动力的……”

　　马瑞斯一挥手止住了阿曼德的话：“你以为我们要如何杀死阿卡莎？她身体里的血路易一个人是喝不下的，我们每一个都要咬住她吸血，下毒只会让大家都中毒，结果很可能是阿卡莎没死，我们却全杀死了。”

　　“那放掉她的血呢 ？”克劳迪娅问道，“割破她的喉咙，让血流掉怎么样？”

　　艾萨克摇摇头：“阿卡莎的复原能力只会比我们快得多，放不出多少的；而且她的血液中力量太大，说不定会让下水道中的老鼠们也变成吸血怪物，那将来整个世界就危险了，就算我们活下来也……”

　　“啧，”阿曼德不耐烦的说道，“这也不行那也不行的，那你说怎么办？”

　　艾萨克盯着自己的双手瞧个不停，突然想出一个办法来，急忙将自己的想法告诉了大家。马瑞斯等人听了面面相窥，想了又想，实在也想不住比这个更好的法子来了，于是五个人全票通过了这个提议。

　　既然方案定了下来，众人也不再迟疑，纷纷开始了行动。给莱斯特的回信除了说明提取液的事之外，只交代他不要套话，尽快让阿卡莎完全信任他，其他的工作由他们来安排。

　　艾萨克让阿曼德和克劳迪娅帮他打下手，几个人从巴黎贩卖工具的店里搬了一大堆东西出来，七手八脚把架子撑开开始工作起来；马瑞斯带着路易先到众人计划好的地点按计划行动，又在巴黎富人区的空房子里面一件一件搜过来，终于找到了他们需要的东西，手巧的马瑞斯用几天功夫也做出了他们要用的东西放了过去。

　　二十多天已经过去了，路易并没有感觉到什么不对劲，吸血鬼们决定是时候将自己身上的诅咒破解掉了。有些兴奋的，几个吸血鬼们聚在一起，由马瑞斯进屋去取提取液，路易等人坐在沙发上等待奇迹降临到自己身上的一刻。

　　“马瑞斯，”艾萨克将路易他们留在客厅中，轻轻推开门走进了他和马瑞斯的房间，从后面搂住坐在书桌前面凝神观察着显微镜的马瑞斯的身体轻声说道，“提取液的活性没问题吗？”

　　马瑞斯扣住他的手交握住，侧着脖子看着他笑道：“没问题，那么你准备好了吗？”

　　艾萨克觉得自己的身体止不住的轻颤着，坚定地对马瑞斯点了点头，几不可闻的确定道：“你知道的，我等这一天已经一个世纪了……”

　　顿了一下，马瑞斯侧转过身来，抬手轻轻抚摸着艾萨克的脸，盯着他看了又看，随即将他拽过来吻了上去。艾萨克感觉到后脑上微微用力的那只大手，清凉到得嘴唇传递过来的确是安慰，马瑞斯的镇定也慢慢的让艾萨克镇定了下来，一股温暖的感觉渐渐从心里散发开来。

　　马瑞斯放开他的嘴唇，两人相视而笑：“好一些了？”

　　“谢谢。”艾萨克深呼出一口气，点了点头。

　　“来吧，”马瑞斯站起来，拎着装有提取液和注射针筒的小箱子，牵着艾萨克的手轻笑道，“该是我们与久别的阳光打个招呼的时候了。”

　　没有人有心情说话，每个人都伸出胳膊来接受了一百毫升提取液的注射。马瑞斯稳稳的扶着艾萨克的手臂，针尖刺入皮肤的时候只是感觉一凉，随后艾萨克眼睁睁看着针管中对他来说就是救赎的液体打入了自己的身体之中。

　　身体并没有什么不适，吸血鬼的血液的那种变化并不是剧烈的，只是这种焕然一新的觉悟，以及仿佛脱下了一层一直在努力摆脱的、坚韧的灰黑色薄膜的畅快感又不是假的，一切的一切都那么玄妙。艾萨克不确定自己真的有什么感觉，他确实有一种难以言喻的感觉，但是他怀疑那只是心理作用。

　　不同于阿曼德和克劳迪娅的欢呼雀跃，艾萨克有些发愣――这是他一直心心念念追求的，只是努力了六七十年之后真的得到了想要的结果，可是突然达成心愿，总感觉有一些而不真实。

　　马瑞斯碰碰他的手，艾萨克这才发现客厅中只剩下他们俩了。剩下的提取液已经被收好，看起来马瑞斯已经将一切搭理整齐了。

　　“路易他们都出去了，”马瑞斯笑着亲亲他的额头说道，“来吧，我知道你已经等这一天等得很久了。”

　　浑浑噩噩的跟着马瑞斯离开了他们的房间，艾萨克被带着走上了酒店的屋顶。他们将腿搭在屋檐外面，马瑞斯从身后揽着他，两人一起面向太阳升起的方向坐在屋顶边缘。

　　天空已经很亮了，除了他们身后还能看到一丝深蓝色之外，他们面对的方向已经变成了橘红色。天空的颜色越来越浅，丝丝金色过渡到银色。一切都美得不真实，地平线那端飘过的云彩原本的铅灰色渐渐变白，慢慢的，云的边缘已经渐渐发出刺眼的白光。

　　日出的美是震撼的，大自然带给人类的感受尤其让人感慨。终于，一丝光线挣开了地平线跳了出来，艾萨克下意识的举起手挡住了太阳那过于热情的赋予，随即愣住了，盯着他感受到温暖的手掌看个不停。马瑞斯搂着他的腰，艾萨克感觉到身后的身体整个都在激动地颤抖――这是真的，这次不是源自一个吸血鬼悲哀的梦中看到的日出，他们是真的沐浴在阳光下了！

　　夏日的太阳总是升起的很快，就在他怔愣的时候，整个太阳都跳了出来，耀目的光彩毫不吝啬的笼罩着艾萨克和马瑞斯的全身。他以为那会是疼的，但是不是，阳光是那么热，但是并没有带来痛苦，只是让他血管中属于吸血鬼的冰凉的血液也渐渐暖了起来。

　　“艾萨克，”马瑞斯将他的手拉在手里紧紧握着，亲吻着他的耳后轻声说道，“别哭，艾萨克。”

　　“我……我没有……”艾萨克无法控制住身体的颤 抖，哽咽着回答道，“只是光线、光线太刺眼了而已，刺得我的眼睛难受……”

　　马瑞斯扳过他皱起来的脸，轻轻吻去他脸上蜿蜒着的血色的眼泪，颤抖着声音呢喃：“好吧……只是记着，有我陪着你呢，我一直陪着你……”

　　死死握着马瑞斯的手狠狠点了点头，艾萨克止住了最初的狂喜，与马瑞斯怀抱着同样的激动心情互相依偎着，无声的沐浴着清晨的阳光，感受着他们已经彻底变得不同的生命。

　　不远的地方传来阿曼德他们兴奋的尖叫笑闹，那种不真实的感觉终于让更深沉的平静所取代，这一刻艾萨克心中充满了对未来的希望，他的生命在这个时刻已经接近圆满了。

　　那么，杀死阿卡莎吧，这是一切的开始，也将是未来新生活的开端。

　　一直到日上三竿，平复了一些的两人才下楼去与阿曼德等人会合，大家的脸上都带着不属于吸血鬼的大大的笑容。

　　此时离阿卡莎要求的期限已经不剩几天了，关于那个计划的所有准备工作紧赶慢赶的也都全部竣工了。将陷阱准备好，马瑞斯就把提取液交给了莱斯特，确定他已经注射之后，绝杀阿卡莎的行动眼看就要开始了。

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：　话说，阿卡莎吸了恩基尔的血，那可是含有6000年力量的宝血啊，阿卡莎不是更牛了？呃，我想到了嫁衣神功，难不成阿卡莎留着恩基尔一条命，就是打算谋取这份力量？汗……








 
陷阱与自投罗网 ...
　　虽然已经不再惧怕阳光，可是莱斯特还是故意在太阳落山之后才从棺材里爬了出来。阿卡莎还没醒，莱斯特像往常一样先绕到卢浮宫门口去取马瑞斯每天送过来的二十个人类。

　　与阿卡莎朝夕相处并不是什么容易的事，尽管最近他已经取得了阿卡莎很大程度上的信任，但是在阿卡莎面前，莱斯特还是需要十分小心的不能讲任何真实的想法放在心中，就怕被阿卡莎发现他对她的厌恶。

　　阿卡莎对血的渴望几乎没有止境，莱斯特真的被吓到了，每天二十个口粮只有一个供莱斯特填饱肚皮，其他十九个却只能刚刚打消她那几近狂乱的嗜血。如果不是阿卡莎在意大利受到那帮头脑不正常的疯子们的围攻导致她大开杀戒，从而让巴黎的居民全都逃亡走了，这个收割生命的恶魔会将巴黎变成一个怎样地鬼城，莱斯特真的不敢想象。

　　阿卡莎令他恐惧，莱斯特甚至不敢挂念路易，因为害怕一想起路易来自己就会止不住的一个劲想着他，在阿卡莎面前透露真实想法，那只会为路易带来灭顶之灾。

　　不过没有几天了，阿卡莎到巴黎已经二十多天，先前定下的一个月期限就快到了。阿卡莎之前还对他冷笑着说，除了每隔几天出城去逮食物，她没感觉到任何新的幼崽出生，看来马瑞斯不能再留着了。

　　莱斯特着急于马瑞斯他们的行动，但是丝毫不敢表示出来，只是脚步越走越快――希望今天有新的留言，如果马瑞斯他们再不行动起来，想要杀掉阿卡莎的希望就越来越小了，而且他也说不准什么时候阿卡莎会突然心血来潮杀过去，路易的安全随时都在受到威胁。

　　走近卢浮宫正对着大门的大厅里，莱斯特看了一眼被打晕了堆在门厅中间的二十多个人，确认了并没有清醒的家伙之后，就快速走到那幅达芬奇的油画前面，一手托着画底，另一手向画的背面探了进去。

　　在这个角度刚好能看到旁边雕像与墙壁之间隐藏的空隙，莱斯特看到之前放在这里的空针筒已经被马瑞斯拿走了，同时指尖也摸到了画框一侧夹着的一张纸片。莱斯特眼睛一亮，将那片纸片扯出来，迫不及待的读了起来。

　　眼睛微微眯了起来，莱斯特顿了顿又仔细从头到尾看了一遍，这才皱着眉头，双手用力将马瑞斯递进来的纸条揉了个粉碎，随手扔进了大厅中女神雕像手中捧着的细口水瓶里。

　　莱斯特心不在焉的将门厅中堆着的人一个一个扔到一边的小推车上，知道所有人都堆满了，这才用力抹了一把脸，定了定神，推着小车穿过一个又一个高大华丽的拱门走进宫殿深处。

　　将小车停在他们惯常‘用餐’的地方，莱斯特三步并作两步顺着楼梯跑到了楼上，推开因为太多装饰的堆砌显得异常沉重的华丽大门，刚好对上阿卡莎看过来的视线。

　　“休息的好吗，我的女王？”莱斯特走过去跪在窗前，低下头捧着阿卡莎的手轻吻着，眼睛从睫毛后面微微上挑着看着阿卡莎，轻笑着说道，“食物已经送来了，今天有几个看上去应该味道不错，您饿了吗？”

　　阿卡莎慵懒的半躺在大床之上，享受着小情人的服侍，笑着说道：“莱斯特，你真可爱，是吃腻了下等人的血了吗？别担心，等这个世界重新回到我的手上，你想要吃什么样的事物都行。”

　　莱斯特闻言先是眼睛一亮，随即又黯淡了下去，揉着阿卡莎纤长的手轻叹着说道：“没关系，其实我倒是觉得现在最快乐，也不是很盼望着那一天的到来……”

　　“恩？”阿卡莎眼波流转，有些不悦的威压散发了出来，“莱斯特，你这是什么意思？你不希望我重掌世界？”

　　莱斯特连忙摇头，抬起头来真诚而迷恋的看着阿卡莎：“当然不是！我的女王，你是天生的王者，这个世界当然应该在你的掌控之下！”莱斯特的语气不再那么激昂，微微低着头降了八度轻声说道，“可是，到那时候就会有无数其他令你喜爱的人出现了吧？到时候我的女王身边就再不会有我的位置了……”

　　“呃……呵呵呵呵……”阿卡莎娇笑的浑身轻颤，手指划过来斯特的脸颊，勾着他的下巴抬起那张让她着迷的脸来，“哦我的爱，不要为了这个愚蠢的原因感到沮丧，你永远是我最喜欢的一个，即使将来有比你漂亮的，也不会有比你更讨人喜欢的了。”

　　莱斯特当然知道阿卡莎最喜欢什么，听到她这么说便露出一个邪邪的坏笑，扑上去含住了阿卡莎的红唇。知道吻得舌头酸麻，莱斯特才放开了她，阿卡莎满足的抚摸着莱斯特精壮的身躯，笑的风情万种：“所以我说了，不会再有比你更让我喜欢的人出现了……”

　　水蛇一样的手臂缠上了莱斯特的脖子，莱斯特双手一用力，轻巧的将阿卡莎抱了起来，走出房门下楼去到达堆放着食物的地方，开始了对吸血鬼来说每天必要的进食。

　　亲昵的为阿卡莎擦掉粘在手上的血迹，莱斯特嘴角勾着笑问道：“我的女王，你不感觉这座宫殿是这么沉闷吗？不如我们换个地方怎么样？”

　　“无聊了？”阿卡莎挽着他的手笑道，“你想去什么地方，我的爱？”

　　当然无聊――整个卢浮宫中活着的只有莱斯特和阿卡莎两个人，没有娱乐活动，而阿卡莎不会允许莱斯特离开她太远，所以莱斯特在这里除了与阿卡莎虚与委蛇之外，无聊的时间只能拿宫殿中那些来不及被带走的艺术品们解闷了。莱斯特对这些东西是懂得一些的，否则也想不出来用《岩间圣母》传递消息的办法来；但是他毕竟不是艾萨克，他并不觉得那些珍贵的画作和雕塑除了拿来炫耀之外还有什么值得他付出热情的，所以花了几天时间逛遍整个卢浮宫之后，他还留在这儿也只是在等待马瑞斯的消息罢了。

　　“枫丹白露怎么样？”莱斯特手臂上挽着吸血鬼女王，好像一个国王那样挺着胸膛领着阿卡莎穿过一个又一个拱门向外走去，“说实在的，花园里堆着的那堆尸体已经开始发臭了，我听说枫丹白露是法国国王的避暑宫殿，周围有大片的森林，风景很漂亮，可惜我从前却没有机会去见识见识。据说那边跟卢浮宫是不同的，更有野趣，同时也是个华丽的宫殿。我的女王，为了你钟爱的莱斯特，我们去那里住一阵子怎么样？”

　　在阿卡莎看来，这算不上是个多大的事，她当然愿意满足自己情人的愿望，再说尽管她对这个已经完全不同了的世界一点都不熟悉，但是不管哪一座人类建造的王宫，在她醒来之后还不都是她的吗？

　　“我的爱，被你一说我也有了一丝兴趣，”阿卡莎妩媚的看着莱斯特笑道，“好像听起来不错，那么走吧，去那个什么……枫丹白露。”

　　莱斯特深情的看着阿卡莎：“是，我的女王。”

　　要到枫丹白露，实际上要出城的，那里实际上是一个镇子，属于巴黎的卫星城。两个吸血鬼来去如风一般迅速，月到中天，两人已经来到了位于枫丹白露镇一角的宫殿。

　　这里确实很美，虽然能看出来广场上的草坪已经有一段说时间没人打理了，夏天疯涨的青草和野花却有一种别样的野趣。沿着正面环状楼梯上去，内部的结构倒是跟卢浮宫差不太多。

　　实际上枫丹白露要比卢浮宫、甚至比凡尔赛宫都要朴素得多，两人从上逛到下，整个宫殿内部乏善可陈，导致阿卡莎的兴致不高。一直到莱斯特拉着她走到宫殿临湖的那一边，才算看出这里漂亮的地方。

　　“你看那儿！”莱斯特突然朝着湖面上一指，“哪里有一座八角亭子，我们过去看看吧？”

　　阿卡莎和莱斯特直接从窗口跳了下来，越过水面掠到水中央那座小小的亭子里面。它里面并没什么出奇的东西，只有桌子上放着一些纸稿，看上去像是什么人离开的时候因为太过匆忙来不及带走似地。但是莱斯特瞥了一眼并没有去翻看，而是走到窗口静静的向外望去，似乎难得觉得从这个角度看月色下的湖水还挺好看的。

　　莱斯特假作不在意，阿卡莎倒是有些好奇的拿起桌子上放着的几份手稿，翻看了两下挑着眉毛惊讶的说道：“莱斯特，我的爱，快来帮我看看，这上面的文字写的是些什么？”

　　“别着急，我的女王，你发现什么了？”莱斯特闻言走了过来，站在阿卡莎背后搂着她的腰，脸上露出一个意料之中的笑容，慢悠悠的说道，“我来看看……哦，这似乎，是个设计图？”

　　阿卡莎兴奋极了，指着图上素描旁边的花体字问道：“是不是棺材？特殊质地的棺材？”

　　“似乎是的，”莱斯特宠溺的笑极其真实，“似乎是用大块的天然水晶打造的棺材。”

　　“那么快看看，他们把这东西放在什么地方了？”阿卡莎一一摊开那叠手稿，让莱斯特看得清楚一些。

　　“似乎就在这里，”莱斯特指着标题说道，“就在枫丹白露。”

　　阿卡莎追问：“具体在哪儿？在哪儿？”

　　莱斯特没想到阿卡莎真的对这个消息这么在乎，压着心中的那份激动，飞快扫过那堆手稿，终于在其中画有最终设计图的那张上面瞄到了一个提示：“看起来就在宫殿最上一层的阁楼里。”

　　阿卡莎不等他再多说什么，一把将那叠纸稿塞进他手里，眼中闪着势在必得的光芒，傲慢的带着一丝急切发号施令：“带路！”

　　虽然不明白阿卡莎的急切从何而来，不过莱斯特心情明显也好得很，微微欠了欠身，带着阿卡莎顺着图纸上写明的地点摸了过去。就在他们刚逛过的宫殿一侧，推开了一扇不起眼的、位于一道小楼梯之上的角门，大概三十几坪的房间正中，果然摆放着图纸中那具六角长方形水晶棺材。

　　凹凸不平的大块天然水晶被打磨光滑，但是因为每一块都没大到足够的尺寸，数块水晶之间用金属作为框架镶嵌着。棺材盖上是两块最大的水晶，中间用雕刻有精美花纹的镀金金属架子牢牢钉在一起。虽然整个棺材是用数块水晶拼合做成的，不过粉蓝色、粉绿色和鹅黄色的水晶看上去漂亮的让人移不开眼睛，而且镶嵌着这些水晶的镀金架子也实在是精美无比。

　　虽然看上去漂亮，毕竟是大块石头镶嵌而成的东西，这一个棺盖大概要几吨重，不过对于吸血鬼来说这根本不是个问题。阿卡莎走过去细细抚摸着触手清凉的美丽水晶表面，稍稍用力就推开了闭合起来的棺盖。

　　“可惜，这里似乎只能躺下一个人……”阿卡莎两只脚迈了进去，笑着说道，“我的爱，看来要委屈你一个人睡了，今后我要住在这里。”

　　莱斯特急忙示意他没有异议：“我的女王，只要你喜欢，我怎么会感到委屈呢？不过你为什么这么看重这东西？在巴黎的时候我找来那么多珍贵的棺木 ，您不是都看不上眼吗？”

　　“我的傻孩子，那怎么能一样？”阿卡莎哈哈笑道，“天然的透明石是力量的增幅器啊！”

　　他们还真有办法！莱斯特心中忍不住欢呼了一声，连忙装作欣羡的样子，来回打量着水晶棺材，呼吸都特意方的粗重了起来。

　　阿卡莎了然的看了他一眼，轻轻抓着莱斯特的下巴将他拉到身前索要了一个深吻，这才放开他许诺道：“我的爱，等到恩基尔的法力被我吸收完全，我恩准你在这具棺材里睡上一天。好了，莱斯特，现在你去吧，我等不及要在这里休息一下了。”

　　“是，我的女王。”莱斯特看着阿卡莎躺好，亲手将棺盖合紧，并在扣紧了缝隙的一刹那，轻轻按动了棺盖上两块水晶之间那大块金属上的一个小小的机关，机关的轻响被掩盖在了沉重的棺盖合拢的声音中，阿卡莎一无所觉的闭上了双眼。

　　莱斯特退出房间，压着心中的激动，等待着太阳升起。

　　天空晴朗无云，莱斯特站在宫殿窗口向巴黎的方向张望着。几个小时以后，几个在阳光下划出一道虚影的人影进入了他的视线――马瑞斯他们来了！

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：　下手要狠，不然自己就倒霉了～嘛，这章是在莱斯特的角度，写阿卡莎是怎样入局的，下一章回到主角角度，于是我绞尽脑汁继续写……

　　枫丹白露真的很美，我当然没去过，于是找了一些图片，具体的描写也是照着图片写的，比如有环状楼梯的、还有。

　　今天来说个笑话吧，的典事【转】：

　　话说我奶奶在我五岁的时候就过世了，爷爷寂寞的过了后来的十几年的孤单日子，他老人家八十好几的时候，对于世间红尘感到厌倦，每天都跟我们念他不想再活了 ，我们也拿他没m。

　　想说老人家发发牢骚就算了，没想到某天他竟然跑去照相馆照了遗照，连框都表好了，就挂在奶奶的灵堂的照片旁边(还自己钉钉子桥位置) ，大人们说也好，说不定骗过阎王爷会活得更久哩。

　　有一天哥哥带他的国中同学来家里玩，他不经意的问问哥哥墙上那两张照片是谁，哥回说：爷爷奶奶阿。

　　没想到，爷爷竟然这个时候从楼上默默的走下来了，又默默的走出门(推测是要去逛菜市场) 一阵沈默之后…… 

　　哥的同学: 你刚刚有看到吗？

　　………………





 
吸血鬼女王之死 ...
　　艾萨克和马瑞斯等人天刚亮起来就离开了巴黎，朝着枫丹白露的方向赶了过去。相信因为阿卡莎应该不会在睡梦中没事闲的查看他们的方位，所以只要有马瑞斯这个天然的信号屏蔽器的存在，那么阿卡莎是不会知道他们会在日出以后顶着太阳靠近她的，除非计划启动之后惊动她。

　　莱斯特引阿卡莎来枫丹白露，这就是个局――马瑞斯他们忙了大半个月就是为了这一天，手稿和水晶棺材都是这个局的一部分，就算阿卡莎在八角亭中没有看到那分手稿，莱斯特也有办法在闲逛的时候‘发现’水晶棺。如果计划顺利，那么太阳落山之前，阿卡莎就会完全的从这个世界上消失，他们所有人的生活从今天开始都会完全不同。

　　到达这个皇家别院的时候已经天色大亮了。想到接下来几个小时将要展开的战斗，艾萨克抬头看了一眼万里无云的晴空，感受着夏日上午充足的阳光，觉得今天大家的运气应该都不错。

　　几个人刚跑到枫丹白露宫门前的广场上，就看到一个人影从对面宫殿楼上的窗户中跃了下来，直直冲到路易面前，将他冲的向后退了好几步才稳住了身体。

　　停下脚步的众人从那在阳光中散发着艳丽的漂亮色泽的金色卷发中判断出来人正是莱斯特，恍惚间只看到残影一闪，原本被路易抱在怀里赶路的克劳迪娅就被甩了出去，幸亏阿曼德手快接住了她，否则小女孩大概会狠狠的摔在宫殿广场的草坪上，狼狈的啃上一嘴酸涩的草汁了。

　　众人无语的看着莱斯特扳着路易的腰，将他扳成一个‘C’形，路易不断挣扎的双手也被暴力镇压，一时之间恐怕没有放开他的嘴的想法。

　　谁也没出声，尽管这个吻霸道的好似没有明天一样――毕竟今天过后会得到个什么结果，确实谁也说不好，所以直到莱斯特放开路易，几个吸血鬼都保持着他们能给予的最高质量的沉默。

　　大家都只是稍稍走开一点，留给那一对分别近一个月的情侣一点空间。艾萨克站在十几步之外，远远的看着他们做过手脚的地方，不断在大脑中演练着接下来的计划。

　　“紧张吗？”马瑞斯走到他身边，握着艾萨克的手，拇指在他手背上轻轻划动着，将脸凑到他耳边问道。

　　艾萨克微微侧过头，凑向爱人的嘴亲了亲，微笑着说道：“有一点，但是我的头脑中让其他的事情占据了，我想，今后我想起这个时刻的时候也许会后怕，但是现在我暂时还来不及想什么自己的情绪之类的事。”

　　“我们会成功的，艾萨克。”马瑞斯的手紧了紧，充满自信的说道。

　　“当然，”艾萨克轻笑道，“我们会杀死阿卡莎，然 后活下来，我们都是，我坚信着。”

　　两人的眼睛中清晰的倒映着彼此的样子，在灿烂的阳光照耀之下的、莹白精致的面孔，两张脸上是一摸一样充满自信和希望的表情。与最爱的人在一起，要做一件势在必得的大事，艾萨克只觉得夏日明媚的阳光给了他更多的信心，心底渐渐涌起无限的勇气来。

　　如果气场可以互相感染，那么站在阳光下的几个吸血鬼确实在互相影响着，那种决战之前的不确定和不安感似乎都被抛入了黑暗的阴影中消失不见了。再回过头来，艾萨克环视着身边的盟友们，每个人都安静的站在那儿，眼中闪动着坚定的战意。

　　大家都准备好了，莱斯特也早在马瑞斯递进宫的纸条上得知了他们定下来的具体计划，几个人互相用眼神示意着，悄无声息的开始了行动。

　　枫丹白露宫殿的屋顶都是尖顶，几个吸血鬼站在离这一片比较远的地方，马瑞斯定了定神，控制着双手释放的力量成为细细一束，逐个解开了屋脊上长长的一溜纽扣。

　　这本来就不是枫丹白露宫原本的屋顶，其实这一整层都不是这座宫殿原来的建筑，而是艾萨克带着阿曼德和克劳迪娅用画布画出来的――马瑞斯等人放置水晶棺材的地方实际上就是原来的屋顶，考虑到阿卡莎的力量很快就会挣脱棺材里的机关，而如果让她太容易的回到阳光照不到的地方，情况对他们来说就太不利了一些。

　　于是艾萨克提出了一个大胆的想法，用缝合在一起的大块画布在枫丹白露屋顶上再建起一层房间来。

　　他们选了枫丹白露宫中一处比左右房子低了一层的地方，几个吸血鬼花了二十多天，用掉了无数金属支架和大批优质画布，才搭建出这一层从外部看不出真假的‘房子’来。墙壁、窗口、石缝之间的阴影，一切都惟妙惟肖，虽然在白天仔细打量还是能看出与周围的不同来，可是在夜里这点点的区别也就不那么明显了；而且画布内外都抹满了油彩，在天亮之后并不会透进阳光去，所以用来引阿卡莎入局已经足够使用。

　　马瑞斯的双手一分，巨大的两篇沉重的画布就随着他的手飞了开去，水晶棺材所在的‘房间’的墙壁也哗啦啦的落了下去，上午的温暖阳光立刻充斥了被画布遮盖起来的地方。

　　水晶表面反射出美丽的光线，仔细看厚重的水晶表面其实并不是平的，而是有着微小的弧度――马瑞斯其实将棺盖上的水晶打磨成了凸透镜！所以随着阳光洒向那具精致的水晶棺，温暖的光线瞬间被聚拢起来，直直射向阿卡莎的胸口。

　　透过透明的水晶表面，艾萨克能看到吸血鬼女王金色的瞳孔睁得极大，古铜色的皮肤不过一刹那就变得墨黑墨黑的，衬得暴涨的尖利犬齿恐怖异常。

　　刺耳的尖叫在众人耳边炸开，无数玻璃碎裂的声音传来，整个枫丹白露宫的窗户都被这声尖叫生生震破了。棺材顶上的水晶最先受到了冲击，艾萨克眼见着厚重的水晶表面被震出蛛网一样的裂纹。不过几秒钟，棺材上所有镶嵌着的水晶都被震成了细碎的粉末，‘嘭’的一声整个碎掉了！

　　阿卡莎被阳光晒过变得极黑的脸从飞洒的水晶粉末形成的雾中伸了出来，那双金色的瞳孔带着强烈的恨意环视着站成一圈的吸血鬼们，一股暴怒和杀意从她身上辐射出来。

　　“莱斯特！叛徒！”一条乌黑的细长手臂从星星点点的晶状粉末中伸了出来，当先抬了起来想要指向站在她侧面的莱斯特。

　　似乎是被扑面而来的阿卡莎释放出来的强大力量镇住了，莱斯特这么精明的人竟然一时之间来不及挪动自己的身体，幸亏路易一直在观察着阿卡莎的动作，飞身过去将他撞开到了几米之外，否则看看几十米外炸的四散的墙壁……

　　阿卡莎愤怒的想要站起来，可是一挣之下并没顺利的站起身来，这才反应过来，先前用来镶嵌着两块巨大的水晶的那个金属架子正好拦在她腰中间。马瑞斯先前设计的机关，当水晶棺剧烈震动的时候，横拦着整个棺材的金属框架就会收缩起来。此时正好镶嵌物被震碎了，架子也就收缩起来，刚刚把阿卡莎铐在了原地。

　　不过纵使是将她关在全金属打造的棺材里，这个女人所拥有的那种恐怖的力量绝不会令她真的被困在里面――暴怒的女王双臂用力一拧，那条极粗的金属架子就被整个扭断了！阿卡莎体内的力量向地下打去，手臂并没有接触到地面，就这样直直的站了起来，右手向上抬起，眼看就要杀死她此时最恨的莱斯特了！

　　说起来很慢，但是从水晶被震碎，到阿卡莎挣脱束缚，实际上时间也只不过过去了短短的两秒。花费了二十多天的布置，马瑞斯他们所需要的也仅仅是这两秒的时间差罢了――不等阿卡莎的手臂真的抬起来，一根金属管就照着她的手肘打了过去。

　　“啊！”阿卡莎的手臂以诡异的角度歪到了一边，她的左手快速扶正被打断的地方，恶狠狠的视线看向打断了她手臂的马瑞斯，“你们都是叛徒！马瑞……”

　　艾萨克怎么可能看着阿卡莎杀人的手臂恢复原样？急速的一蹲身，艾萨克抓起一把晶亮的粉末吹向阿卡莎金色的双眼。吸血鬼女王以她从未有过的狼狈模样抬起完好的左手想要去揉被吹进眼睛里的粉尘，紧接着又是一声尖叫，阿曼德从她背后狠狠用手插・进了她后心。
“你们还在等什么？”克劳迪娅变调了的声音高声叫道，“赶快吸她的血啊！”

　　哪里还用什么人再次提醒？几个吸血鬼二话不说，各自抓住了阿卡莎的四肢，一边压制着她的挣扎，一口咬上去用平生最快的速度吸食着犹如铁汁一样烧灼喉管的宝血。

　　阿卡莎在尖叫，用古老的他们听不懂的语言不断地咒骂着，可是艾萨克只是紧紧的抓着阿卡莎的左手，头脑一片空白的不断吸食着她身体里的血液。不知道什么时候开始，阿卡莎的挣扎渐渐失去了力气，可是艾萨克丝毫不敢松口，而且也被那澎湃的力量弄晕了头脑，只顾着紧紧抓着那只越来越干枯的手臂。

　　一股大力拎着他的后领将他拽了起来：“艾萨克，不要再吸了！”

　　松开了紧咬在阿卡莎手臂上的犬齿，艾萨克捂着有些晕眩的脑袋晃了晃吗，这才感觉他的肚子已经涨极了。马瑞斯站在他身边：“回过神了？快来，她还没死，我们需要吃掉她的心脏和大脑，还有最后一滴血。”

　　艾萨克闻言连忙转过视线去，其他几人东倒西歪的坐在不断抽搐着的阿卡莎身边，那曾经娇媚恐怖的吸血鬼女王，此时也不过是一个干瘪虚弱的东西了，曾经饱满光滑的皮肤缩皱得吓人，松垮垮的耷拉在骨头上，怎么看怎么像个干尸。

　　“她这是……”艾萨克突然感觉有些腿软，伸手抓住马瑞斯的手臂，指着地上那个‘干尸’问道。

　　“血液就是吸血鬼的力量，”马瑞斯阴冷的盯着那具行状吓人的躯体，不带丝毫感情的说道，“失去了力量，即使她是一切的最初，也没有能力爬起来了。”

　　“但是她还没死。”阿曼德半躺在水晶尘埃中，拍了拍肚子懒洋洋的说道。

　　克劳迪娅明显也喝了不少，跪坐在阿卡莎腿边，阴霾的说道：“那就让我们赶快送她上路吧！”

　　几个人对视一眼，默契的围拢过来，居高临下的看着曾经不可一世的吸血鬼女王。阿卡莎的眼睛睁着，金色瞳孔中的光芒早已经黯淡了，不甘的瞪视后面藏着一丝软弱与惧怕，几乎被莱斯特咬断了的脖子咝咝的露着气，根本没有办法说出任何词语来。

　　干脆利落的，阿曼德出手如电，一把将阿卡莎的心脏掏出了胸口，而莱斯特则并拢手指切开了阿卡莎的头盖骨，低下头几口将她的大脑吃了个干净。

　　尽管喝了一个多世纪的鲜血，尽管艾萨克前世是号称什么都敢吃的中国人，可是这个时刻还是被恶心的侧过了头去；而当克劳迪娅扑上去推开路易的时候，艾萨克是听到路易的惊呼才赶忙转会来，刚好看到喝了阿卡莎最后一滴血的克劳迪娅缓缓倒下的那一幕。

　　来不及查看克劳迪娅的情况，忽然一阵清风吹了过来，阿卡莎失去了血液、大脑和心脏的身体发出极轻的一声闷响，突然在风中化作了一阵飞灰，就这样在众人眼前消散不见了，原地只留下了之前穿在阿卡莎身上的衣服，那些首饰叮叮当当的落在地面，滚了两下就躺在了晶亮的水晶粉末中不动了。

　　马瑞斯的手瞬的一紧，不由自主的向着艾萨克看去：“我们……真的成功了……”

　　“马瑞斯！”艾萨克突然眼睛瞪得当老大，一指倒在地上的克劳迪娅，“那是怎么回事？你不是说女王的最后一滴血是致命的吗？为什么克劳迪娅她……”

　　他当然要惊讶！克劳迪娅的身体迅速的抽长了，几秒钟的时间里，这个几十年维持着五岁小女孩样子的吸血鬼就这样突然长大了十几岁的样子！

　　她身上像是给洋娃娃穿的蓬蓬裙很快就要被撑裂，在众人都目瞪口呆的时候，反而是一直与克劳迪娅不对盘的阿曼德反映了过来，及时脱下了自己的衣服盖在了她身上。

　　“这……是怎么回事？”

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：　其实基本已经完结了。这之后只有一些收尾，之后最多有一两篇短短的番外，本文就正式完结啦～～不过这几天我有很多事要忙，所以周二停更，周三再放下一章。

　　很多人猜出来了哈～克劳迪娅确实喝了最后一滴血，然后不但没有死还长大了，至于她长大后的样子就是，画者似乎叫小岛文美（？），跟我心里想象的克劳迪娅形象相似～

　　话说，本文要是开定制印刷，咱封面都求来了，很美哦，有没有人想定？因为不到30万字，应该是只有一本。

　　而且应编辑要求，我将会写几千字肉肉番外放在里面，这个番外网上不会挂，如果没人想定的话，那我就省事了……

　　有关订购的问题如下：

　　1、申通快递发货范围仅限中国大陆和香港，EMS可以发到澳门，台湾的问题还在继续商讨，现在到台湾只能是有内地的朋友帮忙接受之后再寄去台湾。

　　2、订购使用的钱是读者账户里的晋江币，订购的时候需要保证你的读者账户里有足够的晋江币，作者账户里还没结算的不能拿出来用。订购之后包括书款和邮费在内的钱会被冻结（邮费是不算在书价里的，需要按照你留下的地址换算快递费，所以并不是统一价格），一直到印刷完成发货，这笔钱才会打给晋江以及作者。如果订单被取消，这笔钱还会退回读者账户。

　　3、订单上的地址尽量详细，尤其是电话一定要正确，至少保证快递工作的时候能够接通。

　　封面就是这个，漂亮吧～：







吸血鬼们的狂欢 ...
　　事情的发展太过出人意料了，原本想要牺牲自己的路易，因为克劳迪娅横插一杠并没有喝到阿卡莎的最后一滴血；而克劳迪娅推开路易抢了他的工作之后，竟然会发生这种让众人意想不到的变化来。

　　路易毫无防备的时候被克劳迪娅用力推开，莱斯特连忙过去扶起了跌倒在几步之外的路易，回头就想要冲着抢过去喝那最后一滴血的克劳迪娅表达他的愤怒，不过两人都看着向后倒下去、又诡异的抽长了身体的小吸血鬼愣住了。

　　想到路易见了他之后一直心事重重的样子，还有看着他的时候让他很不安的眼神，以及根本不会出卖路易的克劳迪娅突如其来的举动――好歹莱斯特又不傻，一想之下怎么猜不到这其中有什么不对劲的？莱斯特一把扯过愣住的路易，劈头盖脸就是一连串的发问。

　　对这个话题无法不感到心虚，毕竟他们之前一直默认了路易打算牺牲的决定不是？艾萨克突然觉得阳光有点刺眼，连忙撇过头忽略向他求助的路易期盼的眼神，快步走过去蹲在了克劳迪娅身边。至于路易和莱斯特怎么解释？呃……情侣之间的问题外人还是不掺合为好。

　　集中精神查看着克劳迪娅的情况，艾萨克才想起吸血鬼没有脉搏可以确定生死，而且除了说话的时候，连呼吸也并不是那么必须的东西，所以克劳迪娅到底怎么样了，他现在倒是有些束手无策。

　　艾萨克下意识的抬起头，迟疑的问马瑞斯说道：“这……克劳迪娅还活着吗？”

　　马瑞斯还没来得及回答，就见堆坐在克劳迪娅另一侧的阿曼德瞪了艾萨克一眼，有些闷闷的说道：“吸血鬼的毁灭伴随着肉・体的崩溃，就向阿卡莎那样化为飞灰，克劳迪娅只是长大了，她当然还活着，你这算什么愚蠢的问题？”

　　阿曼德皱着眉头，目光有些呆滞，虽然是反驳艾萨克的话，结果却是双眼一直关注着克劳迪娅的情况。艾萨克好笑的挑眉，冷眼旁观着阿曼德对克劳迪娅不同寻常的在意，脑袋里似乎有个小灯泡一下被点亮了――所以说，阿曼德果然是对克劳迪娅……

　　心下暗笑着，艾萨克觉得这样也好，撑着膝盖站起来笑道：“我想，也许是阿卡莎的最后一滴血有什么古怪，所以普通的吸血鬼会因此丧命，不过克劳迪娅倒是因祸得福的长大了，只是不知道她什么时候会醒啊……”

　　艾萨克和马瑞斯心有灵犀的相视一笑，点点头继续说道：“不如我们找个房间先把克劳迪娅安置下来吧，而且总要给她找两件衣服，希望枫丹白露还有没被人带走的女装。阿曼德，我跟马瑞斯去找衣服，克劳迪娅拜托你可以吗？”

　　阿曼德果然没有 表现出任何不情愿――不，他甚至是很积极的接手了照顾克劳迪娅的工作，当先抱起盖着他外套的克劳迪娅走下了乱糟糟的天台。

　　尽管整个枫丹白露所有的窗户都被阿卡莎之前的尖叫所震破，找一个干净些的休息的地方还是不成为问题的。艾萨克和马瑞斯不费什么力气就找到了豪华的卧室，而且衣橱里还放着成打的华贵女装，两人将衣服送去了阿曼德安置克劳迪娅的房间，随即就退了出来，没打算打扰守着克劳迪娅的阿曼德。

　　路易早被莱斯特拉到不知什么地方去接受‘惩罚’去了，经过险死生还的一个上午，艾萨克和马瑞斯也觉得精神上的疲惫一波一波的往上涌，牵着手走回了之前找到的卧室，缓缓关上了门。

　　××被屏蔽的那啥啥××

　　第二天众人起来的都很晚，当艾萨克和马瑞斯找到克劳迪娅的房间的时候，已经不能被称作是小女孩的克劳迪娅还没有醒来。

　　“她一直没醒吗？”艾萨克走在马瑞身后轻轻关上门，看着双眼熬得通红的阿曼德问道，“你也一直没睡？就这么守着她？”

　　阿曼德叹了口气，双手用力的抹了一把脸，疲惫的点了点头。

　　马瑞斯俯□轻轻拨开克劳迪娅的眼皮看了看，直起身来说道：“阿曼德，去休息一下吧，看起来阿卡莎的血的作用还在继续，克劳迪娅一时半会不会醒来的，你守在这儿也没用。我们两个来照顾她，你先去睡几个小时再过来。”

　　阿曼德还没来得及回答，房门又被推了开，路易身后跟着莱斯特走了而进来：“克劳迪娅还没醒吗？”

　　众人点头算作招呼，艾萨克说道：“总会醒的，可能她只是在适应新长大的身体，相信没什么问题。”

　　“我就说了她不会有问题，”莱斯特拉着路易不让他靠近房间正中的四柱床，但是也许算是因为心态上的放松，莱斯特显得比从前温和的多，“克劳迪娅的强悍你还不知道吗？根本不用担心她。”

　　阿曼德转过脸来，不善的瞪着莱斯特：“她是你的造物，你难道一点都不关心她吗？”

　　莱斯特一挑眉，从身后搂着路易的腰，越过路易的肩膀对马瑞斯和艾萨克说道：“看起来克劳迪娅身边有了一个骑士了，那么，既然阿卡莎的事情已经结束，我想我和路易就不继续留着了……”

　　“莱斯特！”路易拧着眉头侧着脸低声叫道，“阿曼德说的对，我无法不关心克劳迪娅的情况，我们并不能就这么离开了，最起码要看到她醒来才行！”

　　莱斯特不满的横了躺在床上的克劳迪娅一眼，随即嘴角挑了起来，哼声说道：“不用等了，看起来她已经醒了。”

　　几个人连忙向床上看去，果然，他们话题中心的那个女孩已经睁开了眼睛，缓缓坐了起来。几个吸血鬼们连忙围了上去，只有莱斯特紧紧搂着路易的腰，不情不愿的跟着走到了窗前。

　　“克劳迪娅，你感觉怎么样？”

　　克劳迪娅一愣，并没有回答大家的问话，只是从柔软的羽被中伸出了自己的手臂，睁大了眼睛将明显已经不是个孩子的双手身在眼前翻来覆去的看。幸亏阿曼德已经为她换上了一身里衣，克劳迪娅看着看着突然伸出手掀开了身上盖着的被子，站了起来，不敢置信的摸着自己修长的双腿，狂喜着在自己身上捏捏摸摸的，激动的说不出话来。大家都笑吟吟的看着她高兴的样子，好半天克劳迪娅才捂着嘴停下了有些疯狂的举动，推开众人不断在房间中寻找着什么。

　　看到她冲着门口跑过去，艾萨克眼疾手快的拉住她的手：“克劳迪娅，没有镜子了，你记得吗？阿卡莎的尖叫把整个宫殿里的玻璃制品都震碎了。”

　　“艾萨克……”克劳迪娅回过头来，发现原来只能仰视的艾萨克的脸，她现在只要轻轻抬起眼睛就能看得到了。终于意识到自己真的长成成为了一位年轻小姐应有的个子，克劳迪娅激动地眼圈红了起来，“艾萨克，我真的……真的长大了？”

　　“我恐怕是的。”艾萨克微笑着点了点头，这又引得克劳迪娅发出了一声欢喜的尖叫。

　　“只能说确实没人会预料到这个结果，”马瑞斯走过来站在艾萨克身边，握着艾萨克的手，看着欢叫蹦跳着的克劳迪娅笑着说道，“不过大概惊喜还不止这一点，克劳迪娅，你不仅因为阿卡莎的最后一滴血催生长大了，我想大概她的一些能力也被你继承了。”

　　原本一脸与有荣焉的阿曼德闻言激动起来，大跨步走过来追问道：“这，这什么意思？克劳迪娅继承阿卡莎的能力？会不会有什么副作用？”

　　克劳迪娅奇怪的看着突然对她关心起来的阿曼德，随即脸上的表情突然纠结起来，看上去既震惊又有些骇笑。马瑞斯了然的说道：“你发现了是吗？”

　　眨了眨眼睛，克劳迪娅将视线转到马瑞斯身上，微微歪着头疑惑道：“啊……可是你……”

　　“我？”马瑞斯脸上的笑意更盛，“活到我这个岁数，阿卡莎自己都不能看到我的内心想法了。”

　　艾萨克一愣，他知道类似‘感应’或者‘读心’这类的能力，克劳迪娅原本是不可能具备的，难道说因为阿卡莎最后一滴血的缘故，让克劳迪娅具有了几百年的吸血鬼生命才会孕育出来的能力了吗？

　　“吸血鬼最后一滴血里面的力量是全身力量的根本， 　”马瑞斯对不解的克劳迪娅解释道，“阿卡莎原本的力量就已经很厚重了，所以大多数吸血鬼承受不了那么浓的一滴血，可是看起来那里面大部分的力量用来改造你身体了，只有很少一部分充实了你身体里的力量，不过已经让你拥有很多超自然的法力了。放心吧，应该没有什么副作用。总之，恭喜你长大了，我的同类。”

　　“不管怎样……”克劳迪娅听了只是稍微思考了一下就扬起了一张笑脸，高兴的说道，“总之我活下来了，而且我最大的心愿达成了，阿卡莎也死了！”

　　高兴地克劳迪娅迫不及待的将众人推了出去，换上了成年少女们华美的裙子，开门出来宣布需要一个庆祝。

　　似乎是因为克劳迪娅的成长有了一个清晰的标点，被阿卡莎统治的旧有的恐怖时代已经过去，为了阿卡莎的消亡，也为了克劳迪娅意外的长大，众人跑到了枫丹白露的酒窖里开始了狂欢。

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：　ＪＪ又抽了，总有‘晋江文学城’什么的乱码，不过确实不是我文档的问题，应该是水印……

　　因为要弄定制印刷的事，这两天改错别字改的我头晕眼花，大家都知道其实我的错别字真的不少，而且还有屏蔽字中间的・、以及注解的①这种东西什么的……我很想说我被熬得人比黄花瘦，无奈我这体格……哈……实在是不能理直气壮的把这句话说出口啊，郁闷。

　　本文止于69章，但是定制印刷会是70章，其中有一章那啥啥的内容，大概就在本章中间的地方……但是这章网上不会挂，于是，就是这样～

　　我是很不会写那啥啥的，这两天憋了很久才憋出两千字，一会打算下载一个那啥啥的文包学习学习，争取写一个5000字左右的那啥啥章节（话说大家都清楚我说的是啥吧？）

　　那啥啥的图，不知道能不能让贴，总之关键部分只能档上……








这是最终和开始
    大家情绪都不错，等到狂欢的气氛过去，众人离开了枫丹白露，赶回仍然空无一人的巴黎，收拾了自己的行李打算就此告别了。

    克劳迪娅是第一个离开的，终于长大了的女士一身轻松，她原本的东西大多不再适用了，所以连行李都没有带，只拿了几件随身的纪念品就踏上了旅途。

    “我要去追寻自己的生活了，”克劳迪娅微笑着说道，那种乖戾似乎随着变化了的身体消失了，“从前我就对自己说，如果有一天我能长大，那么我将放弃那个没眼光的人，我要找到真正爱我懂我的人，我将要去寻找真正能被我抓住的幸福，过一种女王也比不上的生活。”

    对着莱斯特挑衅一笑，克劳迪娅与艾萨克挥挥手，就这样转身离开了众人的视线。

    “我要去找她，你们别跟过来！”阿曼德狠狠瞪了路易一眼，跟在克劳迪娅身后也离开了。

    “哈，莫名其妙！”莱斯特揽住有些失落的路易，对马瑞斯和艾萨克说道，“虽然我也能理解，但是对你们放任路易打算寻思的念头不顾我还是很生气。最近几百年我实在没心情跟你们叙旧，那么，就这样吧，我们也走了！”

    “莱斯特！我说过的，那件事跟他们没关系……”

    “别废话……不用挣扎了，我不会再放你离开的，这回我要找个谁也找不到你的地方，别想再跟别人有什么纠缠了……”

    嘴角抽搐着，艾萨克无力的对路易尽力扭过头挥舞的手做了个回应，抬起头看着马瑞斯问道：“大家都走了，那么，我们去哪里？”

    “呃……”马瑞斯假装思考了一下，突然凑过来亲吻了一下艾萨克的嘴角，笑道，“似乎你说过想去亚洲？是印度还是哪里来着？”

    艾萨克向天翻了个白眼，轻笑出声：“是中国，笨蛋……”

    两个依偎着的人影伴随着声声欢笑，在街角拐了个弯，消失不见了。


    ××番外××

    离开巴黎到时候，其实艾萨克很想在卢浮宫中被留下的众多藏品中拿走一两件的，比如那幅用来传递消息的达芬奇的油画《岩间圣母》就很不错，既有艺术价值，对吸血鬼们来说也算有特殊意义。

    但是思来想去，他们离开巴黎的时候还是没有带走任何东西――毕竟与其把这些艺术珍品拿来个人收藏，不如让他们流传下去，让将来大多数喜爱艺术的人们都能在这里看到它来得好。

    他们没有就这样走掉，而是打晕了几十个人类带回了巴黎。这些人醒来以后惊慌失措，但是发现并没有真的有什么怪物被发现，于是当初逃离巴黎的人也就蜂拥着赶了回来。

    至于卢浮宫花园里那堆作为阿卡莎的食物的尸体当然很吓人，但是人们一旦回到了家园，又没有真的亲眼看见什么可怕的怪物，久而久之这事也就渐渐被人遗忘了。

    于是巴黎怪物事件、卢浮宫里的惨案、还有枫丹白露的窗户，这些都成为法国上层不能外泄的神秘事件，连同枫丹白露被发现的巨幅伪装房屋的油画，也成了某种不能说的秘密，被记在了厚厚的档案中，被历史遗忘了。

    不过这些东西艾萨克可不放在心上，他们离开法国之后并没有立刻离开欧洲大陆，而是回到了希腊的家里。

    抗氧化剂造成的体质变化是否是永久的，这谁也不敢保证。如果它的作用在旅行期间突然失效了，那么后果当然可大可小，两人都不愿意冒这个险。

    反正这个年代的中国是一团战乱，而且接下来的时间，可以预计的也是征战不断，艾萨克泄气的发现，也许真的要到二十世纪九十年代之后，才是再回中国的好时候。

    他想要为中国做点什么，但是他现在这惹眼的外貌，估计根本无法取信于被八国联军欺负过的中国人；而且如果没有那两百多年的屈辱，中国真的有那个决心站起来吗？也许，将来为新中国的建设做贡献，才是他真正应该做的事吧。

    于是静下心来，艾萨克和马瑞斯在美丽温暖的希腊一住就是三十年。没有后顾之忧的平静日子很美好，两人最常做的就是搬两把椅子坐在太阳下，马瑞斯看书，艾萨克画画。

    葡萄籽提取液的效果并没有随着时间减弱过，但是为了防止万一的需要，他们手中的机械研究所一直在不断更新提取设备的设计制造，而每一年两人也都会提取足够的具有活性的新提取液。结果是，两个吸血鬼并没有真正用得上这些提取液，反而是艾萨克当初在巴黎匆忙创下的化妆品品牌用上了它们。

    永不衰老是女人、甚至是全人类永恒的话题，尽管普通人并不真正懂得不老不死的痛苦。艾萨克将提取液随意的掺进了面霜中拿去卖，这种具有抗衰老效果的护肤品引起的轰动可想而知，于是这个生意是仅次于他的电力产业的第二赚钱的买卖。

    对，还有那个电力产业。

    由于艾萨克发展的工业，风力发电代替了其他发电形式，最终竟然成为主流的发电方式，结果聪明的科学家们很早研究出了太阳能发电，连后来被发明出来的汽车，也不知怎么的大范围使用了电能驱动。也许这个世界的人并不知道，不过艾萨克看报纸的时候看到中东的贫穷现状，总是会唏嘘不已――因为他这个蝴蝶翅膀煽动的风，石油不再是世界战略储备资源，于是那些产油的国家也就维持了原状，在没有富得流油的阿拉伯大亨出现了……

    三十年过去了，艾萨克终于坐不住了，拉着马瑞斯，两人再次注射了一次提取液以防万一，在相对平静的欧洲到处游玩起来。

    途中他们看到了几个新的吸血鬼幼崽，果然即使通过阿卡莎与吸血鬼们的联系，以及阳光的威力，世界上大多数吸血鬼都死去了，但是活了几千年的那些同类们依然有存活下来的。这些新的同类被制造出来，他们有的生活平静，有的激烈热情，但是也有疯狂的家伙，也就顺手被他们抹去了。

    他们也看到了他们的朋友，在威尼斯远远的看到了轻松逛街的克劳迪娅，以及在她身后无怨无悔拎着各种手提袋的阿曼德；在里斯本，他们看到了不断拉扯争吵的莱斯特和路易，而莱斯特霸道的以吻堵住路易的话，结果两人快速和好，一个拉着一个离开了他们的视线，看来他们的朋友们过得都很不错。

    停停走走，整个欧洲身后的文化吸引着他们，过了一百多年，当他们在某个遗迹尽兴而归的时候，才惊讶的发现时间已经走到了二十世纪末。

    “你觉得欧洲呆腻了吗？”在初生朝阳的温暖光线中，艾萨克看着越来越现代化的都市，轻声问马瑞斯说道。

    马瑞斯像无数次的一样亲吻着他的额头，微笑着说道：“你想去哪？”

    “记得我说过的去中国吗？”

    “当然。那么我们走吧，不管你去哪儿，我都陪着你。”

    －END－
