

伪万能的家教生活
作者：有爱就可以

清闲的校园生活
病娇纲
　　
　　所谓的强者，就是有着强大心灵跟力量的人，而不能单看外在表现。不过不管这话说的多么文艺，都不能掩饰泽田纲吉在众人眼中，其实就是一个废柴的事实。
　　泽田纲吉（Sawada Tsunayoshi），男，13岁，10月14日生，天秤座，A型血，身高157cm，体重46.5kg，就读学校，并盛中学，父亲：泽田家光，母亲：泽田奈奈，外号：废柴纲。在校期间，考试成绩平均不超过17分，跳马也只能跳可怜兮兮的三格，更让人无奈的是，此君身体极端糟糕，动辄就进医务室，让奈奈妈妈很是头疼。
　　这不，现在的泽田纲吉君又躺在了医务室的病床上，脑袋上被医务室的女医生很无奈地盖了一片退烧贴，“泽田，你要不干脆请假算了，你这个礼拜都第几次发烧了？”
　　“唔，不要……”泽田纲吉有些辛苦地摇摇头，烧的有些泛红的脸颊上，一双原本明亮的大眼睛，变的水汪汪的一片，眼眸微阖，看起来可爱无比。
　　“啧！”医生也就不过是随口一说，见他没有回去的意思，也不说什么，转身走了开去。
　　泽田纲吉躺在床上，因为发烧的缘故，脑袋有些昏沉，不过心里却没有多少难过的情绪，对他来说，从小到大，发烧生病什么的都是家常便饭，严重的时候甚至会烧到40多度，但是很神奇的，他却一直活了下来，医院也一直检查不出他的毛病。但是他自己知道，这是为了制衡他的存在。
　　他是个穿越，而且穿越了不止一次，穿的人也有男有女。第一世的时候，他被一个莫名其妙的所谓的神仙抓了壮丁，说他上辈子犯了错，所以这辈子要受罚，于是他就开始了他长达99次的穿越。每次穿越，他要么穿成主角系的人，但是统统死的很早，要么穿成坏蛋，然后活上一段或很长时间，最后被莫名其妙不知道哪里来的勇者干掉。他觉得自己的人生也的确很无奈。
　　第一世的他其实是个很普通的研究员，除了记忆力极强，看东西过目不忘之外并没有任何的其他天赋，因为热衷于科学研究，所以他从来不看任何与自己的研究无关的东西（也就是说他没看过任何漫画跟小说……）。虽然他不知道什么主角系的事情，但是单算自己活的短的那些时候，就不难发现要么是自己，要么是身边的人难得地善良怎么怎么的。于是他总结出了一个结论，当坏蛋，不一定活得长，但一定比当好人活得久……但他不是为了穿越而穿越的，他是为了受罚而穿越的，所以有时候就算他不想做一些事情，还是不得不在“神仙”的淫威下做了。
　　终于，他的99次穿越都结束了，“神仙”说，为了补偿他，最后再给他一世，让他自由地生活。他接受了，然后他再次婴儿穿，醒来后就发现，自己到了日本，成了一个叫泽田纲吉的孩子。
　　这一世的泽田纲吉很高兴，因为他终于可以不用再听那倒霉的神仙的话去做这做那了。经过那么多事情，他已经强大的有些诡异了，所以这个世界为了制衡这一点，泽田纲吉的身体就一直都不怎么好，从小到大小病不断。但是他却相当地满足，因为这代表了他终于可以享受正常人的寿终正寝，而且还不用担心自己会很短命（特指活不过30岁）。
　　阿纲觉得，自己现在的状况简直就是当年自己所穿成的那个叫r七实的女孩子的翻版，唯一的差别就是现在他是男性而已。那个时候的他其实没什么兴趣离开独岛，却不得不被神仙的命令逼着出去，然后跟自己的弟弟战斗。不过也正是托了那次出去的福，他把四季崎记纪的十二把完全型变体刀给摸了个清楚。也因此，他对于四季崎记纪感到了相当的崇敬。穿越那么多次，碰到过的强人也不止一个两个，强力的刀匠也碰到过不少，但是像四季崎那样的仅仅只是对炼金术有着一定的研究，就能制造出那样强大的十二把完全型变体刀，这样的人绝对值得敬佩。
　　思绪跑的太远，拉回来的时候，已经听到打下课铃的声音，然后看到山本武兴冲冲地跑进医务室里来，“阿纲，下节课上棒球哦，你能来上课吗？”
　　阿纲摸了摸额头，“还成，不过如果要跑的话估计不行……”说着，他有些辛苦地坐起来，“真是不好意思，老是让你来接我。”
　　“嘛，没事没事，阿纲你的身体那么糟糕，要多锻炼才成啊！”山本武虽然这么说，不过他也知道，要让阿纲跟他一起锻炼，那实在没什么可能。不说他没那个体力跟着慢跑，就是他跑着跑着忽然昏倒的事情，山本武也碰到过几次，那之后他就再也不真的叫阿纲跟他一起晨跑锻炼了。
　　其实阿纲自己清楚，自己的体力实际上没那么糟糕，而且他自己也有相当注意锻炼体力的问题，之前跟山本武出去会昏倒，纯粹是因为早上低血压的关系。
　　阿纲有些艰难地起床，然后扶着山本的肩膀走了出去，“阿武，你先去换衣服吧，我先去操场了。”
　　“走的动么？”山本武虽然是个乐天派，但是对阿纲那糟糕的身体也深有了解，有些担心地看着他，“真不要紧么？”
　　“安心吧，我发烧也不是一次两次了。”说着，阿纲咳嗽了两声，“走到操场去还是没问题的，今天可是上棒球呢，阿武你要加油啊！”
　　“嗯！加油！”山本笑了起来，还是将阿纲送到了教学楼外，才匆匆忙忙地赶去换运动服。
　　下午三点，阿纲拎起了书包，他因为身体原因，从来不参加任何社团，所以直接回家。回到家里，泽田奈奈有些担心地看着他，“阿纲，身体没事吧？”
　　“放心吧妈妈，没什么大事的。”泽田纲吉微笑着安慰泽田奈奈，“睡一觉就好，妈妈，晚上能吃天妇罗么？最近吃的都太清淡了。”
　　“好的哦，阿纲晚上还想吃什么么？”泽田奈奈高兴地看着他，“妈妈今天准备了很特别的点心呢，去睡觉前要吃一点吗？”
　　“好。”阿纲微笑着点头，上楼将书包放好之后，就看到泽田奈奈将一碟子橘红色的糕点拿了上来，“谢谢妈妈，这个是什么？”
　　“商店街新开了一家点心店哦，这个是那里最热销的和果子哦~”奈奈说着，将温热的牛奶递了过来，“虽然他们都说配茶会比较好，不过阿纲的话，果然还是应该多喝牛奶呢。”
　　“嗯。”泽田纲吉很享受这样的亲情关爱，微笑着接了过来，看着奈奈走出去，将托盘放到了桌子上。他的房间干净整洁的不像一个男孩子的房间，东西也少的可怜，除了两排书架之外，几乎没有什么装饰品，桌子上也只有一盏台灯跟一台电脑而已。
　　打开电脑，泽田纲吉习惯性地进入了一个论坛，无数的数据流在他眼前迅速地刷过，数条问候信心就刷了过来，“早上好，Cielo（意大利语中天空的意思）。”
　　
作者有话要说：其实泽田奈奈叫纲吉是叫他纲君的，不过写成中文在那里看着太怪了…… 
                  里包恩来袭
　　――意大利?西西里岛――
　　“哟，里包恩，你怎么想起要来这里了？这次又是要去哪里？”酒吧里，一个男人笑着举起了杯子，对着一个穿着黑色礼服的大头婴儿说道。
　　“嗯，这次是日本。”大头婴儿拉了下帽檐，然后用手指轻轻地捏了下两边的发鬓，帽子上的一只绿色蜥蜴眨巴了下巨大的眼睛。
　　“哦，九代目终于下定决心了么？”男人有些惊讶地问道。
　　“嗯。”里包恩点点头，然后从吧台边的椅子上跳了下去，“那么，我出发了！”
　　――日本?并盛――
　　这天早上的时候，泽田纲吉毫不意外地又一次发烧了，昨天不过睡的稍微晚了一些，今天就发烧了，他觉得自己也很无奈，不过考虑到当年r七实的情况，那时候的他还没现在那么强，身体也一直拖到20岁之后才好一点，现在自己才13岁，也比以前强大的多了，这个有着病魔一亿的身体不会好是理所当然的。他只能这样安慰自己，然后在看到奈奈妈妈焦急的脸色时，有些无奈地笑了笑，“妈妈，放心吧，只不过是有一点低烧而已，我稍微休息一下，就去上课。”
　　“啊啦，阿纲你也真是的，昨天又睡晚了？”奈奈有些担忧，对于自己儿子这样总是生病的状况很是担心，所幸儿子虽然小病不断，可也没生过大病，不然就更让人不放心了。
　　“嗯，昨天在网上认识了一个新朋友，多聊了两句，结果不当心就睡晚了。”摸摸额头，觉得温度差不多也下来了，泽田纲吉微笑着对泽田奈奈说道，“对了妈妈，你今天看起来好像特别高兴，是有什么好事吗？”
　　“哎，看，阿纲！”泽田奈奈像是献宝一样地举起一张信纸，“HOLA，有家庭教师要过来哦！”
　　泽田纲吉无奈地看着奈奈孩子气的举动，笑了下，然后读起了信纸上的内容，“家庭教师要来了，把贵公子培养成次世代的新首领，我是年轻的帅哥。（PS：管饭的话，24小时免费教授），下面还有一串号码。”
　　这封没头没尾的信看的阿纲一头黑线，“妈妈，你该不会真的相信这张纸上写的东西吧？”
　　“是啊，不可以吗？阿纲？”泽田奈奈偶尔的孩子气让阿纲在感到欣慰（欣慰？）的同时，也会更多地感到无奈。“算了算了，妈妈你相信就好，妈妈，我换衣服了，今天早上吃什么？”
　　“啊啦，今天早上是和式的早餐哦，妈妈做了味增汤，阿纲快下来吧~”说着，泽田奈奈就有些连蹦带跳地走了下去。
　　“Ciaoす~~我提前了三个小时到达这里，特地为你们露一手。”阿纲刚一下楼，就看到客厅里站着一个奇怪的大头婴儿，黑色的西服，黑色的帽子，黑色的鞋子，胸前还挂着一个黄色的奶嘴，手里拎着一个手提箱。
　　“啊啦，小朋友，你是谁家的孩子？”泽田奈奈有些奇怪地问道。
　　阿纲忍不住有点想吐槽，“妈妈，你问的重点错了吧？”
　　“我是新来的家庭教师。”大头婴儿点头说道。
　　泽田纲吉捂额，他现在有种想吐槽却不知道改从什么地方吐起的感觉，摇摇头，他决定无视这一切，转身对奈奈说道，“妈妈，我吃饭了。”
　　泽田奈奈没有被阿纲的逃避现实击败，反而兴奋地拉着阿纲说道，“啊啦，阿纲，新的家庭教师居然是个小婴儿，好厉害！”
　　“妈妈，先不说让一个婴儿出来工作合不合法这种事情，光是一个婴儿来当我的家庭教师这一点就很不合适吧？”阿纲无奈，“我也知道妈妈你希望我能有好的成绩，可是像我这样动不动就躺下的人，让一个小婴儿来照顾，真的合适么？”
　　“嗯咳！”里包恩咳嗽了一声，正想做点什么来教训一下阿纲的时候，忽然想起来自己之前看到的资料里写的“泽田纲吉，自幼体弱多病”这一条信息，忍了下来，“我来日本的目的，就是为了把你训练成合格的黑手党老大，有人委托我来把你训练成黑手党老大。”
　　阿纲叹息，“对不起，我觉得我今天一定是发烧烧糊涂了，学校里我今天请假不去了，我要回去睡觉……”
　　“喂，不要无视我。”里包恩一抬手，身体就在瞬间跳到了阿纲的脑袋上，正想敲他的时候，他很是敏锐地发现，自己身下这个人的脑袋温度比正常情况的人要高出不少，顿时有些疑惑地问道，“你发烧了？”
　　“啊，早上的时候发烧的，本来还想去学校的来着……不过看来似乎，咳咳，貌似去不了了……咳咳，妈妈，拜托你帮我打个电话请假！”泽田纲吉一边咳嗽着一边走回楼上。
　　“啊啦，阿纲？”奈奈听到了阿纲的咳嗽声，连忙走过来摸了下他的额头，“温度又高了，我去向老师请假，你赶紧回房间去。”
　　“嗯，咳咳，麻烦妈妈了。”阿纲咳嗽着走了回去，坐在他脑袋上的里包恩有些无奈，俯下身去摸摸他的额头，温度不低，差不多有39度快了，“快点睡觉去吧！不过，不管怎么说，从今天起，我就是你的家庭教师了，等你好起来，我要好好教育你！”
　　“咳咳……”阿纲有些无奈，躺回床上，喝过奈奈妈妈送上来的白粥，又睡了过去。
　　“奈奈小姐，阿纲经常发烧吗？”里包恩随意地说了几句，就让泽田奈奈几乎是欢欣鼓舞地将他留了下来当阿纲的家庭教师，等到尘埃落定后，里包恩貌似有些漫不经心地问道。
　　“哎，这个孩子也真是的，他身体太糟糕了，发烧什么的，都是家常便饭，一直以来不管再怎么小心，都会莫名其妙地生病，去医院也检查不出什么来，这孩子好强，不肯休学，去学校里，也总是呆在医务室里，让我怎么能不担心……”奈奈说到阿纲的时候，总会不自觉地露出无奈的苦笑来，她知道，成绩不好，那不是阿纲的错，阿纲那个样子，实在太让人担心了。
　　“唔，以前也有听说过阿纲身体不好的消息，但是没想到居然这么严重，补品什么的他有吃吗？”里包恩盘坐在沙发上问道。
　　“吃了好多呢，可是一点用也没有，他爸爸也会经常性地寄一些东西回来，可是吃下去一点用也没有，妈妈我真的是很担心啊！”奈奈叹息，自觉儿子碰到这样的事情，实在不能不让她忧心。
　　“看来，他的身体问题还真是不一般的严重啊……”里包恩忽然对自己能不能好好教育泽田纲吉没那么足够的信心了，对于一个正常人，再怎么废柴也能被□好――例子：迪诺，但是对于一个身体这么糟糕的病人……果然是不能随便动用暴力吧？
　　里包恩很认真地考虑自己对其使用暴力教育方式的成功性――0.1%……
　　
                  里包恩入住
　　到了傍晚醒过来的时候，烧已经退了，阿纲从床上起来的时候，发现自己脑袋上多了一包冰袋，不同于之前贴着的退烧贴，冰袋显然是刚换上去不久的，还很冰凉。他微微笑了下，走下楼去，毫不意外地看到山本武正坐在客厅里跟里包恩牛头不对马嘴地说着一些奇怪的话。
　　“哦，小鬼你很厉害啊，这些事情你也知道！”不用看也知道，这个说话的是山本武。
　　“那是当然的，我可是世界第一的Hitman啊！山本，要不要加入彭格列家族？”里包恩一边喝着咖啡一边说道。
　　“彭格列？那是什么？新的游戏吗？”山本说话永远是脱线的。
　　“是黑手党！”
　　“黑手党游戏？好像很好玩的样子～”山本说的一脸天真。
　　“那么你就加入吧！”里包恩毫不犹豫地盖棺定论。
　　“对不起，不过请不要这样随便地决定别人的人生！”阿纲有些无奈地说道，“好了，山本，不要听他的话。”
　　“啊，阿纲你起来了，身体好点了么？”山本武迅速地凑过来问道，“你这几天的脸色一直不怎么好呢。今天又请假了，果然还是发烧了吧？话说昨天你做了什么吗？”
　　“恩……就是睡得晚了点而已……”阿纲有些无奈地说道，“让你担心了，真是不好意思。”
　　“你啊，身体不好就该自己多注意点，对了，今天要我留下来吗？”山本武有些担忧地摸摸阿纲的额头。
　　“不用，老是留在这里照顾我，叔叔也会头疼的吧。”阿纲摇摇头，“对了，里包恩，跟我上来一下吧，我觉得，我们似乎有必要好好谈一谈……”
　　“啊。”里包恩拉了拉自己的帽檐，点点头跳到阿纲的脑袋上说道，“我们上去吧。”
　　“恩。”因为脑袋上多个东西，还有些迷糊的阿纲脚步晃了下，然后慢慢地走了上去。
　　“啊啦，阿纲，不吃饭吗？妈妈马上就要把饭做好了。”泽田奈奈有些奇怪地看过来问道。
　　阿纲摇摇头，“不是哦，我上去跟我的家庭教师说一些东西，马上就下来的，妈妈你今天多准备一些吧，山本也会留下来吃饭的。”
　　“恩！”山本武很高兴地点头。
　　“那么阿纲要快点哦。”泽田奈奈点头说道。
　　回到自己的房间里，阿纲有些无奈地看着跳到写字桌上的里包恩，叹了口气开口道：“我完全不清楚你的来意，你说，你是为了把我培养成合格的黑手党接班人而来的，但是……别的不说，光是我这样的身体，你觉得我真的会没有问题吗？黑手党能接受一个像我这样简直就是弱不禁风的人当他们的BOSS？而且，继承人那种东西，肯定不止我一个吧？为什么不去培养别的，更有潜力的人呢？”
　　“你的身体的确是一个大问题，但是不是最麻烦的，我有信心能把你养好，至于别的继承人……”虽然早就知道这个泽田纲吉不会跟资料上所说的那样简单，但是也没想到居然会如此敏锐，一下子就提出了这样尖锐的两个问题来。他拉了拉帽檐，“这个就不需要你来担心了。”
　　“算了……”阿纲觉得，再讨论下去，只会让自己更头疼，摇摇头，他叹气道，“罢了罢了，随你吧，反正就我这样的身体，我也不觉得哪个黑手党老大会真的脑残地将黑手党托付到我手里……”说着，他站起身来，“走，一起吃饭去吧，以后你都要住到这里来了，还请多指教。”
　　“啊，多多指教。”里包恩拉拉帽檐，重新跳到阿纲的脑袋上，“从今天开始起，我会好好地训练你，直到你成为一个合格的黑手党老大为止！”
　　“啊，麻烦啊……”忍不住地，阿纲就想起了自己某世的弟弟的口头禅，如果这样的事情多来几次，看来自己的确是会受不了呢……
　　摇摇头，坐到桌边，山本已经帮他准备好了餐具，“阿纲，今天有你最喜欢的天妇罗哦。”
　　“谢谢妈妈。”阿纲看到餐桌上的天妇罗炸虾，忍不住笑了起来。
　　“容易上火的油炸食物最好少吃一点。”里包恩有些不悦地看着餐桌上的食物，对于一个身体糟糕成这样的孩子而言，果然还是清淡的食物更好一些。
　　“恩，我知道，所以妈妈很少做这个给我吃。”阿纲倒是不怎么在意，他很清楚，其实自己的状况不管吃什么都差不多，“不过今天是里包恩到我们家来的日子，妈妈很难得这么高兴呢。”
　　“恩，不过阿纲记得不要吃的太多哦，上次做给你吃的时候，结果你还没吃两个就又发烧了，让妈妈很担心呢。”泽田奈奈从厨房里走了出来，手中拿着两瓶饮料，“来，这个是给里包恩的，这个是给阿武你的，”
　　“谢谢妈妈。”
　　“谢谢泽田妈妈。”
　　阿纲笑着摇摇头，“对了，妈妈，等下我去收拾一下客房，既然里包恩要住进来，果然还是收拾一下比较好吧。”
　　“不用了，我住在你房间里。”里包恩迅速地打断他的话，“我住你那里就可以了。”
　　“咦？住我房里？”阿纲有些惊讶。
　　“嗯，你这个家伙经常生病不是么？我住你那里，刚好也有机会来照顾你一下。”里包恩不容拒绝地说道，“我自己的行李我呆在身边了，不需要特别的多准备。”
　　“啊……嗯……”泽田奈奈点点头，“那，阿纲就拜托里包恩你啦！”
　　阿纲有些无奈，算了，人生，就是这个样子的，想太多也没有什么意思……而山本武则好奇地看看奈奈，又看看阿纲，时不时地说一些不搭调的话冲淡一下气氛。
　　从很多种角度上来讲，这次的晚饭，算得上是宾主尽欢吧。
　　
                  云雀恭弥
　　第二天早上8点，里包恩看着依然闭目沉睡的泽田纲吉，轻轻地拿出手枪，对着天花板就是一枪，“砰！”
　　“唔……”泽田纲吉有些艰难地睁开眼睛，虽然早就知道里包恩站在自己床上，但是没想到他居然会使用这样的方式来叫自己起来，不过自己也是，明明已经差不多到时间了，却还不想起来。
　　“喂，我知道你现在没有发烧，赶紧收拾一下上学去！”里包恩毫不留情地说道。
　　“啊，嗯。”说着，阿纲动作迅速地站了起来，起床洗漱去了。
　　下了楼，底下的泽田奈奈正打算上楼来叫他起床，“阿纲，今天起的好早啊。”
　　“不，已经晚了，再迟一些，上学会迟到的。”阿纲点点头，拿过奈奈妈妈手里的便当盒，“那么，我出发了。”
　　“等一下，来，你的早餐，记得要乖乖吃掉哦，不然的话会因为低血糖而昏倒的！”泽田奈奈看阿纲就这么打算上学期，连忙又拿过一个袋子，“阿纲你也真是的，要注意身体啊！”
　　“嗯，谢谢妈妈。”说着，阿纲也穿好了鞋子，走出门去。
　　并盛中学的闭门时间其实并不晚，早两年的时候总会留一些时间出来给那些迟到了的学生进入，但是这两年就没有那种事情了。自从风纪委员占领了学校之后，就再也没有学生敢迟到了，除了泽田纲吉以外。
　　因为是这个有名的病秧子，所以就算是以严格遵守校规闻名的云雀恭弥也不会刻意去为难他。这天早晨的时候，云雀恭弥跟以前一样披着风纪委的外套，站在学校门口巡视那些进入校园的学生们。
　　随意一转头，就看到一个让自己感觉不爽的存在，二话不说拿起拐子就打了过去，“喂，那个家伙，你的头发长度违规了！”说着，他毫不留情地用力下手将那个倒霉的仅仅只不过头发留长了一些的男生打倒在地。
　　周围传来一片惊呼与尖叫，云雀丝毫没有在意，只是将那个倒霉的家伙打得昏迷过去，然后从他口袋里掏出手机，直接叫了救护车过来。周围的学生们纷纷侧身绕了过去，脚步匆匆忙忙，显然是不想因为迟到而成为云雀手里的下一个牺牲品，一点也不想！
　　阿纲到学校的时候，看到的就是这一幕，云雀身后的风纪委员们正在驱赶那些动作磨磨蹭蹭的家伙们赶紧进入学校。
　　“食草动物，你还在这里磨蹭什么？”云雀恭弥微微举着浮萍拐，用一种说不出的眼神看着阿纲，仿佛他的回答让他不满意就会直接冲过去将他揍倒在地似的。
　　阿纲微微笑了起来，“云雀学长早上好，今天我有来学校哦~”说着，他两步上前，丝毫没有畏惧地看着云雀的眼睛说道，“因为不知道什么时候会又生病，所以提前跟云雀学长说一下，我今天也有可能会早退的说……”
　　“啧，要打铃了，快给我进去！”云雀撇撇嘴，用力地一甩双拐，转身走了开去。
　　阿纲倒是毫不在意地笑笑，转身走了进去，到达教室的时候还是过了铃声点，但是很显然没有半个人对他的迟到表示了任何的异议，倒是原本在讲台上上课的老师有些惊奇地问道，“泽田同学，你今天这么早到，身体不要紧么？”
　　“嗯，没关系的，谢谢老师关心了。”说着，阿纲坐到了位置上，周围的学生对于他的迟到根本没有任何的惊奇。反而还有好几个人有些担心地问他身体要不要紧。
　　这样的画面让窗外的里包恩看的皱眉不已。
　　云雀恭弥坐在天台的水塔顶上，风吹着他的外套发出哗啦的声响，他双手靠在脑后，看着底下正在上体育课的一群人，偶然地瞥见坐在操场角落里咳嗽的某人，有些不自觉地扯了下眼角，“身体不好就不要参加到群聚里去。”说完，他就跳下水塔，直接跑了开去。
　　云雀恭弥跟泽田纲吉其实很早就认识了，大概是阿纲小学3年级的时候，那个时候的云雀刚刚展露头角，双拐打的整个并盛鸡飞狗跳，全并盛都开始知道，只要在并盛这个小镇上，云雀恭弥就是唯一的秩序。虽然云雀讨厌群聚，喜欢把人打的半死，但是却从来没有真的把人打死过，他将人揍倒之后，往往会直接拨打电话让医院过来急救。
　　阿纲跟云雀认识的那天，其实相当的文艺，初夏刚刚下过雨的天空上甚至还有着一道彩虹，云雀刚刚揍过一堆人转身往家里走的时候，他看到不远处摇摇晃晃地走过来一个小男孩，个头小小的，褐色的头发看起来就很柔软，一双大大的眼睛弥漫着雾气，看起来就和一只小兔子没什么差别。
　　云雀虽然是个不折不扣的暴力男，但是却意外地喜欢着那些可爱的东西。他一眼看到泽田纲吉的时候，就觉得对方好像一只小兔子，有种想要把他带回家养起来的冲动。
　　但是他还没来的行动（喂，你想行动什么？），眼前的小动物就直接朝着他倒了下去，云雀接住他之后，发现这只小动物的体温高的吓人，连忙送他上了刚刚叫来的救护车，至于之前被他打得不成人形的那个，对不起，医生就当没看到吧！
　　送到医院之后，云雀发现不管是医生还是护士，对于这只看起来就很可爱的小动物异常的熟悉，看到他被送进来，也只是迅速地看了眼就连续地将点滴什么的上好了。
　　云雀拉过一个人问了下，才知道，原来这只名叫泽田纲吉的小动物在医院里异常的出名，动不动就生病发烧不说，还有着相当脆弱的骨骼，骨折什么的也是家常便饭，进医院的次数多的已经数不胜数了。而他的母亲，泽田奈奈也因为有这么个病秧子儿子，不得不购买上一大堆药品吊瓶什么的备在家里（奈奈小姐在结婚之前是并盛医院的护士）。
　　于是云雀就对这只经常生病的小动物产生了好奇，虽然引起委员长的好奇对于绝大多数人来说，绝对不是什么好事情，但是泽田纲吉不一样。这只小动物甚至不需要他动手，就会经常住院。因为长年呆在医院里的关系，学习成绩相当的糟糕，至于体育什么的，更是万年免修的主，于是被人起了一个“废柴纲”的绰号，身边几乎没有什么朋友，只有一个跟他完全相反的山本武经常在他身边云云的。
　　不同于云雀的名号，泽田纲吉其实也是并盛的一大名人。所以云雀只是稍微留意了一下，就知道了很多阿纲的事情。但是知道的越多，他对泽田纲吉就越是感到不可思议，身体这样糟糕还能坚持上学，从很大意义上，简直就是戳中了他的中心啊！于是他开始不自觉地照顾起这只小动物来。
　　泽田纲吉也是个敏锐的人，在他发现自己居然会受到并盛的秩序，伟大的委员长同学的照顾之后，无比爽利地决定要回报云雀学长的照顾。于是他有好长一段时间几乎天天给云雀带奈奈妈妈做的便当，到了休息日，还会去云雀家做个饭什么的。
　　不过后来由于云雀不得不常常将在他家里昏倒的泽田纲吉送去医院而停止了泽田到他家里来做事的状况。据说那段时间并盛的流言是，并盛的风纪委员长因为看人不爽而把并盛有名的病秧子经常打成重伤。据说那段时间人人自危，连那个有名的病秧子都不断地被云雀送去医院，他果然是个没血没泪的变态云云。就连草壁在看向云雀的时候，都会不自觉地露出一丝惶恐来。
　　于是云雀咬牙停止了阿纲的爱心举动，就连奈奈妈妈的便当也不得不忍痛放弃了。刚好那段时间里，泽田的身体又出毛病了，不明原因的骨质疏松造成他动不动就骨折。于是阿纲虽然还是每个礼拜都会去云雀家里，却被云雀勒令禁止做事。
　　
作者有话要说：JQ就是从生活的点滴里发展起来的……
杯具的本人昨天被毕业论文给餐具了……在学校里弄那玩意的格式一直弄到晚上9点，回到家里都11点了……今天趁着上班时间，赶紧赶了一章节出来……
话说，这就是没有存稿的人的悲哀啊…… 
                  彭格列的历史
　　泽田纲吉对于生活其实没什么太高的要求，对他来说，生活越简单越好，但是悲剧的是，他一直都跟简单轻松的生活无缘……
　　就好像对他来说生病其实不是什么太大的问题，问题是老生病……
　　其实真的不是他想要忽然这样开文艺腔，实在是……阿纲口中含着体温计，一脸菜色地看着里包恩坐在医务室的椅子上，穿着医生的白大褂，脸上还戴着不知道从哪里弄来的一副黑框眼镜，然后一脸严肃地跟原本的保健室医生说了两句，就把她给忽悠了出去。
　　里包恩坐在床边的椅子上，看着一脸潮红的泽田纲吉，觉得头大的无以复加，明明早上还好的，吃过午饭之后就毫无缘由地开始发烧，这样的孩子……真的适合继承彭格列第十代么？里包恩忽然觉得有些悲剧，但是他并没有违抗九代目的意思，而且……他看了眼不肯睡过去的少年，虽然麻烦也挺多，但是这个孩子身上，的确有着无人可及的光芒。
　　里包恩叹了口气，开口是那句毫无疑问的“Ciaoす，虽然之前也知道你的身体很废，但是废柴到这个地步，还真的是超乎了我的想象了……”
　　“那还真是不好意思啊……”阿纲觉得时间差不多了，想要吐出嘴里的温度计来。
　　里包恩一手抄过体温计，看了一下，然后说道，“38.3，还成，不是很高，继续躺着吧！”（普通人38度体温就是高温了，但是阿纲同学几乎每次发烧都会烧到39度左右，所以，他的脑袋还没有烧坏实在很神奇……）
　　“嗯……”阿纲点点头，“对了里包恩，你不是说你是受人之托来把我培养成什么了黑手党的老大的么？说说吧，是什么黑手党？”
　　“嗯，本来也应该跟你说的，但是之前你生病的厉害，现在趁这机会跟你说一下吧！”里包恩随手一拉，原本的医务室里顿时被扯出来一张巨大的幻灯片投影幕布，接着，一个巨大的彭格列徽章就那么大咧咧地投影了上去。
　　阿纲脑袋上顿时降下来一片黑线，这些东西他是怎么弄出来的？
　　“蠢纲，你现在该想的不是这些！”里包恩跳到阿纲枕头边，啪地一下抽出一把纸扇敲了下去，“我现在就来给你讲彭格列的历史！”
　　“呃……读心术？还有，那个什么彭格列是什么？蛤蛎吗？”阿纲有些无奈地坐了起来，让自己看那张不知道哪里来的屏幕的姿势尽可能舒服一点。
　　“不是蛤蛎，是彭格列！”里包恩再次用纸扇敲了一下阿纲，然后有些惊奇地看着他，“你懂意大利文？”
　　“啊，不光是意大利文，我还精通英法俄德中西班牙阿拉伯等总共超过15个国家的语言。”阿纲伸手摸了摸额头，退热贴下方的皮肤还是很烫。
　　“你不蠢嘛！”里包恩虽然刚见面的时候就知道这个家伙不简单，但是也没想到居然会聪明成这样。
　　“没办法，如果你也跟我一样，考试开始没几分钟就昏倒的话，你的成绩也不可能高的！”阿纲知道他想问的是什么，只不过这个原因他自己都郁闷的要死，“真是的，小时候这样来多了次数之后，我都开始担心自己会不会得考试恐惧症了！”
　　“……”里包恩沉默了，然后托了托眼镜，迅速地转移话题，“彭格列家族起源于保护居民的自卫团，1860年左右在意大利西西里岛成立，当时的彭格列是彭格列Ⅰ世与岚之守护共同创立的彭格列基础自卫团，目的是保护当地居民，后来随着时间发展成为强大的黑手党。是一个资产、规模和名望皆备的一流黑手党组织，在所处的黑手党联盟中是核心组织。从彭格列初代创立至今已经拥有10代首领，标志为死气之炎……喂，蠢纲，听到我在说什么了没？”
　　“听到了……”虽然眼神还是有些涣散，但是阿纲还是毫不犹豫地将里包恩刚刚的话又重复了一遍，然后稍稍打起点精神地问道，“那么这个彭格列，跟我又有什么关系吗？”
　　“这个问题问的好！”里包恩随手一按不知道从哪里拿出来的遥控器，原本的彭格列徽章投影瞬间就变成了一张族谱，“彭格列家族是由彭格列Ⅰ世――Giotto创立，他被誉为历代最强首领，当他退位之后，移居日本，改名泽田家康，也就是说，他是你的的曾曾曾祖父！”
　　阿纲看着那详细的要死的族谱，顿时脑袋上挂满了黑线，“你的意思是，我是彭格列的直系血脉的意思？”
　　“恩！”里包恩点头肯定。
　　“那别的彭格列血脉呢？”阿纲有种想要仰天长啸的冲动，“让他们继承彭格列不可以么？”说到这里，他忽然顿了一下，然后惊讶地看着里包恩，“不会是……”
　　里包恩没有回答他，只是拉了下帽檐，“总之，作为彭格列的十代目，你要学的东西还多着呢！”
　　阿纲有些无语地倒回了床上，别的继承人居然都死光了，这个彭格列到底搞什么啊！
　　下课铃叮铃铃地打了起来，如果没有意外，两分钟之内，山本武就会出现在医务室里，里包恩迅速地跳下椅子，手一拍，那张不知道哪里来的幻灯片屏幕唰地一下就拉了回去，而他本人也跳上窗口，然后消失不见了。
　　果然，随即山本武就带着“啊哈哈”的笑容出现在了医务室的门口，“阿纲，你现在好点了吗？”
　　“好多了。”泽田纲吉点点头，“我们回去上课吧，我觉得我不要紧了。”
　　“哎，那真是太好了！”说着，山本武将他小心地扶了起来。
　　坐在教室里，阿纲随意地在笔记本上画着他刚刚看到的那幅彭格列的徽章，“原来是第一大的黑手党，怪不得……不过……这烂摊子我还真的不怎么想接手啊……”
　　说着，他用力地用笔尖在徽章中心的那枚子弹上了点了两下，“真是……麻烦啊！”
　　
作者有话要说：本人尽量做到日更，大家可以安心跳下来，不用担心会坑！ 
                  狱寺隼人
　　回到家里，原本里包恩还有点想要稍微训练他的意思，但是却始终没敢真的下手，一来是阿纲的身体的确很让人无奈，二来是他实在找不出什么人会愿意对阿纲下手，不说阿纲的身体糟糕的全并盛闻名，单是他背后站着的云雀恭弥就足够所有想要来找他麻烦的人退避三尺。
　　其实他们未必知道云雀会帮助阿纲，但是光看阿纲跟草壁的关系不错这一点，就足够让别人不敢碰他了。
　　里包恩在找遍周围所有人之后也没能找到一个愿意来找并盛著名的“废柴纲”的麻烦的人之后，终于只能死心地让他回家。（于是剑道社的持田君跟排球赛什么的，都只能浮云了……）
　　里包恩想了半天也没发现周围的什么人能用来锻炼一下阿纲，只能决定等意大利那边来人了。本来还想着阿纲有没有暗恋的女孩子什么的，却发现蠢纲的人际简单的跟清水一样，没有敌人也没有什么朋友，兼之阿纲的身体问题，他几乎从来不考虑有关感情的问题，让里包恩更是头疼。（于是G川京子同学，你也浮云去吧……不过本文本来就是耽美，京子小姐一开始就是要被浮云的啊……）
　　不过从感情这个问题上来看，山本武似乎是个不错的突破对象。里包恩拉了拉自己的帽檐，决定去侦察一番。
　　姑且不说里包恩的猥琐举动，阿纲回到家之后，迅速地打开电脑，没两下就进入了一个聊天室。
　　“哟，Cielo，你今天怎么来的这么早？”Earth 15：35：46
　　“Earth，有点消息想要问你，你有意大利黑手党彭格列的资料么？”Cielo 15：35：55
　　“意大利的彭格列？你不是意大利人么？怎么会不知道彭格列的事情？”Earth 15：36：03
　　“我是日本人，不然那些刀你以为是谁造出来的？”Cielo 15:36:10
　　“不好意思，不过你忽然想要问那些，难道你也终于要介入黑手党的事情了么？真是恭喜~” Earth 15：36：20
　　――15:36:20 Amber（英语里琥珀的意思）进入聊天室――
　　“哟，小Cielo，你今天来的好早~怎么了？”Amber 15:36:33
　　“今天是来打听一些资料的，对了，Ambei你要的刀我已经给你寄出了，记得接收！”Cielo 15：37：00
　　“哦哦，真是太感激了~对了，那个什么千刀的事情……”Amber 15：37：21
　　“行了，我知道，千刀?铩本来就是真的有一千把之多，一千把即是一把，一把即是一千把，本来给你的那五把是让你去看看适合的买家的，谁知道你居然分开卖了。”Cielo 15：37：55
　　“所以你现在来打听彭格列的事情？”Amber 15：38：05
　　“嗯，我看到晴属性的阿尔克巴雷诺了。”Cielo 15：38：40
　　――15:40:22 Arrogant（德文里傲慢的意思）进入聊天室――
　　“你要当心！晴属性的阿尔克巴雷诺，本名Reborn，是彭格列的首席杀手，在黑手党的世界里，也是排行第一的杀手，虽然你是个很厉害的刀匠，但是对上他，估计没有胜算。”Arrogant 15：40：39
　　“哦，是的，不过不用担心，他找来，对我而言并没有太大的坏处。”Cielo 15：41：03
　　“说的也是。这些是彭格列的资料，更详细的估计要花上几天的时间才能弄到了，你自己小心点。”Amber 15：41：42
　　“多谢！”Cielo 15：42：10
　　――15:42:16 Cielo离开聊天室――
　　“阿纲，出来玩不？”山本武举着手中的棒球棍跟手套，站在阿纲家的楼下大声地问道。
　　“好啊，等我一下，我换个衣服！”说着，阿纲看了眼电脑屏幕上的下载进度条，很快就到了100%，他动作迅速地将资料拉进了自己的MP3里，然后关掉电脑，套上一件外套走了出去。
　　“现在还是春天呢，只穿了这么点，当心会感冒！”看到阿纲出来，山本的眼睛一亮，但是随即有些不满地看着他，连忙将自己身上的运动衫脱了下来，披到他身上。
　　“不好意思，对了，等下能到阿武家里去吃饭吗？好久没看到山本叔叔了。”阿纲毫不在意地将外套批了上去，然后微笑着问道。
　　“当然了，爸爸知道你来吃饭，一定会很高兴的！”山本武很高兴，拉着阿纲兴冲冲地走了出去。
　　“妈妈，我回头在山本家里吃晚饭了，今天等下会晚一点回来。”阿纲连忙对着因为好奇而探出身来的泽田奈奈说道。
　　“嗯，记得当心点哟，如果不舒服，就赶紧回家哦~”泽田奈奈虽然对自己儿子的身体很担心，但是孩子能多出去走走，还是一件好事。
　　“好的。对了，里包恩回来的话，叫他到山本家里来找我吧~”阿纲说着，就跟着山本走了开去。
　　这一天过的足够欢快，阿纲看着山本武在春天的操场上跑来跑去地挥洒汗水，耳朵里塞着一副耳机，云雀恭弥在经过学校操场的时候看到的就是这一幕，然后他毫不留情地拿出双拐，用一种堪称粗暴的方式将所有人赶回了家里。在听到阿纲跟他说自己要去山本家里吃饭的时候，云雀踉跄了一下，然后揍人的力道更大了。
　　晚饭的时候，山本刚（阿武的爸爸）相当热情地招待了他，而那两个笨拙的孩子却还没有发现山本爸爸（叔叔）会对阿纲如此热情的原因……
　　山本武在单纯的面对阿纲的时候，就是一个天然呆，而云雀恭弥，则是一个不折不扣的傲娇之王，最后的泽田纲吉则由于活得太久了而对关于自己的感情抱有一种微妙的畏惧从而绝对性地对自己的情感问题迟钝无比。所以这三个人都没有发现彼此的感情哪里有问题。
　　这一点既让山本爸爸庆幸，又让他无比烦恼。儿子的情敌还没有发现很好，可儿子自己还没有自觉就很麻烦了，这意味着他的情路将会有很长一段弯路要绕……（不过我很好奇你是怎么知道这些东西的，还有，山本爸爸，你让你儿子喜欢一个男人，而且还是这样一个典型的病秧子，真的不要紧么？）
　　那天晚上阿纲回到家之后相当罕见地没有生病（对他来说，不生病才是很罕见的事情），他收拾了一下自己，然后不意外地看到自己的家庭教师坐在自己的床边，手中拿着一叠Ａ4纸的资料。
　　“回来了？”里包恩看了阿纲一眼，随即将手里的资料跟扔飞镖似的扔了过去，“这个东西拿去好好看看，既然你的智商不需要我来担心，那我就稍微关心一下你的成绩吧。”
　　“这些是……考卷？”阿纲惊讶地接过那份奇怪的资料，只看了一眼就不禁抬起头来吃惊地看着他，“我觉得，我似乎不需要这些东西来补习吧？”
　　“不，这不是补习！这仅仅只是为了让你不至于真的得上考试恐惧症而特别制作的考卷，总之，你来做吧！”里包恩一脸严肃，丝毫没有说笑的意思，那双黑亮的大眼睛一眨不眨地看着他。
　　阿纲一脸黑线，他说的戏言不会真的被当真了吧？
　　“蠢纲，不要以为我是在说笑，你要知道，我是真的认识一个平时做什么都好，一遇到考试看到试卷就会呕吐昏倒的家伙的！”里包恩一下跳到他的脑袋上，“知道我是什么意思的话就给我做题去！”
　　“还真有人得那毛病啊……”阿纲一边腹诽，一边乖乖地坐到桌边做起题目来。
　　看到泽田纲吉丝毫没有犹豫，流畅地在试卷上写下答案的时候，里包恩安心地点点头，虽然知道这个孩子其实很聪明，但是就算是在黑手党学校，必要的考试还是会有，他可不希望自己的弟子竟然会因为那样莫名其妙的考试恐惧症而成绩不好，那样的话就太丢脸了。
　　第二天早上，阿纲毫无意外地又生病了，不过这次还好，只是稍微有一点热度而已，属于罕见的低烧，他摇了摇头，决定还是去学校，反正就算他想呆在家里，也还是会被里包恩拖去学校的。
　　“大家看过来，恩，很好，今天有一位新来的转学生，大家鼓掌欢迎！”早上课还没开始，老师先微笑着在黑板上写下了一个名字，然后大声地说道，“这位是从意大利转学过来的狱寺隼人同学！”
　　随着话音，一个有着一头银色头发的年轻男生大咧咧地走了进来。
　　
作者有话要说：我标题党了…… 
                  狱寺忠犬
　　很多年以后，彭格列岚守狱寺隼人在想起最初跟十代目见面的事情的时候，还是会感到不好意思，同时会对彭格列雨守产生很微妙的嫉妒。恩，就是嫉妒，岚守在嫉妒那个时候的雨守护着十代目，就跟老母鸡照看小鸡一样严密，当时的忠犬君的名号，其实是在雨守头上的。
　　对于这一点狱寺隼人相当地不满意，执着地在日后以实际行动让泽田纲吉明白谁才是最适合当十代目座下第一忠犬的资格，为此泽田纲吉也很是烦恼了一阵。
　　不过现在还不是那么多年之后，狱寺隼人也还是第一次与彭格列的十代目见面。
　　老师的介绍完了之后，狱寺隼人相当不客气地一点话也没有说，动作嚣张地走下讲台。银灰色的头发，闪闪发亮的项链，还有那看起来就很危险的眼神。阿纲摸摸下巴，不错，是个好孩子！
　　周围的学生用一种相当崇拜的眼神看着他，这样的造型对在云雀恭弥强制教育下的他们来说，简直就是酷毙了的典型。阿纲则是有些无聊地打了个哈欠，虽然现在还坐在教室里，但是他的脑袋其实还是有着一定温度的，发烧者的人到底没有健康的人身体好。他微微有些疲惫地趴下来，一双褐色的大眼睛里涌上了一层淡淡的水雾。
　　“喂！”狱寺行为嚣张地跑到坐在教室最角落里的阿纲的桌前，似乎很有一种想要一脚踢翻阿纲桌子的意思，不过显然他没成功。狱寺君虽然现在看起来跟野狗似的，但是实际上他的本质还是忠犬，对于可爱的东西绝对难以抵挡。
　　当阿纲打着哈欠抬起头来看着狱寺的时候，那双水蒙蒙的大眼睛让他整个人看起来异常的可爱，几乎是在瞬间就击中了狱寺隼人的心。如果此时用漫画来表示的话，一定能看到一支天使的响箭射穿了狱寺隼人咕咚咕咚猛跳的小心脏。
　　“哼！”他为了掩饰心里的异动，忿忿地哼了声，然后逃了开去。
　　阿纲有些莫名其妙地看着狱寺隼人双颊上带着可疑的红晕地走了开去，不解地抬头看了下周围。同样是几乎一瞬间，他那迷蒙的双眼就狠狠地Shock到了周围的同学，班上顿时开始弥漫起了一股诡异的粉红色。
　　山本武忽然站了起来，带着一种奇怪的“哈哈”笑声，迅速地走到阿纲身前，用不容拒绝的语气说道，“阿纲，我还是带你到医务室去吧，你精神不怎么好的样子。”
　　“恩！”几乎没怎么思考，阿纲就同意了下来，春天的天气本来就容易犯困，昨天又被自己的家庭教师逼着做了一堆试题，现在的确有点困了。
　　“我们走吧！”山本武说完，也不等老师说什么，就一把将阿纲拉了起来，半抱在怀里，挡住了众人的视线后，飞快地跑出了教室。
　　“山本！”由于被隔断了视线，这才从粉红泡泡中清醒过来的老师愤愤地看着飞奔出去的山本武，用力在讲台上拍了两下，“好了，我们上课！”
　　狱寺隼人则看着跑走的那两人，撇着嘴“啧”了一声。
　　到了中午，阿纲睡得也差不多了，想起山本应该要来找他一起吃便当了，便从医务室里走了出来。
　　“Ciaoす，蠢纲，早上睡得不错啊！”随着声音，原本的消防栓后面忽然打开了一道小门，穿着全套黑西装的里包恩手里还端着一个小号的咖啡杯地从那里冒了出来。
　　“出，出现了……”阿纲觉得现在真的很像恐怖片里某些鬼怪的出场景象，于是也忍不住应景地来了一句。
　　“出现你个鬼！”里包恩感应到了阿纲的想法，顿时嘴角有些抽搐，忽然觉得，自己本来以为自己有着很好的气度，但是每次跟这个家伙在一起，自己的气度就会不知道飞到哪里去。他看了眼手里的咖啡，决定速战速决，不然迟早会被他给气出点毛病来，“好了，现在不要嗦，跟我过来！”
　　说着，他不容反驳地跳上了对方的脑袋，指挥他跟着自己走。
　　“好。”阿纲摇摇头，照着里包恩所说的，走到了校舍后面的小树林里，“叫我到这里来，是出了什么事情吗？”
　　“你就是彭格列的十代目吗！”到了地方，银灰色脑袋的狱寺隼人果然在那里等着他们俩，一见阿纲过来，立刻迅速无比地说道，仿佛说慢了自己就会后悔似的。
　　“呃……貌似，是的吧？”阿纲搔搔脸颊，有些不解地看着他，“出了什么事情么？”
　　因为阿纲的动作实在太萌了，狱寺隼人好半天没回过神来，等到里包恩用力咳嗽了一声之后，他才有些匆忙地别过头去，大声地说道，“总，总之，只要我打败他就可以成为彭格列的十代目了吧！里包恩先生！”
　　“啊！”里包恩给了肯定的回答，然后跳到了一边的树枝上，打算看看阿纲会如何解决。
　　“麻烦啊……”泽田纲吉无奈地摇摇头，看着对面的狱寺隼人刷地一下拿出几个炸药来，用嘴里咬着的香烟点燃之后朝着他扔了过来。
　　看着炸药朝自己飞过来，阿纲有些无奈地想，现在都什么年代了，为什么这个家伙居然还在用印信炸药？下雨天要怎么办？而且我跟他靠的这么近，我连躲都不用躲吧？这样想着，他毫不犹豫地走上前去，无视朝着自己飞过来的炸药，两步就走到了狱寺的身边，伸开双手就给了他一个拥抱，“好了，没事情的，乖！”
　　“母，母亲大人……”阿纲的怀抱温暖而且带着一股淡淡的药香，让狱寺隼人顿时想到了很多年以前自己的母亲，原本拿在手里的炸药顿时掉落到了地上，一时间不知道该怎么反应才好。
　　“乖乖，没事的，狱寺君可是一个好孩子呢。”阿纲笑眯眯地看着他，轻轻地拿掉他的香烟，“现在还年轻，抽烟对身体不好哦。”
　　“是的，十代目！”狱寺隼人终于清醒了过来，发现自己还被阿纲抱着，连忙小心地挣脱开来，然后一下子跪倒下去，“从今天起，您就是我所承认的彭格列十代目了！我在这里发誓，会终身向您效忠的！”
　　“哎？”阿纲有些摸不着头脑，一脸诡异地看向里包恩，这，这都什么跟什么？
　　“啧。”里包恩撇了撇嘴巴，用力一拉自己的帽檐。
　　
作者有话要说：对不起，我更晚了……
话说，贴图是不错，可是，我不会啊啊啊啊……太辶恕…第一次在晋江发文，啥都不懂，OTZ……
 
                  山本跳楼事件
　　狱寺隼人的到来，给阿纲带来的最大问题就是，现在他每天出门都能“偶遇”狱寺隼人，每天不管走到哪里，都会有一个叫“狱寺隼人”的家伙跟在背后而已。真的不是什么大不了的问题，真的！
　　相对而言，这个孩子的这样孩子气十足的举动，倒是让阿纲觉得很有趣，以前的时候，忠心的手下也有过好多，比他做的更离谱的也有不少，只是如同他这样孩子气的，还真的是第一次看到。
　　狱寺隼人这样天天跟着他的样子，让周围的人都感到了一阵奇怪，山本武就是当中最微妙的一个，他觉得心里不住地往外冒出一阵一阵的泛酸的感觉。只是这个太过天然呆的家伙到现在都没有想到那到底是什么感觉。
　　本来里包恩就对如何调教阿纲很头痛，他现在终于明白为什么自己总会在这个家伙手里吃亏了，面对这样一个你不能用上你最擅长的斯巴达教育的病秧子，只能选择轻轻地“爱抚”他，语言上打击他，这样的方式明显跟自己的脾气、教育方式都不符合。因此会变成现在这样也是理所当然的啊，里包恩无奈地想到，检讨完毕，就开始想新的东西吧。
　　既然不能在阿纲身上下手，那就找他身边的人下手吧……
　　第一个人毫不意外地就是山本武。
　　最近的山本武心情不是很好，因为某个该死的转学生的关系，不过为什么会这样不高兴，他从来都没有想过。这一天早上，他晨跑经过阿纲家的时候，平时从来不早起的阿纲居然站在家门口，当然，你得撇开他的脑袋在不断地一下一下往下垂的样子。
　　山本武忽然就觉得自己的心情一下子变得很好了，“阿纲，你今天好早啊！”
　　“恩，里包恩昨天特地让我7点多就睡觉，今天早上让我来晨跑，我想山本你总是早上晨跑会经过我家门口的，所以特别在这里等你，那个，我跟你一起跑成不？”说道后来，阿纲有些不好意思，以前的时候山本也拖他出来晨跑过，不过最后都是以山本背他回去为结束。
　　“恩，以后也一起吧！”山本武很高兴地回答道。
　　跑步的速度山本很体贴地放的很慢，只比散步快一点点，“对了，阿纲，你跟那个狱寺隼人是怎么回事啊？”
　　“哎，他本来是来挑战我的，结果我……呃……打败了他，所以他承认我是蛤蛎的十代目，然后说要终身追随我……”阿纲说到这个就一脑袋的黑线。
　　“蛤蛎的十代目？蛤蛎是什么东西啊？”山本有些奇怪地看着他，“还有，那个打败……是什么意思啊？”
　　“就是字面上的意思啦，啊哈哈哈……”阿纲傻笑两声，也没有跑快的意思，他的身体他自己清楚，怎么调节都有他自己的计划。
　　“对了，那个蛤蛎是……？”山本还想再问的时候，一边的墙上不知道什么时候，就出现了一个小小的小婴儿身影。
　　“不是蛤蛎，是彭格列！”里包恩拉了拉自己的帽檐，“蠢纲你果然很想去三途川游泳啊！”
　　“都已经游过不知道多少次了……”阿纲微笑着说道，脸上的笑容丝毫没有改变。
　　“啧！”里包恩再次拉了拉自己的帽檐，然后跳到阿纲的肩膀上，抬起头来对着山本武说道，“山本，既然你也已经加入了彭格列，那么我也开始‘教育’你吧！”
　　“喂，都说了不要随便决定别人的人生，还有，我怎么不知道山本已经加入了彭格列啊！”阿纲也觉得有些无奈，虽然就他本人而言，未来是当黑手党还是当国家公务员什么的，都没有任何的差别。对于一个活了这么多年的人而言，黑白正邪什么的，毫无意义。
　　但是就算是他，也不想随便将别人拉进这样的生活里。尤其是像山本武这样，从某个角度上来说就是一张白纸的天然呆。
　　“‘彭格列？那是什么？新的游戏吗？’山本说话永远是脱线的。
　　‘是黑手党！’
　　‘黑手党游戏？好像很好玩的样子～’山本说的一脸天真。
　　‘那么你就加入吧！’里包恩毫不犹豫地盖棺定论。”
　　里包恩迅速地拿出一个小本本，然后念出了当时他们俩的对话（，随即肯定地说道，“所以，山本武已经加入了彭格列家族！”
　　“我说……不要随便决定别人的人生啊！”阿纲难得地觉得有些不高兴了，虽然还是在微笑，但是脸上的阴影，就算是山本武这样的天然呆都能清晰地发现。
　　“嘛，没什么大不了的啊，不就是一个黑手党游戏吗，阿纲你可是十代头领呢，我参加我参加。”说着，山本武爽朗地笑笑，
　　“阿武，以后不要随便这样同意别人说的东西……”阿纲有些无奈，只能拍拍他的肩膀，“算了，反正只是说说的话，也不会有什么问题。”
　　“嘛，阿纲你在哪里，我当然也在哪里啊~”山本说的一脸理所当然。
　　阿纲默，有点不想承认自己居然被这只天然呆给感动了。
　　里包恩无语，嘴角有点抽搐，这两个家伙……你们俩到底是有JQ还是没有JQ啊！掀桌！
　　这一天下午，山本武说是要多练习一下棒球，就让阿纲先回去了，当然，狱寺君的护送是必不可少的项目。
　　但是第二天，阿纲出来晨跑的时候，却等了半天没有等到山本武，不由觉得有些奇怪。
　　到了学校里，正常上课，正常学习，正常无视某只名叫“狱寺隼人”的忠犬的“骚扰”，然后忽然就听到一个学生惊叫着推开门道，“不好了，山本武要跳楼了！”
　　本来正坐在位子上玩笔的阿纲被吓了一跳，接着就看到周围的学生冲上去问道：“山本没事干嘛要跳楼？”“山本武出了什么事情么？”
　　“呃……好像是他昨天练习棒球练习的太晚，结果一不当心把右手给弄骨折了……”进来传话的学生气喘吁吁地说完，“总之，我们先去天台上看看他再说！”
　　“山本……你搞什么啊……”阿纲觉得有点挫败。
　　狱寺很快地凑过来，“十代目，我们也要上去吗？”虽然他看山本武不爽就好像山本武看他不爽一样，可他还不希望这个竞争对手竟然会挂的这么莫名其妙。
　　“当然了！”阿纲说着，就朝着天台上走了过去。
　　到了天台，果然看到右手吊着石膏绷带的山本武正站在楼顶的一角，人也已经站到了安全围栏的另一边，仿佛随时会掉下去似的。
　　“山本，你玩笑开过头了吧！”
　　阿纲一上去，就看到同学们在那里劝慰他，不由觉得似乎里包恩来了之后，自己无奈的时候越来越多了。
　　“嘿嘿，抱歉，我是说真的。如今棒球之神抛弃了我，我已经一无所有了。”山本武一脸怅然地看着外边，落寞无比地说道。
　　“山本，我还以为你怎么了，结果不过就是右手骨折而已，又不是什么大事。”阿纲分开人群，笔直地朝着山本武走去。
　　“怎么会只是小事？我已经被棒球之神给抛弃了……”山本武觉得人生很无望。
　　阿纲觉得莫名其妙，“骨折一下，最多三个月你的手就好了啊，你看，我骨折的次数比你多的多了。”
　　“呃……”山本武忽然就反应过来，曾经有那么一段时间，阿纲几乎动不动就骨折，最惨烈一次，全身骨折15处……“对哦，的确不是什么大事……”
　　所有人倒……
　　
作者有话要说：嘿嘿，马上就要粽子节了，记得要吃粽子哦~
 
                  奶牛蓝波
　　山本武的跳楼事件过后，里包恩出门买东西，很是华丽地无视要带钱包这个事实，然后由路过的G川京子替他付的账。于是里包恩请了京子到泽田家来吃饭，只不过比较不幸的是，G川京子来的那天，阿纲发烧了……
　　于是原本应该有的一系列里包恩安排的游戏，都因为主角病倒了而不能进行。倒是泽田妈妈因为要替里包恩表示感谢的缘故，好好地接待了京子一番。京子也没有发现这里就是并盛有名的“废柴纲”的家里，跟奈奈妈妈聊天聊得很高兴，然后开开心心地回去了。（所以说，G川京子小姐你没戏了……）
　　奈奈妈妈也已经习惯了自己儿子动不动就发烧昏倒的事情，虽然也会很担心，但是也已经不再会大惊小怪了。于是除开担心阿纲这一点以外，这一天她也还是过的比较愉快的。
　　“嘛，要是京子小姐能成为我们家阿纲的女朋友就好了~不过，阿纲的身体这么糟糕，果然还是比较需要男朋友来照顾呢，山本是个不错的好孩子，最近天天往我们家跑的那个银色头发的孩子也不错~”泽田奈奈在把京子送出门之后，欢乐地说道。（奈奈妈妈，你知道你自己在说什么么？）
　　“……”里包恩压低了帽子保持沉默……
　　第二天是星期天，早上的时候，天气很好，阿纲也退了烧，总算从床上起来了，他这一病，可是足足病了三天之久，学校什么的，都只能放到了脑后。
　　今天总算起来，里包恩决定把这些天受到的郁闷统统还给他。
　　里包恩从来不是一个很有气量的人，但是这些天他却只能受郁闷而不能发泄，最大的一个原因就是阿纲的身体，像他这样身体糟糕的人，里包恩自觉自己也是见过世面的，却硬是没能从自己的记忆里找到一个跟他差不多的。但是现在彭格列已经到了没有别的办法的地步，就算明知这个孩子身体不好，还是不得不选择他当十代目。恐怕就算他当上了十代目，过不了多久也是会选十一代目的。
　　被郁闷了这么久之后，里包恩想通了，阿纲的身体不好就不要体罚，但是可以做的别的事情啊。而且，不能动他，调教调教他身边的人也不错啊！
　　于是里包恩开始了他的斯巴达教育（续），他本来以为阿纲身体不好，成绩也不好，谁知道其实著名的废柴纲是个天才，既然这样，那你就努力学习吧！
　　于是这一天的早上，正打算休息休息的阿纲被里包恩拖了过来，强迫他做题。题目是里包恩从很多地方找来的，有日本中学三年的正常知识，也有不少黑手党学校才会教导的东西，不过他也没指望阿纲能不习自通，所以也准备了一堆黑手党学校的教材在那里。
　　阿纲觉得很无奈，黑手党的事情，他也不是第一次接触了，而且按照自己的个性，只要里包恩说了，自己多半会老老实实地学习，用得着这样么？他看看坐在他床上，正在擦拭着自己爱枪――捷克制的Cz75的1ST。而且让他无奈的是，里包恩的枪口总会有意无意地向着自己。
　　虽然有足够的自信能保证他在开枪之前就把他反制住，但是他现在还没有暴露这些的意思。
　　我真的只想要一个简单平凡的生活啊……好麻烦……
　　泽田纲吉无奈地想着，然后将铅笔在指尖转了两圈，在黑手党教材课本上划下几条线，继续做题。
　　就在这个时候，窗外的大树上吭哧吭哧地爬上来一个穿着奶牛装的小孩子，那艰难爬树的样子让阿纲忍不住笑了出来，“里包恩，窗外有一个很有意思的小孩子呢~”
　　“蠢纲，做你的事情就好！”里包恩将手里的手枪咔嚓一声拉开保险，半带威胁地说道。
　　阿纲挑挑眉，一边写着习题，一边好笑地看着窗外的这个孩子。
　　小孩子爬上树之后，大声地喊道：“里包恩，去死吧！”说完，动作迅速地从脑袋上那浓密的头发里掏出一个火箭筒就要朝着这边射击过来，可是就在这时，他脚下的树枝断了，整个人掉了下去。
　　“呃……不管他不要紧么？”阿纲有些奇怪地看着里包恩，“他不是你从意大利找来的么？”
　　“这本书你看完了么？看完了的话告诉我这个公式是用在哪里的？”里包恩完全无视了阿纲的问话，直接地说道。
　　“呃……”阿纲耸耸肩，决定也学着无视这些状况，老老实实地看书。
　　这个时候，他的房门碰地一声被打了开来，刚刚的那个奶牛装小孩灰头土脸地出现在了门口，但是脸上却硬是装出一副兴奋的表情来地说道：“好久不见了，里包恩。是我啊，蓝波。”
　　毫不意外，里包恩再次无视了他，只是在那里指点阿纲的作业。倒是阿纲觉得有些尴尬，但是看着那个小孩明明一脸悲愤，还是硬要装出很是熟络的样子，忍不住有些奇怪里包恩的态度。虽然从很多途径都知道里包恩那完全无视比自己等级低的人员的个性，但是无视到这个程度，对于挑衅也完全无视……
　　阿纲想着想着，就忍不住有些想歪，难道说……这个小孩其实是里包恩的情人？两人谈崩了现在找过来？
　　“蠢纲，你要是真的很想去三途川游泳的话，我不介意现在就成全你！”
　　里包恩，你的阴影笑出来了……
　　阿纲高举双手，“对不起对不起，我就是那么随便想了一下而已……”
　　“可恶，不要无视我啊！”说着，被无视了的奶牛装小孩一直在说着“要忍耐”，但是显然已经忍不下去了，顿时大喊了起来，再次从头发里掏出两个手榴弹朝着里包恩扔了过来。
　　里包恩随手一挥，手榴弹就反弹了回去，正中那个小孩。奶牛装小孩终于忍不住了，一句“要忍耐”说完之后，放声大哭起来。
　　“好，好过分啊……”满头满脸全是黑色烟灰的小孩哭着开始了自己的介绍，说：“从意大利来，波维家族的杀手，蓝波大人，五岁，刚才受到挫折了，最喜欢吃的东西是葡萄和糖球，与里包恩是宿命的对手的蓝波大人，受到挫折了……啊啊呜呜……”
　　阿纲有些无奈，他站了起来走到小孩的身边，从一边抽屉里找出一颗葡萄味的糖果递了过去，“你叫蓝波是么？乖，别哭了。”
　　“蓝波大人才不哭呢！”看到了糖果，蓝波一下跳了起来，接过糖果就吞了下去，“好好吃！”
　　“呵呵。”阿纲有趣地抱过这个小孩子，安抚了两下之后，就让他睡了过去。
　　“对了，里包恩，你认识他么？”阿纲好笑地看着呼呼大睡的蓝波，忍不住用手指戳了戳他嫩嫩的小脸。
　　“切，谁会认识这个小鬼！”不知道为什么，看到阿纲这样温柔地对待蓝波，里包恩就高兴不起来，他一拉阿纲的衣领，将他拖回了写字台边做好，然后很骄傲的说：“波维家族是中小型的黑手党，我不会理会比我阶层低的人。”周围一下子黑了，只见灯光打在里包恩的身上，里包恩高傲的站着，身后一堆黑手党。
　　阿纲有些黑线，你这个背景从哪里来的？
　　
作者有话要说：晚上有人来家里做客，还带了小鬼，结果被老妈勒令不准跟小孩子抢电脑……真杯具……
蓝波：
 
                  有爱小番外
　　这个是发生在数年以后的事情了，那个时候阿纲跟他的恋人们（可以简称‘后宫’，甯觥…）已经确定了关系，该做的不该做的，都已经做了，但是阿纲同学还是比较CJ的，米玩过多P……
　　某年月日?意大利
　　身为彭格列的十代目，泽田纲吉算的上是异常称职的一个BOSS了，不光实力强劲，而且头脑灵敏，跟同盟家族也处的很好，短短十年的时间里，彭格列就一跃而上，成了货真价实的黑手党第一家族。在彭格列，不管是哪个人提起他来，都是一副崇敬的样子。
　　不过那不限于在彭格列总部常年工作的那一波人……
　　“不好意思，不过现在已经很晚了，请尽快起床，十代目！”巴吉尔觉得自己很无辜，自己明明是彭格列的门外顾问，为什么会变成十代目的私人秘书了呢？我说变成私人秘书就变吧，你们这些家伙有必要动不动就这样那样地拿东西威胁我，叫我不准太靠近十代目呢？更杯具的是，明明大家都知道，因为十代目起床的时候有低血压低血糖，很容易爆发起床气，却还老叫我老叫他起床……
　　其实巴吉尔冤枉阿纲了，阿纲的低血压低血糖只在没有睡饱的情况下发作，可惜……现在的阿纲，常年生活，很难找到一个睡饱的时候……
　　大床上蠕动了两下，然后从棉被的一角里伸出一支胳膊来，小心地将被角掖好，而另一边，一个人坐了起来，“巴吉尔，什么事情让你一大早地就大呼小叫？”
　　巴吉尔站在门外，并没有推门进去，只是听到这个声音，忍不住有些楞了楞，“那个……里包恩先生……今天本来是说好了要跟阿斯特拉家族谈一笔生意的……”
　　巴吉尔说着，心里就有些好奇，昨天不是风先生过来么？怎么里包恩先生也过去了？难道说……巴吉尔用力摇头，决定自己死也不要关注十代目的个人私生活。
　　“啧，不过是那样一个小家族……”里包恩撇了撇嘴，看着在床上安稳地睡觉的阿纲，跟一边同样从床上坐起来的风对视了一眼，有些咬牙切齿。
　　“不过，放着不管可不行，对方说好了也会派出BOSS来会面呢。”风觉得自己也有些失策了，居然没有想到这一出，看着在床上沉稳安睡的阿纲，知道自己跟里包恩昨天做的有些过了，现在他会醒不过来也是理所当然。只不过这还是第一次让阿纲同时跟两个人上床，以前的时候阿纲的身体不好，应付一个就足够消耗掉他全部的体力了，这一回同时应付两个人，难怪会累倒……
　　说着，风从床坐起来，挽起散开的长发，随意地扎了起来，看着已经完全起床的里包恩，听到他问门外的巴吉尔：“他们过来的有什么人？今天主要商谈哪些问题？”
　　“那个……他们过来的有对方家族的BOSS，以及他的守护者，然后……呃……还有阿斯特拉家族的小公主……今天的事情，除了之前说好的意外，还有……呃……对方……”巴吉尔发誓自己真的听见了里头传来了两个人的对话，顿时更汗了，他有种预感，自己要是将对方的来意真的说出来的话，恐怕就可以给自己准备丧事了……
　　“啊哈哈，这不是巴吉尔吗？你在这里做什么？”就在巴吉尔尴尬不已的时候，背后传来了一个爽朗的笑声，一个个子高大的男人笑着拍了拍巴吉尔的肩膀问道。
　　“山，山本先生？”巴吉尔惊讶地看着彭格列的雨守，“你不是出任务去了么？这么快就回来了？”
　　“喂，棒球笨蛋，不要以为你跑的快就代表你能先见到十代目！”山本武的背后，迅速无比地冲出来了另一个人，“早上好巴吉尔，十代目还没有起来么？”狱寺隼人的声音一如既往地欢快。
　　“哦，大家极限地早起啊！”走廊的另一头，G川了平朝着他们举手示意，“这次的任务极限地简单啊！”
　　“群聚的，咬杀你们！”另一边，云雀恭弥正踏着稳健的步伐走过来。
　　“kufufu，这也要看你有没有那个能力来咬杀我才对~”六道骸随着烟雾，忽然间出现在了巴吉尔的身后，“kufufu，巴吉尔，你刚才在说什么？阿纲还没有起来么？”
　　巴吉尔看着这群号称彭格列史上最强的守护者们，有些欲哭无泪，手里的文件也有些拿不稳。
　　“你们，吵死了！”房间门忽然被用力打开，一身黑西装的里包恩直接拿着手枪走了出来，他的身后，风正在帮阿纲拉好窗帘。
　　“你你你你们……”看到先后两个人从阿纲的卧室里出来，狱寺隼人的脸都白了，手指颤啊颤地，却不知道该说什么才好，一时间几欲泪奔。
　　“啊哈哈，里包恩，早上好啊。”山本武，如果你没有把你的时雨金时从背后拿出来的话，打招呼的样子可能还会更让人相信一些……
　　“哦哦，极限地不满！”晴守大人，别太激动了……
　　“果然，要咬杀！”云守大人，够了，把你的拐子收起来吧！
　　“kufufu，这样贪吃，可是不行的呢~”雾守大人，你还是回凤梨星球去吧！
　　“要是在这里战斗的话，会把阿纲给吵醒哦，而且，巴吉尔不是还有事情要汇报么？”风身为我天朝子民，自然有一番风度，轻轻地几句话，就让已经到了一触即发的状况平复了下来。
　　“啧。”里包恩拉了拉帽檐，转身问巴吉尔，“刚才你没说完的是什么事情？还有，他们家族的女人来这里做什么？”
　　“呃……”巴吉尔忽然有种明年的今天就是自己的忌日的觉悟，闭上眼睛大声地说道：“对不起，不过对方似乎有意要向十代目提出联姻！”
　　“赫！”所有人几乎都倒抽一口冷气，看着巴吉尔的眼神越来越凶恶，似乎恨不得一口把他给吞了。
　　“不是我的错，十代目也不清楚的，貌似是彭格列长老会擅自做出的决定！那个……”巴吉尔用一种近乎英勇就义的态度大声地说完前面那句话之后，有些小心翼翼地看着身边的这群人型破坏机器。
　　“看来，有些人似乎愈矩了呢……”风有些轻描淡写地说道。
　　“长老会的人……么？”里包恩，你说话的时候能不能脸上不要出现那么大片的阴影？巴吉尔看着几乎整张脸都陷入阴影中的里包恩，有些瑟瑟发抖。
　　山本武用一脸“天真”的微笑看着巴吉尔，“阿纲还没起来吧？还不知道这个事情吧？”
　　巴吉尔迅速点头，他可以清晰地看到山本武背后的黑色火焰。
　　“好，这次的事情，不需要十代目来解决，我们来就可以了！”
　　“说的好，章鱼头！”
　　岚守、晴守，请不要说的你们好像要上战场一样，谢谢！巴吉尔内牛满面地吐槽。
　　“咬杀！”
　　“kfufu~”
　　云守的话一如既往的简洁，雾守的笑声也一如既往的渗人，巴吉尔已经不敢回头了。
　　当一行8人来到大厅的时候，看到的并不是衣着整洁的阿斯特拉家族，而是一整片的废墟跟躺在废墟里半死不活的那些拜访者。
　　而巴里安的人，则相当嚣张地坐在仅剩的沙发上，弗兰看到他们下来，轻轻把手一挥解除了幻术，就听见那些人的呻吟，Xanxus拿着一个盛满了红酒的酒杯，嚣张无比地看着他们，“杂碎，连联姻那种事情，都要等别人上门来提了，你们才知道！一群大垃圾！”
　　“你说什么？”狱寺隼人几乎想要扑过去打他。
　　“嘻嘻嘻，兔子公主呢？还没有起来么？”贝尔菲戈尔笑眯眯地走上前，有些好奇地问道。
　　“喂！！！！！！！垃圾！！！！！！！昨天你们谁跟他一起的！！！！！！！居然闹到这么晚都没有起来！！！！！！！”斯夸罗一只脚踩着那个阿斯特拉家族BOSS的背，一边大声问道。
　　“是我跟里包恩。”风知道这个事情迟早得说，只不过他没想到说出来居然会有这样的效果。
　　“对了，这个问题我们还没有解决呢！”山本武微笑着抽出时雨金时。
　　然后其他人纷纷地拿出各自的武器，而Xanxus的酒杯朝着那两人扔出去的时候，混战开始了……
　　至于阿斯特拉家族，已经没有人在意了……
　　
作者有话要说：本番外里几乎没有阿纲的戏份……那天是阿纲第一次双飞……只不过他是被“飞”的那一个……
忘记说鸟，大家端午节快乐~
放上有爱图片~这回应该看的到了吧？看不见的亲，记得要跟我说啊~
 
                  毒蝎子与医生
　　这天早上的时候，蓝波跑到学习里来找里包恩的麻烦，不过很当然的，被里包恩给狠狠教训了一顿，哭着尿了裤子，看的阿纲脑袋上一头黑线，不过倒也彻底让阿纲明白，这个小鬼绝对没可能是他的情人了……
　　为此里包恩很无语，为什么阿纲会那么坚定不移地认为蓝波是他的情人呢？而且还是被自己始乱终弃的那一种……他第一次开始为自己的人品感到担忧。
　　早上的时候被蓝波那么一闹腾，阿纲觉得自己也没有多少兴趣上课了，但是翘课的话又会担心自己会被那鬼畜的家庭教师拖回来，只好老老实实地呆在教室里发呆。
　　上午最后一节是体育课，上的是山本最喜欢的棒球。不过办个多月前山本的右手骨折了，虽然医院里医生说他最多只要1个多月就能好，但是碰到这样他喜欢的课程，目前也是没办法上的。于是他跟山本就找了个地方窝起来休息，而狱寺隼人则寸步不离地跟着他，自然不会离他太远了。于是操场的一角，三个男生坐在那里，很是显眼。
　　操场中间一群学生在那里兴奋地挥洒汗水，一边的阿纲在那里有一点没一点地跟山本还有狱寺聊天。
　　“嘿，那边的，当心！”一个学生一不当心将棒球投向了这边，这个人是班上仅次于山本武的棒球好手，投球的技术相当有一套。失手投出这个呼啸过来的棒球后，他有些惊慌地提醒道。
　　“十代目，危险！”狱寺隼人顺手一推，反身挡在了阿纲的身前。
　　“啪嚓。”
　　“咔嚓！”
　　连续两个低音响起，棒球被狱寺紧紧地握在了手里，他一脸兴奋地回过头来看着阿纲，“十代目，你没事吧？”
　　“呃……我好像……有事……”阿纲手忙脚乱地从山本怀里爬起来，一脸郁卒地看着自己刚刚被狱寺推了一把的右手，“好像……骨折了……”
　　“啊啊啊啊……十代目！”狱寺隼人在看到那变形了的右手后，顿时惨叫起来，好像骨折的不是阿纲而是他一样，然后猛地跪倒在地对着他猛磕头起来，“十代目，都是我的错，对不起对不起对不起对不起！！！！！”
　　“算了算了，不过是骨折而已，何况狱寺君你也不是故意的，这样的话，帮我打个电话叫下救护车吧！”阿纲摇摇没事的左手，然后小心地将右手固定好说道。
　　山本有些担忧地看着他，“阿纲，你不要紧吧？”
　　“没事没事，骨折也不是一两次了。”说着，阿纲拍了下山本的肩膀，“你的胳膊不也没好么？不然的话我们找云雀学长，在他的办公室里休息下？”
　　“我的手已经好得差不多了，还是不要去打扰云雀学长了吧。”山本武小心地扶起阿纲，后面狱寺隼人打电话报医的声音作为背景在那里咆哮着。
　　过了没多久，救护车就到了，开车的那个司机看到阿纲之后，啥也没问就迅速地抬他上车，看的狱寺隼人巨逦薇龋“那个，十代目经常住院么？”
　　“啊哈哈，阿纲的身体不太好嘛。”山本武一边笑着，一边不动声色地将狱寺隼人从后车厢靠近阿纲的位置上挤掉。
　　住进医院，麻利地打好石膏，医生迅速无比地把阿纲往一个病房里一扔，然后潇洒地统统走掉。
　　阿纲有些奇怪地打量着这个病房，6人住的病房里除了他以外就只有一张病床上还有人，只是对方拉上了病床前的隔帘，让他看不见里面。阿纲坐到床上，准备看会小说再睡觉，却看到一边原本拉着的隔帘忽然拉了开来。
　　“……草食动物？”一开始似乎想说别的，但是在看到阿纲之后，云雀恭弥迅速地收回了之前的言语，有些奇怪地问道，随即一转眼就看到了他打着石膏挂在胸前的胳膊，“又骨折了？这次又是什么原因？”
　　“呃，其实只不过是被推了一下而已，谁知道胳膊居然就骨折了，我一开始还以为是脱臼的说……”阿纲傻笑了两声，搔了搔脑袋。
　　“啧！”云雀恭弥伸手过来，轻轻挠了两下阿纲的头，就好像在摸小动物一样。
　　“云雀学长，你怎么会住院的？”阿纲有些奇怪，云雀的身体他记得一直都很不错来着，怎么会忽然住院呢？
　　云雀恭弥撇了撇嘴，“只不过是感冒而已，草壁坚持要我住院两天休息一下。”
　　“云雀学长的季度性感冒？吓我一跳，我还以为云雀学长得了什么大毛病呢。”阿纲了然地点点头，“云雀学长你总是太勉强自己，草壁学长才会这样坚持的。”
　　“啧。”云雀恭弥别过头去。
　　因为是医院的常客，阿纲的骨折也经常遇到，因此第二天他要求跟云雀一起出院的时候，医生没有阻拦。或者说，他们不敢阻拦……
　　阿纲跟云雀在岔路口上分手（这话说的……）之后，就看到一个骑着山地自行车的女子笑着问他，“要来罐饮料么？”
　　“呃，不了，谢谢。”阿纲摇摇头，没打算接过这个明显浑身上下都是恶意的女人的东西。
　　女子微微一笑，随手将一罐可乐扔了过来，然后迅速地骑车离开。阿纲退后一步，可乐落到了地上，流出来的液体散发着一股诡异的味道，刚刚飞过的两只乌鸦被那味道一熏，顿时掉了下来，然后落在液体里融化成了一堆枯骨……
　　“这个，什么东西啊……还有，这样浓的味道，是个人都不会想要去喝的吧？”阿纲有些无奈地从别的地方摸过来一根树枝，戳了戳地上的可乐罐头。
　　回到家的时候，狱寺跟山本都在家里，狱寺隼人一看到阿纲，就迅速地跪倒在地，“十代目，都是我的错，请惩罚我吧！”
　　“好了好了，我没事的，这个伤，最多一个礼拜就会好的。”阿纲无所谓地说道，“妈妈，我几天要喝骨头汤~”
　　“好的，阿纲快进来吧。”奈奈妈妈从厨房里探出头来，有些担心地看着他，“手，不要紧么？”
　　“安心吧妈妈，我的手说不定明天就能好呢。”阿纲笑着安慰，“反正一个礼拜就会好。”
　　“你的伤口好的这么快？”里包恩奇怪地跳到他脑袋上，“你以前的伤也都好的这么快？”
　　“嗯，我病的快，好的也快。”阿纲将脑袋上的里包恩抱了下来，“一直都是这样，有什么不对么？”
　　“不，没什么，我只是感慨一下你真的是蟑螂命而已……”里包恩毫不留情地吐槽，跳到桌子上坐了下来。
　　“叮咚~有外卖~”门铃响过之后，一个清亮的女子声音响起。
　　狱寺隼人迅速地跳起来过去开门，阿纲正想阻止，“狱寺君，先别开……门……”
　　“十代目，你说什么？”狱寺刚打开门，就看到了门口那个长发飘飘手中端着一个大盘子的美人，顿时感到肚子一阵疼痛，“姐，姐姐……”狱寺隼人直接捂着肚子倒了下去。
　　“姐姐？”阿纲有些惊奇地问道。
　　“里包恩，我来接你了，我把彭格列十代目杀掉之后，我们就双宿双飞吧！”来人说着就朝着桌子上的里包恩猛扑过去。
　　“碧洋琪，果然是你，不过很遗憾，我已经决定要留在这里了。”里包恩任由自己被那女子抱在怀中，淡淡地说道。
　　“呃，这位是？”阿纲有些好奇地问道。
　　“毒蝎子碧洋琪，职业杀手，是我的第四任情人，擅长有毒料理，能将食物制作成毒药，同时也是狱寺隼人的姐姐。”里包恩简单地介绍了一下，然后示意碧洋琪将他放下来。
　　“亲爱的，你怎么可以留在这里？果然，我还是将十代目杀死，你跟我一起走吧！”碧洋琪不管不顾地大叫起来，让阿纲的脑袋上挂下一片黑线。
　　他转过头，“山本，陪我去院子里晒晒太阳吧，我忽然觉得有些晕……”
　　“阿纲你不舒服吗？”山本武迅速地走过来，一脚踩中倒在地上的狱寺隼人，然后拉着阿纲到院子里去了。
　　里包恩有趣地拉拉帽檐，“这算是……没有自觉吗？”
　　“哦，美丽的小姐，请接受我美好的拥抱吧……啊……”两人才出去，就听到了院子里传来这样的声音。
　　里包恩两下跳到落地玻璃拉门前，就看到山本武动作利落地挥舞着不知道从哪里摸出来的棒球棍，狠狠地打着被他踩在脚下的某个男人，一边的阿纲则努力地在那里装成视而不见。
　　“好了，不要打了，他是我找来给阿纲治病的医生，他叫夏马鲁。”里包恩跳了过去，轻易地阻止了山本武的暴行。
　　
作者有话要说：进度要加快了，估计过两天会尝试一下一日两更地来爆字数哦~大家拭目以待吧~
现在的图都看得见了吧~
最后，山本，你黑了~
碧洋琪：
 
                  夏马鲁的检查结果
　　闹腾着到了晚上，狱寺隼人终于奋起了，他已经被山本武在不知不觉间下了狠手处理了两把，到了晚餐时间，终于奋起将山本从阿纲的身边挤开，但是悲剧的是，碧洋琪也在阿纲家里，并且宣布要住进来。于是狱寺华丽丽滴倒下了，一点反抗的能力也没有。
　　
　　山本哈哈笑着将挺尸状的狱寺拉开，坐回了阿纲的身边。阿纲咬着筷子，有些不明白他们在搞什么。
　　
　　“十，十代目……姐姐……就拜托……你了……”由于生理原因不得不避开碧洋琪的狱寺隼人奄奄一息地倒在地上跟阿纲说道，“我……”
　　
　　“嗯嗯，我知道了。”阿纲连连点头，下午的时候他听到了狱寺说的他童年时期跟碧洋琪之间发生的事情，以至于他现在得了碧洋琪恐惧症这样丢脸的状况，因此十分理解狱寺的难处。
　　
　　不过，理解归理解，既然狱寺隼人打算将来能够成为自己的左右手，那么这样小的打击就必须挺过去。于是阿纲微笑，再微笑，笑得无比诚恳诚挚地拉过狱寺隼人的手，“狱寺君，请一定要克服这样的毛病，仅仅只是看到自己的姐姐就会肚子疼，这样的毛病可不行呢。如果你做不到的话，可不能成为我的左右手呢。”
　　
　　“十代目！”狱寺隼人热泪盈眶，“您对我实在太好了！我一定，一定会努力克服这样的毛病的！十代目，在下身为你的左右手，一定不会给你丢脸的！”
　　
　　“嗯，加油啊！”阿纲继续笑眯眯笑眯眯，“还有，为了我的身体健康，请你一定不要随意抽烟，你要知道，我的身体不太好，你抽烟的话，我闻道烟味会不舒服的。”
　　
　　“没有问题，十代目，我今天起就开始戒烟！”狱寺隼人说的斩钉截铁。
　　
　　此时山本迅速地横插一手，将阿纲跟狱寺拉了开来，“啊哈哈，阿纲，今天既然碧洋琪要住进来，那么果然要去收拾一下客房吧？对了，那位夏马鲁医生也要住进来么？”
　　
　　“应该……不会吧？”阿纲转头看了眼正在努力追逐碧洋琪，却被碧洋琪完全无视的落魄男状的怪异医生，有些犹豫，他不太想让这样一个人进入自己的生活区域，毕竟刚刚他跑去追求奈奈妈妈的一幕还在眼前，要是这个家伙在自己面前经常性晃动的话，会让他有种不自觉想扁人的冲动。
　　
　　“放心吧，我才不会住在你这样又破又小的房子里呢！”夏马鲁不说话则以，一说话惊人。
　　
　　阿纲的脸顿时就黑了，“真是不好意思啊，我这里又小又破！”
　　
　　“夏马鲁，你倒霉的话，可不要来找我啊。”里包恩看着黑了脸的阿纲，忽然有些恶毒的快意。他知道，阿纲其实并没有他表现出来的那么纯良，只是他的腹黑是深深隐藏起来的，但是一旦被引发，他可以预见夏马鲁的杯具生活了。
　　
　　“呃……本，本大爷不跟你斗！”说着，夏马鲁就飞快地站起来，用力地整了整自己的衣领，“不好意思，我先走一步。”
　　
　　“回来！”里包恩帽檐上的列恩忽然之间变成了一根长长的拐杖，一下就勾住了正要跳出去的夏马鲁的衣摆，“你不要忘记了，我找你过来是为了什么！”
　　
　　“啧，那种麻烦的事情我一点也不想做，而且，我只给女人看病！只给美女！”夏马鲁颇为无奈地挠着那头乱发，“真是的，我才不想给这样的小鬼看病！”
　　
　　“抱歉哦，我也不想要你这样的色狼医生给我看病！”阿纲说着，直接地将碧洋琪身前被她“污染”了的有毒料理扔到了夏马鲁的脑袋上。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”就算是号称百毒不侵的夏马鲁，受到这样的攻击，还是会忍不住跳脚的。所有人只看到夏马鲁及没形象地在阿纲家的客厅里跳来跳去，脑袋上本来可以腐蚀铁板的蛋糕融化成液体，却硬是没有对夏马鲁有什么实质性伤害。
　　
　　“啧，这种程度还不行么？”阿纲的脸有点阴测测的，看着夏马鲁的眼神，似乎想要直接掰开他的嘴巴灌他毒药。
　　
　　“好了阿纲，过来坐下，夏马鲁马上就要成为你们学校的医务室老师了，你不是经常要去医务室的么？我可不希望你们每次见面都这样。”里包恩将列恩放回帽檐上，手一拉夏马鲁的衣角，直接将他拽倒在地。
　　
　　之后里包恩拖着不情不愿的阿纲跟着夏马鲁去他的诊所检查了一下身体，然后抽了点血之后，回家去了。山本在阿纲家里帮着奈奈妈妈收拾客房，然后被奈奈妈妈搂着一顿好亲。
　　
　　夏马鲁颓然地坐在椅子上，抽出一支香烟来点燃，“这次麻烦了，对不起啊里包恩，我恐怕帮不了你什么了。”
　　
　　“哦，到底怎么样？”里包恩倒是神色平静，脸上丝毫看不出任何的表情。
　　
　　夏马鲁有些郁闷地一搓手，“彭格列十代目的病很奇怪，我检查了他的身体，又验了血，但是……”他郑重了神色，“依照我的检查来看，十代目的身体非常健康，甚至可以说是健康的过分了。按照我的估计，他的身体比一般人的自愈能力要强大的多，而且更让人奇怪的是，他的寿命并不会因为这过分强大的自愈能力而降低。”
　　
　　“但是现在的事实是他的身体很糟糕。”里包恩看了眼桌子上的一大堆材料跟罗列在电脑屏幕上的分析报告，“你怎么看？”
　　
　　“如果纯粹从一个医生的角度来看，我认为阿纲是没有病的，但是……”夏马鲁想了想，组织了下语言，“在我自己的角度来看，阿纲他……得的，不是病。更像是……他的身体在被排斥……是的，他的身体在被世界排斥。这就是为什么明明什么状况都没有，他却会，莫名其妙生病的原因。”
　　
　　“被排斥么？”里包恩有些惊奇，这样的状况他从来没见到过。
　　
　　“是的，我从他的病历里看的出来，他一边在被排斥，一边在跟世界同化。”说着，夏马鲁从电脑上调出一堆资料，“依照彭格列给我的资料来看，他小时候的身体最糟糕，随着时间的流逝，他一点一点地好起来了。所以我估计，如果不出意外，最多再有个十年，他就会完全被世界所承认，不会再有排斥现象。不过有一点也能肯定，因为这些排斥反应的作用，他的体力不会怎么好就是了。”
　　
　　里包恩盯着夏马鲁的电脑，那上面无数的数据纷纷划过他的眼帘，“被世界所排斥……么？”
　　
　　一边躺在自己床上的阿纲从耳朵里扯出耳机来扔到一边，夏马鲁，你果然不愧是黑暗界排名第一的医道高手……
作者有话要说：我文艺了一把……话说，今天貌似做不到二更……赶紧攒稿…… 
                  了平跟一平
　　第二天的时候，阿纲仿佛完全不知道里包恩夏马鲁他们说过什么，更仿佛不知道家里来了个要杀自己的料理杀手似的，坦然无比地起来，准备上学。去学校的时候，他的MP3是随身携带着，看到阿纲往耳朵里塞上耳机的时候，里包恩表示了明确的不满。
　　
　　“不要总是带着那种小型耳机，对你的耳朵不好的！”里包恩跳到阿纲肩膀上说道。
　　
　　阿纲愣了下，笑道，“谢谢提醒，回头我去买副大一点的能把耳朵包起来的耳机。”（所以你那副27的耳机就是这样来的么？）
　　
　　里包恩点点头，忽然有些好奇，他经常看到阿纲会带上耳机听MP3，但是那小巧的MP3里的东西，他倒是没有去了解过，不由地问道，“阿纲，你都在听些什么音乐？”
　　
　　“啊，大部分都是古典乐。”阿纲说着，将一个耳机拉过来递给里包恩，“听音乐，可以让我平静一点，有的时候，某些声音实在太吵了……”
　　
　　里包恩愣了下，耳机里传来的是舒伯特的D小调第十四弦乐四重奏“死神与少女”，他看着阿纲平静如水的面孔，想起他听见的阿纲的心音――大部分的时候，那都是永远杂乱的，仿佛无数声音混合在一起一样的诡异噪音，而有些时候，才能听见一些平静而祥和的声音。
　　
　　“你听的到别的什么声音么？”里包恩皱眉问道。
　　
　　“撒，谁知道呢~”阿纲笑眯眯地抢走了里包恩的台词，然后一脸无所谓地走了出去。
　　
　　早晨走到一半的时候，毫不意外地又“偶遇”到了狱寺隼人跟山本武。看到狱寺隼人果然一改之前的习惯，身上原本浓郁的烟味也清爽了不少后，阿纲满意地点点头，“对了，狱寺君，你跟碧洋琪的事情，要我帮忙吗？”
　　
　　“十代目，你真是对我太好了，不过我跟姐姐的事情不用你帮忙了，我一定能解决好的！请十代目放心吧！”狱寺隼人一脸感动地说道。
　　
　　“唔……那你加油！”阿纲点点头，然后走了开去，忽视了山本武跟狱寺隼人两个在他背后的机锋相交。
　　
　　（“棒球笨蛋，你做什么！给我让开！”狱寺，说话归说话，炸弹不要随便拿出来。
　　
　　“啊哈哈，狱寺君你身上的烟味很浓啊，离阿纲太近会让他不舒服的。”山本，如果你能把棒球棍收起来说话，更有说服力！
　　
　　“可恶，十代目，您放心等着吧，我一定会把烟戒掉的！”狱寺隼人一瞬间OTZ了，然后立刻复活，背后火焰熊熊燃烧地说道。
　　
　　“嘛，等你完全戒烟了之后再说吧~”山本武说完就跑到了阿纲的身边，笑嘻嘻地跟他说一些学校里的事情。
　　
　　第52次山本狱寺交锋战，第52次山本武完胜！）
　　
　　“早上好，云雀学长！”跟站在门口检查风纪的云雀恭弥打过招呼之后，阿纲走进了自己的教室。
　　
　　上午的课很无聊，阿纲几乎是一直戴着自己的耳机在那里听MP3，完全没有理会台上的老师。而一边的狱寺隼人忙着用他自己创造的G文字记录着什么。山本武则是照例在那里睡觉，同样彻底无视老师。
　　
　　到了中午，阿纲正打算去天台吃饭，忽然看到一个剃着简单的平头的男孩子朝着他冲了过来，“哦，少年，极限地来参加拳击社吧！像你这样充满了激情的人，最适合我的拳击社了！到拳击社来挑战你的极限吧，少年！”
　　
　　“不……那个，我不适合那种运动……”阿纲嘴角有些抽搐，现在全并盛都知道他是个身体很糟糕的病秧子，这个人还会跑来找他参加什么拳击社……应该说他没心没肺好，还是说他脑袋坏掉的好？
　　
　　“哥哥……别这样，太丢人了……”G川京子从后面追了上来，“泽田君，真是不好意思，我哥哥他……”
　　
　　“啊，没事，叫我阿纲吧，叫泽田君太客气了。”阿纲点点头，“他是……？”
　　
　　“G川了平，15岁！少年，来拳击社吧！”G川了平一边说着，一边奋力挥动着拳头，在空中划出数道拳影。
　　
　　“那个，G川君，我的身体不太好，我叫泽田纲吉，你应该听说过我，我经常住院，而且身体也很容易骨折，加入拳击社是不可能的，真是不好意思。”阿纲说着，朝他示意了一下自己还打着石膏的右手。
　　
　　“什么？你就是那个极限的生病的泽田？”G川了平惊讶地看着他，“我昨天晚上在街上经过你家看到你的时候，你明明看起来很有激情啊！”
　　
　　阿纲撇嘴，昨天他根本什么也没做好不好，为什么会被了平认为自己很有激情？
　　
　　“你的动作那么快，一个蛋糕就那么极限地盖在了另一个男人的脸上！那个样子真是极限地富有激情！果然，你还是应该极限地加入我们拳击社！”G川了平越说越激动，仿佛随时会拉着阿纲跑人似的。
　　
　　阿纲黑线，“对不起，我极限地拒绝你！”说完，他就转身朝着天台走了过去。
　　
　　而一边，G川京子实在是看不下去了，用力地拉着自己哥哥往回走。
　　
　　“阿纲，你碰到了什么事情么，这么晚才上来？”到了天台上，山本武有些担心地看着他。
　　
　　“没什么。”阿纲摇头，刚才的乌龙事他实在没什么心情再提，他看了眼站在山本他们中间的一个鸡蛋头辫子小姑娘，有些奇怪地问道，“这个孩子是……？”
　　
　　“我是一平，来这里杀死彭格列十代目的！”长的怪怪的小姑娘大声地说道，但是由于她说的是中文的关系，周围的人除了阿纲以外没人听的懂。
　　
　　“啊，那个小姑娘好像是外国人，说的什么我都不懂。”山本笑着挠头，“狱寺君知道么？”
　　
　　“不认识，十代目，我今天带了月天庵的特制点心，请品尝！”说着，狱寺隼人从一边拿出一个包装精美的小盒子递了过来，那动作，简直可以看的到他背后的狗尾巴不断地摇晃了。
　　
　　“谢谢。”月天庵是日本的老字号和果子制造商，他们的东西不但很贵，而且很难买到，阿纲微笑着收下了他的心意。然后转头对着一平用中文问道，“小妹妹，你为什么说你要来杀彭格列十代目？你认识他么？”
　　
　　“不认识！”一平很认真地说道，然后从怀里掏出一张照片，“师傅说，让我来杀照片上的这个人！”
　　
　　阿纲接过照片一看，顿时有种惨不忍睹的感觉，那人长的真是……太对不起社会了！阿纲迅速地将照片还了回去，“那个，一平啊，你认错人了，照片上的这个人，跟彭格列十代目长的一点也不像！”说着，他又问道，“一平，你是不是眼睛……不太好？”
　　
　　“一平不知道！”小姑娘有些不解，“这个人不是彭格列十代目么？”
　　
　　“恩，彭格列十代目是我，我长的跟他一点也不像！”说着，阿纲从口袋里掏出一个挂在钥匙圈上的玩具放大镜递了过去，“看吧！”
　　
　　“对，对不起！”发现自己真的认错人了，小姑娘害羞着对阿纲道歉。
　　
　　“没事，一平是个好孩子呢。”阿纲说着，已经完全无视了这么小的孩子也跑出来当杀手的事实。实际上，他自从见到里包恩之后，就有种如果不放弃吐槽，以后的自己就会活在不断吐槽的生活中的觉悟了。
　　
　　啧，吐槽什么的，果然最讨厌了！
　　
　　里包恩从不知道第几号学校秘密通道跑到天台上的时候，听到的阿纲的心音，就是这句话。
　　
作者有话要说：太杯具了，在家里居然要被限制上网……搞虾米……我一直到晚上8点半才能上电脑，真是……何等失态……内牛满面中…… 
                  师兄迪诺
　　三浦春，14岁，今天终于决定要做一件人生中的大事！看着镜子里的少女，小春握拳对自己说。
　　一早起来的时候，阿纲就把手上的绷带拆掉了。昨天去医院把石膏拆掉之后，医生帮他又缠了几圈绷带，因为已经到了深秋，绷带整个从手肘缠到手掌的感觉让阿纲觉得有些古怪，尤其是只要一看到手掌上的绷带，就会不由自主地想起上次兴冲冲地跑过来要他参加拳击社的G川了平。
　　换好衣服，无视桌子边碧洋琪跟里包恩上演的恩爱戏，同样无视咋咋呼呼吵闹着的一平跟蓝波（阿纲心里感慨，蓝波也就算了，一平什么时候住进来的？），阿纲吃完早饭就直接出门了。当然，他出门的时候，里包恩一如既往地跳上了他的肩膀。
　　出了门，阿纲就感觉到了背后传来的目光，他觉得有些无奈地回头，一个穿着绿中私立女子国中的女孩子一脸鬼祟样地跟在他身后。
　　“那个……这位小姐……请问有什么事情么？”阿纲觉得对方的表情实在跟她这个人太不相称了一点，忍不住开口问道。
　　“哈咦？被发现了！”女孩子仿佛吃了一惊似的说道，然后异常坚定地看着他，“小春是不会放弃的！”说完，她冲过来对着里包恩亲了一下之后，就飞奔着跑掉了。
　　“那个……”阿纲看着女孩子精力十足地狂奔跑掉的背影，有些哭笑不得，转头问里包恩道，“里包恩，你认识她么？”
　　“撒，谁知道呢。”里包恩似乎很得意自己被一个女孩子亲吻的事实，很满意地点点头，然后整了整帽子。
　　阿纲看着他那张大头脸跟那双黑豆眼，仔细打量了半天，这才有些无奈地转过头去，“真是的，虽然可以说长大的样子一定很帅，但是现在这个样子……”他叹息了，难道现在的女人流行恋童？不过就里包恩那样子，叫恋婴才对吧？
　　“咔嚓！”里包恩拿着列恩变形而成的手枪对着阿纲的脑袋，“你想去三途川游泳么？”
　　“啧。”阿纲转过头去，撇撇嘴。
　　“十代目！”远远地，就看到狱寺隼人飞快地跑过来，这些天以来，狱寺君真的有很努力地在那里戒烟，到现在，身上的烟味已经淡的几乎闻不出来。
　　“狱寺君，早~”阿纲微笑着跟他打招呼。
　　“十代目，早上好！”狱寺隼人朝着阿纲先是鞠了一躬后，很是谨慎地看了看周围，很好，那个棒球笨蛋还没来！我的机会来了！
　　“狱寺君，你在看什么？”阿纲有些奇怪地问道。
　　“没什么，对了，十代目，我现在已经彻底戒烟了！”狱寺隼人点头对阿纲说道，“您以后放心吧，我不会再抽烟了！”
　　“那就好，对了，你的炸弹也是，现在都已经什么年代了，居然还在使用引信炸药，碰到雨天就完全不能用了呢，记得要好好改良哦。”阿纲朝着他笑了笑。
　　狱寺顿时只觉得百花盛开，满脑袋只装了一个念头，“十代目对我笑了”、“十代目对我笑了”……
　　“喂，你们在这里做什么？群聚的话，咬杀你们！”就在狱寺满脑袋粉红泡泡的时候，他的背后传来一个带着几分不爽的声音，猛一回头，就看到并盛中学的风纪委员长云雀恭弥正站在他的身后，双手抱胸，一双丹凤眼微微斜调着看着他。
　　“居然敢对十代目不敬！我……呜呜呜……”狱寺刚想掏出炸弹来，就被阿纲用力地在腹部来了一肘。
　　“云雀学长，早上好。”阿纲微笑着跟他打了个招呼，“对了，学长，最近我的身体好了不少呢，都没怎么去医院了。”
　　“恩。”云雀恭弥说话很简洁，看也不看抱着肚子的狱寺，直接走到阿纲身边。
　　看着两人相谈甚欢的样子，狱寺忽然感到了无与伦比的压力，“看来，不止一个棒球笨蛋是我的敌人呢！可恶！”
　　在学校里平安无事地度过一天，除开中间阿纲因为低血糖昏倒之外，其他没什么可提的，其实阿纲昏倒也不是一次两次了，所以当他忽然就倒下去的时候，全班基本上没有人感到奇怪。除了狱寺，他紧张的仿佛世界要毁灭了似的，最后由他跟山本两人将阿纲送到了医务室，跟医务室新来的号称绝对不医治男性的色狼医生夏马鲁大战三百回合之后，阿纲被吊上了葡萄糖点滴，一直睡到下午放学。
　　“啊哈……”阿纲打着哈欠走在回家的路上，狱寺跟山本似乎又因为什么吵了起来，或者说当方面的狱寺的愤怒？总之这两个人一边说着“阿纲（十代目）保重身体”，一边飞快地跑到不知道哪里去了。
　　一回头，他就看到早上的那个女孩子这次全副武装，穿着全套日本古代武士盔甲，铠甲的重量压在她身上，几乎支持不住，艰难地跟在他后面，“小春，小春要加油，才不会放弃！”
　　“那个……你到底是……？”阿纲有些莫名其妙，“请问……？”
　　“你这个坏蛋，居然对那么小的孩子说那些乱七八糟的话！那个孩子是天使啊天使，你居然教导他去当黑手党！小春一定要替天行道，将里包恩抢回来！”女孩子大声地说道，手中的大刀有些拿不稳，却还是硬撑着不倒下去。
　　阿纲猛地侧头看自己肩膀上的里包恩，“那个，你到底跟这孩子说了什么啊？”
　　“只是说了我的身份而已。”里包恩说的云淡风轻。
　　阿纲有种扶额的冲动，“那个，不好意思，我没有教坏过这个人，或者说，我想教坏他我还没有那个条件……还有，你穿成这个样子不要紧么？”
　　“才，才不会听你的！”女孩子颤颤巍巍地摇晃着，朝着阿纲走过来。
　　“这边是桥，你走的当心点啊。”阿纲还没有说完，就看到女孩子一个侧身，身上的重心向右倒去，顿时朝着桥下掉了下去。
　　“我该说我自己是乌鸦嘴么？”阿纲叹气，看着少女因为身上的铠甲而在水中艰难地挣扎的样子，二话不说就跳了下去，伸手迅速地解开少女身上的铠甲，然后拉着少女上了岸。全部用时仅仅不到三分钟！
　　“咳咳……”少女到了岸上，用力咳嗽起来。
　　阿纲拍着她的背，“没事了。”
　　“哈咦！小春，小春恋爱了！”少女缓过气来之后，忽然看着阿纲的侧脸这样说道。
　　“恩？”阿纲觉得很古怪地看着她。
　　少女红着脸颊大声地说道，“我叫三浦春，从今天起，我要当你的新娘！就算是成为黑手党也不要紧！我要成为彭格列十代目的妻子！”说完，少女三浦春就站了起来，飞奔着跑掉了。
　　濉…阿纲觉得自己的脸现在一定已经成了这个样子了，“这都，什么跟什么啊！哈湫！”
　　里包恩看着在河岸上打了个哆嗦，依然满脸逖的少年，拉了拉帽檐遮住了他的神色，然后用一种无所谓的口气说道，“嘛，有女孩子爱慕你，这可是好事呢！”
　　“哈湫！哪里好了啊！”阿纲觉得自己真是宓轿抻肼妆攘耍不过现在更麻烦的不是这个，而是……
　　“完了，我跳河了，我进水了，我在这么个深秋的天气做了这样的事情……我会被老妈念死，会被山本唠叨到死的！”阿纲一边用力打着喷嚏，一边飞快地站起来，哆嗦着往家里走。
　　里包恩愣了下，赶紧跳过去，“快回去！”该死，这两天没有怎么生病都快忘记了他糟糕的体质了！
　　
　　――我是无奈发烧了的分割线――
　　
　　到了家里，果然毫不意外地感冒，然后发烧，一直烧到40多度，把泽田奈奈吓得要死。里包恩直接把夏马鲁拖了过来，悉心照料了好几天，烧才退下去。
　　这几天，山本跟狱寺天天到阿纲家里来报道，两人都很是担忧他的身体状况。就连云雀，也在晚上从阿纲房间的窗户里直接进到他房间里来看过他几次。
　　周末的时候，阿纲总算能起来了，虽然身体还是酸软无比，脑袋更是沉重的跟什么似的，但是人总算是清醒了，不再是之前那样浑浑噩噩的了。
　　他走下楼来，就看到楼下莫名其妙地多了好多黑西装。
　　“呃……我们家已经被黑手党攻占了么？”阿纲有些宓乜醋挪恢道从哪里窜出来的里包恩。
　　“不，他们是同盟家族的人。”里包恩摇头，顺手摸摸他的额头，“你的烧还没完全退下来，不要乱走！”
　　“恩恩。”阿纲点点头，“我饿了，所以下来想找点东西吃。妈妈，你在吗？”
　　“啊啦，阿纲，身体好点了吗？妈妈正在给你熬粥呢，是很好喝的鸡肉粥哦！”泽田奈奈从厨房里探出头来。
　　“谢谢妈妈了。”阿纲拉了拉身上披着的大衣。
　　这个时候，一个金发的男子从那群黑西装之间站了起来，然后朝着阿纲走了过来，“你好，你就是彭格列十代目，泽田纲吉吧？”
　　“恩。”阿纲朝着他点点头，“你好，我是泽田纲吉，请问你是？”
　　“啊，我是加百罗涅的九代目，迪诺?加百罗涅，同时也是你的师兄哦。以后还请多多指教！”金发的男人有着一双漂亮的黑色眼睛，左手上还有着复杂的BARACCA纹身。
　　“恩，请多指教。”阿纲点点头，朝他微笑到。
　　迪诺看着阿纲脸上还带着几分发烧而引起的潮红，羞涩地微笑着看向自己的时候，忽然觉得心跳快的无以复加，这个是……怎么回事？他摸了摸胸口，然后有些窘迫地对着自己带来的部下说道，“总，总之你们先出去啦，这里好歹是彭格列十代目的家里，那么多人在，太失礼了！”
　　“遵命，BOSS！”所有的黑西装朝着迪诺行了个礼，然后走了出去。
　　看到人都走光了，迪诺笑着走向阿纲，“听里包恩师傅说，你的身体不怎么……好……”
　　阿纲有些目瞪口呆地看到迪诺仅仅只是那么三步路而已，竟然左脚绊到了右脚，整个人脸部朝下地摔了下去。“那个，你，没事吧？”阿纲连忙走到他身边，想要拉他起来。
　　“没，没什么的。”迪诺捂着鼻子想要抓住阿纲的手站起来，但是不知道怎么的，竟然抓到了阿纲的外衣，手一拉，顿时拉了个空，还将想要拉他一把的阿纲扑到了地上。
　　“唔……”阿纲的脑袋还有些晕，眼神微微有些迷惘地看着上面的那张发呆的脸。
　　迪诺看着身下衣衫不整（被他拉的）得露出精致锁骨，脸带红晕（发烧烧的）眼神迷蒙的男孩子用他湿漉漉的褐色双眼看着自己的时候，顿时有种气血上涌的感觉，连忙用力地捂住自己的鼻子，一时间竟不知道该怎么办才好。
　　“笨蛋！”里包恩看着这一幕，不知道为什么忽然有种极其不爽的，仿佛自己的东西被人窥伺了的感觉。他直接走上前，一脚踹开迪诺，然后小心地将阿纲拉了起来，“我扶你上楼去。”
　　“恩……”阿纲点点头，重新拉了下衣服，小心地走上楼去。
　　迪诺还愣在那里，就连里包恩百年难得一见的主动服侍人的画面，都没能将他从石化状态里唤醒过来。
　　
作者有话要说：被禁网真杯具，于是今天我爆了，字数一口气增加，相当以前的一章半了！明天尝试两更，握拳加油！
写了那么多小春，是因为我的确很喜欢三浦春这孩子~很好很有爱~
顺便剧透一下，阿纲其实不是灵视，他听不见别人心里的说话的，他听到的是别的东西。而他那个某世口癖是“真麻烦啊”的弟弟，是西尾维新的《刀语》里的主角，r七花。那本动画做的很不错，强烈推荐哦~
最后，是迪诺君的靓照：
十年后的迪诺：
 
                  十年火箭炮
　　阿纲醒过来的时候，已经是第二天下午了，他披着大衣走下楼，却发现家里一个人也没有了，走进卫生间，很宓胤⑾郑卫生间里的浴缸不知道为什么居然破的很夸张，好像有什么怪兽肆虐过了似的。
　　
　　无奈地摇摇头，简单处理了一下个人卫生，走到厨房里从电饭锅里乘出保温着的鸡肉粥，走回了二楼。
　　
　　过了没多久，阿纲就听到楼下传来了吵吵闹闹的声音，头晕的不行的他决定无视掉那些声音，喝光鸡肉粥之后，他一头栽倒下去，决定继续睡觉。
　　
　　“喂，阿纲，本大人来找你玩了！”房门被碰地一下打开，蓝波双手叉腰地大声说道。
　　
　　“不了，我今天不舒服，我要睡觉。”阿纲咕哝了两声，决定无视对方。
　　
　　“喂，阿纲！起来！陪本大人玩！”蓝波到底还是孩子，完全不明白生病究竟代表了什么，任性地闹腾着，朝着阿纲的床铺跑了过来。
　　
　　“蓝波，不要任性！阿纲现在生病了，不要给他添麻烦！”一平跟在蓝波的后面跑了进来，追上了蓝波，想要把他拉出去。
　　
　　“不要啦，蓝波大人要跟阿纲一起玩！”蓝波大声地拒绝，“阿纲都睡了好多天了，要起来玩！”
　　
　　阿纲叹了口气，蓝波并不是完全什么都不明白的小孩子，看着阿纲发烧沉睡，也会感到不安，只不过他的行为，果然还是个小孩子罢了。正打算起来的时候，就看到里包恩走了进来。
　　
　　“笨蛋，不要在病人的房间里大吵大闹！”里包恩毫不留情地用列恩变成的拐杖重重地敲在了蓝波的脑袋上，直接在他头上敲出了一个大包。
　　
　　“要，要忍耐……”蓝波眼泪汪汪地看着里包恩，用力劝自己说，但是很显然，他忍不下去了，“可恶！”说着，他就从自己头发里掏出一个紫红色的火箭筒来，对着自己就是一炮。
　　
　　“轰”的一声，烟尘弥漫，粉红色的烟雾退去之后，只看到一个穿着奶牛花纹衬衫的年轻男子坐在那里，一只眼睛闭着，一手拿着一个吃了一半的和果子，“呀嘞呀嘞，看来是十年前的我又碰到什么事情了，结果把我给叫了出来吧？”
　　
　　“十年前？”阿纲有些惊奇，强撑着爬了起来，看着坐在自己对面的大人蓝波，“你是……蓝波？十年后的？”
　　
　　“呀嘞呀嘞，十年前的我都没有跟彭格列介绍过么？我们波诺维家族世代相传的特殊武器，十年后火箭炮，击中一个人之后，能在5分钟里将十年后的人与现在的人互换位置。”大人蓝波一口吃掉那个和果子，“彭格列十代目，你生病了么？状况好像不是很好的样子啊。”
　　
　　“嗯，掉进河里了，结果就感冒了。”阿纲小小地咳嗽了两声，然后好奇地问道，“在你记忆里，我不常生病么？”
　　
　　“嘛，小时候的东西已经记不清了，不过阿纲你的身体的确挺好的，没怎么生过病。”大人蓝波看到阿纲的确很不舒服的样子，不由地放缓了口气，“你要快点好起来啊。”
　　
　　里包恩听到大人蓝波的话，忍不住点点头，正想说什么的时候，碧洋琪走了进来。
　　
　　“阿纲，身体好点了没？……罗密欧！去死吧！”原本正说着话的碧洋琪忽然伸手掏出一块诡异的面团，猛地旋开，张开的面团如同刀锋一般轻易地隔开了阻拦在它前面的东西，朝着大人蓝波直奔而去。
　　
　　“啊啊啊！”蓝波惨叫着奔逃了出去，直接从二楼的窗口跳了下去，碧洋琪二话不说地追了上去，锐利的面团将阿纲房间的窗户切得支离破碎。
　　
　　“那个，他们是……怎么回事？”阿纲古怪地看着里包恩。
　　
　　“嘛，罗密欧是碧洋琪的前任男友，因为两人感情出了问题最后闹得很不愉快，结果碧洋琪把罗密欧给杀掉了。大人蓝波，长的很像那个罗密欧。”里包恩无奈地摇摇头，一副老人看调皮小孩的样子，“碧洋琪还是太任性了一点啊。”
　　
　　“这已经不是任性的问题了吧？”阿纲有些无奈，虽然很想吐槽，但是更清楚自己一旦吐槽了，之后也会连续不断地吐槽，最后进入吐槽地狱的！（喂喂，那都什么东西啊！）
　　
　　阿纲摇摇头，“算了，碧洋琪的事情我们先放一放，我的窗户怎么办？你打算让我一个感冒病人睡在冷风里？”说着，他指了指终于坚持不住，然后“咣嚓”一声彻底掉下来的玻璃窗，阿纲有种扶额的冲动。
　　
　　“嘛……这个么，你今天睡别的房间去吧！”里包恩很不负责任地转开头去说道。
　　
　　“我们家的客房已经住满了！”阿纲无奈地摇头，“让他们住在这个漏风的房间里也不像话，我今天回头去云雀学长那里借宿一下吧。真是不幸啊！”
　　
　　里包恩忽然就对把窗户割破了的碧洋琪有了不满，他直接地问道，“为什么要去云雀那里？”
　　
　　“云雀学长家很大啊，而且很安静。”阿纲说的很理所当然，“山本家里虽然也不错，但是毕竟是开店的，让他们还在百忙之中抽出时间来照顾我，实在太不好意思了。”
　　
　　“啧！”里包恩撇开脸，“让狱寺照顾你不行么？”
　　
　　“狱寺君……”阿纲无奈了，“我果然还是收拾一下，去找云雀学长吧！哈球！好冷！”被冷风一吹，阿纲觉得更冷了点，虽然脑袋被冷风吹的清醒了点，但是身上的感觉却更难受了。
　　
　　里包恩也意识到了自己的发言存在的问题，转过身去从衣柜里又拿出两件衣服来，朝着他递了过去，“穿上！”
　　
　　“嗯，谢谢。”阿纲在一平的帮助下，一边穿着衣服一边打电话给云雀，“云雀学长。”
　　
　　“草食动物？”正在外面巡街的云雀忽然接到阿纲的电话，有些惊奇，也有些窃喜，不过他也知道，最近这只傻乎乎的草食动物因为落水而感冒发烧了，忽然这个时候打自己电话，莫非有什么事情？
　　
　　“我要到你这里来借住两天，我自己房里的窗户坏了，冷风都吹了进来，客房也住满人了，所以想要麻烦你一下，可以么？”阿纲套上最后一件外套，整个人包裹的跟个巨大的粽子似的。
　　
　　“没问题！”云雀恭弥迅速地说道，然后转身随手打翻两个试图从他身边逃跑的男人，合起手机对草壁说道，“我要回去了，你们继续！”
　　
　　“好的，云雀先生。”草壁认真地点点头说道。
　　
　　云雀恭弥回到家的时候，阿纲正倚在他的门口小小地打着喷嚏，“等很久了么？”云雀看着他烧红的脸，有些担心地问道。
　　
　　“还好。”阿纲摇摇头，“路上碰到了一个好人，他骑车送我过来的。”阿纲看了眼不远处悄悄离开的小正，有些想笑。
　　
　　“好了，我们进去吧！”云雀打开门，将有些冻到了的阿纲拉了进去。
　　
　　入江正一本来只是好心地将这个看起来就很可爱的男孩子送到他朋友家而已，谁知道到到了地方之后，看到巨大的日式房子门口挂着“云雀”两个大字，而不远处，并盛的秩序――云雀恭弥正朝着这边走过来。死活拉不动阿纲之后，小正在拐角处看到阿纲竟然跟恐怖的云雀相谈甚欢，这实在是把他惊了个半死，之后浑浑噩噩地怎么离开的也不记得了。
作者有话要说：说好要两更，就会两更的，放心！握拳努力中！
再来一章就到黑曜篇了~进度嗖地一下就快了~
                  新年&打雪仗
　　年末了！阿纲呵着手，暖气从手边散开，形成一片白雾。
　　
　　“十代目！”狱寺隼人从后面跑了过来，“十代目，我们一起去吃火锅吧！我昨天找到了一家很美味的火锅店，我们一起去吧！”
　　
　　“好啊，我回头叫上山本他们，到了冬天，当然要去吃吃火锅了。”阿纲有些高兴，到了冬天，就意味着他更容易生病了，所以好多时间他都被里包恩限制着不能乱走，不能乱吃东西。
　　
　　今天难得碰到一个晴天，他也没发烧什么的，当然要跟狱寺一起出去吃点好东西了。
　　
　　“嗯，十代目，我们先过去吧！”狱寺虽然想到要跟山本他们一起去吃饭有些不爽，但是看到阿纲难得的大笑脸，顿时觉得自己做什么都值得了。
　　
　　“阿纲，放学之后你打算去哪里？”山本从后面跟了上来，有些好奇地问道。
　　
　　“恩，我们去吃火锅吧，狱寺君找到了一间很不错的店子，我们去吃吃看吧。”阿纲小心地搓着手，拉了下脖子上的围巾。
　　
　　“天气这么冷，你怎么可以戴露指的手套呢？天气很冷啊。”山本有些无奈地脱掉手套，将自己的手包了过去，“你啊，真是的，老是这么任性。”
　　
　　“不好意思。”阿纲傻傻地笑了起来。
　　
　　看到这一幕，狱寺忽然觉得极其不爽，猛地冲上前去，用力拉开他们两个，“十代目，这是我的手套，请用！”说着，他就迅速地将自己的手套脱了下来，两眼闪亮地看着阿纲。
　　
　　由于他眼睛里的祈求实在太浓烈了，以至于阿纲觉得，自己如果不接受他的好意，自己简直就是十恶不赦。于是他点点头，接过了手套。
　　
　　“哦哦，极限地燃烧了！”了平经过这里的时候，看到狱寺那背后几乎是燃烧起来的样子，忍不住也跟着热血沸腾起来。了平到底是一个热血少年，出去偶尔动不动地来点极限，其他地方还是相当对狱寺山本他们的脾气的。阿纲也觉得，跟这样的人在一起，自己的心态也会不知不觉之间会变得年轻起来。于是一行人就这么不知不觉地混熟了。
　　
　　阿纲笑着拍拍了平的肩膀，“好了大哥，不要再极限了，等下去吃东西不？”说着，他戴上了狱寺给的那副手套。
　　
　　山本忽然凑过来说道，“阿纲，我的手套也给你吧，你的手很容易冻伤的。”
　　
　　“哎？山本你说什么呀，阿纲要是戴两副手套的话，手就极限地不能动了！”了平相当直接地说道，然后揽住了阿纲的肩膀，拉过他的手道，“阿纲本来就极限地瘦了，再不运动一下，身体会更糟糕的！”
　　
　　山本伸手想要将阿纲从了平身边拉过来，狱寺也从阿纲居然接受了他的好意而陷入的石化状态里恢复了过来，跟着拉过了阿纲的另一只手。
　　
　　“草食动物，你们在这里做什么？”云雀走过来的时候，看到的就是这一幕，他忽然就有种想要砸人的冲动。
　　
　　阿纲看着他过来，朝他挥了下空着的手道，“云雀学长，我们去吃火锅去，狱寺君发现的好地方，走吧！”
　　
　　“好！”云雀点点头，轻松地伸出手，将阿纲拉了过来，然后用理所当然的口气道，“走，带路！”
　　
　　狱寺隼人觉得很悲愤，但是看着阿纲的笑脸，又什么也说不出来，憋着一口气愤愤地在前面带路。没办法，他打不过云雀恭弥……
　　
　　新年的第一天，阿纲特地起了个大早，然后亲自下厨。昨天之前，他已经把所有的邀请统统发了出去，就连跑到日本来不知道做什么的迪诺也收到了他的邀请。
　　
　　里包恩来到日本那么长时间，还没有看到过阿纲下厨，因此觉得非常好奇。倒是山本，对于阿纲亲自下厨的事情表示了相当的垂涎，“阿纲做饭可好吃了，只不过他很少下厨。一直以来，除了奈奈妈妈外，就只有我跟云雀有幸尝到过。”
　　
　　于是当天上午，一行人去并盛神社拜过之后，回到家里，阿纲就开始忙碌起来。到了中午，一桌子美味无比的大餐让所有的人恨不得把舌头都吞下去。也因此，他们看那个吃一点漏一点，吃东西的样子简直比蓝波还要糟糕的迪诺均是愤怒无比，各个眼中冒着绿光，看的迪诺几乎什么都不敢下筷，眼睁睁地看着自己周边的菜消失，却只能可怜兮兮吃着自己手边的那一小碟子豆腐干。最后还是阿纲实在看不下去，特地又给他炒了个蛋炒饭才完。
　　
　　对于迪诺那种一旦没有部下在身边就会变得无比废柴的体质，所有人都感到非常的稀奇。毕竟，虽然同样叫废柴，可是阿纲实际上并不废柴。
　　
　　“下午我们去打雪仗吧。”阿纲从厨房里端来了消食的山楂茶给那群吃的撑住了的人倒了过去，“你们啊，吃的太多了，要去动一下！”
　　
　　“说的不错。”里包恩是最先能缓过气来的，他刷地一下跳到阿纲的肩膀上，大声地宣布，“所有人，到并盛中学集合！我们来展开第一届列恩争夺战！”
　　
　　“……”阿纲看着里包恩，有种扶额的冲动，我不过是想要打个普通的雪仗来消化一下而已，为什么要搞这么奇怪的争夺战啊？
　　
　　“小春要参加！”
　　
　　“一平也要！”两个女孩子率先举手，表示了她们的意见。
　　
　　“蓝波大人也要参加！”蓝波也不示弱，大声地嚷嚷起来。
　　
　　“那我也参加可以吗？”京子作为同样受邀请而来的一位女孩子，对于阿纲居然会有那么好的手艺在吃惊之余，也一不当心吃多了，现在开始有些担心体重的问题，有合适的运动，自然不想错过。
　　
　　“既然是列恩争夺战，那么身为里包恩情人的我，怎么可以不去？”碧洋琪风情万种地挽了下头发。
　　
　　“唔……”经过这么多天阿纲的地狱调教（在狱寺的房间里贴满碧洋琪的海报，在狱寺看的到的地方，贴满碧洋琪的照片等……），狱寺已经不会一见碧洋琪就肚子疼了（废话，那么调教他要是还会一见碧洋琪就肚子疼，他还不疼死？），但是自幼的影响还是会让他觉得不舒服。
　　
　　“我不去，今天同意让你们在学校里，明天禁止在非上学日到学校去！不然，咬杀你们！”云雀恭弥忽然从房间的一角站了起来，面无表情地说完后就走了出去。
　　
　　看着周围带着期待的面孔，阿纲无奈，“一起去吧。”
　　
　　不过他就知道，一旦事情牵扯上里包恩，不管之前是多么小的事情，最后都会变得不可收拾。于是，原本好好的打雪仗最后在迪诺那废柴不当心之下将自己的乌龟安翠欧掉进了雪地里导致安翠欧膨胀暴走后结束。
　　
　　阿纲叼着体温计，看向迪诺的眼神异常无奈，他因为安翠欧的暴走而被大雪给埋了，挖出来之后又发烧了，估计这个寒假只能在床上度过了。
　　
　　短暂的寒假很快过去了，马上又要开学了。
　　
　　注：日本的学校放假跟中国不一样，他们一年有三个学期，暑假只有一个月零10天左右，寒假跟春假大约有半个月左右，新学年是在春假结束之后开始的。所以寒假结束之后，阿纲他们还是一年级，没有变成二年级。
　　
作者有话要说：我习惯慢热，而且比较喜欢平淡当中现JQ，所以文风可能不是那么俏皮，还请见谅。
唔，签约了，大家可以放心本文绝对不会坑了……
今天在作者群里得知，入V前最好不要二更，虽然我觉得本文不太可能会V，但是别人提醒了，我还是注意下比较好，之后就一章4000+好了，这样两章并一章字数也不会少你们~
话说，下一章我们就开始黑耀篇了~凤梨星王子啊，出来吧！ 
                  
黑曜篇
黑耀中的桦根
　　第三学期开学了，天气还很冷，毕竟不过才1月底。这个时候，并盛的女孩子们却已经开始为了2月14日情人节而忙碌努力了。
　　阿纲看着满大街粉红色的装饰，有些无奈，女孩子们为什么会对这个节日那么上心呢？情人节而已，又不是说你告白了就能得到回应，再说了，现在结婚的离婚又有多少？所以他是真想不通那些女孩子这么上心是为了什么。
　　走到商业街上，阿纲觉得自己摆脱了狱寺的缠人磨实在是太正确不过了，最近连山本都被狱寺搞得有些喜欢缠着自己了，以前的时候山本还挺正常的啊。
　　阿纲甩甩头，看了眼路边的商店里，几乎清一色地摆满了巧克力跟玫瑰花。而女孩子更是挤满了店面，满满当当的全是人头，看的阿纲宓冒胨馈Ｋ虽然也做过很多时间的女人，但是他觉得自己还是永远不可能理解女人这种神奇的生物。
　　目不斜视地从商店街这边走过，阿纲觉得再想下去那些问题也没有任何意义。走过转角处，一家书店开在那边，阿纲忽然想起自己好像好长时间没有看漫画了，于是便施施然地跑进去挑了起来。
　　新出版的两本漫画的单行本是要买的，还有这个礼拜的《少年JUMP》，阿纲觉得自己居然忘记买这个月的份，果然是因为后面那群人的关系吧。伸手拿过那两本，旁边是一本冬水社的少女漫画杂志，奇怪，冬水社？阿纲有些好奇的想要那本被层层叠叠放置了很多本导致书脊上的题名都看不清的书堆里抽一本出来看看到底是什么。
　　手刚伸过去，阿纲就觉得自己被撞了一下。
　　“不好意思。”后面传来一个声音，阿纲一回头，看到一个穿着墨绿色校服的男子站在他的背后，手上拿着几本杂志，脸上带着无比纯良的表情。
　　阿纲愣了下，看那校服的样式，是黑耀中学的，“啊，没事没事，你是黑耀中的？”
　　“啊，我是黑耀中学二年级的桦根，你是？”桦根同学轻轻地朝他点点头，“你看起来状况不是很好的样子。”
　　“啊哈哈。”阿纲挠挠头，最近的时候，他的身体又开始翻来覆去地给他生病了，就像现在，他的体温低的吓人，脸色也很苍白，“没事没事，生点小病而已，我习惯了。”
　　“真是的，身体可是很重要的呢，随便生病，可不是什么好习惯。”那个名叫桦根的男生有些不同意他的话，顺手拉过阿纲，“你好轻……而且体温这么低，真不要紧么？”
　　“没事没事。”阿纲摇摇头，“我经常生病的，真的是习惯了。”
　　说着，他拉着桦根走到柜台边，“啊，我是并盛中的，我叫泽田，对了，桦根你买什么书？我的话，很喜欢《少年JUMP》这一类的漫画，不过看的时候要当心，我的家庭教师可是很严厉的人呢。”
　　“泽田么？”桦根的眼神忽然变了下，然后微笑着道，“喜欢看漫画是正常的，我也喜欢呢。不过现在更喜欢别的。”
　　“哎？是吗？”阿纲无所谓地看了看桦根手里的书，都是一些普通的杂志，一本偶像杂志，两本学生杂志，还有一本影视杂志，简单的很。
　　阿纲对于这个孩子很有好感，言谈很敏锐，更重要的是，他身上的味道相当的合他的意，只不过不知道这个孩子能做到什么地步而已。
　　两人聊着聊着，就发现彼此都挺对胃口的，就算是桦根，也发现这个泽田很有趣，两人能天南地北地说上好长时间东西，不过现在天色晚了，而且这个泽田，身体看起来也挺糟糕的。桦根便主动提出邀请，叫他到一边的和果子店里坐坐。不是他们不想去别的咖啡店什么的，只是现在那些店面都被女孩子给挤爆了……
　　阿纲随意地点了个红豆汤圆，有些好奇地看着桦根的蓝色头发问道，“对了，桦根同学，你的发型是怎么弄的呀？”
　　“哦呀哦呀，泽田你也对发型感兴趣？”桦根微笑，然后颇为自恋地甩甩脑袋。
　　阿纲点头，“你的发型很有个性啊，就跟凤梨叶子似的……”
　　瞬间，桦根脑袋上的头发垂了下来，如同被风吹雨打过后蔫了的凤梨叶子……
　　“泽田君？”阿纲正想说些什么来挽回一下自己在桦根心中的印象的时候，忽然听见背后有人叫他，转头一看，却是穿着侍女装的G川京子，“泽田君怎么到这里来了？”
　　“啊，刚刚去买书的时候，碰到了一个很合得来的朋友，啊，桦根同学，这位是G川京子，是我的同班同学。这位是黑耀中学的桦根，刚刚认识的人。”阿纲微笑着给双方介绍道，“桦根君担心我身体不好，所以特别拉我过来这里坐坐，倒是京子你，怎么在这里打工？”
　　“嗯……是因为情人节就快到了，我想攒点钱自己买一些巧克力来做情人节巧克力，所以拜托妈妈让我到相熟的店里来工作两个星期。”
　　“是吗？”阿纲笑道，“嗯，那你加油！”
　　“好的。”京子笑着跟他点点头，然后离开了。
　　“哦呀哦呀，这位可爱的G川小姐是泽田你的女朋友？”桦根皱了下眉头，然后打趣地问道。
　　阿纲连连摇头，“才不是呢，我只是有些好奇，京子也长大了呢，会想要亲手做巧克力送给别人。”说着，他露出有些向往的神色来，“不知道今年情人节我能不能拿得到巧克力呢？”说完，他脸红了红，有些鄙视自己，一边说闹不清楚女孩子在想什么，一边却又希望能收到女孩子的巧克力。
　　“哦呀，这样的话，泽田君莫非收到过很多女孩子送的巧克力不成？”桦根忽然把脸凑到了阿纲眼前，两人就隔着那不到5公分的距离，彼此的呼吸都能感觉到，而桦根那双湛蓝的双眼就那样静静地看着阿纲。
　　“那倒没有……”阿纲远比桦根想象的要粗神经的多，他只是很平淡地搔搔头，“没有哦，我从小到大身体就一直很糟糕很糟糕，巧克力什么的，还从来都没人送我过。”
　　“是吗？”桦根缓缓地退了回去，然后微笑道，“那么，时间也不早了，我该回去了，泽田君，再见！”
　　“嗯，再见！”阿纲点点头，看着他站起来走掉。
　　桦根的出现并没有让阿纲有什么奇特的感觉，毕竟，对他来说，桦根只能算是个很有好感的路人甲。不过黑耀中学，虽然以前也是闻名的不良中学，但是却没有现在那么出名。
　　是滴，并盛袭击事件就在阿纲躺床上与疾病缠绵的时候，发生鸟~
　　
作者有话要说：我还是分成两章来更新了……捂脸……
等下还有一章，大家可以等一下……
有封面了，葱花制作的， 非常感谢~
                  排名风太
　　当阿纲好不容易又一次病好了起床的时候，外头的流言就跟啥似的，飞的漫天都是。什么“拔牙魔”啊，“尾行狂”啊，“剪发变态”啊，有什么夸张的说什么，说的好像现在并盛的晚上，到处都是变态、恶魔横行。
　　“我说，你们都在说些什么啊！”阿纲觉得很无奈，坐在天台上吃便当的时候，居然听到这么莫名其妙的事情，忍不住就有些无语。
　　“十代目，现在并盛晚上很不安全，到处都有恐怖的事情发生！也不知道那些风纪委员是做什么的！”狱寺隼人很生气，好不容易阿纲的身体好点了，并盛居然传来了这样的事情。这不就是说，他不能拉着十代目单独过二人世界了？（狱寺，你这辈子想要跟阿纲两人世界都难了……）
　　“嘛嘛，这样的事情光是风纪委员也管不好啊，尤其是犯人还不是并盛町的人~”山本武笑着摇头，“所以，阿纲，以后放学我们送你回家吧，不要再一个人甩掉我们单独走了！”
　　“可是……”阿纲还想说什么，就看到狱寺用一种仿佛要被自己抛弃的小狗似的眼神看着自己，而一边的山本也笑的很不容拒绝。
　　“好吧，我知道了。”阿纲点头同意，然后看着他们两个的脸说道，“既然这样，你们也要同意我一件事，那就是，绝对不要逞强！”
　　阿纲拨弄了下便当盒里的饭菜，“我知道你们会担心我，但是我也会当心你们，所以不要逞强，不要去想什么独自抓捕犯人的事情，云雀学长能够处理好这个事情的，我对他有信心！”
　　“啧，那个家伙！”狱寺对于阿纲居然这么信任那个云雀恭弥感到非常的不爽，可是也不好说什么，毕竟在并盛，的确是云雀那个家伙的势力最大。
　　阿纲摇摇头，然后顽皮地从山本的便当盒里挑出来一个章鱼香肠，“我不客气了！”
　　“阿纲，你太狡猾了，我也要吃你的份！”
　　“棒球笨蛋，闪开啦，十代目，我这里还有章鱼香肠，请用吧！”
　　一时间，天台上到处都是笑声，倚在通往天台的楼梯口的云雀哼了一声，“还算你知道要相信我！”然后甩了下衣袖就走了下去，原本因为那些莫名其妙的事情而变得糟糕的心情也在瞬间变得明朗起来。
　　到了下午放学后，阿纲就被山本跟狱寺如同夹心饼干一样地挤在中间，三人就那么别扭地走了回去。刚经过每天必经的小公园时，就看到三个黑西装正在拖拉着一个小男孩，似乎想要将他强行带走的样子。
　　“可恶，你们在做什么！”一直以来阿纲觉得狱寺他们不像是黑手党的一大原因就是，狱寺他实在是个善良过头的人，一旦看到这样的事情，就会忍不住冲上前去。
　　“小鬼，滚开！”一个带着大墨镜的光头黑西装没有理会狱寺，直接用力地朝着他推了过去。
　　“啊哈哈，欺负小孩子可不是好习惯啊！”山本武微微一笑，然后掏出棒球棍迎了上去。
　　在云雀的强力教育下，现在这两个人的战斗力都比以前高了不少，而被云雀关照的更多的山本挥舞起手中的棒球棍来，简直就像是在舞剑一样。两人轻松地就将这三个不知道哪里冒出来的家伙打得不见踪影。
　　那三个人很标准地反派作风地甩下一句“给我等着，我们还会回来的”，就跑的没了影子。
　　“谢，谢谢你们救了我！”少年转了过来，有礼地向他们鞠躬道。
　　“没什么。”阿纲从两人身后走了出来，仔细打量了下眼前的少年。这个孩子有着一头柔软的褐色头发，身上穿着过大的衣服，脖子上还围着一条巨大的围巾，而最让人注目的，就是他手里拿着的那本巨大的书本。
　　“你是……？”阿纲刚想问下的时候，里包恩就不知道从哪个角落疙瘩里跳了出来，“他是排名风太，他手里拿着的是传说中的排名之书，排名风太能够通过与星星交流，来得知这个世界上所有一切的排名。”
　　“……”阿纲有些抽搐，这都什么跟什么，排名之书？跟星星交流？他颤抖了两下嘴唇，最后还是决定放弃吐槽的欲望，有些沮丧地叹气，“算了，我们回家吧。”
　　“里包恩先生？那么，你就是传说中的纲吉哥哥了？”少年有些惊喜地看着阿纲，“纲吉哥哥，拜托你收留我一段时间好不好！”
　　“怎么了？”阿纲有些奇怪。
　　里包恩看着他说道，“你也知道，排名风太的排名之书能得出这个世界上所有的排名，所以很多黑手党为了得到他的准确情报，就会使用下三滥的手段来抓捕他。阿纲，你身为彭格列的十代目，好好收留这个孩子吧！”
　　阿纲无奈地只想叹气，“虽然我是不介意你留下来的，但是……你怎么知道我一定会收留你的？也是那本排名之书的作用？”
　　“恩，是的。”风太微微地笑了起来，“纲吉哥哥你是所有15687个黑手党中最没有野心的NO.1，也是所有65894个黑手党中最容易心软的NO.1！”
　　阿纲觉得这大半年下来，自己几乎是要把一辈子的气都叹出去了，谁知道原来这还只是一个开头而已。“算了，你跟我来吧。”阿纲心里忽然想到，要是风太去排一下名，恐怕那么多黑手党里，最心狠手辣的NO.1也是我吧？
　　到了家里，众人都有些好奇地围了上去，排名风太的排名据说从不出错，大家都想来了解一下自己想知道的情报。正好小春也过来窜门，正好看到了风太跟他那本大书，顿时也想要做个占卜。
　　“那么，我想知道，最适合当十代目左右手的人里，我排名第几？”狱寺巴巴地看着风太，等着他的答案。
　　风太闭上了眼睛，“排名的星星啊，告诉我，这个人的答案吧……”说着，房间里的一切竟然悬浮了起来，而风太眼前的排名之书也刷拉拉地开始猛翻起来。
　　阿纲摇摇头，从窗户里往外看去，几点水滴打到了他的窗户上，“下雨了？”
　　这时，风太的排名也出来了，“狱寺隼人，你在最适合当十代目左右手的人选里，排名……圈外！你的排名在大气层以外！”
　　“什么！！！！”狱寺惊叫起来，然后抓住风太用力摇晃起来，“这这怎么可能！？”
　　“狱寺！”里包恩将列恩变成的拐杖用力敲在狱寺的脑袋上，“风太的排名从来不会出错，好好检讨下你自己吧！”
　　狱寺深深地OTZ了，自觉地蹲到房间的角落里，在那里画圈圈，一边画一边念叨，“这怎么可能……怎么可能……”
　　“下一个是小春，小春想要知道，纲吉最喜欢的人是谁？”小春用力地举手，大声地问道。
　　这个问题一出来，不光房间里人个个竖起了耳朵，就连原本在房间角落里画圈圈的狱寺也跟着飞了回来，一脸期待地看着风太。
　　“纲吉哥哥第一喜欢的是……列恩……”风太眼神迷蒙地说道。
　　听到这样的排名，所有人都惊悚了，里包恩看向阿纲的眼神无比复杂，眼神中的复杂让阿纲看的都有些毛骨悚然。而一边的狱寺，已经因为过多的打击，石化掉了。
　　“小春，小春失恋了……”
　　看到连小春也开始说胡话了，阿纲无奈地站了起来，“雨下大了，狱寺山本，你们今天就别回去了，住在这里吧。”
　　“下雨了？什么啊，我的排名一到下雨就会失灵……下雨什么的，最讨厌了……”风太郁闷地嘟囔着。
　　所有人都不自觉地松了一口气。
　　
作者有话要说：封面很可爱吧~荡漾荡漾~
这个是原图，很可爱吧~
 
                  战斗问题
　　昨天下雨的关系，狱寺跟山本还有小春他们都住了下来，小春自然是跟碧洋琪跟一平住在一起，三个女孩子也不知道说了些什么，似乎很兴奋的样子，一直到很晚才睡。而山本跟狱寺本来按照阿纲的想法，是一个跟他挤一下，住一个房间，还有一个跟蓝波还有风太挤一个房间。但是不知道为什么，两个人死活不愿意到那两个孩子的房间里去住，硬是要留在阿纲的房里打地铺，闹得阿纲有些莫名其妙。（此君在面对自己的感情问题时，超级超级迟钝……）
　　既然他们说了要留下来，那就留下来吧，鉴于阿纲的身体无比糟糕的缘故，阿纲不需要做特别的事情，依然安心地躺在自己的床上，山本跟狱寺则爽快地铺了地铺，然后两人不知道为了什么原因，在那里争吵了起来。虽然在阿纲看来，只不过是狱寺一个人在发火，山本在那里打哈哈。
　　里包恩有些古怪地看着他们半天之后，甩下一句“不要打扰阿纲睡眠”就跳上了自己的吊床，瞬间睡了过去。山本跟狱寺互相看了眼，然后相当一致地躺倒下去，让阿纲觉得相当的不可思议。
　　第二天起来的时候，阿纲发现自己房间里已经收拾的干干净净的，而自己的衣服衣襟开了，胸口还有些痒痒的，毫无自觉的他在房间里换好校服，走出房门，却还是没有看到山本跟狱寺，连里包恩都不见了踪影。
　　“妈妈，里包恩他们呢？”阿纲有些奇怪，自己今天起来的不是特别早啊，怎么一个个都先去学校了？
　　泽田奈奈也有些好奇，“啊拉，阿纲，山本跟狱寺先走了，说是要晨练，里包恩不知道耶，我也没有看到他。”
　　阿纲无奈，“不是说了要保护我去学校的么？怎么两个人都先走了？算了算了，我也要上学去了，妈妈再见。”
　　“阿纲再见。路上小心~”泽田奈奈微笑着挥手。
　　到了中午，阿纲没有照例到天台上吃便当，不知道为什么，今天的狱寺跟山本都有些古怪，两个人都很奇怪地对着他就支支吾吾，还动不动脸红，搞得阿纲还以为自己身上哪里出了问题，仔细看了几遍也没发现部队的地方之后，问他们原因他们也不说。最后阿纲难得地发了下小脾气，中午一个人跑到楼下的小树林里去了。
　　盘腿坐在树下，阿纲感慨着难得的好天气，正准备打开便当盒吃午饭的时候，头上忽然冒出来一个影子，“草食动物，你在这里做什么？”
　　云雀有些不满地看着坐在草地上的阿纲，现在的天气还很冷，虽然天台上一样会有风，但是另外两只会记得给他带坐垫，帮他带热茶。而今天，他居然一个人坐在这种地方，也不嫌自己病的少了？
　　“啊，我在这边吃午饭。”阿纲有些不明所以地举了举饭盒，“云雀前辈要一起吃吗？我今天有带云雀前辈最喜欢的和食哦！”
　　“算了，跟我到办公室里来！”云雀说着，毫不犹豫地拉起阿纲细瘦的胳膊，心里再一次对阿纲的瘦弱感到不满。
　　坐在风纪委员办公室的沙发上，云雀也毫不客气地吃着阿纲递过来的便当，同时将自己的那份（草壁同学准备）递了过去，“说吧，那两只怎么了？”
　　“不知道哎，今天一整天都怪怪的，问他们怎么回事也不说话，真是的！”阿纲难得的撒娇让云雀觉得特别的可爱，看着他微微嘟起的小嘴，纤细的脖子，底下因为房间里有空调而半解开的衣领中透露出来的白皙皮肤……
　　吃过午饭，阿纲有些不可避免地打起了哈欠，“云雀学长，我在你这边稍稍睡一下……好困……”
　　“……恩。”被阿纲的声音叫回神来的云雀眼神微微黯了黯，“下午上课一定要去，不准迟到！”
　　“嗨~”阿纲说着，就倒了下去，昨天晚上似乎有什么东西在身边闹来闹去，他虽然已经不再是那种身边有杀气就睡不着的人了，但是别人在自己身边做一些小动作，还是会让他有些睡不好。
　　云雀看着在他眼前毫不设防地呼呼大睡的阿纲，鬼使神差地就走了过去，轻轻地看着阿纲安详平静的睡脸，然后沿着细嫩的脖子，纤美的锁骨……
　　等等，那是什么？云雀看到衣领下若隐若现的红色痕迹，忽然感到了无比的不满，手指滑了过去，又解开了几颗扣子，清晰的两枚红色印记就在阿纲那纤秀的锁骨下方，仿佛标记似的印在那里。
　　云雀毫不犹豫地低下头，对着阿纲的脖子就狠狠地啃了下去，他的皮肤很是细嫩，仿佛有着奇妙的甜味，让云雀有些不想放开地反复厮磨。“唔……”阿纲觉得不适地哼了哼，似乎有些想要醒来地却还是牢牢地阖着双眸。
　　云雀抬起头来，看着阿纲的小脸，终于忍耐不住地对着他娇嫩的双唇按了下去，撬开那微阖的双唇，舌头灵巧地窜了进去，勾住对方的小舌，缠绵地舞动了起来。云雀觉得那味道甜美的让人无比沉醉，一种想要将自己怀里的人永远地禁锢在自己身边，永不放手。
　　“委员长！”门外，草壁的声音忽然响起，惊醒了沉醉在那无尽美好中的云雀。
　　“安静！”云雀有些恋恋不舍地抬起脸来，冷冽的声音里带着无比的杀意，让门外的草壁忍不住地就是一个哆嗦。
　　云雀没有管门外的人因为他的关系受到了多大的惊吓，只是有些不舍地看着眼前依旧沉眠着的阿纲，微微叹了口气，身上的某些反应让他觉得有些羞恼，但是却不会让他有丝毫放手的想法。他轻轻地帮阿纲扣好衣领，然后从壁橱里拉过一张毯子盖了上去，这才施施然地走出了办公室。
　　“十代目！”
　　“阿纲。”
　　阿纲醒过来的时候，看到了山本跟狱寺那两张有些担忧的脸庞，“哼！”他还是有些小孩子气地别过脸，拉了拉身上的毛毯。
　　“十代目，对不起对不起对不起！都是我的错，害的十代目受惊了！”狱寺君果然还是先不管别的什么，道歉了再说，立刻跪倒下来对着阿纲连连叩头。
　　“阿纲，对不起，早上的时候……我跟狱寺有些矛盾，所以没有注意到你，不好意思啊！”山本也难得地主动道歉，虽然他自己跟狱寺都知道道歉不是为了这个。
　　“那个……其实……”阿纲有些小害羞，“我才要说对不起啦，为了那么一点小事就发脾气……不好意思！”
　　阿纲微微有些害羞地道歉，那隐含的风情让两个少年不由自主地红了脸，看到他们脸红，阿纲还以为他们是觉得自己太孩子气而想笑，忍不住就更加地羞恼，“都说了，不准笑话我啊！”
　　脸红红的阿纲有些撒娇地发着脾气，让两人连忙又是点头又是摇头的。
　　“你们在这里做什么？”云雀恭弥猛地打开办公室大门，看到那两只让自己看了不爽的杂食动物守在阿纲的身边，顿时更加地不爽了，不过现在不是说那个的时候，他看着阿纲，有些近乎冷漠地说道，“G川了平是你们认识的人吧？他今天被人打了，受伤很重，要住院一段时间！”
　　“哎？什么？了平大哥受伤住院了？”阿纲也顾不得害羞了，惊奇地看着云雀，然后迅速地跳起来，将毯子叠好放在一边，甚是有礼地对云雀鞠了一躬说道，“那个，云雀学长，多谢你来告诉我这个消息，那么我先去看看他。”
　　“啊。”云雀点点头转身走了开去。
　　到了医院里，阿纲看过了了平，伤的不是很重，一问之下，果然是被黑耀中学的人打的。
　　回到家里，阿纲发现风太居然不见了，不由好奇地问里包恩。
　　“看样子，风太十之八九是被人给绑架了吧……”里包恩捏着自己的鬓发，“这次的事件是对你的考验，对方不是一般的学生，也是黑手党！”
　　“哎？”阿纲有些沮丧，“现在怎么搞得黑手党都不值钱了似的一个个往外冒啊？”
　　虽然说归这么说，他还是向里包恩咨询可能的答案。
　　“对方是一个叫六道骸的家伙，他带着他的同伙于两个月前从黑手党的监狱――复仇者监狱里逃狱出来，从特殊的途径获得消息，得知彭格列十代目在日本并盛。估计也是打算过来顶替你的吧。”里包恩说的轻描淡写。
　　“你根本就是想看我笑话吧……”阿纲有些无力地垂下头，“风太呢？风太要不要紧？”
　　“既然对方不清楚你的真实身份，那么风太就对他一定有用，放心好了，不会伤害到他的。”说着，里包恩从口袋里拿出一张照片扔了过去，“好好看仔细吧蠢纲，这个人就是六道骸！”
　　阿纲看着照片上的刺猬头，微微抽搐了下嘴角，“算了，我还是先睡觉吧！”
　　“喂，蠢纲！”里包恩忽然叫住了他。
　　“恩？”阿纲回头，一脸的不解。
　　“这是你的战斗，不可以逃避！”里包恩的脸色很奇怪，说完这句话，就用力拉了拉帽檐，安静地闭上了嘴。
　　阿纲关掉台灯，阖上了眼睛，“也是，现在彭格列内部，估计在讨论十一代目的继承问题吧……也真是多亏了里包恩了……那个人……叫兰兹亚吧？□纵了么？有趣的术……六道骸……你那凤梨脑袋，还真不是一般的好认……”阿纲想起之前在网上Amber发给自己的资料，微微笑了起来。
　　六道骸……你身上的味道，让我觉得很怀念……就是不知道，你之后，会变成什么样子……
　　
作者有话要说：对不起，今天只有一更……木办法，今天单位里事情较多……而且吐血的是，我们公司的美工要走人了，她的东西要由我来暂代……今天光是交接就交的我吐血的心都有了，我想要是老板再不找美工来，我也想走人了……逅牢伊恕…
不过这一章的字数不少了吧……辛苦的要命的小爱艰难地爬走……
今天的图，5927的~
 
                  重要公告
　　昨天上班、码字，弄的辛苦非常，都忘记说一下了。
　　
　　怎么说捏，昨天在JJ上看到《对不起，我是泽田纲吉》的作者居裔然爆料，说她要拆CP不说，还打算把主角给弄死……看完之后我的心哇凉哇凉的，人家比我出名，比我成就，居然也会因为读者的抱怨而来拆CP，吓得我小心肝直跳……今天到单位之后，忙里偷闲，赶紧打一个公告出来。
　　
　　各位亲们注意了，这个可是重要通知啊！
　　
　　1、本文最初是为了自娱而写的，ALL27向，绝对的BL+NP，这个N还绝对大于7。
　　
　　2、本文当中，作者可以保证主角不圣母，相反还很腹黑，实际上相当的冷酷，该下手时比谁都狠。
　　
　　3、本文中，作者一定肯定以及铁定会给主角开外挂，书名上虽然是写“伪万能”，但是那是因为主角的身体不好，所以如果主角决定无视身体状况发狠，那一定是近乎无敌滴……
　　
　　4、鉴于目前神兽河蟹横行，本作者设定，阿纲同学一直要到18岁身体才会好起来，然后才可能跟别人做OOXX的事情，所以正文里，大家估计是看不到某些想要看到的东西的了……番外里估计会放，大家可以放心……
　　
　　目前只有上述四点，如果各位亲雷这些，就请欢快地点右上角的小红叉吧。本书接受批评，但是不接受负分的板砖，其他要说的暂时木有，有新的通知会及时通告各位。
　　
　　本周内会完结掉黑曜篇，下周小爱我要开始跟榜了，到时候开始猛爆字数，指环战是我的重点啊，阿纲也要开始强大起来了~大家敬请期待吧~
　　
　　努力码字更新的爱酱
　　2010..6.24
                  黑线的战斗
　　阿纲回到家的时候，天空已经暗了下来，周围的空气有些凛冽，最近并盛中学好多人都莫名其妙地挨了打，现在的学生都不太敢一个人走夜路回家。冬天还没有完全过去，天又黑的早，老师也没有说什么，只是看着大街上风纪委员一茬一茬地跑来跑去。
　　阿纲照例有着那两个人的护卫，因此一路平安，只是有些放心不下风太，要是过两天还没有他的消息，就出去找找。
　　2月10号，再过几天就是情人节了，今年要不要做一些巧克力什么的送人呢？阿纲有些苦恼地想着，以前的时候他经常在这个时间段生病，现在好不容易没有生病，当然想要做一些巧克力来送送人，也好表达一下自己的感激。
　　到了家里，奈奈妈妈不在，估计是买菜去了。至于碧洋琪他们，阿纲从来不过问他们的行踪，所以不在也是正常的。只是有些担心蓝波跟一平，不过再一想这里是并盛，他们俩也不是普通小孩子，应该不会出事。
　　打开冰箱，从里面拿出一个苹果，闲的有些无聊的阿纲继续上网，论坛的聊天室里一个人也没在线，只有某个没良心的给他放了一句留言，“刀子已经收到，多谢了，钱给你打过去了。”
　　阿纲无奈地下线，决定睡一会来补偿自己。于是第二天周末当他清醒过来的时候，就听到了云雀失踪的传闻。
　　我澹≡迫妇尤皇ё倭耍渴澜缫毁灭了么？
　　阿纲仔细地想了想，发现在并盛，自己所有见过的人里，没有一个是他的对手，这样他居然也会失踪，难道世界真的变天了？地球要毁灭了？
　　阿纲脸上震惊的表情太过明显，以至于通知他这个消息的其他几人一时间有些反应不过来。
　　狱寺很伤心，果然在十代目眼中，那个云雀是那么的重要么？他有点想要咬手帕了。
　　山本倒是还好，他知道，在阿纲心里，云雀就相当于“无敌”的存在（那是山本想歪了），忽然听到这样的消息，会被吓一跳也是理所当然的。
　　阿纲深深地吸了一口气，“好吧，看来这下是不去也不行了……”
　　“怎么了？”山本有些奇怪，伸手揉了揉阿纲的脑袋。
　　“我们走吧。”阿纲看了看天空，天还很亮，现在才不过7点半多一点，吃过早饭再去黑耀的话，应该还能在午饭之前回来。
　　“去哪里？”山本有些奇怪。
　　阿纲看了眼被里包恩特地放在桌子上的列恩，“我们去黑耀……我想，这一点，不光是六道骸，里包恩的想法，就算是彭格列，也是这样希望的吧？”
　　“啊。”随着熟悉的幼儿嗓音，不知道从哪里冒出来的里包恩就跳上了他的肩膀。
　　“阿纲，你在说什么啊？”山本有些想不明白了。
　　“十代目……”狱寺也不太明白他们的意思，只好直接地问了出来。
　　阿纲套上外套，走下楼，“先吃早饭吧，你们俩也是一路晨跑过来的，还没吃早餐吧？今天一起吃，吃完我们一起行动。”
　　“阿纲阿纲，今天要出去玩吗？”走到楼下，蓝波正站在桌子上跟一平闹着玩，看到阿纲下楼，开心地叫着就要调过来，被阿纲肩膀上的里包恩直接飞起一脚踢了出去。
　　“阿纲先生早上好。”一平也习惯了在这里看到蓝波动不动被踢飞的画面，若无其事地跑过来跟阿纲行礼，然后又跑了过去追逐蓝波，“蓝波，到椅子上坐好，不要给妈妈添麻烦！”
　　“蓝波大人才不要听你的！”蓝波从地上爬起来，叫着跑开了。
　　虽然不太明白阿纲在说什么，但是对于阿纲的话一向不会反抗（山本）或者到现在根本没有所谓的“反抗”思想存在（狱寺），所以三个人动作相当一致地举筷吃饭。
　　“咕咕咕，哈。我吃饱了！”三个人动作一致，声音一致，就连表情都一致地放下味增汤碗，大声地说道。
　　“妈妈，我出门了。”吃过早饭，阿纲非常迅速地起身。
　　“路上当心。”奈奈妈妈一如既往地温柔。
　　“十代目，我们到底要去做什么？”等到出了门，狱寺终于有些忍不住地问道。
　　阿纲看了眼手里的小册子，叹了口气道，“当然是去黑耀中学。”说到这里的时候，他抬起头来，眼中闪烁着明媚而自信的光芒，“将云雀前辈跟风太接回来！”
　　“哦哦，十代目，你终于要出手了吗？”狱寺高兴地看着他，眼中闪耀着崇拜的光芒。
　　“阿纲，果然是你会说的话呢，我们一起去吧，把他们接回来！”山本武点点头，从背后背着的包里抽出里包恩送给他的一根古怪的棒球棍。
　　
　　――瓦素阿纲决定去接人回家发展JQ的分割线――
　　
　　一行人几乎是毫不费力地就来到了黑耀乐园的门口，阿纲看着那破破烂烂的大门跟楼房，有种想要吐血的冲动，“里包恩，你说的，真是这里？“
　　“撒，谁知道呢~”里包恩也拉了下帽檐，他也没想到，六道骸居然会选择这样一个地方做他的大本营。
　　“嘛嘛，不管怎么样，我们先进去再说。”山本倒是无比开朗地说道，“这里不过就是破旧了点而已嘛~”
　　狱寺一头黑线地看着他，“这已经不是破旧了一点吧？这根本就是非常破旧吧！”
　　说着，他们就打算走过去，这时，边上的林子里忽然窜出来一个老人，他正想说什么的时候，阿纲随手捡起一根掉在地上的破铁棍横着朝他扔了过去。
　　“碰！”“啊！”老人话也没来得及说出口，就直接被打晕了过去，扑倒在地。
　　“十代目，刚刚是什么声音？”没有注意到这边的狱寺好奇地回头问道，连带着一边的山本也有些奇怪，“我刚刚好像听到了什么叫声。”
　　“嘛，狱寺君你听错了~”阿纲微笑。
　　“哎，是吗？”根本不会想到是不是十代目在欺骗自己的狱寺隼人恍然大悟，“真是不好意思啊十代目！”
　　“没关系的，狱寺君是好孩子嘛~”阿纲笑着伸手摸摸他的脑袋，然后拉着一脸错愕的山本往前走去。
　　“十，十代目！”狱寺感动了，眼泪汪汪地看着阿纲，然后迅速地跟了上去。
　　走了没几级台阶，一边又闪出来一个女孩子，手中甚是潇洒地拿着一竿竹笛哼道，“哼，就是你们把巴兹打败了的么？就让我MM来好好教训……呃……”
　　阿纲二话没说，捡起一块板砖就砸了过去，“烦死了，都说自己叫M了，好好睡一觉吧！好了，我们走吧~”
　　这一回狱寺跟山本看的清清楚楚，两人都有些目瞪口呆地看着阿纲二话不说地撂倒一个小姑娘，脸上的神色顿时变得非常精彩。
　　“我说，你们怎么了？”阿纲有些奇怪地看着他们，走过去的时候却非常不客气地直接从那个短发的女孩子身上踩了过去，还非常凑巧地踩断了对方的笛子。
　　“不，没什么……”山本有些无语，干脆不说了。
　　“什么啊，巴兹跟MM都一个照面就被对方给干掉了，那个什么彭格列有那么强大么？”城岛犬有些不爽地坐在沙发上看着柿本千种。
　　“不清楚，不过既然他们能一下子就打败那两个家伙，那一定不是简单的家伙，我们去迎接他们吧。”千种甩了下手里的悠悠球，“一定不会让你失望的，骸大人！”
作者有话要说：今天仍旧只有一更，对不起大家了，今天倒霉的小爱肚子好痛，工作好多，办公室还动不动断网，好郁闷……
可怜的巴兹跟MM，一个照面就被阿纲给炮灰了……所以说，反派出场还发那么多废话，摆什么POSS,那根本就是让阿纲有炮灰掉他们的借口。
另外，黑耀篇完结之后，十之八九会放一个十年后番外哦，大家期待吧~
今天的图，说好了是1827的。
 
                  感情单薄的阿纲
　　不管是山本也好，狱寺也好，从来没有想过跟那个所谓的六道骸，啊不是，是那个黑耀中学的人战斗到底是什么样子的，但是当看到阿纲那样简单利落地干掉了一个理论上应该是敌人的女孩子时，他们还是被狠狠地打击到了。
　　山本回头看看那个被阿纲一板砖就放倒了的女孩子，有些不忍地说道，“那个……让那个女孩子放在那里，会不会不太好啊？”
　　“放心吧，我下手有轻重，那一板砖绝对没敲死她，顶多昏迷个一天，醒来之后，连脑震荡也不会有！”阿纲倒是一点也不在乎，不过想象自己身边的两人实际上都是相当意义上的“好人”，所以还是解释了一下。
　　“原来如此，我就知道阿纲你是不会对女孩子下重手的嘛。”山本听到阿纲的解释，迅速地点点头，然后哈哈笑着道。
　　“十代目，你太了不起了，你果然是我的偶像，我发誓毕生效忠的人，就算是使用板砖也能使得那么帅气！”狱寺迅速地对着阿纲说道，说话的时候，眼睛里还闪烁着明亮的叫做“崇拜”的光芒。
　　“好刺眼……”阿纲忍不住抬起手来遮了一下眼睛，心里对欺骗小孩子微微有了一点罪恶感。
　　走进黑耀乐园，他们才发现，这里远比外面看起来的还要破旧阴森，明明是白天，却看不到什么光亮，灰暗灰暗的。
　　“喂，你们搞什么啊？”前面，一个黄色平头的少年一脸不爽地看着走过来的他们三个。
　　“是彭格列……么？”另一个戴着从某个角度上来讲形状非常微妙的帽子，脸上还打着条文码的少年站在那个黄发少年的身边，看着他们。
　　“什么人？居然敢对十代目不敬！”阿纲还没说什么，狱寺忠犬就已经走上前了。
　　“嘛，这段时间莫名其妙挑衅并盛的人，就是你们喽？”山本说着，也毫不客气地拿出了那根里包恩特制的棒球棍握在手里。
　　“是我们又怎么样，就你们这样的杂碎……”犬还没有说完，山本就冲了上去，手中的棒球棍在挥舞的瞬间就变成了一把锋利的日本刀，他朝着犬的下盘毫不留情地挥斩了过去。
　　“什么呀，好卑鄙！”犬大叫一声，猛地往后跳了开去。
　　“啊，好快的动作！”山本有些惊讶，要知道，他虽然喜欢棒球，但是这么多年来，他还是有练习剑道的，自从看到阿纲轻易地就昏倒之后，他就萌生了要好好保护这个孩子的想法，只不过他的剑道是在社团里练习的，所以只学了最基本的东西。但是以他的悟性跟毅力，就算是这些最基本的东西，也已经被他练得炉火纯青了。
　　犬看着被锋利的刀刃划开的黑耀校服，顿时大怒，“可恶，这可是我最喜欢的一件衣服了，你这个混蛋，我一定要撕了你！”说着，他往嘴里塞了一个牙套上去之后，身体顿时如同野兽一样地膨胀了起来，朝着山本猛地扑了过去。
　　“不说话就开打吗？真是卑鄙的做法啊。”千种那边，狱寺已经摆好了架势，双手拿着近十支炸药，遥遥地对着他。
　　因为嘴里也咬了两支炸弹，所以说话有些含糊不清，“对付你们这些人，没必要太过光明正大，而且你们做的事情，难道就不卑鄙了吗？”（狱寺，你被黑纲带坏了……泪目……）
　　“啧，这么说来，巴兹跟MM就是这样落败的么？这样出来面对你们，我还真是大意了。”千种迅速地从原地跳开，然后挥出手中的两个悠悠球，圆圆的悠悠球在空中滑过，发出尖锐的声响。
　　“啊，他们打上了……”阿纲说着，一边四下打量，很有再捡块板砖扔过去的意思。
　　里包恩有些黑线地掏出一把纸折扇对着阿纲挥了下去，“你给我认真点！这不是在玩！”
　　阿纲有些无奈，“我很认真啊，难道你要我下去也跟他们战斗不成？”说着，他指了指那边几乎是瞬间开战的两对，“我是不介意下场的，就不知道他们介意不介意了。”
　　“阿纲，这里就交给我们吧！”山本说着，就对着犬狠狠地砍了过去。
　　“十代目，放心吧，我一定能轻松地打败这个人的！”狱寺也信誓旦旦地保证道。
　　“好，你们加油！”阿纲说着，就那么就地坐了下来，“我等你们，我们一起过去，去接云雀学长回来！”
　　“十代目（阿纲）……”战斗中的两人顿时有些心情复杂，你这样信任我们是很好，可是为什么在这个时候还提到云雀学长啊……（阿纲，风太被你浮云了么？）
　　就在山本分心的时候，犬忽然出击，一口咬在了山本的武士刀上，尖锐的牙齿竟然瞬间就咬碎了刀刃，带走了数片碎铁片，同时犬猛地伸手攻击，正中山本腹部，将山本打飞了出去。而另一边，千种的悠悠球也开始发威，尖锐地呼啸着的球体里忽然射出钢针来，猝不及防的狱寺顿时被射中了手臂，鲜血顿时流了出来。
　　看到两人纷纷受伤，里包恩带着点玩味意味的眼神看向阿纲，却惊讶地发现，阿纲不但没有为此而感到着急或担忧，看他的眼神，竟是连一丝波澜也没有的平静。里包恩拉了拉帽檐，“你不担心他们么？他们受伤了哦。”
　　“恩，不担心。”阿纲的神色很平静，里包恩看的出来，他不是假装的镇静，而是真的很平静，仿佛眼前在发生的并不是一场激烈的战斗，而是每天司空见惯的报纸新闻。
　　“你就那么信任他们？”里包恩终于好奇地问道。
　　“……不，不是信任……”阿纲轻声地说道，然后用一种让里包恩说不清到底是什么的眼神平静地看着他，“而是我知道，他们不会被打败！”
　　然后他转过头去，用一种很轻很轻地声音说道，“说真的，我其实并不是真心想要过来这里的，但是我却知道，如果我不过来，我可能……永远也找不回我丢失的东西……仅此而已……”
　　看到阿纲那过分平静的样子，里包恩拉了拉帽檐，沉默了下来。
　　这半年的相处，里包恩相当程度上地了解到了自己的这个弟子的真实性情，虽然看起来很平和，但是实际上却相当冷漠，风太的排名的确没有错，阿纲是最容易心软的黑手党，但那是在不涉及到他自身的事情上的时候！从他发现阿纲有着一个分聪明的脑袋开始，他就有些担心阿纲的性情，而实际上，他的担心的确很有必要。很多交上来的文件交给阿纲之后，都能在很短的时间里得到最好的解决方案，但是那些方案有一些却异常的冷酷。
　　里包恩对此有些担心，虽然一个合格的黑手党很有冷酷的必要，但是冷心冷性到阿纲这样的地步，就已经不是一般意义上的冷酷了，而今天带阿纲到这里来，很是让里包恩确认了心里的疑惑。
　　“蠢纲，你……是不是没有感情？”里包恩抓着帽檐，投下来的阴影遮盖住了他的大半张脸。
　　阿纲愣了愣，“不……不是没有。”说着，他朝窗外看了过去，透过密密麻麻的细缝，勉强能够看到一点蓝天，“我只是……情感太过淡薄而已……”
　　说完，他迅速地回过头来，对着陷入苦战的山本大声说道，“不要管他什么金刚模式，直接对着他‘面’就是！前面不行的话，后面攻击也可以！”继而又对着狱寺提醒道，“只是一些没有太大力气的飞针而已，太过注重根本没有意义！直接正面攻击就是！”
　　说完，他闭上了眼睛，从一边带着的小包里拿出自己的MP3，戴上新买的画有大大的27字数的覆耳式耳机，仿佛就那么不管事情了似的。
　　
　　
作者有话要说：开始跟榜了，大家多冒点泡泡出来啊。下周估计还有两更的日子哦~
今天去领毕业证书了，从今天起瓦就正式毕业了……脱离学校进入社会了啊……看看别的作者，大部分都很年轻，不少人甚至今年才高考或明年才高考，瓦有种深切的，瓦老了的感觉……杯具……
还有，鉴于：接到上级有关部门通知，新闻出版总署将从今日起安排内容监管人员对各知名网站进行人工内容审查，清查的主要内容包括：暴力，血腥，色情，低俗等不良信息，对于发现的违规作品将给予严肃处理！
在此，晋江希望作者积极展开内容自查，范围包括作品简介、章节标题（标题党尤其注意）、内容正文等在内的所有作品信息，发现问题及时修改处理。如果问题存在于VIP章节，请务必及时联系责任编辑修改。
所以，大家期待的比较不那么CJ的番外，可以浮云了……
番外是会有滴……不CJ的部分是没了滴……
根据编辑大人说，貌似这次真的只能清水了，连舌吻都不准有……我们要一起退化到牵牵手就有小孩子的年代了……
挠墙啊，混蛋啊，口胡啊，这年头一点点油水都不打算给我们了吗？混账啊……被这个晋江原创网作品内容自律紧急公告SHOCK到了的爱酱无奈地败退……大家去口胡新闻出版总署跟广电局吧……T^T……
最后还是放个图，有了1827的，怎么能不放6927的~
 
                  板砖无敌
　　碰地一声，山本用刀背狠狠地斩到了城岛犬的后脑勺上，然后获得了胜利，只不过他自己也多处负伤，勉强算得上惨胜了。另一边，狱寺用出了他新研究的技能双倍炸弹也搞定了对手，获得了胜利，他受的伤不见得比山本少多少，而且更郁闷的是，好多处地方的伤害，还都是针造成的，只有他一个人的话相当难处理。
　　“过来吧。”阿纲无奈地睁开眼睛，摇摇头对着他们说道，“我来帮你们处理伤口。”
　　山本扶起一边的狱寺，一瘸一拐地走到阿纲身边，“真是不好意思啊，说起来，阿纲你会包扎真是太好了。”
　　阿纲看着他，一直平静无波的眼神终于变得温暖起来，“真是的，这样的对手也会受这么重的伤……”说着，他从一边的背包里拿出急救箱来，轻松地拿出绷带喷雾等东西，然后轻松而小心地处理起他们两个的伤口来。
　　“真是狼狈啊，十代目，让你看到这样不雅观的场面！”狱寺虽然疼的不行，却还是小心地对着阿纲道歉道。
　　阿纲摇摇头，“没事，你们只不过是经验不足罢了……”说着，他看了眼旁边的里包恩，露出了一个苦笑，“算了，我想你们以后恐怕会有很多经验能够积累的……”
　　山本露出了奇妙的微笑，“啊哈哈，是吗？”
　　阿纲将绷带剪断，收拾好急救箱，将背包里的饭团递了过去，“打了这么长时间，休息一下吧！吃点东西补充□力！”
　　说着，他将背包重新背好，“看来前面还有点东西呢，我去处理下吧。”
　　“哎？”正打算吃饭团的狱寺跟山本连忙站起来，“怎么了？”
　　“你们放心吧，没什么事情的。”说着，阿纲轻轻地按了下他们的肩膀，“风太，出来吧。”
　　“阿纲哥哥……”随着诺诺的可爱声音，风太从一边的楼梯口走了出来，“风太……是不会跟着阿纲哥哥回去的……”
　　阿纲叹了口气，什么也没说，依然是直接拿过一块板砖朝着风太扔了过去。
　　“十，十代目，你在做什么？”
　　“啊，阿纲，你……”
　　看到阿纲的动作，两人都惊讶地说不出话来。
　　“他被人操纵了，而且看样子，已经好久没有休息了吧？现在他最需要的，是好好睡一觉。”阿纲走过去，将被他用板砖砸晕的风太抱了起来，“还好他比较轻……”
　　“是这样啊，十代目你真了不起，这样都能看出来！”狱寺很是崇拜地看着他。
　　一边的山本则是有些好奇，“阿纲，你怎么看出来的啊？”
　　“直觉？”阿纲想了下，然后一本正经地回答道。
　　“啧，彭格列的超直感倒是被相当完整地继承了下来啊。”里包恩将腿盘了起来，很微妙地发现，地板上根本没有碎砖能捡，“将风太放在这边吧，不会有事的，夏马鲁他们已经赶过来了。”
　　“啊，说起那个色狼医生，他之前有给过我一个奇怪的药瓶，说是什么给云雀的解药……”狱寺说着，从口袋里拿出一个小瓶子来，“奇怪了，我怎么不知道云雀居然需要什么解药？”
　　“啊拉，看来我们的夏马鲁医生实在是太不当心了……居然做出这样的事情来……”阿纲微笑着，但是那张原本温润可爱的小脸上，此刻挂满了冰川，刺啦啦地让所有看到他微笑的人都冷的发慌，“怪不得云雀前辈这么轻松地就落败了……真是……”
　　“阿阿纲？”山本好歹跟阿纲在一起的时间比较长，还能对着他正常说话。
　　阿纲叹了口气，收起了那让人毛骨悚然的冷笑，“我们休息好了，就出发吧！”
　　“恩，十代目！”狱寺点头，然后用力啃起手里的饭团来。
　　里包恩看着这一幕，忽然放心了很多，虽然这个孩子说自己感情单薄，而且在看到他们受伤的时候也一如既往地毫无波动，但是从这边的反应来看，却还是能看出来，他对他们的在意的。只要有在意的人，就不用担心这个孩子做出什么让人害怕的事情来。
　　“休息好了，我们出发吧！”山本喝了口水，走了过去。
　　狱寺看了看阿纲的背包，再看看自己的伤口，忽然有种自己其实不是来打败坏人的，而是来郊游的错觉，当然如果没有伤口的话，就真的是郊游了……
　　“阿纲，你怎么会带这么多东西的？”里包恩有些好奇。
　　“嘛，野外生存的常识罢了，而且有备无患总是比较好不是么？”还有句话他没说出来，他遇难的次数多了去了，早就总结出了一整套完整的既不会影响行动，又齐全无比的紧急物品随身包。
　　“啧，我们前进吧。”里包恩决定重新审视一下泽田纲吉这个人，从今天的战斗来看，他身上还有着很多东西没有被发现……
　　“你们只能在这里止步了……真是没有想到，犬跟千种这样轻易地就被你们打败了，虽然一开始使用了卑鄙的战法，但是能够胜利就是正义。”随着说话的声音，一个有着刺猬头的男人拖着巨大的锁链铁球从楼道的一边走了过来。
　　“你是什么人！”
　　“你就是那个六道骸？”
　　山本跟狱寺两人迅速地跳到阿纲的身前，齐声问道。
　　“我就是……”
　　“兰兹亚，斯托拉涅欧家族仅剩的残留者，因为某些关系被六道骸找上当他的替身……我记得……武器是巨大的钢球，得意技是‘暴蛇烈霸’，肉搏战才是专长，但为了救赎自己被控制时所犯下的罪孽才用武器代替双手杀人的。为了不留下罪恶感，在攻击时会闭上眼睛，钢球也不会瞄向要害，实质上是内心和善的男人。【以上资料出自百度百科】”阿纲双手抱胸地说道，“嘛，从这个角度来看，我的情报网还是相当广的嘛~”
　　“你……你怎么会知道？”兰兹亚无比地震惊，就算是之前六道骸控制住他的时候，都没有让他如此惊讶过。
　　不光如此，里包恩也很是吃了一惊，“这些东西你是怎么知道的？”
　　“嘛……对于‘They’而言，这些资料很简单~”阿纲笑笑。
　　“他们？”三个人都有些不明所以。
　　里包恩则用力拉了下帽檐，“‘They’的资料费可不小啊。”
　　“啊，我是成员嘛，所以不用花钱啊。”阿纲笑的云淡风轻，“我是Cielo，虽然不负责情报这一块，但是我们当中情报交流可是很方便的呢。”
　　“你……”里包恩第一次听到这样的消息，震惊的无以复加。“They”，一个从名字到成员几乎都不明的佣兵组织，8年前于英国伦敦成立，只要支付足够的报酬的就能帮你做到你提出的任何要求。
　　“好了，我们要讨论的可不是这个问题吧，要知道，就算我是成员，我也是非体力劳动者的哦。”阿纲说着，笔直地朝着兰兹亚走了过去，“虽然我的身体不怎么样，但是要打败你，还是比较简单的呢~”
　　说着，阿纲就朝着兰兹亚冲了过去。
　　“你……”兰兹亚看的出来，阿纲的身体不是“不怎么样”，而是凄惨到了几乎风吹就能倒下的地步，看到他朝着自己冲过来，兰兹亚反射性地就将手中的铁球扔了过去，随即反应过来，不论是他自己的良心道德也好，还是六道骸的要求也好，他都不能在这里真的伤到了阿纲。
　　“所以，你看，不是很容易么？”阿纲在他们都没反应过来的时候，轻松地穿过了飞射而来的铁球以及后面的链锁，直接到了兰兹亚的背后，手中又掏出不知道哪里来的板砖，笔直地朝着他的后脑勺敲了下去，“对不起，不过好好睡一觉吧~”
　　兰兹亚惊恐地看着阿纲那张平稳的笑脸，然后陷入了昏迷当中。
　　“十代目！”
　　“阿纲！”
　　刚刚看到阿纲那样几乎毫无谋略地直冲过去，山本跟狱寺都被狠狠地吓了一跳，但是看到后面阿纲竟然如此轻松地就走到了兰兹亚的背后，然后还拿出了一块板砖，轻易地将这个不管从哪个角度来看都很彪悍的男人打昏过去，顿时窒了一下。
　　“咳咳咳咳……”将兰兹亚放倒之后，阿纲忽然猛力咳嗽起来，身体也瘫倒了下去，“哎呀哎呀，这两天本来就在生病，现在又运动了一下，竟然就有些受不了……”
　　“十代目！”
　　“阿纲！”
　　两人连忙冲过去扶住他，“不要紧吧？”
　　而里包恩则有些无语地拉了拉帽檐，阿纲，你的板砖到底哪里来的？
　　
作者有话要说：差点错过司法考试报名的时间，几乎被老娘断网……
考不过跟不去考，完全是两个概念……爱酱差点被爹妈活吞了……还以为今天肯定不能上网了……吓死我了……
有亲说阿纲懂的语言太多了雷人，但是不要忘记了，此君轮回了99次来着，每次都是不一样的地方，不一样的人生，如果不会说话……他还用得着混么？r(s_t)q光说他会15种还是阿纲说少了，有不少语言地球上还米来着……这个是正常的，如果我写阿纲就穿越了一次就会那么多语言，这个才雷人……r(st)q
                  受伤的云雀
作者有话要说：
再次推荐《刀语》，最近看了它的剧透，伤心的要死……不过《刀语》的确是本强书，西尾维新杀起人来一点也不客气，我最喜欢的r七实，男主r七花的姐姐也是毫不犹豫地说杀就杀了……下一集她就挂了……泪……据说最后女主角也是说挂就挂，一点也不犹豫……放在书首页上的音乐是《刀语》的ED2，这一页上的是ED1，大家可以去看看那本动画，不要被那可爱风给骗了啊，其实还是很黑的一本动画……可惜就是短了点，只有12集。
明天两更，最近差点被断网的爱酱捂脸败退……
　　阿纲一板砖放倒兰兹亚之后，自己也跟着倒下了，山本赶紧冲过去扶住他，伸手一摸他的额头，微微有些发烫。
　　“阿纲，你太乱来了，你发烧了！”山本焦急地看着他，“果然，我们还是先回去吧！”
　　“不，用不着……”阿纲摇摇头，“我的身体我自己清楚，没什么大不了的。”
　　“十代目……”狱寺紧张地看着他，唯恐他出现什么问题来。
　　里包恩有些疑惑地跳上他的脑袋，“你什么时候开始不舒服的？”
　　“啊，没什么。”阿纲摇摇头，“虽然早就不太舒服了，不过事情能在今天解决的话最好不过。”说着，他甩甩头，用一种虚弱的表情看着身边的两人，“所以，我们走吧，最好能在今天日落前搞定一切……”
　　“恩！”两人一齐点点头，对着阿纲那张太过具有欺骗性的小动物脸，他们两个就是硬不起心肠来，濉
　　阿纲甩甩脑袋，深呼吸了一下，然后倚着山本站了起来，“我们走吧~”
　　“恩！”山本跟狱寺一齐点头。
　　里包恩则看着底下的阿纲，一时间有些沉默，虽然知道他的素质不错，但是还是没想到，他居然会这样强，虽然身体不好，但是脑袋却好的离谱，只需要看一眼就能计算出前进的道路，而不会让哪怕一点伤害触碰到自己……这样的步法……
　　里包恩忽然有种想要叹息的冲动了，现在的一切，还真是彻底地超出了他的想法，阿纲居然会跟They扯上关系，还是当中的成员，那个组织的成员，外人根本连他们的代号也不清楚……啧，看来他那台电脑上那些东西果然全是秘密……
　　一行人就那么晃晃悠悠地走到了下面，而此时，碧洋琪他们也由于担心等原因赶了过来。他们的速度反而比一路打过来造成全员受伤的阿纲三人组要快上一些，两队人很快就在黑耀乐园汇合了。
　　“他没事，只不过又发烧了。”夏马鲁帮阿纲检查了一下，然后就转身朝着他们过来的路上走去，“那边路上的小鬼我就带走了……”
　　“恩，麻烦你了。”脑门上贴上一张退烧贴的阿纲仰着脑袋对夏马鲁微笑道。
　　“啧……”夏马鲁忽然觉得这画面怎么看怎么萌，鼻子也有些蠢蠢欲动，连忙转过头来告诫自己，我是正常的，我不是正太控，我爱的是美女，是有大胸部的美女姐姐，我不要走上BL的不归之路……因为低头告诫自己的关系，他走路的时候没有看前面，直接撞上了一边的墙壁……
　　“他没事么？”阿纲有些不解，转头问道。
　　这边送走了夏马鲁，他们走了没多久，就看到一个蓝发男子站在大厅里，手中拿着一支三叉戟，邪笑着看着他们，“kufufu，真是没想到，他们居然这样轻易地就被你们干掉了，彭格列十代目，果然还是很强大的嘛……”
　　说着，他手中的三叉戟朝着山本一指，“撒，来战斗吧！彭格列！”
　　“啊？彭格列？那个，我不是啊……”山本武有些莫名其妙，正想辩解的时候，阿纲强撑着站起来，凑到他耳边说道，“不好意思，不过山本，你能不能稍微拖一下时间，我去找一下云雀学长，我有些担心他。”
　　“啊啊，恩！”耳朵被阿纲近距离说话吹出来的气息弄得痒痒的，山本哪里有去仔细听阿纲到底说了些什么？他只觉得阿纲在他耳边说话的时候，那种气息喷在耳朵上的感觉让他全身的血液都直接冲到了自己的脸上，只差没有冒烟了。
　　“那，我先撤了……”阿纲有些不好意思地说道，说完便摇摇晃晃地走了出去。
　　六道骸看着这一幕，虽然觉得有些莫名其妙，但是一开始他就没能从风太那里得到彭格列十代目的确切资料，只能从好不容易弄出来的并盛武力榜上一个个找过来，因此在看到进来的人之后，第一时间看过去的就是现在还留有大量战斗力的山本武，而那个连走路都要靠别人支撑的阿纲，从一开始就没被他算在里头。只不过……他看着摇摇晃晃边走边扶墙出去的阿纲，忽然有种说不出来的感觉。
　　“kufufu，这样糟糕的身体也要过来么？不愧是友情至上啊……”六道骸决定让自己放弃那个无稽的念头，对方不过是个跟自己在书店偶遇的，还算谈得来的一个普通朋友而已！他举起手中的三叉戟，朝着山本直接地冲了过去，“kufufu，不要发呆啊，彭格列！”
　　阿纲甩甩脑袋，觉得偶尔让他们自己战斗一下，明白他们跟这个世界上的一般强者差距到底在哪里也好，毕竟自己不可能总是跟在他们后面。不过，云雀前辈就……
　　他叹了口气，从口袋里拿出之前狱寺交过来的药瓶，有些辛苦地朝前走了一段，忽然看到一边的墙壁上冒出了大量的裂痕来。
　　“哎？”阿纲有些惊讶地睁大了眼睛，不会是……
　　“轰”地一声，就看到墙壁彻底被破了开来，一个身上还带着血迹，穿着并盛校服的男子手持着双拐走了出来。
　　“云雀前辈！”阿纲有种想要捂脸的冲动，这个孩子到底在搞什么啊？自己都伤的这样了，还这样乱来。
　　“草食动物？你怎么会在这里？”云雀恭弥深深吸了口气，然后有些惊讶地挑了下他的丹凤眼问道。
　　阿纲无奈地笑笑，拉了把他的衣袖，“当然……是来接你回去的啊！”
　　看着阿纲那理所当然的面孔，云雀忽然有了种只要有这个人在身边，整个世界都在手中的感觉，他没有从阿纲手中扯出袖子，反而被他带着坐了下来，看着阿纲一边碎碎念着，一边从背包里掏出急救箱来，将绷带之类的东西拿出来帮他处理伤口。
　　“真是的，云雀前辈，我也知道你很厉害，但是你也不能仗着年轻就这样乱来啊……”阿纲几乎是叹息着帮云雀检查了下身体，越是检查，他的脸色就变得越不好，顺手拿出急救箱来，帮他做急救措施。终于，在发现云雀的肋骨断了3根的时候，他爆发了，“云雀前辈，以后还请好好爱惜你的身体！”
　　说着，他迅速地帮云雀简单处理了下骨折，将他扶了起来，“该死，我没想到六道骸居然会下手这么狠……”正想走回去的时候，脚下一个踉跄，差点摔倒。
　　云雀顺势从他身上下来，伸手撩开阿纲的刘海，看到那张退烧贴贴在他的额头上，顿时脸色也不好起来，“你发烧了？”
　　“恩，低烧而已，很快就好的。”阿纲点点头，“我们要赶紧回去……果然我还是估算错误了么？”
　　“该死的，你发烧了还到这里来找我？”云雀没有理他，直接将他拉到身前，用一种恶狠狠的口气问道，他也不知道，为什么在发现阿纲身体不好的时候，居然会如此生气，而在想到他居然这样还来“接”自己回家的时候，心底会变得如此柔软。
　　“因为……云雀前辈是我很重要的家人啊。”阿纲被他的提问弄的愣了下，然后很认真地说道。
　　云雀叹了口气，不想再问这个问题了，直接背起阿纲，朝着他来的方向飞奔了过去。
　　“kufufu，真是弱小的可以呢！”返回大厅，就看到除了山本武还能勉强支撑一下，所有人都倒在了地上，六道骸手中拿着的三叉戟正毫不犹豫地对着山本刺下去。
　　
                  骸战&列恩羽化
　　“住手！”阿纲大声喊道，“你不是要找那个彭格列十代目么？我就是！”
　　
　　“kufufu，你在说些什么我完全不明白。”六道骸猛地后退，从山本身边跳了开来，只不过他会避开的原因，并不是阿纲的声音，而是由于刚才的瞬间，云雀的猛烈攻击。
　　
　　“kufufu，云雀恭弥，你又过来了吗？就凭你的身体？”六道骸很是得意地挥舞了一下手里的三叉戟，然后用一种近乎轻蔑的口吻对他说道，转过身来，他看着撑着身体靠着墙壁的阿纲，用一种略显微妙的语气书说道，“kufuf，你说你自己是彭格列十代目，有什么可以证明的吗？”
　　
　　六道骸说着，还是相当谨慎地看着云雀，对于这个男人，他一直没能看懂，就像现在，他明明已经受伤的很严重了，居然还能站起来跟他战斗。（喂喂，本文不是1869的……是ALL27啊口胡！）
　　
　　云雀冷哼一声，栖身上前，手中浮萍拐朝着六道骸猛击过去，“所有扰乱并盛的人，统统咬杀！”
　　
　　“kufufu，云雀恭弥，我说过的，从今往后，我才是并盛的秩序，你就轮回去吧~”六道骸冷笑着横挥三叉戟，跟云雀打过来的浮萍拐撞在一起，发出“嘎吱”的声响。
　　
　　“不好意思，我想，你似乎找错人了……”阿纲摇摇头，真是倒霉，越来越热了，脑袋上的温度持续升高，让他觉得越发的难过，“你应该要找的，不是我么？”
　　
　　“kufufu……”六道骸笑了一下，然后仔细地看着阿纲，“你，真的是彭格列十代目么？”
　　
　　“啊，是的，我可以证明。”一直在做壁上观的里包恩忽然跳了出来，跳到了阿纲的肩膀上。
　　
　　六道骸这回是真的有些惊讶了，“kufufu，晴属性的阿尔克巴雷诺，不过既然你这样说了……”他转身对着阿纲，然后有些黑线，“你……就你这样糟糕的身体，你真的是彭格列十代目么？”
　　
　　“是的。”阿纲有些艰难地站直了身体，“真是让人遗憾啊……”
　　
　　“现在这个时候，还有功夫废话么？”云雀对于六道骸的反应感到有些愤怒，直接地挥舞着双拐冲了上去。
　　
　　“云雀前辈，住手吧，你这个样子，不是他的对手的。”阿纲叹了口气，忽然想起口袋里的药瓶还没有给他，连忙叫道。
　　
　　“kufufu，让我来送你到轮回的尽头吧！”六道骸冷笑着反身冲了过去，手中的三叉戟与对方的浮萍拐猛磕了两下之后，他的右眼忽然变成了鲜艳的红色，一个大大的数字“一”出现在了他的眼睛里。
　　
　　骤然之间，原本阴暗的黑耀乐园顿时变成了春天赏樱季节的公园，天空里慢慢扬扬地落下了无数樱花花瓣。
　　
　　“啧……”云雀恭弥忽然就站不稳身形，被六道骸挥舞过来的三叉戟直接横着扫飞了过去。
　　
　　阿纲微微阖上眼睛，仿佛任命一样一动不动，就连看到六道骸把云雀打飞出去，也没有任何的反应。
　　
　　这回倒是换成骸惊讶了，“kufufu，我还以为彭格列十代目会是怎么样一个人，结果，又是软弱，又是无能，身体还无比糟糕，真是让人失望。”
　　
　　阿纲抬起头来看着他异色的双瞳，“是吗？让你失望了还真是不好意思。”说着，他扫视了一下周围，倒了一地的人体，有一些还在发出微弱的呻吟，让他的眼眸越发的黯淡了。
　　
　　骸轻轻地笑了一声，“不过不要紧，就算是这样，我就更加能够夺取你的身体了。”说着，他就朝阿纲走了过来。
　　
　　“喂，蠢纲，你现在打算怎么办？”里包恩看着平稳无比的阿纲问道。
　　
　　“怎么办啊……”阿纲看着受伤的几人，忽然常常地叹了口气，就在此时，里包恩帽檐上的列恩忽然飘了起来，然后绽放出了惊人的光芒。
　　
　　“列恩，羽化了？”里包恩无比震惊地看着从光芒里掉落下来的一副很是可爱的毛绒手套，随即列恩有些萎靡不振地掉落到他头上。
　　
　　“kufufu，真是让人惊讶的一幕啊。”六道骸抬手挡了一下光芒，随即有些古怪地笑道，“晴属性的阿尔克巴雷诺，这就是你找来的，能帮他的方法吗？”
　　
　　阿纲摇摇头，然后用一种近乎飘渺的声音说道：“老实说，我的感情一直很淡薄，对于我想要什么，其实我自己也不太清楚……但是老实说在第一眼看到你的时候，我忽然闻道了一种跟我很相似的味道，但是后来发生的事情让我知道我错了，你跟我不一样……不一样啊……”
　　
　　说着，他将那副手套戴了起来，然后眼神一变，瞬间变得凛冽清澈，“你的眼睛在告诉我，‘救救我吧……’。”
　　
　　“kufufu，你在说什么，我完全不明白呢……”六道骸愣了一下，然后说道。“既然你不愿意配合，那就让我来送你去轮回吧！”
　　
　　“里包恩，你有让我也能战斗的方法吧？”阿纲看着六道骸冲过来，却一点也没有紧张的意思，“来吧！”
　　
　　“砰！”地一声枪响，里包恩拉了下自己的帽檐，“既然如此，你就给我拼死战斗吧！”
　　
　　“啊……”阿纲的脑袋上，一捧金色的火焰跳跃着，而他手上原本绘制者27字样的手套则变成了一副半金属的皮革手套，手背上还有着一块个巨大的十字，“这个就是……X手套么？”
　　
　　“去轮回吧，彭格列！”六道骸朝着他用那支三叉戟笔直地刺了过来。
　　
　　阿纲轻轻一摆头，就避过了这一击，然后用手轻轻在三叉戟上一按，身体便飞了起来，一脚踹中了六道骸的脸孔，身体异常轻盈地飘了开去，落到云雀身边，轻轻地便将云雀拉了起来，放到了房间了一角。
　　
　　“我的身体不太好，所以，请在5分钟内结束这一切吧！”阿纲小心地放下云雀恭弥，双手随意地在身边垂下，看着重新站起来的六道骸说道。
　　
　　“kufufu，彭格列，你还真是有自信啊！”六道骸说着，原本红色的写着“一”字的右眼，忽然变成了“四”字，而他的身体上，也开始不断地冒出黑色的气体来，整个人的气势瞬间改变了过来。
　　
　　“果然……”阿纲笑了起来，“你在期待谁来救你啊……”
　　
　　说着，他猛地跃了起来，朝着骸直冲了过去，“真是，让人怀念的状况，难得能够这样轻快地运动呢。”说着，他的身体仿佛真的飞起来一样，瞬间就飞到了六道骸的背后。
　　
　　骸猛地转身，三叉戟横挥，却总是被阿纲在间隙之间避过去。
　　
　　“碰”地一声，阿纲的手如同魔幻一样穿过了骸挥舞出来的戟影，轻轻地按在了他的胸口，随即手背上的火焰猛地跳跃了起来，发出了巨大无比的冲击力，直接将骸打飞了出去。
　　
　　“只有力量提升，对于我而言，一点用也没有呢。”阿纲轻飘飘地落地，随即又飞了过去，“我的脑袋比较好用，所以……你的动作，落点，统统都能计算出来啊……”
　　
　　在骸落地之前，阿纲就冲到了他的身边，手一抬，双手之间角度变换，轻易地就将骸的身体转了个圈，反手再打了出去。阿纲连续再两次在骸接触墙面之前，反手将他挥手打出去。
　　
　　没有办法落地，又一次一次地被迫叠加身上的势，骸的脑袋被飞快增加的加速度弄得晕眩无比，身体的控制力直线下降，手里的三叉戟都几乎握不住。
　　
　　看看差不多了，阿纲这才停下手来，任着骸被数次叠加起来已经变得强大无比的势直接撞穿墙壁，深深地陷进了墙壁里，“还有什么，都用出来吧！”
　　
　　“咳咳……真是没想到，你居然出乎意料的强大啊……”骸咳嗽着，嘴巴因为刚刚的冲击而咬破了，微微渗出鲜血来，他深深地咳嗽了两声，身体感觉就好像要散架了一样，原本熊熊燃烧起来的黑暗斗气也冷却了下来，身上原本被阿纲打中的那几处地方，忽然渗出了金色的火焰来，瞬间就将他身上的黑暗斗气席卷一空。
　　
　　骸有些惊骇地看着那边站着的少年，“你竟然……把我的斗气给净化了么？”
　　
　　他说着猛地眨了下右眼，数字顿时又变成了“一”字，阿纲的头顶上忽然掉下来无数的毒蛇朝着他咬过去。
　　
　　“这样的把戏，我看一遍就知道肯定是假的了……”说着，阿纲竟然闭上了眼睛，然后猛地朝着另一个方向冲了过去，一掌正中骸的胸口。
　　
　　“咳……”骸重重地倒在地上，“真是，咳咳……没想到啊……”
　　
　　“所以，你还想说什么？”阿纲居高临下地看着他，出乎骸意料的，眼神竟是异常的温暖。让他忽然有种自己其实不是在他作战，而是在与这个人坐在咖啡厅里，从过去聊到未来。
　　
　　“……kfufu……所以……不好意思，再见了……”骸苦笑了两声，把刚刚的念头甩出自己的脑袋，然后掏出一柄手枪，对着自己的太阳穴就是一枪。
　　
　　阿纲微微垂下眼帘，“真是……恶趣味啊……意识转移了吧？”
　　
　　“kufufu，我又从轮回的尽头回来了。”原本受伤了正躺在地上的碧洋琪忽然摇摇晃晃地站了起来，嘴中却吐出了骸的标准台词，手中飞快地掏出了碧洋琪的有毒料理，微笑着看着他们。
　　
　　“姐姐？”虽然有一些之前残留下来的对于姐姐的畏惧，但是狱寺好歹也能正面看碧洋琪而不用担心出问题，只是她现在的样子……
　　
　　“那不是碧洋琪，是六道骸！”里包恩没想到他居然会做这样的事情，“那个是特殊子弹，轮回弹吧？”
　　
　　“哎……虽然我也觉得这样的行为比较危险，但是……你们似乎没有什么力气跟我战斗了呢……”“碧洋琪”说着，朝阿纲那边看去，果然，他头顶上的火焰逐渐地变小了下去，然后缓慢地熄灭了。
　　
　　作者有话说里，有剧透跟分析，所以一定要看看啊！
作者有话要说：嘛，这里的阿纲说的话，其实是因为他自己轮回了99次，过遍了人生，因此轮回过的六道骸身上味道跟他有点相似，但是阿纲是已经对轮回认命了的，所以他从某个角度上来讲，他已经是放弃了的。就算是现在这一世，他也过得很浑浑噩噩，但是六道骸不一样，他虽然经过轮回，但是他的轮回仅仅只是意识上的一段类似磨练的东西，跟阿纲不能比。所以他还有力气去憎恨造成这一切的黑手党，还打算去报复黑手党，所以阿纲说他在求救，是因为六道骸还没有对生命绝望。因为看到六道骸眼底的话，所以阿纲决定，也想要相信一下人生。于是列恩就羽化了。
所以说，阿骸跟阿纲的JQ就是打出来的啊……（骸君你M了……）
最后，晚上貌似，应该，还会有一章…… 
                  黑曜篇结束
作者有话要说：
这个是刀语OP来着~
关于之前认错人的问题，六道骸的确没有确切的情报来指认阿纲就是彭格列十代目，他抓了风太也是为了这一点，但是风太没有告诉他，只是被他 操 纵着问出了一个并盛武力榜，他以为武力最强的那个应该就是彭格列十代目了。可惜，他搞错了，云雀不是，之后的人也不是，他自然就以为能冲到他面前的山本武是了……
明天或者后天放番外……有肉……到时候你们自己要的放邮箱，我会发给你们的……
下一卷，就是巴里安了~
　　看到阿纲脑袋上的火焰逐渐地熄灭，“碧洋琪”微笑起来，“kufufu，你的确很厉害，只凭着看一眼就能计算出我的行动路线，就算使用幻术，也能被你过于理智的神经直接计算出我应该在的位置，但是……你的身体实在太糟糕了，才勉强战斗了3分钟多一些就撑不下去了，真是遗憾啊……”
　　“是啊，不过，你现在这样，又是在做什么……咳咳……”阿纲勉强地撑着墙壁，不让自己彻底倒下去。
　　“kufufu，当然是，好好地回报你们了！”六道骸笑了起来，他那特有的独特笑声在碧洋琪的脸上显得分外古怪。
　　“我也很……咳咳……遗憾啊……咳……”阿纲用力地咳嗽起来，咳得弯下腰去，脸色愈加的苍白起来，而苍白的两颊上不正常的红色更显示了他的不健康。
　　“阿纲！”
　　“十代目！”
　　另一边的山本跟狱寺看着他，异常的担心，但是六道骸顶着碧洋琪的壳子站在那里，双手上还拿着之前被六道骸那具身体握在手里，临“死”倒前扔过来的三叉戟。
　　“kufufu，你们，轮回去吧！”六道骸别过脸，不忍在看咳的几乎要将内脏咳嗽出来的阿纲，转过头对着山本他们，挥舞着三叉戟就冲了过去。
　　“吭！”的一声，山本的刀子虽然断了，但是好歹还剩下半截，他双手用力，牢牢地顶住戟尖，一边的狱寺毫不犹豫地朝着她扔过去自己的双倍炸弹。
　　另一边，云雀有些艰难地站起来，正打算过去的时候，忽然听到背后阿纲虚弱地叫声，“云雀……咳咳……前辈……”
　　“你怎么样？”云雀有些担心地看着他。
　　“我没事……咳咳……”阿纲摇摇头，然后指了指原本倒在地上的六道骸本尊的身体，露出一个相当微妙的笑容，“咳咳……云雀前辈，请不要大意地咬杀掉他吧……”
　　“哦呀，我都没有想到……”云雀的脸上也露出了一个很有趣的笑容来，虽然他还受着重伤，但是要咬杀这样一个完全不能动弹的家伙，简直就是绰绰有余。他迅速地移动到了阿纲的身边，然后毫不犹豫地举起拐子挥舞了下去，“咬杀（咬み杀す）！”
　　“啊啊啊……”狱寺隼人在挥出了几枚炸弹之后，忽然就看到了不远处云雀举起双拐猛敲一具身体的样子，顿时忍不住怪叫起来。
　　“kufu……fu……”六道骸被狱寺的叫声吓了一跳，一回头居然就看到自己的身体在被云雀毫不留情地咬杀中，顿时连笑都笑不出来了。他的六道轮回技能是可以操纵别人的身体，但是他还没强到可以无视自己的躯体而常年居住在别人的身体里的地步啊！
　　六道骸连忙朝着那边冲了过去，就看到阿纲有些艰难地站起来，露出一个绝对堪称恶魔的笑容来，“咳咳，我不是，说了么……这还真是……咳咳……遗憾啊……”
　　“该死……”六道骸还想做什么的时候，阿纲勉强摇晃着身体，用力地深呼吸了一口，“虽然还只剩下一点点，但是……要攻击的话，也还是可以的呢！”说完，他的额头瞬间再次点燃了火焰，这个画面让一边的里包恩再次震惊了。
　　“啪”的一声，阿纲双手合十，原本只是微弱摇晃的火焰，瞬间被合在了一起，如同点燃了的大火一样，“破！”随着他的一声低喝，阿纲狠狠一掌记在了碧洋琪的腹部，“你就给我……回到自己的身体里去吧！”
　　“咳……”“碧洋琪”连惨叫都叫不出来，两眼一翻便晕了过去。
　　“咳咳……”阿纲终于力竭地倒了下去，颓软的身体忽然被某两个东西支撑了一下，一回头，就看见伤痕累累的两人出现在了他的背后，山本跟狱寺一人扶肩，一人顶背，将他撑了起来。
　　“阿纲，你干的好！”山本微笑着拉他起来。
　　“十代目，你真是太厉害了！”狱寺小心地顶着他的背，让他不至于滑倒下去。
　　“蠢纲，做的不错！”里包恩从地上跳了起来，跳到了山本的肩上，有些欣慰地看着阿纲，这一战，他是货真价实地没有出手，没想到阿纲不但领着他们走到了最后，打败了六道骸，还只凭着一发死气弹就能自行领悟死气之炎来，而且……
　　看着因为羽化到现在都还有些焉焉的列恩，里包恩忽然就放心了不少，虽然不知道到底是哪个契机使得列恩羽化了，但是显然，从阿纲的眼神里，能看出不少东西来。
　　“他们要怎么办？”阿纲艰难地喘息了两声，他的肺现在工作的很艰难，“我……咳咳，我们不能把他们就这样放在那里吧……”
　　“没关系，接他们的人很快就来了……”里包恩拉了拉帽檐。
　　这时，被云雀拉在手上，伤的不轻的六道骸忽然睁开了眼睛，“kufufu，就凭……你们……咳咳……想要……”他说着话的同时，艰难地咳嗽着，红色右眼瞬间变换了数字，一个“一”字浮现在其中。
　　云雀反手就是一击打了过去，六道骸脑袋顿时晕眩起来，而此刻，周围的人脑袋里，忽然出现了一大堆乱七八糟的画面。而其中，阿纲脑子里的画面最多，各种各样的画面清晰地描绘出了这个叫六道骸的少年到现在为止的短短15年人生。
　　“……唔……”阿纲有些难受地弯下腰去。
　　“怎么了？”山本紧张地看着他，担忧无比。
　　里包恩摇摇头，“是幻觉污染，很快就会好的。”
　　还没等阿纲缓过气来，三名浑身上下包裹着绷带的古怪男人忽然走了进来，“我们是复仇者监狱的人，请将从本监狱中逃亡出去的六道骸交给我们。”
　　“咳咳……他们是……？”阿纲摇摇头，虽然一开始的时候画面冲过来让他脑袋不舒服了片刻，但是他是什么样的存在，只是这么一点根本影响不了他，会难受只是因为身体虚弱的关系而已。
　　“kufufu，是来接我的啊。”六道骸冷笑着，却还是由于受伤过重无法自行移动只能看着自己被云雀朝着那边丢过去。
　　“十代目……六道骸他……”画面的冲击力相当的大，虽然只有一部分，但是也足够让狱寺山本他们了解到六道骸会做出这样举动来的缘由了，狱寺隼人不由有些担心地看着他。
　　“咳咳……”阿纲摇摇头，站直了身体问道，“复仇者监狱是么？我能稍微跟六道骸说两句话么？”
　　“……请！”三个木乃伊互相看了看，然后让开了位置，复仇者监狱虽然说地位超然，其实也不过是各大势力互相制衡的结果，他们可不希望在这种小事上得罪彭格列十代目，那样就太得不偿失了。
　　“你后悔么？”阿纲被山本跟狱寺扶着走到六道骸的面前，用一种无比认真的眼神看着他，“你后悔毁灭了那个家族么？后悔因此而进入了监狱么？”
　　“kufufu，这样的事情，怎么可能会让我后悔？”六道骸冷笑起来，“你是在同情我么？彭格列？”
　　“不……我没有同情你的意思。”阿纲笑了起来，跟之前那种堪比恶魔的笑容不同，这个笑容清朗纯净，不光让六道骸，连周围看到的几个人也不由地一怔。
　　阿纲对他点点头，“你不曾后悔，那么现在的一切，也是你自己所寻找的结果不是么？我没有必要去同情别人，不管这个人之前做了什么！”
　　“kufufu，那么你告诉我这些，又是为了什么？彭格列？”六道骸艰难地问道。
　　“叫我的名字，我叫泽田纲吉！”阿纲甩开身边的支撑着，摇晃着站到他身边，认真地说道，“我在这里等着你，我等着你来找我，如果，你不来找我，我就过去找你！”
　　说完，他不等听到他说话的人的反应，眼前一黑，便晕倒了过去。
　　
绝对不负责任番外
我说，我都还没开始写呢，你们都把邮箱发上来了，果然是饥荒的关系么……口胡啊，这不是逼着我今天就写出来么？

这个事情是发生在多年后的……阿纲童鞋已经20+了，身体也已经好了，勉强算是前一篇番外的后续……大家记得要CJ一点啊……

最近这段时间，阿纲觉得自己压力很大很大，会造成这样的一大原因就是……他上次跟两个人一起做了……
咳咳……这个本来不是问题的问题在一个具体连啥名字他都不知道的小家族跑过来要求联姻之后，忽然就大条了……阿纲发现自己身边的人眼睛各个都泛出了堪称恐怖的绿光。
自家的守护者，巴里安也就算了，门外顾问什么的也不是问题，问题是为什么连同盟家族都要掺一脚进来？加百涅罗也就算了，你一密鲁菲奥雷的来凑什么热闹啊？尤其白花花你还是一剧透党！（我剧透了……这里的白花花到底是怎么样的，过两章就看得到了，不是穿越哦！）
阿纲发现周围的人看他的目光越来越诡异，终于诡异到让他不敢回房间的地步……
撇开这些绿油油的眼光不说，这几天他的生活也绝对称得上是水深火热……
其中很大一点的原因，就是因为现在夜里那群人的不知节制。是的，似乎是一直想不好要不要来多人，多人的话人数怎么分配，所以那群人一直摇摆不定，导致了这几天晚上轮到的人个个几乎是拼了老命地在做……阿纲觉得这样的日子再过几天，自己可怜的腰一定会不属于自己了……
于是阿纲决定，他要离家出走！再这样下去，他怀疑自己会不会英年早逝，因为纵欲过度那种绝对搞笑的原因！
一个黑手党老大要离家出走，这种事情以前从来没有发生过，而且这些年来，阿纲当这个彭格列的老大还是党的相当之矜矜业业的，不说别的，就是彭格列本身现在也已经彻底成为这个世界上最大的黑手党，他如果出逃，铁定会被迅速地抓回来。
咋办呢……
阿纲坐在自己家的加长林肯里，极度地想要挠墙。
“啊，阿纲，我这里有东西要传给你……你……？”入江正一的通讯忽然传了过来，通过屏幕，他看到阿纲那张绝对糟糕的脸色，不由地愣了下，“出了什么问题么？”
“嗯，我在考虑出逃方案……”阿纲点点头，一本正经地说，“目前已经整理出了168个可行方案，除开会造成彭格列一定程度损伤的89个，还有79个可行方案……但是问题是，这些方案虽然能够被执行，却很容易让我在事后被抓回去……”
“阿纲……你没事干嘛想逃跑？还有，你是彭格列的BOSS啊，要出门用得着用逃跑的么？”小正有点澹“你怎么了？出了事情的话，我记得你身边随时都有一群能说话的人啊。”
“不，问题就在他们身上……”阿纲白了白脸，然后下意识地将手放在自己的腰上。
“呃……”小正看到他的小动作，忍不住八卦之心爆发地小小问了句，“难道说……他们做的太多了？”
阿纲点点头，对他来说，字典里没有羞愧这两个字眼，“那群人……最近太不正常了……整个晚上几乎都跟我腻在一起，昨天更夸张，做到凌晨三点多才让我睡觉，我觉得再这样下去，我的老命都要没了。”
“额……”小正也没想到，那群守护者是不是吃错药了？居然弄的这么夸张。
“所以我打算离开一段时间，最起码得让他们别那么夸张地折腾我，我的身体可受不了那么乱来……”阿纲长长地叹息，“真是受够了！”
“你先跟他们谈一谈吧，毕竟他们虽然有些乱来，但是还不至于真的不顾你的身体。”小正叹息，他觉得自己最好老老实实地把阿纲给劝住了，不然他到时候真的逃跑了，自己肯定免不了要受牵连……白兰那家伙最近也越来越鬼畜了，总是把事情都推给他，自己跑去逍遥不说，一旦发现阿纲有点什么动向，就要自己去跟踪调查什么的。小正觉得，如果阿纲真的跑了，自己估计是第一个被抓住问他下落的人。
“我知道了……”阿纲叹息，实在不是他脑袋抽了不想跟他们好好谈谈，实在是……他怀疑自己跟他们谈谈，说不了两句就会谈到床上去……
“可是你总的谈一下，不然我们也会倒霉的。”小正无奈地说道，“最近白兰大人也不知道怎么回事，火气超大，办公室里没几个人敢进去。”
“好吧，我知道了。”阿纲点点头，虽然有信心安全跑掉，但是……要他真的甩下他们，他还是狠不下心的。既然要做，那就趁早吧！
当天晚上，阿纲直接地把所有人都叫到了他的办公室里，就连加百涅罗跟密鲁菲奥雷的那两个BOSS也没忘下。
“咳，虽然不是很好，但是我觉得如果我再不说一下，我估计就不用说了……”阿纲用力地咳嗽了一下，然后用一种很严肃的口气说道，“你们最近发春发的很频繁，但是我的身体受不了了！”说到这里的时候，阿纲的脸扭曲了一下，“我还要工作，就你们那样下来，我觉得我除了一整天呆在床上之外就别的什么也不用做了！”
“咳，那个，阿纲啊……”迪诺首先咳嗽了一声说道，他的话才开了个头，一边的Xanxus就首先将手里的红酒杯朝着他的方向扔了过来，虽然大家都知道，那个其实是显示屏而已，但是Xanxus的巨大压迫感丝毫没有因为他人不在现场而有所降低。
“喂！！！！垃圾们，你们到底做了什么！！！”斯夸罗的嗓门也不小，看他手中始终没有收回去的长剑，迪诺的脑门上挂下一滴冷汗来。
“啊哈哈，大家不要吵架了，我们会分配好时间的。”山本武连忙出来劝架，但是如果他脸上的表情不要那么的“猥 琐”，一脸意犹未尽的话，估计效果会更好一些。
“可恶，棒球笨蛋，昨天晚上是你吧！一定是你把十代目累到了，所以他才会今天主动说这些！”狱寺隼人说着，已经从口袋里掏出匣兵器来了。
“狱寺，你也没资格说别人！”山本下意识地反驳了一句，然后就看到云雀身上几乎冒出实质性的怒火来地朝着他们走过来：“咬杀你们！”
“kufufu，真是一群不知节制的笨蛋。”凤梨星来的王子用手中拿着的三叉戟轻轻地敲了敲自己的手心，“不过，还真是可爱啊~”
他荡漾的语调瞬间让原本战火即将爆发的三人转移了目标，“混蛋，你最没资格说这件事情！”说着，三个人的攻击就劈头盖脸地打了过去。
“啊呀啊呀，不用制止他们么？”风的双手都拢在长袖里，微笑着问道。
里包恩拿手枪顶了顶帽檐，无所谓地道，“不用理会他们！”说着，他将目光越过打成一团的众人，看向了另一边的阿纲，以及呆在阿纲身边的白兰。
“啊拉，阿纲，你真是坏心眼啊~”白兰笑眯眯笑眯眯地看着他，“明明知道，再过两天就是我了呢~”
“啧，如果不是你们太不知道节制，我也不会出此下策！”阿纲摆摆手，随手拿过一颗棉花糖塞进白兰的嘴里，“你们想怎么样我不管，不过不要太过分啊，不然我一个也不会放你们上 床！”
说完，阿纲就离开了房间。

――以下是不CJ的存在――
吃过晚饭，阿纲惊奇地发现，餐桌上居然一个人也没有，所有人都不见了似的，也不知道他们跑去做什么了。这样的情形让他想起当年为了争夺他的“初夜”而打起来的一群人，嘴角微微抽搐了下，不会又把房子给拆了吧？想到这里，他决定还是早点回去睡觉，他们打起来最好，这样就没时间来折腾自己了。
刚躺下没多久，阿纲就感觉到一条温润的舌头在自己的脸上舔来舔去，而自己的腰背上，四只手正在不断地抚摸着他。
“唔……”被湿吻弄的有些心神不宁的阿纲终于醒了过来，睁开眼睛，却看到云雀跟迪诺这两个平日里见面往往先动手打架（云雀打迪诺）的人居然一起在自己的大床上对自己上下齐手，忍不住有些惊讶地想要开口问话，却被云雀直接用嘴巴堵了上来。
云雀的舌头迅速地突破阿纲牙齿的防线，紧紧地跟他的舌头纠缠在一起，让阿纲几乎喘不过气来，好不容易放开了他的舌头，云雀又迅猛地舔着他的口腔，从牙龈到牙齿，一点也没有落下。
”唔……你，你们……”等到阿纲好不容易从这次激烈的舌吻中喘过气来，却发现自己的睡衣已经被迪诺毫不犹豫地掀了开来，大大地敞在那里，露出白皙的胸膛。
“我们只不过是达成了一项协议而已……”迪诺轻轻地说着，然后凑过去一口咬住了阿纲胸口的一点嫩红，含在嘴里轻轻吸吮，然后用牙尖磨了磨，“真是美丽的躯体，就算我们想要留下点印记，到了第二天晚上，肯定也会消失掉呢……”
“草食动物，现在可不是你分心的时候……”云雀笑得异常邪气，伸手从他的腰间滑下去，一手握住了阿纲的分身。
“唔……”已经被他们调弄的异常敏感的身体在他们俩的“攻击”下迅速地醒转，加上云雀恭弥那绝对称不上技巧的爱抚，却让他还有些青涩的身体异常受用。粉嫩的阳具迅速地勃起，在云雀粗糙的大手里越变越硬挺，前端的龟头处不断地渗出透明的液体来。
“唔……别……”虽然平日里彪悍无比，但是到了床上阿纲还是会下意识的说出有些害羞的话语来，柔嫩的双唇还没来得及说更多的话，就被迪诺凑了上来，以吻封缄。
与刚才云雀那绝对掠夺的感觉不一样，迪诺的吻更轻柔也更缠绵，但是给阿纲造成的快感却丝毫不弱。他一手伸过去从床头柜上拿过一瓶散发着玫瑰香味的精油，轻轻地倒出一些，另一手迅速地连着内裤一起拉下阿纲的裤子。
“唔……哈……”阿纲已经快被他们俩的前后夹攻弄的有些神智不清了，轻易地就被云雀抬起了双腿，褪去了对他们而言碍事的很的裤子。
云雀配合着迪诺剥掉阿纲的裤子后，便松开了握着阿纲阳具的手，凑过头去，将阿纲的睡衣拉掉，同时狠狠地亲吻着他胸口的两点茱萸，直到将它们弄的充血涨大为止，右手的手指更是淫猥地在阿纲的嘴里来回拨弄着他的舌头，发出淳淳的水声来。
“呃……”阿纲原本就断断续续的呼吸忽然一乱，双腿下意识地想要合拢起来，却被迪诺技巧地分的更开。他凑过头去，手指轻巧地钻进了他的后穴里，一根，两根，迪诺微笑地看着阿纲完全裸露出来的臀部，被他掰开来的臀缝间红润的后穴一张一合地吞咬着迪诺的手指。
很快，阿纲就适应了过来，后穴里只有两根手指的状况远远不能满足他的欲求，有些难耐地扭动了一下腰部。迪诺再次探进一根手指，看看时机差不多，便再次伸进一根。直到四根手指都能在阿纲的后穴里活动时，他迅速地脱掉了身上仅剩的裤子，挺起自己因为这足够淫靡的一幕而已经充血发胀的疼痛的阳具，用力地刺了进去。
“啊……哈……”阿纲身体有些颤抖，虽然这样子做爱已经不是一次两次了，但是身体恢复力极佳的他依然紧致的跟第一次一样，就算有了充分的润滑，骤然的进入依然让他感到了一阵的疼痛。但是这种疼痛很快就在迪诺飞速地抽插中转化成了快感。
迪诺一进入这具紧致温暖的身体里，顿时有些难以克制地猛力抽动起来，紧紧咬住他阳具的肠壁给他带来了非同一般的快感，每移动一寸都能感觉到那温暖的肠壁蠕动的感觉。他忍耐不住地全根抽出，再全根没入，胯下的双丸狠狠地撞击在阿纲白皙的屁股上，发出清脆的响声。
抽插了十数次之后，云雀忽然对他比了个手势，迪诺点点头，轻轻抬起阿纲的身体，然后就着两人相连的部位猛地将他翻过身来。肉棒在肠道内摩擦旋转180度的快感，让两人都忍不住大声呻吟了起来。阿纲更是忍耐不住，几欲高潮，却被一边褪去了全身衣物的云雀牢牢抓住顶端。
“这么快就射了可不行呢，我可还没有上过呢。”云雀无比淫猥地说着，将阿纲的脑袋按向了自己的胯下。
阿纲有些无奈地朝着他翻了个白眼，然后伸出粉嫩的小舌，轻柔地舔上了云雀涨红发紫的肉棒，然后深呼吸了一口，用力地将肉棒整个吞了下去。
迪诺的肉棒被阿纲的肠壁死死地咬住，差点也跟着射了出来。他连忙咬了下自己的下唇，这才制住了射精的欲望。沿着流线的腰身看过去，看到阿纲的脑袋深深地埋在云雀的胯下不断地上下晃动，从他的角度甚至还能看见一截云雀的紫红色肉棒。
被这一幕深深刺激到的他顿时抽插地更加用力了，而另一边，享受着阿纲口舌服务的云雀也感到无比舒爽，伸手紧紧抓着阿纲的短发，有些用力地按了下去。
等到迪诺终于紧扣着阿纲的腰肢，猛地射出来的时候，云雀也终于在阿纲日益娴熟的口技中发射了出来。阿纲只感觉到身后一道热流激射进来，而口中的檀腥味更加地刺激了他的神经。在云雀再一次伸手过来，极其粗鲁地抚了他的分身两把之后，他也忍不住颤抖着射精了。
“哈……哈……”阿纲有些体力不支地倒了下来，却看到云雀忽然伸手将他再次翻身朝上，然后将他的双腿高高地弯向了他的肩膀，“不，不是吧？”
“你说呢？”云雀淫亵地舔了下阿纲还在往外吐着精液的肉棒，猛地挺身刺了进去。
“我这里也不能忘记啊……”迪诺将阿纲的一只脚压到了他的肩上，然后异常猥亵地将自己已经吐出过一次精液的肉棒递到了他的嘴边。
阿纲有些无语问苍天，不是吧？你们讨论了这么长时间讨论出来的结果就是这个？那我以后……他深深地为自己的腰肢感到了悲哀……

                
巴里安篇
黑手党乐园（上）
　　
　　―――――――――――――――――这个是传说中的分割线！――――――――――――――
　　
　　阿纲醒来的时候，人已经在家里了，他没有去问自己到底是怎么到达家里的，也懒得去问六道骸之后怎么了，对他来说，很多东西都是这样理所当然的。
　　
　　但是他的身体到底还是受了战斗的影响，发烧的时候乱跑打架，结果送去医院检查的时候，毫不意外地发现发烧成了肺炎，还有严重的肌肉发炎，最后被医生勒令卧床，如果不是奈奈妈妈以前是并盛医院的护士长，他估计就只能在医院的病床上躺着了。而这期间，倒霉的阿纲还一直昏迷着！
　　
　　所以当他清醒过来的时候，自己是被包扎成木乃伊状地躺在自己家床上的，一边的里包恩看到他醒了，迅速地凑过来低头看着他，“怎么样，好点了么？”
　　
　　“好多了，他们呢？如何了？”阿纲摇摇头，看向窗外，天空灰蒙蒙的，似乎要下雨似的，“现在……几号了？”
　　
　　“2月15日下午3点18分，你睡了足足5天！”里包恩看着他，表情有些古怪。
　　
　　“睡了5天啊……”阿纲转回去，有些沮丧，“完了，我的巧克力……”
　　
　　里包恩眼角抽搐地拿出一柄纸扇，用力地敲了他一下，“够了，你吃甜点那种东西给我节制一点啊！”
　　
　　“你不懂的，糖分可是很重要的！”阿纲振振有词，“虽然我还没有到嗜糖如命的地步，但是能有甜品吃，那是最幸福不过的！”
　　
　　“算了，这里的巧克力是他们留下来特别准备给你的，醒了就给我起来，然后去洗漱！”里包恩再次挥舞起了他的纸扇，直接地敲了下去。
　　
　　“好啦好啦，起来就是了，你怎么忽然发那么大火？”阿纲有些无奈，但是心情却异乎寻常的好，他轻快地起床，虽然身体还是很酸痛（肌肉发炎的后遗症），但是心情却明亮了起来。
　　
　　看着他潇洒地走进浴室洗漱，里包恩头疼地看着一边的电脑，然后很是郁闷地鼓起了他原本就很可爱的包子脸，你说这是为什么呢，为什么他居然无法突破阿纲设下的陷阱，他翻来覆去地检查着电脑，却死活找不到阿纲跟They那群人的通话记录？他都努力了这么多天了，这下子身为知名数学教授包林的面子都被他丢光了……
　　
　　阿纲原本的心情就不错，虽然睡了很长时间，但是也让他看到了六道骸的另一面，是的，那个可爱的孩子很有趣，居然有着睡不着逛别人梦境的习惯，只不过……希望他不会被自己的梦境给吓到了~
　　
　　阿纲有些荡漾地走下楼，坐在椅子上，吃着山本跟狱寺特别留给他的巧克力，安静地听着奈奈妈妈的唠叨，忽然就感觉到了一直以来被自己所遗忘的那种感情，原来就叫幸福。
　　
　　不过听完奈奈妈妈的说话，阿纲也不免有些黑线，还好自己睡过去了，听奈奈妈妈在不经意间流露出来的无奈，阿纲觉得自己完全可以想象情人节那天的混乱。据说最后所有的巧克力都被碧洋琪给污染了，最后连只是过来看看病重的阿纲的无辜路人京子都被卷了进去，他现在手里的巧克力，还是后来山本跟狱寺跑出去买回来的。
　　
　　“真是不幸啊~”阿纲摇摇头，决定甩掉那些想法，忽然看到妈妈脸上掩藏不住的喜悦，不由好奇地问道，“妈妈你怎么了？这么高兴？”
　　
　　“啊啦，阿纲，快看，我中奖了哟~”奈奈妈妈得意地挥了挥手中的奖券，“我去商店街买东西的时候，抽中奖券了，是8人三天四夜出海到小岛上去游玩哦~听说那座岛上还有一座巨大的休闲度假村跟大型乐园哦！”
　　
　　“8人，这么多？”阿纲好奇地接过奖券，随意地扫了一眼，便递了回去，“妈妈你很高兴呢，我们一起去吧！”
　　
　　“嗯，阿纲，我们一起去吧！妈妈真的很高兴哦，难得有这样的机会……”泽田奈奈的确很高兴，多年以来，她的丈夫一直在外面不曾回来，而儿子又总是动不动就生病，这样的体质让她揪心不已，所以就算有外出的机会，也一直不曾离开过。这次的奖券虽然说是邀请他们到岛上去游玩，但是泽田奈奈更听说，那座岛上有着相当完美的医疗设备，阿纲那么多年都没有跑出过并盛，这次机会不错，阿纲的毛病也不是很重，完全可以出去，还能带他去吹吹风，看看大海散个心。
　　
　　不得不说，不管是什么时候，母亲都是想着自己的孩子的。
　　
　　阿纲仅仅只是看了一眼就能大概估计出奈奈的想法，不由微微叹息了一声，然后笑道，“妈妈，这次我们可要好好地去玩一趟，而且，有8个名额，都由妈妈你来分配吧！”
　　
　　“哎阿纲？你不要么？”奈奈妈妈有些惊奇地问道。
　　
　　阿纲耸耸肩，“妈妈一定会选好的，不是么？”
　　
　　“啊拉，阿纲真是的。”泽田奈奈难得地露出少女一般的表情。
　　
　　回到楼上，阿纲躺会了床上，看着还在鼓捣他的电脑的里包恩，有些无语，“对了，里包恩这次的乐园门票，谢谢你啊。”说着，阿纲笑了起来，“妈妈好久没有这么开心了呢。”
　　
　　“什么嘛，真是让我白担心了！”，里包恩看着阿纲那发自内心的微笑，忍不住撇了撇嘴，决定不再去管他的电脑了，直接跳到他头上，“这次的黑手党乐园，你就好好地享受去吧！”
　　
　　“是是~”阿纲摇摇头，走到电脑旁边，飞速地在键盘上吧不知道输入了些什么东西，一个接一个的窗口就在屏幕上弹了出来。
　　
　　――16:44:32 Cielo进入聊天室――
　　
　　“哟，Cielo，你今天居然上线了，之前怎么了，这么久没消息？又去造你的刀子去了？”Earth 16:45:53
　　
　　聊天室里空荡荡的，只有Earth一个人在线上，而且看那样子，似乎也准备下线去了。
　　
　　“最近打算出去旅游，要到黑手党乐园去，你们有人有兴趣一起么？”Cielo 16:47:02
　　
　　“哎？你也打算去那里玩？”Earth 16:47:21
　　
　　“也？Earth你也去？”Cielo 16:48:11
　　
　　“嗯，我去位于日本海上的那个黑手党乐园，全球三大黑手党乐园，就只有那里我还没去玩过，听说岛上有最新的游戏跟各种口味的棉花糖~?”Earth 16:49:36
　　
　　很显然，Earth很高兴，说话之间，连符号都飘了出来。
　　
　　“我也是去那里，到时候见个面吧，你制定的武器我也顺便好送过去。”Cielo 16:50:36
　　
　　“OK~多谢你了~◇”Earth 16:52:42
　　
　　――16:55:23 Cielo离开聊天室――
　　
　　说完那些，阿纲跟对方约了下时间地点，就离开了聊天室。
　　
　　“你认识的人？They的？”里包恩拉了下帽檐看着他。
　　
　　“嗯，很有趣的人，喜欢棉花糖。”阿纲说着，躺回了床上，“现在电脑锁已经开了，要看什么的话，请不用客气~”
　　
作者有话要说：你们真是很好很强大……一顿大餐下去居然打出来这么多深海潜水鲨鱼……I服了YOU了……我发邮件发到手软，更可恶的是JJ还在那里抽风，回了大部分人消息的时候忽然抽风了，搞得我都不知道谁发过了谁没发过谁又不当心发了两次……
所以发现自己没收到的不要心急，在这一章底下再留一下你们的邮箱。
以下人员的邮箱可能哪里填写错误了，也可能是q q邮箱发不到你们那里，所以各位如果不介意的话最好换一个更通用的邮箱……记得别写错邮箱地址啊！
tvxqzzyh@980600176.com 紫熙
sangruijia@yahoo.com 2012
a2233.a218@msa.hunet.net 鳄鱼眼泪
gjqdyx.@163.com gjqdyx
i811221wp@yahoo.com 袂
1351235446@qq.com 彼岸哀歌
另外，有朋友支援Q群一个，还有位书友也支援了一个，嘛，大家随便加~以后有什么不CJ的东西就统统放群共享里去了哈~
群号分别素：112521726与118382712，欢迎大家的到来哟~ 
                  白兰&可乐
　　
　　
　　――――这里是白兰花童鞋的视角――――
　　白兰觉得，最近的压力不知道为什么特别大，先是They里担任发令者的那个人忽然消失不见了，之后充当所有组织润滑剂，调解成员之间矛盾的Cielo也莫名其妙地消失了一段时间，虽然这个人经常性地会消失一段时间，然后往往就会有新的武器什么的被他制造出来，但是这次消失的也太莫名其妙了一点，以前他消失的时候往往都会留一点消息，这次悄无声息地不见人影让组织里的人郁闷的不轻。
　　还好昨天他又上线了……
　　白兰?杰索坐在桌子边上，无比惆怅地看着眼前的电脑屏幕，一手抓过一个棉花糖捏了捏，然后塞进嘴巴里，欢快地咀嚼咀嚼~
　　‘小E酱，怎么了~’脑袋里，一个甜腻的声音忽然传了过来，让白兰手中的棉花糖差点落地。
　　‘渣渣先生，你能不能别总是在这种时候叫我……’白兰楞了一下，然后有些无奈地说道，‘你怎么忽然又冒出来叫我了？’
　　‘嘛，小E酱最近看起来很没精神的样子呢~’那个声音微笑着道，‘说起来，小E酱真要去黑手党乐园玩？’
　　‘不可以么？’白兰抓起一个棉花糖塞进嘴里，‘对了，你为什么忽然问我这个问题？’
　　‘嘛~因为根据历史来说，大概也应该是这个时候，彭格列十代目应该到黑手党乐园去了~◇要知道，那个时候的卡鲁卡沙家族可是搞了一个相当夸张进攻行动呢~’那个声音嘻嘻笑着说道，‘嘛，虽然失败的很快~’
　　‘小E酱，渣渣也在？’又一个一模一样的声音传了进来。
　　‘花花是你啊~?’渣渣的声音益发的荡漾起来，‘小E酱要到黑手党乐园去玩哦~’
　　‘啊，那祝你碰到彭格列十代目~’
　　‘花花……’怎么连你也这么说，还有，祝我碰到彭格列十代目是什么意思啊？这么早就期待我挂掉吗？白兰心里郁闷的要死，‘对了，你们那里没有这个They这个组织么的话，那么Cielo这个人，你们也不知道是谁喽？’
　　‘的确，Cielo这个人物我们这些平行空间里，都没有人碰到过，很可能是只存在你那个空间里的，所以，当心点，我们不能跨越空间过来帮你，而你现在的实力，就算加载了BOSS模板，跟高手相比，也还差的远呢。’这一次加进来的声音比较正经。
　　‘小欧酱，你很难得过来白兰氏脑内网络中心呢，这次怎么忽然有空了~？?’渣渣先生的声音一如既往的荡漾。
　　‘欧酱，你果然最爱的是小E酱啊~’花花，你嫉妒了么？
　　‘小欧欧说的很有道理，小E酱要自己当心哦~’又一个声音插了进来。
　　白兰手指间上下翻飞着白软的棉花糖，有些无奈地想到，‘糟糟大叔，你今天也有空了？’
　　‘啊啦，真过分，居然叫我大叔~’糟糟的声音有些疲惫，‘算了，我先走了，我这边的事情好多呢~小E酱你这里的东西有很多都跟我们不一样，所以自己当心哦~’
　　‘说的也是~小E酱加油哦~’花花的声音依然不怎么正经~
　　‘有事情记得随时呼叫我们~好歹我也是前最大BOSS嘛~’渣渣虽然喜欢开他的玩笑，但是该要他当心的，还是会提醒他。
　　‘自己当心。’小欧甩下一句话，也从白兰氏脑内网络中心退出了。
　　‘你们……到底是来干嘛的……’虽然受到关心很让他开心，但是一大堆人莫名其妙地在自己的脑袋里开会，实在是让他高兴不起来。
　　
　　――――这里是换回阿纲视角的分割线――――
　　
　　风吹过来的时候，阿纲很清晰地闻到了空中的那股咸腥味，“里包恩，我们大概还有多久到那个岛上？”阿纲有些好奇地问一边的里包恩，他很无奈，因为身体不好的关系所以整个旅程中，他几乎都是被勒令呆在椅子上不准走下来。现在还是2月，甲板上海风太大的关系，他身上盖着厚厚的毛毯。
　　“大概再过两个小时就到了。”里包恩迎着海风，估算了一下时间，“去吃午饭吧！”
　　“好~”阿纲点点头，甲板的另一边狱寺跟山本走了过来，“阿纲（十代目），一起去吃饭吧！”
　　阿纲很高兴地点点头，抬头的时候，忽然想到，云雀前辈没有跟来真是太遗憾了。
　　船很快就驶到了地方，这个传说中的黑手党之岛据说是由有钱人花巨资修建起来的，当初为了躲避警察，选址的时候就经过了多方面的考虑。小岛位于赤道附近，四面环海，附近300海里内无任何陆地，即使有也是无人岛，所以地图上根本找不到那座岛的位置。岛上的全部设施完善，能够提供所有来到的人最高等级的服务，而且对于黑手党来享受的人，一分钱也不予收取。
　　下了船，阿纲正打算往里走去，却被一个女孩子拦住了，“不好意思，请问你们是？”
　　“啊，我们是彭格列，我是泽田纲吉。”阿纲点点头说道。
　　“为了确认你们的身份，请出示你的身份证明。”女孩子僵硬地微笑着道，“请问你有推荐书或者邀请函吗？”
　　阿纲愣了下，虽然他早就知道里包恩会做一些奇怪的事情，但是没想到居然会做出这样的事情来……这个做法也太多余了点吧？之后是不是还要检查自己身为黑手党的资格？难道他忘了自己还是They的一员了？
　　“不好意思，既然没有的话，就让我来确认一下你身为黑手党的资格吧！”听到女孩子真的这样说，阿纲有些无语，“好吧，我知道了，请问我要做什么？”
　　“这边请。”女服务将阿纲推向后面的房间。
　　阿纲摇摇头，笔直地走了过去，“真是的，里包恩到底在想些什么啊！”
　　推开门，里头是一个不管怎么看都像混混多过像黑手党的男人，女服务员说了一大堆有的没的，结果无非是想要他贿赂那个人而已。
　　阿纲叹了口气，随手将那些钱放到一边，“虽然要我来做这样的事情很不好意思，不过可以请你老老实实地接受这笔钱吗？当然了，这不是威胁，只不过是商量而已~如果你拒绝的，就杀掉你哦~”
　　说着，一直微笑着的他身上冒出了一股强烈的杀气来，直面那股杀气的小混混，恐惧地看着他，几欲腿软。阿纲的杀气也是一放即收，没有让他真的出丑，他转过身来，看着女服务员，“这样可以了吗？”
　　“可，可以了……”刚刚的杀气也影响到了她，她几乎是靠着墙壁才勉强支撑住了身体，“这，这边请……”
　　“啊，谢谢~”阿纲的微笑让周围的人感到越发的寒冷。
　　出了门上了地铁，阿纲有些无奈，里包恩你到底搞什么啊，我可不想这次的旅行被你搞砸，我之后还有网友约好了要见面呢。这样想着，他看了下自己手里拿着的包裹，真是的，对方可是一个家族的BOSS呢，可惜Earth不知道，Amber也是黑手党大家族的人呢~搞到最后，千刀?铩还是被他买了去了，真是的，想要买的话，一开始干嘛还要把千刀拆开来卖给别人啊！
　　车子停了下来，阿纲好奇地走了出来，周围有些荒凉，跟前方的繁华完全不同，这个时候，车子的另一侧传来了一个声音，“终于来了吗可拉！”
　　“呃？请问……”阿纲走了过去，顿时被眼前的一幕SHOCK到了，虽然之前就有了心理准备，但是一看之下，还是会觉得很不自然，这个，就是雨的阿尔柯巴雷诺――原从属于意大利海军特殊潜水奇袭部队――Comsubin的可乐尼洛吧？但是……
　　阿纲抽搐了下嘴巴，“里包恩，你真的确定你们之间没有亲戚关系么？怎么……”
　　“嗯哼！”里包恩用力地咳嗽了一声，然后直接地就走了过去，“好久不见啊，可乐尼洛！”说着，两人就飞速地开始了战斗，枪火四溅，甚是壮观。
　　阿纲左右看看，没找到躺椅，只能靠着山石坐下来，“真是的，里包恩，要打快点打完，我还要去见网友呢！”
　　里包恩跟可乐尼洛同时一窒，可乐差点没把手里的M82A1―巴雷特狙击步枪扔出去。他有些无语地看着里包恩，“可拉，那个家伙真的是你的弟子么？”
　　“嘛，以前的时候我肯定会说是，但是现在，我也很怀疑这一点！”里包恩拉了拉帽檐，有点不想承认自己居然会在脑力上输给这个素来有着废柴之称的弟子。
　　
作者有话要说：Earth的确是白兰，不过刀子不是他买去给幻骑士的，那个时候幻骑士还米生病呢，买刀子给幻骑士的，是Amber，人家是基里奥内罗家族的长老，跟露切一个时代的……
所以说，白兰是剧透党，他的白兰氏脑内网络中心里，有好多穿回来的白兰……甯觯
 
                  白花花的悲催史
　　白兰・杰索，意大利人，性别：男，现年16岁，正处在人生光辉明媚的美好时期……
　　
　　掀桌！人生美好个屁啊！
　　
　　白兰对于这一类的话感到无语郁闷的很大一个原因，就是三年前，自己那场莫名其妙的生病。虽然他事后查出来是有人给他下毒，他也狠狠地教训过了相关的一并人员，但是杯具的事情发生了，就再也难以避免……
　　
　　是的，三年前的时候，当天因为中毒陷入昏迷的时候，某个叫白渣渣的人降临了……
　　
　　杰索家族在意大利是一个中型黑手党家族，算得上是基里奥内罗家族的同盟家族。到了白兰那一代的时候，家族势力已经比同样是同盟家族的另外几个家族都要大一些了，可惜白兰10岁的时候，杰索家族的BOSS，他的爹妈莫名其妙地死了。家族里顿时陷入一片混乱，白兰虽然天资聪颖（脑袋好的吓死人），可是到底年纪还小，不能服众，而基里奥内罗家族又是同盟家族的首领，不能干涉同盟家族的内部事务，只能眼睁睁地看着杰索家族几乎分崩离析。
　　
　　而三年前，白兰更是几乎被家族里妄图夺权的人给毒死。
　　
　　那个时候，白渣渣降临了。
　　
　　白兰在昏迷期间，发现自己到了一个奇怪的房间里，一张巨大无比的圆形办公桌边上坐着一个长的几乎就是自己长大版的人，他穿着一身白色的衣服（密鲁菲奥雷家族的制服），一手拿着棉花糖玩弄，一手拿着一本不知道是什么的书在那里翻看，抬头看到白兰的时候，相当惊讶地说了一句，“哦呀~这里居然有新人来了~真是让人开心~?”
　　
　　那种诡异的说话还带着符号的飘飘语气，让白兰硬生生吓出一身的鸡皮疙瘩，“那个……你是谁？”
　　
　　现在想来，当年如果他没有问这一句，转身就走的话，人生是不是会好很多。嘛，既然他当时没走，还上去搭讪了，那么之后发生的一切，也都算得上是他自找的了。
　　
　　白渣渣告诉他，他进入的这个地方，叫做白兰氏脑内网络中心，为什么会起这么一个恶搞的名字，纯粹是渣叔恶趣味爆发的结果。而白渣渣，则是平行空间里的另一个白兰氏。
　　
　　渣叔自诩其实个不得了的人，据说是从未来回来的，理论上现在应该还没有哪个白兰氏觉醒他们的脑内网络，所以一直以来都只有他一个人在里头，非常的无聊。渣叔当年没有回来之前，是未来世界的实际统治者，听到他吹嘘自己当过无数平行空间的卡密萨马，是新世界唯一的神。
　　
　　是神了还回来这年头？你无聊了？白兰好奇之下一问，渣叔整个人就好像漏了的气球一样瘪了下去，“人家也不是故意的……谁让人家居然成了BOSS呢……BOSS的命运就是被勇者打败的嘛……BALABALA……”
　　
　　看得出来，渣叔不是自己愿意回来的，从他的碎碎念里，白兰知道了，这位白渣渣在十三年后，输给了彭格列的十代目，所幸他似乎早有准备，用了特殊方法把自己传了回来，但是比较宓氖牵他设定的是穿回10年前，结果一不当心穿过头，穿到了14年前……
　　
　　于是无所事事的白渣渣就花了整整一年的时间在改良自己的平行空间通讯能力上，这个能力按照道理来说，是要支付极大代价的，用起来的时候，背后还会张开巨大的翅膀，自身防御几乎为零，整个意识完全投入到平行空间去，咨询一口气冲进来，事后还要用好长时间整理。最不好的一点就是，用这个能力，对自己的生命力消耗是很大的！
　　
　　白渣渣回来是为了享受人生的，不是为了英年早逝的，更别提莫名其妙地他就碰到了来意大利旅游的入江正一，强行开放了他的能力。于是在积累了十多年后多次平行空间去的经验的他，绞尽脑汁地想出了这样的一个办法，建立一个只存在于白兰氏脑袋里的网络空间，这样一来只要有白兰觉醒了自己的能力，首先第一件事情必然是到这个网络中心来，然后可以安全地通过网络中心下载到需要的资料。
　　
　　这个事情当白兰到达这里的时候，渣叔还没有完成。
　　
　　就在白兰造访了白兰氏脑内网络中心，还在被渣叔的吹嘘给轰炸的满脑袋浆糊的时候，第二个白兰氏光临了。
　　
　　“哎呀呀，果然，要有一个真正属于这个时空的白兰觉醒能力，我们的能力才能真的用到呢~”随着跟渣叔差不多程度荡漾的声音飘进来的，是另一个白兰，“你们可以叫我白花花哟~”
　　
　　“花花~”
　　
　　“渣渣！”
　　
　　口胡，你们俩还认识彼此啊！
　　
　　看到两个放大版的“自己”在面前拥抱，白兰觉得这一切简直就是噩梦，于是他毫不犹豫地摔门而去。醒过来之后，也只是将这一切当成了一场不切实际的虚幻梦境而已，
　　
　　不过遗憾的是，当他醒过来，处理完事情睡下的时候，他再一次光临了这个所谓的白兰氏脑内网络中心，而这个时候，网络中心里已经有了将近10来个座位了……
　　
　　于是他再一次被各种情报给轰炸了……
　　
　　他很悲剧地发现，自己恐怕是摆脱不了那个所谓的白兰氏脑内网络中心了……
　　
　　但是很快他就发现了这个网络中心的好处，于是他被灌输了一大堆的黑手党相关知识，以及他所需要的一切，几乎不需要自己怎么学习，资料就会自动出现在脑袋里，这大大地节省了他的时间与精力。而且那些白兰氏们似乎都是从未来穿回来的，彼此之间还莫名其妙地有着某种诡异的默契，让他摸不着头脑。
　　
　　那段时间，白兰趁机夺回了杰索家族的一切，开始重整家族。并且，他从白兰氏们口中得知了很多东西，对于白兰氏们的回归表示了十二万分的感慨。
　　
　　“搞了半天，你都那么厉害了，还要跟彭格列玩什么choice游戏，你无聊啊！”
　　
　　“你的真六吊花底下有那么多部队你不用，居然傻到跟人家玩一对一？你傻了啊！”
　　
　　“BALABALA……”
　　
　　不得不说，那个时候的白兰还是个三观正直，除了偶尔有时候会抱怨抱怨社会，对大的黑手党家族会产生一些正常的黑暗想法以外，还是个相当正直的好孩子。
　　
　　可惜不幸的是他碰到了那群白兰氏……
　　
　　于是他也开始啃起了棉花糖，没办法，甜甜的棉花糖能适时地补充糖分给他，还能让他放松神经，对付不了白兰氏网络中心里的那群妖怪，就改去祸害别人。
　　
　　基于那种阴暗想法，白兰说话也跟着开始飘了起来，没事喜欢加点符号什么的。
　　
　　白渣渣据说是最成功的一个大BOSS，所以在他穿回来之后，明明没有平行空间里正常的白兰觉醒，他依然可以创造出网络中心来，这个用他的话说算是对他的补偿。
　　
　　而逐渐的，也有白兰们慢慢觉醒，然后进到这个网络中心里来。而网络中心也在白兰们的维护下，功能越来越全面。一年前白兰还特地找了个机会跑到日本去找了入江正一，加载了下所谓的BOSS模板~
　　
　　白兰在白兰氏们的支持下，逐渐开始稳步发展起来，家族势力越来越大，于是某天自大过头的白兰就打算小小地报复一下基里奥内罗家族，他还没胆大包天到自认天下第一的程度……
　　
　　真的只是小小的报复一下而已，但是他没想到的是，挨上他报复的，居然不是那个之前一直找他碴子的某个基里奥内罗家族头目，而是刚出生没多久的基里奥内罗家族下任BOSS――尤尼！
　　
　　于是事情大条了，虽然尤尼是下任BOSS的事情艾莉亚没说过，但是尤尼可是她女儿，她命根子啊！于是不管怎么说这个事情顿时就变得十足十地大条了。
　　
　　白兰当时就开始计划亡命天涯的事情了……
　　
　　就在这个时候，他很狗血地在网上碰到了Cielo，Cielo问他，要不要雇佣他们，They作为新兴佣兵组织，愿意接受他的雇佣来帮他摆平事情。
　　
　　白兰接受了。
　　
　　于是事情就好像冰雪消融一样无声无息地就搞定了。Cielo到底做了什么，白兰不知道，也不想知道。他接受了Cielo的邀请，正式地成为了They的一员，负责跟在Amber底下当情报人员。而他的ID，一直以来，都是Earth……而会造成这一点的，也要多亏了渣叔的声音轰炸……被他所谓的大空轰炸多了，他对大空产生了畏惧感(+n+)~~
　　
　　到了今天，没有人能比他更清楚They到底是个什么样的佣兵组织，而They里算得上是发起人的Cielo更是谜团里的谜团，他相信，哪怕是那些白兰氏在知识这一点上，也绝对比不过Cielo一个人！Cielo负责They的技术部门，在他底下工作的人里，白兰能够确定身份的，就有一个是黑手党三大科学家之一的威尔第！
　　
　　虽然Cielo总是自称自己是个刀匠，但是实际上，不管什么东西他都能完美地制造出来，其个性又在They当中完美地充当了润滑剂，让这个诡异的组织不至于分崩离析。
　　
　　组织里的人其实分析过Cielo，最后估计出来的造型，是一个40岁以上的中年男子，但是他的真面目，没有人看到过！
　　
　　所以，这次能够见到Cielo，不管会不会碰到那个所谓的他如果打算征服世界就注定会是他的敌人并会杀掉他的彭格列十代目他根本没怎么放在心上。
　　
　　Cielo，我来见你了！
作者有话要说：最初会想到这个点子，是看了白花花那篇文，之后再看了阿宅的那篇之后，就定下了这个脑内网络，只不过我这里还要不一样的是……
一开始的白兰氏们，几乎都是穿越党……穿越成白兰，再穿到过去……灏桑
邮件还在发……真是抱歉了啊……没可能一口气发光……
所有台湾那边的童鞋们注意了，这一次我发过来的，还有PDF格式的，有那个在就不怕乱码了，感谢金山WSP……话说，邮箱太多了，我发的累死了，没收到的还要麻烦你们再等等了……不好意思，鞠躬！
对了，还有人问的那个脑内网络，我来推荐下吧，很有爱的《[伪家教]您好，欢迎来到白兰氏网络服务中心》作者：六道宅 以及《你好！我是白花花！（伪家教）》作者：末世纪总受君。
话说，会想到那个脑内网络，是先看了白花花，再看了阿宅之后确定下来的~
阿宅，你快更新啊…… 
                  荡漾过头可不好哦
　　阿纲坐着观赏车前往一边的花园，之前跟狱寺山本他们碰过面后，他就一个人离开了，本来他们都很不放心他一个人走，尤其阿纲还说他要去见网友……这不是红果果的JQ萌芽么！
　　
　　山本跟狱寺第一时间就想掐吧死那个所谓的网友，但是却被阿纲用圣母笑给打退了……
　　
　　阿纲也觉得即将要见面的那个孩子挺有趣的，16岁就有那么丰富的知识，黑客手段那么高明，还有着不俗的势力，是个不错的苗子~就不知道长的怎么样~
　　
　　观赏车很快就把他送到了地方，天空很蓝，春季刚到，这里又位于南太平洋，岛上的樱花全部都开了，花朵绽放形成一整片华丽的云朵，让游客不由地会抬头看向那边。
　　
　　两人约好的地点是在黑手党之岛的西侧公园，这里那一棵活了上千年的樱花树非常的有名，往年到了这个时候树下几乎坐满了游人，但是今天显然，人都被可以清理过了。阿纲对对方的谨慎很满意，他虽然不介意在自己组织的人面前暴露他的真面目，但是绝对不代表他有那个兴趣让全天下的人知道他就是They里的Cielo。
　　
　　阿纲随意地就从封锁线里穿了过去，站在那棵巨大的樱花树下，忽有所悟地抬起头来，花瓣洋洋洒洒地飘散下来，他的眼神有些迷离，伸手过去，抓过一片花瓣，有些喃喃自语：“已经……过去那么多年了啊……”
　　
　　“哟，泽田纲吉君~?？”一个略显轻佻的声音在背后忽然响起，阿纲回头，就看到一个白发的少年双手插在裤袋里，歪着脑袋看着他。
　　
　　“你是……？”阿纲有些好奇，对方怎么会认识自己，可以肯定的是，自己绝对没有见过他，理论上来讲，自己这个人也不应该被他知道，不论自己的哪个身份。
　　
　　“嘛~~虽然是第一次见面，但是我可是与你神交已久了呢~★”白头发的少年说着，在迎面吹来的微风中露出了美丽的微笑。
　　
　　“嘛，我也没想到呢，虽然不太认识你，不过你那种状况，难道说，你想杀了我么？”阿纲有些奇怪，虽然只是一瞬间，但是他的身上的确冒出了杀气，真是奇怪啊，他为什么会想要杀我？是只对于泽田纲吉这个人，还是对彭格列？话说，彭格列的保密措施，没那么糟糕吧？
　　
　　“你……”少年愣住了。
　　
　　――这里是咱来个视角转换的分割线――
　　
　　白花花同学其实挺郁闷的，一大早地就巴巴地跑到这里来，把人都给赶跑了，坐在樱花树下等了又等，终于等得有些不耐烦了，想到Cielo说的约好了中午11点见面的，他恐怕是不到点上不会出现了，于是起身跑到一边晃悠去了。
　　
　　但是他没想到的是，当自己晃悠回来的时候，居然会看到樱花树的底下，站着一个有着褐色柔软头发的少年，少年的手上拿着一个小包，一手伸出来，轻轻地试图抓住风中飞舞的花瓣。这一切唯美地简直就好像一幅画卷。
　　
　　但是片刻之后，他就惊醒了过来，这个人……这个看起来就好像会在风中随着花瓣翩飞而消失的少年，竟然是――泽田纲吉！
　　
　　白兰命中注定的对手，命中注定他一旦打算征服世界就会来打败他的那个人！
　　
　　白兰沉默了，一瞬间，他想起了很多很多的东西，忽然想到白渣渣整天在他耳边念叨，14岁的泽田纲吉会跑到10年后的未来去打败白兰的话，那么……现在的泽田纲吉，貌似还没有到14岁吧，如果他现在就死了，未来的白兰，还会有谁来打败他？
　　
　　这样想着，白兰朝着少年走了过去，用一种绝对荡漾的语调来掩饰自己心中的不平静。
　　
　　“哟，泽田纲吉君~?？”
　　
　　当然了，如果白兰知道，实际上这个披着泽田纲吉皮芯子里是一个活了不晓得多少岁的老怪物的话，他是绝对不会用这种堪称近乎调戏的口气跟他说话的。
　　
　　“……你想杀了我么？”少年微微有些稚嫩的声音里，却异常平淡地这样问道。
　　
　　白兰沉默了。
　　
　　――瓦是视角转换回来的分割线――
　　
　　阿纲有些叹息，虽然不知道Earth发什么神经，但是忽然对自己大冒杀气，反问过去的时候又什么都不说，真是的，果然还是个孩子啊。
　　
　　“那么，你是泽田纲吉喽？”站在他对面的白兰冷静了下似的问道。
　　
　　“嗯。”阿纲有些好奇地开始研究他脸上的倒抓纹身，“那么，请问你是？”
　　
　　“啊拉，我叫白兰，白兰・杰索~◇杰索家族的下一任BOSS哟~”白兰爽快地彪着符号，同时很认真地开始考虑要不要现在就杀掉眼前的小孩。
　　
　　“白兰杰索吗？很好听的名字呢~真是没想到，Earth你的本名居然这么有趣~”阿纲微笑着，然后吐出了让白兰石化的词语，“那么，我是Cielo，请多多指教咯，小E~”
　　
　　白兰呆住了，泽田纲吉=Cielo，这个公式带来的效果实在太惊人，以至于他的神经好长时间都转换不过来，白兰氏脑内网络当中，他是第一个正常觉醒的正常白兰，对于网络中心相当于有着门的作用，他一死机，网络中心顿时就乱成了一团。
　　
　　‘小E酱，小E酱，呼叫小E酱~~?’渣叔到底是渣叔，率先突破了因为白兰死机而造成的屏蔽，冲进了他的脑袋里。
　　
　　‘渣，渣渣？’白兰愣了愣，回过神来。
　　
　　‘你怎么了，小E酱~？’渣叔虽然声音还是很荡漾，但是却透露着一股明显的担忧之情，‘刚刚小E酱忽然死机了呢~网络中心都被屏蔽掉了~’
　　
　　‘你才死机呢！被屏蔽了你怎么出来的？’白兰先是快速地吐槽了他一句，然后忽然用力地甩甩脑袋，‘不对不对，现在要考虑的不是这个问题……啊嘞，我是不是忘记了什么？忘记了什么呢？’
　　
　　‘小E酱……你选择性失忆了么？’渣叔有种扶额的冲动。
　　
　　“奇怪，我好像忘记了什么东西来着……唔……是什么呢……”白兰忍不住抱着脑袋蹲了下去。
　　
　　“啊拉，忘记东西了可真是不方便呢~”一个声音从他的脑袋上方传了过来，白兰一抬头，就看到泽田纲吉挂着标准的救赎性质的圣母微笑，笑得如同教堂里的上帝雕像一样，用一副典型的“神爱世人”的表情看着他，“要我帮你想起来吗？”
　　
　　“噼啪！！”如果现在是漫画的话，就能轻易地看到白兰的脑袋上狠狠地劈下了一道闪电，将他那颗脆弱的玻璃心毫不犹豫地切成了两半。
　　
　　“不，我什么都没听到，我什么都不知道！”白兰泪奔着跑到树下，狠狠地用脑袋撞树。
作者有话要说：因为JJ经常性地抽风，我的作者回复都被他吞了，结果现在我又不知道谁发过了谁没发过谁有发了两遍……不，我估计有人不止收到两封……算了，我不管了……总之，我会努力把所有的邮箱都发一遍的！放心吧！至于乱码的问题，我现在连PDF都作出来了……绝对不可能有乱码了……就酱紫，以上！ 
                  阿纲VS白兰=秒杀
作者有话要说：话说，小白兰他杯具了，而且杯具的不是一般……
邮件可能没那么快发到，所以还要等等了……我真不是故意不发的……
背景音乐是卓越之剑~希望各位喜欢~
　　看着白兰狠狠地以头撞树，阿纲有些奇怪，“你怎么了？刚刚还一身杀气，现在就这个样子……你没事吧？”说着，他有些担心地从一边捡起一根小树枝戳了戳他。
　　“不，我没听见，我没听见，我不知道啊啊啊啊啊啊！！！！”白兰转过头来，看到阿纲那绝对是幸灾乐祸多过担忧的神情，忍不住急速地转头，然后更加用力以头撞树，发出碰碰的声音来。
　　“身体好真方便呢，我要是学着你做这样的事情，一定很快就会头破血流呢。”阿纲托着腮帮子蹲在白兰的身边，一手还拿着小树枝在那里戳戳戳。
　　“唔……”白兰两眼泪汪汪地转过头去，‘渣渣，这个人，真的是泽田纲吉吗？’
　　‘撒，谁知道呢~’渣渣也有些无语，然后有些无语地说道，‘不然，你去问问看？’说完，渣渣有些无奈地对他说道，‘你现在的形象很糟糕哦~’
　　白兰猛地反应过来，连忙从口袋里掏出一块手帕来，迅速地收拾了一下自己的形象，这才转过身来，尽可能优雅地问道，“你真的是泽田纲吉？”
　　“嗯，是哦。”阿纲点点头，对于白兰的这个问题感到有些奇怪，扔掉之前一直拿在手里戳他的树枝站了起来，然后微笑着道，“同时我也是你的上司Cielo哟，还请多多指教啦，白兰君~”
　　再一次听到阿纲说自己是Cielo，白兰有那么一瞬间的死机，随即他再次清醒过来，用一种绝对不敢置信的眼神看着阿纲，哆哆嗦嗦地说道，“麻烦，你再说一遍……”
　　“我是Cielo哟，小Earth这样激动实在让我很感动，但是太激动也是不好的哟~”阿纲微笑着用跟刚才白兰一样荡漾的口气说道，“说起来，我还不知道为什么小Earth想要杀我呢，可以告诉我么？”
　　‘小E酱，冷静点~’渣渣的声音在白兰的脑袋里响了起来，‘冷静点~~~~?’虽然看白兰出丑是一件很有趣的事情，哪怕那个白兰其实跟自己有着一模一样的名字脸孔跟能力，但是出丑过头就一点也不好玩了，尤其是刚刚白兰那因为过于悲愤而变的行为诡异地都开始撞树了……
　　“冷静，冷静！”白兰深呼吸了两下，然后转过去，“不好意思，你是泽田纲吉？那个彭格列的十代目？”
　　阿纲微笑起来，“啊拉，看来你的信息途径的确很多呢，我的确是哦，Cielo也是我哦~你受到的冲击力就那么的大吗？”
　　听到阿纲承认自己是Cielo的时候，白兰承认自己再一次受到了冲击，就在他打算再一次“暴走”的时候，他脑袋里白兰氏网络中心总算恢复了过来，十来个白兰氏都冲了过来围观这个会造成白兰死机，网络中心被屏蔽的奇观。
　　‘小EE~’
　　‘E酱！’
　　‘EE！’
　　十多个声音在他的脑袋里回响，白兰顿时被惊醒了过来，在这种状态之下，他就是想要发点神经什么的，也得照顾到自己的面子，渣叔不算，那厮强过头了，连自己最出丑的几个样子都看到过了，但是网络中心里的其他几个人可不行！
　　于是白兰瞬间清醒过来，“不好意思，你说你是Cielo，有什么证据吗？”白兰说着这样的话的同时，无比警戒地看着他，当他从那些莫名其妙的感觉里清醒过来的时候，他忽然就意识到了，这里明明是被他清理过了的，根本不应该有人能进来才对，就算是那个彭格列，也不可能会这样轻易而且毫不引人注意地潜入这里才对。
　　‘这个人很特殊，你要当心一点~’渣渣第一次正视这个状况，现在的状况有点不太对，尤其是对面的那个泽田纲吉，跟他们这些白兰氏见过的任何一个都不一样。
　　“居然要证据啊……也是，小Eeath，那这个你定做的东西就给你吧。”说着，阿纲从自己手中的袋子里拿出来一个小袋子，“给，你要的东西，我按照你的要求做成手套了，可惜前一阵子生病了，所以做的可能不是最好，不要介意哟~”
　　“你生病了？”说着，白兰忽然反应了过来，眼前的这个泽田纲吉，身体虚弱的一眼就能看出来，仿佛被风一吹就会倒下似的。
　　“你……怎么回事？”白兰忽然就想起了之前刚刚看到他的时候那副仿佛会随着花瓣一起消散掉的感觉。
　　“嘛，我的身体一直都不太好~所以常常生病，啊，说起来现在其实也有些低烧呢，所以不太舒服，你有什么奇怪的问题现在问掉我，会比较好哦~我之后要回去黑手党乐园修养~”阿纲笑着说道，忽然有些无奈地摇摇头，“真是的，我现在说话都开始学你了。”
　　说完，他将手中的东西递了过去，“这个，我做成了手套的样子呢，希望你能喜欢哦~”
　　白兰有些怔怔地接过他手中的东西，那是一副很特别的手套，如果不是手套上还有着奇怪的纹饰在上面，白兰几乎看不出来那是一副手套，而且那不知名的材质摸起来就仿佛人的皮肤。
　　‘小E酱，这个东西很特别哦?~你要当心！’渣渣有些古怪地看着这副手套，‘我还从来米见过这样材质的东西呢~’
　　‘我也没见过，好神奇？什么东西做的？’
　　‘这个，该不会是传说中天蚕丝吧？’
　　‘应该是别的吧？比如XX之类的……’（你那个被屏蔽掉的声音到底是什么啊！）
　　‘够了！’白兰郁闷了，你们能不能别在这种时候给我一起吐槽啊！
　　“怎么样，看够了吗？对这副手套满意不？”阿纲微笑着问道。
　　“满，满意。”虽然还没有戴上去，但是白兰就是知道，这副手套肯定会很称手，看着阿纲，他更加地有些忍不住了，“你到底是什么人？为什么会这些东西！而且……”
　　阿纲歪了歪脑袋，“唔……这个跟你刚刚冒出来的杀气有关么？你为什么会想要杀我呢？”
　　“算起来，是有人告诉我，你一定会在将来杀掉我的关系吧~”白兰看着他正色道。
　　阿纲忽然牵动了一下脸部的肌肉，露出了一个跟之前截然不同的微笑，一个标准的――恶魔的微笑，“哦呀，小Earth，如果我想要杀掉你的话，才不用到未来那么长时间呢。”说着，他将手指放到唇前，做了一个嘘的姿势，“你要知道，对我来说，人命那种东西，是最不之前的哦~”
　　‘离他远一点！这个人很危险！’渣渣的声音很响地在他脑袋里回荡。
　　‘才不要呢，不是你们说的么？他未来有可能会杀掉我，可是现在……他还在生病，身体也很糟糕，我可不认为，自己会输给他！’难得再一次任性了的白兰也跟着无比鬼畜地笑了起来，“那样的话，我可就不客气了~”
　　说完，他猛地朝着阿纲冲了过去。
　　但是下一刻，原本应该在眼前的阿纲却不见了，他的视角忽然就朝向了天空，咦？碰！咚！地两声，白兰就发现自己已经被远远地扔了出来，狠狠地摔在了一边的小树林里。
　　白兰有些不可置信地看过去，却看到阿纲微笑着走过来，“我的话呢，身体不太好，所以，要玩也只能跟你玩一分钟哦。”说着，阿纲抬起头来看了看天空，随手拈过一片花瓣放在唇前。
　　白兰摇摇头，再次冲了上去，但是这次摔出来的更惨，在地上狠狠地撞击了数下，甚至还狠狠地被打得翻滚了一圈，“这，这怎么可能？”
　　我明明，都已经加载了BOSS模板了，为什么，现在居然连他的动作也看不到……而且，白兰擦了擦唇角的鲜血，那个泽田纲吉的身体明明虚弱的一塌糊涂……
　　‘住手！’
　　‘别过去，你根本看不到他的动作！’
　　‘你赢不了他的，他甚至没有移动过！’
　　‘不要过去，你还没发现吗？那个人的身上，那种浓烈到几乎看的出来的杀气！’渣渣的声音也有些颤抖，那种杀气，绝对不是杀掉一两百万人能培养出来的！
　　
                  关于白兰的赌局
作者有话要说：我宓姆浅３沟祝现在还有人要文，看来河蟹的问题真的非常严重！只不过这两天倒霉的小爱忙的一塌糊涂，我现在连书评都没时间回复，可恶，回头一定会好好回复的，对不起！因为这样那样的缘故，所以邮箱一时间可能发不过来……我创建了个公共邮箱，你们自己去下吧！
youaijiukeyi@163.com，密码就是123456
鞠躬，道歉！
话说，我对家教最新的那一话感到无比的郁闷，我说，你西蒙家族就那么一个小家族，哪里来的本事搅乱彭格列那么庄重的继承仪式，看完那几幕之后我真是宓牟恍校≌飧BUG也太大了吧？而且那个什么罪孽……我才不相信未来篇里白兰没清理过他们，连白兰都能搞定的泽田纲吉他们却轻易地就被西蒙家族偷袭还伤了一个山本，开虾米玩笑！灏。天野娘你为了安排进度就没考虑过逻辑问题么？
话说，黑执事第二季出来了，第一集看的我继续澹樱井孝宏，你确定你配音的人是执事而不是鬼畜眼镜吗？而且，那是执事么？不是马戏团么？最郁闷的是，既然都是第二季了，你赛巴斯出来抢个毛的镜头啊！
刀语6，七实姐姐，你果然BH了……一个人灭了那么多……
　　阿纲微笑着走向依旧倒在地上的白兰，他身后的气场逐渐升腾起来，白兰忽然就觉得自己的耳边仿佛能听见无数鬼魂的悲鸣，他几乎不敢抬头，那种堪比鬼神的气势，直接将他压制的几乎不能动弹，浑身上下的冷汗不断地渗出来，几息之间，他的浑身上下就被自己的冷汗给浸湿了。
　　“啊啦，我一不当心就放了一点杀气出来，真是不好意思，不过教训小孩子的话，这种程度应该足够了吧？”阿纲微笑着说道，然后摇摇头，刚才的气势仿佛是一场恐怖的梦境一样，忽然消失了，“恩，这个是给你的小小教训，所以，不要随便对我真的放杀气哦，我会当真的呢~”
　　“我……我知道了……”压力骤然消失，白兰用力地深呼吸起来，刚刚的那种感觉，他觉得自己真的是从地狱里走了一圈出来。
　　“恩恩，是个乖孩子，唔……就恢复力这一点来说，跟小骸一样呢~”阿纲微笑起来，伸手扶他起来。
　　“谢，谢谢……”白兰剧烈地喘息着站了起来，他的脑袋里，那一圈的白兰氏也从那种恐怖的的气势里恢复了过来，‘小，小E酱，你这里的这个泽田纲吉，可不一般啊……’
　　‘恩……’白兰有些无奈地摇摇头，‘这个泽田纲吉，到底是……’
　　“啊拉，在跟你的教导者沟通吗？”一边的一个声音忽然说道，“这样的能力真方便呢~”
　　“恩，是的……哎？”白兰忽然发现这个声音不是从脑袋里传来而是从一边传来的，下意识地回复过来后，他猛地反应过来，颤抖着手指问道，“你，你听得见……”
　　“听不见哦，但是看你的样子，完全猜测的出来，从第一次见面到现在，你中间不自然的停顿次数超过9次，虽然每次停顿的时间都不超过12分之1秒，但是足够让我看的出来，你在跟别的人沟通，而且沟通的人直接是在你的脑袋里说话的，很有趣的能力。”
　　“你你你……”白兰已经说不出话来了，我一直都觉得，自己脑袋里的那群白兰氏就已经够变态了，但是现在居然出来一个比他们全部白兰氏打包加起来还比不过的变态，这这这……他忽然有种，白兰会被泽田纲吉打败是理所当然的感觉了。
　　‘你，你问他下，他是不是穿越！’
　　‘不用问都知道，肯定是穿的！’
　　‘问他问他，他穿之前是干什么的！’
　　‘这个世界真是玩完了，连泽田纲吉都变成穿越党了！’
　　‘喂，别告诉我你那里的泽田纲吉不是穿来的！’
　　‘但是没他那么夸张好不好！’
　　‘……’
　　这批白兰氏是穿越过来的这个事情并不是什么秘密，相反，白兰氏脑内网络中心的人几乎知道这个事情，这也更加让正常觉醒的白兰氏们觉得他们的不正常。
　　“对了，他们是在问我我的实际状况吗？”阿纲一看就知道，白兰在想什么。
　　“呃……他们要我问你，你是不是穿来的……”白兰看着阿纲的笑容就觉得自己最好老老实实地把话说出来。
　　“啊，是哦~”阿纲完全没有回避的意思，“不过跟你的那些教导者可能不太一样，啊，说是教导者，其实也是你自己吧~”
　　“你……你真的不会心灵透视么？”白兰觉得现在哪怕就是有人跳出来跟他说太阳其实是方的，他也不会觉得奇怪了。
　　“啊，灵视那种能力曾经有过，现在倒是真的没有哦，而且我现在脑袋里的声音太多，就算有也一定会被那些东西给掩盖过去的。”阿纲摇摇头笑道，“灵视那种能力现在看起来，还真是很方便呢~”
　　“呃……”
　　“啊，那个啊，是感觉出来的哦，先不说这里有没有心灵感应类型的超能力者，就算有，我也可以肯定不是在跟你沟通。要知道，人类这种生物呢，一旦跟别人产生思感交流，脑袋周围的波动就会不太一样，而你的思感波动，虽然乱了点，但是还是能看的出来是同一个人的。”阿纲说着，伸出手指在他的脑袋周围点了点。
　　白兰在阿纲伸手过来的时候有一瞬间的僵硬，但是还是迅速地反应过来，“那个，你穿来之前是……”
　　“啊，穿来之前，我穿了很多很多次呢~”阿纲笑着摇摇头，“所以，我不太清楚，你想问我哪个身份~”
　　‘穿了很多次？’
　　‘高人啊，高人出现了！’
　　‘……’
　　白兰氏脑内网络中心顿时又是一片骚乱，‘冷静点！’渣叔的声音响了起来，但是如果没有他脸上那种堪称诡异的笑容的话，他的话会更加有说服力！
　　‘你们……给我够了啊！’白兰暴走了，反正也已经在阿纲的面前出够丑了，加上两人绝对的实力差，他已经不管了，‘我来问！’
　　说着，他就猛地转过头来问道，“我非常好奇你的身份，你穿来这里之前，你到底是做什么的，你的知识量大的吓死人，这种状况，难道你之前那么多次都是埋头钻研学术的？”
　　“啊，这倒不是~”阿纲微笑着摇头，“我可没有那么多时间花在学术上呢，我会知道的那么多，仅仅只不过是因为我是个Whisperd而已哦~”
　　‘Whisperd！？’
　　‘你居然是Whisperd？’
　　‘他居然是Whisperd！’
　　听到了阿纲的回答，白兰氏脑内网络中心顿时一片混乱，无数白兰氏人仰马翻。
　　“那个，Whisperd是什么？”虽然白兰氏们知道Whisperd是个什么意思，但是这里的白兰可不清楚，不由地问道。
　　“哦，Whisperd，可以说成耳语者，也可以被理解成倾听者，简单点来说，就是我们是天生的，在脑袋里藏着很多很多知识，包括很危险的黑科技（BLACK TECHNOLOGY）在内的各种知识。而且到我这里的时候，不知道哪里出了点问题，我现在看什么，都会在脑袋里自动分析出它的材质乃至分子结构，真是很麻烦啊！”说道这里，阿纲也觉得有点头疼，这个问题很麻烦的说，“所以我现在只能尽可能多地戴着耳机放音乐，最起码，分析音阶音符，总要比随便看到什么碰到什么都会自动追溯分子式原子结构什么的，要好的多了~”
　　‘噗啊！’
　　不用回头，白兰也知道，现在白兰氏们应该已经各个仰天喷血了。而骤然听到这个消息的白兰，也有点想要吐血，这个人，那是何等的变态啊！
　　‘问，问他，他是哪个Whisperd！’渣叔还剩一口气，奄奄一息地说道。
　　“那个，渣叔要我问你，你是哪个Whisperd，等下，难道Whisperd很多吗？”白兰问完就惊讶地叫起来。
　　“恩，的确不止一个，不过数量也不会很多。”阿纲点点头，“我在当Whisperd的时候，可是搞恐怖组织的呢~”
　　‘恐怖组织！’
　　‘他该不会是……’
　　“我那个时候，叫雷纳德?泰斯塔罗莎，算的上，是汞合金的BOSS哟~”阿纲笑得很纯然，说出来的话却让所有白兰再一次人仰马翻，白兰氏脑内网络中心里，所有人都已经完全地OTZ了。
　　‘汞合金！’
　　‘雷纳德！’
　　‘要死了！’
　　‘好了，我们退后吧……不要管他们的事情了！’渣叔艰难地吐着血，爬进了网络中心里，然后用力地甩上门。
　　白兰愣了愣，然后迅速地贴了过去，把耳朵贴在门上，就听见网络中心里一片人声鼎沸。
　　‘来了来了，买定离手啊！’
　　‘就赌这次的小E酱会不会被阿纲俘虏吧！’
　　‘这种事情不需要赌了吧？’
　　‘那就改赌小E酱是攻还是受吧！’
　　‘绝对是受吧！看那个泽田纲吉的气势！’
　　‘不，我看是攻，你看那个泽田，身体这么糟糕！’
　　‘我看也是攻，小E酱的鬼畜气势可以好好培养出来的！’
　　‘不，我看是受，泽田的气势太强了，小E酱绝对没可能反攻的！’
　　‘……’
　　渣叔看着白兰氏们笑得那么叫一个猥琐，他可是庄家，不管他们怎么赌，庄家都是稳赚不赔的！
　　白兰的脸彻底扭曲了，他闷声不吭地离开白兰氏脑内网络中心，决定这次说什么也要把网络中心关闭整顿一个整月！
　　
                  入V公告
　　总之，因为这样那样的原因，小爱我要入V了……其实小爱我一点入V的信心也米有……瓦觉得很有可能以后的章节只有及其凄惨的订阅量……作为一个第一次在JJ上发文的新嫩，小爱的鸭梨很大……
　　
　　尤其还是在这种欠账的时候被通知要V……真是，何等的失态……可惜，小爱我编辑反抗不能……所以，对不起大家了……
　　
　　明天要V了，入V当天连发四章，每章4000+……杀了我吧……
　　
　　……所以今天我只发一章番外，咳，那个番外是啥的内容，咳咳……你们自己到邮箱里去下载吧……咳咳咳咳……瓦不CJ了……
　　
　　又及：以后所有的番外我都会扔群共享里，所以想要看到华丽的某些的东西的筒子们，入群吧~
　　
　　又又及：欠账是不会赖掉的，肯定会补上的！
作者有话要说：好吧，我知道的，你们抽我吧…… 
                  有爱番外：纲与X的约会
　　这个事情发生在阿纲19岁生日前夕……
　　
　　那天本来是巴里安的人聚会的时候，说是聚会，其实也不过是一群人混在一起聊天打屁，顺便讨论下最近的任务什么的。本来事情也的确是这样进行的，但是……大家都知道，凡是句子后面加了但是这两个字的，那事情就会变得不一样了。
　　
　　是的，话题也不知道是谁先提起来的，总之谈着谈着就莫名其妙地就谈到了约会这个问题上。话题到了这里的时候，只对赚钱感兴趣对于交男女朋友没有兴趣的玛蒙率先离开了，路斯利亚一脸“我知道的你们就慢慢谈吧妈妈我先走了”的诡异表情一边笑着一边走开，再然后是列维被Xanxus毫不留情地斥退。
　　
　　在没了外人的情况下，一群人的话题很快就开始猥琐了……
　　
　　贝尔菲戈尔首先说道他跟阿纲去约会的事情，然后弗兰在一边用“你这个猥琐的大人ME不跟你计较”的眼光看着他，然后漫不经心地说他跟阿纲的约会历程，之后被斯夸罗毫不客气地怒斥说“你个小豆丁玩什么约会”，随后就是斯夸罗的约会谈……
　　
　　好吧，一群人谈约会谈得甚是开心以至于话题越来越深入，贝尔口水横流地说道他们约会结束之后自己是怎么把阿纲折腾来折腾去的。听得还没有够年纪的弗兰无比火大也无比羡慕，随即用无所谓的口吻吐槽他“你这个猥琐的大人脑袋里就只装了那么些□的东西，ME跟你在一起只会被教坏，没可能会被教好。斯夸罗队长，我要申请杀掉前辈的许可。”云云，而斯夸罗也很不爽地朝他挥舞起了手中的长剑。
　　
　　“喂，垃圾们，你们是不是忘记了，我还在这里！”Xanxus说着，将自己的酒杯狠狠地朝他们扔了过去。Xanxus不爽了，是的，他很不爽，越听他们说话，他就越不爽。
　　
　　为什么呢，很简单，因为他没有单独跟阿纲约会过！
　　
　　是的，交往，不，不能叫交往，Xanxus是向来直接的人，而阿纲也一样，所以两个人实际上能被叫做“谈恋爱”的时间灰常灰常短，两人都是属于一旦确认了自己心意，加上条件许可，就直奔一垒的那种人。而且，一直以来Xanxus出门必带列维或是斯夸罗，所以……咳咳，我们来恭喜Xanxus大爷吧，他到现在为止，还没有单独跟阿纲约会过！
　　
　　于是Xanxus不爽了，是的，听他们说他们的约会，让Xanxus简直是不爽的到了极点！
　　
　　Xanxus不爽了，巴里安倒霉了。他二话不说将一群人痛扁了一顿之后，潇洒地往着彭格列总部过去了。而死活一定要跟在Xanxus身后的列维被揍得最重，他几乎被打的完全怕不起来了。
　　
　　到了彭格列总部，阿纲正在跟一个家族的负责人谈判，当然了，与其说是谈判，不如说是阿纲在单方面地蹂躏对方脆弱的神经。
　　
　　这些年来，阿纲的恶趣味越来越凸显，但是他身后的那些人只会想着纵容他，绝对不会想着要他收敛，所以基本上来彭格列跟十代目谈判的人，都杯具了~
　　
　　Xanxus直接地久推开了办公室的大门，无视门口紧张的巴吉尔，张口就骂，“还没好么垃圾！”
　　
　　“啊，Xanxus，稍等，马上就好了~”阿纲微笑着对他点点头，然后看着对方，“还是不能决定么？真的不需要我来帮你么？”
　　
　　“垃圾，你要是决定不好，就让我来吧！”Xanxus说着，露出一个狰狞的笑容。
　　
　　对方连连点头，看也不看地从阿纲手里接过文件，然后刷刷地签下大名，随即屁滚尿流地逃了出去。他逃跑的主要原因却不是Xanxus，而是泽田纲吉！谢天谢地，巴里安的Xanxus居然过来了，不然我还不知道要在那里接受彭格列十代目的精神摧残到什么时候呢，妈妈，地球好恐怖，我好害怕，我要回火星！
　　
　　啊，不行不行，我要振作啊！回去要记得报告BOSS,彭格列总部跟巴里安的关系不好果然不是谣言！（大误！）
　　
　　“真是的，这么快就溜走了。”阿纲还有些意犹未尽，对他来说，通过语言蹂躏他人的精神是一件很有挑战力的事情，但是Xanxus的到来显然让他还没发挥完毕就只能结束了。摇摇头，他转过身来看着Xanxus，有些好奇地问道，“今天怎么忽然过来了？”
　　
　　“垃圾，跟我约会去！”Xanxus二话不说，直接走上前抓住阿纲的胳膊。
　　
　　“哎？约会？”阿纲没有反抗，跟着他走了出来，他只是有点奇怪，Xanxus怎么忽然想到要跟他约会了？
　　
　　“垃圾，有问题么！”Xanxus的表情很明显，有问题就不去约会了，直接到床上去！
　　
　　阿纲摇摇头，“没，不过，我们约会的话，去哪里？”
　　
　　Xanxus可疑地顿了顿，然后走了出去，直接拉着阿纲上了车之后，才缓慢地说道，“……随便！”
　　
　　阿纲辶耍随便的意思也就是，你其实根本没考虑过对吧？“那……你说去哪里？”阿纲摇摇头笑道。
　　
　　Xanxus低头，然后忽然问道，“一般，他们跟你出门，都去哪些地方？”
　　
　　“呃……噗……”阿纲忍不住笑了起来，“好吧，我跟山本出去的时候，基本上都是去一些大街小巷，他擅长在那些地方发现一些不起眼，但是很漂亮的地方。狱寺君的话，喜欢带我去游乐园，然后去听听歌剧什么的。至于云雀，他讨厌群聚，所以都去人很少的地方，很安静很漂亮的。骸的话，他带我去的地方就比较混乱了，随便哪里都有可能。白兰的话喜欢带我去甜品店，嘛，他是不吃棉花糖就会死星人嘛。迪诺跟贝尔的话喜欢晚上出门，去高处看夜景。说起来，倒是斯夸罗是最温柔的一个呢，总是打理的最好，风也差不多。至于里包恩，算了，那家伙作为一个伴侣，不得不说是相当讨厌的……”（这个时候在阿纲眼里，弗兰还是个小鬼……）
　　
　　“是么？”Xanxus有些不太高兴，对他来说，自己的“男朋友”（是这么说的么？是这么说的么？）跟那么多人单独约会过，唯独没有自己！而且……看他能自如地说出那些人的喜好，想必……
　　
　　Xanxus一甩车尾，来了个漂亮的飘移，然后猛地冲了出去，“既然这样，我们就都去逛一遍吧！”
　　
　　“哎？”阿纲愣了下，就看到眼前的画面顿时变得如同流星飞梭一样。
作者有话要说：我把不CJ的东西发公共邮箱里了，邮箱地址：
youaijiukeyi@163.com
123456
你们要看的话，自己去下吧~
有PDF文档在，不用担心会乱码！还有，那里的文可不要乱删除啊！
以后有8CJ的部分，两个群的共享里都会放的！ 
                  
有爱番外：纲与X的约会 　　这个事情发生在阿纲19岁生日前夕……
　　
　　那天本来是巴里安的人聚会的时候，说是聚会，其实也不过是一群人混在一起聊天打屁，顺便讨论下最近的任务什么的。本来事情也的确是这样进行的，但是……大家都知道，凡是句子后面加了但是这两个字的，那事情就会变得不一样了。
　　
　　是的，话题也不知道是谁先提起来的，总之谈着谈着就莫名其妙地就谈到了约会这个问题上。话题到了这里的时候，只对赚钱感兴趣对于交男女朋友没有兴趣的玛蒙率先离开了，路斯利亚一脸“我知道的你们就慢慢谈吧妈妈我先走了”的诡异表情一边笑着一边走开，再然后是列维被Xanxus毫不留情地斥退。
　　
　　在没了外人的情况下，一群人的话题很快就开始猥琐了……
　　
　　贝尔菲戈尔首先说道他跟阿纲去约会的事情，然后弗兰在一边用“你这个猥琐的大人ME不跟你计较”的眼光看着他，然后漫不经心地说他跟阿纲的约会历程，之后被斯夸罗毫不客气地怒斥说“你个小豆丁玩什么约会”，随后就是斯夸罗的约会谈……
　　
　　好吧，一群人谈约会谈得甚是开心以至于话题越来越深入，贝尔口水横流地说道他们约会结束之后自己是怎么把阿纲折腾来折腾去的。听得还没有够年纪的弗兰无比火大也无比羡慕，随即用无所谓的口吻吐槽他“你这个猥琐的大人脑袋里就只装了那么些□的东西，ME跟你在一起只会被教坏，没可能会被教好。斯夸罗队长，我要申请杀掉前辈的许可。”云云，而斯夸罗也很不爽地朝他挥舞起了手中的长剑。
　　
　　“喂，垃圾们，你们是不是忘记了，我还在这里！”Xanxus说着，将自己的酒杯狠狠地朝他们扔了过去。Xanxus不爽了，是的，他很不爽，越听他们说话，他就越不爽。
　　
　　为什么呢，很简单，因为他没有单独跟阿纲约会过！
　　
　　是的，交往，不，不能叫交往，Xanxus是向来直接的人，而阿纲也一样，所以两个人实际上能被叫做“谈恋爱”的时间灰常灰常短，两人都是属于一旦确认了自己心意，加上条件许可，就直奔一垒的那种人。而且，一直以来Xanxus出门必带列维或是斯夸罗，所以……咳咳，我们来恭喜Xanxus大爷吧，他到现在为止，还没有单独跟阿纲约会过！
　　
　　于是Xanxus不爽了，是的，听他们说他们的约会，让Xanxus简直是不爽的到了极点！
　　
　　Xanxus不爽了，巴里安倒霉了。他二话不说将一群人痛扁了一顿之后，潇洒地往着彭格列总部过去了。而死活一定要跟在Xanxus身后的列维被揍得最重，他几乎被打的完全怕不起来了。
　　
　　到了彭格列总部，阿纲正在跟一个家族的负责人谈判，当然了，与其说是谈判，不如说是阿纲在单方面地蹂躏对方脆弱的神经。
　　
　　这些年来，阿纲的恶趣味越来越凸显，但是他身后的那些人只会想着纵容他，绝对不会想着要他收敛，所以基本上来彭格列跟十代目谈判的人，都杯具了~
　　
　　Xanxus直接地久推开了办公室的大门，无视门口紧张的巴吉尔，张口就骂，“还没好么垃圾！”
　　
　　“啊，Xanxus，稍等，马上就好了~”阿纲微笑着对他点点头，然后看着对方，“还是不能决定么？真的不需要我来帮你么？”
　　
　　“垃圾，你要是决定不好，就让我来吧！”Xanxus说着，露出一个狰狞的笑容。
　　
　　对方连连点头，看也不看地从阿纲手里接过文件，然后刷刷地签下大名，随即屁滚尿流地逃了出去。他逃跑的主要原因却不是Xanxus，而是泽田纲吉！谢天谢地，巴里安的Xanxus居然过来了，不然我还不知道要在那里接受彭格列十代目的精神摧残到什么时候呢，妈妈，地球好恐怖，我好害怕，我要回火星！
　　
　　啊，不行不行，我要振作啊！回去要记得报告BOSS,彭格列总部跟巴里安的关系不好果然不是谣言！（大误！）
　　
　　“真是的，这么快就溜走了。”阿纲还有些意犹未尽，对他来说，通过语言蹂躏他人的精神是一件很有挑战力的事情，但是Xanxus的到来显然让他还没发挥完毕就只能结束了。摇摇头，他转过身来看着Xanxus，有些好奇地问道，“今天怎么忽然过来了？”
　　
　　“垃圾，跟我约会去！”Xanxus二话不说，直接走上前抓住阿纲的胳膊。
　　
　　“哎？约会？”阿纲没有反抗，跟着他走了出来，他只是有点奇怪，Xanxus怎么忽然想到要跟他约会了？
　　
　　“垃圾，有问题么！”Xanxus的表情很明显，有问题就不去约会了，直接到床上去！
　　
　　阿纲摇摇头，“没，不过，我们约会的话，去哪里？”
　　
　　Xanxus可疑地顿了顿，然后走了出去，直接拉着阿纲上了车之后，才缓慢地说道，“……随便！”
　　
　　阿纲辶耍随便的意思也就是，你其实根本没考虑过对吧？“那……你说去哪里？”阿纲摇摇头笑道。
　　
　　Xanxus低头，然后忽然问道，“一般，他们跟你出门，都去哪些地方？”
　　
　　“呃……噗……”阿纲忍不住笑了起来，“好吧，我跟山本出去的时候，基本上都是去一些大街小巷，他擅长在那些地方发现一些不起眼，但是很漂亮的地方。狱寺君的话，喜欢带我去游乐园，然后去听听歌剧什么的。至于云雀，他讨厌群聚，所以都去人很少的地方，很安静很漂亮的。骸的话，他带我去的地方就比较混乱了，随便哪里都有可能。白兰的话喜欢带我去甜品店，嘛，他是不吃棉花糖就会死星人嘛。迪诺跟贝尔的话喜欢晚上出门，去高处看夜景。说起来，倒是斯夸罗是最温柔的一个呢，总是打理的最好，风也差不多。至于里包恩，算了，那家伙作为一个伴侣，不得不说是相当讨厌的……”（这个时候在阿纲眼里，弗兰还是个小鬼……）
　　
　　“是么？”Xanxus有些不太高兴，对他来说，自己的“男朋友”（是这么说的么？是这么说的么？）跟那么多人单独约会过，唯独没有自己！而且……看他能自如地说出那些人的喜好，想必……
　　
　　Xanxus一甩车尾，来了个漂亮的飘移，然后猛地冲了出去，“既然这样，我们就都去逛一遍吧！”
　　
　　“哎？”阿纲愣了下，就看到眼前的画面顿时变得如同流星飞梭一样。
	
	――以下是不CJ的分割线――
	
	夜幕降临的时候，阿纲被Xanxus带着去了米兰最大的酒店，直接开了顶层的总统套房。两个人一起过去的时候，前台的接待员很是震惊，同时对阿纲投去的眼神多少有些怜悯。没办法，Xanxus的造型太酷了一点！
	两人一路从彭格列总部玩到米兰，这个距离也够远的了。所以想当然的，到了米兰住进酒店之后，都已经11点多了。阿纲躺倒到总统套房里的那张大床上，有些不想起来，他的体力虽然被人在床上锻炼的好起来了（澹，但是今天一天下来，仍旧让他感到了疲惫。
	“走，洗澡去，大垃圾！”Xanxus二话不说，直接拽开领口，拉起阿纲走向了浴室。
	“呃……”阿纲有些不想动弹，尤其是看到Xanxus那双血红色的眼睛，不想动的感觉更强烈了。
	“啧！”Xanxus毫不犹豫地撕开阿纲的衣服，直接将他扔到了水里。
	“咳咳，这样的话，太粗暴了啊。”阿纲呛了下水，摇摇头，“而且我才脱了件上衣而已。”说着，他从浴缸里站了起来，随意地脱掉了自己的衣服。
	看着阿纲白皙的身体一点一点地从衣服的包裹下显露出来，Xanxus的眼神变得更加危险了，他近乎饥渴地看着阿纲的身体，阿纲显然也意识到了这一点，他毫不犹豫地走过去，随手甩开自己仅剩的衣物，抬手拉住Xanxus的衣领就吻了过去。
	Xanxus的眼神猛地变得更加危险起来，他用力地抱住阿纲，粗糙的双手毫不客气地在他赤裸的身体上游走，嘴唇紧紧地咬住对方的唇舌，几乎是要将他吞下去一般地深吻着。
	过了好长一段时间，阿纲才被Xanxus放开，他深深地喘着气，有些无奈地白了对方一眼，“你想让我不能呼吸么？”
	“大垃圾，敢挑衅我就要知道后果！”Xanxus冷笑了起来，然后动作迅速地扯掉了身上的衣服，坦露出精干的胸膛来。说实话，Xanxus的身体，算是所有人里最精壮的一个了，里包恩虽然也很精干，但是似乎跟他的个人保密的锻炼方式有关，里包恩的裸体也看不出多少肌肉来。
	Xanxus毫不犹豫地将阿纲的手拉到自己的裤子上，然后一低头狠狠地再次吻了上去，有些模糊不清地说道，“你帮我脱！”
	“唔……”阿纲被他的深吻闹的有些呼吸不匀，手指有些颤抖地移动过去，动作利索地扯掉Xanxus的皮带，然后从前方的开口里将手伸了进去，笔直地握住已经开始胀大的器官，有些淫靡地摩挲起来。
	Xanxus的吻异常的霸道，就如同他的人一样，舌头在阿纲的嘴里伸进伸出，如同模拟的性爱一样，狠狠地挑动着阿纲的神经。
	“唔……哈……哈……”一吻完毕，两人分开的时候，嘴角处粘连着银色的丝线，在空气里折射出淫靡的画面。
	Xanxus踢掉被阿纲脱下来的裤子，将他横身抱了起来，走到浴池边上踩了进去。放下阿纲后，Xanxus才发现浴池的水只浸到他的腰部，他眼神一黯，随即大爷无比地坐在浴池边上，拉过阿纲之后便将他的头向自己的胯下按去。
	阿纲也没有反抗的意思，乖乖地俯下身去，张口含住了对方的坚挺。Xanxus的肉茎远比阿纲的小口要大，阿纲也仅仅只能含住龟头的部位，然后用舌头灵活地深紫色的阳具上来回舔弄，发出啧啧的声响。
	而Xanxus也没有停下，一手抓着阿纲的头发，一手向下伸去，用力地揉搓着白皙肉体上的殷红。不管做过多少次，这个人依旧是这个世界上唯一一个能让自己产生无止尽的渴望的存在，这具身体也总是能随时随地地挑起自己的欲望。粗糙的指腹摩挲着娇嫩的一堆茱萸，偶尔用力的揉捏，弄的它们越发娇艳欲滴，几乎将之捏出血来。
	浴池的水温一直保持在一个温度上，但是两人显然都已经情动不已，体温高的简直让阿纲以为自己又发烧了。终于，就在阿纲试图将整个龟头含到嘴里的时候，Xanxus再也忍不下去了，直接将他拉了起来，狠狠地吻了上去。
	感受到唇舌在自己脖子部位来回地吸舔，阿纲的喉咙里更是忍不住地吐出一句句的呻吟。Xanxus伸出手指，极不客气地就着热水探进了阿纲的体内。
	“唔……”骤然的疼痛让阿纲不由自主地咬到了Xanxus的肩膀上，留下一圈白色的牙印，他张大了布满了水雾的双眼，有些不满地看着他，“你……能不能温柔点？”
	“大垃圾，我讨厌别人命令我！”Xanxus有些残忍地笑了起来，眼中的血红更加地深邃了，他说着再次塞了一根手指进去，来回地移动间，将阿纲的内壁用力地撑开。
	“唔……”虽然只有热水，Xanxus的动作也绝对称不上温柔，相仿还异常的粗暴，但是身体里，一股奇特的快感却涌了上来。
	Xanxus忽然拔出手指，然后猛地将自己已经坚硬到想要爆炸的肉棒狠狠地朝着那因为被强迫撑开，一时间还没来得及合拢的肉穴里，紧致的内壁被用力地打开，深紫色的粗大茎身几乎完全被他挤了进去，底下的双丸几乎碰到他的屁股。
	“唔啊啊啊……”阿纲悲鸣出声，后穴却夹得越发紧了，柔软的穴口被完全撑开，美丽的肉菊彻底地打了开来。他用力咬住Xanxus的肩膀，“混蛋……呼呼……”
	“垃圾，我本来就是混蛋！”Xanxus冷笑着，然后毫不犹豫地开始抽插起来，几乎每一次都整根拔出，然后用力地完全插到底。
	“啊啊啊……”过于激烈的性爱让阿纲有些吃不消地大叫起来，“慢，慢点……啊啊……混……混蛋……啊！！”
	似乎是擦中了某一点，阿纲的呻吟猛地拔高了起来。
	“这里么？”Xanxus笑了下，然后更加迅速地抽出自己的分身，狠狠地撞了过去。
	“啊，不……不要……”阿纲有些混乱地哀叫了起来，“会……会死的……太快了……”
	“才不会让你死的！”Xanxus喘息着狠狠抽插着怀中的肉体，动作越来越快，滑动了整个浴池之水，发出哗啦的声响。
	阿纲被Xanxus抱着，全部的神经都在性欲的海洋里来回浮沉，当Xanxus终于在他的后穴里射出来的时候，他已经射过好几次了。
	第二天早晨的时候，阿纲有些疲惫地不想起床，他看着Xanxus已经穿好了衣服走过来的身影，有些无奈地想到，以后自己再也不说别人有M属性了！

黑手党乐园（下）

　　白兰回过神来的时候，看到的是阿纲微微有些脸红地靠过来的样子，心跳顿时莫名其妙地漏了一拍。但是当他将阿纲小心地接过来的时候，却发现他的体温高的有点吓人。
　　“喂，你不要紧吧？”白兰连忙紧张地问道。
　　“没什么……只是有点发烧而已……回去吃点药就好……”阿纲有些虚弱地说道。
　　“该死的，我马上送你回去，你的同伴都在什么地方？”这个时候，白兰不知道为什么再也没有了要杀死彭格列十代目的心思，手中人的身体轻的不可思议，让他怀疑这个孩子是不是从来都没有吃饱过饭。
　　“不好意思，还要你送我回去……”阿纲有些歉意地说道，“我的身体实在太糟糕了。”
　　“没什么，你到底是怎么回事？怎么会虚弱到这种地步！”白兰根本无法想象刚才那个仅仅是在挥手之间就把自己扔出去，眨眼之间就能散发出强烈致斯的气势的人。
　　“恩，勉强来说，就是我太强大了吧。”阿纲微笑着说道，一点也没有不好意思的样子。
　　‘这个泽田纲吉已经强大到被世界排斥的地步了么？’渣渣的声音在白兰的脑袋里回荡，‘你要是想要泡他，难度很高哦~?’
　　‘去死，你个混蛋渣渣！’白兰狠狠地骂道。
　　阿纲虽然发着高烧，但是神智非常的清醒，一路上没说几句便将他指到了自己的路上。
　　“我跟他们住在一起。”阿纲喘息着说道，体温的升高让他觉得很不舒服，呼吸也很不顺畅，“真是麻烦你了。”
　　白兰一抬头，就看到了那边正在焦躁地走来走去的一行人，虽然他们在这里是第一次见面，但是白兰氏们早就把他们的影像放到了自己的脑子里了，只不过第一次看到他们，果然还是让白兰觉得有些微妙的感觉。不同于之前看到泽田纲吉的震惊，而是更接近于一种“啊，果然是他们”的感觉。
　　“十代目！”
　　“阿纲！”
　　山本跟狱寺第一时间就发现了抱着阿纲走过来的白发男子，那双微微斜挑的紫色眼睛下方，一道蓝色的倒爪纹身让他看起来特别的神秘。
　　“山本，狱寺……”阿纲有些不好意思地看着他们，“我路上又发烧了， 多亏了白兰送我过来呢。”
　　里包恩几下从山本的肩膀上跳到阿纲的肩膀上，伸手摸了下，结果发现他的额头温度虽然很高，但是却还不是不能接受的地步，这才放心下来，转过头来看着白兰，“白兰？你是白兰?杰索？杰索家族的现任BOSS？”
　　“撒~果然不愧是晴属性的阿尔柯巴雷诺~?”白兰微笑着飙了两个符号，让一边听他说话的山本跟狱寺不由自主地抖了下，“小纲吉的身体可是很糟糕的呢，这样让他一个人走来走去不要紧么？”
　　“把十代目放下！”狱寺不管三七二十一地先冲了上去，几乎就要甩出手里的炸弹来。
　　山本倒是没他那么冲动，但是看白兰的眼神也相当的险恶，他走上前去，“不好意思，把阿纲还给我吧。他的身体不太好呢~”
　　“我知道，所以才特地将他抱回来哟~”白兰笑着避开了山本的手，“你们的房间在哪里？”
　　山本刚想说什么的时候，里包恩跳回了他的肩上，“好了，让白兰送他过去。阿纲的身体不太好，你最好先送他到医疗室去。”说着，里包恩拉了拉帽檐，“我可不希望因为你们在这里说话浪费时间害的阿纲病的更久！”
　　“那么，我就将他带过去了~”白兰微笑着紧了紧手里的身躯走了开去。
　　“十代目，等等我。”狱寺看到白兰抱着阿纲走开，顿时跟了上去。
　　“啊，我也过去。”山本也表演了一把如影随形，紧跟了上去。
　　里包恩从山本的肩上跳了下来，坐到一边的隔离栏上，双手抱胸微微沉吟。
　　“可拉，你的弟子身体就这么糟糕可拉？”一只海鸥抓着一个小婴儿的脑袋飞了过来，正是可乐尼洛。
　　“啊。”里包恩有些叹气，然后抬起头来看到不远处走过的泽田奈奈碧洋琪一行，“算了，我回去了。下回见吧！”
　　。
　　。
　　。
　　阿纲醒过来的时候，首先看到的就是白色的天花板，天花板上，吸顶灯正在释放着微弱的光芒，窗外，金红色的阳光撒了进来。他的身边，山本跟狱寺小心地坐在那里候着他，当看到他醒过来的时候，两人都欣喜地看着他。
　　“十代目，你终于醒过来了！”
　　“阿纲，不要紧了么？”
　　两人异口同声地说道，说完狱寺就用一种看敌人的眼光看着他，“棒球笨蛋，不要跟我说一个意思的话！”
　　“啊哈哈，阿纲你没事真是太好了！”山本很潇洒地展示了什么叫无视的精义，完全没有理会狱寺的挑衅，担忧地看着阿纲。
　　“恩，让你们担心了真是不好意思。”阿纲笑着点点头，然后有些奇怪地看了看周围，“现在是什么时候了？白兰呢？”
　　白兰两个字一出来，两人顿时竖起了耳朵，两人迅速地交换了一下眼神，情敌两个字迅速地安在了白兰的脑门上。然后狱寺迅速地转过身来说道，“十代目，现在是下午6点15分了，您睡了一下午过去。至于那个送你过来的人……他……他到外面主持大局去了。”
　　“外面主持大局？”阿纲有些奇怪，虽然杰索家族这几年越来越强大起来，已经可以挤进第一流的黑手党家族中，但是突然要他来主持大局……这是怎么回事？
　　“外面发生了什么我们也不太清楚，只知道刚才的时候，忽然有人指挥战舰过来攻击这座岛屿的样子。”山本摸摸脑袋，然后从窗口向外看去，外面现在乱成一片，之前很多人都在奔逃，但是现在显然已经被白兰控制住了局面，不再混乱了。
　　“是卡鲁卡沙家族的攻击，这是黑手党岛跟他们家族的纠纷。”房间的一角忽然打开，里包恩从里面走了出来，“还有，这个是我的密道15号。”
　　“呃……我没打算问你那个密道的事情……那个，卡鲁卡沙家族的话，我记得他们的现任军师史卡鲁是你跟可乐尼洛的后辈啊，怎么会忽然想到要反抗你们的？”阿纲说道这里，显然是想起了什么有意思的画面，忍不住笑了起来。
　　里包恩看着他绽放的笑容，低下头去拉了拉帽檐，“他只是个跑腿的而已，而且现在他是卡鲁卡沙家族的人，我也没资格管他。”说着，他抬起头来，跳到阿纲肩上，“你居然连这个也能查到，我该称赞你的情报能力吗？”
　　“嘛，虽然有些东西你们不太想别人知道，但是并不是所有人都不希望别人不知道不是么？”阿纲耸耸肩，看向窗外，“而且，白兰不是把事情处理的很好嘛，再说了，岛上的负责人不是可乐尼洛先生么？有他们在，一定不会有问题的！”
　　“总之，你给我出去！”里包恩忽然很像叹气，这个弟子真的很聪明，聪明的简直过头，而且实力也不俗，如果撇掉他的体力问题的话，但是这种不求上进的想法，到底是什么啊！
　　“好好我知道了！”看到里包恩的神色（那张包子脸豆子眼，你怎么看出来他严肃不严肃的？），阿纲点点头回道，然后掀开被子从床上跳了下来，“我们走吧，今天的热闹，貌似是一定要好好看看了~”
　　“哦！”
　　“十代目！”
　　两人还是有些不太放心他的身体，但是一来他们不认为里包恩会想要害阿纲，二来，他们从来不会想到要去反抗阿纲的话。
　　走到黑手党乐园的控制中枢，白兰正游刃有余地在人群里说话行事，动作流畅地发出一个个的命令。但是一转头，他就看到走过来的阿纲，不由地立刻撇下跟他说了一半话的男人，朝着阿纲他们冲了过来。
　　“小纲吉，你的身体还不好呢，这样匆忙地跑出来，是发生了什么事情么？”白兰的声音虽然甜腻，但是还是能轻易地从他的话中听出来对阿纲的担心。
　　“恩，我的家庭教师一定要我出来看热闹呢！”阿纲摇摇头，“所以，为了看第一手的热闹，就麻烦白兰你帮我准备一下躺椅什么的吧~”
　　“没问题，包在我身上了~”白兰丝毫没有认为阿纲的话有什么问题，在被白兰氏们往脑袋里扔过一套叫《全金属狂潮》的书之后，他相当地清楚了这个泽田纲吉的实际成分。
　　那是远比他恶劣，远比他更随心所欲，也远比他更精明的一个人。
　　而且只要一想到《全金》里的A?S，白兰就很有OTZ的冲动，他想到了几个白兰氏塞给他的未来战斗的画面，跟A?S一对比，他觉得如果他们俩真的开打，自己就注定了被秒的炮灰命运……
　　白兰打了个响指，迅速地让人到沙滩上去安排好东西，然后绅士无比地对阿纲做了个邀请的手势，“请好好欣赏吧~?”
　　“啊，肯定的。”阿纲笑眯眯地点点头，跟着他走了过去。
　　“十代目，这个白头发的家伙……唔唔唔……”狱寺还想说什么的时候，就被山本捂住了嘴巴，山本微笑着说道，“阿纲，白兰先生很忙吧，我们还是不要麻烦他了。”
　　“啊，不要紧的，白兰的实力，我还是很相信的呢~”阿纲完全没有注意到那两人的真实目的，微笑着回答道。
　　听到这样的回答，狱寺跟山本顿时窒了一下，看到阿纲被白兰给拐走，两人的身上顿时燃烧起了熊熊火焰，然后紧跟了上去。
　　“可拉，不管他们不要紧么可拉！”窗外，可乐尼洛擦拭着自己的爱枪问道。
　　“嘛，他们都是一群小孩子啊！”里包恩随口回答，然后也跟了上去。
　　“可拉，口是心非的家伙！”可乐尼洛看着里包恩的背影，忍不住嗤笑出声。
　　到了沙滩上，阿纲毫不客气地躺到了沙滩椅上，看着不远处一艘军舰上，一个戴着摩托车头盔穿着紧身皮衣的大头婴儿用尖利的声音大声地说道，“岛上的人，投降吧，放弃你们无谓的抵抗吧，那些对本大人而言毫无意义！”
　　说着，他的身边就跳出来了一只巨大的铁甲章鱼，章鱼高达8M，身体异常的巨大。小婴儿胸口还挂着一枚紫色的奶嘴，他一下跳上章鱼的脑袋，朝着黑手党岛屿移动了过来。
　　“才不会投降！”
　　“我们绝不投降！”
　　岛上的常驻警卫部队全体出动，奋力与铁甲章鱼作战。
　　“云之阿尔柯巴雷诺的打扮……真有个性……”阿纲摇摇头，顺手从一边的小圆桌上拿起一杯果汁小口地喝了起来，他脸上的潮红因为热度的退去，已经逐渐消褪。
　　“我们在这里看戏，不太厚道吧？”山本看了看周围，白兰的人选的地点非常不错，视角好，位置又隐蔽，相当地适合观战，只不过，桌子上还放着果汁瓜子什么的，就有点辶恕…
　　“嘛，我们都是普通人，所以还是不要介入底下的战斗比较好哦~”说着，阿纲再次满足地喝了一口果汁，“啊，狱寺君，麻烦你帮我拿一下那边的蛋糕，睡了一下午我饿死了。”
　　“十代目，来！蛋糕！”狱寺隼人已经被彻底洗脑的脑袋里除了阿纲没别的人存在的地步了，他迅速地将糕点递了过来，“请多吃点，十代目，你太瘦了！”
　　“阿纲，你的确太瘦了，要多吃点啊！”一提到阿纲的身体问题，山本也迅速地把刚才的不好意思扔到了天边，迅速地凑过来，帮他拿糕点，“来，这个也尝尝，据说味道不错。”
　　白兰坐在一边，手指间上下玩弄着棉花糖，好笑地看着这一幕，忍不住随手把棉花糖扔进嘴里，“小纲吉，你不担心他们么？”说着，他的眼神往山本跟狱寺身上扫了过去。
　　阿纲知道他的意思，不过……他叹了口气，“真的不是我故意不想理他们，只不过……”他微微笑了起来，“我觉得，有可乐尼洛跟里包恩在，根本不用我们来担心~”
　　“啊，看，这不就开始了么？”说着，阿纲朝那边点了点。
　　




去意大利

　　就在史卡鲁用念动力控制着铁甲章鱼到处破坏，战况危及的时候，里包恩现身了。果然，英雄什么的，最后出场才是真理！
　　“CIAO，史卡鲁，好久不见。”里包恩说着，朝他走了过去。
　　岛上的护卫队顿时欢呼起来，“里包恩先生来了！”
　　“里，里包恩学长，你怎么会在这里！”史卡鲁紧张地倒退一步问道。
　　“当然是来这里度假了，你都没发现奶嘴在发亮么？”里包恩戏谑地看着他，“果然，跑腿的就是跑腿的，连这点注意力也没有。”
　　“不，不要胡说！总，总之，我今天是奉了卡鲁卡沙家族老大的命令而来的！就算是里包恩学长，只要你想要阻止我，你就是我要消灭的敌人！”史卡鲁颇有些色厉内荏地说道，说完就指挥着章鱼将里包恩卷了起来。
　　“里包恩先生（小鬼）！”山本跟狱寺关心则乱，顿时叫了出来。
　　“你们太担心了，晴属性的阿尔柯巴雷诺可不是那么简单就会□掉的哦~”白兰随手再扔了一个棉花糖到嘴里。
　　果然，里包恩冷笑着从章鱼触手间隙中伸出右手来，开枪向史卡鲁射击。铁甲章鱼迅速地挥动触手挡住了子弹，可惜的是所谓右手的攻击只不过是掩人耳目而已。在刚被章鱼挥动触手抵挡的时候，里包恩就已经用左手中的手枪击中了史卡鲁的左手！
　　史卡鲁疼的惨叫出声，一回头注意到自己的左手，竟然肿成了西瓜大小，狠狠地吓了他一跳：“怎么回事！手突然变得好大！！”
　　“特殊子弹呢，里包恩真是的……”阿纲扶额，“好了，战斗结束了。”
　　果然，趁着史卡鲁为自己的手担忧的时候，里包恩瞬间从章鱼的触手中挣脱。飞速向史卡鲁跑来，一脚踹在他的小腹部位！史卡鲁瞬间被踢得飞了起来，脑袋狠狠地撞到树干上，力量之大竟然让合金头盔上也出现了裂纹。
　　就在下一刻，远方海域上传来阵阵轰鸣，史卡鲁的联络器响了起来，“史卡鲁大人，战舰，所有的战舰，全部被击沉了……”
　　史卡鲁顿时石化在了那里，然后僵硬地转过脑袋问道，“怎么，怎么回事？”
　　“嘛，可乐尼洛醒了嘛~”里包恩说的云淡风轻，看着史卡鲁在那里石化风化成了碎渣……
　　“好了，接下来的时候，我们就好好玩一下吧~”阿纲伸了个懒腰，“好戏也看完了，我们就放松放松吧~”
　　“好！”一行人欢呼起来。
　　黑手党乐园里的泽田奈奈几人倒是没感觉到什么，他们还以为那次所谓的进攻也是游乐园的一个游戏项目，因为隔得远远的，什么也没看清，只是感慨黑手党乐园果然大手笔云云。碧洋琪虽然发现了不对，不过她的职责是保护泽田奈奈，自然不会主动说出真相来。
　　接下来的几天，一行人在岛上好好地将所有的游乐设施玩了个遍，阿纲的身体不太好，只能玩一些不那么刺激的游戏，可是就算是那些游戏，也让他难得地感受到了开心。
　　玩够之后，就到了学校新学年开学的时候，阿纲他们也进入了二年级了，分班的时候，不知道山本跟狱寺做了什么，老师竟然仍旧把他们三个分在一个班里，然后又是毫无疑问地三人坐在一个角落里。
　　这段期间，白兰一直留在日本，也不知道做了什么，居然就在并盛有了住所。
　　阿纲跑过去找他的时候，就看到白兰正一脸猥琐地跟一个褐色头发的少年说着一些不着边的话。
　　“所以说，果然是女仆咖啡厅最好吧~女仆，甜点~还有棉花糖~?”白兰本来就荡漾的声音说到这些的时候，几乎飘起来。
　　“那，那个，白兰先生，女仆咖啡厅什么的，听起来是很不错，可是这关我什么事情啊！”褐色头发的少年快哭了，无比沮丧地看着说话的白兰，一手捂着肚子。
　　阿纲忍不住笑了起来，“正一，好久不见。”
　　“啊，是纲吉君啊，这位，这位……”入江正一觉得，哪怕是跟并盛的风纪关系很好的病秧子也要比眼前的男人好的多，毕竟人家虽然认识那个喜欢咬杀人的人，自己却不会随便咬杀别人，可眼前这个男人……他真的有些欲哭无泪，明明不过是见过几面而已，居然表现的这么跟自己那么熟稔，简直……
　　“好了白兰，不要欺负小正了。”说着，阿纲走过去将入江正一拉到背后，“说吧，你这么忽然想起要开女仆咖啡厅来了？”
　　“嘛，渣叔说他曾经开过女仆咖啡厅，所以我觉得我也很有必要开一开~◇”白兰荡漾地说道，“而且，你不觉得，女仆的大海，是男人的浪漫么？”
　　“会吗？我对女仆装不是那么有爱呢~”阿纲一本正经地回道，“不过，如果你真的要开那个的话，我很支持的哦。现在并盛的商店街上，可没有那么让人心潮澎湃的商店呢！”
　　“所以啦，我来找小正合作~”白兰笑得极其恶劣，看得入江正一浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　“跟小正合作啊，你很会选人哦！”阿纲竖起大拇指，入江正一顿时内牛满面。
　　白兰得意地点头，“我之前有救过他哟，所以，想要麻烦他做一些事情，也是理所当然的咯~再说了，我们可是邻居啊~要相亲相爱啊~”
　　入江正一内心滴血地说道：“白兰先生，我真的是不会你说的那些东西啊，而且我只是个中学生而已，我怎么会懂得开店的事情？”
　　“嘛，那种东西可以学的~?”白兰荡漾地说道，然后一把拉过小正，“我们去选地址吧~小纲吉也来不~？”
　　“貌似很有趣的样子，我也参加！”阿纲说着，就走了过去。
　　‘完了，小E酱，你将会看到最惊人的女仆咖啡屋征服世界的画面了！’脑袋里，渣叔的声音充满了感慨，‘没想到我有生之年还能看到这一幕！?’
　　‘果然，男人的征途就是女仆的海洋啊！’花花感慨着用咏叹调的语气说道。
　　‘你们就给我闭嘴吧~回头我会记得上传新口味的棉花糖给你们共享的~’白兰很无语，他知道为什么最近脑袋里总是会受到白兰氏们的精神攻击，最大的原因，就是他在黑手党乐园里尝到了很特别口味的棉花糖之后，并没有把它共享到网络中心去。本来还以为屏蔽了网络中心能让白兰氏们安静一些，却想不到继渣叔之后，陆续又有白兰氏们突破了他那不够完美的屏蔽，没事就逛到他脑袋里来。
　　有了阿纲的参与，事情顿时变得一帆风顺，就算是入江正一，在被两人折腾过后，精神也变得坚强了起来。听到由他来担任副店长这个职位的时候，也仅仅只是点点头就同意了。当然，只要撇开他越来越不好的脸色，跟越来越疼痛的胃。
　　“我觉得，我的胃早晚有一天会被你们给弄坏！”入江正一无比怨念地看着笑得纯然的两人，“好了，我们的店员怎么办？”
　　“小正，人员那种东西，可是最好解决的呢~”白兰笑着往嘴里扔进一颗棉花糖，“不过菜单呢？菜单放些什么？果然，棉花糖是需要的吧~”
　　小正听到这句话之后忍不住吼了出来，“你到底有多喜欢棉花糖啊！喂！咖啡厅里怎么可能卖棉花糖！”
　　“小正，你真过分……”白兰仿佛听到了什么很不得了的东西似的，一下摊倒在地，背景刷地变成漆黑一片。
　　“小正，这样打击别人，是不好的哦。”阿纲走了过来，他虽然号称跟他们一起逛街选址，实际上大部分的时间，他几乎都是靠着白兰在走的，看到白兰倒地扮演林黛玉，顿时忍不住笑了起来，顺口调侃了一下小正。
　　“你们……”入江正一终于忍受不了地泪奔了。
　　“草食动物，你在这里做什么？”云雀远远地就看到阿纲的影子，毫不犹豫地就朝着这边走了过来，看到他微笑着将一个倒霉孩子给弄泪奔了，不由地有些好奇。
　　“云雀学长，我们在讨论开店的事情。啊对了，这位是白兰，我的朋友。”阿纲微笑着将白兰拉起来介绍给云雀。
　　自从新学期开学以来，他还没有看到过云雀，不知道云雀去了什么地方。
　　“又是一匹草食动物么？”云雀冷笑着看到白兰隐蔽地吃阿纲豆腐的手，随手亮出拐子，“也想要被我咬杀么？”
　　“啊拉，想要咬杀我，可没有那么容易哦，你说是不是，小纲吉？”白兰笑了起来，将脑袋搁到阿纲的肩上，凑在他的耳边动作暧昧地说道。
　　云雀的眼神顿时黯了下来，左手的浮萍拐毫不犹豫地挥了出去，直取白兰面部。白兰微一侧头，伸手就向拐子抓去。云雀收回的速度却比他想象的还要快，他才不会为了打这么一个莫名其妙的草食动物而伤到阿纲呢，同时右手猛地挥上，朝着白兰追杀过去。
　　“真是的，又打起来了。”阿纲看着两人一追一逃地跑远了，这才无奈地摇摇头，转身自己回家去了。（白兰：小纲吉，你抛弃我了么……）
　　第二天的时候，白兰那里传来消息，他要回意大利了。狱寺几乎恨不得放烟火庆祝这个祸害终于要走了，就算是山本，也暗自庆幸自己不用再面对那个比他还黑的男人了。
　　但是让他们感到吃惊的是，阿纲居然说，要跟白兰一起去意大利！
　　开什么玩笑！山本跟狱寺原本看白兰的眼光，是看情敌的眼光，现在看白兰的眼光，是看杀父仇人的眼光了。
　　里包恩也反对，以阿纲现在的状况，过去意大利，简直就是送羊入虎口，虽然他觉得阿纲应该没有那么弱，但是就他的身体状况……“绝对不行！我不会同意你过去意大利的！”里包恩站在桌子上，难得正经地说道，“而且，为什么你要一个人过去？带着山本跟狱寺不可以么？”
　　“嘛……我要去意大利其实跟白兰的关系不是很大……只不过他要回去，我也顺便让他带我一程而已。”阿纲侧着脑袋按了下太阳穴，“不带山本他们，是因为我要去处理的事情，跟They有关。最近我在They里的下属，发现了一种很有趣的武器，不过他的研究进度陷入了某个泥潭里，现在有点拔不出来，所以想找我帮他一下。而且，我也对那种东西感兴趣呢。我还从来没有见过那样有趣的东西。”
　　“武器？什么样的武器？”里包恩有些奇怪，他知道阿纲在They里担当的是科研人员的职位，也知道那里的研究者都是怪人很多，奇思妙想层出不穷。但是能让阿纲也觉得有趣的东西……里包恩忽然想起了来日本之前，九代目要他调查的另一个事情。
　　“嗯，是匣子。”阿纲点点头，“据说虽然体积很小，但是能爆发出来的能量却很巨大，只不过他现在找不到引发那种能量的方式，所以研究进展不起来。”
　　阿纲说着，忍不住笑起来，“他可是预言了，那东西会成为未来战斗的主要战斗武器呢！”
　　“他？你的意思是，我也认识？”里包恩忽然发现阿纲说话的方式有些奇怪，不由地问道。
　　“嗯。威尔帝，雷的阿尔克巴雷诺。”阿纲轻轻点头，“现在，我可以去了么？”
　　“那么……尽快回来！”里包恩点点头，决定放行。
　　第二天一早在机场里，里包恩郑重地看着白兰，“那么，我把阿纲就交给你了，如果他出现了什么意外……”说着，他脸上的阴影就下来了，让阿纲觉得很是神奇，明明没有外部光线的说，里包恩是怎么做到这点的？
　　“放心吧，我绝对会照顾好小纲吉的~”白兰点点头，笑起来的时候眼睛眯成了一线，让同来送行的山本跟狱寺感受到了强烈的危机感。
　　“那么，我出发了，让妈妈不要担心我哦。”说着，阿纲就跟着白兰上了飞机。
　　看着飞机在天上飞行而过时带出的白色痕迹，狱寺哭丧着脸大喊，“混蛋白兰，居然拐走了我们的十代目！”
　　




病小鬼死开！

　　阿纲跟着白兰到了意大利之后，便迅速地提出要跟他分手（看这话说的！）。白兰当然不可能放着阿纲一个人跑到不清楚的地方去，连忙拉住他，“小纲吉，你要去找威尔帝的话，我来帮你是最快的不是吗~？再说了，我们也是一个组织里的人了，又不会出现什么出卖的事情，你为什么不能对我放心点呢？”
　　阿纲摇摇头拒绝，“不是我不放心你，实在是……算了，你要跟就跟着吧，我想，那些东西你脑袋里的人应该多少也知道点。”
　　“白兰氏们知道？”白兰有点古怪地皱起了眉，随即更古怪地问他道，“之前只听你说起过，是某样武器，我以为会是哪个人专门定制的，但是居然要你亲自过来……我看不是一件武器那么简单吧？”
　　“嗯，威尔帝也不知道怎么回事，居然从某本老书里翻出来了一堆很奇怪的设计图纸，给了他很大的启发，他现在正在照着图纸上的东西制作，但是有几个地方怎么也攻克不了，这才向我求援的。”阿纲说着，比划了一下威尔帝所说的武器的样子，“大概是……嗯，这么大的盒子。”
　　“果然……是匣兵器。”白兰叹了口气，“我们这里的威尔帝发现这个东西的时间，比别的平行空间里发现的都要早啊。”
　　“匣兵器？”阿纲想了想，发现脑袋里的确没有这个所谓的匣兵器的相关资料，不由好奇地问道，“那是什么？”
　　“匣子由四世纪前的科学家杰贝特?罗伦奇尼所构想，并流传下来的343篇设计书中记载着。可是，设计书中所描绘的过于超科技，也就是说以当时的科学技术无法使设计书中的理念受到重视，在杰贝特?罗伦奇尼死后他的设计图如同废纸，在他所在的秘密结社的仓库中长眠。”白兰解释起来，“在别的平行空间里，出现了同一秘密结社的三位科学家：伊诺千堤、肯尼希、威尔帝，他们透过以流传在黑手党中的指环的火炎作为动力开发成功，解决了众多技术性问题，仅仅五年时间就将匣子原型完成，总共有343（73）。伊诺千堤与威尔帝因为这个匣兵器的关系，被别的平行空间的白兰暗杀，死于非命。而肯尼希在他们俩死后，潜伏地下，不断的将匣子透过武器商人贩卖给黑手党。”
　　“匣兵器……使用火焰做动力的武器？”阿纲愣了愣，然后笑了起来，“就好像上次那样么？身体忽然变得很轻很轻，力量也都能明确地感受到……原来如此，死气之炎吗？不过，不是说那东西只有彭格列才有么？”
　　“不不不，那是胡说的哟~小纲吉可不要随便轻信了别人的话~?”白兰笑了起来，“其实，与其说只有彭格列家族才有~不如说是彭格列家族最先发现了这种能量的运行方式~不过彭格列的血脉里，的确有着不可思议的巨大力量，所以一直以来，彭格列的标志就是死气之火，未来的话，可是大部分的黑手党都可以使用火焰哟~”
　　“是么？我都不知道。”阿纲点点头承认自己的失败，“火焰的话，通过什么媒介来引导？”
　　“戒指~嘛，小纲吉你这里已经跟别的地方差的太多了，所以我也不知道，彭格列九代目还会不会想要给你那个戒指了。”白兰耸耸肩，“这个世界上最强的两副戒指，一副就是彭格列代代相传的彭格列戒指，还有一个~就是基里奥内罗家族代代相传的玛雷戒指哟~”
　　白兰说着，在空中随手划了一个7，然后再字符的右上角，又加了一个3字。“73 ，这个世界的基石制造出来的东西。质量为超A级的「７枚彭格列指环」、「７枚玛雷指环」、「７枚彩虹之子的奶嘴」，各7个，合计21个被称为7的3次方。并且7的3次方的原石正是创造世界的基石，也是维持时空稳定的重要力量，如果平衡被破坏会造成时空扭曲的哟~”
　　说完，他耸耸肩，“这个事情其实我也不太清楚呢，不过渣叔是这样告诉我的呢~”
　　“我知道了。”阿纲眯起了眼睛，收敛起了里头冒出来的精光，“这样看来，那些东西果然很有趣呢~”说着，他的声调也拔高了几度，把白兰吓了一跳。
　　“呃……反正我这次也没打算去搞来人家的玛雷指环，所以，你爱怎么折腾怎么折腾去吧~”白兰看着阿纲眼中冒出来的，仿佛要把自己给解剖一样的目光，忍不住打了个哆嗦，“对了，还有句关于这个诗句，我记得好像是……”
　　“‘海广阔无边而不知限，虹时隐时现而飘渺无常，贝代代相叠其姿态由而继承’。”
　　“原来如此，空间轴，时间轴跟不定的存在~果然很有意思。”阿纲笑了起来，“我开始对那个彭格列指环感兴趣了~”
　　此时，同在意大利的彭格列九代目忽然狠狠地打了个喷嚏，他对面的泽田家光忍不住地惊了一下。
　　“那么，谢谢你送我到这里了，里头的话，我自己进去就可以了，而且……”阿纲站在某个研究所的门口，微笑着跟送他过来的白兰挥手告别，“那些东西你也不明白原理不是么？你的家族现在也需要你回去，所以，不用担心我哦！”
　　“那么，回头我来接你吧！”白兰点点头，“我还不想回去之后，被你们家的那个阿尔克巴雷诺追杀呢。”
　　“嗯，我看吧。”阿纲摇摇头，“你也知道，研究那种东西，总是很容易让人忘掉时间的。”
　　“总之，如果有什么不对，记得联系我！”白兰的神色也很坚持，他有些担心这个人会不会研究病发作，到时候不顾身体一心埋进去，结果真的把原本就够虚弱的身体搞得更加凄惨。
　　“好的，白兰你真是好像我妈妈呢~”阿纲微笑着接受了对方的说话，反过来调笑了他一句。
　　白兰的脸顿时成了个遄中危然后无奈地驾车离开。
　　威尔帝是那种可以为了知识出卖一切的男人，自然不会在意阿纲的真实身份，除了在他的年龄上吃惊了一点以外，两人的合作简直就是水到渠成。在威尔帝的研究室里，他拿出了之前他找到的资料，那份杰贝特?罗伦奇尼的设计图纸。而阿纲的知识量原本就非比寻常，又听了白兰的提示，原本就对威尔帝的设想很感兴趣，现在更是思潮泉涌。
　　当两人将最基本的能源问题搞定之后，阿纲忽然发现，这个东西貌似是需要用戒指上的宝石来启动的，不过……阿纲叹了口气，已经弄到很晚了，他还没真的打算把自己的身体搞垮。既然已经攻克了最主要的问题，阿纲就决定先去休息。威尔帝的研究室里，只有供他自己休息的地方。给小婴儿休息的场所跟给大人休息的场所到底是不一样的。阿纲也觉得没办法在那种地方睡觉，便跟威尔帝约好有问题在网上继续聊之后就离开了。
　　时间已经到了深夜，阿纲不想在这种时候去打扰白兰，于是便打算自己走回去之前订好的酒店。反正他精通意大利语，而且自己的方向感也不错，便放心地在那里走着。
　　可惜的是，人生不如意事十之八九，说的就是这种状况，在大街上走了几百米他都没有发现哪怕一辆出租车之后，他忽然对意大利觉得有些无奈了，脑袋的温度又高了起来，身体又开始发软，胸口呼吸变得艰难起来，果然，大城市的空气质量就是糟糕……好烦……
　　阿纲走着走着就有些摇摇晃晃起来，眼前的视线开始有些模糊，让他觉得郁闷不已，明明刚才凑一起做研究的时候也没这样的感觉的……
　　就在他以为自己会昏倒的时候，一边的暗巷里忽然冲出来一个银色长发的男子，“喂，滚开！”
　　“什么？”阿纲的耳朵接收到了对方大嗓门之下的声音，但是身体却躲避不及，直接地朝着对方栽倒了下去，掉进了一个温暖的怀里。
　　“嘻嘻嘻，斯夸罗作战队长，你终于杀掉无辜路人了么？嘻嘻嘻……”银发男子的后面，一个有着一头金色短发的男子笑眯眯地走了出来，手里如同变魔术一样地玩弄着数柄银色小刀。
　　“斯夸罗，这样子可不行呢，杀人是要收钱，收钱的。”少年的身边，凌空悬浮着一个古怪的小婴儿，婴儿的脸被兜帽遮住了，只能勉强看到脸颊上的两道倒三角的纹身。
　　“喂，你们几个，谁看到我杀了他了！！！！”斯夸罗愤怒地大吼起来，然后伸手去推倒在自己身上的小孩，“喂！！！你给我起来！！！！”
　　“哦呀哦呀，没有反应，看来是真的被斯夸罗杀了呢。”玛蒙飘了过来，凉飕飕地说道。
　　“嘻嘻嘻，所以说，斯夸罗你就承认吧，不过是杀了个小鬼而已。”贝尔菲戈尔笑得无比怪异，“把他扔到一边去不就完了？”
　　“啧！”斯夸罗有些郁闷，不知道自己是不是真的误杀了这个小鬼，不然他怎么真的一动不动，自己的嗓门自己清楚，没可能会叫不醒的。
　　但是当斯夸罗仔细看了下之后就知道，这个小鬼只是昏过去了而已，而且他那偏高的体温，看来是发烧了，啧，不过是生病而已，小鬼就是麻烦！
　　斯夸罗这样想着，就想把他顺手扔下离开，却很郁闷地发现，这个小鬼还没离手两秒，自己的头发就随着小鬼的离开而拽了过去。
　　“嘻嘻嘻，斯夸罗作战队长，你要把这个小鬼仍在这里么？”贝尔笑着凑过来，“要的话就快一点哦，BOSS还在等我们呢。”
　　“喂，你们两个，没有看到我的头发被他的衣扣给勾住了么？”斯夸罗很火大，一把拉过即将倒下去的少年，随手就想要拽断他衣服上的衣扣。
　　“咦？”斯夸罗刚一用力，就发现不对，那颗衣扣仿佛是钉在墙上的铁钉一样，斯夸罗已经用上了很大的力气了，却依然没能扯动这颗诡异的扣子，而且那件衣服也很奇怪，虽然摸起来跟一般的棉布没什么差别，但是斯夸罗看的很清楚。自己左手上的剑并没有取下来，剑身还贴着对方的身体，这就是为什么之前他会以为自己误杀了这个小鬼的原因。可是这个小鬼却一点伤也没有受！
　　一点也没有！
　　斯夸罗眼神一凛，这个小鬼不简单！但是……现在更大的问题是那个可恶的混蛋BOSS，要是自己在行动中迟到了，一定会被狠狠地挨揍的！
　　这样想着，他猛地把阿纲甩到了背后，然后朝着前方狂奔起来，“喂！！！你们两个！！！快点给我跟上！！！！”
　　“嘻嘻嘻，斯夸罗在搞什么，居然把那个小鬼带上了？”贝尔有些奇怪，但是也不敢多做停留，他也不想被BOSS的怒火给波及到，会死人的。
　　“撒，估计是发现了什么东西吧。”玛蒙扁扁嘴，飘了过去，“我先走一步了。”
　　“啊啦，蒙叮你个小气鬼。”贝尔说着，也冲了过去。
　　“不要叫我那个名字！”玛蒙的声音远远地传了过来。
　　到了地方，Xanxus迎风站在楼顶上，冷漠地看着下方，他的背后，路斯利亚跟列维小心地等候着。下一刻，几道人影就冲了过来，瞬间降落在他们的后面。
　　“垃圾，你们来的太晚了！”Xanxus转过头去，狠狠地瞪着他们。
　　“嘻嘻嘻，斯夸罗作战队长发现了某个很有意思的小东西，所以就迟到了~”贝尔迅速地将责任推卸掉。
　　斯夸罗则郁闷地背着一具温热的身体，烦闷地回答，“混蛋BOSS,只要到了就好了！”
　　“垃圾，你背上的是什么玩意！”Xanxus看了他一眼问道。
　　“一个古怪的小鬼，发烧昏倒了，但是身上的衣料很特别，我怎么也拽不断他的扣子！”斯夸罗对这个事情很郁闷，背着个小鬼行动当然会受到影响。
　　“早说了，你把头发剪了就没事了！”玛蒙事不关己地说道。
　　“喂！！！！你这个混蛋，我说了我是不会剪头发的！！！！”斯夸罗愤怒地吼起来，他的大嗓门让底下的人发现了他们头上的存在，顿时一片慌乱。
　　“啊啦，他们发现我们了哟~果然我们还是强攻呢~”路斯利亚有些无奈地抚着脸颊，“真是的，这样的攻击方式太不对我的胃口了~”
　　“为了BOSS，上了！”列维说完，就猛地跳了下去。
　　“喂……不是说了，不要弄我的头发吗！！！！鲛冲击！！！！”斯夸罗终于暴走了。
　　




欢迎来到巴里安

　　阿纲醒过来的时候，听见周围很响的吵闹声，好像有人在他的耳边开了音响放电影一样，震得他耳朵发疼，眼睛睁开来的时候，看到的居然不是以为的破旧地面，而是一头飘逸的银发。
　　银发？
　　阿纲愣了愣，自己认识的人里，好像没有一个是银发的吧？他下意识地伸手过去，然后拽了一把。
　　“喂！！！！你在做什么！！！”斯夸罗没想到那个该死的小鬼一醒过来，竟然就抓着他的头发往下拽，可恶，小鬼什么的，果然最麻烦不过了！这样想着，他猛地将阿纲拉了过来，手中捏着的胳膊出乎意料的纤细，让他不由地奇怪这个死小鬼到底吃什么长大的，怎么完全不长个子也不长肉！
　　“那个……不，不好意思……”阿纲在听到对方的声音的时候，就知道是自己搞错了，自己刚才，是在一个人的背上！而刚刚的音色长发，阿纲看了眼自己手里的头发，有些不好意思地说道，“对不起！”
　　“死小鬼，现在我没那个美国时间来理你，给我趴好了！”斯夸罗用右手托了托阿纲的身体，左手挥剑横斩，甩手就砍翻了一个冲过来的男人，“鲛冲击！！！！”
　　被甩回到斯夸罗背上的阿纲有些好奇地看着他，“有趣的人，你们在做什么？”他完完全全地视周围的混乱如无物，一双纤细修长的小手紧紧地攀着斯夸罗的肩膀。
　　“混蛋，你不长眼睛的么？我在杀人！！！”斯夸罗觉得，小鬼就是小鬼，这么点事情就大惊小怪。
　　“嗯，我看的出来，不过……”阿纲有些无奈，“我想知道，你为什么要杀人？而且……我为什么非得在你背上？”
　　“混蛋，如果不是你的衣服勾住了我的头发，我用得着带着你到这种地方来吗！！！！”斯夸罗很愤怒，但是也没办法，因为显然这个小鬼到现在都没有反应过来。
　　“呃……拽不掉我的扣子的话，拽断两根头发，也没什么吧？”阿纲觉得有些难以理解。
　　“混蛋……你知不知道，我的头发是我的心血啊！！！！”斯夸罗大吼起来，狠狠地劈开了旁边的一名男子，鲜血顿时溅了出来，喷到了阿纲的身上。
　　“我果然，讨厌血的味道……”原本就烧的有些昏昏沉沉的他，忍不住嫌恶地撇撇嘴，然后再一次昏睡过去。
　　“喂，小鬼？小鬼？”斯夸罗发现自己听不见对方的回话，忍不住有些慌乱地把人拉了过来，结果发现他仅仅只是昏了过去，不由地松了口气，然后愤愤地道，“所以我才讨厌小鬼啊！！！！”
　　“哦呀，斯夸罗又开始发飙了。”玛蒙已经搞定了他那边的一群人，慢悠悠地飘过来看好戏。
　　“嗦！！！！”斯夸罗长剑斜飞地斩断最后一个男人的脖子，朝着他们走了过来，然后抬头看天，“喂，混蛋BOSS，已经都搞定了，你还要在上面喝酒喝到什么时候！！！！”
　　“烦死了，大垃圾！”Xanxus无视了斯夸罗的愤怒，站了起来，“回去了，记得带好你背上那个垃圾！”
　　“切！”斯夸罗冷哼，将有些掉下去的小鬼重新托了托，“该死的死小鬼！”
　　“嘛，我看这个小鬼也不是一般的小鬼。”玛蒙眼尖地发现了某个东西，不由地飘过去说道。
　　“嘻嘻嘻，要是普通小鬼的话，斯夸罗早就把他扔在一边了。”贝尔将双手交叉着放在脑后，“我们要回去了呢，嘻嘻嘻~”
　　“も~都说了，不要随便乱来，结果还是搞得那么夸张……”路斯利亚看了下自己的指甲，有些叹息，“我好不容易才做好的指甲呢！”
　　“吵死了！！！！玛蒙，你看到什么了！！！！”斯夸罗比另外几个要敏锐的多，迅速地就发现了玛蒙说话的真实原因，大声地问道。
　　“这个小鬼，他的身上居然有威尔帝的东西。”玛蒙飘过去，从阿纲的口袋里掏出一个小包，包里放着一个U盘，小包裹跟U盘的盖子上，都刻着威尔帝的标志。
　　“威尔帝，那个雷的阿尔克巴雷诺？”斯夸罗有些奇怪，“玛蒙，你不是说，那个家伙很古怪么？怎么会跟这样的一个死小鬼有关系？”
　　“撒~谁知道呢。”玛蒙说完就飘了起来，“不过这样一来你就不用担心了，这个小鬼既然跟威尔帝有关，就绝对也跟黑手党有关联，不用担心他会出卖我们，也不用担心他会做什么不明智的事情。“”
　　说完，玛蒙就凭空消失了。
　　“啧，谁会担心这个死小鬼啊！！！！”斯夸罗大吼出声，这才眼神复杂地看了阿纲一眼，背着他一路往回跑去，毕竟就算是斯夸罗，随便将身份不明的人带回巴里安的总部也是要受到Xanxus的责难的。
　　阿纲再次醒过来的时候，天色已经大亮，他躺在巨大而柔软的床上，阳光却还是透过了紧拉着的窗帘照射了进来。
　　“这里是？”阿纲有些奇怪地看了下周围，富丽堂皇的哥特式建筑风格，大床的顶上，还有着华丽的吊帘，雕刻着无数华丽花纹的天花板，还有绝对堪称国宝级别的装饰品，让他忽然有种回到很久以前的时候的感觉。
　　阿纲刚想动一下，就发现自己的胳膊上挂着吊针，这时，房门忽然打了开来。
　　“哦呀哦呀，你醒了呀~现在感觉怎么样？”门口走进来一个头发染得花花绿绿，脸上戴着一副墨镜，身上披着一件很有个性的黑色风衣的男人，他扭着腰翘起了兰花指问道，“如果不舒服的话，可要告诉妈妈我哦~”
　　“呃，我好多了，谢谢你……请问你是……还有，这里是……？”阿纲咳嗽了两声，有些艰难的问道。
　　“哦啦哦啦，这里是巴里安~小宝贝你叫什么~”路斯利亚走过去，小心地摸摸他的额头，“很好，烧已经退了呢。”
　　“谢谢，对了，你说这里是巴里安……你说的是那个黑手党暗杀率最高的暗杀组织吗？”阿纲想了下问道。
　　“哦哦，小宝贝你知道我们的事情啊~”路斯利亚扭着身体说道。
　　“路斯利亚！那个死小鬼醒了么！！！”斯夸罗的大嗓门老远就能听到，这个声音迅速地让阿纲想起不久之前的银发男子。
　　“啊啦啊拉，斯夸罗你太大声了哟，会吓到这个可爱的孩子的~”路斯利亚看到阿纲清醒后露出的微微迷惘，忍不住捧住脸颊大叫，“啊啊啊，你实在太可爱了~让妈妈来亲亲你~”
　　“路斯利亚，不要做多余的事情！！！！”斯夸罗猛地推开房门冲了进来，“死小鬼，终于醒了吗！！！”
　　阿纲有些难过地伸手捂住自己的耳朵，然后苦笑起来，“多谢你救了我，不然我估计现在应该是在外头的大马路上睡觉了。”
　　“嘛，那种事情没什么大不了的！”斯夸罗大声地说道，“倒是你，你是什么人，怎么会跟威尔帝扯上关系的？”
　　“这个事情我也觉得很有趣呢。”玛蒙飘了进来，他的身后跟着嘻嘻怪笑的贝尔菲戈尔。
　　阿纲点点头，然后微笑道，“说出来你们可能不会相信，不过我跟威尔帝是研究合作伙伴呢。”
　　“嘻嘻嘻，就你这样的小豆丁？”贝尔怪笑着走了过去，手中的小刀危险地朝着阿纲吊瓶上的输液管靠近了过去。
　　“唔，就是因为我身体很糟糕，所以才是研究型的脑力劳动者呢。咳咳。”阿纲咳嗽了两声，“我的身体实在是太糟糕了一点，这个问题很麻烦呢。”
　　房间里的几个人都沉默了，的确，他们都能轻易地看出来，躺在床上的小鬼身体到底虚弱到了什么地步。
　　就在这时，Xanxus忽然一脚踹开了房门，“垃圾们，你们在这里做什么？”
　　走进来之后，他一眼就看到了躺在床上，被撒进来的金色阳光浅浅地照在身上的泽田纲吉，虽然一眼就能看出来他异常的虚弱，但是他脸上自信的微笑却仿佛绽放开来的鲜花，让他看起来就好像受了伤后即将再次展翅飞翔的天使。Xanxus 顿了顿，然后猛地走上前去，伸手拉起他的下颚，迫使他将脸抬起来，“垃圾，你是什么人？”
　　“我是……”阿纲倒没觉得有什么被冒犯的感觉，刚想回答，一边的声音就打断了他。
　　“混蛋BOSS，我们刚刚在问他跟威尔帝的事情，不要随便打断我们！”斯夸罗两下冲到Xanxus身边，大声地吼道。
　　“垃圾，我在问他的身份，你有什么不满吗？”Xanxus随手放开阿纲，转身看着斯夸罗问道。
　　“混蛋BOSS，你不知道随便打断别人的对话，是很不礼貌的吗！！！？？”斯夸罗吼得更加大声。
　　Xanxus冷笑起来，“垃圾，你想要被修理吗？”
　　“混蛋BOSS，要打架的话我随时奉陪！”说着，斯夸罗就从衣服里抽出长剑来，两人目光灼灼地看着彼此，空气里都开始飘散起一股子火药的味道。
　　“真是的，好啦好啦，不要随便打架哟~”路斯利亚扭着小腰说道，“受伤的话，可是会很麻烦的哦~”
　　“嘻嘻嘻，斯夸罗队长要跟BOSS战斗么？”贝尔笑的一副火上浇油的感觉，“要打架的话，记得用上全力哦～我没有跟BOSS战斗过呢~”
　　“住口，斯夸罗，贝尔，你们居然打算跟BOSS战斗么？太过分了，有我列维在，绝对不会让你们得逞的！”一直跟在Xanxus身后，存在感极低的列维猛地站了出来说道。
　　“滚开！”
　　“你烦死了！！！！！”
　　“嘻嘻嘻，列维你就算了~嘻嘻嘻~”
　　三个人几乎是异口同声地吼了起来，然后一拳一剑地将列维打得飞了起来，贝尔的飞刀则贴着他的脖子笔直地射进了墙壁里，将原本华丽的壁纸刺破了数个洞。
　　阿纲有些无语，转身看着一边没有加入进去的玛蒙，“他们……经常这样？”
　　“啊。”玛蒙已经看习惯了这档子事，随口说道。
　　“呃……你是雾的阿尔柯巴雷诺――毒蛇对么？”阿纲觉得有些无语，“我在威尔帝那边看过你们的资料。”
　　“嘛，看来你真的是威尔帝的研究合作人，他连这种消息都让你看了么？”玛蒙撅着倒三角的小嘴，“嘛，既然你知道了，那我也就不反驳什么了。不过现在的我叫玛蒙，记得不要叫错。”
　　“好的玛蒙，我是……”阿纲点点头，刚想继续自我介绍的时候，一边的人开打了起来，“碰”的声响不绝于耳，原本华丽的房间顿时变得一团糟。
　　“这个还真是……”阿纲连忙低头下去，一块不知道从哪张桌子还是椅子上削下来的木块从他的头顶横飞了过去，狠狠地砸在后面的墙上。
　　“嘛，他们开打了，我先走了。”说完，玛蒙就从空中消失了。
　　阿纲有些无奈地看着斯夸罗跟Xanxus激烈地战斗起来，一边的贝尔还在时不时地扔着飞刀。路斯利亚叹了口气，“真是的，小宝贝你受惊了呢~真是不好意思，他们就是这样一群更习惯用身体来交流的男人啊~”（喂，路斯利亚，你的话也太那啥了点……）
　　“呃，可以理解……”阿纲看着打得不可开交的两人，有些无奈地回答道，然后稍显郁闷地说，“那个，鉴于我还是个病人的关系，能不能把我送到别的房间去……呃……这里看起来……不太适合我……继续呆下去……”
　　他说话的期间，几块木片、盘子、乃至刀叉都朝着这边飞了过来，他不得不来回地移动躲避那些袭击而来的暗器。路斯利亚也伸手帮他抵挡了几下，但是显然他们一打起来就无视了周围的人，建筑被毁坏的更加厉害，各种东西都朝着四周乱飞。
　　“没有问题哟，小宝贝你真是太可爱了~”路斯利亚伸手拔掉了阿纲的输液管，然后一把将他抱了起来，“哎呀呀，小宝贝你太轻了呢~既然现在住在我们这里，记得等下要多吃点哦~路斯妈妈准备了好多好吃的呢~我们先去大厅吧~”
　　说着，路斯利亚就抱着他离开了这个已经沦为战场的房间。这里的确如阿纲所料的，是一座巨大的城堡，城堡显然上了年纪，非常的古老。
　　到大厅吃饭的时候，阿纲有些宓匚仕，“他们经常这么打架？”
　　“恩，所以我们的经费大部分都用在那些事情上面了呢~真是的，都是些不知道要节省的人啊~”路斯利亚捂着脸害羞道。
　　“哦……”阿纲点点头，决定不再问下去了。
　　
 
作者有话要说：人果然是要逼出来的……我真的更了四章……咽气了……




巴里安的一天

作者有话要说：居然都指望着瓦连续四更……那样的话瓦会挂掉的……不过也不用担心我会失踪，我会老老实实日更4000+的，放心吧~
话说，我不太相信一见钟情的爱情，所以这里的巴里安就算对阿纲有好感，也要慢慢培养过才能发展起来~
音乐是《夏目友人帐续》的ed，郅筏皮

　　因为身体原因不得不暂时住下来的阿纲，忽然发现这里其实比外面要好的多，打了个电话跟白兰还有威尔帝报备了一下之后，他就安心地住了下来。
　　
　　唯一让他觉得郁闷的是，每当他想要自我介绍的时候，总会有什么莫名其妙的事情发生，不是哪两个人又打了起来，就是有人过来递交报告，再不然就是电话铃会忽然响起来。搞得阿纲郁闷不已，到底怎么搞得啊？（作者乱入：如果这么简单就让你的真实身份曝光，我还搞什么暧昧？）
　　
　　于是到现在为止，一群人都按着各自的喜好随意称呼自己，Xanxus叫自己垃圾（他叫谁都直呼垃圾），斯夸罗管自己叫死小鬼，路斯路亚则叫自己小宝贝，玛蒙一般轻易不主动跟自己说话，贝尔则直接叫自己“喂”，列维的称呼就长了――那个来历不明的诡异小子。
　　
　　阿纲发现，虽然巴里安恐怖的名声在外，但是实际上那就是一群长不大的小屁孩。身为BOSS的老大Xanxus喜欢喝红酒，对食物的要求很高，一不满意就容易发脾气，让阿纲感觉他就像是个被宠坏了的孩子（你这么说的话，Xanxus会杀人的）。作战队长斯夸罗虽然嗓门很大，但是人却出乎意料的温柔（阿纲，乃的眼睛终于瞎了么？），不管做什么，都会做到最万无一失。就算是对着在路上被他捡到还给他添了不少麻烦的自己，也能很温和（？）地面对。贝尔的话，更像是一个喜欢恶作剧的小孩子，可惜他扔飞刀的本事实在不咋的（贝尔听见会哭的）。玛蒙那种死爱钱的感觉实在是很可爱，路斯利亚更是一个标准的好妈妈，一直以来都是他负责照顾的自己，就是列维那家伙……
　　
　　阿纲想到他就忍不住有些想要摊手，这么让人无语的男人还真少见，每次看到自己就好像防贼一样地防着自己。
　　
　　算了，不想了。
　　
　　阿纲摇摇头，转身走向城堡的厨房。这座古老的城堡总是不得不一次又一次地经受住在里头的人的攻击，整修得相当频繁，而Xanxus又是一个说好听些就是追求生活品质，说难听点，就是喜欢奢侈生活的人。因此每次翻修的时候，都尽可能地找来那些上等的建筑材料来，于是巴里安的钱，有很大一部分就浪费在了这些事情上。
　　
　　阿纲觉得这些人很有趣，一旦开打就无视周围的环境，简直好像小孩子一样，路斯利亚妈妈要管他们，真是辛苦了呢。
　　
　　“啊啦，小宝贝，你这么跑到这里来了？你的身体还很糟糕呢~”路斯利亚有些担忧地看着阿纲，然后又忽然笑了起来，“对了，你该不会是饿了吧？如果肚子饿了的话，只要说一声路斯妈妈就会送到房间里来哦~”
　　
　　这个孩子的身体真的非常的糟糕，送去医疗室检查的时候可怜到凄惨的身体检查报告让所有人都大吃一惊。虚弱时期的阿纲，如果不是夏马鲁那一级别的医生根本别想发现他体内的异常，一行人在看到他的检查报告时，就算是Xanxus也不忍心说出要立刻赶他离开的话来。
　　
　　看到阿纲进来，路斯利亚当然会以为他是饿了来找些东西尝尝。
　　
　　阿纲摇了摇头，“不是的，只是在床上躺了一整天，一直都麻烦你们照顾我，所以觉得很不好意思，希望能帮上你一点忙。”阿纲笑着说道，“不要看我这个样子，实际上我的厨艺可是很不错的哦~我有信心就算是Xanxus老大也会喜欢的哦~”
　　
　　“哦，真的吗？小宝贝你真是太了不起了~”路斯利亚扭着腰高兴地说道，“路斯妈妈好高兴！”
　　
　　“恩，好的。”阿纲微笑着说道，“XanxusBOSS最喜欢的，我记得好像是牛排吧？”
　　
　　“是的哟，你居然能发现这一点，真是太好了~”路斯利亚高兴滴翘着兰花指，“我就知道，小宝贝你是个擅长发现的好孩子呢~”
　　
　　“哪里。”阿纲摇摇头，娴熟地取过放在冰箱里的牛肉，菜刀轻易地在他的手间翻飞，宛如艺术家在制作他最爱的艺术品一样小心而华丽地将牛肉割开，同时另一手抓过一边的平底锅，动作娴熟地在厨房里划出一道道优美的身影。
　　
　　“啊啊啊，实在太美妙了~小宝贝你太厉害了！！！！”路斯利亚在一边扭着腰跺脚，看他的脸色，似乎恨不得冲过去好好抱着他用力亲两下。
　　
　　“呵呵。”阿纲笑着一边做事一边回答他，“嘛，我的身体不太好，很多东西都忌口，所以，当然要在自己能吃的东西上好好下下功夫，不然的话什么都不能吃，可是很悲惨的呢。”
　　
　　“啊啊啊啊，真是太可爱了~~~”路斯利亚双手握拳在自己身前用力地扭动。
　　
　　“路斯利亚，你在鬼叫什么！！！！”经过厨房的时候被里头散发出来的香味吸引过来的斯夸罗一脚踢开厨房门大吼道。
　　
　　“啊啊，斯夸罗，看呐，小宝贝是多么厉害，这么快就能做出光是用闻的都能闻出来美味的食物来~”路斯利亚表现的好像一个真的母亲在介绍自己的女儿似的，就差没挥舞一下手里的手绢了。
　　
　　斯夸罗看到是阿纲在那里做饭，也有一瞬间的惊讶，“喂！！！死小鬼，没想到你还有这一手啊！！！！”
　　
　　“恩，因为自己身体不好，所以总是要想点办法来让自己能吃东西的。”阿纲说着有些无奈地摇摇头，“有段时间可凄惨的很呢，吃什么吐什么，不管是什么都别想咽下去……”
　　
　　“喂！！！！我没问你你以前的事情，总之，给我快点弄好到大厅里来！！！！”斯夸罗忽然打断了他的说话，用力地将左手上的长剑狠狠地挥到了料理台上，发出了一声巨大的噪音，然后头也不回地走了出去。
　　
　　“啊啦，斯夸罗真是的……”路斯利亚有些埋怨地看着走出去的斯夸罗，忍不住抱怨道。
　　阿纲则笑着摇摇头，“不是哦，斯夸罗果然是个很温柔的人呢。”
　　
　　“温，温柔？”路斯利亚以为是自己听错了，脸上的眼镜差点掉下来，顿时瞪大了眼睛看着他，
　　
　　“小宝贝，你刚刚说什么？”
　　
　　“嗯嗯，没什么~”阿纲笑着将做好的饭菜放到手推车上，“路斯利亚，我们一起去吧~就是不知道他们会不会喜欢这些口味了。”
　　
　　“不会哦，他们一定会很喜欢这些食物的，光是用看的，就够让路斯妈妈觉得食欲一下子上来了呢~”路斯利亚伸过手，轻轻地将阿纲挤到一边，“这种事情~还是让我来吧~~~”
　　
　　“恩，谢谢你。”阿纲微笑起来，此时的他笑起来的时候，眼睛里已经没有了以前的那种看什么都带着疏离感的样子，但是依旧有着一层看不见的东西将他跟外面的人坚决地分隔了开来。很多时候，他就像是站在高处俯瞰风景的人一样，那些风景很美丽，可是却与他无关。
　　
　　“嘻嘻嘻，王子闻到了什么很好闻的东西~”才走到半路，就看到贝尔不知道从哪个疙瘩里钻了出来，“王子饿了，要吃东西，嘻嘻嘻~”
　　
　　“本来就是送去饭厅的，贝尔也一起过来吧。”阿纲笑着走过去，在两人惊讶的眼光里拉住了贝尔的手，拉着他朝饭厅走去。
　　
　　“嘻嘻嘻，你在做什么？”贝尔虽然一如既往地笑着，但是他的声音里却带着一丝微不可查的不满，同时反手将他的手从阿纲的手里抽了回来。本来还想做些什么的他，却发现一边的路斯利亚身上瞬间爆发的气势，顿时收回了已经透过指尖的小刀。
　　
　　“啊，抱歉，我没想到你居然会不喜欢别人的接触。”阿纲摇摇头道，“今天是我做的晚餐，希望你们能喜欢。”
　　
　　“嘻嘻嘻……”贝尔古怪地瞥了两人一眼，转身就走了开去，在转过拐角之后，他忽然有些怔怔地看着自己的手掌，“嘻嘻嘻……人类的手掌，有那么温暖么？”
　　
　　走到饭厅里，Xanxus已经大牌无比地坐在了主位上，双脚搁到了餐桌上，一手拿着装了一半的酒杯，目中无人地在那里品酒。
　　
　　列维很狗腿地站在他的身后，一副随时听候命令的样子。
　　
　　斯夸罗坐在一边双手抱胸，似乎在为什么事情烦恼的样子，眉头皱的紧紧的，脸色非常的糟糕。
　　
　　玛蒙坐在特制的椅子上，颇有些无聊地看着周围，看到他们过来时，忍不住抱怨了一句，“你们啊，今天怎么这么慢？那些厨师到哪里去了，居然要你们亲自动手？”
　　
　　“垃圾，你们还想在那里发呆到什么时候！”Xanxus忍不住对着走进来的路斯利亚他们吼了起来。
　　
　　“啊啦BOSS你真是的~”路斯利亚轻快地推着餐车走了过来，“今天可是小宝贝特别制作的哦~味道真的是非常的好~”
　　
　　“吵死了，直接来就是了，吃个饭还要这么唧唧歪歪！！！”斯夸罗大吼起来，显得异常不耐烦。
　　
　　“怎么，垃圾，你还想再受点教训吗？”Xanxus血红的眼睛狠狠地瞪过去。
　　
　　“混账BOSS，你到底还要闹别扭到什么时候！！！！”斯夸罗火大了，“不过就是没有买到最新鲜的羔羊肉嘛！！！冰箱里我还准备了新鲜的日本牛肉的！！！！”
　　
　　“切！垃圾！”Xanxus别过脸去，眼神刚好与走过来上菜的阿纲对上，他下意识地瞪了下眼睛，等着阿纲慌乱逃跑，却没想到看到的，居然是阿纲的一脸微笑。
　　
　　“嘛嘛，虽然没有小羊排，但是我做的牛扒味道也不错哦，尝尝看吧。”阿纲说着，将牛扒递了过去然后打开盖子，异乎寻常的香味顿时让对阿纲的态度感到奇怪的Xanxus立刻放弃了继续思索的念头，迅速地拿过叉子叉起一块牛肉吞了下去。
　　
　　而几乎是在同一时间做出一样事情的另外几人，也忍不住异口同声地说道，“好吃！”
　　
　　“是吧？”阿纲忍不住笑了起来，把餐车上的菜都放到了餐桌上之后，才坐了下来，从一边口袋里拿出手绢来，轻轻地帮因为吃的太快而将肉汁溅到脸上的玛蒙擦掉嘴边的污渍，“真是的，我特地帮你把牛扒切成小块的呢。”
　　
　　“唔……就凭你的手艺，你摸我脸我就不收你钱了。”玛蒙有些别扭地将脸拉了开去，小小的倒三角的嘴巴现在鼓鼓囊囊的，显然已经塞满了食物。
　　
　　“这样……也是要收钱的？”阿纲有些好奇地问道。
　　
　　“当然了！”玛蒙撇撇嘴，虽然看不到他的上半张脸，但是觉得可以想象的出来，此刻的玛蒙一定是用鄙视的眼光在看着他。
　　
　　“哎，你这么喜欢钱？”阿纲好像有些惊奇，托着下巴问道，“我记得威尔帝没有告诉过我，你居然会是这样一个财迷的啊……”
　　
　　“威尔帝那家伙，都跟你说过些什么？”玛蒙忽然觉得有点不爽，更加用力地咀嚼起嘴里的食物来，连平日里他碰也不会碰的青豆都看都不看一眼地塞进了嘴里。
　　
　　阿纲组织了下语言说道，“也就是称赞一下你的幻术之类的……啊，还有，他说你是最厉害的超能力者。”
　　
　　“切，威尔帝那家伙，下次见面，一定要向他收情报费！”玛蒙撅着嘴愤愤道。
　　
　　“呵呵。”阿纲看着他可爱的小脸，是在有些忍不住地笑了起来。
　　
　　看到他微笑着跟玛蒙“有说有笑”的这一幕，不知道为什么在场的两个男人忽然觉得不满起来了，斯夸罗首先大声地问道，“路斯利亚，贝尔那家伙死到哪里去了？”
　　
　　“嘛，人家之前还看到他呢~我还以为他早就到饭厅里来了呢，真是个不乖的小孩~”路斯利亚一边幸福地往嘴里放着食物，一边漫不经心地说道，“啊啊啊，这个味道，这种肉汁逐渐浸润舌头的感觉~人家要去天堂了~~~~”
　　
　　“嘻嘻嘻，路斯利亚你终于决定要到天堂里去了么？”二楼的走廊里，贝尔的声音传了过来，随着声音的临近，只见一个人影猛地从二楼走廊的围栏处翻身跳下，轻松地落到了阿纲的身边，然后有些不满地看了下餐桌，“嘻嘻嘻，你们居然吃的那么快，就不会想到要给我留一份么？”
　　
　　“不按时过来吃饭的人就没有晚饭！！！”斯夸罗大声地吼道，然后动作迅速地将原本放在贝尔位置上的一份蔬菜沙拉顺手捞走。
　　
　　“垃圾，你来的太晚了！”Xanxus毫不留情地说道。
　　
　　贝尔的脸顿时鼓成了一个包子，“嘻嘻嘻，你们居然这样对待我，我可是王子呀~~~”
　　
　　“是是，我的王子殿下。”说着，阿纲将自己的那份推了过去，“我还没有动过，所以你可以放心地吃哦！”
　　
　　“切……”贝尔似乎有些不太喜欢这种感觉，但是盘子里传来的香味还是让他食欲大动，终于还是忍不住地叉了一块牛扒放到嘴里，“好吃……”
　　
　　“是吧？”阿纲看着桌子上一圈人幸福的眼神，忽然觉得自己好像在照顾小孩子一样，脸上又不自觉地浮出了一抹真实的微笑来。
　　
　　灿如夏花，尤胜花火，却转瞬即逝。
　　
　　当几人想要仔细寻找的时候，阿纲的脸上又已经挂回了原本的微笑，沉静而优雅，却带着淡淡的疏离感。
　　
 作者有话要说：居然都指望着瓦连续四更……那样的话瓦会挂掉的……不过也不用担心我会失踪，我会老老实实日更4000+的，放心吧~
话说，我不太相信一见钟情的爱情，所以这里的巴里安就算对阿纲有好感，也要慢慢培养过才能发展起来~
音乐是《夏目友人帐续》的ed，郅筏皮




两个人的思绪

作者有话要说：我一直认为家是一个很神圣的地方，所以喜欢用“接你回家”这样的话来表示某人对对方的重视……
至于白兰君，乃本来就很崩了，本章再崩一点也没关系吧~顶锅盖逃走……
你们多留点言啊，都花钱买了，还不留言，多亏啊你说是不？留言多的话，我看看能不能鸡血一把，晚上再爆一章出来……本来以为今天事情不多，可以安心码字，谁知道……泪目……
本章继续上音乐，空之境界剧场版1的ED――oblivious

　　晚饭结束的时候，本来还以为阿纲有给自己准备食物的诸人却惊讶地发现，一直到最后，阿纲什么都没吃。这样的景象差点让斯夸罗冲过去掐着贝尔的脖子让他把食物都吐出来，不过斯夸罗自己想想那画面也够恶心的，便大声地吼起来，“喂！！！死小鬼，你没事干嘛不吃饭！！！！”
　　
　　听到他的声音，阿纲忍不住笑了起来，“我的话，现在不能吃东西，比较郁闷啊。”说着，他叹了口气，“我现在只能老老实实地打吊瓶，别的什么也不能吃。”
　　
　　“喂，路斯利亚！！！！这个死小鬼说的是真的吗？！！”斯夸罗站了起来问道。
　　
　　路斯利亚摇摇头，“嘛，这个问题人家也不知道哦，不过小宝贝你不吃东西真的不要紧么？要路斯妈妈带你去医务室再检查一下吗？”
　　
　　阿纲摇摇头，正想说什么的时候，一边的Xanxus说话了，“垃圾，带医生过来给他看一下！”
　　
　　Xanxus很满意这次的晚餐，他已经好长时间没有吃到这样合自己胃口的东西了，所以哪怕是出于想要培养一个好厨师的念头，他也不希望这个柔弱的小鬼死掉。
　　
　　路斯利亚觉得很有道理，顿时开心地笑起来，“啊拉，BOSS你真是太了不起了，我这就叫医生过来。”
　　
　　“嘻嘻嘻，你的身体还真是糟糕啊……”贝尔古怪地笑着，然后凑近了阿纲的脸孔，“你这个家伙，虽然身体很糟糕，但是样子看起来意外的可爱嘛，嘻嘻嘻~”
　　
　　“贝尔，不要做这样愚蠢的事情。”玛蒙最先发现这里的人之间萦绕着的古怪气氛，不想掺和到这里头去的他首先离开了，身形一闪之间，便消失了影踪。
　　
　　“喂！！！！贝尔，你在做什么啊！！！”斯夸罗只是本能地觉得这个画面很碍眼，但是哪里碍眼了，他也说不出清楚，只是下意识地吼了出来。
　　
　　“嘻嘻嘻，斯夸罗生气了~”贝尔笑着，向阿纲贴的更近了些，呼吸几乎都能喷到他的脸上。
　　
　　“唔……”阿纲没有理会他这近乎调戏的举动，反而很认真地看着他的脑袋，看的贝尔几乎以为自己脸上是不是沾染了什么脏东西。
　　
　　“我一直很奇怪，为什么你的刘海遮着脸孔，却还能很平稳地走路呢？”阿纲的确很奇怪这点，如果换了是他失去了视觉，他也能活的跟正常人一样，但是那是他那么多年下来的经验以及绝对的实力造成的结果，不是一般人能比的。可是贝尔这样一个实力弱小（贝尔会哭的，真的会哭的），也不见得哪里就特别了，居然能做到这样近乎高难度的动作，他一直都很好奇这一点，早就想问了。
　　
　　“呃……”贝尔顿时被噎的说不出话来，Xanxus顿时放声大笑起来，肆意而张狂的笑声给这个看起来无比暧昧的画面带来了一种古怪的感觉。
　　
　　――我是白兰急得团团转的分割线――
　　
　　所谓话分两头，这边的阿纲正在开开心心在巴里安那里跟他们相亲相爱（？），白兰这里可就完全不一样了，他急的就跟热锅上的蚂蚁似的，恨不得把整个意大利反过来，把那个说话说一半的混蛋找出来。
　　
　　如果是之前的白兰在得知泽田纲吉莫名其妙地失踪了，估计就算不会开香槟，也会鼓掌欢庆一下，可是现在不一样了，在真实地接触过那个人之后，他觉得自己的心里莫名其妙地多了一些东西，摸不着看不到，却让自己难受的很。他不知道这种东西意味着什么，但是清楚，一旦自己真的看清楚这东西之后，可能很多东西都会不一样了。
　　
　　于是白兰很鸵鸟地将脑袋埋进了沙堆里，死活不出来了。而网络中心的白兰氏们则在那里纷纷欢庆又一个白兰落入了彭格列十代目泽田纲吉的“魔爪”，吓得一个新来报到的白兰还以为自己走错了地方，跑到了精神病医院。
　　
　　白兰这边刚讲自己的情绪整理好，那边就接到了阿纲的电话。
　　
　　“啊，小白兰啊，我的身体又出了点问题，现在正住在朋友家里休养顺便治病。放心吧，他们都是一些很有趣的人，不用担心我会不能保护自己，那，就这样了，我挂了！”阿纲的电话简洁的一塌糊涂，听完之后，白兰的心都凉了半截。
　　
　　连忙回拨过去，却发现居然是个保密电话，而且按照白兰对They里的这位Cielo先生的了解，他绝对已经把相关的通话记录统统清理的一干二净了。
　　
　　什么叫“我的身体又出了点问题”？就你那身体，不出问题才是怪事吧！！！什么叫“在朋友家里”，我不是你朋友吗？（小E酱，你吃醋了？）什么叫“他们都是一些很有趣的人”？我会不知道你的“有趣”的定义吗？什么叫“我能保护自己”？我知道你的本事很厉害，可是也不想想你那破身体！！！！
　　
　　放下电话，白兰冲进卧室反锁上门，大声地咆哮起来。
　　
　　咆哮完了之后，白兰开始了他寻找阿纲的漫漫旅程。
　　
　　已经彻底鸵鸟话的白兰这样劝慰自己，我只是不想在日本的里包恩知道我居然在意大利把小纲吉给搞丢了，那样的话他会冲过来杀掉我的！现在的我绝对不是那个鬼畜阿尔克巴雷诺的对手！
　　
　　于是他这样安慰着自己，一边展开了他的情报网，开始满天下地搜索泽田纲吉的下落。可是悲催的很，最先联系到的威尔帝知道的居然不比他多，而且威尔帝那是什么脾气，如果不是看在白兰跟他同属一个组织，他才不会去理会白兰的问题。更何况，既然Cielo都说了自己没事，那就肯定不会有事，那样的人他才不相信会出问题。
　　
　　威尔帝纯粹觉得白兰是干操心，但是白兰却死活不肯放心，“那个笨蛋你这样当然看不出来，但是他的身体实际上比你想象的还要虚弱的多！那个家伙，那个家伙根本就是个走多几步路都会昏倒过去的笨蛋！”
　　
　　说完，白兰就冲了出去。看的威尔帝一愣一愣的。
　　
　　实在没办法放心下来的白兰全意大利地开始找人，只不过他也清楚，如果把事情闹大，第一个倒霉的还是他，里包恩绝对会在听到这个消息的第一时间里冲出来砍了他，而且彭格列也绝对不希望现在就将他们的十代目曝光出来，虽然他们自己也已经在选择彭格列的第十一代目了。（他忘记了，一旦消息变大，阿纲也会知道的~）
　　
　　秘密行事，不要声张。秉持着这两点原则，白兰的下属，从自己的杰索家族，到They的手下，全部都派了出去，就连网络中心里，他都在努力地求援。可惜的是，一天一夜之后，还是什么消息都没有。
　　
　　白兰抓狂了，却怎么也没办法，当Cielo想要躲人的时候，几乎没人能找得到他，理论上来讲，他不应该为了这种事情担心，但是白兰只要一想起对方那几乎风吹就倒的身体在来意大利之前还在生病，就觉得自己无论如何也不能放得下心来。
　　
　　就在他快绝望了的时候，阿纲终于主动联系他了。
　　
　　“小白兰，你怎么忽然满大街地找我？”阿纲有些奇怪，这些天他在巴里安住的挺好的，忽然得到消息，说有人满天下地找他，真是让他吃了一惊。
　　
　　“我说……你啊，身体不好就不要乱跑，早就跟你说过了，从威尔帝那里出来之后记得打电话给我让我去接你！结果你倒好，居然一声不吭地跑掉了！！！”白兰本来是想要好好地耐心地跟阿纲说一下的，但是在听到他那种漫不经心的话语的时候，他实在忍不住地暴走了。电话机理传过来的声音，响得堪比斯夸罗的大嗓门（斯夸罗，你杯具了）。平日里总是甜腻的声音，此刻变得严肃无比，就连习惯性的声音飞飘跟符号都没有显露出来。
　　
　　阿纲有些惊讶，然后忽然之间，心里头一种很淡很淡的感情冒了出来，他虽然声音一如既往的漫不经心，脸上却浮现出了连他自己都没有察觉的微笑，“我都说了让你放心啦~对我来说，没有哪里不能去的~”
　　
　　“笨蛋，我怎么可能放得下心来！！！”白兰听了他没有改变的声音，更加生气了，“我问过威尔帝了，他说你跟他在一起研究匣兵器的时候，根本就没有休息过，也没有吃过东西！！！你以为你自己那破烂的身体能吃得消啊！！！混蛋，你现在在哪里？我来接你回家！！！然后我要马上送你回并盛去，让里包恩那个家伙管你！！！”
　　
　　白兰这一生仅有的一次变身咆哮马，让阿纲直到事隔很多年后，也能轻易地回想起来。
　　
　　阿纲脸上的微笑越变越大，“我知道了，我现在在彭格列的某个机关里休养，你来接我吧~”说着，阿纲恶作剧似的眨了眨眼睛，也不管电话另一边的白兰能不能看到，继续说道，“我在的这个机关，名字叫巴里安哦~”
　　
　　“巴里安？”白兰听着话筒里“嘟嘟嘟”的响声，顿时愣住了。
　　
　　巴里安是什么机构？那是现在的彭格列，乃至全黑手党排名第一的暗杀组织啊！！！
　　
　　更何况虽然没有明说，但是很多彭格列的相关家族都知道，巴里安的BOSS，Xanxus可是一直很不满彭格列居然不让他当十代目，而跑去让一个居住在日本的，据说身体还挺虚弱的一个小鬼（彭格列放给外面的消息，让他们知道阿纲的身体其实那么糟糕，那就真不用继承了，直接选十一代吧！）来当彭格列的十代目。
　　
　　这样的态度，摆明了巴里安迟早会跟泽田纲吉有一战，更何况网络中心里的白兰氏们也都说了，几乎所有的平行世界都经历过这一场指环战。
　　
　　白兰惊悚了，恨不得立刻跳起来去把某人带回来。
　　
　　可惜的是世界总不能按着他的想法进行，最简单的一个问题就是，他必须先跟巴里安的人联系上才能过去接某人回来。而就在他手忙脚乱的时候，网络中心的白兰氏们正在开聚会庆祝，是的，要知道，刚刚白兰说的，可是“接你回家啊”！这句话是什么意思，也就只有到现在还懵懵懂懂的白兰没发现了，网络中心里那群人精白兰氏们早就看出来了，但是他们相当恶劣地谁也没有提出要去提醒一下他什么的。
　　
　　所以说，白兰其实是恶趣味的化身这一点不需要证明……
　　
　　――我是把视角换回的分割线――
　　
　　看着坐在上晒太阳的阿纲，Xanxus的感觉很复杂。他对这个很古怪的小鬼有着一种微妙的感觉，但是他说不上来，那到底是什么，也说不上来，那种感觉到底是好是坏。但是这样的感觉让他觉得莫名的舒服，所以，他想，这样的感觉，应该是好的吧？
　　
　　那个小鬼，不怕他。完完全全地，不曾害怕他。要知道，就算是斯夸罗、列维跟贝尔，在最初见到自己的时候，也会不自觉地流露出某些很显而易见的畏惧之情来。但是那个小鬼不一样，完全不一样。
　　
　　Xanxus尤记得最初见面的时候，那个小鬼静静地躺在床上，阳光淡淡地洒在他身上，仿佛落下凡尘的天使。这样的认知让他感到恐慌，于是他用那双血色深浓，血腥未退的眼神看着他，等着那个垃圾自己感到害怕。可是让他觉得诧异的是，那个小鬼丝毫没有露出哪怕一点点畏惧的神色，反而用一种很古怪的，仿佛大人看到淘气的孩子恶作剧的时候露出来的眼神看着自己。
　　
　　这让他觉得无比的别扭，一直以来，用那样的神看过自己的，就只有九代目，他的养父这一个人而已。
　　
　　之后的几次也是，小鬼似乎根本感觉不到他身上几乎可以满溢出来的恶意，依旧用那种让他看了忍不住会火大的眼神看着他。可是就算之后的他再怎么朝他恶意地咆哮嘲讽，他都仿佛没有听见看见似的，一如既往地那样看着自己。之后是身体检查，那样柔弱的身体让Xanxus再也没了玩耍的兴趣，他不敢保证自己玩弄一下那个死小鬼之后他还能活下来。于是他决定当没看到，反正是斯夸罗带来的人，那只鲨鱼会记得负责的！
　　
　　本来以为两边就会这样持续下去，然后等到过两天这个死小鬼身体好点了，再把他送回去。但是那天晚上小鬼做出来的饭菜让自从出了冰块后就一直闷闷不乐的自己难得地第一次放下了郁闷，开怀地大吃了起来。
　　
　　也罢，就当养个厨师吧。
　　
　　他这样想着的时候，就看到了贝尔“调戏”阿纲不成反被问的话来的一幕，顿时忍不住大笑起来。他终于发现这个奇怪的小鬼对自己的影响了，一直以来，Xanxus永远都是一个自大到自恋程度的家伙，从来不曾在意他人的眼光，却居然会因为这个小鬼的眼神而感到别扭，会因为这个小鬼的手艺而食欲大振，也会因为这个小鬼的一句话而笑出声来。
　　
　　虽然还不清楚是怎么一回事，但是……你是我的，垃圾！
　　
 作者有话要说：我一直认为家是一个很神圣的地方，所以喜欢用“接你回家”这样的话来表示某人对对方的重视……
至于白兰君，乃本来就很崩了，本章再崩一点也没关系吧~顶锅盖逃走……
你们多留点言啊，都花钱买了，还不留言，多亏啊你说是不？留言多的话，我看看能不能鸡血一把，晚上再爆一章出来……本来以为今天事情不多，可以安心码字，谁知道……泪目……
本章继续上音乐，空之境界剧场版1的ED――oblivious




离开意大利

作者有话要说：因为之前存在欠账的关系，所以努力发奋拼死更新中……双更，真辛苦，我的手都开始发抖了……
本章我难得地文艺了一把，那么文艺腔的说话方式我很少用啊！
话说，空之境界真的很好看啊！！！捂脸尖叫！！！
继续音乐，空之境界剧场版2的ED

　　阿纲坐在柔软的椅子上，满意地点点头。他昨天跟巴里安的人做了一笔生意，生意的内容，就是他的衣服。阿纲正是因为身上那件很特别的衣服，才会被斯夸罗捡回来的，所以一开始的时候，大家就对他的衣服很感兴趣。
　　
　　等到他说，那衣服是他自己制作的时候，巴里安里的人，眼睛都亮了起来。其实也是，毕竟是到人生地不熟的意大利来，就算里包恩他们再怎么对阿纲放心，还是要他尽可能地给自己多做准备的。
　　
　　阿纲的准备，就是这件堪称刀枪不入的衣服，死气之炎能不能来还没做过实验，但是在防御力上，这件衣服的确有着不容比拟的强大防护能力。
　　
　　这一单生意相当的大，就连玛蒙也觉得，花钱做一身这样的衣服，显然相当的划算。于是交易的双方都皆大欢喜。
　　
　　只不过在最后的时候，阿纲说了句，“我估计明天下午就要走了。”顿时让所有人傻在了原地。
　　阿纲觉得怎么自己醒过来之后，很多东西就莫名其妙了起来，先是白兰变身了一次咆哮马，之后是Xanxus忽然不再用某种满怀恶意的眼神看自己，就连斯夸罗都开始莫名其妙地放低了声音，真是的，到底怎么搞得？
　　
　　阿纲终于有些受不了地拉过一边的路斯利亚，“路斯利亚，到底怎么了，怎么他们忽然一个个都这么怪异起来。”
　　
　　“啊啦，小宝贝你都没发现吗？真是让路斯妈妈感到好伤心啊！！！”路斯利亚忍不住抱住了阿纲，然后用力地蹭着他光滑的脸颊。
　　
　　“那个……”阿纲对于路斯利亚这样的举动没有任何的反对，只是微笑着接受了他的爱的拥抱，但是他的话就有些奇怪了，什么东西没发现？
　　
　　“啊啊啊~~~（请用第三声读），小宝贝真是让人伤心~~~”路斯利亚撅着“小嘴”说道，然后用翘着的兰花指点了下阿纲的额头，“真是的，小宝贝太没良心了，我们都在舍不得你离开呢~~~~
　　你居然一点感觉也没有~~~还觉得我们都怪怪的，好过分~~~~”
　　
　　“咦？”阿纲有些奇怪地看着他，然后抿了抿嘴唇，点点头说道，“那，我先回房间去了。”
　　
　　“啊啦，小宝贝，你怎么了？”路斯利亚有些奇怪地看着从他的怀抱里挣脱出来的某人，“哪里又不舒服了么？”
　　
　　“不，没什么，放心吧。”阿纲转过头来，露出了一个真实的笑容，“谢谢你！”说完，便走了开去。
　　
　　“啊啊啊啊~~~小宝贝你笑的太可爱了~~~~”路斯利亚终于忍不住地在原地扭动了起来。
　　
　　阿纲走回自己的房间，打开阳台处的落地窗，重新坐回了小沙发上，然后弯下腰，深深地将自己的脸埋进了双手之中。
　　
　　穿越99次，那到底代表了什么，除了阿纲，没有人能明白。每一次，每一次他都在不断不断地失去，所有的一切，都会离他而去，不管是曾经自己爱着也爱着自己的爱人，还是深爱着自己从不求得任何回报的家人，又或是肝胆相照的挚友，甚至是那些恨不得将自己抽筋扒皮的仇人，所有的一切，都随着所谓的神明的一句简简单单的任务结束而失去……
　　
　　任务结束，就表示自己不再需要留在那个世界了，自己的死亡，就成了必然，所有的一切，就在一句话里消失。最初的他，没有因为这样的事情而消沉，而是强迫自己振作起来，去获取新的感情。但是随着他一次又一次地失去，终于，他开始不再奢求任何一样东西的存在，反正最后都会离自己而去不是吗？就连记忆也是……
　　
　　随着漫长时间的流逝，当他回首的时候，他发现自己甚至记不起来自己曾经的最爱，记不得他们的样子，记不得他们的声音，记不得他们的名字，铭刻在灵魂里的，就只有那一抹依稀存在的感
　　觉……仅此而已……
　　
　　而且，他所“扮演”的“任务角色”，大部分都属于典型的反派，视人命如蝼蚁，视万物如无物，冷血残酷，他的生活里，不需要也不允许感情的存在。
　　
　　所以到了如今，他已经不再对感情抱有哪怕一分一毫的奢望，反正，那些都不是属于他的，反正，最后都是会离开的，不是么？
　　
　　所以，在听见路斯利亚的那一句话的时候，阿纲是真的吃惊了。那一瞬间他想到了很多很多，这一世过往的一切仿佛一张画卷一样平铺在自己的面前，母亲的叮嘱，山本的爱惜，狱寺的忠诚，云雀的保护，里包恩的教导（喂，那真的是教导么？）……所有的一切，都在自己的脑袋里迅速无比的过了一遍。
　　
　　他忽然想起下午的时候，白兰那近乎气急败坏的咆哮，那样的失态，跟平日里的他完全不同。
　　
　　他忽然感到了这近十几世来的第一次冲击，比之前看到山本跟狱寺受伤都还要重的冲击，原来，自己也是会有人担心的，原来，自己还是会有人不舍的……那么，我还可以任性这最后的一次么？
　　
　　忽然之间，他泪流满面。
　　
　　当Xanxus终于想通了，于是特地过来打算看看阿纲怎么样了，顺便对他宣扬一下他是所有权已经归自己了的时候，看到的就是这样一幕。
　　
　　一个瘦小的人儿将自己蜷缩成了一团，脸紧紧地埋在双手之间，肩膀微微地颤抖着，楚楚可怜，仿佛折断了翅膀的天使在无声地悲鸣。那是又一种的美丽，让Xanxus在看见的那一瞬间不由自主地屏住了呼吸。
　　
　　但是下一秒，他就打破了这份无声的哀泣。
　　
　　“垃圾，你在干什么！”Xanxus的眉头完全地拧了起来，忽然觉得这样的画面是如此的碍眼，明明是同一个人，仅仅只是换个了姿势，或许还换了个表情而已，竟然会让他觉得这样不舒服。
　　说着，他猛地走上前，一把拎起了阿纲的胳膊，强迫他抬起头来，露出那张原本精致，现在却布满了泪痕的小脸。
　　
　　“啊，不好意思，让你看到这样的一幕。”阿纲轻轻地吸了吸鼻子，然后用另一只手随意地抹了把脸，然后看着Xanxus 那一脸几乎要火山爆发的表情，连忙解释道。“我只是……忽然之间有感而发，所以哭了一下……没有人欺负我什么的，真的。”
　　
　　“切！”Xanxus 撇了撇嘴，然后用他独特的沙哑嗓音大声地说道，“听好了垃圾，你是我的，所以，除了我以外，没有人可以动你，听到了没有！！！”
　　
　　阿纲忍不住愣住了，他狠狠地哭泣过一次，所以现在的声音还有些哑，“呃……我，不太明白你的意思……”
　　
　　他的话还没说完，Xanxus就直接地低下头，看着那双因为病弱而在瘦削的小脸上显得更大的褐色眼眸里聚积着的泪水，狠狠地覆上了他的唇。
　　
　　Xanxus用力地撕咬着阿纲柔软的双唇，然后趁着阿纲没有反应过来的时候，迅速地撬开他的牙齿，将舌头伸了进去，凶猛地在他的嘴里搅动着。
　　
　　“唔……”阿纲有些惊讶，不知道Xanxus发什么神经（对自己的感情太过迟钝的杯具），一个失神之间，贝齿之间便伸进来了一条不属于自己的舌头。
　　
　　近乎凶猛地激吻让阿纲有些喘不过气来，就在他怀疑自己会不会因为这样乌龙的原因窒息而死的时候，一个声音传了过来，“喂！！！！你们在干什么！！！！！”
　　
　　Xanxus只斜眼看了下走进来的斯夸罗就重新回过去看着阿纲那张因为窒息而变得通红的小脸，忍不住地邪笑起来，最后一次添了阿纲的舌头一下，有些恋恋不舍地将彼此的唇舌分了开来。
　　
　　“吵什么，垃圾！”Xanxus随意地舔了舔唇角还有些粘连的银丝，不爽地看着忽然来的斯夸罗，眼神异乎寻常的凶恶。
　　
　　斯夸罗看着Xanxus，忽然有种说不出来的感觉，他看了眼脸色绯红在那里气喘吁吁的阿纲，又忽然有种诡异的冲动，仿佛要突破他的身体冒出来一样。
　　
　　“切！”斯夸罗狠狠地用左手的长剑切在了阳台的落地窗上，然后猛地转身离开，口中倒是没把路斯利亚吩咐的话语给忘记了，“混蛋BOSS，死小鬼，快点下来！！！！有人过来接死小鬼回去了！！！”说完，他狠狠地摔上了门，发出了“碰”的一声巨响。
　　
　　斯夸罗的声音让阿纲好不容易把自己的神智给找了回来，然后无比诡异地看了眼Xanxus，再看看自己，再看看Xanxus，那种眼神之古怪，让Xanxus有种刚刚那一吻全给弄到了空气里的感觉。
　　
　　Xanxus愤怒地挥舞了下拳头，也不知道是想要打谁，狠狠地砸在了阳台另一扇的玻璃窗上，“垃圾，听好了，你是属于我的！”说完，他用力一拉阿纲的胳膊，将他横着抱了起来，“下去洗漱，看看你那张脸！！”
　　
　　“呃……”阿纲有些古怪，他真的有点不明白为什么Xanxus会忽然做出这样的事情来，自己难道不是他的敌人么？他怎么……对了哦，自己还没介绍过哦！！阿纲点点头，然后认真地将左手握拳敲到右手上。
　　
　　“你又在想什么笨蛋事情了？垃圾！”Xanxus看着阿纲那仿佛恍然大悟一样的表情，忍不住嘲讽般地问道。怀里的这个人说他14岁了，但是为什么身体居然如此的瘦弱，到底是吃什么长大的？他伸手抓着阿纲的细瘦的胳膊，有些不明白。
　　
　　Xanxus忽然想到，自己14岁的时候，已经跟着父亲到处战斗了吧？虽然这个小鬼跟威尔帝混在一起，勉强算是半个黑手党，但是真实的战斗，还没怎么过吧（大误！这就是为毛之后Xanxus会被阿纲打得很惨的根本原因啊！）？
　　
　　“呃……”阿纲动了下被Xanxus紧握着的胳膊，脸上露出古怪的神色来，他想，等下自己自曝身份的话，会不会被他当场砍了啊？
　　
　　“啧！”Xanxus看着别扭着不说话的阿纲（纲：我不是不说话，是不知道该说什么话啊！），忍不住扭曲了下嘴角，然后将他放进了浴室里，递过去一块柔软的毛巾，“好好洗把你那张脸！然后我跟你一起去见见那个来接你的人！”
　　
　　“啊，来接我的话，应该是白兰。”阿纲接过Xanxus手里的毛巾，浸湿水后小心地擦拭起自己的脸来，刚刚狠哭了一通，双眼都已经肿了起来，清洗过后，总算舒服多了。
　　
　　阿纲点点头，将那张小脸擦干净后，整了下衣服，又被Xanxus拉着走了。
　　
　　“那个叫白兰的垃圾是你的什么人？”Xanxus想了想，忽然问道。
　　
　　“啊，白兰是我的朋友，我是日本人，过来意大利，不过是跟威尔帝约好了而已。在路上昏倒的时候，还好有斯夸罗，不然估计我就惨了。”阿纲随意地说道，然后有些郁闷，“我到了这里，都没什么机会好好介绍一下自己，总是有这样那样的事情来打断我！你们这里真怪异！”
　　
　　“是你的运气太糟糕了！有意见吗？垃圾！”Xanxus不爽地看着他，忽然也想起这个问题来。想到这里，他的眼神不由地暗了一暗，熟悉他的人就会知道，那眼神中的血腥味，足够让所有人不敢与他对视。
　　
　　可惜，居然是现在这个时候！Xanxus看着脸孔因为温水擦洗过而变得红润的脸颊，有些忍不住想要再次亲吻下去。啧，该死的混蛋老头子，我当十代目你到底有什么不满的！现在这种时候……
　　Xanxus虽然不知道阿纲的名字，但是就看他能轻易地说出自己是威尔帝的研究伙伴这样的话，能轻易地接下那样大的衣物订单，就知道，阿纲肯定也不是一般人。
　　
　　Xanxus虽然暴躁而冲动，但是却不是没有大脑的笨蛋，在现在这种时候，贸贸然地树敌，绝对是不明智的举动。不然的话，就算是阿纲是彭格列总部的人，又有什么不能抢过来的！
　　
　　一进大厅，阿纲就看到了不远处在那里喝茶的白兰，已经显然异常不爽地在那里两腿搁在茶几上的斯夸罗，以及不知道他为什么生气只是秉着远离危险的态度而远离斯夸罗的巴里安其余人等。
　　“小白兰！”阿纲微笑着对巴里安的诸位点点头，然后对白兰挥手道。
　　
　　原本坐在大厅里喝着加了7、8颗方糖，已经变得粘稠的红茶（我也想写加了13颗方糖那种事情，但是实际上你真的加下去的话，到第8颗，茶水就已经几乎是半固体了，后面几颗绝对放不下去~）的白兰，猛地跳了起来，担心地对着阿纲上下打量。
　　
　　“你没事吧，小纲？”显然，白兰并不想在这个时候向Xanxus他们说出阿纲的真实身份来，毕竟阿纲在这里住了这几天都没有事情，显然是没有暴露身份。
　　
　　“没事哦，真的是多亏了他们呢！”阿纲对白兰点点头，然后转身对着坐在大厅里的巴里安成员说道，“恩，之前一直没有好好自我介绍过，所以，重新介绍一下吧，我叫泽田纲吉！”
　　
　　“泽田纲吉！”顿时，大厅里哗然一片。
　　
　　而白兰的脸，顿时扭曲了。
　　
　　PS一下：这个是阿纲清醒着时候的初吻……之前云雀那个，叫偷吻……顶锅盖逃走……
 作者有话要说：因为之前存在欠账的关系，所以努力发奋拼死更新中……双更，真辛苦，我的手都开始发抖了……
本章我难得地文艺了一把，那么文艺腔的说话方式我很少用啊！
话说，空之境界真的很好看啊！！！捂脸尖叫！！！
继续音乐，空之境界剧场版2的ED




彭格列指环来日

作者有话要说：唔……昨天更的太痛苦了，连续码字那么长时间，可怜的小爱手都在那里发抖……因为家里现在限制小爱上网，所以小爱我打完字就匆匆地睡觉去了。最让小爱郁闷的是，居然没能第一时间看到小爱在追的书的更新……5555……于是今天不当心就看小说看过头了……更新的那么晚，对不起各位了！鞠躬道歉！
不过放心吧，本人的日更承诺是不会变滴~明天家里人貌似要出去，如果他们真的出门一整天，小爱就再努力一把爆双更~
放音乐之前，小爱打滚求评……我要长评！！！！
今天不上空之境界了，今天上《魔法禁书目录》的OP1，psi-missing，川田まみ唱的

　　“我叫泽田纲吉。”阿纲微笑着介绍自己，引起了大厅里一片的哗然，而他背后的白兰，一张俊脸扭曲的不成样子。
　　
　　白兰几乎恨不得把阿纲的脑袋打开来看看那里头到底装了些什么东西！如果不是担心他会跟Xanxus他们发生争执，他用的着一直这么对阿纲的真实身份吞吞吐吐么？想归这样想，但是他还是在第一时间将阿纲拉到了身后，挡住了来自巴里安的视线。
　　
　　斯夸罗在听到阿纲的自我介绍时，第一时间感觉到的居然不是被隐瞒的愤怒，而是对阿纲身体的担心，随即他又想起了之前他在阳台上看到的那一幕，然后猛地转过身去看着他们的BOSS，心里忽然开始担心起Xanxus会不会突然攻击阿纲来。
　　
　　但是出乎所有人意料的是，Xanxus居然没有生气，竟然哈哈大笑起来，然后猛地停住大笑声，用一种相当尖锐的眼神看着他，而挡在阿纲身前的白兰正想说什么的时候，被阿纲轻易地拉开了。
　　
　　阿纲没有丝毫的畏惧，跟Xanxus平静地对视着。
　　
　　就在众人都觉得气氛怪怪的时候，Xanxus忽然大步走到了阿纲的身边，低下头在他的耳边，用一种相当暧昧的姿势开口说道，“垃圾，我说过，你是属于我的！”
　　
　　说完那句话，他就直起身来，大声地说道，“垃圾，我们很快会再见面的！！”说完，他就头也不回地走上楼去。
　　
　　“喂！！！混蛋BOSS！！！”斯夸罗看着莫名其妙地甩下一句话后就走回楼上去的Xanxus，忽然不知道自己的这个BOSS到底在想写什么。
　　
　　“那么，打扰了各位这么久，真是不好意思啊！”阿纲微笑着向他们鞠躬说道。
　　
　　“好了，我们走了！！！”白兰有些气急败坏地拉着阿纲走了出去。
　　
　　等到那两个人走了，路斯利亚才有些难过地捂着脸，“啊啊啊啊~~~~真是的，小宝贝居然会是那个泽田纲吉~~~小宝贝的身体这么糟糕，真的做的了彭格列的十代目么？”
　　
　　“不要随便给别人下定义，再说了，那个小鬼的话，绝对不会有问题的。”玛蒙从沙发上飘了起来，“看他能跟威尔帝在一起做研究，就知道他绝对是个了不起的脑力劳动者。”
　　
　　说着，他甩下一句就消失了，“他能跟我们做成那么大一笔生意，你就该知道那个小鬼就算现在还不出名，以后也一定是个强势之人。要知道，脑力劳动者可要比我们这些出力气的人混的好多了。”
　　
　　“切！那个小鬼我本来就知道他不怀好意，但是没想到他竟然会是彭格列的十代目？他到巴里安来做什么？”这个是列维，因为愤怒的关系，他的脸都涨的通红了起来。
　　
　　“嘻嘻嘻，原本就像章鱼的大叔，现在成了章鱼烧了~”贝尔怪笑着，朝着列维的方向射了两柄飞刀过去，然后他嘻嘻笑着，让人看不清楚他的表情地说道，“那么，斯夸罗队长，接下来要怎么做呢？嘻嘻嘻~”
　　
　　“啧，混账们，都给我呆好了，不准你们随便出手！！！！”斯夸罗大声地吼道，“BOSS那里如果没有命令下来，你都给安稳点！！！”吼完，他愤怒地一剑砍断了大厅里的沙发，转身朝着楼上走了过去。
　　
　　“嘻嘻嘻，斯夸罗作战队长很生气呢~”贝尔怪笑着走了开去，声音一如既往的古怪，长长的刘海遮住了大半张脸，让周围的人看不透他到底在想什么。
　　
　　“啊啦，贝尔好讨厌~列维，要姐姐帮忙吗？”路斯利亚随口抱怨了两句，然后扭着小蛮腰翘着兰花指问道。
　　
　　“没事！”列维还不打算把自己变成路斯利亚的同伴，顿时也跟着转身就走。
　　
　　斯夸罗上楼的时候，脑袋里头一片乱糟糟的，一瞬间想了很多，最让他觉得奇怪的，还是Xanxus的态度，他居然没有因为那个泽田纲吉的隐瞒而愤怒……按之前他看到的那一幕……
　　
　　斯夸罗用力地摇摇头，决定将那些东西从自己的脑袋里扔出去，然后猛地走进Xanxus的房间里，“混账BOSS！！！我问你，行动，要开始么？”
　　
　　“垃圾，我什么时候说过要停止行动的？”Xanxus手里不知道什么时候又拿上了一杯红酒，轻轻地在手里摇晃着，“怎么，你打算质疑我的决定么？”
　　
　　“不，没什么……”斯夸罗忽然有种奇怪的感觉，但是说不出具体感觉来的他只能闭上了嘴巴。
　　在回去的路上，白兰用力地将阿纲塞进了车里，然后迅速地开动了起来。
　　
　　阿纲还想说什么的时候，就看到白兰眼神凶恶地看着自己，“好了，你给我闭嘴吧！！！老老实实跟我回去，然后！！！我立刻送你到机场去，你给我老老实实地回去日本！！！”
　　
　　“呃……对不起……”阿纲看着他的样子，忍不住说道，“之前，是我鲁莽了，对不起。”
　　
　　“算了……”白兰徐挫败地垂下头去，然后对着阿纲露出了与之前一模一样的笑容来，“虽然很想生你的气，但是看到你的样子，忽然就不知道该对你说什么才好了~~~?”
　　
　　“恩，不好意思。”阿纲摇摇头，对他正色道，“以后我会注意这些事情的，我不会再随便地跑掉了。”
　　
　　“小纲吉，这个算是我们的约定吗？约好了的话，可不能随意地违约哦~?”白兰看着他，忽然忍不住笑了出来，“所以，你要记住今天的话哟~”
　　
　　“恩，我知道了。”阿纲说着，认真地点点头。
　　
　　于是到了机场之后，阿纲看着跟在自己身后走上飞机的白兰，终于忍不住愣住了，“那个，白兰，你是……”
　　
　　“不是说好了么？你不会随便跑掉的~”白兰笑的异常奸诈，“所以，我要跟你一起回日本呀~~”
　　
　　“那个，杰索家族呢？”阿纲有些无奈，“杰索家族你不管了么？”
　　
　　“啊，放心吧，杰索家族的话，我现在有桔梗在帮我看着，所以，无所谓哟~”白兰笑了起来，然后将手指竖在自己的唇前，“所以，小纲吉就放心吧，不用为我担心呢~我能很安心地跟在你身边哦~”
　　
　　头一次，阿纲被人噎的说不出话来，“我知道了。”他叹了口气，“我们一起回去吧！”
　　
　　“嗯哼~”白兰笑了起来，难得能有机会能战胜一次这个家伙，哪怕只是这样的小事，他也很高兴了，“我们走吧，我想，你不希望到了日本之后，就被里包恩抓过来好好训一顿吧？”
　　
　　“啊，没办法……”阿纲无奈地叹了口气。
　　
　　看着阿纲那略显无奈的侧脸，白兰难得地笑了起来，对于阿纲而言，可能只不过是一件小事，但
　　是对他而言……他看了下紧握的双拳，自从阿纲失踪之后，自己怎么也找不到他，他就开始了这样的考量。现在还是十年前，他就已经去接触了日后直属于自己的真?六吊花。
　　
　　除了铃兰现在年纪还太小，其他的几个人都已经跟白兰有过了联系。
　　
　　而真六吊花的才能果然丝毫没有让自己失望，之前只是接触，虽然获得了他们几个的效忠，但是白兰还没有打算直接将他放到人前来。
　　
　　但是这次的事情却让他有了深切的危机感，“不能放那个人一个……”白兰这样想着，毫不犹豫地将原本计划再过一段时间放到台面上的桔梗与石榴拉了出来，毫不犹豫地将自己的工作塞了一大部分给桔梗，再把石榴拉出来，让他负责训练家族里的那帮子人。
　　
　　白兰忽然觉得，自己其实已经知道了很多东西，只不过自己还有些不愿意承认而已。
　　
　　回到了自己的家里，阿纲好好躺下来休息了一顿。接下来的日子，又恢复了以前的样子，奈奈妈妈总是那样温柔的照顾自己，碧洋琪、一平跟蓝波也总是在家里不大不小地闹出一些问题来。里包恩照例想尽办法压榨自己，当然，他从来都不会压榨过头。山本跟狱寺依旧一步不离自己，一旦自己走开一点，狱寺就会露出一副天崩地裂的表情，而山本则笑的益发的古怪。云雀也还是那个样子，看到自己的时候，会不自觉地流露出一些关心来。唯一与之前不一样的，恐怕就是多了一个名叫白兰，每天都会跑过来骚扰自己的人，以及自己多了一个会时不时地到自己的梦里来跟自己聊天的朋友。
　　
　　阿纲忽然觉得，这样的生活，其实就叫幸福。
　　
　　上了二年级，阿纲的出席率总算比以前高了一点。但是在老师眼里，他还是一个动不动就需要住院的病号，所以某天早上，阿纲提出要早退的时候，老师想也没想就批准了，顺便还很“好心”地指挥山本跟狱寺送他回去。
　　
　　说真的，其实老师也不想这么好心的，但是……看着神色凶恶的狱寺手里拿着的不明爆炸物（你直接说炸弹不就完了？）以及山本挂着益发诡异的笑容拿着棒球棍的样子，他能不好心吗？
　　
　　“阿纲，你身体哪里又不舒服么？”山本有些担心地看着他，一步不离地紧跟在阿纲身边。
　　
　　“十代目，你真的不要紧么？”狱寺也紧张兮兮地看着他，仿佛他真的就是一个一碰就会碎的玻璃娃娃。
　　
　　阿纲忽然坏笑起来，“没有哦，其实不过是不想听课了而已，所以打算去商店街买点东西哦。”
　　
　　说着，他有些孩子气地撅起嘴来，“因为，再过一个月，就是妈妈的结婚纪念日呢，所以，我希望能在这个没有老爹的日子里，给她准备一些礼物。我打算自己制作，所以就提前一段时间跑出来买东西了呢。”
　　
　　“哎？妈妈的纪念日？”狱寺忍不住惊叫了起来，然后连忙站起来，“十代目，我们一起去买材料，给妈妈制作礼物吧！”
　　
　　“恩，我们一起去吧！”山本武点点头说道。
　　
　　到了商店街，阿纲逛了没多久就有些累了，马上就被忠犬狱寺请进了一边新开的甜品店，坐在店里吃着冷饮，阿纲满带笑意地看着那两个人跑到对面的大厦里疯狂地采购起来。
　　
　　“唔……好好吃~”阿纲忍不住幸福地托着下巴，眼睛微微地眯成一个月牙的形状。
　　
　　就在此时，甜品店的玻璃忽然发出了一声巨大的响声，然后碎片四射之际，一个撞破这面玻璃的
　　人猛地冲了进来，他的后面似乎有什么人正在追逐，脸上露出了惶急的表情。
　　
　　他转眼一瞥，就看到了一边坐在那里哀悼自己才吃了两口就牺牲了的圣代的阿纲，“泽田公子，你怎么会在这里？”
　　
　　“你认识我？”阿纲古怪地瞥了他一眼，然后看到不远处，一个银发飘逸的男人正义惊人的速度朝着这边冲了过来。
　　
　　“泽田少爷，请尽快带着这个盒子快点逃走！”少年――巴吉尔咬了咬牙，从怀里拿出一个盒子递了过去，塞进阿纲的手里，“在下现在来不及解释，但是请您尽快逃离这里！！！”
　　
　　“呃……”阿纲接过那个盒子，随意地打开来一看，是7枚只有一半的戒指，然后又随意地阖上了盖子。
　　
　　“泽田公子，请尽快……”巴吉尔还没有说完，那个银发翩飞的男子已经冲了进来，
　　
　　“喂！！！！把彭格列指环交给我！！！”
　　
　　“斯夸罗，在下是绝对不会将彭格列戒指交给你的！！！”巴吉尔猛地冲上前，手中拿着一个银色的飞廉（回旋镖），摆出了最标准的应战姿势，同时紧张地说道，“泽田公子，请带着戒指快走。”
　　
　　“咦？这个是彭格列指环？”阿纲吃惊地看了巴吉尔一眼，然后若无其事地朝着斯夸罗走了过去，“啊，斯夸罗，好久不见~”
　　
　　“啧！！！死小鬼！！！你在这种地方做什么？现在不是日本学生的上课时间吗？？？？”斯夸罗大声地冲着阿纲吼道。
　　
　　阿纲不好意思的摸摸头，“嘿嘿……我翘课了……”
　　
　　“喂！！！死小鬼，你现在是个学生！！！给我好好学习去！！！！”斯夸罗双手抱胸，完全无视了一边的巴吉尔，继续对着阿纲吼道。
　　
　　“学校的东西太简单了嘛~”阿纲摸着脑袋，有些不好意思。
　　
　　斯夸罗看着仿佛小兔子一样在那里微微有些窘迫的阿纲，忽然觉得他这个样子无比的可爱，忍不住就伸手过去用力地摸了摸他的脑袋。
　　
　　两个人这样堪称随意而亲切的举动，让一边临阵以待的巴吉尔忽然有种一口气掉在半空中上不上下不下的诡异感觉，而且看他们那绝对友好的态度……
　　
　　巴吉尔内牛满面，天啊，到底是我疯了还是这个世界疯了？我为什么会看到巴里安的大鲨鱼居然会跟彭格列的十代目这样友好地相处？？？？
　　
 作者有话要说：唔……昨天更的太痛苦了，连续码字那么长时间，可怜的小爱手都在那里发抖……因为家里现在限制小爱上网，所以小爱我打完字就匆匆地睡觉去了。最让小爱郁闷的是，居然没能第一时间看到小爱在追的书的更新……5555……于是今天不当心就看小说看过头了……更新的那么晚，对不起各位了！鞠躬道歉！
不过放心吧，本人的日更承诺是不会变滴~明天家里人貌似要出去，如果他们真的出门一整天，小爱就再努力一把爆双更~
放音乐之前，小爱打滚求评……我要长评！！！！
今天不上空之境界了，今天上《魔法禁书目录》的OP1，psi-missing，川田まみ唱的




真假彭格列指环

作者有话要说：很好，虽然中间出了很多问题，但是家里人还是出门去了！赶紧上来码字！今天爆双更啦~~~
封面音乐换掉了，换成了《Angel Beats！》的OP，my soul,your beats！很好听哦~
本章音乐：《圣斗士冥王神话》的ED――花の锁~

　　先不说巴吉尔这里天崩地裂的诡异感受，也不去说斯夸罗跟阿纲站在被破坏的一塌糊涂的冷饮店如此“温馨”地聊天有没有问题，我们来说一下对面正在疯狂大采购的某两人。
　　
　　山本跟狱寺在听到一声爆响之后迅速地扔掉自己手里的东西，朝着对面的冷饮店冲了过去。远远地就看到一个银发的男人手持着长剑撞破了冷饮店的玻璃冲了进去（他们看错了，其实玻璃是巴吉尔撞破的）。而他冲进去的那个位置，正好是之前阿纲坐着的那个！
　　
　　两人的眼睛立马就红了起来，一个拿出了炸弹，一个拔出了棒球棍，朝着那边就冲了过去。
　　
　　“双倍炸弹！！”
　　
　　“喝！”
　　
　　两人由于角度的关系，没能看到站在斯夸罗面前跟他谈笑风生的阿纲（由此可见，阿纲筒子你的身高到底有多悲催啊喂！），直接地攻击了过去。
　　
　　“切，两只小虫子么？喝啊！！！”斯夸罗对朝着自己而来的攻击根本看也不看，反手长剑直挥，就将两人同时挡了下来，然后用一种看蝼蚁的眼神看着他们俩，“你们……就是这样对待你们BOSS的客人的么！！！！”
　　
　　斯夸罗说完，就转回身去，“喂！！！死小鬼！！！你的守护者就是这样一群废柴么！！！！”
　　
　　“呃……说他们是废柴，好像稍微过了点吧？而且，说是守护者什么的，还不如说……”阿纲倒是没有对他打倒了山本跟狱寺生气，只是抓着脑袋说道，“我觉得，我跟他们更像是家人啊~”
　　
　　说着，阿纲走到山本跟狱寺中间，放下手里的盒子，拉起了他们俩的手，对着斯夸罗笑道，“我啊，一直认为，他们俩以后会很厉害哦~”
　　
　　“切！！”斯夸罗鄙视地瞥了他一眼，似乎是在嘲笑他看人的眼光。
　　
　　“十代目！！！”您终于认可了我的潜力么？您终于认为我是适合呆在你身边，当你左右手的人了吗？
　　
　　“阿纲……？”不仅仅只是守护者，还是家人……那么，我可以要求更多一点么？
　　
　　山本跟狱寺都有些感动，然后山本重新举起了手里的棒球棍，虽然里头的刀身因为刚刚那一击而有点变形，但是依然是把锋利的武器，而狱寺也一样毫不示弱地从口袋里掏出来更多的炸弹来。
　　
　　“你们，真是做什么啊！”阿纲有些无奈，重新拾起了刚才的盒子，然后对几人介绍道，“这位是山本武，这位是狱寺隼人，他们俩都是我的好朋友。这位是斯夸罗，我在意大利的时候，真的是多亏了他，不然我可会倒大霉呢。”
　　
　　山本跟狱寺看到阿纲是真的在真地介绍他们，便也放下了武器，山本最快恢复过来，他笑着伸出手去，“你好，我是山本武，阿纲在意大利的时候真的是多谢你了，以后还请多指教。”
　　
　　“啧！狱寺隼人，请多指教！”狱寺的介绍相当的简洁，只是口气里相当的不耐烦。
　　
　　“山本跟狱寺……切，两个乳臭未干的臭小鬼！！！”斯夸罗似乎也本能地感觉到了某些存在于他们之间的怪异气氛，忍不住用一种类似挑衅的语气说道。
　　
　　“好了，死小鬼，把你手里的东西给我吧！”斯夸罗眼神凶恶地盯了他们一会，这才慢悠悠地对阿纲说道。
　　
　　“泽田公子，请不要将指环交给他！”一边一直在充当背景板的巴吉尔终于从震惊状态里恢复了过来，连忙叫道，“那是门外顾问大人要我交给你的！！！”
　　
　　“门外顾问？”阿纲有些奇怪，“那是谁？”
　　
　　“泽田家光，你这个死小鬼的父亲！！！”结果巴吉尔还没来得及说话，话头就被斯夸罗截了过去，然后他非常用力地看着他，“听着，死小鬼，这个事情你回头去问一下你爸不就知道了？”
　　
　　“可是，我从9年前起，就没有再见到过他啊。”阿纲随意地扁了扁嘴，“算了，回去问下里包恩吧。”
　　
　　“切！”斯夸罗说着，看阿纲似乎没有把东西给自己的意思，便忍不住朝着他的方向走了过去。
　　
　　这个时候，一根黑亮的长鞭猛地朝着斯夸罗挥舞了过来，鞭尾并没有击中斯夸罗的身体，而是在控制打了个鞭花就收了回去。
　　
　　“斯夸罗，我是不会让你欺负我的师弟的！”迪诺不知道从哪个疙瘩蹦了出来，手持长鞭，威风凛凛地看着底下的银发男子。（迪：我终于又有的出场了，杯具啊……）
　　
　　“笨蛋跳马！！！你的眼睛装在那里是当摆设的么？我什么时候对这个死小鬼动过手！！！”斯夸罗忽然觉得更加不爽了，手中的长剑隐隐地指向他的方向。
　　
　　“阿纲，快走！”迪诺用眼神示意一边的罗马里奥将阿纲他们带走。
　　
　　“泽田公子……”巴吉尔也赶紧冲过去，想要将阿纲从这个地方拉走。
　　
　　“哎……”阿纲无奈地叹口气，“我说，你们都是怎么搞得啊？还有，你是谁？”
　　
　　巴吉尔石化了，随即迅速地回复过来，“在下是巴吉尔，是门外顾问的弟子。”
　　
　　“也就是说，你是我的那个老爸的徒弟喽？”阿纲说道他老爸的时候，异常的平静，仿佛他说的，仅仅只是一个跟自己完全无关的人而已。
　　
　　“那个……泽田公子？”巴吉尔正拉着他的胳膊，忽然却发现自己手里居然什么都没了，阿纲仅仅只是稍微挪动了下身体，就将自己的手抽了出来。
　　
　　阿纲走了过去，“不好意思，师兄，斯夸罗不是来找我麻烦的。相反，如果不是他在意大利照顾我，我估计，就要在那里直接住院了。”
　　
　　“十代目你说什么？我就知道那个白兰没安好心！！！”
　　
　　“阿纲，你不要紧吧？要不要再去看下医生？”
　　
　　“阿纲，你要不要紧？”
　　
　　三个人几乎是异口同声地说道。
　　
　　“啊，我没事……”阿纲正想回答的时候，斯夸罗先一步地打断了他们的对话，“混蛋！！！你们当我们巴里安是什么地方！！！居然会照顾不好这个死小鬼么！！！！”
　　
　　“斯夸罗……”迪诺眼神复杂地看着他，仿佛想起了多年前他们的就学时期的事情。
　　
　　而一边的山本跟狱寺则浑身上下瞬间竖起了无数尖刺来，发现情敌！！而且看样子，这个叫什么斯夸罗的，对阿纲还相当的……
　　
　　阿纲则有些不明所以地看着他们四个之间的电闪雷鸣，火光四起，然后叹了口气，直接地将盒子塞进了斯夸罗的手里，“我之前没反应过来，不过既然是你穿成这个样子出来，那就说明这个事情是你的任务吧？Xanxus的命令？”
　　
　　“恩。”斯夸罗也没反应过来，等到他感觉到自己手里多了个东西之后，才脸色复杂地看着他，
　　
　　“你就这么给我了？”
　　
　　“恩，为什么不能给你？不是你想要的么？”阿纲觉得斯夸罗问的挺莫名其妙的，“你想要，所以我就给你了啊，有什么不对么？”
　　
　　不对！！！简直太不对了！！！！什么叫你想要我就给你啊！！！！你们是夫妻吗！！！！
　　
　　三个男人同时在心里咆哮，看向斯夸罗的眼神，也益发的古怪（诡异？）起来。
　　
　　而一边的巴吉尔已经快要风化了，总算他还知道事情的轻重缓急，连忙跳起来冲过去道，“不行啊，泽田公子，那个可是彭格列指环啊！！！那个可是代表了你将正式继承彭格列十代目位置的信物啊！！！您怎么能够随便给别人啊！！！！”
　　
　　“什么？那个盒子里装的是彭格列指环？”对彭格列的事情好歹有些了解的狱寺隼人惊叫起来，
　　
　　“那可不能随便给人啊！！！十代目，快拿回来！！！”
　　
　　“咦？那是那么重要的东西？”山本武有些摸不着头脑。
　　
　　而迪诺则已经是不知道该说什么才好了，握着鞭子的手都已经开始有些发抖，他不知道自己对阿纲这个师弟到底抱了什么感情，所以当他发现自己的情绪有些失控的时候，他就赶紧地逃离了日本，到了意大利。但是当他知道，巴里安即将对泽田纲吉宣战的时候，他居然连想也不曾想过地就主动联系了九代目，亲自接下了他的任务。而这次看到阿纲如此亲密地对斯夸罗说出这样的话来，他忽然就想通了很多……只是，不知道我还来不来得及……
　　
　　不，我来得及的！就在迪诺做好建设的时候，就听到阿纲开口说话了。
　　
　　阿纲则轻松地耸耸肩，“啊，那个啊，不是的哦。”
　　
　　“咦？”几个人同时愣住了。
　　
　　“不是的……是什么意思？”斯夸罗看着自己手里的盒子，再看看阿纲，率先问出来。
　　
　　阿纲踮起脚来拍拍斯夸罗的肩膀，“我说不是的意思，就是那东西是假货……所以斯夸罗，你回去的时候要当心，Xanxus可不是那么的好脾气呢。”
　　
　　“泽田公子？你怎么会说那是假的？”巴吉尔有些跳脚，他可是一路护送着这套半指环从意大利来到日本的，如果那是假的……那自己的辛苦……他连忙焦急地看向阿纲，眼泪汪汪的。
　　
　　“哦，那个啊，白兰跟我说过，彭格列指环，是跟阿尔柯巴雷诺身上的彩虹奶嘴一个等级的东西，所以~这些半指环虽然制作的非常精致，但是我也是只需要看一眼就能看的出来，这东西跟真货完全不能比，顶多只是做的很精细的赝品罢了。”阿纲说着，从斯夸罗手里拿过那个盒子，打开来将那枚大空指环拿在手里，对着日光照射了下，“看，只是材质就不一样，虽然同样是相当高级的材料，但是赝品就是赝品，不能跟真货比啊~”
　　
　　听到这样的话，巴吉尔顿时僵硬了，这次的他石化的更加彻底，整个人还龟裂了开来，仿佛被人一碰就会碎裂的样子。而迪诺的样子则看起来有些古怪，似乎是没想到，那批指环仅仅被阿纲随意地看了一眼，就彻底地分辨了出来真伪。
　　
　　山本则无辜地笑道，“啊哈哈，居然是假的啊，假的就没问题嘛~”
　　
　　“十代目，你真是太厉害了，这都能看出来！”狱寺隼人一如既往地对阿纲的话表示绝对的支持。
　　
　　斯夸罗忽然想起来他的另一个身份，是雷之阿尔柯巴雷诺威尔帝的研究伙伴，对于有着惊人知识量的他而言，物品的材质他一眼就能看穿，看着阿纲将盒子重新放到了自己的手上，他有些无奈地说道，“你就这么轻松地告诉了我，也不怕我会立刻去把真品找出来？”
　　
　　“恩……他们既然到暗度陈仓这招，就表示真货自然会由更加安全的人送过来，所以，你现在估计是找不到的了。”阿纲摇摇头，“那么，斯夸罗，你这就要回去复命么？”
　　
　　“恩。”斯夸罗郁闷地说道，“虽然是假货，但是能有一份能暂时交个差也成了。反正BOSS也知道，这次的任务不会那么轻易就让我成功的。”
　　
　　“是嘛？”阿纲说着，朝他点点头，“那么，路上当心。还有，拜拜~”
　　
　　“切！！！死小鬼！！！不要以为你聪明了点就那么嚣张！！！！”斯夸罗吼完，就用力地揉了下阿纲的脑袋，猛地跳了起来飞奔而去。
　　
　　“真是没想到……阿纲你居然会跟斯夸罗感情那么好……”迪诺有些无奈地说道。
　　
　　“对了，阿纲，刚刚那个人，是谁啊？”山本武忽然开口问道，顿时在场几人人仰马翻摔倒一地。
　　
　　“棒球笨蛋，你居然连对方是谁都不知道就在那里说话？”狱寺从地上爬起来冲着他咆哮道。
　　
　　“啊哈哈，不认识就是不认识啊。”山本武很诚实地道歉，但是显然不明白自己不认识那个人有哪里不对了。
　　
　　狱寺咬牙切齿地刚想说什么，忽然发现自己其实也不认识那个人，顿时转过身来问阿纲道，“十代目，刚刚那个人到底是谁啊？”
　　
　　轰！
　　
　　刚刚爬起来的迪诺、罗马里奥跟巴吉尔又再一次摔倒了下去，
　　
　　“啊，斯夸罗啊，他是巴里安的成员，巴里安是彭格列最强的地面暗杀部队。更多的东西，你可以问迪诺哦，据说他们俩以前一起在黑手党学校上过学，是老同学哦~”阿纲说着，朝着迪诺走了过去，“对了，师兄，真货的指环，在你手里吧？”
　　
　　“你……你怎么知道？”迪诺吃惊之余，还没站稳的身体又一次倒了下去。
　　
　　“嘛~商业机密？”阿纲想了下说道，然后有些小淘气地吐了吐舌头。
　　
　　轰！迪诺看着那一截还露在外面的粉红色舌头，顿时觉得全身血液都朝着身上的两个地方冲了过去，脸红的仿佛要滴血一样，而另一处……他连忙摇摇头，稳住了心神，还好没有挺起来，不然……他刚一侧头，就看到站在阿纲背后的两个人脸色诡异地看着他，脸色似乎彻底被黑暗掩藏，只露出一双精光四射的眼睛与底下裂开露出白森森牙齿的嘴巴。仿佛他一旦做了什么多余的事情，就要冲过来咬死他似的。
　　
　　迪诺连连甩头，刚刚那绝对是幻觉！现在他们俩不是挺正常的么，啊哈哈哈，我今天果然是打击受多了，所以才会产生这样的幻觉来着……
　　
　　“……师兄？师兄？”阿纲奇怪地推了推他，“你不要紧吧？”
　　
　　“没事没事……”迪诺刚想说什么的时候，就看到鲜红的血液滴到了自己的手背上，伸手到脸上抹了一把，竟然流鼻血了……他的脸顿时更红了。阿纲觉得莫名其妙，连忙将纸巾递了过去。
　　
　　而阿纲的身后，两个男人的气场更强大（鬼畜？）了……
　　
　　只有罗马里奥在那里欣慰地擦着眼泪，“BOSS，你终于长大了啊！”
　　
　　至于巴吉尔……对不起，他现在还在风化中……
　　
 作者有话要说：很好，虽然中间出了很多问题，但是家里人还是出门去了！赶紧上来码字！今天爆双更啦~~~
封面音乐换掉了，换成了《Angel Beats！》的OP，my soul,your beats！很好听哦~
本章音乐：《圣斗士冥王神话》的ED――花の锁~




泽田爸爸

作者有话要说：天野娘你真是够了，家教的这一话我真是看不下去了……为了让主角继续战斗，就把这个新出场的家伙设定的那么强……还有西蒙指环，开什么玩笑啊，7的三次方里没有这玩意！！！那就说明西蒙家族绝对弱于彭格列好不好啊！！！我才不会相信那个所谓的家族能比真六吊花强！
而且那剧情……我真是受不了了，BUG也不是这么来的吧？还初代西蒙跟初代彭格列形影不离类，我呸……仇恨传承了十代才开始复仇，他们脑袋里装的什么玩意啊？天野娘你脑袋里还有没有逻辑存在啊啊啊啊！！！！
你还不如一开始的时候设定那倒霉的西蒙家族是背叛者，还能更有趣一些，定位成复仇者之类的BOSS……啊啊啊！！！抓狂ing！！！
音乐：《空之音》OP，光の旋律

　　看着直到一行人走出商店街（不要问我他们造成了那么大的破坏为毛没去警察局，我也崩坏一把），巴吉尔还没有从那种过度的震撼中恢复过来，那种显然超出了他接受范围的震撼让他好半天没能回过神来，脑袋里轰隆隆地都是之前阿纲跟斯夸罗说的那句“你想要我就给你”的话语……
　　
　　到底是我疯了还是这个世界疯了？看着巴吉尔那种绝对接受不了的样子，阿纲终于有种良心不安的感觉。因为从头到尾，巴吉尔是最倒霉的一个。因为没有任何一个人告诉过他事实的真相，然后等到他千辛万苦地被人追杀着跑到日本之后，好不容易碰到了阿纲，却发现阿纲居然跟斯夸罗开开心心地在那里谈笑风生。
　　
　　这样的画面对他来说，简直不下于地狱绘图啊！！！
　　
　　阿纲看着他的样子，忍不住转过身去，好好地开解起他来。不得不说，阿纲转世那么多次，能当那么多年不同世界的BOSS，那绝对不是一般的强大，只不过才对着巴吉尔说了没几句，就几乎将他彻底洗脑。虽然原本他就是泽田家光为了泽田纲吉而精心训练出来的秘书人才，但是阿纲这样的口才，才短短的不到十分钟，就让巴吉尔从那种诡异的状态里脱离出来不说，还成功地将他彻底洗脑成了自己的人。
　　
　　一边的迪诺看着他的样子，忍不住打了个冷颤，这样的能力，简直连听都没有听说过。
　　
　　等到回到家里，阿纲就看到自家妈妈激动地冲了出来，“阿纲阿纲，爸爸要回来了哦！”
　　
　　“咦？爸爸要回来了？”阿纲有些奇怪地看着兴奋过头的母亲，听到她的话之后，顿时明了了过来，微笑道，“爸爸回来的话真是太好了，他有说什么时候到家吗？我也好帮下忙。”
　　
　　“啊，家光要回来了么？”半路上“偶遇”之后就一直呆在阿纲肩膀上没有下来的里包恩点点头道，“那么，我们所有人都来帮帮妈妈吧。”
　　
　　“恩，谢谢你们。”泽田奈奈高兴地在那里抹泪，“我们去准备吧，爸爸好像说他晚上回来。”
　　
　　“恩。这次爸爸回来，一定要让他在家里多留一段时间啊。”阿纲看着母亲又有些憔悴的脸，不由地心疼道。
　　
　　“恩！！！”泽田奈奈欣慰地看着自己的儿子，明明是那么久没有见过的父亲，可是儿子还是会为了原谅他，“我去买菜去！阿纲你在家里多休息一会，注意身体啊！”
　　
　　“好的。”阿纲点点头说道，看到碧洋琪借着帮泽田奈奈拎菜的借口实则保护地陪着她一起出去了。
　　
　　“纲吉先生，你的父亲要回来了吗？他经常在外面工作吗？长的什么样子呀？”一平有些好奇地拉着阿纲的裤脚问道。
　　
　　“蓝波也想看看阿纲的爸爸！”蓝波蹦跳到阿纲的身边，“本大人也要看，要看要看！”
　　
　　阿纲有些苦恼地摊摊手，“这个问题，我也回答不上来呢，要知道，我从5岁之后，就一直没有再见到过他~”
　　
　　“咦？”在场的几个人不由地愣住了。
　　
　　“啊，说到这个，我也从来都没有见过阿纲的爸爸呢！”山本武点点头肯定道，“都不知道长的什么样。”
　　
　　“十代目，就算没有父亲大人，您也是我的十代目！！！”狱寺说着诡异的让人难以认同的话，热血沸腾了起来。
　　
　　迪诺跟罗马里奥互相看了一眼，都感觉氛围有些诡异。
　　
　　“他从来不回家？”里包恩不由地拉了拉帽檐，家光那家伙……
　　
　　“恩。”阿纲随意地将自己扔到了沙发上，“妈妈说他告诉我们，他的工作是到世界各地去挖石油~”
　　
　　“挖，挖石油？”里包恩忽然觉得，这样的借口也说的出来，泽田家光也太不靠谱了吧！！
　　
　　“是啊，上次他寄东西回来的时候，还说他在南极。”阿纲说着奇怪的话语，还是觉得身体有些辛苦，于是起身决定回到自己的房间里去。
　　
　　“在南极挖石油！！！”几个听到阿纲说话的人，都有些忍不住地叫了起来。这种事情，谁会信啊！！！
　　
　　就连巴吉尔都忍不住再次石化了，泽田家光大人，你都做了些什么啊！！！！
　　
　　阿纲什么也没说，只是回到了自己的房间里，躺了下去，“真倒霉，头居然开始痛了……希望能在傍晚的时候好一点……真是……麻烦啊……”
　　
　　里包恩忽然推开了房门走了进来，“你，都没有怨恨过家光么？”
　　
　　阿纲伸手摸摸脑袋，没有发烫，不由感觉好了一些，然后叹息道，“你知道么？不管怎么说，人类的身体都是从自己的父母那里得来的，所以除非真的发生某些绝对不能接受的事情，不然身为子女，都不应该怨恨自己的父母。”
　　
　　阿纲有些不明白为什么他会说出那样的话来，要知道，在之前的那么多次转世之中，没有父母，乃至不得不弑亲的事情都有不少次，这次能有这样一个堪称美好的家庭，他就已经感激不尽了，就算是为了自己的母亲，他也不可能会去怨恨自己的父亲的。
　　
　　“你要知道，就算是遗弃子女，对我来说也不过尔耳，更何况，我的父亲还没有真的遗弃我，只不过是常年不回家而已，有的时候也是会知道要寄一些东西回家的。”阿纲说着，坐了起来，“我反而不太明白，为什么你们会有这样奇怪的怀疑。”
　　
　　“不，是我想错了。”里包恩拉了拉帽檐，转身走了出去，虽然阿纲的想法很让他欣慰，但是不管怎么说，泽田家光那个家伙都需要教训。
　　
　　到了楼下，一行人都有些无奈，最无奈的还是一边的迪诺，一直到现在，他都没能来得及拿出手里的盒子来。明明是之前阿纲向自己索取的，结果到现在他都没有真的接过那些半指环来。
　　
　　迪诺向里包恩说着他看到的东西，然后忍不住有些抱怨，“里包恩师傅，你为什么都不告诉我一声，阿纲到意大利来，我都没能接待到他。”
　　
　　“闭嘴！”里包恩对待迪诺可没有对待阿纲那么温柔，直接将列恩变成了巨大的锤子打了过去，重重地在他的头上敲出了一个大包来，“那些事情，轮不到你操心！”
　　
　　“呃……”迪诺忽然觉得，自己果然还是M了，这么长时间没被里包恩教训了，居然产生了质疑老师的念头来……
　　
　　“而且，不管怎么说，在很多方面阿纲都要比你更像一个当黑手党的BOSS。”里包恩说完，就不再去理会在一边的迪诺，跳上了桌子，“听着，今天等一下家光就回来了，给我好好想想怎么好好招待他吧！”
　　
　　说着，里包恩还特别将“招待”两字读的重了些，然后微笑着跳下了桌子，“我要去睡午觉了，你们在这里玩归玩，要是被我发现你们谁给奈奈妈妈添麻烦了，我就要你们好看！”
　　
　　说完，他就走了出去。
　　
　　但是，要“好好招待”泽田爸爸，到底该做什么才好，在场的几个人最先想到的，居然很统一的是――丑媳妇见公婆的感觉……几个男人顿时OTZ地倒在了地上，看的一平跟蓝波一头雾水。
　　
　　“BOSS，你是不是想到了什么事情？”罗马里奥作为从小将迪诺看到大的人，一眼就看出来迪诺有什么心事，虽然知道点，但是他不可能真的在那里劝说自己的BOSS去追求彭格列的十代目啊！不过稍微帮点忙，也是可以的嘛~
　　
　　罗马里奥点点头道，“我记得，泽田少爷是一直很听泽田夫人的话的吧？既然这样，你们那么在意泽田老爷有什么意义吗？”
　　
　　“对哦！”三个人同时反应了过来，一脸的恍然大悟，然后就坐了下来休息，巴吉尔被蓝波跟一平拉了过去，跟他们两个在那里玩着小孩子的游戏，然后四人就又在罗马里奥的提醒下，玩起了扑克牌。
　　
　　过了没多久，一个穿着一身诡异的黄色民工服，手上还拿着一柄古怪的铲子的古怪大叔走到了家的门口，按响了门铃。
　　
　　“叮咚！”
　　
　　“来了！”山本武率先走了出去，但是打开门之后，他看到的，就是这样一个浑身邋遢的怪异男人，“那个，你走错了吧？”说完，他毫不犹豫地在对方的面前猛地摔上了门。
　　
　　“谁啊？”坐在客厅里打牌的几人有些奇怪地看着他。
　　
　　“一个走错门的怪大叔。”山本武笑的很纯良，但是背景却是一整片的阴风残云，让所有人都没有了再问下去的勇气。
　　
　　泽田家光看到过来开门的，不是自己的儿子，一时间也有些没反应过来，还以为自己真的走错了门，连忙退到花园门口，“泽田”两个大字就挂在那里。
　　
　　“没走错啊……”泽田家光古怪地摸着自己的鼻子，刚刚被摔过来的门，差点就砸到了他的鼻子。然后他再次走上前去按下了门铃。
　　
　　“谁啊！！！”因为这一圈牌打下来，是狱寺输了，有罗马里奥在身边的迪诺毫无疑问地成了赢家，理所当然地命令输了的狱寺去开门，狱寺的心情自然不会很好。
　　
　　“啊，那个……”泽田家光连忙想要解释的时候，狱寺隼人也毫不犹豫地在他面前将门摔上了，“混蛋，这里是十代目的家，不是你这样的乞丐能来的地方！你走错了！快点给我离开！！”
　　
　　泽田家光的脸顿时黑了，刚刚那个银色头发的，是狱寺隼人吧？是那个叫狱寺隼人的小鬼吧？你好啊，居然敢这样对我，而且还说我是什么？
　　
　　就在这个时候，泽田奈奈跟碧洋琪一起回来了。
　　
　　“你是……什么……人……”看到那样一个大叔站在家门口，碧洋琪都瞬间拿出了有毒料理了，却在下一秒瞪大了眼镜，手里的蛋糕也不由地掉了下去。
　　
　　“奈奈！”这个是那个诡异的大叔。
　　
　　“亲爱的！”这个是激动的将手里的菜篮子也扔下来的泽田奈奈！
　　
　　然后两人英勇地在自己家门口上演了一出情人相见，热情拥抱的画面，就连背景都莫名其妙地变成了粉红色，无数的粉色爱心到处乱飘，看的碧洋琪几乎合不拢嘴巴。
　　
　　泽田奈奈跟泽田家光两人亲亲蜜蜜黏黏糊糊地一起走进房间里去的时候，几个人都忍不住跳了起来，就在狱寺打算冲过去打他一顿的时候，巴吉尔惊叫了起来，“家光大人，你怎么穿成这个样子！！！”
　　
　　“咦？”
　　
　　“你刚刚说什么？”
　　
　　“你叫他什么？”
　　
　　“这位……真的是……泽田家光先生么？”
　　
　　四个男人惊讶地叫了起来，那些不可置信的声音让泽田家光头一次开始怀疑自己的造型是不是真的那么糟糕，之后蓝波的一句无心之言直接将他的玻璃心砸成了碎片。
　　
　　“呐呐，那个大叔好臭哦，蓝波大人才不要靠近他！”蓝波说完，就跑了开去。
　　
　　一平连忙替他道歉，“对不起，蓝波不是有意的！”说完，她赶紧跑了过去，“蓝波，你怎么可以这样说纲吉哥哥的父亲，就算是事实，也不能当着人家的面说出来啊！”
　　
　　两个小孩的无心之言顿时让泽田家光有种失意体前屈的冲动，然后他有些僵硬地转过头来，看了一圈客厅里的人，然后点点头，勉强地笑道，“你们，不错。”
　　
　　然后有些受伤地看着奈奈，“奈奈，阿纲呢？”
　　
　　泽田奈奈正走向厨房，听到家光的声音，不由地转头看了下客厅里，“阿纲刚才还说要为了庆祝你回家，好好地帮我做一下料理呢~那孩子现在的手艺很好哦~爸爸等下一定要好好尝尝。”
　　
　　“啊哈哈哈哈。”泽田家光相当自豪地挺胸笑了起来。
　　
　　“妈妈，阿纲又发烧了，看来是不能帮你做饭了。”里包恩从二楼走了下来，“刚刚我去看了下，体温又高了。”
　　
　　“是吗？”泽田奈奈微微有些叹息，不好意思地看着一边的碧洋琪，“碧洋琪，真是抱歉，晚饭能拜托你么？我去看下阿纲。”
　　
　　“妈妈，您就放心地交给我吧！”碧洋琪拍着胸脯保证。周围的人顿时差点把眼睛瞪出来，都有了想要逃跑的冲动。
　　
　　家光有些奇怪地看着里包恩，“阿纲，生病的这么频繁？”
　　
　　“他是你儿子，你都不关心的么？”里包恩拉了下帽檐，转身走了开去，留下尴尬地站在那里有些不知所措的泽田家光。
　　
 作者有话要说：天野娘你真是够了，家教的这一话我真是看不下去了……为了让主角继续战斗，就把这个新出场的家伙设定的那么强……还有西蒙指环，开什么玩笑啊，7的三次方里没有这玩意！！！那就说明西蒙家族绝对弱于彭格列好不好啊！！！我才不会相信那个所谓的家族能比真六吊花强！
而且那剧情……我真是受不了了，BUG也不是这么来的吧？还初代西蒙跟初代彭格列形影不离类，我呸……仇恨传承了十代才开始复仇，他们脑袋里装的什么玩意啊？天野娘你脑袋里还有没有逻辑存在啊啊啊啊！！！！
你还不如一开始的时候设定那倒霉的西蒙家族是背叛者，还能更有趣一些，定位成复仇者之类的BOSS……啊啊啊！！！抓狂ing！！！
音乐：《空之音》OP，光の旋律




7位守护者

作者有话要说：今天被禁网，晚上7点多才上……杯具啊！结果只能一更了……
因为觉得泽田家光太不男人了，所以决定还是把他杯具掉！
备战了备战了！再来一章就开打了！
这次的音乐：《魔法禁书目录》OP2――masterpiece

　　也不知道斯夸罗跟Xanxus说了什么，明明拿回去的是假的指环，但是他却没有受到任何的指责，然后很奇怪地给阿纲拖延到了时间。其实说真的，倒不如说Xanxus是主动地给了阿纲备战的时间，他很清楚以阿纲那残破的身体，如果不给他一点时间，光是养病就需要好长一段时间。听说他好歹也打败过六道骸，本身的实力应该不至于太惨才对，但是就他那容易生病的体质……他之前的病也不知道好了没有。
　　
　　Xanxus只要一想起最初见面的时候，阿纲那副虚弱的样子，就忍不住皱眉，那样的身体简直……
　　
　　果然该把他弄过来然后好好给他补补！Xanxus认真地思索着。
　　
　　这边的阿纲这次睡得不久，脑袋上的温度并不高，很快就退烧了，所以当他醒过来的时候，也才不过下午5点多，正是准备晚餐的时间。他一抬头就看到一边的里包恩将一枚半指环朝着他扔了过来。
　　
　　“这个是……哦哦，居然是真的彭格列指环……虽然只有一半……”结果指环摸了两下，阿纲顿时睁大了眼睛，用一种狂热的语气看着里包恩，“这个东西，我能拆开来分析它的成分么？我能拆么？”
　　
　　“闭嘴！”里包恩不知道从哪里抽出一把纸折扇，用力地敲在了阿纲的脑袋上，“你的脑袋里都在想什么啊！！！这个东西也是能拆的么？”
　　
　　“啧，既然都已经从完整的一个被分成了这样的两半，我就是拆一下也没什么大不了的啊。”阿纲好奇地摸着这枚戒指，这次难得地没在脑袋里冒出相关的成分配置来，所以，他更加的好奇，这个东西到底是什么样的存在。
　　
　　好奇的阿纲认真地看着里包恩，信誓旦旦地说道：“里包恩，你不能这么残酷的，你要知道，对于一名科学家而言，从未见过的物质是我们前进的动力啊！”
　　
　　“行了，我给你彭格列指环，不是用来给你做研究的！”里包恩无奈的拉拉帽檐，从他的床上跳了下去，“这个东西是你的身份证明，不准给我弄坏了！”
　　
　　“切！”阿纲撇了下嘴，然后从床上起来，到一边的写字台里，找了根样式简单的项链，将这枚指环套了上去，“算了，等这次的事情过去之后，如果我真的能到十年后去……就去检查下玛雷指环吧~”
　　
　　呆在新开的女仆咖啡厅里荼毒小正的白兰忽然打了个喷嚏，“有人……在骂我么？”
　　
　　到了楼下，阿纲远远地就看到泽田家光朝着自己冲了过来。有些叹息，虽然站在自己的角度上来说，他是真的不会怨恨或者讨厌这个父亲，但是在自己母亲的角度上来讲，他实在是对这个家伙产生不了任何的好感。就算是自己干的黑手党，为了保护自己的家人，也用不着编出那样的谎言来，而且整整9年不曾回家，每年也仅有那么两三封信从不知道哪里寄回来。还好他还知道要在信里带上一些稀少的补品，可是就他那态度，真不像个男人！
　　
　　每次想到这里，阿纲就很有种想要自己的母亲跟这个混蛋离婚，然后改嫁算了的意思。反正奈奈妈妈也还年轻，长的又漂亮，人又温柔，除了自己这个拖油瓶之外，简直无可挑剔！
　　
　　这样想着，他轻易地避开了冲过来的男人。
　　
　　“啊，阿纲都不爱爸爸了么？”泽田家光装哭地扑向泽田奈奈，让奈奈开心地安慰他。
　　
　　“呃……妈妈，他是我爸爸？”阿纲微笑，然后天真状地问道。
　　
　　泽田家光顿时顿了一下，然后转过身来，再次想要扑过去，“当然了，阿纲，我是你爸爸啊！”
　　
　　“对不起，我5岁之后就没见过爸爸了，而且我记性不太好，所以不认识你很抱歉。”阿纲微笑着朝他一点头，然后再次避开了他的熊抱，“妈妈，我来帮你吧，我现在好多了，你跟爸爸好久没见了，一起去客厅坐着好好休息吧。”
　　
　　“阿纲，你真是个好孩子。”泽田奈奈忍不住地抱住了他，“你身体真的不要紧么？”
　　
　　“不要紧哦，啊，只要不像刚刚那个大叔，啊，是刚刚那个爸爸那样用力地冲过来，应该没事哦。”说着，阿纲反手拥抱住了泽田奈奈，“放心吧，只是有点发烧而已，家常便饭罢了。”
　　
　　“……还是让碧洋琪做吧，你的身体不好，不要累到了。”泽田奈奈还是不放心。
　　
　　“没事没事，而且碧洋琪不是外国人么？她做出来的饭菜可能不会那么合他们的口味，我来做就好了，不用担心。”阿纲笑着拍拍她的背脊，“好了，妈妈你跟爸爸到客厅里去好好聊聊吧，你们都这么久没见了不是么？”
　　
　　泽田家光一脸慈爱地看着阿纲，却没能从他那里得来任何的注意，仿佛他就是个透明人一样。
　　
　　阿纲从母亲的拥抱里轻轻挣脱了出来后，走向了厨房，毫不意外地在厨房门口就闻到了一股诡异的味道，理论上应该是打帮手的山本在那里只能傻笑，而迪诺更是早就躺倒到了地上，两人都是一脸的菜色。
　　
　　“碧洋琪，我来吧，你到外面帮我招待一下爸爸好么？”说着，阿纲就走了过去，然后用不容置疑的方式抢过了她手里的厨具，“山本跟师兄到外面去休息吧，你们的脸色都不怎么好呢。”
　　
　　“不了，我还是来帮你吧，我的刀法跟寿司手艺都很不错哦。”山本终于从帮忙不能的状态里脱离了出来，赶紧走过去帮阿纲打下手。
　　
　　看着山本跟阿纲那样和谐的背影，迪诺忽然觉得很不是滋味，虽然很想上去帮忙，但是他知道，没有罗马里奥在身边，自己过去根本就是给他添乱，什么忙也帮不上，只能讪讪地跟着被阿纲赶出厨房的碧洋琪一起出去。
　　
　　做好了晚饭，阿纲将他们的饭菜端了过去，同时不止一次地赞美日本人的“各人吃各餐”的美好做法，是的，他把碧洋琪做的菜全部放到了泽田家光的盘子里。借口也很美好――碧洋琪是意大利人，做的都是意大利菜，而且手艺一流，爸爸你在南极挖石油，一定没吃过正宗的意大利菜，这次正好尝尝鲜。
　　
　　看着阿纲的圣母微笑，再看看听了阿纲的说话后泽田奈奈闪亮的眼睛，泽田家光忽然说不出话来，头一次开始痛恨自己为什么要编这样莫名其妙的借口来。是的是的，碧洋琪的手艺的确一流的，但是她擅长的是有毒料理啊！
　　
　　看着自己盘子里那一盘盘打着诡异马赛克的食物，他终于忍不住地向周围的求救了。但是就在他看向周围的人时，居然没有一个肯帮他的，别人也就算了，这次就连他一手训练出来的巴吉尔也眼观鼻鼻观心地就是不看他。
　　
　　于是泽田家光只能忍痛吃下了碧洋琪的料理，然后毫不意外地立刻倒下，冲去了厕所。
　　
　　“啊啦，爸爸不要紧吧？”泽田奈奈有些担心地看着直奔厕所的泽田家光。
　　
　　“放心吧，妈妈，爸爸只是太感动了而已。”阿纲微笑着从桌上的公共大餐盘里夹了一块母亲最喜欢的炸鱼排放到了她的盘子里，“要知道，碧洋琪的手艺可是一流的呢，能吃到那么让人感动的意大利料理，他一定很高兴。”
　　
　　“是吗？碧洋琪，之后爸爸的菜能拜托你么？”泽田奈奈信以为真地看着碧洋琪，顿时得到了对方的保证，“妈妈，就包在我身上了。我一定会做出最优秀的料理给爸爸的！”
　　
　　“噗……”桌上的其他人都忍不住喷了。
　　
　　巴吉尔有些担心地问道：“那个……你们这样做……是不是太……”
　　
　　里包恩则阴影笑地看着泽田家光的位子，“没事，那是他活该！”
　　
　　里包恩大魔王发话了，顿时没有别人敢对这个事情有所质疑，大家都乖乖地吃饭。所以从厕所里回来的泽田家光还不知道，从今天之后，他在日本的生活就要彻底跟水深火热脱离不了关系了……
　　
　　第二天一大早，阿纲就被里包恩从床上拖了起来，开始跟他解说彭格列指环的相关职能。
　　
　　然后当阿纲到了学校之后，山本武跑了过来，将自己的半枚彭格列雨戒拿了出来，“啊，阿纲，早上我在报箱里拿报纸的时候，看到了这个，我记得昨天迪诺先生好像有拿出来过这个东西，所以特别跑过来问一下你，这个是你不当心掉下的么？”
　　
　　“啊，我也有。十代目，是你落下的么？”狱寺也迅速地从口袋里掏出半枚岚戒来。
　　
　　“恩，是的。”阿纲毫不犹豫地说道，然后就想从他们俩的手中将那两个半指环拿过来，顿时被不知道从哪里冒出来的里包恩狠狠地在他头上敲了一下。
　　
　　里包恩敲完阿纲，就迅速地对那两人说道，“这个是彭格列指环，是很重要的东西，只有被选中的人才能持有！”
　　
　　看着阿纲似乎想出声打断的样子，他继续说道：“指环一共有七个，是首领和家族成员拥有后，才有意义的东西。这些指环将会送到下一任彭格列首领泽田纲吉的六位守护者手上。而你们俩，就是我帮阿纲选的守护者！”
　　
　　“这个就是真的彭格列指环？”狱寺很是好奇，在听过里包恩对指环的介绍后，用力地将指环握在手里，信誓旦旦地说道，“十代目，我是不会辜负你的希望的！”
　　
　　“阿纲，我也会加油的！”山本哈哈笑着，就跑去棒球场训练去了。
　　
　　“所以……我都有什么希望……你又要加什么油啊……”阿纲还是忍不住地吐槽了，然后叹了口气，哀怨地看着里包恩，“我的实验品，就这么被你弄走了……”
　　
　　里包恩抽了抽嘴角，“我就知道……不过，你不担心么？将他们拖进来？”
　　
　　“现在担心有什么用？而且他们明显就是已经被卷进了，就算他们不想，也已经没那么容易退出了。”阿纲就那么坐在地上，轻轻地抬头看着窗外的天空。
　　
　　“哟，泽田！！今天早上的时候，我收到了好奇怪的东西呢！”下课的时候，了平大哥冲进了他的教室，对着他兴奋地说道。
　　
　　随着他拿出来的，果然是晴戒。
　　
　　到了天台上，里包恩坐在阿纲的身边，一本正经地说道，“那么，我就仔细地来介绍一下这些指环吧！指环一共有7枚，每一枚戒指的属性都不一样，大空、雨、岚、云、雾、晴、雷这7种。彭格列初代聚集了一群性格迥异的成员，他们的特质也就刻在了戒指上。初代是具备一切，将一切吸纳包容的大空，所以指环是大空指环。然后守护者就为大空填色，就比喻为各种天气，涤荡一切，恩泽的阵雨，雨之指环；粗野席卷着的暴风，岚之指环；不被一切所羁绊，孤行我路的浮云，云之指环；无法掌控实态的幻影，雾之指环；明亮照耀着天空的日轮，晴之指环；隐藏着强烈一击的雷电，雷之指环……”
　　
　　“原来如此，十代目，我一定会好好守护你的，为你扫荡眼前一切的障碍！”狱寺隼人忍不住站起来说道。
　　
　　了平跟山本还有些懵懵懂懂，但是看到狱寺这样热血，了平也忍不住地站了起来，“虽然我极限地不明白，但是我一定会极限地加油的！”
　　
　　“啊哈哈，我也会努力的！”山本笑着说道。
　　
　　阿纲点点头，微笑了起来，“恩，所以，我就要拜托你们咯！”
　　
　　说完，他有些古怪地看着里包恩，“那个……我觉得比较好奇的是……我似乎不太像是那种‘具备一切，将一切吸纳包容的大空’的人，你确定没把指环给错人么？”
　　
　　里包恩沉默，他也觉得阿纲不像大空！与其硬要说他像天空的话，到不如说他像是夜晚的天空，黑暗中，似乎能够包容所有，也似乎能够吞噬所有。
　　
　　“谁知道呢。”他拉了拉帽檐，没有正面回答他的问题，然后有些玩味地笑道，“你知道另外的几个人是谁了么？”
　　
　　“啊，大致上猜的出来。”阿纲撇撇嘴。
　　
　　“可拉！里包恩，你叫我过来，有什么事情么？” 随着这声音，一个金发的小婴儿被一只海鸥带着降落了下来。
　　
　　里包恩的脸上露出了诡异的阴影笑，于是一番混乱之后，可乐尼洛带着自己新出炉的徒弟跑掉了。
　　
　　看到这一幕，狱寺跟山本也开始有了动作。
　　
　　阿纲无奈地看着他们俩也跑的不知踪影，有些无奈地抬头问道，“看来云雀学长那边，你是打算让迪诺先生去了。希望他们俩能好好相处。那我呢？你是不是打算训练我？我跟着你修行么？”
　　
　　“当然了，我可是你的家庭教师啊！”里包恩极其自负地说道。
　　
 作者有话要说：今天被禁网，晚上7点多才上……杯具啊！结果只能一更了……
因为觉得泽田家光太不男人了，所以决定还是把他杯具掉！
备战了备战了！再来一章就开打了！
这次的音乐：《魔法禁书目录》OP2――masterpiece




开战序幕

作者有话要说：嘛……有作者告诉我说，我不能养大你们的胃口……不过我还是决定，我能多码，我还是尽量多码一点！
音乐：狼神隐OP――时の向こう幻の空

　　所谓的修炼到底是什么呢？偶然之间上天台晒太阳的阿纲看到被云雀学长一拐子抽飞的迪诺，仔细地看了他们三秒钟，然后很自然地关门，转身离开。下楼梯的时候看到罗马里奥正擦着眼镜片走上来，两人点点头，就继续走了下去。
　　
　　完全而彻底地无视了背后传来的叫声，“阿纲！救命啊！”以及“草食动物，咬杀！”
　　
　　阿纲走回教室，里包恩嗖地一下冲了出来，对他说道：“阿纲，我已经帮你在老师那里请好假了，现在，跟我回去特训吧！”
　　
　　“呃……”阿纲多少有些惊讶，毕竟不是什么时候他都能接受里包恩那诡异的服装品位的。
　　
　　是的，现在冲出来的里包恩很诡异地穿了一身五颜六色的老鼠衣服。是的，是老鼠造型的衣服，却偏偏还五颜六色的。阿纲觉得，自己有这么一个喜欢搞COSPLAY的家庭教师，真是一件很无奈的事情。
　　
　　阿纲无奈地跟着那个变装上瘾的无良家教走了出去，并盛是一座小城市，它的周围四处环山，风光相当的不错。小山林里，里包恩带着他跑了进去没多久，就到了一片小山崖的边上，而巴吉尔站在那里。
　　
　　“嘛，虽然说要开战，但是你的实力到底怎么样，我一点也不清楚，所以，你来跟巴吉尔打一架吧！”里包恩瞬间换装回来，用手指点了点巴吉尔说道，“顺便可以让巴吉尔指点你一下死气之炎的正确用法！”
　　
　　“哦，好的。”阿纲正想着这事情什么时候才能结束的时候，一个人影忽然从背后的树丛里走了出来。
　　
　　“哦呀，你们果然在这里呢，小纲吉~”那种带着诡异的甜腻与发飘的声音，毫不意外地证实白兰。
　　
　　“白兰么？你在这里做什么？”里包恩有些奇怪，这个杰索家族的现任BOSS不在意大利却跑到了日本来，虽然感觉不出他对彭格列的恶意，但是感觉还是很古怪。这些年来，杰索家族在白兰的带领下逐渐发展，越来越强盛，杰索家族目前最缺少的，仅仅只是他们的力量跟权势罢了，虽然之后可能用不了多少年，凭着白兰的本事也能自己争取到。但是现在的话，杰索家族就比较危险了。
　　
　　去年的时候，基里奥内罗家族忽然提出要跟杰索家族合并的消息，本来白兰一直都是在犹豫的，毕竟现在的基里奥内罗家族虽然有些衰败了，但是也是黑手党的一个大家族，说是合并，很有可能就会被吞并。所以白兰一直没有给出正面回应，但是上个月的时候，白兰忽然同意了跟基里奥内罗家族合并的事情，并且双方还展开了相当详细的合并事宜的交流。
　　
　　最后，新合并的家族，名字叫做密鲁菲奥雷家族，而白兰，就是密鲁菲奥雷预定的初代BOSS。现在的话，BOSS还是由艾丽亚担任。
　　
　　目前因为很多事情都还没有处理好，所以还处在磨合期，知道这两个家族合并了的事情的，只有那么一两个大的家族。
　　
　　而里包恩，毫无疑问就是获得第一手资料的人。
　　
　　所以虽然他依然觉得白兰这个人很奇怪，但是却不会像是之前那样排斥他了。毕竟，密鲁菲奥雷可是很明确地表示出了要跟彭格列结盟的信息。
　　
　　“嘛，我来的话，当然是为了彭格列的十代目啦~”白兰笑得很邪气，他那样子笑一直让阿纲会
　　有种想要揍他一顿的冲动。
　　
　　“来找蠢纲？”里包恩有些奇怪。
　　
　　白兰笑笑，然后说道，“毕竟，我们可是决定要与阿纲结盟的呢，所以，如果他不能成为彭格列十代目的话，事情会很麻烦的，你说不是么？”白兰说着，还貌似很遗憾地摊摊手。
　　
　　“我知道了，你是想要帮蠢纲训练么？”里包恩迅速地解读了他的意思问道。
　　
　　“嗯~”白兰笑嘻嘻地说道，“我的话，可比巴吉尔君要好的多哦~”
　　
　　“白兰先生，就算是你，我也不会放水的！”巴吉尔是个纯良的孩子，对于白兰的大言不惭，自然不会相信，毕竟一直以来，杰索家族的BOSS都不是以武力出名的，而他也好歹是门外顾问精心培养出来的战斗者，怎么可能会赢不了。
　　
　　所以巴吉尔很自信，所以在巴吉尔点燃了蓝色的死气之炎后，却依然轻易地被白兰在两招之内撂倒之后，巴吉尔很绝望。
　　
　　是的，他居然被以脑力出名的白兰?杰索如此轻易地放倒了。
　　
　　白兰微笑着看着里包恩，“如何，我来教导阿纲，是不是会比巴吉尔更合适呢~而且，我也是脑力劳动者，比起你们这样的战斗职业者的战斗方式，不是更适合阿纲这样体能不好的人么？”
　　
　　里包恩不得不承认，刚刚白兰甩手放倒巴吉尔的动作异常的干练，没有一丝多余，诚如他所言，他的战斗方式，的确相当地适合阿纲。但是……
　　
　　“关于死气之炎的应用的话，我们可以回头再教不是么？”说着，白兰将阿纲拉了过来，“这些天，基本的战斗方式就由我来指导吧~”
　　
　　“那么，蠢纲就拜托你了。”里包恩看着白兰的紫色眼睛，认真地点点头，“如果他出了什么问题，可不要怪我没有提醒过你！”
　　
　　“放心吧放心吧~”白兰笑着对他点点头，然后拉起一边一直没有说话的阿纲走了出去。
　　
　　巴吉尔相当无奈地看着里包恩，有些泄气地问道：“里包恩大人，我是不是特别的没用，连这么简单的事情都做不好……”
　　
　　“不，只是我们都低估了白兰?杰索这个人而已。”里包恩拉了拉帽檐，“不过值得庆幸的是，白兰对我们没有恶意，相反还来帮助我们。”
　　
　　“那么，将泽田少爷交给他，真的不要紧么？”巴吉尔还是对白兰不太放心，不由地问道。
　　
　　“撒，谁知道呢。”里包恩拉下了帽檐，只是这一次，巴吉尔能清晰地看到他的嘴边翘起的微笑。
　　
　　这个时候，本来应该在修炼的两个人，目前正坐在并盛商业街上仅有的一家女仆咖啡厅里。看着白兰熟稔地跟咖啡厅里的人打招呼，阿纲有些好笑起来，“这家店开了那么长时间，我还是第一次来呢。”
　　
　　“呵呵，这都是你提出的建议好啊~”白兰微笑着舀起一勺子圣代放进了嘴里，“唔，好幸福~”
　　
　　“噗……”阿纲忍不住地笑了出来，“你不是说要指导我怎么战斗么？这样偷懒可不行哦~”
　　
　　“饶了我吧！”白兰忍不住趴到桌子上，他很清楚，自己能轻易地把巴吉尔撂倒，这个人就能轻易地把自己撂倒，只不过……“你的身体现在怎么样了？到时候真打起来，有胜算么？不，不是问胜算，应该是问……唔……我想不出来了！”
　　
　　“啊，那个啊，除了体力不太好之外，别的没有任何问题哦。”阿纲点点头，作出一个没问题的手势，“我的话，可是什么都不知道哦~”
　　
　　“啧，神秘主义者就是这点不好。”说着，白兰又从口袋里掏出一颗棉花糖来一口吞了下去。
　　
　　“你还真是喜欢棉花糖啊。”阿纲好笑地从白兰的袋子里掏了一个棉花糖出来，捏在手里，“棉花糖啊……”
　　
　　回到了家里，父亲跟母亲还是在那里蔫蔫乎乎地，好像恨不得打算把这辈子的爱情都表现出来一样，看的阿纲直撇嘴。不过这一次，似乎家光也意识到了自己这么长时间以来都没有好好关心过自己儿子，真的是做错了，因此想着要好好地保护他。
　　
　　可惜的是，阿纲比他更没那个感觉，可能真的是轮回的次数多了，他对什么都很迟钝。家光刻意的讨好，反而让阿纲觉得他很可疑，悲剧的爸爸只能在那里哀叹儿子不爱他了。
　　
　　日子就那么流水般地过去了，然后让阿纲觉得很有意思的一个事情发生了。
　　
　　那天的天空很蓝，理论上应该抛弃特训的阿纲跟白兰在咖啡厅里吃过甜点，开开心心地回家的时候，就碰到了Xanxus带着大部队走过来。
　　
　　刚好经过的巴吉尔看到这一幕，还没来得及质问白兰怎么带着阿纲跑到大街上去而不是跑去山上修炼，连忙跳了过去。
　　
　　“Xanxus，我是不会让你伤害到泽田……少……爷……的……”巴吉尔的话还没说完，下巴就快掉下来了。
　　
　　“哟，Xanxus，斯夸罗，好久不见~”阿纲在巴吉尔一脸不可置信的眼神中开心地走向Xanxus的身边，然后将手中的点心递了过去，“这个点心，味道很不错哦~”
　　
　　“垃圾，在这种时候还有心情吃点心，你是白痴么！！！”Xanxus显然非常的不爽，看着他的眼神异常的不满，虽然一开始就知道，这个家伙的身体非常的糟糕，但是这个时候居然还想着这些东西……实在是……
　　
　　阿纲摸摸脑袋，“没办法，我的身体不太好……”
　　
　　“嘻嘻嘻，兔子姬你只看到了BOSS跟斯夸罗么？真是让人伤心啊，嘻嘻嘻~”贝尔从列维的身后探出脑袋来，笑的一脸邪气，随手从阿纲递过去的盒子里拿出一块小点心一口吞了下去，“嘻嘻嘻，味道的确不错~”
　　
　　“喂！！！贝尔！！！你在做什么！！！”斯夸罗迅速地抢下点心盒，重新盖了起来，而Xanxus也狠狠地瞪了他一眼。
　　
　　“切！”Xanxus转过身来，看着阿纲那张微笑的脸，忽然伸手狠狠地揉了下他的脑袋，将他褐色柔软的头发揉的一团乱，“垃圾，身体养好了没有？”
　　
　　“恩。”阿纲说着，还想继续说些什么的时候。一把铲子忽然飞了出来，T地一声砸在地上。
　　
　　“喂！！！你在做什么！！！”斯夸罗狠狠地盯着铲子飞来的方向，眼神异常的凶恶，“那边的混蛋，出来！！！”
　　
　　“阿纲，你没事吧？”泽田家光穿着他那一身诡异的桔色矿工服，从某处冲了出来。
　　
　　“完全没事！”阿纲说的很斩钉截铁。
　　
　　“垃圾，你以为他会有什么事情么？”Xanxus则用一种嘲笑的眼神看着他，手却依然放在阿纲的脑袋上没有拿下来。
　　
　　“……”泽田家光看着这诡异和谐的一幕，也不由地呆滞了起来。
　　
　　白兰站在一边，虽然有些不爽Xanxus的动作，但是看着他们这样的画面，忍不住幸灾乐祸地笑了起来。
　　
　　他的笑声惊醒了呆滞的几人，泽田家光迅速上前，将自己儿子从Xanxus手下抢了出来，
　　
　　“Xanxus，随意挑起战斗，似乎不是巴里安该做的事情吧！”
　　
　　“啧，垃圾，不用你来教训我！”Xanxus瞪了他一眼，然后打了个响指，一边迅速地出现了两个带着面罩的黑肤女子，女孩子们出来的时候，那头美丽的粉色长发在空中划出一道相当靓丽的风景。
　　
　　“我们是直属于彭格列九代目的切尔贝罗机关，这里是九代目的死炎令，上面清清楚楚地写着，指环争夺战的获胜一方，将获得彭格列十代目的位置。”其中的一个女子说着，从一边的口袋里拿出一张羊皮卷来。
　　
　　羊皮卷一打开，就在空中点燃了一道金色的火焰，火焰下方，龙飞凤舞地写着华丽的意大利文。
　　
　　“不可能，我从来没听说过什么切尔贝罗机关……”泽田家光刚想反驳，看见这张羊皮卷后，脸色顿时变得无比难看，“是真货……”
　　
　　“这个是什么？”阿纲好奇地接过羊皮卷，“有趣的技术……原来如此，是死气之炎的应用篇啊。”说着，阿纲将羊皮卷递了回去，“这个死气之炎，是属于九代目的？”
　　
　　“恩，看来……这一战必不可免……”泽田家光皱着眉，一点也不愿意相信这居然会是九代目发出来的命令，但是这的确是九代目的死气之炎……
　　
　　该死的，到底在意大利发生了什么？泽田家光的眼神微敛，希望……门外顾问的人还来得及！拉尔，一切就拜托你了！
　　
　　“请问在指环争夺战开始之前，双方还有什么疑问么？”切尔贝罗的一个女人收起了羊皮卷，点头对他们问道。
　　
　　“垃圾！”Xanxus一如既往地说话简洁，但是那个态度，明显是肯定了切尔贝罗的疑问。
　　
　　“我也没有。”阿纲摇摇头，在接收到来自父亲跟巴吉尔的诡异眼神后，解释道，“嘛，反正根本没听说过这样的事情，就算有疑问，也不见得问的出什么来，所以~我还是不问了。”
　　
　　“那么，一周后，我们在并盛中学的拳击社社团用教室进行第一场，晴之指环争夺战！”切尔贝罗的两个女人说完，就转身离开。
　　
　　看着她们的身影离开，Xanxus撇了撇嘴，然后对阿纲说道，“垃圾，听好了，很快，你就是我的！”说完，他也转身走了开去。
　　
　　听到他的宣言的白兰，瞳孔微微收缩，然后猛地将一颗棉花糖弹进嘴里，“Xanxus，你可不要太自负啊！”
　　
 作者有话要说：嘛……有作者告诉我说，我不能养大你们的胃口……不过我还是决定，我能多码，我还是尽量多码一点！
音乐：狼神隐OP――时の向こう幻の空




六道骸、阿纲的梦境

作者有话要说：今天本来计划一章正文一个番外的……但是悲剧的是，码了4000+的还差不到200字的正文章节，我落在公司办公室的电脑里了……我发邮件的时候，上错附件了……OTZ，所以今天只有一个番外了，你们抽我吧……明天双更是必然的，三更是可能的……
今天是绝魅君的生日，特此祝贺她生日快乐~
今天的音乐：《信蜂》的ED1――果てなき道

　　六道骸觉得，自己就算过去再久的时间，也不会忘记掉最初与真实的泽田纲吉见面的时刻。那不是简单的，被他人称为阿纲的孩子，而是真实的，那个不断在轮回中挣扎的人的真实面貌。
　　
　　那个时候，他刚刚让犬跟千种成功逃狱，自己则被复仇者监狱的人带回了位于复仇者监狱地下的黑暗区域，被封住了全部的感官，整个人被扔在了黑暗而不见光的水中，只有冰冷的水还能感受到，别的感官，完全地被封印住了。
　　
　　“kufufu，看来我是不能实现我跟你的承诺了呢……彭格列……”六道骸在昏沉中，不知道怎么的，忽然想起了那个时候，泽田纲吉对他说的那句话，“可惜，我是不能出去找你了……”
　　
　　黑暗的牢房里，感官被封的六道骸终于开发出了他的新能力，原本的天道能力被他发挥到了极致。既然自身不能从外界感受到感觉，那就自己让自己感受到，自己不能出去，那就让自己的意识出去！
　　
　　梦境，成了他最好的闲逛之所。
　　
　　在他救下了一个名叫M的孩子后，他忽然想到，自己或许也可以去彭格列的梦里看看，也不知道那个家伙的梦境，会是什么样子的。
　　
　　六道骸微笑起来，看着眼前美丽的花园，M正在那里高兴地数着花朵，在现实里，她永远只能当一个无人理睬的丑小鸭，胆小的她从来不敢对自己的双亲有多反抗，所以，当她因为救了一只小猫而被汽车撞飞的时候，她是有那么一瞬间的庆幸的。
　　
　　如果，如果自己死了的话，是不是不用再理会那些事情了？
　　
　　但是她其实还是渴望生存的，所以她很辛苦地跟死亡做着斗争，“我不想死，我不想消失！”
　　
　　大声嘶吼的M再次醒过来的时候，她很高兴，自己还活着，虽然好像一只眼睛已经看不见了，但是不要紧，我还活着……就在她这样想的时候，她听见了父亲跟医生的对话，那样的语言，让她忽然觉得，生存下去，再也没有了意义。
　　
　　“我明明……还不想死……”M有些喃喃自语地说道，然后闭上了眼睛，“我明明……还不想从这个世界上消失……”
　　
　　“kufufu，那么……你要跟我定下契约么？”一个柔美的男子声音出现在了他的耳边，“如果，你还不想消失的话……”
　　
　　M觉得，自己与骸大人结下契约，是这辈子做的最对的一件事情，身体很快就会好起来，就算那仅仅只不过是依靠着骸大人的幻术而存在的虚假的内脏也不要紧。
　　
　　“骸大人，你在想什么？”M感觉到了骸的情绪，她有些怯怯地凑过来，小声地问道。
　　
　　“不，没什么。”骸笑着摸了摸她的脑袋，然后对她说道，“kufufu，我要先离开了，我教你的那些东西，可不要遗忘了啊。”
　　
　　“恩，M一定会好好练习的！”M手中仅仅抓着骸的衣袖，认真地说道。
　　
　　“kufufu，乖孩子……”话音未落，骸已经消失在了M的梦境里。
　　
　　“骸大人……”M看了眼之前骸站着的地方，有些沮丧。
　　
　　――咕咚――
　　
　　当六道骸再次睁开眼睛来的时候，他还以为自己是回到了复仇者监狱。黑色的海洋，看不见一丝光芒……
　　
　　“这个是，怎么回事？”六道骸随意地挥了挥手，还是看不见，但是他能感觉的到，自己并没有受到束缚，而且，自己也还能听得见水声。可是这里到底是哪里？我明明要去的是彭格列的梦境，为什么会出现在这样的海洋里？
　　
　　他试图向上游去，可是游了半天，他也依然没有感觉到任何的光影，仿佛自己所处的，是在万米以下的深海之中。
　　
　　“kufufu，这里到底是哪里？”六道骸觉得自己十之八九是搞错了地方了，不当心进入了某种深海哺乳动物的脑袋里，但是……我好像不记得自己能出入动物的脑袋吧？
　　
　　随即，他打算离开这片诡异的地方，却惊恐地发现，自己好像被困在这里了似的，不管自己怎么尝试，都无法联系上自己的身体。
　　
　　“这下问题大条了啊……”六道骸露出一个苦笑，能做到这个程度的，只可能是比自己更强大的幻术师……不过，将自己困在他的意识里，对他有什么好处么？
　　
　　六道骸苦笑起来，看来这次是万事休矣啊……
　　
　　就在他打算放弃的时候，一点诡异而冰冷的蓝光从海域中散发出来，蓝光散去后是红色的血光，然后蓝光再次出现，红光紧随其后。红蓝双色的光芒来回交叠，划出一片美丽而诡异的的颜色来。
　　
　　六道骸到这里这么久的时间，还是第一次看到光芒，他连忙摆动身体，朝着光芒的来源游去。
　　
　　随即，他震惊了。
　　
　　光源的地方，是泽田纲吉，他念念不忘的彭格列十代目（大误！）。
　　
　　但是让他震惊的是，那里竟然不止一个泽田纲吉，而是有两个！一模一样的打扮，一模一样平和的神情，两个泽田纲吉的手原本是交缠着握在一起的，但是随着光芒的越来越亮，两人的手渐渐地分了开来，随后，一个缓缓地上浮，一个慢慢地沉下去，但是即使这样，两个人的手依然向着对方伸去，直到最后那一刻才因为距离被拉远而分了开来。
　　
　　六道骸狠狠甩了自己一个巴掌，然后毫不犹豫地朝着向下沉去的那个泽田纲吉游了过去，他抓向对方的手，想要将他拉起来。
　　
　　但是就在他接触到对方手的那一瞬间，周围的环境再次变换了起来。
　　
　　“噗……咳咳咳咳……”六道骸忽然发现，自己好像不是在意识的水里，而是在真实的水中一样，骤然之下水灌进鼻腔的感觉异常的难受，他猛地上浮，发现自己竟然已经穿出了水面，撑着身体在水边用力咳嗽起来，“咳咳……咳咳……”
　　
　　“小鬼，你到这里来，做什么？”一个冰冷异常的声音在他的耳边响了起来。
　　
　　六道骸下意识地抬起头来，却看到一个男子站在他的身前，用一种看死物的眼神看着他。六道骸足足愣了一分钟，才发现过来，那个人竟然是泽田纲吉！
　　
　　只不过，那个是长大版的泽田纲吉。
　　
　　那头原本柔软的褐色头发变长了，褐色的双眸变得细长，眼角的位置微微上挑，原本小巧秀气的五官变得坚硬，一身瘦长的躯体结实有力。只不过，他的左脸上包着绷带，将他的左眼跟大部分左脸颊遮挡了起来。一身白色的和服，和服上绘制着无数华美的红色蝴蝶，和服的领口微微开着，露出大片白皙的胸膛。左腰间别着三柄黑色的日本刀，一柄小太刀的刀鞘上描绘着华丽的金色纹路，一柄刀鞘纯黑的日本刀，还有一柄比正常太刀要长出一半以上的长刀，红色的刀鞘上密密麻麻地还贴着无数的符咒。从袖子里露出来的右手上紧紧地缠着绷带，一直缠绕到指尖，而拿着一只銮金烟枪的左手上，却用蓝色的颜料刺绘着华美异常的蛇纹。赤|裸着的双足足踝上各有一根红色的绳子编成的足链，足链上头还系着两枚小小的不会出声的铃铛。
　　
　　“好了，该告诉我了，你到这里来，做什么？小鬼！”眼前这个貌似是泽田纲吉的人用左手的烟枪狠狠地敲了一下六道骸的额头，“我可没那么多兴趣帮他教育小鬼头！”
　　
　　“kufufu，谁是小鬼！”六道骸忍不住地叫了出来，然后就在他抬头的瞬间，他终于看清楚了周围的环境。之前他的眼神一直被眼前这个古怪的泽田纲吉给牢牢地吸引了，所以完全没有注意到周围的环境，这个时候一看才发现，这里竟然是如此的荒芜。
　　
　　说是荒芜简直就是称赞这个鬼地方了！
　　
　　天空是灰色的暗沉，不时有雷电闪过，厚厚的云层仿佛永远不会散开。地面上到处都是废墟，数不清的大楼残破着倒在地上，不断地有碎屑掉下来。碎石打在地上，很快就会被吹起来仿佛会将人的皮肤刮破的劲风给吹走。大楼之间，还不断地在那里冒出黑色的火焰来，火焰的颜色很诡异，仿佛会将一切吞噬殆尽一样。而自己刚刚出来的那个奇怪的大湖，湖水却是泛着猩红的血色！
　　
　　骸猛然回过头去，背后是一整片的石砾平原，但是让他感到吃惊的是，是那平原上，密密麻麻地插着无数的十字架，有的新一些，还能依稀看到十字架上刻着的名字，有的陈旧些，连绑着十字架的绳子也已经松了开来。
　　
　　“这里是……”六道骸震惊了，这个地方，到底是哪里！！！这个人，到底是谁！！！
　　
　　“嘛，小鬼，你要是乐意的话，可以叫――泽?田?纲?吉！”说完，那个人就以雷霆之势瞬间抓住了自己的领口，将自己朝着之前来的时候的湖中扔了下去。
　　
　　“噗通――！”的一声，水花四溅，仿佛没有浮力一样的湖水将六道骸狠狠地拉了下去，水淹没过来的感觉，与真实的世界一模一样，让他以为自己会被淹死。
　　
　　但是随即，他再一次被湖水吐了出来。
　　
　　“咳咳咳咳……”六道骸着从湖里爬了起来，却发现自己这一次到了一座废旧大楼的里面，回头看去，湖水是美丽的蓝色，但是那种蓝色，却让他有种自己会被吸进去的怪异感觉。
　　
　　他走离湖边没多久，就到了大楼的出口，出口不远处，一个男子正站在那里。
　　
　　“唔……被扔上来了么？”男子吸了口烟，缓缓地吐了出来，然后转过身来，看着六道骸。
　　
　　那个人……还是泽田纲吉！
　　
　　六道骸惊讶地看着这个仅仅只有衣服的颜色，以及身上的装束与之前见到的那个泽田纲吉完全相反的另一个男人，有些古怪地看着他，“你是……泽田纲吉？彭格列十代目？”
　　
　　“嘛，这辈子是。”男人随意地抽着烟，用露出来的左眼瞥了他一眼，“不要走出来比较好哦，这里可是……始终在下雨的！”
　　
　　“什么意思？”六道骸皱着眉头，看着他，从他的角度，仅仅只能看到外面不断飘洒着的雨丝以及朦胧的白色。
　　
　　穿着黑色和服，和服上绘制着金色蝴蝶的男人轻轻地笑了一下，“这里的雨，可不一般呢。”
　　
　　六道骸没有理他，直接地走了出来，却在雨点碰触到自己的瞬间，感受到了疼痛。
　　
　　“这是……”六道骸面色诡异地闻了闻雨水的味道，然后用一种畏惧的神色看着他，“这是硫酸！你疯了么？站在这样的雨里！”
　　
　　“没想到，你居然有那么好的良心~”那个奇怪的男人笑了起来，他笑起来的时候，原本冷冽的五官顿时变得柔和起来。他随手从不知道哪里抽出一把竹伞朝着他扔了过去，“不用担心，这里……是我的梦境啊。”
　　
　　说完，他重新转了过去，不再看骸。
　　
　　骸撑开雨伞，走了过去，这里跟之前看到的画面没有多少区别，硬要说有的话，就是这里的十字架没有底下那么多，只有大约100个，但是每一个十字架都无比的巨大。而那些巨大的十字架底下，无数的骸骨骷髅倒在那里，成了十字架的基石。
　　
　　“这里是哪里？你到底是谁？”六道骸紧紧地盯着男人的双眼。
　　
　　“我？我就是泽田纲吉啊！”男人笑了起来，随意地将烟吹到了他的脸上，然后无所谓地说道，“你刚刚看到的，是我最黑暗的一面，很多负面情绪都被我放在那里，这里……是我的正常状态啊。”
　　
　　“你……”六道骸惊诧地看着他，“你怎么可能……”他的话还没说完，就在男人的斜眼中沉默了。
　　
　　骸顿了顿，重新问道，“你……在这里做什么？”
　　
　　这次男人没有回头，只是用一种怪异的专注看着脚下的另一个小湖泊，“我在看杂草。”
　　
　　“杂草？”六道骸诡异地看着他，越来越不明白这个人到底在想什么了。
　　
　　男人吸了口烟，对着天空吐了出去，“这里，这么多年来，还是第一次出现生命……”
　　
　　“你说什么？”六道骸忽然反应了过来，这里是梦境，梦境从某个程度上，展示的，正是梦境主人的心理。而他所看到的一切，都是废墟、残骸，颜色诡异的湖水，四处燃烧的黑火，从天而降的酸雨，插着无数十字架的荒原……这样的世界，所反应的人的心里……他骤然打了个寒战，小心地看着那边不知道什么时候长出来的杂草，
　　
　　杂草很小也很少，只有那么寥寥的几根，却艰难而顽强地生长着，就算是天上下着滚烫的硫酸，也没能停止他们的生长。
　　
　　六道骸忽然看到一棵很小很小的，蓝紫色的小草，看着那根跟自己的发色一模一样的小草，他忽然就觉得高兴起来了。
　　
　　“好了，六道少年，你在我这里呆的时间也够久了，呆的时间太长的话，你会被我吞噬掉的！所以，你可以出去了！”说着，男人用手里的烟枪狠狠地在他额头上烫了一下，“你下次再这样招呼也不打一声地进来的话，我就杀掉你！”
　　
　　男人的眼神很认真，却让六道骸不知道为什么生不出气来。
　　
　　当疼痛退去的时候，他发现，自己回到了复仇者监狱里。那一瞬间，他竟然感到了一种诡异的安心感，只要一想到那怪异的梦境，六道骸就忍不住的好奇。
　　
　　泽田纲吉，你到底是个怎么样的人？
　　
　　就这样，当他第二次造访阿纲的梦境的时候，虽然依然只在表层，但是不知道是否他的错觉，他觉得，那些杂草，仿佛生长了一些。
　　
　　“不是说了，不要随便进来么？”一柄雨伞不知道什么时候盖住了他暴露在酸雨中的身形。
　　
　　“但是我知道，你是不会杀我的，不是么？kufufu~”
　　
 作者有话要说：今天本来计划一章正文一个番外的……但是悲剧的是，码了4000+的还差不到200字的正文章节，我落在公司办公室的电脑里了……我发邮件的时候，上错附件了……OTZ，所以今天只有一个番外了，你们抽我吧……明天双更是必然的，三更是可能的……
今天是绝魅君的生日，特此祝贺她生日快乐~
今天的音乐：《信蜂》的ED1――果てなき道




晴战、雷战与岚战

　　切尔贝罗机关的话甩了下来，很快几个人就都知道了消息，一行人跑到了阿纲家里聚会。听到说，第一战就是了平上场，他顿时热血燃烧起来，阿纲几乎能看到他背后实体化的火焰跟巨大的极限两字。
　　
　　“热血沸腾起来了……”阿纲无语地看着他跟着从窗子里冲进来的可乐尼洛冲着了平喊了两句，就把他拖了出去，了平一边挥舞着拳头一边奋力奔跑前进。如果他们俩没有把自己房间里的玻璃弄碎就更好了……
　　
　　阿纲捂着脑袋，有些无语，虽然了平的实力看起来是不错，而且在可乐的强力特训下，实力简直就是像坐了火箭一样飞快上升。可是理论上来讲，到底还是路斯利亚更强，何况了平跟路斯利亚的战斗经验相比，简直少的可怜。
　　
　　那么，要他胜利的话，唯一可能的，就是路斯利亚的轻敌，以及希望路斯利亚没有杀敌之心。
　　
　　不然的话……阿纲忍不住想要叹气了，真是没有想到，传说中的指环战，居然是这样子的，如果只有自己的话，那很快就能解决了，但是……他看了看周围的人，心里忽然冒出来了一个奇怪的想法。
　　
　　“你们……不要死啊！”
　　
　　这个忽然冒出来的念头，让阿纲觉得有些困惑，但是随即就被他甩到了脑后。因为，现在显然不是想那些东西的时候。
　　
　　现在更重要的是，怎么将他们的实力提升起来。了平的话，可乐尼洛的确是个好老师，由他来指导他，的确不用阿纲怎么担心。但是剩下的人……
　　
　　阿纲有些担忧地看着山本武跟狱寺隼人，“你们俩，都找好老师了么？”
　　
　　“恩，爸爸终于愿意教我剑道了，啊哈哈~”山本武笑了起来。
　　
　　“可恶，十代目，虽然我跟着夏马鲁那个无良医生在修行，但是我一定不会丢你的脸的！！！”狱寺对自己的老师有很大很大的怨念，但是却没有办法，那可是里包恩特别帮他指定的老师，他不敢不听……
　　
　　“山本叔叔终于愿意教你了么？这是怎么回事？”阿纲觉得有些奇怪，山本刚的事情，他也有调查过，但是由于是好友的父亲，所以只简单地查了下身平什么的，只是知道了他年轻的时候做过杀手，是一个叫什么“时雨苍燕流”的流派传人，实力相当不俗，但是某年败给了当时的巴里安首领――初代剑帝杜尔，之后便销声匿迹，跑到日本的并盛来开起了一家寿司店。
　　
　　“嘛，爸爸好像听说了我的对手是打败了剑帝的那个人。那个人叫什么来着？”山本点点头，说了一半就忽然问道。
　　
　　“斯夸罗・斯贝尔比。”阿纲解释道，“就是那个银色长发的美人。”
　　
　　“美，美人！！！”狱寺的脸被拉成了一个巨大的遄中危无数的黑线刷拉一下挂了下来，整个人顿时呈失意体前屈状。就连山本也没有了嘲笑他的意思，脸上虽然还是笑眯眯的，但是背景却顿时成了一片黑色。
　　
　　“怎么了？斯夸罗在我看来，的确是个很不错的美人啊。”阿纲不知道他们俩怎么了，迟钝地说道。
　　
　　“啊哈哈哈，没什么大不了，我只是忽然下定决心，一定要打败对手而已。”山本武给了打算说些什么的狱寺一手肘，然后摸着脑袋说道。
　　
　　“嗯，山本，加油！”阿纲朝着他点点头，“我的话，可是很期待你能从山本叔叔那里继承来时雨苍燕流的呢！”
　　
　　“咦？阿纲你知道？”山本有些惊奇，他也是刚刚才知道自己的父亲居然还是一个剑道流派的传人的。
　　
　　“嗯，对于我们而言，只要我们想，就没有什么是我们不知道的~”阿纲说着，将手指竖在了唇前，轻轻地说出了They的名言。
　　
　　山本看着他白皙的手指竖在粉色的唇上，两种颜色的美丽交叠，给了他无与伦比的冲击，让他有种想要品尝的冲动。他连忙吸口气说道，“阿纲，你呢，最近怎么样了？”
　　
　　“啊，我的话没问题，有白兰陪我呢！”阿纲笑眯眯地说道，“而且听说指环战是分次打的，如果前面四战我们胜利了的话，就不用我出场了呢~”
　　
　　“放心吧十代目，我一定会取得胜利回来的！”狱寺猛地恢复过来，冲过去推开山本紧紧抓着阿纲的手说道。
　　
　　“嗯，我相信你们！”阿纲淡淡的微笑。
　　
　　――我是晴战开始的分割线――
　　
　　时间很快地就过去了，一行人在晚上的时候到了并盛中学集合。阿纲觉得很奇怪，为什么他们开打，却偏偏要选在学校里进行，难道说是想要激怒云雀学长么？
　　
　　阿纲觉得那个想法很鬼扯，但是又忍不住不去想。
　　
　　开战前，了平提议大家围圈搭手。阿纲觉得很有意思地跑了过去来了一下，让他觉得莫名其妙的是，他身边的人似乎总是想要把手放在他的手上，或者让他把手放在他们的手上。几个人在那里相互交锋，倒是让被迫过来的蓝波很不耐烦地在那里大叫了起来，“も！！！快一点啦，蓝波大人觉得手都要酸了！！！”
　　
　　“啊，不好意思！”山本武微笑了一下，然后以迅雷不及掩耳之势将自己的手盖到了阿纲的手上，然后将蓝波的手拉了过来。
　　
　　狱寺狠狠地瞪了他一眼，了平还有些弄不清楚怎么一回事，巴吉尔更是完全地不清楚到底怎么回事。里包恩在一边拉了拉帽檐，沉默着什么也没说。
　　
　　这场在阿纲看来有些莫名其妙的混乱过去后，他将了平叫了过来，仔细地吩咐道，“大哥，你要当心点，路斯大姐是个很强悍的泰拳拳击家。打起来的时候，一定要记得保护好自己！”
　　
　　“哦！！！极限地明白了！”了平大吼一声，手里用力地挥拳出去，在空中划出几道拳风。
　　
　　“等一下，泽田少爷，你刚刚叫那个人什么？我记得……巴里安里面的泰拳手只有一个路斯利亚……而路斯利亚，他好像是男□？”巴吉尔忍不住地打岔道，实在不是他想要在这种时候打击他们的热情，但是……
　　“嗯，是男人啊。但是路斯姐是个典型的男儿身，女儿心的人啊。”说着，阿纲双手抱胸地点点头道。
　　
　　“……泽田你刚刚说了什么？”了平忽然反应了过来，脸色变得无比古怪。
　　
　　“哼哼哼，十代目的意思也就是说，那个叫路斯利亚什么的，你的对手，是个人妖！”狱寺大笑起来。
　　
　　阿纲摇摇头，“不是哦，狱寺君，路斯大姐是个好男人呢。”
　　
　　“……”了平的脸色变得无比诡异，青着一张脸上了拳击擂台。
　　
　　对面的路斯利亚一出场，顿时让阿纲这一边的人在气势上大受打击。了平更是脸色发青，要不是之前阿纲有给他打过预防针，估计他在路斯利亚开口说话的时候，就会忍不住地倒地认输。
　　
　　台上的强大聚光灯让了平看不清楚前面，被路斯利亚轻易地揍了个鼻青脸肿，后来在京子跟小春的加油下，爆发了力量，用汗盐结出的盐粒震碎了聚光灯，然后一式“极限太阳”的爆发，猛地击中了路斯利亚的膝盖，猛地将他击倒在地。（因为不是重点，所以瓦直接跳了过去，这几战都跟原著没区别，大家好奇的话可以看原著。）
　　
　　首战――晴之指环战，泽田纲吉方胜利！
　　
　　Xanxus似乎非常的愤怒，直接命令背后的那台诡异的名叫“莫斯卡”的奇怪机器人对着路斯利亚猛烈地射击起来。
　　
　　“喂！！你怎么可以这样！！你这样的行为极限地不对！！！”虽然浑身上下伤痕累累，但是了平看到这一幕，顿时异常的愤怒起来，大声地对着Xanxus吼道。
　　
　　“我们巴里安的事情，轮不到你们来插手！垃圾！！！”Xanxus异常的不爽，第一战竟然就莫名其妙地输掉了，这让他觉得无比的不爽。
　　
　　阿纲拉了拉几个义愤填膺的人，小声地对他们说道，“不要担心，路斯大姐没事的，虽然现在看起来好像很夸张，但是实际上没有怎么受伤！”
　　
　　“真的么？”了平正想大声地问出来，却被阿纲迅速地一手捂住了他的嘴巴，“小声点！”
　　
　　“嗯嗯！”了平艰难地发声道，忽然意识到自己嘴上挡着只很是白皙的小手，柔软的一点也不像是男人的手掌。他忽然就脸红了起来，还想说什么的时候，山本已经过去一把将他从阿纲的手下拉了出来。
　　
　　于是第一战就在大家都有些宓淖纯隼锝崾了。
　　
　　第二战是雷战，从一开始，阿纲就没指望蓝波能够跟列维战斗，就算蓝波有着天生的电极皮肤，但是两者年龄的差距跟实力的差距绝对不是那么一点优势能换的回来的。
　　
　　尤其在看到场地，跟脸色表情都臭的一塌糊涂的列维的时候，这种感觉就更强烈了。没办法，列维原本就对他没什么好感，结果临走的时候他又爆出自己是彭格列十代目的事实。阿纲搔了搔脸颊，觉得如果不是Xanxus跟斯夸罗的关系的话，列维估计早就冲过来找自己了。
　　
　　所以开战之后没多久，阿纲就叫蓝波使用十年火箭炮把十年后的自己叫出来，可惜这头小蠢牛不太乐意，因此应是吃了列维两下电击，才鬼吼鬼叫地冲过去把十年后的自己拉了出来。
　　
　　十年后的蓝波虽然比十年前的小鬼要好了那么一点，但是显然也还不是列维的对手，几下之后也一样鬼哭狼嚎着冲向了十年火箭炮，将25岁的蓝波叫了出来。
　　
　　25岁的蓝波脸色很平稳，一出场就用一种相当沧桑的口吻对阿纲他们说道，“真是让人怀念的脸孔啊……”
　　
　　“不要无视我啊！”列维大吼着朝着他扔出了背后的电伞。
　　
　　25岁的蓝波实力出乎意料的强大，轻易地就破掉了列维的得意技，然后猛地使用电击角狠狠地压制住了列维。可惜由于最后的时间到了，不得不提前退场，换上了小牛蓝波。
　　
　　小牛蓝波显然不是列维的对手，被他电得气晕八素的时候，阿纲忽然出手救下了他。顿时被切尔贝罗的女裁判判定为犯规，雷戒跟大空戒都被没收走了。
　　
　　阿纲自己也觉得挺奇怪的，如果是平时，自己根本不会去理会这头笨牛的死活，但是这次……自己居然出手了……他感觉着自己手中依稀还残留着火焰的温度，忍不住有些迷惘起来。
　　
　　我这是，怎么了？
　　
　　阿纲带着浓浓的疑惑，沉睡了下去。
　　
　　第三战，岚之指环争夺战。
　　
　　狱寺隼人VS贝尔菲戈尔。
　　
　　贝尔的疯狂在这一战中清晰地展现了出来，四射的飞刀，让从来没有真正接触过战场的狱寺隼人在最初的时候几乎完全地陷入了不利状况之中。
　　
　　贝尔跟狱寺都算是中远距离攻击职业，一个人扔炸弹，一个人扔飞刀，但是显然，战斗的经验也好，对待战斗的态度也好，狱寺都远远不是贝尔的对手。
　　
　　尤其是贝尔那见了血之后更加疯狂的神色，让狱寺几乎喘不过气来。
　　
　　这样的压力，根本不是他一个才不过14岁的少年人能承受的了的。
　　
　　“嘻嘻嘻，快点出来乖乖地投降吧，如果你不投降，等下我抓到你之后，我可一定要把你整个人切开来哦~”贝尔怪笑着朝着狱寺躲藏的方向扔出去数柄银色的飞刀。
　　
　　“谁……谁会投降啊！”狱寺隼人大喊了起来，转身猛地跳开，既然不能跟他比扔“暗器”的手段，那就来试试我的炸弹阵吧！
　　
　　狱寺说着，猛地扑了出去，将贝尔带进了自己精心布置下来的陷阱里。
　　
　　在图书馆里的战斗，让狱寺有机会将自己的炸弹各处分布下来。虽然一路上躲避的很辛苦，但是很显然，这是值得的！
　　
　　夏马鲁你个混蛋色狼医生！希望你教的东西能有点用处！
　　
　　这样愤愤地想着，他猛地扑了出去，用力地将书架撞倒到了贝尔的身上，然后瞬间拉动引线，然后猛地后退了开去。轰然而起的接连爆炸声。
　　
　　“哼，我赢了吧！”狱寺小心地看着里面混乱的爆炸，兴奋地大叫起来。
　　
　　但是就在此时，切尔贝罗机关的女人站了出来，“双方对战者，必须有一方取得对方的戒指，才能算为胜利者。”
　　
　　正站在外面呼呼喘气的狱寺忽然听到这样一句话，顿时脸色一变。他不知道的是，这段时间以来，一直都在的夏马鲁的训练里，其实有一半多的内容，都是阿纲编排的。就好像这次的炸弹连环阵一样，一旦引爆，就会非常的危险，威力巨大无比。
　　
　　所以一开始的时候狱寺根本就没想用这样危险的，自己陷进去也只有一个死字可言的危险事情。可惜的是天不如人愿，这次被贝尔逼得使出了这一招，而且看样子，如果自己不进去将岚之指环取出来，还不能算自己胜利！
　　
　　在已经没有了雷之指环与大空指环的时候，他再输掉一战……
　　
　　“切！”狱寺咬了咬牙，猛地朝着图书馆里冲了进去。
　　
　　“嘻嘻嘻……你进来送死么？”他刚进去没多久，便看到贝尔放大的脸在自己眼前出现。
　　
　　“该死！”狱寺直接地朝着他扔了两个炸弹过去，将贝尔逼退，“居然还没死么？”
　　
　　“嘻嘻嘻，我可是王子啊~”贝尔虽然也很狼狈，身上处处有着烫伤，但是却依然能够敏捷地在炸弹雨中进退自如。
　　
　　“我可不会认输！就算是死，我也要替十代目拿到戒指！！”狱寺大声地说着，笔直地就冲了上去。
　　
　　“结束了……”阿纲站在外面，看着教学楼里的爆炸，忽然有种不知道该说什么才好的感觉，狱寺布下的炸弹阵，虽然对一般人而言很危险，但是对于贝尔那一级别的人来说，实际上并不会产生太多的麻烦。
　　
　　更何况他们俩现在正面对上了……
　　
　　狱寺死定了！
　　
　　但是……为什么，为什么我会不希望他死？
　　
　　当阿纲反射性地喊出，“狱寺，不要再继续了，这一场我们认输，我不希望看到你死！我想要看到你活着回来！”之后，他愣住了。
　　
　　为什么，我会说出那样的话呢？
　　
　　为什么，我会希望他就算失败了，也还能安全地活着呢？失败者，不是没有任何的价值么？失败者……不是应该被消除么？
　　
　　我到底……是怎么了？
 
作者有话要说：昨天的意外啊混蛋，干脆写长一点再发了！
这一章没音乐了~在公司发的~




雨之战

作者有话要说：爱妈回来了……要禁小爱网了……我澹
所以，今天只能两更了……又及……我之后只可能一天更新一章了……这个事情郁闷的……
小爱是学法律的，9月中旬考司法考试，爱妈要小爱去报名司考培训班……还是全日制的……为此让小爱把工作都给辞掉了……所以小爱要乘着现在赶紧多存点稿子……不然大家就等着看小爱果奔吧……
对不起！虽然不太可能会断更，还是要向大家道歉！
 发现跟江路大居然出现了一定程度的剧情相撞……小爱在第21章里增加了部分剧透，还请亲们去看下
今天的音乐：《fate stay night》的插曲，纯音乐，命运の夜

　　阿纲的叫声，结束了第三战的岚之指环争夺战。而在他说完之后没多久，贝尔就从呆愣住了的狱寺身上将戒指夺了过来，“嘻嘻嘻，我可是王子啊！”说着，他就想要将眼前这个碍眼的小子切成碎片。
　　
　　但是外面，尽管耳边爆鸣声不断，但是却依然能够听见外面阿纲的叫声，那种淡淡的带着悲戚的声音，让打算对着这个嚣张而讨人厌的小鬼下手的贝尔忍不住地啧了一声，然后猛地拉起他的衣服领口，朝着窗户外面猛地跳了下去。
　　
　　被拎在贝尔手里的狱寺有些古怪地看着他,，他怎么也想不通，为什么刚刚这个怪异的金头发家伙，居然不但没杀他，还把他从火场里救了出来？
　　
　　“算你走运，小鬼！”贝尔嘻嘻笑了下，然后猛地将他朝着阿纲的方向扔了出去，“嘻嘻嘻，兔子姬不用担心哦~这个小鬼没事~”
　　
　　山本跟了平同时一个箭步上前，接住了被贝尔砍得伤痕累累的狱寺，然后防备地看着他。
　　
　　“谢谢你。”阿纲叹息着走上前，对贝尔微微一点头，然后从山本他们的手里接过狱寺，轻轻地用手在他的脸上描着，“没死……真是太好了呢……”
　　
　　“十代目……”狱寺觉得自己现在一定丢脸的要死，不但没能帮十代目战胜对手，夺得岚之指环，后来还要十代目出声救他，现在更是在十代目怀里哭得稀里哗啦，真是……
　　
　　阿纲轻轻地摇头，将狱寺递了回去，转头对贝尔说道，“谢谢你手下留情了。”
　　
　　“嘻嘻嘻，我可是王子啊。”贝尔笑得很是邪气，然后忽然凑到阿纲的脑袋旁边，“所以，兔子公主记得要好好感激我啊！”
　　
　　“混蛋！”了平直接地一拳打了过去，却被贝尔迅速地躲了开去，然后就看到对方嘻嘻笑着跑掉了。
　　
　　“本战的胜利者是――巴里安的贝尔菲戈尔。”切尔贝罗机关的两名女子大声地宣布，“下一战，是雨之指环争夺战，请于一周后的今天晚上7点准时到学校来。”
　　
　　山本古怪地看着嘻嘻笑着走掉的贝尔，神色微微有些古怪，转过头去，却看到阿纲正一脸忧愁地发着呆，仿佛有什么很奇怪的事情发生了。
　　
　　“阿纲，怎么了么？”山本走上前问道。
　　
　　“没什么。”阿纲摇摇头，“我有些累了，我们回去吧。不过，要先把狱寺安顿好。”
　　
　　“嗯。”山本小心地搂过他，刚想说什么的时候，就看到迪诺带着他的手下赶了过来。
　　
　　“阿纲，将狱寺交给我吧。”迪诺指挥着他身后的手下将狱寺送上了并盛医院的救护车。
　　
　　现在的并盛医院已经被迪诺他们用了某些手段包了下来，里面的大部分医护人员，几乎都是黑手党医院里的精英。这次的指环争夺战，在黑手党之间也引起了不小的轰动，但是除了迪诺跟白兰以外，没有一个人会主动跑出来牵扯进这场明显属于彭格列内战的事情里去。
　　
　　“麻烦你了。”阿纲半靠着山本的身体，有些无奈地低下头去，“我累了……”他再一次轻轻地重复。
　　
　　以为他是看不习惯这样的场面的迪诺小心地将他横着抱了起来，也不去看山本不满的眼神，微微叹息道，“阿纲到底还是太年轻了，这样的画面……”
　　
　　他们谁也不知道，此时的阿纲心里究竟起了多大的风暴。
　　
　　看着几乎是狂风暴雨一样的世界，六道骸有些古怪地撇撇嘴，老老实实地站在废弃大楼的一角里避雨，外头的雨下的实在太大了一些，让他毫不怀疑，自己一旦走出去，绝对会被酸雨腐蚀的干干净净。
　　
　　他很清楚，只要这个泽田纲吉愿意的话，他可以轻而易举地捏死自己，那些十字架下的骸骨，绝对不是摆着好看的。
　　
　　但是……骸有些古怪地看着外面，雨已经这样疯狂地下了好长时间了。
　　
　　“kufufu，你又怎么了？”他终于忍不住地问了出来，“发生了什么事情？”
　　
　　“没什么……”泽田纲吉从雨里慢慢地走了过来，浑身上下都被暴雨淋得湿透，黑色的和服完全地服帖在他身上，勾勒出美丽的身体曲线。
　　
　　“kufufu，没什么的，会让这里下那么大的雨么？”骸完全不信对方的话，但是却又不知道说什么才好，只能这样问道。
　　
　　“我只是想知道，如果我不自己去拔掉的话，在这样的雨里，那些杂草会不会死掉。仅此而已。”男人说话时的神情很是平淡，仿佛在说今天晚上吃什么一样简单。
　　
　　“你……”六道骸惊讶地看着他，紧紧地皱起了眉头，“虽然我不明白你都在纠结些什么，但是……为什么你这样地希望那些杂草死亡？”
　　
　　“……”男人没有回答他，只是举起了烟枪吸了口烟，随意地将烟雾吐了出来，这次的烟雾很古怪地没有立刻散掉，而是在空中凝聚了一会儿，然后变成了数只金色的蝴蝶飞了出去。
　　
　　“kufufu，你是在向我炫耀你的幻术么？”六道骸古怪地笑了起来，仿佛看到了什么很好笑的事情似的说道。
　　
　　“不是。”泽田纲吉摇摇头，一头及腰长发随着他的动作在空中划过一个漂亮的弧度，散落了几点水滴，他用裸露在外的左眼（他的绷带什么都跟白色衣服的那个相反）看着他，“你看到过这样的蝴蝶么？”
　　
　　“kufufu，蝴蝶那种东西，谁会有兴趣？”六道骸古怪地看着他，“你不会是因为岚之指环战输掉了，所以心理不平衡了吧？”
　　
　　“不。”泽田纲吉摇摇头，“我才没那么无聊。”说着，他坐了下来，随意地挥了挥手里的烟枪，“红色的蝴蝶，是人类的灵魂，金色的蝴蝶，是怪物的灵魂。”
　　
　　然后他抬起头来，“你不是在底下呆过么？你以为，我这里跟那里的十字架，都是什么？”
　　
　　“kufufu，墓碑？”六道骸微笑地反问。
　　
　　“嘛，算是吧，只不过……上面的，是属于我的坟墓，下面的，是被我杀掉的那些人的坟墓。”泽田纲吉无所谓地说道，“因为转生了99次，加上第一世的生活，所以我这边的墓碑，足足有100个，那些被我杀掉的人到底有多少，我从来都不去记忆，他们连拥有自己的墓碑的资格也不配，最多只能充当我的奠基石！而下面的那些墓碑，我已经数不清有多少了……”
　　
　　男人露出明明是微笑看起来却像是哭泣一样的神情，转过头来凑近他的身边，“他们全是我身边被我杀死的人……也即是说，那些人，曾经是我的朋友，亲人，爱人！”
　　
　　“……！！！”六道骸还没有反应过来，整个人就再一次从他的梦境里被踢了出来。但是出来之后，复仇者监狱那冰冷的液体，也丝毫没有让他感到半分的温度，整个人好像掉进了北极的冰山，被牢牢地冻结在了那里。
　　
　　泽田纲吉回过头去，走出大楼，看着在雨里依然顽强生长的杂草，忽然有种落泪的冲动。
　　
　　――我是我终于文艺了一把的分割线――
　　
　　阿纲醒过来的时候，天色已经大亮，晚上的梦境丝毫没有让他觉得感觉好一点，反而更累了。
　　
　　这个样子的自己。到底算是什么呢！
　　
　　外头传来了少年的声音，“阿纲，早上好！！！”
　　
　　“早上好！”阿纲微笑着将身体探出窗外向一大早就过来的山本武打招呼道，“这么早就起来了？”
　　
　　“恩，是啊，我在晨跑。”山本笑着说道，这个时候泽田奈奈忽然打开门说道，“啊拉，是阿武啊，这么早就开始晨跑了？”
　　
　　“恩，妈妈早上好。”山本武朝他点点头。
　　
　　泽田奈奈从邮箱里取出了报纸，忍不住笑道，“既然已经过来的话，就进来一起吃早饭吧！”说着，她微微有些叹气地凑过去对他说道，“不知道是不是我的错觉呢，阿纲最近有点奇怪，好像在担心什么事情似的。”
　　
　　山本武摇摇头，微笑着安慰她道：“没事的，妈妈你就放心吧，而且，我们会保护他的！”
　　
　　“恩，阿纲就拜托你了！”泽田奈奈好像放下心来似的说道，然后笑着将他拉进了屋子里，“我今天早上准备了和式料理，阿武你会喜欢的哦。等下我还要去医院照顾蓝波呢……那孩子，真是可怜……”
　　
　　“谢谢妈妈。”山本武笑了起来，不过在提及蓝波的时候，他也不由地黯了一下神色。
　　
　　雨战即将开始，山本的训练也越发的努力，很多的人都有些好奇，基本上每天早上都会经过阿纲的家门口。
　　
　　――这是期间迪诺出来讲解斯夸罗的强悍的分割线（迪诺：为毛我就出场这么点时间！）――
　　
　　终于，到了雨战的那天到来，一行人在校舍门口集合，狱寺被很无辜地绑成了木乃伊的造型，被几人一起取笑。尤其是了平跟山本，看着狱寺的新造型都忍不住地打趣他。
　　
　　阿纲笑而不言地跟着大家打打闹闹的跑了进去，一抬头就看到了那被改装成巨型水族馆的校舍，阿纲有些嘴角抽搐，这样的场所，这样的战斗……到底为毛要在学校进行？
　　
　　有那个精力将这个学校改造成这个样子，还不如去另外再找一个合适的地方进行战斗呢！
　　
　　阿纲虽然不想，但是还是忍不住地吐槽起来，“所以说，这样的事情最讨厌了！连校舍原本的样子都完全看不出来了！”
　　
　　“阿纲，你是在撒娇么？”山本忍不住地笑道。
　　
　　周围的人听见了他的话，顿时忍不住地对着阿纲笑了起来。
　　
　　天知道听了这话之后，阿纲有多冷……
　　
　　“这是为了雨之指环争夺战而专门准备的场所――水族馆，其特点是立体的构造，以及在密闭的空间内，有渊源不断的雨水倾泻而下。从最上层的水箱流泻下来的水从一层开始储积，只要胜负未分，水位就会不断上升。”切尔贝罗的两名女子站在凸出的石头上，为他们讲解道。
　　
　　“这么感觉就跟在沉船里似的？”了平有些担忧。
　　
　　巴吉尔也认同他的看法，“会渐渐没有立足之地的！”
　　
　　“另外，水箱里的水通过特殊装置处理，成分等同海水，当水位超过特定限度的时候，会放出凶狠的海洋生物。”切尔贝罗的两个女人继续说道。
　　
　　“凶猛的海洋生物？”一边的狱寺有些紧张，“喂，不会是什么奇怪的东西吧！”
　　
　　“嘻嘻嘻，这样的话，不是很有趣么？”贝尔的声音从他们上方传来。
　　
　　“巴里安？”一行人紧张地抬起头来，看到巴里安的人正站在那里。斯夸罗的眼神有些微妙，阿纲朝他点点头，然后看向另一个人，“Xanxus。”
　　
　　“哼，你做好准备了么？”Xanxus居高临下地看着他，然后说道，“听着，垃圾，你迟早会是我的。不过今天，就让这个垃圾好好地教训你们一下吧！”
　　
　　说完，他就走了开去。
　　
　　“喂，混蛋BOSS！”斯夸罗朝着他的背影大声喊了起来。
　　
　　阿纲叹了口气，转身看着里包恩，“现在该怎么办？”
　　
　　“指环战进行到现在，我们只有一枚戒指，对方有三枚，所以，此战关键无比。”里包恩盘腿坐在石头上，“山本，你的竹刀能顺利地变换成真刀了么？”
　　
　　“恩，放心吧。”山本笑着将自己的时雨金时拿了出来，作为时雨苍燕流的震派之宝，时雨金时是一柄非常奇特的剑，平时只是竹刀的形态，但是当持有者的觉悟与战斗意识到达一定程度的时候，就会变成日本刀。
　　
　　“那么，这一战就看你的了！”里包恩跳到阿纲的肩上，伸手拍拍他的肩膀。
　　
　　“山本，看你的了！”
　　
　　“山本，加油！”
　　
　　“山本，不要输了啊！”
　　
　　几个人朝着他打气完毕之后，便一起退到了场外的观众席上，看着墙壁上的大屏幕，山本正微笑着走进去。
　　
　　里包恩忽然转过头来对着阿纲说道，“我虽然不知道你在顾虑些什么，但是我很清楚，如果你一直这样犹豫不决的话，你只会失去你想要的东西！”说完，里包恩竟从他的肩上跳了下来，跑到了迪诺的肩上。
　　
　　阿纲愣了愣，看向挺胸走向战场的山本，忽然沉默了下来，原本微笑着的脸，也顿时收起了笑容，此刻若是六道骸在场的话，定然能发现，他的表情，竟与梦境中的那个，一模一样……
　　
　　而场上，战斗一触即发！
　　
　　“喂！！！！你还没有学乖么？？？我要让你为了一星期前没有逃跑而后悔！！！”斯夸罗大笑着举起了手中的长剑。
　　
　　“哈哈，不试试，怎么会知道结果呢！”山本笑着回道。
　　
　　“那么，雨之指环争夺战，斯贝尔比?斯夸罗VS山本武，战斗开始！”切尔贝罗的话刚说完，斯夸罗就狂笑着朝着山本武冲了过去。
　　
　　“给我飞吧！！！”斯夸罗的声音刚落下，剑就已经横着朝山本武砍了过去。
　　
　　“真是危险！”山本武猛地跳起来，回身躲开，刚想松口气，却发现斯夸罗已经从他的眼前消失了，他猛地回头，果然看到一抹白银直冲而来。
　　
　　“当！”的一声，双剑相交之际，原本的竹刀顿时变成了黑色的日本刀，刀身上一只小巧的燕子仰天飞舞着。
　　
　　“嘿！”斯夸罗冷笑一声，剑上忽然弹出数枚小型弹药来，直奔山本而去。
　　
　　就在大部分人都以为斯夸罗得手的时候，原本山本站着的位置上顿时冒出一朵云彩一样的东西。
　　
　　“这就是时雨苍燕流?守式第七型――繁吹雨！”里包恩坐在迪诺肩上解释道。
　　
 作者有话要说：爱妈回来了……要禁小爱网了……我澹
所以，今天只能两更了……又及……我之后只可能一天更新一章了……这个事情郁闷的……
小爱是学法律的，9月中旬考司法考试，爱妈要小爱去报名司考培训班……还是全日制的……为此让小爱把工作都给辞掉了……所以小爱要乘着现在赶紧多存点稿子……不然大家就等着看小爱果奔吧……
对不起！虽然不太可能会断更，还是要向大家道歉！
 发现跟江路大居然出现了一定程度的剧情相撞……小爱在第21章里增加了部分剧透，还请亲们去看下
今天的音乐：《fate stay night》的插曲，纯音乐，命运の夜




即将开始的雾战

作者有话要说：
前面有剧透啊！大家去看下先啊……

我杯具了……为了考司法考试，我在8月要被塞到住宿学校去参加全日制司考培训班……所以为了日后不果奔，现在只能死命死命攒稿……
大家抱歉了，我现在只能保持日更一章了……
本章音乐，《魔法少女奈叶as》OP――Eternal blaze

　　里包恩看了眼贴在教学楼墙壁上的巨大屏幕上的激斗，切尔贝罗在直播这一点上做的很好，画面清晰，音效显著，让人有着身临其境之感，只不过……他有些无奈地看了眼虽然表情神色都很正常，好像也在为着山本武的战斗而担心，但是实际上很有可能早就走神走的不知道到哪里去的阿纲，心里微微叹了口气。
　　
　　里包恩读不了他的心，但是他却知道，这个孩子虽然一直以来都在微笑，但是那底下，究竟是什么样的颜色，只有他自己知道。
　　
　　里包恩曾经也想将阿纲心里那片伤痕给揭开来，让那可能早就腐烂发炎的伤口能够暴露出来，然后可以重新治疗，挖肉去疮。虽然会很疼，但是以后就不会再犯病。
　　
　　但是很遗憾的是，阿纲的心理防线远比他想象的要强韧的多，不论对他说什么，他都可以应付自如，有的时候还能轻轻松松地几句话将里包恩自己给难住。
　　
　　那简直就不像是个小孩子，而像是只老狐狸！还是千年修为的！（里包恩，你真相了！）
　　
　　但是看到他与六道骸的战斗中，表现出来的某些可能他自己也都没有察觉到的东西，里包恩又有些放心了。但是这两天，也不知道阿纲哪里又不对了，居然又开始变得莫名其妙了。这样的状况，比之前要严重的多了。他这样想着，看了眼旁边的人。果然，他们也发现了吧，阿纲的不自然。
　　
　　不说，是因为我们希望你能靠你自己的力量走出来。
　　
　　里包恩这样想着，忽然又有些自嘲，那些笨蛋，谁会想到那么复杂的事情？
　　
　　这个时候，场内的战斗已经到了一个高|潮，斯夸罗手中的长剑横挥，一记“鲛冲击”猛斩了过去，顿时将山本震的浑身动弹不得，就在他要下狠手之际，山本武硬是凭着毅力，强行驱动自己的身体，这才堪堪躲过一击。
　　
　　场外的切尔贝罗通知所有在场人员，因为水位已经过了指点高度，所以很快就会有凶猛的海洋动物跑出来，还请场内选手注意。
　　
　　“喂！！！小鬼，你的确算是进步了点嘛！！！但是！！！！”斯夸罗大吼了起来，朝着山本武就是一通连斩，“就算是这样，你也还差的远呢！！！！”
　　
　　“哈哈，总是要试试的嘛！”山本武笑了笑，然后姿态形象不佳地躲开了斯夸罗一波又一波的攻击，期间，甚至还在不断地试图反击。
　　
　　时雨苍燕流果然不愧是传承多年的强大流派，每一招每一式都是经过数代乃至更多代的人发明创造然后糅合的。山本武本身的悟性又很强，在如此激烈的战斗中也能不断地进步。已经从最初的岌岌可危，变成现在的虽然在挨打，但是却还能成功地反击的状况。
　　
　　“斯夸罗跟山本战斗过？什么时候？”阿纲现在才反应过来，这是怎么回事？他们俩居然在我不知道的时候打过？
　　
　　“恩，好像是在晴战之后不久的样子。”迪诺愣了愣，他还不知道山本没有告诉过阿纲这个事情，“山本武很轻易地就输掉了，但是不知道为什么，斯夸罗那次却没下杀手，不然的话，现在我们就看不到阿武了。”
　　
　　“是这样么？”阿纲说着，伸手抓住了胸口的衣服。
　　
　　“噗通噗通……”心脏跳动发出的声音让阿纲觉得响的有些吓人，为什么会忽然这样？为什么会忽然情绪波动起来？
　　
　　为什么……
　　
　　这个时候，山本跟斯夸罗的战斗也已经即将结束，看到山本将水卷的高高的，而斯夸罗几乎是毫无防备地就冲过去的时候，阿纲就知道，这一战结束了！
　　
　　果然，就在斯夸罗自信地认为自己的剑法没有死角，而将左手的义肢剑翻过去突刺的时候，刺中的，却是一个幻影，水幕后面，山本武挥着手中的时雨金时冲了出来，“时雨苍燕流攻式第九型――映照雨！”
　　
　　“什么！！！不……不可能！！！”斯夸罗仅仅只来得及发出破碎的声音，便被山本武给狠狠地击中了，顿时掉落到了下方的水里。
　　
　　山本动作极快地从他身上抓过了雨之指环，接下来便听到切尔贝罗机关的宣布，“本场，雨之指环争夺战，山本武获胜！”
　　
　　“阿纲，阿纲，我做到了！我胜利了！”山本武高兴地朝着场外挥手，两个半指环合在一起，成了一枚完整的彭格列雨之指环。
　　
　　场外的人也欢呼了起来，但是阿纲却没有，他很清楚地看到，画面的镜头里，一道明显是属于鲨鱼的背鳍在水面上，滑过一丝危险的痕迹。
　　
　　就在他自己都还没有反应过来的时候，他已经伸手抓住了迪诺的衣角。
　　
　　“……阿纲？”迪诺有些奇怪地看着他。
　　
　　“那里，你有办法吧！”阿纲抬起头来看着他，眼神中异常的坚定。
　　
　　“恩，我会救他的。你放心吧！”迪诺看着他的脸，忍不住笑了起来，伸手揉了揉他的头发，“就算没有阿纲你的拜托，我也要救他的，斯夸罗那家伙，可是我的老同学呢！”
　　
　　“恩……”心跳声又再次大了起来，但是这一次，阿纲忽然明白了自己心里头究竟在告诉自己一些什么。
　　
　　我不想看到他们死，不想看到他们消失……
　　
　　我想，跟他们在一起……
　　
　　心里的声音渐渐地响了起来，阿纲的身体微微前倾，忽然倒了下去。
　　
　　“喂，阿纲！！！阿纲！！！”
　　
　　“十代目！！！”
　　
　　“泽田！！！”
　　
　　“喂，蠢纲！”
　　
　　“……”
　　
　　各种声音纷扰而来，阿纲的意识逐渐地陷入了昏沉之中。
　　
　　六道骸走出破旧大楼的时候，忽然发现天空居然放晴了，原本一直在下的雨，不知道什么时候，已经停了下来。仿佛之前自己看到的那一片狂风暴雨的景象，只不过是自己的错觉而已。只有空气里传来的一丝硫磺的味道，让他知道这里不久之前究竟是怎样的惨烈。
　　
　　“KUFUFU，你这里居然不下雨了，太阳要从西边出来了？”六道骸笑着朝着站在那里的男人走过去，“你又在看那些杂草了？”
　　
　　“不，已经不是杂草了。”泽田纲吉朝着依旧灰暗的天空吐出了烟雾，脸上忽然露出了许久不见的，真实的笑容。
　　
　　六道骸低下头去，却看到原本零零落落的那几株杂草，竟然开花了！
　　
　　“kufufu，居然开花了，真是不错啊。看来，你想通了？”六道骸看着那些虽然还很细小，但是却顽强生长着，最后成功开出花朵来的“杂草”，也笑了起来。
　　
　　“啧，你以为，我都活了多少年了？还需要你来指点？”泽田纲吉冷笑一声，然后忽地拿起右手的烟枪，不轻不重地在六道骸的脑门上敲了一下。
　　
　　就在他以为自己会再一次被送出梦境的时候，他发现自己居然没有回到复仇者监狱的水牢里，而是呆在了一座白色的大厅里，白色的圆顶，白色的立柱，白色的地面，一切都是绝对纯净的白色，干净的让他觉得有些诡异。窗外，是大片白色跟红色相间的玫瑰。
　　
　　“你在看什么？”泽田纲吉的声音传来，让六道骸猛地回过神来。
　　
　　“kufufu，这里是……？”六道骸转过头来，看到眼前打扮焕然一新的泽田纲吉，有些愣住了，“你这是……”
　　
　　“怎么了？我就不能穿的正式一点么？而且，这里可是我的梦境，我想要出现什么样的景色，就能做到。”此刻的泽田纲吉，一头披散下来的长发用银色的发带整齐地扎了起来，身上穿着一套黑色的西装，白色的衬衣与黑色的领带配在一起，竟让他有种古怪的禁欲美感，脸上的绷带换成了黑色的眼罩，双手上，戴着一副白色的手套。
　　
　　“不，只是觉得有些惊讶而已。”六道骸看着不知道什么时候出现的桌椅，坐了下来，看着周围不知道什么时候冒出来的女仆跟执事，“kufufu，这个是你的趣味么？”
　　
　　“不，仅仅只是调剂而已。”泽田纲吉举起茶杯里名贵的红茶，轻轻地啜吸了一口。
　　
　　“kufufu……”六道骸笑了起来，“马上，就要我们家可爱的库洛姆出场了呢。”
　　
　　阿纲醒过来的时候，人已经在家里了，旁边是一如既往的吊瓶，一边的桌子上，趴着几个本来应该在家里或是在医院的人。
　　
　　“呵呵……”阿纲微笑起来，用另一只没有扎点滴的手盖住了自己的脸，真是太丢脸了，居然到现在才发现这一点！
　　
　　“唔……阿纲你怎么了？”本来就没怎么睡好的山本最先醒了过来，有些担心地凑过来问道，“哪里不舒服么？”
　　
　　“不，没事，只是有些高兴而已。”阿纲拿开手臂，笑着对他点点头，“山本，你也好好休息一下吧，趴着睡觉，可不舒服呢！”说着，他指了指那边的柜子，“里头有被子什么的，拿出来铺一下吧，麻烦你把狱寺跟师兄叫起来吧。他们这样，也太辛苦了点。”
　　
　　“恩，包在我身上了。”看见阿纲雨过天晴的样子，山本也不由地放下心来。
　　
　　“十代目，你醒了？”
　　
　　“阿纲，现在还好么？”
　　
　　就在他说完没多久，两个人已经迷迷糊糊地站了起来，朝着他凑了过来。
　　
　　“没事了，放心吧！”阿纲微笑起来，“好好休息啊！”
　　
　　里包恩从他的吊床上向下看着阿纲，“现在想通了么蠢纲？”
　　
　　“恩，现在我终于觉得你骂的很对了……我的确是个笨蛋啊……”阿纲笑了起来，脸上终于没有了之前的阴霾。
　　
　　“休息好了的话，就给我好好修行去。”里包恩转过头去，“白兰那家伙，也不知道最近都在做什么！修行的事情，果然不能放心交给他！”
　　
　　“呵呵……”阿纲笑了起来，忍不住为被自己扔了一堆任务结果不得不在这种关键时刻去跑They的工作的白兰同情了三秒钟。（白兰：阿纲，为什么你要在这种时候给我那么多任务啊啊啊啊！！！！）
　　
　　“总之，明天你继续给我跟巴吉尔特训去！”里包恩重新盖上了他的被子，“下一战，是雾之指环争夺战，巴里安的雾守是什么人，我可还不能确定！”
　　
　　“恩，我知道了。”阿纲笑着点点头。
　　
　　晚上的时候，他们都睡的熟了，阿纲还颇有精神地对着天花板东想西想，窗户忽然打了开来，一个人影跳了进来。
　　
　　“明明是山本武的战斗，你这只草食动物居然也会晕倒，真是弱小啊！”云雀看着躺在床上的阿纲，忍不住说道。
　　
　　看来他们都把我生病的原因搞错了。阿纲忍不住皱眉，然后又笑了起来，“真是不好意思，还要劳烦云雀学长过来看我。”
　　
　　“你没有睡着么？”云雀奇怪地上前，途中毫不犹豫地狠踩了迪诺一脚。
　　
　　“恩，睡不着了。”阿纲说着，试图坐起来，“能陪我一会么？”
　　
　　“哼，草食动物！”云雀抱怨着，却轻易地将他的身体拉了起来，然后坐在他的旁边，借着窗外的月光打量着这个小动物的柔美的五官。
　　
　　时间过去的很快，这一个礼拜里，巴吉尔几乎没怎么敢真对阿纲下手，别的不说，光是看阿纲过来的时候居然是坐的轮椅，旁边还挂吊瓶，这种样子他怎么敢打，他敢打了，他自己的良心都放不过自己！
　　
　　于是时间就那么晃晃悠悠地过去了，里包恩看着死猪不怕开水烫的阿纲有种咬牙切齿的冲动。一周的时间过去了，众人来到了之前约定好了的学校体育馆里，进行雾之指环争夺战。
　　
　　对方出战的人员果然是玛蒙，而他们这边的出场人员，到现在都还有出现，让在场的几人急的团团转。
　　
　　“啊――极限地不爽，我们的雾守到底是谁啊！！！”了平抱头大叫。
　　
　　体育馆的门忽然打了开来，三个穿着黑耀中学制服的人影走了进来。
　　
　　“六道骸？”
　　
　　“居然是六道骸那家伙！！！”
　　
　　“谁啊？”
　　
　　三个人的三种不同声音同时响了起来，只看到那三种中间的一个忽然掀开了身上的斗篷，拿着一支让山本他们眼熟的三叉戟站了出来，清朗地说道。
　　
　　“Il mio nome è Chrome。不是，我不是六道骸，我是库洛姆?骷髅……”
　　
 作者有话要说：
前面有剧透啊！大家去看下先啊……

我杯具了……为了考司法考试，我在8月要被塞到住宿学校去参加全日制司考培训班……所以为了日后不果奔，现在只能死命死命攒稿……
大家抱歉了，我现在只能保持日更一章了……
本章音乐，《魔法少女奈叶as》OP――Eternal blaze




雾战

作者有话要说：云战没什么好写的，所以云战就直接跳过了，阿纲是不管有没有九代目在莫斯卡里头充当人体动力，都会去跟X爸打上一架的，所以云战就要浮云了……
下章，白兰回归~
音乐：《战国BASARA》第一季OP：JAP

　　骤然间听见这样一个奇怪的名字，几个人纷纷摇头表示从未听说过，跟着库洛姆进来的犬龇牙咧嘴地对着他们叫道，“喂，你们那是什么态度！！！”
　　
　　“犬，不要太失礼了。”千种说着，走进了体育馆里，“我们今天，可是来帮彭格列战斗的。”
　　
　　“所以我才更加讨厌这种事情！”犬对着阿纲他们龇着牙，恶狠狠地看着他们。
　　
　　“哟，库洛姆酱~。”阿纲微笑着走过去，朝着他们打招呼道。
　　
　　里包恩用手枪顶了下帽檐，“蠢纲你知道我们的雾守？”
　　
　　“是啊，骸跟我说过。”说着，阿纲走到库洛姆的身边，轻轻地拿起她的手，笑道，“果然跟骸说的一样可爱呢。嗯，真的是很可爱的女孩子呢。”
　　
　　“BOSS，骸大人跟BOSS说起过我？”库洛姆有些惊奇，手足都有些无措起来。
　　
　　“喂，你什么时候见过骸大人？”犬恶行恶相地问道。
　　
　　“犬，不要打断别人的说话，而且，我也很好奇这一点。”千种推了推脸上的眼镜，用一种相当淡然的口气说道。
　　
　　“嘛，我跟骸也是经常有联系的。”阿纲无所谓地说道，他的背后一群人的合音大声地问道，“阿纲（十代目），你什么时候跟那个六道骸有联系的？”
　　
　　阿纲忍不住回过头去，轻轻地拍了拍他们的肩膀，“放心吧，没事没事。骸的六道能力能进到别人的梦里，所以我就跟他在梦里沟通了一下，放心吧，我没跟他签订什么契约。”
　　
　　“那就好。”山本跟狱寺放下心来。
　　
　　“骸大人都没有跟我们说过！”
　　
　　“安心安心，不要紧张。”阿纲笑着摸摸她的脑袋，轻轻地戳了一下她的额头，“放心吧，要对自己有信心啊。”
　　
　　“嗯。”库洛姆有些怯怯地点点头，然后忽然想到了什么似的，靠近阿纲的脸颊，忽然在他的脸颊上吻了一下，“这个，这个是打招呼，BOSS。”
　　
　　“啊，嗯。”阿纲笑了起来，然后轻轻地凑过去，在她的脸颊上也反吻了一下。
　　
　　“轰！”地一声，库洛姆的脸顿时红的不成样子，然后她几乎是同手同脚地走了开去，眼神飘忽不定。而阿纲的背后，一群人身上燃烧起来的火焰让犬跟千种以为自己走进了地狱的大门。
　　
　　“阿纲，库洛姆酱要去战斗了，不能让她分心哦。”山本微笑着走过去将阿纲拉了回来，然后拿出手帕在他的脸上擦了擦。
　　
　　“嗯。”阿纲虽然也已经意识到了某些问题，但是很显然，这个理智远大于情感的笨蛋到现在为止，都还没有将这几个人放到自己情人的候选位置上。
　　
　　他压根纯洁地没有往这方面想过！
　　
　　所以说，人太纯洁了，还是会让人无语的！阿纲只是单纯地，将他们列为自己的家人。（但是怎么从家人的身份突破，山本，你们加油吧！）
　　
　　山本觉得很无奈，但是也多少有些欣慰，阿纲还没有察觉到那些问题，虽然自己有时候会觉得很无奈，但是也很庆幸，如果他意识到了，自己可是有那么多的情敌要处理呢……山本抬起头来，对着狱寺跟迪诺露出一个带了几分得意的微笑，让狱寺更加的火大起来，而迪诺则不由地露出了有些受伤的表情。
　　
　　“巴吉尔，他们在做什么？”了平摸不着头脑地看着他。
　　
　　“我也不太清楚……不过……应该是好事吧？”比阿纲还要迟钝的巴吉尔有些奇怪地看着了平。
　　
　　里包恩忽然跳了起来，在他们五个脑袋上每人打了一拳，“好了，给我老老实实地看比赛！”
　　
　　“可拉，你们这群笨蛋，不要分心啊可拉！”被法路歌（可乐的宠物海鸥）抓着脑袋一路飞下来的可乐尼洛有些不满地看着他们在那里耍宝，“雾战就要开始了可拉！”
　　
　　“彭格列的雾守就是你这样的小姑娘么？还真是让我失望啊。”玛蒙从莫斯卡的手上飞了起来，进入到了场内，“不管怎么说，我们可以开始了。”
　　
　　“我是不会认输的！”库洛姆紧了紧手里的三叉戟，挺胸看着玛蒙。
　　
　　“……本次的观众席设立在体育馆内，为了防止各位擅自参与到战斗中来，观众席的周围有着红外镭射，各位观众为了自身安全请勿随意走出观众区域。”切尔贝罗的人解释完规则之后，便挥手宣布雾战开始，“……那么，雾之指环争夺战，现在开始！”
　　
　　“喝！”库洛姆压低了手里的三叉戟，朝着玛蒙冲了过去。
　　
　　“只有这种程度么？不要忘记了，雾战，可是幻术师的对决啊。”玛蒙嗤笑一声，随意地飘了起来，然后也不知道他做了什么，周围忽然刮起了冷风，地面顿时结起冰来。
　　
　　“好冷好冷！！”
　　
　　“冻死了！”
　　
　　“极限地冷啊！”
　　
　　几个场外的人都忍不住地搓起了手臂，山本更是担心地看着阿纲，“阿纲，你不要紧吧？”
　　
　　“没事哦。”说着，阿纲还拉了拉衣服，表示自己真的一点问题也没有。
　　
　　“咦？阿纲你是怎么回事？明明那么冷？”迪诺觉得有些奇怪，阿纲怎么做到抵抗幻术的？
　　
　　“很简单哦。”阿纲看着他，“其实你只要对自己说，那都是假的，说上几百遍就可以了。”阿纲笑了笑继续说道，“幻术那种东西，其实也就那么一回事，如果你把自己催眠了，当然就不会受到幻术的影响了。”
　　
　　“原来如此啊！那么我也极限地来吧！这些都是假的！都是假的！！！”了平大吼一声，然后开始用力地对自己说道。
　　
　　“骗人是不对的。”里包恩跳到阿纲的肩膀上，“戏弄你的守护者，更是不对！”
　　
　　“嘛，我其实也没有在骗他们啊。”阿纲笑了笑，“要抵抗幻术，那些东西的确有用啊。”然后他抿着嘴让自己别笑出声来，“所以，努力地加油吧！”
　　
　　“那你呢？”里包恩看着场中越来越奇幻的战斗，大地崩裂，岩浆泉涌，空中飘雪，这样的画面让人看了，简直就会以为自己是在哪个片场看大戏！
　　
　　阿纲愣了一下才反应过来里包恩在问什么，点点头说道，“抵御幻术么？那只是很简单的小技巧而已~”
　　
　　“是么？”里包恩看他不想说的样子，便没有再勉强下去。
　　
　　而此时，场上的战斗开始有了倾斜。
　　
　　玛蒙不管是其作为一流超能力者，还是作为雾之阿尔克巴雷诺，都不可能允许自己真的输给这样的一个小姑娘，尤其是，虽然这个小姑娘的资质很不错，可是接触幻术的时间绝对不会超过两个月，这样弱小的能力，简直就是笑话！
　　
　　玛蒙毫不犹豫地将库洛姆手中的三叉戟打的飞了出去，手中武器脱手的库洛姆顿时倒在了地上，痛苦地喘息着。
　　
　　“怎么回事？”看到场上恢复了体育馆的原貌，观众席上的众人不由有些惊奇地看着倒在地上的库洛姆。
　　
　　玛蒙看了眼肚子逐渐瘪下去的库洛姆，用他那嫩嫩的声音说道，“这个孩子的内脏，是用幻术支撑起来的，媒介就是那支三叉戟，只要把那东西弄开，她的身体自己就会支撑不下去。”
　　
　　几个听到他的话的人顿时将眼睛放到了库洛姆身上，只见她的肚子竟然一点点地扁了下去，整个人不断痛苦喘息，口中喃喃地叫着骸的名字，“骸大人……”
　　
　　“啧！”热血最浓的了平正想过去，却被可乐尼洛拦了下来，“可拉，看清楚你的前面，红外镭射可不是开玩笑的可拉！”
　　
　　“但是……”山本也有些担心，一低头，却看到阿纲自信的微笑。
　　
　　“哼，看来是我的胜利呢。”玛蒙说着，就飘了过去，打算摘下库洛姆脖子上的指环。
　　
　　“现在说这样的话，还太早了哦，玛蒙。”阿纲轻轻地笑了着说道。
　　
　　“嗯？”玛蒙一愣，就看到库洛姆的身上忽然冒出浓密的雾气来，当浓雾散去，原本的库洛姆竟然在瞬间变成了一个穿着黑耀中学制服的男子。
　　
　　“kufufu，这就是所谓的指环争夺战么？”六道骸轻轻地挥了下手里的三叉戟，然后猛地挥向了玛蒙，“你做的够好了，接下来的事情，就交给我吧，我可爱的库洛姆。”
　　
　　“嘻嘻嘻，对方的人换掉了哦？”贝尔忽然打岔道，“切尔贝罗，这样的话，可以直接判定对方的失败吧~”
　　
　　“这……”切尔贝罗的两名女子互相看了眼。
　　
　　“不，没有换人，这个，只是区区的幻术而已。”玛蒙飘了起来说道，“这个家伙，只不过是附身在那个女人身上而已！”
　　
　　听了玛蒙的解释，两名女子似乎还在跟什么人联络的样子，过了片刻，其中一名走上前来说道，“鉴于雾战的特殊性，彭格列雾守依然为参战人员，战斗继续！”
　　
　　“切！”贝尔撇了撇嘴，退了回去。
　　
　　“kufufu，我可不是简单的幻觉呢。”六道骸轻轻地晃了一下脑袋，露出右眼妖异的红色眼睛来，他转过来看着阿纲说道，“好久不见了，彭格列。”
　　
　　“说这样的话真是……”阿纲忍不住摇摇头，“不是几天前才见过么？”
　　
　　“梦境里，到底跟现实是不一样的。”骤然再次看到14岁的泽田纲吉，六道骸不由地感慨，这样一个看起来并不怎么出众的少年，日后竟然会变成那样妖媚动人的男子，真是……
　　
　　“现在不是让你们叙旧的时候吧！”玛蒙多少清楚自家BOSS的想法，所以，他更加不可能在这里看他们上演相亲相爱的戏码，直接用处了幻术制造出暴风雪来。
　　
　　“kufufu，只有这样的程度的话，可是赢不了我的。”六道骸说着，轻轻地将手中的三叉戟朝地上一点，然后瞬间，无数黑色的火焰就从地板下面冒了出来。
　　
　　漫天的黑火几乎是在瞬间就将玛蒙的风雪消灭殆尽。
　　
　　“这不可能！”玛蒙吃惊地张开了他的倒三角小嘴，“这样的火焰……怎么可能！”
　　
　　幻术师使用的幻术，必须要是自己有过了解的，不需要自己亲身经历过，但是一定要见识过，然后要对其有一个明确的概念，才能在幻觉中制造出来！但是这样的东西……就算是自己也根本不曾见过！
　　
　　六道骸也有些吃惊，“真是没想到，这东西的力量竟然这样强……”
　　
　　“啊啦啦。真是让人怀念的景色。”阿纲几乎是喃喃自语地嘀咕了一声，让听到他说话的里包恩惊奇地看着他。
　　
　　“啧！”玛蒙冷哼一声，两边的幻术对战逐渐地升级，出现的幻术已经不像之前那样仅仅让场外的人感到不适了，而是已经晋级到精神污染了。
　　
　　几个人都有些头疼，那种仿佛有人在你耳边不断用指甲抓着黑板的声音不断在脑袋里回旋。
　　
　　“啧，真是没想到，区区一个小鬼，居然有这样的能力。”玛蒙落了下风，被六道骸的三叉戟划破了一丝衣角，“不过，不要小看我啊！”
　　
　　说着，他忽然拉出了胸口的一个奶嘴，奶嘴上密密麻麻地缠着锁链，“我可跟那些笨蛋不一样，我的目标一直以来都很明确，就是要解开这个该死的诅咒！”
　　
　　当玛蒙解开奶嘴上的锁链时，奶嘴发出了靛青的光芒来，而同时，里包恩跟可乐尼洛胸前的奶嘴也同时开始发光。
　　
　　可乐尼洛看了眼自己的胸前，然后抬起头来看着玛蒙，“果然是你，阿尔柯巴雷诺里的……”
　　
　　“Viper（毒蛇）！”里包恩肯定地说道。
　　
　　“不要叫我毒蛇，我叫玛蒙！”玛蒙厌烦地说道，然后胸前的奶嘴猛地绽放出光芒来，而他头上一直趴着的那只青蛙范塔兹玛也悬浮了起来，褪去了身上的伪装，变成了一条金色的蜥蜴，蜥蜴的身体拉长绕成了一个圆圈，头咬住了自己的尾巴，在他的头上形成一个类似光环一样的东西。
　　
　　“哼，我听说你因为协助他人逃狱的关系，已经被复仇者监狱扔到第二层的水牢里去了，居然还能出来，真是不简单啊。”玛蒙说着，毫不犹豫地发动了幻术，天旋地转之中，无数的惊雷闪现，目标正是其中的六道骸。
　　
　　“骸大人！”
　　
　　“骸大人，你果然……”
　　
　　犬跟千种在场外担忧地惊叫起来。
　　
　　“kufufu，就算是那样，又有如何？”六道骸丝毫没有畏惧地直冲了上去，“你的幻术如果只有这么点能耐的话，可绝对赢不了我！如果地狱只有这种程度的话，就给我破吧！！！”
　　
　　“我可是见识过比你这里更真实的地狱啊！！！”六道骸低声地笑着，然后手中猛地一挥，数朵莲花顿时突破了玛蒙的幻术包围，猛地将那个小婴儿紧紧地禁锢了起来。
　　
　　“这不可能！”玛蒙觉得这样的事情简直不可能，刚刚他做出的那些幻术，绝对可以轻易地烧坏任何一个人的脑子，可是六道骸居然没有受到哪怕一点伤，这怎么可能！！！
　　
　　“这个世界上，没有什么是不可能的，小婴儿。”六道骸猛地跳到他的身边，手中的三叉戟一挥，原本就将玛蒙缠的紧紧的莲花顿时绞紧了起来。
　　
　　“好，好难受……”玛蒙紧紧来得及艰难地呻吟了一声，便被莲花绞的粉碎，一大蓬亮晶晶的粉末猛地从窗外窜了出去。
　　
　　“啧，还留了一手么？”六道骸看着消失的玛蒙，捡起他逃跑时来不及带走的彭格列半指环，将之与自己手里的那一枚合二为一，“那么，是我的胜利呢。”
　　
　　“本次战斗，胜利者为泽田纲吉方！”切尔贝罗的女子举高了左手宣布道。
　　
　　“kufufu，还真是要多谢你了呢，彭格列，不，阿纲~”六道骸笑着对可以走出观众区的阿纲笑道。的确如此，虽然他的梦境里混乱可怖，而且处处危险，但是如果没有他对自己的训练，恐怕自己今天也不会胜利的如此容易。
　　
　　“不，没什么。”阿纲摇摇头，“你跟玛蒙，都不要紧吧？”
　　
　　“Kufufu，我该说你同情心发作，还是眼力下降了呢？我怎么会有事，至于那家伙，他最起码还留了几手，更不可能会出事了。”六道骸笑着摸了摸他柔软的褐色头发，“果然，还是这样子手感最好~”
　　
　　阿纲白了他一眼，你摸过我的长发？别开玩笑了！
　　
　　看到他们俩的互动，山本他们的脸色顿时变得难看无比，该死的，这个六道骸是什么时候跟阿纲（十代目）勾搭上的！
　　
　　犬跟千种强撑着不适地跑了过来，“骸大人……刚刚，刚刚那个人说的，是真的么？”
　　
　　阿纲躲过他的“袭击”，转身朝巴里安那边走了过去，“你们慢慢聊，我去说两句。”
　　
　　“kufufu……”六道骸看着走到那边对贝尔跟列维道歉的阿纲，忍不住地微笑起来，谁能想的到，这样的一个人，居然有着那样的内心……不过，既然那些人是你所承认了的，那我就不多事了。
　　
　　“放心吧，我没事的。”骸笑着摇摇头，“我该走了，不然我可爱的库洛姆的身体就要支持不住了。”
　　
　　说着，他的身体上就再次弥漫出了浓雾，当浓雾再次散去的时候，库洛姆倒了下来。
　　
　　“喂，骸大人呢！我还没来得及跟骸大人说上几句！”犬用力摇晃着库洛姆，试图让她再次将骸叫出来。
　　
　　“别闹了！骸大人回去了！”千种推了推眼镜，虽然对于见不到骸也有些无奈，但是却还是制止了犬的行为。
　　
 作者有话要说：云战没什么好写的，所以云战就直接跳过了，阿纲是不管有没有九代目在莫斯卡里头充当人体动力，都会去跟X爸打上一架的，所以云战就要浮云了……
下章，白兰回归~
音乐：《战国BASARA》第一季OP：JAP




大空战前的争执

作者有话要说：阿纲说到底，是个很冷情的人，能够很理智地对待很多事情，但是同样对待人很冷漠。现在的人看到的，是他披在外面的那层温和的外壳，如果他们打算在一起，那么那张外壳是一定会剥掉的。而剥掉外壳之后，露出的东西，很悲哀。他们要接受阿纲，必然中间会先起一些冲突，尤其是天野娘的家教里黑手党简直就是一群烂好人……
今天的音乐：《火影忍者》疾风传的OP3，青鸟

　　阿纲醒过来的时候，还是半夜，里包恩躺在他的吊床上睡觉，窗户开的大大的，风吹过来有一点凉。
　　
　　“草食动物，你在看什么？”床边忽然传来一个声音，让阿纲楞了一下，“是云雀学长啊。”他看着星光下的云雀恭弥，狭长的丹凤眼仿佛随时能绽放出美丽的光芒来。
　　
　　“对不起，云雀学长，最近的事情都发生在学校里，让你感到很麻烦吧。”阿纲有些不好意思地坐了起来，认真地向他道歉，他很清楚，以云雀对学校的热爱，能够将那些事情当没看到就已经是极限了。更别提他居然会真的接受那枚彭格列云之戒指，来当自己的守护者。
　　
　　“草食动物，你在想什么？”云雀有些不爽地揉揉他的脑袋，“现在这种时候，居然还有心思想那些？”他绝对不会承认，自己在刚刚听见他对自己的道歉的时候，心里出现的那种甜蜜的感觉。（云雀，你傲娇了！）
　　
　　“恩，我好不容易才有机会来跟你道歉的。”阿纲有些郁闷地咬了下唇角，“之前都没能碰上你的说！”
　　
　　看见阿纲的下唇被他自己咬的不成样子，云雀忍不住地吻了上去，跟上一次他睡着的时候吻过去感觉不一样，柔软的双唇在云雀的厮磨中成功地打了开来，紧咬的牙齿被他撬了开来，云雀灵敏地将自己的舌头窜了进去，毫无技巧而粗糙地与阿纲的唇舌进行着纠缠。
　　
　　“呃……”阿纲有些艰难地喘息着，虽然接吻那种事情他从来都不陌生，但是……为什么？
　　
　　阿纲呆滞了，有些反应不过来地被云雀带着深吻了下去，从口中流出一些细碎的呻吟。
　　
　　“啪啤――”吊床上的里包恩像是不当心地吹破了一个泡泡，翻了个身继续睡了下去。
　　
　　云雀最后地含住阿纲的舌尖吮了吮，有些依依不舍地放开了他。
　　
　　“唔……”阿纲艰难地喘息了两声，眼神迷蒙地看着他。
　　
　　“草食动物，再用那种眼神看着我，我会忍不住的……”云雀凑到阿纲的耳边轻轻地说道。
　　
　　阿纲的意识忽然之间回来，心里有些复杂，为什么云雀学长会对自己做这样的事情？自己又不是什么很漂亮的人，但是云雀学长的意思却表示的如此明确，难道说……他是希望我当他的床伴么？
　　
　　“噗……”里包恩终于不淡定了……本来只不过是在那里偷偷地听听他们的心音的他，终于觉得，人如果太迟钝，真的是一件很悲催的事情。
　　
　　“小婴儿，你怎么了？”云雀听不见阿纲的心音，自然不知道他在想什么。他奇怪的是里包恩怎么会忽然出声，明明他到来的时候里包恩就发现了自己，就连自己吻住了阿纲都没有出声的他，怎么会忽然在这种时候喷出声音来？
　　
　　“撒，谁知道呢……”这句话平时的里包恩说的很多也很爽快，但是今天这一次，说的无比杯具……
　　
　　“切。”云雀白了他一眼，然后再次亲了亲阿纲的嘴唇，用手指轻轻地摩挲着被他吸吮的红肿的唇瓣，“草食动物，你在想什么？”
　　
　　“云雀学长……你……是想要我当你的床伴么？”阿纲很认真地问道。
　　
　　完了，他真的说出来了……里包恩觉得天雷滚滚，觉得自己还是不要再听下去对自己的心脏会比较好，翻身抓过枕头，将自己的脑袋罩住。
　　
　　“你……”骤然听到这句话云雀正想发火，却低头看到了阿纲纯洁（大误！）的眼神，忽然之间有些不知道该说什么才好了，“这句话你是从什么人那里听过来的？”
　　
　　“难道不是么？如果不是的话，你为什么会想要吻我？”阿纲问的很直白，对他来说，很多感情已经在时间的流逝里消失了，所以他不会也懒得去掩饰自己在情感上的缺失。
　　
　　“你认为……接吻就是邀请上床的意思？”云雀有些火大，用手抬起他的小脸问道。
　　
　　“恩。”阿纲点点头，“因为……都是这样的不是么？”
　　
　　阿纲的意思是他以前的时候都是那样做的，但是在云雀听来这个意思就不一样了，他愤怒地看着阿纲的眼睛，怒气冲冲地问道，“还有谁吻过你？”
　　
　　“呃……好像，就只有Xanxus而已……那个……怎么了？”阿纲看着忽然脸色变得无比难看，难看的好像要杀人的云雀，不知道说什么才好。
　　
　　Xanxus，你好去死了！
　　
　　同一时间，里包恩跟云雀的脑袋里都冒出这样的念头来。
　　
　　“好了！睡觉！”云雀用力地将阿纲按了下去，然后将他的被子强行拉上，无比强硬地要求道。
　　
　　“呃……”可是你还没回答我的问题啊……阿纲觉得挺莫名其妙的，还没来得及说什么，就被云雀压制着躺回了床上。
　　
　　算了，反正他们现在就算想要……我的身体条件也不允许……阿纲咳嗽了两声，在云雀若有所思的目光中逐渐睡去。
　　
　　第二天醒来的时候，云雀已经不在了，阿纲挠着脑袋走下楼，看到餐厅里多出来的某个白发脑袋，不由有些愣了下，然后笑着对他挥手道，“白兰，早上好~”
　　
　　“啊拉，纲吉君~好久不见之下，你就只有一句‘早上好’吗？真是让人伤心啊~◇”白兰有些哀怨地看着他，手里进食的动作都慢了下来，“我可是好不容易地从那么大老远地赶回来的呢……”
　　
　　“呃……”阿纲挠挠头，“‘早上好’有什么问题么？呃，谢谢你大老远地跑回来……”
　　
　　“算了……”白兰无奈地抬头，居然会指望你能回应我，是我的错啊……不过……他看了眼神清气爽的阿纲，忍不住狡黠地笑了笑，“这样看来的话~小纲吉~?你似乎是想通了某些东西呢~?~”
　　
　　“恩，想通了某些事情。”阿纲笑着跟餐桌上的其他人一一打过招呼，然后转过头来对着白兰说道，“谢谢你……让你们担心了，真是不好意思。”
　　
　　“不要紧~小纲吉的事情就是我的事情~?所以不需要道谢哦~”白兰知道阿纲在说些什么，不由地伸手揉了揉他的脑袋。
　　
　　阿纲有点像躲开，可是看了看自己跟白兰的身高差距，又无奈地放弃了。真是的，为什么你们都那么喜欢弄我的脑袋？果然是身高太矮了的关系么？
　　
　　吃过早饭，白兰跟着阿纲到他的房间里坐下，然后有些不满地问道：“小纲吉，可以解一下为什么会在晴战开始之前忽然给了我那么多任务么？”
　　
　　“这次，毕竟是属于彭格列内部的事情，我不想将你拖进来。”阿纲无奈地说道。
　　
　　白兰有些恼怒地用手里的棉花糖弹了他一下，“什么叫不想将我拖进来~？你是对我没有信心，还是对你自己没有信心~”
　　
　　“多少，都有点吧……”阿纲的另一个问题，就在于很多程度上，他太老实了……
　　
　　白兰觉得听见了这样的回答之后，自己连OTZ的冲动都没有了，只能哀叹一声说道，“小纲吉~我们现在可是同盟家族了~所以不要觉得会拖累我~而且，你也应该对我有点信心，我可不会反过来拖累你的。”
　　
　　说道这个问题上，他又有些哀怨了，“为什么你都愿意相信迪诺那个废柴，也不愿意相信我呢？”
　　
　　“……”阿纲别过头去，不敢直视白兰的眼睛。
　　
　　中午的时候还好好的，到了晚上，阿纲正打算带着白兰去参加云战的时候，不知道怎么的忽然就昏倒了，吓得白兰心跳都漏了两拍，连忙跟泽田家光一起将阿纲送到了医院。
　　
　　医生检查出来的结果是血管抑制性晕厥，只是由于低血压引起的单纯性晕厥而已。最让白兰无语的，还是医生走的时候那一句，“这个月居然到现在才来住院，阿纲的身体好了不少嘛！”
　　
　　于是医院的走廊（他们俩因为太吵被泽田奈奈赶出病房了）里，白兰一边啃着一个电话过去，强迫入江正一跑出去买回来的棉花糖，一边看着泽田家光，“你就是小纲吉的父亲？为什么从来没有在小纲吉家里见到过你~？”
　　
　　“呃……我的确是个不太负责任的父亲……看到他昏倒，才知道自己到底都错过了些什么……”泽田家光很是懊悔地将手盖住了脸孔，之前他虽然也一直看到奈奈在信里伤心阿纲的身体糟糕，但是亲眼看见之后，才明白糟糕这两个字简直都不够形容其中的万分之一了。
　　
　　白兰玩着棉花糖，笑眯眯地对坐在一边喘气的正一说道，“小正，谢谢你咯~你可以回去了~”
　　
　　“白兰先生！请不要老是做这样让人觉得困扰的事情！！”小正觉得果然只要跟这个白头发的外国人扯上关系，他就会胃疼！
　　
　　“好了好了~我不逗你了~?”白兰嬉笑着对正一说道，然后转过头来看着家光，“云战你不去，不要紧么？”
　　
　　“没关系。”家光摇摇头，“我对云雀有信心，迪诺也是，我相信云雀在的话，解决对手是一件很轻松的事情。”
　　
　　“是么？”白兰托着下巴，往嘴巴里塞了一颗棉花糖。
　　
　　学校那边迟迟不见阿纲的到来，最后等到的，还是里包恩的“阿纲因为生病现在住院了”这样的消息，对战的双方都有些异样的感觉，不约而同地决定速战速决。
　　
　　虽然战场被切尔贝罗的人布置的无比危险，但是云雀还是轻而易举地就将莫斯卡搞定了。看着Xanxus那张布满了伤疤的脸，云雀忍不住就想起了昨天晚上阿纲的问话。接吻就等于邀请上床……该死的……我要杀了你！
　　
　　于是云雀在拿到云之指环后，毫不犹豫地对Xanxus发起了挑战。可惜没有等他跟Xanxus怎么交手，就被暴走的莫斯卡击中了胸口，倒了下去。
　　
　　山本、狱寺跟了平他们几个看到云雀受伤了，顿时忍不住地冲了过去，山本的时雨金时瞬间变成日本刀，几人合力将莫斯卡斩了开来，却发现里面居然是彭格列的九代目！
　　
　　“你为什么要做这样的事情？”迪诺愤怒地看着Xanxus，“彭格列的九代目，可是你的父亲啊！”
　　
　　“那又如何？就算是父亲，阻止我登上彭格列十代目的位置，就该死！”Xanxus高傲无比地站在那里，居高临下地看着他们。
　　
　　他的话顿时引起众人的愤怒，就在他们打算进行一场混战的时候。切尔贝罗机关冲了进来，阻止了双方的斗争。
　　
　　因为场中太过混乱，双方都存在了违规的行为的关系，切尔贝罗机关只能宣布本次战斗打平，双方加赛最后一场――大空战，并且要求，大空战双方全体守护者都必须到场。
　　
　　迪诺没那个功夫跟她们争辩什么，直接叫来医护人员，将九代目一路护送到医院里。
　　
　　“怎么了，外面那么吵？”躺在病床上享受着白兰递过去的点心的阿纲有些奇怪，外面怎么忽然吵起来了？（泽田家光跟泽田奈奈已经回去了。）
　　
　　“不知道啊~”白兰拿过纸巾轻轻地将他的嘴角擦干净，“我去问问吧~?”
　　
　　“恩。”阿纲理所当然地点点头，然后又躺了下去。
　　
　　“阿纲。”
　　
　　“十代目！”
　　
　　“泽田！”
　　
　　“阿纲……”
　　
　　“泽田少爷。”
　　
　　几个人走了进来，都有些垂头丧气。罗马里奥走在最后，看到自家BOSS进去后，迅速地将门关上，站在门口。
　　
　　“蠢纲，没事了吧？”里包恩跳到他旁边的椅子上，靠近着白兰，盘腿坐了下来。
　　
　　“没事，只不过是贫血而已。”阿纲摇头表示自己没关系，然后有些奇怪地看着那几个垂头丧气的家伙，过了好一会他们都没开口。
　　
　　“你们怎么了？”阿纲有些奇怪，本来打算站起来的白兰也坐了回去，用手撑着下巴眯起了眼睛。
　　
　　“……”迪诺看了眼白兰，不知道该不该说某些东西。
　　
　　“白兰的话，没有关系哦，他也是同盟家族的BOSS啊。”阿纲示意白兰再喂自己一口布丁，啊呜一口咬掉勺子上的布丁，满意地眯起了眼镜。
　　
　　如果放在之前，可能他们几个还要吃醋一番，可是现在……没有人有那个心思。
　　
　　“阿纲……九代目他……”迪诺叹了口气，老老实实地将云守战的过程说了出来，说到云雀受伤的时候，阿纲有些皱眉，但是在听到九代目的遭遇之后，阿纲却什么也没有说。
　　
　　“阿纲，下周就是大空战了，我知道要你强行出战，是太过勉强了，但是……”迪诺的脸色无比的无奈，“请一定要好好教训一下Xanxus……”
　　
　　“阿纲，你不要紧吧？下周要你出战……”山本武担忧地看着他。
　　
　　“十代目……”
　　
　　“极限地不满啊！那个什么Xanxus的家伙！”
　　
　　“泽田少爷，请一定要获胜啊！”
　　
　　阿纲看着他们，点点头说道，“放心吧，我会胜利的。”
　　
　　“十代目，你现在这样的身体……”几个人都不相信他的保证，可是在现在这种状态，又不能不去参加大空战，一时间都有些冷场。
　　
　　看看大家又都不说话了，他只好无奈地开口，“那，现在那两个人怎么样了？”
　　
　　“云雀没事，只是受了点皮肉伤而已。”迪诺握紧了拳头，“可是九代目他……”
　　
　　“恩，没事就好。”阿纲点点头，“没事就好，不要太担心了。”
　　
　　迪诺无意识地绞着手指，“Xanxus他……他怎么能这样……九代目可是他的父亲啊……居然……”
　　
　　阿纲叹了口气，“好了，迪诺师兄，不要太在意了，不过是这样的事情而已。”
　　
　　“阿纲，你在说什么啊！什么叫不过是这样的事情？还而已？”迪诺愤怒地站了起来，“阿纲你知不知道你在说什么？”
　　
　　“我很清楚。”阿纲头也不抬地说道，“在财富权势面前，父子反目，手足相残都是正常的，更何况现在的Xanxus还没有真的杀死九代目，充其量，不过是软禁了他而已。”
　　
　　“阿纲！！！”迪诺不敢置信地看着他。
　　
　　“我看过莫斯卡，那东西就算跑的再疯狂，也不可能真的危急到里面的人的生命。”阿纲很冷静地指出，然后抬起头来，很是冷漠地说道，“不管是你还是狱寺，都被保护的太好了，以后狱寺我会保护他，但是如果你还是那么天真，等着你的，一定不可能会是多好的结局！”
　　
　　“你！”迪诺看着他，猛地站起来，转身走了出去，“我要去静一下！”说完，他大步地走了出去。
　　
　　“阿纲……”
　　
　　“十代目……”
　　
　　几个人有些古怪地看着他，似乎有什么东西在他们的面前裂了开来，但是他们却不太敢相信，也不太能接受。
　　
　　“蠢纲，你为什么会说那样的话？”里包恩忽然问道。
　　
　　“看的多了，听的多了，做的也多了……怎么会不明白……”阿纲很轻很轻地说完，就再度躺了下去，“我累了……”
　　
　　“做的多了……”里包恩眼神顿时变得无比复杂，“我们先出去，不要打扰他睡觉！”说着，他毫不犹豫地将那票人全部赶了出去。
　　
 作者有话要说：阿纲说到底，是个很冷情的人，能够很理智地对待很多事情，但是同样对待人很冷漠。现在的人看到的，是他披在外面的那层温和的外壳，如果他们打算在一起，那么那张外壳是一定会剥掉的。而剥掉外壳之后，露出的东西，很悲哀。他们要接受阿纲，必然中间会先起一些冲突，尤其是天野娘的家教里黑手党简直就是一群烂好人……
今天的音乐：《火影忍者》疾风传的OP3，青鸟




大空战（上）

作者有话要说：阿纲终于要与Xanxus一决胜负了，为此，他要掀自己老底了，他的老底会吓到很多人啊，稍稍虐一下，会好起来的~
今天的音乐，《驱魔少年》的OP3――doubt trust

　　接下来的几天，迪诺都在跟阿纲闹冷战，但是阿纲似乎完全不在意这一点的样子，很是平常地过自己的日子，没事的时候去看看跟自己住在同一间医院里的云雀，或是安静地坐在病床上看书，不然就是指点一下白兰某些程序的编写，一点也没有要老老实实修炼的意思。
　　
　　里包恩看着他新出炉的体检报告，除了抽搐之外也做不了别的，只能跟他说了一下零地点突破的原理，然后一个人生闷气去了。
　　
　　其他几个人，每次过来看他的时候，眼神都有些怪异，他们也知道，其实按照道理来说，阿纲说的是对的，但是就因为这一点，他们才越发的不能接受。因为一直以来，在他们的眼里，阿纲都是那样一个温暖的，包容的存在，忽然之间被阿纲自己揭开披在自己身上的假面具，这样的感觉让他们觉得很怪异……也很可怕。
　　
　　“阿纲……”山本心疼地看着坐在床上，看起来没什么精神的阿纲，“你不要紧吧？”
　　
　　“恩，没什么。”阿纲叹息着，他在考虑自己到底要不要用上自己的真本事，还是到了比赛的时候老老实实地认输？
　　
　　这样的决定不好下啊……阿纲犹豫着，毕竟可能的话，他并不想逃避自己的责任，而彭格列，这个责任他愿意承担下来，因为如果不承担下来……
　　
　　我的道路……到底在哪里？……
　　
　　“其实，我们不是故意的，只是……怎么说呢，只是有些……”山本小心地看着他，然后小心翼翼地说道。
　　
　　其实阿纲也能理解山本的想法，一个身为在正常生活中成长的年轻人，当然会有那样的想法，同情弱者，同情自己的朋友，但是他既然已经踏进了黑手党的道路，就不应该再抱有那样的想法。所以阿纲深刻地觉得，迪诺居然这样都能活下来，还活的很滋润，果然是一件很神奇的事情。
　　
　　山本在那里结结巴巴地解释着，阿纲很耐心地听着，然后反过来安慰他。让山本觉得自己真是没脸几人了。狱寺跟在山本的后面，他其实比山本更能明白阿纲的想法，但是他在骤然看到阿纲那样冷酷的一面时，也不由地退缩了。这次山本过来解释道歉，他也一样，他希望阿纲能够原谅自己，他其实很害怕阿纲如果真的不理会自己了，他会怎么样。
　　
　　阿纲对他们的表现都很耐心，没有丝毫的怒气，却让几人觉得更难过。了平跟巴吉尔没有过来，一个脑筋太直了一些，觉得这次是阿纲的错，所以他认为自己不应该来说些什么。巴吉尔则是由于自己的理念再次受到冲撞，也没有来。他是被泽田家光教育大的，对阿纲的忠诚与对九代目的忠诚，在这一次的事情里发生了冲突，这让他觉得很怪异，却又不知道怎么办才好，于是很是鸵鸟地逃避了。
　　
　　阿纲听完了他们的话，微笑着将他们打发了回去，然后走到了医院的楼顶。其实他们都很清楚，这件事情里没有人有错，但是对于山本他们生存在美好生活里，几乎没有受过多大挫折的孩子而言，阿纲就算是对的，他们也理解不了。
　　
　　虽然身边的影视作品，小说还有漫画里会有那样的东西发生，但是那不是在自己身边确实发生的事情；不是他们只要笑一笑，就可以忘记掉的事情。这个事情就好像一道看不见的墙壁，将双方隔了开来，阿纲在里面，他们再外面。阿纲不想走出来，他们也走不进去。
　　
　　所以山本很担心，他觉得，如果自己再不做些什么，他们真的会越行越远，到最后，徒留一个背影在彼此的记忆里。而且不管是他还是狱寺，都觉得很不甘心，为什么白兰那个家伙可以这样一脸平静地站在阿纲的背后，跟在他的身边，就连云雀，在听到那些事情之后，也毫不犹豫地斥责他们俩，认为他们“多事”？
　　
　　里包恩也想帮着他们做些什么，但是之前的时候，阿纲说的那句话，还有一直以来在阿纲身上发生的那些事情，让他开始对阿纲产生了怀疑。虽然老早就发现了这个奇怪的孩子身上的违和感，但是确实的彭格列血脉以及相应的表现，都显示了他是泽田家光的儿子，彭格列的直系血脉，最有可能成为彭格列十代目的人。
　　
　　但是现在……里包恩有些沉默，他不希望这中间再发生些什么，不管是对阿纲，还是对彭格列。
　　
　　于是他跑去对阿纲此人做了调查，很多很多，虽然他清楚，They的情报网很大，技术人员很多，但是彭格列毕竟是老牌的黑手党，情报网怎么可能会小。
　　
　　时间就那么过去，转眼，一个星期就过去了。大空战，即将开始！
　　
　　战斗的地点依然是在学校里，切尔贝罗的人工作效率很高，修补学校的速度也很快，当阿纲拖着病体过来的时候，Xanxus已经在那里等着他们了。
　　
　　这一次的大空战，要求全员参加。
　　
　　巴里安的，除了斯夸罗因为被迪诺秘密救出而无人知晓之外，其他所有人都到场了，彭格列一方的六名守护者就连受伤不轻的蓝波跟路斯利亚都在。他们俩的样子非常的凄惨，蓝波还戴着呼吸器，而路斯利亚则是被绑在病床上放在那边的。所有人的指环都被放在了高台之上，同属性的两名守护者呆在一个高台下面。
　　
　　“本次的观众席，与前战相同，观众席的边缘有红外镭射，请各位观众不要随意离开。”切尔贝罗的女子解释着战斗规则，“本次战斗，是全员之间的战斗，所以，请不要以为各位守护者就没事可做。”
　　
　　当切尔贝罗宣布开始的时候，所有守护者戴在手腕上的转播器上同时刺出了毒针，给双方人员注入了毒液。所有人顿时感到了呼吸困难，身体的每一分移动都是一件痛苦的事情。
　　
　　“毒药的发作时间是30分钟，要解毒的唯一方法，就是取下台上的戒指，然后将戒指按入腕带上相应的凹槽。”切尔贝罗的人在一边解释道，“那么，战斗开始！”
　　
　　“垃圾，你好像一点也不紧张啊！”Xanxus斜眼看着阿纲。
　　
　　“恩，因为，没有紧张的必要。”阿纲轻轻抬起头来，直视着Xanxus，“我如果什么也不做，自身的体力极限只有5分钟，加上死气之炎，活动时间能达到10分钟。所以，让我们在10分钟里，将事情都解决掉吧。”
　　
　　说着，他轻轻地挽了下被风吹起来的刘海，认真地看着他。
　　
　　Xanxus狂笑起来，恶狠狠地瞪着他，“垃圾，就凭着你那样的身体？也打算跟我斗？还要在10分钟里解决战斗？不要开玩笑了！”
　　
　　“没有……开玩笑呢。”阿纲叹了口气，“不管怎么说，战斗都已经开始了，我们也开始吧，毕竟，叙旧什么的，可以回头再做不是么？”
　　
　　Xanxus冷笑起来，“垃圾，既然你那么急着找死……就让我来成全你吧！”
　　
　　阿纲叹息起来，“为什么，你们总是喜欢说那么多话呢？”
　　
　　“可拉，里包恩，你的徒弟那样子跟Xanxus战斗，真的不要紧么？”场外的观众席上，可乐尼洛有些古怪地看着他。
　　
　　“撒，谁知道呢。”里包恩古怪地看着站在那里一动不动的阿纲，眼神有些奇怪，“说实话，到现在为止，我都不清楚那个家伙的真实实力究竟怎么样……这一战，说不定能让我看见一些东西也说不定……”
　　
　　“里包恩老师？连你也不知道阿纲的真实实力？”迪诺虽然在跟阿纲冷战，但是现在已经到了地步，比起冷战，他更担心阿纲会不会受伤。
　　
　　或者更麻烦……
　　
　　“那种病小鬼，哪里厉害了！”因为很多原因不得不过来当观众的犬相当不满地说道。
　　
　　千种拍了拍他的头，“不要给骸大人丢脸。”
　　
　　“里包恩，你说的是真的么？”泽田家光有些古怪地看着他，眼神说不出的复杂。
　　
　　里包恩拉了下帽檐，“啊……”
　　
　　“嘛，阿纲可是很强大的呢~?”白兰笑眯眯地打开一包棉花糖，往嘴巴里塞了几颗进去。
　　“……可拉，Xanxus那家伙，居然真的开打了可拉！”可乐尼洛见问不出什么来，便转过头去看着战场那边，正好看到Xanxus毫不留情地朝着阿纲冲了过去。
　　
　　“真是的，这样的鲁莽，可不是一个家族的BOSS应该有的样子呢。”阿纲叹了口气，随手伸出，动作一点也不快地在空中画了个半圈，也不见他做了什么，就看到Xanxus竟然一脸惊诧地倒飞了出去。
　　
　　“轰！”的一声巨响，Xanxus整个人就撞的飞进了学校墙壁里，巨大的冲力将他整个人在墙上撞出了一个巨大的凹洞。
　　
　　“这是……”不光是Xanxus，几乎所有人都被这一击给惊呆了，阿纲到底做了什么，居然这样轻易地就将Xanxus给打飞了出去。
　　
　　“嘛~当初我也是被这一招打飞出去的呢~◇” 白兰事不关己似的说道，然后不知道从哪里搬出来一个折凳坐了下来。
　　
　　“你跟阿纲交过手？”里包恩忽然问道。
　　
　　“当然，在黑手党岛上就打过一次~不过被揍得很凄惨呢~”白兰笑眯眯地托着下巴说道。
　　
　　“啧……”里包恩还想说什么，就听见场上，阿纲淡淡的声音响了起来，“不管怎么说，你都是巴里安的BOSS，这次，就让我来教导你一下，到底该怎么战斗吧……”
　　
　　“垃圾……你要教我战斗？”Xanxus从窟窿里站起身来，愤怒的神色染上了他的面容，“别开玩笑了！！！”
　　
　　他大吼一声，猛地再次朝着阿纲冲了过去，这一次，他的速度更快了，几乎是在瞬间就到了阿纲的身边。
　　
　　“所以说，不要这样鲁莽啊……”阿纲叹息着，再次将Xanxus原路扔了回去，“之前明明都已经吃过一次亏了呢……”
　　
　　“碰！！！”Xanxus再次被扔地飞回了自己刚才撞出来的那个洞窟里，这一次的力量更大，直将整面教学楼的墙壁撞出了细细的裂纹来。
　　
　　“你……”Xanxus终于不由地瞪大了眼睛。
　　
　　“啊，很简单的，只是一招返还技而已。”阿纲轻轻摇摇头，整个人还站在他原来的地方没有移动过，然后有些安慰地对他说道，“放心吧，我把返还技的力量控制过了，所以不用担心会撞出什么问题来。”
　　
　　“垃圾，你知不知道，你到底在跟谁说话！！！”Xanxus很讨厌这种仿佛居高临下的口吻，冷哼一声再次冲上前去。
　　
　　这一次他学乖了，之前的两次虽然很突兀，但是也有一部分原因是在轻敌上，既然知道阿纲其实没有那么弱小，那么他也不需要特别压制自己的能力，Xanxus的格斗技巧，可是一点也不差的！
　　
　　“遗憾……虽然你的战斗技巧的确很好，但是我还是想要说……你的技巧太粗暴了，力量用的太多……真是……残念（ざんねん）……”阿纲叹了口气，轻易地躲开了Xanxus的疯狂攻击，而且每一次的躲避，他都躲得恰到好处，不多不少，总是仅仅在Xanxus的攻击范围之外那么一点点的位置上。
　　
　　“白兰，看好了，这样的战斗方式，才是技巧型的。”阿纲轻轻叹息了一声，忽然伸出手来，从Xanxus无法理解的一个角度猛地钻进了他的攻击圈里，然后毫不犹豫地在他的胸口按了下去。
　　
　　“碰！”这一下的力量并不大，但是却由于按的位置实在很是特别，Xanxus整个人的重心顿时向后倒去，瞬间倒在了地上。
　　
　　阿纲轻轻地移开了两步，眼神微微无奈地看着他，“你看，如果不是我没有用力，你早就已经死了呢……”
　　
　　“垃圾！谁要你来同情我！”Xanxus冷哼一声，从地上跳了起来，朝着阿纲再次攻击过去，“而且，你的力量也太小了吧！”
　　
　　“真是的……我只是控制好了自己的力气而已……可没你想的那么柔弱。”阿纲叹了口气，“我讨厌浪费力气的事情。”
　　
　　说着，他轻轻侧开头，然后猛地拉住Xanxus击过来的手腕，“飞吧……”他轻轻地说道。
　　
　　Xanxus惊讶地看着他的眼睛，随即他就发现自己竟然被人扔的飞了起来，巨大的力量将他整个人扔了足足有三楼多高。
　　
　　“怎么可能……他的力量……”不管是场内还是场外，对于阿纲突然展示出来的这样惊人的力量都感到了无比的诡异。
　　
　　“啧！”Xanxus迅速地在半空中调整好自己的姿势，猛地朝着阿纲再次下扑了过去。
　　
　　“没用的。”阿纲叹息着扭动了一下手腕，随即一拳击出，直直地将Xanxus再次打飞了出去，狠狠地撞上一边的教学楼墙壁，再次在墙上撞出道道裂纹。
　　
　　“刚刚那招……”Xanxus这次是真的讶异了，刚刚那一拳的样子……
　　
　　“恩，是路斯利亚的泰拳。”阿纲很老实地承认了，“因为路斯大姐的空手攻击力不弱，所以就借鉴来用一下。”
　　
　　“垃圾，你什么时候学会的！”Xanxus从地上爬起来的时候，眼神已经彻底变成了沸腾的血红色，愤怒的火焰几乎能从他的身上具现出来。
　　
　　“不用学哦。”阿纲看着他，周围眼神敏锐的几个都已经看到了，他的眼神微微有些古怪，瞳孔的颜色暗淡了下去，仿佛要变得透明一样。
　　
　　“我的话，不用特别去学习呢。”阿纲淡淡地说道，“秘技?见稽古（我还是忍不住拿出来用了，泪）。”
　　
　　“我有这样的一双眼睛哦。”阿纲抬起头来，用逐渐透明的眼睛看着Xanxus，“不管是什么，只要看过一遍就能大致记住，看过两遍，就能熟练于心。不管你有多强，你会什么，只要让我看过一遍，我就能完美地复制出来，就连你的经验，能力，都不会有丝毫的偏差。”
　　
　　“开，开玩笑的吧？”迪诺惊讶地瞪大了眼睛，“这样的能力，根本没有听说过！！！”
　　
　　“到底是不是开玩笑，看下去就知道了。”里包恩看着场上，眼神更加的古怪。
　　
　　Xanxus冷哼，“少开玩笑了！！！你以为，我听了你的话之后，就会害怕么？”他狂笑起来，“你可不要忘记了，我们都是彭格列的继承人！！！”
　　
　　说着，他的手中顿时燃起了愤怒之炎，猛地朝着阿纲冲了过来，阿纲微微一偏头，愤怒之炎就从他的耳侧滑了过去，在他的背后炸出了一道深深的痕迹。火焰的腐蚀性极强，迅速地在阿纲背后的墙上灼烧出一个大洞来，直接烧穿了教学楼的墙层。
　　
　　“所以说，不要随便地将自己的底牌掀开来啊……”阿纲叹了口气，轻轻地避过Xanxus的再一次攻击，然后微微眯着眼睛看着他，“你又让我看到了呢……”
　　
　　“什么？”Xanxus楞了一下，随即看到阿纲古怪地笑着抬起头来，而他的右手上，正燃烧着鲜艳的愤怒之炎！
　　
　　“这怎么可能！！！”所有人一起发出了不可置信的惊叫。
　　
　　“BOSS的招数，竟然只看一遍就……”巴里安的诸人差点将自己的眼睛都瞪出来。
　　
　　“所谓‘秘技?见稽古’，就是这样的东西。”阿纲不紧不慢地走了过来，手中的愤怒之炎轻轻松松地就帮他拦截下了Xanxus 的拳脚，“用漫画，恩，少年JUMP上的《火影忍者》里的话来说，就是――”
　　
　　“连血继限界那种东西，也只需要看一眼就能复制下来的……超级眼睛呢！！”
　　
　　阿纲不紧不慢地说完，然后猛地将自己手里的火焰朝着Xanxus打了过去。
　　
　　“轰！”火光四溅。
　　
 作者有话要说：阿纲终于要与Xanxus一决胜负了，为此，他要掀自己老底了，他的老底会吓到很多人啊，稍稍虐一下，会好起来的~
今天的音乐，《驱魔少年》的OP3――doubt trust




大空战（中）

作者有话要说：因为大空战其实有三章，所以不能一天之内就发掉啊……
又及，最新话家教看完之后我觉得我眼睛要瞎掉了……蛤蛎家的指环这样就爆了……7的三次方原来这么容易就坏啊……口胡！！！
白兰你死的何其无辜……白兰，你还是回来吧！！
本章继续狠揍X爸，下章阿纲彻底暴走~
这两天的音乐都是很配内容的，大家听听看吧~
本章音乐：《钢之炼金术师fa》ED1：嘘

　　轰的一声爆响，阿纲直接地将Xanxus打的飞了出去，这一下的力量，比之前数次的力量都要强大的多，Xanxus只觉得自己浑身上下都像是要裂开了一样的疼痛。
　　
　　“你……”Xanxus恶狠狠地看着他，就算是倒在地上，也没有丝毫要认输的架势。
　　
　　“怎么样，我已经显示了我给不输给你的力量了，现在，可以认输了么？”阿纲很认真地看着他，随手熄灭掉自己手里的火焰。
　　
　　“谁会向你认输！！！”Xanxus愤怒地说着，猛地朝着阿纲反身踢了过去。
　　
　　阿纲叹了口气，随意地跳开了几步，远远地跟Xanxus拉开了距离，然后颇为苦恼地看着他说道，“我呢，不太明白你的想法。因为想要成为彭格列的十代目，你软禁了你的父亲，这样的事情，在我看来是可以理解的，毕竟一个大的黑手党家族，需要一个强势的继承人来继承。但是……现在我已经很明确地表现出了比你更强大的力量，你又为什么不愿意认输呢？”
　　
　　“我比你强，不是么？”阿纲很认真地看着他，眼神里有着一些奇怪的东西。
　　
　　“谁会承认这一点！！！”Xanxus怒吼一声，从身体的两侧拔出了双枪来对着他，“就算你有那所谓的超级眼睛，但是就算你能看到，能学到，没有办法攻击，又有什么意义！！！”
　　
　　说着，他毫不犹豫地扣动了扳机，红色的愤怒之炎源源不断地注入了他手里的双枪。
　　
　　“那是……彭格列VII世的手枪！能通过死气之炎来积累攻击力，非常的强大！”里包恩皱起了眉头，“阿纲这下有麻烦了。”
　　
　　“真是的，虽然我一直都觉得Xanxus你做的事情是徒劳的，但是我想，你应该不会那么想才是。”阿纲叹着气，轻松地在枪林弹雨中穿梭躲避，“你看，你打不中我的。”
　　
　　“但是拖一下时间，足够了！”Xanxus露出了一个无比狰狞的笑容来，他脸上的伤痕在这样的笑容下，显得异常的可怖。
　　
　　“拖时间？”阿纲愣了下，“可是，没有用的哦。”
　　
　　“你说什么？”Xanxus才不会去信他的鬼话，他看的很清楚，一直以来，阿纲的动作都不快，也都尽可能地节省着自己的力气，光是这两点就能看出，他的体力究竟糟糕到什么地步。
　　
　　“我不用，不代表我不能用。”阿纲轻轻地说着，唇角终于绽放出今夜的第一个微笑来，宛如暗夜中盛开的花朵，妖魅而诡异，“而且……你的枪法太糟糕了呢……”
　　
　　Xanxus惊讶地发现，他的视线里，阿纲竟然消失了！
　　
　　而场外的人都忍不住地惊呼了起来，因为就在阿纲说完话的瞬间，他竟然已经移动到了Xanxus的背后，他几乎是贴着Xanxus的脖子，轻轻地说道：“让我来教教你，到底该怎么用枪吧！”
　　
　　“什么？”Xanxus猛地回头，却再次失去了阿纲的踪影。
　　
　　惊呼声再次响起，Xanxus回过头来，却看到阿纲轻巧地站在他手里的枪身上！而他的手里，却一点多余的重量都没有感觉到！！！
　　
　　阿纲就那么站在Xanxus的抢上蹲下|身来，朝着Xanxus伸出手去，“你的枪法，很糟糕啊……”说着，他就顺着Xanxus挥舞的手势轻巧地从他的抢上跳了下来，而当他跳开的时候，原本他站着的，被Xanxus握在手里的那支手枪已经被阿纲握到了手中。
　　
　　阿纲如同翩飞的蝴蝶一样停在了教学楼的墙壁上，就那么垂直90度地站在墙面上，仿佛自己站在地面上一样轻松。这样的场面，让所有人不由地惊叫了起来。
　　
　　“秘法?足轻。”阿纲微笑着说道，“可以完全地抵消重力的影响，很有趣的小技巧不是？”
　　
　　“你……给我下来！！！”Xanxus怒吼着，朝着阿纲猛烈地射击了起来。
　　
　　“所以说……没有意义的……”阿纲轻轻地拨动了一下自己的头发，在枪林弹雨中飘到了地上，然后朝着Xanxus举起了手里的枪，“我说了，让我来教教你，什么才是真正的枪法吧……”
　　
　　阿纲说完，就猛地开了一枪，巨大的轰鸣声响起，整面感受到这一击的Xanxus只觉得一股热气猛地朝着自己冲过来。而他的背后，整一片墙体都彻底地破裂了！！！
　　
　　看着那简直如同被火箭炮轰炸过的墙壁，所有人都愣住了。
　　
　　“垃圾，这怎么可能！！！”Xanxus忍不住地怒吼了起来。
　　
　　“是连射。”
　　
　　“可拉，居然是连射！”
　　
　　场外，里包恩跟可乐尼洛忍不住同时叫了起来。
　　
　　“连射？”泽田家光古怪地看着他们两个，“那是什么？”
　　
　　“是传说中的射击技巧。”里包恩将自己的列恩变成了一支小巧的绿色手枪握在手里，“连射的特殊性，就在一次枪响的时候，其实已经连续扣动了不止一次扳机。”
　　
　　“不错，而且看你的儿子，他的连射技巧显然非常的厉害可拉！”可乐尼洛看着那凄惨的墙面，忍不住这样说道，“就算是我，也没能看清他刚才到底开了几枪！”
　　
　　“6枪……不，更多一点……”里包恩摆了一个射击的架势说道。
　　
　　而场内，阿纲也在跟Xanxus解释刚刚他做的事情，然后当他松开手的时候，他手里的枪支顿时裂成了细小的碎片。
　　
　　“你……”Xanxus不敢置信地看着他，刚刚那一枪而已，他竟然就将自己的手枪给报废了。
　　
　　“啊，不好意思，这个……到底是用别人的枪用的不怎么顺手。”阿纲挠了挠头，“回头我会赔给你更好的，放心吧！”
　　
　　“混蛋，谁问你这个！！！”Xanxus强迫自己冷静下来，爱枪被毁的感觉，远没有刚才拿一下受到的打击大，“你到底干了什么？”
　　
　　“连射啊，我不是说了么？”阿纲可惜地看着一地的枪支零件，“我的技巧退步了呢，刚刚才射了12发子弹……以前的时候，我的最高纪录可是3秒内，6声枪响，打光过256发子弹呢。果然就算是我，不练习的话，也会退步呢。”
　　
　　“3秒6枪，打掉256发子弹，这怎么可能！！！”可乐尼洛觉得阿纲说的话简直要颠覆他的人生理念了。
　　
　　“这个世界上，没有什么是不可能的。”阿纲轻轻地喘了口气，“果然，体力已经快到极限了，我们来最后的一下吧。”
　　
　　“别……开玩笑了！”Xanxus丝毫不愿意认输，猛地再次冲了上去。
　　
　　阿纲的脑袋上忽然窜起了一道火光来，他终于点燃了自己的死气之炎，他轻轻地摆出架势来，“你要知道，虽然见稽古是一双很厉害的眼睛，但是说到底，毕竟使用的，还是人类，想要好好地运用眼睛的能力，首先必须要有超出常人的理解能力。”
　　
　　他抬起头来，在死气之炎的影响下，一双美丽的眸子变成了璀璨的金黄色，“加上我本人也是个强势的科学家，所以，有一些招数，哪怕我不需要见过，只要有完整的理论知识，我也能完美地复制出来。”
　　
　　“你说什么？”Xanxus毫不退缩地冲了过来。
　　
　　“所以……零地点突破！”阿纲的眼睛微微下敛，“你就稍微，给我冷静一下吧！”
　　
　　说着，他的手猛地接触到了Xanxus的胳膊，“nnn”的声音响起，只见Xanxus的双臂都被厚实的坚冰给覆盖了起来。
　　
　　“里包恩，那小子，真不简单可拉！”可乐尼洛看着那一幕，忍不住说道。
　　
　　“啊……”里包恩看着阿纲，明明是应该高兴的，使出了这一招，阿纲必胜无疑，但是为什么，他看着他身上的违和感不但没有丝毫的消褪，反而更浓了？
　　
　　“别开玩笑了，这样的东西，这样的东西，别想困住我！！！”Xanxus怒吼着，将冰块在自己的双腿上猛地砸裂了开来。
　　
　　阿纲看着他的眼神里微微带上了一丝察觉的怜悯，“你果然，还是太不冷静了……稍微……休息一下吧！”
　　
　　说着，他猛地贴了过去，手中的火焰燃烧的更旺盛了，瞬间，就将Xanxus整个人包在了里面，不出几息的功夫，Xanxus就已经再次被封印在了冰块里了。
　　
　　“BOSS！！！”几个声音同时叫了出来。
　　
　　“斯夸罗，你还没好，怎么可以出来！！！”迪诺猛地回头，就看到自己银发的老同学坐在轮椅上出现在了不远处，他的身后，几个自己的手下正焦急地跑过来。
　　
　　“跳马给我闭嘴，你知道些什么！！！”斯夸罗朝着迪诺怒吼了起来。
　　
　　“该死……”而此刻的场内，几名守护者也就只有云雀率先挣脱了出来，随后贝尔跟玛蒙也挣脱了开来。
　　
　　玛蒙强行使用幻术，将自己拉到了高台上，迅速地用戒指给自己解了毒后，就朝着其他几个人的位置上飞去。
　　
　　云雀给自己解毒之后，迅速地跑去堵截贝尔，手中的双拐猛地将贝尔手里的戒指打得飞回了原处，正好被狱寺给接住。
　　
　　就在几人战斗的时候，玛蒙动作迅速地席卷了其他几枚戒指猛地飞了过来，在靠近狱寺的时候，一记幻术就将他手里的指环也弄到了手里。
　　
　　“玛蒙，快点！！！”斯夸罗大声地吼道。
　　
　　“这种事情不用你来催我！！！”玛蒙有些火大地叫道，然后迅速地飞到封印着Xanxus的冰块上方，将手中的7枚指环打了开来，“就让我用戒指的力量，来消除掉讨厌的冰块吧！！让你们见识一下，彭格列指环拥有的，真正的力量！”
　　
　　阿纲的体力已经耗得差不多了，他吃力地靠着树干坐在一边的地上，看着玛蒙的动作，也没有丝毫要阻止的意思。
　　
　　“十代目！！！”远远地只能通过手腕上的腕表屏幕看着战斗的狱寺惊叫起来，现在的阿纲可不是一般的虚弱，要是Xanxus破冰而出，去攻击他的话，那可不是一件小事！
　　
　　玛蒙手里的戒指绽放出了惊人的七彩光芒，光芒耀眼无比，将周围的一切都照亮了起来。而在这光芒的照射下，原本封印着Xanxus的冰块顿时发出了咔咔的声响来。
　　
　　“住手，Xanxus已经输了，这一战是我们胜利了！”迪诺看到这一幕，连忙大声地对切尔贝罗的人大声吼道。
　　
　　“可是……泽田纲吉还没有将大空指环拿到手里，战斗还没结束。”切尔贝罗的人很是“实话实说”地道。
　　
　　“乒”一声，冰块猛然碎裂开来，戒指散发着七彩的光芒，猛地朝着Xanxus飞去。
　　
　　“没用的。”阿纲很是淡漠地说道，“指环，是不会承认Xanxus的。”
　　
　　“开什么玩笑！”玛蒙刚说完，便看到了Xanxus被指环拒绝的场面，指环干脆地拒绝了Xanxus，还给Xanxus造成了不小的反噬。
　　
　　“唔……怎么会这样？”玛蒙也被那场反噬卷了进去，差点被打的飞出去。
　　
　　“可恶！！！”从冰里解放出来的Xanxus愤怒地大吼起来，“这种事情，这种事情，我绝对不会承认的！！！”他正想再说些什么的时候，就看到阿纲摇摇晃晃地站起来。
　　
　　“戒指会拒绝你是理所当然的，跟你是不是九代目的儿子，或是别的什么其实没有太大的关系，戒指拒绝你的唯一原因，就是他已经先承认我是它的主人了。”阿纲淡淡地说道，“虽然说是彭格列指环，但是说白了也不过是用石头制造出来的东西而已，我的能力比你更强，它自然会选择我。”
　　
　　“这怎么可能！”Xanxus愤怒地看着他，“就凭你那破烂的身体？”
　　
　　“就算是破烂了点，但是也能打败你不是？”阿纲淡淡地笑了笑，“而且我的身体不是破烂，我的身体，只不过是由于一些别的原因而导致的排斥现象而已。”
　　
　　“你说什么？”几人都有些奇怪。
　　
　　“病魔一亿……”阿纲淡淡地说道，“这才是我不断生病的真相。不过，现在似乎不是说这些的时候吧，我已经胜利了，把你的指环给我吧，Xanxus！”
　　
　　Xanxus冷笑起来，“你到底知道些什么！我是……我是有着两个X的男人，我才是最适合成为彭格列十代目的人！！！”
　　
　　阿纲叹息起来，场外，迪诺开始向诸人解说起来，原来Xanxus竟然不是九代目的亲生儿子，竟然是收养来的！从一开始的崇拜，到现在的精神支柱毁灭性的打击，Xanxus的愤怒可想而知。
　　
　　“你现在也已经到极限了，所以，给我乖乖地让开吧！！！”Xanxus冷哼着朝着阿纲走了过去。
　　
　　而看着自家BOSS从某个程度上恢复了过来，而彭格列的那个小子，却看起来要不行的样子，玛蒙抓着除了大空戒指的其他戒指，飞起来帮别人解毒去了。
　　
　　“恩，虽然身体的确不太好了，但是要战胜你还真不需要太大的力气！”阿纲有些难过地喘息着，他的脸色已经不像一开始那样好了，苍白的脸孔下，冷汗在不断地渗出来，他伸出手来，紧紧地抓着自己的胸口，指节绷得发白。
　　
　　“小鬼，你知道些什么，你明白些什么！！！”看着阿纲在那里一脸的云淡风轻，Xanxus忍不住就是一阵的火大。
　　
　　看着Xanxus在那里咆哮，阿纲的眼神也开始冷了下来，“的确，我虽然不太明白你的想法……不过……你又懂些什么？”
　　
　　“我懂些什么？”Xanxus怒吼着冲过来，“我的努力，我的奋斗，仅仅因为一句话就被全盘否定掉，这样的事情，这样的经历，你有过么？既然彭格列这样对我，我为什么不能去凭着自己的努力夺来彭格列十代目的位置！！！”
　　
　　“所以说，你还是太天真了啊。”阿纲轻轻地躲避着，叹息了一声。他虽然看着仿佛被风一吹就会倒下似的，但是却始终没有真的倒下来，在Xanxus的攻击中来回躲避的时候，似乎终于体力有些不支，侧身的时候，被Xanxus的火焰扫中，烧掉了几根头发。
　　
　　阿纲迅速地退后几步，然后眼神复杂地从口袋里掏出一柄小小的短刀来，金色的短刀与其说是短刀，不如说是苦无，不过巴掌大小，制作的无比精细。
　　
　　“那是什么东西？”场外的几人由于不能离开观众席的关系，只能看着阿纲在那里的动作。
　　
　　“垃圾，就凭着那样一柄短刀，你能做些什么！！！”Xanxus狂笑着朝着阿纲猛攻过去。
　　
　　“这柄刀，不是用来战斗的啊……”阿纲叹了口气，“虽然一直没想到真的要用它，毕竟虽然可以增加自己的体力，但是有时间限制，而且后遗症也不轻，所以我真不像随便用。但是……”他抬起头来，“我看你是真的需要好好清醒一下脑袋了。”
　　
　　说着，他猛地将刀子往自己的胸口插了进去。
　　
　　“唔……”因为疼痛，也因为别的原因，阿纲有些痛苦地叫了起来，然后疼痛地弯下腰去。
　　
　　“阿纲！！”迪诺他们几个看到他这样突然的自残行为，忍不住叫起来。
　　
　　“不，没什么……”阿纲喘息站了起来，身体还有些颤抖，“呼……呼……呼……”他的气息忽然开始平稳了起来，当他再次抬起头来的时候，他仿佛已经恢复到了最佳状态。
　　
　　“你知道么？曾经有人说过，我的强大是人类所无法理解的强大，是不被世界所能容忍的强大。”阿纲淡淡地平稳着自己的呼吸，“因为太过强大了，所以身体自然地会被世界排斥，虽然这么多年下来，我已经被世界所同化的差不多了，但是还是会受到排斥，所以我的病魔一亿的身体始终好不了……”
　　
　　“恶刀?，四季崎记纪锻造，不，是我锻造的十二把完全体变体刀中，唯一一把为了我自己而锻造出来的刀！”阿纲的眼神冷冽起来，仿佛有着无尽的霜冻凝结其中，“它的唯一作用，就是借由插入人体中间，然后强制激活人的细胞，来强制压制我的病体……不过代价太大，所以我使用这样东西也最多战斗15分钟，不过……绝对够了！”
　　
　　说完，他的眼神变得森寒无比，猛地主动朝着Xanxus冲了过去。
　　
 作者有话要说：因为大空战其实有三章，所以不能一天之内就发掉啊……
又及，最新话家教看完之后我觉得我眼睛要瞎掉了……蛤蛎家的指环这样就爆了……7的三次方原来这么容易就坏啊……口胡！！！
白兰你死的何其无辜……白兰，你还是回来吧！！
本章继续狠揍X爸，下章阿纲彻底暴走~
这两天的音乐都是很配内容的，大家听听看吧~
本章音乐：《钢之炼金术师fa》ED1：嘘




大空战（下）

作者有话要说：OK，虐完，下一章和好~行了，别那么看我，我知道你们看到底下的时候，还是很有种杀掉我的冲动的，但是……我就是坚持一天一更啦~啦啦啦~我要存稿~~啦啦啦~顶锅盖逃跑……
晚上回家的时候被暴雨淋了，我的手机我的MP3……5555……
本章里，阿纲暴走了，把自己的老底掀了个一干二净。但是如果他不那么做的话，以后很多他的命令，都不会被人所理解，尤其是他的守护者跟爱人。所以他直接将自己的不正常说了出来，如果我是后妈，大家就可以直接等着BE了，但是鉴于本人是亲妈的关系，大家会和好的~
被人压榨存稿了……QAQ……我就那么点存稿……今天便宜你们了……本来坚持一更的……今天可能要有两更了……你们这些坏银！
本章的音乐：纯音乐《The day I lost my love》，很悲伤的调子，一边听一边看会比较好哦~

　　“恶刀?，四季崎记纪锻造，不，是我锻造的十二把完全体变体刀中，唯一一把为了我自己而锻造出来的刀！”阿纲的眼神冷冽起来，仿佛有着无尽的霜冻凝结其中，“它的唯一作用，就是借由插入人体中间，然后强制激活人的细胞，来强制压制我的病体……不过代价太大，所以我使用这样东西也最多战斗15分钟，不过……绝对够了！”
　　
　　说完，他的眼神变得森寒无比，猛地主动朝着Xanxus冲了过去。
　　
　　而这个时候，外面的人听见了这里的声音，里包恩的眼神顿时变的无比古怪。
　　
　　“四季崎记纪……那个死小鬼怎么可能是那个四季崎记纪！！！”斯夸罗大声地吼道，虽然他的身体被绑在轮椅上不能动弹，但是他的喉咙可没出问题，骤然听见这个消息，他顿时忍不住地叫了出来。
　　
　　“虽然之前也已经有了心理准备，不管听见阿纲说他自己是什么人都不会太惊讶，但是实际上听到这样的消息，还是会忍不住吃惊！”里包恩苦笑了起来，从刚才他拿出那柄苦无的时候，他就觉得不对了，听阿纲说完，他更是有一种“果然如此”的感觉。
　　
　　“四季崎记纪……”迪诺惊讶地倒退两步，“居然是那个‘鬼神刀匠’――四季崎记纪！”
　　
　　“可拉，这个四季崎什么的，到底是谁？”可乐尼洛不清楚四季崎是什么人，转头问里包恩道。
　　
　　里包恩拉了下帽檐，“四季崎记纪，两年前忽然出现在黑市的神秘刀匠，以铸造闻名，半年之内卖出了十三把特殊的长刀，每一柄刀都是精品里的精品。之后的半年里，他基本上一个月出售一柄质量上乘的好刀。然后一年前，他忽然卖出了一柄很奇怪的日本刀，被他称为‘绝刀?’的一柄几乎不会磨损的古怪长刀后，奠定了他黑手党界第一铸刀匠的身份，他曾经说过，绝刀是他的十二把完全体变体刀之一。”
　　
　　里包恩说到这里，顿了顿看向场内，场内的战斗已经彻底变成了一边倒，Xanxus完全地被阿纲压着打，他继续说道：“本来只是卖出长刀的话还没什么，谁知道……”
　　
　　“四季崎记纪的刀上有毒！！！”斯夸罗虽然皱着眉头看着自己的BOSS被阿纲压在那里猛揍，但是也没有漏听里包恩的说话，听到这里，忍不住就插口道。
　　
　　“可拉，斯夸罗你知道？” 可乐尼洛奇怪地问道。
　　
　　“啊……我曾经从一个目标手里抢到过一把四季崎记纪的刀，还只是他卖出的普通长刀里的一把，结果那柄刀不管是从手感还是别的地方，都远超过我以前所接触的任何一柄刀。”斯夸罗淡淡地说道，他是打败了前任剑帝的男人，对于刀剑，自然也很有自己的一套，“那柄刀很古怪，让我在接触到的瞬间几乎不想放手，但是可能是我的意志力比较强，很快就放手了的关系，没出什么事情。”
　　
　　“但是我看到的有另外几个人，尤其是买下了四季崎记纪的那些完全体变体刀的，几乎个个都不愿意将刀子放手，就好像……中了刀上带着的毒一样！”斯夸罗说到这里的时候，也有些毛骨悚然，“从此之后，所有人都知道，四季崎记纪的刀上有毒，他的刀毒，没有几个人能舍得放下。”
　　
　　“‘鬼神刀匠’……竟然会是阿纲！！”迪诺惊讶地看着那里。
　　
　　那一边，阿纲跟Xanxus越来越激烈，或者说，阿纲越来越凶猛地单方面殴打着Xanxus。他的出力很有技巧，每一拳都打在对方的身上，用的力气刚好让Xanxus感到疼痛，却并不会真的伤害到他，让Xanxus难受的要命。每一下都让他疼的深入骨髓，但是身体却不会昏迷过去。
　　
　　“怎么样，现在清醒点了么？”阿纲如同扔沙包一样将Xanxus狠命地扔了出去，重重地撞在墙壁上，颓软地滑倒到了地上。
　　
　　“咳咳……”Xanxus口就是一阵猛烈的咳嗽，血气上涌让他有种自己的内脏一定都已经破裂的很厉害了的感觉。是的，他很清楚，那绝对只是错觉而已，虽然面前的这个人每一拳都打的自己痛不欲生。
　　
　　“十代目……好厉害……”解了毒正追着玛蒙狂奔的狱寺看着腕带上的直播，脸色一变再变，真是没有想到，阿纲居然强大至此。
　　
　　“虽然很遗憾，不过……你就只能到此为止了。”阿纲说着，毫不犹豫地一拳将Xanxus再次打进了墙里，“愚者！”
　　
　　“愚者？你开什么玩笑！”Xanxus丝毫没有想要放弃的意思，即使脑袋被狠狠地按在墙壁里，依然试图腾身攻击，“你知道些什么！！！忽然有一天，别人告诉你，你的人生，你的未来，全部都是谎话！！！你的一切，都只不过是一个笑话而已！！！你能明白么！！！！”
　　
　　“为什么会认为我不能明白呢？”阿纲的头上忽然燃烧起了死气之炎，他猛地将Xanxus从墙壁里拉了出来，然后用力地扔上半空，随即腾身而起，朝着他猛攻过去。
　　
　　“为什么……你们都会认为，我不过是一个生活在普通小镇里的小鬼。会认为我天真善良？”阿纲的脸上清晰地露出了绝对讽刺的笑容，“那种东西……我早八百年就扔光了！！！”
　　
　　说着，他恨恨地将Xanxus踹了下去，然后一脚踩在他的胸口，居高临下地用一种讥讽的眼神看着他，脸上露出来的，是曾经被无数人称之为恶魔的笑容，“你知道么？我觉得你很天真啊……不是为了所谓的权势，而是因为自己的愤怒，所以就毫无谋略地做了这样绝对愚蠢的事情……多么的天真可爱！！”
　　
　　说着，他俯下身去，拉住他的衣领将他拎了起来，“你知道么？我跟六道骸那家伙很像啊，但是我跟他不一样的是……他不过是在幻境当中转了个圈子而已……我不一样……我是真的在轮回里呆了很多遍啊！！”
　　
　　他再次将Xanxus扔出去，“一遍又一遍，我活的真是够了！！！你不过就是这样一点欺骗而已……我啊……就因为一个所谓的‘神’说的一句话，就被迫在轮回里死了活活了死！！！因为一句话，我就要被逼着去做所谓的任务！！！”
　　
　　“不管我怎么努力，不管我做什么！我永远挣脱不了该死的任务！！！”阿纲的情绪似乎终于开始疯狂，浑身上下的杀气顿时爆棚起来，那种浓烈的仿佛从地狱里走出来一样的强势杀气，让所有的人仿佛从灵魂都被冻结住了一样。
　　
　　白兰的眼睛顿时睁大了起来，“果然，就是这种杀气啊……”说着，他有些狂热地看着那边，身体也在如斯浓烈的杀气里忍不住地颤抖起来。
　　
　　“可拉，这是怎么回事……”可乐尼洛有些艰难地说道，他怎么也没想到，一贯温和的泽田纲吉竟然能爆发出如此恐怖的杀气来。而且这样的杀气……
　　
　　“可拉，他到底杀了多少人！！！”可乐尼洛整个人都被杀气压的几乎倒在了地上。
　　
　　而其他几个人，更是早就倒在地上不能动弹了。
　　
　　“真是……惊人的杀气……”里包恩有些艰难地抓着列恩，就连他都几乎有些站不稳，这样的杀气……
　　
　　“里包恩……”泽田家光的声音里有着惊慌，更有着数不尽的担忧……不管那个孩子到底是怎么样的，他毕竟是自己的儿子啊！
　　
　　“可恶！！！那个死小鬼是怎么回事！！！！”斯夸罗恼怒地吼叫起来，“他说的话都是什么意思！！！！”
　　
　　“谁知道呢……”里包恩看着不远处操场里的两人，眼神没有丝毫的移动。
　　
　　“你……”Xanxus刚想说什么的时候，就被阿纲身上毫不保留地释放出来的惊人杀气给震慑住了，他看的很清楚，原本对着他的那双平日里总是温和的褐色眸子，此时变成了鲜艳的血红色。
　　
　　“呐，你杀过人么？”阿纲笑的很平静，在那种绝对恐怖的杀气之下，这样的笑容反而显得异常怪异，他的声音不大，但是却能让每一个人清楚地听见。
　　
　　“也是，我问错了，你毕竟是暗杀部队巴里安的BOSS呢，怎么可能没杀过人。”阿纲笑了下，显然是没打算听他回答，继续说道，“那你杀过老人跟小孩子么？”
　　
　　“我杀过……而且杀了很多……”阿纲脸上的笑容越来越扭曲，“最初的时候是因为那个该死的神的命令，那个时候杀人的感觉很恶心，但是渐渐的，我开始觉得有趣起来，老人，小孩，甚至是孕妇，我觉得杀掉他们让我感到很有趣，所以特别跑过去杀了很多很多！！！我想知道，明明每个人都是要死的，已经快死的人，没有成长起来的人跟还没有出生的人，他们在死之前有什么不一样……可惜，我没有找到什么差别。这让我觉得很无聊。所以……现在我只在必要的时候会杀人，因为对他来说，杀人这种事情实在太无聊了，当然了，杀死人类也不会有所谓的负罪感。”
　　
　　听到这里的时候，就算是Xanxus也有一种无比恶心的感觉，尤其是他直视着阿纲那张娃娃脸上挂着绝对是嗜血的笑容的脸。
　　
　　“啊，真是的，说到那些东西的时候，就会让我忍不住想见血呢……真是糟糕的毛病……”说着，阿纲微微抬起头，用左手捂着半边的脸颊，露出来的脸上挂着绝对扭曲的笑容，轻轻地扫视了一圈周围，“从现在开始，所有人不准动，不然，杀！”
　　
　　“不……现在……”切尔贝罗的女人感受到了危险，但是切尔贝罗机关的目的仅仅只是希望能够看到他们战斗，而不是真的希望看到彭格列的十代目像是碾死一只虫子一样把Xanxus杀掉。加上阿纲现在所说的话越来越古怪，她们不能保证阿纲是真有其事还是仅仅只是精神失常地疯了。
　　
　　“我不是都说过了么？叫你不要动啊……”阿纲平时笑起来的时候，微微抿着嘴巴的样子很是可爱，但是现在那种几乎要将嘴角咧开到耳边的诡异笑容，让所有人看了就有种毛骨悚然的感觉。他看着说话的那个切尔贝罗，手猛地一挥，一道几乎肉眼可见的空气波就挥了过去，笔直地将那个切尔贝罗女子从胸口斩成了两半，血液喷溅出来，染了站在她身边的另一名女子满身。
　　
　　“啊！！！！”女人忍不住地尖叫起来，却是死活也不敢再动弹了。
　　
　　“恩恩，乖孩子。”阿纲满意地点点头。
　　
　　“你不够狠，因为你还有着期冀，你还有着属于人类的那一部分，你跟我不一样啊……”阿纲忽然俯下身来，几乎贴着他的脸说道，“摇篮事件里，你被困在冰里整整8年之久，到现在还是这样心软，真是太可爱了。要是我，当初就不会失败……如果是我从冰里出来，我会做的第一件事情，绝对是把九代目杀掉……而不会像你这样可爱地将他软禁起来。”
　　
　　阿纲说着，身上的血腥气更浓了，整个并盛中学里，再没有人能安然地站稳，就连里包恩都被铺天盖地的血腥气与杀气压得单膝跪倒在地。
　　
　　“你知道么？上辈子的时候，我被命令去当所谓的国王……那是一个很强盛的国度，有着比现在这里先进数千年的文明，却依旧保留着君主制……那是因为，他们的王的选举很有意思啊……”阿纲将Xanxus拎了起来，随手地开始殴打起他来，“每一代国王的即位，都是踩在无数自己的亲人的骸骨上的！那个时候的我的父亲，也是这样训练我们的。他将所有的孩子培养起来，像是养蛊一样，让我们自相残杀。我杀光了我的兄弟姐妹，将那个父亲亲手撕碎之后，登上了王位。然后我就像他培养我们一样养着我的孩子，看着从他们当中杀出来的最强的一个，看着他走过来杀掉我。可惜的是那个傻瓜永远也不会知道，我是因为神给的任务完成了，所以才死掉的，而不会被他杀死！！！”
　　
　　说着，他将Xanxus再次甩到了一边的墙上，“你看，你是多么的天真，多么的可爱？你的话，就算是出任务，也只选自己喜欢的吧？说不定，你更喜欢做一些类似行侠仗义的事情，比如只杀某些在你看来该死的人？”
　　
　　说到这里，阿纲忍不住大笑起来，随后笑声猛地收敛，“天真，太天真了……我的任务跟你不一样呢……我可没有什么选择的余地……只要他命令，我就必须去做……最初的时候，我以为我做了，就能结束掉那一切，但是可惜的是，我不管怎么努力地完成任务。只要他说一声，你的任务已经完成了，我就必须去死！所有的一切都在一句话里消失！！！”
　　
　　“我曾经爱过的人，恨过的人，在一句话里，统统都会消失，一个也不会留下来。”阿纲说的很无所谓，“经过几次这样的事情，我开始让自己冷淡下来。既然都会消失，那么一开始就不要拥有不就是了？可是那个所谓的神，果然是一个有着无聊恶趣味的家伙呢……”
　　
　　他拉着Xanxus的领子，随意地将他摇来晃去地朝着墙壁上撞，“在一开始接到灭族的任务的时候，我也是狠狠吓了一跳呢（申明：此君曾经是宇智波斑，不是鼬，因为斑是他，所以对宇智波一族反而没那么多仇恨，这才会在后来接到灭族的命令时被吓一跳，那个时候的阿纲还是比较纯情的来着……）。但是当我真的下手去杀了之后，我忽然发现，原来也不过如此嘛，反正……最后一切的一切都不会属于我，都会离开我不是么？于是这样的事情做了之后，我开始如果没有特别的任务要求，等我一有了足够的能力，就会把我的全族杀个干净！！！”
　　
　　“啊，到了最后，我只要是在身边的人，统统都会一一杀掉！”阿纲说的云淡风轻。
　　
　　说到这里的时候，所有人都感到极端的难受。
　　
　　这是何等扭曲的人生观！
　　
　　而阿纲……竟然……迪诺捂着嘴，不敢出声，这是第一次，他对阿纲感到了无比的恐惧……
　　
　　“害怕了？”阿纲微笑着将Xanxus拉过来，手里一轻一重地打着Xanxus的脸颊，“曾经的我，还有过很天真的时候呢……天真的以为，我只要做好了他的任务，我就可以回到一切的原点。”
　　
　　阿纲的脸开始古怪起来，脸上的表情明明是在笑，却让所有看见的人以为那是在哭，“所以那个时候的我，很努力很努力地想要活下来。就算是在最残酷的战场，或是最恶劣的环境里，我到了山穷水尽的时候，甚至不得不吃过人类的尸体。就算是那样，我也想要活下去。可是当我发现，我的死活根本就不是我能掌握的了的之后，我开始绝望地想要求死。但是更麻烦的是，只要我不能完成命令，就算是死我都死不了……我曾经为了抗命想要死，于是将自己的身体一点点切开来，把肚子打开，把里头的内脏拉出来，砸断自己的骨头，可是就算是血流光了，整个身体都变的七零八落了，我却还是死不掉……那种求生不得求死不能的生活……你能想象么？”
　　
　　“唔……”阿纲说的东西让所有人忍不住泛起一种反胃的感觉。
　　
　　“然后在那样的事情发生过两次之后，我就再也不主动求死了。”阿纲随意地说道，“我开始想要活下去，活下去，然后完成他发布下来的任务……可是到了现在，我连为什么要活下去，都已经忘得差不多了，只是记得要活着，为什么要活着，为什么要活下去，我已经不记得了！我的身体，只是本能地在拒绝死亡，因为死亡是不被允许的……可是明明我想要的……不过是永恒的安眠而已……”
　　
　　说到这里的时候，他那种疯狂的神色消褪了下去，脸色重新变得平静下来，那种狂暴的仿佛要毁灭一切的气势，也被他收敛了起来。
　　
　　“所以我很羡慕你啊……你还活着，你还有着正常人类的思想与感情，你会因为这样那样的事情不满，发怒。”阿纲的神色很平静，仿佛刚才要发疯的人不是他一样，“可是我不会，你们会以为我无害，纯粹只是因为我习惯了那样的脸，那样的表情。实际上真实的我，情感那种东西，几乎已经被磨灭的一干二净了。”
　　
　　“我是个怪物，已经变不回去了……”
　　
 作者有话要说：OK，虐完，下一章和好~行了，别那么看我，我知道你们看到底下的时候，还是很有种杀掉我的冲动的，但是……我就是坚持一天一更啦~啦啦啦~我要存稿~~啦啦啦~顶锅盖逃跑……
晚上回家的时候被暴雨淋了，我的手机我的MP3……5555……
本章里，阿纲暴走了，把自己的老底掀了个一干二净。但是如果他不那么做的话，以后很多他的命令，都不会被人所理解，尤其是他的守护者跟爱人。所以他直接将自己的不正常说了出来，如果我是后妈，大家就可以直接等着BE了，但是鉴于本人是亲妈的关系，大家会和好的~
被人压榨存稿了……QAQ……我就那么点存稿……今天便宜你们了……本来坚持一更的……今天可能要有两更了……你们这些坏银！
本章的音乐：纯音乐《The day I lost my love》，很悲伤的调子，一边听一边看会比较好哦~




指环战的后续

作者有话要说：好了，本章和解了~皆大欢喜~
你们这些坏人，我本来就不多的存稿……居然就这么被你们压榨光了……话说，多给点留言吧，还有，作者收藏也收藏我点吧……到目前为止只有两位数的作者收藏……真杯具……
有读者反映说，和解的速度太快了，阿纲走出心结的速度太快了……但是……不是我不想更合理一些……只是我合理了，你们估计就要不干了……这个巴里安篇能一直拖一直拖……拖个好几万字都不是问题啊……我澹
所以，我干脆快刀斩乱麻，你们就当阿纲其实已经做了无数心理建设了吧！顶锅盖继续逃跑……
酷狗好了的样子，音乐上《火影忍者疾风传》ED12，For You!

　　“我是个怪物，已经变不回去了……”阿纲说出这句话的时候，神色很平静，仿佛他说的不是什么很惊人的东西，而不过是今天吃什么一样。
　　
　　说完，他将Xanxus放了下来，然后抬起头叫道，“贝尔，过来了的话，就来扶你们家BOSS一把，我没什么力气了。”
　　
　　阿纲叹了口气，将手里的人递了过去，却不想贝尔直接伸手过来，一把抓住他的手腕。
　　
　　“嘻嘻嘻~什么呀，结果，也不是跟王子一下~”贝尔看着他，笑嘻嘻地说道，“不过，手的温度比王子的要高，嘻嘻嘻~”
　　
　　阿纲愣了下，就看到不远处山本正在飞快地冲过来。
　　
　　“阿纲你这个大笨蛋！！！”山本大声地叫道，“什么怪物啊，什么变不回去了，你知不知道你自己在说什么啊！！！”
　　
　　“十代目！！”狱寺也跑了过来，他手里还抓着蓝波那只小牛，一直以来，他最在意的东西，从来都不是阿纲到底是正常人类还是怪物的事情，他在意的，只是单纯的阿纲这个人，而不是他的身份，更无关他的种族。于是他冲过去，直接就抓住了阿纲的手，也不问那些刚刚他说的那些事情。他对阿纲大声地说道，“十代目，你的身体，身体不要紧么？”
　　
　　“真是的……”阿纲还想说什么的时候，一只黄色的小鸟欢叫着“云雀云雀”地从他脑袋上飞过去，“哇哦，说出这样的话来，还真是大胆啊。”云雀接住云豆，一脸淡漠地看着他。
　　
　　“……”阿纲叹了口气，他心里不知道为什么，温暖的感觉开始慢慢地涌上来。
　　
　　“泽田你是极限地笨蛋啊！！！如果真的讨厌我们的话，就不会做那些事情了！！！”从天台上下来的了平一边还撑着路斯利亚的大床，小心地将他背下来。
　　
　　“骸，骸大人说，BOSS你太悲观了，明明，明明很担心我们的……”库洛姆也支撑着身体，一步一步地走过来，“所以……骸大人说了，BOSS，你不要哭了。”
　　
　　“真是的……我累了。”阿纲淡淡地说道，随手拔出插在胸口的匕首，扔到了一边，“让我，先休息一下吧……”
　　
　　说着，他顿时倒了下去，然后被一个银发的男子接在了手里。
　　
　　“所以说，死小鬼最麻烦了！！！”已经挣开了束缚带的斯夸罗愤怒但是更担忧地看着怀里的少年，忍不住大吼起来。
　　
　　“十代目！！！”
　　
　　“阿纲！！！”
　　
　　“泽田！！！”
　　
　　“啧！！！”
　　
　　“看来，这次的彭格列有了一个很了不得的BOSS呢！”里包恩一枪打碎了观众席上的镭射控制器，随意地跳了出去，然后瞥了一边的迪诺，随手一脚踢了过去，“蠢货，你还在想什么！”
　　
　　“不，不对！”迪诺总算反应了过来，连忙大吼了起来，“罗马里奥，叫救护车！！！”
　　
　　“阿纲，千万不要有事啊！”他说完，就朝着那边冲了过去。
　　
　　“可拉，这样一个人当彭格列的十代目，真的不要紧么？”可乐尼洛有些无奈地看着里包恩，刚才的杀气，还有那些话，他都能听得出来，对方说的是真的。
　　
　　“为什么会有问题呢？”回答他的，不是里包恩，而是泽田家光，“不管他之前是什么人，疯子也好，杀人狂也好，他现在，都是我的儿子，不是么？”
　　
　　“啧，一群乱来的人可拉！”可乐尼洛说完，便直接一枪射击过去，击穿了学校的墙壁呼啸而来的救护车毫不停留地冲了过来。
　　
　　“那么，我预祝彭格列发展兴盛！可拉！”可乐尼洛说完，就让法歌欧带着他飞了起来，“战斗结束了，我也要走了。”
　　
　　“嗯，回头见。”里包恩淡淡地说道，然后看着那边一群少年将阿纲送上了救护车，“好了，家光，看来你需要去好好跟你的弟子沟通沟通了。”
　　
　　“巴吉尔可是个好孩子。”泽田家光随口说道。
　　
　　进入了医院，一群被紧急召集起来的黑手党医生迅速地从担架上抬下几名伤员，送到了手术室里。到了半夜，手术中的红色灯光终于灭了。
　　
　　迪诺他们一直呆在手术室的门口，看到医生们将阿纲推了出来，连忙焦急地走过去问道，“医生，阿纲他，怎么样了？”
　　
　　“这样麻烦的病人还是第一次看到。”因为现在这里的医生是从黑手党医院里精心挑选出来的，所以并不清楚阿纲的病历，只是事实就是地说道，“彭格列十代目的身体非常的糟糕，而且这一次的战斗，让他大量运动，造成了肌肉拉伤，而且全身肌肉严重发炎。身上还有几处骨折，而且患者同时还被检查出来，有严重贫血状况，现在正在发烧……”
　　
　　医生说道这里，忍不住摇了摇头，叹气道，“他发烧的温度太高了，如果退不下去……”
　　
　　“你说什么？！”狱寺几乎想要拉住他的衣领对他怒吼起来了。
　　
　　“不要紧张，虽然对正常人来说，41度的高温绝对是会烧坏脑袋的温度，但是对阿纲来说，并不是什么很大不了的问题。”里包恩跳到迪诺肩上，随意地将列恩变成一把大锤子，将狱寺打飞了出去，随后很平淡地说道，“而且你别忘记了，虽然蠢纲说他自己都已经忘记掉为什么要活下去的事情了，但是他现在还是活着不是么？他的身体还是很坚决地在拒绝着死亡！”
　　
　　“你说是不是？白兰?杰索？”里包恩看着坐在床边安静地看着阿纲睡颜的白兰道。
　　
　　“嗯。”白兰轻轻地抚着阿纲的额头，床上的少年，脸上戴着呼吸器，全身都罩着无数的医疗器材。白兰觉得很难过，自己明明都已经有了那么多世界的知识，却到现在还是不能帮上他哪怕一点！
　　
　　时间一点点过去，到了第二天的时候，Xanxus已经能够下床了，他的身体本来就很好，何况这一次阿纲根本没有真的下重手打他，虽然看起来伤势凄惨，但是实际上一点也没有伤及根本。就算是不治疗，他躺上一个星期也能好。
　　
　　“垃圾，还是没醒么？”Xanxus走到阿纲的病床边，俯身看着他。
　　
　　看着躺在那里的阿纲，Xanxus心里有着一种很难解释的感情，有着愤怒，也有着悲哀，他不明白，自己为什么会对这个明明是一再地欺骗自己的人出现那么多情感。
　　
　　但是他始终记得，当收敛起全部疯狂的少年站在那里，用一种哀泣的口吻对自己说，“我很羡慕你……我是个怪物，已经变不回来了……”这样的话的时候，自己心里那种悲伤逆流成河的感觉。
　　
　　明明是个骗子……
　　
　　Xanxus用力地一拳捶在床边，轰地一声锤破了床的一角。
　　
　　“Xanxus，住手！”迪诺冲过来挡在他身前。
　　
　　“垃圾，你以为你在做什么！”Xanxus狠狠地瞪着这个曾经的青梅竹马。
　　
　　迪诺摇了摇头，“你这样，阿纲也不会醒过来的……他现在只是需要睡一觉而已……”迪诺说着，低下头去，“等他醒来……我要好好地向他道歉……我……”
　　
　　“够了垃圾，不要在这里里八嗦的！”Xanxus斜眼看着他，然后忽然转过头去，“玛蒙，给我连接这个垃圾的梦境！”
　　
　　“阿拉拉，居然还有这个办法，真是不错呢~?”白兰笑着从阿纲病床的另一边走了过来，“果然不愧是巴里安的BOSS呢~”
　　
　　一宿没睡，白兰脸上带着浓浓的黑眼圈，他站在一边，颇为有趣地看着两人在那里对峙。
　　
　　“喂！！！混蛋BOSS！！！！你又想做什么！！！！”斯夸罗进来就看到Xanxus跟迪诺剑拔弩张的样子，忍不住叫道。
　　
　　“垃圾，胆子越来越大了么！”Xanxus斜眼瞥了他一眼，继续对不知道什么时候出现在病房里的玛蒙命令道，“我要进去他的梦里，给我连接他的梦境！”
　　
　　“我们也要去！！”刚才因为是早晨起床的洗漱时间，几个人分成几批留在阿纲身边陪着他，刚才狱寺跟山本被迪诺推着出去洗漱了，一回来的时候就听到了这样的对话，顿时也跟着大叫起来。
　　
　　“什么什么？”被他们的对话吵醒了的了平一脸的莫名其妙。
　　
　　“嘻嘻嘻，那么有趣的事情，怎么能不叫上王子呢~”贝尔忽然从窗外倒着垂下脑袋来，嘻嘻笑着说道。
　　
　　“哇哦，居然是群聚么？”随着不客气的话语，云雀一脚彻底踢开阿纲病房的大门走了进来。“云雀云雀”，云豆在他的头上撒欢地叫着。
　　
　　“BOSS,你别开玩笑了，这么多人，我可没那个本事全带进去！”玛蒙不满地嘟囔着倒三角的嘴巴说道，“如果放着他们在外面，我可不敢保证我们的梦境之旅能顺当！”
　　
　　“Ciaoす，我就知道你们打算做什么。”里包恩说着，从门外走了进来，“所以我特地带来了一个能帮你们的人。”
　　
　　说着，库洛姆小步地跟在他的身后走了进来。
　　
　　“骸大人……骸大人让我帮你们进入BOSS的梦境里。”库洛姆小心地看着一边的云雀，小声地说道。
　　
　　“骸那家伙肯帮忙么？”狱寺迅速地冲过去抓着库洛姆的手问道。
　　
　　“kufufu，黑手党果然是让人感觉不舒服啊。”库洛姆没有回答他的话，只是瞬间在她身上冒出大量烟雾来，然后瞬间变成了一名蓝色头发的男子。他用那双特有的异色双瞳看着狱寺，眼中带着浓浓的不屑。
　　
　　“好了，现在不是闹内讧的时候。”看着狱寺似乎想要冲上去打骸的时候，山本连忙出来打圆场，“现在重要的是，我们要去梦里找阿纲。”
　　
　　“对，我们要去找十代目！”狱寺点点头，“十代目……”
　　
　　“哦哦，你们要极限地去阿纲的梦里找他？”了平终于清醒了过来，然后热血沸腾地说道，“极限地去找他吧！我也有点担心，他会不会一睡不醒！”
　　
　　听到了平的话，几人的脸上顿时变得难看起来，不约而同地想起了昨天的时候阿纲所说的话，“……我想要的……明明不过是永恒的安眠而已……”
　　
　　“呒唔……总之，我们开始吧！”看到自家BOSS跟同为阿尔柯巴雷诺的里包恩身上都开始不约而同地爆杀气，玛蒙头疼地说道，然后若有所思地看着里包恩，自家BOSS对阿纲的想法是早就知道了……但是没想到，里包恩那家伙也……
　　
　　算了，那种事情跟我有什么关系！
　　
　　玛蒙哼着飘到了阿纲的头顶，“我们需要一个人在外面，就那个热血小子吧，你在外面守着，我们去他的梦里了！”
　　
　　“哦哦哦，极限地交给我吧！！！”了平大声地说道，“绝对极限地不让任何一个人进来！！！”
　　
　　“kufufu，我们开始吧……我也好久没看到他了。”六道骸笑着，然后伸出了自己手里的三叉戟。
　　
　　一阵天旋地转。
　　
　　当狱寺他们清醒过来的时候，就看到自己等人呆在了一间无比华丽的别墅了，典型的巴洛克风格装修的大厅布置的唯美唯幻，金色的墙壁，红色的地毯，华丽的水晶吊灯，精致的桌椅，而不远处，一名管家打扮的男子正带着四名女仆走上前来。
　　
　　“非常抱歉，因为主人正在外面接待另外几位客人，所以，还请你们在此稍微休息一下吧。”灰白头发的执事微笑着对他们说道，然后示意身后的四名女仆将推车上的茶点递了上来。
　　
　　“这里是……？”山本皱着眉头问道。
　　
　　“我讨厌群聚！”云雀皱着眉头甩出这样一句话，转身走了开去。
　　
　　“云雀！”狱寺正想叫住他的时候，就听到那位上来年纪的执事继续说道，“请安心吧，这里是主人，也就是各位口中的泽田纲吉的梦境，这座房子，是特别为各位建造的，不用担心会误入某些地方，也不用担心会走出去。”
　　
　　“这里是……阿纲的梦境？”迪诺正想说什么的时候，六道骸开口了，“kufufu，这里的装饰又变了么 ？罗诺威？”
　　
　　“呵呵，毕竟之前的，只是茶室而已。”罗诺威（看过海猫鸣泣的筒子们，撒花吧~）微笑着朝他鞠躬道，“那么，骸少爷，请问还需要什么么？”
　　
　　“不，没什么要的了。”六道骸坐了下来，看了眼周围的人，“别的人呢？”
　　
　　“嘻嘻嘻……被带走了呢。”贝尔有些不满地坐下来，“嘻嘻嘻，不过这里还算符合王子的审美观，就在这里休息一下吧，嘻嘻嘻……”
　　
　　玛蒙则自从进了这里之后，就一直打量着房间里的装饰，似乎有如果这里不是梦境的话，就想要将它们拆下来带走的冲动。

　　“他们……去哪里了？”
　　
　　“十代目在哪里？”
　　
　　山本跟狱寺同时问道。
　　
　　“请安心，主人正在外面接待他们。”罗诺威指指巨大的可以直接看到外面的庭院的窗户说道，“现在还请各位少爷不要出去，外面的环境现在对各位还是太危险了。”
　　
　　“切！”
　　
　　此时，Xanxus他们看到的，却是一个长大了的泽田纲吉，不同于之前与六道骸谈话时那样的随意，他穿着整套美丽的华服，黑色的露肩衣袍上，用金色与红色的丝线刺绣着无数华美的花纹。长长的头发被完整地扎了起来，披散在黑色的披风上，腰间的三柄长刀散发着妖异的光芒，一只右眼被黑色的绷带仅仅地包裹了起来。裸|露在外的肩膀到手肘那一段，有着密密麻麻的青色蛇纹刺青。
　　
　　他背对着Xanxus他们，站在一个巨大的十字架底下，似乎是在祭奠着什么。这里的天空灰蒙蒙的，还在悉悉索索地下着血红色的雨点。
　　
　　而梦境中的诸人，都变成了原本的样子。Xanxus身上的伤口不见了，斯夸罗也恢复了最佳状态，里包恩的婴儿身体更是被拉长，变回了原本的样子（因为这是梦境主人的要求，而没被要求的玛蒙，还是老样子）。
　　
　　里包恩正想开口的时候，就感到一边的白兰拉了拉他的衣袖，然后指了指身后。
　　
　　他回过头去，就看到了一整片的十字架，而且跟六道骸看到的不一样的是，那100个巨大的十字架上，每一个上，都钉着一个死去的人。每个人的死状都不一样，从仿佛闭目沉睡到凌迟而死，各种各样。而十字架的下面，无数的骸骨形成了一个巨大的牧场。更远的地方，无数小型的十字架插在骸骨上面，密密麻麻地遍地都是。
　　
　　“这里就是你的内心么？”里包恩闭了下眼镜，然后猛地睁开来直视着眼前的男人。
　　
　　“啊……”泽田纲吉叹了口气，转过身来。
　　
　　那种魔性的美丽让在场的四人都忍不住倒吸了一口气，却看到眼前的男人微微挑起右面唯一裸|露的丹凤眼，褐色的眼睛仿佛有着十足的魔性，让人忍不住沦陷其中。
　　
　　“害怕了？”泽田纲吉随意地问道。
　　
　　四人几乎是想也没想地忽然朝着他就出了手，Xanxus的双枪（虽然在外面是被弄坏了，但是梦里的修好了）、斯夸罗的长剑、里包恩的手枪，甚至白兰都忍不住地对他攻击了过去。
　　
　　“T！”阿纲轻易地便挡下了他们的攻击，有些愕然地看着他们几个，“你们……”
　　
　　“蠢纲就是蠢纲，你就算再活一百辈子也不会有长进！”里包恩毫不留情地说道。
　　
　　“垃圾，我说过了，你是我的！不要搞错了！！”Xanxus血红色的眼睛狠狠地瞪着他。
　　
　　“喂！！！！你到底有什么好值得我们来害怕的！！！”斯夸罗最是直接地吼了出来，“不过就是活的比较长而已！！！你这个死小鬼！！！”
　　
　　“所以说，我似乎也不用说什么了呢~?”白兰最是狡猾地凑过去，直接在他脸颊上印下一吻，“你啊，果然是个笨蛋……”
　　
　　“你们……”阿纲惊讶地看着他们。
　　
　　“笨蛋！”几个人一起说道，“你该跟我们回去了！！！”
　　
　　“你们……”阿纲惊讶地看着他们几个。
　　
　　“笨蛋，过去的事情，既然已经过去了，就不要再纠缠不休了！而且看你能将那些事情说出来，你这辈子没有那些烦人的任务了吧？”里包恩拉了拉帽檐，暗地里狠狠地给了白兰一下。
　　
　　“恩……没有了……”阿纲的脸上露出了不自在的茫然表情。
　　
　　“既然没有任务要做了，就将彭格列当成你的生活目标吧！我不指望你马上就能转换过来，但是……你给我听着，这辈子的生活，是真正属于你的，不要给我随随便便就放弃掉！”里包恩直接拿出手枪，指着阿纲的额头道。
　　
　　“垃圾！！！我不准你胡思乱想！！！”Xanxus恶狠狠地瞪着他。
　　
　　“喂！！！你老是想着过去，什么也做不到的！！死小鬼！！！”斯夸罗直接地抓着他的领子吼道。
　　
　　“虽然看起来没我说话的地方了，但是我还是要说一句，渣叔虽然总是给我出馊主意，但是这次我决定听他的。”白兰走过去，脸上带着古怪的微笑，他凑到阿纲的耳边，轻轻地说道，“过去的，已经过去了，重要的现在啊……而且……我们爱你啊！！！”
　　
　　“你从来都不是个怪物！！我们会陪着你一起走下去的！！”
　　
　　“还真是……你们会说的话！！！”阿纲忽然大笑起来，随着他的笑声，天空忽然放晴了开来，而原本空无一物的巨大十字架上，忽然缠绕上了细细的绿色藤蔓，藤蔓上缓慢地开放出了数朵细小的花朵来。
　　
　　“谢谢你们……真的。”阿纲轻轻地说道，然后带着他们回到了山本他们在的大厅里，身形也恢复了14岁的阿纲的样子，微笑着迎来他们的欢呼与拥抱。
　　
　　而此时，外面的病房里，泽田奈奈跟泽田家光正好走过来，看到了平守在那里，而其他主人则躺的躺，倒的倒，全部都睡着了的样子。
　　
　　“哎呀呀，真是的，居然在这里睡着了……”泽田奈奈正想过去将他们叫起来的时候，泽田家光拍了拍她的肩膀，“不用管他们哦。他们，现在应该在开心地玩闹呢。”
　　
　　此刻的窗外忽然吹来一阵和风，将窗帘吹的拂过阿纲的脸上，应该在昏迷的阿纲脸上，忽然露出了一个真诚的微笑来。
　　
 作者有话要说：好了，本章和解了~皆大欢喜~
你们这些坏人，我本来就不多的存稿……居然就这么被你们压榨光了……话说，多给点留言吧，还有，作者收藏也收藏我点吧……到目前为止只有两位数的作者收藏……真杯具……
有读者反映说，和解的速度太快了，阿纲走出心结的速度太快了……但是……不是我不想更合理一些……只是我合理了，你们估计就要不干了……这个巴里安篇能一直拖一直拖……拖个好几万字都不是问题啊……我澹
所以，我干脆快刀斩乱麻，你们就当阿纲其实已经做了无数心理建设了吧！顶锅盖继续逃跑……
酷狗好了的样子，音乐上《火影忍者疾风传》ED12，For You!




战后的清闲

作者有话要说：战后休整两章，然后再开始我们的未来篇~毕竟之前把X爸的枪给弄坏了，阿纲说了要赔他的~然后风筒子也在千呼万唤中出来了~风~上吧！
然后，被杯具掉吧……（顶锅盖逃走……）
昨天的JJ抽风了，56跟57给抽不见了……我本来以为会好的，谁知道一晚上过去了还没好，结果我早上又发一遍……昨天米看到的亲，对不起了……
刚刚忽然想起一个事情，就是……我的一个群（112521726）已经满了，大家注意，以后请加61160602吧……濉…
啊，未来篇，那是很宓囊黄，绝对不会虐了~笑~
今天放《家庭教师》的音乐，家教的ED16――ファミリア

　　“我想要出院。”在医院里呆了一天两夜之后，阿纲有些忍不住了，他颇为孩子气地拍着床面，要求出院。
　　
　　“十代目，你的身体还没有好……”狱寺一听到他说要出院，顿时认为都是自己没有将他照顾好，连忙冲过来，几乎要对他三跪九叩了。
　　
　　“那个，我的身体好的差不多了。”阿纲看着他，忍不住黑线地说道，“我自己的身体我很清楚，虽然现在开起来很夸张，但是实际上一点问题也没有的。”
　　
　　阿纲说着，轻轻地挥了两下手臂示范。
　　
　　“阿纲，你在做什么啊，你全身肌肉发炎啊！！！怎么还可以乱动！！！”山本看到狱寺跪在那里一个劲地磕头，又看到阿纲随意地在那里甩动着手臂，连忙跑过去按住他。
　　
　　“真的没事情了。”阿纲叹气，“我的身体我自己清楚，如果是一般人，那现在肯定是要住院住上十天半个月的，但是我真的没事，只要老老实实住在家里休息就成了。”
　　
　　“阿纲……别任性了好不好？”迪诺拿着保温桶走了进来，“来，这是奈奈妈妈特别给你准备的猪骨汤，喝一点吧。”
　　
　　阿纲无奈了，“我真的没事……住在医院里很无聊，没有电脑，没有游戏，吃的你们也克制的太过了，真是……”
　　
　　“十代目！！！”狱寺隼人忍不住地飙泪了，“都是我的错，我没有考虑到十代目的需要，我现在立刻就去买电脑……”
　　
　　“啪”地一声，一个绿色的锤子狠狠地敲在了狱寺的后脑勺上，里包恩随手将锤子变回了自己的蜥蜴，然后跳到被他打晕了的狱寺头上，看着病房里的诸人说道，“算了，阿纲想要出院的话，我们就帮他办理出院手续吧，反正他留在医院里，也不过是浪费时间而已。”
　　
　　“里包恩！！”迪诺难得地对自己的鬼畜教师有些不满。
　　
　　“你别忘记了，阿纲可是很强大的。”里包恩随意地瞥了他一眼，转头看着阿纲道，“你确定你的身体没问题？”
　　
　　“确定呢。”阿纲点点头，“我的身体虽然是病魔一亿，病害从来不断，但是由于会强烈拒绝死亡，所以恢复能力很好。不管是什么样的伤口，都会愈合的很快，至于毒素……要不是立刻致死的，就绝对不会有事。”
　　
　　阿纲说的很轻松，但是让听的人还是不自觉地产生了强烈的怜惜之情。
　　
　　“好了，反正又不是什么大事，我再过几年，彻底被世界同化之后，就会好起来的。”阿纲看着他们露出的表情，忍不住笑道，“好了，帮我办出院手续吧！”
　　
　　“真的不用再检查一下了么？”山本担心地看着他。
　　
　　“不用了，给他办吧！”里包恩点点头，“手续办起来比较麻烦，谁去？”
　　
　　“请交给我吧，十代目！！！”狱寺不知道什么时候复活了，风风火火地冲了出去，“我去了！！！”
　　
　　“呃……你们……这样对狱寺不太好吧？”阿纲有些担心地看着风风火火的狱寺君跑出去的样子，忍不住回头看着他们说道。
　　
　　“没事的，狱寺是个好孩子。”就算是没有罗马里奥在身边，跟里包恩他们在一起的时间长了，迪诺也忍不住地变得有些腹黑了，他没所谓地对阿纲笑道。
　　
　　“不用担心啦，狱寺的体力很好的。”山本小小说道。
　　
　　“算了，麻烦谁帮我送个轮椅过来？我现在最好还是别站着。”阿纲摇摇头，决定不管那些事情了。
　　
　　手续什么的都办好了，就在大家等着阿纲走的时候，他忽然提出要去巴里安的病房。让迪诺他们忍不住地想要嫉妒。
　　
　　“喂！！！死小鬼，你要出院！！！！”坐在轮椅上还在被Xanxus欺压的斯夸罗听到这个消息，忍不住地愣了一下，然后被Xanxus一个酒杯打中了脑袋。
　　
　　“混蛋BOSS，现在不是做这个的时候吧！！！”斯夸罗忍不住地吼过去，然后看着阿纲说道，“死小鬼，你身体还没好就要出院！！！！你脑袋破了么！！！！”
　　
　　“嘻嘻嘻，斯夸罗队长，你太急躁了哦~”坐在病房里的沙发上的贝尔随意地摆弄着手里的小刀，笑得很是诡异。
　　
　　“放心吧，我没事。”阿纲摇摇头，“反正都是躺着休息，在哪里不一样？”说着，他转过头去，“对了，我之前不当心弄坏了你的手枪，我不是说了么，要赔你一把的。要到我家来么？”
　　
　　“垃圾，还不快走？”Xanxus二话不说，直接起身。
　　
　　“BOSS！”列维紧跟而上，牢牢跟在他的后面。
　　
　　“切，那种东西我没有兴趣啦。”玛蒙倒是没什么兴趣，正打算走的时候，阿纲忽然说道，“就算是‘四季崎记纪’的刀，你也没兴趣？”
　　
　　“我去！”四季崎记纪的刀=黑市里都难得一见的珍宝=大量的金钱，得出这个结论的玛蒙毫不犹豫地点头，“我要去！”
　　
　　“走吧，我们去泽田家里！”玛蒙率先飘了出去。
　　
　　很快，一行人就浩浩荡荡地离开了医院，直奔泽田家。泽田奈奈正好出门买菜去了，家里只有一平跟风太这两个小孩子以及碧洋琪跟泽田家光留守。
　　
　　不过出乎他们意料的是，泽田家光居然没有出来迎接他们几个。
　　
　　“哟，少年，回来了？”等到几人对着阿纲的轮椅进了大厅，泽田家光才抬起头来，看着他打招呼道，“虽然早就知道你一定住不习惯医院，但是没想到居然这么快就回来了。”
　　
　　“嗯，有客人么？”阿纲有些好奇地看着房间里，今天很是难得地没有看到一平，显然是有什么对她而言很重要的人来了吧。
　　
　　“嗯，纲吉哥哥，这位是我的师傅。”一平点点头，很有礼貌地将她身边的一位穿着红色旗装的小婴儿让了出来，“风。”
　　
　　“在下是风，多谢泽田先生对小徒一直以来的照顾。”风说着，朝阿纲拱了拱手，然后微笑着看着一边的里包恩，“里包恩，好久不见。”
　　
　　“少年人，你知道他吧？岚属性的阿尔克巴雷诺，目前黑手党里单人身手最好的一个。”泽田家光笑着拍了拍阿纲的背，“怎么样？”
　　
　　“嗯，看得出来的确很有趣……不过那个打扮……”阿纲有些无奈地摇摇头，“怎么感觉现在是50年代的样子……”
　　
　　“虽然之前就听说了，这次的彭格列十代目很奇特，但是没想到竟然连那些东西都知道。”风有些惊奇，他不清楚阿纲的底细，只是对他的消息灵通感到惊讶。
　　
　　“垃圾，现在不是说这些的时候吧！！！”Xanxus直接地一脚踢了过去，将他身前的迪诺跟狱寺直接踹飞，“你不是说要赔我武器的么！！！”
　　
　　“嗯，跟我来吧。迪诺，你没事吧？”阿纲朝着Xanxus点点头，然后又看了眼一边的迪诺。
　　
　　“没事没事。”迪诺看着阿纲居然关心自己，顿时心花怒放，但是同时他也感受到了数道恐怖的视线刺到自己的身上，让自己不得不连声回答，他知道，自己这次就算有事也得没事了。
　　
　　这个时候，里包恩忽然走到风太的身边，有些奇怪地问道：“风太，现在的阿纲排名怎么样？”
　　
　　风太点点头，正想作排名的时候，忽然脑袋一疼，“对不起，里包恩先生，纲吉哥的排名，我看不出来……真是太奇怪了……怎么会这样……”
　　
　　“不了，没什么的。”里包恩了然地点点头，果然如此，阿纲的本性一旦彻底爆发出来之后，就明显地跟世界产生了一定程度的隔阂，也怪不得会屏蔽掉风太的排名。
　　
　　“爸爸也过来吧。对了，你们也来参观一下吧，我的工作室。”阿纲跟几位打过招呼后终于开口说道，驱动轮椅驶向后院。
　　
　　“在这里？你的工作室？”几人都有些惊奇，尤其是泽田家光，他怎么也没想到，自己儿子居然在自己家后面建了个所谓的工作室。
　　
　　“恩，东西比较多，可能会有点乱。”阿纲说着，从口袋里拿出自己一直戴着听的MP4，随意地在那上面按了几下，顿时地面上就打开了一个洞，露出了向下的金属通道来。
　　
　　阿纲率先驱动轮椅移动到下面，就在他移动过去的时候，原本黑漆漆的通道瞬间明亮了起来，走到底下，居然是一个巨大无比的工作间。工作间的中央，是一个巨大的工作平台，金属的平台上，还放着一些奇怪的零部件。房间的右侧，胡乱地堆叠着很多奇怪的东西，大部分都是说不出名字的奇怪东西。而房间的左侧，则整整齐齐地摆放着一柄一柄的刀剑。
　　
　　阿纲“站”在房间的中间，颇为自豪地说道，“那么，欢迎各位来到我的工作室！”
　　
　　“这里是……”风有些吃惊地看着阿纲，他从来没听说过，彭格列的十代目，居然还是个科研高手！而且看那些整齐的刀剑……不用去接触都能感受到剑上散发出来的气势……那绝对不是一般意义上的名刀名剑！
　　
　　斯夸罗一眼就看到了放在一边的长刀，立刻走了过去。
　　
　　“呐呐，小纲吉~这个玩偶是什么？”白兰左右看看，忽然看到一边的“刀剑专柜”里还放着一些奇怪的东西，最显眼的，就是一尊巨大的铠甲跟一个等人大小的女性人偶，人偶做的很精致，脸孔意外的可爱。
　　
　　“啊，那个啊……”就在白兰笑嘻嘻地摸过去的时候，那个人偶忽然动了起来，然后猛地挥刀对白兰斩了过去。
　　
　　“哇啊！”白兰连忙往后跳开，正想反击的时候，阿纲拍了下手，那个人偶忽然收回了武器，然后迅速地蹦到阿纲的身边。
　　
　　“呵呵，这个是日和号。”阿纲微笑着介绍道，“同时也是四季崎记纪的十二把完全体变体刀之一的――微刀・钗！”
　　
　　“什么！！！！那个是刀！！！！”几人不由地异口同声地指着那具漂亮的人偶说道。
　　
　　“恩，那具铠甲也是哦。”阿纲指了指那边的铠甲，“那是贼刀・铠。”
　　
　　里包恩有些不淡定地拉拉帽檐，“阿纲，你铸刀的时候，都是这样乱来的么？”
　　
　　“不，其实我只是将四季崎记纪的刀复制了出来而已，嘛，恶刀跟炎刀都是我自己改造过的，不过其他的，还真是彻底复制那些刀具呢。”阿纲说着，移动到刀架旁边，从那上面拿过一柄长刀，轻轻地抽了出来，出鞘的刀身宽不过一指，洁白通透的刀身更是薄如蝉翼，仿佛用力一折就会折断似的。
　　
　　但是阿纲却轻轻吸了口气，然后仿佛随意似的挥刀，炫白的刀光一闪即逝，却让所有人清楚地看到，原本刀光闪过之前平放在工作台上的一块金属模具被轻易地一刀两断。
　　
　　“这是……”在场的人，除了没几个，都忍不住倒吸一口冷气。
　　
　　“薄刀・针，十二把变体刀里，最难掌握的一柄。”阿纲说着，将刀插回了刀鞘，放了回去，“这柄刀，我看是要一辈子都放在这里了。”
　　
　　“垃圾，你叫我来，不是为了让我来参观你的工作室的吧！！”对刀剑没什么爱的Xanxus直接地问道。
　　
　　“恩，你等下，我找找先。”阿纲说着，移动到了一边的柜子边，翻找了起来。
　　
　　“啊，有了，给。”阿纲说着，驱动轮椅朝着Xanxus移动了过来，手中捧着一个巨大的盒子。
　　
　　Xanxus抬眼看了他一下，然后从他手中接过这个沉甸甸的银色盒子，打了开来，里面放着的，是一对线条流畅的银色双枪，枪柄的位置上，用红色的细线密密麻麻地缠绕出华美的花纹，双枪的底部，还各有一根美丽的红色流苏。
　　
　　“这个是炎刀・铳！”阿纲说着，从盒子里将双枪拿了出来，然后在手里随意地挽了两个枪花，“炎刀的着重点在于‘连射・速射・精密’这三点之上，是我所制造出来的所有枪械里，除了那柄星辰武器之外，最适合连射的枪械。”
　　
　　阿纲说着，直接抬起手对着工作室的一边，明显是试验区的墙面上忽然开起枪来，枪声骤响两声，但是在墙壁上，却直接听见了十数声子弹撞击的声音。
　　
　　“来，这柄炎刀，我经过了改造，外形应该可以很符合你的品位，还有，这个跟你之前的枪一样，可以存储死气之炎，并且用来强化你的攻击力。”阿纲说着，将枪递了过去，“来试试，哪里不合适，我好帮你改造一下。”
　　
　　“阿纲，你好过分，都不帮我们改造武器。”迪诺有些郁闷地说道。
　　
　　“你的武器是列恩吐出来的，你确定要我帮你？”阿纲似笑非笑地看着迪诺，然后又瞥了里包恩一眼，迪诺顿时没声音了。
　　
　　“至于你们，我觉得想要将自己的能力锻炼上去，还是先不要借助太好的外物比较好。”阿纲老实地说道，“Xanxus的能力已经锻炼到了某个瓶颈，有这个能帮他更上一层楼。但是你们还早的很，使用基础武器是最好的锻炼方式。何况，山本的时雨金时，也是一位完全不输四季崎记纪的高明刀匠的得意作呢。”
　　
　　“是嘛？哈哈哈，我都没想到，时雨金时居然这么厉害。”说着，山本还用力地挥舞了一下手里目前伪装成竹刀的时雨金时。
　　
　　“好厉害啊，十代目，真是没想到这里竟然有这样的地方。”一个陌生的声音传来，众人回头一看，却是碧洋琪带着一个怪异的坐在浮空飞行器里的人走了进来。
　　
　　“啊，十代目，我还没有介绍过我自己吧，我是将尼二，我的父亲将尼一是黑手党界首屈一指的武器调|教师……”坐在粉红色浮空器里的人话还没说完，就被阿纲打断了。
　　
　　“将尼二，我听说过你，不过……据说你是将尼一的儿子里，天分最高，但是成就最糟糕的一个！”阿纲满意地看着他点点头。
　　
　　“十，十代目……”将尼二的声音里都带上了哭腔。
　　
　　“嘛，既然这样的话，我允许你跟着我学习一段时间。”阿纲点点头，然后对Xanxus、白兰跟迪诺说道，“你们也可以将手下送过来哦，虽然我不能交他们炼金术，但是基本的知识，我教教也没问题哦。”
　　
　　“咦，我也可以么？”迪诺倍感荣幸地指着自己问道。
　　
　　“垃圾，我们这里要派人过来做什么，有你不就够了！”Xanxus直接的很，只不过他开口说的话，让狱寺他们几乎没气歪鼻子。
　　
　　“十代目又不是你们的人，你们凭什么这样说！！！”狱寺恼火无比地叫道。
　　
　　“垃圾！”Xanxus看也不看狱寺一眼，。
　　
　　“啊拉啊拉，我比较好奇的，反而是小纲吉所说的那个炼金术是什么呢~”白兰笑眯眯地往嘴巴里塞进了一颗棉花糖，“对了，那些刀，也是炼金术的结果么？”
　　
　　“恩。”阿纲点点头，“不过，炼金术是科学的一种，可不要误会了啊。”
　　
　　说着，他开始解释起炼金术是什么来（不知道的筒子们请韩度下《钢之炼金术师》，小爱就不放那个来增加字数了……），说罢，他直接地演示了一下，不过是双手一拍之下，原本被他用来试刀结果被整齐地切成两截的金属模具竟然恢复了原样。
　　
　　“好了，我们回去吧，这里不是多呆的地方。”阿纲说着，忽然咳嗽了两声，“真是的……身体不好就是麻烦。”
　　
　　“十代目！！！”狱寺猛地冲到他身边，小心地拍打着他的后背。
　　
　　“哈哈哈，这里真有意思，不过我看，我们还是先回去吧。”山本笑着点头，推起了阿纲的轮椅。
　　
 作者有话要说：战后休整两章，然后再开始我们的未来篇~毕竟之前把X爸的枪给弄坏了，阿纲说了要赔他的~然后风筒子也在千呼万唤中出来了~风~上吧！
然后，被杯具掉吧……（顶锅盖逃走……）
昨天的JJ抽风了，56跟57给抽不见了……我本来以为会好的，谁知道一晚上过去了还没好，结果我早上又发一遍……昨天米看到的亲，对不起了……
刚刚忽然想起一个事情，就是……我的一个群（112521726）已经满了，大家注意，以后请加61160602吧……濉…
啊，未来篇，那是很宓囊黄，绝对不会虐了~笑~
今天放《家庭教师》的音乐，家教的ED16――ファミリア




关于诅咒，关于特训

作者有话要说：于是史卡鲁君再次被杯具了，可怜的史卡鲁，为了解除阿尔克巴雷诺的诅咒献身吧！我们会铭记你的~
至于特训，阿纲要训练好他们才能去杯具别人，望天……
这一章完结之后，不出意外，应该就会是十年篇了，未来那种东西，当然是大家一起过去杯具别人比较具有喜感不是么~望天~
本章音乐：欢快的《轻音》OP：cagayake girls

　　过了几天之后，巴里安的人就回意大利去了。说起来阿纲有些舍不得他们，巴里安里，除了列维之外，众人也很舍不得阿纲……但是九代目没事了，回去继续主持大局了，他的命令巴里安的诸人不能不听，尤其是在承认了阿纲十代目的地位之后。
　　
　　对于九代目的命令，巴里安的诸人只能老老实实回去工作，但是不管是Xanxus还是斯夸罗，甚至是贝尔，都很明确地对阿纲表示了占有的意思，看的其他几人警报大响。只有这位EQ为负的阿纲筒子还没有发现里面的不对，只是好奇原本好好地，怎么忽然就剑拔弩张了。
　　
　　一群人对他的EQ已经不抱希望了，自从听他说过自己的过去之后，就再也没有人说什么了，就算现在情商低一些，但是以后有他们在，会好起来的。何况，虽然阿纲没有发现自己对他的情意是让自己满伤心的，但是也没有发现别人的不是么？我还有很大的希望！所有人都这样想着，唯一的问题，就是情敌太多了……
　　
　　机场里，一群人围着一个坐在轮椅上的少年，那副情形说不出的古怪，让周围的人都远远地绕着他们走开。
　　
　　“呀嘞呀嘞，这么多人对他一个……真的不要紧么？里包恩？”风有些好奇地看着身边镇定如常的里包恩，如果不是他们真的认识了二十年了，他也发现不了实际上里包恩现在的情绪有多波动吧。
　　
　　“撒，谁知道呢。”里包恩拉了拉帽檐，然后忽然抬起头来，大声地说道，“蠢纲，我们回去了，巴里安的，该上飞机了！”
　　
　　“啧！”Xanxus挥开挡在自己面前的几人，直接地走到阿纲面前，“听着，垃圾，你是我的东西，所以，给我记得保护好你自己！！我可不想再次见面的时候，看到你病怏怏的！”
　　
　　“是是是。”阿纲笑着点头，“我知道了，你就不用担心了。”
　　
　　“啧！”Xanxus撇过头去，转身朝着飞机上走去，“垃圾们，给我跟上！”
　　
　　“嘻嘻嘻~王子会来看阿纲的，所以要想念王子哦~”贝尔笑着在阿纲脸上甚是轻佻地摸了一把说道。
　　
　　“喂！！！！你在做什么！！！！”斯夸罗直接地朝着他吼道，一把拉下他的手，然后转身看着阿纲，“死小鬼！！！！记好你答应我的事！！！！”
　　
　　“好好好。”阿纲觉得自己好像变身成了老妈子，一个两个地都那么担心，自己又不会出事。
　　
　　“呒唔，很多谢你的礼物，那么我走了。”玛蒙朝着阿纲微微一点头，然后飘了过去，临行前阿纲还是送了他一柄刻有四季崎记纪的短刀，光是这一柄短刀，就足够抵得上玛蒙出5次S级的任务了。
　　
　　“嗯，那么……有空联系！”阿纲笑着对Xanxus他们说道。
　　
　　“嗯！”难得的，这次的Xanxus没有对他说“垃圾”那两个字。
　　
　　“啊哈哈，斯夸罗他们走了呢。”山本哈哈笑着走过来，迅速地推起阿纲的轮椅，因为这样那样的原因，他们还是禁止阿纲剧烈运动，只准让他老老实实地呆在轮椅上，反正现在的轮椅全自动操作，方便的很。
　　
　　“十代目！我来吧！！”狱寺说着，就想从山本手里抢过阿纲的轮椅。
　　
　　“啊哈哈，狱寺君你太急躁了呢，让我来就好了。”山本微笑着，不着痕迹地将阿纲的轮椅从狱寺的脚背上推了过去。
　　
　　“……！！！！”狱寺的脸色顿时变得青红交加。
　　
　　而一边的迪诺很有自知之明，知道自己在腹黑的程度上还比不过天然黑的山本，便老老实实地跟在一边，看着之前一直没出声，现在却跟阿纲有一点没一点地闲聊着的白兰，心里微微有些嫉妒。
　　
　　“哇哦，小婴儿，你叫我过来，就是为了让我看这些的？”云雀接过叫着自己名字飞到自己头上的云豆，远远地站在那边问不知道什么时候在自己身边出现的里包恩道。
　　
　　“嘛……”里包恩刚说完，就看到不远处，阿纲让山本推着轮椅朝这边过来了。
　　
　　“云雀学长，等下一起吃饭吧~”阿纲微笑起来，“明天我父亲也要走了呢。所以今天给他送行，晚上做大餐哦。”说到这里，他顿了顿，“我亲自下厨~”
　　
　　等到泽田家光也在泽田奈奈的担忧声中上了飞机后，阿纲觉得自己彻底轻松了下来，每天要做的事情，就是老老实实地上上学，生生病（喂！），看看动漫，玩玩游戏，吃吃喝喝，顺带偶尔调教下将尼二。再不然就是跟白兰到街上去吃棉花糖（喂！！），顺便跟他一起调戏下小正（喂！！！）~
　　
　　“嗯，小纲吉你说什么~？”正坐在女仆咖啡厅里调戏完小正的白兰舔着刚塞棉花糖到嘴里的手指，有些奇怪地看着他。
　　
　　“是这样的，我觉得，我估计可以试试去解开阿尔克巴雷诺的诅咒，所以想拜托你联系下你们基里内奥罗的现任BOSS,艾丽亚大姐。”阿纲舀起一勺子圣代放进嘴里，认真地看着他说道。
　　
　　“哦呀哦呀，我真是太感动了~?~~不过小纲吉~，你没有跟里包恩说么~~”白兰的声音都开始发飘了，他也从白兰氏脑内网络中心的渣叔（渣渣：我终于又出场了……）那里得知了某些解决诅咒的办法，但是代价都太大，而且都很不稳定。
　　
　　“说过了，最先就是跟他们提的。”阿纲放下勺子，轻轻地舔了下嘴唇，粉色的小舌让白兰看了有种想要扑上去用力吻住吸吮的冲动。
　　
　　白兰忍不住地吞了口口水，然后强迫自己镇定下来，点点头说道，“那好，我去联络艾丽亚大姐~”
　　
　　“嗯。”阿纲再次舀起一勺子圣代放进自己嘴里，然后转头看着白兰，想起了之前的时候跟里包恩他们说起这个事情的时候，他们的反应。
　　
　　“泽田纲吉君，请问你可以确定么？这个阿尔克巴雷诺的诅咒，真的能解除么？”风认真地看着他，觉得阿纲十之八九是在异想天开，但是看他这样的表情，实在有些吃不准。
　　
　　“嗯……因为没有试验过，所以我不知道成功率。”阿纲坐在轮椅上，随意地点开手边的微型电脑，将数据投影到房间的墙壁上，“这样的诅咒，我以前也碰到过，而且比你们的严重的多，但是，你们的这个，说真的，于其说是诅咒，不如说是祝福……”
　　
　　“泽田君！”风忍不住站了起来。
　　
　　“祝福？”里包恩很冷静地看着他，顺便拦下了风。
　　
　　“嗯，是祝福。”阿纲点点头，“最明显的一点就是，虽然你们都变成了小婴儿，但是实力却没有下降多少不是么？”
　　
　　里包恩低头沉吟了一下，然后认真地问道，“你有把握么？”
　　
　　“把握是有的，但是因为没有试验过，所以不知道。”阿纲也很认真，“我以前也中过类似的，这样的情况其实远比真正的诅咒更麻烦。”
　　
　　“那么，就拜托你了！”里包恩点点头，郑重地说道。
　　
　　“里包恩！”风觉得里包恩可能真的不正常了，居然会说出这样的话来。
　　
　　“阿纲，你跟风交手一下吧，我也想知道，你到底是什么程度。”里包恩忽然牛头不对马嘴地说道。
　　
　　“嗯？”风有些奇怪地看着他。
　　
　　阿纲怎是了然地点点头，然后笑道，“虽然你这样想很不错，可惜的是，他还不行。”
　　
　　“泽田君，这话是……”风有些恼怒了，虽然他是个淡泊名利人，但是不代表他没有脾气。
　　
　　“唔……要解释的话，直接打一架就好。”阿纲微笑着对他道，“啊，由于我的身体不太好，所以只能做在轮椅上跟你战斗，还请不要介意。”
　　
　　“阁下这样说的话，就请多指教了！”风也有点被惹毛了，直接抬起右手来，一发饺子拳就朝着阿纲攻去。
　　
　　“呃……我一直觉得，这样的招数很有喜感……但是不实用……”阿纲笑着移动了一下自己的轮椅，轻易地避了开去，然后说道，“非常不好意思，我的体力很糟糕，而且……嘛，因为很多原因，所以，还请你过来吧。”
　　
　　风皱起了眉头，然后猛地跳了过去，相当难得地向着一个身体不好的少年主动出手了。
　　
　　风的动作飘逸轻灵，但是威力从来都不弱，如果是一般人，这一下被他打实了，估计要好好睡上一觉。可惜的是，他碰到的人是阿纲，一个穿越了99次，几乎每次都是在腥风血雨当中度过的穿越者。
　　
　　阿纲轻轻地侧过头，伸手忽然在风的腿上一拨，然后一挑，甩手就将风扔了出去。
　　
　　风的武技好，眼力更好，这一下，他就清楚，自己绝对不是眼前的这个少年的对手，而且，就在他出手应对自己的时候，自己身上感觉到的，那种绝对恐怖的气势……
　　
　　风抬起头来，“你到底是谁？为什么身上会有如此浓重的杀气？”
　　
　　“唔……果然是养气功夫好的关系么？”阿纲点点头，平静而安稳地说道，“我是泽田纲吉，彭格列的十代目。至于我在这个身份之前，还是什么人……那就有很多了呢。”
　　
　　风愣了一下，听到里包恩很淡地说道，“阿纲是个轮回者，转生过很多次，这次……估计是最后一次的转生了。”
　　
　　“啊，是啊。”阿纲点点头，“对了，我们好像是在讨论诅咒的问题吧？”
　　
　　风到底是中国人，更加愿意相信轮回转世的事情，只是楞了一下，就迅速地接受了下来，然后他抬起头，认真地看着阿纲，“这样的话，随意地质疑你，是我的不对，还请前辈见谅。”
　　
　　“前辈什么的……”阿纲搔了搔脸颊，“我可不是哦。你直接叫我阿纲吧。”他放下手，“你的实力很不错，技巧也很好，但是你跟我最大的不一样，就是，你学习的，是战斗的技巧，我学习的，是杀人的技巧。”
　　
　　阿纲说着，耸了耸肩，“好了，我们还是回到刚刚的话题上去吧。”
　　
　　“恩，你的意思是，你现在缺少实验品？”里包恩点点头，然后问道。
　　
　　阿纲点头，“因为没有确实的试验过，所以具体怎么样，我不清楚。”阿纲说到这里，转过头看着里包恩说道，“你最好不要自己上，你要知道，这个试验还是有一定风险的。所以我的意思是，最好能找一个恢复力比较好的人来……”
　　
　　“那样的话，我回头就去通知史卡鲁！”里包恩二话不说就定下了人选。
　　
　　“那个云之阿尔柯巴雷诺？”阿纲愣了愣，随即想起了之前在黑手党之岛的时候，看到的那个戴着有趣的摩托车钢盔的小婴儿，“你老是压榨他……真的没关系么？”
　　
　　“哼，那个跑腿的，能帮我做点事情，是他的荣幸。”里包恩面无表情地说道，但是阿纲清晰地看到了他脸上的阴影……喂，你那到底是啥表情啊……
　　
　　阿纲叹了口气，看到风也没有反应，看来史卡鲁你注定杯具了，“好了，我饿了，我们出去吃点东西吧。”
　　
　　“出去之前，我想问一下，前辈你的武技……”风其实不是不想厚道点地帮史卡鲁说话，只是从刚才开始，他就集中不了注意力，看着阿纲很是有些担忧，毕竟就算是轮回转世之人，身上的血腥味也未免太重了。
　　
　　“啊，不是说了，直接叫我阿纲就好了么？至于那个，我是在死人堆里学会战斗的，也是在死人堆里武技大成的。”阿纲说的很无所谓，随即打开门移动了出去，他自己没有发现，就在他开门的那一瞬间，门外的光芒洒进来，淡淡地披在他的身上，仿佛在发光一样。
　　
　　“里包恩，我似乎有些明白为什么你会做这样的事情了……”风看着阿纲驱动着轮椅出去的样子，忽然一本正经地转过头来对着里包恩说道。
　　
　　“#”里包恩的脑袋上忽然就冒出了一个井字符来，他拉了拉帽檐，站起身来也走了出去，“谁知道呢……”
　　
　　“呵呵……”风笑了起来，然后也有些黯然地看了看自己的五短身材，叹了口气，“的确，谁知道呢……”
　　
　　回想完毕，阿纲看着在那里打电话的白兰，忍不住淡淡地笑了起来，“唔……都是好孩子呢，就是实力……”阿纲有些无奈，毕竟不是谁都像他那样，一再地从死人堆爬出来。
　　
　　“啊啊啊啊，我真想把他们跟我以前一样训练……”阿纲所说的训练，就是将1000个人扔蛇窟里，然后只让一个人活着从里头出来的那种（那是要死人的好吧！！！），在他看来，那是最基础的了……但是就他们的生活状况，要这样子训练的话，只会让他们崩溃，所以……换轻松的吧……
　　
　　阿纲想着，大口地吃起了圣代来。
　　
　　到了晚上，狱寺跟山本睁开眼睛的时候，忽然发现自己出现在了之前来过一次的阿纲的梦境里，华丽的大厅里，不光有着他们俩，就连白兰，六道骸，了平，库洛姆，甚至于云雀跟蓝波也在。
　　
　　“啊啦啦，这里是什么地方，蓝波大人觉得好漂亮！”蓝波兴奋地在桌上打滚，他还是第一次到这里来，新鲜感让他忍不住地玩闹起来。
　　
　　“晚上好~”泽田纲吉的声音从他们的背后传来，几人迅速地回头，就看到长大版的长发阿纲穿着一身露出部分胸膛的浴衣走了过来。
　　
　　初次看到那样打扮的阿纲，众人（除了六道骸）顿时忍不住地倒抽一口冷气。云雀最早反应过来，反手抽出拐子，来掩饰自己那一瞬间的窘迫，“哇哦，草食动物，是你将我们弄到这里来的么？”
　　
　　“恩。”阿纲直接地点点头，赤着脚走过来，手里的烟枪轻轻一点，几人顿时发现，自己已经从华丽的大厅里，转移到了一个有着许多房间的白色小厅里。
　　
　　“你们的实力……是在很让人担心。”阿纲毫不客气地说道，“就算是云雀，也一样！所以我决定，稍微训练你们一下。”
　　
　　“Kufufu，彭格列你打算怎么训练我们？”虽然是跟阿纲在说话，但是云雀跟六道骸已经剑拔弩张地互相对峙了起来。
　　
　　“哦哦，泽田，这里到底是什么地方！极限地不明白！”了平是最不清楚情况的一个，激动地挥舞着拳头说道。
　　
　　“小纲吉，你居然愿意帮我特训，真是太感动了~~~”白兰几乎眼睛里要冒出爱心来了，把阿纲给吓了一跳。
　　
　　“B，BOSS，连我也要参加特训么？”库洛姆有些怯怯地说道。
　　
　　“当然要！”阿纲毫不犹豫地说道，“我的雾守，可是你跟六道骸两个人，只训练他一个的话，就没有意义了。”
　　
　　“啊哈哈，我觉得，只要是阿纲说的，我就去做好了~”山本笑哈哈地说道。
　　
　　“十代目，请帮我特训吧！！！”还清楚地记得自己在指环战里轻易地就输给了对方的事情，狱寺激动地握拳说道。
　　
　　“啊啦啦，蓝波大人不要做什么特训，蓝波大人要玩！”蓝波抠着鼻孔说道。
　　
　　看着只有三个搞得清楚状况，阿纲决定不仔细想了，直接将他们统统揣进训练房里，“总之，你们给我好好锻炼去！嘛，虽然以前就有这样做的想法，但是真的做，我也还是第一次，所以如果觉得承受不了，可要告诉我哦。”
　　
　　说完，他就相当不负责地走开了，也不管几个人进了他特制的训练房里之后传来的鬼哭狼嚎。
 作者有话要说：于是史卡鲁君再次被杯具了，可怜的史卡鲁，为了解除阿尔克巴雷诺的诅咒献身吧！我们会铭记你的~
至于特训，阿纲要训练好他们才能去杯具别人，望天……
这一章完结之后，不出意外，应该就会是十年篇了，未来那种东西，当然是大家一起过去杯具别人比较具有喜感不是么~望天~
本章音乐：欢快的《轻音》OP：cagayake girls




十年篇的开场

作者有话要说：于是十年篇华丽开场，里包恩照例先去十年后，然后……他觉得世界杯具了……白兰很郁闷，明明不是他的错……望天~
今天的音乐：家庭教师的OP5――last cross

　　五月很快就到了，总算是平安升上二年级的阿纲觉得，自己很有去神社里烧个香什么的必要，身边出来的麻烦事情越来越多，让他都有点仿佛回到过去的感觉，上次的暴走，多少也跟这有点关系。
　　
　　里包恩曾经在巴里安走之前问过他，“你真的觉得，你已经脱离了神的掌握么？”
　　
　　“啊，其实我一点信心也没有呢。但是……”阿纲笑着摇摇头，“只不过，我现在觉得，就算依然是那位神在背后操纵，我也不觉得难过了呢……因为，哪怕是神的恶作剧也不要紧，能跟你们在一起，我很高兴啊。”
　　
　　里包恩看着阿纲在说话的瞬间，绽放出来的仿若谪仙一样的风采，忍不住地有些愣了，他忽然觉得，自己可能这辈子都逃不出这个叫泽田纲吉的男人的牢笼了。
　　
　　5月的到来，除了新学期，花粉症，还有五月病（说穿了就是犯懒）。阿纲觉得自己似乎是上个月麻烦事情太多，结果搞得自己应接不暇，原本就不太好的身体更是变得一差再差，让他很有点想要犯懒在家里的冲动。
　　
　　“果然是得了五月病啊。”阿纲懒洋洋地看着天花板，都已经8点多了，可是他还是没有起床的意思，五月病果然是个糟糕的毛病，阿纲懒懒地想着，然后起来洗漱。
　　
　　“蠢纲！给我精神点！”里包恩一脚踹了过去，直接将阿纲踢得重新摔回了床上。
　　
　　阿纲挠头，“里包恩，怎么了？”
　　
　　“嘛，总之，今天下午放学之后，你记得早点回来！”里包恩居高临下地看着阿纲，“还有，快给我上学去，少拿五月病那种都没听说过的玩意当借口！”
　　
　　“是是是……”阿纲打着哈欠去学校，然后毫不意外地继续在路口“偶遇”不知道等他等了多久的狱寺，然后看着狱寺同学被云雀借口迟到狠狠拖出去咬杀。看着身边的山本一如既往地天然，了平一样的热血，阿纲忽然觉得，自己给他们的特训，可能还是太轻了一些，果然有必要增加一点么？（众：够了，不要再加了！！！）
　　
　　他们不知道的是，其实巴里安的人阿纲也有负责特训，只不过因为意大利跟日本的时差问题，他们始终都没有碰过面，当然，实际上阿纲也有自己安排过就是……
　　
　　只不过他自己也不知道为什么要这样安排……
　　
　　到了下午，阿纲想起早上的时候，里包恩对他说的话，忽然想起周末的时候，就是母亲节了，怪不得……
　　
　　果然，到了下午放学之后，一群人纷纷在各种堪称诡异的地方找到了传说中的“彭格列式妈妈感谢会”的邀请函。
　　
　　看着那种出现方式绝对诡异的邀请函，一行被阿纲好好折磨过神经的人居然一点也没有觉得奇怪，纷纷拿了邀请函去阿纲家里。让阿纲觉得有趣的是，京子跟小春也在被邀请人之列。虽然由于某爱的关系，小春的出场次数不多，但是实际上，小春还是经常性地在“骚扰”阿纲的。
　　
　　于是，（周五周六做准备）周日的时候，泽田家正式召开彭格列式妈妈感谢会。
　　
　　“那么，欢迎各位的到来。今天是‘彭格列式妈妈感谢会’，所有人都要上来表演，表演的最好的，能得到实现一个愿望的机会！”里包恩穿着司仪的衣服，拿着话筒，站在那里很是让人逵猩竦厮档馈
　　
　　“随便什么愿望都可以实现么？”小春两眼放光，然后看着昂爱国扭捏着说道，“我的愿望是……能够嫁给阿纲……然后成为一个优秀的黑手党老大的妻子……”
　　
　　这话一出来，几乎让所有的男人眼睛都快红了，然后众人表演了一番你争我夺。各个都想尽了办法在泽田奈奈面前表现，倒是将奈奈妈妈哄得很高兴。但是之后倒霉的小牛的十年火箭炮莫名其妙地走火击中他自己导致15岁的蓝波被碧洋琪追杀，从而将整个感谢会搞得一团糟，那之后，他们就不得不提前结束了这场盛大的感谢会。
　　
　　“妈妈好高兴呢。”泽田奈奈在众人帮忙做家务的时候，忍不住对阿纲说道。
　　
　　“恩，妈妈高兴就好。”阿纲笑着对里包恩点点头。
　　
　　第二天是周一，放学的时候里包恩跟着阿纲一起回家（山本跟狱寺被里包恩打法去买药去了），最近的时候阿纲似乎又有犯病的迹象，他在对阿纲那倒霉身体郁闷的时候，也不由地对他的强韧感到敬佩。
　　
　　“对了，里包恩，史卡鲁联系的怎么样了？”阿纲忽然想起他的实验，忍不住地问道。
　　
　　“已经交代过了，下个月就会过来。”里包恩在一边的围墙顶上那细细的窄道上行走，头也不回地回答道。
　　
　　阿纲满意地点点头，正想说什么的时候，忽然猛烈地咳嗽起来，而且这次不同于这两天的那几次咳嗽，而是咳出了鲜血。
　　
　　”该死的，你的肺出了问题！”里包恩只一眼就看出了问题，但是他却不清楚，阿纲的肺怎么会忽然出了问题，还咳出了鲜血来的？而且看这出血量……
　　
　　“咳咳……”阿纲也能很清楚地感觉到，自己的肺部仿佛被开了个洞似的，不断地有鲜血渗出自己捂着嘴巴的手，嘴里充满了铁锈的味道，这样的感觉让他觉得不太舒服，却又没有什么办法。
　　
　　“没，没事的……”阿纲艰难地说，里包恩正想阻止的时候，就听到他继续说道，“我的病都是这样的，每到一个季度都会有一次严重的发病……我本来……咳咳……还以为会……更早……”阿纲说着，鲜血不断地从喉咙里涌出来，看起来异常的可怕。
　　
　　“拖到……现在……已经……咳咳，很了不起了……”阿纲用另一只手支撑着电线杆，将自己嘴巴里的血液全部吐掉之后，总算觉得舒服的多了。但是骤然发病的感觉，还是让他有些头昏脑胀。
　　
　　夕阳之下，他的影子被拉得长长的，脸侧了过去，刚好被挡住了他吐血的样子，里包恩有些皱眉地走过去，正打算叫人来的时候，身体忽然不明原因的动不了了。
　　
　　“这是怎么回事？动不了了？”里包恩有些古怪地说道，就看到另一边，蓝波哈哈笑着冲过来，然后被一块地上的小石头绊倒，头发里的十年火箭炮朝着里包恩的方向飞了过来。
　　
　　随即，碰的一声走火的炮响，里包恩就被十年火箭炮打了个正着。
　　
　　“咳咳……里……里包恩……”阿纲觉得眼前有些黑了下去，粉红色的烟雾让他觉得更加的不适，但是却没有办法，只能困难地站着，勉强不让自己倒下去。
　　
　　“蓝波大人把里包恩干掉了！！！蓝波大人果然是世界第一杀手！！！”完全搞不清楚的蓝波看着被炮击中的地方空无一人，顿时欢呼起来，
　　
　　阿纲的眼神开始迷蒙起来，正打算问一下的时候，就听到不远处山本的声音传来，“哈哈，就说阿纲你应该在这边，说起来，小鬼呢？”
　　
　　“……”阿纲捂着嘴巴又咳嗽了两声，看见从指间透露出来的鲜血的山本，连忙将他横着抱了起来，“医院，我们赶紧去医院！！！”说着，他转身朝着医院跑去。
　　
　　“肩胛骨！你在做什么？十代目！！！你怎么吐血了！！！”跑出没多远，狱寺就找了过来，看到山本抱着阿纲的样子，忍不住质问道，但是随即也加入了紧张的行列。
　　
　　“什么嘛，都不理蓝波大人……”蓝波看到没有人理他，忍不住郁闷地踢起了一边的小石头来，“哼，你们不跟蓝波大人玩，蓝波大人找别人玩去！”
　　
　　“真是的，我照着信上写的做了，这下该好了吧？”转角处，没有看到阿纲吐血那一幕的入江正一有些紧张地走了出来，“真是的，为什么要我做这样的事情！！！”
　　
　　阿纲被送医院一天一夜之后，总算清醒了过来，他睁开眼睛来，就看到白兰有些担忧的脸直直地看着他，“小纲吉，现在好点了么？”
　　
　　“恩，好多了。”阿纲苦笑起来，“真是倒霉，似乎这次将前个季度没有爆发出来的病气一口气都爆发了出来。”
　　
　　“真是的，小纲吉你太不当心了~”白兰看他没事了，总算放下心来，忍不住伸手抓过一包棉花糖拆了开来。
　　
　　看着床边放着的密密麻麻的棉花糖袋子，阿纲忍不住有些嘴角抽搐，“白兰……你吃那么多棉花糖，真的不要紧么？”
　　
　　“不会有事的哟~?~棉花糖是我的秘密法宝~”白兰很是荡漾地说道，“心情不好的时候吃，心情好的时候更要吃~”说着，他就将一大把棉花糖放进了嘴里。
　　
　　阿纲知道白兰的特殊属性，但是……这样的状态，还是会让他忍不住黑线，然后继续无奈地暗叹自己的定力真是远不如以前，放以前，别说白兰吃棉花糖了，他就是吃人自己都不会多看他一眼。啊，真是的，为什么会想到那样的事情，打住打住！
　　
　　“阿纲！小鬼不见了！”山本走进来的时候，看到他已经醒了，没什么大问题了的样子，松了口气之余，又忍不住地焦急起来。
　　
　　“里包恩不见了？”阿纲愣了愣，原本正由白兰扶着漱口的他有些惊奇，“什么意思？”
　　
　　“小鬼不见踪影了。”山本看着他，小心地过去将他扶着躺了下去，“不知道为什么，从那天碰到你之后，我就没有再看到过小鬼了。”
　　
　　阿纲想了想，“你是说，那天里包恩被十年火箭炮击中之后，就不见人影了？”
　　
　　“等下，小纲吉你刚刚说什么？里包恩被十年火箭炮击中了？”白兰愣了下，连符号都忘记飙了，惊讶至极地看着他。
　　
　　“恩。”阿纲点点头，“里包恩好像被什么东西牵制住了，结果就被蓝波的十年火箭炮正中。然后我记得，好像烟雾过后，没有人出来的样子。”
　　
　　“哈哈，是这样啊，原来小鬼去十年后了。”听到了他的解释，山本顿时高兴地摸摸头，“我还以为小鬼走丢了呢，吓了我一跳。”
　　
　　“不，等下，明明我就在这里，为什么还会有那个事情的发生？”白兰不镇定了，他皱着眉头看着阿纲，有些自言自语地问道，“这样的历史，明明早就变得不成样子了啊。”
　　
　　“忘记跟你说了，我这里，可是没有‘未来’的，我的时空走向，永远只有一条。”阿纲倒是一点也不惊慌，“所以，不出意料的话，里包恩应该去了别的平行空间。”
　　
　　“但是……”白兰对自己脑袋里的那个白兰氏脑内网络中心很清楚，只有能进入那里的白兰才是有着能成为强势BOSS的“白兰”，但是在那里，所有的白兰都达成了一致，没有哪个白兰想要再次跟彭格列对上。既然这样，为什么小正会……
　　
　　“平行空间的奥秘，就算是我，也没有办法弄清楚，你不能保证你的网络中心包括了所有的白兰。”阿纲淡淡地说道，“看你的意思，这次的事情，跟你有关系了？”
　　
　　“嘛~”白兰忍不住地想要转过头去。
　　
　　“算了，看来不是什么很好的事情，不过，没关系哦，因为不是你的错。”阿纲笑的很温和，“跟你没有关系的，放心好了~”
　　
　　“唔……”白兰俊俏的脸上，不自然地浮现了一抹艳红。
　　
　　“而且，我知道，现在的里包恩一定没事。”阿纲说着，将自己的胳膊伸了出来，胳膊上忽然浮现出了一道淡青色的蛇形纹身，“你们所有进到我梦境里来的人，我都给过一个很小的印记，印记可以让我大致感觉出你的方向来，也能让我知道被印记了的人身体状况如何。所以，不用担心哦~（不要给我想象成没有丝毫美感的HP里的食死徒）”
　　
　　“小纲吉~~~！！！”
　　
　　“阿纲！！！”
　　
　　两人都有些感动地看着他。
　　
　　当天下午的时候，阿纲就要求出院。没办法的两人只能带着他回家，还好那天家里泽田奈奈不在，不然又要让她担心了。
　　
　　等到两人都被嫌他们烦的阿纲赶走了之后，阿纲忍不住有些颓然地倒了下去，“真是的，这个算是命运么……真麻烦……算了，与其在那之后被迫卷进去，还不如……哎，我都还在生病呢！”
　　
　　“阿纲，蓝波大人来找你玩了。”果然，没过多久，蓝波就舔着棒棒糖走了进来。
　　
　　“恩，我们玩吧。”阿纲说着，随意地从他的头发里拿出了十年火箭炮来，然后想也不想地直接朝着自己就是一炮。
　　
　　“轰”的一声，阿纲的房间里，顿时弥漫起了粉红色的浓雾来。
　　
　　“十代目！！！”从医院里出来，刚好跟阿纲他们错过的狱寺特地去买了一大堆点心打算到泽田家看望阿纲的时候，正好看到阿纲的房间里，不断地在往外冒着粉红色的烟雾。
　　
　　阿纲不是第一次经历时空旅行，但是这一次的感觉，不知道是不是自己变得软弱了，怎么感觉跟以前的不太一样，强烈的晕眩感让他的脑袋一直到降落到黑暗中之后都没有恢复过来。
　　
　　“唔……现在总算好多了。”阿纲轻轻地摇了摇头，然后开始观察起周围的环境来，黑漆漆的地方根本不能限制他的五感。只一眼，阿纲就知道了，自己正呆在一个标准的棺材里，棺材里还放满了白色的香水百合。
　　
　　“这里是……”阿纲轻轻地推开棺材盖子，“真是没想到，这里的泽田纲吉，这么早就死了么？真是失败的黑手党老大啊……说起来，不知道蛤蛎家的十一代目是谁……”
　　
　　从棺材里出来，骤然接触阳光的阿纲有些晕眩，轻轻地坐在棺材边上，看到了棺材外的场景，绿色的树林里，一个黑色棺材孤零零地放在那里，显得分外突兀。
　　
　　“还真是，连个葬礼都没么？坟墓都没有一个，泽田纲吉，你真不是一般的倒霉。”阿纲忍不住笑着拍了拍棺材盖子，然后从一边抓过一把花朵跟杂草，迅速地用炼金术制造出了一双草屐（木屐的稻草编织版）来，毕竟，他可是在自己的床上被送过来的。
　　
　　套上草屐，阿纲轻轻地在原地挑了下，这样的感觉，真是让人怀念啊！他微微笑了起来，只是他的微笑，异常的危险。
　　
　　随着人类走动分开树林的声音传来，一个高大的身影出现在了阿纲的面前，银色的头发，黑色的西装，逆光而来的男子，一时间让人看不清楚他的面目。
　　
　　“十，十代目！！！？？？？”男子的声音里带着无尽的激动，仿佛是不敢相信自己眼前的一切似的，那种既带着几分激动，又带着几分不可置信的感觉，在短短的三个字里表达无疑。
　　
　　“啊拉，好久不见，狱寺君~”阿纲微笑着跟他打招呼道。
　　
 作者有话要说：于是十年篇华丽开场，里包恩照例先去十年后，然后……他觉得世界杯具了……白兰很郁闷，明明不是他的错……望天~
今天的音乐：家庭教师的OP5――last cross




变调的开始

作者有话要说：我始终在想……为什么，我一个小小的杯具爱……居然会在天天上班之余还能保持日更呢……为什么每更居然还有5000字呢……为什么就算这样，我还要被你们压榨存稿捏……看到杯具的群公告，让我日更一百章，我每章10个字成不……我想隔日更……我想一更只有3000+……我……我想死一死了……
以上是发泄，不要当真，当真你就输了。杯具爱在能力所及的范围里，一定会尽量多更的，所以……别来压榨我可怜的存稿了吧啊啊啊啊啊……
附上可怜的杯具爱的作息表：
5：00 起床爬山
6：45 回家洗澡，吃早饭
7：25 出门上班
8：30 上班
11：30 午休，吃午饭，顺便看一下小说
12：30 开始下午的上班
17：30 下班
18：40 到家，吃晚饭
19：30 开机，上电脑，码字
22：00 一般在这个时候发文，然后跟大家聊天
22：30 关机
23：00 准时睡觉
至于周末……瓦能上网的时间还么有上班时间多呢……面条泪T_T……
今天的音乐：《犬夜叉完结篇》OP：君がいない未来

　　阿纲看着眼前这个明显因为多年的历练与战斗而变得成熟了很多的狱寺隼人，忍不住笑了起来，“真是没想到，狱寺君你在十年后，竟然会长的如此成熟呢。”
　　
　　看着对方银色的头发在阳光的照耀下熠熠生辉的样子，阿纲忽然有种伸手摸一摸他的脑袋的冲动。
　　
　　“十代目，真的是十代目……”狱寺很激动，“但是十代目为什么……”
　　
　　“啊，十年火箭炮的关系。”阿纲随意地解释道，“因为那东西的缘故，我跑到了十年后来。对了，狱寺君，你到这里来，是想要做什么吗？”
　　
　　“十，十代目……”狱寺隼人看着阿纲，跪倒下来，一脸的歉疚，“都是，都是我的错……”
　　
　　“嘛，没什么的，而且，现在重要的，不是你自责不是么？”阿纲还是没能忍住地摸了摸他的头发，“说吧，你有什么消息要告诉我？”他感觉的出来，他的身上，那种让人无奈的波动正在不断地闪动，“唔……时间可不多呢。”
　　
　　“的确，您5分钟之后就会回去……”会错意的狱寺看着阿纲的脸，态度异常严肃地开口说道，“请听好了，十代目，等回到了过去，请务必实行我以下所说的话。”
　　
　　“唔？”阿纲有些好笑，但是还是老老实实地没有打断他的话。
　　
　　“没有详细说明的时间了。”狱寺说着，从上衣口袋里掏出一张照片来，“一旦回到了过去，首先请抹杀这个男人。虽然是这时代的照片，但是他与您应该在中学一年级的时候已经接触过了。”
　　
　　“这不是……小正么？怎么忽然说出这样的话来？”阿纲忽然想起白兰那时一时口快冒出来的“小正”两个字，顿时有些好奇起来。
　　
　　“您，您认识他？”狱寺震惊地看着他。
　　
　　“恩，入江正一，倒霉的可怜孩子。”阿纲淡淡地评价，同时也是我跟白兰的调戏对象。
　　
　　“怎么会……难道我忘记了么……不过算了，现在没时间具体说这个，请您回去之后，务必将他抹杀，不要犹豫，没有这个家伙在的话，白兰也不至于会嚣张到如此程度！”狱寺隼人严肃无比地说道。
　　
　　“呃……连白兰都来了……”阿纲有些冷汗地嘟囔，怪不得那个时候小E酱会露出那样的表情。
　　
　　狱寺没有听清楚他的话，只是继续说道，“接下来，为了慎重起见……”
　　
　　阿纲看着他，感受着他身上的奇妙波动，淡淡地开始数数，“5、4、3、2、1……”
　　
　　就在他数到1的时候，狱寺的身上忽然就冒出了一股粉红色的烟雾来。
　　
　　“果然……空间的波动感如此强烈，这下，很多问题要回头再去问了。”阿纲搔搔头，然后平静地看着跟之前相比明显缩水了一整号的狱寺隼人带着莫名其妙的表情出现在自己眼前。
　　
　　“十代目？？”狱寺的手里还拎着药品跟食物，一脸惊讶地看着自己，在看清楚自己的脸之后，随即一脸乐观地微笑起来，“是平常的十代目啊，我还以为自己是到十年后了。”
　　
　　“不是的哟，我们就是在十年后见面的，狱寺君！”阿纲一脸微笑，笑的很是圣母，用着这样的表情，他继续说道，“所以，我很好奇呢，为什么在我帮狱寺君做了如此之多的训练之后，你依然会这样轻松地被十年火箭炮击中，然后跑到十年后来呢~”
　　
　　“不，呃……那个……”狱寺开始慌乱起来。
　　
　　“果然，是我做的训练太少了么？”阿纲有些为难地说道。
　　
　　“不不不不，不是的！！！”狱寺很是激动地大声说道。“没有这回事！！！！”
　　
　　“是吗？”阿纲看着他，一脸的泫然欲泣。
　　
　　“对不起对不起对不起，都是我的错，因为路过十代目家里的时候，看到您的房间里有十年火箭炮的烟雾，担心十代目出了什么事情，所以自乱了阵脚！！！我愿意接受您的一切惩罚！！！”狱寺隼人连连对他磕头道歉。
　　
　　“没事的啦。”阿纲叹了口气，“我就知道，但是你啊，以后还是要注意这一点，就算是我出了问题，也要先顾好你自己，不然如果你都出了问题，谁来站到我的身边？”
　　
　　“十代目！！！”狱寺一脸感动地看着他。
　　
　　“咳咳……”阿纲说着，终于有些忍不住地咳嗽起来，铁锈的血腥味微微从喉咙里传了出来，被他咽了下去。
　　
　　“十代目，我带了药，来吃一点吧。”狱寺说着，连忙从袋子里掏出药瓶跟水来，“来，我去医院特别配的，这个吃两片，还有这个跟这个。”
　　
　　“恩，谢谢你。”阿纲接过药片，一口就吞了下去。
　　
　　“十代目，现在好点了么？”狱寺很担忧，他之前就听山本说了，阿纲咳嗽都咳到了吐血的地步。
　　
　　“没事的。真的。”阿纲摇摇头，“我的身体我自己最清楚，只不过……这一次的病可能没那么容易好了。”
　　
　　“怎么会？？！！十代目，是哪里出了问题了么？”狱寺紧张地看着他。
　　
　　“不是。”阿纲苦笑了一下，“这个问题回头一起解释，现在说明的话，太麻烦了，不过你放心吧，只是生病而已，不会有别的问题的。”
　　
　　“恩。”狱寺对于阿纲说的话向来言听计从，只是现在的状况，他有些奇怪地看了下周围，却发现自己呆在一个树林里，而阿纲更是坐在放满了百合花的――棺材里！！？？？
　　
　　“这个，这个是……棺材，棺材吗？”狱寺隼人有点奇怪，然后很快地反应了过来，“也就是说……十年后的十代目在这里面……？？？”
　　
　　“可恶！”狱寺顿时阴沉下了脸来，“该死的，为什么十年后的十代目会在这里……十年后的我，到底在干什么啊！！！居然会害的十代目丧命！！！！我作为右手太失格了！！！”
　　
　　“啊，没事的。”阿纲走到他身边，轻轻地摸了摸他的头，“这个，可不是我的棺材呢，不是十年后的‘我’的棺材！”
　　
　　“咦？真的吗？”狱寺立刻心情好了起来，热切地看着十代目。
　　
　　“而且，我刚刚从十年后的狱寺那里，听说了很有趣的东西呢。”阿纲笑着安抚他。
　　
　　“真的吗？”狱寺立刻正色地问道。
　　
　　“恩，不过……也跟我们无关。”阿纲忽然转了口气，说的轻描淡写，“对了，狱寺君，你还没发现么？我们到这里，已经不止5分钟了~”
　　
　　“咦？真的，这是怎么回事？”狱寺有些奇怪。
　　
　　“恩，不知道。不过，这个过一阵子就该知道是怎么回事了。”阿纲淡淡地说道，然后不客气地打开了大人狱寺留下的皮包，看着里面掉落出来的有些肮脏的匣子，忍不住地微笑起来，“果然，是这样呢。”
　　
　　“什么？”狱寺有些奇怪地看着他，然后捡起带着自己字迹的信纸，“召集守护者……”
　　
　　说了一半，他猛地回头，“什么人？”
　　
　　“警觉心不错啊，可惜。”从林子里骤然出现的全身都被包裹在灰白的袍子里的人淡淡地说道，“初次见面，然后……永别了！”
　　
　　说着，他猛地抬起右手，手臂上带着古怪的护臂，阿纲叹了口气，“真是的，为什么偏偏在我身体不好的时候……”
　　
　　“敌人！”狱寺猛地将阿纲护到了背后，然后迅速地抽出身上带着的炸弹，迅速地朝着来者攻去。
　　
　　来者迅速地跳了开来，却没想到经过阿纲毫不留情调教的狱寺此时出手已经不比这里的狱寺差了，看起来胡乱投掷的炸弹，却有着特别的意义，忽然爆炸开来的炸弹在半空形成了一张异常完美的网，直接地将他罩了进去。
　　
　　“了不起，可惜……”来人终于有些忍不住地解开手指上戴着的指环的锁链，一捧淡淡的青色火焰在指环上点燃，迅速地按到自己的右臂上，那个奇怪的护臂忽然射出了数道怪异的光芒来，光芒组成了一道屏障，将炸弹的爆炸抵挡了下来，然后她迅速地点燃另一个指环，将之按在自己腰间的一个匣子上，匣子打开的瞬间，一条金属的蜈蚣猛地冲了出来，朝着狱寺冲去。
　　
　　“住手吧，拉尔米尔奇。”阿纲叹了口气，“你不是彭格列门外顾问的人么？忽然出手对付彭格列的守护者，是不是有点不对？”
　　
　　而直面那条金属蜈蚣的狱寺正一脸的凝重，他第一次遇到这样的攻击方式，虽然在阿纲的梦境里被训练了不少时间，但是到底还是太过稚嫩，迅速地就被蜈蚣捆了个结实。
　　
　　但是就算是这样，他也清楚地听见了那边阿纲的说话，“十代目？这个家伙，是门外顾问的？”
　　
　　“恩。我在父亲那里看到过她的照片，虽然是中了诅咒后的样子，但是应该不会有错的。根据资料，她曾是意大利特殊部队COMSUBIN的教官，也曾是可乐尼洛的教官，并是她将可乐尼洛培养成可以独当一面的人材的。而且，如果我没记错的话，她好像还是可乐尼洛的女朋友？”阿纲看着她，有些不太确定地摸着下巴说道，“不过看她现在的样子……我该说果然分担诅咒，是有点用处的么？”
　　
　　“你……为什么会知道？”拉尔米尔奇很是吃惊，她从来都不知道，十年前的彭格列十代目竟然就已经知道了那么多东西了。
　　
　　“嘛，人都是有秘密的。”阿纲笑了笑，“现在可以放开我的守护者了么？”
　　
　　“哼，就算是这样……那又如何！”拉尔米尔奇皱了下眉，挡在护目镜下的眼睛忽然发现，阿纲竟然从原地消失了。
　　
　　“现在这样呢？”阿纲的手轻轻地切在她的脖子上，“现在这样，可以停手了么？”
　　
　　阿纲的手指很冰凉，点在拉尔的脖子上，却让她瞬间说不出话来，一股凉意从她的骨子里渗透出来。
　　
　　“你……”拉尔震惊地回过头去，“你是怎么上来的？”
　　
　　“跳上来的呗。”阿纲觉得她的问题很有趣，不由地说道，“好了，我们下去吧，还有，放开狱寺吧。”
　　
　　阿纲说着就跳了下去，拉尔看着他脚上的草屐，忍不住有些黑线，但是她还是皱着眉头跟着跳了下去，“为什么，你会认为我不会杀了他？”
　　
　　“嘛，你身上没有杀意啊。”阿纲随意地回头看了她一眼，然后伸手抓住了那只怪异的金属蜈蚣，微微一动，手中立刻冒出了金色的火焰来，立刻就将蜈蚣冰冻住了，“好了，麻烦你收回去吧。”
　　
　　说着，他将狱寺从蜈蚣里解了出来。
　　
　　拉尔看着他，觉得很是古怪，明明根据消息说，泽田纲吉一直到5年前才彻底摆脱死气丸的帮助能自行点燃火焰，但是眼前的这个男孩子……
　　
　　“拉尔小姐，你到这里来，是为了接我们的么？”阿纲笑着拍拍狱寺的背，让他顺过气来，一边好奇地问道。
　　
　　“啧，你为什么不会认为，我是来杀你们的呢？”拉尔说着，朝着他们举起了右臂。
　　
　　“十代目！！”狱寺正打算将阿纲拉到背后的时候，却看到阿纲直接地站了起来，微微笑着看着对面的女子，脸上挂上了一丝寒冷的微笑，“真是的，所以说女孩子这样口不对心是不好的。”
　　
　　拉尔米尔奇清晰地感觉到，她对面站着的，仿佛不是一个少年，而是一头异常危险的，饥饿了很多年的嗜血野兽，那种极端恐怖的杀意瞬间集中到她的身上，让她几乎瘫倒下去，背后完全地被冷汗浸湿。
　　
　　“所以，请你带路吧~”阿纲恢复了原本的温和，那双大大的褐色眼睛里一如既往地闪耀着温暖的光芒。
　　
　　“你……到底是什么人！！！”拉尔几乎是依靠着背后的树木支撑着，才勉强没有倒下去。
　　
　　“我？我是泽田纲吉哦。”阿纲微笑起来，“泽田家光的儿子，彭格列的十代目，有什么不对么？”
　　
　　“……不……”拉尔皱着眉头，拉起了自己的护目镜，“我带你们去彭格列的基地，我们走吧。”说着，她从口袋里掏出两根锁链来扔了过去，“用这个将你们的戒指缠起来，不要让疏忽了！”
　　
　　“恩。咳咳……咳咳……”阿纲点点头将指环缠好，正想出发的时候，忽然一阵气血翻涌，用力地咳嗽起来，血液透过捂着嘴巴的指缝溢了出来。
　　
　　“十代目！！！”狱寺隼人来不及多管那边拉尔的事情，迅速地站起来，小心地拍着阿纲的背脊，“您不要紧么？”
　　
　　“没事……”阿纲摇了摇头，“习惯性发作一下而已……我们先跟着拉尔离开吧……看来，这里似乎没那么简单。”
　　
　　“我知道了，十代目！”狱寺说着，打横着将他抱了起来，跟着脸色复杂的拉尔跑了起来，“如果您有什么不舒服的，还请立刻告诉我。”
　　
　　不得不说，狱寺还是很有照顾人的本事的，抱着阿纲一路疾驰的时候，还不忘带上带过来的药品跟食物。
　　
　　一行人跑了半天，到了天色暗下去的时候，拉尔拉着他们到了一个湖边，打开一个盒子，扔出了一个警戒型的降落伞一样的东西到了半空中，“我们现在就在这里休息一下吧，你们自己带了食物了么？”
　　
　　“恩，十代目的身体不好，所以我特别带了营养充足的。”狱寺小心地将阿纲放了下来，看着他因为呼吸不畅而在那里艰难地喘息，忍不住地一阵担忧，“十代目……”
　　
　　“没事……咳咳……”阿纲靠着石头坐了下来。
　　
　　天色暗了下去，拉尔升起了一个火堆，三人坐在篝火边边吃东西边询问相应的事情。
　　
　　“现在的彭格列出了什么事情？为什么十代目会在这样的林子里？”狱寺首先问道，“而且……还是在棺材里！”
　　
　　拉尔的脸色很难看，“现在的情况很糟糕，可乐尼洛，毒蛇，史卡鲁，最强的婴儿们已经全部阵亡了……就连里包恩也是。”
　　
　　“怎么会这样！！！”狱寺激动地站了起来，“这怎么可能！！连里包恩先生也！！！”
　　
　　“事实就是这样！你不管愿不愿意相信都是这样。”拉尔说着，拨动了一下篝火，“现在的彭格列，已经到了分崩离析的景况了……”
　　
　　“怎么会这样！？”狱寺根本不愿意相信，“彭格列可是黑手党第一大家族，怎么会变成这样！！”
　　
　　“现在黑手党最大的家族，也是统治整个几乎整个世界的家族，是米路费奥雷家族，而米路费奥雷家族的BOSS，名字叫白兰！”拉尔沉着脸说道。
　　
　　“怎么可能，白兰居然统治了世界？他终于用棉花糖跟女仆咖啡屋统治世界了吗？？？我早就知道他不是什么好人！！！”狱寺听到了白兰的名字，忍不住叫起来。
　　
　　拉尔的脸已经不是阴沉了，而是彻底地成了一个大大的遄郑
　　
 作者有话要说：我始终在想……为什么，我一个小小的杯具爱……居然会在天天上班之余还能保持日更呢……为什么每更居然还有5000字呢……为什么就算这样，我还要被你们压榨存稿捏……看到杯具的群公告，让我日更一百章，我每章10个字成不……我想隔日更……我想一更只有3000+……我……我想死一死了……
以上是发泄，不要当真，当真你就输了。杯具爱在能力所及的范围里，一定会尽量多更的，所以……别来压榨我可怜的存稿了吧啊啊啊啊啊……
附上可怜的杯具爱的作息表：
5：00 起床爬山
6：45 回家洗澡，吃早饭
7：25 出门上班
8：30 上班
11：30 午休，吃午饭，顺便看一下小说
12：30 开始下午的上班
17：30 下班
18：40 到家，吃晚饭
19：30 开机，上电脑，码字
22：00 一般在这个时候发文，然后跟大家聊天
22：30 关机
23：00 准时睡觉
至于周末……瓦能上网的时间还么有上班时间多呢……面条泪T_T……
今天的音乐：《犬夜叉完结篇》OP：君がいない未来




麻烦的未来

作者有话要说：很好，看来上一章大家都喷了！NICE！大家不要忘记了，本文正是轻松向的HE啊~~~不要以为瓦虐了两下，就转走悲情路线了……我们要回归轻松！回归黑皮！所以，未来篇的白兰注定是要被杯具掉的！之所以会打的很厉害~本章会解释的~~写的慢对不起……瓦看银他妈看的乐死了……
本章音乐：《迦南Canaan》的OP：Mind As Judgment

　　拉尔的脸被拉成了一个巨大的遄郑一时间脸几乎都变不回去，过了好长一段时间，她才哆嗦着问道：“你……你们……认识白兰？”
　　
　　“恩，认识，白兰那个家伙，怎么可能不认识？”狱寺觉得问出这个问题来的拉尔很奇怪，“那个家伙，不就是个没有棉花糖就会死星人么？而且还热衷女仆咖啡屋，真是……！”说着，他露出个微妙的有点嫌恶的表情来，对于他来说，白兰就是个强势的情敌，而能在阿纲面前打击情敌，根本就是一个大成功！
　　
　　“呃……你说的……是谁？”这次的拉尔觉得，自己能没有被再次打击到，是一件很神奇而且是很不可思议的事情，只是虽然听起来名字一样……但是为什么内容相差那么多……
　　
　　“好了好了，狱寺你就不要说了。”阿纲咳嗽着笑道，“拉尔小姐，你说的是那个人是密路费奥雷的初代目――白兰?杰索对吧？”
　　
　　“……是的。”拉尔米尔奇还是觉得眼前的这个泽田纲吉很古怪，违和感让她觉得很不舒服，尤其是在刚刚被他用杀气狠狠打击过后。
　　
　　然后她转过头来看着狱寺说道，“不要搞错了，白兰是个心狠手辣的男人，在他的手里，被毁灭掉的黑手党家族不知道有多少！而且……”她的眼神顿时变得异常阴沉下来，“就连可乐尼洛他们……都被白兰杀死了！”
　　
　　“怎么可能……”狱寺的脑袋里，只要一提起白兰，还是会不自觉地想到那个整天笑嘻嘻不正经，嗜食棉花糖，热衷于女仆咖啡厅的家伙。对于这样的一个人，他真的很难将他想象成一个心狠手辣的人，尤其还是像她所说的那样，杀了无数人。
　　
　　阿纲忍不住地笑了起来，然后说道，“会出现这样的事情，其实也是有原因的。”阿纲说着，摸了摸狱寺的头发，“狱寺的话，还是不要将这里的白兰，当成你认识的那个人会比较好哦。恩……这样吧，你就跟我一样，将我们那里的那个叫成小E酱吧。这里的叫白兰好了。”
　　
　　“我知道了，十代目！！！”狱寺连连点头，“以后就叫他E好了！”
　　
　　“而且，这里的未来，不是我们的那个未来。”阿纲笑的很平静，“所以，完全没必要将这里的人跟我们认识的人放在一起。“
　　
　　“你说什么？？”拉尔猛地站了起来，眼神灼灼地看着他。
　　
　　“就是字面上的意思。”阿纲笑着摇摇头，“这里，不是我们的未来，我们的话，可以算是平行空间里的人，而不是这里的十年前的彭格列十代目。”
　　
　　“咦？十代目？你说什么？”狱寺隼人还是第一次听见这样的话，不由地愣了愣。
　　
　　“唔……见了里包恩之后，我再来解释吧，现在解释给你听，你也未必能接受得了。”阿纲说着，轻轻地伸出手指在自己的脸上点了两下，“这样的事情，更加接近科学家的研究领域，所以说的话，会很麻烦哦。”
　　
　　“我知道了！十代目，连这样的事情都知道，果然不愧是十代目！！！”狱寺从来都是对阿纲盲目崇拜的，毫不犹豫地眨着星星眼看着他。
　　
　　拉尔觉得，居然跟这样的两个人较真的自己真是杯具的到了某个程度，她决定无视他们的对话，虽然那句“平行空间”很让她在意，但是她也能够确定，他们两个是货真价实的彭格列人员，这一点不会错就足够了。
　　
　　“总之，我们吃过东西之后，就继续走吧。”拉尔尽可能地让自己平静地说道。
　　
　　“恩。”阿纲跟狱寺点点头。
　　
　　吃过饭之后，三人迅速地开始上路，阿纲照例被狱寺用公主抱的方式抱着赶路。
　　
　　“狱寺……你不累么？”拉尔看着抱着阿纲跑了这么久的狱寺终于忍不住地问道。
　　
　　“不会累的。”狱寺仿佛忽然意识到自己抱着什么人跑了半天，他的脸顿时红了起来，“十代目……一点也不重，一点重量也感觉不到。”
　　
　　“怎么可能？”拉尔觉得有些奇怪，或者说，这两个人一直很奇怪。她看着莫名其妙地开始脸红的狱寺，觉得更加难以理解了。
　　
　　“咳咳……因为，这个算是足轻的应用篇……咳咳……”阿纲咳嗽着解释说道，“因为身体不好，不得不让狱寺抱着跑，所以总是希望能够减轻一些狱寺的负担。咳咳……”
　　
　　“十代目！”狱寺更加地脸红了，为了减轻我的负担……十代目……
　　
　　“完全不明白什么意思……”拉尔决定不要继续深究下去了，就在她带着他们跑到差不多的地方的时候，阿纲忽然开口说道，“前面有东西过来了……咳咳……当心点……”
　　
　　“该死的，是斯托拉奥?莫斯卡！这样的东西怎么会在这里出现？”迅速地戴上护目镜的拉尔远远地看到了那个巨大的白色机器人一样的东西。
　　
　　“莫斯卡？”狱寺有些惊奇地看着那东西，“不，不是，那个是什么？”
　　
　　拉尔惊讶地看着远远地就发现敌情的两个人，脸色复杂地说道，“总之，我们先隐藏起来，不要跟它硬拼。”说着，她就将几人拉到背后的岩石里躲藏了起来，“那个家伙，很麻烦。”
　　
　　“恩……”阿纲也没有什么力气战斗，小声地点点头。
　　
　　但是让拉尔觉得怪异的是，不知道为什么，莫斯卡竟然直接地走到了他们躲藏的岩石后面，然后停顿了下来，像是想要寻找敌人一样开始扫描起周围来。
　　
　　“不可能，斯托拉奥?莫斯卡是依靠内藏的传感器来探知指环的力量的，你们俩，身上除了彭格列指环之外还有别的指环么？”拉尔皱着眉头问道。
　　
　　“咳咳……我这里有一枚……之前跟威尔帝一起搞研究的时候他塞给我的……咳咳……不好意思，我都快忘记了……”阿纲咳嗽着解释道，说着从口袋里掏出一个相比起他们的戒指来都要寒酸的不行的指环来。
　　
　　“该死……”拉尔也来不及跟他们说什么，直接地亮出右手的护臂，“你们俩退后，我来处理！”
　　
　　“不……用不着了……”阿纲淡淡地说道，“有人过来了，那个气息是……山本？”
　　
　　“你说什么？”拉尔惊讶地回头，就听到前方传来的声音，“鲛冲击！”
　　
　　随即，一道冲击波一样的剑风猛地闪过，直接将斯托拉奥?莫斯卡定住了。
　　
　　“你是……”拉尔奇怪地看着眼前的这个男子，随即就想起来了对方的身份。
　　
　　“肩胛骨，是你？你怎么来了？”狱寺抱着阿纲走过去，有些奇怪地问道，
　　
　　“啊哈哈，我是专门来接门外顾问的使者的。”山本哈哈笑着说道，随即就看到了被他抱着的阿纲，“不过……这个……不是什么恶劣玩笑吧？你们俩……怎么变小了？幻觉？妖怪？”
　　
　　阿纲刚想打招呼的时候，忽然猛烈地再次咳嗽起来，吓得狱寺也没了跟山本解释的心思，直接地一手抱着阿纲，另一手赶紧从手里的袋子里寻找起了药品来。
　　
　　“虽然不知道是怎么一回事，但是阿纲的身体好像不太好的样子，我们还是先进到基地里去吧。”山本有些担心地看着阿纲，虽然还是迟钝地没能反应过来是怎么回事，但是很显然，阿纲现在更需要的是去医务室接受治疗。
　　
　　“棒球笨蛋，你到现在都还没有反应过来么？我们是被蠢牛的十年火箭炮给弄过来的。”狱寺看阿纲的咳嗽平静了下来，忍不住有些嗔怪地指责他道。
　　
　　“啊哈哈，原来是这样啊。”山本摸着脑袋说道，“原来你们是从过去来的啊，怪不得那么小，啊哈哈，我们先进去基地吧。”
　　
　　“进入的入口，不是还在前面么？拉尔有些奇怪地问道。
　　
　　“不是啊，前面的那个，是用来骗人的。”山本笑着说道，“真正的入口，是在这里哦。”说着，他解下缠在指环上的锁链，瞬间点燃火焰，然后打开放在自己腰间的匣子，一只蓝色的燕子猛地冲了出来，燕子在他们的头顶飞舞着，猛地开始下起雨来，雨越下越大，几乎是在几息之间就从小雨变成了磅礴大雨，雨点落在人身上，甚至让人有种沉重的感觉。
　　
　　随着雨点的增大，地面忽然打了开来，露出一道奇怪的金属大门来。
　　
　　“哦哦，怎么跟十代目的实验室那么像？”狱寺好奇地问道。
　　
　　“咦，这话怎么说？”这里的山本没有见识过阿纲的实验室，不由地好奇地问道。
　　
　　“没什么，我们先进去吧。”狱寺摇摇头，看着有些昏沉的阿纲，不由地担心地说道，“十代目，您……真的不要紧么？”
　　
　　“没事的，放心吧……”阿纲咳嗽着小声说道，“不过，拉尔小姐，你要当心点……”
　　
　　拉尔米尔奇有些奇怪的看了他一眼，随即跟着他们一起走了进去。但是就在她走进基地之后，顿时身体一软，倒了下去。
　　
　　“怎么回事？”山本连忙冲过去小心地扶起她。
　　
　　阿纲淡淡地解释道，“外面有着某种奇怪的射线，拉尔的话，我记得她应该是被半诅咒的阿尔柯巴雷诺，外面的射线，应该对她的身体有着很多的限制。进来这里里面，就没有那种感觉了……”
　　
　　“阿纲，你连这些东西也知道？”山本有些好奇起来。
　　
　　“恩……因为外面那样的感觉太多了，干扰到了我的感知，所以让我感觉很不舒服……”阿纲淡淡地说道，“这样的感觉很糟糕呢……我的感知都变得乱七八糟了。”
　　
　　“是，是这样的么？”山本不清楚阿纲的体质，有些莫名其妙地看着他们，“我怎么不知道，阿纲你还有着这样的体质？”
　　
　　“不要紧，先带我们去见里包恩吧。”阿纲说着，让狱寺将自己放下来，“我已经好多了。”
　　
　　“十代目，您真的不用先去医务室吗？”狱寺还是很担心，他的身体真的看起来太糟糕了一点。
　　
　　阿纲摇摇头，轻轻地扶着一边的墙壁，“我们走吧。”
　　
　　进到会客室里，果然就看到里包恩坐在椅子上，阿纲看也没看那个椅子上的假人，直接转头问道，“你也受到了影响么？看来外面的那种糟糕的感觉，果然是非7的3次方射线吧？”
　　
　　“啊，你知道啊。”果然，里包恩从房间的另一边出现了，身上还穿着白色的太空服一样的紧身衣，“蠢纲，身体好点了没有？”
　　
　　“虽然知道，但是没想到居然如此严重。”阿纲深吸了一口气，“真是倒霉，居然是在我身体最虚弱的时候……”
　　
　　“看你这样子，你真的不要紧么？”里包恩看着脸色苍白的阿纲，有些皱眉。
　　
　　“里包恩先生，你没事吗？”狱寺冲了过去，担忧地看着他。
　　
　　“里包恩！”一边的拉尔走了过来，也有些古怪地看着他，“看来，你们三个都是从过去到这里来的了？”
　　
　　“恩。”里包恩点点头，盘腿坐在桌子上，“而且，事情更麻烦的是，我们虽然都中了十年火箭炮，但是到来的空间，却不是我们所在那一个！”
　　
　　“恩，我知道。”阿纲坐在沙发上，虽然依旧脸色苍白，却还是能看出他的自信来，“这样的事情，我早就知道了。”
　　
　　里包恩有些奇怪，“你怎么会早就知道的？”
　　
　　阿纲笑的很温柔，“那是因为，某个叫神的家伙告诉过我……我是独一无二的……不存在所谓过去的我，也不存在……所谓未来的我！”
　　
　　“我，永远只有现在的我！”
　　
　　“十代目！！”狱寺两眼放光地看着他，“您真是，太了不起了！”（你到底明白了啥啊？）
　　
　　阿纲笑着摸摸他的头，好像在抚摸一只小猫。
　　
　　里包恩点点头，“这样的话，我想我明白点了。神的束缚，决定了能有你存在的空间，只有一个……是么？”
　　
　　“恩。我只能有一个，不能有过去的我，也不能有未来的我。”说到这个问题的时候，阿纲的脸色有些微妙，“毕竟，用那位神的说法来说，我是为了赎罪而进入轮回的，如果有过去的我跟未来的我……不就是将我的罪孽平摊了么。”
　　
　　里包恩摆摆手，决定停止这个话题，这里还有两个听的一头雾水的人在，他站起来走了两步道，“但是现在还有一个问题，我们不光是空间对不上，连时间都不对，理论上应该是到未来的十年后的，但是实际上，我们只到达了未来的9年零10个月！还有两个月不翼而飞了！”
　　
　　阿纲咳嗽了两声，“这样的事情，肯定有人在背后操纵，虽然我也可以检查出来，但是需要的时间太长了。所以，我推荐最直接也最简单的办法~”
　　
　　“十代目，您有什么好的办法？”狱寺好奇地问道。
　　
　　“强攻就是了。”阿纲耸耸肩，“这样的事情，我们只要直接冲进去，把白兰抓过来问一下就知道了~”
　　
　　“啊哈哈，阿纲好厉害啊。”山本依旧笑得没心没肺。
　　
　　“开什么玩笑！”拉尔终于忍不住地咆哮起来，“就凭你们几个？也想要进攻密路费奥雷么？”
　　
　　里包恩也面露不愉，“蠢纲，别开玩笑了！如果你的身体没有问题，我才懒得阻止你，但是现在就凭你那破身体？你能做什么？”
　　
　　“嘛……虽然我很想说我身体的强弱跟实力的强弱没什么关系，不过我想你们一定不可能会相信。”阿纲咳嗽两声，淡淡地说道，“不过可惜的是，在这里的这些时间里，我的病估计是好不了了。”
　　
　　“十代目！”狱寺首先紧张地叫道。
　　
　　“空间规则。”阿纲淡淡地说道，“我更换了时空，这里的时空不像之前那样能够逐渐地接纳我，虽然不会过度地排斥，但是也不会接纳，这直接就决定了，我的病在这里，绝对不可能治好。”
　　
　　“当然了，也不可能变得更糟糕就是。”阿纲耸耸肩，“所以，不用担心，没什么大不了的。”
　　
　　“是么……”里包恩一点也不觉得哪里没什么大不了，他很清楚实际上的阿纲是一台怎么样恐怖的杀戮机器，而现在这里的彭格列，真的已经到了不出动这样的杀戮机器根本挽救不了的地步了。
　　
　　“这里的蠢纲……真是……”里包恩有点找不出合适的形容词来形容自己在录像里看到的那个男人，明明长得一模一样，但是就是没有身边这个人给他的感觉。
　　
　　“那个……你们说完了么？我一点也听不懂的说，啊哈哈。”山本笑着打断他，“那个，你们都在说什么啊？”
　　
　　“棒球笨蛋，没你的事情！”虽然不是真的情敌，但是这个不同时空的山本，还是山本，所以狱寺打击起他来还是毫不留情的。
　　
　　“好了，现在就先把那些东西先放一下吧，麻烦山本给我们介绍一下现在的情况吧？”阿纲瘫倒在沙发上，“虽然之前有听拉尔姐说，但是太模糊了，我需要具体的情报。”说着，他的嘴角咧开一个冰冷的微笑，“这样的事情，好久没有碰到过了，让我觉得很兴奋呢。”
　　
　　“蠢纲，收敛点！”里包恩直接一脚踹了过去，然后对山本说道，“你来解释吧。”
　　
　　“啊？哦。”山本点点头，拉过一边的电脑，“目前的彭格列，状况真的非常严峻，就在几天之前，彭格列的总部被密路费奥雷攻破，而也在当天……阿纲被密路费奥雷的白兰当场射杀……”
　　
　　“你说什么？肩胛骨……你都在做什么！！混蛋！！！”狱寺听到这个消息，忍不住地就冲了上去抓住他的领子。
　　
　　“住手，不关他的事情。”阿纲轻轻地说道，“而且，真要追究起来的话，这个时空的你也一样。”
　　
　　“十，十代目……”狱寺几乎要朝着他跪下去了，阿纲示意山本继续。
　　
　　听完了他的说明，阿纲忍不住叹了口气，“真是的……这里的泽田纲吉，究竟在干些什么啊……”不过随即，他就露出一个兴奋的微笑来，“但是……越是这样，越是让我感到兴奋啊……”
　　
 作者有话要说：很好，看来上一章大家都喷了！NICE！大家不要忘记了，本文正是轻松向的HE啊~~~不要以为瓦虐了两下，就转走悲情路线了……我们要回归轻松！回归黑皮！所以，未来篇的白兰注定是要被杯具掉的！之所以会打的很厉害~本章会解释的~~写的慢对不起……瓦看银他妈看的乐死了……
本章音乐：《迦南Canaan》的OP：Mind As Judgment




未来初战

作者有话要说：对不起……我又看银他妈去了……看的欢乐过头，结果更新晚了……对不起……明天……绝对不看了！
今天的音乐：《银魂》OP5――昙天

　　阿纲坐下来休息了没多久，就听见了大声的警报声响了起来，山本的脸色微微一变，“警报声！！有人被发现了么？”
　　
　　“有人在外面？”阿纲有些奇怪，“最近的情势这样糟糕还不知道要收敛点？”
　　
　　“不是的，正是因为这段时间里彭格列的人受到到处的打击，所以我们才派人将彭格列的相关人员全部接进基地来。”山本迅速地解释道，然后拿起一边放着的时雨金时转身跑了出去，“我去接应一下！”
　　
　　“不，我们跟你一起去！”阿纲看着他，有些无奈地说道，“我们一起去，不要小看我们，我能做到的事情，远比你想象的多。”
　　
　　阿纲说着，迅速地跟了过去，“狱寺，我们走。”
　　
　　“好的，十代目！！！”狱寺二话不说，迅速地跟了上去。
　　
　　“我也要去！”拉尔刚想跟着出去的时候，忽然身体软倒了下来。
　　
　　里包恩走了过来，“拉尔，你不要太勉强了！让他们去吧！要相信他们几个！”
　　
　　“啧……记得给我好好回来！”拉尔有些恼怒的说道。
　　
　　“现在的战斗方式，跟你们那个时代的不太一样。”山本一边跑着一边说道，“这里的，是用指环……”
　　
　　“以指环点燃死气之炎为动力，来打开隐藏着特殊武器的匣子。每种火焰对应的匣子都不一样……嘛，在我们那个时代，的确还是设计中的匣子，现在能弄到一个作为研究样品的话，我想，我能很快就将匣兵器完整地解析出来。”阿纲翻看着不知道什么时候已经从山本的衣服口袋里出现在他手里的匣子，“雨属性的么？材质很有趣，果然只要给我两个钟头就能完整分析出来。”
　　
　　“阿，阿纲……你在你们那个空间，是科学家吗？”山本倒没觉得他的盒子到了阿纲手里有什么不对，只是对阿纲居然能说出这样的话来，忍不住有些吃惊。
　　
　　“恩，我算是科学家把。”阿纲点点头，“我来这里之前，刚好就在跟威尔帝一起研究匣兵器的相关，但是还没有弄好就被一大串事情给打断了。”
　　
　　“是嘛？我记得，十年前，我们应该是在进行指环战吧？阿纲你们没参加吗？”山本摇摇头问道。
　　
　　“不，我们参加了，刚刚结束指环战。说起来，我似乎没有在你们的手上看到彭格列指环的样子。”阿纲忽然问道，“这个时代的彭格列指环呢？”
　　
　　“最初，在黑手党发现指环的用处之后，就被阿纲……不，是被我们的彭格列十代目下令毁掉了。”山本转过身子，看不清楚他此时到底是什么样的神色，“说起来……似乎以前也是这样……我……始终是弄不清楚阿纲到底在想什么……”
　　
　　“……”阿纲有些沉默，然后平静无比地开口道，“虽然我觉得会做出这样决定的那个泽田纲吉简直愚蠢到无以复加……但是你们都不曾阻止过他么？我记得……守护者的职责是守护整个家族，而不是单纯地守护某个人吧！”
　　
　　“我……”山本有些不知道该怎么说才好。
　　
　　“棒球笨蛋，我们这次出去要接应的人是谁？”狱寺看着他们谈笑风生的样子，忍不住打断地问道。
　　
　　“啊，我没说么？不好意思。”山本哈哈笑了两下，“不好意思，我忘记了真是不好意思。”
　　
　　“恩，我们这次出去是为了要出去接应蓝波跟一平的，他们俩出去接京子跟小春了！”山本从阿纲手里接过匣子，“现在彭格列相关的人都遭到了密路费奥雷的追杀。”
　　
　　“京子是大哥的妹妹，因此被追杀，我可以理解，但是为什么小春也？”阿纲有些奇怪，“还是说，小春终于达成她的愿望，成为彭格列十代目的妻子了？”
　　
　　“不，不是……那个……阿纲你不是喜欢京子么？怎么……”山本有些奇怪地看着他。
　　
　　“十代目！！！”狱寺几乎要哭了，眼泪汪汪地看着他。
　　
　　“我什么时候喜欢过京子了？”阿纲觉得很奇怪，他一直都不喜欢天真过头的孩子，不管是男是女，洁白过头的人，都是不被他所喜欢的，“别开玩笑了，我宁可回去跟库洛姆订婚呢！”
　　
　　“咦？阿纲你不喜欢京子？”山本很奇怪，“你喜欢库洛姆？”
　　
　　“十代目！！！”这次的狱寺是真的哭了，两眼里泪水直接就刷地一下流了下来。
　　
　　“好了，不要说了，我已经听到声音了，真是的，现在的黑手党都这么嚣张？大白天地，还是在日本的并盛，就搞得人尽皆知？”阿纲觉得这个话题再继续下去，可能会出现某些诡异的状况，于是迅速地切断了说话。远处的爆炸声如此之响，简直就是在宣告整个并盛，这里有战斗嘛！
　　
　　“恩。”山本说着，就迅速地冲了过去，“蓝波，一平，保护京子跟小春先撤！这里让我来！”
　　
　　“喂，大哥，那就是彭格列的人么？真是弱小啊！”燃烧着岚属性的红色火焰的两名黑衣男子悬浮在半空中，手拿着巨大的镰刀，刀身同样由岚属性的红色火焰组成。
　　
　　他们挥舞着镰刀，像是在戏弄小动物似的追杀着底下的人，“野猿，彭格列已经是过去式了，不要指望他们太多。”
　　
　　“切，无聊的家伙，让我来解决掉你们吧！”野猿冷笑着挥舞着自己的镰刀，朝着因为爆炸而飞起来的蓝波砍了过去。
　　
　　“啊啊啊……”蓝波惊慌地伸手想要阻止，只听见吭的一声，山本已经挥舞着长刀挡下了攻过来的那一下。
　　
　　“时雨苍燕流?第八式――筱突雨！”山本轻轻地说道，然后猛地挥刀斩了过去。
　　
　　野猿猛地后退，却还是在腹部被划开了一道口子，直接切开了他的黑魔咒制服。
　　
　　“大哥，这个家伙是什么人？”野猿恼怒地看着自己的衣服，愤怒地问道。
　　
　　“我听说过，彭格列里有两大剑豪，那个家伙，难道是……”太猿漂浮在空中，神色微微一凛。
　　
　　而此时，阿纲他们朝着蓝波他们跑了过去，“你们几个，要不要紧？”
　　
　　“没事，我就知道，有阿纲在的话，一定不会有事的。”小春一如既往地天然，“哈咦，怎么小春……忽然变高了？”
　　
　　“那么大哥，这里就交给我了，你去看看那几个死了没！”野猿有些兴奋起来，手中的镰刀猛地挥舞起来，朝着山本攻了过去。
　　
　　“前言撤回，野猿，一直以来都只能做最无聊的杂碎任务，这次难得碰到一个有趣的，我忍不住想要出手了！”太猿冷笑一声，握紧了镰刀准备战斗，“不过……我还是先将那边的小虫子消灭掉，再过来吧！”说完，他猛地朝着另一边飞了过去。
　　
　　“阿纲，狱寺，看好了，现在的战斗，就是将你的觉悟变成火焰……”山本一边说着，一边跟野猿迅速地战斗着。
　　
　　“不用想太多哦，狱寺，你只要想着你平时的想法就可以了。”阿纲忽然出声打断了山本的话，“狱寺你的话，只要想着自己平时看到我的时候，想要做的事情就可以了。”
　　
　　“我平时想的事情……我想要，我想要站在十代目的身边，成为十代目的左右手，我想要……保护十代目！！！”狱寺的话还没说完，手中的戒指已经亮起了鲜艳的红色火焰来。
　　
　　“阿纲好厉害啊！”山本看着狱寺手中已经点燃了的指环，忍不住地叫起来。
　　
　　“虽然我还想继续跟你说些什么，但是看来你的时间不多了，我去那边看一下京子吧，虽然不是我喜欢的人，但是，好歹也是这里的泽田纲吉的责任不是么？”阿纲随意地说道，“狱寺，接下来这里的战斗就交给你吧，不用想的太多，只要做你想要做的事情就足够了！”
　　
　　说完，他转身朝着京子被炸飞的地方跑了过去。
　　
　　“咦？什么意思？”山本还没反应过来，身上忽然冒出了一股粉红色的烟雾来，然后砰地一声，变成了十年前的山本，而这个时候的山本，正在全力地挥舞着球棒。
　　
　　“砰砰砰”数声连响，原本在一边因为爆炸而暂时不能动弹的一平跟小春也忽然跟着变成了十年前的样子。
　　
　　“咦？狱寺君，你怎么在这里？还有这个是……怎么回事？难道……我在做梦？”山本没反应过来，有些奇怪地看着他。
　　
　　“这个事情，就回头再去解释吧！！！”狱寺说着，毫不犹豫地将戒指按到了之前从“自己”的包里翻出来的生锈匣子上，顿时，一个有着金属骷髅头造型的手炮顿时绑在了他的右手上。
　　
　　“虽然不知道为什么忽然换人了，不过都一样，给我去死吧！”野猿只是愣了愣，就迅速地挥舞着镰刀砍了下来。
　　
　　山本反射性地出手，手中的棒球棍也瞬间变成了时雨金时的长刀形态，猛地挡住了他的一记。“虽然不知道怎么会是，但是感觉，好像比阿纲给我们做特训的时候的对手要弱小啊！”山本哈哈笑着，猛地斩了过去，“时雨苍燕流?第五式――五月雨！”
　　
　　野猿猛地跳了起来，脚下火焰暴增，瞬间拉高了身形，“啧，虽然不知道是怎么变小了，但是实力并没有变弱嘛！可惜的是，只要这样的话，别想打败我！！”说着，他猛地挥舞着镰刀，刀身上的火焰如同炮弹一样发射着射击到了地面上。
　　
　　“真倒霉……”山本灵巧地躲避着，然后有些无奈地回头看着狱寺，“这样的战斗方式，我不太懂啊！”
　　
　　“谁要你懂了！”狱寺说着不客气的话，迅速地在那里检查着那个古怪的手炮，在手炮的后端发现了一个“给我填充弹药”的字迹，立刻毫不犹豫地往手炮的另一端里塞进了数枚随身携带的炸弹。
　　
　　“给我射击去吧！！！”狱寺猛地朝着野猿开枪射击，红色的火焰瞬间从他的手炮中射击了出来，顿时笼罩住了野猿的身形。
　　
　　而此时，阿纲已经跑到了京子所在的地方，才刚见面，京子就在一声爆鸣声中变成了十年前自己认识的那个人。
　　
　　“咦？泽田君？我怎么在这里？”京子还想说什么，就看到阿纲有些挫败地按了下太阳穴，直接抬头对她微笑道，“睡吧！”
　　
　　京子只觉得一阵晕眩，顿时昏倒了过去。
　　
　　“真是失败，早知道就使用这样的方法了。”阿纲瞬间就将京子催眠地睡了过去，然后抬起头看着飞进来找了一会才找到他们俩的太猿，“你是……密路费奥雷的人？我有些问题想要问你一下，可以请你老老实实地回答吗？”
　　
　　“哪里来的小鬼，居然对我说这样的话？”太猿大笑起来，觉得这样的小鬼简直就是可笑至极。
　　
　　“算了，虽然从各种意义上来说，你都不是什么好人，但是出乎意料地坚定呢。”阿纲眯起了眼镜，遮住了眼中暴涨的寒光，“既然这样……我就赐予你平静的死亡……”
　　
　　“你在说什么梦话……呃……你……”太猿的话还没说完，就看到原本站在那里的少年瞬间就倒挂在了自己面前的天花板上，而原本握在自己手里的镰刀竟在不知道什么时候插|进了自己的胸口！
　　
　　“所以我说了，我赐予你平静的死亡……”阿纲的脸上还带着圣母一般的微笑，“晚安！”
　　
　　“开……什么……玩笑……”就算再怎么不愿意相信，太猿的生命也已经走到了尽头，岚属性的火焰有着强烈的爆炸特性，如同疾风骤雨一般，瞬间就在他的体内炸了开来，随着生命的结束，他的死气之炎也消失不见了。随着碰地一声响动，尸体顿时从半空中摔了下去，正好掉在了底下的废墟里。
　　
　　阿纲淡漠地看了他一眼，然后转身背起京子，一边难受地咳嗽着，一边走了出去。
　　
　　“果然，都过来了呢。”阿纲咳嗽着走到仓库外面，“咳咳……狱寺，还没有结束战斗么？”
　　
　　“不，十代目，已经结束了！”狱寺松了口气地收回了自己右手上的护臂，认真地对阿纲点头说道。
　　
　　阿纲微微地皱眉，看了眼那个被狱寺打倒的男子，转过头去看着正抓着不断挣扎的蓝波的山本，“算了，狱寺还是太年轻了。咳咳……既然这样，就让他回去报信吧……有的时候，活着也是种折磨……”说完，他转过头来，有些疲惫地对山本说道，“山本，能帮我抱一下这个孩子么？小春，真是不好意思，在这种地方跟你见面，总之，我们先回基地去吧。咳咳……”
　　
　　“恩！”山本正想将京子连着阿纲一起接过去的时候，狱寺迅速地过来，插手将阿纲抱了过去。
　　
　　“狱寺君，你第一次使用匣兵器，还是不要太劳累了。”阿纲笑着摸摸他的脑袋，然后自己站了起来，小心地撑着他们的身体慢慢地走了起来，转过头对小春说道，“我的身体不是很好，所以真是不好意思呢……”
　　
　　“十代目！”狱寺泪流满面地看着他。
　　
　　“阿纲，你怎么样了？哈咦……你生病了吗？”小春虽然没有搞清楚怎么一回事，但是很显然她清楚地看到阿纲在那里用力地咳嗽，“哈咦……你，不要紧么？”
　　
　　“没事。”阿纲微笑着摇头。
　　
　　到了基地之后，阿纲几乎是理科就倒在了沙发上，“真是的，身体不好……咳咳……就是麻烦……”
　　
　　“蠢纲，你没事么？”里包恩跳了过来，“看你的样子，身上残留了某些不太好的味道呢。”
　　
　　“恩，因为手痒了一下，所以忍不住就……”阿纲耸耸肩，“是个很有趣的男人，好像是叫什么太猿的，虽然不是什么好人，但是也还是个很坚定的人，我觉得从他嘴里是问不出任何东西来的，所以……嘛~”
　　
　　阿纲笑了起来，脸上的神色微微地沉了下来，虽然是在笑，却让人感觉异常的可怕，“说真的，我觉得……能够享受永恒的安眠，是一件很幸福的事情呢~”
　　
　　“你……做了什么？”拉尔古怪地看着他。
　　
　　“恩，我杀掉他了而已。”阿纲说的很无所谓，“我呢，很欣赏那个人的坚定，所以我给了他一个安宁的永眠。”
　　
　　“你……你竟然杀掉了密路费奥雷黑魔咒第三小组的分队长――太猿！！这怎么可能？你明明没有任何的匣兵器！”拉尔的神色异常的惊讶，根本不能相信。
　　
　　“为什么你要认为，杀人必须要有合适的武器？”阿纲觉得很奇怪，“这样错误的想法，你到底是怎么养成的啊？你……还是军队的教官吧？”
　　
　　“我……”拉尔终于反应了过来，这些年来的战斗让她亲眼见识到了匣兵器的威力，却忽略了不管是什么样的兵器，都必然是人在使用的。
　　
　　硬拼匣兵器，可能会比不过，但是人就未必了！要杀死人……其实真的很简单！
　　
　　拉尔猛地从战斗就等于匣兵器的比拼的圈子里挣脱了出来，忍不住地伸手捂住了脸，“这些年，我到底在做什么啊！”
　　
　　“十，十代目……”听到阿纲毫不犹豫地就杀掉了那个太猿，狱寺有些忍不住地说道，“那个……十代目……我没有杀死那个野猿……是不是……”
　　
　　“不，没关系。”阿纲摇摇头，“何况，我也需要一个人活着回去给我传达消息呢……”说着，他的脸色变得很古怪，微笑的表情有那么一瞬间的变形，嘴巴咧开的时候，居然给拉尔一种恶魔的感觉，“毕竟……不管是什么游戏，如果对方不知道我的存在的话，就太无聊了~”
　　
 作者有话要说：对不起……我又看银他妈去了……看的欢乐过头，结果更新晚了……对不起……明天……绝对不看了！
今天的音乐：《银魂》OP5――昙天




十年后的云雀

作者有话要说：澹大澹江路大来了个超狗血的剧情，直接搞死了阿纲，接下来阿纲是不是要回到木有穿越的时候，然后一群人过去恢复他的记忆什么的……好吧，我也狗血了。
喵的，我居然能废话那么多……我本来是想在这里秀一把十年后的雀哥的……为什么……现在只能拖到下一章了……
音乐：《火影忍者疾风传》OP4――closer

　　看着阿纲的微笑，拉尔觉得一阵寒气直冲头顶，“你……这是什么意思？”
　　
　　“嘛，他们两个，就由你来特训一下了，我去医疗室休息一下，对了，这里的技术员，是将尼二吧？”阿纲说着，站了起来，“里包恩，回头麻烦你叫他过来一下……”
　　
　　“啊，蠢纲，给我好好睡觉去！”里包恩看着他苍白的脸色，点点头说道。
　　
　　“里包恩！”拉尔狠狠地瞪着里包恩，“你知不知道你在说什么！”
　　
　　“我很清楚！”里包恩拉了拉帽檐，“不过，如果是阿纲的话，你完全不用担心，他可没有你以为的那样脆弱！”说着，里包恩忽然点点头看着拉尔，“拉尔，你也需要好好锻炼一下了，就算是你，这些年来发生了那么多的事情，你也已经松懈了啊！”
　　
　　“我……”拉尔刚想说什么，就看到一边的里包恩已经走了出去，“狱寺，山本，你们要跟着拉尔好好地学习，熟悉一下这里的战斗风格。”
　　
　　“里包恩先生！”
　　
　　“小鬼？那个，到底是怎么一回事啊？怎么好像战争游戏一样？哈哈。”
　　
　　山本跟狱寺被直接地推到了拉尔的面前，尤其是山本，他刚刚到这里没多久，就跟一个莫名其妙的男人打了一架，虽然之后被狱寺给打断了，但是也让他多少吓了一跳。之后更是带着一堆人在猛跑地冲进了这个彭格列基地，一连串的事情让他本来就不是特别快速灵敏的大脑变得更加的混乱了。
　　
　　“不是战争游戏，是真的战争，你这个棒球笨蛋！”狱寺忍不住地敲了一下他的脑袋，“这里是十年后，然后，现在的彭格列已经到了岌岌可危的地步了！”
　　
　　“咦？阿纲难道甩手不管了？也是，阿纲不管事情了的话，我们几个估计也不会管，啊哈哈。”山本摸摸后脑勺笑道，“那现在的敌人呢？你不要告诉我，是白兰那个不吃棉花糖就会死星人吧？”
　　
　　“……”狱寺沉默了，过了好一会才如同机械人一样咔嚓咔嚓地扭过头来，用惊疑不定的眼神看着山本，“你怎么知道的？”
　　
　　“咦……？”山本也愣住了。
　　
　　总算，在狱寺的百般解释之下，山本终于明白过来，这里不是他们的未来，而是某一个平行空间里的泽田纲吉的未来，因为各种各样的原因，这里的泽田纲吉没有阿纲那样的强悍，也不能像阿纲那样轻易地打败很多人，但是也算是个强者（大误！）了，但是这里的白兰更强大，没能压制住白兰的结果，就是泽田纲吉被白兰杀掉了，而因为某些原因，他们被带到了这里，暂时回不去了。（解释一下，在山本心里，阿纲是很强大的，而他以为，这里的泽田纲吉既然也能成为彭格列十代目，也抢到了X爸的戒指，那么应该也是个厉害的人。但是实际上，原著里的阿纲，真的是废柴到了某种程度啊~远目！）
　　
　　“原来如此，那么也就是说，我们只要打败白兰，就可以回去了？”山本虽然还是有些莫名其妙，但是有一点他抓的很清楚，那就是，阿纲对狱寺说，只要打败白兰，他们就可以回去了。
　　
　　只要这一句话，别的什么修饰词都是不需要的。而且……山本微笑起来，打败白兰……就算知道那个白兰不是自己认识的那个白兰……但是一样不妨碍自己在“打倒白兰”这一点上感到激动！
　　
　　是的，白兰那个家伙，明明跟阿纲认识的时间甚至还没有狱寺长，也不是阿纲的重要人，但是居然在很多事情上，阿纲信任他超过自己！这样的事情……
　　
　　山本虽然笑得一脸纯然，但是他背后的黑色气息却让拉尔觉得有些发寒。
　　
　　拉尔看着他们两个，忍不住地皱眉，“虽然里包恩要我指点你们战斗，但是我觉得……我根本没有教导你们的职责，也没有教导你们的必要！”
　　
　　“这么说，可不行呢。咳咳……”阿纲的声音忽然从广播里传了出来，“咳咳……我现在在医务室……咳咳，拉尔小姐，我并不指望你能够教导他们两个什么，只是希望你能让他们习惯这个时代的战斗方式，咳咳……”
　　
　　“你说什么？”拉尔感到了很明显的，来自阿纲的蔑视。
　　
　　“就是那个意思……”阿纲咳嗽了两声，“将尼二，帮我拿一下那边的药水……谢谢……”
　　
　　“你说什么！”拉尔猛地站起来。
　　
　　“你已经遗忘了很多东西呢，咳咳……”阿纲说着，从一边的将尼二手边接过药水喝了下去，“战斗方式的改变，其实并不能真正改变战斗本身，你们会一败涂地，很大的原因，其实是出在你们自己身上的。咳……杀人……从来都不止一种办法……你身为军队教官，却连那些东西都记不住……我开始怀疑意大利的军力了……”
　　
　　“……”拉尔紧紧地攥着拳头，就听到广播里的阿纲继续说道，“山本，你把指环带上去，然后不用想太多，直接感受平时给你做特训的时候的那种感觉，这样就可以点燃火焰了。”
　　
　　“咦？真的吗？”山本好奇地戴上指环，果然，只不过几息之间，雨之指环上就传来了一道淡淡的火光，瞬间变大了起来。
　　
　　“棒球笨蛋！”不满于山本表现的狱寺也点燃了自己的戒指，红色的火焰欢快地在指环上跳动着。
　　
　　“这……怎么可能？”拉尔惊讶至极地看着轻易地就点燃了指环上的火焰的两人，两道鲜艳的火焰，仿佛在嘲笑着她这些年来的虚度光阴。
　　
　　“咳咳……我先睡一会……山本跟狱寺，你们俩就跟拉尔好好地沟通一下吧……要熟悉战斗方式，最好的方法，就是直接战斗！”阿纲淡淡地说道，“所以，拉尔姐，你的那些理论什么的，回头再跟他们说吧。山本，狱寺，上吧~”
　　
　　他说完，相当不负责任地将广播一关，躺了下来，“将尼二，我要休息一下，真是麻烦你了。”
　　
　　“十代目请休息吧！”将尼二一副几乎是在看神祗一样的看着阿纲，“对了，十代目，需要我帮你拿药品过来么？”
　　
　　“不用。”阿纲咳嗽了两声，“帮我拿那边的仪器过来可以么？我想先休息一下，醒来之后对匣兵器做一下简单的测试。”说着，他微微笑道，“现在的情势，就麻烦你们跟他们说一下了。毕竟，除了山本他们，一平跟蓝波，还有小春京子，都是被牵扯进来的呢。”
　　
　　说着，他忽然用力咳嗽起来，鲜血随着他的咳嗽声，一点点的喷吐了出来。
　　
　　“十代目！！！”将尼二吓得差点跳了起来。
　　
　　“纲哥？”听到病房里的惊叫，也才从意大利过来日本的风太匆忙地跑了进来，就看到阿纲吐着鲜血昏倒在病床上。
　　
　　“风太吗？”里包恩嗒嗒地走了进来，看了一眼他就转头问将尼二，“阿纲现在的状况怎么样了？”
　　
　　“十代目的身体状况很糟糕，但是……”将尼二抱着药箱，有些头疼地不知道说什么才好。
　　
　　“我知道了。”里包恩跳上了阿纲的床头柜，看着咳血昏过去的阿纲苍白的脸色，“真是的……不知道该说他什么才好！”
　　
　　“现在我们怎么办？”风太有些担忧地看着阿纲，“纲哥的身体……怎么会变得如此糟糕？”
　　
　　“因为，我们不是一个空间里的。”里包恩随口地解释了一句，“不过现在不是说这个的时候，现在彭格列的形势，将尼二你出去跟他们解释一下，风太的话，麻烦照顾一下两个小鬼了。”
　　
　　“是，是的，里包恩先生！”将尼二连声说道。
　　
　　“恩，纲哥的话，就拜托你了。”风太点点头，走去外面。
　　
　　将尼二赶到训练室的时候，就发现原本空荡荡的训练室现在布满了黑色的烟雾，到处都是爆炸声，而山本的刀光就在无数的爆炸声中忽隐忽现。而原本穿着一件连身披风的拉尔，现在正有些仓皇地躲避着。狱寺手臂上的手炮很是准确地每次都能击中拉尔的身体，如果不是她身上戴着云属性的防护匣子，现在估计就已经被打的趴下了。而山本更是毫不客气，时雨金时上燃烧着蓝色的火焰，正面跟拉尔战斗着，成功地将拉尔的蜈蚣切成了数断。
　　
　　“好，好厉害！！”将尼二惊叫起来，“果然，他们也是跟十代目从一个地方来的，居然这样厉害……”
　　
　　“啧！停下！”拉尔看到有人进来了，竟感到了一阵的轻松，如果放在以前，告诉她她竟然会被两个十来岁的小孩子逼成这样，她是死都不会相信的。但是现在……她清楚地知道，如果再给他们一点时间，自己真的会落败，而且还是败得很惨的那种。
　　
　　就算是自己的身体因为诅咒跟非7的三次方射线搞得糟了很多，也不至于到现在这样的地步……这群小鬼，到底是什么来历？
　　
　　“哦哦，阿纲教的那些东西果然有用！”山本有些高兴地挥舞了下手里的时雨金时，再次将它变回了棒球棍，然后好奇地看着拉尔，“拉尔小姐，感觉，我们的战斗也没什么不一样嘛！”
　　
　　“棒球笨蛋，明明差得很多好不好！”狱寺忍不住地敲了他的脑袋一下，“你都没有感觉么？笨蛋！”
　　
　　“果然，不愧是传闻里，仅次于云守的最强守护者――山本武，你果然是天生的战士。”拉尔的喘息渐渐地平静了下来，看着打闹起来的两人。
　　
　　一行人跟着将尼二去了会议室，听他说了现在的形势，还听拉尔讲解了一下匣子的事情。一晚上就那么过去了，几个人还是照例地跑到呆在医务室里的阿纲的身边守了他一夜。而被无辜牵连的两个女孩子则有些辗转反侧，心中的担忧难以言喻。
　　
　　而这个时候，密路费奥雷内部――
　　
　　切尔贝罗的女子走路一向很是沉稳，可是这次的步伐却混乱的一塌糊涂。
　　
　　“入江大人！入江大人！！”两人也不顾上下之分，迅速地将因为做实验睡得晚了的入江正一强行拉了起来。
　　
　　“啥？”入江正一还没有睡醒，迷迷糊糊地看着她们俩。
　　
　　“入江大人，不好了！”切尔贝罗的女人皱着眉头说道，“黑魔咒第三小队分队长太猿……今天下午经确认，已经死亡！”
　　
　　“你说什么？黑魔咒的那个？我记得，他可是A等级的战士啊！”入江顿时清醒了过来，他是真的被吓醒了，“他是怎么死的？什么时候死的？”说着，他匆匆忙忙地套上白魔咒的外套，猛地冲了出去。
　　
　　“是的，太猿是昨天下午死亡的，死亡时间大约是在下午2点半，他跟野猿组队出任务的时候。死因是……”切尔贝罗的脸色怪异了起来，“死因，是因为被自己的镰刀刺穿了自己的胸口而死……”
　　
　　“怎么可能！”虽然以前就觉得计划不太稳定，但是如果不这么做，就不可能会有未来的入江正一忽然觉得，计划整个被打乱了，不知道从哪里出现的神秘人物……到底会在这次的事件里扮演什么样的角色？
　　
　　――彭格列基地――
　　
　　第二天一早，几人就都醒了过来，洗漱过后，风太照例被安排去照顾女孩子们，几人围坐在医务室里，纷纷看着依旧昏迷不醒的阿纲，狱寺跟山本都很担心，就连里包恩都开始担心起来，虽然阿纲说他不会有事，但是现在这样子，比真的出事又能好到哪里去？
　　
　　看着在呼吸器作用下，依旧会时不时地咳嗽，并带出一些鲜血的阿纲，没一个人能有好脸色。
　　
　　阿纲醒来的时候，就看到了他们几个皱眉站在他身边的样子，忍不住出声道，“没事的，不要太紧张……”
　　
　　“你这个样子，哪里叫没事？”山本不满地说道。
　　
　　阿纲还想说什么的时候，警报声忽然响了起来，将尼二连忙打开电脑屏幕，“有敌情！我看一下……是在并盛神社！是……是云豆！”
　　
　　看着画面里的慢慢飞过去的黄色小鸟，几人都是一怔。
　　
　　“狱寺，山本，你们去迎接一下云雀前辈吧。”阿纲微微笑道，“我的话，真的没什么问题的。”
　　
　　“但是……”山本还想说什么，就听到阿纲说道，“这里可是彭格列基地，如果连这里都不安全了，你们才更应该担心吧？”
　　
　　“我知道了。那么，十代目，我们出发了！”狱寺点点头，跟山本一起冲了出去。
　　
　　“就他们两个，会不会……”将尼二觉得有些担心，但是出于自身立场，却不怎么好去指责什么。
　　
　　“不会，他们很厉害的，不过……偶尔的时候，也是需要让他们注意一下的。”阿纲咳嗽着，“骄傲可是是不对的……咳咳……奇怪……怎么会这样……”
　　
　　山本跟狱寺出了基地之后，就看到树林的上方，一个金发的男子悬浮在那里，脚下踩着绿色的雷属性的火焰。
　　
　　“啧啧，就让我来看看，到底是什么人，居然能将我收下的太猿如此轻易地杀死！”γ的脸色异常的难看，他才到日本没多久，就听到了这个消息，再一想到在自己基地里哭到昏死过去的野猿，几乎是咬牙切齿地接了追杀彭格列成员的任务之后跑了出来。他此刻最想做的，就是找个人好让自己好好发泄一下！
　　
　　山本对狱寺比了个手势，然后猛地冲了出去，手中的棒球棍瞬间变成日本刀，朝着天上的γ脚下就斩了过去。而狱寺也同时朝着γ猛地开始了奇怪的无序射击。
　　
　　“彭格列的人么？胆子倒是不小啊！”γ冷笑一声，迅速地打开自己的匣子，两只电狐就冲了出来。
　　
　　山本微微一笑，迅速地开启了自己的匣子，雨燕带着镇定性质的雨属性火焰冲了出来，绕着两只电弧上下翻飞，将它们身上的雷属性火焰一层层地消除开来。自己也动作迅速地朝着两只电狐斩了过去，“时雨苍燕流?留客雨！”
　　
　　“多重折射空间爆炸！”狱寺狠狠地朝着γ射击了过去，看起来完全无序的红色岚属性冲击波却在半空中忽然凝滞住了，然后形成了一个立体的爆炸圈，毫不留情地将γ笼罩了进去。
　　
　　“啧！”γ在千钧一发之际打开了另一个防护用的匣子，这才幸免于难，就在他以为没事了的时候，一边的山本就挥舞着日本刀刺了过来，“时雨苍燕流?筱突雨！”
　　
　　“啧！等离子击球！”γ从来没想到，不过是出来发泄一下而已，竟然会碰到如此难以对付的对手！匣兵器的威力不说，光是战术的合理运用，就差点让他这个黑魔咒?阿菲兰德拉3队队长，电光的γ惨遭滑铁卢！
　　
　　等离子击球作为γ的得意技，几乎从来没有出现过问题，一招下去，顿时将狱寺跟山本逼退了开来。
　　
　　“不简单的小子，可惜……给我去死吧！”说着，γ毫不犹豫地爆发了他的大招，“雷塔！”
　　
　　“该死！”狱寺跟山本都有些托大，昨天能够战胜拉尔的结果让他们俩都松懈了下来，没有携带任何的防御性匣子就跑了出来。
　　
　　两人迅速地躲避开来，却还是被雷塔的威力击中到了身上。
　　
　　“真是……太大意了……”狱寺一面因为过电的关系发着抖一面艰难地站起来。
　　
　　“啊哈哈，真是没想到，匣兵器还有这样的用法……”山本也艰难地站起来，身上都冒出了黑色的烟雾来。
　　
　　γ看着他们两个，有些惊奇地说道，就想冲下去，“哦，居然还没死……那么就让我来结束掉你们吧！”说着，他挥舞着桌球棍冲了过去。
　　
　　此时，一只紫色的云刺猬猛地朝着γ冲了过来，“哇哦，居然在这里群聚……想要破坏并盛风气的人，全部咬杀！”一名穿着黑色西装的男子，从γ的背后缓缓地走了过来。
　　
 作者有话要说：澹大澹江路大来了个超狗血的剧情，直接搞死了阿纲，接下来阿纲是不是要回到木有穿越的时候，然后一群人过去恢复他的记忆什么的……好吧，我也狗血了。
喵的，我居然能废话那么多……我本来是想在这里秀一把十年后的雀哥的……为什么……现在只能拖到下一章了……
音乐：《火影忍者疾风传》OP4――closer




阿纲病危？

作者有话要说：小爱的电脑坏掉了，好不容才重装好，里头所有的东西都要重新下载，所以比较麻烦……连Q Q也是……下好Q Q之后下别的，什么暴风啦，搜狗啦，压缩啦，迅雷啦，什么都要重新下……悲惨的一塌糊涂……今天连音乐都没有……因为我酷狗还没下下来安装……
所以更新短了，真的是很不好意思。
我要加快进度了，这两章介绍一下事情之后，我们就直冲米涅罗基地了！
我明天试试看能不能补一章长点的……

　　“啊哈哈，是云雀啊。”山本笑着摸摸头，然后小心地跟一边的狱寺扶着站了起来，“云雀现在长的好帅啊，哈哈。”
　　
　　“棒球笨蛋，现在不是说这个的时候吧！”狱寺虽然是被他扶着的，但是看到他那样的态度，还是让他觉得很不爽。
　　
　　云雀连个眼神都没有给他们，只是不紧不慢地朝着γ走了过去，“不管是什么人，只要胆敢违反并盛的风气，一律咬杀！”说着，他点燃了手上的指环，紫色的火焰燃烧着，迅速地按到了从胸口处拿出来的匣子，瞬间抽出了双拐，“咬杀！”
　　
　　看着他的样子，γ反应了过来，“你是……彭格列十代目的云之守护者……号称彭格列最强守护者的……云雀恭弥！”
　　
　　“哼！”云雀冷哼一声，直接朝着他冲了过去。
　　
　　γ原本就被山本武与狱寺隼人的攻击给狠狠地打了一阵，此刻应付起云雀的时候，更加的觉得力不从心，几乎是在几息之间就被云雀打得步步后退。原本在他身边的电狐更是被云雀扔出来的云刺猬直接刺得支离破碎，倏然之间回到了他腰间的匣子里。
　　
　　“啊，果然不愧是云雀啊。不过，为什么我觉得他的动作好像慢了？”山本武有些好奇地看着云雀步步紧逼地将γ打得飞起来，忽然这样说道。
　　
　　“啊，真的。”狱寺也探过脑袋去一看，云雀正将γ逼到了云刺猬的身后，而好无所觉的γ向后飞退的时候，正好撞上了那云刺猬背后的尖刺，“对付这样一个人居然还要使用道具……云雀那家伙……”
　　
　　“两位，请到这边来！”一边的草壁没有听清楚他们的对话，只是匆忙地赶过来，将他们两个拉过来，想要将他们从战场上带走。
　　
　　“啊，我们没事，就是有点脱力而已，啊哈哈。”山本笑着摇头，忽然放开狱寺的手，“我们走吧，战局已定了呢！”
　　
　　“棒球笨蛋！我受的伤比你重啊！混蛋！”狱寺踉跄了一下，迅速地站稳，然后大叫起来。
　　
　　“吵死了，草食动物！”云雀直接地将γ打在了云刺猬的背脊上，云刺猬的尖刺直接地刺穿了γ的腰部，云雀趁机狠狠地一拐子甩过去，将γ打得昏死了过去。
　　
　　“那个……把这个人放在这里，不要紧么？”山本有些好奇地看着昏倒了过去的γ，有种想要拿根小树枝戳戳他的冲动。
　　
　　“没关系，很快就会有人来给他收尸！”云雀冷笑一声，“你们，跟我回去！”
　　
　　“呃……这里也能通往基地吗？”山本觉得很有趣，“好厉害啊，没想到彭格列基地居然是个这么大的迷宫啊，好厉害！”
　　
　　“棒球笨蛋，什么叫大迷宫啊！”狱寺狠狠地敲了一下山本的头，看着云雀说道，“云雀，我们要回去找十代目！本来出来就是因为看到了这里的云豆的报警信号，现在既然你们都没事，就赶快跟我们一起回去！”
　　
　　“哇哦，草食动物，居然有胆量来命令我了？”云雀冷笑着甩了下手里的拐子，“我不是说了么？胆敢群聚的，统统咬杀！”
　　
　　“切，云雀，想打架吗？”狱寺说着，毫不犹豫地亮出手里的赤炎之矢，炮口笔直地对准了云雀。
　　
　　“狱寺君，请住手！恭先生也是！”草壁赶紧插了进来，“现在密鲁菲奥雷的指环反应测试的非常严格，两位在这里战斗的话，很快就会被发现的！”
　　
　　“啧！”就在狱寺放手的时候，山本忽然接到了一个通讯，“啊，有消息，是将尼二打来的。”
　　
　　“喂，我是山本……”山本刚打开手机，就听见里面将尼二的声音传了过来。
　　
　　“山本先生，大事不妙了！！！”将尼二的声音超乎想象的慌乱，“十代目他……十代目他好像要不行了！！！！”
　　
　　“你说什么！！！”狱寺跟山本同时大吼了起来。
　　
　　“总之，快回来！！！”将尼二的声音里都带上了哭腔，“快，快点回来……”
　　
　　“该死！云雀，快带我们回去！”
　　
　　“云雀前辈，请迅速地将我们带回去！”
　　
　　两人同时回头，有些危险地看着云雀，身上骤然爆发出来的气势，让云雀也不由地愣了下，这样的气势，就算是同为十年后的那几个人，也未必能有。
　　
　　“哼！”云雀淡淡地哼了声，却还是带着他们从他们风纪委员专用通道里走了进去。
　　
　　一行人快马加鞭地冲回了彭格列基地里，就远远地看到将尼二正站在医务室的门口走来走去，而京子正担忧地看着病房里，双眼还有些红肿，显然已经哭过了一回。
　　
　　而一边，拉尔也冲了回来，“将尼二，你说阿纲的身体怎么了？”
　　
　　“将尼二，十代目呢？”
　　
　　“将尼二，阿纲出了什么事情？”
　　
　　三个人几乎同时冲到了他的身边，不约而同地问道。
　　
　　“我，我不知道……”将尼二被他们一吓，差点哭出来，但是就算如此，他的脸上也挂着相当怪异的泪水，“之前，之前的时候，十代目本来还好好地跟……跟我们说话的……呜……”
　　
　　被他们的气势压迫的太过厉害，将尼二有些说不出话来，终于将两个小孩子照顾好了的风太走了过来，“我来解释吧，纲哥刚才的时候，本来在跟我们谈话，然后也不知道他做了什么，忽然之间就倒了下去，然后开始不断地吐血，身体上也好多地方冒出了鲜血来，手也忽然就骨折了，把我们都吓得不轻。”
　　
　　说到这里的时候，几个人都露出了古怪的表情，风太顿了顿，继续说道，“之后，之后里包恩先生就将我们赶了出来，而小春小姐却冲了进去，我们这里现在也没有医护人员……我……”风太也有些说不下去了，这样的事情，实在是很让人担忧。
　　
　　“小春……”京子忍不住地再次轻声啜泣起来，她们俩其实没有看到那些东西，但是忽然看到大家乱成了一团，而跑进病房里找阿纲玩耍的蓝波居然浑身是血地哭着跑出来，之后又听见病房里的惊呼与尖叫，京子更是看到原本就很担心的小春忽然脸色一变，然后猛地冲进去的样子，更是有些害怕。
　　
　　“三浦春怎么会进去的？”
　　
　　“小春（那个笨女人）进去做什么？”
　　
　　三人再次异口同声地问道。
　　
　　“好了，不要在外面咋咋呼呼，进来吧！”三浦春的声音响了起来，让门外的几人都有些奇怪，明明是同一个声音，但是现在听来却异常的古怪，仿佛说话的人已经变过了似的。然后那个声音又顿了顿，“京子，你还是先跟风太一起去休息一下吧，这里的画面……实在不这么能看！”
　　
　　“可是……”京子还有些担心，却被风太拉住了。
　　
　　“京子小姐，我们还是到别的地方去等他们吧。”风太叹了口气，不论从哪个方面来说，他都觉得自己不希望看到京子在看见那些鲜血的时候，会露出的表情。
　　
　　“十代目！”
　　
　　“阿纲！”
　　
　　“泽田！”
　　
　　几人连忙地冲了进去，就看到小春正戴着医用口罩跟手术手套，双手飞快地在躺在床上的阿纲身上来回移动，快速地缝纫起他身上的伤口，病床的另一边，阿纲的身上还有着数个被划开的伤口，尤其是胸口，几乎被完全打开，数根骨头胡乱地此刺穿了阿纲的肺部，远远地就能看到那白森森的骨头，让他们都忍不住地倒吸一口气。小春迅速地将他身上的部分伤痕缝合完毕，一边快速地从放在一边的手术盘上拿过数样东西，出手如电地在阿纲的胸口上来回移动。
　　
　　“你……”拉尔正想问什么，却看到狱寺与山本同时松了一口气。
　　
　　里包恩站在病床的另一边，帽檐拉的低低的，也看不出什么情绪来。
　　
　　“……十代目？”看了一会，狱寺才小声地问道。
　　
　　“你在说什么？”云雀有些奇怪地看着他。
　　
　　就在这个时候，忙碌中的三浦春忽然出声道，“恩，是我。因为身体不行了，所以只能暂时借用一下小春的身体，放心吧，只是暂时地用一下！”
　　
　　“真的是阿纲啊，不过这下阿纲变成女孩子了，哈哈~”山本笑着说道，然后有些担心地问道，“那个……阿纲，你的身体还好么？”
　　
　　“死不了。”小春淡淡地说着，随手拿过针线，将阿纲的胸口缝合了起来，“呆在那边不要过来，这具身体现在很虚弱，我不能保证，你们靠的太近，会不会对我造成感染发炎。“
　　
　　“是，是吗？”狱寺一听，连忙倒退几步，“那个，十代目……这个是……怎么回事？”
　　
　　“我收拾完了再解释！”小春说着，快速地弄着阿纲身体上的伤势。
　　
　　等到又过了十几分钟，小春才将阿纲从手术台放了下来，推回了病房里。她拉掉口罩，拿下手套坐了下来，“我现在使用的不是我自己的身体，虽然这样的事情不消耗体力，但是对精神力的消耗还是很大的，尤其是我现在的本体还是那种状态。”
　　
　　“你是谁？为什么能做到……只有六道骸才做的到的事情？”云雀看着阿纲，二话不说就直接甩出了自己的双拐，“说清楚！不然，咬杀你！”
　　
　　“我？我是泽田纲吉，彭格列的十代目！至于我为什么做得到这样的事情，因为我看过了啊……”小春轻轻地说道，脸上露出了古怪的笑容，“因为在外面说话太累了，你们，还是到我的梦境里来吧！”
　　
　　说着，众人只觉得眼前一花，随即便发现，自己居然呆在了一个古怪的和式庭院里，而他们正围坐在一起。阿纲变回了原来的样子，坐在主位上。
　　
 作者有话要说：小爱的电脑坏掉了，好不容才重装好，里头所有的东西都要重新下载，所以比较麻烦……连Q Q也是……下好Q Q之后下别的，什么暴风啦，搜狗啦，压缩啦，迅雷啦，什么都要重新下……悲惨的一塌糊涂……今天连音乐都没有……因为我酷狗还没下下来安装……
所以更新短了，真的是很不好意思。
我要加快进度了，这两章介绍一下事情之后，我们就直冲米涅罗基地了！
我明天试试看能不能补一章长点的……




真相提前被揭开

作者有话要说：明天再发7000+的……今天继续在装机……一个简单的美化包死活弄不好，把小爱弄的烦死了！
今天恢复音乐~《黑执事》第一季的OP：黑白之吻

　　阿纲轻轻伸出手端起眼前的茶杯，轻轻地戳吸了一口，“我的身体出了问题，所以只能将你们拉进来，觉得不适的话，我很抱歉。”
　　
　　“不不不，不会不适。”狱寺首先说道，“对了，十代目，你到底怎么了？忽然就……”
　　
　　“是啊，阿纲，而且你居然还是上的小春的身体。”山本也有些担心，“都到了那地步了，真的没事么？”
　　
　　里包恩甚是直接地将自己的列恩变成了手枪对着他，“蠢纲，你刚刚到底是怎么回事？忽然就给我病发！而且还是那种程度！”
　　
　　阿纲叹了口气，有些苦恼地看了看自己的胳膊，只是瞬间，原本正常的他忽然变成了之前他昏迷前的样子，骤然之间，仿佛被一辆大卡车正面冲撞了一下似的模样，异常的吓人。这样的画面顿时让周围所有的人都忍不住地惊叫了起来。
　　
　　虽然阿纲瞬即又变了回来，却依然让几人惊出了一身冷汗。
　　
　　“阿纲，你刚刚……”山本跟狱寺都从自己的位置上跃了起来，冲到了阿纲的身边，“这到底是怎么回事？”
　　
　　“哇哦，草食动物，居然有这个胆量将我拉进你的梦里来……”云雀冷眼看着他们几个，然后也不知道从哪里抽出了自己的双拐，“虽然我不知道为什么你居然会跟草食动物长的一模一样，但是……就算是那只草食动物，也不是随便什么人就可以来冒充的！”
　　
　　“虽然我知道你不愿意相信，但是，我真的是泽田纲吉。”阿纲说的很是轻描淡写，“只不过我们不是你这个时空的泽田纲吉而已。”
　　
　　阿纲说着，有些奇怪地看着里包恩，“云雀还没有人告诉他我们的事情么？”
　　
　　“啊哈哈，都没有人跟云雀说过这个事情吗？”山本有些奇怪地摸摸脑袋，“对哦，今天我们也才是第一次见到他而已……”
　　
　　“棒球笨蛋！”狱寺迅速地在山本的头上敲了一下。
　　
　　“我认识的泽田纲吉，可没有你这样奇怪的能力，也不像你这样……危险！”云雀说的很认真，因为他是真的觉得，这个怪异的泽田纲吉很危险，不管是一开始的幻术，还是之后面不改色地对着自己的身体动手术，都让他觉得……毛骨悚然！
　　
　　“看来那个废柴纲还不是特别的废柴啊。”里包恩忽然满意地点点头，拉了拉自己的帽檐说道，“光是从守护者对他的态度上，也能看出一些有用的东西来。”
　　
　　“小婴儿，就算你是阿尔克巴雷诺，我也不会手下留情的！”云雀有些恼怒地看着他，手中的双拐握的更紧了。
　　
　　“其实，你不用太过担心的。我们并不是这个时空十年前的泽田纲吉一行人，会跟你这里的不一样，也是理所当然的。”阿纲放下茶碗，“我是另一个平行空间的泽田纲吉，跟你这里的不一样……我是因为某些必要的原因而进入的这里，所以不用担心我会对这里的彭格列做什么，毕竟，虽然时空不一样，我也依然还是彭格列的十代目。”
　　
　　“至于我为什么会六道骸的幻术。”阿纲笑了笑，眼睛微微地眯了起来，瞳孔的颜色瞬间变得透明起来，“因为我有着这双特殊的眼睛――‘见稽古’！不管是什么样的招数，只要看一遍，我就能记住，看两遍，我就能完美复制。”
　　
　　说道这里的时候，阿纲的左眼忽然变成了鲜艳的红色，“就算是这样的……也只需要看过……就能复制出来！”
　　
　　“轮回眼！”云雀恭弥看着出现在阿纲脸上的红色左眼，忍不住地愣住了。
　　
　　“恩，这样的东西，也只要看到六道骸使用两次，就能完美地复制出来呢。”阿纲笑眯眯地说道，随即收敛起了自己的轮回眼，“不过跟骸一样，轮回眼的附身必须通过某种手段得到对方的承认，或是与对方强行签订契约，不然就会有很强烈的排斥反应。还好我在问小春的时候，小春没有拒绝，不然，我的身体就算死不了，也必然会躺得更久。”
　　
　　“对了，蠢纲，你的身体是怎么回事？为什么忽然就发生这样的事情？”里包恩忍不住地将话题拉了回来地问道。
　　
　　想起之前他们看到的景象，山本跟狱寺也不由地紧张了起来。
　　
　　阿纲无奈地摸摸头，“怎么说呢，你们可以理解成是一个意外！对，一个……出乎我意料之外的意外……”
　　
　　看到一群人都不相信的眼神，阿纲叹了口气，“最初的时候，只是想要实验一下而已。”说着，他动了下手指，随即一整片的资料如同电脑的窗口一样（请想象成WIN7或是VISTA的样子），倏然出现在他们身后，“因为我到了这里之后，这里的规则没有对我明显的排斥，也没有接纳的意思，所以我的病一直没好，但是同样的，我也发现，这里对我的制约比我们来的那个空间要小的多。所以我想试试，能不能做一些之前的时候做不到但是更早以前能做到的事情。”
　　
　　他说着，用指尖在桌子上敲了敲，指尖顿时冒出了蓝色的电光，“我本来是想试试能不能用我的能力直接潜进密鲁菲奥雷的基地电脑里弄一点资料出来的。结果，资料是被我搞出来了一些……但是相应的，使用能力也被空间规则给发现了，于是很理所当然地被空间法则狠狠地攻击了一下。”（阿纲的能力：控电，操控电子流在电子产品之间前行，是只需要一台电话就能从电话机接口里入侵到FBI电脑主机的能力。）
　　
　　阿纲说着，将那些资料发到了几个人的手里，“不过还好，因为我用的能力不是太大，所以也没有什么大的问题，现在已经在恢复起来了，你们看看这些资料吧，我从里头找到了一些很有趣的东西。”
　　
　　“十代目……”
　　
　　“阿纲，以后不要再做这样危险的事情了！”狱寺的话刚开了个口，山本就走到了阿纲的面前，郑重地将手放在他的肩膀上，“你这样……我们会担心的！”
　　
　　“对不起……”阿纲愣了下，然后认真地点头说道，“这次，是我太鲁莽了。”
　　
　　“嘛，阿纲既然知道错了，就没问题了~”山本笑眯眯地回到了自己的位置上，随手抓过一片半透明的资料页看了起来。
　　
　　“十代目……”狱寺眼泪汪汪地看着他，“哪怕是为了我们也好，请一定要保重身体啊！”
　　
　　“恩恩恩，我知道了。”阿纲举手投降，然后侧头看着一边收起了拐子的云雀，“云雀先生，你不看一下么？我倒是从里头，发现了一些有趣的消息呢。”
　　
　　“有趣的消息？”里包恩随手甩开那些写着密密麻麻资料的文件页。
　　
　　“恩。”阿纲的手指一上一下地轻轻敲着放在身前红木制的矮茶几，“第一点有趣的东西，就是入江正一现在的身份。”
　　
　　“他现在是密鲁菲奥雷六吊花之一，白魔咒A级干部，同时是密鲁菲奥雷日本分部的部长，米涅罗基地的主要负责人。”阿纲随手抓过一张文件页，也不知道做了什么，刷地一下弹出了一个红褐色头发的男子，旁边密密麻麻地写着他的相关资料。
　　
　　“不过，这个不是最有趣的。”阿纲说着，再次在文件纸上按了两下，文件页顿时从入江正一的个人资料变成了米涅罗基地的基地地图，“看，这样的结构，还有这样的设置。”
　　
　　阿纲笑了起来，而且笑得还很邪气，“米涅罗基地，就是一个巨大的匣子啊！”
　　
　　“蠢纲，你说什么？”
　　
　　“十代目，你说的是真的么？”
　　
　　“阿纲，这个匣子好大！”
　　
　　三个人里，只有最后的山本永远抓不到重点地在那里说着风牛马不相及的事情，让里包恩跟狱寺同时黑线了一下。
　　
　　“棒球笨蛋，现在不是说这个的时候吧！”狱寺忍不住地再次在山本头上敲了下去。
　　
　　山本有些委屈地说道，“但是，真的好大啊！”
　　
　　“其实……”阿纲笑眯眯地继续，“这个还不是重点。重点是……入江正一居然是我们这边的~”
　　
　　“你说什么？”里包恩随手仍开之前的那张米涅罗基地地图，瞬间就冲到了阿纲的身前，用力地问道。
　　
　　“你可以试着跟云雀先生沟通一下。”阿纲笑起来很古怪，“不得不说，虽然这里的泽田纲吉很是有些不负责任也有些过度天真，但是能想到这样的方法，也还是属于有点点脑筋的人。可惜……他却没想过十年前的自己究竟能不能做到某些事情~”
　　
　　“什么意思？”这次云雀主动地开口问道。
　　
　　“因为，只有你才是最有可能知道事情过程的啊。”阿纲看着云雀，很是了然地说道，“你看，我们三个最先被送过来，而了平大哥却是个藏不住话的人，告诉他等于告诉全部的人。至于库洛姆，就我所知，貌似六道骸还没有从监狱里出来吧？如果这里的泽田纲吉没有那么天真的话，就应该早点将他从监狱里带出来。所以，现在的话，这个时空的库洛姆更大的心思绝对是放在骸的身上的，这样就也可以排除掉她的可能性了。”
　　
　　阿纲说着，端起茶碗轻轻喝了一口，继续说道，“所以，这里的泽田纲吉如果真的跟入江正一达成了某些协议，那么能拜托的人，就只有云雀先生你一个人而已。”
　　
　　“啧！”云雀恭弥没有反驳，只是用一种复杂的眼神看着他，“果然……你更加地适合当彭格列的十代目……”
　　
　　“嘛，谁知道呢。”阿纲耸耸肩，“所以你们就希望我们能进到米涅罗基地去么？”
　　
　　“你只从那些资料里，凭什么能看出来这些东西？”云雀忽然问道，“而且，你就不担心自己会判断失误么？”
　　
　　“啊拉？”阿纲笑了起来，“所以说……年纪大一点，活的久一点，这样的事情碰的多一点，果然很方便不是么？处理这样的事情，我的经验可要比你多多了呢。”
　　
　　阿纲说着开始解释起来，“你看，一开始的时候在狱寺的包里居然留有那么含糊不清的提示，就让我觉得很奇怪了，毕竟就算是不一样的世界，狱寺还是狱寺，以他的个性，是不会留下那样的提示的。之后所有的线索又都指向了入江正一，所有的箭头，都指向让我们去米涅罗基地，这摆明了里头有猫腻~”
　　
　　阿纲笑着说道，“如果真的要做一些事情，千万不要将线索指的那么明显哦，最起码，也要好好地布置一下迷雾才行啊~”
　　
　　“你……”
　　
　　阿纲看云雀似乎有些说道的意思，抬起手来微微打断了一下，“之后我发现米涅罗基地居然是个匣子之后，就彻底地确定了。因为……如果想要我们全部都集中过去，一个可以移动的基地显然是很不错的辅助道具。毕竟，如果我要抓老鼠，我是绝对不会将他们放进去我的大本营的。到外面，设置一个没有任何东西的盒子，就足够扣住那些东西了不是么？”
　　
　　云雀沉默了下来，似乎是不知道说什么的样子。
　　
　　“十代目，你太了不起了！”
　　
　　“啊哈哈，阿纲好厉害啊，这样就能猜出那么多东西来！”
　　
　　“蠢纲，你的意思是，这次的事件，只有这里的蠢纲跟云雀还有入江知道是么？”里包恩忽然问道。
　　
　　“恩。”阿纲点点头，然后看了看不知道什么时候忽然出现的时钟，“好了，你们在这里呆的也够久了，出去吧！”
　　
　　就在几人恍惚的时候，阿纲的声音再次传来，“等到今天晚上，你们再进来吧，而且，我的身体也已经撑不下去了……真是……没想到现在这样的状态没有人协助……居然会这么累……”
　　
　　阿纲的声音消失之后，几人就发现自己醒了过来，病房里白色的床单让他们感到了一阵的怪异感，再看着躺在床上脸上戴着呼吸器，仔细看才能勉强注意到他的呼吸的阿纲，里包恩无声地将几个人赶了出去，然后轻轻地在他的额头上吻了一下，“好好休息去吧！”
　　
　　出了病房，几个人才发现，他们进到梦境里那么多时间，在外面竟然才过了几分钟而已。
　　
　　将尼二有些担忧地在外面等候着，“啊，各位，十代目怎么样了？”
　　
　　“已经救过来了。”里包恩点点头，“就是现在还是太虚弱了。”
　　
　　“十代目没事就太好了，我真的很担心啊。”将尼二总算松了口气，然后有些担心地看着他，“里包恩先生，那么小春小姐怎么办？”说着，他指了指在一边睡着了的三浦春，“她……不会出事吧？”
　　
　　“放心吧，小春没事的。”里包恩跳了过去，“她只是睡着了而已，将她送去客房吧！”
　　
　　“里包恩，到底出了什么事情？”拉尔没有被拉到梦境里，就只是看到他们忽然昏睡了过去，几分钟之后又醒了过来。
　　
　　“阿纲用了点幻术将我们拉进了他的梦里罢了。”里包恩淡淡地说道，“等一下，你也到梦里来吧！”
　　
　　“你说什么？泽田居然会幻术？他不是大空属性的么？”拉尔很奇怪，一般来说会使用幻术的，几乎都是雾属性的。
　　
　　“这个只是他的小技巧而已。”里包恩用了标准的阿纲式回答，随即转头对一边的将尼二说道，“我们去休息吧。”
　　
　　“恩。”将尼二连忙将小春抱了起来，几人一路走向客房。
　　
　　正坐在厨房里一边擦着眼泪的京子看到他们几个抱着小春朝着这边走了过来，顿时松了口气，连忙跑过去将小春接了过来。
　　
　　先是莫名其妙地跑到了这个时代，之后又被禁足，现在更是看到小春像是变了个人似的，这样的打击让京子有些神思恍惚。
　　
　　她其实也是个相当敏感的女孩子，一开始的时候就感觉到了阿纲对她的疏远，那不是那种恶意的疏远，相反，她能感觉的出来，阿纲是为了避免将她卷进某些事情里来，而小心地疏远了她。所以她也很有分寸，可以的话，也会主动地离阿纲远一些。但是小春不一样，小春是彻底单纯而认真的一个女孩子，说着要追阿纲，要当阿纲的妻子，然后就真的朝着这个目标努力，就算失败也绝对不会放弃，这样的女孩子，真的很难不让人喜欢。
　　
　　而到了这个莫名其妙的时代之后，阿纲更是几乎都在病房里，自己亲眼看到他吐了好几次血，这样的情况下，小春更是努力地想要照顾他。可是却不久就发生了这样的事情，让京子觉得很绝望。
　　
　　现在看到小春没事地回来了，京子忽然就觉得自己能放松些了。
　　
　　而这个时候，基地的门再次打了开来，一个有着小麦色皮肤的白头发男子拎着一个袋子走了进来，“G川了平，参上！”
　　
 作者有话要说：明天再发7000+的……今天继续在装机……一个简单的美化包死活弄不好，把小爱弄的烦死了！
今天恢复音乐~《黑执事》第一季的OP：黑白之吻




意大利方面来的消息

作者有话要说：发文前先说下自己会晚发的一个主要原因，我去围观一个写文的MM了……那个写了上百万字书，自称自己21岁的MM，写的文章，那真是一个销魂啊……光是个文案上就白字连篇，语法句病随便扫一眼能看出来一大堆……更强的是他的自我感觉永远那么好……好到别人在讽刺她她以为别人在夸奖她，别人好心好意地给她建议，她以为别人在骂她……看完她文底下的评论之后，我淡定了……有亲想知道的自己去BBS上找吧……我不能在这里抹黑人家……继续喷……
说真的，为什么到处都有催文党……处处可见催文党……打滚，打滚，我想偷懒……
好吧，我开始囤积存稿……我说了，我今天会发7000+……发晚了对不起……
说起来，这章的章节名，我一开始不当心打成了“意大利面的消息”……甯鱿取…

　　“了平，你来了啊。”里包恩站在椅子上，满意对着来人点点头。
　　
　　“哦，里包恩先生！”了平甚是高兴地对里包恩点头。
　　
　　“哥哥！”京子高兴地冲进了了平的怀里，“大哥，我好想你！”
　　
　　“哦哦，京子，你怎么会在这里？”了平显然相当的迟钝，现在才发现这里还有她的妹妹在，“而且，怎么感觉你好像变小了？”
　　
　　“哥哥……”对于自家这个迟钝过头的哥哥，京子实在是生不起什么气来。
　　
　　这边的京子跟了平在说话的时候，另一边送三浦春回去的狱寺他们碰到了另一个人。
　　
　　“哟，好久不见了，隼人。”碧洋琪穿着一件单背心，脸上带着大大的护目镜站在他们的面前。
　　
　　“大姐？”狱寺有些吃惊，不过随即就反应了过来，“的确，之前都没有看到大姐你，大姐你到哪里去了？现在外面那么乱，没事吧？”
　　
　　“隼人，你果然长大了，姐姐好高兴！”若是换了以前的狱寺隼人，每次见了她总是会忍不住地想要逃跑，但是现在的这个弟弟居然能忍住没有逃跑，还能反过来问候她，让碧洋琪觉得自己的弟弟真的是长大了。
　　
　　“嗯，大姐，你没事吧？”狱寺隼人有些担心地看着她，“没事吧？”
　　
　　碧洋琪看着他，有些忍不住地冲过去抱了抱他。“大姐，放手吧……”
　　
　　“你……”碧洋琪忽然发现自己的弟弟在被自己拥抱了之后，居然没有跟往常一样肚子疼痛，迅速地放开他，“你到底是什么人？为什么会跟隼人长的一模一样！”
　　
　　“我是狱寺隼人，不过，不是这个空间的狱寺隼人而已。”狱寺隼人抓抓脑袋看着她，“虽然听起来是有些奇怪，但是……”
　　
　　于是狱寺拉着碧洋琪跑到一边去解释去了。
　　
　　等到所有人再次基本起来的时候，已经是在餐厅里了，了平很傻瓜地完全不去思考所谓的平行空间来的这几个人与自己认识的那些人十年前有什么不同，至于另一边的碧洋琪，虽然也一样觉得有些莫名其妙，但是好歹也能理解一些他们的话。
　　
　　而且，在碧洋琪看来，自己的弟弟没有变的看到他就跑，反而让她觉得更加可爱了。
　　
　　同时，一行人也知道了，库洛姆被了平带了回来，而被了平带回来的时候，库洛姆就已经遭受过一次的攻击了，因此发现她的时候，她整个人都昏迷了过去，旁边还有着战斗的迹象，按照之后了平看到的后来过来的密鲁菲奥雷的部队人员来看，雨库洛姆战斗的人应该是密鲁菲奥雷白魔咒第八分队的古罗?基希尼亚。
　　
　　“古罗?基希尼亚……那个男人居然被库洛姆打败了么？真是不简单！”一边的碧洋琪在听到这个消息之后，忍不住有些惊奇，“我记得，古罗?基希尼亚好像也是六吊花之一吧！”
　　
　　“嗯，我们吃完饭先去看看阿纲跟库洛姆吧，京子就麻烦你去照顾小春了。”里包恩看了看他们也吃得差不多了，忽然开口说道。
　　
　　“嗯，小春她……”京子刚想说什么，就听到门口传来了小春精神的声音，“哈伊，居然已经是吃晚饭的时间了么？小春居然睡着了，而且居然睡得这么久……哈伊！”
　　
　　“小春？”京子惊喜地冲了过去，“你没事吧？”
　　
　　“完全地元气满满！这一觉睡得比以前任何一次都好呢！”小春满意地鼓鼓手臂，“说起来，阿纲呢？怎么没有看到他？”
　　
　　“刚才……”京子有些奇怪，“你没有看到阿纲的样子么？”
　　
　　“哈伊？小春看到了阿纲的样子？”小春觉得京子问的东西有些奇怪，“小春不是天天能看到阿纲的样子么？”
　　
　　“不，京子说的是，刚刚阿纲耍帅了一把，所以你没有看到很可惜。”里包恩忽然插话进来，完全偏离的不知道到哪里去的话题却让小春真的相信了。
　　
　　“哈伊，阿纲刚刚很帅吗？我没有看到太可惜了！”小春冲到京子的身边，“京子京子，你看到了么？刚才他们说的阿纲发威的事情！给我说一下啦！”
　　
　　“那个……”看到京子被小春缠住了，里包恩借着拉帽檐的动作遮住了嘴角的一丝冷笑，就算不是一个空间的人，阿纲也确实没有那样的想法，我的人也不是那么容易就能让你动的。”
　　
　　“好了，我们走吧。”里包恩带着一头雾水的几个人走进了医务室。
　　
　　“哦哦？阿纲居然在这里？他在照顾库洛姆吗？极限地热爱同伴啊！”了平完全没有摸到点子上地大吼起来。
　　
　　“嘛，跟你们想的，稍微有一点不同。”里包恩叹了口气，走了过去，拉开一边的特别看护室的房门，“进来吧。”
　　
　　“咦？阿纲在……这里？”了平往左看了看躺在病床上的库洛姆，眼睛顿时睁大了。
　　
　　“嗯，你把库洛姆也推进来吧。”里包恩想了想忽然说道。
　　
　　“咦？推进去？跟阿纲放在一起？”了平虽然还是很奇怪，但是还是老老实实地将库洛姆也推了进去，两个人就那么安静地并排躺在病床上，一个还戴着呼吸器，胸口的起伏异常的微弱，另一个的腹部则在以肉眼可见的速度很慢很慢地瘪下去。
　　
　　“这是怎么回事？”碧洋琪正经的时候还是很正经的，指着依然还在昏迷的阿纲问道。
　　
　　“安心吧，仅仅只是病发而已，死不了的。”阿纲的声音忽然在几个人的脑袋里响了起来，然后只听见阿纲用一种相当不客气的口吻对库洛姆说道，“你现在这个样子是怎么搞的？你的幻术都学到哪里去了？我教给你的那些东西，不是让你躺在床上睡觉的时候哭泣用的！”
　　
　　“BOSS……骸大人……”库洛姆的幻术实体化出来的内脏在逐渐消失，感觉异常的难过，“骸大人的感觉……在消失……我……”
　　
　　“够了，骸那家伙没有那么容易死，不管是我们那里的，还是这里的，本质上都是一样的。”阿纲没有任何的动静，只是静静地躺在那里，但是他的声音却不断地在众人脑袋里响着，“听好了，他现在无法跟你联络，估计是有什么东西阻隔了你们之间的联系，这样的方式有很多，我也教过你不少，为什么到现在都没有反应过来。”
　　
　　“对，对不起……BOSS……”库洛姆终于从骸大人消失这个事实里恢复了过来，有些吃力地点点头，“我会……努力的……”
　　
　　“你只要想着你平时做的事情就足够了，不要想得太多，点燃你的戒指，然后强化你的幻术能力！”阿纲的声音很坚定，“你可以做到的，给自己一点信心，你跟骸两个人加起来，才是我的雾守！”
　　
　　“嗯，我会的……BOSS……”库洛姆点点头，然后闭上了眼睛。
　　
　　“真是的……累死我了……”阿纲的声音轻了下来，“我先休息一下，等下库洛姆好起来了之后，我会让她来辅助我的，现在……我继续休息一会……”
　　
　　说着，他的声音再次消失了。
　　
　　“十代目，请好好地休息吧！”狱寺大声地对着阿纲说道。
　　
　　“是啊，阿纲，身体还没有好，还是不要乱用幻术了。”山本担忧地看着阿纲。
　　
　　其余的几人则惊讶地看着原本躺在床上奄奄一息的库洛姆手上的指环忽然燃起了青色的火焰来，而随着火焰的变大，库洛姆原本瘪下去的腹部，渐渐地恢复了原状。
　　
　　“BOSS……谢谢你！”库洛姆总算恢复了过来，她的精神虽然还不是很好，但是如果只是协助的话，就算是现在这样也没有问题。说着，库洛姆就将自己的精神连接开放给了阿纲。
　　
　　瞬间，在外面的诸人再次一阵晕眩，当晕眩过后，他们发现自己再次出现在了阿纲的梦境里，幽静的和室里，穿着一身褐色和服的阿纲盘腿坐在主位上，旁边的库洛姆有些怯生生地垂着脑袋，似乎在他们进去之前，在挨训似的。
　　
　　“请坐。”阿纲叹了口气，有些无奈地摸摸库洛姆的脑袋，“你已经不是小孩子了，而且，要相信阿骸啊！”说着，他打了个响指，一边的门忽然打了开来
　　
　　一行穿着和服的女子走了进来，将茶点轻轻地放好，然后又悄声地走了出去。
　　
　　“请用。”阿纲说着，又再次摸了摸库洛姆的脑袋，“虽然我之前就有预感了，但是真的见到过你们的实力之后，我忽然有种依靠你们这几个，还不如我自己去的感想……”
　　
　　“蠢纲，我才不会让你一个人米涅罗基地！”里包恩顺手将列恩变成了手枪指着阿纲。
　　
　　“哦哦，阿纲你好厉害，居然会想一个人去米涅罗基地！真是极限地热血啊！”了平虽然还不明白为什么会忽然到了这里，但是听到阿纲的说话，顿时热血燃烧起来。
　　
　　“够了，草食动物，你想去找死么？”云雀有些皱眉，他觉得，眼前的这个家伙太过托大了。
　　
　　“泽田，你那是什么意思？”拉尔倒是有些明白阿纲的真实意思，但是……这也太不可能了吧！
　　
　　而此时一边的狱寺也忍不住开口了，“十代目，那些杂碎而已，怎么需要你亲自出手！”
　　
　　“是啊，阿纲，你去那里做什么！”山本有些担心，“阿纲你的身体还没好啊！”
　　
　　“蠢纲，我是不会让你去米涅罗基地捣乱的，你去的话，我绝对找不到半个活口的！”里包恩最后说的话让几个人都愣了一下，“我早就看出来了，你想去那里大开杀戒吧！别开玩笑了！”
　　
　　“啧，那就没办法了。”阿纲撇撇嘴，“不过，真的不让我去么？我绝对不会花上几分钟的，5分钟之内就能出来哦。只要把整个基地所有出口都封住，我随便扔一点剧毒瓦斯进去，绝对死的一干二净！”
　　
　　“蠢纲，给我反省去！”里包恩直接抽出纸折扇狠狠地敲在他头上，“你想干嘛！我们的资料什么的，还需要从从米涅罗基地里知道！而且，都是你自己说的，入江正一是我们的人，你连他也杀掉干嘛！”
　　
　　“啧……”阿纲转过头去，显然是对里包恩反对自己的意见感到了不满，而其他的几人都已经有些忍不住地张大了嘴巴。
　　
　　“这样……呃……阿纲……你真的是……这样想的么？”显然因为之前说的东西太过震撼，让了平有些忍不住结巴了起来。
　　
　　“草食动物……你到底是什么人！”云雀举起了双拐，冷眼看着他。
　　
　　“……泽田纲吉啊。”阿纲无奈地举起茶杯喝了一口，“算了，看起来你们都不支持我的意见，那么我就老老实实地帮你们稍微训练一下吧，起码要有跟他们打架的能力啊……”
　　
　　“草食动物，你的意思就是，我们都不是他们的对手么？”云雀说着，狠狠地朝着他挥去了拐子。
　　
　　“的确就是如此。”阿纲说着，轻描淡写地握住了他挥舞过来的拐子，然后直接就跪坐在原地将云雀反手按倒在地，单手狠狠地压着他的脑袋，“你们的实力太糟糕了，连对付一个γ都要那么久。”
　　
　　阿纲说着，叹了口气，“何况，我记得密鲁菲奥雷的真六吊花实力远远在他们这些所谓的六吊花之上啊！”
　　
　　“你说什么？”拉尔惊讶地站了起来，双目灼灼地看着他。
　　
　　“就是你听到的那个意思，真六吊花，以桔梗为首的六名真正的密鲁菲奥雷守护者。”阿纲随意地将云雀扔了出去，“身手不错，可惜战斗还是太依靠本能反应，虽然不是说本能不好，但是真正的强者相争，某些不必要的本能只会给自己添麻烦而已。”
　　
　　阿纲站了起来，气势微微一变，顿时由原本毫无特色的平凡人，变成了出鞘的利刃，气势如刀地直逼正想要站起来的云雀，巨大的压力将云雀直接地再次压回了地上。
　　
　　“看，有的时候，适当的技巧是很实用的，而且我还只动用到这个程度而已。”说着，阿纲甩了甩袖子，“你们，都给我训练去！狱寺跟山本也是，你们俩居然会犯那样的错误，看来是我的训练不够到位！”
　　
　　说着，几人就发现自己再一次转移了地方，从原本的和室里，瞬间到了一个训练房里。
　　
　　层出不穷，堪称诡异的战斗方式，让几个参加训练的人都累得苦不堪言。但是当他们离开阿纲的梦境时，却看到山本跟狱寺居然还有那个力气相互吵架，一时间了平热血再次爆发，而碧洋琪跟拉尔则头一次觉得，自己是真的老了。
　　
　　只有云雀，他非常的不甘心，对这个奇怪的阿纲，不管是那堪称怪异的眼睛“见稽古”也好，还是那绝对古怪的幻术，以及一个照面就被将自己打飞出去的实力，让他觉得不甘心。尤其是，只要一想到这个人的名字还叫泽田纲吉，还是这个世界里他们的BOSS的异空间同位体，这样的差别，更加的让他觉得不甘心。
　　
　　到了夜晚之后，病房里一片寂静，陪夜的狱寺跟山本都已经再次进到阿纲的梦里去进行特训。而此时，阿纲的身体忽然悬浮了起来，淡淡的金色光芒从他的身体里渗透出来，他的身下，一个巨大的彭格列家族徽章缓缓地展开。
　　
　　“里包恩先生！”忽然被弹出来的狱寺跟山本见状，连忙按下了紧急呼叫按钮。
　　
　　里包恩几乎也就是在几秒的时间里冲了进来，看到这个画面之后，忽然就松了口气，“放心吧，没有什么大事，只不过，没想到他居然会在这个时候开启了传承。”
　　
　　“传承？”两人都有些奇怪，那是什么？
　　
　　里包恩没有解释，只是目光灼灼地盯着阿纲。
　　
　　而此时的阿纲，看着出现在自己眼前的9个人，忽然觉得有些无语，他叹了口气，看着坐在主位上的男子，虽然之前就很好奇这枚奇怪的戒指里到底是些什么东西，但是没想到居然会是这样的场景。
　　
　　“我一直在等你！”男子说话了，金色的火焰遮住了他的上半部分脸孔，他朝着阿纲伸出手，“你的X悟我_收到了。在指h上刻著我的光。要繁盛是缍茧S你，彭格列X世！”
　　
　　“呃，Vongola Primo（彭格列I世），你真的认为，像我这样的人适合彭格列么？”阿纲耸耸肩，“你就不怕哪天我不想干了，兴起之下将彭格列从头到脚杀个干干净净么？”
　　
　　“你不会。”Giotto看着阿纲，很有把握地说道，“你不会做那样的事情。”然后他又微笑起来，“而且，我说了，彭格列要繁盛还是要毁灭，都随便你，所以……去做你想要做的事情吧！X世！”
　　
　　“真是的……都不知道你们从哪里来的信心。”阿纲搔搔头，“算了，既然要我已经决定了要当彭格列的十代目，我就绝对不会放弃的……真是的，一群让人无奈的家伙。”
　　
　　说着，他点燃了手上的戒指，“那么，Primo，你的礼物，我收到了！”火焰顿时从原来小小的一点，猛地燃烧起来。
　　
　　而外界，阿纲的双手上，忽然套上了那双有些怪的手套，而此时的手套也已经改变了形态，原本在手背位置的那个白色十字，已经变成了一块半透明的蓝色晶体，阿纲的额头上随之也燃起了金色的死气之炎。
　　
　　“Primo，这份大礼，我不客气了！”阿纲猛地睁开眼睛，手微微一撑，顿时从病床上飘了起来。
　　
　　“传承，看来很顺利呢！”里包恩看着他没事的样子，点点头说道。
　　
　　“恩。这个是，X手套-彭格列指环版。”阿纲说着，收起了火焰，飘回了床上，手套顿时恢复了原来的样子，“而且，Primo送了我一份大礼……这还真是……”阿纲说着，轻轻地挥了一下手臂，一团火焰就开始在他的掌心中跳动，“空间压力被抵消了！”
　　
　　“十代目！”
　　
　　“阿纲！”
　　
　　山本跟狱寺忍不住都冲了上去，左看右看发现他没事之后，总算放下心来，听到他说“空间压力”不见了的时候，更是欣喜若狂。
　　
　　“不过，我的伤势还是要慢慢养。”阿纲很有技巧地从两人之间钻了出来，“今天的特训到这里为止，我去休息了。你们俩，也给我乖乖睡觉去！”
　　
　　“是――”
　　
　　第二天的时候，当众人看到原本只能躺在床上，几乎是奄奄一息的阿纲居然被山本推着轮椅走出来的时候，都有些吃惊。而这个时候，将尼二则惊呼了起来，“十代目，意大利传来消息了……意大利的消息来源是……巴里安！”
　　
　　“哦哦，巴里安还有消息要我带回来的，极限地忘记了！”了平在听到将尼二的话之后，忽然开口说道，“啊，对了，巴里安的人要我告诉你们，那什么……对了，他们已经攻下了密鲁菲奥雷在意大利的一个重要据点了！极限地热血啊！”
　　
　　“哦，看来意大利那边的主战场打得也很激烈呢。”里包恩满意地点点头，对巴里安的实力他向来很有信心。
　　
　　倒是阿纲叹了口气，“算了，大哥的个性我也不是不知道，没有事先问他是我的失误，将尼二，将消息接进来吧！”
　　
　　“好，好的！”将尼二说着，打开了视屏通话的荧幕。
　　
　　“喂！！！！垃圾们！！！还活着吗！！！！”画面里，斯夸罗的大嗓门跟那头银白色的美丽长发让阿纲忽然有种怀念的感觉，明明他们才分开那么点时间而已。
　　
　　“……”之后的斯夸罗说了什么，阿纲几乎都没有听进去，只是看到画面里贝尔出来跟斯夸罗抢镜头，最后两人都被Xanxus赶到了边上。（其实是作者不想凑字数了……）
　　
　　看着Xanxus用那种居高临下的眼神看着自己，阿纲终于忍不住地笑了起来，“啊拉啊拉，不管这么说，能看到你这样健康元气十足的样子，让我觉得很高兴呢。”
　　
　　“垃圾，你说什么！！？？”Xanxus的脸顿时扭曲了一个微妙的角度，“垃圾，有种给我再说一遍！！！！”
　　
　　阿纲笑了笑，“嘛，没什么大不了的，我看到你健康的样子，是真的很高兴呢。”
　　
　　“垃圾！！！”Xanxus说，直接举枪就要对着镜头开火，一边的斯夸罗连忙冲上来制止，“混账BOSS，我们现在只有这一台联络用的电脑了，打坏了的话找谁修理去！！！！”
　　
　　“垃圾，给我放手！！！！”Xanxus猛地将斯夸罗甩飞出去，转过头来对着阿纲说道，“我不管你是因为什么毛病摔坏了脑袋，给我听着，三天之后，我将向你证明，谁才是彭格列最强！”
　　
　　“嘛嘛，这么说话的感觉，更让我怀念了呢。”阿纲轻声喷笑，“不好意思，我坏的是肺部，有的是几处骨折，脑袋没有问题。”
　　
　　然后他又忽然抬头，双眼微微眯成一条缝，隙缝之间骤然绽放出来的精光让画面另一头的Xanxus冷不丁地被他吓了一跳。
　　
　　“彭格列最强什么的，对我而言没有意义。”阿纲虽然在微笑，但是那种慑人的气魄还是忠诚地透过了摄像头传到了另一头的Xanxus那边，“我不是这个世界的泽田纲吉，所以，你跟我说这些，没有意义！”
　　
　　“Xanxus，你的脾气还是需要收敛一些！”说着，他猛地抬手，直接地关掉了通讯，随手在轮椅的把手上敲了敲掌心，“真是的，他那个样子，真是让人怀念呢。”
　　
　　“该死的垃圾！！！”另一头，Xanxus还是忍不住地对着显示屏连连开枪，枪声轰鸣之间，电脑被打的稀烂。
　　
　　“混蛋BOSS！！！这是我们这里唯一的一台电脑了！！！”斯夸罗恨不得冲上去狠狠揍他一顿。
　　
　　“滚！”Xanxus狠狠地瞪了他一眼，一动不动地倒在沙发上沉默不语。
　　
　　“啧！”斯夸罗转身踹开了房门，“该死的，给我进来几个人，将这里打扫一下！”他看着地上的残骸，忍不住地再次想要过去揍Xanxus一顿。
　　
　　“滚开垃圾！”Xanxus毫不犹豫地将所有人赶出房间，这才握着始终有些颤抖的左手，双目之中鲜红色不断地翻涌着，“该死的……混蛋！！！垃圾！！！我居然会因为那样一个垃圾的眼神而感到害怕！！！”说着，他狠狠地一拳砸在了茶几上，将钢化玻璃制造而成的茶几打成了粉末！
　　
　　而此时的日本，将尼二有些高兴地看着他们几个，“十代目，巴里安要在意大利进行反攻呢！”
　　
　　“恩，那么……我们就在他们成功之后，去米涅罗基地找入江正一吧。”阿纲说着，“走吧，我们要的准备工作可还有很多呢。我可不希望，这次的演习，你们真的当成了演戏，那样的话，就一点也不有趣了！”阿纲冷笑着眯起了眼睛，那种强烈的压迫感再一次地逼得几人几乎站不稳。
　　
　　说完，他随手将入江正一的照片扔了出去，纸质的照片旋转着飞出去，直直地插|进了一遍的墙壁里。照片里，入江正一的脸正好被卡墙壁中间，被墙缝截成了两段。
　　
 作者有话要说：发文前先说下自己会晚发的一个主要原因，我去围观一个写文的MM了……那个写了上百万字书，自称自己21岁的MM，写的文章，那真是一个销魂啊……光是个文案上就白字连篇，语法句病随便扫一眼能看出来一大堆……更强的是他的自我感觉永远那么好……好到别人在讽刺她她以为别人在夸奖她，别人好心好意地给她建议，她以为别人在骂她……看完她文底下的评论之后，我淡定了……有亲想知道的自己去BBS上找吧……我不能在这里抹黑人家……继续喷……
说真的，为什么到处都有催文党……处处可见催文党……打滚，打滚，我想偷懒……
好吧，我开始囤积存稿……我说了，我今天会发7000+……发晚了对不起……
说起来，这章的章节名，我一开始不当心打成了“意大利面的消息”……甯鱿取…




夜袭米涅罗开始！

作者有话要说：被人在BBS上扒文了，好伤心……说我家儿子跟他NC的时候设定出来的人物一样……哭……QAQ……
但是群里的筒子们安慰了我受伤的心灵，感觉动力又一下子回来了！！！我要加油！！！朝着明天双更奋斗！！！
今天一下悲一下喜的……结果没能码太多字，让我脆弱的玻璃心稍稍缓冲一下吧……明天我尽量双更……我要加油！！！
今天的音乐：《通灵王》OP2，勇者の心


　　“……放心好了，小正，情报泄露已经终止了呢~”白兰托着下巴跟小正说道，“就算彭格列知道了，也没有余力派遣支援，这可是个好机会呢，正好能将彭格列指环一网打尽~”
　　
　　“就是因为这样，为了工作繁忙的小正特别放松的节目。”白兰及其恶趣味地说道，眼睛笑得眯成了两条曲线，“就我个人而言，可没有几个人能跟小正相提并论呢~”
　　
　　“增援么？我不需要！”入江正一阴沉着脸从口袋里拿出一个小小的盒子，“那种只会碍事的增援部队……虽然想要研究一下，但是现在看来没什么时间。我也会想要跟个队长一样地战斗呢，可是，看到别人的做法只会让自己烦心，肚子也疼得无法安心工作。所以……这次我自己直接出手，迎接他们的到来，顺便将彭格列指环一网打尽！”
　　
　　“果然不愧是我最信赖的部下，那么，你就放手去做吧~”白兰还想说什么的时候，通讯忽然中断了，画面里忽然传来一片沙沙之声。
　　
　　“怎么回事？”入江奇怪地看着周围的人，虽然他也有要中断对话的意思，但是却没想到会这样突然地中断，而且看白兰的样子就知道，显然，这样的中断状况也是他没有预料到的。
　　
　　“入江大人……与意大利的通讯，忽然被全面中断了！”一边的情报人员大声地说道。
　　
　　“这边也是，就连网络连接都被中断了！”另一边的人有些惊惶地说道。
　　
　　“该死的！”入江重重地一拳头砸在了控制台上，这已经是第二次的变数了，该死的，算了，如果与意大利的消息中断，计划应该能进行的更顺利才是。他挥手说道：“技术部门的人赶紧维修联络系统，你们（切尔贝罗）发布紧急召集令！”
　　
　　阿纲坐在轮椅上，手里一上一下地玩着一个小小的按钮，“唔……为了配合你，我可是顺便帮你完全地切断了与意大利的联系哦，所以，入江正一，不要让我太失望啊~”
　　
　　入江正一带着切尔贝罗的两名女子快步地朝着地下基地的中央走了过去，“人员都到齐了么？”
　　
　　“是的，入江大人，全员都已经到齐了。”切尔贝罗快速地扫了一下手里的数据板，“现在全员到齐了，入江大人请这边走。”
　　
　　“嗯。”入江正一带着两人直接地走上了电梯，电梯笔直地升起来，将三人带出地面。大厅的周围，密密麻麻地站满了人。
　　
　　入江正一站稳之后，神色阴沉地说道，“将诸君召集至此的目的不为别的，根据白兰大人的指示，这个基地极有可能被盯上了。因此，我得到了这个基地的指挥权全权交给以我为首的最高领导层的许可。”
　　
　　周围的人顿时一时哗然，悉悉索索的声音不断响起。
　　
　　“搞什么，那家伙居然是首领……”说这样话最多的，还是黑魔咒的人。
　　
　　而此时，入江正一再次开口，他微微抬起戴着晴属性玛雷戒指的手放在胸口，“从现在开始，无论隶属哪个部队，你们将直接接受我的命令，并要求……绝对服从！”
　　
　　“入江那家伙，终于露出自己的獠牙了。”白魔咒第十二队的爱丽丝?赫本冷笑起来，绘制着粉红色的双唇微微翘起来。
　　
　　入江正一冷眼看着所有人，“反对的人，上前来！”
　　
　　“我反对啊！”γ虽然还受着重伤，但是依然在别人的支撑下走了过来，明确地对入江正一表示反对。
　　
　　“啧……”入江正想着要如何处理的时候，γ的背后忽然跳出来了一个男子，男人迅速地跳到了入江正一的身前，反手将长剑插入了他的脚边。
　　
　　切尔贝罗迅速上前，将男人与入江隔离了开来。
　　
　　“我奉白兰大人的命令而来，反对入江大人的，立杀无赦！”男人保持着一个奇怪的姿势，身上散发着强烈的气势，短发底下是极有个性的团子眉，一双狭长的眼睛，金色的眸子里不带丝毫情感。
　　
　　“你是……”入江有些不敢置信，他跟这个男人的关系并不怎么好，但是居然是他第一个跳出来支持自己。
　　
　　“幻骑士……！！！”γ说道这个名字的时候，咬牙切齿的感觉异常的明显。
　　
　　“那么……我们全面准备！进攻彭格列基地！！！”入江点点头，猛地一甩披风，大声地说道。
　　
　　这边米涅罗基地里发生的事情暂且放到一边，阿纲正坐在轮椅上吃东西，手里飞速地拆装着某些奇奇怪怪的零件，另一边，云雀用一种相当别扭的姿势倒在地上，脸颊两侧的头发被汗水浸透，原本明亮的丹凤眼微微地有些迷蒙（喂，不要乱想！），整个人酸软的没有半点力气，几乎连一根手指头都抬不起来。
　　
　　冲进来的将尼二有些吃惊地看着他，“那个……那个……十代目……”
　　
　　“怎么了？”阿纲好奇地回过头来看着他，顺手从一边的零食袋里掏出几片薯片塞进了嘴巴里，“唔，里包恩真是的，为什么不让我吃这个！”
　　
　　说着，他动作迅速地将手里的零件组合了起来，却是一个小小的匣子！
　　
　　“那个……巴里安方面传来消息，说……意大利战场已经搞定了！”将尼二决定无视另一边的云雀，他那副样子绝对是浮云，我什么也没看到，然后高兴地说道，“十代目，巴里安成功击破意大利战场的密鲁菲奥雷部队，获得了相当多的战利品（所以才终于可以再次联络么？）。我们这边，也可以开始行动了！”
　　
　　“是吗？”阿纲了然地点点头，随手将那个匣子收了起来，“他们那边已经将密鲁菲奥雷击破了么？那么就要小心对方的反攻了呢，毕竟，我记得巴里安的人可不多呢。”
　　
　　说着，他走到云雀的面前，微微笑道，“云雀先生，你现在休息好了么？如果你休息好了，我们就要开始行动了呢。”
　　
　　“该死的……草食动物……”云雀艰难地支撑起身体来，刚才的战斗他被打的够惨，眼前的这个少年只是坐在轮椅上，就那样轻易地将自己打飞出去，每一次的进攻，都只会让自己摔得更惨。那个少年，仿佛就是一个真正的怪物！
　　
　　“嗯，有力气骂我就表示没问题。”阿纲说着随手拉过云雀的衣领，猛地将他敲晕了过去，“好了，你先休息一下吧，我们出发之后，这里可要交给你了。你们的计划太简陋了，不过越是这样，越有趣呢！我的话，真的很想看看，你们这里的泽田纲吉准备的事情，到底会有什么样的结果。”说到后面，他的声音越来越轻，几乎听不见。
　　
　　阿纲说完，就有些无奈地摇摇头，“真是的，里包恩何必呢，我去解决的话，肯定能很简单地搞定那些事情！”
　　
　　“可是这样一来，我们为什么会到这里来，又该如何回去，以及这里的白兰到底是怎么做到那些事情的，谁来告诉我？”里包恩走了进来，“我就知道，你总是打算着直接使用暴力解决问题！”
　　
　　“因为简单啊。”阿纲数着手指，“你看，回去的方法教给我就可以了啊，对于制造机械，我的知识可一点也不少，只要给我一段时间研究，绝对能把我们都弄回去不是么？”
　　
　　“但是我还有别的东西要知道！”里包恩拉了拉帽檐。
　　
　　“果然，是尤尼酱吧？”阿纲摸了摸下巴，“不过……尤尼酱是个好孩子呢。你身为她的叔叔，就算是异时空的，也要好好照顾他呢。”
　　
　　“你果然知道呢。”里包恩叹了口气，“我是绝对放不下那个孩子的！”
　　
　　“随你。”阿纲知道，如果真的让他去大开杀戒，就算最后成功地将白兰消灭，不，是绝对会将白兰消灭，但是这样一来，基里内罗家族也就要跟杰索家族一样，彻底地被阿纲从这个世界上抹消掉。
　　
　　“好了，将尼二，麻烦你推我出去吧。”阿纲摇摇头，“山本还在看他的剑帝之路么？”
　　
　　“恩。”里包恩点点头，若是在以前，以山本那种绝对快进的录像观看方式，绝对会被他打飞出去，但是现在不一样，经过阿纲的精心“调|教”之后，山本的剑道已经提升了何止一个段数。
　　
　　与幻境里的人战斗，跟与真实的人战斗完全没有两样，越是跟环境里的人战斗山本就越觉得，那个时候自己居然能打败斯夸罗，果然都运气占了大头吧！（不，你会赢纯粹是天野娘开外挂的结果！）
　　
　　只不过，现在再来看斯夸罗的剑帝之路，山本忽然就觉得，如果自己是斯夸罗的对手，竟然有隐隐能打败他的念头出现。
　　
　　而另一边，狱寺则轻易地破解出了十年后的自己使用的System C.A.I，然后在那里不断地演算自己的新招数。System C.A.I的确是很不错的防御能力，但是在接受了阿纲这么久的训练之后，他深刻地认识到，进攻才是最好的防御，因此他在那里研究着如何使用System C.A.I来进行攻击。只能防守反击，才不是他的个性！
　　
　　进攻才是他的本性！狱寺紧紧地抓着自己手边的笔，“我一定要研究出最适合我的战斗方式来！”
　　
　　阿纲看着他们的努力，他们的进步，只有这样，他们的力量才真正是属于他们的，而不是借助自己的。阿纲对他们的工作很是满意。
　　
　　只不过自己依然不怎么能行动，不然的话……阿纲想了下，决定还是自己去拿一些材料炼制一些合适自己的武器。
　　
　　而此时，在米涅罗基地，入江正一他们发现了古罗?基希尼亚留在库洛姆身上的定位器，终于发现了彭格列基地也一样是在地下。
　　
　　“好了，这样的话，行动开始吧。”阿纲很是无奈地将自己绑在了特制的轮椅上，“真是不幸，为什么只有我是这样的造型？”
　　
　　“哼，草食动物，不要随便给我死在那里头！”就算一再地被阿纲打击到，云雀也依然是云雀，清醒过来之后，看着他冷冷地说道。
　　
　　“谢谢你。”阿纲随手将那个定位仪扔了过去，“要麻烦你来拦截他们了呢。”
　　
　　“哼！”云雀随手接过定位器，转身走了开去。
　　
　　阿纲看着他的背影，无声地笑了笑，转头对将尼二说道，“虽然我觉得这个计划太粗糙了，但是正因为粗糙，所以就算出现漏洞，也能轻易地搞定。不过，我还是不太放心呢，所以……”他耸了耸肩，“我们走吧，现在米涅罗基地跟这里的联络，应该已经全部都断了。”
　　
　　说着，他俯下身，将一个奇怪的东西递给了里包恩，“基地里的人，就要拜托你了，风太，巴吉尔。要麻烦你们两个照顾那些孩子们了。”
　　
　　“放心地交给我们吧！”后来赶到的巴吉尔拍着胸脯保证，他并不清楚阿纲的真实实力，也没有看到过他与云雀的战斗，只是单纯地相信自己的十代目一定会战胜对手。
　　
　　“我们出发吧！”拉尔紧了紧披风，拉下了护目镜。这段时间的战斗训练，她算是充分地回忆起了军人的战斗方式，匣子……那算什么东西！
　　
　　阿纲的走动，是直接依靠着身下的高科技轮椅的，被阿纲改造过的轮椅真的跑起来，时速甚至可以直追新款跑车，当然，真那么做的话，阿纲的身体也吃不消那样过大的风压。
　　
　　米涅罗基地的地图早在不久之前就被阿纲完整地掏了出来，有着那样完整的地图，还会迷路简直就是不可思议。于是一行人相当轻松地就从被入江正一特别开放的入口潜入了进去。
　　
　　进去之后第一个看到的，是一个奇怪的高壮男子，阿纲看也懒得看他，直接就让山本上去一刀背砍晕了他，然后将他绑了起来。
　　
　　阿纲很清楚对于山本他们这些双手洁白的人而言，染上一点血红是必要的，但是现在显然不是机会。阿纲摸着下巴，迅速地开始计算，说起来，白兰的真六吊花，刚好够他们砍吧？这样想着，阿纲露出了一个诡异的笑容。
　　
 作者有话要说：被人在BBS上扒文了，好伤心……说我家儿子跟他NC的时候设定出来的人物一样……哭……QAQ……
但是群里的筒子们安慰了我受伤的心灵，感觉动力又一下子回来了！！！我要加油！！！朝着明天双更奋斗！！！
今天一下悲一下喜的……结果没能码太多字，让我脆弱的玻璃心稍稍缓冲一下吧……明天我尽量双更……我要加油！！！
今天的音乐：《通灵王》OP2，勇者の心




分开了的战线

作者有话要说：说了要两更的，我再去努力把，看看能不能做到两更！所以，我努力去了！因为只有晚上能上线，所以不好意思啊！
我怒，本来说好要两更的，结果9点不到的时候来客人了……现在客人刚走……母上大人要我关电脑睡觉……明天两更……我哭去了……
躺倒，任抽打……
本章里，入江杯具的很彻底……可怜的小正……
音乐：《驱魔少年》的OP1――innocent sorrow

　　阿纲他们的潜入行动异常的顺利，其中固然有着入江正一放水的作用，更是阿纲给他们几个特训的成果。
　　
　　甫一见面的那名壮硕男子连自己的姓名都没来得及报上就被山本打晕了过去。阿纲是以几人将他绑起来，然后就离开了，这个过程还没用上几分钟。
　　
　　看着基本没人的通道，阿纲觉得密鲁菲奥雷的人果然都很强大，居然真的没有人对这样的状况感到奇怪，真是不知道该吐槽他们什么才好了。
　　
　　说起来，这个基地虽然也派遣了不少人员去袭击彭格列基地，但是他们自己的老巢居然几乎没有人镇守！而且，说是进攻，可是几个A级别的队长没有一个人离开基地的，被派出去的，全是小喽喽级别的炮灰！这样的进攻部队，哪怕自己不帮云雀做任何的训练，他一个人也能轻易地全部搞定吧？
　　
　　看来，密鲁菲奥雷里的问题还真的是相当相当的多啊~阿纲微笑着驱动轮椅飞驰，不过，看白兰这副完全放任黑白魔咒互斗的样子，果然，这些人在他眼里都是弃子呢~
　　
　　“可怜的小正，不管你最后会不会背叛白兰，他都会抛弃掉你呢！真可怜~”阿纲笑眯眯地“跑”在最前面，特制的轮椅上，电子地图清晰地将他们的位置与密鲁菲奥雷人员的位置一一标明，“所以，小正你可要努力呢，不要在我找到你之前就被白兰杀掉哟！”
　　
　　“真是，无聊死了！”爱丽丝吹了吹手指甲上刚刚涂上去的指甲油，随手将鞭子放到一边，“在这里真是一点意思也没有，入江就不会不知一些有用的任务给我们么？”
　　
　　白魔咒第十二队，人称“妖花爱丽丝”的爱丽丝?赫本跟白魔咒第八队副队长“魔导师玩偶”的津嘉?布雷德都属于待机部队，几个重要的地方，入江正一已经派去了几个部队的队长级人员镇守。他们俩虽然也是A级的战斗成员，但是按照现在的安排来看，却实在没他们什么事情，这让爱丽丝很是恼火。
　　
　　“爱丽丝，我们只要看着就够了！”津嘉轻轻地笑着，顺手拉了拉他那宽大的帽檐，魔术师的尖顶帽被拉了下来，遮住了他的大半张脸。
　　
　　“津嘉，你不是很喜欢看热闹的么？”爱丽丝有些奇怪，今天的津嘉这么这么反常。
　　
　　“太天真太天真了。”津嘉的口头禅就是这样的话，略略有些嘲讽的语调让人听了觉得有些怪异，“我只是觉得，彭格列的那群人很有趣而已。而且……白沙纳那笨蛋，现在估计是去狩猎别人手里的匣子了吧？真是愚不可及的家伙！”
　　
　　“白沙纳那头猪！”爱丽丝听他提起那个讨人厌的印度佬，有些不屑地撇撇嘴。
　　
　　津嘉站了起来，“入江大人，我申请去巡逻！”
　　
　　“恩，有事记得随时报告！”入江正一脸上异常严肃地看着操控台，随口就批准了津嘉的申请，心里现在却是混乱的一塌糊涂，太安静了！这根本就是安静的过头了好不好！
　　
　　尽管最初定下这个局的时候，自己已经有了心理准备，从一开始就不断地在那里放水，可是之前接二连三地发生各种的意外却让自己有些应接不暇，心里头一次对计划的执行可能性表示了怀疑。而现在，在袭击计划开始到现在居然半点动静也没有，这就让他更加的不安了。
　　
　　毕竟米涅罗基地里到处都是摄像机，而自己虽然不能操控，但是入江正一毕竟是米涅罗基地的建设者，更是米涅罗这个巨大的匣子的主人，对于米涅罗的掌控能力远远不是其他人所能比拟的。可是就算是他，也没有发现半点彭格列的消息！
　　
　　该不会……他们根本没来吧？入江正一忽然觉得很杯具，“不，不可能的，云雀一定会逼着他们来的！……彭格列，不，泽田纲吉，请你一定要过来！！”
　　
　　阿纲忽然打了个喷嚏，飞速前进的轮椅嘎吱一声地在地上拉出了长长的两道痕迹，停了下来。
　　
　　“阿纲，怎么了？”一边的山本有些担忧地看着他，没有人比他们更清楚阿纲的身体到底有多差，忽然的喷嚏，很可能就是病发的预兆。
　　
　　第一批进来基地的人，只有阿纲、狱寺、了平、山本跟拉尔，库洛姆被下令之后跟云雀一起进入。
　　
　　“十代目，不要紧吧！”狱寺也很紧张地看着他，唯恐他哪里又不舒服了。
　　
　　阿纲摇摇头，“没事，唔……不是生病，而是……可能有什么人在说我吧。”阿纲说着，摸了摸自己的鼻子。
　　
　　“泽田，你的身体不好就要多注意一些！不要又给我生病了！”拉尔觉得这个从不一样的时空过来的泽田纲吉是个很神奇的人，厉害的时候，能将自己跟了平他们加起来也不用一根小指就能全部打败，但是……柔弱起来，就会比谁都柔弱，只是小声地咳嗽几下就能吐血吐的满身都是。
　　
　　“恩，我知道了。”阿纲笑得异常平淡，“放心吧，真的没事，不过……接下来你们恐怕就有点事情要做了哟~”
　　
　　“哦哦哦，有敌人么？”了平热血沸腾地喊道。
　　
　　“恩，速度很快地赶过来了呢。”阿纲看着地图上的亮点，“果然，还是所谓的命运什么的么？居然会在这种只有一条路的道上正面相遇，真有趣~”
　　
　　“哦都~居然在这里发现了彭格列的人员，真是太有趣了~”津嘉也没有想到，自己一时兴起之下飞进的小路里，竟然能看到传说中的彭格列十代目一行人，果然如同报告所说的那样，都变小了呢，可是……为什么那个彭格列的十代目居然是坐在轮椅上的？
　　
　　津嘉汗了一下，然后大笑起来，“天真太天真了，居然坐在轮椅上也要来战斗么？太天真了，这样的话，就让我来解决你们吧！”
　　
　　“津嘉?布雷德，白魔咒第八部队副队长，晴属性，匣兵器为晴蜘蛛，人称‘魔导师玩偶’，口头是‘太天真了’，实力等级A。如果我没有看错的话，现在的这一个只是津嘉的替身玩偶而已，所以对付这个要比对付他本人方便，有哪位想上的？”阿纲翻了翻脑袋里的记忆，随口说道，“啊，忘记说了，他的扫帚里，貌似还能射击。”
　　
　　“你！”津嘉?布雷德第一次感到了震惊，显然对方对他的了解异常的准确，而这些数据明明都应该被保存在密鲁菲奥雷的内部的，为什么一个从十年前来的彭格列十代目居然会知道的这样清楚？
　　
　　“天真，太天真了，你们以为这里的我只是一个玩偶就能轻易打败么？”津嘉说着，猛地挥舞起了自己手中的扫帚来，“给我去死吧！”
　　
　　“嘛，我记得拉尔姐你貌似跟他有很大的过节的样子，那么，我们就到前面去等你了咯，山本你留下来照顾下她，我们先走。”阿纲想了想，忽然猛地将轮椅加速起来，轰然喷发的气流直接将他推了出去。
　　
　　“小弟弟，不要死的太快啊。”阿纲随意地在经过津嘉的时候，伸手拍了拍他的脑袋。
　　
　　津嘉猛地反应过来，却发现自己头上的帽子已经不翼而飞，而彭格列十代目也已经只剩下一个小小的背影。
　　
　　“肩胛骨，你就在这里照顾下拉尔姐吧！我先走了！”狱寺大笑着从津嘉的身边猛地冲了过去，根本没有看他。
　　
　　“哦哦，极限地热血了！”了平大声地说道，然后也跟着狱寺猛地冲了出去，“拉尔，山本，极限地加油啊！”
　　
　　“那两个……”山本忍不住地笑了起来，脸上的寒霜却是谁都能看的到的。
　　
　　“咳咳……我们这边也开始吧，我赶快一点，将他解决掉之后，追上去吧。我们不是都带了联络器么？”拉尔看着他的黑暗笑，忍不住有点冷汗，咳嗽了一声之后，甩掉了披风，朝着津嘉冲了过去。
　　
　　这边不知道为什么从气氛严肃忽然变成逵猩竦恼蕉凡唤玻阿纲忽然发现，自己身下的轮椅似乎……不太正常？
　　
　　果然，又是所谓的命运因子么？
　　
　　阿纲很无奈，对于这样的事情，他也已经从不适应到现在的淡定，果然人生都是茶几。他无奈地托着下巴，等着什么时候暴走的轮椅自己恢复过来。
　　
　　“十代目？”追了好久却发现阿纲没有停下来的意思，狱寺不由地奇怪起来，连忙通过联络器问道。
　　
　　“唔……没什么太大的问题，只不过所谓的宿命什么的找上我们了。就跟之前我们会在那样莫名其妙的路上碰到那个倒霉的津嘉一样，现在我们的分散也是命运因子造成的结果，不需要强行改变，因为你每次尝试做出改变的时候，命运的修正力都会强行再次改过来，所以顺着既定的路线走会比较轻松哦。”阿纲快速地在通讯器里说道，“所以，我们到最底下的地方见面吧！”
　　
　　“是的，十代目！”狱寺隼人其实不是很听得懂他的意思，但是最后一句话让他知道了，十代目没有问题，会在底下跟他们碰头的！
　　
　　了平跟山本也只选择性地听到了最后那一句话，不约而同地再次燃烧起了斗志，尤其是山本，本来以为阿纲抛弃他跟狱寺“亲亲密密”去了，谁知道狱寺也没能占到半点便宜，这样一来他就觉得自己也没吃亏。
　　
　　他的骤然晴朗看的一边与津嘉战斗的拉尔忍不住地黑线了一下，然后用力错误，一不当心就将津嘉的身体打了个对穿。
　　
　　“呃……可恶，喂！！！你不是魔导师玩偶么！！！！给我起来！！！”拉尔发现自己用力过度直接打坏了津嘉的那个玩偶躯体之后，忍不住连连摇晃他，“给我起来！！！我还要问你呢！！！那个时候的可乐尼洛他们……喂！！！不要装死！！！”
　　
　　看着拉尔毫不留情地连连扇巴掌到那具已经不会动弹的“尸体”上，山本的脑后挂下了一个大大的汗滴，“嘛嘛，不要生气了，我们走吧，反正阿纲也说了，这个只是具分身一类的东西而已，所以不要紧张，他的真身肯定在下面，只要到时候我们过去就是了。”
　　
　　“说的有道理！”拉尔随手将那具被她打得破破烂烂的“尸体”扔了出去，“山本，我们走！”
　　
　　“可恶，要赶紧报告上去！”津嘉?布雷德发现自己的躯体居然那么轻易地就被打坏了，顿时有些毛骨悚然，他以前也曾经见到过拉尔?米尔奇，那个时候的拉尔只不过是一介无名之辈，但是没想到的是，才过了那么点时间而已，她竟然成长到了现在这样的地步！
　　
　　虽然不是本体，但是他看的很清楚，那一拳过来的时候，就算是自己的本体在，也绝对躲不过去，一定会被她一拳头击穿身体的！
　　
　　“该死的，她到底是怎么成长的！”津嘉觉得很危险，因为之前的报告还显示拉尔米尔奇在被密鲁菲奥雷的人追杀的时候，展现出来的实力最多只有B级中上的等级而已！
　　
　　“入江大人！彭格列一行人已经突破了第五区域，朝着地下过来了！”津嘉的声音难得地带上了恼火，“他们使用了特殊的仪器躲开了我们的监视器！而且他们的全员，实力在原先的预估之上！我的□只用了不到三分钟就被拉尔米尔奇那个女人用拳头打穿了！她还没有使用任何的匣兵器！！！”
　　
　　“怎么回事？”入江正一愣住了，彭格列的人会来是早就知道了的事情，但是……他怎么从来都不知道彭格列的人实力居然会那么强大？
　　
　　“不清楚！”津嘉有点气急败坏，“他们的实力都提升的很夸张，跟数据上的记录完全不符合！而且……”
　　
　　津嘉的脸色变得有点古怪，“那个彭格列十代目，给人的感觉非常的古怪，不过唯一值得庆幸的是，他的身体显然非常的糟糕，过来的时候，还是坐在轮椅上的！”
　　
　　“你说什么？”入江正一大惊地看着屏幕一边正在急速飞行的他。
　　
　　“他的身体很糟糕，就算是□也能感受的出来，他的身体很虚弱，但是他底下的轮椅显然是高科技，移送速度非常的快！”津嘉想起自己那不翼而飞的帽子，气的有些牙痒痒，“我现在去堵截他看看！入江大人，最好全面通知，全面堵截彭格列十代目！”
　　
　　“我知道了！”入江正一深吸了一口气，然后大声地发布命令道，“全面命令，所有人员第一要务，堵截彭格列十代目泽田纲吉！泽田纲吉身下依靠轮椅前进，行进速度很快！再次重复，所有人员注意，第一要务，堵截彭格列十代目泽田纲吉！”
　　
　　说完这句话，入江正一面色如常地坐了下来，心里却有些惴惴，不知道自己的命令颁布出去会不会真的给阿纲造成大麻烦。于是迅速地联通了斯帕纳的消息，“斯帕纳，出动斯托拉奥?莫斯卡，顺便帮我监视一下地下区域，有没有泽田纲吉的影踪！”
　　
　　“入江啊，没有问题，不过我需要米涅罗基地的全局地图！”屏幕中，金发的男子咬着棒棒糖有些含糊不清地说道。
　　
　　“没问题！”入江知道，就凭着阿纲身下的那具轮椅，斯帕纳就绝对不会真的对他怎么样，而且……入江觉得，现在的自己，恐怕真的只能祈祷了！
　　
 作者有话要说：说了要两更的，我再去努力把，看看能不能做到两更！所以，我努力去了！因为只有晚上能上线，所以不好意思啊！
我怒，本来说好要两更的，结果9点不到的时候来客人了……现在客人刚走……母上大人要我关电脑睡觉……明天两更……我哭去了……
躺倒，任抽打……
本章里，入江杯具的很彻底……可怜的小正……
音乐：《驱魔少年》的OP1――innocent sorrow




意大利战线

作者有话要说：昨天说了要两更，但是晚上家里忽然来客人了，我个灏。8点多来的客人！！！结果昨天杯具地跳票了，非常抱歉！！！今天会有两更，放心吧！
本章的音乐：《EVA破》的ED，宇多田光的beautiful world

相当实诚地说出了众小攻的心情啊~~O(∩_∩)O~~
　　阿纲这边正在进行他的急速冲刺，轮椅的刹车忽然就莫名其妙地好了，若不是他一开始的时候给自己做了诸多保安措施，他估计就要被疯狂的轮椅甩出去了。不过就算这样，几条安全带卡着的地方还是难受的要命。
　　
　　“真是倒霉。”阿纲摇摇头，解下将自己卡的生疼的安全带，“对了，里包恩，意大利方面，现在情况怎么样了？”
　　
　　“还没有具体的消息传来。”里包恩的立体影像忽然出现在了他的眼前，“倒是你，怎么会忽然就跟他们分开的？”
　　
　　“唔……这算是命运吧？”阿纲微笑起来，“就是这样的！”
　　
　　“啧！”里包恩再一次地觉得自己因为外界遍布的非7的三次方射线而没有办法出来的状况，是一件多么杯具的事情！
　　
　　“我现在比较倒霉呢……居然冲到了下水道这边。”阿纲有些无奈地揉了揉自己的胳膊，刚才的冲击力让他本来就足够脆弱的身体遭受了相当大的冲击。
　　
　　“目标发现。”斯帕纳看着画面里的少年，随手按下了按钮，“因为感觉那个轮椅很有趣的样子，所以，对付彭格列，就稍微留点情吧！”
　　
　　斯帕纳说着，一边的下水道里忽然冲出了三台斯托拉奥?莫斯卡，猛地朝着阿纲冲了过来。
　　
　　――这是作者绝对会被殴打的分割线――
　　
　　“喂！！！路斯利亚，那个混账BOSS，这种时候他还在做什么！！！！”斯夸罗面无表情地从城堡里走了出来，“现在都是要攻击的时候了！！！”
　　
　　“啊拉，BOSS嘛~~他现在应该在阳台上吧~~”路斯利亚捂着脸颊冒着粉红色爱心，看的周围的人一阵的郁闷，“不过也真是的，所以说我讨厌防守战嘛，固守战什么的，最讨厌了~防守什么的，根本就不符合我的个性啊！”
　　
　　“反正，剩下来的彭格列联合军也不能指望了，早知道就不该让跳马去日本，嘻嘻嘻。”王子笑得很是古怪。
　　
　　一边的列维板着一张大叔脸说道，“你都在说些什么丧气话，这种程度的敌人，我一个人就能轻易地搞定！”
　　
　　这个时候，一边的一个绿色头发的戴着一个夸张的青蛙帽子的少年忽然开口说道，“列维前辈，那就请你一个人轻易地去干掉敌人吧！我们看着。”
　　
　　列维顿时转身当成没有听见这句话，说起了别的东西。
　　
　　“……变态雷老头。”少年面无表情地吐槽他。
　　
　　“弗兰，你小子刚刚说了什么！！！！”列维愤怒地想要冲过去，却被路斯利亚拦了下来。
　　
　　路斯利亚一边阻止着列维暴走，一边好奇地问斯夸罗，“那么大家要如何部署呢？斯夸罗作战队长？”
　　
　　“列维跟路斯利亚在城内待命，一有情况就立即去支援，我去击退东边的敌人，南面就交给贝尔根弗兰了，手下随你们挑！”斯夸罗冷静地说道。
　　
　　但是听到他的命令的几人却不这么想，贝尔首先提出异议，“要我来照顾弗兰？”
　　
　　“ME也一样不愿意的说。”弗兰相当直接地吐槽，“那家伙是我讨厌的类型，而且因为说什么要我代替前任的那个叫玛蒙的人，所以强行让我戴上这个东西，我实在无法认同。”
　　
　　弗兰少年说话的时候，脸色相当的平静，典型的面瘫一名。
　　
　　贝尔顿时火大地朝他扔了两把飞刀过去，列维正想火烧焦油，却被斯夸罗毫不留情地阻止了。
　　
　　“吵死了，总之让贝尔你带弗兰，就给我好好带着！”斯夸罗终于火大地挥出了长剑，就在他还想说什么的时候，弗兰忽然开口说道，“说起来，ME前今天下午忽然收到了一个的消息，发件人是ME不认识的人，发过来的信息，却是现在包围巴里安全员的密鲁菲奥雷部队资料。”
　　
　　“混蛋弗兰！！！你之前怎么都没有说！！！”斯夸罗忍不住地想要冲上去，却再次地被路斯利亚拦截了下来。
　　
　　“好了好了，斯夸罗你真是的，不要生气嘛~弗兰你也是的，老是这样丢三落四可不是好习惯呢！”路斯利亚说着，示意弗兰将资料拿出来。
　　
　　可是，一看到资料上的署名，顿时所有人都愣住了。
　　
　　“密鲁菲奥雷意大利战场部队资料――by泽田纲吉。”黑底白字写的异常清晰，而且更让人无语的是，底下还有着相当华丽的一个彭格列标志。
　　
　　“为什么这上面写的居然是泽田纲吉！！！”斯夸罗看着那份怪异的资料，脸色忽青忽红，抬起头来狠狠地看着弗兰，“你为什么会说你不认识！！！”
　　
　　“问题是这个彭格列的十代目，ME的确不认识。”弗兰点点头，“这份资料最早出现在ME的电脑上，而且出现的通路是ME从来不在人前使用的邮箱，出现的很莫名其妙，而且上面还用幻术做了保密措施！自动下载到ME的电脑里不说，还直接打印了出来。而ME认识的彭格列十代目，是绝对不可能知道那些东西，也不会使用幻术的。”
　　
　　“你说什么？？？”斯夸罗狠狠地瞪着他，迅速地转过头再次仔细打量起那份文件来，一目十行地翻阅过去，一种怪异的感觉就忽然涌上了心头，“这份东西，是真的！”
　　
　　“是的，ME也有这种感觉，只是ME不明白，为什么发文件过来的人，不使用他真正的名字，而使用彭格列BOSS的名字。”弗兰抓着脑袋上的巨大青蛙说道，“所以ME没有早点拿出来。”
　　
　　“啧！不管了！！！我们出发！！！”斯夸罗大声地说道，“就算这份资料是真的，我们现在也没时间做更仔细的布置了！”
　　
　　“不是哦，长毛作战队长，这份东西上有一点让ME很在意的东西，说是，这次密鲁菲奥雷带队的人员，据说是堕王子的哥哥。ME也很好奇，堕王子的哥哥会是什么样的一个人。”弗兰很无所谓地说道，“好像还是个岚属性的六吊花，匣兵器据说还是蝙蝠来着。对了，听说那个人，好像叫什么吉尔？”
　　
　　“你说什么！！！！”斯夸罗狠狠地揪住了他的衣领，猛地回头看向贝尔，“小子，你还有个哥哥？”
　　
　　“嘻嘻嘻，王子可是在进入巴里安之前就将自己的哥哥杀掉了哦~”贝尔笑得有些古怪，“所以王子什么都不知道呢~嘻嘻嘻~”
　　
　　“啊，找到了，就是这个人。”弗兰随手将吉尔的照片翻了出来，“啊啊，还真的跟堕王子长的好像啊。”
　　
　　“喂！！！！”斯夸罗看着弗兰的眼神开始变得凶恶了，“弗兰，这样重要的消息，你为什么到现在才拿出来！！！！”
　　
　　“ME不是故意的，ME只是很奇怪，为什么巴里安那么多人，只有ME接到了消息？”弗兰一脸的无辜，然后更加无辜地从衣服口袋里掏出小型笔记本电脑，“ME真的很好奇，所以就耽误了一点时间。”
　　
　　“######”斯夸罗的额头上冒出了一连串的井字符号，终于忍不住地仰天大吼起来，“混蛋BOSS！！！！！”
　　
　　回应他的，是从顶楼扔下来的一整箱红酒。
　　
　　――这是画面忽然就转了回来的分割线――
　　
　　阿纲正在跟斯帕纳快乐地聊天，一边的里包恩脑袋上全是黑线，却由于自己的本体不在他的身边而不能出手干涉。
　　
　　可恶，为什么会变成这样？里包恩觉得自己可能真的需要好好检讨一下自己了。
　　
　　就在十几分钟之前，几台斯托拉奥?莫斯卡直接地朝着阿纲冲了过来，对着这样的非人存在，用自己的手去敲太累了，于是阿纲叹了口气，随手戴上手套，一发X BURNER就将三台斯托拉奥?莫斯卡达成了粉末，连点痕迹都没有留下来，而一边本来信心十足的斯帕纳刚好在三台斯托拉奥?莫斯卡被打成飞灰的时候驾驶着自己的莫斯卡王（KING?莫斯卡）冲了出来，然后毫不犹豫地被阿纲又一发的X BURNER轰掉莫斯卡的半个身体，被他将自己从莫斯卡里拖了出来。
　　
　　“你是这些有趣的东西的研究者？”阿纲熄掉自己脑袋上的火焰，重新坐回了轮椅上，看着他的机工服，随口问道，在得到对方的点头之后，他满意地对他说道，“这样的话，带我去你的研究室吧，我需要改造一下我的椅子呢，所以，麻烦带路吧~”
　　
　　“呃……彭格列，你到底是……”斯帕纳本来以为自己死定了，谁知道居然还能给自己剩一口气，但是对方提出来的要求，实在是有些奇怪，让他一时间反应不过来。
　　
　　“蠢纲，你在说什么！”里包恩愣了一下，转头奇怪地问道。
　　
　　“嗯，你看，前面的路，用轮椅不太好走呢，我的话，身体不太好，走路太累了，所以，只好拜托他带我去他的研究室，将我的轮椅改造一下了。”阿纲认真地指着前面的楼梯说道，“我那个顶多是多功能喷气式轮椅，还做不到爬楼梯那种高难度活动。”
　　
　　里包恩黑线了一下，也就是说，本来如果没有走丢的话，你是打算让他们抱着你上楼的么？他忽然觉得，只要一想到这样的画面，自己就有些恼火，该死的，这是吃醋么？
　　
　　于是阿纲欢快地无视了一边里包恩的脸色，跟斯帕纳聊起天来，他对能够制作出斯托拉奥?莫斯卡这样有趣的东西的斯帕纳很感兴趣，而斯帕纳也对能够发射类似X BURNER这样的招数并能制造那样有趣的轮椅的彭格列十代目也感到很有趣。
　　
　　于是两人一拍即合，“无媒苟合”（喂喂喂！！！这词是这样用的么！！！）地在一起欢快地聊天了起来。
　　
　　斯帕纳还很英勇地公器私用地指挥着他自己制造出来的迷你莫斯卡将阿纲的轮椅一起带了过去，而他自己，则背着阿纲一边跟他很嗨皮地聊天一边前进。他本来还以为阿纲是因为偷懒才坐的轮椅，毕竟能爆发那样强烈的攻击的人，怎么也不像柔弱的人。但是看阿纲下来走了才没十几米就累得气喘吁吁，他就知道，原来这个世界上阵的是无奇不有！
　　
　　这样的画面看的里包恩几乎想要抽出列恩来给斯帕纳一枪。
　　
　　这边阿纲跟斯帕纳的“美好生活”先略过不说，了平跟狱寺碰上了刚刚从别人那里抢夺了匣子的白沙纳，而另一边的山本跟拉尔则碰到了一对莫名其妙的兄弟双胞胎。
　　
　　了平热血爆发地直接一拳头KO了白沙纳，山本也直接地切掉了那些碍事的管道，将两兄弟砍晕了过去。
　　
　　而之后，他们就碰上了所谓的强敌。
　　
　　γ与幻骑士。
　　
　　而这个时候，由于白沙纳跟那俩个连名字都没来得及报上就被砍晕的兄弟俩落败的消息传来（某个一直在等狱寺他们的蛞蝓被无视了），入江正一终于松了口气，然后决定动用自己的匣兵器，直接自己上阵使用米涅罗基地为自己的计划做安排。
　　
　　γ筒子的伤都还没好，于是他被狱寺跟了平两人联手爆扁（我一直很奇怪，为什么原著里他们打架都来一对一？这样的骑士精神也用的太不是地方了吧……），而幻骑士，就真的没那么好对付了。
　　
　　作为原基里内罗，现密鲁菲奥雷第一剑客，幻骑士真的是很有两把刷子在手的。
　　
　　甫一照面，拉尔就被幻骑士打飞了出去。
　　
　　拉尔虽然也被阿纲训练了那么久，但是她的战斗观念其实并没有真的转换过来，在面对津嘉的时候，自己的怒火爆发，直接就上了拳头，但是在面对幻骑士的时候，她习惯性地就去摸自己的匣子了。
　　
　　然后她就被幻骑士打飞了出去。
　　
　　幻骑士虽然也喜欢使用匣子战斗，但是他毕竟是剑士，剑术的运用才是他的强项，对上拉尔的时候，自然轻易地就将她击飞了出去。
　　
　　山本连忙上前，虽然说山本的剑术师承自己的父亲，而实战，几乎都是阿纲给他安排的。因此在看到幻骑士拔剑的同时，他也猛地挥剑出鞘。
　　
　　“我听阿纲说起过你，幻骑士，基里内罗，也是现在密鲁菲奥雷的首席剑士，不过阿纲说过，你是雾属性的剑士，斯夸罗也提起过你的幻术很不一般，所以……不好意思了！”山本迅速地从口袋里掏出一个小瓶子，“阿纲说过，我现在还不能很好地抵挡幻术。”说着，他从里头拿出一个小小的药片吃了下去。
　　
　　吞下药片的瞬间，山本忽然有种全部的知觉都被抽离了出去的感觉，随即而来的强烈晕眩感让他觉得整个世界都混乱了。等到总算舒服了的时候，眼前就是一柄长剑的尖端直刺自己面部而来。
　　
　　山本连忙挥手格挡，刀剑相交声过后，山本忽然发现一个很微妙的事情，那就是，自己的左眼里看到的彩色的世界里，时雨金时的刀身上布满了裂痕，而另一只眼睛看到的黑白的世界里，时雨金时上一点痕迹也没有！
　　
　　“呃……这个就是他说的免疫幻术么？”山本奇怪地抬头看了下周围，顿时辶恕
　　
 作者有话要说：昨天说了要两更，但是晚上家里忽然来客人了，我个灏。8点多来的客人！！！结果昨天杯具地跳票了，非常抱歉！！！今天会有两更，放心吧！
本章的音乐：《EVA破》的ED，宇多田光的beautiful world

相当实诚地说出了众小攻的心情啊~~O(∩_∩)O~~




云雀来临

　　阿纲跟斯帕纳在那里聊天聊得不要太嗨皮，一边的里包恩彻底地不满自己被无视的状况，也加入了进去，于是几人的话题就开始严重偏离原本的道路，开始往着绝对诡异的方向前进了。
　　
　　“恩，你的想象力果然很好呢，不过这里，这里，还有这里的设计出错了哦，使用这些东西，理论上是可以做到这样的程度的，但是实际上这几种材料都做不到那种效果。”阿纲指着斯帕纳的几张设计图说道，“来，看我的。”
　　
　　“哦哦哦，这是……”斯帕纳看着那张设计图纸，恨不得把自己的眼睛都扔上去。
　　
　　“这是AS，全称全称Armored mobile master-Slave system，一般叫Arm Slave。（喂，你想干嘛！！）”阿纲说着，在设计图上画了几条线，“老实说，这个东西的威力还算不错哦，不过缺点是只能进行地面战，不能进行水中战斗跟空战，而且限制也很多。不过优点是，操作起来比较方便。”想了想他又说道，“跟高达比起来，是简单很多。”
　　
　　“高达？那是什么？对了，我好像有听说过，那个，据说是日本动画里的东西吧！”斯帕纳一脸渴求地看着图纸，虽然很多东西他其实并不是很明白，但是并不妨碍他对这份图纸的狂热。
　　
　　“其实那些东西也是能制造出来的。”阿纲说着，就再次打开几分图纸，“你看，这些是技术参数，只要给我合适的材料，这些东西我都能制造出来。”
　　
　　“蠢纲，你早就想做这些东西了吧！”里包恩忽然想起自己在十年前的阿纲家里的地下实验室里看到的某些诡异的零件，忍不住就想逃出纸折扇去抽他。
　　
　　“嘛，谁知道呢。”阿纲迅速地将视线转移开去，一副我什么也不知道的样子。
　　
　　斯帕纳则无比狂热地看着图纸，“彭格列，这些设计是做什么的？还有，这里跟这里，这里，这里这里！！！”他的身上几乎就要冒出实质化的火焰来了。
　　
　　里包恩觉得，自己真的很有必要阻止一下阿纲这个笨蛋，不然的话，等到他们将白兰打败了，回到过去了，这里反而被斯帕纳这个机械狂人制造出来的机器人毁灭了，那还不如被白兰给统治呢！于是里包恩迅速地跳上去，“蠢纲，给我够了，你是来改装你的轮椅的，不是来推销你的特殊武器的！”里包恩快速地阻止了阿纲的世界毁灭计划，转头对斯帕纳说道，“斯帕纳！你现在要看的也不是这个吧！给我去修你的莫斯卡去！”
　　
　　“彭格列，这个彩虹婴儿，是什么人？”斯帕纳知道这个世界上有种“学名”阿尔克巴雷诺的被诅咒的彩虹婴儿，但是那些彩虹婴儿具体是哪些人，又有什么能力，他却一点也不清楚。
　　
　　“啧，算了，这些东西我们不去管了。”阿纲讪讪地收起了自己的图纸，重新开始跟斯帕纳讨论起莫斯卡相关的事情来了。
　　
　　斯帕纳虽然很有些遗憾，但是看着一边的里包恩那恐怖的神色，以及阿纲绝对“圣母”的微笑，他摸了摸鼻子，也没敢继续要求阿纲将图纸重新拿出来，只能“兴致勃勃”地跟他讨论莫斯卡的问题。
　　
　　同时帮着阿纲开始改装他的轮椅，看来这次的阿纲是铁了心要制造一台多功能各地型通用的轮椅来了，看着那绝对不下于任何一种精密仪器的轮椅设计图，斯帕纳再次被挑起了研究的兴趣。
　　
　　――于是我是该被殴打的作者终于将视线重新拉到了幻骑士与山本战斗的分割线――
　　
　　一般情况下，一个人的双眼看到的东西不一样，很容易给自己造成视线混乱，如果看到的东西差别的太大，甚至容易给自己的神经造成压迫，很容易造成晕眩等症状。
　　
　　山本现在的状况就是这样，左眼看到的世界是正常的，彩色的，而右眼看到的，却是一整片的黑白世界，黑白还不说，还遍布了各种要命的空间分割线，密密麻麻的经纬线将那个黑白的世界分割成无数的小块，就跟电脑上的建筑设计图似的。
　　
　　这样的状况，他忽然觉得自己无比的悲催，我还不如不吃药呢！
　　
　　山本忽然想起将药瓶递给自己的时候，对自己说的话到底是什么意思。
　　
　　“这种药片我还没有在别人身上做过实验，所以数据什么的，都没有经过彻底的检测，吃下去……可能会有不适应的地方，也可能会有后遗症。”阿纲看着他，眼神相当的正直，“所以我建议你最好不要随便吃这个东西，因为出现的视界，很可能你会适应不了，我的话，因为已经习惯了，所以没有问题，但是你不一样。”
　　
　　“所以才叫我谨慎使用么？”山本觉得，随便贸贸然地吃下不明药品，果然是一件以后都不能再做的事情，他觉得，现在的自己光是站着就感到了无比的吃力，要是再战斗，他觉得自己十之八九自己就会晕过去！
　　
　　“你在做什么？”幻骑士觉得有些奇怪，怎么这个人忽然就动作开始歪歪扭扭起来了，本来的战斗动作还是相当的流畅的，怎么吃了颗药之后，忽然好像喝醉酒了似的？
　　
　　山本是有苦说不出来，更让他郁闷的是，自己的右眼，就算合上了，照样还是能看到那些诡异的空间线。他觉得自己很杯具，为什么要因为听说对方的幻术很强大而吃抵御幻术的药呢？现在的自己，比吃药前要凄惨的多了！
　　
　　山本武无奈，只好睁开眼睛，踩着醉酒步蹒跚前进，有些胡乱地挥舞着自己手里的时雨金时，心里却是欲哭无泪。
　　
　　双眼看到的东西严重不平衡，让他完全地丧失了平衡感，虽然的确是通过那诡异的黑白视界看穿了幻骑士的幻术。山本没想到的是幻骑士的幻术居然做到了这样的程度，整个房间都是伪造出来的。果然该说雾属性的能力不愧是构建么？
　　
　　有效地在避开那些阻碍物之后，山本跟幻骑士的战斗变得更加的激烈了。幻骑士很快就发现了山本会失去平衡的原因，很显然是因为他吃的药从某种程度上突破了他的幻术影响，但是显然，也给他的身体带来了不少负担。
　　
　　幻骑士是何等人士，就算是幻术失效了，他照样是一个强势的剑士，腰间的双剑全部出鞘，疯狂地攻击了过去。
　　
　　山本虽然躲开了幻术的侵袭，却异常杯具地没能躲开幻骑士的剑，他整个人都有些站不稳，更别提反击了，于是只能相当被动地在那里挨打。
　　
　　不得不说，阿纲对山本的实战教育是相当有用的，就算在幻骑士那样绝对狂风骤雨的攻击，也没能破开他的防御。山本在阿纲的梦境里，几乎都是被人压着打，从一开始轻易地就被打败，从而踢出训练室，到现在多少也能坚持一些。与那里的人相比起来，幻骑士还MA DA MA DA DA NE！
　　
　　山本虽然不能攻击，但是防守的话，绝对没问题！
　　
　　就在幻骑士打得心火上升的时候，忽然一只疯狂地云刺猬冲了进来，直接地撞破了他们战斗的房间。
　　
　　“群聚的，统统咬杀！”云雀穿着那一身笔挺的黑色西装，慢慢地走了进来。
　　
　　“啧！”幻骑士看到云雀进来，就知道派出去的进攻部队一定已经全军覆没了。
　　
　　云雀也觉得自己之前的战斗异常的无聊，那些动物真的是密鲁菲奥雷的精锐么？为什么咬杀起来如此的无趣？他觉得，自己在梦境里碰到的那些战斗，比这些家伙要有意思的多。
　　
　　是的，阿纲觉得有必要多提升一些他们的战斗能力，改正一下云雀只懂得使用本能战斗的习惯。于是将他扔进梦里，梦里的战斗，可是一个人对上整整一支军队！
　　
　　在这样的高强度训练下，云雀的实力完全就是呈现几段跳地速度猛升了上去。
　　
　　于是在云雀将所有进攻的人轻而易举地砍翻之后，就朝着米涅罗基地出发了。而掩护他进来的，正是库洛姆。
　　
　　库洛姆在阿纲的教导下，幻术也用的相当的炉火纯青，虽然现在还做不到能够通过幻术影响到电子器材，但是也是相当的优秀。
　　
　　库洛姆在将云雀送进基地之后，云雀就非常爽快地将她甩给了草壁。库洛姆倒对跟草壁一起前进没有什么不满，不，其实她还是更宁可跟草壁在一起的。
　　
　　然后就是异常的狗血的，云雀就不知道怎么回事地走到了幻骑士与山本战斗的地方了。因为房间的通道被幻骑士用幻术封了起来，于是一肚子火海没有散掉的云雀就直接爆发了，打开匣子就将云刺猬放了出来。
　　
　　猛冲的云刺猬将墙壁打了个对穿，云雀进来的时候，看到的就是幻骑士压着山本在那里猛揍的样子，心情顿时就变得更加不好了。
　　
　　“彭格列家族的云之守护者――云雀恭弥么？”幻骑士火大地将山本打飞出去，却看到山本在半空中转了个身竟然平稳地掉落到了地上。
　　
　　“呼……总算是不晕了……”山本哈哈地笑了两声，“啊，云雀你来了，那么基地那边的应该已经被解决了吧。”
　　
 
作者有话要说：母上回来了！！！我先发了再说！！！




传说中的白兰剧情正式开始

作者有话要说：最近杯具的一塌糊涂，存稿还是没来得及存，怎么办啊啊啊啊！！！白天的时候母上大人都在家，完全没有时间码字！太悲剧了！！！晚上的时候又被父上大人狠狠地指着鼻子骂了好长时间的不学无术，不去好好复习在那里做莫名其妙的事情……真是搞的小爱都不知道说什么才好了……
最近的生活，果然是一张大茶几！都累得不想更新了……
昨天发上来的时候都没仔细看，结果难得的错别字连篇……捉虫……
本章音乐：家教的最新ED：キャンバス

　　云雀恭弥觉得，居然会同意自家BOSS那个有名的废柴――泽田纲吉的那个愚蠢的不要再愚蠢的计划的自己，绝绝对对是个大白痴！而且还是白痴的不能再白痴的那种！
　　
　　所以当山本哈哈笑着落到自己身边的时候，他毫不犹豫地便赏了他一拐子，“给我滚开！这么长的时间居然都没有能够解决掉他，草食动物果然就是草食动物！”
　　
　　“痛痛痛痛！”还没完全从忽然正常了的视界里恢复过来的山本，忽然就挨了云雀的那一拐子，山本觉得自己很无奈，却没有任何办法。
　　
　　谁让他是云雀呢！云雀恭弥，这个世界上最任性的人之一。（但是在对于阿纲的问题上，山本绝对不会容忍他的任性……）
　　
　　山本看他似乎有跟对方战斗的意思，也不阻止，跑到一边去照顾拉尔去了。拉尔?米尔奇被幻骑士那一下毫不留情的攻击弄的到现在都没能爬起来，由此可见幻骑士刚才那一下的出手到底有多重。
　　
　　拉尔颇不甘心地看着山本小心地将自己扶了起来，对自己被非7的三次方射线残害的身体之虚弱，感到了无比的痛恨。
　　
　　拉尔才郁闷了没几分钟，就看到山本背起她赶紧朝外面逃跑。没办法，幻骑士似乎真的要动真格的样子，雾属性的匣子猛地打开，原本已经恢复成放满了金属块的房间，瞬间就变成了怪异的热带雨林。现在只要一回想起刚才的那种黑白世界忍不住就会想晕的山本深刻地觉得，自己回去之后，真的要好好学习一下如何与雾属性的人战斗了。
　　
　　老是只能被动地承受精神污染太吃亏了！山本很无奈，但是现在自己身边的硬件条件真的不够啊！连个趁手的匣子都没有！“现在的主要战斗武器是匣兵器”，拉尔这话说的实在太对了！我不应该看阿纲总是那么轻松地久把持有匣兵器的人打飞就觉得匣兵器没什么大不了的啊！！！！
　　
　　山本背着拉尔一路狂奔，直接地冲出了后面那两个的战斗区域，正好迎面撞上了背着一平蓝波的草壁与跑的气喘吁吁的库洛姆。
　　
　　“哟，你们来了啊，怎么蓝波跟一平也过来了？”山本有些奇怪。
　　
　　草壁很无奈地将再次叫嚣着“蓝波大人也要出来玩！”的小牛直接地塞进了背后的箱子里，“十分抱歉，我也没想到雷守大人跟一平居然会躲在我的武器背包里。”
　　
　　库洛姆则有些吃力地问道，“B，BOSS呢？”
　　
　　“啊哈哈，我们还是先走吧，云雀在里头跟人打架呢。”山本笑笑，就打横抱起库洛姆，而这个时候的拉尔也终于缓过气来了，直接地从山本的背上跳了下来。
　　
　　山本抱着库洛姆开始跑了起来，“我总觉得，如果继续呆在这里，貌似会有很不好的事情发生！”
　　
　　耳机里滋滋的声音响了起来，阿纲一直都很淡定的声音传了过来，“山本，前面600米的地方向右跑，路上有任何的震动，记得都要无视！”
　　
　　“哦，阿纲，你没事吧！”山本听到了阿纲的声音，顿时热血了起来。
　　
　　“我没事，趁机改造了一下自己的轮椅，还顺便给彭格列拐回了个优秀的技师。”阿纲的声音在耳机里由于入江开启的电波干扰而显得有些杂乱，但是也让山本安心了不少，“狱寺跟了平也已经往下面去了，我们在最底层入江的研究室前集合吧。啊，来了两个笨蛋，回头聊！”
　　
　　阿纲迅速地挂断通讯，他的轮椅现在被他加装了特殊的履带，后面还增加了带人工具。斯帕纳就坐在那上面享受着风驰电掣的快|感。
　　
　　“入江，我们找到彭格列了！还有斯帕纳那个叛徒！”首先冲过来的，是兴奋无比的爱丽丝。
　　
　　“天真太天真了，以为这样就可以逃脱的了么？”到处搜捕两人的搜捕的已经火大的津嘉二话不说，举起手里的扫帚对着他们就是一通猛扫。
　　
　　而爱丽丝也迅速地抽出手里的鞭子，云属性的紫色火焰猛地燃烧起来，她挥舞起自己的鞭子，狠狠地抽打在了她身边的死茎队身上，原本就身体特别异常的那群肌肉怪物顿时变得更加异常，浑身都开始膨胀起来，异常的狰狞。
　　
　　“‘妖花’爱丽丝跟‘魔导师玩偶’么？”阿纲觉得这两个人在某种程度上来讲，还是相当极品的，不论是喜欢改造他人肉体的爱丽丝，还是喜欢制造怪异的替身人偶的津嘉，都很有意思。
　　
　　“小看我们，可是要付出巨大的代价的！”津嘉愤怒地朝着阿纲就是一通扫射。而这个时候，入江正在操作米涅罗基地进行变形，阿纲他们所在的方块顿时被移动了起来，一行人都有些站不稳，爱丽丝的死茎队尤其，下盘不稳的他们顿时摔成了一堆。
　　
　　阿纲完全没受影响地轻易操纵着身下的轮椅飞快地移动着，“真是的，这个时候给我乱动，果然是很有趣的人呢。”阿纲轻松地移动顺便躲避着津嘉攻击的时候，对身后的斯帕纳说道，“虽然你觉得那招X BURNER很帅，可是其实那招还是有着相当大的问题的，毕竟，光是是同时开通了双手的火焰，炎压的浪费就异常的明显。刚之炎的攻击需要柔之炎的支撑，这样简直太浪费了。”
　　
　　阿纲说着，将手掌轻轻地回了下，“所以，我来给你看看我的新版X BURNER吧！名字什么的，就直接叫――‘X BURNER?改’好了。”
　　
　　阿纲说着，直接开启了超死气模式，头顶与双手之上瞬间燃烧起了死气之炎，“对不起了，两位，你们就给我一起从这个世界上消失吧！”
　　
　　阿纲漂浮了起来，双手之上点燃的巨大火焰，柔之炎与刚之炎在双手之间混合了起来，形成了一个完美的火炎之球，“嘛，还是感觉很粗糙，但是到底还是第一次做这样的事情，果然身体不能承受更大的力量了，真是无奈啊。”
　　
　　说着，他猛地将手里的火焰球朝着另一边的两人扔了过去，“不好意思了，两位，永别了！”
　　
　　火炎猛地爆发出来，巨大的炎压几乎是在接触到他们的瞬间就变得狂暴起来，猛地爆炸了开来。巨大的爆炸瞬间就吞没了两人的身体，转眼之间，就将整个方块炸成了碎片。
　　
　　而爱丽丝跟津嘉，更是连一点碎渣都没有剩下来！
　　
　　“真是的，好了，我们走吧。”阿纲看不看后面的惨状，直接飞回了自己的轮椅上，“好了，我们走吧！”
　　
　　“彭，彭格列？”即使是斯帕纳，也被这样恐怖的威力给惊呆了，还是一边的里包恩出声提醒了他，“好了，我们要出发了，你给我把注意力放回来！”
　　
　　而此时，与幻骑士战斗了一半的时候，云雀忽然身上冒出了打量的粉红色烟雾，烟雾散去之后，一只黄色的小鸟唱着怪异的调子在一片废墟里飞了起来，“绿意盎然的并盛，不大不小……”
　　
　　“什么人，居然胆敢打扰我的睡眠。”一个比之前的云雀的声音年轻的多的声音在原本的云雀所在的位置上响了起来。
　　
　　“真是有趣，居然在这种时候换人了么？”幻骑士看着周围已经被破坏的差不多了的环境，有些郁闷地说道。
　　
　　“你的眉毛……违反校规了！”云雀本来的脾气就不怎么好，这几天那些草食动物们莫名其妙地连续消失，连点踪影也找不到，让他觉得更加的郁闷，找遍了整个并盛的云雀这几天休息都没能休息好，今天中午好不容易打算在学校的天台好好睡一觉的时候，忽然就被十年火箭炮击中了身体，再次醒过来的时候，就发现自己在了这样一个莫名其妙的地方。
　　
　　“校规？这里可没有什么校规！”幻骑士可不会因为对方的忽然换人就对他手下留情，虽然有些奇怪他的话怎么如此怪异，但是他可不是会对人手下留情的人，手中的长剑只是顿了一下就朝着云雀挥舞了过去。
　　
　　虽然是十年前，但是这个时候云雀，从某个程度上，反而比十年后的那个自己更强大，原本就强到逆天的反射神经，被十年前的阿纲好好地打磨了一下之后，变得更加的悍勇。
　　
　　看着眼前的小鬼反而挥舞着双拐跟自己打了个不分上下，幻骑士迅速地打开了匣子，幻海牛再一次地冲了出来。
　　
　　“恭先生，点燃戒指使用匣子！”没有跟着山本一起跑掉的草壁冲了过来，“匣子！地上应该有！”
　　
　　云雀一低头，果然看到两个匣子掉在自己的脚边，他捡了起来，“点燃戒指上的火焰？”云雀有些奇怪地反问了一句，随即看到了一边的草壁，“副委员长，你的服装违反了校规！再有下次，我就要把你开除出风纪委员会！”
　　
　　“他还当我是风纪委员么？”草壁辶艘幌隆
　　
　　然后发生的事情，就是无比经典的那一幕云刺猬暴走的画面。
　　
　　暴走的云刺猬将所有连接的方块都刺破了，只是这一次，草壁跟云雀都跑的很轻松，没有多余的人要带，就算是草壁，也只是背着两个体重很轻的小孩子而已，因此两个人还是能够轻易地躲开那些暴走的云刺猬的。
　　
　　一边狂奔着，两人不知不觉之间，就朝着最底层的入江研究所冲了过去。
　　
　　之后……
　　
　　虽然途中七拐八拐地拐了很多弯，一行人的速度也比应该有的快了很多，就连阿纲，也没有再一次地碰到幻骑士，几人就成功地在最底层，入江的研究所前顺利集合了。
　　
　　虽然不得不说，真的是拐了很多弯，但是命运还是显示了自己的咕噜子的强大，入江还是成功地与阿纲他们见面了。
　　
　　切尔贝罗的人正想阻止彭格列的前进的时候，狱寺直接冲上前去，将她们俩打晕了过去。
　　
　　“唔，现在好了吧，没有任何别的人了，也没有别的摄像头之类的东西了，现在，可以开门见山了么？”阿纲微笑着将斯帕纳放了下来，“真是的，就算是这样，我也是很累的呢。”
　　
　　说着，他忽然咳嗽了起来，“倒霉，不会是在现在这种时候病发吧？”
　　
　　“十代目！”
　　
　　“阿纲！”
　　
　　山本跟狱寺正想上前的时候，云雀先一步冲了过去，直接地抓住了阿纲的领子，“草食动物，你这些日子就拖着这样破烂的身体，跟一群人在这种地方玩群聚么？”
　　
　　“咳咳……说真的，我不是故意的，但是……咳咳，这个么，算是命运啦。”阿纲笑着对他说道，然后转身看着因为过度的紧张而倒了下来的入江正一，脸上忽然露出了无比鬼畜的笑容，“入江……正一……是么？有趣的孩子，来，告诉我吧，你将我们集合起来，主要目的还是讨论怎么消灭白兰吧？不过……居然指望一群小孩子来做到你们这些废物的大人们都没有做到的事情，是不是太可笑了一点？”
　　
　　他轻轻地移动着自己的轮椅靠近到入江正一的身边，“真是不好意思，我不是故意想要给你增添让你头疼的事情的，但是……”说着，他用手指勾起了入江的衣领，“能想出这样的计划，我真的很好奇你的智商到底有多少！”
　　
　　“我……我……”入江正一彻底懵了，他完全没想到，这个十年前的彭格列十代目居然会如此……恐怖？
　　
　　“真是的。”阿纲随手甩掉他，“好吧，我来自我介绍一下，我是泽田纲吉，但是不是你这个世界的泽田纲吉，因为某些原因，我的灵魂被固定了，一个空间只能允许有一个，所以我被十年火箭炮击中后，就来到了这个世界。”
　　
　　说着，他轻轻地拍了拍入江的脑袋，“好了，也就是说，我们这些人都不是这个世界的，但是绝对是彭格列家族的。所以，麻烦你说一下你那简陋到可悲的剧本吧！如果太白痴，我会忍不住干掉你的！”
　　
　　看着阿纲脸上绝对嗜血的微笑，入江正一只觉得全身恶寒，他感觉的出来，这个泽田纲吉是绝对能做得到他说出口的话来的人。只要看一下现在连点碎片都找不回来的爱丽丝跟津嘉就知道他的彪悍了。
　　
　　“咳咳……”入江用力地咳嗽着，然后忽然抬头问道，“对了，那个太猿是不是你杀的？”
　　
　　“太猿？什么东西？”阿纲好奇地反问了一句。
　　
　　“就是被自己的岚属性兵器刺穿了胸口而死的那个黑魔咒队员。”入江正一摸着脖子解释道。
　　
　　“哦，那个家伙啊？是我杀的，有什么不对么？”阿纲说的理所当然，“对了，现在该说的，不是这些呢，不要妄想可以逃避话题~”
　　
　　“是，是的！”入江正一正想开口的时候，了平的身上忽然一阵粉色烟雾弥漫，十年前的了平一脸莫名其妙的表情出现在了原地，他的身上，甚至还穿着黑色的毛衣。
　　
　　本来想跟了平打招呼的入江看到一边阿纲的“圣母”微笑，顿时吓得全身鸡皮疙瘩都出来了，连忙竹筒倒豆子地将计划的所有内容都说了出来。
　　
　　在听见这样简陋的计划之后，阿纲觉得自己真的是除了叹气没有别的话好说了。
　　
　　什么叫毁掉彭格列戒指来保全彭格列匣子啊，如此莫名其妙的命令，吾靠之！还有那任务，指望一群最大15岁不到，最小才5岁的小孩子来打败这个世界上最大的BOSS，我该说这里的泽田纲吉你真的脑袋坏掉了么？
　　
 作者有话要说：最近杯具的一塌糊涂，存稿还是没来得及存，怎么办啊啊啊啊！！！白天的时候母上大人都在家，完全没有时间码字！太悲剧了！！！晚上的时候又被父上大人狠狠地指着鼻子骂了好长时间的不学无术，不去好好复习在那里做莫名其妙的事情……真是搞的小爱都不知道说什么才好了……
最近的生活，果然是一张大茶几！都累得不想更新了……
昨天发上来的时候都没仔细看，结果难得的错别字连篇……捉虫……
本章音乐：家教的最新ED：キャンバス




彭格列匣子

作者有话要说：于是白兰杯具了，而小正以后都要跟胃疼相依相偎了……
本章音乐，估计没多少人看过这部动漫，《穿越宇宙的少女》，OP2――奇迹飞翔

　　阿纲很郁闷，最近的时候总是出现各种各样们莫名其妙的事情，生活都变得莫名其妙了。尤其是自从自己到了这个所谓的十年后的未来，这个世界真是崩坏地让他有些惨不忍睹，白兰那个家伙动用自己手里的弃子都能将彭格列毁灭成这样，他简直无法想象这个时代的泽田纲吉究竟要崩坏到什么程度？
　　
　　还有这里的守护者……
　　
　　看看他们的行动模式吧，雨跟岚是老老实实地守护在这个泽田纲吉的身边，就算这样，居然还让他一个人去参加什么谈判，然后被人崩了。好吧，很有可能是假死就是了。雷则根本还没有长大，战斗力还不及同时代的一平。晴被派出去执行任务也就罢了，雾居然会让他一直呆在守护者监狱里当罐头？至于云，行为模式真的别太浮云了啊！
　　
　　说起来是家族的守护者，但是实际上真的到了关键时刻，没有一个人在！
　　
　　阿纲早在一听说泽田纲吉被枪杀的事情的时候就忍不住想吐槽了，家族守护者一个比一个不靠谱，泽田纲吉到底在搞什么啊！
　　
　　现在听到了这样的计划，他是真的有种想要OTZ的冲动了。
　　
　　完全没有任何可以被称得上严密的计划，几乎全靠入江正一一个人居中调度，失败的危险到处都有，而他们居然还不觉得哪里有问题……
　　
　　十年后已经成熟了的大人居然不指望着依靠自己的力量来打败敌人，反而将希望放在十年前的孩子们身上……这样的事情……真的让人已经无话可说了……
　　
　　果然，这个世界上都是一群中二么？中二这种病已经征服全世界了么……
　　
　　阿纲无力地摇头，“好吧，我认同你的计划了……咳咳咳咳……”能不认同么？不认同的话，眼睁睁看着这里的彭格列被白兰那个棉花糖控给毁灭的一干二净？而且还有里包恩那家伙在意的小鬼在密鲁菲奥雷，能不同意么……
　　
　　阿纲觉得自己真的挺悲催的，摊上这么个包袱。
　　
　　“好了，把你说的那个什么，彭格列匣子拿出来吧。”阿纲咳嗽的太厉害了，旁边的人连忙冲过去小心地拍着他的肩膀，反而是没有实体的里包恩什么忙也帮不上，只能转身问一边的入江正一，“好了，别看了，他的身体就是那么的糟糕的！”
　　
　　“呃……不是，那个……我……”入江正一发现自己越说越说不清楚，只能傻乎乎地看着里包恩。
　　
　　一边的斯帕纳走了过来。“正一，彭格列的身体很糟糕，但是实力真的很强呢。”
　　
　　“啊，是，是吗？”入江正一忽然有种，自己在这个神秘的泽田纲吉手下工作，似乎肚子会疼的更厉害！（你真相了！）
　　
　　“放心吧，最凄惨也不过是得个胃病而已。吃点药就好！”里包恩忽然阴测测地说道，狠狠地吓了入江正一一跳。
　　
　　“哇啊啊啊！你……你怎么知道我会胃疼的事情？”入江正一被他这样的一笑忍不住被吓退了好多步。
　　
　　“撒，谁知道呢！”里包恩阴影笑地拉了拉帽子，
　　
　　“那个……入江先生，你知道……骸大人现在怎么样了么？”库洛姆小步地走上前，有些紧张地问道。
　　
　　“我听白兰先生说，骸附在了密鲁菲奥雷的士兵身上，结果被白兰先生察觉到了，于是他亲手将骸给……”入江捂着自己可怜的肚子，说到这里的时候，顿住了。
　　
　　“怎么会……”库洛的神色顿时变得很惊惶。
　　
　　“但是我不这么认为，因为复仇者监狱的死亡名单里，没有他的名字。”入江正一轻轻地笑了起来，“他还活着，一定没事的。”
　　
　　听到这话，库洛姆顿时倒了下来，“太好了。”
　　
　　草壁有些紧张地上前，见库洛姆没事，便有些迟疑地询问关于这个世界的彭格列家族成员的事情，入江解释过他们都没事，只是被放置在特殊装置里而已。草壁顿时想要将他们释放出来。
　　
　　因为说起来，他们其实不是一个时空的人，所以放出来，应该不会有事才对。入江正一听到这个理由，也感到了心动，可是这次阻止他们的，却是阿纲。
　　
　　“不行的，因为这次的过来，其实有很大的制约因素在里面。”阿纲咳嗽着说道，“虽然我们跟他们的确是不同时空的人，但是这次的旅行有着很特殊的含义，所以绝对不能将他们放出来，不然，你们就等着这里的时空彻底破碎掉好了。”
　　
　　“怎么会这样……”这边的几人顿时僵持住了。
　　
　　另一边，了平来的最晚，一头的雾水，完全不明白他们在说什么。狱寺在跟他解释，但是热血少年的了平不是很能明白他的意思，两人的话到了后面就变成了鸡同鸭讲，火的狱寺脑袋上接连冒出数个井字符。
　　
　　“那，那个……我把彭格列匣子拿给你们。”入江看着他们僵持的样子，有些无奈地揉揉自己可怜的肚子，转过身去，将手按在一边的墙壁上，墙壁中央放出光芒来，古怪的装置打了开来，猛地从中闪现出了7道光芒，光芒掉落到每个人的手里，是7个漂亮而精致的匣子。
　　
　　“这就是彭格列匣子么？”阿纲好奇地打量着自己手里的橙色匣子，感觉相当的浩大，跟自己制造的匣子，完全是不同的类型呢。
　　
　　“这个就是……彭格列匣子么？”几人都有些好奇地打量着手中的匣子，各人手里拿着对应各自属性的匣子，有些兴奋地打量了起来。
　　
　　里包恩忽然侧过头去，仿佛听到了什么似的，抬起头来对阿纲说道，“阿纲，现在好点了没有？巴里安那边来消息了！”
　　
　　“咳咳……”阿纲咳嗽了两声，总算是将已经涌上咽喉的鲜血咽了下去，“还好，咳咳……巴里安那边，怎么样了？”
　　
　　“将尼二正在联系，等下，我直接放转播吧。”说着，里包恩就从原地站了起来，很快，一张屏幕就出现在了他的身前。
　　
　　屏幕里，斯夸罗的脸靠得异常的近，“喂！！！混蛋！！！听得见么！！”
　　
　　“听得见，咳咳……”阿纲还是忍不住地吐出了部分鲜血，苍白的脸在嘴边的鲜血映衬下显得更加的虚弱了，“真是倒霉，果然病发了……咳咳……”
　　
　　斯夸罗愣了愣，显然是没有想到自己居然会看到这样的画面，不由地说道，“小鬼！！！你没事吧！！！！”
　　
　　“呵呵，死不了的，放心吧。”阿纲笑着任由山本拿过毛巾（喂，那种东西哪里来的！！！）擦拭自己嘴边的血迹，“只不过是吐点血而已，没什么大不了的。”
　　
　　阿纲倒是异常的淡定，这样的事情又不是第一次碰上了，那么紧张做什么。
　　
　　斯夸罗漂亮的长眉顿时被他拧成了个结，“小鬼，你可是彭格列的十代目！！！就算我们不承认你，你也要谨慎对待你自己的身体才是！！！不要给我随随便便地死掉了！！！”
　　
　　“呵呵，谢谢你。”阿纲舒了口气，然后问道，“对了，你们既然有这个功夫给我发消息，应该是搞定了吧？资料，还有用不？”
　　
　　“真的是你？！！！”斯卡拉忍不住地大吼了起来，巨大的嗓门让这边的人也觉得声音大的仿佛会震破自己的耳膜！
　　
　　“恩，是我。”阿纲轻轻地笑着，“我是彭格列的十代目，发给彭格列的暗杀部队，这样的事情有什么不对么？”
　　
　　“该死的！！……”斯夸罗还想说什么，就已经被弗兰给拉开了，“长毛队长，让ME一下吧！”
　　
　　“咳咳，BOSS的BOSS，ME很好奇，你是怎么知道ME的私人专属邮箱的？而且还是那么早之前注册的邮箱。”弗兰面瘫着一张脸问道，“而且，为什么不传给BOSS，就是给长毛队长也行，为什么要给ME啊？你知不知道这次的事情给ME带来了很大的麻烦啊！”
　　
　　“恩~前一个问题的回答是‘秘密’~我不打算告诉你，毕竟，我们是从另一个时空来的，不是这个时空的彭格列十代，所以，我会知道一些特别的事情，并不值得奇怪。这样的解释满意么？”阿纲笑笑，“另一个问题嘛，因为我觉得我上次因为看到Xanxus那张暴躁的脸，忍不住怀念了一下，应该是把他给惹毛了，估计他回头就把你们仅剩的那一台电脑给弄坏了吧？我知道你有私人掌上电脑，所以，就发给你咯~”
　　
　　“呃……果然不愧是BOSS的BOSS，因为不是一个时空的人，所以更加的厉害了么？”弗兰认真地点点头，“你说的全都对了呢！”
　　
　　“现在应该抢到了密鲁菲奥雷的器材了吧。我的直觉告诉我，十之八九要搞大决战什么的了，你们能及时地赶回来么？”阿纲笑着说道。
　　
　　“垃圾，谁让你命令我的！！！”Xanxus随手拎开弗兰，面色不愉地看着他，“垃圾！！！你刚刚说的，是什么意思！！！”
　　
　　“恩，就是不是一个时空的人，所以不用担心太多啦。”阿纲一边小声地咳嗽着一边说道。
　　
　　“滋滋……滋……”古怪的电波通讯忽然强行插了进来，一个半透明的立体投影瞬间出现在了巴里安与彭格列两边人的面前，“哟，纲吉君，好久不见~”
　　
　　“咳咳……的确好久不见呢~白兰~”阿纲也一样地微笑，“看你这样健康的样子，果然最近还在猛吃棉花糖么？”
　　
　　阿纲的话顿时让整个气氛僵住了，白兰的嘴角有些不受控制地抽搐了起来，“……泽田纲吉君……你在十年前就认识我了么？”
　　
　　“是啊，白兰你是个有趣的人呢，一直那么猛吃棉花糖，老实说，我第一次看到你那样子的时候，真的很担心你会不会得糖尿病呢！”阿纲仿佛一点也没有发现气氛的不自然，用一种绝对的圣母微笑看着他，“但是后来知道你的特殊体质之后，就深刻地觉得，啊，白兰你真幸福呢，可以吃那么多甜食都不用担心身体的问题。”
　　
　　这次的白兰干脆连眉角一起跟着跳了起来，“泽田纲吉君，为什么我不记得我有在十年前就认识你呢？”
　　
　　“很正常啊，因为我们不是一个时空的人。”阿纲毫不犹豫地将自己的底细说了出来，“所以，我在看到小正手上居然是六吊花之一，真是吓了一跳呢！我很奇怪呢，如果小正他们是六吊花，那么桔梗石榴他们去哪里了~”
　　
　　“咦，泽田纲吉君，你刚才说什么？桔梗，石榴，那是什么人？还有……为什么我当六吊花就很奇怪？”入江正一惊讶地想要过来抓住他的肩膀，直接地被云雀用拐子架在了脖子上，吓得他脚软地再次坐倒在地。
　　
　　白兰听见阿纲的话之后，终于变色，放下那始终笑嘻嘻的表情，正色看着他们说道，“……你果然知道那些事情！不过我很好奇，就算是不一样的时空，十年前的我，应该也不会主动告诉你这些东西才对……你是怎么知道的？”
　　
　　“打出来的。”阿纲特诚实地说道，“不要这样看我，我知道你不相信，但是这是真的。”阿纲说着，轻轻挥了挥手，“就是把小E酱打了一顿，他才老实起来的呢。所以，果然这个世界上，实力至上呢！”
　　
　　“泽，泽田君……你把白兰打了……？”入江正一忽然觉得自己的肚子再一次痛了起来，“你……”
　　
　　“没什么好奇怪的啊。”阿纲倒是说的很理所当然，“男人的友情嘛，都是打出来的啊。所以之后小E酱就变得可爱了很多~”
　　
　　山本狱寺齐齐撇过头去，友情么……只是友情么……白兰你果然是个不折不扣的大杯具！
　　
　　（“哈湫！”阿纲他们空间里十年前的白兰忽然打了个喷嚏，“啊拉拉，果然是小纲吉你在思念我吧~”）
　　
　　“是么……”白兰没有继续深究的打算，“既然这样，就请泽田纲吉君努力地来打倒我吧~”说着，他转过头来，看着一边的入江正一说道，“啊拉啊拉，果然，小正你背叛我了呢。”
　　
　　“白兰先生……你知道？”入江正一有些吃惊地看着他。
　　
　　“当然啊，因为从以前开始，小正你总是用不赞同的眼光看我做事情呢！”白兰重新挂起了微笑，“所以很早之前，我就知道你一定会背叛我的呢，只不过我没想到的是，小正你居然会跟彭格列联手~”
　　
　　“因为，白兰你做的事情是错的！”入江正一抵抗住了来自白兰的压迫，挺起了身体看着他，眼中是不容错认的坚强。
　　
　　“看，来了~嘛，不过随便你了，很快你就会明白哪方才是对的。”白兰笑眯眯地看着入江，仿佛漫不经心地说道。
　　
　　入江丝毫没有退缩地看着他，双拳紧紧地握着。另一边意大利方面听见白兰声音的几人有些无聊地在那里彼此打趣。
　　
　　“唔，结果小正比我想象的要坚定的多了呢。”阿纲忽然笑道，“既然这样，我就帮你一把吧。”说着，他驱动轮椅移动到了入江正一的边上，伸手捂住了他的眼睛，手指微微地压在他头颅的几个穴位上，“来，镇定点了么？”
　　
　　“啊……那个……”入江感觉到脸上冰凉的手，忽然觉得脑袋一清，等到回过神来发现自己脸上的到底是什么的时候，顿时窘迫的不行，整张脸都涨成了通红色。
　　
　　他的背后，数人的眼神仿佛利刃一样，死死地盯着他，似乎随时会将他砍成碎片。
　　
 作者有话要说：于是白兰杯具了，而小正以后都要跟胃疼相依相偎了……
本章音乐，估计没多少人看过这部动漫，《穿越宇宙的少女》，OP2――奇迹飞翔




真&#8226;六吊花登场

作者有话要说：完了，我又忍不住地爆字数了……
于是，十年前的桔梗来了，白兰……你彻底地茶几了……啊啊啊，真?六吊花的口癖真麻烦！
江路大的《家教，我的天空》就要完结了，舍不得啊舍不得！！我还想继续看番外（打滚打滚）！所以我决定了，这文的正文完结之后，番外肯定有一大堆！
今天的音乐：《无头骑士异闻录》的OP：里切りの夕け

　　“说真的，要解决你们，真是太简单了。”白兰说着，冷眼看了一眼边上死命咳嗽着的阿纲，“既然纲吉君已经知道了，那我就不多说了。”
　　
　　他的话音刚落，入江正一手上的指环一声脆响，便碎裂了开来，掉到了地上。
　　
　　“冒牌货……”就算已经有了心理准备，入江正一还是觉得很吃惊，看着掉在地上的戒指的碎片，有些恍惚。
　　
　　“因为是背着小正组建的，所以是真正的只属于我的守护者哦。”白兰挥了挥手，他背后猛地打开了一张巨大的屏幕，图中的六个人神色各异，却都从骨子里透露出一种邪魅的气息来，仿佛都是一个个潜伏起来，还没有露出自己的獠牙的恶魔！
　　
　　“让我来给你们介绍一下我们密鲁菲奥雷真正的六名守护者吧！”白兰微笑起来，“真?六吊花！”
　　
　　……
　　
　　白兰关掉仪器之后，轻轻地躺倒在了沙发上，他的背后，桔梗上前一步轻轻地半跪下来，“哈哼（ハハンッ），白兰大人，米涅罗基地已经被传送了过来，请您下令。”
　　
　　“不，没什么事情了哟，放心吧，桔梗~”白兰轻轻地摸着自己脸颊上的倒三角爪痕，“不过，真的是发现了一些有趣的事情啊。”
　　
　　说着，白兰挥了挥手，示意桔梗下去。
　　
　　桔梗微微点点头，转身走了开去。
　　
　　作为真?六吊花的头领，桔梗一向都以能够完美地服侍白兰视为己任，为此而被同为真?六吊花的石榴戏称为“白兰控”，而事实上，他也的确是所有人里，对白兰最为忠诚的一个，就算是能因为白兰一句话而毁灭自己家乡的石榴也要甘拜下风。
　　
　　在他看来，这次的战斗，跟本不能被称之为战争，对付彭格列那种崩的不行的黑手党，就算他们有着再长的历史又如何，还不是被白兰大人吃的死死的。
　　
　　“哟，桔梗，从白兰大人那里回来啦。”两腿搭在茶几，整个人几乎是陷在沙发里的红发不修边幅的男子打着哈欠问道。
　　
　　“是的，这次的米涅罗基地回收让白兰大人很高兴呢。”桔梗点点头，对于石榴的动作也不着恼，“但是白兰大人不知道为什么，似乎心情又不太好了的样子，对于现在这样的彭格列，不知道又有什么事情让他恼火了。”
　　
　　“你真个笨蛋（バ`ロ`）！真是的，白兰大人会生气是正常的，这样的事情你又劳心什么啊！”石榴嗤笑他，大厅里现在只有他们两个在，雏菊更多的时间呆在自己的房间里，很少出来。狼毒则是就算出来，也都一声不吭的典型。至于铃兰，那个笨蛋萝莉就只会呆在水里锻炼她所谓的肌肉！
　　
　　看着桔梗在那里替白兰瞎操心，石榴真的很想对他狠狠地吐槽，不过像他这样惫懒的性子，更是懒得去做那样的事情。
　　
　　不过看着桔梗在那里走来走去的样子，石榴还是忍不住叫了出来，“我说，你够了吧！！不要给我绕圈子了！！”
　　
　　就在桔梗刚想回答他的时候，他的身上忽然冒出了大量的粉红色烟雾来，随着“彭”的一声，一个显然比之前站在那里的他年轻的多的桔梗。
　　
　　“石榴……？”桔梗过了一会儿才反应了过来，有些迟疑地看着眼前的男子。
　　
　　“……桔梗？”石榴也很奇怪，怎么一下子的功夫，桔梗就变年轻了？不过看他的样子，还是桔梗没错，也还认识自己，但是这是……怎么回事？
　　
　　“石榴……我……真的到了十年后？”桔梗异常惊讶地看着他，“你是十年后的石榴？”
　　
　　“桔梗，你在说什么？”石榴感到有些奇怪，“你说什么十年后？”
　　
　　“哈哼（ハハンッ）……石榴，你看到白兰大人了么？”桔梗想了想，觉得解释起来太麻烦了，而且还不知道自己什么时候会回到过去去，首先问石榴道。
　　
　　“バ`ロ`，你不是刚从白兰大人的房间里出来么？”石榴感觉现在眼前的这个桔梗怪怪的，但是到底是哪里怪了，他也说不出来。
　　
　　桔梗有些为难地看着大厅，十年前的密鲁菲奥雷还没有这样的地方，等于完全进入一个陌生环境的他一瞬间有些茫然。
　　
　　石榴看到桔梗对此地完完全全地是一副陌生的样子，终于觉得事情大条了，他快速地走过去，终于发现这个桔梗不仅是看起来年轻了很多，连身高也缩水了不少。
　　
　　“喂，バ`ロ`，你没事吧！”石榴紧紧地盯着他的眼睛，“你说什么十年的，到底怎么了？再过一个礼拜，可就是白兰大人定下的chioce战了！”
　　
　　“ハハンッ，choice战？跟谁？”choice这个战斗游戏桔梗还是听说过的，用白兰大人的话来说，就是他经常在脑袋里跟平行世界的白兰对战。
　　
　　但是这里，白兰大人要与谁对战？
　　
　　“当然是彭格列的那帮子蠢货了，你以为呢？”石榴觉得有点奇怪，因为就算是在过去，他也没见过桔梗如此茫然。
　　
　　“ハハンッ，跟彭格列？”桔梗终于惊讶了，“白兰大人果然是为了得到泽田纲吉，终于忍不住对彭格列下手了对吧！”说着，他很是振奋地拍了下手掌，“ハハンッ，我就知道，彭格列的那群家伙，一直都是阻碍！”
　　
　　“阻碍……那个，桔梗，你在说什么啊！！！”石榴忽然发现自己跟不上同僚的思想了，忍不住有些疑惑，“为什么要得到泽田纲吉？那个彭格列的十代目？”
　　
　　“咦？难道白兰大人不是为了夺取泽田纲吉才跟彭格列宣战的么？”桔梗的脑袋上有着巨大的几个问号，但是他的问题却让一边的石榴彻底张大了嘴巴说不出话来。
　　
　　“……桔梗……石榴……你们在吗？”雏菊抓着手里破破烂烂的娃娃，有些奇怪地走过来。
　　
　　“バ`ロ`，没事的话，不要乱走。”石榴对所有人都一个态度，但是到底跟桔梗在一起的时间（大误！）的比较长，看到雏菊进来，他没有希望将这个不正常的桔梗暴露出来，直接站了起来，拉起桔梗的胳膊就拖着他朝另一个会客室走去。
　　
　　“ハハンッ，石榴，你似乎有些东西要告诉我？”桔梗双手抱胸地看着他。
　　
　　石榴转过来，仔细地在他身上闻了闻（……你在做什么！！本文是ALL27，不要给我在真?六吊花里搞CP啊！），然后有些古怪地看着这个除了看起来年轻了一些以外，从衣着打扮到口癖都跟自己认识的那个桔梗一模一样的桔梗，皱起了眉头，“バ`ロ`，怎么闻起来跟桔梗那个家伙一模一样，但是怎么你说的话，我都不明白呢？”
　　
　　桔梗点点头，“因为我是从十年前来的，虽然不知道为什么会过来十年后。”说到这里，他点点头问道，“ハハンッ，石榴，跟我说一下这里的事情吧，我觉得这里的一切我都不太清楚。而且，本来应该在5分钟里回去的我现在还在这里，恐怕是不会那么简单地回到十年前了。所以，把你知道的告诉我吧，最起码，就算是在十年后，我依然是白兰大人最忠实的仆人。”
　　
　　看到桔梗身上几乎散发出光芒来，石榴愣了愣，然后不由自主地抬手遮住了自己的眼睛，“バ`ロ`，你搞什么！！怎么忽然变得这么亮！！！”
　　
　　于是虽然觉得很麻烦，但是石榴还是将他知道的一切全部都告诉了这个号称十年前来的桔梗，然后有些嘲笑地看着他，“バ`ロ`，你从十年前过来的，那个时候连个匣子也没有吧！我很好奇，你到时候怎么跟人战斗！”
　　
　　“ハハンッ，会有办法的。”桔梗微笑起来，心里却是掀起了滔天□，怪不得过来之前，白兰大人要我绝对不准说出十年前的事情，也要我绝对不要听从十年后的白兰大人（喂，你到底白兰控到什么程度啊！）的调度，既然白兰大人将我送我到了这里，就表示，泽田大人也一定在这里！
　　
　　只要找到泽田大人，那么一切都会好起来！说起来，泽田大人也已经好久没见到过了，不知道是不是还在生病，他的身体这么糟糕，居然还不断地被卷到这样的事情里来，BALABALA……（桔梗，你人|妻了……）
　　
　　是滴，十年前的桔梗，是跟阿纲见过面的！而且对自家BOSS其实在暗恋泽田纲吉的事情也知道，只不过他不知道的是，自己好像也在不知不觉之中也跟着陷进去了……
　　
　　好吧，我们把剧情拐回来，总之，就是真?六吊花的成员之一的桔梗，在不知不觉之间忽然就换人了！
　　
　　虽然是十年前的，但是自己到底是自己，很多习惯是绝对不会改变的，所以虽然已经换人了，但是桔梗却硬是没有被任何一个人（除了看到他过来的石榴）发现他换人了的事实。
　　
　　回到自己的房间里，桔梗很小心地从口袋里拿出一个小小的通讯器，“ハハンッ，泽田大人，听得见么？”
　　
　　“啊啦，是桔梗啊~”阿纲的声音很快就从里头传了出来，“小桔梗，你怎么过来了？”
　　
　　“ハハンッ，泽田大人，您果然在这里，白兰大人对您的失踪非常担心，所以就派我过来了。”桔梗听到了阿纲的回答，忍不住松了口气，“您的身体还好么？”
　　
　　“啊，我的身体没事，小E酱真是的，虽然担心我我会觉得很开心，但是把你也送过来就有些不必要了，你被送过来了，密鲁菲奥雷怎么办？放心啦，我可以搞定所有事情的。”阿纲的声音里微微带上了一点苦恼。
　　
　　桔梗皱了皱眉，“泽田大人，您可是我们BOSS最重要的人，请一定要保护好自己。这里的世界似乎跟我们的世界很不一样，我刚刚知道一些消息，似乎密鲁菲奥雷跟彭格列开战了。ハハンッ，我本来还以为……”他好歹还有点脑筋，没把最后的话说出来。
　　
　　“啊，这里是不一样的异时空嘛，会不一样是当然的！对了，你本来以为什么？”阿纲有些好奇，总觉得他没说出来的话才是重点。（你真相了！）
　　
　　“不……那个……”桔梗还想说什么，就听到一边传来了别的声音，“蠢纲，你在跟谁说话？”
　　
　　阿纲回过头来，就看到里包恩站在自己的身后问道。他的旁边，一圈人坐在那里，山本跟狱寺前言不搭后语的给后来的两个人――云雀跟了平讲解现在这个世界的状况。而入江正一跟斯帕纳，似乎还没有从打击中恢复过来。
　　
　　毕竟，米涅罗基地就那么不见了，完完整整的，连一个零件都没有留下来的，消失了！（入江的实验室不在米涅罗基地里面，算是放在外面的。）
　　
　　一群人对着那个巨大的大坑发呆了好长时间，只有阿纲格外的兴致勃勃，他对那个“超炎轮传送系统”很感兴趣。毕竟居然能将如此大质量的物体连同里面的生命体一起传送走，这样的技术，对现在这个时代而言，真的是很了不起。
　　
　　就在几人发傻的发傻，解说的解说的时候，阿纲的联络器忽然响了起来，然后是一个从来没有听说过的声音传了过来，几人顿时竖起了耳朵，“桔梗？”那是谁？
　　
　　“是桔梗来的通讯。”阿纲耸了耸肩，将手里的通讯器跟耳机上的立体投影器连接了起来，将对面的桔梗的形象投影了出来（单方面的，阿纲出品的通讯器可以让他看到说话的人的样子，也就是说他可以看到桔梗，但是桔梗看不到他）。
　　
　　桔梗的形象一投影出来，一群人顿时乱了起来，因为就在刚才，他们才在白兰投影的画面里看到这个古怪的绿发男子，而且现在这个投影出来的男人跟刚才的影像相比，根本没有一丝一毫的不同！
　　
　　“咬杀！”云雀的话最简单，直接亮出了双拐地看着他们。
　　
　　阿纲笑着摇摇头，“不要激动，桔梗不是这里的白兰的守护者，他是小E酱的守护者，而且我想他过来的时候，小E酱应该告诫过他很多东西吧？”
　　
　　“是的，白兰大人的命令高于一切。”看着画面里虔诚的如同修道士一样的桔梗，所有的人（除了某两个）以外，都寒了……
　　
　　“好了好了，对了，桔梗，你那里怎么样了？”阿纲微笑着托着下巴问道，“我很好奇，这里的白兰会做些什么呢！”
　　
　　“ハハンッ，泽田大人，在下目前所知道的情报，这里的真?六吊花人员分别是我，石榴，狼毒，铃兰，雏菊跟GHOST，后面的这三个人我并没有见过，而狼毒只看外表，似乎是个戴着面具的怪人，我不能确定他是不是我认识的那个狼毒。”桔梗认真地回想着说道，所以说，不管是考试还是战斗，最害怕的就是出题人、考官跟考生一起作弊！
　　
　　阿纲微笑着，然后不客气地接收了他的情报，“小桔梗干的不错，不过我如果没有估计错误，那个狼毒，应该就是你认识的那个。”
　　
　　而他的身边，入江正一他们已经瞪大了眼睛，现在这个……是什么状况……为什么那个真六吊花居然会主动爆料给他们？难道说……这个世界崩坏了么？（恭喜，你真相了！）
　　
　　入江只觉得天旋地转，肚子更是疼的不行，“这到底是怎么一回事啊！！！为什么真?六吊花居然会帮助我们？”
　　
　　“正一！”斯帕纳小心地扶着他，“你没事吧！”
　　
　　“恩，会这样是因为，这个桔梗，是小E酱的手下啊。”阿纲笑着解释道，“我们那个时空里的白兰跟我是好朋友呢，桔梗身为他的忠实属下，当然是主动帮我啦。”
　　
　　“可是……可是就算是这样，白兰先生不也还是白兰先生么！白兰先生的能力就是那个啊！”入江正一跳脚地想要解释。
　　
　　“不一样的。”阿纲眯起了眼睛，看着入江正一，是解释给他听，也是解释给桔梗听，“白兰的能力是平行空间沟通，可以汇聚所有平行空间里的自己的知识到自己身上，真正地做到1=100,100=1。但是，白兰还是白兰，我们时空中的白兰，每一个平行空间里的，都是不同的个体，他们通过彼此的联系（白兰氏脑内网络中心）给集合在一起。但是这里的不一样。”
　　
　　阿纲抱着双手，“这里的白兰，脑袋附近的波动太平稳了，这里的白兰，才是真正的1=100，100=1。也就是说，那么多平行空间里的白兰，其实都是一个人！所以，只要一个平行空间里的他死了，所有的白兰都会消失！但是我们那里的，绝对不会有这样的事情！”
　　
　　说着，他耸了耸肩，“也就是说，这里的白兰死了我们那里的白兰也不会有事。”
　　
　　桔梗听到这个消息，顿时放下心来地松了口气，毕竟虽然来之前，白兰曾经吩咐过他，不要听未来的那个“自己”的命令，只需要听阿纲的吩咐就行，必要的时候，就算在背后对那个“白兰”下黑手也不要紧。但是不管那个人怎么样，都是他的白兰大人！
　　
　　尤其是，他不敢保证这里的白兰大人死了之后，会不会对自己时空的白兰造成影响！
　　
 作者有话要说：完了，我又忍不住地爆字数了……
于是，十年前的桔梗来了，白兰……你彻底地茶几了……啊啊啊，真?六吊花的口癖真麻烦！
江路大的《家教，我的天空》就要完结了，舍不得啊舍不得！！我还想继续看番外（打滚打滚）！所以我决定了，这文的正文完结之后，番外肯定有一大堆！
今天的音乐：《无头骑士异闻录》的OP：里切りの夕け




给巴里安的命令

作者有话要说：桔梗……他其实是来打酱油的……打完就被阿纲赶回去了……不是不想让他多呆一会，只是十年前的时候，桔梗根本还没接触到指环跟匣兵器，只要呆的时间稍微长一点，他就会被白兰识破，然后我们的小E酱的真?六吊花就要少掉这个领队了……
指望番外全是肉的同志们要失望了，顶多只有两三章有肉，现在我们要河蟹啊……
今天的酷狗瘫痪了，音乐明天补放……
音乐补放来了
家教的OP4

　　――我们把时间稍稍调回去一些――
　　
　　看着地面上那个深不见底的大坑，众人都有些傻眼，一群人对着那个巨大的大坑发呆了好长时间，只有阿纲格外的兴致勃勃，他对那个“超炎轮传送系统”很感兴趣。毕竟居然能将如此大质量的物体连同里面的生命体一起传送走，这样的技术，对现在这个时代而言，真的是很了不起。
　　
　　一边的入江正一还在一脸的不可置信中，他喃喃地反复说着，“这怎么可能？？choice，竟然是choice？？白兰先生竟然会选择跟你进行choice对战！！！”
　　
　　“choice到底是什么？”里包恩看了他一眼，首先问道，只不过他问的不是入江，而是在一边明显偷笑的阿纲。
　　
　　“choice，说白了就是一款即时战斗游戏而已。”阿纲在入江正一开口前回答道，“要说他的原型的话，其实就是简单的即时战略游戏而已。”说到这里，阿纲忍不住笑了起来“知道么，小E酱跟我玩这个游戏，可是从来都没有赢过我的哦~”
　　
　　“是么？”里包恩拉了拉帽子，“但是那是游戏吧，选择的真人版choice显然没有那么好处理吧？”
　　
　　“恩，这点倒是真的。不过，白兰那家伙还真是……居然会给我们那么多准备时间，果然是太小看我了么？”阿甘说着，轻轻地曲起手指在轮椅的握手上弹着，“不过，这样一来，只要让我稍稍去特训一下他们几个，战斗的话就绝对没有问题哦。”
　　
　　说着，他脸上微微有些古怪的笑容忽然一敛，随即就开始凶猛地咳嗽了起来，用右手连忙捂住嘴巴，咳嗽声小下去之后，看到掌心里的红色鲜血，他有些无奈，“真是的，看来，这次的choice战斗真的只能靠他们了……真倒霉，如果不是身体原因，我绝对会忍不住冲去意大利的！”
　　
　　“喂！！！混蛋小鬼！！！你们死了没有！！！”正想质问阿纲的里包恩忽然被一个巨大的嗓门给打断了过去，原本因为白兰的半途插话导致的通讯中断恢复了过来，斯夸罗的大嗓门让所有在场的人都愣了一下。
　　
　　“我们没事！”山本上前说道，同时怜惜地看着在一边用力咳嗽的阿纲。
　　
　　“喂！！！那个死小鬼！！！”斯夸罗发现屏幕对面的几个人居然都没有将注意力放在他的身上，随意地扫了一眼，迅速地就从他的不自然里很快就发现了原因，屏幕一角的地方，一个瘦弱的身形坐在轮椅上，拼命地咳嗽着，捂着嘴巴的右手指缝间，不断地往外渗着鲜血，顿时一惊，连忙大声地吼道，“喂，小鬼！！！你没事吧！！！”
　　
　　“咳咳……没事……”阿纲总算喘过气来，一边的狱寺小心翼翼地帮他擦拭着嘴角与手心里的鲜血，同时紧张地看着他，“十代目……”
　　
　　看着狱寺欲言又止的样子，阿纲用干净的的左手轻轻地摸了摸他那头柔软的银发，“没事没事，放心吧，我真的没什么大问题。”
　　
　　“你这是怎么回事？真的没事么？你之前怎么说的？不是说Primo已经帮你成功地则个了空间隔阂么？”里包恩皱着眉头走上前，眉头紧皱地问道。
　　
　　“是啊，要不是多亏了Primo的帮忙，我现在估计还要躺在病床上呢。”阿纲有些无奈，“但是你要知道，Primo跟我一样，也不是这个时空的人，如果是在我们的时空里，我可能就会好很多，可惜了……不过他的承认也让我避免了直接被空间压迫到死的状况。这个不断生病的身体，不是一次的承认就能好起来的。”
　　
　　阿纲叹气着一边咳嗽一边断断续续地说完这些话，就看到投影屏幕里的斯夸罗脑袋上都快冒出青筋来了，略有些抱歉地说道，“不好意思，斯夸罗，我之前也说过，我的身体不太好。你要知道，我毕竟跟这里的泽田纲吉不是一个人，咳咳……我的身体很糟糕，生病什么的，那是家常便饭，所以无需为我担心，不会有事的！”
　　
　　“喂，小鬼，生病了就记得给我去看医生！！！！不要在那里给我弄得自己一副随便就会死掉的样子！！！”斯夸罗虽然之前也有看到过类似的画面，但是没有现在这样严重，而且一再地看见这种让人无论如何也愉快不起来的画面，还是让他觉得很头疼。　

　　斯夸罗第一次开始怀疑，自己的家族还到底有没有的救，尤其是现在要跟白兰堵上全部筹码一战的BOSS居然还是这样一个德行。
　　
　　“垃圾，这次的战斗，你有把握么！！”Xanxus挑着眉毛用一种异常不屑的眼光看着阿纲。
　　
　　“完全没问题！”阿纲笑着对他比了个V的手势，然后毫不意外地看着了Xanxus的眼睛变得血红一片。
　　
　　“垃圾！！！你以为你是在跟谁说话！！！十天之后，向我证明彭格列才是最强！！！”Xanxus说着，就打算使用手里的双枪来强行“切断”通讯，却被阿纲阻止了，“等一下，Xanxus，我有点事情要说。”
　　
　　忽然变化的语气与声调让Xanxus愣了愣，接看到对面的阿纲抬起头来，脸上完全没有了之前的小丑样子，脸上带着的，是绝对不容拒绝的神色，那双褐色的双眼睁开的瞬间，就变成了灿烂的金色，“弗兰，你的幻术，是跟六道骸学的么？”
　　
　　“啊，果然不愧是BOSS的BOSS，连这样的事情也知道了。Good Job！”弗兰板着一张脸，一本儿正经地说道，却在手上竖起了个大拇指，看的周围众人一阵黑线。
　　
　　然后就听到他继续在那里吐槽，“啊~ME是在是不怎么想要承认ME的师傅居然是到现在为止都没能从冰水罐头里出来的男人。ME觉得很神奇啊，BOSS的BOSS居然能在不点燃死气之炎的情况下，直接把眼睛变色了呢！”
　　
　　“啊，是个小技巧而已。”阿纲笑而不语，然后眯起了金色的眼眸，“嘛，既然这样的话，就麻烦你去复仇者监狱将骸带出来吧。刚才的画面里，很明显有个真?六吊花在复仇者监狱里，弗兰你正好可以借着这个机会给我把骸从里头带出来。”
　　
　　“不要告诉我你做不到啊。”阿纲眯着眼睛微笑起来，嘴角咧开的弧度都让几个人觉得，那张脸孔底下的，其实不是人类，而是某种披着人皮的嗜血无比的怪兽，“如果你说做不到的话，就给我自杀去吧！”
　　
　　巴里安的几人都不由自主地吞了口口水，Xanxus正想对着他咆哮，阿纲金色的眼眸忽然张了开来，几人隔着一层屏幕也能够清晰地感受到那种恐怖的戾气。
　　
　　“剩下的人，就麻烦你们尽快过来日本了！”阿纲说完，瞬间收敛了浑身的气势，露出了传说中的“圣母”微笑，“毕竟，山本刚刚输给了幻骑士，而狱寺也才勉强跟受伤了的γ打了个平手而已（了平（大）在一边帮忙才成功痛殴了一顿γ），还有两个人刚刚到达这里，战斗方式都没有转换过来呢。至于我跟蓝波，似乎是排不上什么用场了呢。”说着，阿纲有些无奈地捂着额头，“他们都需要重新锻炼，所以，要麻烦你们待机呢，尽快过来日本。就是这样，回头见！”
　　
　　“哔”的一声过后，屏幕就黑掉了的电脑让巴里安一众人这才反应过来刚刚发生了什么，他们又一次被彭格列的十代目切断了通讯。
　　
　　眼看着Xanxus就要暴走，路斯利亚连忙把硕果仅存的一台电脑抢了过去，一边的斯夸罗死命地拉着Xanxus ，“混蛋BOSS，不要给我再把最后的联络工具弄坏！！！”
　　
　　弗兰则有些奇怪地摸着下巴，“ME很奇怪啊，BOSS的BOSS原来是这样强大而且恐怖的一个人么？ME以前都没有发现的说。”
　　
　　“嘻嘻嘻，王子也很好奇啊！”贝尔双手背抱着脑袋，笑得一脸古怪。
　　
　　“这个我也不清楚，不过的确，以前的泽田纲吉，根本就没有这样强烈的气势！“斯夸罗对这个事情也很奇怪，这个泽田纲吉，就算是不同时空的人，差的也太远了一点吧！”
　　
　　“垃圾！！！！”Xanxus没有了斯夸罗的挟制，终于忍不住地爆发了出来，举起手里的双枪就开始疯狂地射击了起来，全力破坏着周围他所看到的一切。
　　
　　最后巴里安的一行人还是从意大利出发了，弗兰去复仇者监狱解救骸，而斯夸罗则想起了那时的通话里阿纲说的山本输给了幻骑士的事情，忍不住怒气十足地第一个加速冲回了日本。
　　
　　而就在阿纲切断他们的通讯之后没多久，桔梗就过来联系了。
　　
　　――我是桔梗打电话过来的分割线――
　　
　　“因为十年前，指环与匣兵器都还在研究状态，所以我也不清楚这个时代的具体战斗方式，只不过白兰大人要我转告各位，这里的真?六吊花，使用的是修罗开匣，也就是将匣子跟人体结合起来，来达到绝对超越人类境地的程度。”桔梗认真地复述着来自白兰的讯息。
　　
　　“我并不是很清楚白兰大人的意思，但是白兰大人说，泽田大人您一定能明白。”桔梗认真地说道。
　　
　　“恩，非常感谢你的资料了，那么，你还是回去吧，继续留在这个时代，你只会被这里的白兰发现，会给我们带来相当大的麻烦的。”阿纲点点头直言不讳。
　　
　　“是的，那么请问泽田大人，我该如何回去？来之前白兰大人交代一切事项，听从泽田大人的吩咐。”桔梗认真地说道，丝毫没有觉得刚才的话伤到他了。
　　
　　阿纲满意地点点头，“你只要按下那颗通讯器的顶端就可以了，里面有一些黑科技的内容，你不在这个命运的剧本里，因此只需要一点点外因就可以将你踢出这个空间，回到原来的地方。”
　　
　　“那么，祝你好运！”说着，阿纲看到屏幕里的男人毫不犹豫地按下了手里的东西，画面瞬间消失了，“看来，他回去了呢。”
　　
　　“十代目？他是怎么回去的？”狱寺非常的震惊。
　　
　　“恩……因为他不是命运的‘剧本’里必须存在的人，相反，还是个额外的存在，所以只要泄露出一点点会让空间规则觉得越矩的事情，就会立刻把他踢出去。”阿纲叹气，“但是我们这里就不行了，所以我很讨厌命运那种东西啊！”
　　
　　“哦，你试过么？”里包恩拉了拉帽檐。
　　
　　“是啊，尝试的结果，就是我被空间规则直接撞了一下，几天前的样子就是实例。”阿纲耸耸肩，驱动轮椅移动了起来，“好了，我们该回去彭格列基地了，很多事情，都需要重新规划不是么？”
　　
　　“哦！极限地回去了！”
　　
　　随着一阵粉红色的烟雾过去，桔梗发现自己居然站在了自己的房间里，奇怪，他刚刚不是在跟石榴说话么？怎么忽然就回到了这里？难道说……
　　
　　一个高手莫名其妙地在自己的老巢里失去了意识，还被移动了地方！这样的事情，简直就是对自己的挑衅！
　　
　　这样想着，他打开能用自己的权限打开来的监视器，却看到画面里从大厅里走出来一直到回房的人都是货真价实的自己！
　　
　　这是怎么回事？
　　
　　桔梗一头雾水地走了出去，打算去给自己做个检查，是不是有哪个强的逆天的幻术师操纵了自己？
　　
　　但是他才没走出几步，就听到背后传来了石榴的声音，“バ`ロ`，你恢复正常了？”
　　
　　“ハハンッ，石榴，你这话是什么意思？”桔梗有些危险滴眯起了眼睛。
　　
　　“バ`ロ`，刚才的你好像跟十年前的呢交换了！谁知道怎么一回事呢！我还想着要不要报告给白兰人，谁知道你就恢复了！”石榴打着哈欠说道，他跟桔梗跟在白兰的身边的确已经超过了十年，因此才会在见到十年前的桔梗时并没有太大的吃惊。
　　
　　“是么……？”桔梗扶着下巴，“ハハンッ，算了，既然是十年前的我，虽然我觉得不会有什么事情，不过还是上报一下吧，我可不希望，十年前的人总是会在我们重要的时候忽然通过十年火箭炮让我们交换！”
　　
　　“随便你！”石榴打着哈欠走了。
　　
　　谁也不知道，就在桔梗被调换的这十几分钟里，密鲁菲奥雷堪称一级情报的东西都被泄露了。
　　
　　所以……桔梗你好，桔梗再见！
　　
　　一路走好~
　　
 作者有话要说：桔梗……他其实是来打酱油的……打完就被阿纲赶回去了……不是不想让他多呆一会，只是十年前的时候，桔梗根本还没接触到指环跟匣兵器，只要呆的时间稍微长一点，他就会被白兰识破，然后我们的小E酱的真?六吊花就要少掉这个领队了……
指望番外全是肉的同志们要失望了，顶多只有两三章有肉，现在我们要河蟹啊……
今天的酷狗瘫痪了，音乐明天补放……
音乐补放来了
家教的OP4




所以大家都给我登场吧！

作者有话要说：喵了个咪的，虽然原本就觉得我的电脑还有不少问题，但是这么多问题，我还是第一次发现……我的好几款软件都受的要死！该死的暴风影音，我一打开那东西就会死机！！！=皿=#现在连迅雷都给变成那样子了，该死的！我全部都要卸载掉！重装！！！
上主站的首页图推了，但是却发现自己卡文了……宓囊死……
其实本章里的里包恩很萌~
本章音乐：《家庭教师》OP7――funny sunny day

　　彭格列十代目及其守护者以及其他人士一行回到彭格列基地之后，做的第一件事情，就是把阿纲送进了医疗室！
　　
　　看着他一路咳嗽的仿佛要将自己的内脏也全部咳嗽出来似的样子，让所有的人都觉得无比地惊惶，这样的状况，让所有人都感动了惊恐，尤其是看着阿纲还不断地在吐血，这样的感觉就更加了。
　　
　　于是一行人快马加鞭地回到了彭格列基地之后，也来不及跟基地里的几人讨论什么，就匆匆忙忙地将阿纲推进了医务室。狱寺还一脸诚恳地看着阿纲，“十代目，您需要再给自己做一下手术吗？我的身体可以借给你使用的！”
　　
　　“不用了，我的身体还没有糟糕到那个地步……”阿纲咳嗽着说道，“好了，我没事的，不用太担心的。”
　　
　　“可是，十代目……”狱寺还是很放心不下。
　　
　　阿纲无奈地摇摇头，看着一行有些担心的人，“之后，我们可是要特训的呢，现在米涅罗基地也转移去了意大利，大家好好地放松一下吧……”
　　
　　“今天已经很晚了，大家好好休息去吧，我的话，没有关系的。”阿纲叹了口气，伸手捏了捏库洛姆的手掌，“库洛姆也是，先去餐厅跟大家一起吃饭，别总是一个人呆着，对自己不好的。”
　　
　　“B，BOSS……”库洛姆有些羞涩地看着阿纲，忽然有些不知道怎么反应才好。
　　
　　“去吧，先好好地吃一顿，京子跟小春应该准备了很多好东西在等你们了。”阿纲笑了笑，随即又咳嗽起来，“咳咳……你们去吃吧……我的话，帮我吊瓶葡萄糖水就好……咳咳……”
　　
　　一行人被阿纲赶出了医疗室，刚坐下吃了没几口饭，就被忽然之间响起的警报让所有人都吓了一跳。
　　
　　将尼二紧张地冲进了餐厅里，“不，不好了，有指环的反应！位置，位置在并盛中学！”
　　
　　“别紧张，密鲁菲奥雷的人已经撤离了，现在还在的，应该是我们的人。”阿纲的声音毫不意外地从广播里传了出来，他们到现在为止，谁也不知道阿纲到底是怎么做到的，“所以，你们放心地去寻找吧，肯定是我们的人。”
　　
　　“哦，极限地去寻找了！”了平大声地说道。
　　
　　说着，一行人就浩浩荡荡地冲了出去，只留下几个技术人员，各自做事情去了。
　　
　　于是等到他们遵照将尼二他们的指示，朝着并盛中学跑去，一路追到并盛山。于是很宓卦谏缴戏⑾至思负醵鲈喂去的巴吉尔，最让他们无语的是，这个巴吉尔居然还是十年前他们那个时期的。
　　
　　将他带回来之后，根据巴吉尔的说话，众人得知，他居然到这里的时间比他们都要早，十天前的时候，巴吉尔发现自己居然在西班牙的某个地方，身边有着戒指跟匣子，还有一本记载着相当详细的这个时代的战斗方式与实际情况的“助太刀之书”。那本奇怪的助太刀之书上还有着死炎印，靠着这本书的指导，巴吉尔一路从西班牙跑到了日本，途中数次与密鲁菲奥雷战斗。一直到并盛之后，巴吉尔身上的玛蒙锁链因为很多原因断掉了，这才被彭格列基地的指环能量扫描器扫描到。
　　
　　“这本《助太刀之书》上是这样记载着的，同年轻的彭格列们一同击溃白兰！”巴吉尔一脸自信地看着众人，忽然有些奇怪地问道，“呃，泽田公子呢……我怎么一直没有看到他。”
　　
　　“消息我已经听见了，谢谢你了，巴吉尔君。”阿纲的声音忽然从广播里传了出来，“巴吉尔君你现在就好好休息吧！”
　　
　　“恩，泽田公子！”巴吉尔说完，就一头倒了下去，趴在餐桌上开始呼呼大睡。
　　
　　“呵呵，看来大家都累得不轻呢。”阿纲笑着，“既然这样，你们明天就带着京子跟小春还有蓝波他们一起出去好好逛逛吧……咳咳……这里好歹是十年后，地面上的东西你们其实都没有怎么好好去看过不是么……巴吉尔你也是，一路就几乎是冲过来的，好好放松一下吧。”
　　
　　“十代目……”狱寺还想说什么，却看到阿纲微微地眯起了眼睛，眼中的精光一闪即逝，脸上的神色虽然虚弱，却依旧露出了“纯洁”的圣母微笑，“毕竟，我们回头就要好好特训了呢……”
　　
　　听到“特训”两个字，一行人的脸色都有些发白，阿纲虽然是在微笑，但是语气明显是不满意他们之前的表情。
　　
　　于是一群人虽然有些心惊胆战，但是还是遵从着阿纲的指示（或者说被他赶走的），陆陆续续地离开了，毕竟，入江他们有正事要做，而了平跟云雀还什么都不知道，需要他人给他们讲解一下现在的状况。
　　
　　只有里包恩一个人留了下来，一行人昨天回到基地后就撤去了立体投影的他踩着小方步走到了阿纲的床边，“喂，阿纲，现在感觉怎么样？”
　　
　　“勉强还成……”对于杀戮、对于治疗、对于生病都已经习惯了的阿纲，根本不需要外界的仪器就能清楚地知道自己的生理状况，体内虽然乱成一片，但是对于他而言的确是还成，只要有足够的休息，自己就能调节过来，甚至不需要任何的医疗手段。
　　
　　不管是什么样的疾病，只要得到足够的休息，就可以恢复过来，就算是毒素，只要不是即刻死亡的，都可以免疫！因为身体在本能地拒绝死亡，所以不论是怎么样的病痛都不能让他真正的死去。这就是阿纲的身体，“病魔一亿”。
　　
　　阿纲其实很无奈，最近的事情让他觉得头大，一个比一个莫名其妙的事情，让他真的很想不管一切地跑去意大利，然后在胸口插入恶刀来次无差别大屠杀。
　　
　　算了算了，我要镇定。阿纲深呼吸，决定如果我认真了，那我就输了。
　　
　　里包恩知道他其实很烦躁，从阿纲以前的说话与他们进入过的他的内心世界来看，对他这样几乎是生存在腥风血雨当中的人，如果一直都过着平稳的生活，也不会有什么问题，但是一旦让他有了释放自己獠牙的机会，再卷进在他看来根本连个渣都不是的“阴谋”里，会烦躁是理所当然的。尤其是他明明可以毫不犹豫地伸出爪牙，最后却还是因为自己的关系而没有那么做。
　　
　　里包恩轻轻地伸手放在他的额头上，微烫的温度让他有些暗中叹息，但他还是很平稳地，甚至是带着一点笑意地说道，“蠢纲，你可是出了名的废柴啊，别操太多的心了！”
　　
　　阿纲愣了愣，随即也笑了出来，“呵呵……真是的……该说，果然不愧是里包恩么……”
　　
　　地面上，并盛的样子跟以前并没有太大的区别，但是十年的时光流逝，依然在这里留下了不可磨灭的痕迹。地面上，曾经的建筑消失了，新的建筑代替了原本的位置。书刊报纸，杂志新闻，无一不显示了这里与十年前的不同。
　　
　　蓝波跟一平他们欢快地去吃法式薄饼跟章鱼烧去了。了平跟山本一起去了体育品商店，两人都拿着各自喜爱的体育用品，而狱寺惊讶地在一张老报纸上看到了尼斯湖怪被抓住的新闻，吃惊地几乎合不拢嘴。京子发现了她曾经的同学，已经结了婚，有了孩子，而小春却发现自己的家里，现在空无一人。
　　
　　这一切的一切，让他们都真切地感觉到，他们的确是在十年后的世界里了。
　　
　　至于云雀，他依旧故我地呆在并盛中学的天台上，身边的云豆“HIBALIHIBALI”地叫着。他躺在那里，看着天空的浮云，一时间浮现在脑海里，却是阿纲那张不断咳嗽直到吐血的脸孔，“啧！”他有些烦闷地侧过身去。
　　
　　一行人浩浩荡荡地最后还是不约而同地来到了并盛中学的天台上，云雀烦躁地看着他们在那里吵闹，很有种想要拿起拐子把这些群聚的家伙统统咬杀的冲动，“总觉得，吵死了！”
　　
　　“别这么说，他们脸上的表情都很不错，看来暂时不管他们也没什么问题。”即使背着光看不见对方的面孔，仅凭着那头讨人厌的金毛与那种说话方式，云雀也还是能迅速地确定对方的身份――跳马迪诺！
　　
　　云雀迅速地摆出了防备的姿势，却听到眼前的迪诺继续微笑着说道，“等等，恭弥，不用急，我会好好训练你的。”
　　
　　若是换了以前，云雀一定会二话不说地冲上去咬杀他，但是此刻的云雀不知道为什么，却没有了那个心情，看着迪诺那张比十年前牛郎的多的脸，云雀二话不说将拐子收了起来，转身就走。
　　
　　云雀出乎意料的行动彻底地惊到了迪诺，他可是记得很清楚，就算是十年后的云雀恭弥，自己如果用那种语气与他说话的话，也一定会被他毫不留情地举起拐子狠揍一顿。但是现在的云雀居然没有对他发脾气，直接将自己给无视了？
　　
　　“那个，恭弥……？”迪诺连忙想要追上去，但是没有罗马里奥在身边的他，就是一个不折不扣的废柴，刚说完，就左脚踩到了右脚，整个人摔了个大马趴。
　　
　　彭格列基地里，入江正一和斯帕纳正在跟阿纲交换着情报，虽然阿纲人在医务室里，但是通过屏幕，三人还是聊得相当欢快。除了入江正一……
　　
　　入江觉得，自己将十年前的这个不同时空的泽田纲吉带到这个世界来，真的是一件正确的事情么？虽然看他的身体是如此的柔弱，但是听他随口说出来的……他为什么是用一副“让我来毁灭世界吧”的口气说话的……斯帕纳，你都没有发现么？（斯帕纳（特纯洁）：正一，你在说什么啊！）
　　
　　入江觉得，自己的鸭梨很大很大……胃疼的要死！
　　
　　还好阿纲没真的做一些危险的事情出来，不然入江觉得，自己真的就只有跑去医院住院的份了。
　　
　　外面的人纷纷回到了基地里，风太他们觉得，昨天他们回来的时候太过匆忙了，所以决定给他们准备一个盛大的宴会，虽然特训也很重要，但是好好的休息也是必要的。
　　
　　阿纲没有说什么，任他们去做了，毕竟他的训练方式比较特殊，风太他们还不怎么明白，只是希望能用自己的方式好好安抚一下他们的情绪。
　　
　　不管是谁，忽然被扔到10年后，然后又遇见了那么多事情，没人能平稳的下来。
　　
　　阿纲也知道，其实他们的心理压力都不小，每个人都有着很多东西，只是缺乏一个契机而已，所以阿纲任着风太他们去做。他不知道怎么帮他们排解压力，毕竟对于他而言，忍耐也已经是一种习惯。（所以你变态了么？）
　　
　　等到众人回来的时候，看到的就是装饰过了的基地餐厅与相对而言较为丰盛的餐点（他们到外面去买的）。
　　
　　众人欢庆过后，就轮到入江给他们解释choice的游戏规则，对于这个奇怪的游戏，几人都表示出了相应的担忧。尤其是在机动力方面，几人都担心这个移动怎么办。现在的火焰能量探测装置真的是已经到了堪称泛滥的地步，如果使用死气之炎进行飞翔，很快就被发现。
　　
　　这个时候，狱寺来了一句，“我们……不能使用跟十代目一个类型的轮椅么？”
　　
　　全场默……
　　
　　“呵呵，用摩托吧，喷气摩托，这里应该有吧。”阿纲的笑声从广播里传了出来，“你们几个，骑摩托没有问题吧？”
　　
　　“果然不愧是阿纲，一下子就说到了最有用的东西。”山本哈哈笑着说道。
　　
　　另一边，迪诺很有心想要好好地训练一下云雀，可是云雀异常的不给他面子，完全地将无视进行到底。这让迪诺无比郁闷，如果说没有罗马里奥在身边的时候自己是个废柴，人家看不上自己，但是现在罗马里奥已经在了，自己也能切实地表现出BOSS的气势来了，为什么云雀你还是那个样子？（本文绝对没有D18，也没有18D！）
　　
 作者有话要说：喵了个咪的，虽然原本就觉得我的电脑还有不少问题，但是这么多问题，我还是第一次发现……我的好几款软件都受的要死！该死的暴风影音，我一打开那东西就会死机！！！=皿=#现在连迅雷都给变成那样子了，该死的！我全部都要卸载掉！重装！！！
上主站的首页图推了，但是却发现自己卡文了……宓囊死……
其实本章里的里包恩很萌~
本章音乐：《家庭教师》OP7――funny sunny day




特训特训

作者有话要说：说一下，估计也已经有读者发现了，十年后的时候，阿纲从来都不叫云雀为“学长”的，最大的原因就是他认为十年后的云雀顶多是一个跟自己认识的那个云雀有着一样面貌跟脾气的男人而已。
本章的迪诺很无奈，他本来是去当家庭教师的，结果自己成学生了！
发文的时候是在8点不到，之后出现的更新，全是捉虫！
本章的音乐：家庭教师里的拉尔米尔奇的角色歌：burning prayer

　　迪诺很无奈，因为云雀对他的态度，一直是绝对的非暴力不合作，而更让他无奈的是，现在的云雀却处在就算是暴力也不合作的状态！
　　
　　这让迪诺差点没有郁闷死，这到底是怎么回事！！！虽然巴里安之前有发消息过来，说这里的泽田纲吉他们不是这个时空的人，所以跟他所认识的那个泽田纲吉相差非常的大，但是在他看来，那几个人跟他记忆里的人没有什么差别，而云雀恭弥也只是相对而言更加的……别扭？
　　
　　迪诺觉得，自己估计只有不管三七二十一，先跟云雀打了再说。却直接看到云雀理也不理他，直接转身……逃跑了？
　　
　　“罗，罗马里奥……？”迪诺傻眼了，他还是第一次看到云雀居然会不战而逃，这样的事情……果然不是一个时空的人，所以才会这样吗？
　　
　　“BOSS，我看云雀先生并不是不想接受特训的样子，只是似乎他觉得有更好的办法能让他变强，所以……”罗马里奥没有继续说下去，但是那个意思也已经表达的绝对够清楚了。
　　
　　“但是……”迪诺觉得很无奈，都到了这个时候，云雀还在闹什么别扭啊，说道这个时代的战斗方式，自然是这个时代的人最清楚不是么？
　　
　　“草食动物，过来！”耳尖的云雀听到了他他们的对话，忽然停住了脚步，转过身走了回来，斜眼看了迪诺一眼，二话不说就抽出拐子朝着他狠揍了过去。
　　
　　“哦，恭弥你终于愿意接受我的特训了么？”迪诺说着，就甩出手里的鞭子，却发现鞭影甚至没有碰到云雀的一丝头发，就已经被他极快地躲避了过去。
　　
　　左手的拐子直接地朝着迪诺的面上甩了过去，迪诺赶紧后退，堪堪避开拐子后，却感到肚子上猛地一痛，“草食动物就是草食动物，不管是十年还是二十年，动作永远都这样简单！永远不知道要有长进！”
　　
　　说完，他毫不犹豫地伸手拎起迪诺的领子，抓着他往回走去。
　　
　　“B，BOSS……”罗马里奥有些担心地看着他们两个，却听到云雀说道，“蠢材，还不跟上！”
　　
　　“啊，是，是的……”罗马里奥有些担心地跟了上去，却发现他们的路线是回去彭格列基地的，不由地放下心来。
　　
　　“啊……车身……”
　　
　　“不……车头……坏掉了，会坏掉的！！！”
　　
　　“啊啊啊啊……坏了！！！”
　　
　　将尼二的惨叫一直没有停下来过，听的烦死了的里包恩随手就给了他一锤子，顿时让他安静了下来，一边的斯帕纳看着微微有些咋舌，“那个……这样是不是……毕竟，他们这样的使用方法……”
　　
　　“没关系，毕竟对于他们而言，与其用脑袋去学习，不如直接用身体体验。”里包恩点点头说道，“所以，他们不是很快就学会了么？”
　　
　　就算是倒在地上，但是看着一边的了平死都不转弯，硬邦邦地用自己的身体跟那台喷气摩托撞上了墙壁，将尼二还是忍不住地惨叫了起来。
　　
　　斯帕纳也有些无奈，“这下子，今天晚上只能通宵维修了……他们这样的使用方法，真的很难让技师不头疼啊。”
　　
　　“这就是他们的特点啊。”里包恩也很无奈，但是的确如他所言，就是这么一回事，与其指望那群人会改变，还不如现在先多花点时间在维修上……
　　
　　“草食动物呢？”云雀手里还拖着一个迪诺，动作迅速地走进来，“还在医疗室么？”
　　
　　“恩，你们的特训要到晚上才开始，现在他们正在练习怎么使用摩托，云雀，你要学一下么？”里包恩拿起手边的咖啡杯，轻轻地戳吸了一口，“毕竟，到时候的战斗可是需要你会使用这样的东西移动的呢。”
　　
　　“哼，小婴儿，你以为我是谁？”云雀异常自信地看着他，转身就拉着迪诺走了出去，“我才不需要你来指导！我去看一下草食动物了！”
　　
　　“那个，恭弥，麻烦你放我下来啊……”迪诺有些无奈地说道，“那个，你说阿纲在哪里？他在医疗室里？难道说他受的伤真的那么重吗？”
　　
　　“罗嗦！”云雀直接地在他的头上熟练地敲了下去，直接走出门去。
　　
　　“我也要去看一下拉尔，我们一起过去吧。”里包恩也很不给迪诺面子地直接踩在了他的头上。
　　
　　拉尔?米尔奇的身体原本就不怎么好，虽然遭受的攻击不是很强，但是因为原本的身体就已经被非7的3次方射线毁坏的够厉害了，再被幻骑士毫不留情地击中腹部，这次的伤虽然不至于要让她受到致命伤，却依旧会让她不得不在医疗室里躺上好长时间了。
　　
　　至于阿纲，他依旧躺在病床上，一只手快速地在电脑上也不知道在做些什么，看到云雀他们进来，微笑着跟迪诺招呼道，“是师兄啊，怎么了？”
　　
　　“没什么！”云雀回答道，然后有些别扭地问道，“你没事吧？”
　　
　　“放心吧，没事的，只不过仍旧只能躺在床上休息就是了……咳咳。”阿纲对这个状况也有些无奈，“特训要晚上才开始呢，云雀学长你先跟迪诺师兄学一下必要的匣兵器知识相关吧，毕竟，我的训练几乎没有任何的理论知识呢。”
　　
　　“啧……”云雀说完就板着一张脸走了出去，当然也没忘记把迪诺也一起拖出去。
　　
　　夜幕很快就降临了，因为阿纲幻术的特殊性，所有人都做好了准备，呆在医疗室里等候着。库洛姆将手里的三叉戟轻轻地横放了到了睡在床上，仿佛已经睡着了的阿纲身上。
　　
　　瞬间，所有的画面就变换了过去，当还有些莫名其妙的迪诺睁开眼睛的时候，就看到自己已经不在原本彭格列的医疗室里了，而是在一个奇怪的房间里，整个房间完全地被金属覆盖住了，是一间很特殊的没有任何装饰的训练室。
　　
　　“吡……”原本的训练室忽然出现了一个古怪的立体投影，有着漂亮卷发的女子立体投影忽然开口说道，“匣兵器特殊战斗训练场地1.52版本，训练正式开始。请参与者做好准备。”
　　
　　说着，云雀的面前忽然掉落下了紫色的彭格列匣子，而他的手上，也自动地戴上了彭格列戒指。云雀二话不说，直接摆好了驾驶，“来吧！”
　　
　　“5、4、3、2、1……Ready Go！”女子的头上忽然浮现出了巨大的数字，数字闪烁过后，女子的立体投影瞬间消失，出现在云雀对面的，是十年后的云雀的样子。
　　
　　一模一样的样子，除了因为时间的流逝而变高的身高以及相对于现在更加成熟的脸孔，穿着一身黑色西装的云雀跟现在的云雀完全就是一样的。
　　
　　对面的那个“云雀”什么话也没有说，直接打开匣子，祭出了自己燃烧着紫色云之火炎的双拐，朝着云雀直冲过来。
　　
　　“哎，这都……怎么回事？”一头雾水的迪诺看着两个云雀在那里毫不留情地厮杀着，还没反应过来，就发现自己也瞬间转移了位置，到了一个跟之前一模一样的房间里，而十年前的“自己”出现在了自己的面前，长过耳朵的金色碎发与手臂上的跳马纹身清晰地显示了那个人的身份，正是十年前的自己！
　　
　　那个自己也没有说任何的废话，直接甩出鞭子朝着自己攻了过来，长鞭飞扬，直接击在了一直都没有反应过来的迪诺的身上，力量之大，直接将迪诺抽飞了出去，重重地撞在了墙壁上。
　　
　　“见鬼，这是怎么回事？”迪诺被打飞之后，总算也反应了过来，但是没有罗马里奥在身边的他，完全就是一个废柴，被十年前的那个“自己”毫不留情地恨抽了一顿之后，他觉得自己肯定是死定了。
　　
　　就在这个时候，对面的那个自己忽然停了下来，“确认，32岁的迪诺?加百罗涅没有克服自身缺陷，训练课程暂时调整为简易型。”
　　
　　对面的自己忽然开口说出一连串的机械音来，说完，自己的不远处，罗马里奥的立体投影就出现在了那里。而那时，迪诺也发现，自己的身上的伤口居然全部都不见了。
　　
　　“那么，5秒之后训练重新开始。”对面的那个十年前的自己重新摆好了架势，5秒刚过，就朝着自己猛地冲了过来。
　　
　　“啧，虽然不知道怎么回事，不过现在显然不是让我分心来追究这些事情的时候了呢！”迪诺也毫不示弱地挥出手里的鞭子，同时猛地打开了匣子，“斯库迪利亚（Scuderia）（大空马）！”
　　
　　猛地冲出来的燃烧着火焰的飞马朝着对卖弄的那个自己冲了过去，那个“十年前的迪诺”却轻易地避了开去，然后原本漂亮的双瞳瞬间变成了透明的颜色，“资料分析开始，情报收集完毕，已经确认，迪诺?加百罗涅使用的匣兵器为――大空马‘斯库迪利亚（Scuderia）’，等级A。复制开始，复制完毕！”
　　
　　说完，对面的那个自己手里顿时出现了一个跟迪诺手里的那个匣子一模一样的匣子，“匣兵器战斗训练，正式开始！”
　　
　　说完，他也打开了匣子，一样冲出来的大空马将迪诺吓了一跳。
　　
　　“师兄，不要分心，这里的战斗训练可是很仿真的，就算不会死，但是一样会很痛哦。”阿纲的脸忽然在正对着他的墙壁上出现了，“这里是我的训练室，你就在这里好好修行一下吧。”
　　
　　说着，他露出了堪称“杀必死”的微笑，“这里是幻术制作出来的特殊场地，所以不用担心自己会受伤或死亡，但是被打中了的话，还是会很疼的哦。”
　　
　　“在这里，你能做的唯一的一件事情，就是战斗，那么，我走了哟~”
　　
　　“阿纲……”迪诺刚想问些什么的时候，就看到阿纲的脸如同来的时候一样，消失的无影无踪了。而对面的那个自己，则在毫不留情地对着自己挥舞着长鞭。
　　
　　“虽然很多东西都完全不明白是怎么一回事，但是既然恭弥他们也在这里，那么我也在吧。至于阿纲说的……唯一能做的，只有战斗么？”迪诺很无奈，但是看着一边的罗马里奥，还是瞬间燃烧起了自己的火焰，“那么，就战斗吧！”
　　
　　于是当斯夸罗冲进彭格列基地的时候，发现除了将尼二，风太他们这些非战斗人员之外，就只有一个碧洋琪是在的，其他人一个都不在。
　　
　　“喂！！！！那个死小鬼呢！！！现在在什么地方！！！”斯夸罗毫不客气地伸手抓住将尼二的衣领，狠狠地摇晃着问道。
　　
　　“十，十代目他们在医疗室……”将尼二有些惊惶地说道。
　　
　　“切！！！”斯夸罗说着，抬脚就往医疗室走去。
　　
　　“那个，不行啊，十代目说医疗室我们不能随便进去！！！”将尼二忽然想起之前十代目的吩咐，连忙抓住斯夸罗的手说道，“那个……”
　　
　　“罗嗦！！！”斯夸罗随手就挣开了将尼二的手臂，“我比你们有分寸的多！！！”说着，他忽然又转了回来，将手里抓着的东西递给了一边尴尬地看着他们互动的风太，“给，这个是手信。”
　　
　　“谢，谢谢……”风太有些尴尬地接过一整条的金枪鱼，不知道该放到哪里才好，只能眼睁睁地看着斯夸罗走掉。
　　
　　“风太君，怎么办……十代目说了不要随便进去啊！”将尼二一脸菜色地看着风太，希望他能给自己一点建议。
　　
　　“呃……不用担心，纲哥说的是不要随便去，而不是不准进去，而且斯夸罗也是个有分寸的人，不会有问题的啦。”风太哈哈干笑着安慰道，看着将尼二一脸感谢的神色，忽然觉得很有罪恶感，他刚刚说的话他一点把握也没有啊。
　　
　　刚刚走进医疗室，斯夸罗忽然就发现自己到了另一个地方，巨大而空无一物的大厅里有着数道金属的大门紧紧地锁在那里，“幻术？”
　　
　　“啊拉，居然是斯夸罗，你怎么来的这么快？”房间的一角，一个声音忽然传了过来，斯夸罗猛地回头，就看到阿纲坐在一边的椅子上，轻轻地喝着手里的大吉岭红茶，华丽的小圆桌上，还摆放着各种漂亮的茶点蛋糕。
　　
　　“喂！！！这里是什么地方！！！”斯夸罗丝毫没有因为出现的人是阿纲而有所放松，直接地挥剑对着他，“说！！！你是谁！！！”
　　
　　“唔，我是泽田纲吉，这里是我的梦境。”说着，阿纲打了个响指，外界的画面便被放了出来，医疗室里，一片人东倒西歪的在那里，而所有人的中心，就是躺在床上昏睡着的阿纲。
　　
　　说着，阿纲站起来，“嘛，虽然我觉得你可能不太会相信我，但是我的确跟这里的泽田纲吉从身份上没有任何的差别，顶多只是对待事物的态度跟行为方式有所差别而已，啊，还有个战斗力。”阿纲说着，几步就到了斯夸罗的面前，“虽然我觉得斯夸罗你的实力还不错，可惜对付真?六吊花他们，可是不够的呢，所以，你也进去吧！”
　　
　　“缩地法！？”还没等斯夸罗从阿纲那奇快无比的身法里反应过来，就被阿纲猛地推向了另一边的一扇蓝色大门里。
　　
 作者有话要说：说一下，估计也已经有读者发现了，十年后的时候，阿纲从来都不叫云雀为“学长”的，最大的原因就是他认为十年后的云雀顶多是一个跟自己认识的那个云雀有着一样面貌跟脾气的男人而已。
本章的迪诺很无奈，他本来是去当家庭教师的，结果自己成学生了！
发文的时候是在8点不到，之后出现的更新，全是捉虫！
本章的音乐：家庭教师里的拉尔米尔奇的角色歌：burning prayer




最后的战前准备

作者有话要说：好吧，本章里，我崩了……
说实话，我一直觉得天野娘给山本设计的匣兵器很诡异，山本是单刀流，忽然换成四刀流，他吃得消？不会用不习惯？我觉得山本少年肯定会不习惯，所以就给他安排特训了……
绯村剑心跟伊达政宗应该不用介绍了吧……至于还有一个……
上泉信纲 (かみいずみ のぶつな) 本名武藏源五郎，后成为武士改名上泉秀纲，信洲之战后引退潜心研究剑艺，更名信纲。（永正5年（1508年）- 天正5年1月16日（1577年2月3日）），战国时代的兵法家。上泉信纲另一名称是上泉伊势守秀纲。上野国赤木山麓的大胡城出生。早年在鹿岛师事松本备前守修习香取神道流和鹿岛中古流,16岁时在冢原卜传的指点下完成了鹿岛家传的特殊修炼(即三天三夜总计一千次的试合)，成年后再拜爱洲阴流的爱洲移香斋为师修习阴流，在23岁的时候取得印可状，并且研究各种各样的刀法，创出新阴流。期后成为长野业正及武田信玄的家臣。但是为了普及新阴流，在永禄6年在各国流浪旅行。他在永禄7年上洛，传授兵法给室町幕府13代将军足利义辉，被授予“天下第一”的剑圣称号。永禄8年传授给柳生宗严。之后亦传授给其他高徒。上泉信纲在天正5年逝世。[消息来源：度娘]
今天的歌曲是山本少年的主题曲，明日に向かって

　　还没等斯夸罗从阿纲那奇快无比的身法里反应过来，就被阿纲猛地推向了另一边的一扇蓝色大门里。
　　
　　“山本也在里面，你们俩倒是可以一起训练，可惜云雀学长没有跟别人一起训练的兴趣。”阿纲的声音在他的耳边消失后，斯夸罗就看到进入的房间里，山本武正在跟一个有着红色头发的矮个子剑士战斗。剑士的剑法堪称超绝，就算是斯夸罗也没有战胜他的把握，更让山本武捉襟见促的是，那名剑士的手里，还有着两个打开的匣子，古怪的匣兵器配上强绝的剑法，山本武完全是被他压着在打。
　　
　　“山本，只能逃避的话，一点用也没有！”红色头发的剑士说着，猛地挥剑上挑，“飞天御剑流?龙翔闪！”（好吧，我承认我崩了，我们一起来崩吧~）
　　
　　山本连忙将手中的剑下压，“时雨苍燕流?守式第四型――五风十雨！”
　　
　　“太慢了！”剑士的长剑猛地一转，直接地用刀柄击中了山本的下颚，将他整个人打得飞了出去。
　　
　　“呜哇……痛痛痛……”山本被击飞之后，捂着下巴无奈地说道，一抬头就看到了一边的斯夸罗，“呀，斯夸罗，你也来了啊。你到的好快！”
　　
　　“喂！！！小鬼，这里到底是怎么回事！！！那个家伙又是谁！！！！”斯夸罗抓着山本武的衣领狠狠地问道。
　　
　　“啊，这里是阿纲的梦境，阿纲真的爆厉害的呢，连这样的训练场都可以制造的出来。”山本武擦着破裂的嘴角笑着回答，“那个人是阿纲制造出来的幻象，虽然原型其实是漫画人物，但是本领真的很强，我每次跟他战斗，全部都是被他压制的很厉害呢。”
　　
　　“啧！！！喂！！！你现在要做的是剑术的训练吗！！！”斯夸罗愤怒了，抓着他的领子吼道。
　　
　　“本战斗场地为匣兵器特殊战斗训练场地1.52版本，战斗方式，确认为匣兵器战斗。”开口解释的却不是山本武，而是对面那个红发男子，机械地说完那些话之后，他直接地从地上捡起了自己的两个匣子，“那么，山本武，休息完毕的话，就继续进行特训。”
　　
　　“啊，来吧！”山本擦了擦嘴角，，握着手里的长剑站了起来，随手打开手边的匣子，“雨犬‘次郎’、雨燕‘小次郎’！”
　　
　　一只小小的柴犬与一只燕子直接从两个匣子里飞了出来，燃烧着蓝色的雨之火焰，安静地呆在在他的身边。
　　
　　“你是雨属性的火焰，雨属性的火焰特点是‘镇静’，因此你要知道，雨属性的火焰强大到某个程度时，可以将物体的运动完全静止下来。”对面的红发男子忽然拉长了身体，从原本的矮个子剑士变成一个有着一头黑色长发的年轻男子，“刚才剑心使用的，是岚属性的火焰，现在火焰的属性调换成大空属性。”
　　
　　说着，剑士淡淡地说着，忽然打开了手里的匣子，一只浑身上下燃烧着橙色大空火焰的老虎直接地飞了出来，“那么，上泉信纲，参上！”说完，他的长剑上顿时燃起了橙色的火焰来。
　　
　　“哦哦，这次居然是上泉信纲大人吗？”上泉信纲的名字，任何一个学习剑术的人都不可能不知道，听到对方自报姓名，山本武顿时觉得很兴奋，在这个奇怪的训练场里，他几乎能跟这个世界上任何一个时代的剑术高手切磋，每一个剑士都有着各自的特长，每一个人也都会就他自己的剑法对他提出指点，让他能够更好地完善自己的剑法。
　　
　　“大空火焰的属性是调和，最直接的表现形态，就是石化！”对面的上泉信纲与山本双剑相交，发出吭的响声来，而他的身边，大空虎已经迅速地扑倒了山本的雨犬，几声之间便将它石化成了石雕像。
　　
　　“你的镇静效果呢？”上泉巧力挥剑将山本的时雨金时几乎绞脱手，静静地看着他，等着他恢复过来。
　　
　　“啊哈哈，我来了！”山本说着，就将自己雨燕召唤了回来，与时雨金时合体之后，顿时变成了传说中被歌颂为能洗净万物的恩惠之村雨，朝利雨月之变则四刀。
　　
　　斯夸罗虽然不知道山本的剑到底变成那个形态跟自己所知道的剑有什么差别的，但是有一点他还是清楚的，“喂！！！小鬼！！！不要随便变换武器的形态！！！”
　　
　　“咦？”山本还没反应过来，上泉信纲就已经冲到了他的面前，随手一剑斩了下去，“山本武，在战斗中不要随意更换自己的武器的形态。你是单刀流出身，贸然使用四刀流，不见得会习惯，所以要记得，真正战斗中，绝对不要随意将顺手的武器改变成你不习惯的形态。”
　　
　　“我知道了，但是……”山本被打飞出去之后，有些尴尬地爬起来，但是手中的四柄刀剑没有一柄掉落。
　　
　　“你很有天分。”上泉信纲站在那里，收刀回鞘，“你的四刀流，要好好练习。”
　　
　　说着，他的身体再次变形，一名腰间挎着六把长刀，脸上戴着单眼眼罩的男人用一种无比高傲的语调说道：“小鬼，就让我来教教你多刀流的使用方式吧！”（伊达政宗……话说现在的战国BASARA越来越鬼扯了，虽然他从来就没靠谱过……伊达政宗20来岁的时候，织田信长早已经死了20年快了……）
　　
　　“该死，这里到底有多少剑士啊！！！”斯夸罗看着一边肆无忌惮地使用着雾属性的匣兵器，一边打得山本武全无还手能力的那个明显是从幻影里变换过来的存在，都快要抓狂了，因为那些剑士，无一不是有着真材实料的强人，就算是他也绝对不敢说自己能战胜他们。
　　
　　“啊，我都忘记了，你不是我们那个时空的斯夸罗。”再一次被打飞出去的山本好不容易掌握了点四刀流的用法，爬起来之后哈哈笑着摸了摸头，“我们那个时空的斯夸罗也经常到这里来进行训练的呢。”
　　
　　山本笑了笑又说道，“你如果也想要训练的话，只要对着房间喊一声就会去新的训练场地了呢……阿纲果然是最厉害的。”
　　
　　“对战训练先到此为止，你还是先给我从头学起吧！”说完，那个“伊达政宗”就消失了，而空中忽然出现了无数各种属性的火焰形成的火焰球。
　　
　　“哦！”山本说着，就冲了过去，那么多的火焰球猛地朝他攻击了过来，更让一边的斯夸罗无语的是那些火球当中，甚至有很多雾属性的火球在对外释放幻影！
　　
　　斯夸罗很想抓狂，他现在就算再怎么不愿意，也知道了这个泽田纲吉简直强大的离谱，但是却没有任何的办法，光是这一手幻术，就绝对能把大部分人弄死！
　　
　　“嘛，斯夸罗你也来训练一下吧，我忽然发现人手有些不够用呢！”阿纲的脸忽然出现在了墙壁上，脸上难得地露出了有些无奈的表情来，“因为我的身体不怎么好，所以战斗的事情只能拜托你们啦。”
　　
　　说着，斯夸罗就发现自己出现在了一个单独的训练室里，山本什么的，也都不见了。而他的对面，则出现了一名装扮古老的骑士。
　　
　　“那么，还请多指教！”对面的骑士朝着他行了一礼之后，直接摆出了架势，等着他准备好，就开始进攻。
　　
　　斯夸罗的战斗因子也被挑了出来，全身上下都好像燃起了火焰一样，“喂！！！巴里安的人绝对不会畏惧任何一名对手！！！来吧！！！”
　　
　　……这边的他们在拼死战斗的时候，阿纲正在雾之间指导库洛姆幻术。
　　
　　“首先，幻术的本质其实就是通过某种途径来欺骗别人的五感，更强大的幻术师，甚至能够通过这种途径，直接影响到现实，当然，后者就是幻术的高级应用版了。”阿纲坐在沙发上，指尖挥动间，红色的蝴蝶在他的指尖翩翩起舞，“像现在的梦境，其实也是幻术的一种应用。我忽然对你解释起这些事情来，你明白是为什么么？”
　　
　　“不是很明白，BOSS。”库洛姆虽然有些腼腆，但是对于自己不明白的，还是会老老实实地承认这一点的。
　　
　　“因为，这次的战斗很重要，而我因为身体的关系，绝对不可能第一时间出手，除非他们全部集中到某个地方，不然的话，我是绝对不会出手的，所以战斗只能依靠你们自己。”阿纲看着库洛姆，很认真地说道，“现在弗兰也已经去了复仇者监狱了，这里的六道骸很快就会被放出来，因此你不用再为这件事情担心。而且我们自己都能够保护好自己，所以，你也要相信你自己，给自己一点信心吧。”
　　
　　“恩！”库洛姆紧了紧手里的三叉戟，点头说道。
　　
　　“那么，来试试我现在在做的事情吧！”阿纲说着，将指尖的蝴蝶递了过去，蝴蝶在接触到库洛姆手掌的瞬间，就变成了漂亮的发卡，发卡上面，有着异常精美的花纹，“雾属性的火焰特性是构建，所以，想象的越清楚，能幻化的，也会越清晰。”
　　
　　“库洛姆你的长处在于细心，跟六道骸是不一样的类型，所以不用总是想着去模仿阿骸的幻术。”阿纲伸手摸摸真的幻化出一只蝴蝶发卡的库洛姆的脑袋，“阿骸的幻术是偏向气势宏大那一类的，你的个性学不了那种，所以，发展自己的就可以了。”
　　
　　“恩，我会加油的，BOSS！”库洛姆两眼朦胧地看着阿纲。
　　
　　于是时间转瞬即逝，期间阿纲偷偷地在做些不知名的事情，导致他的病情一定程度上变得更坏了，结果被里包恩勒令休息。
　　
　　而一直都很不知所措的京子跟小春在得知了事情（会来到十年后以及彭格列相关）的真相之后，很是惊惶了一阵子，在碧洋琪的安慰下，总算恢复了过来。
　　
　　入江正一跟斯帕纳也在为了这次的choice努力做着准备，阿纲似乎有什么别的意思，但是却没有直说出来，只是对他们笑而不语。
　　
　　好像才过了没几天，又好像过了一个多月，总之，当所有人走出彭格列基地，到预先约定好的地方――并盛神社集合的时候，各个都有种脱胎换骨的感觉。
　　
　　那种几乎完全的全员等级提升的感觉，就算是一边完全不管战斗方面的事情的技师一行人，也能清晰地看出来，他们跟之前的不同。就连迪诺跟斯夸罗都能清晰地感觉出自己变得更强大了。
　　
　　“喂！！！小鬼！！！把我们叫道这里来，到底想要做什么！！！！”斯夸罗毫不留情地大声对着阿纲说道。
　　
　　虽然他也已经知道这个泽田纲吉的不一样，强大而且危险，但是不知道为什么，他却一点也兴不起对他的紧张感来。然后，也因为在这里的特训太过黑皮，以至于他几乎没有怎么打听情报的问题。也就对为什么会叫他们到并盛神社前集合，感到微妙的惊奇。
　　
　　“咳咳……白兰说了，让我们在这里集合，choice战的地点，肯定不会在并盛，所以……”阿纲咳嗽着，这十天过去，他的身体一点也没有好起来，依旧只能坐在轮椅上，更杯具的是轮椅边上还增加了一个东西――针头还连在阿纲手背上的吊瓶。
　　
　　“哦呀，纲吉君你们到的真准时~?”时间一到，天空中就出现了巨大的乌云，乌云的正前方，是白兰被放大了很多倍的脸孔。云团正好挡在了他们的头顶上，被巨量的火焰能量吓到的斯帕纳他们顿时开始质疑白兰的信用。
　　
　　“哎呀呀呀，这可是我好不容易才弄好的移动方式呢，这台机器将会带你们到choice的舞台去哟~?”白兰笑眯眯地说完，云团就散了开来，露出里面超炎轮传送系统的部件，“小正你这么说我，就算是我也是会伤心的呢~?”
　　
　　“咳咳……”阿纲咳嗽两声，有些有气无力地看着他，“白兰，你找我们过来可不是为了让我们叙旧的吧？说正事吧，我们人都已经到齐了……咳咳……至于启动超炎轮传送系统的炎压，我想我们还是有的。”
　　
　　“哦呀哦呀，纲吉君你看起来很自信呢，不过你的身体看起来很糟糕哟~?”白兰有些幸灾乐祸地说道，“既然这样，就请你们证明一下吧，超炎轮传送系统的启动炎压，可是需要500万FV的哟~”
　　
　　入江正一还没来得及开口表示惊讶，就听到一边的阿纲叹气着说道，“……开匣吧。”阿纲话是那么说，自己却没有任何要点燃死气之炎的意思。
　　
　　“哦，彭格列匣子（Vongola Box），开匣！”有动作的，只有岚，雨，晴三位守护者。但是即使至于这三人，骤然爆发出来的炎压直逼1000万FV大关！！
　　
 作者有话要说：好吧，本章里，我崩了……
说实话，我一直觉得天野娘给山本设计的匣兵器很诡异，山本是单刀流，忽然换成四刀流，他吃得消？不会用不习惯？我觉得山本少年肯定会不习惯，所以就给他安排特训了……
绯村剑心跟伊达政宗应该不用介绍了吧……至于还有一个……
上泉信纲 (かみいずみ のぶつな) 本名武藏源五郎，后成为武士改名上泉秀纲，信洲之战后引退潜心研究剑艺，更名信纲。（永正5年（1508年）- 天正5年1月16日（1577年2月3日）），战国时代的兵法家。上泉信纲另一名称是上泉伊势守秀纲。上野国赤木山麓的大胡城出生。早年在鹿岛师事松本备前守修习香取神道流和鹿岛中古流,16岁时在冢原卜传的指点下完成了鹿岛家传的特殊修炼(即三天三夜总计一千次的试合)，成年后再拜爱洲阴流的爱洲移香斋为师修习阴流，在23岁的时候取得印可状，并且研究各种各样的刀法，创出新阴流。期后成为长野业正及武田信玄的家臣。但是为了普及新阴流，在永禄6年在各国流浪旅行。他在永禄7年上洛，传授兵法给室町幕府13代将军足利义辉，被授予“天下第一”的剑圣称号。永禄8年传授给柳生宗严。之后亦传授给其他高徒。上泉信纲在天正5年逝世。[消息来源：度娘]
今天的歌曲是山本少年的主题曲，明日に向かって




choice战开场！

作者有话要说：Choice战阿纲不出场，他的身体太糟糕了，出场只能浪费他本来就不多的体力，所以他不上。人员更改过了，跟原著的不一样，所以阿纲说自己作弊了，至于目标，我觉得那绝对是白兰在作弊……本章好多废话……
又及，从明天开始到9月13日左右，估计所有的文都是我找人代发的，所以……大家可以不用找我了……今天是最后一章自己发的……没有时间上Q Q，真是不好意思……
今天的音乐，是读者点播的，入江正一的《no cotrol》


　　在直逼1000万FV的炎压下，超炎轮传送系统正式启动，一层淡淡的薄光将众人都笼罩了进去。
　　
　　“哦呀，真是了不起，只有三人就能做到这个地步么？”白兰的影像被打散之后，重新出现在了原位上。“那么，我们马上就开始choice吧~”
　　
　　“首先，要进行场地的choice，为了奖励你们能释放出如此巨大的炎压，将场地的选择权就交给你们吧~?”说着，白兰的头像两边闪现了无数的扑克一样的东西，“你们也在小正那里听说过choice的规则了吧~所谓choice，就是进行选择的游戏，如果不优先选择出战斗场地与战士的话，就无法开始。根据各自的命运而定……”
　　
　　阿纲看着似乎还想说什么的白兰，随意地伸出没有调点滴的右手，按照自己超直感的选择，直接从飘过来的大量扑克里抽了一张。
　　
　　“战斗场地的选择确定了，是雷。”白兰微笑着说道，“那么，我们走吧！”
　　
　　他的话音刚落，诸人连同着他们背后入江正一他们搞出来的巨大帐篷一起漂浮了起来，随着一道刺眼的白光闪过，众人顿时从原地消失了。
　　
　　等到众人降落之后，几人有些晕眩地出现在了一个奇怪的地方。
　　
　　“大家没事吧？咳咳……”阿纲咳嗽了两声，扶了下吊瓶，还好挂的比较牢，没掉下来。
　　
　　“没事，十代目，你不要紧吧？”狱寺靠的最近，连忙爬起来走了过去。
　　
　　“阿纲，没事吧？”山本也有些担心地靠了过去。
　　
　　“恩，我没什么，女孩子们不要紧吧？”阿纲拍了拍袖口的灰尘问道。
　　
　　“哈伊，虽然很晕，不过没事呢！”小春有些晕头转向地回道，“小春，小春要晕了。”
　　
　　“我也不要紧。”京子有些担心地扶着小春站起来。
　　
　　“没事，你们都不要紧吧？”碧洋琪抱着一平站了起来，担心地看着众人。
　　
　　“看样子，大家都平安到达了。”在外面的里包恩仍旧只是个立体投影，他确认地说道。
　　
　　“真是耗费了大量的火焰啊，我的瓜（狱寺的匣兵器猫）都回到匣子里了。”狱寺捡起掉落的匣子，有些担心。
　　
　　“我也是。”山本手里抓着蓝色的匣子说道。
　　
　　“我的汉我流也是。”了平也叫了起来。
　　
　　“哟，大家，欢迎来到choice的会场~?”白兰的声音从烟雾后面传来，当烟雾散去，众人惊讶地发现，他们竟然呆在了摩天大楼群的正中央，他们所在位置，正是一栋大楼的楼顶！
　　
　　“虽然感觉之前也见过数次，但这还是第一次与我正式面对面吧？”穿着真?六吊花的黑色制服的白兰带领着他背后的5名真?六吊花与阿纲他们打招呼道。
　　
　　阿纲可不会对他们表示任何的惊讶与畏惧，“你们在这里，也就是说，这里就是我们的战场咯？这么安静的样子，你把人员全部都疏散了？真是大手笔啊。”
　　
　　“什么？这里是战场？”
　　
　　“人员都疏散了？好厉害！”
　　
　　背后，彭格列的人员有些不敢置信地说道。
　　
　　“嘛，你不觉得这里是个好外景么？”白兰笑眯眯地说道，心里再次对眼前这个看起来病怏怏的泽田纲吉提升了警戒，紧紧只是那么几秒钟之内，就能判断出那么多东西来，怪不得能大言不惭地说在别的时空打败过我。
　　
　　“恩，有同感。”阿纲点头微笑，“而且这里的感觉，比外面干净很多，这里没有非7的三次方射线吧？里包恩，你可以出来了哦。”
　　
　　里包恩颇有些纠结地从帐篷里走了出来，就听到阿纲继续说道，“那么，接下来，继续选择吧！”
　　
　　白兰还没说什么，他身边的蓝发小萝莉就嘲笑道，“噗噗，什么嘛，结果都是一群矮子呀~”
　　
　　“唔，我觉得自己还是比你高的，小妹妹。”阿纲快速地说道，“电波系啊，我可不怎么喜欢。”
　　
　　“谁是电波啊！”铃兰顿时不满了，猛地举起手来，手臂上顿时变成了尖锐的利剑，同时瞬间包裹上了一层蓝色的雨属性火焰。
　　
　　“不要着急，铃兰。”一边的桔梗手中的鞭子不知道什么时候已经卷上了铃兰的手臂，“这可是白兰大人期待已久的祭典啊，慢慢地享受吧。”
　　
　　（“这个桔梗怎么感觉跟之前那个不一样啊？”底下，狱寺小声地问道。）
　　
　　（“嘘……因为之前那个是小E家的。”阿纲轻轻地示意他们别出声，让他来就好。）
　　
　　那边的桔梗用话在挑衅云雀，得到的只有云雀的两个白眼跟一声哼。
　　
　　“算了，总之，我们继续吧，还要选出战人员不是么？”阿纲叹了口气，他倒从来没有指望过云雀的脾气能变好一些，直接驱动轮椅来到前面对着白兰说道。
　　
　　“恩，纲吉君果然很不一样呢。”白兰笑着点头，从背后拿出一个金色的滚轮桶出来。
　　
　　“那是――‘陀螺轮盘’！”一边的入江正一惊讶地说道。
　　
　　白兰没有理会他，径直走到阿纲的面前，“为了便于大家观看，我就将它投影出来。”
　　
　　说着，金色的陀螺轮盘上就释放出了光亮来，在陀螺的两边形成了巨大的投影，一边是彭格列，一边是密鲁菲奥雷，底下是完整属性的表格。
　　
　　白兰弯下腰来，本来就比他矮的阿纲现在坐在轮椅上，就不得不弯腰下去才能继续下一步了，他伸出右手，“将戴指环的手贴在陀螺的侧面，纲吉君。”
　　
　　阿纲伸出手去，放好之后，就听到白兰继续说道，“以‘choice’为口令，向右转齿轮。‘choice’。”
　　
　　阿纲微微笑了下，然后快速旋转的陀螺轮盘逐渐地停了下来，在两边的投影上，跳出了各自的数字来。
　　
　　“停下来了，这样就决定好了呢，对战的参加者。”白兰微笑着说。
　　
　　出现在两边屏幕上的数字，是――
　　
　　彭格列：大空0 晴0 雾1 云0 雨2 雷0 岚1 无属性2。
　　
　　密鲁菲奥雷：大空0 晴1 雾2 云0 雨0 雷0 岚1 无属性0。
　　
　　“各属性的人数么？”阿纲满意地点点头，“最底下的，是无属性，没有指环的人吧？”
　　
　　“说的不错。”白兰也很满意地点点头，“那么，来发表彼此的参战人选吧~”
　　
　　“等一下，choice的战斗选择里，我不记得有必须要发表双方对战人选那一项吧？”阿纲用右手背拄着下巴，忽然开口打断了他的话，“毕竟，一旦开始战斗，是什么属性的火焰，一碰就知道了吧？”
　　
　　“唔~说的有道理~但是这可是唯一能够通过商谈来决定的地方呢~纲吉君真的不打算介绍一下人选吗？”白兰愣了愣，有些奇怪地说道。
　　
　　“那好，我方参战人员，雾之守护者，库洛姆?骷髅，雨之守护者，山本武，以及另一位雨属性战士，巴吉尔，岚之守护者，狱寺隼人。无属性的话，就拜托入江正一跟斯帕纳你们俩了。”阿纲点点头说道，“就算在开战前有临时的人员变动，战场上真的开打的话，属性是不会骗人的，不是么？”
　　
　　阿纲的话音刚落，后面就响起一片惊呼。
　　
　　“嘛，纲吉君你决定的很快呢。”白兰点点头，认可了他的最后一句话，“那么，我来介绍一下我的人选吧，晴由嗜杀的行尸走肉，雏菊出场，雾由诉说真实的幻影巨人，狼毒出场，岚由懒散但是很可靠的石榴出场~至于剩下的那一名雾嘛~就由狼毒的手下，猿出场！”
　　
　　说着，白兰的身边就出现了一道幻影，一个怪异的戴着面具的男子出现在了那里。
　　
　　“游戏规则的话，就是目标规则（Target Rule）好了。”白兰说着，从陀螺轮盘上出现了两道光芒，一道钻进了入江正一的胸口，另一道钻进了雏菊的胸口，“彭格列的目标是小正，我们的目标是雏菊~”
　　
　　“唔……”因为没有了戒指，导致现在不能随意地控制火焰的入江正一难受地倒了下去，被斯帕纳接了个正着。
　　
　　“原来如此，这样就增加了时间限制了吧……在入江正一胸前因为他自身生命力支持燃烧的火焰熄灭前，结束战斗？”阿纲点点头，忽然又问道“那么，裁判呢？choice的战斗居然没有裁判么？”
　　
　　“裁判由我们来担任。”空中飞下来两名黑色皮肤粉红长发戴着眼罩的女子。
　　
　　“切尔贝罗机关么？”阿纲摸摸下巴，挥手阻止了背后众人对切尔贝罗的质问，点点头对白兰道，“由她们来担任裁判的话，很公正，我没有异议。”
　　
　　“这样的话，听完战斗规则的解说，我们就先去进行战前最后的修整吧~”白兰忽然觉得有种古怪的感觉，对面的那个泽田纲吉脸上的表情让他有了一丝说不明的怪异感觉，就好像所有的一切似乎都在他的掌握中似的。白兰暗中摇头，暗笑自己真是想多了，那种事情，怎么可能。
　　
　　“好的。”阿纲自然是不会有疑议，点头同意道。
　　
　　“那么，请本次参加choice的双方选手进入基地单位，然后将随意传送到场内的任意位置。”切尔贝罗的女子忽然开口说道。
　　
　　“不，等一下可以么？我的身体不太好，所以希望能有大概10分钟左右的时间做一下最后的战前准备。”阿纲忽然卡口说道。
　　
　　“可以。那么，请在10分钟之内说完。”切尔贝罗的人看了一下白兰，确认白兰他们没有异议之后，同意了阿纲的请求。
　　
　　待诸人进到了那边的怪异基地里之后，里包恩让他们再次打理了一下彼此的装束，他们这次的衣服跟上次大空战的时候一样，是由列恩吐出来的不怕死气之炎燃烧的丝制造而成。
　　
　　阿纲则敲了敲轮椅的把手，将所有人的注意力都吸引了过来，对他们笑道，“嘛，虽然choice说是最公平的，不过我跟白兰其实都作弊了呢。”
　　
　　“哎？十代目你说什么？”还在纠结为什么会是自己上场的巴吉尔没有听清楚，就听见身边的狱寺惊讶地叫了出来。
　　
　　“我稍微地影响了一下参战人选的问题，没有让云雀学长上场，真是不好意思，不过我觉得，如果在这里就让云雀学长上场的话，太浪费云雀学长的战斗力了呢。”阿纲忍不住地笑了起来，“这可是……choice的‘游戏’啊！”
　　
　　“是么？如果有欺骗的话，咬杀你！”就算是阿纲，没有原因地不让自己上场，还是让云雀觉得很不爽，甩了甩身上的校服，转身坐进了一边的沙发里。
　　
　　“嘛嘛~我也没让对方的云登场就是了~”阿纲笑着摇头，“而且，白兰也作弊了啊，他影响了目标的人选呢~”
　　
　　“目标？就是那个看起来很古怪很瘦弱的家伙？”了平不解地皱眉，“那样一个极限古怪的家伙，到底有什么好成为目标的？极限地不明白！”
　　
　　“嘛，晴属性的人，总是生存能力很惊人呢。”阿纲笑而不语，转过头对他们几个开始吩咐起来，“因为我不能上场的关系，所以本次choice的战斗要点，就在你们俩的身上了哟……”
　　
　　――这是阿纲的吩咐，众人瞠目的分割线――
　　
　　看着都有些魂不守舍的参战人员各就各位，在场的很多人都依然还保持着瞠目结舌的状态，恢复不过来。里包恩一声枪响就让他们强制恢复了过来，然后除了战斗人员之外的其他人都撤离了基地单位，被切尔贝罗的人送到了观战大楼里。
　　
　　大家都坐下之后，里包恩跳到阿纲的肩上，“果然不愧是你，居然想的出来这种战斗方式，果然……该说你老奸巨猾吗？”
　　
　　“这样说我，真是让人伤心啊。”阿纲笑了起来，“这样简单的游戏，你还以为需要多少心力？我连大规模作战都指挥过不知道多少次，这样的小打小闹，你还以为我会多花什么力气么？如果不是我认为他们需要锻炼，我早……呵呵。”
　　
　　说道这里，他忽然住口不言，然后说起别的东西来了，“不过这次的作战，本来就没指望白兰输了会交出他手里的东西来。”阿纲说着，从口袋里拿出药片放进了嘴里，“咳咳，本来，这次的战斗，就是为了让另一个人主动走出来呢……咳咳……”
　　
　　“你是说尤尼？”里包恩愣住了，“你能确定吗？”
　　
　　“当然可以了。”阿纲压下咳嗽，“白兰又不是笨蛋，就算是我们胜利，他也绝对不可能将戒指交出来，所以本来我到这里来陪他玩这个choice的游戏的主要目的就是将尤尼主动引出来。”
　　
　　“尤尼可是个好孩子呢，所以，她肯定会在快结束的时候出现的。”阿纲笑着说道，“所以你放心地看戏吧。我可是很期待他们的表现呢。”
　　
　　里包恩看着他，忽然问了句什么，阿纲笑笑没有回答，只是身上的气息更古怪了。
　　
　　“阿，阿纲……”不远处的迪诺有些怯怯地看着他，有点不敢随意地靠近那边浑身上下都散发着诡异黑气的阿纲，他身上的气息实在太恐怖了，让所有的人都有些畏惧。
　　
　　只有被阿纲使用了幻术隔绝了他的计划的那些女孩子跟蓝波一无所知地在观战室里玩闹。京子跟小春虽然不清楚事情到底怎么样了，但是看阿纲一脸自信的样子，也感觉应该不会有问题。
　　
　　“有什么事情么？师兄？”阿纲转过头来，露出一脸“灿烂”的笑容，“师兄，你的脸色好奇怪，怎么了么？”
　　
　　“不，没什么！！！！”迪诺顿时沉默了，他一点也不敢去招惹眼前这个古怪的要死的“师弟”，虽然不管怎么看，都是眼前这个都只不过是一个病弱的孩子，但是就算没有彭格列直系的超直感，迪诺也知道，这个师弟不好招惹……但是……为什么是一样的脸，很多时候甚至跟之前的阿纲露出一样的表情来，却依然感觉这个孩子……更加的可爱么？
　　
　　该死的，我是M么？被他在幻境里蹂躏了那么多次，居然还会觉得他可爱……迪诺用力地以额撞墙。
　　
 作者有话要说：Choice战阿纲不出场，他的身体太糟糕了，出场只能浪费他本来就不多的体力，所以他不上。人员更改过了，跟原著的不一样，所以阿纲说自己作弊了，至于目标，我觉得那绝对是白兰在作弊……本章好多废话……
又及，从明天开始到9月13日左右，估计所有的文都是我找人代发的，所以……大家可以不用找我了……今天是最后一章自己发的……没有时间上Q Q，真是不好意思……
今天的音乐，是读者点播的，入江正一的《no cotrol》

混战开始

    等到非战斗人员都离开之后，入江正一跟斯帕纳还有些恍惚，回到他们辛苦赶制出来的特殊运输工具里，坐进古怪的控制车里，他们俩还有些发呆，最后还是斯帕纳先开口了，“我忽然明白过来，为什么前两天的时候，彭格列叫我们不要太费心思在这些东西上……”
　　“我也是……”入江正一有些神游天外地说道，“我也才知道，原来纲吉君，居然是这样强大的人……连那种细节东西都被他算计进去了……”
　　“正一……我忽然开始同情白兰了……怎么办？”斯帕纳憋了半天，忽然说出来一句这样的话。
　　“哈哈哈哈……”入江正一忍不住地笑了起来，“啊，我也开始同情白兰先生了，不过不管怎么样，我们该做的事情，还是要做的。”
　　“恩，诱饵火焰要先制作，做完之后要先放出去！”斯帕纳说着，快速地在手边的键盘上按下了数颗按钮，然后咬着棒棒糖的他又忍不住开口说道，“虽然我不觉得彭格列会失败，但是你还是做一下准备会比较好……毕竟，我们也不清楚真・六吊花的实力。”
　　“恩，斯帕纳你说的有道理。”入江正一点点头，“的确，泽田的计划很完美，但是现在唯一的问题，就是彼此的实力差，虽然感觉特训过后的他们几个都强大了很多，但是……对方的实力还没有估算过，如果真・六吊花的实力超过想象太多……”
　　“小心点吧，正一。”斯帕纳说着，启动了一系列的防御装置。
　　而此时，诸人都已经在摩托上坐好了，随时准备出发。
　　“各家族，战斗准备已经完成了么？”漂浮在半空中的切尔贝罗开口宣布，“‘选择’战，开始！（Choice Battle，Start！）”
　　声音落下，彭格列方面的四名人员，已经统一地坐上了摩托车，冲了出去。
　　“库洛姆，准备好了么？”唯一一辆载着两个人的摩托车上，狱寺隼人迅速地问身后的女孩子道。
　　“准备好了。”库洛姆说着，一手牢牢抓住狱寺的衣服，另一只手从口袋里抓出了数张画着奇怪图案的白纸，朝着空中扔了出去，飞出去的白纸瞬间就变成了数只翩飞的青色蝴蝶，朝着城市的各个地区飞了过去。
　　“各位，我把扫描下来的地图发给你们了，注意！”斯帕纳的声音在几人的耳机里传了出来，他们熟练地打开手边的GPS地图，虽然不是很清晰，但是也能大致地看到整个战斗场地的基本地图，“因为对战规则里，允许使用的仪器，只有火炎雷达而已。”
　　“啊哈哈，真是谢谢你了，那么，我们走了！！！”山本武说着，猛地发动脚下的摩托，冲了出去。
　　“肩胛骨，不要以为你开动的早就能比我快了！”狱寺隼人大叫一声，猛地驱动脚下的摩托，也跟着朝着不一样的方向冲了过去。
　　只有巴吉尔，意外地安静，什么话也没有说，静静地驱动着摩托朝着前方开去。
　　――另一边的密鲁菲奥雷基地单位――<
　　雏菊有些坐立难安地呆在椅子上，“一直都呆在这样明亮的地方，总觉得无法平静下来……”
　　“バ`ロ`，为什么我必须要跟你们几个一起战斗啊……一点打架的兴趣都提不起来……”石榴完全地蹲在那里，一副身上没有骨头似的德行，“而且雏菊还是我们的‘王’……真是无聊……”<
　　“这是choice的结果，也是白兰大人的希望。”密鲁菲奥雷两名雾属性参战人员里的另一位――猿，开口说道。
　　“石榴……”雏菊有些怯怯地说道，“我也可以参战么？”
　　“バ`ロ`，你只要老老实实地呆在这里就可以了。”石榴随口说道，虽然参战的人员是有些出人意料，毕竟一直以来，他们的领导者除了白兰大人，就是桔梗。刚才的彭格列家族弄到了时间讨论战术，他们也没有浪费。因为他们觉得完全没有必要担心，实力相差太多，所以桔梗放心地吩咐雏菊老老实实地呆着。
　　毕竟，白兰大人要看的，不是他们一起出去快速地将彭格列消灭掉的戏码啊。
　　猿抬起手来，看着手里的小地图，“已经捕捉到了入江正一的目标记号。我推测彭格列基地单位的位置也应该在那里。”
　　“バ`ロ`……麻烦死了！”石榴说着，还是老老实实地点燃了戒指上的火焰，“既然已经找到了，我们就走吧！彭格列的小虫子，让我来抓到你们，统统消灭掉吧！”石榴一旦进入战斗状态，就会变得无比强大，总算抬起精神来的他，快速地在脚下点燃火焰，直接地飞了出去。
　　后面的两人，也跟着点燃了火炎，一起冲了出去。
　　――彭格列观众席――
　　看台上，女孩子们惊讶地看着堪称科幻的动作影像，小春忍不住叫道，“哈伊，跟我想象中的黑手党战斗完全不一样呢。”
　　而一边的迪诺，在发现自己的视线数次被那边的阿纲吸引过去之后，决定将自己的眼睛固定在看战斗上，看到那一幕，忍不住跟将尼二说道，“这是什么引擎，怎么速度超过我看到过的任何一款？而且……几乎没有声音。”
　　“啊，那个是十代目改造过的，我也不是很清楚呢。虽然十代目给了我图纸，但是到现在我也没有能完全地理解图纸上的很多设计究竟有什么用处。”将尼二一脸苦笑，“我只是负责将那些零件组合起来而已呢。”
　　“阿纲改造的？”迪诺惊讶地转头过来，看到似乎有些疲惫的阿纲正靠着轮椅的椅背，在那里打着瞌睡，而里包恩则站在他的肩膀上，一直没什么表情的脸上竟然露出了些微的温柔，看的迪诺忽然有种怪异的感觉。
　　他连忙转头，专注地看着画面。
　　彭格列方面兵分三路的人员很快就分开了，他们的耳机里，入江正一的声音在源源不断地传来，“山本君，前方通过三个十字路口后，向左转。狱寺君，你的前方直接左转。”
　　除了刚开始，巴吉尔几乎成了透明人，瞬间就在双方的监视摄像头里消失不见。
　　――密鲁菲奥雷观众席――
　　“哦呀，居然打算让巴吉尔君过来暗杀雏菊吗？算盘打得不错呢，可惜~”白兰一边往嘴巴里塞着棉花糖，一边笑着说道。
　　“彭格列的人都是大笨蛋！”铃兰笑着抱住白兰的胳膊，对着画面做鬼脸。
　　“ハハンッ，白兰大人，石榴他们，不会让您失望的。”白兰的身后，桔梗对着他微微一欠身说道。
　　“嘛，桔梗酱，不要担心。我对石榴他们，还是很有信心的~”白兰微笑，他对他的真・六吊花的确很有信心。
　　――彭格列基地单位――
　　“诱饵火炎已经复制完成，准备发射。”为防万一，斯帕纳还是动作迅速地制作出了诱饵火炎，跟入江正一胸前的“目标”火炎及其相像的火炎很快就被安装在了各个小罐子里。
　　“空中用诱饵，悬停机开始！”入江正一迅速而镇定地指挥着，虽然战线方面不需要他动手，但是这些方面他还是要注意的。
　　此时，在空中飞行的猿忽然开口说道，“石榴大人，入江正一的目标记号正呈复数增加，并且朝着四周分散开去。”
　　“バ`ロ`，虫子就是虫子，就算再来更多，也不过是虫子而已！！！”石榴摸着胡子拉渣的下巴，仿佛懒洋洋地说道，“全部消灭掉就是了！”
　　石榴说完，三人就分散了开来。
　　“跟纲吉君说的一样，他们分散了。”入江正一看着雷达上的火炎移动方向，同散开的人说道，“狱寺君，请注意，你那边20秒后就会与敌人接触。”
　　“我知道了！”狱寺隼人迅速地说道，同时看向身后的库洛姆，库洛姆对他点点头，“是雾属性的火炎反应。”
　　“很好！找的就是你！！！”说着，他迅速地朝着天空释放了火炎诱饵，然后猛地停了下来，“库洛姆，幻术反应就靠你了，我上了！”
　　说着，他快速地停下了摩托，手上迅速无比地打开了腰间的数个匣子，System C.A.I的那几个组合部件迅速地飞了出来。
　　“我知道了。”从狱寺的摩托上下来，库洛姆将背在背上的三叉戟解了下来，握在手里，同时点燃了戒指上的火炎，打开了自己的匣子，“骸枭！”
　　正在加速飞行中的狼毒忽然看到了大楼的一角飞出来的银发男子，毫不留情地举起右手，一道白色的光芒就朝着那个人影冲了过去，但是打中的却只是一个诱饵的幻影而已！
　　“赤炎之矢！！！”就在他的正下方，狱寺隼人毫不留情地朝着他射击了过去，从手中的的炮□出的红色岚属性火炎笔直地将狼毒给吞没了进去。
　　同时，从火柱当中，瞬间分裂出了数个小型的火球猛地散了开来。
　　狱寺本来就不认为自己的这一下能将狼毒给打败，一击射中之后，他也在脚下点燃岚属性火炎，猛地飞了起来。
　　果然，就在他飞起来不到5秒，他的脚下就出现了一个深深的凹坑。
　　“当心，狱寺君，那是幻觉污染，但是被击中，也是很危险的！”库洛姆的声音在他的脑袋里响了起来。
　　“我知道！”狱寺随口说道，猛地朝着从火炎柱里飞出来的狼毒冲了过去，瞬间爆发的速度直接让他用拳头打中了狼毒的身体，将他朝着大楼的墙壁上撞了过去，反手对着他再次展开了攻击。
　　数发炎属性火炎狠狠地击中狼毒的身体，却没有打破大楼的外层玻璃。
　　这时，切尔贝罗的两名女子不知道什么时候到了他的背后，开口解说道，“雷战的高层大楼，都是用雷属性的特性，硬化之炎进行了表面涂层，强度大约是平常的20倍以上。而要是猛烈地向着那样的墙壁上撞击上去的话，冲击力跟从大楼上坠下应该是一样的。”
　　“哼！”狱寺根本没有理会她们两个的解说，依旧毫不留情地朝着狼毒猛攻着。
　　“没用的，那是幻影！”就算不使用任何幻术破解的工具，库洛姆也能准确地判断出来那里的人究竟是不是真实的。
　　“我知道！！！！”狱寺有些烦躁地吼完，就听到对面原本应该滑下去的狼毒忽然开口了，“纯朴之人哟……”他身上的那件黑色的披风瞬间分解开来，朝着狱寺猛地散了过去。
　　分解开来的黑色披风在半空中瞬间变成了无数身上还带着雷光的海蛇。
　　“所以说，我讨厌幻术师啊！！！”狱寺手猛地一抓，一直悬浮在他身下的System C.A.I就漂浮到了他的身边，形成了密不透风的防护罩，将所有的海蛇都挡在了外面。
　　海蛇的攻击一波接着一波，数以万计的海蛇朝着他的狱寺不要命地冲了过去，更让他惊讶的是，所有的海蛇身上，甚至还带着雷属性的火炎。而此时的狼毒，竟然只剩了一颗漂浮在半空中的头颅，头颅下方连接着一部分白色的脊椎骨，这样诡异的样子，顿时让狱寺也吓了一跳。
　　看到狼毒此时的样子，彭格列观众席上，有部分人更是忍不住地惊叫了起来，“怪物啊！！！”
　　“强力的幻术而已，能够将机器都欺骗的幻术，而且他还将自己的幻术跟戒指并用，威力就更大了。”迪诺看着有些惊惶的几个女孩子以及看了一眼就想昏倒过去的蓝波，开口解释道，“是个相当厉害的术士呢！”
　　“弱小之人哟。”狼毒的脑袋上戴着面具，看不清他的表情。
　　“果然不愧是十代目，如果不是十代目的特训，现在的我恐怕早就已经落败了吧！”狱寺看着将自己防御的严严实实的防护罩，忍不住感慨了一声，然后重新举起了手中的赤炎之矢，“烦人的家伙，给我看清楚了，到底谁才是弱小！！！吃我一记吧，赤炎之矢・改！！！”
　　说着，还身处在System C.A.I的防护罩中的狱寺猛地举起手臂，对狼毒猛地射击了出去。
　　从防护罩中射击出来的火炎并没有如同之前那样笔直地朝着狼毒飞去，而是被System C.A.I的部件直接折射成了数道的光芒，仿佛走错路一样地朝着狼毒的周围飞了过去，而之前第一发攻击时分散出去的火炎忽然降落了下来，与这次的攻击混合之后，竟然散发出了惊人的光芒。
　　“轰轰轰”的爆鸣声响起，狼毒的周围顿时猛烈地爆炸了开来。

作者有话要了：人选都不一样了，所以战斗就更加的不一样了~我一直都觉得，都是用火炎战斗的，怎么可能彭格列的人除了个阿纲跟山本之外的人就不会用火炎飞起来了？

属于幻术师的胜利

    ――密鲁菲奥雷观众席――
　　“哦呀哦呀，没想到狱寺君居然还有这一招~★”白兰看着屏幕上骤然爆发开来的红色岚属性火炎，毫不在意地往嘴里塞进了两颗棉花糖，虽然他也对狱寺的能力感到有点吃惊，但是这样的攻击，绝对奈何不了狼毒！
　　――场中――
　　狱寺攻击完毕之后，来自狼毒的海蛇也被他刚刚的那一拨“赤炎之矢・改”给几乎轰散，他猛地收起System C.A.I的完全防御罩，迅速地开始移动方向。
　　“不管与哪一种属性的人战斗，即使你能确保自己一定可以胜利，但是也不能掉以轻心。你是远程攻击型的射手，所以要严格记住，你每次攻击完之后，都一定要迅速地移动你的位置，绝对不可以停留在一个地方！”阿纲的声音仿佛还在耳边响起，狱寺严格地按照着阿纲的指示做着，身为一名射手，就算有防御，也不能随便停下来，停在原地是最愚蠢的。
　　果不其然，就在狱寺开始移动至极，他原来的位置上顿时爆出了无数的利剑，狱寺一旦开始移动，利剑也开始跟着他迅速无比地移动了起来。
　　而原本狼毒所在的位置上，烟雾散去之后，略微有些狼狈的狼毒现在也发狠了，刚才那一下的爆炸，造成的威力远比他想象的要大，因为所有的爆炸位置仿佛都是经过计算的，竟然集中攻击他脸上的面具！
　　就算是因为幻术的结果，狱寺其实都没有真正的攻击到他，但是他们竟然知道他脸上的面具是他的弱点，这样的事情……绝对不能原谅！
　　狼毒散开去的披风再次变成更加古怪的毒蛇，朝着狱寺冲了过去。而他本人，也毫不犹豫地全力开启自己的幻术，直接地将狱寺困在了一个奇怪的幻术空间里。
　　狱寺隼人在几次突围之后，发现自己都是始终呆在一个地方之后，迅速地通过通讯器喊道，“库洛姆！！！”
　　“我知道！”库洛紧紧地闭着眼睛，手一抬就将一直停在她边上的骸枭放了出去，骸枭挥动翅膀飞了起来，在半空中停顿了一会之后，猛地冲进了因为幻术的关系，已经几乎扭曲起来了的空间里。
　　而这个古怪的空间里，狼毒正毫不留情地对着狱寺发动着攻击，不论怎么移动都几乎等于没有动的狱寺只能全力打开System C.A.I的防护罩，将自己的全身遮罩了起来。刚才的那一发赤炎之矢・改不能随便乱用，从内部喷发的火炎有可能减弱System C.A.I的防御力，现在看这铺天盖地的还带着各种不同属性火炎的剧毒黑曼巴，狱寺不敢随便冒险。
　　而不断在空中改变身形的狼毒，也在头疼狱寺的防御圈，几乎没有任何破绽的防御罩，要一直拖到他的火炎支持不住么？狼毒还在思考的时候，幻术空间忽然被突破了，一只样子古怪有着红蓝双色异瞳的白色猫头鹰冲了进来，猫头鹰在飞行之间，竟然突破了他的幻术封锁，狱寺隼人毫不犹豫地沿着猫头鹰飞进来的方向冲了出去。
　　“幻术师么？”狼毒愣了一下，竟然有人能突破自己的幻术封锁，进入到自己的幻术空间来，看来对方也有一个不俗的幻术师呢！
　　这样想着，他猛地冲了出去。
　　一旦脱离了刚才的幻术空间，狱寺就在空中进行了完全无规则的飞行，同时平举起手中的赤炎之矢，朝着冲出来的狼毒就是一顿猛烈的射击。
　　“不对，那些都是幻影！”库洛姆只扫了一眼，就完全地分辨了出来，那些冲出来的“狼毒”都是假的！
　　“什么？”狱寺连忙停止了攻击，开始四处寻找起狼毒的身影来。
　　“是在这里么？”狼毒的声音忽然在库洛姆的背后响了起来，库洛姆大惊，下意识地朝着身后挥动了手里的三叉戟。
　　狼毒毫不在意地任由三叉戟打了过来，随即猛地朝着她爆发出了无数带着火炎的箭矢。
　　“库洛姆！”飞的太高，导致现在根本来不及救援的狱寺猛地朝着那个狼毒射击了过去，同时惊叫起来。
　　“哗啦！”烟雾过去，却看到骸枭悬浮在库洛姆的身前，那些箭矢全部都被一层仿佛看不见的隔膜给抵挡在了外面，一分一毫都不能进入。
　　“呼！！！”就在狼毒打算换一种攻击方式的时候，还有完全散尽的烟雾后面猛地突出来了一柄三叉戟，戟尖直取狼毒的面具。
　　――密鲁菲奥雷观众席&彭格列观众席――
　　“ハハンッ？”桔梗奇怪地哼道。
　　“啊拉？”白兰笑容不变。
　　“怎么会是那个小矮子？”铃兰就没有那么多兴趣了，忍不住地抱怨了出来。
　　白兰一行人惊奇地看着画面中，烟尘散去之后，手中握着三叉戟的库洛姆，竟然变成了那个有着褐色头发的矮个子男孩――泽田纲吉！
　　本来还想打趣一下铃兰的白兰忽然笑不出来了。因为画面里的那个，虽然是泽田纲吉，但是那个泽田纲吉的眼神与自己所见过的每一个泽田纲吉都不一样，那是一种疯狂而嗜血的战鬼的眼神，这样的感觉让白兰忽然有了一种异乎寻常的危机感。
　　而另一边，彭格列的众人也吃惊地看着库洛姆竟然变成了阿纲的样子，手持着三叉戟对着狼毒。
　　“哈伊，居然，居然变成了阿纲！！！”小春惊叫起来，完全不明白为什么库洛姆忽然就变身了。
　　“库洛姆酱！”京子也担忧地叫道。
　　迪诺的脸上出现了着急的神色，“怎么会，库洛姆怎么变成了阿纲，他根本不适合近战啊！！！”由于不是一个空间来的迪诺根本不清楚阿纲的底细，现在就算知道阿纲其实并不弱，但是对他的强大，也仅仅认识在幻术上，至于阿纲的近战，只要看到他那虚弱的身体，就不会有第二种猜想了。
　　“笨蛋弟子，给我看好了！”里包恩跳到他肩上，狠狠地敲了一下他的脑袋。
　　――场中――
　　库洛姆幻化而成的那个泽田纲吉忽然露出了无比妖异而疯狂的笑容，手中的三叉戟微微一转，猛地横扫过去，同时身体丝毫没有停顿的意思，飞起一脚就揣在了狼毒的颈子上，不同于幻术的作用，那一脚踩得又狠又准，直接地踩在他的咽喉上，完全地突破了幻术的影响。
　　狼毒只觉得喉咙上一阵剧痛，几乎被破掉身上的幻术，就在他对着那个“泽田纲吉”猛地发动幻术攻击的时候，那个褐色头发的男孩子诡笑着，仅仅只是依靠在空中两次转身，就轻而易举地彻底避开了飞过来的海蛇。手中的三叉戟猛地下压，戟尖重重地敲在了狼毒的面具上。
　　“咔嚓”一声，狼毒的面具上就出现了一道裂痕。
　　“啊！！！！”发出一声沙哑惨叫的狼毒严重最后看见的，就是那个“泽田纲吉”绯红的眼睛中仿佛要毁灭世界的疯狂，他迅速地化沙而去，瞬息间逃的无影无踪。
　　而“泽田纲吉”的身上也出现了靛青的影子，倏然随风而去，留下疲惫的库洛姆倚靠着手中的三叉戟颓软地坐了下来。
　　“库洛姆，不要紧吧？”狱寺连忙冲了过来，小心地接住几乎要倒下去的库洛姆，“你没事吧？”
　　“没事……”库洛姆的脸色忽然变得通红，显然是想到了刚刚的自己变成了什么样子，忍不住用力摇头，“没没没事……
　　“你怎么？”狱寺有些奇怪，不过显然不是问这个的时候，“库洛姆，你的幻术还能使用吧？”
　　“……恩，可以使用。”库洛姆好不容易平静了下来，“幻化成BOSS，只是身体很痛而已……幻术的话，没有问题。”
　　说着，她微微闭上眼睛，手中握紧了三叉戟，此时已经飞出去很远的紫色蝴蝶，骤然绽放出光芒来，在空中形成了一个诡异的结界，将一整片战斗区域都笼罩了进去。
　　――密鲁菲奥雷观众席――
　　看到狼毒败退的那瞬间，镇定如桔梗也忍不住惊呼出声，“ばかな！（不可能！）狼毒竟然……”
　　白兰脸上的笑容终于消退了下来，他的手微微一用力，沙发的握手部位顿时被捏成了粉末，“狼毒……”
　　白兰从来都认为自己的布置是完美的，这次的choice战他也有了损失部分人手的准备，但是从来没有想到，一直以来受到自己信赖的真・六吊花之一的狼毒竟然会失败，而且还是以那种方式输掉！
　　被一个小姑娘用幻化出来的幻影在短短的不到10秒钟之内，用近战的方式干掉……这样的事情……
　　白兰越想越愤怒，脸上再次挂上了微笑，只不过这一次的微笑确是异常危险的那一种。
　　一边的铃兰看到白兰脸上恐怖的鬼畜笑容，不由地惊慌起来，也不敢再有什么幸灾乐祸的样子，小心地将自己蜷缩起来，丝毫不敢靠近他半分。
　　“算了，我们继续看下去吧……库洛姆酱使用幻术，是打算做什么呢？难道说打算困住石榴么？”白兰伸手扶住额头，“我可不觉得石榴会连这样的幻术都无法分辨出来……纲吉君，你到底想做什么呢？”
　　――彭格列观众席――
　　“那个是……阿纲？”迪诺愣住了，那个能在不到10秒钟之内，轻易地干掉狼毒的人……他猛地转过头来，却看到周围的除了跟自己一样是这个空间的其他几人以外，剩下的人都露出了理所当然的表情，云雀甚至还略带不屑地看着库洛姆说道，“草食动物就是草食动物，就算是变身肉食动物也做不到完整的变身。”
　　迪诺有些不敢置信地看着话题的主角，却发现看起来没什么精神的阿纲竟然露出了一丝似笑非笑的表情来，而自己肩膀上的里包恩也露出了一样的表情。
　　――战场中――
　　入江正一他们看不到现场，也听不到观众席上的人的对话，只是看着他们面前的火炎雷达，斯帕纳首先发现自己的雷达上，一个火炎的信息消失了！
　　“正一，密鲁菲奥雷的火炎反应消失了一个！！！”斯帕纳兴奋滴看着他，“彭格列，他们真的做到了！”
　　“真的……”入江正一看着雷达上对面的四个火炎反应现在只剩下了三个，最后一个的火炎反应，还是密鲁菲奥雷的大将。
　　两人兴奋地互相看了一眼，“看来，这次，我们真的有可能赢！”入江正一激动地看着斯帕纳说道。
　　“恩，正一！”斯帕纳点点头。
　　此时的另一边，猿已经跟山本武正面相遇了。
　　“山本武……”半空当中，一株古怪无比的植物忽然冲了下来，朝着山本卷了过去。
　　“啊哈哈，好危险啊。”山本笑了笑不以为意，只是轻易地跳下摩托车避了开去。
　　“真亏你避的开来呢。”猿随着声音出现在了植物的上方，“现在，就让我来解决你吧！”
　　“啊，真是的，这么危险的话，不要乱说会比较好哦。”山本笑眯眯地跳下摩托车，“而且，太过自信可不好呢。”
　　“哼，虽说你当时死里逃生，但是如今你又要命丧在我的手里，山本武。”戴着面具的男人说着，消去了身上的幻术，“这样的话，应该认得出来吧？”
　　先出身来的，是穿着一身古怪的仿佛恶魔骑士一样衣服的――幻骑士！
　　“果然是你呢……阿纲果然不会说错。”山本武却没有任何惊讶的表情，反而露出了果然如此的表情来，“不过，既然是你的话，那我也不会手下留情呢！”
　　“……”幻骑士忍不住地挑了一下眉毛，“哦，你知道是我？”
　　“啊，阿纲说的，猿十之八九会是幻骑士，所以特别让我过来堵截你呢。”山本说着，从背后拔出了时雨金时，“上次跟你的战斗打得很郁闷呢，所以，这次的我可不会想之前那样呢！”
　　“有自信是很不错，可惜，也要看你有没有那个能耐！！！”幻骑士愤怒地举起手中的巨剑，剑上汇聚起了无数的灰色气息，说着，猛地朝着底下的人挥了过去。
　　山本迅速无比地掏出自己的匣子，直接开匣，“我可等着一雪前耻呢！”
　　烟尘散去，山本双手都握着长剑，而他身前的一只可爱的秋田犬口中咬着第三把长剑。说完，山本从雨犬“次郎”身上抓过第三把剑，雨属性火炎猛然爆发，单手握着三把长剑，另一只手抓着自己的时雨金时，快速地从幻骑士身边退了开去。

作者有话要说：其实ばかな这个词语在日文里常用作语气叹气，直译是笨蛋的意思，但是很多地方，很多人看到几乎不可能的东西的时候，都会用这个词表达感慨激动的语气~

Choice的胜利！

      幻骑士与山本的战斗，画面异常的华丽，愤怒了的幻骑士不光使出了自己最擅长的剑术，还拿出了攻击武器，对着山本一阵猛扫。
　　但是山本却没有丝毫的犹豫，猛然爆发的火炎直接让他轻松地躲开了幻骑士的攻击，同时随意地更换着自己的行进路线，猛地冲到了幻骑士的身边，猛地数刀朝着幻骑士斩了过去。
　　“轰”的声音中，幻骑士发现自己的幻术竟然被他直接斩破了，山本的剑笔直地看在了他的身上，掉落下来的时候，他异常的吃惊，“这不可能！居然能看穿完全与幻海牛同调的我的幻觉。”
　　“嘿嘿，作战成功了呢。”山本笑了起来，轻轻地摸着身边的雨犬的脑袋，“看来你被次郎给吸引了注意力，没有注意上面呢。”
　　“上面？”幻骑士猛地抬头，就看见天空中一只浑身燃烧着蓝色雨属性火炎的燕子清脆地鸣叫着，从天空中飞过，“雨燕（Rondine di Pioggin）！”
　　“雨燕那样在空中将雨属性的火炎附在幻海牛所制造出来的巨大植物里，而雨属性火炎的特性是‘镇定’。”山本低下头来，直视着幻骑士，“淋到雨属性火炎的幻海牛的动作，因为镇静的作用而逐渐变得迟钝缓慢。因为你的速度还是一成不变，所以你以为你跟幻海牛同调，其实不是那么一回事。”
　　山本接过飞回来的雨燕，笑道，“说起来，其实这孩子，叫‘小次郎’哦。”
　　说着，他摆出了战斗的姿势，“虽然我觉得阿纲说的对，战斗的时候不应该说太多的话，但是总觉得，如果不说清楚的话，感觉总是相当的古怪呢。”
　　“不过，刚才也还不是正式的战斗，所以，现在我们要动真格的了！”山本的身体微微向前倾，身边的两只雨属性动物也做好了万全的准备，雨燕小次郎直接冲进了山本的时雨金时里，合体后的匣兵器正是――被歌颂为能洗净万物的恩惠之村雨，朝利雨月之变则四刀。
　　“不要说大话了！！！”幻骑士愤怒地看着他，迅速地点燃了手上的地狱指环，变身成了骷髅骑士，然后猛地影分|身变成了数人，朝着山本武猛攻了过去，“究极幻剑舞！”
　　可惜幻骑士的招数没有起到任何的作用，被山本武一招“总集奥义・时雨之化”就全部定住了，然后一式攻式第八型・筱突雨，将幻骑士成功击败。
　　（因为跟原著里么有虾米差别，顶多就是打败幻骑士的速度更快了一些，所以就不详细描写了，省的你们骂我凑字数~）
　　山本武看着倒在地上的幻骑士，心中微微一动，开始联系起了另一边的狱寺他们，“狱寺，我这边搞定了，你们那里呢？”
　　“已经成功将那个面具男击退了！”狱寺小心地守着库洛姆，“现在就等他了……肩胛骨，可以的话，还是联系一下入江，让他告诉你几个位置，你过去一下，不要到时候功亏一篑。”
　　“啊，我知道了。”山本点点头，最后看了不甘心的幻骑士一眼，飞了起来，却听到了幻骑士愤怒的吼声。事实上关于幻骑士的事情，阿纲多少有跟他说过，对于幻骑士的忠诚，山本其实也觉得很了不起，虽然他忠诚的对象，其实早就打算将他当成弃子扔掉了。
　　山本武替幻骑士觉得不值，但是却不能替幻骑士做出决定，正如同阿纲所说的那样，不论如何，哪怕是被白兰命令着去死，幻骑士都是乐意的，因为那是他的选择。虽然他还残留着部分的良心，但是在他的忠诚面前，他的良心被极大地压制住了。所以不需要同情，也不需要怜悯，那是他的决定。
　　山本其实不是很明白，但是却知道阿纲不会骗他，所以这一次他没有对幻骑士下重手，只是让他不能再进行战斗，便飞走了。
　　而这个时候的石榴，终于发现自己的行进路线出现了问题，飞了那么久都没有看到哪怕一个火炎标记，自己绝对是被彭格列的幻术师给摆了一道！石榴愤怒地对着一边的墙壁猛地挥拳过去，他现在很恼火，更恼火的是，自己不知道是什么时候被幻术师的幻术给困住的。
　　――密鲁菲奥雷观众席――
　　“真是……做的很好的幻术啊……”白兰手里捏着的棉花糖已经彻底变成了薄薄的一片，几乎是咬着牙说出来这样的一句话。
　　桔梗担心地看了白兰一眼，小心地安抚了一下在一边瑟瑟发抖的铃兰，“白兰大人，请放心吧，雏菊跟石榴，不会让您失望的。”
　　“最好是这样！”白兰的脸色铁青的可怕，整个人浑身上下都散发着恐怖的气息。
　　――彭格列观众席――
　　“居然真的办到了！”几人有些惊奇地看着对方，迪诺最为吃惊，短短那么几天而已，他们的实力竟然提升的如此夸张，该说不愧是阿纲么？
　　“恩，接下来就看最后的吧~”阿纲打了个哈欠，“各位，做好准备逃跑的准备吧~”
　　“哈伊？”
　　“逃跑？”
　　“为，为什么是逃跑，十代目？”
　　观众席上，众人都有些莫名其妙。
　　――场中――
　　石榴现在很火大很火大，只想把那个敢对自己使用幻术的家伙拉出来狠狠地揍上一顿，然后撕成碎片！他知道，他现在陷进了某个幻术师制造出来的幻术里，但是他却不知道这个幻术师怎么构成的，因为跟狼毒也好，幻骑士也好，甚至是与他们敌对的彭格列的那几个幻术师都不一样！
　　这个幻术师制造出来的幻境，其实异常的简单，就是将这个城市的某个部分复制了一遍而已！
　　但是问题就在这里，这个摩天大楼群其实很多地方都一样，完全要依靠火炎雷达指引方向。幻术师很简单地将城市的某个部分街道复制到了他这边，将原本看起来就都一模一样的街道，变得更加难以辨认。更让他头大的是，这个幻术师制造出来的幻术，异常的真实，没有任何的破绽可言！
　　完美的复制！
　　石榴愤怒地看着周围，没头苍蝇似的绕了两圈之后，在雷达上发现自己的位置其实根本没有怎么移动之后，忍不住爆发了，“バ`ロ`！！！既然是幻术，那我干脆……给我破啊！！！！”
　　石榴爆发了，猛地驱动手里的戒指，点燃了自己的匣子（天野娘没说石榴除了修罗开匣之外别的匣兵器是什么，所以我随便按照桔梗的编了个给他），“给我出来，雷克斯霸王龙！！！”
　　从匣子里窜出来的霸王龙咆哮着，凶狠地破坏着周围的一切，巨大的炎压瞬间爆发出来，直接崩裂了数只在外面控制幻术空间的蝴蝶。
　　“狱寺君，那个人……已经破坏了四层的幻术结界了……”库洛姆颤抖了一下，迅速地说道，“我，最多还能再支持三层……通知入江君，让他做好移动准备……”
　　“我知道了！”狱寺小心地扶着她，“你没事吧？”
　　“我没事的。”库洛姆小声地道，“只是……他的匣兵器很可怕……”
　　“没事就好。”狱寺说着，对着通讯器说道，“入江，库洛姆的幻术结界可能要拖不住那个叫什么石榴的家伙了！你还是做一下移动的准备，虽然我觉得，我们马上就要胜利了。”
　　“恩，我知道了。”入江点头，“基地移动准备！”　　    ――密鲁菲奥雷观众席――
　　白兰对着画面里的石榴点点头，将被自己捏的不成样子的棉花糖扔进嘴里，“石榴做的不错，真是没想到，库洛姆酱的幻术居然那么出色。”
　　“的确，看起来很平凡，但是却意外的出色。”桔梗看着石榴的爆发，总算是松了口气，他有那个自信，攻击人员里，就算是只剩下来石榴一个人，他也能搞定所有的彭格列成员。
　　――场内――
　　石榴在挣破了数道幻术结界之后，以为已经回到现实空间了，二话不说收起了自己的匣兵器，猛地朝着地图上入江正一的方向冲了过去。
　　但是他没走几步，就发现自己居然仍然在幻术里，忍不住地咆哮了起来，“可恶！！！混蛋幻术师，你到底搞了多少层幻术结界出来！！！”
　　说着，他再次打开了自己的匣兵器，这次出来的雷克斯霸王龙体型比之前要巨大很多，石榴咆哮着直接驱使着匣兵器对周围的一切开始进行疯狂的攻击，直到他看到一只靛青色的蝴蝶在自己的面前炸裂开来，顿时清楚，自己总算是突破了幻术空间的封锁，出来了。
　　“可恶！！！”石榴咆哮着从幻术空间里出来的时候，另一边的巴吉尔已经发现了密鲁菲奥雷的基地单位。
　　巴吉尔猛地从拐角出疾驰了出来，手中的戒指上迅速地点燃了蓝色的雨属性火炎，急速地打开匣子，顿时将一枚燃烧着雨属性火炎的回旋镖握在手里，朝着那边猛地攻击了过去。
　　但是飞出去的回旋镖却击在了一层看不见的薄膜上面，发出了剧烈的响声。
　　隔着那一层薄薄的防护罩，雏菊有些惊惶的脸能清晰地看见，他轻轻地发出了有些不安的声音，“啊……啊……怎么办……”
　　“防御壁么？”巴吉尔冷眼看着回旋镖的突入受阻，收回之后再次击了出去。
　　“バ`ロ`，那可是我们那个简易基地单元唯一的紧急装置，用桔梗那家伙的话来说，就是通过填充其中的火炎能量而发生的屏障！”一出来之后，石榴就知道了自己的两名“战友”已经光荣牺牲，能依靠的只有自己了，顿时二话不说朝着入江正一的火炎诱饵群里冲去。
　　――密鲁菲奥雷观众席――
　　“ハハンッ，虽然是普通的防御罩，但是就算是那位击败了幻骑士的剑士，也不可能在3分钟之内击破它，更何况只是一个门外顾问的小鬼。”桔梗看着画面上的巴吉尔，忍不住笑道，“那层壁障，绝对能够阻止他10分钟以上，这段时间，足够石榴进攻了。”
　　“恩~小桔梗，做的好~☆”白兰笑眯眯地往嘴巴里再次塞了一颗棉花糖进去。
　　――场中――
　　石榴的确没有辜负白兰的期望，从郁闷的状态里出来之后，他几乎要发狂了，咆哮着指挥自己的匣兵器朝着入江他们那里猛地攻了过去。
　　看着巴吉尔再次挥出回旋镖朝着防御壁再次甩了过去，却再次毫无所成之后，雏菊有些放下心来，安心地坐在那里，不再随意地乱动弹。却在一下刻，他忽然看到了正在朝着他做着无用功的少年人脸上忽然露出了无比诡异的笑容。
　　“喂！！！！给我受死吧！！！！”从少年人嘴里吐出来的，却是绝对不属于他的声音，紧接着，那个少年人的身体开始拉长，瞬间变成了一个有着一头银色长发的男人。
　　“怎么会……那个是……”雏菊震惊地看着眼前的大变活人，还没来得及反应过来，就看到银色长发的男子猛地挥剑过去，正中之前三次回旋镖扔到的同一个位置上。
　　“碰”的一声巨响，斯夸罗直接地斩开了防御罩，然后对准了雏菊的脖子极速地斩了过去！
　　血光四溅！
　　――彭格列观众席――
　　“Checkmate，这个游戏，是我胜利了呢~白兰酱~”阿纲随手扔掉一个不知道什么时候被他拿在手里的国际象棋棋子，“居然让两个如此优秀的幻术大师参与到个人战当中，是你最大的失败呢！要知道，这个可是团体战呢~”
　　――密鲁菲奥雷观众席――
　　白兰猛地一挥手，直接破坏了播放监视器的屏幕，有些愤怒地喘着气，“该死的……怎么会这样……”
　　――场内――
　　发现有人的目标火炎已经熄灭，切尔贝罗的人迅速地飞了下来，一名降落到雏菊的位置上，一名飞过去阻拦石榴的前进。
　　“请等候，我们需要严密检查雏菊氏的目标记号，请您退后。”切尔贝罗小心地对斯夸罗说道。
　　“哼！”斯夸罗冷哼一声退了开去。
　　切尔贝罗看着已经彻底身体与头颅分离的雏菊，伸手检查了一番，“雏菊氏的目标记号火炎反应，已经彻底消失，雏菊氏，确认已经死亡。”
　　“至此，本次的choice战斗的胜方已经确认，胜者是――彭格列家族！”

作者有话要说：阿纲获胜了，choice结束！我们要开始逃跑咯<br>此外向大家推荐一篇文《爱丽丝学园之握是植物僵尸》，讲的是一款名为《植物大战僵尸》的游戏中一个有着植物力量的僵尸穿越到了爱丽丝学园中，感兴趣的朋友可以去看看。

Choice的内幕

作者有话要说：本章说白了就是来解释本次choice战斗的内幕的，彭格列家族能这么轻易地打败密鲁菲奥雷，阿纲的安排其实很重要呢。我好不容易抽出时间到外面网吧来上网发一下文……话说我果然是存不住文的人啊……泪QAQ……明天有没有什么的，我们一起望天吧……上课好忙好累……结果我看到了好伤心的结果啊……留言都变少了好多……QAQ……打滚……你们都欺负我不在……前三天那几章都是《爱丽丝学院之我是植物僵尸》的作者，百途帮我发的……小百那个笨蛋，广告都不会打……今天我自己发了……给点面子，留个脚印吧……TAT……今天给个亲点播的音乐：六道骸的主题曲《仆と契约》又及，酷狗是个受，所以各位亲碰到酷狗不放歌的时候，多刷新几次就OK了！

　　“至此，本次的choice战斗的胜方已经确认，胜者是――彭格列家族！”切尔贝罗的女子挽起了粉色的头发，平静地宣布。
　　“开什么玩笑！！！！”石榴几乎要爆炸了，他怎么也没想到，在自己被困在幻术空间的这短短的不到10分钟的时间里，战斗的胜负竟然已经分了出来。
　　“没有任何玩笑的因素，密鲁菲奥雷的目标火炎确认已经熄灭，雏菊氏已经确认死亡。”另一边对着石榴的那名切尔贝罗虽然有些惊慌，但是依然保持自己的镇定，对着石榴说道。
　　“切！”虽然斯夸罗并不是很想承认，但是依然不得不说，泽田纲吉的这次安排，做的异常漂亮。
　　――让我们把时间回到开战前一天――
　　阿纲将所有人聚集起来开展一个作战会议。
　　“明天就是choice战了，一直以来都是只对你们进行特训，现在也是时候告诉你们，真・六吊花的具体情况了，虽然不同的时空可能会有一定程度的偏差，但是我想，偏差的程度，应该不是很多才是。”阿纲想了想，在投影屏幕上拉出了上回白兰给出的六人的图像。
　　“云属性的桔梗，他同时也是真・六吊花的队长，是个很厉害的人物。然后是晴属性的雏菊，不要看他这个样子，实际上据说他有着近乎不死之身的身体，具体的，谁知道呢。雨属性的铃兰，虽然只是个小孩子，但是实际上的能力一点也不比其他人差。岚属性的石榴，平时很懒散，一旦到了战斗中，就会变得很狂暴强大。雾属性的狼毒，幻术大师。最后是雷属性的……我记得他好像是叫GHOST来着，不过这个人不用去管他，因为我们明天绝对不会跟他对上。”阿纲说着，用激光笔在几个人的脑袋上点来点去。
　　“明天的战斗，虽然说是choice，但是实际上，我跟白兰肯定都会想尽办法作弊。”阿纲介绍完人之后，忽然冒出来这样一句话，让所有人都吃了一惊。
　　“别这样看我，你们难道真的以为像赌这样大一把的游戏，我们两个会老老实实？太天真了吧？我们两个肯定会作弊的。”阿纲看着他们瞠目结舌的样子，忍不住扶额叹气，“我说，你们真的是黑手党？”
　　“但，但是……”入江正一想要说些什么，就被阿纲给打断了，“作弊的成功率另算，但是我们俩肯定会想尽一切办法作弊倒是真的。”
　　“可是，这样一来不就不公平了么？”山本如同小学生一样举起手问道。
　　“问得好，但是我们有必要跟他们谈公平么？”阿纲点点头，然后用一种看白痴的眼神看着他们几个，“现在的状况是什么还有人记得么？密鲁菲奥雷占了绝对的优势，现在白兰会脑袋坏掉地提出这样的一个要求来，我们当然要好好陪他玩呗……至于公平，对方有多少人，我们现在可就这么几颗人了哟。”
　　“阿纲说的不错，到了这个地步再讲究什么骑士精神，讲究公平的话，只能让我们死的很难看，而且看阿纲你的意思，白兰也会作弊？”里包恩跳到阿纲的肩上问道。
　　“当然啊，你以为势在必得的他，怎么可能真的那么老老实实的什么都不做。”阿纲耸耸肩，“不过，他的动作，顶多只是为了在确保成功的基础上增加他的恶趣味而已。”
　　阿纲说着，将投影调整了一下大小，“所以，明天还要选择战场跟出战人员，场地的话，没有什么理会的必要，但是参战人员的话，我一定会影响对方。绝对不会让这两个人出场。”
　　屏幕上放大了的，是桔梗跟铃兰的头像。
　　“桔梗的话，我还可以理解，但是为什么铃兰也是阻止的对象？”见到过即使是十年前依然能镇定自如地在可以称得上是敌人的大本营里自由出入而不被发现任何端倪的桔梗，里包恩对桔梗的评价本来就不低，之后听到阿纲与他的对话之后，评价再升高了一个阶段。桔梗的话，完全可以理解不想让他上场的心情，但是那个铃兰……？
　　“不要小看铃兰哦，小E酱曾经告诉过我，铃兰是他，不，是渣叔（说道这里的时候，阿纲忍不住偷笑了一下）见过所有人里与雨属性火炎最契合的一个人哦。”阿纲说着，放大了铃兰的图像，“她的火炎能够将镇定的特性发挥到最大，到达极限的时候，甚至可以出现类似绝对零度的状况！”
　　“你说什么？？？！！！”斯夸罗忍不住地吼了起来。
　　“就是连分子运动也被静止下来的程度。”阿纲淡淡地说道，随意地瞥了他一眼，“不然你以为，为什么铃兰身为一个女孩子，年纪还那么小，居然能成为真・六吊花之一？”
　　“可恶！！！！”斯夸罗狠狠地敲了一下旁边的墙壁，不说话了。
　　“就是因为这些原因，你们几个跟铃兰战斗，就算能够胜利，要花费的时间也太长了。”阿纲点点头说道，“至于剩下的人，就没有什么关系了。晴跟岚一个安静的过分，一个狂暴的过头，在团队战里，他们都不是优秀的成员，尤其是在我阻止桔梗上场之后。”
　　“那，阿纲，不是还有一个雾么？叫什么狼毒的，戴面具的。”山本再次举手问道。
　　“恩，不过狼毒反而要比他们几个都好解决。”阿纲笑了起来，嘴角咧出一个可怕的弧度，“狼毒的话，的确是非常优秀的幻术大师，可惜的是，他的弱点太明显了。”
　　“弱点？”几人异口同声地问道。
　　“是的。”阿纲轻轻咳嗽了两声，忽然问斯夸罗道，“你们巴里安的人一定很奇怪吧，为什么我会知道弗兰的私人号码，还能把很多资料发过去。”
　　“啊。”斯夸罗点点头。
　　“因为，在我的那个时空，我早就认识了弗兰了，而且，还是我将他推荐给狼毒的。”阿纲笑得异常恶劣。
　　“喂！！！！你说什么！！！！”斯夸罗忍不住大吼了起来，手中的长剑猛地挥出去，“你再说一次！！！！”
　　“不要激动啊。”阿纲无奈地摇摇头，“我们的那个时空，狼毒是同伴呢~”
　　“别胡扯了！！！”斯夸罗一直觉得，就算是时空不一样，可是某些东西应该还是一样的，但是阿纲却不断地在颠覆他的思想，让他有种想要暴走的冲动。
　　“是真的呢。”阿纲随手投影出来一张跟弗兰相差不多，但是一看就知道，绝对不是弗兰的人的脸，“因为在我们那个时空，这个家伙是我在They的直系下属呢，啊对了，他是弗兰的父亲哦。”
　　阿纲说完，就重新调出了狼毒的投影，“狼毒呢，算得上是当世三大幻术大师之一，跟全系擅长的玛蒙与擅长环境变幻的六道骸不同，狼毒擅长的是单体幻境变化，也就是说，给他任何一样东西，他能将那一样物体变幻的出神入化。而且，他是最早的幻术实体化提出者。”
　　“你说什么？”几个对现在的幻术清楚的人都忍不住惊道。
　　阿纲耸耸肩，“狼毒是最早的幻术实体化提出者，这有什么好吃惊的？只不过他提出这一点的时候，理念太过先进，完全没有人能理解他，反而还害得他很长一段时间里穷困潦倒。”
　　阿纲说着，用手指敲了敲桌面，让他们几个安静下来，“十年前的我们那个时空，我很早就发现了他，所以将他培养成了They的人，后来小E酱从我这里将他要走了，而且看狼毒走的很心甘情愿的样子，看来两人是达成了什么双利的协议。”
　　“那个……E是什么人？”斯夸罗皱着眉头问道，他已经听到好几次这个名字了，而且还有那么多人跟这个E相关，不得不让他对这个不知道来头的E产生了几分怪异的感觉。
　　“嘛，小E酱的话，回头再解释吧~”阿纲迅速地转移话题，“狼毒的话，这十年里发生了什么我并不清楚，不过看起来他的脸似乎毁了，所以他现在开始戴面具了，可惜的是……他的面具也戴的太明显了……”
　　“阿纲，你的意思是，他的面具，就是他的弱点？”里包恩迅速地抓住他话里的重点问道。
　　“恩。”阿纲点点头，“所以，狼毒的话，相当好解决，只要弄坏他的面具就好了哟。”
　　“但是……”
　　“是的，怎么样靠近是个关键。”阿纲点点头，“不过，就算不能打败他，使用合适的方法，也绝对能牵制住他。”
　　“明天在我排除掉密鲁菲奥雷的真・六吊花的云跟雨之后，再除掉不能上场的雷，能上场战斗的人，就只有晴，岚，雾三个了。白兰为了看戏，是绝对不会亲自下场的，所以别的上场的人，绝对是他们的下属，虽然也是A级的战士，但是绝对不会强到哪里去的。”阿纲说着拍拍手，“所以，今天你们就回去好好准备一下吧。”
　　――然后时间往前跑啊跑・跑到choice的开战前――
　　在进入彭格列方面的基地单位里之后，阿纲笑着转过头对他们几个开始吩咐起来，“因为我不能上场的关系，所以本次choice的战斗要点，就在你们俩的身上了哟……”
　　“所以，斯夸罗，库洛姆，这次的战斗，就要看你们俩的了。”阿纲笑得很无辜，却让周围的人无不感到浑身一凉。
　　“等，等一下，为什么是斯夸罗，十代目？”狱寺隼人异常吃惊地说道。
　　另一边，巴吉尔跟斯夸罗也都不由地长大了嘴巴，斯夸罗皱着眉头看着他，“刚才不是说让巴吉尔上么？为什么变成我了？”
　　“不，说让巴吉尔上，那是骗人的。”阿纲微笑，笑得无比纯良，“我怎么可能让巴吉尔去跟真・六吊花战斗？让他去的话，他是绝对狠不下心去下杀手的呢~”
　　“那个……泽田公子，你这么说，让在下很有些不知道怎么办才好……”巴吉尔遄乓徽帕常说不出话来。
　　“嘛，那就别说呗~”阿纲说着，拍了拍手，“好了，跟我昨天的估计的一样，人员配置也跟预料的差不多。”
　　“那个……我们这样，不会被当成作弊么？”了平直接地问道，“阿纲你的安排，我极限地不明白！！！”
　　“没关系的哦，”阿纲摇摇头，“因为他们也做了差不多的事情啊。那个猿，就是幻骑士哦。”
　　“哎！！！！”一群人惊讶地瞪大了眼睛。
　　“好了，听我说完，我们的时间不多。”阿纲说着，拍了拍手，示意他们安静下来，“听好了，这次战斗的关键，就在库洛姆跟斯夸罗两个人身上。出去的时候，库洛姆记得使用幻术将斯夸罗的外形跟巴吉尔的对换。然后一旦开始，斯夸罗就不要管任何东西，直接沿着雷达上的标记，跑过去暗杀对方的大将。至于如何隐匿，这种事情就不需要我来多做介绍了吧？如果你说做不到，我现在就把你回炉了~”
　　斯夸罗看到笑得异常鬼畜的阿纲，忍不住吞了口口水，“我知道了。”
　　阿纲满意地点点头，转过头来看着一边有些忐忑的库洛姆，“安心吧，库洛姆，没事的。”说着，他驱动轮椅移动到小姑娘的面前。
　　“你要做的事情很简单，只有两样，一、是制造多重幻术结界，不需要都复杂，只要将你看到的所有景色复制一遍就可以了，然后用这种幻术结界将岚属性的那个家伙困住，不要认为你的能力能完整地困住他，你要做的，仅仅只是将将他拖住，时间也不需要多，最多10分钟就足够了。第二件事情，就是协助狱寺君攻击狼毒，毕竟就算再怎么进行过特训，狱寺一个人对付狼毒那样的术士，还是很费力气的。所以，协助就麻烦你了。”
　　“狼毒很快就会发现你的，所以，这个东西拿去。”阿纲说着，将几张很奇怪的白纸塞进了库洛姆的手里，“这些纸是一种幻术的媒介。当他发现你的时候，你就直接使用这张东西，可以将你短时间里幻化成另一个人。幻化出来的人必然是你心目中最强大的那个，幻化的时间由你对他的信任程度，你认为他的强大程度以及你对他的了解决定的。而幻化出来之后，就算不能解决狼毒，拖住他也是没有问题的。”
　　当时阿纲说这句话的时候，所有人，包括说话的阿纲与听话的库洛姆都认为，库洛姆危险的时候，会幻化的人，绝对是六道骸，但是……
　　所以当库洛姆在场上居然变身成阿纲的时候，所有人都吃了一惊，然后知道内情的人，顿时又觉得这是理所当然的。而库洛姆本人，则在变身结束之后，整个人害臊的不行。
　　而这一次不到10秒钟的幻化，竟然就让库洛姆直接地将狼毒送出了场，绝对地奠定了choice战的胜利。

胜利大逃亡

作者有话要说：结果本章再次回来……画面转来转去什么的，最讨厌了！有爱我现在在读司法考试培训班啊……最近更新不稳定是肯定的……对不起……不过只要你们在追，我一定会努力挤出时间来更新的~~@_@！！！这一章是我在网吧里发的，附上亲点播的云雀的主题曲――《ひとりぼっちの运命》又及，酷狗是个受，碰到放不了的时候，请不要大意地刷新吧！

　　“Checkmate，这个游戏，是我胜利了呢~白兰酱~”阿纲随手扔掉一个不知道什么时候被他拿在手里的国际象棋棋子，“居然让两个如此优秀的幻术大师参与到个人战当中，是你最大的失败呢！”
　　“要知道，这次的战斗，可是团体战呢！居然老老实实地跟我斗个人战……”阿纲说着，抬起手来拍了两下，“好了，大家准备吧，我们的胜利大逃亡。”
　　“逃亡？为什么？”迪诺有些反应不过来。
　　阿纲忍不住地笑了起来，“迪诺师兄，你真的以为，白兰会老老实实地认输不成？”说着，他迅速地驱动轮椅移动了开来，“别忘记了，白兰说的可是很清楚的，这只是一个……游戏（GAME）而已啊！”
　　说着，他耸了耸肩，“有谁会将游戏当真呢？真是一群傻孩子～”
　　迪诺愣住了，正牌的巴吉尔褪去了一身的幻术，变回了原来的样子，忍不住惊讶地说道，“白兰他怎么可以这样？明明是他提出的choice战斗的！”
　　“我真的是不知道说你们什么才好了，天真到这个地步……也算是人间奇芭了……”阿纲真的是彻底地被他们给打败了，明明之前都说过那么多次了，居然还这样……
　　“总之，我们先跑了再说吧！”阿纲叹了口气，对他们这些纯真到极点的一群人，实在是有些无语了，他们明明是黑手党，为什么总是这样……天真？
　　不过这样的天真，虽然有的时候很不合时宜，但是却实在让自己很喜欢。
　　是的，我很喜欢他们的天真！
　　阿纲这样想着，露出了欣然的微笑。
　　“怎么了，居然忽然开心起来？”一边的里包恩很敏锐地感觉到了他的想法，奇怪地凑过来看着他，对于他时不时冒出来的古怪想法，里包恩忽然能理解了，阿纲从很多意义上来讲都是很奇怪的人，但是从另一个层面上来讲，也是异常纯粹的人。
　　因为纯粹，所以在面对最简单的感情时，能够表现的很直接，喜欢能够始终坚持己见的人，那种不论黑白正义，只是单纯地坚持着的灵魂，跟他最为相似，所以他最喜欢。
　　“恩……我只是在想，能够遇到你们，真是太幸运了～”阿纲笑着走了开去，“对了，我们可以准备了，大家都去准备吧。”
　　说着，他迅速地联络起了斯帕纳，“斯帕纳，准备好通讯了么？帮我把那两边的线路连接起来……”
　“啊？彭格列？好的，我知道了。”斯帕纳快速地回答道。
　　入江正一有些奇怪地看着他，“斯帕纳，怎么了？”
　　“彭格列要我把这几个地方的线路连接起来，我也不知道他打算做什么。”斯帕纳咬着棒棒糖说道，“对了，我们是不是也该出去了？我们都胜利了呢。”
　　“说的也是呢。”就在入江正一这样说着，打算出去的时候，就听到耳机里传来了一声惊呼，“怎么回事？狱寺君，库洛姆君，山本君，你们受伤了么？”
　　“没有……我没事……”库洛姆有些怯怯的声音从话筒里传了出来，“不是我们。”
　　“我也没事。”山本也有些奇怪，显然他们都听见了这个声音。
　　“是切尔贝罗的声音！！！！！”斯夸罗显然比他们几个要敏锐的多，只是一听，便知道了发出声音的人到底是谁，皱着眉头说道，“该死的白兰！！！！那家伙果然没打算遵守约定么！！！”
　　“你说什么？”入江正一震惊地看着眼前的画面，雷达的画面上，属于石榴的火炎反应猛地大了起来，然后几乎是疯狂地朝着己方冲了过来。
　　“啧！！！！”斯夸罗想起出发前阿纲说过的话，对方果然没打算老老实实地将自己的戒指交出来，听刚才的声音，他知道，那个切尔贝罗的女子，十之八九已经凶多吉少了！他看了眼身边同样有着粉色长发的女人，却看到了平稳的脸色，没有一丝的涟漪，仿佛死的那个不是自己的同事，忍不住再次啧了一声，没有理会她，直接转身朝着外面飞了出去。
　　“该死的，应急措施立刻打开，基地单位立刻开始移动！！！”入江正一可不会认为那个家伙这样来势汹汹地冲过来，是为了跟自己说一声“我输了”这样的话。
　　彭格列的基地单位迅速地开始了移动，而这个时候，由于choice战斗已经结束，所以双方的观众席与战斗人员之间的通讯封锁已经完全解除了。
　　“入江，前方左转！其余人，立刻朝着入江的方向过去支援，不要自己去抵挡石榴！”阿纲的声音从各人的耳机里传来，而他本人，则带着其他所有的人在快速地从观众席里撤离，“我可没打算在这里展开决战，所以就算想要给我战斗，也给我老老实实地忍住！！！”
　　“啧！！！嗦死了！！！！”斯夸罗忍不住地大叫起来，然后再次加快了速度朝着石榴的方向飞了过去。
　　“咳咳……白兰君~你这个样子，莫非是打算食言而肥？”阿纲这边吩咐完了，另一边就快速地拿出了一个扩音器，大声地对着外面喊道。
　　“哦呀哦呀，纲吉君这样说，可不好呢！”白兰听见了阿纲的话，忍不住在脸上再次挂上了无比鬼畜的笑容来，“这个游戏的胜利者，到底是谁还没有决定出来呢~”
　　“切尔贝罗不是已经宣布时我们胜利了么？白兰先生！！！！”入江正一惊慌之中，依然保持着愤怒地大声说道。
　　“不不，切尔贝罗虽然说是你们胜利了，但是我可是有很大的异议的呢~”白兰微笑着说，一边说话，一边也迅速无比地带着另外两名真&#8226;六吊花冲了出来，“何况，纲吉君，你作弊了呢~居然临时换人~~”
　　“你们不也一样么！！！”狱寺的速度比较快，而且他们几乎没有走出太远就跟狼毒正面战斗了一场，更重要的是，他带着库洛姆老老实实地听从阿纲的命令，没有想要去拦截石榴，因此他们很快就跟入江回合了，“你们那个什么猿，难道不是幻骑士假扮的么！！！”
　　“说的没错，而且一开始的时候，纲吉君就对你们说了，人员的安排可能会不一样，到了战场上之后凭着火炎判定，你们也没有提出异议！！！”入江看到狱寺他们安然无恙地骑着机车冲了过来，忍不住松了口气，然后很是义正言辞地反驳白兰道。
　　“呵呵，话可不是这样说的呢。”白兰的移动速度远比入江想象的要快的多，花不了几分钟就冲了过来，后面暴走的石榴在一路毁坏了所有的诱饵火炎之后，也冲了过来，此刻的他，整张脸已经因为愤怒和被戏弄了的不甘而变得异常狰狞，如同地狱里来的恶鬼一样。
　　“开什么玩笑！！！我才不会认输！！！！”石榴扭曲着脸吼叫起来，几乎就要朝着那边冲过去。
　　“石榴，等一下吧。”白兰伸手将他拦了下来，但是还是任由他将入江他们的基地单位打坏了下来，入江正一跟斯帕纳慌乱地从哪里逃了下来，白兰看到他们俩的样子，忍不住有点想要出手，转头就看到不远处阿纲驱动着轮椅飞了过来。
　　“白兰君……咳咳……不管我有没有作弊，但是这个游戏的胜利者是我不是么？”阿纲咳嗽了两声，低低地说道，他肩上的里包恩出奇地没有说话，只是拉了下自己的帽子。
　　“不好意思，我认为你有作弊的嫌疑，我拒绝承认你的胜利。”白兰笑得很理所当然。
　　“可恶，白兰，你居然……”狱寺的脸色变得无比的不忿，“明明是你提出来的游戏！！！”
　　“就是啊，白兰你这样，太卑鄙了！”也在后面跟着飞过来的山本武大声地指责他道。
　　“这个嘛，可不叫卑鄙哟，而且你们也说了，这个只是个游戏而已，不是么？”白兰看看人似乎都到的差不多了，脸色微微的沉了下来，脸上也挂上了带着浓厚阴影的笑容，“会将游戏当真的你们，不觉得自己太可笑了么~”
　　“噗……呵呵……”听到了白兰的话，几人勃然变色，却在这样一致的变色中，传来了一个相当不和谐的音符，阿纲居然在一边忍不住地喷笑出声。
　　“不好意思……别看我……噗……呵呵……”阿纲看到几人的视线都靠了过来，忍不住抖动着肩膀转过身去，“不好意思，哈哈……呵呵……”
　　说着，他忍笑着跟一边的里包恩说道，“呵呵，你看，你之前不是问我，为什么不把真相告诉狱寺他们不是么？我就是在等他们露出这样的表情啊……你不觉得……这样……噗呵呵……很有喜感么？”<
　　里包恩拉了拉帽檐，忽然有种无语的感觉，“我说，他们可是你的守护者啊！！！蠢纲，不要给我戏弄你自己家族的人！！！”
　　“不好意思……”阿纲很是没有诚意地道歉道。
　　“你刚才说什么？”耳尖的白兰现在的脸色变得异常的难看，“可以麻烦你重新说一遍么？”
　　“啊，真是不好意思。”阿纲很没诚意地对他随意地说道，然后转过头来有些真诚地拍拍几乎石化了的狱寺的肩膀，“那个，不说有很多原因，最主要的是，如果你们知道了，肯定不会愿意相信的，还有，那个……不是说，只有欺骗了自己，才能成功地欺骗敌人么……”
　　“啊哈哈，原来是这样啊。”山本迅速地振作了起来，摸着后脑勺哈哈笑道，“是这样啊。”说着，他迅速地将狱寺推了开去，“阿纲，你现在身体不好就不要随便出来啊。”
　　“没事。”阿纲摇摇头，“那么，白兰君，还有别的事情要说么？”
　　“哦呀，纲吉君，你这样的态度，让人觉得很怪异呢，有种好像一切都在你的掌握里的感觉，果然是错觉么？”白兰虽然还是在笑眯眯地看着他，但是很明显，不管是谁都能轻易地发现他身上冒出来的怒气。
　　“这次的游戏，是你们输了，就算是游戏，但是你既然承诺了你们如果游戏失败，就老老实实将7的3次方的另外两套交出来吧。”阿纲拍拍山本跟狱寺的背，顺手在他们的背上画了一个准备逃跑的符号，转头看着那边的白兰说道。
　　“真是不好意思，我的话，可不认为这个游戏我们输了，所以我可一点也没有将东西交出来的意思呢！”白兰的眼睛微微眯了起来，愤怒的火焰几乎要具现化成实体了。
　　“不，我代表密鲁菲奥雷黑魔咒的BOSS，我认可本次choice战的胜利者是彭格列家族！”随着一个清脆的声音响起，一个戴着有些古怪的大帽子的少女从街角迈着稳健的步子走了出来。
　　“尤尼酱……？”白兰惊讶地瞪大了眼睛，“你……”
　　而此时，阿纲忽然驱动了自己的轮椅，猛地冲了出去，一把抄起尤尼的身体就开始了飞速狂奔起来。
　　“山本，狱寺，带上其他人走咯~”阿纲飞速移动的时候，传出来了一连串的笑声，“目标人物到手，我们要开始大逃亡了呢！！！”
　　“咦？泽田，泽田纲吉君？”被阿纲抱起来的尤尼惊讶地叫了起来。
　　山本跟狱寺他们将斯帕纳跟入江正一迅速地拉上被阿纲改造过的特殊摩托车，猛地加速冲了出去。
　　“バ`ロ`，你以为自己逃得掉么！！”石榴愤怒地叫着，正要出手，白兰连忙拦了下来，“住手，石榴，不能伤害到尤尼！！！尤尼酱，可是我的计划里，最重要的一环！”
　　“那么，请交给我们吧！”桔梗朝着白兰一鞠躬就要出手，就听到阿纲又道。“那么，六道骸君，这里就先拜托你咯~帮忙阻拦一下啦~”
　　“你说什么？”白兰一惊，便发现自己的脚下忽然蹿起了通天的火柱。
　　“KUFUFU，果然不愧是敢命令Xanxus的从另一个时空来的泽田纲吉，连我也已经被发现了么？”六道骸的身影淡淡地浮现了出来，古怪地笑道。

会和巴里安

　　“KUFUFU，果然不愧是敢命令Xanxus的从另一个时空来的泽田纲吉，连我也已经被发现了么？”六道骸的身影淡淡地浮现了出来，古怪地笑道。
　　“骸大人……”库洛姆刚想说什么，就被狱寺直接拖着远去了，既然十代目让六道骸留在这里阻拦白兰，肯定有他的道理，他们只需要听从十代目的话，老老实实地跑就是了。
　　说着，他手中的三叉戟一转，白兰的周围顿时冒出了无数的火柱来，将他牢牢地包围住了。
　　“哦呀，骸君，你居然没事，果然是不简单啊……”如果换个时间换个地点，白兰看到六道骸之后，恐怕是真的会忍不住好好打趣他一通，但是现在，他显然没有那个心思，脸色变得无比的糟糕，手上的青筋直接冒了出来。
　　“六道骸，不要阻拦白兰大人！！！”桔梗二话不说，直接从手中朝着火柱里投去了数枚燃烧着云之火炎的植株，却没有半点成效。
　　“不用了，我自己会出来的，骸君，你以为，这样就能困得住我么？”白兰的脸色变得十分狰狞，直接抬起了手，反手一击下去，六道骸制作出来的幻术，就仿佛碎玻璃一样碎裂了开来。
　　“本来就没指望骸君真的牵制住你啊~我只是需要他给我一点点时间而已~”阿纲带着诸人呆在街角远远地看着白兰一行，他的身后，斯夸罗驾驶者摩托飞了下来，银色的长发仿佛在嘲笑他choice战的失败，“骸君，白兰，还有诸位真・六吊花，看过来哟，我们要走了~”
　　“你说什么！！？？”白兰挑起眉毛，反手抓住六道骸，手中毫不留情地对着他斩了过去。
　　六道骸猛退，另一边的阿纲非常之没有同胞爱地对他说道，“那么，我们闪了，你也赶紧脱离那具身体，我们在基地见吧~”
　　“白兰酱，拜拜~”阿纲说完，手中朝着他举起了一个小小的控制器，然后轻轻地按了下去。
　　“哦呀哦呀，看来这个彭格列，真的很不一样啊……”几人不由自主地同时抬头，天空中，超炎轮传送系统竟然亮了起来，看着那边的诸人身上冒出来的白光，六道骸有些忍不住地说道，说完，他戏谑地看了白兰一眼，“那么，我也走了。再见，不，是最好再也不见。”
　　“果然是……很不一样啊……”白兰几乎要把自己的牙齿咬碎了，这个泽田纲吉……跟自己所知道的，相差的太多了！！！
　　原本的时候，就知道这个泽田纲及不简单，但是不简单到这个程度……他到底是什么时候连超炎轮传送系统的控制权都抢走的！！！而且……
　　他的脑海里，瞬间出现的，是之前库洛姆幻化成阿纲的时候，不到10秒的时间里，就将狼毒击败，那种完全无视狼毒幻术的能力，超绝的体术，以及绝对嗜血疯狂的眼神。
　　“给我追！！！！”白兰愤怒地吼了起来，周围的大楼顿时被他的这一声声波攻击直接轰出了裂痕来。
　　另一边，诸人在白光里漂浮了半天之后掉落下来之后，竟然发现他们的落点直接就在彭格列基地里。
　　“哎？哎哎哎哎？？？？”入江正一不可思议地惊叫了起来，“这，这是怎么一回事！！！！”
　　“什么怎么回事？”阿纲觉得入江正一果然很有趣，不管是自己空间的还是这个空间的，“我不是说了，我们要回来么？”
　　“那个……泽田纲吉君……能，能放我下来么？”尤尼有些不好意思地说道。
　　“没问题。”阿纲笑着将她放了下来，“真是不好意思了，让你陪着我们进行这样一趟逃跑~”
　　“啊，不，那个……”尤尼看着阿纲的一零一号笑容，说不出话来，“对不起，不过……你给我的感觉。”
　　“啊，我不是你认识的那个泽田纲吉，会有不协调的感觉是正常的。”阿纲点点头，“果然不愧是彩虹之子的大空，我记得小E酱跟我说过，彩虹之子的大空拥有的能力，是在各个空间中任意转移自己的灵魂吧？你看到的别的空间的泽田纲吉，跟这里的一样么？”
　　“啊！”尤尼先是吃惊地倒退了一步，然后有些古怪地打量着阿纲。
　　“我是另一个时空的泽田纲吉，在我们那里，一切都跟这里不一样呢~”阿纲说着就忍不住地低下头去，“果然是参数变量的问题么……XX曲线函数XXXXX……”
　　“那个，泽，泽田纲吉君，你在说什么？”尤尼愣住了，有些黑线地看着嘴巴里不断地冒出来一个又一个完全无法理解的名词来。
　　“尤尼，别去管他。”里包恩直接地将手里的列恩变成了一把巨大的纸折扇，朝着阿纲的脑袋就扇了下去，“你给我够了！现在不是研究空间学的时候！！！”
　　“不好意思……”阿纲摸摸头，无视周围一片诡异的眼神，拉着尤尼朝着会议室走去，“那么，尤尼酱，我们回头解释吧，现在先去会议室看看，如果估计不错的话~”
　　“哗”的一声，自动门在阿纲的身前打了开来，一屋子的人的眼神刷地射了过来。
　　“哎呀，大家都在，真是太好了~”阿纲微笑着对满屋子的人说道。巴里安的全员都到齐了不说，还有六道骸（平躺在沙发上，被弗兰挡住了）以及他身边的三个跟班（千种、犬、MM：跟班？？？？）。
　　“垃圾，你把我们叫过来，就是为了让我们看你们这样狼狈逃亡的丧家犬模样么！！！”Xanxus冷笑着看着阿纲，他背后的巴里安众人笑嘻嘻地任由自家BOSS肆无忌惮地对着进来的那群小鬼释放杀气。
　　“不是哦，这个样子的话，可以算是……唔……对了，是我要求，彭格列九代目直属巴里安特殊暗杀部队奉彭格列旗帜之名，前来支援彭格列指环的守护者。”阿纲想了想，笑着说道，丝毫不在意Xanxus身上的强烈气势，也完全无视他背后的那群人身上的杀气，驱动轮椅缓缓上前。
　　而他的背后，一行人也仿佛好无所觉地走了进来，直接地视Xanxus他们的气势如无物，除了将尼二，入江正一他们这些没有经过训练的科研人员。狱寺跟山本照例第一时间站到了阿纲的背后，只有库洛姆进来的时候，有些担忧又有些期盼地朝着弗兰的位置看了一眼，随即在被犬凶狠的瞪视之后，有些害怕地躲到了别人的背后，但是又有些期冀地朝着那边看去。
　　至于云雀，他冷冷地瞥了他们一眼，就打算走开。
　　“你在找骸大人么？别开玩笑了，就凭你这个没有用的废人，也妄想站在骸大人的身边……”MM直接开口讽刺库洛姆，她站在巴里安的诸人身后，巴里安的气势一点也没有影响到她，所以她毫无所觉地说道。
　　“喂！！！！女人！！！不想死的话就给我闭嘴收声！！！！”斯夸罗也觉得，以往强烈的Xanxus他们的气势，现在感觉起来，竟然仿佛什么也没有一样，他眼神无比复杂地看着身边的这个小鬼。随着几次接触，他不是迪诺那样的家伙，自然能在接触中发现这个泽田纲吉微笑底下深深隐藏，不，他几乎没有隐藏，那种充满血腥的味道。
　　那种，仿佛地狱的深渊一样的味道！
　　“嗯……我如果没有记错的话，你貌似是MM小姐吧~”阿纲忽然开口说道，原本微笑着的脸孔微微一变，眼睛眯成了两道隙缝，“MM小姐，你说的这个人，可是我的两名雾之守护者之一呢，所以，可以请你闭嘴吗？”
　　说着，他的身上猛地爆发出无比恐怖的气势，直接将巴里安全员的气势一举冲散，将所有在场的人都压的站立不稳，而这当中，“享受”到了阿纲最多关照的，正是说话丝毫不知道谨慎的MM。
　　她踉跄了两下，直接被那种肃杀血腥到极致的气势压的跪倒在地，全身的骨头痛苦地发出咯吱咯吱的响声，而被他气势骤然压下来的其他人连站立都有些不稳，更别提开口说话了。
　　“所以，如果以后你再欺负我们家可爱的库洛姆酱，我就~杀掉你哦~”说到这里，阿纲轻轻地对着MM身前的地面弹了一下手指，顿时，一个深深的小坑出现在了她的脸颊旁边，白皙的脸蛋上，顿时出现了一道淡淡的血痕。
　　巴里安所有的人都忍不住震惊地看着阿纲。
　　“喂！！！小鬼，你又在做什么！！！！”斯夸罗看着被气势压制的几乎不能动弹的一行人，忍不住对阿纲吼道。
　　呆在阿纲身边以及身后的人并没有感觉到什么，但是看到这一幕，顿时了然地看着阿纲。本来想先走，但是看到鞍钢咳嗽还是忍不住流了下来的云雀冷冷地看着他们说道，“只是这样的程度就受不了了么？真是一群没有用的草食动物！”
　　阿纲无奈地摇摇头，忽然感觉到自己身后的衣服被拉了两下，回头看去，却见库洛姆有些畏惧地拉了两下他的衣服，他无奈地叹了口气，伸手摸摸库洛姆的脑袋，将身上的气势缓缓地收了回来，“诺，六道骸就在那边，被弗兰挡住了，现在的他身体还比较虚弱，所以刚刚我有注意没有压到他……咳咳……真倒霉。”
　　阿纲说完，就忍不住地开始咳嗽。
　　“阿纲！！”
　　“十代目！！”
　　狱寺跟山本连忙上前，一个小心地拍着阿纲的背，一个默契地从口袋里掏出手帕来帮阿纲擦着不断咳出来的鲜血。
　　巴里安的众人有些面面相觑，看着在那里虚弱地咳嗽，仿佛一阵风吹过来就能刮倒的阿纲，再看看一边因为承受了过强的压力而已经有些晕厥的MM，几人都有些诡异的感觉。
　　“垃……”Xanxus刚想说话的时候，就发现自己的喉咙里也好像被什么给堵住了似的，嘶哑的要命。而刚刚那种气势，承受负担不下于MM的气势的他丝毫不怀疑，如果自己刚才动弹一下，绝对会被扑面而来的气势直接轰杀至渣！
　　Xanxus忽然有些了然，之前的时候，自己对这个泽田纲吉产生的那种类似恐惧的情感，是确实存在的，并不是自己的想象！
　　但是为什么会这样？这个泽田纲吉……
　　巴里安的诸人一时间都不知道说什么才好，就算是以开膛王子著称的贝尔菲戈尔也没有感受到这样强烈的杀气过，自己的BOSS算是强人里的强人了，却绝对做不到那种恐怖到极致，仿佛要毁灭一切的感觉来。
　　弗兰则面瘫着一张脸说道，“啊，好恐怖好恐怖，吓死人了，ME还以为自己会被杀掉，ME真的觉得，刚刚的自己一定会被杀掉的。”虽然是巴里安里的年轻人，但是弗兰其实非常清楚，刚才的那种气势，每个人承受的分量都不同，BOSS跟MM是承受的最多的，然后是堕王子前辈跟路斯利亚以及列维，自己排在第三，再次是犬跟千种，最后一点气势也没有承受到的，就是才被自己从复仇者监狱里带出来的师傅，六道骸了。
　　“的确，刚才的话，我也不怀疑彭格列的杀意。”六道骸虽然没有直接面对那种恐怖的杀意，但是身为幻术大师的他怎么会分辨不出来那种恐怖之极的气势究竟是什么，“不过没想到彭格列居然会为了我可爱的库洛姆出头~KUFUFU~”
　　“骸大人！”库洛姆小心地走上前去，有些担忧地看着还很虚弱的六道骸。
　　“咳咳……我叫你们过来……咳……可不是为了让你们在这里聊天的呢。”阿纲咽下翻涌上来的鲜血，“总之，我们马上就要与白兰决战了，这次的话，只要白兰没有真的脑袋坏掉，绝对会不惜一切派出手里全部的人员过来围捕我们的，咳咳……”
　　“垃圾，既然你这样强，为什么不自己去解决那些混蛋！！”Xanxus忽然皱着眉头问道，到了现在这个地步，如果再不愿意承认阿纲的强大，Xanxus就不配成为巴里安的BOSS了。
　　“我的身体不好啊。”阿纲无奈地说道，“所以，不管是choice也好，还是这次的‘逃亡’也好，我的目的始终简单……咳咳……我要将所有的人聚集起来，只有聚集起来了，才比较方便我将他们一网打尽啊……咳咳……”
　　虽然还在咳嗽，但是阿纲脸上露出的恶魔一样的微笑，却不会有任何人看漏。


决战的前夕

　　阿纲的笑容只露了没多少时间，就开始猛烈地咳嗽，鲜血再次被咳出来，却没有半个人会对他的言行表示质疑。
　　他很强大，强大的离谱。
　　巴里安的人，服从强者。
　　尤尼有些担忧地看着鲜血不断被咳出来的阿纲，顿了顿说道，“那个……泽田纲吉君……我……”
　　“咳咳……”阿纲伸了下手打断了她的话，“我知道你的意思，身为彩虹之子里的大空……咳咳……你能看到，一定程度的未来吧？”
　　“是，是的。”尤尼说着，握住了胸口的橙色奶嘴，“啊，对了，这些……”说着，她将自己口袋里放着的几个彩虹之子的奶嘴都拿了出来，“里包恩叔叔，这些是……”
　　“是彩虹之子的奶嘴啊，你全部都拿出来了？”里包恩从阿纲的肩上跳下来，扫了一眼说道。
　　“恩，白兰，他没有想到，我会恢复过来，然后将这些奶嘴偷出来。”尤尼有些自嘲地笑笑。
　　阿纲伸过手去，干净的手掌轻轻地摸了两下尤尼的脑袋，虽然隔着那顶宽大的帽子，还是让尤尼感受到了手心的温暖，“干的很好，你长大了呢，尤尼酱~”
　　“泽田君……”尤尼感动地看着他。
　　阿纲有些虚弱地笑了笑，然后忽然问道，“我知道，大空属性的彩虹之子，都有着很多特殊的能力，所以，尤尼你也是吧？未来什么的，能够看见么？”
　　“是的，我虽然不及露切祖母，但是的确可以看到一部分的未来……”尤尼紧紧地抓着自己脖子上的奶嘴，这个自她的外婆那边一直流传下来的奶嘴，是诅咒，也是能力的象征。
　　“那么，告诉我吧，你看到的决战时间跟地点……”阿纲轻轻对她说道。
　　“时间，大约是明天拂晓的时候，地点，好像就在并盛旁边的山里……”尤尼说着，有些皱眉，“但是……我现在完全不知道这个预言到底对不对……”
　　“没关系，那么，我们准备出发吧。”阿纲说着，看了一边终于缓过气来的Xanxus一眼，“我们先撤退到那边去，Xanxus，你来指挥吧。”
　　“垃圾，不要命令我！”Xanxus皱着眉头看了他一眼，“垃圾，你的身体不要紧么！”
　　“可能吧……”阿纲苦笑一下，“毕竟，就算再怎么不一样，责任还是一样不变的，该是我做的，我不能交给他们去承担。”说着，他从口袋里掏出一柄金色的匕首大小的短刀来，“我连这个都准备好了呢……”
　　“恶刀・！”只要是看过阿纲与Xanxus的那场战斗的人，无一不对那柄不过巴掌大小的刀都不是一般的印象深刻。
　　“阿纲，你的身体吃得消么？”山本赶紧伸手过去握住那柄恶刀，“你的身体本来就不好……”
　　“是啊，十代目，白兰他们，还是交给我们吧！”狱寺也过去，信誓旦旦地说道。
　　“现在的你们，还不行……咳咳……”阿纲说着也不知道做了什么，手里的恶刀就被他收了起来，“我没事的……放心吧，绝对不会死的……”
　　“十代目！”
　　“阿纲，你受伤，生病，我们也会难过的！”山本抢在狱寺前面说道，几人担忧的眼神让阿纲忽然有种开心的感觉。
　　他仰起纤细的脖子，笑了起来，“不会有事的，而且，这些事情我也不能逃避呢……咳咳……真是倒霉……才做了点小事情，说了会话而已，居然就这样……咳咳……”
　　“十代目！”
　　“阿纲！”
　　“泽田！”
　　几个守护者都很是担忧地看着他。
　　“没事……我休息下……库洛姆……”阿纲说着，对靠在骸身边的库洛姆招了招手，“之后，你们就听一下尤尼何Xanxus的安排吧……咳咳……我稍微……休息一下……”
　　说着，阿纲向后倒去，有些疲惫地闭上了眼睛，“咳咳……对了……尤尼酱，你还可以去联络一下γ大叔哦，他……咳咳……一直在等着你恢复呢……”
　　“γ……”尤尼的脸上露出了感动的神色，“我知道，他一直都是……”说着，她抬起头来，握着拳头说道，“我知道了，我会去联络他的，泽田君，谢谢你！”
　　“没什么。”阿纲说完，就彻底地闭上了眼睛，睡了过去。而一边的库洛姆则照着他的话，走过来，小心地握住他的手，眼睛半闭了起来。
　　“阿纲（十代目）有说什么没有？”狱寺他们几个同时问道。
　　“没有，BOSS……好像很累了，只是让我抓着他的手，好让他随时可以传递信息……”库洛姆看着众人仿佛要吃掉她一样的眼神，忍不住瑟缩了一下。
　　“啧！”一行人几乎同时暗叹一声为什么自己不是雾属性的，然后不约而同地再次感叹，还好他们的那个雾属性的家伙（六道骸）没过来十年后，不然……
　　几人仿佛同时想到了什么危险的东西，躺在那里表演诈尸的六道骸浑身抖动了一下，“怎么忽然变冷了？”
　　尤尼很快就联络上了γ，γ没想到自己的公主居然恢复了过来，正带着野猿（太猿被阿纲杀掉了）到处找她。两边联系上之后，迅速地依照尤尼的“预言”一路撤离了彭格列基地，跑到了外面的山上。
　　他们出逃的时候，一定程度上恢复了一点的六道骸不忘扔出数道雾属性的火炎当诱饵，朝着各处分散开去。
　　然后过不了多久，即使是在山里，一行人也能听见那边的大片人群的移动的声音。正如阿纲所说的，白兰这次真的是倾尽全密鲁菲奥雷的人来围堵他们了。
　　就算会引起别人的注意又怎么样！只要将彭格列的人一网打尽，将尤尼控制在自己手里，掌握整个世界都没有问题！于是全世界各处密鲁菲奥雷的人源源不断地朝着日本的并盛冲了过来。
　　而白兰，也已经发现了阿纲指挥人提前接走了六道骸的事情，愤怒地要求复仇者监狱将自己的雷之守护者释放出来。
　　“啧，可恶，要是太猿大哥还活着就好了……”野猿愤愤地敲了地面一下，虽然跑出来保护尤尼公主是他自己的愿望，但是到了现在这样的状况，如果有更多认识的人在自己身边的话……可能就不会这样了！
　　“真不好意思啊……”一边的里包恩虽然在说话，却毫无任何的歉意，“你的大哥被我们杀死了……”
　　“可恶！”野猿正想说什么的时候，就被γ阻止了，“不，这样，也算是我们自作自受……毕竟，那个时候的我们，跟你们是敌人……”
　　γ在黑手党的世界里混的时间远比野猿混的要久，说的话一针见血，野猿其实也不是不明白这当中的道理，只是失去了一直以来照顾自己的兄弟，怎么也没办法转换过来。
　　γ看了他一眼，叹了口气，转换话题道，“明天的拂晓……开始战斗么？就算隔得那么远，也能请见密鲁菲奥雷的人员调动的声音。”说着，他甚是担忧地看着在场的众人，“只有我们，真的没有问题么？尤尼公主？”
　　“我不知道。”尤尼露出了难得的苦笑，看着一边躺在由轮椅变形而来的担架上的阿纲，“白兰会想要急着攻击，恐怕是跟我一样，身上的力量发生了衰退，所以需要7的3次方来帮他掌握这个世界。但是……在那么多的平行空间里，记忆在我所能看见的所有未来里，没有一种像现在这样……让我完全的摸不着头脑。”
　　“摸不着头脑，表示未来已经脱离了你们的掌握，你应该感到高兴才是，尤尼酱。”阿纲的声音忽然在他们的脑袋里响了起来，一路过来的时候，他们已经不止一次碰到这样的场面了，就算是完全没有遇到过这样事情的几人现在也能安然应对。回过头去，果然看到库洛姆一手小心地握住了阿纲的手掌，有些怯怯的不敢抬头。
　　“kufufu，彭格列，这样对待我可爱的库洛姆，是不是太失礼了些？”已经可以坐起来的六道骸一如过来的时候那样跟阿纲抬杠。
　　一路上，两人已经就库洛姆的事情吵过不知道多少次了，或者说，只是六道骸单方面的挑衅，阿纲几乎不怎么回应，就算回应，也只是很淡的几句话就将六道骸自己给呛得说不出话来。
　　扎刺照例，昂爱国没有理会又一次开始抽风的六道骸，倒是库洛姆有些无奈而担忧地抬头看着他叫了一声，“骸大人……”
　　入江正一有些忧心忡忡地抬头看着天空，夜晚的星空里却看不到多少星光，“我们现在一直呆在这里，真的不要紧么？”
　　“垃圾，你对我的安排有意见么！！！”Xanxus直接抽出双枪顶着入江的脑袋，大有他说是就一枪崩掉他的意思。
　　“不不不……”入江正一连连摇头，连忙躲到一边跟斯帕纳他们呆在一起，不敢再说什么了。
　　“对了，之前的海豚……”γ还想说一下自己知道的那个惯用名“Brain coating”，学名叫“匣兵器间配合启动系统”的东西的时候，被斯夸罗打断了。
　　“喂！！！！这群混蛋小鬼已经不需要那种东西来增加自己的实力了！！！他们的单人实力够强了！！！至于，真・六吊花跟白兰……那个死小鬼说了要自己去处理，就让他去处理好了！！！！”斯夸罗剩下的话没有说出来，现在的他是真的相信，这个随随便便就能在自己的幻境里创造出那种对付自己也不过两三下的强人的死小鬼，有着能够轻易地干掉白兰跟真・六吊花的能力。
　　果然，只是需要我们将人聚集起来，好方便他一网打尽么？
　　斯夸罗这样想着，很不是滋味。就算他再怎么不愿意承认，阿纲的确比他强大……
　　“嘻嘻嘻，斯夸罗作战队长居然会说这样的话~”贝尔笑得很怪异，随意地说道。
　　阿纲没有理他，只是忽然开口对尤尼说道，“尤尼酱，这次的事情结束之后，你打算怎么做？”
　　“结束之后？”尤尼愣了愣，然后露出了温柔的笑容来，“我打算接手基里内罗，然后，重新将家族振兴起来。”
　　“所以我问你，你打算怎么做。”阿纲在他们脑袋里响起的声音一直都是如此的平稳，却让尤尼愣了愣，虽然她一直想着，要振兴家族，但是具体怎么做……
　　“我……”尤尼仔细地想了想，忽然有些不知道说什么了。
　　“你没有具体的概念，对吧？”阿纲用一种很平和的态度，简单地指出了尤尼的问题，“说实话，你其实连黑手党家族到底要做些什么，都不是很清楚吧？”
　　“胡说，在跟杰索家族合并成密鲁菲奥雷之前，我也是基里内罗的BOSS！”尤尼忍不住反驳起来。
　　“彭格列，就算我们现在是合作关系，我也绝对不允许你侮辱尤尼公主！”γ大叔面色不善地看着一边的阿纲。
　　阿纲轻轻叹了口气，就算实际上他没有任何的动弹，但是大家还是不约而同地能想象出他带着无奈与怜悯神色的样子，“你的BOSS位置，是你坐稳的，还是你的母亲留给你的人帮你坐稳的？”
　　“我……”尤尼还想说什么，就听见阿纲毫不停顿地继续说了下去。
　　“你知道么？黑手党的意思，就是杀戮，死亡，非法交易，威胁……所有黑暗面的词汇都可以用来形容。”阿纲恢复了那种平静的声音，“你看过多少黑暗？光看γ对你的态度就能看出来，他将你保护的很好。你一直都是家族的公主，但是……你永远成不了一个家族的BOSS！”
　　“你……”尤尼的脸色涨得通红，两眼有些泛红。
　　“我说的是实话，知道为什么从你的外婆那一代开始，基里内罗就开始不断地走下坡么？”阿纲越是那种不紧不慢平平淡淡的声音说话，越是让尤尼生气。
　　“因为，你们这些人，心都太软了。”阿纲微微的叹息，“前期的露切还好，但是她后来中了诅咒，成了大空属性的阿尔克巴雷诺之后，基里内罗就开始往下走了。露切去世之后，艾丽亚虽然在很多事情上行事果决，但是天性的善良让她不得不放弃基里内罗很多传统的生意，比如毒品，比如暗杀……”
　　“……”尤尼抓紧了自己的披风，忽然发现自己的确没有办法反驳阿纲的话。
　　“之后艾丽亚去世的太早了，你的忽然上台，其实已经让很多人不满了，只不过艾丽亚留下来的人里，还是有很相当一部分人愿意效忠你的。可惜，你成为基里内罗BOSS的时候，太小了。你什么也没有做，或者说你什么也做不了，只能成为家族的象征物而存在而已！”阿纲说的事实，如同利剑一样刺中尤尼的内心。
　　“我……我不是象征物……”尤尼有些泪眼盈盈地咬着嘴唇说道。
　　“如果不是，当初你与白兰的谈判，是怎么进行的？”阿纲很淡地说道，“虽然我不清楚具体的情况，但是看也知道，你根本就是忽然接到家族的通知，说要跟杰索家族谈判，然后你也不过问一下具体情况就那么傻乎乎地过去了吧？”
　　“我……”尤尼的脸色忽然就变白了，因为事情的确就是那样，虽然之前有幻骑士打过前哨，但是……她的确是不清楚具体情况之下就过去了。
　　“尤尼公主，都是我的错。”一边的γ迅速地单膝下跪说道，看的一边的巴里安一头的黑线。
　　“你知道白兰将密鲁菲奥雷变成世界第一大的黑手党家族花费了多少精力么？”阿纲忽然不再继续这个话题，“虽然我们其实是站在讨伐他的角度上说话，但是尤尼，你到底知道白兰做了多少事情么？”
　　“他到底做了多少事情，才能将这样一个两个只不过是中型家族合并而成的一个家族在不到5年的时间里（入江正一说他跟白兰是大学同学，也就是说大学的时候白兰虽然是黑手党，但是顶多只是杰索家族一个家族的BOSS，也就是说，白兰其实只用了5年左右，甚至更短的时间就将那个世界搞到手了，强的逆天啊！）变成世界上最大的一个家族的？而且还能将原本的老牌家族打压到现在这个地步？”阿纲说道这里，忽然发现周围的人脸上都是一片怪异，忍不住再次叹息，“你们都没有想过？你们就以为白兰能靠着一个平行世界沟通的能力，就能不费吹灰之力做到统治世界？”
　　看他们的反应，阿纲已经不知道该说什么才好了，一个两个，都没有人想过这一点么？
　　“算了，虽然我不是很想说什么，但是实际上，白兰做的事情，比你们想象的要多的多，如果不是现在我跟他站在敌对的角度上，我是很想称赞他的。”阿纲很直接地说道，“他的行动力，决策力，甚至是个人魅力，都做的异常出色。能在这样短的时间里做到那么多事情，就算他有平行空间的经历当外挂，但是他做到的事情，也远远超出你的想象！不客气地说，他才是个真正合格的BOSS！这里的泽田纲及跟尤尼你，拍马也赶不上他！”
　　尤尼的脸色顿时变得异常的糟糕，紧紧地咬着下唇。
　　“交际，文书处理，战斗，白兰每一天要工作的时间，不出意料的话，应该超过18个小时。而你们，恐怕是根本没有想过那么多事情吧？”阿纲随意地说道，“所以，我不客气地说一句，你们都不是合格的BOSS！”
　　“18个小时……”尤尼愣住了，的确，不管她的灵魂躲藏到哪个空间，她都没有仔细观察过白兰。她看到的，永远只有白兰光鲜的那一面。
　　“所以，你们也根本没有想过，如果这个世界上没有了白兰，没有了密鲁菲奥雷（千花），其实也会有黑玉，会有百花出来，不是么？”阿纲淡淡地说道，“会造成这一切的，不是白兰，而是你们！”
　　“这里的泽田纲吉，缺乏成为真正的王的器量，如果他不愿意彭格列继续黑手党的生营，就应该主动改变这一状况，不希望家族做黑手党做的事情，就想办法将他洗白，而不是像这样……一事无成！”阿纲的话说到这里，已经是非常的重了，但是周围的人却一个也没办法说出话来反驳。

　　“彭格列是一个流传到现在，地下世界最大的黑手党家族，也正是因为这一点，反而特别地容易成为别人攻击的靶子。”阿纲继续说，没有停下来的意思，“这里的泽田纲吉，如果不想要彭格列继续黑手党的生活，就应该努力地去改变这一点！”
　　“没有改变的勇气，也没有维持的力量……泽田纲吉，是个不合格的BOSS！”


战斗吧！

　　“大垃圾，你说够了没有！就算再怎么样，你口里的那个废柴，也是我们的BOSS！”出乎意料的，反而是这个平时总是与彭格列总部唱反调的Xanxus主动站了出来说道。
　　“是么？”阿纲的声音里，忽然带上了几分笑意，“不管怎么说，能让自己的对手给自己说话，泽田纲吉总算还不是特别的失败……我要睡了，最后给尤尼酱你一个忠告……”
　　“如果没有足够的能力，还是不要随便地去做一些事情比较好……白天的天空的确是湛蓝而美丽的，但是夜晚的天空，是黑色的。”阿纲淡淡地说着，声音逐渐小了下去，“可以的话，事情结束之后，远离黑手党吧，你的个性……在这样的地方，只能被污染而已……γ，如果你真的希望你的公主殿下能一直微笑，等到白兰死后，带着她走吧，离黑手党，越远越好！”
　　当阿纲的声音消失之后，一时间没有人再说半句话出来，所有人都陷入了一片沉默之中。
　　“好了，垃圾们，现在给我到指定的地方去！”Xanxus毫不客气地呵斥道，“你们几个，不要在这里磨蹭了！”
　　“OK，恭弥，我们出发！”迪诺拍拍巴掌，转头看着云雀。
　　“嘻嘻嘻，王子终于有事情可以做了~”王子笑嘻嘻地将身体靠在一边的弗兰身上，很是恶劣地用手拍他的脑袋。
　　“前辈，说了多少次了，不要随便拍ME的脑袋！”弗兰照例面无表情地吐槽，然后转头问六道骸，“师傅，你不跟我们一起去吗？”
　　“kufufu，我对跟在这个彭格列身边的库洛姆酱更感兴趣~你那里，就自己处理吧~”六道骸爬起身来，虽然调养还不够，但是如果只是普通的站立行走的话，已经没有什么大问题了。
　　“骸大人！”
　　“骸大人！”犬跟千种同时凑了过来，看向库洛姆的眼神，都不免的有些诡异。
　　之前在基地里的时候，那种恐怖到极限的气势，让他们两个也差不多跪倒下去，之后又听见阿纲的话，不由就让两人有些想歪，彭格列那么宝贝她……难道说……库洛姆其实跟彭格列是一对？
　　这样的想法让他们觉得诡异，然后在六道骸的阻止下停止了没完没了的妄想。
　　“啧，草食动物，我可不会保护你！”云雀二话不说甩出双拐握在手里。
　　“嘛嘛，云雀就不要这样闹别扭了~”山本笑得很无良，多少有些故意的意思在里面，因为他跟云雀不同，他是所有人里呆在离阿纲最近的距离的一个，当然，要不算里包恩在内。
　　看到他的笑容，几个人都有些不约而同地想要打他一顿。
　　“哦哦哦，极限地燃烧了！”了平热血燃烧地大叫了起来。
　　“啊拉拉，蓝波大人也要战斗！”蓝波照例什么也弄不清楚，不过这并不代表他就没有攻击力。现在的小牛异常的热血沸腾。
　　“吵死了，十代目，请看着我们吧！我们一定会将胜利带到您的身边！！”狱寺大吼了一声，然后率先彻底解放自己的指环。
　　彭格列指环，解放后的真实模样！
　　六枚指环解封之后的样子，是异常美丽的宝石样子，在环境之中，他们第一次看见彭格列指环的真实模样时，都不由地被它们的美丽所震撼。
　　“彭格列指环，居然还能二段解封？”众人不由惊讶无比地看着他们。
　　“恩，据阿纲说，貌似还能进行三段解封，进行形态改变的样子。”还是山本先一步回答，“不过，好像三段解封，需要某些特殊物品的样子，我们现在用二段形态就可以了。”
　　“是这样么？”Xanxus有些狐疑地看着一边昏睡的阿纲，彭格列指环的事情，他这个从二十几年前就一直在彭格列的人，知道的居然还没有这个小鬼多。
　　阿纲没有回答，只是库洛姆怯怯地点点头，然后首先打开了自己的彭格列匣子，随即又点燃脚下的紫色火焰，飞了起来，“骸大人，我，我先出发了……”
　　“kufufu，我们走吧！”六道骸说着，却没有跟着飞起来，带着犬跟千种，还有失神到现在的MM一起走了出去。
　　“哦，极限地燃烧了！”了平说着，一把抱起蓝波，朝着湖边直冲过去。
　　“在下也跟过去了，这边就拜托你们了。”巴吉尔说着，也跟着冲了过去。
　　“切！”云雀转身也跟着离开。
　　等到众战斗人员都离开之后，入江正一发现，现在在这边的，除了他们这些技术人员之外，就只有阿纲，里包恩，风太以及女孩子们了。就连γ跟野猿都被Xanxus派去辅助狱寺跟了平了。
　　“只有我们，不要紧么？”入江有些担忧地问道。
　　“没事的，不是还有我么？”里包恩拉了拉用特殊材料（阿纲出品）制造出来的防非7的3次方的衣料制造出来的衣服，一副天塌不惊的样子老神在在地说道。
　　“不，里包恩先生，你不要紧么？”入江有些担忧，一边的拉尔被强制命令修养，现在只能在一边“躺尸”，而尤尼在听过阿纲那番甚是犀利的言辞之后，就一直是恍惚的状态。
　　“没事的。”说话的人不是里包恩，而是风太，他轻轻地摇摇头，用一种近乎虔诚的语气说道，“相信他们吧！”
　　“恩……”入江正一愣了愣，点点头。
　　巴里安他们是一起行动的，而他们一起行动之后，很快就发现了斯夸罗的不同寻常。
　　明明才分开了不到一个星期而已，为什么斯夸罗给他们的感觉，却像是强大了很多？
　　看着斯夸罗一个鲛冲击出去，直接轻轻松松地久掀飞一海票密鲁菲奥雷的战斗人员的时候，Xanxus终于忍不住地开口问话了，“垃圾，你做了什么？”
　　“混蛋BOSS，我还能做什么！还不是在替你们收拾烂摊子！！！！”斯夸罗忍不住咆哮起来，“你们几个，为什么在那里发傻！！！！”
　　“嘻嘻嘻，斯夸罗作战队长，你好像，变得厉害了那么一点嘛~”贝尔率先扔出飞刀说道，他的身边，岚貂正飞快地收割着密鲁菲奥雷人员的生命，“嘻嘻嘻，才不过一个星期而已！”
　　“ME也觉得很奇怪，现在的长毛队长比之前强大的多了。”这一次，弗兰毫不犹豫地祭出手里的地狱指环，打开了属于自己的匣子，飞快地攻击着周围的人。
　　“哼！！！！”斯夸罗啧了一声，转头看着一边，没有回答他们的话，只是换了个话题说道，“你们碰到密鲁菲奥雷的真・六吊花之后，不要急着攻击他们。一般情况来说，你们对上他们，要花很多时间很大力气，却未必能收到什么效果。”
　　“垃圾，你在怀疑我么！！！”Xanxus极端不爽地看着他，要不是现在斯夸罗的速度变得异常的快，他估计就要直接放弃那些小杂碎，直接举枪对着他了！
　　一边的路斯利亚捂着左脸娇笑道，“啊拉拉，作战队长要换人了么？”
　　“混蛋BOSS！！！还有路斯利亚，不要在那里给我幸灾乐祸！！！”斯夸罗大声地呵斥道，“你们知不知道，白兰的能力是沟通所有的平行空间，所以，他既然能在别的平行空间里击败我们，自然也能在这里击败我们！！！！”
　　说着，他就回想起给他特训没多久的时候，阿纲单独对他说的话，“……白兰的能力很有趣，沟通无数的平行空间，这样的能力很特别，所以，他既然能在一个空间里打败你们，自然能在另一个空间里打败你们。”
　　“如果我有时间，我绝对会将你训练的更强，而且绝对与现在完全不同，但是很可惜，我只有一个星期的时间来给你们安排特训，所以从一开始，我就没打算让你在现实里训练。因为时间的关系，所有人原本的身体就足够强健了，只是战斗意识还不能跟上。所以，我给你安排的训练很简单。”阿纲淡淡地笑着，伸手挥了一下，无数的利剑就从他的背后悬浮了出来，“来吧，将你的动作变得更快吧，如果不能更快起来，就等着变成筛子吧！”
　　说着，他手挥了下来，无数的利剑就那么直接地朝着他射击了出去。
　　“要知道，虽然有句话在我看来未必正确，但是很多情况下，的确是很有用的一句话。‘天下武功，无快不破’。”阿纲看着在飞快地躲避着攻击的斯夸罗，淡淡地说道，“所以，在你现在的身体能做到的极限的情况下，给我变得更快吧！快到，就算白兰他们能知道你的下一步要出什么招式，也绝对反应不过来的地步！”
　　这一周的训练下来，虽然他自己并没有特别的感觉，但是一旦与人交手之后，斯夸罗就能清楚滴感觉到，自己的实力提升了何止一个等级！而自己在训练中，唯一得到的锻炼的，就只有自己的速度而已！
　　因为速度变得更快了，所以才能一下斩掉雏菊的脑袋么？斯夸罗忽然想起雏菊死的时候，那种绝对不敢置信的神色，看来，真的不止是因为自己的出现呢，恐怕还有自己忽然变得强大了这一点在吧？
　　“垃圾，不用你来教我！！！”Xanxus异常不爽地直接举起手里的双枪，猛烈地射击着，在攻击的同时，他的心里也有着强烈的不满存在，但是到底在不满些什么，连他自己也说不准。
晋江原创网 @</font><br>　　“BOSS！”一边的列维狂热地看着他，同时下手攻击更加狠了。
　　“结果ME还是完全搞不明白到底是怎么一回事。”弗兰看着他们一个个热血沸腾的样子，忍不住吐槽起来。
　　“バ`ロ`，都是一群杂碎！”石榴愤怒地看着漫山遍野的密鲁菲奥雷成员，“到现在都没有发现彭格列么！”
　　“笨蛋~”铃兰朝着他做了个鬼脸，“他们找不到，我们就自己去找嘛~铃兰我才不会等你呢！我要先走了！”说完，她就点燃了火炎，飞了起来。
　　“ハハンッ，铃兰，不要着急。”桔梗的脸色也不是很好，但是他们的BOSS还没有开口，还是不要让铃兰去触怒白兰大人的好，说着，他就将铃兰拉了下来，单膝跪在白兰面前，“很抱歉，白兰大人，请原谅铃兰的擅自行动。”
　　“嘛，没关系哟，不过，也确实要到了你们该出动的时候了呢。”昨天晚上，总算是让复仇者监狱的人将自己的雷守放了出来，但是运送到意大利，再从意大利使用超炎轮传送系统传送到日本的并盛来，还是需要一定的时间的。
　　而且，昨天晚上超炎轮传送系统大规模运作，将几乎大半个密鲁菲奥雷的兵力都运了过来，作为操作者的白兰也累得不行，才会一直坐在躺椅上休息的。
　　“ハハンッ，那么，我们出发了！”桔梗说着，站了起来，就听见头上传来一个厚重的声音。
　　“发现彭格列人员……他们分成了几个部分，一个在湖边，两个在不同位置的树林里，最后的那一个在山谷边。”狼毒的声音传进来的同时，一幅幅的画面也传了过来，其中，湖边的跟树林里的彭格列人员，都已经在跟密鲁菲奥雷交手了。
　　狼毒说完话的同时，通讯器里也传来了密鲁菲奥雷发现彭格列人员的消息。
　　“那么，白兰大人，我们出发了！”桔梗看到一直眯着眼睛休息的白兰微微皱了下眉头，赶紧说道。
　　“去吧~我很好奇呢，小纲吉，这次又在打什么鬼主意了~”白兰说着，抬起头来，看着天空。
　　一行人朝着白兰行了一礼之后，迅速无比地飞了起来，同时指挥密鲁菲奥雷的成员去包围彭格列一行。
　　“狼毒，你跟着石榴一起行动。对方的幻术师也是个了不起的家伙，这一次，可不允许再次失败了啊！”桔梗飞行的时候，忽然开口说道。
　　“是！”狼毒很清楚桔梗的意思，如果这次再失败，不用白兰动手，桔梗也肯定会动手杀掉他。
　　而底下，幻骑士再一次跟彭格列遇上，只不过这次的时候，他碰到的不再是山本武，而是全副武装，严正以待的狱寺隼人与库洛姆他们。
　　“彭格列！！！去死吧！！！”连续数次败在彭格列手中的事实让幻骑士现在的状况是怒气值MAX，看到狱寺隼人，远远地就朝着他放大招打了过去。
　　“究极幻剑舞！！！”
　　“当中有很大一部分是幻术！”为求保险，库洛姆直接动用了自己的彭格列兵器，骸枭在一声清鸣之后，迅速地变成了一个单眼镜片挂在她的脸上，那正是被歌颂为无法捕捉实体的幻影的D・斯佩多的魔镜！
　　可以看穿这个世界上一切幻术的存在！
　　“虽然只不过是区区的幻骑士而已，但是我也绝对不会手下留情的！”到了现在的状况，再有半点的犹豫，就会造成不可挽回的结果，狱寺毫不犹豫地也打开自己的匣兵器，瓜迅速地趴到了他右手上的赤炎之矢炮管上，迅速地进行了形态变化：被歌颂为狂暴席卷一切的疾风，G的弓矢！
　　“轰！”红色的光芒狂暴地朝着幻骑士席卷了过去！


决战！

　　“轰！”红色的光芒狂暴地朝着幻骑士席卷了过去！
　　而幻骑士，竟然在这一击之下毫无防备之力，直接被轰穿了胸口！
　　幻骑士睁大了不敢置信的双眼，笔直地倒了下去，而他的背后，一整片的密鲁菲奥雷人员也被那一道红色的火炎直接轰穿了身体。
　　鲜血四溅。
　　虽然不是第一次战斗，但是这却是狱寺隼人第一次看见死人，尤其是，这些死者还是他一手造成的。虽然知道在这个时候因为畏惧而停止战斗时一件很愚蠢的事情，但是骤然看见鲜血之后，狱寺还是不由自主地停了下来。
　　“唔……”他用力地捂住嘴巴，有种异常反胃的感觉。
　　“kufufu，果然，还是太年轻了。”一边的六道骸笑了起来，看到一边的库洛姆也忍不住地弯下腰去，摇摇头说道，“既然这样的话，就让我来吧，你们，就在一边好好看着吧！”
　　六道骸说完，抬手挥舞起了手中的三叉戟，同时，他身后的犬跟千种也跟着冲了上去。犬跟千种虽然不是特别的强大，但是能在这样的世道里生存下来，自然也是身经百战的强人。
　　“哼！”因为接受过了之前阿纲毫不留情的杀气洗礼，所以现在的MM虽然依然仍旧一样看不起库洛姆，但是却绝对不敢再对她做任何事情了，因此看到她的样子时，只是对她哼了一声，然后转身开始进攻一边的密鲁菲奥雷。
　　“……谁会要你的帮忙！！！”狱寺咬着牙齿冷哼一声，然后毫不留情地朝着那边猛地射击了起来。虽然解除了瓜的形态改变，但是赤炎之矢的威力一点也不弱。疯狂的射击让他前面的人，几乎全部都倒了下去。
　　“唔……我，我也来帮忙！”库洛姆在幻境中其实也已经看到过类似的画面了，但是现实里还真的是第一次接触到这样的画面，尤其还是这样血肉横飞的恐怖景象。
　　但是缓过神来之后，库洛姆便迅速地也举起了手中的三叉戟，跟在六道骸的身后一起前进。
　　另一边，云雀、迪诺、蓝波还有了平也已经陷入了重重包围之中，数不清的敌人密密麻麻地包围着他们，蓝波第一个开匣，牛肉饭的形态改变――被歌颂为蕴含强烈一击的雷电，蓝宝的盾牌――直接地将他的全身包围了起来，雷之角的全力爆发直接将周围的密鲁菲奥雷人员刺成了筛子。
　　这样的画面让一边的了平跟云雀也不由地愣了一下，但是蓝波（他好歹5岁就是杀手了）却没有丝毫的停顿，直接地朝着人群密集的地方冲过去，带出一片鲜血。
　　“哦哦，极限地燃烧了！”一边的了平愣了愣之后，就反应过来地冲过去，“我也上了！！！！”
　　说着，他也跟着开匣，冲出来的晴袋鼠“汉我流”迅速地进行了形态变化――被歌颂为明亮的照耀天空的太阳，纳克尔的极限BREAK，拳击用的全套装备完美地装备到了他的身上。
　　然后热血燃烧起来的了平也毫不犹豫地朝着密鲁菲奥雷的人员那边冲了过去，“极限！！！！”
　　“真是……该说果然不愧是彭格列的守护者么？”迪诺看到了平的骤然爆发，不由地愣了愣，那个孩子也明明才是第一次上战场。
　　“BOSS，现在不是说这些的时候。”罗马里奥从树后转了出来，他的战斗力可不是特别的强大，在这样的混战当中，能够自保就已经很不错了。
　　“哼，草食动物，就是草食动物！”云雀冷笑一声，没有使用任何的匣兵器，直接地举起双拐冲了出去，人过之处，血肉横飞。
　　“罗马里奥，你说的对呢。”迪诺无奈地摇摇头，朝着那边冲了过去。
　　山本武那边算的上是唯一的一支机动部队，而他本人虽然是雨属性的火炎，但是他手中的四刀火炎爆发时给他带来的速度却是最快的，因此他飞快地在阿纲他们的周围观察着敌情，只要有人靠近，就尽快地前去斩杀。
　　山本武的心理承受能力是数人当中最优秀的一个，被里包恩不止一次地称为“天生的杀手”，他挥舞着手中的时雨金时，在人群中成功地卷起一阵阵的腥风血雨。
　　在山本武的身后，γ跟野猿再一次地受到了打击，只能默默地将自己的愤怒展示给了对面的密鲁菲奥雷家族。
　　就在幻骑士倒下之后，天空中就飞来了那个戴着面具的古怪男人，“彭格列，发现！”
　　看到底下的人的瞬间，狼毒就迅速无比地点燃了手中的戒指，“这一次，我绝对不会再犯之前的错误了！消失吧，彭格列！修罗开匣！”
　　随着他的声音落下，他猛地拉开自己的衣领，将点燃的戒指朝着埋在胸口的一个匣子塞了下去，瞬间，他的背后张开了一对巨大的灰色翅膀。
　　“当心！”虽然因为血肉横飞的景象让库洛姆有些反应不过来，但是在看到天上的狼毒的瞬间，她就叫了出来，“大家不要抬头！狼毒的幻术，会影响所有看到他的人的五感！”
　　确实如此，看到狼毒翅膀上的瞳孔花纹者，会在一瞬间五感失常、迷失真相！
　　库洛姆直接地说出了狼毒的能力，然后小心地举起了手中的三叉戟，坚定地说道，“我有D・斯佩多的魔镜，不会受到幻术的影响，我去引开他！”
　　“库洛姆酱，不要太勉强了！”六道骸知道，这样的幻术交战，有着更优秀的道具的库洛姆的确会更方便一些，尤其是之前的时候库洛姆还成功击败过狼毒一次。
　　“バ`ロ`，这次，绝对不会再放过你们了！！！”石榴也紧随其后地跟了上来，“这一次，一定要把你们全部消灭掉！”
　　说完，他也拉开了自己胸前的衣服，“我跟狼毒那种昆虫类型的家伙可不一样！！！修罗开匣！！！”
　　他的肉体本体瞬间将变成了恐龙（暴龙）的状态，身体膨胀变大一倍有余，长出了尾巴和爪子，只是用肉眼看，就能感觉的出那压倒性的力量。
　　“这可是距今约6000万年以前，陆地上最强的生物！！！”石榴吼叫着，直接地朝着狱寺猛冲了过去。
　　“啧，又来一个！”狱寺嗤了一声，冷静无比地将瓜再次在他手臂上变形成G的弓箭，对着石榴就是一记射击，同时却在通讯器里小声地说道，“石榴跟狼毒已经过来了，我们会把人带过去，你们那边如何？”
　　“正在极限地跟桔梗交战中！！！”了平的声音带着点气急败坏，“桔梗，果然极限地强大！！！”
　　“怎么回事？”狱寺还想问什么的时候，骤然变强了的石榴直接竟然硬生生地顶着那一发攻击，猛地朝他冲了过来。
　　“去死吧，彭格列！！！”石榴的爪子异常凶狠的攻击了过来，带着极强力量的那一爪要是被抓实了，狱寺毫不怀疑自己一定会被对方抓成两片。
　　“怪不得……十代目叫我们绝对不要跟他们交战……”狱寺紧紧地咬着下唇，一边闪躲一边抽空攻击，“……经验的差距，还有……战斗的意识么？”
　　的确如此，石榴的战斗意识远在现在才不过14岁出头15岁都不到的狱寺隼人之上，用身经百战来形容一点也不过分，尤其是石榴所经手的杀戮，远远超过狱寺。（所以我认为在原作里阿纲他们能赢，真的都是外挂啊外挂！天野娘开外挂开的那叫一个黑皮！）
　　“我的能力，现在还及不上……该死！”狱寺哼了一声，“既然这样，就让我好好地带你过去！！！”
　　说着，他猛地跳了起来，“骸，不要随便攻击，我们的任务不是在这里跟真・六吊花交战！”说着，他在半空就猛地朝着那边的石榴射击了过去，“库洛姆，你也是，不要跟对方交手！”
　　“是！”库洛姆点点头，转身朝着狼毒攻击了两下之后，迅速地撤离了开去。
　　“想逃跑么？”狼毒冷哼着追了上去。
　　“ハハンッ，看来，是想要将我们汇聚起来，然后一网打尽呢，可惜……有那个能力的人，还没有出生呢！到时候是谁攻击谁，还说不好呢！”桔梗冷笑着看到地上他的云棘龙被云雀他们毫不留情地全部斩杀，随手扯开衣服，瞬间进行了修罗开匣，“既然你们那么有心，就让我来讲你们一网打尽吧！！！”
　　桔梗很有信心，就算他们意图将所有的真・六吊花聚集起来又如何，到了这个时候，力量才是解决一切的根本！不管那个泽田纲吉有着怎样的算计，只要他们的实力不如己方，就绝对不可能获得胜利！
　　桔梗的修罗开匣是比石榴更为凶猛的肉食棘龙，“消失吧，彭格列！”
　　“哇哦，话，不要说的太大了！”云雀冷笑着举起了自己手中的彭格列匣子，云针鼠“小卷”――形态变化：不被任何事物束缚、被歌颂为贯彻己道的浮云，阿诺德的手铐。
　　“云属性的火炎，特性是增值，就让我来看看，我跟你的能力相比，谁更强一些！”云雀冷哼着就冲了上去，直接地朝着桔梗身下的那些肉食棘龙甩了过去。
　　“彭格列的云守么？的确，这么短的时间能做到这样的程度，果然不愧是彭格列最强的守护者。如果雏菊还活着，对上你估计会输的很惨。可惜，只有现在这样的实力，是不可能战胜我的！”桔梗高傲地笑着，然后猛地冲了下来，就算他身边的肉食棘龙脑袋上都被套上了阿诺德的手铐，却丝毫不影响桔梗增值出更多的棘龙来！
　　“碰！”的一记，桔梗的拳头却直接地击在了了平的拳头上。
　　“极限地不会允许你碰到云雀的！！！！”了平大吼起来，猛地攻击了过去，他的彭格列匣兵器能使用的时间还剩下不到8分钟，特别要好好珍惜。
　　“喂，恭弥，了平，不要搞错了，我们的工作才不是在这里跟他们交手！！！”迪诺一手抱着已经有些脱力的小牛蓝波，一手迅速地打开了自己的匣子，大空马飞速地狂奔出来，将周围的敌人全部踢了开去。
　　托了蓝波的福，他们的身边空出了很大一片的区域，全部都由尸体组成！
　　“我知道了！！！”了平大吼起来，但是下手一点也没有停顿，一拳比一拳用力的击出去。
　　“没有用的！”桔梗冷笑着反身将他挥了出去，力量之强，让了平根本反应不过来，就笔直地撞上了湖边的大树。同时一个侧身避开了另一边过来的云雀，手中迅速地攻击了过去，再次将云雀打飞了出去。
　　同样被打飞出去的两人几乎是瞬间就在半空中调整好了位置，再度地朝着桔梗冲了过去。只是这一次，他们都清楚滴感觉到了彼此的战斗力差距。
　　“……但是就那么带过去，还是会觉得很不爽！”云雀说着，就再次挥出了手里的拐子。
>　　“哦哦，极限！！！！”了平则大喊着自己的口号，下手攻击毫不留情。
　　“喂云雀，不要拖时间，阿纲的身体可承受不了太长时间的运动！”耳机里，里包恩平静的声音传了过来，顿时让云雀冷静了下来。
　　“啧！”云雀冷哼一声，反手收回自己的匣兵器，猛地一拐子击在有些热血过头的了平脑袋上，迅速无比地转身就跑。
　　“……恭弥……”迪诺有些无语，但是想到阿纲的身体，也跟着跑了回去。（喂喂喂，都说了没有D18那种事情了……迪诺你不要随便给我发展JQ啊……）
　　“真是走运啊……居然让我们碰到了最后一个……”斯夸罗捂着有些受伤的左手，抬头看着天上甩着漂亮的鱼龙尾巴的少女，“你们几个！！！！还能动弹不！！！！”
　　“切，斯夸罗作战队长，不要太小看我们了！！！”贝尔菲戈尔有些狼狈地从怀里再次甩出几柄飞刀来。
　　“垃圾，你到底意味自己在跟谁说话！！！”Xanxus抬枪对着天空中的少女猛烈地射击着，但是他射出去的子弹，却全部在半空中就停顿了下来，没有一发能攻击到对方。
　　而少女――铃兰则一边开心地笑着，一边朝着他们投掷着自己的匣兵器，造成了一波接一波的爆炸！


永别了，白兰君！

　　当斯夸罗将人引过来的时候，他有些吃惊地发现，大家似乎都选了差不多的时间将真・六吊花全部吸引了过来，只不过……最后的那个雷守，Ghost呢？
　　按照阿纲的预测，那个Ghost应该也来了才是。但是，为什么到现在都没有看到他的身影？
　　就在他们惊奇的时候，白兰也施施然地飞了过来，而他的身下，正是赤|身|裸|体的Ghost！
　　“非常抱歉，白兰大人，我们没能在您出现之前将彭格列击毙，真是让我等无地自容！”桔梗忽然听见了背后的笑声，迅速地回头行礼说道。
　　“可恶！”石榴有些狼狈地从烟雾里跑了出来，他的身上可以清晰地看见数个巨大的伤痕，而他的对手，狱寺隼人的身上受的伤只比他多，但是相对而言，石榴受到的伤要比他重的多。他对那样一个会跑的对手感到十分的棘手，尤其是那个对手还总是打一下就跑，再打一下再跑，跑的永远比打的要快。而他的攻击，却始终只能擦到对手，逃跑的速度之快，让他几乎要抓狂。
　　这样的对手是石榴最讨厌的，但是却没有任何的办法，憋着一股子气追了过来。
　　山本武那边远远地就看到了这里的天空上多出来的五颜六色的人，也迅速地跟了过来，“看来，要开始决战了呢！你们，很走运呢~”说着，他看了一眼畏惧多于兴奋的感觉。
　　“开什么玩笑！你们将全部的真・六吊花，还有白兰本人引过来，居然还说幸运？！尤尼公主……！！！”γ觉得他们几个简直不可理喻，但是他们既然已经做了，他们可没有任何的办法！γ无比地担心尤尼的安危，冲的速度更快了。
　　“嘛~没关系的，虽然到现在才找到他们，但是~现在也正好，让我，赐给你们一场华丽的告别仪式呢~★”白兰笑了起来，“消灭掉他们~”
　　现在显然，还不是动用Ghost的时候，看一下就知道，底下的人，能成为自己的对手的，基本上一个人也没有！而被自己视为心腹大患的，那个显然脑筋比这里的那个泽田纲吉好出不知道多少倍的家伙，正一副半死不活的样子躺在担架上挺尸。
　　“不足为患啊！”白兰笑了起来，然后挥了挥手。
　　就在桔梗他们点头应是，即将冲下去的时候，阿纲手指一动，原本的担架迅速地变形回了轮椅。就在他抬起手的时候，轮椅的把手位置上忽然传来了“滴”的一声，随即，一个立体影像猛地就出现在了阿纲的身边。
　　那个穿了一身白色的男人……正是白兰・杰索！
　　“啊嘞，联络居然真的成功了？”白兰惊奇地看着眼前的这一切，“啊嘞……我到的时候，居然是打决战的时候吗？”
　　“白，白兰大人……”天上的几人忍不住地停了下来，然后惊讶至极地回头看看这边的白兰，再转头看看呆在阿纲身边的那个白兰，连原本的攻势也不由地停了下来。
　　“白兰，那个是怎么回事啊？”铃兰最先忍不住地问道。
　　而底下，阿纲慢慢地睁开双眼，“是小E酱啊，居然让你连接成功了么？”
　　“是啊，你的实验室里东西太乱了，如果不是渣叔帮忙，我根本就没办法解读呢~☆”10年前的白兰，不，不如说，是小E酱双手背抱头微笑着说道，“哇哦，果然~跟传说中的一样呢，真的是大决战啊~我还以为，凭阿纲你的话，会更快解决这一切呢~”
　　“我生病了啊……”阿纲淡淡地叹息。
　　“怪不得~”小E酱点点头，“我就说呢~”
　　“喂！！！那个人到底是什么人！！！”斯夸罗终于忍不住大叫了起来，包括巴里安在内，他们的形象虽然不至于到下巴落地的地步，但是也绝对是说不出话来的样子。
　　“啊，这位是小E酱，就是我跟你们提起过的那个人。”阿纲的话刚说完，就看到他对面的斯夸罗跟迪诺身上的色素一口气全部褪掉，变成了白色的雕像，身上还冒出了数道裂痕来。
　　Xanxus虽然没有那样失态，但是……就他的样子，也已经跟化石没什么两样了……
　　弗兰在一边无意识地伸出手指戳戳他，再戳戳他，直到被清醒过来的Xanxus一巴掌打在脑袋上。
　　六道骸也彻底地呆住了，几乎不能动弹，脑袋来回地转动着看着地上的白兰跟天上的白兰，几乎将自己的头转成了螺栓。
　　一边的尤尼则几乎要把眼睛瞪出来了，这都……什么跟什么？为什么，为什么又出现了一个白兰？难道说，这个世界真的没得救了么？
　　而另一边冲过来的γ几乎就要脑袋死机了，他看到了什么？他看到了什么东西！！！
　　白兰，那个白兰居然就在尤尼公主的身边！！！！
　　γ毫不犹豫地朝着那边冲了过去，“白兰，放开尤尼公主！！！！”
　　“啊啦啊啦，伽马大叔果然是十年如一日的尤尼控啊……”小E酱颇为苦恼地说道，任由猛冲的γ从他的立体影像里冲了过去，然后在几乎碰到阿纲的瞬间被他给扔出去。
　　小E酱没有理会发神经的γ，抬起头来对着天空中漂浮着的白兰举起手来，“哟，早上好，白兰~★”
　　看到这一幕，所有的人都忍不住石化了……桔梗脚下的火炎一顿，差点没掉下去，另一边的狼毒，翅膀都忍不住要打结了（翅膀怎么打结！！！），石榴跟铃兰都忍不住地停了下来，几乎变成石雕像。
　　这都……什么跟什么……
　　那一瞬间，清晨的冷风呼呼地吹了起来，卷走了几张落叶……
　　“底下的那个……你是谁？”白兰终于正色起来，这一切的发生，都开始显示，这里的一切开始偏离自己的控制……还是说，事情的走向……从来都不在自己的手里么？
　　“嘛，我也是白兰，白兰・杰索，不过，跟你不一样哦~”说着，小E酱露出了非常标准的白兰氏微笑，“我是十年前，不同空间的白兰~”
　　“那么，为什么，你会靠的彭格列那么近？”白兰忍不住地沉下了脸来，“我的记忆里，可没有你的存在！”
　　“嘛，因为我们不是一个人啊~”小E酱笑得异常无辜，“你一个人，就是所有平行空间里的白兰，但是……我不一样，或者说，我们不一样哟~”
　　说着，他的背后忽然出现了一个巨大的屏幕来，屏幕里密密麻麻的，全是白兰，但是那些白兰的打扮造型各有不同，看到画面出来，几乎所有的白兰都好奇地凑了过来。
　　“哦呀，小E酱，你居然真的弄好了！”
　　“小E，干的好~”
　　“EE，这个就是你那里的阿纲的决战？”
　　“哦哦，这个场面不错~”
　　“……”
　　无数的白兰的声音让天空中的白兰也忍不住地想要掉下来，这……这到底是怎么一回事！！！！为什么……为什么会看到那些东西！！！
　　而真・六吊花则彻底地站不稳了，三个人如同下饺子一样地掉下来（喂！！用错形容词了啊！！！），铃兰掉下来的是，把底下的石榴砸了个正着！
　　“算了算了，不要在这种时候干扰别人啦。反正，阿纲一出手的话，一切都会很快结束的，所以，白兰酱，你不知道是怎么一回事也不要紧哦~”说着，所有的画面都拼成了一幅，一个跟天上的白兰最相似，就连服装业差不多的白兰一边把玩着手里的棉花糖，一边笑嘻嘻地说道。
　　“渣叔说的是呢~那么，我就不干扰你们了~请不用管我地战斗吧~★”小E酱笑眯眯地摆摆手，完全一副不管事的样子说道。
　　“你在说什么？”白兰紧紧地皱起了眉头。
　　“就是，这个的意思……”阿纲的声音忽然从他的正下方传了过来。
　　众人猛地看过去，却看到轮椅上根本就已经没有了人影，而阿纲本人，则异常虚弱地站在Ghost的面前！
　　“怎么可能……”那一瞬间表示出来的速度，让所有的人都不敢置信地睁大了眼睛。
　　“白兰大人！！！”真・六吊花迅速地飞了起来，朝着阿纲冲了过去。
　　“从别的平行空间带来的么？怪不得是如此巨大的一个炎块……那么，我就不客气地接收了！”阿纲微笑着睁开眼睛，抬头看着天上的白兰，一口说破Ghost的真身，“零地点突破・改！”
　　“怎么回事？”就在阿纲说完的瞬间，他的手中迅速地形成了一个仿佛黑洞一样的存在，Ghost甚至还没反应过来，整个人就被阿纲完全地吸收了进去。
　　“怎么……可能……”白兰惊讶至极地看着底下的泽田纲吉，没等他再次发出感慨，就看见那个一直以来病怏怏的小鬼忽然从口袋里拔出一柄小小的苦无，猛地插入了自己的胸口。
　　“混蛋！！！他在干什么！！！”斯夸罗一醒过来，就看到了一边的阿纲做出的，类似自残的举动来。
　　“安静。”山本武不知道什么时候落到了他的身边，“阿纲要开始了呢……”
　　“什么！”
　　但是这一次，却是桔梗先反应了过来，“受死吧！！！彭格列！！！”
　　说着，他首先毫不犹豫地朝着底下的人开始了无差别攻击，而反应过来的几人也猛地开始了攻击。
　　“开匣！”不知何时点燃了死气之炎的阿纲迅速地掏出自己的彭格列匣子，猛地从里面冲出来了一只狮子，狮子在半空就开始了形态改变，最后变成了一张巨大的披风，将所有的人都遮在了下面。
　　“彭格列大空狮子‘纳兹’，防御模式――染尽一切、吞噬一切、包容的大空，彭格列Ⅰ世的披风！”随着他的声音落下，巨大的披风成功地将所有的攻击都挡了下来。
　　将攻击挡下来之后，纳兹重新恢复了狮子的样子，落到了阿纲的肩上。
　　“好孩子，可惜，接下来的战斗不适合你上场。真遗憾。”阿纲轻轻地摸了摸纳兹的脑袋，随即将它送回了自己的匣子里，反手掏出另一个古怪的黑色匣子来，“这个，可是我自己制造的呢……专属于我的……泽田纲吉匣子。”
　　“不要，给我在那里说大话了！！！”石榴首先吼叫起来，然后猛地抬起手朝着他就是一发岚属性的炎炮攻击。
　　“没有意义……”阿纲反手打开匣子，从匣子里出来的，竟然是一柄红色的，贴着无数符咒的长刀！长长的刀身，比一般的日本刀要足足长出一倍！
　　“那柄刀……我在十代目的梦境里，看到过！”狱寺首先叫了起来。
　　“唉，我的爱刀――凶刀・计都！”说完，阿纲猛地挥刀，足足有正常日本刀两倍长度的刀身竟然毫不停顿，以超乎想象的速度拔了出来，随手便切开了石榴的炎炮攻击，“计都，可是标准的凶刀！一旦出鞘……”
　　他没有说下去，但是刀身上反射出的红色刀纹，清晰地表明了他的意思。
　　“所以，请你们去死吧！”阿纲淡淡地说完，轻轻地摆出了一个双手握刀斜向下倾斜的架势。
　　“你说什么……”石榴还没有说完，就发现眼前的人已经消失了，随着一声淡漠至极的“第一只”，他的意识顿时陷入了一片漆黑。
　　但是周围的人看的很清楚，就在阿纲摆出架势之后，人猛地从原地消失了，当他再次出现的时候，已经在了石榴的背后！
　　迅疾无比的两刀斩了下去，一刀笔直地切断了石榴戴着玛雷戒指的右手，一刀直接从石榴胸口位置埋着的匣子斩了下去，无比凶猛地将石榴从胸口将他横着斩成了两段！
　　“第二只！”阿纲的眼神没有丝毫的波动，瞬间就到了狼毒的背后，而他明明直视着狼毒翅膀上的花纹，却没有丝毫的受到幻术侵蚀的样子，手起刀落，便看到依旧是那样，一刀斩下戴着玛雷戒指的右手，另一刀毫不留情地横切过去，直接地将狼毒的面具砍成了碎片！
　　“狼毒！”铃兰慌忙地举起手在自己的身边点燃了巨大的雨属性火炎来。
　　“第三只！”即使有着可以冻结一切雨属性火炎的防御圈包围着她的身体，阿纲依然没有丝毫的停顿，直接连着火炎形成的蓝色“水球”将铃兰沿着额中笔直地切成了两片！鲜血泉涌般喷了出来。
　　“这……怎么可能……”众人还没有反应过来，就看到鞍钢已经挥刀朝着桔梗冲了过去。
　　“第四只！”桔梗猛地挥手用无数的肉食棘龙将自己牢牢地包围了起来，但是依然毫无用处，就如同阿纲斩落铃兰一样，长刀横挥之际，所有的肉食棘龙连着桔梗的脑袋一起一刀两段！
　　“啧！”白兰也已经顾不得惊讶了，猛地抬手进行修罗开匣，却看到阿纲再一次消失在了他的视野里。
　　“最后一只……白兰君，永别了！”阿纲的声音从他的背后传了出来，而他的刀尖，则笔直地穿透了白兰的胸膛，直接将他的心脏搅成了碎片！


再见，未来篇~

　　“最后一只……白兰君，永别了！”阿纲的声音从他的背后传了出来，而他的刀尖，则笔直地穿透了白兰的胸膛，直接将他的心脏搅成了碎片！
　　当白兰睁大了双目不敢置信的尸体掉落到了地上的时候，底下的众人也不敢置信地看着他，在短短1分钟不到的时间里，真・六吊花跟白兰竟然全军覆没！
　　连一个活口也没有留下来！几个与真・六吊花交过手的人简直不敢相信，那样强大的真・六吊花竟然在一个照面之下就被阿纲直接斩杀！
　　下一刻，阿纲忽然出现在了他们的面前，本来正想说什么的他，忽然被白兰的动作给辶艘幌拢忍不住皱眉问道“小E酱，你在做什么？”
　　虽然脑袋上燃烧着漂亮的金色火炎，手中的长刀还在向下滴着鲜血，阿纲的神色却相当的平稳，丝毫没有上次与Xanxus战斗时的疯狂。
　　其实，气势与情绪完全可以控制么？里包恩拉了拉帽子，转头看向只有一个投影的白兰――小E酱，却看到他整个人保持着OTZ的姿势呆在地上一动不动，脑袋的上方，还能清晰地看见无数实体化的黑线。
　　“不……让我稍微逡幌戮秃谩…真的……只要一下下就好……”白兰无比郁闷地说道，“虽然我知道是秒杀的结局，但是……但是这么快也……太打击人了……秒杀……不，根本就是瞬杀……连一秒钟都不用……太……过分了……”
　　阿纲耸耸肩，“你要继续这样随你，不过有个事情我问你下，这批玛雷指环你还要么？”说着，他从口袋里掏出一把6枚（少一枚晴戒）指环，放到他的眼前。
　　“啊，玛雷指环啊，我不用了，艾丽亚大姐已经给我了。”说着，白兰迅速地恢复了原来的样子，咳嗽一声之后，从自己的衣领里掏出被他挂在脖子上的玛雷大空指环，带着翅膀的石头反射着绚丽的光芒，与阿纲手中的那枚没有什么差别，“你那里的话，那些玛雷指环还是销毁掉会比较好哦。”
　　“是么？”说着，阿纲手掌微微一动，那6枚指环直接被他扔了起来，然后众人只看到白色的刀光一闪而过，随着清晰的一声“啪嚓”的声音，六枚戒指掉落到地上的时候，就只剩下一堆碎片了。阿纲反手一刀将手里的凶刀・计都插在地上，正好将这里的玛雷大空指环最大的一个碎片再次碾碎。
　　斯夸罗用一种怪异的眼神看着阿纲，虽然他早就知道他的实力不浅，但是这样的刀法……他的眼神瞬间变得异常狂热起来。
　　“好了，趁着我还能动一下，就将外面的家伙都处理掉吧。而且……计都也不是那么简单就能平息下来的呢……”阿纲忽然弯了下眉角，露出一个无比妩媚的笑容来，所有在场的人都不由地窒了一下。
　　阿纲轻巧地将长度惊人的长刀轻轻地反手背在身后，另一只手放在身前，“那么，我来了，凶星・刹那芳华！”
　　说完，他整个人忽然跳跃了起来，带着火炎的力量，整个人飞到了半空中，长刀横挥之际，整个人如同一颗巨大的流星，猛地朝着对面的密鲁菲奥雷本阵冲了过去。
　　“呲咛――”所有人只来得及看见一道火光挥洒了过去，然后……漫天的鲜血！整整一片呆在外围的密鲁菲奥雷成员被毫不留情地全部腰斩，鲜血疯狂地喷溅出来！
　　只是一瞬间，所有人的视线里，就只剩下了漫天的血光，红色的鲜血成了他们视线里唯一的存在，而那当中，唯一的一个金色的影子，正是浑身上下燃烧着死气之炎的泽田纲吉。
　　鲜血，悲鸣，骚乱，断肢，所有人都能看的出来，现在的山林里，就是炼狱！
　　尤尼当场呜咽一声，昏倒了过去，他们回头看去，就发现几个女孩子还有那些技术人员早就已经被阿纲不知道什么时候弄晕了过去。
　　4分钟过去之后，阿纲背着长刀施施然地走了出来，他的身上诡异地没有染到半滴鲜血，只是那柄巨大的长刀上滴滴答答地不断在向下滴着鲜血，刀身上的花纹在鲜血的映衬下，显得分外妖异。
　　“人已经解决的差不多了，我们可以回去了，库洛姆。”阿纲轻松地一挽刀花，反手将长刀收回了刀鞘里，随即整柄刀就收进了他手中不知道何时重新拿出来的黑色匣子里。
　　“啊……是，是的……”库洛姆刚想走过去的时候，忽然脚下一软，整个人瘫坐在了地上，瑟瑟发抖起来。
　　“太年轻了啊……”阿纲回头看了眼几乎被自己染成血色的山林，忽然有种古怪的满足的神色出现在了他的脸上，“真是……好久没有闹的这么大了啊……”说完，他的眼睛微微地阖了起来，，脑袋上的火炎也逐渐地熄灭了，整个人无力地向后倒了下去。
　　颓然的身体落了下去，同时伸出的三双手接住了他。
　　云雀的动作最快，直接将阿纲的身体从另外两人手里抢了过来，轻松地抱着走到了库洛姆的身边，递了过去。
　　而原本因为恐惧而倒在地上的库洛姆眼睛微微一阖，再次睁开的时候，已经是一片淡然，她迅速地起身，在递过来的阿纲身体上快速地拔出胸口的那柄恶刀，然后在伤口的四处按了几下，将胸口的位置止血之后，在身体的各处捏了捏，“还好，肌肉拉伤的不严重，只要回去好好休养就没问题了，不过，因为运动过度的关系，还是有些肌肉发炎跟伤口感染。”
　　“十代目，真的没事么？”
　　“阿纲，不要紧么？”
　　山本武跟狱寺隼人连忙冲了过来，有些担忧地看着库洛姆。
　　“kufufu，彭格列，你居然能附身在我可爱的库洛姆身上？”六道骸也很快从那副地狱绘图里恢复过来，然后用一种怪异的眼神看着那边从气势到举止都截然不同的库洛姆。
　　“你是说，这个么？”“库洛姆”微微一笑，然后闭上右眼，再度睁开的时候，原本蓝色的眼眸已经变成了鲜艳的红色，而那之中，一个清晰的“六”字浮现在其中。
　　“你……”六道骸惊骇地看着他。
　　“见稽古，我的眼睛，只要看一眼就能大致掌握，看两遍就能完美复制，只要是人类的身体能做到的，就算是这样的事情，也是可以轻易做的到的。”“库洛姆”――阿纲说完，转身对着自己的身体检查了起来，“真是麻烦啊，在不同的空间里，受到的压力更大……”
　　“真是不要紧的么？”山本武有些担心地看着他。
　　“总之，先回去基地吧，身体虚弱的另一点麻烦，在这个空间里，就是再怎么使用晴属性的火炎来治疗，也绝对好不起来。”阿纲叹了口气，站起来转身看着身后还有些沉浸在刚刚的那场疯狂的杀戮当中的几人，轻轻地说道，“迪诺，Xanxus，将你们的人带过来吧，这一次的战斗结束之后，密鲁菲奥雷的人应该已经彻底瓦解了，你们正好接收密鲁菲奥雷的地盘。我能做的，都已经做了，如果这样子彭格列还搞不定……”
　　阿纲没有说完，直接转过头去了，当她的眼睛再次阖上睁开之后，就重新恢复成了库洛姆，有些畏惧也有些担心地看着阿纲。
　　“这还……真是……”迪诺有些腿软地站起来，“大手笔啊……”
　　Xanxus摊开手掌，再握拢，这样重复了几次之后，猛地一甩大衣，转身走了开去，“垃圾们，走了！”
　　“BOSS……”列维迅速地跟了上去，他现在满脑子都是刚才的血腥画面，就算他是暗杀部队的人，也不代表他看到过这样的场面。
　　“嘻嘻嘻……”贝尔虽然还有些颓软，但是还是快步跟了上去。
　　“我知道了哟~”路斯利亚有些畏惧，也有些古怪地看了阿纲一眼。
　　“了解！”弗兰古怪地做了个敬礼的姿势，转头又对六道骸说道，“那么，师傅，ME就先跟着ME的BOSS走了。”
　　“来了！！！”斯夸罗有些不舍地看了阿纲最后一眼，快速地跟着Xanxus离开了。
　　――这是骚乱的分割线――
　　回到彭格列基地，一时间所有人都有些沉默，不知道该说什么才好。一夜无眠，没有人睡得着，只有那些被打晕过去的人得到了很好的安睡。整个晚上，除了里包恩之外，几人一闭上眼睛，眼前就会出现那鲜血漫天的景象。
　　当那些在战场上早早被弄晕倒的人醒过来之后，惊讶地发现他们竟然已经回到了彭格列基地，当得知密鲁菲奥雷全军覆没之后，他们更是不敢置信。但是各处传来的讯息都清晰地显示了他们的所言不虚。
　　只是他们始终不明白，阿纲到底是怎么做到的，尤其是他们有志一同地说，所有的事情都是阿纲一个人解决的。
　　等到尤尼好不容易醒来之后，却因为受到的冲击过大，而有些精神不稳，几乎心理崩溃，只好被附身在库洛姆身上的阿纲直接地用了一点“小技巧”强行稳定了下来。
　　之后为了躲避话题，也为了很多别的原因，尤尼说了复活阿尔克巴雷诺的事情，就在几人忙碌的时候。阿纲正安心地躺在医疗室里享受着难得的安眠。
　　这一次的十年战，虽然不是特别的麻烦，而且还给了他一个难得的机会好好地发泄了一下自己的戾气，但是麻烦的事情一点也不少，尤其是自己的身体，一直到现在都没有好，而且还有白兰的事情……
　　阿纲在自己的意识空间里无奈地叹了口气，我果然还是软弱了……在最后跟白兰交手的时候，虽然没有人知道，但是实际上，他还是有了一分的心软。
　　“真是的，以前连最亲近的人都毫不犹豫地砍下去，现在……甚至还不是同一个人，居然会心软……”坐在茶室里，阿纲抬头看着阴霾的天空，雨点噼噼啪啪地掉下来，让他忍不住再一次叹息。
　　等到醒过来的时候，他们已经被入江正一送到了时空转换装置的前面，入江正一跟斯帕纳有些畏惧地看着坐在轮椅上逐渐清醒来过来的他，复活了的威尔帝他们奇怪地看着这些人的反应，“你们在做什么？”
　　“算了，没什么。”阿纲看了一眼就知道他们是怎么回事，看来还是知道了一些事情呢。他叹了口气，转头对一边的入江正一说道，“我有东西留下来给这里的泽田纲吉，若是他想要改变的话……还是让他去看一看吧……”
　　然后他又看向另一边的γ跟尤尼，“所以说了吧，尤尼酱真的是不适合黑手党的生活，所以，γ，当事情结束之后，将她带走吧，离黑手党越远越好……平静的生活，才是最适合她的。”
　　说完这一切，他转头看着跟着自己过来的一行人，脸上露出了淡淡的微笑，“我们，回去吧！”
　　里包恩拉了拉帽檐，朝他微笑着点点头。
　　“啊！”
　　“恩，十代目！”
　　“回去了！”
　　“极限地回家了！”
　　“……”
　　光芒闪耀过后，阿纲他们就出现了在并盛町的神社附近，阿纲看着朝他迎面过来的白兰忍不住笑了起来。
　　回家了啊……
　　――那个十年后的彭格列――
　　“你说什么？十年前的十代目单枪匹马消灭了密鲁菲奥雷？？”
　　“哦哦，阿纲好厉害！”
　　“极限地厉害！！！”
　　“……”房间里，听到这个消息的人群顿时一片骚动，云雀不耐烦地看了他们一眼，转身走了出去，真是低估了他，没想到，他居然真的做的到那个地步……
　　而此时，这里的里包恩一脸沉思地离开基地，就看到地面上原本放着彭格列十代目棺材的地方，泽田纲吉出神地看着一个摊开的本子，本子上密密麻麻地写满了字。他跳上纲吉的肩膀，“不要想的太多，你始终是我们的BOSS！”
　　“啊，我知道！”泽田纲吉苦笑着点点头，然后抬起头来，看着湛蓝的天空，微微笑起来，“但是，我也希望，我能走出那一步啊！！！”
　　“谢谢你！！！不知道是哪个时空的泽田纲吉！！！我会改变的！！！我会做到给你看的！！！！”他忽然抬头对着天空大声喊了起来。
　　――小E酱的小剧场――
　　回到现在之后，阿纲有些好奇地问小E酱，“小E酱，你看到白兰在你面前被杀掉，都不会有不舒服的感觉么？就算不是你，但是实质上，那也是‘白兰’啊。”
　　小E酱微笑着摇头，“完全不会呢~”
　　阿纲奇怪，“为什么啊？”
　　小E酱侧过头去，脸上瞬间出现大片的阴影，“因为在渣叔发现，白兰氏之间居然还有人有那种统治世界的想法之后，直接给他们播放了无数白兰以及真・六吊花被杀死的画面……说真的，阿纲你做的，还算好了……”

　　阿纲默，“……”
　　所以说，在白兰氏里，白渣渣能稳坐白兰氏第一把交椅的位置，不是说假的。比起BOSS级别的白渣渣而言，小E酱，你果然还太嫩了~


至门来的不速之客

　　回到十年前自己的家里之后，因为白兰将所有的谎话都编造好了，泽田奈奈只是以为他们一起出去旅行，结果半路上阿纲感冒了，于是一行人没玩多久就连忙赶回来了。
　　阿纲照例到家之后，先去医院呆着（澹。，其他人各回各家，听说威尔帝还有那边的入江正一将他们跟白兰战斗的记忆统统打包了一分发给现在的那群人，结果他们回到现在的第二天，巴里安的全员都冲到了并盛来了。
　　当Xanxus一脚踹开病房房门的时候，他看到让他感到无比郁闷的一幕，白兰居然拿着小叉子在喂阿纲吃削好的兔子苹果！！！
　　看到这样的画面，他毫不犹豫地一脚踹了过去，“垃圾！！！你们在做什么！！！！”
　　“喂！！！！你们两个！！！！”斯夸罗紧跟其后地冲了进来，左手义肢里的剑直接被他拔了出来，遥遥地对着因为躲避而跳开的白兰。
　　“嘻嘻嘻~”贝尔也是毫不犹豫地直接数柄飞刀就那么投掷了过来，让阿纲不得不解释道，“不，不关小E酱的事情，如果你们都有那份记忆，应该知道，小E酱是无辜的。”
　　阿纲还没说完，就听到一边的Xanxus传来不怀好意的话语，“知道归知道，不过这可一点也不妨碍我想要揍他出气！！！！”
　　“……”
　　好吧，随便你们了……阿纲转过头去，当没看到病房里的鸡飞狗跳。
　　等到迪诺带着山本武他们跑到医院之后，看到病房里一片的混乱，忍不住有些想要阻止他们战斗，但是回头看到一边躺在床上一副悠闲样子看书的阿纲，迪诺顿时就忍不住有些无语，这帮子人还真是……不，更强大的，果然还是阿纲……
　　于是过了两天，等到阿纲平安出院的时候，白兰觉得自己估计要住院去了……
　　期间，六道骸几次进到阿纲的梦境里来试图“夜袭”，结果被阿纲给了一顿老拳，这才老实了下来。
　　日子过的很平和，一行人从未来回来之后过不了两个月就要开学了，等到阿纲出院之后，樱花开了，他们也升到二年级了，入学仪式过后，日子流水一样地过去。就在阿纲决定老老实实安分过日子的时候，里包恩拿着一张请柬走了过来。
　　“怎么了？”阿纲抬起头来，看到一边的里包恩手里的信封上，大大的彭格列标记，有些奇怪，“九代目寄来的？怎么了？”
　　“继承仪式，马上就要开始了。”里包恩说着，跳上阿纲的桌子，将请柬递了过去。
　　打开请柬，一束淡淡的死气之炎就冒了出来，阿纲一目十行地扫了过去，看完请柬之后，他有些奇怪地看着里包恩，“不是说，要我18岁成年之后再举行继承仪式的么？怎么提早那么多？”
　　“啧……怎么说呢……”说到这个事情，里包恩也是一脸的无奈，“简单地说，就是长老会的人……”
　　“哦，我知道了。”阿纲直接打断了他的话，“简单说就是他们信不过我，所以九代目为了保护我，希望我能出席这次的继承仪式，说什么也要先将我的十代目资格确定下来吧？”
　　“是的。”里包恩拉了拉帽子，“虽然对你有些抱歉，但是……”里包恩其实很清楚，这个事情整体算下来，长老团根本就是在找死，到了现在居然还真的以为阿纲不过是孱弱而无能的中学生……可笑的家伙！
　　里包恩其实也担心过，阿纲真的不管三七二十一的话，冲到彭格列将长老团血洗了都是很有可能的。可怜那群老家伙，居然还打算给他们找十一代目……
　　不知死活。
　　九代目估计是很清楚这个状况，所以才会提出这个提案来，这样一来如果阿纲能顺利出席继承仪式，那么一切都好说，如果不能，起码也能拖延到时间。
　　本来里包恩都做好阿纲暴走发飙的准备了，谁知道却听见了阿纲点头说没问题的话。
　　里包恩愣了愣，“你确定？”
　　“当然。”阿纲点点头，“不管什么组织，一旦年岁久远，而且头领在不断更换的话，长老团都是让人讨厌的存在。我虽然对他们不感冒，但是好歹也对应付他们比较有一套~”
　　说着，阿纲忍不住吹起了泡泡来，“果然，人活得久了，知道的事情就多~”
　　“你说，你曾经当过王……怪不得对黑手党的事情，也知道的很多。”里包恩点点头表示理解。
　　“不是啊。”阿纲摇头，“我不光当过王，我也混过很久的黑手党啊……我想下哈，最长的一次，我大概一手从建立了一个统治了大概15个星系地下世界的家族，恩，我当那个家族的BOSS足足当了500年，然后被‘勇者’冲过来杀掉。”
　　说到这个事情，他就忍不住地皱眉，“所以说，神那种东西真的要玩人的时候，根本是防不慎防，明明都已经被我巩固到那个地步了，居然还是被‘勇者’那种玩意冲进来……”
　　“……”里包恩沉默，决定不再对阿纲的事情发表任何的意见。
　　阿纲将他即将要出席继承仪式的事情跟自己的几个守护者说了一声，得到了大家的一致欢呼。白兰虽然被巴里安的人整的很惨，但是还是跑了过来，说他一定会准时出席。而巴里安的人更是干脆，直接地甩下一句，“我们在意大利等你”，就潇洒无比地回去了。
　　第二天的时候，报纸上报道了邻镇地震的事情。
　　在日本，地震是很常见的一种自然现象，几乎所有的日本人都感受过地震。只不过这一次的地震会上报纸，还闹的很大的原因是，地震将邻镇――至门的唯一一所公立中学至门中学弄塌了……
　　虽然早在好几年前就有人提议将至门中学翻修的事情，但是当时似乎没有得到重视，于是那所在至门这个比并盛更小的镇子上工作了20几年的中学就那么塌掉了……
　　虽然人少，但是那些学生还是要上学的，于是至门的校长只能将至门的学生送到相近的镇子的中学里来。
　　并盛中学就分到了30个左右（西蒙家族的7个人就在那30个当中），根据库洛姆说，黑曜中学也分到了20几个转学生（六道骸为此在阿纲的梦境里打滚捶地，说自己的地盘里进来了别的家伙云云）。别的靠近的镇子也纷纷都塞了不少学生过去，听说至门中学也有一些类似并盛中学的风纪委员会一样的东西存在，因此别的学校都不是很乐意接收他们的样子。
　　不过听说最刺头的几个，都被分到了并盛来。到底是真的假的，还不知道。
　　以上的那些据说，听说，好像，貌似，都是从狱寺隼人那里听来的。
　　早上去上学的时候，阿纲根本就没有注意到那些事情，他还在想着那张请柬的事情呢。狱寺隼人发现他似乎有些魂不守舍，知道十代目虽然是个强大而冷酷的人，但是责任心却比什么都要强，因此肯定在考虑家族的事情。本来不想打扰他思考的，却看到阿纲的眉头越皱越深，忍不住开口说起了那些东西来转移阿纲的注意力。
　　“是这样吗？”阿纲有些奇怪，他的胸口，变成戒指的纳兹（只有纳兹变成了戒指形态，阿纲自制的那个匣子，没人敢去碰）轻轻发出了呜咽，也在安慰他的样子，让他忍不住失笑起来，“刚才让你们担心了真是不好意思，不过我想的，还真不是那些麻烦的事情，只是忽然想起……既然彭格列已经满天下地扔请柬，让他们来参加我的继承仪式了，那么必有的项目肯定会有不少的。我只是头疼，那些必备项目不要闹的太大，会让妈妈担心的。”
　　“十代目，必备项目是？”狱寺有些奇怪地看着他，虽然未来的战斗让他成长了很多，但是那些都是战斗力的强化，在处理事务上，他依然还是一个14岁的少年而已。
　　“哟，阿纲！”山本武笑着跑了过来，“你们今天起的好早。”
　　“恩，阿武早。”阿纲对他点点头，然后转头看着狱寺，“必备项目，当然就是暗杀了啊~”
　　“什么！！！！”狱寺惊恐地看着他，伸手用力抓住阿纲的胳膊，“十代目，你说什么？暗杀？？请放心吧！！！我一定会好好保护你的！！！”
　　“阿纲，你在说什么啊？”山本武被狱寺隼人吓了一跳，不解地看着他们。
　　“唔……现在的话，估计会有不长眼的小虫子过来找死，不过，不用担心，我还担心他们不肯跳出来呢～”阿纲轻轻地笑着，从狱寺手里将自己的胳膊解救了出来，“好了，我们去上课吧，不要迟到了。”
　　“是的！十代目！”狱寺转头想想，也觉得自己是在杞人忧天，不过……看着阿纲单薄的背影，他还是觉得，十代目是无论如何都要好好保护的！！！
　　山本武看了眼莫名其妙不知道在想什么的狱寺，决定不去提醒他阿纲已经走远了的事实，径自跟了上去，啊哈哈，暗杀者什么的……
　　来一个我砍一个！
　　瞬间，山本少年的眼神变得无比锐利。
　　阿纲走的很快，到了学校，先跟在校门口“站岗”的云雀打了个招呼，然后跑去教室。
　　等到打上课铃了，老师走了进来，顺便带进来了一串……阿纲实在很想不好形容词，最后只好用“奇形怪状”来形容的家伙……
　　“至门中学……原来那么开放么？”阿纲看着那个叫什么Shitt-p的古怪女学生，没事居然还在自己身上套游泳圈……那都什么品味啊！这样想着，他忍不住转过头去看着狱寺，“那个……她是外国人么？”
　　“这个……我，我也不清楚啊……”狱寺结结巴巴地说道，他的小道消息里，还真没有那些打扮诡异的家伙的消息。
　　看到狱寺也一脸惊讶的样子，阿纲忽然就淡定了，不管怎么说，狱寺还是正常的。他心里暗想，如果狱寺的打扮跟那个女孩子一样古怪的话，不管狱寺同学有多忠诚，他也一定不会将狱寺收为部下，而是绝对将他扔去回炉重造！
　　至于之后走进来的水野熏跟脸上贴着不少OK绷，随处都可以看到伤痕的古里真炎反而不是那么显眼了。
　　阿纲看了他们几个一眼之后，决定为了保护自己的视力，彻底地转过头去，死也不再把视线往那边投了。让他奇怪的是，云雀学长居然会将这些“异形”“怪人”放进学校里来……
　　难道说最近并盛发生了什么大事情么？阿纲摸着下巴想到。
　　下午放学的时候，阿纲照例是从医疗室里离开的，回家的路上，看到那个转学生一脸狼狈地被一群不良少年欺负，然后被打得很惨。
　　他撇撇嘴，没有去理会。
　　那个小鬼，身上的味道，让人感觉不爽！为了防止自己失手杀掉他，还是离他远一点比较好。
　　阿纲这样想着，老老实实地回家去了。因为感觉到了太过明显的杀气，于是阿纲特别将明目张胆跟在自己身后的杀手带到了并盛神社附近，不等他用云属性的火炎将自己变大，直接地就拧断了他的脖子。出手简单狠辣，让一边的里包恩也忍不住地撇了撇嘴，随手叫了白兰过来处理尸体。（杯具的白兰，现在都沦为万能杂工了……）
　　回到家里，里包恩看着依然有些烦闷的阿纲，有些不明白他到底在想什么。现在的事情都已经走上了轨道，不管是继承仪式也好，家族掌握也好，甚至连阿尔克巴雷诺的诅咒解除都提上了日程（所以史卡鲁已经开始杯具了……），他到底在烦恼些什么？
　　“我说，你到底在烦恼些什么？”里包恩深刻地认为，阿纲绝对不是在烦恼继承仪式的事情，也绝对不是在烦刺客什么的。
　　“……”阿纲用古怪的眼神看了他一眼，没有说话。
　　我能说，我想着在想，我跟你们这些人到底是什么关系么？
　　他在心里翻白眼。


西蒙家族

　　“我现在很头疼啊……”坐在小小的露天茶室里，阿纲手指翻飞地把玩着一柄小小的勺子，将自己面前的咖啡搅得不成样子。虽然他是这样说着的，但是茶室的另一边，训练房里，几个人都在被他毫不留情地“训练”着。
　　旁边，一名穿着合身燕尾服的执事推着一辆小小的推车走了过来，“主人，您在头疼些什么呢？”罗诺威轻轻地将推车上的糕点放到了桌子上，然后站直身体，推了下脸上的单眼镜片，略微有些好奇地问道。
　　“呐，罗诺威，你说，我跟他们现在到底……是什么关系啊？”阿纲几乎要将身体趴到桌子上去了，说真的，他真的是很头疼这个问题，不然也不会去问这个陪了自己已经不知道多少年了的管家了。
　　“这个么~”罗诺威看着阿纲烦恼的面孔，微微一笑道，“主人，这样的事情，需要您自己去判断，我只是一个执事罢了。”
　　罗诺威说完，将餐车收拾好，顺手将被阿纲搅得不成样子的咖啡撤了下来，重新换上了新泡的红茶，“主人，您如果为此而感到了困扰的话，不妨使用一下排除法好了。”
　　“可是……你看，亲人，肯定不是，我绝对确定跟他们没有血缘关系。爱人，应该不是吧？友人，应该是的吧……”阿纲翻着手指说道，然后有写无奈地挠头，“那个，你也知道，对于以前的我来说，身边的人，只能分类成有用的人，跟没用的人两种而已，所以，现在要我去区分……还真的有些困难……”
　　阿纲很烦恼，说到一半，终于自己也觉得自己说出来的东西太乱来了，转过头去闷头喝茶。
　　罗诺威没有说什么，只是笑了几声，然后缓步走了开去。
　　“罗诺威，我现在能让你们出去了……准备一下吧……”阿纲忽然想起一个事情来，连忙对他说道。
　　“是吗？那样的话，真的要好好感谢一下Vongola Primo不可呢。”罗诺威点点头，微笑着回道。
　　“恩，真的是托了Giotto的福呢，这样看来，我的身体也会很快好起来的。”阿纲点点头，然后继续捧着茶杯喝茶的同时，纠结自己跟那些人，到底算是什么关系。
　　罗诺威笑着从他身边忽然消失，再次出现的时候，就是在曾经狱寺他们到过的那间巨大的别墅的大厅里。他拍了拍手，“好了，姑娘们，集合吧，看样子我们很快就能出去工作了。”
　　房间里忽然出现了数名少女，少女的身上都穿着样式统一的萝莉哥特女仆装，只不过每一个穿的颜色都有些不一样。听到罗诺威说的消息，一众女孩子忍不住叽叽喳喳开来了。
　　“真的么？”
　　“啊拉，终于可以出去了，一直只能呆在这里，我很无聊呢~”
　　“出去了出去了~”
　　“……”
　　“安静！”貌似是女仆长的一个穿着黑白相间的服装的少女拍拍手，推了下脸上的眼镜，“大家别搞错了，我们出去，是去工作的，到时候，可不要在外面让主人的母亲看到你们这样不成体统的样子。知道么？”
　　“是~贝优妮塔大姐~”女孩子们异口同声地说道。
　　“那么，解散！”贝优妮塔说完，就从原地消失了。女孩子们互相看了看，没有第一时间离开，反而有些好奇地围着罗诺威问道。
　　“呐呐，罗诺威，主人现在是在烦恼他的感情问题吗？”
　　“嘻嘻，主人还是一如既往的迟钝~”
　　“果然，还是要提醒一下他才好吧？”
　　“不了，主人的感情问题，我们还是不要干涉的好。”罗诺威说着，忽然露出一个异常腹黑的微笑来，“你们不觉得，看到一直一来如此睿智的主人为了这样的原因烦恼，也是一件很有意思的事情吗？”
　　“不过，那么多小受~啊，我好羡慕主人~”
　　“不是吧，主人才是受吧？”
　　“胡说，主人那么厉害，肯定是攻啊！”
　　“别胡说，就主人的体质，绝对是受！”
　　女孩子们开始为了阿纲的攻受属性争吵了起来，罗诺威没有插口进去，只是笑着摇头离开。
　　第二天起来的时候，因为烦恼过度的阿纲发现，虽然他睡了一晚上，但是实际上，他等于没有休息……纠结啊太纠结了……阿纲几乎就要捂脸了。
　　不过学还是要去上的，阿纲洗漱过后，明显地发现自己的身体变强壮了一点，Giotto的承认，让这个空间开始逐渐接受自己了。这样的事情，让他忍不住微笑起来。
　　出门之后，果然又碰上了专门在等他的狱寺跟山本，三人一起说笑着到了学校，远远地就看到很多人围在校门口，这样的场景让阿纲有些惊奇，如果放在平时，学生们是绝对不敢做这样的事情的。云雀一定会将这些群聚的家伙全部打进医院的。
　　阿纲他们几个好奇地挤了进去，就看到校舍的大楼前，高高地挂着一幅巨大的黑布，黑布的上面，用白色的颜料写着巨大的“肃清”两个大字。而学校的顶楼上，两个人影正摇摇对峙着。
　　“这个是……怎么回事？”阿纲有些奇怪地指着那幅大字，然后转头就看到了被人群挤进来的古里真炎，“啊，转学生，早上好。你知道这是怎么回事吗？”
　　“我是古里真炎。”被人连名字都没有记住的少年有些郁闷，但是还是老实地回答了阿纲的问题，“那是铃木爱迪尔海德的肃清委员会，她估计是想要接管云雀恭弥风纪委员会，维持并盛中学的治安。我们学校，以前就是她的肃清委员会统治的。好痛……”
　　古里真炎说话的时候，牵扯到了嘴角，昨天被人打破的嘴角因为说话的幅度过大，结果再次裂了开来，让他不由地痛呼了出声。
　　“啊哈哈，居然想要打败那个云雀学长，这个女孩子好厉害啊。”山本哈哈笑着说道，显然没将对方放在眼里。
　　“终于有人来挑战云雀的权威了么！”狱寺倒是很高兴，虽然他们都是阿纲的守护者，但是不管怎么说，他们也还是情敌！看到有人挑战情敌，不管对方能不能成功，都是一种胜利！
　　阿纲则无奈地摸摸头，“那个……古里同学，你们至门中学的学生……都是那么的……有个性么？”
　　“什么意思？”古里炎真奇怪地看着这个在并盛以病弱出名的学生。
　　“那个……他们的名字……不是我说……那个铃木同学，真的是日本人么？而且还有昨天跟你一起转到我们班的那个女孩子……怎么会取这样的名字……”
　　说到这个问题，大家一起沉默了，就连古里真炎都别过头去左看右看就是不看阿纲的脸，而一边的山本武也一副恍然大悟的样子点点头，“对哦，我就觉得奇怪呢~”
　　“十代目，你太了不起了！”狱寺照样不知道为了什么开始赞颂起阿纲来。
　　“蠢纲，现在不是讨论人家名字的时候吧！”里包恩不知道从什么地方钻了出来，直接一纸折扇敲在他的头上，“还不给我去阻止他们战斗！”
　　“为什么又是我啊……算了，去就去。”阿纲摸摸头，悠闲地走了过去。他的散步步伐让一边的里包恩直接再给了他一扇子，转头对山本跟狱寺说道，“你们还不跟上？”
　　“啊，哦。”两人愣了愣，连忙跟了上去，山本还抢在狱寺之前，将走得慢悠悠的阿纲打横抱了起来，朝着楼顶冲了过去。
　　等到他们到了楼顶之后，云雀已经跟铃木爱迪尔海德打了起来，那个女孩子手中的铁质扇子几乎没能给云雀造成任何问题，反而被云雀一脚踹在腹部地被踢了出去。
　　“哇哦，只有这样的程度，就敢来挑战我……”云雀恭弥冷笑着对铃木爱迪尔海德举起了拐子，“在学校里，只有我允许持有武器。咬杀你！”
　　“哼！”铃木爱迪尔海德一点也没有要投降的意思，反手挥开扇子，就要再次攻击过去。
　　“两位早上好。”阿纲直接对他们两个说道，过于欢快的语气让两个人都有些气势一泄，差点保持不了彼此的姿势，只好猛地跳开，再次拉开彼此的距离。
　　“十代目，你怎么了？！”看到阿纲推开顶楼的大门之后，忽然做出了一个失意体前屈的动作倒在了地上，狱寺连忙冲过去抱住他。
　　“啧！”云雀直接看也不看对面的女孩子，翻身跳进了安全网的的另一侧，走到阿纲的身边，“草食动物，死了没有！”
　　“不，让我逡幌戮秃谩…真的……”阿纲觉得，这个世界太神奇了，“太……打击人了……她，她真的才15岁么？”
　　“什么意思？”阿纲莫名其妙的话让几个男生有些奇怪，然后忍不住转过头去，仔细打量铃木爱迪尔海德。几人炽热的眼光，反而看的她有些怪异起来，反过去狠狠瞪着他们几个，“你们做什么！”
　　“……那绝对有E CUP了吧……口胡……”阿纲小小的声音传来，让几个男生忍不住跟着踉跄了一下……
　　喂，你到底在郁闷什么啊！（阿纲：我不爽可以么？我以前当女人的时候，15岁的时候绝对没有那么雄伟壮观的胸部……）
　　不过都这样子了，两人都觉得自己是绝对打不下去了。其他的好些人也跟着跑上了顶楼来，从古里炎真，到其他几个没有见过的转学生，都凑到了那个铃木爱迪尔海德的身边去了。
　　里包恩有些不满地跳了上来，“算了，蠢纲，反正总算是阻止了战斗……”说着，他拉了拉帽檐，“我来介绍一下吧，他们是西蒙家族的人，也是这一次，九代目特别邀请来参加你的继承仪式的贵客。”
　　“哦。”阿纲点点头，然后转头奇怪地看着他们几个，点点头说道，“他们是黑手党？怪不得，名字那么奇怪……”
　　“喂！！！我们的名字跟黑手党有什么关系啊！！而且，干嘛老是说我们的名字奇怪啊！”青叶红叶忍不住吐槽道。
　　“不，我的意思是，你们都很奇怪。”阿纲完美地表现出了弗兰的某些特性，面瘫着一张脸，用一种绝对真诚，但是绝对欠扁的口气这样说道。
　　很好，基本上所有人的脑袋上都冒出了大量的十字路口来。
　　早上的事情最后只能不了了之，等到他们回到教室之后，老师出来介绍昨天因为种种原因没能及时报道的另一名转学生。
　　“大家好，我是白兰・杰索，以后还请多多指教了~”白色头发的少年笑得一脸纯良。
　　底下的好几人忍不住喷了出来，狱寺最先跳了出来，“白兰，你怎么会到我们学校来上学！！！！”他对这个家伙记忆力最后的一幕，是巴里安的人将他团团围住爆扁的样子（白兰，你太杯具了）。
　　“嘛~我还是学生嘛~当然要来学校上课啦~”白兰笑得很古怪，直接走到了阿纲的身边，对坐在他后面的女生微微笑了一下，“这位同学，可以让一下吗？我想坐在这个位置上。”
　　“好，好的……”少女两眼闪烁着粉红色的光芒，迅速地将自己的东西收拾了走开。不得不说，白兰那个家伙想要骗女孩子的时候，还是非常简单的。
　　“可恶，白兰，你怎么可以做到十代目的后面！”狱寺再次跳了起来。
　　山本也笑嘻嘻着打算阻止，“白兰，坐在那里不好吧？”
　　“我可一点也不觉得哪里不好了呢~”白兰笑眯眯地坐了下来，完全无视了两人愤怒的想杀人的眼光，一个扑身就将阿纲抱进了怀里，“呐呐，小纲吉，现在我跟你一起上学了哟，高兴不~”
　　呼！两个人身上的火炎顿时熊熊地燃烧了起来，那种绝对恐怖的气势，看的一边的古里真炎忍不住心里暗暗吃惊，彭格列的实力，竟然已经这样强大了么？
　　阿纲则无奈地笑笑，反手抱住了他的胳膊，“好了，放心吧，我没事。说起来，你不是已经16了么？应该去上高中啊。”
　　“才不要！”白兰紧了紧胳膊，“反正我早就拿出好几所大学的学位证了，我想跟小纲吉在一起。”
　　“恩。”阿纲笑了起来，忽然觉得，自己好像有些明白，他们对于自己，到底是什么样的存在了。
　　于是学校里的生活变得更加的鸡飞狗跳，白兰仗着自己比山本跟狱寺更强悍上一筹的力量，一边故意跟阿纲卿卿我我，一边戏弄那两个家伙，算是给另一个世界的自己报仇~
　　了平下课来找阿纲的时候，差点没被暴走的狱寺扔中炸弹，以及被山本的棒球棍打中脑袋。但是这样的结果却是让他热血了起来，于是场面变得更加不可收拾起来了……
　　回家之后，众人看着几乎焕然一新的泽田家有些傻眼，这个忽然就大了足足两倍之多，房子猛地翻新过了的地方，真的是泽田家？骗人的吧？早上他们经过的时候，还不是照样的呢！
　　阿纲倒是很自然低打开门走了进去，“进来啊，罗诺威可是很能干的。”
　　而此时，在并盛的一间咖啡厅里，西蒙家族的人正集合在一起，铃木爱迪尔海德郑重地看着古里炎真，“东西保管好的吧？”
　　“恩。”脸上贴了比早上更多的OK绷的少年点头说道，然后从衣领里拿出一枚小小而古怪的吊饰出来。
　　“我们西蒙家族的荣光，会由我们来恢复！”


罪孽

　　“欢迎回来，主人！”一进门，齐刷刷7个女仆异口同声地对你说这样的话，就算是以白兰那样的粗神经，也绝对不可能保持镇静，一时间几个少年都呆住了，反应不过来。
　　“别看了，不都是认识的么？”阿纲将自己的包递了过去，“进来啊。”
　　“那个……他们不是……你梦境里的人么？怎么……”狱寺颤抖着手指说道。
　　“是的，我们是主人的造物。”当头的少女将少年手里的东西拿了过来，“不过，只要条件允许，我们也是可以在现实世界现出真身来的。”
　　“是的，从某个程度上来说，我们也可以说是幻术实体化的结果。”另一个女孩子对他们微笑，然后伸手将他们送进房里。
　　房间里倒是没什么太大的改变，只是面积扩大了很多，一边的罗诺威正用风趣的对话在跟泽田奈奈说话，也不知道他都忽悠了些什么，居然让他们一行8个人顺利地住进了泽田家，还将所有的家务都包了下来。
　　里包恩忽然古怪地看了他一眼，没有问他是怎么做到这一点的，只是有些微妙地问道，“你的那位执事，让他这么跟奈奈妈妈说话，真的好么？”
　　“啊，放心吧，罗诺威是不会勾引妈妈出轨的。”阿纲微笑着说道，脸上的圣母微笑金光灿灿地几乎耀花他们几个的眼睛。
　　“我知道了……”里包恩败退。
　　等到过了几天之后，大家都习惯了泽田家的忽然变大，也习惯了那个家里无处不在的女仆们。对他们而言，最幸福的事情是……因为现在房子大了，所以……他们可以名正言顺地留宿在阿纲家里了！
　　对于他们而言，后面的这一点，比什么都重要！
　　于是就在他们几个你争我夺，为了住进阿纲家里花样百出，争夺战一天打得比一天激烈。同时，他们也发现，那些看起来漂亮的女孩子，其实全是腹黑……她们居然拿他们这些事情打赌……
　　这让少年们头上挂满黑线的同时，战斗的更加激烈了。然后时间咻地一下过去，就在阿纲还在纠结的时候，他们就被因为少年们战斗的过于激烈而导致自己睡眠质量下降的里包恩一口气全部打包扔上了飞机，直接送到了意大利。
　　这期间，本来里包恩是希望阿纲他们能跟西蒙家族能交好，毕竟，这不光是他的希望，还是九代目的希望。
　　九代目只是从自己的得力助手以及里包恩那里得知真正的阿纲其实跟废柴两字没有任何关系，但是长老团不知道怎么回事居然知道了阿纲一个月要有一半以上的时间住医院的事情，于是事情就变得有些不可收拾起来了。会那么早举行继承仪式也是因为这个原因，而西蒙家族也正好在日本，因此九代目就希望他们能好好相处。正好，据说两个家族很多年前也是联盟，这次能够互相了解，也能让彼此的家族更加贴近云云。
　　九代目的好心阿纲只觉得哭笑不得，但是他毕竟是好心，而且人也在意大利，联络不上，或者不如说阿纲是决定顺势收拾一下彭格列的长老团，所以没有跟九代目联系。
　　“里包恩……你看人的眼力下降了，真的……”阿纲扶额对他无奈地说道，“我的超直感（我很奇怪，原作里阿纲的超直感罢工了么？）告诉我，西蒙家族对我没有好意。而我的经验告诉我，那群孩子太嫩了，身上的恶意不用看就能感觉的出来……”
　　“怎么可能？”里包恩觉得很奇怪，西蒙家族又不是疯了，为什么会对现在如日中天的彭格列家族起恶意？而且还是针对彭格列的十代目的，这样的行为，在黑手党界里，简直就是对一个家族的直接挑衅。
　　西蒙家族原本就是一个小的不行的小家族，现在居然还有这样的想法……
　　“嘛，可能是以前的几代有过什么问题吧~谁知道呢？”阿纲随口说道，“所以，各位以后还是离他们稍微远一点会比较好哦~”
　　BOSS发话了，底下的人怎么会不遵从。
　　里包恩也曾经问过白兰，白兰氏里的白渣渣从很多程度上让里包恩也不得不承认他的强大。而白兰给出的答案也很奇怪，用白兰的话来说，像西蒙那样的小家族，根本就是连听都没有听说过地就被密鲁菲奥雷搞定了。但是最后的一句话，很微妙。
　　“虽然我这边的西蒙家族几乎是一个照面，连个水花也没打起来就被密鲁菲奥雷消灭掉了，但是天野娘，不，是命运的咕噜子到了你这里的这一步，到底会变成什么样，我也不清楚啊~”白兰转述的话虽然语气荡漾，但是话里的意思却很明确，到底会怎么样，没有人知道。
　　里包恩若有所思地回去，只不过还有个问题他蛮好奇的，那个什么天野娘，是谁啊？（越来越神棍了的家教原作作者！）
　　于是这段时间里，阿纲的人几乎不怎么跟西蒙家族有所交集。少年们正忙着突破阿纲，不，是彼此组成的防线好突破进驻阿纲的房子。阿纲则在不断地纠结，自己跟他们的感情到底是怎么一回事，都快将自己纠结成麻花了。
　　巴里安的人在听说了有人居然打主意打到阿纲头上了，如果不是斯夸罗跟路斯利亚在一边死活拉着，Xanxus据说就要直接冲到日本来了。不过就算是这样，意大利的电话照样一天一个没有停断过，每天晚上的战斗训练里，也不断地跟阿纲聊天。
　　又及，打电话过来的人，是斯夸罗跟贝尔，Xanxus只是在晚上的梦境里跟阿纲联系……（该说X爹你闷骚么……）
　　迪诺则在几天之前就被里包恩赶回意大利了，走之前眼泪汪汪地直扑阿纲，总算是被他混到了个离别前的居住权……
　　等到了意大利之后，一行人在跟九代目见过面之后，就住进了特别为他们安排的别馆。这次的碰面，其实也就是跟阿纲他们几个说一下明天的继承仪式的流程。
　　九代目就很温和地跟阿纲说起家常来了，之前指环战的时候，九代目住院的时候，阿纲也在医院里躺尸，结果两人只在最后战斗结束之后匆匆见了个面，九代目就被送去意大利接受更好的治疗了。
　　结果两人实际上没有什么接触就说再见了。（事后巴里安的人不会说出阿纲的实情来，而家光为了保护自己的儿子，同时也为了保护九代目，也没跟他说实情，他总觉得蒋阿纲的真实状况说出去，倒霉的只会是听的人……他的猜测很准确啊！）
　　跟阿纲实际接触之后，九代目就觉得，自己之前真的是严重小看了家光的儿子了。两人只不过说了几句话就让九代目开始转而佩服阿纲起来了，简单的几句话就将彭格列现在的情势完整地分析了一遍，而且当中还一针见血的指出了很多九代目自己都没有发现的问题。
　　当阿纲开始打算忽悠人的时候，就算是白渣渣也只能投降的份，两句话一说，九代目就被他给绕进去了。
　　两人撤谈了一阵之后，看到阿纲的精力不支，九代目就异常体贴地将他让他休息去了。
　　第二天一大早，阿纲就起来了，穿上标准的黑色西装，戴好手套，顺便还在胸口上别上了一朵白色的蔷薇，完整地将自己打理好之后，他自信地打开了房间门。
　　门外，他的守护者们穿着和他一样的黑西装，微笑着看着他。
　　“那么，我们出发吧！”阿纲笑着，超前迈出了步子。
　　彭格列总部的大厅里，密密麻麻地站着无数的黑手党，阿纲自信地走在最前面，他的身后，狱寺跟山本紧跟着，退后一步的是抱着蓝波的库洛姆跟因为脖子上系了领带而有些不自在的了平，走在最后的，正是云雀。
　　迪诺跟斯夸罗看着他们走进来，都有种奇异的满足感。白兰站在人群的最外围，最靠近他们的地方，微笑着朝他们挥手。
　　九代目带着身边捧着小小的红色软垫的男人走上前，无数人的目光都紧紧跟着他们，九代目走到阿纲身边，打开软垫上的盒子，里面放的是一个小小的装着红色液体的瓶子，“在此，彭格列将‘罪孽’传承下去，我将它交给你了，十代目（Decimo）……”
　　他的话还没有说完，大厅的周围忽然响起了一场尖锐而诡异的尖啸声，无数人忍不住捂着耳朵倒了下去。
　　“这是什么声音！！！”
　　“我的耳朵！！！”
　　大厅里顿时一片狼藉，随即，无数的爆炸声轰然响起，大厅里四处爆炸，烟尘弥漫。
　　“保护九代目！！！”
　　“保护罪孽！！！”
　　机灵的人迅速地反应了过来，大声地说道，九代目的守护者们迅速地将他围了起来。
　　迪诺他们焦急地打算冲上前去，却因为人太多，大厅里又乱的不成样子的关系，怎么地挤不上去。
　　当烟雾散去，九代目受伤地倒在地上，而罪孽也被打破了。
　　“封锁出口，不要让任何一个人离开。”阿纲淡淡的声音响起，然后走过去扶起九代目，“怎么样，没事么？”
　　“我没事。”说着，他将眼神投向了罪孽。
　　“那是假货吧？”阿纲叹了口气，“算了，不用看了，现在真的，恐怕也已经被人拿到手了。”
　　“你说什么？”九代目刚想说他们将真品保护的有多好的时候，居然听到阿纲说了这样的一句话。
　　“啊，现身了啊……该说你们愚蠢，还是无知好呢？”阿纲抬起头来，就看到另一头的墙壁猛地被人打穿，七个身上缠绕着古怪火炎的人站在他的对面。凶猛地攻击猛地朝他们袭了过来，打穿了九代目守护者的火炎护壁。
　　却在之后被一道大空属性的火炎轻松地扫的一干二净。
　　站在阿纲身前的，正是白兰，迪诺跟Xanxus！
　　“彭格列！”古里炎真眼神灼灼地看着阿纲他们。
　　“西蒙家族……吗？”阿纲叹了口气，“本来只是想通过这次的继承仪式抓几只老鼠的，结果……算是无心插柳柳成荫么？”
　　“我们要拿回‘罪孽’，这瓶血是属于我们西蒙家族的东西！”古里炎真拿起那个装满了红色液体的小瓶子，“我们参加继承仪式，就是为了拿回这瓶‘罪孽’！”
　　“哈……随便你了。”阿纲忽然叹了口气，“就算你们拿到了那瓶东西，又怎么样？”说真的，他觉得这样的事情有些荒谬。
　　不说别的，光是一个这样小的家族妄图挑衅彭格列，就是一件不可思议的事情，更古怪的是，居然还有那么多人愿意帮助他们……
　　果然还是冲着彭格列来的么？
　　古里炎真皱着眉头说起了西蒙家族跟彭格列的渊源，然后又说到了初代西蒙家族的BOSS正是因为被彭格列的初代目背叛而死的事情。
　　“我们要恢复我们的力量，然后向彭格列……复仇！”说着，他将那瓶血液倒在了自己的指环上，指环忽然变形，成了一副古怪的金属手套戴在他的双手上。
　　“多亏了那次至门的地震，我们才能发现那些被埋藏在地底的指环，那是属于我们的力量！”说着，他身后的几人也纷纷揭开了自己的封印，一个个身上的指环都显示出了与阿纲他们的彭格列指环不同体系的，更加厚重的力量！
　　“西蒙指环，可是能够克制彭格列指环存在的东西！”古里炎真说完，毫不留情地对阿纲他们就发起了攻击。
　　并没有将古里炎真的话当真的几人，在猝不及防之下，直接地就被击了出去，打飞倒在地上，手上的指环也发出了碎裂的声音。
　　迪诺跟巴里安的几人瞬间也冲了过来，与他们交手起来，却因为完全不同属性的火炎而受到了相当大的压制。阿纲被白兰拉了出去，白兰将他放到安全的地方之后，直接地从背后长出了一双巨大的白色翅膀，朝着古里炎真冲了过去。
　　而他的身后，桔梗与石榴也挤了出来，桔梗迅速地指挥原基里内罗现密鲁菲奥雷的人将大厅控制起来。


大声说我爱你（正文完结）

    “西蒙家族的，不要搞错了，这里可是彭格列的总部！”密鲁菲奥雷的人迅速地将场面控制了起来，而加百罗涅家族的人也赶了过来，协助着将场面稳定下来。彭格列的人迅速地将整个城堡围了起来，所有乱跑的客人都被他们毫不客气地请了回去。（天野娘的BUG真是满天飞，那么容易就被人打进老巢，还这么轻易地就走掉……搞笑啊……）
　　而上场跟西蒙家族的人交手之后，白兰他们就感觉到了一种很微妙的差别，跟自己所有的力量不一样的力量，厚重而强大，而且还隐隐克制着自己的力量。要是自己跟之前的山本他们一样毫不犹豫地冲上去的话，估计也会被极度没有面子地扔出去。
　　但是……也不是不能适应啊！白兰忽然觉得战意猛地涨了起来，在别的空间里被白兰根本就是连点注意力都没引起来就被|干|掉的西蒙家族要是在这里反而将自己打败了，我看自己也不用活了！
　　白兰忍不住冷笑起来，毫不犹豫地一记“白拍手”（这招数的名字真澹┗解了来自加藤朱里的攻击，反手一拳头打了过去，直接打中了他的脸，顿时将他的墨镜打飞了出去，却只是将人打得倒退了数步而已。
　　果然不愧是大地的力量，异常的牢固啊！
　　一边的巴里安虽然一开始也有些狼狈，尤其是Xanxus，他的愤怒之炎直接地就被古里炎真的火炎压制了下去，但是就算这样，他们也没有丝毫的慌乱，多年的战斗经验加上强大的战斗意识，让他们很是游刃有余地应对着那几个敌人。
　　这边打得乒乒乓乓，另一边因为烟尘而导致骤然咳嗽不止的阿纲好不容易缓过气之后，骤然回头就看到几人倒在地上的样子（虽然他们很快就重新爬了起来），他忽然想起了很多东西。
　　最初的时候，自己是为什么想要他们不要离开自己的呢……
　　我不想看到他们受伤……
　　我想跟他们在一起……
　　这种感情……其实就叫做――爱啊……（我文艺了……）
　　我为什么会为了这样明白的事情纠结这么久？
　　阿纲的眼睛猛地一闭，再次睁开的时候，已经是一片清明，眼中的光芒微微收敛。他大声地说道，“罗诺威，将那些虫子抓起来，一个不要放过！”
　　然后，阿纲抬起头来，“你们几个，还要看戏到什么时候？”
　　“啊啦，这么快就被发现了~”天花板上忽然掉下来数个打扮古怪的人来，他们落到地上之后，当先的一个忍不住笑了起来，“真是没想到，鼎鼎大名的Cielo竟然会是彭格列的十代目，而且还那么年轻。”
　　“Cielo，要帮忙么？”另一个戴着古怪的护目镜的男人忽然问道。
　　“小Cielo~我们来了~”一名有着一头火红色长发，身材火爆的女子笑眯眯地说道。
　　“就是啊，小Cielo的身体不是很好呢~真是的，我之前都以为Cielo你是大叔呢。”还有一个白发的男子几乎将身体的重心全部靠在别人身上，“你的身体那么糟糕，还是我们来吧？
　　“不用，我自己能解决……”阿纲拍了拍衣服，阻止了身后自己的守护者上前的意思，然后出声说道，“你们，回来！”
　　“啊拉，怎么了？”白兰听到阿纲的呼唤，迅速地撤退了回来，翅膀一振就飞了回来，他已经差不多将那个加藤朱里打成了猪头，正享受着蹂躏对方的快感呢，忽然听见了阿纲的话，便飞了回来。
　　“啧，垃圾！”Xanxus他们也已经控制住了局面，但是他在黑手党中呆的时间到底比白兰更久一些，已经感受到了某些让人觉得不适的东西过来了，他便挥了下手，命令全员后退，顺手拉过一边的跳马，倏然退回了阿纲的身边。
　　桔梗与石榴迅速地站到白兰的背后，“白兰大人，场面已经控制完毕！”
　　“啧……”彭格列超乎想象的力量让古里炎真他们忽然觉得，自己可能真的是小瞧阿纲他们了，但是他们的守护者……
　　青叶红叶擦了下被贝尔的飞刀划破的脸颊，“该死的，你们又是什么人？”
　　“我们？我们是They！是特别来参加我们的三巨头之一的Cielo的继承仪式的~”有着火爆身材的御姐点了点脸上华丽无比的面具，笑了起来，而她说的话，顿时让全场的黑手党禁不住瞠目结舌。
　　彭格列的十代目=They的Cielo！
　　这简直……
　　但是还不等他们多想，一边的走廊里就出现了几名戴着黑斗篷，全身上下都在绷带里的男子。
　　复仇者监狱！
　　当先的一名男子忽然开口说道，“我们来此，为了完成彭格列初代目Primo・Giotto与西蒙家族初代科扎特的约定。Primo・Giotto与西蒙・科扎特之间有着强烈的羁绊联系着（这话说的……），西蒙家族与彭格列家族是不可以兵刃相加的，但是既然这样的情况发生了，那么制裁失败者就是我们的责任。此约定也已兑现过两次，战败的一方，将永远地关在我们的牢狱里。”
　　男子还想再说什么，却看到阿纲伸手阻止了他的话，“是么？我怎么不知道Giotto跟你们还有过那样的约定？”
　　“这并不是Primo・Giotto与我们的约定，我们只是执行我们的职责而已。”男子古怪的声音继续响了起来。
　　“是么？这样来说的话，你们复仇者监狱的手，伸得也未免太长了！”阿纲斜眼看了他们一眼，没有继续理他们，对他来说，复仇者监狱的存在，根本就是一个鸡肋，如果不是现在还不想闹的太大，早就冲进去将复仇者监狱弄掉了！
　　阿纲直接转头看着古里炎真，“既然他们这样说的话，我们就开始战斗吧！我倒是很想见识一下……号称可以克制7的3次方之一的彭格列戒指的大地之戒，有什么不一样！”
　　“大言不惭！”古里炎真狠狠地瞪了过去。
　　“十代目！”
　　“阿纲！”
　　他的背后，几人同时叫道。
　　“kufufu，不要过去哟，现在的彭格列……虽然很不高兴，但是……心情却有些莫名其妙的晴朗起来了。”库洛姆身上忽然弥漫出浓雾之后，六道骸飒然登场。
　　“是的，主人的心情现在很不错，他终于想通了某些他一直在纠结的事情。”罗诺威不知道什么时候出现在了他们的身后，他轻轻一鞠躬，“主人，虫子跟老鼠已经捕捉完毕。”
　　大厅里的一众黑手党惊讶地回过头去，却看到一名执事带着7名持有各种武器的女仆轻而易举地将数名黑手党家族的BOSS或主要负责人拉了过来。女仆们的手里拿着各种武器，虽然面带微笑，却同时流露出无比冷酷与蔑视的眼神。
　　古里炎真忍不住眉梢一挑，铃木爱迪尔海德则是忍不住吃了一惊，那些人，全部是被他们所买通或是强行压制跟他们合作的家族，若不是他们，他们想要制造这样的混乱，根本就是异想天开！
　　阿纲安静地看着他们，“那么，要投降么？现在投降的话，我还愿意接受。”
　　“谁会投降！”古里炎真恶狠狠地瞪了过来，虽然他平时表现的无比废柴，但是当他认真起来之后，他身上的力量也绝对的不容小觑。
　　“彭格列，请将那些人交给我们。”复仇者监狱的人忽然开口说道。
　　阿纲根本看也没看他们一眼，直接说道，“既然是垃圾的话……直接处理掉！”
　　“是的。Diavolo（意大利语里恶魔的意思）在此为您服务。”罗诺威微微一推单片眼镜，7名少女同时动手，枪声与刀剑的声音响起，那7名黑手党根本没想到自己居然会在这种地方，这种时候被杀，脸上连惊讶的表情也还没来得及换上，便失去了生命。
　　顿时，后面观战的一整片黑手党忍不住惊呼起来。只有They的那些人有些讪讪，真是的，虽然以前就知道Diavolo是Cielo的直系下属，但是也没想到他们的关系居然会那么近……
　　复仇者监狱的人见阿纲毫不留情地下命令抹杀那些人，虽然有些诧异，但是也没有说什么。
　　“你……”古里炎真虽然说是黑手党，但是自出生到现在，还从未如此近地接触过这样的血腥。
　　阿纲冷笑一声，“既然你们决定接手西蒙家族，就要有被消灭的心理准备……我要上了！”
　　“哼！”古里炎真全力燃起火焰，却发现阿纲竟然将手上的彭格列指环拿了下来，就那么朝他走了过去。
　　“小看我们么……呃……”加藤朱里还没有说完，整个人就被一只手按在脸上，用力地向后压了下去，碰的一声巨响之后，直接将他的脑袋压进了坚实的大理石地板里。
　　“只有这样的程度，居然也敢不知死活地来挑战我……”阿纲在众目睽睽之下一击就将加藤朱里了的脸压进了地板，浑身上下的气势强大的惊人。
　　“你……”铃木爱迪尔海德猛地挥手过去，却看到下一瞬间，阿纲站在了她的胳膊上。
　　“啊！！！”她惨叫起来，整个人被阿纲毫不留情地用重手法硬生生捏断了双手的骨头，一脚直接踹在她的腹部，直接踹断了她的大部分肋骨，将她狠狠地踢了出去，几乎将她的脊椎也生生踹断。
　　“好快！”水野熏正想攻击，却看到阿纲已经到了他的身前，一记勾拳，直接打碎了他的下颚骨，反手迎上将他的右手直接扭成了一个诡异的角度，骨折的部位上，还能清晰地看见森森的白色骨头凸了出来。脚下，阿纲直接一脚下去，迅速无比地弄断了他的右脚。另一脚猛地飞起，将一边冲上来的大山拉吉庞大的身躯硬是踢得整个人飞了起来。
　　阿纲出手迅速而且毫不留情，在半空中迅速无比地出手，当大山拉吉掉到地上的时候，整个人几乎膨胀了一圈有余，完全看不出他原来的样子来，阿纲随意地一脚踩断了他戴着右手五指。反身再次跃了起来，一脚下压踢在Shitt-p的头上，直接将她整个人踢得脚跟深陷地板之中，如果不是阿纲留手了，就这一下，她早就被踢破头盖骨而死了。
　　青叶红叶红着眼睛冲上去，只是被阿纲毫不客气地如同甩垃圾一样甩了开去，而就那一下之下，青叶红叶只觉得自家的内脏几乎要全部破裂了，背后传来咔嚓的清脆响声，他的脊椎骨直接移位了！
　　“这……怎么可能……”古里炎真怔怔地看着朝着他走过来的阿纲，“你甚至没有点燃死气之炎……”
　　“杂碎……”下一瞬间，阿纲直接将古里炎真反手挟制住，将他戴着西蒙戒指变形的金属手套的右手牢牢抓在手里，“只是这样的程度……”说着，他的手开始逐渐用力。
　　古里炎真惨叫起来，然后惊恐地看到，自己的手套竟然硬生生地被捏成了碎片！
　　碎片掉落到地上的声音仿佛在告诉他，他的战斗彻底地失败了。
　　“Vongola Decimo！Vongola Decimo！Vongola Decimo！（彭格列十代目）”后面的黑手党高声欢呼起来。
　　“结束了！”阿纲随手将他们手里的指环拿了下来，将古里炎真朝着被自己一掌打得五官模糊的加藤朱里扔了过去。
　　“那么……”复仇者监狱的人刚想下来，罗诺威直接挡在了他们的面前，轻轻低头对他们说了句什么，一行人顿时止住了脚步，直接退后了开去，虽然看不到他们的眼睛，却也能感到他们正在用惊诧的眼光看着罗诺威。
　　“所以，这样的交易，我想我们彼此都能满意不是么？”罗诺威微笑着说道，“所以，还请你们迅速地将彭格列家族的雾之守护者六道骸释放出来。”
　　“……”对面的人沉默了许久，半晌才点点头，“那么，交涉成立。”
　　然后三名复仇者监狱的人竟然就那么转身离开了。
　　“阿纲！”
　　“十代目！”
　　“小纲吉~”
　　阿纲转身走回自己的阵营时，顿时被十来人紧紧地抱住了，里包恩站在迪诺的肩上微笑着看他，不管怎么说，阿纲这一次没有下杀手，无论如何，也是值得称赞的一件事情。
　　九代目有些惊讶地看着被打的几乎不成人形的数人，终于还是没能忍住，出声问道，“那个……他们……怎么办？”
　　阿纲好不容易从一群热情过度的人之中钻了出来，“放心吧……我没有杀了他们，将他们送去治疗吧……治好之后，我来告诉他们……那个时候的事实。至于他们的戒指……我修理好了，会还给他们的。至于之后他们的决定，就不是我能管得了的。”
　　阿纲的神色有点冷漠，却显示出了一份无人能及的风姿。
　　当继承仪式结束之后，阿纲将所有的人叫到了夜晚的时候，已经空无一人的侧大厅里。这座大厅很久以前曾经充当过教堂，高高的天花板，肃穆的气氛，阿纲站在巨大的落地彩色玻璃前，对着一个巨大的十字架。
　　“十代目？”
　　“阿纲？”
　　几人有些奇怪地看着他，里包恩似乎隐隐有些感觉，但是他也说不准现在的阿纲到底想做些什么。
　　“呐……我说了啊。”阿纲转过身来，瘦弱的身影在经过彩色玻璃的灯光照射下，显得异常美丽，“我是个笨蛋，身体也不怎么好，人也迟钝，脑袋里很多时候总是拐不过弯来，明明很明显的事情，总是会弄不清楚……但是就算是这样的我，也希望能跟你们在一起。”
　　他深深地吸了口气，忽然觉得自家有些羞赧起来，明明一直都不会有那种情绪的，“我想对你们说，我爱你们！这样的我，是不是太贪心了……”
　　“才不会！！！”所有人异口同声地说道。
　　“会觉得太贪心的，是我们啊！”
　　“明明知道你的迟钝，还是没有点明。明明知道你有那么多的心结，却还是想要走进你的心里。”
　　“我们爱你！”
　　“一直一直，始终在爱着你！！”
　　所有人冲了上去，用力地抱住了阿纲。
　　从很早以前开始，在心底大声说，我爱你！


恶搞什么的，最有爱了！

作者有话要说：
于是我们开始番外~
本章恶搞~~耶耶~
因为没人点歌，所以放上迪诺的BE MORE
如果系列第一弹
　　
　　如果阿纲的匣兵器是……
　　
　　阿纲有一个单独的匣兵器，是他自己制造出来的，不同于彭格列兵器的特殊武器。威力绝大不说，还有着相当恐怖的特性。
　　
　　但是，如果阿纲筒子的匣兵器是……
　　（第89章
　　“好孩子，可惜，接下来的战斗不适合你上场。真遗憾。”阿纲轻轻地摸了摸纳兹的脑袋，随即将它送回了自己的匣子里，反手掏出另一个古怪的黑色匣子来，“这个，可是我己制造的呢……专属于我的……泽田纲吉匣子。”）
　　
　　“没有意义……”阿纲反手打开匣子，从匣子里出来的……
　　
　　一道红光闪过，一架巨大的，足足有近20米高的巨大机器人就那么轰然出现在了他们的面前，蓝白相间的机体，巨大而华丽的翅膀，金属的外壳反射着华美的光芒。
　　
　　里包恩下巴落地地看着这个不知道怎么回事，这么大居然都能被塞进那么小一个匣兵器里的巨大机器人，结结巴巴地问道，“这个……这个是什么东西……”
　　
　　飞在天上的白兰翅膀一顿，几乎掉下地来。
　　
　　“啊，这个啊，这个是我特制的Mobile Suit Gundam，可以简称「高达」~”一说到自己的发明，阿纲就忍不住的眉飞色舞，“这台的外形参考的是强袭自由高达（Strike Freedom）【高达seed-destiny】~我自己给他取名叫Strike Destroy，也就是说，叫强袭毁灭~”说着，他就开始介绍机体的属性来：
　　“Strike Destroy Gundam（强袭毁灭高达）
　　
　　型号：XRSD005
　　推进器：GN粒子推进器（GN Particle Vernier Thruster）【高达00】
　　
　　动力装置：GN太阳炉（Gundam Nucleus Drive，GNドライヴ）
　　
　　高：18.85米

　　
　　重：75.40吨
　　

　　装甲：添加了E碳的新高达尼姆合金
　　
　　特殊装备：Trans-Am系统（Trans-Am System，トランサムモ`ド）与龙骑士系统（就是高达seed-D里神意高达背后的那个浮游炮系统），「隔绝光」光束盾发生装置（Solidus Fulgor Beam Shield Generator，ソリドゥス?フルゴ`ルビ`ムシ`ルドk生装置）
　　

　　标准武装：M100等离子集束能量炮 X2、MMI-M15 强化磁轨炮 X2， GN光束军刀、GN狙击枪Ⅱ、GN浮游炮，「阿龙戴特」斩舰刀（Arondight Beam Sword，アロンダイトビ`ムソ`ド）”
　　
　　“使用这一台高达的话，龙骑士系统全开，太阳炉力量全开的话，我可以一炮轰穿地球哦！”阿纲兴奋地握拳说道。
　　

　　“你想干嘛！！！”里包恩直接一纸扇扇在阿纲的后脑勺上。
　　
　　如果阿纲的匣兵器是……

　　

　　一一道光芒闪过，从阿纲匣子里跳出来了一台银色与红色相间的巨大机体，如同机器人一样的完美机体在阳光的照射下反射着耀眼的光芒。
　　
　　“啊，我来介绍，这一台是AS，全称Armored mobile master-Slave system，一般叫Arm Slave，这一台是我特制的，配备了专属的λ-DRIVER系统（LAMBDA DRIVER），只要意念强大，我就可以做到一发击穿地球哦！”阿纲得意地拍拍巨大的金属机身。
　　
　　“混蛋，这不是跟之前一模一样了吗！！！”里包恩一纸扇扇了过去，“话说，那个‘之前’是什么啊！！”
　　
　　如果阿纲的匣兵器是……
　　

　　一一道光芒闪过，恭喜，这次没有跳出巨大的机器人来，但是对里包恩来说，他宁可看到机器人，也绝对不会希望看到这样的东西的！

　　
　　那是一只怪异的存在，如同虫子一样的躯体，但是更为巨大而坚硬的外壳显示出了它的与众不同。

　　
　　“哼哼哼……这个可是我特别改造出来的异星生物――Zerg虫族（星际争霸）！虫族的智慧、意志、权力都集中在少数几个高智商的脑虫那里，其他虫族成员没有自己的思想和意志，完全听命于脑虫发出的幽能信号。另外，所有的虫族有一个共同的领导者－－主宰（Overmind），主宰是所有虫族思想的起源，当然也包括各部族的酋长，也就是脑虫。 虫族的中心驱动力，就是不断的侵略与同化其他种族，他们吸收其他种生物DNA的优点，而去除其缺点，因此虫族的生命体常常具有生物学上的完美性；虫族繁衍迅速、需要的资源也极少。因此虫族所能爆发的力量是超乎想象的！我的身上带了虫族的领导者主宰，而这一头，正是一头虫族高级兵种Ultralisk（猛犸）！”
　　
　　阿纲笑得异常诡异，身上都能看得出他冒出来的黑气了，“只要给我半个月的时间，统治世界根本不是梦……”

　　
　　“啪！”里包恩抽出纸扇就挥了过去，“你想要毁灭地球吗！！！！”

　　

　　如果阿纲的匣兵器是……

　　
　　一一道光芒闪过，好吧，这次跳出来的东西更加让里包恩无语，那是一只正式名称为Xenomorph的，体长超过５米之大的……异形……还是女皇……

　　
　　“哼哼哼，既然不准我用Zerg，那就换一个好了！让你们来看看Xenomorph的女皇的威力吧……”阿纲的话还没说完，里包恩的扇子又过来了，“混蛋！，你又想毁灭地球吗！！！！我为什么说‘又’啊！！！”

　　
　　如果阿纲的匣兵器是……

　　

　　一道光芒闪过，这次终于没有跳出来大型机器人跟巨大的虫子了，但是出来的东西造型一次比一次出格，比之前的虫子还要让人恶心。

　　
　　这次出来的……是一头暴君（生化危机里Ｔ病毒的终极感染形态）……
　　

　　“这个是暴君哟，他是由一种叫Tyrant－Virus的特殊病毒感染而来的终极形态，是很厉害很厉害的一种生物兵器，而且还有着极强的感染性，只要被他抓到或咬到，就会被迫感染上Ｔ病毒哦，然后生命体就会丧尸化，只有很小的几率能产生进化体……”阿纲还想继续说的时候，里包恩已经忍无可忍地挥动了列恩变形过来的巨大锤子狠狠敲了过去。

　　
　　“混蛋，不要又随随便便就给我拿出这种会毁灭世界的东西出来啊！！！！”里包恩大怒，“我为什么又要说 ‘又’！！！”
　　
　　如果阿纲的匣兵器是……
　　
　　一道光芒闪过，这次出现的……到底是什么呢？光芒敛去，出现在原地的，是一个有着一头粉红色长发的少女，美丽的翠色眼睛，火爆的身材，白色的略显暴露的铠甲完美地勾勒出了她的曲线，背后一堆华丽的天使翅膀轻轻地煽动了一下。（天降之物）
　　
　　“主人……”少女轻轻地降落到地上，对着阿纲伏下身去。
　　
　　“这……这又是什么啊！！！！”里包恩觉得，自己真的是镇定不了了！！！
　　

　　“嘛，高达什么的你们又不准我拿出来，生化兵器你们也禁止，那我只好出绝招了！来，看这个，杀必死吧！”阿纲举起大拇指，背后不知道什么时候出现了无数的背景灯，将他身后的少女映照的异常美丽，“这就是杀必死啊，杀必死！！！”
　　
　　“去死！！！”里包恩忍无可忍地挥动列恩变得大锤子敲了过去。
　　
　　“主人，那个是敌人吗？”少女面无表情地侧着脑袋微微看着阿纲，伸手指着已经掉下来三次，又好不容易飞起来的白兰。
　　
　　“啊，是的是的。”阿纲一边躲避里包恩的攻击一边说道。
　　
　　“那么……战略用万能天使（Angeloid），型号α，伊卡洛斯，出击！”少女背后的翅膀一振，整个人飞了起来，“Uranus System（他王星系统）启动……”

　　

　　伊卡洛斯背后的翅膀忽然变成了道道流光一样的存在，插入虚空中，她微微一摊手，一架巨大的航空飞行器就出现在了她的身后，“最终兵器Apollon特殊形态启动……”
　　
　　“攻击！”流光四溢，她身前的炮塔瞬间释放出去，一道惊人的流光猛地轰出了天外。
　　
　　“轰隆隆……”巨大的声响过后，所有人惊诧地看着天空。

　　
　　“主人，对不起……月亮好像被我击穿了……”伊卡洛斯面无表情地说道。
　　
　　“……”
　　

　　如果系列第二弹

　　
　　如果战斗了一半，白兰变成了小Ｅ酱～

　　
　　白兰冷笑着飞了起来，就等着将地下的人一网打尽的时候，他的身上忽然冒出了浓密的粉红色烟雾来，“碰”的一声，其他几个真?六吊花惊讶地看着他，就看到烟雾散去之后，在那里的，竟然是一个年轻了很多的白兰！
　　
　　白兰……竟然在这种时候跟十年前的自己交换了！！！
　　

　　“啧！怎么回事？”狱寺隼人皱眉看着天空，“这是怎么一回事？”
　　
　　“白兰怎么忽然换人了？”迪诺也奇怪地看着天空，奇怪地问道。
　　

　　“不……看来……是小E酱突破了空间封锁呢~干的不错~”阿纲微笑了起来。
　　
　　天空中，烟雾散尽，同样的脸，只是年轻缩水了不少的白兰有些吃惊地看着底下的周围一切，“这个是……怎么回事？”

　　

　　他一低头，就看到了不远处的阿纲正坐在轮椅上朝他挥手，“哟，小E酱~”
　　
　　“小纲吉~”白兰想也不想地朝着他冲了过去，“我终于找到你了~~~我好想你~~~”
　　

　　眼看着白兰飞过去，真?六吊花正想出战，却看到了惊人的一幕……
　　
　　白兰，那个有名的鬼畜白兰，竟然跟个小孩子一样冲进了彭格列十代目的怀里！！！还在用头蹭对方的手掌心！！！那个人是谁？是谁！！！！
　　

　　真?六吊花辶耍一动也不敢动，只能那么傻傻地看着白兰冲进了阿纲的怀里，使劲地撒娇。
　　
　　彭格列方也辶耍所有人石化，色素全褪，几乎能看到有裂缝出现在石像的表面！
　　
　　“啊哈哈哈……那个人是谁啊……是白兰大人吗？是白兰大人吗？？？？”桔梗已经要石化了，傻笑着重复这一段话。
　　
　　“那个人……其实是白兰大人的第二人格吧……我听说过精神分裂会造成这种状况的……”狼毒极端不能确定地说道。
　　
　　“不……其实……在我看来……白兰一定是跟彭格列十代目有JQ！！！就是因为彭格列十代目不愿意接受白兰的爱，所以才会造成这样的战争！！！”铃兰口出惊人，本来正要说什么的石榴顿时死机，倒地再起不能！
　　
　　于是，当5分钟过后，白兰（小E酱）自动飞回天上之后，白兰（BOSS）重新出现在了场上。他一回头，就看到真?六吊花用一种怪异无比的眼光看着他。
　　

　　“你们，那是什么眼神？？！！”白兰危险地眯起眼睛看着他们。
　　
　　“白兰……我们知道了，就算是那样绝望的恋情，我们……也一定会支持你的！”铃兰抹了把眼泪，转身朝着阿纲他们冲了过去。
　　
　　于是这一次，白兰石化……


