
[拟人]我们是美好的晋江众――星空飘雨

第 1 章

　　今日出场角色：
　　
　　点击君：精英，因为业绩是最容易增长的，所以每天都元气满满，一只有些话痨的阳光小攻。
　　
　　评论君：甘于寂寞，傲娇，偶尔毒舌，大部分时间暂时伪装乖顺，有鲜花和砖头两种武器。【猜想有灰暗的过去可能，←某飘私加】
　　
　　收藏君：莽撞，心浮气躁，业绩时起时落，但普遍情况下还是温柔而有爱的一只攻。【和收益君有说不清道不明的关系。←某飘私加】
　　
　　榜单君：身娇体弱易推倒，万年总受，万年闷骚，看起来矜持而羞涩，但其实是很奔放的一只。
　　
　　收益君：有钱的天然呆，时常在街上摔倒，运气不好的情况下天天扑街。
　　
　　【后续角色不定期增加中】
　　
　　***********下面开始有爱的正文吧***********
　　
　　①“黑色星期五”
　　
　　【某日，乌云密布，榜单君蹲在角落画着圈圈种蘑菇】
　　
　　点击君：哎，你看，榜单君在一脸哀怨的做什么？
　　
　　评论君：（瞥）难道又是欲X不满了？
　　
　　收藏君：（体贴的）你打错马赛克了，人家都是“X求不满”这样打的
　　
　　点击君：不过周五也快到了嘛~~咩哈哈哈~~
　　
　　评论君：喔！又快到了他该被换批人群上的日子了
　　
　　榜单君：（%>_<%）讨厌，你才被人群上你们全家被人群上~
　　
　　众：……
　　
　　②谁攻谁受
　　
　　点击君：（提问）喂，你们两个，在最普遍的情况下一般谁上谁下？
　　
　　评论君：(扔砖）什么笨问题，你看不出来？！我们是互攻的关系！！
　　
　　点击君：（= = ）谁信！答题!大多数情况下谁在上？！
　　
　　收藏君：（颤巍巍举手）我！
　　
　　点击君：（记录中）是什么决定了这一切呢？
　　
　　收藏君：读者君决定的，（沉思）其实我们谁上谁下也是有术语的，大多数情况下我在上，但这叫做“被霸王了”，偶尔他兴致来了会玩反攻，但有些情况下被称为“友情评”。
　　
　　点击君：⊙n⊙b汗
　　
　　③榜单君很鸡摸
　　
　　点击君：榜单君你怎么了？又鸡摸了？
　　
　　榜单君：（画圈圈碎碎念）作者君们都忽视俺的要求
　　
　　点击君：（义正词严）就是，既然上了还不满足榜单君就该关他们小黑屋
　　
　　榜单君：（继续碎碎念）还有人拿些不知什么东西硬塞给我，还说有术语叫“骗字数”。
　　
　　点击君：（暴怒）怎么这样，榜单君的小菊花是能乱放入东西的么？！这群家伙！我让评论君去扔砖砸他们
　　
　　榜单君：（羞，弱弱的拽）点击君，我很感谢你为我说话，但是请……请……请小声些，你看大家都在看……
　　
　　点击君：（四顾）……
　　
　　【围观者众】
　　
　　④收益君你怎么了？
　　
　　点击君：哎呀，收益君，好久不见，你咋了这是？
　　
　　收益君：（灰头土脸）在街上摔了一跤
　　
　　评论君：（幸灾乐祸）有术语的吧，这叫扑街。
　　
　　收藏君：这样啊，下次什么时候还出去时我和你一起，会好一些的吧
　　
　　收益君：(泪目)收藏君真是大好人，那咱们现在走吧！
　　
　　评论君：（看两人远去，愤恨的扯花瓣扔砖块中）可恶……
　　
　　⑤吃醋了的评论君
　　
　　评论君：（大吵大闹）你就是和收益君有问题！滚出去，我讨厌你了！
　　
　　收藏君：好好好，别闹了，听我解释还不行
　　
　　评论君：你说！你说！
　　
　　收藏君：他不是总摔跤嘛，所以我才会和他一起去街上，有我好好的陪着他不就不容易“扑街”了嘛。
　　
　　评论君：（扔砖）那为什么那家伙就非得依赖着你才不扑街，别人都不行！！
　　
　　收藏君：（为难状）这……
　　
　　评论君：看吧，你们就是有JQ！哼――
　　
　　⑥其实你们真的有问题
　　
　　评论君：其实，你和收益君两个真的是有问题的，哼~
　　
　　收藏君：（⊙n⊙b汗）……
　　
　　评论君：那个家伙扑街不扑街和你的业绩密切相关着，我亲自调查了，哼~
　　
　　收藏君：（再⊙n⊙b汗）……
　　
　　评论君：你业绩好的时候那家伙也神清气爽走路都挺腰板再也不扑街了，哼~
　　
　　收藏君:不不，亲爱的你听我解释
　　
　　评论君：（扔砖）滚出去！
　　
　　⑦两攻相遇
　　
　　点击君：被赶出来了？收藏君？
　　
　　收藏君：嗯。（心灰意冷）走，出去喝酒，哥请客
　　
　　点击君：（⊙n⊙b汗）你就不怕酒后乱性对不起你家的评论君？
　　
　　收藏君：（坚定）绝对不会的，我对自己的自制有信心。
　　
　　点击君：（喃喃）也是，就算滚上床也一定会因为谁攻谁的问题拼死打斗一晚上的。
　　
　　收藏君：…………
　　
　　⑧收益君被借债了
　　
　　收藏君：我得去买点东西送给我们家房客，所以，借点钱
　　
　　收益君：喔，你们楼上的人不就是什么点击君评论君积分君文章君什么的
　　
　　收藏君：别唠叨，借不借？
　　
　　收益君：多少？
　　
　　收藏君：十万
　　
　　收益君：去死，老子天天扑街收益去哪里那么好？！
　　
　　⑨金钱OR肉/体
　　
　　评论君：你和收益君到底是什么关系？
　　
　　收藏君：（认真的）没关系
　　
　　评论君：嗦，我明明看到你们很高兴的一起出去过，还挑礼物
　　
　　收藏君：礼物是给你的。（送上）
　　
　　评论君：………………喔。（沉默，小声）…………那你们……是什么关系啊……
　　
　　收藏君：（认真的）金钱关系
　　
　　评论君：（扭脸）真的没有肉/体关系？？？
　　
　　收藏君：……澹亲爱的信我啊~
 
作者有话要说：荡漾ING~~~~~
待续




第 2 章

　　今日出场角色：
　　
　　点击君：精英，因为业绩是最容易增长的，所以每天都元气满满，一只有些话痨的阳光小攻。
　　
　　评论君：甘于寂寞，傲娇，偶尔毒舌，大部分时间暂时伪装乖顺，有鲜花和砖头两种武器。【猜想有灰暗的过去可能，←某飘私加】
　　
　　收藏君：莽撞，心浮气躁，业绩时起时落，但普遍情况下还是温柔而有爱的一只攻。【和收益君有说不清道不明的关系。←某飘私加】
　　
　　JJ君：众人的顶头上司，看起来威风凛凛其实比较怕生，人一多就容易不自觉的抽搐。
　　
　　存稿箱君：面瘫属性，鹦鹉属性,超级守时，追求一秒不差的完美生活。
　　
　　【后续角色不定期增加中】
　　
　　***********下面开始有爱的正文吧***********
　　
　　①容易抽搐的JJ君
　　
　　点击君：集合啦集合啦，今天咱们老总亲自来视察咱们，都表现好点
　　
　　评论君：（傲娇的）哼！
　　
　　收藏君：（庄严的）V――5――
　　
　　JJ君：（出场）大家好
　　
　　众人：啊――是JJ君喔，我要看，我也要看！！（围观者众）
　　
　　JJ君：（冒汗）各位……的工作完成的怎么样？
　　
　　众人：啊！好帅喔，（拥挤）都冲上去扒光他啊！
　　
　　JJ君：（蚊香眼）呃……不要……（抽搐倒地）不……
　　
　　点击君：啊，听说咱们家老总怕生，人一多就会不舒服的抽，看来是真的呀！
　　
　　收藏君：呀！真是的，这么多人在看着……（晃）老总醒醒呀！
　　
　　评论君：（继续毒舌）果然，人流的X潮期还是让他情不自禁的就抽搐了么
　　
　　（某飘：（掩面）我终于忍不住的吐晋江的糟了）
　　
　　②JJ君你是变形金刚
　　
　　点击君：听说JJ君每次抽都是身体可能有改变的预兆
　　
　　收藏君：啊？！真的假的，会变成什么？
　　
　　点击君：记得他上次一次大抽之后，身体分为了N个部分，好不容易才整合起来，你看，他穿的西服，左面写着原创言情，右面写着耽美同人，上面写着台湾言情，下面写着晋江论坛，屁股上还带着大字样晋江商城（不要问我为什么屁股上贴的是商城，那是作者恶趣味。）
　　
　　收藏君：原来是真的！JJ君真是变形金刚！
　　
　　评论君：（吐糟模式全开）他还算是事业有成的美青年，佛祖保佑他不要变成女人和外星人
　　
　　收藏君：（一个暴栗敲下去）你给我闭嘴！
　　
　　③存稿箱君你多说一句会死么？
　　
　　点击君：存稿箱君，早！
　　
　　存稿箱君：（面瘫）……早！
　　
　　收藏君：存稿箱君，好久不见，之后也请多指教
　　
　　存稿箱君：……多指教
　　
　　评论君：嗯？（上下打量）哼！
　　
　　存稿箱君：（持续面瘫）……哼
　　
　　众：= = ||||||
　　
　　④清晨的激烈运动
　　
　　JJ君：（怒斥）你！又迟到了，评论君
　　
　　评论君：（哈欠）BOSS早！
　　
　　收藏君：对不起对不起BOSS,我们不会再在早上做激烈运动了
　　
　　JJ君：不就是一夜业绩未动清早一看业绩状况动了，就值得你们天天都那么振奋吗？！
　　
　　收藏君：（同哈欠）那业绩是决定我们每天谁上谁下的一种最好方式
　　
　　JJ君：哼，你看存稿箱君，到点就自动出来，人家平时风雨不动安如山！
　　
　　存稿箱君：（端坐，面瘫）……
　　
　　收藏君：我说，兄弟，你以后提醒着我们点吧
　　
　　存稿箱君：（默默点头）……
　　
　　⑤好心≠驴的肝啊肺啊
　　
　　收藏君：你看，今天的业绩还是我在上面喔，怎么样？来吧……
　　
　　评论君：才……才不要……
　　
　　收藏君：（微笑动作）……
　　
　　评论君：别……
　　
　　存稿箱君：（幽灵状面瘫冒出）到上班的时间了
　　
　　评论君+收藏君：你给我滚！！！
　　
　　⑥我们生活在旧社会！
　　
　　收藏君：点击君，你看咱们老总是不是恢复精神了？
　　
　　点击君：（瞅办公室里的托腮望天的JJ君）应该是吧
　　
　　收藏君：怎么近期看起来面黄肌瘦有些无精打采的样子？
　　
　　点击君：哦，那没什么，只是近来顶上要求不准吃肉，饿的他
　　
　　收藏君：……
　　
　　⑦这就是男人的战斗！
　　
　　收藏君：（坐床上盯）为什么我要和你一个屋子，咱们明明都是攻
　　
　　点击君：（无所谓躺）谁叫出差时就只剩这一个屋子
　　
　　收藏君：那我告诉你，你半夜别认错人乱发情，我可是会杀了你
　　
　　点击君：（耸肩）高看自个儿了吧，你又不是什么值得豁出命去侵犯的东西
　　
　　收藏君：可恶！（扑过去打，混战开始）
　　
　　第二天两人伤痕累累的回归
　　
　　JJ君：（冷眼瞥）你们在床上抱团打架了？谁打赢了？
　　
　　点击君：（骄傲）当然是我，那家伙的“床上功夫”不如我
　　
　　收藏君：（咬牙切齿）想死吗？！！！
 
作者有话要说：我是不是该给点击君找个CP。%>_<%
收藏君X评论君，这个CP算是定下来了，XDD~
荡漾着飘走~~~~~~




第 3 章

作者有话要说：感谢银狐・九尾的图，TAT，爱不释手了~Q版好有爱~

PS：无论是四格啊人设图啊各位大人请随意吧~

　　
 作者有话要说：感谢银狐・九尾的图，TAT，爱不释手了~Q版好有爱~

PS：无论是四格啊人设图啊各位大人请随意吧~
JJ君抽了暂时放不出第三章节，明天再发，




第 4 章

　　点击君：精英，因为业绩是最容易增长的，所以每天都元气满满，一只有些话痨的阳光小攻。
　　
　　评论君：甘于寂寞，傲娇，偶尔毒舌，大部分时间暂时伪装乖顺，有鲜花和砖头两种武器。【猜想有灰暗的过去可能，←某飘私加】
　　
　　收藏君：莽撞，心浮气躁，业绩时起时落，但普遍情况下还是温柔而有爱的一只攻。【和收益君有说不清道不明的关系。←某飘私加】
　　
　　JJ君：众人的顶头上司，看起来威风凛凛其实比较怕生，人一多就容易不自觉的抽搐。
　　
　　【友情配角客串：榜单君、收益君、存稿箱君、注解君，后续角色不定期增加中】
　　
　　***********下面开始有爱的正文吧***********
　　
　　①上下相叠？！
　　
　　评论君：（盯）听说你和点击君共度了一夜？
　　
　　收藏君：（冒汗）不，听我解释
　　
　　点击君：哎哎，别乱想，那晚我们真的没有同床共枕……
　　
　　评论君：（怀疑看）嗯？
　　
　　点击君：只不过是一个在上一个在下而已
　　
　　评论君：（QAQ）这么说来果然是出轨了……
　　
　　收藏君：（火大）最后是你打晕我然后用床单绑上塞床下一晚还好意思说！
　　
　　众：……
　　
　　②我家收藏君我来疼
　　
　　榜单君：（~\(RQ)/~）哎哎大家听说了咩？收藏君被点击君给S了，好萌喔！
　　
　　收益君：他俩？谁攻的谁啊？
　　
　　点击君：（悠闲举手）我！
　　
　　评论君：（默默掏板砖中）杀了你！
　　
　　点击君：（板砖横飞中抱头鼠窜）救命啊！杀人咯！
　　
　　评论君：（咬牙切齿）那个家伙也是你能绑的么？！
　　
　　榜单君：（~\(RQ)/~）原来是心疼恋人了咩，好萌喔！
　　
　　评论君：才……才不是，你少无聊！
　　
　　③“谋杀亲夫”
　　
　　【天一大早，上班时间】
　　
　　收藏君：HI~收益君，好久没见啦！
　　
　　评论君：（冷瞥）……
　　
　　收藏君：有空欢迎常来我家玩啊，啊哈哈哈！
　　
　　评论君：（一板砖砸晕收藏君扬长而去）哼……
　　
　　点击君：（啧啧称赞蹲下“验尸”）哎呀喂，好狠的一砖头，HP为0，MP为0，SP为0，NP为……（哎哎，作者，NP是什么？）
　　
　　JJ君：谁把我手下的一大干将打晕的……评论君？！给我把他叫回来！！明明收藏君还有工作任务呢！
　　
　　点击君：（拖回评论君）不过看这状态似乎恢复不了了。
　　
　　JJ君：（面无表情）评论君，补魔
　　
　　众：？？？？
　　
　　【前来客串的注解君默默的扔出《FATE STAY NIGHT》，其中XXOO版的补魔情节应有尽有，濉
　　
　　④心理阴影
　　
　　复活的收藏君：你看，今天的业绩还是我在上，怎么样？
　　
　　评论君：（犹豫看表）算了吧，该到时间去上班了
　　
　　收藏君：哎呀，今个儿了成热爱工作好青年了？
　　
　　评论君：（恨恨）你想再在过程中让那个到点就出现的冰山脸旁观吗？
　　
　　幽灵状冒出的存稿箱君：（面瘫注视中）…………
　　
　　收藏君：（⊙n⊙b汗）那现在就先算了，今晚床上见
　　
　　评论君：你给我滚！
　　
　　⑤反攻这场斗争呀！
　　
　　【收藏君的办公室里】
　　
　　收藏君：（紧盯业绩，不一会儿，惊）怎么掉了一个？！（心急的按刷新，又惊）怎么又掉了一个？！（焦躁状踱步，回来一看）居然掉三个了！为什么啊为什么啊啊啊！
　　
　　【此时街上的评论君】
　　
　　评论君：（拿大喇叭喊）好朋友们，来一来看一看了啊，请多多支持我的业绩……（握拳）反攻这场战役，还远远没有结束！
　　
　　【最后结果】
　　
　　收藏君+评论君：（大眼瞪小眼）怎么？平了？！
　　
　　评论君：哼，懒得理你，下次再收拾你！
　　
　　JJ君：（突然冒出）刷业绩犯规，拖走，小黑屋
　　
　　评论君：（%>_<%）OH!NO！
　　
 
作者有话要说：感谢楼上黄昏做的封面~~~(*^__^*) 【画外音：永恒我爱乃~】
咱爱馒头脸~

顺便感谢帮我找封面素材图并且送闪图给我的风铃君~
闪图也挺美好的~XDD~




第 5 章

　　点击君：精英，因为业绩是最容易增长的，所以每天都元气满满，一只有些话痨的阳光小攻。
　　
　　评论君：甘于寂寞，傲娇，偶尔毒舌，大部分时间暂时伪装乖顺，有鲜花和砖头两种武器。【猜想有灰暗的过去可能，←某飘私加】
　　
　　收藏君：莽撞，心浮气躁，业绩时起时落，但普遍情况下还是温柔而有爱的一只攻。【和收益君有说不清道不明的关系。←某飘私加】
　　
　　JJ君：众人的顶头上司，看起来威风凛凛其实比较怕生，人一多就容易不自觉的抽搐。
　　
　　盗文君：千万不要被后面这个“君”所欺骗，此人是小人，贼眉鼠眼，反派人物，江湖流窜的盗贼，号称：“采草大盗”。
　　
　　【友情配角+客串：榜单君、收益君、存稿箱君，IE党、霸王君，后续角色不定期增加中】
　　
　　***********下面开始有爱的正文吧***********
　　
　　①，并肩作战！
　　
　　收藏君：（认真）以后你的敌人，就是我的敌人
　　
　　评论君：（斜眼，递板砖）那替我去狠拍霸王君那个家伙
　　
　　收藏君：（辶辰庸）那么……亲爱的我的敌人也会成为你的敌人么？
　　
　　评论君：（望天吹口哨）我这是个人恩怨，你那都卷入组织混战了，怎么帮你？
　　
　　收藏君：（辶常┠挠邪。浚
　　
　　评论君：（扔砖）当我不知道，你最大的死对头不就是黑暗组织“IE党”么？！
　　
　　②收藏君你个妻管严
　　
　　收藏君：哎呀，收益君你咋了，被人给煮了？
　　
　　收益君：（鼻青脸肿，QAQ）被人打了
　　
　　收藏君：（爆发）被谁？
　　
　　收益君：（QAQ）盗文君！
　　
　　收藏君：哼，敢打的收益君扑街不起？！那人好大的胆子！看我去……（瞥见一旁冷脸的评论君，倒抽冷气。）
　　
　　收益君：（QAQ）收藏君你真够哥们儿，哎哎？你去哪？
　　
　　收藏君：（递上）……看我去从我家评论君那借砖给你的份上，你自己去吧~
　　
　　收益君：……
　　
　　点击君：（乱入）收藏君你个气管炎！！！
　　
　　【某飘：（掩面）终于也连霸王、IE党和盗文一起吐糟了……】
　　
　　③JJ君你振作一点啊口胡
　　
　　JJ君：（倒地抽搐中）……
　　
　　收藏君：（发颤）……
　　
　　收益君：（战栗）……
　　
　　点击君：（哆嗦）……
　　
　　评论君：（乱抖）……
　　
　　盗文君：（探头，幸灾乐祸）哎呦，你们这是咋了，一个个都抱着胳膊赤/身/裸/体的在这发抖，风化啊风化！
　　
　　众：（怒）滚开！又来偷东西？看不到我们的业绩都抽成0了么？！
　　
　　【以此小段子送给那晚抽我N千字的JJ君，ORZ。】
　　
　　④采“草”大盗
　　
　　点击君：你说盗文君每次过来都偷偷摸摸的做坏事，他干了啥啊？
　　
　　收藏君：还不是每次都趁着夜黑风高把文章君绑走去他那里风/流快活！
　　
　　点击君：（大惊）强抢民……啊……男？
　　
　　评论君：（同惊）肆意凌……啊……辱？
　　
　　收藏君：（点头）所以你也知道为什么和文章君们交往甚密的收益君为什么经常被盗文君弄到扑街了。
　　
　　评论君：JJ君，有人欺负你手下的人！
　　
　　JJ君：呃，好，等我贴通缉令抓人，你先把那些被绑走的“民男”们资料全报上来。
　　
　　众：……澹ㄊ置脚乱中）
　　
　　【以此小段子祭奠JJ君开了投诉盗文通道但是过程比较麻烦的强大怨念。】
　　
　　⑤一点点真心话
　　
　　评论君：（忿忿的）JJ君一抽，我的业绩就上涨不了
　　
　　榜单君：（弱弱的）有时候会抽的人家“大脑”里面一片空白啦~
　　
　　收益君：（颤颤的）会强行拿走我全部的家产然后等恢复了再大梦初醒的还回来
　　
　　存稿箱君：（面瘫的）会把我藏得东西全部不按时间的翻晒出来
　　
　　盗文君：（忽然冒出）来啊来啊，转战啊！舍弃JJ君来我这吧。
　　
　　众：滚！
　　
　　盗文君：（⊙n⊙b汗）
　　
　　榜单君：（弱弱的接话）要是不爱JJ君，我们才不会花时间吐糟他呢~
　　
　　【以此小段子送给我又爱又恨的JJ君】
　　
　　⑥我们所爱的JJ君
　　
　　盗文君：JJ君哪里好？
　　
　　评论君：（傲娇）……哪里都不好
　　
　　盗文君：那你还那么舍不得这个有他在的地方
　　
　　评论君：（暴怒扔砖）这话轮不着你来说
　　
　　盗文君：（跑走，不死心）喂，喂，JJ君哪里好？
　　
　　榜单君：JJ君哪里都好
　　
　　盗文君：…………
　　
　　【这才是真鸡血！！！】
 
作者有话要说：此为怨念强大的吐糟章节。ORZ~
霸王，IE党，盗文，JJ君的抽搐……
但是JJ君我们是爱你的，要加油！

昨天发的时候手误掉了一段，已补全~
不是伪更啊澹下章今晚7点整发~




第 6 章

　　评论君：甘于寂寞，傲娇，偶尔毒舌，大部分时间暂时伪装乖顺，有鲜花和砖头两种武器。【猜想有灰暗的过去可能，←某飘私加】
　　
　　收藏君：莽撞，心浮气躁，业绩时起时落，但普遍情况下还是温柔而有爱的一只攻。【和收益君有说不清道不明的关系。←某飘私加】
　　
　　此章节为评论君和收藏君“爱情”历程小专场，从开头到过程再到现在。~\(RQ)/~
　　
　　【友情配角+客串：JJ君，点击君，后续角色不定期增加中】
　　
　　***********下面开始有爱的正文吧***********
　　
　　①办公室X骚扰
　　
　　JJ君：从今天起，评论君，他是你的搭档
　　
　　收藏君：（目不转睛盯）……
　　
　　评论君：看什么看？！没见过啊！
　　
　　JJ君：你们认识？
　　
　　收藏君：（收回目光）几年没见，还是这么青涩的一只……
　　
　　评论君：用……用你管我！！
　　
　　收藏君：（摊手）我说，一定还是个雏儿吧~
　　
　　评论君：你给我去死！！！
　　
　　②想“深入”的人很正直
　　
　　收藏君：评论君，都一起合作这么长时间了，我们彼此也应该深入了解一下为好
　　
　　评论君：鬼才想和你“深入”。
　　
　　收藏君：别这样，我们要寻求双人的默契，方便咱们全方位的合作
　　
　　评论君：你这厮给我正经一点！
　　
　　收藏君：（微笑）别多想，我本身就是一个正直的人
　　
　　评论君：（扔砖）在说这句话前先拿开你那乱摸的手！
　　
　　③X骚扰在继续……【扶额】
　　
　　评论君：你看，这个项目的兼容性还有待提高
　　
　　收藏君：（意义不明的笑）……
　　
　　评论君：笑什么笑！
　　
　　收藏君：（托腮认真状）不知道我们两个的兼容性如何……
　　
　　评论君：……可以请你再去死一死吗！
　　
　　④吃夜宵的时间啊，那叫一个月黑风高
　　
　　收藏君：（盯，舔嘴唇）……
　　
　　评论君：看什么看？！
　　
　　收藏君：(*^__^*)看你呀！
　　
　　评论君：你……你想做什么？
　　
　　收藏君：(*^__^*)爱呀！
　　
　　评论君：（⊙n⊙b）……呜哇！！！（被扑倒）
　　
　　【没反应过来的评论君……居然就这么……被强推吃掉了……某飘掩面。】
　　
　　④旁观者很八卦
　　
　　点击君：喂喂，说老实话，你们之间有没有一点什么呀
　　
　　收藏君：（得意笑）我们是合作伙伴的关系，关系非常的默契
　　
　　评论君：（打断）我们的关系很正常
　　
　　点击君：可是我听人说……
　　
　　收藏君：对，在床上爬的那种伙伴
　　
　　评论君：滚吧你!
　　
　　点击君：（自作聪明的）喔，这个也有术语的，叫做“炮/友”！之后还要跟踪调查……嗯？（惨叫）嗷――
　　
　　【浮上来的河蟹伸钳子狠狠夹住点击君。】
　　
　　⑤评论君，我会给你名分的（澹
　　
　　收藏君：初次见面，作者君，希望可以好好谈论下业绩合作的问题
　　
　　评论君：（在旁冷瞥监视中）……
　　
　　作者君：（下意识看）……是不是……有外人在
　　
　　收藏君：（彬彬有礼微笑）请放心，那不是外人，那是我的……“内人”。
　　
　　评论君：（暴怒扔砖）鬼才是你内人！
　　
　　【傲娇小受有时候也真麻烦……】
　　
　　⑥评论君的从前……还真是不堪回首啊
　　
　　收藏君：为什么你跟我来了这里后整天拿砖砸我
　　
　　评论君：因为你欠打！
　　
　　收藏君：（叹）我第一次见你的时候你可不是这样的
　　
　　评论君：（嘴硬的）看不惯我我就走，哼！大不了我去做之前的工作
　　
　　众：之前的工作？
　　
　　【人来人往的大街】
　　
　　评论君：（坐在砖堆上手提花篮，可怜兮兮）谁……谁来买花……有没有人要买花……
　　
　　⑦BOSS你这个八卦神
　　
　　收藏君：（火大冲进办公室）喂，BOSS，这到底是怎么回事？
　　
　　JJ君：我只是个按例筛选稿件的，你自家事别来问我
　　
　　收藏君：自家事？！你闹成现在的样子也叫自家事？！
　　
　　JJ君：（抬眼看）评论君不是和你吵架了才闹着要辞职么？
　　
　　收藏君：我知道，可是，BOSS你说这是什么？！（抖开报纸）
　　
　　【《JJWXC报纸》上标题赫然醒目：那个背信弃义的汉子呀，美青年闹市卖花为哪般。”】
　　
　　（PS：JJWXC的缩写，请自行Y/Y。
　　
　　再PS：某飘：其实，JJ君，你平时一定不少看《知音》吧。XD~）
　　
　　《我们是美好的晋江众》BY：星空飘雨
 
作者有话要说：某飘：这个章节要在晚上七点准时发布，存稿箱君请多指教。
存稿箱君：（面瘫状默默点头）……

打滚中，傲娇受什么的……最费字数了~

其实有想要现在就换成以叙述故事的方式来描写各角色之间的事，但是又暂时舍不得这么有爱的小剧场。【纠结中】
小剧场虽然都是对话，体现的剧情多，但是字数却总多不了呢~
字数不够就不能去申榜~就没有多少曝光率~TAT~努力爬自然榜中，希望喜欢诸君大家可以继续支持吧~O(∩_∩)O~~
鞠躬~

下章今晚7点半更新




第 7 章

　　医院特辑
　　
　　评论君：甘于寂寞，傲娇，偶尔毒舌，大部分时间暂时伪装乖顺，有鲜花和砖头两种武器。【猜想有灰暗的过去可能，←某飘私加】
　　
　　收藏君：莽撞，心浮气躁，业绩时起时落，但普遍情况下还是温柔而有爱的一只攻。【和收益君有说不清道不明的关系。←某飘私加】
　　
　　榜单君：身娇体弱易推倒，万年总受，万年闷骚，看起来矜持而羞涩，但其实是很奔放的一只。
　　
　　JJ君：众人的顶头上司，看起来威风凛凛其实比较怕生，人一多就容易不自觉的抽搐。
　　
　　【友情配角+客串：广告君，存稿箱君，后续角色不定期增加中】
　　
　　***********下面开始有爱的正文吧***********
　　
　　①存稿箱君你赢了
　　
　　【这天一大早】
　　
　　收藏君：快起来快起来，不然那个家伙又要来了
　　
　　评论君：（揉眼）你说存稿箱君么……谁叫你当时拜托人家负责叫咱上班的
　　
　　收藏君：难道你被那个冰山脸盯着看都不会有反应么澹
　　
　　评论君：其实你是想说“起反应”的吧，（摊手）反正有没什么可看的东西
　　
　　收藏君：（怒）你以为你喜欢裸睡这个习惯是没人知道的么？！
　　
　　②评论君生病了
　　
　　评论君：（皱眉）呃……
　　
　　收藏君：？？？
　　
　　评论君：（捂肚子)疼……
　　
　　收藏君：（伸手摸）下次会轻点
　　
　　评论君：滚！而且好像……不是因为那个……
　　
　　收藏君：（奸笑中）那莫不是……
　　
　　评论君：给我死开
　　
　　③生……生子危机？！
　　
　　【走在去医院路上的两人】
　　
　　广告君：（楚楚可怜递传单）请关注一下。请关注一下……
　　
　　收藏君：（接过）好
　　
　　评论君：（痛苦皱眉）干吗要理他啊
　　
　　收藏君：（看传单，意义不明笑）……
　　
　　评论君：少笑的那么恶心，又在想什么了
　　
　　收藏君：（微笑，亮海报）我觉得可以带你去看看，这叫做“少男意外怀孕”
　　
　　评论君：快点去死啊你！！！
　　
　　④同病相怜不对好像不同病
　　
　　收藏君：榜单君？哎，你怎么也来医院？
　　
　　榜单君：（捂嘴巴默默点头示意）……
　　
　　评论君：你牙疼……为什么你出问题的居然是嘴巴？哎呦！（被收藏君敲头）
　　
　　收藏君：你不觉得你这句话其实内在含义很YD么
　　
　　榜单君：（艰难发声）……怎么了？你们
　　
　　收藏君：（指）他，肚子
　　
　　榜单君：（大悟，同情看）……加油
　　
　　评论君：（怒，扔砖）你们都在想什么啊喂！
　　
　　⑤路痴榜单君
　　
　　【在医院大楼上迷路的某君】
　　
　　榜单君：牙科……8楼302室……在哪里啊？
　　
　　【无头苍蝇般乱转中】
　　
　　榜单君：啊，找到了！8楼……这里么……（乐颠颠进入）
　　
　　猥琐男A：（YIN笑）……
　　
　　猥琐男B：（色迷迷瞪）……
　　
　　猥琐男C：（舔嘴唇中）……
　　
　　榜单君：(颤抖）为……为什么大家都这样诡异的表情看着我呢……难道我又走错了？
　　
　　【退出来看门上的大牌子，上书大字：性/病/科。濉
　　
　　榜单君：（TAT）我……我要去撞墙啊口胡……
　　
　　⑥为了你……
　　
　　收藏君：怎么样？医生，他不太要紧吧？
　　
　　【医生沉痛的点头中】
　　
　　评论君：（痛苦呢喃）胃……胃……
　　
　　收藏君：（狂喜）难道为了我，你还是决定把孩子生下来？！
　　
　　评论君：（暴躁扔砖）老子只是胃肠炎！！！
　　
　　【某飘邪恶了~ORZ~】
　　
　　⑦BOSS你才是太恶魔
　　
　　JJ君：（推帽檐）你俩今天没来上班，听说是评论君病了？
　　
　　收藏君：是……
　　
　　JJ君：我听见回来的榜单君说，他在医院里也有遇到你们？
　　
　　评论君：（不好的预感）嗯……
　　
　　JJ君：也罢，就给你们这一次福利（搬起身旁箱子动作很大的送上）
　　
　　两人：（⊙n⊙）BOSS……您的意思是，不但不追究我们没来上班，还要奖励我们么？
　　
　　JJ君：（悠闲点头）对！
　　
　　评论君：（TAT）BOSS是好人
　　
　　【回家后，两人对着箱子里，一大碗热腾腾的红枣粥，双手颤抖嘴角抽搐，碗上还有四个大字“孕夫必备”。】
　　
　　评论君：（TAT）我要去杀了他！！！！
 
作者有话要说：今天某飘去医院，和走错地方的榜单君做了同样的事。【掩面蹲地】
此章八点钟发布，存稿箱君，请多指教~

收藏君是爸爸~评论君是“妈妈”，这样的一家人也挺美好的嘛~~【注：仅限于个人幻想】




第 8 章

　　点击君：精英，因为业绩是最容易增长的，所以每天都元气满满，一只有些话痨的阳光小攻。
　　
　　评论君：甘于寂寞，傲娇，偶尔毒舌，大部分时间暂时伪装乖顺，有鲜花和砖头两种武器。【猜想有灰暗的过去可能，←某飘私加】
　　
　　收藏君：莽撞，心浮气躁，业绩时起时落，但普遍情况下还是温柔而有爱的一只攻。【和收益君有说不清道不明的关系。←某飘私加】
　　
　　榜单君：身娇体弱易推倒，万年总受，万年闷骚，看起来矜持而羞涩，但其实是很奔放的一只。
　　
　　存稿箱君：面瘫属性，鹦鹉属性,超级守时，追求一秒不差的完美生活。
　　
　　JJ君：众人的顶头上司，看起来威风凛凛其实比较怕生，人一多就容易不自觉的抽搐。
　　
　　【友情配角+客串：点击君，河蟹们，C青年。后续角色不定期增加中】
　　
　　***********下面开始有爱的正文吧***********
　　
　　①榜单君其实很柔弱
　　
　　榜单君：（痛苦打滚中）呜……
　　
　　点击君：怎么了？榜单君？
　　
　　榜单君：（弱弱）不知为什么，大家的秩序混乱掉了，觉得很辛苦
　　
　　点击君：我看看，哎呀！这可不行，这群混账！上了榜单君还不知道好好疼惜他，太过分了！！！
　　
　　收藏君：（远远望）榜单君到底是怎么了？
　　
　　评论君：（r(s_t)q）听说是有人给他塞带颜色的东西有人用特大尺寸的，榜单君不难受才怪呢
　　
　　收藏君：万年总受真辛苦，（回过神）喂！你不觉得刚才的话的内在又YD了么
　　
　　【此小段子，针对那些利用代码加色加大标题破坏榜单秩序和不公平竞争事件】
　　
　　②乐观的榜单君
　　
　　JJ君：（旁白）大家都知道，榜单君是只天真无邪、乐观向上，对工作兢兢业业的万年小受，下面，我们来对他进行一下采访。
　　
　　点击君：请问榜单君，对目前的生活有什么看法吗？
　　
　　榜单君：（~\(RQ)/~）周围的大家都是好人。
　　
　　收藏君：……澹那……榜单君，刚才你最喜欢的饮料被评论君偷喝了半杯，你该怎么样？
　　
　　榜单君：我还有的喝就好了嘛。（微笑）再说，评论君现在是需要好好养身子的嘛，我不会介意的【承接上章的段子，榜单君“造谣”评论君“怀孕”事件】
　　
　　评论君：（摔杯，暴跳扔砖）你才需要养身子你们全家都需要养身子！！！
　　
　　榜单君：（迷糊状）啊？
　　
　　评论君：（瞪视逼问）那如果有天两个以上的人都说你“怀孕”了，你会怎么想？
　　
　　榜单君：这个啊……（~\(RQ)/~）多好，证明第一次不是误诊啊~
　　
　　――众立仆――
　　
　　③其实存稿箱君你是故意的吧
　　
　　【存稿箱君日记：
　　
　　6:05，起床，6:21，穿好衣服收拾停当，6:32，去楼下拿报纸和牛奶，6:45分，煎蛋制造完毕，牛奶加热结束，用餐开始……鸡蛋是单面熟，半焦半嫩的风格比较喜欢，我习惯边看报纸边吃早餐，一边摄取必备养分一边关注各大事件。7:08分，用餐完毕，我开始为今日的行程做巨细无遗的规划，7:21分，去收藏君和评论君那里叫他们起床，我并不喜欢多讲话也并不喜欢鬼故事，时常幽灵状露脸只是为了符合我一秒不差出现的美学（……），7:35分，我冒出的时候正好又看到了什么少儿不宜的画面，我用正常的口吻提醒他们说：“该上班了”，他们这次很神奇的没有向上次一样发怒吼我说：“你给我滚”。而是黑着俊脸齐齐的光速钻进了被子里。7:36分，我被被子、枕头、抱枕、枕巾等物劈头盖脸的砸出来了……】
　　
　　【某飘：（掩面）……还是这种叙述风格有爱。】
　　
　　⑤“河蟹”来啦！【榜单君篇】
　　
　　榜单君：（迷惘状）BOSS，河蟹是什么？能吃么？
　　
　　JJ君：（点头）虽然能吃但是你不能吃了它，知道不，那些凶猛的小动物可是C青年派下来的
　　
　　榜单君：（怯怯）那，BOSS,需要我做什么呢？
　　
　　JJ君：（拍案）一定要严防死守！！！以后那些看起来色/色的就都不准让他上！
　　
　　评论君：（吐糟）其实这句让他上榜单君啊什么的话，想象起来就已经够色/色的了……
　　
　　⑥“河蟹”来啦！【评论君篇】
　　
　　JJ君：评论君，你也要给我注意，河蟹们来袭，在业绩增加的同时注意不要进入什么色/色的字眼。
　　
　　评论君：（澹BOSS，那如果有话在下面非说不可的呢？
　　
　　JJ君：（正色）能不说就不说！！！！如果你真得想说了……用分割线吧。ORZ
　　
　　评论君：喔。
　　
　　收藏君：（凑上前，暧昧不明的笑）走，下班后一起去喝点酒吧
　　
　　JJ君：咳咳，注意影响
　　
　　收藏君：（恼）哼，既然“河蟹”的事情都不让做，我们就回去做些不“河蟹”的事情，（揽过）评论君，咱们走！！
　　
　　评论君：（语塞）…/…
　　
　　收藏君：（澹┠愀鑫抻锘辜邮裁捶指钕甙“壮眨
 
作者有话要说：天好热……ORZ……
旧坑更不动……新坑爬榜中……




第 9 章

　　点击君：精英，因为业绩是最容易增长的，所以每天都元气满满，一只有些话痨的阳光小攻。
　　
　　评论君：甘于寂寞，傲娇，偶尔毒舌，大部分时间暂时伪装乖顺，有鲜花和砖头两种武器。【猜想有灰暗的过去可能，←某飘私加】
　　
　　收藏君：莽撞，心浮气躁，业绩时起时落，但普遍情况下还是温柔而有爱的一只攻。【和收益君有说不清道不明的关系。←某飘私加】
　　
　　JJ君：众人的顶头上司，看起来威风凛凛其实比较怕生，人一多就容易不自觉的抽搐。
　　
　　榜单君：身娇体弱易推倒，万年总受，万年闷骚，看起来矜持而羞涩，但其实是很奔放的一只。
　　
　　【友情配角客串：注解君、C青年，后续角色不定期增加中】
　　
　　***********下面开始有爱的正文吧***********
　　
　　①难为你了，JJ君
　　
　　点击君：（掏大喇叭嘶吼）大事不好！大事不好！！在C青年的指示下，河蟹们浩浩荡荡的来袭，请各位看好门户！小心被钳啊！
　　
　　评论君：（掩面）真是凶狠的河蟹们，看来是饿了很久的吧
　　
　　收藏君：（同掩面）是啊，听说JJ君家的大部分肉都被前去扫荡的河蟹们给钳成粉末了，那真是叫一个片甲不留啊
　　
　　榜单君：（天真状）可是JJ君告诉我说河蟹可以吃，还说秋天的时候河蟹的味道最好了！
　　
　　众：…………
　　
　　【这时面黄肌瘦的JJ君虚弱摇晃出现】
　　
　　点击君：哎呀喂，BOSS，怎么了，又馋肉了？
　　
　　JJ君：我不要紧的……（泪目）毕竟，我也爱着C青年
　　
　　众：……………………………
　　
　　②危机四伏的JJ君
　　
　　评论君：话说这次的“河蟹”来袭为什么没有将JJ君的办公楼推倒？
　　
　　收藏君：（敲评论君头）你小子就这么不想在这安安分分的住下去了么？
　　
　　评论君：可是你看啊，如果说有颜色的物品和肉类都是河蟹们觊觎的对象的话，JJ君不早就该被“河蟹”给吃掉了？
　　
　　众人：（沉思中）……
　　
　　评论君：（继续吐糟）难道大家你不觉得JJWXC的缩写也很YD很有爱咩？！”
　　
　　注解君：（强行插/入话题）咳咳这里是邪恶提示：WXC的缩写众版本之一――无限长……AND SO ON……
　　
　　【某飘：（掩面）这个小段子来自BS众人缩写的丰富联想……】
　　
　　③偶尔想写个温馨剧
　　
　　点击君：榜单君，最近怎么样？没有人去找你麻烦吧？
　　
　　榜单君：（埋头）最近没有了……自从你集结评论君他们声讨了那些人之后，就很少有人再……再……
　　
　　点击君：没人再凌/虐你自然是最好，那以后呢，你有想过对付那群人的办法么？
　　
　　榜单君：我也不知道……（怯怯拽）可是我觉得你是好人，一直都在帮我
　　
　　点击君：（笑，伸手摸榜单君头）还有什么困难了，记得找我
　　
　　【谴责用代码肆意凌虐榜单君的行为……或许我也该换个题目，叫做“当总攻遇到总受”……濉
　　
　　④家有“严妻”
　　
　　点击君：为什么评论君你总是拿砖砸收藏君，这可是家暴！！！我说你手里又不是没有花，整天拿板砖招呼他是不是不近人情了些呀？
　　
　　评论君：（不屑）哼，那个家伙三天不打，上房揭瓦！
　　
　　点击君：（默遁）有个“严妻”还真是麻烦
　　
　　收藏君：（带口罩出现）春天来了啊！
　　
　　点击君：（澹┪什么春天了你就要带口罩？喂，我说哥们儿，你这个防护措施似乎不是用在上面的吧
　　
　　收藏君：混账，那是因为老子对花粉过敏
　　
　　点击君：（默遁）……
　　
　　⑤来，一起做吧！
　　
　　收藏君：（暧昧笑）想和我一起做么？
　　
　　评论君：（扭头）哼，谁……谁要……
　　
　　收藏君：不再试试的话，怎么可能有兴趣呢？
　　
　　评论君：（扔砖）在你刷出那长毛了的锅来之前别想叫着我和你一起做饭！！！
　　
　　【想歪了的同学要面壁喔~(*^__^*) 】
　　
　　⑥恨之切？？？
　　
　　【两人做饭中】
　　
　　收藏君：嗷！切着手了！
　　
　　评论君：（冷瞥）就那么不到一公分的刀口也好意思来呻/吟
　　
　　收藏君：……那等我失血过多死了之后，锅碗瓢盆都留给你，房子也留给你，你就继续跟着JJ君在这吧，别再回去卖花了……（省略1500字）
　　
　　评论君：……
　　
　　收藏君：评论君，等我失血多了死了之后，我的私房钱也告诉你，在柜子抽屉地下的小空格里，密码你应该知道的，因为是那个你比较喜欢的姿势……（省略2000字）
　　
　　评论君：（恨恨磨牙）……
　　
　　收藏君：评论君啊，等我失血过多死了之后……
　　
　　评论君：（暴怒）吵死了吵死了吵死了！你怎么还不死呀！！！
 
作者有话要说：最后一个按例是老段子
今天有庆祝我记者转正的聚餐咩，兴奋的奔跑中
实习记者的生涯总算是到头了。
再次把更新拜托给存稿箱君了。
7:30欢迎收看！~\(RQ)/~




第 10 章

　　点击君：精英，因为业绩是最容易增长的，所以每天都元气满满，一只有些话痨的阳光小攻。
　　
　　评论君：甘于寂寞，傲娇，偶尔毒舌，大部分时间暂时伪装乖顺，有鲜花和砖头两种武器。【猜想有灰暗的过去可能，←某飘私加】
　　
　　收藏君：莽撞，心浮气躁，业绩时起时落，但普遍情况下还是温柔而有爱的一只攻。【和收益君有说不清道不明的关系。←某飘私加】
　　
　　榜单君：身娇体弱易推倒，万年总受，万年闷骚，看起来矜持而羞涩，但其实是很奔放的一只。
　　
　　***********下面开始有爱的正文吧***********
　　
　　①幼驯染？！
　　
　　点击君：听说你们几个，小的时候就认识？
　　
　　收藏君：（回忆中）嗯，当时我和评论君、榜单君他们住的很近
　　
　　点击君：原来你们还真的是幼驯染啊
　　
　　收藏君：他？哼哼，后来失踪了很多年暂且不提，当时爬墙上屋、偷桃下河……他那么个任我为所欲为的一个小毛孩，紧紧跟随着我上下的频率，自个儿还快乐的不得了，哪像现在，又冷淡又毒舌，还老是玩傲娇
　　
　　点击君：（喷茶）为所欲为？还上下频率？还快乐的不得了咧……
　　
　　评论君：（扔砖）……你以为我是聋的吗？！
　　
　　②两受相遇【童年回忆篇】
　　
　　【小时候（请自行想象诸君迷你版(*^__^*）】
　　
　　评论君：榜单君，其实你长大了之后也一定是个受
　　
　　榜单君：（⊙n⊙b）人……人家才不是呢
　　
　　评论君：（~\(RQ)/~）榜单君是受，榜单君总是受，榜单君是总受！
　　
　　榜单君：（TAT）再乱说我哭给你看！
　　
　　评论君：（继续毒舌）有本事你攻给我看
　　
　　榜单君：……ORZ
　　
　　③3……3P？！【童年回忆篇】
　　
　　评论君：收藏君，收藏君，你说我们谁更受？你说啦！
　　
　　榜单君：你说啦你说啦！！
　　
　　收藏君：（捂耳朵）你们两个不要左一句右一句的缠着我，吵死了都！
　　
　　评论君：那你说啦！
　　
　　收藏君：（怒）都给我闭嘴，再吵看我压死你们两个！！
　　
　　两人：……
　　
　　【某飘：（掩面）果然JQ就是从幼驯染开始的】
　　
　　④诡异对话之一【童年回忆篇】
　　
　　评论君：（暧昧的）收藏君，快上来吧
　　
　　榜单君：（媚惑眼神）收藏君，你不想要么？
　　
　　收藏君：（吞口水）……你们，真的已经决定这么做了吗，我们，刚才还有一起在河里洗澡来着……
　　
　　两人：嗯，所以我们才会挑这个时候
　　
　　收藏君：……哪怕，你们这样做之后，咱们朋友的关系可能会……
　　
　　评论君：那也是你自己的原因，你刚才还说过要压我们两个的
　　
　　榜单君：所以……来吧
　　
　　收藏君：（甩掉鞋子）……混账！别以为你们两个拿了我的内裤爬树上去报复我，我就奈何不了你们！！！小爷我现在就上去！！！
　　
　　⑤诡异对话之二【童年回忆篇】
　　
　　收藏君：站住，你还跑！哼（扑上压倒）
　　
　　评论君：放开我！！！呃呜……好重，不要……
　　
　　收藏君：别乱动，你也该知道，现在的我，实在是忍不住了，必须要发泄出来
　　
　　评论君：忍不住了什么的不要来找我啊！不是还有榜单君么！！
　　
　　收藏君：或许咱们现在还都是孩子，你觉得这样也无所谓，但是你也应该知道，身为我的需求！！
　　
　　评论君：（沉默，怯怯抬眼看）……你……是认真的想要么……
　　
　　收藏君：嗯
　　
　　评论君：那……那你就拿走吧……（递上内裤）
　　
　　⑥诡异对话之三【童年回忆篇】
　　
　　收藏君：这样，你觉得……可以么，榜单君？
　　
　　榜单君：啊……好深！
　　
　　收藏君：（腹黑笑）难道深一点，你觉得不好么？
　　
　　榜单君：我……我没想到会是这样子的，对不起……对不起……
　　
　　收藏君：（为榜单君擦汗）没事，我知道，你刚开始的时候，是被评论君给强迫的吧
　　
　　榜单君：（楚楚可怜）嗯，他说那样会很有趣，我才会……
　　
　　收藏君：好，我不怪你，毕竟一开始的你是无知的
　　
　　榜单君：可是，你一定要用这种办法，来报复评论君么
　　
　　收藏君：（恨恨）对！叫他挑唆你一起抢我内裤！看我挖这个陷阱摔不死他！
　　
　　【童年回忆，到此完结】
 
作者有话要说：此为感谢KA长评的加更章节。

在脑海里设定了N种诸君迷你版的形象了~(*^__^*)




第 11 章

　　点击君：精英，因为业绩是最容易增长的，所以每天都元气满满，一只有些话痨的阳光小攻。
　　
　　评论君：甘于寂寞，傲娇，偶尔毒舌，大部分时间暂时伪装乖顺，有鲜花和砖头两种武器。【猜想有灰暗的过去可能，←某飘私加】
　　
　　收藏君：莽撞，心浮气躁，业绩时起时落，但普遍情况下还是温柔而有爱的一只攻。【和收益君有说不清道不明的关系。←某飘私加】
　　
　　榜单君：身娇体弱易推倒，万年总受，万年闷骚，看起来矜持而羞涩，但其实是很奔放的一只。
　　
　　收益君：有钱的天然呆，时常在街上摔倒，运气不好的情况下天天扑街。
　　
　　【友情配角客串：JJ君、C青年、存稿箱君，BS君，XQ君……后续角色不定期增加中】
　　
　　***********下面开始有爱的正文吧***********
　　
　　①这里真不是青楼！
　　
　　点击君：最近怎么这么多作者全都被JJ君这里笼络了？他这就这么缺人么？
　　
　　收藏君：这样也好，到时候咱们的业绩也能高一些，岂不是好事一桩
　　
　　评论君：哼，倒是不缺人，估计是JJ君为了榜单君和收益君他们这类人的业绩在四处活动吧？
　　
　　点击君：（⊙n⊙）搜集众人来上榜单君？他们哪来这么好的事？
　　
　　榜单君：（弱弱）其实都是一样的，毕竟作者君也都“卖身”了啊
　　
　　评论君：（无语的望向门口大字“JJWXC”碎碎念）你们这群邪恶术语的家伙，我要让自己相信，这里不是青楼真的不是青楼……
　　
　　②YY的习惯不好喔！
　　
　　众：如果按那个思路想，这里会是个青楼的话………………
　　
　　【众人幻想开始】
　　
　　JJ君：（青楼妈妈桑）哎呀，这位爷，看着挺面生的，第一次来吧~屋里坐~
　　
　　点击君：（掀桌）什么小倌儿？！哪个不要命的敢上本大爷我！爷我不伺候了！
　　
　　收藏君：（托腮沉思）做攻还是做受，这是一个难题
　　
　　评论君：（傲娇状）才……才不会让你为所欲为呢……
　　
　　榜单君：(花魁状娇羞）蓬门今始为君开……
　　
　　众：……………………濉灸默收回联想】
　　
　　③CLAMP奶奶你害了我
　　
　　收藏君：啊！收益君，真的是好久都没有见面了啊，最近怎样，和盗文君的斗争结束了么？
　　
　　收益君：（宽面条泪）可是C青年和JJ君不给力呀！
　　
　　收藏君：啊哈哈哈，那你慢慢努力吧！（瞥见一旁磨牙的评论君，寒颤）啊哈哈，有空见，我得走了
　　
　　收益君：等一下，上次你借我的那些钱……
　　
　　收藏君：啊哈哈哈，风声太大，我听不清！
　　
　　收益君：（哀怨的）收藏君……我……对你……
　　
　　评论君：（暴躁扔砖）你们两个混账，在学什么皇昴流和星史郎！！！
　　
　　收益君：（逵猩瘢……只是想说我对你什么时候还钱给我不抱希望了而已呀！
　　
　　④都是缩写惹的祸
　　
　　评论君：手机拿来！
　　
　　收藏君：（递）给
　　
　　评论君：（翻找中）这个是谁的电话啊，删了……收益君？你最近又和他联系了？
　　
　　收藏君：（澹┠阋相信他只是最近追着我要我还钱的
　　
　　评论君：……那这个号呢？又是谁？
　　
　　收藏君：（探看头）喔，存稿箱君的
　　
　　评论君：……那你为什么在号码联系人上注了这个名字？怪色/情怪诡异的
　　
　　收藏君：（望天）因为……因为他一直在“叫咱们起床”
　　
　　评论君：（扔砖）那也不是让你把他的联系人姓名缩写成“叫/床君”啊口胡！
　　
　　　　⑤非法收益？！
　　
　　评论君：（砖块乱飞）站住！收益君！你别跑！！
　　
　　收益君：（TAT）呜哇啊啊啊啊啊，别追着我跑啦，我不就是犯了那么一点小错咩？
　　
　　评论君：（恨恨）才怪！就是你把我和收藏君的各种生活照工作照高价卖给XQ君家的那些腐女们供他们流着口水YY的，你这明明就是非法收益！
　　
　　收益君：（澹┠忝橇礁龆颊庋JQ四射了还用的着她们YY？
　　
　　评论君：（冷瞥）……可是为什么当事人的我们没有分到一毛钱？
　　
　　【其实，收益君你在怨恨着不还你钱的收藏君吧。】
　　
　　⑥裸/照风波
　　
　　评论君：（告状ING）JJ君，收益君他有非法收入，去BS君那里为各人拉业绩，去XQ君那里卖我们的JQ照！！
　　
　　JJ君：这样啊，收益君，来，你把那些照片给我看看
　　
　　评论君：BOSS倒是制止他啊！
　　
　　JJ君：（悠闲吹口哨）娃子们都大了，不好管了，其实……我也很喜欢看你俩明目张胆JQ的样子。
　　
　　评论君：……
　　
　　收益君：（TAT蹲地画圈）BOSS，我冤枉呀！我卖的照片都是极其正经的勾肩搭背西服照，我就是想卖个他俩的H照裸/体照都没进货渠道呀不是咩？
　　
　　存稿箱君：（幽灵状出现，面瘫）……我有
　　
　　收益君：（o(∩_∩)o）兄弟你太棒了，哥爱死你了！
　　
　　存稿箱君：（默默递）……
　　
　　评论君：我杀了你们！！！
　　
　　⑦相煎何太急
　　
　　收藏君：听说你把收益君和存稿箱君给打了？
　　
　　评论君：（愤愤）哼
　　
　　收藏君：大家都是同事，别闹这么僵
　　
　　评论君：敢情被卖H照的当事人没有你是吧？！
　　
　　收藏君：……我忽然理解你的心情了，要是那些H照片换成是我在下面的话估计我会把他们打的更狠的
 
作者有话要说：近来工作也变忙了没有休假了还遇到了榜单君的需求，TAT，这篇我尽力更吧，大家喜欢就好！
刚建了这篇的COS群，群号在文案上，有爱的大家一起来玩吧。o(∩_∩)o...




第 12 章

　　点击君：精英，因为业绩是最容易增长的，所以每天都元气满满，一只有些话痨的阳光小攻。
　　
　　评论君：甘于寂寞，傲娇，偶尔毒舌，大部分时间暂时伪装乖顺，有鲜花和砖头两种武器。【猜想有灰暗的过去可能，←某飘私加】
　　
　　收藏君：莽撞，心浮气躁，业绩时起时落，但普遍情况下还是温柔而有爱的一只攻。【和收益君有说不清道不明的关系。←某飘私加】
　　
　　榜单君：身娇体弱易推倒，万年总受，万年闷骚，看起来矜持而羞涩，但其实是很奔放的一只。
　　
　　JJ君：众人的顶头上司，看起来威风凛凛其实比较怕生，人一多就容易不自觉的抽搐。
　　
　　盗文君：千万不要被后面这个“君”所欺骗，此人是小人，贼眉鼠眼，反派人物，江湖流窜的盗贼，号称：“采草大盗”
　　
　　【友情配角客串：文章君、收益君，后续角色不定期增加中】
　　
　　***********下面开始有爱的正文吧***********
　　
　　①这就是战争啊战争
　　
　　JJ君：（举旗）同志们！和盗文君这场战役已经打响了！大家紧跟我的步伐，向前冲啊！！！
　　
　　众：（面面相觑）……
　　
　　JJ君：（继续慷慨激昂）救出被盗文君掳走肆意摧残的文章君！大家跟我来啊！！！
　　
　　众：（澹……
　　
　　JJ君：……你们干吗不跟我走？
　　
　　点击君：BOSS您要御驾亲征？那里的人来人往的不会再把您给弄抽搐了吧
　　
　　JJ君：……ORZ，那好，还是先你们去吧
　　
　　②第一战！评论VS盗文
　　
　　评论君：（大义凛然）把你抓走的文章君交出来！！！
　　
　　盗文君：哼哼哼，就算你来让本大爷压我也不会还你的！！
　　
　　评论君：（恼羞成怒扔砖）-2了你啊混账，连友情链接也砸一砸如何！！！
　　
　　盗文君：（躲开，调侃）哎呀，真是只凶狠的小猫咪呢，有趣
　　
　　评论君：（TAT）-2连击！！！！
　　
　　盗文君肉/体状态下完败
　　
　　③第二战！点击VS盗文
　　
　　点击君：（大义凛然）把你抓走的文章君交出来！！！
　　
　　盗文君：哼哼哼，就算你来让本大爷压我也不会还你的！！
　　
　　点击君：压你个毛啊！老子是总攻！！！
　　
　　盗文君：（没反应过来，顺口）哼哼哼，就算你压了本大爷我也不会还你的！！
　　
　　点击君：哦？就你？（上下打量，怒）你想的美！！！
　　
　　盗文君玻璃心粉碎，精神状态下完败
　　
　　④第三战！收藏VS盗文
　　
　　收藏君：（大义凛然）把你抓走的文章君交出来！！！
　　
　　盗文君：哼哼哼，就算你来让本大爷压我也不会还你的！！
　　
　　收藏君：找死！！！收藏上涨攻击！
　　
　　盗文君：（不为所动）哈哈哈，管你多少收藏，我就是要绑走文章君你能怎么样？
　　
　　收藏君：收藏满格，V章出现！！极品召唤兽！收益君！！！
　　
　　收益君：（飞出）咩~收益无限镖！
　　
　　盗文君：濉…这样也行？？？
　　
　　【评论君：（扔砖）凭什么你和收益君就有羁绊攻击？不管！就是有JQ！哼！】
　　
　　盗文君金钱状态完败
　　
　　⑤第四战！榜单VS盗文
　　
　　点击君：喂！你也要上场战斗？你有战斗能力么？
　　
　　榜单君：（认真点头）我去帮你们推倒他，你们就上去打
　　
　　【战斗场景】
　　
　　榜单君：（大义凛然）把你抓走的文章君交出来！！！
　　
　　盗文君：哼哼哼，就算你来让本大爷压我也不会还你的！！
　　
　　榜单君：可恶！！（开始用力推）编推红字推小图推大图推主题推活力推……
　　
　　盗文君：（不为所动）哈哈哈，你这样只是更方便了我去抓文章君
　　
　　榜单君：（TAT，继续推）首页编推红字推小图推大图推！！我推我推我推……（疑惑）咦？为什么推不倒他？
　　
　　众：（默默上前拖走）回去吧！总受君，就你这样你还想推倒谁……
　　
　　⑥第五战！存稿箱VS盗文
　　
　　存稿箱君：（怀抱巨大的钟表，面瘫脸）……
　　
　　盗文君：……哼哼哼，就算你来让本大爷压我也不会还你的！！
　　
　　存稿箱君：……
　　
　　盗文君：……咦？你开头怎么没说那一句？
　　
　　存稿箱君：（面无表情）时间到，战斗模式启动！（开始拿钟表砸）
　　
　　盗文君：（被砸）嗷――
　　
　　被挫骨扬灰的盗文君。r(s_t)q虐他果然真爽快
　　
　　⑦第六战！晋江VS盗文
　　
　　JJ君：喂，你，说的就是你，别看别人，把我家的文章君交出来
　　
　　盗文君：（腹黑笑）怎么？连BOSS都亲自上阵了么？
　　
　　JJ君：可恶！文章授权书攻击！！
　　
　　盗文君：你这是什么东西，慢悠悠的向我飞来了？哎呀，速度还真慢啊！喔！在下懒得躲
　　
　　JJ君：哼，你等着瞧吧
　　
　　盗文君：啊！！（被击中秒杀）
　　
　　【战斗结束，承认最后这个是抒发JJ君处理虽然有效但是比较慢的怨念】
　　
　　胜利的POSE！！！我们是V5的晋江众！！！
 
作者有话要说：盗文什么的最讨厌了。TAT，忍无可忍的拖出盗文君来虐了个体无完肤。
其实还想说句，群里那只评论君口气好有爱来着，那个-2连击和砸友情链接，好萌好萌，打滚中，下次更新再放新的小段子。O(∩_∩)O~




第 13 章

作者有话要说：再次感谢银狐・九尾的图，TAT，银狐大人请让我永远的追随你吧。【众：你滚！】
有几人是后面会出场的，XDD。
ORZ，今天停电遗失了新更新的某飘泪流中。
嘛，下面就是灰常灰常有爱的Q版人设啊嗷嗷嗷！
　　
 作者有话要说：再次感谢银狐・九尾的图，TAT，银狐大人请让我永远的追随你吧。【众：你滚！】
有几人是后面会出场的，XDD。
ORZ，今天停电遗失了新更新的某飘泪流中。
嘛，下面就是灰常灰常有爱的Q版人设啊嗷嗷嗷！




第 14 章

　　点击君：精英，因为业绩是最容易增长的，所以每天都元气满满，一只有些话痨的阳光小攻。
　　
　　评论君：甘于寂寞，傲娇，偶尔毒舌，大部分时间暂时伪装乖顺，有鲜花和砖头两种武器。【猜想有灰暗的过去可能，←某飘私加】
　　
　　收藏君：莽撞，心浮气躁，业绩时起时落，但普遍情况下还是温柔而有爱的一只攻。【和收益君有说不清道不明的关系。←某飘私加】
　　
　　文案君：伶牙俐齿一只小正太，擅长一针见血、言简意赅，自诩是文章君的守护者，未来的一只攻同学
　　
　　文章君：怯懦的小正太，有恋兄情结，对盗文君有着异常的恐惧，未来的一只受同学
　　
　　【友情配角+客串：点击君、JJ君，后续角色不定期增加中】
　　
　　***********下面开始有爱的正文吧***********
　　
　　①豆丁仔？“轮”了再说
　　
　　【文案君+文章君两只瞪水汪汪大眼瞅ING】
　　
　　JJ君：（盯）你们两个，就是从盗文君那里救回来的双胞胎？
　　
　　文案君：对的，我是哥哥，文案君
　　
　　文章君：（怯怯）我……我是弟弟文章君……
　　
　　点击君：BOSS,听说你把那两个孩子交给咱们员工轮流带了？
　　
　　JJ君：那有什么办法，咱们这里都忙
　　
　　点击君：听说是每人一周这样的轮法？
　　
　　JJ君：（恨恨）谁会料到绑走的居然是这两只豆丁仔，盗文君那个该死的恋童癖
　　
　　点击君：BOSS，如果说被别人知道救回来的文案君和文章君被咱们给“轮”了的话，估计会哭的啊喂。ORZ
　　
　　②所谓童言无忌
　　
　　收藏君：你好，我是收藏君，这周，你们就先住在我们家了
　　
　　文案君：（斜眼）啊，大叔，听人说你很风流喔，和收益君有孽缘喔！
　　
　　评论君：噗
　　
　　收藏君：（石化）这……这……
　　
　　文案君：（眯眼笑）童言无忌喔
　　
　　收藏君：（转身逮走评论君）果然是你教唆吧！！！你这个借刀杀人的家伙！
　　
　　评论君：（TAT）不不不不不不不……要……
　　
　　③彼此彼此啦
　　
　　收藏君：评论君，你看，又是早上了喔
　　
　　评论君：不……别这样，有小孩子在隔壁
　　
　　收藏君：他们不会听到的，来吧
　　
　　评论君：等一下，咱们先出去确认下他们是不是还睡着
　　
　　【两人蹑手蹑脚去双胞胎的房间，偷听中】
　　
　　文案君：喂……醒醒啊……
　　
　　文章君：哥……别这样，有大人在隔壁……
　　
　　收藏君+评论君：（五雷轰顶ING）……
　　
　　④一起进修吧
　　
　　收藏君：（认真看书中）没办法，BOSS让我提高业绩，我得好好进修啊
　　
　　评论君：哼，你还真把JJ君的话当圣旨了？我的话你怎么不听？
　　
　　收藏君：（TAT）来一起努力嘛……哎，文案君，文章君，你们俩凑在墙角里在研究什么啊？
　　
　　文案君：（认真）攻受问题
　　
　　收藏君+评论君：（ORZ）……长江后浪推前浪
　　
　　⑤幽灵风格后继有人了
　　
　　收藏君：喂，评论君，你有没有感觉咱家这两只小孩子早熟的可怕啊
　　
　　评论君：（r(s_t)q）那么小就被盗文君抓去蹂X，肯定会被带坏的
　　
　　收藏君：真可怜，听说被盗文君摧残的最厉害的是文章君，看现在也一直是这样怯怯的样子
　　
　　评论君：（左右瞅）哎，趁着现在没人，你觉得他俩谁是攻啊？
　　
　　文案君：（淡定在站在下面拽两人袖子）是我，文案君是始终在文章君之上的
　　
　　评论君：（ORZ）……求你了有存稿箱君一个就够了你们不要一个个都玩幽灵啊
　　
　　收藏君：不，亲爱的，只是目前他们太矮了你刚才看漏了而已
　　
　　⑥护花使者大好！
　　
　　文章君：（TAT）救命呀救命呀，哥，救救我
　　
　　收藏君：（拖走）别喊，看我今个儿不把你们扔BOSS那里去
　　
　　文案君：（上前拦住）喂！不准碰我弟弟！
　　
　　收藏君：（义正词严）不行，你们再在我这里住下去会被教坏的
　　
　　评论君：（闲闲冷讽）其实是怕他们会教坏你吧
　　
　　文案君：（大吼）想碰我弟弟就先从我的尸体上迈过去！
　　
　　收藏君：（石化）……这个时候，我不知道该做什么表情比较好
　　
　　评论君：（淡定）只要微笑就可以了
　　
　　【某飘：还是忍不住引用了《EVA》的经典名句啊，真嗣和丽同学，XDD】
　　
　　⑦少儿教育要抓紧
　　
　　评论君：（不爽）你说咱们当时是抽了哪根筋要看这两个小孩子。
　　
　　收藏君：（同感点头）是啊，整天兴风作浪。
　　
　　文案君+文章君：（水汪汪大眼望）呐呐，“兴风作浪”是什么意思啊？
　　
　　收藏君：（认真指导）就是一次次掀起高X的意思。
　　
　　文案君+文章君：这样啊！（互视，意义不明微笑）呵呵……
　　
　　评论君：收藏君你快点给我去死啊口胡
 
作者有话要说：说实话咱大萌兄弟爱啊嗷嗷嗷嗷嗷~~~
文案君加油，攻同学的幼年期~
文章君，千万不要变成未来的总受啊~~ORZ~

又更了一个小段子，群里的文案君乃好Q好可爱，咩哈哈~




第 15 章

　　点击君：精英，因为业绩是最容易增长的，所以每天都元气满满，一只有些话痨的阳光小攻。
　　
　　评论君：甘于寂寞，傲娇，偶尔毒舌，大部分时间暂时伪装乖顺，有鲜花和砖头两种武器。【猜想有灰暗的过去可能，←某飘私加】
　　
　　收藏君：莽撞，心浮气躁，业绩时起时落，但普遍情况下还是温柔而有爱的一只攻。【和收益君有说不清道不明的关系。←某飘私加】
　　
　　JJ君：众人的顶头上司，看起来威风凛凛其实比较怕生，人一多就容易不自觉的抽搐。
　　
　　【后续角色不定期增加中】
　　
　　***********下面开始有爱的正文吧***********
　　
　　①BOSS的JQ
　　
　　点击君：喂，大家发现没有，咱们BOSS最近好像心事重重的样子
　　
　　收藏君：喔，你这么一说我也真看出来了。
　　
　　评论君：肯定是为情所困，BOSS怎么可能没有JQ
　　
　　众：（⊙n⊙）BOSS和谁有JQ？我们怎么不知道？
　　
　　存稿箱君：（面瘫状）……是绿坝娘
　　
　　点击君：（大悟）所以才会河蟹如此横行么？
　　
　　众：□□□□□□□□□□□□□□□□（一连串屏蔽词）
　　
　　【脑海小剧场，伪娘JJ君+绿坝娘广告词：“双娘合璧，河蟹无敌！】
　　
　　②发工资啊，BOSS你个黄世仁！
　　
　　点击君：（哭哭啼啼）BOSS，你该发点工资给我们了啊。
　　
　　收藏君：（同哭）是啊，我上有点击君，（被点击君踹：上你个鬼啊）下有评论君，（继续被评论君砸砖：下你个鬼啊！）BOSS你也可怜可怜我们吧。
　　
　　评论君：（愤愤）你不发钱就算了，文案君和文章君这两个小鬼头还在我们家呢，好歹补助一下吧。
　　
　　JJ君：（狼狈）别急别急，大家都会有奖励的，都会有。都安静哈。（回身翻出大箱子）
　　
　　【众人安静等待中】
　　
　　JJ君：（佳洁士牌洁白微笑）红枣汤，人手一份，居家旅游的必备良品。
　　
　　众：（砸碗）BOSS你能不能不要再用印着“孕夫必备”的碗盛啊！
　　
　　③BOSS你这是坏银！【指】
　　
　　榜单君：呜呜呜，救命啊，BOSS你要干什么！
　　
　　JJ君：（不为所动压）给我进去啊！
　　
　　榜单君：呜！不要！
　　
　　JJ君：这还由得着你么
　　
　　点击君：BOSS你在干什么，快放开榜单君！你为什么拼命把人家往坑里填啊！
　　
　　JJ君：（淡定）春天种下去一只总受，等到了秋天，就会有很多很多的总受，咱们的未来又有希望了。
　　
　　众：……
　　
　　④危险分子――评论君
　　
　　收藏君：你真的要去和BOSS说，要求接走这两只小鬼头？
　　
　　评论君：对！看我的
　　
　　收藏君：（扶额）……果然，打扰咱们“X福”的你完全不放过
　　
　　【JJ君办公室】
　　
　　评论君：（踹门）BOSS,你快点把那两人接走，否则拆了你这儿
　　
　　JJ君：（推帽檐）怎么，打扰到你们的X福了？
　　
　　评论君：（黑脸）BOSS你有完没完
　　
　　JJ君：那你这是想玩哪一套？莫非还想要下克上？
　　
　　评论君：（变脸，甜笑掏砖）BOSS你要让我把你砌到墙里去么？
　　
　　JJ君：（寒）……
　　
　　【群内评论君的经典名言，好萌。（捂脸）】
　　
　　⑤杀人恶魔――评论君
　　
　　点击君：知道不？你们收藏君欠了收益君巨款啊，你说要是还不上……
　　
　　评论君：（斜眼瞅）想说什么你就直说
　　
　　点击君：哇哈哈，我只是在想会不会需要以身还债啊哈哈
　　
　　评论君：（阴森森亮砖）你敢挑拨我就离间了你的四肢
　　
　　点击君：就你那大板砖？离间我？
　　
　　评论君：（TAT）……人家……人家磨一磨就好了。ORZ
　　
　　【同出自评论君原话，萌翻ING】
　　
　　⑥暂时的告别――谢幕词
　　
　　点击君：听说没？小剧场要暂停播出一段时间呢
　　
　　收藏君：嗯，作者说要新开一个剧场换成叙述风格来讲晋江众们的故事
　　
　　评论君：（傲娇）哼，又要说我们的丑事了。
　　
　　榜单君：（TAT）好舍不得，舍不得来看咱们演出的大家
　　
　　收益君：（扑街状匍匐而出）祝大家收益广进，永不扑街喔！
　　
　　文案君+文章君：（欢呼雀跃撒花中）BYE~BYE~
　　
　　存稿箱君：（面瘫）……再见
　　
　　【JJ君率领诸君鞠躬中】
 
作者有话要说：(未来新坑内容预告：BS君和XQ君，未来的总攻和总受，JJ君集结诸君的经过，诸君的过去……等等等等）

此坑完结了，或许大家会觉得有些遗憾，某飘也感觉十分舍不得呢，拟人真的是很萌很荡漾的事啊。【捧脸】 
本来想要继续在此坑里用叙述的方式写晋江众的过去，可是思前想后，风格绝对会混掉变得古怪起来，因此决定开新坑来描写晋江众的新故事。到时候会附加此坑链接和延续用这些角色，欢迎关注新坑。（等完结了那个现言坑后就会发这个，擦汗）
喜欢小剧场这种风格的亲们可以加文案上的COS群，若是写了新的小剧场会首先在群内放出，COS群内的小剧场持续上演中，ORZ~望天内牛，JQ真美好。
一直以来，陪伴着晋江众同萌的亲们，多谢了~~O(∩_∩)O~鞠躬ING

――星空飘雨
2010/7/31

