
伪・冰山面瘫和天然・冰山面瘫的，慢热情史…… 

【CP】：为原创辉夜君麻吕的兄长――【辉夜君麻衣】与【宇智波鼬】。 
因原简介过于文艺，造成许多人不适，已挪入序章。 
本人文案无能，色彩无能，简介无能，排版无能……所以，请直接观看正文。 
三章后仍不适者，欢迎点击右上角的【叉烧包】。 

PS: 
本文基本走原剧情，因为是感情戏为主（应该……），所以对原剧情的大部分描写会一笔代过，从主角的角度来描述。 
还有，主角并不知道剧情，只是在同事的口中对原著中的几个人物有印象而已。 


谢谢每一个观看此文者的支持~O(∩_∩)O~ 
内容标签：火影 灵魂转换 强强 穿越时空 


搜索关键字：主角：辉夜君麻衣 ┃ 配角：辉夜君麻吕，大蛇丸，宇智波鼬，左助，漩涡鸣人，我爱罗等其他火影众 ┃ 其它：耽美，面瘫，兄弟，血继限界 


　　残骨

　　文案：
　　瓷碟中的烛火，悄声熄灭。
　　暗红色的血腥月色下，映射着微红的素白纸屏上，两道修长的曼妙身影，彼此纠缠，化为一体。
　　淡淡的喘息声，在冷寂的空气中消散……
　　仗着身高上的优势，将那绝对算不上纤细的硕长身躯揽入怀中。光洁的下巴抵在他的肩窝，轻轻磨蹭，吸气间，浅淡的冷香在口腔中弥漫。
　　苍白而骨骼分明的手指，灵活把玩着怀中之人顺滑齐肩的青丝。沉迷于这微妙气氛之中的意识，游离中，莫名的想起了什么，不由得开口低吟：“许愿么……为了我？”
　　低沉的男声，不见丝毫的情绪起伏，却足以熟悉之人从中察觉出一丝不经意的……调侃？
　　“……，不是。”一贯清冷的嗓音，一如既往简洁的让人不知所谓的回答。而有人，却从不曾领会错其中的意思。
　　“我也不是。”不见一丝犹豫的回复中，没有因为对方不解风情的失落，反而带着一分难察的愉悦。
　　沉默，是对前者的默认。而对后者的否定，却让彼此间更添了一分本质上的默契，和了然。
　　“愿望实现后，剪掉吧。”
　　在指间缠绕的黑发上，轻轻落下一吻。异色的双眸缓缓垂落，似是低语般的喃喃道：“然后，再留长……这一次，为了我。”
　　同样，我，也只为你一人。
　　感觉到肩上传来的重量，怀中之人微微侧首。黑暗之中，依然看不清彼此的神情，那双薄唇中发出的音节，却是如斯清晰：“好。”
　　在那不为人知的角落，一红一白，两朵血（雪）茶花，悄然绽放……

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　伪?冰山面瘫和天然?冰山面瘫的，慢热情史……

　　序章

　　国际首席心脏科手术执行医师，最后居然死于先天性心脏病……哈哈哈……哈嗯……好啦……我知道这并不好笑，不过对我而言，这就是一个“黑色幽默”。
　　作为一个传统大世家的唯一继承人，我的身份使我注定这辈子与普通人的生活无缘。其实我并不在意，无论是金钱，财富，权势，名誉，婚姻……这些东西有与没有对我没什么差别。
　　我没有想过要做什么“摆脱家族囚牢的束缚”“命运由自己掌握”“追求属于自己的自由”……一系列在我看来麻烦得要死的傻事。
　　“家族的囚牢”？
　　这个家族本来就是属于我的东西，是我的左右臂。我为什么要摆脱它？
　　“掌握自己的命运”？
　　是谁说作为一个家族的继承人，就必须被家族操纵。名正言顺的讲一切掌握在自己的手里，谁又能质疑我的能力？
　　“属于自己的自由”？
　　这个世界上本来就没有什么所谓的自由，人是需要牵绊的奇怪生物。“属于”这个词，本身就有了一种自愿给自己所喜欢的事物套上“枷锁”的意味。在我看来真正的“自由”，就是斩断一切的牵绊――死亡。我现在已经做到了，不是么？呵呵呵……
　　早在二十多年前，这个世界上的“纳兰”一族只剩下我一个人时，我就已经“自由”了……因为我是最后的血继，“他们”让我活下去，不择手段的活下去。所以当我知道自己有先天心脏病时，我选择了学医。成为了世界首屈一指的心脏科执刀医师。在我手术中活下来的人，无一不感谢我，是我高超的医术赐予了他们的第二次生命……却没有人知道，我学医的真正目的。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　呐~老头子们，不好意思……我这病虽然对我而言是轻而易举，不过可惜的是……我终归还是一个人，总不可能给自己动手术是不是？呵呵呵……
　　世界“第一”心脏手术医生上

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　瞧瞧！我敢肯定，等那群老头子看到这封“遗书”的时候，绝对会有半数以上被气死……至于陪我“上路”还是免了！道不同，不相为谋。老头子他们注定下地狱，到时候八成还得被纳兰家的列祖列宗骂个想死都死不成！毕竟纳兰家的最后一个血脉是死在他们的教育之下。
　　谁叫我才是纳兰家的最后家主，一群退了休的老头子没有资格对我的选择指手画脚！生前不能，死后也不能！毕竟……地狱恐怕都不敢收我。呵呵呵……
　　人人都只知道我医术高超，却从没有人想过，我为什么比任何人动起手术来下刀都要干净利落。天赋过人？纯属自欺欺人。天赋在有些时候，是绝对不可能取代经验的地位，尤其是在手术台上。
　　在我的手术刀下，死人的数目远远多过活人。“黑衣”的名字，在地下世界可绝对要比所谓的“天才医师”还要来的出名。
　　一个人的“生”，要用十倍，二十倍……甚至百倍的人的“死”，来作为交换的代价。
　　救了那么多的人，却杀了更多的人。如果这个世界真的有所谓的死神，他一定会为我这个“问题鬼魂”伤透了脑筋。
　　其实又有谁真的想要知道，我做了这么多……只是想给自己套上一个“枷锁”，亲情，爱情，友情……无论是哪个都好。
　　“自由”在我的印象里，只有寂寞和……孤独的绝望。

　　第一章

　　“好……痛……”虚弱的呻吟才一出口，便被夜里刺骨的寒风吹散开来。
　　缓缓的睁开眼，一反往常布满摧残星辰的夜空，以及身上熟悉异常的痛楚，让我的思维难得的产生了一秒的停顿。
　　地狱……好像和现实没什么两样嘛……
　　忍不住在心里发了声感慨，而后随着知觉的渐渐恢复，与痛觉一起传达而来的还有一连串莫名的画面……那是记忆，这个身体的记忆。
　　当只有在别人口中那些所谓的玄幻小说中才会出现的场景，出现在了自己的身上，我所作的唯一反应……便是接受。不然我还能怎么样？欢呼？鬼叫？不好意思，无论是上面的那一种，即便是我想做这个身体此时的处境也由不得我。别说是手指，我连嘴角都勾不起来。当然，这两个看似同样的结果，原因并不相同。前者是因为受伤过重，后者的直接原因却是这个身体本身“面部肌肉僵硬”的缺陷，也就是俗称的――面瘫。
　　全身痛得快要散架，就算我的精神可以毫不犹豫的选择忽视，可惜我的身体却依旧忠实的传达着它最直接的感受。该怎么形容我现在的感想呢……只能说是，好怀念哦……
　　虽然在时间上，我的感觉便是上一秒自己还在心脏病的痛苦中纠结，下一秒一个地方痛就变成了到处都痛。但不管怎么说，会痛就证明我还活着，我就说嘛……地狱都不见的敢收我。这不，连参观都不给我参观一下，就直接把我给发放了。就是不太清楚自己到底是被发放到哪儿去借尸还魂了。
　　尽管这个身体的记忆已经完全属于我了，但是要重看一遍还是很花时间。反正现在除了躺着，我什么也做不了。还不如趁着这个空闲，整理一下这些记忆好了。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　（下段回忆的陈述中，是以现在的辉夜君麻衣的心理视角对记忆中另一个“我”的人生进行描写，所以第一人称就不加区别用的双引号了。）

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　……
　　这个身体……好麻烦，反正已经是我的了，就没必要去区别了。我的名字叫辉夜君麻衣，今年是十岁，出生在一个隐居于深山之中的村落。整个村落大约有不到两百人，每个人都姓辉夜。辉夜一族是个十分排外的村子，村中的人决不会与村外人进行联姻，所以村里人或多或少都有着血缘关系。
　　村中人尚武，几乎是人人皆兵。每一届的族长兼村长，都是以比武的方式竞选出来的，而村中实力越强的人越是受到其他人的尊重。而每一个辉夜一族的女子，都以为丈夫生出一个健康有天分的孩子为荣。我的父母，便是村中实力最强的一对夫妻――辉夜一伊和辉夜麻音。不过可惜的是，我却是被族人称为“废物”的废人。
　　先天性免疫系统失衡，说白了就是抵抗力低，天生体力较差。除此之外，我其实并没有什么大问题。只要好好调养，作息规律，活到一百来岁不成问题。只是对于我那心高气傲，一向被人奉承惯了的父母而言，我是他们一生最大的耻辱。
　　直到我四岁那年，我弟弟的出生，才使得众人将他们的视线完全转移在了这个新的期望身上。
　　弟弟和我不同，天资聪慧的他，和被称为“废物”的我是两个极端。除了外貌，我和他唯一能让人一眼看出来有血缘关系的地方，就是那头和父母截然相反的雪白发色。
　　弟弟是个天才，名副其实的体术天才。族长在得知他的绝佳天分后，亲自上门收他为徒。于是，欣喜异常的父母亲将他视为了自己的骄傲，而从那时起，我这个长子就这样被亲人族人生生的无视了。
　　就这样，不到五岁的我，独自搬到了村外一间废弃了多年的大屋居住。除了偶尔有地位低下的族人出于义务，来给我送一点儿生活用品外。我就这样渐渐的消失在了人们的视野之中。其实这也无所谓，反正即使住在那个“家”里，父母亲也完全没把我当成他们的孩子。早在我可以自己吃饭穿衣时，我就自己一个人住在后院最角落的一间屋子。平时除了吃饭，我根本见不到他们，和现在也没什么区别。倒是至少这间屋子，可是比我原来的房间大上不知多少，算算搬出来还是好事。
　　村外的屋子没有防护的栅栏，完全无法抵抗哪怕一点儿的野兽攻袭。想来我那对父母巴不得我死在那些野兽的抓下，也省了我这个“错误”时不时地在他们面前晃悠，提醒他们辉煌一生中，我这个最大污点的存在。
　　不过，恐怕他们要失望了。
　　回忆到这里，我不禁想笑。然而十年来不曾有过其它表情的这张脸，却怎么也不如我的意。
　　我可不是什么真的笨蛋，相反，我的身体除了那个天生的缺憾外，只怕是我那被称为“天才”的弟弟，都要差上不少。然而那些愚昧的大人们，完全被那层名为“体弱多病”的伪装给欺骗，甚至没有发现，我早在弟弟出生的那一天，便觉醒了族中已经整整三代没有人能觉醒的血继限界――尸骨脉。
　　那时年幼的我不是没想过将这件事告诉父母，然而每当我想起族人鄙夷厌恶的眼神，想起父母的冷漠和唾弃，我不禁在心中冷笑，冰蓝色的眼底尽是无言的嘲讽。我在期待什么，在渴望什么，在祈求什么……对于这些愚蠢而渺小的人们，他们有什么资格左右我的情绪！
　　对父母以及族人的失望，使我隐瞒了自己觉醒血继限界的事实，将所有的时间都耗费在了修炼上。从最原始的增加自身的负重，基本功的练习，到不时的去村子里偷学他人的体术。族人所修炼的体术对我而言十分简单，基本是看一遍便可以记个八成，两遍完全理解，三遍甚至便可以找出其中的漏洞。而这个身子，无论是柔韧性，还是动态视力和反射神经都高得吓人。要做到将那些体术完整的施展出来是轻而易举，只是碍于体力上的限制，我无法长时间的进行高强度的练习，想要熟练的运用它们，只能练一会儿，休息一会儿，然后再开始练习。练练停停，停停练练，就这样周而复始。虽然麻烦又耗时间，但除了生病，我没有一天间断过。
　　而血继限界的觉醒，使得我知晓了ＣＫＬ的存在。起初的我，并不明白身体里这股陌生的力量到底有着怎样的用途。直到一次偷偷潜入村中仓库寻找体术秘籍的时候，意外发现的几个卷轴将我对力量的理解，带到了另一个世界。我才知道，这个世界上除了体术，还有一种变强的方法，那就是――忍术。
　　辉夜一族偏激的想法，使得他们认为这个世界上只有体术的强大才是真正的强大。大量在村外执行任务时意外得到的忍术卷轴，被随意的丢弃在一个完全没有人看守的废弃仓库。这倒方便了我的取用，和被藏在密室的体术卷轴相比，这些忍术卷轴到更适合我对自己修炼方式的研究。
　　只不过可惜的是，尽管这些忍术的卷轴有不少，却恰好缺少了我最需要的初级ＣＫＬ解析。因此即使我得到了这么多的卷轴，它们对我的唯一用途却是只有参考而已。那些忍术，我是一个也用不出来。更多的时候，我对ＣＫＬ的修炼只能停留在本能的流动控制上。这倒使得我对自身血继限界的认识逐渐加深，直到现在，基本上已经可以运用得如火纯青。
　　加上我在对这间将来要栖身的大屋子进行大扫除时，意外的发现了数本医书。主要是一些药理和对人体经脉的认知，虽然这些医书十分的老旧，但阅读其中的内容还是没什么问题。这对身体一向不好的我而言，是个难得的好消息。
　　四年的时间，我的生活就这样在修炼和研究药物中度过。和他人交流的次数一只手都数得过来，这使得我原本就不多的表情更加少了。反正也没有人看，想个事还将内心的想法在脸上暴露出来的做法在我看来麻烦，又浪费时间。而且，表情是要时常使用才能自然而不做作，那是要花时间练习的。没事干就在屋子里傻笑，这种蠢事我实在是做不出来……
　　我一直以为，自己的一生可能就像这样在日如一日的了无生趣中度过。或许在我感觉实力能够达到我所认定的标准后，我会考虑离开村子到外面世界去闯荡。但注定孤独一生的事实，却始终是无法改变……“自由”的我，依旧找不到足以让我驻步的“枷锁”……
　　直到我遇见了他……我的弟弟――辉夜君麻吕。

　　第二章

　　（仍然是回忆，在分段的花边出现前的描写，都是愿君麻衣的记忆。也算是大概的交待了人物背景。）
　　那是一次意外。
　　和平时一样，在山中训练了一个上午后，我背着装满药草的竹篓，没有飞奔，而是一步一步散步般的下山，往自己的住处走去。
　　当走到半山腰的时候，耳力极佳的我隐隐听到远处传来阵阵黑熊的咆哮，以及极其微弱的哭喊声。这不是我第一次遇到这种意外，在山上来来往往这么多年，不要说别人，连我自己都遇到过不下十次被野兽袭击的事情。而每次别人遇到了这种情况，我通常的选择是径自离开。说我冷血也好，无情也好，反正我没有多管闲事的习惯。何况村里的那些愚民如果真的被我给救了，不要说感谢，恐怕留给我的只有一个摒弃中带着厌恶的眼神。我没兴趣去做一些吃力不讨好的蠢事。
　　然而，这次的情况有些不同。如果我没有听错的话，那个声音……是个孩子。
　　辉夜一族的人虽然好战，但还没有对孩子的教育都那么不知分寸。因为村子地处偏僻，四周的群山中，遍布着大大小小种类奇多的各种凶残野兽。只要不是我这种特殊情况，基本上在成年前（村中人十二岁可以随大队出村执行任务，而只有过了二十岁的成年仪式后，才可以自己一人单独出村，因此我是个特例。），村子里的大人不会轻易放任何一个孩子单独离开村子。而我可以肯定的事，遇难的人只有一个孩子。
　　原本将要迈出的步子最终收了回来，一股莫名的感觉强行留下了我的脚步。总有一个声音好像在告诉我，离开的话，我会后悔……后悔啊……或许吧。我不可否认的是，它挑起了我少得可怜的好奇心。看在我心情不错的分上，这次就去参上一脚吧。
　　找了个安全的树枝，将装满辛辛苦苦摘来的草药的竹篓挂在上面。我检查了一下自己的身体状况，确定还算不错之后，深呼吸一口气，迈步向声音的来源奔去。
　　声音发源地的情况并不像我想象中的那样一面倒，面对一只成年的黑熊，虽然难免惊慌失措，但那个最多不到五岁的孩子，还是本能的最大程度的避免直接受到伤害。黑熊的那一爪子可不是一个孩子能承受得起的，尽管被它追赶得灰头土脸，到并没有受到什么致命伤。
　　身手倒是不错。心中暗自评价了一句，我在发现他快要到极限的时候，才不紧不慢的出了手。没有打算杀死那只黑熊，想来它会暴走得那么厉害，十有八九是那个孩子不小心闯到了它的地盘。再说我又不怎么吃肉，杀了它也是浪费。我没有浪费食物的习惯。
　　一包自制的药粉撒了下去，黑熊三米多高的身躯轰然倒地。等我有时间仔细打量那个已经昏迷的小小身影时，我才注意到，他那头和我相差无几的雪白长发。如果我没记错的话，村子里似乎除了我之外，似乎只有一个人是这种发色。那就是辉夜君麻吕……我的弟弟。
　　本打算直接将他送回村子的门口，然后就和我没有任何关系。在我看来，村中每个人看到我的表现都是一个样子，虽然我并不在意，但从那和我拥有相同血脉的弟弟脸上看到那熟悉的冰冷眼神，总会让我有一丝不自然的尴尬。
　　然而，我的计划最终没有实现。因为……小家伙醒了。
　　没有厌恶，没有鄙夷，没有自视高贵的冷漠。那双草绿色的漂亮眸子中，有的只是单纯的感激和好奇，还有一丝丝不敢确认的疑惑。
　　“……哥哥？！”软软的稚嫩童声中，清晰可辨的惊喜和愉悦，让长年漠视一切的我，第一次产生了动摇。这是……我的弟弟，我最亲密的血亲。
　　我想……我找到了活下去的理由。
　　我将君麻吕带回了住处，给他处理了身上的伤口后，静静地听着他讲述着自己的事。
　　我这时才知道，半年前的一次任务，我那对名义上的父母永远的倒在了他们终身向往的战场。孤身一人的君麻吕被作为师父的族长收养，是偶然的一次机会，他从一对族人的闲聊中知道了我的存在。因此才会趁别人不注意，偷偷溜到村外来找我，结果贸然闯进了黑熊的地盘，阴差阳错之下被我救了回来。
　　讲到父母的殉职，君麻吕窝在我的怀里发出了细细的哽咽声。我只能伸手轻轻的抚摸着他的头，不做任何的其他表示。那对我而言如同陌生人的父母，无法挑动我情绪上哪怕一点儿的波动。我在乎的只有他，我那善良而又单纯的弟弟。
　　君麻吕从某个角度来讲，和我同样是一个辉夜一族的异类。他纯真善良，天真无邪，除了那自骨子里散发出的对体术的热爱，他的全身上下找不到一点儿族人世代遗传的偏执和疯狂。他的温和有礼在村中被当成了懦弱的象征，即便是体术极好，却依然受到族人的嘲笑。就连原来对他极其宠溺的族长，也似乎因为他父母的离去，而把他视为了训练失败的瑕疵品。
　　渐渐的，在村中备受孤立和排斥的君麻吕，将我这个数年来第一次见面，冷漠却从来不曾对他露出蔑视眼神的哥哥，当成了自己唯一的依靠。几乎每隔几天，他都会趁人不注意偷偷溜出村子，而我虽然没有说什么，却每天在下山的时候都会在离村口最近的大树后，静静地等上一个小时才会回去。
　　坐在木质的走廊上，我捧着一杯自制的药茶，看着院子中的君麻吕熟练而又流畅的施展着自己学来的体术。每每当他打完后，那双望着我满是期待和紧张的大眼睛，总是会使我清冷的眼神不由自主地变得柔和起来。心中仿佛又一阵淡淡的暖意流过，这……就是“家”的感觉吧……
　　幸福的生活总是无法长久，而就是因为短暂，才格外得让人觉得珍贵。
　　君麻吕六岁生日的那一天，我和他约好了在老地方见面。怀中放着我准备了整整三个月的礼物，我居然有了一丝不易察觉的期待，期待着他看到礼物时那惊喜的笑脸。时间飞逝，一向准时的君麻吕迟迟没有到来，这让我的心中莫名的产生了一股不安。
　　似乎应征了我的预感，莫名的绞痛自心口蔓延开来。心跳开始了异样的反常加速，全身的力气仿佛被人抽干，四肢一软，我连站着的力气都完全丧失，顺着背倚的树干滑倒在地。比起心脏病病发时宛如窒息般的痛苦，这种痛，更是一种深入骨髓的折磨。短短的几十秒，对此时的我而言就好比几个世纪一样的漫长。不受控制呕出的黑紫色血水，在纯白的和服上异常的刺眼。
　　醒目的血色仿佛在嘲讽着我的渺小，任何力量的获得，总是要付出相应的代价。号称最强血继限界的“尸骨脉”，同时也背负着“被诅咒的血继”之名。
　　而命运，总是喜欢捉弄人，不是吗？
　　冰蓝色的瞳孔下意识的一缩，我猛地抬头望向喧闹声四起的村子。隐约间可以听到什么“怪物”，“骨头”，“杀了他”……之类的词汇，还有那隐隐的熟悉呼喊……
　　“……哥哥……君麻吕不是……不是‘怪物’！！！”嘶哑的童声，听得我的心脏宛如刀割。
　　骨头……是血继限界！？剧烈的痛楚尚未完全退去，我却已经感觉不到了。强撑着正处于极度虚弱中的身子，我举步蹒跚的向村子中奔去。
　　当我赶到现场，看到的是满脸厌恶和恐惧相交织的族人，毫不留情将手中的武器狠狠的向正中空地上，被数根铁棍禁锢在原地的小小苍白色身影落下。
　　金属与诡异的惨白色骨头相碰撞，发出“锵锵”的脆响。尽管没有直接的落在那单薄的身躯上，但巨大的冲击力仍然让素色的唇角溢出鲜红的血丝。
　　笼罩着浓浓死灰色的草绿色眸子，在看到我的瞬间爆发出异样的光彩。然而片刻后，那眼底的希望便被胆怯和绝望所掩盖，低低的自语一遍又一遍的重复着：“哥哥……不要看，不要看……君麻吕不是‘怪物’……不是‘怪物’……不是……”
　　我靠站在墙角，看的心肺欲裂。君麻吕身上那被人厌恶并恐惧的诡异骨刺，恐怕没有人不我还要熟悉了！那是辉夜一族的血继限界――尸骨脉。
　　而此刻的我才知道，即便是每一个族人都用可能觉醒的血继，但对他们而言，我们这些比他们拥有更纯粹辉夜一族血统的觉醒者，就是――“怪物”。

　　第三章

　　“麻吕！！！”忍不住呼喊了一声，我推开身边的族人飞奔过去。暗地里，我一遍又一遍的催动着体内那被诅咒的古老血继。
　　君麻吕还只有不到六岁，刚刚觉醒的骨刺有多硬，我这个比他更早觉醒血继的人自然清楚！在那些重金属的武器无情敲击下，眼力一向不错的我，已经看到了那森森白骨上的裂痕。
　　不行！不能再这么下去！我可以想象，当作为防御用的骨刺断裂的那一瞬间，全力袭来的铁棍可以轻易的将君麻吕的内脏击成碎块。绝不可以让这件事成为事实！即使暴露我同样觉醒了血继限界的身份，成为族人打骂下的“怪物”，我都不在乎。被“遗弃”了这么多年，族人在我心中的地位甚至远远比不上一棵随处可见的野草。
　　然而，君麻吕不同。
　　他是我的同胞弟弟，最接近，也是唯一的亲人。我可以对父母的死，冷眼旁观。但对这个已经得到我认同的弟弟，我在这个世界上唯一在乎的人，即使失去一切我也要保护他！
　　他是我……活着的理由。
　　在族人惊异的目光下，我在骨刺碎裂的那一刻，牢牢将君麻吕护在了身下。
　　“嗯呜……”微弱的呻吟不受控制的自口中溢出，我紧咬着牙，不让已经涌上喉头鲜血流出嘴角。惯性加大了棍棒的冲击力，一下下的落在我单薄的后背上，甚至能让我比平常人不知硬上多少倍的骨头都发出无声的抗诉。
　　不知道是不是之前那次发病的影响，“尸骨脉”到底没有对我的催动做出回应。不过身为最早觉醒血继的人，在正常状态下还是多少的占点儿优势。至少平常人像我这样挨上几下，脊骨早不知道碎成多少段了。
　　“……哥……哥……哥哥……”失神中的君麻吕终于感觉到了身上的异样，缓缓得抬起头，在看到那张熟悉面孔的瞬间，一直充盈在眼中却未落下的泪水，最终在那沾满血污和尘土的稚嫩脸庞上留下一道水痕。
　　“哥哥……呜呜……咳咳，咳……哥哥，呜呜呜……”发泄着心中的恐惧和绝望，他将脸深深的埋入我的怀抱。无论如何，至少还有哥哥……还有哥哥保护着他，没有叫他“怪物”……
　　“乖……哥哥在这里……”轻声安慰着他，我偷偷拭去嘴角最终没能咽下的淤血。冷冷的望着不远处，那个满脸疯狂和厌恨，眼中却隐隐透露着恐惧和……兴奋的男人――君麻吕的师父兼养父，辉夜政一。
　　追求肉体的强大与杀戮的快感。在历代的族长中，辉夜政一对力量的渴求，也是最强最偏激的一个。曾经一次偶然的机会，我得知了他曾不止一次的希望族中能再次诞生新的血继者。禁止族人与外人的联婚，为的就是使多年来不断稀释的血脉不再消散，从而再现往日的辉煌。然而经过层层谣言的扭曲，以及这些年来族人对血继拥有者的恐惧。他的愿望从最初的复兴演变成了现在的利用，将血继限界的觉醒者抹杀身为人的意识，完完全全的沦为为辉夜一族斩杀敌人的工具！
　　我早该想到，父母的死亡不是巧合。他们是族人中相对血统最纯正的一对亲生兄妹，作为他们的孩子，我和君麻吕觉醒血继的可能无疑是最大的。尤其是我们异于其他族人的发色，更是让我们成为了他计划的重点培养目标。可惜得是，出生时接生长老对我体质的彻底否定，使得他放弃了我，而将注意力转移到了君麻吕的身上。
　　君麻吕的觉醒，只怕就是他搞得鬼！
　　如果没有之前那次莫名其妙的病发；如果君麻吕不是在众目睽睽之下觉醒的；如果我没有和君麻吕在私下相认……或许我可以及时地带走君麻吕，离开这个村子；或许那个男人会让君麻吕再一次“意外”中“丧生”，永远的消失在族人的视线中；或许君麻吕也可能就这样，被自己的族人活活打死……有太多个“如果”，太多个“或许”，然而这两个词的本身就代表着不会实现的假想。
　　我已经没有力量带着他离开这里，无法发动血继限界，加之刚刚发病完后本就虚弱却又伤上加伤的身子。现在的我，除了能给君麻吕当最后一次的“保护伞”外，注定要……死在这里。
　　力量啊……无法保护自己最重要的人，我……果然还是太弱了……
　　在心中露出一抹苦笑，我垂了垂眼，望向那个男人的蓝瞳闪过一抹不易察觉的嘲讽。到最后……还是得靠他。
　　“麻吕……”紧了紧怀中年幼的弟弟，我尽自己最大的努力，扬起一个浅浅的微笑，掩饰住自己眼底浓浓的不舍和悲哀：“答应哥哥……无论如何，即使是成为‘工具’也要活下去……活着去寻找自己‘最重要的人’……”
　　“……哥哥？”似乎是察觉到了什么，君麻吕疑惑的睁大了眼睛。然而在他抬头的瞬间，突如其来的黑暗将他笼罩。最后映入眼帘的，是哥哥脸上不曾有过的温柔微笑……但是为什么？为什么……他的心……在痛……
　　哥哥……
　　用最温和的手法将君麻吕敲昏，我从怀中掏出两颗原本是纯白，却被我的血染成深红的发扣，轻轻给他戴上。那是用我的指骨，一点儿一点儿的雕出来的。原本是给他的生日礼物，现在似乎是变成了……遗物。
　　痛楚对我而言已经麻木，鲜血和生命的流失让我的身体变得冰冷，缓缓的闭上眼，我发出了自己最后的祝福：“生日快乐……麻吕……”
　　……

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　（回忆完结。）

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　“……生日快乐……吗……”喃喃的重复着这个身体最后的那句话，那一刻，君麻衣所感受到的对自己弱小的嘲讽，对辉夜政一的杀意，对君麻吕的不舍和怜惜……还有那深深的眷恋，在我的身上重现。
　　弟弟……忽然回忆起原本记忆中那还未出生，却和父母一起葬身火海的弟弟或者妹妹。我忽然觉得，穿越到这个世界是个不错的结果。比起在地狱里无法无天，如何做一个好哥哥照顾好自己的弟弟对我而言，似乎更能引起我的兴趣。何况得到了这个身体甚至记忆，总要付出点儿“利息”不是么？我这个人，可是从不欠人人情呢……即使是个“死人”。
　　重新恢复生机的肉体，展现了它和抵抗力完全相反的恢复力。似乎是结合了这个身体本身就因为长年病痛而产生的痛觉麻木，不是感觉不到痛，然而那剧烈的痛苦却无法对我的意识造成丝毫的影响。
　　先是尝试着动了动手指，然后是手掌，手臂，肩膀，脖子，头部……最后是整个身子。等我终于能独自坐起身时，已经是大约一个半小时之后。
　　“呼哈……呼……”大口得喘着粗气，满身的冷汗让被干涸血液凝成硬块的布料，又粘回了我的身上。
　　外伤并不严重，顶多是背部的皮肤因为皮外伤感染部分溃烂。至于骨头嘛，虽然有了裂缝，但不愧是“尸骨脉”已经觉醒了四年的资深者，这种硬度恐怕钢铁也不恐多让。居然没有一根骨头直接断裂，也难怪记忆里给君麻吕的那个骨质发扣，光是雕磨就花了整整三个月的时间。而要说这个身体最麻烦的伤势是什么的话，恐怕就是内伤了！
　　因为外部原因造成的剧烈撞击，产生的震动将我的内脏伤的伤，移位的移位。如果说“伤筋断骨一百天”，也就是指伤到了筋骨最少要躺上三个来月的意思的话，那内伤想要痊愈别说是一百天，一个处理不好这辈子都会留下病根。
　　我是西医外科的执刀医师，即使对内科的病例比较了解，也基本上可以说是对自己的伤势束手无策。“医人者不能自医”，上辈子我不就死在自己手里？何况以这个世界的社会结构来看更接近战国时期的日本，西医里的处方药和治疗手段没有医疗仪器的支持，完全派不上一点儿的用场。倒是当“黑衣”时偶然学到的一些中医知识还有点儿作用。
　　好在“久病成良医”，虽然只是零散的得到一些医书，但凭借着我这个身体原本基本功扎实的药理，用草药慢慢调理还是行的。只不过以“以往的经验”来看，未来疗伤的这段日子，我不会太好过了……
　　深深的呼了口气，平息了异常的心跳并检查完自己的身体后，我终于有余力来打量自己所处的这个地方。当然，和预料的一样，君麻吕并不在我身边。尽管无法肯定是否照我预计的那样，但可以暂时确定他应该还没有死，至少没有死在我的怀里。
　　位处于森林中的一处空地，一个又一个的小土包，横七竖八腐朽的木牌，外加上自己所在的这个土包不远处的几句腐尸。只要智商没有问题的人都应该知道，这里是――乱坟岗。
　　辉夜一族对于葬礼并不重视，甚至饱含轻蔑。在他们看来，战场才是他们最好的归宿，而死在村子里的人都是懦夫。所以这里虽然是辉夜一族的墓地，但更多的时候，是用来处理俘虏的尸体，平日根本不会有人来这里。
　　而就身上血液的干涸程度来看，我在这儿躺了也有两三天了。没有遇上觅食的野兽是我的幸运，不然缺胳膊少腿是必然的了。不远处的那几位“仁兄”就显然没有我的好运，就连死后唯一留下的尸体都被啃食得七零八落。这不，不知道是哪位的脑袋就这样当了我得靠枕。要不是我早就习惯了与死尸为伍，普通人绝对会被吓死！
　　随手捡起身边的那颗头，上面的血肉被啃得干干净净，只留下骷髅上的斑驳血迹和一块镶着硬铁片的奇怪发带。这个骷髅头的原主人是个女的？不对呀……这个比例和大小明明是个男人！难不成他生前有什么奇怪“爱好”？
　　忍不住为自己的想法辶艘幌拢我抬手把那个头骨丢了出去。不想再在这间无理头的事情上深究，我将看到那条“发带”时的熟悉感抛到了脑后。
　　望向远处的天边，不知何时，柔和的阳光已经照亮了天际。
　　“天亮了……”不由得发出一声感慨。
　　“新”的旅途……也将正式开始。

　　第四章

　　几乎是爬着回到了住处，也幸好腿骨当时并没有受到攻击。不然的话，基本上全身散架只靠着一身尚算完好皮囊包裹住的身子，走起路来不知会不会发出“吱呀吱呀”，那种放了几百年的木椅快要“临终前的呻吟”。
　　我想我现在应该庆幸，还好自己的住处离我被族人“抛尸”的那个墓地比较近。否则我就要做好在那里长期扎营的准备了。至于为什么是现在，想来没有几个人会因为自己住在墓地的隔壁而高兴的吧。那么我现在的想法，貌似有把自己归类在了……非正常人类的范围内，这算不算自己骂自己……还是，自知之明？
　　“……”难得一向活跃的思维沉默了那么一会儿，我发现，似乎从接受了这个身体，成为君麻衣这个伪面瘫后。自己似乎把本来就不善于表现在脸上的情绪，完完全全的埋藏在了心里。
　　这算是好事，还是坏事？
　　堪称完美的隐藏自己的情绪，使得敌人无法从表情或者语气上分析出我的下一步举动。从而做到出其不意的突袭效果，在条件允许的情况下甚至可以做到“一击必杀”。从实战演练这方面来看，似乎是一个不错的优势。
　　或者因为表面的冷漠，从而使得某些本应发生的事情，阴差阳错地擦身而过。这个方面比较戏剧化，也就是俗称的――狗血。不过照正常的人际交往来看，面瘫这一点的确容易造成人和人之间的代沟。但我和君麻吕之间，似乎并没有这种烦恼，那么就可以选择无视。
　　平心而言，个人比较倾向前者。
　　因为我做为一个内心活动丰富的懒人加伪面瘫，为了改变形象自然需要勤加练习，练习什么？当然是面部表情。不过每次一想起自己对着镜子时不时傻笑，时不时要哭不哭，要笑不笑，那种疑似遇到精神科患者的表现，足以让我打消任何选择后者的想法。
　　承认自己异于常人，和承认自己有精神方面缺陷，这是完全的两回事！以我的智商还不至于白到将这二者混为一谈。当然，用这个去糊弄那些智商不及我的人，我想我并不介意……在适当情况下，我选择赞成。
　　不过，能有这个闲心思想这些乱七八糟的东西，也只有这个时候了呢。
　　在稍微适当的休息后，现在最重要的是处理身上的伤。以前处理好的药草还有很多，虽然不习惯这种和西医截然不同的治疗方法，但有着原来记忆的帮忙，适应起来还是相当的快。毕竟在怎么不同，终归都是医术的一种，总有它的共同点。只要找到了诀窍，应用起来并不像想象中的那么困难，何况最麻烦的药草知识并不需要我从新去记，只要花点儿时间完全理解吸收就好。
　　因为大部分都是内伤，所以身上最难处理的伤口便是背上的外伤了。由于位置是在一个人的死角，独自一人根本就无法勾得到伤口。在使用道具几次上药都失败后，我干脆将绷带浸在了制好的药水里，然后晾干后直接包扎上。虽然治疗效果上会大有影响，但总比完全无法上药要好得多。
　　为了加快伤势的痊愈，我在定时吃药，上药的同时，还没隔三天便进行一次药浴。这对习惯了西药快捷准确治疗方法的我而言，还真不是普通的难熬！各种中药混合在一起的味道可不是普通的难闻，即便是这个身体本身便已经习惯了。刚开始的那几次还是差点儿把我给薰昏！而药浴后残留在身体上的气味虽然淡一点儿，却还是相当的刺鼻。没办法，我只能尽量在药草中多加入一些香料调和，久而久之，我的身上就带了一种似有似无的独特药香。即使停止了药浴，这种药香也一直存在，尤其是流血和出汗的时候更是比平时浓上一些。
　　汗……我这算不算是传说中的“药人”？还好我的血并没有什么“药人”治愈百病的功效，不然我整个就成为了异界版的“唐僧肉”了……
　　只不过，即便是有了准备，受伤不久后那因为伤势而引起的一连串并发症，仍然是把我折腾得够呛！发烧，头晕，恶心，脱水，四肢无力……基本上能有的不良反应是一个没漏。外伤好得是嗖嗖快，内伤的痊愈速度也是平常人的几倍，而我大半卧床的原因却都是这一些普通人完全不当成一回事的小症状。我算是见识了这个“抵抗力奇差”代表的意义，真是……彪悍……
　　把药当饭吃得过了三个多月，在库存的药草即将告竭前，我总算是能下地了。
　　推开一向紧闭的纸门，清晨不算强烈的阳光，却依然让当了三个多月“吸血鬼”的我，下意识的伸手遮住了眼。过了好一会儿的时间，才终于渐渐适应。
　　身着一身素白的和服单衣，在木质走廊的边缘坐下。我深呼吸了一口气，尚未受到污染的森林使得这个世界的空气格外清新。
　　有种又活过来的感觉呢……虽然事实上也是如此……
　　经我这段时间在病床上对君麻衣记忆的分析，这个世界似乎是日本的战国时期。有武士，有忍者，还有大名……只是似乎又并不一样。忍者在这里的地位，似乎并不像我曾学过的历史上所说得那么不为人知。相反，甚至超过了社会结构中本该占据大半“士”阶层的武士。而且ＣＫＬ的存在，更是使那个世界不从有过的忍术出现在了现实世界当中，从而使得这个世界中的忍者成为了战争开始时的力量主导。
　　有意思的变化……用以前护士部的那个小丫头蜜玲的话来讲，我这是穿到了“异世界”，而不是时空逆流。搞不好还可能是穿到了什么动漫，小说，或者电影一类的平行空间。
　　我死之前，记得小丫头还说在这个社会，什么清穿，唐穿已经不流行了，俊男成群的虚幻世界才是王道！不要奇怪为什么没有美女，小丫头说她这种以欣赏美男，摒弃美女为职责的人，叫做“耽美狼”。ＭＳ生前她还一直纵勇我和儿科的同事珉阳，来一段什么惊天地泣鬼神虐身虐心虐恋情深的“禁忌之恋”呢！当时要不是因为五个手术的术前准备忙得昏天黑地，我还真的有考虑过……很好玩的样子。
　　而现在真像她说得那样，穿到了这个一无所知的世界。我其实并没有什么“未知的恐惧”之类的情绪，在我看来，有“未知”才有乐趣。这样才不用担心无聊了……即便是虚幻的世界也没什么不好，我既然成为了其中的一员，那么这个世界对我而言就是真实的。在这里我有“亲人”，未来还有可能遇到自己“重要的人”，就这样按照自己的意愿活下去，我可是相当的高兴呢！不过顶着这张脸，我笑不出来而已。
　　只是对于自己的现状，我也不是没有什么不满。和这个“抵抗力奇差”身体无关，我最大的怨念是这些衣服的颜色――清一色的白。对于和服，唐装这种较为休闲的服饰，我在上辈子时就情有独钟，对君麻衣这些衣服的款式这点我并不计较。
　　但我讨厌白色，沧桑无力，一种仿佛对生命摒弃的悲哀。尽管有人用白色形容纯洁，善良，天真无邪，然而我并不认同。人的一生就像一幅画，有色彩，才能证明他曾经存在。人最丰富的便是感情，无论是欢乐，悲伤，痛苦，憎恨……即使是茫然，他也有着属于自己的颜色。
　　白色代表着虚无，和其相比，我更喜欢各色总汇的黑，最纯粹的黑……
　　可惜不要说我这里，只怕整个辉夜村也找不到一件黑色，甚至颜色稍暗的衣服。一个以战斗为生命，渴望血的种族，却喜欢穿淡色的衣服。还真是讽刺呢……
　　不过，还是算了。反正我以前平时工作穿的白大褂也是白色，只是不喜欢但还不到完全不能接受。而且君麻吕喜欢我穿白色，也就是因为如此衣服中原有的几件淡蓝色也消失了踪影。在他的面前，我还是穿白得好……黑色的衣服，我只在想要杀人的时候才会穿。
　　所以……那时的我，才叫“黑衣”。
　　穿着黑色衣服的“死神”……

　　第五章

　　辉夜一族村落不远处的林子中，我坐在一棵最高的树杈顶端，要遥望着村子中忙忙碌碌的族人……如果他们没有用那种手段对付君麻吕的话，我或许还会这么称呼他们一声。
　　自君麻吕的血继限界觉醒到现在，已经过了半年多了。这半年的时间，我差不多都用在了修养上面，整个人基本上都泡在了药罐子里。即使是这样，伤势虽然是好了，但因为伤口引起的并发症，却是到现在也没有好全。时不时就来个伤风感冒，状态最好的时候还发着低烧。
　　其实，那时的伤势本来在两个月前就已经好的差不多了。结果谁知道，我紧接着遇到的便是第二次的病发。那天吐出的鲜血足足染红了半条白色和服，那剧烈的痛苦让我在床上躺了整整一天一夜才渐渐消退。又过了半天，正常的五感才回到身上。
　　经我的对比，这一次的病发显然要比第一次的严重上一些。还在我的忍受范围之内，只是病发后神经系统失调的现象，却不是我能控制的。
　　由于“尸骨脉”觉醒而引起的遗传病，君麻衣原本的记忆使我略有了解，但这并不是我的专长。曾经有好几次拖着病体到村中的藏书库中寻找有关的病例资料，让人遗憾的却是没有任何的结果。辉夜一族根本就不重视血继限界的觉醒者，自然也没有人会费心去观察记录他们的病情。甚至由于对其的厌恶，历代的资料库中对他们的记载只限于其作用和最终会死于遗传病这两点。
　　对于自己可能活不过几年这一点，我其实并不在意。然而问题是，我的亲生弟弟君麻吕同样也觉醒了血继限界。我死了无所谓，能多活几年已经是我赚到了。
　　但君麻吕不行！那个孩子不应该因为这个受诅咒的肮脏血脉，而失去自己本该幸福美满的生命。我单纯可爱的弟弟，他最大的错误就是出生在了这个愚昧而癫狂种族！我无法改变他的出生，却可以改变他的未来。
　　还有几年的时间，无论如何，我会尽我的所能想到办法让他活下去……这是我欠君麻衣的，也是我最初的目标。
　　当然，这半年的时间也不尽是被我这样给浪费了。因为身体状况的限制，在体术无法练习的时候，更多的时候我都是躺在场上默默的修炼着ＣＫＬ。尽管我现在无法学习忍术，但我觉得ＣＫＬ量多一些并不是坏处。对于这种前世没有的陌生力量，我有着十分大的好奇。因为血继限界的发动同样需要ＣＫＬ，但拥有ＣＫＬ却不一定能够觉醒血继限界。这使得我暗下决心，等有条件以后一定要好好研究一下。我总觉得治疗遗传病的突破口，就在这股能量上面。
　　那时的我并不知道，忍者中还有医疗忍者的存在，同样还有医疗忍术。我对忍术的概念，只限于君麻衣记忆中从仓库中得到的卷轴。统一的攻击类忍术，毕竟没有几个人会没事带着医疗忍术的卷轴去出任务。
　　几次潜入村子查询资料的同时，我也暗中调查君麻吕的位置。可惜除了得出他应该是在地牢的结论外，没有其他任何准确的消息。而村子中的地牢是一个巨大的地下溶洞群，从没去过那里的我，如果没有地图绝对是有去无回。这种自投罗网的行为，实在是不够理智！所以没有办法，我只能忍下了去看望君麻吕，并告诉他我没有死的想法。寻找其他带走他的机会。
　　会这么确定君麻吕没有危险，我自然有我的根据。只怕村子里除了极少数部分的人之外，也没有几个人知道他没有死。
　　当初把君麻吕弄昏，为的就是想以自己的死来转移大部分村中人的注意力。最后处理我和君麻吕的人，十有八九是族长辉夜政一那个疯子！只要君麻吕没死，而其他的村民以为他死了，那么辉夜政一没有理由不把握这个机会，直接宣布我和君麻吕的死讯。然后将君麻吕暗地里监禁在地牢里养大，培养成今后的“杀人工具”。
　　所以现在无法直接带走君麻吕的我，只能等待一个机会，一个辉夜政一决定使用君麻吕的机会。只有他自己出来，我才能找到他。
　　因而在我身体不错的时候，我不是潜入村中打探消息，就是坐在这里观察着村子的动静。不过，今天让我意外的却是，除了我之外，似乎还有另一个人在打着辉夜一族的主意。
　　北侧300多米外的一处半山腰的大树旁，一个修长的身影注视着山脚下的小小村落。与我截然相反的齐腰黑发，穿着一身鹅黄色的和服，尽管看不到脸，但这本该柔和的色调在他的身上却散发着诡异的邪气。
　　才看了几眼，对方便忽然转过头向我望来，显然发现了我的注视。敏感的家伙……
　　没有避开的打算，我毫不迟疑的回望过去。在对视的瞬间，那另类的淡金色兽瞳让我仿佛看到了――蛇。
　　正想要看清他的长相，一阵突如其来的大风吹起我两鬓的长发，遮挡了我的视线。当我再次看过去时，对方已经消失了身影。
　　“像‘蛇’一样的男人，有意思……”发出一声轻轻的低喃，我微微眯起双眼，冰蓝色的瞳孔仿佛淡了几分，变成了浅浅的银蓝。蛇啊，一种懒惰又狡猾的冷血动物。有点儿怀念前世养的那几个“小宝贝”了……
　　时间也差不多了……回去吧。发现再看下去也不会有什么新进展，我最后瞟了之前那个男人的位置一眼，纵身跳下树干，穿梭在树林中向住所奔去。反正无论那个人对辉夜一族有什么想法，只要他不打君麻吕的主意，我无意干扰他的行动。
　　当那抹雪一般的白色身影消失在密林中后，只前那个穿着鹅黄色和服的男子自树后走了出来。煞有兴致的勾起了嘴角，淡金色的兽瞳闪过一抹兴奋。
　　“意料之外的‘收获’呢……呵呵呵……”沙沙的低沉嗓音，被风吹散开来。转眼间，修长的身影便化作了青烟。
　　仿佛自始至终，都没有任何人曾经来过这里……
　　“哎呀……今天的‘客人’还真是多呢。”扫过几个自身边飞快掠过的黑影，我隐藏在一棵大树的树冠上，看着那几道黑影向村子的方向窜去。这一反往常的迹象，不得不让我心生警惕。
　　辉夜一族村落和外界的最近的通道都相隔了一座山，我可不会白痴的以为这些家伙只是单纯的路过。而且看他们穿的服装……嗯，那个马甲和皮带怎么看都和战国时期的日本常见服饰格格不入。虽然看起来这种便于行动，而且携带多种口袋的衣服应该是忍者的统一制服。不过，时代剧里的忍者不都是贴身短打的黑色简易和服才对吗？这种明显超出这个时代的东西是从哪来的？该不会……
　　拨了拨额前的长长刘海，我忍不住嘴角微抽，居然真得穿到虚幻空间来了……待在辉夜一族的这个隐居的小村落，我还真没发现这里与记忆中日本战国时期文化生活的差别。明明是走冷兵器的时代路线，却出现了热兵器时代才有的东西，这种乱七八糟的社会结构也只有电影，小说和漫画才会出现。
　　不过也好，至少这证明外界的医疗水平，或许并不是单单的停留在利用最原始的草药治疗。对我一个西医来说，没有配合的仪器我恐怕连30%的本事都发挥不出来。而只要有适合的条件，研究解决我和君麻吕身上的遗传病的成功率也会大上很多。
　　现在的问题是，这些忍者聚集到辉夜一族村落的目的到底是什么？看他们的数量和架势似乎是打算……围剿！？
　　辉夜政一那群疯子在哪里惹到了这么一群刹星！这么多的数量，恐怕是一个大型忍者村的三成以上。对方似乎是铁了心的打算灭了整个辉夜一族！
　　只不过……这也是个机会！辉夜一族那群疯子的死活我才懒得理会，我的目的只有一个――救出君麻吕。
　　等战斗开始时，我只要趁乱潜入村中的地牢，即便是带走君麻吕时被发现，他们恐怕也没那个力气分出一股人力来对付我们。但同样的，实行这个计划的风险可不小。一旦被入侵的忍者发现，我和君麻吕很可能会同样被他们当成攻击目标，进行攻击。到时能不能顺利逃离，只能听天由命。
　　何况，这是可能是我带走君麻吕的最后机会！
　　走出藏身的树冠，我找出一条红绳，束起自己的齐膝长发。将原本松松垮垮现在身上的和服收紧，用一条装饰性的腰带把长长的袖摆系在腋下。同时发动血继限界，从左手掌心抽出一把玉白色的坚硬骨刀。
　　随手挥出几道剑花，我深吸了口气，远远的跟在那些忍者的身后。
　　无论如何……成败在此一举！

　　第六章

　　阴暗潮湿的狭小牢房内，一个满头白发的小小身影蜷缩在一个角落。睁着一双翡翠般的大眼睛，茫然空洞的望着眼前只有五步远的暗红色牢门。
　　身上藏蓝色的短打和服破破烂烂，到处都是血污和尘土。而那裸露出的苍白四肢上，也布满了道道的细小伤痕。只有那长长的披肩白发上，两颗暗红色的玉质发扣依然光洁如心，在这只有牢门外一盏烛灯照亮的昏暗角落，闪烁着微弱的光晕。
　　几乎是无意识的将发扣握入掌心，还只有六岁半大的君麻吕，埋首在双膝之间，一遍又一遍得喃喃自语：“为什么要这样对我……为什么要把我关在这儿……我到底做了什么坏事……要这样对我……”
　　被关在这里多久了……他不知道。这里没有光，没有天空，没有自由……唯一的活动范围便是这小小的囚牢。
　　一开始时，他不住的呼喊，发泄，求救，得到的只是一次又一次的毒打和咒骂。他们骂他是“怪物”，是“被诅咒的野种”，是害死亲人的“妖魔”……这里没有人叫他的名字，这里只有――“怪物”。
　　久而久之，他放弃了这无畏的挣扎，开始沉默。
　　他不知道自己到底是怎么来到的这里。他明明记得，那一天是自己的生日，他在前去哥哥住处的途中，无意间听到了养父大人和养母大人的谈话。他听不懂他们到底在谈些什么，只知道养母大人说，要把那个“废人”卖给水之国的大名，这样可以换来足够族人吃上三年的粮食。
　　他不知道这其中的寓意，却知道，族人口中的“废人”……是哥哥。他们想要卖了哥哥！
　　听到这些，他忍不住冲上其去大声的质问。甚至忘记了以往哥哥要求严格遵守的礼仪，不安和难以置信充斥了他的脑海。为什么要卖掉哥哥？为什么要叫哥哥“废人”？只因为哥哥不能修习体术？他明明……明明是个那么温柔的人……
　　养父大人毫不留手的将他推倒在地，第一次，他从那两张平时和蔼可亲的脸上，看到了厌恶和不耐。
　　被养父大人喊来的几位兄长大人将他带出了房间，丢到家中的院子。然后一边打骂着他不知好歹，吃里爬外……一边脚下毫不迟疑的踩在他弱小的身躯上。哥哥说，他不是养父大人的亲生孩子，凡事要学会忍让。所以他只是抱着头，极力的不让自己的脸受伤。他不想让体弱的哥哥为他担心……
　　直到兄长大人们开始连带的骂起哥哥时，他最终还是没能忍住。一股莫名的热流自心脏传到了四肢，紧接着骨头一酸，仿佛有什么东西钻出了身体。
　　四周一边死寂，随即便是几声歇斯底里的尖叫。
　　“怪物！！！”那……是别人第一次这么叫他。
　　灰中带着淡淡血丝的骨头，从背后破体而出。他不知道自己到底做了什么，他只知道……从那时起，族人看向自己的眼神彻底的变了。
　　养父大人严肃充满威严的面孔扭曲着，满满的憎恶和唾弃，一句句语言化作尖锐的刺刀，直刺他的心脏：“被诅咒的肮脏血统，我辉夜政一没有收养这么一个可以抽出自己骨头的‘怪物’！”
　　从那一刻起，他仿佛失去了一切。任由着族人将武器对准自己，甚至往死里的打。
　　背上灰白色的骨刺，无时无刻不在提醒着他的身份，他就是一个“怪物”！除此之外，他还能是什么？他还可以是……人么……
　　后来，哥哥来了。
　　满身的血污和汗水，那苍白泛青的脸色仿佛随时都会昏倒。他逃避的垂下眼，他不希望看到哥哥眼中的恐惧和厌恶。那是他最爱的……哥哥……
　　但是，哥哥没有和养父母大人一样厌恶他。他用自己单薄的身躯替自己遮挡了一次又一次铁棍的重击，即使吐血也没有放开自己。
　　他哭了，他痛恨自己的弱小与胆怯……如果他可以更强，如果他能控制自己身上的骨头，即使变成“怪物”也好……他想保护哥哥，而不是哥哥保护他。
　　忽然，哥哥笑了，从来不笑的哥哥第一次笑得那么温柔……真得好美好美……可是为什么？为什么那个笑容看起来那么的忧伤？为什么自己的心……好痛……明明没有伤到那里……
　　他只觉得颈边一痛，天色仿佛忽然暗了下来。哥哥的笑容也变得模糊不清，只有那柔柔的嗓音在自己的耳边响起。然后，他睡着了……
　　当他再次醒来的时候，便是在这个阴湿窄小的牢房。哥哥不在身边，仅留给他只有头发上两个晶莹剔透的发扣……那是哥哥给他的，六岁的生日礼物。
　　时间就这样一天天的流逝，已经忘记自己曾经被牢门上的符纸电昏了几次。看吧……对付他这样的“怪物”，甚至只能用这种东西。
　　“……世上真的有神吗？”灰白色的骨刀自掌心破肤而出，挥舞着那尖利的刀刃，一次次的朝身边的岩壁刺去，留下一道道清晰的凹痕。这是他自从能控制骨头以后养成的习惯，用这种方法来确定着，自己还活着的事实。
　　“要是有的话，为什么要把我困在这里……为什么要伤害哥哥……”一刀，然后又一刀。身旁的岩壁上，硬生生的被他用骨刀凿下去的一节。
　　而就这时，外面响起了牢门被他开的声音。刺眼的光线照射进来，使他下意识的遮住了双眼：“谁？”
　　“你不用管我是谁。”高大身影的语气中透着浓浓的不耐，径自打开几乎锈住的锁具，对他道：“出来。”
　　被囚禁了将近半年，君麻吕第一次回到外面的世界。面前熟悉却又陌生的族人，将头发永红绳束在了两侧的耳边。记得哥哥曾告诉过他，辉夜一族的男人在成年后，每当将要进行战斗的时候，就会扎这种发型。这叫战神髻，象征着勇气和……疯狂。
　　“君麻吕，是时候用你了！”养父……不，族长来到我的面前，脸上是我不曾见过的兴奋和癫狂，狰狞的神情异常可怕。
　　他记得，那时的族长就是用这种眼神，望着哥哥昏死在他的身上，望着他被族人毒打，望着求救的他说出那番绝情的话。杀了他！他想杀……冰冷的杀意在眼底一闪而过，他握紧了手中的骨刀，正要动手却忽然在耳边响起了哥哥最后的嘱咐。
　　无论如何，即是成为“工具”也要活下去……活下去……
　　“活下去……”握到的手指缓缓松开，草绿色的眸子又暗了下去。之前的杀意被深深的掩在了眼底的深处，即使眼前的男人也没有注意：“需要我做什么？”
　　“去战斗！为了我们辉夜一族！哈哈哈哈……”疯狂的大笑着，族长刺耳的笑声却受到了其他族人的追捧，强烈的战意在他们之间弥漫：“杀吧，杀吧！遵从你的本能，杀死所有的雾忍和其他人！哈哈哈哈……”
　　“明白。”随着族人的散去，君麻吕高高举起手中的骨刀，向前面离开的背影挥下。杀死……所有想杀的人！
　　……哥，哥哥……
　　“麻吕！？”耳边仿佛忽然响起了那熟悉的呼唤，我微微一愣，却忘记了自己身在战场。稍一迟疑之下，一把锐利的苦无伴随着凌厉的风声向我袭来。
　　“啊啊啊……”难以抑制的痛呼响起，分不清是我的，还是敌人的……

　　第七章

　　和我预料的一样，对方的目的确实是打算围剿。跟在他们的后面，我发现他们准备了不少类似于定时炸弹一类的符纸样的东西，分别趁着辉夜一族族人的不注意，安置在了村中的各处。
　　说起来也奇怪，这批忍者的实力其实并不算强。除了极个别的领队之外，大部分的人连我这个目前状态明显不佳的“药罐子”，跟了他们这么久都没有发现。族中的那群战斗狂虽然狂妄自大的很，但自身实力还是有一定的水准，因为辉夜一族勇士的名号都是在战斗中用敌人的头颅累积起来的。这么多人的到来，不应该没有一点儿的反应。
　　然而事实上，直到傍晚太阳落下，那些忍者趁着夜色作为掩护开始进攻，我也没有看到那群熟悉的身影。一个也没有，包括那个人，那个族中最疯狂的男人――辉夜政一。
　　“轰隆隆……”随着那些符纸的爆炸，惊叫声四起的瞬间。
　　战斗，打响了！
　　这种冷兵器时代的小规模战争，也只有那接连不断的爆炸声能让我怀念一下前世的感觉。一身的素白，在黑夜是相当的醒目。不过当那批忍者与辉夜一族的族人交锋后，我这身白衣反倒更好的使我混进了人群。因为辉夜一族的人习惯于素色的衣服，脱离忍者队伍独自前往村中深处地牢的我，若是一身的黑衣才叫真得格外扎眼。
　　绕过打斗中众人，我这种以最快速度向村中“逃战”的行为，引来了不少族人愤怒鄙夷的目光。然而忙于自卫的人们，愤慨归愤慨，却没有一个人仔细注意我的面孔。居然没有一个人发现，我是半年前早该“死”掉的“废人”――辉夜君麻衣。
　　尽管在村子中待的时间并不长，但大概的路线由于多次的潜入倒是记得十分清楚。地牢的入口，当我抵达时，如我所料的并没有什么守卫。现在最重要的就是先找到君麻吕！
　　地牢的前身，是一个巨大的地下溶洞群。没有详细的地图，就连长期在这里轮守的守卫也只记得其中少部分的路线。好在辉夜一族对待俘虏通常在审讯后都直接处刑，会被关押起来的并不多。而事实上，这个溶洞群被利用的那部分都有烛灯引路，实际要找的范围比想象中的要小上不少。
　　顺手拿来了挂在入口守卫值班处的一大串钥匙，我在路过一间间牢房的同时，只要是有人在的都会将那间牢房门锁的钥匙丢进去。能放得就放，外面的局势越乱越好。只有把整潭的水都搅浑了，我才有机会“摸鱼”。
　　然而让我丧气的却是，几乎将整个地牢都翻了个遍，我也没有看到君麻吕的身影。
　　该死！那些家伙到底把他藏到哪里去了？焦急之余，我不禁拧起了眉峰，飞快的分析起了这其中的原因。之前路过的一间空牢房里，有明显被利器长期挖凿的痕迹。在地牢里能带着利器进去的，除了君麻吕的血继限界恐怕没有别人。何况那道牢门上还贴满了不少有降雷作用的符纸，十有八九是用来囚禁他的房间。但不知道为什么，此时里面却并没有人。就连老疯子那群族中的主战力量也消失得无影无踪。
　　那些家伙带着君麻吕撤走了？这不可能！以那些人的嗜战思想，这个结论没有任何的可能性。那么他们回不过村中的战事，带着君麻吕离开，就只能是……遭了！那群疯子该不会是打算去反围剿对方的老巢！？
　　这个猜测让我放弃了继续再做那无畏的搜索，转身向外跑去。必须查清楚那些忍者的来历，如果不赶在那边的战斗结束前找到君麻吕，我不敢保证会发生什么意外！
　　地牢外的战斗声越来越大，很显然，只剩下妇孺和残疾伤员的辉夜一族，已经抵挡不住敌人的攻击。由最开始的战线村外的栅栏，退到村子的深处，基本上有组织的抵抗已经全盘崩溃。
　　当我从地牢里出来的时候，地上躺满了一具具尸体，其中的老弱病残占了大半，而现在还能战斗的族人也只剩下少少的几个壮年男子。这些主要战力还没有以往的五分之一，如果辉夜政一再多留下一些人，局势或许不会这么一面倒，最少不会倒的什么快。
　　而能撑到现在，一部分原因还在于我放出了族中不少实力不错的反叛分子。即便是受族人排挤的“异类”，但不管怎么说关系到种族的延续，他们还是暂时的放下了平日的敌对，勇猛的加入了战斗。
　　可惜数量和整体实力上的差距，并不是者少部分人的加入就能扭转的。即使辉夜一族号称全民皆兵，但那些老弱病残的实力也只能算得上实力最差的下忍级别。和对方清一色的中忍加上忍相比，毁灭，已经是从一开始就注定的结局。
　　我无意加入到其中，先不说君麻衣本身是从小受到族人的歧视和摒弃，对族人的概念也只限于有着血缘关系的陌生人。天性冷漠的他，根本不曾在意他们的生死。他在意的永远只有君麻吕一个人。而我和这些族人的关系就更加微妙，除了这具身体上的血脉，在意识上我对他们的感情更加淡薄。哪怕是他们在我的面前一个个全死光，那也和我没有任何关系。我可不见得比原来的君麻衣善良多少。
　　仗着这个身体的年龄还只有十岁大小，我混进了受到成年族人保护的仅剩的十几名幼童中。由于场面的混乱和夜晚光线的不佳，我躲在一个靠近角落的位置，竟然至今没有被人发现。
　　本打算趁乱活捉一个忍者询问来历，但在看到离我不远处的一个熟悉脸孔时，我当即改变了主意。辉夜政一的三子――辉夜游一，他知道的总该比对方第一个杂兵多吧……
　　辉夜游一的位置原本就离我很进，又因为和一名中忍的战斗，被逼进了一个战场的死角。有这么好的机会和对象，我不好好利用岂不是太浪费了！
　　因为之前已经经历长时间的激烈战斗，既使是支撑到了现在，辉夜游一也已经是达到了极限。身上布满了道道的血痕，流出的鲜血将淡蓝色的短打和服染成了暗红，而那双原本因为兴奋而充满血丝的眼睛，也不免的露出了一份疲惫。
　　快死了吧……没有和父亲一起去参加侵入计划，虽然十分遗憾，但能死在战场上，也是一种幸福……望着敌人朝自己挥下手中的太刀，他下意识的闭上了眼睛。然而他等来的，却并不是冰冷的刀刃。
　　“唔呜……”连惨叫都来不及发出，前一刻还因为即将再立功绩而洋洋得意的中忍，此时睁大了眼睛缓缓倒下。一把玉色的骨刀刺穿了他的喉咙，不仅夺取了他的生命，也剥夺了他留下遗言的机会。
　　感觉到尚还温热的尸体软倒在自己的身上，辉夜游一惊异的睁开眼，望着眼前雪一般的少年身影。甚至来不及庆幸自己还活着，对方的身份比敌人的死亡更让他感到惊愕，随即便是紧接而来的恐惧：“辉，辉夜君麻衣！？你……你不是已经……死了吗！？”
　　“死了？”抽出骨刀，连带着将他和尸体一起踩在脚下。我冷冷得望着他，想要冷笑，却只能勾起一个似笑非笑的诡异弧度：“说我是‘鬼’也不违过。”而且是“厉鬼”附身。
　　“你……”怪异的笑容让他打了个寒颤，四肢不是只因为脱力还是恐惧的不受控制，想要起来却连动上一下都做不到。他到底想要干什么？明明是一个不能修习体术的“废人”，但那出刀的速度却快到连影都看不到……
　　“君麻吕在哪里？”滴血的刀尖抵住他的喉咙，我加强了眼中的杀气，威胁到。
　　“我不会说……啊啊啊……”本能的回答着我的问话，他还没说完，骨刀已经改变目标，干净利落的卸下了他的右手，然后瞬间又回到了原处。
　　鲜红的血液喷涌而出，凄厉的惨叫在此时此地这个战场，却无法引起别人的注意力。
　　“君麻吕在哪里？”还是那句话，我现在没那个时间用语言威胁，暴力是最直接也是最快捷的逼供方法。
　　“我，我不……不会……啊啊啊……”这一次是左手。
　　“君麻吕在哪里？”不说是么？没关系，还有两条腿，眼睛，耳朵，鼻子……只要留下说话的那张嘴，我的技术会让他尽管痛，却绝对能保持清醒的思维。别忘了我前世是做什么的……如何削出一个“人棍”，对我可没什么难度。
　　“呼呼……我，我……”满脸恐惧的望着我，我面不改色的利落身手，和冰冷无比的银蓝色双瞳。使得他此时的脑海中，只能回荡着两个字――“恶魔”！只有十岁，杀人却如同斩草般面色如常，这家伙绝对是穿着白衣的“恶魔”！！！
　　不说么……刀尖缓缓下移，我踹开了他身上的尸首，有意慢腾腾的对准了他的左腿。
　　“等，等等！我说，我说……”这种一步步接近死亡的恐惧，甚至让他失去了以往面对敌人的从容。他宁愿之前死在敌人的刀下，也比一点点地被眼前的“恶魔”折磨死要好得多！即使让他背叛身为“勇士”的尊严……“父亲和精英部队带着君麻吕去偷袭雾忍村！长老院后面的树林，有一条快速穿过后山到达那边官道的捷径！只要顺着道路往西走就可以到达雾忍村……我知道的是有这么多，求求你！杀了我，快点儿杀了我……呜嗯……”
　　他才刚一说完，我便用刀尖深入他的口中，绞断了他的舌头，却没有一刀了结了他。望着他绝望的眼神，我收敛了自己所有的表情，语气嘲讽，声音却平板而毫无感情波动的说道：“没必要，你还是慢慢等死吧。”
　　说罢，甩掉刀上的血水，也不顾被人注意的危险。飞身跃上屋顶，快步向他所透漏的那处捷径奔去。

　　第八章

　　知道了君麻吕的行踪和位置，我现在脑中的唯一想法便是，要快点儿赶过去！
　　君麻吕虽然有经过不少的实战训练，也曾帮我猎杀过大型的猎物，但毕竟是第一次上战场杀人，难保不会有什么不良反应！如果他在战场上有所迟疑，吃亏的只能是他自己。越快的到达他的身边，才能更多地避免意外的发生。
　　因为放弃了隐藏身形，可以想象一身白衣的在屋顶奔跑，在此时战况基本已经确定的战场有多醒目！那个什么雾忍村的忍者，竟然在不算宽裕的兵力中分出了五个中忍来对付我。还真是好大的手笔！
　　仗着体术上的速度优势，我没有和他们正面硬碰硬。与他们拉开最大的距离，全力向目标冲刺。会选择这种相当耗体力的做法，也是出于无奈。这对本身在体力上就处于绝对弱势的我而言，可是个不小的负担。但以一对五，身体状况不佳，又已经消耗了不少体力的我，可以说是毫无胜算。即便是体术再高明，加上血继限界的力量，我撑死了也只能以一敌三！结果就是体力透支，加全身虚脱。
　　没办法，我只能寄希望于在林子中凭借着多年来采草药的经验，利用曲折的小路甩掉他们。不过，一直以来在辉夜一族长大的我，忽略了一个最大的威胁！那就是――忍术。
　　五名雾忍见一时间追不上我，其中最前头的一人朝其他四人点点头，快速的结出几个手印：“水遁?水龙弹之术！”
　　随着身后发出的一声低喊，一道龙型的强烈水流呼啸着朝我袭来。
　　惊愕之下，第一次真正见识到忍术，这种只有这个世界才有的特殊力量的我，忍不住动作中带了一份慌乱和无措。硬着头皮，快速以Ｓ型路线绕过几棵大树，借此作为防御的屏障。然后在脚底猛地爆发出一股ＣＫＬ，利用瞬间的加速度，窜进附近最为茂密的那片林子。
　　“轰隆隆……哗啦……”足有两人怀抱粗细的大树，被强大的冲击力连着撞断了将近五棵。中途临时调转方向的我，也被剩下的余波冲成了落汤鸡。经这么一耽误，我和他们之间的距离又缩短了不少。
　　我心有余地紧了紧手中的骨刀，没想到那所谓的忍术威力居然这么大！这还只是一个Ｂ级的水遁吧，君麻衣以前从村中仓库中得到的卷轴中有记载，可惜我根本就使不出来！不然我的情况那会这么的被动。
　　不过虽然被拉近了距离，但在我的观察中发现，对方刚才使用忍术的那名中忍已经落到了队伍的最后。想来对一个中忍而言，Ｂ级水遁的ＣＫＬ消耗还是相当的大。至少在短时间内，对付我的战斗力可以去掉一个。
　　只是同样的，距离的拉近由于对方的暗器攻击，很难再拉开。
　　空翻躲过几道苦无，我停落在一棵大树的分枝上，来不及喘口气，又被另外几枚手里剑逼着转移了阵地。这种消耗战对我而言，已经不能算是单单的辛苦。尚处于病瘫状态的肺部，已经开始部分“罢工”。每喘一口都传来火辣辣的灼痛，呼出的空气仿佛被火烧着一般。
　　不行了……再这么下去我连这段捷径都过不去！任由着汗水自额头滑下脸颊，我舔了舔因为体温上涨而干裂的嘴唇。眼中寒光一洌，顾不得过渡的使用会提前下一次的病发。把骨刀换到左手，右手莫名的虚握了一下，猛地向对方中明显实力较差的两个人甩去。
　　“血继?玉骨千本！”五道白痕以迅雷不及掩耳的速度，夹带着凛冽的破空声向二人的要害袭去。
　　“啊啊啊……”一人惨叫，实力稍强的那一个，勉强躲过了要害。却也依然被玉白色的骨质千本在左肩穿了个血洞。
　　“呜嗯……”而另外一个，连悲鸣都没有机会发出。不可思议的睁大了眼睛，已经变成尸体的中忍直挺挺的坠落在地。眉心的位置，是一个四溢着红白混合物的空洞。
　　“咳，咳咳……呼……呼……”不敢浪费时间回头去确认战果，仅仅用听力和感觉去判断是否击中了目标。我在攻击过后的第一时间，继续向目的地奔去。甚至不得不强压住那撕心裂肺的咳嗽，以免打乱呼吸节奏影响了速度。
　　对方果断地留下了重伤的队员处理同伴的尸体，剩下的三人以更快的速度向我追来。苦无，手里剑和爆炸符混在一起，不要钱般的朝我倾泄而来。显然我的攻击激起了对方的怒火，袭来的火力瞬间加强了一倍。
　　密集的攻击，使得我无法像之前那样从容的躲闪开来。手臂和腰间已经被划出了两道血痕，染红了一身的白衣。
　　眼见就快要离开密林，只要在他们脱离树木的遮挡前，随意找个方向隐藏好。超出追击范围这么远，又失去目标的他们就不得不先回去复命。毕竟我从外表上来看只是一个十岁大的孩子，而不是什么辉夜一族长老之类的重要人物。这样至少就暂时的解决了危机，我也可以得到足够的恢复时间朝雾忍村出发。他们应该不会那么快想到，我非但没有朝更远的地方逃离，反而是向他们的大本营前进。
　　深吸了口气，我准备再一次使用之前的那招。虽然效果上肯定达不到刚才的水准，但这一次的目的是拖延时间。能拖多就是多久！
　　似乎察觉到了我的意图，对方的一名中忍飞快的结起了手印，而另一名则掏出仅剩的一把苦无向我攻击。
　　……哥，哥哥……
　　“麻吕！？”耳边仿佛忽然响起了那熟悉的呼唤，我微微一愣，却忘记了自己身在战场。稍一迟疑之下，一把锐利的苦无伴随着凌厉的风声向我袭来。
　　“血继?玉骨千本！”慢了一步，在我攻击发出的瞬间，对方的忍术也同时完成。
　　“水遁?水流之术！”一股突如其来的水流自那名忍者的口中喷出，然而只喷出了不到一半，便被穿胸而过的骨刺生生打断。
　　即使忍术只完成了一半的效果，但因为之前的那一霎那迟疑，我没能躲过那把苦无，巨大的水流也紧随其后的直接命中。片刻间，震耳欲聋的水流生生夺去了我全身的知觉，连哪里受到了伤害都无法确认。
　　惨叫声淹没在了“哗哗”的水声当中，分辨不出彼此……
　　偏僻却还算平坦的官道上，一高一矮两个身影不紧不慢的赶着路。
　　其中那名高大的身影，是一名面部绑着绷带，满眼戾气凶狠的黑发男子。头上系着和雾忍相同的护额，身穿标准的忍者马甲，背后却背着一把和他差不多高的宽刃大刀。
　　而个子矮小的那人大约六七岁的年纪，有着一头半长齐肩的乌黑直发，穿着简易的深蓝色短袖和服。一双星辰般的黑亮眸子，无时无刻不散发着柔和的气息。配上那白净秀气的脸庞，和身旁的高大男子相比，更是凸现出了他身上纯真善良的气质，完全的两个极端。
　　路过某座山头的时候，自从山下的密林中，隐隐传来阵阵的喊杀声和轰鸣声。黑发男孩好奇得慢下了脚步，昂首向那个方向张望，显然相当的好奇。
　　“白，跟上。”高大男子没有回头，却仿佛准确地把握了男孩的举动，沉声唤到。
　　“是。”被叫做白的男孩应了声，快步跟上。却还是忍不住向那边打量，过了一会儿之后，终究没有忍住得向男子问道：“再不斩大人，那边到底发生了什么？为什么这么晚了还会有爆炸的声音传来？”
　　再不斩皱了皱眉，让白下意识的缩了缩脖子，以为会招来他的斥骂。却没想到他居然在沉默了一会儿后，回答了他的话：“还记得之前见过的那个白发小鬼吗？操纵骨头是辉夜一族的血继限界，看他刚才的样子像是去攻击雾忍村。而山的那一边，是辉夜一族的村落。如果没错的话，估计是在主要力量被调离村子之后，村子受到了雾忍的围剿。今晚，会被灭族吧……”
　　“灭族？”白垂了垂眼，似乎在为辉夜一族的命运感到悲伤，心有不忍的问道：“为什么会被灭族？大家和平共处不好吗？”那个和从前自己有着同样寂寞眼神的孩子，会在今晚死去吗……
　　“呵呵……”发出两声刺耳的嘲笑，再不斩的眼中是满满的不屑：“辉夜一族那群只知道战斗的疯子，这场屠杀是他们自己挑起的悲剧！拥有野心却不自量力，在战斗中毁灭是他们注定的结局！只是可惜了……”那强大的战斗天赋和血继……
　　“可惜……？”奇怪与再不斩最后的那声感慨，白刚想继续追问，却见他忽然停下了脚步，将手放在了背后的刀柄上。“怎么了？”
　　“有人，你退后！”察觉到不远处密林中逐渐靠近得异常声响，再不斩吓退实力还不算强的白，抽出大刀警惕着。仅凭这声音分析着对方的情报。水声？有人发动了水遁，不过力道并不强，只是中忍级别。不过，不只一个人……四个，不，是三个！
　　来了！目光一洌，再不斩在心中暗道。
　　只见一个娇小的白色身影，被强大的水流冲出密林，滚落在他们面前的不远处。紧接着两名身穿忍者制服的雾隐中忍冲了出来，目标显然是地上的那个白衣幼童。然而在看到他们的瞬间，其中一人顿时惊叫出声：“雾忍叛忍――‘鬼人’再不斩！？”
　　再不斩挑眉，阴笑道：“如你们所见！”

　　第九章

　　“咳，咳咳……”身上的知觉逐渐恢复，我咳出呛到腹中的水，只觉得面上一片火辣的刺痛。缓缓得睁开眼，左眼的视线模糊一片，经过许久才慢慢清晰起来。而右眼，刺痛的来源此时却没有任何的反应，看不到哪怕一点儿的东西甚至光线。
　　废了？用手小心得触碰着检查了一下，手掌上沾到的不只是殷红的鲜血，还有掺混着丝丝清白的透明粘液。连眼球的晶液都流出来了，废的还真彻底！
　　右手捂着受伤的眼睛，我用另一只手撑着坐起身。束起的长发被水冲散了，此时湿嗒嗒的披在肩上。之前的水遁虽然正中我的身上，但运气好的却是，不仅忍术的威力不足，我居然没有撞上一棵树杆直接被冲到了路上。这使我除了喝了点儿水之外，身上最重的伤也就是被废掉的右眼。
　　其实对于右眼的作废，我没有什么太大的愤慨。毕竟那个忍者的苦无如果扎实了的话，我就直接去准备下一次的借尸还魂好了！一只眼睛换一条小命，算算还是我赚到了。
　　“哥哥，没事吧？你右眼的伤好严重……”白皙的小手拿着手帕，自我右眼的死角出现在我的左眼视线范围内，我本能飞快起身向后跃开，待达到最低限度的安全距离后，这才发现那个动作僵在那里的小男孩。
　　一头乌黑柔顺的黑发，白皙俊秀的面孔上隐隐透着尴尬，清澈见底的墨色双瞳，由于我的反应露出一丝的无措。
　　善良天真的孩子，似乎是我的动作打击到他了呢……看他那可爱的反应，心中忍不住有一点儿想笑。不过即使如此，我还是握紧了手上意外没有遗失的骨刀，警惕的打量起现在的状况。同时抓紧时间恢复体力，以应对各种意外的发生。
　　不远处，手持斩首大刀的高大男子，轻易将那两个追杀我的雾忍拦腰斩成两段。看他的装束和护额，似乎也是雾忍的人，那他为什么要对那两个忍者出手？意识还没完前恢复的时候，我好像隐约间听到了什么“叛忍”，“鬼人”，“再不斩”的……“叛忍”？是指已经背叛忍者村的忍者吗？不管怎么说，还是得确认才行……
　　“白，过来。”解决了那两个中忍，再不斩没有收起刀，而是就那样向我走来。同时唤过了不远处的黑发男孩，一双锐利的眼睛打量着被作为追杀目标的我。
　　齐膝的白色长发凌乱的披在肩上，整个人宛如刚从水中捞出来一般，到处都是水迹。白色的和服晕开了朵朵暗红的血印，一张精致漂亮的面孔却冷得如同冰霜。眉上的位置有两点鲜红的朱印，裸露在外的银蓝色眸子的眼角也带着同色的眼影，这并没有缓和他的冰冷气质，反而平添了一抹淡淡的嗜血气息。尽管用手捂着，右眼的伤口却还滴着血，而这个只比白大上三四岁的孩子却仿佛没有痛觉一样，面不改色的望着他。
　　而左手中玉白色骨刀，却让他的眼底闪过一抹惊讶，下意识的低语道：“辉夜一族的血继有那么多吗？一晚看到两个，还都是孩子……”
　　“你是雾忍？”开启和我一样血继限界的小孩？他见过君麻吕！？我眼睛一亮，却忍住了没有直接开口问他的行踪，而是先确定他的身份。如果他真的是叛忍还好，要是雾忍的话……以他比那批人着头领还强的实力，我只能选择想办法劫持那个男孩了！虽然对这个和君麻吕很相像的孩子我并不想动手，但要是情况紧急，为了活命我不会犹豫！
　　“不是。”高大男子矢口否认，手握着大刀并没有动手，而是煞有兴致的望着我。冰冷而不带感情的冷酷眼神，在这么小年纪的孩子身上出现还真是少见。不过身体似乎没有之前遇到的那个好，脸色和体质都很差……真是浪费呢！辉夜一族那群白痴居然能有这么好素质的孩子……
　　松了口气，见对方没有敌意，我主动反手背过刀刃，微微躬身歉意道：“十分抱歉，我没有打扰两位赶路的意思。请问……”那个应该是名字吧……犹豫了一下，我接着道：“再不斩先生能告诉我，您是在何时何处看到另一个和我相同的孩子吗？”
　　“哼……”再不斩玩味的勾起嘴角，虽然因为绷带的遮挡看不到，那双凶性十足的眼睛却慢慢眯了起来。显然没打算那么爽快地说出来，也不知在寻思什么。
　　“两个小时前，在雾隐村外的路上。”意料之外，本以为要和再不斩谈条件才能得到消息，那个叫白的男孩倒是先开了口。让再不斩面露不满，显然没有经过他的授意。“哥哥认识他？”是一样的白发呢……
　　“他是我的弟弟。”谈到君麻吕，我的眼底不由得闪过一抹难以察觉的温柔，却并没有瞒过敏感的白。这个善良的孩子减少了我不少的时间，作为刚才曾想过劫持他的小小补偿，我朝他们深深的一鞠躬，开口承诺道：“十分感激二位的救命之恩和慷慨，我，辉夜君麻衣以战神为证，欠您们一个人情。他日必当偿还……只要我还活着。”
　　以信奉的战神为誓，这对辉夜一族的族人而言是终生必报的承诺。虽然对我而言，既然承诺了就必定会履行。这句“以战神为证”根本是多余的，纯粹是说给再不斩听得。我不希望他因为白的擅自决定，而为难那个孩子。
　　知道已经失去了谈判的最好时机，再不斩也没有什么太大的恼怒。一个十岁大的孩子，再成熟也不可能拥有什么能引起他兴趣的东西。即使让对方追随自己，从神色上来看是不可能。能得到一个“立誓”后的承诺也不算是亏本，毕竟两个疲惫不堪的中忍根本连举手之劳都算不上。因而也没必要计较白的抢话，那个小家伙肯定又是同情心泛滥了！
　　看着再不斩收起大刀，我知道他接受了我的承诺。从怀中拿出那个闲暇时间用来练习指法而雕成的玉骨发扣，拉过白的手，放进他的掌心。我极力放缓自己语气，淡淡道：“送给你了，虽然只有一个……”这是半年前我给君麻吕准备礼物时，多出来的……等下次有机会见面时，我再送给他一个配成对吧。
　　“告辞。”说罢，我没有等白的回应，径自朝他们来时的方向赶去。
　　“啊！那个哥哥……”白惊讶得回过头，路上却没有了我的影子。只能求助般的向再不斩望去：“再不斩大人……”
　　再不斩若有所思的捏起发扣看了看，发现除了是骨头雕的外，没有什么特别的便重新丢回了白的手中，继续赶路：“你留着吧，走了！”人情么……一个老气横生的有趣小鬼，以后还会再见吧……
　　“是！谢谢再不斩大人！”白甜甜一笑，最后看了眼手中颇为精致的白色发扣，心情愉快的收进背包，小跑跟上。再不斩大人没有怪他的多嘴呢！果然……是个温柔的大人！希望那个漂亮哥哥能找到他的弟弟，那样，他们就会像现在的白一样幸福……
　　――一个小时后――
　　“呼呼……咳，咳咳……”靠在离雾隐村不远的一处悬崖边的大树上，我看着脚下灯火通明的半现代化村落，没有时间为在一个类似于古代社会的地方，看到水泥楼房的古怪景象发出感慨。抚住胸口就是一阵猛咳，大有把肺咳出来的趋势。
　　之前在再不斩和白的面前，为了把持自身的优势，我不敢显露一点儿的疲惫。凭着这张后天的面瘫脸，硬是没有让他们从我的身上发现什么太大的破绽。身上的两处划伤还好说，以我那诡异的伤口愈合速度，基本上已经不流血了。只要消毒并包扎好就不会有什么大碍，我敢肯定三天内能好的只剩下一道浅浅的粉色疤痕。
　　然而，我右眼的伤就难说了。右眼的眼球已经彻底坏死，但是那部分坏死的残骸却还留在眼睛里。如果不经快处理掉，已经坏死的那部分很可能会引起感染，导致视神经完全萎缩和病变，以后我连移植的机会都没有！
　　原本是打算以最快速度感到君麻吕的身边，将他带到安全的地方后在处理身上的伤势。可是接二连三的意外使得我的计划一改再改，还能活着到达这里已经是运气使然。体力基本上已经见底，ＣＫＬ剩得虽多，但我并不会用忍术，充其量只能用来加强瞬间的速度爆发力。然而这一点作用，是建立在我还有体力进行高负荷的快速移动的前提上。
　　而不只是身上的伤，之前一直没有完全康复还处于低烧状态下的身体，此时体温已经高到仿佛要把我烧着一般。视线模糊，嘴唇开裂，口干舌燥……之所以没昏过去，还是因为我一直在用意志力强撑。
　　以现在的状态鲁莽闯入雾隐村，我无疑是连侥幸心理都不用指望了！搞不好才到村口我就直接晕过去了，典型的自投罗网。
　　而且，就照现在的形势而言……我想就算进去也没什么意义了。
　　脚下村落的战斗，已经接近了尾声。结果不用看都猜得出来！七十比两百多，也只有辉夜一族那群穿着白衣，在大半夜偷袭的傻冒干得出来……说他们是疯子还是抬举他们了！
　　不过……ＭＳ我自己也穿着白色的和服……头上冷不丁冒出一颗汗滴，失误失误……不小心把自己骂进去了！
　　现在最主要的是确定君麻吕的行踪，照分析来看，他的血继限界才觉醒半年，对其的应用十有八九还是处于最原始的单纯催生的状态，就是刚刚觉醒时身上骨刺暴走的程度。美观程度负值，攻击力凑或，硬度一般，防御力倒是完全不用担心。
　　不像我，对于已经养成了固定审美观念，并在现实世界生活了将近三十多年的人而言，我实在无法接受那种堪称“人形刺猬”的可怕形象。何况君麻衣为了在最大程度上的隐藏自己血继觉醒的事实，多年来对血继限界的修炼比起破坏力，更注重精准和压缩，变形。这种修炼方向使得前期的实用性不大，难度水准翻倍，所以真要和君麻吕用“尸骨脉”打起来，近战我还不如他呢！倒是距离一旦拉开少许，我的“玉骨千本”基本可以做到一击必杀！
　　咳咳，有点儿跑题了。所以基于对“尸骨脉”这一血继限界的了解，在生命安危上我不是特别的担心。毕竟他不会再像半年前那样，待在原地给人打。君麻吕的体术在村子里未成年的族人中，可都是排名前三的。技巧上或许不如我，但他却有着我最缺少的东西……充足的体力。
　　因此，我想我有充足的时间处理身上的伤。
　　当然，我不是只凭着上述的分析，便随意定下了这个结论。我有我自己独有的方法确定他的位置，虽然……有距离限制。不过这个远度，足够了！

　　第十章

　　虽然只是模糊的方向，但君麻吕此时的位置并不在战场的中心，而是偏向边缘的位置。想来他已经有逃离的打算，我也可以暂时彻底的放下心了。
　　缓缓得深吸了口气，我将随身携带的简单医疗工具，在粗壮的枝干上一字排开。拎起在村子里顺手拿来的饮用水壶，也不知道是哪个忍者的东西。里面还有大半壶的水，用了一点点润了润嘴唇，我含了一口，慢慢得让它滑入喉咙。剩下的，全部被我倾倒在了自己右眼的伤口上。
　　“唔恩……”把双鬓的长发变成辫子塞进嘴里，我咬咬牙，将右手的食指中指并拢。用消毒的药水简单消毒后，一狠心，徒手伸进受伤的眼眶中，将坏死的眼球生生挖了出来！
　　强忍着剧痛，左手忍不住微颤的挥动同样消过毒的骨刀，干净利落的斩断了连接之间的神经线。随手将眼球抛下了山崖，我将准备好的用来勉强替代专业药剂，保持细胞活性的药水，对准那深红的血洞，倒了进去……
　　“哼嗯……啊，啊啊啊……”强行压抑过得沙哑惨叫，不受控制的自牙缝中溢出。
　　“哈……哈……咳，咳嗯……呼……”抱头瘫倒在树干上，我宛如缺氧的游鱼，不住大口的喘着粗气，以此来证实着自己还挣扎着活在这个世界的事实。
　　知道怎么做是一回事，而真的做了才知道……这真他妈的不是人干的！
　　细胞活性维持剂……说白了就是用刺激性药品来刺激受伤部分肌肉神经的活性。刺激性药品直接倒在伤口上能有什么感觉，只要试过在伤口上擦酒精的人都应该知道。专业的细胞活性维持剂是带有麻痹催眠的成分，我这种临时拿来凑数的药水怎么可能那么符合条件！
　　即便是有，现在的条件也不允许我使用带有这些效果的药品。错过了时机，天知道君麻吕会跑到哪里去！只要他还不知道我还活着，十有八九是不会回辉夜的村落，没有其他的外出经验，我很难判断他回去哪里。这无疑于大海捞针！
　　在伤口上撒盐……自从成为了君麻衣后，我发现自己越来越有自虐倾向了……默……
　　一边面无表情的在心里挖苦自己，一边尝试着恢复自己因为剧烈痛楚而短暂麻痹的运动神经。我缓慢的直起身，用绷带将右眼包扎好。又用镊子一丝不苟的挑出其他伤口中的木渣一类杂物，清洗，上药，包扎。
　　等处理好一切后，收起工具，我靠在主杆上闭目养神。却不敢睡着，时刻注意着君麻吕的动向。说起来，能发现自己的骨头在离开本体后，在一定距离内可以有着特殊的感应，还真是一个意外呢！
　　几个月前在熟悉血继限界的时候，我练习“玉骨千本”射出去的一节变形的指骨，不知被哪只贪吃的小兽吞下了肚。结果在晚上修炼ＣＫＬ时，隐约“看”到了一个散发着淡淡幽蓝色光晕的物体在不远处山后的洞穴，时隐时现。好奇之下去洞穴一探究竟后，才在那只小兽的肚子里有了意外发现。
　　也就是因为这样，我才能在潜入村中调查君麻吕位置时，那么肯定他是在村中的地牢。可惜我对ＣＫＬ的控制并不如“尸骨脉”那样得心应手，只能确定目标在一个半径三十米之内的范围，再精准就做不到了。
　　而君麻衣送给君麻吕的生日礼物，恰恰是用自己骨头做成的发扣。因此只要最终远度没有超过一公里，基本上我就能掌握他的大体位置。而超过一公里不是完全感觉不到，而是只能确定一下方向，实际用途不大。再远就完全不行了……
　　感觉到君麻吕的位置开始移动，我深呼吸几下，睁开眼朝他的方向望去。
　　很好！已经开始离开雾隐村，朝东边的树林里去了。刚好省了再碰上雾忍，这样的话，四成体力足够了。
　　在心理盘算了一下可能发生的情况，我因为不打算现在告诉君麻吕自己觉醒血继限界的事实，就收起了骨刀，试了试手中在战场上捡到的苦无。身子一倒，纵身跃下山崖。
　　很快就会见面了……我的……弟弟……
　　当第一缕阳光照射在那张苍白而毫无血色的稚嫩面孔上，一双翡翠般的双瞳缓缓睁开。
　　“呜嗯……”下意识的抚上自己战斗中受伤的左肩，君麻吕愣愣的看了会儿手上已经干涸的血块，随即将目光转向了昨夜的战场。
　　他所藏身的大树位置，正巧可以清晰的纵观整个曾经的战场。是的，曾经……就在不久之前，战争……或者说屠杀，已经结束了。
　　一具具扎着战神髻的熟悉白色身影，此时已经变成了了无生息的冰冷尸体，被收拾战场的雾忍收集起来，堆积在空地的中央。然后，一支火炬落下，昔日的族人就这样在他们一生钟爱和渴求的血红中，化作了一把把的粉尘。就好像那被玷污的白衣……
　　又只剩下……自己孤独一人了……没有悲伤，没有恐惧，那双蒙上一层灰白的翡翠，独独留下的只有茫然。
　　经过血和死亡的洗礼，他甚至失去了以前唯一害怕的事情……杀人。
　　他不懂，为什么有人会杀人？和平相处不好吗？人和人……不是同伴吗？
　　现在想来，那时的自己还真是无知。为什么要杀人？因为，不杀别人，死的就是自己和……最重要的人。只是为了活着……如果在那个时候，自己没有一味的逃避，哥哥……是不是就不会死了……
　　活着……即使成为“工具”也要活下去……
　　哥哥的话，依稀在自己的耳边回响。可是哥哥，如果主人死了的话，“工具”是不是就没有必要存在了……为什么？为什么不带走君麻吕？
　　无所知觉的进入了雾隐村外的树林，机械式的向东边走去。清晨的阳光并不猛烈，照射在花草枝叶间晶莹的露滴上，反射着七彩而柔和的美丽光晕。却无法吸引他哪怕一点儿的注意力，也阻挡不住他踏进森林深处的脚步。
　　君麻吕不知道自己在往哪里走，他只知道，心中一个隐隐低吟的声音在催促的自己，朝着那个方向前进。反正他也没打算回到那个在他这半年印象中，只有阴暗与潮湿的冰冷地牢，那个曾经名为“家”的地方……
　　那里，再也不会有人穿着一席纯色的白衣，靠在村外的大树下，用那清冷却柔和的嗓音呼唤着自己的名字……
　　……麻……吕……麻吕……
　　“哥哥！？”熟悉的声音，仿佛在耳边暮然响起。君麻吕惊喜得抬起头，却发现四周只有那浓浓的晨雾，和斑驳隐现在水汽中的树影。没有一个人，之前的那个声音只是幻觉……
　　“……这里是？”莫名惊醒过来的他，发现自己来到了一个陌生的湖边。
　　波光粼粼的湖水中，映照着自己狼狈而疲惫的身影。君麻吕一时间不知道自己到底该做些什么，只是凭着一股莫名的感觉，向左手边的湖岸边望去。不远处，一朵熟悉的纯白色花朵绽放在一棵大树下，娇嫩的花瓣还沾着晨露的水泽，越发的美丽，却更让人觉得脆弱……
　　“那个时候的……花。”他曾经见过……在哥哥的药园。
　　记得那时自己还曾说过，那朵花和哥哥很像……同样的美丽，同样的圣洁而宛如神祗，同样的……脆弱。
　　但是听了自己话的哥哥，目光却越发的幽深……拔拔看。他是这么说的。
　　尽管疑惑加不解，然而当时的自己还是照着哥哥的话做了。却没想到那看似脆弱的花朵枝叶下，是深入地下，结实而错综复杂的巨大根系。
　　……任何事，单从表面是无法看出它真正的本质。麻吕，眼睛有时候也是会骗人的……
　　一向寡言的哥哥难的说了这么多的话，他却不懂，那究竟代表了什么寓意。
　　缓步来到那朵白花的跟前，蹲下。君麻吕注视了一会儿后，忽然开口问道：“你为什么开在这种地方呢？”明明，应该在哥哥的药园才对……
　　“为什么不回答我的话？”他等待着白花的回答，却始终没有得到回复。为什么？哥哥明明和我说过，花朵也是有生命的……那为什么它不理会君麻吕？
　　“连你也无视我……”异常的沉默，让他回想起族人冰冷而蔑视的目光。无名的怒火在冰封的心中点燃，握紧了手中的骨刀，他高高举起那惨白的锋利刀刃：“在这种地方，没有人会来看你……”去死吧！
　　“算了吧。”陌生的沙哑男声在背后忽然响起，君麻吕惊异的回过头，首先入目的是一头和自己完全相反的乌黑长发。
　　“人活着，就是无意义的。”一身鹅黄色和服的清瘦青年，淡淡地笑着。略带沙哑的低沉嗓音格外的富有磁性。原本只能算清秀的苍白脸庞上，深紫色延长至鼻翼的眼影，使他散发着一种独特的魅力，妖异种带着一丝若有若无的邪气，对人，却有着致命的吸引力。
　　他愣愣的望着，逆光下的男子宛如被白光缭绕的神祗，伴随着充满深意的话语，深深地印在他的脑海。
　　“但是继续活下去的话，说不定会找到有趣的东西。”妖异青年笑着，在君麻吕的眼中却莫名的与心中那冷漠的白色身影重叠。
　　明明是两个人，他却仿佛看到了同一个人。即使成为“工具”也要活下去……继续活下去……哥哥……
　　“就像你找到了那朵花，就像……我找到了你。”修长消瘦的左手，自然而然的抚摸了几下君麻吕那稚嫩的脸蛋，轻柔而带着安抚的意味。就像以往那个人做的那样……
　　“来吧，跟我走吧……”青年的笑容，已经完全让他分不清幻觉与现实。下意识的羞红了脸颊，君麻吕不由自主地想要开口唤道……哥……
　　“放开麻吕。”冰冷并带着凛冽杀气的熟悉嗓音，传进耳中。
　　不知何时，一把黝黑锐利的苦无，架在了黑发男子苍白而纤细的脖子上，划出了一道殷红的血痕。
　　君麻吕还来不及为这个和哥哥莫名相似的青年，受到伤害而感到愤怒。穿过那黑发间缝隙显露的纯白发色，已经足以让他震惊得睁大了眼睛。不敢相信自己眼睛所看到的景象，居然是事实……
　　会这么叫自己的人，只有一个……
　　“哥哥！？”原来……他不是孤独一人。
　　他，来接他了……

　　第十一章

　　“呼呼……”细微的喘息声，消散在迎面吹来的晨风中。
　　轻点枝干，白色掺红的影子穿梭在晨光沐浴下的茂密森林。感觉到君麻吕的位置，不知因为什么原因停在了林中深处的一个湖泊附近，我不由得皱眉，心中莫名的产生了一股不祥的预感。
　　按道理说，现在的君麻吕应该不会无缘无故的停下脚步。在一个人心生迷茫的时候，大多数的举动都会处于一种类似于梦游的无意识状态。这种状态的维持时间，是根据其所受的精神打击程度，以正比的形式延长。
　　以君麻衣记忆来分析，君麻吕的性格，加上之前所经过的一系列重大变故和移动时的缓慢速度，我可以断定在短时间之内，他都会处于那种无意识茫然朝着一个方向行走的状态。
　　君麻吕还只是一个孩子，短暂的人生阅历无法使他在这种堪称极端的处境下，快速的恢复常态。他会这么快就恢复了自主意识，如果不是失足掉进湖里，就是……遇到了人。
　　如果是失足掉进湖里，我倒是不用担心。尽管从小到大都生长在内陆的深山中，但辉夜一族的聚集地到底是在水之国，水资源的异常丰富使得村子中就有一个不大不小的水潭。君麻吕的水性算不上极好，但也不是完全不懂游泳的旱鸭子。反倒是我如果掉进了水里，才是真的麻烦了……貌似无论是前世，还是今生，我都是个标准的旱鸭子……
　　而如果是第二种情况的话……事情或许就不太妙了！
　　换个时间，地点，局势，在森林中遇到陌生人的几率并不是没有，也很难引起我的警惕。但现在我却不得不怀疑一切的“异样”情况……
　　现在是什么时候？
　　雾忍和辉夜一族的战争才刚刚结束，两个战场间的距离，并不是之前那短短的时间就能赶得过来的。
　　对方是什么人？
　　辉夜一族的幸存者？这不可能！村子里会“临阵脱逃”的疯子可是一个也没有，如果不是发生了半年前的那件事，只怕是君麻吕也完全不会有逃离战场的念头。战士就应该瞑目在战场，这是辉夜一族族人自出生起就接受的教育……或者说是洗脑。
　　雾忍？也不对！雾隐村虽然几乎全灭了辉夜一族，但他们自身的损失恐怕也不会少到哪里。战后不尽快返回村中清理战场，反而在村子外面四处游荡，这种人不是其他忍者村的间谍，就是和再不斩以及白一样的叛忍。不过……没那么巧合吧！一个晚上出了两批叛忍，怎么看都会让人觉得是早有预谋。但见过再不斩和白的我，毫不犹豫的否定了这个结论。
　　不是战斗双方的人，有这么巧的出现在了战场的附近……对方，来者不善！
　　最糟糕的情况莫过于对方一开始的目标，就是――君麻吕！
　　知晓君麻吕的存在，又“巧合”的在最佳时机，出现在他的面前。会相信对方出自好意……那才有鬼了！
　　照这个假设来分析，对方恐怕从很早以前就开始监视着君麻吕的情况，一直隐身在暗处。否则在这场战争发生后，辉夜一族不会没有得到任何的援救，就和雾忍计划的一样，除了我和君麻吕之外一个不漏的全部灭族。而他却在不合时宜的时间，地点，出现在一个与他没有任何关系的人面前。
　　为的，恐怕就是……辉夜一族的血继限界――“尸骨脉”。
　　如果没错的话，搞不好这次辉夜一族与雾忍的冲突都是他设计好的……呵呵，好大的手笔！
　　无声的在心中冷笑，冰蓝色的左瞳化作了纯粹的银白，一股莫名的怒火在心中燃起。
　　要是光算计辉夜一族也就算了，我不仅不会阻止，帮忙我都很乐意。然而……他已经触犯了我的底线！
　　紧握着苦无的右手关节微微泛白，凛冽的杀意在眼底充盈，我再一次加快了速度，心中暗暗发誓：但凡是敢打君麻吕注意的人，无论如何，我都会让他付出代价！
　　树林中逐渐变浓的晨雾，让原本就隐隐感到不安的我，心情越发的焦躁起来。
　　身上的杀气越来越重，尽管习惯性的进行收敛，却依然逐渐达到了难以隐藏的程度。然而，疾行中的我却诡异的丝毫没有察觉到，自己的理智渐渐开始脱离了掌控。
　　当我赶到湖边，看到那只苍白大手探向他旁边那熟悉的娇小身影，一路上积压在心底的杀气，瞬间爆发了出来。
　　没有一丝的犹豫和迟疑，在那一刻，继承自君麻衣对弟弟的重视，转眼间掩盖了我的理智。甚至没有看清对方的长相，我便以自己最快的速度，出现在他的身后。
　　“放开麻吕。”开口警告的同时，苦无已经抵在了对方的要害。
　　“哥哥！？”暮然响起的熟悉声音，让我微微一愣。
　　目光下意识的偏离了敌人的身影，在望见君麻吕惊喜的神情时，一股彻骨的寒意自心底油然而生。那沙哑的低沉嗓音，宛如毒蛇般顺着背脊盘缠而上，自耳边传来：“呵呵……有趣的小家伙！”
　　该死！我在干什么！？由于那突如其来的凉意，让我彻底从极度的愤怒中清醒过来。而这时我才发现，那被我用苦无挟持的身影，早已在不知不觉中绕到了自己的背后。这是什么速度！？
　　没有回头，我反手将苦无向后刺去。身子在同一时间，冲向面前已经没有人遮挡的君麻吕身边。空出的左手夹起他，几步跃上十几米外的大树枝杈，这才转过身来望向那个速度可怕的敌人。
　　鹅黄色的和服，黑色的长发，还有那金色的兽瞳……一个妖异如蛇的男人……等等！像蛇？曾经在记忆中出现过的身影，渐渐浮现在眼前。如果那时看到的不是幻觉的话，我想我见过他，在辉夜一族村子外的半山腰处。果然，不是“巧合”……
　　对方并没有追击而来，反而煞有兴致的勾起一抹邪魅的微笑，毫不遮掩的打量着我，似乎并没有因为我的“横刀夺爱”而感到愤怒。
　　而同样的，我也丝毫没有忌讳的冷眼回视。那时没有看清，现在近距离的仔细来看，对方的长相算不上十分的俊美，却也颇为清秀。而在那唇边若有若无的微笑下，更是显得独具魅力。
　　只是那宛如盯上猎物的毒蛇一般的眼神，却是引得我心中的杀意一片翻腾……翻腾？不对！自制力一向被同事戏称为“妖孽”级别的我，什么时候连一个小小的眼神都能勾起我的杀意？好像从进到森林深处开始起，我的情绪就开始有些不对劲……
　　察觉到了自身的异样，在我有意识的控制下，心底的杀意渐渐平息。片刻后，又恢复了以往的沉稳和冷静，却仍免不了的闪过一丝的疑惑。怎么回事？这种感觉就好像是在不知不觉中中了心理暗示一样……幻术！？
　　望向那如蛇男子的眼底，忍不住露出一抹厉色。之前强压下去的杀意，又是一阵反复的狂涌。果然，这确实是暗示的一种。内容应该是将人当时的情绪扩大化，而媒介……
　　是雾吧……眼角的余光扫过四周略显反常的浓雾，我在心中确认道。
　　再次控制住自己的情绪，我眼神的变化，显然没有逃过男子的眼睛。
　　只见他唇角的笑意更深了，沙沙的沙哑嗓音再次响起时，没有了之前的毛骨悚然，反而带了一丝熟悉却又陌生的亲切：“看来……你已经发现了呢！”真是个聪明的小家伙！是昨天在辉夜一族村外见过的孩子……君麻吕的哥哥――“废人”君麻衣？呵呵……被他骗了的人，还真是不少呢！不过，那只眼睛是怎么回事？之前见过他的时候，好像还没有受伤……
　　“你是谁？”语气不由得缓和了下来，我却依然警惕的问道。不是因为对方没有恶意，而是他那独特的气质，让静下心来的我，不由自主地产生了一丝好感。没办法，我对冷血动物一向情有独钟。第一次见到一个如此像蛇的男人，想不好奇都不行。
　　不过，也只是好奇……我可没有忘记，蛇的天性就是阴狠和狡猾。何况他那脸阴邪的长相，恐怕我就是说他善良也没人会相信，即使他笑得再“温柔”也一样。再说，下幻术，诱拐我宝贝弟弟的帐，还没和他算呢！
　　“我叫大蛇丸，辉夜君麻衣……”对于眼前这个精明的小家伙，大蛇丸可不认为之前用来对付君麻吕的伎俩能对我管用。当面把话讲开了，或许效果还要好得多。“有没有兴趣做我的部下？”
　　“你找麻吕也是这个目的？”部下？这家伙不会是专门“诱拐”那些资质好的孩子，就是为了培养自己的班底吧……有野心，也有实力的男人！不过，怎么感觉好像是……人口贩子……
　　“的确是。不过，我发现你也是个不错的苗子！呵呵……”似乎完全卸下了之前的伪装，大蛇丸毫不避讳的伸出猩红的超长舌头，舔了舔颈上的血痕。没有了刻意的温和，身上的阴森煞气又重了一分。
　　好长的舌头！眼底忍不住露出一抹惊讶，我还真没想到他会像蛇像得这么彻底。无论是名字，长相，气质，习惯……他真的不是蛇妖？该怎么说呢……很想要呢！一条人形的蛇……
　　禁不住有一点点的兴奋，我想我对他的兴趣是越来越大了！不过……“如果我说‘不’呢？”我倒要看看你能使出什么手段，把我绑回去？
　　“哦……那还真是遗憾呢！”嘴上是这么说的，大蛇丸的表情却一点儿也没有像他说的那样。反而笑得是越发的灿烂，淡金色的兽瞳闪过一抹胜券在握的狡诘，仅仅是一句话便让我失去了冷静：“如果这样的话，我只有请君麻吕小弟弟去我家‘作客’了。呵呵呵……”
　　裸露在外的左眼瞳孔微缩，大蛇丸手中提着的那个人，正是之前还在我怀里的君麻吕！
　　“哥哥……大蛇丸大人？”年幼的君麻吕，显然才刚刚从我没有死的事实中清醒过来。完全还没搞清楚状况，根本不理解我们到底在说些什么。满脸疑惑的望了望我，又望了望大蛇丸。
　　“大蛇丸……”语气中没有了之前的轻松，我这次是真的被他惹出了火。如果他选择其他的方法，我不介意陪他玩玩。然而他三番两次的打君麻吕的主意，早已超出了我的底线。对于自己重视之外的人，我可从来不是什么好脾气！

　　第十二章

　　如果是平时还好，至少以我的自制力，杀气暴走的情况绝对不可能出现。但问题时，拥有了君麻衣身体的我，在继承了他一切东西的同时，心理上也不可避免的因为君麻吕的存在而产生了一丝的缝隙。
　　四周浓雾所带来的暗示效果一直没有被解除，这对心性单纯的君麻吕没什么威胁，对我的影响却算不上小。即使知道，但情绪这种东西并不是那么容易控制的。我只是个伪面瘫，或者从另一个方面来讲，根本就是个极端的闷骚性格。控制情绪是上辈子练了二十多年的成果，虽然很好用，但这并不代表它在什么时候都能起作用。至少，我之前强行压制下来的杀意，又华丽丽的暴走了！
　　忍术不会，幻术免谈，我现在唯一能依靠的只有体术。所以在怒火达到极限的时候，我毫不犹豫的冲向大蛇丸……身后方的大树！
　　一脚狠狠地踏上树干，我借助脚上的反冲力，再一次与大蛇丸擦肩而过。在空中扭身踏上另一棵大树，调转方向，继续。一时间，随着我的速度越来越快，渐渐只能看到一道不断在大蛇丸身边纵横交错的白影。
　　大蛇丸悠闲的站在原地，似乎完全没把我的举动当成一回事。然而眼底的兴趣却越发的浓郁，就好像一个找到有趣玩具的孩子，兴奋，激动，还带着一丝的疯狂……只是一个十岁的孩子，在没有人教导的情况下，单靠着自行摸索就可以做到这个程度……这还真是个“惊喜”呢……
　　被大蛇丸提在手中的君麻吕，脸上一片愕然。眼前飞速闪过的身影，看得他眼花缭乱。他从不知道，原来一向看似虚弱的哥哥，居然这么强……自己离想要“保护别人，而不是被人保护”的目标，似乎更远了……
　　见到哥哥的喜悦，被瞬间而来的残酷现实所击散。翠绿色的眼底闪过一抹黯然，袖子下紧握的小手抠破了自己的掌心，鲜红的血珠顺着指缝滑落而下。在君麻吕微微垂头的瞬间，谁也没发现他瞳孔深处转瞬消逝的渴望，对力量的渴望……
　　如果说之前的目的是为了遵守哥哥的“遗言”活下去，所以他选择了成为大蛇丸的“工具”。那么在得知那唯一亲人没有死的现在，想要保护“最重要人”的欲望，仍然让他坚定了之前的选择……
　　他无法不承认，哥哥比他强，而大蛇丸大人比哥哥还要强……想要保护哥哥，他就要比哥哥强，不是么？
　　大蛇丸的速度很快，即使是一样以速度擅长的我，也不得不承认这个事实。力量受这个身形的限制，自然是远不如早已成年的他。而经验和技巧，自认多了一世记忆的我总不会差太多，然而这是建立在我有足够的力量和体力的前提上。
　　力量不能指望，而体力……这个身体最差的就是体力了！无奈之下，我只能选择用这种高速移动的方法，封锁住他的速度。寄希望于对方会因为轻敌和自大露出破绽，好让我趁机抢回君麻吕，然后能跑多远跑多远！报仇？我当然想了，但在几次高速移动中的试探攻击，被大蛇丸不着痕迹的轻松躲过后。我不得不打消了这个主意，认清了这个看起来手无缚鸡之力的瘦弱男子，并不是只有两下而已。而右眼的伤势，显然也严重影响到了我对暗器控制的准头。
　　恐怕是即便用了最大程度的血继限界，我最多也只能在他手里走上两招。逐渐认识到了自己与他之间的差距，能活到现在，对方没有认真是一个原因，想看看我能做到什么程度才是他的目的吧……
　　“玩弄‘猎物’？这可不是个好习惯……”冷冷的低语中带着一抹不易察觉的诡异，在高度紧绷的战斗状态下，幻术能对我造成的印象已经微乎其微。但作为一个将近三十的成年人的自尊，被人这样的玩弄了一番后……还能心平气和的人，不是圣人，就是胆小鬼。这两样我自然都沾不上边，何况真要说起来，我也是个颇为骄傲的人呢……
　　欺人太甚！又是一记突刺，原先瞄准的要害不意外的在大蛇丸的移动下，偏到了不知哪里。然而这一次……可不是那么容易就躲得过的了！
　　完好的左瞳微眯，看着苦无自大蛇丸的颈边擦过。我没有去追回离手的唯一武器，而是换了个方向，往完全相对的方向移动，然后绕着原地不曾动过一步的男子绕了个圈子，在于苦无射出路线交叉的瞬间……
　　“绞首。”左手虚空一紧，似乎抓住了什么看不见的东西。我站在大蛇丸对面七米远的位置，右手食指在空中轻弹，发出了一声细微的嗡鸣。因为剧烈体力消耗而摇摇欲坠的身体，强撑着没有软倒在地，我毫无血色的苍白脸蛋上，一片冷然。
　　仿佛现在才察觉到我的意图，低头扫视着自己颈部与我左手相连的那条白色半透明丝线，大蛇丸的脸上露出一抹寓意不明的微笑，伸舌头的举动越发频繁：“这是……头发？”有趣的武器，不过，小家伙的体力似乎见底了呢……
　　“放开麻吕。”这是我第二次说这句话了。大蛇丸这个男人……真不是普通的难缠！之前那种扰乱视线的进攻，他居然一点儿破绽都没有显露，甚至连让我接近君麻吕的机会都没有。这不是普通高手能做得到的，碰上了个“硬点子”。可惜要不是身体的限制，和环境的不允许，与他毫不保留的打上一架是个不错的选择呢……
　　“呵呵呵……君麻衣似乎对我的‘邀请’很抵触呢！不过……”对我进攻应付的游刃有余的大蛇丸，可是没有忽略君麻吕望向他时，那瞳孔中深深的热切及崇拜。完全无视我的威胁，他的话却让我忍不住心头一颤：“你的弟弟君麻吕似乎并没有拒绝呢……不是么？”
　　“……麻吕？”禁不住皱了皱眉，我低声向至今在我们之间的打斗中，没有受到任何损伤的君麻吕问道。然而在仔细观察了他的神情后，我基本上已经肯定了他的答案。
　　“……大蛇丸大人，可以让我变强吗？”我想用我的力量，来保护哥哥……而不是被哥哥保护！君麻吕在我提出询问的瞬间犹豫了一下，随后却更加坚定的向大蛇丸问道。
　　“呵呵……当然，我只对可以变强的人感兴趣，君麻吕以后会变得很强，很强……”望向君麻吕的淡金色兽瞳，连连闪过一缕缕复杂掺混着兴奋和疯狂的神色。大蛇丸的心思恐怕没有人能看得透，至少现在的我不行。
　　着了他的道了！在他做出回应的那一瞬间，我便知道，从我出现的那一刻……不，或者更早。这个如蛇般的狡猾男人便算计到了一切，包括对我的试探，和紧扣住我的“要害”。
　　君麻吕是我最大的“弱点”，他自始至终都没有放松对他的掌控。他知道，为了得到一个“完整”的我，单纯的威胁显然是不可能。只有让君麻吕心甘情愿的追随他，我自然而然的便会紧跟在他的身后。即使不是真心的效忠，但只要君麻吕没有离开，我便没有背叛他的可能。
　　有趣，真得很有趣……这个有暗示效果的大雾，一开始便是给我准备的吧。原本以为他这样做是为了更彻底地对君麻吕进行“洗脑”，然而在现在看来，这纯粹是为了让我的理性受到影响，无法正确的判断他所作所为的真正目的，一步一步的落入他的“陷阱”，为其所用。
　　仔细想想，有多少年没有被人这么彻底的算计过了……自己似乎并没有想象中的生气。莫名的平息了心中全部的怒火，我忽然觉得，自己遇到了同类。为了目的不择手段……而即使有多种的方法可以选择，我们这类人依然会毫不犹豫的踏上最艰难的那条路。
　　为了什么？我不知道……
　　或许是过程，或许是结果……平静的生活或许让人向往和留恋，但却不适合我们这些“疯子”……目的上的差距使我们最终走不到一起，他为了野心，我却只为了自己重视的人。但是在明确地找到自己要走的那条路之前，跟着他……或许不会像想象中的那么无聊。
　　做不到倾心跟随，互相利用的关系，似乎更适合我和他之间。
　　“决定了吗？”不知是在问君麻吕，还是我自己……不过，答案似乎在我松开手中长发的瞬间，便已经不再是秘密。
　　“是！我想变强！”为了保护哥哥！君麻吕望向我的眼神，再也没有一丝的迟疑和犹豫。草绿色眸子散发的光彩，绚丽得让人失神。
　　为了心中的“愿望”吗……别有深意的望了大蛇丸一眼，也不知道我这个决定，究竟是对，是错……
　　疲惫不堪的我，因为长时间紧绷的神经忽然放松，眼前一阵发黑。身子终于不受控制的向后倒去。
　　“哥哥！”君麻吕惊叫一声，挣脱大蛇丸的手掌向我冲来，想要接住我。然而一双苍白修长的大手，显然比他早了一步。
　　昏迷前的最后一眼，我看到任由君麻吕脱离掌控的大蛇丸，在“嘭”的一声中，化作了一缕青烟。原来自始至终，和自己战斗的便是一个分身而已……大蛇丸么？我想我并没有选错人，至少他确实有实力让我们变“强”……
　　望着怀中因失血过多和虚脱而造成的青白色面孔，大蛇丸缓缓的勾起一抹邪魅的微笑。无论如何……至少他得到了他“想要的”，不是么？
　　“大蛇丸大人，哥哥他……”君麻吕看着那狼狈不堪的虚弱身影，满满的心痛和自责。自己又让哥哥受伤了……他的眼睛……
　　“不用担心。”医疗忍术并不是他的专长，但因为常年有一个医疗忍着陪伴在自己的身边，大蛇丸对确定伤势的情况还是有些经验。至少他看得出来，君麻衣身上的伤确实严重，但都经过了及时而准确的紧急处理。至少在短时间内不会加重伤势，会昏倒也主要是因为体力透支的原因。这个身体的体力……还真是差呢……
　　轻轻将那消瘦轻盈的白发少年抱起，大蛇丸神情一变，目光和善的对君麻吕道：“先和我回基地吧，那里有完善的医疗设施。”说罢，率先迈步离开。
　　“是，大蛇丸大人！”恭敬的回了一声，君麻吕望着自己昏迷的哥哥，下意识的垂了垂眼。握着骨刀的手指松了又紧，紧了又松，心中暗暗起誓：这一次……我不会在放手了！
　　举步跟上，一大一小的两个身影，逐渐消失在浓浓的迷雾之中。
　　早已注定的“命运”，究竟有没有改变……只有“未来”能给予我们――最“真实”的答案……

　　与蛇共舞

　　第十三章：君麻衣ＶＳ兜，第一局，完胜！

　　“哥哥……对不起……哥哥……”熟悉的稚嫩嗓音，带着浓浓的担忧与愧疚，一遍又一遍的在耳边回响。
　　是……麻吕……？沉眠在那缥缈的意识之海，因为那发自内心的一声声呼唤，使我下意识的作出了回应。然而疲惫至极的虚弱身躯，却显然不受我的控制。使我只能在为那焦急呼唤心疼的同时，无奈的等待着身体的苏醒。
　　随着体力的逐渐恢复，浓郁的消毒水气味首先充斥了我的嗅觉，接着便是“嘀嗒嘀嗒”的仪器鸣响传进我的耳中。很熟悉的感觉呢……
　　在那一瞬间，我仿佛回到了那个熟悉的世界，但是体内缓缓流动的ＣＫＬ，似乎又在提醒着我另一个“事实”。
　　现在的我，已经不属于那个世界了……
　　似乎自己并没有想象中的遗憾，是因为对那个世界彻底失望了？还是因为在这里，我找到了“牵绊”……什么时候，我居然也开始多愁善感了。为这种无聊地事情耗费时间，可不是我的风格。是因为暗示还没有完全消失吗？幻术……让人讨厌却又有趣的东西。
　　逐渐掌控了整个身体，然而从各个部分反馈给我的信息来看，我现在的状态实在是说不上好。外伤由于一股奇特ＣＫＬ的作用，以一种比平常快上几倍的速度愈合着，除了那细胞快速分殖的麻痒，倒也算不上难受。右眼一直持续的刺痛也有所减缓，似乎经过了妥善的处理，从新包扎过。
　　那股奇特的ＣＫＬ……是卷轴中提过的医疗忍术吧。很像那些什么魔幻小说中牧师的能力，对外力造成的伤口作用十分明显，但在疾病和内伤这方面……从我此时居高不下的体温来看，很显然效果有限。
　　这种烧法，普通人估计早被烧成白痴了。不过接受这个身体有半年的我，却清楚的知道，这对我而言还只是普通的发烧温度。即使持续少上个十天八天的也死不了人。当初内伤那么严重的时候我又不是没体验过，比起那时，现在还是小菜一碟而已。不过看样子，我现在的伤也轻不到哪去，躺上一两个月是少不了的了！
　　好不容易才从长达半年的疗养中摆脱出来，谁知道轻松了还不到两天，结果又躺回去了。我还真是个“药罐子”的命……忍不住在心里叹了口气，我郁闷的感慨道。
　　虽然已经差不多完成了身体与意识的同调，但我并没有马上睁开眼，而是静静的恢复着。隐约间，不远处传来两个人的说话声。一个是我还算熟悉的大蛇丸，另一个则是一个从声音听起来年龄和我差不多的少年，语调轻快，有礼，却总让我觉得有种莫名的不协调感。
　　因为五感还没有恢复到平时的状态，我所听到的都是模糊不清的只言片语。联系起来分析的话，似乎是关于我身体检查的报告。
　　本想听得清楚一些，但他们两个人并没有交谈多久，大蛇丸便开门离开了。那个少年则回到了我的身边，摆弄起那些仪器。似乎从纪录的数据上发现我已经清醒了过来，便放下了手中的纸张一类的东西，轻声开口道：“辉夜君已经醒了吗？”
　　没有回答，我直接睁开了眼。入目的是一片白色的布单，轻轻的盖在我的脸上。禁不住眉毛微挑，额上青筋直冒，他这是什么意思？！我还没死吧……
　　身旁的人似乎有所察觉，立即掀开了那块白布。而我这时也看清了那名少年的长相。
　　清秀的面孔，纯白的高领短衫，不算长的白发整齐的束在脑后。和君麻吕的灰白，我的纯白不同，他的白发带着浅浅的金色，给人一种暖暖的柔和气息。年纪看起来和我的预料一样，相差不大。唇角无时无刻不带着一抹温润的微笑，和自身斯文的气质十分搭配，给人的第一眼印象，便是一个乖巧有礼的孩子。可惜的是，我从那双棕褐色的眸子里看不到任何的笑意和感情，是伪装吧……难怪有种不协调的感觉。
　　冷冷的瞥了他一眼，不意外的看到他脸上的微笑僵了一下，露出一抹不自然。想来是第一次遇到一个像我这么不领情的，毕竟俗话说：伸手不打笑脸人。他在这方面由于伪装的关系，吃亏的次数不多吧。
　　不过，对我这种阅历丰富的人而言，他这招根本就不顶用。完全无法像白那样因为天性的善良引起我的好感，毕竟，他的伪装还不够水准。在我眼里，他的表演不仅是漏洞百出，而且十分的拙劣，倒是天分还算不错……只是我对这种小小年纪就学着算计人的孩子，实在不感冒。
　　趁他发愣的时候，我打量起四周。这是一个不小的房间，没有窗户，仅靠着为数不少的烛台充当照明。房间里摆放满了各种仪器，应该是这个世界的医疗设施，虽然相比起来简陋了不少，但它们大概的用途我还是分辨得出。而在整个房间中，除了那些铺满一地错综复杂的各种电线，占地面积最大的地方就要数我身下的这张床了。
　　说实话，这么浑身插满各种管子的躺在这里，让我觉得自己与其说是在医疗室或者病房，倒不如说更像是被绑在手术台或解剖台上，待宰的“羔羊”。这个感觉……对一向习惯于对别人这么做的我而言，相当的具有纪念价值。
　　试着动了动手指，然后是手臂。很好！恢复得还算不错，至少不至于动都动不了。起身的话，应该没问题。
　　看了看身上的各种针管，我没有随手乱扯。虽然不喜欢这种仿佛病危患者的对待，但我还是耐着性子挑出检查用的那些，熟练的拆了下来丢在一边，只留下两条分别输送营养剂和药物的针管。
　　这些仪器在我看来虽然落后那个世界不少，但在这种特殊的社会结构下，能发展到这个程度已经超乎了我的预料。由于这个世界对ＣＫＬ的依赖，使得许多的以物质水平来实现的医疗手法都失去了其原本应有的价值。我一开始还以为，这个世界除了简单的现代技术外，大部分的条件应该还是停留在冷兵器时代才对。没想到这里不仅发展出了电器，甚至其应用的范围比想象中的还要广泛。然而却奇异的并没有向热兵器的时代发展，战争的手段依然局限在人力的消耗，和冷兵器的对峙。这因为ＣＫＬ而出现的限制，倒反而是一件幸事。
　　至少……我们还能看到那蔚蓝的天空，而不是一片灰蒙蒙的死气。
　　不过，明明连这么精密的医疗仪器都研究出来了，照明设施却依然是用最原始的蜡烛，而不是电灯。这奇异的对比……在我这个从另一个世界到来的灵魂眼里，还真不是不同的别扭！忽视忽视……没必要为了这点小事计较……
　　想甩甩头却没那个力气，我只能垂了垂眼，暗示自己不要老是想些乱七八糟的奇怪东西。
　　用微颤的手臂撑起身子，我正打算一鼓作气的坐起来，结果却由于我高估了自己的身体状况，受伤的左臂一阵抽痛，支撑不住地向后倒去。
　　而这时，一双算不上有力的纤细双臂将我接住，温和的嗓音自头顶传来：“辉夜君，您现在的身体还很虚弱，还是不要逞强的好。”环住我的双臂不自然的有些僵硬，显然我之前的那记刀子眼，还尚存余韵。
　　识时务者为俊杰，我自己的身体自然清楚，算漏了因为上一次还没有完全恢复的内伤，想要靠自己的力量下床，明显并不现实。没有拒绝他的搀扶，我在他的帮助下坐上一架轮椅，看着他收拾那些被我拆掉的管子，忽然冷漠的开口问道：“你是谁？”
　　被我突如其来的问题吓了一跳，少年很快恢复过来，微笑着说道：“我叫兜，是大蛇丸大人的部下，一个医疗忍者。今后将负责您的治疗计划，还请辉夜君多多指教。”
　　“君麻吕呢？”又是部下？这个小鬼也是被大蛇丸拐回来的？果然是人口贩子，现在看来还要加上一个雇用童工的奴隶主……给大蛇丸的“诱拐”行为，在心中做出了以上定义。我面无表情的丝毫不为兜的笑容所撼动，冷气照放不误。
　　如果我在之前听到的不是幻音，君麻吕在我身边待的时间应该不算短才对。为什么睁开眼了却不见他的人影？虽然确定了大蛇丸应该不会对他有什么不轨的行为，但我若是能轻易的完全相信那个蛇男才叫有鬼了！何况我总觉得他诱拐君麻吕的目的，决不向他所说得那么简单……
　　“君麻吕？您说的是那个和您一起回来的孩子啊！”作出一幅恍然大悟的神情，兜刚想借机多和我说上两句，却被我一记冷眼吓了回去，老老实实道：“他因为担心您的身体，在您身边守了三天三夜，刚刚才被大蛇丸大人命令去休息了。您不用担心！而大蛇丸大人吩咐过，等您醒了，他有事和您谈谈。”
　　“嗯。”应了声，我任由他给我盖上一条毛毯后，推着轮椅离开了房间。是“命令”吗……看来我确实要和大蛇丸，好好处理一下我们之间的关系才行了。
　　顺着幽暗的隧道往里走，一路上每隔一小段的距离都有两个火盆充当照明，其间看到的岔口更是不计其数。隧道里虽然干爽却并不潮湿，温度却不高，风的流动也十分微弱，但却感觉不到什么气闷，通风的设施相当完善。看样子，这建得像地下迷宫的地方，应该就是大蛇丸的基地，并且确确实实的是建在了地下。蛇无洞不钻的习性，倒是被他体现得淋漓尽致。
　　因为建在地下，没有窗户也就不奇怪了。途中大多的时候虽是静悄悄的不见人影，但不不是说这里没有人。尽管只是经过时不经意的瞥了一眼，但一个类似训练场的地方倒是露天的，里面有不少年纪和君麻吕差不多大小的孩子，正在做着各种地练习。
　　原先一直不敢开口的兜，见我似乎对这里的设置感兴趣，死性不改的想要套我的话，絮絮叨叨的壮着胆子介绍起来。
　　这一次我没有阻止，有机会了解自己所处的情况，我并不想浪费。
　　见我没再用刀子眼瞪他，兜的胆子似乎一下子大了不少，语句更流畅了。其间参杂着不少对大蛇丸的崇拜赞美，和一些我完全不知道是真是假的光辉战绩。这架势看样子是打算替大蛇丸给我“洗脑”，可惜大蛇丸亲自出手都不顶用，他这个半吊子也就能骗骗智商比君麻吕还低的小家伙。
　　被我删的删，减的减之后，实际上得到的有用信息实在有限。这小子谎话说的倒是挺顺，还知道一句话里三分真，七分假，能废话的就废话，说谎加忽悠人的技术倒是比他的演技好得多。不过，我本来也没打算知道什么太深入的东西，这些消息足够了。
　　大蛇丸，原本是火之国木叶忍者村的天才忍者，第三代火影，也就是那个木叶忍者村的最强忍者的嫡传弟子。因为进行禁术研究而背叛木叶，成为木叶叛忍后，来到田之国建立了这个基地。平日除了禁术研究外，大多的时间都花在了搜集有资质的孤儿带回基地，进行成为忍者的锻炼修行。而兜是最早跟着大蛇丸的孩子，也是他的左右手，那些孤儿的日常训练大多都是由兜来制定安排。
　　记得说到最后这一段的时候，兜脸上的笑容，难得在我眼中真实了许多。然而在我看来，这个小鬼给别的孩子“洗脑”是那个熟练，却似乎从没有发现，他早就被大蛇丸给“洗脑”的十分彻底。那眼底的执着和狂热，我在原来的世界也只从那些宗教的狂信徒的眼中看到过。
　　为了心中的“神”，不惜牺牲自己的性命……哼……被“神”愚弄的可怜人。
　　不过说起来，我对这个世界的国家概念，可以说是相当的模糊。除了知道自己生活的地方是水之国的领土外，兜话中所提到的火之国和田之国，我也只是对火之国有点儿印象而已，田之国则是完全不清除其位置和大小。找时间一定要想办法恶补一下这种尝试才行。
　　在经过很长一段的训练区部分后，兜将我推到了基地更深的部分。相比起一开始还算有点儿人气的训练区，越往里走，四周的气氛就越发的阴冷起来。没有了那错综复杂的岔口，两边取而代之的是一扇扇锁死的铁门。
　　自那些锈迹斑斑的铁门后，时不时传来几声嘶哑怪异的吼叫，又或者是那让人皱眉的血腥腐臭，掺混着一些熟悉药草的猩苦味道。仔细观察便可以发现，铁门上的锈迹与普通锈迹不同，是呈现着暗红的黑紫色……血液发生奇特质变后的产物。
　　不易察觉的皱了皱眉，这种熟悉的环境让我想起了前世曾经待过的一个地方。虽然脸上是一如既往的木然，但我的心里却慢慢对大蛇丸的真正意图有了底。如果我没猜错的话……和他交易的“筹码”，似乎已经到手了。
　　一旁的兜自顾自地说着，像是对这里已经习以为常，却没有为我介绍这里的打算。而是对基地里的其他一些事情，废话连篇的往外抖。而事实上，那双棕褐色的眼睛却总是有意无意的观察着我的表情，像是想要从我的表现上推测出什么实质得信息来。
　　然而将这一切看在眼里的我，并没有在意他的试探。以他的阅历，想要从我的脸上啄磨出我的想法还远远不够。
　　得到了我想要的信息，兜之后的废话完全被我从耳朵过滤了出去。直到到达了目的地时，他才似乎一犹未尽闭上嘴。
　　将我的轮椅停在一边，兜来到面前这扇隧道尽头的大门前，轻轻叩了叩门，道：“大蛇丸大人，我们到了。”
　　“嗯，让君麻衣一个人进来。”门内，大蛇丸沙哑飘忽的嗓音传来。
　　“是。”兜站在门前，双手连结了十几个奇怪的手印后，猛地拍在了门上：“解！”随着他的一声低呼，大门“吱呀”的一声打开来。
　　透过门缝，我只能看到房间内一片漆黑中，点点闪烁的烛火。
　　“辉夜君，剩下的路我就不送了。”微微倾身退到一边，兜脸上还是那幅皮笑肉不笑的表情，对我道：“我衷心的祝愿您，和大蛇丸大人交流愉快！”棕褐色的瞳孔中，闪过一道莫名的光彩。
　　交流愉快？我被刘海遮住的眼角，不易察觉的抽了一下。
　　交流？我能和大蛇丸能交流什么？交流感情？……抖，我承认我对大蛇丸很感兴趣，但还不至于“一见钟情”。以我做了这么多年医生的眼光，自然看得出大蛇丸可不像他的外表那么年轻。我现在的身体再怎么说可是“货真价实”的十岁大小，兜这么说，再加上他刚才的那个眼神，会让我怀疑大蛇丸有“老牛吃嫩草”的嫌疑。还是说……
　　“兜……”自己推着轮椅进门，在路过他身边的时候，我忽然恶劣心起的开了口，“认真”的问道：“你在吃醋吗？”
　　眉头微耸，兜脸上的微笑，华丽丽的逶诹肆成稀Ｕ个人石化了般的目送着我消失在门口，直到大门紧闭，还久久无法回神。

　　第十四章：君麻衣ＶＳ大蛇丸，此局，和！

　　房间里很大，却只点了几支的蜡烛充当照明。
　　在进入里面的瞬间，四周的温度有明显下降的趋势。鱼贯而出的阵阵阴风，使得烛火映照着墙壁上类似人形的影子来回晃动，宛如夜晚游荡的魑魅幽魂。
　　凭借着微弱的烛火，四壁上一具具若隐若现的生活的面孔，或恐惧，或哀求，或绝望，或愤恨，或麻木……各种狰狞的神情，纠结凸现。风，挤过窄小缝隙产生的“呜呜”声，就宛如厉鬼凄厉的哀鸣，让人毛骨悚然。
　　这气氛……不拿来拍鬼片还真是浪费呢。
　　以看戏的眼神，冷漠的扫过那一张张遗留着地狱般景象摧残过痕迹的脸庞。我自始至终都维持着同样的速度，向房间的正中慢慢过去。
　　晃荡的烛火旁，修长的清瘦人影右手撑着下颚，披散着一头漆黑的长发，靠坐在房间内唯一的椅子上。暗金色的兽瞳闪烁着非人的阴狠和邪魅，苍白阴柔的两旁上，一抹诡异的笑意自始至终都不曾逝去。
　　和初见时那刻意的温和相比，此时不加修饰的阴暗煞气，恐怕才是他收敛多时的本性。对自身气势的收缩自如，上辈子也只在少数历史悠久的大家族族长的身上见到过。这是只有身居上位多时的人，才能在后天的环境下养成的能力……或者说是本能。
　　记得兜说过，他是那个木叶村的三忍之一……看样子地位真的不低，那个村子只怕和雾隐村相比，也是只强不弱吧。能成为那样一个大村落的上位者，却还是选择了叛跑到这种偏远地方建立基地……
　　一个野心极强的男人……目光平静的望着他，这个像蛇一样的男人，不止一次的勾起了我的兴趣。他到底想要得到什么？
　　地位？那个三忍的位子不算低吧，而且他好像还是那个最强忍者的弟子，似乎比别人更加具有继承师傅位子的资格吧？
　　实力？虽然不是很了解这个世界的实力分级，但我凭多年来尽管并不是武者，却也算得上是杀戮惯犯的直觉，他和那些雾忍中领头的上忍，完全不是一个级别的。他很强，强到我毫不怀疑即使他独自面对数十名上忍，只怕对方也只有全军覆没的份。
　　金钱？……这项直接排除。不要问我原因，如果有人告诉我他是守财奴的话，我直接把他削人棍！凭什么？直觉，不行么……
　　搜刮资质极佳的孤儿，建立基地，培养今后的部下……还要加上一项他的叛变理由――禁术研究。这个禁术的话，指的应该是那些具有特殊用途的忍术。因为对忍术这方面的不了解，我只能将这种研究为类为医学和传说中炼金术的集合体。
　　任何的完成品都要经过一次又一次的实验，来不断的证实理论，进行研究方向的调整。基本上可以说的是，每一种无论是杀人还是救人的技术，都是靠着无数人命的累积才能达到他最完美的效果。虽然在表面上，无论哪个世界都宣扬着什么人道主义，爱心社会，然而那些真正见识过“黑暗”的人，又有谁会不知道那完全是层“伪装”的外衣。
　　想要“得到”就必须“付出”……炼金术所遵从的“等价交换原理”，虽然不是绝对，但大多数的事物却依然遵守的这项原则。只是人类这种虚伪的生物，总是想要用借口来欺骗自己的眼睛……大蛇丸只怕是做的太“过火”，超出了“那些人”的“道德”底线了吧……
　　不紧不慢的推着轮椅，打量着四壁各具神形的尸体，我就好像在看一件件制作失败的艺术品。冰蓝色泛银的左眼中，没有任何人类应有的恐惧，害怕，悲伤，愤怒……甚至怜悯。能看出得除了无动于衷，便只有一丝带着莫名意味的……有趣。
　　是的，有趣。
　　当然，对象决不会是那墙壁上早已了无生息的死物，而是这房间的主人，除了我之外这里唯一的“活人”，这个地狱般场景的制造者――大蛇丸。
　　对于前世身为西医的我而言，为了增加临床经验，长时间的与尸体为伍，已经成了家常便饭的事情。甚至因为加班，直接睡在停尸房和解剖室的次数也不在少数。作为普通人对死尸的恐惧，在已被磨得一干二净。加上因为每个人人生观念的不同和影响，我对死者的态度比平常人要更加的冷漠，就和看一件质量次成的衣服没什么不同。
　　反之，我对活人的兴趣一旦出现，却是另一个极端。
　　将这些研究中淘汰的“副产品”摆给我看，是想立个下马威么？可惜效果似乎不加呢……左眼的冰蓝彻底变成了浅浅的银蓝，接近于透明的白。这由于情绪变化而引起的生理转变，我并没有察觉。然而一直审视着我的大蛇丸，却是真真切切的看在了眼里。
　　似乎是判断出那些尸体对我完全没有一点儿威慑力，之前一直笼罩在我四周的气势，逐渐变得强烈起来。如果真要是普通孩子的话，恐怕会被吓瘫吧……
　　在大蛇丸面前七步远的地方停下，我抬起头，毫不避闪的与他对视。转瞬间，原先还只是压抑的气氛，顿时变得狂暴起来。正处于暴风压力中心的我，虽然心理上并没有产生什么负担，虚弱的身体却有些受不了这么粗暴的对待，视线开始变得模糊……
　　这样下去，身体会受不了……眉头微微隆起，我原本就苍白的脸色，渐渐有些泛青。想先消弱我的精神强度，再进行谈判么……先礼后兵啊……
　　“大蛇丸……”虽然说先开口的人，会在气势上落于下风。不过我对这并不在意，或者说……就意识形态上的对决结果，我和他心知肚明。最先开口的人反而能掌控交谈中的主动权，虽然，我这也是迫于无奈：“做个交易吧。”
　　和我想得一样，对我出乎预料的主动，大蛇丸的气势微微一顿，但随后便消失得无影无踪。一双兽瞳在昏暗的环境下，闪烁着诡异的光泽，他那独特的沙哑嗓音，在房间内响起：“哦？为什么要交易？君麻衣你不已经是我的部下了么？”
　　“嗯？”装似无意的歪歪头，我疑惑的反问道：“我什么时候答应的？”总算是舒服多了……
　　“……”大蛇丸正要开口，却在回忆起当时情景的瞬间，整个人愣了一下。不由得挑眉，眼底闪过一抹异样的神色……自己，被耍了？
　　记得那时在询问过君麻吕的意愿后，君麻衣似乎是直接昏倒了过去。在敌人的面前放下警惕，这无疑是一种对对方臣服和投降的表现。大多数的人，基本上下意识的作出了这样的定义。然而事实上，他既没有承认，也没有否定……也就是说，他并没有给出自己明确的答复。
　　一个惯性思维的小陷阱……
　　在意识到自己被一个十岁的孩子给耍了后，脾气绝对算不上好的大蛇丸，意外的没有任何火气上升的迹象。或者说在第一眼看到君麻衣时，他就已经本能的没有将他当成正常的小孩看待，只是……还是轻敌了呢。
　　“呵呵呵……”唇边的笑意逐渐加深，多少年了……似乎自有意识以来这么多年，还是第一次有人敢耍自己呢！即使是相处最久的纲手，自来业，甚至是三代都没有对他做过这么……“亲密”的举动？
　　这个孩子……真得很特别呢！有趣，真得很有趣！不输大人的冷静头脑，即使是面对从未接触过的幻术，也可以在第一时间冷静分析，最快地找出控制和破解方法。然后是灵敏的思维，根据环境判断自身的处境，利用敌人来创造有利于自己的条件。熟悉人的思维惯性，擅长心理上的漏洞利用；面对死亡的平静，甚至冷漠；不属于任何人的天分和血继……他的“弱点”，除了先天的体质缺陷，就只有……君麻吕了吧。
　　真是最理想的部下……金色的兽瞳闪过一抹兴奋，然而转瞬间却又黯淡了下来。只是可惜了……
　　扫过那张如冰般的稚嫩脸庞，大蛇丸的心中不免戴上了一丝的遗憾。以着孩子的身体状况，能够成年都已经是奇迹了。这个世界上，果然很难找到完美的事物，这个他所见过最接近“完美”的孩子，所展现的一切……就仿佛透支了自己的生命一般。
　　如果可能的话……自己似乎希望，能在他的身上看到“奇迹”……这么有趣的人，也后不知道还能不能碰的上呢……
　　“有意思……说说看？”无论如何，在那一天到来前，先享受现在吧。至少短时间之内……不会无聊了呢！
　　我不是神，大蛇丸频频变幻的神色，我虽然看在了眼底，却并没有解读出其意味的能力。对于一个不熟悉的人，仅仅见过两面是不可能做到可以用眼神判断想法的程度。普通人依据大多数人的想法，或许还能看出点儿什么。但大蛇丸的思维显然不能和普通人划归在一个范围，至少我从他的眼中唯一能肯定的，那便是……他并没有生气。
　　对我而言，这一点就足够了。而他的回答，更是使我对交易的大成，又增加了一分的把握。
　　“……我活不过十五。”以一个医生的眼光来判断，事实上这个时间已经是最好的估计结果。淡漠的语气，陈述着自己未来的“命运”，我冷漠的神情，仿佛在说的不是自己：“血继限界觉醒后的麻吕，十有八九也活不过十七。”这个判断是由我这个“实例”作为依据，一个让人无奈的……事实。
　　“……我知道。”有些意外我的态度，但这还并不能使大蛇丸将惊讶摆在自己的脸上。或者说，这种说法出自我的口中，给人一种理所当然的感觉吧。
　　“‘尸骨脉’的病例，我在族中找不到任何的记载，自然也不存在解决这个遗传病的方法。”清楚地认识到自己和君麻吕目前的处境，我拢了拢额间垂落的纯白发丝，微微停顿后，面对他直奔主题：“五年，我们的交易时间为五年。”
　　“五年内，由你安排我和君麻吕的学习，训练，和一切生活所需，并资助研究治疗遗传病的特效药。”这些条件对拥有如此规模基地的大蛇丸而言，完全是轻而易举。只是以我对他的印象，没有足够的利益，他不会轻易同意。
　　果然！大蛇丸眯了迷眼，不出我意外的开口道：“那我可以得到什么？”有意思，还真是狮子大开口呢！就这么有信心他会答应？听语气，似乎已经猜到部分自己带他们回来的“真正目的”了呢……真是个聪明的孩子~呵呵呵……
　　“你在拿人体作试验。”如果说在来的路上我还只是猜测，那在进入这个房间之后，就已经是确定了。烧杯，标本，部分肢解的残骸……虽然没有什么更精密的实验仪器，但曾从事过这方面工作的我并不陌生，作为确定筹码的价值证明……这已经足够了。
　　“人体解剖方面，我想我‘独有’的技术可以帮上忙。”强调了自己的价值，我开始阐述自己这方所要付出的东西：“无论是我，还是君麻吕，只要实力达到了一定的程度，在没有生命威胁的前提下，交易时间内你有指派我们执行任务的权利。而五年后，不管能不能治好我们的病，只要时间到了而我还活着，我会带着君麻吕离开这里找个地方隐居。而如果我死了，君麻吕将作为你的‘工具’，为你一个人而活。”我情愿他为一个人战斗而死，也不希望他因为失去生存的目标，而像行尸走肉般的活着……
　　尽管我清楚眼前的男人决不会是什么好人，但若是他的话，至少会让君麻吕觉得……自己是幸福的……
　　“你从一开始就有这个打算吧？君?麻?衣……”望向我的眼神瞬间变得凌厉起来，大蛇丸的心中除了惊讶，却只有欣喜。那个“筹码”真得让他颇为惊异，有想过我会以效忠之类的条件作为交换，却没想到我想要得是双方完全平等的交易。看似苛刻的条件，却每个都留有一定的自由和余地。对这身情况的透彻把握，以及对方的承受底线……这个交易，他找不出拒绝的理由。
　　这样……或许也不错！以一个平等的伙伴关系，而不是上司和属下之间的掌控与服从。五年的时间啊……不会无聊了呢！大蛇丸邪异的一笑，习惯性的伸出长长的舌头，舔了舔嘴角回答道：“好吧，我同意了！”
　　虽然一开始就很有把握，但当他真正的答应后，我在心中还是微微的松了口气。然而在看到他那条异于常人的诡异舌头时，我还是忍不住兴奋了一下。等有机会了，一定要找时间好好研究研究！
　　“嗯……？君麻衣还有什么事吗？”看着那只莫名闪烁着奇异光彩的独眼，大蛇丸心里一阵起毛，居然有种看到正处于狂热状态下的自己。貌似自己会那么兴奋的话，十有八九是和研究有关……他在想什么呢！？
　　“对了，差点儿忘记。”被他这么一提醒，我醒悟般的收敛了自己的兴奋眼神，反正以后绝对有机会，用不着急……“由于我们只是合作关系，以后不要再用命令的语气和我们讲话，大蛇丸。”
　　调转轮椅的方向，既然目标已经达到，我也没有继续留在这里的必要。没等大蛇丸的回答，我径自转身离开，在走到门前的时候，忽然像是想起来什么，回头道：“告诉某个有听墙角习惯的小家伙，即使吃醋，也不要表现得那么明显。”我身上的药香，下次记得要先洗掉才行呢……不过，我好像没有提醒他的义务。
　　说完，大门从内部轻易的被打开，然后关上。
　　“呵呵呵……哈哈哈哈……”起先只是肩膀微耸的压抑笑声，然而几秒后，沙哑中带着慢慢兴奋的狂笑在地下室回响：“第一次遇到这么有趣的小家伙……啊，不对！面对他可不能把他当成小孩子对待呢！兜，和他‘争风吃醋’的话，你要小心了！哈哈哈……”大蛇丸显然将我之前对兜的挑戏听在了耳里。
　　“呵，呵呵……”干笑着走出房间内的密道，兜尴尬不已的回答道：“大蛇丸大人，我‘一定’会小心的……”自己的演技果然还不到家……明明是同岁，为什么看到那个人时，自己会有一种面临大蛇丸大人的感觉……可怕的家伙！
　　那时的兜并没有意识到，在被我看到的第一眼开始起，他就下意识的使用了敬语。不是刻意的示弱，而是就像面对大蛇丸时的一种本能……

　　第十五章：大蛇丸的教育，需要改革……

　　“咳，咳咳……”才刚出了房间没多远，我只觉得内腑一阵血气翻滚，忍不住捂住双唇又是一阵咳嗽。
　　感觉到手上一片温湿，我低下头，丝毫不为所动的望着手上咳出的血丝，掏出手帕擦了擦，便继续推着轮椅向来时的路走去。大蛇丸那家伙，试探就试探呗……他就不能换个方法吗？害得我的内伤又重了……
　　和大蛇丸的这次交易，事实上吃亏的是我和君麻吕。但从交易双方的感受上来看，其实没有什么吃亏不吃亏的说法。
　　辉夜一族灭亡后，我和君麻吕可以算得上是一无所有。原本的辉夜一族就基本上完全不和外界人联系，过着彻底隔绝世事，自给自足的封闭生活。对于外面的世界，仅从族中那少得可怜的卷轴，根本无法得到什么有用的知识。
　　两个加起来还没有成年的孩子，在外面的世界，如何生存。说实话，这对我而言是个不小的考验。毕竟上辈子，我同样出生在一个家世显赫的大世家。或许由于性格的问题，早早便离家独居的我，比起一般的世家子弟，社会适应能力要好得多。但到底没经历过一无所有的贫瘠生活，我对自己的野外生存水平……实在没什么信心。
　　即使君麻衣的记忆中，仍保留着他独自生活十年的经验。但是加上了一个君麻吕……我是不可能让他过那种贫困流浪的生活。何况当过贵族的我知道，无论是哪个社会，只要还存在着阶级这种历史和权势的产物，下层人民的生活，绝对不是其他置身事外之人所看到的那样。以我和君麻吕的相貌……哼！被捉去做娈童已经是最好的结果。运气差的……被那些所谓的贵族，玩死的不在少数。相比起来，即使要付出不少的代价，大蛇丸这里还是要安全的多。
　　再者，实力……这里和我那个依靠金钱和科技的世界不同，个人的实力才是最大的生存保障。即使冠名着“最强近战血继”的名号，一个才刚刚觉醒血继没有多久的小鬼，和一个即使实力上要高出不少，身体却差得一塌糊涂的药罐子加独眼龙。我不觉得我们的实力能强到哪里去。
　　我身体最好的情况下，也只是一个人勉强对付五个中忍，君麻吕的话，同时遇上三个就只能自保。要想可以独自在这个社会上行走，最少也要有上忍的实力。但训练这种东西，并不是说说就可以的。自身的努力和刻苦是一个方面，没有完善的后勤铺助，训练的效率同样上不去。
　　介于以上的种种原因，暂时和大蛇丸合作是最好的选择。至少，不需要君麻吕去过那种四处奔波劳苦的生活。调养好身体，我还能多呆在他身边几年，太早得让他独立生存，我终究还是不放心呢……
　　这就是，有“亲人”的感觉吧……很无奈，却很充实……
　　垂了垂眼帘，我回过神，却发现前面不远处的岔口，走出不少的小鬼们。如果我没记错的话，兜说过，那是基地的训练场，常规训练都是在那里进行的。不过，似乎还有不少的其它训练场的样子，大蛇丸总不会和这群小鬼一起训练吧……
　　推着坐下的轮椅，我并没有停下来的打算。还没必要和这些小鬼们打招呼，我想趁现在先去看看君麻吕。那孩子在某方面出乎意料的倔强，整整受在我身边三天的话，身体会受不了的。
　　不过，我没想接触他们，却不代表对方没注意到我。小孩子的好奇心……有时候可是个不小的祸源呢……
　　训练完了一天，满身疲惫的众人，陆续前往用餐的食堂。在走出训练场后，一群孩子中成绩最为突出，隐约被推举为领头的一个十四岁左右的红发男孩葛城健，意外发现了一个从基地深处逐渐靠近的雪色身影。
　　那个是……下意识的停下脚步，葛城健好奇的打量着来人。才发现对方只是个比自己小上好几岁的孩子，有着一头很长很长的白色长发，长得十分的俊美。苍白的脸蛋上，右眼整个被绷带包住，身下还坐着轮椅，似乎受了重伤。
　　“是新来的人吗？”在基地，每隔几天几乎都可以看到新来的孩子。不过，伤得这么重的……还是第一次看到！葛城健忍不住皱了皱眉，太弱了吧！这么弱，怎么会被选上为大蛇丸大人做事？而且，他出来的那个方向好像是大蛇丸大人的居所……以前只有兜先生可以进去的！
　　莫名的对眼前这个男孩产生了不满，葛城健望向他的眼神，不由得戴上了几分的嫉妒和愤恨。明明……明明自己才是他们当中最优秀的那个！为什么自己都无法进入大蛇丸大人的房间，他却可以！？
　　“喂！你是谁？为什么不参加训练？”忍不住拦住了那个路过的白发男孩，葛城健满脸不屑的厉声问到。虽然在这里严禁引起内斗，但只是一个这么弱的孩子，兜先生即使知道了也一定不会责备自己。毕竟，自己是这里最优秀的！
　　看到葛城健在找这个新来男孩的麻烦，几个平日和他混在一起的男孩，互相看了一眼，也逐渐站在了他的背后。顿时，不算宽敞的通道被堵住了大半。
　　而这时，那个默默前进的白发男孩，似乎才发现他们一般。缓缓得抬起头，裸露在外的冰蓝色眸子，冷冷得望了过去，看得他们浑身不由自主地背脊发凉。
　　这让站在最前面的葛城健，吓了一跳。但看在对方身体那么单薄的份上，仗着年龄和身高上的优势，他壮了壮胆，压下了本能想逃的欲望：“喂，小鬼！叫你呢！”
　　“……我？”不像一般的童声那样，白发男孩的嗓音很低，却也很轻，沙哑中带着一种飘忽不定的阴凉。使得四周的气温，又有了下降的趋势。
　　“……我？”他是在叫我……小鬼？望向对面拦住我路的几个孩子，最前面那个红发男孩高傲的眼神，让我的心情顿时恶劣起来。连大蛇丸都不敢这么叫我……现在的小孩子，教养真是有待考量！是应该建议大蛇丸好好教育教育他们，不过，或许现在我可以代劳一下……
　　“让开。”再给你一次机会，不要那么不识好歹。危险的眯了眯眼，我的语气，平静……或者说冷漠的不带一丝起伏。
　　“你在和谁这么说话！”被我蔑视（？）的眼神激起了怒火，葛城健遗忘了自己之前还有些胆怯的心理，恼怒的开口道：“我可是这里最优秀的人，将来绝对会和兜先生一样，成为大蛇丸大人的左右手！你一个新来的，没有资格拒绝回答我的问题！”
　　随着他的话语声落下，他身后几个机灵的男孩，会意的分散开来围成一个圈。把我包围在了正中央，睁大了眼睛的瞪着我。
　　哎呀……没想到大蛇丸的“洗脑”还蛮彻底的，可惜教育水平不佳。拧了拧两鬓垂下的发丝，看着对面的几个小孩子在那儿吹胡子瞪眼，我莫名的生不起气来，只觉得一阵好笑。才刚说过兜在吃醋，现在看来……似乎大蛇丸教出来的小家伙，个个都是“醋坛子”呢！
　　“我不想‘欺负’小孩子。”似乎忘了自己现在就是小孩子，我完全无视对方的威胁，仿佛理应如此地说道：“让开。”
　　“你……”被我的话气得够呛，葛城健涨红了还算秀气的脸蛋，早已忘了原先只是打算教训一下对方的打算。抡起拳头，甚至还用上了ＣＫＬ，毫不犹豫得向那个轮椅上的瘦弱男孩击去：“去死吧！！！”
　　他不再是以前那个小乞丐的自己，没有人可以再用那种眼神来看他！没有人！被气疯了的葛城健，将眼前的人与记忆中，那时常虐待自己的贵族重叠。顿时失去了理智，不计后果的打了下去。
　　嗯……还要加上一条。看到对方一幅被踩了尾巴而跳脚的猫的样子，我对大蛇丸需要改革的教育方面，又增加了一处。不止要加强教养方面，连战斗心理学也要重教。才三句话就这么生气，还“忍”者呢……
　　“不乖的孩子……”一个仰头躲过他的直拳，我双手用力将轮椅推到身后。在他没反应过来的时候，忽然贴近他的耳边，轻声地说道：“会被……打?屁?股哦……”
　　“什么……啊啊啊！！！”葛城健的惊呼声还没有出口，人已经被我一脚踹重了腹部，像上腾空了几米。而就在这时……
　　“等……等等！辉夜君……”随后赶上的兜，见到此时的情况，连忙出声制止。
　　不过……眉毛轻挑，一个滑步来到葛城健的身后，我左脚轻抬，在心里扬起了恶劣的阴笑：“晚了一步呢……”
　　“轰隆！”随着一声巨响，在围观孩子们惊恐的眼神中，兜无奈的目光下。被我实行“再教育”的小毛孩，完全以一种狗吃屎的姿势，面部朝下的陷在了一个直径两米的浅坑中。整个人昏迷了过去，屁股肿的老高。
　　“哎呀呀……大蛇丸大人才刚想让我警告你们。”摆出一副无可奈何的表情，兜用一种在场人都听得到的音量，仿佛自言自语地说道：“辉夜君可是‘特别的存在’，惹火他的话，即使被杀了……大蛇丸大人也帮不了忙呢！”而事实上，他的内心同样惊讶不已。
　　在重伤的情况下，还有这么快的速度……兜在心中莫名的一阵胆怯，冷汗浸湿了后背。或许大蛇丸大人的话没有夸张，“辉夜一族”的人……都是“怪物”！
　　“兜……”冷冷的瞥了那个在我眼中，明显是演戏的白发少年一眼，我淡漠的开口道：“你多话了。”
　　什么叫“特殊的存在”？看着四周用一种恐惧中混合着不甘的复杂眼神，有些躲闪的望着我的一群孩子。我在心中冷笑，利用我来使用激将法的暗示吗？我可不喜欢被人算机呢……
　　“啊……抱歉，辉夜君！”被我瞪得缩了缩脖子，兜连忙推过被我抛到一边的轮椅，满两歉意的微笑道：“大蛇丸大人让我送你去君麻吕那里，我们走吧！”
　　“……哼。”还算你识相，至少知道那君麻吕来转移话题。重新坐回轮椅，我冷哼一声，没有再说话。平息着自己因为突然剧烈运动，而有些造反架势的血气。那个红发小鬼我自有分寸，最多躺上一个月，决不会有后遗症。毕竟是大蛇丸的“财产”，玩坏了也不好……
　　“呼……”兜暗暗松了口气，还好自己的反应快……
　　“嗯唔……哥哥……”一个房间中，正沉沉入睡的君麻吕，不安的皱着眉，口中发出微弱的梦呓：“哥哥……不要……不要走……”苍白的小手，仿佛想要抓住什么，紧紧地拽住身上的被子。
　　“我在。”握起那因为长期拿着骨剑，而磨起薄茧的小小手掌，我露出一抹极淡极淡的微笑，轻轻的柔声回应着：“麻吕，哥哥在这儿，一直都在……”不会……在离开了，在我的生命结束之前。
　　“嗯……”似乎是朦胧间听到了我的回应，君麻吕渐渐舒展了眉头，露出了幸福的笑颜。一直……永远的，在一起……

　　第十六章：君麻衣ＶＳ兜，第二局，依然完胜！

　　“哥哥……你真的没事吗？”换了一身新的衣服，养精蓄锐后的君麻吕，精神看起来好了很多。此刻却是一脸担忧的靠在我的床边，小心翼翼地问道。
　　“咳咳……又不是第一次了，很快就会好了。”摸了摸他的头，我温和的说道：“乖乖听大蛇丸的话，我会一直在这儿等你回来的。”
　　“……嗯。”似乎还是有些不放心的样子，君麻吕一直在犹犹豫豫的，最后还是在我逐渐降低的气压中，猛然惊醒般的飞奔出门：“那我走了！说好了哦……”
　　真是的……顺了顺披散的长发，我无奈的叹了口气。由于长期的营养不良，在大蛇丸决定亲自负责君麻吕的训练后，先给了他三天的时间休息和调理伙食。结果不知道是不是半年前那件事情的影响，一向懂事的君麻吕居然用撒娇的方法，死赖在我的身边整整三天，包括晚上睡觉的时候，明明有自己的房间，半夜的时候还会偷偷爬上我的床。像害怕失去什么似的……死死的抓住我的衣角。
　　明明都和他约定过，不会再离开了……望着自己的长发，我微微失神。小孩子都是这么缺少安全感吗……还是说我现在的样子，很没安全感？有点儿受到打击了……
　　“来了么……”忽然低语出声，我整理了一下身上的浴衣，头也不回的开口道：“蹲墙角可不是个好习惯，兜。”
　　“哈，哈哈……辉夜君不要说话总是这么‘冻’人。”抱着一大叠的资料和卷轴，推门而入。兜微笑的嘴角，不自然的抽搐了两下，干笑的抗议了两句：“我只是恰好刚刚到门外而已，没有偷听的意思。”怎么每次遇上他，就隐身术失灵……
　　“那是什么？”完全无视他的解释，我的目光聚集在了他的手上。明明半个小时前就到了，谁信哪！倒是，虽然说好了他今天会拿一些基础的医疗和忍术方面的书籍给我，但那叠子像文件一样的东西……是医疗报告？
　　“是检查分析结果，你和君麻吕两个人的。”将东西堆在床边，兜将衣架上的外衣拿下来，给我披上后，才搬过来一张椅子坐下。在那堆文件中翻找了一下，拿出一叠两指厚的递给我。
　　检查报告……是昨天体检的结果？居然这么快就出来了。我随意的打量了一眼兜的眼眶，果然是一圈浓浓的黑眼圈。通宵了吧……这个笨蛋！又没必要这么急……
　　似乎是怕我看不懂，兜在我翻看的时候，自觉地在一旁简略的说明道：“君麻吕的身体很健康，也没有检查出遗传病的迹象。而且在潜力方面，骨骼硬度是平常人的十倍，肌肉的在体重中所占比例，神经系统的灵敏性，和对一般疾病的抵抗力……在各个方面，都比正常人不知道高出多少。不是百分比，而是倍数的增长方式，真是……”
　　……可怕的“怪物”！最后一句，兜可没有胆子说出来。尽管脸上表现得有多自然，但当初在看到这些结果的时候，他可没忘记自己当时愣了多久，尤其是大蛇丸大人那时兴奋的眼神……不过，最让人吃惊得并不在这里。
　　“至于辉夜君的……”想起另一份报告，兜就是一阵背脊发寒，望向我的眼神也不由得戴上了一份不易察觉的恐惧。似乎是在确定该不该说，但想起大蛇丸的吩咐，他还是咽了下口水，开口道：“所有结果在君麻吕的基础上，再翻三倍……而骨骼硬度和钙元素含量这两项，辉夜君是平常人的……五十倍。除了抵抗力免疫系统……”
　　停顿了一下，兜偷偷瞥了眼我的脸色，发现没有什么变化……应该可以说吧……稍微迟疑了一会儿，他继续道：“辉夜君的抵抗力免疫系统，只有常人强度的……三分之一。”基本上，这就相当于普通人的感冒，对我而言就好比肺炎。
　　“嗯。”平静得应了声，对于这个结果，我完全不感到意外。自己的身体我多少有些预感，何况我本身就是学西医的，即使没有铺助仪器我也能确定一个大概的数据。不过……有必要那么惊讶吗？兜，你的微笑完全走形了……
　　看兜一幅惊吓过渡的样子，我忍不住伸手掐住他的脸颊，然后，使劲往外扯：“回神。”
　　“啊哦……东东东……”被我这么一掐，兜捂着脸颊一阵痛呼，总算是把他出窍到不知哪里去的魂魄收回来了。
　　见他脸颊通红，两眼泪汪汪的一幅可怜像。我不由得眯起了眼，这个假笑小鬼不笑的时候，还是蛮可爱的嘛……
　　“那，那个……辉夜君？”被我隐隐泛着银芒的左眼，看得心里发毛。兜莫名的联想起大蛇丸搞研究时的狂热眼神，自己现在的感觉……就好像是被绑在解剖台上的试验品……
　　“嗯？继续。”收敛了自己莫名有些兴奋的情绪，我将注意力重新放回到手中的报告上，冷冷提醒道。
　　“哦……所以，根据以上的结果我们得出结论，辉夜君你……也觉醒了‘尸骨脉’吧？”因为自始至终大蛇丸大人都没有看到君麻衣使用骨头，所以在得出这个检查结果时，不由得对这点产生了怀疑，进而就命令兜调查清楚。只不过，看都知道君麻吕对此事的知情率为零。想要知道结果就只能去为唯一的当事人……他第一次觉得，大蛇丸大人有把他往火坑里推的嫌疑。
　　此时的兜，紧张的抠起了手指。三天的相处，使得对人情世故颇为敏感的他，已经深刻地认识到眼前这个看似薄弱的同龄孩子，决不能只把他当成一个聪明的小孩子对待。即使是像大蛇丸那种成精的老家伙，都不敢再面对我的时候轻敌大意。无论是思维逻辑还是处世态度……我都绝不是一个真正孩子会有的。他甚至还怀疑过，眼前这个人，是不是和大蛇丸大人一样用了禁术的“老不死”……
　　“嗯，我四岁的时候。”出乎兜的意料，我的回答，干脆得没有一丝的犹豫和隐瞒。
　　倒不是我有多大方，数据上显示得那么明显，白痴都知道有问题！我要是这样还否认的话，就有欺骗大蛇丸的嫌疑，以蛇多疑的性格，这对我们的合作没有好处。何况对血继限界这一事……我有我自己的说辞。
　　“啊……四岁？！”兜再次愣了一下，只是不知是不是次数过多的原因，这次的呆愣时间明显比前两次要短的多。不知道是不是应该庆祝一下……他发现，和我讲话还真是要时刻准备好，被吓死的打算……常人的思维模式在这里，根本无法套用，只能想办法加强自己的抗打击承受能力了。
　　“君麻吕出生的时候……”回忆起那一天，我不由自主地加上了一句。回忆起以前不知道在那里看过的一句话：哥哥是为了保护弟弟，才先一步降生在这个世上……我的血继，是为了保护君麻吕才觉醒的吗……
　　“太早了……”这次兜不是为我的语气震惊，而是我所说的时间。血继限界的觉醒，通常伴随着拥有者精神上的巨大刺激。而这意味着拥有者最少要有一定程度的自我意识，所以他所知道的觉醒者，最早都是在六岁。只是四岁就……
　　“君麻吕六岁生日的那一天，我的遗传病第一次发作。如果那时候‘尸骨脉’能用的话……结局，可能就不是现在的这个样子。”力量这种东西……强大，是需要付出代价的。
　　第一次，兜从我的脸上，看到了淡淡的嘲讽：“‘尸骨脉’在君麻吕的身上，或许真地会很强，但对天生体质就差得我而言，只是负担。”
　　“最初觉醒的时候，我整整发了三天的高烧，在床上躺了两个月。随后每年几乎都有三分之一的时间，是在床上度过。在那期间，脱水三十七次，连续昏迷超过三天的十八次，因为着凉差点儿得肺炎是十四次……直到半年前，遗传病发作后，我在乱坟岗躺了三天。在床上躺了快四个月后，好不容易快好了，结果又发作了一次，一直到和大蛇丸来这里。好像……”随着这堪称可观的“伟大成绩”一一报出，我的表情不变，四周的空气温度，却从原来的零上二十八度下降到了零下三十八度：“……现在还没好。”
　　兜一边被冷气冻得发抖，一边却还要颤颤栗栗的做着纪录。实话说，听到我这“阅历丰富”的经验，他下意识的发出一声感叹，这样都死不成……眼前这位的特殊体质，比起大蛇丸大人的秽土转生也差不到哪儿去了……
　　“血继觉醒对我的唯一好处，就只有骨头比平常人‘硬’上那么一点儿而已。”至少我受的伤不算少，却没有一处是骨折。以上，我做出了结语陈词。
　　“……”兜一阵无语，貌似眼前的这位对自己的血继限界，严重没有好感……甚至可以说得上是心理阴影。等会儿还是得和大蛇丸大人，讨论一下才行了！
　　看现在的气氛，兜知道，在就血继限界这件事谈下去，显然是不太可能了。反正想要得到的消息都已经得到了，还只换个话题来的好。想到这儿，他合上本子，微笑的收拾下检查报告挪到一边，开口道：“这件事我们以后慢慢讨论，先说说辉夜君想学什么吧？忍术，体术方面或许我不行，但医疗忍术和基础知识方面，我想我还是能胜任的。”
　　“……不用了。”似乎是有些怀疑的看了他一眼，我断然的拒绝道：“我还是自己看吧，把卷轴给我。”
　　“……好……”一个青筋从额上冒出，兜的这个“好”字，说得颇为咬牙切齿。居然被人怀疑了自己的水平……他长得看起来有那么笨吗？！
　　将拿来的卷轴，一口气的全堆在了我的面前。兜潜意识还残留的孩子心理，使得他看到我已经滴完的点滴后，赌气般的站起身，不自然的微笑道：“我去换药，辉夜君先自己看着。”
　　拔下空了的药瓶，转身出门的兜没有看到，我唇边一闪而过的诡异弧度。
　　和其他孩子相比，你或许是很成熟。不过……看着他离开的背影，我重新回到卷轴上的目光，露出一抹阴冷的笑意。到底还是孩子……我前世的那近三十年，可不是白活的！你还嫩了点儿……兜……

　　第十七章：穿白衣的，不一定是天使……

　　两个月的时间，说长也不长……先不说我这两个月过得如何，至少在我看来，大蛇丸和兜倒是挺高兴。
　　兜的话，笑起来还算含蓄，只是我发现每次他看到君麻吕的最新体检报告时，眼中才会有真正的笑意。而看到我的体检报告时……嘴上习惯性的微笑，总是莫名的走形。实话说，我怀疑他是不是看上了我的弟弟……
　　而大蛇丸嘛……这两个月正式和他碰面的次数不多，但每次路过他和君麻吕的单独训练场时，那时不时发出的压抑笑声和煞气狂飙，总让我有种想冲上去海扁他一顿的欲望。
　　这对上司和属下，怎么老是没事干对这君麻吕抽风！当初隐瞒自己的提升潜力也不知道是对，还是不对……至少现在看来，把这两个疯子的注意力，转移到了君麻吕的身上这一点，让我很不爽！结果就是大蛇丸貌似无所察觉的飙着煞气，而我则是狂飙冷气，作为这两方的直接受害者……君麻吕的耐寒程度直线上升。
　　在这两个月里，对于大蛇丸的训练，君麻吕十分的努力。随着心理的逐渐稳定，确定了自己今后变强目标的他，已经不会再轻易被外界的言论动摇自己的心志。这个有着自己执着的孩子……算是长大了吧……
　　对我而言，两个月的时间尽管都是在轮椅和病床上度过的，但并不是毫无所获。兜带来的书籍，我已经添加入自己的理解，完全地领会贯通。有着成人的思维虽然造成未来的可塑性不及正常孩子，但至少在领悟方面，还是有着很大的优势。
　　ＣＫＬ这种东西在我看来，和原来世界传说中的内功在本质上没差。同样对先天的天赋要求很高，努力或许是进步的关键，但未来的成长极限却是靠父母赐予的天赋决定。就像体质不适合的人，你无论怎么练，也练不出什么。
　　而且和真正的气功相比，如果说气功还会因为一些特殊的功法而有捷径可循，ＣＫＬ的修炼方法却只有一种。无论是哪个国家的方法都是大同小异，从大蛇丸收集的这些各国修炼方法中，相异字数不超过十个来看……这个证据够直接吧！
　　不过在研究ＣＫＬ的原理上，我发现了一个很有趣的现象。在这里举个例子，那就是对一个只能学习体术的人而言，到底是不是真的完全不能施展忍术？
　　就好比我们辉夜一族，就可以算得上是一个专精体术的传统氏族。体质上的优势是一点，但事实上，如果不是无法成功结印发出忍术，我想没有几个人会放弃，无论实力还是效果看起来都比体术强的忍术吧！从某方面来讲……辉夜一族对体术那么执着，有大部分是来自于自我安慰和催眠……可惜不常用脑子的他们，从没想过到底为什么。又或者说，出于一种世代相传的惯性逻辑理念，这个世界的人都没有几个会去耗费精神研究这个问题。
　　按照道理，体术不需要ＣＫＬ，就和原来世界的外家功夫一样，单纯的修炼肉体的强度。那为什么那些被称为“忍术白痴”的纯体术型忍者，体内同样拥有ＣＫＬ的存在？一些强大的体术，却是需要ＣＫＬ的运用才有可能顺利的使出来？
　　就像我从大蛇玩那里偶然看到的一个木叶禁忌体术――八门遁甲，如果没有ＣＫＬ来冲开体内的八门，那这个体术就不可能成功。就好比我的血继限界――尸骨脉，没有ＣＫＬ虽然能发动，却完全无法控制。
　　所以我得出了这样的结论：一个只能修习体术的人，绝对不是真正的“忍术白痴”！和忍术型的忍者相比，差别只在于他们的ＣＫＬ只能作用于自己的身体，而无法通过结印外放。而且……这不是绝对的。
　　至少之前试过几次却都无法使用忍术的我，在兜和大蛇丸失望的离开后，只是用了一个小小的窍门，就成功放出了一个最简单的火遁术。可以说是毫不费力……甚至只需要单手结印就可以做到！只是这个方法，目前只有我和君麻吕能用。而且……
　　……我没有义务向大蛇丸透漏自己的“隐私”，不是吗？望者指尖跳动的青蓝色火苗，我低垂的左眼，泛着幽幽的银芒。
　　已经可以正常行走下床的我，没有像君麻吕一样进行体术方面的训练。身体体质方面的问题是一个原因，再者就是……这是我自己的要求。
　　因为对自己血继的“痛恨”，我“理所当然”的放弃了走体术忍者的路线，而为了解决自身遗传病和君麻吕身上的那个“定时炸弹”，我选择了成为一个医疗忍者，一头扎进了各种文献和瓶瓶罐罐的药剂中。
　　当然，为了自保和多方面的原因，我并没有完全的放下体术训练。像君麻吕那样高强度的训练，自然是不可能。所以我选择的训练方法，是在日常情况下增加自身的负重。
　　介于本身体质上甚至高出君麻吕的优势，我一开始的负重，就是从100公斤的特质和服腰带开始。之后的三个月里，累积加上特制的每只50公斤重的木屐，四肢上特制的每至25公斤重的镯子，250公斤重的外袍……如果不将ＣＫＬ集中在脚底减轻重量，我想即使是基地的石质地板，我依然可以一步一个坑的走过去……
　　半年后，我的负重不再增加，但那时我的负重总值，已经高到连大蛇丸都不禁咋舌。至于兜嘛……不知道是不是麻木了的原因，从那之后，他脸上伪装用的微笑，居然走形次数开始急剧降低……当然，只要我还在基地，他的笑容就不可能完全没有走形的纪录。
　　花了一年的时间，来熟悉这个世界的医疗方式。在来到这个世界的一年后，我终于开始接触大蛇丸在人体方面的研究，也总算是知道，为什么他和兜看像君麻吕的眼神会那么炽热。
　　转生之术吗……慢条斯理的收起手中的卷轴，我对正努力想要从我脸上想要看出什么的兜，不做任何感想和表示。
　　虽然真正的目的确实让我有些吃惊，但这和我的预想中最坏的结果相比，反倒是我最不担心的一种。至于为什么……有了我这个先例，君麻吕觉醒血继后，未来的命运可想而知。大蛇丸是不会想要一个没有解除“定时炸弹”的身体，何况，没有我那个可以使用忍术的方法，视忍术为命的他，决不会将君麻吕的身体作为转生的首选……世界上的人那么多，谁又能保证到时候不会有更适合的“容器”出现？
　　这个想法或许过于冷血，但在我看来，对于一个和自己毫不相干的人，我没必要耗费自己的怜悯。世界上值得同情的人多了，但所谓的同情对那些人而言，又有什么用？连自己的未来都无法保证的人，没有怜悯和同情别人的资格……那是身为“强者”的权利。我只是一个“弱小而卑微”的人类，保护好君麻吕……是我目前唯一所能努力的目标。
　　“辉夜君……”即使是练成了“风吹雨打，微笑不变”的兜，对我知道他们一开始对君麻吕的目的，却完全没有预料中的愤怒的反应，依然难以避免地感到惊讶：“你不像是个会对‘这件事’冷漠旁观的人……”
　　“想说君麻吕是我的‘弱点’，你不用这么婉转，纯属浪费时间。”不能说完全的没有感觉，至少现在我不爽的想要掐他的脸。而事实上，我也确实做了。
　　“窝机到了……”眼角忍不住露出了盈盈的眼泪，兜发现，自己不该因为好奇君麻衣的反应而自告奋勇。虽然相处这么久以来，他以为自己已经很熟悉对方的性格。但实际上，永远没有人知道君麻衣的脑中到底是想得什么。每次他总以为自己能预料得到结果，然而却次次惨遭失败。那张看上去冰冷古板的面孔下，隐藏着的是善变而难以啄磨的本质。
　　就是大蛇丸大人的想法，也没这么难猜……面对着这个和自己同龄的孩子，兜不止一次产生了少有的胆怯。
　　人啊……对“未知”的事物，总是有着难言的莫名恐惧。人心，恰恰是那“未知”之一。
　　对于像兜这样，依赖根据别人的反应来判断自己要做的事情的人，对于人心的“未知”，是少有能让他产生恐惧这种情绪的东西。
　　“君麻衣，‘玩’得很开心？呵呵呵……”不知何时，大蛇丸出现在了医疗室的门口，低哑的嗓音在我听来，是一如既往的悦耳。而那双锐利的金色兽瞳，却是望着我若有所思。
　　“还好。”收回手，我挑眉回到：“手感不错。”轮到他试探了吗……
　　“辉夜君……”兜捂着脸颊，表情有些哭笑不得。居然会得到这种评价……估计这辈子也就这么一次了！
　　“呵呵……那我们走吧！”示意我跟上来，大蛇丸的语气颇为耐人寻味：“是时候履行我们的‘约定’了……君麻衣？”让我看看你的“价值”……
　　“嗯。”平静的起身，我拿起自己三个月前托兜特别定做的手术工具，没有丝毫犹豫的跟了上去。在出门前，我忽然想起了什么，回头对还待在医疗室的兜，说道：“麻烦你和君麻吕说一声，我晚点儿回去。”
　　兜微笑的挥挥手：“没问题，您们慢走。”然而脸上的红痕尚未退去，使得他的微笑少了几分文雅，多了分可爱。
　　没有回答，我跟在大蛇丸的后面，慢慢走着。毫无意外，他带领我前进的方向，是他平时禁止除了兜，包括我在内任何人入内的实验室。在经过了不短的一段隧道后，目的的却不是实验室，而是实验室内一个内门连接的小房间。
　　略一打量，这个房间只有实验室的一半大小。这里除了一扇门，一张解剖台，四个照明用的火盆，就只有……满墙被固定住的试验体，也就是人。
　　原来那些尸体平时是放在这里，我还以为原本就是挂在大蛇丸的试验室里当“装饰”的。看到那些试验体时，我下意识的在心中发出了以上感慨。不过，仔细想想也是，放在实验室里如果臭掉的话，恐怕会很难清理……而这个小房间的温度相当的低，就像一个天然的尸体冷藏室。也不知道是怎么建的……
　　“那么君麻衣，展现一下你的手艺吧……”大蛇丸指了指解剖台上，除了我和他之外唯一的活人……或者说，马上就要成为“装饰”一部分的试验体。脸上的阴邪微笑在我看来，颇有种看我出丑的意图。
　　只是展现手法的话，死人也可以吧……还是有些怀疑呢。我望着那个曾经见过的红发少年，正以一种惊恐中带着绝望和狠毒的眼神望着我。如果没错的话，他是叫葛城健吧……那群在这个基地中训练的孩子里，唯一一个和我有过接触的。
　　真是倒霉呢……看样子潜力值不高，被抛弃了呢。
　　并没有因为对方是活人而有所犹豫，如果我是“正经”的医生，或许会。可惜的是，我的副职在原来世界的地下世界同样出名……不好听点儿的说法是“开膛手”，“分尸狂魔”，“恋尸癖”什么乱七八糟的，正式的叫法，是“亵尸者”――亵渎尸体的堕落“神”使。
　　只是……我不信“神”呢……
　　从容不迫的摆开那五花八门的手术用具，我也懒得做什么术前消毒。反正也没有必要估计对方的死活，只是这条衣服恐怕以后没法穿了呢……不过，既然是活体解剖，我就让大蛇丸好好见识一下自己的成名绝技吧！
　　“落入黑暗手中的‘羔羊’……”缓缓的勾起唇角，我仿佛回到了从前，念起了自己那句熟悉的告别语：“向‘神’乞求‘奇迹’的降临吧……阿门……”
　　血，染红了身上的雪衣……

　　第十八章：名为“保护”，染血的觉悟……

　　“比预定时间早了五分三十七秒。”太久没用，技术果然生疏了……“看”着眼前已经完全停止跳动的心脏，我略有不满的皱起了眉。
　　解剖台上，那个曾经名为葛城健的男孩，此时已经彻底成为了小房间内无数“装饰”的一部分，而且是相当“特殊”的一部分。
　　胃，大肠，小肠，肝，肾……各种器官零零散散的在盘子里堆成一堆，葛成健敞开在空气中的腹腔，除了一个心脏和半个肺叶，什么……都没有。即使是这样，他仍然不是因为失血过多和内脏确实导致的“正常”死亡，而是被那种眼睁睁看着自己内脏被人拿出的恐惧……活活吓死的。
　　忽略了未成年人的心理素质过于脆弱……在心底总结了这次手术不过圆满的原因，我看了眼自己已经看不出原色的浴衣，彻底放弃了“洗洗或许还能穿”的侥幸心理，放弃了勤俭节约的打算。不过，貌似我现在吃的用的都是由大蛇丸提供，没必要替他省钱吧……
　　以大蛇丸的心理素质，难得对着已经被我归类为“非生物”尸体，失神的时间超过了三分钟。不过在我的纪录里，即使是三分钟也已经可以刷新从上辈子到现在的最短纪录，这也足以证明，仅仅就从精神层次上的ＢＴ程度来看，目前是我略胜一筹。
　　回过神的大蛇丸，望向我的眼神露出了和当初看到君麻吕进步时一样的狂热。如果说一开始时他对我所谓的“技术”，只是抱着看戏的心理的话，那么此时的他，就如同我意料中的那样，开始从新估计我的“价值”。
　　不单单只是作为一个“辉夜的异族”，而是作为“君麻衣”的“价值”……
　　当然，伴随着他心里升起的强烈兴趣，与之一同涌出的是更多的怀疑。下刀的手法，动作的纯熟，还有面对活体解剖时的冷静，决不是“天赋”两个字可以概括的东西。
　　目光老辣的他，自然看出了将这一切付诸于现实，天赋固然重要，取决于最关键的……却是“经验”，有无数失败和实践得来的“经验”。以他对我所知的身世了解来看，我应该没有积累“这方面经验”的机会……那么，我是怎么做到的？
　　“啪啪啪……”死寂如初的房间内，突然响起了一阵掌声。我自然还没有自恋到，自己表演给自己鼓掌的地步，那么掌声的来源就显而易见。
　　“呵呵呵……君麻衣的手艺，还真是让人……‘印象深刻’呢……”似乎是想不出什么合适的形容词，我还是第一次看到大蛇丸在讲话的时候，似乎对选择用什么词汇来形容，而产生了停顿。
　　“还好……我可是靠这个吃饭的。”对于他的“赞美”，我虚心接受。这倒不是敷衍他，上辈子我是医生，靠手上技艺吃饭是事实。而这辈子嘛……貌似我曾经用这招肢解打来的猎物，煮汤给自己进补，名副其实的靠这个吃饭吧……
　　“……”在宸了兜无数次之后，大蛇丸终于也光荣中招！微微缩小的瞳孔和抽搐的嘴角，足以证明此时大蛇丸的心情。难怪每次让兜去和君麻衣“交流”，一向胆子大过天的他，都会不由自主地露出一幅“将赴刑场”的表情……“怪物”这个词，似乎完全是为眼前这个还只有十一岁的白发男孩，量身定做的！
　　“还有什么事么？”自顾自的收拾好手术用具，我冷冷的问道：“我想先去兜那里换套衣服。”总不能穿成这样回去，兜和我的身材差不多，先去他那里蹭一件好了。
　　“事倒是没有，只是比较好奇……”金色的兽瞳闪过一缕精芒，大蛇丸不愧是大蛇丸，老成精的家伙恢复里果然不一般！只是一转眼的功夫，他不止收拾好了自己的情绪，甚至还十分自然的提出了那个最关键的问题：“君麻衣的手法相当的熟练呢……有什么‘窍门’吗？”
　　“‘窍门’当然是……没有。”如果没有准备好应付他的试探，我会露出这一手吗？望着他，我在心底冷笑，脸上依旧是一幅雷打不动的面瘫：“如果你的情报够仔细的话，就该知道……我原来住处的不沅，就有个乱坟岗。练习的‘道具’，我从来不缺。”
　　“无论是死的，还是……活的。”当这句话脱口而出时，大蛇丸分明从我的眼底，看到了一丝古怪的笑意。颇有嘲讽他拿活人来试探我，不屑于他如此谨慎的意思……
　　“呵呵呵……是这样吗……”摆出一幅恍然大悟的神情，大蛇丸发现，自己耐性从来算不上好的脾气，在面对眼前的这个男孩时，却意外的极少发怒。反而是觉得……有趣。
　　这个连忍者学校都还没到毕业年龄的男孩，身上仿佛有着数不清的秘密。然而自己却没有从这个“神秘”的人身上，感觉到任何的危险。是隐藏的太好？还是对方真的没有丝毫的敌意？
　　连大蛇丸都难以得到确切的答案……从某些角度而言，他对我的了解甚至不如兜，但和兜不同的是，他不会有丝毫名为“恐惧”的情绪。相反，这种对他而言难以掌控的“威胁”，反倒使更能引起他的兴趣……
　　第一次……大蛇丸有了想要一直留某个人在身边的想法。
　　虽然，兜同样深得大蛇丸的信任，但对大蛇丸而言，他只是默许了兜的追随。主动地想要留下某人，对我是第一次，他自己也分不清，这和兜身为属下的追随有什么不同……
　　“想要的东西”就要牢牢的把持在自己的手里，大蛇丸一向是这么做的。但对完全的掌控君麻衣，大蛇丸下意识的想要这么做，却有莫名的生出一种不情愿……总觉得被强求的人，会远不如现在的有趣。此时这种飘忽不定的关系，却能时不时给他带来莫名的惊喜！
　　算了……望着一身血衣的男孩准备离开房间，大蛇丸翻腾的眼底迅速的平静下来。微微眯起的蛇瞳，配上那不同以往的邪魅微笑，使得整个人散发着超出往日的独特魅力。维持现在就好……只要他没有和自己敌对的想法和举动。
　　可惜的是，此时转身过去的我，并没有注意到他脸上的神情。
　　“君麻衣……”身后忽然传来的声音，将一脚已经踏出房门的我叫住。见我侧了侧头望过来，他恢复了以往阴邪的笑容，沉声道：“明天起来后，直接到这里。我带你去一个地方……当然，我建议你将君麻吕一起带来。”
　　“……好。”对他最后的那句话，我有些摸不清他的想法。不过他既然将转生之术的秘密都告诉了我，至少说明他对我有了一丝，相较于和其他基地中孩子不同的信任。无所谓吧……即使我不答应，以我现在的实力也没有反抗他的机会。
　　感觉到他再没有什么事要交待，我直接迈步离开。
　　到兜那里去时，我一身的血污吓了他一跳。不过，他到底也是一个跟着大蛇丸已久的小狐狸，我这次到底去做了什么，他不是不清楚。只是微微愣了一下，都十分自觉地让出了自己房间的浴室。
　　顺利解决了衣服的问题，由于自身散发出的奇特药香，在清洗了身体过后，仅剩下的淡淡血腥已经被完全的覆盖住了。
　　回到我和君麻吕住的地方时，时间已经不早了。但房间内却一反往常的漆黑一片，以君麻吕的习惯，我不回来的话他会一直点着灯。
　　打开门的时候，我明显听到了房内传来的呼吸声，同时也闻到了一缕淡淡的咸腥。我想……我知道为什么他要熄灯了。
　　“君麻吕……”随着我的一声低唤，房内跪坐的小小身影，明显呼吸停顿了一下。夜视力不错的我，甚至可以看到他紧张的咬自己的嘴唇：“点灯。”
　　“……是，哥哥……”尽管有着显而易见的心虚，但对我的话，君麻吕还是老老实实的照做。当房间内所有的灯都点着后，一身藏蓝色短打和服的君麻吕，目光躲闪的藏着自己的左臂，跪坐在我的不远处。
　　只是淡淡地看了他一眼，我并没有说什么，只是走进他身旁的衣柜前，拿出医药箱后，回到平时习惯的位置坐下。拍拍自己面前的位置，低声唤道：“过来，把左手伸出来。”
　　“那个……对不起……”知道自己根本就没有藏住，君麻吕只好满脸愧疚的主动认错，伸出自己被划了一条不小伤口的左手。
　　“输了？”伤口已经经过简单的清洗，不用担心给细菌感染。我用酒精给他消了下毒，敷上平日自己调制的止血药，用绷带包扎好，嘴上随口地问道。训练中所受得伤，君麻吕从来不会躲躲闪闪。这孩子根本不会说谎，一旦表现出了心虚，十有八九是知道自己违反了约定或规则而造成的。
　　“才没有！”下意识的反驳道，君麻吕清秀的小脸上，满满的是对自己实力的自信：“我用哥哥教我的方法，轻松将他们全部打到四肢骨折！”
　　“那伤口是怎么来的？”君麻吕的实力，目前在那群孩子中显然取代了葛城建的位子。只是似乎由于并不是对大蛇丸的全心效忠，那群孩子对他是敌意大过敬意，这种被几个人联合偷袭的情况没少发生。只是凭借着在体术上的绝高天赋和“尸骨脉”的强大防御力，君麻吕一向鲜少受伤，而这次明显有些意外。
　　“这个……”被我这么一问，君麻吕顿时瘪了下去，支支吾吾的低声道：“对方有五个人一起偷袭，其中有个人的血继很奇怪……我没注意……”说到最后，如果不是我耳力好，基本上就只能看见他的嘴唇在动。
　　“……对方有杀意？”看这道伤口的攻击手法，可是相当的不留情呢！我忽然出声问道，君麻吕对这些偷袭的孩子，一向是伤人不杀人，不过……对方可不是这么想的呢……
　　“……嗯。”犹豫了一下，君麻吕点点头。哥哥曾特别私下教导了他如何分辨对方有没有敌意，并训练了他观察有杀气却没杀意，有杀意却没杀气的区别。对如一些还没有学会掩饰的孩子，他分得清楚对方眼中的是杀气还是杀意。
　　“那么……”摸了摸君麻吕的头，我语气阴冷的嘱咐道：“以后遇到对自己有杀意的人，不用留手，杀了他。”
　　君麻吕意外的抬起头，草绿色的漂亮眼睛中，有的不是对杀人的抵触，而只是单纯的疑惑：“为什么？他们不都是大蛇丸大人的属下吗？”
　　“麻吕……人是一种很奇怪的动物。”没有正面回答他的问题，我反而说了一些对于现在的君麻吕，完全无法理解的话：“如果你只是将他打伤，打痛，没有真正亲身的体验自己与你之间的差距，他只会对你越来越怨恨，根本不会感激你得手下留情。对于这种人，如果不杀鸡儆猴的话，一次又一次的留手，只会为自己留下祸根。”
　　“要记住‘对敌人的仁慈，就是对自己的残忍’。”不管他听不听得懂，当他遇到这种情况时，他自然会明白我说的意思：“杀气只是一个人习惯杀戮后形成的一种气势，这是习惯，并不见得对方真地对你有恶意。但是，对自己有杀意的人，却是万万留不得……在坚定了自己所要保护的东西后，拿起屠刀的同时，你要做好双手染血的觉悟。”
　　“保护”这个词背后所代表的意义，远比“杀戮”更为艰辛和……沉重……
　　“……不明白。”眨了眨眼睛，君麻吕坦白的承认道。虽然确实听不懂这其中的含义，但他还是知道，怎么照着我的话去做。至少，最后一句他多少有一点儿感觉。觉悟吗……
　　“你还不需要明白……”这些事，即是真得懂，却不见得做得到。这是阅历的积累……以后等亲身经历后，他会明白。他，还有时间……
　　“只要记住就好。”伸手弹了下他的额头，我指指他自己的房间，用命令的口气，故作冷声的说道：“现在，马上给我去睡觉。受伤的事我不予追究，不要再让我在看到有下次。还有……明天和我及大蛇丸去个地方，常规训练先暂停。”
　　“是，我马上睡觉！”君麻吕一个激灵，飞快的跑出房门生怕我反悔，然而却并没有立刻回到自己的房间。在门外徘徊了一会儿后，一个白色的小脑袋又伸进来半截，顽皮的眨眨眼睛笑道：“哥哥，晚安。”
　　“嗯……晚安，麻吕。”放缓了目光，我轻声的回应道。这个小家伙……

　　第十九章：咫尺的距离，好似天涯……

　　“今天天气不错……”望着头顶一片……乌云密布的天空，我打着一把深黑色的雨伞，用一种颇为愉悦的语气说道。
　　毫不意外的，一旁的兜脑袋上画下了无数的黑线，嘴角微抽。这种怎么看都是大暴雨前奏的天气，居然还“不错”……
　　“麻吕，都准备好了吗？”微微侧头，我向身边的小小身影问道。
　　“嗯，好了！”穿着一身量身定做的黑色披风，君麻吕扶了扶明显有些过大的斗笠，颇为兴奋的回应道。来了基地这么久，他还是第一次出远门，即使是在辉夜一族的时候，他最远也只去过村外不远处的哥哥家。对于外面的世界，还是孩子的他，总有一种本能的向往……不知道，外面的世界到底是什么样子？
　　不过，说到准备……君麻吕忽然回过神，看看了自己一身防雨的披风，又看看哥哥身上和平时没有两样的白色浴衣和纸伞。怎么看都觉得……没准备好的那个人，不是自己吧！
　　“那个，哥哥……”皱起秀气的眉头，君麻吕担忧中带着略微不满，开口道：“你就穿成这样子没问题吗？一会儿肯定会下雨的，还有鞋子……”现在才注意到，居然还是木屐……哥哥到底在想什么！他们不是在家中品茶，而是要出远门啦！
　　望见君麻吕脸上的不满，我头一痛，正想告诉他我这样穿也没关系，却见兜十分懂得把握时机地走上前来，抖开手中那件明显是为我准备的黑色披风。于是，君麻吕瞪我的眼神更凶狠了！
　　看到君麻衣脸上露出的那抹无奈，兜脸上的笑容越发的灿烂。他其实知道，虽然无法使用忍术，但君麻衣对ＣＫＬ的精准控制和运用，早已超过了自己不知多少。在拒绝穿上披风后，他就猜到了对方是打算用ＣＫＬ在身体的表面覆盖一层薄薄的能量罩，即达到了遮挡雨水的效果，又可以训练自己ＣＫＬ的细微掌控。
　　不过，难得有机会利用君麻吕，看到某个不像小孩子的小孩吃鳖！兜一点儿都不想浪费，毕竟，机会难得呢……他可不是在“报仇”，绝对不是……才怪！
　　好吧，我投降了……伸手揉了揉太阳穴，我总不可能像君麻吕解释我的打算，届时肯定只会出现他也不肯穿披风的反效果。狠狠瞪了一旁那个满脸笑容的“帮凶”一眼，我认命的接过披风穿上。
　　其实早猜到今天要离开基地时，我就已经做好了准备。平时身上携带的负重，为了不影响赶路速度方面的考虑，我拆下了四肢的负重镯子，用刚学会没多久的封印术封在了卷轴里，然后和其他东西一起捆在腰后束带的位置。一头几乎齐地的长发，也用红绳打了几个折，在脑后束了一个高高的马尾。其他的东西我没有准备，自然是没必要……谁知道，却被兜这个笑面小狐狸算计了一把！
　　斗笠我坚决没有带，本身因为视力范围就比平常人小上一些，下雨又容易影响我的听力，斗笠这种会遮挡视线的东西我是不会带的。有雨伞，对我而言也都一样。至于木屐……作为我平时的负重物品之一，坚决不予以妥协。
　　在和我倔了好一会儿，原本打算“抗战”到底的君麻吕，最终在我的一个冷眼下，选择了放弃。
　　至少哥哥已经换上了披风，其他的……应该没关系吧……在心里给自己找了个安慰，君麻吕坚决不承认自己是被哥哥瞪了后，条件反射认输的！
　　“准备好了？一会儿的路，可不太好走哦……呵呵呵……”随着标志性的沙哑笑声响起，大蛇丸穿着和君麻吕一样的行头，出现在基地的大门口。当然，和明显衣着大小不搭的君麻吕相比，他显然穿出了只有反派ＢＯＳＳ才有的气势。
　　不过和我们这身披风不一样的是，大蛇丸的黑色披风上，绣着几朵血红色的祥云。斗笠的边缘还挂着一个小小的风铃，随着步伐的起伏频率，发出有节奏的清脆响声。
　　冰蓝色的左眼微眯，如果我没记错的话，曾经有几次我也看到过他穿着这身衣服离开基地。总觉得不单单是花样上的不同，这件披风给我的感觉，很像所谓的……制服？奇怪了……基地里并没有穿统一制服的习惯，而我好像没听说过大蛇丸参加了哪个组织。或者说，以大蛇丸的实力和性格，他应该不会甘心臣服于别人之下……除非对方的实力比他强，而且强到他无法反抗！
　　很危险……在能接触兜所收集的绝大部分外界情报后，我从没发现有这样一个实力可怕的组织。不排除大蛇丸和兜剔除了这方面的情报，但不可能删除的完全不留踪迹。会有这样的结果，只能说明对方在势力方面同样远超过大蛇丸！不过……
　　……这和我没关系。
　　以大蛇丸的实力为加入那个不知名组织的标准，现在的我根本就差得远呢！既然和自己没关系，我也没必要去趟那个浑水，等他们找上我的时候再说吧。现在关键的是，大蛇丸的研究方向，对自己研制遗传病的特效药比较有利。快点儿正是取得大蛇丸的信任，才是我的首要目标……什么争霸世界的，我一点儿兴趣都没有。
　　“那么，兜……”大蛇丸对我的沉默毫不在意，对站在一边的兜，吩咐道：“麻烦你留下来‘看家’了。”
　　“没问题！交给我吧，大蛇丸大人！”自信的举手保证，兜向我和君麻吕挥挥手，微笑的道别：“大蛇丸大人，辉夜君，还有君麻吕，祝你们一路顺风！”
　　“嗯。”头也不会的吭了一声，算作回应。我整了整君麻吕的斗笠，临走前嘱咐道：“一会儿不要勉强，撑不住的话，和我说一声。”
　　“……哦……”嘴上是这么答应着，君麻吕在心中却并不在意。怎么看都是哥哥才需要别人关照吧！自己已经很强了，不要老是这么轻视他……
　　不是没察觉他心里的想法，我却只是在暗中莞尔一笑，实力提升得太快也不好，是时候该给他个小小的教训了……骄傲，对一个忍者而言可是绝对要不得的。
　　“呵呵……君麻衣，今天的气色不错？”像是从我的眼神中察觉到了什么，大蛇丸意味深长的冲我勾起了嘴角。
　　“还好。”经过一年多的精心调养，除了偶尔发作时会躺上两个星期，我现在的身体，比以往的任何时候都要好。毕竟只是抵抗力差，以前是没有好的条件修养，只要注意的话，我的体质没有别人想象中的那么弱。我那比君麻吕高出三倍的体质数据，可不是摆着看的！
　　“这样的话，我们可以‘稍微’的加快一点儿速度了……不要落队哦！呵呵呵……”诡异一笑，大蛇丸偏头扫了眼君麻吕，又对我挑了挑眉。转身几步起落，消失在密林之中。
　　试探我的能力底线吗……无所谓，这点可不能让他小瞧了！眼底银光一闪，我低声轻唤：“走了。”说罢，举步跟了上去。
　　“是！”欢快的应了声，君麻吕快步跟上。
　　根据兜之前为了防止失散提供的地图来看，目的地的位置离基地并不算远。以普通人的脚程，大概需要一天一夜。这主要是因为密林区太多，十分的容易在森林中迷失方向。而对于忍者而言，除了某些“天赋异常”到在平原都会迷路的个别人士，根本不存在走错路的情况。这些路程最多只用六个小时左右，就可以准时到达。
　　当然，如果天气不配合的话，需要适当的延长时间，就好比……现在。
　　倾盆的大雨倒灌而下，密密麻麻的硕大雨滴，击打着林中的树叶发出“噼里啪啦”的响声。即使隔着衣物落到身上，时间一长都可把将皮肤打得发麻。
　　还只是早上九点不到，基本上在密林中的光暗程度，已经比得上傍晚的五六点。加之，基地的位置坐落于水之国的邻土，原本就长年雨水丰盛。四周的山林中树木的树龄，又大多在五十年以上，树干上长满了厚厚的青苔，十分的湿滑而不好落脚。
　　这种程度的路况，即使是精英中忍都只能迫不得已地停下休息。能在这种情况下，还维持着不亚于平时速度前进的，除了上忍以上级别的人，就只有身负特长的少数浪人。
　　三道黑影在大雨中，以极快的速度穿梭在繁茂的枝干当中。前面两人的动作干净利落，每一处落脚的选择都格外的刁钻，却又偏偏是不容易产生滑落的部位，紧密的步伐伴随着奇特的韵律，显得轻松而毫不费力。
　　而相较于前面的两个人，最后垫底的那个娇小身影，就显得有些力不从心。只是勉强的跟在后面，不仅步伐杂乱无章，喘息声也格外的粗重。甚至有好几次寻找落脚点时，都是险险的站住跟脚，差点儿失足落下。
　　“哈，呼呼……呃……”大口的穿着粗气，君麻吕看着眼前逐渐远去的身影，视线不由得开始模糊起来。本以为自己的实力已经超过了体弱的哥哥，出发前他满怀信心。然而现实却告诉他一个不得不接受的事实，他所谓的“强大”，在哥哥和大蛇丸大人的眼里，不堪一击。
　　一开始时，前面两人的速度虽然快，却并没有超出他的能力范围，要保持那样速度对君麻吕而言，并不是什么困难的事。轻松的跟在他们的后面，他甚至还十分悠闲的左右观望，欣赏这路上的景色。
　　然而，一个小时后，情况就完全不同了。
　　如所有人预料般的那样，或者说，显而易见的事情发生了――下雨了。瓢泼般的大雨，瞬间落下。早已做好准备的君麻吕，完全没有将这场雨放在眼里。可是随着几次踩到积水，差点儿滑倒在地。雨水对赶路的影响，开始变得越来越大。
　　寻找合适的落脚点越来越困难，为了把持平衡而额外造成的消耗，使得君麻吕的体力很快就见了底。他现在才知道，为什么出发前时，哥哥会对自己发出那样的嘱咐。原来从最初开始，看不清自己实力的人，就只有自己……
　　要求助吗……脑中不由的闪过这样一个想法，但很快被君麻吕否决！倔强的他，咬了咬唇，将这种想法自脑海中剔除。自己说过的事就要做到，他不想让哥哥瞧不起……明明，明明是他自己说要保护哥哥的，却总是这样……
　　因为疲惫，君麻吕不由得有些慌神，结果脚下一个没有注意，自树干上滑落。失重的空虚感，让他不由自主地惊呼出声：“啊，哇呀……”完了……
　　半晌，一双略显冰冷的手臂将他环在了怀里，带着熟悉的淡淡清香。
　　“呵呵呵……我提醒过的，小心不要掉队哦……”熟悉的沙哑嗓音，在不远处传来。
　　“傻瓜。”毫不客气的一个弹指击上他的小脑门，我略带无奈的严厉道：“不是叫你不要逞强了么！”要不是我一直注意着，这个高度掉下去可不是说着玩的。
　　“可是……哥哥你都……”你都可以撑下去，为什么我做不到！君麻吕的眼底，满是不甘与倔强。
　　“哎……这不是实力问题，而是经验。”将他放在地上站稳，我忍不住叹了口气，摸摸他的脑袋说道：“我毕竟大你四岁，当哥哥的，总不能这么容易的就被弟弟超过去。你还小，我可以以后慢慢教你。”
　　听我这么说，君麻吕心里舒服了很多，却没有了一开始时的不满，只是还带着一丝的不甘心，闷声应道：“嗯……”
　　“呵呵……我们还是休息一下吧！今天的路却是不太好走呢……”大蛇丸捡起我之前为接住君麻吕而掉落的雨伞，笑着递给我说道：“下午三点前赶到就好。”一点儿也没有落下……或许自己之前，小看他了……
　　“谢谢。”也不知是在感谢他帮我捡伞，还是感谢他喊停休息。我丝毫没有感觉到异样一般，抖了抖伞上的落叶淤泥，挡住头上落下的雨滴，低头牵起君麻吕的手：“我们去前面一点儿的地方，之前偶然注意到那里有个山洞，不是很深，应该没有野兽。走吧……”最后一句，是对身旁的君麻吕说的。
　　“嗯。”轻轻的应了声，君麻吕收紧了手掌。眼底闪过一丝的依恋……
　　“呵呵呵……也好。”心情从昨天开始仿佛就十分不错的大蛇丸，表示同意。一双淡金色的蛇瞳，在昏暗的丛林中微微闪烁，异常醒目。
　　下午一点二十五分，三人顺利赶到目的地――北之密所。

　　第二十章：北之密所，“怪物”的囚牢……

　　持续了三个多小时的暴雨，早已停止。面对眼前清晰显露在视野中的这条狭窄小路，我毫不意外的可以肯定，这里十有八九是通往大蛇丸的基地之一。以前怎么没发现他这么有钱……我们原来所在的基地，范围可不小呢。
　　果然，就如同我预料的那般，在揭开了几道幻术后，我们便看到了这次的目的地――北之密所，兜是这么称呼的。照这么来看，至少应该还有两处这样的基地才对。
　　不过，还真没想到出了森林之后没多远的地方，居然不是平原之类的环境，而是类似喀斯特地貌的奇怪岩岭群。这个世界的地理环境，还真不是普通的没厘头……出现的这么突然，完全没有按照正常逻辑那样递进演变。
　　幻想类异次元空间……还真是无时无刻不在提醒着我，这里的很多地方，都不能用原有的规律来衡量呢。
　　类似监狱大门的厚重铁门前，一排白衣黑裤统一服装的忍者，整齐的站在那里。看那架势，显然是已经提前接到通知，前来迎接的工作人员。
　　就像我想得那样，一名看似是头领的中年男子上前一步，恭敬的鞠躬道：“恭迎您的到来，大蛇丸大人。”
　　“恭迎您的到来，大蛇丸大人！”身后的其他人，稍慢了一个节拍齐声重复道。
　　“嗯。”沉下脸色应了声，到达这里后的大蛇丸，显然不再像之前那样和蔼可亲（！？）。周身缭绕的淡淡煞气，倒是颇为符合他现在的身份。
　　在一名那名中年男子的带领下，我和君麻吕跟随在大蛇丸的身后进入基地。沿途由于没有必要再穿着披风，我们的披风和斗笠，伞具都交给了两名随从的人员。
　　随着一路的深入，我发现这个世界原来不是没有电灯这种东西。至少在这个基地的走廊都安装这一排这样的照明设施，也不知道什么原因，我在之前的基地却从来没有看到过。而很明显的是，大蛇丸在一般的情况下都是和我们居住在之前的基地，这只能说明……点蜡烛是他的个人兴趣……无语……
　　途中路过了一处像监狱一般的囚室，里面关押了不少的人。不像之前那处基地都是孩子，在这些被关押的人中，没有一个是小于二十的少年，而且看他们的表情，并不像那些属下一样受过“洗脑”，反倒是对大蛇丸带有一种发自骨子里的敌意……名副其实的囚徒呢！
　　我对那些犯人由于大蛇丸而转移到我身上的怨恨目光，直接选择忽视。而身旁的君麻吕除了被吓了一跳，也并没有什么其它心理上的不适。和他们相比，见惯了原先族人每次出任务之前的疯狂表情，这对他而言实在没有什么震撼力。毕竟疯子和复仇者，明显前者更让人难以对付。
　　“呵呵……”大蛇丸显然注意到了君麻吕的表现，仿佛十分满意地勾了勾嘴角。而对于我的漠视，说实话，对此已经形成免疫力的他，完全没有一丝的意外。或者说在他和兜的眼里，如果那天我的表现正常了，那才叫真正得让人觉得不对劲！
　　七扭八拐的不知走了多久，虽然真正的算起来其实并不复杂，但问题是这里的每条分叉口完全没有标志，做得都差不多一样，感觉就好像在走迷宫没差。然而，比原先那个基地要好的是，至少这里的光线十分的充足，不会有在逛鬼屋的感觉。
　　很快，我们一行三人到达了一间观展台一样的房间，其中的一面墙被完全的改造成了露台，站在边上望下去，可以看到一个椭圆形状的训练场。不过和其他正常的训练场相比，这个训练场只有一道用层层铁锁锁死的金属门，那些身为工作人员的忍者，进入时都是从四壁类似这种观展台一样的地方，顺着绳索跳下去，再爬上来。
　　怎么看起来好像是罗马时期的斗兽场……对这个奇怪的地方，虽然猜得到是和大蛇丸进行的人体试验有关，但怎么也想不到什么试验需要这种试验场地？冰蓝色的瞳孔逐渐泛起银芒，我对大蛇丸的研究越来越感兴趣。这个世界果然有很多原来世界没有的东西，真是值得期待呢！
　　“准备的怎么样？”在露台前的椅子上坐下，大蛇丸对身后的那名中年男子问道。
　　“和平时一样，三天的话已经是极限了。”中年男子正报告着，右耳的无线电此时像是传来的什么消息，在倾听过后，他对大蛇丸恭敬地说道：“已经进入预定的隧道，很快就到。”
　　“那么……先放‘诱饵’吧！”望了正注意着他们对话的我一眼，大蛇丸诡笑着勾起嘴角。给你们看一场好戏吧……呵呵呵……
　　好奇得挑了挑眉，我正想看看他所说的“诱饵”是什么，结果发现一旁的君麻吕，颇为辛苦的惦着脚向下望去。哎呀……忘了他的身高不够！
　　房间里没有其他的椅子，而那个中年人显然不是现在的我可以指使的。至于让大蛇丸去再搬两个椅子，即使他肯，那个忠实属下也一定会用眼神“杀死”我！真是麻烦……没事把栏杆建那么高干嘛……
　　干脆直接跳上了露台，我无视大蛇丸默许的微笑和中年男子惊愕的目光，在边缘的位置坐下。拍拍一旁的空位，示意君麻吕也上来。
　　君麻吕看了看我，又看了看大蛇丸，见他没有反对，便乖乖的跳上来在我指定的位置坐下。
　　中年男子敢怒不敢言，正要开口喝斥，却被大蛇丸一个眼神给吓得闭上了嘴。这才想起来，眼前这两个在他眼里不知规矩的放肆男孩，正是大蛇丸大人亲自带来的！而大蛇丸大人都亲自默许了他们的举动，那么作为只是属下的他，根本没有资格开口责备。
　　而这时，我早已经目光放在了下面的特殊训练场中。只见几个穿着和那些囚徒没什么差别的男子，陆续从被打开的金属门走到场中。这就是所谓的……“诱饵”？
　　我正对比着这些人和普通人到底有什么不同，却忽然听到了一种物体高速运动时发出的“嗡嗡”声，正逐渐从那扇金属门后靠近这里。忍不住皱了皱眉，这个声音……是什么东西？
　　“哐啷！！！”随着一声的巨响，金属门被一种可怕的力道，直接变形撞飞出去。场内的那些人似乎知道自己即将面对的是什么，个个摆出一幅如临大敌的神情，甚至有几个人被吓软了腿。
　　“吼吼……杀了……杀了你，杀了你！杀杀杀！！！”明显十分稚嫩的嗓音，参杂着几声野兽般的怒吼，自尚未驱散的尘烟中传出。
　　只见一个半边身子还算正常，另外半边身子却畸形的可怕的男孩，瞬间出现在两个“诱饵”的身后，用那明显超乎常人的左手，直接一下将两名成年男子打飞。
　　“哇啊啊啊……”四周的幸存男子，惨叫着四散开来。纷纷竭尽全力的躲避着那名怪异男孩的攻击，但有个人却不是这样，反而发出了一声怒吼，整个人被一种黑色的花纹，自颈部蔓延至全身。瞬间，一股诡异的气势从他体内爆发出来。
　　“哦？这次有人成功了呢……”看到那个男子的奇怪表现，大蛇丸不由得喃喃出声，金色的兽瞳里闪过一丝的兴奋。
　　成功……？这个变化就是他试验的“成果”吗？没有回头，我却将他的自语暗暗在心中记下。看样子，大蛇丸研究远远不止“转生之术”一项，眼前的这种异变，到很像是所谓的“变身”……瞬间爆发原来三倍，不，五倍以上的实力，要是能稳定普及的话，确实很可怕！
　　不过……什么叫“这次有人成功”？那个男孩不是试验体吗？虽然明显的神志不清，但在我看来，那个男孩的异变，显然要比后面那个男子的要熟练和稳定的多。而且，他们的异变效果并不相同。
　　“‘怪物’……‘怪物’，不要靠近我！去死吧！！！”正分析着这里面的差异，下面的训练场中传来一声怒吼。已经变化完成的男子，全身都是那种黑色的花纹，瞳孔和眼白也完全反色，使得整张面孔变得狰狞无比。还叫别人“怪物”……他这个样子离“怪物”也没差多远。
　　男子的力量和速度明显提升了好几倍，但出拳却和普通人一样毫无章法。而单纯的就力量而言，即使有着那黑色花纹的能力加持，却依然是比那个男孩差了一筹。几下便被那畸形的巨大拳头，给打到吐血倒地不起。眼力好的，甚至可以看到他从耳中溢出的花白脑浆。
　　这实力差得还真大……对下面与其说是打斗，到不若说是屠杀的局势，我只能做出以下的评价。没有一会儿，作为“诱饵”的那些人便死了个干净。不过看那男孩猩红的双眼，便可以知道，显然他的杀性还没有完全散去，但比起一开始的暴躁要好了很多。
　　不经意的微微侧头，有些意外的发现君麻吕兴奋的眼神。骨子里到底还是有着辉夜一族传承数代以来的好战因子，在原先基地里早已毫无对手的他，难得碰上一个实力相差不大，年纪也相当的对手。这才看了一会儿，自制力比以前强了不少的君麻吕，仍然忍不住流露出了眼底的期待和渴望，对战斗的渴望。
　　使用“尸骨脉”的话，应该不会差太多……有心想让君麻吕进行一下实战试炼，我没有出声，只是挑眉向大蛇丸望去。
　　原本就一直注意着我们这边的大蛇丸，显然猜到了我的意图，含笑点头示意。正巧可以借着这个机会，先把君麻吕暂时的支开一下。
　　“麻吕，看清楚对方的动作了吗？”得到了允许，我没有直接对君麻吕说，而是牛头不对马嘴的提出了这么一个问题。
　　“看得清楚！”君麻吕自信的回到，跟着大蛇丸训练了这么久，他在动态视力这方面的潜力已经被完全的挖掘了出来。那个男孩的速度对他造不成威胁，但在力量方面却占了优势，不过，他对自己血继的防御力非常有信心！
　　“那么，看清楚对方眼中的是杀气，还是杀意了吗？”对他前一个问题的回答，我并不意外，但我现在出的这道题，显然将他给难住了。
　　“这个……”君麻吕的语气顿时有些迟疑起来，一时只顾着看对方的动作，对这方面他根本没有注意。现在仔细一看才发现，虽然周身杀气四溢，但那个男孩的眼角，似乎闪烁着两点晶莹。那是……泪水？
　　脸上忍不住闪过一丝的惊愕，这个发现让君麻吕心中沸腾的战意，瞬间冷却了下来。为什么会这样……不是他之前自己喊着要杀人的吗？为什么他会哭？为什么明明他的身上都是杀气，但给人的感觉却是……他不想杀人？！
　　“还记得我的话吗？”他脸上的神情，告诉了我他的答案，我适时的对他做出了提示。
　　我要教会他的，是如何杀死敌人。对于那些身不由已，迫于无奈出手的人，如果没有必要的话我不会赶尽杀绝。好心？当然不是，我只是不向极端的杀戮，扭曲了君麻吕的价值观和人生观。只有看透事情的本质，才能真正判断自己所作所为的对错。
　　何况，如果我没估计错的话，那个男孩应该是大蛇丸的重要实验体。要是一不小心“玩”过火了的话，我可赔不起。
　　“……嗯，我明白了。”回想起我昨天对他说的话，君麻吕点点头，表示知道自己该怎么做：“我会毫发无伤的阻止他的！”
　　“那么……去吧。”眼底闪过一抹淡然的笑意，我轻轻说道。看着他飞身跃下训练场，抽出骨剑向那个男孩袭去。
　　待君麻吕一离开，我便斜了斜眼，对大蛇丸冷冷的问道：“好了，可以对我说明一下了吗？”带我和君麻吕来这里的“真正目的”。
　　“呵呵……不要那么心急嘛……”大蛇丸挥手让身后的中年男子出去，轻轻的叩起椅子的扶手。
　　“哒哒哒……”的规律声响，在略显空旷的房间内回响。我知道，这次出行的正题，就要出来了。

　　第二十一章：承诺，“朋友”的定义……

　　在大蛇丸的陈述中，我总算知道了自己想要知道，并且能知道的一些事。
　　北之密所，确实是大蛇丸的基地之一，除此之外，还有相应的东南西三个基地。而我们之前所待的基地，便是四所基地中负责培养新人的――东之密所。
　　而和东之密所不同的是，其他三所基地都是研究用的实验基地，分别负责三个不同的研究课题。其中，北之密所的地位尤其特殊，最主要的原因，便是之前我们所看到的那个男孩――重吾。
　　说起来，大蛇丸得到重吾这个重要实验体的方式，相当的另类……是重吾自己送上门的。
　　大蛇丸所交给北之密所的课题是――掌控一种可以短时间内爆发出超出平常实力的方法。而重吾的特殊体质，恰恰是这个课题的突破口。
　　重吾的血统相当的复杂，就大蛇丸可以确认的那部分，便可以发现他的血统中最少混杂了五种以上的血继。尽管这些血统都相当的稀薄，但在积累达到了一定的程度，超过了这个身体的突破点之后，他的身体发生了奇特的异变。就像我们刚才看到的那样，他的身体可以发生不知名原因的异变强化，可以爆发出超乎平常的可怕实力。
　　不过，这个奇特血继的缺点，也相当的明显……难以控制不定期出现的强烈杀意。就是因为这个原因，由于难以压抑杀意而在无意识间屠杀了自己村子的重吾，主动找上了因为人体实验而声名狼藉的大蛇丸，把自己卖给了他。要求只有一个，阻止自己乱杀无辜。
　　而那一年，重吾六岁。
　　算起来他比君麻吕大三岁，比我小一岁，现年也只有十岁而已。同样还是个孩子，而且从他的很多地方看得出来，心思也相当的善良单纯。之所以会找上大蛇丸，恐怕也是因为外界的普通人对自己的厌恶，恐惧和排斥。身为“怪物”的一员，我和君麻吕都深有体会……那种被亲人排斥的寂寞和绝望，足以把许多原本善良的人给逼疯。
　　人性的“黑暗”……也只有我们这些身处于“黑暗”人，才能真正的体会那其中的……残酷……
　　得到了重吾的大蛇丸，靠着他的体液掺混这一些其他的改造封印术，得出了一种可以将这种异变转移的方法，那就是――咒印。
　　之前那名我们所看到的那个，被黑色花纹覆盖全身的男子，就是咒印的被施印者。其实不止他一个人，被当作“诱饵”的男子全部都是。但这种才只是雏形的咒印，并不完整。需要用大量的负面情绪和能量来激发。对被施印人的要求过高，而且带着极大的运气成分，并不是每一个成功发动咒印的人，都能稳定的控制力量。
　　何况被逼到绝境的人，都往往会歇斯底里，短时间精神难以稳定。根本难以将咒印的能力完全的发挥出来。总不能让这些珍贵的成功体去当“炮灰”，无论是投入，还是收获都不成正比。如此“鸡肋”的东西，在大蛇丸看来还不如不要，纯属浪费时间。
　　而他带我和君麻吕来的目的很简单，自然是让我协助他进行咒印的改良，和研究被施印者的最佳条件。而君麻吕的作用，则是提供部分的身体样本，以供进行实验。毕竟辉夜一族可是号称“最强近战血继”的氏族，作为实验的研究样本，的确是最好的选择。对于这点，曾在某个研究室工作过一段时间的我，自然是表示同意。
　　当然，只限于在君麻吕的身上提取样本，如果大蛇丸想让他进行活体实验……那是绝对不可能的！我敢肯定，这家伙一定想过给君麻吕施加咒印，但只要有我在，他想都不要想！
　　咒印，这种明显逆天的东西，使用起来不可能没有任何的条件。在我看来，它的代价最有可能的便是――生命力透支。
　　先不说这个代价，对于咒印来源的重吾有什么影响。至少对于普通人而言，想要得到明显超出自己几倍的能力，身体能不能承受便是一个关键，而那些能力从哪儿来，自然不可能是凭空掉下来的。
　　透支自己的生命力，既是普通人挥霍得起，我和君麻吕却不行。就算是君麻吕的身体素质再适合，但这个实验，明显违背了我当初和大蛇丸定下约定的初衷。如果他敢那么做的话，我不介意毁约！并且……让他付出难以承受的代价！
　　既然知道君麻吕是我的“弱点”，那就不要拿他时常的来挑战我的底线……冷冷的望着大蛇丸，我对自己的怒气毫不遮掩，整个房间内的温度几乎下降到了零下五十，就差没结冰了！
　　从一年前在他的基地住下以来，这是我第一次发这么大的火。
　　不过，尽管我的态度在别人看来实在算不上友善，但大蛇丸却是满意的笑了。如果我依然像以前那样，给出他意料之外的答复，他才是真的摸不到我的真正底细。而我的反应第一次符合了他的预期，也就证明了，以君麻吕为“要挟”，至少他可以在最低程度上掌控我的行动方向。
　　“呵呵……用不着那么急，我不会对君麻吕做什么超出你允许的事情。只是希望你协助我的研究……”大蛇丸婉转的给出了我承诺，意思就是只要我好好替他工作，他就不会动君麻吕一根毫毛。
　　对他而言，一个有着致命缺陷的“容器”，远没有一个可以协助自己进行研究的“助手”，更有价值！毕竟以他的嗜好，能找到一个无论是能力，还是观点都和自己有着共同之处的“合伙人”，可不是一件容易的事情……何况，对方的性情，还难得的对他的胃口。
　　“最好不要让我发现你有‘毁约’的举动！”渐渐平息了心中的怒气，我恢复了常态，不冷不热的淡漠到。清楚以大蛇丸的性格，骗人或许是常有，但却不会轻易的对人承诺。
　　在这方面，我们是一类人，都有着自己的原则尺度。
　　“当然……不信的话，你可以亲自监督。”知道我现在正处于火药桶的状态，大蛇丸微笑着，似乎想要缓解气氛，说出了一句让我惊讶的话：“从今天开始起，你有权指使除东之密所外的所有研究人员和忍者，主要负责北之密所的咒印研究。同时，对辉夜一族遗传病的治愈研究，同样在北之密所进行。”
　　“……”微微惊愕的睁大了眼睛，我忍不住勾起一抹淡淡的冷笑：“你就对我这么放心？”让我知道了这么多不该知道的东西，他倒是不怕我出去泄密。
　　他要清楚，即使只是我现在所知道的东西，一旦要是让五大国的任何一国的人知道，足以引起几国联盟，对他进行彻底的摧毁和掠夺。他耗费了这么多年的心血，就算是完全的毁于一旦了！
　　“所以……我要你的承诺。”信任？或许有吧……但他从不做没有把握的赌博！大蛇丸的金色兽瞳暗了暗，望向我的眼神带着一种莫名的意味，让人捉摸不透他真正的想法。无聊了这么多年……总要找点儿刺激，体验一下生活不是吗？
　　“……呵呵呵……”难以压制的轻笑出声，不知道为什么，明明应该还满心怒气的我，此时心中却涌出一股莫名的愉悦。很高兴吧……不止是有趣的东西，牵绊，还有能让我感兴趣的人……在这个世界，我找到了自己原来不曾有过的东西，例如亲情，例如……
　　低垂着的头，使得大蛇丸看不清我的表情，但我的笑声却是确确实实的传入了他的耳中。这让原本以为已经掌握住局势的他，又一次感觉到了难以控制。至少，他不清楚我现在到底在笑什么……
　　“我承诺……”站起身，我背对着大蛇丸，望着下面两个正打得火热的男孩，开口道：“我不会出卖自己的‘朋友’，永远不会……”无论大蛇丸怎么想，至少我已经这样认定了他的存在……
　　没有理会身后大蛇丸的表情，我飞身跃下。
　　“‘朋友’吗……”望着那消失的背影，大蛇丸若有所思。暗金色的瞳孔，流露出一种复杂而又怀念的奇特神色。这是第一次呢……居然有人把自己，当成“朋友”……
　　说不出当时他的心里，到底是什么滋味……但大蛇丸直觉的相信了这句话。混乱的思维，已经无法做出最客观的分析结果。有时候，本能更能替一个人，做出自己心中最想做的决定……
　　不远处，两个男孩打着相当激烈，一个一味的猛攻，一个一味的防守。到底是经验不足，君麻吕只能单凭着血继的防御力硬抗。时间一长，以他现在的体力明显不如重吾，这场已经演变成体力战的结果，自然不言而喻。
　　不过，就像君麻吕和我保证的一样，两个人的确都没有受什么伤。但是要分出胜负，却也不是一时半会的事情。一个体力见底，一个精神负担过重，这场战斗还是提早结束的好。反正，以后也不是没有机会。
　　用散步般的速度，介入两个人之间的战斗中。在君麻吕明显没有回过神的愕然神情中，我轻巧的抢在他之前，以可怕的速度窜到重吾的身前，抬腿一脚将他踹到半空。然后又跃到他的上面，皆由自由落体的速度，踏上他的后背。
　　只听“轰！”的一声，重吾以大字状的姿势，面部朝下的倒在深坑当中。异变的左手也渐渐恢复了平常人的样子，显然已经昏了过去。
　　“……哥哥？”君麻吕满脸不解的望向我，疑惑的问道：“你不是说……”不能伤害到他的吗？怎么反而……
　　“这小家伙挺耐摔得，以他变化后的身体强度，只是一点儿擦伤而已。”我身上可是有三百多公斤的负重，虽然不怎么用力，可我一脚地力量可不轻呢……连受两脚，却只是擦伤，他的身体强度确实可怕。
　　“麻吕，这场比试是你输了。”没有丝毫婉转的公布了结果，我的评判，让他不满的鼓起了脸颊，却也没有否认自己的失败。
　　“下次我才不会让着他了……”望着昏迷的重吾，君麻吕轻声嘟囔。却被离的不远的我，完完全全地听在了耳里。
　　在赌气呢……心里轻笑，我揉乱了他一头不算短的白发，说道：“以后还有机会，我们要在这里住上一段时间。”对这个孩子我颇有好感，让他做君麻吕的朋友也不错……
　　“真的！？”君麻吕明显兴奋的问道，习惯性的扯住了我的袖子。
　　“真的。”抱起昏迷的重吾，之前没发觉，尽管小我一岁，他的个子却是比我还要高出半头呢！我喊了君麻吕一声，道：“先去给他处理一下伤势，至于他的名字，等他醒了你自己问吧。”
　　“嗯！”君麻吕开心的应道，紧紧跟在我的身旁，看了眼我怀里的重吾，又看了看我，最后向大蛇丸所在的房间望了眼。像是发现了什么，忽然开口问道：“今天哥哥好像……很高兴？”很久没看到哥哥的表情，这么放松了……
　　虽然别人可能看不出来，但和我生活了这么久的君麻吕，凭借着孩子天生对四周情绪的敏感，他还是发现了我和平常的不同。
　　“是吗？或许吧……”眯了眯眼，我没有否认。算起来……我和君麻吕今天都交了“朋友”呢……尽管意义上有所不同。

　　第二十二章：金色的蛇瞳，不能说的秘密……

　　不出我所料，年纪相差不大又有过同样经历的重吾和君麻吕，很快就成为了好朋友。平时在基地里，重吾那个暴走的毛病，最多每隔三天就会发作一次。而君麻吕的任务，就是阻止他。不止训练了他们各自的身手，还减少了无谓的“资源”浪费。
　　何况有句俗话是这么说的；男人的友情，是靠打出来的。换个说法就是：不打不相识。
　　重吾和君麻吕算不上是男人，但也是男孩，两个人的友情就伴随着打斗切磋这种方法，越发的深厚。当然，一开始时君麻吕还没有可以真正毫发无伤的阻止重吾的实力，那时为了以防万一，我一般都会在旁观看。实际上大都是我在最后动手敲昏了重吾，加上我又是君麻吕的哥哥，所以，他自然不可能不认识我。
　　但也不知是不是我把他打怕了的原因，这小子明明长得比我还高，在我面前却是一副畏畏缩缩的样子。不过，从他的眼神中我看得出，他并不是真正的害怕我，完全是本身性格加上我平时外放的冷气造成的。想来君麻吕也和他说过我什么，实际上他对我还是相当的依赖。虽然不肯叫我哥哥，但也不会太过的疏远。
　　我对这个本性醇厚的善良男孩，有着相当的好感。在进行实验的时候，对他相当的照顾。只是……我发现自己的弟控倾向，貌似有越来越严重的趋势……
　　事实上除了他，倒是基地里的研究人员和忍者，在单独遇到我时也是这么一副胆怯的样子。
　　至于原因，事情就要从大蛇丸刚把基地事务交给我的时候说起。
　　能在这种秘密基地为大蛇丸工作的人，基本上都是被他“洗脑”过的“教徒”。为了能成为他的真正心腹，这些人一个个狂热的和原来那个世界的“狂信徒”一个样子，简直就像练了法轮功。
　　在大蛇丸宣布以后基地由我全权负责的时候，不出意外，顿时便引起了一些人的质疑和不满，就例如那个中年领班大叔。也不知从哪儿来的胆子，居然当着大蛇丸的面，向我叫板！而其他没有动静的人，却明显摆出一副幸灾乐祸的看戏神情，包括大蛇丸。
　　只是不同的是，那些人是想看我的戏，而大蛇丸嘲笑的对象却是那个中年男子。
　　经由了某ＢＯＳＳ级人物的默许，虽然对方大了我不知几个轮的年龄，但到底是个研究人员，自身实力只能勉强够个中忍级别。想来也是看我一副病歪歪的样子，打算欺负人，结果自然不言而喻。
　　我在重病期间就可以独立周旋三个精英中忍，何况我现在的身体，可以说是好得很，仅以单纯的体术都不见得比上忍差。对如这么一个中年欧吉桑，还不是手到擒来的事情。不过考虑到要在这里立威，免得有事没事老有人找我麻烦，我不客气的在所有人面前露了一手。
　　当然不是当初给大蛇丸见识的那个，只是徒手挖出了那个老男人的心脏而已。
　　由于对人体结构的了解，避开骨骼纯以力量将手插入别人的身体，对我而言并不难。要找到心脏，然后扯出来更是轻而易举的小事。这招除了场面看起来比较有威慑力之外，又脏手，有没有难度，除了偶尔用来吓唬普通人，我基本很少会用这招。
　　倒是当初我曾有一次用这种方法杀人时，正巧碰上了地下世界一个出名的疯女人，看到我非但没被吓到，反而一脸兴奋的冲上来，叽里呱啦的说了一堆莫名其妙的话。什么居然看到了伊耳谜版的银色小猫的经典造型……果然是“疯”女人，完全听不懂她到底在讲什么。
　　现在看看现场，除了某蛇男外，其他人一脸惊骇和恐惧的表情，看来它的“卖相”依旧不逊于当年。只是为什么那时候对那个疯女人就一点儿用都没有……奇怪了……
　　从那以后，即使大蛇丸不在基地，所有人对我的指使都是一副老老实实的样子，当真的是相当的听话，省了我的不少麻烦。而那些人看我的眼神，相比起面对大蛇丸的狂热和崇拜，对我更多的是恐惧和敬畏。
　　暴力，有时候真是个好东西呢……
　　在安排了我和君麻吕的住处，并将关于咒印的基本资料交给我后。大蛇丸训练了君麻吕几天的体术，便穿着那身绣有血色祥云的黑色披风离开了基地。据我估计，自然不是回东之密所，十有八九是去那个我猜测的神秘组织那里了。至于干什么，我当然不知道，也没有知道的必要。该知道的，到时我自然会知道。
　　研究的活体实验部分，我接手的十分顺利。但到了关于封印术的那部分，对这方面认识为零的我，狠狠下了一番的功夫。结果便一发不可收拾的陷了进去。
　　从本质上来讲，我和大蛇丸最明显的一个共同点，便是一旦对某个东西感兴趣，就很容易进入狂热状态。不好好研究个透，是绝不会轻易罢休！
　　封印术和忍术相比，从某些角度来讲，可以说是完全相反的两种术。忍术是如何利用结印的方法，将体内的ＣＫＬ外放。而封印术则是利用外来的ＣＫＬ，打乱一个人体内ＣＫＬ的秩序，并将其封印在自身或者媒介里。
　　辉夜一族的体质，决定了我和君麻吕在忍术方面的成就有限。虽然有了我所研究出的那个小小的“诀窍”，使用忍术对我们而言，已经不成问题。但明显和忍术相比，体术依然是我们的长项。控制体内的ＣＫＬ流向，对我而言更是轻而易举的事情。这样一来，以身体接触来控制对方体内ＣＫＬ为主的封印术，就显然要比忍术更适合我们。
　　一开始，我刚学会一些简单的封物术时并没有注意到这点。直到从一个更详细的角度，来真正的认识封印术时，我才被其所吸引。可惜，这个系统已有的术当中，并没有适合战斗的。不过……很多技巧要是运用到体术中的话，会有不少有趣的效果！
　　由于我对封印术的津津乐道，使得我经常废寝忘食的窝在实验室里，通常一进去便是好几天。因而忽视了这个身体的承受能力，结果便是我已经好的差不多的老毛病，又复发了！那就是……咳咳，风寒……俗称的感冒……
　　一向聪明而细心的君麻吕，为此谨记了一条“真理”：无论一个人平时多会照顾自己，但加上了身为“工作狂”的这个前提，就必须时刻对其进行监督！
　　正因为这条“真理”，当时因为抵抗力过低，而引起持续低烧躺在病床上的我，被他用“敢擅自回去，就炸掉你研究室”的眼神，狠狠的瞪了一个星期……
　　而后好不容易从新回到研究室的我，时不时会发现门外两道亮晶晶的目光。使得我每次忘记休息时，都会有准时的“必杀死光”提醒。默……我这算不算被君麻吕抓到“把柄”了……
　　不知不觉间在北之密所住了快一年，各个基地我基本上都去过一次，每项研究差不多也都进入了正轨。
　　大蛇丸还和以前一样，大部分的时间都待在东之密所。不过由于我和君麻吕的转移，他在北之密所的时间，也相应的增加了不少。每次来大多都是和我讨论咒印的进度，以及教导君麻吕训练的项目。剩下的实战训练，则渐渐的由我接手。
　　而对体术已经达到一定程度的君麻吕，逐渐的琢磨出了自己特有的体术――战舞。
　　目前已经完善的只有贴身型防御技巧――柳之舞。柳之舞最开始被创造出来的目的，是他在和重吾进行战斗时，为了防止伤害到暴走时毫无意识的重吾，而从多次的经验中总结出来的。是一种配合柔软的体术身法，以最小幅度移动的连续躲避的防御技巧。
　　这招在我看来很实用，而且并不局限于拥有血继的人，配合太刀之类的武器同样可以施展出。只是对于使用者的体术要求很高，忍术型忍者没有大蛇丸这种级别，基本上无法达到学习要求。无论是反射条件，还是敏捷程度，就连大多的体术型忍者都望尘莫及。
　　君麻吕曾想过教给重吾，不过这种技巧性过高的招式，显然不适合力量型的重吾，教了一个星期也没教出什么结果。
　　而有防御型的战舞，自然相对的便有攻击型的――山茶之舞。这是从柳之舞演变出来的技巧，现在基本上是君麻吕的主要攻击手段。不过对付重吾这种“皮厚肉粗”型的徒手系对手，杀伤力似乎有待加强。至于教授给重吾的结果……我想我没必要重复了。
　　当然，以上的这两招我都会，毕竟是在我的指导下总结出来的东西。我虽然没说，但在场的人都清楚。
　　目前君麻吕在琢磨的新战舞，叫做唐松之舞，才刚刚有了个雏形。不过，光看他的攻击动作，我就放弃了学习的打算……实际攻击力先不做考量，但那个“彪悍”的造型……我实在是学不来……
　　除了这些琐事之外，在东之密所的兜，时常也会过来帮忙研究那部分，关于辉夜一族遗传病的解决方法。这点在医疗忍术方面确实有两把刷子的他，倒真是帮了不少的忙。不过，有一次他偶然提出的一个问题，倒是提醒了我一件忘了许久的事。
　　“那个，辉夜君……”在一旁整理完这次要带回东之密所的文件，兜无聊的盯着我看了许久，忽然冒出这么一句：“你的眼睛就这样了么？一只眼睛长时间使用的话，会影响视力吧……”好像从两年前见到君麻衣的时候，就已经是这样了……要不是会定期的去自己那里，拿维持细胞活性的药物，他会以为我已经放弃了这只眼睛。
　　“眼睛？”正看着这次新一批被施加咒印者的体检报告，我被他这么一问，花了点儿时间才回过神：“你不说我倒是忘了……”这件事我其实早就想过，不过老是因为各种事情拖延了很久，要不是他忽然提出，我还真忘了。
　　前段时间，正巧发现了一个有趣的术，或许可以试一下，反正最近的工作没那么紧……想到这儿，我毫不犹豫的决定道：“那就明天进行手术好了。”
　　“嗯……啊！？明天？”兜原本没指望工作中一向直接无视旁人的我回答，结果半响过后，反应不及的惊叫出声。那瞪大了眼睛的呆愣模样，一如既往的可爱，使我直接手痒的掐了上去。
　　说起来，因为前段时间西之密所弄来的新实验体，都忙翻了。已经很久没有像这样子，和兜“亲密接触”了……一边将手中柔软的脸颊，摆弄成各种形状，我一边照常面不改色的胡思乱想。
　　“东东东……送，送瘦啊……”兜欲哭无泪，虽然说已经都习惯了……但是，他为什么要习惯“这种事”呀！？他可怜的脸颊……都变形了……
　　“帮我准备一下。”玩过瘾了，我松开手，把手中的文件随手丢在一边道。让我想想，要准备的东西还蛮多的，大部分应该都有，就是……那玩意，大蛇丸应该有“现成的”才对……
　　“兜，大蛇丸还在吗？”我记得昨天他是和兜一块来的，现在应该在君麻吕那里。我还真没注意……
　　“在，有什么事吗？”揉着脸颊，兜开口问道：“你想要哪种的眼睛？大蛇丸大人那里有好几种带有血继限界的‘保留品’。”虽然他原来的冰蓝色瞳孔就很漂亮……可惜了！
　　“……到时你就知道了，我直接去和他说。”忽然很想看看其他人惊讶的表情，我难得的卖了个关子。留下兜独自一人，面对乱的堪称“鸡窝”的实验室。
　　从大蛇丸那里，果然很容易弄到了我想要的“东西”。然后准备了其他需要的材料，我把其他接到我要做手术消息的人，通通关在了门外，宣称需要“闭关”六个小时。而六个小时之后，我拿着一只装有眼睛的玻璃瓶，交到了兜的手中，然后直冲自己的卧室……补眠。
　　留下一大群满头问号的好奇人士，包括材料的提供者大蛇丸，手术的执行人兜，以及君麻吕和重吾。
　　对着那只怎么看，和其他眼睛都没什么不同的，奇怪白色瞳孔的完整眼球。兜对大蛇丸投来的疑问眼神，只能表示爱莫能助的耸耸肩：“看起来像是木叶世家――日向一族的白眼，不过，我没听说日向一族最近有死什么人，辉夜君不可能拿到‘那种东西’。”何况，也不知道我这六个小时到底都做了什么……
　　“呵呵呵……看来，只能等明天手术后，听‘某人’亲自解释了……”大蛇丸明显一副发现有趣东西的眼神，阴笑着说道。
　　众人只能暂时的，压下自己的好奇心，耐心等待明天的手术结果。
　　对于有着发达医疗忍术的这个社会，眼部移植手术其实完全没有成功率的担心，甚至连术后恢复，都可以直接省了。
　　当我的麻痹解除，当着所有人的面，逐渐睁开那只将近两年不曾见光的右眼后……所有人，华丽丽的濉…
　　以君麻吕为首的众人，齐刷刷将目光转移到了大蛇丸的身上：“大蛇丸大人，这是怎么回事？！”
　　你们问我，我问谁去……大蛇丸满脸黑线的在心中吐槽，一双亮的诡异的淡金色蛇瞳，死死的望着我那只和它们相差无几的右眼。
　　这是怎么回事？……他的眼里是这么写的。
　　“用不着那么惊讶。”为避免被大蛇丸“逼供”，我老老实实的“坦白从宽”。缓缓的合上右眼后，我收回了集中在那里的ＣＫＬ，再次睁开时，已经变成了和最初相同的白色瞳孔。然后心满意足的，将众人惊愕的目光尽收眼底……当然，即使大蛇丸的惊异只是一闪而过，我也没有漏掉。
　　“这是人造的。”我干脆地说出答案，然而众人脸上的神情更茫然了。倒是大蛇丸显然想到了什么，嘴角不由得微微上扬。
　　三所实验基地在每天的研究中，总是会时不时的诞生一两个“副产品”，我这个人造的“蛇眼”，便是某个“副产品”――死体拟生术，的成果。
　　这个什么死体拟生术的，解释起来太过抽象。说白了就是以三件物体为媒介，将三个物体的特征融合，成为一个有着生命反映的非生命体。以我这只眼睛为例，需要准备的三个媒介分别是新鲜的蛇眼，一个有特殊水晶雕成的眼球状珠子，还有我的血。成品便是当时兜拿到的，和日向白眼很像的白色瞳孔的眼球。
　　如我所料，这只“蛇瞳”有着一般蛇眼的功能，但是一旦损坏却可以更换维修。唯一比较麻烦的，就是使用时必须输入一定量的ＣＫＬ，尽管耗费的ＣＫＬ量对我而言不值得一提。
　　当然，这个术单从我讲的这方面来看，不应该会被大蛇丸忽视才对。之所以被他认定为是“鸡肋”，完全是因为这个术的有限范围……只针对半径三厘米以内的球状物体，而且耗费ＣＫＬ的量，相当可怕。实用价值在他看来为零，在我看来却足够了。
　　无论如何……只要能达到预期的效果就好。忍不住在心里露出一抹阴笑，我从新将右眼变成和大蛇丸一样的金色蛇瞳，视线若有若无的望向门外的一个角落。这个……对大部分的忍者而言，可是必杀的“克星”呢……和大蛇丸只有样子的蛇眼，可不一样。
　　“那……哥哥，为什么是金色的……”君麻吕问出了所有人都在疑惑的问题，或者应该换成，为什么和大蛇丸的一摸一样？
　　“废话。”先是毫不犹豫的翻了个白眼，我说出的话，让所有人直接扑倒：“纯属个人兴趣。”你们管这个干嘛……

　　第二十三章：寂寞，寻找世界的认同……

　　眼睛的事情，并没有闹上很长一段时间。只是对于我完全不使用自己的新右眼，平时一如既往的生活，君麻吕忍不住抱怨，我即使做了手术这只眼睛也纯属“摆设”。
　　但每次一看到我发动蛇瞳时的金色瞳孔，几乎除了极个别人员外，大部分研究员对我的畏惧，又会增加一级。甚至有不少人在背后怀疑我和大蛇丸，是否有什么ＪＱ……弄得基地里鸡飞狗跳，也让我见识了，人的八卦才能到底可以发挥到哪种程度。不过，正是由于这个原因，出于对少部分，包括他自己在内的人的睡眠质量考虑。君麻吕再也没在我眼前抱怨过这件事。
　　白色的瞳孔，看起来虽然有些诡异，但比起原来什么都没有的眼窝，还是让人看得心里舒服点儿。至少，君麻吕已经很少因为让我受伤的愧疚，而晚上做恶梦了……
　　之后的生活，简单而有规律。
　　各个方面的工作都进入了正轨，研究上不是很重要的部分，交给其他负责的研究员就可以解决。而关键部分的第一阶段已经完成，剩下的无非就是一次又一次的活体实验。除了偶尔去现场查看一下进度，我现在的大部分时间，都放在了我一开始的“最终目的”上――辉夜一族遗传病特效药的研制。
　　和其他的研究相比，这项研究的进程慢的出奇，甚至可以说是毫无进展。
　　关于辉夜一族遗传病的资料，无论是我，还是大蛇丸，手中所掌握的数目，近乎于零。由于基础方面的贫乏，基本上研究所需要的资料和素材，都是从我的身上取得的。同时，在我的准许下，他们也在君麻吕的身上拿到了一份常规的体检资料，作为研究的对比物。
　　因为我的病发状态，已经进入了中期阶段。按照所有精通医疗手段的人，包括我自己在内，所有人都得出了……我的寿命，最多只剩下三年的结论。当然，这件事并没有告诉君麻吕，甚至被我严令禁止外传，知道的人加上兜和大蛇丸，总共不超过十人。
　　而在君麻吕这边，至今还没有显现出发病的倾向，也就是说，他现在连病发初期都算不上。如此一来，对于遗传病发病原因和方法的过程研究，因此而出现了“断层”。
　　无法深究其根源，没有办法，对这方面的研究，不得不转向传统的医疗类似病例的药方改革。“药不对症”――治疗的效果自然就上不去。
　　虽然以我近期的体检结果来看，情况已经稍微有了一些的好转。我却清楚地知道，这并不是那些试用药物的效果，而只是单纯的因为……我停止了“尸骨脉”的练习。
　　基本上清楚我开启了血继限界的人，都知道我“非常的厌恶”自己的血继，甚至从来没有人看到过我使用血继，即使是君麻吕也一样。但是事实上，这只不过是我通过兜，所散布下的一个幌子而已。
　　尽管我原来所生活的那个世界，是所谓的“和平社会”。但我从来没有忽视过自身实力的提升，尤其是在来到了这个世界之后。
　　“光明”的背后，总是有着不为人知的黑暗面。任何的“和平”，都是在拥有足够强大的实力的前提下。我从来就没有想过要像现在这样，一直依仗着大蛇丸的实力生存下去。所以明知道大量的使用“尸骨脉”，只会导致遗传病的加速发展，减少自己的寿命。但我既没有阻止君麻吕，也从来没有放弃过自己的血继。
　　只有自己拥有了足够的力量，命运才掌握在自己的手中，我可没有把自己的小命交给别人“保管”的习惯。
　　一直以来，在“尸骨脉”这方面，我走的是和君麻吕完全不同的两条路。
　　君麻吕注重的是力量，以近身的大面积外部伤害作为主要的伤敌手段。所以他的骨，在外形上泛着银白的金属光泽，骨头中的金属含量要远高出我，数量多，但锋利有余，硬度不足。在我看来，骨头中的杂质更是要多出不少，容易阻碍ＣＫＬ的运行，从而出现爆发力强，却难以控制的结果。
　　而我注重的则是技巧，以远距离和内部伤害为主。平日里的练习，基本上都是在压缩和剔除骨头中的杂质中度过。长期以来的成果，便是那和上等玉石一般的莹白色骨头，硬度上大的可怕，只是数量上便只限于自身的骨成分含量，和君麻吕比起来，生成速度要慢上不少。不过，对于我而言，却是足够了。
　　技巧的难度在于精准控制，而发动“尸骨脉”所需要的ＣＫＬ虽然不多，更可以说是很少，但要准确的控制，没有大量的ＣＫＬ作为前提，依然是免谈。因而我对ＣＫＬ的修炼，甚至比一般的忍术型忍者还要重视。
　　这个举动虽然让兜和大蛇丸十分的疑惑，却并没有放在心上。毕竟一个体术型的忍者，就算是拥有了大量的ＣＫＬ，无法使用忍术形成攻击，那么自然也不可能对自己造成威胁。因此，我逮着他们这个思维漏洞，光明正大的提升着自己的实力基础。
　　在正式接管北之密所之前，我便测试了自己和君麻吕的ＣＫＬ属性，开始了理论上的新型忍术研究。而不久之前，我已经结合了自己的血继，完成了理论上的演练推算，差的只是实验积累。不过这一点暂时只能先放下，等以后有机会避开大蛇丸和兜的“视线”的时候，才能将理论逐步进行实战。
　　而这一切举动，都被我完美的隐藏在了“黑暗”之中。表面上，生活一切正常。
　　君麻吕八岁的生日，过了没有多久，兜离开了大蛇丸的基地。
　　就是像往常那样出去执行任务，只是似乎短时间之内都不会回来。在我接手了他在东之密所的工作后，大蛇丸才告诉我，兜执行的任务是――到火之国的木叶忍者村当卧底。
　　大蛇丸有在各个国家的忍者村安插卧底的事，本身在基地就算不上什么秘密。只是派出去的人，大多都只是一些他的“狂信徒”，虽然忠诚度可以保障，但在我看来，以那些人的智商想要混到忍者村的高层，显然是不可能。
　　基地内拥有这方面头脑和手段的人，“小狐狸”兜自然是其中的翘楚。只是由于身居大蛇丸左右手的位置，让兜去当长期卧底明显不太可能，大蛇丸的这个安排，让我难得的产生了一丝的惊异。
　　看样子，大蛇丸对那个木叶相当的重视。如果我没有记错的话，那里是大蛇丸的老家吧！也不知道他打得什么主意……懒得管，反正也没我什么事情。倒是这一桌子一桌子的文件，我想控告他非法虐待“童工”……
　　兜在东之密所的工作，主要是设计那些小毛头的训练菜单，和负责统计分类情报人员发回来的情报。前一项工作还好说，在医疗方面，适应了这个世界医疗方式的我，骨科外伤和心脏科这两方面的成就，早就超过了他。定制一些训练菜单而已，这完全没有什么难度。
　　倒是情报方面的工作有点儿麻烦……考虑到这方面我是新手，大蛇丸自己亲手接过了这项工作，我只负责一些价值度不高的情报。说好听了是先让我练练手，说难听点儿，大蛇丸对我的信任，还是没有达到和兜同一级别。不过无所谓，我对这个一向都不在意。
　　即便是如此，我也知道了不少以前不知道的东西，例如“木叶崩溃计划”，“晓”……前者我不感兴趣，倒是那个名为“晓”的组织，让我相当的好奇！
　　“晓”，是由像大蛇丸一样的十名影级叛忍，所组成的一个黑暗组织。
　　大蛇丸有时出门穿的那条绣着血色祥云的黑色斗篷，以及系着风铃的斗笠，都是“晓”的统一服装。除此之外，按照要求，似乎还要将指甲涂成紫黑色。而十枚分别写有“零”，“青”，“白”，“朱”，“玄”，“空”，“南”，“北”，“三”，“玉”的戒指，则是每个正式成员的唯一身份证明。
　　其中，“零”的拥有者是首领，同时也是大蛇丸的拍档。而“晓”的成员是以两人为一组的形式，共同出外执行任务。除了自己的拍档，基本上即使是聚会，成员之间也不会随意的透漏自己的身份。至少，大蛇丸并没有告诉我任何一个成员的资料，我所知道的仅仅只是他们的代号。而他本身知道几个人的身份，这就不的而知了。
　　我仔细一看，发现大蛇丸的戒指戴在左手的小拇指，上面写的是“空”――空陈，据说是这个词的简称。代表着什么意思我不清楚，但照大蛇丸一般会把重要物品随身携带的习惯来看，这个戒指的作用，绝不只是单纯的身份证明这么简单！
　　可惜了……我对这种忍术道具一窍不通，也只有封印卷轴这方面，因为需要而学过一些。毕竟我的本职是医生，而不是科学家……虽然从某方面来讲，这两种人是同一类人。
　　只不过虽然说是“知道”，但事实上，除了上述的这些表面的不能在表面的信息外，和普通人相比，我也不过只是知道“晓”的存在而已。
　　这种感觉……就好像是那曾经熟悉的“世界”……“普通人勿入”吗……
　　在心里自嘲的勾起嘴角，原来当年的“黑衣”，如今也只是被人忽视的“普通人”么？力量，这种东西……明明可有可无，却总是让人无法舍弃。
　　还是不够呢……单单只是“亲情”，“友情”，还不足以让我认同这个世界，又或者说，让这个世界认同我……
　　差不多，是时候了……
　　“三年了……”说长也不长，说短也不短……放下手中资料，我摘下眼镜揉了揉眉间，起身来到阳台。望着天边漆黑的阴影，自山壁下吹来的风，扬起了我齐膝的雪白长发。忽然间，有种想要展翅遨游的欲望……
　　“是时候出去‘走走’了……”唇边溢出低低的自语，轻到只有我自己才听得到。我，想去看看这个世界，到底是什么样子……
　　“呵呵……君麻衣在想什么呢？”一身简易和服的大蛇丸，出现在门后的阴影之中。脸上的表情我看不清，然而唇角上勾起的却是我熟悉的弧度。刚才的那一瞬间，眼前的身影仿佛消失了一般……
　　“大蛇丸。”侧过身，平时白色的瞳孔闪烁着他熟悉的色泽，我用异常认真的语气，不容拒绝的开口说道：“我?要?放?假。”

　　黑衣?白衣

　　第二十四章：出发，临行前的“礼物”……

　　“……”难得的沉默，大蛇丸下滑的嘴角和周身集聚而来的阴冷气息，明确的在告诉我，他的心情实在算不上好。
　　他本来就不是什么会掩饰自己情绪的人，不是不能，而是不屑。“伪装”这种东西，在他看来，本身便是一种身为“弱者”的掩饰，和一种达到目的的手段。他会为了自己的目标不择手段，却不屑于将“伪装”作为掩饰自己情绪的面具。
　　而在我的面前，他既不需要掩饰，也不需要使用手段……毕竟，三年的时间，足够两个不熟悉的人“熟悉”彼此……即使只是表象。
　　他那双璨金色的瞳孔，微微一缩，不带一丝人的感情，如毒蛇般的视线纠缠在我的四周，平日低沉的嗓音，此时异常的沙哑而凌厉：“你想……‘离开’？”离开他的……身边……
　　“是‘放假’。”无视他的怀疑和试探，我冷冷的重复着自己的话。到底还是不信任我……我的“承诺”，在他看来就那么没有信用？还真是……让人“伤心”呢……
　　“……‘放假’？”眼底的疑惑一闪而过，大蛇丸阴森的气场，明显有所缓和：“什么意思？”
　　“字面上的意思。”侧身跃上栏杆坐下，我并没有太过在意他的语气。最近这段时间，我发现他的情绪波动比以往大得多，其实他会有这种反应，我并不意外。蛇本来就是一种狡猾而多疑的动物，在经历某些敏感事件后，时常对生活琐事敏感过度是很正常的表现。
　　依我看……他最近和“晓”那边的人，相处的似乎不太“愉快”呢……
　　“只是想出去走走。”来了这个世界这么久，我可不想“这辈子”都待在大蛇丸的基地，“时间”本来就是给人充分利用的，尤其是对我这种“时间”不多的人……
　　“……和君麻吕一起？”眯了眯眼，大蛇丸问出了最关键的一个问题。眼前这个即使对忍者而言也才刚刚成年的少年，知道了太多太多他的“秘密”。本以为时间可以消磨人的警惕，同化彼此间的立场。然而和对方生活的越久，在一点点的熟悉对方的同时，却又有种离“真实”越来越远的……不安。
　　即使是自认目光老练的大蛇丸，对他，却始终有种摸不透的茫然……君麻吕，只怕是他唯一能掌控对方的“筹码”，也是唯一能够让他端测对方意图的途径。
　　“不，只有我。”我回答的毫不犹豫，快得足以让所有对我有所了解的人怀疑。眼前的这个君麻衣，真的是那个为了弟弟，可以牺牲一切的“哥哥”……
　　“为什么？”似乎得到了可以安心的答案，大蛇丸的语调恢复了以往的阴邪，周身的阴冷气息，也在顷刻间消散的无影无踪：“为什么不陪着君麻吕？你的‘时间’……不多了吧……”正常人在自己“最后的时间”里，不是都会选择陪伴自己的家人吗……
　　不过，很显然在有这个想法的时候，大蛇丸忘记了我并不能算在“平常人”的范围内。
　　“正是因为如此，我才更应该暂时离开。”拢了拢额间垂落的发丝，我若有若无的勾起了嘴角，扬起了一抹无奈的微笑：“总还是要学会自己一个人面对……早点儿习惯，对他而言并不是坏事。”
　　“因为重视对方，才更应该为对方的未来着想……毕竟，我的‘时间’已经见底，他的‘时间’却还没有开始倒计时。”不知道为什么会对大蛇丸说这些，即使是“朋友”，有些事，却依然是一个人只能藏在心底的“秘密”……
　　或许是因为“累”了吧……想找一个可以分担自己心事的人……
　　逆着光，原本就异常昏暗的环境，更加使得大蛇丸看不清我脸上的神情。明明面对着面，距离和黑暗却使得我们彼此之间，即像毫不遮掩的坦然面对，却又仿佛间隔着一道看不见得“屏障”……
　　阳台上，一时间寂静的诡异。
　　“呵呵……好吧！我同意了，不过……”率先打破沉默的人，是缓步走出阴影的大蛇丸。没有人知道他到底心里想的人什么，人和人之间相隔着的，不仅仅是一层鲜活的血肉，还有冰冷而虚渺的空气……划破虚空来探知另一个人的想法，能做到的是“神”，而我……只是一个隔着另一层血肉的“普通人”，仅此而已。
　　“你会回来的。”不是疑问，而是肯定，又或者说……这是大蛇丸的“预言”。
　　“嗯……我会回来。”不仅仅是因为君麻吕在这里，也因为……这里是我们唯一的“家”。
　　仰起头，空中浓密的阴云依然没有透漏哪怕一丝的光晕。光明仍旧停留在云层的上空，然而无论它如何的璀璨耀眼，却始终无法照射到阴云下，那在黑暗这个泥潭中挣扎的人们……
　　很突然……至少对我和大蛇丸之外的人而言，我在第二天宣布自己将要进行游历的同时，当天下午便做好了出发的准备。
　　众人一片哗然，而意外的是，君麻吕并没有我想像中的激动。或者说……他早就感觉到了什么，对于我的决定，意外惊愕是有，却多了一份的了然。
　　三年的时间，人不可能完全没有改变……正是因为太过熟悉，反而忽略了身旁之人的一点点变化。
　　九岁的君麻吕，有着其他孩子没有的早熟和冷漠。曾经挂满纯纯微笑的清秀脸孔，在不知不觉间，笼罩上了一层“生人勿近”的冰冷面具。倒不是我真的迟钝到，完全没有发现这截然相反的改变。只是在我和大蛇丸，兜，重吾的面前，他依然是他，三年前那个有着温柔微笑的孩子。
　　长大了吗……莫名的生出一份感慨，我站在北之密所的大门前，望着天空中依然密布的阴云，心情却并不如天气那般的沉重。
　　我知道，那个孩子并不像别人所看到的那样，变的异常冷漠。仅仅只是因为习惯成自然……算是我这个哥哥的“失误”，忽略了这个年纪的孩子，总是容易受到亲人的影响。有我这个“伪面瘫”作为“榜样”，小麻吕不学“坏”才出问题了……“子不教，兄之过”指的是不是就只这种情况……
　　虽然这样子也没什么不好，但是……我微微侧头，望向身后不远处拐角露出的白色衣角，忍不住叹了口气。学会从当事人的角度，去看待一件事尽管是个不小的进步，不过小孩子果然还是单纯点儿比较可爱……这算是在……闹别扭？还是害羞？
　　“麻吕。”轻轻呼唤了一声，白色的衣角一颤，又露出了半个身子，却又在那里装作若无其事的没有听到。额间忍不住滑下两道黑线，我在心里闷笑，却还是主动的走上前去。
　　“不跟哥哥道别吗？”心情复杂的君麻吕，没有注意到我的靠近，直到我从背后将他整个人搂在了怀里，他才后知后觉的仰起头。
　　“哥哥……”翠绿色的眼底是掩不住的失落，君麻吕知道自己应该微笑着目送兄长的离开，却怎么也笑不出来。
　　他已经不小了，在这个基地里，他看到了无数人性的丑恶和黑暗，也学会了用更加成熟的眼光，去看待任何一件事情。他长大了，不再是当年那个只知道绝望和恐惧的孩子，也知道了尽管自己总是说要保护哥哥，但事实上，被保护的人一直都是自己。
　　他耗费了哥哥太多的时光，甚至……是生命。
　　因为那个辉夜一族的遗传病，哥哥不分昼夜的埋头于那阴森的实验室当中。看着哥哥一日日的消瘦，体质一天比一天差，他除了看着……就只能看着……他很“弱”，弱到自始至终，他都只能远远的跟在后面，望着哥哥单薄却笔直的背影。看得见，却追不上，触碰不到……永远的，被保护在他的身后。
　　为什么要离开？为什么不带他一起走？为什么自己总是只能被保护……有太多太多的为什么，他想问，却始终张不开口。被保护的“胆小鬼”，没有资格站在哥哥的身前……
　　“……我会变强的……”挣开我的怀抱，君麻吕站在我的面前，目光坚定不移的望着我，郑重的对我说道：“我一定会变强的！下一次，由我来‘保护’哥哥，绝对！”
　　“……”无言的沉默，那因信念而绽放着美丽色彩的双瞳，在那一刻，让我失神已久。为了“守护”而想要变强吗……一个不错的目标呢！该怎么说，第一次作为那个被别人想要“保护”的目标……真的，很高兴呢……
　　“是么……”浅浅的扬起唇角，我淡淡的笑了：“不想被甩开的话，就努力追上来吧！我可是不会停下来等你的哦！”
　　身后，巨大的金属大门已经看不到了影子，更不要说那小小的白色身影。
　　用那不紧不慢的步调，悠哉的赶着路。我忽然停下了脚步，抬了抬白色的斗笠，风纱下的金色一闪而过。望着不远处的风蚀岩，淡漠的开口道：“我还以为你不会来了。”难怪之前没有看到他的身影……
　　“道别完了吗？君麻衣……”披着“晓”的那件绣有血色祥云的黑色斗篷，大蛇丸出现在我的面前，脸上是那一如既往的阴邪笑容。不过，看他的样子，似乎也准备出门。
　　“算是吧。”无事不登三宝殿……这个词用在这里或许有些不对劲，但他可不知什么会给人送行的人。兜走的时候，他那时还在西之密所进行全水系忍者的改造实验吧！白纱下的眉毛微微挑起，我不觉得我在他心里的地位，有高过兜……“有什么事吗？”
　　“呵呵……只是想拜托你帮忙办几件事，还有……”掏出了两个卷轴抛给我，一大一小，他指了指那个大到夸张的一人高卷轴，轻笑着说道：“送给你的临行‘礼物’，签个名吧！”
　　小的那个只是普通大小，被我随手挂在了腰后的背带上。倒是那个大卷轴让我微微惊讶，我记得……这个是通灵之术的契约卷轴吧！
　　通灵之术的契约卷轴，一般都是各个家族秘密相传的重要物品。通灵之术本身并不难学，甚至在一些忍者村的学校里都有教过。然而，并不是每一个人都能使用通灵之术的关键，便在于这个契约卷轴！
　　每一个契约卷轴只能和一种通灵兽缔结契约，而这个契约签订用的卷轴，便是通灵之术的契约卷轴。想要得到这种卷轴，方法无非只有两个，其一：亲自到那种通灵兽生活的地方，通过那种通灵兽所给出的考验，得到其认同后，便可以和该族中的族长缔结契约。其二，嗯……从某个方面来讲，和第一种没什么太大的区别。真要说的话，前者是商讨，交易，而后者则是最直接的暴力威胁。用武力打倒该通灵兽一族的族长，强迫其全族臣服，并与族长缔结契约。
　　契约卷轴的签订没有血缘要求，只要在卷轴上用自己的血签下名字，并按上手印。那么当使用通灵之术时，便可以召唤出该族的通灵兽。而这种战斗契约是暂时的，当契约人所发出的任务完成时，通灵兽便可以回到自己居住的地方。同样的，通灵兽的实力强弱，也是根据契约人的实力强弱随机召唤。通常越强的通灵兽越难以指使，如果实力不够却强行召唤来超过自己实力的通灵兽，在这种情况下，被通灵兽反噬的案例并不少。
　　大蛇丸的通灵兽我知道，是灵蛇一族。以他实力最大限度所召唤出来的灵蛇中，最强大的一个，是实力和他不相上下的“万蛇”。那个万蛇的个性相当的难缠，每次被召唤还需要活祭，不过就实力而言，它倒是也有那个本钱。先不说它的攻击力，就它那上百米的巨大体型……打个滚都能压死不少人……
　　只不过让我奇怪的是……既然是蛇，但为什么它们的攻击方式怎么看都像是……蟒。纯粹的物理性攻击，那最让人心寒的蛇毒都哪儿去了？
　　奇怪归奇怪，我手上的动作却是毫不见减慢。打开卷轴，我咬破手指在大蛇丸名字后面的空挡，用血写下自己这一世的名字，并按上一个手印。有的签，不签白不签。本来我这次出来就不是单纯的游历，在这个乱世行走，实力是唯一自保的手段。何况这又不是天上掉下来的馅饼……我可不认为他给我的任务会有多容易！
　　舔了舔手指上的伤口，我将卷轴绑好，扔给他，附赠一记冷眼。该交代的事都交代完了，你也该滚蛋了吧！
　　“呵呵……那我先走了，祝你一路顺风……”轻笑间，大蛇丸高瘦的身影，在风中化作四散的火花。
　　火遁啊……平时很少看他是用这一类的忍术，如果没错的话……他是火土双属性吧！习惯性的磨蹭着右手大拇指的玉质扳指，我的眼底闪过一抹冰冷的笑意，他怕是不会想到，只是一次遁术而已，却被我分析出了他的本命属性。不过……我花了三年的时间呢……这算是“五十步笑百步”吧……半斤八两。
　　虽然以后很可能完全没有和他交手的机会，但是多了解一点儿对方的实力，谨慎一些也无妨。
　　没有马上离开，我望了眼手上被自己咬出的伤口，忽然决定试试那个刚缔结契约的通灵之术。当初在知道大蛇丸的通灵兽是灵蛇的时候，我还曾经不止一次打过它的主意。现在难得有了机会，我可是一向很喜欢那种优雅而残忍的冷血动物，也不知道会召唤出那个级别的灵蛇……我承认，我忍不住好奇了！
　　回忆着从文献中记下的手印，我流畅而快速的连结数印后，趁着受伤的伤口还在流血，猛地往地上一拍：“秘术?通灵之术。”
　　“砰”的一声轻响，伴随着一阵清烟凭空出现。
　　然而，当我看清了地上出现的物体后，整个人却华丽丽的石化了……
　　满头黑线的望着眼前光滑的“球状物体”，如果我的另外一只眼睛没问题的话：“这是……蛇蛋！？”
　　我濉…

　　第二十五章：转动的齿轮，错轨的“双行线”……

　　蓝蓝的天，白白的云，青青的草，在那高高的“肉山”上，一个雪色的身影，悠哉游哉的啃着手中的冰糖葫芦，时不时发出一声低低的感慨：“今天的天气……还真是糟糕呢……”
　　不用怀疑，那个穿着白色和服，带着白色斗笠，留着一头的白色长发，就连皮肤都因为长时间待在地下室一类地方，而白皙无比，堪比“白无常”的人影，正是已经离“家”有七天之久的……我。
　　出来这么多天，我那“纤细而柔弱”的外表，充分发挥了它最大的功效――“招蜂引蝶”。
　　“十步一劫财，百步一劫色”……说的就是我这种情况。短短的七天，我所遭遇的山贼，强盗，匪民，流氓，混混，咸湿男（！？）……目前已经累积到了三位数字以上，“五”字开头的地步。
　　当然，真正有能力吃到我的“豆腐”的人，除非他的实力和大蛇丸相当。不然的话……必定光荣的成为我脚下“肉山”的一部分，为我可爱的荷包再次贡献一份力量。要知道，没要他们的小命是我的“仁慈”，虽然我想他们中的大部分人，宁愿去地狱改过自新，也不愿被我生生断了“第五肢”……
　　扔掉手中的竹签，我不知从哪儿又拿出了一支苹果糖，继续啃。以前早就很想尝尝这些东西了，可惜上辈子管家根本不会让我有出去“偷吃”的机会。现在难得的没人管，不啃个够本实在是很亏！
　　不过……仰头看了眼刚刚遮住太阳的白云，我跳下“肉山”，决定还是趁着太阳暂时不会出来，在正午之前赶到下一个村子。我讨厌这种大太阳的天气，即使戴了斗笠，那刺目的白光依然让我很不舒服……
　　走吧……扶了扶斗笠，我整了下衣冠，顺着小路向地图上所指的方向离开。顺便还碾了下脚底的一块“垃圾”，只见“肉山”上一张典型的大饼脸，猛地一缩皱成了“包子”。连叫都叫不出来，便口吐白沫的昏死过去。
　　既然已经决定“赶路”，再用这种悠哉的走法，不知道要走到猴年马月才能到。要知道，我才刚刚离开前一个村子（……）。我记得在之前买的地图上曾经看到过，下一个村子的特产好像是……温泉馒头？应该是甜的吧……
　　确定了目标，我吸了口气，单凭着自身的弹跳力，轻松的跃上树干。借着新鲜枝干的柔韧度，在加快速度的同时，减少体力的消耗。如果估计的没错，大约需要两个时辰才能到……早知道就买辆马车了！
　　可惜我对水遁之类的一窍不通，是天生的风火两系，也没点儿可以降温的忍术……忍不住在心里嘀咕，我嘴上的动作，却丝毫没有停下的迹象。
　　侧头躲过一个横插而出的树枝，怀中一个白色的物体，顺势滑出了我的衣襟。不由得瞳孔一缩，我眉毛微挑，颇是无奈的低声自语：“真是……麻烦。”
　　一个刹车顿步，我扔掉了手中尚未吃完的苹果糖，后翻返回原来的位置。运起ＣＫＬ黏住树干的底面，我倒挂着的向下一捞，险险的接住了那个下落的“白球”。然后身子一荡，翻到树干的正面，收回放出的ＣＫＬ，继续赶路。
　　望了眼手中的蛋，无论是多少次，我依然有种叹气的冲动。天知道我在基地三年来的叹气总量，还抵不上现在这短短几天的十分之一！
　　我手中的这颗蛋，正是七天前那次通灵之术的“产物”。
　　本身依照通灵之术的属性，会出现这种情况，原因无非只有一个――ＣＫＬ量太小！如果我真的是一个普通的辉夜族人，那么没有忍术天分的我，的确有可能像一个正常的十三岁孩子那样，只能召唤出一个能力最弱的蛋。但是……ＣＫＬ量几乎是特别上忍的三倍，对体内ＣＫＬ流动了如指掌的我，居然只召唤出一个……蛋……
　　……我想杀人。
　　只是因为第一次施展通灵之术，难免会出现失误……当时已经不知多久没有这样“逃避现实”的我，嘴角抽搐的用这个理由安慰自己。为了正是这个理由的正确，我不甘心的再来了一次。结果……还是一样！
　　三次，四次，五次……当第五十八次后，我气喘吁吁的拿着那颗，完全没有任何改变的蛋，大有把它丢去给兜做荷包蛋的想法！
　　阴着脸开始打量这个把我气到半死的“罪魁祸首”，当了三年多的“伪面瘫”，我的脸上第一次出现了这么明显的，名为“阴狠”的表情。
　　蛇蛋大概只有鸡蛋的大小，浑体通白，纯净的不带一丝的杂质，横看竖看，除了比一般的蛋漂亮，实在看不出有什么不同。要真的说的话……在晚上的时候，会变色……算不算？
　　说来也是让人郁闷，这颗蛇蛋在我解除了通灵之术的情况下，并没有像书上所写的那样消失，返回它们一族所居住的地方。而是一直待在那里，静静的什么反应也没有。那时无语至极的我，随手将它塞进了怀里。直到晚上休息的时候，才偶然注意到了它的颜色变化……居然整个变成了纯黑色！
　　惊奇之下，我把玩了许久后才发现，只要朝蛋里输送ＣＫＬ，在蛇蛋的表壳便会出现一个血红色的图案。那是我曾在契约卷轴上看到的图案，灵蛇一族与人类所缔结的“契印”。
　　竟然是……先天型的通灵兽！
　　之前差点儿被它气疯，我到现在才想起，那个曾经在文献注解中看到的特殊案例。
　　通灵兽，其实要分类的话，应该是两种。用通灵之术召唤来的通灵兽，只是其中之一。还有一种已经脱离了忍术的范围，成为了一种家族传承的特殊体系，那就是――驭兽一族。
　　驭兽一族的通灵兽，用现在的叫法是“忍兽”。作为忍者的同伴，这些忍兽通常是在很小的时候，便以宠物的身份，随时随地的伴随在年幼的主人身边。依靠着主人的ＣＫＬ，一点点的和主人一起成长，独当一面。
　　和通灵兽不同，忍兽的攻击方式，并不是单体的独自进攻，而是配合主人使出的联合忍术。这需要长时间的默契和熟悉度，并不是一朝一日能练得成的。所以驭兽一族的人数一直都不多，但也是一个极其优秀的秘技世家。据我所知，目前已知仅存的驭兽一族，只有木叶的犬冢一族……我忽然发现，木叶的血继世家，还真不是一般的多……
　　转回正题，通灵兽中偶然也会出现召唤出“忍兽”的情况，一般被称为“先天型”。而一般的通灵兽，则被称为“后天型”。
　　先天型的通灵兽和忍兽一样，需要主人的从小照看养育，智商相较于要高于一般的族人。但并不能像忍兽那样，和主人修炼联合忍术，很多地方也会和族人大径相庭，甚至完全不同。也即是说，它们虽然却少了很多传统的遗传性优势，却也正因为是突变种，它们通常有着其他族人没有的古怪能力。
　　至于这些能力到底古怪在了哪里……天知道！能使用通灵之术召唤出先天型忍兽的人，有记载以来不超过十个。而灵蛇一族出现先天型通灵兽，这还是有史以来的第一次……说白了，想找“参考对象”只能免谈！
　　我唯一能做的，就只有将它孵化。……这感觉怎么好像母鸡孵蛋地说……
　　到哪儿都要带着一颗蛋，不止要时常输送ＣＫＬ，还要小心不能把它打碎，麻烦的够呛！不过，不可否认的是，我对这个蛋到底能孵出什么，真的是相当的感兴趣……麻烦就麻烦一点儿吧！总比真的只能召唤出后天型通灵兽的蛋好……
　　――此时的磨砂村――
　　位于风之国边境的磨砂村，是建立在通往风之国境内的交通要道上。由于并没有风之国的干旱炎热的气候，加之盛产多种天然温泉泉眼的缘故，磨砂村是一个相当富裕和繁华的村落。
　　在这里，来来往往的各色人群，使得生活在这里的人们，早已习惯了街上一个个的千奇百怪的旅人。然而偶尔还是会有几个过于“个性”的人影，会引起不少人的瞩目……例如：目前正在村子中最大那家旅馆门前，不停来回晃悠的……河童！？
　　“天哪！！！卡卡西，作为我命中注定的对手，迟到这种浪费青春的犯罪，我是绝对不会允许的！！！”顶着一头西瓜皮脑袋，眉毛浓的可怕，穿的和一只青蛙没什么两样的青年忍者，猛然间，仿佛爆发般地冲着天空大喊一声。
　　喧闹的街道，霎时间整整死寂了三分钟。
　　只见一片落叶在那名“河童”忍者的背后，伴随着一阵秋风，飘零落下。消失在被风扬起的黄沙之中，只留下一声仿佛意犹未尽（？！）的“呜呜”声……
　　“呜呜呜……”忽然，原本还算干净的脸孔涕泪横流，一副受到打击却百折不挠的样子，忍者冲着太阳升起的东方，竖起自己的大拇指。嘴角向后一咧，白晃晃的牙齿，在阳光下闪烁着耀眼的光芒：“不愧是我命中注定的对手，可以面对敌人的挑衅，而坐怀不乱！你放心，即使燃烧青春，我也会一直等下去！为了我们的命运一战！！！”
　　濉…附近满头黑线的众人，集体用一种看“白痴”的眼光，注视着这只不待在水里，反而跑到内陆发疯的“河童”。
　　这个人，真的是忍者吗……
　　――与此同时的“肉山”旁――
　　“啊啦啦……下手真是干净利落，你说是吗？小鼬……”打量着眼前颇为壮观的“肉山”，戴着面罩，遮住了大半张面孔和左眼的银发青年，用一种懒洋洋的悠哉调子，朝身旁一名看起来年龄不大的同伴，轻笑着问道。
　　“不要加上那个‘小’字。”头也不抬的冷冷回了一句，黑发少年上衣竖起的衣领，遮住了他的半张脸。然而却遮不住那双沉静而冷漠的黑色眸子，以及身上不符合年级的成熟稳重。
　　捡起那支被抛弃在不远处的竹签，被叫做“鼬”的少年，望着它若有所思。这支竹签很明显是用来串冰糖葫芦用的，上面还残留着少许的红色糖迹。而形成“肉山”的那些人，都是一群相貌猥亵的壮年男子，很显然不会喜欢这种小孩子喜爱的甜食，那么自然，这支竹签的主人――便是这座“肉山”的创造者。
　　对方的年纪不大，从伤口的利器切入角度来看，身高不会超过一米六，估计年龄在10~15岁上下。由于竹签上残留的融化糖迹，只有顶端和末梢的位置还有少许，对方十有八九在动手时也没有停下口中的动作，实力不弱。出手熟练，快，准，狠三项体术的最佳境界，被发挥的淋漓尽致……是个不简单的人物呢！
　　几乎是瞬间，黑发少年便得出了以上的结论。墨色的眼底，闪过一丝难以察觉的红芒，而冰冷的表情，让人分辨不出他的想法。
　　“喂喂……我说小鼬，我们只是路过而已，不要那么认真啦……”银发的独眼青年，伸手在他的眼前晃了晃，显然相当了解自己这位同伴的性格，怕麻烦的提醒道：“又不是我们的任务，没必要多管闲事……反正这些人也不是什么好东西，放在这儿一时半会也死不了，早晚会有人来处理。”
　　“哼……”冷哼一声，丢下手中的竹签，黑发少年没有再纠正同伴称呼上的问题，不予理会的迈步离开。
　　“喂，等等……”猛地反应过来，银发青年收起一直没有离手的一本，看似好像言情小说的书籍。望着他离开的黑色身影，一边嘀咕着，一边快速的追了上去：“唉……现在的小孩子，还真是不可爱呢……”
　　嘴上这么说着，银发青年那唯一裸露的右眼，却闪过一抹警戒。虽然并不是在火之国的境内，但这种实力不错的不明人员都要注意一下才行……真是的，自己这次是难得的出来休假吧！怎么老是碰到这种麻烦事……

　　第二十六章：悄然间，擦肩而过的那一刹那……

　　――两个时辰后的磨砂村――
　　“喂！那个漂亮的小妞，来来来……陪大爷我喝杯酒去！”一个声音难以入耳，长相难以入目，身材……整个就一头猪的猥亵大叔，嘴角挂着不明液体的淫笑道。
　　迎面而来的雪色身影，身穿着一身纯白点缀着淡蓝色云雾的简易浴衣，深蓝色绣着白色云纹的四指宽腰带，完美的勾画出那纤细柔美的腰身。披散着一头飘逸的齐膝白发，异常白皙的俊美脸庞，由于刚刚泡完温泉而泛着淡淡的红晕，份外的惹人怜惜。
　　旅馆大厅内的众人，不由得倒吸了一口冷气。却又因为之前那个满口脏言秽语的猪头大叔，忍不住面露可惜。这么一个美人胚子，被那种男人看上真是糟蹋了……然而，碍于对方的权势，却没有一个人出言阻拦，只是在一旁冷眼旁观。
　　只见绝美的可人儿，冷着那张漂亮的脸蛋，面无表情的小口咬着自己手中的馒头。仿佛没有听见那人的话一样，完全无视的擦身而过。
　　猪头大叔的脸色一青，转瞬间又涨得通红，满脸恼羞成怒的大声喊道：“臭婊子，老子叫你呢！你装什么清高呢！”想他堂堂的磨砂村首富，居然被一个女人这么无视！简直气死他了！
　　“……好吵。”作为当事人，我忍不住皱着眉的嘟囔了一声，脚下的速度却丝毫的不减。好不容易赶到磨砂村，享受的泡了会儿温泉，然后又买到了特产的温泉馒头。正打算再上街看看有什么不错的小吃，结果又碰上了这种不知死活的蠢蛋！而且我发现……
　　现在这些男人的眼睛都“有问题”么？他们就没人看到，我是从“男”汤那边走出来的吗……
　　看在我现在心情不错的份上，原本是打算给他个机会，只要他不再纠缠，我就全当作没看见。不过……看样子他是不太可能就这么轻易罢休的了！
　　麻烦……我最讨厌洗澡后“运动”的了……歪头躲过身后伸来的猪蹄子，我眯了眯眼，解决了手中最后的一块馒头。正要转身一拳解决那只猪时，我看到了一个“不得了”的东西……
　　“哦哒――”随着一声怪叫，眼前一只……“河童”在飞？
　　我微愣。其他见识过这似曾相识的景象的众人，集体黑线中……又是他……
　　“正义的青春，在抗议这不正义的邪恶势力！我，阿凯！坚决为打败邪恶势力，而绝不退缩！堕落的人哪！接受我正义的一拳吧――木叶旋风！”随着一声鸡皮让人掉光的“感动”宣言，顶着西瓜皮的浓眉河童，一记干净利落的飞腿，让猪头大叔成为了这无边星际的一部分。
　　“……”为什么明明说的是“正义一拳”，他用的却是“脚”啊……我忍不住在心里嘀咕道。
　　“这位美丽的小姐，有我阿凯在，绝不会让你受到任何的伤害！”不知从哪里弄来一朵玫瑰花叼在口中，河童自以为帅气的露出自己亮晶晶的牙齿，“锵”的闪过一抹白光，竖着右手的大拇指，对我狂发电眼地说道。
　　“……我是‘男’的。”冷气全开，直接屏蔽掉那一个个看得让人心里发毛的粉红色“甜心”。我在意识到自己就是他口中的那个“漂亮小姐”后，毫不犹豫的纠正了他和之前那个猪头犯的同一个“错误”。
　　“！！！”似乎被刺激得不轻，我仿佛看到了一道闪电，对着他直劈而下。
　　“不……这不可能！！！”一声哀嚎，鲜红的玫瑰四散落地。“河童”再次涕泪横流的泪奔而去，还不忘做出一副“心脏碎裂”的神情，继续鬼哭狼嚎道：“我的‘白蔷薇’啊！你怎么能用这种方法，来拒绝我热情如火的‘爱’……”
　　正沉浸在“失恋”悲痛中的某非人类，显然没有注意到身后走来的人影。而对方也因为正在查看手中的东西，忽视了前方突然出现的障碍物，结果……直接来了个“亲密接触”！
　　以下为当时的现场声效直播：
　　“……”笨蛋……――这是正啃着馒头看热闹的某人。
　　“哎呀呀呀……”他的腰腰腰……！！！――被蹂躏中的“河童”一只。
　　“……#”白痴！――差点儿光荣成为“肉垫子”的被害者。
　　“嗯？怎么了……哎哟！”他的书啊！――没事找事干的无聊人士。
　　――“事故”发生前的十分钟，磨砂村大街的“千千丸”茶具工坊――
　　“小鼬……还没好吗？”靠在店门的门框上，戴着面罩的银发青年，满是郁闷的开口问道。本来以为自己已经是够会迟到的了，现在看来，一向雷厉风行的某人，居然比自己还会磨蹭……
　　“你可以先去旅馆。”没人叫你等……懒得纠正同伴对自己的称呼，在榻榻米上正襟危坐的鼬，面无表情的开口道。
　　“是是……我还是等着吧……”无力的翻了个白眼，银发青年认命的继续看自己手中的小说。他才不要先去和那个“疯子凯”会合，天知道会遇上什么倒霉事！
　　原本会叫自己这个年龄可以当自己儿子的同事，只是出于随口的一问，完全没有指望他会同意。谁知道对方居然一反常态的答应了！当时吓得他手里的小说，都差点儿掉了！而现在看来，对方完全是“顺路”……
　　没有理会同伴脸上一副明显发牢骚的表情，鼬举止优雅的拿起眼前做工精良的茶杯，轻轻的抿了口。尽管表情没什么变化，整个人的气息却放松了很多。这里的茶具真的不错，等佐助生日时，定做一个给他当礼物吧……
　　“十分抱歉，让两位客人久等了！”就在这时，一名满头花白的慈蔼老人，从后面的柜台走出来。手上抱着一个木制的盒子，在鼬的面前坐下。
　　“没关系。”放下茶杯，鼬温声应道，礼貌的点点头，示意对方不用在意。
　　“呵呵……不管怎么说，让客人久等还是很失礼的一件事。我就不再耽误两位的时间，请您查看一下吧！”老人和善的笑道，一边说着，一边准备打开手中的木盒，让鼬过目。
　　“不用了，您的手艺有目共睹。”没有让对方打开，鼬显然不是第一次来这里了，熟念的说道：“请直接包起来。”
　　“那么……好吧。”象征性的推辞了一下，老人的眼的却是满满的笑意和自信，显然对客人的赞赏十分的高兴。手法熟练的用方巾包裹好，他轻轻递到鼬的面前，微微鞠躬道：“欢迎您和您的同伴下次光临，宇智波先生。”
　　“嗯……我会的。”将约定好的酬金放到老人的手中，鼬抱起木盒，起身离开。
　　在走出店门的时候，银发青年显然看书入了神，并没有注意到他的动作。而鼬也只是看了一眼，有意无意的什么也没说，举步悄然而过。
　　半响过后，当青年抬起头时才发现，眼前自己的同伴早已不见了踪影。只留下不远处的一个老人，此时正笑呵呵的看着他。
　　“……鼬！！！”青年暴走，自己居然就这么被人给放鸽子了！原来一向都是他放别人鸽子的……
　　当他追上鼬之后，意外的发现对方的手里，多了整整两大袋的……甜食。看得他汗颜不已，嘴角狂抽：“小鼬……你这是在买……晚餐吗？”居然全是甜的……
　　“不，饭前甜点。”付钱，拿东西，鼬毫不客气的将刚刚包好的一大袋甜馒头，塞进了卡卡西的怀里，冷冷的说道：“帮我拿着。”
　　“……”他可以拒绝……吗？看着向下一个摊贩进军的冷面少年，卡卡西苦笑。认命的跟着对方二次扫荡，一路逛到约定的旅馆去。
　　因为买到了想要的东西，鼬的心情相当不错，虽然从脸上看不出来，但敏感的人却可以从他的气场注意到。当然，这种敏感直觉，并不是只要相处的久了就都会有。至少有一部分人，不止天生迟钝的可以，还总是会有意无意的破坏别人的好心情！
　　而刚刚进门的鼬，就很不幸的直接碰上了……一只泪奔而来的“河童”……
　　由于在低头查看怀里的东西，等他注意到前方撞来的“不明物体”时，整个人下意识的向后退了一步。
　　正常情况下，这种算不上攻击的攻击，他闭着眼都可以轻易的躲得开。可偏偏就在这个时候，随后跟进来的某人挡住了他的退路。
　　该死……被包了“饺子”的鼬，因为两手抱满了东西，完全无法及时的躲闪开来。情急之下，干脆右脚向前一伸，勾倒身前的“河童”做了“垫子”，整个人踩在了他的腰上，才险险站住了跟脚。
　　“哎呀呀呀……”凯一声惨叫，四肢抽搐的趴倒在地。
　　来不及松一口气，鼬只觉得背后被人猛地一推，人是没倒，怀里的木盒却是顺势飞了出去。
　　“……#”来不及出手挽救的鼬，转头对着身后的“罪魁祸首”，冷眼狂飙。顺便对他掉落在自己脚边的小说，狠狠的踩了两下。
　　“嗯？怎么了……哎哟！”待反应过来的卡卡西，看到了自己被惨遭“虐待”的宝贝，顿时发出了一声哀号。
　　当发现一个木盒子，向我不远处位置飞来的时候。我下意识的一个“月步”，瞬身来到下落的位置反手接住，里面传来了一声轻微的脆响。这声音……是瓷器？这个高度要是落地，绝对是“尸骨无存”！差点儿被摔坏……
　　抬头望向不远处乱成一团的三个人，我径自来到那名黑发少年的面前，将手中的盒子递了过去，轻声询问：“这是你的东西吧？”
　　少年愣了一下，转过头，显然没有想到东西并没有事。但那丝惊讶只是在眼底一闪而过，几乎是立刻，他便整理好情绪，淡然而有礼的双手接过，道谢：“谢谢。”
　　“举手之劳而已。”轻轻的点头示意，我在看清了他们身上的护额后，顿时放弃了结识的想法，果断的道别离开。三个木叶的忍者……作为“普通人”，暂时还是不要和忍者扯上关系的好。
　　不过……木叶的人，都这么有“个性”吗……
　　望着对方离去的背影，鼬在不经意间，扫视了一眼之前木盒掉落的位置，心底不由得升起一丝的疑惑。虽然没有看清，但之前的那个位置并没有人吧……他是怎么接到的？
　　“喂喂！小鼬，你再不起来的话，凯就要断气了……”身后的卡卡西，忽然开口打断了他的思路。
　　望了眼脚下口吐白沫的“河童”，鼬又看了眼倒落在地的纸袋，脸色阴沉的向卡卡西望去，阴冷的说道：“我想，我们该好好算算这笔‘帐’……”
　　“……”卡卡西一抖，脸上的面罩，大有结冰的趋势。他后悔叫这个小冰山来了……早知道还不如只叫“疯子凯”！他难得的假期啊……

　　月下修罗之卷

　　第二十七章：碧叶罗绮，砂隐村的地下之战……

　　漫漫黄沙之中，一个被黄尘缭绕的白色身影，不紧不慢的朝东方缓步而行。在那残阳下的金色海洋，留下一道转瞬便被淹没的浅浅残痕。
　　“热死了……”弹了弹斗笠上的尘沙，我有气无力的低喃了一句。这个鬼天气……
　　摊开手中的卷轴，在文字的第一列，分明写着：“获取风之国砂隐村的独有草药――碧叶罗绮。”下面还配送着一张精致的彩色手绘图，栩栩如生的介绍了碧叶罗绮的外貌特征。
　　忍不住眉毛上挑，如果我没有记错的话，这个碧叶罗绮，似乎是一种平均每三年成熟一次，每次成熟后产量不到三株的珍贵草药。地下世界的开价高达一千万……价钱不是问题，关键在于，这种草药除了每九年提供给风之国皇室三株外，所有的草药，都由砂隐村的历代长老会的退隐长老保管！就连风影每五年也只有调配一株的权利，也就是俗话说的“有钱都买不到”的“非卖品”！
　　我就说嘛……大蛇丸那个家伙，才不会那么“好心”！揉了揉暴起的太阳穴，我强压下回去拆了他研究室的冲动。无奈啊……
　　“人在屋檐下，不得不低头”，当初“约定”时，我确实有说过可以在“只要实力达到了一定的程度，在没有生命威胁的前提下，交易时间内，大蛇丸有指派我和君麻吕执行任务的权利”。但是……他就那么确定，我的实力已经达到了可以去砂隐村高层“撒野”的程度了吗！？
　　自身的冷气刚一飙出，天空中火辣辣的太阳，便毫不犹豫的将那薄薄的冰凌，蒸发的一点儿都不剩。让我连生气的欲望，都被这足以烤熟鸡蛋的温度，给折磨的消失殆尽。
　　我不信大蛇丸不知道，我的体质属寒！别说到这种沙漠地区，就是夏天的温度高一点儿，只要一不注意我都容易中暑……望着远处已经隐隐约约可以看到的高耸墙壁，我阴沉着脸在心里发誓，等我哪次回去了……我绝对要让大蛇丸的那个“蛇窝”，好好“曝光”一下……
　　收起卷轴，我叹了口气继续赶路。差不多也快天黑了……快点儿赶到村子外，找个地方休息一下。等晚上再去探路吧……希望能在三天内搞定这个任务。我实在是受不了这里的气候！
　　――两天后，砂隐村砂忍医院的内院外沿――
　　这种类似沙漠气候的地区，在晚上时的温度，与白天相比温差非常的大。如果说白天你穿短衣都觉得热，而到了晚上的话，不穿一件毛衣你都最好别出门。即使是我，也不可能象往常一样只穿一件单衣。
　　站在一栋建筑物的屋顶上，我提了提自己足以遮住半张脸的衣领，看到月光下，自己呼出的热气泛着浅浅的白晕。不由得皱了皱眉，重新将视线转移到不远处漆黑的院落。那些老不死的，怎么总是喜欢闷在地下……
　　大蛇丸总算还是没有太无良，至少在我仔细查看任务的时候，发现在这个任务的下方封印了一个子卷轴。那是一张砂隐村的平面分布图，尽管没有最关键的内院布置图，但至少，我不会为了找它的位置而白费时间。实话说，我这个人虽然不是路痴，但方向感不佳，没地图的话……咳咳……
　　我花了两天的时间，摸进了风影办公楼的资料室。那鬼地方不出我的所料，猴年马月不见个人影，灰尘堆得有一指厚。
　　而所谓的资料室，其实就是一个大型的卷宗仓库。真正重要的文件资料，绝不会放在这种难以防守也确认防守的地方，不过按照惯例，每个忍者村的房屋规划建设分布图，基本上都堆在这里。虽然秘密机构和重要场所的图纸，想都知道不会放在这儿，但即使只是普通建筑的图纸，也可以从那些缺失的部分资料，分析出不少有用的东西。
　　砂隐村的建筑风格，深受当地气候的影响，屋顶多呈现棱角较少的壳状和半弧状，楼房层数也不高。对于这方面我研究不深，可以说是一个完全的外行，但至少我找到了我想要知道的东西……地下室。
　　这里的建筑，或多或少都建有地下室，深的三层，浅的一层，甚至一层不到的一个储物间。但是沙漠地区的地质，毕竟不是每处都适合建造地下室。像长老会，避难所，暗部这一类的隐秘场所，所需要的绝不会是两三层这样的小工程。只要调查出这四周的地质情况，经过大范围的排除，基本上就可以确定这类场所的所在位置。
　　不出我的推断，海量的信息经过我的“过滤”，符合目标的地方不过五处。然而也多亏了我有在研究所一类的地方工作过，否则光看到那些文献，大部分的人都只有头痛的份。
　　挨着个的排查，并没有花掉我多少的时间。两天的时间里，有四分之三被我耗在了整理资料文件上。很快我就确定了这次任务的地点――位于地下六层，地处砂隐村西侧崖壁下的砂隐医院……至少表面上是这么写的。
　　在短时间内拿到地下室的平面图，这显然是件不可能的事。不想再在这件事上耗费时间的我，在摸清了外围忍者巡逻探班的时间表后，当即便决定今晚开始行动！
　　出于隐藏身份的考虑，我换下了自己一身的标志性白色和服，换上了自己最爱的黑色贴身无袖短装，连腰带都是通一顺的纯黑。黑色的护袖，黑色的忍者鞋，黑色的发带，由于没有时间染发，连我那头纯白的长发也用黑纱裹住，折叠了三下系成马尾。
　　不要问我为什么不使用变身术，实话说……最基础的三身术（变身术，分身术，替身术）中，除了替身术外，我……一个都使不出来……
　　说起来让人汗颜，对忍术没辙确实是体术型忍者的通病。我所研究出的使用忍术的技巧，需要自身的一部分作为媒介。替身术还好，分身术的话，需要提前准备道具，说是分身术反而更像傀儡术。而变身术……貌似属于幻术一列，我在幻术方面的天分为――“零”。变身术是不用指望了……咳，言归正题。
　　护额，作为一个忍者的标志，在我看来无疑是泄露身份的最大漏洞。不过着对我而言却并不是问题，严格的来说，我甚至算不上是一个忍者。同样的，我也没有打算使用忍者的身份来完成任务。所以，作为执行任务的主要武器，我第一次将自己的骨刃――“白姬”投入到了实战中。
　　“白姬”作为骨刃，并不像君麻吕的骨刀，让人一眼就看得出是一根骨头。经过我长时间的压缩和改变，它的外形为一把纯白色的武士刀，除了颜色和质地，看起来和普通的刀没什么不同。但刀刃的中间部分是镂空的，十分的薄利，是由我的右臂骨拆分重组构成的。
　　因为现在身高的原因，整个刀身只有不要一米的长度，很像太刀，但是按照我的设想，它显然离达到我的要求还有一段距离，但是勉强也够用了。反正我现在也不高……
　　佩刀浪人，也就是俗称的流浪武士，便是我现在的身份。
　　再次检查了一遍自己身上的装备，我提了提领子，眯起眼，右眼的白色眸子化作了浅金色的蛇瞳，顿时，视野中出现了不少大大小小的橙色光斑。
　　淡淡的月光下，那一点浅金色闪烁着毫无感情的冷漠，一缕疯狂在眼底转瞬即逝。真是怀念呢……就让我好好把这里，搅个“天翻地覆”吧……
　　“游戏……开始。”淡漠的冷冷低语，被午夜的风吹散……
　　――长老会密所内部，地下第六层――
　　“千代长老大人，请您等等！”一名头戴砂忍户额的中年暗部，面色难看的紧跟在一个娇小的身影身后，开口挽留道：“‘守鹤’的那件事，风影大人希望您能和海老藏长老……”
　　“够了，我已经不是长老了。”暮然停下脚步，被叫做千代长老的老婆婆，满脸不耐烦的开口道：“当初在实行那个‘计划’的时候，我就已经声明过了！这种亵渎生命的事……他们绝对会遭天谴！那群狂妄无知的后辈，哼……”
　　“可是千代长……前长老……”正要对她进行说服，中年暗部却被对方的一个瞪眼，吓了一跳。顿时惊觉自己的口误，硬生生的改口唤道：“千代前长老大人，当初‘守鹤’的转体封印是由您主持的，风影大人希望您想想办法，看看能不能发生转机！毕竟现在的人柱力精神状态，明显不太正常。不知道是不是封印的问题……”
　　“这件事不应该问我，去问问你们‘尊贵’的风影大人！”突然满脸怒气的打断对方的话，千代婆婆的眼底，闪过一抹难察的忧伤和悔恨，语气嘲讽地说道：“当年进行封印的时候，我就提醒过他这个术有着很严重的缺陷！唯一的补救方法，便是在后天的环境进行正确引导……那可是他的亲生儿子！他这个做‘父亲’的都做不到，我这个‘外人’又有什么办法！”
　　“可是……我爱罗他……”说到那个“人柱力”，即使是中年暗部自己，也不由得露出了一丝的恐惧。然而，即便是听出了对方话中逐客的意思，出于自身的职责，他仍不死心的进行劝服。
　　将他那一闪而过的惧怕尽收眼底，钱袋婆婆的表情缓和了下来，眼中的嘲讽却越发的深沉。从一开始，这个“计划”的诞生便是错误的……连执行者本身的态度都如此的片面而偏激，又怎么能成功……这场“错误”的唯一受害者，就只有那个孩子……
　　长老会的腐败，高层的胆小，大人们的愚昧无知，甚至深深的影响到了下一代的孩子。在从长老的位置退下来的那一刻，她已经看透了这一切的“真实”。又或者说，最没资格这么说的人……其实就是她自己。
　　作为这场“悲剧”的元凶之一，她所选择的，就只有“逃避”一途……
　　“不用说了。”最后一次给予了对方自己的最终答复，千代婆婆用最开始时的不耐表情，藐视的看着对方说道：“告诉四代‘自己做的事，自己去收拾残局。’现在啊……是‘年轻人’的时代，我们这些快入土的老家伙，帮不上忙……”说完便转身离开。
　　“千代前长老大人……”中年暗部正想试着再说服一次，却忽然见眼前的人，猛地顿住了脚步。
　　“哪只‘小老鼠’躲在那里！？给我出来！”暮然转头望向左后方石柱的横梁位置，千代婆婆目光凌厉的开口呵斥道。好厉害的隐秘技巧！如果不是使用“复眼术”的话，她都很难察觉到对方的存在……
　　随之而来的，却是一片诡异的寂静。
　　因为这莫名其妙的喊话，而愣在一旁的暗部不禁狐疑，真的……有人？为什么他一点儿ＣＫＬ都没有感觉到？他怎么说也是个上忍……
　　因为他的质疑而怒起心来，千代婆婆抬起右手，食指微动，一道模糊的黑影，飞快的向另一个方向蹿去。将那处的岩壁，一击打得尘土飞扬：“给我出来！”
　　待扬起的烟尘散开，中年暗部依然没有看到人影，却只觉得眼前一黑，整个人失去了知觉。自始至终，他甚至没有察觉敌人的存在，飞溅起的血花，便染红了他脚下的地板。
　　望着骨碌一下滚到自己眼前的头颅，千代婆婆微微皱眉。好快的速度……不简单的小家伙呢！

　　第二十八章：平局ｏｒ输，第一回合的结束……

　　一路摸到了长老会密所的特殊保管仓库，直到将到手的碧叶罗绮，封印到我随身携带的卷轴中，我的潜入依然没有引起任何一名砂忍的注意力。这一次任务的完成，顺利的可怕。但对此，我却并没有太大的意外和不安。情绪这种东西，只有菜鸟才会将它带进任务。
　　凭借着右眼的“蛇瞳”，避开那些明里暗里的忍者，以我的速度和身手是轻而易举。也好在一楼的楼梯口处有楼层的标示牌，省了我一层一层的慢慢往下找，只要向标明着“禁区”的地方走就好。
　　唯一让我意外的便是，我并没有看到那个理应负责看管的退隐砂忍长老，别说是长老，甚至只有在远远的几处暗处，隐藏了寥寥的几个暗部而已，并且还只是精英中忍的级别而已。一刀放倒一个，对我而言只是举手之劳。想来是没人料到身为暗部的自己，居然会被人给在暗处偷袭了。直到死后，他们的脸上还带着满满的不信。
　　不过，顺利过程并不能让我放松警惕。毕竟不是那些初次完成任务的新手，在关键时刻放松，可是一个武者最大的禁忌！
　　由于杀死了看守的暗部，即使没有任何的动静，待十五分钟后的换班，依然会暴露我的行踪。所以在那之后，我没有任何迟疑的立刻按原路后撤。然而在撤退的时候，意外路过某处时，里面传来的说话声引起了我的注意。
　　起初，我并没有打算停留。仗着有点儿实力就胆大妄为的以为自己所向无敌，也只有那些还在学校玩忍者游戏的小鬼，才会有这种白痴的认知。然而，但凡是人都是有好奇心，话语间几个特定的词汇，使我不由自主的停下了脚步。
　　在辨认了对方两人的身份之后，直到这时我才知道，原来负责保管药物的长老，刚好被被人叫出来有事。我却是恰好捡了个防护的漏洞。
　　二人对话间吐露出的砂隐秘辛，让我不由得竖起了耳朵。关于每个大型忍者村中的“人柱力”的消息，无一不是排在最高保密等级的榜首。如果不是内部人员，或者亲身经历的人，即使潜入村子，其他村子的间谍也很难搜集到足够有用的资料。
　　大蛇丸作为曾经的木叶忍者村的高层，以及九尾事件的亲身经历者，关于九尾的“人柱力”对我而言并不是秘密。我不知道大蛇丸对砂隐村的“人柱力”敢不敢兴趣，但这条情报的价值绝对不低，或许会成我今后和大蛇丸谈判时的有力筹码。至少，它值得现在的我，冒险……
　　猫身隐藏在出口处的一处横梁之上，我调整自己的呼吸节奏，收敛全身的气息。时刻警惕着周围的动静，同时注意着二人对话中的内容。过滤掉没有用的废话，除此之外的任何信息，拒不放过一个。现在的我并不需要理解，在最短的时间内记下其说话的内容和语气，不放过任何的细节，才是我应做的事。
　　搜集情报这种事，其实并不如普通人想象的那么简单。要知道，根据环境背景的不同，提供者说的并不见得就一定是“真话”……在于对方关系恶劣时，说反话的事例不在少数。如果不仔细核查，理解错意思了……倒霉的，不见得只有一个人，但当事人肯定是其中之一。
　　不过，砂隐的“人柱力”是四代风影的儿子这件事，确实让我满惊讶的。其实相比起其他的村子，砂隐的“人柱力”的存在，完全是各大国间公开的“秘密”。而且普通人对“人柱力”的看法，就和水之国的人看待血继限界者一样，明明依赖着对方的力量，却又不肯承认，并因此对其产生莫名其妙的憎恨和恐惧，视其为无恶不作的“怪物”。
　　四代风影居然不惜毁掉自己儿子将来的一生，而选择了去通过旁门左道，获取那些不属于自己的力量。又是一个一味追求力量和强大的“疯子”……
　　无论是哪个世界，不自量力的人总是占了绝大多数，偏偏这些世界的发展走向，就是由这些“疯子”决定的……人啊……果然是混合着矛盾与互溶的复杂产物。
　　至于他们所说的缺陷……是封印不完整而引发的精神负担吗？和木叶的“尸鬼封禁”相比，砂隐在封印忍术方面的成就，果然要差得多……
　　这点，或许可以利用呢……金银双色的眼底，闪过一抹毫无感情的算计。我觉得这次任务的“成果”，很可能出乎意料的丰厚呢……
　　直至二人之间的争吵，明显的进入了落下序幕的时候。自始至终我都没有引起其中任何一人的注意，但就在我打算离开时，横梁间的一处昏暗角落瞬间即逝的深色红芒，让我的精神一紧。不好，被发现了！
　　“哪只‘小老鼠’躲在那里！？给我出来！”果然，几乎在同一时间，那个被叫做千代的老太婆，停下了自己准备离开的脚步。不过，她叫我出来，我就出来……才怪。我又不是白痴……
　　毫无英雄情节的我，可完全没有去回应她质问的想法。从毫无遮掩的出口逃出去，这显然不太可能。当务之急，立即转移自己藏身的位置才是首选。
　　来不及探究自己到底哪里露出了马脚，就如同我判断的那样，身下那个老太婆的一声厉吼之后，紧接而来的便是来者不明的凌厉攻击。早就有所察觉的我，及时的躲避开来。同时顺势潜入到了扬起的烟尘当中，隐秘了自己的踪迹。
　　根据当时的情况，我当机立断的选择了杀人灭口。当然，对一个长老，我还没有那个本事。但只是一个上忍的话……轻而易举！
　　反手抽出“白姬”，单纯的只凭借着肉体的力量和速度，不知不觉的潜入到那名中年暗部的背后。收刃，拔刀！干净利落的一击斩首！
　　挥落玉白刀刃上的血迹，我从新隐身于黑暗之中。望着洒落大地的艳丽血花，银灰色的瞳底闪过一抹嘲讽。习惯于“能对付忍者的只有忍者”这个惯性逻辑，可不是什么好事呢……即使不用ＣＫＬ，我也有二十种以上的方法可以“解决”他们！
　　不过……刚刚攻击我的那个“东西”，该不会是……望着场中央，明显因为我的举动而怒火中烧的千代婆婆，我不由得皱了皱眉。如果真的是那个“东西”的话，我的运气还真不是普通的差呢……居然首战就碰上了最大的“钉子”！
　　似乎知道再问我也不会答声，千代婆婆采取了暴力逼迫。只见她手指莫名的几下收伸，另一处死角的一个黑色影子，顿时轻轻一晃，消失了踪影。再一次出现时，却是在我的身后！
　　“砰！”的一声脆响，在双方武器第一次交锋之后，我被对方仿佛不要命般的疯狂打法，逼得不得已退出了暗处，暴露了自己的身形。
　　而达到了这次攻击的目的，黑色影子干脆的收手，悬浮在千代婆婆的身后，眼底的红芒一闪而逝。
　　高大的身躯，机械式的面孔，虽然动作相当的灵活，却已经灵活到超出人能做到的极限的动作。加上那与身形不相符的力道，和速度，以及四肢和关节各处延伸出来的那极细的ＣＫＬ丝线，此时正连接在千代婆婆的手中。这个不明攻击者的身份，不言而喻。
　　“果然是傀儡术……”不由得低吟出声，我不易察觉的甩了甩，被对方几乎震麻的手腕。好大的力气……多亏“白姬”够结实，普通的太刀被对方来这么一下，绝对马上玩完！不过，到底是人老成精！这个老家伙不好对付呢……
　　望着不远处半跪在地的黑色身影，千代婆婆眉头一皱。虽然之前的攻击是以试探和逼迫的意图为主，但对方这身打扮，实在是看不出什么有价值的信息。一身的黑色就算了，却连一般暗部识别用的护额都没有，用来隐藏面目的也不是常规用的面具，而是黑色的面罩。除了从身高和骨架上，看得出对方的年龄不大之外，武器和服装看起来不像是忍者，当更像是……武士？真不知道，什么时候那些只知道在嘴上念叨着‘武士道’的白痴里，居然也有这种人物了！
　　不过，着装上看不出什么的话，还是套话吧……
　　“总算肯老实出来了？小家伙！‘小老鼠’当得似乎相当愉快呢！”千代婆婆明嘲暗讽的语气，听起来给外的让人心中不悦。
　　只是……你不觉得这个老掉牙的激将法，有点儿过时了吗？
　　挑了挑眉，我决定装聋作哑到底，完全不理会对方的话。我没有丝毫犹豫的选择先发制人，一个月步向作为操纵者的千代婆婆攻去。然而不出我的预料，他背后的黑色傀儡一晃，用那不可思议的灵敏身手向我袭来。
　　脚下步伐微顿，我猛地一矮身子，躲过对方手臂上的利刃。视线略抬，从容不迫的挥刀插进它左臂与身子连接处的缝隙，握住刀柄的右手猛地一扭，却只听除了“咔”的一声微弱的闷响，预料中的解肢并没有出现。
　　好硬……这傀儡看来不是什么便宜货！虽然我的骨刀锋利程度不及君麻吕的骨刀，但也不是一般的名刀可以相比拟的。大蛇丸库存的好刀，可是被我报废了不止一两把。这样还橇不开的话，是用特殊材料制作的吧！
　　反应过来的傀儡，抡起右臂横扫了过来。右脚点地顺势飞退，我借力离开了它的攻击范围，双臂却还是被它的力道震得发麻。下次要考虑带护具了……
　　趁机喘了口气，我没有再次贸然攻击。对付一般傀儡的方法不能用，制作者显然在弱点方面经过特别的加强，这样的话，要拆了它实在要费不少的功夫。毕竟原本熟悉的大多招式，为了避免泄露身份，基本都没法用。不过，我的目的并不在此，也没必要硬碰硬。何况这么好的“靶子”，不拿来试招实在是太可惜了！
　　“月步！”如同幻影一般伴随着残像，我收刀窜进黑色傀儡的身下。
　　“吊萍！”双臂撑地，我一脚毫不留情的踹向它的下颚，一脚踏向它心窝的位置，将那比普通人高出不少的身影，硬生生的因为冲击力而腾空数米。
　　“风车！”没有起身，我但凭着双臂的力量扭转过身子，双脚夹住下落傀儡的颈部，凭借着腰力和万有引力，狠狠的将对方摔落在地。伴随着“轰隆”一声巨响，石砖的地面下降了半米，但我的攻击并没有结束。双脚自始至终没有放开，我猛地向后一个空翻，把它直接甩到了空中。
　　“天冲?白牙！”一声低吼，摆好攻击手势的我，用力将手中的“白姬”插入地面。然后用力前踏出一步，自下至上挥刀而出。爆发而出的月白色风刃，准确的击中傀儡的腹部，将它深深的打进墙壁之中。
　　一连串连贯紧密的快速连环攻击，让第一次完整使出的我，爽快的舒了口气。单单只是练习果然不够，还是实战来得过瘾！还真是好久没有出手了呢……
　　望着深陷于墙壁中的傀儡身上，那巨大的几乎拦腰斩断的刀痕。见多识广的千代婆婆也不禁脸色微变，心中惊愕不已。只是刀术而不是忍术……居然有人能做到这种程度！？普通人的话，当真是只有粉身碎骨的结果吧……只是，傀儡毕竟不是人。
　　“吱呀……”呆滞木讷的脑袋微微一晃，翻出刺耳的摩擦声。看样子，那一记攻击对它造成的伤害可不轻！尽管感受不到痛楚，但那肢体活动时的灵活度显然不如刚才，步伐也摇摇欲坠。没断成两截……还真是奇迹！
　　在我最大程度的恢复自己因为这一记大招，而消耗过度的体力时。一旁老成精的千代婆婆也没有闲着，双手仿佛牵扯着无形的丝线一般，操纵着还没有彻底解体的傀儡进行攻击。
　　从容的侧头，躲过对方的攻击。慢了之前不少的动作，现在更难对我造成威胁。不过，我倒是忘了，傀儡本就不是以物理攻击着称，它们最擅长的……是毒！
　　“咔嚓！噗唔――”金属制成的手臂忽然裂开一道口子，伸出一个管道口样的东西对着我，吓了我一跳。只听一声轻响，怎么看都不是什么好东西的墨绿色气体，风涌般的喷射而出。刺鼻的气味，使我下意识的用双臂交叉掩住口鼻，屈身飞退。
　　“哼……”忍不住轻哼一声，在毒气袭来的瞬间，我已经站在了有效范围之外。即便是我相信，没有人的反应能比我更快。但双臂沾染气体之处，所传来的那衣服被腐蚀的“呲呲”声，以及伤处火辣辣的触感，仍然让我的眼底闪过一丝的戾色。
　　居然是腐蚀性的毒气……麻烦！看了眼伤势较严重的左臂，整个小臂三分之二的肌肤表面，都开始掺血并出现了血液发黑的现象。但不知是不是自身抵抗性较强的原因，这种烈性毒气的侵蚀速度并不如想象中的快。
　　抽出腰带中别着的一根密封玻璃试管，我用只波及到一点儿的右手，拧碎了封口，将乳白色的液体倒在伤处。几乎是眨眼之间，迅速胶状化的液体，紧紧的覆盖在伤口之上。清凉的效力顿时缓和了疼痛。
　　千代婆婆的眼底闪过一丝的惊讶，但更多的是不怀好意的戏谑。
　　不祥的预感来的异常突然，尽管对方和那半废的傀儡并没有下一步动作，我却还是选择相信自己多年来形成的直觉，右手执刀横在自己的左侧。霎时间，一股可怕地力道将我整个人震飞了出去！
　　“白秘技?於菊虫?冲！”随着清晰入耳的低唤，古怪异常的虫型傀儡，出现在我原来的位置。尽管头部保持着人型，但自腹部以下的部分，却怎么看怎么像……蜈蚣！？
　　好难看的家伙……这个老太婆的品味有问题！尚还身处于空中，我却绕有闲情的评价其这个新出现的敌人外形。这倒不是我轻敌，只是……
　　侧脸看了眼自己横飞出去的方向，被风扬起的黑纱下，我眉毛微挑。拿出自己随手抽出的一节指骨，用自身特有的双属性ＣＫＬ，在上面包裹一层。然后甩手向千代婆婆的视线正前方方向，猛地抛了出去。
　　“凤鸣?霎那烟华?简！”仿佛自语一般，我轻声低念。
　　“轰隆隆……！！！”随之而来的，是那和体积截然相反的巨大爆炸声。转眼间因爆破而炸裂开来的碎石四散，扬起的粉尘使得整个大厅内一片乌烟瘴气。别说是十米之外，三米之内能看清的话都是奇迹。
　　警惕的将两个傀儡招至自己的身边，傀儡师的肉体永远是自己的弱点，自视极高的千代婆婆也不敢大意。毕竟这个看似是武士的家伙，并不像寻常武士那么好对付。那凌厉的刀术，她可算是见识过了！
　　然而意外的是，待烟雾消散后许久，也迟迟不见对方的攻击。而这时的千代婆婆，看着除自己外空无一人的大厅，这才惊觉过来。自己被耍了……从一开始对方就没打算纠缠下去，这一切的目的，只是为了撤退而已！
　　“呵呵……哈哈哈……”有意思的小家伙！出乎意料的是，千代婆婆并没有生气，反而笑的一脸畅快。这让闻声而来一个老头子，禁不住满脸的疑惑。
　　“姐姐？你在笑什么？刚才储存库那里丢了一株碧叶罗绮，死了四个暗部。之前那道一闪而过的黑影，难道就是那个入侵者？”千代婆婆的弟弟――海老藏，奇怪的问道。
　　“一个很有意思的小家伙！原来目的是药材吗？看样子真的不是忍者呢！”收起了两个傀儡，千代婆婆难得好心情的轻笑道。转身招呼自己的弟弟，举步离开：“我们回去吧。”
　　“嗯？不追？”很久没看姐姐笑得这么开心了……
　　“不用了，让那些暗部的家伙去追吧！如果追得到的话，呵呵……”给出一句不明思意的回答，千代婆婆哼着歌，向自己的住处走去。
　　身后，满头雾水的海老藏跟上。
　　“第一回合……似乎是‘平局’。”站在出口处的树杈上，我望着因为爆炸声而乱成一团的地下密所，摸了摸受伤的左臂，轻声自语道。虽然是这么说，但就实质上来看，我……还是“输”了呢！
　　砂隐的……千代长老吗……暗处，数道黑影向我所在的方向奔来。没有任何迟疑的转身离开，左眼的银蓝已经恢复，但右眼的蛇瞳却迟迟没有消退。回想起自己所听到的东西，疯狂的神色转眼即逝：“游戏还没有结束，第二回合……我们走着瞧。”
　　任务，似乎并不像想象中的“无聊”呢……
　　天色微亮，砂隐村的街道还呼啸着干燥的黄风，砂土飞扬。空荡荡的路上，见不到一个人影。想来没有人会喜欢在这种天气，到街上闲逛。窝在暖和的被窝里睡个好觉，这无疑是最好的选择，但并不是绝对。
　　一个小小的身影趴在窗前，睁着那翠绿色的大眼睛，望着玻璃那一边的世界。房间内没有开灯，很大，却处处透着寂寞的气息。红发的男孩，似乎完全没有睡觉的打算，也不知从何时起就坐在那里，静静的，不做任何声响。
　　忽然，一道白影在黄沙弥漫的窗外一闪而过。男孩眨了眨眼，像是在确定自己有没有眼花。原先面无表情的小脸上，流露出丝丝的好奇。
　　转头看向漆黑一片的房门下的缝隙，犹豫的情绪在他的眼底挣扎许久之后，仿佛下定了决心一般，男孩跳下床沿，小心翼翼的拧开门。探出小脑袋在客厅张望了一下后，确定其他人还没有醒，他便踮着脚，溜到玄关。不作声响的穿好自己的鞋后，推开门，私自离开了家。
　　迎面而来的风沙，让他下意识的眯起了眼。在适应了外面的环境后，他辨认了方向，一路摸索着来到了一处无人的深巷。
　　正丧气又找错了地方，红发男孩踢了下脚边的石块，准备回家时，一摸冰凉的刀刃抵在了他细嫩的颈部。带着比沙漠的夜晚，更冷的寒意……
　　“小鬼……你妈妈没教过你，不要自己一个人出门吗……尤其是跟踪一个陌生人。”低低的沙哑嗓音，在昏暗的环境中，透着一丝的诡异。
　　找到了……
　　没有害怕，男孩那双碧绿的眸子中，只是单纯的写满了这三个字。

　　第二十九章：仰目间，平凡的小小幸福……

　　带着一群的“跟屁虫”在砂隐村外绕了一圈，我又跟在他们的身后回到了村子里。
　　“最危险的地方，往往是最安全的地方。”――这句至理名言，显然并不在这个世界的常识之内。或者说，惹了这么大的麻烦却还敢回来的人，恐怕是屈指可数吧。不过不巧的是，我就是其中之一。
　　追着我出来的人，从服装上看都是一般的暗部，倒是没有看到之前的那个老太婆。看样子，长老一派和风影一派不和，似乎并不是只有木叶一个村子这样。又或者，但凡是权利阶层，因为势力和权限的派别对立，已经是人类进化的必然结果。至少到过两个世界的我，没发现有什么不同的地方。
　　“整天这么纠结来纠结去的，他们不累么？”凭借着夜晚的风沙掩住了身形，我望着正在建筑物之间，宛如跳蚤般来回巡查的暗部，忍不住发出一阵感慨。上层因为面子问题而引发的纷争，到头来倒霉的还不是下面这些跑腿的！
　　说起来，自己现在貌似也是大蛇丸的跑腿……想到这儿，我不禁无奈的耸耸肩。情势所逼啊……这世道，谁的日子也不好混呢……
　　不过……这个世界的忍者都这么好耍吗？
　　找了一处死角，我换下了自己这一身“任务专用”的行头，像往常一样穿着一条式样简单的白色和服，以及一条淡蓝色底案配上白花纹路的腰带。收敛了体内ＣＫＬ的气息，像一个普通人一样，披着白色的披风走在大街上。
　　如果是白天人来人来人往的街道，我这样顶多因为相貌而引起小部分人的注意，也算是成功隐藏了行迹。但问题是，现在离天亮还有好一段的时间，大街上除了我，是一个人影也没看着。我这样走在街上，无疑是在身上挂着一个牌子，上面写着“我是可疑人物，快来抓我！”没差。
　　但是，除了有两个暗部扫了我一眼，一个暗部好心劝阻我赶快回家外，居然没一个人鸟我……相貌，果然也是一种“伪装”。
　　对于以上情况，我莫名的有种咬牙切齿的冲动。
　　只是收敛了ＣＫＬ而已，居然没有人怀疑一个没有ＣＫＬ的“普通人”……这些暗部的素质有待加强。
　　先入为主的观念，有时候可是会害死人的。――这一点放在敌人的身上，尤其的危险！只是看在我暂时懒得再“活动”的份上，这几只小跳蚤的小命，先托他们自己保管。我还没傻到明摆着的告诉别人，自己根本没出村子，而是隐藏在他们的眼皮底下。
　　至于回“家”，这对我而言显然并不现实。望了眼左臂上的伤，现在这种时候，旅馆还没有一开门呢！医院的话……刚刚才被我闹得人仰马翻，我去那里还不是自投罗网。找个可以休息的地方而已，反正我也没什么洁癖……我记得在地图上看到了几个废弃了已久的死巷，那里或许是个不错的选择。
　　总之，还是先找地方处理伤口。
　　打定了主意，这么大大咧咧的走去显然不行。我单凭着脚力，在没有发动ＣＫＬ的情况下，专挑从屋顶向下看的死角，快速的移动着。虽然这个速度对忍者而言，其实算不上提别快，但至少普通人中除了极个别动态视力极佳的人之外，没有经过一定的训练，是很难察觉到我的动作。
　　不过在快要抵达第一个临时休息点的时候，预料之外的是，我发现身后居然有人在跟踪我！
　　一开始时，我以为是自己被哪个智商高出其他忍者的暗部发现了。然而，在不到一分钟之后，我毫不犹豫的将这个结论完全打翻。因为我看到了，跟踪我的不是砂隐的暗部，而是……一个小鬼，一个红头发的小男孩。
　　他是怎么发现的？我不由得心生一丝的好奇，即便是我并没有特意的，过于隐藏自己的行踪。但是那个小鬼看起来不过五六岁而已，这个年纪的孩子，此时不是应该窝在自己的被窝里睡觉吗？他不好好睡觉，干嘛没事光盯着窗外看？最重要的是……他跟着我出来干什么？！
　　要不要……灭口……眼底的寒光一闪而过，我不动声色的紧了紧自袖中滑出的苦无把柄，一个瞬身隐入了暗处。一白一浅蓝的异色眸子，在长长的刘海下，闪烁着忽明忽暗的异样色彩。沉默的观察着身后，这位擅自尾随的“敌人”。
　　然而，看着那个红发的小男孩，那望向空无一人的死巷时的失望神情。我半响提不起一点儿的杀意，只能无奈的垂了垂眼，发出一个无声的叹息。……好吧！我知道我是坏人当久了，下意识的本能反应。如果不是任务需要的话，我很少会对这些孩子出手。
　　而事实上，如果不是看到他那双翠绿色的大眼睛，迫于可能会打乱计划的理由，我想我确实会这么做。
　　到底是这辈子的哥哥当的久了，看到和君麻吕相似的孩子，我总是会忍不住心软。单纯的特征相似，其实并不会让我有多大的反应。关键是那些孩子的某些特质，例如这个红发男孩的眼神……和血继觉醒前的君麻吕很像。清澈，干净的不见一丝的杂质，带着浓浓渴望和寂寞的眼神……
　　算了……吓走他吧。望着他走进我之前目的地的那条巷子，我轻轻落在了他的身后。收起苦无，拔出了一直别在腰间装饰用的短小太刀。自己现在的身份，并不适合和他扯上什么关系。又不会待太长的时间……
　　人啊，一旦产生了感情，就不是所谓的理性，能轻易控制得住的了……
　　“小鬼……你妈妈没教过你，不要自己一个人出门吗……尤其是跟踪一个陌生人。”将一直以来收敛住的寒气全开，我压低了嗓子，冷冷的警告道。带着威胁的意味，冰凉的刀刃，紧紧的贴在那细嫩白皙的脖子上，偏上一分都很可能会带起那艳丽的血花。
　　自刀柄传来的微微震动，让我知道他显然被吓了一跳。现在，他应该很快就会颤抖，然后声音中带着哭腔的开始哭闹……一般孩子应该是这样子，只是，我眼前的这个，照接下来的情况来看，似乎并不属于这个“一般的大多数”。
　　找到了……
　　我敢肯定，我从那双仰起的大眼睛中，看到了这三个字。除此之外，没有害怕，没有恐惧，好奇只占了其中的一小部分，更多的是仿佛找到了宝物般的欣喜。那种最纯粹，丝毫没有污染的绚丽色泽……好美，和麻吕不相上下。
　　不尽相同……但是，他有着一双漂亮的眼睛。
　　我想，我找到了不杀他的理由。
　　“……”我后悔了，早知道当初就该……靠坐在墙角，我头痛的揉着太阳穴，也不知道自己的额上出现了青筋没有。
　　不远处，一个小小的红色脑袋，时不时的从墙角探进来一点儿，然而我一抬头，他又马上会缩回去。不知道的人要是看到了，还以为我们是在玩捉迷藏的游戏。天知道，我算是被这个小鬼缠怕了！
　　自从三天前，偶然被他发现了我的踪迹开始起，我身后基本上就多了一条小小的“尾巴”。本来那时候把他吓跑后，我以为他最多是向大人透露我的行踪。反正这个年纪的孩子说话，大人们一般很少相信，即便是有人通知了正在搜查的暗部，以我的速度，他们想追上我可没那么容易。
　　因此，我连换个地方的想法都没有，在巷子的四周加了一个附有幻术效果的“四象结界”，便找了一个还算干净角落坐下。
　　沙漠夜晚的温度对我而言，远要比白天的炎热舒适得多，相对的，体力的回复也稍微快上一点儿。用药剂化掉了左臂伤口上的白色胶状物，因为有及时的做紧急处理，伤口并没有进一步的恶化。但即使是这样，左臂上的皮肤也已经焦黑一片，散发着刺鼻的气味。
　　“……这算得上是‘生化武器’吗？”腐蚀性这么强的外效毒剂，在这个世界很少见呢……检查了一下伤势，没有伤到筋骨，除了会痛之外，倒不会影响行动。
　　掏出之前用来恐吓的小太刀，我的指尖处燃起一朵小小的青蓝色火花。将刀刃用火过热消毒，我“唰唰”几刀，干净利落的削下了坏死的部分，直到看到有鲜艳的红色血肉露出，才停下刀。找出止血的外敷药上好，包扎上绷带，我又为了以防万一的吞了一颗解毒剂，才松下紧绷的神经，闭上眼休息了一会儿。
　　结果第二天的中午，我因为炎热的天气清醒过来，一睁眼，一双翡翠般带着浓浓黑眼圈的大眼睛，狠狠吓了我一跳。
　　“……你从哪儿进来的？”虽然对方没有恶意，但结界怎么一点儿反应都没有？不知道是自己结界的哪里出了问题，我忍不住皱起眉头，冷冷的开口问道。
　　红发男孩被我的冷气吓得缩了缩脖子，但并没有像上次那样跑开，只是退了几步，才带着一丝胆怯的指了指另一处墙角，低声道：“那里……连着隔壁废弃大屋的地下室。”
　　“……”我眼角一抽，如果我没看错的话……那是，地洞！？
　　一时间，四周静得诡异。
　　有误差……这个术需要从新改良才行！居然忘了防地下……意料之外的答案，居然使我发现了这个术的最大漏洞。看在他帮了我一个忙的份上，他擅自靠近的这件事，我就不予以追究。而且看样子，他似乎并没有把我的事告诉大人，倒也省了我不少的麻烦。
　　“小鬼，你跟着我干什么？”抓了抓头发，我站起身，居高临下的藐视道。好小……我现在的身高不过一米五几，他却只到我的胸口而已。从这里往下看，那头短短的红色头发蓬松松的……手感似乎不错的样子。
　　“那个……可，可以陪我玩吗？”像是在给自己打气似的低估了两句后，他深吸了口气，仰头大声道。白皙清秀的小脸上满是紧张，似乎有有些害怕的对我的眼神躲躲闪闪。
　　我仔细一看，才发现小家伙今天抱了一只有些脏兮兮的小熊玩偶，看起来是早有准备。不过，那个玩偶的耳朵掉了一只，肚子的缝隙漏了棉花，左边眼睛的位置还用一块颜色相差极大的布料补过，那劣质的手法，显然高明不到哪去。
　　这让我不禁有些怀疑，他拿这个过来是打算和我玩什么？过家家？抛高高？还是……解剖游戏？
　　不过，最让我感兴趣的却是……他凭什么认为我会陪他玩？明明怕我怕得不轻……
　　“为什么？”我双臂抱在胸前，煞有兴致的问道。为什么怕还要靠近？为什么不告诉大人？为什么……要选上我？
　　“因为……只有大哥哥……他们，他们……”似乎是想起了什么不好的回忆，那双漂亮的大眼睛失去了原有的清亮，黯淡而带着他这个年纪不该有的忧伤。
　　“他们什么？”看他“他们”了老半天，也没说去下一句。我有些不耐烦的开口道。
　　“他，他们……我，我能不能不说……”不知在心里挣扎些什么，小家伙的声音越来越低，甚至完全不敢看我。
　　皱了皱眉，我拎起他的衣领，将他提到与我齐高的位置，在他惊慌的目光下。我眯了眯眼，语气阴冷的说道：“我不喜欢说话支支吾吾的小鬼，等你什么时候找到了让我陪你玩的理由，什么时候再来找我。”他现在的眼神，让我很不舒服……
　　“咦！？啊啊啊……”还没来得及听明白我到底说了什么，他一声惊叫，被我直接丢出了结界的范围。等他从地上爬起来，抬头向后看时，却发现在他的眼中，巷子和往常一样空无一人。
　　突然，空气中激起一道透明的涟漪，凭空出现的一个玉白色细长硬物，随着一笔优美的抛物线正中他的脑门：“哎哟！”好痛……
　　“小鬼，下次从正面进来。”熟悉却又陌生的冰冷嗓音，自前方传来。
　　红发男孩下意识的捡起那个白色物体，当他再次抬头时，却可以看见那抹白色的修长身影依靠在墙角，正冷冷的望着自己。
　　望了望手中的物体，仔细一看却是一个精致的小巧短笛。他愣了愣，随即扬起了一个不曾有过的灿烂笑容，开心的应道：“……是！”

　　第三十章：我想要，不再孤单一人……

　　于是，之后的两天，我和他之间便开始了“我看他躲”的捉迷藏游戏。
　　似乎是将我的话记在了心里，小家伙这几天除了远远的看着，完全不靠近结界的范围之内。真不知道，我到底有什么好看的……看那么久，他眼睛不酸吗？
　　至于他为什么忽然能看到我了，其实并不奇怪。这其中的原因，便在那个短笛上。
　　那个用我骨头雕成的短笛，上面被我用绘制卷轴的方法刻上了“共鸣法印”，只要贴身接触作为“承载物”的媒介，四象结界的幻术效果便对持有人不起任何的作用。同样的，隔离的防护效果也是如此，说白了就是这个结界的“通行证”。
　　把这个给他，其实我也有过犹豫。毕竟，放任一个陌生人可以无声无息的靠近自己，是一个武者的禁忌。能值得我这么做的，一般只有绝对信任的对象，而尽管我对小家伙的印象其实不错，但这点儿好感，连一点儿的信任都无法沾边。会给他，只是因为他威胁不到自己。
　　不过……我真的后悔了！
　　谁能想到，这个小家伙居然这么死心眼！？我叫他不要靠近，他就当真不靠近！但是……他光之这么看着，就已经足以让我崩溃了！
　　本身我们这类人对视线、杀气之类的东西，就十分的敏感。尤其是在周围人员稀少、环境静僻陌生的情况下，这种敏感几乎可以晋级为神经质！一边需要充足的休息，一边又需要时刻警惕周围的风吹草动，稍微一点儿的动静，都可以引起我的注意。无论对方到底有没有敌意，就只是单单这么看着，已经足以使得我紧绷的神经难以放松。
　　白天也就算了，而这个小家伙的时间，出乎我预料的空闲。除了三餐吃饭的时间，基本上只要我在这个巷子，都能看到他那个在墙角晃悠的红色小脑袋。就连晚上，他都能和我一起熬到凌晨几点，弄得自已顶着一副黑眼圈。这个年纪的孩子，一般不是撑不过晚上十点的吗？当初麻吕在基地等我从实验室回来的时候，也总是等到一半就睡着了。
　　他的精力，是不是“旺盛”的有点儿过分了……
　　这比和大蛇丸玩“冷气大战”还要费神……忍不住叹了口气，想我长这么大，都已经是“奔四”的人了，居然会被一个小鬼给逼成这样……得了~我投降！
　　“小鬼。”我冷不丁冒出一句，把不远处正缩头缩脑往这边看的小家伙吓了一跳：“过来。”
　　“那，那个……有事吗……”小家伙一脸紧张的抱着那个我之前见过的小熊布偶，一双翠绿色的大眼睛亮晶晶的，有不安，有胆怯，但更多的是期待。基本上是一步三挪的走到我面前十米处，才面色微红的呐呐的开口道：“我其实，还是……”
　　“没关系，实在不想说就算了。”无所谓的打断他的话，虽然我很讨厌那些做事畏畏缩缩的人，但如果对方有苦衷的话，我也不会强求。毕竟我看得出来，小家伙并不是真的胆小，只是对“那件事”难以释怀。看在他那超出常人的毅力份上，我无意追根究底。而且……他倒是出乎意料的固执！
　　不由得对他另眼相看了呢……有趣的小家伙！
　　“以后不用躲得那么远，想要什么就大声的说出来。尽管对方或许会拒绝，但如果不说出来的话，却是连成功的机会都会被放走。”无意识的缓和了自己的眼神，我顺其自然的伸手揉了揉那毛茸茸的小脑袋，顺滑柔软的手感，让我莫名心情愉悦起来。早就想这么做了呢……虽然麻吕的发质也不错，但无论怎么看，他都不适合这种举动呢！有点儿遗憾……
　　下意识的眯了眯眼，那只微凉的手掌在发丝间轻轻揉搓，但来一种难言的安全感，和从未有过的信任。
　　仿佛泡在了暖暖的水池里，小家伙的脸颊一片通红。从来没有人对自己这样过，但是……他喜欢这样的感觉！这就是他想要的“东西”吗……他听不懂那句话深层的意思，却又模模糊糊的感觉到了什么。
　　想要什么，就大声的说出来。――只要这样做就可以了吗……似乎在心中暗暗决定了什么，小家伙的眼底，闪烁着以往从未有过的灿烂光彩。他抬起头，望着眼前看似冰冷，却出乎意料温柔的雪色身影，鼓起勇气大声道：“请陪我一起玩！”我想要……不再孤独！
　　一直以来缭绕在那小小身影周遭的墨色氤氲，在瞬间驱散开来。在不知不觉间，似乎有什么改变了……不过，这正是我的目的，不是么？
　　清风扬起那雪白的发丝，似有似无的掩住了那冰冷的俊美脸庞。然而即便是没有看清，那一闪即逝的浅漠笑颜，却仍然让他看得出神……
　　“想玩什么？小鬼。”一个弹指将失神的小家伙敲醒，刚才的一切仿佛梦境一般消失的无影无踪，却独独漏下了我眼底那淡淡的笑意。
　　小家伙不好意思的将脸藏在了布偶的后面，可爱的红晕染上了耳根。
　　这……就是“幸福”吗……
　　似乎是完全没有和其他孩子玩耍的经验，小家伙闷头想了好半天，也没想出到底要玩什么。
　　而我嘛……貌似上辈子从三岁开始起，我就已经开始接受正规的知识，礼仪，乐器，武术等多方面的授课。休息时间一般是去马场练习马术，或者在花园里看书，在不然是陪母亲散步下棋，又或者和父亲以及管家练习防身技巧。游乐场在八岁的时候，陪弟弟妹妹倒是去过好几次，但这里好像没有游乐场……
　　至于长大以后，我大半的精力都耗在了病患身上，正常消遣的话，每个月会去几次酒吧。偶尔根据那些老不死的要求，去参加几次宴会。私下里，时不时会去接几个“暗花”发泄一下压力，顺便进行一下实践上的外科实验。偶然如果遇上比较对眼的对象，会到酒店里开间房，滚一个晚上的床单。完事后各奔东西，印象不错的可以考虑下一次再聚……等等，好像有点儿偏题了！
　　反正上辈子的经验是没有什么参考价值了，这辈子吗……根据君麻衣的记忆，好像从懂事开始起，日常生活里除了学习药理，练习体术，还有给自己治病（……）之外，和君麻吕玩也只是在一旁看他演示体术而已。
　　……谁来告诉我，正常的小孩一般在这个年纪都是玩什么啊？
　　两个人愣愣的对瞪了好一会儿，半响，小家伙最终还是没忍住，“噗嗤”一声的笑了出来。
　　“噗……哈哈哈……对，对不起……呵呵，嘿……”似乎是笑出来之后，小家伙才惊觉自己面对的是谁，有些亡羊补牢的捂上嘴。一边闷笑，一边小心翼翼的抬眼偷瞄。他真的不是有意笑出来的！但是，但是……不知道为什么，他真的好想笑！
　　“哼！”冷着一张脸，我有些焦躁却无力发火的拢了拢额前垂下的发丝。我这两辈子估计也就这么一次，居然那会为一个这么幼稚的问题伤透了脑筋！早知道在上辈子的时候，就应该抽空多看几部电视剧。俗话说：没吃过猪肉，也看过猪走路。我这倒好，别说是“吃猪肉”了，就是“猪走路”也没见过！
　　以前怎么没发现，看孩子是这么累的事……无力的耸了耸眉峰，我无意间扫过了小家伙手中的小熊布偶，脑海中忽然冒出了一个想法。反正这么干坐着实在也不是办法，怎么也要找点儿事情做吧！
　　“小鬼，把你那个娃娃给我。”从身上拿出平时用来缝伤口用的特制丝线，我朝他开口道。
　　“嗯？……好。”有些奇怪我要做什么，他听话的将那个布偶递给我。
　　从将那个布偶拿到手后，才看了一眼，我就忍不住的皱起了眉。其实要说起赃，这个小熊道并不像它看起来的那么脏，那布料的颜色之所以看起来灰灰的，主要是因为太陈旧。加上本事的布料质量也差，污迹一旦染上就算洗过也会留下痕迹。也不知道是多少年前的“古董”了……不过，还能修。
　　在小家伙惊愕的目光下，我熟练的将玩偶被撕裂的创口缝合，把露出的棉花塞回去。缺失的耳朵，用其他部位裁下的布料从新缝制一个补上。而那个被裁下来的部位，我则用一条手帕，剪成一个小小的肚兜掩盖过去。
　　没有耗费多少的时间，玩偶小熊就修补好了。虽然说不上是焕然一新，但和之前相比，却明显的完整了很多，至少看上去不会那么陈旧。
　　看样子，我的技术还没有退步……将小熊丢会小家伙的怀里，我在心中不由得给自己做出了一个评价。
　　别奇怪一个“大”男人会做这种事情，事实上，但凡是外科医生的手工和缝纫技术，都不会差到哪去。作为其中的佼佼者，在这方面，我甚至专门找过英国的皇家裁缝师学习过手艺。龙袍礼服或许对我而言有些难度，但只是布娃娃的话，那是轻而易举。毕竟我们平日里缝得可是人类的身体，手艺差的话，那能看吗？
　　“大哥哥，你好厉害哦！”抱着那个小熊玩偶，小家伙白皙的小脸上，满满的崇拜和仰慕。异常高兴的对它看了又看，语气中有兴奋，也有一丝难掩的失落：“这是妈妈唯一留给我的东西，夜叉丸虽然帮我修过，可是那个样子……实在很奇怪……”虽然是这样，但是……他是这么多年，唯一一个没有用那种眼神看着自己的人。
　　听出他话语中的低落情绪，我顺势揉了揉他的脑袋，算是安慰，带着转移话题的想法开口道：“夜叉丸是谁？”
　　“夜叉丸就是夜叉丸，他是妈妈的弟弟，是父亲大人派来照顾我的人。”似乎想到了让自己开心的事，小家伙的脸上不禁露出一个发自内心的笑容：“夜叉丸是医疗忍者，是个很温柔的人。长得和妈妈很像！”简直一模一样，夜叉丸说过，他和妈妈好像是双胞胎。
　　“你很喜欢那个夜叉丸？”很难得在他的脸上看到这样的表情，不是完全的“黑暗”，至少……还留有一星飘渺的“火种”……
　　“嗯，手鞠姐姐和勘九郎哥哥说，是我害死了妈妈，所以我从出生起，就不知道妈妈是什么样子……夜叉丸很像妈妈，我想，妈妈一定像夜叉丸那样温柔……”小家伙第一次露出了孩子该有的软软笑容，只是单纯的喜欢，那纯粹的情绪，是成年人早已失去的东西。
　　童年吗……这种东西，我和君麻吕早就已经完全的舍弃了……单纯的人，是无法在这个“强者为尊”的世界生存下去。为了变强，我们失去了普通人所拥有的“幸福”。这是条件，也是代价。
　　想要得到什么，就要失去什么……对于生活在悲伤与绝望中的人，那一缕“火种”，不知会照亮他未来的人生，还是，夺走他最后的那丝光明……“等价交换”，或许不是真理，却是一个世界的基本法则。
　　夜叉丸这个人的存在，对这个孩子而言，或许……
　　“呐，大哥哥！”莫名的有些走神，小家伙的喊声让我惊醒。
　　将脑海中那一闪而过的思绪沉入心底，我舒展了一下在不知不觉间皱起的眉峰，轻声应道：“嗯？”
　　“我也很喜欢大哥哥哦！和喜欢夜叉丸一样喜欢！”一脸认真的大声说完，小家伙的脸蛋，“噗”的一下子红到了耳根。说出来了……自己说出来了呢！虽然心跳得好快，不过，感觉真好……回家后，也告诉夜叉丸吧！告诉他，自己一直很喜欢他，很喜欢很喜欢！
　　“……嗯……我也是……”微微有些晃神，被人这么直接的“告白”，自己还是第一次吧……小家伙倒是出乎意料的率直，不像君麻吕，只怕是爱到死，那个固执至极的小笨蛋也不会说一个字吧！
　　但是，无论是“喜欢”，还是“爱”……都不是我们这种人，有资格拥有的东西。
　　在那无人看到的角度，右眼的金芒一闪即逝。
　　“小鬼。”诡异的气氛持续了一会儿，作为当事人之一的小家伙，却丝毫没有察觉。我率先打破了这瞬间的沉静，十分突兀的问道：“之前给你的短笛，带了吗？”
　　“带了，要做什么？”小家伙的心情，明显比我的要好得多，干脆的回答道。
　　“教你吹曲子。”那可不是装饰品。我一向不喜欢别人将我制作的东西，当做纯粹的“花瓶”。既然把短笛送给了他，作为东西的主人，完全不会吹可不行！
　　“好！”小家伙回答的倒是爽快，只是这个世界上，并不是每一件事情都可以用努力来换取成功……至少在三个小时后，我是这么认为的。
　　“小鬼……”强行抚平额角的青筋，我拔出耳中的棉花，毫不留情的冷冷开口道：“以后禁止你吹笛子！”为了所有人的人身安全着想。
　　作为“前”无神论者，我坚信，努力可以弥补一切天生的缺陷。然而即现在的事实看来，天赋这种东西，或许并不是努力就可以替代的。毕竟，我这还是第一次见识到，“音痴”的可怕……
　　如果不是“四象结界”有隔音的效果，这曲子的声效，足以媲美拥有大规模无差别杀伤性的音波忍术！这方圆五里之内的人，不是必死，也是重度昏迷！
　　“……”面对我的强制命令，小家伙没有回答，也无法回答。睁着一双在那不停地“转啊转”的蚊香眼，他连能不能听到我的话都是问题。
　　这还当真是“伤敌一千，自损八百”的“鸡肋攻击”……

　　第三十一章：陌生的亲情，阴谋开始的前奏……

　　虽然没有一朵朵白云在天上飘，但这里从来不缺沙云漫天；虽然没有遍地的红花绿叶，但这里的黄沙从来堆得比山高；虽然没有那徐徐拂过的清风，但这里的沙尘暴一向热情而豪放……总之，在这个要什么没什么，满眼黄沙遍布的鬼地方，我为什么要蹲在屋顶偷看对面小学的学生？貌似我没有恋童的倾向吧……
　　习惯性的拨开额前滑落的发丝，我眯着眼，极力减少强烈阳光对眼睛的刺激，仔细寻找着自己的目标人物。让我想想看，记得资料上好像写了，一个黄头发背着扇子的女孩，另一个是黑头发穿着猫耳装的男孩……找到了！
　　和资料中描述的特征，有着八分像的两个孩子，站在操场的东南角位置。如果从那个资料室顺手“牵”来情报没错的话，他们应该就是我要找的“那个人”的亲生姐弟了。不过，怎么只有他们……
　　不知道什么原因，那两个孩子的四周，总是会出现一个直径一米的真空带。周围的人像是在恐惧着什么，即使原因不出在当事人的身上，却仍然将那种不安的负面情绪，转移到了与之相近的个体上。
　　是因为受到了那个“人柱力”的波及吗……因为和认知中的“怪物”，有着血缘上的关系。
　　波澜不惊的异色瞳孔深处，升起一抹难察的戾气。明明前一刻，还给人慵懒印象的木然脸庞，此时却带着难言的嘲讽。不是表情，也不是语言，只是一种感觉……一种发自内心的蔑视。
　　肤浅的大人将自己肮脏的思想，强加于孩子的身上。一代代的“根基”，就是这样在流言蜚语中，腐败的只剩下不堪入目的残渣……越了解一个世界，心中的失落感也越发的加重。
　　生活，就像一个看似平静而美丽的沼泽。当那绚丽的伪装被卸去时，落入泥潭的人们想到的，往往是紧紧抓住身旁的人。打着柔弱，凄凉的幌子，自私的想要让对方救自己，踩踏着同伴的尸体获得新生，如果无法做到……至少可以拖个垫背的。
　　就这样，一代又一代……为了活下去，无耻的呼救成为了一种本能。伴随着血脉的延续，一代代的传播下去……使那泥泞的沼泽，无休止，无限度的扩张下去。
　　可怜的孩子……如果没有看到他们眼中的愤恨和恐惧，我或许会选择感叹一句虚伪的同情。然而，这个世界上，没有“罪”的人，又真正的有几个？‘可怜人必有可恨之处’……忘记了曾在那里看到过这样的一句话，但我深以为然。
　　所谓的“悲剧”，从一开始就是一个“错误”的集合体。然而，“错误”的本身，便带有一种一厢情愿的主观概念。这世界上又有谁能有资格，去评判一个人生命的对与错……或者说，那个自称为“审判者”的本身，便是最大的……“错误”。
　　如果“那个人”不在这里的话，这两个人……已经没有任何的“价值”了。
　　没有丝毫犹豫的转身离开，我忽然有些怀念这几天被我当做休息处的那个死巷，又或者，是怀念那个总是准时出现的小小身影……什么时候，我居然也开始多愁善感了。
　　对自己的分心感到了一丝的异样，我伸手揉了揉自己的太阳穴，将脑海中有些纷乱的思绪，直接抛开。任务优先，还是先解决“公事”，再去考虑“私事”吧……
　　在巷子里避了三天的风头，晚上出来搜查的暗部，只剩下了寥寥几个应付起事。待警戒感逐渐散去，今天一大早，我便明目张胆的来到了大街上，开始了自己寻找“人柱力”的最终目的。
　　不过，事情并不像想象中的那么顺利。这里的人对“人柱力”的敏感，已经到达了一种极为病态的程度。几次偶然间有人提起了那个名字，几乎附近听到的所有人，都齐齐变了脸色。恐惧有，厌恶有，但更多的……是一种对于“异类”存在的排斥。
　　“非我族类，其心必异”……单单要形容的话，就只是这字面上的意思。
　　而事实上，只怕是稍微有点儿脑子的人都知道，“人柱力”真正可怕之处，是在于那被封印的尾兽。而作为“容器”的媒介之身，只怕才是无辜的担上了这个“怪物”的名号。只是知道又怎么样，真正能做到将尾兽和人区别对待的，在这里，怕是一个也不存在。
　　本以为身为“容器”的同脉血亲，他们或许和那些肤浅的愚民有所不同。毕竟在我看来，血缘的牵绊，是仅次于灵魂契合之下，最坚韧的“锁链”。然而就事实来看……我低估了人的劣根性。
　　……即便是有着身体上的共同之处，思维和环境对人所造成的影响，仍然可以使人和人之间，形成一道狭窄却深不见底的“鸿沟”。
　　如果在辈分和年龄最近的亲姐弟身上，找不到任何有用的线索的话，现在看来……只能从身为其父亲的风影身上下手了！
　　“真是麻烦……”忍不住抱怨了一句，我怀疑，自己还真是给自己找了一个不小的难题。作为一个忍者村的影级高手，风影的实力，只怕不会比前两天碰上的那个老太婆差上多少。以我现在的实力，对上去还真是凶多吉少！
　　但如果单单只是探听消息的话……应该不会有太大的问题。分析了一下任务完成的可能，我还是选择了试一试。就从我前些天意外得到的情报来看，他们对“人柱力”动手的时机，也就在这两天了。风影亲自出手的可能不大，只要赶在被派去的暗部前面，完成任务的难度不会太高！而在暗杀与隐藏这两方面，可是我的强项。
　　想到这里，考虑到完成任务也不急于一时。我顺路去了砂隐村的换钱所一趟。
　　如果我没预料错，砂隐的高层应该已经对前两天的“盗贼”进行了地下通缉。这种被人潜入家门口，还顺利让人溜走的糗事，我不信他们会将通缉摆在明处，让村里的忍者知道他们的无能。如此一来，发布地下“暗花”无疑是最好的选择！
　　不过……望着眼前的垃圾处理厂，我暗自叹息。换钱所的那群白痴，什么时候能稍微改善一下他们的“品味”！非得找这种臭气熏天的地方才行吗……明明存放悬赏尸体的地方有冷冻柜，根本不需要凭借什么来掩盖尸体的腐臭。
　　“还真有身为以腐尸为生的‘蛆虫’的自觉……”喃喃自语中透着一丝难察讥讽，我垂下头，并没有在入口处有丝毫的停留，径直走了进去。
　　因为并不是要交任务，我可没兴趣去观赏一下他们的停尸房。在进门后正对面的柜台前停下脚步，看着柜台后明显正在打瞌睡的干瘦老头，我神色一冷，平日一向内敛的气势全开。习惯了沙漠干燥气候的人，被这阴冷的寒气一惊，就是装睡也装不下去！
　　“……不好意思，请问您有什么事？”不好惹……之前还一副懒洋洋的邋遢老头，几乎在瞬间改头换样，一脸恭敬地开口问道。
　　做了三十几年“守门人”的近藤，并不像表面上看起来的那么简单。“识人的眼力”更是他们这种人必有的能力。一开始时，他确实没把这个，看起来比普通人还要柔弱的“娘娘腔”看在眼里。然而，他现在却不得不改观……
　　“最新的通缉令。”简洁的不能再简洁，我不觉得有在这方面浪费口舌的必要。
　　“暗世界”比现实社会更注重实力，在这里权利，势力，家世都一样一文不值。黑暗世界的人看中的只有实力和金钱，只有用实力打出的名号，才具有与其相符的说服力。我没有那个积累战绩的时间，就只能用这种“最直接”地方法来证明自己！
　　“是，请稍等。”有礼的应了一声，近藤用和他形象极为不符的标准礼仪，退到柜台后的内间。不一会儿，便将一叠两指厚的通缉令，放到了我的面前：“这是近两个月来的最新任务。”
　　没说什么，我拿起那叠的纸张，以平日里看研究素材和报告的速度，耗时两分十七秒全部看完。没有全部带走的打算，只拿出其中的一张便转身离开。
　　“欢迎您下次光临。”对于我自始至终只说了一句话，近藤并没有什么不满之类的想法。有实力的人，总有一些异于常人的地方。如果太正常了，在他们这些人看来反而是最不正常的反应。
　　他的脑子里在想什么，我当然不知道。即便是知道了恐怕也懒得理会。
　　手上的通缉令是三天前由一名化名“风砂”的人发出的，上面并没有照片，只使用简单明了的话语形容了被通缉人的特征。任务要求是不限生死的捕杀，目的是追回被盗取得碧叶罗绮。
　　而那个被通缉的人，不用说，自然就是被误认为武士的我。这样一来，那个名为“风砂”的委托人的身份，也就呼之欲出了……“砂”隐村的人能冠有“风”字的，除了身为首领的风影别无一人！
　　委托人的来头是挺大的！不过……悬赏金额一千三百万两？我没记错的话，碧叶罗绮的黑市价格是一千万两开价。去掉悬赏物品本身的市价，余下的三百万两相当於我的“危险”程度……这一趟我少说杀了二十多个暗部，而一个暗部平均下来的金额是十五万两……砂隐村的暗部，出乎意料的“便宜”呢……
　　有点儿怀疑砂隐村的高层时不时出现了“经济‘赤’字的危机”……弹指间，一枚小小的青蓝色火苗，将那张通缉令烧得一干二净。也不怕人跟踪，我用散步一般的速度向临时休息的死巷走去。寻思着在晚上行动前，是不是先小睡一会儿……
　　还没来得及得出结论，不远处忽然爆发而出的一股强烈的ＣＫＬ，引起了我的注意。和正常人的ＣＫＬ相比，这股ＣＫＬ散发着一种野兽般的狂暴气息！却又仿佛被一道锁链牵扯住了一般，带着不甘，愤怒，疯狂的想要挣脱束缚的情绪。就好像脱离了主人的控制，拥有自己的独立思维一样！
　　……等等！独立思维？！异色的瞳孔瞬间微缩，我忍不住皱眉，向那股ＣＫＬ爆发之地的方向望去。即使是影级的高手也不会有这样的气息，难不成会是……“人柱力。”
　　得来全不费工夫！眼底不由得露出一抹势在必得的冷笑，我正打算追过去，一个小小的红发身影带着熟悉的气息，自那个方向奔来，扑到我的怀里。
　　“大哥哥……怎么办……我该怎么办……呜呜呜……”细细的哽咽声自怀里传出，小家伙紧紧抱着我的腰，丝毫没有松手的打算。片刻间，我便感觉到了那里传来的一种温温湿意。
　　“小鬼？”刚刚舒展的眉峰再次聚拢，我下意识的抚摸着他的头，轻声唤道：“怎么了？”他怎么会从那边过来？出了什么事吗？

　　第三十二章：驻步，“命运”的第一个分岔口……

　　和往常一样，吃过早饭后，小家伙便抱着自己心爱的小熊布偶，步伐欢快的出了门。一路上，基本上是一蹦三跳的，向那个偏僻的巷子跑去。
　　和那个白发大哥哥相处的这些日子，红发男孩第一次感觉到了，什么是……“幸福”。
　　没有平日里所看到的那样，父母亲对孩子的宠爱夸奖；没有普通人兄弟之间的嬉笑和打闹；没有那所谓朋友间的友情和信赖……他和那个人之间的关系，说简单，就好比形如陌路的陌生人，至今甚至不知道彼此的名字。说复杂，对方没有父母的温柔，兄弟的亲密，朋友的熟稔。那冰冷的神情，即使是他最初也被吓得不轻，迟迟不敢靠近。然而在自己被刀子抵住颈部，而砂子却完全没有任何反应时。他就发现了，隐藏在那厚厚冰层后的，不是更加深黯的冷漠，而是不经意间流露出的淡淡怜惜。
　　不做作，不虚伪，真诚而发自内心的一点点信任，却足以使他本就容易满足的小小心房，被暖暖的幸福感充盈，直至满溢而出。让他在不经意间，把淡淡的笑意挂在唇角。
　　这种飘渺的暖流，一直在他的周身缭绕。心情莫名的愉快，使得村里人投来的异样目光，也不似平日里的那般扎眼，让人浑身不自在。
　　好想快点儿见到大哥哥……
　　因为只有在他的身边，他才能把自己看做一个普通人，而不是一个时时刻刻被人用恐惧以及厌恶眼光，提醒着自己身份的“异类”。
　　好想快点儿见到大哥哥……
　　因为他开始期待，太阳升起后的黎明。漆黑的夜晚有人陪伴，不再冰冷，不再空寂。原来，黑暗并不如自己想象中的可怕，除了寂寞的孤独，它也是默默陪伴的温暖，不离不弃，沉默却从不背弃……
　　好想快点儿见到大哥哥……
　　他全身上下的每一个细胞，仿佛都在这样一遍又一遍的，重复诉说着自己内心深处的想法。引导着自己，不由得逐渐加快了脚步。
　　然而，空无一人的小巷，却使得那在高处鼓动的心，瞬间跌落到失落的低谷。
　　似乎是不死心的拍拍胸口，衣服下，细长的硬物并未离身。确定“钥匙”还在，心底那仿佛缺失了一个角落的痛楚，越发的鲜明而剧烈。
　　大哥哥也……不要自己了吗……翠绿的眸子蒙上了一层抹不去的灰尘，秀气的小脸上并没有一丝的悲愤与失望，却是那比之更为冷漠的木然。为什么又是这样……就因为，自己是……“怪物”？
　　浑圆的瞳孔开始收缩，周围原本无风的地带，忽然吹扬起一股诡异的黄沙。以螺旋状围绕在他的四周，一点点的增多。身体内那股熟悉却又陌生的力量，开始出现暴走的倾向，仿佛挣扎的想要摆脱他的控制。
　　深夜里那时常响起的阴冷嗓音再次开口，尖锐而略带沙哑的声音，在他的耳边不住的重复着：愤怒吗？伤心吗？憎恨吗？弱小的你，注定只能被所谓的‘人类’唾弃！在这个世界上，只有力量才是绝对的凭依！想杀掉那些抛弃你的人吗？想获得无人能比的力量吗？来吧！呼唤我吧！我可以给你力量，无与伦比的强大力量！！！
　　力量……逐渐染上“黑暗”的瞳孔中，算过一丝的茫然。从未想过回应的他，第一次忍不住在心中问道：只要有了力量，就不会有人抛弃自己了吗？
　　绝对的力量，没有任何人能违背！“抛弃”？那是属于“强者”才有的权利！弱小的你，只会被人抛弃！辛辣的话语，满是对‘弱者’的蔑视和嘲讽，化作一把把的利剑刺伤了他柔弱的心。
　　自己……很弱？不，不会的！自出生以来，从没有人认为他是一个‘弱者’！村子里的每一个人不都是因为他的力量，所以才害怕他的吗？
　　你的力量？哈哈哈哈……脑海中的那个声音，仿佛听到了什么最好笑的事情，疯狂的大笑起来：那些小爬虫害怕你？怎么可能啊！他们从一开始害怕的就不是你这个无用的“容器”，他们惧怕的，是你体内的“一尾守鹤”！没有我，你什么也不是！！！
　　“不……不是的！你骗人，骗人！”下意识的不愿相信这个残酷的“事实”，他痛苦的抱住头，脑海中膨胀的力量，传来阵阵撕裂般的疼痛。周围肆虐的黄沙旋转地越来越快，与地面产生的摩擦，激起点点的火花。
　　逐渐的……一股淡淡的黑气掺和在了其中，然而正处于极度混乱的小家伙，显然无暇注意这微小的异样。
　　就在那股黑气越来越浓，使得他的身上开始出现一些肉眼可及的变化时，胸口处的地方，忽然亮起了一道微弱的淡淡白光。尽管那道白光稍一不注意便很容易被人忽略，但却并没有轻易地被黑气侵蚀，反而逐渐缓慢的压制住了黑气的蔓延。
　　切！可恶……不甘心的发出一声咒骂，力量被压制住的那个阴冷声音，只能被迫从新回到他的体内。那个白毛的小虫子……
　　暴乱的源头得到了控制，飞舞的黄沙也仿佛失去了支持的力量，洒落了一地。
　　慢慢恢复了理智的小家伙，有些茫然的捂住胸口。在那里，柔和的白光已经消失，颈上挂着的白色短笛和以往一样，静静的缀在那里。
　　“这是……怎么回事？”有些慌神的他，显然还没有完全从之前的混乱中清醒过来。却在抬起头的不经意间，看到了角落墙壁上的一排小字。
　　[晚上回来。]
　　没有署名，也没有标注是写给谁。只是简简单单的四个字，然而却让他一直忐忑不安的心，瞬间平抚了下来。
　　“……‘回来’。”原来，大哥哥没有‘抛弃’自己……忍不住露出了淡淡的笑容，眼底的灰雾渐渐消失。像是害怕自己看错了，他不放心的盯着那四个字仔细看了很久。确定确实是在结界的范围内，而同样的，结界的效用也并没有消失。也就是说不可能是别人写的，他才放松的舒了口气。
　　是在这里等大哥哥回来呢，还是干脆去找他好呢……抱着娃娃，小家伙有些犹豫。现在不过是早上，离晚上还有好长的一段时间。他不喜欢自己一个人待在空寂的角落，这种时候，总是会有刚才那个很讨厌的声音出现……
　　去找大哥哥吧！没有犹豫多久，小家伙很快做出了决定。虽然不见得能碰的上，但总比一个人待在这里好。
　　考虑了一下，他决定先去人多的北集街看看。大哥哥看起来是外村的人，如果是要四处逛逛的话，应该会去那里。谁叫那里是村子里最热闹的地方……尽管，自己最不喜欢的地方就是那里。
　　那么多人用那种厌恶中带着恐惧的目光看着自己，感觉很讨厌……想起自己每次路过那里时的“特殊待遇”，秀气的眉头就总是忍不住往中间靠拢。不过算了，反正也都习惯了。还是找大哥哥比较重要！
　　想到这儿，之前的一点点难耐与烦躁，顿时从他的小脸上消失。辨认了去北集街的路，便步伐轻快的向目的地跑去。
　　不知不觉间便到了下午，整整一个上午一无所获的小家伙，只能略带失望的回家吃午饭。之后，便没有再在村子中漫无目的的四处游荡，而是来到了平日里，用来打发大部分时间的一个空地。
　　因为地处荒漠地区的村子里，很少有外来的定居者，所以这样空闲的地方有不少处。似乎是觉得这样空着有些浪费，大人们便把空地简单的修正了一下，制作了一些简易的秋千之类的玩具，将这里作为了孩子们玩耍的地方。
　　抱着小熊坐在秋千上，小家伙有一下没一下的晃着。和以前一样，远远地看着十米外小空地上的孩子们，彼此笑闹的踢着球，脸上洋溢着欢快的笑容。
　　那个……很有趣吗？下意识的眨了眨眼睛，他总是看到那些和自己差不多的孩子，像这样踢着球。自己却从来没有尝试过，那种再自然不过的追逐玩耍的快乐。因为没有人敢靠近他的三米之内，即使自己的亲生姐姐和哥哥也是一样。
　　有羡慕，也有胆怯。明明只有几步的距离，却总让人觉得，那是另外的一个世界。
　　如果大哥哥是忍者该多好……会分身术的话，就可以有很多人陪他一起踢球了！不过……想是这么想的，而事实上，他很难想象大哥哥踢球的样子。
　　回忆起不久前，二人干瞪眼的那一次，小家伙总是忍不住勾起嘴角。大哥哥明明看上去什么都懂的样子，却没想到在这方面和自己一样不知所措！在他的身上，他总能感到一种身为“同类”一般的亲切……但他自己知道，这不可能！
　　他是“怪物”，而大哥哥不是。
　　望着自己空白的掌心，一股细细的黄沙一点点的聚集起来，随着他的意志变化着各种形态。先是小鸟，然后是一株小花，最后是自己最熟悉的小熊……忽然，原本还活灵活现的沙聚布偶，在顷刻间散裂。顺着指缝间滑落，混入地上漫漫的黄沙之中，难以辨识。
　　就是因为这些砂子，村子里的人才会害怕自己。如果他们知道这些砂子，只会听自己的话，是不是就不会害怕了……
　　不远处，随着几声失望的惊呼，皮球飞落在了那高高的屋檐上。看着他们的一筹莫展，小家伙忽然鼓起了勇气，决定主动上前试一试。大哥哥说过，想要什么就大声的说出来！只有说出来，他们才会知道，自己只是想和他们一起玩而已……只是这样而已。
　　一股砂云轻轻托起屋檐上的皮球，送到小家伙的手中。深吸了口气，因为初次主动与人交谈而有些紧张的他，耳根处忍不住染上了淡淡的红晕。酝酿了好一会儿，他才小心翼翼的开口道：“这，这个……”球……
　　“……我，爱罗……是砂之我爱罗！”自他出现起便脸色泛青的孩子们中，不知是谁第一个惊呼出声。在他的起头下，因为谣言而对他心存恐惧的众人，纷纷慌张失措的四散逃窜开来：“快，快逃啊！！！”
　　因为这突如其来的惊恐呼喊，小家伙微微一惊。面对着始料不及的状况，他的眼前几乎下意识的一一浮现出，多年来众人那再熟悉不过的厌恶眼神。老师，同学，邻居，哥哥，姐姐，爸爸……还有那用同一种眼神望着他的白色身影！
　　不……翡翠色的眼底不由得流露出一抹惊慌，恍惚间，虚幻与现实中的两个身影，在片刻间似乎重叠了起来。一股难言的惊恐自他的心底涌现，将他淹没：“等，等一下！”别丢下我一个人！
　　意识恍惚的转瞬间，身边若有若无缭绕的黑气，一闪而过。
　　身体表层的黄沙，不受控制的倾泻而出，飞快的化作一条黄色的绳索绊住对方的脚裸。几乎是眨眼间将对方牢牢困住，并随着他潜意识的驱动，把对方一点点的向后拖。
　　为什么要逃……明明砂子那么听话，明明自己只是想和他们一起玩，明明……之前堪堪把持住的理智，在顷刻破裂出一道缺口。内心深处积累了数年来的不安与恐惧，伴随着力量中所附带的负面情绪的暴走，猛的爆发了出来！
　　我已经不想在孤单一人！我已经……疯狂的杀意，自一个不知名角落浮现。消失了一段时间的尖锐嗓音，再次响起在他的脑海：来！杀了他们！杀了他们就没人再敢反抗你！杀了他们就不会再有人将你一个人留下！只有绝对的力量才是一切！来吧，呼唤我吧！呼唤我的名字！我的名字……
　　杀了他们，杀了他们，杀了他们……仿佛受到了那个声音的影响，他的脑海中便一遍又一遍的回响着这句话。而似乎是感觉到了宿主的意识，原本只是单纯禁锢的砂带，也开始收紧了力道。
　　“救，救命……”其中一名被拖住的长发男孩，忍不住发出一声惨叫。双目呆然的仰望着头上逐渐聚集的砂云，朝着自己倾盆而下！在极度的恐惧中，只能本能的惊叫出声：“不要！！！”
　　“嘭！！！”密集的沙子擦过肉体，发出一声闷响。
　　突如其来插入二人之间的那并不算高大的身影，缓缓放下高举护头的双臂，不顾自己鲜血直流的狭长伤口。用那双灰褐色的明亮双瞳，坚定的看着他，带着担忧和安抚的意味，冷静的开口道：“我爱罗大人，请您冷静下来！”
　　似乎是被那熟悉的声音所惊醒，小家伙微微一愣，望着对方下意识的低喃出声：“夜叉丸……”那些伤口……自己，又做了什么！？
　　为什么会变成这样！？他明明并不想这么做！他只不过是……只不过是……他没有想要伤害别人！尤其是夜叉丸！
　　浓浓的愧疚和悔恨，化作阵阵的酸楚在胸口浮荡翻滚。紧咬着唇，那鲜红的血花刺痛了他的眼睛。对自我的厌恶与否定，使得他本能的逃避着对方的视线，让自己不算长的指甲深深地抠入掌心。
　　“我爱罗大人……”安抚那些受惊的孩子四散回家，夜叉丸望着那依然伫立在那里的小小身影，毫不遮掩眼底那浓浓的怜惜和担忧。像是害怕惊动了他一样，小心翼翼的靠近他，并用温和的嗓音开口道：“没事了……已经没事了，我爱罗大人。我们……”
　　“不要过来！”突然响起的沙哑童声，让夜叉丸的手停在了原地。
　　强行压抑过的声音，带着难以忽略的哭腔，嘶哑的不成样子。而随着他的情绪波动，原本安静下来的沙子，也有了再次骚动的迹象，吓了离他只有几步远的夜叉丸一跳。生怕冒然触动了他的“禁区”，不敢轻举妄动。
　　“我爱罗大人……”试图安抚他激动的情绪，夜叉丸的嗓音越发的轻柔起来。
　　“不要过来，不要靠近，我不要……我不是‘怪物’！”伤害了最重要的人的事实，让他一时间难以接受。他害怕，害怕力量再一次失控！而更怕的，是对方会露出那和其他人相同的唾弃眼神。他不要看，不要看，不要看……
　　猛地转过身，连路也不看的拔腿狂奔。他此时此刻只想离开这里，让身为‘怪物’得自己，离那个人远远地。即便是心爱的小熊遗落在了原地，他也没有发现。
　　“我爱罗大人！”惊讶之下，正打算跟上的夜叉丸，被突然袭来的强烈风砂迷住了眼。待他再次张开时，那个红发的小小身影早已消失了踪迹。就连片刻前遗留下的浅浅脚印，也被覆盖而来的黄沙填平。
　　“我爱罗……大人……”有些茫然的低喃出声，在不经意间的扫过手臂上的伤口后，夜叉丸那灰褐色的眼底，闪过一抹复杂异常的情绪。姐姐……

　　第三十三章：‘光’与‘暗’，抉择的时刻……

　　不远处，之前爆发出来的狂暴ＣＫＬ已经完全消失了踪迹。以我的速度，现在追上去的话，并不算晚。毕竟这是难得的机会！但是……
　　看了眼怀里正抽咽的小家伙，我无奈的叹了口气，手上的力道紧了紧，安抚的拍了拍他的背。
　　没有多说什么，虽然君麻吕也算是我带大的，但遇到这种情况还真是第一次，即使是我也完全没有经验。等他将心里的负面情绪完全发泄出来，应该慢慢就会停下。他现在需要的只是一个依靠，和可以倾诉的对象。
　　我，只要这样静静地听着就好……
　　至于“人柱力”的事……算了，反正已经准备晚上去探听消息了，还是按照计划行事吧。大白天这样追上去，很容易引起砂隐高层的注意，也不急于一时。只要“他”还在这个村子……我不愁没有机会！
　　现在的问题是……这个样子似乎有些引人注目。
　　对四周聚集而来的数道视线，我皱了皱眉，并未探究他们蕴含在那其中的厌恶从何而来，只是侧下身子，在小家伙的耳边，放缓语气轻声道：“抓紧我，我们换个地方说话。”
　　“嗯唔……”埋在我怀里的小脑袋耸动了两下，发出一声低低的闷哼。
　　自动将其翻译为“同意”的意思，我单手轻松将他抱起，大步转入路旁的一处小巷。待好奇的人跟进来时，却发现空荡荡的巷子里不见一人的踪影。
　　没有人注意到，不远处的一处阴影中，空气在不经意间晃动的扭曲了一下。转瞬间又恢复了平日的宁静，仿佛只是烈日炎炎下，因为高温蒸发水汽而引起的错觉。
　　然而……也并不是完全没有一人注意到。至少，我是其中之一。
　　对一个才六七岁大的孩子安排暗部保护？小家伙的父母看样子是砂隐的高层呢……不过有点儿麻烦，不能完全甩掉呢！真是的……这样被人注视的感觉可不太舒服。
　　快速在房屋之间的阴影处穿梭着，我寻思了一下，决定暂时让这两个“跟屁虫”老实一会儿。
　　空出的左手微微一抖，滑出两根食指粗的透明玻璃管一样的物体。没有回头，我全凭感觉的将其分别抛向那两个暗部的所在方向。
　　由于我并没有是用什么抛掷苦无等忍具的手法，只是像普通人那样用投抛的方法丢了过去。两个暗部不由得心生蔑视，一人轻松侧过躲开，另一人甚至还稳稳的接在了手里，像是在提醒我这种“攻击”的无力。但他们显然没有仔细的注意到，我所抛过去的东西到底是什么……会爆炸的，可不是只有爆炸符！
　　“嘭！”“嘭！”随着两声极其轻微的爆破声，淡青色的烟雾自那小小的透明玻璃管中涌出。连惊叫都来不及发出，只见烟雾中的两个黑影一顿，两眼一翻，瘫倒在地。
　　“笨蛋……”忍不住嘴角微抽，我不禁为这些暗部的教官感到汗颜。辛苦训练出精英中忍，居然就这么轻易的被两管蒙汗药给放到了！“惯性思维”这种东西……有时候还真是会害死人呢！
　　不过，其实也无怪他们那么容易中招倒地。那两管蒙汗药啊……可不是什么“便宜货”。
　　由于主攻的科目是西医类的外科，即便是有着君麻衣小时候自学的全部中医药理，但毕竟都是一些粗浅的配方，我在药剂这方面的并不擅长。倒是兜对这个方面，有这相当深入的研究！平日里闲暇无事，他总能根据我的一些描述，配制出一些稀奇古怪的药物。
　　这蒙汗药，就是最普通的迷药的进化型号。药效强了不知三倍那实属正常，最重要的是……这玩意的渗透性好的过分！一沾即效不说，就是穿着三层的棉袄，都一样防不了！除非那衣服堪比我原来世界的防毒套装，一点儿的气都不透。
　　当然，如果性能真这么完美的话，当初我在去盗取碧叶罗绮的时候，直接两个药管下去，不都一切ＯＫ了么？但问题在于……这种药，只能在露天环境的阳光下起作用。
　　平时呈固态，一旦接触光线后便会立刻汽化，造成玻璃膨胀炸裂。其药效最少可以造成对方昏迷三天以上，而剩下的药物，会在三十秒后被阳光完全分解成无害气体……极品的暗杀装备，却有着鸡肋般的附属条件。
　　大白天在阳光下玩暗杀……那个忍者绝对是“脑抽”了！
　　所以，到最后这些被兜“淘汰”的废品，便成了我的“玩具”。偶尔用这个和密所里的人开些无伤“大雅”的“小玩笑”……也算是“物尽其用”吧！呵……
　　“……大哥哥？”似乎听到了什么声响，小家伙揉了揉通红的大眼睛，疑惑的出声问道。有什么东西……掉下去了吗？
　　“没什么。”找了一个较为偏僻的废弃房子的屋顶落下，我抱着他依靠在二楼阳台的一处阴影，揉乱了他的一头短短红发，轻声开口道：“好点儿了吗？”眼睛都红了……这孩子，恐怕很少会哭成这样子……
　　“……”僵硬的想要挤出一丝的微笑，然而在那布满泪痕的稚嫩脸庞上，却越发的显得无助。不知道该如何回答，尽管知道不能让别人担心。但依卧在这温暖的怀抱里，他却觉得自己始终无法‘坚强’起来……
　　可以吧……可以，‘软弱’一下吧……在这个人的面前……不由自主的放下了仅有的警惕，小家伙在我毫不躲闪的直视下，缓缓的垂下了黯然无光的翠绿色双瞳。抓住我衣襟的双手，不自主的松了又紧，忽然，像是对我，又像是自语一般的喃喃低语道：“……怎么办……我该，怎么办……”
　　“怎么了？发生了什么事吗？”自己的注视似乎给了不小的压迫感，我微微皱眉，移开视线，抬头望向不见丝毫云朵的蔚蓝天空。
　　绚烂的阳光异常的刺眼，让这个黄沙遍布的地方无时不刻不显得燥热难耐……不知是不是我的错觉，明明在阳光照不到的地方，但还是……好热……
　　不由自主的伸手抚上太阳穴，轻轻揉搓，我强迫自己回过神。低头看向怀里的小家伙，却见他一言不发的绷着脸，也不知在想什么。虽然没有了之前那让人心疼的笑容，但这种表情……更无法让人放心呢……“不想说的话，就算了……我无意强迫你，放心。”
　　“我……”可以说吗？没有了之前的不安，内心却不由得开始了矛盾的挣扎。他在犹豫，虽然大哥哥不是村子里的人，但若是知道自己是“怪物”的话……他，还会这样抱着自己吗？这份温柔……真的属于自己……吗？
　　小家伙怀着惶恐，担忧，以及那一丝丝隐藏极深的期待，仰头望向那白发少年冷峻的侧脸。蓝白双色的眸子里，除了冷漠还是冷漠，但同样寂寞的他却看得出……那最深处温润流波的晃动。
　　可以说……因为，有他陪着自己。
　　在瞬间，小家伙下定了决心。即使再一次失败也好，他愿意再赌一次！不为了别的，只因为……
　　“我喜欢大哥哥！和喜欢夜叉丸一样喜欢！”――他，想要相信。
　　“我……”咬了咬唇，他敞开了自己最后的信任，缓缓的，用那孩子不该有的沉重语气，一字一句的说道：“我，伤害了自己最重要的人……伤害了夜叉丸。”用那被诅咒的力量……
　　“他死了？”像是没有察觉他的紧张，我用一种轻描淡写的语气，仿佛不经意的回问道。伤害……那个“最重要的人”吗？难怪……
　　“嗯……咦，啊嘞！？怎，怎么会！”被我问的内容吓了一跳，回过神的小家伙那一副措手不及的样子，可爱的让我的眉峰不自禁的舒展了一分。为了纠正自己惊慌之下所犯的语病，他努力的想要解释我的理解错误：“只是因为我的关系，夜叉丸的手……流血……”那么大的伤口……
　　只是受伤……原来如此。从他的反应，我基本上可以判断当时的大概情形，也初步了解了他会这样慌张的原因。找到了“关键”所在……只要适当的诱导便可以。
　　做出了如上的判断，我暗中轻笑，有意的开口曲解他的话：“那么，你是有意的？”
　　“不是！”这次没有再像之前那样被我吓到，小家伙毫不犹豫的果断否定道：“我从没想过要伤害他！如果不是力量忽然……我从没想过要伤害任何人……”无论是夜叉丸，还是其他人……
　　“那么……”伸手扶正他的脸蛋，我没有在可以收敛自己的气场，反而将威压朝他集中。雪色的发丝下，银白的右眼泛起淡淡的浅金色。我用自己最温柔，却又不容反抗的语气，沉声问道：“你，在害怕吗？又或者是……逃避？”
　　“不，不……我……”轻柔的话语，却仿佛化作了晴天霹雳，将他彻底的穿胸而过。
　　自己……在害怕？下意识的向后退缩着，挣扎着。然而在那异色的双瞳下，却又仿佛有一种莫名的力量，在纵恿着自己说出深藏在最深处的秘密。让人惶恐，却又安心……该承认吗？承认自己的软弱……逃避……是吧……不论其他人，只有他……夜叉丸的话……还有……
　　“告诉我，你在害怕什么？”眼见那翡翠般的瞳孔逃避我的视线，信念开始动摇。我没有停歇，毫不松懈的紧逼直上：“害怕别人的厌恶？夜叉丸的憎恨？还是……”
　　“……你自己？”来吧……说出来吧……只要说出来……
　　“我……我自己？”对哦……从出生的那一刻起，一直都是……我害怕的，一直都是那个身为‘怪物’的自己……本以为早已流干的泪水，再次滑落他的脸颊。瘦小的身子，忍不住开始了微微的颤动。恍惚间，他似乎可以听到脑海深处，那熟悉的尖锐嘲笑。
　　但是……迎上眼前那自始至终都不曾有丝毫改变的冰冷双瞳，他却不由得感到了那从未有过的，温暖……说出来，可以的……一定可以的！
　　因为我……现在不再是独自一人！
　　“我……我在害怕，害怕自己！害怕别人的厌恶！害怕父亲大人憎恨！害怕自己不被这个世界认同！即使是……夜叉丸……一个人也没有……呜……”一直以来隐藏至深的‘秘密’，在瞬间倾斜而出。不再逃避，不再害怕……第一次，正面的面对这个世界的黑暗和残酷。
　　“呜呜……哇啊啊啊……我，呜嗯……不要一个人！不要别人用哪种眼光看自己！不要……呜呜呜……不要……我，我也……呜，只是，只是想做一个普通人！呜呜呜呜……”不是之前那种压抑的哽咽，小家伙埋头在我的怀里，没有丝毫估计得嚎啕大哭。
　　这样子……轻松多了吧。缓缓的叹了口气，我轻轻拍着他的背，不再言语。然而在他没有看到的角度，苍白的薄唇化作一道微妙的弧线。
　　冰凉的汗水，自额角滑落到下巴，在小家伙的背上打湿了一点深色的痕迹，却没有被当事人所察觉到。
　　果然……熟悉却又陌生的刺痛感，自那已经麻木的脚尖处，逐渐浮现，蔓延。之前少有透露的笑颜瞬间消逝，我眯了眯眼，暗自咬牙。居然在这个时候……大意了呢！居然忘记了那个‘诅咒’……不，不能让小家伙看到！
　　“那……小鬼。”极力压抑着开始急促的呼吸，我仰起头，任由长长的发丝，遮住自己大半的脸庞。
　　“呜呜……嗯呜？大，大哥哥……？”有些奇怪我突然的呼唤，小家伙草草的抹去脸颊的泪水，带着难掩的哭腔，疑惑的开口问道。
　　“你啊……还愿意再相信一次吗？再相信一次人类……相信一次夜叉丸。”抚摸着他毛茸茸的脑袋，自然而然的让他无法抬头仰视，我咬着唇，缓缓问道：“还没有说过吧……说‘你最喜欢夜叉丸了’……”腿，开始抽搐了……
　　“……嗯，我想再相信一次！相信夜叉丸……他，他对我……”这么多年，一直保护着我，陪伴着我的人！扬起一个羞涩却温暖的幸福微笑，在他的脸上，阴蘼的黑暗杀气不在浮现。
　　消失了？当然……不可能。是‘光’，还是‘暗’？这一切的源头，只能由他们自己去解决。我自始至终……都只站在他的背后，而不是面前。
　　“去吧。”松开手，我将他轻轻放到地上。垂头靠在他的耳边，满怀鼓舞和安慰的轻声道：“去勇敢面对这个世界的真实。我……会在‘那里’等你。”至少在今天……
　　扶在他肩头的双臂，顺势将他朝前推了一步。下一刻，四肢仿佛不再属于我，软软的垂落在两旁。伴随着那蚁蚀一般的揪心痛楚……真是怀念呢……不过，并不是不能忍受。
　　“那……大哥哥。”没有回头，小巧的耳根泛着淡淡的红晕。小家伙像是在在不好意思，深吸了口气，才硬生生的挤出两个字；“谢谢……”说罢，便闷头向楼下跑去，转眼不见了踪影。
　　“谢……谢吗……咳，咳咳呜……”缓缓的闭上眼，已经完全发作的病情，不再是所谓的理智和精神可以控制得住的了！黑紫色的血沫，自嘴角逐渐溢出，仿佛在嘲讽我多此一举的‘天真’。如果所谓的‘爱’，真的那么容易得到……这个世界，也不会堕落到如此的地步……
　　‘人心’啊……你，会如何选择呢？夜叉丸……

　　第三十四章：时间渡逝，剧情的重奏……

　　“嗯……浪费了那么多的药草，看样子也不是完全没有效果。”缓缓睁开感觉不再那么沉重的眼皮，我不禁为自己这三年来的“奋斗成果”，感到无比的欣慰。到底还是有钱好啊……那些能勉强减轻发作的药物，可都不便宜呢！要不是逮着大蛇丸这么一个“冤大头”，还真难找到一个人肯出这种冤枉钱！
　　不过……回想起自己这几年来被他压榨的“悲惨经历”，实话说，“冤大头”果然也是分等级的！他这基本上早已不属于这个最低级别的统称，或许……象征地主阶级的“周扒皮”更合适。
　　明知道我是病人，还派些这种ＢＴ任务。要不是这段时间调养的不错，他就得准备再拔点儿“羊毛”，把我赎回去了！……至少在咒印的研究完成之前。
　　“咳，咳唔……脏死了。”把嘴里变味的瘀血吐出去，浓稠的血浆已经变成了果冻一般的形态，散发着参杂着药草清香的古怪腥臭。由于出汗而引起体香的散发，导致此时空气中的味道实在是难以恭候。
　　抓了抓自己湿淋淋的长发，我厌恶的撇了撇眉。虽然没什么洁癖，但只要是个嗅觉正常的人，只怕都受不了这个味道。最少得在浴池泡上两个小时……麻烦。这种水资源极度贫乏的鬼地方，还要让我去找水洗澡。我的水遁学得可实在是不怎么样！死马当活马医吧……总不能这个样子出去。
　　可惜了这一身的衣服……被血污和尘土沾污的不成样子，怕是洗不掉了。先不论颜色，这种材质我相当的喜欢呢！怕是浪费了……算了，没必要替大蛇丸省钱。
　　无视全身上下不时传来的“抗议”，我强忍着酸痛，扶着墙站起身。
　　窗外，天际边的残阳，只剩下了一点点的金色余晖。即便是恢复速度比以前好了不知多少，但没个半天还是很难缓过劲来。然而不管怎么说，至少并不耽误晚上的计划。
　　说起来，也不知道小家伙那边怎么样了……在指尖运起一点并未有多大消耗的ＣＫＬ，幽蓝色的小小火苗，落在身下遍布的污血上，片刻便将其烧得精光。我踉跄着脚步，缓缓朝所处的废弃大屋中，可能有浴室存在的位置走去。
　　民居的大部分格局都差不多，我十分顺利的找到了浴室……如果一个灰积了有一指厚的陈旧木桶，能算得上是浴桶的话，我想我是找到了。
　　嘴角微抽的认命开始了清理工作，谁叫我现在属于“非法入侵人员”，住旅馆可以说是明摆的告诉别人――“我很可疑，快来调查我”。很显然，在‘麻烦’和‘仪表’之间，身为男人的我，很不符合形象的选择了避免‘麻烦’。
　　……谁规定学医的就一定要有很严重的洁癖？虽然洁癖不是完全没有，但以上的事实完全可以证明，我的懒劲明显比洁癖严重。
　　砂隐村这种地方，本来气候就不是普通的干燥。而由于水遁本就不是我的擅长，以我强到可怕地精准控制力，也费了好大的功夫才洗干净了浴桶，盛满了一桶干净的清水。
　　“哗啦……”把不易见水的卷轴，随手接下放到一边的木架台上。我就这么直接穿着衣服，抬腿迈进浴桶之中。顿时，满溢而出的水花，顺着木壁流了一地。
　　敏感的肌肤忽然受到冰冷水温的刺激，使我不由自主的打了个寒蝉：“嗯……有点儿冷。”这里的昼夜温度相差极大，虽然只是傍晚，气温却比白天读了不下二十度。洗冷水澡的话，确实是有点儿凉了……问题是，我现在实在没力气再去把水加热了。
　　还是将就点儿吧……无奈的耸耸肩，我伸手撩起水泼到脸上。轻轻搓揉着嘴角干涸的血迹，我却忽然发现，自己只摸到了一道生涩粗糙的质感。
　　这些瘀血居然有了固化的迹象……望着指间暗红色的粉粒状残渣，我面色不改，瞳色却在恍惚间淡了许多。心中隐隐升起的不祥预兆，被我有意识的压在了心底。
　　或许正常的治疗方法，可能来不及了……
　　用浸了水的衣袖将血污拭去，我退下湿淋淋的染血和服，随意丢在浴桶外的地上。清脆的一个响指，熟悉的幽蓝色花火，悄然间再次燃起。
　　那梦幻般的奇妙形态不停地变化着，似虚似实，游走在那“梦”与“现实”的边际。其所呈现的色彩是那样的冷寂如斯，却有着远远比生命更加炙热的‘华舞’……
　　将全身的力气依靠在浴桶的边缘，我昂起头，深吸了口气，顺势将身子滑入水中，齐膝的雪色长发宛如薄纱覆盖了整个水面，起起浮浮。
　　微微侧头，幽冥的蓝影在眼底不定的晃动。明明是火，却绽放着水才拥有的形态。那散发而出的幽幽光幕，仿佛把这昏暗的房间，笼罩在一片清凉的水雾当中。
　　――以吞噬其他事物的存在，来展示自己短暂而凄美的悲伤色泽。
　　美丽的东西，总是在最闪耀的瞬间，迎来自己生命的终结……或者说，‘死亡’才是这个世界最美的存在？
　　禁不住片刻的失神，当胸口传来一阵压抑的气闷感时，我才注意到自己除了眼睛，已经整个人大半浸在了水里。
　　“咳，咳咳……果然……”有些狼狈的扶着浴桶的边缘，我顺手理了理因为水而紧贴在身上长发，不由得轻声自嘲：“真是越活越回去了。”居然差点儿把自己淹死在浴桶里……

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　抽风小剧场?纯属某瞳脑残

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　不过，最近怎么动不动就行那些有的没有的，是‘年纪’大了的原因吗……无意识的揉了揉眉峰，我第一次意识到自己一直以来的行为处事，在这个身体的同龄人里是那么得“与众不同”。
　　算算看，上辈子加这辈子，我已经有四十好几了吧。突然发现这个问题的“根源”在于时代的差距。一个突如其来的结论，顿时脱颖而出。该不会是……到“更年期”了？
　　脑海中几乎是条件反射一般的浮现出，前世副院长那光滑可鉴的，仅存着即可稀少珍惜“水下植物”的“地中海”……年纪大＝更年期＝副院长＝“地中海”（！？）
　　“……―_―|||”面瘫到我这种地步，仍然忍不住满脸的黑线。我这是脑残了么……怎么看也是大蛇丸比较符合我未来的发展倾向。等等，好像有点儿不对劲……如果我没记错的话，大蛇丸，貌似和我差不了几岁？！
　　“啪！”下意识的右手握拳，在左手掌心一敲。我恍然大悟的挑了挑左眉，忽然有种茅庐顿开的感觉：“原来如此！”难怪我会和他谈得来，感情我们是一辈的！这么说，我如果是把君麻吕当成弟弟来宠的话，兜就像儿子一样是用来“玩”的……嗯？兜怎么成君麻吕的侄子了？
　　“……”这个关系网……好像有点儿乱……

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　抽风小剧场?下面回到正文

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　对于自己这种在异地明显等于“自杀”的慌神行为，我也只是一声嘲讽，却并没有严格到要自我检讨的地步。时刻保持警惕，并不代表需要将神经，每时每刻都绷得紧紧的。松弛有度，适当的放松可以将全身的机能，更长的维持在一种可以随时进入佳境的“待机状态”。何况近日以来的种种突发状况，让过了整整三年“平静”日子的我，多少感觉到了些许的疲惫……
　　“感情”这种东西，对我们这种情绪波动淡薄的人，多少也是一种“负担”……或许需要更多的时间来适应。
　　君麻吕，大蛇丸，小鬼……看样子，我的“容量”出乎意料的小呢！尽管是这样觉得，但在心里的深处，我却依然隐约可以“看”到，一间紧锁着的“空房子”……亲人，朋友，想要怜惜的对象……到底又缺了什么？
　　寻思已久，总有一丝模糊地线索，在心头飘忽不定。然而我却始终无法将“它”牢牢抓住，总觉得缺少了什么关键……只希望在我的“时间”结束之前，能找到那个让我足以不再迷茫的答案。
　　总有一种感觉……它，或许可以彻底的改变我的一切。
　　未知的事物，恐怕是唯一能让我们这种人觉得自己还“活着”的追求……正因为不曾拥有，所以才期待；正因为曾经拥有，所以才留恋；正因为拥有过，失去过，人……才算“活着”。
　　只是……现在似乎并不是个适合“思考人生哲理”的时候。抬眼望去，透过砂隐村特有的圆形窗框可以看到，那黄沙漫遍的世界，早已笼罩在了茫茫夜色之中。
　　“时间差不多了。”大致的估算了一下，我不由得低声自语。按照计划，我现在可没有什么闲工夫可以冥思神游，何况这里也没那个该有的环境气氛。
　　“哗啦――”起身迈出浴桶，我照例“解决”了自己曾经在此逗留的“证据”，从卷轴中找出一件新的白色和服换上。
　　由于要造成“流浪武士”已经远离砂隐村的假象，这次我打算以平日的形象亲身前往。反正只是打探消息，白色的衣服，根本无法对我这种程度的隐藏身法造成什么影响。这样外形和目的上的极大差异，也很难会让对方将两个人的身份联想起来。
　　紧了紧拳头，我在最短的时间内，对自己目前的身体状况做出了一个总结。
　　体术实力恐怕只能发挥平时的20%不到，逃跑有余，反击的话……只要不遇上影级的对手，可周旋时间为三十分钟左右。而“尸骨脉”以以往的经验来看，离可以勉强发动还有一段时间。然而，武器方面却并不需要担心。早在预料到可能出现这种情况时，我在出发前便准备好了备用的太刀，是从大蛇丸的武器库里“借”来的。
　　而在ＣＫＬ方面，虽然并没有什么耗损，但由于“尸骨脉”的无法使用，反而没有什么太大的帮助。唯一能顺利施展的封印术，显然并不适合在实战中使用，如果碰不上“人柱力”的话，可以无视。
　　总结出来其实就一句话――糟的不能再糟！
　　但让我就此放弃……绝无可能。
　　随手将太刀按忍者的习惯别在背后，我自阳台上纵身跃下，轻盈的身影，几个起落间消失在深蓝的暮色之中。
　　利益，总是伴随着同等量甚至远高于此的危险。世界上不可能有绝对安全的任务……我还算不上是忍者，但身为“黑暗居民”，这是最基本的生存准则。同样，这和忍者的深层本质，其实没有什么不同……
　　不知是无意间的偶然，还是下意识的一种肢体表现。在前往风影办公室的途中，我选择了一条虽然可以避开大部分人视线，却更远一些的路线。
　　跃过这几日来作为藏身之处的小巷，当初设下的结界还在，却和我预料中的一样空无一人。
　　今晚，他不会来了吧……明知道这是必然的结果，我却依然在眼底闪过一丝自己也不曾察觉的失落。不会来也好……
　　“今晚，我恐怕会‘很忙’……”凝望着砂隐村中那栋最高的建筑，冷然的视线，越发的宛如极地深处不见天日的寒冰。

　　第三十五章：所谓“真相”，不变的血色之夜……

　　位于砂隐村最中间位置的风影办公室里。在平时早该空无一人的落地窗前，黄褐色头发的壮年男子皱着眉，遥望着村中那个熟悉却又陌生的角落。深棕色的瞳孔中，似是缅怀，似是忿恨，还有一丝丝他始终不愿承认的恐惧和……愧疚……
　　那里，是曾经的“家”……一个本该温暖的地方。
　　然而对他而言，此刻的“家”就好比“坟墓”……幸福与爱情的“坟墓”，一个不愿意去想，不愿意回忆，不愿意在这个世界上存在的“个体”。
　　不单是指那在时间中的流逝中，只能随波逐流却又仿佛不受其摆布的事物，还有无法逆转的事实，以及自已这一生最大的“罪孽”――我爱罗，那个牺牲一切追求强大所得来的“失败品”。
　　值得吗……他不止一次在心中这样重复的问着自己，同样的话，同样的语气，同样至今无法给出的答案……值得吗？他，不知道……
　　他是风影，世界五大国中风之国砂隐村的首领。为了村子的强大，他只能不计任何代价的追求力量，以此来驾临于其他四国之上。即使牺牲了自己即将出世的儿子，即使放弃了自己曾经拥有的……“幸福”……
　　恍惚间，记忆中那不曾改变的金发女子，一如既往的伫立在门前。
　　没有过于激动的情绪，清秀俏丽的脸庞上，淡淡的温柔浓郁而绵长。淡金色的中长碎发在风中晃动，空气中扬拂的尘沙映射的橘红的残霞，宛如金沙般与其叫相呼应。耀眼而温馨的场景，是如此的平淡却让人记忆深刻……只因为那一句话：
　　“你回来了……”
　　“我……”回来……依稀仿佛回到了从前那般，自然而然的用那只有自己才能听到的声音回应着。布满老茧的双手微微抬起，下意识的缓缓伸向那幻想中的窈窕身影。一个在脑海中飘渺不定的声音就好像在说：那才是属于你的“幸福”，来……抓住它，抓住它……再也不要放手……
　　“风影大人！”突然，身后一个黑暗的角落，浮现出一名面带纱罩的黑衣暗部，正单膝跪地的恭声低唤道。
　　“……”被这突如其来的声响打断了思路，风影惊醒般的收回手，眼底曾今一闪而逝的温情，宛如泡沫般瞬间即逝。
　　居然走神了……他皱了皱眉，没有说话。沉默了几秒来调节情绪，当再次开口时，已经没有人能从他的声音中听出任何一丝的异样：“千代长老那边的答复？”
　　几天前的那次交涉，因为意料之外的贼人杀害了传信的暗部，他不得不派人再次前往。而事实上，他其实早已知道了答案。
　　果不其然，暗部的背脊不自然的僵硬了那么几秒，半响过后，才语气中带着浓浓自责的开口请罪道：“属下无能。”千代长老要求他转达的原话，他实在是说不出口。
　　“……算了，我知道了。”没有迁怒，意料之中的答案。
　　派人前去说服，也不过只是个形式而已。因为“人柱力”的事，和长老会的人不和已经不是一两天的事了。而那些半脚踏入棺材的老不死，如果会轻易改变一直以来的固执，那才真是有鬼了！
　　千代那个老家伙……终究是老了！
　　没有了以前的野心和志向，空有实力却只愿龟缩在那不见天日的长老会密所，守着一间存放那些没有多大用处的“废物”。整日只在那里怀念失去的过去，想念那只存在记忆之中，现实之中早已化为灰烬的死者。
　　后悔又有什么用？后悔的话，死去的人会从新活过来吗？正是因为不会，他们才更应该踩踏着那曾经爱人与亲人的尸体，鲜血，去获得更多的力量！变得更强！为了梦想，为了活着的人……即使，他也曾幻想时间可以倒流，但事实，总会在梦醒之后提醒着他自身的愚蠢，世界的残酷！
　　已经没有机会了……他，早已没有了后悔的资格……在亲眼看着那“怪物”，从自己的手中降生于世。伴随着挚爱之人的悲鸣……沾满鲜血的双手，是再也不可能去触碰那自己心中最“神圣”的存在……
　　既然已经不能回头，那就只能走下去！
　　无论是泯灭良知，践踏亲情，还是摒弃自己最后的一丝……人性。深色的眸子中闪过一抹厉色，还有那不容动摇的决绝。反正……他已经没有什么不能抛弃的了！那最珍贵的东西，早在六年前，就被他亲手推下了那深不见底的冥渊之中！
　　留在这个世界上的，就只剩下了“那个”……一切噩梦的“源头”。
　　“中午的那股ＣＫＬ是怎么回事？”在那栋房子的附近，会有那样的ＣＫＬ的人，也只有他了吧……已经开始脱离控制了吗？
　　“回禀风影大人，具夜叉丸报告，是‘人柱力’的情绪失去了控制，因而导致了力量暴走。附近空地上玩耍的孩子中，有一个人被砂子弄伤了腿。而夜叉丸为了阻止‘人柱力’，额头和双手大面积擦伤，但并无大碍。”有条不紊的回答了他的提问，在说到“人柱力”时，暗部的语气中有着和其他村民一样的恐惧和厌恶。
　　“原因。”情绪失控？那个不知道感情为何物的“怪物”？
　　“具体原因属下不知，但根据当时负责跟踪的暗部报告，是‘人柱力’先出的手。”他不觉得那些普通孩子，会有胆子去主动招惹一个“怪物”。
　　而关于那两名暗部自那时起便突然失去联系的这件事，他却没有打算上报。在执行这种例行监视任务里开小差，并不是什么大惊小怪的事情。作为首领的他，通常都是睁一只眼闭一只眼。何况对象还是那个以凶残冷酷为名的“人柱力”。
　　“果然……”是封印不完整，而引起的精神方面负面化。听完了回答，风影的眉头又紧了一分。如果那些老家伙肯帮忙的话……算了，继续和他们纠缠下去，根本就毫无意义！指望那些只能看到眼前利益的自我主义者，还不如靠自己。
　　而虽然有派人在一旁监视，但很显然的是，并不存在任何可控制的要害和把柄……就好像一个引信接错的爆炸符，即便是可以修改，却无法有人保证在修改的同时，它不会突然间将修理人炸伤。
　　明明拥有着可怕的力量，却又极其的不稳定，难以控制……只能那么做了吗……似乎没有必要再犹豫了！
　　如果无法从最根本的封印上，将那股力量绝对的控制在自己的手里。那么，干脆将那最后的“枷锁”也打碎吧……下意识的拧紧了拳，风影的眼底流露出一丝难查的疯狂。
　　“集结‘特殊职务队’的人。”就在黑衣暗部准备退下的时候，沉默许久的风影，突然开口命令道：“‘守鹤回收计划’，从明天午夜正式开始。”
　　“和平时代”，也该结束了……
　　“是，属下明白。”黑衣暗部的声音中，带着明显的兴奋和杀气，和那不知道是激动还是恐惧引起的颤抖。终于等到这一天了……很快，很快就可以杀了那个“怪物”……那个弑母出生的“怪物”！
　　应声接下任务的暗部正要退下，风影却意外的又一次开口留下了他：“等等，‘他’现在在哪里？”
　　“下午两点左右回到了那间房子，之后并未外出，夜叉丸也在。”那名暗部没有丝毫犹豫的飞快回答道：“但十分钟前他和夜叉丸要了一包的创伤药，似乎有出门的打算。”
　　“嗯，你下去吧。”知道了想知道的东西，风影随口应了声，接下象征身份的白袍正要离开。
　　迟迟不肯退下的暗部，却在此时突然开口问道：“恕属下失礼，敢问夜叉丸今后还是负责继续照顾‘人柱力’吗？”尽管他和那个曾经的搭档相处的并不算久，但他总觉得最近的夜叉丸……有些不对劲。让他待在我爱罗的身边真的好吗？
　　“不用了。”之前想用外来影响弥补封印漏洞的计划，显然失败了！那就失去了继续让他待在“他”身边的必要，毕竟……他是她的弟弟。如果不是夜叉丸的自荐请任，这个任务本不该派他去。
　　“让他明天回暗部任职……谁在那里？！”就在这时，风影突然感觉到窗外有一股ＣＫＬ，正在迅速向远处离去。
　　身旁的暗部脸色一变，显然也注意到了有人偷听。正要起身追去，却意外的被风影拦下：“风影大人？”
　　“你不用去，派四名中忍暗部象征性的追一下就好。如果追到了就关押回牢房，追不到的话，就放他离开。”风影脸色不变，显然并不在意被偷听得这件事。
　　虽然不知道对方用了什么方法，使得他直到现在才发现对方的存在。但只是一个精英中忍级别ＣＫＬ拥有者，构不成威胁，甚至就有可能是长老那边派来的。顾及到双方的面子，他不会深究。更何况这个事情本就算不上什么秘密……长老会那些人，即使知道也绝对不会阻止。
　　一群自私自利的老家伙……在心中不屑的地骂了一声，风影转身离开了办公室。
　　“是，属下告退。”恭敬一礼，黑衣暗部如来时一般，消失在黑暗之中，不见踪影。
　　白色的身影，在屋顶上飞快的疾驰着，然而速度却并不及平日的那般飘忽诡异。
　　无视风砂划过脸颊的微微刺痛，飞扬的雪白发丝下，异色的双瞳忽明忽暗。即使脸上的表情丝毫不改，然而却足以使熟悉我的人知道，我的心，难得的产生了一丝的混乱。怎么会是这样……
　　回想起之前所听到的话，无疑是在我的心底产生了难以忽视的震撼。
　　早在听到夜叉丸，这个熟悉却又陌生的名字的那一刻起。之前始终被我压在内心深处的一个猜疑，瞬间在脑海中鱼贯而出。
　　我一直“想要”以为，小鬼只是一个被父母漠视的普通孩子……由于父母的离异或者不和，因而忽视了他的存在。靠近我，只是单纯的在寻找从亲人那里得不到的小小认同感，认同他的存在。
　　我一直“想要”以为，一个还没有上学的小鬼，会在深夜发现高速移动中的我，只是因为他的天分和适当的巧合。追随我，只是因为身为孩子那强过成人的好奇心，好奇从未在自己世界中出现的陌生事物。
　　我一直“想要”以为，会在那股狂暴的特殊ＣＫＬ出现的附近遇到他，只是一个正常的不能再正常的巧合，因为小鬼的家，在那里。却不愿去想……身为“人柱力”的我爱罗，家，也在那里。
　　我一直“想要”否定，否定小鬼的特殊，否定小鬼身上的任何不正常，否定那些村民落在他身上的“奇特”眼光……
　　……但也只是“想要”而已。
　　长期从事研究的我，早已养成了对第一眼所接触的陌生事物，进行分析和推测的一种习惯。保持对所有事物的好奇，对所有事物的怀疑，对所有事物隐藏在最深处的“真实”的探究，却不在表面吐露丝毫的风声水迹。
　　即使我从来没有表现出来，但我却不得不承认……在和小家伙对视的第一眼，那双和君麻吕相似的翠绿色眸子，便让我在转瞬间作出的种种对他身份的猜测，被下意识的压抑在了心底。
　　也只是压抑……却没有抹去。
　　为了不去触动那一块被我划开的记忆，我没有和他互通姓名。缺少了最关键的那把“钥匙”，是不是就可以摒弃任何身世背景束缚，只是单纯的，心与心的相识？
　　……在现在看来，原来，我也是如此的“天真”。
　　不是无法承受现实所带来的残酷，不是无法接受立场所带来的对立，然而……用那仅有的怜惜去重视一个人，却让我无法承受，当他知道真相时的失落与绝望。
　　“怪物”吗……紧皱的眉峰下，异色的双瞳流露出难查的苦涩。难怪最初时，会如此轻易的对他产生一种微妙的亲切感。总以为他只是单纯的和君麻吕有着部分气质上的相似，却忘了君麻吕本身和我一样，都是……“怪物”。
　　这算是“同类”相吸的本能认同吗？
　　可惜……即使前一刻他还在那“光”与“暗”的边缘徘徊不定，下一刻，他内心最信任的人，却会一把将他推入那伸手不见五指的绝望深渊。
　　我们不该心存侥幸……背叛，从一开始就存在。
　　夜叉丸，是他挽留了小家伙最后的“火种”，却也是会将那“火种”泯灭的背叛者……对光明的奢求，只能证明了我们的愚蠢。
　　然而，直到此刻我才发现，在教会了他如何保存最后仅存的“星火”的同时，却忘了教导他，如何在失去唯一光亮后的黑暗世界中，挣扎，生存；忘了教导他，如何面对人性的丑恶和鄙劣，保持自己意识的清明；忘了教导他，在这个世界上还有“同伴”的存在……同样身为“怪物”的存在，不止他一个。
　　暮然停下了脚步，我缓缓昂起头，四道黑影瞬间落下，以万字阵的列位将我包围。
　　四个精英中忍级别的暗部吗……几乎在他们落地的那一刻，我便已经伸手握向了腰间的刀柄，却并没有摆出攻击阵势，而只是不动声色的低头暗中警惕。
　　想来是我现在的ＣＫＬ量，让对方错估了我的实力……不过也好，我可没有那么多的时间陪他们“玩”。
　　“三十分钟……哼，三分钟。”只是中忍程度的话……不屑的冷哼一声，异常压抑的心情，使得我甚至失去了以往面对敌人时，习惯性的最基本礼仪。
　　没有必要留活口……银白的右瞳瞬间化作淡金色的诡异兽瞳，凛冽的杀气，甚至让主司暗杀的暗部，也不由得心颤。我眯起眼，浅色的双唇冷冷的吐出三个字：“杀……无赦。”

　　第三十六章：噩梦，月下的修罗……

　　――砂隐村中的某户人家外――
　　“咚咚咚！”清脆的敲门声，在这寂静的夜里，显得格外清晰。
　　红发的小男孩紧张的看了看怀里的东西，又下意识的控制自己的呼吸声，似乎生怕因为自己的一点不对，而引起对方的厌恶。知错就改……是不是只要这样做，对方就会原谅自己了……
　　随着吱呀的一声轻响，暖暖的鹅黄色光线，映照在他的脸上。却在不经意间，让他新生了一丝小小的希望和期待。
　　“刚才对不起了……一定很痛吧！这是些伤药，不嫌弃的话……”在看到对方打开门后，小家伙小心翼翼的微笑着，把自己不知道在心里重复了多少遍的道歉语，用最友善的语气说道。并将一直抱在怀中的药包，递到了中午那名长发男孩的眼前。
　　然而，还不等他的话说完，那名男孩脸色一青，毫不犹豫的“嘭”的一声，将他拒之门外。随即，自那冰冷的大门之后，传来对方比以往更胜的恐惧和憎恨：“滚吧，怪物！”
　　“怪物”……简简单单的两个字，却好似利剑一般直刺他的心房。
　　染上一层灰色碧绿瞳孔，无意识的睁大。那稚嫩脸上少有的一丝笑颜，在瞬间粉碎的一干二净。
　　脑海中，平日里四周邻里族人间对他的咒骂，鄙夷，厌恶，恐惧……无一不在其中四窜喧哗。就连手中之前紧握的伤药，在什么时候滑落在地都不知道。
　　在大门紧闭的那一刻，心底那唯一的温度，仿佛也被这寒夜里的风，一丝不剩的彻底带走……
　　又是，这样的眼神……
　　“为什么……到底为什么……”漫无目的的在空荡荡的大街上游荡着，小家伙的脸上，除了茫然，还是茫然。他不明白，明明自己除了有砂子保护之外，和其他人并没有什么不同。为什么别人总要排斥自己？为什么要叫他“怪物”？为什么……要用那样的眼神看自己？
　　难道，他……真的只能是“怪物”？
　　哈哈哈……熟悉至极的阴冷笑声，似乎是有意的一般，总是在这样的时候插上一脚。
　　那尖锐刻薄的话语，显然是蓄意为之，无一不是在将他早已动摇不定的心，又一步推向那无底的深渊：渺小的蝼蚁，你居然到现在，还在乞求那绝不存在的感情施舍？够了！身为吾，“一尾守鹤”的“容器”，放弃那只有软弱之人才会拥有的感情！这个世界上，没有绝对的力量，就不存在会认同你“存在”的人！
　　“不，不是的……”下意识的开口反驳，却似乎因为说中了他心中一直以来的最大芥蒂。相比起以往坚定的语气，声音莫名的软弱而不确定：“夜叉丸，还有大哥哥！他们，他们绝对不会……不会否认我……”
　　夜叉丸？那个空长着一张漂亮脸蛋的小虫子？黑暗中，似乎可以看到那唇角的满是嘲讽的弧度：就因为他将你抚养长大？就因为他没有在你的面前放声咒骂？就因为他是你的小舅子？只因为这些……你就相信他，不?恨?你？
　　心脏猛地一缩，以往那持续不断的痛苦，完全无法与现在相比。就好像一只无形的大手，对那脆弱的重要内脏，毫无怜惜的狠狠拧了下去……用那名为“仇恨”的力量。
　　如果我没记错，他会抚养你，似乎是因为风影那边下达的命令！
　　……不是的……
　　而且，尽管平时看不出来……但不要告诉我，你没有发现他在不经意间流露的杀意！
　　……不是……的……
　　还有，不要忘了！他的双生姐姐，也就是你的母亲……杀了她的人，可是“你”哦！
　　……不……不是……
　　哎呀呀~差点儿忘了！你一个被父亲遗弃，憎恨，厌恶的“孽子”；一个弑母嗜血的“怪物”；一个谋杀夜叉丸至亲半身的“凶手”……有什么资格称之为“人”？
　　“不……不是的！”夜叉丸不会的……瘦小的身子忍不住颤抖，紧握的指甲抠破了自己的掌心。他想要辩解，想要证实这只是对方的一面之词！然而……
　　他，找不到反驳的理由。
　　夜叉丸真的不恨他？他不知道……多少次，多少次他想要忽视那铅灰色眼底，和父亲一样的冰冷神色。他以为自己做到了，但事实上……那比村民在他眼前毫不遮掩的讥讽咒骂，更加的让他心痛发寒。
　　他不想承认……因为，那是他唯一的“光”，唯一看似温暖的“避风港”。
　　这些被他一直以来隐藏在心底的秘密，一旦挑明，他才发现。记忆中，那唯一不曾对他心存芥蒂，只把他当作“普通人”看待的，只有一个人，一个甚至不知其名的“外人”……
　　“大哥哥……”回想起那双冰冷，却总是流露着淡淡暖意和怜惜的浅色眸子。小家伙心底的不安，顿时减退了不少。
　　切……那阴冷声音的主人，似乎发现了什么让它恼怒的事情。在不着痕迹的低咒一声后，毫不犹豫的想要将他最后的“希望”，彻底泯灭：你不会相信一个连名字都不告诉你的人，会没有任何目的的，单纯对一个“怪物”抱有好感？
　　小家伙一怔，双唇仅存的血色尽退。
　　承认吧！这个世界没有一个“怪物”的立足之地！憎恨吧！憎恨所有人！只要拥有力量，就再也没有人可以反抗你的命令！这个世界容不下一个“怪物”……那么，就让这个世界被“怪物”统治吧！！！哈哈哈哈……
　　疯狂的笑声，在脑海中不断的回响。
　　之前消声灭迹的黑雾，又一次浮现在他的四周。而与此同时，胸口处浮现的淡淡白色光晕，极力的阻止着那邪恶气息的入侵。却无奈苦于力量的微薄，只能堪堪守住他最后的理智。
　　就在这时，路上不知从哪里出来的一名醉汉，摇摇晃晃的与小家伙擦身而过。
　　醉汉被酒精浸泡过的头脑，显然没有了最基本分辨是非的能力，有意找茬的拦住了他，大声嚷嚷道：“我说，走路看着点儿！混蛋……咦！你，你是……”在看清那张面孔的瞬间，醉汉的眼神变了。
　　惊恐厌恶的眼神，在他的脑海终于长发男孩的眼神重叠。一样的……那是看待“怪物”的眼神。
　　“为什么……又是这样的眼神……”灰绿色的眼底，再也看不到一丝人类该有的情绪。
　　参杂着黑雾的砂子，蜂拥而起。胸前那微弱的白芒，最终不敌，悄声隐灭。
　　“啊啊啊啊啊……！！！”惨叫声中，染血的杀戮之章，开启了第一页。
　　再也……回不去了。
　　对不远处传来的惨叫，充耳不闻。
　　一身便装的风影，依靠在一棵支撑的柱子边上。冷冷的望着那红发的小小身影，在自己的面前稍一停留后，最终垂头离去。
　　没有留下他的想法，身为“父亲”，他只是看着，用那冰冷的眼神，看着那寂寞身影的离开。一声只有他自己能听到低语，在空气中迅速消散：“我爱罗……”
　　“风影大人。”之前的暗部首领，用他一贯神出鬼没的方式，自身后的一角显现出身形：“‘特殊职务队’已经集结完毕。但夜叉丸他……需要派人追回吗？”
　　“擅自行动么……”夜叉丸，你在想什么……风影的眉头紧皱，却最终没有派人阻止：“不用管他，你下去吧。”
　　“是，属下告退。”眨眼，声音还在，人却已经消失了踪影。
　　‘人间兵器’，‘尾兽’，‘人柱力’……今后，“和平”将不复存在。而作为这一切的始纵恿者，即使双手染血，他也只能毫不停留着踏着尸体前进。
　　不消片刻，大街上空寂依旧，不见一人身影。
　　暮然出现的巨大威压，几乎让四名暗部在那瞬间甚至无法动弹。但到底不是初次上战场的菜鸟，从实战中积累而成的经验，使得他们同时顺势向后一跃，借此缓解了精神上的压迫和冲击。
　　然而同样的，在这场四比一的对决中，后退，就代表了在“势”落了下风。被动的局面，注定了不是一时可以扭转的。即使他们在人数上面，明显的占了优势。
　　四人不着痕迹的对视一眼，明显从彼此的眼中看到了一丝不安。由于对方并没有佩戴护额，他们无法从对方的身份上，判断对方的忍术类型和攻击模式。可以说对于这个敌人，除了首领所陈述的高超隐秘技巧，他们是一无所知！
　　尽管对方的ＣＫＬ量和他们相当，但身为一名精英中忍的第六感，几乎是不约而同的纷纷亮起了红灯。
　　很危险！这样的气势，他们只曾在上忍以上级别的精英身上感受到过。
　　面对这种明显的等级差异，回想起首领所下达的命令，四人不由得心生退意。或许正是由于命令要求上的宽裕，他们反而失去了誓死完成任务的决心。作为暗部忍者的信念，在这一刻产生了动摇。
　　不过，等着拿他们泄愤的我，可没有放过他们的打算。
　　原本只是轻轻搭在刀柄上的右手，缓缓握紧了上面的特殊绷带。前胸向前微倾，双腿齐肩岔开，下弓，左手自腰间处紧紧固定住刀鞘。
　　如此经典的攻击姿势，在让对方暗自警惕的同时，也不免心生疑惑。如果他们没有看错的话，这是武士中最常用的拔刀势，近身攻击的一种。在敌我双方距离不足三米的情况下，杀伤力相当的可怕。
　　同样学过刀术的他们，自然并不陌生。却不由得浮现出一种蔑视的情绪，顿时不安尽退。此时双方之间的距离长达八米，对方却意图使用这种近身的物理攻击，该说是没常识么？还是脑子有问题！之前的样子，怕是装出来的吧！
　　对于他们心中的想法，我从他们不由自主展露出的破绽中，端测的一清二楚。禁不住在心中冷笑，我深吸一口气，无声的低念：“刀术?双刃重法。”
　　黑夜中，一闪而过的残华，转眼即逝。
　　“不好！”站在左后方最远位置的暗部，最先从突如其来消失的威压中，发现了一份不对劲。脑海中几乎是在同一时间警铃大作，使他下意识的喊了出来：“快撤开！！！”
　　在他的惊呼声中，我悠然恢复了最初的站姿，凉风扬起的雪色发丝下，唇角勾起一道冷酷的弧度：“可惜，晚了。”不知何时出鞘的雪亮刀刃上，一丝红线，顺势滑落。
　　“嗯啊啊啊……”一身惨叫，右后方的暗部飞退，自胸口那半米长刀口喷溅而出的血液，让清凉的风中，染上了一丝甜腻的血腥气息。
　　而站在我前方位置上的两名暗部，甚至连惨叫都来不及发出。犹自站立的身躯，微微晃动。寒风拂过，两道血泉在月色下，绽放出异常艳丽的炽热色泽……由最后生命点燃的华美瞬间。
　　“呃嗯……”后知后觉的捂上自己右肩的刀口，唯一发声的那名忍者，惊恐的睁大了眼睛，难以相信自己眼前的这个现实。只是一刀……只是一刀而已！居然就把两个人给……明明离得那么远，就只是拔刀术而已……他是怎么做到的！？
　　“咳，咳咳……土遁?土隆枪！”正当他愣神的那一秒，另一名幸存的暗部发出一声低哑的嘶吼。数道尖锐的锥形岩柱破土而出，向那白色“恶魔”的身影袭去。
　　“Ｂ级忍术吗……”对一个中忍而言，超常发挥了呢……目光微斜，原本还在寻思要先解决那一个，现在倒是不用烦恼了。既然对方已经等不及了……我还犹豫什么。
　　从名字中轻易判断出了忍术的级别，我轻身向上一跃，抬左腿，向后倾倒。同时侧身躲过了三道石枪，没有丝毫的停顿，轻盈的一个后空翻后，在刚刚冒出的石笋尖端，浅浅一点。
　　腾空的身影，宛如黑夜中独舞的白鹤。在随之而来的道道石柱的重影中，消失了踪迹。
　　“击，咳咳……击中了？！”大量出血和ＣＫＬ的消耗一空，重伤的暗部还没来得及确认自己的“战果”，便在恍惚间，只觉得身子一轻，整个人双脚腾空被人生生揪起。
　　“不。”任由滑下的发丝遮住右眼的蛇瞳，我遗憾的向他宣布了事实：“我，毫发无损。”
　　单手高举刀刃，被一刀刺穿心脏的暗部身体，就这样被轻易架高，脚不着地。狂涌而出的血液，如瀑布般顺着他的身躯流下，积成了一个红色的小水洼。无法回应我的答复，几下抽搐后，曾经鲜活的生命，便成为了一个名为“死物”的肉块。
　　甩掉刀上的“废物”，我正打算向最后的那名暗部出手，却不料对方先下手为强。耳边传来的微弱风声，无疑向我阐述了这个事实。
　　“砰！”“砰！”“砰！”随着三声脆响，三把苦无，整齐的插在我左脚左前方三米的地面上。
　　反手收回刀刃，我头也不回的向前一个月步，诡异的平移出数米开外，轻松使对方的偷袭落了空。
　　“土遁?岩柱牢！”紧接着一声低喊，数道岩柱自我的周边涌蹿而出，将我禁锢在其中。
　　“土遁?泥法师！”随之而来的是脚下坚硬地表的迅速软化，让人无法稳住重心。
　　连环陷阱吗……在感觉到脚底的不对劲时，我果断的将手上的太刀插入地面，作为最后的踏脚点争取时间。空出的左手在发间一抹，对准面前禁锢我自由的岩柱一甩，虚空回拉，整个身子顿时在没有着力点的情况下，跃上了数米高的岩柱顶端。
　　由于作为障碍的岩柱阻挡了视线，因为大量ＣＫＬ消耗而气喘吁吁的暗部，显然没有注意到我的动向。还没等他缓过劲，只觉得喉头一紧，空气便被硬生生的，扼制在了他的口腔之外。
　　“有点儿脑子。”语气中难得的带了丝赞赏，但在下一刻，充斥的却更多是冷硬的嘲讽：“但要记住，下次记得封顶。”如果地狱里可以使用忍术的话……
　　“呃唔……”细细的呜咽声，自口腔中发出。那名暗部跪倒在地，挣扎着想要挣脱颈部不断勒紧的半透明发丝，显然没有时间将我的话，听进耳中。
　　暴突的眼球布满血丝，黄褐色的瞳孔，几经收缩之后，逐渐扩散。随着“咔嚓”一声闷响，高昂着的头颅，以极为诡异的角度歪向一边。就这样，在场除我之外最后的一个活人，和他“先行”的同伴一起上了“路”。
　　“踏上黑暗之途的‘羔羊’们啊……”松开手中成为“凶器”的长发，我遥遥望向远处的一个角落，习惯性的喃喃低语：“向‘神’控诉我的‘罪’吧……阿门……”
　　身后，幽蓝的火焰燎燃，宛如地狱的青冥业火一般。
　　月色下，狂兽所发出的悲鸣，让我莫名的心悸。
　　轻轻在屋顶的边缘处落下，我望着那飞舞黄沙的中央，红发孩子的瘦小身躯在其中屹立。看不到他的脸，却无法忽视他那难以压抑的颤抖。那不符合其身形的凄厉嘶吼，让人难以想象会是一个只有六岁大的孩子发出的。
　　绝望，疯狂，仇恨，愤怒……悲伤，那是灵魂堕入“黑暗”的最后一声呻吟。
　　到底，还是晚了……一声叹息，一抹苦涩的无奈。尽管知道这一切的结局，总不是那么容易就可以改变的，至少我就做不到。但是……总还是忍不住去奢求，那不可能降临的“奇迹”。
　　有“光”才有“暗”，然而，生活在“黑暗”之中的人们，却早已失去了渴望“光明”的资格。
　　和我相比，他，至少还曾有可以选择的机会。只是……目光移至角落处，那具残缺不全尸体，或者说焦块。没有人告诉我，也不曾见过“他”生前的相貌，我却知道……“他”就是夜叉丸，小家伙心中一直以来“最重要的人”。
　　亲手抹去了最后的“火种”吗……异色瞳孔下，那瞬间即逝的难察失落，使得以往冷厉的目光黯淡了些许。
　　迈步向中间的那个小小身影走去，在刚刚踏入那方圆五米范围的瞬间，原本只是“嗡嗡”作响不住飞舞旋转的黄沙，顷刻间向我袭来。
　　那道道的砂剑，从我的正上方倾盆而下。然而，却在离我面门近在咫尺的前一刻，突然停在了那里。
　　因为过快的移动速度，暮然停止所带来的风刃，划破了我的眉间。殷红的血珠，顺着高挺白皙的鼻梁，滑至我的嘴角。
　　伸手沾起那抹鲜红，放入口中舔了舔，略带药草清香的腥咸味道，在其中弥漫。
　　缓缓低头，与那不知何时转过身的冰冷双瞳对视。灰绿色的眸子，不再像最初的那个时候，清澈而美丽。笼罩在上面的灰雾，弥漫着哀伤与疏离的冷漠……陌生，因为再也回不到从前；熟悉，曾经的自己……如何不是这样。
　　“‘觉悟’了么……”面无表情的稚嫩脸庞上，鲜红的“爱”字，分外醒目。我下意识的伸手，想要抚上那刻骨铭心的血痕，却被四周悬浮的砂子给阻止：“我爱罗……”
　　面对他因为我的呼唤，而微微扭曲的面孔。我收回伸出去的右手，片刻前，尚还裹着雪白绷带的手臂，此时被高速撞击的砂子弄得血肉模糊。叛逆期吗……
　　“你，是谁？”原先软软的童音，因为过度的嘶吼，变得沙哑而满是狰狞。
　　“君麻衣。”我十分自然的回答着他的问话，只是没想到，彼此第一次交换姓名，会再这样的情况下。话虽如此，却也没什么不同，至少我的声音平稳依旧：“流浪武士――辉夜君麻衣。”
　　“为什么靠近我？”又是为了……欺骗他？被‘一尾守鹤’的负面精神所侵袭，此刻的我爱罗心里，没有信任，只有满心的猜疑和警戒。
　　曾经以为永远不会欺骗自己的人，却从头至尾都在欺骗自己！
　　曾经以为只要照着他说的那些话去做，人们就会认同自己……而自己所面对的，永远只有恐惧和鄙夷！
　　曾经以为还有一个人可以陪在自己的身边，自己却忘了……那个人，从一开始就没有向他透露任何的信息！
　　他是谁？自己从没了解过……那么自己对于他，又算什么？
　　“为什么靠近你？”忘了吗……一丝莫名的悲伤，在心底浮涌。从一开始，最先靠近我的那个人……就是，你。
　　再次伸手向我爱罗的方向探去，砂子形成的保护圈，和前一次一样蜂拥而至，化作厚厚的砂墙。然而和上一次不同的却是，它，并没能阻挡住我的前进。
　　这，这不可能！！！
　　在‘守鹤’和我爱罗双重惊愕的目光下，几乎坚不可摧的厚实砂盾，却是被一双附着着玉色奇特骨甲的双手，生生从中扒开。
　　银蓝色的光晕下，雪色的身影，仿佛冰雕而成的人偶，绝美，而带着阵阵人类不可能有的冰冷气息。看似脆弱无比，却蕴含着常人难以想象的危险……那如寒风般的杀意，足以让人将生存的欲望一并冻结。
　　即使是身为尾兽之一的‘守鹤’，也被这不曾从人类身上所看到的可怕感觉，震慑的一时难以反映。使得那些砂子只是维持在了原地，而没有进一步攻击。
　　没有了砂盾的阻挡，我轻而易举的来到了他的面前。那双手上布满的玉色骨甲，就这样在他的面前，一点点的散开，从新做合成一根臂骨，从手腕处凭空出现的切口收回。
　　和往常一样，将手抚上他毛茸茸的小脑袋，轻轻搓揉。不意外的感觉到了他的身子，在那一瞬间得不自然僵硬。在害怕吗……也是呢。看到了一个可以把自己骨头抽出来的“人”，没有人会不害怕吧……
　　微微眯起双眼，我的语气中难得的带了一分不知从何而来的愉悦，缓缓在他的耳边低语：“或许是因为……我也是，‘怪物’。”

　　第三十七章：风离砂，一人倾听的独奏……

　　沙漠的夜晚，干冷，无云。
　　阴凉的风拂过，带走的是人身上仅有的一丝温度。
　　随风飞扬的黄沙，随着那红发小小身影的指挥，逐渐退去。吸吮足了鲜血的砂子，从外表看来并没有什么的不同。然而，但凡是见过血的人都很难忽视，那其中所散发出的浓浓腥臭……那是死人的味道。
　　就好像杀过人的人，即便是事后洗多少遍的手，随水而逝的都只有那干涸的血渍。那染血心灵所背负的“罪”，是绝不可能被水洗去的“现实”。“现实”，是无法改变和抹去的……所谓的“干净”，也不过只是用来欺骗别人，欺骗自己的一个“借口”。
　　但是，人，就是这样喜欢自欺欺人的生物。明明知道掩盖不住任何的秘密，却仍让不懈余力去伪装。
　　我爱罗……看着那沐浴在纷落血雨中失神的瘦小身影，我眼帘微垂，不禁在心中低问：那层由血砂构成的“砂之铠甲”，是你不愿再透露心声的“伪装”？还是一枚时刻用来提醒自己身负罪孽的“尖刺”？
　　双手染上的鲜血，再也洗不去了……所以，你不再回头，只能这样脚踏着血与尸铺成的道路，一步一步的向前走；只能在无人踏入的死寂深渊之中，一步一步的被黑暗所吞噬；只能用谁也听不到的无声低语，一步一步的任由鲜红色的泪，打湿脚下的黑土……
　　“这样真的好吗……”只有自己能听到的低语，说不清是问他，还是……我自己。
　　即便是同样身为背负“罪孽”的黑暗居民，我，反而是最没有资格问出这句话的人。
　　明明可以在这一切发生之前，将他带走，远离这里，远离“黑暗”，远离这人性最卑劣的自私和残酷。但我却没有这么做……
　　逃得了一时，逃不了一世。无论怎么逃避，都改变不了我们同为“怪物”的事实。现在的我们，没有可以抗拒所谓“命运”的力量……成王败寇。不管是哪个世界，绝对的力量，都是得到自己“想要”东西的前提。
　　……尽管为了得到这些而付出的代价，绝不是常人可以承受的。但我们，别无选择。
　　“咳，咳咳……”几声难以压制的咳嗽，将我神游的意识，拉了回来。
　　望着手中几缕让人难以忽视的暗红色，我微微皱眉，掏出手帕，缓缓将它抹净。这种情况已经持续了好几天，看样子，之前的那次不计后果的妄动所造成的伤害，比预料中的要大得多……
　　也算是我自作自受了……在心底自嘲的勾起嘴角，沾血的手帕，在苍白修长的指间，被晃动的幽蓝色火焰灼燃。化作细细的飞灰从指缝间滑落，随风扬舞。
　　这次病发之后按照常规的治疗，我至少应该卧床三天静养，ＣＫＬ不可以使用，以消耗大量体力为代价的体术，更是被严令禁止。而血继限界“尸骨脉”……照兜当初的说法，如果我不想将自己本来就长不到哪去的寿命，再截去那么十分之一的话，就麻烦听他的话，“老实”一点儿。
　　很可惜的是，没有医生的监督，我从上辈子起……似乎就不是一个会听话的“病人”。
　　不过，话虽如此，再这么不做任何治疗的拖下去，也不是办法。偏偏砂隐村这种典型沙漠气候的环境，又显然不是什么适合疗养的好地方。更何况……从知道小鬼就是我爱罗的那一刻起，原本定下的计划便注定要泡汤。
　　我不可能对他下手……这样的话，我也没有了继续待在这里的理由。
　　“也是时候离开了……”站起身，凭借着居高临下的地势，我遥遥的望了我爱罗一眼，不做任何道别的转身离开，和来时一样，无声无息。
　　作为他人生中的一个“过客”，我到底在他的心中，占据了多大的地位，恐怕只有他自己知道。不道别，不是不在乎……只是相信，还会再见。
　　我只希望他知道，这个世界上，他并不是真正只有独自一人。
　　对我们这种人而言，一句承诺，足够成为生存下去的理由……
　　“走了吗……”下意识将怀里的玉白色短笛揪紧，屹立在一具具尸体之中的我爱罗，咬紧了唇，却始终没有回头。仅凭借着那和段笛上相似的ＣＫＬ气息，越来越远，他就足以知道了一切……
　　没有想过追上去，他从一开始就知道，那个人，始终不可能永远的留在自己的身边。但奇异的却是，心底的除了淡淡的失落，却并没有当初被夜叉丸背叛时的绝望和憎恨。
　　是因为有了彼此间共同的“秘密”吗……难以形容此刻我爱罗心中的复杂感受，他从来没有想过，一直以来被他痛恨至极的“怪物”身份，却成为了自己和那个人之间，唯一，却难以斩断的……牵绊。
　　不是没有想过和他一起离开，而事实上，即便是那人不同意，以他觉醒了的“守鹤之力”，砂隐村的警备对他而言也如同虚设。但他没有……选择留下来的人，是他自己。
　　不是因为对他的隐瞒怀恨在心，不是因为想要向伤害自己的父亲报仇，更不是因为害怕对方的拒绝……他害怕的，是自己的软弱，是对那黑暗中仅存温柔的依赖。
　　想要得到什么，就总要失去什么……自己选择的路，他决定自己走下去。
　　只因为坚信，这不是“永别”……
　　将那被手心捂得温热的短笛，轻轻靠近唇边。一如既往不曾改变的刺耳音律，划破天际。简简单单的一首曲，听不出原有的调子，却一遍又一遍的不停重复着。
　　血色月光下，这场无人敢擅自作声的独奏，只为一人。
　　似虚似实的熟悉旋律，使得沙漠中急行的白色身影，微微顿足。
　　在风中舞动的纱笠下，缓缓勾起的微妙弧度，在间隙中一闪而过，转瞬即逝。他，还有的练了……

　　夜暮拂晓之卷

　　第三十八章：煞神，浴血的“黑衣”……

　　若说这个世界最肮脏的地方是哪里，那么……寄生于人类黑暗一面，在那尸臭与腐败气味弥漫中，吸食血液与死亡而生存的“换钱所”，可谓是名副其实的当之无愧！
　　在这里，披裹着虚伪皮囊的人们，不再需要用那看似鲜亮光彩衣冠，来掩饰内心深处的欲望。憎恨，嫉妒，羡慕，嘲讽……任何负面的情绪都可以在这里得到发泄。这里是人性黑暗的“地下交易所”，只是和一般的交易所不同的是……在这里买卖不需要任何的凭证，实力和金钱便是一切！
　　任何你想要的东西，只要你出得起与之相等的金钱，就没有的不到的东西！
　　而这里最常买卖的……便是“人命”。
　　若说廉价，人命，在这里无疑是“最廉价的东西”。
　　无论那些所谓的诗歌文章中，将它描写成什么“神的恩赐”“天使的祝福”“前人的意志”……等等，一个看似有多伟大，多重要，多独一无二的存在。
　　对那些在黑暗与杀戮之中生存的人而言，它的价值，并不在所谓的生命意义上。那死后遗留下的，甚至称不上“人类”的一坨烂肉，或许还比较值钱！至少它代表了一张张充满血腥与欲望的钞票，而那无法留下的生命……什么也不是。
　　“商品”，只是如此。
　　虽然我不觉得一个悬赏人头所能换来的区区几千万两，对为了研制对付辉夜一族遗传病的特效药而进行的研究，会有什么大的作用。要知道在研究室里，怕只是一台最低廉的科研仪器都不止这个价。但毕竟是自己辛辛苦苦得来的“劳动成果”，没事谁会跟钱过不去……要知道“蚊子再小，它也是肉。”
　　何况即使现在用不上，也可以留着当以后的生活费。等五年的“约定”一过，我就带君麻吕买下一个山头，又或者是一个庄园，过上舒舒服服的隐居生活。
　　我没指望靠大蛇丸养我们一辈子。早在有这个想法的时候，个人的兴趣和平稳的生活，我只能二选一。而很显然，为了君麻吕，我选择了后者。
　　“约定”外的条件，大蛇丸和我一样不可能做亏本买卖。感兴趣，并不代表我要将自己本就不长的“余生”，都耗在他的身上。再说以他那一大串的“光荣事迹”，还有那可以说是毫不遮掩的野心和欲望，在我看来，那无疑是“麻烦”的代名词！
　　既然已经决定了是“隐居”，远离“麻烦”，便是其最大的前提。就像当初和他“约定”的那样，只要我还活着……我不希望君麻吕走上那条“路”。
　　为了这个“愿望”，我会……不择手段。
　　而同样的，为了实现这个“愿望”，金钱和实力是最基本的条件。说来也是讽刺，为了能让君麻吕活下去，我选择了杀人这一条路……“人命”，就是这样廉价，却又无比珍贵的东西。
　　冷冷的在心底勾起嘴角，我眯眼看了眼面前不似其他地方冷清的换钱所。对那些一个个凶相毕露，言行猥亵的浪忍喽罗和落魄武士，微微皱了皱眉。吵死了……
　　如果不是在换钱所内杀人，会有三个月的“任务封禁期”。我想我很可能会把他们全部解剖了晾成人干，拿来喂给大蛇丸的那群蛇宝宝……当然，在这里的人多少身上都有那么一两张通缉令，能“废物”利用的，我绝不浪费。
　　并没有在门口有丝毫的停留，手上滴血的人头和断成两截巨斧，就足以让在场的所有人闭上嘴。更何况，来人身上那明显标注着“生人勿近”的阴冷杀气，只怕是瞎子也感觉得到！
　　但很明显的是，这个世界上总会有那么一两个即使长了眼，却比瞎子还不如的家伙。
　　不认识我的，大多会一脸挑衅的蠢蠢欲动。想来是看我不过一米六不到的身高，看不惯我的张扬，打算煞煞我的锐气，证实一下自己的实力。这一类人，通常都是一些实力不高，没有胆子接大任务，却又时刻想着出名的三流打手。落魄武士占了绝大多数，他们也就是那群比瞎子还不如的主要构成人员。
　　而认识我的，则十分整齐的倒吸一口冷气，以最快速度退到我看不到的角落。生怕自己无意间招惹了我，惨遭鱼池之殃。对那些不长眼睛的白痴，纷纷投以白眼相视，满脸的幸灾乐祸。很显然，这些浪忍便没有所谓的什么武士道心理，打定了主意准备看戏。
　　偶尔有那么几个多嘴的“好心人”，会偷偷拉住那些打算上前挑战的蠢蛋，在他们耳边嘀咕两句。使得他们的眼神从最开始看我的不屑，轻视，得意……到最后的恐惧，敬畏，和……贪婪。
　　没错，就是贪婪。
　　绰号“黑衣”，由于时常身着一身的黑衣，因此得名。真实姓名不详，真实相貌不详，真实性别不详，真实年龄不详……基本上除了可以确定不是忍者外，所有的资料都只能填写两个字――“不详”。
　　半年前突然出现，一开始便接连接下数起Ａ级任务，任务成功率为百分百。之后多次接下Ｓ级以上的赏金暗花，偶尔也会接一两个Ｂ级的非暗杀任务，失败率依然为零。但也不是全部任务都被完成……不外乎个别任务目标和雇主一起“失踪”，任务取消，自然就不算失败。
　　而后经换钱所的内部人员确实，那些未完成任务，是由于任务目标的尸体完全被毁，执行人无法提供出确认对方死亡的证明。随后的三天之内，雇主便一定会彻彻底底的从家中“失踪”，其结果和原因，不言而喻。
　　手段残忍，一个冷血变态的“怪物”！――这是所有恰巧见过“黑衣”交接任务的人，所给出的一致评价。像今天这样只剩一个脑袋的，不在少数。但也因此被大多数还要命的人确定……逢“黑衣”者，必绕道而行！
　　不过，如此引人注意的“光辉战绩”，除了代表其不容置疑的实力外，更多的便是那极其高额的悬赏。
　　3200万两――Ｓ级任务，和“守护十二卫士”同一级别，值得炫耀。
　　但有一点可以肯定的是，仗着对方崛起的速度太快，声望尚无法和知名的“十二卫士”相比。总有那么一些人，自作聪明的认为我比较“好欺负”。
　　想要名誉和利益双收，完成一件Ｓ级的暗杀任务，无疑是黑暗世界里最简单，也是最直接的成名方法。不是没有人运气好的干掉了一个名声和实力不符，不知道该说是幸运还是倒霉的特殊案例。然而这样的运气毕竟是少数，祖上不知几辈子记下的功德，算是被那人一次用得点滴不剩！因为他成名的第二天，就因为饮酒过度，死在了一个伪装成妓女的浪忍床上……少数，就代表着需要有绝对的多数，作为其前提。
　　会成为其中那个别的少数，还是步上那些多数的后尘，并不是其本身可以决定的……这个世界上，坏人总是比好人多。祖上几辈子记下的功德，不是每个人都能碰上的。
　　贪婪……看似随意的扫视了一眼，遮住了整张脸和发色的透明黑纱后，传来一声清晰地冷哼：“哼……”想要我的命……也得看你有没有命来拿！
　　几个刚刚兴起念头的家伙，齐齐打了个寒蝉，莫名的脸色发青。尽管不知道周围的其他人感不感觉得到，但无论再迟钝，也毕竟是经历过死亡和鲜血洗礼的黑暗居民。周身明显暴增的杀气，以及参杂在其中的那不可抗拒的威压，就足以让他们清楚地看清自己和对方的差距。
　　如果还要自己的那条小命……少惹我！
　　无声的进行了警告，仿佛理所当然的一般，从他们不由自主让开的道路中间，来到了交接任务的柜台。径直将手中还在滴血的头颅，还有那已经完全报废的巨斧，随意丢在柜台之上，发出一声“哐咚”的巨响。
　　“交接任务。”没有任何多余的废话，在君麻吕和我爱罗面前曾经出现过的那丝温柔，此刻在我的脸上，找不到丝毫的痕迹。
　　估计是人杀的多了……短时间之内，这身血腥和杀气，怕是很难完全掩饰过去。但也算不上麻烦，至少“驱蚊赶蝇”的效果极佳，在这种地方，可是相当方便的“通行证”呢。
　　“嗯……咳咳，请稍等。”虽然实力并不算太高，但作为换钱所的工作人员，大点儿的市面总还是见过的……正确的说，“麻木”这个词比较合适。我来这里交任务又不是第一次了，习惯就好。何况我的杀气又没有针对他们，至少小命还是有保障的。
　　在确认了人头并没有伪造的痕迹后，负责接待的刀疤脸男子，又找来了另一名工作人员对断斧进行了鉴定。
　　再次确认后，刀疤脸才从柜台下抽出一个金属箱，一脸恭敬的上前道：“尸体和信物确认，是真品。这是酬金和最新的悬赏暗花，请验收。”说罢，将箱子轻轻对到我的面前，上面还有一叠悬赏名单。
　　“嗯。”应了一声算做回答，我当场打开箱子，却没有清点数目，只是将悬赏名单丢进去。“咔！”的一声合上箱子，提起它，便在众人畏惧和贪婪的目光下，转身离开了换钱所。
　　离开后，我并没有急着回自己落脚的地方，而是以不紧不慢的步速，在这个水之国相对繁华的城镇大街上，兜起了圈子。
　　因为我的着装实在是过于醒目，满身的冷气，又使得我基本上可以说是走到哪里，哪里便会出现一个半径三米的真空带。即使混在人群当中，也完全起不到隐秘的作用。那些心存侥幸尚未死心的家伙，便远远的跟在我的身后，自以为做的神不知鬼不觉。然而，不担心会跟丢的他们，很快便发现了一丝的不对劲。
　　虽然前进的方向越来越向郊外，这对他们本是一件好事，但对方的速度，显然并不像一开始时得那么悠哉散漫。越来越快不说，甚至有了打算甩掉他们的迹象。
　　顾不得隐藏，认定刚刚完成Ｓ级任务的我，此时是他们最佳的狩猎时间。跟踪者们也拿出了普通人没有的速度，紧紧的跟了上去。
　　就在离目标越来越近，他们自以为即将得手的时候，追踪者中的三人，甚至只来得及发出一声倒地的闷响，便在不知不觉中踏入了死神的领域。
　　“怎么回事！？”其中一名被喷了一头鲜血的草忍叛忍，满脸惊骇的停下脚步。之前还在他身边不到两米处，一起并肩而行的另一名浪忍，居然就这样被莫名的分了尸！
　　脑袋自嘴巴的位置被切下了大半，白花花的脑浆混杂着殷红的血迹，将他们初时的信心，完全扼杀的一干二净！除此之外的其他二人也没有好到哪儿去，一个被拦腰斩断，一个自肩膀至下体被竖劈成两半。
　　被同伴惨象吸引了大半注意力的他们，光注意到了空气中不知何时出现的，那染血的纯白半透明丝线。却不知在惊呼声响起的那一刻，原本的目标早已失去了踪迹。
　　在他们看不到的阴暗角落，一闪而过的冷冽白芒，转瞬即逝。
　　十分钟后，一名身着素色和服的白发少年，两手空空的不知从哪儿出现在人群之中。在路人惊艳中带着可惜，不屑，鄙夷，淫亵的复杂目光下。似是毫无察觉的，走进了城镇上最热闹的街道上，一家装饰素雅的典型和式院落――八重樱馆。
　　或许刚刚到此外来人并不清楚，但只要在这里呆了一天以上的人都会知道，吉原镇上的八重樱馆，是这里最知名的――高级妓院。

　　第三十九章：浮色风华，八重樱舞……

　　淡蓝色的徐徐青烟，在空气中留下一抹淡淡的白痕。
　　“咚咚！”暗棕色的精致烟杆，在玉白的瓷盘边缘轻叩，发出略显低沉的清亮响声。独独在那抹绘制着粉色樱瓣的白瓷上，留下一点尚带红亮星火的烟渍。
　　深吸了口气，不同于寻常烟草的辛辣呛鼻，浓浓的药香混合着一种苦涩的醇厚气息，在口齿中弥漫。与原本在房内燃起的淡雅熏香相融合，带着一股莫名的醉人……一如那持烟的人。
　　房间是传统的和室，榻榻米，纸质屏窗，素色的软榻，以及为数众多的软枕。
　　这里是二楼，正对着窗户，可以看到院内那株盛开的八重樱。
　　罕见的纯白，在周围八株略小的粉色樱树的衬托下，先得分外高洁……却也分外的冷清。没有淡淡粉色所独有的暧昧，宛如少女般初恋的梦幻和柔美。纯粹的白，就如同以往那般让我厌恶……刺眼，而颇具嘲讽的颜色。
　　飞舞的雪色花瓣，如同隆冬的点点落雪，随着入室的风，洒落了一地。使得本就简单而朴素的房间，越发的冷寂和……空旷。
　　尚带着发育中少年的稚嫩气息，满头与那株奇特八重樱相同色泽的纯白发丝，略带凌乱的披散在榻榻米上，和那点点的“落雪”相纠缠……分不出彼此。
　　一身素白的雪色身影，颇为随意的靠坐在那厚厚的软垫上。然而一举一动，一眸一瞥中，却有无不带着只有久居上位之人才有的高贵，冷傲。那双冰冷而丝毫不见点滴情感的异色双瞳，有着这正常同龄人，绝不可能拥有的冷漠和隐藏极深的残忍。而那周身缭绕的寒意……更是足以使的任何窥视其相貌的人，自觉退出他的视线之外。
　　在那样的气势下，没有人会怀疑他是否真的会动杀手。但这显然是指在正常的情况下……极少数的“特殊人种”，显然并不算在内。
　　至少……眼前现在就有一个。
　　“呐……小麻衣……”甜腻的嗓音自背后突然传来，一双堪称完美，却略显骨感的修长双手，宛如爱抚般轻轻挑起少年略尖的白皙下巴。粉色的双唇，在他的耳边，吐气如兰的暧昧低语：“窗外的八重樱，有我美么……这么入神的盯着它看，人家会嫉妒的哦……”然而从来人的语气中，却听不出丝毫的醋意，只有一抹常人听不出的调侃。
　　“啪！”一双玉手被烟杆毫不留情的抽开，我眉头微皱，显然并不具备善解风情这一项，清冷的嗓音中，是那毫不遮掩的厌恶：“臭死了，离我远点儿。”浓到可以熏死人的香粉气味……那人的鼻子难道是装饰吗！
　　“讨厌~小麻衣怎么一点儿都不懂得怜香惜玉！对我这样的美人，居然也忍心出手……”泪眼汪汪的低声抱怨，那人却还是乖乖的松了手，满脸幽怨的坐到我的面前。
　　米黄色的柔顺长发，被整齐的绾在脑后。没有过多的装饰，除了那固定用的两根樱木簪子，便是一大串精致的粉色樱花，自发髻的左侧垂下，掩住了素色的发带。
　　白皙秀美的脸庞，算不上绝艳，配上那双樱桃色的丹凤眼，和左眼角下同色的樱花刺青，却有着一分别样的魅惑。一身别致的华美和服，完美的勾勒出了那人修长的腰线，特别绘制渲染的大片樱草纹案，更是将那宛如八重樱般的异样风情发挥到了极致……就好似，樱花的精灵一般。
　　只是，面对这对男人而言，极具吸引力的绝色美人，也并不是所有人都会领情。除了女人外……知道这一切“真相”的我，也是其中之一。
　　添了捏烟丝，借助尚未熄灭火星，我深深的吸了一口，眯眼享受着烟草所带来的独特感受。待薄蓝的白烟自唇齿间溢出，才斜眼瞥了对方一眼，毫不留情的指出了这一切的缘由：“你是男人。”不在我“怜香惜玉”的范围之内。
　　“谁规定了美人就不能是男人……”不满的嘟起粉唇，对于这个“事实”，樱花美人显然并不在意。反倒兴致勃勃的站起身，提起裙摆，步伐轻盈的转了几圈，展示起自己最新的得意之作：“看看这件‘粉霞’，除了我八重樱舞，还有哪个女人会更合适！你说难道不是吗？小麻衣……”
　　“……嗯。”虽然对他这个美学至上主义者的嗜好，避而远之。但凭心而论，却又不得不承认这做工精美的“粉霞”，确实难有其他的女人，能穿出他这一番的韵味。但要我考虑接受……除非他真的是女人，否则免谈。
　　“我就说嘛……”八重一脸得意笑容的靠上前，作势要扑，却被两眼间不到一指远度的烟杆，生生止住了身形。
　　“小麻衣……”可怜兮兮的眨眨眼，漂亮的双眸顿时蒙上了一层薄薄的水雾，格外让人怜惜。也就在这时，细心的人才会发现，尽管看似娇小，他却有着比一般成年男子还要高挑的身高。
　　没有让他扑上，绝对是最理智的选择……尽管这并不是我制止的原因。
　　“洗干净，换衣服。”适合归适合，但我可没有让一只花蝴蝶在自己身边存在的打算。当即毫不犹豫的发出最后通牒，完全无视他的撒娇：“不然……滚出去。”
　　冷气一瞬间，几乎让房内结霜。
　　打了个寒蝉，虽然对他这么一个体质平平的普通人，我连杀气都没有用上，寒气更是只有平日的十分之一，但也足够他清楚地知道……事情没有任何可以商量的余地。
　　“是……我这就去换……”垂头丧气的应了声，八重也顾不上什么所谓的气质形象，拉耸着脑袋，从一旁的偏门走了出去。
　　半响过后，一名身着浅蓝色男士和服的俊秀青年，满脸不情愿的披着一头湿漉漉的长发，拉开纸门走了进来。
　　“这样朴素的衣服，一点儿都凸显不出我的华丽……”用是人都听得到的音量，喃喃自语的发泄着自己的不甘。
　　适才的樱花美人――八重樱舞，此时也只有眼角的那枚樱花刺青，能看的出一丝之前魅惑无比的影子。随便抓来一个不熟悉他的人，只怕都很难相信，这个看起来相当干净温和的青年，会和刚才的绝色美人是同一个人。
　　果然是……人靠衣装啊！
　　“小麻衣~明明你也觉得‘粉霞’比较适合我，为什么还逼着人家还回男装啊……”不是之前刻意改变的女声，尽管变回了原来的样子，语气却是一如既往的腻的让人全身发软：“呜呜……人家需要安慰啦……”
　　用那和形象极不相符散漫动作，在我身边的位置整个人向后一倒，大半的身子便赖到了我的怀里。丝毫没有向作为“肉垫”的本人，征求任何许可的想法。八重在懒洋洋的伸个懒腰后，还顺便调整了一下姿势，让自己躺的更舒服一些。
　　早料到他会如此的我，控制住了自己反击的本能。就以我的力道，即使戴了负重，也足以一拳将他打飞到穿透墙壁为止。但看在他纠正错误的态度还算“诚恳”的份上，我暂时放任了他的无礼行为。
　　不过，我显然忘了……这个世界上有种人，“给点儿颜色他就开染坊”，“给点儿阳光他就灿烂”……简称：得寸进尺。而八重，明显是其中“精英级别”以上的那种，以此为人生的最高行为准则。
　　要说他若是真的那么“老老实实”的躺着也就算了，见我没拒绝，胆大包天的八重，就那么“不经意”的将手伸进了我的衣襟。在我身上东摸摸，西摸摸还不止，还越摸越放肆！从胸口，小腹，一路向下……结果摸到了一个温热温热的光滑“球状体”。
　　“……”面不改色的望着在那一霎那身体微僵的某不良青年，我依旧没有制止的想法，倒是想要看看他接下还会有什么反应。尽管他“指染”的对象是……我。
　　“……呐，小麻衣。”八重也明显的发现自己玩得有些过火，却依旧脱线的摸索了半天之后，才满是让人无语的作出如下结论：“没想到你‘那里’，要比长相‘成熟’的多。”

　　第四十章：樱树下，停暂的避风所……

　　“……”一颗硕大的青筋，华丽丽的自我的额头暴起。顺手就向他的额头，“咚”的来了那么一下。换来对方条件反射的痛呼一声。
　　“哎呦！痛痛痛痛……”一手捂着被烟杆“重伤”额头，他一手掏出随身携带的镜子，紧张兮兮的看了起来。结果不意外的发现，白皙的额头正中清晰地印着一个红肿的烟底印。顿时，一声更加凄惨的哀号响起：“小麻衣你怎么可以出这么重的手……不就是摸了你‘那里’一下么？又不会少一块肉……咦？这是什么？”
　　叫着叫着，八重忽然发现自己手中，除了之前随手丢出去的镜子之外，不知何时多了一个，温热的，光滑的，球状的……物体。
　　“这个是……蛋？”虽然颜色和花纹有点儿奇怪，但确实是一个“蛋”。而且这手感……怎么这么熟悉……还来不及对暮然升起的不详预感心生警惕，八重已经感觉到了四周逐渐下降的温度。
　　“八重，告诉我……”我那满是寒霜的冰冷面孔，在他的眼前放大。平板无波的声音和往常没有什么不同，颇为敏感的他，却有了拔腿就跑的冲动。只可惜，被我早有预谋的按住了身子：“……你摸到了我的‘什么’？樱?舞?八?重。”
　　“……”他可以去把自己的嘴，先缝上吗……
　　一片死寂之后，紧接而来的悲鸣，让整个八重樱馆都震了几下。
　　而馆内除了当事人外的其他人，却都一副习以为常的样子，对这惨叫声充耳不闻，该干嘛的干嘛去。
　　自从“那个人”在这里住下以后，如上情节时有发生。一开始时还有人关心关心，但到最后，所有人直接选择了无视。虽然苦了一下他们的馆主，但知道原由的人，却实在生不出一丝的同情去给那个自讨苦吃的罪魁祸首。尽管吵了点儿，然而习惯之后，也没有什么不好……至少那个花枝招展的自恋大仙，短时间之内不会出来“为祸人间”。
　　自此也可以看出……八重这个馆主，当得不是一般的失败！连属下都只会向着“外人”……
　　“哼……”看着脑袋上顶着一左一右两个十分对称的大包，此刻正抱着头蹲在角落里自哀自怨的八重。我心情舒爽的冷哼一声，让刚刚充当完“凶器”的烟杆，在手中灵活的转了一圈，凑到唇边美美的吸了一口。
　　事实证明，得寸进尺的家伙，总会受到“报应”……墙角的那颗“蘑菇”，便是最佳的典例。
　　不过，他这种极度脱线的行为，也不是第一次碰上了。正确的说，从认识他的那一刻起，他就没有不脱线的时候。
　　当初离开砂隐村后，为了能尽快的将体术恢复到上辈子的那个程度，我选择了成为“悬赏猎人”这个有钱途，又可以积累经验的好职业。不需要身份证明，也不需要什么乱七八糟的手续，只要有实力，一起好办。而且还可以顺便完成大蛇丸交代的那些任务，算得上是“一举三得”。
　　只是，要说麻烦的地方，也不是没有。
　　要接悬赏其实相当的简单，拿到通缉令后，只要找到对方，然后开打。赢了后拿对方的尸体或者信物，到各地任何一个换钱所，鉴定交接就行。但问题就在这个流程的第二个环节……找人。
　　搜集情报是一个相当繁琐和耗费精力，人力的工作。如果说我的一个任务完成耗时是十天，那么基本上是七天用在了找人，两天半用来赶路，半天解决。在别人看来这个效率对Ａ级和Ｓ级的任务而言，已经是高的可怕！但在我看来，却是白白的浪费了不少的时间。
　　那些有归属忍者村的忍者，和那些叛忍浪忍相比，完成任务的优势便在于，有村子这个情报收集中心作为后盾。接下这一类暗杀任务的同时，基本上都会附上对方的行踪记录。而我们这些单干的，却只能辛辛苦苦自己打听。
　　在拖拖拉拉的做完几个任务后，我还是决定去找一个专门的情报组织购买情报。尽管耗费的金钱比较多，但习惯了速战速决的我，实在是受不了继续这样慢悠悠的托下去。
　　至于我为什么不向大蛇丸那边所要情报，主要是我并不想将自己的行踪，就这样彻底的暴漏给他。虽然我也知道他不可能完全对我没有任何监视，然而以我的反侦察能力，他所能弄到的情报，大多是根据我周围情况和大致踪迹分析后的结果。准确度十分的有限，也更方便了我对一些不想让他知道的事情，进行误导和伪装。
　　各人有个人的隐私，有些东西……没必要让别人知道。
　　就这样，在对暗界为数众多的情报组织，几经挑选之后。我最终找上了其中最为神秘，并且信用度极高的纯粹情报组织――樱纹匣子，只因为他们贩卖的情报，都以装在刻有樱花纹案的木匣子里进行交易。
　　晋见这位一向在外界不透露任何信息的首领的过程，顺利的让我觉得莫名其妙。直到刚一进门，便差点儿被一只熏死人的花蝴蝶扑倒。等我认出来那个被我条件反射一脚踩在了脚底的人影后，我才清楚了原因。
　　那是我和八重，正确的念法应该是樱舞八重的……第二次见面。
　　说起我的他的第一次见面，其实相当的老套和狗血。无外乎什么男男版的“英雄救美”……在他看来是英俊的武士来营救被盗贼劫持的美貌公主！而在我看来，不过是任务对象正在工作，而我上前一刀解决，拖着尸体回去交任务而已。
　　至于为什么会记住他……这年头，被人劫持还一脸兴奋的称赞对方有眼光的脑残男人，珍稀程度绝对不是花痴这个级别可以比拟的。别奇怪，当了外科医生这么多年，解剖的尸体没有一千，也有八百。对人体机构的熟悉程度，即使是大蛇丸与我相比，恐怕也要差上那么一点。
　　因此，我从看到他的第一眼，就没弄错过他的性别。何况……身高将近一米八的女人可不多见，也就劫持他的那个两米二以上的傻大个没有发现。
　　尽管在绝大多数的人眼里，我们两个无论是性格，还是气质，长相，年龄，背景……基本上就没有一点儿可能合得来。但人有时候偏偏就那么奇怪，即便是相处的模式，在别人眼里要多怪异有多怪异。而事实上……我们却是难得的合拍。
　　或者说，从本质上……能在暗界生活得如鱼得水的人，至少都有着同样的觉悟。
　　这里，也算是除了密所，少有能让我放松的地方了……看着墙角还在“放水”的“蘑菇”，我在心里不由的勾起了唇角。至少，不缺少可以娱乐的对象……
　　“喀嚓！”突然，除了八重的呜咽声，一声诡异的脆响，传入在场的二人耳中。
　　……一时间，整个房间安静了那么三分钟。
　　“喀嚓！”这一次，二人可以确定的是，不是错觉。
　　“呐……小麻衣……”八重看着自己手中裂开了一道大口子，并且在不断扩大中的蛋，好奇中带点儿疑惑的向我问道：“这是……什么蛋？”
　　“……”看着那颗我以为不知道猴年马月才能孵化的黑白蛋，不禁有些黑线。当初之所以贴身携带，纯粹只是因为有趣。人的体温怎么可能孵化的了蛋……难不成是因为，最近总是带着它泡温泉？不过，当前最主要的显然不是这个，如果我没记错的话……
　　半响过后，犹豫了半天的我，看在里面的东西明显已经快出来的份上，最终还是抱着一种“事不关己，高高挂起”的心态，缓缓回答道：“蛇蛋。”
　　……冷场三秒钟。
　　“啊啊啊啊啊啊……！！！”再也没有了之前或多或少的做戏成分，惊恐的惨叫在吉原镇的上空，久久回荡不绝。
　　随手接下被抛飞的蛇蛋，我可以确定，自己果然没记错……八重最怕的东西，就是――“蛇”。

　　第四十一章：初生，双绝之“命匙”……

　　望着正在自己右手腕上吸得正过瘾的两条“小蚯蚓”，我面无表情的下意识低语了一句：“……痛。”牙齿发育的还真好……居然刚出生就有精力咬人。
　　不过，一个蛇蛋可以孵出两条蛇……双胞胎？还是黑白双色的……
　　“麻麻麻麻衣……能不能，把那两条蛇……”脸色泛青的八重，缩在离这里最远的纸门后，直打哆嗦的露着半个脑袋，口齿不清的哀求道：“拿远点儿好不好……”看他那样子，就差没哭出来了。
　　“……”见他那像小狗一样可怜兮兮的样子，虽然确实很有趣，但这么玩下去，不知道什么时候才能进入正题。算了……这次先放过他吧。
　　抓住两条小蛇的尾巴，向外扯。不知道是因为扯痛了它们，还是什么其他的原因，那两张小嘴是越咬越紧。好不容易掰开了，却只见两道血泉喷了出来。
　　……二人默。
　　愣了一下，我像往常那样撒了些止血粉，却没想到丝毫没有效果。鲜血照样往外喷，不过好在咬痕并不大，流血不是很严重。
　　这是它们的特殊能力吗……秉持着绝不浪费的原则，我又把那两张小嘴堵了回去。反正也止不住，能喂饱它们的话，也不算是浪费。倒是八重那边……“抱歉。”暂时是拿不下来了……
　　“……没，没关系……”八重的脸色更青了，似乎放弃了靠近的打算：“我们保持这个距离就好……”
　　“说正事。”向后靠了靠垫子，我换左手拿着烟杆，吸了口之后，才缓缓开口道：“我要的东西呢？”
　　前两天的那次任务，不小心又弄坏了一把刀。这次看上的目标，刚好有一把不错的刀，尽管放弃那颇高的酬金有些浪费，但为了那把刀的话，并不算亏本。毕竟我弄坏的那些刀也不是便宜货，总额加起来顶的上两个Ｓ级悬赏的酬金了！
　　至于为什么不用“白姬”……一是因为它太显眼，碰上一个对辉夜一族比较了解的对手的话，很容易暴漏自己的底细。二则是由于近来使用武力太过频繁，使得病情发作不像以往的那般稳定。“尸骨脉”毕竟不能使用太多次，要是再碰上半年前在砂隐村那次的状况，运气不好的话，那些“普通”名刀的用途实在不大。
　　还是要找把“结实”点儿的才行……
　　“在这里。”谈到正事，八重的脸色虽然没好多少，但至少可以稍微转移一下注意力，语气平稳了许多：“按照我们调查的结果，‘那人’一般会在同一个地区，待上半个月到一个月不等。之前刚刚在一个地方落脚，这里面有地图和标注。”说着，他也不知道从哪儿掏出一个惯用的木匣子，远远抛了过来。
　　没有打开，我接过之后便顺手别在了腰带后面，等着他对另外一件事情的解释。我要的情报，可不止一个……
　　“至于‘音末一族’的那‘异种’……”八重皱了皱眉，显然这件事情的调查，不如想象中的顺利：“你之前给我的地址，我们调查过。但是那里三年前便荒废了，全族人消失的干干净净。而且‘音末一族’的人，警惕心实在是太高！又擅长远距离感应探测……虽然已经找到了线索，但还有花点儿时间才能打探清楚。这点十分抱歉，我一定会尽快解决。”
　　“没关系，我不赶时间。”对这个结果，其实我并不意外。在大蛇丸给我的任务里，这项的资料是最少的。若不是密所那边的情报系统也搞不定，我也不会从八重这里买消息。何况，这件事我并不急……有线索，总比过时的情报要好得多。
　　“这个情报我会降价的。”八重公事公办的说道。情报的价值本就具有时效性，耽误了时间，明显也就消弱了其价值。尽管私交甚好，但对于牵扯到生意这方面的事，他和我一样……从不讲人情。
　　“嗯。”应了声，我发现在不知不觉中，两条小蛇已经松了口，顶着一个圆鼓鼓的小肚囊，在我身上滚呀滚。而手腕上的两个牙印，不知什么原因也止住了血。
　　感觉到不远处从八重那里传来的希翼目光，我戳了戳两条小蛇的肚皮，最终还是放弃了再玩儿一会儿的想法。把两个昏昏欲睡的小家伙放在软垫上，然后移到了自己最远的位置后，我朝八重招了招手。
　　“小麻衣……”适才还一脸正经像的八重，顿时原形毕露，满脸委屈的扑了过来。完全忘记了之前的教训，拦住我的腰就是一阵的狂蹭：“你怎么可以随身带这么‘危险的东西’~吓死我了……”
　　“咚！”精准的一记敲准他的鼻梁，看着他捂着鼻子，要叫叫不出的扭曲神情。我毫不怜惜的赏赐了他一个冷刀子，一字一句的警告道：“想死吗？”我能召唤出来的通灵兽，可不是只有旁边那两只“小面条”……
　　“唔呜……”死命的狂摇头，八重这下连眼泪都飙出来了。为什么他会觉得，眼前这位比蛇还可怕啊！！！
　　在某人乖巧的听话之后，和室内的气氛顿时平和了许多。
　　渐渐的放松了精神，我将烟杆放到一边，闭上眼，任由身子完全陷入身后软软的垫子之中。淡淡的熏香混合着烟草的独特香气，格外的舒缓神经。
　　不过，也并不是每个人都有享受这难得宁静的情趣，至少我怀里的这位，在某些方面和喜好独处的我不同，是个相当安静不下来的家伙……才只不过沉默了几分钟，就一副昏昏欲睡的样子。
　　似乎是觉得有些无聊，八重侧过身，将头枕在我的腰上仰视着我，沉默了半响，还是忍不住开口问道：“呐~小麻衣……这次你什么时候回来？”
　　没有睁开眼，在他怀疑我是不是睡着了的时候，才缓缓开口回答道：“可能短时间不会再来。”断断续续的在这儿待了也有三个月了，虽然我在大蛇丸的记录里，一向有着固定的停息点，但再待下去，还是会引起他的疑心。
　　暴漏了基地，这对八重会有危险！
　　虽然八重只是一个无法修习ＣＫＬ的普通人，不会成为大蛇丸转生之术的目标。但他明显高出常人的头脑，同样很可能引起对方的兴趣。八重的身边，毕竟没有可以对付大蛇丸一级的保镖，我若是一味的保护他，搞不好麻烦更多！
　　八重和大蛇丸是两种人……他们要是杠上了，可有我受得了！还是减少他们碰面的几率比较好……
　　“这样啊……”八重的眼底闪过一丝的失落，但随即便被他下意识的隐藏了起来。用那一如既往的甜腻语调，满是不舍的说道：“呐，小麻衣~要记得想人家哦……工作的时候要想，吃饭的时候要想，洗澡的时候要想，睡觉的时候要想……做‘那个’的时候，如果你要想人家的话，人家也不介意哦……”
　　“……”青筋，本能的握紧了手中的烟杆。
　　“还有，不能忘了人家的礼物~我记得，你这次任务目标所在的城镇盛产樱木和香粉……人家想要那里‘敛香坊’的限量香粉――‘七夜留香’~小麻衣不能忘了哦……”似乎没看到我的脸色，他自顾自的扳起手指，盘算起自己想要的“手信”，毫无顾忌的狮子大开口：“加上路过云蚕镇的话，还有那里最出名的绸缎~白石镇的玉簪~滨崎村的五色丸子~荷舫镇的莲子冰……”
　　“……”三个青筋，手中的烟杆直接被碾成了两截。
　　“嗯……差点儿忘了！”越讲越兴奋的八重，显然忽略了当事人的反应，连即将大难临头都不自知：“我听说水户村盛产美人，人家想要两个漂亮娃娃当童养媳~好不好嘛……小麻衣……”
　　“……”丢掉已经被“分尸”的烟杆，我顺手拿起一旁用来盛烟灰的瓷碟，阴森森的开口道：“烟杆和瓷碟的钱，麻烦记账。”
　　“咦！？”总算意识到不妙的八重，已经失去了最后逃跑的机会，惊慌的睁大了眼睛：“等，等等……麻衣，气质，注意气质……天哪！饶命啊……！！！”
　　“哐当！”――――――世界终于清静了。
　　次日清晨，八重樱馆的正门前。
　　“辉夜大人，我家主人尚未起身，无法送您还请海涵。”穿着一白一红两套精致短摆和服的双胞胎女童，十分有礼的俯身鞠躬，异口同声的说道。
　　“无妨。”就是知道他起不来，我才挑在这个时侯！回想起昨天的长篇大论，我就忍不住想暴青筋。要是今天再来一次的话，我怕我会控制不住力道！到时候，可就不是肿一个包可以解决得了……
　　“多谢辉夜大人体谅。”再次一鞠躬，双胞胎樱草和樱叶，显然要比她们的主人正经成熟的多。其中的身穿白色和服的姐姐樱草，稍后开口道：“我家主人有言，‘八重樱馆的大门，永远都为你打开，麻衣。’”
　　“……嗯。”异色的双瞳由于这句话，不自禁的柔和了许多。我看着眼前两个平日里没大没小，现在却异常乖巧的两个小家伙，突然恶劣心起的伸手揉乱了她们整齐的头发。
　　“啊……辉夜大人？”惊讶的捂着脑袋，较为古灵精怪的樱叶，歪歪头，眨眨那双漂亮的大眼睛，情深问道：“怎么了？”
　　“叫哥哥。还有，和八重……算了。”面无表情的点了点她们的小鼻子，我转眼一改严肃的语气，难以察觉的勾起了唇角，温和的说道：“我走了。”
　　“嘭！”的一下涨红了脸颊，两个小家伙莫名的顶着一对“红苹果”，没有了之前的沉稳老练，互相扯着衣角，支支吾吾的低声道：“您，您慢走……辉夜哥哥……”最后那声，小的和蚊子叫没什么两样。
　　压了压斗笠，放下白纱后的表情，若隐若现。
　　在离开吉原镇的路上，心情莫名的异常愉快。‘敛香坊’的‘七夜留香’吗……到时候，多买一点儿吧……

　　第四十二章：交错，不期而遇的先兆……

　　――当天下午，距离吉原镇十公里远的另一条花柳街上――
　　一名身着醒目黑底红色祥云披风的蒙面男子，坐在街上的一家茶店里。
　　桌上除了一壶茶，一碟花生米，并没有点其他的东西。而那名男子，却就这样的整整坐了一天。左手拿着一叠厚厚的悬赏名单和一本账本，右手在一个算盘上，时不时的拨动几下，不知道在算计着什么。
　　年过五十的中年店主，几次想要上前提醒，这样很显然的影响了他们的生意。然而，那唯一露在外面凶残眼神，使得他在不知不觉间出了一身的冷汗，当即放弃了打算。亏点儿钱也就算了……这种毫无道德准则可言的叛忍，还是少惹为妙！
　　过了不知多久，另一名穿着同样披风的青年，从外面走进了茶店，大大咧咧得在男子的对面坐下。
　　“我说角都，刚刚我在外面发现了一个不错的买卖！”留着一头棕红色碎发的青年，一脸坏笑的往嘴里丢了颗花生，却努力装出一副高森莫测的样子，不伦不类的开口询问自己的同伴：“怎么样？有没有兴趣？”
　　“你这个月的预算已经超支，目前透支下个月的百分之八十五。”几乎是毫不迟疑的猜出了他的‘目的’，从角都裸露出的灰蓝色皮肤上，看不出任何的情绪。但熟悉他的人，却可以从他的用词中，听出他的不满：“再完成十二个Ｂ级以上的任务之前，支出冻结。”
　　“啊咧……等，等等……”在听到最后四个字的时候，作为搭档的青年――鸢，顿时垮了脸。满脸讨好的凑上前，苦苦哀求道：“我说角都大爷啊~给点儿面子！谁不知道作为组织成员，完成任务后的百分之九十的报酬都要上缴。作为财务人员的你要是封了我的薪水，你让我怎么活啊……拜托你行行好，别那么狠，行不行？”
　　“啪！”猛地合上账册，角都阴冷的瞪了他一眼，看得他浑身直起毛。半响过后，才冷冷的开口道：“组织没闲钱给你玩女人。”说罢，起身准备离开。
　　“看在我发现了一个Ｓ级的悬赏人头的份上！”深吸了口气，鸢没有办法，只能投其所好的拿出最后“杀手锏”。
　　“……”迈出的脚步停在了原地，角都不负众望的犹豫了那么一下，回过头：“说。”
　　“完成后，我要酬金的四成！”开门见山的先提出了自己的条件，发现对方没有直接走人，鸢在心里偷笑。有戏！
　　“不可能。”皱了皱眉，角都当即否定了他的条件：“一成。”组织给的任务提成，就只是这个价。
　　“三成！”摆出三根手指晃了晃，鸢一副不怕对方不买账的得意表情，却用仿佛自己亏本了一样的语气，讨价还价道：“角都，Ｓ级悬赏人头的情报，可不止这个价！”
　　“……”似乎是在心里衡量这笔买卖是否合算，角都沉默了一会儿后，才带着一丝不情愿的开出了最后的价码：“两成，我给你提现。”这个家伙……
　　“成交！你可不准反悔哦……”满脸‘赚到了’的表情，鸢一口咬定，心情愉快的往自己嘴里，不停地丢着花生米，嚼得“咯吱咯吱”响。美丽的菊川，樽原，芳姬~我来了……
　　“是谁？”对他的这种性格，角都显然看不顺眼，不耐烦的提醒道。
　　喝了口茶，深知对方性情的鸢，可没有胆子再吊他的胃口，爽快的说出了自己的情报：“艺妓坊里的一个姑娘，说见过你那叠子悬赏单上的一个人，在不久之前去了‘和歌山’那边。我记得那家伙好像是个雾忍，名字似乎是……梨木，梨木鬼冢！”
　　角都的眼睛一亮，语气中带着难察的兴奋：“梨木鬼冢……雾隐七人众之首。”
　　浓浓的雾气弥漫，使得远处的景色，在视野之间若隐若现。
　　穿梭在茂密丛林里的枝杈间，雪色的身影，在这样的天气里，分外的难以辨识。即使是拥有极佳视力的忍者，恐怕也很难注意到他的存在。
　　稍稍在一个横杈上停留片刻，我撩起斗笠上的白纱，望着四周的景色皱了皱眉。缓缓的闭上双眼，再次睁开之后，右眼的异色蛇瞳，在这阴暗的环境中异常醒目。
　　“麻烦的天气……”虽然一向对阴沉和潮湿的气候情有独钟，但遇上这种的大雾天，却仍然忍不住抱怨几句。还好这只蛇瞳足够好用，在这样普遍低温的条件下，任何生物的自身热能，都能清晰的显露在我的瞳孔之中。
　　不过，即使如此，蛇瞳所起到的效果，也仅仅只限于防御外人的靠近。对于辨路这方面……很不幸，他并不像日向家的白眼那么方便！
　　单靠人的判断力，相当的累人呢……确定没有类人型热能在附近活动，我将右眼恢复，疲惫的揉了揉太阳穴。
　　等眼睛附近的胀痛感，稍微有所缓解之后。我看了眼自己目前所处的位置，判断了没有偏离方向之后，稍一犹豫，最后还是决定暂停赶路。休息一下吧……也该喂喂两个小家伙了。
　　轻轻跃下树梢，找了处地面比较干燥的空地。
　　有浓雾掩饰，我也不怕生火会引起宵小之人的注意。在一截倒地的枯树干上坐下，我顺手折下上面的一些枯枝，控制着自己火属性的ＣＫＬ将其蒸干。然后堆起一个小柴堆，随着一记响指，“啪！”的一声后，被熟悉的幽蓝色火苗点燃。
　　摘下斗笠，抖了抖上面的露水放到一边。我解下披风，同样甩掉上面的水迹，才架到火堆旁的树杈上，准备让火将它烘干。
　　感觉到来自外界的热度，一直缠绕在我右手腕上伪装成手环的两个小家伙，扭了扭身子，松开了咬在嘴里的尾巴，顺势爬到了我的掌心。一黑一白两个小脑袋，好奇的扫视着陌生的环境，似乎相当的好奇。
　　手指在它们光滑的身躯上，逗弄了几下。我将它们的脑袋，压着贴近自己的手腕，几乎是毫不犹豫，两个小家伙张嘴便咬了下去。
　　习惯了病发时的剧痛，这点儿刺痛实在是算不了什么。望着它们那身油亮而富有光泽的鳞片，一黑一白的颜色相差悬殊，却又同样有着玉石一般的美丽色泽，半透明中带着一丝流光的浮动，远不是大蛇丸的蛇身上，那种如钢铁般坚硬的锐利和厚实。比起实用性，单从外表来看，观赏性只怕占了绝大多数。
　　我给两个小家伙，分别取了名字。白色的那只叫“纯”，纯粹的意思。而黑色的那只则叫“墨”，也就是指黑色。
　　纯和墨，除了鳞片体色上的区别外，眼睛的颜色也截然不同。纯的是翡一般的殷红，墨却是翠一样的苍青。至于它们的能力到底是什么……说实话，我实在是不清楚。
　　大蛇丸所签订契约的灵蛇一族，在我看来，倒不如说是巨蛇一族。每条蛇的体型都相当的惊人！而攻击方式也大多都是物理攻击，化学类的毒剂攻击并不多见，也只就属于高一级别的蛇族，才有这样的能力。与其说是蛇，蟒的话，恐怕更合适。
　　然而仅就在外型上，纯和墨的特征就已经脱离了它们的血亲。尚未孵化时的蛇蛋，就比一般的族人的蛇蛋要来的小。孵出来后的外表，更是有着极大的差异。没有先例，作为灵蛇一族的首个先天型通灵兽，它们的能力只能由我去一步步摸索。
　　至少目前可以确定的是，它们唾液所带有的毒性，只怕是相当的特殊。减弱血液的凝结速度，克制血小板的形成，并且使得一般的止血药物失去作用……和正常的普通毒蛇的毒素有些像，但似乎并没有那么简单！
　　有意思……望着它们的眼神，不由得露出了少有的炽热。此刻若是君麻吕在旁，一定会发现，这是当我进入对某种事物极度狂热时才有的眼神。也就是俗称的，即将变成“工作狂”的预兆。
　　然而就在这时，身后的草丛传来轻微的枝叶晃动声。在这无风的天气里，尽管极其微弱，却依然没有逃脱我的耳朵：“什么东西在哪里？！”
　　不是“人”……这是我的第一判断。
　　“嘶嘶……”随着并不陌生的叫声，一条手臂粗的青蛇，显露出自己的身形。然而很显然的是，它脖子上绑着的注连绳，足以证明它的由来。
　　“大蛇丸……”是那边出了什么事吗……
　　将松开口，正对着其嘶嘶鸣叫的纯和墨，放进怀里。我暂时放下了警惕，伸手让它顺势攀上我的肩膀。
　　抚摸了一下它略显粗糙的鳞皮，我解下它颈上附带的竹筒，抽出里面特制的袖珍卷轴，看了起来。
　　是西之密所和南之密所的研究课题吗……看样子，过段时间要抽空回去一趟了。
　　寻思了一下，我找出空白的卷轴将自己的想法写了上去，卷好放进竹筒，让青蛇带回去。稍后只休息了片刻，便碾灭了火堆，重新穿上披风，带上斗笠，准备出发赶路。
　　动作，似乎要快一点儿了……

　　第四十三章：零落成泥，无香的冷色……

　　接近晌午，位于生长着为数可观樱树的和歌山下，一片粉色花云中的小镇，迎来了又一位长途跋涉到此的旅人。
　　由于这里独特华美的绚丽景象，每年到这樱花盛开的季节，这个无名的小镇，都会异于往常的热闹非凡。杂耍，歌舞，甜品，摊贩，茶馆……对于每一个以赏玩为目的到这里的人而言，这里就是无时不刻不在举办的春日祭典，让人难以自拔的留恋其中，放下平日工作的疲劳与厌倦。
　　迈入这个祥和而充满欢乐气息的小镇，连带着我的情绪，也不由的愉悦起来。
　　一路上边走边看，尽管对我这个不曾摘下斗笠的奇怪旅客，感到难掩的好奇。但并没有人对此议论纷纷，只是单纯的看上两眼，便不再将注意力放在我的身上。或许是因为见惯了像我这样，做着奇特打扮的外来人。然而，他们的好奇只是一时，与推销自己的得意商品相比，后者显然更被他们所重视。
　　虽然对他人的注视，我早已习惯，可以说是对自身情绪不会有丝毫的影响。但若是能从其他人的角度，减少这样的第三视线，倒也能让我这种对感觉极为敏感的人，更加容易的放松下来。
　　在心中对这个小镇的第一印象，加上正一分。我在一个老太太摆出的手工饰品摊上，挑了几个式样简单，但做工精细，色泽也相当漂亮的樱木簪子买下。打算作为送给樱草那些小家伙们的礼物。
　　而在路过八重曾提过的那家“敛香坊”时，尽管迟疑了那么一下，但我最终还是推门走了进去。
　　“欢迎光临，请您往这边走。”一名穿着灰底白樱花案和服的中年女子，面带微笑的微微一鞠躬，礼仪周到的将我引至室内。
　　打量着周围的布置，店里装潢的相当别致。
　　进门后入目的，是一排造型各异的樱木架子，上面摆放着一个个小巧别致的木盒，那是装好的香粉。而每个木盒的旁边，都有一个相对简易的小木盒，里面装着和对应木盒里相同的香粉，客人可以对其进行鉴赏，以确定自己的喜好。
　　而在木架的后面，是一间用屏风隔开的茶室，想来是用来商谈之用。门口靠左的位置有一个小小的柜台，则是结账的地方。整个店面并不大，却干净，并弥漫着淡淡的樱花香，让人感觉相当的舒适。
　　中年女子无论穿着，还是那落落大方的气质，显然并不是店员，而是这里的老板娘。只见她对我的装扮并未觉得失礼，依旧热情的为我进行了讲解：“这是我和丈夫一起经营的小店，主要以各式的香粉为主，也贩卖一些自制的香囊。如果您在到来之前，便有意中的目标的话，我现在便给您拿去。如果没有，是否需要我们推荐？”
　　脱下了斗笠和披风，不意外的看到对方微微呆愣的惊艳眼神。并没有因此感到不悦，我轻轻一点头，用一贯的清冷嗓音回答道：“我想买‘七夜留香’。”
　　“那种香粉的味道，并不适合您。”话声刚落，后面的茶室便传来一个爽朗的低沉男音：“我觉得您身上的香味相当特殊，可以请您到茶室一叙吗？”
　　“老爷……”中年女子的脸上满是无奈，却又洋溢着一种只用平凡人才有的幸福。满是歉意的看了我一眼，正要开口向我道歉，却被我出乎意料的抢先了话头：“这位客人……”
　　“无妨。”突然对这个声音的主人产生了兴趣，我顺势应下了对方的邀请，示意女主人带路。这么远的距离也闻得到吗……
　　由于近日并没有做过太激烈的活动，我身上的药香十分淡薄。若是不凑近，一般人根本闻不到。看来，这位店主人也是个个中宗师了……有意思！
　　“那么就打扰您了，您请。”她稍一欠身，便先行带路。
　　茶室内，并未有茶。
　　正位上端坐着一名面向俊朗的中年男子，一身深蓝色的男式和服，显得挺拔而有精神。见到我的相貌，虽有轻微的片刻出神，相比起大半普通人的反应，却要沉稳干练得多。
　　“虽然我也知道这样问可能有些冒昧，但本人的性格如此，还请客人您不要介意。”接过妻子端来的茶杯，男主人抿了口，笑着开口问道：“我想请问一下，‘七夜留香’这种香粉并不适合您，不知道您买来何用？”真是，相当的……直接。
　　并没有立刻回答他的问题，我端起茶杯，放在眼前端详了一下，深吸了口气，淡淡的花香弥漫于口腔之中。
　　是花茶呢……轻轻抿了口，而没有马上咽下。再细细的品尝了其独特而略带清甜的茶香后，我才在对方莫名有些紧张的神色中，缓缓回答：“友人所托。”
　　“呼……”大大的松了口气，从中年男子的脸上，我居然看到了“劫后余生”般的表情：“还好还好~这么棒的香味，如果被‘七夜留香’毁了的话，我不知道要有多少个晚上，愧疚的睡不着觉了！”
　　有那么严重么……对于他的反应，其实我并不算惊讶。对于热衷事物追求完美，是我们这一类人惯有的……不知道该说是习惯，还是毛病？但他的出发点，却明显的犯了一个“重大错误”：“你认为我会用？”
　　“嗯？当然！”对方点点头，万分诚实的坦白了自己的想法：“虽然不是最出色的，但‘七夜’也是我得意的‘孩子’！再说，香粉不用的话，还有什么价值吗？”
　　“你会用吗？”放下茶杯，我问道。
　　“这怎么可能啊！我可是男人，怎么会适合这么娇媚的事物！”虽然制作香粉，但对方显然还是一名正常的“健康”男性，回答的毫不犹豫。
　　“我是男人。”你都不用，我怎么会用啊……当然，八重那种有恋装癖的不算！
　　“这么说……咦！？真的假的！？这太可惜了！”满是惊讶的睁大了眼睛，不出我的意外，男主人果然搞错了我的性别，就连一旁侍候的老板娘，也难掩脸上的惊异。
　　果然……难怪之前的对话，怎么听得那么别扭。不过……那句“太可惜了！”显然刺激到了我的神经，刘海下，额角的青筋不由自主的冒了出来。我怎么觉得，这位会和八重“非常”合得来……
　　“啊！非常抱歉，我并不是有意的！只是这样的话，有件事情不知道该不该开口……”警觉到自己的失礼，中年男子尴尬的笑笑，习惯性的抓了抓头发。显然，他也察觉到自己刚才的反应，对于一位男士而言过于无礼。
　　“说。”反正也不是第一次了……没有介意他的口误，我垂了垂眼，示意他不用顾及。看在对他的第一印象还不错的分上，该怎么说……像他这样直率的毫无大脑的人，算得上是“珍稀品种”了！――很有趣，不是么？
　　“是这样的。”从怀里掏出一个棕红色木匣子，轻轻对到我的面前。男子难得正经了一些，颇为郑重的开口道：“这样东西，我希望您能帮我找到最适合‘它’的主人。”
　　木匣子里，是一个胡桃大小的不规则黑色木块。
　　拿起它在鼻下嗅了嗅，没有味道。除了质量较轻，从触感上可以判断是木质外，油亮而半透明的色泽，看起来却并没有木头的特征。不过，记忆里似乎见过和它相似的东西……
　　“这是……琥珀？”很像，但没有那种松脂味。
　　“不是，但是很接近！客人是第一个一眼就说出这个最接近答案的人呢！”男主人高兴的咧起嘴，一脸兴奋的介绍起自己的“宝贝”：“我们管这种东西叫做‘晶玉’，是在十分偶然情况下才能得到的结晶石。其本身的香味，只有在贴近肌肤佩戴的人，在自身体温达到一定的温度后，才能激发出来！而除了佩带他的人，其他也只有极少数人能闻到它的味道。每一个‘晶玉’都是独一无二的存在，即使是我，也只有这么一块！”
　　将‘晶玉’放回盒子，我并没有被他的热情所感染，只是平静的问了一句：“为什么找上我？”这件东西，他相当的宝贝吧……
　　“因为它和客人身上的味道很合！”男主人的回答，单纯的让人汗颜。
　　“我这辈子都不会离开这个小镇，更不会离开我的妻子。但为自己的‘孩子’找到最好的归宿，却又是我应尽的义务！”握住身旁妻子的手，他的笑容，变得温和而充满幸福“客人并不是这个‘孩子’的主人，但我希望，您能将‘它’送给您心中最重要的那个人，那个与您可以共度一生的存在，一定是最适合‘它’的主人！”
　　“……”神智莫名的恍惚了那么一瞬间，我忽然觉得，这样平凡的幸福……才是世界上最美的东西……
　　只是，我，也有拥有它的资格吗？
　　“为什么会这么觉得？”只是单单因为我身上的……香味？
　　“这是身为‘父亲’的直觉！”他的笑容，纯粹，灿烂的让人觉得晃眼。还有，这算什么答案啊……
　　“如果我拒绝的话呢？”坏心的想看他失望的表情，只不过没想到，原来我也有看错眼的时候。
　　“客人想买‘七夜留香’是吧？”隐约间，他的身后似乎有一条毛绒绒的狐狸尾巴，在不停的晃动：“今年的限量可是早就卖完了呢~如果客人答应帮这个‘小小的忙’的话，我可以破例再调配一份哦！”
　　“……”默，这是已经修炼到‘返璞归真’境界的狐狸祖宗吗？

　　番外一之玄幻?衣蛇（上篇）

　　位于某某不知名山脉的深处，有一座终隐秘在层层浓雾之间的阴森山峰――阴地岭。
　　阴，为阴阳之阴。
　　地，为天地之地。
　　顾名思义，阴地岭是世间少有的极阴之地。即便是在百花盛开的夏季，这里依然阴风缭绕，被暗灰色浓雾笼罩的山顶，更是冰雪封存。在这里，白天只是时间区分的一个代名词，缺少阳光普照的植物，只有白和灰，两种近似的冰冷色泽。
　　在凡人的眼中，这里是“食人”的禁地。
　　任何误入阴地岭的人，都只能在三天后的山脚下，留下一具骨瘦嶙峋的骸骨。尚可分辨相貌的脸上，却总是带着然人心底发毛的满足微笑。没有人知道他们到底遇到了什么，更没有人知道，是什么会让人不惜用死亡来换取那瞬间的满足。
　　只要还想活着，就不要靠近阴地岭。――于是，这个疑问，成为了至今不曾解开的秘密。
　　但这个所谓的秘密，只针对于那些愚昧无知的凡人。尽管在那些修炼有成的天人精怪的眼中，那同样是个“生人勿近”的极恶领域。
　　那是魔教两大护法之一――“蛇魔”大蛇丸的居所。
　　除了魔教教主和另一个人之外，所有活着和死人的禁地。没错，即使是死人也要退避三尺，他会告诉你，死人同样也可以生?不?如?死！甚至让一个死人，恨不得再死一次。
　　而今天，被评为“禁中之禁”的阴地岭，却罕见的迎来了它难得的客人。
　　银白的剑芒，无视九阴尸祭所形成的，那足以对修真之人造成致命伤害的毒雾，径自至其间穿梭而过。隐约之间，只见一雪色身影转瞬即逝。
　　薄薄的浅色白晕，轻而易举的将散发着阵阵血腥气息的灰黑色雾气，隔离在三尺之外。
　　破开那层层叠加的法阵，呈现在眼前的，是一个宛如冰雪构成的白色世界。
　　白色的花，白色的草，白色的树，白色的石壁和白色的石椅石桌，白的本该刺眼，却异样的柔和。和山中那片死灰般的白不同，同样是白，其下却仿佛流动着生命一般，温暖中带着点点淡漠的色泽。
　　高大挺拔的修长身影，飞身跃下。停留在空中的佩剑，瞬间回到那腰间刀鞘当中，没有多余的点缀，简单，却散发着噬人的寒意。
　　白发，白衣，白眸，白剑，这远道而来的客人，反倒比一身全黑打扮的妖异男子，更像是这个冰雪仙境的主人。
　　只不过，这里显然并不符合客人嗜好。
　　“大蛇丸，你都不会被这些白色晃花眼吗？”毫不遮掩打自心底对白色的厌恶，我会穿成这样纯粹是教主的恶趣味，那个兴趣古怪的老不死，可从没逼他的儿子怎么样！
　　“呵呵……君麻衣对白色的厌恶，倒是一如既往呢！”沙沙的低沉男声，透着说不出的邪魅气息。靠在玉质的躺椅上，大蛇丸眯着粹金色的蛇瞳，轻笑着。
　　苍白的肤色，使得那略显消瘦的身躯，越发单薄。肩上随意挂着的黑色单衣，与那襟口不时隐约露出的白皙胸膛，形成了鲜明的对比。一头乌黑柔顺的齐膝长发，一如既往的随意披在在肩上，凌乱，却更带着一份颓废的诱惑。
　　薄薄的双唇，轻抿。从那略带笑意的狭长凤眼可以看出，他的心情不错。
　　“叫我来做什么？”在他身前的石椅上坐下，我皱着眉，却带着不经意间流露出的轻松，语调淡漠的直白问道。任谁在剑法修悟了一半，被人用加急密令叫来，都不会有什么好脸色！如果不是看在对方是他的份上……
　　作为修真前便相识的好友，又是百年来共事的同事。尽管无论在性格和喜好方面，我们两个可以说的上是南辕北辙，但却又出乎意料的合拍……相处方法虽然奇怪，却鲜少会起争执。
　　只是大蛇丸时不时就把我从数千公里外的群魔谷叫过来一回，目的却无非是喝茶赏花，实在是让人无力又无奈……魔教仅有三枚的加急密令，不是给他这么玩的！
　　“没什么……”不紧不慢的把玩着双鬓垂落的发丝，在面前的好友狂飙冷气之前，大蛇丸才慢吞吞的回答了问话：“不过是想在闭关前告诉你，三十年前酿下封存的‘月魁’，到了开封的时候。君麻衣不感兴趣？”没有忽略对方，那眼底一闪而过的亮色。
　　“哼……”没有回话，但同样没有离开的意思，却也表明我勉强接受了这个“理由”。
　　除了整天呆在密室研究摆弄那些尸块毒物，大蛇丸也只有这一手酿酒的手艺，能让我说不出反驳的话。谁叫我是一个地地道道的，酒鬼。
　　“呵呵……”抓准了对方的要害，大蛇丸心情愉悦的起身，回到不远处的洞穴内，拿回了一个黑玉酒坛，以及两个同色的酒盅。
　　黑色的指甲，轻轻划破酒坛上那层密封的油纸，顿时飘来一阵似有似无的淡淡酒香。
　　惬意的眯起眼，隆起的眉峰，在不经意间舒展开来。
　　静静看着大蛇丸那双白皙骨感的修长手指，灵巧的把玩着小巧精致的黑玉酒盅，一滴不漏的将其斟满。琥珀色的酒液，在其间晃动流连，让人说不出的享受。
　　即使还没有被美酒灌醉，却仿佛已经被那醉人的酒香，和那倒酒的人，熏染上了一分醉意。
　　“君麻衣……”递过一盅与蛇瞳相应的粹金色酒液，大蛇丸微微前倾，露出黑色单衣下，淡淡的两点殷红。那眼里，是毫不遮掩的诱惑和妖异。
　　对他这自父辈遗传下来的恶趣味游戏，不予回应。我接过酒杯，低头轻抿。
　　这两父子似乎将挑战我的忍耐力，作为了逢面必争的竞赛。更是为此特意修习了金欢阁的独有功法，一身媚功运用的如火纯青。只是从我成年的那一天起，直至现在，他们也没有一个人成功过。
　　谁让我修炼的，恰恰是以控制情，欲而闻名的冷心剑诀。再加上他那具我从小看到大的身体，要成功挑逗起我的欲望，可没有那么容易……大蛇丸和教主，不问年纪完全就像一对兄弟，连每次勾引的方法都一样，能分清就不错了！
　　不过，这酿酒的手艺，却还是大蛇丸的绝妙……丝滑的液体，顺着吞咽缓缓流入肺腑。一丝暖暖的气息至此蔓延至四肢，说不出的舒畅，让我禁不住垂目，细细体悟。
　　好友的无动于衷，完全在大蛇丸的意料之中，又或者说，这样才是他认识的那个，不轻易为情欲所动的“无心剑魔”――君麻衣。
　　只不过，虽然对方由于体质的特殊，几乎可以算得上是百毒不侵，即使是媚药也完全不起作用。
　　但是这一次……嘴角微笑中的邪意更盛，大蛇丸颇为自信的一口咽下，那尘封数十年的佳酿。这一次，他，是我的……
　　贪婪望着眼前那具在层层雪色绸衣包裹下的精悍肉体，裸露在外的肤色，是一种不同于自己苍白的晶莹白皙，如同上等的羊脂玉，温润而顺滑，充满活力以及隐藏极深的强大力量。
　　蚕丝般的细腻半透明白色发丝，被黑色中流动着深红色血丝的墨血玉簪，高高挽起。那是他身上，教主唯一允许他配饰的两件黑色饰物之一。而另一件，便是腰间那条勾勒出完美曲线的一掌宽腰带。上等的天峰黑缎，配上善绣月奴精心描绘的深红茶花，让那一身高洁宛如天人的气质，生生化作堕落魔界的弑神者，散发着冰冷而纯粹的杀意。
　　银蓝色的眸子，微眯。成年后，稍硬的棱角取代了年少时的冷艳和柔和，平添了一份让人难以忽视的霸道和凛冽。当时疯长的身高，更是使得如今的他，高出了大蛇丸整整近一个头，再也不见了曾经那稚嫩的影子。其魅力，却在鲜血与杀戮的历练下，前所未有的高涨。
　　在还住在万魔殿的时候，大蛇丸就曾不止一次的见过，魔教十二堂主之一，号称“冰颜魅魔”的绮澜，对其频频侧目，却自知深浅的不敢上前逾越一步。更是有无数男女教徒，擅自半夜爬上他的大床，为的只是他意识不清时的一丝亲昧。而结果，却往往只是血染西窗的下场。
　　那个人，是黑暗中身披白衣的死神。没有其他人有资格，指染他心中，唯一能陪伴在他身边的人。
　　“君麻衣……”你，是我的……我大蛇丸的！
　　“b――”一声脆响。
　　琥珀色的玉液滑下唇角，墨色的酒盅，砰然落地。

　　番外一之玄幻?衣蛇（中篇）

　　晃动的幽蓝色烛火下，雪白的玉璧上，映照着两个……正确说，是一个缠着另一个的修长身影。
　　黑发与白发相交织成一道黑白的剪影，洒落在纯黑的床幔之上。
　　素色的唇，轻轻印在身下那白皙的额头之上，亲吻着尚未清醒的冷峻男子。然后是紧皱的眉峰，浅色的眉，高挺的鼻梁，垂落的眼睑，以及那……残留着淡淡酒香的薄唇。
　　一点点的啃咬，吸吮着那可口的软肉。大蛇丸伸出舌头，撬开齿缝，慢慢的深入。引导着睡梦中的人，本能的与之纠缠，反击着对方的掠夺，探索着彼此间契合的敏感点。
　　粹金色的蛇眸，流露出说不出的愉悦，享受着君麻衣身上鲜少有过的柔情……即使并非出自当事人的本意，但他并不介意。
　　“嗯呜……”亲密的纠缠一步步加深，让那勾人的蛇瞳，弥漫上了一层朦胧的水泽。
　　吞吐间溢出的气息，使得二人间的气氛逐渐升温。
　　大蛇丸大胆的解下了对方的腰带，一层层，极富耐心，又似乎害怕惊醒对方一般的小心翼翼，将整洁的衣物，退至只剩下一件薄薄的白色里衣。而由于自始至终都没有结束那个让他沉迷的深吻，只凭感觉的动作，使他多少趁机吃了不少的豆腐。那结实而富有韧性的肌肉，让人流连忘返。
　　“呃……！”突然，舌尖传来的刺痛，让大蛇丸猛地一惊，起身退开。
　　“怎么……不继续了？”冰冷的低沉嗓音，听不出一丝的感情，或者怒火。莹白的眸子，没有丝毫睡意的望着他，又仿佛习惯性的舔了舔唇角的血迹。
　　习惯了天生的低温体质，身上覆盖而下的滚烫触感，让我不易察觉的皱了皱眉。从触觉开始，莫名迟钝的五感逐渐苏醒过来。
　　唇齿间吸吮的舌头，不断游移在我腰间和臀部的手掌，时不时磨蹭我大腿内侧的肌肤……我想，我算是知道了，那位终于“得逞”的大蛇丸大人，究竟干了什么“好事”。
　　毫不留情的对着滑溜的小蛇咬了下去，不意外的听到对方吃痛的低呼。残留在唇齿间的腥甜，不亚于昏睡前入口的佳酿，从而使得我仅有的一丝恼怒，消失的无影无踪。但这并不代表，我会放纵对方任意摆弄我的身体，即使是――大蛇丸。
　　“怎么……不继续了？”故作恼怒的语含嘲讽，面前的邪魅男子却只是微微一愣，便一如既往的勾起嘴角，沙沙的笑着。
　　“当然要……继续。”并为因此而胆怯，如果会害怕的话，他也不会是魔教两大护法之一的“蛇魔”了！
　　大蛇丸眼底的兴奋，越发旺盛，低头吻去我唇角残留的血迹，他双手捧住我的头，笑得一脸妖孽：“我只不过太高兴了……睡着的猎物，可是会让人失去不少的乐趣。”
　　动了动双手，由触感和韧性可以判断，把我双手捆在石柱上的，是教主一直以来随身携带的……腰带。万年黑龙的龙筋，那个老步子最得意的战利品。也不知道他的宝贝儿子，是怎么弄到手的。
　　似乎是不满我的分神，大蛇丸在我的颈部，狠狠的咬了一口，留下一道微肿的牙印：“我亲爱的君麻衣……作为游戏获胜的‘奖品’，你是否应该专心一点儿？”
　　“喔……我倒是比较好奇。”一向对情欲极为克制的我，除了必要的发泄，从不曾任由他人在自己的身上留下痕迹。但此时对那双在自己身上惹火修长手掌，嗯哼……感觉，并不讨厌……“你是怎么弄到能对我起作用的，安眠药？又或者……媚药？”
　　“呵呵……”并没有马上回答，大蛇丸埋首在我的胸口，舌尖玩弄着那两点敏感的小小珍珠，直到它的主人，难以压制的喘息着闭上眼。他才略带得意的揭露了谜底：“能直接对影响真气的‘月魁’，我也只有这么一坛……他只不过让你的体温，稍稍的升高一点儿，而已~”尽管这一点的温度，对天生低温体质的某人而言，相当于欲火焚身到高烧的地步。
　　“嗯唔……”低压的喘息，在其特有的嘶哑嗓音的咏唱下，淫霏指数迅速上升。
　　因为“月魁”而半起的欲望，越发的充实饱满。大蛇丸隔着那层薄薄的单衣，不懈余力的挑逗着我的某一处肌肤。轻吻着那尺码可观的凶器，恶意的玩弄着顶端敏感的小孔。随后在感受到对方传来的微微颤动后，解开了自己腰间的绸带，露出早已兴致高涨的分身。
　　像是没有察觉到丝毫的贞操危机，我蒙蒙地睁开眼，望向那双充斥了贪婪和独占而异样璀璨的绚丽蛇眸，突然笑了……成年后，第一次缓缓的勾起了唇角，露出了一个实在算不上温柔的微笑。
　　大蛇丸不由的睁大了眼睛，似乎以为自己产生了幻觉。
　　“大蛇丸……你不会认为，自己的床柱和龙筋一样结实吧？”说话间，咔嚓的一声断裂声，让出神的黑发蛇妖，惊觉到了情势突如其来的“大逆转”，却显然没有任何反击的机会。
　　“啊嗯……”将单薄的修长身躯，反压在身下。碎裂而断的床柱，被我随手丢在了床边。而那条来自教主大人“恩赐”的龙筋腰带，则落入了原本所谓的“被害人”手上。
　　“大蛇丸。”唇角的笑容不减，却怎么看怎么不怀好意：“我们，继续吧！”
　　论武力，法修在身体方面的优势，实在是不值得一提。
　　“呃，君麻，麻衣……轻点儿……”大蛇丸吃痛的皱起眉，分身上那只不断套弄的大手，动作实在算不上温柔，甚至可以说粗暴。稚嫩敏感的要害，被指尖常年握剑形成的薄茧，摩擦的通红。然而却奇异的，没有丝毫软化的迹象。
　　理论上的做法，我并不陌生。但这并不能使我的“第一次实践”，就能得到极为斐然的成绩。尽管我的领悟力非常的不错，对力量的细微控制却是我的弱项。不过，我想大蛇丸并不像他嘴上所说的那么在意。
　　因长年不见阳光而形成的苍白肤色，此时渲染着极为迷人的淡淡粉色。大蛇丸并不执着于体位的上下，是最忠实的享乐主义。尽管此时的这位床伴，技术实在是有待考量……但就如同我认为的那样，他并不在意。单就对象是我本人这一点，就足以让他兴奋到甚至觉得痛楚更能增加床睇间的乐趣！
　　当然，身为男人这种征服欲旺盛的动物，如果能得到自己中意的对象，大蛇丸绝不会犹豫。
　　学着他之前的动作，从额头到双唇，到锁骨，到胸前的茱萸，到腹间的肚脐，再到那双腿间耸立的深红色玉柱，一路亲吻而下。当碰触到那初次被外人碰触的分身时，感觉到大蛇丸不自然的绷直了脚尖，呼吸也变得急促起来。
　　蜻蜓点水般的落下一个个细吻，对于他明显亢奋起来的反应，我稍稍的犹豫了一下，便伸手拿过一旁桌子上未喝完的“月魁”。用舌尖要开挑开封口，径直淋了他一身。
　　冰冷的液体伴随着酒香，让大蛇丸一个激灵。
　　“啊……君麻衣，你在做什……呜嗯！”未等他的质问出口，我舔舐着那甜美的佳酿，将那挺立的欲望纳入口中。炽热的口腔，刺激的大蛇丸险些无法呼吸，宛如脱离水域的游鱼，难以自拔而无措的渴求着自己所需要的空气。
　　束缚双手的龙筋绷得笔直，在我堪称暴力的爱抚下，不久后，大蛇丸便发出一声嘶哑的呻吟，释放出了自己蓄存已久欲望。
　　“哈……哈……”大口的喘着气，待他从高潮的余韵中回过神时，才发现自己的腰，被向上屈折成了一个不可思议的角度，从未如此展露过的私处，尽收眼底。而那狂嚣的硕大分身，已经抵在了那浅色的紧闭菊口之上。
　　“君麻衣……”胆大如大蛇丸，脸色未变，却也不由得为某人即将实施的暴行，而心底发凉：“你知道什么叫‘前戏’吗？”
　　眉峰微挑，恢复平时冷漠神情的我，毫不迟疑的摇摇头：“下一次，你教我吧。”说罢，不等他做出反应，便干脆的将此时脑海中的想法，赋予行动。
　　“啊啊啊……君麻衣，你这该死的！！！”凄凌的嘶哑惨叫，响彻洞府。
　　让我们为可怜的大蛇丸大人默哀……

　　番外一之玄幻?衣蛇（下篇）

　　“啊，哼呃……痛……”大蛇丸这辈子，就是被那些道貌岸然的正道伪君子捅了不止一刀，也没这么痛过。整个身子，连同那个将凶器死死嵌入他体内的混蛋，一起僵直的完全无法动弹。
　　“……”好紧……禁不住皱起了眉，汗水划过我的脸颊。只是一半不到而已，那粉色小穴溢出的血丝，已经染红了身下纯色的白玉。
　　若是平日里，我根本不会在意身下之人的感受，反正事后我也不会让他们活着，自然也就没有了体谅和观察对方反应的必要。但他是大蛇丸，我不可能不在意。看他的样子……难不成那个前戏，很重要？
　　在这方面经验，明显缺少了一个重要环节的某人，依然没有过多的重视。上述质疑，在脑海中停留的时间不会超过0.1秒。反正蛇妖的恢复力，一向是所有妖修中最好的，只是这点儿伤的话，想必大蛇丸也不会在意。
　　就这样，可怜小蛇的感想被华丽丽的，彻底无视了！
　　可是，就这么僵持着，实在很难受。稍微试着往里又进入了一点儿，这种伴随着摩擦和挤压产生的快感，让我禁不住舒服的眯上了眼，从而无意间忽视了大蛇丸脸上叫也叫不出的痛楚。
　　“呃……”因为没想过自己会失败，也就没人会没事干为自己润滑。大蛇丸这才在痛苦中觉悟出一个“真理”：永远要做好万全的“准备”，理论和现实，总是相差甚远！他不该以为，君麻衣骨子里的温柔成分，能覆盖过快感所造成的丧失理智。
　　又或者，那所谓的温柔，只不过是他单方面的……幻想而已？
　　缓缓的进入最深处，我长长地舒了口气。大蛇丸那自喉间无意识溢出的呻吟，说不出的悦耳。试探性的退出，再进入，有了血液的润滑，先前的禁涩顿时减轻了不少。
　　应该，可以了……汗水模糊了我的眼睛，我深呼吸，挥舞着利刃，开始了对那欲望巅峰进军的掠夺。享受着过程中，平时修剑也不曾有过的奇妙感受。
　　“啊嗯……哼……君，麻衣唔……”大蛇丸的呻吟，无疑助燃了欲火的蔓延。
　　结实的小腹，与那光滑臀部的一次又一次紧密接触，让那独有的嘶哑呼喊，绵绵不断的在洞府内回荡。
　　那让大蛇丸痛不欲生的侵略，并没有因为时间，而越发的让人难以忍受。随着那深入骨髓的淫荡本质逐渐被开发，苏醒。强大的适应力，使得那一开始极力排斥异物的媚肉，在很短的时间内熟悉了对方的索取。分泌出大量湿滑的粘液，取代先前的血液进行润滑。并开始有节奏的随着冲刺的频率，张合，收紧。
　　蛇性本淫。――这一点并不只体现在情事的持久，也同样适用于对各种索取的适应和迎合。
　　开始尝到甜头的媚蛇，将先前的懊恼，彻底的抛到了脑后。
　　白皙修长的双腿，被我最大程度的压制在他肩头的两侧，彻底断绝了任何闭合的可能。大蛇丸扭动着柔软异常的腰肢，自发的调整着自己的体位，让火热的越往更加深入到自己的体内。
　　炽热的内壁，紧紧吸附着菊穴内带来极致快感的异物。让我倒吸一口冷气，疯狂自眼底浮现。握住其脚裸地手掌，无意识的收紧，留下一道道醒目的淤青而不自知。
　　“啊嗯……唔，嗯呃……呜嗯……”高昂着的颈部，划出一道优美的弧线。亲眼看着那坚挺的分身，在自己红肿的殷红小穴内进进出出，每次抽离都会带出一小段红艳充血的媚肉，进入后则是那仿佛内脏被人冲撞般的力道，进而滋生的阵阵宛如触电的酥麻。视觉与感官的双重刺激，使得大蛇丸完全沉浸在了着波涛汹涌的欲海之中，难以自拔。
　　而就在高潮即将到来的前一刻，却被一只大手无情的掐断。
　　“呃嗯……放，放手啊……”瞬间清醒不少的头脑，让他沙哑的嗓音里，带上了一丝微弱的哭腔。那种瞬间从天堂堕入地狱的落差，比单纯的痛楚更要让人难以忍受。
　　“没那么快放过你……”低沉的男声，仿佛自唇齿间一字一句的挤出。
　　多少抓到了一点儿能让交合触感升华的窍门，我凭借仅有的自制力，硬生生的停下了动作。松开手，将那让人销魂的完美契合体，整个翻了过来，以兽交的姿势，让胸膛紧贴着他的背脊。
　　一口咬上那滑软的肩肉，我含糊不清的冷声嘲讽：“这个姿势，才比较适合你吧……”
　　“呵，呵呵……君麻衣你，嗯……要用什么，来证实这句话呢？”摆动了一下自己紧实的臀部，大蛇丸压着嗓子，嘶声挑衅。
　　“哼……”一声冷哼，我用行动回答了他的疑问。
　　更猛烈的冲锋，迎头而上。“滋滋”作响的水声，带来说不出的淫靡气息。渲染上醉人粉霞的修长身子，跪伏着，随着每一次的冲撞和律动，在欲海中无措的挣扎。
　　“啊啊……太，哼呃……”暮然尖锐的嘶吼，让大蛇丸整个人难以抑制的全身一颤。若不是倾泻的小孔，被略微粗造的拇指，牢牢堵住。怕是在那一瞬间，他就已经彻底的释放了出来。
　　意识到，肉穴内凸起的那一小点是他的敏感带。我记下了位置，放任自己的全力冲击。习剑时，对一招一式攻击要求的精准，被我此时发挥的淋漓尽致。
　　一波波的快感的巨浪，将大蛇丸淹没。晶莹的泪珠，不受控制的划下眼角，顺着略尖的下巴打湿身下被揉成一团的黑色里衣。
　　“啊嗯……不，不要碰那……呃唔，哈……”恍惚间，一抹肉眼可及的变化，出现在大蛇丸的颈部和四肢。席卷而来的欲浪，迫使的平日压制在最深处的兽性，如同冲出栅栏的野兽，被本能和欲望所彻底支配。
　　白皙的侧颈和手腕，细密光滑的墨色鳞片，一点点的浮现出来。而分开至两边的大腿，则渐渐合拢，被那柔软的感觉不到丝毫该有坚硬的冰凉鳞衣，完全包裹，化作了一条长达近三米的优美蛇尾墨玉般蛇尾。
　　腰部以上位置的地方，依然还是原来的人型。大蛇丸作为万年妖蛇和人类所生的半妖，其原型并不是彻底的兽型，而是人蛇参半的美男蛇形象。但他平时对自己的原身并不感冒，若不是重伤至昏迷的地步，极少会把这半人半妖的邪魅形态展示出来。这也可以看得出，此时的他，已经完全被身上的男人攻陷，不由自主的幻化了原身，以为得到更高一层的快感。
　　熟悉大蛇丸如我，自小便和他一起长大。他刚刚学会化形时，还是我手把手的教他如何用人类的双腿走路，帮他处理因为脚步不稳而摔出的淤青，顺带的和他一起洗澡。人形的大蛇丸我十分的熟悉，而半妖形态的，更是如此。
　　二人间的结合，并没有因为这突如其来的变身而断开。蛇类生殖器官的位置，和人类的差别并不大，只不过多了一层细腻柔软的鳞甲覆盖，却变得更深，更紧密。
　　冷血动物极低的体温，使得任何一点儿稍高的温度，对大蛇丸而言都是那么的滚烫和火辣。薄薄的一层细鳞，并不能阻碍肌肤间触感的传递，更由于化形法术的解除，而异常的敏感。
　　伸手揽住他的小腹，我爱不释手的抚摸着那许久不曾见过的光滑鳞表。大手在他的颈间至胸前的茱萸游走，细细的尖牙，自他微启的唇间展露。
　　“君，啊哈……更深的唔……给，嗯哼……”大蛇丸亢奋至极的嘶吼，贪婪的希望彼此间的结合，更深，更深的深入骨髓。修长的蛇尾，自发的缠上身后之人结实的腰肢，灵活的尾梢擦着对方的紧臀摆动。
　　“呵……”禁不住发出一声闷沉的低笑，我并未制止这个，明显有趁机卡油行为的不老实小家伙。手指磨蹭着那和常人截然不同分身的粗大顶端，感受着自他身上传来的战栗。
　　加大了自己的力道，每一次抽送，都狠狠的顶撞在那最深处的小小突起之上。成倍叠加的酥麻快感，使得大蛇丸叫哑了嗓子，只能发出一声声粗重的喘息。被恶意把玩的要害，肿胀成了原来的两倍，他的脸上，是那痛苦与愉悦沉迷的交织。
　　终于，在彼此间深深地交融，撮合之后，我皱眉，将他白皙的肩肉咬出了血丝。闷哼一声，将长时间蓄存下来的灼热，倾泄进了他的小穴深处。
　　“嗯……”一生无力呻吟的喘息，终于攀至欲望巅峰的大蛇丸，几乎在这最后的释放中昏死过去。而那失焦璨金色蛇瞳，笼罩着朦胧般的梦幻水泽，却是难以形容的妖异魅人：“君……麻衣……呃嗯……”
　　“呼……呼……”先前的“运动”，消耗了我不少的体力，顺带着平日修炼的精元也泻出了一些。
　　感觉到本该疲惫的内壁，缓缓蠕动着，将那大量滚烫的白浊纳入体内。我稍一寻思，便觉察出了其中的原因，眼底快速的闪过一丝恶劣心起的笑意。居然是……哼……
　　并没有马上从大蛇丸的体内退出，解开他手上的龙筋，我将他整个人按进怀里，翻身仰躺在一旁被无视许久的柔软靠垫上。体内分身的动作，让此刻后庭异常敏感的下意识的抖了一下，却并没有马上完全清醒过来。
　　长长的蛇尾，从我的腰上无力滑落，软软的瘫在玉床上，只有尾尖时不时的摆动两下，一副精疲力竭懒洋洋的样子。额前凌乱的发丝，被汗水浸湿，黏贴在那张带着淡淡倦意的邪魅脸庞上，看起来异常性感而充满诱惑。而那漂亮的蛇瞳则半眯着，毫无焦率的眸子不知看着那里，半天难以回神。
　　大手锢住他的后脑，我都偷吻上他稍有干裂的薄唇。舌头小心的绕过他的毒牙，深入其间，甜甜地情欲在瞬间化开，在唇齿间弥漫。
　　“呜嗯……”从鼻子发出一声闷哼，总算是被惊醒的大蛇丸，配合的张开口，伸出自己的比常人颜色更艳的的鲜红小蛇。
　　毫不客气的啄上他主动奉出的贡品，我势必要将他的呼吸，一并夺取。让他从里到外，从身体到灵魂，每一样，都彻彻底底的属于我……我辉夜君麻衣的“私有物”。
　　指间把玩着他胸前两点挺立的小小红玉，不大的两个小东西，被玩弄的一片火辣辣的红肿。感觉到体内刚刚冷却的欲火，又一次被点燃。大蛇丸难以抗拒的抖了抖蛇尾，伸手揽上我的后背，臀部主动地轻轻磨蹭着我的小腹。
　　“呼……”终于结束了这吭长的一吻，大蛇丸舔了舔嘴角，用那情事后慵懒的沙哑嗓音，轻笑着说道：“再来一次？”虽然开始时糟糕了点儿，但是后面嘛……他倒是蛮享受的。
　　“你还真是……精力旺盛。”把握住他半软分身的手指，恶意的用指甲轻轻划了一下最敏感的细嫩小孔。我侧脸咬上他的耳垂，感受着他兴奋的战栗，难藏笑意的闷声回道：“如你所愿，不过……我们换个地方。”
　　“呃！”就着两人连接的体位，我将他拦腰抱起，进入了内室的那处温泉。
　　混合着淡淡药香的温热乳白色泉水，能更好的恢复彼此间的体力。也方便了大蛇丸蛇尾的摆动，游移，不再只能单一的纠缠在我的腰上。
　　接着上一次的润滑，在这池温泉之中，开始了再一次的翻云覆雨。
　　缭绕的薄薄雾气中，沙哑的喘息，呻吟，绵绵不绝。
　　直到大蛇丸瘫软的连手指都动弹不得，我这才放过身下这个魅惑人心的妖精，用法术帮助疲惫的他化形。简单的清理后，回到唯一还算干净的躺椅上。
　　彻底趴在我的胸膛之上，大蛇丸将下巴靠在我的肩窝，时不时心满意足的嗯哼两声。
　　我无言把玩着他的长发，感受着自己体内明显更加精纯的真气，和他经脉中高速流动的妖气，冷不丁的突然开口道：“你一开始叫我来，就是陪你双修吧。”不是疑问，而是陈述。
　　大蛇丸微愣，随即缓缓的低笑道：“你发现了？”
　　“魅魔的‘合欢’……我倒是意外，你会去学这个。”这种在正道人士眼中下三流的双修心法，魔道人士虽不反感，却也只有部分女奴会在其主人的要求下修炼。它不如绮澜的“粹阳”，无法单方面的吸取精元修炼，只能促进两者间的真元循环……不能增加，只能提纯，是大多人眼中的鸡肋心法。
　　不过，也正因为发现了这点，我才没有对他产生厌恶。――我堂堂一代“剑魔”，不稀罕这种速成功法的捷径！
　　“只是用来增加一下床第间的情趣……呵呵，无伤大雅，不是么？”贪婪的吸取着对方的体温，大蛇丸侧过头，无所谓的轻笑着问道：“那么，君麻衣对我这个双修的对象，是否满意，嗯？”
　　“如果你的美酒库存足够……我不介意晚几……年回谷。”侧面给出了自己的答案，我忽然想到了一个“严重”的问题，不由得敛起了眉峰：“但是，教主那边……”那个老不死要是不掺和进来，才真的太反常了！
　　“这个啊……我只能说，副教主出关了。我们可以清净一阵子了……”那边当然早就安排好了，有白副教主坐镇，那个无良的父亲没个三五年，绝不会离开寝宫。
　　“……”无语的耸耸肩，为副教主大人哀悼……
　　而毫无同情心的另一位，稍稍恢复体力后，伸手拿起了一旁的酒盅，以及剩下的“月魁”，轻笑着提出邀请：“圆月，百花，美人……何不再来一杯佳酿？”
　　薄唇微起，本人，奉陪。

　　第四十四章：夜梦，血色歌剧的开场……

　　墨蓝的夜色下，一抹白色的影子在天空飞快的划过，宛如幻影，没有留下丝毫的痕迹。
　　站在旅馆的屋顶上，远离中心闹市的小镇边缘，在深夜中格外的宁静。
　　遥遥望向远处灯火阑珊的祭典，点点亮光汇成一条长长的，由人间星火点燃的光流。不比星空银河的灿烂壮观，却也没有了那仿佛遥不可及的虚幻，高高在上的冷傲。
　　人类的“光”与“暗”，就是这样矛盾，却又无法失去彼此任何一方的奇特存在。就好像没有了黑夜，便再也无法体现出点点星辉的美丽。
　　黑夜，星辉……我恐怕，注定和后者无缘。
　　缓缓的垂下眼帘，似笑非笑的唇角，浮现出一抹浸透人心的苦涩。我侧过身，放下手中撩起的黑纱，整个人就仿佛笼罩在一片随风浮动的黑雾之中，若隐若现。
　　时间，也该差不多了……
　　调转视线，没有忽略那天边一闪而过的白芒。我将一个棕红色的木牌系在手腕上，朝白影消失的方向挥了挥手，不一会儿，便见那道白影的真正形体，逐渐向我飞来。
　　白色的罕见苍鹰，伸展着华美而英武的修长羽翼，在我的臂弯稳稳落住。尖利的爪子，深深嵌入了黑色的袖摆之中，若不是之前早有准备的裹上了一层皮革，这一下，可绝对算不上是有多温柔。
　　作为训练有素的信鹰，除了扇动翅膀的轻微声响，它没有发出任何的声音惊动别人。
　　抚摸了一下它的下颚，又掏出了一块肉干喂给它，作为奖励。我抽出它脚上绑着的木匣子，将要它带回去的木盒系了上去。
　　拍了拍它的脑袋，我低声轻语：“拜托你了。”随后放手，往上猛地一抛。
　　“啪嗒――啪嗒……”顺势展开羽翼稳住身形，白鹰在我的头顶盘旋了一圈，才扬风而去。
　　异色的眼底，难察的闪过一丝深藏的笑意。我已经可以预见，八重那“惊”喜过度的精彩脸色……只是很可惜的是，自己无法在现场观赏。
　　而且……
　　将匣子打开，忽略卷轴上那古怪品味的粉红色装饰，用最短时间把内容记下。转瞬之后，我隐去了那难得的情绪，冷冷的眯起眼。“工作”，还是尽快处理的好……
　　手中幽蓝色的冥火燃起，使木匣子和卷轴化作灰白的粉末，从指缝间洒落。黑色的身影，转眼融入夜色之中，不见踪迹。
　　“哼~哼哼……嗯，哼哼……”口中咬着插丸子的竹签，哼着不成调的古怪韵律。身背奇特大刀的邋遢男子，一手提着半壶清酒，一手把玩着赌博用的色子，满脸悠哉的漫步在林间小道之上。
　　若是清晨或者晌午，这倒也没什么值得别人注意的地方。像这样不修边幅的散漫浪忍，任何没有门限的郊外小镇，随处可见。然而要是换个时间，换个身份，这样的景象，平常中却又无处不透着丝丝的诡异。
　　在这样一个抬头不见天，低头不见地的茂林深处，连声声虫鸣都消失的不见一丝踪迹。阴暗而难以掌控的环境，即便是大多数上忍，都不敢肆意放松警惕。更不要说那些，此时很可能早已被吓得腿脚酸软的普通人。
　　而这样一名颈部挂着一枚刻着裂痕的雾忍护额的叛忍，在本该时时刻刻都可能被雾隐暗杀队追杀的时候，如此悠闲，如此懒散的漫步于深夜的森林深处。要说他只是路过，恐怕没人会信这个漏洞百出的谎话。
　　然而一切的真相，即使双方都心知肚明。在没有真正交锋之前，却任何人都无法妄下定论。“猎物”与“猎人”……到底谁才是“被狩猎”的那一个，只能用实力说话！
　　披散着一头黑色微卷乱发的邋遢男子，仿佛毫不知道危险的降临，慵懒的轻浮笑容，自始至终不曾从嘴角散去。
　　是真么没有察觉？不在乎？还是不屑？暗处的尾随者们看不到。我，也看不到，却可以从他眼底偶然逝过的利芒中，一瞥一二。
　　“猎人”以为自己的“猎物”，是一只有着利角的山羊。尽管在数人的围捕下，会反抗，却不足以致命。然而却没有察觉到，那隐藏在羊皮下的，是一只背叛狼群的孤狼。残忍，狡猾，富有野心，没有了对群落的忠诚，最擅长的便是在伪装下等待着“猎物”落下陷阱。
　　对方就只这样一只利用伪装，在杀戮和鲜血中肆意辱蔑生命的狂狼……我清楚的知道，靠的是，身为“同类”的直觉。
　　不过，单纯的这么比耐性，不觉得无聊吗？
　　倚靠在三百多米外一棵大树的顶端分叉上，我将辉夜一族“良好”的身体素质，发挥到了极致。单凭着完整的原装左眼，透过层层树梢的无意遮掩，观察着远处尚未开演的“好戏”。
　　尽管没有买门票，但我到底怎么说也是“观众”。让“观众”等这么久，可不是什么好习惯哦……随手一抖，一枚黝黑的苦无出现在我的指尖。
　　遥望着那个悠哉漫步的“大叔”，异色的眼底，泛起一抹阴暗的森冷杀意：“就让我看看，那把刀……值不值你的脑袋。”
　　瞄准“红心”――邋遢男子的额头，黑色的利芒，自摇摆不定的茂密枝叶间，一闪即逝。
　　“砰！”一声金属碰上石头的脆响，男子手中的色子少了一个。几米处的树干上，锋利的黑色刀刃齐柄入木，只留下一个缠满防滑绷带的圆形扣环。
　　古怪的调子煞然截止，没有像常人那样四处张望的寻找出手之人，男子缓缓弯下腰，捡起脚下一分为二的象牙色子。长长的刘海随着他的动作，遮住了那双半眯的黑棕色眸子，使人看不到他眼底的情绪，却隐约可见那唇角勾起的弧度。
　　正要起身，身后传来草木晃动的轻微声响。
　　逆光的数把刀刃，在空中闪烁着刺眼的白光。凭空而现的黑色影子，伴随着凌厉的杀气，直刺男子的后心。
　　“锵！”的一声，利刃在瞬间交锋。
　　好戏……开演了。
　　标准的暗杀技巧，一击不中，即退。
　　三名蒙面的黑衣暗部，在攻击失败的瞬间，没有丝毫的恋战，当即退开。身后另外两名没有参与攻击的暗部，则掐准了时间，完成了手中的最后一个手印：“水遁?雾隐之术！”
　　参杂着ＣＫＬ的白色浓雾，顷刻间弥漫。别说是人影，三米内的树干都看不清。
　　邋遢男子没有丝毫的慌张，依然满脸悠哉的让人看了都觉得欠扁。然而，敏感的人却可以发现，他的气场变了。如果说之前还是一只一直在伪装隐藏自己实力的恶狼，那么现在的他，则是一只已经开始露出锋利獠牙的猎杀者。
　　而那些可怜的“猎物们”，显然忘了……他们现在追捕的人，可是雾忍七人众之首的“鬼斩”――梨木鬼冢。若说雾忍中最擅长无声暗杀术的人是谁，他若是称第二，怕是没有人敢称第一！
　　“哎呀呀……真是一群可爱的后辈……”冰冷的笑意自眼底蔓延，梨木鬼冢慢悠悠的抽出背后的宽刃大刀，似乎一点儿也不担心自己会被偷袭。而事实上，但凡是在他周遭十米之内的生物，都已经被他的气场锁定。即使真的有人偷袭，恐怕下场也只有被一刀两断的份。
　　雾隐暗杀队的人，似乎也不全是笨蛋呢……对之前的那场偷袭，我给出的评价不高不低，最多算是勉强及格。反正从一开始，我就没有指望那群小老鼠能帮我消弱对方的实力。这种小儿科的开胃菜，对他怕是连热身的水准都不到。
　　不过，至少可以让我一睹梨木鬼冢……那把大刀的“真容”。即使无法探清它的特殊之处，他们也算是死得其所了。
　　右眼的蛇瞳闪烁的微光，布满ＣＫＬ的浓雾，并不能对它的视线产生影响。虽然比不上近距离的肉眼观察，但已经足够我看清它的大概轮廓。
　　撇除外面包裹的破布，梨木鬼冢的大刀有近两掌宽，中间是三指宽左右的镂空结构，双刃，刀尖呈倾斜的断裂状。与其说是大刀，倒不如说是一把剩下一半的斩马刀。即便是如此，以我的目测来看，加上手柄它也有近两米的长度。
　　这和我平日里使用的太刀及武士刀，差别不可谓不大。但其实在我看来，外表是其次，只要够结实就好……由可以承受ＣＫＬ的特殊铁矿铸造的刀具，可实在是没有几把！忍者的大多数武器又以风魔手里剑，苦无，手刀，甚至扇子一类的特殊道具为主，我也不能太挑剔了，有的用就不错了。
　　总不能让我去抢大蛇丸的草S剑吧！那玩意是雷属性的，除此之外，除了锋利点儿也没什么特别的。我没必要为了一把不适合自己的刀，去得罪自己目前的合作人。
　　而且，要想完全拥有一把属于自己的刀，它的前主人，还是斩草除根的好……
　　那边厢，撕破脸皮后的对持并没有持续多久。等级上的差异，使得雾忍暗部在梨木鬼冢的气势逼迫下，并不好受。队伍中年纪稍轻，已经被激起凶性的两名暗部，最先沉不住气。
　　一个上盘，一个下盘，尚未被杀意完全冲昏头脑的他们，同时自梨木鬼冢的背后现出身形，无声袭向对方的要害。
　　随意托着大刀的男子，状似毫无发觉的勾了勾嘴角，猛地回头一笑：“我可爱的后辈啊……老师没教过你们，要尊重前辈吗……？”
　　暗部们的惊骇，来不及呈现在脸上。喷溅而出的猩红血水，便将附近的浓雾渲染成了瑰丽的残霞。
　　没有人知道，他是如何发现对方的踪影。更没有人看见，那把仿佛不曾动过的大刀，是何时染上了，那象征“死亡”的血色。
　　舔了舔溅到嘴角的嘴角的血迹，男子脸上的慵懒笑容，自始至终不曾有半点儿的改变。然而和先前的无害相比，此时的这个表情，却让人有种不寒而栗的惊悚。就好像对那弱小“猎物”不屑一顾的嘲讽，深深刺激着暗部们的神经。
　　然而，先头者的惨剧，并不能阻止他们“飞蛾扑火”的脚步。
　　雾隐对于未完成任务而逃离战场的忍者的残忍处置，已经足以他们对自己的未来做出选择。
　　死亡，有时候并不可怕。可怕的是，那想死而无法死去的绝望。
　　这是一场阴影下，“强者”居高临下的屠杀。
　　甚至没有使用一个忍术，血海中的邋遢男子，周身缭绕着，即使用鲜血也无法洗去的慵懒与颓废。宛如夜幕下，游走于生死边缘的孤狼，用那漫不经心的笑容，来掩盖自己内心深处的黑暗与污秽……渴望夺得一切的野心，贪婪的堕落者。
　　忽然，沉重的大刀被他轻易单手持起，直指百米外，屹立在层层绿帐后的黑色身影。
　　“那边看戏的小家伙……”梨木鬼冢难掩煞气的轻笑，提出仿佛来自修罗地狱的“邀请”：“不出来打个招呼吗……？”
　　眉峰轻挑，我，心中冷笑。

　　第四十五章：为杀戮而舞，化为“鬼神”……

　　黑色的身影，化作道道无法琢磨的残像，宛如鬼魅般暮然出现在邋遢男子的左侧。经过特殊处理的黑色刀刃，反射着不易察觉的昏暗金属光泽，却无损它的锐利。
　　作为被邀请人，不送点儿“见面礼”，似乎有些说不过去……黑纱后的异色眸子，流露着冰冷的杀意。手下的动作，没有分毫华而不实的繁杂，直指要害。
　　和之前的暗部同样使得都是太刀，然而我出刀的角度，却是他们无法比拟的诡异和毒辣。
　　人人都以为背后才是一个人的死角，熟不知，正因为这个众人皆知的常识，任何一个高手都不会忽视对自己背后的防守。与之相比，一个人不常用的那边身侧，才是真正不容易及时防守反击的“盲点”。就好比左撇子的右手边，反之，亦然。
　　按照我的力量和速度，这一刀尽管未尽全力，若是真是刺实，也可以在他的左腰开一个洞。然而，对方毕竟是年龄在我之上，经验比起我也毫不逊色的“老油条”。单看他那毫无迟疑换手持刀的动作，我就清楚，这个点子……恐怕不是普通的硬！
　　“锵！”一声脆响，没有蠢得和他拼力道，我一沾即走，却不是后退。
　　脚下一记滑步，柔软的身体以一个诡异的弧度，矮身绕到梨木鬼冢的另一侧。这一次，即使是他也没来得及反应过来，冰冷的铁片，毫无阻碍的由下至上刺入那结实肉体的内部……不对！我并没有特意避开肋骨，这个角度，毫无阻碍反而是一种反常！
　　如同我预料的那般，刚刚将刀刃抽离，眼前的男子便化作了一滩清水，散落一地，溅湿了我来不及收回的左臂。
　　水分身……双瞳微眯，我没有再次对瞬身到数米外的男子进行攻击，只是在脑海快速分析着对方的实力和攻击模式。
　　这样的结印速度，不出意外，对方至少精通水遁。加上毫无章法却完全是由经验总结而来的散乱刀术，和那把大刀不知明的特殊能力……这回，我要是不拿出压箱的“王牌”，似乎胜算十分的有限！
　　没有维持右眼的蛇瞳，左眼的瞳色却早在不知什么时候，已经化作了极浅的银白，乍一看之下，怕是有不少人要怀疑我该改姓“日向”，而不是“辉夜”。不过从某方面的特质来看，我倒确确实实是那些战斗疯子的同族。
　　嗯……该怎么说呢。素色的唇角微挑，在这张习惯了面无表情的精致面孔上，却没有丝毫以往偶然展现出的温润和优雅。血腥而冰冷，参杂着压抑本性已久的疯狂，以及渴望厮杀的兴奋……真是让人怀念啊！
　　有多久了……自从来到这个世界，初时的实力差距，迫使我只能在绝对的力量下，选择无奈的妥协与合作。有了亲情的寄托和牵绊，不得不将自己对杀戮的渴望，深深地掩埋在心底的阴暗角落。
　　这一次，难得撇去一切的有限自由，使我放纵了对自己“真实”一面的压制。然而……太弱了！
　　那些所谓的“高手”，完全无法满足我发泄的标准。散漫，龌龊，下流，胆小……没有任何一点身为武者的自觉和尊严！我曾以为，所谓的叛忍不过是一些忍者村里下三流的害群之马，能活到现在，仗着的却是村子的放任与其暗地的纵容。少有的，例如大蛇丸这一类的野心家，却又无不是各个势力的先头人物。与之对战后的结果，不外乎让人不厌其烦的无休止“骚扰”！
　　理性和本能的互相矛盾，外加对遗传病研究毫无进展的焦躁，将我的神经绷得死紧，一直难以找到喘息的机会！即使能在八重那里，稍稍的放缓那根弦……但要是再不彻底的释放一次，即使是我，恐怕也只能冒着被看透底牌的危险，去找大蛇丸邀战！
　　有着如此实力的“猎物”，来的还真是及时……呵呵……舌尖不由自主的轻舔下唇，这是我本能已经占据上风时的习惯动作。最初的目的，早已被我抛到了脑后。此时我所仅剩下的理性，目的只在于如何的将对手分尸！
　　这样千锤百炼的精悍肉体，不知道撕裂开来的手感如何？那肋骨下的心脏，是否早已被那贪婪的欲望及野心，渲染成了最美的黑色……真的好想……好想，解?剖?你！浅色的眼底，流动着异样的光彩。
　　宛如实质狂涌而出的黑暗气息，足以让任何靠近的生物，摒声喘息，被无尽的绝望淹没。
　　“哎呀呀……”依旧是那不正经的油腔滑调，但那不由自足流露出的警惕和战意，已经足以让人知道，梨木鬼冢此时的认真。没有了之前对暗部游刃有余的戏耍，虐杀。即使是他，也不得不正视自己敌人的可怕……只是在口头上，依然死性不改的让人火大：“真是后生可畏的小家伙呢……”
　　小家伙――这个称呼看似轻浮，并且充满了蔑视的意味。但在梨木鬼冢的眼中，又无疑不是一种对对方实力的震惊，赞叹。
　　和正值壮年的他相比，稍有眼光的人，都可以轻易从对方纤细娇小的身形中，判断出其大概的年纪。就忍者而言，恐怕也才刚刚成年不久吧……单从之前那简简单单却不给人留丝毫余地的一刀，便可以看出对方绝不是一个初涉杀戮没几年的菜鸟。这等的心态，这等的技巧，这等的实力……天才，已经不足以形容对方堪称恐怖的进步速度！
　　要形容的话――“怪物”，想来更为贴切。
　　如果没记错的话，木叶似乎有个小鬼年仅十三不到，便已经达到了暗部队长级别的实力。而眼前的这个小家伙……成就，恐怕只高不低！
　　至少前者，还有村子的束缚。然而后者，他从他的身上，找不到任何可以判断身份的痕迹，更别说象征忍者归属的护额。
　　一个没有“枷锁”禁锢的“怪物”吗……梨木鬼冢咧开嘴，兴奋地将口中的竹签咬断。真是让人难以意料的刺激呢……只是不知道为什么，在从对方身上感觉到危险和战意的同时，他的背脊有种莫名其妙的发凉。
　　那黑纱后的眼神，诡异的让人心里发毛。
　　最先动手的人，是我。
　　按耐不住心底翻滚的杀意，凶性暴露的我，将自身的速度发挥到了极致。连连闪烁的残像，让人难以捉摸我的方位，挥舞着手中的太刀，专攻那些让人难以防备的惯性死角。
　　“锵！锵！锵……”空气中，凶器碰撞的脆响，不断传来。
　　沉重而笨拙的大刀，被梨木鬼冢灵活的玩转于掌中。视若无物般的左右手交替挥舞，将我的攻击防御的滴水不漏。
　　双方都不是什么手轻的主，纯粹力与力的死拼，想要获得优势，取决的不是力量，而是武器的好坏！在这一点上，很明显是我占了下风。几个回合下来，“热身”还没有结束，手中太刀的刀刃上，已经出现了几道隐隐的裂痕和缺口。
　　“切……”不满的冷哼一声，我特意放轻了力道，攻击方式也以“刺”为主，为的就是希望这把烂刀能多支持一会儿！结果才这么几下就不行了……让人没法尽兴！
　　反正也撑不了几下了，我干脆放手一搏，甚至往刀身内强行注入自己的ＣＫＬ。顿时，攻击带出的风刃，使得梨木鬼冢尽管拦住了直接攻击，却也在身上平添了几道浅浅的刀口。
　　这点擦伤，虽然没有伤害到黑发男子的实质，却无疑激起了他心底的杀意。一改开始时的守势，放弃了探究我实力的想法，梨木鬼冢几乎是用一种强横蛮力，直接砍断了我的太刀！伴随着凌厉的风声，毫不留力的劈向我的额心……
　　“喀嚓！”断裂的刀尖，擦着眼角而过，削落了几缕额边的纯白发丝。
　　瞳孔微缩的望着头顶的大刀，一瞬间停顿的茫然，似乎让人看到了一抹，不该在这时出现的天真，和无措。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”狂笑着，黑发男子毫不掩饰自己本性的残暴，迫不及待的想要看看这个“天真的怪物”，如何被那冰凉的金属，切割成飞散的殷红血肉……让人陶醉而神往的“美……景”……
　　咦……？
　　猛然间，狂笑声嘎然而止。
　　宽大锋利的锋刃，尽管有半截断刀的镡柄阻挡，依旧深深陷入了那单薄肩膀的血肉之中，足有半尺。黑色的外袍，也掩盖不住那月光下泛起的血光。深红的水迹，一滴滴顺着刀身滴落，在地上汇成一个小小的血泊。
　　微风吹过，发上仅剩半段的黑纱划落，脸庞左侧的发色，被自己的鲜血染成了艳丽的鲜红。微勾的嘴角，使得这张面无血色的苍白脸蛋，带着病态的柔美和脆弱。然而，那轻轻响起的低语，却足以让眼前这一直以来不曾敛去笑颜的男子，再也笑不起来……
　　“抓到你了……”还带着一丝稚嫩的低沉嗓音中，淡淡的笑意，让人禁不住心“凉”……“我的，‘小羊羔’。”

　　第四十六章：暴走的君麻衣，非人……

　　“咳，呃咳……”深色的血水，狂涌而出。
　　梨木鬼冢不敢相信的缓缓低下头，左腹，一柄如玉般的细长太刀，自他的背后贯穿而出。自始至终，他都没有看到……那把玉刀，究竟从何而来。
　　“怪物”……到底还是“怪物”。
　　原来从一开始，就不是没法躲过，而是没想过要躲。只是为了找到可以攻击的“漏洞”……如果没有，就自己制造――哪怕是“两败俱伤”。
　　他，怕了……即便是再潇洒的人，他，也是人。是人都会害怕，可以为了某件事拼命，却不代表明知道会死还往前冲。他只是一个叛忍，尽管由于他的实力，没有人知道他会叛乱的最大原因，其实和其他人一样……只是因为，怕死而已。
　　面对恐惧，一旦选择了胆怯和逃避，就意味着他永远的失去了，所谓的“勇气”。
　　曾经在那名为“故乡”的水之国，战乱中，他遇到了“那个人”――那个早已脱离人的范围，披着人类伪装的“怪物”！第一次，他见识到了什么是“非人”的强大；第一次，他体会到了什么是无人挽救的绝望；第一次，他知道了……生命是如何的脆弱。渴望生存的本能，使他放弃尊严，放弃理想，放弃了一切而选择了判逃。
　　而现在……他却怀疑自己是不是又一次回到了过去，那个让他难以自拔的“噩梦”！
　　仅存的理智告诉他，过去的时间不可能重复。然而，在那双闪烁着异样流光的莹白色眸子下，一个声音，却是在脑海中不停的叫嚣着……会死，一定会死！
　　无法忽视那灵魂深处，再次浮现的恐惧和战栗。直觉这种在大多数普通人眼里，最不靠谱的玩意儿，恰恰是大多数他们这些“高手”，在无尽杀戮中挣扎生存的倚仗。
　　敏锐的眼睛不可能看到所有的攻击，而往往一个微小的疏忽，却极有可能造就无可挽回的后果。在生与死边缘磨砺而出的敏感直觉，仅仅是灵光一闪的瞬间即逝，却总能在危急时刻起到关键的作用。
　　只是，单单对“危险”的放大和警觉，并不是完全只有好的一面……那和记忆中“那人”身影瞬间重叠的可怕气息，使他不由自主的产生了本不该出现的恐慌！
　　透过眼前的这对莹白色双瞳，梨木鬼冢看到的，是一双闪烁着点点星火的……金色蛇瞳。
　　“啊啊啊啊啊……！！！”疯狂，更似恐惧的猛地发出一声凄厉的嘶吼，远高于身体伤害的精神折磨，迫使这个原本游刃有余的孤狼，几近狼狈的纵身逃开，远远地扶刀伫立于几十米之外。
　　下意识的捂住自己鲜血飞溅的伤口，梨木鬼冢如梦初醒般的大口喘息着，仅仅不过几秒，冷汗已经让他整个人仿佛刚从水池中捞出来一样。刀刃与沙石摩擦的轻微声响，是身上止不住的颤抖……几乎失去全身力气的无助颤抖。
　　先前男子的镇定自若，此刻荡然无存。
　　“哈，哈……”几近抽搐般的勾起嘴角，曾经颓废慵懒的笑脸，变得狰狞而丑陋。梨木鬼冢毫无笑意的抽动着面部的肌肉，瞬间的恐慌，已经被恼怒的杀意覆盖：“小鬼，你让我想起了一些‘不大愉快的事情’……要怎么‘感谢’你好呢？”
　　利器斩断了肩胛的肌肉，却没有对那看似尚未发育完全的纤细骨头，造成丝毫的伤害，一丝也没有。
　　真不愧是，“怪物”……下意识的发出一声感慨，没有自嘲，没有厌恶，只是单纯的陈述。
　　说起来，这还是我真正的“第一次”被人伤到骨头，与记忆中最初君麻衣致死的那一次做比较，果然还要硬的多。晃了晃稍微恢复了一点儿理智的脑袋，我由于职业本能，习惯性的得出以上数据。
　　“喀嚓！”金属的断刃，跌落在地面的碎石上，发出一声清脆的响声。望了望颤抖的连刀也握不住的左手，我难掩的皱了皱眉。看来即使骨头再硬，外伤若是太严重，似乎也没什么太大的优势。
　　随手甩掉玉白剑身上的残血，遥遥望着远处不住狂嚣挑衅的“猎物”，莹白的瞳孔中，流露出淡淡的不满。不是对对方，而是对自己的，不满。
　　刚才，若不是因为左肩暮然传来的，那远超出预料的剧烈痛楚，而使得瞬间产生的无力感影响了挥刀的力道。那一刀，完全可以自上而下剖开他的小腹！尽管，我原本的目标是他的胸口……
　　活动时还不觉得，待贴近站定以后，我才注意到自己和对方的身高差距――足足一个半头的高度。差那么多，我也只能勉强够到他小腹的位置，再高的话，动作就会过于明显而不自然。
　　这个身体，还是太年轻了……即使辉夜一族的体质，撇除掉那堪称绝症的致命弱点，无论是韧性，力道，灵活，速度中的哪一项，都绝不是普通人能比得上的。经过系统的合理训练后，更是连大多数的忍者都望尘莫及。但有些东西，并不是天赋可以弥补的……身高，就是一点。
　　而这个身体的敏感度，也似乎好的有些过分。因为发作时的痛楚甚至麻痹了神经，我第一次单纯的在外力下受到这样的伤势，才发现意识居然在短时间之内，无法压制本能的失控。
　　不过，这么清晰的体验那不同于枪伤只是一点点火辣辣的闷痛，蔓延至全身不住喧嚣嘶喊的刺痛……莫名的让人兴奋！
　　这种足以让人陶醉的战栗，真是美妙的存在啊……难得的机会，总要尽兴不是么？无声的轻笑着，对面发出挑衅却得不到回应的叛忍，愤怒的发起了攻击，打断了我难得的神游。
　　没情趣的家伙……挑了挑左眉，我下意识的吐槽。
　　“水遁?水龙弹之术！”上来就是Ｂ级的水遁，看他毫不费力的样子，显然，我以前遇上的那个中忍跟梨木鬼冢根本不是一个级别。
　　只不过，这时的我，可不是当初那个第一次见识到忍术的菜鸟。同样的攻击，第二次对我而言可就没什么实际效果了。尤其是，现在失去理智的不是我，而是他。
　　对战中，最先失去冷静的人，终是落了下乘。
　　挥舞手中的白姬，斩开迎面而来龙形水弹。灌注了ＣＫＬ的玉白刀刃上，泛着幽蓝色的微弱荧光，轻松抵挡住了对方的攻击。
　　小小发泄过一番后的我，没有了先前的急躁。单手抵挡住梨木鬼冢袭来的刀刃，趁着对拼节奏停歇的空隙，稍微恢复一些知觉的左手，冷不丁便是几支透着杀意直逼要害而去的骨质千本。
　　“锵！锵！锵！”三声脆响，突如其来的暗器被厚实的侧锋，一支不漏的拦了下来。
　　如狼般的凶狠目光，死死的盯在我的身上。梨木鬼冢暂时收回大刀，猛地向后飞退一步，双手在胸前飞快的结着手印，其速度完全不亚于一般的忍术型忍者：“水遁?五食鲛之术！”
　　五道水柱化作鲛龙，自他的指尖飞窜而出，从五个不同的方向向我围攻而来。
　　眼底的冷色，一闪而逝。
　　这招可不太好对付……收回刀刃，虚扣在腰间，我摆出武士常用的拔刀势，深吸了口气，沉声低喃：“刀术?五瓣莲开。”
　　闪烁着幽蓝色光晕的白莲，在昏暗的夜色下绽放。
　　来不及发出一声临死前的悲鸣，五条水鲛毫无意外的被击散成了点点的水滴，飘零而下，打湿了我染血的长发，带着丝丝的殷红滚落。
　　摸清了我大概的实力，梨木鬼冢完全不指望一个区区的Ｂ级水遁，能对我这个“怪物”，造成什么实质性的伤害。他要的，不过是我挥刀后，腋下那一瞬间的防御空档。
　　被杀气笼罩的孤狼，勾起一抹凶残的狞笑：“小家伙，下地狱去吧！”

　　第四十七章：意外，遭遇“抢怪”……

　　瞬间察觉到了对方的意图，然而，我却来不及回防。
　　面对肉眼难以辨识的暗银色刀影，异色的眼底，没有那怕一丝的慌乱和无措，冰冷的神情一如既往。既然是我的招式……我会不知道它的弱点？
　　“呲――！”刺耳的摩擦声后，高速撩起的水雾，遮挡住了双方的视线。
　　诡异的声响和异样的坚硬触感，让那张狰狞的扭曲面孔上的神情，不由得僵硬了不少。很显然，任何人的肉体和刀刃“亲密接触”后，都不会产生这样的效果。而他同样可以确定，对方绝对没有收刀格挡攻击的时间。那么这个诡异的声响，就不得不引起他的重视。
　　正在双方僵持的时候，一股莫名扬起的大风，自战场中间席卷而过，将缭绕的水雾吹散开来。
　　只是真相……总是出乎人的意料！
　　望着那紧紧锢住锋利刀刃的白色骨甲，梨木鬼冢的瞳孔禁不住微缩，出身于雾隐村的他再明白不过――那看似脆弱宛如玉石般的手甲，究竟代表了什么！
　　“辉夜一族的……‘尸骨脉’！？”之前的他完全没有注意到，那把奇特的白色刀刃，居然会是传说中三年前被雾忍灭族的“最强近战血继”。
　　水之国的“白色噩梦”，第二次忍者大战中，曾经一度辉煌，却最终因为过于强大而被大名暗中策反和诬陷，被迫隐居山林的“疯子一族”――一群名副其实，以战斗和杀戮为生的疯子。然而，和其他同样被清除追杀的水无月等血继氏族相比，或许正因为他们是一群疯子，反而意外的从那被称为“血雨之月”的大屠杀中，暂时的幸存下来……没错，只是暂时。
　　三年前，雾忍七刀众的水影刺杀计划，正是因为他们那愚蠢至极的偷袭，从而导致了全盘策划的崩溃。同样的，也正是因为有了辉夜一族的牵制，计划失败后的七刀众们，才能趁乱毫发无损的安全离开水之国。那一次战乱，辉夜一族的村子被彻底焚烧，老人，小孩，妇女……没有一人可以幸免。
　　只是没人会想到，自己居然会在三年之后，遇到辉夜一族的人。而且……还是数代不曾出现的尸骨脉拥有者！
　　那薄薄的一层骨甲，竟然可以阻挡得住斩鬼大刀的攻击。“最强近战血继”……的确可怕！不过，即便是号称“最强”，他们，却依然逃不过被灭族的结果……不是么？
　　一瞬间反射性升起的恐惧，顷刻消散的无影无踪，他脸上的笑容越发狰狞，丝毫没有攻击失败的失落：“所谓的‘最强’……也不过如此！”
　　当我意识到不对时，因为受伤本就感觉迟钝的左手，已经完全被一层白色的冰凌包裹。一股刺骨的寒意，突破骨甲阻隔，顺着左臂向全身蔓延。
　　冰遁！？一抹讶色难掩的浮现在眼底，来不及细想，我果断的挥刀，击开那把冒着寒气的诡异大刀。飞速的向后退去，意图拉开距离。
　　然而，只是那么短暂的接触了一下，白姬传来的寒意，就已经差点儿让我反射性松手。而那个满身杀气的黑发男人，反常的没有乘胜追击，只是双手拄着大刀，狂嚣的大笑着：“哈哈哈哈！！！你以为，这样就躲得开？”
　　脚下，先前水遁残留下的大量水迹，成为了施展冰遁的最好媒介。以斩鬼大刀为中心，白色的冰纹，迅速向外呈放射状蔓延。柔弱的小草被冰霜包裹，变得坚硬而脆弱，稍一碰触，便碎裂成了点点的冰渣，随风扬起。寒冰笼罩的世界，被枝叶间遗落下的月光点缀，纯白的虚像，掩盖住了弥漫着血腥气息的杀意。
　　不单单只是借由接触蔓延，满身被水浸透的我，根本就无处可逃！
　　水晶般的冰凌，完全的控制住了我的双腿，以及左臂，彻底的封锁了我的行动能力。并且自腰间，一点儿，一点儿的向上扩散。
　　禁不住皱起了眉，被散落发丝遮住的右眼，化作骇人的蛇瞳，不着痕迹的打量着四周。
　　透过右眼看到的世界，同样一片雪白。
　　飘渺的寒气，呈现半透明的云雾状，在空气中飘散。除了靠近斩鬼大刀附近的区域，是逐渐加深的冰蓝色之外，温度最低的一处，不是施展冰遁的叛忍，反而是那宽厚的刀刃。深蓝色树脉状的筋络般网状线纹，均匀而有序的分布在整个刀刃之上。
　　不是血继，而是那把刀的问题吗……忽然想起了自己最初的目的，完全无视自己此时明显处于下风的情形，我不由自主的兴奋了起来。原本只是以为所谓的斩鬼大刀，不过是材料比较稀少，比一般刀刃要结实一些而已。现在看来，倒也有其特殊的地方……有趣！
　　越来越想得到它了呢……异色的眸子，不由的渲染上了一丝的狂热。脑海中一连串鱼贯而出的研究课题，使得我微微愣神。只是，这次的神游，因为长长刘海的遮掩，被对方看成了“挫败后的不甘”，从而使得梨木鬼冢脸上的笑意，越发的凶狠张狂。
　　似乎对自己的实力充满信心，他放下全身的警惕，单手扛着大刀来到我的面前。伸手拧起我的下巴，满眼嘲讽的开口调戏道：“怎么了……我们辉夜一族幸存的小家伙，这么快就不行了？哥哥我还没过足瘾呢……”
　　“你是……”没有对他的调戏做出反应，我突然用让人觉得虚弱无比的轻柔嗓音，满是惊异的开口问道：“水无月一族？”
　　“当然……不是！”不出我的预料，对方毫无迟疑的否定了我的疑问。那眉目间难掩的得色，明确的告诉了我，这显然已经不是第一次了。
　　但凡是认为自己已经胜利的时候，人不仅会警惕性降到最低，虚荣心同样也会攀升到最高。此时的梨木鬼冢，并不觉得这算是什么不可说的秘密，总要让眼前这个逼自己拿出百分百实力对付的“猎物”，知道是如何败给他的，不是么？
　　“我跟那些轻易便被那个蠢猪大名抛弃的‘看门狗’，没有丝毫的血缘关系！血继限界又算什么……只要有了斩鬼大刀，任何忍术型的血继都不在话下！”不小的手劲在白皙敏感的肌肤上，留下一道醒目的红痕。梨木鬼冢舔了舔嘴角，毫不遮掩眼底对血腥杀戮的狂热：“那可是，尸骨脉这种纯体术血继限界的‘克星’！你，逃不掉了……小?家?伙！”
　　似乎是绝望了一般，我下意识的激起一丝难以压抑的颤抖，甚至连声音都受到了感染：“确实是呢……不过，是谁告诉你，我不会忍术的？”
　　“什么！？”正准备享受自己的“胜利果实”，那骨刃上突然大盛的幽蓝色光晕，使梨木鬼冢的心底，本能的泛起一丝不祥的预感。
　　却只听一个尚待稚气的阴冷嗓音，在耳边回响：“鸣遁?霎那烟华。”
　　夜色中沉寂的森林，随着一声响彻天际的凤鸣，在顷刻间，绽放出最绚丽的幽冥之火。
　　“咳，咳咳……”摇晃的拄着大刀，灰黑色的骨甲一点点散开，从掌心回到我的体内。擦拭着唇角溢出的血液，我勉强站立在一个半径数百米的深坑中心。虽然因为有骨头的保护，没受什么实质性的外伤，但是脆弱的内脏还是无法避免的受到了震荡，恐怕内伤不轻。
　　这还是我第一次使用，这个一直以来只存在我脑海中的理论上结合血继的新型忍术。尽管不是完全没有施术经验，但那不完全版本，显然和它真实的威力差得不是一星半点。连我比一般金属不知硬上多少倍的骨头，都差点儿被炸出裂痕……这个术，果然不能近距离施展！
　　只是我的这个结论，显然总结的有些晚了……望望手中部分焦黑，却并未受损的斩鬼大刀。它的前主人，可不像它这么“结实”！
　　被炸到死无全尸啊……有些遗憾的挑了挑眉，我不易察觉的叹了口气。赏金是没指望了……
　　突然，身后袭来的凉意，让我反射性的握紧手中的大刀，头也不回的挥了过去！
　　“哐锵！！！”金属对碰传来的力道，让体力不济的我，硬生生的被弹开数十米。当然，对方也没好到哪里去。
　　“嗯？”看样子……望着对面半边身子血肉模糊，左臂被炸成养料的狼狈男子，我不由得眼前一亮。飞了的熟鸭子，又自己跑回来了！
　　而且，还让我知道了另一个“秘密”……比预料中的还要有趣的多。发泄后，身心舒畅的我，颇感兴趣的眯了眯眼。梨木鬼冢手中的那把斩鬼大刀，似乎和我手中的这把，是“孪生兄弟”呢。
　　一把白姬换来的攻击，显然对梨木鬼冢照成了不小的伤害。他可没有骨甲护身，更没有时间远离危险，单纯的肉体无论在强大，又怎么承受得了不亚于近千张爆炸符同时爆炸带来的冲击。在察觉不对的瞬间，分离另一把斩鬼大刀，召唤大量水流尽量做出缓冲，这已经是多年来对战经验所能带来的最大防护。
　　那诡异的完蓝色火焰，完全无视属性相克的原理。遇到水流时，不仅没有熄灭，甚至越烧越旺……然而其结果，却只是受到了这点儿的伤害而已。这就足以证明他的实力之强，绝不是浪得虚名！但是，失败带来的耻辱，却使他失去了哪怕只剩一丝的冷静。
　　“该死的……该死的！该死的！！该死的小鬼！！！”完全失去理智的男子，宛如受伤的野兽一般，双眼血红的凶狠瞪着我，只想着如何杀死眼前这个碍眼的人类。毫无章法的挥舞着武器，用尽全力向我冲来：“你给我去……死……”
　　刺耳的怒嚎，戛然而止。
　　突如其来的巨大手里剑般的武器，在空中划出一道艳丽的血痕。
　　曾经令人闻风丧胆的雾忍七刀众之首，斩鬼大刀的前拥有者――梨木鬼冢。至始至终都不曾想过，自己会败在一个小鬼的手中；自始至终都不曾想过，自己会死在一个不知明的敌人刀下；至始至终都不曾想过，到死，他也没有摆脱那双金色蛇瞳带来的噩梦……
　　现在的他，不过是一具尸体，一个甚至不能称之为“人”的死物。
　　原来人的生命，也会如此的脆弱。他做好了杀人的准备，却没有被杀的觉悟。所以，距离强者的那一步之遥，他再也没有了踏过的机会。
　　死亡，来的就是这么突然。
　　没有因为这突然地发生的意外，而有丝毫的犹豫。我侧转身子躲过飞回的凶器，全神戒备的望向大坑东侧的边缘。
　　“哎呀~刚才的那个烟花还真是漂亮……”随手收起染血的凶器，一身黑色祥云披风的红发痞子，吊儿郎当的嬉笑道：“漂亮小弟弟，能教教大哥哥我吗……？”
　　另一名同样着装的高大男子，仿佛是在鄙夷自己没有大脑的同伴，对其完全无视。只是一脸专注加狂热的盯着我――身旁破碎的尸体。
　　“……”似乎……遇上“抢怪”的同行了！

　　第四十八章：那一瞬，晃动的白色烛火……

　　看那身怎么也算不上陌生的披风，我禁不住感叹自己的“好运”。大蛇丸所属的那个不满十人的晓组织成员，居然一口气被我碰上两个。而且，此时的我，面对虎视眈眈的土匪两只，还是明显一副“任人宰割”的柔弱小受的模样~
　　人生啊……暗中感叹自己近期的时运不佳，我冷下脸，丝毫没有因为此时的不理处境，而带有任何怯意的发出警告：“这是我的‘猎物’。”
　　“不插手其他人接下的任务”――是暗世界的潜规则。然而，这条潜规则只适用于，在双方实力相差无几的情况下。
　　如果实力相差悬殊，只要能做到杀人灭口，又有谁会知道？而且，大多数的叛忍都不认为，向换钱所控诉是什么明智的选择。那不是慈善机构，更不是什么世界警察，即便是得到了所谓的“武力援助”，你同样也会被那群生活在腐尸中的蛆虫，狠狠刨包下两层皮！
　　而对大多数一无所有的叛忍而言，尊严或者金钱，是他们生命中唯一属于自己的东西。
　　少数部分实力高强的叛忍，重视尊严多过金钱……就某个方面来讲，他们通常还是有一些所谓的“绅士风度”。作为大蛇丸的……同伴，姑且先这么认定，至少他们的实力绝对无需置疑。按照道理而言，他们应该不屑去抢夺他人已经到手的“猎物”。
　　只是就现在的情况看来……他们很可能已经做好了打劫我这个重伤的未成年人士的打算！
　　风度啊风度，堂堂Ｓ级叛忍组成的组织，其成员不会连最基本的绅士风度都没有吧……尽管怎么看，这两位很显然和绅士这两个字，八辈子打不上边！――红毛痞子＆青脸财迷。
　　而事实上，事情往往总是向最坏的方向发展――这是剧情发展的“真理定律”。又或者说，晓的成员，本身就是流氓＋强盗＋“变态”＋战斗疯子的集合体，而其中的第三个特征，我不得不着重强调。
　　所谓的“正义”，从来都是类似于晓组织这一群顶级反派嘲讽的对象，相对的，破坏“规则”，则一贯是他们乐此不疲的嗜好。
　　“呐呐~说话别这么带刺嘛……亏你长了这么一张漂亮脸蛋，不过，哥哥决定还是带你去见见‘世面’！顺便拿点儿酒钱……”作为流氓叛忍代表级人物的鸢，就完全没有什么先来后到，礼尚往来的美德。在他看来，既省了动手的力气，又可以顺道把到一个漂亮弟弟，哼哼~今天的运气还真不是普通的好！
　　“可爱的小兔子~我想你不会介意吧……”厚颜无耻的红毛挑逗的眨眨眼，虽然午夜的森林实在亮不到哪去，但显然在场的非人类都看得一清二楚！
　　“鸢……”正常性向的角都，忍不住一阵恶寒的阴沉着脸，冷冷道：“你连男人都饥不择食了？”
　　“话不能这么说~这叫博爱，博爱！”极力强调这其中的差别，对于这个完全没有情趣，满脑子￥的同伴，鸢故作叹息的一脸无奈。
　　“……”这个脸皮厚到堪比长城的好色胚子！我眉头微抽的撇过脸，同情的望向一旁的冷面大叔。这世道能摊上这么一个同伴，还不如和大蛇丸一组呢……虽然可能大多数人，宁可选一只红毛痞子，也不愿选一条有恋尸癖倾向的毒蛇。
　　好在和鸢搭档也不是一两天，晓成员适应性的强大，绝对无可置疑！角都作为最早的元老级人物之一，十分冷静的屏蔽身旁乱飚红心的色狼，提醒他到这里的目的：“要我扣你薪水吗！”
　　这不是提醒，只是单纯的……威胁！
　　“明白！角都大人……”鸢献媚的回道。那个，出乎意料的好用……
　　深吸了口气，掏出镜子整理了一下头发。对于这种有着极品容貌的敌人，鸢觉得，对方值得他付出应有的尊重：“咳咳，可爱的小宝贝……乖乖把梨木鬼冢的脑袋，交出来吧！”
　　回答他的，是数支贴满爆炸符的千本。
　　这种不长脑子的白痴流氓痞子，不会是实力派叛忍中的“特产”吧……看着用那带着锯齿的古怪风魔手里剑，轻松拍飞千本的红毛。我挑眉，不禁对其结论毫不怀疑。梨木鬼冢是这样，那个只强不弱的晓成员也是这样，难道实力高低和流氓程度，真的有着不可分割的暧昧联系？
　　只是，先不论是否将其列入今后的研究课题之一，“和平谈判”失败之后，冲突似乎已经无法避免。
　　这对此时体力接近极限，左臂罢工，内脏重创，由于过度使用血继，遗传病徘徊在发作的边缘，同时无法施展大范围忍术的我而言，绝对算不上什么好事。甚至可以说……糟糕透顶。
　　难道要把到嘴的鸭子，拱手相让？然后附带自我牺牲，客串一下居酒屋的“三陪”角色？
　　拜研究人员强悍的脑内假想局限化能力所赐，我的太阳穴，不由的隐隐开始了久违的作痛。先不说丝毫没有所谓“圣母”觉悟的我，要如何去接受自己需要把“猎物”，白白送给一个调戏我的人形繁衍器的事实！他的长相，明显不在我的嗜好范围之内……如果是大蛇丸的话，我还可以考虑。
　　介于彻底发泄后，习惯性自心底涌上来的轻微“麻烦厌恶症”。我不情愿的侧身让过身后那只向我臀部袭来的“狼爪”，左腿一个完美的回旋踢，将脚上相当负重的木屐，当做暗器甩了出去。让下意识徒手格挡开来的红毛痞子，一阵龇牙咧嘴――一只相当于五十公斤铁砂的重量。
　　“咳，咳咳……”过大的动作，毫不意外的牵扯到了身上的伤口。我皱着眉，原本就略显病态的苍白脸色，彻底脱离了一个活人的范围，只有唇角挂着的红痕，还能证明至少我的血液还没有因为体温的下降而彻底凝固。
　　“哎呀呀……我可怜的病美人~乖乖躺在哥哥我的怀里不好吗？为什么要拳脚相向呢……”嘴上是这么说着，鸢却是一脸嬉笑的毫不留力的向我腹部赏了一拳，嗯……差一点儿。
　　似乎之前缭绕在身边的寒气还未散去，明显下降的温度，配上我的脸色，绝对堪比一流惊悚电影的特效。几道突然间爆发的剑风，让自认帅哥的挂了彩，但也只是完全可以忽视的轻伤。
　　面对相貌一流的美人，鸢的脾气“好”的出奇，至少他无论怎么攻击，却绝对不会打我的脸。
　　这个叫鸢的晓组织成员，很显然是偏向体术系的忍者。攻击轨道让人琢磨不透的奇特风魔手里剑，配合明显游刃有余的高超近身体术，几乎对大多数的忍术型忍者通杀！但对我这个近乎纯体术的非忍者人士，成效却不大，即使我已近受了不轻的伤。当然，这也要归功于对方十分钟情我这张脸，有防水的嫌疑。
　　而那个青脸的财迷大叔，却很奇怪的冷冷站在远处。像是之前和搭档达成了什么协议，又或者一开始两人间就关系不和，丝毫没有上前帮手的迹象。这倒让我轻松不少……却又不得不分出一部分精力，对其警戒。
　　“嘭！”娇小的身影，在斜坡的土壁上，撞出一个不小的浅坑。
　　“咳咳……呃……”下意识的发出一声痛苦的呻吟，正中胸口的一拳，使我的肋骨滋呀作响。
　　刚刚到手的大刀，我用的显然并不是很顺手。它对于身体尚未成年的我而言，实在太长，太宽。没有一定时间的磨合，用惯了太刀的我一时难以适应。总是本能的估计错防守的距离，结果造成了这次被直接打飞的漏洞。
　　伤势的一再恶化，使我失去了纠缠下去的耐心，不得不选择了放弃自己这次的“猎物”。当前的形势对于我过于不利，像个没脑白痴一样不死不休，显然不是我的风格。没必要把小命赌在这种，付出与回报不相符的赌局上。
　　同样，被对方近乎无赖的打法，挑起了火气。在离开之前，我当然不介意付出小小的代价，让那位大言不惭的红毛痞子献出一点宝贵的“小东西”――比如说：那条祸害无数人间花花草草的，烂命一条。
　　犹自呻吟而迟迟没有睁开眼睛的我，在心底冷笑，聪明的话……最好不要随便接触自己的敌人。
　　这条对任何人都适用的警告，很显然并未放在鸢的心上。
　　“呐~小猫咪……我早说过不要动粗的嘛！你看看……”不老实的在我的颈部乱摸，鸢一脸可惜加邪笑的说着言不由衷的“劝告”：“这么白皙光嫩的肌肤，留下了伤痕多可惜啊……”虽然掌握了对方的要害，他却没有自大的放松了警惕。
　　不过，我要的只是一个近身的机会，一个近到可以徒手碰到他肢体任何一部分的机会。
　　“血继?炫末白火……”无声的低喃，使得干裂的双唇微微蠕动。混合在似有似无的呻吟声中，没有引起近在咫尺的另一个人，一丝的注意。
　　一把玉白色的千本，以迅雷不及掩耳的速度，不知何时插到了鸢的心脏――之上三公分处，没有伤到要害，就论千本的杀伤力，甚至不会流出一滴血。
　　而鸢，却在受到攻击的瞬间，反射性的扭断了手下纤细少年的脖子。
　　“咔嚓”的一声脆响，在寂静的夜里，清晰可闻。
　　毫无意外的停止了呼吸，那张精致的脸上，却看不到丝毫对死亡的恐惧和绝望，只有一片平静……诡异的让人心寒。
　　鸢下意识的打了个寒战。
　　“怎么了？不小心玩儿死了？”察觉到战斗的结束，角都来到鸢的身边，不带感情的声调，却说不出的嘲讽。
　　“……总觉得不太对劲！”有些懊恼自己的敏感，钓凯子失败的红毛痞子，失望的抓了抓满头的棕红色碎发。他没料到这个漂亮的娃娃，会突然做出这种动作。当他意识到不对的时候，对方已经咽气了。浪费啊浪费~真是暴殄天物！
　　提起滚落在一旁的“战利品”，角都也不知是不是被组织中的另一个毒舌带坏，开口闭口间喷出的毒液，可以腐蚀十公尺厚的铁墙：“不介意的话，你可以和那具中意的‘身体’，慢慢玩！”
　　化作防腐蚀生物盾牌的鸢，也不由得被噎了一下，暴寒的抽着嘴角：“我还是比较中意活人温热柔软的身体……”虽然那张脸，确实漂亮的难得一见……
　　等他为自己的失误默哀够后，却很凄凉的发现，自己被搭档毫不犹豫的抛弃了！
　　“等等我啊！角都……”随手拔下千本丢在一旁追上同伴的鸢，显然没有注意到，那玉石般千本在落地的瞬间，碎成了一小滩灰白的粉末。
　　风吹过，扬风无痕。

　　第四十九章：飞鸢殒命，阴影中的“那个人”……

　　天边破晓，微弱的亮光，已经在天与地交际的边缘，慢慢崭露头角。
　　在通往森林外的路上，角都提着梨木鬼冢的头，走在前面默不作声。鸢紧跟在其后，却反常的半天没有开口。
　　受够了搭档那让人头痛的呱噪本性，不喜言语的青脸大叔，难得清闲的走了不到半个钟，却发现自己高估了对方的持久力。原本只是低估的自语声越来越大，到最后已经完全无法让人忽视，连着起爆上百个爆炸符，也不会这么让人烦心！
　　“我说，角都！果然还是有什么漏了……我总觉得不大对劲！你确定我们真的没漏什么？”没有女人在怀，鸢唠叨的堪比一千只鸭子，让人烦不胜烦！
　　“你这么一说，好像真的漏了……”被唠叨了这么久，一直沉默的角都像是忽然想起了什么，冷不丁的开口道：“梨木鬼冢的斩鬼大刀，应该可以卖个不错的价钱。”或者作为同样是雾忍七刀众之一的鬼鲛，有可能买回去珍藏，或者留做纪念？
　　脚下一个踉跄，红毛痞子对自己这个财迷到无可救药的搭档，无力的发出一声哀号：“我说的不是指这个啦……那个漂亮小鬼，就算是受了伤，也不应该那么干脆的就被我给玩儿死了啊……那个什么鬼，怎么也算是鲨鱼脸的前同事，能把他整成那个样子，有那么容易翘辫子吗？”
　　角都低头盘算回去一趟合不合算，完全对其不作回应。
　　对于搭档的沉默，鸢几步上前与之齐肩而行，毫不气馁的继续骚扰：“你难道就不觉得那个小鬼最后的动作有古怪吗？还有，那个小鬼是体术系的吧！那之前的那个大范围的不知名忍术，到底是谁的杰作？虽然雾忍的梨木鬼冢，应该是水属性的……要不要去问一下那个鲨鱼脸呢？”
　　突然，角都猛地停下脚步，一脸严肃的睁大了眼睛。
　　身旁的鸢，被他的动作吓了一跳，顿时全身警戒起来，沉声问道：“怎么了？”有敌人？他在对ＣＫＬ的感应方面，实在是迟钝的可怕，探查敌人的工作一向由角都负责。
　　“我忘了……”一向宛如石雕般的青脸大叔，尽管脸上的神情没有丝毫的改变，声音上却流露出了一丝隐隐的悔意：“能和梨木鬼冢打成那样，那个小鬼的赏金恐怕不低！”居然就这么把一箱的钞票，给弃尸荒野了！
　　红毛痞子狠狠的噎了一下，嘴角狂抽。他似乎，低估了自己搭档的财迷程度……
　　“这个时候回去，似乎也来不及了。”这里的肉食猛兽不在少数，而他们离开那个大坑也有段时间了，只怕那具生前卖相不错的尸体，早已成为了哪只幸运野兽的美餐。
　　为自己错过增加业绩的机会，而感到一分的懊恼，角都刚刚捡到便宜的愉快心情，直线下降。不再言语的继续赶路，至少要在手上的头颅完全腐坏之前，赶到最近的换钱所。
　　“等等啊……你就不能把我的话，稍微听进去一点儿吗……”鸢满脸挫败的无力呻吟，他怎么摊上这么一个“极品”搭档啊~零老大，能不能要求增加“心灵创伤津贴”？
　　但是，看在对方掌管晓的财政大权，可以偶尔让自己赚点酒钱的份上。某个美人至上的色胚纠结了一下，得出最终的结论：还是忍忍吧！抓了抓自己早就乱的和鸡窝有的一拼的棕红色碎发，耸耸肩，鸢认命的准备跟上。
　　随手挠了挠胸口上方微痒的一点，那是之前对方留给他的唯一实质创伤，只不过因为发现并没有涂毒，他也就没有在意。
　　谁知，鸢才刚刚走了两步，便胸口一闷，唇齿间溢出一片鲜红。
　　“角……都……”下意识的睁大了眼睛，他张开口想要叫住远去的同伴。然而那微弱的呼唤，却细微到只有他自己听得到。
　　他就说，果真是漏了……什么……
　　曾经鲜活的心脏，此时已经停止了跳动。他甚至没有察觉到，自己的生命，已经走到了尽头。
　　“嘭！”一声重物坠落的闷响，让两个人之间的距离，越来越远……不单只是搭档之间的距离，更是，活人与死人之间的距离。
　　半响后，异样的寂静让角都疑惑，停步，回头：“鸢？”
　　回应他的，是那风过叶摆的沙沙声。
　　“哦~哦~”兴奋的鬼叫了两声，一个明显此时此刻不该出现在此地的高挑身影，站在壮观的深坑边缘，抒发着自己的观后感：“不愧是小麻衣~这种手笔，哼哼！真够气派的……”
　　身着一件花俏到看不出是男款和服的男款和服，米黄色的长发，被同样花色的发带束在胸前。超过大多数人的罕见身高，却因为清秀的长相，和略带轻浮的妩媚气质，很容易让人忽视。而那眼角艳丽的樱花刺青，更是给人一种雌雄莫辨的美感，和装束无关，纯粹气质上的微妙转变。
　　只不过，和平日眼底满满的笑意相比，此时那双狭长的凤眼，却是说不出的冷漠。
　　扫过现场仅存的痕迹，八重运用自己多年来的经验，在极短的时间内判断出了当时地情况，用一种内外不符的悠哉语气，温吞吞的开口道：“我可爱的小麻衣，貌似吃了点儿‘小亏’呢~亲爱的，父?亲?大?人……”
　　“对手是‘那时候’逃掉的小鱼吗……”飘渺而难以察觉出处的低哑嗓音，仿佛被人生生撕裂般的不成音调，却因为其主人自身异常沉稳，并且暗藏淡淡笑意的祥和语气，而让人感觉不到丝毫的刺耳：“以他的年纪，呵呵呵……小蛇的眼光倒是不错。”
　　只是一个蛇字，就让八重忍不住打了个冷颤，嘴角微抽的僵着脸，浑身不自在的耸耸肩：“我倒觉得，似乎不是这个原因……”
　　“嗯？说说看……”并未介意他的顶嘴，八重口中的“父亲大人”，兴趣颇浓的示意他接着讲。
　　“小麻衣的实力，无需置疑……即使不用血继限界，也不会差过精英上忍多少！但要是只为了他的实力，那个遗传病的巨大限制，并不值得……咳咳，那个空陈对他那么重视。”停顿了一下，八重最终还是不自然的用代号替换了那个人的名字，才接着道：“我认为，是‘气质’……”
　　那种极为少见的气质，太像了……
　　“‘气质’？”嘶哑的声音没有一丝其他的波动，只能从语调中，听出了一分难察的好奇。
　　“发自内心对任何，包括自己生命的冷漠；那种常人难有，从骨子里透出的沧桑；还有，对自己认同的人，毫无保留的信任和维护，拒不背叛……执着于‘誓言’的真挚。”一反往常嬉戏玩闹的作风，这一刻的八重，男人成熟稳重的气息显露无疑。
　　沉默片刻后，看不见的那个人，提醒他的“健忘”：“这不是原因，八重。”
　　没有人能从中听出任何，哪怕一丁点的责备。然而，极为熟悉他的八重，眼底却闪过一抹发自内心的恐惧，转瞬即逝。随后，收起了自己“故作”深沉的表演，媚惑的笑道：“人家还没说到嘛……”
　　“从第一次见到小麻衣时，我就有那种感觉~他的气质，很像‘一个人’……”回过头，冲不远处一棵大树的阴影，调皮的眨眨眼，他颇为玩味的明指暗示：“一个，空陈和我都同样，啊……他怕是比我还要熟悉的，‘人’。”
　　二人间，短暂的死寂了那么一瞬间。
　　“……呵呵，我倒是对那条小白蛇更感兴趣了。”修长的身影，突自显现。看不清长相，却能让人清晰地注视到他唇角的弧度：“而且……他有资格得到我的推荐。”
　　“哎呀呀……不要把我泄密的事情，告诉小麻衣好不好……父亲大人……”撒娇的揽上那人的手臂，八重车轻路熟的靠进对方的肩窝，满是“惊恐”的求饶道：“小麻衣一定会拆了我的八重樱馆……”
　　二人并肩，渐渐消失在阴影之中，独留下，那让人一向深刻的奇特轻笑。
　　呵呵……君麻衣，是么……

　　第五十章：苍天拭泪，属于自己的“牵绊”……

　　密林深处，大雨倾盆而下。
　　麻木的触觉，最终被一阵彻骨的冰凉激活，紧接着是听觉，嗅觉，最后才是视觉。
　　透过密林的缝隙，乌云密布的天空黑压压的一片，压抑异常。在这一刻，仿佛整个世界都笼罩在了一股沉闷而黑暗的气息当中。
　　吸气，呼气……茫然的莹白色瞳孔，逐渐的对上了焦率。除了这双眼睛，全身上下没有一个地方受我的控制，更没有一丝的痛楚……准确的说，若不是气氛渲染而下意识心生的寒意，我甚至感觉不到，自己还活着。
　　真是……狼狈啊……
　　雪色的发，被血污和泥渍沾染的看不出先前一丝的纯亮，如同沟壑里污水灌溉的水藻。大半的身子上，覆盖着一层厚厚的腐叶，虽使得这具重伤的身体处在了最恶劣的环境之下，却也形成了一道天然的伪装。枝叶淤泥腐败的气味，更是驱赶走了因血腥气息靠近的野兽，使我避免了成为其口下亡魂的结局。
　　潮湿，污浊，没有及时处理的伤口，已经彻底的化脓。原本鲜红的血肉外翻着，泛着暗红色的死气，掺出浓稠的淡黄色脓水。然而，也不知是不是连那些等级低下的虫兽，都在唾弃我这个残破不堪充满剧毒的身子，我所处位置的周围，居然看不到一只嗜血如命的虫蝇。
　　好累……雨水自我的头上冲刷而下，顺着眼角滑落的水渍，就如同我早已干枯的眼泪。耳边，除了淅淅沥沥的雨声，我听不到自己心脏的跳动，那象征着生命的声音，代表我还“活着”的声音……
　　疲惫的缓缓闭上眼，在这个仿佛自己也不存在的世界，若是能一直睡下去……

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　“妈妈，爸爸，还有我那未出世的弟弟妹妹……”记忆中，那消瘦憔悴的自己，木然的站在一排崭新的墓碑前，双目空洞无比的喃喃自语：“为什么要留下我……为什么……”要让我“活着”……

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　“家主大人！就这让少家主去学医好吗？明天，原本该是他他继任家主之位的成年礼！怎么能由着他这样的胡闹！”作为现任纳兰家家主左右手的旁系舅舅，一脸难以质疑的神情，向做出在他看来如此荒谬决定的祖父，质问道。
　　“没关系！”话虽如此，看似放纵孙子胡闹的老人脸上，却看不到丝毫所谓宠溺的亲情，满是冷酷的霸道和强硬，和玩弄猎物般的戏谑：“我要的是纳兰家的正统血脉，而不是‘纳兰君’这个人！只要他不去和那些男人鬼混，留下自己的孩子……他，也就没有了存在的价值。”
　　门缝外，高挑青年毫无感情的冷冷望着，那两个流着和自己相同血液的血亲。缓缓的，满是嘲讽的勾起唇角，不复以往的温儒优雅。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　望着手上被确诊为“先天性心脏病病逝”的死亡调查报告，退任多年却依旧试图完全掌控这个家族的前家主，只是毫不在意的撇了撇眉。但在看到第二份资料时，却不由得彻底变了脸色。
　　[经初步判断，纳兰君先生因长期服用镇定剂等一类药物，造成以下……等症状，综合结论：终生无生育能力。]
　　“该死！！！”下意识的揉烂了手中的检验单，愤怒的吼声响彻了整个宫殿般的住宅：“纳?兰?君！你这个该死的孽种！！！”
　　就如同报告上的结论那样，纳兰家的正统继承人，上任家主独子的纳兰钟盛，是正妻与情夫生下的孩子。而且，从一开始当事人的纳兰君就完全知情，甚至或者说，他才是促成妻子出轨的“帮凶”。
　　三天后，纳兰家前家主病逝，至此纳兰一族的血脉彻底断绝。而纳兰一族的家产，则流入了异姓人的手中……钟盛，终剩，真是好名字……

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　埋没多年的记忆，自那风尘的角落重新翻出。差点儿都忘了……自己，从一开始就不属于这个世界。而那个世界，却又不属于……自己。
　　在那个世界，我是纳兰君，一个被当作繁衍工具的傀儡，一个毁了整个家族的孽种，一个世人眼中救人无数却最终英年早逝的外科医生，一个黑暗世界里杀人不尽辱蔑尸首的“亵尸者”。
　　而在这个世界，我是辉夜君麻衣，一个出生自水之国偏远村落的少年，一个因体质被族人乃至父母唾弃的废人，一个为了保护单纯弟弟而出生的哥哥，一个身怀可怕血继限界的怪物。
　　……我，倒底是谁？
　　我诞生于那个世界，却在那里找不到生存下去的理由。重生在这个世界，得到的一切却是属于这个身体，而不是属于我……侵占这个身体的幽魂。
　　我到底是谁？纳兰君？辉夜君麻衣？我真的……找到了生存下去的理由了吗？
　　你……在迷茫什么？一个熟悉却又陌生的声音，在心底淡淡响起。
　　现在，被君麻吕叫做哥哥的，是你；把大蛇丸当做朋友的，是你；认识了砂忍人柱力的我爱罗的，是你；和八重欢声谈笑的，也是你……从前的君麻衣从没有得到过这些，他只是个甘愿默默独自一生终老的弱者，他保护不了弟弟的安全，他的不到你能得到的，这之后的一切一切。
　　你是谁……我问。
　　我是，从前的那个一无所有的君麻衣。淡漠的声音里，透出一丝苦涩的笑意：你有能力代替我保护君麻吕，我却没有那个资格，守护你得到的一切。那些并不属于我的东西……君麻衣这个名字，这个身体，在我死去的那一刻，就完完全全的属于了你。
　　你还需要迷茫什么……君麻衣。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　“哥哥……下一次，由我来‘守护’你！”临行前，君麻吕那执着而闪亮的翠绿色眸子，让人记忆犹新。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　“你会回来的。”用那沙哑的低沉嗓音，陈述，而不是疑问。那双粹金色蛇瞳望着我，诉说着的，是未来必将发生的“事实”。大蛇丸唇角的笑意未曾逝去，他，从不下没把握的结论。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　“我喜欢大哥哥！和喜欢夜叉丸一样喜欢！”小家伙满是认真的白皙小脸，噗的一下红到了耳根，异常可爱。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　“小麻衣~要记得想人家哦……”懒洋洋的甜腻嗓音，在那调戏和轻浮面具的背后，是我并没有遗漏的一瞬间担忧和不舍。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　这些……都是属于我的……笑意在无意间挂上唇角。我忘了，这本就是属于我的东西。
　　谢谢……先前的声音，再也没有出现过。
　　而这一刻，我才真真确确的感觉到，我活在这个世界，我是这个世界的辉夜君麻衣，独一无二的辉夜君麻衣。
　　闭合的双眼，再一次睁开。完好的左眼，没有了原先蔚蓝色瞳孔的丝毫踪影，只剩下那浅浅的银白。冷漠，强大，而没有丝毫的迷茫和不安。
　　放弃了“猎物”，不惜生生任对方扭断自己的颈骨，为的不就是“活着”，活着回到那些认同我的人身边。为此付出了巨大代价的我，再也没有了为自己存在意义而动摇的可能。何况，我还没有找到……那心底缺失的部分。
　　不过……估计判断着全身大大小小伤口的情况，我皱眉，叹息的闭目养神。还是先养足精神，存点儿力气把自己从这个山沟里挖出来再说吧！

　　第五十一章：抉择，意料之外的客人……

　　一间典型的和室内，没有点灯，浅白色的身影蜷伏着的修长身子，不时一阵无力的耸动。
　　“咳，咳咳……唔嗯……咳……”撕心裂肺的咳嗽声，伴随着喷溅而出的咸湿液体，硬生生的被修长的苍白大手，按了回去。然而，倾泻而出的暗红色血水，却顺着指缝，滑落，隐没在早已被染成红黑色的被单之中。
　　死死的揪着自己胸前的衣料，在白皙的肌肤上，留下一道道难以克制而印下的抓痕。
　　全身如蚁噬般的痛苦，一波又一波的袭来。禁不住四肢抽搐的，斜倒在沾满血污的榻榻米上。我紧皱着眉，为了避免自己不受控制的咬伤毛细血管和神经发达的舌头，便干脆直接咬上了自己的手指。毫不保留的力道，使得新鲜的血丝，顿时自伤口冒了出来。然而，这完全无法和发病时相比的轻微痛楚，丝毫无法达到丁点儿让我注意力集中的效果。被极致的刺痛，在瞬间掩埋。
　　“唔呜……”呻吟，从齿缝间溢出。
　　银白的瞳孔，时而涣散，时而清明。我努力回想着平日的研究课题，强迫自己集中那散乱不堪的注意力，用那繁杂难解的公式和咒文理论，分析着每一次实验结果，并总结经验和成果，以为下一次的实验做准备。
　　若是在平时，这是我最快进入意识世界的方法。但此刻，我却不由得痛恨起自己敏感的神经，只是稍微靠近一点儿的脚步声，都能让我警惕的脱离那种狂热状态，更不要说此时那恨不得让我自己昏过去的病发。这本是为了保护自身安全的一种下意识的防御本能，此时却成为了让我痛苦延续的罪魁祸首。
　　不断在心理暗示，催眠自己。撑过去，只要撑过这次，根据我的判断，下一次的发作最早也会是三个月之后！只是，这样的自欺欺人，显然已经完全起不到稍微一点儿的缓解作用。
　　这已经，是两个月内的第三次了……
　　血继限界透支使用的后果，直到那一次战斗的一个月后，才有所体现。远超过平日的剧烈病发反应，总算是让我尝到了自食苦果的下场。短短的两个月内，三次发作的时间相距甚短，一次接着一次。饶是神经粗大坚韧到非人级别的我，也被折磨得够呛。算是体验了一把在断轨上乘坐凌霄飞车的销魂快感，当真是……生不如死。
　　只不过，倒也不是没有任何的收获。
　　一直以来伪装成手镯的两只小蛇，自我的腕上滑下，像是担忧的用冰凉光滑的小脑袋，蹭了蹭我的脸颊。没有力气回应他们温顺的举动，我只是勉力温和的眯了眯眼，松开口，艰难的发出一声嘶哑的安抚：“乖……”
　　将双手递到它们的面前，我疲倦的垂下眼帘，甚至连呻吟和嘶吼都难以做到。
　　已经不是第一次了，比一般灵蛇都要聪慧的纯和墨，自然知道我这个举动的意思。乖巧的缠上自己平日进食的那个手腕，张开嘴，露出尖尖的细小獠牙，对准动脉咬了下去。
　　“呃……”一声低吟，我惬意的眯上了眼。这并不比病痛更让人难以忍受，那微微的刺痛，带来的是随之而来的阵阵清凉，使得周身的痛苦有所缓解。但以两只小蛇的身形，这一点点的缓解却是十分的有限，可也总比什么也没用好。
　　没错，纯和墨已与其他族人的不同之处，就在于他们的蛇毒。
　　并不是一般的神经性毒药，而是和高纯度海洛因差不多的致幻毒剂――尽管可以控制其中成分比例的多少，而带有少量的止痛作用。但它同样具有和毒品一样的依赖性，而且，恐怕只强不弱。只不过由于两条小蛇的年纪尚小，能产生的毒液总量十分有限，加之缺少必要的仪器，我还没有机会，完全的弄清楚其中的成分。
　　只是，也多亏了它们，我才能从上一次的发作撑了过来。所以不到完全支撑不住的时候，我并不想让它们咬上两口，毕竟，这本身就不是什么好事。
　　用鸦片一类的毒品减缓痛楚的办法，我不是完全没有想过。但在这个世界，尽管有烟草的存在，也有一些野生的罂粟花，但我并不具备提纯它们的技术。前世，药剂本身就不是我的专长，而事实上，我平时休息时所抽的烟草里，就含有一些我让兜掺入的一部分提取物。或许是用量和辉夜一族自身体质的问题，效果并不明显。
　　而如今，我找到了更好的替代品，却也有了其他的担心……
　　如果连我也被这样难忍的病痛，折磨到不得不依赖类似麻药和海洛因的神经镇定毒素的地步。我实在很难想象，要是君麻吕病发的话，会是怎样然人心痛的景象！
　　然而，特效药的研制进展速度，远远跟不上我和君麻吕的病况需求。
　　若是实在不行……或许，只能从其他的方面下手。例如：大蛇丸的……秽土转生……回忆起这个术的种种要求和禁忌，我垂下眼帘，不到万不得已，我绝不会那么做！
　　与其让君麻吕如同恶鬼般夺人身体，不生不死的活下去。我情愿他……死在我的手里！
　　一时间，房内是一片无言的死寂，更是，冻彻灵魂一般的寒冷。
　　终于，不知过了多久，一向拥有强大精神力的我，也已经精疲力竭。那犹如针对灵魂的残酷折磨，这才缓缓的退去，独独留下和室内一片狼藉不堪的惨象。
　　不远处的门外，一个来回渡步徘徊许久的脚步声，有些慌乱，却又小心翼翼的走到纸门外。并没有马上开口，来人显然犹豫了一会儿，才满是恭敬的低语道：“辉夜先生，请问您需要些什么吗？”
　　他的言语谨慎，也十分会抓准时机，显然，这已经不是第一次了。
　　作为这个贵族家里最聪明伶俐的仆人，他是家主大人特别派来伺候这位性格古怪而冷漠，但医术却十分高明的游医。先天心脏不好的少家主在这名游医的治疗下，病情明显好转，因而使得他成为了家主大人最高贵的客人，如果能让对方满意，他无疑会得到家主大人毫不吝啬的丰厚奖励。所以他极力不让自己引起这名高傲游医的反感，并以最完美的服务态度来让对方满意。
　　而和不尽人情的外表相反，这名游医――辉夜先生，尽管不多话，但人却相当的和善。当然，他从没有看到过对方脸上除了冷漠之外的表情，但对方却也没有因为他当时紧张而犯下的错误，加以责备。这比那些爱面子的世家贵族，可要容易服侍的多……只是很显然，这名贵客的身体并不好，甚至从每次清理时的大量血污来看，绝不会比少家主的病，轻到那里去。
　　身为医生，却无法医治自己的病。――仆人铃木在心中感叹的同时，却也越发的注意起对方的身体状况，以备能随时听从召唤。
　　“……清理一下里面，把咳，咳咳……沾血的东西拿去烧掉，记住，不要徒手碰到它。”让两条小蛇重新伪装成镯子，回到我的手腕上。我勉强换了身浴衣，沙哑着嗓子，冷冷吩咐道。
　　遗传病病发后突出的暗红色血液，本身带有不小的毒性，甚至足以通过肌肤的接触，就轻易毒死了数种本身就带有颇强抗毒性的剧毒生物。我并不打算再换一个仆人，至少，铃木的谨慎和灵敏我相当满意……他十分清楚，什么时候看到的东西，并不能记到脑子里。
　　虽然，我想这个家族的主人并不在乎一个下人的性命。
　　“是，请您稍等。”轻轻拉开之门，铃木走了进来，手上是早已准备好的崭新被褥，以及一个用来装载处理物品的竹篮。
　　他的动作相当的利索，并没有用上多少的时间。我躺在铺好的棉被上，看着他在院子里的火盆彻底的处理掉所有的“危险物品”后，才挥手示意他退下。
　　“如果您有事吩咐，请随时召唤我。我就在不远处的偏室。”低声恭敬地说完，铃木拉上门，踮脚离开。
　　“呼……”深呼吸一口气，以此来缓解胸口尚未完全退去闷痛。我闭上眼，尽管疲惫不堪，却很难在短时间之内睡着。至少要等到麻木的五感，恢复到最低限度的正常程度，否则，我是不会在基地以外的地方熟睡。这里，远没有大蛇丸的地方安全――尤其是我在干掉了“晓”的一个成员之后。
　　在那次雨中的清醒之后，我又在那里呆了整整五天，才有足够的力气离开那个令人作呕的烂泥坑。那时，离战斗那日已经过去了整整十八天，但我所处的位置，离那里却并不远。
　　让人扭断自己的颈骨，绝对算不上一件什么舒服事。事实上，若不是我有意，以对方地力气要弄断一个血迹觉醒多年的尸骨脉拥有者的脖子，绝不是一时半会能做到的。而用整个颈骨错位这种方法来假死，也只有我和君麻吕能做到，世界独此一家。但这并不代表我完全不会受伤。
　　尸骨脉所能操纵的，仅仅只是骨头。错位后骨头对软组织血管和神经等部位的挤压，使得我再把骨头复员后，有很长的一段时间，颈部几乎完全不能动弹。加上那时所受的重伤，我能挪到当时的烂泥坑，并没有落下自己到手的新配刀，就已经堪称是奇迹。而奇迹，并不会廉价的买一送一，甚至成批免费派送。
　　我在森林里的一处隐秘洞穴处理好伤势，待到最少有了中忍级别的自保实力后，才用染发剂染黑了自己一头醒目的白发，又稍微把相貌变得不起眼一些，换成平时全白的装束，打着游医的名号一路上走走停停的在水之国范围晃荡。在治疗了不少偶然遇上的病患后，受雇于一个底子不薄的世袭贵族家中。借助于对方的财势，为自己弄到足够的药物和静养的条件。
　　这和原本“黑衣”的行径作风，完全相反。即便是“晓”的情报系统十分的惊人，同样擅长的隐秘的我，也可以保证至少在一定的时间内，不会被对方找到。混迹于一些在常人中较有权势，但和忍者无太大利益关系的贵族家中，既阻碍了对方情报的获取，又利用了他们惯性思维的漏洞，难以提起他们对普通人的重视。
　　各种的隐避方法，我绝对是知之甚详，但我同样不可避免的犯了一个养成了多年的常识性错误――忍术的繁杂，以及各种稀奇古怪的血继限界。
　　至少，我就完全推测不到，对方是如何这么快就找到我的……没有呼吸，没有热源，如果不是我对ＣＫＬ堪比感应系也毫不逊色的敏感，我甚至无法发现，角落那个融入阴影的高大身影。
　　“有事么？”没有睁开眼，我冷漠的开口。低估对方的势力了……是，“晓”。
　　是那印象里熟悉的绣着红色祥云的黑色披风。来人走出阴影，高高的立领遮住了脸庞，只能看到那头醒目的金红色短发。
　　“‘我们’想和你作笔交易，辉夜君麻衣。”低沉的男声，听不到一丝情绪的起伏。

　　第五十二章：森罗象转，拂晓的“邀请函”……

　　“我以为你是来找我‘算账’的。”以目前的形势，我绝不是他的对手，若非逼不得已也没有和他动手的打算。只是不满与对方居高临下的视线，我才强撑着坐起身，率先开口，以此来尽力化解双方对持间的被动局面。
　　“不，会死在你的手上，是鸢技不如人。”并没有否认己方成员的弱小，来人不紧不慢的回答道：“‘晓’没有为成员报仇的义务。”
　　双方语言上的第一次交锋，结果不分上下，和局。
　　没有马上进入正题，黑暗中，我们彼此打量。
　　和大蛇丸一样的披风，我已经不是第一次看到了。一头金红色的短发，张牙舞爪般的直立在那里，与那极为冷漠的声线不符，充满了一种昂扬向上的活力。额上的护额划了一道深深地刮痕，看得出他是雨忍的叛忍。但鼻子以下的位置，完全被披风的立领遮挡住，只露出一对相当奇特的螺旋状瞳孔。
　　十分少见……很像是曾看过的一部传说中才有的血继限界――轮回眼。
　　六道仙人，我再孤落寡闻也总是从许多有关忍者忍术传承的正史野史上，看到不少与之有关的传说……但也只是传说。没想到那种神话般的存在，居然也有血脉传承下来，这确实不得不让我对那双眼睛兴起了不小的兴趣。
　　不由得从特征上判断其他的能力，我却下意识的皱眉，不是因为那双眼睛的能力有多特殊，而是，眼神。
　　那种眼神总让我有种莫名的熟悉……很像，那些倒在我手下的“死人”。
　　瞳孔涣散而无焦率，目光虽然在我的身上，却无法观察到瞳仁收缩的变化。相比起正常人，他的皮肤呈现一种淡淡的青乌，由于本身略深的肤色，并不十分明显，也只有我这种常年与尸体为伴人才会注意到。再加上没有心跳，体温，即便是看不出肌肉上的僵硬和细微变化，我却开始怀疑起对方的身份――不是指“晓”，而是他是否还作为人类的身份。
　　扫过他右手拇指的位置，那有一枚和大蛇丸式样相同的戒指，只不过上面的字不是“空”，而是一个“零”。
　　“零无”么……浅色的眸子深处，流动着忽明忽暗的诡异光晕。就以他第一句话里“我们”这个词就可以看出，他在晓中的地位，恐怕不低！难对付的家伙……
　　与此同时，对方也将我毫无隐瞒的动作，尽收眼底。
　　一开始时，他是因为对“那个人”的推荐人选，产生了难得的好奇，才会罕见的亲自出马来试探对方是否真的像“那个人”说的一样。
　　只是单从辉夜君麻衣的身体来看，他却不禁产生了怀疑“那个人”决定。
　　那个身体的情况，显然是人都看得出已经不是一个“糟糕”可以形容的了。更准确一点儿，能否活过这个冬天，都是一个值得所有人怀疑的问题！尽管资料上显示辉夜君麻衣是大蛇丸属下中，仅剩的辉夜一族的血继觉醒者，也确实在重伤的情况下干掉了原来的“三台”，但他的病情使得他即使加入了晓，也不会有太大的利用价值。
　　浪费一个珍贵的名额，真的好吗？……他曾经这么想过，但很快却不得不改变自己的想法。
　　从短短的两句对话里，他已经感觉到了对方异于常人的冷静和沉稳。没有问他的身份，显然是心里早有准备，同时也是对自身实力的一种自信。那双银白色的眸子里，看不到一丝强作镇定的伪装，而是难察的警惕和沉思，显然在推测自己的真正来意。
　　这个本该是纯白色长发的十三岁少年，确实有着成年人也少有的城府和实力。只是这个年纪便可以完美的隐藏好自己的情绪，即使是他也只能全凭直觉来判断。而且，他给人一种感觉……这样的一个人，绝不可能会被区区的病魔打到。
　　死人一般僵硬而毫无表情的脸上，少见的出现了一个眯眼的动作。而且，这种气质和感觉，和“那个人”好像……他似乎知道了，他能得到上头重视的理由。
　　而对方扫过自己右手的动作，看得出他对晓的一些东西，从大蛇丸那里了解了不少。不过，他倒也不认为会是大蛇丸主动透露的。那个让人恶心的蛇妖，忠诚谈不上，但至少不会像鸢一样是个大嘴巴，将组织的资料到处乱说。
　　不过，忽略对方的疾病，在战斗方面辉夜君麻衣的实力虽强，却难以大范围攻击，偏向体术。就以这一点来看，还不值得他们费力拉拢。但结合寻找他时得到的资料来看，这样的医术和封印术水准，倒是恰好补上了成员中医疗人员和封印主导人员的空缺。
　　“那个人”也是这么打算的么……渐渐的，对于吸收对方加入晓，他已经没有了一开始时的排斥。即便是现在未成气候，能有这和“那个人”相似的气质……只是这一点，晓就不能放任这样一个危险人物不受控制的成长起来。
　　他可是深知“那个人”的可怕……尽管毫无野心。
　　率先打破了沉默，他直接的做出了邀请：“我是‘晓’的首领――佩恩，是来正式邀请你加入我们的组织。”无论威胁还是利诱，他，势在必得。
　　“我不感兴趣。”直白的表明了自己的想法，但考虑到双方此刻实力上的差距，我并没有直接拒绝。
　　大蛇丸已经是个危险人物，和他交易是迫不得已，虽然也不排除自己对他的兴趣。但对于由十个和大蛇丸同级别的ＢＴ组成的“晓”，我异常坚决把它列为第一禁地。
　　不是害怕，而是……麻烦，数不尽的麻烦。
　　介于当初的“约定”，我已经在大蛇丸的手下，干了整整三年的免费……好吧，只能算是廉价劳工。光是砂隐村的那一次，为了一株药草，几乎让我和整个砂隐村的暗部对上，尽管不排除我的个人原因。但那绝对不是什么轻松的活计，从那些比我两辈子年纪加起来还大的老不死眼皮底下“拿东西”，差点儿还让我出师不利的有去无回！而掺和进小鬼的那件事，我自认原因的始末在于自己，暂时就不算在大蛇丸的头上。
　　除此之外，那个需要我“小小帮忙”的任务清单上，最容易的一个都要去和一国大名的宝库和密室打交道。不但要消耗我本就比常人更差的体力，脑细胞也殆尽不少。偏偏，这一切还没有提成可拿，除了汇换成研究仪器部分的酬金，事实上，我没从大蛇丸那里拿到哪怕一两的现金！
　　和风险完全不平等的回报，已经促使我对做廉价劳动力这一事，产生了极端的抵触心理。一个将“利用”这个词发挥的淋漓尽致的大蛇丸，已经让我疲于对付，即使这个“利用”互相的，但也正因为是我认同的人，我才有去遵从“约定”的耐心。
　　我不觉得眼前的这个“人”，能得到我的认同。
　　而因为“大限”的临近，我也没有那个时间去让我如此的“挥霍”。尽快为君麻衣找到摆脱遗传病的方法，才是我的最终目的。即使“晓”能征服世界，但这并不代表它就能解决我此刻的困扰……除非他拿出值得我心动的条件。
　　很显然，我的回答在佩恩的意料之中，正确的说，资料中显示的十分清楚――这是从大蛇丸基地暗线得来的最详细资料。“晓”不可能不在支援给大蛇丸的人员中，不做任何的手脚。尽管那是当初大蛇丸答应加入“晓”时，得到的对应条件。
　　没有耗费口舌向我游说，佩恩伸手在披风里掏出一样东西，展示在我的面前――一个系着鲜红色绳子的黑色卷轴。
　　“我想这个这个你会感兴趣。”调转了个方向，他将卷轴写着字的一面对向我，虽然被绳子遮挡了一部分，但这并不能阻碍我看清它所代表的意义：“这是当初大蛇丸费尽心思也没有得到的东西，秘术――森罗象转之术。”
　　难以抑制本能的睁大了眼睛，即便是只是那么一瞬间，就被我彻底的掩盖在了伪装之下。但很显然，已经晚了。
　　居然是……暗自扣紧了掌心，无论脸上表现得多么沉稳冷静，都无法否认此刻我内心深处的激动和混乱。没想到，那个术的秘籍，居然会在“晓”的手上……对方果然是有备而来啊……
　　微微垂下头，在佩恩看不到的角落，唇角勾起一抹说不出复杂的苦笑。早在从大蛇丸有关秽土转生这一类的相关文献中，得知这个秘书的存在时，我就时刻注意着它的动向。
　　大蛇丸曾经下了不小的力气去寻找它，和限制多多的转生之术相比，尽管森罗象转之术的限制同样不会少到哪里，但对灵魂伤害几乎为零这一点，就足以让他疯狂。可惜的是，它的存在，似乎真的只是一个传说而已，大蛇丸没有找到有关它的任何线索，而时间的紧迫，使得他不得不放弃了寻找，将精力放在了完善手头转生之术这方面上。
　　而我却没有死心……这一次出行的目的，有一半是为了它。我无法容忍，当自己不得已必须选择使用转换身体方法来解决这让人恨之入骨的遗传病时，使得君麻吕的灵魂因而受到了丝毫的损坏。
　　但谁又会想到，连这种传说中才会出现的秘术，也掌握在了“晓”的手上……不对，当同样是传说中才有的轮回眼，就这样出现在我的面前的时候，就已经证明了一件事。“晓”背后的势力，只怕不是一般的可怕……而我，显然没有可以抵抗的任何余地。
　　死死的将掌心抠出了血丝，这种不得不屈服对方的耻辱和不甘，让我再一次意识到，这个世界非人存在的恐怖。
　　还是，太弱啊……眼底的寒冰，促使着空气的温度也开始直线降低。我沙哑着嗓子，缓缓开口：“我要做些什么？”如果可以变强，并得到那个东西的话……
　　“完成由我派下的任务，服从召唤。其他时候，组织成员是自由行动。”知道我已经没有了回绝的余地，佩恩很满意任务进展的顺利，而视周遭的低温为无物，开口解释了组织成员的平日安排和义务：“你最大的任务是为受伤成员疗伤，根据你的身体情况，暗杀任务会相应减少。”至于封印的部分，现在还不能透露。
　　“有什么要求？”一丝嘲讽，自我的嘴角转瞬即逝，还有特殊优待？
　　“执行任务时，必须穿戴统一的服饰。正式成员为十人，每人配有一枚戒指，指甲要染为黑色。”展开手掌示意了一下，佩恩接着道：“目前人员空缺的戒指为青，朱，三，即青龙，朱雀，三台。三台的前拥有者是被你杀死的鸢，你可以在这些戒指中，任选一枚。”
　　正式……也有候补成员之分么……抓到了他言语间的漏洞，我沉思了一下，做出了一个他意料之外的选择：“我选，空。”
　　“……”佩恩微微一愣，半响才回答道：“空陈的拥有者，你应该知道是谁。”“晓”的成员替换，并不是依靠挑战，而是等出现空缺后，由首领指定人选补充。虽然没规定拥有资格的候补成员一定要选择空缺的位置，但这样一来，我要继承空陈的位置，就必须等前拥有者死亡，或者……叛逃。
　　“大蛇丸不会安稳多久……”以他的野心，不会甘于服从其他人的统治。而大蛇丸这些年的各种动向，更是清楚的表现出了他的意图：“我也没有多少把握能活过十五岁。我可以接受成为‘晓’的成员，并执行派遣下来的任务。但要等到他动手之后，如果我还活着……那时我会佩戴正式成员的证明。”
　　现在加入“晓”，等于对大蛇丸“约定”的背叛……我不希望这两者起冲突。
　　“……可以。”这对计划没有实际上的影响，佩恩只是稍微的寻思了一下，便同意了这一点小小的要求：“三个月后，组织成员间会有一次聚会，到时务必要学会这个术，我会对准确时间进行通知。”与其留下大蛇丸那个不稳定的炸弹，眼前这个显然要好控制的多。
　　留下制服和两个卷轴，一个是森罗象转之术，另一个则是“晓”之间互相传讯的方法。
　　正准备离开的佩恩，忽然听到了不远处传来的躁动，在结印离开的同时，留下最后一句话：“你还有‘客人’，我就不打扰了，空陈。”
　　“咳，咳咳……”握紧手中的卷轴，除了压抑的咳嗽声，和室内是一片寒彻心扉的冷寂。

　　第五十三章：再见，那一抹纯净的白……

　　“哒哒哒……”一串急促的脚步声传来后，暮然停在了纸门前。
　　铃木揪了揪袖口，这是他极度紧张时的习惯。在犹豫了不到一秒后，他深吸了口气，压下心底的慌乱强作镇定，开口道：“辉夜先生，您还醒着吗？”
　　不是听不到远处传来的惊呼尖叫，但我并不觉得这和我有什么关系。原本是想借机在这来隐藏一段的时间，躲过“晓”的搜索。不过，现在已经没有必要了……等身体稍好一点儿，就离开这里找个地方安静静养吧。
　　只是再怎么说，这家的主人现在还是我的主顾，也不能完全不理会。勉强睁开疲惫的双眼，我沉声问道：“……什么事？”
　　“我，我家主，主人有请！希望您能……马上过去一趟……”铃木的语气，怎么听怎么奇怪。很显然是被什么人吓得够呛！
　　看样子，零说的那个“客人”，来头……还不能确定。至少，派头肯定不小！
　　要去吗？以我自己现在的身体状况，我不得不犹豫。就现在这副身体，别说自保，就是同归于尽都有难度。但是如果对方的目标是我，不去的话，很可能引起对方的情绪。最后倒霉的，好像……还是我。
　　怎么都赶到这时候了……暗自恼火的隆起眉，我反手敲了敲榻榻米，示意铃木进来。
　　战战克克的拉开纸门，铃木小心翼翼的俯身跪到一旁，大气都不敢喘一下。
　　平日虽不见我的脸上有冷漠之外的任何表情，但此刻无意间释放出的杀意，依然足以让普通人吓得腿软。他之所以还能勉力支撑，无益于往日侍奉的多是达官贵人，也是见识过那些常人没有的气质。然而，这能把人自骨子里冻结的冰冷，也是他生平第一次遇到。
　　好，好可怕……努力控制住自己不要颤抖，铃木硬着头皮，伸出手。隔着衣物尽力不让自己直接接触到对方，把我扶了起来，然后找来一件外袍给我披上。
　　“咳，咳咳咳……”又是一声压抑的低咳，发作后头部持续已久的阵阵闷痛，让我下意识的眼前一黑，摇晃了一下，才在铃木惊慌的眼神中勉强站稳。
　　这副破烂身子……紧了紧衣襟，我忍不住一阵自嘲。努力暗示自己，无视那种整个身体都仿佛不是自己的无力感。随手接过他递来的拐杖，磕了下木制的地板，示意他带路。
　　“是，是！请跟我来……”迈着凌乱的步伐，铃木几乎是一路抖着的往前厅的位置走去。
　　慢悠悠的跟在他身后，我深呼吸，调整着自己的呼吸节奏，争取在最短的时间内恢复最低限度的自保能力。虽然对方只要是忍者，就很可能起不到哪怕一点儿的防御作用，但至少……聊胜于无。
　　然而，事实再一次的证明，计划总是赶不上变化。
　　“忍者大……”进入前厅，铃木刚刚开口，便被一柄突如其来的大刀，瞬间削去了半边的脑袋。
　　飞溅的鲜血混合着脑液，让我厌恶的向后退了一步，闪开了差点儿喷了自己一身的秽物。
　　看也不看一眼脚边的尸体，我望向那柄突然袭来的凶器，缓缓眯起了眼。那把大刀看起来……很眼熟？
　　“哦……你就是那个有名的游医？”陌生的低沉男声，自前厅内正坐的位置传来。伴随着的是一道冰冷的视线，毫无遮掩的在我身上打量，满口的嘲讽：“根本就还是一个乳臭未干的小鬼！”只是……好像在哪儿见过？
　　将视线挪到声音的来源，只见一个身材高大的蒙面男子，一脚踩着我目前主顾的脑袋，极为嚣张的坐在正中的主座上。他的身上是一件相当常见的忍者马甲，配上黑色的长裤。从斜戴在额头的护额来看，是和我不久之前才有过“亲密接触”的雾忍的同乡。但并不像在执行任务，那霸道的作风，使他更像是一个叛忍，只是护额上看不到应有的划痕。
　　由于被白色的宽边绷带蒙住了脸，我看不清他的长相。那双眼底凛冽的戾气，却是让我印象深刻。加上三年来基本上没有改变过多少的造型穿着，记忆力一向极佳的我，轻易认出了对方的身份。
　　还真是一个“熟人”……没有在意对方的嘲讽，我挑了挑左眉，开口打了声招呼：“好久不见了，‘鬼人’――桃地再不斩。”
　　“你是……”对方镇定的反应和熟络的语气，让再不斩起了疑心，却想不起自己什么时候见过这么一个容貌与白不相上下的黑发小鬼。
　　“‘战神在上……’”再明显不过的提示，我也是这才意识到，自己已经将那头标志性的白色长发，染成了黑色。拢起滑下额前的墨色发丝，明明这才是自己原来的发色，我却忽然觉得，那玉色的纯白看起来似乎更顺眼一些。不过……回忆起那个跟在再不斩身后的小小身影，我不禁开口：“白呢？”
　　“辉夜一族的那个小鬼？”再不斩的眼底，闪过一丝难察的喜色，随即便被以往的凶狠掩盖：“那……正好！”
　　我，辉夜君麻衣，目前……被“绑架”中。
　　再不斩这个完全没有优待重伤患意识的叛忍，就那么一手揽着我的腰，扛在肩上往自己落脚的地方赶去。
　　可怜我这个上辈子连凌霄飞车都没有坐过的“普通人”，自己跑也就算了。原本就明显虚弱无比的身子，被他这么一折腾，我算是体验到什么叫腾云驾雾的感觉了。何况，他还是用扛的。虽然公主抱会很丢面子，但怎么也比被他的肩膀顶到胃部造反，下地就是一阵干呕的好。
　　“呕……咳，咳咳……”扶着墙，我俯身干呕，然而虚空的胃部，除了零星发作时咽下的暗红色瘀血，吐不出一丝的东西。
　　轻蔑的眯了眯眼，再不斩冷笑的开口讥讽：“才三年不见，你比那个时候更弱了！这就是‘最强的辉夜一族’？”他还记得，当初那个冷静的不像孩子的孩子，望向自己的冰冷眼神。虽然失去了一只眼睛，却完全无损他那身饱含沧桑与凌烈的奇特气质。
　　而现在的君麻衣，事实上并不像他口头上说的那样，非但没有变弱，而是更强……强的越发让人难以捉摸。他所指的，是他的身体。和过去只是略显病态的脸色相比，现在的他，是人都看得出他的虚弱。一种生命不断流失的消弱感……这就是，为得到那让人心寒的力量，而付出的代价吗？
　　联想起那个时刻跟随在自己身旁的娇小身影，此时正原因不明的昏迷在床上。再不斩的眼底，是一闪而逝的黯然和……担忧。尽管从没听说过水无月一族的血继，会有什么像辉夜一族一样的遗传病出现，但血继限界者的寿命短暂，却是一个众人皆知的事实。
　　那个温柔的孩子，可以是一个六岁就觉醒血继限界的天才……命运中，注定会年少夭折的“天?才”。
　　只是失神了一瞬间，再不斩便在那越演越烈的咳嗽声中惊醒过来，望着正努力平复自己呼吸的白色背影，微微皱眉。
　　而现在因为肺部传来的那种火辣辣的剧痛，腿脚一软，差点儿顺着墙壁滑倒的我，可没有那个闲心思，去观察再不斩那难得一见温和表情。
　　拖着病体到处乱跑，果然不是什么好主意……稍不留神就可能要掉我半条小命。好不容易将自己急促的呼吸，调整到了正常的状态。我不禁暗自皱眉，也就这时，才稍稍歇下口气，脑海中回响起先前那个凶狠男人讽刺意味十足的警告，没错，就是警告。
　　并没有领会错再不斩的意思，我知道他指的是什么。
　　这个身体的急速虚弱，是明眼人都看得到的。而不久前的战斗，无疑使得我自己不得已的缩短了那本就不长的“时间”。他在警告我，警告我必须把握和看护好自己仅剩不多的“时间”，任何一次超出限度外的透支，意味的是那随时可能降临的“死神”。
　　但我并不后悔，不会为过去的事情后悔。我不需要……那对过去的迷茫，需要的，只是绝不停下的前进脚步。
　　“呼……”深吸了口气，我缓缓放松下来，抬头道：“好了，进去吧。”
　　“哼……”没再说什么，再不斩轻哼一声，率先推门而入。
　　偌大的空旷卧室内，只在正中央放置了一张不小的双人大床。
　　我坐在床边，望着那个被褥中沉沉入睡的娇小身影。白皙的脸庞，因为失血而微微泛青，记忆中那双纯净而清澈的黑色眸子，被垂下的眼帘掩盖。
　　轻轻拨开他额前的发丝，我用少有的温和嗓音，轻声低唤：“白……好久不见。”

　　第五十四章

　　再不斩带我来的这栋房子，建在一处森林的深处。
　　整个房子呈陀螺状，以三棵百年以上树龄的大树作为主梁，支撑这个建筑，也就是说，这栋房子并不是建在地上，而是两头尖的悬在半空。这是只有水之国才有的一种特有建筑，多是被权势贵族建来做度假用的别墅。有良好的防湿防潮作用，更能适应这里终年雾气缭绕奇特气候。
　　想来是再不斩顺手从那个暴发户那里打劫的战利品……靠坐在窗台的边缘，我享受着清晨湿润而带着丝丝暖意的薄雾，毫不负责的推测着这套房子的来历。但不得不承认，再不斩的品味和他的穿着显然没有必然的丝毫联系，单看这栋房子还是非常不错的。
　　对贵族而言，这个别墅所处的位置过于荒凉，根本不适合做他们那些习惯奢侈繁华的“上等人”的玩乐场所。反倒是对常年需要应对雾忍暗杀队袭击的再不斩来说，是个绝佳的养伤隐蔽的场所。倒不失为一个落脚的好地方！
　　这不禁让我也有些心动，可以考虑过两年也去找哪个“冤大头”顺一栋，作为自己和君麻吕隐居的住处。只不过离城镇实在是太远，并不适合长期居住。
　　而作为即将在这里待上一段时日的客人兼医生兼病患，我的住处，被安排在了四层的两个房间之一，靠南的那一间。而北边便是白的房间，刚刚来到这里时所看到的那间占了整层的主卧室，是再不斩的，这几天只是暂时被白给占用做了病房。
　　这栋房子总共五层，最下层是用来储存食物的仓库。二层是厨房和客厅，此时堆满了再不斩前段时间弄来的不少杂七杂八的战利品。三层和四层是卧室和客厅，总共也就三间，尽管除了床之外没有其他的任何东西，但其装饰的奢华程度让人乍舌，足以可以看出前主人的恶俗品味。顶层的房间直接连接着露台，被用来当做修炼的场所，厚实的墙壁上到处都是深深的划痕。只有其中的一个堆满卷轴的角落，没有遭到哪怕一点儿的暴力“洗礼”。
　　我到这里也有三天了，这三天，介于身体的原因，除了定时对白的身体检查和治疗，我几乎整整在床上躺了三天。也就今天才稍有好转，便早早起来开始了停断了有一段时间的冥想。
　　不过，并没有修炼多久，一个轻快的脚步声来到了我的门外，有礼貌的敲门道：“辉夜哥哥，你醒了吗？”
　　清亮的童声，让因为被人打扰而不由皱眉的我，下意识的舒展开来，轻声应道：“嗯。进来吧，白。”这个闲不下来的小家伙，昨天才刚醒吧！也不多休息一下，就到处乱跑。
　　推开门，门后的小家伙探进了半个脑袋，黑色的大眼睛在看到我之后，眨了眨。这才一脸高兴的轻笑着走进屋里，有些不好意思的红了红脸颊，猛地朝我鞠躬道：“那个，辉夜哥哥，这几天麻烦你了。谢谢，还有……对不起！我知道，是再不斩大人他……”
　　虽然不想说再不斩打人的坏话，但事实上，他待在对方身边也不是一两天的事了，又怎么会不清楚那位大人的为人。如果真的是按正常途径请医生过来，才真是让人难以相信！但一想到那位大人会为了自己，专门跑了一趟……白的心里，就难以控制的涌上一股甜甜的暖意。
　　然而，也正是因为这一丝难言的幸福感，使得白对再不斩“请”来的医生――意外再见的那名送自己发饰的辉夜一族大哥哥，更是平添了一份愧疚。这才忍不住一早便跑来道谢，并为那位大人的鲁莽道歉。
　　“没关系……”顺势揉了揉他的小脑袋，顺滑的手感让我愉悦的眯起眼。这个细心而温柔的孩子，实在很难让人不喜欢。更何况，我本来对再不斩的“绑架”行为，就不是那么在意，更不忍看小家伙为难：“你没事就好。身体感觉怎么样？还会觉得冷吗？”
　　“已经完全好了，也不会觉得冷。劳烦您操心了。”白腼腆的笑着，虽然外表长大了不少，性情却还和三年前一样，善良而让人不禁心疼的温柔。
　　“叫我哥哥就好，不必用尊称。”虽然看上去性格和君麻吕相差甚远，但直觉告诉我，白会成为他的好朋友。或许，可以考虑让他们见个面……跟着再不斩，白应该没有什么同龄的朋友。
　　“嗯，哥哥……”软软的叫了一声，两颊上的红晕，使得前几天还一片惨白的脸色，透着健康的红润。
　　看着小家伙一声不响的红透了耳根，我不禁在心底轻笑。这才注意到他换了一身贴身的无袖短摆和服，淡蓝的棉布材质，配上他束在脑后的小小发髻，显得格外精神。而左边的鬓角上，熟悉的白色发扣，随着他的动作而有节奏的晃动着。
　　这身打扮……收回手，我不由的问道：“去修炼吗？”而且没想到，他还带着“那个”……这意外的发现，让我的心情格外舒畅。
　　“嗯，我的冰遁总是没办法控制好，所以才会让对方伤到了再不斩大人。下次……我绝对不会再让那种事情发生。”柔柔的嗓音中，是那任何事情也无法动摇的坚定。
　　“是么……”虽然知道过度的开发血继限界，其结果无非和我一样，只会一次又一次的缩短自己有限的“时间”。但我并没有阻止，就像我当初没有阻止君麻吕一样，我也不会阻止白。
　　在这个世界，为了生存下去需要力量，为了理想需要力量，为了保护自己重要的人，更需要力量。只要是人，都有需要变强的理由。与其活得更长久，我更希望，他们能活得无怨无悔……为了自己人生的价值。
　　因为自己的意愿而变强，开发血继是对自身力量的掌控和利用，并没有什么不对。不过，说起冰遁……忽然想起自己从前雾忍七刀众之首那里，得到的那把双子斩鬼大刀的特殊之处。我有了一个不错的想法，正好借此实践一下。
　　“那么，白。”想到这儿，我对白开口道：“虽然我并不是水属性的，但对ＣＫＬ的掌控，还是颇有心得。不介意我旁观吧？”
　　“当然不介意！”白干脆的答应了下来，但还是有些不放心我身体的多说了两句：“但是，再不斩大人刚才出门了，如果我的血继失控了，哥哥要躲远点哦。”
　　“好。”有我在，失控的事绝不会发生。
　　最上层的露台上。
　　坐在露台边缘的围栏上，我静静看着正中央屹立的那个小小身影。
　　白闭上眼，调动着全身的ＣＫＬ集中到手部，感受着晨雾带来的湿润感，快速的结着手印，猛地一身低吼：“血继?魔镜冰晶！”
　　空气中弥漫的水汽，受到ＣＫＬ的催动，被聚集到他的四周。在肉眼可见的情况下，逐渐的集结成四面水镜之后，才开始由底部渐渐冻结成四块一米多高的冰晶，悬浮在半空。
　　想来是大病初愈，白有些疲惫的喘着粗气。稍稍缓了口气后，他才在自己先前的位置上，摆上一个投掷暗器用的靶子。然后走到一面冰镜前，就那么诡异的融入了镜子当中，只在表面显现出一个投影。
　　不是单纯的冰遁吗……有些意外的睁大了眼睛，我不由得仔细观察起那些悬浮的冰镜。望着白穿梭在镜子的投影之间，用苦无时不时射向正中的靶子，每一次都完美的命中红心，没有丝毫的偏移。
　　然而，我却越看眉峰皱的越紧。对于一些中忍以下的忍者而言，这个术的杀伤力可能不小。但在我看来，它的漏洞，却到处都是！
　　一，镜子的数量太少。单单只是四个方向各一面的话，镜子与镜子间的缝隙过大，即便是白的攻击速度还不错，但却很难困住一些以速度为主的体术型忍者，攻击也很容易被截下。
　　二，冰镜成型的速度太慢。或许是由于白现在状况不佳的原因，但即使他平时的速度比这快上一倍，也要比一般的忍术慢上不少。也就第一次时能靠着对方对血继限界的陌生，来个出其不意。只要是见过一次，下一次对方绝对不会让他有时间完成这个术。如果无法提升术的施展速度，就只能靠同伴的掩护。这对时常需要面对大量雾忍暗杀队成员围攻的再不斩和白，并不适用。
　　三，冰镜的排列方式不对。只封四面并不保险，上面无疑是最大的逃脱空隙。只是这个高度的镜子，以忍者的弹跳能力，要突出重围是轻而易举。
　　还有攻击方式上的失误，练习方法上的不恰当……等等一系列的错误，让我有些惨不忍睹。虽然设计训练项目并不是我的专长，但毕竟顶替过一段时间兜的工作，还是有些可以借鉴的经验。再怎么说，也总比白现在这么一头热的乱来好。
　　让再不斩教孩子……果然是难为他了。头痛的叹了口气，我拍拍手，示意白停下练习：“白，过来一下。”
　　看样子，要从新给白设定个新的训练计划才行了……

　　第五十五章：训练，双子斩鬼的“秘密”……

　　有些疑惑了望了我一眼，白从冰镜中走出来，听话的来到我身边：“什么事，辉夜哥哥？”敏感如他，自然察觉到了我脸上神情的微妙变化。在内心里反思自己之前的训练内容，发现和平日的没有什么不同，他实在猜不到我叫他过去的原因。
　　“你平时就是这么训练的？”没有马上说出自己的决定，我先是一脸严肃的问道：“是再不斩安排的，还是你自己编定的？”
　　“平时就是这么练习……我知道只瞄准固定靶的实战作用不大，但是，我找不到合适的移动靶。”以为我要问的是关于攻击方式的问题，白说出了自己一直以来觉得有所缺陷的地方。
　　然而，我没有反应，只是依然面不改色的望着他，等着他接下来的回答。
　　以他的年纪，能意识到这些已经不错了，但我问他的原因，显然不是这个。相信他也从我完全没有改变的面部表情看出来了：“是我自己安排的，再不斩大人在忍术方面，只擅长水遁，对冰遁并不熟悉。”所以，他也只能自己摸索着练习。
　　果然……不由得在心底叹了口气，我顺了把已经恢复原色的长发，在脑后系成一束长长的马尾。手腕一抖，解开了绘制在小臂上的术印，一把厚重的宽刃大刀顿时出现在我的手中。
　　“啊！”白满脸惊异的望着斩鬼大刀，张开的小嘴半天何不拢。那把刀……
　　“喀嚓――”并没有用多大的力气，只是随手一挥，四面冰镜便碎裂开来，晶莹的冰屑撒了一地。点点散落的冰渣，映射着偶然间自茂密枝杈间洒下的阳光，散发着如梦般的七色光晕，倒是格外的漂亮。
　　望着这罕见的美景，白出神了半刻，才猛地惊醒过来。一双清澈的黑色眸子，眨也不眨的看着我……手上的刀：“好像再不斩大人的斩首大刀哦……”
　　“刀名：‘斩鬼’。”没有多做解释，再不斩身为雾忍七刀众之一，应该给他讲过其他六把大刀的特征。而这把，正是“前”七刀众之首梨木鬼冢的斩鬼大刀，与干柿鬼鲛的“鲛肌”齐名，我的战利品。
　　试着发动刀内附带的奇特术式，精准的调试着ＣＫＬ的流量。和我意料的一样，很快，一面和白之前那几面冰镜几乎相同的镜子，出现在刀尖所指之处。
　　已经有所适应的白，对这个奇特的现象，只是眨了眨眼睛。非常自觉的等着我的解释，而没有开口询问。
　　“你先单独凝结出一面冰镜。”我还需要先确认一个理论，对比一下两者的差异。
　　白听话的招办。
　　将大刀放在一边，我双手分别贴在两面冰镜上，垂下眼。仔细分辨着两块冰镜的结构和ＣＫＬ流向的差异，一抹精光自眼底一闪而过。不出所料！
　　“喀嚓！”徒手在三指厚的冰镜上，留下一个对穿的掌纹。
　　我望向白时眼底不由自主流露出的狂热，让一向敏感的小家伙下意识的打了个寒蝉。总觉得有种……不太好的预感……
　　“从现在开始起，由我指导你的训练。”空间属性么……还真是难得一见的特殊体质。身为科研人员的本能，在此刻完全占据了我的大脑，几乎是一瞬间，数十近百个训练和测试方案在我的脑海中一一罗列出来。
　　呵呵……机会难得呢！习惯性的舔了舔下唇，由于角度的原因，白并没有看到我的这个动作：“等再不斩回来，我会亲自跟他说。”我不会给他，拒绝的机会。
　　殊不知自己将大难临头的白，还一脸的感激和兴奋。
　　不过，我想很快他就很难笑得出来了……

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　一米多高的冰镜，白最多只能一次凝结出四面。但若是一次只凝结出一面，而且以手掌大小为标准，这显然就要容易得多。可是，如果附加要求每面冰镜必须在一厘米一下的厚度，一两面还好，多了……小家伙显然就有些力不从心。
　　试探出了白的ＣＫＬ量，我给他下定了今天的训练任务目标。好在水之国最不缺的从来都是水，而这个森林的水汽之重，在这个国家也是少有。是最适合施展水遁和相关冰遁之类忍术的地方，这无疑使得白离那个“遥远”目标的距离……稍微缩短了那么一点点。
　　看难得叫苦的白都哭丧着一张小脸，我骨子里的恶劣基因，得到了最大的愉悦。
　　在一旁注意着他的身体状况，监督着他进行训练，时不时纠正一下他在控制ＣＫＬ方面产生的错误。除此之外的时候，我也没有闲着，研究起手上的大刀。
　　并没有花多少时间，单单只是一把刀的话，里面能做的机关和术式十分有限，对武器的封式术印这方面也摆弄过不短时间的我而言，并没有什么难度。不过，制作“斩鬼”的那个人的想法，倒是相当的有趣。
　　单从外表上看，“斩鬼”只是一把厚一点儿的宽刃大刀，除了比一般的斩马刀重，造型奇特一点儿之外，也没什么不同的地方。但只要仔细观察一下刀刃划过的伤口就会发现，这个刀痕的形状十分特别，是由两道紧密相连的细痕，并排而行，中间留有一个极小的空隙。如果这不是制作者有意留出来的血槽，那就只能说明，这是两把刀……两把合在一起的刀。
　　当两把双子刀合在一起的时候，发动术式时，刀锋的表面会产生和冰遁相类似的效果。然而分开以后，同时发动术式，这时产生的却是两种截然不同的效果――一边风遁，一边水遁。
　　风水两属性结合成为冰这一特殊属性，学识稍深的中忍都知道这个道理。但知道归知道，能做到的却只有像水无月一族这样极少数的血继限界拥有者。很多忍者即使同时拥有着两个属性的ＣＫＬ，也没有办法将它们在体内融合，所以上述的这个理论，也只是理论。
　　而“斩鬼”的制作者，却走了一个完全不同的路子――在体外借助特殊的媒介，融合两种属性的ＣＫＬ。
　　金属本身的ＣＫＬ承载力，便是人体经脉的几十倍，甚至上百倍。这就不用担心ＣＫＬ融合失败的逆风，会伤害到施术者本身，更有甚者可以省去结印这一道忍术施展的必要过程。
　　而很显然，他成功了。“斩鬼”大刀，便是他的得意之作。
　　只要在两把刀上提前输入两种不同属性的ＣＫＬ，便可以发挥出和忍术型血继限界相近的特殊遁术。这把大刀的制造者，不止是一个优秀的锻造师，更是一个难得一见的忍术研究的鬼才！
　　只可惜……有些遗憾的撇了撇眉，我望着厚实的刀身微微叹息。什么东西都不可能完美，而这不完美，来自方方面面。可能是环境，可能是技术，也可能是使用者……而这把刀的不完美，在来自于“材料”！
　　用于做两种不同属性ＣＫＬ相融合媒介的金属，是一种极为罕见的伴生矿――乌晶。即使是我也只在一个很古老的卷轴上，看到过单单对于这种矿石性质的文字描写，乃至于实物我也是第一次看到。而这把刀上的乌晶，只怕是现在世间仅存的所有了……
　　无法量产确实可惜，不过在我看来，最大的缺陷并不是这里，而是……容量。
　　术式的绘纹相当于人体的经脉，而刀身的材质决定了经脉中流动的ＣＫＬ总量。和人体不同，即便是人的现阶段ＣＫＬ量不大，但其可塑性使得人可以通过修炼和各种方法来提高自身的ＣＫＬ量，并且在消耗一空后可以随着时间而恢复。
　　而这些材料却不行，持有者输入多少便是多少，总量上限也是一开始便固定的。这也就意味着通过大刀使用的忍术，是有着时效性和ＣＫＬ大小的限制。两把刀中的所有ＣＫＬ加起来，也不过只够施展三个Ｂ级忍术，或者一个Ａ级忍术。这也难怪一开始时，梨木鬼冢会隐藏他的特性，直到最后才使用。
　　对我而言，从某个方面来讲……它也只是一个“鸡肋”，但好在我已开始的目的，也不过是它结实的刀身，谈不上什么失望。至少，它自身那种融合两种属性的方法，值得我在下次制造另一把白姬时借鉴。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　忽然感觉到白那边原本差不多快耗完的ＣＫＬ，莫名发生了混乱的暴动。我抬头一看，却只见数道巨大的冰柱不受控制的凭空出现，将那小小的身影围在了中间。
　　血继暴走！意识到情况不妙，我眉峰紧锁，收起手中的“斩鬼”，瞬间穿越冰柱间的缝隙来到他的身边。
　　“白！”一手蒙上他地眼睛，一手按在了他的小腹位置，我压低嗓子，在他的耳边发出命令：“闭上眼，集中注意力。控制ＣＫＬ跟随着体内的那股暖流慢慢收拢……不用急，慢慢来……然后，深呼吸，吸气，呼气……”
　　因为长时间集中注意力，而导致精神力耗损过大，则才使得白有些控制不住自己的ＣＫＬ。勉强提起精神照着我的要求去做后，他很快便冷静下来，体内乱窜的ＣＫＬ也渐渐收拢起来。
　　“今天的血继训练到此为止，下次不行时就直接向我提出，不要勉强自己。”小家伙额上的冷汗，流了我一手，让我不禁有些心疼。这孩子性子明明相当温和，在训练上却和君麻吕一个样！实在是让我不知说什么好……
　　“嗯……”低低了应了声，软倒在我怀里的白，便再也没了声响。他只是想快点儿……快点儿变强，成为再不斩大人手里的一把利剑……不再让他受伤……
　　有些奇怪的皱眉，我松开捂住他眼睛的手，低头一看，顿时有些哭笑不得。不知在什么时候，小家伙就这么靠着我……睡着了。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　“真是的……”满是无奈的抱起白，把他送回了房间。在出来的时候，正巧遇上了刚刚从镇上回来的再不斩。
　　“白怎么了？”再不斩此时的形象有些狼狈，却无损他眼底那渗入骨子的煞气，只是一眼便可以让普通人吓破胆。从而使得大多数的人，难以发现他神情中隐隐的担忧。
　　我却只是看着他，皱了皱眉：“他没事，倒是你的伤口怕是裂了。”
　　虽然痕迹并不明显，但我却看得出来，他身上最少又添了三处新伤。恐怕是出去的时候，遇上了在城镇附近搜查的雾忍暗杀队。那淡淡的血腥，可不是能凭空冒出来的。更何况，他身上的戾气，比平时重了不止两倍。
　　“跟我过来。”随意扫了眼他手中的包裹，我语气冰冷的开口道。
　　看着我回到了自己的房间，再不斩脸上流露出对我那种命令式语气的不满，却少见的没有多说什么，默声跟了上去。

　　第五十六章：水无月，冰雪掩盖下的悲剧……

　　左手一把剪刀，右手一把菜……手术刀。
　　我昂首俯视着眼前杀气缭绕的凶狠“鬼人”，缓缓的眯起眼，目光冰冷的吐出一个字：“脱。”
　　号称“凶神在世”的再不斩，脸色一黑，从未有过的凛冽煞气，宛如实质般的化作一道抽象的鬼影，在背后隐约浮现。暮然剧增的威压，使得身下的铁木床架，发出刺耳的“呲呀――”作响声。
　　“你什么意思？”阴沉着脸，额上暴起的青筋，使得再不斩这张本就凶狠的脸孔，显得越发的狰狞。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　他，很不喜欢眼前的这个白毛小鬼。看似冷酷而不近人情，然而，这一类人本该有的偏激固执，在对方的身上却看不到一丝的痕迹。小小的年纪，却有着成人也未必比得上的深沉城府。
　　广阔的学识，狠辣的身手，丝毫不参杂一丝感情的绝对理智，战场上最可怕的“死神”。
　　如果对方是一个有着数十年实战经历的战场老鬼，再不斩只会出于一个武人特有的自尊，而对其产生发自内心的敬佩。敬佩对方的学识，敬佩对方的身手，敬佩对方那自己至今尚未达到的意识境界……然而，当这一切的现象反常的出现在一个，对忍者而言也不过才刚刚从学校毕业一年的小鬼身上。
　　再不斩感到的……只有，震惊和那埋藏至深的无言……恐惧。
　　是的，恐惧。
　　他堂堂的“雾隐鬼人”――桃地再不斩，在恐惧一个不过才十三的小鬼。若果有人在这一切发生之前告诉他，他只怕会极为恼怒的将对方分尸到，连一块指甲以上大小的肉块都不留。但此刻，他却不得不承认……他从不屑于逃避自己的软弱。
　　早在刚刚带对方回来的时候，他只注意到了君麻衣身体上的极度虚弱，对其实力有所察觉，却并没有放在心里。直到刚才，他才发现，自己一只小看了对方……只是一句话，身体的本能比意识，更早一步的选择了臣服。
　　“怪物”――除了这个只比白大不了几岁的小鬼，再不斩想不出记忆中任何一个人，比对方更适合这个称呼。
　　自己当初居然只会以为对方是一个在战乱时代，迫于无奈以冷酷来伪装自己的血继限界幸存者。如果不是清晰的感觉到，另一个据说是他弟弟的辉夜遗族，对他而言是一个绝不可能放弃的重要存在。再不斩很难想象……一个失去枷锁的“怪物”，会造就一个如何黑暗的时代。
　　这个小鬼……可是比当初意图弑影篡位的自己，更危险。
　　然而幸好……幸好他们不是敌人。他看得出，对方对白有着一种如同守护一般的好感。而这使他不得不放下对对方的任何敌视，和杀意。他的所释放的杀气，尽管凌烈，却没有针对的恶意。
　　为了白，更是因为……他始终没有战胜对方的把握。只是……再不斩的面孔，不受控制的扭曲着。有谁来告诉他，那个该死的“怪物”小鬼到底脑子里都装了什么！这又是在演哪一出啊！！！

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　看着再不斩已经彻底化为“鬼人”的那张鬼脸，我不可否认的承认，自己此时心情的极度愉悦。
　　我是故意少了那么几个词，更是故意造成了此时的诡异场景，谁叫我看他不?顺?眼！
　　再不斩骨子里的野心，并不见得比大蛇丸少。也不知道是不是这一类野心特别强的人的一种本能，又或者是……“特殊”魅力？他们有意无意，偏偏又异常幸运的总能网罗到不少资质极佳的战乱孤儿。
　　尽管我没有和他们相同的想法，但对于成功“拐到”白这个和君麻吕相似孩子的再不斩，我却很难看得顺眼……虽然我也不会否认自己确实很欣赏他的狠劲，可是远见方面……他不见得比白这个孩子强。
　　然而，也正是看在他心底是真的十分看重白的份上，我才决定只是好好“照顾照顾”，这个无视医生叮嘱把我在重伤情况下还勉力为他处理的伤口重新弄裂并在当初叫我“小鬼”的只长肌肉不长脑子的家伙！（……）
　　“再不斩。”暂时还没有打算就这么收手，我面无表情的开口“提醒”：“乖乖照做，我就不把这件事告诉白。”
　　“……”再不斩眼角一抽，似乎发现了什么不对劲，但是却又找不出来。故而只能给出自己下意识的本能反应，扯下平时蒙面的绷带，唇角裸露而出的尖利犬齿，闪烁着噬人的寒光：“你在‘威胁’我？”
　　“不是。只不过因为，你是我所有的病人中……”右眼的金芒一闪即逝，对面的男人虽然看到了，却不知道这会是自己即将被我好好“照顾”的前兆。
　　我微微垂头，细长的凤眼流露着一种让人心底发毛的诡异视线，口齿清晰的用一种生硬的怜悯语气，阐述着自己长久以来得出的“真理”：“最‘害羞’的一个。”
　　“喀嚓！”――堪称最比大多数金属更结实木材的铁木，彻底由床架化作了一堆木渣。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　再不斩因为二次迸裂时溢出的血液，而黏在了伤口上那件紧身长衫，倒底没在我的手底留下“全尸”。
　　我完全无视眼前这位正在ＣＯＳ那个世界特产关公的漆黑脸孔，手脚利麻的几下重新缝合了伤口，然后上药，包扎。随后，我便着手在一旁整理起他带回来的那些草药，给它们按药量和搭配，一幅幅分开从新包好。
　　几乎看不出原来脸色的再不斩，穿完衣服后，强忍着夺门而出的怒意，反常的没有马上离开。而是靠站在门边上，打算谈完正事后马上远离这个房间，远离这个“危险人物”。
　　“辉夜一族的小……仅存家主‘大人’。”硬生生的把即将头口而出的那个“小鬼”吞了回去，再不斩算是本能的意识到了眼前之人的记仇，改口换了一个更具嘲讽意味的称呼，不耐烦的开口道：“现在能告诉我，白倒底出了什么问题？”
　　拿出捣磨的工具，我一边将一种干制的草药细细碾碎，直至粉末，一边头也不回的回答道：“我以为，你自己心里有数……不是么。”这不是疑问，而是讽刺他的多此一举。
　　那双凶狠眸子的瞳孔猛地一缩，不是惊愕，而是一种被人揭穿的黯然。
　　再不斩虽没有血继限界，但带着白游历水之国这么多年，他绝不可能一点儿头绪都没有发现。
　　与白初始时，才刚刚觉醒血继并没有多久的白，和正常孩子并没有什么两样。然而随着时间的推移，体温的逐渐降低，到间歇性的出现身体低温发冷的现象，结合白自身的血继限界，只要不是笨蛋都猜得出来。
　　再不斩自然不是笨蛋，即使他缺乏远见，但他刺杀水影失手后还能活到现在，靠的绝不单单是武力。智慧，同样也是实力的一部分。但也正是因为知道的比一般人更多，他更不愿意往哪个方面去想。
　　而一般医生对血继限界的陌生，使得他们无法做出正确的判断，更使得再不斩一再的让自己去相信，这只不过是他人生中无数次失败中，一个微不足道的小小“错误”……可惜的是，我可不在那些庸医之列。
　　因为自身由血继限界引起的遗传病，我在研制特效药的时候，曾搜索过其他血继限界这方面关于后遗症的资料。即便是大蛇丸，在这方面他也同样远不及我。
　　“水无月一族，确实是少见的从未有过遗传病记录的血继限界拥有者。但很多人却因此而忽略了一个现实……”冰冷的语调，毫无感情起伏的在室内回响，化作无形的大手，狠狠揪紧了再不斩的心脏：“他们，同样也不长命。”
　　“有记载以来的165位水无月一族血迹觉醒者，除去失踪的2位，其他平均死时年纪36岁不到。而除了重伤不治的死于战后的37人，剩下的126人，全部死于战场和暗杀当中。当场死亡的不过占其中的十分之一不到，更多的是因为失血过多而死。”把记忆中的资料一一道出，我没有回头，也可以想象得到对方此时的脸色，是与之前截然相反的惨白：“据资料上的一篇尸检报告，这些人死后的尸体僵硬速度比一般人快4~5倍，这也就说明，造成的他们死亡的间接原因是……远低于常人数倍的体温。”
　　这一刻，再不斩只觉得自己，宛如身处在一处地下数百米的冰窖当中，黑暗，以及深入骨缝散发的阴冷。

　　第五十七章：白ｏｒ野心，再不斩的决定……

　　“十二岁……再不斩，你应该知道，为什么会有忍者十二岁才算成年的规定。”这个问题看似和我们正在谈的话题，八辈子打不上边。但其中所暗指的意思，我们却是心知肚明。
　　冷冷的勾起唇角，却没人能从我的脸上，看到一丝名为“笑”的情绪，哪怕是冷笑。望着再不斩不断变化的脸色，我却没有了先前丝毫的愉悦感受。
　　十二岁，是忍者的成年年纪。
　　这个众所周知的常识，已经几乎没有人会去考量这其中的原因。然而事实上，这个数字是经过几国忍者村的忍术大师们，结合多年经验，一致研究后定下的，绝不只是单纯的一个数字而已。
　　十二岁时，刚刚凑孩童买入少年的下忍们，其身体的发育正值巅峰时期。并不是指力量和经验相结合的实力巅峰，而是一个人一生中，决定性格和未来的可塑性最强的时期。逐渐成熟的价值观，以及经过长达六年教育所打好的身体素质基础，可以说，这是一个划分“天才”和“凡人”的关键时刻。
　　先撇去心理上的因素和发展，单单只是身体素质，这个时候，同样是开发血继的最佳时间。大多数……乃至所有的血继限界，从来都不是什么所谓的“上天的恩赐”，而是货真价实的“等价交换”。有得必有失，任何事物都没有凭空而降的道理，实力，更是如此。
　　强大的血继限界意味了什么，恐怕没有一个人能比我这个“最强近战血继”兼“最短命一族”的尸骨脉拥有者，更清楚。
　　让人心颤的实力，其背后所付出的代价，是生命的透支。
　　其他的血继……就我来看，从不存在什么毫无后遗症。差别只在于轻重，而很多时候，单单一点点的异常状况，同样可以决定一个人的生死――例如：水无月一族。
　　水无月一族的冰遁，在所有忍术型血继限界中，尤其是和宇智波家的写轮眼，这个“最强幻术血继”相比，后遗症无疑是极其轻微的。只是由于风水两系ＣＫＬ长期在体内融合，从而造成了体温的持续下降。这点小小的影响，在大多数人的眼中，无伤大雅。然而却没有多少人注意，冰遁觉醒者们，百分之百都是间接因为这一点“小小的影响”而战死沙场。
　　作为其中的天才，身体尚未达到最佳年龄便早早觉醒血继的白，受到这个“小小影响”的反应，自然远高于其他人。
　　在先前的任务中，受伤颇重的白，在失血过多后，正是因为体温迟迟难以回升，才会偶然间迫使身体进入了假死状态。这虽然使得白可以在短时间内没有生命危险，但事实上，那些伤本就不至于威胁到他的生命。
　　过低的体温，只会成为伤口愈合的阻碍。反倒是假死状态维持过久，而无法解决这个问题的话，那微弱的生命力会在勉强维持一段时间后，迅速枯竭。全身的血液一旦因为体温，逐渐减缓了流动速度，直到它彻底的停止流动后，即使再高明的医生也无法把他救活过来，即使是使用几乎可以逆天的霸道药物，也做不到让他多活一秒。
　　所谓的“小小影响”，同样可以成为最可怕的“杀手”。
　　而事实上，要解决这个问题十分简单，甚至只要知道缘由，一般的普通医生也能做到，但不是马上。依靠阳性药物来中和白体内的寒气，这是一个漫长而耗费巨大精力的治疗过程。考虑到期间消耗的物力，财力，还有时间，这绝不可能是一两年便能做到的。然而一旦做到了，那么，白将彻底的摆脱血继后遗症的影响，并且可以毫无顾及，最大程度的发挥自己的血继限界的力量。
　　要做到这一切，所需要的三个条件中，前两个对再不斩而言都不是问题，关键是……时间。对有着无时无刻不在策划着要谋夺整个水之国野心的男人而言，这是一个风险巨大的赌博。
　　多耗费十几甚至二十年的时间，得到一个最忠实的属下。又或者，彻底放弃这个充满不确定性的风险投资，转而用那些物力财力去搜罗更多的属下，谋策计划。
　　二选一，这是再不斩无法逃避，也不能逃避的选择。
　　“我不介意白成为我的第二个弟弟。”望着从听完我的解释后，脸上神情阴晴不定的再不斩，我的话，无异于火上浇油。但这又何尝不是我对他的一次考验……
　　我在考验这个男人，看他有没有得到白用一生跟从的资格；白在他的心中，倒底占有着怎样的地位；他在乎的是白这个人，又或者只是他身为水无月一族的血继限界；看看……他是否是个合格的“野心家”。
　　而很显然，他或许缺乏远见，这一次，他却没有再犯这样的错误。
　　“白是我的‘工具’，一个连斩首大刀也无法比拟的武器。而我，不需要一个无法使用的工具……”锐利的双瞳再次睁开，里面流动着的是那一如既往的凶狠和冷酷，而那鲜少有人注意的刹那间温柔，同样依旧只属于一个人。
　　这个一生都笼罩在杀戮和死亡中的男人，再一次，坚定不移的作出了对未来最终的抉择：“治好他，我的工具，必须是完美无缺的存在。”
　　浅浅的笑意自眼底晃动，我舒展着眉峰，郑重的将一包调配好的药物，塞到了他的手中：“‘以战神为证，只要我还活着，必将偿还这个人情。’――我会治好他，那么，就麻烦你去煎药。”
　　“……哼。”冷冷的瞥了我一眼，再不斩转身离开，却在走到门口时，因为我的一句话而差点儿撞到门上。
　　“介于我的床被你毁了……不介意的话，我去白那儿挤挤好了。”面对自己堪称废墟的床铺，我旁若无人的自言自语，用不是聋子都听得到的声量。白当然不介意，至于另一位到底介不介意……看他的表现了。
　　“哐！”地一声巨响，如果没错的话，我想我的门也需要换了。
　　夺门而去的狠戾男子，自然没有看到我唇角一闪即逝的欣慰。白，算你看对了人……

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　当天晚饭之前，一天内二次失踪的某“鬼人”出现在饭桌前。而我的房里，换上了一张崭新的铁木大床。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　和药理治疗配合进行的，还有训练疗法。说白了就是教会白，如何毫不浪费的充分利用自己的血继限界。
　　这使得之后很长一段时间，即便是白已经长大成人后，每每提起那段时期的痛苦经历，堪称万年不变的恒久微笑，都会在一瞬间不自然的僵硬在脸上。也就因为这件事，他终于意识到，再不斩曾经对他的训练是多么的温和（？）而松懈。
　　无怪君麻吕会那么强，有这么一个把训练当研究一样的狂热科研分子的哥哥，即使不是天才，也能在训练中被造就成天才！更何况，体验过我训练手段的君麻吕和白，本身的资质就已经堪称极品。
　　基于身体发育上的缺陷，我加强了白在体术方面训练课程。极为精准的把持住了一个度，每次都在他即将到达极限的前一秒，堪堪停下，让他筋疲力尽，却不至于应为训练过度而劳筋伤骨。
　　再不斩曾经只有那么一次在旁观看，而后就青着一张鬼脸，再也没有来过。而观看其间，我毫不意外自始至终都被一股杀气笼罩。
　　白是一个刻苦而善解人意的孩子，他知道我的用意，所以从未有过一丝的抱怨，无论是口头还是心理。
　　而经过一段时间的针对性训练后，白的进步无需置疑。
　　最初的“魔镜冰晶”已经被数次改良，十九块，这是白的极限。由一开始单纯的环状，到现在覆盖了上空的半圆状，同时地面也会被一层混合着ＣＫＬ的冰层封锁，几乎可以封锁各个属性不同的忍者。只不过由于ＣＫＬ量的限制，现在的白，最多只能支撑三分钟。
　　可惜的是，关于白血继中混合的那部分空间属性，因为并不纯粹，而是依附在冰遁上的特殊存在方式。白要想在冰镜中移动，必须有一个条件：将要移动的冰镜中，必须有白的完整映像。这样一来，也就限制了白在魔镜冰晶中的攻击方式，依然会有在面对面的穿梭中，被敌人中途拦截下的缺陷。在这方面，只能单纯的用速度来予以弥补。
　　因此，借由这个特点，又或者限制，我给白设计了一个新术――“万象迷宫”。
　　灵感来源于另一个世界游乐场里的镜子迷宫，将每一个冰镜，用设计好的特殊角度排列起来。使得冰镜与冰镜之间，能完整的倒影白的映像，并且配合着不同的角度，不同的变化，从而增加了多种的攻击方式，让敌人防不胜防。更能挑战一个人的心理底线，逐渐的叠加精神压力，制造思维混乱。只要时机把握得当，甚至可以作出伪?幻术一般的效果。
　　然而，由于耗费的ＣＫＬ过大，即使是我拼上全力，也只能靠着斩鬼大刀作为媒介使用三次，还因为血继方面的限制，空有形而威力全无，最终只好给白作为学习的实体教材。
　　但以白现在的ＣＫＬ量，要能施展出来，恐怕也是他十八岁之后的事情了。
　　整体而言，训练中所出现的情况，都在我的预料之内，只除了一件事。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　“辉夜哥哥。”原本在训练后都会直接累到睡着的白，难得的保持着清醒，开口唤道。
　　“嗯？”将一个手指也抬不起来的白，安置在床上。我在一边的桌子上，摆弄着不少的草药，尝试着将汤药配制成方便携带和服用的药丸，头也不抬的随口应道：“什么事？”
　　“我想学习医术，您……你能教我吗？”白习惯性的想要使用敬语，又想起我的警告，便改了口。
　　“医术？”有些意外的皱了皱眉，我放下手中的活，转头望向他：“原因。”
　　回想起前些日子再不斩单独出门，又是一身伤口的回来，真巧碰上而使得对方无法隐藏的白，在那时就已经暗自下定了决心：“我还太弱，无法保护再不斩大人不再受伤，但至少……要学会怎么替他包扎。”他知道，辉夜哥哥不会一直和他们在一起……
　　“……也好。”白的善良我不是不知道，清楚他只怕是很难会有杀死敌人的决心，医疗忍者才是他最好的选择。只是，身份的限制……并不允许他远离杀戮。而受伤对他们而言，更是家常便饭。
　　虽然传统的医疗忍术我教不了，但考虑白的武器现在已经改用了千本，针灸或许比较适合他：“每天晚饭之后，我会教授你一些最基本的外伤处理方法。”不需要过于深奥的东西，这些足够了。
　　“好！谢……”满心欢喜的白，正想道谢，却被我一个眼神吓了回去，不要意思的吐了吐舌头。习惯习惯，虽然辉夜哥哥说不喜欢这些客气的用词，但习惯也不是一时能改的过来的……
　　过于兴奋，而一时半会儿显然睡不着的白，望着面前少年的一头长长白发，突然想起了自己遗忘已久的问题。
　　“对了，我有件事一直忘了问……”当初刚刚见面时，白就一直很想知道，只是之后的一系列训练让他忙得没有时间：“辉夜哥哥找到你的弟弟了吗？”那个有着相同，却又不同白色长发的孩子……
　　“嗯。”提起君麻吕，我出来也有一年多了……正好准备过段时间回去一趟。希望小家伙，没被大蛇丸的古怪品味教坏……回想起那套“新年礼品套装”，我就忍不住黑线。
　　有机会的话，让白和他见个面或许也不错……当然，不能让大蛇丸知道。我不想因为大蛇丸意图诱拐良家少男，而和再不斩火拼，到时候弄得我两边都不好相帮，左右为难。
　　“嘶嘶――”一直以来都十分乖巧的纯和墨，突然发出了一声鸣叫。
　　示意满脸警惕的白，不用紧张，我望向窗边，墨绿色的鳞片一闪而过。直接打开窗，却发现一直以来替大蛇丸给我送信的那条“小蛇”，正可怜兮兮的挂在栏杆上。我承认，逼一条蛇爬墙是我不对……
　　看完它带来的信件，我“好心”的省了让它再爬回去，直接帮助它来了个自由落体。心情不错的朝满脸疑惑的白，晃了晃手中的小竹筒：“正巧君麻吕要过来，和再不斩请假，我们出去‘郊游’吧。”

　　第五十八章：团聚，捉“鬼”游戏……

　　感谢大蛇丸用来通信的通灵兽，智商远不及我家纯和墨的二十分之一，除了能根据气味而不弄错送信对象外，没有丝毫的定位能力。也就是说，它无法告诉大蛇丸我的所在位置。
　　顺利的和再不斩请了假，在那吓傻无数珍禽走兽的凛利目光下，我正大光明的打着带白去实践训练成果的名义，开始了“快乐的三人郊游”……当然，第三人指的是我的弟弟君麻吕，而不是身后那个有偷窥狂爱好的无眉大叔。
　　预定的会合地点，离再不斩的住所，不算远，但也谈不上近。
　　没有穿平日里习惯的白色和服，我一身“黑衣”时的全黑打扮。
　　本来，我是“黑衣”的身份，就没有对即将开始长期合作的再不斩和白有隐瞒的必要。而对于君麻吕，更是如此。毕竟，“白衣”的君麻衣只是一个医术高超的普通人，相比较我们“郊游”的内容，“黑衣”的身份更适合活动――方便“拐卖人口”。
　　扯了扯差点儿被一个横空而出的枝杈挑飞的黑纱，我用眼角的余光瞥了眼白，确定他可以游刃有余的跟上后，再一次稍稍加快了速度。
　　今天出门的白，并没有带太多的东西。一件白领黑底的短打和服，下身是一条宽松的百褶裙裤，方便行动又不会显得太过正式的下忍穿着。齐腰的黑发披散在肩头，左鬓上的玉白色发扣随风晃动，纯真又可爱。只在腰间的位置，佩戴了一个小小的腰包，带了一些常备的药物和千本。
　　这样的他，只会让人以为是哪个村子尚在就读中的预备忍者，没人会想到，这么一个孩子会有着足以同时坑杀三名中忍的实力。当然，前提是……白能打破自己的心理障碍，下死手。
　　离目的地不远，同源ＣＫＬ传来的隐隐共鸣，使我轻易的确定了君麻吕的位置。
　　在一处粗壮的树干上，我暮然停下脚步，望着树下仰头看上来的白色身影，不由得在黑纱后勾起浅浅的微笑：“看样子，是我迟到了……麻吕。”
　　冰封般的精致小脸，宛如冰雪初融的展露出一抹甜甜的笑颜，翠绿的眸子，在阳光下幻化成璀璨的金绿色：“哥哥~”
　　我，好想你……

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　乖乖跳下树，给君麻吕好好抱了个结实。我顺手摸上了那个银白色的小脑袋，这才发现，和我离开基地时的披肩长发相比，他的头发被剪短了不少，只有两鬓较长，依旧带着那一年我送给他的生日礼物。
　　尽管知道以君麻吕的性格，一定是嫌弃过长的头发，容易被敌人抓住漏洞，把头发剪短是意料中的事情。但仍不免在心底升起一丝小小的遗憾，有些可惜了……难得怕麻烦的我都把头发留了这么长，他怎么就不陪我一起麻烦呢……
　　虽然，我知道他并不了解这头长发代表了什么……不过，他也没必要了解。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　积累了一年的思念彻底爆发，君麻吕窝在这个温暖的怀里好一会儿。深深的吸了口气，满腔熟悉的清雅药香，证实了这绝不是做梦或者幻觉。半响，难得孩子气的他，这才心满意足的松开揽着对方腰的手。
　　本来这次的任务，并不需要他出手。但能见到哥哥，他不介意多跑几趟。或者可以考虑制造机会，让那个逃跑的小家伙再来几次。毕竟虽然实力不怎么样，但他的特殊血继，一般人还真的对付不了……
　　一开始的预定人员，是大蛇丸最新训练出来的“五人众”。君麻吕是他们的的实战教练，说白了，那五个人就是他和重吾平时练手用专用“沙包”。只要不玩死，要蒸要煮随他们俩。
　　但在发现落跑的那个最新实验品原型，或许战斗力方面，还在训练中五人众对上他没什么问题。但是论逃跑的功夫，当初可是兜亲自带人出手，才把那个家伙抓回来的。只会一味蛮干，战斗中从来不动脑子的那五个白痴，很显然无法胜任这次的任务。
　　由于作为原先抓捕人员的兜，目前正在木叶卧底而无法分身。于是，大蛇丸秉着劳力要充分利用的行事准则，大笔一挥，在我那长达六米的任务单上，又加上了一行。
　　作为任务下达人员的君麻吕，最早知道了这一消息。
　　因为实验不能停止太久，五人众一开始的捕捉任务，被改成了前往任务执行人身边，负责押送实验体返回基地。察觉这是一次绝佳机会的的君麻吕，当即截下了这个任务，决定亲自前往。
　　大蛇丸对此并没有反对，默认了他的举动，也算是对一向表现优异的兄弟俩的一次奖励。
　　于是，在得到通知之后，便有了这一次的“郊游”行动。
　　在短暂的放纵后，向来公私分明的君麻吕，很快就进入了即将执行任务的备战状态。然而正当他打算向久别重逢的兄长，简述任务详情的时候，突然发现了不远处大树后，那个熟悉却又陌生的娇小身影，不由得疑惑问道：“他是谁？”为什么会跟在哥哥的身边？
　　“差点儿忘了。”反应过来他询问的内容，我招手示意白过来，开口介绍道：“麻吕你应该见过，他是三年多前，辉夜村外路过的那个孩子，叫白，水无月白。”
　　拍拍白的肩，我对他道：“这是我的弟弟，辉夜君麻吕。”
　　“你好，君麻吕君。”白腼腆的一笑，伸出手：“我们是第二次见面了，你可以叫我白。”
　　“……你好，白。”对这样的礼貌有些不适应，君麻吕有些不适应的僵了僵，但对白的印象，却是相当的不错。他还记得，当年那个和自己很像的同龄孩子……
　　伸出手回握，他稍微适应了一下，难得对除了我和大蛇丸，兜，以及重吾之外的人，露出了一抹温和的微笑：“叫我君麻吕就好。”
　　对两个小家伙的表现，我不禁心生笑意。
　　他们一个是没有朋友，初次和同龄人相识，看似熟练而自然的举动，事实上不知在暗地里偷偷练习了多少次。直到现在，另一只手还在紧张了扣着衣角。而另一个虽然不算是没有朋友，但和重吾相处，通常是见面先打一架。这么和平的结交友谊，同样是生平第一次，动作僵硬的几乎可以算得上是同手同脚。
　　但不管怎么样，两人间的友情，却是初步定了下来。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　年纪相似的孩子，总是比较容易相处。在简单的攀谈了几句后，两人都没有了一开始的紧张，而相似的经历和同样身为血继限界拥有者的身份，更是让两个人之间的关系进一步拉近了不少。
　　我们并没有在原地停留多久，简单的确认了实验体逃走的方向后，便不紧不慢的追了上去。路上，君麻吕对这次的任务目标，进行了更为详细的解释。
　　“鬼灯水月，是兜老师在哥哥离开后不久，暗中离开木叶抓捕回来的实验体。”一脚踏在左手边的树干上，君麻吕紧跟在我的右手边位置，开始讲解这次任务的由来：“据说是雾忍七刀众中鬼灯满月的弟弟，实力在同年人中相当的出众，但个性同样也相当的难缠。再被大蛇丸大人教训了好几次后，依然没有对逃跑的计划死心。直到三天前，从南之密所调到西之密所的一个新人，在不了解他的血继的情况下，被他耍了一道，逃了出来。”
　　“雾忍的血继……”快速赛选了一下记忆中，出身水之国的血继限界。我几乎是瞬间便判断出，那个鬼灯水月的逃跑手法：“是‘水银’？”确实是个适合逃跑的能力……
　　“嗯，大蛇丸大人是这么说的。”君麻吕点点头，回到。
　　“什么是‘水银’？”一头雾水的白，不由的开口问道。
　　而事实上，君麻吕同样对这个血继不太了解，只是单纯的知道这个名称，于是，两道好奇的目光便集中在了我的身上。
　　“‘水银’正确的念法，应该是‘水隐’。但因为这个名称是水影的谐音，在水之国这个憎恨血继限界的地方，给一个血继冠上这个名字，对雾忍心目中的最高领导无疑是一种不敬，所以后来便被人们称呼为‘水银’。事实上，这个能力和水银这种物质并没与什么形态以外的联系。”为避免出现误解，我先解释了一下这个称呼的由来，才进入正题：
　　“‘水银’的拥有者，能将身体彻底的液化，隐藏在水遁之中。并且可以通过将身体的部分液化，缓冲和化解攻击力道，改变自身的肌肉骨骼形态。一旦被捕捉后，只要有任何一个核桃大小左右的空隙，他们就能靠着其逃脱。捕捉时，同样需要将所有身体液化的部分，通通聚齐，只要遗漏了一点儿，基本上就可以算作捕捉失败。”对这些触及相关专业的解说，我通常毫不吝啬自己的语句。
　　“……还真是难缠的能力。”白最后作出了总结：“这样的话，要抓住他不就要准备一个密封的大罐子？”
　　白的话，不禁让君麻吕嘴角一抽，脑海中具现出兜扛着罐子，扣水母的古怪画面。
　　“不。”指了指背后没有收进术印里的斩鬼大刀，我挑了挑眉，势在必得开口道：“只要有‘斩鬼’和白的血继，抓住他，易如反掌。”

　　第五十九章：瓮中捉鳖，“白莲”的战舞…

　　密林深处，一滩明显是雨后积水的小水潭，忽然在这个无风的天气里，诡异的蠕动了两下，短暂的好似错觉。
　　附近并没有人，看到这个古怪现象的只有一只路过的小松鼠。它好奇的探下身，伸出小小的爪子，戳了戳。却被随之而来猛地冒出的一支人手，吓得惊叫一声，“嗖！”的一下窜回了树上，还时不时探出小小的脑袋，向下张望。
　　只见那只透明的宛如水晶般的手掌，按住水潭旁的干地，使劲向上一拔，蹭出大半个身子。
　　固态水般诡异类人形物体，甩了甩头，张嘴便骂骂咧咧的喊开了：“该死的！那个死蛇妖，每天把老子当牛排，切了割，割了切，还把老子塞在那个玻璃罐子里，结果还不是让我跑出来了！”说罢，还狠狠的朝天比了个中指！
　　这样毫无遮掩的发泄，对远在几百公里外的大蛇丸而言，没有丝毫哪怕一点儿的影响，知不知道都是一个问题，其结果，无非就是惊起一群飞鸟。不过，这个形态特异的逃亡者，显然还是有点儿脑子，至少控制住了自己的音量，没傻乎乎的告诉追捕人员自己的位置。
　　当人形的固态水，完全的脱离小水潭后，透明的肌肤逐渐化作正常的白皙。
　　银蓝色的半长碎发，柔顺的顺抚而下，没有半点儿应有的水迹。紫红色通透眸子，闪烁着狡黠和天性崇拜自由的不羁。粉嫩的唇角微翘，露出一个尖利的小虎牙。
　　仔细一看，不过是一个大不了君麻吕几岁的孩子，他赤裸着身体，满不在乎的查看了一下方向以后，向林子的更深处跑去。
　　“水银”的形态，固然容易逃避追捕者的捕捉。然而不具备正常肢体的液态化，赶路的速度实在很难让人满意。更何况，即便是觉醒度极高的血继，开启容易，并不代表就不会消耗ＣＫＬ。事实上，全身液化不止消耗ＣＫＬ，更消耗体力，这对长时间的逃避战斗十分的不利，还不如两条腿跑的速度快。
　　自小和哥哥鬼灯满月四处游历的水月，可不会白痴的认为，自己这样子就算是真正的逃出了大蛇丸的手掌心。要不是知道当时那个抓到他的灰毛小小狐狸，此时短时间之内不会回基地，他也不会此话这次的逃跑计划。
　　毕竟在他看来，除了兜，基地里能无视“水银”的特性，抓到他的也只有大蛇丸。而身为其主人的大蛇丸，显然不会亲自出手只为了抓一个“小小的试验品”！想到这儿，水月不由得有些咬牙切齿。
　　他那点儿比那些一个个脑子里就只有那个死蛇妖的毛头小子差了！凭什么实力比他们高出不知道多少的自己，居然只因为血继而被归类在了实验体这一列！？没眼光的混蛋小狐狸！瞎了眼的死蛇妖！！！
　　很显然，某只小狐狸和大蛇的差别待遇，引起了水月小朋友的心理不满，因而造成了小果冻的“离家出走”。
　　然而，正在心里全力诽谤某人和某某人的水月，显然没有察觉到，自己已经一步步的掉进了一个早已设定好的陷阱。毕竟他的感应力……哼哼，基本上和没有也没差，无论是战斗经验还是手段，明显都是狩猎者的那一方，更高一筹。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　站在周围唯一的一颗有近百年树龄的大树顶端，我昂首俯视，望着密林中时不时自缝隙间隐现的白皙身影。
　　看样子，我们的小果冻身体素质不错。仗着辉夜一族的良好实力，我很不厚道的把小家伙的白皙屁股看了精光，眼底流露的是难察的笑意。都已经这个季节了，还很有兴致的在森林……嗯，散步。
　　只不过很明显，他忘记了一件“重要”事情，或者说，大蛇丸的荷包已经干瘪到，没有给我们可怜的小朋友一件内衣遮羞的赤字程度？
　　这都已经是秋初的天气，并不像盛夏那般温暖湿润。清凉的风，带着一丝水之国少有的干燥。秋季，可以说是这个以水着称的国家，最干旱的季节了。即便是以常年阴雨不断而着称的雨之国，在这个季节，也会难得的出现晴天超过三日的罕见天气。
　　而在这样的环境下，一滩大雨后尚未干涸的小水潭，有密林的遮挡或许不算醒目，但从空中来看……就不止是醒目而已了。
　　更何况，我们还有白，这个同样是忍术型的水遁系血继限界拥有者。
　　以白对水汽密度的敏感，确定大半的范围后，由我来从空中寻找目标。右眼的碎金色蛇瞳，闪烁着慑人的光泽，即使是“水银”的形态，化身后的液态水也比一般的水温度要高，那是身为恒温生物的温度。
　　水母状的奇特生物……回忆起先前右瞳中的呈相，我眼角不受控制的微微抽搐，诡异的形状。不愧是……小果冻！
　　调试了一下耳边的对讲器，我做着“小果冻裸奔情况”的全时限跟踪实况转播：“麻吕，目标朝你的方向过去了，看准时机，按计划行事。”
　　因为感应能力被评为“废柴”阶级而正处于人生低谷的君麻吕，顿时来了精神，检查了一下，自己的伪装有没有破绽后，低声回道：“明白。”总算到他出场了！
　　他可不想被哥哥给小看，现在的自己，可不是一年前的自己。他会用实际证明，他会赶上哥哥的脚步，绝不漏下一步，然后……赶到哥哥的前面！
　　本能的感觉到，从君麻吕那边传来的熊熊战意。在暗自轻笑的同时，我不得不提醒一下这只亢奋过度的小白猫：“还记得我教过你的ＣＫＬ的属性变化么？单纯的血继对‘水银’可没有用。”
　　尽管本身对忍术的兴趣不大，极度偏爱体术的君麻吕，却还是很好的完成了离开基地前兄长交代的任务。熟练地在骨刀的表面，附上一层土属性的ＣＫＬ。他强迫自己的冷静下来，轻声应道：“我明白。”也只有在兄长的面前，一向沉稳的君麻吕，才会像一个真正的十岁孩子。
　　“白呢？”我转过来询问另一边。
　　“一切准备就绪。”另一个方向的白眨眨眼，语气轻快的笑着回道。
　　他还是第一次觉得，执行任务就像在玩一场游戏。既能锻炼自己的能力，用在最适合的地方，又不会因为任务的严肃感而产生压力。真的是，很有趣！
　　“那么……”纵身跃下树干的顶端，我眯起双瞳，发出了最后的指令：“游戏，开始。”
　　“了解。”耳边传来两个小家伙，异口同声的回答。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　周围忽然骤变的气氛，让敏感的水月察觉到了一丝的不安。
　　“血继?十指穿弹。”有意发出的清亮童声，暮然自头上传来。紧接着便是十道凌厉的破空声，朝着水月的几处要害径直而去。
　　“有没有搞错，偷袭！？”敏捷的一个翻身，顺势滚地躲过暗器。水月下意识的扫了眼地上留下的几个细小的坑洞，顿时惊起一身的冷汗：“什么鬼玩意？”那打入地下的而产生的摩擦力，居然能把坑洞四周的小草烧焦！
　　不远处的君麻吕，不满的撇了撇眉。虽然只是试探性的攻击，但他也用了三成的力道，居然这么容易的就被对方躲过去了……回去再加五十公斤的负重！
　　“啊！和兜一样的白发，你就是那个北之密所的辉夜君麻吕？”惊愕的指着对方，水月满脸故作惊恐的鬼叫：“好可怕哦~好可怕哦……没想到大蛇丸会派赫赫有名的‘白莲’，来追捕我这么一个小小的实验体……不过，尸骨脉啊……”
　　白皙的小脸上，忽然露出一个邪气的坏笑。在对方的眼皮子底下，他瞬间化作一滩清水，再次出现时，赫然是君麻吕的背后：“对我可没有用哦~”由水幻化而成的苦无，在那纤细而脆弱的脖子晃啊晃，威胁挑衅的意味，不言而喻。
　　在基地中，地位一向特殊而备受重视的君麻吕，水月又怎么可能真的一点资料都不知道。即是实验体，又同样是大蛇丸的属下。那些平日里在他眼前嚣张的研究人员，每每看到对方，眼里除了恭敬，更多的是恐惧……恐惧一个大不了他几岁的孩子。
　　有意思……他很早就想见识见识，那个被赋以“白莲舞者”之名的小鬼，到底有什么不同！只可惜，他所处的西之密所和北之密所相差甚远，仅有的几次见面都是擦肩而过。本以为大蛇丸会派那个“爬虫五人众”来过个场，倒没想到来的会是他。
　　只是很可惜，即使是君麻吕，也没办法把他抓回去！
　　“我知道。”君麻吕毫无一丝的惊慌，冷冷道。从很早以前，哥哥就让他摸索出并谨记尸骨脉的所有缺点。一个外行人都知道的，他又怎么会不知道。
　　右手一震，早已凝结而出的骨刀，瞬间出现在他的手中。闪烁着金属般银白色光泽的灰白刀刃，从有恃无恐的水月腹部划过。
　　趁机拨开颈间的苦无，跃开几步拉开距离。君麻吕看着几乎被劈成两半的紫瞳男孩，一脸嬉笑的变回原状，学着哥哥挑了挑眉。真的和果冻一样……挺好玩儿的。
　　“看吧~我就说没用了！”扭扭腰，示意自己的完好无损。仗着“水银”的能力，恰好是以物理攻击着称的尸骨脉的克星，水月不介意和对方玩玩。毕竟水之国的血继限界拥有者，死的死，藏的藏，能遇到一个同乡都是缘分啊！
　　“是吗……那这个呢。”空置的左手平举，君麻吕稚嫩的嗓音冰冷无比：“血继?十指穿弹。”
　　“妈呀~”飞快的一个侧身躲开，水月拍拍胸脯，心有余悸的看着右臂上，因为灰白色指骨紧擦而过留下的红痕。虽说水克火，但附带着火焰的攻击，同样也能使他受到伤害。死不了人，但是他怕痛啊……
　　不过，敌人可不会给他后怕的时间。
　　“你在看哪里。”灰银色的光晕，附着在刀锋之上，斩断了他额间的一缕白丝。如同月光下的优雅舞者，君麻吕的刀术，简朴，快狠，并且无声无息。

　　第六十章：灌装果冻，打包完毕……

　　从斩落的发丝意识到了不对，水月没有像往常一样，任由对方的刀刃穿过身体。而是神经紧绷的用自己的最快速度，低头，前翻，堪堪躲过对方攻击，一脸的狼狈。
　　“这是怎么回事！？”紫红色的瞳孔微微收缩，这一次的惊异，不再是之前的蓄意而为。他不明白，为什么对方的攻击忽然间就有了能伤到他的能力！
　　果然和哥哥说的一样！兴奋的眯起眼，君麻吕在心底冷笑，毫不理会对方的质问，举刀便攻了上去。傻帽才会在开战时和敌人聊天！
　　没有了无视物理伤害这一特性，水月的处境变得异常艰难。
　　不过，“水银”的能力显然不仅仅如此，没有趁手的武器，单凭着部分肉体的局部强化，水月只能将自己的体术发挥到极致。尽管狼狈，也依然躲闪过了大部分的攻击。每次回手，一拳便是一个直径近两米的浅坑，也让对方瞠目结舌――只限于对他那条健壮程度远超过左臂三倍的右臂。
　　若单纯的只是怪力，君麻吕并不比他差。但就攻击方式而言，这种局部的特异化，确实相当的特殊，让人印象深刻。
　　而且，说来也是奇怪，“水银”明明是忍术型的血继限界，拥有它的忍者，最终却都是发展成为了偏体术型的。这不得不说是一个忍者界所独有的，古怪现象。只是，毫无兄长研究精神的君麻吕，对此完全不敢兴趣。他在意的，是对方的攻击方式和手段。
　　以君麻吕的能力，只要克服了对方无视物理伤害这一点，要杀死对方是一件轻而易举的事情。然而，大蛇丸的命令是活抓，这对不擅长忍术的他，却是一个不小的问题。他可是亲眼见识过，“水银”的能力一旦用来逃走，究竟有多滑溜，根本不是正常忍术能抓得住的。
　　只不过，现在的他，可不是一个人。
　　他只需要趁着机会，好好陪这只小果冻玩上一会儿，牵制住对方无法溜走，那么他的任务就算完成了。负责捕捉的，自然有其他人。
　　水月也不是傻瓜，没过多久，很快就察觉到了不对。
　　君麻吕的攻击看似是对着他的要害袭去，最终的结果却总是差一点儿。刚开始时，他以为是实力，直到时间一长，这种情况即没有恶化，也没有好转，显然就有些不对劲了。而且，君麻吕的经验到底不够，这其间的放水行为，还做不到无声无息的让人无法察觉。
　　很快意识到双方的差距后，水月再也没有了一开始的有恃无恐，开始寻找机会开跑。他可不想再回那个玻璃罐里再待上好几年，甚至几十年，天性的不羁和对自由的狂热，完全没办法能使他静下心，更何况，是作为一个让人在自己身上为所欲为的实验体！嗯……不行，想起来就一阵恶寒！
　　猜到对方是打算拖延时间，水月自然清楚，越快的摆脱对方，自己被捕获回去的几率越小。尤其是，在偶然间看到了对方脖子上的对讲机后，更是证实了对方显然不止一个人。
　　原先不急着逃，是打着自己血继恰好克制对方的优势，有意挑衅，顺便发泄一下这半年来被大蛇丸虐待的的怨气。可是现在的情况却完全相反，他是巴不得离对方远远地，却无奈又是被破，让君麻吕给逼的死死的。
　　我这是招惹谁了我……忍不住在心中欲哭无泪的一阵悲鸣，某果冻默哀自己的时运不佳，心中开溜的打算却是越发的坚定。
　　打定了主意，趁着一次攻击的间隙，水月第一次展示出自己的忍术能力，双手结印，一声低吼：“水遁?水地漫空！”
　　四周蜂拥而来的巨大水流，顿时让君麻吕大感不妙。这个忍术他知道，攻击力虽不大，却是很多大型和复合忍术施展的前兆。而对于水月而言，消耗ＣＫＬ少，术印简单，无疑是用来掩人耳目的最佳逃跑铺助！
　　“麻烦的家伙……”不爽的冷哼一声，连战舞还没施展出来的君麻吕，很显然对水月的狡猾反应十分不满，但还是无奈的发出了信号：“哥哥！”没地玩了……本来还想让哥哥看看他的新术呢！

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　挑了挑眉，君麻吕那点儿心思，我会看不出来。不过，把握不好机会可只能怪他自己了，兴奋过度在战斗时可不是什么好事。无法冷静的判断敌人的意图，就不能准时的迎战对方的攻击，这件事，也算是让他上了一课。
　　合上右眼，再次打开时，金色的蛇瞳将水月的小把戏，看得一清二楚。
　　我拔出背后的斩鬼大刀，双眼微眯，一层肉眼可及的白雾朦朦胧的笼罩在厚重的刀刃之上。
　　“想跑吗……”脚下重重的踏了一步，我一个月步，自战场三百米外的树干之上，转瞬腾跃至君麻吕的头顶。
　　早已熟悉了自己的新武器，沉重的大刀，灵活的在我手腕中一转，凭空耍出一道刀花，深深插入左前方位置十五米处。然后，便是“嘭咚”一声闷响。
　　相对平缓的水面，猛然激起一道道涟漪，沉寂了那么半响。
　　“同……痛痛痛痛……痛死我了！”无法忍受的化作人形果冻，窜出水面。水月额头上多出的水泡状大包，还裹着一层薄薄的冰凌：“哪个混蛋没事插把大刀在……”还没把话说完，却只见他一脸不可思议的仰望着，那屹立在刀柄之上的黑色修长身影――脚下的刀。
　　“斩，斩鬼大刀！？”号称雾忍七刀众头号继承人的水月，嗯，自封的。虽然他没有七把刀中的任何一把，却从身为七刀众之一的哥哥鬼灯满月那里，对他们每把刀都知之甚详。只是一眼，就足以让他判断其是真是假，更是对它的来历如数家珍。
　　这一刻，他甚至忘了自己应该逃跑，而是满脸痴迷望着我脚下的大刀，一副花痴像。看得我是哭笑不得，没想到他刀迷到这种程度！
　　“喂！”不满他的分神，君麻吕很不解风情的寒声提醒：“看够了没？”
　　“啊……不对！你不是梨木鬼冢！斩鬼大刀怎么会在你手里！？”水月是清醒了，只是，清醒的不是该清醒的地方。
　　拔出斩鬼，踩在水面之上。我一脸冷漠，事实上内里已将快无语到抽搐了，只是习惯了将情绪隐藏在外表之下，没有任何人能看得出：“不跑了？”兜什么时候抓回去这么一个活宝，真是……
　　这回总算意识到了情况不对，水月背脊发凉的望着眼前一黑一白，冷气飙的一个比一个旺盛的两个人。不由的怀疑，自己这辈子的运气是不是彻底在今天用完了！“白莲舞者”也就算了，怎么又冒出来一个比他还恐怖……不对，怕是哥哥也打不过的家伙！
　　大蛇丸什么时候，招揽了这么一个和他也相差无几的“怪物”！对危险一向本能大于理智的小果冻，来不及细想对方是如何找到他的位置，从新液化，转身，溜！！！
　　“嘭咚”――毫不意外，二次沉船撞上冰……刀。
　　黑纱下，眼角忍不住抽了两下。这感觉……怎么好像打地鼠？
　　连连被斩鬼封杀了退路，水月没有再聚成人形，而是试着分散从各方向突围。我在那里忙活，此时的君麻吕，却抱胸在一旁满眼调侃的……看戏。
　　直到可怜的小果冻撞得头晕脑胀，而周围水遁召集来的流水，已经完全在斩鬼的能力下被冰冻。他还没有发觉自己的身形已经完全暴露，待他总算摆脱昏眩之后，却发现自己的敌人们已远远的站在了十多米外，冰凌没有覆盖的领域。
　　怎么回事……只是一个晃神，周围的温度，已经下降到了水月无法忽视的程度。
　　一个归刃，潇洒的收刀。
　　我抬手，一记响指：“啪！”
　　“血继?万华魔方。”满是笑意的柔和嗓音，在寂静的场地中凭空响起。
　　充裕的水汽，在混合着风水两属性的奇特ＣＫＬ引导下，在空中迅速的凝结成六面晶莹剔透的冰镜。瞬间将尚未还原人型的水月笼罩，甚至让他来不及惊讶，便自动密封成一个六面体的冰制魔方，悬浮在半空之中。
　　“咦！？这是什么鬼东西！放我出去！”反应过来的水月，试图用异化后的手臂打破冰牢，可惜由于狭窄空间的限制，他的手臂根本无法伸开，只有一个脑袋能实体化，以让他满脸愤怒的朝着我们吼叫：“偷袭也就算了，你们怎么能三个打我一个！不公平啊……”该死！根本没有力气挣开禁锢。
　　完全无视他的吼叫，白从一旁的大树后走出来，来到冰镜魔方的旁边。伸手轻轻敲了敲，确定厚度和密封都十分完美后，才轻笑着向我和君麻吕示意：“好了。”
　　望着不断试图挣扎的果冻状水月，君麻吕赢得一脸郁闷：“就这么被抓了？赢得也太容易了吧……”他还以为可以多玩儿一会儿呢！
　　“他擅长刀术，没有刀，自然强不到哪里去。”更何况他的实力虽不错，却完全不是君麻吕的对手，我们三个出手，完全是闲的无聊，小题大做。
　　“不过，他的能力真的很特殊，单靠水汽的密度，我也很难分辨出来。”白冲水月不好意思的笑了笑，却无疑是火上浇油。引得魔方内的液态小果冻，一阵翻滚。
　　“只用来实验有些可惜。”这样的潜力，发展成属下也相当不错，只是个性……暗叹的摇摇头，我放弃了自己心里冒出来的想法，一脸严肃的指点出之前表现中两人所犯的错误：“白，‘万华魔方’完成度还是相当不错，但定位速度太慢，回去多加练习。而麻吕，你还是做不到战斗时的绝对冷静，下次反省。”
　　“是……”被指名批评的两个小家伙，拉耸着脑袋，低声应道。
　　“别丧气。”一手一个拍拍他们的小脑袋，我缓下语气，轻声道：“总体表现还是不错，继续努力。”
　　“是！！！”这一回，回应的声音大了差不多十倍。
　　小孩子啊~还真是好哄。把他们的头发彻底揉成鸡窝，我在心底轻笑。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　“喂！不要无视我的存在啊……”灌装小果冻正在用行动证明着自己的存在，只不过，他显然没发现，冰镜魔方由于其紧密的构造……是完全隔音的。

　　第六十一章：回归前，最后的任务……

　　我们可怜的小果冻，运气不是一般的差。
　　按照他先前的估计，其实开跑计划的成功几率，完全在百分之九十九以上。然而，偏偏这不足百分之一的偏差，使得他遇上了三个最大的“天敌”，华丽丽的被打包回寄。
　　先说君麻吕。水月的“水银”以其特性，确实可以说是完全的克制住了以物理攻击为主的尸骨脉，但这样的前提，是在君麻吕对忍术这方面像其它辉夜一族的族人一样，一窍不通。但很不幸的是，他有一个我这样对ＣＫＬ和忍术格外上心的哥哥，而他的ＣＫＬ属性，更是风土双属性。
　　土克水，于是小果冻载了。
　　再来是白。白和水月的血继是一个类型，都是忍术系的水遁变异而来。不过，冰遁是建立在固化水遁的基础上，“水银”恰恰最大的特点便是液化，从某个方面来讲，白绝对是水月的克星。只是白的实战经验不足，实力也不及水月，很难将液化后的他与普通水遁召集来的水分辨开，如果没有人帮忙的话，白是抓不住他的。
　　而ＣＫＬ是风火两属性的我嘛，如果不是靠着新到手的斩鬼大刀里残留的水属性ＣＫＬ，以及右眼的蛇瞳，并不是说就拿他没办法，却铁定要花不少的功夫。水克火，风对水的克制作用有不大。而鸣遁的威力太大，只怕这么一下下去，就直接把他给炸成了水蒸气，到时候我要拿什么赔给大蛇丸！
　　这么一轮筛选下来，我能用的，就只剩下封印之术。
　　不过，拿这种难度极高，ＣＫＬ消耗大的忍术对付一个小鬼头，实在是很不划算。不然我也不会顺手把白拐了出来――以师傅的名义，徒弟有义务替师傅打打下手。
　　而且，我的身体并没有完全恢复，或者说，已经没有恢复到原来程度的可能。如果可以的话，必须极力的避免直接参战。再加上拿到了“那个”，我需要时间，进行改良和测试我先前的设想。
　　解决完那个卷轴上的最后一个任务后，就结束游历回基地吧……银白色的双眸，望着手中的卷轴微微出神。发出一个无声的叹息后，谨慎的把它收好。这个东西，绝不能让大蛇丸知道……他不会猜不出，我从哪里弄来的这个东西。
　　“辉夜哥哥，有人来了。”树杈上的白，纵身跃下，对我说道。
　　“白，你不要露面，等我们回来。”他不适合和大蛇丸的人有所接触，君麻吕不会说，但其他人却不确定。
　　我看着白乖乖点点头，施展迷彩之术隐藏了起来。这才示意君麻吕带上打包好的灌装果冻，向目标赶了过去。
　　出乎意料，除了按照命令来接收水月的五人众之三，还有一个本不该出现在基地之外的熟悉人影。
　　“重吾！”君麻吕的眼睛一亮，主动迎了上去：“你怎么出来了？”由于好友的能力过于不稳定，极少出任务，即便是出任务，也一定会有他做搭档，以免发生意外。对于大蛇丸会派他出来，君麻吕是真的很意外。
　　其实，不只是君麻吕，其实我也奇怪大蛇丸的决定。
　　“辉夜大哥，还有，君麻吕。”看到我们，重吾不由得露出一个淳厚的微笑，向我们点点头：“大蛇丸大人要我来传话，顺便铺助你们执行任务。”事实上，接收水月不是他的任务，他只是和五人众之三同路而已。
　　一年多的时间不见，重吾的相貌变化不大，个子却又长高不少，身体也结实的多。平时在基地里戴的铁铐，可能由于我和君麻吕都是任务的执行人的原因，并没有带出来。穿着一身大蛇丸特派的“新年礼品套装”，只要没发作，完全就是个老实淳朴的健壮小伙，显得相当的精神。
　　“是么，这个一会儿再说。”这个任务显然不适合让后面的五人众知道，我颌首示意，顺手拍了拍他的脑袋：“好久不见了。”最近这个动作都成习惯了……下意识的出了手，我才反应过来。
　　不过，重吾倒不反感，只是身子僵了僵，耳根有些发红：“嗯……好久不见。”不在乎他这个体质，还会对他做这样亲密动作的，也只有我和君麻吕了。即使是大蛇丸，也不过是不会用哪种恐惧掺混着厌恶的眼神望着他而已。
　　只是，我的举动，很显然把身后毫不知情的五人众当中的三人吓了一跳。
　　重吾的危险程度，在基地里可是家喻户晓。这次任务，他的忽然加入，已经使得刚刚成立的五人众成员之三，钢鬼，红叶，诸方给吓得半死，一路上就没敢对这个实际年龄比他们还小的孩子放下警惕。
　　他们从没想过，居然有人敢，敢摸重吾的头！？三个人的眼珠，差不多瞪出了一半。那个白发的黑衣人到底是谁？长得和那个煞神君麻吕那么像，为什么他们却从没有听说过！？
　　“五人众么……”对于他们，我倒是稍有了解。
　　五人众是我离开基地后，大蛇丸新招募来的属下，平均年龄在十六岁，实力不错，更重要的是对大蛇丸绝对的忠诚。又几乎每个人都有血继和家传秘术，算是大蛇丸属下的红人。只是因为那时我并不在基地，他们自然也没见过我。以那些研究人员对我的恐惧心理，自然也不敢冒着被君麻吕，重吾以及大蛇丸听到的危险，在我的背后说坏话。
　　他们不知道我的身份，很正常。我知道他们，则是因为大蛇丸在平时的联络中提起过，君麻吕不久前也和我说过一些这一年多基地里发生变化。
　　“禁锢水月的术，只能维持三天。”自觉没必要对他们解释，我用一贯的冰冷语调，毫无感情的命令道：“三天之内，带回基地交给大蛇丸。”
　　“是……等等！”领头的诸方，下意识的选择了服从，口中回复之后才猛然惊醒，神色不满的对我道：“你凭什么命令我们！”只是一个比我们还小，一脸病态苍白的小鬼……
　　重吾和君麻吕神色一凛，当即准备出手，却被我暗中拦下。
　　长久以来习惯性收敛的杀意，被我有意识的解开了禁锢的封锁。瞬间降临的恐怖威压，顿时让三人中实力较差的女孩子红叶，直接吓得坐到了地上，其他两人也没有好到哪去，只是摇摇欲坠的强撑着，禁不住满眼本能的恐惧。
　　神色不变的微微眯眼，银白色的眸子，不带任何感情色彩的在他们身上，随意扫过一眼，却使得他们清晰的感觉到了，什么叫渺小到不被人放在眼里的轻蔑。
　　那是来自骨子里透出的气势，不需要刻意的展现，从一开始就在无形中被确定了下来。仿佛天生，他们就比眼前的人低上不止一等，不止实力，更是灵魂的本质。
　　“你们没有资格，质疑我的命令。”只是一群轻易被人掌控命运的蝼蚁，大蛇丸手中注定被利用的弃子。无论是哪方面，他们都没有资格得到我的正视：“不要让我说第二遍。”
　　“是，是的……属下，明白……”不比大蛇丸差到哪里的可怕气势，让他们彻底臣服。诸方整个人仿佛刚刚从水里捞出来一样，一身冷汗的单膝下跪，恭敬，更多是敬畏地接过被禁锢的水月。
　　大蛇丸的属下就这点儿不好，都是一些有点儿实力却没什么脑子，又爱冲动的小鬼头。什么时候能多两个像兜那样识相点的，也替我省了不少事。
　　收回气势，我不动声色的平复下有些燥乱的气血，转身示意重吾和君麻吕和我离开：“我们走。”不能让白等太久。
　　看都不看跪了一地的三人一眼，君麻吕和重吾跟上我的脚步，眼里满满的崇拜，神情放松的回道：“好。”

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　大蛇丸说是让重吾传话，其实不过是催我在一个月之内结束游历回基地。
　　转生之术和遗传病特效药的研究，同时碰上了一个最大的关卡。一时半会儿在信件里也说不清楚，更不适合远程操控，就连大蛇丸也推掉了不少晓那边的任务，全新的投入研究进程当中。
　　作为仅次于大蛇丸的主要科研人员，我势必要回去一趟。为了加快任务执行进度，所以他才把重吾也派了出来。要是对其他人，加上重吾只怕会乱上加乱。但我和君麻吕绝对能很好的控制住他，因此他便毫无顾及的作出了这个决定。
　　虽然早就有了这样的打算，不过我并没有急着马上把任务完结，而是利用着最后的一个月期限，带着三个小鬼一路玩玩停停的向目标所在区域赶去。
　　一是因为情报上的缺陷，急也急不来。
　　二则是由于时间上的紧迫，我必须抓紧时间把对白的医术教授进度赶完。很多有效的伤势处理手段并不适合书面传授，医术对实践的要求，比任何一种技能都要重视。
　　于是前进的一路上，我亮出“黑衣”身份大肆招摇，引来了不少不自量力的蝼蚁。君麻吕和重吾负责将对方尽量生擒，而我则把他们当做实践课程的素材，教授白正确而有效的战场医疗术，尽最大程度的增加他的实践经验。
　　毕竟，等他回去以后，需要他动手实践的人可就只有再不斩。要是出了什么不该出的意外，那只凶暴的野狗兄可绝对会找我麻烦！而其最重要的是，我不希望发生什么会让白自责的意外。
　　直到离最后期限还有不到十天，我接到了一个意料之外情理之中，分外熟悉的樱木匣子。
　　手握着深色的漂亮木匣子，我的心底，本能的闪过一丝莫名的焦躁，却始终不得其缘由。总觉得有些不对，但是……
　　“哥哥？”望着兄长脸上罕见的复杂神色，君麻吕不由的低声问道：“怎么了？”发生什么不好的事了吗？
　　“不……”潜意识的将那抹情绪埋藏到心底更深处，我收敛表情，摇摇头：“没什么。”
　　不管怎么说，总算有了完成任务的线索。白那边的教授也已经差不多了……可以准备回基地了。
　　“麻吕，把白叫过来，我们该分手了。”看完情报，照常将匣子毁尸灭迹，我对他开口道。白和重吾去换钱所处理尸体，现在只有君麻吕和我坐在茶馆里。
　　君麻吕的脸上闪过一抹不舍，却没有多说什么，点点头，起身走了出去。
　　端起茶杯抿了口茶，我对身后不远处靠门角落的一个位置上的茶客，头也不回的仿佛自语一般道：“再不斩，把白接回去吧。”就这么跟了一路……好面子的家伙。
　　那名再不斩伪装的男子，冷哼一声，重重的将茶杯磕在桌子上，算是答复。

　　第六十二章：手牵手，分别不再寂寞……

　　次日清晨，一高一矮两个身影，行走在离开小镇的官道上。
　　背负着斩首大刀的蒙面男子，正是今天一早，“闻讯”前来接白的的“雾隐鬼人”――桃地再不斩。
　　而他身后的几步远，白还是平日里的那身打扮，背着一个多出来的小小背包，努力迈大自己的步子，跟上前面之人的步伐，不被甩下。
　　由于不想透露自己一直尾随在白身边的事情，昨天在得到君麻衣的通知后，再不斩特意在镇子里另一个旅馆待了一夜。隔日，才做出一副风尘仆仆赶来的样子，而某知情人士也十分配合得没有拆穿，在简单的道别后，和另外两个小鬼将二人送到了小镇外。
　　没有过多的含蓄和依依不舍，经历过各种腥风血雨的他们，早已习惯了各种的离别和分手。很快，白便结束了这次长达近一个月的“郊游”，告别了自己的另一个师傅，和两个好友，与再不斩踏上了回家的路。
　　只是，上路没有多久，再不斩的脸上，却始终是满满的不爽。
　　斜眼瞥了眼身后的白一眼，他强行克制住头冒青筋的冲动，满是戾气的冷声道：“白，收起你那一脸的白痴笑容！”这个小鬼，从离开小镇开始起，脸上那副蠢到死的表情，就没有变过！有什么事能值得他高兴成那个样子！
　　莫名看那脸灿烂笑容不顺眼的再不斩，直接忽略了心底和愤怒一起翻滚的难察酸楚，替这根本不像自己会有的反应，下意识的找着借口。在他的身边时，白从来没有笑得那么开心过。凭什么那几个小鬼……
　　后知后觉的白，摸了摸自己始终没有平抚下的微翘唇角，对再不斩奇怪的怒火，有些疑惑的歪了歪头：“我只是很高兴……有什么不对吗？再不斩大人。”
　　“因为那几个小鬼？”垂直身体两旁的掌心死死扣紧，再不斩忽然有种回去砍那几个小鬼的冲动，不由地在于其中流露出一丝的杀气。
　　可惜，难得迟钝的白，完全没有察觉，十分干脆的点点头，欢快的笑道：“嗯，白第一次有同龄的朋友，所以，很高兴。”即使他们，只相处了短短的一个月不到。
　　那异常满足的幸福语气，突然如同化作了一盆冷水，径直的浇到了再不斩的头上。
　　血雾里的“鬼人”，从来没有所谓的朋友。在白这个年纪的时候，他早已亲手斩杀了自己所谓的同学，用那双沾满鲜血的双手，接过了那象征忍者身份的护额。他不明白，也从来没有想过，无论再早熟，本质上还是孩子的白，会渴望拥有朋友――这个在他心里，如同禁忌的存在。
　　“……白。”平日里叫了不知多少次的熟悉名字，此刻在他的口中，就连一个音节的发出，都是那么的艰难和苦涩。
　　说不出自己心中到底是什么感受，再不斩第一次觉得，自己从来没有真正的拥有过什么，更没有资格留下白，那个纯洁而不曾沾染一丝血腥的孩子：“我可以……送你回去。”回去你，真正想去的地方。
　　“不。”出乎意料的，白没有丝毫的犹豫，选择了拒绝他的提议：“属于我的家，永远只有再不斩大人的身边。我是再不斩大人的工具，从我选择跟随您的那一刻起，直到我生命的尽头，永远不曾改变。”朋友的存在，为他坚定自己的信念，提供了永不放弃的勇气。
　　白从不怀疑自己的归属，他温和，却不软弱，眼前之人在他心中的地位，致死没有人能够动摇。
　　他对朋友，更多的是感激，还有珍惜。
　　辉夜哥哥教会了他，如何拥有可以保护再不斩大人的力量，并且能在面临危机的时候，不再只是一味的受到保护，而是能与其并肩作战。
　　君麻吕和重吾的真挚友情，则弥补了他心底对朋友的渴望，和失落童年的遗憾。使他可以心无旁骛的，一心追随在那个最重要之人的身边。
　　小小的背囊里，是师长和朋友送给他的礼物。辉夜哥哥送给他的成对的另一个发扣；君麻吕用骨刀雕磨的匕首；重吾花费了一天的时间，精心挑选的忍者腰包。
　　深吸了口气，这些东西仿佛给了白无形的巨大勇气，他第一次，主动的牵上了再不斩的大手。
　　掌心传来的柔软触感，使得再不斩下意识的身子一僵，却硬生生的压下了把对方甩出去的身体本能。和自己灼热而粗糙布满厚茧的手掌不一样，白的手，光滑白皙而略显冰冷。这是水无月一族天生的特点。
　　渐渐的，焦躁和不安被这一个平凡却又不平凡的小小举动，彻底的平复了下来。
　　两个人许久没有说话，只是这样手牵着手，矛盾，却又异常的和谐。
　　“……要不了多久……”尽管对那所谓的友谊面露不屑，再不斩却满脸嫌弃的，说着和表情完全相反的话：“……会再见的。”那个老气横生的辉夜一族小鬼，没那么容易死在一个小小的遗传病上。另外两个活蹦乱跳的健康小鬼，更不用说。
　　更何况，他对白的承诺，对他的的承诺……还没有实现。
　　前进的步伐微微一顿，白昂起头，对再不斩露出一个从未有过的灿烂笑容。因为这句话，更因为说这个话的人。
　　而那抹属于再不斩的笑容，被他深深的记在了心底。在今后的无数困难与险阻的面前，为了能再一次看到白这样的笑容，他从没有想过放弃，那是比实现野心，更能支撑其他整个人生的存在。
　　“会再见的……”白坚信，所以绝不回头：“再不斩大人，我们回家吧！”
　　“嗯……”一声轻哼，两个紧紧相连的身影，消失在狭长官道的尽头。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　退了房，我站在旅馆的门口，随手抬了抬白天替代醒目黑纱的斗笠，开口唤道：“麻吕，重吾，我们走了。”
　　“好。”屋顶上，望着村外早已消失不知多久两个人身影的小家伙们，应了一声。收回自己暗藏不舍的目光，整理了下身上打皱的披风，纵身跃下，跟上我离开的脚步。
　　我走在前面，仔细回忆着八重送来的情报中，有关“音末一族”隐居地点的描述。离这里并不算太远，但是，相当的不好找。难怪以那只花蝴蝶的势力，还花了这么长的时间……并不是专攻情报的基地那边掌握不到情况，也实属正常。
　　近来大蛇丸和晓那边的关系，越发的恶劣。实验又到了关键的节骨眼上……如果不是“音末一族”的那个能力，在试验中也派的上用场。怕是他早就调集人马，集中监控晓的全方位动向情况了。
　　这个时候，偏偏兜又不在……想起回去后即将面对的成堆报告和文件，我就有种开跑的冲动。再怎么热爱研究，最直接的面对那么多的资料……恐怕是人都会有种受不了的无力感。
　　看样子，大蛇丸怕也是被折腾的够呛！想到这儿，我不由得加快了步伐，这时却忽然从背后传来的君麻吕的声音，打断了我的思绪。
　　“呐，哥哥……”清冷的语调中，带着一丝难察的失落，君麻吕禁不住拉着我的衣角，不确定的问道：“我们还会和白再见吗？”
　　对于兄长的病，以及自己身上的隐患，于对自己血继一知半解的白相比，君麻吕知道的要多得多。
　　我早就给了他应有的心理准备，即使他在研究和医疗方面，天分并不比普通人高。但至少要对自己的情况比其他人更了解，这样才能真正的掌控自己的命运。
　　从很早很早以前，或者说，从成为君麻衣的那一刻起，我就做好了全部的打算。无论是好的，还是坏的……只要我认为他需要知道的，就从没有瞒过他。而和其他的孩子反应不同，早熟的君麻吕，坚强的让我放心，却又忍不住心痛。
　　他从未因为知道自己很可能，又或者说，注定的早逝，而感到恐惧。与死亡相比，他更怕的是不被人需要的寂寞。
　　哥哥的存在，成为了他生存下去的支柱。
　　大蛇丸大人和兜老师的教导，则教会了他作为一个人，活着的价值。
　　但是，重吾和白却不同……友谊的温暖，让他第一次，会为未来即将到来的死亡，感到不甘。
　　他可以选择毫不迟疑的和哥哥，一起面对辉夜一族无法扭转的命运。却再也无法心无牵挂……他不明白，这是对哥哥的背叛，还是对未来的逃避。
　　难以用言语形容的焦躁和不安，在心底莫名的蔓延开来，以他平日着称的理智，也难以止住。这还是他人生中，第一次面临在乎之人的分别。就好像一根无形的针，挑破了那层薄薄的纸屏，使得之后长久以来累积埋藏的恐惧和害怕，无法抑制的狂涌而出。
　　“君麻吕……”天性淳朴的重吾，从不曾有这样深沉的情绪。只是单纯的为友人的异样，而感到担忧。
　　停下脚步，我回过头。
　　望着那张和我有着七分相的精致脸庞，没有一抹孩子应有的表情。从不知何时起，这个孩子在外人的面前，似乎就不再有过任何一丝的笑容，又或者悲伤，有的只是伪装内心的冷漠面具。
　　但那双紧紧揪着我衣角的手，此刻却在无助的……颤抖。
　　忘记在哪里听过……在亲人的面前，孩子永远都只会展露自己最真实的一面。追根究底……他还是孩子，会害怕，会寂寞，会恐惧。
　　长大，就意味着失去什么，得到什么。
　　麻吕……你会害怕，是不是意味着，你已经找到了没有我也可以生存下去的东西？说不出心底那一刻的失落来自何处，我摸摸他的脑袋，牵起他的手：“会再见的，一定。”这是哥哥的承诺……无论付出怎样的代价。
　　君麻吕被我握住的小手一紧，像是仍旧无法相信。重吾的举动，却让他彻底的摆脱了内心的彷徨。
　　“我相信，辉夜大哥从不说谎。”牵起他的另一边手，重吾不好意思的笑笑，朴实的话语，却分外的不容动摇：“只要我们还活着，一定会再见的。”
　　纤细的身影微微一震，君麻吕没有回答。翠色的眸子，却是前所未有的清亮，不见丝毫的迷茫。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　因为手牵手，我们不曾在漆黑的人生道路上，存在任何的犹豫和迷惘。

　　第六十三章：“音末一族”，所谓“异类”……

　　一片漆黑的屋子内，只有那透过高高的格窗，零落洒下的点点昏暗月色，朦朦胧的笼罩在那一团小小的黑影之上。
　　纤细的骨骼，分明是一个孩子的小手，却几乎看不到应有的白皙和滑嫩，枯黄，而干瘦。
　　那团黑黑的布包，耸动两下，唯一露在外面的手掌，本能的收了收。随即，一双暗红色的眸子，在黑夜中被点亮。
　　“晚上了……”干涩沙哑的童音，低喃着，却更像呻吟。
　　艰难的晃了晃，黑布……事实上，那是一块因为长期没有清洗而布满污迹的白色床单。那个先前完全蜷缩在床单下的小人，挣扎着，坐起身。
　　被夜色尚未完全遮掩的瞳孔，涣散，充满着超乎寻常的疲惫和虚弱。呆呆将手高举到月光下，一个明显是新添的乌紫牙印，却猛然间让他清醒，眼点闪过一丝极度的憎恨和……不符合年纪的嘲讽。
　　“那群白痴也不嫌脏……”亏他还特意在角落的那窝耗子的粪便里，使劲摸了几下，傻子都闻到那股臊味。
　　事实上，他知道，只有那双手曾被仔细的清理过。自撇贵族的那群白痴，才不可能真的下得了嘴。但他想看的，不过是他们脸上那抹吃瘪的表情而已。可惜，自己居然被饿昏了……哼！
　　抓了把从来和整洁无缘的毛躁长发，厚厚的一层油污，甚至使得他早已忘记，自己原本的发色。
　　“呵……”望着面前贴满降雷符的木栅栏，虽然阴暗的光线让人看不到他的表情，讽刺意味十足的轻蔑笑声，却足以让人在脑海中勾勒出，那抹唇角微翘的冷笑。
　　一个木制不知多久没有洗过的托盘，就木栅栏的不远处放着。一杯不知从哪儿盛来的清……水，上面还浮着不知何物的白色渣滓。唯一能勉强填饱肚子的饭团，却散发着诡异的酸臭，怕是猪食也比这要好。
　　但是，他没得选……不是么。
　　抓过饭团，小人没有马上往嘴里塞，而是用一张不知哪里找来的油纸，小心的包好一个藏起来以防外一。那些白痴，也只有在利用过他之后，才会好心的为了防止他唯一有点儿用途的血液，都饿到干涸，赏他两个吃不死人的搜饭团。下一餐，还不知道要等到什么时候……总之，有备无患。
　　确定藏下来的饭团不会有被老鼠偷吃的危险后，他才拿起另一个，细嚼慢咽的吃了起来。
　　味道？直接无视……如果在意味道，他早在五六年前就饿死了！也活不到现在，味觉都没有了，还谈什么味道。
　　吃坏肚子？怎么可能……从他有记忆开始起，他的主食就永远只有馊掉的饭团。吃了那么多年，胃肠早就适应了。只怕是现在吃了正常的食物，它反而才会造反吧！
　　自尊？他还有么……和活下去相比，自尊又算什么？人只要死了，一切就都没有了！连自己的性命都留不下，要自尊又有什么用……如果能有人放他出去，就是做牛做马他都情愿！如果自尊能给他自由……怎么可能。
　　吃着自己可以说用血换来的难得一顿，外面远远地，突然传来阵阵的喊杀声。
　　然而，他却没有任何的反应。
　　舔了舔手指上残留的米粒，他端起杯子，咕噜咕噜的灌下肚。然后拉了拉滑落下的被单，窝回墙角，躺下。
　　虚弱的身体和仅仅只不过暂时摆脱长期饥饿的胃部，没有给他多余的精力，去关注那些不会和他扯上关系的事情。与其有那个时间去消耗脑力寻思对方的来意，为根本就不可能到的“自由”充满期待，最后却只能得到除了失落之外，没有任何人哪怕一眼的注视。
　　在很早很早以前……他就已经放弃了，放弃了这无畏的挣扎。
　　在这里出生，这里长大，连名字，存在，都只属于这里的他。没有其他人能知道，他对自由的渴望，更不可能会有人来救他……一个发育不良的小毛头？即便是给人做苦工，却怕是连块脑袋大的石头都搬不动。
　　更何况，出去了又能怎么样？
　　除了这里，他又能去哪儿……又能做什么……又能……明明渴望，却又是如此的害怕。未来他的眼中，只有那漆黑一片和黑屋子一般，不曾见底的黑洞。
　　他宁愿在这里，一个人静静的睡过去，在那没有饥饿，没有那群讨厌白痴的梦境中……永远的睡下去。至少那一刻，他是幸福的，也是，自由的。
　　愣愣的望着手腕上大大小小的新旧齿痕，宛如干涸般血迹颜色的眼睛，缓缓合上。
　　一滴纯净的泪，没入厚厚的尘土之中，留下一个不起眼的小小湿印。半响后，连湿印也不复存在，就如同他心底，曾经燃起的希望……消失的无影无踪。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　――十分钟前，大宅正门外――
　　“这里么……”轻轻撩起额前的黑纱，我望着眼前奢华而异常精美的大宅，忍不住皱眉。
　　恶俗而金灿灿的镀金雕花柱，绚丽的花鸟彩绘，醒目而镶金戴银的……应该是灯笼，如果不是还点着灯，我还真是认不出来。然而，灯笼纸罩上那个华丽的金粉“音”字，却又在提醒我，没找错地方。
　　放下指间的黑纱，差点儿被那个珠光宝气给晃花眼。我下意识的开启周身平日收敛的寒意，以克制那股迎面扑来的浓郁暴发户气息。还真是，“土”皇帝的标准无疑，这是什么品位……
　　“哥哥……”君麻吕神情有些崩溃的抽着嘴角，难以置信的向我问道：“真的是这儿？”天哪……
　　“……”重吾彻底傻眼，好，好可怕……
　　“……嗯。”虽然很不忍心，但我还是狠下心来，侧过脸，应了声。难为他们了……
　　大蛇丸的基地尽管是地窖，装潢也相对的简单，但不的不说的是，品位还是相当的不错的。时间久了就会发现，东之密所很少有因为长期生活在地下而引起不定性抑郁症的孩子。就连北之密所，主色调是和东之密所差异不小白色，但依然是专业人员精心设计的布置――除了关押犯人和实验体的地方。
　　对于这两个基本上就是在基地长大的孩子而言，这种恶俗到不能再恶俗的暴发户建筑，杀伤力确实不小！就是我……也有些不忍目睹。
　　该怎么说呢……佩服“音末一族”的落跑和搬家速度。也还好大蛇丸已经放弃了这方面的资料收集，如果让他看到这么醒目的一个“金山”，情报部却迟迟没有逮到人影……我想，恐怕等兜回来，就会发现自己做了光杆司令了。
　　“……我可以拆了它么？”虽然是在问我，君麻吕却是一副“不拆了它，我誓不罢休”的坚定语气。额头上的青筋，是那个噗噗的冒啊~
　　“我帮忙！”一向善良纯洁的重吾，恐怕是第一次这么积极的想要“干坏事”。
　　“……”看吧！引起公愤了……带着一丝罕见的幸灾乐祸，我耸耸肩，附带了一个任务要求：“拆的彻底点儿……不要忘了任务。”这说法，怎么好像任务反而是附带的。
　　“了解！”话声刚落，耳旁的两个身影便化作残像冲了出去。
　　瞬间，一个在他们摩拳擦掌这一会儿出现的侍从，顷刻倒地。
　　悠悠哉哉的缓步跟上，我纵身跃上正中主屋的屋顶，完全没有动手的打算，只是在这个视野最好的角度，将下面的动向全盘收归眼底。腰间，是一个特意准备的装满苦无的忍者包，时不时我会抽出几个，替那两个粗心的小家伙解决背后的偷袭者。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　兴许是一身黑衣的原因，被下面动静吸引了注意力的人们，愣是在很长的一段时间，完全没有注意到我的存在。
　　那身与我截然相反的白色短打和服，在人群中，翻飞舞动，宛如绽放的白色幽莲，僻静无声，却不沾一丝腥红的血迹。
　　银灰色的骨刃，在无声无息间划过敌人的喉咙，除了飞溅而起的一丝红线，经不起一丝人群中的过大的涟漪。看似优雅而无害的举动，却是在翻手舞动间，便轻易的带走了人间的一缕残魂。就仿佛死神在人间的使者，象征净化与升华的――“白莲舞者”。
　　而另一边，和君麻吕以轻盈灵活着称的战舞不同，重吾，更像是一头失去缰绳束缚的野兽。
　　黑红色的咒印，自心脏的位置向外蔓延。整个左臂在眨眼间，化作一只筋肉纠结的兽爪，深黑色泛着金属光泽的指甲，轻易便可以削掉半个人的脑袋。
　　无数人的肢体被他拧碎，杀人欲望全开的重吾，宛如窜入羊群的恶狼，脸上洋溢着畅快而凶残的嗜血笑容。一拳便是一个半径近两米的浅坑，水月需要记住局部异化才能做到的事，在现在的他手中，不过是力道失控后一个小小的失误。
　　以感应能力和逃跑速度着称的“音末一族”，根本制止不住他们入侵的速度。近年来，依靠着用特殊手段得来的巨大ＣＫＬ，他们早已忽视了对体术和暗器的重视。无论威力有多强大的忍术，往往一般术印还没结好，便被近身两个小杀神削成了人棍，毫无用武之地。
　　直到正主出现时，喽罗已经被两个小家伙灭掉了大半，剩下的则被我直接暗算，成为人棍之中的一员。
　　一个突如其来的诡异爆炸，将两个措手不及的小家伙，逼出十几米远，但并没有受什么伤。而屋顶上的我，却是不由得眯起了眼。
　　没有硝烟，也没有火花，很像风遁却没有风遁该有的聚集前兆。就好像突然从中间炸开一样，但声响虽大，威力却远不及风遁和火遁，也就用来吓吓人。不过，若是好好的改良一下，这种瞬发一般的特性，倒是相当的实用。
　　“敢问面前的不速之客，如此残忍的杀害我族族人，有何原由？若不快快停手，休怪老夫不客气！”一个胡须齐地的白毛老不死，拄着拐杖出现在我的脚下――正屋的门口。
　　使用“声音”的“音末一族”么……不动声色的继续站在那里，黑纱下，眉毛轻佻。我倒要看看，他能玩出什么不一样的新花样！

　　第六十四章：舍弃姓氏的，背弃者……

　　阴暗的屋子内，那个红瞳小家伙的美梦，并没有持续多久。
　　接连而起的一连串爆炸声和惨叫，不同于以往的小打小闹，急速扩张的战场，已经波及到了这间屋子的附近。
　　茫然的揉了揉眼睛，他抬起头，不需要垫脚，便可以透过高高的格窗，看到外面被大火映红的天空。
　　到底是……怎么回事？无论是自持多么冷静，他都还只是一个从未踏出过屋子一步的孩子。首次见到这样的景象，不禁也让他慌了神。
　　一直以来的经历，让他从不敢奢望对方是为了救他而来。然而，出于对自身的生存考虑，他很怕……怕“音末一族”的人，只剩下他一个。
　　寂寞？当然不是……一生几乎就在这间屋子里，自己一人度过的他，早已不知道寂寞这个词。倒底是什么样的感觉。他的生活，就是这样空荡荡的，日复一日。
　　他怕的是，再也没有人会记得……这里，关着一个“音末一族”的“异种”。
　　没有人会送那污水和馊掉的饭团，也就意味着，他只能死在这里……他不要！他宁愿那些白痴任意的摆弄自己身子，要不要一个人死在这里！为了活下去，他付出了一切，失去了一切，仅有的，不过是“活下去”这个宛如自我催眠般的人生目标。
　　打自心底对对死亡的恐惧，和对生命的绝望，使他的身子，越来越冷……
　　死死的扣着唯一属于他的那条破旧床单，小小的人影，把自己蜷成一团，抱着腿，在角落无声的颤抖。
　　嘴唇，已经被他下意识的咬出了血丝，眼底强烈的求生欲望如同实质一般，让那双原本暗色的眸子鲜亮的慑人。
　　嘶哑的稚嫩嗓音，一遍又一遍的重复着一句，像是安慰，却更像诅咒的低喃：“我不会死，不会，我不要……不要死在这种地方……我想活着，活着……无论怎么样，都想活着……活着看看外面的世界……活着，拥有一切……”
　　“……啪嗒！”突然，一个由远至近的脚步声，将他整个人吓得禁了声。他本能揪住了头发，极力把自己往角落里藏，试图让对方发现不了自己。
　　为什么……为什么会有人知道这里？！平时不是只有族长才会到这里吗？他们想干什么？斩尽杀绝……还是……到死也要利用他？
　　如果可以活下去，他绝不会反感和拒绝对方的利用。但长期以来从族人眼中看到的贪婪和轻蔑，却使得他对族人的信赖，降到了最低。如果可以，他宁愿被一个陌生人利用！而不是被那群和自己有着血缘关系的所谓“亲人”，吸干自己的血液，为了追求超越影级强者的强大，和利益……
　　“哈哈哈哈……找到你了！！！”一个佝偻的干枯人型，猛地飞扑到木制的栅栏之上。被触动的降雷符闪烁着滋滋的蓝白色电花，在那原本华美的衣衫上，留下一个个焦黑的小洞。
　　然而，一向最注重仪表的三长老大人，却仿佛无所察觉一般，面色疯狂的打开牢门，一把将将角落里的小小人影揪了出来。在望向他的瞬间，布满皱纹的苍老面孔，扭曲的异常狰狞！
　　“痛，好痛呃……”敏感的头皮，被人一把抓在了手里。他想要挣扎，却无奈力气太小，即便对方是个糟老头子，疯狂下爆发的力道，却大得可怕。
　　平日里，自恃高人一等的三长老，绝对不会徒手去接触这个在他眼里，肮脏而卑微的“异种”。但此刻，他却顾不得了！
　　异常强大的入侵者，轻而易举的毁掉了他们一族整整近十年来辛苦的一切！他要报复，报复那些狂妄而低下的野蛮人！只要有了“他”……没有人是他的对手！这个家主，也只能由他来做！
　　“我才是……我才应该是这个‘音末一族’的族长！那个老不死的，让他去见鬼吧！！！”嘶哑变调的狂笑，在屋子内回响。
　　亮红色的眸子，是那化不开的憎恨和蔑视，然而，他却无力摆脱对方的举动。为什么……为什么你们都不一起去死！
　　“给我吧！给我血……给我力量！！！”三长老暴凸的眼球，近在咫尺的枯槁嘴脸，使得他下意识的闭上了眼。却只听到“轰隆”一声巨响，头上一松，整个人跌落回了地上。
　　怎么回事……？小心翼翼的睁开眼，入目的，是那副完全扭曲成折角，深深陷入石墙之中的三长老――尸体。
　　左边打那面墙被炸出了一个大坑，一个高壮的少年，背着火光屹立在那里。
　　深红色，宛如怪物一般异常壮大的左臂，正是将那个疯老头一巴掌碾死的“元凶”。而它的主人站在那里，深呼吸了一下，平缓了自己粗重的呼吸声。渐渐将异化的手臂向正常大小收缩，在黑红色的一片奇怪印迹退去之后，便恢复成了和普通人相同的样子，丝毫看不出先前的可怕形象。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　“呼……呼……累死了……”强忍住一屁股坐下去休息的欲望，重吾记得辉夜大哥曾经说过的话，在极度疲惫的情况下，突然整个人松懈下来的话，一时半会儿很难再站得起来。而现在的情况，显然并不适合休息。
　　慢慢的舒了口气，原本体质条件就极好的他，很快便缓过了劲。
　　先前的战斗中，由于实力和攻击方法上的巨大差异，敌人对他而言并不强，更不要说比他还要强得多的辉夜兄弟二人。只是，“音末一族”毕竟也是一个氏族，人数方面还是相当的可观。大蛇丸大人的命令又是要不该留下的血脉，一个不留。光是清点人数，确认没人漏掉就够他受的。而难搞定的族长和精英，分配给了辉夜大哥解决，说到底，负责抓落跑角色的他，反而是工作最少的一个。
　　不过，场都已经清的差不多了，他们到现在却还没有找到任务目标在哪儿！真是……嗯！？这里怎么还有一个？
　　一把抓住衣领，轻松提起那个准备开溜的小不点。
　　好轻！下意识的皱了皱眉，重吾有些奇怪的开口问道：“你也是‘音末一族’的人？”他记得，那些孩子不是都被集中在了后院的地窖里吗？这里居然还漏了一个……营养不良的。
　　“我不是！”猩红色眼睛睁得老大，小不点对“音末”这个词，有着超乎常人的憎恨：“我和那帮白痴才不是一起的！”他巴不得他们全部死光！一个不剩！
　　“红色的眼睛……没有勾玉？那就不是写轮眼……”那双眼睛，让重吾印象极为深刻。反射性的回忆了一遍曾经学过的知识后，他忽然想起，这次的任务目标，也是红瞳：“音末……音末香磷？”好像是这个名字。
　　“……你怎么知道这个名字！？”禁不住全身一颤，香磷第一次听到有人叫他的名字，而不是“喂”。
　　“找到你了！”不由得露出一丝善意的微笑，重吾把他放下，伸出手：“我是重吾，受大蛇丸大人的命令，特意来找你的。和我们走吧！”
　　“来找……我？”难以置信的呆愣在那里，香磷不知该作何反应，只是茫然的顺着他的动作，让他牵着往外走。
　　找他……特意来找他的？还有人，知道他的存在而来救他？
　　从未有过的狂喜，惊愕，担忧，不安，期待，憧憬……等等复杂的情绪，冲击着他的神经，让他久久回不过神。就这么任由重吾牵着，不知不觉的来到了大宅前――今晚一切暴动的主战场，如今，更是音末一族的坟场。
　　看到了熟悉的两个身影，重吾加快了脚步，拖着香磷走了过去：“辉夜大哥，君麻吕~我找到香磷了！”

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　“音末一族”特有的音遁，并不如想象中的强大。
　　由于多属于大面积的无差别攻击，对现在少有战争现况，并不适用。加之忍者之间的战斗，多是在瞬息之间，无声无息。音遁的声音太大，除了攻击的不可预料性，可取得优点并不多，更是难以跟上当今社会的需求。如此一来，也无怪他们会慢慢没落。
　　不过，似乎可以试着改良到鸣遁里，作为其他忍术借鉴的资料……打包回去给大蛇丸做手信吧。将脚边碍路的尸体踹开，我径直穿过主屋，透过右眼的蛇瞳，找到附近热源最密集的地下室。
　　站在一张写着“忍”的常见挂字前，我不由得感慨着。哪个世界的老头子都是那么没新意，藏保险柜和密室的入口都一个样。唯一差别的便是，一个使用高科技的防盗预警设备，一个在那里设置幻术兼忍术――本质上实在没差！
　　而且，都是摆设。
　　闭上视觉正常的左眼，单凭着对外界的反应能力，我毫不迟疑的无视幻象，走下楼梯。直到面前是一扇厚重的铁门，才缓缓的睁开眼。
　　这个，看来是派不上用场了……把先前用来作为武器的苦无，随手抛到一边。我抽出之前一直没有动过的斩鬼，单手一道刀花，把大门切了片。
　　“啊啊啊……”随着“轰隆”一声铁门倒塌的巨响，入耳的便是一阵嘈杂的哭闹和呼喊。
　　厌恶的隆起眉峰，望着那一大片涕泪满面的小毛头，拥挤的抱成一团。可怜兮兮的祈求目光，却无法让我升起任何一丝看到白和我爱罗时，不由自主产生的怜惜。我讨厌孩子，尤其是这些在父母宠溺下不知人间疾苦的小祖宗……只怕是我放过他们，他们也很难在失去了父母的庇护后，生存下去。
　　从不是什么善人的我，没想过只因为他们，而放弃大蛇丸的任务。
　　没有丝毫迟疑的举起大刀，冰蓝色的淡淡光晕，笼罩在刀刃之上，在不见丝毫光亮的地下室里，由于冥界引路而燃的阴火。
　　“迷途的‘羔羊’……”朦胧黑纱下，金银交错的冰冷视线，使得那群小祖宗，无一不吓破了胆。只能痴痴傻傻的呆呆望着我，甚至忘记了哭闹：“去地狱，偿还你们父母欠下的‘债务’吧……”
　　一瞬间的死寂，“音末一族”在这一刻，只剩下一名舍弃姓氏的“背弃者”。

　　第六十五章：任务完成，香磷的“秘密”……

　　随着我的脚步迈出最后一节阶梯，身后，震耳欲聋的爆炸声中，华丽而奢侈的精美大宅轰然倒塌。
　　不远处，君麻吕已经将所有的尸体，堆成了一座小山，在那里等着我。
　　“哥哥！”看着我回来，小家伙松开了一直紧绷的脸蛋，放松的朝我笑了笑。
　　虽然没受什么伤，但巨大的活动量，依然让君麻吕的衣服彻底被汗水浸湿。干练的半长碎发，因为额间滑落的汗滴，一缕缕的黏在了脸颊上。白皙的肤色，泛着运动过后健康的红晕，使他看起来没有丝毫乏力的疲惫感，充满了孩子应有的活力。
　　没有说什么，我只是拍了拍他的脑袋，便看到他露出一脸得到夸奖的满足笑颜。
　　本没打算留下什么东西，这个因金钱权势而堕落的氏族，早已失去了继续传承下去的价值。任务目标的那个“音末香磷”，怕已经是这个不断混血的家族中，仅有的一个血迹拥有者了。
　　找得到的话，就带回去。找不到的话……就让它这样断掉，也没什么不好。
　　如果当初，我和君麻吕都只是一个没有血继的普通族人，这一切，是不是就该会是另外一个样子……和其他族人一起死在热爱的战场。又或者，带着君麻吕隐居深林，平静的度过一生。
　　没有那折磨人的病痛，没有那引人窥视的力量，没有不得不放弃的许多，许多……那样的生活，果然，只是一个不会实现的美梦。
　　然而，我却连这样的美梦，都从没有做过……苦涩的笑意，在唇角转瞬即逝。快的，连我自己都不曾察觉。
　　指尖跳动的幽蓝色冥火，在顷刻间，笼罩住了所有的尸体。和不远处因爆炸符而燃起的橙红色火焰不同，我所独有的磷火，仿佛将附近属于人间的温度完全吸食，阴冷的，好似另一个敞开的大门……通完死者的世界。
　　和色泽截然相反，高于正常火焰的温度，很快便将那原本还可以看清面目的一具具骸骨，烧的面目全非，短短的时间内，变化做了一堆焦黑的骨灰。
　　做完这一切，我想起去追杀逃跑者的重吾，到现在还没回来，不由得蹩眉问道：“麻吕，重吾呢？”怎么这么慢……
　　望着火堆出神的君麻吕，回过头，正打算去找找看，便见不远处正在跑来的两个人影。一高一矮，高的正是重吾，而矮的那个……却看不清长相，瘦瘦小小的像是个不满六七岁的孩子。
　　“辉夜大哥，君麻吕~我找到香磷了！”重吾的话，顿时让我们两人的目光，集中在了那个瘦小的身影上。
　　我们的举动，似乎吓了他一跳。几乎是立刻，便抓住重吾的衣角，缩着肩膀躲到了他的身后，只露出一簇红得发黑的发梢。
　　“这么小……”恢复平常状态的银白色双眸，缓缓眯起，对方的形象，让我不得不皱眉。根据资料上的少有描述来看，“音末香磷”的大体特征是红发，红瞳，年约十岁左右，没错的话，应该和君麻吕一个年纪。怎么看上去……
　　“你是音末香磷？”一旁的君麻吕，倒是率先开口问道。任务目标不是血继限界的拥有者吗？怎么看他都不像……还一副发育不良的样子！
　　那个叫香磷的的孩子，没有回答的意思。
　　重吾只好抓抓头，解释道：“我问过了，他说是。而且，我是在后面一个很隐秘的地窖里偶然发现的。他的眼睛，确实是红色的，也不是写轮眼。”
　　没有因为对方的反应而生气，君麻吕不敢随便做下判断，他对确认血继之类的精准活计，实在是不擅长。只能望向我，等待我的答案。
　　以我的速度，几乎还没有人察觉到，小不点已经被我从重吾的背后揪了出来。
　　修长的手指，挑起他黑漆漆的小脸，一双鲜亮红宝石般大眼睛，满是警惕的望着我。而那头长发，虽然看起来像黑色，却透着一丝红艳，应该是因为污垢过多而遮住了原本的发色。至于年纪……从骨骼发育来看，确实是八九岁左右，但是营养状况太差，使得他看起来比一般这个年纪的孩子要瘦小得多。
　　人应该是没错了，但是……衣不遮体的短小灰黑色里衣，加上蓬头乌面第一副脏样子，怎么看都是一个小乞丐！和先前其他族人衣着鲜亮的外表，不得不说是一个极大的反差。
　　人心啊……哼。
　　一声无声的冷哼，我拿出一件君麻吕的藏蓝色和服外袍，给他简单的套上，无视他僵硬的身子，单手把他抱起：“就是他了，我们走吧。”我没兴趣，再在这里多待上一秒。
　　“哦。”得到了答案，两个小家伙也没有任何的质疑，便小跑着一左一右跟在我身后。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　――前往田之国路上的一个小镇――
　　“哥，哥哥……”望着眼前堆起来的一摞空碗，君麻吕一头冷汗，嘴角抽搐的朝坐在桌子另一边的兄长，不确定的问道：“你确定……他这么吃没问题？”
　　看都不看桌上吃的正欢的另外两个小鬼，我抿口茶，无所谓的应了声：“嗯。”这里的茶还真不怎么样……早知道，就叫一碗红豆汤了。
　　“真的……没，问题？”不敢置信的低声自语，君麻吕倒底是修炼得不到家，脸上的冰山已经有崩溃的迹象。而事实上，似乎稍微正常点儿的人，都没办法和我一样面不改色――例如；饭馆内其他目瞪口呆的食客们。
　　撇开脸，君麻吕强制戴上了看似和平时没有什么两样的冷漠面具，来逃避现实。对哥哥无所察觉般的毫无制止的打算，是满心的无力……
　　重吾也就算了，以他的体型和能力，本身对食物的消耗就相当的大。他的饭量，是整个北之密所众人皆知的事情。更何况以他的身高，这样的饭量没有人会觉得有什么不对。但另外一个，就实在是……
　　不大的一张饭桌上，密密麻麻的叠着一摞摞的空盘子和空碗。后面跟着好几个忙着不停上菜的服务员，更多的，是一群远远围观的群众。
　　一左一右，分别占据坐姿东西两边的两个小家伙，正在全力与一盘盘的美食奋斗。但场上的战况，并不像人们想象中的那样实力相当，而是相差了不少的距离。在体型上占着绝对优势的重吾，居然是尚处下风的那一个！而且相对于他逐渐减慢的进食速度，对方却没有丝毫慢下来的迹象。
　　顶着一头橙红色的蓬乱长发，简单清理过的香磷，像是要把以往近十年欠下的食物，一次补齐，放开了心的大吃起来。
　　说来也是奇怪，虽然他现在吞下肚子里的食物，已经顶的上他的体重一半，但他却没有一点儿胃胀和不适。进入腹中的食物，迅速的便会被消化一半，化作丝丝的暖流，在内脏和四肢全身流动，异常的舒服。所以他才会忍不住，一直没有停手的往肚子里塞，直到全身暖洋洋的，有点儿涨涨的感觉后，才打着饱嗝停了下来。
　　“我吃饱了……”拍拍自己圆鼓鼓的小肚子，香磷偷偷望了我一眼，才学着重吾的样子，低声说了一句。换来重吾崇拜不已的视线，顿时，这才后知后觉的红了耳根。好像，吃太多了……
　　“饱了么。”放下杯子，我看了眼貌似正常，却两眼有些放空的君麻吕，决定暂时不要再给他刺激比较好。
　　招来服务员买单，便安排君麻吕和有些吃撑了的重吾，先去定好的旅馆等我们：“我带香磷去买些衣服，你们先过去。”只是在村外路过的小溪，给香磷洗了洗头发和脸而已，和干净还沾不上边。
　　“嗯。”应了声，君麻吕步伐轻飘的被迟钝的重吾拉了出去。
　　“我们也走吧。”朝红发小家伙扬了扬下巴，示意他跟上。我抬了抬吃饭时也没有拿下的斗笠，出了饭馆。
　　因为重吾的离开，本能的竖起一身毛的小不点。紧张过度的绷紧了身子，慢一拍的反映了过来。他赶快跳下凳子，犹豫了一下，还是拔腿跟上我的背影；“等，等等我……”
　　到了镇上的商业街，我没有去那些卖童装和休闲服的成衣店，而是径直去了一家和服的专卖店。在要求店主，把所有适合他体型的款式都拿出来后。一低头，却发现小不点正两眼亮晶晶，死死盯着一件展示用粉色樱花式样的十二单衣。
　　“好漂亮……”下意识的想要触摸，却又忽然惊觉自己满手的油腻，只能遗憾的收回手。满脸羡慕的围着那件和服转圈。这样的衣服，他只在偶尔一次族长夫人的身上见过……
　　对这个小不点几乎全身投入的专注，银白色的眸子深处，闪过一抹难察的笑意。这个年纪的孩子，已经有美丑的意识了吧……
　　知道了香磷的嗜好，我很干脆的选了好几件花色艳丽的短摆和服――反正我会找大蛇丸报销。随后，便向店主借了房间。高档和服店里，一般都有这种专门为顾客试衣用的房间，附带浴室，还有专业的穿戴人员。
　　“哇啦……”被一盆温水从头淋下来的香磷，有些发愣的望着眼前的年轻女店员，耳边响起那个冰冰凉的清冷男声。
　　“洗干净换好衣服，我在外面等你。”说罢，便把小不点交给了那名店员“蹂躏”，自己悠哉的在下面的贵宾茶室里，品着茶，吃着精致的茶点。
　　这里的点心不错……惬意的舒了口气，楼上的阵阵惨叫，听起来也格外的悦耳。

　　第六十六章：归途趣闻，“老地方”……

　　“香……香，香磷！？”望着门口熟悉却又陌生的小小身影，重吾难以质疑的惊叫，一旁的君麻吕……冰雕化。
　　“不，不准笑！”香磷抓着我的袖摆，死命的往后躲。两个小家伙的角度或许看不到，我却十分荣幸的见证了一个红彤彤的小苹果诞生史。
　　没想到，举止彪悍的小香磷，打扮起来也是个小淑女……一边在心里暗自感慨，我手上却毫不留情的把背后的小苹果拎了出来。
　　“女，女……女孩子……”这次彻底看清楚了以后，重吾没有再叫，但就表情来看，貌似打击更大了。而君麻吕，差不多快碎成冰渣了。
　　原本橙红色的凌乱长发，被简单的打理过。也不知是有意还是无意的，长长的刘海被剪掉后，整个头发的右边，是一种蓬松微翘的造型，左边……却是顺直的长发。尽管十分让人怀疑剪发人的手艺问题，但将直发的那一半在脑后绾上了一个简单可爱，装饰着粉色樱花发簪的小髻，又使得她整个人看起来显得活泼又俊俏，异常的合适。
　　长期营养不良的肤色，还是有些枯黄。在打了一层淡淡的粉底后，看起来要健康得多。瘦小的身子完全被厚重的正式和服包裹，掩盖住了消瘦的体型。一簇簇盛开的粉色樱花，在裙摆和袖摆处绽放，为缺乏血色的精致小脸，映上了淡淡的红晕。
　　此时完全是一部小公主形象的香磷，完全让人无法把她和先前的那个大胃小乞丐联系起来，也无怪两人的反应这么大。更何况，她和自己性别丝毫搭不上边的的粗鲁言辞，更是让人觉得难以置信！
　　居然是，女人……好半响后，终于恢复人型的君麻吕，语气复杂的朝我问道：“哥哥……你一开始就知道？”就对方的表现来看，答案几乎用不着猜。
　　“我以为，香磷这个名字已经够明显了。”面不改色冲他眨眨眼，我毫无表情的凉声道。我才不会傻呼呼的承认，自己是诚心打算看两给小家伙的笑话，才会特意给她挑了一身平时很少有人穿的正式礼服。
　　而突然意识到，自己居然曾经冒冒失失的去牵一个女孩子的手的纯洁重吾，“噗”的一下，二号小苹果诞生：“那，那个，之前真是……不好意思……”
　　“没，没关系……”难得淑女一回的香磷，声音小的像蚊子。捂着发热的脸颊，低声回道。
　　一个小家伙加一个小不点，完全无视了在场的另外两个――我和君麻吕。而这气氛……怎么感觉好像相亲？
　　十分有默契的两兄弟，嘴角齐齐抽了一下。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　在穿着和服的小香磷，历经第八十七次差点儿被衣服把自己给绊倒后。我不得不开始考虑，是否应该看在离到基地还有些时间，给她加开一节最基本的礼仪课。
　　尤其是……餐桌礼仪。
　　看着明明一副乖乖女形象，吃起饭来却犹如恶狼扫荡的小不点。重吾从一开始就没察觉到有什么不对，甚至更起劲的与她拼起来谁吃完的空碗堆得更高。
　　而君麻吕则无愧为我的弟弟，强大的适应力，更是得到了最完美的演绎。从第二次同桌共餐开始，就完全无视了那两位正处于“蜜月期”的同伴，慢条斯理的吃完自己的那一份，然后该干啥干啥。
　　我却不得不为大蛇丸的腰包考虑……他怕是不会想到，自己居然找了个比重吾还强悍的大胃王回去。要不要先写个信件，提醒他采购物资的时候，再加十人份的量……
　　其实，我之所以会放任香磷这么随意的大吃，而不用担心她吃坏肚子，或者体重飙升，自然有我的原因。
　　香磷所拥有的血继限界，和我们这些以攻击型为主的血继，有很大的不同。
　　血继的施展，是靠着体内的ＣＫＬ控制，但又比忍术所消耗的ＣＫＬ要少很多。因此基本上，大部分的依赖血继的人，都不会太认真修炼普通的忍术，相对的，ＣＫＬ量也要少很多――部分忍术型除外。
　　而香磷的血继，严格来说是其中属于少部分的忍术型，却没有什么可以外放的特殊忍术。她的能力，就是单纯的ＣＫＬ。
　　将所有身体能转化的能源，以ＣＫＬ的形式储存下来，再以媒介作为载体，在全身流动。这些有载体附着承载的ＣＫＬ，可以快速的补充经脉中耗尽的ＣＫＬ，不止是自己，别人的同样可以。而那个作为载体的媒介――就是，血液。
　　香磷在“音末一族”驻地的那么多年，在没有足够的营养的情况下，又时常的被那些所谓的“族人”强迫贡献血液。使得她本该充盈的ＣＫＬ载体，一直处于贫瘠的状态。身体自身的能量供应不上血液的外放速度，因而导致那是血液中的ＣＫＬ，基本上都是强制性的由生命力转化而来。
　　如果不是我们去得及时，并由进食量开始取代原本的能量来源。久而久之，只要再过上一段时间，就极有可能会对她造成无法挽回的伤害！
　　还好，她年纪尚小，正处于恢复力和生长力的旺盛期，这些过度索取，还可以由后天弥补。只要控制血液的外流量，对未来成年后不会有丝毫的影响。进食量也会因为血液中的能量处于充盈状态，慢慢恢复正常人的水准。
　　以她现在的身体情况，这个“大胃王”的称号，一时半会儿她还拿不下来。但同样的，她的体重也会在很长的一段时间内，才会慢慢增长到她这个年纪该有的数值。
　　因此，对香磷而言，吃饭可以算是最好的一种疗养途径――尽管，形式上有不少女生难以接受。
　　幸好香磷没有这方面的常识……而基地里嘛~本来女生的数目就少，再者，一个个都是不比君麻吕逊色的修炼狂。指望她们……还是趁早算了比较好。
　　不管怎么说，她的饭量不是问题，问题是……那吃相，还真得改改！
　　于是，在我的单方面决策之下，香磷开始了害她做了整整三年噩梦的训练项目――全套的贵族式用餐礼仪。
　　介于我对这个世界贵族的礼仪算不上十分理解，但想来也不会比法国的用餐礼仪更复杂。最后，干脆把会的统统教了一遍。
　　其结果，香磷用餐时的形象确实大有改善，但每每拿起筷子，都会下意识的一边抖，一边脸色发青的冷汗直冒。那表情不像用餐，而是上刑场。
　　看样子要完全适应，还是需要一点儿时间……看着自己的“伟大成就”，我不由得低头寻思，考虑下一步该教哪国的礼仪比较好。
　　已经进入狂热状态的我，早已完全忘记了自己最初的初衷。
　　而不远处，训练期间全程观摩的两个小家伙，齐齐打了个寒蝉。暗自庆幸自己是男生，更重要的是……吃相不会比原来的香磷难看。
　　礼仪，不愧是所有小孩子的噩梦……

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　在距离基地只有不到半天的路程后，香磷终于一副喜极而泣的表情，摆脱了堪称“地狱”的礼仪特训。并且在心中暗自发誓，自己这辈子都不在某白发大魔王的眼皮子底下吃东西了！！！
　　温柔的重吾在一旁安慰，不愿做“电灯泡”的君麻吕，自觉地挪到一边，给小两口让出独处的空间。
　　我走在最前面，没多久就看见当初的五人众之三，正在不远处的入口处，满脸忐忑不安的走来走去。看样子是在等我们，毕竟这附近，可不是什么人烟繁盛的地方。
　　果然，当领头的诸方看到我后，明显一脸想逃跑的欲望，却又硬撑着控制自己不要挪窝。很显然，这个基地里，能让他们把对我的恐惧硬生生的压了下去的人，恐怕也只有一个――大蛇丸。
　　“什么事？”懒得多看他们一眼，我站定脚步，冷冷的问道。我们中恐怕也只有香磷不认识路，他们堵在这里干什么……
　　“是，是这样的，辉夜大人！”猛地一个激灵，诸方带着同伴，浑身冷汗直冒的单膝下跪。仿佛生怕引起我的一丝不满，恭敬的说道：“大蛇丸大人让我们带领其他人，先去新落成的音隐村休息！并请您回来后，立刻到‘老地方’一趟！”
　　“……”皱了皱眉，我从他的传达的话里，察觉到了一丝的不妙。现在？什么情况已经紧急到，大蛇丸会忽略我的身体状况，而直接要求届时会面？
　　按之前的信件来往的内容来看，各项试验虽然都碰到了不小的瓶颈，但也不至于出现什么难以控制的意外。尤其是关于大蛇丸最重视的转生之术，由于有过一次实践，现在他那个身体，就是两年多前更换过的祭品――一个没落秘术家族的末裔，正值壮年的年轻身体。尽管并不完美，却也没出过什么大问题。
　　就理论和数据得出的结果，现在尚处于稳定期……也没有什么值得大蛇丸亲自全力出手，而引发身体发生排异反应的情况出现。
　　倒底是什么事……下意识的，我不由推断起事情的缘由。
　　“哥哥？发生什么事了？”随后赶上的君麻吕，只见兄长的身上散发着阵阵的低气压，而面前是一排战战克克的三个大蛇丸属下。并没有听见之前传话的他，有些搞不清状况的开口问道。
　　正沉迷在自己思绪里的我，没有注意到他的提问。因而产生了个小小的误会，让他以为是那几个五人众的人，惹到了我。
　　介于对方是大蛇丸的属下，君麻吕不好出手，便开启冷气，配合着我的威压全力施压。把莫名受到迁怒的三小虫，吓得够呛。
　　“君麻吕，你带着重吾和香磷跟他们去安顿。”根本没有察觉到这点小小的插曲，我放弃了继续猜测下去的打算，直接去看看还比较省劲。便回头，对后面总算跟上来的小家伙们，吩咐道：“老实呆着，我有事，去大蛇丸那里一趟。”
　　“好。”见我没什么特殊的反应，君麻吕暂时放过了眼前的三个“嫌疑犯”，朝我点头应道。
　　另外两个，也乖乖的点头，表示听到了。
　　没有多说什么，几步掠过尚未起身的三人，我纵身跃下基地的入口，向“老地方”快步赶去。

　　第六十七章：基地失窃，黑暗深处的那个“房间”……

　　离目的地还有好几十米远，迎面便扑来一股浓郁的血腥味。
　　对这样的情况，我毫不意外的挑了挑眉，心里反倒松了口气。了解他的习惯，我知道，这至少证明大蛇丸确实是在恼火什么。而只有血腥味，没有惨叫，也说明了他已经发泄的差不多了。
　　能这么轻易的就平息下了怒火……从简单的现象判断出大致的情况，我可以断定。事情也没有想象中的那么让他在意，只是心有不甘而已。
　　果然。
　　来到大蛇丸的专用研究室，里面躺满了底层研究人员，以及个别看起来像护卫的忍者，被撕碎的尸体。个别级别比较高的研究人员，则满脸惊恐和绝望的颤抖着，蜷缩在一个阴暗的角落，对我的到来更是吓得往里直缩。
　　浓稠的鲜红液体，混合着碾碎的肉末，染红了这个研究室的地板。每一步走上去，甚至都可以听到，脚底板传来的滋滋水声。
　　而大蛇丸本人，却并不在这里。
　　这么脏……看着满地的“垃圾”，我忍不住皱眉。看样子要完全清理干净，怕是要花不少的时间。里面有些精密点儿的仪器，甚至根本无法清理，只能重新更换新机。大片被血污沾染的文件，也要彻底整理重编归档……这样的工作量可不少，偏偏又少了这么多人。
　　“怎么也不找个好处理的地方动手……”禁不住抱怨了一句，我几乎可以想象，自己未来怕是又被人叫回来当劳工了！不通宵上几个晚上，这些积累下来的工作，显然就会影响实验进程。
　　真是，麻烦……
　　“三上，叫人过来把这里收拾干净。”随意点了一个“幸存者”中，职位最高的一个。因为即将迎来的可怕工作量，而心情不佳的我，阴下脸色，毫无感情的开口命令道：“剩下的，暂时滚出这里。”
　　混混沌沌的三上，这才注意到来人是我，脸上一喜，赶紧从藏身的桌子后爬起来，恭敬地应道：“是！辉夜大人，小的马上去办！”说罢，揪起身旁的同事，连滚带爬的跑了出去。并且，手脚利麻的张罗起我交代的事情。
　　有个到了门口才回过神的科研人员，对三上脸上的惊喜，心怀不解不解的问道：“三上，怎么了？发生什么事了？”他只记得十几个下属在自己眼前，被愤怒的大蛇丸大人，徒手撕成了碎块！而他在基地工作不久，还是第一次见到这种场面，一时被直接吓昏了过去。之后的事，他的脑子一片空白，完全没有记忆。
　　“辉夜大人，是辉夜大人回来了！”这一年来几乎是成天提着脑袋工作的三上，异常激动的欢呼，却忽然惊觉到场合不对，自觉的压低了声量。那个人的归来，总算让他们这些老员工把时时刻刻提着的心，暂时放了下来。但即便是如此，本能的恐惧，却依然是他在对方的面前，禁不住浑身颤抖。
　　“辉夜……就是那个辉夜大人？”虽然没有见过本人，私下里，也没有多少人敢对那个人议论纷纷。但龙崎记得在刚来的时候，确实有前辈曾经警告过：在基地里有五个人不能惹，而排在第二的，便是和排位第三的辉夜君麻吕，同姓的――辉夜君麻衣，仅次于大蛇丸大人之下。
　　“对！能在这个时候让大蛇丸大人听的进话的，除了兜先生，就只有辉夜大人了！”算是回答了龙崎的疑问，但三上却不敢再多说一句有关那个人的话题，满脸郑重的告诫对方：“辉夜大人，人虽然比较冷漠，但待人还是相当的宽容。只是，他容不得有人在工作上出错，好好干好你自己的那份！不然，没人保得住你！”
　　“是，我明白。”到底比一般的忍者有脑子，龙崎知道，不该自己知道的东西，知道多了没有好处。他谨慎的点点头，感激的回到：“多谢了，三上。”
　　“没关系，我们还是快去找人清理研究室吧！”拍拍他的肩，三上没有多说什么。倒不是他有多好心，但毕竟是自己工作的搭档，为了对方不在出错时连累自己，“预防针”还是要打的。
　　聪明人，总是会杜绝任何让自己有危险的可能。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　没有在研究室里多做停留，待活人都出去了后，我才打开房间内的密室暗门。
　　从入口处看进去，里面一片漆黑。由于是一间没有任何窗户的地下室，如果不点灯的话，当真是伸手不见五指。
　　居然没开灯……感觉到一丝的反常，我却没有犹豫，径直走了进去。
　　大蛇丸的眼睛，和我不一样，并不是真正的蛇瞳。在这样的近乎失明的环境下，同样也看不清楚任何东西，包括自己。
　　我不明白，他为什么如此的反常……倒底，发生了什么？明明看似并不在意，却能使他，无意识一般的做出这样不同于以往的举动。如此复杂而矛盾的情绪，实在不像是平日的大蛇丸会有的……
　　凭借着右眼的热源呈像，我绕过一个个装载在巨大玻璃营养槽中封存的活体标本，在密室中越走越深，直到尽头的一扇门前，我暮然停住了脚步。
　　那里是――我也从未进去过的地方。
　　果然，发生了什么……
　　那扇门的背后，倒底是什么……不要说是我，恐怕兜也并不清楚。大蛇丸从来不让除了他自己以外的任何人，进入这里，即使是他最信任的兜，即使是他的合作伙伴……我。在那里，装载的是只属于他的“秘密”，是他内心深处最不为人知的一面。
　　过去么……
　　可以模糊的理解他的想法，我自然不会贸然的闯入。更何况，我并不知道，我在他的心中，是否拥有知道这一切的资格。
　　我尊重自己这个唯一的……“朋友”，所以，更不想失去。
　　“大蛇丸……”右手轻轻的贴在冰冷的门板之上，我垂了垂眼帘，闪过一抹自己都不曾察觉的期翼，用和平日无异的语调，低声问道：“可以进去么？”
　　回答我的，是一片无言的冷寂。
　　不行吗……唇角的苦涩，转眼即逝，却掩不住眼底流露的淡淡失落。
　　干脆的收回手，我转身准备离开。而就这时，“吱呀――”一声轻响，紧闭的房门却突然打开。这一瞬间，两种情绪的上下落差，让心底难以克制而用上的欣喜，强烈的，甚至让我自己禁不住微微恍神。
　　“进来吧……”熟悉的沙哑嗓音，说不出的干涩。却让我反射性的，本能隐藏起了自己的情绪，至少从外表，没人能看得出来。
　　推开门，不大的房间正中，摆放着和外面一样的玻璃营养槽，并且打开了底部的观察灯。盈盈的绿色灯光，并不耀眼，却充斥了整个房间……事实上，当初的设计，只将灯光限制在营养槽的范围之内。而如此一来，会这样的原因目及可见。
　　那里面……是空的。
　　玻璃的外壁，被人为的敲得粉碎。映射着点点荧光的透明液体，流了一地，散发着阵阵药物的刺鼻气味。而大蛇丸，就背着我站在被损坏的营养槽前。
　　没有开口问怎么了，我只是在他的身边驻下脚步，与他齐肩而立，不再言语。
　　“我丢了一样东西……”半响后，面无表情的大蛇丸，率先开了口，沙沙的特殊嗓音，在略显空旷的房间内回响，却透着一种他从未有过的淡淡寂寞：“这里原本放的，是我的‘身体’……最初的，‘身体’。”
　　什么！？因为惊讶，恢复原状的银白色双眸，不禁瞳孔微缩。
　　早在当初第一次尝试转生之术成功，在做过计划内的资料录取之后，那具身体就不知所踪。我和兜，原本都以为是被大蛇丸秘密处理了，便没有再过问过。毕竟，以他的性格，这种被时间淘汰的年老身体，可以说，是他向自己人生目标进军路上的一块绊脚石。如今终于可以摆脱，得到自己梦寐以求的年轻身体，没有理由还留着原来的那一个。
　　不仅仅是我们，可以说稍微对大蛇丸有所了解的人，大概都会这么想。而事实上，却是和这截然相反的结果。
　　不止留着……他甚至，还用基地里最好的仪器和药物，完美的保存着。
　　我不明白，他这么做，倒底是因为什么……怀念？渴望永生和不断前进的他，会怀念逝去的过往？别说是我们，恐怕没人会相信……包括他自己。
　　如果是，他也不是大蛇丸了……但眼前这一切，又代表了什么？或者说，我们从来就没有了解过他，哪怕只有一点点，都没有。
　　大蛇丸，他……真的只是一个为了永生，而可以不择手段的Ｓ级叛忍？为了学遍天下的忍术，而不惜挑起各种纷争，泯灭人性的刽子手？为了自己征服世界的野心，视他人性命入草履，将道德人伦踩在脚下的暗夜蛇王？
　　淡淡绿莹下，苍白而妖异的面孔，映射在我的眼里。
　　在相处近五年后的今天，我第一次觉得，我和他之间，原来，是那样的陌生……
　　外人眼里的他，就像一个演绎逼真的假象。只有在这个房间里，他才会无限的接近真实……而此时此刻我才发现，自以为了解他的自己，却从没有想过，他想要得到这一切……究竟是为了什么。

　　第六十八章：罪恶的面具，背后的“真实”……

　　“……算了。”微不可察的一声叹息，大蛇丸眯了眯眼，在一瞬间恢复了原本所有人熟知的那个他。不屑的勾起唇角，发出一声冷笑：“反正也没有用了。”
　　之前看到的所有，宛如一个瞬间恍惚而入的幻觉，顷刻间烟消云散。但我，却无法忘记自己看到的一切，更无法选择……无视，假装自己没有听到，没有看到，没有感觉到，如同一个非人的傀儡。
　　没用了……就这样，完了？
　　难以言喻的情绪，顺着逐渐冰冷的四肢，迅速蔓延。脑海中的情感叫嚣着，试图化为凶狠的鬼兽，冲破由理智而铸的层层牢笼。最终，第一次，打开了那扇从很早以前，便被死死焊住的牢门。
　　“既然没用了，当初，你又为什么还要留着它。”冰凉的清朗嗓音，却是说不出的冷酷，掺杂在我身上极少能看到的怒意。在此刻，冲动超越了我的理性。
　　是的，我在生气。
　　说不出为什么，我为自己不了解他，或者说，没有深层次的了解这个我心底至今第一个认定的朋友，而在内心谴责和反省自己的失误。但是，他现在的反应……又算是什么？
　　我以为，他在选择让我进入房间的那一刻起，就已经真正的，发自内心的认定我成为他“朋友”的资格。
　　有资格知道他沉重而不为人知的过去，有资格为他承担心底的那些无人知晓的“秘密”，有资格，在他身心疲惫的时候，在他的身边……为他的前进，提供一个可以休息的避风港。
　　我以为，“朋友”这个词，对我，对他……都不是一个可以利用的代名词。
　　因为冷酷，能力，身世，性格……因为种种，我们从不轻易向任何人敞开心扉。我们自私，只对自己认同的人，在狭小的心底留下一点点的位置，或许小，却不容动摇。那是比用那无数华丽辞藻描绘的“友谊”，更真挚的，心的认同。
　　我以为，我们是同一种人，“朋友”在我们的认知里，是可以用性命来I卫的归属。
　　正是因为失去过，而至今从未再次拥有过亲情――那种由血脉作为牵绊最坚固，却也最脆弱的美好感情。我们更珍惜，这种跨越血脉，用灵魂认定的归属。或许其他人会感到不可思议，但，这却是只有我们自己才清楚的，事实。
　　我以为……我总是以为，却忘了，自己所了解的只是一个用来对付所有无知人们的假象。我知道自己错过了很多很多，但是，至少这一点我却从未有过质疑的坚信……
　　可是，我得到了什么？你又把我当成了什么？不要告诉我，我们天真的大蛇丸大人会以为，只是这么一句话就能打发我！我是那个与你平等地位的辉夜君麻衣，而不是那个把你当成神来崇拜的狐狸兜！
　　还是说……你所谓的平等关系，不过只是说说而已。在心底，我不过也只是一个任你利用的，“棋子”？

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　那双曾经无数次让大蛇丸欣赏不已的冰冷眼神，却是第一次，看得他都不由心惊。而那原本重新戴上的“面具”，在一瞬间摔得粉碎。
　　大蛇丸璨金色蛇瞳的眼底，流露出，一丝丝从未有过的苦涩。本就苍白的肤色，却是第一次让人觉得，有一种可以被人轻易摧毁的脆弱。他，又能说什么……告诉对方，自己恍惚间，把他看成了另外一个人……那个记忆里，早已逝去多年的熟悉身影。
　　被当成替身……以君麻衣那骨子里散发出的高傲，绝不会容忍这样的耻辱。虽然是把对方错认成了“那个人”，但大蛇丸本身，却又潜意识的不愿意，失去自己的这个……“朋友”。
　　“朋友”……
　　忽然惊觉到自己的用词，大蛇丸下意识的全身一震。原来，自己的心，早已先于理智的作出了选择么……
　　缓缓的闭上眼，在彻底的黑暗笼罩住他之前的那一瞬间，不远处角落的一张照片，在他的眼底一闪而逝。那封存的记忆，太过沉重，压抑在他的心底已经，太久，太久……而那原本会听他倾述的人，也早已只剩下一段回忆。
　　或许，说出来……也没什么不好。
　　“我，出生于木叶，成长于木叶……那里，很美，很美。无论是外面的人，还是村子里的人，都是这么认为。别人崇拜木叶的强大繁荣，而木叶人，则为自己的村子骄傲……所有的人，包括，我。”
　　讽刺，从那不同于以往的平淡语气中参透而出，矛盾无比，却又显得越发的鲜明：“只是，曾经。”是的……曾经的那个，大蛇丸。
　　“木叶就像一棵大树，枝叶茂盛，那里被人称之为‘天才的摇篮’。无数享誉盛名的忍者，都出身于那里……宇智波家的老祖宗――宇智波斑，木叶白牙――旗木溯茂，忍法教授――猿飞佐助等等。”说道最后的两个人名，大蛇丸的脸上，闪过一丝除却嘲讽和冷漠之外的莫名情绪。似是怀念，似是……回味，但这一切都短的犹如错觉。那真真切切浮现出的，是憎恨：
　　“‘天才’……所有人，都被一个个天才的诞生，而被虚假的繁荣蒙蔽了眼睛！没有人注意到，木叶这棵大树的根，已经彻底的腐朽到不堪入目！”
　　言语间的情绪，突然变得异常激烈。璨金色的蛇眸，如同被黑色的地狱煞气所渲染，是那化不开的暗金色火焰，仿佛要燃尽这个世界所有的光，让黑暗覆盖大地。却又像要焚毁世间阴暗面的腐败与罪恶，惩治暗夜游民的肆意妄为。
　　“看看那些天才的最后结局！宇智波斑作为木叶的两大创始人之一，却被千手柱间冠以罪恶之名，被族人背叛，远离他乡！现在，还有人记得他吗？记得他，曾经为了如今繁荣的木叶，流过血，流过泪……甚至，牺牲了自己的一切？”
　　“木叶白牙，这个二战时期以骄人成绩飞窜而出的‘鬼才’！被称为当时木叶的不败战神，无数次大小战役中，他立下的功劳，足以造就三个火影登台上位！谁又会想到，这样一个以冷酷着称的男人，唯一的一次失败没有夺去他的荣光，却最终被自己的挚友和最爱的村子，硬生生的逼上了自尽的悬崖！”
　　“还有，‘那个人’……我的父亲。”高昂的语气，急转而下，大蛇丸低哑嗓音中难察的颤抖，更是无言的陈述出，他内心的绝望，和仇恨。
　　“‘八歧一族’最年轻的家主，在一次忍者大战最混乱的时期，他八岁即位，十岁加入初代暗部，半年后稳坐暗部部长的宝座。木叶‘八色’之首――‘木叶阴蛇’八歧间久音。”说到这里，他忽然沉默了，像是要给我消化的时间。
　　望着大蛇丸眼底，下意识流露出的憧憬和追忆。对这样一个陌生而真实的大蛇丸，我沉默着，极力的消化着自己所听到的一切。
　　木叶的历史，虽不在我的研究范围之内，但在当初为了了解这个世界的大致格局时，出于它是五国之首，我格外的要用心的多。曾经特意的看过一些重大历史记载的卷轴，虽不完整，他所说的，我却也能很快的与自己所知道的东西归类，合并。只有一个……是例外。
　　大蛇丸的父亲――八歧间久音。
　　没有一本历史曾经提过有这个人，就连那个所谓的“八歧一族”，也没有记载在木叶创建史的正史上――那本，可是大蛇丸从木叶叛逃时带出来的禁书，没理由不够准确。
　　而且，我也是现在才注意到一个很明显的奇怪之处，似乎没有人，知道大蛇丸……到底姓什么。他，从来没有用过“八歧”这个姓。
　　“呵呵……很好奇吗？为什么历史上，从未有过这个人的存在？”轻易地，便判断出我眼中的疑惑从何而来。大蛇丸无不嘲讽的低笑着，缓缓开口：“因为，‘八歧一族’没有消亡在战火之中，而是，被木叶的高层，秘密抹杀！除了父亲，一个人……不，还有我之外，没有一个人幸存。”
　　“被‘正义’而泯灭的‘邪恶一族’，‘善良的木叶’没有在历史上留下他们的一丝恶迹。”尽管笑着，却没有人能从中看出任何的一点笑意：“多么‘仁慈而宽容’的做法，不是么？”
　　不由的沉了沉脸色，大蛇丸所指的什么，同样曾经身为贵族的我，又怎么会不知道。
　　多个世家对极个别家族的连锁封杀，因为共同的利益，无分善恶。“八歧一族”，只怕便是木叶创建初期，各个世家之间明争暗斗的一个“牺牲品”。无论是存在，还是生存，被彻底的抹杀，瓜分。
　　“父亲被高层的人出卖，差点儿被事先埋伏的敌人坑杀。然而在他竭尽全力完成了那几乎不可能完成的任务后，回村所见到的……是一片被大火烧成废墟的八歧大宅。‘八歧一族’上上下下327人，无一幸存。”对于家族的灭亡，大蛇丸的眼底看不出丝毫的痛惜，他在意的，只是‘那个人’：“我是在那场大火中出生，被意外路过的一名不知情的中忍，救出的一个遗腹子。而我知道的这一切，便是他告诉我的。”
　　“明明知道这一切的真相，然而，热爱木叶的父亲却选择的把它当成‘意外’，继续留在了那里。但是那些人，却从来没有想过要放过他！”越来越深的仇恨，被无限的冰冷所覆盖，大蛇丸迥然不同于先前的死气，更是让人心惊：“我十岁的那一年，父亲再一次因为‘意外’在任务中失踪，他的任务搭档带回来，只有一段由腰部撕裂的下半身。”这居然，也是“意外”……
　　“我不否认，木叶确实是一个众人眼中最和平而强大的村落。它没有雾隐的残忍，没有云隐的实力至上，没有砂隐的贫瘠，没有岩隐的弱小……我曾经为木叶自豪，曾经因为木叶而幸福，曾经希望……就这样和父亲，老师，队友，平静的度过一生……”那是他，最初的愿望。
　　“我因为木叶而得到了一切，却也因为木叶……失去了一切！”

　　第六十九章：“朋友”，我回来了……

　　“木叶养育了从前的那个‘大蛇丸’，而今，我和它唯一的联系，也不过仅剩下这么一具身体……现在什么也没有了。”躬身捻起地上的一块玻璃碎片，锋利的边角划破了他的手指，细细的伤口，掺出鲜红的血滴。
　　大蛇丸却只是冷漠的看着，任由它滴落地面，在撒漏出的透明液体上，激起一朵小小的水花：“灵魂选择了叛离，身体……这个身体，早就不是我自己了。”
　　“君麻衣……”随手抛下之间染血的玻璃碎片，他侧过头，异常平静的望着我。比起先前的憎恨与绝望，碎金色的眸子里，更多的是空洞，以及仿佛看透人心的深邃：“失去并不可怕，可怕的是，人太过依赖失去之前的幸福和满足。”
　　“为什么……生命，总是那么的脆弱？”似是叹息，但更像是对命运所谓“注定”的质疑。
　　如果那时的他，不是被幸福蒙蔽了眼睛，是不是就不会失去“他”？是不是能像普通人一样，渺小而谨慎的平静度过一生？是不是……得到的东西，就不会失去？
　　“是呀……”不由自主的缓缓垂下眼帘，我禁不住颇为嘲讽的感慨：“为什么……”
　　为什么生命明明那么脆弱，那时的我，却连死亡也无法选择……又或者说，凭什么有人能肆意的玩弄他人的命运，自称为“神”！我们却只能成为“神”手中一个，任其摆弄与取笑的小丑！
　　只因为……“太弱了。”冷冷的勾起嘴角，答案，其实就是这么简单：“我们，太弱了。”
　　这是一个弱肉强食的世界，强者为尊在哪里都同样适用――即使是“和平的木叶”。
　　“对，太弱了……”大蛇丸笑着，眼底却是一股股慑人的寒芒，言语间，不乏对我回答的赞同：“无论是精神还是肉体，弱，代表着只能就那样无助的任人宰割！就像三代总是在我的面前，宣传他那套愚蠢至极的‘爱的理论’，说是‘爱’能让人幸福，‘爱’能让伤痛抚平……但是，如果他不够强！如果他不是‘忍术教授’！如果他不是木叶的第三代火影！他，算个什么？”
　　“没有实力就保护不了自己重要的东西，没有实力就无法像夺走自己一切的人报仇，没有实力……在这个世界上，没有实力就什么也算不上！就只是一个任人拧捏的玩偶！”适才熄灭的暗金色气焰，再次燃起，掺杂着对力量和强大的追求和向往，灿烂的……刺眼：
　　“我要学尽天下的忍术！我要得到永不衰老的年轻肉体！我要驾临于所有人之上！到时候，没有人能再次毁掉我的东西！我会让当初夺走我一切的人，付出他们无法偿还的代价！”
　　“呵呵呵……哈哈哈哈哈哈！！！”压抑的低笑，逐渐转变为疯狂的大笑。大蛇丸那略显单薄的身子，不住的耸动，却越发的显得脆弱而无助。
　　嘶哑的笑声，异常的刺耳，仿佛要将自己心中所有的憎恨，愤怒，怀念，悲伤……通通发泄而出。在我的耳中，那更像是在嘶吼，像是在……哭。
　　没人理解他的梦想，没人认同他的作为，没人给与他支持与鼓励……多少年，他是在所有人异样和厌恶的目光中，一步步成长，一步步走向那不得不迈入的黑暗深渊。即使曾经有过依赖与信任，人性的卑劣与排外，依旧会一点点，一点点的……将其磨平，留下一个丑陋而不可磨灭的伤疤。
　　或许曾经，他是靠着三代那在他看来的虚伪无比的“爱”支持下，坚难的成长起来。但那所谓的“爱”，来得太晚，太迟。就像他已经坠入了深远的谷底，悬崖上抛下来的绳子，却离他太远……远到，连边都够不到。
　　与从未有过相比，“希望”离自己近在咫尺，却被这咫尺的天涯相隔……才是最残酷的“现实”。
　　爱之深，恨之深……人不会没有理由的憎恨，就像，人需要理由，才能活下去……而仇恨一个人，一个物，一个世界，同样需要理由。越深的恨意，同样代表着，更深的……爱。
　　八歧家的人，太擅长伪装。他们从不将自己内心最深处的情绪表露在外，甚至，他们可以骗过自己。八歧间久音如此，八歧大蛇丸……同样如此。
　　早在很久以前，他们的面具，让所有人信以为真……于是，一次又一次的背叛，一次又一次的欺骗，已经将他们，伤的越来越深。
　　往往那些越是单纯善良的人，才是真正的加害者。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　还在爱着那个木叶么……所以，至今无法原谅。我垂目，望着大蛇丸晃动的背影，一抹晶莹，在幽幽的萤火中闪烁。
　　过去的我，无法理解他对木叶的感情，无法理解他那由爱生恨的感受……但现在……脑海闪过君麻吕在我眼前，永远洋溢着满足和幸福的淡淡笑颜。我想，作为君麻衣，一个哥哥……我能体会。
　　因为有了牵绊，因为拥有过了幸福……所以，才更无法忍受失去时的感觉。
　　就像我，明明不在乎生死，却总是在为解决这麻烦的遗传病而不惜操劳。我舍不得，也不敢想象……失去君麻吕的日子。
　　为了能看到那张笑脸，我会不惜代价，让他幸福。
　　所以，我有无数种方法让自己活下去，却从来没有想过，将那些不完美的方法，使用在君麻吕的身上。
　　转生之术日益成熟，只要准备妥当，确认仪式的百分百完成，对我而言并不困难。但即使我和大蛇丸可以做到，他却不行。那是精神层次，吞噬与被吞噬之间的生死争夺！君麻吕足够坚强，却不够狠心。他可以为了自己的信念而杀人，却做不到扼杀和吞噬对方的灵魂，将身体占为己有。
　　他不适合转生之术――而这，是最简单也是最直接的方法，却也是，最不可取的一个。
　　我不能忍受在他的身上，看到一点儿有可能出现危险的缺陷。更不会拿他的一生，开玩笑……没有百分之二百，三百的把握，我宁可让他选择自己最后的结局。
　　活着，并不一定幸福――这是我从上一世，唯一得到的东西。
　　希望自己在乎的人幸福……我和大蛇丸的目的尽管并不相同，使用的手段，却完全一样。
　　从本质上，我们是一类人，就像当初我们第一次相见时做下的判断。能和对方齐肩而行，不是上下级关系，不是主从关系，而是从意识到物质形态的双向平等――真正的“朋友”。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　心底的怒意，早在他开口的那一瞬间，便已经烟消云散。
　　原来，他也会“害怕”么……不愿再次面对背叛，不愿再次被欺骗。
　　默然的转过身，与他背对背的相靠。感受着他那一瞬间的僵硬，逐渐停息的颤抖，嘎然而止的狂笑……我只是这么站着，不去探索他脸上的神情，不去用那干涩与简陋的词汇赋予安慰，只是靠着，静静的那么……靠着。
　　紧绷而僵硬的肩脊，许久许久，才缓缓的放松下来。支撑身体的力量，透过背与背的接触，传导到我的身上。仿佛那无形的沉重包袱，终于找到了愿意也值得信任的，共同担负的对象。
　　即使它，沉重的不是我能负担的……但这是，我的选择。
　　“大蛇丸……”平淡自然，而没有一丝的做作，我露出一抹不为人知的浅浅微笑，宛如自语般的低喃：“我回来了。”如同那时我对你承诺。
　　“嗯……”带着一丝解脱的熟悉低笑，大蛇丸轻声应着。他知道……就如同那时，他的胜券在握。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　――基地外，十五公里外的密林深处――
　　身着纯黑色斗篷的修长人影，以可怕的速度，灵活的穿梭在枝繁叶茂的密林之中。即使身上背负着一个类人型的巨大包裹，也无法对他造成丝毫的影响。除了风起而过的沙沙作响，没有留下一丝的痕迹，鬼魅般的身影，让人捉摸不到。
　　不远处，一个倚靠在大树顶端枝桠上的黑发男子，懒洋洋的招了招手，本该清朗的嗓音嘶哑异常，却因为其本人的气质，无法让人感到任何的突兀：“牙，回来了？”
　　长长地黑色刘海，遮住了他的大半脸庞，然而微翘的薄薄唇角，却可以看得出他的心情不错。一身黑底印着银白色曼珠沙华的简易和服，用那银蓝色的腰带，勾勒出修长而略显单薄的完美曲线，只在中间装饰的花绳上，点缀着一抹艳丽的鲜红。
　　“嗯。”冷硬的低沉男声，自黑色斗篷下传出。
　　在黑发男子的身旁站定，他把肩上的巨大包裹放下，正要说些什么。一只白皙的骨感大手，在他反应之前，一把揪下了他头上的兜帽。一头银色的半长碎发，倾泻而出。
　　“你在做什么？”没有恼怒，也没有不解，带着一丝的无奈，银发男子显然对对方的恶习，早已习以为常。然而，兜帽下此刻露出的狐狸面具，却足以让任何熟知木叶的人，惊愕不已。
　　那是木叶暗部专用的面具……只不过，尽管看得出保养不错，却依然略显老旧。只是它的主人，很显然和木叶并没有什么关系，又或者说，至少现在没有。
　　“那个黑漆漆的帽子，一点儿都不适合你……”顺手揽上银发男子的腰肢，黑发男子嘶嘶的低笑着，将头靠在对方的肩窝。指尖撩拨着固定面具的红绳，却迟迟没有解下，明显恶劣心起的他，只是不厌其烦的骚扰着对方。
　　面具后，传来一声微不可及的叹息。银发男子经验老道的选择了无视，直接进入正题，对着那包裹中露出的熟悉面孔，开口道：“人我弄来了，但是，你为什么不亲自去一趟？”明明每隔一段时间，就忍不住远远的在旁观望。
　　“呵呵……这可不好，我对潜入并不擅长，踪迹又太过特殊。小蛇可不是什么单纯的小家伙，更何况……”有意将说话时呼出的热气，对准对方最敏感的耳垂。感觉到怀里挺拔的身躯禁不住本能的一颤，这才心满意足的接着道：“小白蛇在这点上，可比小蛇还要难对付……时机，还没有到。”
　　“那又为什么现在就把他的身体弄出来？有斑的示意，他在短时间之内不会有危险。”毫不怀疑对方的恶趣味，黑发男子不由的为小蛇“申冤”。这样子，只会加剧他和晓那边的矛盾，愈演愈烈吧！
　　“这就是专业方面的问题了……小蛇他，太心急了。”研究已经出现了错误，以小蛇的科研基础，扭转方向重来是不可能的，也来不及。只能委屈他这位真正的宗师级祖宗，亲自出马……
　　“总要先做好给他收拾残局的准备……好了，现在回家去收拾杂货间吧！好久没活动活动了……呵呵。”感觉到怀里的身子变得滚烫，黑发男子故作不知的干脆放手，恶劣的勾起嘴角，单手抱起包裹里人，飞身跃下树梢。
　　“……”耳根泛红的银发男子，无言的叹息一声，强忍住体内的燥热，迈步跟上。看样子，他们的第一个目的地不是杂货间，而是……卧室。

　　第七十章：绝路，“上天”的作弄……

　　在三上和龙崎带着清理人员，回到实验室时，两个人已经离开了密室。
　　大蛇丸坐在最正中的那张办公椅上，面前的桌子，还洒满了已经有些干硬的血迹和肉末。但他的心，很显然并不在这里，就连有人进来都没有理会，更不可能像那些刚来的胆小鬼那样，会被这么一点点的血腥场面，吓得鬼哭狼嚎。再说，他可是这一切的缔造者。
　　而我在另外一张没有受到波及的椅子上坐着，处理翻看着那堆受到玷污的资料，极力辨清上面的字迹，然后记下来。再在看完一本后，默写在一叠新的纸张或者卷轴上。
　　“把这些垃圾清理干净。”对于他们的姗姗来迟，我倒没有什么意外或者迁怒，头也不抬的指了指地板，吩咐道：“三上，从北之密所重新调一批基层的研究人员，补充人手。其他只要还能喘气的，统统给我把这些资料，全部整理归档。实在看不清的，过来问我。”
　　他们身后那几个下忍，很显然是从基地外围的训练场里找来的。第一次接触到实验室这边的事物，不免有些好奇，但很快，一个个就不由得脸色发青，看向我和大蛇丸的目光，流露出浓浓的恐惧。
　　实验室的清理工作一向是由底层的研究人员负责，但刚才大蛇丸发泄时，那些实力稍差点儿的基本上都死光了。剩下的也就那么几个，与其让他们做体力活，还不如消耗点儿他们过剩的脑细胞，陪我加班比较实在。
　　“是，三上明白。”接到了我的指令，三上也不用顶着低压，战战克克的等着大蛇丸发话了。拉了拉自己的搭档龙崎，同时抬抬下巴示意其他幸存的研究人员，动作利落点儿。
　　已经好多了的研究员们打起精神，发挥了作为科研人员的高工作效率，收拾整理文件，负责辨认字迹，还有专门默写转档。五分钟不到，剩下的几个人已经全部就位，开始处理残局。不管怎么说，他们至少暂时脱离了危险。那么，上司的命令就是一切。
　　做人要识时务――这才是在基地工作的最佳“保命法则”。
　　然而，那些临时调配来的清理人员，显然还不知道这条真谛。也算他们运气好……大蛇丸不想管事，今天全权由我负责所有的工作。而我，没兴趣因为一点儿小事就杀人，纯属浪费时间。
　　“你们还愣着干什么？”半天没听见那些白痴动手的声响，我沉下脸，从文件上移开视线，语气阴冷的不耐道：“想给蛇穴的‘宝贝们’加餐么。”
　　基地的蛇穴，是用来处理实验失败的实验体的处理厂。这些垃圾清理后，正是要运到那里，作为‘饲料’倒进蛇穴。偶尔，大蛇丸会把抓来的俘虏或者间谍，给那些小宝贝加餐――当着基地里所有忍者的面。因而，那里可以说是几乎人心中的“禁地”。
　　那些下忍脸色一白，顿时惊醒过来。手脚慌乱的动起手，几近惶恐的自己清理起实验室的每个角落。
　　在基地，没有人会怀疑我的话真实性，就像没有人敢无视大蛇丸的命令一样。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　而对于在密室中发生的一切事情，出来后，我和大蛇丸默契十足的决口不谈。表面上就和以前一样，除了我们，没有人会知道曾经发生过什么。
　　自然而然的，由于只有我和他可以进出密室，里面的那些破碎的玻璃残骸，以及洒落的药液，都是由我来亲手处理掉的。
　　只是在清理的时候，我发现了几个的疑点。
　　第一，究竟哪个人是怎么得到大蛇丸真身的收藏位置？
　　这个密室，在基地里，除了大蛇丸也只有我和兜知道。而能进来的，更是只有大蛇丸本人，现在又加了个我而已。
　　兜对大蛇丸的忠诚无须质疑，那个被彻底洗脑的狂信徒，不可能会疯狂到做这种明显会把大蛇丸惹恼的事。而且，小狐狸可不是白痴，要做也不会做的这么明显而嚣张，现场的痕迹不符合他的作风。更何况，他的实力远不及大蛇丸，而我也不相信，大蛇丸会在这里什么机关和预警都不设下。他没有实力完全掩盖过大蛇丸的耳目，而远在木叶执行任务的他，更没有出村这么长时间的理由。
　　如果我没记错的话，他在木叶的身份，可是个刚刚毕业没多久的下忍。而下忍的任务，一般很少出村，更有上忍带队。兜没有做手脚开溜的机会，他也不会允许自己在大蛇丸的计划开始之前，就鲁莽的露出了马脚。小狐狸可是一个隐性的完美主义，虽然他没有表现出来。
　　剔除了唯三知情的人员，那么剩下的选择只有一个――眼线。
　　看来要再来一次大清查了……焦躁的皱起眉峰，我揉了揉额角。这个阶段的试验资料绝对不能泄露出去，否则会很麻烦！更何况，这里的任何一个实验，都足以引起一个大国的围剿，更是会让所有不能露脸的幕后人士眼红。找来这些怨念，无异于等于这所有的一切努力都将白费！各个方面的原因，都迫使我们不谨慎不行。
　　而第二个疑点，问题就在这里……外围密室的所有资料，均没有任何被动过的痕迹。丢失的东西，就只有大蛇丸的身体而已……他们的目的，究竟是什么？
　　我可以肯定，那个身体上已经没有了任何有用的价值和线索，对方这么做的目的，实在是让人疑惑不解！但不管怎么说，至少没造成什么实质上的损失……尽管对大蛇丸的打击不小。
　　第三，那个无名人，为什么要用把玻璃壁整个敲碎的方法，来掩盖那难以察觉的刀痕？
　　在把玻璃收集起来的时候，几个碎片的奇怪切口，引起了我的注意。乍看之下，由于每块玻璃的碎片大小都在拳头以下，很难看得出有什么奇特的地方，但仔细一看，就会发现……有一面的切口，不是正常情况下的斜面，而是整齐宛如利器削出的平面。
　　对方的武器，应该是太刀或者武士刀一类的刀器，苦无和手里剑，基本上是无法留下这么平整的一条划痕。而和大蛇丸实力相当，又使用这样罕见长武器的忍者并不多。对方会隐秘自己的痕迹，搞不好是因为大蛇丸对他更是异常熟悉。
　　只是，不知道为什么……眼角的余光扫过大蛇丸垂目假寐的苍白侧脸，直觉告诉我，还是不要告诉他的好。反正这件事也急不来，先暂时放到一边好了。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　北之密所调来的补充人员，在次日便加急赶到。但由于负责的项目并不相同，需要时间熟悉实验的进度和资料，即便是来了，短时间之内也派不上什么大用场，只能打打下手。过了一个多星期，一切才总算步上了正轨。
　　那些受损的资料，我们一行人花费了大概四天的时间，通宵了好几个晚上，总算全部重新整理好。
　　而严重睡眠不足，加上身体的情况日益下降，我在第三天的晚上，就因为血糖偏低昏倒而被大蛇丸送回了房间，被迫退出。醒来后，不意外的看到了床边那几张可怜巴巴的小脸，只能出于无奈的多休息了一天，才从新回到了自己的岗位。
　　西之密所的科研课题，在小果冻被送回去后，正缓慢的恢复进度。由于本身的使用价值并不大，也不是很重要。便暂时彻底的交给了那边的负责人，只要不出大漏洞，例如：让实验体给跑了。其他的事情，便全权由他负责，我和大蛇丸短时间之内不会过问。
　　而香磷的事，因为ＣＫＬ恢复方面，和相关药品的研制，是兜的专长。便在我的示意下，暂时把她分配到了训练场，和君麻吕及重吾他们接受训练，等兜任务结束后返回基地，再由他处理。
　　剩下一些不是很重要的实验，在我运用上辈子的一些理论和观点，重新定位好科研方向后，便统统被推到了一边。我和大蛇丸两人，把所有的精力都集中在了转生之术，以及遗传病特效药的研究上。
　　转生之术还好，只是在灵魂以身体的契合度上，有一点儿不同寻常的波动。在查明情况后发现，这其实是正常的排异反应。毕竟本身不是原配，在上辈子的内脏移植手术里，排异反应是相当常见的现象。可以通过一些术和药物的配合，减少排异反应的扩大，要解决这个问题并不难。而要从根本上解决下一次转生时再次出现这个问题，就要花点儿时间了。
　　这个可以慢慢来，大蛇丸对自己现在的身体还算满意，在更好的身体出现前，并不急着马上看到成果。何况，转生之术使用后，有一段时间实力会跌入最低谷。现阶段，大蛇丸和晓的矛盾进一步扩大，贸然更换身体，无疑是将自己的弱点暴露在对方的面前。他才不会做这种傻事！
　　麻烦的，是遗传病特效药的研制这边。
　　无论在小家伙们的面前怎么掩饰，却终究不可能逃过大蛇丸的眼睛。虽然看起来好像并没有恶化，但事实上，我的恢复力已经开始了下降和衰退，免疫力也比以前更差的离谱。我脸上看似健康的红晕，更是因为呼吸道感染而引起的肺炎，时常剧烈咳嗽而造成的。
　　由于病情的恶化，特效药的研制，已经明显跟不上我的病情的蔓延程度。加之一直没有找到最好的治疗途径，大蛇丸甚至要求我抛弃这个身体，使用转生之术！
　　不是没有想过，但当我在私下仔细研究过那个到手的“森罗象转之术”后，一个晴天霹雳，无疑断绝了这条希望最大的后路。
　　施术者要求，施术与被施术者双方，必须有直系的血缘关系，其间血脉相隔不得超过直系三代。施术对象，更必须处于巅峰的临界点――这就要求，我不止不能更换身体，更要在病情肆意蔓延的情况下，一直等到最少三年后，君麻吕的病情最后的大爆发！
　　“呵，呵呵……”下意识揪的死紧的手掌，将卷轴揉捻的不成样子。我低垂着头，面目扭曲的发出一连串绝望的嘶哑笑声。这算什么……算什么啊！！！
　　老天……你，玩我吗……
　　暗红色的血水，一滴滴的，在泛黄的纸张上，晕开一朵又一朵墨红色的血梅。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　次日，有关于特效药的研究全部终止，转为最大程度的压制我体内的病情爆发。只要能苟延残喘的活下去，我会……不择手段！
　　大蛇丸从那虚弱而绝然背影，似乎隐约觉察到了什么。
　　对于我对转生之术提议的拒绝，他并不意外，他意外的是，我对研究的终止。在外人的眼中，这无疑表明了他对君麻吕的放弃。
　　但是……这可能吗？
　　恐怕是任何一个稍微熟悉我的人，都会知道，这绝对不可能！
　　隐约有些不详的预感，却有一种莫名的力量，使得大蛇丸最终没有开口。禁不住皱起眉，粹金色的蛇眸，隐隐流动着他自己也没察觉的担忧。
　　君麻衣……你到底想做什么？

　　寂地然开之卷

　　第七十一章：断崖，风中吹散的低语……

　　――隆冬，雪之国境内的一处密林――
　　“呼……呼……咳，咳咳呃……”口中呼出的热气，在宛如冻结万物的冰冷空气中，化作团团轻薄的白雾，下一刻，便被呼啸而过的凛冽寒风吹散。
　　略显瘦小的黑色身影，扶靠在一株被风雪掩盖了大半的枯黄老树根部，发出一阵阵被风声掩盖的微弱喘息声。红白相间的兽型面具，掩住了他的整张面部，然而微微颤抖的孤单身形，在这茫茫冰雪覆盖的白色世界里，显得分外寂寥。
　　尽管在别处，此刻早已是万物复苏的初春，大地觉醒的时刻。但在这地处极北的偏远雪国，寒风呼啸起舞的冬季，依然是这里永远不变的主要旋律。
　　鹅毛般的大雪飘零而下，朦朦胧胧的掩盖住了所有生物的视线，犹如将这个森林，蒙上了一层新娘花嫁的雪色白纱。点点晶莹的六角晶花，反射着如同萤火般的盈盈光泽，点缀着这绝美的华纱，献上对冬季白雪的祝福。
　　只是这宛如仙境般华美的地方，却在这绚丽而看似纯洁的面纱下，隐藏着不为人知的冷酷。
　　从天而降的丝丝冰凌，一点点的摄取着零度世界中少有的热度。面具下掩盖的面孔，由一开始时伤势引起高烧带来的潮红，随着灼热体温的逐渐冷却，化作毫无生气的惨白。
　　透过袖口领口间缝隙，窜进来的冷风，就好似那无形的冰冷杀手，一丝丝的的夺走生命在这白色世界生存的唯一依靠。
　　疲惫的垂着头，在这样的低温下，身上溢出的血液由于伤口的自然收缩，而已经止住。但失去的大量血液和热量，却依旧让那黑色身影的眼前，禁不住传来阵阵难以摆脱的晕眩，和短暂的间歇性失明。
　　自己……或许会死在这里吧……
　　脑海中，不由自主的闪过这么一丝的念头。连续五天五夜的逃亡，不止耗尽了他的体力，更使得他一直处于紧绷状态的精神，随时都有崩溃的可能。即便是经受过专门的严格训练，但他毕竟还是一个人……这，已经是极限了。
　　强撑着的意识，逐渐开始模糊。一连串明知是幻觉，却异常鲜明的身影，在他的眼前不住的晃动。严厉的父亲，温柔却坚强的母亲，开朗而优秀的表哥，还有……
　　……
　　‘哥哥，说好了！’黑发黑眸的可爱的男孩，满眼期待却又故作不满的重复叮嘱道：‘任务回来，一定要陪我练习哦！’
　　清秀的小脸高昂着，定定的望着自己。嘟起的小嘴，似乎在抗议对方多次爽约的种种“劣迹”。
　　临行前，弟弟留在他脑海中的最后一个影像，是如此的清晰而深刻。
　　记得，那时的自己，是这样回答的……修长而布满薄茧的手指，在弟弟白皙的额头一弹，留下一个浅浅的红印。温和而带着丝丝宠溺的微笑，不由自主的溢出嘴角：‘一定，哥哥答应你。’
　　……
　　答应你……涣散的瞳孔瞬间收缩，他猛地甩了甩头，驱赶着脑海中盘旋的睡意。
　　自己曾经立下的誓言，一遍又一遍的回响在耳边。面具下的脸庞，尽管依然带着深深地疲惫，唇边勾起的浅浅微笑，却多了一抹不容动摇的坚定。是在提醒他要遵守约定么……也罢，无论如何，就拼一把吧！
　　反正，也不会有比这更糟的情况了……感受着周身传来的麻木与寒冷，他深吸了口气，灌下肚子的寒风，让人一个机灵，顿时精神一振。至少，要把任务完成！
　　任务失败而殉职，和任务完成而殉职――得到的，却是两种截然不同的结果。
　　他不在乎自己死后被冠上“废物”的名号，但他却不愿意，以自己为傲的弟弟脸上，出现哪怕一丝的失望和厌恶。
　　这种情况，他绝对不允许出现在自己的身上！墨色的眸子闪过一抹锐利的精芒，而就在这时，不远处隐隐传来的密集的脚步声。
　　来了。
　　没有回头，敏捷的听力足以使他准确的判断出对方的人数，以及和自己相差的距离有多远。没有时间再给他磨蹭了，伸手探进怀中，确认了任务物品尚在。他咬了咬牙，利用所学的认知辨认方向后，拖着自己伤痕累累的身体，开始了又一轮的生死追逐。
　　踉跄的单薄身影，逐渐隐没在皑皑白雪之中。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　半个月前，代号“业火”的他，和搭档“银牙”，接到了上层指派下来的任务――盗取雪之国大名府内的机密卷轴。
　　这个任务虽被划分在Ｓ级，但事实上，由于雪之国只是附庸于水之国名下，一个名不见经传的小国。本身虽有着自己的雪忍村，但不仅上忍只有几个，更是连一个坐镇的影级强者都没有。其实力参差不齐，人数更是不及大国忍者村的二十分之一。
　　所以实际上，这个任务的真正评价只有Ａ级，即便是只派出一队两人的暗部，都已经算是过于谨慎。更何况，接到任务的还是他们。
　　二人之中，他在这次任务后，便可以晋升分队队长，成为暗部有历史以来最年轻的队长级成员。而银牙虽在档案上是记名为普通队员，但他的实力绝对不会比其他分队长逊色。只是不知道由于什么原因，迟迟不肯晋升。
　　他们这一组的实力无需怀疑，相当于两个暗部分队长被同时指派完成一个Ａ级任务，其结果，在所有人看来，完全是猜都不用猜的事情。
　　然而，现实却总是瞬息万变。
　　这个任务的难度，在对方的雪忍中出现雾忍身影的时候，就早已脱离了Ａ级的范围。别说是Ｓ级，只怕ＳＳ级都是最低预估。
　　情报有误，雪之国大名府内埋伏了不下五名雾隐的上忍，远远不只是本该有的十几名雪隐中忍。对方打从一开始就知道他们的目的，并做好了围剿的准备！
　　有内奸！――几乎是瞬间，经验丰富的两人对视一眼，立即便判断出了此时的情况，但是，即便知道是陷阱，他们却不能随意的终止任务。
　　服从命令是忍者的天职。――即使清楚，继续下去那是一条死路，但这是身为忍者的尊严。绝不允许退缩……他们会用自己的实力，向敌人证明自己！
　　在对方有意的周密安排下，丝毫没有犹豫的他们，在付出了极大的代价后，依旧夺走了那个任务目标的卷轴。并且，活着从危机四伏的大名府全身而退，至少没留下什么身体零件。
　　而在此期间，敌方最少死亡三名上忍，重伤一名。中忍死亡十八名，重伤七名。下忍死伤最少，却是因为其实力根本就无法接近他们。
　　而他们这边的损失与其相比，几乎可以算得上是微乎其微。不仅两人都活着，还完成了一半的任务。只要能成功守住卷轴，到达预定接应处，或者在被敌人捕获之前销毁卷轴，他们都可以算是成功完成了任务。
　　……表面上如此，事实，却不如想象的乐观。
　　肋骨断了三颗，肺部受损，右肩被利器贯穿的业火，和背部重伤，左腿骨裂的银牙。这两个人的伤势，完全无法用轻来形容，此刻实力能勉强发挥原本的三成，就已经不错了。还要面临无数中忍生力军的追杀，安全撤离的希望，几近为零。
　　无奈之下，联络设备被动过手脚的他们，无法得到任何的援助，迫使他们只能选择兵分两路，分别从两个方向绕道返回总部。
　　任务卷轴，则由其中擅长忍术和幻术，存活希望较大的业火携带。银牙负责替他引开第一波二十名中忍追杀者，之后的路，生死各由天命。能活着回去的是运气，回不去的……谁也怨不了谁！――这是暗部成员之间的潜规则，二人心知肚明，也无怨无悔。
　　在被追杀的第二天，两人分开。
　　业火按计划的路线，日夜兼程的前往雪之国与水之国，火之国，三国接壤的边境。那里虽然很有可能会遇到更多的雾忍，却也是返回火之国境内最快的路线。只要能回到本国的境内，就可以就近请求常驻边境的忍者支援。只是，敌人的数量，远远超出了他的预料。
　　被引开的中忍，在五个小时后重新锁定了他为目标不说。更是不止一批，像是早已预料到了他们的行进路线，不断的有新的生力军，替换下疲惫的同僚，继续进行追杀。短短三天，他所遇到的围杀，便有大大小小不下七次！
　　还真是大手笔……对方很显然不仅单单买通了下派任务的上层人员，还把事先计划好的撤退路线都摸索的一清二楚。两方面的同时配合，基本上断绝了他们的所有退路。这不是单纯的国与国之间，互看不爽的挑衅。而是一场有计划，并且蓄谋已久的阴谋！
　　这样的结论，不免让业火对自己村子的上层心寒，更为自己就这样被村子抛弃，感到一分的自嘲。
　　说到底，在如此周密而阴狠的计划下，能活到现在，不能不说是一个“奇迹”。
　　尽管一向自负，也有本钱自负的业火不想承认。但仍不得不对自己能撑这么久的原因，一针见血的做出唯一的一个评价――运气。
　　真的是，运气。
　　业火很强，以他的年纪能有这样的成就，只要再过几年，达到影级也绝不是梦话！甚至，几乎所有人都会认为这是理所当然。
　　但他是一个人，而不是神，严格来说，对于一个忍者，他甚至也才刚刚成年。他会痛，会苦，会累……他只是一个有着强大力量的孩子，骄傲，而隐忍。隐藏压力，痛苦，烦恼，用冷漠来伪装自己，却仍旧改变不了他内心同样脆弱而柔软的事实。
　　他很累，真的，很累很累……
　　徘徊在这个名为“家族”的深渊泥潭，不能动弹。被人硬生生的绑上所谓的“天才”头衔，任由那些利益熏心的长老族长摆弄。所有人都忽视了他为这些付出的一切，汗水，血泪，梦想，生活，甚至灵魂……一个“天才”，无情的抹去了他所有的努力。
　　为了家族，为了家族，为了家族……他的一切行动都会被打上机组的旗号，没有自由，没有人权，没有，自我。
　　他曾经不止一次怀疑，他的出生，到底是为了什么？他只是他，还是……“家族的附属品”？
　　这身污秽而肮脏的血脉，十多年来被家族束缚之人的诅咒！如果不是因为这身血液，为什么在别的孩子嬉笑玩耍的时候，他却只能一个人，独自在空旷的训练场里一遍又一遍，重复着那些枯燥而乏味的练习？为什么在别的孩子躲在父母的身后备受关爱和保护，他却已经身负武装走上了战场？为什么……如果连仅有的肉体“牵绊”都不复存在，自己，还剩下什么……还算，什么……
　　他不明白，生命是如此的脆弱。为什么会有那么多人，为了那些虚伪而飘渺的利益，成为抹杀生命的存在！为什么要杀人……为什么又要被杀……这种永远看不到尽头的黑暗，什么时候才会结束？
　　如果……如果没有“他”的话，如果自己不是一个“哥哥”，或许，他宁愿长眠在那无人知晓的层层冰霜之下。
　　他还记得，当他第一次看到那个，和自己有着最亲密血脉的幼小生命诞生之时。心底空缺的角落，似乎在不知不觉间填补了什么，暖暖的，以往任何时候都不曾有过。
　　或许，自己降生在这个世界上，并非没有任何意义。
　　哥哥，之所以更早的来到这个世界上，是为了保护随后出生的弟弟妹妹。――他是这么坚信，因为，“哥哥”这个身份，是唯一属于他，没有冠上“家族”之名的东西。所以，为了I卫自己最后的生存理由，他坚持到了现在。
　　只是……
　　“我的‘好运’，似乎是到此为止了……”望着眼前陡峭的悬崖，业火面具后漠然的面孔，也禁不住露出一抹苦笑。因为之前一次的围击，截断了他的退路，不得已之下，他改变了自己的前进路线。却没注意到，对方居然是有意的将他逼到了这里。
　　是不打算留活口了吧……业火放弃了无谓的挣扎，知道自己必死无疑的此刻，他反倒有一种解脱般的轻松。
　　飘舞的密集雪花，旋飞而下，一片银装素裹的天地之间，仿佛世界都变得虚无，而飘渺。冰冷却了无人息的死寂，孤独的足以让人心冷彻透底。
　　一片晶莹的冰凌，轻飘飘的落入他的掌心。在黑与红的交汇之中，那一抹白，醒目异常。停留在那里，许久不见其消逝，不是永恒，而是他的手，早已失去了身为人的温度。
　　冰冷的，与雪同化。
　　很美……这种纯净，而没有任何污染的白。望着天空飞舞的雪花，业火微微失神。在一年四季如春的火之国，除了与水之国的交界的边境，从不曾下过雪。想起弟弟新奇而兴奋的神情，他如果看到这样的景象，一定会很高兴……
　　“交出卷轴！”驻足不过片刻，五名雪忍的身影便出现在他的身后。
　　柔和的眼神恢复了以往的凛冽，墨色的眸子，在红与黑的交替下，连连变化，闪烁冰冷而杀意缭绕的冷酷。
　　如果他还有ＣＫＬ的话，同归于尽，是个不错的选择。可惜了……不能泄露任何有关村子的秘密，即便是被掳，在无望的到救援的情况下，就连尸体，也不能留给敌人。
　　在对方惊愕的目光中，业火毫不犹豫的纵身跃下，身后那深不见底的无边峡谷。深色的身影，很快消失在那慢慢的白色深渊之中，刺骨的风，吹散了他最后的低语：“对不起，佐助……”
　　哥哥，失约了。

　　第七十二章：晓的聚会，“不死”……

　　――川之国，一处隐秘的山洞内――
　　阴暗的洞穴内，修罗鬼煞一般狰狞黑影，在正中的位置屹然耸立。
　　伸张的巨手上，指尖的位置，被几道黑色的幽影占据，犹如尖锐而锋利的兽甲，邪异，并充满难以抵抗的压抑气场。
　　“我说，零。”一个有着幽蓝色皮肤，身穿红色祥云披风的高大身影，奇怪的向站在巨手雕塑拇指位置上，有着同样穿着的金红色短发男子，问道：“为什么大费周章的把我们全部叫来？还是真身，我手上的那个任务就差一点儿就完成了。”
　　“就是~我们手上的那个悬赏人头，再不拿去换钱所的话，会臭掉耶！”半蹲在左手食指位置上，梳着后背头的另一个身影，似乎是回忆起了那个人头逐渐散发出的古怪臭味，禁不住打了个寒蝉，不满的望向不远处的搭档。要不是对方执意一定要去兑现，他真想马上把那个鬼玩意丢掉！
　　“哼……”怎么会不了解对方的想法，青面的蒙面男，只是冷哼一声不予理会。
　　其他几个成员虽然没有吱声，但看得出，都对首领的突然要求聚集感到奇怪。如果只是发布任务的话，用影讯之术不就可以了！时常分布在各个国家执行任务的他们，要聚集起来可是需要花不少的时间。
　　“有一个特殊成员，必须当面宣布。”影讯之术的发动范围，是全员性。要想绕过大蛇丸，显然并不可能。毕竟，对方还不是正式的“空陈”，所以空的戒指，还在大蛇丸的手上。而只有拥有戒指，才能单独联络。
　　没有绕什么圈子，佩恩干脆的开口道：“他的负责范围，是整个组织成员的人身安全。作为晓的专属医师，进来吧！”
　　话声刚落，被秘术封隐的正门，从外面打开。
　　随着巨石移动的一声“轰隆――”巨响，一个和在位其他人相比，略显娇小的身影，穿着制式的红色祥云披风，缓步走了进来。
　　雪白的长发，莹白色的双眸，如雪一般的人，同时有着和冰雪一样的寒冷。
　　在迈进洞穴的瞬间，空气中的温度，直线而下。尽管现在是初春，但位处水之国西南位置的集中地，并不如其他地方那样仍旧寒风阵阵。突然下降的温度，让人不由得打了个冷战。不过，也只是如此。
　　凛冽的气势并没能对在场的晓成员，造成丝毫的压抑感，却也让他们不得不重视，这位明显受到“特别待遇”的新近成员。
　　八道锐利的视线，齐齐扫射在对方的身上。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　没有带平日里遮掩发色的黑纱，披风高高的立领，足以遮住我大半的面孔，只露出一双眼睛。虽然习惯了原本休闲的和服装扮，这样的衣着让我有些稍显不适，但总体而言，感觉还不差。
　　尤其是在面临，七个实力于自己相差无几的人的时候。只不过，可惜对方是今后的“同僚”，能打上一架的机会可能不多。
　　稍稍平息了一下自己许久不曾撩起的战意，我现在的身体显然并不适合这么乱来。尽管有些遗憾……这可都是，最上品的“猎物”呢！
　　在进入这里的第一时间，我看到的不是前些日子印象极深的佩恩，而是那次“抢怪事件”中，那名青脸的冷面男子。当时与他搭档的红毛痞子，从特征来看，果然不在这些人之列。这样的话……那个术，应该是成功了。
　　“炫末白火”这个术，从我创造以来，由于消耗的ＣＫＬ太大，和实验环境上的不适合。那次，是我唯一一次以人类作为对象施展那个术。若不是当时的处境太过狼狈，出于不得已只能假死，我真想好好观察一下他的死相，以为完善这个术，收集到足够的数据资料。
　　就是不知道，一会儿能不能把尸体要过来……寻思着这个要求的可能性，我没有在原地停留多久，按照自己“未来的称号”，径直跃上巨手雕塑的左手小拇指，那个属于“空陈”的位置。
　　“咦？大蛇丸的位置！？那个死蛇妖什么时候换了个脸么？”飞段对我的举动，满脸惊异的鬼叫道。
　　早就换了……看着整个转生之术完成的我，当然知道其实大蛇丸的脸，早就不是原来的那一个。他只是比较喜欢自己原来的长相，所以一直都使用着易容之术。不过……长长刘海下的眉毛微挑，那个“死蛇妖”是怎么回事？
　　波澜不惊的冷漠白瞳，微微眯起，浓浓的杀气仿佛化作了炫目的纯金色水银，在右眸的深处流转，沉浮。尽管知道大蛇丸和其他晓的成员关系极差，但这不代表，我会任由对方在我的面前这么嚣张……
　　“够了，飞段。”察觉到我这边的气息不妙，作为现场主导人的佩恩，开口打断了飞段的话，巧妙地转移了重点：“成员之间不得擅自挑衅，斗殴。”不仅警告了一向冲动好斗的飞段，也是在提醒我不要和对方起冲突。
　　“切！”不满的撇了撇嘴，飞段歪了下脖子，大大咧咧在我身上上下打量，没再说什么难听的话，却依旧一脸的怀疑。
　　不知道为什么，虽然也感觉不像是大蛇丸，但他却总是莫名的看不爽对方。只是，老大都开口了，他也不好继续下去，只能悻悻然的收敛了先前意图挑起争执的想法。不过，在他看来，会因为大蛇丸而生气的，十有八九和那条死蛇妖是一个阵营的，都一样讨人厌！
　　不过，他不继续，却不代表我会毫不追究。
　　“零。”对于他之前话语间的漏洞，又或者是他有意做出的“误导”，我毫不客气的冷冷揭了开来：“我只是候补队员，不算在正式成员之内。”话声落地之时，特制加长苦无的黑色尖端，已经自飞段的身前穿胸而过。
　　因为我的速度，不少人的眼底闪过了一抹惊异。
　　“你！？”泊泊的鲜血自嘴角溢出，飞段昂起头，惊愕的张大了嘴巴。尽管努力表现出一副措手不及遭人偷袭的震惊表情，不过，我却没从他的眼底看出一丝的惊讶，更多的，是满满的挑衅和戏弄。
　　是和身体愈合之类有关的能力么……没有忽略他暗地里握紧武器的动作，我飞快的抽刀，在石壁上重重一踏，一个月步回到了自己原来的位置。
　　“喂！白毛小鬼，你跑那么快干嘛！”一记回击劈空的飞段，意识到自己的表演失败，对方根本没因为一招击中他的要害，而有丝毫丁点儿的放松。顿时极为郁闷的飞段，瞬间将零的警告抛到了脑后，满脸愤然的冲我咆哮道：“害老子白白让你捅了一刀！就是死不了，但我也会痛好不好！你就只会耍阴招，和那条死蛇妖一个德行！”
　　眼角微微一抽，原本还因为他的特殊体质，只是打算教训教训他的我，顷刻间被挑起了火气。泥人也有三分火性，飞段那张臭嘴，还真是有种让人巴不得把它撕了的欲望！
　　收起了那把苦无，我伸手抽出背后一直包裹着深色皮鞘的大刀。
　　一旁的佩恩像是想要试探一下我的实力，没有再阻止飞段的冲动。又或者，他也被我的话噎了一下，找不到阻止的理由。而其他看戏的人中，却有两个人，因为我手里的这把刀，有了一丝不同的反应。
　　幽蓝色皮肤的雾隐叛忍，在看到斩鬼的时候，眼睛一亮。青脸蒙面男，则是在眼底闪过一丝了然。
　　翻手调转刀刃，击飞了袭来的巨大镰刀。我面无表情的望着对面扯着铁链收回武器，嘴里却一直骂骂咧咧的飞段。以违背常理的轻巧身形，挥舞着那足足有我高的大刀，幻化为转眼即逝的残像，瞬间出现在他的上空。
　　高举着刀刃，劈头而下！
　　“锵――！”一声利器撞击的脆响，在寂静的洞穴中回荡。
　　飞段高举着镰刀的把柄，及时抵挡住了迎头而下的刀刃，却被猝然不及的巨大力道狠狠顶了回来，依旧让对方的武器，深深嵌入了自己的肩膀。只是他却仿佛感觉不到痛一般，兴奋地咧着嘴：“哈哈哈！有点儿力气，不过，我可是有邪神大人的庇护！只是这点伤可是杀不死我的！”
　　“我能杀了上一任的‘三台’，同样能宰了你。”不屑的挑了挑眉，直到刚才，我才偶然间发现他指间佩戴的戒指。三……还都是两个没脑子的白痴！他真以为自己是“不死之身”？不过是一点儿小把戏而已……
　　“上任的‘三台’？！”飞段微愣，这个消息倒是确实出乎了他的意料。他听说过自己的上任死的莫名其妙，却没想到，会有人承认是自己杀了他……那种死法，对方是怎么做到的？
　　“哼，”没有回答他的疑惑，我冷哼一声，突然抬手将斩鬼抛到了上空。空出的双手迅速在胸前结印，趁着对方自满大意的态度，轻松把术印拍在了对方的胸口：“封印?万法封禁。”在秘术完成的瞬间，我接下恰好落在掌中的大刀，刀锋直指对方的喉咙。
　　起先，飞段显然没有当成一回事，然而很快，他就意识到麽不对。顿时脸色一变，不由得紧张了起来：“这是怎么回事！？我的ＣＫＬ……”
　　分布在全身的ＣＫＬ，不受控制的向心脏聚拢。原本已经愈合了差不多一半的伤口，突然停止了继续生长恢复的迹象，和普通人一样，没有了原来那骇人的恢复速度。在术式发动的那一刻，他，就只是一个……普?通?人。
　　“不死么……”回忆起大蛇丸对永生那几近疯狂的追求，我的眼底，不禁流露出一抹深深的自嘲：“谁又能，真的‘不死’。”大蛇丸不行，我不行……他，就更不可能。
　　锐利的刀锋划过，鲜血自细细的刀口，缓缓溢出，顺着冰冷的金属滑落。
　　只要我们还是“人”，就……注定会“死”。

　　第七十三章：离散，“永恒”的艺术……

　　“好了，停手吧。”似乎是觉得看到的东西已经足够的，这时，佩恩在最后关头，阻止了双方的违规，更准确的，是阻止“空陈候补”再次废了“现任三台”：“现在晓的候补成员紧缺，如果‘三’的位置再空缺的话，你就必须补上。”
　　能力强的单身叛忍确实不少，但能力强，又要能控制，还要肯加入晓的，却也实在不多。至少，因为邀请失败而被抹杀的那些，加起来足足有现在成员的三倍。
　　作为新来的成员，飞段的性格太张狂轻浮，比起君麻衣来，显然很容易引起纷争和不合。但他的能力很少见，难得能和角都的能力那么搭配，佩恩不想还要因为补充成员，又要出去跑一趟，再怎么说，付出的代价总要先把本捞回来。
　　借着君麻衣的实力，给他一个下马威，最少能让他在短时间之内安分点儿……然而，佩恩倒是真的没想到，对方居然能把一向复杂的封印术运用在实战中。或许比一般的忍术结印时间长，但相比起其他人施展起来时，要做的各项繁琐准备，这点儿时间可以忽视。
　　僵硬的面孔，没有展露出他任何的一点儿的内心波动，但不可否认，佩恩因为对方所展露出的才华，有了一丝微微的惊异，更多的是欣赏。
　　如果他没有看错的话，那个袖口间隐约闪过的墨纹，应该是以身体作为施术媒介，反转封印的改良术法……尽管理论上他也知道，但凭心而论，以他的封印术水准，还显然做不到对方的程度。又或者说，整个忍者界都没有几个人能做得到！
　　这样的天赋，杀掉可惜，放任却更是一种潜在的危险……还好，他已经是晓的一员――在其他人注意到他的能力之前。
　　佩恩在为自己捷足先登的先见之明，略感庆幸的同时，却也为“那个人”的深思远虑，油然的心生一丝几近本能的敬畏。自己，还是比不上啊……

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　佩恩的警告对象是谁，众人心知肚明。尽管在别人听来这个略带威胁意味的理由，实在是颇为古怪。不过，倒是看准了我的顾及。
　　本就是因为一时的怒气上头，倒没真打算宰了他，怎么说，零也是我未来的“上司”，没必要“上任实习”的第一天，就闹出什么不愉快。再说，尽管无关痛痒，但是立即转为正式，对我而言却是一个不小的麻烦……
　　将斩鬼收回皮鞘，我不再理会有些愣神的飞段，顺势下了台阶，回到自己的位置上。
　　没人理会那个被“吓傻”的后背头，倒是看着我手中的大刀回鞘，站在“南斗”位置上有着幽蓝色皮肤的鲨鱼脸，兴趣满满的开口道：“那把是梨木鬼冢的‘斩鬼’吧？那么说，你就是之前抢了他大刀的‘黑衣’了？刀术不错，不过，你好像并不属于哪个忍者村……这么说来，还是第一次有雾忍以外的人拿到七把大刀之一！有意思！”
　　曾经和梨木鬼冢“同事”一场，同为七人众之一的他，自然清楚对方的实力。虽然七人众的排位并不代表实力，而是按照刀的价值排列，但就能成为七刀之首的主人，梨木鬼冢的实力，还是相当不错的。至少在他看来，不会和自己差的很远。
　　尽管最后杀了梨木鬼冢的是鸢，但能把对方伤到那种程度，实力也不会比在座的差到哪里去。角都话虽少，比起鸢的大嘴巴，说话倒是十分的中肯。他相信自己的情报来源，加之刚才的“现场表演”……如果他没记错，对方似乎还不到十五？
　　哈哈……又是一个“怪物”！
　　被先前的打斗撩起了他的战斗欲望，但到底不是飞段那个没脑子的，鲨鱼脸虽然兴奋，但还是克制了下来。然而，在打量对方的目光中，却多了一份对于同伴的认同。冷是冷了点儿，但给人的感觉，可比飞段和大蛇丸那几个可靠多了！
　　对于鲨鱼脸，我耸了耸肩，到没有什么反感。尽管是叛忍，但我对这种豪爽派，心机少的人，一向颇有好感――当然，没脑子的冲动欠抽派除外。
　　不过，听他的口气，似乎倒是和斩鬼颇熟……斜眼瞥过他身后那个被绷带包裹住巨大条形物体，实在和刀的形状难以联系起来。只是，我记得当初得到斩鬼后，有问过白其他六把大刀的拥有者。其中有一个的形象，倒是和眼前的这个很合……
　　“干柿鬼鲛？”我皱了皱眉，试探的开口问道。那个七刀众中，实力排行前三的……
　　“哦？你知道我？”大大方方的回答了我的疑问，鲨鱼脸笑了笑，有些吓人，但看得出没有恶意：“打个招呼吧！我是七刀之一――‘鲛肌’的拥有者，雾隐叛忍干柿鬼鲛。”
　　“……‘黑衣’辉夜君麻衣。”点头示意了一下，因为没有归属，我按照作为猎杀者的习惯，冠上了自己称号。虽然大蛇丸创建了一个音隐村，但我没兴趣给自己找个保姆的职务。
　　“辉夜？那个体术专攻的一族？”一旁听着两人对话的佝偻人影，用低沉的嘶哑男声，突然开口插话道：“那一族的话，是不会忍术的吧！居然能在不知不觉并且没有外伤的情况下，把鸢的心脏，捅成了‘马蜂窝’……有趣。”
　　因为并没有从大蛇丸和佩恩那里知道更多，尽管知道在场的都是一些“威名远扬”的“大人物”，但如果特征不过明显，很难能猜出对方的身份。由于不清楚对方的底细……我冷漠的望着对方，选择了沉默。
　　像是看出了场面之间弥漫的尴尬气氛，干柿鬼鲛勾了勾嘴角，“善解人意”的简单的介绍了一下对方：“砂隐叛忍，蝎。鸢的尸体在他那里，他是傀儡师。”
　　“哼。”冷哼一声，但事实上，蝎并不在意他的多话。本身就是一些公开的秘密，告诉对方也无妨。他并不擅长这些平常的对话交流，如果不是对那奇特死状的好奇，他会对其视而不见。
　　收回望向蝎的目光，如果我没听错的话，似乎有轻微的齿轮转动声……那个身体，好像就是一个巨大的傀儡。这个发现，让我对对方的术业范围同样有些好奇，但就脾气而言，直觉告诉我，想和他打好关系就必须拿出点儿实料。不过，攻击手段可是每个忍者的秘密，实在不方便我透露太多。
　　“不是忍术。”虽然就这么放弃接近的机会有些遗憾，但我还是明言拒绝了回答：“是血继。”下次，再找机会吧……话说，鸢的尸体似乎也在他那里。看样子，一时半会儿是没什么收集资料的机会了。
　　涉及到血继，蝎怎么会听不出我的拒绝。毕竟只是名以上的“同伴”，我们还没熟到可以自报家底。
　　因此，他没有继续追问，转过头，不在交谈。
　　“好了。”适时的，佩恩开口将众人的注意力吸引到了他那里：“我在这里说明一下，辉夜君麻衣作为‘空陈’的候补，同时肩负着正式成员的职务。因为其情况的特殊性，他是单人一组，自行行动，作为专属医师。有需要时，用这个自行通知他。另外，此次会议的所有内容，对大蛇丸保密。”说罢，他将七串小巧的骨铃，分配到除我之外的其他人手中。
　　那是我之前制作好交给他的，里面刻着一个永久性的通灵术，因为本身材质就是我身体的一部分，因此可以召唤出我名义之下的低级通灵兽，向我传递信息。同时，只要佩戴着它，在方圆五公里之内，我可以感觉得到对方的动向。
　　拿到手中，尽管有好几人的脸上流露出对此的不屑，飞段尤其是极为的排斥和蔑视，但碍于是首领的命令，还是都收了起来。
　　本身，以他们的实力，都是一群胆大的主，根本不在意自己的行动方位泄露出去。那些整日骚扰他们的飞虫，本事就不值得一提，也就更无所谓收不收下。
　　“还有，这个是你近期的任务。”见所有人都收好了，佩恩把一个卷轴抛给我，便干脆的宣布：“聚会到此为止，解散。”
　　话声刚落，几道黑影便瞬间消失了踪迹。
　　“我还有任务，先走一步。”干柿鬼鲛打了个招呼，挥挥手，转身大步离开。
　　而自始至终没有开口，鸢的前任搭档蒙面男角都，只是看了我一眼，便径直随其之后走出了洞穴。
　　一下子，整个基地内，只剩下连我在内的三个人。
　　飞段本想跟上自己的搭档，却突然想到一件至关重要的事情，又返身跑了回来，龇牙咧嘴的向我质问道：“死小……‘空陈’，给我解开那个术！”像是意识到自己的小命还把握在对方的手上，他硬生生将脱口而出的“死小鬼”改了过来。
　　看都懒得看对方一眼，我毫无感情的淡漠道；“三天后自然会解开。”本来就只是一个短暂的临时封印，没用多少ＣＫＬ，不会维持多长的时间。
　　“切！就信你一回，下次我们从新再打一次！不准耍阴的！”临走之前还不忘留下宣战誓言，待话声被风吹散后，那人，已不见踪影。
　　意外的，最后一个没有离开的人，是之前被我拒绝的蝎。
　　不知出于什么原因，他在上下打量了我一遍后，突然说道：“你的身体很有意思，有没有兴趣成为永恒艺术一般的傀儡，我的技术不错。”相当漂亮的身体，还有不错的实力，头脑和血继，绝对会成为续三代风影之后，最完美的收藏品！
　　最重要的是……他，活不了多久。
　　知道他看出了我身体上的缺陷，但对于他的提议，我坚定的第二次选择了拒绝：“我只想要一点点时间，而不需要，永恒。”这种东西，在我看来……更像是，诅咒。
　　“那是你不了解这种终极艺术的魅力之处，不过……”倒没什么生气，因为第一次有人拒绝时会说“不需要”。不是对他艺术的否定，而是自身的一种对无限生命的排斥……蝎突然觉得，尽管理念不同，对方却似乎可以理解自己的追求：“下次，你反悔的话，可以来找我。”
　　有意思的小鬼……
　　“……好。”有些意外对方语气中的真诚，我沉思了一下，郑重的应道。如果那个“计划”失败的话……或许，这也算是一条选择。
　　似乎是满意的点了点头，蝎没有说些什么告别的话，拖着那副在我看来古怪无比的身体，逐渐消失在我的视线。
　　随着所有人的离开，我独自站在已经关闭入口的基地前，远远地望向南方的方向。
　　下一站，去木叶吧……

　　第七十四章：瞬间凋零，极地夭折的花蕾……

　　俯身望着一步之遥外的断崖，深深峡谷内相拥而出的气流，吹乱了我那一头纯白的发丝。
　　“咳，咳咳……”紧了紧身上那件厚实的外袍，我轻咳几声，将脸埋在了肩上那光滑柔软的狐皮坎肩之中。这个身体，真是越来越差了……
　　本身以我平时把ＣＫＬ覆盖在身体表面的习惯，这点儿温度，我根本没必要穿成这样。但现在的，体内的ＣＫＬ越来越不稳定，这个方法显然已经行不通了。而且，一旦在这种冰天雪地的情况下生病，以我的体质就不是“麻烦”两个字可以概括的了。不得已，我只能这样把自己包成粽子……真是，哎……算了，本来就是我自己要来的。
　　已经决定的事情，我从来不会后悔。
　　在重新调整的实验进程进入正轨之后，我在大蛇丸不赞同的目光下，执意又一次离开了基地。只是这一次，我没有告诉君麻吕和重吾他们，而是让大蛇丸替我隐瞒离开的事实。打着有些重要事情需要处理的理由，实际上，有一半原因是为了参加这次晓的聚会，另一半则是因为……我想去看看，那个大蛇丸出生成长的地方。
　　是好奇吧……好奇一个“和平的村子”，是如何培养出像大蛇丸这样一个个的天才，又是怎样能用他们的“善良”，把这些天才逼到绝路！
　　这个矛盾而复杂的村子……究竟，是一个怎样的存在？
　　毕竟，上辈子出生在一个根须盘结的古老世家。即便在那件事情发生之前，我的父母是那样温柔而恩爱的一对，但这并不能改变环境上的虚伪与复杂。善良，天真，纯洁……在我的世界里，不是赞美，而是嘲讽和鄙夷。从没有想象过，这个世界还会有像大蛇丸描述中那样，光与影共存而生的的地方。
　　去看看……趁着，自己还有些儿“时间”。
　　至于为什么此刻我会绕道出现在雪之国的这个偏远地区，却是因为一种药草。不是为了我，而是，白。
　　虽然配方已经写好，上面不少的药物，再不斩只要找一个不算差的医生都能配。但有些药的材料，却因为极为稀少，并不是有钱便可以买得到的。而我这次临时改道的目标，便是其中之一。
　　既然碰巧遇上了，绕点儿路而已，还是多弄点儿给白寄过去吧。
　　拢了拢额前的发丝，越发苍白的脸色，因为寒风的迎面吹拂，反而泛着浅浅的红晕。下意识眯了眯银白的双眸，我抓紧外袍，轻轻向前一跃。
　　顿时，浅色的身影消失在下面茫茫的一片雪雾之中。
　　这感觉……舒服的舒缓了眉头，我享受着自由落体的浮空感，不禁回味起前世自己最爱的运动――高空蹦极。有心脏病还喜欢玩儿这个的疯子，估计也就我那么一个了……呵呵，还真是，刺激！
　　穿过一层浮空的雪雾，不同于上面湍急而强烈的气流，下面，是一个寂静而无声的世界。
　　望着身边飞快向上移动的奇特岩壁，我现在知道，为什么一株如此罕有而高价的草药，在来的路上，却没有见到一个采药人。要知道，这种草药单单一株，在黑市可以卖到300万以上，足足够一个三口之家这辈子衣食无忧，还有价无市。若说没人打过它的主意，恐怕没人会信！
　　只不过现在看来，是普通人打不了它的主意，而上忍却又不屑于打它的主意。
　　单就目测来看，这个深崖最少有近两千米的高度，而那种草药按习性，却应该是生长在这个崖底的位置。靠着绳索，以攀爬着称的采药人也不是下不去，但问题是，这个山崖所处的位置――终年大雪的雪之国。
　　常年持续的低温，使得这里的土地是一层厚厚的冻土。在冬季的时候，这些冻土的硬度，堪比花岗岩也毫不逊色。而山崖两壁的悬直面，同样也是如此。加之累积的白雪融化后，又因为降温而二次冻结，如此反反复复的一层一层叠加，在岩壁上，此刻你甚至看不到一点儿的岩层。放眼过去，白花花的一片冰凌，甚是壮观。
　　但同样的，普通的刀具不花点儿工夫，现在上面留下痕迹都难，更别说找到适合攀爬的垫脚处。
　　惊异感慨之余，在下落途中，我伸手抚上白玉般的崖壁。除了刺骨的寒意和光滑的触感，我没有触摸到任何可以用来固定的突起。
　　这种光滑程度，加之冰层厚度的不均匀，也难怪普通人下不下来。即便是利用ＣＫＬ的吸附力，没有一定的实力和技巧，都很难“抓得住”它。而通常有这个实力的人，大都是上忍。但上忍的任务酬金，大都超过百万，如果没有命令，想来没几个人会接这种难缠又“低级”的任务！这估计，就是造成其有价无市的主要原因。
　　眼见快到崖底，我收回心思，不急不慢的在胸前结印道：“风遁?空鹤之舞。”
　　风属性的ＣＫＬ自脚底向上喷涌而出，我一手按住因风向改变而这挡住视线的长发，一边调整着下落的姿势。
　　借助风的反冲力，缓和了下降的速度。我轻松的找好落脚处，飘然落下，结果刚一落地，这个人却猝然不防的差点儿陷到雪里。脚下看似薄薄的薄薄的雪层，居然叠积了少说近两米的厚度！
　　不愧是最完美的……自然陷阱。
　　“不能放松呢……”不由得挑了挑左眉，我禁不住感慨。还好我及时的察觉到了不对劲，用“踩水”的技巧，将ＣＫＬ聚集在脚底，这才安然的站稳。
　　而这时，我才有机会好好打量起，这个崖底不为人知的冰雪世界。
　　白色的雪地，白色的冰凌，白色的崖壁，白色的天空……这才是最纯粹的白色世界，仿佛一望无垠的白色沙漠，除了白色，看不到任何其他的色彩。
　　无风的崖底，空气中悬浮的点点冰晶，为这里的一切笼罩上了一层蒙蒙的白纱。没有鸟鸣，没有绿树，甚至阳光在这里，也只剩下白色……很美，但是，很寂寞。
　　下意识的皱起眉，尽管早已习惯穿白衣很多年，但我依然不喜欢这个颜色。空洞，了无生气，尤其是这么一大片……
　　垂了垂眼帘，没有了继续欣赏的心情，我开始寻找适合那种草药生长的环境，迫切的想要在最短时间内离开这里。这种颜色看久了，实在很影响心情。
　　在心里比对着先前调查来的资料，我一边观察着四周隐藏在白雪皑皑下的蛛丝马迹，一边缓缓的向更深的里面走去。
　　和崖上大有不同，崖底的世界，仿佛完全被头上那灰白的“天空”隔绝开来――那是由中部流动的巨大风力，席卷着落下的白雪，泄留在上空形成的。雪花在撞击和低温下，基本上已经变成了一颗颗细小的冰粒，单是从边缘波及最小的地区通过，我的发梢上都带了不少的冰渣。要不是那一瞬间外放的ＣＫＬ，普通人掉落在风力最强的中心，被冰凌搅成碎末也不无可能。
　　因此，即便是此刻的崖底平静异常，一旦真有什么动静，只怕除了偶尔被吹下的巨大雪团，就只有……冰雹。
　　“啪嗒！”正得出以上的分析结果，一个小小的黑影，便擦着我的鼻尖打进雪地。
　　“……”这算不算是“乌鸦嘴”？
　　看着脚下被冰晶砸出的小雪坑，我在犹豫要不要找个地方“避难”。不过，很快我就发现了一个奇怪的地方……
　　“红色的？”空中稀稀落落的掉下几颗冰晶，我随手接下一颗，疑惑的放在掌中打量。暗红色中带着细小的深色结块，伴有淡淡的腥咸，这是……血？
　　顺着小雪坑分布的延伸方向，我抬头向上望去，不意外的看到“天边”一个正在急速下落的深色身影。
　　……这是，抛尸？眉梢轻挑，我还真是没想到，上辈子都没遇上的事情，却在这种鸟不拉屎的鬼地方给我碰上了。
　　只是，碰上归碰上，我却从来都不是什么“热心肠的好心人”，主动上前救人？不可能。更没什么心情去凑什么热闹。从这种高度的山崖上掉下来，还受了伤，落地后能留个全尸就不错了。
　　更何况……我没有理由要去救他。
　　只是……莫名的心悸，让我下意识朝他掉落的方向望去。顿时，一个发现，使得我的脸色猛地一沉；“该死！”为什么他掉哪儿不好，偏偏往“那个地方”掉！？
　　顾不得先前的“无为论”，我几步踏上冰壁，用自己的最快速度冲了过去。由于冲力过大，坚实的厚厚冰面，甚至被我踩陷下去了一个清晰地脚印，连瞬身术都没有使用，我就已经出现在了深色身影坠落途中。
　　看准了目标，我伸手猛地一捞，紧紧的抓住了对方领子部分的衣物。结果，还没来得及松口气，就只听“哗啦”一声，坠落下来的巨大力道让我一个踉跄，却也只不过稍稍缓解了他的速度，我抓到的，只有一块破布。
　　随着紧接而来的“喀嚓”声，混合着重物坠地的闷响，我失神的整个人愣在了那里。
　　望着手中的沾满血污的残破白色披风，我眼角抽搐，神情僵硬的面对眼前，遍布一地红红绿绿。
　　半响，生平第一次，毫无风度的发出一声咬牙切齿的低咒：“我ＫＡＯ！”
　　白忙活了……

　　第七十五章：坠落，求生意识……

　　“到嘴的鸭子长翅膀飞了”――指的就是我此刻的心情。
　　强行忍住了“鞭尸”的冲动，我揉着隐隐作痛的额角，满心怒火的走近不远处的“凶案现场”。
　　不过碗口粗的小树，显然无法支撑一个人型重物的猛烈冲击，被生生的拦腰折断。碎落的点点朱红色花瓣，零星遍布在这片微尘不染的雪色地毯之上，红白相映的强烈对比，充斥着一种破碎的凌乱美感。
　　然而，当我的视线，转移到正中那个“罪魁祸首”的时候，莹白色的眸子深处，却不由的闪过一丝惊异。
　　断裂的发绳自肩上滑下，首先映入我眼帘的，便是那头齐肩的黑色长发。从身形和骨架上来看，对方的年纪不会比君麻吕大几岁，和我相近。而身上的衣着，也和一般忍者的打扮不尽相同。
　　破损的白色马甲，和同色的护具，加上那副遮住了整张面孔的红纹面具……这身打扮，如果我没猜错的话。眯了眯眼，我从腰间掏出一把黝黑的加长苦无，用锋利的尖端，挑断了系住面具的红绳，露出了下面被掩盖住的护额。
　　旋涡状的纹案――果然，是木叶的暗部。
　　但是，这个年纪……皱了皱眉，没有了先前的恼怒，我恢复了平日的冷静和沉稳。只是这个年纪就成为了暗部的一员，木叶，果然是“天才的摇篮”……
　　因为大蛇丸的关系，在出发之前，我特意查过不少有关木叶的资料。而大蛇丸的办公室里，更有不少外人无法得知，甚至连本地人也不见得知晓的秘辛。其中有关暗部的更是其中被仔细调查过的重点，即便是这样，记载在上面的资料也只有极少的一部分，但单单只是这一部分，就已经使我对其有了不少关键性的了解。
　　就从大蛇丸的注解来看，木叶选拔暗部的测试，比起基地的“死亡试炼”也是有过之而无不及。死亡率高达98%，平均通过年龄二十五岁。具有记载以来，除了大蛇丸口述过的，曾经的初代部首――其父，八歧间久音。便只有旗木家的两父子，朔茂和卡卡西，分别以十二和十五岁的稚龄加入暗部。
　　他看起来，也不过才十二三岁……木叶的又一个“奇迹”么？
　　却没想到，会死在这里……难以抑制的对他产生了一丝的兴趣，因为木叶对暗部的资料是直接由火影本人掌管，离开木叶多年的大蛇丸，并没有最新的成员资料。我不免的，对其身份有了一丝少见的好奇。
　　微微探身，我用苦无的侧柄，轻轻挑起他的下巴，这才看清了那张低垂着的面孔。
　　少年，有着一张相当俊美的脸庞，比一般同龄人略显硬朗的棱角，使得他看起来要比实际年龄成熟不少，却无法误导我从他的身体发育程度上，对他真正年龄的判断。
　　长期佩戴面具以及在暗处活动，使他有着如雪般的苍白肤色，此刻，正泛着一种失血过多的青白，配上唇角尚存的血迹，显露着一种病态的冷艳。而那紧闭的双眼，确实让人不由的遐想，那之后所隐藏的透彻与深邃。
　　然而，从即便是此时他早已失去了知觉，却依旧紧绷着的面部肌肉和隆起的眉峰，可以看出，他不是一个爱笑的人，甚至没有什么过多的表情。只是这样的小小年纪，这张脸上，却隐隐流露着很多成人也不曾有过的沧桑和疲惫，以及，一份难言的解脱……
　　是“自杀”么……眼角扫过他掌中紧握的卷轴，很显然，那是他任务的目标。
　　暗部守则之一：死不留尸。――他到是执行的足够彻底。
　　若是在平时，坠落到这种地方，只怕是冻成了冰雕也不会有人发现……察觉到自手中苦无传来的微微震动，我挑眉，浅浅的勾起唇角：“算你运气好。”
　　我，对“死人”可不感兴趣……

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　凭借着自己在地理方面的一些了解，我很顺利的找到了一个相当深的洞穴。虽然靠近外面的四壁都是厚厚的冰凌，但洞穴的里面却还是相当的温暖，至少比外面的温度高。更重要的是，没有那阴湿潮冷的冻土，而是干燥没有冰层的土壁。
　　不过，即便是如此，这样的地面并不适合人直接躺在上面过夜，更别提外面的气候，根本找不到可用来隔离地气的干燥枯草或者树叶。唯一的一棵可以称之为“树”的绿色植物，已经被拿来做了缓冲的“肉垫”，正式“寿归正寝”。
　　为此，我不禁纠结的皱起了眉。因为本没打算在这里逗留，御寒的衣物便只准备了身上的这么一件而已。其他的，好像只剩下那件晓的披风了……因为过于醒目而不想被大蛇丸的探子上报，我把它收进了卷轴里。
　　感觉到怀里之人本就极低的体温，还有下降的趋势。身为医生的本能占了上风――伤者为大。我果断的展开披风，铺在一块最为干净的角落，又用一件丝绸的外衫垫了一层，才把那个在外人看来早就咽气的黑发少年放下，让他平躺在上面。
　　反正，不要让零知道就好。毫无身为晓成员的自觉，我低头解开卷轴上的术印，开始翻找起自己要用的东西。
　　还好，秉着一贯“有备无患”的原则，至少我找到了之前随手准备的竹炭。那本来是用来处理和服上的污渍的，不过，倒底是炭，同样也能生火就行了。总不能让我去砍了外面那棵早已被蹂躏过一遍的雪茶，即便是没法救活，但其本身毕竟还是极为珍贵的药草，这种暴殄天物的事情……但凡还有点儿医德的，估计都做不出来。
　　“啪！”的一记响指，指尖燃起的幽蓝色火花，轻松的点燃了那一小堆竹炭。冉冉升起的火焰，离少年所躺的位置不远不近。橘红色的火光映照在他苍白的脸上，增添了一丝的血色，又或者，还活着的生气。
　　分出一缕发丝，将长长地白发在脑后梳成马尾。我卷起袖摆，用随身携带的清水洗了一下手，把视线从火堆转移到了少年的身上。现在火升起来，该处理一下“正主”了……
　　暗部的马甲是特殊材质，看似不厚而且柔软，但对一般的苦无手里剑而言，还是相当的有防御力。我只好从掌心抽出一把骨刀，更准确的说，是匕首。三下五除二的肢解了少年身上的衣物，我这才第一次看清了他的伤势。
　　几乎是瞬间，我纠起眉峰，薄唇紧抿，莹白色的眼底，闪烁流离着暗色的水银般光泽。
　　右肩一处贯穿伤，暗红色坏死的血肉外翻着，因为血迹的干涸，之前撕下里面那件黑色紧身衣的时候，甚至连带着撕下了一块不小的皮肉。看样子，这伤已经不是一天两天的事情了，上面有一些使用过带有麻痹性止血粉的痕迹，至于包扎……如果那块几乎看不出原色，死死勒住肩头用来防止血液滴落的披风一角，能算的话。
　　除此之外，比较重的伤口还有三处。是苦无手里剑之类造成的划伤，深可见骨，分别分布在左大腿，背脊和左腹。相比右肩上的伤，要略新一些，同样没有包扎，甚至没有撒上止血粉，只是因为外面的低温，肌肉边缘的毛细血管自然收缩而止住了血。
　　剩下的，则是无数大大小小的刮伤和擦伤，还掺着半凝固的血珠，想来是掉下来时被气流层的冰凌刮伤的。
　　然而在我眼里，这些伤暂时可以先放到一边，真正让皱眉的，是那些看不见得内伤……
　　手指在少年伤痕累累的身躯上，轻轻按压。明明还是孩子，肌肉却是相当的紧实。除去现在的伤势，仔细看，可以发现他的身上还有不少旧伤留下的浅浅疤痕，估计平日里，他也是一个“修炼狂人”……熟练而准确的检查出他的内伤情况，结果却比想象中的还要糟糕。
　　肋骨断了三根，左肺叶受损，内脏受到了严重震荡，有移位的迹象。不仅如此，还有轻微的脑震荡和左臂骨折……实话说，以他这样的伤势送去医院，即便是还有口气，也会被医生直接“判死刑”。
　　更何况，他现在除了那难以察觉微弱脉搏，连呼吸都已经停止了。
　　要不是我碰到过几例会在重伤情况下，由于生存意识过强，而进入进入假死状态的伤患。只要在晚上个半天，他也就交代在这里了……回想起那株“光荣牺牲”的极地雪茶，我就不由的眼角抽搐，下意识的翻了个白眼。
　　如果没有树枝和积雪作为缓冲，这种高度，摔成了肉末也就只有大蛇丸的“秽土转生”，能让他当个“活死人”了！
　　“所以说，你运气真好……”抚上他紧皱的眉间，我莫名的一阵感慨。
　　强烈的求生意识……既然还没有完全放弃，这条命，就暂时放在你这里。

　　第七十六章：相拥，“无知”的幸福……

　　凭借着经验，我很快就找出了他休克的原因。
　　内脏破裂受损而溢出的瘀血，因为低温凝结成块，堵住了他的气管。这样的话，只能让他自己吐出来……双手交叠放在他心脏的位置上，我深吸一口气，在心底估算了一下ＣＫＬ的用量，简单的结印后，轻声低念：“雷遁?雷动之术。”
　　顿时，蓝白色的细微电流，自我的掌心，通过肌肤的接触传导到他的心脏。
　　少年的身体，反身性的弹跳了一下，但并没有什么很明显的生命迹象。意料之中，我没有在意的加强了下一次电击的电流，如此又重复了两遍，在电流的直接刺激之下，终于使他的手指抽动了几下，眉头微紧。
　　……好了。
　　见他有反应，我停下动作，扶起他的上半身靠在我的腿上。左手绕过他的颈部，固定住他的下巴，右手则掰开他的嘴，深入中指用适当的力度按压他的舌根，并使他一直维持着仰头的姿势，保持呼吸的通畅。
　　“唔……呃，咳……咳嗯……”不一会儿，他发出了自己的第一声呻吟。我急忙收回手指，扶住他的身体向前倾，同时轻轻拍打着他的背部。
　　这样的姿势让他不适的本能挣扎起来，只是身体的虚弱，使得他的动作微弱而无力。我也没有因此心软而有所放松，紧紧的禁锢住他的上半身，防止他意外挣脱。
　　没过多久，终于在一声有气无力的咳嗽声中，大块的紫红色瘀块自唇齿间溢出，让我暗暗的松了口气。
　　帮助他将瘀血吐了个干净，在确定没有其他的东西，会堵住他的气管后。我才用先前放在火堆旁加热的清水，用手帕沾湿替他简单的清理了一下身子。再次让他躺下时，他已经恢复了心跳，尽管微弱，却相当的稳定。
　　好强的执念……禁不住微微惊异，见过这样九死一生在鬼门关溜达一圈，又回来的患者也不算少了。但在这样简陋的治疗环境下，只是这种程度的应急处理，就挺过了意识复苏这一最大的难关，依旧让我不由的流露出隐隐的赞赏。也莫名的，升起了一丝找到了“同类”的亲切。
　　只是，现在放心还太早了。
　　眼底的情绪，转瞬即逝。我手脚利麻的处理起他身上的伤口。消毒，清洗，处理死肉，然后上药包扎。这些事情并没有花去我多少的时间，而他即将面临的，却是另一个难过的关卡。
　　挺过第一关并不意味着就没有了生命危险，他的身体太虚弱，失血过多，加上长时间的透支体内的ＣＫＬ，提供能量的细胞，几乎处在一个时刻面临崩溃的危险边缘！
　　无法使用医疗忍术，或者说，任何可能对细胞造成刺激的所有忍术都无法使用。只能单纯的用最原始的治疗方法，凭借药物和他自身的恢复力，一点点儿的慢慢调养。可以说，伤势已经对他没有了威胁，真正对他的生命时刻造成威胁的――是过低而难以回升的体温，以及医疗环境太差导致的伤口感染。
　　感染的问题还好解决，在这种低温的情况下，本身空气中滋生的细菌就比较少，稍加注意应该没有问题。
　　而体温，却是一个真正的麻烦……
　　看着眼前这个仅仅裹了一层单薄里衣的虚弱少年，我不禁无奈的叹气。真的要逼我牺牲“色相”？
　　头痛的抚上青筋直抽的额角，我在莫名的纠结后，突然想起了外面此刻很可能已经被风雪掩埋的雪茶树。那原本就是打算给白用来改善过低体温的药物……虽然没有用最佳的手法采摘处理，药效会流失不少，并且还缺乏补助的药物。但只是应急的话，应该能用才对。
　　考虑到这里，我披上先前退下的外袍，又出去了一趟。
　　洞穴外，厚厚的雪层，在不知不觉间又向上添高了不少。凭借着印象，我来到那棵断裂成两截的雪茶树前。果然，大部分散落的花叶已经完全被积雪掩盖，仅有几枝残存的雪茶花，堪堪的挂在那横倒夭折的枝头。
　　极地雪茶，同样又称极地血茶。每个分枝只开两朵花，一红一白，摘取是必须同时摘取，配药同样也是必须一枝上的两朵或同时入药。加之茶树类的花朵，十分容易凋落，如果没有在凋落之前就确定配对的两朵茶花，基本上即便是采来了，也和普通的茶花没有两样。
　　只是这一刁钻的要求，就足以使得它的身价持续飙升。毕竟，生长在这种环境……不会被风雪吹落的花瓣，又会有几对。这也是为什么，我会因为那个少年的坠落地点如此的紧张……
　　现在看来，果真是白跑了一趟。
　　禁不住叹了口气，我俯下身，仔细查看还有没有幸存的成对雪茶。零零落落点缀在枝头的一抹白雪中的艳色，不是再也没有盛开机会的花蕾，就是孤零零的一枝独绽，几乎看不见成对绽放的红白……等等！
　　就在我准备离开返回山洞的时候，不经意的一次仰视，让我有了意外的发现。这株雪茶生长在冰壁上的根系底端，这个本不该开花的位置，两朵一红一白的娇嫩花瓣，在徐徐的寒风中，微微耸动。
　　眉梢轻挑，好吧……不算全体“阵亡”，至少，还有两个“幸存者”。只不过，马上也要“捐躯”了……
　　回到山洞，尽管身上仅有的药草只有这么一种，不过，医疗的工具我是随身携带，绝不会缺。
　　用精致的玉石药槽，将两朵采来的双色茶花的花瓣，细细的碾碎，再用药用的纱布滤除渣滓，只留下清透的浅红色汁液。
　　本来，只是两朵的剂量，对普通人而言并不算强，直接给他灌下去就行了。但问题是，眼前这位正在我怀里昏迷的重伤人士，显然不在身体健康的正常人范围之内，过强的药效，怕不是现在的他能承受的。
　　偏偏，此刻我又缺少可以中和稀释的其他补助药草……
　　“咳，咳咳……”因为在外面的风雪天气里呆的太久，身体有了一丝受寒的迹象。压抑不住喉间的痒意，我轻咳两声，下意识的摸向了腰间的酒囊……就在这时，脑海中灵光一闪。对了，我怎么把这个忘记了……
　　拧开瓶塞，仰头倒了一口，没有马上咽下，我只是含着，然后缓缓的让它顺着食道滑下胃部。一丝丝暖暖的热气，自胸口至四肢散开，仿佛在瞬间驱走了全身的寒意，让人精神不由得一振。
　　这瓶药酒，可是我趁着兜不在，从他房里摸来的唯一一瓶好东西。药性温和，后劲小，韵味绵长而醇香，最重要的是，它可以作为雪茶的中和剂。不是不舍得给对方喝，只是……给“小孩子”喝酒，不太好吧！
　　即便是作为忍者成年了，但他应该还没有碰过酒。毕竟，他不过还是一个身体才刚刚开始发育的小鬼……
　　晃了晃手中深色蛇皮的小巧酒囊，听着里面传来“咕噜咕噜”的液体晃动声，我忽然恶劣心起的挑起眼角，浅色的眸底，流动着诡异的暗色光泽。
　　把雪茶过滤出的汁液，均匀的混合进药酒中。
　　我捧起他的颈部，使他昂起头。用和先前让他吐出瘀血的同样方法，捏住他的下巴使他张开嘴。只是试探的倒了一小口，却让黑发少年下意识的皱起了眉。似乎是经受过特殊的训练，对于昏迷期间的被强行灌入的液体，他本能的抗拒着，丝毫没有吞咽的直接吐了出来。
　　琥珀色的液体，顺着微尖的下巴滑下颈部，打湿了胸前纯白色的衣襟。脸上丝毫没有放松的紧绷神情，配上微启的唇角，那一丝尚存的水迹，散发着一种禁欲般的独特美感……
　　……还禁欲呢！不过是一个生病后难伺候的小鬼头。
　　因为自己那一瞬间诡异的联想，我不由得眯起眼，下意识的流露出一抹忍俊不禁的笑意。早知道不会那么容易，警惕心强的人，总是会在无意识的情况下，拒绝接收任何外来事物……很显然，我从不怀疑自己看人的眼光。
　　“呐……这可是你自己不配合的。”轻声在他的耳边低喃了一句，算是为自己接下来的举动，作出了宣告。至于对方听不听得到……没有回答，我当他默认。
　　仰头灌了一口含在嘴里，我用指尖抬起他的下巴，低下头，缓缓的印了上去。用舌头撬开他的齿缝，并由外力制止他下意识的合拢，把口中的液体强行的灌了进去。因为用手力道适中的按压着他喉头的位置，这使得他连吐出来的机会都没有，直接吞了下去。
　　“唔嗯……”尽管读书不够啊，但对从来没有喝过酒的人而言，还是相当的辛辣。
　　少年下意识的抗拒着，因为寒冷而略显迟钝的舌头，几次想要将“入侵者”推出自己的领地。但无奈心有余而力不足，只能算是毫无力道的挣扎，没有起到一点儿应有的作用。然而片刻之后，滑入腹中的酒液，让发冷的身体产生了一丝丝的暖意。出于本能对温暖的渴求，他的反抗越来越弱。
　　在我哺完最后一口后，似乎还有些意犹未尽的他，疑惑的停顿了一会儿，无意识的抿了抿嘴，眉头微蹩。
　　“呵呵……”因为他意料之外的稚嫩反应，我罕见的对君麻吕之外的人，眼底流露出温和的笑意。从他昏迷时的表情就可以看出，他平日的性子，多半也是个寡言而沉稳的人。倒真是没想到，会有这么稚气的表情……真是，可爱……
　　仗着比他略高的身高，我把他整个人搂在怀里，用外袍和坎肩把两个人紧紧的包裹住。看在他的反应，好好的娱乐了我一番的份上，我暂且就不计较他“夺走”了这个身体“初吻”的这件事。还附带牺牲一下小小的“色相”……
　　反正，我也不亏。
　　紧了紧领口，不让寒风渗入。我望着身旁跳动的火苗，失神了片刻，逐渐敛去了脸上所有的情绪，仅有的，是面对陌生人时的冷漠和面无表情。
　　趁着还不相识，我们，就只是两个萍水相逢互相取暖的路人……等醒来之后，木叶暗部，游医浪人，两个世界的人，不存在利益之外的交际。
　　缓缓的垂下眼帘，难察的哀伤，在心底深处瞬息划过，激起一道微不足道的涟漪。
　　有时候……无知，也是一种幸福。

　　第七十七章：鼬，暗火之封限……

　　冷……
　　无声的呻吟，在黑暗的空间中回响，荡起一圈圈透明的波痕，逐渐消散在这寂绝的死地。
　　略显单薄的身影，蜷缩在黑暗的中心，似梦似醒间，阵阵袭来的寒意，让他止不住身体本能。然而，仿佛独立于身体之外，依附精神的灵魂，却是截然相反的沉默和疲惫，就好像，那个在不住颤抖的身影，不是自己。
　　好累……这次，可以一直“睡”下去了吧……
　　自从成为忍者之后，曾就有无数次，他徘徊在这死寂的空间之中，在生与死的边际，摇摆不定。一次次的杀戮，磨灭了他曾经有过的天真和希望，他渴望在乱世之中得到力量，强大到，可以保护自己重要的人的力量。
　　但是，他……后悔了。
　　如果没有力量，他是不是可以像普通人那样，有一个和蔼的父亲，有一个温柔的母亲，有一个活泼可爱的弟弟，有一个，幸福而平淡，没有任何利益阴谋争权夺利的家庭？
　　他能只是一个哥哥，一个可以宠爱但却不会溺爱弟弟的哥哥，一个弟弟心目中最完美的哥哥，一个单纯的，只是哥哥的……男孩？
　　……如果真的可以，他宁愿平凡，宁愿弱小。
　　没有力量就代表没有利用的价值，那他就将不会是家族为了谋权篡位的杀人利器！不会是战场上被称作“万人斩”的恶鬼！不会让父亲注重自己的族长之位，而忘记了，他同样是一个家庭里不可缺少的顶梁柱！
　　力量，所伴随的是无休止的杀虐，和没有尽头的野心。失去力量，代表着生死将不再由自己掌控，但他宁愿，为了保护自己重要的人，而以自己的生命作为代价！
　　如此肮脏而黑暗的一面，他不愿，也决不允许自己的弟弟，有一丝的沾染。
　　如果他不是姓“宇智波”……那该，多好。
　　只是太迟了……他已经在这条充满血腥与肆虐的杀戮之路，越走越远，早已没有了回头的机会。这双手掌所沾满的血迹，已经深深的印刻在了灵魂之上，就如同身体中流动的黑色血液……足以把水染黑，那是――鲜血干涸凝结的红黑色。
　　要是在一切都没有改变之前，能在亲人的身边死去……又是多么的，幸福。
　　他累了……真的，很累很累。
　　每次醒来，他面对的除了冰冷的地板，就只有那柔软，却布满尘埃的床铺。那种感觉，好冷……
　　族人嫉妒他的强大，嘴上说着虚伪的赞美，背地里却称他为“怪物”；父母视他为谋权和巩固地位的“工具”，一次又一次的要求，一次又一次的索取，却不愿施舍给他一个真挚的微笑。一切的一切，只要冠上“家族”的名号，自己的所有牺牲和付出，就仿佛是那么的理所当然。即使他亏欠着父母的生身之恩，但为此被家族束缚了一声的自己，还没有还清吗……
　　身体属于家族，名字属于家族，灵魂属于家族，甚至存在……也属于家族。那么在这个世界上，属于他的，到底还剩下了什么？
　　右手虚抓着自己的胸口，他将脸，在肘间埋得更深。那里传来的，不是苦涩与撕裂般的痛楚。麻木，空洞，永远的破碎和冰冷……他已经忘记了，什么，是幸福的感觉。
　　对不起……佐助。哥哥累了，原谅他的又一次失约。他厌恶，并恐惧着外面那个虚伪而充满欲望，那个只有贪婪与自私，那个无法让他感觉到自己“存在”的世界……
　　他远没有别人眼中的那么坚强而冷漠，就允许他……逃避一次。
　　原本低垂着的眼，逐渐和上。而就在他即将要放弃一切潜入更深的黑暗当中的时候，一股莫名的暖意，让他茫然的抬起头。淡漠的面孔上，闪过一丝不知所措。这是，什么……
　　噗咚――噗咚――噗咚――
　　这是，心跳声？自己的？下意识的抚上胸口，却发现自己只能感觉到极其微弱的跳动。不是他的，那么……是谁？谁在那里？
　　没有人回答他心底的疑问，然而那温和而有力的心跳声，却渐渐的，抚平了他心底隐隐的不安和绝望。甚至第一次，他对外面的世界有了向往。享受的闭上了眼，这种有所依靠的感觉，如果能一直持续下去……多好……
　　丝丝如同云雾状，抓不到却缭绕在四周的暖意，一点点的将冰冷驱逐。
　　没有继续陷入沉睡，本能取代了他的意识，就如同抓住了一根救命的稻草，理智告诉他这是毫无希望的挣扎，与生俱来的求生欲望，却死死的握住，不愿放弃任何活下去的一线可能。
　　漆黑的空间当中，少年的身影，逐渐消散。那久违了的温度，一点一点的回到了他的身体。说不出是苦涩还是失落，没得选择……就像当初他选择了变强这条路，放弃了后退，只要活着，就必须毫不迟疑的一步步走下去。
　　至少，这一次迎接自己的……不再是只有冰冷。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　“唔……”轻轻发出一声低吟，黑发少年皱了皱眉，缓缓的睁开了眼。顿时，一个白发的俊美脸庞，暮然映入了他的眼帘，就在他面前不到一肘的地方。心中免不了一惊，他下意识的摸向捆绑在右腿的忍具包，就猛然惊觉那里空无一物。
　　没有任何的慌张，尽管眼前的一切出乎了他的意料，但几年来暗部生活所带来的丰富经验，却使得他第一时间，果断的放弃了寻找武器。避开了受伤的左臂，右手三指微曲，以自己最快的速度扣住了对方近在咫尺的白皙颈部，杀气在墨色的眼底凝聚。
　　“醒了么？”略带沙哑的低沉嗓音响起，那从外表上看比他略大几岁的白发少年，镇定自若的睁开眼，毫无感情的莹白色眸子，看得他都禁不住微微心悸，有瞬间即逝的阴寒，也有一抹……直觉所反映回来的莫名熟悉。
　　“你是谁？”尽管料定自己这次必定昏迷了不少时日，然而他的声音，却不如想象中以往的那样干涩。显然是有人时常细心用水给他润唇的结果，而且他的口中，还弥漫着一股奇特的酒香。
　　只是，他不明白……对方为什么要救自己？
　　没有放松，也不敢放松。身为优秀忍者的谨慎，使他绝不会在没有确定环境是否安全的情况下，冒然解开周身的警惕。在他的眼中，这和自杀无疑。
　　即便是毫不畏惧死亡，但他，却已经再也没有了逃避生存下去的勇气。只能，坚定不移的走下去……
　　右手的食指和中指，不由得扣得更紧，在那略显苍白的肌肤上，留下一道醒目的红痕。
　　他不得不怀疑，就以他选择跳崖的地点，若说对方救了他是巧合，实在是很难让人相信。更何况，能在那种环境中救了他，对方的实力绝对不容小视。联想跳崖前自己的处境，仅有的答案，几乎不需要他考虑……
　　没有回答他的问话，白发少年只是沉默，望着他的眼底，闪过一丝难以察觉的赞赏，却无法让人从那张波澜不惊的脸上看出什么。
　　对对方的奇特反应，他反射性的紧绷其神经，望了眼自己抵在对方颈部的手指。然而，还没等他收回视线，只听“喀嚓”一声，他的右臂便软软的垂了下来。
　　关节错位的剧痛，让他少有血色的脸庞白的泛青，却倔强的没有发出任何一点儿的呻吟。痛楚，并没与分散和转移他的注意力，真正让他不由心惊的，是对方那可怕的速度和古怪的手法。虽然没有开瞳术，但以他的超凡眼力，居然连影子也……
　　墨色的眸子，瞬间染上了殷红的血色。三个小小的黑色勾玉，围绕着瞳孔呈环状飞速的旋转起来。
　　暮然变化的双眸，让白发少年微微一愣，随即眉峰一紧。双手以极快的速度连结数印，右手紧拢的指尖，泛起一朵诡异的暗红色火花。
　　糟了！直觉让他感觉到了危险，那火花虽小，看起来也毫无威胁。却要结那么复杂的术印，显然是有什么特殊作用！
　　这样的认识，使得他下意识的后退，然而重伤未愈的身子，却极度的不合作。不过，以对方连自己也看不清的那种速度，他这个忍术型的忍者，就是没有受伤恐怕也很难躲过。唯一能靠得只有血继，却又不知由于什么原因，迟迟无法发动。
　　“秘术?原血封限。”白皙修长的手指，轻易点上他的额头。他只觉得额间传来一阵微烫的灼热，全身的力气飞快的消散，却不至于让他的身子感到疲惫。而通红的双眸，也不受控制的强行被外力制止了发动，恢复了平时的黑色瞳孔。
　　怎么回事？意外的软倒在一个人的怀里，他这才注意到，自己一直以来都是被那个白发少年拥着。没有去追究此事处境的原因，他更在意的，是自己无论如何也无法发动的血继。这是，封印术……居然有人可以单凭术印，而忽略道具的铺助，直接进行最复杂的人体封印！？
　　“你想让自己的眼睛废掉么。”右手捂上他的眼，强迫他放弃发动血迹。而白发少年冷冷的嗓音中，透着一丝难察的关切。
　　不是没有听出来对方没有恶意，但对于陌生人，他从来不会轻易的就赋予信任。只是碍于此刻自己的身体情况，他选择了暂时的妥协，停下了尝试发动血继的动作，用左手吃力的推开眼上的冰凉手掌。
　　两双同样冷漠，却迥然相反的眸子，对视着。
　　半响，他平静异常的望着眼前，满头白发如雪一般的少年，淡漠的再次开口：“你是谁？”能有着这样纯色的白，只有一些血统纯正的世家。
　　“辉夜君麻衣……我不是忍者。”似乎没想过隐瞒什么，对方的声音毫无起伏，却能让他感到一种无言的温柔，淡薄，却确确实实的存在：“你呢？”
　　“鼬……”鬼使神差的，他说出了自己的名字，不是代号，也没有冠上姓氏。
　　或许是出自于自己的真实长相已经暴露，或许是为了取得对方的信任，或许……就连他自己也不确定是因为什么。
　　又或者，只因为，那无意间流露出的温柔……他对对方有了一丝莫名的好感，不是业火，也不是宇智波，只是……“鼬”，自己本身。

　　第七十八章：如果明天，永远不会到来……

　　“鼬？”不是代号么？我颇为意外的挑了挑眉，似是品味了一番之后，疑惑的反问道；“黄鼠狼？”怎么会有人给孩子取这种名字。和他本人，也差太多了吧？
　　“……咳，咳唔……”眼底闪过一丝恼怒，鼬被气得不打一来，虽然脸上没什么表示，却差点儿一口气没喘上来，结果直接牵扯动了胸口的伤势，痛得一声闷哼。
　　“警告你要小心了。”无视他的怒目，我施施然的开口道。
　　鼬脸色一沉，稍稍隐去的杀气，又毫不客气的显露了出来。你从来就没说过！
　　无视对方孩子气的无声控诉，我眼底流动着满满的笑意，却不动声色的站起身，开始准备期给他换药的“大工程”。
　　前几天换药时，他还处于昏迷状态，自然没有什么感觉。但这一次，他清醒的看着自己完全无法反抗的被人扒光到连底裤都不剩，脸色黑的可以挤出墨来，耳根却是一片通红。一双如夜般的漆黑双眸，死死的瞪着我。
　　面不改色的挑了挑眉，我用手术刀划开他大腿上的绷带，头也不抬的“安抚”道：“如果不好意思的话，就闭上眼，当我不存在。”
　　“……”这怎么可能做得到！
　　俊美的脸庞上，隐隐有青筋冒起。鼬的眉头皱的死紧，第一次，他有种被对方惹毛的冲动。但到底和同龄的小孩相比，他不是一般的成熟，很快他就意识到，自己完全是被对方牵着走。
　　望着对方全神贯注，手法熟练的处理自己身上的伤口，鼬突然发现，自己其实根本气不起来。所谓的生气，也不过是被对方有意挑起的焦躁。也正是因为如此，他才忽视了身体伤处传来的难忍剧痛。
　　而且，仔细看才会发现，其实对方比自己大不了几岁，但却总让人不由自主的被对方当成小孩子。相比别人形容自己成熟……这种，才是真正的成熟吧！让人有种，想要依靠对方的感觉……
　　刚刚想到这里，脱臼的右手突然传来一阵剧痛，让他猛地一个激灵，脸色一青，整个人从先前的失神中清醒过来。仔细一看，却是对方在将他之前错位的骨头，复原了回去。
　　猛然惊觉自己此时似乎还是对方“俘虏”的身份，鼬先前不由自主放松的警惕，又重新提起。阵阵的冷气直往外冒，但和一开始相比，更多的像是一种习惯养成的例行公事，直觉已经使他肯定了对方没有恶意。
　　而这种对世家子弟犹如羞辱一般的举动，此时在他的眼中，也只是一场单纯的治疗而已。
　　这边厢，我不是没注意到他的态度上的转变，但却并没有放太多的心思。和一个活了两辈子的人相比，他再成熟也只是个孩子……但从另一个方面来讲，一个只是十三岁左右的孩子，能成熟到这种地步，又不得不让人怀疑，他到底是在怎样的情况下长大。
　　宇智波一族，木叶的第一大族。以写轮眼闻名于世，其中，血瞳中的黑色勾玉的数目，决定了眼睛的觉醒程度。话说当今的家住似乎也不过才两个勾玉而已……鼬的话，如果我没看错，那是――三勾玉。
　　三勾玉啊……不是不知道尸骨脉和写轮眼觉醒方式的不同，但我依旧不得不佩服。能在这个年纪，所到这个地步……木叶，与其说是“天才”的摇篮，倒不如说是“怪物”的诞生地！
　　越来越对那个奇特的地方，感兴趣了……上述的分析从脑海中转瞬闪过，耗费的，不过是那么一秒钟不到的迟疑。将注意力全部抽回，我集中精力，尽快完成手中的活计。
　　在缺少麻醉药物的情况下，过度的长时间痛楚，会延长病人的精神疲惫时间，从而导致伤口的恢复受到影响。
　　但是这个山洞，却不能再待了……
　　没时间再给他慢慢在这里修养下去了。我本身的时间就十分的紧迫，更何况，就我随身携带的这些药物，无法对他进行最彻底完善的治疗。他这样的伤势，拖不得，而我，也拖不得……
　　“……咳，咳咳。”几天前的略微受寒早已恶化，这些日子为了照顾病患的劳累，更使我睡的不是很好。即便是我再小心，却依然无法阻止病情的爆发。
　　冷漠的扫了眼掌心的暗红色血沫，在鼬回头之前，用他废弃的纱布销毁了手中的“罪证”，若无其事的继续自己的事情。
　　就换药这件事，说是“大工程”，倒是一点儿都不假。鼬身上的伤口太多，数目可观的纱布，被一一解开，检查伤口的愈合和止血情况，清洗掉先前残留的旧药渣，然后重新上药，包扎。这么一番工序下来，我还顺便用湿布替他清理了身子，最快也花费了差不多两个小时的时间。工作量不大，却需要集中的注意力，十分的消耗精神。
　　因此做完这一切，我也不由的松了口气，软软的靠在身后的岩壁上。
　　然而，才刚刚放松下来，喉间的痒意却再次涌现。下意识的拿起放在不远处的酒囊，我狠狠的往口中灌了两口，尽量压下咳嗽的欲望，这一举动，却让一旁看着的鼬，不由的皱紧了眉。
　　鼬不喝酒，不是不会喝，只是在忍者守则中，酒是一大禁忌。所以，在任务中和执行任务之前，他从来不喝酒。即使是偶尔必须的捧场应酬，他也只会慢斟细饮。是礼仪不允许他如此的失态，更是因为他从来不觉得，酒有什么好喝。
　　直觉告诉他，对方是在隐藏什么……但鼬明明知道，却又觉得自己没有资格去过问别人的隐私。只是觉得，这种喝法在别人看来是豪爽，在对方身上……却是让人难受。
　　而这时，鼬才留意到，对方的脸色一直都是一种病态的苍白。那是常年如斯的积累，而不是一时的不适所造成的，像是有什么隐疾。这样的肤色，配上一身的雪色和那头纯白无暇的长发，冰冷的气质，将对方衬托得宛如冰雪凝结的雕塑，犹如水晶般的绝美透彻，却缺少了人所应有的生气。
　　美得，不像人……就仿佛，从来不曾在这个世界存在过。
　　莫名的，他突然开口问道：“为什么救我？”不是真的想知道，只是，想要找借口阻止对方在那么喝下去……这样的一个人，那落寂的举动，看得他胸口一阵气闷。
　　“……我们见过。”看不懂那墨色瞳孔中闪烁的点点星芒，预示着什么。我却应了他的意，放下酒囊，开口回答道：“在风之国边境的磨砂村。”起初确实没有认出，毕竟是一年前的事了。但睁开眼睛后，那双眼睛却让我印象深刻。
　　深邃的，如同看不到边际的夜空，又或者，最纯粹的黑曜石。
　　很，漂亮……
　　“……磨砂村，你是那个……凯倾慕的对象？”回忆起当时的景象，鼬和对方不过是迎面擦臂之交的相识，真正让他印象深刻的，只剩下那头比卡卡西更纯粹的白发，和“河童”凄厉的悲鸣。
　　“……”凯？眼角微抽的想起那只浑身绿皮的西瓜头青蛙，我不由得皱眉：“看护额，你是木叶的吧？像那样的‘青蛙’，木叶很多？”那，还真是可怕……
　　“不。”为防止外人的对木叶的印象，由于凯而彻底扭曲，鼬回答的异常干脆：“他在木叶也是仅此一只的珍稀品种。”“青蛙”，有一只就够卡卡西烦的了。
　　“那还好……”紧皱的眉峰稍缓，我暗自庆幸。不然的话，我真要考虑在木叶门外转一圈后，直接打道回府。免得因为本能的下意识抵触，莫名其妙的成为了杀人灭口的通缉犯！因为一只“青蛙”……真的，不值。
　　从我的语气中察觉到了什么，鼬黑线的撇过脸，大感木叶的形象，全被那只“河童”给败坏了！
　　“明天，我送你回去。”将他用衣服裹好，揽到怀里。和前几天一样，我和衣抱着他休息，在合眼之前，淡淡的开口道。
　　“……嗯。”因为这个动作僵了一下，半响反应过来，鼬才轻声回道。却发现，对方已经垂下了眼帘，传来有规律的浅浅呼吸声。眼底浓浓的青黑，让有些不适应的他，本想推开对方的动作不由自主的停了下来。那么疲惫都是因为自己，他实在是，不忍心叫起对方。
　　算了……暂时，就先这样吧。
　　清醒后的鼬，不自在的也合上眼，意外的，身体却没有因为这个拥抱而有丝毫的抵触。
　　他说不出那是什么感觉，长这么大，他还是第一次让人这么亲近自己，即使是父母，在他记事以后也没有过。明明印象上十分的陌生，身体却似乎早已习惯了那个人的温度，怀抱，触感，还有耳边那温和而有力的心跳……莫名的让人安心。
　　即使只有一会儿……一会儿也好。
　　山洞恢复了最初的平静，只是时不时的，会传来几声极力压抑的咳嗽。
　　无论明天会如何，至少此刻，祥和的气息，让人不禁祈祷……明天，永远不会到来。即便是知道，这是多么的愚蠢，天真，但人，却总是会有这样不切实际的幻想――为了生命中，少有的，值得分外珍惜的那一刹那时光。

　　第七十九章：原则，萌生的“裂痕”……

　　我所指的明天，并不是次日的清晨，而是午夜零点之后。
　　在重新给鼬换药的时候，我在他的伤口上，多撒了一点儿仅剩下的催眠药粉。只要是没人捅他一刀，他最少也要睡上一天一夜。
　　销毁了山洞内的生存痕迹，我收拾好东西，绑好了载物卷轴，并用厚厚的披风把他裹得滴水不漏，单手抱着他。本来打算使用背的，但他断掉的肋骨才刚刚接好，我可不想再帮他接一次。
　　出了山洞，夜晚的崖底相较于白天，温度更低，风也大了不少。望了望泛着淡淡白晕的坚硬冰壁，我用空着的左手，掏出一个苦无用最大的力气朝上面使劲用力一凿，却只刨落了一把的冰渣。
　　果然不行……
　　“咳咳……”紧了紧眉峰，我轻咳两声，拉了拉领口，对这样的结果并不意外。如果只是自己的话，我单单只靠着“爬树”的高级应用技巧，完全可以轻松的上去，但要是带了一个人……这样的环境，却只能另辟其径。
　　“血继?玉骨千本。”指间微颤，多了四把如玉般的白色千本。这一次，毫不容易的在冰壁上，成斜线每隔五米钉上一把千本。我将ＣＫＬ聚集在脚底，轻轻一跃，踏着露在冰壁外的半截细细柄端，向崖顶攀爬。
　　选择这样的时间，不是没有理由。
　　鼬的血继有多难缠我不清楚，但对他的实力，我却有一个比较精准的数据。以他这样的实力，还会如此狼狈的被逼跳崖意图殉职。可想而知，雪之国可以说是倾尽了全部人手，甚至很可能勾结了其他国家的忍者村。
　　我是不知道他的任务卷轴到底都记载了什么，居然可以这么多人的围捕和绞杀，但是这样一来，选择在白天向木叶进发，无异于在阳光下招摇，明摆着招呼对方来抓自己。我不会犯这种低级的错误，自然只能在鼬醒来之后，确定了至少短时间之内他已经脱离了危险期，这才在最短时间之内，立即出发。
　　当一脚踏上崖顶，已经是四十多分钟后了。
　　甩了甩头发上穿过雪雾层时弄得一头冰渣，我拉开了盖住了鼬几乎整张脸的披风，辨认了一下方向，向目的地急行而去。为了引人耳目，我没有使用ＣＫＬ，只是单纯的利用体术，仗着白色外袍在雪地里的保护色，快速的穿梭在白茫茫的一片雪林当中。
　　经过几个小时的全速赶路，在天亮前，我们已经到达了雪之国的边境地带。气温正在逐渐回升，相比崖底，不知暖和了多少。但同样的，在附近搜查的雪忍也越来越多，其中跟添加了不少雾隐上位忍者的身影。
　　真的只是一个普通的任务失败么……意识到了情况有些不对，我不禁皱起眉。这样的布置，与其说是为了追回被盗的卷轴，倒更像是早有预谋的为抓住对方不择手段！似乎被扯进了什么麻烦事里了……
　　原本只是因为看鼬比较顺眼，加上同路，打算做个顺水人情，顺便省了去大名府“借”通行证的麻烦，直接进入木叶。但现在看来，我似乎给自己找了不小的麻烦……不过，都已经决定了，后悔也没什么意义。
　　隐藏在高高的树杈上，我低头俯视着下边第三组路过的雪忍。
　　其中，有一组是两个中忍带队，两个下忍跟随。其他两组则是一个中忍带领三名下忍的标准任务组合。
　　实力不是很高，干掉他们轻而易举，但想绕过他们的搜捕……要耗费点儿精力。不过，他们现在的样子不像是在巡查和搜索，倒像是在向一个固定的方向聚集。有什么其他的状况吗？要不要过去看看……
　　正寻思着，怀中本该睡到次日的身影，暮然有了动静。
　　“嗯呜……”鼬发出一声不适的低吟，缓缓的睁开了那双水墨般的暗色眸子。茫然的神色一闪即逝，随即便是异于常人的冷静，扭头审视着周围改变的环境：“这是哪儿？”
　　“雪之国的边境，南河岭。”紧了紧手中的力道，以防他不小心挣脱掉下去，我轻声回道。比预期的要早了将近一天，看来他受过提高抗药性的特殊训练，下次要加大药量。
　　“……”很快察觉到了自己目前的位置，鼬有些别扭的皱了皱眉，却十分配合得没有乱动。十几米高的松杉树顶……他还没试过，要怎么才能不用ＣＫＬ就直接跳下去而不受伤。
　　“快过国境了，所以‘虫子’多了点儿。”在他无法看到的角度，金色的蛇眸几下附近几处忍者的分布位置。也幸亏是冬天，没有动物四处晃荡，眼底的热源反应一目了然。趁着还没有完全天亮，借由现在搜索上的空隙直接冲过去比较好，但是……望了望敌人聚集的方向，我敛去蛇瞳，低头问道：“你还有同伴么？”
　　立即察觉到了我话中的意思，鼬转过头，顺着我的视线望去，肯定的回答道：“有，我们中途分开行动，他的实力不比我差多少。”是，银牙么……
　　深吸了口气，我当即作出了决定：“我们绕道。”
　　宇智波一族的事太麻烦，就这样带鼬回去，被对方盯上可不是什么好事。我是对鼬感兴趣，但对宇智波没兴趣……拖个人垫垫背吧！怎么说，也能分散一下那些人的注意力。至少实力不比鼬差的话，他那个同伴的地位不会太低……在别人的地盘，总要找个靠山。
　　我可是十分清楚，木叶这个地方，从来不像表现的那样那么单纯。
　　对于我的决定，鼬没有感激，只是沉默。
　　他不会抛下同伴，但自尊却让他无法接受，自己什么都只能依靠别人。即使事实上，离开了对方，他此刻什么也做不到。
　　还是太弱了，如果能再强一点儿……
　　“抓紧我。”没有察觉到他眼底那一瞬间即逝的黯然，我稍作休整，在心中一遍又一遍的计算着移动的路线：“一会儿可能顾及不上你。”
　　鼬的脸色黑了黑，勉为其难的伸手揽上了我的脖子。虽然知道我是为了避开他的伤势，但被人公主抱……这辈子，他估计还是头一回，也是仅有的一回！
　　“那么……”全身的肌肉瞬间紧绷，我目光一冽，招呼了一声：“我们走。”双腿发力激射而出，暮然加快的速度，让鼬下意识的收紧了双臂。
　　好快！黑发少年的暗色眸子，闪过一抹惊异。没有使用ＣＫＬ的迹象，单凭体术就可以达到这个速度……凯的话，恐怕也不会比这更快！不愧是“辉夜一族”的人，人不可貌相呢……如果说之前他还对对方的身份有所怀疑，此刻却是完全确定了下来。最强的近战一族，辉夜一族的体术之强，绝对是尽人皆知的事实。
　　只是他不知道的是，如果不是因为不习惯带着一个人移动，我的速度只会更快。更何况，我现在手上的这个人还是重伤患，不顾及不行。这对出手时一向秉承了辉夜一族特征，干净利落中并暗藏着对战斗的痴狂和着迷的我，不得不说是极为碍手的一件事，完全束缚和限制了我的动作。
　　极力压抑本能，加上又要一心三用，对精神力的巨大消耗，让我不由得心生了一丝的焦躁。
　　用仅剩的一支苦无，划破了站在角落位置的一名雪忍的喉咙。毫无动静的完美暗杀，没有引起任何人的注意。我抱着鼬，隐藏在一块岩石的阴影处，小心谨慎的观察着忍者集中处的每一个动向。
　　隐约可以看见一个装扮和鼬当初相似的身影，满是狼狈的被人围攻。虽然看得出受伤不轻，但至少短时间之内，还不会让敌人近身。实力确实不错……
　　虚汗，顺着下巴滴落到鼬的鼻尖。鼬仰头看了眼对方越发苍白的脸色，眉头紧皱。是自己成为了他的“负担”吗……没想到，他堂堂的“暗行业火”，也有拖累别人的时候。
　　自嘲的垂了垂眼帘，他松开环着对方颈部的双手，对正全神贯注寻找机会的白发少年，淡漠的开口道：“放我下来。”他就是死，也不愿拖累“同伴”……
　　“同伴”？对自己下意识的用词，感到了一丝的惊异。鼬蹩眉，原来自己已经将对方归在了“同伴”一列了么。
　　“……你想死么。”有些疑惑的收回目光，在看清他眼底的倔强时，我微微一愣，随即一起冰冷的开口道：“你觉得，以你现在的身体除了找死，还能做什么？”自尊强，固然是上进的动力，但认不清当下的局面，却让我有些失望……我一直以为，他不会像一个真正的孩子那般冲动。
　　“我还没弱到连几个中忍都对付不了。”鼬以不亚于对方的冷冽，回视过去，那略带稚气的冷漠嗓音中，有的不是不自量力的傲慢，而是对自己实力的绝对信心：“解开封印。”
　　即使是用不了忍术，写轮眼的幻术依旧是目前最好的攻击方式。差别于那种低级的“狐狸心中之术”，没有上忍的实力，三勾玉的写轮眼，足以让这些中忍在无声无息间，死无葬身之地！
　　“……”我皱眉，犹豫了不到一秒，依然斩钉截铁的拒绝道：“不行。”
　　写轮眼的高等幻术，固然对我这种体术系的忍者和绝大多数的中忍，相当于最大的“死穴”。但我对血继的限制，同样清楚。
　　天下没有免费的午餐――高级幻术所消耗的ＣＫＬ不在少数，完全借由脆弱的眼部施展而出，要说对眼睛不会造成任何负担，那绝对不可能！更何况，越高等级的血继，对身体的影响越大……三勾玉，这是目前写轮眼的最高级别了吧！
　　最强形态的幻术血继……眯了眯眼，我忍不住感慨自己的“先见之明”，以他现在的身体状况，如果没封了他的血继，我可能连他的小命都保不住。
　　而即便是我杀人无数，但对自己认定的病人，我绝不会放任对方糟蹋糟蹋自己的身体。而和其他医生不同的是，被人是用劝阻，我对不听话的病人，却是一律采用强硬手段，决不妥协。
　　“解开！”鼬的语气开始结冰，他自己的身体，他不会不清楚。经过几天的休息，写轮眼的发动已经不成问题，虽然会对现在的身体造成不小的负担，但他并不认为这点儿“小小的影响”值得重视！
　　“不行。”一口咬定了自己绝不改变的答案，我毫不在意对方针对自己的杀气，丝毫没有给予任何一点妥协的余地。
　　眼前这个倔强的小鬼，显然没对自己的身体给予足够的重视。血继带来的反噬，从来不是一朝一夕的事，一旦平日过度的使用，频繁而不知节制，局部的伤害是小，丢了性命的也不在少数……和尸骨脉相比，写轮眼造成的疲劳积累，根本算不上是什么。前提是，那个人有乖乖的定期修养。
　　“解开！咳……咳咳……”从来没有人敢用这种语气和他讲话，一向沉稳的鼬，也不禁有些火气上窜。凭借着远超过其他人的强大精神力，居然将我设下的封印，硬生生的冲破了一个缺口。
　　溢出的ＣＫＬ在受损严重的经脉中流窜，霎时而来的剧痛，冲击着有的神经。使他眼前一黑，猛地一阵咳嗽，献血痛昏过去。
　　“鼬……”下意识的低吼一声，我接住他软到的身子，脸上闪过一抹自己也没有察觉到的焦急。没时间结印了……因为怕惊动那些雪忍，之前我们一直压低了声量。刚才那声咳嗽很可能引起了敌人的注意力，我只能抱起他，又换了一个藏身的地方，然后打开了一个仅剩的珍贵卷轴。
　　“秘术?四相幻界。”口中咬着卷轴，我单手结了个解印，拉开扇面在周身围了一个圈，顿时，一个透明的结界，将我们笼罩在其中。这样的话，至少可以支撑一点儿时间……
　　暂时解决了安全问题，我将注意力转移到了怀中人的身上。
　　半眯着墨色的眸子，鼬强撑着没有昏迷过去，脸上好不容易恢复了一点儿的血色，退得一干二净。紧抿的双唇，看得出他痛得不轻，但却本能的，没有将任何一点儿的痛苦神情流露出来。
　　“笨蛋……”忍不住低喃了一句，我无奈的勾起唇角。在那一瞬间，眼前这张倔强的脸庞，与记忆中儿时的自己，顷刻间重叠了起来。
　　我们，都是笨蛋……
　　为怕力度不均，二次封印会加重他的负担，我解开了原先所下的原血封限，从新下了一个进阶完全版的原血封印。尽管只差一个字，但和先前的那个相比，这却是我不得已的选择。事实上，原血封印的效果，是前者的三倍，并且有最低时限，一个月以后才能解开。副作用也比较大，至少在这一个月里，除了走，他恐怕想跑都很困难。
　　原本不打算用这个的……看着鼬额头上，那比之前更复杂的深红色印记，我的眼底除了无奈，更多的是一种描绘不出的复杂神色。

　　第八十章：举刀，你……想死吗？

　　“锵！”抬手挡住一支飞速袭来的手里剑，自己手中的苦无，却也在同一时间被击飞了出去。银发带着面具的木叶暗部，背倚着一棵巨大的红杉，异常狼狈的喘息着。
　　该死……下意识的摸向腰间的工具包，空空的手感让银发暗部的动作微微一僵，却非常聪明的没有马上把手抽出，而是维持着那个姿势，俯身警惕着对面的敌人。
　　尽管他的反应不可谓不快，但对方也不全部都是菜鸟，一名资深的雾隐上忍显然看出了什么，冷笑着开口道：“别装了，你的忍具早用完了！乖乖束手就擒的话，还能少受点儿苦！”
　　“呵呵……”尽管看起来狼狈不已，银发男子却毫无紧张感的笑了笑，懒洋洋的嗓音，让人听起来倒是格外的舒服，只是，却把对方气得够呛：“凡事都有个先来后到，你后面那位可比你早到，急什么~”
　　“……你！死到临头还嘴硬！”四周不知从哪儿传来的一声低笑，彻底激起了那名上忍的怒火。铁青着一张脸，对方面色狰狞的嘲笑道：“实话告诉你，不要拖延时间等待救援了……你的同伴，早在几天前就被逼跳崖自尽了！”
　　唯一裸露在外的银灰色瞳孔，猛地一缩。即便是没有人看得到他面具下的表情，却依然可以感觉得到他气质上的变化。
　　鼬，死了……那个比自己差不多小上一轮，整天冷着一张俊脸，却异常温柔的黑发男孩，居然……死了？
　　这怎么可能……不敢相信的死死的盯着面前一脸张狂的雾忍，银发暗部的心，彻底冷了下来。长达十年的暗部生活，他比任何人都分得清，什么是谎言，什么是事实……对方没有说谎。
　　原先只是乏力的四肢，转瞬间变得冰冷无比。他收敛了自己常年以来挂在嘴角的笑意，突然爆发而出的强大杀意，让周围实力稍差的雪忍，不由的齐齐后退。即便是那个上忍，也不禁警惕起来，没有了挑衅对方的想法。
　　“死了……”
　　记忆中，那个带着风镜的黑发同伴，开朗的笑着。一双转动着黑色勾玉的鲜红眸子，与鼬那双相同的赤色瞳孔相重叠……懒懒的嗓音变得低沉，改变并不大的声音，却让人听的心里发毛：“那么，你们就去陪葬吧。”
　　“滋滋滋――”尖锐的，如同千百鸟儿齐鸣的刺耳声音，暮然响起。
　　白蓝相间的耀眼电花，在银发暗部的右手臂上，闪烁则刺眼的光芒。不知何时，紧闭的左眼睁开，不同于左眼的鲜红色眸子中，两颗黑色的小小勾玉，逐渐分化出第三个，围绕着中心的瞳孔，疯狂的旋转起来。
　　“雷，雷遁！？”当头的雾忍惊骇的张大了嘴巴，却只来得及发出一声惊呼，便被一只布满薄茧的修长大手，贯穿了整个心脏：“怎，怎么可能……”那是，写，轮眼……
　　艳色的猩红眸子，成为了那名雾隐上忍临终之前，映入眼底的最后一个映像。直到这一刻他才想起，任务目标上明明写着是两名写轮眼的拥有者……他却因为对方始终没有使用写轮眼，和那头银白的碎发，而遗忘在了脑后。
　　最终，这成为了他一生最大的“败笔”，只不过，他再也没有了后悔的机会……
　　“……可恶！杀了他！！！”一旁的其他忍者反应过来，同一时间，手中的手里剑和苦无，齐齐向中心没有动静的一人一尸，飞速袭去。
　　面对仰面而下的铁雨，银发暗部没有躲，又或者，躲不了。
　　写轮眼和雷遁，彻底耗去了他最后的一丝ＣＫＬ，原本就疲惫不堪的他，连站着都是全凭毅力在支撑。
　　结束了么……模糊的视线，使得他甚至看不清近在咫尺的那名雾忍的脸。恍惚间，似乎有一个熟悉的声音，在耳边呼呼按自己。
　　带土……
　　高大的身躯微晃，在意识消失的那一刻，砰然倒地。然而，软倒坠落的身子，却意外的没有被蜂拥而来的众多暗器给扎成马蜂窝。
　　一把逆袭而出的苦无，击飞了对准他心脏的手里剑，深深的钉在他身后不远处的大树干上。
　　雪色的身影，如同猝然间在空中翩飞绽放的白莲，轻描淡写的接下了所有的暗器。
　　松开手，满手的苦无手里剑，“乒乒乓乓”的掉了一地，煞是壮观。我抬脚勾住银发暗部的颈部，避免他的头部直接“亲吻”地面。转过头，对周围掩不住满脸惊异的众雪忍和雾忍，冷冷的轻哼一声：“滚！”
　　“可恶……你是什么人！？”代替被木叶暗部击毙的那名雾忍，另一名带着雪隐护额的上忍，愤怒的对我质问道：“为什么插手我国忍者执行公事！？”只差一点儿，任务就可以完成了！
　　“没有‘为什么’。”下颌微抬，我轻蔑的挑高眼角，满是不屑的寒声道：“这个男人，我要了。”

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　三十分钟后，在场还站着的，只剩下一个人。
　　抬手收回刺透一名雪忍胸口的“白姬”，玉白的刀身上，仅有的一丝红线，顺着光洁如镜的刃面，滑落而下，沾污了脚下天然的纯白地毯。
　　“噗通”一声闷响，我踹开脚边碍路的尸体，禁不住仰头喘着粗气。在破晓的第一缕阳光的映照下，顺着脸颊划下的晶莹汗滴，隐约间，笼罩着一层朦朦胧的白色光晕。
　　只是，死人不会欣赏这样的美景，而我，却没那个心情。
　　下意识的抬手，遮掩迎面而来的刺目光线。稍稍适应了环境之后，我望着右手不住晃动的刀尖，脸上是一如既往的冷漠，心底却不由的叹息。
　　果然，体力的消耗，变快了……
　　从之前就微微颤抖的双手，直到现在也没有平复下来。尽管拿刀没有问题，但是，这个身体……已经开始出现崩溃的迹象了。
　　颤抖的双手甚至抓不住腰间的酒囊，能在挥刀时纹丝不动，靠的不过是长年以来习刀所养成的本能和习惯，全凭意识在支撑。如今一旦在消灭敌人之后，彻底的放松下来，就会……“嘭锵！”一声脆响，玉色的刀柄脱离掌心的控制，瞬间跌落在地。
　　“咳，咳咳咳……”没有再强行压抑，满溢至喉头的腥甜。紫红色的浓稠血液，渗出指缝流淌而下，将那在战斗中一尘不染的雪色和服，点缀上了一朵朵艳色的红梅。
　　右手死死的揪住胸口的衣襟，撕裂般的剧痛，宛如冰裂而开的霜纹，迅速的蔓延开来。只是短短的几秒钟，全身的力气被抽取一空，我蜷缩着身子，背贴着一棵红杉滑倒在地。顾不得被污泥玷污的衣摆，满满的痛楚几乎占据了我的所有意识。
　　我紧皱着眉峰，额角爆出一道道骇人的青筋，让那张原本俊美的脸庞，变得异常狰狞。胸口的肌肤，被我生生抠出了几道血痕，但和此刻遍布全身的喧嚣相比，实在算不上什么。该死的……
　　剧痛，并没有维持多久。
　　就如同降临时的突然，半响过后，痛楚退却的，也是如此的突然。若不是此刻自己狼狈瘫倒的身影，甚至找不到一丝它曾经残留的痕迹。
　　“咳咳，只不过是使用了一下血继……”副作用，似乎出于意料的强烈。
　　面部的神情逐渐放松下来，我轻喘着，垂了垂眼帘，额前的刘海被汗水沾湿，一缕缕的贴在颈部，让人觉得异常难受。真是的，这比通宵一个星期整理文件还累……
　　因为并不是遗传病的发作，这种血继使用过度的反噬爆发，来得快，去得也快。只是休息了一会儿，我摇晃着身子扶着树干站起，俯身捡起掉落在地的“白姬”，从掌心将它送回体内。
　　看样子，以后血继要暂时封存了……随手抹掉了嘴角的瘀血，要不是斩鬼封存到了卷轴之中，不便拿出，我也不会选择使用刚刚修复的“白姬”。现在看来，果然还是要放在外面常备着才行。
　　望向银发暗部所处的角落，我正准备去看看那个昏迷的“战利品”，背后却忽然传来一声微弱的“喀嚓”声。
　　“谁！？”半纳入体内的骨刀瞬间重回掌中，我全神戒备的反手用刀尖，即刻抵住对方的要害。却在看清来人长相的时候，整个人不由的一愣，随即沉下了脸色：“你看到了？”我似乎，低估他了……那可是，八成力的原血封印。
　　锐利的刀刃，在对方的颈部划出一道细细的红痕，一滴鲜红的血珠，由刀弧顺滑而下，染指了我的指尖。
　　一双深邃，犹如无星夜空般的漆黑眸子，怔怔的望着我，在一瞬间，连连闪过种种复杂的情绪。
　　黑发的少年对于我的质问，没有逃避和敷衍，毫无畏惧的点点头，就好像我手中的刀不是抵在他的脖子上：“看到了。”从头……到尾。
　　尸骨脉……传说中，辉夜一族已经绝迹的“最强近战血继”。与写轮眼齐名的，诅咒之血……不是没有怀疑过，但当亲眼看到时，映入眼底的冲击却依旧让人印象深刻。
　　作为宇智波家下任家主的鼬，比一般人知道的更多。曾经，在为尸骨脉这又一强大血继的泯灭，而感到惋惜的同时，他却也为其感到了一丝的解脱。
　　天下没有免费的午餐，拥有强大力量代价，就是失去更多最宝贵的东西。辉夜的“最强”，付出的代价，是生命的短暂。而宇智波的“最强”，伴随着的是以视力换来的诅咒……一代代的传承，都将断绝在贪婪和权欲的腐海之下。
　　他不过是这尸骨堆成骷髅山上，又一个不起眼的残骸。从未想过，自己能在这条通往黑暗的道路上，与人并肩齐行。不是不会感觉到孤单，只是，不愿有人面对和自己一样曾经经历的残酷……
　　然而面对眼前的一切，鼬却不知道，自己究竟该作何反应，畏惧，害怕，厌恶，鄙夷，贪婪，同情，怜悯……还是，同病相怜的苦涩？又或者，终于能够摆脱独自一人前行的，窃喜……
　　对自己这样的鄙劣想法，鼬不禁在心底自嘲的苦笑。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　与鼬相比，我对写轮眼的了解，远不如他对尸骨脉所知的详细。尽管看清了他眼底变化莫测的复杂情绪，却碍于彼此间的陌生，分辨不出其中的是与非。然而直觉，却让我在他的身上，看到了一个熟悉的影子……
　　为了任务，可以果断的放弃自己的生命。然而与此同时，却又有着常人无法比拟的求生欲望。不是怕死，而是想死。那墨色瞳孔中，充斥着对生命的蔑视，无论别人，还是自己……但责任和情感的枷锁，却见他牢牢地束缚在了坚固的牢笼之中。
　　太像了……就和当初无意识的救下他一样，那股异样的熟悉，使得我的杀意逐渐的削弱。那感觉，就仿佛看到了……另一个“自己”。
　　另一个，找不到生存的理由，为了别人而活着的，自己。
　　“同类”么……可惜，这不能成为我放过他的理由。只是单纯的像，无法让我从理智上彻底的信赖对方。血继……是秘密，也是足以挑起战争的导火线，我不会让除了我认同之外的任何人，知道有关这个的一切。
　　所以，不要怪我……
　　忽略心底那一瞬间揪紧的窒息，我在沉默半响之后，凛冽的杀意尽散，但莹白的眸子，却是流露着一丝诡异的死寂：“鼬，你想死吗？”

　　第八十一章：威胁，世界与世界的间隔……

　　鼬微微一愣，显然没料到我会这么问。
　　他以为对方会对他直接灭口，但这个问题又算什么？想死……如果没有佐助，他无所谓，没有目标的生存，和死亡在他看来没有差别。但既然活了下来……他就没有再次放弃生命的理由。
　　唯一一次逃避的勇气，他，已经没有了。
　　徒手握住刀刃，避开颈部的要害。鼬用行动，率先回答了自己的答案。他垂了垂眼，再次望向我时，坚定而决然的目光，预示着再也没有任何事物能动摇他的想法：“不想。”
　　家族的庇护，即将化为乌有。鼬知道，他必须活下去，活着亲手毁灭那个腐朽而肮脏的氏族，或者终止杀戮与叛乱内斗的发生，活着让佐助变强……强到，可以自己保护自己最重要的东西！
　　“理由。”微薄的唇角，浅浅的勾起一抹诡异的弧度，却丝毫让人感觉不到微笑的温暖，冷的使人打自心底的一阵战栗。
　　“……保护。”掌中的刀刃嵌的更深，鼬皱眉，对方暮然出现的改变，让他中升起一丝难以忽略的不安。
　　“保护啊……”果然，已经找到值得付出生命的人了么……我收敛笑意，紧了紧握住刀柄的右手，放松力道，示意他松手。却在他理解到我的意思，刚刚张开手掌的时候，猛地将骨刀抽了回来，带起一线殷红的血花。
　　“唔嗯……”禁不住一声闷哼，鼬痛得下意识眯起了眼，望向我的目光，从疑惑变成了凛利。那一下，几乎废掉了他的整只左手！
　　“我不想浪费自己的‘劳动成果’，就如你所愿……我只要你，忘记之前看到的一切，对任何人守口如瓶。不然的话……”用舌头挑起刃上的一滴血珠含入口中，淡淡的腥甜在唇齿间弥漫开来。享受的眯了眯眼，我在鼬的注意力集中到我的话上的时候，突然迅雷不及掩耳的反手用刀柄，不轻不重的给他动脉来了一下。
　　鼬在袭击来临的瞬间，下意识的想要侧身躲开。无奈伤痕累累的身体，完全跟不上大脑发出的指令，只能结结实实的挨了一下。眼前一黑，却强撑着没有马上昏倒，而是堪堪扶住树干，瞳孔涣散的注视着我。
　　伸手握住他的手腕，将他整个人扯到了我的怀里。一手揽住他的腰，我低头，在他额上的暗红色火焰般印迹，落下一个轻柔而温湿的浅吻。面对他强撑清醒的倔强眼神，暧昧的吐息声，伴随着一个名字，传入他的耳中：“‘佐助’……是么？”
　　看不清他的表情，但鼬的身子，却难以压抑的微微一震。
　　……猜中了。
　　“你……”干裂的双唇微颤，甚至来不及质问对方是如何知晓佐助的存在，鼬的意识，在他失神的那一刻，彻底陷入了黑暗之中。
　　耳边传来这一声猝然而终的话语，深埋在对方肩窝的苍白脸孔，露出一抹没有人能看到的苦涩。
　　将他的头靠在我的肩上，单手抱起那稍显娇小的身子。眼底的哀伤，在顷刻间转瞬即逝。涉及到自己最在意的人，能真正做到完全理智的又有几个……他不是，我，也不是。
　　用他高烧梦呓时脱口而出的名字，作为要求他封口的条件。说我卑鄙也好，无耻也罢……我，从来都不是一个好人，从来不是。
　　最直接的威胁，简单而有效。
　　“我们，注定不是一个世界的人……”即使同样可以为了在意的人不择手段，但到底，你还只是一个孩子。温柔而心软……做不到像我这样，绝对的冷酷。即使心在滴血，握刀的手却可以毫不颤抖。
　　我知道，所以，亲手斩断了，那可能萌生的“牵绊”……

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　抱着鼬，来到那名昏迷的木叶暗部的身边，我毫不客气的一脚踹在他没有受伤的位置，直到那人幽幽转醒，才一如既往的冷然道：“不想死在这里，跟上。”说罢，转身离去。
　　“呃……咳，咳咳！”牵动伤口的刺痛，让对方轻咳了几声。
　　银发青年有些茫然的甩甩头，稍微清醒了一些后，首先便警惕的审视了一遍周围的环境。在看到满地的尸体时，心底不由得升起一丝惊异。望着眼前不住远去的白色身影，唯一露在外面的银灰色右眼，精芒一闪而过。
　　在回忆起先前那白发少年怀里的人是谁之后，最终，他只是稍做沉思，便强撑着站了起来，捡起先前遗落在战场一角的太刀，一瘸一拐的勉力跟上。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　由于这附近的雪忍和雾忍，已经被一次性全部解决。就连还没断气的，在离开之前我也谨慎的用蛇眸检查了一遍，一个活口也没留下。所以在短时间之内，这片雪林完全属于搜查的真空地带，在其他部队察觉到这边的不正常之前，相较于其他地方，这里还是相当安全的。
　　因此，出于不想做“额外劳动”的心理，我的步速只比普通人小跑快上一点儿，刚好不至于将身后的“尾巴”甩掉。而对方很显然也没有与我并肩而行的打算，一直保持着最低限度的安全距离。
　　尽管这点儿距离，介于此时两者间的身体状况差异，完全可以无视。
　　在外流浪了一年多，我对这样的露宿还是相当的熟悉。车轻路熟的根据地形的特点，找到一个可以暂时休息的隐秘洞穴，四周是极为茂密的灌木丛，即便是在冬季，纵横交织的树杈，同样可以作为相当不错的伪装屏障。并且在这种雪雾缭绕的天气里，即使生火，有雾气和树枝的遮掩，也很难让人发现。
　　简单的打理一番后，我把昏迷过去的鼬安置好，升起营火准备在这里休整一天，明天才继续赶路。
　　当然，最安全的方法，无疑是现在马上穿越国界，进入火之国的境内之后，在彻底的休息。那时候既不会有追兵的骚扰，也有比较齐全的设备可以疗伤。
　　然而，在三人中其中两人是几乎没有应战能力的重伤患，我的血继又因为反噬的原因，不得不暂时封印。这样的情况下，如此不计后果的方法，实在是不太现实。保守起见，还是先休息一下再说。
　　“唰唰……”一阵树枝摆动撞击的轻响过后，银发独眼的暗部，这才气喘吁吁的出现在洞口。
　　他看了正在给鼬检查伤口的我一眼，没有说什么，选了个离我最远，却又可以把整个洞穴内情况一览无遗的位置坐下。怀中抱着自己的太刀，暗自警惕，目光在监视着我一举一动的同时，也时不时的望向我怀中的鼬，带着隐隐的担忧和疑惑。
　　不知道什么原因，面对这名突如其来的救援，银牙既是感到陌生，却又有种说不出的熟悉。总觉得那个白发的少年，看起来很眼熟……但至少可以肯定，他没在村子里见过对方。
　　既不是木叶的忍者，又不是熟识的外村人，他不明白，对方为什么要救他们？而且看起来，那人好像和鼬很熟的样子……
　　作为鼬成为暗部以来一直的搭档，银牙对他还是相当的了解，至少，比他那些族人了解。
　　鼬因为性格和身份的原因，交往的圈子并不大，基本上都是村子里的人，他也都认识。眼前这个无论相貌和实力，都与鼬不相上下的又一个天才级的少年，银牙可以确定，对方绝对不是村子里的人，更不是暗部之一。毕竟即使带着执行任务时的面具，发色却无法改变，那一头齐膝的纯白长发，绝对足以让任何人印象深刻。
　　但若是村外的人，那就更没有理由会救他们了！
　　暗部出任务都是两人以上组队，完成任务后，即可回村复命。鼬平时鲜少在非任务的情况下出村，而在任务中，又不可能有让他闲逛结识的机会。但如果和鼬素不相识，对方就他们的目的又是什么？为了卷轴？但是卷轴在鼬的身上，对方早该拿到了，又为什么还要特意跑来救自己？对方究竟想要什么？又是敌是友……
　　一连串的问号充斥了银牙的脑海，却也分散了他的注意力，使他忘记了伤口的疼痛。仔细观察了对方半响，却依旧毫无所获得他，用自己因失血过多而略显沙哑的嗓音，开口问道：“你是谁？为什么要救我们？”
　　“辉夜君麻衣，游医。”
　　处理好鼬的伤，我一边换了件干净的外袍，一边面无表情的，冷冷嘲讽他的自作多情：“你的同伴毁了我的药草，在他没有偿还完欠下的债务之前，我会一直跟着他。至于救人……你不过是个顺便。”

　　番外二之魔幻?衣鼬（上篇）血月下的“白色魔王”……

　　冰冷的银白色月光下，一座历史悠久的巨大古堡，映射着淡淡的光晕，宛如月夜下优雅华贵的白银骑士，高洁而不可侵犯。
　　在这个偏远淳朴的乡村，那里，无疑是所有天真年轻人的向往。
　　少女们仰慕着，幻想着古堡中的骑士，如同那千遍一律的爱情童话一般，机缘巧合之下，爱上了河边熟悉的纯洁少女。于是，少女成为了古堡的女主人，和英俊非凡的骑士，从此过上了幸福美满的生活。
　　少年们渴望着，希望未来的自己能在战场上立下赫赫战绩，凯旋而归后，受到国王的赏赐，封侯封爵，获得丰美沃野成为自己的领地。然后，骑着高大矫健的白马，回到故乡迎娶自己心爱的姑娘。而那样的一座古堡，便是他们婚后的新房。
　　然而，和少年少女们的无知无忧完全不同，老一辈成为父母的人们，叹息着。曾经，他们也想那些仿佛永远富有活力的孩子们一样，有过这样不切实际，却无伤大雅的小小幻想。但是如今，面对年轻一辈的蠢蠢欲动，他们却只能严厉的发出警告：
　　不要靠近那里，不要靠近那座恶魔庇护的古堡！
　　没错！那里是……居住着恶魔的古堡，更是那些堕落贵族眼中，宛如天堂一般美妙的魔窟。
　　想要权势？
　　请拿你最宝贵的东西来交换，你将得到代价所能汇换的相应势力。男爵，子爵，伯爵，侯爵，公爵，亲王，甚至一国帝位！
　　想要金钱？
　　请拿你最宝贵的东西来交换，你将得到代价所能汇换的相应钱财。一万，十万，百万，千万，一亿，十亿，甚至富可敌国！
　　那如果……想要永生？
　　请拿你最宝贵的一切，权势，金钱，生命，乃至灵魂，通通作为永生的代价。黑色羽翼的恶魔，会在血色的夜里降临在你的身边。献上你全身的鲜血，献上你最卑微的尊严，献上你摒弃人性的疯狂……纯白的獠牙闪现，你将在永生之中，沉沦。
　　人类的贪婪，为他们带来了一场场刺激而好笑的……游戏。
　　他们用那居高临下的蔑视眼神，嘲讽着人类的弱小，人类的无知，人类那永远无法满足的野心和欲望。所谓的恩赐，是他们对那渺小蝼蚁的怜悯，讥笑。
　　他们是如此的高高在上，拥有着悠长的生命，绝伦的外表，强悍的实力，却被神残忍的夺去了沐浴在阳光之下的资格。
　　他们，是黑夜的宠儿，是神弃之子，也是一群被寂寞和背叛笼罩的……可怜人。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　巨大的落地窗前，一个挺拔修长的高挑身影，屹立在那里。抬头仰视着窗外，泛着浅浅红芒的满月。
　　带着淡淡猩红的月色，透过通彻的玻璃，洒落在那人的身上。将一头如雪般的齐膝长发，渲染成了浅色的红，宛如玷污了白梅的鲜血，看似脏污，却将不可亵玩的高洁，生生从天上坠入了凡世，邪魅而妖冶。
　　就好似天使落入了魔界，纯色的白，被欲望的红与黑，彻底的沾染……永远，失去了复返的机会。
　　几近失神的注视着，那看了不知多少个夜晚的月。记忆中，只有那一晚的满月，在印象里格外的鲜明和，难忘……
　　“鼬……”白皙修长的大手，在茫然间，不自觉的伸向天际高悬的圆月，却被那层看不见得冰冷透明，所完全的隔绝了开来。
　　在那一瞬间，房间内无论空气还是时间，都诡异的仿佛完全静止了一般。暮然四散开来的浓浓杀意，将这个被隔绝出来的空间，在那一刻，彻底冻结。生命，呼吸，欲望，情感，灵魂……还有，存在。
　　珍珠般的莹白眸子，只有一只能看到清晰地瞳孔，而另一只，则宛如真正的珍珠，冰冷而看不到丝毫所谓的生命气息。
　　我垂了垂眼，缓缓收回自己的视线。房间一角微微颤抖的气息，让我稍稍回神，不由得低声问道：“什么事？”
　　“……主人。”一个身穿黑色繁复礼服，带着黑色独眼面罩的银发青年，迈出自己站立的阴暗角落。恭敬地俯身单膝下跪，轻轻勾起那纯白礼服的一角，凑到唇边，满怀膜拜心情的，虔诚落上一吻：“打扰您的私人时间，是我的过错。还请您责罚……”
　　在那只银灰色的瞳孔中，一身雪白简易礼服的白发男子，虽无闪烁和昂贵的各种珠宝加以点缀，但那与生俱来的高贵气质，无疑将其身为贵族所应有的优雅，华贵，冷漠，高傲，做出了最完美无缺的至高演绎。
　　就只是单单被那毫不在意的淡漠视线扫过一眼，却足以使所有崇拜力量与美学的血族贵族，义无反顾的的跪伏在其脚下。因为那最古老血脉的强大，更为其个人难以让人忽视的存在和魅力，那是血族天生的王者，他们心目中的……“神”。
　　只是，对于这些可以说是强加到我身上的东西，我从来都不在乎。比起所有人向往的权势，金钱，地位的追求，我之所以坐在这个位置上，更多的是一种“责任”，经由血脉传承而传承下来的，“责任”。
　　我从不屑于所谓的野心，甚至，对一切所谓的感情都不屑一顾。又或者可以说，我简单的情感世界里，唯一能让我在乎的东西……已经被“那个人”，亲手给彻底拧碎。就连渣滓，都随风而逝，一点而不剩。
　　现在所留下的那抹深刻印记，只能称之为――“恨”。
　　我想报仇，亲自动手，一点点，一点点的……毁掉他在乎的一切。即便我是别的血族眼中，那高不可攀的“神明”。但所有人都忘了……在很久很久以前，我，曾今也是一个“人类”。
　　一个……脆弱，渺小，不堪一击的“短生种”。
　　不是没有感情，只是曾经拥有过，却又被我抛弃在了无尽的黑暗一角。而如今，让我重拾“希望和温暖”的，是“那个人”……让我独独留下“仇恨”的，也是“那个人”。
　　就作为一个肮脏而卑微的下等杂种而言，那是他的……“荣幸”。
　　“闭嘴，卡卡西。”冷冷的打断银发血族的自责，我不耐的挑起眉，开口道：“我吩咐你的事呢？”
　　下意识的打了一个寒蝉，卡卡西略显苦涩的勾起唇角，识趣的回道：“已经带来了，就安置在您的寝室。但是……”
　　“很好，去把‘他’带到审讯室。”没有理会他的“但是”，我毫无感情的留下这么一句命令，径直转身，迈着有节奏的优美步伐，离开书房。
　　愣愣望着手中虚握的右手，卡卡西缓缓提起头，望着那逐渐远去的寂寥身影，不禁发出一道无声的叹息：“希望您，不要后悔……”

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　手持着纯银的烛台，橘色中伴着点点幽蓝的小小火苗，在从地下吹来的风中，左右不定的摇摆着。
　　尽管血族在黑暗中，从不需要火光来引路。但银发独眼血族这次所邀请的“客人”，并不是同族，是一个只有一半血族血统，没有夜视能力的……血猎。
　　只是，即便是还尚存这一点儿来自先祖之一的本能，在此刻，也没有了差别。点灯，不过是身为那两人的管家，曾经为了“那人”而养成的习惯而已。这对记忆力极好的血族而言，并不是一件容易遗忘的本能。
　　“嗒哒，嗒哒……”的响亮脚步声，在死寂一般的黑暗地牢，更是越发显得清晰异常。
　　四周长时间未曾清理，而散发出的阵阵腐臭和腥咸，并未让卡卡西，为此在脸上留下丝毫的痕迹。他车轻路熟的在最深处的一道，锈迹斑斑的青铜大门前，停下脚步。
　　戴着白色手套的右手，伸出食指在门锁的位置，凭空画出一个逆转的五芒星。只见暗色的红芒闪过，大门在“滋呀――”一声中，缓缓打开。
　　“滴答……”潮湿的岩壁上，一个浑浊的水滴朝卡卡西的肩上坠落，却被暮然闪烁的薄薄一层淡蓝色光晕，给直接弹开。
　　几乎是最初原始状态的阴暗房间内，只要自门口的位置再往前一步，便是深有大约一米左右的脏臭水池。整个地牢中大半的恶臭气味，都是自这里传来。
　　早在这个城堡建立之初，这个牢房就存在在这里，从未改变，更是不断地有一个有一个的叛徒，奸细，以及异类的尸体，随着时间的推移在黑水中腐化，只留下一个个灰白的骨架，沉埋在这水池的底部，成为这房间内永久的“住客”。
　　而此时，这个“暗狱”的最新“住客”，却似乎无法享受这项无限期的永恒殊荣，至少，卡卡西此行的目的便是带走“他”。
　　“‘暗火’，还活着吗？”将手中的烛台向前伸去，卡卡西不禁皱眉，低声唤道。
　　“咳，咳嗯……”水牢的正中，一个黑发的消瘦身影，轻微耸动了几下，连带着牵动了捆绑住自己的粗重铁链，发出一连串金属撞击的脆响。
　　冰冷的池水夺去了他所有属于人类的体温，四肢被废，失血过多，加上先前所受的严重外伤完全没有进行包扎。感染的伤口，使得他体内的热量会发的更快，而虚弱的体质，更是让他一度陷入几乎不再可能醒来的昏迷。
　　能撑到有人前来的这一刻，不得不能说是一个……让人无比讥讽的“奇迹”。
　　在朦朦胧的烛火余光中，那尚存一息生气的黑影，艰难的抬起头，却因为被水浸湿的黑发黏在了脸上，看不清他的长相和表情。
　　若不是血族那绝佳的听力，只怕使他那犹如呻吟一般的低语，也会让人忽视：“……卡，卡西？”
　　“是我。”眼底闪过一抹不易察觉的痛楚，卡卡西望着那曾经风华无限的狼狈身影，语调深沉的默然开口：“主人……要见你。”
　　回答他的，是如同了无声息一般的死寂，以及……绝望。

　　番外二之魔幻?衣佐（中篇）如君所愿……

　　“吱呀――”房门推开发出的轻响，让在那华丽的鹅绒大床边缘，正襟危坐的小小身影，猛地一惊。
　　下意识的抬头向打开的房门望去，只见浑身散发着冰冷气息的高贵男子，用那双珍珠般的美丽眸子，仿佛不经意的扫过他一眼，却没有在他的身上，有哪怕一丝的停留。
　　但只是那么一眼，黑发男孩心底的不安和躁动，却在一瞬间被彻底冰封。
　　好冷……纤细的身子禁不住颤抖，有着清秀面庞的少年，仿佛不受控制一般的呆呆望着对方。明明本能的畏惧着，然而那独特的气质，却让人犹如中了魔咒一般，无法挪开自己的视线。深深的被其所吸引。
　　这就是，那个传说中的“魔王”……下意识的咽了咽口水，冷汗几乎是在瞬间滑下他的背脊。
　　他曾经在脑海中，无数次的幻想对方到底长成什么样子。然而，当真真正正的亲眼看到之后，却发现，传为中所用的词汇，是如此的贫瘠而简陋！冷酷，俊美，威严，高贵，优雅……独独没有世人口中的残暴和血腥。
　　那华贵完美的身影，更像来自“天上天”那高不可攀的“神祗”……高洁而不可亵渎。却是怎么也让人无法，将其和“魔王”这两个字联系起来……但是，他却在恐惧着。
　　灵魂在叫嚣着，颤抖着，畏缩着，他在害怕对方，源自那传承自先祖的血脉，和灵魂上那难以逾越的巨大差距局。
　　这样的一个“人”，可以让自己变强吧……极度的恐惧，萌生了一丝丝难以言喻的兴奋。冰点之下，逐渐沸腾的血液宛如不惜灼伤自己，内心深处涌现的渴望和对力量的追求，让那一刻，他无所畏惧。
　　“你，是‘魔王’……”不是疑问，而是陈述……墨色的眸子中，鲜红的丝丝流萤在回转，逐渐绽放出那绝美的血之色泽。他望着面前皇椅中，似乎正对着窗外满月微微出神的白色“神祗”，目光灼热而疯狂。
　　“我不知道谁是‘魔王’。”
　　冷漠的纠正着他用词的错误，我缓缓的回头与之对视，左手则靠着椅子的扶手，支撑起下巴。
　　修长的双腿交叠着，慵懒而却不失风度的靠坐那里，我漫不经心的打量着这个熟悉却又陌生的黑发男孩。在他的眼中，看到了那抹熟悉的鲜红，也看到了陌生的黑暗：“我只知道，我可以给你‘想要’的一切……任何。”
　　“我想要力量。”果断而坚定，仇恨燃起的火花，以生命和灵魂为能源，绽放着绝无仅有的耀眼光华。
　　“即使，将自己出卖给恶魔？”毫无温度的逐渐勾起唇角，优美的弧度，却散发着让人心颤的残酷。这一刻，“神祗”破开了那层虚伪而梦幻的假象，化身为黑暗深渊的绝对主人，以杀戮为生，以鲜血为食。
　　我，只属于那阴冷而深沉的黑夜，魔性的神祗，从不屑伪装成那些，以博爱来玩弄凡人的白翼鸟人……那群，打破“等价法则”，扰乱“秩序”的自大异端。
　　“任何事物，都不可能凭空而降。”白皙修长的右手食指，在空中虚画，隐秘的银蓝色光晕一闪而逝。紧接着，一股无形的力量，将那即将堕入无光深渊的半魔之子，强行拽入我的掌心。
　　“咳呃……”禁锢在脖子上的力道，让黑发男孩吃痛的呻吟。暮然而来的拉扯，使得他毫无准备之下，只能狼狈的跪伏在我的脚下。
　　墨蓝色的尖利指甲，抵在那细嫩的颈部上，顺着微凸的动脉，轻柔而异常认真的缓缓抚摸着。仿佛在感受着下面潺潺流动的生命之源，以及逐渐散发而出的醉人芳香。
　　俯下身，我沉迷于那诱人美食飘散而开的甜腻气息，不禁伸出舌头，在那生机勃勃的源头，轻轻舔弄，留下一道略带酥麻的湿痕。似有似无的鼻息，让那敏感的小小耳垂，在顷刻间被染上可口的粉泽：“你要知道……任何本不属于自己的东西，要得到，就要付出代价。”
　　纤细的身形微微一震，然而下一刻，我的耳边却传来一个沙哑而压抑的低语：“我知道……”他知道……即便是如此，他也决不放弃。
　　“是么。”猛地一把将他推开，我直起身子，看着他一个不察，狠狠的摔倒在纯羊毛的鲜红地毯上。充满恶意的眯起眼，满是嘲讽的轻蔑开口道：“那么，让我看看你的‘觉悟’。你知道应该怎么做……不然，我不介意让两个成年的雄性狼人，用行动‘教教’你。”
　　下意识的打了个寒蝉，少年在那一瞬间，不由得整个人僵直在了那里。他回忆起在到这个房间之前，那个银发管家带他到地下室中所看到的场面――
　　一名健硕的俊秀人类男子，在一个成年雄性狼人的嚎叫声中，被那巨大而丑陋的可怕性器贯穿，捅刺。挣扎，捶打，脚踹……男子用尽了一切办法想要摆脱这场，发生在自己身上的“噩梦”。只是，毫无作用。
　　慢慢的，除了一开始时的凄厉悲鸣，那个人类男子逐渐的开始无力挣扎，目光空洞的任由狼人撕咬着自己的身体，在那脆弱而迸裂的后穴冲刺着，带出一股股殷红的血沫。
　　而最终，在满月下化为野兽的狼人爪下，被分尸成一块块再无知觉的死肉。
　　鲜红的血液，腥臭的白浊，癫狂的狼嚎，以及男子渴求死亡的绝望眼神。一幕幕的不断在他的脑海回放，冲击着他紧绷的神经。
　　那时他才知道，死亡，其实并不可怕……这个世界上，远比死亡更可怕的东西，他所见识的不过只是其中之一，微不可及的一部分。
　　他不想落得和那个男子一样的结局，他需要力量，需要活着，然后亲手为死去的族人报仇！那是他生存下去的唯一动力……为此，他才选择留下。在他的心里，如果只能犹如行尸走肉一般漫无目的的活着，他宁愿，自己结束自己的生命。
　　杀死那个男人……是他存在的一切理由。
　　早在大火漫天的那个晚上，他就已经没有了退路，没有了逃避和软弱的机会，没有了一切的一切……如果只是身体作为代价，他给得起，也是唯一能给的东西！
　　缓缓的站起身，低垂着头，使我看不清他的表情。
　　黑发男孩揪住领口的手，紧了又紧，最终，还是松了开来。并且一点点的解开扣子，退下身上仅有的那件宽大白色衬衫。盈盈月光下，纤细而稚嫩的白皙身躯，犹如那精美的象牙艺术品。
　　维持着先前的姿势，我支着下颚，看着他一步步赤裸的走到我的面前。僵硬而生涩的抬起腿，跨坐在我的怀里，用自己光滑而紧实的臀部，隔着衣服轻轻按压着我的要害。
　　双手微颤的解开我的外套，衬衫，他凑上前，伸出小巧的舌尖，轻舔眼前结实而略显单薄的宽大胸膛。并不会什么技巧，他所能做的，不过是照着先前净身侍从的口头教导，单纯的舔湿那长期不见阳光的苍白肌肤。
　　笨拙的举动，让我皱了皱眉。没有耐心陪他这么慢腾腾的折腾下去，我一手拦住他的腰，另一手则顺着背脊向下，毫无怜悯的径直探入那从未有人碰过的私处。
　　“嗯唔！”紧密小口猝然顶入的冰凉，让男孩发出一声不适的惊呼，下意识的扭动着下体，想要逃脱对方的入侵。
　　没有理会他的挣扎，我轻易将他按在怀里，让他无法动弹分毫。挤进小穴的手指，转动着进入更深，按压着紧密的内壁扩充着里面的空间。虽然算不上粗鲁，但强硬而不顾及他感受的动作，依旧让男孩痛得绷直了背脊，只能死死的咬着唇，不让自己呻吟出声。
　　然而，如此缓慢的进展速度，显然让我无法满意。而像一只没脑子的野兽一样强行进入，更无疑是在贬低我身为血族的尊严。
　　麻烦的小鬼……我蹩了蹩眉，空出另外一只手，伸向那稚嫩的分身轻轻握住。
　　“啊嗯……别碰，碰那里……”男孩一惊，要害被彻底掌握让他感到一丝难抑的羞耻。但他没有拒绝的能力，更没有拒绝的资格，只能任由自己在对方的手中把玩。从未有过的感受，自那灵巧的手指传到他那刚刚发育完成的分身上，点点触电般的酥麻，使他不由自主的瘫软了身体。
　　而温热而柔软的内壁，尽管本能排斥着进入体内的异物。不断地收紧着，推挤着，却在一次又一次的熟稔抚弄下，燃起从未有过的滚烫热度。和前面的搓揉，抚捏相配合，迅速的夺走了他的全身力气。
　　“呃唔……哼……”原先的痛哼，如同那变调般咏唱，化作一声陌生的低喘呻吟。那只不属于自己的大手，仿佛让那羞耻的部位沾染上了魅魔的唾液，变得不再属于他身体的一部分一样，身体逐渐背叛了意识。
　　那生涩而隐忍的反应，莫名的取悦了我。记忆里，第一次抱那个人的时候，那人也不过是和他此时相差无几的年纪。明明惊慌而不知所措，却强装镇定的努力配合。那时……我以为他是因为“爱”我，因而选择纵容我的索取。
　　但现在看来……那不过是为了完成目的所作的“牺牲”。就如同召唤恶魔时，所奉献而上的“祭品”。
　　与记忆中那时想重叠的盈盈笑意，逐渐染上了仇恨的黑色，变得狰狞而扭曲。不曾有过的讥讽，失控般的脱口而出。
　　“你……没上过女人吧。”毫无情绪起伏的语调，却轻易的挑动了男孩紧绷的神经。
　　望着那张稚气的脸旁，霎时间一片通红。在他强忍异样羞辱的怒意，爆发出来的前一刻，我一改先前的冷漠，突然扬起了一抹毫无笑意的虚假笑容，俯身堵上那张倔强抿起的小嘴，挑开他的唇齿，掠夺他的呼吸。
　　“唔……”透明的津液，自唇与唇交接的隙缝渗溢而出。滑下那从浑圆转向略尖的白皙下巴，顺着颈部，滚落至胸膛，留下一条泛着微亮水泽的湿迹。
　　因为缺氧，男孩的意识逐渐模糊，先前的抵触也越来越弱。幽黑的眸子笼罩上了一层朦胧的水汽，脸颊上的红晕，久久未曾散去。
　　松开口，牵起一条透明的粘稠丝线，我用一个个绵长的细吻，彻底将男孩的神智埋没。细细啃咬品味着每一寸可口而滑嫩的肌肤，从微凸的喉结，到凹下的锁骨，直至，两点粉色小小茱萸。
　　吸吮，轻扯，红润的乳头，在一连串仓促的喘息之下，慢慢变得硬挺而饱满。
　　而那精致的分身，则早已在我的掌中挺立，肿胀，细腻敏感的铃口，溢出一滴滴鲜腥的白色泪珠。没有用多久，便在男孩颤抖的嘶喊中释放出来。
　　挑起指尖微白的透明粘液，我没有停下口中的动作，却用那只手，将微张的空闲小嘴直接堵住。食指和中指并拢，按压搅动着他的舌根，逼迫着他将自己的东西全部舔净。
　　满口的咸腥异味，让他皱起了自己秀气的眉峰，双手不由自主的抓住我的手臂，想要推开。而就在这时，充实着下体私处的手指忽然抽离，在他微愣的那一瞬间，间隔着衣物的滚烫巨物破出包裹，强硬而不给他喘息的机会，一鼓作气的齐根顶入。
　　“呃……！”晶莹的泪花溢出眼角，撕裂般的剧痛让他睁大了眼睛，却因为那两只手指的阻挠，甚至发不出一声成调的悲鸣。只能无助的传出呜呜的梗咽，感受着后穴不断涌上的火辣钝痛。
　　“嗯……”紧密的灼热小穴，紧紧吸纳着我的分身。让我舒服的不由一声低音，莹白的眼底逐渐染上了水银一般的殷红色泽。
　　一手残忍的遏制住了男孩的嘴巴，不让他出声。我用另一只手禁锢着他的腰身，让他以骑乘的姿势，上下快速的耸动着。
　　没有任何润滑作为铺助，撕裂处流出的鲜血，更好的磨合了两者间的契合度。空气中飘溢而出的甜腻气息，更是增加了我进食的欲望，让我不再有丝毫的怜悯，任由传承自血脉的本能取代以往的理智。
　　每一次高潮，都将那灼热的利器，向更深的密穴冲撞着。畅快淋漓的快感，使得疯狂，一点点的自眼底显露。仇恨，怒火，恶意……负面情绪在欲望的放大下，无限蔓延。象征着“魔王”身份的繁复黑红色魔纹，第一次，不受控制的浮现在我的身上。
　　“唔……哼呜……”除了低低的呜咽，男孩被侵略折磨的彻底失去了仅有的清明。迷蒙的黑色眼睛，无声的留下一道湿润的水痕。纤细而单薄的身躯，随着剧烈的抽送而起起伏伏，犹如断线的人偶，任由摆布。
　　而我完全无视了对方的反应和感受，毫不留情的贯穿着那生涩的肉体，享受着“献祭”带来的性欲的充实。尤其是那张与记忆中那人无限相似的清秀脸庞，更是一点点的挖掘出了我本性中，深埋的残暴和凶戾。
　　松开手，唇齿间幻化而出的尖锐犬齿，在欲望攀上巅峰的那一瞬间，深深的刺入了男孩颈部的动脉。温热的甜美血液涌入我的口中，滑下喉咙。而下体磅礴而出的滚烫白浊，则将那窄小的后穴，充涨到了最大程度。
　　没有悲鸣，没有嘶喊，男孩早已失去了意识，黑色的发丝被汗水打湿，一缕缕的黏在苍白的脸颊上。
　　而此刻，寂静的房间内，只剩下那清晰可闻的“咕嘟咕嘟”吞咽声。
　　那是被人类欲望召唤而来的恶魔，在享用自己用契约交换而得来的，祭品。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　“呼……”鲜红的舌尖，意犹未尽的轻轻舔去唇角残留的红痕。
　　发泄过后，我恢复了以往的冷静，鲜红的眸子也变回了原来的莹白。然而自心脏蔓延至左脸的魔纹，却不知因何原因，久久没有消退。
　　复杂而华丽的黑红色刺身，占据了几乎整个半边身子，甚至蔓延到了左手的手背之上。配上尚未收回的尖牙，冰冷而俊美非常的外貌，以及周身那似有似无缭绕的暗黑气息，使得我彻底摆脱了原先神祗一般的假象，化身为真正的炼狱魔王。
　　望着怀里昏厥的男孩，修长的手指轻柔的描绘着，那熟悉却并不完全一样的轮廓。
　　“血之背叛者”一族，唯一逃过那人抹杀的特殊孩子，他最重要的，弟弟。同时也是，他背叛我的缘由……那人心中最宝贵的“一切”。
　　“佐助是么……”我冷冷的微启双唇，清平的语调，却没有流露出我心底任何一丝的复杂情绪：“我会给你‘想要’的强大力量，作为你献出‘他最宝贵东西’的代价。”
　　曾经被他不惜以性命保护的男孩，只是因为一个小小的诱惑，便将他曾经努力的一切毁于一旦……多么廉价而讽刺。即使有着一半吾族的血脉，却更多的，是传承自人类的愚昧和无知。
　　咬破食指的指尖，我在他白皙的额头上，用那紫红色的血液，画下一个复杂而诡异的血色魔阵。在勾勒出那最后的一划之后，朦朦胧的墨蓝色雾气在四周闪现，然后被那个闪烁着幽蓝色光晕魔阵吸收，传导至男孩的全身。在不知不觉间，改变了男孩的体质，顺带着赐予了他不属于人类能有的力量。
　　直到雾气完全消失，连带着魔阵也渐渐隐去。我抬手一记响指，冷声唤道：“卡卡西。”
　　“主人。”如同鬼魅般的影子，在我的身旁浮现。银发血族恭敬的垂着头，单膝跪伏在我的腿边：“您有何吩咐。”
　　“我交代的事情，做得怎么样了？”
　　“一切如您所愿。”不由得回忆起那人的反应，卡卡西显露在外的那只独眼，飞快的闪过一抹难以形容的苦楚和怜悯，却不知是为了谁。
　　“那么……”将身上的男孩捏着脖子拎起，随手丢给对方。我稍整仪表站起身，居高临下的命令道：“把他清理干净，弄醒。我要他清楚的看到，之后即将发生的一切――从头到尾，丝毫不差。”
　　惊异的睁大了那只银灰色的眼睛，卡卡西不禁仰起头，难以置信的开口问道：“主人！你难道是想……”
　　“卡卡西，不要质疑我的命令。”毫无余地的打断他的话，我冷酷的抿起唇角：“没有第二次。”身为上位者对下位者的绝对掌控，让其完全无法违逆我的决定。
　　银发血族惊恐低下头，按耐住来自灵魂的战栗，尽显臣服的恭声回道：“一切……如您所愿。”
　　即使这一切，无论是否真的是……如您心中所愿。

　　番外二之魔幻?衣鼬（下篇）如此海量的Ｈ……

　　审讯室，并不像它的名字那样，阴冷昏暗，破旧并在古旧的石壁上，挂满因为血迹未拭而锈迹斑斑的各种凶残刑具。
　　事实上，从我接任这座城堡主人的位置，这里，从来都只是一个装饰特殊的空房间而已。我曾以为，或许在这漫长的生命中，这间房间对我而言，就永远只是一个摆饰。只是却没料到，这里的第一个“客人”，曾经是那最不可能光临此地，甚至不会知道有这个地方的那个人。
　　不小的空旷房间内，除了一个个放满各种刑具药品的柜子，没有任何一件常见的家具。花岗岩的地板，看似粗糙，但却干净而没有沾染一丝的灰尘。三面似乎挂着什么东西的墙壁上，因为有着黑色纱帐的遮掩，使目前唯一身处在其中的那个人，看不到任何清晰地映像。
　　要说这整个房间之内最像审讯室的地方，怕是只有那镶嵌在正中天花板位置上的，数条婴儿小臂粗的冰冷铁链。
　　被彻底清理和治疗过的黑发青年，垂着头，仅仅随意的套着一条松垮垮的白衬衫，便这样跪伏在冰凉的地板上。无力垂下的纤细手腕，由铁链顶端的三指宽镣铐，高高吊起。将他的整个身子半悬在空中，成为他唯一勉强支撑的着力点。
　　湿淋淋的如夜青丝，滴着晶莹的水珠，坠落在地板上，发出清脆的“滴答”声。几缕不服帖的刘海，一簇簇的黏在那苍白而毫无血色的脸颊上。暗色的阴影，使得无法看清他的表情，但紧紧揪住的眉峰，却无意泄露了他内心的挣扎。
　　为什么会这样子……为什么……死死的咬住干裂的下唇，鼬不敢相信自己之前所看到一切。即使逃避似的闭上眼，想要忘记那一幅幅在眼中呈现的淫霏画面，但脑海中依旧不断闪现的幻想，却在一遍又一遍的提醒着这个残酷的事实！
　　如果那件事情中，有一个他所不认识的陌生面孔，他可以昧着良心欺骗自己，那和自己无关！但为什么……为什么在那个人怀里呻吟的娇小人影，会是他最宝贝的弟弟！而那个人，更是他一生中唯一亏欠的对象！
　　为什么要让他看到这一切……鲜红的血珠，湿润了他的嘴唇，给那张俊美却异常憔悴的脸庞，平添了一分难得的血色。如果早知如此，或许……当初死在那个人的怀里，才是真正的“幸福”。
　　因为那冻彻心扉的寒意，黑发的青年，暮然打了一个冷颤，缓缓的勾起一抹自嘲的苦笑。什么时候，被称为“血猎”第一人的“黑鸦”，居然也会有如此自私而卑鄙的想法！
　　当年，在得知血猎联盟不知从何处知道了，宇智波一族和血族十三氏族可以追溯到数个世界以前的紧密联系。联盟高层对写轮眼的瞥视，迫使的族人一次次的受到攻击和屠杀！这使得，原本就对必须隐藏实力隐秘在人类社会忍气吞声的生存，而异常不满的长老们，终于找到了煽动族人反叛“契约”的绝佳借口！
　　于是，一场不可避免的三年黑暗厮杀……开始了。
　　埋伏，陷阱，围捕，威胁，暗杀……一系列血腥而充满暴力的战斗，迫使着家族中未成年的孩子们，几乎时刻面临着死亡的威胁！
　　身为族中主战派代表的长子，鼬一直战斗在战场的最前线，更是受到父亲的亲自指派，伪装身份潜入血猎联盟的内部获取情报。只是，单靠血缘繁衍而成的家族，人数上毕竟敌不过纯粹由利益结合而成的联盟。
　　最终，战局不得不面临“宇智波一族战败”的最后结局……而就在这时，他，叛逃了。
　　鼬从来不是一个从心底就印上家族利益的“真正族人”，他无时不可不在渴望着能和自己的亲人，过着平凡人一样的平静生活。只是，父母的疯狂和执着，他无法改变，而自幼天赋极佳的他，更是逃不过让双手沾满鲜血的命运。
　　然而，对于自己尚不满十岁的年幼弟弟……他可以不惜一切代价，保住对方！
　　暗地里和联盟的盟主谈判，他以担下“叛徒”之名，手刃血亲作为条件，留下佐助一人作为“幸存者”。然后，又用潜入血族为其获取情报作为交换，要求联盟不能动佐助的一根毫毛。
　　联盟高层乐的不费吹灰之力的便得到“宇智波一族”最强的男人，用作换来更多利益的“工具”。而佐助，在他们眼中不过是一个没有几岁的奶娃子，他们可不认为一个孩子，能对他们造成怎样的威胁。
　　于是，封锁了力量的鼬，以血族信仰者的假身份，混进招募血仆的队伍当中，进入了这个被血族称作“皇殿”的城堡，然后……遇到了那个人――一个不像血族的“血之帝王”，君麻衣。
　　意外相识的二人，在长达三年的相处中，互相理解，互相欣赏，逐渐的慢慢脱离的最初的主仆关系……为了他，白发的优雅帝王第一次，打破一直以来严格遵守的祖训，破例解除了他血仆的身份。并以自身最接近十三始祖的珍贵血液，供给于他，想要他成为可以与之齐肩而立，驾临于众多血族贵族之上的真正亲王，而不是初拥得来的“父子承继”。
　　只是，两者间的身份差异，注定了他们之间最后的结局……以血猎联盟为首的人类讨伐军，在他提供的情报铺助下，在同一时间攻击了血族的最大的十三个据点！其中，包括这里。
　　得意非常的联盟盟主，卑鄙的调开了君麻衣的所有侍卫，带领着一堆的血猎黑骑，以多欺少的围攻对方一人！在那张鄙劣嚣张的小人嘴脸之下，曾经不惜一切隐瞒的真相，在这一天彻底赤裸裸的摆在了众人的面前。
　　就在战斗的关键时刻，年轻的帝王失神了。
　　一瞬间的疏忽可以决定一切，然而，最终却所有人都错误的认知了那个人的实力……按耐不住冲动冲向前去保护对方的自己，在那人的眼里，恐怕只是一个滑稽而不知好歹的“小丑”。
　　作为一个“背叛者”……他早已失去了站在那个人身边的资格，又或者说，从来就不曾拥有过。
　　他真的多么希望……在那一刻，时间永远的停止。
　　紧闭的眼帘微微颤动，缓缓睁开的暗红色眸子，早已失去了曾经有有的鲜亮，浑浊而空洞的如同死物。
　　本想让佐助平静的生活下去，却没料到他会为了杀自己，被力量诱惑而堕入无法回头的深渊。本想在那一刻，和对方一起死去，彻底终结这场不可能受到任何神明眷顾的绝望爱恋，却没想到……醒来的自己，所看到的却是弟弟和“爱人”互相缠绵的淫乱画面……
　　了无声息的望着冷暗的石板出神，犹如呻吟一般的低语，无意识的溢出唇角：“这就是，我的‘报应’……”
　　背叛了亲人，朋友，爱人……那深不可赎的罪孽。
　　“不。”冷酷而熟悉的清冷嗓音，自暗色的纱帐后传来。
　　披散着一头飘逸的齐膝白发，第一次身着黑色衬衫的修长身影，迈着优雅而干练的步伐，来到他的面前。然后，毫无预兆的一脚踩在他的背上，毫不留情的巨大力道，牵扯着铁链发出一声撞击的清脆共鸣。
　　“咳，咳咳呕……”虚弱的连普通人都不如的单薄身躯，被这一脚下来，内脏险些移位。鼬痛苦的将胸口贴在冷硬的石板上，背上的力道让他无法动弹分毫，而在腕上镣铐的拉扯下，双臂撕裂般的剧痛，让他不由的呻吟出声。
　　踩着他的身体，我弯腰拧起他的下巴，与之对视。那仿佛不断流动着鲜红血液的魔性之瞳中，浓浓的憎恨与恶意，冷冽的让人心颤：“鼬，这不是‘报应’……而是，我对你背叛的‘报复’。”
　　爱之深，恨之深……当曾经深刻入骨的爱恋，转为仇恨，这整个世界都不会再有“黑暗”以外的颜色。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　“君……咳咳……”目光涣散的望着我，从那张微颤的惨白的双唇中，我听到了一个无异“禁忌”的称呼。
　　冷酷的眼底闪过一丝凶暴的戾气，几乎是下意识一巴掌掴在那张熟悉的脸庞上。只听“啪！”的一声脆响，鼬侧过脸，暗红的血丝滑下嘴角，几乎整个人都昏眩过去。
　　“不要再叫那个名字，你，没有资格！”贴近他耳边的脸颊，发出若有若无的温热气息，传入其耳中的话语，却冰冷的让人心结冰：“记住你自己的身份……我不想因为这个而浪费时间。”
　　痛楚稍微让他清醒，目光空洞而麻木的呆望着不知名的一角，鼬张了张口，却没有发出任何的声音，半响之后，才低低的唤道：“主，主人……”
　　“哼……”冷哼一声，我收回腿，任由他垂软在冰冷的地面，并且无视心底在那一瞬间产生的犹如心绞般的揪痛。转身来到一个红黑色的精致木柜前，从里面拿出一把纯黑色的皮鞭。
　　“嗖――啪嗒！”放了两下空鞭适应手感，从几十年前学会用鞭之后，这是我第一次在课堂以外的地方使用它。任何事情都不能脱离自己的掌控……即便是目的是惩罚对方，但我也不能允许自己的生疏鞭技，造成任何意料之外的意外。
　　在感觉到差不多之后，我对准他身上仅有的一件遮体的衬衫，随手挥去。毫无偏差的将那件衣服绞成了碎布，露出下面苍白而笔直的背脊。
　　“给我挺起上半身。”黑亮而充满韧性的皮鞭，卷上那性感的光洁颈部。我用力一拉，硬生生的将他拽了起来，留下两道乌青的勒痕，命令道：“或者，你需要一个‘项圈’帮忙？”我不介意在上面加上一个与镣铐同套的“装饰品”。
　　“嗯呜……”窒息般的痛苦，让鼬不禁皱眉仰头喘息，艰难的点点头，算作回答。然后强撑着虚弱的身子，跪坐而起，把背脊挺得笔直，丝毫没有怠慢。
　　“啪！啪！啪！”连着三声清脆的抽拍声，艳色的红线，在白皙的“画纸”上渲染开来，如此的醒目而妖冶。
　　“哈……”火辣辣的刺痛，让鼬不由得大口的喘息，雪白的颈部高昂着，化作一道优美的弧线，宛如坠落地面的垂死天鹅，诱发人心底的凌虐欲望。
　　但是为什么……为什么本该为此而感到解气和畅快的我，却只觉得……心痛。
　　曾经我以为，他不过是个为了保护和照看弟弟，不得不把自己出卖给血族的孩子。是的……相识时，他不过才只有十三岁，对人类而言是个孩子，对血族而言，更只是一个还在襁褓中依靠父母哺育的婴儿。
　　那么的脆弱，却又坚强……正是那双如夜般墨色眸子中的，点点闪烁的温柔和不知名的忧伤，在不知不觉间吸引了我。使我从出生以来，第一次爱上了一个人，一个……在血族贵族眼中相当于“牲畜”的低贱血仆。
　　他说，我不像一个血族……没有蔑视生命的冷酷，淡漠，只不过是我伪装自己温柔内心的“面具”。
　　不像么……事实上，在“觉醒”之前，我不过是一家孤儿院里，乖僻而又冷漠，最不受欢迎的一个普通孤儿――一个，人类。
　　我没有恨过抛弃我的父母，没有恨过那些欺负我的男孩，没有恨过院里对我打骂的院长，没有恨过把我拖入这个没有阳光的的黑暗世界的“父亲大人”……活着，对以前还是“人类”的我而言，是身体自身所有的本能；对现在成为“血族”的我而言，是责任和传承的义务。
　　在“父亲大人”沉眠以后，代替他铺佐我立于皇位之上的人，是卡卡西。他不止一次这样的评价我：或许您会是一个称职的领导者，却绝对不会是一个“真正的君王”……因为，您不够冷酷。
　　不是没有好奇他这样评价的原因，只是每每问到他的时候，他只是敷衍的摇摇头。等您经历过“那件事”后……您就会知道原因，即使代价，是您也无法承受的残酷。
　　是的……我想，我知道了。
　　一掌拧碎了那个人类讨伐军的最高指挥的心脏，我无视双手第一次被鲜血浸得发黑，望着脚边因为对方垂死攻击而重伤的熟悉黑发身影。莹白的眸子，是前所未有的空洞和冷漠，我甚至感觉不到心跳仿佛停止的窒息……曾经，我为自己身为血族，却依旧和常人一样拥有心跳而感到不解。而这一刻，我才真正的摆脱了自己始终没有放下的，身为“人类”的自觉。
　　背叛么……卡卡西，我想我已经明白了……如何成为一个“真正的王”。
　　鞭影翻飞，一向隐忍的黑发青年，下意识的强忍住即将脱口而出的呻吟和嘶喊。津津的冷汗，为那纵横交错的鲜亮“画作”，蒙上了一层微微闪烁的朦胧水泽。禁欲般的独特美感，让我控制不住自己内心汹涌澎湃的残虐欲望，下手一次比一次的阴狠，刁钻。
　　“咳呃……唔，哈……啊啊……”当冰冷的皮质鞭身，“轻柔”的“拂过”那最为细嫩而敏感的大腿内侧，鼬最终还是没有忍住，发出一声让人揪心的痛苦悲鸣。
　　只是一下，红肿充血的鞭痕所带来的强烈刺痛，比先前的每一下鞭打带来的痛楚，都要剧烈而使人难以忍受。原本就干裂的嘴角，被他自己咬的鲜血淋淋，正当他为下一次将要到来的惩戒紧咬牙关的时候。
　　鞭笞，突然停止了。
　　冰凉的指尖抚上那道道深红淤青的鞭痕，是那么轻柔而小心翼翼，就在鼬不由自主的松了一口气的同时，尖利的指甲，猛地一个用力抠破了那层敏感至极的肌肤。
　　“啊啊啊……”双重伤害带来的剧烈冲击，让疲惫而伤痕累累的黑发青年，睁大了那双浑浊的暗红色眼睛。嘶哑的叫喊，变调的让人觉得刺耳。
　　仇恨与不忍交织的扭曲情感，让面上狰狞而蔓延伸展的刺青，越发的鲜明而充满邪恶的魅惑。
　　随手丢开掌中的皮鞭，我站起身，舔了舔指尖的血丝，甜蜜而芬芳的气息，让我享受的眯起眼。居高临下的俯视着，因剧烈痛楚而不自然抽搐的修长身影，我满意的挑高眉梢，却因为那碍事的铁链而皱起了眉。
　　麻烦的东西……我不认为现在的“黑鸦”，能逃开我的掌心。一记响指，脱离镣铐束缚的黑发青年软软倒下，然而，接触到却不是先前的冰冷地面，而是有着细腻触感的羊毛地毯。
　　半依靠的坐在那柔软的奢华大床上，我交叠着双腿，抬起脚背，挑起鼬那略尖还沾染着点点血迹的白皙下巴。用脚趾按压着他冰凉而湿软的嘴唇，那暗红色的眼底闪过一抹屈辱和绝望，却依旧在半响之后，缓缓的微启双唇，颤抖的伸出舌头，含住那修剪整齐的漂亮脚趾。
　　“唔……”指尖被那湿热的口腔所包裹，鼬用自己的舌头，一点点的将它舔湿，含下。没能吞下的唾液，顺着嘴角流下，透明的淫丝让那张病态的俊美容颜，平添了一分罕见的媚色。
　　看着他虔诚宛如膜拜般的舔遍全部的脚趾，那一层经由他覆盖上的晶莹粘液，看起来分外的淫霏而浪荡。下腹隐隐缭绕的燥热，越发的旺盛起来。
　　不由自主的将脚从他的口中抽出，踩踏上那结实而紧密的胸膛，在那上面留下一条湿凉的水印。两点粉色的茱萸，在有意无意的撩拨下，变得饱满而挺立，展现着最美的红润色泽，可口而诱人。
　　“该死……”不由自主的伸手抚上那紧皱的眉峰，猛然被自己举动惊醒的我，自语般的一声低吼，抓住他的手臂，把他拽上床。
　　“呜嗯……”背部的伤口因为被单的磨蹭，火辣辣的刺痛让鼬闷哼了一声，茫然的双眸微眯，不适的扭动了一下身子，却像是突然想起了自己的处境，不敢再有更大的动作。
　　伸手揽住他的腰，把他翻了过去。身上稍有减轻的痛楚，刚让他舒了口气，探入股间的手指，却让他整个人不由得僵硬起来。而那紧贴着私处的灼热，更是直接宣布了他接下来会遇到什么。
　　“主人……”沙哑的男声，微颤的开口低唤，明明不是第一次，鼬却感到了从未有过的恐惧和无助。尽管早已决定用自己的一切，来偿还自己所造下的“罪孽”，但是，眼前熟悉的人，却有着不熟悉的冰冷态度和举动……使得他本能的颤抖。
　　曾经的爱人，永远是那样的温柔，无论是在任何时候，总是体谅和顾及着他的感受……而如今，原本他所拥有的一切，在现在看来，都是那样不切实际的奢侈幻想。他不指望对方能原谅他的背叛，但这样的陌生，却是比伤痛更要让他感到……绝望。
　　“闭嘴……不要让我从你的嘴里，听到任何的声音！”不想听到他的声音，不想看到他的脸，不想想起他过去的一切……我害怕，自己会心软。
　　解开衬衫和腰带，蓄势待发的滚烫分身，挤进双股间紧密的狭小空间。没有马上进入，我紧贴着他的背部，感受着那象征生命气息的火热温度，伸出舌头，将他敏感的耳垂卷入口中。
　　“呃……”遵从着我的命令，鼬紧咬着牙，不让自己发出羞耻的呻吟。他身上的敏感点，恐怕没有人比我更熟悉了。而耳垂，恰恰便是他的要害之一。
　　舌尖灵巧的或重，或轻吸吮着滑嫩的软肉，半响便将红晕，染上了那白皙的颈部。双手同时没有闲着的在他的胸前和小腹游走。
　　本就被我蹂躏的挑逗的红肿的乳粒，被修长带有尖利指甲的食指，稍显用力的划过，留下一道红艳的痕迹。鼬不由的战栗着，刺痛伴随着酥麻，使他差点儿软了腿。
　　用双腿分开扼住他的腿弯，向前一顶，俊美而隐忍的脸庞，埋入了层层棉絮之间。紧实而浑圆的臀部，却被高高提起。
　　游移在腹部与跨骨之间的那只手，拧住对方半勃的软柱。鼬倒吸了一口的冷气，艰难的按耐住几乎溢出唇边的喘息。冰凉的手掌包裹住逐渐升温的分身，缓缓套弄，略紧的力道非但没让他吃痛的软下，反而充涨的越发迅速。
　　倒底是被我彻底调教过的身体，无论其主人的意愿如何，只要我稍加碰触，依旧会在最短的时间内变得敏感而炽热，做好了接纳我进入的准备……还真是，讽刺。
　　讥讽的笑意能够在眼底一闪而过，唇齿间的尖利牙齿缓缓伸出，稍一用力，充血的耳垂，便溢出了腥甜的蜜液。
　　“哼嗯……”遗漏的低吟，自唇角的缝隙间溢出。在那熟练的爱抚下，黑发青年的脑海中一片空白，甚至遗忘了背部的疼痛，曾经刻骨铭心的绝望和哀伤。又或者，是他内心深处不曾提及的渴望，不愿让他有回忆的机会。就这样彻底的沦在陷黑暗与欲望交织的深渊，永远不要在清醒……
　　无法说，无法想，无法挣脱，无法解放，被束缚的灵魂放弃了挣扎。任由欲望的泛滥，将他的意识一点点淹没，他唯一能做的，就是遵从身后那个声音所发出的任何命令。这已经成为了不可改变的……本能。
　　挺立的小小红宝石，被或掐，或拧，或扯，或按，玩弄到只要羽毛般的物体轻轻拂过，都会引起一连串触电般的微颤。
　　握住鼬那勃起分身的大手，手法粗暴的揉搓着最为稚嫩的小口，泊泊的透明粘液掺涌而出，弄得腹部，手掌，连同玉柱都一片湿滑。每每套弄的时候，“滋滋”的水声淫霏而浪荡，足以让未经世事的少年少女羞红了脸颊。
　　但无论我如何的挑逗玩弄，却始终不去碰他后面那禁不住寂寞而不断收缩的小穴。按耐不住体内传来的阵阵虚痒，他下意识的将臀部往我的身上贴去，想要让在外面不断徘徊磨蹭的灼热，充实自己。
　　完全将鼬的身体掌握在自己的手中，我有意忽视他无声的渴求，像是一点儿也感觉不到自己下体的欲火已经蔓延到了什么程度，依旧有条不紊的把玩着他敏感带，将那矫健而略显单薄的完美身躯，彻底开发到最大的程度。
　　我要让他自己看看……这样日夜被我玩弄的身体，倒底有多淫荡！
　　“哈啊……唔，呃嗯……”再也无法压抑体内肆窜的欲望，鼬禁不住发出一连串低哑的呻吟。
　　双手死死的抠紧被单，他垂头低喘着。布满自己漏出的点点淫液，粉色的分身颤抖着，即将迈入快感的高峰。而就在这时，快速滑动套弄的大手突然停止了动作，拇指在那一瞬间按住了倾泻欲望的小口。
　　“啊，啊啊嗯……”精液逆流的胀痛，让鼬煞白了脸色。我随手放开了他一片通红的双蕊，将三根手指挤进了他的口腔，扼住了他呼出喉头的悲鸣。
　　揽着他的腰，我没有放开对他的任何掌控，只是将他整个人翻了过来。拉过被单遮住他的眼睛，成年男子的修长身躯，在我的手上印满了种种淫秽而充满施虐欲望的暧昧痕迹。因为痛楚，两点鲜红的红蕊，随着粗重的呼吸声，急促的上下起伏。
　　俯身将那可口的樱桃，用舌头浇上一层水润的性感光泽。舔了舔嘴角滑落的银丝，我不知从何处抽出数根细长的银针，独独拿出其中一根，将剩余的叼在口中。冰凉的细长金属在红肿的左胸乳头，轻轻滑过，然后，从一侧刺穿了过去。
　　“唔嗯！！！”放在他口中撑开的手指，差点儿被他咬伤。鼬痛得弓起身，下意识抓住了我的左臂，留下了数道鲜红的抓痕。
　　胸口的痛楚和挣扎，早已麻木。望着那伤痕累累的身躯，莫名涌现的残虐快感，让我在不知不觉露出一抹狰狞异常的扭曲笑容。
　　对……就是这样子，很痛吧？鼬……但是，你知道吗？在你背叛我的那一刻，我宁愿自己毫不知情的被那个所谓的盟主杀死！也不愿意知道真相……
　　“那个孩子，对你而言就那么重要么？”甜腻宛如热恋中情人的蜜语，低沉而富有磁性的男声，犹如在念着写给情人的诗句，温柔体贴而让人心醉。然而手上，我却丝毫没有迟疑的将另一根银针，“装饰”在他的另外一边红蕊上。
　　“啊嗯……”鼬扭动着身子，四肢不自然的微微痉挛。把我的左臂，在瞬间抠出了血丝。只不过，想来我说的话，也不知能有多少传进他的耳中。
　　但是，我根本不在意这一点……
　　抹去乳晕边的点点血迹，我在那可怜的小家伙上温柔的落下一吻。右手却强硬的掰开他抓住我手臂的左腕，按在了头顶的实木床板上。因为抽开了防止他咬舌的手指，我只好用被单的一角堵住他的嘴。
　　细长的银针，在幽蓝色的小巧魔阵闪烁过后，化作足足有一英尺长的银钉。没有急着下手，那冰凉的触感在敏感的掌心随意滑动两下，就足以引起身下之人恐惧的颤抖。
　　“鼬……是不是只有彻底的废掉你的四肢，才能将你绑在我的身边？”不带丝毫情欲的吻了吻他脸颊滑落的不知是汗水，还是泪水。我低声自语着，说话间，手起针落，犹如受难的耶稣一般，布满薄茧掌心被贯穿，钉在木板之上。
　　鼬已经叫不出来，唇边的白色绢布，被嘴角迸裂的伤口，染上了鲜红。
　　“鼬……你知道吗？那个孩子，在我怀里哭泣的样子，让我想起了那时候的你……”
　　指间的银钉翻飞，这次是，右手掌。
　　“鼬……那么的倔强而生涩，却又强装镇定……但是和你相比，他还是太无知，太天真……”
　　笔直而漂亮的长腿被高高抬起，银钉让他先前才刚刚治好的筋络，又一次彻底断裂成了两段。
　　“鼬……我真的好爱好爱你……曾经，我甚至想过，如果‘化魔’的仪式失败，我依旧会用自己的生命来爱你……当你寿命走到尽头的时候，拥着你，去看初升的朝阳。然后在阳光下，化作一团灰白的粉末……陪你一起去地狱做伴……即使上帝不放过你，我也不会放手。”
　　这次是，另一只腿，同样也被我亲手留下了绝不可能消除的印迹。
　　而在这一切完结的瞬间，被仇恨之火燃尽的心，冷却之后，就只剩下一摊冷寂的死灰。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　除了粗重的梗咽和喘息，在我掀开被单的那一刻，鼬的眼睛，甚至都没有本能的转动和眨眼。犹如一个失去灵魂的木偶，精致而美丽，却了无生息。
　　事实上，鼬以为自己会昏过去，但却没有，不仅没有，他甚至是前所未有的情形。清醒的感受着面前薄绢之隔的那人，如何在仇恨中疯狂。清醒的感受着那冰冷的金属，成为未来自己身体的一部分。清醒的觉得……或许，这样下去也没什么不好。
　　他想，他是疯了吧……和那个人，一起疯了。
　　无论是做为什么……只要能在那人的身边，即使是无时无刻不在承受着对方的“报复”，他也心甘星愿。或许只有这样，他才能感觉到……自己还活着，而那个人，也还在自己的身边，从未离开。
　　“主人……”麻木而毫无知觉的四肢，让他无法像以前一样，揽住对方的后颈，不能触摸那冰凉而光滑的肌肤，不能感觉到手指穿过的发丝的顺滑。但至少，他的身体还是完整的，还能接纳那人的进入，还能入得了那人的眼。
　　沙哑的清冷男声，第一次违背命令，缓缓开口：“请您抱我。”
　　我冷眼俯视，望着他瘫软的下体，无动于衷：“就凭你现在的死尸样？”
　　暗红色的眸子，在那一瞬间化作与我相差无几的殷红。犹如我身上蔓延枝展的魔纹，红黑相间的媚惑之花，在他的额心直至右边的锁骨，妖娆绽放。
　　持续了整整七年的“魔化”仪式――终于，完成了。
　　僵硬的四肢似乎从新注入了力量，像是没有痛觉一般，鼬握住掌心的银钉，拔下床板。面不改色的无视鲜血直流的伤口，甚至没有拿掉身上的其他银钉，背着手，跪伏在我的身前，低头张口含住那粗大的分身。
　　由点点酥麻，蔓延升级而来的快感，让我舒服的眯起了眼。心底却再也激不起一丝情感的波澜。发泄过，倾诉过，报复过……我和他之间，现在仅存下的便是那从相识时就从未改变过的――主仆关系。
　　我是主人，而他，则是我唯一的血仆。没有爱恋和感情的牵绊，我们之间，只有食物链上的吃与被吃，身体上的发泄和接纳。
　　灵巧的舌头，有节奏的吞吐着口中炽热的巨物。鼬专注，更像思维停顿，什么也不愿想一样，只是倾尽所有的精力服侍着自己的……主人。
　　看着他熟练而毫不羞涩的淫乱举动，我微微眯起眼，伸手插进那头与我截然相反的纯黑色发丝之中，微湿的长发有些粘合，却并不油腻。揪住他的头发向下腹按压，我将自己的分身，埋入那灼热口腔得更深处。
　　“嗯呜……”喉头的挤压，使得稍微有些呼吸困难的鼬，不适的呻吟了一声。津液混合着浑白的浊液，流下唇角，画出一条暧昧的白印。
　　“呃……”享受的闷哼一声，一连串模糊不清的魔咒，自唇齿间飘溢消散。难察的低调暗红闪过，纯银的银钉化作了四个没有封口的银环，串联着细长的银链，手与手，脚与脚，互相连接，其长度却并不会影响他的动作。
　　只是，即便是没有浸泡过圣水，纯银就是纯银，加上血族快速的复原体质，仅仅是不到三分钟。没有拔出的银环，就已经彻底的和血肉纠结生长在了一起，这辈子，只怕都再也拿不掉了。
　　在即将高超的前一刻，我推开他的头，拽过他手腕间的银链，把他揽进怀里。
　　低头堵上那薄凉的双唇，自己的味道，在彼此的口中蔓延开来。吸吮，纠缠着那滑湿的舌瓣，掠夺着他的一切，温度，触觉，还有……自由。
　　伸手轻扯着他胸前的那两个银蛇形状的乳环，刺痛和酥麻的快感，让鼬不由自主的贴近我身体，不敢稍有挪动。而那只手，则顺着平滑的腹部，把玩了一会儿那再次半勃的粉嫩分身，直到那肿胀的玉柱高高耸立。这才拧了拧柔软的玉袋，滑进那后面的紧实小穴。
　　“嗯唔……”鼬轻微的扭动了一下身子，苍白而稍显病态的脸色，漫上了一抹醉人的红晕。
　　曾被数度开发到极限的私处，早已按耐不住的掺出点点透明的肠液。甚至不需要特别的开拓，两根手指就那么轻易的探了进去。一点点的将紧密的褶皱平抚开来，空虚的肉穴，极为渴望的将外来的异物，吸吮着纳入体内，希望填补那难忍的虚痒。
　　放开鼬的唇，那朦胧而空洞的鲜红色眸子，毫不躲闪的注视着我，气息微喘的轻声唤道：“主人……给我……”微尖的獠牙，自唇边伸展而出。那眼底流动的血色水银，是对欲望和鲜血的饥渴。
　　“想要么……”撩开颈间披散的白发，我拧着他的下巴，不让他合下唇，却恶劣的用那甜美的血液诱惑着他。肩窝传来一阵温湿的痒意，他渴望的舔弄着我侧颈的动脉，在没得到我的允许，却始终不敢下口。
　　“那么……”右手掐拧着他结实浑圆的臀部，抬起，我在低语间，抽出手指，将分身一点儿一点儿的挤进那紧密滚烫的密穴，温热的鼻息，擦过他敏感的耳垂：“先让我‘吃饱’吧……”
　　“啊唔……”仰头发出一声嘶哑的啼鸣，说不出痛苦还是愉悦，盈盈的泪水顺着眼角滑下，低落，闪动着晶莹的色泽。
　　“哗啦――”随着银链撞击的脆响，修长的白皙大腿被向上提压，分开到了最大的程度。水嫩的嫣红菊穴，彻底的展示在了我的面前。被巨物贯穿的紧绷穴口，牢牢的吸纳着烫手的侵入者，每一次抽送，翻出的媚肉都会带出一股透明的淫水，“滋滋”的水声接连不断的在卧室内回响。
　　窒息般的快感，在脑海之中炸开。呼吸不受控制的开始慢慢急促起来，我逐渐的加快了自己冲刺的节奏，一次又一次直奔中心最深处的冲撞，使得他紧扣掌中的银链，撕扯着发出一声声低哑而难掩兴奋地呻吟。
　　鼬靠在我的怀里，配合的摇摆着自己的腰肢，茫然的眼底，映照不进除了我之外的任何影像。被吻润色成粉红的双唇，微启，呻吟和喘息不断自此传溢而出。来不及咽下的唾液，顺那锁骨上的弧线滑落，隐没在汗水和蜜液之中。
　　“主人……呃唔，好，好渴……”内心对血的渴望，因为欲望的燃升而越发的强烈。靠在我的颈窝，鼬一贯清冷低沉的语调，也不由得带上了一丝的哀求。
　　“哼……”汗水滑进了眼角，刺激的微痛让我甩了甩头，在彼此温度达到巅峰的瞬间。我不由低吼着，蓄存已久的欲望顷刻间蜂拥而出，滚烫的浊液冲刷着鼬那敏感细嫩的肉壁，窄小的后穴容纳不下的浑白爱液，自紧密交合的缝隙渗出，黏答答的一片。
　　“啊嗯……”几乎是同一时间，挺立的玉柱在没有任何人的触碰之下，经受不住快感的侵袭，释放而出。喷溅的白浊在我半退的黑色衬衫上，留下了点点醒目的白印。鼬脱口而出的沉吟，却因为到口的美食，戛然而止。
　　松开拧着他下巴的那只手，我垂了垂眼，缓缓的将下颚抵在他的肩膀，回味了一下高潮后的甜美余韵。半响，才漫不经心的说道：“喝吧……”
　　从欲海中挣脱而出的绯色眸子，闪过一丝清醒，一丝深沉到麻木的悲痛。最终，鼬还是没有犹豫，张口用牙齿刺穿那流动着新鲜血液的动脉，舔食着泊泊涌入口中的腥甜液体。
　　已经，再也没有回头的可能了……
　　就像那早已被他焚毁的秘密祖训……佐助不知道，他却从未忘记。
　　――【因为爱，背叛。因为恨，沦陷。血之一族的‘背弃者’，最终注定必将――永失吾爱。】

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　这是，因爱而心生，因恨而心死的“诅咒”……

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　月，已隐去。
　　仰望着窗外天际蒙蒙的光晕，我端坐在床边，怀中那一头黑发的俊秀男子。如果不是他那四肢镶嵌的银链，我会以为，那不过是一场刚刚过去的“噩梦”。
　　梦醒之后，平淡温馨的生活依旧……一切的一切，什么都没有发生过。
　　但这，只是一场无法实现的奢望。
　　如果时间可以停止……如果，我只是一个“人类”。伸手，仿佛想要触摸那天边即将升起的朝阳，然而，就在这时，一个挺拔的黑色身影，落下了那纯黑的隔光帘幔，遮挡住了一切光线的照射。
　　“主人，即使您是血族之王，阳光，也不是我们这些黑暗的眷顾者，所能碰触的东西。”将手中的黑色长袍披在我的肩上，卡卡西一如既往的恭敬而不失风度的告诫着：“那对我们而言，是一击致命的‘毒药’。”
　　“……我知道。”即使知道，身处黑暗的人，却总是依旧在潜意识里，向往着那个光明庇护之下的世界。这是烙印在灵魂上的本能，想忘……却始终忘不掉。
　　我们，没有接受父神眷顾的资格，从堕入黑暗的那一天开始。
　　收回手，轻揉的抚摸着鼬沉睡的侧脸，依旧望着窗子的位置出神半响，我这才回过头，缓缓的开口问道：“佐助呢？”
　　“按照您的安排，在客房。”站在我左手边的位置，银发的贵族，回到：“您希望怎么处理他？”
　　“放他离开。”抱起鼬，我起身前往浴室，面无表情的决定了那个稚嫩男孩今后的人生：“告诉他，无论是想杀我，还是鼬，这栋城堡永远为他敞开着大门。就看他……能不能做到。”
　　我，期待着那一天的到来……
　　“是……”望着从此不再拥有温度的两个决绝身影，卡卡西垂目，无声的叹息在空气中消散：“如您所愿。”

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　从此，一位真正的暗夜君王，降临于世。
　　只是，他的身边少了一个挺拔而与之齐肩的黑发身影，多了一名，跪伏在其椅边的黑发血仆。
　　神弃之子的世界，没有【黑暗】之外的颜色……

　　第八十二章：寒风中，那萧瑟的身影……

　　“……”银牙不禁汗颜，感情这不是救星，而是债主！
　　不过，知道了对方的目的，他也不由得放松了不少。先不论是真是假，至少有目的的人，反而容易减少猜疑。这年头在这种荒山野岭，要有人说是“见义勇为，拔刀相助”――谁信呀！
　　只是，这一放松，使用不是本身血继的副作用就来了。
　　银牙只觉得全身的肌肉一阵酸痛后，整个身子软软的靠在身后的岩壁上，连动动手指的力气都没有。糟了！怎么在这个时候……
　　“……怎么了？”我皱眉，银发暗部的异状，并没有逃出我的眼睛。
　　无视对方凛利和警告我“不准靠近”的眼神，我起身，径直来到他的身边，直接先夺过了他手中的太刀，随手丢在一边。出于身为医生的职业本能，好奇的给他把了把脉，又检查了一下身上的伤口，却没找到造成他全身暂时性肌肉麻痹的原因。
　　“ＣＫＬ和精神力双重透支造成的，暂时性肌肉神经麻痹的瘫痪。”一般的普通忍者，很少会有这种双透支的现象出现，除非……
　　莹白的双眸一亮，我在对方抗拒的无力反抗下，丝毫没有征得主人同意的，直接摘下了他的面具。
　　只是，那下面……还是面具。
　　“……你防贼么？”即便是沉稳如我，也不由得抽了抽眼角。又不是护具，用得着戴两层面具吗？而且，防的还是……采花贼？
　　“这个……”银牙神色尴尬的撇过脸，但最终，还是在反抗无效的情况下，被我扒掉另外一层面具。
　　半眯的凤眼，高挺的鼻梁，不厚不薄的嘴唇，配上特有的慵懒中透着丝丝沧桑的奇特气质。相当具有男人魅力的一张脸，是小女孩倾心的类型。但也没有到蓝颜祸水的程度，真要说特别的地方，也不是没有，这张脸，很像一个人――“木叶白牙”旗木朔茂。
　　然而，真正让我恍然大悟的却是被掩住的另一只眼睛。
　　“木叶技师――‘拷贝忍者’旗木卡卡西。”缓缓的眯起眼，我毫无迟疑的道出了对方的名字。
　　卡卡西沉默，自己的名气并不小，对方从特征认出自己并不奇怪。但那个眼神却不知由于什么原因，看的他莫名心底起毛。
　　望着他那只鲜红的三勾玉写轮眼，我的眼底不由得露出一抹狂热。血继限界的非血脉转体移植吗？有趣……看样子相当的成功，不过，在与血继的磨合上面，似乎还是有点儿问题，ＣＫＬ和精神力的消耗量远高于远血统人员，所以才会出现这种情况么……
　　“不能像正统血迹拥有者那样，自由发动和闭合吗？”似是自言自语的眯起眼，我压根就不是在征求对方的答案，而是一种在进入专业领域时，习惯性的低喃。
　　按照常规的视力检测，我简单的测试了一下他那只写轮眼的正常视力。就从本能的反应来看，一切正常，和普通的右眼视力相差应该不大，也没有实力下降的征兆。只是，或许是因为长期用护额和面具遮住的原因，对光感的反应有些迟钝。
　　不过，我记得，当初在大蛇丸那里有关卡卡西左眼的报告，似乎记载着，他的写轮眼应该是两勾玉。而眼前的这个，却分明是和鼬一样的三勾玉！
　　“难道是进化了？”意外的发现，使得我的研究欲望越发的旺盛。
　　掏出常用的笔记，我开始搜集起他身体的相关数据。只是，遗憾的是现在的条件实在是不允许，不然的话，做个血液样本检测和透视扫描，就更容易进行分析方向定位……
　　不过，按照道理说，移植而来的非本身血继，应该是不能进化的……当初在大蛇丸那里，基本上所有移植实验的实验结果，都是这样显示。
　　又或者，卡卡西只是一个“特例”？
　　下意识的，我开始用自己此时能用的方法，彻底的把眼前这个银发男人，从上到下，从里到外，从头到尾，从左到右……一点儿都不放过的研究了个遍！试图找出他和那些失败实验体的不同之处，究竟在哪里。
　　被完全无视人身主权的银发暗部，对于这个白发少年突如其来的“热情”。先是警惕，接着是质疑，然后是尴尬，逐渐又演变成了“濉薄…最后，彻底放弃的任由对方摆布！
　　反正，自己也没有力反抗……船到桥头自然直。
　　就这样，我第一次得到了一个最为配合的“实验观察对象”，由始至终，对我的所有测试，没有一丝抵抗的全盘接纳。当然，如果他知道在我的想法里，解剖――是最好的分析测试的方法的话，可能就是另一种过程了。
　　至于结果，他现在有可能改变吗？
　　于是，直到他全身上下被我扒的只剩下一条底裤，不得不放弃“最佳方法”的我，才遗憾的轻叹一声，不满的皱着眉。从表面来看，果然找不到什么显着的地方……要是能在自己的研究室进行，那就好了。
　　还不知道自己早已被人在脑海里，分尸了Ｎ＋1遍。发挥了自己的厚脸皮本质，卡卡西大叔，面不改色的等对方“欣赏”够了后，也差不多摸清楚对方的大概性格和嗜好，这才懒洋洋的开口道：“找到原因了？”
　　尽管对那些专业名词并不了解，但单从个别名词上来看，这个君麻衣年纪不大……倒似乎是个医疗科研方面的好手！而且，对血继限界的了解，似乎甚至远超于一般人，就是其拥有者也不及对方知道的多。
　　看样子，也是一个……比天才更可怕的，“怪物”。
　　作为暗部，而下意识收集而来的信息，让卡卡西不由得在心底打了个寒蝉。总觉得，自己似乎引起了一个，不该引起对方注意的人的兴趣。
　　该说什么呢……物以类聚？
　　“……我没有义务告诉你。”斜眼瞥了他一眼，我无动于衷的丢下那么不咸不淡的一句。坐回营火旁，低头整理起手里的资料，任由那只银毛大叔，在风中啊~那个萧瑟~
　　咳咳，在此废话一句，目前温度，摄氏零下三度。
　　“话虽如此……但是，能不能麻烦你把衣服给我穿上？”刚才还不觉得，现在注意力一分散，短时间之内没办法提取ＣＫＬ的卡卡西，被洞口吹来的寒风，冻得直打颤。他是伤员呀……
　　望着白色身影旁，在昏迷中还被安置周全的鼬。银发大叔抽了抽嘴角，不禁在心底呐喊吐槽：差别待遇啊……为什么明明都是刚刚认识，鼬不过比他早了一点儿，待遇差别这么多！
　　“如果我没记错的话。”被对方堪称“怨灵”的诡异视线，看得浑身不自在，但心底却异常舒坦的本人，挑起左眉，明显打着隔岸观火意图，火上加油的“提醒”道：“你的手，好像没受伤？”
　　“……”但问题是，现在根本动不了一根指头……卡卡西不由苦笑，意识到了这个看似冷漠的白发少年，内里的恶劣本质。他到底是什么时候招惹到对方了~
　　就在他莫名纠结的时候，我下一步所做的事情，更是彻底让他石化。
　　他不提醒我还好，一提醒我……望着我刚刚扒下来的那团，散发着阵阵腥臭的破布条。
　　我皱了皱眉，在身为医生的我眼里，那就相当于一个巨大的细菌温室，和厨房里的小强无疑，属于绝对不能难以容忍其存在的东西之一。当下，直接用拨动柴火的树枝挑起，采用了最原始，却也同样是最有效的杀菌方法之一――火焚，彻底处理掉。
　　卡卡西下意识的睁大了自己一向半眯的凤眼，神情呆滞的望着火堆。如果他的视力没有问题的话，那团破布……是他的衣服。
　　……一座石雕，在寒风中，萧瑟~
　　全程一丝不漏的将他的反应，尽收眼底。因为救他原因，而导致我和鼬之间不愉快的压抑心情，彻底得到了舒缓。不是不知道，这个银毛大叔绝不像他表现的那样单纯，然而……不正是因为如此，挑逗起来的才会更有意思么~
　　卡卡西大叔在不经意中的一瞥，被某无良人士转瞬即逝的阴邪微笑，刺激的直接从头部开裂，碎成了一地。
　　就当正沉迷在无比黑暗之中的石雕，正式将进阶到冰雕的时候。一件干净的白色和服外袍，披到了他的身上。
　　“嗯？”卡卡西惊异的抬起头，却见我已经掏出仅剩不多的药物和绷带，开始给他包扎伤口。只不过，得到教训，并且尚未弄清楚自己到底是哪里说错了话的他，这次很识相的什么也没说，只是在一旁静静的看着。
　　当然，我这么做的原因，绝对和“良心发现”这个词，八辈子搭不上关系。只是毕竟活体试验品，要比“死物”有用得多！我可不想自己先前的“劳动成果”，就这么白白的浪费了。
　　相比起鼬，卡卡西的运气，无疑要好上太多！
　　由于雪忍和雾忍那边，似乎事先便确定和集中了目标，除了第一批被他引开的追杀者。之后事迹败露后，负责他这边的敌人，一直都只有鼬那边的三分之一，这才使得他能一路打打藏藏的拖延到了现在。不然，他根本就等不到我的救援。
　　也因此，他所受的伤中，最严重的也不过是腹部与肺叶擦边而过的那一刀。背上纵横交错的刀口，看似可怕，其实都只是皮外伤，用医疗忍术很快就可以在短时间内恢复得七七八八。而左腿的骨裂，对身为尸骨脉拥有者的我，根本是小的不能再小的问题，甚至不需要时间休养，当场便可以恢复原状。
　　不过，和鼬一样，长时间透支ＣＫＬ的他，同样在三天之内，身上不能接受任何的医疗忍术刺激。结果就是又浪费了我不少的伤药，也无法从新成为战斗力。加上写轮眼使用过度的后遗症，“累赘”，又增加了一个。
　　……突然觉得，似乎去大名府“借”通行证，还比这要轻松一点儿。
　　包扎完，正在给银毛大叔系腰带的我，突然莫名一阵不爽。下手就不由得“重”了那么一点点儿~
　　使得刚刚稍微回温的卡卡西，一脸快断气的抽搐了两下。压，压到伤口了……
　　等他回过气，龇牙咧嘴的深呼吸了一下后，看着正在收拾东西的我，犹豫了一下，还是开口道：“……谢谢。”总觉得，还是应该说些什么。
　　“用不着。”头也不抬的继续着自己手上的活，我毫不领情的冷冷道：“医疗费65万8千两，和服费35万两，运送费20万两，总计120万8千两――请在一周内清账。”我可从没有说是免费的。
　　“……”望着眼前的账单和欠条，卡卡西这才想起来，“游医”相当于“黑医”――也就是说，只要出得起钱，救人杀人统统都干的那种！但是……面部神经痉挛的某大叔，不禁本能的望向营火旁沉睡的身影：“鼬呢？”
　　“呃？他当然不用，因为……”抓起他的拇指在欠条上拿下手印，我贴身收好，这才居高临下的俯视他，似笑非笑的浅浅勾起唇角：“他整条命都是我的。”
　　卡卡西抖，遇上，真正的“恶魔”了……

　　第八十三章：初临，“和平”的木叶……

　　――木叶?火影办公室――
　　“啪！”将手中的卷轴，狠狠的拍在桌子上。
　　一名白发苍苍的老者，坐在偌大的办公桌前，手持烟斗深深的吸了一口，缓缓吐出一缕淡蓝的青烟。平日里，和蔼可亲的面孔毫无表情，眼底满是那让人不由颤抖的熊熊怒火，与强压愤怒的隐忍，语气郑重严厉的沉声道：“给我这些东西是什么意思？”
　　“三代大人，长老会所有长老一致做出的以下决定。希望您能将上述的两名‘叛忍’，尽快的作出处置。以避免对村子，造成更大的损失。”前方隐隐传来的威压，让不远处半跪复命的忍者，顿时冷汗直流。但碍于这是自己的任务，只能强撑着咬咬牙，一字一句的缓缓复述道。
　　“……‘叛忍’？”这两个字，显然成为了引爆三代情绪暴动的“导火线”。向来对任何人都笑脸迎人的慈蔼老者，这次显然动了真气：“就凭这些无端的猜想，便把两名队长级的暗部，给轻易判定为‘叛忍’！？”
　　可能，疑似，据说……这满篇的不确定词汇，什么时候也可以成为定性一个人叛逃与否的的罪证了！刑侦部的人都哪去了！？什么时候，这些事情居然需要劳烦那些养尊处优的长老们亲自动手，就为了两个他们口中“小小”的暗部？
　　“回三代大人，属下只是奉命行事。”知道自己被当成了发泄的对象，戴着面具的黑衣忍者，不由的在心中苦笑。自己怎么摊上这么一个苦差事……长老会到底做了什么，居然能让极少发脾气的“老好人”三代大人，给气成这样子。
　　知道从一个传令兵的身上，也得不到自己想要的答案。稍稍平息下来的三代皱眉，握住烟斗的手，紧了又松，松了又紧。
　　最终，还是只能强压下心头的怒火，叹了口气，挥手示意：“算了，你回去吧！告诉那些长老，暗部的事情，我自己会处理，不劳‘外人’替我们操心！擅自篡改任务等级的事情，请重新给我提交一份书面解释。”
　　“是。”身上的压力一懈，那名忍者暗自松了口气，没有丝毫迟疑的领命退下：“属下告退。”到底是一个影级的强者，即使年事已高，但单单只是无意间漏出的气势，也不是他这种普通的上忍能直接面对的。
　　目送这那名忍者的离开，三代缓缓的闭上眼，额上的皱纹，因为紧皱的眉峰而越发深刻。先前蓄势待发的怒意，却反常的消失的无影无踪，留下的只有罕见的深沉和，平静。
　　“‘鹫’。”没有睁眼，三代只是靠在椅子上，用自语般的音量，低念道。
　　只剩他一人的办公室内，窗边的阴影突然一阵扭曲，缓缓幻化出一个高大的黑色人影。白色的马甲，兽型的面具，以及左臂上鲜红的火焰刺青，应实了对方身为“暗部”的身份。
　　只见那名有着黑色短发的暗部，单膝下跪，语气恭敬地开口道：“属下在。”
　　“雪之国那边的情况怎么样了？”对于这次任务，三代对雪之国的动向感到万分的不解。
　　即便是那个卷轴属于机密，但通常这一类的反捕追杀，都是在暗地里进行。雪之国的反应，显然一反往常的没有丝毫的掩饰，居然大张旗鼓的派出大队的人马进行围捕！而甚至在不久前的报告里，声称有人看到了雾忍的影子……两国暗的结盟，这对任何一个国家而言，可都不是什么好事！
　　而且，对方为什么就好像知道前去执行任务的人是谁一样，又或者说，与其说是在追还被抢的卷轴，倒不如说是想极力的留下暗部的人……难道木叶的高层有人，透露了村内的机密信息？
　　逐渐推断出来的因果，让三代感到了一丝的不妙。而就在这时，暗部的报告传到了他的耳中，似乎更是印证了他的猜测。
　　“雪之国的兵力还在增加，而之前探查到的有关雾忍也掺入其中的情报，同样得到了证实。”稍稍停顿了一下，黑发暗部整理好思绪，才接着说道：“在雪忍之中，确实有雾忍的身影，尽管数目不多，但据推测，都是上忍级别的精英。而我方被派去执行任务的业火和银牙，在数日前被迫分开行动后，就彻底断绝了联系。至今尚未能确认行踪，生死未知，不过……”
　　果然，木叶高层出现了叛徒！
　　这已经超出了村内权力之争的范围，不能让他们在这么下去……猛地睁开眼，正打算根据情报聚集属下商讨对策的三代，对黑发暗部的迟疑，产生了不解：“不过什么？”鼬和卡卡西他们……
　　“不过，雪忍的兵力，有向边境交接带零散转移的现象。据谋策班的分析，不像是有预谋的兵力转移，而像是无意间追踪目标产生的集结移动。”面具后的眸子，在说到这里的时候，瞬间亮了起来：“三代大人，业火和银牙，很可能还活着，并很快便可以到达火之国边境！”
　　“是么……”对于这样的推测，三代不由得缓缓松了口气，心地沉重的担子，放下了不少。
　　无论是他，还是村子，都亏欠了那两个孩子太多太多……如今，却还要面临被村子出卖，而摒弃的下场！他绝不允许，那群思想陈旧的老古董再这么插手下去！
　　“‘鹫’，密切注意一切近期内通过边境的人，给予他们可能需要的所有接应！”派人潜入雪之国给予救援，显然是来不及了。但在火之国边境的附近，还轮不到那个小小的雪之国乱来！
　　更何况，只要雾忍不是笨蛋，就不可能明目张胆的和木叶忍者对上。一旦被人坐实了两国暗地结盟的事实，“无意擅闯国界”是小，“蓄意结盟挑起纷争”这一项，就足以使得那两国受到其他各国的集体围攻！
　　“是，属下明白。”低沉的男声中，难掩一丝激动和感激。黑发暗部在接到命令的下一刻，便在一片扭曲的晃动中，彻底消失了身影。
　　办公室内，又回到了最初的寂静。
　　没有召集属下的上忍们，三代站起身，来到窗前遥望着远处村子周围高高的护墙。眉间是解不开的愁楚和无奈。
　　无论木叶这棵大树是多么的繁茂，但在没有风雨险阻考验的和平之中，总会萌生种种的腐败与枯朽……有大树的地方，同样也有阴影。耀眼的光辉带来的，永远不缺乏其照耀下那形影不离的黑暗。
　　危险和挑战，从来没有远离。但是和平的假象，已经磨灭了老一辈的锐利和共同合作的默契。甚至为了一些村子内部的虚名和利益，将正在成长的下一代，当作了任由他们摆布的“弃子”！
　　明明都是“一家人”……眼底翻滚的复杂思绪，最终被更多的理智所平息。三代像是暗暗决定了什么，苍老而深沉的目光，透露出少有的坚定。只要他们能平安的回到木叶，他不会再让任何人动他们！
　　那可都是，木叶的“未来”啊……
　　“伊鲁卡，通知所有的上忍，紧急聚集！”从新坐回自己的位置，三代的脸上，是不逊于当年的严谨和威严。
　　火影的身份，绝不是随便一个长老可以撼动的！

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　――回归到主视角――
　　次日中午，顺利进入火之国境内。
　　仅过了一夜的休息，卡卡西的ＣＫＬ恢复了不少，但使用写轮眼的后遗症，却迟迟无法消退。这也应征了我先前的预料，运送费用也算没白让他出。
　　只不过，由于二次负伤的原因，加上原血封印带来的沉重负担，鼬从当天晚上开始起，便发起了高烧，一直不见好转。但由于当时的环境也不适合静养，我只能尽量避免情况恶化，用一层层衣服把他包裹好，以防着凉，单手抱在怀里赶路。
　　而卡卡西的运气，显然就没有他那么好。因为身高上的差异，和心理上的抵触，要我抱他……想都别想！偏偏腹部的伤口，使得他不能用扛的姿势。
　　于是乎，穿着一身只到膝盖白色和服的银毛大叔，荣幸的被我提着领子，和小猫一样，抓着后颈拎了回去。
　　也因此，我只能在一颗颗大树上跃进，而不能在地上前行。
　　手上的卡卡西大叔，却在吐槽技术大有显着进步的同时，不由的庆幸，还好脸上的面具还带着，不然……绝对没脸见人了！
　　因为有本地人的卡卡西作为向导，在越过边境线后，不死心追上来的雾忍和雪忍，在几次被耍之后，险些被赶来的火之国边境驻守忍者抓了个现行。不得不咬牙切齿的放弃了继续追杀，返回了自己的国家。
　　我则带着两个人，以连空手的木叶忍者都能给甩掉的绝对速度，在当天临近傍晚的时候，看到了木叶村外围的巨大闸门。
　　然而，虽然平安的送两名暗部回到了木叶，在入村的时候，我却还是遇到了一点儿“小麻烦”。
　　几乎在我刚刚稳下步伐的那一刻，十几道黑影，便将我包围在了其中。

　　第八十四章：对持，来自宇智波一族的“邀请”……

　　“这就是木叶的待客之道？”望着将我包围起来的数名木叶忍者，我皱了皱眉，不由的阴下了脸。黑色的马甲，左胸口印着手里剑和团扇组成的标志……木叶警备队的宇智波一族？
　　“非常抱歉。”嘴上是这么说着，我却看不到丝毫的歉意。似乎是小队长的一名宇智波一族男子，神色倨傲的向前一步，下巴微抬的斜眼望向我，开口道：“麻烦这位先生，跟我们上宇智波家走一趟。还有，请将鼬大人交给我们！”
　　对方的话声刚落，便有另外两名警备队的人走向前，想要从面前年纪不大的白发少年的手中，接走自家的大少爷。
　　只是，在被那双莹白色的冰冷眸子，凉凉的扫过一眼后，二人不由齐齐的打了个寒蝉，下意识的停下了脚步，怎么也不敢再往前一步。
　　总觉得有种，只要越过最后“限度”就会被彻底封杀的感觉……咽了咽口水，两名警备队员对视一眼，从互相额上滑落的冷汗可以看出，有这样感觉的并不是他们其中一个。只是除了他们之外，其他人却似乎对那可怕的杀意，没有丝毫的察觉……
　　“你们还愣着干什么？”手下的莫名迟疑，让那名小队长不耐烦的催促道：“要我亲自动手吗？”两个没用的分家！
　　“可，可是……”其中的一名队员，犹豫的转过头，正要开口解释，却被另外几道赶来的白色影子，打断了话头。
　　“等等！”十几名暗部将在场的数十人统统包围，领头的黑发男子走了出来，从特征和面具的花纹来看，正是先前给三代回报情况的“鹫”。
　　只见面具后的墨色眸子，在扫视过对方的头目时，眼底不加遮掩的轻蔑。很显然，他对这个警备队的小队长，平日就没有什么好感，即使对方是自己同事的族人，也毫不客气的厉声质问道：“警队什么时候有权利，可以不经三代大人的允许，私自扣押外村人员？更何况，鼬现在是我们暗部的人！”
　　“哼！”那名警备队的小头目，显然并未将暗部放在眼里，又或者是源于身为木叶第一家族的狂妄，甚至有不把火影放在眼里的意味：“鼬大人是我们的下任家主，这件事自然就是宇智波一族的私事，即使是火影大人也无权过问！更何况，你不过是一个见不得人的暗部而已！”
　　“你！”鹫的神色一冷，并未开口回话，其后的一名暗部却再也按耐不住。当下握上了腰间的刀柄，其他的暗部同时戒备。
　　在场的宇智波一族族人，自然也不甘示弱的抽出苦无，与之对持。
　　一时间，现场的气氛仿佛在瞬间凝结了起来，杀气四溢。
　　然而就在这时，一个不合时宜的痛呼，将原本的严肃场面，彻底破坏的什么也不剩。
　　“呃哼……”一身压抑的闷哼，银发的高大身影，被我随手抛到了那名黑发暗部的身上。也幸好对方眼明手急，没下意识的把他甩出去，而是转手接住。巨大的冲力愣是让他后退了一步，才堪堪稳住身形。
　　“银牙！？”看清了对方那张熟悉的面具，鹫对着同事那身古怪的打扮，暗暗抽了抽嘴角。这身和服，也太小了吧……
　　“我说，辉夜君……你出手就不能温柔点儿吗？”作为一个暂时手无缚鸡之力的重伤患，卡卡西白着脸，用一贯懒洋洋的语调，抱怨更多过质问的控诉道：“我怎么也是付过钱的啊~”那位没钱卖身的，待遇怎么都比自己好啊……
　　“闭嘴。”把鼬怀里的卷轴拿出来，毫无偏差的直接命中那个银毛大叔的脑门。看着他手捂着面具，半天没有吱声，我这才不屑的挑了挑眉：“等你把账单清了，我可以考虑。或者……你也打算拿‘身体抵账’？”我倒是从来不会嫌自己送上门的实验体多。
　　在场众人的脸色一青，望向我的目光，说不出的古怪。
　　而宇智波家的人，更是将视线不停的在我和鼬之间游移，想要看出我是否对他们的未来家主，倒底做了什么“不该做的事情”。
　　“……我说，辉夜君。”再次败阵的卡卡西，收起暗算自己的“暗器”，对其造成一句话造成的微妙气氛，不由满脸黑线。多少已经有些了解对方的诡异个性，他只能哭笑不得的替其开口澄清：“我对被人解剖，完全没有兴趣！”
　　那就回去乖乖养你的伤，早点儿赚钱把账清了！――冷冷的瞥了那个无聊人士一眼，其中的寓意，再明显不过。
　　而众人眼中的莫名意味是没了，却不由得把那个在场的唯一外村人，列入了“危险分子”的行列。宇智波一族，更是开始转而担心自己的大少爷，是不是在对方的手里缺了什么重要“零件”。
　　但在不知不觉间，先前蓄势待发的火药味，却是消失的无影无踪。
　　卡卡西耸了耸肩，有意识的选择了无视。反正他的目的已经达成，这也要感谢对方的配合。至少在短时间之内，暗部和警卫队之间，暂时打不起来。
　　现在该处理的，是另一个问题……朝鹫使了个眼色，示意他稍安勿躁，交给自己处理。他的性子有时候过于冲动，现在还不适合和宇智波一族闹翻，这样对三代的立场，会显得十分不利。
　　而对方也很清楚自己的缺点，点点头表示知道，便不再发话。
　　“我说警备队的各位，与其争论‘客人’要先到谁家。我们是不是应该……”斜眼望向我，银发暗部收回了语气中的轻浮，异常沉稳的提议道：“先征求一下当事人的意见？”
　　“我去宇智波家。”几乎是毫不犹豫，略显低沉的冰冷嗓音，不大，却足以让所有人无法忽略其存在。而当他们的注意力都集中到了我的身上后，我当即便作出了自己的决定：“稍后，再去拜访三代火影。”
　　警备队的那名领队男子，得意的挑起下巴，示意族人收起武器。
　　卡卡西没有说什么，只是朝我点点头，尊重了我的意向。唤上心有不甘的同伴，去向火影汇报情况。在他的印象里，对方是个极其重视承诺的人，同样也十分坚定和清楚自己的立场。他不认为宇智波家的人，能有能力说服对方插手村子的事情。
　　就像那人自己曾经说过的那样，他，不过是一个，纯属“路过的外人”……

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　这边厢，在卡卡西一行暗部离开之后，我尽管答应了随同，却一点儿也没有把鼬交给他们的意思。
　　因为怕用硬来，而误伤了下任家主的最有力继承人。那名领头的宇智波一族男子，虽然心有不悦，却也只能压下怒意，默默在前面带路。
　　而其他被我气势洗礼过的警备队成员，则暗暗松了口气，以“万”字队形将我围在正中。看似保护，实则押解监视，贵族的强势和霸道，一览无遗。
　　尽管难掩厌恶的皱了皱眉，但我懒得和这些喽罗开口废话，纯属浪费自己的时间。便面无表情的随着他们的引领，进入了木叶的大门。
　　而事实上，我将先前眼睛所看到的一切，都默默的记载了心底。只要稍微分析便轻易发现，木叶这些大家族与木叶高层的间隙，比以前所看过的资料上显示的相比，无疑更加严重。
　　当着“外人”的面，顶着“木叶警卫队”的身份，却无视火影命令公然徇私，冲撞三代火影的直属手下。从一个只是族中地位不大不小的小队长级人物，就敢对高出他三级的暗部，露出那样嚣张而不可一世的神情来看。双方的矛盾，只怕已经激化到了，随时都有可能爆发的地步！
　　和平表象下，暗涛汹涌的内斗么……我在心底，发出一声油然而起的冷笑。
　　利益这种东西，在哪里都是一样污秽而见不得光！木叶在这方面，也不比以混乱着称的水之国，好到哪里去……至少，光明正大的打劫，总没有被同伴背后里捅刀子，要来着更危险。
　　宇智波一族的集聚地，在木叶村西南方的位置。面积颇大，商铺，饭馆，服饰店……杂货铺等一应俱全，几乎就是一个小型的“村中村”。
　　而在周围的装饰和墙壁上，处处可以看到团扇的家纹，族人的服饰上同样如此。显然，这是一个注重“家族至上”的传统家族，而且顶级森严。这点，从不时路过的几名族中上忍，却需要对领头只有中忍实力的男子，打招呼用“大人”这个称谓，就可以看得出来。
　　那个男人，是本家的人么……难怪实力弱，却一脸的嚣张。联想起前世那几个整天仗着家世耀武扬威的表亲，我的脸色不由一沉。看来无论是哪个世界，都不会缺少这种不思进取的“蛀虫”。
　　本家的位置，不意外的坐落于集聚地的中心位置，是一栋典型的古式和风院落。
　　领头的男子，并没有带我直接进去，而是停步于大门一侧，动作僵硬的做出一个“请”的手势：“家主大人已久候多时。”四周的忍者在同一时间散开，立于门口两侧。
　　微微侧头，我对他那劣质的礼仪视为不见，径自踏进了大门。穿过一段不长的小径来到主宅，刚步入玄关，一个小小的黑影便扑到了我的身上。
　　“哥哥！”清脆的雀跃童声，让我生生止住了下意识就要投出的苦无。莹白色的眼底闪过一抹难以察觉的惊异，俯身望向那个抱住自己腿部的黑发小男孩。
　　宇智波，佐助是么……
　　心地浮现起一丝难以形容莫名心悸，滑落的长长刘海遮住了我的表情，连我自己都不知道，该如何阐述自己此刻的感受。这就是他最重要的人吗……他的，亲生弟弟。
　　我们，果然很像呢……鼬……

　　第八十五章：暗室内的交易，入住本家……

　　“哥哥！”得知兄长任务回来，兴奋不已的黑发小男孩，显然激动地连人也没有看清，便习惯性的飞扑了过去。然而，入鼻的淡淡冷香，以及迟迟没有等来的大手，使得他疑惑的抬起头，映入眼帘的却是一张陌生的冷俊面庞。
　　“啊！”反应迟钝的惊叫一声，他猛地松开手，退开几步，脸色微红的仰头问道：“对不起……那个，你是谁？”居然抱错人了……不过，好长的白色头发哦~没见过，是哥哥的朋友？
　　抱着疑惑的心态，他在仔细打量对方的时候，注意到对方怀里那个裹得严严实实的沉静人影。总觉得看起来莫名的眼熟……他踮起脚，想要看清楚那个人的脸。而那隐隐闪现的白皙侧脸，让他顿时一把扯住了那黑色的风衣，惊呼出声：“哥哥！？你怎么了？”
　　就凭那和鼬有八分相似的长相，我想只要视力没有问题的，都不会认错他们的关系。
　　我垂下头，正准备回答，一急一缓两个逐渐靠近的脚步声，让我禁了言，下意识的向声音传来的方向望去。片刻，一女一男两个身影，先后出现在我的视野。
　　“佐助，过来。”黑色长发的温柔女子，轻声招呼小家伙到她的身边，却掩不住满眼担忧的偷偷望向我怀里的人，想来是两兄弟的母亲。
　　“可是，哥哥他……”紧了紧手中握住的衣角，佐助望了望鼬，有些犹豫。看向我的墨色眸子里，有疑惑，有不安，但更多的是相比之前平添的那一分警惕。
　　“佐助。”一旁主人摸样的中年男子，神色严厉的缓缓开口：“过来。”自始至终，他的视线一直在我的身上上上下下的游移，却不曾在鼬的身上，多停留哪怕一秒。
　　“……是，父亲。”佐助条件反射的一个激灵，不甘心的咬了咬唇，乖乖退到母亲的身后，眼睛却一直盯着我这边。
　　“非常感谢先生将犬子送回，在下宇智波富丘，宇智波一族现任家主。”口上如此，却不见丝毫的诚意，标准的贵族贵族做派。富丘眼神锐利的与我对视，口不对心的做着介绍，周身缭绕的威压，却是不着痕迹的试探着我的反应：“身旁是内子未琴，么子佐助。”
　　“辉夜君麻衣。”无视对方充满蔑视的试探，我一如既往的淡漠道：“游医。”
　　富丘的眼底闪过给一抹讶色，不知是因为我的姓氏，身份，还是面对他的泰然自若。不过，作为一个老资格的贵族，他的实力确实算不上强，但在城府方面却还是绝对够深。除了一开始的那一丝情绪，之后却是隐藏得滴水不漏。
　　“辉夜君么？”宇智波一族的族医终于赶到了这里，富丘轻抬下巴向对方示意，并朝我开口邀请道：“我族长老有请您到密室一谈……有关犬子。”话说是邀请，但却显然没给我拒绝的机会。
　　贵族的傲慢与强势，一如既往的让人讨厌……不过，我也没资格说他们。
　　上辈子毕竟也是一个贵族，家族势力比起宇智波家，也只大不小，绝不可能会想菜鸟一样把厌恶，摆在脸上。何况，我这几年的伪面瘫也不是白当的，哪会那么容易路出马脚。而且，正巧我也有事，要找他们私下谈谈。
　　而对于那名族医想要接走我怀里的鼬，这一次，我并没有阻拦，却也不想他乱用医疗忍术破坏我对鼬的治疗。便在放手的时候，冷冷的警告了一句：“三天之内，不准对他使用任何忍术。”杀气，几乎是条件放射的溢了出来。
　　族医惊出了一身的冷汗，下意识的点了点头，最后才意识到不妥，却又不敢反驳我。只能求助的望向组长，见富丘示意性的朝我眨了下眼，意思让他先照我的话去做，在才让他松了口气。
　　族长夫人未琴将两人的互动看在眼里，知道事情的轻重，也就稍稍放下了点儿心。倒是年幼的小佐助不明事理，只以为眼前的这个一身白的“冰山”，不让医生给自己的哥哥疗伤，一双幽黑的大眼睛，敌视的瞪着我离开的背影。
　　他们的私下交流并不算隐秘，我看在眼里，却也懒得现在解释。就什么反应也不做，全当没看见。在富丘的引领下，来到了后院一间阴暗的和室门前。
　　打开门，从门口的位置，隐约可以看到里面的布置。十几个老头子加大叔围坐成一个半圆，除了上首一个空着的座垫，明显是留给富丘的外，就只剩下最中间被其包围的那个。
　　不用说……那显然是用来招待“客人”的位置了。
　　“请。”富丘做了个手势，不等我回应，便随后率先在上首坐下。
　　学鸿门宴是吗？面对着着十几双贼亮贼亮的狐狸眼，我在心底冷笑，脚下却没有一丝的迟疑，踏入和室。我倒要看看……谁玩的过谁！
　　“啪！”的一声轻响，门里门外成了被隔绝开的两个世界。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　傍晚，我和富丘回到了他们一家居住的前院，一起用晚餐。并在佐助的怒视，未琴夫人的微笑下，由富丘宣布了一个长老们做出的决定。
　　“辉夜君将作为鼬的私人医生，在我们家住上一个月。”富丘在晚餐用得差不多的时候，突然开口。到不像有一些世家那样，对“食不语”这样的封建礼仪极为看重，没有预想之中的古板。
　　“咦！？”在餐桌上只顾着瞪我而根本没吃几口饭的佐助，惊讶之下差点被一只虾子噎住。赶紧接过母亲递来的水，灌了一口，顺过气后才不满的抗议道：“不是有康门伯伯吗？为什么要留着个奇怪的女人照顾哥哥！”
　　富丘一愣，望向我的眼神说不出的古怪，其中不免掺杂了一丝少见的笑意。
　　握着筷子的那只手微微一顿，扫了被母亲拉到一边告诫的佐助的一眼，我慢条斯理的咽下最后一口饭，才施施然的抿了口汤，用极其漫不经心的平淡语气，纠正道：“有恋兄癖的小鬼，我就是看上了鼬，也不是嫁过来的那一个。”眼神不好的小家伙，亏他还是宇智波一族的直系。
　　“……噗！”一个没控制住，富丘刚到口的茶水，直接被他喷了出来。他不是没见识过对方的语出惊人，但也不带这么“刺激”的！
　　未琴夫人身为女人，接受力倒是无比的强大，只是捂住嘴，极为优雅的侧身闷笑。
　　“胡说！哥哥才不会入赘到你们家！”八岁的小佐助，尽管知道“入赘”，事实上却是完全听的一知半解。只是说本能的顺着我的话，气势汹涌的反驳了这么一句。等出口以后，才发现在场的父母反应不对劲，有些疑惑不解的反问道：“我说错了吗？”
　　男的到女方家，不是就是“入赘”吗？止水哥哥明明是这么告诉我的……一头雾水的玩着脑袋，他怎么也搞不清这其中的错误出在了哪里。
　　“错了。”毫不犹豫的把他打击了一下，我决定，用一个比较通俗直白是人都听得懂的说法，为佐助小朋友再扫一次盲。于是，字正腔圆的一字一句道：“我的意思是，老子是?带?把?的！”
　　佐助石化。
　　富丘拂面嘴抽。
　　未琴夫人憋笑憋到肚子抽筋，弯下了腰。
　　很好，看样子这次他听懂了。心满意足的把佐助小朋友，雷的外焦里嫩，那个销魂~我用完餐，郑重的道了句：“我吃好了。”有免费的小黑猫给自己调戏，果然是让人胃口大开。鼬的这个弟弟，玩起来可比君麻吕有趣多了~
　　不过，凡事都要适可而止。
　　“宇智波夫人。”转过头，我朝一旁笑够了的未琴夫人，嘱咐道：“鼬现在应该快醒了，能摆脱你准备一些易消化的流食吗？”
　　“这个没问题。”对方也已经用完了餐，便起身道：“辉夜君的房间，安排在了鼬的隔壁，我先带你过去吧。”
　　“麻烦你了。”我点点头，直接站起身。富丘则没做任何表示，只是示意妻子处理完下面的事情后，便径直回了房间。
　　佐助见所有人都要离开，立刻停下用来掩饰慌张的扒饭动作，高声叫道：“我也要去！”他绝对不会让这个奇怪的白发女……男人，对自己的哥哥“意图不轨”！止水哥哥对这种情况是这么说的，不能让这两个人互相靠近！
　　“佐助！”未琴夫人板起脸，故作生气的敲了敲小儿子的脑袋，严厉道：“乖乖吃饭！”
　　那明显是装出来的神情，佐助现在可分不清真假。只能丧气的坐回去，继续扒饭，不甘心的瞪着我，势必打算在开眼之前，先练成堪比“猫眼死光”的必杀技！
　　只是，就目前的杀伤力来看……唇角勾起一抹难以察觉的笑意，我微微眯眼，作出如下评价：前景堪忧啊~

　　第八十六章：“路过”的，灰毛小狐狸……

　　鼬的房间在院子偏远的角落，也不算小，却相当的僻静。
　　未琴夫人将我带到了他旁边的一间客房，安排好了被褥一类的寝具用品，才告辞去收拾善后餐桌的残局，同时准备我要的粥点。
　　从卷轴中拿出了一些常用的衣物，简单的整理了一下，放到壁柜里。我没有立刻休息，或者去隔壁看看有的情况，而是在走廊边缘的一个立柱旁，靠坐着，有一下没一下的用象牙梳子，打理着今天一整天没来得及梳理的长发。同时，脑海中琢磨着之前和宇智波一族那些老不死，所交谈和达成的协议中，是否存有漏洞。
　　其实，事情并没有想象中的那么复杂。
　　我和宇智波一族，本就没有利益上的直接冲突。在我提供足够的信息，能证实我的身份确实不属于任何一个忍者村之后，他们就放弃了一开始表面上的警惕和敌视，开始转战视角，兴起了一轮全新的语言轰炸，想要招揽我成为他们一族的“客卿”。
　　作为木叶建村之初就存在的大家族，有些东西，他们知道得比火影还多，尤其是一些从不外传的氏族秘辛。也因此，他们很清楚，“辉夜”这个姓氏代表着什么……即使已经没落，还从很早以前就没有了血继的觉醒者，但其本身的体术和修炼方法，依旧是很多人向往和贪婪的东西。
　　不过，他们真当我是一个不懂世事的“孩子”，那么好骗？
　　阴冷的笑意，在心底浮现。“客卿”……说得好听，不过是个空有虚名而无实权的免费打手！
　　这个身份在外人看来，是那么光鲜无比。但在我这种曾经的贵族眼底，且十分清楚它的本质……说白了，就是用一顶大帽子套住的廉价跑腿。作为一个外人，是决不可能像对方承诺的那样，轻易融入这么一个重视血统的传统贵族家族内部，更不可能得到家主的过多重视。表面上他们把对方当神供着，实质上，除了各种谄媚奉承，“客卿”得不到任何好处。
　　家族有事，“客卿”是第一个被当做探脚石推出去的。家族没事，除了时不时召唤族人开一些有的没有的废话聚会，用好话凸显一下“客卿”的“崇高地位”，以此来推动对方继续为家族卖命。真正的密会，他这辈子都不可能接触得到！
　　说是不“多加束缚”，他们就在不需要的时候，完全放任“客卿”任意而为，并且，不会提供任何无偿的资金和人力铺助。尤其是像我这样需要大量经费和仪器人手，来进行研究的人，那些老不死对我，出手绝对不会比大蛇丸“大方”！只怕会打着官腔，一拖再拖……
　　没有好处就像让别人替自己卖命？这群老不死以为自己是大蛇丸么？他们，差得远了~
　　耐着性子和他们打了一天的“太极”，即使我现在的身体不大好，但比起一只脚已经踏进棺材的老家伙们，还是绰绰有余。
　　最终，终于按耐不住的大长老，遗憾的放弃了拉拢我入伙的想法。这才在晚餐之前，和明显有些不情愿的他们，达成了“作为鼬的私人医师一个月”的委托协议，当然，其雇佣费用足以让那些烦人的老家伙们，咬牙切齿上好一阵子。
　　不是没有人反对，但在族医康门的汇报下，他们只能选择接受。毕竟，鼬被我封印的可是三勾玉级别的写轮眼。作为宇智波家的天才继承人，他所身处的职务显然不轻，丝毫不能有一丁点儿没把握的冒险……要知道，富丘这个家主也不过才二勾玉而已。
　　虽然，我也说过，只要放任那个封印不管，半年后也会因为我输入的ＣＫＬ耗尽，而自动解除。但他们无法判断我的话究竟是真是假，更无法肯定会不会有意外出现，他们，冒不起这个险。而偏偏鼬又是计划中的关键人物，没有那个时间给他们这样消耗。
　　总的来说，这笔交易的双方之中，我无疑是最占便宜的那一个。赚了宇智波家不少的酬金，还让鼬欠了我一笔。毕竟，老不死付的是这一个月的费用，可不是之前治疗和药草的赔偿。
　　而只要任务时间一到，欠债两清，之后，我们谁也不认识谁……我和他的缘分，也只能到这里。
　　讲梳好的长发绑成一束，垂在脑后，我看也不看一眼，语气冷漠的开口唤道：“看够了没有，兜。”这小子听墙角的习惯，还是没有改过来。
　　“呵呵……”完全没有一丝被识破的尴尬，三年不见，这只灰毛小狐狸的脸皮厚度见长。兜从庭院的一角显现出身形，和以前的变化不大，个子长高了不少，假笑也稍有进步，至少看起来比较顺眼了：“辉夜君，好久不见了~会在这里碰上你，还真是让人‘意外’。”
　　确实是相当的意外……尤其是和宇智波家的大少爷，一起回来这一点。
　　君麻衣在基地以外的行迹，一向成谜。主管情报系统的兜，清楚的知道对方的反侦察和反跟踪能力，到底有多强。他所能掌握的一切信息，几乎都是在对方的有意无意下“泄露”的行踪。
　　但同样的，虽然从没对这个白发同龄人有过一丝的信任，兜却从不担心一点――那就是，对方对大蛇丸的“承诺”，又或者说，“友谊”。
　　对方是一个怎样的人，兜这么多年来，从没有彻底的了解过。可是，他唯一了解的这一点，却无须质疑。
　　“承诺”……即使在他看来是一个飘渺而毫无实质的随口一谈，但对方却有着几近偏激的执着。更是用实际的数据，证实了自己的人生准则。也因此，只对于这一个人，兜选择以“承诺”作为信任与否的标准。
　　之所以依旧对其从没彻底放下那无休止的监视，只能说是小狐狸自己的谨慎和多疑作怪，需要用第三方的调查资料，来证实和维持自己那少的可怜的“信任”。
　　不过，他和以前一样，又一次为对方的行为感到了不解……为什么要来木叶？而且，还是和那个近期内受到多方重视的宇智波鼬，一起。
　　他不是一个，会轻易替别人做白工的人才对……
　　兜此时的目的，和以前的怀疑与不安相比，与其说是探究，倒不如说是好奇。单纯的，对这么两个八辈子打不上边的人，是怎么遇上的好奇~
　　“我倒是一点儿也不意外。”挑眉，眯眼，我在心底冷笑，谁不知道这个小狐狸明显是来找麻烦的。只是在表面上，我却依旧语气坦诚而直白的说道：“因为，我是来‘监工’的。”至于监谁的工，其人不言而喻~
　　在木叶，目前唯一能让我这个基地头三号“大神”之一出马的人，自然就只有小狐狸一只而已~于是，兜的面部神经，又一次华丽丽的失调了。
　　“……”唇角狡黠的微笑，暮然走形。兜暗地吸气，呼气……努力调节自己的情绪，不确定的反问道：“大蛇丸大人？”监，监工！？
　　他猜想了无数过对方到此的缘由，但怎么也没预料到会是……
　　歪头，额前的发丝滑落，遮掩住了我若隐若现勾起的唇角：“不，个人兴趣。”
　　用来改善心情的最佳方法，莫过于……这个，可是你自己送上门的。
　　兜一向精明的眼神微滞，等他脑筋总算转过弯儿的时候，柔软的脸颊，已经被一双微凉的白皙手指拧住，然后……拉。
　　“东东东东……”看着那张成熟了不少的秀气脸庞，彻底皱成了包子脸，我心情愉悦的又变换着拧了好几个花样。直到那粉嫩的皮肤，被我蹂躏成了可爱的粉色，红扑扑的，这才心满意足的放开手。
　　事实又一次证明，过去长久以来促成的习惯，并不是两三年就能被时间给消磨掉的。
　　小狐狸完全忘记了躲避和反抗，任由我拧着玩儿~直到我坐回原处，抿着嘴似笑非笑的望着他，才总算反应过来的捂住脸颊。
　　“‘监工’的福利，真是怀念呢~”这手感，还是和以前一样好。被老头子郁闷了一个下午的怨气，顿时消退的一干二净。
　　而且，我怎么没发现……兜是不是有点儿婴儿肥？
　　“……”兜在内心深处欲哭无泪，为什么都已经不在基地了，还是没有逃过对方的魔爪啊~
　　不过，狐狸终归是狐狸，这两年别的不说，至少接受能力还是稍有进步。在又一次的打击之下，不过是一个呼吸的间隙，兜就已经恢复了平常的语调，至少表面上如此：“呵呵……辉夜君的‘兴致’，还是那么好~”请忽略其中极其微小的那丝，咬牙切齿的意味~
　　“不管怎么说，我也算得上是‘半个本地人’，有什么需要帮忙的吗？”这点语言上和肉体上的双重打击，还不至于让历经过我多年洗礼的兜，那么容易就彻底消沉下去。于是，他依旧面不改色的拐弯抹角打听起我的目的。
　　脑筋转的倒是挺快……虽然并没有多少东西需要瞒着大蛇丸，不过，晓的任务，却是真的不能说……至少现在不行。
　　只是，以小狐狸的行事作风，若说不清楚，只会使他毫不气馁的一次又一次的前来试探，是必要把事情彻彻底底的弄清楚。要把他打发走，还真是不太容易呢……
　　“不需要，我不过是对写轮眼感兴趣，接了个外快，一个月后便回去。”言语简单的应付了一句，我不动声色的在脑海里转了一圈，却没想到什么好的方法把他送走。而就在这时，不远处传来了一个脚步声，让我顿时灵机一闪，借此下了“逐客令”：“我想，这位‘陌生’的木叶忍者先生，你是不是有些太热情了？我们认识么？”
　　要是被别人抓包，你这三年可就白混了，小卧底~
　　“当然不认识，我只是偶然路过宇智波家的庭院，稍做休息而已。”慢了我一下，但兜显然也注意到了现在不是说话的时候。
　　明白我的意思，尽管对我这个不清不楚的答案不太满意，但兜还是识相的顺势下了台阶，扶了扶眼镜，微笑道：“那么在下先告辞了，宇智波家的‘陌生’客人！”至少知道了对方逗留的大概时间，他还有机会。
　　说罢，兜眯了眯自己的狐狸眼，捏了几个手印，从容不迫的瞬身离开。
　　不讨喜的虚伪小狐狸，除了手感，还真是越长大越不可爱……还不如那只傲慢的小黑猫有趣。总送走了一个难缠的家伙，我垂了垂眼，舒展眉头站起身。
　　“咦？辉夜君还没有休息吗？”看我还站在门外，来送食物的未琴夫人有些意外。
　　轻轻点了点头，我简单的说明了原因：“下午耽误了换药的时间，而且，鼬的身体这个时候还不适合探视，夫人最好先去休息，明天一早再来。”
　　“是么……”她的眼底闪过一抹失望，却还是微笑着将手中的碟子递给我：“那我明天再来，鼬，就麻烦辉夜君了。”
　　“嗯。”没有多说，我接过盘子进了鼬的房间。
　　望着闭合的纸门呆呆愣了好一会儿，未琴夫人随后叹了口气，转身离开。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　“宇智波么……”站在庭院外的一个大树杈上，本该离开的兜，望着消失在走廊的白色身影，深灰色的眸子闪烁过一抹难察的暗芒。
　　虽然并不明显，但在回答他的问题时，君麻衣难得的含糊其辞了……这对“坦率”，或者应该说思维诡异的对方而言，实在是极少会出现的反应。而这一切，却都是因为一个人，那个暗部的黑马，宇智波家少见的天才继承人――宇智波鼬。
　　“我想大蛇丸大人，会对这个消息感兴趣吧……”阴沉的笑意自嘴角浮现，恶意的情绪转眼即逝。兜摇了摇自己的狐狸尾巴，笑得满脸兴奋。能抓到那个人小辫子的机会，可不是多呢！
　　这绝对不是因为，他在记仇哦~下意识的捂住尚未消肿的脸颊，兜在心底，毫无说服力的备注道。
　　不过，还是先过几天弄清楚了再说……或许，会发现什么更有趣的东西~打定了主意，他没有再多做逗留，转身跃下树干。
　　只是，一贯小心谨慎的兜，这一次却完全没有注意到，另一双隐藏在黑暗之中的鲜红眸子，正冷冷的注视着自己离开的背影。

　　第八十七章：只属于两个人，寂静的夜……

　　“……谁？”感觉到外界一丝微弱的光亮，正处于半睡半醒间的鼬，下意识的开口问道，却发现干涩的嗓子沙哑的不成样子，只是一个字，声音却小到几乎只有他自己才听得到。
　　不过，也只是几乎。
　　“是我。”没有开灯，也没必要开灯，这点黑暗对我和他都没有丝毫的影响。他是因为高烧而视线模糊，有没有灯都没差，而我，则是不需要。更何况，月光透过纸屏映照在和室内，朦朦胧的莹白色光线，让房间内并不至于伸手不见五指。
　　由于连日高烧不退的原因，鼬的意识显然还处于半迷糊的状态，听到我的声音，只是本能的放松了警惕，目无焦虑的望着天花板。
　　原本就相较白皙的脸庞，没有一般人发热时的病态潮红，苍白的不见一丝血色。一身虚汗使得那头柔顺的长发，一缕缕的粘在肌肤上，略显狼狈，更没有了平日锋芒毕露的凛冽和严谨。也只有这个时候，才能让人忽略他身上那属于成年人的沧桑，其实，他也不过是个刚刚“成年”的大孩子。
　　丝毫没有征求他同意和配合的意思，我拿出新的纱布，绷带和药，干净利落的把他扒光，用湿毛巾替他简单的清理后，重新上药。不过和之前带有麻痹成分居多的止血剂相比，这一次，以刺激细胞分裂，增强愈合速度为主的药物，显然短时间之内很难再有让他好好睡上一觉的机会。
　　不好好补充体力的话，很有可能会影响伤口的愈合时间。
　　不过，我只是医生，还没打算兼职保姆……看了眼放在一旁的清淡稀粥，我决定让鼬“清醒清醒”，自己解决这顿迟来的晚餐。毕竟是忍者，发个高烧加上断几根骨头，还不至于让他连勺子也拿不住。
　　“鼬。”将未琴夫人体贴准备好的干净和服，给他换上，我仿佛不经意的低喃道：“我见过佐助了。”
　　怀里的身躯微微一震，瞬间惊醒般的睁大了眼睛，望向我。漆黑的眸子里看不到仇恨，却充满着最纯粹的杀意。
　　好美……那双异样透彻的瞳孔，让我联想到了大蛇丸的碎金色兽眼，尽管其各自代表的意义大相径庭，但那其中的执着和坚定，却美得让人沉醉……可这并不能影响到我继续向他“泼冷水”。
　　毫不感情的嗓音，在这样昏暗的环境下，透着难以捉摸的危险气息。这让本是调侃的一句话，改变了其原本所附有的韵味，戴上了难言的威胁和嘲讽：“一只张牙舞爪的小黑猫……我建议，你该从新给他上上贵族的礼仪课了。”
　　看似是被父亲忽视，被兄长光环遮住的么子，事实上，却是这个家族里被保护的最好的“温室小花”。这样无微不至的保护，对他而言并不完全是一件好事……鼬，你到底还是个孩子。
　　修长的手指，没有一丝迟疑的扣住我的颈动脉。
　　只是和上一次相比，意识朦胧的黑发少年，本能战胜了理智。那一丝有意散发出的恶意，使得他完全放弃了留手的余地，虽说还是重伤患，不过这力道……普通人早死了吧。
　　还好，我全身上下现在也只有骨头，最耐折腾……无视这近在咫尺的威胁，我系好他的腰带，将粥连同矮桌端到他的面前，满意的收敛了有意散发出的恶意杀气：“既然还有力气杀人，那就请你自己将他解决。”
　　模糊的意识，在那一瞬间因为外界气息的骤然变化，而完全清醒了过来。
　　鼬疑惑的皱了皱眉，看了看眼前的稀粥，又看了看我，眼底的杀意尽退，这才松了手。
　　望着这个前一刻还拿弟弟威胁自己，此时却毫不在意颈上的淤青，仿佛什么也没有发生过的白发游医。鼬不禁难以控制的心生无奈，这家伙的一番举动……不会只是为了叫他吃饭吧？
　　高烧很难让人睡得安稳，他之前并不是对周围的状况毫无知觉。察觉到对方的举动中，隐隐透露着对自己的莫名维护，他却很难从对方的身上，寻找到这丝维护之所以萌生的理由。明明不择手段的拿佐助要挟他保守秘密，去却感觉不到对方的恶意，甚至，还有种说不出的……惺惺相惜。
　　一个充满矛盾和善变的怪人……即使是一向敏感的鼬，也只能对其做出这种孩子气的模糊定义。总之，他对对方的感觉绝对称不上是讨厌，除了以佐助为人质这一点。
　　对于他的迟迟不动手，只是瞪着我发呆。我不由的挑眉，提醒道：“要我动手么？”
　　鼬下意识的眨了下眼，也不知道联想到了什么，脸色一黑，阴气直冒的拿起勺子开始喝粥。
　　被高温麻痹的嗅觉和味觉，让到口的清淡米食，更是如同嚼蜡版的食不知味。虽然如此，知道自己身体情况的鼬，还是强撑着胃部的不适，慢慢的喝下了大半。
　　只是深入骨髓的警惕感一旦渐渐消弱下去，好不容易聚集起来的那丝力气，也仿佛在瞬间又被抽空。甚至还带走了仅有的一点精力，疲惫，如同汹涌澎湃的巨浪席卷而来。真的……好……困……
　　沉重的眼帘，缓缓垂下。黑发少年立直的上身，微微晃了晃，便突然向后倾倒。
　　“喂……”收拾好药品，一回头，我便恰好看到了这个景象。几乎完全是本能的伸手揽住他的背颈，却在这时后知后觉的反应过来，反正身下就是被褥，就是倒下去其实也没关系……自己在紧张什么？
　　而且……看着顺势窝在我肩肘中沉沉睡去的苍白脸庞，我不禁无声叹息。该说病人果然都是大神经么……靠着我这个刚刚才威胁过他的人，居然也睡得着？他之前的警惕心都哪里去了。
　　好在，“任务”……勉强还算完成了。
　　碗里的粥还剩下一些，只是，我从一开始就没指望他能全喝完。就他烧到这个程度，没吐出来就不错了。如果我所有的病人都这么配合，估计上辈子，我也不会因为过劳而引起心脏病发作，至少……还能苟延残喘几年，多气气那些老混蛋几天。
　　把鼬轻轻放下，我替他掩好被角，收拾了餐具便去了厨房一趟。
　　其他房间的灯都熄了，看样子宇智波夫妇和小佐助都已经睡了。我无意打扰他们，无声的放下碗勺，就转身回去了。
　　将湿毛巾扭掉大部分的水分，叠成长方形，覆盖在那白皙的额头上。适量的触感，让紧揪着眉峰的鼬，稍稍舒了口气，睡的显然比先前安稳多了。
　　赶了半天的路，到了这里又和一群老头子勾心斗角了一个下午，还要做私人的全职医师照顾病人，这对体力日益下降的我，不得不说是一个不小的负担。
　　揉了揉太阳穴，稍微缓解了一下突然而来的昏眩，我起身，正要回隔壁自己的房间休息，却发现有东西在拉扯自己的衣摆。
　　怎么……微感惊异的回过头，一只修长的手掌，紧紧的扣着我的和服下摆。
　　有些哭笑不得的眯了眯眼，我怎么也没想到，一向成熟稳重的鼬，居然会有这么……可爱的举动。而其当事人，此时显然对自己的动作，没有丝毫的意识驱使可能。
　　“这，算是挽留么……”心底不为人知的一个角落，莫名的泛起一丝绵绵的暖意。宠溺的浅笑，在我丝毫没有觉察的情况下，悄然浮上唇角：“……只有这一次。”反正，他自己又不知道……这样的机会，也只有现在才有了。
　　收回了自己迈出的步伐，我缓缓的拉上纸门，将明耀的月晕隔绝在房间之外。
　　白色的身影，在床铺的另一角躺下。下一刻，宛如察觉到了冰凉气息的存在，黑发少年无意识的抿了抿唇，将身子贴近那清凉的源头，莫名的安全感让心底无人察觉的不安，渐渐消退。
　　这样寂静而祥和的夜，没有人知道，两个人截然相反的人影，如此和谐而温馨的相拥而眠。

　　第八十八章：所谓“哥哥”，不曾实现的诺言……

　　第二天一早，鼬的烧退下以后，未琴夫人便带着佐助前来探望，却不见身为父亲的富丘身影。
　　依旧坐在走廊的边缘，我只是单单这么坐着，一手习惯性的把玩着发梢，做着从不间断的ＣＫＬ冥想，心思却不知飘到了哪里。难得不用赶路和工作的悠闲日子，我总是喜欢这么单纯的坐着，什么也不做，享受着着少见的宁静……
　　要是君麻吕也在的话……
　　“那，白毛大叔！你在干什么？”不知什么时候，从房里出来的佐助，歪头望着我，满脸好奇的问道。
　　大叔？我眉毛轻挑，虽然不想承认，但以我的“真实年龄”，倒也是和大蛇丸一个级别，被归类在卡卡西那边，已经是对我年纪的低估……尽管恐怕没几个人信。
　　不过，明知道这个小鬼是故意的，至少我看起来总还是没有那么老，但却懒得去给他进行纠正，便随口答道：“修炼。”这是实话，只是是修炼ＣＫＬ，从外表看不出来而已。
　　“骗人！”佐助一脸不信，用一种“你当我和小孩子一样好骗”的眼神望着我，自以为是的拆穿我的“谎言”，斩钉截铁的肯定道：“你明明就是在发呆！”眼睛望着一处半天都不挪一下，说在修炼，谁信啊！
　　转过头，我毫无“被人揭开老底”的尴尬，沉默与他对视，直看的他莫名心虚。半响之后，在他快忍不住爆发的时候，又恢复了原来的姿势，语气平板的应了声：“嗯。”
　　你要是这么觉得，那么就是这样好了……果然，小孩子真的很好骗。
　　明明对方也承认了，佐助却不知为什么，总有种被人耍了但又找不到原因的郁闷感。不由得嘟起嘴，在我身旁坐下，顺着我的视线一起望向院子一角的小树。
　　只是，小孩子到底是坐不住的，不到一刻钟的时间，佐助就忍不住目光游移的偷偷打量着我。在看到颈部上那明显的掐痕后，不禁开口问道：“白毛大叔，你的脖子是谁弄得？”明明昨天还没看到，他记得很清楚。
　　下意识的摸了摸那道今日一早才显现出来的淤青，我突然回想起昨晚看到的那双，异常漂亮的黑色眸子，语调难掩愉悦的轻快回道：“鼬。”如果不是我骨头够硬的话，当时还真有可能就这么“交代”了~呵呵。
　　“又骗人！”毫不犹豫的否认道，佐助语气不满的控诉：“哥哥才不会这么做！你不想告诉我就算了~”那个温柔的哥哥，怎么可能会无缘无故的掐别人的脖子，真是胡说八道！
　　“嗯。”如果你非要这么坚持的话，随便你。
　　我拢了拢刘海，不由心中感慨。虽然逗逗小猫很可爱~不过，小孩子果然很难应付，还是我们家的小麻吕乖巧好养……不易察觉的叹了口气，为什么总有种未老先衰的错觉？我从上辈子到这辈子，明明都是年轻帅气的黄金单身汉~
　　“呐，不要无视我！那里有什么好看的~”无聊的甩甩腿，佐助向后一仰，躺倒在地板上。难得学校假期，本来打算让哥哥陪他练习苦无，却没想到哥哥会在任务中受伤，不得不静养。妈妈又不让自己打扰哥哥养伤，作业又都做完了。
　　没有事情干，真的好无聊哦~为什么这个白毛大叔，就不能多说几个字吗？
　　我无言，继续待机修炼中。
　　“大叔~”不甘心自己被彻底无视，佐助拿出自己不达目的，决不罢休的终极骚扰战术。猛地爬起身，贴着我的耳边大声道：“我说，你都不会觉得痛吗？都青了好大一块耶~”好像被人勒死的女……男鬼！他还是从头白到尾的那种，脖子上一圈青印更显眼！
　　“还好。”其实根本没有感觉。因为病情的频繁发作，我在自己的烟草和药剂里，都加入了大量处理过的罂粟花。长期吸食的结果，我现在的痛觉神经相当的迟钝。就是捅我一刀，在我感觉也不过就像被刀片划了个小口。一点儿瘀青而已，和被蚊子咬一口无异。
　　佐助显然不这么认为，介于某人有过两次“欺诈前科”，他直接把我的回答往反方向理解。抓了抓头发，突然转身跑开。过了一会后，又匆匆忙忙的跑了回来，把一个小盒塞到我的手里：“这个给你！”
　　“什么？”没有打开，我问。
　　“哥哥给我的药膏，对瘀伤很有用。”佐助喘了口气，一屁股坐下，上气不接下气的解释道：“省着点儿用，我也只剩下这么一盒。”
　　“……佐助。”愣了愣，我默默收下，顺便提醒了他一句：“我是医生。”也就是说，我最不缺的东西之一，就是药。
　　“罗嗦！”显然这才想起来的小家伙，尴尬得涨红了脸，恼羞成怒的不满道：“嫌弃的话，就还给我！”
　　“不……”难掩笑意的垂了垂眼，打算换给你的话，我就不会收起来了。我朝身旁这只炸了毛的小黑猫，缓缓够了勾唇角：“谢谢。”性格别扭的小家伙……和他哥哥真像~
　　“哼！”故作不屑的冷哼了一声，佐助别过脑袋，却没能遮住自己泛红的耳根。真是的，一个大男人笑起来干嘛那么好看！而且……自己为什么要对着一个大叔脸红啊！
　　“我，也有一个弟弟。”和小佐助聊聊也不错，不然，这只别扭的小黑猫，又会自己在一边不爽了~眯了眯眼，我难得主动的开口道：“只不过，没有你这么活泼。”君麻吕那个小家伙，学什么不好，偏把我的面瘫学了个八成。除了我和大蛇丸，还真没几个没被他的冷气给冻过的，让我都不知道该说什么好……
　　“真的？！”小孩子总是很容易的便被转移了注意力，佐助不由的凑了过来，脸上还带着一丝尚未完全退去的红晕，兴致勃勃的问道：“多大了？长什么样？也和你一样是白色的头发么？”
　　“嗯，比鼬小两岁，发色和我一样。不过，长短只有我的十分之一左右。”比划了一下肩头的位置，记得离开基地的时候，似乎又短了一点儿，也只有那两鬓还是到胸口的长度。
　　“耶~？又比我大！”不爽的撇了撇嘴，他还以为能有一个比他小的弟弟“欺压”一下呢！不过，看了眼身旁的雪色人影，做主可以想象……大雪人旁边站着个小雪人，嗯~好玩！
　　不由的又勾起嘴角，佐助仰头向我问道：“你没带他一起来吗？”要是能看真人版的，一定很有趣！
　　“嗯。他的实力还太弱，跟着我太危险。”我不想让君麻吕和“晓”的人扯上关系，即使他的实力已经达到了接近上忍的水平，但对我们这些人而言，还是太弱。碰上伪影级以上级别的敌人，我无法确保他的周全，毕竟……这副身体，现在整个就是一个“定时炸弹”，什么时候会突然爆发，谁也不知道。
　　“太弱？大叔你很强吗？还真是看不出来~我都没有看到你的护额！”佐助一脸毫不遮掩的怀疑，上下打量着我。怎么看都看不出这么一个纤细的漂亮男人，能强到哪里去！
　　“我不是忍者，所以没有护额，而且……我也确实不会忍术。”只不过，我会封印术和血继就是了。但这可不是能告诉他的东西……见他眼底一闪而过的失望，我一手摸摸他的小脑袋，一手抽出一根千本，看也不看就抛了出去。
　　“噗！”的一声细微闷响后，佐助惊愕的睁大了眼睛。望了望足有四寸宽的厚实木柱上，对穿的米粒小洞，又看了眼地上，虽然还活着但翅膀却被穿了个洞的飞虫。心中的惊讶和激动不言而喻，甚至忘了躲避我在他头上尽情蹂躏的那只大手。
　　“我的体术和暗器，还算不错。”虽说为了能让他看清，我只用了不到三成的力道。但佐助作为宇智波家的么子，即使还没有开眼，动态视力却倒是真的相当不错。只是那么一瞬间，他也注意到了其中的细节。
　　“好厉害！那苦无呢？苦无你也会吗？教我好不好~”佐助兴奋的抓住我的袖子，早忘了昨天我在他的眼里，还是一个意图指染他大哥的伪娘……虽然，他可能根本不理解这个词代表了什么。
　　被他发出的“无敌正太必杀死光”正中要害，我皱眉，却在三秒钟后失守要地，叹气，投降：“好。”我的恋童癖倾向……貌似越来越过火了。
　　“欧耶！万岁~”佐助欢呼，决定不给对方反悔的机会，当下起身：“那我去拿苦无和靶子！”说罢，转身便风风火火的跑开了。
　　好吧……至少兴奋归兴奋，他还知道不能拿家里的柱子练习。眼底的笑意转眼即逝，我眯起眼，望向走廊的一头。不过，今天似乎没什么机会了。
　　“哎哟！”沉迷在兴奋之中的佐助，显然没有看清路，径直一头撞在了一座“肉山”上。下意识的稳住步伐，他捂着自己酸痛的鼻子，抬眼望去：“你是谁？”这身衣服……和哥哥好像。
　　黑发男子斜眼望了佐助一眼，面上红白相间的面具，使人看不清他的长相。没有回答他的话，这名暗部重新将目光放在自己的目标身上，无声无息的来到我的面前。
　　“辉夜君麻衣。”冷冷的低沉男声，与其说是询问，到不如说是确认。
　　“嗯。”可有可无的无所谓应了一声，表面上我毫无反应，袖内却已经扣上了一枚骨质的千本。虽说看上去是鼬和卡卡西的同事，但不能排除因为我和宇智波家的“关系”，而导致和暗部那边发生冲突。
　　这两边的人……现在的关系，可和“和睦”彻底搭不上边。
　　然而出乎我意料的，黑发暗部一改先前的冷傲，满是恭敬的躬身行礼道：“三代火影大人有请您去火影办公室一趟，希望您配合。还有……谢谢您对暗火和银牙的帮助。”
　　眸子微眯，我收起千本，对眼前的男子不由的有了一丝好感，却不由的有意冷声挑衅道：“哦~倒是卡卡西没有告诉你……我从来不做白工么？”这个暗部，当初也在场吧。
　　“但是，是否选择出手的决定权，在您的手上。”黑发暗部没有起身，只是抬起头，满是真挚的望着我开口道：“我只看到了结果。”那两个人，平安回来了……这就足够了。
　　“……”倒是一个性情直爽的人……难察的笑意自眼底一闪而过，我站起身，又借机蹂躏了一下佐助的小脑袋，难得温和的说道：“佐助，抱歉……下次再教你。”
　　佐助后知后觉的躲开我，捂着脑袋，脸色微红的撇过脸，不满的嘀咕：“每次都是这样……和哥哥一个样子。”总是说下次下次……但是，真的好像另外一个哥哥……
　　眯了眯眼，我虽然将他的低语听进了耳中，却没有说什么。只是在心底笑笑，径直离开了这个偏院。因为有些事，不是一个孩子能知道的……
　　佐助，如果想跟上你哥哥的脚步，就快点儿长大吧……
　　而直到那白色的身影消失在视野，佐助才发现，不知不觉间，那个黑发暗部也消失了身影。再一次，这里只剩下了自己一个。
　　“切……真无聊~”难掩寂寞的垂下眼，佐助躺倒在木质的地板上，望着蓝天发呆，心思不知飘到了何处。

　　第八十九章：三代的邀请，老狐狸的初次试探……

　　――火影办公室――
　　“嗯……让我看看单子上的填空项目……”宽大而堆满各种卷轴文件资料的办公桌后，白发苍苍的和蔼老者，努力从文件山中探出头。叼着自己最爱的烟斗，一手拿着一张空白的档案，一手拿笔的向面前的白发少年，开口问道：“姓名？”
　　“辉夜君麻衣。”淡漠的嗓音，没有丝毫犹豫的冷冷响起。
　　“……性别？”刷刷几笔记下名字，三代火影对下一项对大多数人可有可无的选项，迟疑了一下，还是没有擅自凭着自己的印象随意填写，谨慎的问道。就单看外表的话……咳咳，还真有难度！
　　“男。”眯眼，心底冷笑。对方那一脸的震惊是什么意思？
　　“年龄？”将自己差点儿脱框的眼睛收了回去，掩饰性的轻咳了两声，三代不好意思的逃避着当事人扫来的视线，直接进入下一个问题。这相貌，还真是比纲手那个丫头当年还漂亮……还好自己没叫出来。
　　“十五。”老不死的……你那眼底的“遗憾”是怎么回事？
　　“国籍？”才十五么……实力倒是比鼬那个孩子也只高不低。三代面不改色的记录下信息，心底却难掩一丝惊异和感慨。只不过，忍者界似乎没有听说哪个国家有这么一个白发的天才忍者……而对方的身上，也看不到任何忍者村的标记。因而对这个问题，他不由得上了心。
　　不管对方的回答是真是假，其答案，都是一个极有可能会泄露部分秘密的线索。
　　“水之国，还有……”就算没有这个老头子的年龄大，我也算得上是一个老成精的家伙了！他在打探什么，我会察觉不到？更何况，无论他掩饰的再好，那一瞬间的警惕，只要是常年混迹于实战和杀戮之中的人，以那环境所逼迫出的敏感神经，要察觉也不是不可能。
　　而且，我也没有隐藏自己出身，进而引起对方警惕和猜疑的必要。
　　于是，我十分干脆的“坦白招供”：“我不是忍者，也就没有忍籍，你查不到的。”所以，省省力气吧！
　　“……不是忍者？”来不及为自己的意图被拆穿而感到尴尬，对于我的回答，三代难掩惊讶的疑惑道：“恕我冒昧的问一句，辉夜先生你到底是……”
　　“如您所料。”我不信，作为五大国之首火之国的火影，对方会不清楚“辉夜”这个姓所代表的意义。
　　“‘尸骨脉’的辉夜一族么……”虽然出身于水之国，但辉夜一族在五年前是被雾隐灭的族……所以，没有加入任何忍者村也情有可原。
　　无法从对方的说词中找到漏洞，三代也发现，以往用来伪装的招数，对眼前少年的作用并不大，更有甚者……就以他的经验和感觉来看，与其说是在和一个晚辈对话，他所面对的，倒更像是一个心智和城府都不亚于自己的同龄人――至少，精神年龄似乎不会相差太大。
　　又是一个在鲜血和杀戮洗礼下，陪伴黑暗诞生的……“怪物”么。
　　脸上那一如既往的和蔼微笑，渐渐敛去。浑浊的眼底，缕缕精光逐渐浮现。苍老的面容紧绷，严肃的神情伴随着属于上位者所独有的威压，在与世隔绝的房间内蔓延开来……没有凛冽和锐利，浑厚而绵长的气势，那是长年累积的威严以及宽阔胸怀承载者所独有的气质。
　　缓缓的眯起眼，我不由得正视起眼前这个看似佝偻的半百老者。
　　大蛇丸的老师吗……果然不可能只是一个整天笑呵呵的糟老头子！而且，他这样的意思是表示已经放弃了装傻，打算抛开伪装，开门见山么？
　　果然，将手中的档案夹随手放到一边，三代直起身子，神情难得严肃的直视着我，比意料中更为直白的开口问道：“既然如此，我也无意打什么官腔，就失礼的问一句……你到木叶来，到底是为了什么？”
　　与其没有丝毫实际意义的兜圈子，有时候，这种毫无技巧的询问，反而要更容易得到那些隐藏在只言片语中的“真实”。
　　禁不住微微一愣，虽然料到对方并不是喜欢绕弯子的人，但这还真是……莫名在心底升起一丝难抑的笑意，原先出于本能的警惕和敌视，无视此刻紧张的气氛，反倒比先前更加放松了下来。
　　这个老头子，似乎比想象中的更加“有趣”……
　　“药草，我来这里是为了木叶特有的鹿茸草。”表面上，这确实是我“目的”的一部分……没有丝毫的迟疑，我干脆的回到：“之所以碰上贵村的两名暗部，纯属偶然。我不过是‘拿人钱财，替人消灾’而已。”
　　这对我而言，算不上是“谎言”，只能说我并没有说全而已。而只要自己心里不认为这是欺骗，即使与对方直视，想要从下意识的反应判断是真是假，其实并不像想象中的那么容易――前世，我的心理学可是满分通过。
　　并不像我原来的世界那样，绝大多数学科都有着科学而循序渐进的教育系统。在“看人”这项能力上，这里的人，更多凭借的是长年以来积累而起的经验。尤其是那些年纪颇大的人，他们相信自己的经验，更多于从书面上学习的东西。
　　五十多岁的三代，也不是什么年轻人了……自然而然，尽管心底总有些难言的不安，他还是选择暂时相信自己眼睛看到的“真实”。但对于直觉，这种在战场和杀戮中培养出的一种第六感，这个老成精的好狐狸，也没有选择彻底的无视。
　　至少，试探不可能就此而止。
　　“这样啊……辉夜先生倒是一个难得的‘热心人’呢！”即便是可以用金钱雇佣的游医，或者赏金猎人，对于明显有着某个忍者村独有标记的任务中忍者，绝大多数都会选择无视……就算是报酬诱人，那也要有命去花！
　　对那些叛忍和浪忍而言，这无疑是自找死路。
　　三代可不会真的认为，一个“单纯”的顺路，就可以解释这一切。
　　“因为，算是‘熟人’吧。”这么容易打发的话，他这几十年的火影也算是白做了。我也不认为这么漏洞百出的借口，能轻易让对方信服，但理由，还总是有的：“三年前的时候，我们在风隐边境的一个村落，有过‘刻骨铭心’的一面之缘。”那只绿青蛙……确实是让人“刻骨铭心”就是了。
　　不过，若告诉他，是我“看上了”鼬……事情会不会更有趣？
　　虽然是很有这个想法，但现在显然有些不合时宜。而毫无所觉的三代，也在得到我的补充后，稍稍放松了那么一点儿戒备。尽管那个“刻骨铭心”总让人觉得有些暧昧不清，但至少可以肯定的是，有迹可查就好：“那么，能麻烦您简单的陈述一下当时在场的人么？”
　　“鼬，银发闷骚男，还有……”回忆起那一段怎么也称不上“美好”的回忆，我丝毫不掩饰自己眼底的厌恶，皱眉冷哼：“一只瞎了眼的绿皮河童。”
　　“……”这还真是特色分明的“精悍讲解”！三代黑线，可以说是条件反射般的在脑海中勾勒出凯那只巨型青蛙的身影。难怪说是“刻骨铭心”了……
　　“非常感谢你的配合，不好意思，打扰了你不少的时间。”得到了自己想要的东西，三代恢复了一开始时和蔼老人的形象，笑呵呵的放下手中的表格，拿起烟斗对我道：“不介意的话，反正已经是中午了，我请客？”
　　不是不想看看这个老狐狸还有什么打算，只不过，现在并不是和他玩“你猜你猜你猜猜猜”的时机。我只能遗憾的摇了摇头，没有丝毫歉意的干脆拒绝道：“下次吧，我还有‘工作’……说起来，倒是有件事希望三代大人您能帮忙。”
　　“嗯？乐意效劳~”倒没有觉得对方失礼，老好人的三代，一脸笑呵呵的应承了下来：“有什么需要帮忙的？”嘴上如此，暗地里却不由得上了心。
　　“能告诉我银发闷骚男住哪儿么？”银白色的双眸微微眯起，是时候，去“收债”了……
　　丝毫不知道自己所谓的“帮忙”，会给自己那名优秀的属下招来多大的麻烦。三代非常热情的，就这样把卡卡西的底细给卖了！更甚至，连他现在的基本动向也告知的一清二楚，省却了我白跑一趟的麻烦。
　　礼貌性的告谢一声后，我没有一丝多做逗留的打算，转身离开办公室。
　　站在窗边，望着楼下逐渐消失在人流中的白色身影，三代收敛了脸上的微笑，低声唤道：“‘鹫’。”
　　“属下在。”一个熟悉的身影，无声出现在火影堆积满各种资料的办公桌前。
　　“以最低限度的距离，远远观察对方的动向，不要让他发现。”就实力而言，恐怕即使是鼬，也无法瞒过对方的眼睛。好在的是，对方似乎对木叶并没有什么恶意……三代思考了一下，随后补充道：“让卡卡西多注意一下，虽然短时间之内他还没法动弹，但是，那个孩子应该回去找他。”
　　“属下明白。”接过命令，鹫立即赋予行动，转眼消失了踪迹。
　　在这种敏感时期来访的“客人”……希望，真的是是巧合。略感疲惫的垂了垂眼，早已不再年轻的三代，深吸了口气。
　　木叶，快要“变天”了……

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　漫步在木叶村干净整洁的街道上，暖洋洋的微风拂过，舒适的环境，让人不由惬意的眯起眼，享受着难得的一丝平静。
　　还真是，“和平”的村子呢……望着街道上来来往往，面带微笑并且不时互相打着招呼的村民们，莹白色的眼底，不由闪过一丝难察的讥讽。
　　每个人都视这平凡而祥和的生活，来临的是那么理所当然，然而，早已被这样的宁静消磨了危机感的人们，却从没想过那些殉职忍者们，为此付出的高昂代价……鲜血，伤痛，泪水，精神上的折磨与疲惫。
　　他们所能看到的，只有加诸在表面上，那虚伪做作的“光纤外表”！
　　无知，有时候与愚蠢等同，更是一项不可饶恕的“罪孽”……不过，“和平”也并不会永久不变的只在一个地方驻足。
　　时间不多了……木叶，乃至整个世界，不知道有几个人，能在那未来即将到来的――“血腥风暴”中幸存下来。
　　但是至少在那之前，这里倒还是个不错的临时落脚之处。随手拨开额前滑下的刘海，我看了看路标，朝三代之前告知的地址走去。不知道这次的报酬，够不够我在这里买个用来歇脚的地方……那可是，将来用来看戏的“特等席”呢！

　　第九十章：悲壮，银毛大叔的受虐史……

　　“哈哈哈哈……卡卡西，你也有今天！”望着此刻被包成“粽子”的“对手”，打着探望名义，实则来看对方糗象的凯，毫不客气的大笑道：“我就说，血继限界不好用吧~关键时候，还是体术靠得住！来吧~青春的热血是不会拒绝任何人的，即使我们昨天还是敌人，今天依旧可以是朋友！”说罢，还不忘秀了下自己那口耀眼的大白牙。
　　“不过~”前面还一副道貌盎然的准备接受对方的投奔，后面，四肢发达的水下怪奇生物，就不负自己那超小的脑容量，立即都得意洋洋的抖出了自己的“目的”：“我可以亲自教你，只要你叫我一声‘师傅大人’~”
　　那嚣张得意的样子，让人忍不住想赏他两拳，送去动物园给人参观！
　　而床上，“粽子”上疑似脑袋的那部分突起上，透过一个小洞，半眯的黑色眸子眨了眨，状似什么也没听到的艰难扭过头，朝另一位看班人员――正在吸烟的络腮胡子大叔，有气无力的抗议道：“阿斯玛，有人会在病人房里吸烟么？”
　　“嗯！？这个啊~哈哈，别在意别在意~”突然被房间主人点名，让正在看戏的阿斯玛愣了一下，随即无所谓的笑着挥挥手：“不过是一支烟而已~反正，你不是戴着‘防毒面罩’么~”
　　问题，不在这里吧……
　　向来习惯无时无刻不用黑色高领蒙面的卡卡西，汗颜。这群都是些什么人啊……到底是来探病，还是来砸场的？
　　“呵呵……好了好了，你少抽一支也不会怎么样。”一只芊芊玉手，在轻笑间拿走了老烟枪口中剩下的半支烟卷，红发的漂亮女忍者，显然要比这群粗枝大叶的男人们要更加的细心。一边将带来的鲜花换进花瓶，摆在卡卡西的床头，一边玩笑似的责备道：“还是说，你打算在木叶推行防毒面具的流行？”
　　“咳，咳咳！”尴尬的干咳两声，阿斯玛不好意思的别过脸，低声嘟喃道：“面罩男有卡卡西一个就够了，多了我连谁是谁都分不清了……”而且，那也没美女可看了~
　　“哦~”尾音有意无意的飙高了两度，卡卡西的视线，在两人间若有所思的不住游移。ＪＱ，这是赤果果的ＪＱ啊~
　　两人被这耐人寻味的目光，看得浑身发毛。而脸皮较薄的红，白皙的脸颊上，更是不由自主的浮现出两朵浅浅的红晕。
　　虽说两人之间的感情，早已是公开的“秘密”~但毕竟还没有正式在好友亲人面前承认。而且，以这两位的薄脸皮和磨叽水平，还不知道要拖上多少年，别人才能有幸喝上他们的喜酒。
　　而就在房间里的气氛，因为这一对而越来越向诡异方向发展时，煞风景的家伙冒头了！
　　“不愧是我毕生的对手！”招牌似的大拇指亮出，被众人下意识忽视多时的绿皮河童，涕泪横流的猛然大声吼道：“卡卡西，我们来决斗吧！”
　　“凯！”毫不留情地哐的一拳，直接把他敲倒在地，红总算是找到了一个转移话题的机会，气势汹涌的开口道：“卡卡西现在没法动，你给我老实点儿！”忽略她脸上尚未消褪的红晕，这句话还是有点儿说服力的。
　　“哈哈哈~那个，时间也差不多了。”抓抓脑袋，阿斯玛像是突然想起自己漏了什么，把一个食盒掏了出来：“好险好险~差点儿忘了，这是红豆托我带给你的慰问品，祝你早日康复。那么，我们先走了，就不打扰你休息了~”
　　“好好休息。”微笑着告辞，红顺手提起凯的衣领，朝卡卡西挥挥手：“‘河童’我顺便带走了，明天见。”
　　“那，我也不‘打扰’了~”意味深长的在绷带下勾了勾唇角，银毛的懒狐狸，一语双关的调侃道。他对做电灯泡，可一点儿兴趣也没有！
　　红显然听懂了这句话的深层含义，整张脸彻底红成了番茄，逃也是的一把拉过阿斯玛，拖着晕乎乎的青蛙一只夺门而去。
　　待整个房间彻底安静下来以后，卡卡西整个人虚脱般的倒在被褥之中，禁不住叹了口气，解脱般的呻吟了一句：“这群祖宗，总算走了……”
　　“嗯，总算走了。”一个熟悉的淡漠嗓音，非常理解的附和道。
　　……
　　莫名的，一股渗人的凉意自背脊蔓延至全身。
　　卡卡西神情僵硬的缓缓回过头，白衣，白发，白眼……纯白色的少年，在阳光下异常醒目，却也好像和空气融合为了一体。即使是多年在战场，靠着敏感感知而躲过一次又一次危险的他，也丝毫没有发现，对方到底是何时……出现在了那里。
　　冷汗，渗透了额角的绷带，卡卡西第一次真正意识到，眼前这个外村少年的可怕：“嗨……辉夜君。”到底是什么时候……
　　“哼。”冷哼一声，我对眼前这个“粽子”的审美观，抱以毫不遮掩的鄙夷：“卡卡西，你的品位可真够个性的。”和大蛇丸的麻绳装相比，不相上下呢~
　　“咳，咳咳……”冷不丁，像是被我的“赞美”给狠狠噎了一下，先前室内骤然降低的温度迅速回温。银毛大叔无奈又悲愤的低头，看了自己同样被包成球状的手掌一眼，禁不住感慨道：“事实证明，绝对不能惹女人！”尤其是，和你有着一定关系，又性格火爆异常的暴力女！
　　嗯？被自己女人整了？几乎瞬间联想到了前世那种电视剧演烂了的狗血泡沫剧，我不由在心底讶然，原来这个世界也流行野蛮女友？说起来……基地里的那些女孩子，确实也没什么女人味，或许真的有可能。
　　不过，我又不是来这里调查自己病人的感情史的。事不关己的眉峰微挑，我不乏幸灾乐祸的意味，在卡卡西沉浸于自己的惨痛回忆之中时，跳下窗户，将先前准备已好的东西拿了出来：“对了，那件事还没忘记吧？”
　　“咦？什么事……”脑筋还没转过弯的他，一时之间还没反应过来，整个视线，便在瞬间被两个大字笼罩――【账单】。
　　面对二次石化的卡卡西雕像，我扯了扯嘴角，皮笑肉不笑的抖了抖手中的单据，开口道：“谢?谢?贵?顾。”
　　于是，木叶暗部堪称天才级的顶尖人物――代号“银牙”，实名旗木卡卡西，再次在那华丽丽的一连串惊悚数字中，萧瑟了~

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　望着眼前正在清点债款的白发少年，卡卡西不禁垂泪，他整整将近一年的报酬啊~
　　心满意足的将到帐的货币收好，我整理好用来封印随身物体的卷轴，却没有像对方想象中的那样立即离开，而是掏出了自己平时管用的医疗工具，做起了准备。
　　疑惑的眨眼……这是此刻银毛大叔此刻唯一脱离语言之外，能表现自己内心情绪的方法。他不解的观察了一会儿之后，不由的开口问道：“你在做什么？”他以为对方不会在这里多留，毕竟当初的约定，对方都做到了。
　　而其利落果断的作风，他深有体会。
　　“售后服务。”头也不抬的应了一声，我丝毫没有征求当事人意愿的打算，纯粹动手前的告知。
　　自从那次检查过卡卡西的身体之后，我就一直有个想法……如果说，他之所以会在使用写轮眼之后，身体出现这样的神经系统麻痹现象，是因为使用不属于自己自身的血继而引起的话，那么，只要扩充其相应的经络，以后的情况会不会比现在好得多？
　　血继限界，之所以称之为血之力量的传承，就是因为这种特异性质的ＣＫＬ或身体结构，会随着ＤＮＡ的复制转录，遗传给自己的后裔。而正是因为在某方面天生异于常人，有着和其他人不一样的生理条件作为前提，一些血继的能力，才得以施展。
　　假设：写轮眼属于瞳术，相应的，眼部的经络和结构，理所当然的会和没有血继的其他忍者不同。而自然，和宇智波一族没有任何血缘关系的卡卡西，在得到那只不属于他的写轮眼之后，一旦使用，无疑等于是在强迫自己不如本身血继拥有者，所有的那部分特异结构的相对普通器官的超负荷运转。
　　发电机超负荷运转，会发生电线磨损，因而引起失火，甚至爆炸。而部分经络在让超过承受能力的巨大ＣＫＬ流通过以后，自然，那部分的筋络内壁必然会出现麻痹，萎缩，破损等一类的后遗症。
　　两个星期，或者更长的时间之后，才能渐渐消除这种后遗症……那主要取决于卡卡西自身身体素质的好坏，以及免疫系统的恢复速度。
　　但无论他的自身底子有多好，只要他还是一个人，就会有衰老的那一天。而到那时候，身体的自我修复能力再也经不起他的耗损之后，轻则全身经络被废，重则ＣＫＬ暴走身亡。
　　任何力量，都不是能凭空得来的……血继这种东西，从来像“诅咒”，多过像“上天的恩赐”。
　　而解决的方法，在我看来只有两个――一个是从此再也不使用血继，但从卡卡西的自身处境看来，这根本不可能。而第二种，则是……改造他不符合血继发动时需求的那部分。
　　曾经近距离观察过鼬的写轮眼发动，尽管只是发动到了一半，但我已经记下来了大致的ＣＫＬ走向，和定量。
　　在和普通人的情况对比之后……抽出一排细长的玉白色骨针，我自信的缓缓眯起眼。利用针灸用的长针成为疏通电流的媒介，精准的对必要穴位进行刺激。这需要堪称变态的ＣＫＬ控制能力――而这，恰恰也是我的专长。
　　只不过，现在显然没有时间，机会，还有条件，供我多次试验以便积累数据。
　　对方眼底，那犹如水银般的银白色流光，冷的让卡卡西觉得，自己此刻就和一只餐桌上待宰的羔羊没什么不同。
　　反正，就是失败了……最多也不过变成一个“普通人”而已。
　　“卡卡西，祈祷自己的ＲＰ爆发吧！”这次，真的是听天由命了~
　　在银毛大叔惊恐的目光中，白色的绷带撒了一地。而那无声的惨叫，在卡卡西的心底回荡，回荡~
　　这时，藏身于暗处的鹫，将房间内发生的一切都看在眼里。而此刻，除了替自己的同事祈福，他甚至连现身的勇气都没有。如果可以，他这辈子都不要再去医院……医生，真的好可怕啊~

　　第九十一章：听，那悄然奏响的韵律……

　　实验……咳咳，治疗比想象中的顺利。
　　抽出最后一枚骨针，用酒精消毒清理后，重新放回工具袋里。我皱眉望着床上奄奄一息的伤残大叔一只，黑色的眸子微眯，毫不留情的戳破他“装死”的计量：“我是不是该再来一次……”只是那种程度的酸痒而已，他要真是那么容易翘辫子，我当初才懒得白费功夫……更何况，和一个与死尸打了快二十年交道的人玩儿“挺尸”的把戏，他会成功才真有问题了！
　　“别……我投降。”先前还状似昏死过去的卡卡西，全身不自然的一僵，战战兢兢的睁开眼问道：“那个，好了没？”不然的话，他是真的撑不住了……
　　说实话，他虽然不怕痛，又或者已经完全习惯了受伤时的痛楚，但这并不代表他不怕痒……尤其是那种从骨头缝里溢出的痒意，想挠又挠不到，伴随着穴位受到轻微点击时的酸麻，那感觉，就好像全身铺满蜜糖招来了一地的蚂蚁！
　　与此相比，他宁可被人捅两刀~
　　“好了。”把人重新塞回被子里，免得他半夜冻死。我对这只窝囊大叔的表现，看得直翻白眼。
　　就算我真的想再来一次，以我现在的体力，显然也不可能，不过是吓吓他而已……
　　顺手不着痕迹的抹去额角渗出的虚汗，我努力平复明显开始有造反迹象的ＣＫＬ，表面上却丝毫不漏破绽。尽管施展这个治疗的时候，本身消耗的ＣＫＬ量可以忽略不计，但其控制每个穴位所能承受的微小静电大小时所耗费的精神力，却是相当的可观！
　　以我现在的虚弱体质，只是一次ＣＫＬ逆流，就能要我半条小命……更何况，因为这点儿小事就栽了个跟头可不值。
　　“咳，咳咳……”轻咳了两声，我掏出随身携带的烟杆，点了火，皱眉深深的吸了一口。深入肺腑的清凉，稍稍缓解了胸口隐隐传来的闷痛。
　　而我的举动，却让刚刚好不容易才赶走一个烟鬼的卡卡西，忍不住满头黑线。敢情他认识的人里，“瘾君子”占了绝大多数……不过，阿斯玛那头牛也就算了，但是君麻衣还是个孩子吧？怎么会有这个嗜好……而且，以他的身体状况，还是少抽点儿的好。
　　天生居家御宅族的银毛大叔，莫名的开始向保姆进军，不由开口提醒：“辉夜君，那个……”
　　“我走了。”没等对方的话说完，早猜到他想法的我，非常干脆的直接进行语言拦截。并且在同一时间收好工具，带上“战利品”，跃上窗台准备跑路：“如果不出意外，我可能还会再来一次。还有，平日多做ＣＫＬ的冥想来巩固你的经脉强度，虽然无法根除这个后遗症，至少能让你少‘挺尸’几天。”
　　对病人做疗后叮嘱，是身为医生的义务。但听一个单身光棍发牢骚，可不是我的爱好！
　　“这个，作为售后服务的报酬，我拿走了。”晃了晃手上的食盒，我叼着烟杆，发出了临行前的最后警告：“还有，在你身上穴位的淤青褪下以前，不要让那个‘庸医’碰你一下。否则……”
　　莹白色的眸子，阴森森的望着他，唇角似笑非笑的诡异弧度，只让人心底起毛：“后果自负。”不要怪我没提醒你~
　　不等因为“庸医”这个词，而神情呆滞的卡卡西反应过来，留给他的，只是一个迅速消失的纯白背影。
　　“等，等等啊……”银毛大叔欲哭无泪，真要这样的话，他会被琳给杀掉啊啊啊！！！

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　身后逐渐远去的房屋内传出的惨叫，无疑让我此刻的心情，越发的愉悦起来。
　　无视旁人投来的视线，我把玩着手中的烟杆，时不时吸上两口，另一手提着食盒，迈着悠哉的步伐向宇智波家的大宅走去。
　　事实上，拿走这个明显是某人送给那个银毛大叔的“慰问品”，完全是一时顺手而已。只不过到准备回去的时候，才想起来是不是该给佐助那个小家伙带个手信，毕竟放了他的鸽子。
　　只是，我对木叶这个村落，陌生至极。除了当初那个暗部引领我前往火影办公室的路线，以及卡卡西家的地址，对于那些商业店铺所在的位置，我一无所知。而即使现在就去问路，等买完了再赶回去也来不及，干脆“借花献佛”好了。
　　至于食盒里面到底装了什么东西……咳咳，我也不知道。
　　只希望不要是厨艺水平和香磷不相上下的某人，手工制作的某些“特别餐点”就好……阿门。回忆起香磷那个假小子心血来潮的杰作，我就禁不住胃部一阵抽搐。就是当初第一次看到浸泡在福马林中的内脏标本时，我也没那么“刺激”过。
　　【铃――】突然，一阵极其轻微的清脆铃声，在耳畔瞬间即逝。
　　“谁……”下意识的提高全身的警惕，右手指缝间，四把碧玉般的骨质千本，闪烁着点点寒光。
　　靠近宇智波一族的偏僻小巷，视野之内，看不到任何路过的行人。我闭上眼，再次睁开后，粹金色的蛇眸迅速扫视过周围有可能埋伏敌人的每一个角落。除了从一开始就跟在我身后远处的一名暗部，以自身为中心，方圆五十米内没有发现任何类人型热源。
　　是我听错了么……我皱眉，却从不怀疑是自己所抽的烟草中，那罂粟花提取物引起的原因。
　　本身，我就是属于那种对任何致幻类药剂，都有着极强抵抗力的类型。尤其是在开始服用添加镇定成分的药物以后，这种抵抗力，已经高到了一种常人无法想象的境界。一般剂量的安眠药，即使再翻上五十倍，也很难对我起到预料中的作用。
　　更别说，只是烟草中添加的一点点鸦片浓缩液而已。而拥有更强毒性的两条小蛇，此时却正乖乖的待在我的手腕上，吃饱喝足瞌睡中。
　　事实上，即使没有这个原因，我同样也不认为那是错觉。
　　总觉得，那个声音有种来源自本能的熟悉感……记忆里，唯一和铃声有所联系的，就只有“那个”。
　　不过，感觉不到确切位置的所在，是用自身的ＣＫＬ掩盖了么？只可惜，连我也没有想到，居然会因为尸骨脉的蔓延逐渐到达巅峰，而使得我对自身血继的敏感度，到达了一个难以预料的境界。
　　收回千本，纯白色长长刘海下那若隐若现的素色双唇，微抿，缓缓勾起。就在这附近么……“他”倒是自己送上门了。
　　算“他”倒霉……
　　推测出了缘由，我恢复自己右眼原本的瞳色，仿佛什么也没有发生过一般，用和之前相同的步速，慢悠悠的朝宇智波家的大宅走去。这反倒是让远处察觉我动作的暗部，禁不住满头的雾水。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　后院，走正无聊的打瞌睡的佐助，在听到由远处渐渐传来的脚步声时，顿时竖起了耳朵。
　　“佐助？”没有在原来的位置找到那个小小的身影，想来是不知道去哪儿玩了。我正打算干脆先回房间一趟，屋顶上传来的微弱声响，引起了我的注意力。
　　在上面。
　　“看招！”蹲在过道的房梁上，调皮的黑发小猫高呼一声，飞身跃下。
　　侧身，伸手，上提，揪着小家伙的领子，拎到自己的面前，我不由的微微一笑，轻声宣布道：“抓到你了。”偷袭我！
　　“咳，咳咳！”原本打算吓人的佐助当场被我抓包，有些尴尬的撇过脑袋，学着大人的样子假咳两声来掩饰自己的失败，却又怕被父母知道而引来一顿教训，纠结了好一会儿，才支支吾吾的红着耳根，低声对我道：“反正也没成功，不准告诉我爸爸妈妈哦……”
　　“那，鼬呢？”诚心打算逗他玩儿，我挑眉，语气颇为认真的明知故问道。
　　“不行！那更不行啊~”几乎是惨叫着哀求道，佐助这下顾不上面子了，可怜兮兮的用那双黑黝黝的大眼睛望着我，无声祈求。要是让哥哥知道的话，那比被父亲臭骂还可怕啊啊啊！！！
　　“骗你的。”看他那副心有余悸，却又发现自己被耍而恼怒的瞪着我的可爱样子，我在心底轻笑。松开手放他下地，转移注意力似的晃了晃手上的食盒。
　　“那是什么？”不负我的重望，佐助好奇的问道。
　　“手信。”将手中的食盒放到地板上，我在边缘的位置坐下，示意他坐在另一边：“要吃么？”
　　“要~”欢呼一声，佐助乖乖坐下，迫不及待的打开食盒，在看清楚里面的东西后，整张脸却在瞬间垮了下来：“咦~？丸子和红豆汤？这种甜腻腻的东西，也只有哥哥才喜欢……我还是喜欢酸酸甜甜的番茄。”回忆起曾经被哥哥塞了二十串丸子的惨痛经历，他就忍不住打了个寒蝉，打死他这辈子再也不要碰这些玩意！
　　“是么？”鼬喜欢甜食？这倒是个意外的收获……出乎意料的符合他的实际年龄呢。我拿起一串，咬下一颗放到自己的嘴里，软软甜甜的口感，还不错。顺手给小黑猫递过去一串：“你真的不试试？”
　　“不要！”一脸厌恶的狂摇着小脑袋，佐助一脸的誓死不从，斩钉截铁的说道：“我讨厌丸子！”
　　“哦？我倒是蛮喜欢的~”一张陌生的俊朗笑脸，突然插进了我们中间，笑嘻嘻的拿走我手中的丸子，毫不客气的放进嘴里大嚼，咽下肚后，才颇有马后炮嫌疑的不好意思的抓抓脑袋道：“不介意的话，我可以帮你们解决哦！”
　　干净利落的黑色短发，印有宇智波家团扇家徽的高领黑色套衫，看起来比我也要大上两岁的少年，有着一张相当爱笑的俊朗脸庞。资料上，我记得，他是宇智波家分支中与宇智波鼬齐名的天才――“瞬身”止水，同样也是三勾玉写轮眼的拥有者。
　　“啊！止水哥哥！？”看清了对方的脸，佐助立即兴奋不已的扑了上去：“你什么时候回来的？”
　　配合的抱着小家伙转了两圈，止水笑着回道：“刚刚回来，我听说鼬受伤了，所以过来看看。对了，这位是……”
　　“辉夜君麻衣。”我难得主动的伸出手，自报姓名：“鼬的主治医师。”然而这个举动，若是被平日熟悉我性格的人看到了，只怕会齐齐脸色发青的能跑多远跑多远。
　　不过很可惜，他不仅和我不熟，更没有读心术可以知道我此刻的想法。否则的话，他绝对笑不出来。
　　“……辉夜君么，我是宇智波止水。”难以察觉的不自然停顿了一下，止水似乎意识到了什么，脸上却丝毫没有显露的依旧笑容满面：“鼬的身体，就麻烦您费心了。”这个名字……似乎有些耳熟。
　　缓缓点头，在他看不到的角度，唇角微挑，形成一个嘲讽的冰冷弧度。
　　耳边，清脆的铃声在那里传响，只有我一人能听见……那独一无二，骨铃演奏的独特韵律。

　　第九十二章：暗中，鼬的抉择……

　　依靠在走廊的墙壁上，我仰望着不远处蔚蓝的天空出神，时不时就着手中的烟杆吸上一口，缓缓吐出一道淡蓝的徐徐青烟。
　　并不像表现得那么毫无戒备，事实上，我几乎可以说是调动了全身的警惕性，时刻注意着身旁房间内的任何反常动向，却又丝毫没有使用手段偷听里面谈话的打算。不是做不到，而是没有必要……那是鼬自己的事情，我这个“外人”，不便插手。
　　而耳边，那清晰的骨铃响声，依旧。
　　我倒是真没有想到，会这么容易就碰上自己的任务目标……那个骨铃，是当初与晓成员见面时，作为特殊联络手段分发给每个人的。
　　零，晓的头目佩恩；玉，砂隐的赤砂之蝎；三，上任鸢的接任者，不死之身飞段；北，青面角都；南，雾隐七刀众之一“鲛肌”拥有者，干柿鬼鲛；玄，貌似猪笼草的前草忍叛忍……青空缺，已知的在位成员中，除了“白”戒，晓的创始人之一不明。就只剩下了另一个与飞段同期的新人――朱，影傀。
　　代号“影傀”的朱，具佩恩的说法是自荐入队。因为作为浪忍的身份，并没有查出什么问题，当初在考验了对方的实力以后，成员紧缺的晓，只能将其作为暂定成员吸纳进来。一开始时并没有问题，直到后来，他发现了不对劲。
　　为此有所怀疑的佩恩，在几经调查后得到了一个模糊不清的线索。除了确定对方的活动范围是以木叶为中心外，其他一切正常的反常。
　　而我的任务之一，便是彻查“朱”的身份，并上报给佩恩――除此之外，一切由我定夺。也就是说，我可以只是单纯的“调查”，同样也可以决定这件事情当事人的“结果”。
　　权限出乎意料的大呢……红樱桃木的烟杆，轻轻划散空气中悬浮的环状烟雾，我微微眯眼。该说是“信任”，还是“试探”？我的处境，不见得比那位已经可以判定为“卧底”的止水先生，好到哪里去呢~
　　如果可以，我真想一辈子呆在大蛇丸的实验室算了！可惜……讥讽的冷笑，自唇角一闪而过。吃人嘴软，拿人手短，有求于人……我就是天生给人打工的命~
　　不过，既然有了实权，到底结果如何，就看对方的表现了。
　　“咔嚓――”随着纸门拉开的声响，说曹操曹操到，走出房间的止水满脸意外的望着我，惊讶道：“辉夜君？你什么时候在这里的？让你等了这么久，真不好意思~”他居然完全没有感觉到，有人的气息……
　　“刚到，不用介意。”向他点点头，我收起烟杆：“换药的时间到了，打扰你们谈话了？”看他的表情，似乎并不像想象中的顺利呢。
　　“没有，只是简单的问候鼬一下而已，毕竟我出任务很久没回来了。”轻轻摇了摇头，止水的脸上看不到丝毫的不自然，就像刚刚真的只是和堂弟唠唠家常而已。
　　不过，看样子是“真的”没结果了……
　　“不再坐会儿？”见他似乎马上就准备离开的样子，我意味深长的勾了勾唇角，一字一句道：“我想你在木叶停留的时间不会很长……你似乎很‘忙’的样子。”按照佩恩的安排，“朱”这两个月的任务可不少，虽然都是在木叶的附近。
　　“……”像是察觉到了什么，宇智波家遗传的黑色眸子望向我时，少了一开始时的轻松，多了一丝不易觉察的警惕和戒备，一如既往的爽朗笑容里，也缺少了阳光般气息的润色：“说的也是，不过我还有任务报告没有写完，明天吧~再说我给佐助带的礼物，也放在家里的，明天顺便一起带过来，到时候再打扰了~替我和佐助说一声，我先回去了！”
　　“不送。”丝毫没有继续挽留的意思，我干脆的向他挥手道别。反正，该知道的，我已经知道了。
　　转身推门，进了鼬的房间。
　　在白色身影消失在视野内的那一瞬间，猩红的三枚勾玉，自原本纯黑色的瞳孔显现出来。
　　止水面无表情的冷冷抿起嘴角，眼底的杀意一闪而过，却又参杂着其他莫名的情绪，挣扎了许久，最终重回寂静。
　　“兜……辉夜……是大蛇丸，又或者‘晓’的人么。”黑发青年垂了垂眼，脸上是亲近之人也不曾见过的肃杀冷冽：“最好，不要多管闲事的好……”
　　如果不是那人转身时，望向房间内，那眼底难察的一丝温柔……背后不知何时结印的左手，一点儿，一点儿的缓缓松开，冷硬的神情也逐渐恢复平日的悠闲。若有所思的看了那紧闭的房门一眼，止水仿佛不经意的，勾起一道诡异弧度，带着一股说不出的奇特韵味，离开了宇智波的大宅。
　　就快了……只差，一点点而已。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　在纸门关上的瞬间，我在心底无声舒了口气，确定对方离开后，才松开一直紧绷着的神经。身体到底大不如从前，这种警戒状态，对我可是一个不小的负担……
　　用最小的动作，放松了一下自己全身的骨头，我低头望向房间的主人时，却只见那单薄的修长身子依坐在床头，垂着头，让人看不清他的表情。莫名的担忧，在不知不觉间自心底蔓延，让我不由的低声问道：“鼬……怎么了？”
　　到底是怎么回事……或许我刚才，应该听听他们的对话才对。
　　“不……没什么。”像是这才察觉到我的存在，鼬抬起头，苍白的脸庞上是仿佛从未消退的疲惫，以及，一抹淡淡的，淡淡的忧伤：“只是有点儿累了，仅此而已……”
　　“是么，那就换了药后，好好休息。”知道他确实有心事，我却不愿多问。顺着他的意，像往常一样准备好替换的衣物和药品，淡漠的开口道：“伸手。”
　　早已没有了一开始时被我戏弄的窘迫，鼬配合的伸出手，整个人却难得的有些晃神，像是沉迷在了一个难解的死结之中，秀气的眉峰越皱越紧。
　　房间内的气氛，一时陷入了死寂，只有布料磨蹭的沙沙响声，在昏暗的和室内回响。
　　原本就和火热无缘的心，似乎在对方异样的沉默中，一丝丝的被抽离仅有的温度。明明不关自己的事；明明作为一个“外人”，清楚自己没有多管闲事的资格；明明从一开始，他们就是两个世界的人……什么时候，我也变得这么多情？
　　居然，会为自己当初的决定，感到一丝后悔，会因为对方对一个“陌生人”理所当然的疏离，而心冷。
　　握住对方冰凉手掌的右手，不由得收紧，却又惊醒一般的马上松开。所幸，这并没有引起沉思中黑发少年的注意力。下意识的松了口气，我禁不住暗嘲自己那可笑的“多愁善感”，手上的动作加快了不少。
　　不是自己的东西，强求又有什么用。更何况，自己已经没有那个“时间”了。
　　只是不一会儿，在帮他系上了腰带以后，我用手撑地，站起身，头也不抬的转身离开道：“你好好休息，有事情就直接叫我，我在隔壁。”
　　“……等等。”出乎意料的回应，定住了我迈出的脚步，就连心脏也犹如被这简单的两个字，而高高提起。
　　鼬缓缓望向我，星辰般的墨色眸子，没有了先前笼罩的迷雾，只剩下满满不愿放弃最后希望的执着：“君麻衣，你有办法让我在一周内恢复实力吧？”虽是疑问，语气中却似乎是早已知晓的肯定。
　　那一瞬间萌生的小小期待和欣喜，顷刻被一盆冷水浇灭。
　　“原血封印的时限是一个月，这点是无法改变的规律。不过……”用一贯的冷漠来掩饰自己那瞬间涌现的失落和不安，我俯视着黑暗中，少年额上隐约闪烁着鲜红色光晕的复杂法印，冷冷的开口问道：“解开是不可能，但不是没有其他办法……告诉我原因，我不想做一个谋杀自己病人的庸医。”
　　这是第一次，从他的口中听到我的名字……却没想到会是在这样的情况下。
　　难以形容的苦涩，在唇齿间弥漫，只有我一人独自品味。
　　丝毫不知道我此刻的复杂心情，鼬似乎已经下定了决心，坚定不移的回答我：“我有必须亲自完成的事情，然而一个月，我等不了那么久。”家族预定的时间，是他在“正常”情况下一个月后恢复血继的那一刻，必须在那之前……
　　“……原血封印的效果，可以由另一个原理完全相反的禁术完全抵消，但这样一来，无疑违背了我最开始选择这样做的初衷。”强行解除封印的代价，绝不会是像这样单纯休息一个月就可以扯平的……精通忍术的他，不会不知道这最基本，也是最不同推翻的恒定法则，更何况，那是禁术。
　　我在那时之所以决定使用封印，并不是为了这个结果……
　　“作为我的雇主，你有权决定自己的医疗方案。然而一旦造成任何预料之外的严重后果，由于已经先期警告过，本人概不负责。”强忍下心脏传来的阵阵刺痛，我照例宣读这种情况下，一个医生该有的职业标准言辞：“一切后果由你本人承担，并且，在一个月时限到达的那一刻，我们之间的契约就此完结。”
　　“告诉我……”情不自禁的闭上眼，我没有看他：“你的选择。”
　　不动声色的沉静脸庞，没有因为我的话，而有一丝的动摇。
　　“……”不带一丝血色的双唇微启，心底最不愿听到的回答，违背了我的意愿，传进了我的耳中：“一个星期，麻烦你了。”
　　微微仰头，我深吸一口气，忽略自己胸口那顷刻间窒息般的闷痛，沉声道：“我明白，宇智波少爷。”
　　在这一刻，我只能妥协……但是鼬，不要忘了，你我之间契约的代价究竟是什么。
　　意识深处那隐藏极深的强烈情感，被逼迫着挖掘出心之黑湖。我从不是一个只会对别人要求每每顺从的善人，自然不存在所谓的救赎……无法忍受自己眼中中意的事物，一步步走向那毁灭的深渊，那么，就只好夺过来。
　　鼬……这是我第一次对一个人，不想放手，永远。

　　第九十三章：风起，坚守在背后的身影……

　　论复杂程度，禁术远不及同级别的封印术。
　　没有丝毫的意外，三天后的晚上，我在鼬的房间内，秘密的顺利完成了整个施术过程，完美，而没有让任何人察觉。
　　“呼……呼……”艰难的用手撑住自己差点儿软倒的身子，冷汗，打湿了我那一头早已失去了往日色泽的灰暗长发。大口的喘着粗气，黑紫的血水，无声在我那如纸般素白的双唇滑落，渗进了身下榻榻米上微小的隙缝之中。
　　望着昏睡中倔强黑发少年额头上，那看似与之前相同，却内里已经失去了原有作用的火焰纹路。隆起的眉峰，从答应他请求的那一刻起，就再也没有平复下来。
　　我无言的起身，销毁了一切可能泄露这个“秘密”的证物之后，扶墙回到了隔壁自己的房间。背靠着如冰般冷硬的墙壁，缓缓滑落而下，依坐在那里，疲惫异常的闭上眼。
　　该做的，我都做了。
　　“就看你能走到哪一步了……”迥然不同于以往对待那人的无声温柔，毫无感情的语调，更多的是势在必得的强势和占有欲：“鼬。”

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　之后的四天，配合着特别调配的一些刺激体能迸发的药物，我如约在七天的最后期限，将鼬的实力恢复到了全盛状态。然而表面上，他依旧是那个在休养中的宇智波家大少爷，让族中那群老不死为了他这个计划中的重要“棋子”，在一边干着急而毫无办法。
　　而自“痊愈”后的那一天开始，鼬几乎每个晚上，都在所有人睡着的时候独自出门。直到黎明前的前一刻，才重新回到房间。
　　从那时起，他的身上，总会弥漫着一股让人难以忽视的血腥味，以及那从灵魂深处渗透而出的疲惫。几乎不需要刻意的伪装，每夜劳碌奔波的倦意，让那张时常缺乏情感流露的沉寂脸庞，笼罩着让人心痛的憔悴。
　　兽型面具，黑色夜行衣，由此推断出他每晚外出的主要目的几乎可以我是毫无悬念，又或者因为，我也可以算得上是他的“帮凶”，这让他觉得根本没有对我隐瞒的必要。
　　隐瞒族人自己的身体情况，在暗地里执行暗部交代的秘密任务。和家族责任无关，从某个角度来讲，甚至可以我是在“背叛”自己多年以来遵循的族训……我不明白，是什么事情可以让鼬这个面冷心善，重视亲人的男人，做出这样的选择？
　　尽管和前世我所亲身经历过的处境出奇相似，是我不难得出这所代表的意义……那样的“真相”，我却不愿去承认。
　　无论是对别人，对佐助，对鼬本身……那都，太残酷了。
　　不像那时的我毫无牵挂和留念，他，只不过还是一个在普通人中还未成年的孩子，背负如此沉重的罪孽……我这个“外人”所能做的，却不过是以“第三方”局外人的身份，用这只唯一完整的左眼见证一切的一切，家族，亲情，牵绊，一步一步的迈入毁灭的深渊。
　　表面上，鼬静心养伤，富丘忙于警务队的工作，佐助假期结束回了学校，止水在任务交接的空闲，时不时过来串串门……木叶的生活节奏平静，祥和，而日复一日。
　　然而，只有知情者才能感觉的出来……“夜晚”的木叶，气氛变了。
　　偌大的繁华村子中，一向低调盘踞在各自地盘的各个势力，开始蠢蠢欲动。以往时刻隐藏在我身后不远处跟踪的暗部，早已失去了踪影。若我是因为确定我无害而撤消了监视，我更愿相信是由于暗部人手的紧缺，暂时无力在我这个立场不明的“外人”身上浪费人力。
　　毕竟，向来以体恤部下而受人爱戴的三代，怎么会连鼬明显透支强撑的身体状况都看不出来。“忍术博士”的称号，可不是他浪得虚名骗回来的虚荣象征。
　　这唯一能证明，就只有……情势的发展，已经到达了一种让他无暇顾及属下身体状况的严峻程度。
　　而暗部这么忙着，宇智波一族显然也没有闲到哪去。
　　本家的大宅，突然之间“热闹”了起来。来来往往的各种人，无一不身着着那醒目的团扇家纹，神情也是前所未有的凝重。相对的，我在大宅内的活动范围，也被“礼貌”的限定在了后院和玄关。
　　空气中的火药味，越来越重。就连唯一无忧无虑，因为年纪而没有参与其中的佐助，也敏感的察觉到了家中的异样。
　　而他最先发觉出现不对的地方，是父亲和兄长的关系。
　　【不愧是我的儿子……】这是父亲曾经一贯挂在嘴边的口头禅，其代表的对象，不是他，而是他那号称“天才”的哥哥――宇智波鼬。
　　似乎在他有记忆的时候起，“天才”，就几乎已经成为了兄长的代名词。
　　七岁，以全校第一的成绩从忍者学校毕业，八岁开眼，十岁晋升中忍，同年加入了三代火影大人的直属部队――暗部，被称为精英中的精英。这让人乍舌的个人档案，正是他的哥哥，宇智波鼬的人生写照。
　　他曾经嫉妒过，不满过，憎恨过……明明他们有着同样优秀的血统，出身，为什么哥哥总能得到别人的赞赏和仰慕。而自己的努力，在父亲和别人的眼中，永远只能成为与兄长对比后的劣质品。
　　【继续以你的哥哥为榜样吧。】面对自己全Ａ的成绩单，满心期待得来的回答，只是父亲这样一句仿佛无关紧要般的应承。
　　不甘，在那一瞬间涌上他的心头。
　　哥哥，哥哥，哥哥，哥哥……总是哥哥哥哥的！为什么父亲总是更重视哥哥！明明他也是他的儿子，明明他也是全校第一，明明……他只是想听他我一句话，而已……
　　仿佛他这一辈子，注定就只能成为哥哥的影子……然而面对一向待自己极好的兄长，佐助除了不自然的别过头，尽可能躲开对方之外，却怎么也无法恶言相向。
　　而在不知不觉间，从哥哥在这次任务负伤后被君麻衣哥哥送回来的那一刻起，父亲看向兄长的眼神，不再是以往的欣慰和骄傲。而是一种……难以形容的复杂眼神……他能看懂的，只有其中的怀疑。
　　他不明白，父亲到底怀疑什么？哥哥从没出过错误，即使负伤，也同样完美的完成了自己的那份任务。他对家族也是废寝忘食尽心尽力，没有一个会质疑哥哥的实力和忠诚……对于这样一个完美的继承人，父亲，你究竟在怀疑什么？
　　家中的气氛越发诡异……不知从何时开始，父子三人间的关系，陷入了冷战。
　　佐助就仿佛身处在一个看不到尽头的迷雾之中一样，阴冷，潮湿，除了自己周身不到一米的半径，他看不到任何其他的东西。
　　那种无依无靠的孤独感，让他恐惧。然而，孩子气的自尊，却让他始终不肯投向兄长的怀抱，承认自己的无能和低人一等。
　　而即使在脑海中，认定自己憎恨着对方。在偶然瞥视到哥哥眼底那瞬间即逝的失落时，他却难以忽视自己心底不知为何而生的浓浓罪恶感。为此，他只能用各种训练来麻痹自己的大脑，告诉自己不要多想，又或者，让自己没有胡思乱想的精力。
　　忘记孤独，忘记悔恨，忘记憎恨……忘记不愉快的一切，一切。
　　一次又一次，因为体力透支和过度的疲劳，佐助昏倒在后山一处除了他和哥哥，无人知晓的秘密训练场。而到这时候，时常是我在鼬的注视下，将昏睡中的小黑猫拎回去。
　　年纪尚幼的佐助，从不曾发现身后凝视着自己的兄长。在他的印象里，此时只剩下哥哥眼中那高人一等的冷漠，以及那与自己之间，仿佛永远只会更大的距离。
　　我可以理解鼬此时此刻的感受，不想佐助受到更深的伤害，别无选择之下，唯一能做的就只有亲手斩断这不愿割舍的牵绊……修长的背脊，挺得笔直，迈入黑暗的步伐坚定地没有一丝动摇。
　　即使前进的代价有多沉重，你也坚定如一么……
　　注视着那逐渐消失在阴影中的背影，莹白色的眸子里，流露出一丝难察的哀伤。其实，鼬……只要你回头就会知道，走在那条路上的人，不是只有你。
　　无论你是否知晓，我都会站在你的背后，一如你的，坚定如一。

　　第九十四章：唇齿间，品味那弥漫的淡淡苦涩……

　　“鼬。”将水递给他，我轻声唤道。
　　“嗯？”仰头，用温水冲淡口中苦涩的药粉，咽下肚中。鼬微微皱眉，有些疑惑的回应道：“什么事？”自从那次禁术结束以后，二人之间，已经有许久没有过必要交代以外的对话。
　　对于对方反常的开口，他不由得心生一股难察的气闷感……说不出是什么原因。
　　“这是今后一个月的药量，一天一包，绝对不能超过。”将配置好的药粉，按照一次的药量分成一个个小纸包，放到他的面前。我收好杯子，照例叮嘱道：“强行解除封印，已经透支了你的身体极限，如果你还不想那么早去见自己先祖的话，不要再违背一个医生的决定。”
　　执笔的右手，难以察觉的顿了一下，随即在手中文件上的错误旁边，做出批注。看似专注于工作的黑发少年，没有抬头，却仿佛不经意的指出了我话中的“重点”：“……你要离开了？”
　　当初一个月的聘期，尚未过半。对对方性格多少有些了解的鼬，对这突如其来的决定，难掩一丝的意外……他下意识的握紧了自己手中的笔杆，而不自知。
　　“不会那么快，但也就在这几天，我还有些事情要办。”暂时把茶具放到一边，我在他对面的墙边坐下，靠着软垫，掏出自己的烟杆点上火，缓缓吸了一口：“按照你现在的‘治疗进度’，我已经没有了继续再逗留下去的理由。”
　　说话间，青烟随着呼出的气息，飘散在空气之中，模糊了我的视线。
　　逐渐紧迫的情势，到底还是让一直耐着性子等待的长老们，坐不住了。在推脱了对方几次的试探之后，按照鼬的示意，我只能无奈准许了他“痊愈”的速度。几乎是立刻，成堆的文件堆满了“暂时不宜活动”的鼬，床前的矮桌。
　　我不清楚宇智波一族到底在计划什么，但从他们那绷得死紧的神经，和不住升高的嚣张气焰当中暗藏的含义，结合三代火影旗下暗部的大致动向，猜都猜得出来。
　　可想而知，他们对于鼬，这个身为宇智波一族本家长子，却又是暗部成员之一的人，到底寄予了怎样的“厚望”……迫切希望得到对方的情报，以及麻痹对方的神经，甚至不惜将极有可能成为下人家主的继承人，当做随时可以抛弃的“棋子”推到了敌人的阵营之中！
　　为了家族的至高利益……不难想象出他们打的是什么冠冕弹簧的旗号，这对我而言，再熟悉不过。
　　然而，深知自己此时的身份，完全没有插手的资格。我也只是在一旁看着，沉默不语。
　　只是……白天看着不住在这个房间里进进出出的喧闹人流，我除了皱眉，还是皱眉。尽管对外宣称“鼬已经恢复到了普通中忍”的身体状况，但这并不代表他就不是我的病人。那些所谓的警备队精英，就不能把自己的音量放低一点儿么！
　　忍无可忍之下，我直接丢出去了几个情绪激动过度的笨蛋。但也正因为这样，我作为一个“外人”的立场，引来了大半保守派族人的不满。
　　恐怕过不了几天，那些老不死就会找理由结束这次的雇佣。
　　“我知道了。”停下笔，鼬揉了揉酸胀的额角，冷淡的应了一声，像是毫不在意的随口道：“药，我会按时吃……烟的话，你还是少抽点儿。”微辣的烟味中，一股淡淡的甜腻，总是让他有种莫名的反感，和熟悉……虽然，他怎么也想不起是在哪里闻到过。
　　尽管鼬知道，自己似乎没有资格多管闲事，但是抽烟并不是什么好事。尤其是看着那原本气色就不是很好的苍白脸庞，一天比一天的消瘦下去……心底的一个角落，似乎随着对方的每一声咳嗽，隐隐作痛。
　　反正，对方就要离开了……就让他多嘴一次吧。
　　说不出那涌上心头的失落，从何而来。鼬不想承认，却也知道，自己忘不掉在山洞时，那一夜从未有过的宁静，和安心……然而，那本就不属于自己的东西，始终不可能永远的留在那里。
　　在决定做“那件事”之前……不，在他出生的那一刻起，流淌着这一身污秽血液的自己，就已经失去了获得幸福的资格。也正是因为如此，他才不希望自己的弟弟――佐助，步上自己的后尘。
　　而那干净如雪的纯白身影，与满身污黑的自己相比，是那么，遥不可及。
　　微微失神的年轻暗部，并没有注意到对面那双莹白色眸子里，一闪而过的暗芒。微垂眼帘，在那月光照射不到的阴暗角落，素色唇角勾起的弧度，其中的意味晦暗难测。
　　“咳，咳咳……”我低头，轻咳两声，不着痕迹的用手轻轻拭去嘴角那抹蜿蜒而下的暗红血丝，却怎么也掩盖不掉那深藏其中的浓浓笑意。
　　站起身，抬脚踏进那笼罩在盈盈月晕下的光亮走廊，对那下意识抬头望来的黑发少年，我晃了晃手中的烟杆，轻笑：“总有一天，你会明白……烟草，为什么会成为男人的最爱。”说到底，你还只是个孩子而已……
　　“……你不过只大我两岁。”而且，按照忍者的规定，他早就成年了。鼬难得因为这样孩子气的原因，而心生不满。
　　“那么……来一口？”恶劣心起的将烟杆递到他的面前，我颇具挑衅意味的低笑着，开口道。
　　虽然里面填了点儿罂粟花的成分……但只是那个计量的话，一次是不会上瘾的。
　　“……”没有说什么，他皱眉接过，稍微犹豫了一下之后，还是学着我的样子，尝试着深深吸了一口。
　　结果，可想而知。
　　“咳，咳咳咳咳……好，好呛……”这是什么味道啊……抱胸，垂头，鼬当即就是一阵狂咳。仔细一看，不难瞥见他眼角那抹晶莹的泪花。
　　“呵，呵呵……”看他那副咳得眼泪都出来了的狼狈模样，我非常不给面子的捂嘴闷笑。果然是小孩子……从某个方面来讲，他不见得比佐助那只小黑猫强到哪去！该说果然是兄弟么？真是好骗~
　　“辉，辉夜君麻衣！咳咳……”鼬怒视着“罪魁祸首”，恨不得把手中的“罪证”碾碎。他是故意的！
　　“呵呵，是你太心急了。”弯腰俯身，我拿过他手中的烟杆，轻挑眉梢，颇具人口贩子风范的诱惑道：“含在嘴里，然后，缓缓的深呼吸――让那股味道在肺里停留一下后，再缓缓呼出。慢慢来……再试一次？”
　　潜意识里不肯接受自己被人当成孩子的鼬，抿嘴，豁出去式的顺了顺呼吸，照着我的话去做。
　　含在嘴里，然后深呼吸……双唇触到微凉的烟嘴，禁不住稍稍顿了一下，鼬不由得闭上眼，接着，吸气。浓郁的烟草味顺着气管，和氧气一起进入肺部，那辛辣的味道，差点儿让他反射性的咳嗽出来。
　　强忍住换气的欲望，在让那口气稍作停留之后，他才缓慢的呼气……丝丝清凉，伴随着从未有过的飘渺和朦胧感，让意识在那一瞬间，似乎得到了前所未有的解脱和放松，整个人都轻飘飘的，没有任何东西的束缚。
　　墨色的眸子，随着意识的模糊逐渐失去焦率。就当他即将沉沦在这令人沉醉的虚幻之乡的时候，一个冰凉的物体，点上他的额头，让他猛然惊醒。
　　“仅此而已，鼬。”收回烟杆吸了一口，有意呼出的淡青色烟圈，拂过那张尚带着一丝难察稚嫩的清秀脸庞。我淡淡的，品味着唇齿间梦幻般错觉逝去之后残留而下的丝丝苦涩，轻声道：“你还不需要这个。”
　　未来我不知道……但是现在，至少如此。
　　“明天我会带佐助出去一趟，购买一些草药，晚上可能不会回来用餐。”如果我没听错，似乎明天下午在主宅，有一次他们的小聚会。那种事情，还是不要让佐助掺混进去的好……见好就收的起身靠在门边，我不给他继续追问的机会。之前的小小插曲，仿佛就只是一个好友间不值得一提的小小玩笑而已。
　　尽管不明白我最后那句到底是什么意思，但看得出我不想多讲，鼬舔了舔微苦的双唇，顺着我的意回答道：“我知道，我会和母亲说的。”虽然直觉告诉他，对方似乎隐瞒了什么……但他不想强求，没有必要。
　　“我去睡了，你早点儿回来。”平时，他这个时候应该刚好准备去暗部那里。我低声道了句“晚安”，趁他没反应过来，像平时逗弄佐助时做的那样，揉乱了他的一头黑色长发。然后，回到了隔壁自己的房间。
　　慢了一拍，没有躲过去的鼬，在惊异对方速度的同时，禁不住捂着被摸的地方，让红晕爬上了自己的耳根。长这么大……还是第一次有人敢摸他的头。
　　但是，不讨厌……
　　轻抚着自己那一头乱蓬蓬的长发，愣了半响，鼬用自语般的音量，轻声低念；“晚安，君……”小到，他自己都听不清……
　　虽然明知道得不到，但是，就让他在失去一切之前，再贪心一次吧。
　　而一旁的房门后，我望着自己的右手，缓缓眯起眼。仗着快要离开的借口，趁机放肆一下的感觉不错呢……只不过，我虽隐晦的暗示要提前结束雇佣契约，却从来没有说过要离开木叶。
　　我的任务，离所谓的“完成”可还远着。

　　第九十五章：途中偶遇，金毛笨狐狸一只~

　　第二天，恰巧碰上周末。
　　我在整理了一下自己的清单之后，算好时间，让自己刚好在出门的时候，“撞”上了提前从学校回来的佐助。
　　确实，是“撞”?上?了。
　　“痛痛痛痛……我的鼻子啊~”摸着自己微红的鼻梁，佐助抬头，有些意外的望着眼前一贯素白打扮的修长身影：“……君麻衣哥哥？你要出门么？”从对方在他家住下起，似乎除了三代召唤的那一次，他从来没有离开过哥哥的身边。
　　为此，那一身明显外出的打扮，不禁让他心底有些疑惑，和好奇。
　　“嗯。”把他抱起来，放到地上。我拍拍他肩上的灰尘，点点头道：“我原本来木叶，就是为了购买一些之后本地才有的药草……前些时候，因为鼬的事情差点儿忘记了。”虽说是之前想好的说辞，但这也算不上是谎话。
　　怕是过两天就没那个时间了，趁着现在拜那群老不死所赐，刚好“闲”下来了，就把这个事情先处理了也好。
　　“话虽如此，但我对木叶并不熟，如果没事的话，要不要陪我走一趟？”要拐一个小孩子，对我而言从来不是一件难事。打着“光明正大”的理由，我故作“苦恼”的蹙了蹙眉，建议道：“我之前跟鼬说过，不过他显然有些太‘忙’了……怎么样？”
　　“可以么？那我去和母亲说一声。”这几天族中越来越沉重的气氛，压得他快喘不过气。父亲和哥哥又不肯公诉他到底发生了什么事，在家里除了训练还是训练，即使他也有些受不了了……难掩脸上的一丝期待，佐助转头向大宅内跑去。偶尔休息一下也不错~
　　“不用了。”一把揪住小家伙的领子，提了起来。我将他的书包丢给一个地位低下的仆人，拎着他就往外走：“鼬会通知未琴夫人，午餐，我们在外面吃。”你母亲现在很忙……忙着招待那些不走正门的“客人”，你还是别去添乱的好。
　　“哦~”虽然有些奇怪我为什么会这么心急，佐助却没有多想，只是挣扎着示意我放他下来，倒退着走在我前面三步的距离，好奇的问道：“那么，你想买什么？”他可以以此来计划一下今天“散步”的路线。
　　“药材。”我干脆的回答道。
　　“嗯……”拧着下巴，佐助学着大人的样子沉思了一会儿，随即自信满满的昂起头，拍拍胸脯道：“交给我吧！药铺的话，奈良家是木叶最大的药铺，就在商业街的东边……我带你过去，没有多远。”
　　点点头，我不易察觉的扫视了一眼身后的某个角落，加快了自己的步速，与小家伙并列，然后十分自然的牵起他的手。拉了拉自己肩上滑落下来的外袍，开口问道：“中午你想吃什么？”
　　并没有察觉到什么异样，兴奋中的小家伙歪歪脑袋，几乎毫不犹豫的说道：“拉面！班里有个笨蛋老是说那个什么一乐拉面怎么好吃的~我早就想试试了，偏偏总是没有机会。我倒是想知道，那东西到底有什么好吃的~会比番茄好吃？”
　　“哦？你那个同学很喜欢拉面？”感觉到那个视线已经不在原来的位置上，我微微低头，顺着他的话问道。笨蛋？虽然不怎么好听，不过，这倒还是我第一次听到他提起自己的同学呢。
　　“那个笨蛋，满脑子除了拉面什么也没有！”冷冷的勾起嘴角，佐助不屑的撇撇嘴：“漩涡鸣人，全校知名的‘万年吊车尾’！我真不明白，一个简单的分身术而已，居然能连考三次都不过关……他到底是怎么做到的？那个头脑简单的笨狐狸！”
　　“漩涡鸣人？”这个名字，听起来有点儿耳熟……仔细回忆了一下，我才想起来，自己曾在有关尾兽研究的卷轴上看到过。木叶九尾的人柱力，同时，也是“金色闪光”的四代火影――波风水门的亲生儿子。
　　虽然这个消息，貌似在木叶属于ＳＳＳ级的禁令。
　　不过，单以血统论的原理来看，那个九尾的人柱力应该不会那么菜才对？能承受得住尾兽中最强大的九尾妖狐的ＣＫＬ，没道理作为人柱力的他，会像佐助说得那么弱……难不成，是封印方法的差别？
　　我记得，我爱罗的尾兽封印，有着明显的阵法漏洞。这个不完整的封印术，使得那个小家伙的意识，难以避免的受到了不少尾兽的干扰。但也正是因为这样，他与其他的人柱力相比，能从尾兽那里借用和控制的ＣＫＬ要更多，也更直接――包括尾兽化。
　　而漩涡鸣人与我爱罗可以说是截然相反的情况，是不是意味着，木叶的那个封印，几乎达到了完美的境界……甚至没有人察觉到他身上所蕴含的可怕ＣＫＬ。
　　尸鬼封尽么……大蛇丸的忍术卷轴里，确实有着它完整的施展要求和过程，乃至修炼方法。但因为其苛刻的要求，一些细节上的东西，很难以实验的方式从实例中获取。那个九尾的人柱力，应该是目前世上唯一一个存活的封印载体了！
　　强行克制住自己想要拐卖儿童进行解剖的欲望，我看似专注的听着小黑猫在一旁抱怨，微眯的右眼，却已经有些克制不住的泛起了浅浅的碎金色。然而，谁也没有预料到，小家伙口中那只“金毛的笨狐狸”……居然自己送上了门。
　　如果这个世界有黄历，而我也有看黄历的习惯的话――我想我今天，似乎注定了要当“肉垫”。
　　于是乎，话题中的当事人，非常荣幸的步上了先前佐助的后尘，摔了个四脚朝天。
　　至于我？以我多年的体术基础，想要把我撞倒，除非对方准备了相当于一百张爆炸符同时爆炸的的冲击力。而到那时候，我会在对方冲过来之前，无比“仁慈”的对其进行“人道毁灭”！
　　不过，肯给两个小家伙当“肉垫”，不代表我还打算给一群小兔崽子当“肉垫”。
　　左手夹住小黑猫，右手拎起小狐狸，我反应迅速的向左平移一步，紧接着传来的是那身后一连串“肉垫”们的惨叫。
　　“喂……！你是什么人！？为什么要多管闲事！”那群跌倒一片的孩子中，年纪看起来最大的那个领头小鬼，揉着自己被另一个男孩撞到的腰，龇牙咧嘴的朝我大声道：“一头白发……你不是村子里的人！来这里干什么！凭什么护着那个小怪物！？”
　　“护着？”歪歪头，我皱眉看着手里两个蚊香眼的小狐狸崽子，冷冷的挑眉。我什么时候护着他了？还有……这个“小怪物”是怎么回事？
　　“妈妈说了，是他害死了我父亲！一个杀了很多很多村里人的小怪物！”厌恶的吐了口口水，却被我躲开，另一个高瘦男孩从地上爬起来，眼里的憎恨，我在砂隐时似曾相识。
　　和那些孩子，看向我爱罗的眼神，一样……那原本不该在孩子身上出现，属于大人的肮脏观念。
　　所谓的“和平”，不过只是一层用来自我欺骗的假象。木叶的本质，和以残忍血腥着称的雾隐，铁血冷酷的闻名的砂隐，没什么不同。
　　“我不是怪物！不是！”这时候，原本昏眩中的金发小狐狸，总算脱离了先前分不清东南西北的迷糊状态，下意识的反驳道。
　　面对同龄孩子的指责，尽管难免心有不甘，但那双灰蓝色的眸子里更多的却是一种习以为常的麻木，以及本不该有的一种，成为惯性的莫名坚持：“大人们都是骗子！我不是怪物！总有一天，我会成为火影！我会得到所有人的认同！”三代老头子说过……他绝对会做到，绝对！
　　除此之外，他不知道……自己还能做些什么？活在这个世界上，又到底还有什么意义？
　　敏感的察觉到了他内心的迷茫，难察的怜悯，自心地涌现而出。本不打算多管闲事的我，之所以顺手带上那个惹事的小鬼，不过是下意识的举动而已。但现在，我倒反而因为看这群小鬼不顺眼，决定拉他一把……只因为，这样的孩子，和“他们”太像。
　　这个崇尚武力的世界，太多的战乱和野心，造就了一个个血的悲剧……无论是那些因为自己的欲望，而最终投入死神怀抱的可悲祭品，还是引发这一切屠杀报复的残忍元凶，真正受到伤害的，永远都是那些本该无忧无虑长大的孩子。
　　谈不上悲天悯人，事实上，如果不是那和君麻吕相似的身世，我从没有那些什么虚伪而不切实际的同情心。
　　珍珠般双眸中的冰冷，逐渐软化。然而表面上，在我周身收敛的冷气全开之下，骤然下降的气温，如同在这些血气上头的小鬼脑袋上浇下了一盆凉水，让他们禁不住齐齐打了个寒蝉。
　　“火影？”眯起眼，一点儿漠视，一点儿嘲讽，就足以让我一贯的冷淡语气，深深的刺激到了那个热血小家伙紧绷到极点的神经：“就凭你？”只会逃跑的胆小鬼一个？
　　“不行么！”白皙的脸颊，因为我的一句话而涨得通红。原本死气沉沉的灰蓝，被怒火缭绕的湖蓝色取代，小狐狸鼓起腮帮子，一脸“我要咬人”的愤怒表情。
　　不是没被人嘲笑过，不是没被人漠视过，然而在一向被人冷嘲热讽的否定之后，这样的质疑，却远比厌恶的咒骂更能触动他内心的心弦。使这个连他自己都无数次动摇过的信念，在这一刻，出乎意料的坚定不移。
　　他不甘心……凭什么他就不行！
　　“以你现在的样子，当然不行。”明明守着常人一辈子也无法得到的“宝藏”，却不懂得运用，凭他那个三脚猫的功夫，当火影？能不能顺利毕业都有难度！和我爱罗相比，他差的太远……远到他口中的梦想，不过只是一场永远不可能实现的“白日梦”。
　　我不想做什么圣人，更没打算，也没可能保护他一辈子。能做的，不过只是给他一个活下去的目标。
　　即使是“白日梦”，也不是不能利用。更何况，我从没否定这个梦想实现的可能，他有这样的天赋和条件，缺少的，只是一个契机。
　　从他成为九尾人柱力的那一刻起，平凡，就已经远离了他的身边……只不过，被一群小鬼追的东跑西窜，他也太对不起自己那在忍者界高层当中，响当当的身世背景了！
　　冷眼斜视着扫过那群在一旁，似乎还欲张口乱吠的讨厌小鬼头，我抬脚，撤除了上面平日包裹的那层ＣＫＬ，稍微用力的脚下一跺。
　　脚底传来的清晰震动，配合着那整整下陷了不止五厘米的坚硬地面，让在场不住叫嚣的小家伙们，齐齐噤声。
　　“烦人的小鬼。”我冷哼一声，不再理会那群吓傻了眼的小鬼头们，拔出陷进地面的木屐。也幸好这是特制的铁木材质，要是普通的木头，我恐怕就得光脚走路了……谁叫我现在两只手都没空。
　　一张张小脸憋得发紫，顾不得被吓软了的双腿，连滚带爬的站起身。先前还敢朝我大吼大叫的男孩们，一时间惊叫着四散开来：“白毛鬼来啦……！！！”单脚把地面踏出一个坑，他不是人~
　　白，白毛鬼？
　　额上的青筋，突得一下爆了出来。……我可不可以把这群该死的小鬼绑回去，用来喂大蛇丸的那群“小可爱”。
　　“噗……哈哈哈哈……”一旁从头到尾看下来的佐助，到底还是没能忍住，捂嘴闷笑了起来。虽然君麻衣哥哥是白头发，白眼睛，有喜欢穿白衣服，但是白毛鬼……还真是贴切！
　　禁不住一头黑线，我突然松开手，这让脚不着地的小黑猫，差点儿狼狈的与大地来个亲密接触。然而即使如此明显的表明了我的不满，他还是难以自拔的笑得直不起腰，蹲在那里半天说不出一个完整的句子。
　　……如果有机会，我绝对要玩死那群可恶的小混蛋！
　　怨念颇深的一转头，有别于佐助的忍俊不禁，小狐狸那双异常闪亮的蓝眼睛，着实吓了我一跳。这边又怎么了？
　　“呐！白毛阿姨，收我为徒吧！”只要能像对方那么强，他一定能成为火影！鸣人满脸期待的望着我，眼底从未有过的炫丽色彩，似乎能让每一个人都不禁受到其感染……除了正在被这过分灿烂的阳光，笼罩着的当事人。
　　把他放到地上，我弯腰，伸出自己白皙的修长手指，拧住那张脏兮兮的肉包子脸颊，用力――拉！
　　望着眼前泪眼汪汪，口齿不清并不断挣扎的犬科小动物，我忽视身后笑得岔气的某只乳臭未干的小猫仔，皮笑肉不笑的勾起唇角，“温柔”的纠正着他的认知错误：“你信不信……我能让你未来被别人叫‘阿姨’？”

　　第九十六章：猫狗大战，白热化……

　　顿步，仰头，大大的“药”字牌匾悬于梁上，作为店名的“奈良”两字，反而不如其显眼。
　　“就是这里了~”几步抢到前头，佐助做出一副胸有成竹的样子，像模像样的介绍道：“奈良家是木叶最好的药铺，据说连医院的很多配方，都是从这里购买的。不过，鹿丸本人倒是懒得出奇~我从没在课堂上，看到他睡觉和发呆以外的时候。”
　　“人家是背地里讲人坏话，你倒是跑到当事人家门口，正大光明的诽谤。”扎着高高马尾的黑发男孩，懒洋洋的靠在门口，半眯着眼，一副随时可以睡着的样子：“不知道宇智波家的二少爷，大驾光临有何贵干？如果我没记错，三天前贵族医预定的药物，已经在前天就交货结账了。”
　　“我可只是实话实说，难得我还给你介绍顾客……”似笑非笑的扯了扯嘴角，小黑猫倒是丝毫没有做坏事被抓包的尴尬，挑衅的说道：“怎么~不欢迎？”
　　“是~是~是~欢迎欢迎~”完全是敷衍的语调，奈良家的独子――奈良鹿丸有气无力的附和道，张嘴打了个哈欠，才漫不经心的抬了抬半耷拉的眼皮向其身后扫去。
　　入目的一抹纯白，让他略显惊讶的眉梢微耸。
　　出乎在场所有人的预料，鹿丸几乎毫不迟疑的便说出了那个名字：“辉夜君麻衣？”白发，白眸，白衣，冷峻如冰霜……没想到，这句如同诗句般的描述，竟然是如此的贴切。
　　难察的讶色，自眼底一闪即逝。我不由在心中对眼前看似平庸的男孩，兴起了一丝兴趣。
　　到了木叶这么久，除了那一次应三代之邀前往火影办公室之外，我从未在宇智波大院之外的地方，明面上露过面。而以目前宇智波一族的木叶高层的敌对关系，家中暂住一个外村人本身就不是什么对自己有利的政治条件，对于我的存在以及任何信息，完全是视而不见的低调处理。
　　一个和佐助同级的孩子，居然知道我的名字……以小黑猫的表情来看，显然不是他露的馅。那么对方的情报来源，就不得不让人耐人寻味一番。
　　“奈良鹿丸？”没有直接回应，我学着他的样子反问道。
　　似乎意识到了自己的唐突，鹿丸抓了抓头，不好意思的开口道：“抱歉，辉夜……嗯，先生。我是奈良家的独子――鹿丸，有什么需要帮忙的么？”
　　“没关系，我想看看药方。”原本只打算定购一些药物而已，但听了佐助刚才的介绍，我反倒对他们一家的那些配方有了点儿兴趣。尤其是这个远比一般成人还要沉稳的小家伙，似乎，并不像他表现的那么简单？
　　“那么，请进。”让开身子，鹿丸示意了一下，率先进到了店里。
　　“喂~我说奈良，你是怎么知道君麻衣哥哥的名字的？”比起我，佐助明显对这个问题更在意。
　　“开学的时候，偶然听你自言自语的说过一次……我只是刚好路过，可不是偷听。”钻进柜台后面，由于身高不够，他只好跪坐在椅子上向下俯视，一边翻着厚厚的账本，一边解释道。
　　开学？从他的回答中，我看出了那个小懒鬼与常人不同的一个地方。如果我的记性还没退化到老不死那种程度的话，现在离佐助所在学校开学的时候，差不多过了一个多星期了……只是一句不经意听到的低语，就可以推断出我的身份。
　　这种记忆力和判断力，可不是一般人会有的。
　　木叶这个地方……还怎是“天才”遍地呢~状似不经意的打量着店内的摆设，在无人看到的角落，我不禁冷笑，却没有再深入去想。现在可没那个闲工夫，给我研究这些非必要的东西。
　　“好了，你们也看到了~我母亲现在不在，父亲出任务去了。店里暂时由我看管，需要些什么？”不想再在这件事情上和佐助纠缠下去，鹿丸明智的岔开了话头，有些不情愿的拿起笔，做好记录的准备……虽然对他而言，这根本是多此一举。
　　如果不是母亲和街上那群闲的没事干的家庭妇女的例行聚会，这个时候，他应该是在家中后院的那棵大树下午睡，而不是在这里面对无聊的账本~禁不住为自己的“悲惨命运”哀叹一声，鹿丸在心底垂泪，并越发的坚定了自己的一个认识：
　　――女人，果然是这个世界上最麻烦的生物~
　　“这是清单，你这里能配齐么？”将一张纸递给他，我问道。其实，那上面的药材我早已集齐了大半品质最好的，缺的，不过是一些当地才有的稀少铺药。之所以拿出那张药方，不过是想试试看而已……
　　“嗯……调节寒性体质用的？虽然药材店里都有，不过，有一点儿小问题。”用笔杆习惯性的蹭了蹭下巴，鹿丸只是随意的扫视了一眼，就十分肯定的回答我道：“极地雪茶这里我们有，但不是野生的。”
　　“药效差距。”虽然听说过有人找到了人工培养几种罕见药材的方法，我却没想到，会是他们……
　　“和野生的相比，每一百克会有十七克左右的计量偏差。”熟练的背出被母亲强塞进自己大脑的奈良一族祖传药效列表，他手上迅速而整洁的抄下清单上的药材名单，头也不抬的询问道：“还需要配齐么？”
　　“十七克么……这样的话，我想和贵店做一次长期协约。”比预料中的还要好，或许，可以考虑固定配送点，这也省了再不斩整天为了配药，而去做绑架医生的活计。
　　默算了一下，我果断的做出了决定，提出了自己的要求：“按照药方上的配量和比例，每次十副，寄到这个地址，合约期限为五年――我可以一次性付全货款。”到时候，我会把账单寄给那个没眉毛的，附带一个月百分之二十五的利息。
　　“……哎呀呀……这可是个‘大买卖’~”冷汗，霎时间就从额角滑落了下来。鹿丸抽了抽嘴角，带着一丝期盼的再次问道：“你确定现在就要？”可不可以，等老妈回来啊……这要是被他搞砸了，可就惨了。
　　“现在。”恶劣的挑了挑眉，我道。似乎，这让面前这位智商明显高于常人之上的小朋友，有些为难~？
　　“……”怨念的目光，投向一旁听的满头雾水的小黑猫。鹿丸泪流，似乎可以预见自己未来的悲戚场景――宇智波佐助，为了你介绍来的‘大客户’，我们的梁子算是结下了！
　　“好吧……介于您的邮寄地址在木叶之外，运送费用按照药材价格，一般以Ｃ级任务酬劳结算。”想都不用想的在书写合约的最后一行，列下一条相当令人惊心动魄的数字，高智商的某位小懒鬼，不禁有些自暴自弃。
　　偷瞄到一眼佐助，暗自乍舌，望向我这边的目光，似乎多了一丝说不出的崇拜。他从来不知道，原来当医生这么赚钱？这可是自己零用钱的Ｎ＋100倍啊~
　　反正不愁找不到可以捞回本的地方，我钞票付的相当干脆。
　　清点好货款，鹿丸盖下签约用的家族印章，迫不及待的想要将眼前这两位被他视为“瘟神”的大仙请出门：“谢谢贵顾~请慢走，不送。”
　　最好不要再来……
　　垂头丧气的趴在柜台上，沮丧无比的小懒鬼不经意的向门口看了一眼，一抹熟悉异常的金黄，让他下意识的低喃了出来：“鸣人？”他怎么会在这儿？
　　说是低喃，但这并不代表近在咫尺的佐助会听不到。只见小黑猫顿时炸了毛，扭头，亮出了自己的爪子：“漩?涡?鸣?人！？你跟着我们干什么？”
　　明知道某只小狐狸尾随，却知情不报的某蛇，眯眼，“无辜”的眼神，无声的向那个自己露馅的小笨蛋质问：
　　拜托，你的迷彩布拿倒了……

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　木叶的中央商业大街上，一个不断传出阵阵争吵声的奇异组合，引得众人频频侧目。
　　高挑的纯白身影，默不作声的走在前面。身后，两个小家伙吵得不可开交，却完全没有让其矛盾发生的直接诱因――也就是事情始末的当事人，受到丝毫影响。
　　黑发男孩蹙着秀气的眉头，满脸不耐烦的停下脚步，回头冷声质问道：“跟屁虫，你到底想怎么样？不要跟在我们后面烦人行不行！”
　　“臭屁鬼！这不关你的事！”在学校时就和对方八字不合的鸣人，现在明显也不打算给对方面子。一双蔚蓝的大眼睛，自始至终都没从前面不远处的纯白身影上，离开过，眸底满满的执着，丝毫没有先前哪怕一丝迷茫的踪迹：“除非辉夜大――哥，收我为徒！否则，我绝不会放弃！”
　　当执着偏激到了一个程度，好听点儿，那叫激进。而另一种说法，则是缺根筋……也就是俗称的脑容量小到，完全不会转弯儿。
　　从某个方面来讲，这只不直脑筋的笨狐狸，显然是这两种中的后者。也就是说，得不到答案，他誓死不休……这条“小尾巴”，他当定了！
　　而猫，是一种领域感极强的生物它们对于领域的概念，不仅仅只是字面上的三维空间，同样也包括活生生的，人。
　　鸣人的强行介入，让佐助的不满，绝不只是一点点可以形容的。
　　本以为这次出门只有自己和君麻衣哥哥两人，却没想到半路居然杀出来个“程咬金”。他虽不介意再多几个人同行，但怎么也不愿意让一个自己看不顺眼的笨蛋，跟在自己身边做一个关不上的移动生物喇叭……这使他难得的好心情，顿时烟消云散。
　　“吊车尾的！你就是这样子才讨人厌！”真不知道除了恶作剧和制造麻烦，他到底还会什么！佐助面露不屑的撇撇嘴，冷嘲热讽道。
　　“拽屁精！除了讨好老师和勾引女孩子，你有哪点儿比我强的？”‘吊车尾’这个词，显然戳到了鸣人的痛处，他不甘示弱大声反驳道：“一个整天只会哥哥哥哥的恋兄癖加自恋狂！”
　　“万年吊车尾！我哥哥可是真正的天才，你这个连最简单的三身术都不及格的家伙，连替他提裤脚都不配！”提起兄长，小黑猫就不止炸毛这么简单了！
　　“小白脸！以后等我为火影，我非让他给我提裤脚不可！你又能怎么样！”意识到自己踩中了对方的地雷，小狐狸奋力反击。
　　“还火影呢！你能不能顺利毕业都有问题，做你的白日梦吧！蠢狐狸！”小黑猫勾唇，冷笑。
　　“我非要做给你看看！到时候，你可别哭着求我！恋兄小鬼！”小狐狸眯眼，嘲笑。
　　“白痴狐狸！”似乎已经完全不屑于与对方再战口舌之争，佐助学着君麻衣哥哥的样子，精简自己的用词，冷冷道。
　　“……花瓶佐助！”鸣人效仿，憋了半天才蹦出一个算不上脏话的脏话。
　　“胡子脸！”额上暴起一个青筋，“花瓶”显然比其他词汇更让佐助恼火，脑筋一转，他决定拿对方的“生理缺陷”下手。
　　“……你，你……”白皙的小脸涨得通红，实在是早不到什么新词的鸣人，看着眼前那张得意的嘴脸，背地力握起了拳头，大有趁其不察上前赏对方两个“狮子头”的意图。
　　然而没等他出手，有人就替他出手了……只不过，享用人之一，便是他自己。
　　“砰！”“砰！”――清脆悦耳的两声脆响，“猫狗大战”的主战双方，齐齐目光含泪的转头，难得默契十足的回问道：“为什么打我！”随即，惊觉此景的两人对视，冷哼一声，撇过脸。
　　而冷战，却并没有如情理那般持续多久，说起来，只不过是一转眼的事情。
　　冰凉的大手，按住两个小家伙的脑袋，强行将其扳了过来。我弯腰，抬头，露出一个他们绝不会陌生的“温柔微笑”，缓缓说道：“好了两位小先生，现在是中场休息时间――当然，你们也可以选择继续，但我不保证，我会不会有拿你们嘴‘练习’外科伤口缝合术的冲动。”
　　你们吵归吵，我懒得管。但扯上了鼬……为保“病人”的声誉，我是不是应该“合理教育”一下他们才对？
　　两只小动物瞬间一身冷汗，整齐的摇着自己的小脑袋。
　　就算鸣人笨到听不出那句话暗指的含义，但那双银白色瞳孔中流露出的杀意，只要不是瞎子都看得出来，更可况他那野兽般的直觉。
　　至于佐助，貌似他这个历来年级第一，从不是靠所谓的“野兽法则”得来的。
　　而就在三人周围的气氛，逐渐从战争片，开始向惊悚片进军的时候，两声不合时宜的“合奏”，不解风情的传入了所有人的耳中。
　　“咕噜噜……”
　　――两只熟透了的小番茄诞生。

　　第九十七章：三人同行，昼与夜交织的“逢魔时刻”……

　　转头，看向街边店里的时钟，恰好正午十二点整――真是准时。
　　“……噗！”捂住嘴，撇过脸，我绝不承认……自己居然笑场了？不过，果然是年轻人啊~各种生理机能正处于人生中最旺盛的时期，不是有句俗话说：能吃就是福么。
　　“不准笑！！！”又是一次二人合唱，两个小家伙互相怒视：“不要学我讲话！”
　　“呵……呵呵……”完了，这两只……还真是出乎预料的合拍！实在是没能忍住，我算是彻底被这两个小鬼给逗乐了。如果君麻吕和重吾能有这种默契，我在基地的日子，可就有的乐了~可惜，那个小家伙算是被我给“教坏”了，整天绷着一张小脸，而另一个光有个子的傻大个，则老实的根本不知道叛逆是什么。
　　小孩子啊~就是该像他们这样有活力才对。
　　佐助和鸣人，不约而同的把自己给皱成了包子脸，却紧抿着嘴巴，死也不肯再开口。免得再闹笑话，让别人看戏。
　　不满的瞪着眼前不住耸肩的纯白身影，不是不想辩驳，只是偶然间透过那雪色发丝滑落的缝隙，那张不同于以往淡漠而面部表情的脸庞，此时此刻，却洋溢着满满笑意，让他们不由得看着出神……泛红的脸颊，有从番茄向茄子进军的的趋向。
　　这个男人……果然漂亮的没天理！――佐助作势捂住脸，却迟迟不曾移开视线。
　　……他真的是男的？――鸣人睁大了眼睛，似乎想要找到对方说谎的证据，只可惜一无所获。
　　“发什么呆呢？”整理好自己的情绪失控，我一低头，却见两个先前还针锋相对的小鬼，居然都处在放空状态。不禁挑了挑眉梢，顺手将刘海拨开别到脑后，故作疑惑的问道：“你们肚子不饿了？”
　　“饿……”配合着肚子传来的“咕噜噜”声，二人下意识的点点头。这一次，他们已经完全没有继续争执的动力了……不管怎么样，反正事情不急于一时。现在最重要的，是填饱自己干瘪的小肚皮。
　　“佐助你之前选的是拉面吧……”恰好在前面不远处，就是先前谈论话题中的那个拉面店――“一?乐”，名字应该没错。
　　没等鸣人眼底的兴奋，表现在脸上。
　　佐助打断我的话，坚定地否决道：“不要！我现在想吃烤肉！”说罢，不忘得意的朝对方皮笑肉不笑的勾勾唇角。
　　小狐狸怒瞪，却也知道自己没有决定的权利，只能敢怒不敢言的试图用目光威胁对方改变主意！
　　“哦~？这样的话……”我有意的调高了尾音，看着两个人脸上生动而截然相反的表情变化，恶劣心起的做出了最后的决定：“你们似乎忘记了一件事――最后付账的人，可是我。”所以，决定去哪里吃饭，要看我的心情。
　　“你的烤肉就下次吧~”学着鼬的样子，在小黑猫的脑袋上弹了一下，我转身在前面领路：“都已经到了这里，哪有不试试看的道理。”看在小狐狸有很好的娱乐了我的份上，就让他一次，佐助那边我还有补偿的机会。
　　“……切！”摸了摸额头，佐助红着耳根闹别扭的举步跟上。
　　至于他口中那个“满脑子只知道拉面的笨蛋”，早就欢呼着，又蹦又跳的跑在了最前面，还不忘时不时回过身朝他挑衅的做着鬼脸。
　　小店并不大，只是一个常见的移动摊贩，但打扫擦拭得十分干净，给人一种相当舒服的亲切感。
　　在餐桌前依次坐下，老板是个面相和善的中年男子，见到我们，热情的招呼道：“欢迎光临~咦？这不是鸣人么！和你朋友一块儿过来的？想吃些什么~”
　　“我和他才不是朋友！”下意识的开口辩驳，毫不意外，这下两个人懒都懒得再互相开战，直接谁也不鸟谁的瞪着自己面前的茶杯。
　　“哈哈~你们的感情倒是不错！”见此场景，老板笑呵呵的说了一句，不意外的得到了两个小家伙质疑其眼神的白眼――你哪个眼睛看到他们感情好的？他却没有因此而生气，只是笑着摇摇头，一脸明知故问的神色，但也知道自己从他们那里是得不到答案了，只好把视线转向我。
　　“一份特色拉面。”我看了看墙上的菜单，开口道：“其他的，如果你们不选的话，我不介意给自己省点儿钱。”
　　“特大味增拉面！我要四……三碗！”鸣人立即识趣的大声喊道，真是中途犹豫了一下，偷偷瞄了我一眼，还是稍微改了那么一点儿。
　　吃那么多，却没见你向丁次的体型发展，还真是奇迹……用看“猪”的眼神，瞥了某只投错胎的狐狸一眼，佐助酷酷的蹦出一句：“番茄牛肉拉面。”
　　“好嘞~马上就好，请稍等。”用湿毛巾擦了擦手，老板见厨师的中年男子朗笑着应道。接着，便在桌子后的简易灶台忙活了起来。
　　并没有让我们等多久，三碗面便摆在了各自的面前。
　　鸣人没等面碗落桌，就早已做好了大块朵颐的准备，拿起筷子便是一阵狼吞虎咽，其中参杂着几声模糊不清的啧啧赞叹声，吃的面汤四溅。
　　而佐助嘴上说着“想”吃烤肉，事实上却也迫不及待的开动了，就从他一口下肚后不由自主眯起的眼睛来看，还算符合他的胃口。
　　至于本就不怎么挑食的我，可没有光看别人吃饭就能自己饱的奇特功能。
　　慢吞吞的夹起一口，放进嘴里，面的口感相当劲道，汤头浓郁，碗底的配料也毫不吝啬堆了厚厚一层。也难怪小狐狸会对这里念念不忘，味道确实不错。
　　尽管没有食不语的习惯，但两个小家伙的嘴巴忙着解决自己的午餐，完全没有开口的意思。而被他们吵了一路，这个时候，估计是他们从碰面开始起最安静的时候了……我没兴趣和自己过不去。
　　于是，午餐时间安然度过。
　　“嗝~”打了个饱嗝，鸣人拍拍自己圆鼓鼓的小肚皮，对着桌上的几个空碗傻笑：“好饱好饱~”如果没有伊鲁卡老师请客，以他这个星期仅剩下的伙食费，估计只能靠即食拉面解决了。
　　运气真好~小狐狸幸福的连眼睛都眯了起来。
　　“我吃完了。”佐助规规矩矩的合掌低念一声，这才放下筷子。
　　虽然上辈子各种用餐礼仪学了个全套，和式的自然也包括在内。只是我却没有这个习惯，除非必要。用茶水漱了漱口，赶在两个天敌二次开展之前，我果断的付账，开口分散他们的注意力：“反正下午我也没什么别的事情，陪我观光一下怎么样？佐助，还有……鸣人？”为了自己的耳朵着想，我宁可破财消灾~
　　而且，可以考虑加到再不斩的账单里，理由就为：【沿路必要性休闲津贴】怎么样？
　　“好！这边我最熟了~”小狐狸显然早已忘记了自己最初的目的，生怕佐助抢先似的窜了出去。
　　而佐助难得的没有回嘴，只是略显尴尬的跳下椅子，缓步跟上。天知道，除了宇智波一族的聚集地以及学校，他很少在外面乱晃，虽然各个店铺都知道在哪儿，但实在是称不上熟悉。
　　“佐助？”揉揉他的小脑袋，我轻声催促道：“不要想那么多，难得有时间，还有免费的导游……就好好玩儿吧。”
　　“……嗯。”佐助笑笑，应了一声。
　　“喂~”前面，发现身后没人的鸣人，挥手招呼道：“你们两个快点儿啊！别慢吞吞的~”
　　“死狐狸，是你赶着投胎啊！”冷嘲一句，小黑猫快步追上。
　　我看着两个小家伙互相斗嘴，除了无奈，更多的是一种好笑。真是一对欢喜冤家……虽然这个词，似乎不太适合用来形容两个男孩子。
　　不过，也只有木叶这种无忧无虑的“和平村庄”，才会保留下这群孩子最纯真的感情吧……即使这样的“和平”，如泡沫般易碎而充满不现实，却也不可否认的让人嫉妒。
　　就算是虚假的，但如果君麻吕能出生在这样的地方……或许，曾经有过的一切悲剧，都不会出现。
　　而我，也不会在“这里”。
　　然而这个世界上，如果，从来都不会实现。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　时间，总是来也匆匆，却也匆匆。
　　不知不觉间，西下残阳的余晖，将整个城镇笼罩在了一层朦朦胧的金色光晕之中。天边，却是如血般绚丽的洋红，与那星辰暗幕的交界，魔魅气息的紫色，带着一丝虚幻而不属于人间一般的阴冷，与邪气……
　　记得自己似乎曾经听说过，黄昏，是所谓的“逢魔时刻”――每天的这个时候，妖怪们会通过人间与魔界连接的地方，也就是太阳逝去之处，来到人类的世界，游荡，同时象征着属于精鬼妖怪们的黑夜，即将来临。
　　那是，不允许人类参加的，只有精怪们欢唱歌舞的狂欢之夜。
　　我不知道在这个充满未知的世界是否也有这样的传说，但这样血红色的瑰丽残霞，与其说是阳光残留的映色，倒不如说……更像炽焰燃烧了夜空，是血与火的交融。
　　禁不住微微蹙眉，难言的寒意，让我下意识的紧了紧身上的外袍。不知是不是我的错觉……总觉得，这样的“和平”，似乎就要在不久的将来被大火焚为灰烬。
　　不祥的预感……
　　“军蚂蚁格格，乃在砍射门（君麻衣哥哥，你在看什么）？”嘴里叼着一串冰糖番茄，佐助抱着一包零食绕到我的身前，歪歪脑袋，口齿不清的问道。
　　“那边除了太阳，什么也没有~啊呜！”一口咬下手中最后一颗章鱼丸，鸣人满脸酱汁的附和道：“有什么好看的~要不要吃这个？很棒哦！”
　　“不用了。确实什么也没有，我只是突然想起时间不早了，今天就到此为止吧。”算算，晚餐时间已经过了，再不放小黑猫回去的话，鼬可要出来找我算账了：“佐助，回去晚了你哥哥会担心的。”
　　“我知道~但是，不是有君麻衣哥哥你在么？没关系的~”虽然知道时间不早了，但他还不想回去。
　　那个家的气氛，不知从何时起，变得离过去的温暖越来越远……他，不想回去。
　　“不行。”毫不犹豫的断然拒绝，我敲了敲他的小脑袋，语气略带严厉的告诫道：“想要晚上在外逗留，等你成年以后再说吧！”他现在，不过是个装着自己已将长大的“大小孩”而已。
　　“……我知道。”打了个寒蝉，佐助不甘不愿的扭头道。尽管鸣人那个笨蛋很烦人，但不可否认，今天是他有史以来玩的最快乐的一天。他只是，不想那么早结束而已。下一次……又不知道何时才会有这种机会。
　　而且，君麻衣哥哥又不是村子里的人，这里，不是他的家。
　　“那么，鸣人呢？”不是没有注意到他眼底的失落，我却暂时当做没有看见，转头对另一个金毛小家伙问道：“要我送你回去么？”
　　“不用~我就住在这附近……啊！差点儿忘了！”不是不留恋，鸣人却没有表现在脸上，只是用自己一贯的傻笑，应答着，只是刚说了一半就突然回忆起了一件重要的事情，顿时满脸严肃认真的望着我：“辉夜大哥，请收我……”
　　“我拒绝。”没等他说完，我果断异常的回应道。
　　小狐狸，垂泪。这么干脆……
　　“为什么？你嫌我太笨？还是其他的什么地方，我可以改！”他是真的想变强，想要得到所有人的认同，想要成为火影……想要得到自己想要得到的东西。而这一切的前提，就是得到力量，强大到让人无法忽视的力量。
　　辉夜大哥明明那么强……为什么不肯收下他？
　　“我的东西你不适合，也不需要。”示意他不要激动，我缓缓道：“而且，在那之前你还有事情要做。”
　　“事情？什么事情要做？”他不知道。
　　“认识你自己。”指尖轻轻抵上他的额头，我沉了沉嗓音，一字一句的低声说道：“认识过去的你，失去过什么，得到过什么；认识现在的你，想要着什么，渴望着什么；认识未来的你，将要做到什么，又成为什么。”
　　“什么意思？”生涩难解的话语，让一向不会将事情想太深的鸣人，满头雾水的不思其解，疑惑的看着我。
　　早就预料到会有这样的结果，我并不意外，只是收回手，浅浅一笑：“我不指望你此时就能理解这句话的意思，你只需要记住一点――无论你将来成为什么样的存在，在那之前，你首先是‘旋涡鸣人’。”

　　第九十八章：岔路口，“晓”的来客……

　　“……我？”朦朦胧间，他似乎明白了什么，又好像什么都不懂。天空一般的蔚蓝双眸中，是满满的迷茫……和一丝丝难察的醒悟。
　　“笨蛋！”一旁的佐助实在忍不住了，冲上前，劈头就是一记手刀之下，在他的脑门上留下一个清晰可见的红印。
　　“干什么！？”鸣人捂着脑门，惊怒不已的回瞪。
　　“我实在看不下去了！”附赠日向家特产――白眼一对，佐助不耐烦的大声道：“这么简单的话，你居然听不懂！说白了，不就是让你做自己，不要因为环境而刻意改变自己！”就是这么回事……应该。
　　咳咳，其实前面的那段，他也听得似懂非懂。
　　“差不多就是这个意思，而剩下的，以后你慢慢会明白。”赞赏的拍拍小黑猫的脑袋，我接着道：“我不是木叶的人，不会一直待在这里。等到时机到了，你会找到一位适合自己的老师。”
　　只是那个人，绝不会是我。
　　“你要走了？”难得敏感的察觉到了其中隐藏的寓意，鸣人忘记了和“敌人”的争执，带着一丝不舍得问道：“以后还会再来么？”即使不是村子里的人，对方却是除了伊鲁卡老师和三代爷爷之外，少有对自己好的人之一……甚至让他觉得，其实佐助也没有想象中的讨人厌。
　　如果对方走了，那自己，是不是又只剩下一个人了……
　　“有‘时间’的话，我会。”只要我还活着……刘海下，原本莹白色的眸子，笼罩上了一层黯然的死灰色。
　　抱歉，我，从不做没有把握的保证，只能这么模棱两可的回答你。
　　不过……望着两个突然沉默下来的小家伙，我低声说道：“如果不出意外，我的弟弟应该会来这里定居，他和我长得很像……要是以后在村子里看到他了的话，就麻烦你们替我‘照顾’他了。”
　　“嗯……我会的。”鸣人强笑了一下，应承道。
　　佐助却沉默不语的垂着头，不作回答。这样的语气，总会让他联想到一些不好的事情……不像是道别，倒更像是……
　　“好了，我们回去了。”并没有注意到他内心深处隐约察觉到的“真相”，我揉了揉小狐狸毛茸茸的金黄色脑袋，又拍拍佐助的肩膀，道别道：“再见，鸣人。”
　　“再见，辉夜大哥……对了，这个给你！”慌忙放下手中的大包小包，鸣人翻出口袋了一个不足婴儿拳头大的物体，远远的抛给我：“虽然只是偶然在一栋老宅捡到的东西，但那可是我的‘宝物’，送给你了！还有，谢谢~”
　　谢谢……这是他过的最开心的一天。
　　我顺手接过，没来得及细看，只是头也不回的挥挥手，直到那稚嫩呼唤声，离我们越来越远。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　把玩着手中的扁圆硬物――那是一个黑色金属材质的圆形板块，没有任何宝石彩玉的点缀，中间雕刻着一朵精致而栩栩如生的镂空花簇，妖魅，却罕见的充斥着淡淡的王者之气，纯黑色的曼珠沙华。
　　单从造型上来看，如果我的判断没有出错，这绝对是出自名家之手，类似于家族信物一类的挂坠饰物。上面那光润而顺滑的完美纹路，与其说是纯粹的装饰，倒不如说是更像和宇智波家团扇一样的家徽。
　　木叶的正史上虽然没写，但从大蛇丸所得到的野史记录来看，在二次忍者大战期间，这里有不少的小家族毁灭在无情的战火之中。然而更多的，是由于被兴建之初的木叶长老会所排挤，被有意无意扼杀于无形的黑暗角落。
　　这恐怕，是哪个没落世家所遗留下来的东西吧……只是不知道是不是我记错了，总觉得这个花纹，好像在哪里看到过。
　　努力里回忆着那一闪而过的思绪，却怎么也想不起来，而就在这时，耳边猝然响起的清脆铃声，让我微微一愣。止水？
　　随着血继限界的恶化，作为本体，我和其他骨头之间的联系，也越来越强。从不需要刻意感应就能在方圆一里之内，掌控其他骨铃拥有者的动向，到现在，我甚至可以通过它作为媒介，在一定范围内感受到对方具体的ＣＫＬ状态。
　　由于暂住在宇智波家，对于“朱”之戒拥有着的止水，我在非必要情况下，基本上都会有意识的直接屏蔽掉不自觉反馈回来的信息。然而这一次，似乎有些不对劲。
　　止水的ＣＫＬ，在这几个星期里，还是第一次这么混乱过……不是要受伤后的虚弱，而是巨大情绪波动引起的暴动。
　　出了什么事了？眉峰微隆，我停下脚步。在这个敏感时期，我早已发现暗部派给鼬的任务，似乎和止水有关。这让我不能不在意到底发生了什么……更何况，他，也是我的任务目标。
　　看样子，有必要跑一趟了。对满脸疑惑望过来的佐助，低声吩咐了一句：“佐助，你先回去，我还有点儿事情忘了处理。”说罢，我收起手中的坠子，随着逐渐向西北方移动的ＣＫＬ，追了出去。
　　“啊！君麻衣哥……哥……”猝然不及的伸出手，却没能抓住那一缕掌心流逝的白绸。莫名的不安，随之涌上心头。
　　那不住远去的素色身影，恍惚间，似乎与哥哥那笔直的背影重叠，看起来那么的遥远，而不可及……心底的一角，仿佛在那一瞬间缺失了一块，空荡荡的。透着阴凉的风，从那里窜入其中，再也阻挡不了暖意的流逝。
　　“这到底是怎么了……”为什么好像一切，都再也回不到过去，只能一步步逐渐被黑暗，吞噬。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　隐藏起气息，悄声尾随在其后。
　　看着那黑色身影，朝着通往村外的方向远去，我正打算加快速度，却意外在路上碰到了一个熟识的“同行”。
　　“兜？”跃下树梢，在屋顶的一角站稳，我皱眉。他怎么会在这里？
　　“哟！辉夜君~‘好巧’哦！”灰毛狐狸推了推眼镜，皮笑肉不笑的打招呼道：“最近过得怎么样？”
　　“什么事？”直接无视了他那假的不能再假的客套话，我冷冷的开口问道。虽然这附近没什么人，但一向小心谨慎的笑面狐，居然会明目张胆的暴露自己认识我这个身份敏感的“外村人”，要说他只是闲的没事情干，鬼才会信！
　　“哎呀~不要这么冷漠嘛！我可是难得这么好心来提醒你一下。”尽管表面上在笑，兜的眼里，却看不到哪怕一丝的笑意：“辉夜君，如果不想被卷进大麻烦里，我劝你，最好尽快离开木叶。”
　　“大麻烦？”能让向来喜欢找麻烦的他，称之为“大麻烦”……那这个麻烦，看来来头不小。
　　“对，大麻烦……不过，和我们无关。”那是木叶高层的事情。甚至，兜丝毫不怀疑，大蛇丸更乐意看到这样的麻烦多来几次。只是无缘无故被拖下水，可不是什么让人心情愉快的事情。
　　他只喜欢看戏，对演戏给别人看，可没有一点儿的兴趣。
　　而好奇，显然也要看对象。
　　有些人，即使是习惯了用“弱小”来伪装自己的他，也惹不起……背着我的身后，兜的右手不受控制的微微颤抖着，散发着淡淡的难闻焦味，血肉模糊一片。这还是因为他反应够快，又或者逃跑能力过硬，只要再慢那么一点点……那可就，不只是一只手了。
　　然而，也不知道是出于什么心理，负伤过后，本打算在没有人注意之前离开现场的他，在发现那熟悉的身影紧追着自己先前的目标而来后，忍不住现出身形，出声提醒。这不符合他一贯的作风……只能说，看在作为“同事”被大蛇丸压榨多年的份上。
　　外科，作为我的专长和主攻，要发现兜所隐藏的伤势，完全没有难度。看来是因追踪止水而吃了亏……能让基地里以狡诈和滑溜闻名的兜，吃瘪。止水无愧于和鼬齐平的“天才”之名――“瞬身”止水，想来是以速度着称，这倒恰好对上了笑面狐的死穴。
　　不过，能让兜就此退却的，显然不止这点。
　　例如：止水如此匆忙前往，所要见的对象……兜他到底发现了什么？
　　如果可以，能从一个职业情报贩子那里的到详细的资料，当然再好不过。但以他现在的语气，显然是打算就此截止，并且没有透露的意愿。
　　而有些事情，只有自己亲眼看到了，才有其价值。
　　“我知道了。”话虽如此，我却没打算放弃追踪，只是礼貌性的回应了一句，便想要迈步跟上。
　　和不善于台前作战的兜相比，即使我的状况现在算不上好，但也不是那么容易，就是对方能打发的掉的。
　　“言至于此，我回去了。”明知道对方不会乖乖回去，兜难免还是禁不住心生失望。不过，以对方足以和大蛇丸媲美的实力，对上那个难缠的家伙，总不会像自己那样束手无策。
　　最后望了我一眼，灰发身影略带一丝踉跄的跃下房檐，消失在墙角的阴影之中。转眼间，连最后的气息也变得渺无踪迹。
　　不愧是最专业的间谍……忍不住在心底感慨了一句，我拨开额前凌乱的发丝，快步追上，尽力缩短因为停暂而拉开的距离。
　　而事实上，我的动作到底还是慢了。
　　当我赶到对方停留的那片森林时，止水恰巧面色苍白的离开了那里。隐藏在一棵高耸大树的顶端，我俯身向下望去，注视着他一脚轻一脚重的返回村子，对于自己没能听到什么重要的事情，难免有些遗憾。
　　却就在这时，意外的发现，让我不由得睁大了眼睛。
　　鼬会出现在这里，并非说不通，事实上，在我看来反而是理所当然。真正让我惊讶的，是那耳边传来的另一个声音――同样清脆，声调上却略带着一丝不同的，另一个骨铃。
　　声音的来源，在鼬的背后，森林的深处……只是，除了声音，我却没有感觉到本该有的奇妙联系。
　　那个人，究竟是“晓”中的谁？

　　第九十九章：亲情决裂，崩溃的伊始……

　　那一晚，佐助难得的没有睡着，房外不远处隐约传来的噪杂声，让人心烦。
　　今天一天所发生的事情，使人留恋，却也隐隐的充斥着一种莫名的不安。一切，太过美好……美好的仿佛一场醒来就会消失的梦境。除了以前和哥哥在后山练习外，从没有任何一个时候，能让他像今天这样彻底放松过。
　　没有烦恼，没有压抑，没有负担，前所未有的畅快，叫人不由自主的心生一种“活着真好”的感觉~
　　但这一切的一切，都太过短暂。
　　现实的平常生活与此的巨大误差，使得雀跃的心，难免在那一瞬间有些失衡。
　　要是他们之间没有冷战，没有沉默，像曾经的那样……在祭典举行的时候，全家一起去看烟火，捞金鱼，吃小吃，放仙女棒……那该多好。
　　要是现在的一切都没有发生，要是时间能倒流……突然用手狠狠敲了自己的脑袋一下，佐助翻身把自己埋在柔软的枕头里，黑色的双眼中，是遮掩不住的晦暗。笨蛋佐助，你什么时候也变得和白痴狐狸一样，居然会相信那些不可能发生的事情！已经发生的事情，当然不可能改变！时间，更不会倒流……
　　哥哥，父亲……他们到底都在瞒着他什么？
　　脑海中不住翻滚的思绪，彻底驱逐了小家伙的睡意。他坐起身，呆愣了一会儿后，爬出了温暖的床铺，来到走廊上。反正也睡不着，去洗把脸看看吧。
　　然而，就在走到小客厅的附近时，突如其来的巨大怒吼声，把他吓了一跳。
　　“你说什么？”纸屏上的剪影猛然站起，朝着一旁另一个端坐的人影，大声质问道：“你不会不知道明天是什么日子吧？”
　　父亲？有些意外是什么事情能让对方如此恼怒，佐助驻步，犹豫了一下，最终没能抵制住自己的好奇心。小心翼翼的蹲在房门边，拉开小客厅的纸门，留出一道恰好够他看清整个室内现状的缝隙，贴了上去。
　　“你的立场哪去了……”传出父亲声音的剪影，低念着，重新坐下。
　　和室内，作为家主的富丘和夫人未琴，面色郑重的面对着另一个背对着他的身影，端坐在一边。显然，此时在场三人所聊的话题，绝不像人想象中的那么轻松。
　　干嘛呢？这么晚了，也不开灯……满载着满腔的疑问，佐助凑近缝隙，向里面望去。
　　只见，那熟悉的背影坐得笔直，语调冷淡依旧的回复道；“明天我有任务。”言语间，听不出丝毫平日对父母一贯的尊重，陌生而有礼，疏远的犹如陌生人一般。
　　“什么任务？”富丘显然没那么简单就被人打发，紧皱眉峰，追问道。
　　“那是机密，不能说。”不似以往的顺从，鼬的语气在对方听来，是绝对的敷衍和拒绝。
　　意料之外的回答，使得富丘不禁一愣，有些疑惑和为难的望向妻子，却看到一双和自己同样的眼睛，同样的疑问，同样的不解，同样的质疑。很明显，未琴夫人也没有预料到会有这样的情况出现。
　　作为宇智波家的长子――宇智波鼬，无疑是优秀的。无论是代代相传下来的血继限界【写轮眼】，还是与生俱来对ＣＫＬ的控制力和敏感度，加上后天的努力和认真，“天才”这个词，仿佛就是为他量身订造的存在。
　　如此优秀的宇智波本家继承人候选，就和所有族人寄托在他身上的期望一样，睿智，沉稳，冷静……成熟的，不似一个本该在这个年纪贪玩无知的孩子，而是一个历经沧桑的――“老者”。
　　完美的完成每一项任务，从不遗漏任何疏忽。对于一对父母而言，这样的孩子无疑最让人放心不过……也正是因为这样，从从来都没有违背其意愿和让他们失望过的长子口中，听到这句话，富丘夫妇二人除了惊愕，心底更是隐隐的产生了一丝怀疑。
　　鼬他，是不是被暗部……眼底的动摇，不可抑制的迅速蔓延。富丘皱起眉，无视妻子焦急而无措的目光，紧盯着那张自己看着其长大的熟悉脸庞，似是警告，似是试探的沉声道：“鼬，你可是连接族人和村里核心的一条纽带啊……”
　　“你究竟，明不明白？”言语间，不由得带上了一丝少有的质问。
　　“我明白……”淡漠的语气，缺乏着常人应有的情感。那双黑曜石般的眸子，沉寂着，没有为此激起哪怕一丁点儿的微小涟漪。鼬低垂着头，自此过后，便是一阵死寂的沉默。
　　“……”在这短短的几秒钟中，富丘似乎确定了自己得到的“答案”，这沉默，无疑消磨掉了他对自己长子最后的那一丝信任。然而尽管如此，出于没有决定性证据的缘由，他还是照常嘱咐道：“你一定要给我记在心里，还有，明天的聚会你必须参加。”
　　不管怎么样，如果可以不放弃这颗“珍贵的棋子”，作为族长，他不想浪费这个难得的战力。
　　否则……
　　这一刻，所谓的亲情，被这话语间暗藏的利刃，挥刀斩断。
　　“哥……”隐隐间凭借着直觉意识到了不妙，纸屏后的佐助忍不住想要开口插话，却被一只冰凉的苍白大手捂住了嘴，双脚腾空，迅速的被带离开了那里。
　　没有人察觉到，在那一瞬间，鼬有意无意的斜眼扫视过那门与门之间，不足三指的缝隙。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　“佐助，夜游可不是个好习惯。”松开手，在怀里的小家伙喊出声之前，我低头在他的耳畔轻声说道。
　　尤其是因为夜游，而听到了一些自己不该听的东西，看到一些自己不该看的东西，以及，知道了一些自己不该知道的东西。
　　“君麻衣哥哥？！”熟悉的嗓音吓了他一跳，佐助松了口气，略带不满的抱怨道：“不要吓我……我不是有意的。还有，你到现在才回来？”都这么晚了……
　　“不，我只是恰好错过了晚餐。”摇摇头，我道。
　　“是么。那个，君麻衣哥哥……你知道，他们在说什么吗？”聚会？他怎么不知道明天有什么聚会？还有，他还是第一次见到父亲对哥哥那么严厉……那个聚会很重要么？
　　皱了皱眉，我对着他白皙的小脑门，狠狠来了一下，颇带警告意味的冷声道：“佐助，这不是你应该知道的东西，不要再想这件事，乖乖回去睡觉。”
　　“痛……”捂着微红的额头，佐助不由得抿嘴，不甘的回问道：“为什么我不能知道？我也是宇智波家的一员啊~他们却背着我，只告诉哥哥！”他也想帮父亲的忙……
　　“但是，我不是。告诉你了的话，就等于我擅自插手了你们族里的事情。”虽然我确实知道明天所谓的“聚会”，到底指的是什么。拍拍他的背，我俯身低声道：“我们一起当做这件事没有发生过吧……还是说，你希望我被赶出这里？”
　　佐助一听，顿时摇头。
　　“那么，听话。”把他送回房间，望着他爬上床，我在唇前竖起食指，暗示道：“照我说的去做，不然，鼬会生气的。”
　　半张脸捂在被子里，小家伙挪动了两下，算是点头。
　　虽然哥哥极少生气，但不是完全没有过……那一次，当真让他印象深刻！回想起那次“噩梦般的经历”，他抖，原本蠢蠢欲动的好奇心，几乎是立即就蜷缩在了一个最偏僻的角落，怎么也不肯出来。
　　“那好，晚安。”轻声道了一句，我拉上门，离开。
　　特制的铁木木屐，尽管沉重无比，却因为有着ＣＫＬ的包裹，落在那木质的地板上，寂静无声。
　　漫步在长长的回廊之间，不远的前方，熟悉的高挑身影依靠在漆柱边，遥遥远视着空中微微泛红的未满圆月。没有佩戴木叶的护额，散落垂下的墨色发丝所形成的阴影，让人看不到他的表情，却也感觉得到那洗刷不掉的疲惫。
　　“决定了？”在他的身旁站定，顺着他的视线望去，我仿佛不经意的自语般问道。
　　“……嗯。”消瘦的身影晃了晃，似有似无的低应了一声，便步伐不稳的向我滑倒了过来。
　　“鼬！”禁不住低呼，我皱眉，伸手将他虚软的身子揽到怀里，小心翼翼的下蹲，使他能靠着我躺倒在地板上。接着便用空出来的右手按住他的脉搏，借此仓促的检查了一下之后，得到的结果，却让我不由得心生怒意。
　　“你擅自增加了药量。”看似平静的陈述着一个他自以为不为人知的事实，莹白色的眸子深处，炽热的黑色火焰在翻滚。
　　垂合的眼帘微颤，鼬沉默，没有回答。
　　靠着禁术强行解开了封印后，原本就因为重伤而虚弱不已的身子，此时可以说完全就是在靠着我的药物，来勉强支撑这让他胡来。
　　然而，就像俗话说的那样――【是药三分毒】，这并不是完全没有依据，甚至可以说被绝大多数的医生奉为真理。例如世人眼中的毒药，只要计量拿捏得足够准确，救人并非做不到：而同样的，过量的药剂也足以致人于死地……更何况，我给他配的那个药方，本就是不能轻易使用的禁忌品。
　　和兵粮丸的原理类似，只是药效稍小，效用时间却延长了几倍。这些靠着药物刺激而得到的力量，并不是凭空而来的天赐之物，只是对未来身体消耗的提前预支。其副作用，可想而知。
　　若不是鼬他自己的意愿，若不是现在的情势所逼……握住他手腕的右手，无意识的收紧，消瘦的苍白手腕立即被我拧出了一道青紫的淤痕。
　　就这么把药给他，我，是不是做错了……明知道以他谨慎而不容许失误的倔强性子，超量使用药剂，是迟早的事。我却主观性的选择了无视，只因为不希望他因为实力不济而发生意外，无法保护自己。
　　但从另一个角度来讲，他现在的样子……不正是因为我么？
　　说白了，最终伤害他的人，还是我，而不是别人。
　　燎燃的黑火逐渐熄灭，难察的自责和忧伤，在不经意间自那珍珠般的眸子中飘湮而出……鼬抿了抿嘴，忽视自己心底那一丝窒息般的抽痛，轻轻推开那近在咫尺的宽敞胸膛，勉力支撑着自己虚弱的身体，站起身。
　　“对不起……”沙哑的嗓音，自那惨白干裂的双唇中，溢出。
　　没有解释，没有辩解……一句“对不起”，就已经清晰的告诉了我，他的决定，他的执着，他毕生甘愿为此付出一切而不容动摇的信念。
　　为了不再有人为了他悲伤，为了他心痛，为了他……露出那样的眼神。苦涩的笑容，自身后之人看不到的角落，悄然绽放。明明在笑，却酝酿着言语无法表达的哀伤和痛苦，那更像是在……哭。
　　鼬在心底那无人探知的幽深角落，无声落泪。
　　背叛吧……背叛家族，背叛好友，背叛亲人，背叛曾经拥有的一切。只要不再属于自己，不再拥有一切，空洞的内心，痛，早已麻木。
　　鼬……掌中，余温渐逝。
　　凑近唇边，轻吻，我望着那消失在黑暗之中的踉跄身影，双唇微动。既然如此，我也该动手了……时间，不多了。

　　第一百章：血色梦境，天变的前夕……

　　黑暗中，一黑一白两个身影并肩而立，看不到脸，佐助却知道，那是谁……
　　“哥哥？还有，君麻衣哥哥……”向前几步，却诡异的发现没有丝毫前进的迹象，他只好站在原地，远远的开口问道：“你们在干什么？还有这是哪里？”他怎么会在这里……好黑哦。
　　窃窃私语般的二人背影，微微一顿，随即转头向他望了过来。
　　血一般的鲜红色三勾玉写轮眼，以及，一双金银双色的妖异兽瞳，毫无感情的冷冷注视着他，双唇蠕动着，似乎在说些什么，却没有传来哪怕一丁点儿的声响。
　　黑色的封闭空间内，静的诡异。
　　“你们在说什么……我听不到！”不安，慢慢伴随着寒意爬上他的背脊，佐助有些无措的紧扯着自己的衣角，慌乱不已的大声喊道：“哥哥，君麻衣哥哥！我听不到你们到底在说什么！？这到底是怎么回事？”
　　对面二人，似乎并没有他那样的困扰。只见他们对视一眼，没有再继续那仿佛想要告诉他什么的举动，而是由那他再熟悉不过的黑发少年，自腰间取出一把反射着寒光的锋利短刀，毫无预兆的，猛然刺入身旁之人的腹部。
　　鲜红的血，顿时在那纯白的衣裳上，晕染开来。
　　“哥哥！？你在做什么！！！”难以置信的睁大了眼睛，佐助不敢相信，自己究竟看到了什么……哥哥，居然杀了君麻衣哥哥？
　　“为什么要这么做……为什么！？哥哥，你到底怎么了？”挣扎着想要冲过去，然而，一股无形的力量却死死的把他禁锢在那里，动弹不了分毫：“君麻衣哥哥！你怎么样了！？回答我啊……”
　　鼬松开握刀的手，双臂穿插过对方的腋下，环住其上半身，任由那泊泊的鲜血如泉涌般倾泻而下，染红了地面。
　　高昂着的纤长颈部，如同垂死的天鹅一般，优美的弧度泛着死气。异色的妖瞳失去了原有的璀璨，被一层淡淡的暗灰笼罩，空洞而对不上焦率。然而面对佐助的呼喊，却像是有所察觉，缓缓向那边倾斜。
　　“君麻衣哥哥！”佐助激动的呼喊着，却没得到丝毫的回应。
　　只是看了他一眼，君麻衣用尽最后的力气扭过头，双手艰难的捧住那黑发少年的脸颊，缓缓的垂下了眼帘，唇形微动间，不知说了些什么。随即，不过半响，双臂软垂，再也……了无声息。
　　低着头，环锢着那虚软身躯的手臂，收得更紧。长长的刘海遮掩住了鼬的所有表情，佐助能看到的，除了缝隙间遗漏的血红，便只有那在黑暗中闪烁，坠落的那一滴晶莹。
　　“哥哥……你杀了他……你杀了他！为什么！为什么要这么做！？”亲近之人死亡的刺激，让他无暇去注意那一丝不同寻常之处的怪异。佐助哭喊着，挣扎着，却被那股无形的强大力量，越拉越远：“为什么……哥哥！！！”
　　转瞬间，耀眼的阳光冲破了眼前的黑暗，再次入目的，是那熟悉的木质天花板。
　　“呼……呼……”大口的喘着粗气，佐助坐起身，满身的冷汗浸透了他的睡衣，黏答答的贴在他的身上。
　　是，是梦……？
　　似乎有些难以相信那逼真的影像，只是自己梦中虚假的幻想。他猛地跳下床，草草的套了件外衣，便跑出了房间，朝着后院奔去。
　　“佐助？你这个小懒虫，现在才起来……”路过餐厅的时候，未琴夫人一边盛饭，一边微笑着开口，却见其理也不理的慌忙穿过走廊，让他禁不住满脸的疑惑：“怎么了？”
　　以自己的最快速度来到目的地，望着那在普通不过的素色之门，佐助的眼底，闪过一丝不安的恐惧。
　　“唰――”拉开兄长的房门，房间内干净整齐到看不出丝毫有人住过的痕迹。
　　来不及喘口气，他来到旁边的客房，再次打开门后，得到的却是相同的结果……没有人，没有任何一个人在家。
　　这样的答案，让其心底的恐慌加剧，佐助有些慌神的慢慢往回走，直到撞上了因为担心而追过来的母亲，这才清醒过来。
　　“怎么了佐助？发生什么事了？”未琴夫人担忧的问道，么子刚才的样子，真的有些反常。
　　“啊，没，没什么……”慌忙的笑笑，佐助掩饰的抓抓头，开口道：“那个妈妈，哥哥和君麻衣哥哥呢？”
　　“嗯？鼬今天说是有任务，一早就出去了，可能明天才回得来。而辉夜君，也在临近中午的时候说是有事，晚上不回来吃晚饭了。你找他们有什么事么？”未琴夫人松了口气，用身上的围裙擦了擦手，起身回答道。这个小家伙，最近倒是很黏那个年轻的游医呢~
　　“那，君麻衣哥哥有说要去哪儿么？”哥哥出任务，母亲肯定不知道是哪里，但若是另一个人的话……或许能知道他们是不是一块出去的。
　　“好像是去找你哥哥的同事，在村东头那边……好了好了，人家是正事，你就乖乖老实一天吧！”她笑着推推他的后背，催促道：“现在，去换衣服，补你那顿迟来的午餐~还有，晚上我和你父亲也有事情，很晚才会回来，晚餐已经做好了就放在厨房，到时候你自己热一下再吃。如果无聊的话，可以去分家的弥彦那里过夜，我已经和他父亲说过了。”
　　“哦……”过夜的话，那哥哥的任务就应该在村外……只要他们不碰面，应该没有事情。大大的舒了口气，佐助擦了擦额头上的冷汗。话说，父亲和母亲晚上也有事？是他们所说的那个“聚会”么……
　　禁不住好奇，他双唇微张，正打算开口向前面的母亲询问，却又想起昨晚君麻衣哥哥的警告。
　　算了……也不差这么一次。犹豫了一下，和让对方提前离开相比，大人所谓的“秘密聚会”，似乎也不如想象中的有意思。他最终还是选择了放弃，像母亲说的那样，就老实一天吧~
　　而这时，他才注意到天际西落的残阳，那火一般的绝美殷红，如同燃遍了整个天空。
　　虽然今天放假，但他怎么也没有想到，自己会睡到这么晚。难得的假期就这么给一觉睡过去了不说，还做了一个很讨厌的梦……时运不佳啊~最近的运气真差！蹙了蹙眉，佐助跟上母亲，回了自己的房间。
　　晚上去找弥彦玩棋吧~说起来，上次好像是四胜四败三平……这一次，一定要决出胜负！转眼忘记了脑海中残留的不快，小家伙兴奋的加快了脚步。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　面带兽型面具的黑色人影，暮然出现在一棵大树中段的分杈之上。
　　借着茂密的枝叶，隐藏自己的身型，暗部隐秘的以手镜为媒介，观察着周遭的环境。在确定除了不远处桥中央的那个人影外，没有其他人在后，他才跃下树梢，丝毫没有放松警惕的缓步靠近。
　　桥上，黑发青年像是完全没有察觉到对方的靠近一般，满脸悠哉的望着清澈的水面，口中低声哼唱着自己最爱的小曲，悠闲地不像在执行任务。除却他身上那身醒目的黑底红云风衣，恐怕没有人能将这个爱笑的俊朗年轻人，和那个以Ｓ级叛忍而闻名的黑暗组织联系得起来。
　　尤其是，他身边最熟悉他的人……更是难以想象。
　　“呐~鼬，我还以为你不会来了。”没有回头，黑发青年低笑着，突然开口说道：“如果我没记错，今天有聚会吧？”
　　身后，戴着面具的独行暗部，闻言顿步。
　　缓缓摘下了自己脸上，那早已起不到丝毫应有用途的伪装，露出那张面色微白的冷漠脸庞，鼬一字一句冷冷念道；“宇智波――止水，我没去，你不是也没去么。”
　　“话不能这么说~我可是在执行任务，当然有理由可以旷掉。”扯了扯自己的风衣，那个本不该在此出现，本不该如此打扮，本不该参与这一切的一切的止水，转过身，像往常那样懒洋洋的微笑着扯皮道：“我这可是公假。”
　　最多，不过是像这样，在任务期间出来溜溜号而已。
　　“宇智波一族所有人，今天都没有任务。”为了这一次的行动前动员大会，几乎所有有资格参与的成年族人，都聚集在了那个地方。所有族派任务统统暂停，就连警务队，也不过只留下几个用来迷惑木叶高层眼线的下等族人而已。
　　作为主要通知下派人员消息的鼬，再清楚不过。
　　“所以，我现在的身份……是‘晓’。”止水抓抓头，不好意思的笑了笑：“说起来，鼬你还不知道吧~咳咳，我是‘晓’中代号【朱雀】的成员，今天在这里，是为了执行组织上头下派的任务。”说罢，晃了晃手上刻着【朱】字的戒指示意。
　　“……”果然，么……难察的痛楚，在眼底一闪而过。
　　墨色的眸子，如深潭中坠入石子般扭曲着，逐渐被鲜红的血色掩盖，三颗依稀可见的黑色勾玉飞速的旋转着。用那双被诅咒的血红之眼，凛冽的注视着对方，鼬抽出背后背负的太刀，丝毫不带感情的说道：“我也是来执行任务，作为暗部。”
　　而不是，宇智波。
　　“哈哈~还真是巧呢~那么，可以让我猜猜你的任务是什么吗？说不定，我们的任务一样呢。”只是一眨眼的功夫，不知何时，止水出现在他的身后，用手磨蹭着下巴故作思考的嘀咕道：“嗯，我想想……监听宇智波一族集会动向？不对，聚会的地点并不在这里，你也知道。那么，是为了探知长老们召集的外籍族人的聚集位置？这个有可能，毕竟，这是由我负责的方面。当然，不能单凭这猜想就如此肯定，搞不好还有另外的原因――例如：为了那双传说中的……”
　　“‘最强之眼’？”突然凑近对方的耳边，止水眯眼，一反外表的用那冰冷无比的阴狠语气，沉声道：“‘万花筒写轮眼’么……”
　　冰凉的刀刃，擦着对方的脸颊横切而过，带起一丝散发着浅浅腥甜的微风。
　　“我是否该恭喜你……‘答对了’？”望着眼前丝毫没有躲闪意图的黑发青年，鼬嘲讽的勾起唇角，冷声道。
　　“是该恭喜我~我倒是没想到，你会选上我。”轻轻拨开近在咫尺的铁银色金属，止水笑得灿烂无比，却没有了之前虚假的作势，那是，发自内心的高兴：“我可不可以理解为，你在心底，还是非常重视我的……‘斩杀自己最重要的同伴’，最重要的同伴啊……哈哈！”
　　“不过是，曾经而已。”那绚丽的笑容，灿烂的让人无法直视。鼬不禁闭上眼，为的不过是隐藏那一瞬间几乎满溢而出的痛楚。正是因为“重要”，所以，为了力量……如今他，只能舍弃。
　　以灵魂的滴血作为祭品，以绝望的泪水召唤恶魔，为了能摆脱这受到诅咒的命运，他，决定舍弃自己曾经拥有的一切。亲手斩断这罪恶的传承，即使，这双手注定沾满鲜血，即使灵魂注定沉沦深渊，即使……注定被最爱的人，一生憎恨着。
　　他已经没有回头的可能，只能前进。
　　“对不起……”蚊吟般的低语，随风飘散，鼬注视着止水，刀指其身：“暗部‘业火’，奉命斩杀木叶叛忍――宇智波止水。”

　　第一百零一章：南贺桥边的“兄弟”之战……

　　止水勾唇，笑容中带着一丝刺眼的嘲讽，正打算对其那毫无意义的武士道举动，冷嘲热讽一番时，眼前之人那熟悉的嗓音，却猝然出现在他的身后。
　　“火遁?豪火球之术。”随着话声即落，灼热的气息暮然临近。
　　高大的身影，在被那巨大火球吞噬的前一刻，如虚影般扭曲晃荡，消失得无影无踪。再一次出现时，却是毫发无损的屹立在桥栏的立柱之上。
　　“影分身之术么~”两个一摸一样的暗部，站在他的面前，明确的解答了他的疑问。止水歪歪头，看样子自己要撤回前言了：“不愧是，年纪轻轻却有着分队长实力的暗部精英。似乎，不拿出点儿真材实料，还真是有点儿难对付呢！”
　　话语间，一柄苦无已经无声无息的刺进了左边那个“鼬”的体内，只听“砰！”的一声轻响，顿时化作一团烟雾消散开来。
　　而另一边，真身早已在瞬间与之拉开距离。
　　无愧于“瞬身”之名，宇智波止水，当真将瞬身之术运用的如火纯青。鬼魅般的身影移动之快，甚至连三勾玉程度的写轮眼都难以捕捉其踪迹。
　　无暇顾及额角滑落的冷汗，眼底三颗纯黑的勾玉，迅速的旋转着。全神贯注的观察着周围的任何一丝风吹草动，鼬咬了咬唇，大病未愈的身体，已经传来了那一阵阵难以忽略的疲惫感。
　　然而战斗，才刚刚开始。
　　本不打算用的……想起昨夜那双流露着丝丝忧色的玉质般眸子，鲜红的眼底，闪过一丝难察的愧疚。最终，他还是在下一波攻击来临之前，用力咬碎了之前含在口的那个小小药丸。浓浓的苦涩，混杂着唇角溢出的腥甜，在唇齿之间弥漫开来。
　　这是，最后一次。
　　随着药效的叠加，大量的ＣＫＬ如泉涌一般，迅速的流向四肢，先前的倦意一扫而空。鼬侧身，躲过头上犹如倾盆大雨一样倾泻而下的手里剑，以脚边的石栏为借力点，朝着对方飞窜而去，手中同时用常人无法比拟的速度，连结数印。
　　“火遁?豪龙火之术。”狰狞的火龙，随着吐息窜袭而出，将那不远处的对手整个包裹。
　　――抓到了！
　　没有像之前那样只逮到一个没有实体的虚影，止水站在火海的中央，诡异的笑着望向鼬，莫名的危险让其不由的自心底滋生。
　　怎么回事……虽然也没指望能这么轻易的就抓到对方，但这种感觉是……分身？！鼬敏感的察觉到了不对，果断了放弃了得手的机会，飞身后退。同时，写轮眼全开的仔细观察每一个细节。
　　有经络，那就应该是影分身才对……那么，他的真身呢？没等他反应过来，一双熟悉的手臂，突然从背后扣住了他的肩：“忘了告诉你了，影分身之术……我也玩儿得很溜哦！”
　　糟了！果断的反手将太刀，从腋下的缝隙向后刺入，鼬本想靠着对方吃痛后的松懈挣脱禁锢，却没料到，那居然不是真身。更正确的说，影分身不止一个！
　　一时间，身后的“止水”笑着，将手臂越收越紧。正当他再想其他办法的时候，却不料疏忽了前方的防御，鲜红的不祥之云映入他的眼帘。
　　火遁带来的炽热气息，在那一刻冷却。
　　“咳……”一股难以抑制的痒意，让他忍不住轻咳。暗红的血水肆意而出，连那深色的领口也泛着一层艳丽无比的血色光晕。
　　难以置信的垂头俯视，冰凉刺骨的剑刃，齐柄没入他的胸膛。
　　面前，那双与之相同的诅咒之眼，微眯，配上那邻家大男孩一般的爽朗笑容，却冷得让人背脊发凉：“鼬，抓?到?你?了。”
　　原来，火海中的那个，才是真身……清秀的脸旁面无表情，却因为鲜血的流逝，带走了最后的一丝象征生气的血色。
　　瞳孔中，三颗黑色的勾玉停止运转，鼬望着那张近在咫尺的熟悉笑脸，却在此刻，隐约从中感受到了对方那蕴育在灵魂深处的忧伤。那么深邃，疲惫，绝望……和他所知道的那个爱笑的大哥不同，和他所看到的这个背叛族人的男人不同，和他认识里的每一个“止水”，都不同……
　　到底哪个，才是真正的他……
　　“鼬，你的眼睛，我拿走了。”染成黑色指甲的指尖，缓缓抵上鼬的眼眶，只要一用力，那双眼睛就是他宇智波止水的囊中之物。
　　然而就在这时，不知从何出现的幽蓝色火花，突然在他的手臂上点燃。随之而带来的伤害更不是应有的灼热，而是刺骨的冰寒。相对应的是，那鼬额上护额之后本该早就消失的火焰型纹路，又一次显现，甚至蔓延至了眼角之下。
　　“封印术！？”这种明显是封印术的纹印，居然可以攻击！？止水惊异的睁大了眼睛，而与此同时，沾染上了那种诡异冰蓝色火焰的两个影分身，眨眼化成了烟雾。
　　额间蔓延而来的清凉，让鼬昏沉沉的头脑一清，触目所及的画面，似乎出现了奇异的扭曲。
　　没有时间去探究自己身上的那个封印术，从何而来。他从中猛然意识到了不对，反应迅速的闭上眼，集中自己的全部精神力，冲破那不知何时所布下的庞大幻阵。
　　“咔嚓！”一声轻响，周围的景象犹如玻璃一样，在顷刻间支离破碎。
　　风拂过，清凉却并没有本该有的血腥气息。
　　没有被火遁波及的树木残枝，和焦黑地面；没有因暗器攻击而遗落下的满地冷硬金属，和坑槽凹地；没有那没入胸口，本该遗留在身体内的尖利凶器；更没有那渲染了大片土地的泊泊鲜红……宛如一场所谓“现实”的梦。
　　“幻术……”下意识抚上胸前之前“中刀”的部位，鼬皱眉，低喃。他怎么会忘了……那个人，比他要更早得到那双眼睛，那双号称“最强幻术之眸”的三勾玉写轮眼。
　　“哈哈！”难掩狼狈的眯着回复原状的黑色双眼，止水在十步之外喘着粗气，无所谓的笑笑道：“以大欺小啊……果然会遭天谴。”
　　没想到，“那个人”居然真的会出手……看样子事情的“真相”，如他所料。势在必得的精芒，自眼底一闪而过。
　　“虽然明知道会遭天谴，但任务就是任务……”面对着自己昔日最疼爱的“弟弟”，止水掏出一把特制的加长苦无，收敛了自己一贯笑容，严肃道：“就让我看看，你能保住自己的那双眼睛，到什么时候！”
　　鼬吸气，捡起脚边掉落的太刀，与之对视：“如你所愿。”

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　――南贺桥北的森林深处――
　　站立在周遭最高的一棵树木顶端，我遥遥望着远处在当下这个位置看来，不过只有三指宽不到清澈河流。没有预料中的爆炸和任何其他躁动，那里平静的，诡异……
　　鼬，已经见到他了吧……“朱”，或者宇智波止水。
　　在如今木叶这个混乱不已的局势之中，和身外“外村人”的我不同，止水“晓”的身份，暴露是迟早的事情。
　　作为宇智波一族中的核心实权人物之一，其动向无疑在暗部的视野中，属于重点监察对象。更别说因为其身份上疑点，使得晓这个组织也对其起了疑心。两个势力和弱搭不上边的强大组织，两面夹击，即便是如此，他还能隐藏这个身份直到今天，已经大大出乎了所有人的预料。
　　这个不断游走在三个势力之中的男人，其实力和城府可见一斑，也正是因为如此，晓从发现异样的那一刻起，选择的便是保守的质疑态度，派我来探查，却没有从一开始便选择抹杀。或许是由于它的性质决定了“忠诚”这种东西，并不是加入其中的必要，利益带来的互相利用，才是晓一贯的行动准则。
　　只要“朱雀”没有明确的叛变行为，继续利用下去又何妨――直到他的价值，消耗殆尽为止。
　　而和晓不同，木叶高层的决定更为直接，又或者……残忍。
　　明知道鼬视止水为兄长，而止水一直都十分维护自己这个早熟的堂弟，二人之间的牵绊，却成为了那些利益至上人们可以利用的筹码。强迫着这对情同手足的“兄弟”，互相残杀……为了铲除破坏木叶“和平”的障碍。
　　实质上说白了，不过是因为立场不同。
　　然而他们，无从选择，也可以说那是他们的选择。
　　鼬，其实早就发现了吧……那一天，两个人的反常举动，我都看在眼里。为此，他失意过，低迷过，痛苦过……如今他们站在了彼此的对面，就已经说明了他们最后选择的结果。
　　无论是为了梦想，欲望，执着，还是解脱……未来，都将无法改变。
　　我本没有插入其中的资格，也没有必要，那是鼬自己的事情……但是现在的我，做不到。在我同样选择了之后，我可以旁观，却不会做一个互补相干的“旁观者”。说到底，自私也好，冷血也罢，我认定了那个在血与泪之中成长的黑发身影，就不会放任其自我毁灭。
　　现在，他的命是我的，未来，他的一切都会是我的。
　　我不会允许有任何人夺走我的东西，只是出于对其的尊重，如何保护对方，我有自己的方法――恰在此时，左臂隐藏在袖摆之下的火焰状赤红刺青，随着一阵刺骨的冰冷，消失得无影无踪。
　　已经动手了么。
　　下意识的抚上左臂，我微微皱眉。虽然看不到现场二人对持的景象，但就从之前暗暗布下的封印已经被激活来看，他们之间的战斗，显然已经进入了白热化的阶段。
　　“我的动作，也要快点儿才行了。”收回视线，自掌心抽出因血继恶化而有大半个月不曾使用过的“白姬”，我闭上眼，凭借着自身骨头与空气的直接接触，将媒介之间的联系，提升到了最强的状态。
　　对方既然有办法隐藏，我同样有办法把他找出来！
　　蜂鸣般的奇异波动，伴随着透明的涟漪在空气中呈放射状激荡开来。此刻，由于精神力的极度集中，方圆三公里之内，哪怕连一个微小的风声在我的耳中，都会被放大几十倍有余。海量的信息在我的脑中流窜，暴动，过于敏感的感知因为随之而来的意识流风暴，反而变得异常迟钝。
　　但是有一个声音，无论任何嘈杂的声响，都无法将它遮掩。
　　“铃――”清脆的铃声，随着本体的召唤，发出只有我才能听到的共鸣。
　　找到了！顾不得唇角溢出的血丝，在得到自己想要的信息之后，我猛地睁开了眼，停下了一切对外界情报的接收。反手将那细长而锐利的骨刃，投向自己左下方的一个角落，准确的定住了那有意无意显露出来黑色衣角。
　　碎金色的蛇眸，不带丝毫感情的冷冷注视着那里，视野中那片毫无生机的死灰当中，一个鲜红的亮点逐渐扩大，慢慢扩充到了正常人类的大小，就像充气球一样。
　　“出来！”不大的声音，在这只有风声的僻静地方，异常清晰：“你是谁？”
　　身着熟悉风衣的黑发男人，走出隐藏自己身形的树干，扯着自己的衣角，似乎想要把深深嵌入地面的白姬拔出来。然而试了几次却毫无办法，只好尴尬的轻咳两声，老老实实回答我道：“那个，我是阿飞~辉夜前辈能不能把刀收回去？我就这么一件风衣啊啊啊~”

　　第一百零二章：同为候补，与“兄长大人”的谈心……

　　“阿飞？”晓里面，似乎没有这个成员。不过他既然知道我的身份和名字，至少多少和晓有点儿关系才对。随手抹去唇角的血迹，虽然并不相信他的说辞，我却还是动了动手指，凭借着指尖与刀柄连接的ＣＫＬ线，把刀收了回来。
　　“果然，好大一个洞……”望着自己手中风衣下摆的那个破洞，自称阿飞的漩涡面具男，丧气的垂下脑袋，满是纠结的嘀咕道：“好不容易才弄到这么一条，到底怎么办啊！要找人帮忙补么？不行不行，被认识的人看到不就暴露自己的身份了！？可是，我还没拿到换洗的那一条啊……就这么将就的话，是不是太掉晓的面子了？让人认为晓成员穷的连件像样的衣服都没有的话，就不好了……唉……到底要怎么办啊……”
　　听着对方那和朗诵没差的“低声”自语，我不禁头大，原本就还残留着一丝闷痛的头部，在这絮絮叨叨中，似乎有恶化的倾向。
　　不知道为什么，总觉得如果上任的“三台”没死的话，会跟这个家伙很合得来……额角不易察觉的暴起一个青筋，我忍不住打断了这个活宝的自哀自怨，没有下去，俯视着对方寒声开口道：“要我把我的给你么。”如果能堵住那个家伙的嘴的话……我不介意贡献一下自己那身极少用上的制服，只要他能穿得下。
　　暮然下降的温度，让其不由自主的打了个寒蝉。还好那个叫阿飞的唠叨男，神经还没大条到金毛小狐狸的那个地步，当即非常识趣的停下抱怨，恭恭敬敬的讨好道：“不用不用，只是一个小洞而已，没有影响~”
　　“既然如此，你的代号。”跟这种人讲话，所谓的客套完全是自挖坟墓。在应付各式各样的人这方面颇有经验的我，不给他废话机会的直接问道。
　　晓成员之间，不愿露脸的人不是没有。因此，一旦在任务或者偶然下碰面，代号，无疑是最好确认彼此身份的方法。那与之相对应的戒指，可不像披风之类的装饰，是可以伪造的东西。
　　尽管我没有戒指，但代号却是暂时和大蛇丸用的同一个，加上我加入时的特殊聚会，但凡是正式成员，没有认不出我的道理。
　　而我虽然没有见过所有人的脸，却也记下了大半，剩下的几个则都有意留意了其身形声音等细节特征。只要知道了对方的代号，要对号入座判断其身份，并不难。
　　不过阿飞的回答，却出乎我了的预料。
　　“那个~我还只是候补成员，所以，没有代号也没有戒指……哈哈！”抓乱了自己那头本就和整齐不搭边的黑色短发，阿飞没底气的干笑着：“我真的是晓的人……真，真的……”
　　嘴角忍不住微抽，我抚额。
　　零到底是“饥不择食”到了何种地步？！居然连这种活宝都收……还好没直接让他顶替空缺的成员加入，这点至少还证明了――作为晓的领头人，最基本的智商他还是有的。
　　不过，我可没闲工夫跟他在这里耗时间……管他是不是什么“效成员候补”，反正我不也是个特例人员么！现在最重要的是，确认对方来这里到底是为了什么？
　　“代号的问题先放在一边，你的目的？”貌似不经意的把玩着手中的玉白骨刃，耍了个剑花，我完全懒得遮掩自己语气中的威胁意味。给我长话短说！
　　“那个啊~关于‘朱雀’的事情，因为顺路，零叫我过来传话。”装模作样的清了清嗓音，阿飞故作沉稳的模仿着对方的语气，不伦不类的重复道：“‘回收【朱雀】的戒指，关于下一任继承者的人选，你的推荐已经通过。请尽快与对方接触，确认其意愿。作为与其搭档的‘南斗’，同时已经接令前往。’……就是这样。”
　　这样么。眉峰微挑，对这个结果我并不意外。
　　虽然无论是直觉还是这个阿飞所透露出的种种疑点，都告诉我这个看似轻浮耍宝的男人，远不像他表现的那样简单。而他和止水之间的接触，显然也不会只是单纯的命令告知而已……但只要他没有插手搅乱整个木叶局势的想法，关于其中更深一层的秘密，对我而言并不重要。
　　“告诉零，指令收到。”点点头，我转身准备走人：“你可以回去了。”
　　“那个，辉夜前辈等等我啊~我还不想那么早就离开，能不能告诉我，新的‘朱雀’是谁啊？我很好奇~前辈~前辈~”地上的阿飞鬼叫着，不依不孬的跟了上来。
　　烦死人了！原本因为担心鼬那边出现意外，我就打算速战速决，没想到居然会碰上这么一个麻烦精。极度不耐之下，我掏出四把千本，对准他的要害就投了过去，丝毫没有留手的意思。
　　“妈呀！”惊叫一声，阿飞停下脚步，对着没入地面的银亮长针，心有余悸的感慨道：“吓死我了，吓死我了~前辈还真是过分，怎么可以这么欺负我一个后辈……啊咧！？人呢？不要抛下我啊~”等他回过神，树梢上早已看不到那白色的身影停留过的丝毫痕迹。
　　而趁机甩开其尾随的我，却不由得望着自己的右手，眸子微眯。明明对准了对方的要害，落地之处也没有一丝的偏移……为什么，却没有伤到他？
　　不是被打偏，不是被击飞，更不是被躲开……而是，“穿过”么。
　　在那一瞬间，虽然完好的左眼看到了他站在那里，右眼蛇瞳中的呈像，却似乎诡异的消失了那么难察的零点零几秒。如果没错的话，那是所有系别忍术中，难度最高的空间忍术……能被晓看上人，果然不是什么省油的灯。
　　然而，并没有在这方面上花费更多的心思，转念之后，我便将其暂时抛到了脑后。轻踏脚边的粗壮枝干，接着反弹力，尽可能用最省力的方法加快脚程，朝着目标的南贺桥前进。
　　等我……鼬。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　“轰隆隆――”远远地，震耳欲聋的爆炸声，让我不由心惊。
　　原本茂盛浓密的丛林，被剧烈的爆炸，夷平了大片，一块块明显经由火焰摧残过焦黑的土地，遍布。各种忍术，暗器制造出的深深创痕，孔洞，土坑，断壁，让整个河岸边充斥着浓浓的火药味。
　　与其说是两个人的决斗的战场，这，更像是“战争”才能留下的痕迹，惨烈无比，使人无法想象这里曾经发生的战斗……究竟是如何的激烈。
　　下意识的揪紧了拳头，深深陷入掌心的指甲，抠破了表皮，紫红色的血液顺着指缝滴落而下，深入一片漆黑的土壤之中，留不下一丝曾经存在的痕迹。
　　碎金色的蛇眸，流转闪烁着水银般的暗红色泽。死死注视着那布满尘土血污，却依旧挺拔的高挑背影，隐忍的杀意转眼即逝。
　　依坐在石桥仅剩的护栏之上，止水维持着自己一贯闲散爽朗的笑容，自娱自乐的摆着腿，习惯性的哼哼着那熟悉的不能再熟悉的小调。也不管这和自己那身千穿百孔的风衣，以及周遭如同台风过境般的荒凉景象，有多么的不搭。
　　他就是他，无论如何都不因其他人的影响而轻易改变自己，只是，这样的一个男人，却依旧无法摆脱那所谓“家族”的束缚。
　　“鼬，没事。”
　　明明完美的隐藏了自己的存在，止水却凭着那一丝难以克制而遗漏的杀意，察觉到了我的气息，头也不抬的俯视着那滴入河流之中，瞬间渲染开来的浅红色小花，开口道：“不过既然来了，就陪我聊聊吧~”
　　即使知道对方的话不可信，但不可否认，在听到鼬没事的那一霎那，胸口处那犹如心绞般的刺痛，顿时缓解了下来。
　　没事么……我不由的舒了口气，松缓下来紧绷的神经，总算是稍有余力去观察此刻现场中的细节。
　　之前那把引起我误会的断刃，确实是鼬作为暗部的佩刀，但除此之外，在场的除了止水之外，看不到任何拟人形的物体。几乎立刻排除了鼬战败于对方手下的可能，然而这并不意味着，我能从这些残岩断壁中轻易判断出这场战斗的胜负。
　　比起所谓的结果，我更在乎鼬的安全……既然人不在这里，我也没有留下的必要。冷冷的看了那个人一眼，我松开紧握的手掌，转身打算离开。
　　“不要那么不给面子嘛~”似乎注意到我的打算，止水侧过头，额角留下的鲜血因为高温的蒸烤，早已凝结。黑红的血块混合着沾染到的尘土，让原本俊朗的脸庞，显得异常狰狞，却依旧无法遮掩那别人学不来的纯粹笑颜：“看在曾经‘同事’一场的份上，候补‘空陈’君~”
　　生生止住了迈出的脚步，我虽不意外，却也对他是怎么知道我身份的，有些好奇，不由得回答道：“你，什么时候知道的？”加入晓时，他应该特意被零支开，并不在场才对。
　　“哦，是一个叫阿飞的‘新人’告诉我的~”在说到那个名字时，那双黑色眸子的深处，闪过一丝难察的复杂神色，如果不是我特意留意的话，当真稍有不慎便会遗漏过去。尤其是，他在说这句话时带着的一丝调侃和戏弄，显然是想要混淆视听。
　　在心底对那个古怪面具男的怀疑，越发浓郁，然而对于明显让我这个“外人”摸不着头脑的哑谜，我更在意的，是另一件事情……那个漩涡脸袋鼠，果然是个多嘴的家伙！
　　“还有，你能找到我，是因为这个吧？”掏出那个玉白色的骨铃晃了晃，清脆的铃声在耳边响起。止水拍了拍身旁的位置，讨好的招呼道：“反正不到晚上，你也找不到鼬在哪里，就陪我聊会儿吧！”
　　“……”我皱眉。他知道鼬在哪里！只是看他的样子，想要逼他说出来，是不太可能的事情。
　　恐怕也没人会想到，以豪爽和认真着称的“瞬身止水”，会是将城府隐藏这么深的狐狸一只吧……在心底衡量了一下之后，我走出藏身的岩石，默不作声的在他声旁不远处的桥上站定。
　　我倒是想知道，他到底想和我说些什么。
　　只是我完全没有料到，他刚一开口的第一句，就狠狠把我给呛到了！
　　“那个，‘空陈’……”神秘兮兮的用是男人都明白的眼神，龌龊的朝我挤了挤眼角，止水嘿嘿两声道：“你看上我家的小鼬了吧~？”

　　第一百零三章：本该同路，名为“止水”的男人……

　　“……你凭什么下这样的结论。”禁不住抽了抽嘴角，我难以置信的强作镇定，不自然的沉下嗓子低声道。
　　他是，怎么知道的……
　　“你看鼬的眼神，可不单纯……那眼神，可不是用来照看一个和自己不相干的病人，该有的眼神，何况，你又不是那种同情心泛滥的人种。”笑着眯起眼，止水丝毫不在意我准备杀人灭口的必杀死光，做出一副知心邻家大哥哥的神圣形象，从侧面感叹自家小弟的迟钝情商：“掩饰的再好又有什么用，我又不是那个单纯的小傻瓜，会一点儿也看不出来！”
　　事实上，能看出来的人，才真是“异类”才对……有些事情，我连擅长观察人心弱点并玩弄利用的大蛇丸，都能隐藏的滴水不漏。没道理会在这种小事上露出马脚，除非，在我没有察觉到的时候，那个倔强身影在我心底的地位，甚至超过了被我视为“生存意义”的君麻吕。
　　……超越了君麻吕的地位？
　　猛然意识到了自己下意识进行对比的对象，我不禁愣在了那里。我承认，自己会因为那孤寂身影的受伤，而心痛；因为对方的不信任，而失落；因为其那犹如自虐般的执着，而难以克制自己那少见的愤怒……
　　但是，这不由自主的感受，乃至维护，又代表了什么？
　　不曾深想自己为了对方，已经多次违背自己一贯的原则而破例……当初那单纯的感兴趣，原来早已在不断深入了解那个人的不知不觉间，已经变质。不是亲情，不是同情，我以为那是找到同类的感同深受……却从没想过，自己，会爱上他。
　　爱上，一个名为“鼬”的执着少年。
　　只是……“那又怎么样。”
　　爱上了就是爱上了，我从不会否定自己心的决定。或许，这一切，在我们相遇的那一刻，就已经注定……莹白色的眸子，在短暂的茫然之后，是那从未动摇过的无比坚定。
　　“不怎么样~”并真正未理解我那坚定信念的由来，止水却依旧得到了自己想要的答案，对于我的反问，只是无所谓的耸耸肩，大方的道出了自己的目的：“我只是希望你能引荐他加入‘晓’，虽然那里也不是什么好地方，但总比现在的木叶要安全。”
　　“别说你做不到，我可是看过你的任务卷轴。”对此，他可谓是势在必得。
　　虽然我早有这个想法，也已经将其付诸于行动。但对于本应该和鼬处于敌对立场的止水，会提出这样的要求……出于对先前戳破“秘密”和侵犯个人隐私的不满，我还是忍不住冷笑着，寒声道：“如果我说‘不’呢？”
　　“那我死也会把他拖下水。”微笑着，说出那与其语气既然相反的阴狠话语，止水那双深邃如同无底寒潭般的眸子，看不出丝毫调侃的笑意：“像他那样怕寂寞的孩子，一个人活着，让我于心不忍。”
　　“……”那一瞬间，冷汗自额角滑下。
　　我眯眼，嘲讽异常的勾了勾唇角：“亏你之前还一副要保护他的样子。”我无法，质疑他那看似玩笑的承诺。
　　“辉夜，你应该知道。”垂眼望向自己一直按住腹部的那只左手，泊泊流出的鲜血，至今未曾止住，如今手上那粘稠泛黑的血浆，散发着阵阵难以掩盖的腥咸。没有看我，墨色的双瞳漫无目的的遥望远方，似是追忆，似是低吟：“对有些人而言，‘活着’，远比死去更是一种煎熬。”
　　“而他，恰恰是其中之一。”他自己，也是……正是因为这样，他反而不希望那个和自己一样被黑暗束缚的孩子，永远沦陷于那无光的世界，只因为，这个世界有了一个可以让他“依靠”的人。
　　否则，他宁可让那个孩子和自己做伴……至少，不会再是自己一个人，独自在黑暗中前行。
　　“狡猾的家伙……”不是不能体会他言语间的寂落，然而，那一丝丝好感，并不足以改变我对他擅自替鼬决定“未来”的厌恶。只可惜，他做事显然和我有着相同的习惯――不给别人退路，对自己，同样如此：“算你狠。”
　　不难听出我言语中的妥协，止水恢复了以往的轻浮，满意的咧嘴笑笑：“哈哈，承蒙夸奖！”
　　“那么，你既然从阿飞那里知道了我的身份，也就应该知道另一件事情。”并没有就这么让对方轻易得手的打算，我毫不客气的提出了自己的要求：“交出戒指和骨铃，并且作为代价，你应该知道要怎么做……”
　　“我知道。”未等我说完，止水非常干脆的拿下手上沾满血迹的戒指，随意在身上草草摸了两下，和之前握在手里的骨铃，一起丢给我：“我知道该怎么做，就当是送给鼬‘最后的礼物’~”
　　谢谢你，辉夜君麻衣。
　　“哼。”冷哼一声，我对着那变色的戒指，沉默了那么不到一秒，便将其谨慎的收了起来，并看着对方当场将身上的破烂风衣扯了下来，艰难的用苦无“毁尸灭迹”。
　　在止水眼中，并不陌生的幽蓝色火苗，毫无预兆的突然点燃了他手中的布料，让他本能的松了手。看着在火焰中逐渐化为灰烬的风衣，他不由得联想到了在战斗中，那给了鼬打破自己幻境契机的熟悉火花，禁不住朝我笑了笑。
　　毫不领情的撇过脑袋，我不过是考虑到其工作效率，以及销毁工作的彻底性，对好心的“助人为乐”没有丝毫兴趣。
　　并不打算在这里逗留多久，该做的都已经做完，只差鼬的行踪：“告诉我，他在哪儿？”
　　“不能说。”晃了晃手指，止水毫不避讳的直白道：“那是宇智波家的事情，你不能插手。”那也是属于鼬自己的事情……
　　正当我皱眉，打算继续追问时，远处隐约传来的动静让我只能暂时作罢。
　　而止水显然也注意到了，顿时一脸幸灾乐祸的朝我勾了勾嘴角：“‘空陈’你还是先回本家等着吧~被别人看到可不好。对了，你有烟么？”
　　难言杀意的瞪了那个混蛋一样，若不是考虑到以后的计划，我还真想把那些不合时宜蹦出来的家伙们，统统拖去喂蛇！尽管心里这么想，我最终却还是没有将其付诸于实践，愤恨恨的掏出烟杆丢给他。
　　“烟杆？”本以为应该是卷烟的止水有些意外，不禁失笑道：“倒是符合你的风格。”有总比没有好，将就一下也无妨。
　　知道也问不出什么东西了，我无视某个不知足的家伙，在那里唠唠叨叨。毫不迟疑的转身，朝着和不速之客相反的方向离开，因而并没有听到，身后那转瞬消散在潮湿空气中的低语。
　　“鼬，就拜托你了……”
　　注视着那纯白身影的离开，止水满足的笑了笑，坐在那个自己独占的专属座位，一如既往的悠闲哼着曲，点了烟，时不时抽上几口。悠哉的就好似那天空中聚集的阴云，不曾存在；就好像身下染红石柱的鲜血，不属于他；就如同曾经的每一个假期那样，抛开一切的任务公事，懒洋洋的靠坐在阳光之下的河畔，享受着这难得的“自由”……
　　只不过……“煞风景的家伙，总是无处不在。”
　　禁不住哀叹一声，抓了抓自己纠结在一块的黑色短发，止水对周围林立的蒙面忍者，挑衅的勾了勾手指：“既然打扰了我休息，总要留下点儿东西作为补偿。不为过吧？”
　　不同于暗部用标志性的兽脸面具，来掩盖自己的相貌。来袭的忍者一身漆黑，除了额上象征木叶的护额，找不到任何可以证实身份的特征。然而，这样的毫无特点，却反而更能表露他们的身份。
　　木叶高层中，和暗部有着同样性质的暗杀组织――【根】。直属于长老会首领，团藏模下，以清除各种不能曝光的机密任务，为主要责任的司职。只是，其成员和以幕招的暗部不一样，为从小选定资质极优的孤儿培养，至今成员背叛记录为零。
　　同样，也是一群被有意洗脑训练而成的杀人机器。
　　“‘根’的那群老不死，倒是下了血本了~”由于长时间的失血过多，止水的体力，已经接近极限。收好刚刚到手的烟杆，感叹着站起身，看着之前面对挑衅无动于衷的敌人，在他这一动之后，齐齐挥刀袭来，他毫不畏惧的笑了笑。
　　没有体力，不代表他没法杀人……
　　闪烁着幽幽绿芒的手里剑，擦过一个黑衣忍者的手臂，几乎是立刻，那人便四肢抽搐的瘫倒在地，短短几秒钟后，便没了声响。
　　“这些东西，从一开始可就是为你们准备的……”堪堪躲过一柄自头上横扫而过的刀刃，止水捏着右腿上那包在与鼬的战斗中，自始至终都没有使用过的暗器，毫不吝啬的将其送入另一名扑上来的敌人体内：“好好‘品尝’吧~”
　　没有感情的人型凶器，自然不会为同伴的死亡感到恐惧，为了任务，他们挥舞着太刀蜂拥而上。
　　阴云下，血色的杀戮在持续，淅淅沥沥落下的雨滴，犹如苍天落泪。

　　第一百零四章：天祭，冷夜交心……

　　今夜的宇智波家大宅，一片漆黑。
　　果然，没人在家么……站在窗前，看着那雨中不见丝毫灯火的和式住宅，佐助失望的叹了口气。没有在此驻足多久，便被分家的同龄男孩弥彦，招呼睡觉。
　　应了声，他放下帘子，嬉笑着开始与同伴玩起策划已久的枕头大战。
　　在他转过头的那一霎那，没有人注意到，那本该无人大宅的角落，赤红色色的星星之火暮然点亮。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　“咳，咳咳……”淋雨后，虚弱的体质让我难免有些着凉。
　　没有回房休息，靠坐在回廊之上，我只是多披了一件稍厚的外袍，没有开灯，而是在身旁点起了一盏更多是装饰用途的香薰灯。
　　在灯油中滴了几滴可以舒缓疲惫的植物精油，放上那描绘着精致血蝶的纸质灯罩，我深吸了一口气，淡淡的清香中透着一丝丝深入肺腑的清凉，稍稍缓解了我因为剧烈咳嗽而隐隐作痛的肺部。
　　下意识的伸手摸向自己的腰间，本打算抽上几口，却因那触手的一片空空如也，而惊觉自己先前才把那柄惯用已久的烟杆，送了人。
　　我倒是忘了……放弃了原本的想法，我眯了眯眼，纯白的长长发丝上，水珠混合着额间滚落的汗滴，打湿了衣襟。不难察觉出自己此刻有些偏高的体温，但这些天来早已见怪不怪，也没有多加在意。
　　这个身体也就这样了，只要能拖到那个时候……期间会怎么样，也都无所谓了。
　　依靠着走廊边缘的漆柱，我斜仰着头，手中，惯用的象牙梳子无意识的随意整理着那头还在滴水的长发，没有擦干的打算。今夜有雨，却无风，额间滑落的微凉触感，能稍微缓解一下那过高的温度。
　　而我现在要做的，不过是等待，等待那个人，回家。
　　然而能回来的人，毕竟都还活着……那个时常来此串门的爽朗青年，却再也不会踏入这间大宅的门槛。
　　屋檐之外，小雨一直淅淅沥沥的下着，从残阳彻底归隐的那一刻开始，没有停过。我不知道这算不算的上，是上天对那个挣扎在家族与自由之间，最终选择以死亡来解脱自己的男人的怜悯……但至少，愿这来自天上的无根之水，能在他的最后一程，洗净他手上那渗透进灵魂当中的乌黑鲜血。
　　即使对他，只能谈得上有那轻微的一丝好感而已，但作为同一类人，他的选择，却让我有了那么一丝丝的遗憾。
　　如果是以前，我恐怕，只会羡慕……停下手中的动作，我抬头仰望，乌青的瓦片边缘，凝结蕴蓄的透明水滴，在那里停留不过片刻，便化作晶莹的无色宝石滴落而下，撞击脚下的青石，绽放出那短暂而绚丽的水晶之花。
　　止水，止水……止息之水。
　　水，最是柔情，却也无情。水一般的温柔让人沉迷，沦陷，然而流动的溪水，却从不在同一个地方多做停留。
　　永不止步的水，是留不住幸福的独行者。――他的父母，早就有过深刻的体验吧……所以，才给他取了这个名。止水，止步的流淌之水，意寓是希望他能停下不断前进的脚步，抓住自己的幸福。
　　而他，也确实是做到了……只不过，他选择了死亡，作为自己幸福的归所，即使那样的幸福，充满了绝望与解脱。
　　拿起一旁那个最爱的深色酒囊，晃了晃，听声音剩下的药酒似乎不多，但因为施加了三重的空间法阵，这里面的真正容积要比实际大上不少……至少，足够今晚两个人买醉。
　　斟满手中的酒杯，向前平举，微倾，琥珀般的淡金色液体溢撒而出，没入地面无色无味的雨水之中，了无踪迹。
　　“我敬你。”语落，再次倒满，仰头灌下。
　　朝着无人的花园，示意自己已空的酒盅，我轻抿因为酒气而渲染上淡淡血色的双唇，浅笑：“祝你一路走路好……止水。”不过只是一位点面之交的陌生人，我还不会感性到因为一个和自己不相干的人的逝去，而落泪，伤神。
　　敬你，只因为你是真心为了鼬……无论是因为你将他看成了另一个自己，还是另有目的，我只相信自己此刻所看到的，听到的。那，就足够使你得到我的尊重。
　　雨落依旧，如同那些无泪之人，遗失的眼泪。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　垂下眼，放空自己的一切思绪。遥望着那像是永远不会放晴的夜空，微微出神，手上机械似的重复着相同的动作，在这个空寂的夜里，自斟自饮。
　　时间仿佛在那一刻停顿，流动的那么的缓慢，无声，静静地却让人难以忍受那了无人息的死寂。
　　闷痛的胸口，逐渐被入喉的滚烫液体，一点儿，一点儿的彻底麻痹。除了那不属于自己的炙热，感觉不到除此之外的任何感觉。就好像灵魂被身体驱逐，不再属于自己，然而我的神志，却是前所未有的无比清醒。
　　甚至，不会忽略那花园一角，极其微弱的异常声响。
　　“回来了？”像是从不曾想过，自己会猜错一样，我举杯，异常肯定的做出邀请：“来一杯？”
　　“……”墨色的身影，自深沉的黑雾当中逐渐显现。迈着一贯轻盈而落地无声，此刻却带着微微踉跄不稳的疲惫步伐，在我的身前站定。
　　注视着那白玉盅中，琥珀色色泽的通透液体，黑珍珠般的双眸，仿佛对不上焦率似的空洞无比，沉默了不过半响，接过，仰头而尽。
　　“咳，咳咳咳……咳嗯……”毫不意外，一连串沙哑的咳嗽，打破了回廊间原有的冷寂。
　　我皱眉，轻叹：“鼬，那可不是果汁。”无论后劲多小，都改变不了它作为酒的本质。而酒，不是这么喝的。
　　站起身，退下身上的外袍，将那此刻无比单薄的瘦弱身躯，包裹，拽入屋檐之下的无雨地带。
　　勉强挺立的身躯，在这一拉一揽之下，再也无力支撑的软倒在我的怀中。湿漉漉的身子，被雨水浸泡的无比冰凉，感受不到哪怕一丝身为人的体温，与那炽热的胸怀，形成了鲜明的对比。
　　鼬低垂着眼，难以克制的颤抖着，整个上身软软的靠在我的臂弯中间，擦过我胸口出肌肤的微弱呼吸，参杂着几声难以克制的咳嗽，呻吟。
　　滑入肺腑的酒液，对他而言如同岩浆一般，灼伤了他的内脏。然而极度的痛楚，却让这一刻迷失在冰冷与黑暗之中的他，找到了一丝自己还“活着”的错觉，伴随着他那短暂一生之中，从未有过的奇特快感。
　　视野，逐渐朦胧。
　　恍惚间，这熟悉却又让人无比留恋的温暖，使他不由得心生一种，他绝不该有，甚至没有资格去幻想的想法……如果，能一辈子这样给多好。
　　一个人，真的好累，好累……
　　――【鼬~你有没有注意到，其实，有个人一直在看着你。】
　　不久之前，那个曾经被自己视为“兄长”一般仰慕的男人，曾经被自己视为“敌人”而亲手抹杀的男人，曾经……对他冷眼嘲讽，却又笑着调侃宽慰他的男人，在那一击本该躲得过的刀刃之下，吐着血，轻声在他的耳畔低喃：
　　――【我真的好羡慕，好羡慕……如果也有一个人，用那样的眼神看着我，今天，我是不是就不会选择站在这里，伤害你。】
　　迷茫的黑色双眼，暮然睁大。原本因为那意料之外的结果而神情恍惚，只是隐约间传入自己耳中的声音，此刻异常清晰。就好像那个声音的主人，俯身像那时一样，在自己的耳边重复着相同的话语。
　　――【鼬，‘那个人’回来了，宇智波一族的命运已经注定……终于，我可以解脱了。】
　　他记得，那时那个木叶叛忍唇角的微笑，是他从未见过的阴暗，却也无比的真实。耀眼的阳光，不过是用来掩盖内心自私的伪装，止水那个男人，从来都不是他表面所演绎的那样，率直，忠诚……他比任何人，都渴望自由。
　　――【我决定离开这里，在和这个腐朽家族一起陪葬之前。本来是打算带上你的……但现在看来，没有必要。】
　　此情此景，不难想象那个男人选择了什么方法，离开其口中，那个在他心里一样被认定为早已从内部人心腐朽的家族。然而对于一起离开的想法，鼬没有意外，有的只有亲生兄弟也少有的默契，事实上，除了途径不同，他们选择的结局……没有什么不一样。
　　但是，他不明白，为什么会……“没有必要”？
　　――【那个人会代替我，在背后支持着你。只不过，他能给你，你这辈子最想要的东西……而我不能。】
　　“那个人”是谁？
　　他不明白，那个男人到底知道些什么？为什么如此肯定……他要的，不是和他一样。而迈上那一条看不到灯火的不归路，他不希望，再有人步上自己的后尘。他只希望在一切的一切结束之后，寻找一个无人知道的角落，在睡梦中结束自己的一生――即使，这从他做出选择的那一刻起，就注定是一场宛如泡沫般美好却虚幻的奢望。
　　他就连死，也只能死在那个人的面前……一定，没有选择可言。
　　――【鼬，坚信你自己的选择吧……无视伦理，无视道德，无视世间一切所谓的规则，只要你不曾后悔，即使结局是踏上和我相同的路。但是，说实话，我现在已经不想在那里看到你。】
　　死人一般冰冷的手，抚上他的脸颊，在前一刻，那手中紧握的苦无，被那个男人有意松开抛弃在了桥下那湍急的河流之中。明明能躲过的一击，却不曾挪动一步，在他实现自己的选择之前，那个男人已经踏上了自己选择的结局之路。
　　但却说，不想看到他……明明，明明，明明说过……原本打算带他一起走。
　　――【那些外籍的族人，被安置在了火之国边境一处曾经是宇智波家的遗弃驻地，暗号是……去吧，去完成你的任务。暗部‘业火’那百分之百的任务完成率，可不能毁在我的手上。】
　　那个男人向曾经的无数次一样，灿烂的笑着，却用那染上自己鲜血的手，制止了他的询问：
　　――【你会知道我所指的那个人是谁，很快，他会来接你……在不久该结束的一切，结束之后。】
　　这是他，从那个名为止水的男人口中，听到的最后一句话。
　　直到他将得来的消息，上报给上层之后，漫步在雨中无人的街道。不住落在身上的冰冷雨水，也不曾让他清醒……自始至终他都不明白，或者拒绝明白，对方口中那个会陪伴自己一生的人，是谁。
　　而现在，他却突然明白了……仿佛划破阴云的更纯粹的黑暗，夜色一般的眸子，带着内心深处最赤裸裸的脆弱和动摇，声音微弱的面前之人，开口：
　　“我，能信任你么？”
　　还有资格信任你么……
　　还有勇气信任你么……
　　还有可能信任你么……
　　他，不知道。

　　第一百零五章：情定，流水无止……

　　禁不住怔愣，我却没想到，鼬回来后的第一次开口……会是这个问题。
　　“为什么要这么问？要不要信任……从不取决我。”用长袍的一角，轻轻擦拭着那滴水的齐背青丝，我放缓自己的语气，轻声回问：“你觉得，我能让你信任么？”
　　面对我的注视，鼬难得的躲避着我的视线，骄傲如他，一直认为说话时不看着对方的眼睛，不仅代表着谎言，也代表着软弱。而直视对方并不单单只代表坦诚，更多的是一种意识形态和精神的较量。
　　这个要强的固执男孩，一直从未承认自己的脆弱，也不曾将自己的脆弱，表露。
　　然而此时此刻，他却对我的目光，躲闪了。可想而知他内心深处的动摇，因为那个，我原本以为自己永远不可能得到的东西。
　　面对那在鼬眼中，明明无比温和，却总是潜意识里似乎带着一丝审判意味的眼神。毫无血色的双唇，低喃着：“我，不知道……”
　　他，不知道……就仿佛所有的勇气，都不足以支撑他去探究这个问题的答案。
　　他以为，选择了背叛的自己，得到的也只能是背叛。没有信任，也不再需要信任，面对再一次需要选择是否信任的自己，早在当初对此便彻底绝望的他……就好像心底被钉上了一颗拔不出的钉子，作为代价，永远不再拥有那毫无猜疑的信任。
　　他想要相信……却不敢相信。
　　就好像传承自血脉的诅咒，他选择相信止水，但是止水却成为了站在他对立面的叛忍；而当他说服自己相信止水是一个叛忍的时候，事实却又告诉他，止水从来都不曾背叛过……却也不曾站在他的身边。
　　他的信任，无论好坏，都从不曾真正实现……就好像一切的一切，正是因为他的信任，才会变质。
　　那是诅咒……一个对背叛者施加的诅咒，刻入灵魂的诅咒。
　　我想，我应该高兴……即使这丝高兴，颇带着一分自私的窃喜。即使是因为鼬的犹豫，质疑和苦楚，但这却是我本以为，自己一辈子都得不到的东西。
　　会苦恼该不该信任我――这是不是代表，我已经有资格得到你的认同，站在你的身旁呢~鼬？
　　我不知道止水和他到底说过什么，也不知道在那南贺桥河畔的战斗，到底是怎样的结局……谁赢了，又或者谁败了。
　　我只知道，在冥冥的契机之中……老天，似乎给了我得到他的机会。而会放手错过的男人，绝对是笨蛋中的笨蛋……鼬，我该庆幸，无论哪辈子我都不笨。
　　所以……手持酒囊，狠狠朝嘴中灌了一大口，异色的金银双眸中，闪烁着认准猎物的精芒。鼬，是你自己给我我这个机会，所以，没有后悔可言。
　　扳过那张侧过的苍白脸颊，在其充满迷茫和不解的眼神之中，我低头，准确而霸道的印上那苍白而微凉的柔软双唇，琥珀色的辛辣酒液，伴随着炽热的舌头，侵占着他的口腔。这样的吻，让他熟悉却又陌生。
　　即时记忆中一片空白，身体却本能的映刻下了在山洞的那一夜，那熟悉的吻，像现在一样，给他冰冷的身躯带来了温暖。而陌生的，是那其中不同于曾经戏耍的真挚感情。
　　不同于对方清冷的一贯印象，如此激烈，而让人难以忽视……强烈的，让他感到自己几乎窒息。
　　而事实上，在发现怀里之人异样的时候，我不得不恋恋不舍的放开了他。却只见那个从来没有深吻经验的小笨蛋，差点儿被一个吻，给憋死……哭笑不得的情绪，在眼底一闪而过。好吧，我承认自己不该太心急……无论他看起来再怎么成熟，到底只是一个未经世事的男孩而已，对方没凭借着自己就职暗部多年的本能，像那次一样扣住我的喉咙，已经给予了我坚定自己决定的信心。
　　“啊呼……呼……”大口的喘息着，鼬有些意识不清的瘫软在其怀中，半响，才稍稍缓过神，而那原本毫无气色可言的雪白脸色，在酒气的渲染之下，泛着浅浅的红晕。
　　“既然你无法决定，我们换个方式好了。”轻轻挑起他的下巴，让他的呼吸能更顺畅一些，我确定他的神智彻底清醒以后，才缓缓开口道：“鼬，我们来做一笔‘交易’吧。”
　　“交易……？”带着一丝疑惑，鼬本能的重复了一遍那个让他不解的词汇。
　　“对，交易。”贴近他的脸颊，似有似无的呼吸撩拨着他敏感的耳垂，我一字一句，清晰的说道：“我会尽我所能实现你的‘愿望’，作为代价，我要你的……”
　　“命？”急速降温的冷淡，暮然打断了我的话。
　　原本软化的眼底，瞬间被一层强行筑起的坚冰包裹，那个冰冷而毫无人性的词汇，他在那群虚伪而急工切利的长老眼里，看过太多太多。原来，眼前的这个人，也不过是为了……利用他，而已。
　　“不。”对于他的戒备，我只是勾了勾唇角，露出一抹让他晃神的微笑。轻吻着他的眼睑，鼻尖，唇瓣，下巴，锁骨，直至被我在无声无息间揭开的衣襟下方，那遍布着种种新伤旧伤的胸口：“那从你在雪之国醒来的那一刻，就已经属于我了……我要的，是这个。”
　　鼬惊异的睁大了眼睛，身子微僵，语调中充满难以相信的质疑：“你……”
　　“这么了？”张口，轻轻啃咬上那左胸稚嫩的一点，感觉到对方不适应的微颤和僵硬，我颇为恶劣的轻舔了一下，才在他那难以察觉的抽气声中，接口道：“害怕了？还是自认做不到？”
　　其实，无论他的回答如何，我都不准备放手。但我还是想听一听，他自己的决定。
　　无言，鼬沉默。
　　他以为对方要的，是更为实际并且具有真正利用价值的东西。例如他的身手，他的性命，他的忠诚……却在猛然间意识到，那人一系列的妥协和眼底的忧虑，真正是为了什么。
　　但是，他不认为：“值得？”
　　这样的他，一个手刃“兄长”的刽子手，一个注定双手沾满鲜血的怪物，一个只配拥有鄙夷和唾弃的背叛者……真的，值得吗？
　　“这是我的选择。”
　　对于他这两个字当中的顾及，我心知肚明。冷嘲着勾起唇角，冰雪般双眸中的残忍和冷酷，却只让他感觉到了难以承受的温暖：“无论那些愚蠢人们认定了什么，我的选择，决定了，就不曾改变。”
　　“这是我和你之间的‘交易’……没有限期。”也没有人能终止，和打断。
　　鼬垂目，让人无法看到他在那一刻，心中的想法和决定。
　　没有限期……他知道，这个交易是为他而设。
　　作为比信任，更能让他接纳和放松的有一次妥协，只因多年纠缠游走在各个利益团体之间而养成只信任一纸协定的本能。实质的证明，比多变的人心更靠谱……是对方用这笔交易，将彼此之间的联系，巩固的不再那么脆弱而充满动摇与不安。
　　半响之后，他的回复：“……谢谢，还有，对不起。”
　　谢谢你，为了他又一次妥协；谢谢你，站在了他的身边，谢谢你，禁锢了这个注定只能游荡在荒野的孤魂……使其不在不断地孤独中，消磨，抹灭。
　　还有，对不起……他能给的，就只有这个。
　　紧皱的眉峰舒展而开，那一刻，心底难免升起的不安悄声泯灭。我勾唇，浅笑，对其心领神意：“有这个，就足够了。”
　　吻落，下雨的夜，不再冰冷。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　南贺桥上，熟悉的位置，却不见熟悉的人。
　　蒙蒙雨帘之下，冰冷的尸体三三两两堆积成山，流淌而出的血水，将清澈的河水染红，却又马上会因为流水的逝去而消失。
　　隐约间，仿佛还能看到那熟悉的高大背影，立于桥上，仰望着天，注视着那今夜不曾出现的月亮。口中青烟徐徐，被细细的雨珠击散，连那一点荧荧的火光也被打湿。
　　“呐，你会幸福吧……鼬。”
　　自语般的低喃，被风挽留。然而那融入夜色之中的背影，却自此一去不回，投入了那深渊之水的怀抱当中。愿那最纯粹的黑暗，能洗刷他灵魂上背负已久的沉重，还其有限的“自由”。
　　死亡，对他而言是最温柔的祝福。
　　细长的纤细烟杆，坠落，从中断裂成两半而没有一丝修复的可能……脆弱的，如同所谓人的生命。

　　第一百零六章：红烛雨夜，檐下浓情……

　　一尺之外，雨更大，却无法使那逐渐升温的气息，冷却。
　　将那厚厚的外袍垫于身下，黑发的苍白少年仰面注视着我，星辰夜幕般璀璨的眸子，带着一丝隐隐的不安和迷茫。
　　即使在这方面，并不是连点儿常识都不知道，但理论终归是理论，面对实际上的操作，一贯灵活的大脑就仿佛被浆糊黏住，完全不知道自己该如何反应，又该做些什么……除了就这么怔愣的望着对方。
　　看出他眼底的不知所措，我并没有说什么，只是浅浅的勾了勾唇，轻扯那早已半解的发带，散开他那头乌黑的柔软发丝。然后，犹如仪式一般，落下一个印刻着自身灼热气息的轻吻。
　　平日缺乏表情变化的清秀脸庞上，闪过一丝不解。浅色的唇，微启，似乎想说些什么，却被我先其一步制止。
　　“鼬，不要问。”指尖在他的唇瓣上，轻轻抚弄，我低垂着头，用那纯白如茧丝一样的长发，遮掩住了他的全部视线。独留下那略带着一丝沙沙的低哑嗓音，轻声低喃：“不要问……你只需要，照着我说的去做。”
　　发间缭绕的淡淡清香，随那逐渐自两具身体之间紧贴的缝隙当中，慢慢蒸腾而起的热气，让鼬舒服的眯了眯眼，本能的选择的顺从，不再开口。事实上，他也知道……自己除了静静待着，什么也做不了。
　　既然选择了……那就学着去依赖吧。他极力放松自己因为那陌生的碰触，而总是不由自主僵硬的身体，将自己的一切，第一次，完全的放在一个人的身上。
　　“闭眼，鼬。”我道。
　　双手插过他颈间的缝隙，支撑着身子，在他的身上俯视。望着身下那冷峻的苍白少年，听话的闭上眼，长长地睫毛微颤。松散而开的墨色绢丝，铺在那纯白的长袍之上，如同在月晕下伸展而开的夜色羽翼，说不出的勾人心魄……连那本不见多少情绪的素色脸庞，也似乎渲染上了一分属于堕落的邪魅。
　　这样的他，却属于我……难以言喻的满足，填充了我心底那一直空缺的一个角落。
　　解下他额间佩戴的冰凉铁片，我低头贴近，唇与唇之间的距离，不足一指的宽度：“鼬，这一次记得……用鼻子呼吸。”
　　可别再把自己憋死了……小傻瓜。
　　少年坦诚的身躯，微微一颤，随即那一丝尴尬的无措，便被不同于先前激烈的无尽温柔，给彻底淹没。
　　舔弄着他那薄软的下唇，湿滑的舌尖并不满足的插入齿缝间的空隙，敲开那不由自主紧合的贝齿，探索着那深处更为柔软的部分。
　　“呜嗯……”鼬不适应的用鼻子喘息着，在口腔中那陌生的侵入者，碰触到自己舌尖的同时，下意识的退缩了那么一下。然而下一刻，更加密集的侵略，让人不由沉沦的亲密交缠彻底攻陷了他意识。
　　一丝丝透明的津液，不受控制的滑下唇角，而在身下那黑发少年不住沦陷于欲望之海的同时，贴近其胸口的肩膀取代了我一只手的支撑作用。在其神情恍惚之间，游走于那结实躯体上的大手，熟练地解开他身上一件件束缚。
　　尽管不曾这样碰触，但这具身体，我并不陌生。
　　并不熟练的换气技巧，让鼬气闷的胸口，仿佛要炸开一般的隐隐作痛，但在其之余，一点点从未有过的奇特感觉，在身体的更深处滋生，泛滥，却……并不讨厌。他可以感觉到，身体某一处被他抛弃冷落的地方，似乎在这如水般的温柔滋润之下，逐渐苏醒，随之而来的是那他所不曾想过的陌生世界。
　　“哈啊……呼……呼……”口中侵略者的暂时撤退，让鼬终于有了喘息的机会，虽然远不如先前的那次激烈，但持续时间之久，还是让他免不了心生一种空气是如此可爱的错觉。尽管心底的一个角落，似乎并不想要就这么结束。
　　高昂着下巴，黑发男孩闭目喘息着，展露出自己微红的耳根和修长的漂亮颈部。一点点自唇角滑下的水痕，在那细嫩的白皙肌肤上，泛着盈盈诱人的水泽。让我不由得舔了舔自己因为燥热而干渴的嘴唇，张口啃弄。
　　绯红的印记，一路蜿蜒而下。胸膛上，两点粉红的茱萸，颤抖着，挺立着，灵活的舌尖恶劣的逗弄着。
　　好，好痒……因为视野之内的一片黑暗，让这具平日自己也不会如此把玩的身躯，越发的敏感。明明多年潜移默化而得来的道德伦理，在告诉他，这样的举动是如何的所遭人不耻……他却，从未有过抗拒的想法。
　　就像止水曾对他说过的那样……【无视伦理，无视道德，无视世间一切所谓的规则。】他们是黑暗深渊的居民，阳光之下的规则，无权束缚他们的一切。
　　所以……这种沉醉于黑暗的放纵，感觉真好。
　　缭绕于鼻息之间的淡淡清甜，渐渐地，让他更加适应，并且放松。直到左边胸口伴随着酥痒的一阵刺痛，让他不由自主的睁开了眼睛，而他这才注意到，在不知不觉间，自己身上的衣物早已被退下。
　　“别用那双眼睛看着我……”低沉的嗓音带着一丝勉强的嘶哑，难以克制自己急促的呼吸，尽可能的强忍下下体狂嚣的欲望，我艰难的扯了扯嘴角：“虽然我不介意，但我怕……自己会忍不住。”
　　不同于鼬身上那身装备的繁琐，我不过只披了一件单薄的和服，松开紧束的腰带之后，披展开来的下摆将两个人笼罩，薄薄的绸缎之下，两具赤裸的身躯坦诚相见。
　　不如外表那边消瘦的结实胸膛，下压，双腿间肿胀的分身，和那不属于自己的滚烫异物，让潮红染上了那张清秀的脸庞。
　　鼬不由得侧过脸，他早不是那个什么也不知道的孩子了，但是这个大小……和他晨间的正常生理现象，也差的太多了。
　　“哼呃……”突然覆盖上那敏感分身之上的炽热大手，让他差点儿禁不住惊叫出声。
　　轻啄他的唇角，我细细感受着手中，那坚挺下体的炙热，膨胀，还有那轻微的颤抖，小心翼翼的用指腹轻轻磨蹭着那细嫩的铃口，点点粘液渗溢而出，让粗糙掌心与其的摩擦得到缓冲。
　　“呜嗯……别……”别碰那里……下意识的吞下了满溢到口边的呻吟，陌生的火热自身下蔓延，一种触电般的酥麻爬上心头，如同羽毛在那敏感的心窝轻挠，并不难受……却让人难以克制的想要更多。
　　而那逐渐加快的频率，让这种使人难以自拔的快感一层层叠加，鼬除了竭力阻止那快要出口的耻辱性呻吟，甚至只剩下呼吸的力气，脑海中一片空白。
　　紧皱着眉峰，灵巧的手指不断挪移的磨蹭着那稚嫩的灼热，即使知道这样带来的强烈快感，会让性子一向冷清鼬，难以接受。而我最初也打算尽可能给他一个温柔的初体验……只是，我似乎高估了自己身体现在这个年纪的定力。
　　在那昏暗的环境里，竖起的碎金色瞳孔闪烁着慑人的精芒，充斥着少有出现的疯狂气息，却又明显在被理性极力遏止。得到这具身体这么多年，我以为辉夜一族那遗传自血脉的癫狂，与自己无缘，却不曾想过在理智受到欲望的极度挑战时，会在这个时候窜出来添乱。
　　“呃……”原本还算有序的呼吸节奏，逐渐变得混乱起来。
　　微微眯眼，注视着身下眼神迷乱的黑发少年，自小腹向上蔓延的熊熊欲火，让我的喉头越发的觉得干渴无比，啃咬着侧颈那细嫩肌肤的牙齿，不由得稍稍用力，想要刺透那隐藏在其下流动这新鲜玉液的细细血管……
　　前世手术台上，那曾经让我一度痴迷却终究只剩冰冷的躯体，暮然出现在我的视野当中。随同着那一声极度忍耐的嘶哑低吟，溅入手中滚烫液体，让我从逐渐趋于本能的行动中惊醒，额角滑落的汗水，在那一瞬间流进了我的眼睛。
　　糟了……在那一刻，我下意识的猛然从那诱人的身躯上撤开，望着手中不属于自己所释放的腥咸白浊，抚额苦笑。
　　差点儿失控……果然，这个身体还真是经受不起诱惑啊……
　　“君……麻衣？”身上骤然下降的温度，让刚刚从高潮余韵中艰难回过神来的鼬，本能的打了个冷颤。长长的浓密睫毛，颤动着抖落了上面细小的汗珠，黑曜石似地迷茫双瞳，疑惑的望着眼前神色有些诡异的白发人影。
　　怎么了……
　　原本还在害怕自己灵魂深处潜藏已久的嗜血本性，会因为逐渐兴奋的本能而不受控制，而伤害到对方。然而那双夜色眸子的无声引诱，却让我脑海深处那一根名为理智的心弦，煞那间断裂。
　　“鼬……痛的话，就咬我吧。”歉意的神色自眼底一闪即逝，我重新俯下身，自觉地把自己的要害暴露在对方的唇齿之下。我，忍不住了……
　　一时难以理解我这句话的意思，鼬还没有反应过来，下体后面私处的小穴，突然强硬进入的冷硬异物使他痛得倒吸一口冷气。而紧接下来的一系列举动，似乎根本没有给他喘息思考的机会。
　　尽可能的将掌心余温尚存的体液，涂抹在那紧实干涩的小小穴口。耐性几乎见底的我，几乎全凭毅力的在强行克制自己毫无顾忌挺身而入的冲动。一手穿过其膝下的腿肘，上抬，前压，少年特有的柔韧使其私密之处的美景，彻底暴露。
　　不是没有要更为适合和轻松的体位，但那个姿势，对一向自尊心极强的鼬而言，无疑是一种彻头彻尾的羞辱。即使现在我根本没有给他那个空闲，去意识这个小小的细节。
　　“唔嗯……”紧咬着唇，就算是在意识朦胧的此刻，鼬的本能，也不愿让自己呻吟出声。压抑的变调喘息声，使得一种说不出的禁欲美感，在他的身上展现得淋漓尽致。
　　极为勉强的扩充到了三指的程度，鼬只觉得那个让人难以切齿的私密部位，火辣辣的一片刺痛，几近麻木，却反而没有了一开始时的强烈抗拒，稍稍有所适应。不过，现在显然没有给他继续适应下去的时间，我早已迫不及待的抽出那三根沾满透明粘液的手指，将自己肿胀发紫的硕大分身，抵在那微缩的窄小菊口。
　　像是察觉到了即将降临的“危险”，黑发的少年，恐惧的颤抖了那么一下。身子微微缩后的想要后退，却被那如铁般强硬的手臂，紧紧锢住了下肢，动弹不得分毫。
　　“鼬，深呼吸……”额间暴起的青筋，让那原本冷峻的素白脸庞，扭曲的更显狰狞。
　　趁着他不由自主顺着我的话去做的那一瞬间，我把握好时机，在他密穴紧缩过后舒张的那一秒，跻身而入。
　　“啊……”撕裂般的痛楚，并没有让鼬顺势咬上我的肩头，然而不知何时揽上我后背的双手，却在上面留下了数道鲜明无比的血痕。
　　“哼呃……”滚烫的内壁，包裹着男人那敏感却又坚挺无比的脆弱，即使那里紧的让我进入时都禁不住因为拥挤的生痛而咬紧了牙关，但这几乎瞬间在意识深处暴散而开的巅峰快感，足以让我忽略那极其微小的痛楚，更多的是遵从人类最古老的追求，大力的在那温湿紧合的归所，驰骋。
　　随着下体被那巨大的力道猛烈撞击，黑发少年微张着唇，却只能发出一连串不成调的破碎气音，被欲望浪潮埋没的神智，也使的那双幽黑的眼睛迟迟对不上半点儿焦率。
　　而我那仅存的一丝理性，也彻底被那让人窒息一般的炽热肉穴所紧紧吸纳的欲望，所消磨殆尽。
　　抽出，送入，除了这最原始的生理交合，一切顾虑烦恼统统被抛出脑外。在那一刻，我眼底剩下的就只有……那仿佛想要把对方吞噬的独占和霸道，要让那身躯的每一个角落，都印上只属于我的味道。
　　一时间，除了那躯体接触的啪啪作响，以及分身在甬道里滑动而激起的滋滋水声，淫靡的气息弥漫，却听不到任何呻吟低语。
　　静的诡异，却无法让那逐渐超越人体极限的高温，有丝毫冷却的迹象。
　　直到那比真正受伤还要让人难以忍受的剧痛，慢慢被席卷而来的快感所掩盖。从被进入那时起就紧皱的秀气眉峰，缓缓的舒展开来。鼬似乎忘记了呼吸为何物，只觉得灵魂与肉体脱节，那是最接近真正“自由”的……所有美好感觉的集中。
　　情不自禁的收拢双腿，让那因鲜血而堕落的躯体，接受人间最纯粹的真挚情感，一点点的洗礼，浸染。
　　无声的誓言，在心底的一个角落，烙印下无法磨灭的深刻印记。
　　从此，他的心，将只属于一个人。
　　那一霎那，炽热充斥了他紧涩的后穴，意识的虚海，被无限的温柔和占有席卷。鼬微眯着眼，似乎在这别样的快感中得到了属于自己的解脱，所有无发展露的不甘，恐惧，孤独，寂寞……都被那双紧锢住自己的大手，抚平。
　　君麻衣……那是他的，“救赎”。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　“啊哈……”一声低沉的嘶吼，倾泻而出的浓稠白浊，一波波冲刷着那鲜红敏感的内壁，满溢而出的爱液，自交合的缝隙挤出，如白泪般顺着只是半软的分身滑落，打湿身下垫背的外袍。
　　将欲望依旧深埋于那柔软湿滑的艳色菊穴，我大口的喘息着，把布满汗泽的下巴，轻轻靠在怀中人的肩上。半垂着激情过后略显慵懒的异色双眸，回味着此生“初尝禁果”的甜美余味。
　　直至过热的情绪，稍有降温，我这才猛然惊觉的撑起身，检查起身下之人的身体，饱含歉意和担忧的蹙起眉，轻声问道：“鼬，痛吗？”虽然从外面看没有流血，但单以红肿的穴口边缘，根本无法确定里面有没有受伤。
　　询问的对象，没有回答。
　　白皙的胸膛，急促的上下起伏着。散乱而沾满汗水的黑色发丝，掩盖住了少年表情，让我无法确定他是否听得见我的话。
　　小心翼翼的挪动着身子，想要退出他的体内，然而这个动作却让尚处于半昏迷状态的鼬，下意识的用脚跟回勾抵住我的后背，制止道：“不要动……”那种仿佛有什么不属于自己的东西，快要流出来一样的感觉，好奇怪……
　　以为发生了什么意外，我顿时停止了自己的后退举动，一贯平稳淡漠的语调中，也平添了一份自己并没有察觉的紧张：“怎么了？”果然，自己不该勉强他么……鼬的身子，和以往来比还是太虚弱了。而偏偏，刚才自己还难免有些不受控制动了粗。
　　“呜，呃哼……”稍稍退出了一些的分身，又回到了原来的位置，还未从那愉悦巅峰缓过劲的敏感肠壁，如实的将一股微妙的酥麻，自摩擦的那处私隐传导而出，忠实的在鼬的脑海之中重现。这让刚刚稍微松懈了下来的他，不察，发出了一声低沉的闷哼。
　　“鼬？”对方反常的反应让我愣了一下，随即在看到鼬那完全没有任何碰触，却又一次苏醒的生涩欲望之后，我似是恍然大悟的眯了眯眼。看样子，忍者的体质果然要比一般人好的多……也更加敏感得多。
　　还是，后者只限于他？
　　隐隐吊起的心，终于放下。对于鼬那在我看来实则“挑逗”意味十足的举动下，或许，我找到了对他而言，最好的补偿方法。
　　反正，只是一两次的释放，完全无法满足彼此这两具精力旺盛的年轻身体。而至少，这一次我有自信可以保持清醒的看着鼬在欲海中迷乱，直至最后。
　　“那么，再来一次吧……”低声征求了对方的意见，没有回答？很好，我全当默认。
　　而大脑短时间之内无法从浆糊状态解脱的年轻暗部，根本无从得知，是自己的沉默造就了次日那让他尴尬不已的事后残局。
　　于是，不同于先前一次的匆忙，和在我认知里的草草了事。我用自己的舌头，印记了那稚嫩却发育完美的修长身躯的每一个角落。从发线，额角，鼻尖，耳后，肩窝，肋下，脐沟，胯骨，臀缝，膝盖，直至脚踝，没有放过一处，被吃干抹净后的身子再一次被我仔细的品味过了一遍。
　　就连那数道难以分辨的旧伤痕，也没有错过，我更不介意用最原始的方法，替那尚未收口的血印消毒。浓郁的腥甜，搭配着清淡的微咸，本性中隐藏极深的贪婪，蠢蠢欲动的气息挠的我心底一阵痒痒的，巴不得把他生吞下肚。
　　而与此同时，缓慢却富有耐性的抽送，使得鼬那本就只剩象征意义的挣扎，越来越弱。在那紧绷的身躯渐渐学会放松，并生涩的扭动着，迎合着我的入侵，寻觅着更加强烈而刺激的快感之后，又一轮攻受战争再起。
　　至此，两具在纯白绸缎上纠缠耸动的修长身躯，在一旁鲜红色烛火的映射下，独留下一道彼此交融的剪影。
　　淅淅沥沥的缠绵雨声，掩盖了那暧昧的喘息，以及灵魂交融的无声呻吟。

　　第一百零七章：记忆里，兄长最后的“温柔”……

　　――咳咳，咳咳咳咳……
　　在隐约传入耳中的压抑咳嗽声中，身边炽热的气息，逐渐冰冷。
　　“嗯唔……君……君麻衣！？”猛然睁大了眼睛，黑发的少年自睡梦中惊醒。难言的心悸，让冷汗滑下他的额角，本能的摸向身旁属于另一个人的位置，触手的冰凉，使心底莫名的惶恐被无限放大。
　　记不起自己到底梦到了什么，只是那么恐慌而无助的绝望，却是他第一次感受到。即使在决定亲手完成那个“任务”的时候，也不曾有过……稍作缓冲之后，鼬平息下自己有些混乱的呼吸，彻底清醒过来的头脑，却选择了将其抛到一边。
　　他不信这空穴来风般毫无科学可言的所谓“预知梦”，自然没有必要浪费时间在这个体力透支之后，因为疲惫而在睡梦中产生的无意义图像组合――即使他从来不会质疑自己的直觉。但在他的认识里，这两者有着明显的区别。
　　直觉，是可以培养的。长期沐浴在杀气和战意之下的身体，自然而然会记住这些有着特殊感觉的“气”，从而使得其可以在一片看似宁静的环境中，提前更早的预知到攻击的来临。这是一种人类对自身潜在能力的开发，可以通过大脑来对五感收集到信息进行推测，和“预知梦”这种抽象的臆想，完全不是一个概念。
　　预知未来……那不过是人类为了掩盖自己对未知的恐惧，而自我安慰的说词。就像梦本身，便是人类对内心深处真正愿望的暗示反馈。
　　鼬不相信“预知梦”，因为他知道，那不过是他所选择并掌控的“悲剧”，一个即将亲手由他造就的“未来”。
　　时间本来就不多，为此而浪费……毫无意义。
　　即使鼬隐约意识到，那让他产生如此感觉的东西，并不是他所认定的那样。他却无暇多想，也不愿，多想。
　　用手支撑着想要坐起身，平时这么一个再简单不过的动作，此刻酸软无比的身体却完成的异常艰难。尤其是下体私密之处隐隐传来的肿胀，让昨夜烛火下的疯狂记忆，在脑海中如走马灯一般瞬间重放，无比鲜明。
　　坦露彼此赤裸的身躯，暧昧的喘息，微咸的汗水，滚烫的白浊，眼角的泪水，伴随着刺痛袭来的极致快感……那性与欲交织的混乱映像中，白发身影施加在自己身上的每一个举动所带来的感触，尤为的清晰，使人深刻。
　　自己都做了些什么……禁不住低头，捂脸，微微泛红的耳根却彻底暴漏在了空气之中，映射了鼬此时内心的复杂情绪。更因为这一动作，身上滑落的外袍再也起不到丝毫的掩盖作用，矫健身躯上纵横交错的浅红吻痕，让他生平第一次，有了挖个坑把自己埋了的冲动。
　　还好不会被其他人看见。――难得鸵鸟一回的天才暗部，这样安慰自己。
　　适应了好一会儿，鼬才勉强把那明显不合身的宽大外袍套在身上，遮掩住了那一身让人羞愤欲死的痕迹，然而，心底却并没有因此而萌生哪怕一丝的悔意，反倒是这么多年，他第一次这么轻松过，毫无负担。
　　或许是习惯了独自一人承受一切，有人分担和可以依赖的感觉，是那么陌生，却也是那么的让人……安心。
　　而身上，新添的伤口已经被那人妥善细心的包扎好，肌肤上的干爽触感，也应征了有人替他清理过身子的事实。至于那在他印象里透着淫靡气息的“消毒”过程，脸皮出乎意料要薄的鼬，有意识的选择了无视。不过，现在似乎不是计较这些小事的时候。
　　并不是昨夜里纠缠放纵彼此的走廊，房内熟悉的格局，陌生的摆设，明显并不是他自己的房间。而是隔壁暂时属于另一个人的，客房。
　　只是它那本该在此的主人，此刻却并不在这里。
　　“君麻衣？”自然而然的低唤着对方的名字，鼬皱眉。视野之内的这个房间，干净的有些异常，除了身上这件纯白的外袍，整洁的没有丝毫曾经有人居住过的痕迹。
　　记忆中的一切，就好像一场梦。
　　梦醒了，就什么都没有……下意识的揪紧了领口，一个温热的硬物，引起了他的注意，也让心脏一角无声的抽痛，被他以此为“借口”暂时压抑隐藏得更深。
　　那是一个似石非石，似玉非玉的环形坠子，比戒指略小一圈，也更宽，温润的黑色表面被人细细的打磨得无比光滑。没有过多的装饰，只有两圈玉脂般的细环镶嵌在两端。中间，一条暗红色仿丝质的长绳穿过，紧紧的系在他的颈间，打结的接口因为被人有意的动了些手脚，而彻底封死。除非特别用刀割断，排除了一切自然脱落的可能。
　　很显然，有人希望那个材质古怪的坠子，不要离开他的身边哪怕一步。
　　而始作俑者，鼬的印象里有可能的只此一人，不作他想。
　　抚摸着那个造型古朴的坠子，先前在心头缭绕的莫名焦躁，也仿佛被其逐渐平抚了下来。冷冽的僵硬神情，稍稍缓和。即使明知道辉夜一族的人，向来与忍术无缘，但鼬却可以肯定，上面似乎经由其主人刻意留下的淡淡一层ＣＫＬ，属于谁。
　　那个坠子，明显与他的“前主人”有着极为紧密的奇特联系，以此为媒介，鼬有无数种方法，可以掌控到对方的准确行踪。
　　这也算是一个，匆忙留下的无声道别吧……紧抿的唇角，微微勾起。
　　不再在房内多做逗留，鼬扶着墙，步伐轻浮的回了自己的房间。趁着还有一点儿时间其他人才会起来，在经过短暂的冥想之后，身上轻微的不适已经不会再对他的正常行动，造成影响。那人温柔的手法，并未真正的伤害到他。
　　然而，在鼬脱下长跑，准备换上自己的干净衣物时，雪白和服的后领位置，一滴泛紫的暗红印记，异常刺眼。
　　这是……血？
　　下意识的揪紧了手中白色素缎的一角，鼬皱起眉峰，在那一瞬间，脑海中似乎有什么闪瞬即逝。不待他细想，门外传来的脚步声打断了他的思绪。
　　“君麻衣哥哥~你醒了没？”趴在纸屏外，佐助竭力控制着自己的音量，呼唤道。虽然现实世界无时无刻不在告诉他，那只是一场绝不可能发生的噩梦。但他总觉得，还是需要确认一下才能彻底放下心……只因为，那个感觉，太真实。
　　可惜，一片空寂的无人房间，无法给他他想要的任何答案。
　　疑惑中带着一丝因为时间流逝而产生的不安，佐助的呼喊声中，难免多了一份焦急：“君麻衣哥哥？”妈妈明明说过，对方会在昨晚回来……为什么里面好像没有人？
　　就在他犹豫要不要打开明显没有反锁的房门，进去看看时，熟悉的清冷嗓音，自他的身后暮然响起。
　　“他走了。”鼬好心的解答了弟弟的疑问，开口道。
　　“哥，哥哥……”回望着那走廊边缘，抱胸而立的长发兄长。“冷战”已久，而少有主动与对方打招呼的佐助，有些紧张结巴了两下，莫名心虚的不敢直视的对方的眼睛，低垂着头闷声问道：“那个，君麻衣哥哥他，走了？”
　　怎么会……这么突然。
　　“昨天晚上匆忙离开的。”至于原因，他也不知道。
　　同样是刚刚才得到事实的鼬，并没有隐瞒什么，只是有意识的漏掉了两人共度了一夜……半夜的前提。咳咳，儿童不宜，而且他和对方之间的关系，并非是什么能见得了光的事情。
　　宇智波家长子的身上，不需要也绝对不能出现这些，只有红灯绿所才会流传的花边传闻，一点儿，也不绝可以。无论因为对方是一个男人，还是其家世，血统，观念等等其他众多原因之一，所谓贵族的潜规则，让包括他父母在内的所有人都理所当然的认为，他就该和一个门当户对的贵族女子结婚，并共度一生。
　　无关感情的取舍，只因利益的共享和交换。
　　即使他从来没有真正在乎过，但那多年来在一遍又一遍重复中根深蒂固的规则，已经成为了身体的一部分本能，并不是说无视就可以马上无视的存在。而且现在，还不是他可以选择藐视其诞生意义的时候。
　　且况，即使他说了……鼬不指望还是孩子的佐助，能理解自己的选择。
　　反倒是有些东西，现在不说的话……鼬随手拢起自己的披肩长发，像往常那样梳成马尾，垂在脑后。顺手揉了揉佐助毛茸茸的小脑袋，让人熟悉的浅浅微笑，浮现在唇角：“有空和我聊会儿么？”
　　佐助怔愣了一下，这样熟悉却又陌生的捉弄，让心底缭绕已久的阴云找到了放晴的契机，几乎毫不犹豫的干脆答道：“好啊！”虽然君麻衣哥哥的不辞而别，让他有些失落，但是梦，果然是骗人的！
　　哥哥还是和以前一样，强大，沉稳，温柔……还是他曾经那个会陪着他练习，会背着受伤的他回家，会用弹额头的方式总放他鸽子的，哥哥。这样的一个人，怎么可能会毫不犹豫的对那个尽管冷漠却同样温柔的白发身影，痛下杀手。
　　何况母亲也说了，君麻衣哥哥来木叶，是为了任务。他不是村子里的人，离开只是迟早……记得他对那只笨蛋狐狸和自己承诺过，还会再来，那就绝对还又见面的机会。下了一夜的大雨过后，佐助的心情似乎也和天气一样，开始充斥着那暖暖的阳光。
　　然而，此时单纯因为哥哥那难得笑容而高兴的黑发男孩，怎么也不会想到，这会成为他未来记忆里，兄长最后的一次，微笑。
　　当时间流逝，再一次像这样二人单独相见之时，他们不再是兄弟，而是敌人――以血相祭，以命相抵的敌人。
　　这是鼬为他，也为自己选定的“未来”。

　　第一百零八章：计划之外，尸骨脉的异变……

　　“哎呀呀~天气真是不错呢~一个适合郊游，偷懒，散步，还有……”蹲在一个高高大树的顶端树杈上，一身纯黑印绣着鲜红色祥云纹案的立领风衣，那本该有的神秘气息，愣是被其主人穿出了原先没有的轻浮和猥亵。阿飞伸手做遥望状，看着不远处河边正在大白天勤奋工作的“根”，不禁啧啧感慨道：“捞尸的好天气啊~”
　　作为这次前来木叶的主要目的，阿飞自然不可能漏过昨夜在此发生的“好戏”，当然也不可能真的被那个白发的少年给轻易甩掉。为了不引起对方的怀疑，在密林中被狼狈抓包的确实是真身，只不过负责看戏的事情，似乎用不找他亲自到场。
　　影分身之术――木叶特有的高级实体分身术。当初，可是他亲眼看着千手将其撰写在那本，由火影世代相传的“封印之书”上。
　　作为“故人”的他，为了隐藏自己真正身份的出身，从不在第二者的面前轻易使用，但并不代表这个实用又方便的忍术会就此被他“雪藏”。只要不被人发现，用来收集情报倒是相当的不错，即使那微弱的ＣＫＬ完全不足以使用自己最擅长的空间忍术，但实力弱，通常存在感也相当的薄弱，这反倒成为了他隐藏自己的一个利处。
　　也因此，昨天从头看到尾都没有被当事人发现的阿飞，没有落下哪怕任何一个小小的细节，包括目前正在被打捞的尸体――宇智波一族的“瞬身止水”，最后那一次佯攻，负伤后对鼬的耳语，以及和随后赶来的君麻衣的对话……不得不说的是，那个谈话的内容惊悚到他了。
　　那个一身白的冰山小鬼，居然看上了自己不知道哪个直系血亲的曾孙子？并且还一副快要得手的样子？想到这儿，漩涡面具下的那张老脸，就忍不住抽了抽嘴角。真不愧是那条伪蛇妖看上的人，下手之快比之其当年拐带有妇之夫的白牙的效率，绝对算得上是青出于蓝胜于蓝！
　　该说真不愧是“物以类聚”么~貌似不止一个人觉得，这两个人从骨子里的相像，和性格言行无关，单指气质，还有那脑子里让人捉摸不透的古怪想法。
　　有趣的小鬼！只是那个身体，可惜了……在工作之余老顽童本质毕露的阿飞，夸张的晃着脑袋唉声叹气道：“看样子，鼬那个小家伙离‘守寡’的日子不远了~”
　　虽然当年那个只剩下半个身体，怎么看都活不成的伪蛇妖，如今还不是依旧活蹦乱跳的危害人间，但这样的“奇迹”，显然还没到能批量派送的高产境界。
　　不过，既然能和那个家伙像到这个程度，会有这同样非人的可怕生命力……也不全无可能。唯一露在外面的那只鲜红色眸子，微眯，最近闲的发慌又不想回去当电灯泡的老不死代表，颇为期待不久之后的后续发展。
　　希望能有什么意料之外的“惊喜”~当然，像刚才那样的惊悚就免了，老人家的身体，可受不了那样频繁的刺激，即使他现在的主要工作便是，“装嫩”。
　　完成了自己暂时分配给自己的任务，阿飞懒散的靠在树干上，打着哈欠昏昏欲睡。正打算趁着空闲补个午觉，一股本该待在宇智波大宅而不是出现在这附近，微弱却并不陌生的ＣＫＬ，引起了他的注意。
　　“他不乖乖和鼬温存，跑到那里做什么？”一个弹跃翻身站起，阿飞好奇的顺着河流向下游的位置望去，疑惑的嘟喃道。那是出村的方向吧？但对方明明没有现在离开的理由……而且，那焦躁狂暴的气息是怎么回事？
　　河岸边的“根”成员，显然修为不够，并没有察觉到不远处的异象。
　　打着“为了表现同胞爱”的明面说辞，实则纯粹为了看戏的阿飞，毫不犹豫的纵身跃下，穿梭在密林之中，向目标赶去。然而当他到达那里之后，意料之外的景象，再次让他惊异的睁大了眼睛。
　　拧住怀里不知何因突然开始不断跳动，并“铃铃”作响的玉白色骨铃，遥望着河岸边那个跪伏在浅水之中的血色身影，阿飞忽然诡异的沉默了那么一会儿。
　　和那个伪蛇妖一样，那个白毛小鬼的存在，似乎就是为了颠覆所有人一贯的认知。
　　毫无阻碍的穿过那道明显是为了隐藏自身ＣＫＬ的幻象结界，恢复以往欠扁语气的面具男，歪歪脑袋的自动上前，故作惊讶的找揍道：“我的妈呀~好多血好多血好多血好多血……呐，辉夜前辈？要不要我替你去绑个医生过来？”
　　冰凉而宛如白玉一般的利刃，抵上其喉头。下一刻，嘶哑的冰冷嗓音，便在他的耳边响起：“滚。”
　　金银交织的交织的异色双眸，犹如那最纯粹的宝石，纯净的看不到丝毫的杂质，也看不到任何属于人类的感情……空洞，而深邃。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　在这下着大雨的阴冷夜晚，木叶平日热闹繁华的中央大街上，寥寥无几的行人匆忙路过。几乎没有人喜欢在这样的夜里出门，和冰冷的雨水相比，干燥柔软的床铺无疑要可爱得多……但也只是几乎。
　　对于这场雨，步伐蹒跚行走在街头的我，所感到的除了庆幸，还是庆幸。
　　庆幸这场雨，让那弥漫在宇智波大宅后院的血腥气息，被那清冷的雨水彻底的洗刷了一遍，没有留下丝毫的残余；庆幸这场雨，使得那些与我擦身而过的路人，看不清那和服上遇水后渲染开来的暗红色血花；庆幸这场雨，能无时无刻用其冰冷来逼迫我在那剧痛难耐的病发中，集其最后离开村子的力气；更庆幸……这无根的天上之水，能替我解决脚下那蜿蜒而出的暗色血痕。
　　“咳，咳咳咳咳……”撕心裂肺的咳嗽声，被那淅淅沥沥的嘈杂雨落声，所掩盖。
　　一手死死地按住唇角，我宁可将其吞下，也不愿那腥红的血水流出更多。然而那从指缝间顺势滴落的红线，丝毫不见减少，这让我的一切努力，不过只是一场徒劳无功的掩饰。
　　既然无法阻止，那就离开……远离那个人的身边。
　　不想鼬看到自己此刻的样子，早有经验的我，不难想象自己现在的形象有多狼狈……染血的长发，深凹的眼眶，犹如癌症晚期患者一般的病态苍白，一个最能引发人类那虚伪同情心的落魄形象。
　　若说对于其他人的隐瞒，是不想自己的弱点就此泄露。那么，对那些得到我认同的人，选择避开他们的视线，则是因为害怕……害怕，从那双幽黑的眸子里，看到哪怕一丝的“怜悯”。
　　在那个世界盛行了几个世纪的一个顶级神棍，曾经说过：同情，是人类最质朴，也是最无私的美德……然而对我而言，那却是比藐视还要无法容忍的侮辱，比排斥更难接受的冷漠，比利刃还要伤人的恶毒。
　　所谓的“同情”，不过是那蕴含着高人一等的傲慢，而强加于他人身上的感情施舍。
　　人们乐于用自己的同情，在别人的身上寻求那驾临于他人之上的优越感。而无私……自私，恐怕才是对其最贴切的形容。不顾对方的意愿，不顾对方的感受，除了一句毫无实际意义的“抚慰”，又有谁还会慷慨的，不求回报的赋予对方更多？
　　而那样的施舍，我从不需要。
　　更何况这次的发作，和以往相比……很不对劲。
　　“嗯……”左臂突然传来的撕裂般刺痛，让我整个人禁不住踉跄了一下，险些摔倒在路边的泥潭之中。
　　紧咬着牙，我靠着墙壁稍作喘息。低头向左手望去，手背上那不受控制破开皮肤显露而出的玉白硬物，我并不陌生――辉夜一族的尸骨脉，造成我如今惨状的元凶。
　　只是，为什么会这样……
　　强撑着摇摇欲坠的身体，我极力保持着自己那仅有的一分清醒。勉力撤下和服上那长长的袖摆，包裹住那只早已超出人类能接受范围的可怕手臂，我几乎是拼尽了全身的力气，甚至顾不上隐藏身形，向着印象里这附近最渺无人烟的地方冲去。
　　若是平时，发作后的血继会进入一种类似冬眠的蝉伏状态，短时间之内，即使想尽各种办法也无法调用分毫，接近瘫痪。然而此时体内肆意乱窜的狂暴ＣＫＬ，则是彻底颠覆了先前的惯例，与其说是病发，这种状态倒更像是……记忆里，血继限界的初次觉醒。
　　左臂的异象，逐渐开始向全身蔓延。
　　“咳嗯……咳咳，该，该死的……”忍不住低咒一声，我将自己一贯擅长的速度发挥到了极致，不需要ＣＫＬ和忍术的补助，单凭着肉体的力量，滴淌着水迹的惨白身影便如同鬼魅一般，消失在了一处墙壁的拐角。
　　当光裸的脚板，被尖利的石子划得血肉模糊，我停下脚步，甩了甩头，已然发现自己的背后，隐约只能透过密林之间的缝隙看到村子建筑的影子。
　　这个距离根本算不上安全，但体力耗尽的我，却别无选择。
　　沾染着血污的莹白骨甲，已经覆盖了我的大半个身子，锋利的锐刺，毫无规则的在其上张狂的伸展着。而身上那遮体的薄衣，却是早已被那尖利的侧锋撕裂，只剩下一条条破烂的布片而已。
　　我现在的这个样子……只怕连“人”，都算不上。
　　为了防止被别人看到，和隐藏自己身上完全不受控制的暴动ＣＫＬ。我颤抖的用尚还保持着人型的右手，抽出腰间卷轴，打开，在自己的周围围成一个半圆的弧状。因为根本无法结印，我干脆直接用自己的血，在上面按了一个手印，强制发动了卷轴里的幻象结界。
　　还好在宇智波大宅的时候，有为了以防万一而从新绘制……这是在没有兜的帮助之下，报废了四十多个珍贵高级封印卷轴，才勉强成功的唯一一个。
　　当做完这一切之后，我再也支撑不住的软倒在地，左膝上突起的骨刃，将地上坚硬的岩石削掉了大块，一个平衡失调，导致自己整个人都侧翻着仰倒在水中，却没有半点儿挣扎而起的力气。
　　“咳，咳咳噗……呕呜……”没过头顶的冰凉溪水，差点儿让我窒息。
　　狼狈的高昂起头，大口喘着粗气，在这一瞬间清醒了不少的大脑，使我不禁自嘲的苦笑。不过只是河边深及脚踝的浅滩而已，此刻，却几乎要了我的命……若真是因此而死在了这里，只怕会让大蛇丸他们笑死。
　　不知是不是因为血继发动造成的干扰，相比以往病发时渗入内脏的毒素，这一次明显有所减少。也使得那再熟悉不过的蚁噬般刺痛，开始渐渐地消退下来。然而对我而言，这却算不上什么值得庆幸的好事……那不是正常情况下，身体内部的自然调衡，而是因为被那另一股强行介入的ＣＫＬ，彻底压制的结果。
　　进化到极致的血继限界，会是什么样子？
　　别的我不知道，但对于自身所拥有的尸骨脉……我想，自己很快就能见识到了。
　　不断激增生长的骨头，在体内传来“吱呀吱呀”的微小声响。并不痛，就好像那不足以对人身造成危害的小小电流，流窜而过，紧接而来的，便是一阵阵犹如羽毛轻抚而过的浅浅痒意。
　　不由的眯起眼，已经完全无法掌握自己身体的我，干脆放弃了一切徒劳无功的努力。绵绵的轻柔触感，与其说是忍受……对于刚刚经历了一场血腥肉体折磨的我而言，更是一种享受。
　　只除了那骨刃穿破自己皮肤的感觉，总让我有种自己的身体，不过只是一个破洞遍布的烂布袋的错觉之外。
　　直到坚硬无比的骨壳，彻底隔离了我和外界的所有接触。望着眼前半透明的乳白色玉壁，如潮般席卷而来的疲惫，使我禁不住缓缓闭上眼。
　　意识朦胧间，再一次睁开眼时，仿佛一切都恢复了正常……视线的高低变化，除外。
　　次日清晨，云散初晴，丝毫不见昨日阴雨下了连夜。然而这样的好天气，却并没有给我带来哪怕一丝的好心情。
　　眼角微抽的一遍又一遍，反复看着自己那双白皙修长，甚至看不到丝毫受伤痕迹，更见不到一点儿血继残留的手掌。我深吸了口气，不禁开始怀疑自己，是不是真的已经年纪大到开始眼花的地步。
　　尽管那确实是自己的手，但是……“为什么大了整整不止一号？”
　　低头，向身下清澈的河水望去，因一圈圈涟漪而微微晃动的晶莹河面，映射着一个陌生却又熟悉的倒影。
　　划破云集的温暖阳光，洒落在那天然水镜中，白发男子的身上。
　　还是昨晚那身残破不堪的染血和服，越发鲜明的棱角，消减了那张俊美脸庞上原本残存而下的稚气，看起来成熟了不少。明明还是自己看了五年有余的那张脸，只是，却怎么也找不到一个十五岁男孩该有的感觉，配上和原来相比，那高了不止一头的身高……
　　完了。
　　现在的我和鼬站在一起，在别人看来，只怕像“父子”多过像伴侣……头疼的抚上额角，我不禁弯腰叹息，同时把脸整个埋进河水之中，借此来给自己险些因为这个“事实”而过热的大脑，降降温。
　　谁又会想到，尸骨脉进化的最显着的特征，居然是体现在宿主的身高上……莫名的，我突然很想找东西来发泄一下，自己内心此刻纠结不已的郁闷心情。
　　而偏偏好死不死的，有那么一个不长脑子的笨蛋，就这么傻乎乎的送上了门。张口，就不知好歹的挑战我那已经紧绷到极限状态的脆弱神经。
　　“我的妈呀~好多血好多血好多血好多血……呐，辉夜前辈？要不要我替你去绑个医生过来？”不知死活的在我的身后冒头，呱噪面具男阿飞，歪着头，貌似“担忧”的感叹一番后，才开口建议道。
　　没有丝毫平日病发后的延滞，雪白无暇的玉质般骨刀，眨眼出现在我的掌中，抵上那欠扁袋鼠的喉咙。
　　“滚。”冷哼一声，我下达了自己的最后通牒。
　　先不论他是怎么进到了我的结界当中，若不是可以确定他没有看到什么不该看到的东西，我倒是不介意替零，清理清理组织之内的“杂草。”
　　对我而言，是否泄露了自身的弱点，已经不再重要。现在最大的问题是，我要怎么和大蛇丸，君麻吕，还有鼬他们解释，自己居然就这么莫名其妙的“老”了七岁不止……见鬼的辉夜一族，见鬼的血继限界！！！

　　第一百零九章：三人聚头，宇智波灭门之夜……

　　高高的立领，遮住了那长长白色刘海之下的大半面容，看不清脸，独留下一双冰雪一般纯净的眸子，极为专注，却不见丝毫感情波动的续留，冷冷的注视着手中的卷轴。
　　小心翼翼的把持着向其中输入ＣＫＬ的频率，让其沿着特制的墨汁所描绘的痕迹，构成个完整而完美的ＣＫＬ流通途径网。我目不转睛的望着那绘印着墨色字体的雪白绢面，丝毫不敢大意。这样的事情，我早已不是第一次做了，自然知道，接下来的一步对我而言……可以说是最难，也是最重要的一个步骤。
　　不管是忍术，封印术，还是禁术秘术一类的，有关幻术那的部分，一向是我的弱项。无论经过多么认真的学习和修炼，却始终没有丝毫的进步可言，或许当真和天赋有关。明明都做了不下几百次了，然而只要到这一点，失败率便会从原来的百分之零点零几，飙升到百分之九十八点七！
　　可以说，这是截然相反的两个极端。
　　对此，曾经为其苦恼并特训了半年有余的我，在最后结果丝毫没有改变的情况下，不得已选择了放弃。将成功率完全交给了这个世界的六道大神，也就是忍者们的上帝，俗称的“听天由命”~
　　这一次的感觉不错。
　　凭借着至今进行到这一步的顺畅手感，我不禁推测，或许这次有可能成功……在已经报销了四十八个卷轴之后。
　　现在，只需要把最后的这一划……到达了最后的紧要关头，我不禁皱起眉峰，丝毫不敢放松警惕。有惊无险的完成了前面的所有部分，只差把ＣＫＬ线的另一端和手上的这个断口连接，形成一个完整的能量流动循环，而这样，这个幻象结界的卷轴就算是完成了。
　　只不过，我最近的运气，显然是“背”的可以……
　　就在差那么一点点就可以完成的时候，莫名的刺痛暮然传来，就好像强大的电流自左臂的骨头缝隙肆虐而过。让原本稳稳握住卷轴的那只手，忍不住抖了一下，结果便是……前功尽弃。
　　“……”不耐的恼怒，自眼底一闪而过。
　　我望着自己微微颤抖的左手，半响，不作理会。随手把那个因为制作失败，而整个仿佛被火烤过一般的焦黑废纸卷，向后一抛，收回笔，暂时没有了接着动手的欲望。
　　“哎哟！”一声惨叫自身后传来，第四十九个出自于我手的牺牲品，光荣的把自己的“第一次”，也是“最后一次”，奉献给了正在不远处树杈上打盹的漩涡脸袋鼠。
　　“痛痛痛痛……”阿飞捂着被砸出一个黑印的脑袋，翻坐起身，不满的高声向我抗议道：“辉夜前辈~乱扔垃圾可不是一个好习惯，虽然不是我们晓的地盘，但也不能这么随便乱丢啊~更何况，我们现在是在执行隐秘任务，隐秘任务啊~你这样子会给我们的隐藏留下破绽，如果有木叶的忍者偶然路过，这不就等于昭示了我们在这里待过的事情吗！？还有，燃烧过后的纸张……啊！”
　　银白的长针，扬起一阵凌厉的微小风刃，贴着其脸颊插进身后的粗壮树干，却除了一个蚂蚁大小的孔洞，没有留下丝毫的其他痕迹。
　　“闭嘴。”毫不吝啬自己的那一把千本，低沉略带沙哑的男声，远比以往更具威震力。
　　阿飞心有余悸的慌忙点头，伸手在面具上做了一个捂嘴的动作，再也不敢吱声。
　　三天的时间，足够让我去适应这个废话多到一定地步的呱噪袋鼠。对于这个一旦开口，便什么也堵不上的老妈子级人物，暴力，虽然不是我的风格，却无疑是叫他闭嘴的最直接，也是最有效的方式。
　　即使，对方的记性完全是一次性的，然而，消除杂音的代价不过只是一支千本而已，我完全可以申请经费由晓报销。至于零会作何反应，就不在我的考虑范围之内，谁叫他看人的眼光越来越有问题。
　　而我也不否认，自己是有意招惹对方，并拿其泄气。也不想想是哪个混蛋害我浪费了最后一个幻象结界的卷轴，让我不得不连着画了三天的的封印阵，却做了白工！还必须忍受他那让人头大的通篇废话，没有下狠手已经是我的仁慈了！
　　我从不认为自己是什么圣人，更多时候，我的行事准则在别人眼中甚至可以说是一个标准的“小人”。对于那些不在我重要人员之列的人，我从不觉得自己需要隐忍，更何况，那个漩涡脸闷骚男确实没有不讨打的地方。
　　如果可以的话，我怎么也不会选择和他在这个密林深处消磨时间，但偏偏自己现在的样子……拉了拉领口，望着这身醒目无比的风衣，我就忍不住皱眉。若不是卷轴里的换洗衣物，因为身体上的突然变化而纯粹只能当里衣穿，根本不能外出见人。
　　而阿飞那个家伙又难得坚持的，打死不肯脱下面具和风衣，替我去村子里买一件合身的衣服。我实在不想在木叶的附近，穿着这身标志性服饰到处乱晃。
　　先不说让兜看到的话，就等于变相告诉了大蛇丸我加入了晓的事实。对于已经知道这身风衣意义的鼬而言，我此时的这个身份，可实在算不上什么好消息……更何况，就以我现在的长相，说十八岁都没人信，更别说这个身体的年龄，不过才十五。
　　一米八三的身高，低沉沙哑的男低音，棱角分明的脸庞……虽然离我的真实心理年纪还有段距离，但对一个熟悉的人而言，昨天还是未变声的少年，今天却转眼变成了举手投足都没有丝毫稚气的青年男子，怕是只要是个正常人，一时间都会觉得难以接受。
　　不是不信任鼬……只是，我不想让他在这个时候分心。
　　头疼的抓乱了一头过膝长发，我不禁苦笑。曾经有无数次希望能快点儿成长到原来的年纪，没想到真正实现以后，却只因为不想让一个人担心……而宁愿什么也没有发生。
　　我，也变了呢……
　　在发生这件事后的第一时间，我想到的既不是相依为命的君麻吕，也不是交心挚友的大蛇丸，而是那个认识了不过才一个月的……黑发少年。
　　“这一次，真是陷进去了呢……”修长的手指，在脸上留下了一道模糊不清的阴影，尚未修剪的过长刘海，遮掩住了全部的神情。而那宛如喘息般的喃喃自语，轻微的，连我自己也听不清楚。
　　“啊！南斗前……唔！”突然，犹如在耳畔炸开的巨大声量，打断了我的沉思。冷眼斜视，阿飞一惊，顿时识趣的捂上自己嘴，但那短暂的一声大喊，就已经足以为远处的身影指明方向。
　　扛着用白色布带包裹的巨大条状物体，高大的身影掉转方向，飞快的向这里奔来。
　　“你就是零说的阿飞？还有……”有过一面之缘的鲨鱼脸男子，在我对面的树杈上立定，似是疑惑的望了我一眼，却很快便反映了过来，难掩惊讶的开口道：“辉夜君麻衣？才一个多月不见，你倒是长高了不少啊！”
　　……只是长高了？
　　禁不住眉梢微抽，我发现，干柿鬼鲛的神经，似乎出乎预料的大条。不过，倒不会像漩涡脸那么惹人厌。
　　“好久不见。”朝对方点点头，打了声招呼，也算是默认了他的话。向他解释“长高”和“老化”的差异，实在太麻烦了，随便他怎么想。
　　“嗯唔呜咳咳哼唔……”张牙舞爪的向对方指手画脚，阿飞这次倒是把我之前的警告，贯彻得极为彻底……彻底的有点儿找抽。
　　面部微低，眯眼，指缝间银芒一闪即逝。其威胁意味不言而喻，我却早已懒得开口。
　　“我是阿飞，晓成员候补，南斗前辈请多指教！”简练，流畅，一气合成。这个闷骚面具男第一次干脆的这么，可爱。
　　“哈哈，请多指教~”不看看出我们两人之间的“暗号”，鬼鲛配合的回应道，却显然对这个看起来没什么实力光有嘴皮子的“候补”，不怎么感兴趣。面对我，径直奔向主题：“零指定的拍档在哪里？”
　　虽说按道理上任的“朱雀”，也应该是他的任务拍档。但由于当初对止水身份的怀疑，这条惯例从一开始就没有在这一组上实现。除了知道有“朱雀”这个人，鬼鲛并没有和止水正式碰过面。而这一次，却是首领亲自下令指定，他不得不来。
　　在这方面向来不像角都那么挑剔的雾隐叛忍，其实对于有没有拍档，一直把持着一种无所谓的态度。只希望不要像蝎那个家伙，有着什么诡异的偏好就好。
　　“还有些时间……”如果没错，计划就是在今晚。我抬头，望向天际西落的残阳，站起身：“不介意的话，陪我去看场‘好戏’？”
　　宇智波一族的……落幕表演。
　　“哦，有点儿意思。”耸耸肩，鬼鲛颠了颠肩上的大刀，感兴趣的勾起嘴角：“去看看也罢，反正也没事。”他之前的任务执行地就在这里不远，赶过来倒不会觉得累。
　　至于阿飞的意见？二人默契的无视。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　身着相同服装的黑色身影，分别位列于三处视野开阔的高地。
　　在浑圆满月的照耀下，夜，并不是伸手不见五指的一片漆黑。被荧荧月晕笼罩的大地，散发着薄薄淡黄色的光珲，然而这透露着丝丝暖意的月辉，并没有将这点温暖带到每个人的心底，鲜血，反倒因这薄浅的月色，弥漫着绝望的凄美。
　　明亮的月光，让四散逃窜的人们无处躲藏。
　　一身黑衣的死神，挥舞着冰冷的银亮刀刃，刺进一具具原本温热的身躯，夺走其生命的温度。游走在慌张惊恐的老幼病残之间，弱小，并不能让那些无心的刽子手，萌生哪怕一丝的怜悯。
　　忍者不需要感情，服从命令便是一切。
　　而那为此而生的黑衣忍者，无疑才是这众人皆知的忍者守则，最忠实的执行者和拥护者。他们没有多余的情感，只为任务而生。
　　冷漠的注视着身下，宛如地狱一般的残酷景象，如满月一般散发着淡淡荧光的玉白眸子，波澜不惊的记录着那熟悉族地里发生的一切，一切。
　　三天之前，我还曾在走出那和式大宅的时候，见过他们其中很多人毫无恐惧的轻松笑脸，沉迷在那虚假的和平之中，用笑容，掩盖他们在暗地里所策划的阴谋。除了未成年的孩子……不，应该说除了那些被保护的极好的温室小花，一族中的每一个人，都是计划里持起利刃的准备破坏砍伐那株茂密大树的“凶手”。
　　打着为了保护家人的名义，去破坏更多原本美好的家庭……虚伪，都是共同的，没有明暗之分。
　　就好像他们可以为了自己，牺牲别人的幸福，而族训的教导，让这样的想法……仿佛就是理所当然。
　　说到底，造成现在一切恶果的人，就是他们自己。
　　轻易在那果断挥刀的死神当中，找到自己最熟悉的那个身影，自始至终不曾将视线挪开哪怕一秒。
　　“鼬……”看着他干脆利落的将短刃，刺入一熟悉族人的体内，没有犹豫，没有迟疑，抽刀，带起一道艳丽的血虹……我却为那周身缭绕着凛冽杀意的孤独身影，感到一丝难掩的心痛：“很累吧？活在众多写满‘你就该去死’的眼神之下，整整十三年……”
　　所以，杀吧……
　　当月色被鲜血染红，你，就能摆脱……那精神上，不断叠加的“期望”。
　　而那传承自血脉的诅咒，由我，替你分担。

　　第一百一十章：背叛，斩断的“血之牵绊”……

　　似乎察觉到了身旁白发男……子的异样，经验颇丰的鬼鲛，只是饶有兴致的观望着那驻地内上演的血腥游戏，并不多语。
　　作为和火之国长期对立的水之国忍者一族，雾隐对于木叶中血继限界氏族的调查，无疑相当的透彻。大名鼎鼎的写轮眼拥有者――宇智波一族，鬼鲛自然不会陌生，甚至也曾有幸亲自与其一员对战过。
　　尽管那场战斗因为实力上的差距，他赢得并不费力，但对那其特有的写轮眼，倒真是印象深刻。
　　一勾玉的写轮眼，能看到他人的ＣＫＬ走向；二勾玉的写轮眼，则能复制敌人的动作，忍术，还有看穿几乎所有的已知幻术；三勾玉的写轮眼，堪称最强的“幻术之眼”，以此施展的幻术其难缠程度，足以让上忍讨不到任何好处。尽管传闻中曾经听说过，三勾玉并不是写轮眼的最高境界……但他很难想象，比这还要强的写轮眼，会是如何的可怕。
　　只是，这被称为木叶第一大族的宇智波一族，没有被对其憎恨已深的敌人泯灭，却最终，注定毁在“自己人”的手里……不得不说是一种讽刺。
　　比起以战乱和分裂势力着称的水之国，第一和平大国的木叶，也不过如此。
　　人啊……总是对那自己得不到的东西，排斥，并恐惧着。亲眼见识过无数拥有血继限界的一族，在权势之人的排外诬陷之下，血染大地。鬼鲛颇是感慨的挑了挑眉，那种只限于特定之人能得到的力量，让他们在普通人中鹤立鸡群，得到了崇拜，羡慕，也得到了憎恨，杀意。
　　还是，作为一个普通人幸福啊……他从不觉得，血继限界的力量有什么好，自己修炼得来的力量，无疑更为可靠而容易被普通人认同。而眼前的一切，又何不正是应征这句“真理”的最好例子。
　　完全抱以“局外人”身份，并有些心不在焉的鬼鲛，即使经验再丰富，其本性却到底和细腻敏感无缘。自然没有注意到，不远处另一个黑发男子诡异的沉默。
　　遥遥望着脚下正在演奏的地狱狂想曲，旋涡状面具上，唯一展露在外的眼睛，闪烁着让所有人绝不陌生的冰冷红芒。那其中深处所蕴含的情感之复杂，似是嘲讽，似是冷漠，似是遗憾，似是解脱……即使是他自己，也无法清晰的分辨，那些到底都是什么。
　　唯一能确定的，只有那来源于沉默当中的无言……哀伤。
　　再见，那肮脏的……血……

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　以临死前的最后嘶喊，进以编制的的地狱赞歌，终于在那最后的咽气声中，逐渐谢幕。而那作为最后高潮的一声尖锐悲鸣，来自我并不陌生的一个人……又或者，“曾经”倍受宠爱的黑色小猫。
　　在那些黑衣忍者，无声无息的退出驻地之后，名为“宇智波一族”最后的舞台上，只剩下了两名早已预定的“主角”。
　　视线凝聚在那清冷大宅的后院，半响之后，我却突然转头，对一旁的鬼鲛说道：“我要亲自去与其交涉，你们，在东面村外的峡谷等我。”
　　接下来的一切，不需要额外的“旁观者”。
　　“好吧好吧，反正该看的，也都看完了。”不该看的，他也没兴趣掺和进去。鬼鲛凭借着直觉带来的好感，倒不觉的对方的话有命令指示的意味，“体贴”的自动退让：“动作快点儿，我还想在天亮之前，到其他村子随便找个地方补觉。”虽然只是一个晚上，他睡不睡也无所谓，这么说，只是因为他不想在这个地方待太久。
　　对于这个明面上笑脸相迎，暗地里却掠夺厮杀的虚伪村子，从不掩饰本身欲望的雾隐，反而比较对他的胃口。
　　点点头，表示听到。
　　我毫不客气的伸手，直指一旁早已恢复“原状”，正在对着一地尸体大呼小叫的唠叨男，意思明确：把他给我顺便打包，拎走。
　　雾隐叛忍抽抽嘴角，一把拎起对方的领子，与大刀“鲛肌”一个待遇的直接扛走。
　　“喂！等等，我还想知道新任‘朱雀’是谁呢~南斗前辈，放我下来啊啊啊~”直到被强行拖着离开了原地，阿飞才反应过来，无比凄凉的挣扎着，惨叫着，试图博取在场两位杀人不眨眼人士的“同情心”，其结果可想而知：“这个布包的是什么鬼玩意！？为什么在吸我的ＣＫＬ啊~南斗前辈，请你把它拿远一点儿，还有，辉夜前辈，你要去哪儿呀？我也要去~放开我啊啊啊~”
　　“嗨嗨~你迟早会见到是谁，不要急。”不为所动的熟练应对着，鬼鲛半点儿没有停下脚步的意思，背对着朝我挥挥手，便一边回应着，一边赶在木叶其他忍者到场前，绕道离开：“‘鲛肌’似乎挺喜欢你的ＣＫＬ，放心，我会让他少吸一点儿的，死不了人。”
　　“我不要啊~辉夜前辈，救救我啊~”凄厉的惨叫声，在寂静的驻地里，越传越远。
　　对于那个家伙，我萌生不起半点儿同情心，也没有所谓的同情心。
　　注视着他们逐渐消失在夜色之中的背影，我收回视线，纵身跃下那高高的房檐，车轻路熟的几步来到后院围墙之上，眯眼向室内望去。
　　无意让鼬现在就发现我的存在，我却站在一个能纵观其和室内全景的位置，看着佐助流泪，面对着那两具早已冰冷的亲人尸体，发出难以置信的悲痛嘶喊；看着那笔直身影面无表情，自双唇中沉声道出的口是心非，鲜红的眼底，却是那对面之人看不出的浓浓痛楚；看着那单纯无知却背负着一族人，以及那个执着身影全部希望的小小男孩，宛如遭受重击一般，痛苦的抱腹惨叫；看着那不同于三勾玉写轮眼的殷红诅咒之眼，旋转着，见那亲手用刀刃编织的残酷景象，强行塞入对方的大脑……看着，用自己的双眼，见证了一切，却无处插手。
　　不是没有注意到，那黑发少年紧扣掌心溢出的血丝，然而为了自己未来的计划，我却只能自私的……强迫自己，不能挪步。
　　短短的十几秒钟，对佐助是一种人生颠覆毁灭的开始，对鼬是一种自我凌虐的折磨，对我……却是一种内心软弱的谴责。我不忍看到，却始终没有眨一下眼睛，将视线挪开甚至短短的零点几秒。
　　那就是所谓的“命运”，明知道结局，却只能眼睁睁的看着别人，看着自己，一步步的迈入深渊。
　　那种无法掌控的无力感，让人憎恨……却又无奈。
　　毕竟，那依旧是自己的选择，无论被迫还是自愿，已经发生的事实，都不会改变。就像鼬用那辛辣的言语，伤害了佐助，也伤害了自己；就像佐助用那被仇恨熏染的眼神，强迫自己改变，也强迫了鼬接受“现实”。
　　万花筒，仅剩，第三个幸存者，神社，秘密集会所，还有……“活下去”。
　　佐助，你不是学校的年级第一吗？无论是否在和平年代，是否被鼬保护的太好，你……真的无法理解，那一席话中的真正含义么？还是因为软弱，而选择了逃避，任由憎恨支配自己，只因为那样……自己才不会被“事实”的矛盾所伤害的更深。
　　为了自己，你……抛弃了那真正疼爱自己的哥哥，选择了接受，还有沉默。
　　“佐助，你这个‘胆小鬼’。”冷漠的低语，没有了最初的宠溺和温柔。
　　我只是冷冷看着那伤痕累累的娇小身躯，摇晃着，昏倒在地，却并没有因此而心生半点儿恨意。
　　因为，鼬宁愿你……做一辈子的“胆小鬼”。
　　自始至终都不曾有所屈服于“命运”，这种虚幻而渺茫事物的笔直背影，逐渐消失在我的视野。走出用来隐蔽身形的阴暗角落，淡漠的视线，不曾在那地上虚弱的黑发男孩身上，多做停留。
　　暗色的风衣一角，随风扬起，与其先前尚未隐退的离去足迹，重叠，远逝。
　　苍白的大手，自阴影中深处，掩盖住那双仿佛无法闭合的血腥之眸，宽阔的胸怀将那略显单薄的修长身躯，完全拥入，束缚，不给其挣扎反抗的机会。
　　“鼬。”在对方那多年在实战中形成的本能反击降临之前，略显沙哑的低沉男声，先其一步传入对方的耳中，让那持刀的手臂，生生停暂在了半空之中。
　　无论那个声音是如何的陌生，脚步是如何的陌生，身型也是如何的陌生……鼬却依然在那一瞬间，便轻易认出了对方的身份。并以沉默和剥落的警惕，作为自己对那声呼唤的回应。因为那语调中的无声温柔，是那么的，熟悉。
　　坚冰之下的无言体贴，只独属于，那一人所独有。
　　“……君麻衣。”颈间衣衫下，原本冰凉的坠子，似乎在那一霎那变得无比滚烫。鼬低唤着，微微仰头，身上传达过来的是那再也克制不住的，颤抖。他以为，“他”……不会回来，至少，不是现在。
　　“我在这里。”还有，对不起……在那个时候，因为自己的软弱而离开了你的身边。
　　双臂收紧，似乎想要让其窒息的大力拥抱，却使那因内心痛楚而颤抖的身躯，逐渐重拾了原有的平静。短暂的放任自己那内心深处的脆弱，浮现在表面，鼬享受着从未有过的包容，珍惜着这一刻彼此的依靠。
　　然而，触目的鲜血，却始终无法从脑海中退去。
　　“后悔了么？”不是看不出他灵魂最深处的挣扎，我将脸颊凑近他的肩窝，低问。即使自己早已知道，那个答案……自始至终都不曾改变。
　　“不。”是的，他不后悔。素色的双唇微颤，却没有一丝的犹豫。
　　即使未来的路上，荆棘刺破了的脚掌，每一步都在冷硬的土地上留下一个清晰的血痕。前进不再是追求梦想的动力，而是传导进灵魂深处的折磨……他却，不曾后悔。
　　那是他的“罪”，他的“孽”，他生来所带的“错误”……无法否认，也不屑于否认。冰冷刺骨的黑暗地狱，无论再怎样的可怕，却始终，是他唯一的归处。若是从前，他会孤独，会因为寂寞和发自心底的冷意而在绝望中沉沦，但是现在，他已将找到了自己的“救赎”。
　　搭在胸前不属于自己肢体上的双手，收紧，修剪圆滑的指甲甚至深深陷入其中，在微微的颤抖中，溢出点点的血珠，留下数道醒目的红痕。
　　手臂上传来的刺痛，让我不由缓缓的眯起眼，暧昧温热的吐息，自其耳边擦过，引来怀中之人难抑的轻颤：“那么，哭吧……鼬。”
　　“流干自己的眼泪，放逐心中的痛楚，没有人看着你……即使是我。”眼睑垂落，视野之内的无尽黑暗，因为彼此紧贴接触的体温，而无需感到畏惧：“闭上‘眼睛’，不要回头，不要停步，在那条路上……你的背后，由我来守护。”无论，付出怎样的代价。
　　一丝湿润，染指。
　　“……嗯。”缝隙之间，一滴晶莹顺势滑落。

　　第一百一十一章：终结之谷，宇智波的“涅盘”……

　　在前往木叶之东的终结之谷的路上，两个深色身影，飞快的穿梭于密林之间。
　　兽形的面具，早已不知被丢弃在了那死寂之地的哪个角落，身着一身木叶暗部服装的鼬脸上，没有留下丝毫曾经落泪的水痕。淡漠依旧，眉间紧锁的眉头，却不见以往的紧绷和警惕，难得的放松。
　　将大半的脸庞，埋没在高高的立领之下，我沉默着紧随在其身畔。直到那两个熟悉的人影，出现在自己的视野之内时，才暮然开口：“鼬，我是‘晓’。”
　　“嗯。”鼬低应，波澜不惊的墨色双眸之中，并无丝毫的惊讶存在。
　　他知道，从他得知“晓”的存在的那一刻起，直至亲眼所见止水身上，那身他绝不陌生的黑底红云风衣。那并不是第一次……早在那被冰雪封存的绝地深处，身旁的这个人，曾经将其作为他身下的软垫。
　　不起眼，却因为与那纯白身影的绝对反差，而使他多看了那么一眼。也正是这一眼，秘密，就不再是秘密。
　　“我的任务有两个，其一，调查‘前任朱雀’并回收其戒指；其二，推荐新的‘朱雀’继位者。”没有因为对方的知情，而感到惊讶，我自顾自的解说着。
　　抬脚在突起的岩壁一蹬，身旁飞溅的水花，贴着身体的边角擦过，却如其泪，没有留下丝毫的痕迹。引领着他在那瀑布左侧的巨大石像顶端，落地，驻步。并未对早已等在那里的二人先开口，我反而转身，掏出怀中一直保存的戒指，向那黑发的修长身影伸出手：“鼬，和我走吧。”
　　不是询问，而是邀请；不是我们，而是我；不是加入晓，而是跟我走……我知道，他会明白。
　　你愿意吗？……鼬。
　　“……”沉默的望着那枚戒指，朴素的戒身上，斑斑深色的痕迹，尚未完全消失。鼬的眼底，在那一刻闪过无数连自己也无法理清的复杂情绪，最后却是收回了自己的视线，深深地看了我一眼，半响，伸出自己的右手，低声道：“好。”
　　他，愿意。
　　如同那此生与其无缘的神圣仪式，执手为其戴上，只有鼬看得到的角度，难抑的浅浅笑意，自我的唇角满溢而出。让其不由的撇过脸，鬓角下的耳根，微红。
　　无声的誓言之下，心的束缚，应征了冷夜里……那句无人知晓的低语：
　　――呐，你会幸福吧……鼬。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　鬼鲛眨了眨自己那双鲨鱼眼，有点怀疑自己的视觉，是不是出了问题……为什么他总觉得，空陈和那个明显是木叶暗部的家伙之间的感觉，那么，诡异？
　　就好像，他和他们完全是两个世界的人……隐约似乎察觉到了什么，雾隐叛忍突然恍然大悟的猛然击掌，望向其二人的目光，多了一丝只有过来人才深有体会暧昧。原来，这两个家伙~哼哼，空陈那家伙，出手倒是挺快的嘛！
　　识趣的没有主动上去当电灯泡，鬼鲛抱胸站在一旁，原本只是单纯调侃的笑容，在那张幽蓝色的鲨鱼脸上，却显得异常狰狞，若是被路人看见，绝对是瞬间清场的可怕程度。但即使如此，单只是这一撇除相貌之外的细心举动，就足以为其自身博得别人好感。
　　然而在场的另一位人士，却是明显截然相反的负面案例。
　　“哦哦哦哦哦~你就是新的‘朱雀’？看你的衣服，是木叶的暗部吧！才只是这个年纪，真是厉害~”两眼一亮的阿飞，一见来人顿时忘记了自己先前的惨痛经历，死性不改的凑上前，好奇不已的大呼小叫道：“对了对了~我是阿飞，晓的候补成员，还请‘前辈’多多指教~”
　　落入我掌中的那只手，在其话声起落的那一瞬间，禁不住微僵。
　　鼬像是这才注意到有旁人在场，挣开我的手，避嫌似的站到一边，并不回话。然而，那长长刘海阴影下的瞳孔，却在看到阿飞的时候，不受控制的微微收缩，隐隐约约有种向写轮眼转变的泛红迹象，却又被他强行克制住。
　　即使装作互不相识，但能让早已习惯于隐藏自己情绪的他，露出这样的反应。曾跟随在止水其后，亲眼见识过三人在密林的那一幕的我，不可能没有察觉到这其中的异样。
　　但现在，显然并不是向对方询问的时机……更何况，有笔“帐”，我要先跟某人算清楚。
　　我那苦心营造的浪漫气氛……可以算是硬生生的被这个没大脑的蠢袋鼠给毁得一干二净！抚额，低头，侧脸，额间青筋微抽，阴冷的杀气瞬间将其包裹，使得周围的温度骤然下降至冰点以下。
　　而那似笑非笑扬起的唇角，更是让那个呱噪的闷骚男顿间噤声，一头冷汗的飞退数米，其速度连曾经的“瞬身止水”也望尘莫及。
　　“阿飞。”单是一支千本，已经不足以解我此刻的心头之恨。
　　解开了在卷轴中封存已久的斩鬼大刀，迅速被风属性ＣＫＬ灌满的宽厚刀刃，以肉眼可及的速度结起一层泛着幽蓝光晕的薄冰。我单手挥舞着沉重的刀身，似是感觉不到重量一般的无比灵活，而那偶然擦过地面时留下的深深刀痕，更是使他禁不住下意识的吞了口口水。
　　我眯眼，皮笑肉不笑的勾了勾嘴角，冷声道：“三分钟。”祈祷在这三分钟里，你没有缺胳膊少腿。
　　“妈呀啊啊啊啊啊！！！”当下转身开溜，却一记猛虎落地式摔了个狗吃屎的阿飞，悲凉的发现，自己的脚居然不知在什么时候，被一层厚厚的冰冷禁锢在了原地，顿时发出一声凄凉无比的惨叫：“鬼鲛前辈，救命啊~我不要做冷冻猪肉啊啊啊啊啊~饶了我吧！！！”
　　蓝脸叛忍充耳不闻的掏了掏耳朵，趁着那边某只巨型老鼠在挣扎逃亡的空闲，上前，朝自己未来那位脸上看不出丝毫表情的年轻拍档，自发的解释道：“不用管他，死不了。”打扰别人的二人世界，是会遭雷劈的~活该他倒霉！
　　“‘南斗’，干柿鬼鲛，雾隐叛忍。”敲敲自己额上那深刻这一道划痕的护额，鬼鲛干练简洁的自我介绍道：“你未来的任务搭档，请多指教。”看样子倒是个和空陈性子很像的人，总该比蝎好相处才对。
　　视线扫过那残缺的护额，原本想要效仿对方回答的鼬，微启的双唇，却没有发出一丝声音。下意识的轻抚上自己额间，那完整的金属护具上，指尖划过的凹槽，在他的脑海中构成了那再熟悉不过的图案……有着旋涡纹路的叶子，木叶的标志。
　　叛忍，啊……
　　说到底，从右手握上刀柄的那一刻，他，就已经是木叶的叛忍，一个不配再带这个护额的，叛徒。
　　然而即使早有准备，但当“现实”真正来临的时候，那自眼前浮现的一切一切，在他看来，依旧就像那虚幻而残酷的映像……他希望那是假的，却不过是在企图，欺骗自己。
　　没什么好迟疑的……鼬在心底这样告诫自己，墨色瞳孔的深处，被黑暗缭绕的失落却始终瞒不过一个人的眼睛。该做的都已经做了，现在，不过是要在那个铁片上，划一道划痕而已……将那片绿叶，一刀两断，就好像斩断族人生命之火那样，不需要犹豫。
　　正当他准备伸手掏出苦无的那一刻，额前，凉风拂过，削落了一根滑落的青丝，也留下了一声短暂却刺耳的响声：“呲――！”
　　奇异的没有对这形似攻击的行为，有丝毫警惕的回击，或者躲闪，鼬僵在那里，过了一会儿才后知后觉的抬手，接住那缕断落至掌心的黑发。
　　随即，抬头望着我，他沉默不语。
　　站在四人体形中，略显娇小的修长身影面前，我高举着大刀，包裹着一层薄薄ＣＫＬ风刃的刀尖，轻轻抵在他的眉心正中。莹白如玉的双眸，注视着他半响，才不紧不慢的缓缓道：“抱歉，手滑。”所以……一不小心划坏了他的护额。
　　一旁不远，打算借着我分神之际逃出生天的面具男，暗自松了口气的同时，一抬脚，却又一次悲剧上演――猛虎落地式的升级版?五体投地式。
　　“痛痛冬冬呜哦噢……”阿飞吐字不清的半天没能爬起身，就以其浓厚的鼻音来看，显然是鼻子撞上了地面，正确的说是他脸上的面具――典型的自作自受。而其脚踝处，一条并不起眼的透明丝线，连接到我持刀右手的掌心。
　　没有到三分钟，也用不了三分钟，斜眼瞥了那个短时间之内无法兴风作浪的袋鼠一眼，我收起刀，突然有些莫名的开口道：“我是候补‘空陈’，辉夜君麻衣，水之国游医。”
　　暮然响起的话语，打破了那一瞬间似乎将要凝结的空气。
　　鼬的瞳孔微缩，下一刻，却恢复了以往的宁静和淡漠。侧翻手掌，任由那缕断发飘落他处，他深吸了口气，冷声回道：“‘朱雀’，宇智波鼬……木叶叛忍。”
　　黎明的太阳升起，光滑的镜面反射着耀眼的光晕，却使那正中横切而过的划痕，越发现显得无比清晰。
　　在烈焰中陨落，又在烈焰中重生……“朱雀”，是么。
　　用手遮挡住头上洒落的明媚阳光，身披着那绣着鲜红色醒目祥云的黑色风衣，鼬不由眯眼，遥望着远处在丛丛绿色林之中，迎来又一个祥和早晨的熟悉村子，满足，却又难掩伤痛的苦涩微笑，自唇角转眼即逝。
　　宇智波，自古传承而下的“火之一族”，已经由他亲手完成了最后的涅盘。然而，是就此沉寂，还是展翅重生……却是要看你了，佐助。
　　――“我最重要的，弟弟啊……”
　　笔挺的身影，毫不留念的转身来到那白发男子的身旁，随着同样无家可归的“同伴”，渐行渐远。
　　愿那洗褪血腥气息的雨夜过后，清晨的第一缕轻风，能将那喃喃的低语，带到那心念之人的耳畔……那是一位哥哥，最后真挚的呼唤。

　　第一百一十二章：坦诚，唯一的“听众”……

　　透过缝隙，洒落进室内的微红余晖，映照在那白发之人闭合的双眼之上，使其敏感的皱了皱眉，逐渐从睡梦中悠悠转醒。
　　半个身子，因为做了一夜的“肉垫”而彻底麻木，稍微一动，针扎一般的刺痛和酥痒，便让我忍不住倒吸一口冷气。
　　用另外一边还能活动的手臂，撩开额前遮挡住了自己大半视线的过长刘海。浑浑沌沌的大脑逐渐清醒，莹白的眸子，眯了眯，首先入目的便是胸口那一团顺滑幽黑的齐肩长发，和耳畔若有若无的平稳心跳。
　　……鼬？
　　意识还没有反应过来，身体却已经本能的放轻了自己的呼吸声，一举一动都变得格外小心翼翼。
　　经过了一夜……好吧，看窗外的景色现在正是黄昏时分，正确的说应该是一日的休息，原本因为病发和血继限界异变而消耗的体力，已经恢复了大半。不知是不是因为两个力量暴走的冲突，以及互相抵消，这次恢复时间远比平时要短得多。
　　然而，和单纯只是体力消耗过度，并且因为体质虚弱需要时间调养缓冲的我相比，鼬的疲惫，更多是来自于精神方面。
　　长期游走于两个势力之间，双方付予其身的压力，不断累积，叠加，让他不堪重负。而在这一次的“任务”之后，当造成这一切事情的源头不再存在。解脱的同时，放空的内心无疑让他正处于自己一生之中最脆弱的时刻，却还要去承受那不得不让自己最重要的弟弟，依靠憎恨和诅咒自己而活下去的绝望，忧伤。
　　剧烈起伏的复杂情感，无法得以发泄和倾诉，那张毫无表情的冷漠脸庞之下，柔软的心，早已伤痕累累……而他唯一能做的，不过是将那涌上喉头的鲜血，佯装若无其事的吞咽下去，仅有的结果，不过是伤上加伤。
　　很累吧……
　　带着一丝陌生气息的成熟脸庞上，是那只有亲近之人才曾见过的无声温柔，淡淡的，却无法让人忽视。
　　在我如今那高挑的身材衬托之下，那在同龄人中并不算矮的个子，依旧不过只到我的胸口而已，显得越发娇小，却也让我能更轻易的将其整个人揽入怀中。
　　身着一身款式简单的丝质浴袍，鼬蜷缩着，将头侧枕在我的胸口，似乎只要凝听着那近在咫尺的心跳，才能安然入睡。清秀的脸庞，远没有以往我所看到警惕和紧绷，使得那平日冷硬的线条，无疑柔和了许多。也让那张实际不过才十三岁的面孔，总算有了一分这个年纪该有的无忧无虑……即使这只是一时的假象。
　　我和他都明白，从选择的那一刻起，地狱，就随时与我们相伴左右……就连这样故作无事的彻底放松，对我们也是一种奢华。
　　正是因为如此，才更需要珍惜。曾经失去过的人，不会再犯同样的错误。
　　所以，好好睡吧……
　　即使离开了那个阴谋与虚伪交织的村子，却并不代表我们可以就此不再被一切束缚。如今所做的那些，不过只是一个开始的前奏。
　　所谓的“平静生活”，与我们这些生自黑暗，也只能葬于黑暗之中的人，注定无缘。
　　半睁着眼，仰望着窗户缝隙之外，那一丝如血的殷红。我一动不动的躺在那里，任由意识在一片空白的脑海之中，逐渐越飘越远。不想想，也不愿想，不知不觉间，我下意识的选择了以冥想的方式来等待怀中之人的苏醒。
　　当我因为左臂的挪动，而被那酸胀不已的刺痛唤回神智时，恰巧见到那双紧闭的眸子，睫毛微颤，露出其后那双笼罩着一层淡淡水雾的夜色眸子。
　　“醒了？”我轻声问道。
　　“嗯……”从我胸口上爬起来，鼬单手撑着上半身，用另一只手抓了抓头发。
　　稍微清醒过后，他似是有些意外的望了我一眼，却又明显是想起了今早休息前的事情，有些不自然的撇过脸，带着一丝掩饰尴尬的意图，开口道：“现在是什么时候了？”明明身边有个人，自己居然还睡得那么熟……
　　“晚上六点左右，鬼鲛和阿飞应该已经出去了。”不是没有察觉他的打算，我却只是配合的回答道。说起来，也不知道是不是因为鬼鲛的示意，那个烦人的面具男居然没有过来闹场。
　　今天早上在来到这个位于火之国边境的村子，暂时落脚的时候，介于木叶那边宇智波一族的事情闹的极大，为了防止受到忍者的追击而反应不及，我便提议两个人共用一间房间，以防意外。
　　鬼鲛虽然对于那些极有可能追杀而来的忍者，报以不屑的态度，却也没有提出异议，只是神色暧昧的瞟了我一眼，自觉的拖起阿飞去隔壁的房间补觉。并没有对其的猜测和态度予以否认，我也承认自己是因为对鼬当时的身体状况不太放心，才会如此安排，但鬼鲛如此配合，倒让我觉到他作为鼬的搭档，或许是件不错的事情。
　　至少如果是阿飞的话，我可能会替他先把那个袋鼠“人道毁灭”……我才懒得管他到底隐藏了什么秘密。
　　见鼬已经起身，打算换件衣物。醒的远比他早得多的我，自然也没想再躺下去。尝试着动了动左边的整只手臂，想要坐起身，却发现连弯曲一根手指的简单动作，都进行的无比艰难。不得已，我只得放弃的向面前的“元凶”求助：“拉我一把。”
　　愣了一下，鼬随即意识到这是他自己干得“好事”，耳根微红的弯下腰，握住我伸出的右手向上提。
　　顺着他的助力，我总算是从床铺上爬了起来。强忍着那比疼痛更让人纠结的酸麻，活动了一会儿之后，左手总算是恢复了正常功能。而身旁，鼬已经换好了自己仅有的那身黑色紧身上衣，与同色长裤，因为白色的马甲和护具过于显眼，被我之前便替他收到了卷轴里。
　　只是就穿成这样出门，也不太好。我皱眉，突然想起来自己也需要添几件衣物，便当下做出了决定：“不介意的话，陪我先去一个地方。”
　　披上那身略大的风衣，鼬点点头。在“晓”的任务正式下达之前，他本就无事可做，去哪里都无所谓。
　　待我也整理好衣物，便一起到楼下退了房间。原本计划就是晚上赶路，至于鬼鲛他们去了哪里，我到时候完全可以直接借由骨铃找到他们。
　　在街上随便找了家店面还算整洁的成衣店，我示意鼬按照自己的喜好，挑几件作为换洗。自己则将视线，投向了那挂在更里面的和服。摸了摸料子，还好，对于花样一类向来没有什么要求的我，只是出于习惯的拿了几件纯白的单色外袍。
　　“你喜欢白色？”向来不习惯这些过于妨碍活动的繁琐服饰，在拿了几件贴身的黑色上衣和长裤后，鼬在我的身旁，拿起一件白底印着浅蓝色茶花的和服，突然问道。
　　“不喜欢。”毫不犹豫的回答道，嘴上如此，我却是一手将那好几件的白色和服交到店员的手中，吩咐一起算账：“和白色相比，我更加偏爱黑色。”那种可以掩盖一切痕迹的，纯黑。
　　“……为什么？”明明很适合他……有些意外的望了我一眼，鼬不由得追问道。然而话语出口之后，却并没有指望自己能得到答案。
　　这种问题，有时太过探究个人的隐私，而他，本就不是一个喜欢刨根问底的人。
　　“白色这种颜色，太过苍白无力，并且软弱……再怎么掩饰，也无法抹去那沾染其上的任何污点。”出乎他意料的坦白，素色双唇中传出的音量，只够相邻的二人听清：“对于我这种早已双手染血的人，不适合。”
　　我早就决定了，不再隐瞒他一切，任何。
　　“黑色的衣服，我只在决定杀人时，才穿……”指尖拂过一件纯黑的和服，却未作丝毫的停留，玉白色的眸底，同样暗藏着与之截然相反的幽暗深潭：“而白色，不过是因为君麻吕喜欢。”
　　“就像几乎所有人，都会觉得我适合白色，将其认为理所当然，却没有人想过深究。”只因为，这极具欺骗性的淡漠外表。薄薄的双唇，禁不住勾起一抹嘲讽的弧度，冷笑：“我不过是迎合了他们的想法，而已。”
　　鼬的脸上，难掩一丝的愕然。
　　他从没想过这样的话，会出自于那在他心里，一直被潜意识归类在另一个世界的人口中。为此难免感到震惊之余，却又并不觉得有多突兀……似乎在那层层叠叠的伪装之下，这样的真实，在那人的身上，才是真正的理所当然。
　　“是么……”隐约意识到我的用意，黑发少年放下手中的东西，毫无先前那层若有若无的隔膜，以及下意识想要保持距离的疏远，目光坦诚的直视我。
　　“如果不知道该问什么，就听我说吧。”冷漠的眼神，在鼬的身上，逐渐柔和下来。
　　我接过店员包好的衣物，不在乎旁人惊异的目光，十分自然的牵起他的手，行走在这个陌生村子的大街之上：“做我唯一的‘听众’。”
　　鼬并未答话，却将那与之交握的右手，收得更紧。
　　不过只是短短的一条街距离，步伐交替之间，我却在宛如自语似的低喃当中，说了很多，很多……
　　从我和君麻吕出生的那个水之国的偏远村落，到辉夜一族在癫狂的战火之中陨落；从与大蛇丸的相识，交易，到因与之志趣相投而结为挚友；从被血继限界带来的遗传病痛折磨，到不得已为了一个绝迹的秘术，而为晓卖命；从因为对大蛇丸口中那个诞生无数天才与怪物的木叶感兴趣，到因缘巧合之下，在雪国谷底的那次与他的初次相遇……简略，直白，却又真实。
　　而有些东西，我虽未遗漏，却只是轻描淡写的一笔带过。
　　就像我提到了遗传病的难缠，却对其发作时的宛如噩梦般的感受，仅仅只是用几个字略过；说明了我和晓碰面的契机，却无视了那场战斗过程的惨烈，以及自己所付出的惨痛代价……我所阐述的，更多的是在这些过程当中，所存在的人。
　　例如大蛇丸，兜，重吾，我爱罗，八重，白，再不斩，香磷……还有，我最重视的弟弟，君麻吕。
　　为了那个真正如雪一般纯净的孩子，我可以付出一切……即使已经找到了另一个同样重要的，人。
　　说到这里，我不禁停顿，却不敢回头望向那双黑珍珠般的眸子。
　　“我明白。”
　　这时，鼬在我的陈述当中，第一次开口，语气中尽是了然和理解，却没有半分受到轻视的讥讽：“我，明白……”
　　明白那种将希望，寄托在那血亲身上，寻找自己生存价值的感觉；也明白了那一晚，二人“交易”中，那承诺的重量……
　　――【我会尽我所能实现你的‘愿望’……】
　　只因为，两个人毕生倾尽全力所追求的“愿望”，是如此的相似。

　　第一百一十三章：紧急召集，“朱雀”的任务……

　　仅仅三个字，却让我提起的心，瞬间放下。难以克制心底满溢而出的丝丝暖意，我抿嘴轻笑着，在随意扫视过一家小小铺子的时候，突然停下了脚步。
　　“君麻衣？”险些撞上我肩膀的鼬，难掩疑惑的抬头望向我。话说，对方怎么变得这么高……
　　“就在这里吃晚餐吧。”指了指店牌上那大大的两个字，我难得带着一丝调侃意味的挑了挑眉，开口道：“我请客。”
　　丸子……鼬先是睁大了眼睛，随即故作冷静的撇过脸，却掩盖不住自己微抽的嘴角和泛红的耳根。是哪个家伙把他喜欢甜食这件事，给抖出去的！？
　　话虽如此，他却没有拒绝。
　　在摆放在路边的长椅上坐下，把菜单上所写的各种丸子都点了一遍，又要了两碗红豆汤。但说到底，这些东西毕竟算不上正餐，所以在量上面，堆了整整一桌的丸子，看起来相当壮观。
　　尽管从佐助说漏嘴的话里，知道鼬喜欢这个……然而，当我真正见识到其对甜食的喜爱程度时，面对着那一碟碟的各色丸子，依旧禁不住满头黑线。看样子，以后一定要限制他的零食才行！
　　话说他没有蛀牙，还真是……奇迹。
　　“我开动了。”耳根的红晕未退，鼬习惯性的用拇指夹着筷子，双手合十，在胸前低语一句后，如誓开动。
　　一口咬下一个白色的糯米丸子，黑发少年表情未变，那双隐约流动着浅浅红芒的黑曜石般双瞳，却情不自禁的眯了起来。
　　在那一瞬间，我第一次从他的身上，看到除了长相之外，他和佐助身为亲兄弟的证明――那心满意足的样子，就像一只偷腥成功的黑色……幼豹，同属猫科。
　　“……”感觉到自己的面部莫名升温，我慌忙端起自己的红豆汤，抿了口，却没有立即放下。
　　而那隐藏在茶碗之后的冷峻脸庞上，从未有过的浅浅红晕，自耳后蔓延而上。活的年岁是鼬的三倍有余，早就不是什么纯情处男的我，还是第一次这么失态……我坚决不承认，自己在那一瞬间居然有种心跳失律的错觉……对，绝对是错觉！
　　要是八重知道，我居然会因为对方的一个表情，而莫名犯花痴的话，不把这件事闹得整个世界的人都知道，那才怪了！也多亏我这张脸，面部神经失调惯了，没有当即露出破绽……不然我绝对没脸见人了。
　　不过，偶尔放任对方那么一两次，也没什么关系……看在他那么喜欢的份上。
　　于是乎，晚餐就在鼬专注的啃丸子，而我故作沉思的放空中，度过。
　　而那时的我，如果知道在别人的眼中，这完全是一幅“年轻的严谨‘父亲’沉默不语，却目光温柔无比的注视着自己的‘儿子’用餐”的温馨画卷的话――我估计会毫不犹豫的选择“屠?村”！
　　过于沉稳冷漠的气质，让这张不过才二十出头的冷峻脸庞，显得越发成熟……这似乎就已经注定在短时间之内，【恋童】的这个标签，是无法从我的头上拿下来了。
　　天见可怜，我的一世英名……虽然更多的是恶名，但“猥亵未成年少年”这一条，还是让我难以接受。
　　当然，早就预见这极有可能出现的误会的我，并没有忘记向鼬解说，自己现在这副样子的由来。
　　见过我曾经使用白姬的景象，尸骨脉的存在对鼬而言，本就不是什么秘密。
　　在那次异变发生以后，我就已经随着变化的根源，推测出了这种意料之外的变化发生的原因。说白了，问题并不是出自于血继限界本身，而是我的修炼方式。如果我的研究方向没有出错的话……这样的结果，绝不可能出现在同样拥有尸骨脉的君麻吕身上。
　　关键不在于尸骨脉的本质，而是术有侧重……君麻吕擅长用骨头，进行大范围的物理攻击，这使得他对自身骨头的再生要求上，注重量，而不追求质。并且在每一次的攻击当中，都会有部分的骨头因受到折损，而不可能再回到他的体内。这样一来，一但体力耗尽，骨头的再生速度跟不上攻击的需求，这无疑会成为他攻击方式上的一个致命弱点。
　　但正是因为不断消磨，造成了身体内大量骨质的流逝，使其与自身那对常人而言过快的骨头生长速度，保持了平衡，君麻吕反而不会遇到像我这样的尴尬情况。
　　而我的骨头，正是因为一直以来的不断压缩，剔除杂质，密度高的让人难以想象的同时，即使生成速度比君麻吕要慢上很多，但依旧是一般人的数十倍。这样不断重复的压缩，生成，再压缩，再生成……长期积累下来，由于我的攻击手段过于追求技巧而缺乏磨损途径，平衡失调的结果，就是自身骨架爆发性的突然增长。
　　要变回原来符合年纪的正常大小，根本不可能……为此，完全可以说得上是自作自受的我，只能认命。
　　还好知道了原由，要控制其未来的增长速度，倒是不难。
　　我现在唯一能做的，不过是等鼬快点儿长大了……被人用看“父子”的目光注视，并不见得比被人当有“恋童癖”的变态，要好到哪儿去。
　　虽然这样的意外，对我而言也算得上是因祸得福……至少因为血继限界依附媒介的量的增加，引发病发的毒素，在体内的存在量无疑疏稀了不少，一时半会儿倒是不用担心撑不到“那个时候”。
　　但到底是治标不治本的旁门左道――准确的说，这连“治”都算不上，完全只是拖延了我被那难耐痛楚折磨的时间而已。
　　若是改变我原来的想法……抬眼望向对面，正解决完最后一个丸子的鼬，对他完全没有注意到自己嘴角粘到的酱汁，而不禁失笑的同时，我却也在心底不由叹息。看样子，还要找其他方法才行……如果我想在那之后，活下去。
　　接过递给他的纸巾，擦了擦唇角，因为向来吃饭不喜欢四处张望的习惯，鼬并没有注意到对面之人脸上，隐约流露出的异样。
　　正当他在结账之后，打算询问接下来要做什么的时候，右手无名指上的戒指，突然发出一声常人无法察觉的清鸣。这让才刚刚接触到这个信物，对其还一无所知的鼬，不禁微愣，下意识的望向我。
　　“召集？”皱了皱眉，我站起身，示意他跟我远离人流密集的大街，走到一个无人的小巷之中。
　　虽然没有戒指，但我毕竟从零那里，了解它的部分功能。
　　“向里面注入你的ＣＫＬ，不用太多。”我向鼬说道。这个戒指因为其自身的构造，一旦发动其中一只，讯息传递是全员性的。这就意味着是零对所有晓的成员的召集指示，也是为什么当初引荐我加入时，他会选择用其他途径分别要求除大蛇丸和止水之外的成员，亲自到场。
　　鼬点头，照我说的去做，只见原本毫无动静的戒指表面，突然散发出一层朦朦胧的红光，时隐时现，暗藏规律的闪烁几下之后，便又恢复了原样。
　　“‘隔日下午三时，川之国南部的溪川神社。’”几乎是立刻，鼬便反应过来了这其中传递的信息。那是各国忍者通用的暗号之一，并不难译。
　　不详的预感，暮然自心底蔓延，不等我细想这一反往常频繁召集的原因。头顶笼罩而下的阴影，让我和鼬不禁警惕的后退几步，脱离其预计的落地范围后，才调整视线望去。
　　“空陈，鼬。”来人并不陌生，扛着大刀的雾隐叛忍在我们面前站定，身边却不见另一个人的影子：“刚才‘玄’来找过我，让我转送这个给鼬任务卷轴。”
　　“怎么回事？”我在鼬接过卷轴，查看其中内容的时候，并没有凑上前，反而转身向鬼鲛问道。
　　“我也是在被那个猪笼草找上门，接到任务卷轴之后，才收到戒指上的讯息。”鬼鲛耸耸肩，表示自己也并不知情，却在其后，突然话锋一转补充道：“不过根据绝的说法，零已经找到证据证明，大蛇丸已经叛变。”至于是不是因为这件事情而召集他们，他就不能确定了~
　　我不由得皱眉。没道理……大蛇丸不该这么心急，而且，怎么会这么快？更何况，如果确定了大蛇丸叛变的事实，零不应该在“空”的戒指还没有拿回的时候，就发出召集的信息！除非……
　　“这次召集是幌子。”
　　清冷的嗓音打断了我的沉思，随即开口的鼬，替我确定了消息的准确性，也揭开了这次召集的真正目的：“我所接到的任务是……在集会之时，回收‘前空陈’的戒指。”
　　望向我的目光，隐隐带上了一丝的担忧。通过我先前的坦白，鼬知道我和大蛇丸之间的关系，并不像他人所见那般的纯粹利用。
　　真够狠的……
　　几乎是立刻便分析出了这其中的利害关系，银白色的眸底，不由闪过一丝难察的冷芒。先是让我去处理“朱雀”，并推荐继任人，随即却又下派其去对付大蛇丸……我不信佩恩真的不知道我和大蛇丸的关系，但这样的命令，明摆着是在耍我！
　　然而，以我对其的印象，这种的命令，却又显然不是对方的风格……晓，真正的掌控者么？
　　不就是想看我的难堪吗？没关系……我做给他看，反正这并不违逆我先前的计划。紧抿的双唇，在纯白发丝的阴影下，勾起一抹绝冷的弧度。
　　但是不管是谁，这笔账，我一定会加倍和他讨回来，绝对。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　而这时，中途便与鬼鲛分开的面具男阿飞，此刻，却出现在离村子不远的一处密林之中。沉稳的语调，丝毫不见平日伪装的活泼过度，对着一处阴暗角落开口道：“喂，伪蛇妖……你这样，就不怕一不小心玩儿过火了吗？”
　　先不论那条小白蛇会不会被气得跳脚，这个任务真要是完成了的话，受伤害的可是他的“心肝宝贝”~
　　“有什么关系……小孩子，本来就是拿来玩儿的。”常人难以想象的年龄，足够他将大蛇丸这样再一次忍者大战时出生的忍者，称为“孩子”。
　　操着一口普通人绝对无法理解的“爸爸经”，一身暗色和服的高挑身影，走出用来隐秘身形的大树之后，一手抱胸，一手毫不在意的撑着下颚，沙沙的低声轻笑着：“而且，谁让那个小家伙抛弃了我家可爱的小蛇，去‘另寻新欢’……我这个做父亲的，总要插手替宝贝出出气，不是么。”
　　“呐，大蛇丸那边又算什么？”明明说是教训那个辉夜一族的小鬼，他却怎么看，最后倒霉的那个，都是上辈子造孽投胎成了这只伪蛇妖儿子的那位。
　　“用实践的方法告诉他，做什么都要‘先下手为强’。”
　　“不然……”似是颇为遗憾的轻叹一声，黑发男子疑似感慨，却果断异常的回答道：“被人捷足先登就是这样的后果。”
　　有这么一个老不死的父亲……阿飞面具下的嘴角，微抽。不禁为那条绝对是投错胎的可怜小蛇，默哀。却没有丝毫反省自己就这样把晓的调配权限，让对方拿去乱用的想法。
　　说到底，这两只老成精的老不死级幕后大ＢＯＳＳ，不过是闲的没事找事而已。至于那些不幸被其盯上，作为“玩物”而被反复捉弄的人，到最后究竟能不能如愿报仇雪恨，此时此刻，就不得而知了……未来，总是需要留下一点儿悬念才行。

　　第一百一十四章：病发，回“家”……

　　任务是单人的，既然指明是鼬，鬼鲛和我自然不便出手。
　　好在任务的内容，还留有余地。并没有要求一定要对大蛇丸这个背叛晓的“叛徒”，直接灭口，而是表明了重点是“夺回戒指”。虽然免不了要和大蛇丸正面对上，但以鼬的实力，却不见得会吃亏……更何况，因为止水死讯的刺激，他已经得到了“那双眼睛”。
　　【万花筒写轮眼】――宇智波一族瞳术的，最高进化形态。
　　尽管由于开眼的时间尚断，理论上分别附着在眼睛上的两个术，鼬也不过只熟悉其一。但就以当时作为旁观者的我来看，及使用在佐助身上的“月读”，有着明显放水的迹象。但这个术本身……无愧于它“终极幻术”的称号。
　　将施术对象的精神，完全拖入自己的意识空间，一定程度上的无视时间流逝规律，给予对方甚至完全可以反映在生理方面的致命伤害。幻术的最高境界也不过如此，更可怕的是，用来对付其他幻术的一般解咒方法，对这个术，却起不到丝毫的作用。
　　“月读”已经超出了幻术必须依靠着外力，才能对敌人造成伤害的定论。单纯的精神攻击，甚至可以违背其自身的意愿，对身体的各个部位进行暗示。
　　就像在幻境之中，鼬刺了施术对象一刀，即使对方知道是假的，却不会像在一般的幻术解除之后，连带着制造出来的痛楚也会消失。因为“月读”已经对其身体进行了深层暗示，即便是没有受伤，受伤后本该呈现的痛苦，却一点儿不会少，只会更加强烈并且持久。
　　不同于“月读”这个温柔的名字――这是术的实质，可以说是最残忍的精神鞭笞。
　　而偏偏，大蛇丸在幻术这一方面并不专精，一般的幻术或许拿他没办法，这个……却说不准。没有血继限界，从某个角度上，也限制了他无论会再多的忍术，总有一部分需要血脉支持的力量，他终身无缘涉及。
　　写轮眼，不仅是许多忍者的死穴，也同样是他的死角之一。
　　只是血继这种东西，从来都不是免费派发的救济粮。想到这儿，珍珠一般的眸子深处，便下意识的流露出一丝不知对谁的冷嘲。如果我的预计没错，频繁使用那双眼睛造成的后果，绝对不是普通人能接受的……然而，为了力量，那是却必须奉为“祭品”的代价。
　　“鼬。”临行之前，我望着那个清冷的黑发少年，沉声说道：“量力而为。”
　　我不会阻止他去使用那双眼睛，却也绝不会赞同……‘量力而为’，决定的权利，在他自己的手上。
　　“嗯。”没有敷衍的应付，鼬直视我半响，肯定的点点头。
　　没有道别，我和鼬及鬼鲛那一组，在水之国的边境分道扬镳。收起那身黑底红云风衣，我以自己的最快速度，在密林之间纵横交错的枝杈之上，穿梭游走。
　　空气中的水分越来越高，清晨时分，晶莹的露珠打在我的额上，留下一道蜿蜒而下的无色水痕。
　　视野之内，自茂密丛林之中若隐若现的村子，随着步伐的靠近越发清晰。
　　透过层层绿叶交叠的绿毯缝隙，洒落而下的薄薄微光，让我不由的眯起眼，以此来减轻因长时间行走于昏暗环境，暮然沐浴阳光而造成的那种无力昏眩感。然而当彻底适应以后，我已经到达了那许久未曾回过的……“家”，门口。
　　我回来了……
　　无声在心底低喃一句，视线并未在那醒目的大大“音”字，多做停留。我转身在数名音忍的惊呼声中，迈入了那再熟悉不过的阴暗地下。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　快步通过那长长的阴暗隧道，我径直向那间位于基地最深处，少有人能进入的房间走去。却意外的在门口不远，便遭到了一名陌生音隐上忍的拦截。
　　莹白色的眸子，微眯，在昏暗的地道内闪烁着幽幽的冰冷萤火。
　　记忆里，在我离开之前并没有见过这个人。但密所内的人员流动频率一向很高，想来是哪个不长眼的新人，才敢这么做。我面无表情的扫视了那人一眼，冷冷道：“让开。”
　　似是因为我平日彰显的气势，并未全开。那名显然是新加入的中年上忍，不自然的打了个寒蝉，甚至下意识的用上了敬语，却并没有因此而有半点儿退让的意思：“非常抱歉，先生。大蛇丸大人吩咐过，禁止任何人擅自入内。”
　　“‘任何人’？”危险的冷光，自瞳孔伸出一闪而过。周身原本缭绕的淡淡威压，暮然呈几何倍数的疯狂叠加，让那人逐渐的开始四肢发颤，呼吸也开始变得急促。
　　“是，是……的。”即使双腿都不禁发软，冷汗浸透的背脊，那名上忍倒难得硬气的不肯改口，怒视着我，咬牙重复道：“任，任何人！”
　　在基地里待了这么多年，我倒还真是第一次被列入这个“任何人”的范围之内。
　　纯白袖摆下的指尖，一节反射着寒光的玉质尖刃，突破而出。冰冷的眼神，注视着他，犹如在看一个死人。然而，随着一丝丝怒气不受控制自心头涌现之时，我却也隐约察觉到了整个基地气氛中的异样。
　　到底发生什么事了？难道说大蛇丸他……
　　“辉，辉夜大人！？”背后，伴随着一个急促的脚步声的靠近，三上熟悉的嗓音传入我的耳朵。
　　原本打算硬闯的想法，被彻底打断。我皱眉，冷眼转身俯视。
　　像是因为我现在的样子，而不敢轻易确定我的身份。在我转头看向他之后，那并未改变多少的脸庞，才总算让三上认了出来，不由得带着一丝慌张，焦急开口道：“您总算回来了，辉夜大人！我们正打算派人通知您呢！”
　　“怎么了？”我疑惑的反问。能让在这了算的上老资格的三上，慌成这个样子，没道理原因和大蛇丸无关。但看他的表现……
　　“辉夜先生，那，那个……”咽了口口水，向来沉稳做事利落果断的三上，满头冷汗的犹豫了好一会儿，才似乎是下定了赴死的决心一般，在我不耐的眼神中，大声道：“君麻吕他，病发了。”
　　禁不住那玉白的瞳孔，猛然收缩，因为这巨大的冲击而迟迟对不上焦率。
　　不由自主的紧握右手，来不及收回的骨针尖端刺破了掌心，让我在那一瞬间一片空白的大脑，因为暮然传来的刺痛，而霎时间清醒过来。
　　“……”毫无血色的双唇，微微蠕动了几下，却发不出任何的声音。
　　缓缓的闭上眼，仅存的理智，不断地在心底强调着冷静下来。但对于那明显失调的心律，却没有起到丝毫的作用，更让我有一种仿佛将要窒息的错觉。
　　谁来告诉我……这是这只是一场梦，一场醒来便会如泡沫般消逝的，噩?梦。
　　宽敞的房间内，密密麻麻的各种仪器导线，让这原本空旷的室内，显得无比拥挤，却冰冷。
　　正中的纯白色床铺上，雪一般的俊秀男孩，紧闭着双眼。平日白皙的脸庞，缺乏着以
　　往充满朝气的淡淡红晕，被那病态的青白所取代。而那头隐约泛着金属光泽的白色半长碎发，因为缺少生气的润色，铺散开来，与颈下的床单融为一体。
　　“滴――滴――”透明的液体，有规律的一滴一滴，滴落而下。顺着那细长的柔软输液管，通过针头，流进那纤细并微微突起的静脉当中。
　　不过只是不到一日的功夫，遗传病发作的痛苦，就将这个从未对死亡产生过恐惧的孩子，折磨成了现在的这个样子。即使身在睡梦之中，残留的痛楚，也未曾在那张稚嫩的脸庞上消退。
　　那种无力反抗的残忍折磨……没有人，比我更熟悉。
　　就是因为不希望那个在我心中，不该承受着残酷现实的孩子，步上我的后尘。我才会和大蛇丸定下“五年之约”，才会为了一个卷轴而把自己的余生出卖给晓，才会不惜选择背叛自己心底最真挚的友谊……即使知道这样的现实，迟早都会来临，此刻，我却懦弱的只想逃避。
　　侧坐在病床的边缘，我缓缓俯下身，近距离的望着那张往日里总是学我冷着一张小脸，却总是时不时展露出一丝天真笑颜的熟悉面孔。
　　伸出手，动作轻柔的拂过那冰凉的脸颊，撩起他额前始终佩戴着那血色玉扣的长长鬓角，凑近唇边，落下包含歉意的一吻：“对不起，君麻吕……”
　　原谅我的自私，替你选择了那条最艰难的路；
　　原谅我的胆怯，即使预知了结局，但真正面临的时候，却除了茫然而别无他法；
　　原谅我的欺骗，明知道那不则一切代价换来的结果，从来都不是你的意愿，我却，连亲自选择的机会都不曾给你。
　　原谅我……当这“一切的一切”结束以后，我发誓：“不会，再有下次了。”
　　“呃嗯……哥，哥哥？”眼角处滴落的一丝冰凉，惊醒了那个沉眠中的白雪之子。
　　长长的睫毛，微颤，君麻吕睁开眼，翡翠一般的透彻双眸，眨也不眨的望着我。随即，扬起一抹熟悉却又灿烂异常的甜甜微笑：“欢迎你回来。”
　　像是无颜面对那纯洁无垢的笑容，低垂着的头颅，始终不曾抬起。肩头洒落的长发，随着身子的耸动而不住滑落，沙哑着嗓子，我强作镇定的轻声回应道：“我，回来了……”回来了……
　　那颤抖的嗓音，似泣，含泪。

　　第一百一十五章：“五年之约”，完结，或者新的开始……

　　“所有有关尸骨脉的资料，实验记录，还有卷轴都在这里了么？”望着堆了整整一地的纸张，我冷冷问道。
　　“是，是的！”三上抹了抹额上的汗，喘了口气后，肯定的回道：“都在这里了。”只不过，他不明白对方把这些东西都集中在这里做什么？看样子，实在不像是要迁移试验室，反倒更像是要……
　　“那好，你可以下去了。”随口吩咐了一句，不等三上反应过来，指尖跳动的幽蓝色火花，便已经将那些整整五年来搜集汇总的珍贵资料，给彻底点燃。
　　面对眼前发生的一切，三上惊愕的睁大了眼睛，甚至顾不得平日对我的惧怕，难以置信的高声朝我质问道：“辉夜先生！你这是在做什么！？这些资料不都是你……”烧掉了？有些实验才只进行了一半，为什么……
　　“不需要了。”
　　纯白的双眸，被那如冰一般的火焰映射着，闪烁着如萤火虫般的点点星芒，看似闪亮，却毫无温度。一动不动的注视着，那堆耗费我多年心血的东西，一把火被烧成了焦黑的灰烬，心底逐渐清空的同时，却又说不出的轻松：“那些东西，已经不需要了。”
　　所有的信息，事实上都如实的影印在我的脑海。但即使如此，却依旧和我说的一样……不需要了。
　　我已经没有那个时间，再去为了这些无用功而占据自己仅存不多的生命。既然已经找到了对我而言的最好方法，还不如放手一搏。
　　不成功，便成仁。――看似鲁莽，我却从不打没把握的赌。
　　而且以此节约下来的空闲，我还有很多事情要去做。已经没有必要再待在这里了，而这些东西，即使没什么用途，却也不能就此而落入有心人的手中。不是不信任大蛇丸，而是我，不信任这个基地的其他所有人。
　　这些资料……除了我之外，没有让第二个人全部知道的必要。
　　无视三上愕然的眼神，也没有因为其抗命而心生怒火，我转身，独留下他一人在那里失神。
　　临走之前，以他上司的身份，我下达了最后一个“命令”：“停止一切原本和尸骨脉有关的实验，所有研究人员，从新分类归到其他的研究室。具体安排，等兜下次回来之后详细安排。”
　　“而我，不再是你们的负责人。”语毕，人已消失在了拐角的回廊。
　　也不知是否听到了我的话，愣愣注视着那一摊黑灰的中年男子，久久之后才回过神。默默的找来工具，清理掉那些灰烬之后，像往常一样去执行自己的任务。
　　只是明天，他所将要面对的，不会再是那个冷漠却始终挺直背脊的孤高背影。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　收拾好了一切的私人物品，当我带着一件厚厚的棉质外袍来到君麻吕的病房前，却看到了两个意料之外情理之中的熟悉身影。
　　“辉夜大哥……”空长了个一大高个的重吾，傻傻的在门前站了许久，才在同行之人的示意下，发现我的存在。
　　而一旁的香磷，与上一次见到她时的样子相比，无疑出落的更加标致。一头半长半短的奇特发型，却反而让整个人显得格外精神。见到我，反常的并未开口，只是推了推自己那副根本没有多少度数的装饰眼镜，朝我点点头。
　　“进来吧。”没打算和他们在门外含蓄，我推开门，微抬下颚示意他们进房间。
　　满屋子的各种仪器导线，已经被我拆下，让整个空间宽敞了不少。然而除了正中的那张床，看不到任何一张椅子矮桌之类的家具，所有人只能站着，倒没有人因此而有什么不满的想法。
　　床上，沉睡中的君麻吕额角，布满了冷汗。明明额头的温度高的烫手，身子却冰冷的渗人。
　　和五年前的我相比，他的体质无疑要好过我太多太多，却依旧免不了要高烧几日的结果。而病发后这样的后遗症，只会越来越重，为了竭力控制住病情发作的频率和程度，今后必须严格控制的，便是他使用血继限界的次数。
　　不过现在的情况，还没严重到像重伤患那样，连挪动都不允许的程度。
　　用先前叫人准备好送来的热水，毛巾，为烧的意识迷迷糊糊的小家伙，擦了身，并换上一件干爽的里衣。房间内，一时之间除了沙沙作响的衣摆摩擦声，仅有的呼吸都是如此的小心翼翼。
　　重吾和香磷沉默着，站在门旁的一角，看着我，许久不曾开口一句，似乎也没有开口的意思。
　　而我却在做完这一切后，让被那柔软外袍包裹的君麻吕，靠在我的怀里，轻轻按揉着他手背上因为密集针孔而造成的淤青，淡漠的开口，打破了房间内的沉寂：“要和我们一起走么？重吾，还有香磷。”
　　微微一惊，重吾望着我的侧脸半响，摇摇头拒绝道：“不了，外面的世界不适合我。直到现在，我依旧无法控制住自己杀人的冲动，即使君麻吕可以阻止我……我不想，再增加他的负担。”
　　而君麻吕，是在他的面前病发的。
　　不是没有从别人的口中，听说过那有关辉夜一族的遗传病，辉夜大哥那苍白的脸色，他也真真切切的看在眼里。但到底是没有亲眼见识过……无论再怎么听说，依旧远不如亲身经历来要让人印象深刻。
　　君麻吕当时的样子，真的……
　　和君麻吕认识了这么久，他对对方那一贯隐忍而淡漠的性格，早已认识颇深。他怎么也无法想象，是怎样的痛苦能让那个性子冷清沉稳的好友，痛到忍受不住而嘶声惨叫。那时，他那堪比花岗岩也毫不逊色的异化皮肤，居然被其生生抓裂出五道鲜明无比的，血痕，至今迟迟没有恢复。
　　并且……对方没有发动自己的血迹，而是单纯的只靠那血肉包裹的五指。
　　一想到那样的痛楚，将要伴随着君麻吕直到终老，重吾就失去了再次亲眼目睹的勇气……说他胆小也好，他真的，不愿看到那至交好友被病痛折磨的扭曲脸庞。
　　尤其是，那里有一部分原因，要归咎在他的身上。
　　遗传病的发作，是依据平日里尸骨脉的使用次数。而每一次为了制止他疯狂杀人的举动，君麻吕都不得不使用自己的血继。
　　他无法接受，这个朋友以命相抵换来的“自由”……与其看着君麻吕因为自己而日夜饱受病魔附体的噩梦，他宁可，一辈子待在那个被层层铁锁囚困的石屋，永远都不迈出那里一步。
　　所以，对不起……他选择，留在这里，做一辈子的“胆小鬼”。
　　而香磷，尽管原因并不相同，却是相同的选择：“我讨厌外面。”
　　即使是被眼前的白发兄弟救出了那个曾经软禁她多年的牢笼，但相信对方，并不意味着相信其他人。
　　香磷受够了那些明明没有什么力量，却贪婪的只想从她身上索取的普通人。弱小，贪婪，不自量力……同样都是利用，大蛇丸能给她想要的力量，生活，而那些贪心不足的老不死，却吝啬的只肯用那虚假而毫无意义的谎言，来蒙蔽她的视眼。
　　在基地的生活，没有什么不好。她可以学会利用自己的自身优势，利用自己高于别人的天赋，得到自己想要的一切……这里充满了竞争，厮杀，憎恨，仇视，却也有着外面世界所没有的，真实。
　　感知型忍者的特殊体质，能让她看清一个人的力量走向，却无法看清一个人的心。至少现在，她无法保护自己在离开了这里之后，不被欺骗。即使她很喜欢这两个，真心对她好的人……却也不能改变人生经历带给她的“生存真理”。
　　而且这里，有那个人在……
　　所以，对不起……她选择，留在这里，只为了自己想要的东西。
　　“是么。”并不意外他们的决定，或者说，我从将这个选择摆在他们面前之前，就已经预料到了这样的结果。
　　在黑暗中长大的孩子，无知，只是一个毫无意义的字眼，而不能成为他们生存下来的本钱。
　　单手抱起君麻吕，让他的头靠在我的肩上。我站起身，第一次，也不知道是不是最后一次……伸手拍了拍两个早已不能算是孩子的孩子，揉乱了他们的头发，轻笑着道别：“那么，好好照顾好自己。”
　　“……”与那个和自己差不多高的身影平视，重吾似乎在对方的身上，看到了什么不同于过去的东西，但向来嘴拙的他，却又怎么也无法找到合适的词汇来形容。
　　在那让人安心的大手蹂躏下，他终究还是没有忍住，将那句话问出了口：“辉夜大哥，你们还会回来么？”
　　“不，或许不会。”我从不做那些无法做到的空口承诺，但却并不意味着，事情就此而别无他法：“但是等你觉得可以了的时候，来找他吧。”我相信，这个老实憨厚的孩子，不会一辈子待在这里……被动的接受一切，机会，是不屑于降临在他的面前。
　　“嗯。”低应了一声，重吾不再开口。即使他现在无法完全理解，但他，还有的是时间，慢慢来。
　　没有道别，因为希望，也坚信还会再见。
　　昏昏沉沉半睡半醒间的君麻吕，似乎听到了什么，微微睁眼，朦胧的视线将背后一高一矮两个注视着自己的身影，纳入其中。下意识的勾了勾唇角，尽管虚弱，却是充斥着前所未有的幸福。
　　随即，再次闭上了眼睛，和那让人不再感到寒冷的温暖怀抱，一起离开那曾经的“家”。
　　路过那扇隧道深处的大门时，门外警备的上忍，早已不知所踪，我却没有了先前想要一探究竟的想法。
　　早该意识到了……他，早就知道了吧。
　　兜的情报网，我到底还是因为一贯对其的印象，而低估了。在门前驻步，望着那紧闭的房门，我不禁为自己这难得的大意感到好笑。到底还是被那只灰毛小狐狸，扳回一城。只是，也无所谓了……
　　“大蛇丸，我知道你能听得到。”早已失明的右眼，呈现的是那与之相差无几的碎金色色泽。如果说当初当初这样的决定，不过是为了看他那错愕的神情，现在看来，却也不是全无意义：“如果你在心底，还有那么一丝对我的信任……我只想要你记住一句话：
　　无论未来彼此选择了怎样的路，我们，都是‘朋友’，至死方休。”
　　直至脚步声，逐渐远去。
　　门后，披散着齐腰墨色长发的修长身影，背倚着门，缓缓滑下，散落的发丝遮掩住了他的全部表情，然而紧紧扣住的掌心，却始终没有松开。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　次日下午二时一刻，溪川神社的神梯之上。
　　前?“空陈”――大蛇丸，因恶意偷袭新晋成员“朱雀”，遭其反击，断左臂，后不敌逃逸。届时，“晓”之首领宣布，由辉夜君麻衣继任，接替其“空陈”一位。因司职特殊，故单人行动而不成组，并保有其身份保密性。
　　自此，大蛇丸被“晓”除名，由于戒指已收回，追杀取消。

　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

　　――东之密所的地下密室――
　　“大蛇丸大人，虽然转生后的身体，可以弥补肢体的残缺，但我不建议您现在就拆开绷带。”借着音忍伪装有意派发的任务，兜暂时从木叶回到了基地，料理那次计划外行动的失败结果。面对那齐腕而断的左手，依旧不改其欠扁的话痨本质，一边上药，一边不知死活的唠叨道：“您要知道，功能上尽管不会受到什么影响，但痛楚却是不可避免的。”
　　“闭嘴！咳，咳咳……”正中的椅子上，被一道道绷带掩盖了大半年面容的人型，发出一道沙哑的愤怒嘶吼，随即便是一阵咳嗽。
　　像是完全没有听到一样，兜并没有就此而听话住嘴，反而絮絮叨叨的接了下去：“还有，‘空陈’的继位人已确定为辉夜君，关于这件事……”
　　“你给我闭嘴！兜！！！”那句话中，一个敏感词汇显然刺透了那陌生脸孔之人的软肋。
　　浓稠的杀意，霎时间肆虐而出，强大而不稳定的威压，使得房间内放置的种种玻璃器品，碎了一地。
　　“……我明白。”再不识抬举，也有一个底线，兜还没想过自己要英年早逝。
　　“又是这样……咳，一次，又一次……”嘶哑，参杂着宛如嘶嘶蛇鸣一般的低语，犹如禁忌的魔咒一般在阴冷的地下室里回响。他所重视的一切，总是这样，一次又一次的被他们所夺走……
　　布满血丝的眼球，暴凸，暗金色的瞳孔充满了燎燃的黑色怒火与疯狂的恨意，青筋暴起的手臂，无视痛楚的将铁木制的扶柄，生生握碎：
　　“哈，哈哈哈哈哈哈……木叶，宇智波鼬！我大蛇丸与你们，势不两立！！！”



　ˇ第一百一十六章ˇ　
      　　清晨的木叶，笼罩在一片白茫茫的薄雾当中。
　　抬眼望向那相当壮观的巨大木质围墙，曾经在这里住了半个月有余的我，却还是第一次仔细一览这个沐浴在阳光之下的祥和村落。宁静，充斥着那暖暖的晨光，经由晨露洗涤的空气，清新中带着一丝芳草的浅香。
　　而一个月前的那次血色之夜，似乎完全没有让这个在混乱社会之中难得纯净的角落，沾染上丝毫弥漫着腥甜的不详阴影。
　　“木叶……”珍珠般的眸子，微眯，借由顺势垂落的长长睫毛，过滤那对我而言过于耀眼的光辉。
　　说不清心底对这个地方最直观的感觉，明明上一次来到这儿，我还只是一个“过路旅人”的身份，这一次……却是将要成为这里名义上的一员。和基地完全不同的一个地方，相比起现实，这里更像是我曾经幻想过的……“家”的样子。
　　没有至亲血脉的家族纷争，没有虚伪面具下的尔虞我诈，没有争权夺利的针锋相对……那里完美的，如同童话里没有黑暗的虚幻世界，温馨，并且充满温暖。
　　――即使知道一切都是假象，我却需要利用这个假象，来蒙蔽自己的眼睛。
　　自嘲的神色，自眼底一闪而过。
　　拨了拨额前滑落而下的长发，只有近距离的仔细端详才会有人注意到，那原本纯粹的白色，早已掺混进了那一丝丝极淡极淡的浅灰。就如同自那次异变之后，身体上一部分，再也无法挽回的微小变化。
　　当真是年纪大了么……再次来到这里，居然有种物是人非的，沧桑。
　　“哥哥，怎么了？”一旁的君麻吕见我突然停住了脚步，疑惑的绕到我的面前，仰头问道：“你的脸色不太好，要休息一下么？”白皙中透着健康红晕的小脸上，看不出丝毫曾经有过的虚弱。
　　体质上，远不是我可以比的君麻吕，至少在现在看来，和往日没什么不同。耗费了将近一个月的时间，严禁这个训练成狂的小家伙使用血继，卧床休养了这么久，也不是全无效果。不过看样子，倒真是把他给憋坏了。
　　“没什么。”深呼吸调整了一下情绪，我摸摸他那毛茸茸的小脑袋，浅浅的勾了下唇角，指了指那不远处，在雾色之中若隐若现的青色大门，轻声道：“以后……那里就是我们的‘家’了。”
　　至少，在那个时候到来之前。
　　“‘家’……吗。”遥望着那个即将落户的繁华村子，尽管成天学我摆着一张不言苟笑的冷脸，但君麻吕还是掩不住脸上那一抹，隐约流露而出的期待。
　　虽然不是讨厌基地，但他毕竟还有着孩子的天性，比起阴暗的地下室更喜欢那光线充足的室外。尤其是和兄长，鼬，鬼鲛他们在水之国静养的那些日子，他从那个冷漠却有着温柔目光的黑发少年那里，听到过太多有关木叶的事情。
　　甚少下雨的蔚蓝天空，郁郁葱葱的茂密森林，一个强大，却又没有纷争战火的美丽村落……在水之国那个终年弥漫在战火熏染下的国家，出生的君麻吕，从来不曾想过世界上还会有这样的一个如同梦境一般的地方。
　　尽管他不明白为什么每每提到那里，那个明明大不了自己几岁却总是沉静如水的鼬，时常禁不住流露出一种让人不由窒息的隐隐哀伤……然而这一切，却无法减少他哪怕一点儿对木叶的向往。
　　在越发靠近那里的时候，雀跃的心情，让步伐也好似轻快了不少：“哥哥，我们走吧！”
　　“嗯。”眼底含笑的应了声，我跟在小跑在前的君麻吕身后，不紧不慢的走着。
　　同样的一头白发，相似的相貌，一样的两点朱印，如此的外表的特征不难让别人察觉出二人的血缘关系。只是那巨大的年龄差异，使人很难判断出到底是兄弟，还是父子，却绝无例外的极为醒目。
　　年长的那人，有着一头长至脚踝的素白长发，披散着，耳后松松的撩起一束，随意的用红色发绳系在脑后。一身和发色相近的纯白和服，腰间扎着巴掌宽的华美腰带，黑底，娟秀着艳丽的鲜红色姬椿，给人形成一种极大的视觉冲击。除了后腰处，用红绳别着的一个中型黑色卷轴，手中空空如也，完全不似一般的旅行者，身上却也看不到什么能辨识其忍者身份的物品。
　　反倒是走在前面的那个清秀男孩，背了一个不大不小的背包，身上是一套蓝里白面的短打和服，与之截然相反的利落碎发，显得格外干练精神。
　　奇怪的……两个人。
　　两名守门的精英中忍，对视一眼，在对方的眼中看到了相同的评价。
　　虽然感觉不到有什么恶意，但对于陌生来者，其中一名留着海胆头，鼻梁上贴着一道白色绷带的中忍，还是主动的走上前去，例行询问道：“现在还不是旅游开放季，两位如果是前来游玩的话，请出示通行证。发布任务的话，则需要出示任务书，我们会派人带你们去任务中心。”
　　“我们是来定居的。”对于他们认不出我，我倒一点儿也不意外。
　　原本那次来的时候就是晚上，并且是由警备队和暗部直接接管，还只是普通中忍的他们并没有插手的权利。更何况，除了那一次与佐助鸣人两个小家伙，在村子里闲逛了一次，事实上木叶真正见过我的人寥寥无几。
　　再说我现在的样子，估计没几个人能一下子就认出来的。
　　不过，要说我在木叶认识的人……撇除升天的，伸手算算也就那么几个，首当其冲的“冤大头”，自然就是那个银毛大――宅男的独眼闷骚男。
　　不易察觉的扫了一处角落一眼，我面色不改的开口道：“卡卡西在么？”果然不是只有两个守卫，隐蔽的手法不错，暗部么？
　　“这个……旗木前辈出任务去了。要是定居的话，请先和我去趟火影办公室，这要三代大人同意才行。”中忍脸上懒洋洋的笑脸一僵，像是被那冷漠的气质给冻到了，莫名的打了个寒蝉。
　　然而，他倒是真没料到对方会认识那个知名的“拷贝忍者”卡卡西……嗯，都是银白色的发色，是旗木一族的亲戚？
　　“嗯。”点了下头，我无所谓的应道。卡卡西不在的情况，完全是情理之中，事实上也没什么太大的差别，反正左右都省不了要和那个老头子谈判的过程。
　　招招手，将正在打量一个角落的君麻吕招呼过来，他在找什么我心里清楚。直觉一向极为敏感的小家伙，果然注意到了那里的异常，但到底经验还是差了那么一点儿，没有杀意的话，他根本无法确定对方的位置。不然他就会发现，在自己之前站的位置左上方向不到五步的地方，最少藏了两个忍者。
　　“哥哥。”牵着我的手，低头寻思着什么的君麻吕，最终像是放弃了一般的突然向我开口问道：“有几个？”他一定看到了。
　　“近，左上五步二；远，正南树上一，西北墙角一。”这是用眼睛细心观察能“看”到的。我用两人之间惯用的简短方式说道，并不算隐蔽。
　　至于其他用眼睛“看”不到的，介于以后要常住，我决定给这些暗部留点儿面子。
　　不过即使如此，我的话还是让前面带路的中忍，脚下一滑，差点儿倒地。嘴角忍不住一阵抽搐，如果他没记错的话，那是今天暗部的待命位置。虽然暗部中也不全是上忍，但即使是中忍，他们的隐蔽能力也不会比一般上忍差！这两个家伙到底是什么人啊？小的那个也就算了，大的那个居然这么清楚……明明不像是一个忍者！
　　“四个么……果然，还是和哥哥差太多了。”另一只手紧抠着自己的衣摆，君麻吕脸上的表情尽管没什么变化，眼底却闪过一瞬间的失落。他还以为，自己已经很强了……
　　“这不是你的专长。”我摸摸他的头，安抚道。
　　君麻吕的综合水平虽不及上忍，但比起精英中忍绝对有余。单论破坏力，更是连大部分上忍对上都会无比头疼。毫无疑问，他是典型的攻击系体术忍者，忍术勉强达到中忍水准，幻术为零。对那些暗部多少运用了幻术的伪装，看不穿是正常。何况隐蔽，本就和暗杀一样是暗部的专长。
　不像我，尽管能准确的锁定目标，但实质上，我这完全可以说是“作弊”――右眼那个纯正的“蛇瞳”，在这方面连擅长幻术的鼬，都毫无办法。
　　当然，前提是他使用的不是“月读”。
　　“嗯……”君麻吕虽然还是稍有不甘，却不像之前那么沮丧，而紧接着目睹的一切，更是让他彻底忘记了那心底小小的不快。
　　远远地，村子中心区域那雕刻着历代四位火影头像的火影岩，异常醒目。
　　而仅次其下的便是木叶的标志性建筑――火影办公室。作为火影办公的议政楼，那是坐落在火影岩下的最高建筑物。就是站在刚刚进村的大门，也可以看到门牌上那硕大的“火”字，无比夺目。
　　似乎已经认定了我们会在这里定居无疑，带路的中忍，相当热情的给我们介绍起村子，尽管我们这两个听众并没有什么表示，君麻吕却是确确实实的竖起了耳朵。
　　一路上，穿过木叶最繁华的街道，我和君麻吕的相貌，无疑引来了不少正在开店的普通人，以及路人的侧目。以前在外游荡的那两年，没少遇到这种情况，我早已习以为常。倒是除了任务极少在外面逗留的君麻吕，颇为不自在的在我身旁，极力躲避着那些视线。
　不是没这么被人注视过，然而基地里那些孩子的目光，不是恐惧，就是敬畏。这样单纯的好奇，赞叹……还真是第一次。
　　对于其躲躲闪闪的反应，我不由的挑眉。如果我没猜错的话，他这是……害羞了？很少见呢~
　　眼底忍不住流露出了一抹温柔的笑意，我发现，让君麻吕和我到木叶定居，果然是个正确的选择。
　　成天训练对心理压力的负担可不小，他已经很少会因为我，大蛇丸，重吾，白，还有香磷以外的人笑了。我之所以成为面瘫，是因为无奈外加懒得改，但可没打算让君麻吕变成一个和我一样的小面瘫。
　　他才十一岁而已……牵住他的右手，紧了紧。小孩子，总是要多笑笑才可爱。
　　不知不觉的走到了议政楼的门前，那名中忍在一楼的柜台确定三代已经上班后，将我们带到了三楼最里面的一个房间外，敲门道：“三代大人，我将申请定居的人带来了。”
　　“哦，让他们进来吧。”三代不算陌生的苍老声音，和蔼的回复道：“你可以回去了，幸苦了！”
　　“是。”尽管没有开门，中忍却依然在门外恭敬地行了一礼，才对我们告辞道：“你们自己进去吧！祝愿你们能顺利在木叶定居，成为这里的一员。”
　　我没有回答，只是礼仪性的对他点点头，和君麻吕推门而入。
　　“好久不见了！”敞开式的一排窗户前，满头白发的老人坐在正中的巨大办公桌后，微笑着朝我们招招手。
　　是啊……好久不见了。
　　我又回到了这里，木・叶。



　ˇ第一百一十七章ˇ　
      　　“听到下面传话时，我就在猜是不是你。”三代还是老样子，一身火影标志性的长袍，口中叼着个烟斗却还没点火：“欢迎你来木叶，辉夜君！”
　　因为在室内，斗笠放在了办公桌上。像是丝毫没有注意到我此时相貌的变化，在看到我身旁的君麻吕时，三代原本准备点烟的动作，也停了下来。把烟斗放在一旁，他的脸上洋溢着一如既往的真诚微笑，只是那皱纹，更深了：“你旁边的那个小家伙，就是你的弟弟？”
　　“嗯。”应了声，我拍拍君麻吕的肩膀，示意他打招呼：“叫三代爷爷。”
　　“我叫辉夜君麻吕。”君麻吕乖巧的说道，并且弯腰一礼：“您好，三代爷爷。”其中还用上了敬语，看得出他对三代的印象不错，也没因为那和谐的表象，而忽视其背后隐藏的实力。
　　“哈哈哈……有礼貌的孩子，不像鸣人那个捣蛋鬼，整天只会让人头疼……”三代爽朗的一笑，讲到鸣人这个名字时，脸上是一阵的无奈和愧疚，但也只是一瞬间的事情。稍后便转过脸，向我问道：“你们是打算在这里定居吗？”
　　“对。”我干脆的回答，也没解释原因。三代却了解的眨了眨右眼，作为示意。
　　“这个没问题！不过，现在负责户籍的忍者还没到上班时间，我也不清楚哪里有空房。”三代翻了翻一本册子，似是头疼的安排道：“这样吧！不介意的话，辉夜君就留下来陪老头子我叙叙旧，稍等那么一会儿。君麻吕要是觉得无聊，不妨去街上逛逛，提前熟悉熟悉环境。不认识路的话，直接向路人询问就好。怎么样？”
　　“哥哥？”听了三代的提议，君麻吕有些无措，却有难掩心动的望着我。他还真没逛过这么大的村子，不免心中好奇。
　　“你去吧。有事的话，用纯联系我，发生冲突了也尽可能不要动手。”轻轻点头同意，我让他放下行李，又拿了些钱给他，嘱咐道：“好好玩。”随着我的动作，袖口内一个细长的白色影子，转眼窜进了他的袖摆内。
　　“好！”君麻吕高兴的应了声，拍拍衣袖，脸上不由的露出了一抹久违的微笑：“那我走了，哥哥，还有三代爷爷。”
　　目送着那小小的身影，消失在门后的走廊。
　　待君麻吕离开了办公室，三代脸上的笑容也渐渐敛去，表情严肃的放下了手中用来装模作样的名册。重新拿起烟斗点上，缓缓的吸了口，他沉声道：“辉夜君，可以解释一下你们到这里来的原因么？”
　　宇智波一族的事情，过去还没有多久。即使其他村民没有注意到，但事实上，村子里现在还属于警戒期，连以往半个月前就应该开放的旅游季，都被硬生生的退后了近两个月。木叶的高层需要时间去处理善后那件事情的残留，毕竟就算宇智波一族再怎么家道中落，也依旧是木叶的第一大族，庞大的遗产并不是说解决，就能立即解决的事情。
　　然而即便是忙的昏天黑地，可以说已经有好久没有好好休息过一次的三代，也没有忘记那个最重要的事情――我当初第一次来到木叶的原因，有一半牵扯到那个宇智波灭族事件中的“真正凶手”，木叶叛忍，宇智波鼬。
　　即使当时负责跟踪和观察监视我的暗部，并没有搜查到什么我和那件事情，有直接关系的证据和情报。但不可否认，疑点，并不是完全没有。
　　先不论我到木叶的目的，究竟是不是真的向我当时对他所说的那样，为了委托，为了草药。就光我在灭族事件发生前的那一晚，为何毫无预兆的离开了木叶……那极为“巧合”的时间，让我和这件事的关系，无疑变得暧昧不清。
　　而偏偏，我又回到了这里，在那一夜过后的一个月。
　　三代从来和笨蛋这个词，毫无联系。不可能放任我身上的嫌疑于不顾，就那么轻易的批准了我的申请，至少……在他得到，能让他和长老会满意的解释，以及筹码之前。
　　“我和君麻吕，都是辉夜一族。”我既然站在了这里，自然就已经做好了一切的准备，包括能得到自己想要的东西的，自信。
　　“我知道。”对我这样重复强调，三代不由得兴起了一丝的兴趣，配合的回复道。这件事情，从那毫无掩饰意义的姓氏上面，是人都注意得到。
　　“你不知道……”如果真的轻易就让你们知道了，我也不会开口，以此来作为“谈判”开始的信号：“我们，都是尸骨脉的血继限界拥有者。”
　　就如同我预料的那样，震惊的神色，在三代那看似浑浊实则锐利无比的眼底，一闪而过。在如今的和平时代，一个有着特殊作用的血继限界拥有者，究竟代表了什么，没有人比身为火影的他更清楚。
　　为此，三代的语气中，禁不住平添了一丝的郑重：“证据。”
　　我抬起左臂，张开掌心，暗自运行着CKL操纵那平日沉眠的爱刀，一点一点的突破皮肤和血肉的包裹，露出那玉质般的手柄。右手握住，自那破开的缺口径直抽出，在空气中划出一道优美的残白弧度。
　　尽管基于我对尸骨脉的掌控程度，这样的景象，远不如君麻吕使出来那么骇人。但亲眼看到一个人能将自己的骨头抽出来，却面不改色，就算是早已心里有谱的三代，也忍不住惊异的睁大了眼睛。
　　细长，精致，像装饰多过像杀人凶器的“白姬”，在我的手中，被灵活的耍出一道剑花之后。我随手，几乎是毫不费力的将其齐柄没入了那厚实的墙壁之内，随即收回，独留下那一刀之后，没有带出一点残渣的狭长孔洞。
　　纯白的刀刃，在那透过窗户洒落在室内的阳光照耀下，反射着冷艳的光泽。
　　“我觉醒血继，至今已快十一年，君麻吕也差不多五年有余。”在确定他看清之后，我又当着他的面将“白姬”按照原路回收，接着道：“并且我可以肯定，这个世上不会再有其他的辉夜一族幸存者。”
>　　我们，是尸骨脉最后的传承人。
　　“……”闭眼，消化了一下自己所看到的那一切，三代半响之后，道：“为什么选择了木叶？”
　　拥有这样的力量，却没有插手宇智波灭族事件，就足以证明了我的立场。如果我真的是站在宇智波一族的那一边，尽管只是一个人，他们的计划也不可能进行的如此顺利。而同样的，我如果是“根”那边的人，就没道理会来找他。
　　火影和长老会是分别开来的两个势力，这在许多明眼人的眼里，并不是什么不为人知的秘密。
　　三代真正不能理解的，就像他问的那样，看似笼统而毫无实际重点，却又可以从其答案中推测出许多不需要直白表述的东西。
　　“不过是，想给君麻吕他……找一个可以避风的归所。”垂了垂眼，说到这里我不由的露出一抹苦笑：“力量这种东西，从来都不是什么‘上天的恩赐’。觉醒血继这么多年，我曾不止一次幻想过……如果我和君麻吕只是一对再普通不过的兄弟，那该多好。”
　　“就像因为那股力量的异变，才造成我现在的样子。在背负着那所谓‘最强近战血继’的日子，直至今天，我的时间……已经所剩无几。”眼力如三代，从最初的那一次见面时起，他就应该已经看出了我那连掩饰都无法掩饰的糟糕身体状况：“我无法保证自己，能看着君麻吕长大，成年。更因为……一个月前，他第一次发病。”
　　“……木叶的医疗水准，并不见得能解决这个问题。”即使是三代，在听到最后那句话时，也禁不住微微动容。清楚木叶实力的他，知道，遗传病这种东西，从来都不是一代人能轻易解决的事情。
　　而那个看起来和其他同龄人完全没有什么两样的乖巧孩子，居然……
　　“我知道，我也是一个医生。”我平静异常的回答道。
　　不是医疗忍者，而是医生。在这个世界，医生并不是一个单纯懂得治疗伤口的人，就能随意冠上的称谓。熟知药理是基本，资质更是重要的一点，但更多的，是一种对于职业本身的执着。
　　“我清楚自己做出的选择，不单单只是为了治疗病痛，更多的，是想守护住君麻吕的那张笑脸……”在很早很早以前，我便以此立下了那不可动摇的誓约。
　　“守护么……”似乎是联想到了什么曾经的记忆，三代那双看似浑浊的眸子，闪过一丝对过去某段回忆的感同深受。却从未因此而让自己的感性，大于自己的理性：“你就，那么信任我？”
　　即使知道了无法得到更多额外战力的可能，但要以其血继拥有者的身体一部分，更甚至于尸体，以此来研究获取利益而无视其作为所谓的交易筹码，私吞下肚。这样的事情，以村子利于大于一切的火影，并非做不到。
　　就这样提前展露自己的筹码，而不担心他的食言……甚至算不上食言，因为至今他都没有应承过什么。那其中的自信，到底从何而来？
>　　“宇智波灭族事件。”突然急转而下的话题，让三代微微一愣，随即我的话，却使他再也坐不住了：“我是‘知情人’之一。”
　　鼬没有隐瞒我，哪怕任何一点儿的“秘密”。
　　“你和鼬他……”三代睁大了眼睛，那一瞬间，不下于六道充满杀意的视线，集中在我的身上。
　　“在木叶高层的眼里，我和鼬，‘没有任何关系’。”强行压抑下本能的反击冲动，我眯眼，话语中的暗示和强调，不需要再多此一举的重复。
　　“算起来，我也算是受人之托，来这里照看一个人。”在最后，我看似无用的总结了一句，其中的意味却只有知情人才能体味得到：“一个尚不知限期为何时的，委托。”
　　语毕，我不再开口。
　　话已至此，决定如否，都看三代自己的判断。我能说的都已经说了，能做的也都已经做了，暂时，没有了我存在的必要。
　　深沉却充满威严的目光，不住的在我的身上游走。三代的手握了又松，送了又握，凝聚的两道视线中，不乏让人心颤的杀意。然而，在发现我完全不为所动的半响之后，那仿佛要让空气凝结的威压，却在霎时间消失得无影无踪。
　　挥挥手，示意暗处的人解除戒备。三代瘫靠在椅子上，对我无奈却又难掩欣赏的笑笑：“辉夜君，有时候……我真难想象你只有十五。”那群长老会的家伙，也不见得比其要难对付多少。
　　“就我现在的样子，说是十五，也没有人信。”知道他已经答应了我的条件，我难得的开了一个算不上玩笑的玩笑。
　　“确实……”三代失笑。
　　可不是么，眼前这个乍看之下三十正中，细看不过二十出头的冷峻男子，哪里能让人和那曾经一身稚气更使人雌雄难辨的少年，联系得起来。
　　“但不管怎么说，我都要欢迎你……”站起身，三代伸出右手，神情严肃而郑重的开口道：“欢迎你，成为木叶这个大家族的一员。”
　　沉默的回握，我不语。
　　“家”么？或许吧……对我而言，有君麻吕和鼬的地方，才是“家”。


　ˇ第一百一十八章ˇ　
      　　在正事决定下来了之后，就轮到琐事了。
　　“关于我的身份和职位，你打算怎么解决？”我的身体，注定了即使拥有极强的战斗力，却不能长期的投入各种任务之中，但既然都已经作为了交换的筹码，如何能更合理的利用起来，就看三代的安排了。
　　而君麻吕的情况稍好，却也大致相同。
　　“这个……”三代皱眉，寻思了一下后，说道：“我打算把你和君麻吕，都收归到暗部的名单之内，没有异议吧？”
　　我挑眉，耸肩，表示接受。
　　这在我的预计之内，因为只有暗部是直属于火影名下，才不会受到长老会支使的部队。能避免被“根”和其他家族势力的纠缠，我乐得轻松。
　　“你既然之前是一名游医，那么表面上的身份，就是医疗忍者好了。”三代打开抽屉，拿出一个崭新的护额，抛了过来：“医疗忍者的晋级方式，和一般的忍者不同。以你的实力，我批不了上忍资格，但一个中忍还是可以的。只不过需要你找个时间，去木叶医院那边做一下记录，顺便替我去看看佐助那个孩子。至于正式的职务，之后我会让人去给你安排。”
　　点点头，我接过护额，在身上比划了一下之后，最终竖着系在了腰带上。
　　“而君麻吕因为年纪还小，实力方面我虽然不担心，但还是觉得，让他按照正规途径从学校毕业的好。”显然对于我们，短短的几个呼吸间，三代就已经在心底有了较为妥善的初步安排：
　　“我会为他办理转学手续，插班进这一届的毕业生中。但毕业之后，却不会和其他人一样组队修行，而是直接调入暗部，视情况，派遣另一名暗部作为他的搭档去执行较为简单的机密任务。”
　　“我明白。”毫不犹豫的答应下来，我知道，这对我们而言已经是最好的安排了：“那么，如果没有其他事情的话，我想趁着现在有时间，先去把医疗忍者登记的事情解决了。”佐助那个小家伙，还在医院么……去看看也好。
　　几个手印将君麻吕的东西，当着三代的面收进卷轴内，我转身便准备离开，却被身后的老者匆忙叫住。
　　“等等！”才刚都到门口，三代就像是突然想起了什么，问道：“你现在就走的话，居所我怎么安排？”
　　“不用了，我们住宇智波的大宅。”那里名义上，至少还是属于宇智波家的东西。头也不回的回了一句，随即留给三代的，只剩下一个一晃即逝的素白背影。
　　三代一脸无语的摇摇头，就这快要熄灭的烟斗，深深的吸了一大口，吐出一个环状的烟圈，自言自语的叹息了一句：“这个孩子……”很在乎，鼬吧。
　　“三代大人。”
　　一个带着兽型面具的黑衣暗部，突然出现在三代的身后，声音说不上冷，却是没有一丝的感情波动，用一种公事公办的语气道：“这个男人很危险。”
　　“刚才巡逻的暗部回来报道，说留守大门的暗部被其发现了一半以上，剩下的则是隐藏在地下才被忽略。而且，留下他真的可以吗？他似乎和那个宇智波一族的‘叛忍’……关系匪浅。”
　　岂止是，关系“匪浅”。
　　虽然级别不够的他，并不知道三代之前和那个白衣男子的对话，到底有什么深层次的寓意。但毫无疑问，是和宇智波一族的灭族事件有关，其中必定有着什么无法公开的内情。所谓的“知情人”，显然不是什么随便一个人可以自称的夸口，并且……从对方的语义来看，三代也是其中之一。
　　对方甚至能以此作为“威胁”，和三代谈判……尤其是，在展露了那一手不得不说是让人心底发凉的，血继限界之后。
　　留下这个随时都极有可能反叛的“隐患”，真的好吗？尽管把不能彻底掌控的人，安置在身边也是一种剔除“隐患”的方法，但三代似乎还没有派暗部监视对方的打算。或者说，除非派遣队长级的人物，其他的一般暗部成员根本无法不被对方发现。
　　他就甚至完全不知道，对方是用什么方法，破除了暗部们隐蔽身形的幻术！想到这里，黑衣暗部面具下的脸庞，不禁染上了一份肃杀的冷狞。即使他真的和那个男人有什么关系……他也绝不会放过，任何一个意图伤害木叶的人！
　　“鹫……你还真没认出来呢。”完全没有对其出现感到意外，三代似是无奈的叹了口气，答非所问的说道：“还记得那个小一点孩子的名字么？”
　　“辉夜君麻吕。”辉夜……辉夜！？一开始还没了解到三代的用意，但在仔细的回忆了一下之后，鹫才总算是注意到了那个因为尸骨脉造成的惊人场景，而被无意忽略过去的细节：“刚才那个男人，是当初逗留在宇智波一族的那个白发小鬼！？”怎么可能啊！才只不过一个月而已……怎么会差这么大？是用了变身术？！
　　因为任务，鹫曾不止一次近距离接触过那个名为【辉夜君麻衣】的苍白少年。和那时候明显尚未脱离孩子稚气的冷漠形象相比，现在的这个白发男人……怎么看都和他，相差不了几岁！
　　“十五岁……他真的，只有十五。”在经过这一系列的强烈刺激之后，鹫的大脑，明显有短路的迹象。然而在把印象里的那个人，和之前所看到的集合起来以后，却又似乎觉得，一切都是那么理所当然。
　　这么说来，觉醒血继十一年……对方岂不是，四岁的时候就已经是血继限界的拥有者了？！
　　记忆里，暗部的集训中有关各种血继限界的了解，是重中之重。因为这种传承自血脉的力量，太过逆天，没有哪个村子不想将这股力量掌控在自己的手中，也没有哪个村子会希望自己的敌人利用这股力量，来打压自己。
　　辉夜一族的尸骨脉，自有记载以来已经断绝了差不多快七十年。谁也不曾有人会想到，在已经灭族的五年之后，仅有的两个幸存者居然都是这个血继的传承者！无怪三代会答应对方的条件……只是，病发……就连他们，也躲不过步上先辈的后尘么？
　　似乎他所认识的血继限界拥有者，没有一个人，能真正因为那个力量，而得到幸福……鼬是这样，那两个白发的男孩，注定也是。
　　那苍白的脸色，消瘦的身形，作为两兄弟中的哥哥，君麻衣那副样子怕是已经被病魔缠身，不止一两年了。偏偏弟弟也……

　　超乎常人的实力，所付出的代价……也不是常人所能接受的。
　　“都是两个让人心疼的孩子……”喃喃自语的发出一声感慨之后，三代在桌角磕了磕烟斗中的灰烬，没有过多的解释，却也让鹫明白了他做出这样选择的原因。闭语沉思了片刻，他似是犹豫了一下，却还是开口吩咐道：“暗部就不用派了，我会叫卡卡西注意着点儿。”
　　利益归利益，然而恻隐之心却也正是三代作为一个上位者，依旧能让许多厌恶权势的人，信服其的原因之一。
　　“明白。”鹫应了声，正要退下却又听三代补充了一句。
　　“长老会和‘根’那边，能瞒多久瞒多久。”三代正色道。可不能让那些老顽固打起他们血继的主意，君麻衣可明显不是什么好惹的小家伙……木叶的大树，经不起他们再那样不计后果的折腾了。
　　“是。”下一刻，偌大的房间内又只剩下三代一人。
　　――――――――――――――――――――
　　在三代那里磨蹭了不少的时间，等我下楼的时候，原本还只是刚刚露头的太阳，已经高高的挂在了空中。灿烂的阳光对我而言，却显得过于刺眼，下意识的用手遮住左眼，我微微皱眉，快步走到一处建筑的阴影下，这才松了口气。
　　木叶就这点不好，一年四季几乎都是这种大太阳的天气……对于喜好阴凉的我来说，还是云忍村的气候要更适合自己。
　　尽可能的躲避过阳光的直接照射，我慢悠悠的在路上晃着。木叶我不熟，一个月前的到访，又极少离开宇智波家的大宅。仅有的那么一次，光注意看着两个不断斗嘴的小家伙了，根本没有过于留心注意一些主要建筑的位置。
　　还好，该知道的地方，我还是知道的。例如：宇智波家，木叶警务队，卡卡西家，火影办公室，奈良药铺，一乐拉面……而木叶医院，我记得偶然看到过它的路标，就在离中央大街不远的东边。
　　凭借着记忆片段的推测，半刻之后，“嗒嗒！”两声脆响，墨色的特制木屐，在一个写有“木叶医院”的大楼前，驻足脚步。

　ˇ第一百一十九章ˇ　
      　　走进接待大厅，在一群护士唧唧喳喳的围观注视之下，我来到柜台前，单手屈指轻叩桌面，开口道：“我找人。”
　　正忙于整理登记档案的女护士一抬头，禁不住愣了一下之后好不容易才反应过来，面色微红的拿起纸笔询问道：“请问找，找谁？”好冷，但是好帅……
　　“宇智波佐助。”见她手忙脚乱的翻看着住院记录，我突然想起还有另一件，本来才该是主要目的的事情，又道：“还有医疗忍者登记。”
　　“嗯……啊！？”本能的应了声，待过了几秒后，女护士才满是惊讶的停下了动作，惊异中带着崇拜成分的望着我。医疗忍者？医疗忍者的夏季考试还没有到吧？这个时候来登记……难道对方是“传说中”的免试晋级！？
　　并不理解其中内情的我，禁不住挑眉。对于木叶医疗人员的基本素质第一印象，从一开始的“还成”，直接下滑到了“不及格”。
　　如果木叶的护士就只有这点素质，有机会的话，要好好“调教”一番才行。
　　当即，在场围观的护士们，无论男女集体一阵恶寒。谁也没有料到，我当时的一个想法而已，居然在不久之后便成为了现实，却也同样造就了木叶医疗史上的一大噩梦。
　　而当下，被我的刀子眼一次秒杀，感觉到生命受到威胁的女护士，发挥了自己有史以来的最高工作效率。三秒内找到了佐助的住院记录，十秒后将我带到了登记处。附带满脸恭敬的躬身，行礼道：“这里就是登记处了，您请。”
　　轻轻点头，算作感谢。我推门而入，按照规定填写了三张身份证明表格。最后在申请就职职位的分类栏中，思量了一下，填选了外伤和骨科。虽然心脏科，解毒，以及封印我也很拿手，但这三项能力来源我很难找到合适的解释，暂时雪藏。
　　结果就在我填完表格，正准备朝已经得知的佐助的病房赶去时，却意外被一名就衣着来看，似乎是医院里在职的医疗忍者拦住了脚步。
　　“辉夜君，有个忙……请无论如何也要帮助我们！”披头便是一记大礼，接着，那名医疗忍者居然无视……拼死抵抗着我的冷气，硬生生的把我拖到了一个病房之内。
　　“松手。”不是不能挣脱开，但看对方眼底的焦急不是骗人，又没有恶意，我在到达了他的目的地之后，才冷声道。
　　“非常抱歉！我们也是一时找不到更好的办法！还请您原谅！”识趣的立即松手，对方显然没有拖拉时间的打算，异常果断和干脆的在道歉之后，示意房间内的另一名医师接手解释，自己退到一边抹着冷汗。
　　另一名医疗忍者上前，硬着头皮开口道：“是这样的……”
　　事情，并没有超乎常理的复杂，说白了就是希望我能代替出诊的骨科医生，对一个急诊病患进行处理。
　　骨科和神经科，即使在多以医疗忍术为主的忍者医院，也是一个相对特殊的独立科系。
　　又由于忍者本身极容易受到外伤和骨伤，时常会遇到突发急诊的病人，是因为上诉原因之一，又或者都有而让他们忙翻了天。骨伤不像外伤，能单纯的只凭最基本的愈合忍术，来进行治疗。如果是断裂性骨折还好，只要周围的肌肉愈合便可以代替外来支架的固定，修养上一段时间自然就会恢复。
　　然而一旦遇上了粉碎性骨折，或者因为骨裂，而造成了骨头错位，碎骨刺入肌肉等这一类的状况，就只能由专业的骨科医生在进行手术处理之后，才能紧接着进行忍术的愈疗手法，进行治疗。
　　而偏偏，近期轮班坐镇医院的两名骨科医生，一人因夫人预产期而不得不请假陪同，一人则是在不久前接到外诊，下午六点之前赶不回来。于是，手足无措之下，这几个别的科系的医疗忍者只好把刚刚完成登记的我，一个新人，抓来“赶鸭子上架”。
　　不得不说……还真是荣幸。
　　被麻烦找上了头的本人，没道理会和颜悦色的顺理成章接下这个“烫手的山芋”。我无声冷笑，足足有不下十八种理由来拒绝他们这个请求，却在不经意间，撇到了他们身后的那个患者之后，改变了主意。
　　看在三代的面子，还有他们能强抑住逃跑欲望而胆敢上前委托我的职业道德份上，要我帮忙，并非不行。
　　那是一个比佐助大不了两岁的男孩，额上系着一圈白色的头带，一头黑色的齐腰长发，凌乱的披散在洁白的床单之上，分外醒目。而清秀的小脸上，满是强忍痛楚的倔强，不住流下的冷汗打湿了那身白色的宽松修练服。
　　“为什么不打麻醉剂？”居然放任他涑烧飧鲅子，这些医疗忍者是怎么当的！看着他扭曲的左腿，我一边挽起自己长长的袖摆，着手检查，一边寒声问道。
　　“是……是我，不让他们打的。”意外的，回答我的不是那些医疗忍者，而是床上那个受伤的男孩。
　　而这时我才注意到，那双眼，不是正常人的棕黑或者青蓝，而是白，几乎看不出瞳孔的白色：“日向家的？”那个和宇智波家写轮眼齐名的，日向白眼一族？
　　“……你是谁？”似乎对自己的家族颇为抵触，在看清了我那双和他相似的白色眸子，男孩纯白的眼底，闪过一抹痛恨。更是警惕心起，充满戒备的冷冷问道：“我在日向一族没有看到过你。”那双眼睛，真的很像……
　　“我和日向一族没有关系，这样的瞳色，是因为病变。”矢口否认了他的猜测，我在简单的检查过一遍伤口后，头也不抬的向一旁的闲置人员招招手，示意解释缘由。这种大家族的成员，一般都有固定的族医，应该没有到医院就诊的必要。
　　而且，这个孩子很明显没有监护人。
　　没有让我久等，原本待在这间病房里的那个医疗忍者，对我进行了解释：“他叫日向宁次，是日向分家的人。今天早上练习时意外骨折，被送到了这里。由于日向一族天生对外界CKL的刺激十分敏感，一旦使用麻醉剂之类的药物，恢复和缓冲时间是常人的三倍，还有可能对过度敏感的神经造成损伤，所以即使是严重外伤，一般也是由他们的族医用族中的秘术处理，并不会来医院。”
　　“但今天，日向本家的雏田小姐得了重感冒，族医分不开身，所以就……”说到这儿，连只是普通忍者家庭出身的他，都意识到了其中的血统歧视，不免难掩尴尬的抓抓头发。
　　“我明白了。”打断了他的话，我不意外的看到了宁次眼底的那抹怨恨。
　　嫡系，旁系之分……一向是那些以古老家世为耀的所谓家族，弄出来的腐败家训。无论过了多少年，又相隔了多远都相差无几，并不难猜。
　　知道那个小家伙坚持不用麻醉药，是不想身体的经络系统受到难以恢复的损伤。但事实上，长时间持续性的剧痛，同样容易让人产生心理负担和阴影。然而，如果药物不能用的话……
　　接下腰后的卷轴，打开，铺在旁边的桌子上。我解开上面的封印之后，只听“砰”的一声，密密麻麻的各种特制的长针，手术刀，镊子，剪刀之类的手术用具，整齐的排成了两列，相当壮观。
　　挑选了几只合适的长针，我在下手之前，为了不引起宁次的误会，简单的说明了一下：“不打麻醉剂，并不意味着不会造成损伤。凡事都有个承受的极限，我会用针灸封住你伤处的痛觉，以我的技术，绝不会出错。”
　　“……好。”没有安慰，没有犹豫，在这个陌生的白发男子的身上，宁次看到的是自信，对自己技艺的绝对自信。这让他莫名的产生了一股安全感，放下了之前强作镇定的不安。
　　其实我并不在乎他的答复，在我看来，病人一旦躺上了我的手术台，那么任何人都没有否定和打乱我治疗的权利。因为决定他未来的人，是我，而不是别人。所以在他回答的前一秒，我已经下了针。
　　认穴，下针，认穴，下针……如此重复的在宁次的断腿位置，插了八针，即使隔着衣物也没有影响我的速度和精准，前后用时不到五秒。
　　感觉到痛楚渐渐消退，宁次的脸色好了很多，不由好奇的看着我打算下一步怎么做。
　　“大腿的部分不用管，把他伤处的裤腿剪开，做消毒处理。”像是又回到了在基地那段成天充满了解剖和实验的繁忙时光，我习惯性的随口吩咐一旁的医疗忍者，让其上前帮忙。虽然名义上他们是我的前辈，但有求于我，总要有些行动表示。
　　至于为什么会让我一个刚刚上任，甚至还没有经过正式考试的中忍，就这么当即开始手术。从我下真的熟练度来看，相信我的技艺是一点，更重要的是……他们知道，我是免试晋级。
　　木叶能批准免试晋升的人，只有一个――那就是历代的火影。而就是现任的三代，一年也只有一个名额。木叶史上，有幸得到这个名额推荐的人，一只手数的过来，而其拥有者无一不是在一年之内晋升特上，三年之内成为上忍。所以，即使一开始挂着中忍的名号，他们相信其实力也绝不会逊色于任何一个上忍。
　　这是他们对三代眼光的信任，对“忍术教授”的信任。
　　然而这些我并不知情，即使知道了也不会当成一回事。在简单的进行消毒之后，我确定了他骨头碎裂的位置，正要下手，无意间扫视到了那个小家伙好奇的眼神，不由的恶作剧心起，“好心”的提醒了一句：“你最好不要看。”不出意外……会想吐的。
　　宁次疑惑的望了我一眼，显然没能领会我的深意。不过没关系，他很快就能有幸亲身体验一下了。
　　小巧锋利的手术刀，在指尖灵活的挥舞着。划开那肿胀成红紫的皮肤，放出淤血，车轻路熟的避开未受损的血管和神经，在他的伤处开了一刀长达五厘米的口子，露出里面鲜红的肌肉，白色的筋理，以及那微黄的脂肪层。
　　我集中自己的注意力，全神贯注的用特制骨钳准确的找到碎骨，拔出，止血，复位，然后用CKL线缝合。整个过程耗时十五分钟不到，看的一旁观术的医疗忍者惊叹不已，宁次的脸色却越来也难看。
　　看他一脸饱受惊吓，强忍住呕意的扭曲神情，我忍不住在心中想笑。能漠视宰杀动物的人，并不代表他能无动于衷的面对一场手术，尤其是，看着别人在自己身上动刀子。这一幕，足够一个没有心理建设的人，做上三天的噩梦。
　　而我，可是在动手之前，就有“好心”提醒过他的。

　　第一百二十章

　　剪断了CKL线的线头，我制止了一名医疗忍者准备上前固定石膏夹板的举动，双手叠加覆盖在伤口上，轻声低吟道：“秘术・复骨之术。”独有的乳白色光晕，迅速渗透进伤口之中，然而从表面上来看，却没有丝毫愈合的迹象。
　　惹得众人满脸疑惑的望向我。
　　“这个术只对骨伤有用。”用绷带将伤口包扎好，我一边洗手一边解释道：“骨头上的裂痕已经恢复，三天之内不准独立下床，严禁跑跳，多补钙质品，并且不能使用一般治疗忍术。”
　　拔出用来麻痹的长针，与手术用具一起消毒后封回卷轴，系回腰上。我从袖口中掏出一个瓷瓶，倒出一粒浅青色的药丸，用食指轻点宁次的额头，一股异样的CKL让我微微愣了一下，但随即便仿佛什么事情也没有的命令道：“张嘴。”
　　不知是不是因为之前的刺激太大，还没完全缓过神，宁次反射性的照做之后，直到口中弥漫起那参杂着丝丝清凉的香甜，才猛然惊觉过来。想要吐出来，却发现那药丸几乎可以说是入口即化，顿时，使得他只能满脸警戒的望着我：“你给我吃了什么？”
　　相较其那个过于亲密的动作，他更在乎这个。
　　“一点儿能让你最近老实几天的东西。”避过其他人的视线，我弯腰低头，压低嗓音，面无表情的冷冷“威胁”道：“对于任何明显不会把医嘱放在心上的‘患者’，一些必要的小小手段，是必须的。”
　　从他指腹那不符合这个年纪孩子会有的薄茧，还有其他的一些小细节来看，不难推测出这个小家伙是和君麻吕一样的玩命型训练狂。勤于训练是好事，但还在长身体的关键时期，过度的劳累只会造成反效果。
　　而那药丸的主要成分除了止痛外，还有着封锁CKL的作用，一开始是给君麻吕那个从来不肯好好休养的小家伙准备的，现在看来，在他的身上也十分的适用。
　　“在三天的时限过了之前，如果你还想要这条腿，就不要拿自己的小命冒险。”虽然即使他不听我的话，他的小命也不会怎么样。但在表面上，我这张明显毫无一般医师和善的冷漠脸庞，却是让这句话，分外的具备说服力：“我不会好心的救一个笨蛋，第二次。”
　　宁次的脸色顿时一白，实在是拿捏不准我的话是真是假。半响之后，只得不甘不愿的屈服道：“嗯……”
　　满意的眯了眯眼，我在心底暗笑。小孩子啊~果然很好骗！
　　那药丸的效用不过只有一天而已，等时间一过他自然就会知道。但经我这么一说，他到时候还不是照样不敢乱来……事实上，只要是一个下忍都会知道，断裂的骨头一旦恢复，只会比之前更为坚固。以我的手段，他的腿怎么可能会那么脆弱。
　　很显然，学校还没教到他这一点医疗常识。
　　“你，和我出去一下。”解决完了这个小鬼，我对把我拖过来帮工的那个医疗忍者勾勾手指，示意他和我出去说话。
　　“辉夜君，非常感谢您的帮助！我们……”一出房间，那名忍者就真诚的发出感谢，可惜话才说了一半，便被我直接打断。
　　“不需要。”我在一张自己先前随手拿来的纸上，写下一连串数字，丢给他：“麻烦你把这张账单，送给日向家的家主。”
　　薄薄一张纸上，那相当惊人的数字，看得那名忍者都不禁乍舌。按耐不住心底的惊异，他一脸不可思议的望着眼前的白发男子：“辉夜君，你这是……”他这是打算，“打劫”日向家的的家主！？
　　“我只是来医院登记，并没有得到三代分派下来的职务。”冷冷的打量了他一眼，其中的意思非常明确：本人没有义务做白工。
　　虽说我开出的金额，比木叶医院的收费标准高出三倍不止，但像宁次那样的特殊情况，我能不留下一点儿后遗症的将其完美解决，并且把恢复时间缩短到了只有一个星期，不论过程，其结果完全值这个价钱。
　　“我明白，只是日向家那边……”那名医疗忍者有些为难，宁次毕竟出身分家，主家的人，怕是不会愿意为他承担这笔高额费用……
　　“那个孩子是‘天才’吧。”淡漠的语调，一如既往，却让人难以忽视其中那浓浓的嘲讽。似乎自然而然散发而出的淡淡寒意，有着加强的趋势，让在场的唯一当事人，禁不住背脊发凉：“即使是分家，对日向主家而言他也是一枚不可或缺的‘棋子’。只是这么一点儿钱就能为他们保住一个‘天才’，怎么都算一笔划算的‘买卖’。”
　　“你就跟他这么说好了，有不满的话，让他们派人去宇智波家找我。”说完，我转身离开。
　　“那，那个……”他可不可以拒绝啊……那名忍者欲哭无泪。真是刚出狼窝，又进行虎穴，他这纯属是倒霉到家……那个男人医术好，性清冷，脾气也怪的可以，但愿不要分配到他的部门。
　　看着那消失在拐角的白色身影，又看了眼手里的那张账单，他苦笑的叹了口气，自认霉神附身的回了屋。
　　并不否认此举有迁怒于日向一族的意思，不管怎么说宇智波一族败落以后，“木叶第一大族”的头衔，无疑就落在了他们的头上。作为表面上灭族事件的最大受益人，找找他们的麻烦，也不过是为了发泄一下我心底为鼬的不平。
　　反正无伤大雅，谁让我理由充沛到除非他们不顾及这个“第一大族”的面子，否则只能把火气往自己肚子里吞。
　　“308……”一路沿途数着门上的门牌号，当我来到那间贴着【宇智波】姓氏名牌的病房门前时，从我到达医院至今，已经耗去了不短的时间。如果不是被拖去帮忙的话，也不至于到现在才找到这里，
　　“叩叩叩！”屈指叩了叩门板，我控制好声量，以便房内人能听到的同时，尽可能不打扰其他房间病人的休息：“佐助，你在么？”
　　然而半响之后，屋内没有丝毫响应。
　　“佐助？”为防他在休息而没有听到，我又叫了一遍，结果依旧。
　　禁不住皱了皱眉峰，既然三代点明了佐助在医院，那就没道理刚巧他是今天出院，之前的护士似乎也不知情。贴近木质的房门，我闭上眼，专心倾听房间之内的声响……然而除了风拂过树枝传来的沙沙声响，没有任何生物呼吸的节奏。
　　干脆的直接推门而入，以我的腕力，那所谓的门锁根本就是装饰――果然，房间里没有任何人，除了一张明显有人睡过的床铺。
　　“那只任性的小黑猫……”禁不住无奈的叹了口气，我走到那打开的窗户前，下意识的扫了一眼窗外的景象，却在花园内正对着窗口的那颗大树树冠的阴影中，瞥到了一个熟悉的衣角。
　　在察觉到我的视线之后，那个黑色的人影并未离去，反倒显露出更多的身型。伸出右手的手指，指了指正南偏西的方向，随即瞬间消失了踪影。
　　木叶村的西南方……几乎立刻，我便领会了那个手势的意思。
　　那里是，早已空无一人的宇智波一族聚集地的所在。
　　――――――――――――――――――――
　　离开了火影办公室，君麻吕望着街上逐渐多起来的路人，冷冰冰的小脸上也不禁露出一抹好奇，雀跃。
　　因为不熟悉地形，君麻吕也不知道该往哪里走。以前出任务的时候不是没进过大城镇，然而因为任务优先的原则，大都是避开了热闹的中心区域，完成任务后便马上返回基地。难得有机会好好玩玩，他倒反而感到有些不知所措……只好就像之前决定的那样，随便逛逛。
　　四处张望了一下后，他选择了看上去最热闹的那条街。
　　一路过去，大多数的店铺都已经开了张，路边也摆起了各种摊贩。琳琅满目的商品，看的君麻吕只觉得眼花缭乱。原本深埋在心底的孩子天性也逐渐显露了出来，脸上那一向紧绷的线条柔和了不少，带上了罕见的放松。
　　基地了的人也并不少，但和那阴暗的地下相比，蔚蓝的天空，灿烂的阳光，新鲜的空气，热闹的人群……木叶的每一处景象，在他的眼里，都犹如天堂一般。
　　闭上眼，深呼吸，君麻吕享受的眯起那双翡翠一般的碧绿眸子，唇角无意间流露出的浅浅微笑，让不少路过的少女禁不住掩嘴脸红，在心底无声尖叫。一时间，路人的事故率增加了几倍，其造成这一现象的当事人却毫无所觉。
　　走走，停停，看看，时不时在自己感兴趣的东西前驻步，稍作思量决定要不要纳入收藏。直到从最初的两手空空，演变到如今怀里的一大袋杂七杂八的小东西，不知不觉间，他已经走到了街道的尽头。
　　犹豫了一下，君麻吕选了一条相对少人的岔路，想要清静一下自己的耳根，休息休息。过一会儿再联系哥哥，与对方会合。
　　就是不知道那些手续办好了没……转入岔道，向里走了不远之后便来到了一个湖边。君麻吕顺着高高的堤岸，用散步的步速，悠闲地欣赏着周围的风景。直到一个嘈杂的吵闹声，传入他的耳朵。
　　一群孩子聚集在岸边的一棵大树下，叫喊着，咒骂着什么。其间参杂着几声痛呼，几声怒吼，被围攻的小家伙显然也不是什么乖乖给人欺负的主儿，嘶吼着便朝领头的一个孩子扑了过去。抱住对方就死死的坚决不放手，任其他人的拉扯殴打。
　　这样的场景，君麻吕并不是第一次见到了。
　　在基地的时候，新来的孩子总会被其他人教训一顿，那是东之密所的潜规则。只是那时候，没有人敢对他和哥哥动手。然而在很早很在之前……他也是被欺负的对象，在辉夜一族聚集的村落，他出生的地方。

　　第一百二十一章

　　只不过，相同的经历，并不代表君麻吕会因此而产生什么所谓的“正义感”。他只是在那一边倒的群殴结束之后，才走上前，用脚尖试探性的戳了戳那蜷缩成一团的瘦小身影：“死了没？”
　　“你才死了呢！”先前还一声不吭的“尸体”，突然诈尸一般的猛然窜起，沙哑的有些变调的尖锐嗓音，显现出了其本身那旺盛不已的生命力：“本大爷好得很！别随便咒人……哎呀！”
　　虽然死不了人，但看样子对方的脑震荡显然不轻，没看清环境就像无头苍蝇乱窜的结果，就是“人体事故”。
　　原本君麻吕是躲得开的……只可惜，怀里的袋子遮掩了他的视线。于是，他那可怜的下巴直接与“诈尸”的某位最坚硬的脑壳部分，来了次零距离亲密接触！
　　“唔……”虽然以尸骨脉的骨头硬度，怎么看重伤的都是别人。但那酸痛的肿胀感，也不见得好受到哪去。
　　“痛痛痛痛……”第N次负伤的某杯具人物抱着脑袋，袋鼠似的蹲在地上乱蹦，沾满泥土的小脸上，布满水泽的蔚蓝色大眼睛像蓝宝石一般清澈透亮。
　　而这时推开到一边揉着下巴的君麻吕才注意到，尽管满身灰尘的像个泥球，但那只生命力旺盛过度的野生小动物，有着阳光般的金色头发，和自己一头闪烁着金属光泽的灰白，形成了一冷一暖的鲜明对比。
　　毛茸茸的……看起来很好摸的样子。
　　下意识的自心底冒出了这么一个想法，不等君麻吕的大脑反应过来，白皙的手掌就已经揉上了那金黄色的脑袋。软软的，有点儿刺~不过，果然很好摸……难怪哥哥总喜欢揉他的脑袋。
　　“喂！你干什么！？”被对方突如其来的诡异举动，弄得摸不着头脑。小狐狸炸毛，一把挥开那只貌似在占自己便宜的手，蹭蹭蹭的向后退了几步，龇牙咧嘴的警告道：“别随便碰我的头！还有，你是谁……啊！辉夜大哥的弟弟！”
　　冷不丁被对方叫出了姓氏，君麻吕疑惑的皱了皱眉，也不在意手腕上沾到的黑泥印，倒没觉得对方有什么恶意或者其他意图，只是单纯的感到疑惑，问道：“你认识我哥哥？”
　　记得之前兄长说过曾在木叶呆了一段时间，是在那个时候认识的人么……
　　“当然！我叫漩涡鸣人，是未来必定会成为火影的男人！”露出一个自认为绝对必杀的灿烂……傻笑，鸣人叉着腰，刚要摆出一副仰天大笑的样子，却又因为背上被人踹了一脚而痛得重新缩成了一团。一边眼角含泪的按着后腰，一边却死硬的坚持要喊完自己的台词：“我接到辉夜大哥的嘱咐……痛痛痛，放心，以后有我罩着你~”
　　原本还算热闹的气氛，顿时冷场。
　　俯视的瞥了眼那个刚被人给群殴了一顿的小不点，君麻吕毫不遮掩自己语气中的质疑：“就你？”骗鬼去吧……哥哥怎么可能会让这么一个连自己都保护不了的小鬼，照顾自己，而且，他也不需要别人照顾。
　　这个小鬼脑壳摔坏了。――不等对方回答，君麻吕面无表情的掏了掏耳朵，转身，准备绕道走人。
　　“等等！”一把揪住对方的裤腿，鸣人一副誓死不肯罢手的样子，神情坚毅的蜷着身子宣布道：“我漩涡鸣人说到做到！绝，绝对没有骗你……唔嗯……”他的腰……
　　“放手。”试着抬了抬脚，却发现完全没有松开的迹象，君麻吕不为所动的开口道。完全没有把对方的话，当成一回事。
　　“不放！”倔劲一旦上头，不达到目的小狐狸坚决不放手。
　　“放手。”再拽，还是不行。君麻吕的语气不由得冷了下来，以他的力气，一脚把对方踹开根本不是问题，但想起出来前兄长的嘱咐，又不想自己的裤脚被对方扯坏，行为暴力给予否定，他只能选择语言……好像算不上暴力。
　　“不放！”鼓起一张包子脸，鸣人睁大眼睛和对方瞪眼。
　　“我说，放・手！”可以说是一辈子没说过脏话的君麻吕，以为语气冷点儿就算的上是恶言相向。对其他人也确实是效果显著，可惜，他现在碰上的却是一个皮厚到堪称免疫的“特例”。
　　“我就是不放！”完全没有屈服在对方威慑之下的迹象，较劲中的小狐狸涨红了脸颊，就是不肯让步。
　　“……”下意识的扭紧了拳头，君麻吕忍不住在心底盘算用多大的力道，可以让伤势混在那个金毛小鬼满身的淤青里，而不被兄长分辨出来。
　　而就在这时，耳边却传来一声熟悉的声响：“咕噜噜……”
　　雪之国寒流，二次南下木叶。
　　对上那张尴尬不已的胡子脸，君麻吕突然在脑海中灵光一闪，翻了翻手中的袋子，拿出了一个苹果糖，递到对方的面前：“要不要吃？”
　　“要！”反射性的伸手接住，等那甜甜的糖果到嘴，鸣人才意识到了不妙。
　　翠色的眼底闪过一丝狡黠，白发少年收回腿，绕道开溜。虽没用上CKL，但那步速也要一般人小跑才能跟得上。对目前连腰都直不起来的小狐狸而言，摆脱对方足够了。
　　完了！被动物的觅食本能收买了！
　　“呜，唔嗯灯，登登窝……”叼着到口的苹果糖，鸣人步伐踉跄的站起身，不肯就此罢休的跟了上去。与此同时，嘴里的动作也没有丝毫的停顿，口齿不清的在其身后喊道：“窝真的么有硕黄啦！辉夜大个时不时也汇来了？补心尼去问他……”
　　于是，木叶上演了一场你走我跟的人兽追逐战。
　　――――――――――――――――――――
　　站在那再熟悉不过的大门前，明黄色交错的警示带，在一片深蓝灰白的建筑中，异常醒目。
　　黑发的男孩，赤着脚，白皙到缺乏血色的精致脸庞，神情木然的凝视着眼前的景象。
　　持续多日的大雨，洗刷了那曾经弥漫渗入土壤的浓厚腥甜，独留下那看似雪白的面面墙壁。宽敞整洁的街道依旧，普蓝深青的砖瓦依旧，随风扬舞的帆帘依旧……景物依旧，却也物是人非。
　　那灰蒙蒙的一层尘土，犹如被人遗忘的时间，在悲凄哭泣……落下的不只是妄图洗刷一切的泪雨，还有枯槁干涸的心血。
　　明明看到的一切，都不曾改变……事实上，却再也回不到从前。
　　无视那被磨破皮的稚嫩脚板，在青蓝的石板上留下一个个参杂着黑红污迹的灰扑扑脚印。伸手扯开面前的黄带，他就像往常放学一样，回“家”。
　　记得每次路过拐角的那家小店，和蔼的枫婆婆总会时不时抓一两把糖果，塞进自己的口袋；记得那只比自己大一个月的玩伴弥彦，就住在前面不远的院子，二人争执不已的棋局，至今依旧未能分出胜负；记得那生活了八年的大宅门口，他总能看到那个腰系围裙的黑发女子，面带微笑的轻声唤着自己的名字……
　　――佐助，你回来了……
　　禁不住握拳，逐步。
　　“我回来了……妈妈。”白净的脸颊上不见丝毫水迹，然而他却可以听到自己心底，那滴落的水声。
　　而面前，离那一如往昔的家门，不过一步之遥。原本轻盈的步伐，却沉重的好似被烧红的铁烙铸在了原地。任由头顶明媚的阳光，被阴暗的乌云笼罩，直至冰冷的雨滴打湿身上单薄的衣料。
　　“哗啦哗啦――”骤变的天气像是在映照他内心的绝望，倾盆大雨将其淋了个湿透。
　　自脚心窜起的寒意，让他不由自主的打了个寒蝉。却意外的让那僵硬无比的身子，总算得以动弹。
　　掺混着泥土的水印，一路延伸到大宅的内室。空荡荡的宽敞房间内，不见一个人影。而正中的地板上，白粉勾勒出的人型，无法洗去的红褐色印记，却刺眼的让他眼角酸涩。
　　“啪嗒！”下巴上滴落的水珠，微咸。笔直的双腿却仿佛在那一瞬间失去了独立站立的勇气，任他软倒在地。
　　他以为他不会哭，只因为在那一晚，他的泪水早该流尽。然而在这里……此时此刻，他却无法如自己想像中的那般坚强。
　　“唔呜……咳，哇啊啊啊啊啊……”当长久以来坚持的一切化为泡影，心底挤压的恐惧，悲痛，憎恨，所有的黑暗情绪就犹如开闸的洪水一般，倾泻而出。没有人能阻碍他的发泄，也没有人……能够阻止。
　　“爸爸，妈妈……呜呜呜呜……”蜷缩着身子，刻骨的憎恨和绝望，让他心脏不负重堪，传来窒息般的剧烈痛楚：“为什么要这样……咳呜，为什么……为什么要杀了所有人……我恨你，我恨你，恨你……”
　　我恨你，鼬！
　　微曲的臂弯中，幽黑的双眸被一片殷红的血色取代。小小的黑色勾玉旋转着，在那一刹那，满载着仇恨的诅咒之眸，却是与其记忆里最痛恨的男人所重叠。
　　如同那个在黑暗中选择独自迈上荆棘之路的黑发少年，血脉的相系，让他们走上了相同的路……无法回头，即使明知尽头是那深不见底的漆黑炼狱。
　　窗外，雷声雨落，而房间内，哭泣的男孩却再也等不到亲人温柔的安慰。
　　直至干涩的双眼再也挤不出哪怕丝毫的水迹，佐助躺在那冷硬的地板上，愣愣出神。耳边淅淅沥沥的雨声掩盖了一切，他眨了眨眼，缓缓爬起身。不再多看那刺目的血痕一眼，却也没有打算将其抹掉。
　　他需要它……给予他复仇的动力。
　　茫然的在那空旷死寂的大宅中渡步，佐助不知道自己在找些什么。住了这么多年，他第一次觉的，自己的家这么大……大到让人觉得，冷清。
　　不知不觉间来到了后院的走廊，他猛然停下脚步，戳手可及的范围内，入目的是那灰白的纸门。
　　下意识深处的手臂，僵持在半空中，不受控制的微微颤抖。佐助咬了咬唇，眼底的阴影一闪即逝，最终还是收回了手。
　　这里，他不会再来了，永远。
　　然而刚一回头，心不在焉的小家伙还没走上几步，便直愣愣的撞上了一座人型大山。步伐不稳的向后退了几步，才堪堪稳住身形。佐助皱眉，正要抬头呵斥对方擅闯宇智波家大宅的无礼，却被那熟悉的气质震惊：“你是……君麻衣哥哥？！”
　　“我打算在木叶定居，只是还没找着适合的居所……”揉了揉那个并不陌生的黑色小脑袋，我浅笑着将其搂进怀里，难得开玩笑的招呼道：“不介意我在这里长住吧？还是说，你忍心让我露宿街头？”
　　似乎有些难以接受事实，佐助半响没能回过神，愣是被我把头发蹂躏的像个鸡窝，才不敢相信的呐呐询问：“我，没做梦……”对方失踪的太不是时候，他本以为就像那个梦一样，是鼬他……
　　“我的身体不太好，你知道。”轻描淡写的一笔带过，我这才难掩无奈的苦笑道：“还是说，我变成这个样子你就认不出来了？”
　　“不是，我！我是……”说不出是狂喜还是惊讶，佐助激动的反驳道：“我只是没反应过来而已！还有，还有……欢迎你回来。”说到最后一句，白净的小脸红到了耳根，心地沉重的压力却在顷刻间轻松了不少。
　　无论如何，至少，自己并不是一个人……
　　抱住对方腰迹的双臂，紧了紧，佐助把头埋进对方的怀里，不想让对方看到自己的软弱和欣喜，也不愿自己眼角那充盈的泪水落下脸颊。
　　无声的勾了勾唇角，我顺着他的意，装作自己没有看到：“有件事我想告诉你，我弟弟这次也……”
　　“啊！这里是佐助那个臭屁精的家！？好棒哦~嗯？这是什么……”某只金毛小狐狸的标志性大嗓门，把原先气氛良好的重逢，破坏得一干二净！
　　佐助嘴角一僵，不等我反应过来，人已经下意识的松开手冲了出去：“死狐狸！别碰我家的东西，一件也不许！！！”正喊着，大厅那边却已经先其一步的传来了一声清晰可闻的脆响。
　　如同炸了毛的黑猫，青筋直冒的护窝小猫，呼啸而去。
　　禁不住微微傻眼的愣了一下，我随即忍俊不禁的抿了抿嘴，轻叹道：“鼬，你不介意一只犬科属性的雄性‘弟媳’吧？”
　　闭合的纸门打开了一条三指宽的隙缝，露出半张隐藏在高高立领披风下的苍白脸庞。鼬的神情，冷漠依旧……在熟悉之人的眼里，却是说不出的“凶狠”：
　　――“我会断了那只雄性的‘命根子’。”

　　作者有话要说：= =终于死回来码文了……
　　呃，本来打算伤感一下的，但是不想再写那种压抑文了……据说我那种黑暗风，抽跑了好几个娃子，所以最后鼬殿还是崩了~-。-
　　PS：弟控们都要向鼬亲学习啊~~O(∩_∩)O~~之后，小衣衣的欢乐木叶生活，正式开始~

　　第一百二十二章

　　“哼！”佐助面露不屑，鸣人满脸不服，两个人冷哼一声，动作整齐划一的互相扭头视对方为无物。而他们的头上在相同的位置，各顶着一个无论大小还是直径都相差无几的……大包。看得出下手之人的分寸拿捏得相当精确，不差分毫，公平至极。
　　看样子，我的手艺倒是没有退步……扫了眼自己的“杰作”，我颇为满意的挑了挑眉。这才扣了扣桌面，示意道：“开饭。”
　　一声令下之后，两只家养宠物闷声埋头扒饭。尽管做出一副无视对方存在的表态，然而桌上的那一盘番茄炒蛋，最终还是成为了点燃这两只火药桶的导线。
　　“死狐狸，你不是喜欢拉面么？怎么不回去吃你的泡面去~”筷子死死的夹住盘子中那块最大的番茄，佐助阴沉着一张小脸，额间暴起的青筋一抖一抖的。
　　“自恋狂，是辉夜大哥留我在这里吃饭的，关你什么事~何况那盘菜，又不是你的！”木制的筷尖，因为持有者的过于用力而微微颤抖。明明不是特别喜欢番茄，但似乎诚心想要让对方不爽，鸣人怎么也不肯轻易放弃自己的猎物。
　　“这里是我家！当然那是我说了算！”小黑猫咬牙，木筷下的番茄块有向番茄酱进军的趋势。
　　“这菜又不是你做的！佐助你这个‘厨・房・杀・手’！”见识了对方帮忙洗菜，却把整颗的青菜洗的只剩两片叶子，而被“主厨”君麻吕给赶出了厨房。一旁负责削土豆，虽然手艺不怎么样却怎么还剩下一半可食用部分的鸣人，对其出乎意料的笨手笨脚，丝毫不知留有余地为何物的借此嘲笑自己的对手。
　　一击正中红心！
　　“你，你……！”原本白皙的脸蛋，霎时间进化成了其争夺下的猎物，红的滴血。
　　眼见恼羞成怒的小黑猫，大有动手挠人的趋势，我不紧不慢的给身旁君麻吕的碗里夹了块烤鱼，这才施施然的在猫狗大战开始之前，“唰唰！”两声，只见两道模糊不清的黑影，带着锐利的风声自他们的鼻尖蹭过。
　　不远处，木制的“凶器”――筷子一双，在坚实的实木基柱上深陷其中，只露出两段不到一指宽的末端。
　　“我说――‘吃・饭’。”低沉的淡漠嗓音，如同冷水一般瞬间浇灭了二人心底燎燃的战火。
　　脸色不变，平板的语调却让两个小家伙回忆起了曾经有过的悲戚经历，顿时犹如受惊的小兽，瑟瑟发抖的缩成一团狂点着脑袋。然后，继续埋头扒饭……完全忘记了之前那惨遭碎尸的猎物。
　　“噗！”作为在场唯一一个不厚道的看戏人员，君麻吕还是没忍住，扭头笑了出来。这两只精力旺盛过度的小东西，怎么到了兄长面前，就乖巧的像只初生的小鸡仔。
　　佐助尴尬的黑了脸。脾气更冲的鸣人，倒是毫无意外的将先前的警告抛到了脑后，噌的一下站起身，一脚踩着桌边，一手叉腰直指君麻吕道：“笑什么！？我漩涡鸣人可是注定要成为火影的男人！总有一天，我绝对会让所有人认同我！没有人能忽视我的存在！”
　　很好，比起我遇到的他那次，这句话喊得可是铿锵有力的多了~接过君麻吕递来的新筷子，我夹了块牛肉放进嘴里细细嚼着，丝毫没有打断其宣言的意思。我倒是想看看作为矛头被指定的君麻吕，打算怎么搞定对方。
　　不过，火影和笑……这两者间有什么关系么？
　　算是见识过小狐狸的脱线，君麻吕倒是异常淡定的眯眼，挑眉，满载不屑的表示质疑道：“火影？就凭你？”
　　这语气，这台词，这神态……一个不察险些被口中的食物噎到。我不着痕迹的抿了口汤，顺了顺气后，心底是说不出的哭笑不得。我还说怎么那么眼熟呢……敢情这是我当初对小狐狸那自恋表态的嘲讽语句！
　　我该高兴么……有其兄必有其弟。黑线，这比喻用在自己身上，还真不是一般的别扭。
　　很显然，在某方面记忆力出乎意料好的鸣人，也察觉到这莫名熟悉感的出处。难得没有反击的憋红了一张脸，面色古怪的望了望我，又看了看一旁的君麻吕。
　　这下子，轮到另一个当事人佐助笑场了。反倒是君麻吕一脸的莫名其妙，若有所思的皱起了眉峰。
　　“咳咳~”戏是没得看了，还得我出来救场，虽说我算得上是半个“罪魁祸首”：“吃好了的话，就去洗个热水澡……感冒了的话，我想你们绝不会乐意尝尝我治病的手段。还有，今天晚上鸣人在这里住一晚，一会儿佐助你带他去客房。”
　　“等等！留他吃晚饭就算了，为什么还要让他住这里！”佐助预感不妙，极力维护自己的地盘不受到“侵犯”：“我才是这个房子的主人吧！”
　　鸣人撇了撇嘴，一脸“谁稀罕住在这里”的表情，可惜屁股却丝毫没有挪窝的打算。
　　“在你成年前，三代把你的监护权给了我。”也就是说，他无权否决我的决定！毫不留情的打破了他的幻想，我望着他阴郁下来的小脸，对小狐狸那幸灾乐祸的欠揍表情，不予表态。随即草草解决了自己的晚餐，站起身道：“我吃好了，先回后院了。”
　　听到那个地方，黑发小家伙的背脊不自然一僵，却什么也没有说的往嘴里扒着自己碗里的白饭。
　　金毛小狐狸却不明所以然的抓抓头，在我离开没多远，便开始试图找君麻吕攀谈起来，顺道宣传一下自己的“未来梦想”。虽然少不了君麻吕的冷嘲，佐助的热讽，唧唧喳喳的嘈杂景象却是比先前的死寂，让这个空旷冷寂的大宅热闹了不少，平添了一份的人气。
　　莹白的眸子微垂，原本冷硬的线条霎时间柔和了不少。
　　绕路去了趟厨房，把先前准备好的那份餐点带上。当我回到后院时，只见那修长的深色背影像一切未曾发生一样，依靠在漆柱边，遥遥望着檐外洋洋洒洒滴落的雨滴，出神。
　　“鼬……”收起被他放在一边的湿淋淋披风，我放下餐盒，自背后搂住他冰凉的身躯，将下巴地在他的肩窝，嗅着那淡淡的体香轻声地问：“在想什么？”
　　温热的体温，让鼬下意识的放松了下来。已经习惯了这样的亲密接触，他主动的向后靠了靠，软下身子，缓缓垂了垂眼帘：“没什么……”
　　只是有些，怀念吧……即使只是过了一个月而已，然而眼前熟悉的一切，看起来却是如此的陌生。
　　并未打算深究，但我也没想让他这样失神下去。骨感的大手穿插过他的指缝，轻易将他的右手裹入掌心，即使真实年龄相差不大，但身高上的巨大悬殊却让他在我的怀里，显得越发娇小。
　　细细搓揉着他冰凉的指尖，把玩了一会儿过后，我用另一只手扳过他的脸。俯身在其唇角印下一吻，我问：“要用晚餐么？”他的身子，到底还没好全……木叶的气候虽然向来四季如春，但这样的雨夜同样能使人轻易感染风寒，尤其是在淋过雨之后。
　　没有躲开，鼬只是摇了摇头。
　　“那就先洗个澡吧。”佐助和鸣人他们还要闹上一会儿，只要有我在场作掩护，不会轻易露馅。说着，我便略显强硬的揽着他的腰，前往位于主卧不远的浴室。
　　将淋了雨的湿衣服穿在身上，显然和舒适搭不上边。鼬也就没有反对的随我决定，任由我将其拖进了浴室。然而当他准备脱衣服时，我的动作却让他预感不妙的皱起了眉：“你在干什么？”
　　“做什么？”似是毫无自觉的解开了束发的红绳，我在对方面色微红的注视下，淡定自若的褪去了身上的和服，□着身子迈入了君麻吕之前放好的热水池中。
　　微烫的水温，仿佛一瞬间将全身的毛孔蒸发开来，舒服的活动了一下僵硬的颈椎，我朝还衣衫完整站在一边的鼬，招了招手道：“当然是洗澡了……我若是站在外面，浴室里却有人，佐助那个小家伙不发现问题才怪了。怎么？你不进来？”
　　不知是不是水温的影响，鼬一贯缺少表情的白皙脸颊上，被渲染上了一层粉润的浅红。掩饰尴尬般的抱臂捂住嘴角，他视线游移不定的撇过脸，闷声道：“那个，我还是……”
　　“怎么~害羞了？”并非不承认自己打从一开始就动机不良，但我也没道理让即将到嘴的鸭子给跑了。恶劣心起的勾起一抹充满诱惑和调侃的妖冶弧度，挑逗自己这个面瘫爱人露出除了面无表情外的其他表情，向来是我乐此不疲的爱好：“还是说，你觉得自己全身上下还有那一点我没看到过的么？”
　　“君……！”参杂着一丝少有的恼羞成怒，皱着那秀气的眉峰，鼬几步上前，正要说些什么却被我一把揪住了袖摆，猛然下拽。
　　“哗啦――”一声巨大的水声过后，黑发少年狼狈的扶着浴池边缘，摔倒在我的怀里。顺滑的如夜长发被水打湿，一缕缕的黏在脸颊之上。浸水的衣物使得他的动作受到了极大的限制，然而不等他喘过气，耳边便传来一声刻意压抑过的低语：
　　“嘘――有人来了。”
　　侧头注意着门外的动静，我蹙眉，按住鼬的身子下压让其彻底浸入水中，独独托着他的后脑，让他得以有呼吸的剩余空间。直到不止一人的杂乱脚步声临近门外，我才提醒了怀中人一声：“深呼吸。”说罢，便将他整个人按进了水里。
　　下一刻，浴室的大门就被那个鲁莽无礼的外来者，用暴力将其寿归正寝。
　　“哈哈哈哈！我是第一个~”喘着粗气，还来不及看清里面的东西，鸣人便叉着腰气势豪迈的大声笑道。结果不等他把话说完，一个木制的小板凳正中他的额头，暮然倒地的人型狐狸把慢了一步赶到的佐助，吓了一跳。
　　“很抱歉，看样子……我才是第一个。”维持着抛出的动作，我“微笑”着回道。
　　明明满头大汗的小黑猫，却突然打了个寒蝉。望向地上还顶着一对蚊香眼的某狐狸，满眼幽怨。
　　鸣人，你这个笨蛋！！！害死他了啦~
　　作者有话要说：= =健美操课……不是人过的！我可怜的老腰啊~~~T口T~~~
　　呃，话说……在考虑下章要不要肉……

　　第一百二十三章[河蟹爬过，欢迎补遗= =b]

　　第一百二十四章

　　“唔呃……”一张俊俏的小脸皱成了包子，睡梦中的黑发男孩挣扎着，总觉得胸口好闷，好重……
　　不行，喘不过气了！猛然睁开眼，入目的是满眼的白色……被单。
　　被蹬乱的被子几乎将他的头整个盖住，看不到外面任何东西。佐助推开胸口上压着的球型重物，颇为艰难的从里面爬出来，却见一个金灿灿的毛绒脑袋正把着之前睡着的位置，蹭啊蹭～嘴角还留着透明的不明液体。
　　“咔嚓！”在那一瞬间，他似乎听到了自己大脑李某样东西崩坏的声音。
　　吸气――呼气，再吸气――再呼气……如此循环了几次之后，佐助做好准备，一脚踩在那个金毛狐狸的脑袋上，同时异常“温柔”的叫醒对方：“漩涡鸣人！你这个混蛋是怎么跑到我房间的！！！”
　　“啊哈？”听到自己的名字，小狐狸本能的爬起来抓抓脑袋。
　　然而却不等其清醒，随之而来的可怕超声波攻击，就让其二次阵亡。连窝也不用挪，又直接倒回了那里，两只蚊香眼是那个转呐转～“好，好晕……”
　　暴起的青筋，“噗！”的一声，影□完毕。
　　一分钟后，佐助打开窗户。雨后的清晨，空气格外清新……配上身后背景里那个抱头无声惨叫的犬科小动物，那就更让人心情愉悦了。
　　“佐助，你这个小气鬼～”摸着自己脑后那个拳头大的红包，鸣人眼角的泪珠尚未抹净，口中却依旧不满的向“罪魁祸首”控诉道：“不就是在你房间睡了一晚而已么，就那么抠门的敲我脑袋！敲傻了我这个未来的火影大人怎么办！”
　　“未来的火影不会半夜擅长别人房间，还不经主人同意便留宿！”对于自己的噩梦来源而耿耿于怀，佐助丝毫没有轻易原谅对方想法：“又不是没有给你安排房间，你还好意思说呢！”
　　“你家这么大，客房有那么远～我不认路嘛！”非但没有觉得自己不认路有多丢脸，鸣人反而理直气壮的抱怨道：“反正你房间又不是不够睡两个人。”
　　“但我从头到尾都没同意过！”居然趁他睡着的时候，爬上床！想起早上自己床铺上的一片狼藉，佐助就不由火大。那个死狐狸的睡姿，不是一般的差～居然能整个人调转了个方向不说，还差点儿把他给压死！他没把他半夜踹下床就不错了！还好意思的贼喊捉贼～
　　两个小家伙，一路从卧室吵到大厅，和昨天相比有进步的一点是，至少没有动手……好吧，鸣人脑袋上的大包不算。
　　两碟煎蛋，不轻不重的敲在二人的脑袋上。
　　“好了，麻烦你们两个消停一下。”和昨天同款的短打和服，差别只在于颜色上稍有不同。君麻吕系着整理时翻出来的白色围裙，从厨房里探头，示意两个只负责吃的小猪仔去摆桌子：“不劳动者没有饭吃，吃完早餐后，自己的盘子碗筷自己洗……而在那之前，先去洗手。”
　　两只小兽不满，却也知道“民以食为天”……永远不要和做饭的人作对，饿死是小事，毒死只能自认倒霉！
　　眼见两个小家伙乖乖去完成任务，君麻吕昨晚手中的活，这才解下围裙去了后院。当然，临走之前必要的警告绝不会忘：“在我们回来之前，谁要是敢先动筷，午饭就吃你最讨厌的东西……如果我没记错，佐助是甜食，鸣人是青椒。”
　　佐助还好，除了被爆点自己的小小隐私而略微尴尬的红了耳根外，表面上一切正常的在自己位置上，正襟危坐。鸣人却是顾不上自己被烫红的舌头，把入口的煎蛋又放回了盘子，一边龇牙咧嘴，一边泪眼星星装乖的猛点头。
　　君麻吕满意的抿了抿唇，那微妙的弧度却带着一次恶作剧成功的得意……只可惜，那个角度另外两个当事人看不到。
　　“哥哥，还有鼬哥哥，吃早餐了……谁！？”一脚刚踏入后院的范围，那白色身影旁一闪即逝的黑色影子，令君麻吕当即警惕的掏出骨刃，厉声呵斥道。
　　“君麻吕，是暗部的人。”侧头向小家伙晃了晃手中的卷轴，我示意他放松：“不用紧张，‘鹫’是你不久以后的前辈，他这次，不过是担当一下三代的信使。”
　　只不过，这工作效率可比我想象的快多了……又或者说，那个和蔼的老者，远不如其表现的那般无害呢！没有一点儿强硬手段，要把我们这两个明显至极的“问题人物”纳入保护圈，可不一时半会儿就能搞定的。
　　“是么。”昨天从兄长那里大概的了解了一下三代火影对自己的安排，君麻吕了然的点点头，听话的收起了武器。随即想起了自己到这里的正事：“对了，我是来叫你和鼬哥哥吃饭的……要我给他送过来么？佐助在的话，他不好出面吧。”
　　“不用了。”揉了揉他的小脑袋，来了木叶后，这孩子到真是活泼了不少……至少从现在来看，我的选择没错。与其并肩而行的向他来时的餐厅走去，我随口解释道：“鼬一时半会儿起不来，而且他后天有任务，中午左右就会出发……不用准备他那份了。”
　　曾经在偶然情况下偷看过兄长和对方做那种事情的纯洁小处男，显然意会到了对方起不来的原因。清秀的脸旁有些不自然的染上了红晕，君麻吕略微尴尬的捂住脸，装作毫不知情的应了声：“嗯……我知道了。”
　　却殊不知，我把他的反应，一丝不漏的看在了眼里。除了感到好笑之外，还是好笑……他真以为我会在做那种事情的时候毫无防备？居然没发现他这个隐藏技巧万年不及格的小笨蛋，在头盔呢～
　　不过是因为恶劣心起的想看鼬尴尬脸红的样子，才没有揭穿……全当对弟弟的成年前“性・启蒙教育”了，我对这种再自然不过的事情，对信任的人向来从不避讳。
　　餐桌前，鸣人小狐狸的哈喇子都快水漫金山了，佐助则是远远地坐在了另一个角落，一副“他不认识这个笨蛋”的表情。
　　没打算把那只金毛小狐狸饿成营养不良的狐狸干，更不想花钱请人来替换新的榻榻米。我在正座上坐下，见君麻吕也坐好后，才在鸣人期待不已的目光中，伸出右手食指扣了扣桌面宣布道：“开饭。”
　　“哦耶～”鸣人欢呼一声，向面前的美食开战。佐助也没有客气，君麻吕却是给除了我之外的每人又倒了一大杯牛奶后，自己才动筷。
　　抿着自己的那被药茶，我倒没急着开动。不是不喜欢牛奶，说实话，我自己也是正在长身体的年纪，多喝些牛奶自然没有坏处……但问题是，别人是想长高，我却是巴不得自己矮点儿。要真是一天一杯牛奶的话，其中所含的钙质，让我在半个月内狂长七八公分都不是问题。
　　再长下去，连家里的门框都要重新改装了……为此颇为头疼的我，只能选择性的暂且无视这个令人纠结的问题。打开卷轴上的封印，翻看起其中的内容。
　　和三代之前说好的差不多……不过，我这几条任命是怎么回事！？
　　望着卷轴上的白纸黑字，我不禁抚额。早知道效率那么高不会是什么好事……三代倒是看得起我，完全把我当成了一个万能打工仔！
　　先是暗部的常规任务成员，因为个人的身体问题，我的任务被限定在了每个月不超过十个A级任务，或者三个非长期S级任务，这也使得我的拍档必须有独立完成A级以上任务的能力……综合上述原因，我在暗部的任务搭档是个难得的熟人，旗木卡卡西，代号：“银牙”。
　　而接下来的是木叶医院的任职，不需要坐班的骨科医生。也就是说，没任务或者病人其他医生足以应对的时候，去不去医院随我心情。工资是按其他同科系医生的三分之二来算，倒是个挂名的轻松活……不过，三代让我保证必须在半年内升至医疗上忍，之后才可以将这个待遇无限延长，并且薪金全额，还附带年终奖金和医疗上忍的特别津贴。
　　以上两个工作，对我而言是当之无愧的“肥差”。
　　然而最后这一个……不想再多看一眼，收起卷轴，我拿起碗筷狠狠夹起一块煎蛋放进嘴里，用力的嚼着。
　　吃的正欢的两个小家伙自然不会注意我的反常，君麻吕却是疑惑的向我投来一个询问的眼神。
　　“你一会儿就会知道了。”前言不搭后语的冒了一句出来，我示意他不要多问，安静吃饭。
　　“我走了～”就像以往的任何一个早晨一样，背起书包，佐助向屋里的人道了声后，这才迈步跑向大门。
　　在路过那被封闭的染血房间的门前，他不由得顿住了脚步。即便看上去有多少不曾改变，却依旧掩盖不住真正的不同。回应自己的永远不会再是那个温柔的母亲，严厉的父亲……还有那个会敲着自己脑袋耍约的哥哥。
　　一切，都已经无法回到从前了么……
　　呆愣在那里，难以克制的出了神。佐助的思绪越飘越远，直至那略显稚嫩的清冷嗓音传入耳中，将其惊醒：“你还在这里做什么？不是要迟到了么？”
　　几乎是下一刻，早已溜到门口鸣人配合的呼喊道：“佐助～你快点儿！在去学校之前，我要先回家一趟那书包啊！今天的第一节课，是伊鲁卡老师的课啊～被抓到的话，你就要陪我一起顶水桶了～”
　　“谁要和你一起顶水桶！”本能的反驳了一句，佐助这才发现自己溜号了那么一会儿。不太适应的向君麻吕道了谦，他暂且将烦恼抛在了脑后，不再犹豫的跑出了门。
　　“慢走。”随口到了声，尽管对方有百分之八十的可能完全没有听到。
　　君麻吕一转头，却意外的发现兄长正一身外出打扮的正装，依靠在玄关的墙边：“哥哥，你要出门？”不打算在家陪陪鼬哥哥么？
　　“你也要和我一起去。”君麻吕的安排也在上面，而显现有大半都在今天。我把外褂递给他，示意他换鞋道：“我说过，你会很忙的。”我的拍档不在木叶，等他回来之后才能开始暗部任务。而医院什么时候都能去……唯一有时限的一个，反倒和君麻吕在同一个地方。
　　倒是免得我们两个分头行动了。
　　“哦。”有些猜不准哥哥指的是什么，君麻吕难掩好奇的跟上了对方的步伐。记得兄长说过，俺不要等一年后，他才能加入……该不会是，呃，算了～反正一会儿就知道了。

第一百二十五章
　　
　　“快点儿，快点儿，快点儿，快点儿……啊啊啊啊啊啊！要迟到了啊！！！”一团金色的影子，在前往学校的小路上狂奔着。
　　要说天不怕地不怕的鸣人最怕谁？除了三代，恐怕就只用那个以个性温和著称的伊鲁卡了。倒不是说对方生气起来有多恐怖……嗯，好吧！其实真的蛮恐怖的~但事实上，作为极少数会把鸣人当做普通小孩一视同仁的伊鲁卡，一向是鸣人心底一个特殊的存在。
　　恶作剧依旧，吊车尾依旧，鸣人依旧是村里大人们害怕和厌恶的小怪物一个。然而每一次捣乱，却只有看到伊鲁卡他才会乖乖被其逮回去……这样一个人，对从小到大都被人排斥习惯了的鸣人而言，是第一个认同他的人。
　　他尽可能不想让对方失望，也因此只有伊鲁卡的课他才会紧张迟不迟到……不过，通常也没顶用就是了。至少十次里，他有八次是因为迟到而被罚在走廊顶水桶，剩下两次则是因为上课打瞌睡。
　　于是，一直以来维持下来的景象，再次重演……只不过，这次加了一个停课一个多月，年级第一名的宇智波家遗子作为陪衬而已。
　　不过，年级第一真的只是单纯的纸上成绩么？自然不可能。
　　悠悠哉哉的跟在小狐狸的身后，佐助明智的和对方保持了一段距离。单论速度，只会毫无章法挥霍那旺盛体力的吊车尾一号，自然不可能比得上初级“忍足”早就小有成就的天才宇智波。
　　跟在对方身后，一半是迫于无奈，一半却是因为好奇……想要知道那个满脑子只知道拉面的笨蛋，每天早上都在磨蹭什么。
　　而现在，他知道了。
　　“为了戴个护目镜，在镜子前傻笑摆POSS折腾了快一个小时……”回想起对方那个傻样，佐助就忍不住不屑的撇了撇嘴角：“果然是个笨狐狸！还外加自恋。”
　　脑袋上那对虚拟的狐狸耳朵，抖了抖，鸣人显然听到了对方的低喃，龇牙咧嘴的正打算转身反驳，却听到视野之内的学校里，传来了再熟悉不过的上课铃声。
　　“啊啊啊啊啊啊！完蛋了啊！！！”一声悲鸣，鸣人不得不放下反击的想法，拼命地加快速度。
　　小黑猫却是诚心挑衅的冷笑着勾了勾唇角，招呼道：“不等了，你慢走~我先行一步，教室见。”说着，几个起落便化作了一个小小的黑点。
　　“佐助！你这个幸灾乐祸的花瓶男！！！”小狐狸哀嚎着控诉道。
　　没走正门，佐助直接以树杈作为踏脚点，翻窗进了三楼的教室。坐在床边的粉红色头发女生，吓了一跳，差点儿叫出来。
　　“嘘――”伸出食指在唇前示意，佐助不意外的看对方红了脸，并且乖乖闭上嘴点头。趁着老师还没进来，他随便在前排靠窗的位置坐下，才刚一坐好，禁闭的教室门便被人从外面打开。
　　“好了，同学们都到齐了么？”走进门的是一个年纪不大的年轻中忍，相貌普通，黑色的半长头发被整齐的扎在脑后。鼻梁上则有一道醒目的刀痕，却并不显得有多狰狞，反而因为其亲切爽朗的笑容，让人很难不心生好感。
　　只见他抱着花名册，在讲台上翻开，开口道：“现在开始点名――山田XX。”
　　“到！”戴着眼镜的一个小男生，举手应道。
　　“铃木O。”
　　“到~”回应的，是一个坐在后排扎着辫子的小女孩。
　　……
　　“下一个，春野樱。”
　　“到到，我在这里~”不知是不是为了引起某些人的注意，粉色长发的女孩格外积极，挥舞着小手晃啊晃，眼睛却死命往身前的黑发男孩那里瞟。佐助失踪了一个月总算来上学了~还特意坐在自己的前面，果然，是对她有意思啊~
　　“然后，宇智波佐助。”伊鲁卡满脸黑线，他不是不知道对方打的是什么小主意，不过现在的小孩子还真是早熟……
　　“到。”摆上学校专用的装酷表情，佐助不冷不热的随口应了一身。身后那火热的眼神，却是瞪得他背脊发凉……一个多月没来，果然抵抗力下降了。
　　“嗯？宇智波今天来了么？身体没事就好，你拉了不少课，下课后到我这里来拿讲义。”这才注意到自己班里的优等生回来了，伊鲁卡皱眉，他不记得三代有说佐助已经出院了。不过看对方的脸色还不错，那就好了。
　　不想因为自己多话，引起学生对其的关注，而造成这个刚刚经历过一场浩劫而得以幸存的男孩，过多的压力。他只是简单交代了几句，见对方表示听到了后便低头看向下一个名字……
　　“哇哈哈哈哈哈哈……安全上垒！”教室门被“砰”的一声砸到一边，门口喘着粗气的小狐狸一边狂笑，一边还不忘摆出胜利的手势：“我就知道，这个世界上没有我漩涡鸣人做不到的！”
　　“……”额上青筋暴起，随手抓起自己能碰到的东西，一击“教师必杀技”正中对方脑门！
　　“哎哟！”某狐狸应声倒地。
　　“安全上垒？整整迟到十五分钟……”伊鲁卡从温顺的看门大狗，转眼化身为食人的深山野狼，一声咆哮响彻整个学校：“漩涡鸣人！你给我出去罚站！！！”
　　“受伤”的小狐狸夹着尾巴，一抖一抖的走廊，以此躲避暴风雨的直接攻击。
　　望着那狼狈道歉哀号的金色小脑袋，佐助不由自主的露出一抹自己也没有发现的满足微笑：“那个，笨・蛋~”
　　于是，依旧没有躲过顶水桶命运的小狐狸，一边在走廊里两腿发颤的咬牙切齿，一边不忘透过窗户，对教室里坐的舒舒服服的某只死对头，抱以“必杀狐狸眼光线”――发誓要用眼光惩戒对方！
　　只可惜，直瞪的他自己两眼发红的，泪水狂流，也不见对方鸟他一眼。天知道，佐助已经憋笑憋的嘴角抽筋了。
　　【铃铃铃――】铃声响起的瞬间，所有不管是睡觉的，开小差的，还是私下八卦的小家伙们统统竖起了耳朵，精神格外抖擞的挺直了腰杆注视着讲台上的终极大BOSS。那闪亮亮的眼睛里，明摆的写着三个字：“下课吧~”。
　　伊鲁卡黑线，总觉得他这个老师当得不是一般的失败……然而话虽如此，日子却还不是照样要过。
　　“好了，上午的课就上到这里，接下来是午休时间~不要跑到学校以外的地方去，知道吗？”垂头丧气的收拾好教案，伊鲁卡宣布道。
　　“万岁~下课了！”完全没人理会他的话，女孩子们极为默契的提着便当，跑到佐助的身边唧唧喳喳。男生们则一脸不屑的冷哼一声，却遮掩不住眼底的嫉妒，成群结伙的出了教室，去找个没有雌性生物的地方来慰藉自己受伤的脆弱心灵。
　　两片树叶自背后飘舞而过，完全被学生无视了的伊鲁卡，垂泪。
　　“伊鲁卡老师，你还在啊！”隔壁班的小林老师探进脑袋，颇为惊讶的开口问道。
　　“嗯？怎么了？”有些摸不着头脑的抓了抓头，伊鲁卡奇怪的反问道：“我才刚下课而已……有什么事么？”
　　他有种，不好的预感……
　　头疼的抚额，小林老师这下确定，自己这个同事难得的又脱线了：“三代今天早上才来的信……我看那个人已经在接待室里等了一天了，你果然没有注意看自己桌子上的留言。”
　　听在木叶医院的朋友说，这个调过来讲课的医疗忍者级别不高，实力却相当不错……但同样，性格也古怪的够可以！希望被伊鲁卡放鸽子后，对方别气的宰人~呃，但愿不要出人命……
　　“啊咧？”慢了一拍的没反应过来，他歪歪脑袋，半响后这才惊觉对方指的是什么事：“完蛋了！我都忘记了~~~”一声惨叫，伊鲁卡狂奔而去。
　　小林老师非常“义气”的在后面补了一句：“伊鲁卡老师，走廊里禁止奔跑！”
　　才刚说完，某只倒霉的小狐狸就险些惨遭人形事故意外。
　　“哦！吗吗米欧~”手忙脚乱的接住还剩下小半桶水的水桶，好不容易等到下课，两条腿都已经彻底麻木成罗锅腿的鸣人，差点儿把水桶倒扣在自己的脑袋上：“好，好险哦~”他可怜的脑袋，总算是保住了。
　　缓过气后，恼火之下鸣人正准备让对方见识见识自己未来火影的威严，是不能如此冒犯的。却不料那“罪魁祸首”大大出乎了他的预料……
　　“伊鲁卡老师？”鸣人傻傻的眨了眨那天空色的透蓝大眼睛，半天没回过神。原来整天规则来规则去的老师，也会这么嚣张的在走廊乱窜啊……是不是尿急了？
　　看在平日多次请他吃一乐拉面的份上，他就大人大量的决定绕过对方的无礼一次。然而扶着墙艰难回到教室后，眼前的景象却瞬间让他血气上头：“佐，佐，佐……佐助你这个拽屁精！别以为受女孩子欢迎就能逃避被我打败的事实！”
　　“只是枕头大战而已……”原本就因为周围吵吵嚷嚷而烦心不已的佐助，脸色一黑，不得不冷笑着提醒道：“而且，你还作弊！”那只死狐狸装着自己急着解手，却在作势出房间时，趁着他松懈下来临时反扑……如果不是对方耍诈，他怎么会输！
　　“就是，一定是鸣人你不对！”在场的所有女生动作整齐划一，掐腰，瞪眼，不约而同的向那个“阴险小人”怒目而视。
　　鸣人浑身起毛的打了个寒蝉，面对其气势汹涌的指责，心虚的下意识后退了一步。随后却后知后觉的反映了过来，不甘示弱的反驳道：“输了就是输了！也只有佐助这种虚有其表的闷骚男才不敢承认~躲在女人背后，你还是不是男人啊！”
　　握拳，青筋暴起，不等当事人佐助出手。一个粉色的身影先其一步，挥舞着那秀气的小拳头冲了上去，其气势是出乎所有人预料的凶狠：“鸣人……你居然夜袭我亲爱的佐助君！？我要杀了你啊啊啊啊！！！”
　　枕头大战=在宇智波家过夜=可以看到佐助穿睡衣的样子=半夜偷袭（！？）……最后结论：【杀人灭口】！
　　佐助绝倒。
　　愕然中带着一丝哭笑不得的莫名纠结，佐助发现，女人不止是麻烦……还是无人能够理解的“外星生物”！对方到底是怎么得出这个结论的？！
　　面对自己一贯心仪的女孩，鸣人傻了眼，这是还手不是，不还手也不是。眼睁睁的望着那伴随着凌厉风声的小拳头，就要亲吻自己那“高挺”的小鼻梁，意料之外的一只苍白手掌替他挡着了这次攻击。
　　“我想，把主菜换成甜纳豆和青椒，是我的明智之举。”带着一丝稚气的清冷嗓音，在鸣人的身后响起。
　　将那金澄澄脑袋，当成了桌子，两个叠加在一起重量相当可观的便当盒，顿时把原本就不高的鸣人压下去了一节。然而几乎所有人都注意到了，在来人出现之后，矛盾中心的两个小动物脸色难看的分别向纳豆和青椒进军……却没有一个有胆擅自吱声，包括那个向来胆大妄为的漩涡鸣人。
　　“那，那个……”居然敢阻止老娘教训那只死狐狸……母夜叉化的里・春野樱，在抬头看清楚对方长相的那一瞬间，整个人傻在了那里。呆愣了半响之后才手足无措的收回自己的手，俏丽可爱的小脸红得像个苹果：“我，我，我很……抱歉……”好，好帅啊~
　　纯白中带着一丝金属色泽的半长碎发，披在肩头。冷漠精致的脸蛋上，湖绿色的双眸清冷中带着望不见底的深邃，犹如一潭透彻清凉的深潭之水。眉心两点朱红与之形成的巨大反差，削弱了那种不近人情的疏离，平添了一分优雅的贵气。
　　教室里所有人的目光，都集中在这个明显要大上他们好几岁的外来者身上。女生们是毫不遮掩的移情别恋，而男生……则连嫉妒对方的勇气也没有。同性竞争的本能告诉他们，对方，不好惹！
　　“君，君麻吕……‘哥・哥’。”含糊不清的将最后两个字敷衍了事，率先打破沉默的不是鸣人，反倒是在学校一向不喜欢多话的佐助：“你怎么会在这里？”
　　“给你们送便当。”之前出门时忘了，他还特地跑回去了一趟。示意了一下自己手上那个不是瞎子都看得到的豪华便当盒，君麻吕面不改色的随口道：“当然，事实上我并没有来得及往里面加‘特别配料’。”
　　见识过这两只偶尔默契十足的集体死脑筋，他可不想因为自己一句话，而吓得他们真不敢碰便当，结果饿死在学校后，还不是要被他拖回去……
　　“哦！？早说嘛~顶了一个上午的水桶，我肚子都饿瘪了~”该说大神经果然天下无敌么？原本还沉浸在青椒地狱里的鸣人，瞬间活力值爆顶，半点儿没有快饿死的迹象，抱着自己的那份便当开始流口水。
　　当然，难得有那么点儿团队意识的鸣人，还记得把另一份交给此刻和自己站在同一战线的佐助手里，没有借机私吞……虽然不乏有掌控他们“生死存亡+长期饭票”的辉夜次子在场的原因。
　　而看着佐助手里的那份便当，一群女孩泄了气，灰溜溜的收起了自己准备好的那份。原本还有几个不怕死的想要上前向这个陌生的白发帅哥学长“搭讪”，但防御能力低下，单纯八卦能力突出的她们，被其秒杀在那无形中的“绝对零度”之下，黯然退场。
　　三个人的四周，顿时清净了不少。
　　解脱般的舒了口气，佐助看着对方在自己对面的位置坐下，又看了看吃的正欢的鸣人。肚子顿时发出了一声只有他自己才听得到的饥饿呐喊……虽然总觉得对方来这里不会真是单纯的给他们送便当，宇智波家离这里并不远，中午回去吃午餐并非不可以。他总感觉对方来学校还有别的事，这件才是顺便，但是……望了眼面前面无表情的白发少年，佐助决定，还是先吃饭。
　　等会儿再想办法弄清对方来这里干什么吧……往嘴里塞着炸的焦脆的咖喱鸡块，佐助心不在焉的在心里打算着。随后，心思却很快便投入了到了美食之中。
　　“那，君麻吕哥哥~你没有护额么？要不要当忍者~很帅哦！”嘴角还沾着米粒，原本还对昨晚嘲笑自己的那件事耿耿于怀，打定主意除非必要不和对方说话的鸣人，闷头吃饭不到一分钟就忍不住开口道：“就是辉夜大哥腰上的那种，超酷的~可惜我们要毕业之后才能拿到！不知道他能不能借我戴戴~”
　　“护额？”君麻吕下意识的重复了一遍，瞥见一旁的佐助也悄悄竖起了耳朵，这才恶作剧心起的爽快回答道：“那个等我加入暗部后，应该就会有了。”按照暗部的规矩，确实不准擅自透露自己的身份……但他现在还不是暗部，自然没有遵守的必要。
　　“噗――！！！”到口的热茶，直接从鼻孔喷了出来。
　　佐助被呛得直不起腰，鸣人却是震惊的连嘴里的饭团掉了都没察觉，随后更是兴奋的凑上前去，好奇不已的连连问道：“暗部？就是那个神秘到不男不女不人不兽的黑衣人组织？那辉夜大哥呢？他也是暗部么？他……”
　　“鸣・人。”不等他把话问完，君麻吕一手按住他的脑袋，面无表情的散发着杀气逐渐逼近，翡翠般的眸子瞪得人心底发凉：“如果有机会，我一定让你体验一把‘真正的不男不女不人不兽’……”这只死狐狸，狗嘴里就吐不出象牙！
　　“不，不用了……”寒风中的小狐狸，抖啊抖~
　　“乖。”收回杀气，君麻吕改抓为拍的揉了揉那头金毛，倒是把兄长的深层恶趣味和古怪嗜好，学了有七八分。
　　没了继续捉弄他们的兴致，见时间也不早了，他起身解答了佐助最初的疑惑：“我今天插班到毕业生的一班，有事的话，就来找我好了。至于哥哥……嗯，你们一会儿就知道了。我先走了，记得把自己的便当盒洗干净带回家。”
　　“哦~慢走~”一听要洗碗，鸣人萎靡不振的晃着爪子摆了摆。
　　神色阴沉的望着消失在门口的白发身影，佐助不是听不出那句话里的玩笑意味，但却总觉得那并不是纯粹的随口一提。
　　暗部……哥，鼬他，以前也是暗部的人吧。
　　传说中木叶创建以来便存在的特殊部门，集结了村子里最精英的年轻忍者，是位于黑暗中的终极暗杀部队，木叶的最后杀手锏！成为其中一员几乎是所有想要证实自己实力的忍者们，最大的梦想……但他总觉得，那里……
　　“啊啊啊~佐助君~”一拥而上的魔女们打断了他的思路，耳边嗡嗡作响的嘈杂声，堪比一万只鸭子在唱能剧！
　　“那个白发帅哥是谁啊？是高年级的学长么？你们是不是住在一起~还特地来送便当，真好~”――花痴女一号，捧脸陶醉状。
　　“白发啊~好少见哦！木叶好像只有旗木家的人是银发~上上上届毕业的药师学长好像也是白发~不过，没有这么漂亮！”――某恋发癖开始翻看自己的“私*笔记”。
　　“对了，他给你送便当也就算了，为什么还有鸣人那个笨蛋的份啊！佐助君你什么时候和鸣人的关系那么好了~”――花痴女二号嫉妒的咬牙切齿中。
　　“还有，那个什么……”一群女人，无视当事人的在那里巴拉巴拉。
　　这群女人……佐助忍无可忍的扭紧了拳头，正打算爆发，救星伊鲁卡光荣登场，小母鸭们顿时一哄而散。
　　不顾形象的趴在桌子上，佐助整个人都快虚脱了。就是不间断的连续练习一天的手里剑，他也没累成这样过……早知道，还不如趁机在医院多清静两天，窝在家里发霉刷盘子也比被迫“听戏”好。
　　至于鸣人？早被几个女生暗中群殴数拳，蜷缩在自己座位上，捂着馒头脸自哀自怨：“都是佐助的错，都是佐助的错，都是佐助的错，都是佐助的错……”
　　“安静，安静！在上课之前有件事情，我有件事情要宣布一下。”双腿打颤的挪进教室，伊鲁卡强装镇定的僵硬一笑，开口大声道：“原本的保健老师如月老师，因为产假而申请辞职。从今天开始起，由着新到任的老师接任。同时，他还负责教授最新开的‘野外应急医疗公开课’，届时是两个年级共同上课……现在，让我们有请新老师。”
　　换老师的事情在忍者学校并不少见，绝大多数都会在每周的周一例会上公开介绍，这样临时替换的却也不是没有。不过对此，两个小家伙都兴趣缺缺，直至那个再熟悉不过的声音传入他们的耳中。
　　“辉夜君麻衣。”除了名字，那高大的白色身影多一个字都不屑开口。
　　佐助和鸣人默契十足的“噌”的一下挺直背脊，心底是那个欲哭无泪。谁来告诉他们……这只是一场噩梦啊！！！

作者有话要说：= =喵呜~两只受惊的小动物~~哦活活活活活活活活活活活活活活活~~~~

当当当~答案揭晓：保健室老师+公共课讲师~~O(∩_∩)O~


第一百二十六章
　　
　　兼职，兼职，还是兼职……暗部成员，医疗忍者，公开课讲师，外加保健室医生。我该说，三代大人啊~你压榨的还真是不懈余力……信不信我可以控告你雇佣和欺压“童工”！虽然明知道没几个人会信，但这却是让人纠结的事实。
　　外表年龄二十好几，实际生理年龄不过十五的某未老先衰的“大叔”，也就是我，此时正难得没有耐性的端坐在接待室内，练习着冷气外放的独特技能。望着阳台一角那盆装饰性的吊兰，意图尝试着计算多远才是将其冷冻的有效距离……目前叶子已经有挂霜的迹象，仍需再接再厉。
　　尽管到校的时候，各个班级正巧开始上课。碍于礼节性和其他各方的原因，我和君麻吕并没有贸然打扰对方上课，而是选择在助理的建议下，在接待室等待对方下课。但这并不代表，我会喜欢因此而在这里白白浪费一个上午的时间。
　　早在第一节课下课时，遵从三代交代下来的安排，毕业班一班的中忍老师已经为其办好了全部的入学手续。目送着君麻吕离开，我在松了口气的同时，也因那卷轴上标明负责做我的就职指导，却始终未曾露面的“海野伊鲁卡”中忍而皱起了眉。
　　对于这位未来的同事，即使还没见面，我却依旧毫不犹豫的在其印象分方面直接减为负值。
　　并非没有耐心，前世做了一辈子的医生，我最不缺乏的就是耐心。然而外科这个重视实践躲过理论的科系，使得我在富有耐心的同时，对相等价的效率成果有着异于常人的执着……例如，最简单的“迟到”。
　　不是说不能迟到或者误点，因为变化总是快过计划。
　　但凡事都有个限度，即使有三代给那个“海野伊鲁卡”撑腰……好吧，看在三代老头的面子上，我会给他留条，呃，半条小命。
　　恰在这时，说曹操曹操到。
　　“那，那个……辉夜先生？”一个有些畏畏缩缩的黑发男人从门外探头，房间内足以冷冻牛肉的低温，让他不禁脸色发白。看情况，事情貌似有点儿……不妙……
　　“……”如果我没错，午休的铃声早在十五分钟前就已经响过了。
　　在最短的时间内将对方从头到脚扫视了一遍，银白色的眸底，妖冶的暗金一闪即逝。冷硬的唇角勾起一个微妙的弧度，我“轻笑”着，不紧不慢的一字一句道：“海野伊鲁卡老师，你・来・得・真・‘早’。”
　　此时此刻，直觉出乎意料灵敏的伊鲁卡打了个冷颤。他似乎可以预示到……自己未来的惨象。
　　――――――――――――――――――――
　　于是，五分钟后伊鲁卡老师出现在了讲台之上。至于在那短短的五分钟里，我们究竟说了些什么，又或者这么短的时间，足够做些什么……我只能抿嘴竖起食指“佛曰：不可说，不可说~”
　　至少，我还让他能活生生的，没有缺胳膊少腿的走进教室。
　　“辉夜君麻衣。”简短干练的做了自我介绍，我示意伊鲁卡可以走人了，正巧，下午就是我的课。
　　没有教案，没有课本，没有教学计划……该说这是三代对我的信任，还是这纯粹就是他的一时兴起？如果不是在上辈子曾做过几次实习讲演的话，按照我的一贯习惯，我偏好从实践中学习知识――活体解剖，无疑是个了解应用医学的最佳途径。
　　不过，我还不想那么快就因为吓坏了一群小兔子，而砸了自己刚刚才到手的饭碗，即使我完全没有做一个“保姆”的爱好。
　　“现在，所有人转移至二楼的三号教室。”冷冷扫视了下面那群唧唧喳喳的雏鸟，令人烦心的议论声，总算从我的耳边彻底消失。
　　在最简单的强势命令下，理性思维还没发育完成的小鬼们，乖乖屈服，一边禁不住好奇的频频低头偷瞄我，一边你推我挤的转移阵地。
　　我不讨厌小孩，但那只限于像君麻吕和白这一类早熟董事的孩子，对于那群温室里被溺爱过度的小鬼，我避讳不及。好在的是，有趣的小鬼头还是有那么几个……例如，奈良家的那个懒人鹿丸。
　　若有所思的视线，从最后面那个被同桌的小肉球拽起来的那个打盹男孩的身上，一扫即过。
　　刚刚睡醒的鹿丸，背脊一凉。
　　顺着周围所有人的目光朝讲桌上望去后，原本软趴趴的身子，整个僵直在了那里。那个眼神，还有发色……虽然年纪看起来差上很多，但记忆里该死的好的懒鬼天才，还是认出了那个害自己损失了一个假期睡午觉机会的罪魁祸首。
　　……鹿丸突然觉得，就算在家里看店也好，明天开始起他打死也不要来学校了！
　　无视身旁走路开始同手同脚的笨狐狸，细心的佐助却是察觉到了对方并没有任何遮掩的视线。有些疑惑的看着脸色明显不对的那个奈良家的鹿丸，尽管他和对方不熟，却也多少有些了解……他不明白，辉夜大哥为什么会对一个与鸣人齐名的二号吊车尾感兴趣？
　　事实上，我并没有给他探究原因的时间。
　　赶鸭子似的将一群小家伙，赶到了足够三个班一起上课的大教室。高年级的学生早已在里面找好了位置坐下，我则在确认没有哪个小老鼠偷跑后，才关上教室的门，开始了自己作为“老师”的第一节课。
　　教室内的熟人不多，却也不是没有。佐助和鸣人不算在内的话，就只剩下奈良鹿丸和……日向家的那个白眼小鬼。注意力并没有在他的身上停留多久，但如果我没记错的话，我有要求他三天之内不准下床……现在是第几天来着？
　　日向宁次显然是发现我已经注意到他了，却反而不自然的撇过头，明显心虚的不敢和我对视。
　　并没有多做理会，在环视了教室一周后，我拿起粉笔，将自己所教授的课程名字――“野外应急医疗”写在了黑板之上，随后开口道：
　　“这个课没有课本，也不需要课本，唯一的目的便是为了让你们将从课本上学到的东西，应用到实践中……医疗，顾名思义，它无法帮助你战胜敌人，又或者完成任务，但是在绝大多数我相信，它足以救你们一条小命。”
　　意料之中，一片哗然声起。对于我的介绍，完全谈不上有什么纪律可言的小家伙们，纷纷埋头议论。兴奋不用背课本的人有，为此表示怀疑者有，担心自己期末成绩的乖乖仔同样也有……就像此刻在人群中鹤立鸡群的那个小家伙。
　　“那，那个辉夜老师！”听到没有课本，一向对自己卷面成绩十分自信的小樱，不禁有些大感意外。连忙举手起身问道：“我想请问一下，没有课本的话，我们怎么知道复习内容和范围？而且，四年级的学生大我们一年，我们却在一起上课，这是不是对我们有些不公平？还有考试……”
　　“这节课是以二年级的初级药物理论课的内容为基础，我想你们的基础是一样的。并且由于四年级生的结课比较早，刚刚学习完的你们应该更占优势。”我不认为自己能做一个好老师，但职责使然，我并不介意回答学生上课提出的问题：“至于考试方式，是实践应用。到时候是以二人一组的方式进行，每组的课题根据水平不同都不尽相同，当然，分数也有所不同。平时分则根据课堂表现，占总成绩的百分之四十……那么，春野樱同学，你还有什么问题？”
　　“没，没有了。”在心中暗自庆幸之前的课本还没有丢，得到了自己想要的答案，小樱满足的坐了下来。一部分没有跟着起哄的学生，同样若有所思的神态各异。
　　“很好，那么……请‘安静’。”随着教室里的议论声越来越大，我皱了皱眉，在警告下面那些捣蛋鬼的同时，一手按上身后的黑板。
　　“喀嚓！”一声脆响，并不大的声音却异常清晰的传入了每一个人的耳中。干净的黑板上，正中那一条不规则的白色裂痕，让所有人下意识的吞了下口水，缩起了脖子。
　　这是什么怪力啊！！！
　　“我说了，‘安・静’。”还是那不紧不慢的淡漠语气，下面那群难缠的小鬼却从顽皮的小猴子变成了在乖巧不过的小羊羔，一群待宰的小羊羔。
　　“我的课不允许有任何人缺席，早退，迟到，以及溜号打盹，至于违反规则的下场……我想你们没几个想要亲身尝试一下，对不对？”话声即落，众人青着一张小脸疯狂点头。
　　无论在哪个地方，‘新官上任三把火’――下马威这种东西，老套却总是很有效。至于那为此而“牺牲”的黑板，一条小小的裂痕而已，我想这是一个不错的威慑，留着当纪念好了。
　　“应用就相当于实践，在我的课上，很多时候实践得出的经验远远有用于你们从课本上学到的理论。那么接下来，我有几个问题……第一个，当你在野外遇到危险而受伤时，你要做的第一件事是什么？”在讲台之后抱胸而立，我面无表情的开口问道。
　　“报告老师，找我爷爷！”
　　一个身上带着家徽，衣着鲜亮的拽屁小鬼头站起身，挑衅的瞥了眼坐在不远处佐助，满脸不屑和高傲的大声道：“我爷爷可是木叶的长老之一，他说过，没有人能伤到我！只要我说一句，他可以烧了整个森林~我可不像某个落魄的二少爷，就那么轻易的被自家叛徒灭了全家！”
　　佐助脸色一白，黝黑的眸子隐约透着不详的红芒。他紧咬着唇，握紧的双拳上青筋暴起，周围窃窃私语的议论低喃犹如魔咒一般在他的耳边缭绕，然而不等他发作，那傲慢的家族子弟便在一声惨叫中倒地。
　　脑门正中的一个白印，分外醒目。
　　“不要让我再听到这种不经大脑的愚蠢答案。”把玩着掌心只剩下半截的粉笔，我冷冷的警告道：“千手翔介，全校厕所卫生两周，如有人帮忙，同罪，时间翻倍。”
　　背叛者？没有人有资格称呼鼬为背叛者……即使只是一个道听途说的小鬼。
　　“那么，下一个是谁？”

作者有话要说：= =小衣衣大显神威……这是赤果果的斯巴达式教育啊~~为倒霉的小家伙们默哀~~r(st)q



　　第一百二十七章

　　我这一手，显然吓到了不少的小家伙，理所当然，回应我的只有一片我之前求之不得的死寂。
　　压抑的气氛，让整个教室里弥漫着一种诡异的情绪。一群小鬼捂着嘴，你看看我，我看看你，却始终没有一个人开口。就连之前还打算让新老师对自己留下一个好印象的小樱，也表情僵硬的瞪着身旁的第一个“牺牲者”，寻思着冒这个风险，到底值不值得。
　　虽说理论上，我把不得他们就这么安安静静的老实耗上整节课，之后我就可以异常轻松的收工下班。但对涉及个人专业领域和职业操守的事情，不可避免的……我本性中的那一点点完美主义，顿时冒头。
　　和一群小鬼干瞪眼可不是我的作风，既然都已经站在了这个讲台上，那就没道理那么轻易的放过他们……不弄出点儿成果，怎么对得起“三代大人的特殊对待”呢～
　　不过，要打破现在的僵持，还需要一个不怕死的领头羊……又或者，小狐狸一只。
　　几乎毫无悬念的选定了对象，我眯起眼，莹白色的眸子里是毫不遮掩的轻蔑，甚至不需要开口，只是在环视众人的时候，将视线在某个重点对象的身上多停留那么一秒……效果，立即就显现了出来。
　　“我来！”自尊心极强的小家伙不在少数，然而其中冲动又没大脑，还不知死活的也就只有那么一个而已。
　　一脚踩着桌面，一脚踏着椅子，昂头叉腰状的鸣人装了半节课的乖乖仔，显然已经是极限了。在其他几个同样血气上头的小家伙开口之前，他就率先跳上了桌子，丝毫没有得到教训的大声道：“当然是趁着对方还没跑远，一鼓作气的干掉那个敢对老子出手的混蛋！我漩涡鸣人，未来的火影可不会畏惧任何敌人……哎哟！倒，倒了啊～”
　　相同的“凶器”，这回却是不同的位置。准确命中红心的粉笔头，只留下一块粉白的印记，作为自己完成任务的证明。
　　“呜嗯……”虽然谈不上痛，但被正准击中穴道，显然不会好受到哪里。鸣人抱着膝盖就是一阵龇牙咧嘴，却完全没有找回场子的胆子。
　　膝盖被打中的地方又麻又酸，一时半会儿连伸直都很有难度。半边腿使不出力的鸣人因为来不及稳住身子，姿势不雅的狼狈翻下桌后，本以为会和硬邦邦的地板来次亲密接触，却意外的枕在了一个柔软的肉垫上。
　　抬头，面对佐助那张再熟悉不过的黑脸，小狐狸一愣，随即傻笑着想要以此来掩饰自己的尴尬。
　　然而几次尝试着想要爬起来，最终却都以失败告终，其失败的结果，便是他此刻几乎可以说是整个人都贴在了对方胸膛上的暧昧姿势。
　　佐助的脸更黑了，而时刻注意着这边的小樱，眼底的杀气比起久经沙场的上忍也毫不逊色。
　　不是不想推开身上的那个金毛考拉，偏偏倒霉的是，之前那一下把他的右手整个压麻了。半天缓不过劲又被压在椅子上的佐助，毫不客气的赏了那个笨蛋狐狸一记刀子眼，却因为不想再引人注目，只好咬牙切齿的低声警告道：“别动！等我把手抽出来你再从边上的缝隙，滑到桌子下面出来！”
　　“……我知道了。”同样不爽的鸣人撇了撇嘴，忍不住嘀咕道：“又不是我想抱你的……”可惜他声音再小，别人听不到不代表离他最近的那个人听不到。
　　青筋直冒的佐助直接一把掐在了他的腋下，弄得他想叫不敢叫的倒吸一口凉气，蔚蓝色的眸子，痛得被一道朦胧的水雾所笼罩，却不甘示弱的狠狠瞪着“幕后黑手”。
　　无视了那边闹剧，这边厢，领头羊的悲惨结局让先前慢了一步的小热血们，暗自庆幸的缩了缩脖子。
　　“桌子不是给你们踩的。”
　　一语道明了惩罚的原因，我随后开口对其回答作出评价：“打倒对手并非不行，但对你们这群菜鸟并不适用，没被补上一刀是你们运气好。理论上，这个答案并不算错误……但你们给我记住，这是医疗课而不是战术课，‘送死’可不是我给你们上课的最终目的。”
　　讲台下，有几个小鬼偷偷吐了下舌头，显然和鸣人的想法不谋而合。
　　“那么，还有人要回答么？”正打算如果再没有人主动开口，就实行强制政策的我，却看到了一个自告奋勇举手的熟人：“春野樱。”
　　“报告老师，根据忍者法则的第七十八条，受伤之后，首先要做的是隐藏自己的身形，躲过敌人的视线。在确认安全之后，检查伤势，如果是重伤丧失了继续作战能力，便留下讯号等待同伴支援。如果是轻伤，则在自救之后根据情况判定是继续追击，还是返回撤退。――以上。”噼里啪啦倒豆子似的背了一堆之后，闭眼做好了倒地准备的小樱，深吸了一口气，在等待了半响而没有受到攻击之后，便忍不住得意的睁开眼。
　　确定自己真的幸存之后，她禁不住舒了口气，随后便满脸怒火参杂着挑衅的朝鸣人狰狞一笑。这还只是报复的第一步……居然敢赖在她佐助君的怀里吃‘豆腐’，看她怎么修理他……漩・涡・鸣・人！
　　鸣人一个寒蝉，只觉得自己脸上那个黑眼圈更痛了。
　　“这个答案太过理论，但方向上面没有错误。”示意对方坐下，我接着道：“面对题目中出现的情况，你们最先要做的是确认伤势的轻重。只有能正确的认清自己的身体情况，才能更好的选择接下来的作战方案，而一旦判断出错，受威胁的，有时候不仅仅只有你自己的小命。”
　　“忍者是个讲究团队配合的职业，轻视了伤势的严重性，而勉强参与任务的结果绝对谈不上是对队伍的帮助，更多的是拖后腿。那种人，是笨蛋中的笨蛋！”就我来看，新人里犯这个错误的笨蛋菜鸟绝对不在少数！面对下面不少因我的话而面露不服的小鬼，我在心底冷笑，却没打算就此辩解更多。
　　有些东西，只有实际经历过了，才能真正让人谨记在心……
　　就此打住，不给那些傲慢小鬼插嘴的机会，我直奔正题：“很多时候，重伤还是轻伤并不能只是单纯的从表面判断……例如：爆炸符直接在腹部炸开，造成腹部严重烧伤。和被爆炸符炸开的巨大冲击力，推出十多米远后装上岩石，背部只有部分淤青。
　　这两个，那个属于重伤？”
　　“当时是前面那个！都皮开肉绽了～”刚刚才勉强爬出来半个身子的鸣人，忍不住接口道，随后像是深有体会一般的打了个冷颤。上次他准备烧水泡面时，不小心被火烫了一下，痛死人了～
　　一群小家伙表示赞同的点头。
　　佐助却是一脸头疼的暗恨自己慢了一步，果然，不等他赏那个白痴一个暴栗，红毛小狐狸就再次光荣回归某人的怀抱～
　　“烧伤的话，只要处理及时没有感染，当场到楼顶玩高空蹦极都没问题……”幽蓝色的火苗，配合的至指尖燃起。森冷的光晕映照着那白皙过度的冷硬脸庞，说不出的阴狠：“你想不想现场试试？”
　　“咕嘟！”下意识的咽了口口水，鸣人没胆的直往佐助怀里缩，这下打死他也不出来了！
　　……没出息的死狐狸！佐助握拳，额上青筋中。
　　“在判断伤势的等级中，除非烧伤面积达百分之八十以上，否则外伤是被归类在轻伤的范围。”烧伤在普通人中或许算得上是严重，但在这个以医疗忍术取代大多数药理的忍者世界，外伤反而是小菜一碟。相较而言，过于依赖忍术而使得物理疗法的过于简陋，内伤才是真正棘手的伤势！
　　看着下面的小家伙们，一大部分满脸茫然的不知云云，另一小部分却是如梦初醒般的拿起笔记本，刷刷刷的写了起来。我这才开始把自己讲的东西，进行简单的分类整理，在黑板上列出大纲：“在第二种情况中，经外力撞击后的伤势并未在表面表现出来，这使得伤势可轻可重。轻则不过是腹部淤血，一瓶跌打油直接出院。重则肋骨断裂，内脏受损……被断裂的肋骨□肺里，最后在战场或任务中气绝而亡的，绝对不是什么罕见的情况。”
　　“而一旦遇上，除非你身边好运的有一个外科手术及格的医疗忍者，否则，我建议你自我了断。”阴冷的笑意挂上唇角，我不乏恐吓意味的缓缓说道：“那种看着自己一点一点迈入死亡的感觉，绝对堪称……‘美妙’，你这辈子都不会想尝试的那种。”
　　在场的人集体打了个寒颤，脸色微青的缩了缩脖子。
　　“当然，以你们的程度，我授课内容的重点，是针对‘轻度内伤’。下面，我会找五组人上来进行实践教学。”我的耐性，在对这种纯理论的概念性讲解，向来为零。
　　回忆了一下之前伊鲁卡交给我看过的那份花名册，以及其在校期间的相应表现，我很快就在脑海中列出了那五组人员的名单：“以下，初级药物理论课成绩九十分以上的日向宁次，春野樱，宇智波佐助，山中井野，日向雏田――对应的，综合成绩三十分以下的李洛克，油女志乃，漩涡鸣人，奈良鹿丸，犬冢牙。两人一组，每组中不及格的那个充当‘伤患’。”
　　嗯，以实际情况来看，果然还是女孩子在这方面的天赋比较高，日向家的倒是占了两个……相较而言，三十分……其中油女志乃和李洛克是交白卷，奈良鹿丸缺考，剩下的两个，是真正的【笨・蛋】！
　　“啊咧？？？”那两个‘笨蛋’一阵哀嚎，清楚我手段的鸣人打算开跑，却被阴笑着的春野樱拎上了讲台。
　　把那只笨狐狸双手交到佐助手中，小樱含情脉脉的对‘她的佐助君’开口道：“请不用客气的尽情揉……实验！”
　　最好玩死那个死狐狸～哈哈哈哈哈哈哈！！！――里・樱。
　　而其他见识过我部分手段，却不清楚其上限到哪儿的小羊羔，老老实实的上了台。其中，心不甘情不愿的懒人鹿丸是被同组的搭档井野，和鸣人一个待遇的提着领子拖了上去。
　　“骨折的处理方法还记得么？”干净利落的扎好和服袖摆，我备好了道具，朝一组的优等生问道。
　　所有人点头。
　　“那么很好，其他五个，左手伸出来。”一群小鬼不明所以的照做，而察觉到不对的鹿丸却无力反抗……做好了为作业牺牲的准备。
　　于是，“咔嚓”一声脆响，五支左臂以普通人完全不可能做到的诡异角度，扭曲着，以地面呈九十度直角。
　　半响，当事人们还没反应过来，一组中的日向雏田已经白眼一翻，直接晕了过去。紧接着，所有人都变了脸色。而我则是在那讨人厌的小虫出来之前，在油女家那个小鬼的脖子上，补了一记千本。
　　“按照课本上的要求去做，十分钟后我会检查结果，不及格的那组，就请放学后自行到木叶医院补救。我的保健室，一律不招待那些只会纸上谈兵的理论家。”
　　对自己所做作为的严重性，似是毫无所觉。我拉过一旁的椅子坐下，如同参加茶会一般的悠然道：“放心，以我的手法，你们骨头断的绝对够干脆。”半分肌肉和神经都不会伤到。
　　――“现在，开始计时。”
　　随着我的一声令下，作为先头部队的五个小组表现各异。
　　“笨蛋”二人组先是吓得鬼哭狼嚎，随后发现居然完全不痛之后，便兴致勃勃的摆弄了起来，还不忘摆出几个造型向旁人炫耀。却根本不知道，自己未来的小命已经掌控在了同组搭档的手中……佐助阴笑着，毫不遮掩自己打算一雪前耻的意图。而雏田，貌似一时半会儿是醒不来了。
　　过程鉴定：进度缓慢。
　　小樱虽然吓了一跳，但之后却信心满满的打算一展身手。然而，志乃尽管可以说是所有“伤患”中最配合的一个，可那被特殊CKL麻痹后时不时从袖口里掉出来的小虫，显然很不讨女孩的喜欢。骨折的左手还没解决，他的右手便又光荣步向了前辈的后尘。
　　成果评判：工作量翻倍。
　　五组中，进度最快的是李洛克……一个人。完全不需要宁次动手，这个热血西瓜头以其和成绩不符的熟练手法，快速的单手给自己的左臂固定，上夹板，系绷带。随后还不忘难言得意的向我一展他那口闪亮的大牙，只可惜，他似乎忘了自己任务是“伤患”，而不是治疗的人。
　　评分结果：打断，重来。
　　而其中，作为我重点观察和“玩弄”对象的奈良鹿丸，则一边打着哈欠，一边伸着自己的断手任由井野摆弄。看那架势，似乎随时打算去和六道仙人下棋，这让我有些莫名不爽的将他穴位上的CKL针，□了那么一秒，又插了回去。痛得他一个激灵，短时间想睡着是不太可能了。而续李洛克之后，奈良&山中一组也交了作业。
　　最后打分：蝴蝶结系法完美，可惜中看不中用。
　　讲台上忙得热火朝天，下面的小鬼们像在看恶搞惊悚片。胆战心惊+埋头闷笑的同时，也不禁心存侥幸的暗自欢呼……还好倒霉的不是自己～
　　虽然，他们高兴了仅仅还不到三分钟。
　　“天天，森本……以上十人准备。”歪头望向那几个仿佛被判了“死刑”的青色小羊羔，缓缓眯起的莹白色眸子，看得人心地发毛：
　　“直到下课之前，我会确保每一个人都上台，一・个・都・不・会・漏。”
　　教室内顿时惨叫声四起，不幸沦为二组的几位，心脏承受能力稍差的直接一记日向家特产，倒地不起。
　　――――――――――――――――――――――
　　“今天的课就到这里。”听见外面传来的铃声，我异常干脆的宣布道：“日向宁次，稍后到保健室来一趟。其他人，下课。”
　　没有了以往仿佛打了鸡血一样的兴奋过度，偌大的教室内，“死尸”一片。其强大的怨气，足以具现化的飘溢出无数怨灵，阵阵哀嚎令教室走廊处路过的师生，无不心惊胆跳的退步三尺，绕道而行。
　　神清气爽的出了门，原本被某死老头无良压榨的怨念一扫而空。难怪上辈子同事里的那个变态，最大的爱好就是□医院里的新人……当老师也有当老师的乐趣～恐吓那群不知天高地厚的小羊羔，倒也是个颇为舒缓压力的新途径。
　　当我按照伊鲁卡之前的描述，找到自己的办公室――校保健室之后，还没开门，里面一个熟悉的气息，便让我忍不住皱起了眉。
　　“兜。”
　　不出所料，抱着一叠的文件，灰毛的笑面狐推了推鼻梁上的眼镜，皮笑肉不笑的招呼道：“‘初次见面’，辉夜君～”
　　说不上意外，更有甚者可以说是意料之中。从我取代“空陈”之位，并入住木叶的那一刻起，我就知道他一定会来找我……并且，和大蛇丸的命令无关。
　　进入房间后，我随手锁上门，却完全没有一点儿警戒对方的意思。在房间内唯一一张办公桌后的椅子上坐下，我屈指敲了敲桌面，异常简洁的示意道：“说。”至于说什么，我想他自己清楚。
　　“哦，我是帮如月前辈送交接用的资料，这些都是她任职以来的所有病例，还有个别‘问题学生’的特别记录档案。至于常用药物的进货周期和单据，是在药柜下的第三个抽屉……”似乎完全没有听出我那个字背后的意思，兜一如既往微笑着将手中的文件，按不同的分类摆到我的面前，口中絮絮叨叨的交代个不停。
　　虽然摆着一副“同事之间正常工作交流”的假象，但他脸上那伪装用的假笑，却是从未有过的僵硬。
　　既然他不急，那我也不急。
　　任由他有条不紊把工作转达完，我一边翻看着手中的病例，一边随口打发道：“没了？如果没有别的事，门在那边。”
　　“当然……”兜轻笑着点点头，下一刻，冷硬的刀尖却抵在了颈部的要害。唇角勾起的弧度越发深刻，却是多了一份鲜少外露的杀意：“我还有一个小小的‘私人问题’，想请教一下辉夜君……”
　　“你，【背叛】了那个人么？”尖利的刀刃推进，白皙肌肤上，一点腥红分外醒目。
　　无人的角落，难察的冷意一闪即逝。
　　不着痕迹的朝那里撇去一眼，我收回视线，完全不在乎那足以要命的凶器，放下病例，颇为感兴趣的歪头反问道：“怎么说？你是指加入晓，还是成为了木叶的一员……如果我说，我没有背叛，你信么？”
　　“……”没有回答，对于从来没有信任过对方的兜而言，这个答案不言而喻。然而，这并不代表他就没有了其他得到他想要答案的途径：“我要你新的承诺。”
　　“没有新的。”我毫不犹豫的拒绝道：“我从来没有违背过自己的承诺，无论是现在，还是将来。”
　　二人间的交谈，一时间没有了下文。
　　棕褐色的瞳孔，与我对视了半响之后，突然展颜一笑。恢复了以往的亲切笑容，兜收回手中的太刀，不好意思的抓了抓头发：“哎呀，我好像在这里叨扰太久了，就不继续打扰你了～希望辉夜君能在木叶生活愉快～”
　　“不送。”没事了就快滚！其中逐客的意思，在明显不过。
　　貌似心情不错的厚脸皮狐狸，识趣的开门滚蛋。几乎是房门关上的那一瞬间，一个深色的身影便出现在我身后。
　　“……要不要我‘处理’了他？”面无表情的清秀脸庞上，无喜无悲，视线却一直集中在我颈部的那点鲜红之上。
　　“没必要。”我伸手揽住那对我而言也相对纤细的腰身，将脸埋在其颈窝，深吸了一口气后，才心满意足的无所谓道：“他不会再来找我了，没必要打草惊蛇……要走了？”
　　这个时候，鬼鲛已经到达预定的会合地点了吧……他是在等我下课？
　　“嗯。”收敛了杀气，鼬点点头。他不过是好奇三代给对方到底安排了什么工作，所以才尾随过来看看……在远远观看了整节课的现场直播之后，他不禁为那些倒霉的小鬼哀悼。
　　那些东西确实实用，但对这个年纪的见习忍者而言，确实有些刺激过度了，倒确实是对方的作风。也不知道，三代在接到学生家长的投诉之后，会不会后悔当初的决定……某人的报复心理之强，可和其给人的第一印象，呈反比。
　　尽管，为了满足好奇心只是他跟来的目的之一，至于其他的理由，不足为外人道也。
　　“一路小心。”在其唇上印下一吻，我浅浅一笑，松开手。
　　鼬轻点了下头，稍作犹豫，却还是在我唇角回吻了一下：“注意身体……佐助，就拜托你了。”说罢，不等我反应过来，便飞身自窗台跃下“落荒而逃”。
　　我禁不住愣在那里，抚着唇角失神了许久，才因门外响起的敲门声而瞬间回魂。
　　这还是第一次呢……
　　“进来。”愉悦值的极度飙升，使得我在望见那个强作镇定走进门的白眼男孩后，大发慈悲的决定放他一马。不听遗嘱的这笔帐……下次我们再慢慢算好了～相信在我任职期间，这样的机会绝不会少。
　　在木叶的生活，似乎会比想象中有趣的不少，我，十分期待。


　　第一百二十八章

　　一眨眼，两周的时间就那么晃过去了。
　　宁静的生活，波澜不惊，却祥和的让我们这种在腥风血雨中走过来的人，禁不住为此在心底落泪。
　　不再是一成不变的修行，训练。在上课之余，兼职两个小鬼“保姆”身份的君麻吕，抓两个小家伙回家吃饭的时候，也变相的把整个木叶熟悉了一遍。
　　例如：“懒鬼”鹿丸家是木叶最大，同时也是最好的药铺。在木叶定居以后，基本上我和他平日用药的原材料，便是在此订购的。
　　然而也不知是不是那一次恶趣味的捉弄，让其付出了惨痛的代价，进而导致他恨屋及乌的将君麻吕，也写到了记载他判定为“拒绝来往户”的“黑名单”之上――绝不出现在辉夜家两兄弟中，任何一人方圆十米之内。
　　井野家开的则是花店，那个性格豪爽的邻家大女孩，在给客人介绍各种争奇斗艳的美丽花卉时，有着一反往常的女性细腻……当然，也少不了这个年纪少女爱做梦的花痴本性，刚刚转学近来的君麻吕以其俊俏的外表，无疑成为了她们的最新目标。
　　于是，店的第一天，君麻吕一头黑线的充当了一回花卉搬运工。那一大束象征“爱恋”的红玫瑰，最终成为了佐助和鸣人早餐面包上的绝妙配料～玫瑰花酱。一共六大瓶，整整三个月的分量。
　　那个以“【哔――】猪”为禁忌词汇的小肉墩，秋道丁次，家中经营着的是木叶最知名的……丸子店。家里伙食那么好，也无怪他的分量那么，呃，充实。
　　不爱甜食的佐助，自然对其绕道走，只不过鼬却对那家的丸子情有独钟，连带着本来就野蛮喜欢甜食的我，也成了这家的常客。作为无法反抗“衣食父母”的两个小食客，时常跑腿是少不了的。
　　而在课上，被列为和鸣人同一级别的“笨蛋”，犬冢牙。比起那只除了旺盛精力以及不知死活的恶作剧精神之外，完全没有其他可取之处的小狐狸，至少在对忍兽的饲养和照料方面，受到家人的耳熏目染，还是有那么两手。
　　不过有一次，因为墨吃坏了肚子，我又分不开身。带它却“犬冢兽医馆”看病的君麻吕，一个没留神，淘气的贪吃鬼小蛇直接把还是幼犬的赤丸，张口吞下了肚。虽然发现的及时，至少将它活着从蛇口中救了出来，却依旧弄得那个小家伙，从此一见到白发就是一阵嘶声哀号。
　　课堂上时常传来引人耳目的凄厉悲鸣，令人心生不忍。然而其结果却无非只有两种：一是小家伙被我一个眼神吓到休克，我们安安静静的上到下课。二就是和自己的主人，去保健室喝茶……开始第二轮的开嗓练习。
　　君麻吕的日子，过的有滋有味。平凡中那不起眼的一点一滴，却无不暗藏着出人意料的惊喜。原本那张向我靠拢的面瘫小脸上，属于孩子特有的纯净笑容，也逐渐多了起来。
　　这让我不止一次庆幸自己当初的决定……即使付出的代价，有多惨痛。
　　和他相比，我的生活也无处不充满了各种令人哭笑不得的意外事件。举个例子，就比如此时周围遍布的那些“眼线”――一只只令众多女孩闻风丧胆的黑色小虫，分布在以白色为主的校医室的各个角落。
　　明显的，让我想要无视都做不到……当第十八个“小客人”尖叫着逃窜后，我不禁在心底无奈叹息一声。干脆的掏出自己在杂货铺里买来的“杀手锏”――杀虫剂。
　　一阵刺鼻的白烟过后，窗外不远处可以看到这里的一棵树上，传来一声压抑的惨叫，紧接着便是“噗通”一声闷响。
　　那个油女一族的小鬼，也不知道是哪根筋不对了，没事干就来保健室外蹲墙角。说起来，他倒也可以算得上是除了那些爱情大过一切的花痴小女生外，少有几个敢接近这个“禁区”的常客了。
　　上任第一天，那一次令人惊心动魄的医疗“实践课”，除了让小鬼们哀嚎着死尸遍地外，家长们的控诉也让三代伤透了脑筋。更使得我“白色魔王”的称号，从此家喻户晓……当然，取名的都是一群没有什么见识的小鬼，这个名字恶俗的显然不是我的风格。
　　但如果能三代那个老头多头疼上两天的话，我倒是可以选择性无视其中的技术与艺术含量。
　　而那次家长与火影之间的大战，后续究竟如何，从我现在还稳坐保健室的宝座来看，其结果不言而喻。
　　实践的重要性，那些大部分都是从三次忍者大战战场上活着下来的忍者家长，不可能体会不到。之所以前来控诉，不过是和平生活过久了以后，对孩子的过度溺爱而导致的血气上涌。
　　在冷静下来之后，加上三代的劝解，这件轰动一时的事件，最终不了了之。
　　我依旧那么上课，小鬼们依旧在课后遍地死尸。并没有为此而特别针对哪个学生，却也没有人能得到特殊待遇。
　　其中，作为鼬的弟弟的佐助，以及身为“顶级实验体”的鸣人，反倒是我的重点“照顾”对象……这从其对我投来的那足以化为实质的哀怨眼神中，是人都感受得到他们的悲哀，以及怨念。
　　好吧……为了安抚着两只刚刚从地狱里挣扎求生的小动物，我会记得告诉君麻吕，晚上加餐。
　　除了出人意料粘人的“小虫志乃”，另外的几名常客中，鸣人和佐助占了两位，剩下的则是日向家的白眼小鬼宁次，和总让我想起“绿皮河童”的粗眉小子，洛克李。
　　宁次是在那次不听遗嘱的小动作，被我现场抓包以后，强制来保健室进行义务劳动。别的不说，至少在那个训练狂的小李来这里报到后，他被我硬是从“实践”中磨砺出的熟练手法，对付平常的骨折脱就还是小菜一碟。
　　日向家的柔术到底也是体术的一种，不仅对身体的素质要求极高，对禁锢的摧残也不会比注重攻击力和力道的外道体术，少到哪里。很多内伤耽误了救治时间是十分危险的，我也不要求他能自治，但至少在医生到来之前，他要学的紧急处理所面临的可能发生的情况，绝对是普通忍者所要学习的几倍以上。
　　而在他毕业之前，我想我有足够的时间，慢慢给他们这些不知分寸的小鬼，加课。
　　两周的时间，有大半耗在了学校。医院那边我只是挂名，除了报道和私人原因外，也就去取健室需要的药物时去了一趟。对于我这个新加入的“神秘同事”，不少医疗忍者连我的面也没有见过，却反而因为学校这边的“断臂事件”，而兴致勃勃的大谈八卦，毫不遮掩自己对此的好奇。
　　然而就那么两次，也足够我对此有所耳闻。只是对这些闲言蜚语不敢兴趣，也没想法去满足他们那旺盛过度的好奇心。
　　待保健室做做病例，捉弄捉弄小动物的我，也乐得轻松。
　　直到那被平静生活所掩盖的残酷事实，再次生生扒开了我刚刚愈合的伤口，血淋淋的呈现在我的眼前……直刺的我唯一属于自己的左眼，一阵生痛。
　　“辉夜老师！”向来保守的伊鲁卡却没有走正门，满头汗水的半蹲在窗台上，朝我焦急的喊道：
　　“辉夜他……君麻吕，君麻吕他出事了！”
　　莹白的瞳孔，微缩。死寂的暗金色自其中转眼即逝，失态，不过是那一瞬间的事情而已。
　　神色不变的站起身，我从抽屉里翻找出放置了近半个月的药瓶，随后开口询问道：“在哪里？”
　　“第十四号演练场！”来不及喘口气，伊鲁卡迅速的回答道。
　　没有开门，我直接打开了保健室面向操场的另外一扇窗户，一脚踏上窗沿，飞身跃下。由于并不像其他忍者那样有使用忍足的习惯，加上瞬间把速度提到了最快，我落地瞬间的那一脚，愣是在坚实的地面上，留下了一道清晰的浅坑。
　　还留在楼上的伊鲁卡视力不错，望着那个脚印，下意识的打了个冷颤。
　　虽然听说过辉夜一族的可怕，但和这个新同事的相处，也不过是两个星期的时间而已。由于从来没有真正的见识过，那个可怕到底来自哪里……如今这无意间的一手，足以让其印象深刻。
　　泥土压实的地面，远比坚硬岩石的承重力要强得多。踩裂地砖只要有足够的CKL，要做到并不难，但清楚眼下地面的硬度……要留下一个这么清晰的脚印，那绝对不是单纯怪力就能做到的。
　　只是，可惜了……想起毕业班里，那个突然吐血倒下的白发男孩，伊鲁卡的眼底流露出一丝惋惜。再稍微缓过气后，便原路返回现场。
　　当他离开保健室的时候，我已经赶到了第十四号演练场。
　　毕业班的学生并不多，不过也才三十几个人。此时正在班主任宫崎中忍的带领下，在演练场旁列队，虽然免不了探头张望，却也都听话的没有上前聚集围观，保持了那倒地白色身影的呼吸畅通。
　　见到我，负责这次课时的任课老师，一名面相沉稳的中年人，朝我招呼道：“辉夜老师，这边！快看看他到底是怎么了？！”
　　虽然痛的面无血色，君麻吕却还没有失去意识。听到他的话，强撑着睁开那双布满水雾的深绿色眸子，望向我：“哥，哥哥……咳咳，咳咳咳……”
　　“我在这儿。”皱着眉，我从对方那里接手，将那不住颤抖的纤细身躯揽到怀里。
　　掏出那个药瓶，到了一颗淡绿色的药丸让他咬着，尽可能的含在嘴里，当实在忍受不住之后才将其咽下。我随即一手抬起他的下巴，以免从喉咙涌出的淤血堵住气管，另一只手按住他的脉搏，开始默算心跳时速。
　　顺从的咬住药丸后，剧痛似是稍有缓解，勉强聚起的集中力却因为缺少疼痛的刺激，顿时涣散。君麻吕在看了我一眼之后，随后抵抗不住那阵阵袭来的疲惫感，慢慢闭上了眼，却并没有立即昏睡过去。
　　“从发作到现在多久了？”心跳数还在正常的发作情况范围内，我调整了一下姿势，以便能让怀里的君麻吕更舒服一下后，随后向在场的那名中年人问道。
　　“十五分钟不到。”上过战场的忍者，向来有速记意外事件现场状况的习惯。那名任课老师简明要骇的道明了当时的情况：“班里当时正在验收手里剑多重连发技巧的熟练度，就见队伍中的辉夜君，毫无征兆的突然倒下了！随后便捂着胸口的开始吐血……可以确定不是事故，辉夜老师你打算……”
　　“我知道原因。”站起身，我打断了他的话。
　　因为发现的足够早，使用了特制的麻药之后，君麻吕至少不用再清醒的面对还要持续很长一段时间的病发。但痛楚对身体的生理刺激，却并非切断了神经对大脑传输信号，就可以彻底停止的。
　　而眼前的情况，以保健室的设备可远远不够。
　　完全不在意一身雪白的和服，被那深红的血污沾染。退下外袍包裹住半睡半醒间意识朦胧的小家伙，我抱着他退开一步，就这样在众目睽睽之下，用那幽蓝的磷火将渗入污血的土地，直接烧了个焦黑。
　　辉夜一族病发时吐出的血液，带有剧毒，虽不会空气感染，但却必须妥善处理好。由于时间紧迫，火烧是最快，也是最彻底的方法。
　　“我带他去医院，学校这边就麻烦你了。”向那记不清姓名的同事，交代了一声。见其有些愣神的点头表示知道后，我这才与刚返回这里的伊鲁卡，擦身而过。
　　纯白的身影，化作一道残像，转眼便消失在了所有人的视野之内。
　　在木叶医院，我有一间三代特意安排给我使用的房间。那里位于医院的地下室最里面，是个不为人知的隐秘角落，其中的医疗设备，却在对方有意的安排下，无疑是全木叶最先进的。
　　没有打算惊动更多的人来捣乱，我悄然从特殊通道进入那里。在把从大蛇丸基地带来的研究药物，给君麻吕用上，又处理好了一切后续之后，我那心底一直紧绷着的一根弦，才稍稍缓和了下来。
　　望着病床上终于彻底平稳入睡的白发男孩，坐在一旁椅子上的我，深深的舒了口气。
　　伏倒在床边，强行压抑住的苦涩和慌乱，这时才慢慢显现出来。背脊的单衣，被汗水浸了个湿透，位处地窖的阴凉，使得阵阵寒气在周身缭绕。
　　即使明知道这是不可避免的事情……眼看着君麻吕病发，却远比我自己当时亲身经历那种痛苦，还要难以忍受。
　　半响之后，我爬起身，失控的情绪已经稍有缓解。
　　注视着那沉沉入睡的宁静脸庞，我动作轻柔的在其手腕处插入点滴的位置，缓缓搓揉着，替他缓和大剂量注射带来的不适和淤青，口中却用只有我一人才能听见的声量，低喃着：
　　“还有四年……”
　　在那之前，我会一直陪在你身边……一直。


　　第一百二十九章

　　当我离开那个房间时，已经是下午的时候了。
　　口中叼着烟斗，像往日一样带着身份象征的斗笠。三代靠在楼梯口的位置，望着空无一物的天花板，微微出神。直到我的出现，才收回视线向我点点头，压低了声量轻声问道：“小家伙怎么样了？”
　　“已经稳定下来了，明天就可以转到普通病房。”毫不遮掩自己的疲惫，我抓了抓自己那头带着一丝难察浅灰的齐膝白发，整齐的发丝顿时显得凌乱了不少，配上那一身血污的形象，看起来相当狼狈。
　　被空气中淡淡的烟味，挑起了好久不曾犯过的烟瘾，习惯性的摸向怀中，却总忘记那柄精致的烟杆，早已送了人。
　　有时间，要去买根新的了……难掩焦躁的蹙眉，寻思着去前台找个人借一支，也不想去理会医院里是否禁烟的问题。
　　就在这时，眼前却有人递来了一支点好的卷烟。
　　“不介意？”腰间系着全木叶独一无二的火字方巾，留着一脸络腮胡子的高大男人，嘴里咬着一个抽了一半的烟卷，微笑着向我示意道。
　　没有多说什么，我只是点点头接过。
　　放到嘴里深深吸了一口，比起以前我所抽的特制烟丝，没有添加薄荷调制的卷烟，要呛上不少。辛辣的口感相当刺激，却不是罂粟花那种飘飘然的虚无，而是让人脑子一清的火辣冲击。
　　而到这时我才端测起对方的身份……其实没什么悬念，尽管对方并不认识我，我却曾在卡卡西的住处，与对方有过一面之缘。
　　“猿飞阿斯玛……”三代火影，也就是猿飞佐助的儿子。
　　“哦？你认识我？”有些意外的睁大了眼睛，阿斯玛却也没有多过在意的抓抓头发，轻笑道：“我以为我们是第一次见面～难道是我记错了？呃，算了……你好，辉夜君。我是照我家老头子的意思，顺道帮你送件换洗的衣物来的。”
　　把手中的白大褂递给我，他不好意思的说道：“这里没有和服，我和工作人员借了一件新的……说起来，你也是这里的医生呢，这件倒刚好是你工作服了。”
　　“谢谢。”我接过，同时道谢道。
　　原本身上就只剩下件里衣，我可没有打算当场脱给除了鼬以外的别人看，便直接套在了外面，随后才开口：“有什么事么？”
　　三代会接到君麻吕病倒的消息，我并不意外。毕竟先前就和他打好了协议，万事准备妥协之下，他其实没有必要亲自跑上一趟……火影可不是个轻松的职位，与其浪费时间做无谓的探望，还不如把他堆在办公桌上的那叠文件尽快解决。
　　而且，这是第一次……却不会是最后一次。
　　再说，作为上忍中精英的猿飞阿斯玛也出现在这里，是巧合的几率不足百分之八。送衣服的话，随便让一名工作人员做不就好了，完全没必要劳烦一个上忍“顺路”……除非，他真的是“顺路”。
　　“咳咳，我只是来顺道看看～既然没事了……”三代古怪的轻咳了两声，突然像是发现了什么，难掩紧张的向我们挥挥手，转身便叼着烟斗从我来似的隐秘通道开溜。同时不忘向我们吩咐道：“别告诉任何人我来过这里～明天我会带礼物来看小家伙的，走了！”
　　微感莫名其妙的皱起眉，我望向阿斯玛那明显知情而满脸尴尬的掩饰笑容，正打算开口，却因为附近一个极快掠过的隐秘气息，而推迟了几秒，才接着问道：“‘枭’为什么在追他？”
　　看三代一把年纪了，身手倒是出乎意料的灵活……灵活得不像一个老头子。
　　“哈，哈哈……估计是因为他躲在办公室练了一个下午的书法，待批的文件已经堆了八摞了～”回来交接任务卷轴时撞见了老跑的老爸，阿斯玛就这么顺带着做了对方逃跑的“帮凶”～咳咳，是掩护。
　　不过，大嘴巴的他，显然不适合做类似的保密工作……不用人威胁和拷问，他就自己开口招了。
　　“你来医院，总不是顺路吧。”他来找我绝对不是没有目的的闲逛，单从我和他明明不熟，在三代走后他却留了下来这点，便可以看得出来。迈步向前台走去，我一边扣扣子，一边向身后跟来的阿斯玛问道。
　　“哦，我是来和你交接的。”干脆的道出了原因，阿斯玛笑笑，刚好看到了迎面而来的一个熟悉人影，便指了指那个人道：“之前在你来之前，我是作为代理队员和他一起出去出任务～这回三代的任命状下来以后，我就可以光荣休假了……喏，你的搭档。”
　　望见我，轮椅上那个全身上下被绷带石膏包裹的“木乃伊”，顿时连唯一可以动的嘴角，都变得僵硬无比。
　　尽管脸上被包的一层又一层，就连四肢都被厚厚的石膏固定，整个就一白版“粽子”的类人型不明物体～恐怕就是熟人在场都很难认出他是谁。然而那偶尔几率从绷带缝隙间遗漏的银色发丝，却远比相貌更能证明他的身份。
　　整个木叶，除了兜，我和君麻吕……还有着这样浅色发色的，剩下的的只有一个真正“本地人”。
　　“哼……”一眼就看出了对方造成如此惨象的最直接原因，我冷笑一声，眯起眼，“热情无比”的打招呼道：“‘搭档’啊～好久不见，银毛大叔――卡卡西。”
　　“噗！”霎时间，附近在场的活人，一律通杀的抱腹抽搐。
　　那被石膏固定住了下巴的当事人卡卡西，却是连想“濉倍甲霾坏健Ｖ道我的真实年龄，他倒没觉得这个“大叔”的称呼有多难接受，但问题是我现在的样子，看起来并不比他小上多少……这样一来，杀伤力无疑就相当可观。
　　那些从来没见过他面具下的真实长相，同样对其年纪一无所知的陌生人，似是信了我的话，不禁满脸好奇加“我理解”的暧昧神色，对他上下打量。堪称X光的强烈光线，刷刷刷的把他从头到尾扫描了两遍！这让向来对外界环境过于敏感的现任暗部精英，顿时起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“我才二十出头……”几乎呻吟的开口替自己表明清白，只可惜那毫无底气的语调，直接被人当做了掩饰真相的狡辩，以及撒谎的心虚。
　　卡卡西欲哭无泪。
　　三代大人啊～你怎么给我找了这么一个瘟神啊～完全没有意识到自己究竟是哪里招惹了对方，卡卡西好不容易解开了石化，正要询问却因入目的一个青绿色身影，转而变成了警告：“辉夜，小心后……”
　　“啊！冷艳的白发美人，你就如同那圣洁的百合，令我重温了青春激昂时的美妙～”一个极为失败的噪音制造者，以其和缓慢声调不符的可怕速度，化作一道鲜绿色的残影，口中叼着百合飞速袭来：
　　“我，木叶的‘苍蓝野兽’――铁・血・凯，以我无时无刻不沸腾滚烫的热血发誓！必定以最真诚的‘爱’，来向你展现我身为男人的温柔，还有无人可敌的魅力！！！所以，请嫁给……”
　　“轰隆隆……！！！”没等他最后一个字出口，干净利落的一记飞腿自其额前擦过。因为没能击中目标，落空的攻击将地板和楼下打了个对穿。
　　那可怕的穿透力和破坏力，看的在场众人心里，顿时一个咯噔。
　　没有了一开始那戏剧般的“求婚热情”，战斗本能占据了上风。“河童”凯收起了先前的滑稽表情，一脸正色，只可惜没有产生半点儿所谓的正经和气势。
　　身为顶级体术忍者的本能，虽然使他在关键时刻避开了要害，然而他那引以为傲的一对浓眉，却被凄凉的剃掉了一半，仅剩下眉尾不足一指。配上那头标志性的西瓜头……和犬冢家刚出生的哈士奇――“西瓜太郎”，宛如一胎二种的孪生兄弟。
　　这下，原本还只是腹部间歇性抽筋的众人，当即险些笑岔了气。
　　只不过碍于当事的二人一脸正色，唯恐殃及鱼池遭人迁怒的他们，拼命捂住了自己的嘴，多到最近的掩护体后等着看戏……却没有一个人想起，带上被丢在战场正中动弹不得的木乃伊大叔。
　　卡卡西泪，只能用僵直难以动弹的石膏腿，缓慢挪动着自己臀下的座驾。龟速的向远离战场的安全地带，进军。亲眼见识过眼前这两位“人型凶器”真实破坏力的他，只恨自己没再长两条腿，有多远跑多远！
　　“……”无暇顾及那群八卦人士的想法，额上的青筋，不受控制的一跳一跳。我铁青着脸，冷冷注视着眼前那只不长眼的“瞎眼青蛙”。
　　如果说三年前的那次误会，主要原因来自我那是雌雄莫辩的中性长相。然而以我如今一米八五以上的身高，居然还有一个白痴重蹈覆辙……木叶早晚会毁在这种没大脑的白痴手里！
　　“阿斯玛……”出于寄人篱下该有的礼节，我在动手前吱会了一声：“他的医药费，从我的薪金里面扣。”
　　至于小命？看在三代的面子上，我给他留半条。
　　“那，那个辉夜君，请你……”小心。
　　最后那两个字还没来得及出口，阿斯玛就一个飞退，跨过窗子跃上了花园的一棵大树干上。险险的躲过了那开战后的第一记“幸运降临”，避免了脑壳被人开瓢的可能。
　　而先前他所站的位置，三指宽的光滑裂痕，看的人触目惊心……但偏偏出手之人的掌间，空空如也。白净如玉的细嫩皮肤，甚至看不到一般练武之人该有的老茧。
　　……似乎，该小心的是那个以皮厚出名的疯子凯。
　　擅长风属遁术，并以手刃出名的阿斯玛。几乎一眼便看出来了对方的招数，是将风属性的CKL聚集在手掌的外围，形成尖锐的刀刃状以此来达到相当惊人的单体攻击能力。
　　这样的无印忍术对施术者的CKL掌控能力有着极高的要求，即使是他，也必须依赖传导性极佳的特殊铁器作为引导，以此来增加术的持续时间。在身体外围聚集他并非做不到，却无法持久作战。而他毕竟是偏体术系的忍者，心思远不够忍术系的忍者细腻，也很难做到一心两用。
　　经由此判断，加上对方高挑却单薄消瘦的体型，无疑是擅长远距离作战的风系忍术型忍者。
　　这样一来……战局的优势，似乎更偏向凯。阿斯玛扫了眼周围的环境，不禁皱眉。“风刀”的单体攻击力虽强，但毕竟是忍术型忍者偏弱的近身攻击。医院的走廊过于狭窄，障碍物又多，这对施展威力强的大范围攻击忍术，可是相当的不利。
　　“这么一折合，双方又似乎是势均力敌……”摸着自己茂密的络腮胡，阿斯玛禁不住舒展眉峰勾起了嘴角：“有趣啊～有趣。”
　　果然，只有结局未知的“棋局”，才更有意思。
　　于是，在场唯一一个有能力组织争斗的人，打定了主意在一旁看戏。木叶医院局部整修的命运，是无法避免的了。
　　那边厢。
　　“哦哦哦！这就是传说中的‘无刀胜有刀’！？”一涉及到武力和打斗，绿皮凯转眼就忘了自己的“正事”，一脸兴奋的鬼叫着。然而那双眼底，却是说不出的认真和警惕，丝毫没有外表所表现出来的那么轻浮，而没有大脑。
　　“不。”冷冷的眯眼，眉梢微挑：“我只是不想花钱重建整间医院。”
　　不过是因为那次长高之后，“白姬”的杀伤力比以往大了不少。与其使用自己还没彻底适应过来的血继，空手反而比较顺手。
　　说起来，正巧很久没有动手了……就用他好好活动活动筋骨，发泄一下心底的郁气好了！
　　“哈哈，管他是什么刀呢！不愧是我‘苍蓝野兽’看上的人！”一口雪白的大牙一亮，从不知道什么叫后发制人的凯高呼一声，快速的冲了过来：
　　“接我一记，‘木叶旋风’！！！”
　　双手撑地，凭借着那可怕的腰力和腕力，双腿居然真的如同螺旋桨般旋转起来。带起的凌厉风声，擦的人脸颊生痛，而那沙沙的破空声还参杂着一丝异样的杂音。
　　……是负重！
　　有着同样习惯的我，几乎立刻便从中察觉到了真相。那让人无法苟同的橘黄色护腿中，至少佩戴着单只200公斤以上的负重特制铅沙。除却我无法确定的，四肢加起来的总负重量最少800公斤以上……倒是和我现在的负重，不相上下。
　　“这只绿河童，还有点儿实力。”完全没有凭借自身速度躲避的想法，我撤掉手掌上凝集的CKL，伸手交叉在胸前做格挡的姿势，打算正面接下：“只可惜……”
　　“凯！住手！”完全没有料到我会硬接，熟悉自己这个热血河童的脚力有多可怕的阿斯玛，不由的收起了看戏的态度，正色道。尽管知道对方没有用全力，但正面迎击而不受伤，连他都没有十分的把握。
　　作为“木叶第一体术忍者”，疯子凯的蛮力，可不是说着玩的！
　　而一旁听见好友喊声，不禁转头望向争斗中心的卡卡西，也下意识的神色一凛。他是见过使用“尸骨脉”的辉夜一族，其实力有多可怕！但那毕竟是刀术，加上对方一贯以来给人的印象就是相当文弱，其身体也确实不好……不，已经可以说的上是糟糕至极！
　　他很难想象这样一个病弱青年如何承受得了那只野生动物的一击铁拳。偏生一旦认了真，就是二十头牛也别想把这只热血上头的河童，拽回来。
　　然而事实，却是出乎在场所有人的意料。
　　“抓・到・你・了～”居高临下的望着那个倒转的冬菇脑袋，我眯眼，莹白色的眸子说不出的让人透心凉。
　　所谓“第六感”异常灵敏的野生动物，顿时起了一身的鸡皮疙瘩。第一次遇到有人能如此轻松的接下自己的攻击，就连是以粗神经闻名的凯，也不禁愣了神。当他反应过来，想要收回被对方抓住的腿时，试了几次，却纹丝不动。
　　那两只手，就好像两把挣不开的铁钳！
　　心知再继续隐藏自己的实力，似乎吃不到半点儿好处。错误的判断对方是忍术型忍者，已经使他失去了先机。凯正打算拿出自己的十分力，以此来拉开距离，却发现自己没有了着力点，整个人腾空而起。
　　同样作为体术系忍者，我会不了解他的攻击模式？
　　“一。”仗着身高的优势，我用力向上一提，令他失去了施力的着力点，同时一脚踹上他毫无防备的柔软腹部。顿时，从体内传来的绞痛让他反射性的圈起了身子，整张脸青成了和那身紧身衣相同的颜色。
　　但凯到底不是省油的灯，在蜷起身子的时候，愣是强行纠正了自己的本能动作，忍着剧痛伸手探向我腰间的腰带。一旦被他抓住，他就可以借此来破坏我的平衡，直接将我拽倒在地。
　　然而，事实却是……一丝笑意溢出唇角，我松开左手，右腿后退一步，转身，让手中的猎物在空中划出了一道优美的弧度，干脆落地。
　　“啊啊啊……”凄凉的惨叫，掩盖住了其身下地板龟裂似的轻微响声。
　　“二。”略显低哑的清冷男声，音量不大，却确实的传入了在场的每一个人耳中。
　　短短不过两秒的时间，就彻底注定了这场交手的成败。眼前这只绿皮河童的实力确实不错，单论体术，足以和辉夜一族的一般族人相比也毫不逊色。只是他的动作太大，收招的速度受到负重的限制慢了不少。虽然慢的这一点儿时间，凡是体术比他差的人即使察觉了也根本抓不住时机，但对我而言，却是再明显不过的漏洞。
　　而且，我还对准了他的要害穴道。就是他皮再厚，也绝对能把他痛晕。
　　尽管如果让他使出真正的实力，我根本不会这么轻易就得手，完胜……不过，忍者之间的战斗，从来不存在什么所谓的“真正公平”。
　　更何况，他就是体术的天分再好，也玩儿不过我这个忍者界堪称“最强近战一族”的辉夜后裔。先天优势在体术这种极少涉及CKL的术系里，同样占有相当重要的一席之地。毕竟，肌肉再硬，也硬不过骨头。
　　自始至终都没有松开手，望着脑壳着地满眼金星的绿皮青蛙，我面色如常的抬起脚，在所有人都以为到此为止的情况下，一脚正中其要害。
　　“……！！！”抗打能力一如这只铁皮蛙，也顿时两眼一翻，口吐白沫的昏了过去。
　　“连男人女人都分不清，不如让你亲身体验一下这两者的最大差距。”望着自己的杰作，我满意的挑了挑眉梢。神清气爽的松开手，原本缭绕在周身的冷气，一扫而空。
　　在场男士，下意识的一抖，夹紧了双腿。
　　――好，好狠！！！
　　揉了揉微红的掌心，我斜眼撇到一角傻愣在那里的护士，勾勾手指，示意对方推着自己那辆空着的轮椅过来。揪着软脚虾版的河童凯，丢上去，拿起一旁别着的空白病历表，刷刷几笔将其填满，丢到那个护士的手里。
　　“肋骨断了三根，左腿骨裂，内脏受到轻微震荡，外加中度脑震荡和‘意外□官损伤’。”一口报出了最新的患者诊断，我吩咐道：“通知主管，从今天起我就是铁血凯和旗木卡卡西的主治医师。”
　　我们还有时间，可以“慢・慢・玩”～
　　卡卡西非常配合的白眼一现，迈上了同室病友的后尘。窗外的的大胡子烟鬼，则是非常没有同胞爱的，不知什么时候便消失了踪影，逃之夭夭也。
　　【恶魔啊恶魔～】――这是所有在场人士，共同的心声。

　　第一百三十章

　　雪色的窗帘，雪色的房间，雪色的床铺，雪色的地板……还有那，如雪一般纯净的少年，宁静的睡着。
　　单色的世界尽管纯粹，却透着一丝难掩的冷清。
　　一缕闪烁着金属光泽的银白发丝，自额前滑落，像一个顽皮的孩子，抚弄着其敏感的脸颊。睡梦中的少年蹙了蹙眉，微翘的长长睫毛，耸动了一下。在阳光透过那偶然张合的缝隙，渗入其中时，下一刻，蓦然睁开的一抹翠色，为这稍显冷寂的房间平添了一分生气。
　　“……这里是？”因长时间缺少水的滋润，本该清亮的嗓音，带着一份干涩的沙哑。
　　尚未完全清醒的君麻吕，眨了眨眼，翡翠般眸底的那丝茫然逐渐退逝。半晌之后，未得到回应的他，本能的打量起四周的环境。很显然，眼前这一片素色的房间，并不是宇智波老宅那所特有的和式院落。
　　是医院么……逐渐回想起自己昏迷前的那一刻，究竟发生了什么。大病初愈的身子，如印象里那般虚弱而无力，却远没有第一次病发时的狼狈和痛楚犹存，自然是受到了妥善治疗的原因。
　　没有人能用药物，治疗这血继限界所带来的最顽固的诅咒，然而却只有一个人，能缓解其发作时的痛苦――因为其曾亲身体会，作为更早被那诅咒所“亲昧”的那个人，那痛楚有多难熬……他的兄长，再清楚不过。
　　“哥哥……”禁不住轻声低唤，梦中，掌间那温柔的抚按，余温尚存。初醒时心底那空荡荡的落寂，几乎瞬间便那温温的暖流所浸透，填满。
　　阳光下，被满满幸福所充斥的绿瞳，朦胧，宛如世间罕有的宝玉一般清澈透亮，令人不禁为其失神。
　　习惯性的把玩着鬓角上那鲜红如石榴的骨扣，君麻吕抿了抿唇，到底还是忍受不住喉间干渴带来的痒意，侧头望向床头柜上的水壶。不想叫人麻烦别人，他艰难的撑起身子，侧身伸手探向矮柜。
　　水壶旁的玻璃杯里，早已本心细的人提前倒满了半杯温开水，当君麻吕好不容易握上杯子时，刚刚抬起，手腕处的微微颤抖却被瞬间扩大。不住晃动的杯子，看起来摇摇欲坠，溅落出的透明液体打湿了大半的桌面和地板。
　　君麻吕当下脸色微青，耳畔处传来的清晰脚步声更是让他果断地选择了放弃。松开手，仅剩下小半杯水的杯子摇晃的转了一圈，才险险停落在矮柜的边缘。
　　然而即便是他飞快地收回了手，想要若无其事的装作什么也没有发生。但仅那些声响以及来不及收拾的残局，就已经足够门外之人察觉到不对。更何况他重心一个没有掌控好，虚弱的身子整个前倾，险些摔落到地上。
　　“君麻吕。”消瘦却并不单薄的胸怀，将其稳稳接住，一簇与其相似的白色发丝自其眼前划过。
　　白皙清秀的脸颊上，一抹红晕自耳根悄然蔓延而上。异常狼狈的白发少年垂下头，低声唤道：“……哥哥。”
　　――――――――――――――――――――
　　“下次醒了，叫我。”心底隐隐松了口气，我望见那注射这点滴的左手，因为针头错位而逐渐显现的青紫瘀痕，下意识的皱了皱眉，言语中不禁带了一丝的无奈。
　　这个倔强自立的小家伙在固执什么，我又怎么会不清楚……只是有时候，太懂事的孩子反倒更让人操心。
　　“嗯。”君麻吕应了声，乖乖点头。
　　把他在床上安顿好后，我调整了针头，轻轻揉按着他的手背缓解着淤青带来的胀痛。待他那本能紧绷的神经，逐渐放松以后我才松开手，到床头柜前重新倒了杯水，扶着他坐在床头，慢慢喝下。
　　想来是渴极了，一大杯温开水转眼便见了底。
　　君麻吕舒服的舒了口气，有些犯困的眯了眯眼。虽然才刚刚醒来，但尚未恢复的虚弱身体让他比以往更需要休息，更何况为了缓解病发的痛楚，镇定剂里多少都带有一些助眠的成分。
　　“再睡会儿吧。”拿起床脚处的病例，我翻看着，尽管没有抬头，却轻易便从声音中判断出了他的状态：“学校那边，我替你请了一周的假期。预计留院观察三天，而你一共睡了一天一夜，如果情况稳定的话，我明天接你回去。”
　　“……用不了七天。”君麻吕皱了皱眉，犹豫了一下，却还是开口道：“哥哥你不是还有课么？老是这么陪着我的话……”
　　他知道病发时的自己，身体情况有多差。但休息个三天便足够他恢复到平时的状态，一周显然有些浪费时间，他不想打乱平日的训练节奏，更不愿因此而影响兄长的工作。如果他没记错，平常这个时候哥哥还有课要上。
　　“我比你更了解你的身体。”伸手撩起他的刘海，我俯身用额头与之相抵，近在咫尺的面对面，让那双祖母绿的漂亮眸子，看起来越发通透。君麻吕却是被我的举动吓得全身僵直，白皙的耳根红的滴血。
　　“哥，哥哥……”太，太近了。
　　常年的训练让君麻吕的感官异常敏感，虽然对兄长的接近绝对谈不上排斥，但猝尔不妨的就来这么一下，那种本能想要反击身体却不允许的矛盾感，难受的他只觉得一阵气闷。更让他郁闷的是，他的这个小小毛病，兄长可是一清二楚……却正因为如此，这种捉弄是时有发生。
　　哥哥的恶趣味……君麻吕罕见的鼓起肉包脸，却是依旧拿对方毫无办法。
　　他对我的本性了解如斯，就如同我了解他怎么也改不掉这个习惯一样。再说，捉弄弟弟是身为兄长的福利，更是我难得的休闲爱好……然而尽管会开玩笑，却并不表示我会放纵他胡来。
　　就像我说的一样――“我比他更了解他的身体。”
　　“体温正常。”起身在病例上添了几笔，我干脆的拒绝他道：“我请三代帮我找人代了课，这方面你不用管。假期是不会取消的，甚至这一个星期，你都必须乖乖躺在床上静养……我会亲自看着。”
　　“等，等等！”君麻吕大惊：“我真的……”
　　“发现一次，假期延长一周。”对付这种训练狂人，放假比训练加倍显然更适合作为“威胁”的内容。
　　“……”君麻吕顿时瘪了，老老实实的答应道：“我知道了。”
　　“乖。”揉了揉那头柔顺的银白发丝，我坐在床边，轻笑着勾了勾唇角，难得的笑容里却带着一丝隐隐的苦涩：“我不想你像我一样……”为了力量而过度开发血继的结果，我比任何都要清楚。
　　而既然有我在，我虽然并不禁止他使用血继，却绝不会让他步上我的后尘……
　　最后一句的自语，音量过于轻微，以至于以君麻吕那先天的绝佳听力，也只勉强听清楚了其中两个字。他抬头，正要发出疑问，却意外的发现眼前那缕不属于自己的长长发丝，透着一抹难以察觉的浅灰。
　　虽然很淡很淡，却确实存在……总觉得那抹死灰，非常碍眼。
　　莫名的对此分外在意，君麻吕正要开口，却才只说了一半就被门外的“不速之客“打断：“哥哥，你的头发……”
　　“辉夜医生？”随着有节奏的叩门声，门那边，一位嗓音甜美的年轻女性轻声唤道：“有关于这几天的工作安排，山下主任请你去办公室一趟。”
　　“请稍等。”朝门外应了声，我伸手弹了下君麻吕那白皙的额头，临走前不忘警告道：“别让我发现任何小动作，我不在的时候，‘纯’会替我看着你。”
　　听到自己的名字，有着一身洁白鳞片的红眼小家伙，从枕头后的缝隙探出头，“嘶嘶”的立起脑袋。
　　捂着自己微红的额头，君麻吕忘了自己要问什么，皱着眉和小蛇开始大眼瞪小眼。
　　“走了。”留下一人一蛇两个小家伙在房间里，用眼神“交流感情”。我走出房间，顺手轻轻带上了房门。
　　走廊上，一头棕发的年轻女护士一看到我，俏丽的脸庞顿时渲染上了两朵可爱的粉色红晕，却碍于那堪称“绝对零度”的自带冰封禁区，非常守规矩的和我保持着大于等于三米的“安全距离”：“辉夜医生，这边请。”
　　“嗯。”没多说什么，我全当没看见角落那挤成一团的雌性生物，自觉扩大了冷气的弥漫范围。
　　女人这种生物，永远是让人捉摸不透的神秘个体。――以我两辈子的经验来看，除非必要，最好能躲多远躲多远。
　　――――――――――――――――――――
　　我这边人刚走，另外两个一黄一黑的小小身影，就神秘兮兮的从走廊外的窗户，探进头。确认没人以后，金毛的小狐狸才伸手打了个暗号，示意同伴跟上，自己却是大大咧咧的翻窗进到了走廊。
　　“确认第一区域警戒程度：安全，后续部队跟进！”一脸认真的作势警惕了一番，鸣人刚一回头，一记拳头便正中脑门：“哎哟！”蔚蓝色的大眼睛里闪烁着泪花，他不满的抗议道：“臭屁佐助！你打我干什么！？”
　　“谁让某个笨蛋狐狸，有大门不走，非得翻墙爬窗！”臭着一张小脸，佐助顺手拿下自己头上挂着的枯树叶，毫不遮掩自己此刻恶劣心情的鄙夷道。他要翻墙也就算了，还非拖着自己，才只赏他一拳已经很够意思了！
　　“是你一到医院门口，就脸臭的跟咸鱼似的！不想来的话，又没人逼着你！”鼓着腮帮子嘟囔了两声，鸣人气鼓鼓的扭过头。
　　懒得理这个死花瓶！闹别扭的小狐狸大步走到那个标示着“辉夜”的房门前，完全没有敲门的意识，直接开门就走了进去：“好久不见，君麻吕哥哥！有没有想我鸣人大爷啊？哈哈哈哈哈……”
　　“安静。”随手把眼前能看到的白色物体，丢了过去。君麻吕半点儿“惊・喜”都没有感觉到。谁叫那个笨狐狸的嗓门，大到整栋楼都听得见，他要是这样还察觉不到，他就不是待在内科的住院区，而是楼上五官科的领地了。
　　“妈呀！这是什么啊？！”大病未愈的君麻吕力气并不大，然而鸣人顺手接下后，却被到手的冰凉吓了一跳，直接一个激灵转手丢给了身后那位。
　　“啊？”到了佐助那里，倒是没再转手。
　　只不过不是他不想丢，而是早有准备的纯，非常机灵的直接缠在了他的手腕上。它和自家那群皮厚的同族可不一样，这点儿高度虽然不痛，但弄脏了它美美的鳞片，它可不干！
　　“那是我哥哥的召唤兽。”虽然没说明后果，君麻吕却很清楚的告诉了他们，‘小家伙的后台很硬，凡事请慎重考虑’。
　　“……”于是，佐助君四肢僵硬的双手奉上。
　　而那边，鸣人已经非常自觉的搬了凳子坐下，随手拿了个果篮里的苹果，在衣服上擦了两下就塞进嘴里啃了起来。
　　嘴里喀哧喀哧的啃得正在兴头上，两只狐狸眼却依旧按耐不住好奇的在房间里四处打量。望着床边那插满了各种导线的古怪仪器，鸣人便忍不住手痒的想上去摆弄几下，却被早有察觉的佐助，以刀子眼无声警告。
　　无聊之余，鸣人总算想起了“正事”，开口问道：“我说，君麻吕哥哥～你什么时候回家啊？”
　　“应该是明天，怎么了？”倒没急着闭门赶人，虽然没在脸上表现出来，君麻吕对这两个小家伙会来看望自己，心底还是感到暖暖的。
　　于是，对于他们的问话，他有问必答。
　　结果他这一开口，鸣人当场就欢呼着蹦了起来，手里啃了一半的苹果，擦着佐助的头皮一场精准的掉进原来的水果篮里。向来容易炸毛的小黑猫，却难得的没有计较，也露出一脸松了口气的放松神情。
　　“欧耶～”回想起那一天里，比以往发霉面包配变质牛奶还难熬的用餐时间，小狐狸激动的眼泪都快流出来了。
　　“怎么了？”君麻吕眨眨眼，对他们的反应表示疑惑。家里出了什么是么？能把这两个天不怕地不怕的小鬼，折腾成这样。
　　“不是我说啊！辉夜大哥的手艺太可怕了！我第一次知道，米饭居然也能是绿色的～”还一股子草腥味……他是狐狸，不是羊啊～
　　“主菜是油炸蝎子，小菜是凉拌苦瓜，味增汤里没有豆腐只有猪脑，主食是树根炖饭，饭后甜点是……焦糖蜈蚣。”语气貌似平稳的报着昨晚的菜单，佐助的脸色却是越来越绿。虽然理智告诉他，这些确实能吃……但感性上，恐怕没有一个正常人想尝试着拿那些东西当正餐。
　　“……果然。”哥哥又拿药物当饭吃了。君麻吕黑线，对两只小动物的悲惨经历深表同情。
　　也不知是不是吃药吃出来的习惯，兄长的手艺明明不错，偏好的食材却是分外诡异。美其名是药膳……事实上，除了“能吃”这一个属性之外，大多数对方经手的食物，都是像药多过像饭。否则当初他也不会那么自觉的接手做饭这项任务了……尽管他知道，兄长这么做的原因里，整人占了绝大部分。
　　“所以，君麻吕大哥！你一定要快点儿回来啊～”鸣人狗腿的谄媚哀求，他再也不要吃任何绿色的食物了～
　　“……拜托了。”佐助在一旁憋了半天，为了自己的胃着想，还是勉为其难的开口附和道。
　　“好吧。”看在两个小家伙难得这么诚恳的份上，深知兄长手艺的杀伤力，君麻吕非常体贴的招招手，示意佐助过来：“这个给你们，今天就出去吃吧……我会和哥哥说的。”把两人晚餐的钱给了佐助，至于为什么不给鸣人……这是常识。
　　“咦～为什么给佐助？晚餐我才不想吃番茄～”见生存危机解决，气还没消的鸣人瞥了佐助一眼，高声抗议道。
　　“总比你满脑子的拉面好。”佐助皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，毫不示弱的反击道：“真不知你的脑子是不是专门用来装拉面了～以至于你连□术都能施展的像个没拉开的面团，这项‘天赋’倒是独一无二的只此一家。”
　　“自恋番茄花瓶男！”金毛小狐狸呲牙咧嘴的瞪眼道。
　　“笨蛋拉面蠢狐狸！”黑发小猫昂首四十五度角俯视冷笑道。
　　“哼――”就在两只小动物瞪眼，君麻吕眼不见为净的时候，一个异常凶悍的纤细身影破门而入：“重症病房禁止喧哗！你，还有你，给我出去！”被当场抓包的两个小东西，来不及跳窗开溜便被揪着领子拎了出去。
　　“喂！放开我！别动我这个未来火影大人的领子！”鸣人挣扎着，嘴里还不忘耍狠的威胁道。只可惜身高不够，完全使不上力的只能被人拖出去。
　　佐助却是在瞪了旁边那人一眼之后，认命的捂住脸，这次算是丢脸都到家了。
　　而直到一脚已经离开病房的时候，他才想起来一件事。伸手在怀里掏出一个用芭蕉叶包起来的物体，状似毫不在意的顺手丢进床上之人的手中：“探病的礼物。”
　　君麻吕意外的抬头，却只听喀嚓一声，房门紧闭。
　　有些好奇的拆开那个叶子包裹一看，里面是两串裹着水晶般糖浆的冰糖葫芦。他不禁微微一愣，随即轻笑着勾起唇角。要让那个忌恨甜食的小黑猫，到甜品店里卖这个……还真是难为他了。
　　原来，普通人之间的友谊，是这种感觉么……虽然这两个在他看来，更像是“弟弟”。
　　拿起一串冰糖葫芦，放进口中咬下一个。酥脆的糖衣裂开，果肉的微酸与焦糖的甜蜜在口中弥漫，让人心生一股难言的满足。如果重吾，白，还有香磷也在，那该多好……他有点儿想念那些，许久不曾碰面的“朋友”了。
　　――――――――――――――――――――
　　两只小动物在被那名彪悍的女护士拖到走廊拐角之后，随之而来便是好一顿教训。
　　直至对方的身影消失在走廊，佐助才沉着脸，冷冷说了一句：“晚餐时间烤肉店见。”便转身离开了这个总是充斥着那令人讨厌的消毒水味的地方。
　　小狐狸却是无聊的拉怂着耳朵，没打算那么快走人。难得来了医院一趟，不好好探索一下这里有没有秘密基地，显然是太过浪费。嗯，让他看看……就从君麻吕哥哥旁边的这个房间开始好了。
　　于是，双人病房中，两个全身缠满绷带的“木乃伊”，便映入了那双蔚蓝色的眼帘中。
　　鸣人兴奋的就要鬼叫，却吸取了不久前的教训，捂住了自己的嘴。在把自己全身上下翻了一遍之后，拿着一个黑色的条状物体，不怀好意的“嘿嘿”了两声，溜了进去。半晌之后又坏笑着悄悄离开了房间。
　　结果当我处理完事情后，打算替我主治的另外两个病患换药时，看到的便是眼前这番景象。
　　“‘未来的火影大人――漩涡鸣人到此一游。’”掺混在一堆各式各样的涂鸦中，那歪歪扭扭的抽象字体，花了我一番功夫才总算翻译完成。望着那隔着绷带，还能看得一清二楚的绿色老脸，我非常给面子的赞赏道：“嗯，很艺术。”
　　“……”银毛木乃伊大叔咬牙。
　　他，讨・厌・肖鬼――就算对方是自己老师的儿子！
　　相较于他而言，还在睡梦中梦到自己变成了一只青蛙，被一条独眼白蟒追杀生吞了无数次的铁血凯，无疑是幸运的。至少他不用眼睁睁的看着自己被别人“毁容”，顺便再淋上一头的毒液。

　　第一百三十一章

　　漫步在夕阳余晖下，微凉的风拂过，自领缝间渗入的丝丝寒意，让人本能的打了个冷颤。
　　明天，会下雨吧……望着天边似火的云霞，我拢了拢肩头的外褂。划至胸前的长发，由于黄昏晚色的映射泛着淡淡的血光。捏着发梢在指尖缠绕把玩了几下，我随即松开手，任其散落。
　　“找时间，要去买瓶染发剂了……”这发色，却是越来越深了。
　　君麻吕那句未能完全出口的疑问，我并非没有听到，但被打断之后，却是真心的松了口气。虽然瞒着他的事不在少数，然而我到底……还是不想再对他说谎。
　　尽管没有找到确凿的依据，我对这种异象出现的原因，心底还是有着一定的推测方向。想来是尸骨脉异化之后，作为血继中介的骨头扩张，血液中那引起遗传病的“元凶”似乎也出现了相应的变化……不再只是一开始是单纯的沉积，而是改变成了另外一种“攻击模式”。
　　虽然还不清楚究竟是什么……但终归，不是什么好事。
　　如果可以选择的话，我宁可像从前那样不定时病发，也不希望再有什么难以控制的现象，出现在我的身上。因为痛楚可以忍耐，可以掩盖，表象的反常却太容易露馅而难以隐瞒，有些地方，往往是外人比当事人要更早的发现。
　　我讨厌那种不受控制的无力感。
　　“……不过，算了。”我叹了口气，不再在这件事上多做纠缠。至少病情发作的延期，不至于在现实中出现我和君麻吕同时病倒的巧合，否则佐助也就算了，让鸣人照顾我们？我可没打算让自己的死亡原因上，被标明死于堂堂九尾人柱力的“意外性过失犯罪”。
　　说起那两个挑剔的小鬼，似乎对我的厨艺相当不满呢～居然跑到君麻吕那里抗议。别以为君麻吕回去了，他们就可以松口气了。我最近对下厨可是相当“有・兴・致”～再说小家伙大病初愈，药膳可是不错的食疗选择。
　　厨房里，我昨晚准备的“食材”还剩下不少……今天，就让那两个小鬼在真正的“地狱”来临前，去享受一下自己“最后的晚餐”吧。
　　在脑子里便会着明天的“特别药膳大餐”，不同于以往的单纯冷气，异样扭曲的无形气场让周遭密集的人群不由背脊发凉，下意识的在我周围空出了一段无人地带。
　　远远地，宇智波家的大宅依稀在目。
　　被人压榨了一天的劳动力，以辉夜一族的体质累是不至于，心理上的疲惫却是再所难免。活动了一下略显僵硬的颈部，我本打算随便弄点儿下酒菜，趁着难得的空闲在后院小酌半杯，放松一下。隐隐约约的熟悉感应，却让我不禁精神一振。
　　回来了么……似有似无的浅笑，自唇角转瞬即逝。
　　直走的路线急转，回家前稍微绕了那么一点儿路。当我站在那空旷街道尽头的大宅门前时，耳边朦胧的脆响，逐渐越发的清晰。
　　铃――
　　倾听着那熟悉的铃响，原本紧绷的脸部轮廓，顿时在不经意间柔化了不少。推开门，那修长的黑色身影倚立在玄关处，墨色的眸子含笑望着我。
　　“我回来了。”我道。
　　“嗯。”黑发少年微微侧头，额间，一缕碎发滑落：
　　――“欢迎回家……”
　　――――――――――――――――――――――
　　考虑到厨房里的后备“好料”是给两个小家伙特别准备的，我只得用临时买来的材料，煮了锅粥。依旧是我拿手的药膳，但对象不同，我那一贯的“大手笔”还是有所收敛。
　　枸杞，红枣，山楂，枫糖……如果佐助现在在场，只怕会当场扼住自己喉咙的夺门而去，只因为那些材料虽然是补血的好东西，但全加在一块儿，却是甜的不能再甜！
　　掀开锅盖，那足以招蜂引蝶的浓郁甜味，很难让人想象这会是正餐，而不是饭后甜品。然而知道对方嗜好的我却清楚，尽管并不赞同，鼬却是颠覆其一贯给人的印象那般，极为嗜甜……这让我不禁为他的牙齿感到担心。
　　好在的是，鼬是个十分懂得节制的人。
　　“鼬，吃饭了。”端着药粥走出厨房，我唤了一声，却见依坐在矮桌边单手撑起下巴的黑发身影，晃了晃，如梦初醒般抬头向我望来。淡漠的清秀脸庞上看不到丝毫疲惫的痕迹，墨色的眸子却朦胧的有些对不上焦虑。
　　很显然，他走神了……
　　“吃点儿东西再去休息。”盛了碗那名副其实的“甜粥”，和之前特别买回来的丸子，放到他的面前。我随手替他拢了拢额前滑落的刘海，随即在他身旁坐下。
　　“嗯。”鼬眯了眯眼，清醒了不少之后习惯性的双手合十祈祷了一句，这才开动。
　　也不知道是不是他的错觉，这两个多月的时间，佩恩分配给他和鬼鲛这一组的任务，多到有些诽匿所思。难度普遍倒是算不上高，关键却都只有一个词――“麻烦”可以形容，而且是非常的麻烦。
　　“晓”接的任务多是以暗杀和掠夺内容的为主，这样的任务难度高，但报酬却极为丰厚，只要实力够强更不需要花多少的时间。
　　然而，这并不是绝对。
　　基地那边的建设，并不只需要单单的资金，还有足够的底下人脉和关系。这也就导致有些等级和报酬不符的护送任务，作为合作伙伴的诚意，“晓”不得不接。而当今的成员耐性都算不上好，加上多位的空缺，这样的任务大多就都落在了新近成员“朱雀”的头上，连带着“南斗”也倒了霉……只是他可以肯定的是，发布任务时绝的眼底除了同情，还有难察的幸灾乐祸。
　　似乎有什么人，是有意这么做的……然而究竟为了什么，却是毫无头绪。
　　脑海中翻滚着对这些天来任务情况的猜测，神游中的鼬完全没有注意到自己面前的碗，早就空了，而那整整四人份的丸子更是在他食不知味的出神下，进了肚子。
　　在一旁全程纳入眼底的我，却是一阵嘴角抽搐的哭笑不得。
　　作为“晓”中最不像成员的成员，我尽管名义上是他们的御用医师，但除了鼬，我却从没给那群傲慢的家伙治疗过一次伤。
　　不用执行任务，甚至不需要亲自出席例会，就连重要情报都是由绝亲自送来给我，很多知情人都不理解佩恩到底是为了什么让一个“废物”占据了珍贵的名额之一，更是如此百般的特殊待遇……却是没有人会想到，我一个偏医疗系的忍者，负责的却是忍术中最复杂也是最让人头疼的封印术。
　　幻龙九封营―这个古老的封印术自然不是出自于我手，但要补全它残缺的部分，“晓”能拐得到手的“封印师”也就只有我一个而已。这个术系偏门不说，热衷并精通于此的更是少有人在，极个别快要一脚踏进棺材的老古董，又有哪个不是被各国大名好好供着。
　　有着这么好的筹码不用，那可不是我的风格……于是，绝在主任“零”的信使同时，还兼职了我的跑腿和玩具。
　　绝的身体很有意思，不止是因为他和猪笼草相似的奇异外表，更因为那我所见过的最彻底的“人格分裂”。如果不是弄坏了佩恩的东西，我的逍遥日子很可能一去不复返的话，我真的很想“实际”研究研究……而现在，却只能使用最没用的观察手法来收集数据。
　　每个月闲余下来的时候，我总是会把他叫来套话，看看能不能从语言方面加深对那奇特身体的了解。只不过，我显然高估了他的智商，呃，正确的说，是半个他的智商。
　　“黑”和“白”，是我以颜色来区分那两重人格的代词。
　　白绝是平日里的主导，呱噪，孩子气，没什么竞争意识，其智商更是不比鸣人高到哪里。而像是与之互补，黑绝却是个精明又狡猾的家伙，口风很紧，耐性很好，野心也不小，最重要的却是没有白绝那么好骗。
　　几乎每次有那么点儿实质性的进展，都会被他所打断，然而即便如此，我也从白绝说漏嘴的那些东西里找到了自己想要的，有关鼬的。
　　鼬这两个月的任务，确实有人在从中使坏，但陷害设计谈不上，更像一种孩子才有的幼稚恶作剧。白绝这半个堪称人型……咳，半人型的无敌情报收集器，毫不遮掩自己幸灾乐祸的在我面前讲述着“朱雀”和“南斗”，被那刁蛮难搞的委托人折腾得有多惨，而我也并未因此为爱人的不公平待遇表示愤慨，反而面无表情实质上津津有味的全部听完。
　　当然，那顺手递给绝的茶杯里，除草剂的分量翻了三倍。
　　我可以肯定，那个幕后人和当初命令佩恩来找我的人，是同一个人。但我始终找不到他这么做的原因……而鼬显然也意识到了那个人的存在，只是和讨论对方是谁相比，我更想和他好好享受一个难得没有小家伙们捣乱的平静时光。
　　虽然现在看来……那些任务确实把鼬折腾的够呛，甚至连丸子都不能他身体渴求睡眠的本能。
　　“鼬。”伸手拍了拍他的肩膀，我毫不意外的一手架下对方本能袭来的右手。
　　尽管紧握的掌中不过只是一根脆弱的竹签，上面甚至还残留着丸子的糯米渣迹，但只要有必要，它会比苦无更锋利的刺穿一个成人的脖子。
　　缓过神的鼬只是松开了手中的竹签，示意自己真的清醒了，却并未因这个举动而道歉。
　　先前他曾经因为这个而不安过，苦涩过，但在一次又一次的发生之后，无法改掉也不能改掉这个本能的他，再也没有因为这个而刻意压抑过。只因为，对方的实力强到足以不会因为这个而受伤，而弱者也根本没有资格陪同他在那注定迈入死寂的深渊之路上，走下去。
　　“别想那么多，去好好睡上一觉。”俯身在他唇角印上一吻，我忍不住轻笑的开口道：“你现在的样子和梦游差不多，我可不想自己住的地方，传出什么‘闹鬼’的怪谈。”
　　鼬顺从的点了点头，起身，回吻：“那么，‘晚安’。”
　　他这个级别的忍者向来浅眠，除非是在绝对安全的环境里，否则一丁点儿的动静都能把他惊醒。平日里的暗杀任务因为耗时短，在接下一个任务之前，鼬有足够的时间找个足够安全的角落舒缓一下紧绷的神经。然而近日来的任务持续时间之长，接洽任务之紧凑，让他的精神疲惫已经累积到了一个随时可能爆发的程度。
　　而在好不容易能回老宅喘口气时，绷紧的神经像是得到了解散的信号，顿时松懈了下来。这也就使得他在极力维持清醒的情况下，居然还是破天荒的在面对自己最爱的丸子时，都走了神。
　　虽然把难得的独处时间，浪费在了睡觉上面，让鼬的心底涌现了一丝连自己都没有察觉到的失落……但他也清楚自己的情况，便也乖乖的“飘”回了我的寝室，补觉。
　　眼底含笑的看着他梦游回房的背影，我摇了摇头，收拾了碗筷后端着自己的那份下酒菜和一壶清酒，在老地方――后院的回廊边缘坐下。然后，做着和鼬之前相同的举动，神游。
　　惬意的眯着眼，晚风带着一丝凉意拂过鼻尖，传来丝丝痒意。
　　抿了口如白玉般无瑕酒盅中的淡绿色液体，淡淡的酒香，远不如我一贯熟悉的药酒那般浓郁，却也别有一番滋味。
　　并没有独身一人坐上太久，半晌之后，身后传来轻微的木质摩擦声，紧接着，修长的影子印上我的白袍。
　　“不睡么？”微微侧脸，仰视，我并无什么意外感的轻声问道。
　　宇智波家的大宅里原本属于“鼬少爷”的衣物，早已蒙尘。随手拿了我一件浴衣换上的鼬，披散着自家那头幽黑的长发，过长的袖摆和宽大的领口，将那本就算不上健硕的精悍身形衬托得愈发纤细。
　　半眯着那双在搭档面前一直都是嗜血的鲜红，此刻却犹如黑曜石般的墨色眸子，有着精致脸庞的少年在褪下那束身的战斗装束后，不过是个离弱冠还尚远的文弱少爷。
　　“……在哪里睡都一样。”鼬有些爱困的眨巴了一下眼睛，却是从背后拿出了一个枕头，那架势，似乎是打算在走廊“打地铺”。
　　虽然这个理由牵强的令人满头黑线，但别扭如他却怎么也说不出口……在这个家里，他不敢合眼。
　　浑身血腥的他，并不惧怕那满怀憎恨与杀意的亡灵。然而，附着在着古旧老宅中的童年记忆，却在每一分每一秒，都深深折磨着他早已千穿百孔的灵魂。犹如无声的讽刺，最无法原谅他罪行的人……从来都是他自己。
　　是他毁了那曾经幸福的一家人……他不后悔，却也同样无法原谅自己。
　　我只是略带无奈的笑了笑，伸手拿走了他怀里的枕头，拍拍自己的大腿道：“既然在哪儿都一样，那你就要学会‘就地取材’……嗯？”
　　“……”鼬无言的瞪了那里几秒，随后干脆的靠着我的腿边躺下。
　　没有枕头的柔软，透过那丝质的浴衣材质，他甚至能轻易勾勒出那紧实大腿的完美弧线。然而，这种感觉却总是能让他迅速的放松下来……有人的体温，还有对方独有的味道――难以分辨的淡淡药香带着一丝微妙的苦味，还有……
　　“酒……”先前他并没有注意，但那确实是酒的味道。
　　“嗯，清酒。”将空了的酒盅斟满，我低头问道：“要喝么？”有白绝那个唠叨的话唠作为消息来源，我当然知道不过短短的几个月时间，他就从原本滴酒不沾变成了一个货真价实的“酒鬼”……对一个资深忍者而言，烟酒对身体的影响远不如普通人要来的大。
　　不过是一种发泄压抑情绪的途径，而已。
　　墨色的眸底闪过一丝暗芒，鼬抬了一下下巴，侧卧着撑起身子凑上我的指边，就着杯沿轻抿。也不知有意还是无意，溢出的酒液顺着其唇角滑下，没入领口。
　　“撒了。”就那么自然的，我俯身印上他的唇。顺着那未干的湿痕轻吻，灵巧的舌尖将其卷入口中，细细回味。
　　彼此的呼吸，渲染上了酒的醇香。
　　清冷的空气在彼此摩擦的体温烘托下，逐渐升温。鼬仰靠在我的腿上，昂起的下巴与颈部划出一道绝美的弧线，并不十分明显的喉结随着吞咽的动作，起起伏伏。我情不自禁的啃弄着那双素唇，加深两个人之间的纠缠，属于他的淡淡味道，就如同初酿的新酒……或许并不如老窖那般的浓香醉人，却也有着其特有的清爽口感。
　　而随着时间的推移，酒，只会越酿越醇……
　　“鼬……呃。”属于男人的本能，让我忍不住想要更加的深入，趁着换气的空当，我正压抑着欲望抬眼想要征得对方的同意，眼见的景象，却让我哭笑不得的哑了火。
　　似是意犹未尽的抿了下唇，鼬闭着眼，呼吸缓和而有节奏。
　　喂……
　　作为一个男人，一个刚刚点了火却又被浇了一盆冷水的男人，我很想把他弄醒然后继续……但杯具的是，事实也只能想想而已。面对那张带着一丝稚气，却又透着成年人也少有的沧桑的矛盾睡颜，我要能下的去手，那就真的可以算是“禽兽”了。
　　抓了抓头发，我叹了口气，一边灌着清酒一边履行着自己身为“枕头”的义务。说到底，自作孽不可活啊～
　　这回，轮到我失眠了。

　　第一百三十二章

　　在小鬼们回来之前，我把熟睡的鼬抱回了房间。而这一觉，他一睡便是一天一夜，直到次日傍晚我从医院“工作”回来，并把君麻吕接回家后，他才睡醒。
　　晚餐的工作，理所当然的交给了君麻吕。虽然名义上他还是在病假期的病人，但他这个病人在回家之后，却要忙着负责五个人的三餐伙食，以及照顾两个被“地狱大餐”打击到严重自闭的两只小动物。
　　这让君麻吕不禁嘴角抽搐的抚额，难得的感到了后悔……早知道还不如在医院呆着！哥哥，你绝对是故意的～
　　于是，厨房里“锵锵锵――”的剁菜声越来越大，其中参杂的强大怨气，让因为腹泻而躺在一个房间方便照顾的小动物们，下意识的抖着身子挤到了一张被子下。
　　明明是他们在期盼不过的结果，鸣人和佐助却怎么也高兴不起来……这菜刀，让他们有种剁在自己身上的错觉啊～泪～
　　“睡的可好？”没有一起用餐，我端着自己和鼬的那一份，回了后院。
　　身着一袭纯白的过大浴衣，黑发少年正梳理着自己那一头油亮的黑发，见我进来，便转头向我颌首示意。
　　鼬的衣物清洗过后还没有干，而他随身卷轴中携带的换洗衣物都是束身的战斗装束。任务闲余，他并不喜欢那么紧缚触感，也因此大多数在我房间的时候，都是这么一身宽松浴衣，又或者借我一件和服将就。
　　只不过，以前也就算了，我现在的身形却是和他实在相差太大。精瘦的纤细身躯被那过大的丝袍所包裹，犹如无知孩童穿戴父母的衣饰戏耍一般，显得有些……呃，滑稽。
　　好在的是，和服这种衣物只要穿戴得当，大上些许看起来并不会太过扎眼。只是一个人的话，显然有些做不来，要知道宴会时的正统和服最少要三个熟练的侍者一起动手才能穿戴完整，而鼬并不像我一样将和服当做日常服饰穿戴，自然熟练度也差了不少。
　　“我帮你。”把餐点放在一旁，我招招手，示意还在和腰带纠结鼬过来。接过那条藏青色的四指宽腰带，道：“抬手。”
　　鼬照做。
　　我半跪着俯身，整理着他胸前微乱的衣领。双手各执腰带的一端，穿过他的腋下，收紧，在后腰的正中位置交叉，然后绕到前边再次重复，如此来回了三次。最后一手抓住两端剩余的布锻，将其衣摆调整好，干净利落的在其正面偏左腰的位置打了一个大方得体的桧扇结：“好了。”
　　得到回答，鼬下意识的低头，正巧凑上了准备起身的我。
　　微凉的唇瓣，如风抚般无声略过，彼此二人的身形却下意识的一顿，四目相视。并没有从对方的眼中，看到丝毫的惊异与尴尬。近在咫尺的接触，熟悉的体香在彼此的鼻腔中缭绕，带着莫名的丝丝醉人。
　　于是，就那么顺其自然的吻了上去。
　　暮色下，清凉的晚风被燎燃的□所灼烧，透着挑人心弦的燥热。身上的白衣在霞云的映照下，如同血染的色无底……
　　“嗯……”昂着头，我下意识收紧了尚环在对方腰间的手臂。逐渐被挑逗起欲望的黑发少年，双膝一软，顺势俯倒在了我的身上。
　　难以找到着力点的姿势，让鼬有些别扭的扭动了几下。半眯着那双深邃的玄色眸子，他微微侧头，双臂揽上了我的肩头，在短暂的喘息之后又进入了新一轮的缠绵。
　　他对性事并不沉迷，却对纯粹身体上的接触，纠缠，有着异于常人的依赖。
　　那种最原始的肉体碰触……是他心底那仅有安全感的唯一来源途径，只针对眼前的这个人。
　　才刚刚系好的腰带，在那修长手指的灵活摆弄下，不过一度喘息的时间，便彻底松散开来顺着佩戴着腰际的弧线滑落。和帮助他穿戴相比，我显然更热衷于如何将那遮体的束缚，彻底褪下……这种感觉，让我分外享受。
　　“来继续昨晚没做完的‘事情’吧……”撩起衣摆，指尖在那稚嫩的细腻穴口处滑动，揉按。我轻啃着眼前那白皙的颈部，哑着嗓子沉声问道。
　　“唔嗯……”并未立即回答，禁欲了大半个月，紧涩的□一时难以容纳异物的入侵，鼬有些不适应的蹙了蹙眉，低吟了一声。在调整着自己呼吸的同时，他顺势伸手插入了那头如雪般纯粹的长长发丝之间。
　　随着他的动作，凌乱的白发在其指间缠绕，纠结，难以松脱，却带来了难以抗拒的归属感……
　　随即，只听他意识清晰的回应了一声：“好。”
　　埋首于其颈间，我轻笑，似吟似喃的低语道：“那么，我‘开动’了……”不再压抑自己的冲动，一道道由我亲自在那白绸般肌肤上烙下的朱印，美得让人失神。
　　而承受一方那天性中的保守，使得那强行压抑的暧昧喘息在和室内，无声蔓延。
　　――――――――――――――――――――
　　在生理得到最大的满足之后，我难得强硬的将未着片缕的爱人，禁锢在怀里，与其一起享用了那顿迟来的晚餐。
　　消耗了大半的体力，在进餐之后稍稍有所补充。额间的细汗未干，虽然不适应在清醒的时候被对方揽在怀里，但鼬并不讨厌这种感觉。几次试图反抗无果后，他便纵容了对方类似于撒娇的固执，只是慵懒的半垂着眼帘，靠在其胸膛之上。
　　空气中尚未散去的淫靡气息，在耳畔有节奏的心跳声衬托下，带着一丝催眠的作用。
　　明明睡了很久，他却还是感到有些昏昏沉沉。然而就在他沉浸于那宁静温暖的怀抱之中，即将又一次坠入梦乡的时候……身后之人的异动，却把他惊醒。
　　“怎么了？”整个人被单手托了起来，鼬不禁低声问道。
　　“把那个留在里面对你身体不好。”顺手捡起一件散落在地的外袍，披在肩头，将两个人一起裹住，我像猫一样的蹭了蹭对方的脸颊，语气轻柔的开口道：“我刚才有些过火了……有没有受伤？”
　　鼬摇了摇头，眉峰却是皱了起来。
　　“嗯？”有些疑惑他的反应，我应声询问：“哪里不舒服么？”
　　鼬还是摇头，和身体无关……原因却是出在了另一个地方：“放我下来。”尽管知道对方的身高是身不由己，但这种抱法却实在是……总让他有种被当成小孩子对待的错觉。
　　“……”对于体型上的差异，我曾经也为此纠结了许久，怎么会不明白他的想法。但知道归知道，却还是几步迈到了浴室的门前，这才松了手：“我去放热水。”
　　以往这个时候体贴的君麻吕早就做好了全部的准备，只是这次鼬回来，在折腾两个任性小鬼的他并没有注意到。而如今这个时间他们早就睡下了，我也不想打扰他们，至少名义上，小家伙还是个病患……虽然我从一开始给他请假，也不过是为了限制他训练量而已，他的恢复速度绝对比我当初那个时候好上太多了。
　　而在放好水后，我却是被赶出了浴室。
　　“鼬……”面对禁闭的房门，耳边传来淅淅沥沥的水声，我不禁无奈的勾了勾唇角。平常这些后续工作都是我来做，但这只限于鼬在半迷糊的情况下……想来是由我动手，擦枪走火的几率太高。
　　幸好宇智波家的老宅够大，而浴室也不是只有一间。
　　清理自己，我就显然没有对待鼬时的好耐性了。用冷水随意冲洗了一下，我在腰间裹了一条浴巾，赤脚回到房间。毫不意外鼬还没有出来，我拉开壁柜，翻找起来。之前淋浴的时候才突然想起来，我记得……呃，应该在这个位置才对。
　　在一叠叠整齐摆放的白衣中，一抹深蓝窜入眼底。
　　……找到了。
　　银白的眸底闪过一瞬的亮芒，随后便被那浅浅的笑意所取代。我刚拉上壁柜的纸门，身后便传来了那略带踉跄的熟悉脚步声。
　　来得正好。我起身接过他手中的毛巾，力道适中的帮他擦拭干头发上的水渍后，这才抖开先前找出来的那件衣物，唤道：“试试看这件。”
　　鼬有些意外的微微睁大了眼睛，却没有拒绝的张开了双臂，任由我摆弄。
　　和服的花纹并不复杂，只是一些线条和菱形的几何组合，是男式和服的常见纹案。配上藏青的底色，显得简单，利落。然而要说特别的地方也不是没有……那或粗或细的线条，却是各种各样深深浅浅的蓝，彼此纵横交错，洗退了他生理上仅有的一丝稚嫩，清雅中带着一份稳重，倒是和鼬的气质极为相称。
　　披散着那头顺直的黑发，一身纵蓝和服的鼬，不见半点儿执行任务时的冷酷血腥，周身缭绕的贵气却是一览无遗。
　　如果不是相熟的人站在面前，没有人能将现在的他，和众人口中的“赤色煞神”相联想起来。
　　“很适合你。”满意的抿唇一笑，我站起身，托着他的下巴在其唇角落下蜻蜓点水般的一吻。
　　不带丝毫□的成分，纯粹对于美的赞赏。
　　“嗯。”鼬只是应了声，没有表现出其他什么，却是下意识的轻抚了一下身上合体的和服，看得出他至少不讨厌。然而在眼角不经意间扫过壁柜一角时，一个遗落的物体却是让他有些眼熟的轻“咦”了一声。
　　“怎么了？”我捡起那个东西，发现是第一次来木叶时小狐狸送给我的那块金属浮雕，虽然对上面明显是族徽的东西有些好奇，但由于事物的繁忙却是不小心忘记了它的存在，以至于后来想不起自己随手放在了哪里。
　　没想到是我收拾东西的时候，夹在了那一叠叠的衣物里，难怪找不到在哪儿。而现在看来，鼬却是认识这件东西的由来。
　　从我手中接过，细细看了几眼，鼬难察的耸了耸眉峰道：“这是……木叶灭族已久的八歧一族家徽，我在族中的史录上见到过。”
　　“八歧！？”微感讶异的皱起眉，我难以掩盖自己语调中的意外。这个姓氏对很多人而言都过于陌生，对我而言，却不是……我曾经听过，从八歧一族最后的幸存者口中――八歧大蛇丸的口中。
　　“史录上对‘八歧一族’的描述很少，只用了寥寥几句话。”察觉到我的异样，鼬却并没有询问而是径直说了下去：“据记载，‘八歧一族’是最初组成木叶的几个家族之一，在一次大战停战的前夕，对外说明是因岩忍趁乱入侵而被灭了族，实质上，宇智波家的记载却是因全族沉浸于人体禁术，而被高层长老会秘密下令铲除。当初仅剩的幸存者除了那一族的族长，便只有一个出生不满一日的婴儿。那个婴儿最终如何史录上没有提到，而其族长，却是数年后在任务中殉职。”
　　“而那个人的名字，上面有提到叫做……”
　　“……八歧间久音。”没有打算隐瞒自己对此事的知情，我顺势接话道。
　　鼬只是看了我一眼，便接着自己未说完的话，继续道：“八歧一族的祖宅毁于大火之中，什么也没有留下，但这并不是绝对。当初那位幸存的族长曾经在木叶村内购买了一处房产，现在因过于老旧而被改建成了配分公寓……也就是旋涡鸣人住的地方。”
　　说罢，他注视着我，等待一个解释。
　　“……”隐约，似乎有什么隐藏在表象之下的真相，在这次无意间的对话里浮出了水面……人体禁术，大蛇丸本体被盗，晓对我的招揽，鼬的反常任务，那些零零碎碎的片段，似乎只缺少一个线索便可以从头到尾将其串联起来。
　　“八歧，间久音……”指尖勾勒着那冰凉铁之花的绝美纹路，我不由自主的缓缓道：“那个男人，没有死。”
　　没有证据，只是这么觉得。
　　――【呵呵……】
　　沙沙的低哑嗓音在和室内回响，似有似无，并不是实际上听到了……更像是直接在耳畔炸响的低喃。
　　寻找不到声源，我伸手握住“白姬”那尚带一丝温热的手柄，全身警惕。鼬也不知从哪里翻找出一把短刀，原本墨色的眸子，被鲜血的色泽浸透。
　　【斑的孩子啊……那双眼睛还真是漂亮，只可惜，漂亮的东西总会招老天的妒忌，也不知道你还能保住它多久。】嘶哑的低沉男声和悦耳搭不上边，听久了却带着一丝让人难以抗拒的诱惑，如同恶魔瞥视猎物时充满引诱的嘶嘶喃语。
　　鼬不为所动，那话中所指的双重意思，他都懂，却从没打算为此辩驳什么。
　　带着一丝遗憾，一丝惋惜，黑暗中的不速之客似乎知道很多东西，多到足以将那些不为人知的秘辛，当做茶余饭后娱乐的话题。而那慵懒的语调里，更是始终充斥着一种戏谑天下人的傲慢：【至于小白蛇，我可以告诉你的是……你・答・对・了～】
　　禁不住微愣，虽然是自己推测得出的结果，但从当事人口中亲口听到确定的答案，我还是有些难以置信：“八歧间久音？”
　　【没错……】干脆的承认了自己的身份，语调中的笑意更甚：【当然，我和那些吝啬的老不死不同，有‘奖励’哦～】
　　【看外面。】八歧间久音难掩愉悦的示意道。
　　下意识的朝他所指的方向望去，月辉下，一个面带兽型面具的黑色身影，立于那高高的电线杆顶端。尽管离得不近，却足以让我们看清对方的穿着……并不陌生，黑色的紧身衣配长裤，白色的马甲和护具，那是暗部从建立之初便不曾改动过的标准装备。
　　而那个男人，显然并不是真正的“暗部”……除了三代，木叶鲜少有人能躲过我和鼬的察觉。
　　但同样，对方也不是那个发声的“已故”八歧族长，八歧间久音。
　　【能不能跟上，就看你们自己的了。】不曾显露出身形的大蛇丸之父，轻笑着：【呵呵……】原本清晰的声音，逐渐淡去。
　　背负长刀的伪・暗部，似乎也得到了指示。面具下的视线在我们身上停留了那么一瞬间，便游移开来。转身跃下高处，化作一道残影消失在连绵的屋檐之上。
　　和鼬四目相视了一眼，我轻道：“走。”眨眼，和室内的人影消失得无影无踪。
　　持刀人的速度很快，却不是他的最快，显然留有余力。擅长体术又是敏捷型的我，也要拿出八分力才跟得上。鼬的速度虽然也是忍者中的少有，但却只是结印的手速，作为术式型忍者的他，体术对我这种专精的人而言也只是普通，跟上我们的步伐显得有些勉强。
　　我眉峰微皱，却是步伐微顿的退至他身旁，单手托起他，随即加快速度跟上。
　　鼬紧了紧抓住我领口的那只手，却是没有再拒绝，他清楚自己的实力，更了解自己的弱点。而现在，并不是为这点儿小事焦躁的时候。
　　穿过了大半的木叶村，持刀人的引路越发偏僻起来。原本密集的房檐逐渐稀疏，当其停步时，三人已身处不见人烟的木叶村边缘。
　　然而虽然不见人烟，却并不代表我们要去的地方是鸟不拉屎的荒郊野岭……只不过，就算那还是属于村子的范围，里面的景象却也不见得比荒郊野岭好到哪里去――一道道高耸的密集铁网，虫鸣绝迹的阴暗森林，以及铁门上那醒目的骷髅标记。
　　“木叶的第四十四号训练场……别名：‘死亡森林’。”缓缓念出门牌上的字，我不禁疑惑。为什么是这里？
　　怀中的鼬却是想起了什么，冷冷开口道：“虽然不知是真是假……死亡森林，曾经是八歧一族的领地。”
　　“不。”一直沉默不语的持刀暗部，第一次开口，沉稳的嗓音一如他本人的气质那般：“这里，从来都是八歧间久音一人的领地，现在依旧。”
　　对方，显然也是历史的“真正见证者”。
　　在那短暂的停留之后，担当引路者的男人继续前进。那高耸的铁网对在场的人都算不上什么，而进入那阴冷潮湿的密林后没多久，目的地便到了……一处隐秘的岩石背后，除了长满苔藓的光滑石壁和一旁茂密的寄生科藤蔓，没有任何人造的痕迹。
　　“‘钥匙’你已经拿到了，里面的‘东西’，要如何处置……请便。”拨开一簇藤蔓，露出那其后拳头大的圆形凹槽，持刀人在说这句话时，难得的有些犹豫，其中还一反先前冷漠的带着一丝无奈。
　　我却是在放下鼬之后……挥刀向对方斩去，却只划过一道虚无缥缈的残象。
　　只是试探性的攻击，我没指望能留下那个体术隐约在我之上的男人，随即抬头向树梢上的对方望去。
　　“就连这一点，也很像……”带着一句语意不明的低喃，没有被我的偷袭惹恼，对方摇着头透着一丝宠溺的轻笑了一声，身形在黑暗中无形散去。
　　金色的兽瞳闪烁着寒芒，在确定周围真的没有了其他活物以后，我这才将“钥匙”――那块浮雕铁牌嵌入凹槽，随着“咔嚓”一声轻响，巨大的岩壁平移，露出一个足够一人进入的缝隙。
　　在身后的石壁闭合以后，漆黑洞穴内燃起灯火，照亮了我们的视野。瓶瓶罐罐的器物凌乱的摆放了一地，那对我而言绝不陌生的各种脏器标本，更是随处可见，却不见半个实验活体的影子，连地板也只有局部没有蒙尘，显然是近期才有人开始在这个早已被空置的实验室进出。
　　如果是八歧的领地，那么死亡森林里有没有被发现的实验室，并不出奇。
　　洞穴内的空间并不小，在沿着照明逐渐深入的最后……我们在尽头的房间里，看到了两个充满莹绿色营养液的培养管，一大一小，悬浮在其中的两张脸是同一个人，我和鼬都不陌生。
　　“八歧……大蛇丸。”出生在灭族之日的婴孩，八歧一族的唯二幸存者之一，眼前的是那大蛇丸被人盗走的“本体”，以及有着大蛇丸影子……看起来不满周岁的稚嫩孩童。
　　八歧间久音，你到底想要做什么？

　　第一百三十三章

　　莫名其妙的捡了两只，怎么办？――黑发少年清秀的脸旁上，面无表情，我却是分明从他的眼中看到了以上的这句话。
　　……还能怎么办，养着呗。――耸肩，我挑眉，皮笑肉不笑的扯了扯嘴角。
　　望着“罐头”的一大一小，作为家中目前“唯一”的经济来源，我不禁叹了口气。这下好了，三代那个老头子该高兴了～有人免费送上门给他压榨。
　　好在的是，这两只不像家里的那两只难养，只要休眠系统没有终止，营养液足够，他们就能在里面一直沉睡下去……事实上，即使我想唤醒他们也不可能，缺少灵魂的驱使，他们，或者说“它们”就只是一副躯壳。
　　八歧间久音说那是送给我的“礼物”并不完全正确，里面有一半，却是我替大蛇丸代收的。
　　克隆啊……先不说前世那个科技进化到如斯地步的世界，完美的克隆，也都只是理论上的东西。那些高新研究室中的克隆实验体，无一能逃避那夭折的命运，明明是一样的基因，却仿佛天生受到上帝的诅咒，注定无法在这个世界长存。
　　我不知道八歧间久音是怎么做到的，生物遗传学并不是我的强项，但我却也看得出……这个身体，绝对不是纯粹的“复制”。
　　小小的婴儿蜷缩成一团，细细的黑色发丝随着那透明的粘稠液体，起起伏伏。禁闭的眸子让我看不到那双眼睛的色泽，是否如同大蛇丸的兽瞳那般美丽。然而眼角的淡紫色眼影，却是如出一辙……除了比一般人稍尖的耳廓，以及耳背至太阳穴衍生而出的那一排细腻的淡紫色鳞片。
　　“好美……”不可否认，这样的身体绝对堪称“完美”。
　　淡色的莹白色右眸，时深时浅，左眸的蛇瞳，更是难掩狂热的化作了深邃的暗金。我很难想象大蛇丸那个老不死的父亲，是如何做到眼前的这一切……又或者，八歧一族当真是天生的“禁忌之人”，这样的“奇迹”，说是“逆天”也不为过。
　　如果这不是大蛇丸的东西……我真想解剖来看看。
　　一旁从一开始就因为这两具没有灵魂的活死人，而全身不舒服的鼬，突然打了个冷颤。收紧领口，望向一旁情人眼中那毫不遮掩的痴迷，墨色的眼底闪过一抹难察的无奈。
　　他和大蛇丸之间的敌对关系，仅仅是因为立场的不同。
　　对方用活人进行实验的行为，在普通人看来无疑是让人难以饶恕的邪恶举动，然而在早已双手沾满血腥的资深忍者眼里，同样是杀人，只不过一个是为了任务，一个是为了私欲，并非无法忍受。
　　而且，那样的研究设施在一个忍者村的阴暗处，并不少见，甚至直属于“影”或者长老团的领导之下，木叶也不例外，差别只在于利益的归属。
　　因为得不到，所以，别人也别想得到。――下达格杀命令的原因，不过是那贪婪无法满足的妒忌。只除了那个暮近终年的老者，是真的……伤心吧，又或者担忧。
　　而说到底，战争，那才是比禁术更可怕的“和平粉碎机”。
　　一个人的力量终归有限，大蛇丸从来没有利用过战争复仇，光是这点就远比木叶高层那些自命清高的老不死好上太多了。
　　大蛇丸或许残忍，却从来不曾欺骗。而战场上至死也不明白自己为何而战的人，有太多太多……以“和平”名义挑起战争，那才是最残酷的送死谎言，说白了不过是为了那些腐败人们内心深处的欲望膨胀。
　　而如果某个禁术能保护他所在乎的人，他也会做，毫不犹豫。
　　君麻衣那样冷清的性子，会和大蛇丸那样的人成为好友，鼬不是没有惊讶过。然而现在看来，那对自己擅长领域的狂热，却又何尝不是两个人志趣相投的共同点。也正是因为眼前的这个人，他第一次……从大蛇丸那个公认的变态身上，找到了那么一丝隐藏在表象之后的认同感。
　　是同类，所以在乎，所以……他会守护住这个藏于“死亡”深处的秘密，决定某人重生与否的秘密。
　　――――――――――――――――――――
　　大蛇丸那个隐性儿控的便宜老爹所留下的“礼物”，并不只有那一大一小两个“罐头”，还有一叠足以让我拼着被君麻吕念叨上半天，也要坚持通宵看完的珍贵资料。
　　八歧间久音当真是把“它们”作为“礼物”送给了我，那些有关于研究的资料便是附带品……也就是说，只要不把基体玩崩，事实上他一点儿也不介意我在他儿子的身体上，加点儿料。
　　不能解剖带来的那丁点儿遗憾，转眼被我抛在了脑后。只不过作为一个已经“成家”的男人，我还是懂的孰轻孰重……反正钥匙在我手里，两个缺了电池的壳子也跑不了，还是陪鼬比较重要。
　　至于八歧间久音究竟是一个怎样的人，而那个持刀人的身份是谁？并非不好奇，但对方既然实力强到可以不被我和鼬发现的在附近蹲点，并且全方位无马赛克监视……我绝不相信那个老不死会懂得什么叫矜持，在发现我和鼬温存的时候能自觉屏蔽。那么只要对方没有露脸的意思，我的调查探索就只是白费功夫。
　　当了那么久的赏金猎人，这种浪费时间的亏本买卖向来不在我的考虑之列。
　　而鼬的任务内容变更，以及那长达一个月的长假，更足以证明这一切都是那个老鬼在背后捣鬼。只可惜我想秋后算账，却找不到对象。
　　这发生在夜晚的一切，在被窝中熟睡的小家伙们，一无所知。
　　病假结束之后，君麻吕回到学校。期间，病情在预料之中的发作了几次，却都在我的掌控之内，并尽可能将其带来的后遗症降到了最低。而君麻吕身体上的缺陷，成为了所有人心知肚明的事实，但这对其优异的成绩并无影响。
　　一年的时间，足够他一年级第一的成绩顺利毕业。按照先前的约定，君麻吕正式成为了“暗部”的一员，在短暂的特别训练之后，他以新人的身份跟随“银牙”与“白衣”这一组作为战力后援，说白了就是实习。
　　忘了说的是，我就是那个“白衣”。在卡卡西出院之后我便辞掉了学校里任教，取代“业火”成为了他的搭档。只不过我虽然是离开了学校，“白色魔王”的传说，却依然是那群小鬼们直到成家立业也无法摆脱的噩梦。
　　而代号“白莲”的君麻吕能破例成为二人小组中的第三人，自然是走了三代这个“后门”，我并不否认。
　　日子一天天飞逝，出出任务，喝喝小酒，捉弄一下家中的两只小动物，与鼬在后院喝茶滚床单，偶尔兴致来了□□医院里那群不合格的菜鸟医生，又或者失踪上两天，在死亡森林的密室里注视着培养管中不断长大的小小蛇发呆。
　　木叶的生活就像我预料的一样……平静，却充实的让人无法不满足。
　　然而，时间路过所留下的，从来不只有美好，还有现实的……残酷。
　　抬起头，镜中那身材高挑的冷峻男子，我绝不陌生。然而和众人眼中的那令人惊叹的齐膝雪色长发不同的是，镜子里的男人，是一头半白不黑的灰发。不是那种黑白发丝参半的灰，而是从发梢到发根，从深色如墨到浅色如雪的，灰。
　　抓着那诡异色泽的发梢，凝视了半响，我不禁苦笑的垂了垂眼。头发还能染发掩盖，这只左臂……却是真的废了。
　　三年，曾经的病发一次也未曾有过，我却不会天真到认为那深入骨髓的顽疾，就这么莫名其妙的以身高的暴涨作为代价，从此消声灭迹。
　　从一开始的不时颤抖，到最后不服用药物便无法入睡的剧痛，那变异的遗传病在用日复一日的吞噬，逼近我的心脏，用痛楚告知我“它”的“胜利”，已经时日不远。
　　毒素在左臂堆积，和头发一样，先是指甲一点点的变黑，再到血管。狰狞暴起的黑色图腾自掌心开始蔓延，在那称得上苍白的肌肤上，留下一道道难以掩盖的“恶魔印记”……如果不是独独对左臂尸骨脉的失控，我想，那曾经洁白如玉的骨头，此刻一定有着黑曜石才有的魔魅色泽。
　　……那是诅咒，也是延迟这不该存在的生命，所要付出的代价。
　　难掩颤抖的抬起左臂，那黑白交错中泛着青红的修长手掌，显然已经脱离了人类的审美观。我曾经试过，左手黑色图腾遍布的地方，只是一滴发黑的血液，就足以污染方圆近五米的土地，死灰遍地，相当之壮观。
　　而解药一说……最需要的，恐怕就是我本人了。
　　没被自己的血毒死，真是奇迹。只不过离那一天，也不远了。低头，□的上身，墨色的荆棘之纹已经蔓延上了侧颈，离心脏不过是一步之遥。
　　“只要能撑到那一天……”下意识的低喃，脑海中浮现的却是每次面对我肩头墨纹，那张沉默不语的淡漠脸庞。鼬从没有问过，我也就从没有开口解释过，只是，这却并不意味他不知道这代表了什么。
　　那份理解，是我们之间感情最初建立的纽带，然而，却也注定承受着常人无法想象的悲哀……就像我面对他那双墨色眸子越来越频繁的失焦和恍惚，所能做的，不过是轻轻在那眼睑之上印上一吻。
　　我能治愈他身体上的伤痛，却无法从“法则”手中夺取他为力量所付出的代价。就像为了替君麻吕摆脱病痛，就注定要将某件东西，作为血祭的“祭品”。
　　如果时间能停顿在那最美好的时刻，该多好……那不该有的软弱和逃避，不受控制的浮现在脑海。
　　我嘲讽的勾起唇角，随即将自己整个头，按进了面前盛满水的池子之中。
　　当窒息的痛苦逼迫着我抬起头时，镜中那湿淋淋的男人身上，是无法掩盖的狼狈，以及用死亡胁迫自我的绝对清醒。那幻想中的美好，甚至不曾在我的梦中出现。
　　该醒醒了……君麻衣，时间已经不多了。
　　一瓶白色的染发剂下去，灰黑色的长发回归到了最初的无暇似雪。我擦拭掉了身上的水珠，换了一身足以遮住大半张脸的纯黑高领长衫，这样的装束木叶的忍者绝不陌生，那是“拷贝忍者”旗木卡卡西的标志性服饰。只是和他不同的是，我的内衫只有一边的袖子，而那条袖子长至掌心，还附带一只同色手套。
　　当初这么穿，只因为不想看到君麻吕对着我手臂皱眉的样子，而名义上……呃，是为了防像“河童凯”那种没大脑的青蛙。只不过热衷于在我背后两眼放光的人，似乎更多了。这让我不禁怀疑卡卡西那个骚包之所以装神秘，纯粹是以此作为泡马子的卖点而已。
　　“哥哥！”正无可避免的再次走神，外面传来君麻吕的喊声：“阿斯玛和红他们已经到了客厅，要留他们用晚饭么？”
　　“不用了。”随手在发梢下端用红绳一束，我在腰间系上护额，走出浴室回道：“晚上我们有聚会，我会晚点儿回来。你们先吃吧，不用留我那份。”正说着，便见来传话的君麻吕手里还拿着锅铲。
　　十五岁的君麻吕，还是当年那头半长不短的纯白碎发，个子却已经足以顶到我的下巴。清秀的脸旁略带青涩，已经初具青年人的意气风发，一双翡翠般的眸子却是从未改变的透彻纯净。
　　明明一脸正经，身上却穿着一条印着可爱小狐狸和小黑猫的浅葱色围裙，孩子气的装扮抵消了那如剑般的锋芒毕露。
　　还是风华正茂的年纪……
　　最初做出的决定，从未有过半点儿动摇。我下意识的伸手，一如往常那般揉了揉他的脑袋，轻笑着道：“我走了。”
　　“……嗯。”已经长大了的君麻吕下意识的想要躲开，却最终没有挪动一步，只是乖巧的应了一声：“早去早回。”
　　不知是不是他的错觉，那一瞬间，兄长的身形明明就在眼前，却模糊的如同虚影。望着那消逝在拐角的背影，君麻吕眨眨眼，耳边那有节奏的脚步声尚未消失。是自己多虑了吧……果然，昨晚不该睡那么晚。
　　在心底低喃着回到厨房，听着客厅内那群大人的说笑声，随着一声门响逐渐远去。君麻吕做好晚饭后，正打算叫两个小鬼吃饭却发现空荡荡的大宅内，只剩下自己一个。
　　禁不住抚额，他不难猜出两个顽皮任性的小鬼跑去了那里，于是，辛辛苦苦准备了三人份食物却被放了鸽子的劳动者，彻底愤怒了。阴冷的嘶吼暴起，在宇智波家的大宅上空回荡许久：“漩涡鸣人，宇智波佐助……有种你们饿死也别回来吃饭！”
　　从某个方面来讲，君麻吕才是掌控一家四口生杀大权的幕后之人，如此一来两只小动物的结局可想而知。
　　至于惩罚内容，请在脑海中发挥想象，自行脑补。


　　第一百三十四章

　　木叶村内最大的烤肉店，生意一如既往的红火。
　　烧热的铁板上，肥美的肉片发出滋滋细微的爆响，在一双双如狼似虎的目光中由粉红的生肉逐渐熟成。在水汽蒸发声停息的那一秒，数道残影在空中交叠，碰撞，杀气并进，气势和战意激起的炫亮火花，让一旁别桌的普通客人叹为观止。
　　然而，又有几个人注意到他们开战的目标，不过是……一块烤肉而已。
　　在座的忍者们紧绷着脸，目光炯炯的紧盯着自己的“猎物”。不时有竹筷断裂的不幸者哀嚎着退出“战场”，却又有少部分人却始终未曾参战……只是看着，等待时机。
　　“……就是这个时候！”银发面具男唯一展露在外的右眼眼底，暗芒转瞬即逝，持筷的右手闪过一抹微弱的电光，以迅雷不及掩耳的可怕速度直奔那早已千穿百孔的可怜……肉片。
　　“到手！”高举着自己今晚以来的第一块战利品，卡卡西满脸欣慰，内心却是欣喜与肉痛的泪水狂流～明明被宰的是他，为毛他却一口都没有吃到！
　　终于，终于……
　　“啪！”双手拇指扣住筷子，合掌，我垂眼低念一声：“多谢款待。”好饱～
　　左手边，原本盛满生肉的盘子早已空空如也，而卡卡西筷下的烤肉，也如同泡影一般不见踪迹。
　　到口的烤肉被人私奔拐带，卡卡西石化，“重伤”的众人这才意识到，在他们争得如火如荼的时候，却是有一个人始终在旁坐收渔翁之利。顿时，刷刷刷数道刀眼集中在我的身上，大有把我切片烤了的意图……当然，只是想想，也只能想想。
　　“味道不错，推荐你们多加点儿芥末。”丝毫没有被人盯上的自觉，我挑眉，抿了口冰镇的清酒不急不慢的缓缓道。
　　“NO――辉夜君！！！”被火力集中攻击的人型炮弹河童凯，最先按耐不住的猛的站起身，貌似一脸悲愤实则蓄谋已久的借机向我扑来：“是兄弟就该共同分享！一个人独食是不对的～青春是不会允许你为了一份烤肉，不顾兄弟情面的肆意践踏那闪亮亮的同胞爱！我要代表正义，惩治罪恶～”
　　虽然嘴上是这么说的，他手上却明显犯规的用上了“莲华”之术，标志性的开场丝毫没有半点儿遮掩，还自以为别人无所察觉……以一只青蛙的智商而言，要理解，我们不能强求更多。
　　而且……
　　“鬼才是你的兄弟！”抬手，伸出食指和中指，分开大约四至五厘米的间距，对准目标，插。
　　“啊啊啊――”宾果～正中红心。
　　无视地上抱着头打滚的绿毛龟，我用湿毛巾把那两只手指，仔仔细细的擦拭干净。很显然，那只河童不止肌肉发达，泪腺明显也相当的发达……这招不能多用。
　　由于心理科不是我的强项，我也不知道是不是因为连续两次“求婚”失败，对那只头脑简单的两栖动物造成的刺激过大，以至于他脑部的神经明显接错了线，整天越挫越勇的在我身边转悠，并且扬言我是他什么的“命定对手”。
　　对手什么的，我是完全没放在心上……但不管怎么说，总比“求婚对象”强。
　　这只打不死的小强在这几年里，一共“偷袭”了我187次……呃，加上这次是188次。阿斯玛曾经说过，我并不是他口中的第一任“命定对手”，但和对待卡卡西时的正面突击不同，野兽的本能似乎告诉他……对我采用正面攻击，只是自找死路。
　　于是，单细胞生物的铁血凯居然开始学会动脑筋，并且绞尽脑汁的抓住每一个可能偷袭成功的机会。
　　只可惜，这并不能改变他自始至终都是一个“笨蛋”的事实。
　　“嘶――”每每看到那只绿皮河童偷袭失败的下场，众人都忍不住倒吸一口冷气，却没有了最初眼底的那丝怜悯，更多的是幸灾乐祸。
　　明知道赢不了，对方却依旧是屡试不爽，真不知道是该赞叹他不畏生死的勇气，还是该感慨木叶有他这么一个“极品笨蛋”，不知道是幸，还是不幸啊～
　　“辉夜，你下手还是一如既往的……呃，让人印象深刻。”抹掉眼角的汗滴，阿斯玛咬着烟卷，嘴角微抽却依旧谈吐清晰的发表着自己的感言：“要不要帮他叫医疗队？……啊，差点儿忘了～老板，牛肉再加十盘！”
　　“好嘞～追加牛肉十盘～”店主是个中年男子，对忍者之间这样常人无法想象的“玩闹”之举早就习以为常。虽然那个绿衣人这怎么看都不像没事，但要不要叫人，却轮不到他去多管闲事，他只需要做自己该做的就好。
　　“我就是医生。”不过眨眼时间，一瓶清酒便下了肚。我顺手又拿起另外一瓶给自己斟满，不冷不热的缓缓道：“死不了。”
　　那只河童的恢复速度我清楚，更何况，我没有给三代压榨自己劳动力机会的爱好。
　　阿斯玛耸肩，当他什么也没说。却是在新的肉片上桌后，和同桌的那群饿鬼开始了新一轮的争夺战。少了那个早已吃饱喝足有着压倒性实力的掠食者，众人有赢有输，但多少有那么点东西可以垫底了。
　　“来来来～举起杯子，我们喝一杯！”几杯清酒灌下，伊比喜这个大块头酒量是其凶悍外表截然相反的……差。原本刚毅甚至称得上狰狞的脸庞，此刻正一脸傻笑的咧着嘴角，只见他满脸通红的举着酒杯，高声招呼道：“为了祝贺卡卡西终于‘转正“，嗝……我，我们，不醉不归～干！”
　　“什么叫终于转正……”卡卡西满脸无奈的拉送着眼皮，却还是配合的举起手中的酒杯，和一群起哄的同事碰杯。
　　“哈哈哈～难道不是么？”嘴角叼着根牙签，不知火玄间那嘴里含着东西也能清楚发音的本事，也不知是不是和阿斯玛学的。明显也有些酒气上头的他，拍拍这次聚会的主角肩膀，调侃道：“‘万年上忍候补生’前辈～”
　　论实力，卡卡西早就是超越上忍的伪影级忍者，在暗部他也是属于精英上忍级别的存在。只可惜，暗部的级别是实力象征，却并不具有职称效用。而他虽然年少时曾晋升上忍，却由于紧接着便加入了暗部，还没来得及办理行对应的晋升手续，便以中忍身份在暗部那边进行了登记的。
　　只要正式的任命书没下来，手续没有办齐，他就只是个上忍候补。而这个后补，他一当就是十几年……直至不久前他正式从暗部退役，那张上忍的任命书才总算签了下来。
　　说他是“前・全木叶实力最强的中忍”，倒也并没有什么错误。
　　反倒是我由于另一层医疗忍者的身份，比他更早的得到上忍的职称，只不过这群找尽机会蹭饭蹭酒的家伙，却是没胆以此为借口来狠狠剥削我的荷包。
　　“不管怎么说，祝贺你终于摆脱那个‘鬼地方’……”那个地方指的是哪里，我想作为“业火”的最后一任拍档，他不会不清楚。举杯向卡卡西点头示意，我意味深长的眯眼，轻声道：“也祝贺你，‘自由’到此为止。”
　　那平日里懒洋洋的独眼，却是闪过了一丝难得的苦笑。拉下衣领将杯中的清酒一饮而尽，卡卡西在那一瞬间显露出来的脸庞，却是比记忆里的那张脸，多了一分难言的疲惫：“至少作为最后一个‘旗木’……慰灵碑上还能留给我一个位置。”
　　叛忍和暗部，名字是无法印刻在慰灵碑之上的。白牙是前者，他是后者。
　　而暗部是火影的私人部队，村中的忍者却是接受整个木叶上层的调遣。重归“光明”又何尝不是以“最后的自由”作为代价……
　　值得么？
　　他又如何说“不”……现实，没有给他拒绝的权利。
　　“三代的决定么……”看着对方飞快的掩盖住自己那一瞬间的失落，重新挂着那懒洋洋的笑意，加入面前那些正耍酒疯的男人之中。我却是对着面前满满的那杯清酒，蓦然勾起一抹嘲讽的弧度。
　　如此一来，“银牙”和“白衣”的这对组合，也正式宣布解散。
　　“‘棋子’都已经到位了……”回忆起还在基地时，那个男人所作出的计划。我不禁感慨，木叶的“和平”也该到头了。
　　冰凉的液体滑下喉头，我只是端坐在一旁，看着那群平日里倍受信赖和崇拜的稳重“忍者大人们”，正肆无忌惮的像孩子般撒泼胡闹。
　　他们又何尝看不到木叶那棵茂盛大树之下，盘根交错的腐朽枯枝，但却和那个黑发的少年一样，依旧选择了守护……用自己的方式，守护这棵大树，守护这个生其养其的“家”，守护木叶那尚未展叶的稚嫩新芽。
　　就像中国人骨子里那“落叶归根”的本能，只是作为远在这个战乱世界的残魂，我的“家”，又在哪儿……
　　“呵，我也变得‘贪心’了呢。”为自己那一瞬间的迷茫和渴望，感到好笑。已经有了那个人，再多的东西，对我而言就只是不切实际的奢求：“这样就好，其他的东西……我没有拥有的资格。”
　　四年的安逸，和君麻吕一生的平静……值得么？
　　当然。
　　自顾自的走着神，我却并未忽略那只不断向酒瓶进军的白嫩嫩小爪子。一把探进桌底，揪着领子提起那只事迹败露被抓包的金发小狐狸，我空掉的酒杯边缘，磕了磕那个正在装可怜小鬼的粉嫩鼻尖：“你要是再不长大……木叶，早晚被你们这群小鬼败得连丁点儿残渣都不剩。”
　　“啊？那个……辉夜大哥，你在说什么？”鸣人摸了摸微凉的鼻尖，讨好似的小心翼翼问道。
　　他的听力虽好，却也没法在一群酒鬼五音不全的狼吼中，分辨那疑似低喃的轻语。只是意识到对方张嘴，似乎说了些什么，却没听清究竟说的是什么……好奇是免不了的，但他倒也没忘了自己的目标，背着对方的双手摸到酒瓶后就往自己的裤袋里塞。并且还贪心的将另一瓶往桌下递，示意“同伴”借机运走。
　　“我说，佐助你什么时候也开始向鸣人学习了？”身后摸到他的背后，抽出那个只藏了一半的酒瓶，我冷冷的开口道。
　　“那个万年吊车尾有什么值得我学习的！？”被人怀疑了自己的智商，小黑猫激动之下猛的直起身子，结果就是“哐当”一声巨响，厚实沉重的实木桌子经历了一次“人力地震”：“哎哟！我的头头头头头头……”
　　“死佐助你拽什么拽！”顾不得为计划的彻底败露感到愤慨，最讨厌别人喊自己“吊车尾”的小狐狸炸了毛，挣扎的反驳道：“明明连酒都没碰过，‘借’瓶清酒还不敢露脸，胆小鬼～”
　　“哦～”听到他这句，我颇为危险的拉高了音调，迅速降温的冷空气让原本血气上头的两只，打了个冷颤：“听你这么说，鸣人你碰过？”
　　说起来，我在厨房里的存货似乎在不久前少了一瓶，当初我以为是君麻吕拿去当佐料并没有过多在意，现在看来……它的归处似乎颇待考量。
　　“……”正准备窝里反的佐助，明智的选择了沉默，并果断的选择了“战略性撤退”，也顾不上那瓶千辛万苦才到手的“战利品”，猫着腰往对方够不到的外边爬……结果一抬头，却被一张布满刀疤的扭曲大脸吓得全身僵硬。
　　“嘿嘿嘿～抓到一只小东西～”喝高了的伊比喜，自以为“温柔”的朝那只缩成一团的小东西傻笑着，一把将其拎了出来向同伴炫耀：“来来来～看看我抓到了，嗝，什么～”
　　“嗯……？”看起来最清醒的卡卡西侧过头，仔细打量，最终不太确定的得出了个结论：“鼬，你什么时候缩水了～？”
　　蓦然从他人口中听到这个再熟悉不过的名字，佐助眼睛一红，却是下一秒便被一只大手捂住了眼。
　　“卡卡西，你喝多了。”我颇是无奈的在心底叹了口气，一脚踹开缠上来的面条河童，一边强行闭合了佐助的写轮眼，一手拎着一个站起了身，向明明醒着却装醉的老烟鬼道：“我先回去了，这群家伙你看着办。”
　　吐了个烟圈，阿斯玛头也不抬的抱着酒瓶继续“醉倒中”。
　　――――――――――――――――――――
　　当天晚上，饿着肚子的两个小鬼只能抱着被子趴着睡了一晚。从此是没半点儿胆子，去打酒柜里东西的注意了。
　　而随着又一次的毕业考试开始，这回终于轮到他们的两个小家伙，为繁重的课业忙碌着。已经被伊鲁卡不止一次警告过有留级危机的鸣人，在佐助的刺激下难得刻苦认真了一回。在暗部小组解散之后清闲下来的我，却是在这时接到消息――卡卡西的最新任职，是下忍的带队老师。
　　倾听着耳畔鸣人奸计得逞的嚣张怪笑，佐助被惹恼的愤怒咆哮，我坐在后院的老位置，眯眼仰望着屋檐外不见半朵云彩的蔚蓝天空。
　　我想，我知道三代的意思了……“卡卡西，祝你好运。”



　　第一百三十五章

　　“咳，咳咳咳……”窒息般的痛苦，让睡梦中的白发少年挣扎着清醒过来。趴在床边，一阵又一阵的剧烈咳嗽声，即便是被强行压抑到了最小音量，在这寂静的清晨却依旧格外的刺耳。
　　温湿的液体自指缝间溢出，淡淡的血腥味，对向来敏感的忍者而言却是分外刺鼻。
　　稍稍缓过气的白发少年，大口喘息着。因生理泪水而朦胧的翡翠般眸子，在对清焦虑后的第一件事，便是伸手抓过被单使劲擦拭着榻榻米上渗入的血迹。
　　不能让哥哥看到……即便是知道，这样的举动只是徒劳。
　　“……君麻吕。”随着房门自外面被人打开，洒落进屋内的明媚晨光，使得殷红的血污毫无遮掩之地。
　　因病重而略显纤细的手腕，被一只白皙的修长大手禁锢住。君麻吕停下自己毫无结果慌忙掩饰，不由自主的逃避着面前之人的视线，侧头，闷声应道：“哥哥。”在遗传病恶化之后，他不止一次后悔当初自己为什么选择了这个离兄长寝室最近的房间……否则以他的速度，要瞒过对方并非没有可能。
　　“别想着‘毁尸灭迹’，君麻吕。”幽蓝色的火焰，精准的烧掉了那已经干涸的血渣，却并未损伤其下的榻榻米分毫。我松开手，找来替换的床单给他换好，让他重新躺下，随后才弹了下他的额头警告道：“你知道，这是没有用的。”
　　“……我没事，哥哥。”吐血而已，这半年来他早就习以为常了，没必要这么小心翼翼。
　　“四十度。”单凭着手掌这一途径，我精确的得出了他的体温情况，一边调整着被他先前动作撤掉的输液针管，一边头也不抬的冷冷道：“昨晚睡觉前你的体温还只是三十八度，如果不想烧坏脑子变成鸣人那种笨蛋，你还是给我乖乖老实点儿。”
　　“……”君麻吕老老实实的任由地方摆弄，和禁足相比，这句威胁的杀伤力对熟知鸣人的人而言，只高不低。
　　还好只是小状况，谈不上恶化。
　　在木叶医院下的那套仪器，由于地下室另作准备别用，被移到了宇智波大宅内君麻吕的房间，基本上正处于全天二十四小时半月无休止的长时间超负荷运转的状态。有它作为辅助，加上我一直以来至今也未停下的改良药物，病情被勉勉强强控制在了一个范围。
　　如果患者配合的话，状况好时尚未退役的现任暗部“白莲”，偶尔也会出出任务。虽然都是一些挂着机密任务名义的D级跑腿送信任务，但我并未完全限制他必须修养。
　　清楚他身为“辉夜一族”的好斗本质，一味的限制和静养对他而言并不能取到什么还太好的效果。只不过，这样的放任也是有限度的，他现在的身体平日里的实力还不到正常状态下的三成，更别提那三天两头的病发……
　　“找个时间，我会帮你办理暗部的退役手续。”犹豫了一下，我还是缓缓道出了自己的打算。
　　一躺到床上就浑身不自在的君麻吕，正想强迫自己再睡一觉，却因耳边传来的话语，惊异的睁大了眼睛。翠色的眸子闪过一丝黯然，然而尽管难掩失落，他却没有半点儿反对的顺从道：“我知道了。”
　　揉了揉他的脑袋，不是不知道他的想法，只是……我正要起身，一只纯白的雪雕扑打着翅膀在我肩头落下。熟络的扭头蹭了蹭我的颈窝，通人性的小家伙举起自己的爪子，一个密封的竹筒随着它的动作，左右摇晃。
　　“白的信？”面露惊喜的想要坐起身，却在我告诫的眼神下意识到自己现在的情况。君麻吕乖乖躺好，伸手招呼被取下竹筒的雪雕过来，一手熟练的抚弄着其颈下蓬松的羽毛，有些迫不及待的轻声问道：“有我的么？”
　　白的来信，向来是我们两个人人手一份，这次自然也不例外。
　　点点头，我把自己的那份看完后，忍不住皱了皱眉，随后才把另一个没有开封的小卷轴递给他，顺手接过那只雪雕。
　　“有件事情，最晚我明天会出村一趟。”站起身，我拿出随身携带的肉脯为给雪雕作为奖励，在离开之前开口嘱咐道：“到时候，我照例会让阿斯玛来这里帮忙，有些事情不要勉强自己。”
　　“明天？”正在拆信的手，猛的停下了动作，君麻吕蹙眉抬头道：“……今天是鸣人和佐助的毕业考试。”
　　明天出村，就意味着对方必须在今天之内向三代提出外出的申请。木叶的通关手续无论效率再高，拖上个大半天也实属正常，即便申请人是上忍，只要不涉及公事都必须按照程序来。
　　白和再不斩是叛忍，其中一个人更是家喻户晓的雾忍七刀众之一，和他们结交的事实一旦曝光对一个有归属的忍者而言无异于“叛变”和“通敌”，外出的事情就必然不能打着公事的借口，引起木叶高层的注意绝对不是什么好事。但因私事外出，那么下发通关证明的手续就没有缩减时间的可能。
　　他们曾将答应过的……至少兄弟中有一人，要去看鸣人和佐助的毕业式。
　　他的身体，暂时是没指望了，没想到哥哥也……君麻吕难得的有些苦恼，连看信的心情也没有了。他不想失信于人，但情势却实在让两个人都腾不出时间。
　　“抱歉……”不知是对那两个并不在场的小家伙，还是面前难掩愧疚的君麻吕，我饱含歉意的沉声道：“回来之后，我会亲自跟他们说的。”白的来信，涉及到目前紧缺的一种珍贵药材，我推辞不得。
　　只是谁也没想到，再次正面碰面时，已经是数周之后的事情了。
　　――――――――――――――――――――
　　“该死，该死，该死……小气鬼伊鲁卡！”刚刚从考场上走出来的金发男孩，一连气恼的在操场一角的树荫下，泄愤似的用力跺着脚下的泥土：“明明只差一点儿而已！就差那么一点儿，让我过又会怎么样！”
　　越想越气，鸣人踹地的动作越发用力，不过一会儿便将雨后尚待着一丝湿意的土地，刨出了一个小坑，他也累得气喘吁吁。扫了眼身旁的秋千，便一屁股坐了上去。
　　而一旦静了下来，周遭那唧唧喳喳的窃窃私语声，也就开始无孔不入般的往他的耳朵里钻：
　　“看看，那边那个就是当初的那个……他怎么还没有死？”
　　“我听说前几天在火影岩上涂鸦的人，也是他！他怎么敢那么做！？”
　　“真不知道三代是怎么想的？为什么要留下那个小怪物！当初因为他死的人还少么……还让他来上学。我听说儿子说，他的模拟考一次也没及格过～”
　　“一个怪物怎么和我们优秀的孩子相比！也不想想他是靠谁的辛苦养大的，不知道回报，还整天惹是生非！当初就不该留下他！”
　　“就是就是，还有balabalabalabala……”
　　……
　　“切！”早就不是第一次听到了，鸣人只是撇了撇嘴角，连上去理论的动力都没有：“一群只会背地里说人还坏话的老巫婆……”
　　辉夜大哥，还有君麻吕……他们怎么还不来啊～
　　无聊的晃荡着小腿，蔚蓝的眸子在一个个欢天喜地从考场内出来的小鬼们的额头上游移，不时的闪过一抹羡慕的神色。鸣人原本还想让他们看看自己成为忍者的潇洒英姿，却猛的想起自己没能拿到那个炫毙了的护额，不禁死命的晃着脑袋在心中祈祷。
　　不对不对！本大爷这个糗样，可不能给他们看到！最好别……可是……“啊啊啊啊啊啊啊啊～好不甘心啊！！！”
　　忍不住将最后一句喊出了声，明明不想对方来，却又想对方来的小狐狸纠结的让脑子打了各结。抓住自己的头发，就是一阵乱拽：“好烦人啊～谁来告诉我，我该怎么办啊～！！！”
　　“怎么办？明年再来一次呗……吊・车・尾。”第一名毕业的黑发男孩抱胸走来，清秀俊美的脸旁上市毫不掩盖的鄙夷。一个简单的□术都做不到，亏他之前还把自己的心得特意拿给他看！那个不长大脑的蠢狐狸！
　　“我堂堂未来的火影大人，才不要留级！”小狐狸怒了，怎么看怎么觉得对方头上的护额，是那么扎眼！
　　“火影？做你的白日梦吧！有几个火影连毕业都做不到，明明把答案都告诉你了，你还能写错，没大脑的笨蛋！”辛辛苦苦的总结笔记，帮对方补习，对方却还是因为犯一些低级错误而没能过关的佐助，也被鸣人那句不自量力的大话惹毛了。脑海中原本还打算安慰对方的想法，早不知被抛在了哪里，开口就是直指对方要害。
　　“不会就是不会！谁规定考试不及格就不能当火影了！？”小狐狸气得涨红了脸，大声反驳道：“别以为拿了个什么第一名，你就可以拽上天了！谁知道你假惺惺的帮忙，安得是什么心！”
　　“懒得理你这个不可理喻的家伙！”一气之下的佐助，也忘记了失望另外两人的缺席，狠狠瞪了对方一眼便转身离去：“我不想再在宇智波家看到你！”
　　“我也不稀罕你家那个死气沉沉的大宅子！”烙下一句狠话，鸣人撇头生着闷气。
　　等他再次抬起头时，天边太阳西下，整个学校已经空荡荡的看不到半个人影，只剩下他一个。
　　“骗子，都是骗子！”为信赖之人的失约感到委屈，鸣人嘟囔着抽噎了几下，最终还是硬生生的把眼泪憋了回去。正打算回自己已经许久不回的老窝，他却突然发现不远处站着一个熟悉的身影，明显正等着自己：“水木老师？”
　　“嗨！鸣人。”微笑着招了招手，树荫下的年轻众人眼中，闪过一丝难察的阴冷：“我有件事情想告诉你……”
　　――――――――――――――――――――
　　介于君麻吕的身体情况，晚饭是阿斯玛送来的。
　　平日热闹的餐桌上，一下少了一半人，显得分外冷清。体温总算勉强降到接近正常温度的君麻吕，难得出现在了餐桌上。喝完了自己的那份清粥，他看着对面一脸阴郁并死命往嘴里扒着米饭，却始终不看眼前平日最喜欢的番茄一眼的佐助，沉吟了半响，开口道：“佐助，鸣人呢？”
　　吃筷子的手猛地一顿，黑脸的小猫险些被米饭噎到，挣扎着把对方递来的开水灌了下肚，喘着粗气缓了半天之后，这才满脸无所谓的冷冷道：“谁知道那个蠢狐狸又去做什么蠢事了！他昨天还不是一样没回来，结果是和伊鲁卡老师吃他的拉面去了……不用管他！”
　　“今天所有的任课老师都在火影楼，开分组会议。”君麻吕面不改色的喝着自己那杯苦到不能再苦的药茶，仿佛漫不经心的轻声道。那声量不大，却足够一字不落的传进同桌之人的耳中。
　　至于意思？这不是明摆着的么～伊鲁卡忙着工作，可没那个时间去添小狐狸的那个无底洞～
　　脑袋一向聪明的佐助，也不会像那个笨蛋一样听不出其中的弦外之音。原本就漆黑一片的俊秀小脸，嘴角微抽，想反驳自己根本不在乎那个蠢狐狸是不是在挨饿，但又潜意识的觉得自己这么做，只会越抹越黑……
　　“啪！”恼羞成怒之下，小黑猫一拍桌面站起身：“我吃饱了，先回房间了！”说罢，自觉收拾了餐具往厨房走。
　　“咳咳，鸣人的那份，在碗柜旁的食盒里……”君麻吕好心的只会了一句，却只听厨房传来一阵台风过境的缗樽飨臁
　　于是，在君麻吕识趣的早早“睡下“之后，一个不大的黑影提着那个在眼熟不过的食盒，小心翼翼翻墙出了大宅，一路认准目标的朝一个方向渡步而去。
　　睡到快全身长毛的白发少年盘腿坐起身，抓了抓自己的头发，望着那鬼鬼祟祟的小家伙不禁轻笑出声。直至对方走远，他才点灯，望着那背影消失的方向，翻出早晨收到的信件细细读了起来。
　　片刻之后，不禁唇角含笑的发出感慨：“年轻真好……哈哈，两个别扭的小家伙～”
　　――――――――――――――――――――
　　按照正规途径申请通关手续，果然是有够麻烦的。这边签字那边盖章的折腾了一个下午，直到晚饭时间早就过了，我才从加班的不知火玄间那里，拿到一次性通关的木牌。
　　“怎么？要出去？”吊儿郎当的棕发忍者坐在办公桌后，一边机械似的给文件盖章，一边随口问道。
　　“我委托的药商告诉我，君麻吕药里缺的哪几种药引找到了，不过到手有点儿难度。”辉夜一族的身体抱有残缺，早已是木叶众人皆知的事实，我毫不在意的接过木牌收好，回答道。
　　“那祝你一路顺利……嗯？”话说到一半，他突然接到上面的传讯，对我道：“辉夜，三代找你，办公室。”
　　“嗯。”应了一声，我微微皱了下眉，想不出三代找我是为了何事……算了，去看看。
　　结果刚一打开火影办公室的大门，正巧见到一队中忍施展遁术各自离去，其中还有一个眼熟的人影……我当初在学校任职时的同事，海野伊鲁卡，好像还是家里两个小家伙的班主任。
　　“怎么回事了？”没有听到遇敌警报，突然派出这么一队中忍是到底发生什么了？
　　“哦？君麻衣啊～你来得正好，过来和我一块看吧～”只见三代叼着烟斗，拿了块毛巾仔细的把自己放了不知多久的水晶球擦干净，伸手招呼我过去。随着CKL的输入，透明的水晶球表面逐渐显现出清晰的影像，看了没有多久，我就弄清楚是怎么回事了。
　　“你是故意的。”我毫不迟疑的肯定道。
　　“封印之书”那种东西先不说如何会被小狐狸这个毕业考试都不及格的半吊子预备忍者，用那种劣质手法偷走，就追捕的人力而言，中忍却是明显少了。
　　与其说是鸣人中了那个水木的陷阱，偷走了“封印之书”。倒不如说三代一开始就设好了局，等着对方来偷！尽管那个人不一定是鸣人，却绝对会有人为了这样东西铤而走险，只不过到时候等着他的就不是一个“□术”可以轻易解决得了。
　　只怕连那个卷轴里的东西，也有一大半是鱼目混珠的西贝货。
　　“别这么说，君麻衣～我这不是为了让鸣人那个笨蛋及格么？”丝毫不觉的被人当面拆穿有什么尴尬，三代笑呵呵的诉苦道：“天才火影的儿子被留级，我怎么对得起他老爸～这是我一个老人家的用心良苦啊～本来还以为有你□，那个小鬼头能争气点儿的！”
　　“你知道，我能让他住在宇智波家就是因为我承诺了那群老不死，绝不插手他们两个的成长。”对那眼前这个老狐狸的倚老卖老，我不屑的勾了勾唇角冷笑道。
　　无论是九尾的人柱力，还是宇智波一族最后的遗族，长老会绝不会让他们脱出自己的掌控。他们想要的不是强大的力量，而是能被自己利用的力量，超出范围的……只有被其抹杀一个结局。
　　“且不论实力，至少我对现在的鸣人，已经很满意了。”望着水晶球里，佐助在鸣人的那个小窝找到了浑身是伤却肚子圆滚滚滚的小狐狸，忍不住恼羞成怒的大发雷霆。两个人扭打的弄得房间内一片狼藉，却在之后不久就和好的坐在一起，分食那顿沦为夜宵的晚餐。三代乐呵呵的笑着，眼底是满满的慈蔼：
　　“谢谢你了，君麻衣。”
　　“……没有必要，我这么做从来都是为了那个人的委托。”推开门，我在临行之前迟疑了一下，还是饱含深意的告诫了一句：“这次的事情绝对不会就此结束，你……不要太执着于过去。”
　　“……”背对着我，三代深深的吸了口手中的烟斗，吐了个烟圈低笑着道：“人老了，总是会习惯性的缅怀过去，又何尝不是因为后悔……我自有分寸，毕竟，我是木叶仅剩的‘主梁’。”
　　意味深长的瞥了那难掩沧桑的瘦小背影，我没有再多说什么：“走了。”
　　“祝你一路顺风～”禁闭的房门后，三代低沉的声音传出。
　　我眯了眯眼，寻思了一下，却是在当天夜里便急急出村。路过林道旁时，那隐晦的熟悉暗号却是没能让我为此步伐停顿哪怕半秒。
　　――只要你认为自己是对的……
　　大蛇丸，按照预定，我不会插手半步。

　　第一百三十六章

　　水雾缭绕的密林之中，一道黑影相继隐秘消逝于幽暗深处。
　　前后两组人马中，位于前列的一大一小两个身影，每每自那茂密枝叶间穿梭而过，都会遗留下淡淡的一丝腥咸气息。
　　“哈，呼哈――啊唔！”大口喘着粗气，连续三日的逃亡，让那个娇小的身影有些体力不支，一个踉跄的险些栽倒在地，却是关键时刻，被身旁手持大刀的蒙面男人即使揽住了仰倒的腰肢。
　　“呼，呼……再，再不斩大人……抱歉。”急忙稳住身形，伪装身份用的暗部面具早已滑落到了一旁，白昂起头，秀丽不似男孩的俊俏脸庞，微微发白，然而唇角始终不曾失去的温和笑容却将自己的疲惫掩盖的滴水不漏：“是白脚下打滑，不会再有下一次了……”
　　如果不是触手所及的瘦弱身躯，由于过度的透支体力而颤抖的难以自控，再不斩大概真的会相信他的“谎言”。而照其车轻路熟的表现，这显然不是第一次了。
　　“休息一会儿。”尽管明知道现在停下来，和找死没什么两样。再不斩皱了皱眉，却还是这样下达了命令。
　　说着，在一处较为隐秘的枝杈间落下，将浑身虚软的白藏到里面。他拉了拉脸上因为层层血污而有些不透气的绷带，又将刀柄固定在手上，这才沉声嘱咐道：“我去引开他们，日落之前，雾林别墅见。”
　　“等等！”白难掩慌张的伸手揪住对方的裤摆，罕见的违背命令坚持到：“我也要去！”
　　“放手。”望着那白皙纤细的手掌，因为自己的冷厉言语颤抖了一下，下意识的想要松手却又硬生生的违背了本能。再不斩眼底的戾气更甚，却暗藏着难察的忧色：“我不需要一个只能当拖油瓶的废物！”
　　“再不斩大人！”白的脸色因惊恐而微微发青，却始终没有松手：“白是再不斩大人的工具，即使血继不能用，但至少还能成为您的盾牌……我不要和您分开！我……”
　　“定身术！”随着一道手印结下，慌乱之中无从查觉的白，猛然间被定在了那里无从动弹，甚至连话也说不出。
　　“是工具就不要违背主人的命令，只此一次……白！”察觉到后方敌人的靠近，再不斩匆忙警告了一句，便纵身跃下。小心的掩盖了自己的痕迹之后，往截然相反的另外一个方向奔去。
　　……再不斩大人！！！
　　白睁眼欲裂，死命挣扎却无奈CKL和体力都达到了极限，动弹不得分毫。清澈的泪水自沾满血污的脸颊上滑下，墨色眸底的微光，随着那高大身影的消失而归于死寂。
　　一时间，密林深处寂静的，仿佛连生命的痕迹都不复存在。
　　无论谁都好，无论是谁……
　　透过那三指宽的缝隙，遥遥望着在层叠枝叶掩盖下的幽静森林。黑瞳中的神采，空洞而麻木。白从不相信神的存在，然而此时此刻，他却只能在心中祈福……
　　他想死在再不斩大人的身边，他不要再被抛弃，不要……
　　“白？”耳畔，清冷的低沉男声暮然响起。
　　白惊异的睁大了眼睛，却发现全身一松，之前禁锢住自己的那股无形力量消失得无影无踪：“辉，辉夜大哥……再不斩大人，再不斩大人他……”未等他说完，暮然放松的神经让他眼前一黑，整个人昏死过去。
　　“白……”望着那直至昏迷，还撕扯着我衣领不放的虚弱少年，我轻叹了口气。
　　――再不斩那个家伙，果然是个笨蛋！
　　――――――――――――――――――――
　　“笨蛋！”一脸冰霜的收紧了手中的绷带，我冷笑着嘲笑道：“明明连刀都握不住，还妄图以一人之力对付二十名精英雾忍，你真以为自己是六道仙人转世？”
　　“唔！”没打麻药的再不斩痛得额上青筋暴起，脸上的绷带早已被剪下，锋利的犬牙因为剧痛咬得咯吱作响，对我的暴力举动却始终连吭都没有吭一声。乖乖的任由我将他错位的指骨，矫正归位。
　　反倒是一旁被我强制要求“见习”的白，一脸心疼的不断给他擦着额头流下的冷汗，泛白的脸色比重伤的再不斩还像个病人。
　　“怎么了……不想承认自己的愚蠢？”我顺手把仅剩的几根还在原位的骨头，卸了下来，不怕麻烦的再按回去。因我这一来一回“特别服务”而恨得牙痒痒的再不斩，目露凶光，大有把我捅成筛子的冲动。
　　“辉夜君麻衣……”轻微的抽气伴随着恶狠狠的磨牙声，只怕面临生死决斗时，再不斩也没这么火大过：“再废话我撕了你！”
　　“如果你不介意哪天一觉醒来，发现白无声无息的死在床上的话……”在按回最后一根指骨后，我面无表情的打了个花俏的蝴蝶结，眯眼淡漠道：“我随时欢迎你来撕了我。”
　　再不斩身子一僵，眼底凶光更甚，却是没有再接话。
　　“辉夜大哥！是我太弱拖累了再不斩大人，请您……”意识到我们之间气氛不对，白忍不住插口想要解释，却被抽回手的再不斩制止。
　　“白是我手中不可缺少的重要‘工具’，但我并不是一个要靠着‘工具’保命的男人。连自己的武器都守不住的人，不配当一个忍者。”收回手，小心活动着已经勉强恢复该有样子的右手手掌，再不斩冷静的一反往日的冲动暴躁：
　　“而治好他，那是你的工作。”
　　说罢，他站起身，随手拿起椅背上的外套披在肩头，遮掩住那遍布全身的绷带，转身离开了房间。
　　“记住你的话。”随口应了声，我转头，伸手揉了揉床边的那个黑色的小脑袋，一反先前冷锐的温和笑道：“这下安心了？”明知道别扭如那只“鬼人”，要让他说出这番话已经就是极限了……知道利用我了，这个狡猾的小家伙～
　　“嗯～”白抿嘴一笑，幸福的味道不言而喻。
　　――――――――――――――――――――
　　离开木叶村，已经有一周的时间了。
　　原本预定是在我独身解决信件上比较容易到手的两味药草后，才在波之国和他们会合。然而中途突然断了的通信，让我有种不好的预感，便提前动身前往。结果在途中感觉到我送给的白的那个发扣，就在附近。临时转道，却是恰好在再不斩和追杀他的雾忍同归于尽之前，来得及出手保住了他的一条小命。
　　我本打算在安顿好他们后，去把漏掉的那味药引补上，倒是碰巧发现那种草药的持有人，近期恰好正在前往波之国附近的一处城镇。以两地之间的距离，来回倒也方便，这边两个伤患如果出了什么事情我也好届时回援。
　　介于上述原因，我便和他们一同住下，闲时指点一下白的血继技巧，检查一下他的身体状况，偶尔给再不斩换换药，平时则是出去收购药物……时间过得飞快，转眼单表上的草药便集齐了大半。
　　“雀咕草……”执笔把刚刚到手的药草名字画去，我挑眉，琢磨着单子上最后一种的盛产地，不禁松了口气的喃喃道：“就差一种了……还好赶得及。”
　　“辉夜大哥～”刚刚训练完的白，额角还挂着汗珠。只见他抱着雪雕难掩高兴的进了门，朝我道：“是君麻吕的信！”
　　“谢谢。”放下笔，我轻笑着道了声谢，便拿起自己的那封看了起来。
　　离开村子的这段时间，倒没什么大事发生。鸣人和佐助这对冤家，在下忍小组分组时依旧是一队，一个年级第一，一个年级倒数，加上另一个理论课第一的春野樱。这样的实力分配看起来合理，实质上不过是由于这两个特殊人物放在一起比较方便监视，那个女孩是缓冲剂，而带队老师毫无疑问……是卡卡西那个现役上忍。
　　卡卡西在从暗部退役以前，也曾经因为人数不够而以代号带过队。但是由于人太懒，他又嫌麻烦，他所主持的生存演练，通过率一度达到木叶的历史新低――零。以至于那几届的真正毕业生寥寥无几，回炉重造的人占了下一届学生的百分之七十。
　　这回因为三代的特别照顾，第七班的小组通过按道理是无需置疑的。只不过卡卡西也不是什么真正听话的人物，不为难为难那三个小鬼才怪了。
　　然而按照信中君麻吕的了解，那群小鬼的通过倒意外的没什么水分。
　　不过，有鸣人那个“意外性NO.01”的忍者在，似乎这也谈不上什么意外，只能说是“理所当然”。
　　而剩下的一些，无非就是第七班执行任务时发生的趣事。那些千奇百怪的D级任务明显把他们玩儿得够呛，遛狗，拔草，清理河道，替大名夫人抓离家出走的爱宠……真亏他们能坚持到现在，鸣人那个多动儿也快忍不住了吧！
　　如同我预料的那样，下一段里君麻吕就告诉我，鸣人也不知道用了什么方法却是拿到了一个C级的护送任务。根据任务保密原则，他只知道委托人是一个建桥大师，却是不知道任务目的地。
　　“说起来，这倒是鸣人和佐助那两个小家伙，第一次出村吧。”看着上面的内容，我忍不住轻笑。C级的护送任务一般不会涉及到忍者，有卡卡西带队，也就只能算得上是郊游而已。
　　“鸣人和佐助？就是木叶住在辉夜大哥那里的那两个小孩？”坐在我旁边，白忍不住好奇的问道：“他们才刚刚成为下忍吧，怎么了？我能看看么？”
　　虽然还没看完，但寥寥扫了一眼确定没什么不能给他看的内容后，我直接递给了他。白一边看，一边忍不住捂嘴闷笑，直到看到最后一页，他的眼底才露出了一丝惊异，不禁担忧的问道：“辉夜大哥，君麻吕的身体已经恢复到能出任务了么？”
　　“出任务？”我接过信件，皱眉，果然在最后一段君麻吕用一种漫不经心的语气，告诉我他在鸣人和佐助离村后不久，接了一个前往风之国砂隐村的出使任务。
　　那个不听话的倔强小鬼……
　　“辉夜大哥？”迟迟得不到回答，我的沉默让白的不安加深。
　　“……没什么。”如果君麻吕有乖乖吃药的话，这段时间刚好是病情的稳定期……可以说是暴风雨前的宁静吧。我收起信，示意他不用担心：“适当的活动也有利于他的病情好转，他自己有分寸。”
　　“那就好。”有我的保证，白松了口气。
　　就在这时，伤好的差不多的再不斩，在外溜达了一圈之后回来了。像是有什么重要线索，没有支开白就径直进了房间，对我道：“白的主药引我有消息了，连同你要的白蛰花，都在同一个人手里。”
　　“谁？”直起身，我正色的问道。
　　“很近，一年前一个刚在波之国驻扎的走私贩兼毒枭，富豪界知名的恶棍……”连绷带，也无法遮掩住再不斩脸上那缓缓勾起的狰狞弧度，只见他眯起眼，一字一句的缓缓道：“世界第一海运公司的老大――卡・多。”

　　第一百三十七章

　　俗话说，狡兔三窟。――这句话用在卡多身上，倒是颇得其中的精髓。
　　收敛全身的CKL，全凭技巧的伪装隐秘在一处老树顶端的茂密枝叶背后。我拉了拉蒙面的黑色衣领，冷眼注视着那与墙壁外萧条贫瘠截然相反的奢侈酒宴。悦耳的歌声，丰富的美食，还有享乐者最爱的妖媚艺妓……一副无论哪个世界都相差无几的酒池肉林。
　　只不过，这奢华酒宴的主人却并不是先前再不斩口中所说的那个卡多，而是他的财务管理人――泽水谦人。
　　黑色的长发束在脑后，鼻梁上架着一副做工精良的圆片眼睛。这个被人称为“影纸・泽水”的男人不过三十出头，清瘦的身材，端正清秀的长相，如果不是熟知其身份，谁又能想象他会是以倒戈洗钱而闻名的极品恶棍。
　　自其在黑道厮混的这近十年间，他一共侍奉过十四个主人，这十四个人无一不是黑道界出名的恶霸枭雄。然而却不知什么原因，每个人的身边，他都没有待到超过一年。而毫无例外，在他离开之后明面上那些人所拥有的帮派辉煌依旧，其主人却在五年之内因各种原因退位，经由其下的新兴势力掌控。
　　那些组织，就那么莫名其妙的被人换了“心”。
　　没有人知道那个人背后的实力究竟是谁。普通人无所察觉，很多忍者村的高层虽然曾经注意过，却由于对方并没有丝毫插手忍者势力的迹象，始终只在普通人的世界徘徊转悠，忙于暗中争权夺利的忍者们就这样放任了对方的存在……以至于至今，没人能算得清“泽水”这个男人到底拥有多少资产，更别提他的目的究竟是什么？
　　说到底，我只是个“跑腿加打工”的，还是身兼多重的那种。原本只是普通人世界贵族的我，当然知道放任这样的暗中势力发展，有多危险！只不过……我去告诉谁？
　　告诉三代？他倒是会重视，只可惜心有余而力不足。木叶有的是烂摊子，在等他去收拾，这种事情还是留给火之国的大名去头疼比较实在。
　　告诉大蛇丸和佩恩？这种骨子里认定忍者高人一等的人，是不屑于插手普通人的事情……尽管他们靠普通人发出的任务筹备资金，只可惜，力量和势力上的对决他们从来不放在眼里。
　　我是闲到发慌了才会去做这种出力不讨好的事情……虽然不是不对其幕后主使感兴趣，但现在不是为了这种事情浪费时间的时候。
　　至少“影纸”出现在了这里，就说明卡多便是他的下一个目标。只希望在他把对方的金库清空之前，我能拿到自己想要的东西。然而麻烦的却是，那个卡多的总部虽然搬到了波之国，我手中的情报里，却始终没能确定其收藏那两味药草的金库所在位置。
　　倒不是太隐蔽，而是……太多！
　　想起这几日自己探视过的金库所在，我就忍不住眼疼。那一件件恶俗兼之金光闪烁的收藏品，差点儿闪瞎我仅剩的左眼。而那些数量加起来三字打头的两位数，居然还不到他总金库数的五分之一……见鬼！我耐性再好也不是来给他测试防盗系统的！
　　那个泽水是怎么得到卡多重用和信任的，我不知道，但至少那些金库由他管理这一点，我是确认无误。
　　暴力逼供，这种低阶叛忍才使用的不入流手法……我是不想用，却无奈最直接的，永远是最简单实用的！
　　收好木叶的招牌――护额，如果泄露身份被三代找上门可就麻烦了。我握紧临时不知从那个金库里随手拿来隐藏身份的小太刀，这个像工艺品多过像凶器的精美短刀，虽然刀鞘稍显华而不实，但至少能撑到我干完这一票……前提是，那个泽水真的只是个没有CKL的普通人。
　　视野之内，那个黑发的清瘦身影告谢了一声，站起身，离开了那淫靡堕落的欲望之间。和情报中说的一样，他从来不会参加宴会后半段的“加餐”。也不知道该称赞他一个黑道恶人清心寡欲，还是纯粹的……洁癖？
　　缓缓眯眼，瞬间兽化的右眸将其周围的警备力量一览无遗。和预料的没差，卡多前往驻地时并没有留下多少带刀浪人和雇佣来的叛忍，而那边有再不斩和白牵制，我可以完全照计划放手去干。
　　眼见对方入了大宅后方相较僻静的别院，我微微屈身，纵身跃下。极快的速度在所有人反应过来之前便消失了踪迹，除了专业人士，视力稍好的也只能看到一道残影而已。
　　无声无息的立于对方身后，我缓缓抽出刀刃，却在那冰冷金属抵住对方要害时，被一个枣红色的木匣格挡在了安全范围之内。
　　陷阱！？下意识的心头一跳，我神色一凛，暗中挟持不能便果断的准备撤退，视情况选择离开还是寻找新的攻击时机。
　　果然是忍者么？但是，我确实没有发现任何CKL的痕迹……如果是伪装的话，对方绝对不是普通水准！要想躲过我的侦察，连那只猪笼草都做不到。
　　光洁的木质表面留下了一道醒目的裂痕，黑发男人纹丝不动，却是暮然低唤出声：
　　――“辉夜……君麻衣。”
　　半个身子隐入阴影，尚留在外的半边，却因为这突如其来的熟悉名字而猛然一震，顿在了原地。
　　他，怎么知道？
　　察觉到我的反应，名为泽水的男人缓缓勾起唇角。夕阳的余晖，洒落在那薄薄的透明镜片之上，折射出的浅红色光晕朦胧了当局人彼此的视线，却也使那张稍显平凡的脸庞，显露着难以形容的……妖冶。
　　“在下泽水谦人，奉我家主人之命……”优雅的屈身一礼，黑发男人轻推镜架，微笑道：“久候多时。”
　　“……我不觉得自己和你那位主人，有什么关系。”看这架势，显然是有备而来……我不认为自己现在的样子，会被单纯只凭特征的陌生人认出来。毕竟我这头灰发，并不如原本的白发醒目，那发根处的浅色时常会被人忽视……尤其在我有意遮掩的情况下。
　　而记忆里，见过我这个样子的人……只有一个。
　　“不，是我失言。我家主人却是和您并不熟，不过，有个人却是你有五年未见的‘老朋友’了。”晃了晃手中木匣子，泽水笑得意味深长……却有些微妙的不自然。
　　双眼微眯的仔细打量，这个匣子确实有些眼熟。然而，当印象里与之相关的熟悉笑脸出现在脑海时，我禁不住惊讶，却更多的是额角微抽的难掩复杂：“‘樱木匣子’――你和八重是一伙的。”
　　至于为什么不说他们是主仆关系……熟悉八重的人，都不会觉得他有哪点儿身为主人或奴仆的样子！
　　只不过，要说不惊讶那是骗人的。那个自恋异装癖确实不适合当一个主人，却也不是一个能臣服于别人的人，然而照现在的情形来看，他们合作显然不是一天两天的事情。原来当初的那抹异样……并不是我的错觉。
　　【背叛，从一开始就存在……】
　　忘了从哪里听过这句话，那时的我，只是无谓的笑笑，但现在，我却更多的只能在心底苦笑。
　　“我想辉夜先生是误会了什么。”像是解开那层神秘面纱之后，虚假的伪装就显然没有了必要。
　　泽水放松了自己的面部神经，脸上露出了只有熟悉其本性之人才见过的慵懒和冷漠。镜片后的深色眸子，那仿佛能看穿一切般的敏锐洞察力，让人心底不禁发寒：“我们需要好好聊聊……清净，偏僻，别馆是个不错的选择。”
　　冷眼打量着这个伪装远比兜那个灰毛小狐狸还要生硬，难缠程度却不比大蛇丸差上多少的斯文男人，我沉默了半响，最终点了点头：“如你所愿。”
　　泽水扯了扯嘴角，皮笑肉不笑的表情却比先前的优雅微笑多了分自然，显然他平时就是这样笑的：“里面请。”
　　结果刚刚迈入别馆的大门，一个散发着迷人香气的巨型花蝴蝶便迎面扑来。
　　“亲爱的小麻衣～你想我了没？我可是想死你了～有没有惊喜？有没有感动？我可是特地来找你的哦～给我抱一个吧……哎呦！你又躲我！”熟悉的语调，熟悉的说词，熟悉的飞扑，熟悉的……扑空。
　　脸色发黑的脸色发黑的望着地上抖了一身香粉的自恋种蝶，我眯眼，压着嗓子寒声命令道：“纯，墨，禁令解除……晚餐加‘餐’！”向来被严谨咬伤活物的两个小家伙，兴奋的从我的袖口下伸出了脑袋。
　　嘶嘶的响声，伴随着那不断吞吐而出的鲜红蛇信，八重惨叫着躲到“青梅竹马”的背后，却被对方无情的一脚踹了出来：“小水，你不能这么对待我～你明知道人家最怕蛇了～”
　　“我当然知道。”而很显然，放蛇的人也知道。
　　泽水推了推鼻梁上的镜架，神情木然而冷漠，半点儿没有“同胞爱”的缓缓道：“不过，我‘认识’你么？”这丢脸的家伙……鬼才承认自己认识他！
　　“节哀。”顺手关上门，我神情与对方如出一辙的“安慰”道。
　　一代风华美人（自称）八重，泪，于此在两名冷血人士见死不救之下“魂归”蛇腹……“死前遗言”：
　　――“爬行动物什么的，最讨厌了……”
　　――――――――――――――――――――
　　这边厢，白和再不斩一组的牵制计划勉强算得上顺利，只不过多少付出了点儿意料之外的代价。
　　“后背和前胸没有明显的外伤，轻微内脏移位，加上‘假死’对身体的损伤……有辉夜大哥先前留下的方子，一个星期之内可以恢复到全盛状态。”做学徒这么多年，别人白不了解，但单对再不斩一人，他闭着眼睛都能把对方的身体资料背得分毫不差。
　　望着眼前没有丝毫下次的结实肌肉，白满意地眯了眯眼，却是又拿出了一份被细细碾磨好的深绿色药泥，微笑却意外强硬的开口道：“那么，请再不斩大人脱下衣物，我要给您双臂和双腿处的伤口上药。”
　　全身无力，兼颈部被厚厚的绷带固定而难以动弹的再不斩，躺在临时住处的卧室大床之上，望见那药膏，原本在不用麻药缝合伤口时眉头皱都不皱一下的定力，愣是瞬间崩溃，嘴角一抽一抽得满脸厌恶道：“我记得，已经上过药了！”
　　“那是止血的，这是消除疤痕的。”尽职的解说了其原因，似乎并没有奢望得到允许白，像以往的每一次一样，举止温柔却完全不给对方拒绝意味的趁着对方无法动弹，趁机将其拔了个精光。
　　下身一凉，再不斩的耳根有些泛红，面上却有些恼羞成怒的咆哮道：“白，伤疤是男人的勋章！我不是女人，用不找那种玩意！给我拿走！”
　　先不说他对那女人才稀罕的药物本能的反感，那种药的古怪副作用，才是他厌恶的主要原因。
　　辉夜的药，确实好用，但就因为药效太强，稀奇古怪的副作用实在让人难以忍受。
　　举个例子来讲，那先前用的止血药，不过才只是一晚的时间颇深的口子就结了疤。别说七天，用不了三天外伤就能好得七七八八，然而从涂上了那个药开始起，再不斩就没睡过一次好觉！
　　在受外伤后，因为轻微感染而发烧是正常现象。忍者由于体质远高于普通人，这种情况极少会发生，谈不上发烧，但体温稍高却是免不了的。然而，正是因为这种时候体温一般偏高，伤口处如置寒冬的阴冷，就越发的明显……那种仿佛渗进骨子里的寒意，遇上烧心的燥热，冰火两重天也不过如此。
　　他能睡得着，那才见鬼了！
　　而那种发凉的药物成分，那坨绿色的药泥里占了三分之一以上，被白“阴”不止一次的再不斩，半点儿也不想起去体验一次那种别人先煎后冻，再煎再冻（……其实这段，大家可以自行YY代入= =）的可怕经历！就是被卡卡西用苦无再捅两下，也比这舒服。
　　“再不斩大人，能林立于强敌之间而不留下丝毫伤痕的男人，才是真正的强者。”水无月牌独般必杀微笑死光，正中目标。
　　白一脸真挚的认真微笑道：“大人是真正的强者，所以白不希望大人的身上，留下丝毫伤痕。”原谅他始终无法正眼直视，那伤痕背后所代表的东西……所以，抹去它成了他唯一能做的事情。
　　“……这是白唯一的期望。”温柔的笑容里，带着一丝恳求，一丝期望，一丝难以掩盖的忧伤。
　　再不斩愣了愣，却是对对方这难得的坚持没了辙。
　　和以前只是一味乖巧顺从的那个白，不同。如今已经年近十五的黑发少年，纤细的身躯显得格外修长，配上那柔美清秀的外表，若不是那一身忍者派头的戒装倒更像年仅豆蔻年华的……少女，柔弱的让人难以心生防备。
　　一样始终不曾改变的纯净笑容，一样难以狠下心来动杀手的心软，一样单纯而简单的愿望……在那之后，却有了曾经未曾出现的执着。
　　是长大了么……
　　面对这样的变化，再不斩不知该如何面对。但始终有那么一点，不曾改变――对于他的笑容，再不斩总会做出不符合“鬼人”作风的选择。
　　“……好。”到最后，再不斩还是和以前的每一次一样，选择了妥协。
　　白满足的笑容更甚，却是拍拍手给对方穿戴好，并轻柔的为对方盖上被子：“多谢大人。”事实上，早在对方发愣时候他就已经完工搞定了。
　　后知后觉的再不斩，黑线。
　　……他可以肯定，白绝对是被那个白毛骨头男教坏了！！！
　　“那么再不斩大人，我给您削苹果吧～”没等对方那零星的火苗燃起，白就一盆温水把它灭了个干净。似乎对二人这样难得的相处时光，异常享受，手法灵活的白甚至顺手把切片的苹果削成了可爱的兔子造型。
　　就在脸色铁青的“鬼人”拒绝对方喂食的时候，煞风景的家伙出现了。
　　“你也被人打败，狼狈的逃回来啦！”矮冬瓜的卡多满嘴是刺，冷笑着带着两个带到浪人打扮的剑士，大摇大摆的破门而入：“看来水之国的雾忍都是废物！”
　　反手不知将苹果藏到了哪去，清楚再不斩底线的白，毫不惊讶的转头望着明显是来挑衅的三人组，却半点儿没有回口的打算。这早是意料之中迟早的事情，只不过对方挑的时机实在算不上好就是了。
　　居合斩么……只是两个上不了台面的家伙。
　　让他废话一番，赶快滚蛋的好。再不斩大人的身体显然不适合动武，而他也不想见血……只希望这几个家伙不要太过分。
　　然而，白的好心显然被对方当成了软弱的纵容。
　　从一开始就不满意叛忍的大肆要价，吝啬的世界富豪之一，不懈余力的贬低着这两位任务失败的雇佣者。一开始时，贯彻低调行事准则的白，还能走神的寻思着晚餐的菜单，知道那不知死活的蠢材意图挑战他的底线。
　　“把你的脏手给我拿开……”罕见的流露出一抹杀意，白低垂着脸，清秀的脸庞冻结着令人心寒的冰霜。
　　从不是体术系忍者的白，盛怒之下轻易折断了卡多的手骨。慌乱之下，卡多的护卫正要动手，却在瞬间便被反制，任由自己那锋利的刀刃抵上喉咙：“你们最好不要动手……我已经生气了！”
　　人之逆鳞，实属常事，而白的逆鳞恰巧就是――再不斩。
　　只不过，对那狼狈逃跑前还不忘顾及面子耍狠的笨蛋三人组，白到底来是留了手。如果是再不斩，他们只怕就要换一个雇主了。
　　“再不斩大人……”白的脸上，丝毫看不到先前残留的杀意，他笑着回到原位拿出苹果，轻声道：“请您忍忍吧～直到辉夜大哥回来。”
　　再不斩暗中松开理论上应该酸软无力，却半点儿不曾颤抖的握住苦无的的那只手，望着那逐渐逼近的苹果兔子，不乏恼怒的厉声道：“先把你的苹果给我丢一边去！”
　　事后，由那空空如也的瓷碟证明……白啊，你就是再不斩那堪称“万年克星”的天然腹黑伪娘啊～

　　第一百三十八章

　　一周的时间，不过一眨眼便过去了六天。
　　再不斩身体恢复了大半，正在房内做复健练习，难得不用做看护的白清闲了下来，一大早便换了身仅有的一件便装――辉夜大哥送给他的无袖和服，松下长期挽在脑后的长发，哼着小调提着篮子进了林子。
　　深吸了口气，清晨，带着一丝丝露水凉意的新鲜空气，让人刚刚睡醒的大脑一清，整个思维顿时活络了不少。
　　白天性喜静，在没有训练有不需要担心被雾忍追杀的少有空闲，他总喜欢这样在晨光刚刚洒满大地的早上，换下一身戒装在树林里看看医书，又或者采集一些常见的草药。即使明知道次日即将面临的是一场不容松懈的血战，这样的习惯，却是怎么也改不了。
　　惬意的享受着林间偶尔吹过的微风，拨了拨额前散落的发梢，白眯了眯眼，唇角洋溢着一抹淡淡的满足笑意。手边的竹篮已经半满，但他并没有急着加快动作，而是停下了手稍作休息。
　　平日里总是不离身的玉骨发扣在进行例行的保养之后，他并没有带出来。齐腰的长发披散在肩头，在纯白底面的丝质布料的衬托下，显得分外柔顺。考虑到活动的灵便，没有一般和服那样长长的袖摆，只在衣摆下端点缀着几朵浅蓝色的小花，在艳阳高照的日子里，格外清爽不少。
　　这件和服，据说一开始时是辉夜大哥为君麻吕准备的，结果在某战斗狂无言的抗议之下，转手于他名下。白是不介意这件衣服原本该是属于谁的，只不过，他倒是不难猜测君麻吕最初抗拒的原因……即使是改良过的款式，这花色，在对方的身上还是显得阴柔了一些。
　　辉夜大哥不会不知道君麻吕的喜好……只能说，会选这个花式完全是他・有・意・的～
　　“噗……”在脑海中具现出君麻吕少见的炸毛神情，白忍不住轻笑出声。在君麻吕脸上看到那样的表情，倒着实算得上有趣，也难怪对方会乐此不疲。
　　蓦然响起的低笑，惊飞了其肩头嬉戏玩闹的数只小鸟。
　　清脆的鸟鸣，煽动翅膀时的扑扑作响，被咋起的微风吹乱了发鬓，白习惯性的拨开发丝却是意外地用眼角扫视到了不远处的一个橘色身影。
　　金色的刺猬头，标志性的六撇胡子，还有那木叶的护额……白皱眉，这张脸他绝不陌生。
　　是卡卡西那个木叶小组里的成员，看他的样子，似乎是在训练。起身，来到那熟睡中的金发小鬼身边，白缓缓举起手。虽然没有带忍具，但对他如今的这个程度而言要徒手扼死一个毫无防备的下忍，是轻而易举的事情。
　　要下手么……那日在暗中观战，他倒是都将注意力放在了卡卡西的身上，但对这个金毛小鬼的印象却也颇深。实力只是普通，潜力却是相当不错，那不按照常理出牌的个性在很多时候绝对会坏了他们的大事！
　　如果在这里干掉他，再不斩大人会轻松很多吧……墨色的眸子闪过一丝杀意，然而当凝聚着CKL的右手，将要碰触到对方颈部的时候，那隐约凝集的寒意，却还是瞬间消散了开来。
　　“喂，睡在这里会着凉哦～”轻轻推了推对方的肩膀，白的笑容里带着一丝难察的苦涩。还只是个孩子……他果然，不是一个称职的“工具”啊。
　　“唔嗯～”金毛的小动物揉揉眼，睡眼惺惺地本能问道：“你是……谁啊？”
　　“呵呵……”白但笑不语。
　　……
　　“咔嚓。”带着满满一篮的新鲜药草，回到住处。白轻声关上门，却见那熟悉的高大身影背对着自己倒立在墙边。
　　“回来了？”仅仅只用一根指头，不断重复着下压起身的动作，再不斩专注的注视着地板上不断晕散开来的汗迹，头也不抬的问道。
　　“嗯，我回来了～”虽然知道对方看不到，白却还是微笑着回道：“去林子里采了些草药，刚好够补足用掉的部分。午餐您想吃什么？我去准备。”
　　“……你心情不错？”没有顺着对方的话头回话，再不斩挑了挑眼角，有些意味深长的开口道。白虽然时常在笑，但相处久了就会发现这些看似相差无几笑容中的不同。对方回话时的语词轻快，末梢还带了轻微的尾音，心情似乎相当愉悦。
　　“遇到了一个很有趣的小家伙。”和自己可以说很像，也可以说是截然相反……那么纯粹的为了得到认同想要变强，就像自己为了成为再不斩最完美的“工具”一样。只不过，他做不到对方那样乐观，单纯……
　　“卡卡西那群人？”普通人自然很难能引起白的兴趣，波之国没有忍者，这附近除了卡多那一众勉强算得上有点儿实力的浪人之外，也就只有卡卡西带的那一队木叶下忍了。
　　再不斩不希望白和那些目前属于敌对阵营的家伙扯上关系，他尽管聪明却太心软，而不下杀手已经是再不斩给出的最低底线了：“卡卡西应该已经察觉到我是假死了，别单独一个人和他们对上。”几个刚毕业的下忍自然算不上什么，但那里面麻烦的小鬼却不只有一个。
　　总是不自觉留手的白，单独碰上他们，吃亏是必然的。
　　“您放心，再不斩大人～”不难听出其中的担心，白脸上的笑容更甚：“我之前戴了面具，这一次出门却是换了身衣服，我确定他没有认出我来。”
　　“换了衣服？”白的服饰款式大径相庭，对于他的话，再不斩有些疑惑的起身，顺手摸了把额头滑落的汗水，抬眼望去……整个人却是忍不住愣在了那里。
　　白整理了一下微斜的腰带，大大方方的让对方看了个清楚：“怎么了？”
　　“……你这身衣服是从哪里来的？”再不斩沉默了半响，却是闷声问出这么一句。他不记得有给白买过这种明显不方便战斗的衣服，但却不是没有想过……
　　“辉夜大哥送给我的～”仔细摘除了草药中的老叶和残叶，准备拿去烘干脱水的白，顺口回道：“不好看么？”
　　“……”耳根渲染起一抹可疑的红晕，再不斩撇头，声音小的只有近在咫尺的白一人能听到：
　　――“不，很好看。”
　　本就是随口一问，完全没想到会得到答复的白傻傻的愣了一秒，才霎时间满脸通红的垂头腼腆一笑：“谢谢。”
　　尽管明天就要展开一场可以预料的血战，白的心情，却是前所未有的好。
　　整个人被幸福包裹的白，从早上到下午，几乎随时随地都能双目神游的在原地突兀傻笑。结果，要用铁板烘干的药草被烘烤成了草灰，平日的认穴练习，几次失手把练手的人偶死穴插了个对穿……还好要练习挥刀的再不斩因为室内空间太小，去了室外，不然失常的绝对不会只有一个。
　　屡屡失误让白干脆放弃了例行的工作，坐在自己二层卧室的阳台边缘，捧着脸神游。
　　其实白对自己过于阴柔的外表，谈不上讨厌，却也算不上喜欢。向来把自己定位于再不斩“工具”的他，总认为这幅弱不禁风的样子，会在很大程度上消弱一个忍者的势气。他想变得更强，不只是血继限界和忍术，还有那像再不斩大人和辉夜大哥一样的杀气和“势”。然而这过于清秀俊俏的外表，却让他迟迟难以做到目标人物的十分之一。
　　加上他的性格使然……尽管极具亲和力的外表，是潜伏和卧底的难得优势，他却做不来那种欺骗别人也欺骗自己的事情。
　　但如果再不斩大人喜欢的话……这样的长相，也没什么不好～
　　把玩着重新回到双鬓的发扣，白突然想起自己回来时，那个金发的木叶下忍因为自己的真实性别，而满脸难以置信的样子，就忍不住闷声发笑。或许该有的利用他做不来，但就用自己的长相偶尔捉弄一下别人，似乎很有趣～
　　说起来，那个小鬼卡卡西是叫他鸣人吧……等，等等，鸣人？！突然想起什么的白，惊异的睁大了眼睛。当初没有注意，他直到现在才猛然发觉，金发，黑发，木叶今年毕业的下忍，有卡卡西这个上忍带队……原本的轻松的心情，消失得无影无踪。
　　“不会那么巧吧……”现在回想起来，那个黑发男孩的背后，确实有着宇智波家的团山印记。苦恼的捂上脸，到了这种地步，他是放水也不是，下狠手也不是……然而无论如何，明日的决战却是不可避免的了。
　　“还是不要告诉再不斩大人的好。”任务第一，即使是叛忍，该有的个人准则也同样不能没有。
　　留手是不可能的了，有卡卡西在，他们也不能留手……不能让木叶的人知道辉夜大哥和他们的关系，以君麻吕的身体，突然成为叛忍是很难躲过第一忍者大国木叶的追杀：“现在只期望，辉夜大哥能早点儿回来了……”
　　拍拍裤脚，白站起身回屋，先前孩子气的表现没有在那张白净的脸上，留下丝毫的痕迹，只有满满的专注和认真。
　　明天……就是关键。
　　――――――――――――――――――――
　　次日清晨，伊那利家门口。
　　“那就麻烦你照顾一下鸣人吧！”卡卡西半眯着眼，用一贯懒洋洋的调子向女主人拜托道：“他昨天练得太猛了……今天怕是动不了了。”
　　“没问题。”津奈美笑着应承道：“路上小心。”
　　“我们走了～”卡卡西带着佐助和小樱，紧随达兹纳身后离开那间坐落在河川边的木制小屋。
　　――――――――――――――――――――
　　与此同时，再不斩和白的落脚处。
　　无视脚下不断发出噪音污染的通讯器，再不斩满脸怨气的单手拧碎了一个他吃了整整一周的苹果，任由那香甜的汁液沾了满手。
　　“基本上已经恢复了。”作为再不斩专有医师的白，作出了如上判断。
　　“太好了！”再不斩眯眼狞笑，丢掉那拧碎的苹果渣单手持起自己的斩首大刀，向着大门走去：“白，我们走！”
　　“嗯。”戴上面具，白移步跟上。

　　第一百三十九章

　　事情为什么发展到现在这个局面……白其实并不意外，又或者说，立场上的敌对早就注定了这个结果。
　　面颊上，凌厉的变异CKL划碎了那张不属于他，却也戴了不知多少年的雾阴暗杀队面具。望着那蔚蓝眸子化作妖冶碎金色的鸣人，被愤怒填满的稚嫩脸颊上，还残留着那未干的泪迹。
　　恨么？
　　恨吧……毕竟，是他“杀”了那个与他交好的宇智波家男孩。
　　清秀甚至可以说阴柔的白净脸庞上，唇角深红的血渍分外醒目，却看不到丝毫面对死亡时的恐惧……又或者说，平静的太过异常。
　　他打不过他们……从一开始白就知道。无关实力，或许是他的处处留手扼杀了自己的退路，但事实上，这样的结局又何尝不是他想看到的。
　　他不害怕死亡，却也不想死。
　　追随在再不斩的身边，用尽自己最大的努力提升实力，成为对方手中不可或缺的“利刃”，陪伴着对方走过今后十年，二十年，三十年……乃至一生的全部路程。这样的愿望简单，却又困难，但这是支持白活下去的唯一执念。
　　白一点儿也不觉得现在十天里面八天被人追杀，一天养伤，半天奔走于任务，还要挤下时间收集任何有用的情报……这样忙碌而充满危险的日子，有什么不好。
　　他可以跟在再不斩大人的背后，为截杀追猎者布下层层陷阱；他可以在再不斩大人受伤之后，用药草和绷带替对方包扎；他可以在难得的安全时间，为再不斩大人用自己从别处偷学来的厨艺，烹煮一顿丰富而营养的午餐或者晚餐……他可以做很多很多他想做的事，在再不斩大人的身边。
　　陪伴那个被血雾里抹杀了所谓童年，以及人性的男人――这股执念，纯粹，那其中所蕴含的执着更是强大让人难以预料。
　　以至于在被现实颠覆了他身为“工具”的价值时，是白自己的执着，扼杀了他的自我存在。
　　……早在他偶然间，听到辉夜大哥对再不斩所说的那一番有关水无月一族遗传病的诊断的时候。
　　“你……你不是那时候的……”疯狂的兽瞳中闪过一丝清醒，对准要害的一拳停在了离目标仅仅不到一厘米的地方，妖狐化的鸣人受到封印的保护，理智并未彻底被怒火所吞没。注视着那张绝对算不上陌生的脸庞，沙哑的嗓音里，是难以置信的惊异……
　　那个清晨在林中采药的温柔……少年，对方是第一个认同他努力的存在，也是第一个告诉他保护一个人的心会使人变强，从而引起他内心深处共鸣的人。
　　“为什么停手？”柔柔的嗓音，因为受伤而带着一丝丝虚弱的无力，白神情淡漠，一开口却无疑是在挑衅对方心底的怒火：
　　“我可是杀了你重要的同伴啊……你下不去手么？
　　回头望了眼不远处冷硬地板上生死未知的佐助，向来冲动的鸣人还是没能沉住气，一拳打在了对方的脸上：“混蛋！”尽管如此，却还是避开了一开始的要害。
　　“咳嗯……”不小的力道，将完全没打算防御和还手的白击倒在地。双肘撑地轻咳了两声，随手擦拭了一下嘴角的血迹，白轻笑：“你之前的气势呢？这种力道……可是杀不了我呢。”
　　“人常常会犯这样的错误，因为同情而放过本该杀死的敌人，放他一条生路……”却没有想过对那些失败就等于死亡的人而言，活着，才是比死亡更痛苦的存在。步伐微微踉跄地站起身，白缓缓的抬起头，墨色的眸子对不准焦率，一阵恍惚：“你能体会到么……那种没有梦想，没有人需要，只是‘活着’的痛苦。”
　　鸣人沉默了半响，皱起眉，眼中却是写着再明白不过的两个巨大问号：“你究竟想说什么？”总觉得对方的话，他好像懂了却又好像没懂。
　　哎呀，是他说的太生涩了么？白侧头，换了个说法：“再不斩大人需要的是有用的忍者，你剥夺了我存在的理由。”这么说……呃，是不是有点儿不负责任的推卸？
　　“为什么……为什么要为那种家伙！？他可是在替坏人卖命……”从某个方面来讲，虽然有些词不达意，鸣人却至少听懂了，只不过他也火大了就是了：“你就只有这么一个对你重要的人么！？”
　　“只有这一个……”其实还有辉夜大哥，君麻吕，重吾，香磷也能算上一个，但能让他绝对为其付出性命的，终究只有再不斩一人：“如果是从前的话，或许还会有吧……我的父母。”
　　就在鸣人以为自己找到了说服对方的契机，正打算开口时，白的下一句话彻底让他愣在了原地：“只不过，他们已经死了。”
　　“我出生在水之国一个有着皑皑白雪包围的小村庄，那时的爸妈都很疼我，真的……很幸福呢……”有多久没有想起过了，那被尘封已久的童年记忆。
　　像是找到了一个难得的倾诉对象，白第一次向一个并不熟悉的“外人”，解开了心房。说起了那白雪村落曾经幸福的过往，以及注定以鲜血和冰冷作为终结的“现实”……“呐，木叶也有那些有着特殊能力的家族吧？像是容易辨认的日向白眼一族，以及卡卡西所拥有的那样的写轮眼。”
　　突然提出的问题，让鸣人愣了那么一下，随即反应道：“白眼什么的我没注意，但是写轮眼知道一点儿……”卡卡西老师曾经解释过，那种名为血继限界的力量，而且，辉夜大哥和君麻吕似乎也是血继限界的拥有者，他倒是见识过君麻吕那手能把自己骨头抽出来当鞭子甩的能力。那是普通人，怎么也学不了的吧！
　　“真好呢……”
　　白眯起眼，毫不遮掩自己羡慕的笑了：“在木叶，日向和宇智波家都是拥有实权的大家族，受尽人的崇拜和敬仰……同样都是血继限界，在水之国却是受到恶魔诅咒的邪恶存在，人尽皆杀。”
　　如果他当初出生在木叶，那该多好……但他并不后悔，至少他遇上了再不斩大人。
　　“等，等等！”鸣人一时难以接受这种截然相反的差别对待，他很难想象到白口中所说的所谓“事实”：“你是说……”
　　“父亲在发现母亲血统的时候，杀了她，而我杀了父亲。”白笑着，那一贯温柔的笑容却是一点点被哀伤浸透。
　　“那时候我才知道，死亡并不可怕……一个人，不被别人需要的活着，才是最可怕的事情。”抬头望向那个和自己有着相同气息的金发少年，白依旧笑着，晶莹的泪珠却已经滑下了脸庞：“你能理解吧……从林子里的那次见面开始起，我就知道，你和我很像。就像你想要变强，得到大家的认同……”
　　“我只要再不斩大人一个人就好。”
　　不单只是认同，他想要成为陪伴那个人一生的存在……说到底，是他贪心了：“再不斩大人不介意我那令人憎恶的血统，他是那是唯一肯收留我的人。而他说过，他需要我的血继……那高兴的样子，让我觉得自己正是他所需要的，而那血继带来的力量，也成为了我唯一能待在他身边的理由。”
　　“只是……我已经没有了再继续待在他身边的资格。”低头注视着自己白皙却又比一般人体温更低的手掌，白，再也笑不出来了：“‘工具’必须是完美无缺的，有了‘瑕疵’的‘工具’，就只会成为再不斩大人的拖累。”
　　为了他那逐渐被病痛侵蚀的身子，再不斩延迟了自己蓄谋已久的计划，冒着被雾忍追杀队发现的危险去承接那些会暴露自己身份的地下暗花。为的，不过是他平日用药里一味珍贵不已的罕见药草。
　　就像这一次的任务，木叶会派出由卡卡西这个精英上忍带队的小组，确实超出了他们的预料。其中更有一个宇智波家唯一幸存的直系后裔，一个有着不明力量和巨大潜力的金发小鬼……最巧的是，他们是辉夜大哥家的孩子。
　　这次任务的失败，已经注定。
　　他即使早已做好了觉悟，却终究还是没能下的了手……而说到底，如果不是为了他，再不斩根本不会借这个横看竖看没半点儿好处的任务。
　　长期使用冰遁带来的后遗症，没有人比他这个当事人更清楚。如果不是靠着辉夜大哥开的药方，只是一个“千杀水翔”就足以逼得再不斩不得不带着他撤退修养。从头到尾，他就只是个阻碍再不斩前进的存在。
　　“你……”仿佛错觉一般，在那一瞬间，鸣人似乎看到了那纤细的身影被绝望的黑色阴云所吞没。
　　“对不起……”鸣人。利用了你，来减轻他自己寻求解脱的罪恶感。白松开紧扣着的掌心，一脸木然的缓缓道：“杀了我吧。”杀了他，再不斩大人不需要一个“瑕疵品”阻碍自己前进的道路。
　　那么，再不斩大人就没有会输给卡卡西的理由。
　　“……什么工具武器的！你让我怎么认同！你就是为了这些而存在的么！？”尽管是敌人，鸣人却是真的不希望对方死在自己的手里，尽管从对方的话语中，感同身受的他找不到反驳的理由：“撇开战争，还有别的能让他认同你的理由……别的让他认同你的地方……”
　　“鸣人。”白的语气中带着一丝无奈的笑意：“你是一个忍者。”所以，双手沾满鲜血只是迟早的事情……如果这样才能保护住自己重要的人，无论是他，还是他，都没得选择，也无法逃避。
　　“……可恶！”紧咬着牙，眼前回放着佐助满身鲜血躺倒进自己怀里的瞬间。鸣人强迫自己燃起杀意，因为他也明白这背后所代表的意义：“只有这样了么……如果换个地方，或许我们能成为朋友。”
　　“嗯。”对面，手持苦无的少年拼尽全力直奔而来，白只是抿嘴轻笑着，扭头。在解脱之前，他想再看一眼再不斩大人……
　　如百鸟汇集般的尖锐齐鸣，传入所有人的耳中。浓密的雾气被吹散，远处逐渐清晰的两个身影令白不由自主的睁大了眼睛。
　　再不斩大人……
　　“啊啊啊啊啊啊……哇啊～！”闭眼的奋力一击，扑了个空。鸣人惊异的睁开眼，面前却又哪见那长发身影的影子。
　　随着“咔嚓”一声清响，那嘈杂的鸟鸣，戛然而止。
　　满地的碎冰，飞溅的血污，连尚未完全退去的水雾也染上了那鲜血的腥甜。墨色的眸子深处闪过一丝失言的歉意，白大口地呕着血，明明痛到已经麻木却依旧死死的抱住穿透自己身体的那只手。
　　希望在最后的时候，能帮得上再不斩大人的忙……在意识飞快消散的前一刻，背后那熟悉的气息让白不由得勾起了唇角。能死在那个人的怀里，或许是他最幸福的事情了……这样，真好。
　　“再不斩大人……”失血的冰冷夺去了他的视力，没有了回头的力气，白低喃着，直至黑暗将自己彻底笼罩。
　　随着面前那纤细身躯逐渐冰冷的体温，再不斩的心，也冷了。现实，残酷的让他难受以承受，在动弹不得的此时，他甚至忘记了面前的巨大威胁和绝佳的反击机会，大脑整个一片空白。
　　白……死了？
　　那个始终紧跟在他身后，总是面带纯净笑容的白，死了……在那一刻，现实和意识仿佛被隔离成了两个世界。再不斩只当自己在做梦，白怎么会死？一旦血继全开，就是他也没有完胜对方的把握。那个在他精心培养下长大的少年，怎么会……怎么会……
　　骗人的吧……白，不要撒娇了～这种玩笑一点儿也不好笑……
　　然而，那个和他默契十足，总是能先其一步了解他需求的少年，这一次，却迟迟没有回应他的心声。
　　血水一滴一滴溅落地面，那“滴答滴答”的声响在再不斩耳中，是如此的遥远。
　　“我的未来只有死……”思维似乎在那一刻就已经彻底被无形的牢笼所束缚，再不斩甚至不知道自己在说些什么，曾经掌握主导，在依稀察觉到自己对白的感情之后已经消声灭迹已久的本能，替他掌控了身体的一切：“呵呵……卡卡西，你又说错了。”
　　“干得好，白！”没有人察觉到他的异样，重获自由的“再不斩”握紧自己背后的斩首大刀，不顾伤到白的可能，向敌人拦腰斩去：“我真是捡到宝了！在最后关头还帮了我个大忙！”
　　意识到对方眼中，是那毁灭一切的疯狂。卡卡西暗道不好，只得揽住那少年的身体向后飞退，堪堪躲过那致命的一击。好在受伤颇重的再不斩速度大受影响，远不到平日的三分之一。
　　“鸣人，就站在那里不要过来！”呵止住属下下忍的靠近，彻底被对方言语行为激怒的卡卡西，小心地将少年平放在地，异常柔和的合上那双早已失去神采的墨色双眸：“就把他交给我吧！”
　　视同伴如工具的人……没有资格活在这个世界上！
　　从一开始的忍术对拼，到如今CKL耗尽后的肉搏。卡卡西显露了从他自暗部退役后就少有显现的杀意，一招一式无不对准了再不斩的要害。
　　而再不斩的反击，不自然中带着一股同归于尽的疯狂，两人一时竟拼的旗鼓相当。
　　只可惜，经由忍犬造成的众多伤口，导致再不斩的失血过多，体力的消耗远高于卡卡西。几个回合交锋下来，数次都是险些被对手直接命中死穴，然而，远处小樱的哭喊让卡卡西分了神，这才使得僵局延迟到了现在。
　　但也仅仅如此而已……左臂在对方一个偷袭中被废的再不斩，大口的喘着粗气。失血带来的昏眩让他晃神了那么不到一秒，却也足够卡卡西掌握住进攻的时机。
　　“到此为止。”一手锢住其后颈的卡卡西，另一只手中，两枚苦无散发着幽暗的冷光：“再见了，鬼人……”
　　“什么……唔！”嘶哑的惊呼戛然即止，再不斩还没缓过气，便被正中头部的一击击倒在地，并且被死死的按压在了地板之上……看清楚，是击倒，而不是刺穿。
　　无视在场忍者惊愕的眼神，不知何时出现激战中二者中央的白色高大身影，一手抓住了那先前直袭再不斩要害的苦无，一脚却是才在再不斩的头上，毫无留手意思的狠狠揉捻着，让人怀疑他究竟是救人还是在杀人。
　　并不在意丝毫没有防护的左手被尖利的刀刃划破掌心，任由那诡异的黑紫色血液，顺着刀锋流到持器者的受伤。
　　来人缓缓眯起眼，明明正值艳阳午后，那璀璨的阳光却似乎被其一头冰霜般的白发所吸食得一干二净，冷冽的寒意让人背脊发凉：
　　――“再不斩，你不嘴硬别扭一次会死么！”

　　第一百四十章

　　“居然输得这么惨……”忍术召集来的雾气，随着再不斩CKL的耗尽而逐渐消散。大桥的另一端，左手包裹着石膏的卡多，阴笑着带着一堆喽出现在那里：“真是让人大失所望……再不斩。”
　　望着那一副BOSS架势出场的刺猬头矮子，我皱眉，没有理会，而是抬起脚踹了踹地上挺尸的无眉男：“没死就给我起来，东西我已经到手了……你们怎么会跟卡卡西对上？情报上不是说波之国不是穷的根本发不起B级任务么？”
　　一旁不远处的达兹纳，老脸上满是尴尬……他能说这是骗来的上忍么……
　　“咳咳，麻烦辉夜君松一下手……”看地上那自己的前对手，一时半会儿还缓不过气，总算大脑回过神的卡卡西善意的清了清嗓子，替对方解释道：“达兹纳先生申报的是C级护送委托，晋升B级是个意外。”
　　眯眼注视了他半响，只把卡卡西看的浑身起毛我才似笑非笑的冷嘲道：“按照规定，‘下忍的实习小队遇到这种特殊情况，应当即选择终止任务，索取违约金后返回木叶’……卡卡西，你什么时候能改改你那多管闲事的习惯。”
　　暗部出身的银牙谈不上心软，重视同伴在我看来也是一件好事，但对自己的力量过于自信……卡卡西，如果不是卡多怕找不到“黑吃黑”赖掉雇佣金的机会，只雇佣了再不斩一个上忍级别的叛忍；如果白不是一个心软到始终不愿下杀手的孩子……到时候死的就是你手下那一群毛还没长齐的小鬼！
　　“不要自视过高，‘拷贝忍者’也不是无敌的！”途中才接到消息，已经用最快速度赶到现场却只见一片狼藉的我，又怎么不能怒火中烧。别人的死活我懒得去管，但这本能回避的战斗……
　　“……抱，抱歉。”苦笑着抓了抓头，卡卡西自知理亏。其实早在知道来袭的人是“雾隐鬼人”再不斩的时候，他若是想继续任务就应该申请后援，将这些毕业还不满一年的小鬼护送回村子。
　　只是，他以为只有一个再不斩的话，他能应付……只是一个不错的锻炼机会。但谁又会料到，再不斩的身边会有一个水之国人闻之色变的血继限界拥有者，还是早该灭族了的水无月“冰遁”。
　　说到底，确实是他高估了自己……只不过，照眼前的形势辉夜显然和再不斩熟识，这倒绝对在他的意料之外。
　　“辉夜大哥！那，那个，不是卡卡西老师的错……”尽管有些不明白辉夜大哥为什么会迁怒卡卡西，原本满心惊喜，此刻却有些心虚的鸣人还是壮着胆子替对方申辩道：“是我要求卡卡西老师继续任务的！不关卡卡西老师的事！还有佐助他……佐助他也是为了保护我……白他也……”说到这里，他的脸上难掩黯然。
　　“白也算是我半个弟子，他的千本是我一手教授的……”毫不意外卡卡西和鸣人脸上的惊讶，我却有着合理的说辞，并且也不在乎自己和叛忍扯上关系，传到木叶高层耳中会有什么负面影响。
　　现在，打消鸣人的担忧比较实际：“佐助死不了。”虽然只是远远地看了一眼，我却知道，那顶多是白为了刺激鸣人而故意让佐助假死。
　　“真的！？你说的是真的吧！辉夜大哥！？”难以压抑心底的狂喜，鸣人不敢相信的朝我一再确认道。
　　“嗯。”肯定的给出了答复，比起佐助那点儿小伤，白这边才是真的麻烦……到底还是晚了一步。
　　“喂……你们这群混蛋，居然敢无视我的存在！！！”一出场足够拉风，之后却被足足无视了大半天的卡多，彻底暴走了：“还有你这个白毛的家伙，是从哪儿冒出来的！居然敢坏我的好事！我绝对要杀了你！”
　　“哦……”像是被那一脚给彻底踩醒了，再不斩晃了晃头，驻刀而立，注视着那仿佛跳梁小丑般大吼大叫的雇主……呃，前雇主，冷冷开口道：“带这么多人来，卡多是你什么意思？”
　　“我改变主意了……事实上，我一早就这么决定了。”招牌式的阴笑出场，总算得到所有人注视的卡多拄着手杖走向前，开口大声道：“再不斩，请你死在这里吧！”
　　“什么？”倒不是真的疑惑，他只是反射性的随口应付了一句而已，然而自觉把握了全局的卡多，却大笑着把自己的家底全部抖了出来。
　　“我就从来没想要付你的钱，雇佣正规忍者花钱不说，万一那些自视清高的白痴背叛了我还很麻烦……所以我才看上了你们这些好处理的叛逃忍者！”高昂着头，卡多那圆形小墨镜之后，是慢慢的不屑和蔑视：“等你们和不同流派的忍者斗的两败俱伤，我在用人海战术收拾你们……这样一来，我就一分钱都不用花，还找了一群蠢才给我卖命，不错吧！”
　　“要说失策的地方，那就是你。”说到这里，卡多想起之前让自己受伤的事就忍不住恼火，不过，他也狠狠出了口恶气：“什么雾隐鬼人，再不斩，你在我眼里不过是个引人发笑的小丑而已……凭借着我身后的这些人，足够杀了现在的你！”
　　“没错，杀了他！哈哈哈哈！！！”在他身后，一群喽符合的大笑道。
　　“……既然如此，那么卡卡西，我们就打到这里吧。”望着那群不知道谁才是炮灰的猴子，再不斩的眼神，空洞的如同一潭死水：“雇佣关系已经解除，再打下去……也没有什么意义。”
　　“嗯……”扫了眼神后勉强能算一个战斗力的鸣人，又看了看身边的辉夜，卡卡西却半点儿没有放松警惕的回答道：“的确。”现在要对付的，是眼前这些。
　　“说起来……我和这个小鬼还有仇呢。”对面，宣战结束的卡多突然走到了那沉眠中的少年身边。谁也没有注意到，白的位置居然恰巧位于两方交接之处，当卡卡西一众注意到时，卡多已经抬起了脚：“居然敢折断我的手……哼，已经死了么……啊！”
　　伴随着“哐当”一声巨响，卡多倒地。
　　放弃了碍事的大刀拼尽全力赶到白身边的再不斩，单手扶着冰凉的少年身体，还没有看到是谁攻击了卡多，面部便又一次和大地来了回亲密接触：“唔嗯……”又，又来……
　　“别随便移动重伤伤患，蠢货！”望着再不斩不顾自己受伤，也要护着白的姿势，我在心底满意的勾起唇角，脚下的力道却丝毫没有轻点儿的意思。而我倒是真的没想到……那只花蝴蝶居然能跟得上我的速度。
　　“不懂‘怜香惜玉’的死矮子！”不知从哪儿顺来的流星锤，一身繁复和服打扮的高挑美人皱着眉，嘟起那水嫩的樱桃小嘴，眼角粉色的樱花印，让那张算不上绝美的脸庞分外妩媚。
　　而谁也没有注意到，这么一身亮丽醒目打扮的古典美人，是怎么混进了卡多的阵营，更无声无息的打了卡多的闷棍。大惊之下，周围的喽哗啦一声四散开来，留出了不小一块空地。
　　“跑什么跑，人家哪有那么可怕～”只见樱花美人不满的皱了皱眉，那样子倒像是在艺馆和客人撒娇，却怎么也不是一个刚刚暗算了黑帮首脑，手上流星锤还沾着血的人该露出来的表情。
　　不知道为什么……感觉，好可怕……
　　“八重，你没有迷路我真是遗憾。”还以为能甩了这个牛皮糖呢……早已见怪不怪的我，冷冷示意对方看清当前的局势，别给我添乱。
　　“小麻衣～你怎么可以把一个没有CKL的‘普・通・人’，丢在那种鸟不拉屎的荒郊野地～如果不是人家刚好最擅长逃跑，差点儿就成为野猪的压寨夫人了～”随手丢了那个捡来的“凶器”，八重飞扑……然后照例扑空。
　　【就你这副凶悍样，也只有野猪敢要你做压寨夫人！！！】――在场众人的心声，此刻倒是难得的统一。
　　“给我到后面待着去。”这个祖宗别添乱，就已经谢天谢地了。
　　拎着领子，毫不客气地把再不斩扔到一边。我低头检查起白的外伤，头部后脑没有碰撞，断裂的胸骨被卡卡西的“雷切”切得倒是够干净利落，完全不担心会错位插到肺部和其他脆弱内脏。
　　这样一来……问题就只是心脏了。
　　完全不介意那黑红的血污染红自己一身的白衣，我俯下身，仔细倾听着那低缓而微弱的节奏……尽管不时中断，却并非没有。
　　而流血量也比预料中的还要小的多，卡卡西那一掌，对准的又是再不斩心脏的位置。再不斩的身高毕竟和白相差了不少，他的心脏位置基本上和白完全错开，加上最后那一秒，当初实验性质给白施下的暗示却是起了作用。看那一地的冰块碎渣，白当时剩下的CKL应该不多，却也足够他利用血继凝集一面冰镜挡在身前，错开要害的位置。
　　这上看起来可怕，却也不是一击致命的伤势……当然，靠近心脏的位置被捅了个大洞，光失血量就足够一个普通人在五分钟内死绝。
　　只不过，白的血继后遗症却是在这时帮了大忙。比一般人更低的体温，使得他的流血量是正常人的三分之一，也更容易止血，现在还来得及。
　　“再不斩。”低头解开身后携带的封印卷轴，我当即整理着自己的应急医疗工具，头也不抬的吩咐道：“把手伸出来。”
　　默默看着我的动作，知道还有希望的再不斩眼睛一亮，难得好讲话的照做。却是一伸手，便被一条墨色的小蛇咬了口，那条蛇他显然并不陌生，是眼前之人的召唤兽。
　　“白的伤势暂时不适合移动，我就在这里进行治疗。现在显然顾不上你……”把外袍垫在了白的身下，挽好和服那长长的袖摆，将一瓶高浓度的药酒拿来给双手消毒，之后，我让墨钻回袖子，道：“墨的蛇毒，能让你在一个小时内感觉不到任何痛楚。给我清场……别让这群蚂蚁烦我！”
　　再不斩试着动了动手，果然，虽然反应有些迟钝但先前的痛楚正逐渐消退：“我明白了。”拾起自己遗落的大刀，再不斩这只狞笑的疯狼奔进了那群只会欺软怕硬的豺狗之中，顿时悲鸣喊杀声四起。
　　“别把自己玩死了！”相当不负责任的追加了一句，我侧头，却见卡卡西迈着懒洋洋的步子准备跟上去。
　　“那，我也帮一下忙好了……”谁知话才刚出口，他就整个人五体投地的摔了个狗□：“啊咧？！”还没到写轮眼的使用极限吧……
　　皱着眉叹了口气，我这才想起自己刚才干的“好事”，不得不分出点儿时间让纯出来咬那个懒鬼一口。只不过这次不是用蛇毒取代兴奋剂，而是让从小被我养大唯一能勉强承受我血中毒液的小蛇，把他从右臂向全身蔓延的毒液吸干净。
　　谁会注意到这个家伙拿苦无的那只手，掌心居然有道伤口……倒霉的家伙！
　　“没毒死你真是运气。”也多亏我刚在不久前才找到了一直那种剧毒的方法，不然，“拷贝忍者卡卡西因为不慎被自己的前搭档‘毒死’”的新闻，绝对能让凯那个河童笑死！
　　“这是什么？”望着推进自己血管里的那一关半透明淡黄色液体，卡卡西疑惑地问道。
　　“血清，我的。”说到这里我就郁闷，敢情我还真变成一条人型毒蛇了……用我的血分离出来的血清，是唯一能解开左手毒素的办法。但是，效用并不如其他血清发挥效用的那么快，这一下，他最少躺上三天。
　　“卡卡西老师，你怎么了！？”鸣人紧张的跑了过来，满是焦急的问道：“辉夜大哥，卡卡西老师这是……”
　　“这个笨蛋碰了不该碰的东西，活该他拉肚子。”面不改色的扯着瞎话，而就鸣人的反应来看，他倒是信了。
　　“哎呀，卡卡西老师～你怎么能那么不小心呢！吓死我了～”鸣人拍拍胸脯，松了口气道。自从他听到白还有救，而佐助也没事之后，整个人都放松了不少。果然，还是辉夜大哥最厉害了～
　　只是全身无力并不是彻底昏迷的卡卡西，整个脸都宄闪艘煌拧５无奈的是，尽管知道部分实情，却也不方面开口解释……于是，情势所逼，这也就变相做实了他“吃坏肚子”的事实。
　　懒得再管那一大一小两个活宝，外加后面正抱着佐助发花痴，和小樱大战三百个回合的伪娘祖宗。我直接从卡卡西开出来的那个洞，把手伸进了白的胸腔，消过毒的右手握住那接近停止跳动的心脏，开始按照一定节奏按摩起来。
　　这个举动把一旁因为拖不动卡卡西而不得不在一旁看守的鸣人，吓得不轻，就连卡卡西也没想到我会这么做。
　　忍者世界由于过于依赖医疗忍术，甚少见血，那种只在民间可能出现开刀手术都十分少用，更别说这样的外力开胸心脏按摩。
　　不过，谁管他们震不震惊的，在这方面上辈子我可是其领域的顶级好手……而用雷遁不是不行，就只怕我这一击“雷动之术”下去，好不容易止住的血绝对能当即溅个百八十米就是了。
　　复苏手术并没有持续多久，在确定心跳恢复到正常范围后，我松了口气，用CKL简易封住了他身上的那个大洞，用外袍包好抱了起来。
　　不远处，昏迷的卡多在战斗中被再不斩削掉了脑袋，其他楼罗死的死，伤的伤，但由于人数优势至少还有半数以上拥有战斗力。让现在实力不佳的再不斩清场，显然是有些勉强了，再这么下去他自己没感觉，那些没来得及处理的伤口就能拖累死他。
　　好在就在这时，伊那利带着一干波之国居民来救场。
　　生力军的加入，加上鸣人影□的帮忙，见识了“鬼人”可怕的那群浪人，到底还是没能战胜心底的恐惧落荒而逃。
　　“可以了，再不斩。”呵止住打算追上的血衣“鬼人”，我迫使无奈的轻叹道：“你如果死了，白会哭的……”不是不知道他觉得自己没脸见白，只不过，那在杀场上无往不利的“鬼人”，在感情方面怎么就别扭成这个样子！
　　“……”持刀的手晃了晃，“哐当”一声大刀落地，再不斩站在原地沉默了半晌，才缓缓开口道：“白他……会好吧？”
　　“这要看你了。”那边厢，鸣人正抱着“死而复生”的佐助，又哭又笑的高呼胜利。我轻笑着够了勾唇角，摇摇头，向八重示意后转身向村子的方向走去：“再不斩，要和白走过下半生的人……是你，而不是我。”
　　桥头的高大身影微顿，俯视着脚下，湖水拍打着桥柱激起浪花。即是空中飘落的点点白雪，也无法在其中留下丝毫痕迹，更何况那眼角滑下的无色泪滴……
　　“下雪了……”再不斩闭眼，轻声低喃着。
　　【嗯，下雪了呢！】身后，那如雪般纯净少年的影子，依稀而立，笑容依旧：【再不斩大人～】


　　第一百四十一章

　　“雾隐叛忍――‘鬼人’桃地再不斩，于木叶下人第七班在执行C级，后追加为B级的波之国护送任务中，被带队忍者旗木卡卡西手刃于无名大桥……”一字一句的缓缓念着任务卷轴上的字迹，卡卡西懒洋洋的腔调，半点儿没有作报告的感觉，总让人有种敷衍了事的错觉……而事实上，他也确实是在敷衍了事就是了。
　　“这样就够了？”合上卷轴，卡卡西打了个哈欠，侧头向大树下两个木制十字前屹立的白发男人，问道。
　　“够了。”我低声应了一声，望着那两个象征死亡的坟墓，唇角却是洋溢着一抹似有似无的微笑：“这就足够了。”
　　那两个十字的背后，一个插着再不斩那标志身份的斩首大刀，一个在土中埋着一对千本。或许有那个路过的陌生人，会认出那把曾经属于雾隐七刀众之一“鬼人”的大刀，却永远不会有其他当事人之外的人，猜到他的身边，埋葬的是谁。
　　“鬼人”真的死了么？
　　或许得到消息的各方人士，并不是每个人都会相信。但这事实上并不算谎言……身为雾隐叛忍的“鬼人”死了，只留下一把曾经绝不离身的大刀，活在这个世界上的，只是一个名为“桃地再不斩”的普通人。
　　不过，会为了白放弃再继续当一个忍者……是我低估了白在再不斩心里的位置呢。
　　“还好那个笨蛋，或许别扭……但至少并不迟钝。”拉起衣领，遮住那蔓延到左脸脸颊的黑色纹路，我轻笑着摇摇头，心情不错的转身离去。说起来，有好几个月没有见到鼬了，有些想他了……
　　无论如何，祝你们幸福……至于“后会有期”，或许就没那个机会了。
　　“喂，辉夜君～”险些被人抛下的卡卡西几步跟上，犹豫了一下，还是难掩好奇的开口道：“虽然我是不会把你和再不斩认识的事情，告诉出三代以外的其他人，但你就不打算解释一下？”
　　相识这么多年，仔细想想他似乎除了知道辉夜两兄弟，是辉夜一族的最后两个血继限界拥有者外，在加入木叶之前的经历都十分笼统用“游历”两个字概括了。到底是在什么地方“游历”？辉夜一族灭族时，还只是一个十岁一个六岁的两个孩子，是如何在水之国这个血腥战乱地带的“游历”中生存下来……谁也不知道。
　　辉夜君麻衣没有隐瞒自己最致命的弱点，却也没有告诉他们更多……有时候，卡卡西真的很想向对方问一句：【你是谁？】
　　就连那个半途□来的樱舞八重，尽管确实是个没有CKL的普通人，但那装扮，那气质，怎么都和普通扯不上关系吧？尤其是，为什么一个……算了，那个事实无力的他连吐槽的力气都没有了。他很难想象以对方那冷淡怪癖的性子，怎么会认识这么一个古怪的家伙，更允许对方跟在他身边……尽管是周身五米之外。
　　“白的村子里我们村子不远，我们是在辉夜灭族的时候碰上的。再不斩救了我一命，我还给他一命，就这样。”干脆简练的抖了个清楚，我眉头都不皱一下的转头淡漠道：“你还想听什么解释？”
　　卡卡西傻眼了不到那么一秒，就苦笑着反映了过来。多亏这么多年来不断被眼前之人刺激磨练的强人神经，他才想起一件事……貌似对方向来是“你不问，我不说”的典型惜字如金派，完全不能指望这种人会主动坦白。
　　反正，如果对方真的不想说，他也问不出来。
　　“你和再不斩怎么会联手？再不斩是为了白的药，那你又是为了……”明明是他在问对方，然而话才只说完一半，卡卡西就惊觉自己问了个蠢问题。这答案不是明摆着么！
　　“……君麻吕的药。”只是沉默了那么一瞬间，我并没有多说什么，只是如实告知。在相对无言的并肩走了那么一会儿后，寻思了一下，又补充了一句：“我没有携带木叶的护额。”至于是什么时候，自然是客串“金手指”的时候了。
　　面具下的嘴角微抽，卡卡西内牛。他该回一句‘谢谢’么？
　　“卡卡西老师，辉夜大哥，你们好慢哦！再晚点儿，我们就不等你了哦～”桥头上，一身明亮橘黄色的金毛小狐狸挥舞着手，用那标志性的大嗓门嚷嚷道。
　　在他身旁，佐助的脖子上包扎着绷带，却显然精神不错的双手插兜，扭头向下45°角，装酷中。小樱继续两眼红心的犯花痴，只不过认清了身旁那只超规格的高大美人，除了偶尔吃吃佐助豆腐，时不时和她交流交流美容心得外，倒对和她强抢佐助女友宝座没什么兴趣，她也就不再像一开始时那么针锋相对。
　　相反，二人相处的至少比佐助和鸣人两个要融洽得多……这两个小鬼也不知道哪根筋接错了位，只要四目对上了，先脸红，后脸黑，然后就是火花电闪的一阵噼里啪啦。
　　来的时候五个，回去的时候加了一个，却是多了两个第七班之外的人。
　　一众人和达兹纳一家告别后，踏上了回木叶的路。一路上，我和卡卡西走在最后断后，相对无言。鸣人和佐助走在最前面，动不动就是一阵狂风暴雨……却都是雷声大雨点小，声效十分，但没半点儿实际。倒是走在中间的两名“女性”交流颇欢，唧唧喳喳的说个不停，内容更是千奇百怪，声量更是大的丝毫没有避险的意思。
　　“话说，樱舞你为什么会和辉夜老师在一起啊？你们两个是什么关系，我好好奇哦～”于是，顺其自然的，小樱的一句话把所有人的注意力都吸引了过来。就连卡卡西都竖起了耳朵，当然，表面上还是在盯着自己那本儿童不宜的【哔】书刊。
　　“这・个・啊～”早知道他们好奇，八重眯眼一笑，吊足了所有人的胃口之后才慢吞吞的开口道：“我在‘追求’小麻衣哦～”
　　……
　　“咦咦咦咦咦咦――”所有人惊悚了：“真的假的！？”
　　“当然是……”非常满意自己造成的显著效果，八重眯着眼，笑得活像一只狐狸……当然不是鸣人那种蠢狐狸。只不过，再狡猾的狐狸也都不过长了毒牙的蟒蛇：“是，是真……假的。”
　　事实上，我只是走过去，皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，借用了当初鼬的一句名言……但我想他绝对不介意让这句话变成现实。
　　――“八重，小心我断了你命根子。”
　　于是，在一部不亚于之前告白宣言的寒流袭过之后，最先反应过来的是小樱。只见她反射性的一拳直接照我的话直奔某花蝴蝶要害，却被对方以忍者也望尘莫及的诡异速度，直接MISS。
　　“你，你，你……你是男的！？”白皙的笑脸涨得通红，也不知道是羞得，还是气的。小樱握紧拳头，却是没打算乘胜追击，她现在最想做的是挖个坑把自己埋了……她居然和一个男人讨论罩【哔】，她家“亲戚”，还有，还有……“啊啊啊啊啊！我要杀了你啊！！！！”
　　“喂，等等～听人家解释～”身后流弹四起，八重穿着一身贵族女性标准的便携式十二单衣，头顶约莫两斤的发钗，脚踩十厘米高的木屐，却愣是在无差别炮弹乱流中如鱼得水般的，连毛都没被蹭掉一个。
　　“没什么可解释的！我的清白，我的纯洁，我的……你这个骗子～！”里・樱已经完全母夜叉化的小樱，继续暴走，但凡是随手可得的东西都没能躲过成为“炮弹”一员的命运，包括一株三人才能抱住的八十年生大树。
　　“为什么不能解释？人家是男儿身，女儿心，你怎么能对一个正值豆蔻年华的青春少女施加如此残酷的言语暴力？还有，爱美的权利人人平等，你这是人权歧视……啊啊啊～”捏起兰花指，八重一脸正经的直言反驳，却在当头而下的巨型木桩袭击下，不得不转身继续开跑：
　　“小麻衣，我错了，拦住这头发飙的小母牛啊～人家这套‘八蝶雨’可是瞒着樱草樱叶穿出来的！弄坏了我的香粉会被倒进下水道啊～”
　　“你叫谁小母牛啊！！！”下一个，路边的石头一家开始了免费的自由落体式搬家。
　　之前被“真相”激的一身鸡皮的佐助和鸣人，这些天来第一次难得的达成了共识，默契的扭头，绕道而行。就差脸上没用油性笔，写上“我不认识这两个人”了。
　　卡卡西倒是一早便看出了名堂，却识趣的全当自己当真就是一个“残疾人士”。低头，继续看着自己的【哔】书，口中却还是忍不住感慨了一句：“辉夜君，你就不怕他一个‘普通人’有去无回么？”小樱那彪悍的破坏力，当初自己真是看走了眼，怎么会认为她适合向医疗忍者发展呢～
　　“求之不得。”最好把他给我拖到火星毁尸灭迹，连个渣都不要留！我冷笑，老子从来都不是他口中“怜香惜玉”的主。
　　这场看似无休止的追逐战，最终在小樱的体力耗尽下结束。
　　“呼呼～呼……”大口的喘着粗气，小樱看着眼前只是额角薄汗一点，意思意思的某位，先前的怒火早就随着体力泯灭殆尽：“你，你不是人……”她这个忍者都快累死了，为什么这个连半点儿CKL都没有的普通人，就只是出点儿汗啊！
　　“如果武力有用的话，他也不会在这儿了。”我早就把他拖出去就地正法了。
　　天知道八重那手堪称奇迹的逃跑绝技，是怎么练出来的。只要本能将其评为会对自身造成生命威胁的事情，他的“百分百逃亡模式”就会全开。倒不是真的打不到……只是对付一般的上忍一下忍者，堪称无敌。
　　“好了好了，人家道歉～是人家不好，不要生气了好不好～”垂脸45°角，眼角含泪，声调酥软中带着一丝委屈，一丝真挚……此八重牌撒娇专用表情，其攻击范围为“全年龄通杀”。
　　“我……原谅你……”被正中要害的小樱，也没能逃出妥协的命运，泄气的回应道。
　　“我就知道小樱最好了～”实质上是男女通吃的狐狸精，趁机啃了小樱一口粉嫩的豆腐，在对方火苗燃起之前直接灭火的转移注意力道：“作为补偿，我就告诉你我去木叶的‘绝密任务’吧～”
　　“哦，什么啊？”发觉没有生命危险后，鸣人拖着佐助来凑热闹道。
　　“其实，我是雨之国大名夫人的替身，小麻衣是我请的保镖～这回是真的哦！”眨眨眼，八重笑道。
　　“真的？”除了卡卡西只是眼神，其他三个人异口同声的朝我问道。
　　面不改色的点点头，我道：“嗯。”
　　至少明面上，那个幕后已经算不上神秘的神秘人，是这么安排的就是了。当然，提出这个想法的只眼前一人，不作他想。
　　关键是，有那个大名夫人的替身会长得比一般男人还高？外加十公分的高脚木屐一双。有那个大名夫人的替身会找一个一无是处的普通人来当？除了逃跑装嗲抛媚眼之外什么也不会。又有哪个大名夫人会放着一堆女忍者不用，愣是找个傻大个的男人来当替身……八重，你这鬼话连鸣人这个笨蛋都不信。
　　“既然如此，大名夫人的替身为什么会一个人上路？”那身衣服……他不嫌重么？冷静的佐助问。
　　“因为要找小麻衣玩儿，我是偷跑出来的！”八重捧胸道。
　　“你那头金钗又是怎么回事？这么招摇，你确定你不是打算招个土匪，做压寨夫人？”这是满怀嫉妒的小樱，不乏恶意的问道。
　　“小麻衣会保护我，我的第一目标是做小麻衣的压寨夫……好友！”八重护住要害，小心道。
　　“……大名夫人是什么？”满脸问号的鸣人道。其实，我们不该高估鸣人的智商……
　　“啊～天然小白系的小狐狸，大萌啊～不过，我还是最爱我家的小麻衣～”八重捧脸尖叫，却坚定不移。
　　第七班成员提问结束，班长卡卡西总结：“总而言之，都是因为……你，辉夜君麻衣。”
　　于是，这一切的一切，都是我的错……见鬼，卡卡西你的脑子被鸣人同化了吗？你们是怎么得出这个结论的！？我挑眉，额角青筋暴起。
　　――――――――――――――――――――
　　这一路走过来，倒是分外的热闹。只是这个喧闹却不失和谐的景象，并没有持续太久，就在视野之内，已经可以看到木叶那标志性绿色大门的时候……
　　“吱呀――哔――”一股熟悉的非人魔音，在远处的森林中传来。
　　“妈呀～那是什么声音！？”尽管距离颇远，鸣人还是被吓得够呛。他这辈子也没听过这么可怕的声音，就像，就像……啊啊啊，他想不出来！
　　原谅鸣人肚子里那少得可怜的一点儿墨水，就是小樱这个理论第一的高材生，佐助这个当届毕业生中的首席，也一样找不到一个合适的形容词。只能说，那声音绝对不是人能发出来的……
　　卡卡西倒不在意那个声音有多难听，他皱眉，却是因为其中所蕴含的隐隐CKL迹象。但他又想不出，有什么以声波攻击为途径的忍具，能发出这种类似的声音……“辉夜君，你带他们回村，我去……”
　　“我去看看。”抢在他说完之前，我示意八重跟他们走，转身边窜进了林子朝着声源的方向赶去。
　　这个声音，只怕有健忘症的人都不会忘记……
　　在极致的速度之下，再远的距离，不过只是一眨眼的事情。在一处树干的枝杈上停下脚步，我俯身向下望去。
　　密林中的空地上，由一名带着砂忍护额的中年人着带领的一群下忍，抱着耳朵蜷缩在一处角落，大气都不敢喘一下。而另一头，较为宽敞的休息处却只有四个人。两人一男一女战战兢兢的扶着一个我绝不陌生的白发身影，另一个红发男孩，则正吹着手中的短笛。
　　忍不住叹了口气，我走出树荫的阴暗面，纵身跃下。
　　在几乎所有人面露敌意的警惕中，我却径直走向在场唯二两个没有对我敌视的身影，开口招呼道：“君麻吕，你还知道要带着药出门？还有……你的音律一如既往的毫无进步，我爱罗。”
　　“咳，哥哥……”君麻吕轻咳，有些心虚的掩嘴垂眼。
　　和当年相比，已经长大了不少的红发少年只是停下“演奏”，注视了我半响之后，冷不丁飞扑了过来。
　　“糟糕！那个辉夜的哥哥，快点儿躲开啊！我爱罗，他不能……杀……”在听到君麻吕对来人的称呼后，扎着四个发辫的女生紧张不已的提醒道。然而口中还未说完的警告，却在最后哑了火……她，她，她没看错吧！
　　把头埋在怀中之人的胸口，深呼吸，那在记忆中逐渐淡去的味道，再一次鲜明了起来。我爱罗这么多年，第一次放松的眯起了眼，享受着这时隔将近七年的重逢，还有拥抱：“……好久不见。”他想他了……在每一次杀人之后，他都会想他。
　　因为只有那样，他才会记得他是“怪物”，却不是独身一人。
　　“嗯，好久不见。”我附和的轻笑着，顺势拍拍我爱罗的肩头。那葫芦中蠢蠢欲动的砂子，显然还记得我，识趣的没有出来捣乱。
　　这么多年，他也长高了呢……不过，还是当年那个会抱着我喊“大哥哥”的小鬼。我任由他抱着我许久，许久，没有人敢打扰，而君麻吕却是并不在意。直到我爱罗抱够了，我才收敛了唇角那淡得不能再淡的笑容，面无表情的朝带队忍者开口道：
　　“舍弟就麻烦各位照顾了……还有，欢迎来到木叶。”
　　没有伸手，我只是单纯的表明了自己的身份，道：“我是木叶上忍，辉夜君麻衣。”


　　第一百四十二章

　　“签。”将那写着【退役申请】四个硕大黑字标题的表格，递到君麻吕的面前，我面无表情的冷冷道。
　　“……哥哥，我……咳咳，咳咳咳……”君麻吕望着那白纸黑字分明的退役申请书，苦笑了一下，有些心虚的抬头想要辩驳两句，却被涌上喉头的阵阵咳嗽声所打断，不断溢出唇角的腥甜，打湿了纯白的前襟。
　　皱了皱眉，我暂时将手中的那张纸放到一边，一手力道适中的扳住他的下巴，上抬，一手有节奏的轻轻拍打着他的后背，口中嘱咐道：“不要说话，不要忍着，把喉咙里的淤血全部咳出来，然后大口的深呼吸……照着我的话去做。”
　　“咳嗯……咳咳咳！”满头冷汗，脸色微青的君麻吕勉强点了下头，表示自己明白。配合着我的动作，总算咳出了那块险些堵住他气管的紫黑色血块，整个人顿时轻松了不少的大口喘息着：“呼……呼……”
　　“把口漱一下。”从一旁的床头柜上给他递了杯水，我低声道。
　　最后，在帮他换了一件干净的衣物后，我把他已经空了的点滴拔掉，这才在病床边坐下。默默地注视着他许久，才缓缓开口：“签了它。”还是原来的那句话。
　　君麻吕的身体，已经不能拖了。
　　由于血继发展方向的差异，君麻吕骨质中的金属含量比我高出了几倍，先期病发时还没什么体现，到了后期，他的身上还出现了轻微重金属中毒的迹象。失眠，头疼，咳血，血液凝结性变差……一堆症状都算不上严重，却繁杂的在这个世界的简陋仪器下，根本难以分辨到底是哪几种金属引起的问题。一些常规的排毒方式，能起到的效果微乎其微。
　　当初由于我本身根本没出现这种情况，也就完全没料到还会产生这样的并发症。
　　慢慢调理的话，治愈的可能性尽管谁都知道，有跟没有没什么两样，但至少能稳定住病情，方便我准备掌控仪式所需的步骤。结果，这个从小就没让我操心过几次的小家伙，愣是在这时候叛逆了一回。
　　送信的任务不难，尤其是这次只是递送三代发给各国大名和影级首领们的中忍考试报名通知。这种东西一般情况下不存在什么被拦截夺取的危险，说白了也就是跑个腿，这对体术型的辉夜一族的人而言，更是没什么难度。
　　但问题就在于风之国所处的位置，是在渺无人烟的荒凉沙漠深处。
　　那里我当初曾去过一次，环境之恶劣可谓是亲身体会过的。君麻吕的身子需要静养，这个闲不下来的训练狂人所挑的任务地点，八辈子和“气候宜人”搭不上边。这么一趟下来，一般忍者这早该在任务国参加中忍考试的下忍出发之前，就已经回村上报任务报告。他却是因为身体问题，直接随着参赛队伍回了村。
　　如果不是我爱罗对他的照顾，他这一趟进气的去，出气的回来，我绝对不会意外……但这并不代表我就能接受。
　　“仅此一次，君麻吕。”
　　为了他的身体，我准备了整整四年。当初好不容易集齐药物的轻松，不复存在……我深深地叹了口气，眉眼间是那浅淡却让人难以忽视的疲惫。我将脸埋进掌中，垂下眼，叹息般的低喃着，带着一丝哀求：“我不知道……”不知道自己，能否承受得了那最初生存理由泯灭的绝望。
　　即使已经有了鼬……你依旧是我最重要的弟弟，那仅有的“血的牵绊”。
　　“……哥哥。”望着那成熟笔挺的身影上，那鲜少显露的脆弱。君麻吕俯下身，将头抵在对方的额头，歉意的低声道：“对不起……”
　　是他任性了。
　　他只是不想变成一个只能受人照顾的“废人”，不想兄长再为自己操劳的满身疲惫，却又要在深夜忍受左臂病痛的痛苦……他想证明自己存在的价值，想要保护兄长，而不是被保护。
　　他……不想死，更不愿死在自己重视的人面前。却没料到，那死亡的残酷，远不如生死未卜的未知更要来的折磨人心。
　　“我会在这里，哪也不去。”君麻吕轻笑着道。他不该贪心……至少自始至终，哥哥都在自己的身旁。
　　我只是低垂着头，久久不语。
　　――――――――――――――――――――
　　望着那申请单上，申请人一栏当事人工工整整的刚劲字迹，三代皱了皱眉，深深地吸了口手中的烟斗，随即带着一丝沉重的无奈，开口问道：“他的意思呢？”
　　“在你手里。”我半点儿没有动摇意思的淡漠道。
　　“……我批准。”知道改变不了我的想法，三代妥协的应了下来，却也附加了一条条件：“不过，不是退役是带职休假，只要君麻吕还想回来，暗部队长的位置我会为他留着……倒是你的左手，没有办法了么？”
　　对于三代拐弯抹角的挽留，我没有再坚持下去什么。
　　事实上，即使计划成功了，君麻吕也会留在木叶。那个嗜战成性的小家伙即使没有了血继限界，也注定适应不了成为一个普通人的生活。如果能恢复原职，倒也如了他的愿，我只是不希望在那之前他再干出像这次风之国的事情，才会让他退役。但就以目的性而言，退役也好，带职休假也好，差别并不大。
　　至于这只手……下意识的抚上隐藏在黑色衣袖下的左臂，只是轻微的碰触，就是一阵针刺般的刺痛。然而表面上我只是不为所动的朝三代摇了摇头，却没说清楚是真的没办法了，还是无所谓。
　　只不过，一只手用不了，实力大减是不争的事实。还好大蛇丸的那个计划，我并没有打算参合进去，纯粹的看戏而已。该给的暗示我都给了，如何选择，那是大蛇丸和三代之间这两个当事人的事情。
　　“如果没事，我走了。”礼貌性的告辞了声，我转身准备离开却当真被三代给叫住。
　　“等等，你的事情已经忙完了吧？能不能帮个忙？”近来因为人手紧缺，三代已经伤透了脑筋，连一些任职的学校老师也不得不调了回来帮忙。本来这个节骨眼上，是不该找这个人麻烦的……他却实在是因为没办法了。
　　“什么事？”除了要照顾君麻吕，其他的东西我都已经做好了安排，倒真是没别的事情了：“只要不和我的时间冲突。”帮把手也无所谓，我也不是一个能长时间闲下来的人。
　　“那真是帮大忙了……”三代松了口气，收好桌子上的申请书放进抽屉，却是没立即发布任务内容：“麻烦你再等一下吧，等会儿人来了我在一起通知比较好。”
　　“那我出去了。”说着，我在他的挥手下退出办公室，在外面的任务间找了个地方抽烟。
　　然而，手里的烟才刚点着，一个人的搭话才让我注意到，才不过一会儿的时间，房间不大，来的却尽是些熟人。
　　“辉夜君？你也来交任务？”卡卡西和接收任务报表的伊鲁卡刚说完话，一回头，就见那个熟悉的白色身影倚在窗边，手中拿着烟卷静静吸着。几乎下意识的就向对方招了招手，走过去开口道。
　　“嗯，顺便帮君麻吕办理退役手续。”其实八重那个护送任务只是个借口而已，但反正也没人会仔细去查，我便顺口应承了下来。既然开了头，总要把这个谎圆了才行。
　　“那么早就退役？”卡卡西忍不住皱眉，如果他没记错，君麻吕只大佐助鸣人他们三岁而已吧……那也才十五岁，身体居然已经差到不得不退役的地步了么？
　　“为了防止他再像这次趁着我不再，就擅自接任务的事情，再次发生。”说到这儿，我的语气温度就低了好几度，即使原谅了他的胡闹行为，却不代表我一时半会儿气就能消的下去。
　　卡卡西，抖。
　　君麻吕的事情他也是回来后才听说的，真没想到那个平时冷冰冰却分外乖巧的白发少年，居然也叛逆了一回，还敢招惹他哥哥这个没人敢冒犯的“白色魔王”……勇气可嘉，值得赞赏，但切莫学习，为了小命。
　　不是每个招惹了眼前这位危险人士的人，都是对方最宠爱的弟弟，一不小心尸骨无存……那是毫无异议的结局。
　　“对了，三代到底打算说什么事？”最近出去为了药草，回来忙着照顾君麻吕和布置东西，我昨天连住处都没有回，还真不太清楚进来村子里的公事。
　　“我以为你知道呢，是中忍考试的事情，大家都快忙翻了。就来的人来看，如果没错，这回三代叫的都是下忍小组的指导老师，是木叶中忍考试代表的推荐会。”这个每半年就会开一次，不过，之前几次他的部下还没出山就被他送回去回炉重造了，纯粹是看热闹，这回倒是正事；“说起来，辉夜君你没有带队吧？不回去？”今天鸣人可是对昨晚的馒头咸菜，抱怨了一整天，佐助没说什么，那脸色却是难得的认同。
　　“被三代抓了壮丁。”转眼，手里的烟已经吸了大半，我朝几个远远打招呼的熟人招招手，示意火影办公室那边三代出来了：“开始了。”说着，捻灭了烟头。
　　“召唤大家来不是为了别的，看我的表情你们就知道了吧？”三代开头就是这么一句，其下忍者却是了然的点点头，低声交流了起来。
　　“都到这个时候了啊……”卡卡西一脸麻烦的眯着眼，尽管他早就知道了。
　　“您已经通知了其他国家的了吧，我在村里看到那些别国的下忍了……”照例咬着一支千本，不知火玄间轻笑着问出了在场所有人心中的问题：“什么时候开始？”
　　“一周之后。”三代吸了口烟斗，干脆地给出了答案。
　　“这么快！？”众人有些意外，似乎比平时早了一点儿，但也仅此而已，早在意料之中的事情。
　　“现在我正式宣布，我们将在七天后的七月一日……”三代吐了个烟圈，露出一个大有“胜券在握”意思的自信笑容：“正式举行众人选拔考试。”
　　这一次的冠军，他们依旧势在必得！
　　在简单的试前动员后，成为上忍之后就难得热血一把的上忍指导老师们，开始按照顺序上报参加考试的下忍名单。按照惯例最开始的是当届的新人最新开始，一般情况下，新人是不会参加当年的中忍考试，因为经验不足，实力不高，能进决赛的机会渺茫，而且伤亡率太大会影响到当届的战力供给。
　　然而也不知是不是提前通过气，这一届的三个新人带队老师，却都异口同声的推荐了自己的部下。
　　第七班的卡卡西，推荐人员为宇智波佐助，漩涡鸣人，春野樱三人。第八班的夕阳红，推进人员为日向雏田，犬冢牙，油女志乃三人。而最后第十班的猿飞阿斯玛，推荐的人员则是木叶传统三人组合“猪鹿蝶”的继承人们，山中井野，奈良鹿丸，以及秋道丁次。
　　以上，尽管在其他老师中引起了一些反响，但也没什么大问题。第一年最好不要参加中忍考试，只是一条潜规则，正确的说是一个连潜规则都算不上的实力至上原则。谁也没有说新人就不能参加考试，只要满足要求……更何况，并不是每个刚毕业生就实力差，血继限界就像“作弊器”一样，在所谓“规则”的有限范围之外。
　　倒是伊鲁卡的反应不小，他显然不赞同卡卡西的打算。该说是他的护犊子本能在作怪，还是说他小看了鸣人的潜力……海野伊鲁卡是个沉稳负责任的男人，在忍者中，很少有像他这样真正适合教书的人。只不过，也正是因为他那过于稳重护短的性格，一直无法成为上忍倒也是意料之中的事情。
　　看着伊鲁卡被卡卡西的话，堵得哑口无言，我不禁摇头在心底失笑。
　　缺少冒险和一种赌博精神，这种人，是只适合后勤和初期基础教育的人选。而对可塑性极强的少年下忍们而言，他那一步一步注重安全和过于谨慎的教导方法，已经跟不上他们这些飞速成长的年轻人了。
　　“那么，初步名单就是这样，请在三天之内把申请表交上来。”示意伊鲁卡把表格发下去，三代又道：“考试的主考官从未担任老师带队老师的上忍中安排，我会另行通知，另外，辉夜。”
　　“在。”站在角落阴影处的我，举手示意。一时间目光都集中在了我的身上。
　　“虽然中忍考试中，有部分考试内中会涉及到‘死亡同意书’，但为避免违规参赛的作弊行为发生，以及控制意外局势，由辉夜进行全程监控，作为‘特别监考人员’。”三代不只是不是接到了什么情报，比以往来得要小心翼翼得多，在简单的交代职务范围后，他询问意见道：“有没有人有异议？”
　　大多上忍执行任务，只要受过擦伤以上级别伤势的，都基本上亲身体验过我的治疗手段和实力了。自然，全员举手通过，其中不免有些人对即将倒霉的下忍后辈们，带着一丝幸灾乐祸。
　　“那么，就麻烦辉夜多注意一下了。”三代交代完，宣布道：“解散。”
　　散会之后，大部分担任老师职务的上忍，都在第一时间前去通知自己的学生做好准备。然而，大部分毕竟不是绝对，那小部分懒到家的极品里就包括新人带队老师的其二――卡卡西和阿斯玛。
　　“辉夜，要不要去喝一杯？”作为烟鬼加酒鬼的同好，有这种机会阿斯玛一般不会落下我倒是，尽管灌醉我才是他的主要目的……只可惜到目前为止“革命依旧尚未成功，同志仍要继续努力”就是了。
　　“奈良请客哦～”随手拉了个付钱的肥羊，卡卡西补充道。
　　“等，等等……”惨遭毒手的奈良鹿久挣扎，未果，忍术型的他能比力气玩过卡卡西这个偏体术型的？那才真见鬼了。于是，某妻奴只能有气无力的拉耸着脑袋抗议道：“吉乃规定我必须在九点之前回去啊～”这群武力派的，力气怎么这么大～
　　“那你九点之前回去好了，记得付酒钱就行～”打算参上一脚的不知火玄间，嬉笑着开口道。
　　“喂喂……”他其实是不在意了啦，但是一旦被他老婆发现……被自己的回忆吓得打了个冷颤，奈良鹿久哭丧着脸：“你们饶了我好么～”
　　“没门。”卡卡西的独眼精光一闪，果断拒绝道。随即在对方哀怨的目光下，向我问道：“来么？”
　　“不了。”重新拿出一根烟，跟阿斯玛借火点上，我摇头道：“没什么心情，你们喝吧。我还是先回去了……”虽然饿不死那些小鬼，但也不能总把他们晾在那里，还是回去看看顺便给君麻吕收拾几件换洗的干净衣物。
　　“哦，那拜～”阿斯玛有些遗憾，但也不强求，转而朝着一旁的红走去：“要去喝酒么？红……”
　　“见色忘友的家伙～”卡卡西和不知火玄间异口同声地摇头感慨了一句，朝我招呼了一声就走了。
　　回去的路上，我慢悠悠地晃着。三代要我帮的那个忙比想象中的麻烦，但给的权限也相当宽松。
　　说是全程监视，但毕竟不是正式的监考员和考官，我也不是需要时时刻刻都在场。只要注意一下违规境况，和盯着那些考官，别让他们玩儿过火了就可以……尽管考官名单三代说还没任命，但从上忍里去掉这些有带队的人后，能剩下的都是三代为了未来生力军的心理健康着想而不得不放弃的劳动力，一群性格刁钻难搞的家伙。
　　如果不是君麻吕的身体问题，我敢保证我也在考官人选的范围之内。而说到底，我还不一样被当了跑腿的，完全没有浪费。
　　“……希望那群家伙不要玩儿疯了……”要是那时候我恰好不在，结果，呃，三代书柜隔间的好茶，估计要不保了。
　　因为没急着回去，考虑到昨晚放了两个小家伙的鸽子，我去买了些伴手礼，却在回去的时候背后跟了三个拖油瓶……
　　说起来，还，“真巧”……尽管这个词怎么看怎么觉得勉强。就对方那忍术全开的架势，这个“真巧”的水分不言而喻。
　　“我回来了。”走进玄关，我习惯性的开口道。
　　“辉夜大哥，你总算回来了～！”正对着一碗半生不熟中参杂着锅巴的白饭发愣，以为自己就只能靠着这个悲戚度日的鸣人，激动的涕泪横流～就算不止一次被对方的诡异食材折腾的够呛，但也比他和佐助的手艺好啊～
　　而一旁的佐助虽然没说什么，整个人却松了口气……君麻吕的那条围裙倒是挺适合他的。
　　只不过，这种愉快的气氛只维持了不到三秒，限我开门的那一霎那。
　　“啊！那个面瘫葫芦男！还有大黑猪和扎着四个辫子还挺漂亮的女生！”想起之前的那一幕鸣人咬牙切实的愤恨道：“你们来这里干什么！？我告诉你们，你们这可是私闯民宅的哦！”
　　他这一句话就得罪了两个男生，不过，手鞠倒是还挺高兴，是女人就没几个不喜欢别人说自己漂亮。
　　“……我爱罗。”佐助一脸遇到劲敌的表情，一本正经的沉声道。
　　“宇智波佐助。”我爱罗倒是没什么意思，只是颇感兴趣的附和道。然而，身后葫芦里的沙子却有些蠢蠢欲动。至于手鞠和勘九郎，倒是被两人明显无视了。
　　“来蹭饭的。”无视鸣人一只犬科动物却学猫科全身扎毛的警惕表情，我把手信放到桌上：“先吃点心，我做饭。”说罢，便接过佐助的围裙进了厨房。
　　我刚一离开，外面就炸了窝。
　　“啊～为什么又是丸子和红豆汤～等等，大黑猪你干什么！？不准碰我的丸子！”鸣人誓死捍卫道。
　　“死矮子，反正你又不吃！给我！”喜欢甜食的勘九郎。
　　“好了好了，你们别打了～这里还有很多，根本用不着抢嘛～呐，我爱罗，呃……你要不要吃？”担当和事老的手鞠，话锋一转小心翼翼道。
　　“好。”难得好说话的我爱罗。
　　“……我也要。”不喜欢甜食的佐助，不知道出于什么心理也拿了一份皱着眉头啃了起来。
　　“啊！给我留点儿～佐助，你不是平时都不吃的么？干嘛突然抢我那份～”看到自己平日多占的那份被人分赃，鸣人不满的控诉道。
　　“我今天想吃了……”佐助咬着牙，闭眼往嘴里塞。
　　“我爱罗还要么？”手鞠问。
　　“嗯。”于是，我爱罗向勘九郎的那份进攻。猫耳花脸男却不敢多说什么，该去抢小狐狸的，顿时厮杀声起。
　　……
　　面无表情的跺着菜，我有点儿后悔刚才没跟阿斯玛那一档去喝酒了……抚额，叹气，小孩多了真要人命！


　　第一百四十三章

　　那一天的晚餐，吃的是口水与沙子并溅，饭菜与碗筷起飞。
　　我爱罗的绝对防御滴水不漏，小狐狸意图抢食连遭重击，佐助一旁观察蓄势待发，手鞠和勘九郎……乖乖吃饭，并努力护食以防惨遭鱼池之殃。
　　不是阻止不能，但难得看我爱罗和同龄人相处的这么愉快（？），我又不是什么严格要求餐桌礼仪的家长，除了偶尔接住险些“寿归正寝”的餐具，我一脸淡定的吃完自己那一份，然后，抱茶在一旁看戏。
　　见我没有制止，鸣人如获大赦般的坏笑着，使出了自己的全部手段。连带着什么不入流的□术，后宫术，千年杀……呃，关于最后那个我似乎有必要找卡卡西谈话一下。总之，从一开始的针锋相对，到最后对那全自动防卫沙球的纯粹好奇，他那一根筋的固执彻底冒了头。
　　“我就不信我碰不到你！”卷起袖子，金毛小狐狸咬牙，飞扑……砂子自动防御，于是，再次被弹飞。
　　佐助抚额，一脸丢人表情的撇过脑袋，眼不见为净。而从见到辉夜君麻吕的哥哥……不，正确的说是从接到负责传递中忍考试信息的木叶使者，辉夜君麻吕和我爱罗见面开始起，手鞠和勘九郎从最开始对我爱罗居然没有杀人的惊愕，到现在餐桌上如此“和谐・快乐的玩耍”，整个人已经完全麻木了。
　　如果他们告诉村里那些人，那个堪称“移动人型凶器”的我爱罗，也会对着一个人撒娇的话……估计风影本人都会惊得两个眼珠子蹦出来。
　　而偏偏事实上，这种事情真的发生了，还是在他们面前，活生生的。只不过，这种特权貌似只属于一个人而已。
　　“……”自始至终都没有主动出过手，或者说，完全是砂子对外来攻击的本能反应。我爱罗在那个人在场的情况下，乖巧的足以让所有见识过他如何杀人的人，心惊胆战的做上整整三天的噩梦。
　　但这是有限度的，这些年来血腥杀戮对人格的刺激，加上一尾守鹤对他的精神瞥视，无法睡眠的他脾气时常处于非常易怒的火爆状态。很多次让人以为他不分敌我的误杀，都是因为砂子对他极度紧绷的神经，受到刺激时的本能反应。怪只怪那些人不长眼，实力更是弱到可以，中忍以上能力的人完全就可以躲开，却因为自身对人柱力的恐惧而葬送了性命。
　　实际上，这几天我爱罗的心情是难得的好，否则在街上遇到鸣人一众的时候，他会选择杀人灭口而不是制止勘九郎动手。
　　只不过，这并不代表他就能对鸣人的挑衅一直容忍下去……虽然对方其实没有什么恶意，但也正是因为没有恶意，他才能忍耐到这个时候。
　　“别烦我。”强行压抑的CKL开始躁动起来，我爱罗习惯性抚上额角那个鲜红的【爱】字，面无表情的清秀小脸有些扭曲：“否则……杀了你。”
　　他，不想在那个人面前动手……
　　“唔！”被那□裸的杀气吓了一跳，作为首当其冲的鸣人，脸色有些发青的僵在了原地，一身鸡皮全起来了。说不清什么感觉……但在那一瞬间，他的体内似乎有什么东西，和对方的杀意产生共鸣般的蠢蠢欲动起来。
　　那是什么啊？脑容量实在不大，神经有够大条的小狐狸歪歪脑袋，居然开始琢磨起到底是怎么回事。反倒就这么莫名其妙的，摆脱了本能对杀意的恐惧。
　　比他更为敏感的佐助，却是当即起身警惕，手持苦无的死死注视着那杀意的来源。
　　明明差不多大，但是程度……怎么会差这么多？！额头挂着冷汗，炸毛的小黑猫咽了口口水。和再不斩那时的敌意不同，那时的再不斩理智犹在，并且更多的是一种天性凶狠的戾气。
　　而我爱罗……那却是纯粹的杀意，那种杀人过多后血腥气息累积的质变，而不是单纯实力和性格所能拥有的。
　　至于手鞠和勘九郎，这两个在我爱罗有暴走倾向的时候，就已经十分识趣地躲到了我背后。
　　“好了。”未免鼬的宅子被这几个小家伙给拆了，我针对性的将一贯收敛的其实，泄漏出了那么一点点。而就那一点儿，足够一尾那个不听话的小狸猫乖乖收起自己的爪子：“我爱罗到底是客人，鸣人你适可而止。”
　　“……切！这回中忍考试我一定会参加，到时候在考试里让你好看！”不甘示弱的回了一句，被我弹了脑瓜的鸣人撇撇嘴坐下，一边嘀咕一边摸着自己咕噜咕噜叫的肚子……而这时，他才发现饭桌上什么也不剩。
　　完了，关顾着教训那个拽到死的葫芦男，忘记吃饭了！
　　面对鸣人可怜兮兮的哀怨眼神，我不为所动的直接无视，一顿不吃也饿不死他。转而对慢慢平静下来的三个砂忍下忍道：“要留在这儿过夜么？”
　　手鞠和勘九郎姐弟狂摇头，而不出他们意外，我爱罗完全没有以往不屑于顾的意思，异常干脆的点头道。
　　“那么，你睡鸣人的房间好了。”从搬进宇智波家起，小狐狸就没住过给他准备的那间客房，从来都是挤佐助的房间。我再次无视了鸣人的抗议，在确定佐助这个名义上大宅拥有人，诡异的没有丝毫反对后，才道：“你留下来刚好，最近我有工作加上要照顾君麻吕，很可能晚上没时间回来。晚餐的费用我交给佐助管理，包括我爱罗那份……”
　　听到要独处，手鞠两姐弟望向鸣人和佐助的眼里，是毫不遮掩的怜悯。
　　而我在鸣人鬼叫之前，事先警告的开口道：“不要让我发现家里有丝毫‘非・正・常’损耗，否则……我想你们不会想要亲身尝试一下。”
　　鸣人脸绿了，佐助脸白了，我爱罗满脸无所谓，却绝对是这里面最听话的一个。当然，在离开之前我会给一尾一个小小的“特别爱护”，至少要确认砂隐的代表要能在一周后正常出赛。
　　看到他们的反应，我满意的抿了抿唇：“要‘好好相处’哦。”
　　于是，晚饭过后两个眼角充盈着喜悦泪水的砂隐下忍，从宇智波家的老宅落荒而逃～
　　――――――――――――――――――――
　　“……哥哥，你就这么把他们三个丢在家里了？”听完我半点儿修饰词不加的实况转播，正在喝水的君麻吕差点儿笑喷。
　　他和我爱罗的关系不错，又当了两个小家伙快四年的“保姆”，熟悉这三个人的他，完全可以想象……这对宇智波家那个古典别致的大宅而言，会是如何惨无人寰的悲剧性人生，呃，不对！是房生。
　　“没事。”我爱罗的性子够沉稳，佐助又够谨慎，只有鸣人一个家伙闹的话，应该……打不起来才对。说着，我拍了拍他的背，帮险些呛到的他顺了顺气。
　　“希望不会真打起来。”君麻吕轻咳了两下，原本苍白的脸色因此染上了浅浅的红晕，气色看上去倒是好了很多：“说实话，我爱罗的砂子真的很难缠，连我的铁线花都差点儿……呃！”糟了，说漏嘴了！
　　面对他戛然而止的话头，我眯眼，语气异常温柔的轻声问道：“君麻吕，你说什么……能麻烦你再重复一遍么？”铁线花之舞？要让他认真，我爱罗确实是有这个实力……但如果我的记性没出错的话，我似乎严格禁止他使用血继限界了才对，嗯～？
　　“咳，咳咳……”君麻吕赶紧咳嗽了两声，只可惜和以往撕心裂肺的声调相比，这怎么听怎么觉得透着那么一股……心虚的意味？
　　“看来，你的喉咙里有不少痰嘛……”危险的挑了挑眉，我站起身，毫不迟疑的在他一旁的病历表上刷刷又添了几笔：“既然如此，结龙竹的祛痰效果不错，计量翻倍。”
　　虽然不擅长医药，但久病成良医，病了也有几年的君麻吕多少也知道一些兄长常用药物中的作用和成分，以及个别让人刻骨铭心的特殊效用。结龙竹这种生长在一般竹子根脚处的寄生竹，有很好的清火功效……只不过，味道却是体现了“良药苦口”这句话的精髓，又苦又辣的刺激味道连甘草蔗糖都无法掩盖。
　　君麻吕是不怕吃药，但那味道……兄长的意思，显然是不打算加任何可以淡化其特殊气味的成分了。
　　“哥哥……”下，下手轻点儿啊～君麻吕苦着脸，就是病情发作时他也没感到这么“生不如死”啊。
　　“‘请’・注意身体。”算算时间也差不的多了，我照例揉了揉他的脑袋，却不给他丝毫辩驳忏悔的机会：“我还有会要开，晚上见。”对于不听话的病人，即使是亲生弟弟我也决不会手下留情。
　　知道自己大势已去，君麻吕内心泪，有气无力的伸手挥挥：“……慢走。”
　　看他那个反应，我只觉得好笑。对于他擅自动武，我其实并没有真的生气……该怎么说，对象是我爱罗的话，只能说是意料之中。两个都不是什么和平主义者，君麻吕好战，我爱罗这些年来杀人太多，导致杀性太重，这两个如果对上了还能和平共处，那基本上就和鸣人理论试卷能做满分没什么区别。
　　这点惩罚，只针对这个小家伙不老老实实上报实情的小小惩戒而已。
　　至于开会，也是确有其事。我虽然是作为特别监考人员，没有固定的任务要求，但从某个方面讲，也就是说考试里无论发生了什么事情，我都要插上一手，方方面面都要涉及……我就说，三代那个老狐狸怎么会那么好心的真的放任我一个劳动力挂名，不做实事，敢情我就一个万能支援人员。
　　但真要分的话，我还是被算在了考官这一群人里。于是，这次开会讨论考试内容，也就有了我的一份。
　　只不过等我到了会场，却也只看到一个人而已。
　　“……月光疾风？”不要告诉我，这个看起来比我还病入膏肓的木叶医院常住人员NO.01，会是整场考试的唯一考官。
　　“咳咳，第一场和第二场的考官，宿，咳咳咳……宿醉。”一个多月没见，月光疾风的脸色似乎更难看了，一阵阵咳嗽声听的人胆战心惊，就是君麻吕病发时也没他平时的样子吓人。只见他明显操劳过度的努力顺着气，半晌之后才稍稍好转的接着道：“我，我是第三场预选赛的主持人。”
　　没有管那两个宿醉人员，我大概猜得到是那两个。就目前来看，三代要担心的是自己这个第三场的主持人又没有替补人选。他这样咳嗽，可是比以前厉害多了：“……你的药是不是吃完了？”
　　月光疾风的病，是一次任务后肺部受伤留下的宿疾，以这个世界的医疗设备想要治愈的希望不大，大多时候只能用药物控制。说起来，我才想起自己就是他的主治医生，他上次跟我拿药是什么时候的事了？
　　“最近太忙，咳咳，所以忘记了。”月光疾风不好意思的捂嘴咳了两声，回答道。
　　又是个工作狂人……另外两个正式考官，怎么就不能向对方学习一下。居然在考试前的重要会议上，因为宿醉缺席。
　　头疼的揉了揉额角，我掏出半瓶之前君麻吕因为免疫力太差而感冒时，调制给他的止咳药，递给对方：“你先用这个将就一下，我之后再给你开一份。”
　　月关疾风倒也没客气，打开倒出一粒就干吞了下去，超负荷运转的肺部顿时轻松了不少，他舒了口气，点头道：“谢谢。”
　　“我们先整理一下考生资料吧，其他两个人的那份，我之后拿给他们，你还是好好休养一下……”接过他那叠资料翻看起来，我头也不抬的随口道：“我可不想因为你病重，又被三代抓住做救场的。”
　　听出我是在开玩笑，月光疾风大方的接受，坐下帮忙：“我会努力不劳烦辉夜君的……这些是考生资料和申请表。有关考题的部分，另外两外考官已经上交了初步的考试大题，晚一点儿的具体细节就麻烦辉夜君跑一趟，让他们快点儿决定。我们现在只需要把考生的相关资料，按照国籍分类好就可以了。”
　　“明白。”只是分类的话，几个国家的全部报名人数，也不过几百人，这可比在医院整理病人病历简单多了。
　　岩忍，云忍，砂忍，草忍……嗯？
　　“音忍……”望着手中那三人资料上的陌生照片，还有那熟悉的护额标志，我不禁微愣。他，果然来了么……
　　“音隐村是近几年来新建立的忍者村，这是第一次申报中忍考试，目前参赛的下忍已经到达木叶。”以为我只是不了解这个陌生的新忍者分支，月光疾风解释道。
　　“哦。”按照一个村子，单独出一列的惯例，随手将其放到一旁。我并没有多注意什么，表面上继续做着自己的工作，心里却复杂的如同五味瓶子翻倒一般。有期待，有无奈，有置身于其外的冷漠，也有那难以分辨的隐隐……欣喜。
　　大蛇丸也已经来了吧……就在木叶，这个他曾经的“家”。
　　――――――――――――――――――――――
　　屹立在火影岩的顶端，向下俯视。
　　清凉的风，扬起对方一头齐腰的顺直黑发，玉骨的耳环不时晃动，金色的蛇眸微眯，视野内的一切在来人看来似乎半点儿不曾改变，一如当年那般……
　　“……腐朽，古板，虚伪，做作。”沙沙的嘶哑嗓音，如蛇一般，让耳闻之人难以克制的心生寒意。专注的讲眼底之物印入脑海，蛇眼男人轻笑着，却是透着说不出的讽刺意味：“木叶这棵枯萎的大树，是该被连根拔起的时候了。”
　　伸手，在遥遥仿佛触及到那醒目的木业中心，火影办公大楼的时候，蓦然收紧。白皙手掌上的青筋暴起，鲜红的血丝顺着指缝低落，那巨大的力道，犹如要将他心底憎恨的一切，亲手碾碎。
　　“木叶……”松开手，男人垂眼，分外陶醉的享受着空气中那淡淡的腥甜气息，一字一句缓缓道：
　　――“我大蛇丸，回・来・了。”
　　为了亲手毁灭这一切，也为了夺回那属于他的一切。

　　第一百四十四章

　　――中忍考试第一场，当日――
　　“其他的带队老师应该知道，介于你们是今年第一次申报考试的新人，我在这里重申一下。”在被分配为带队老师休息室的教室里，我核对了一下手中的名单，对眼前的几位熟人开口道：“为了确保考试的公平，公正，在考试开始到正式结束之前，所有带队老师请在休息室的范围之内活动，如有特殊情况需要外出，请向担任门卫的中忍提出申请……以上。还有什么问题么？”
　　“哦～明白。”靠坐在椅背上，懒人阿斯玛有气无力的抬了抬手，表示听到。
　　新晋升的特别上忍――夕阳红，在对准老公的懒鬼表现抚额之后，认真而有礼的向我点头：“我了解了。”
　　至于卡卡西……
　　“哟～”窗台上，蒙面的银发忍者毫无歉意的道歉道：“不好意思，我在人生的道路上迷失了～”
　　“别拿你应付鸣人他们的招数，来糊弄我。”头也不抬的在表单上‘旗木卡卡西’的后面，打上一个勾，我毫无感情的冷冷道：“否则我会考虑让书店断你的货。”如果我没记错，今天是《亲热天堂・番外篇：战场JP》的发行日。
　　下意识的护住自己腰间的忍者包，卡卡西的冷汗顿时下来了，颇带讨好意味的讪笑道：“我，我知道了～”
　　红茫然，知晓实情的阿斯玛耸耸肩，对好友表示爱莫能助。
　　“那么，剩下的那个绿皮青蛙我会把他抓回来，你们请便。”合上名单，我招呼了门卫一声，便转身离去。
　　这个时候，主考官和陪考人员应该已经快到考场了……作为本此中忍考试的特别监考官，我本该是要随同大部队一起到达会场，这个清点人数的工作则是月光疾风的。不过，我看他的身体这几日实在太差，便主动揽了活，反正时间上也没有冲突。
　　倒是铁血凯这个平时总是格外准时的热血河童，今天居然比迟到大王卡卡西来的还晚……回想起在举荐大会上，他和卡卡西的小小冲突，我想我知道他去哪儿了。
　　果不其然。
　　还没到达通往考场三楼的楼梯，我在拐角就听到了他们的说话声。小李，佐助，鸣人，小樱，还有凯的那只陆龟召唤兽……那么他本人，想来也在场了。不然就以一只乌龟的速度，从大门走到这里不可能没有工作人员注意到。
　　没有急着现身，我干脆慢慢走着，听着他们在哪里鬼哭狼嚎，顺便了解一下事情的起因结果。
　　原来，热衷于挑战极限和用实力证实努力可以战胜一切的那个小号河童，没能忍住等到考试，在开考之前就跑来找这一届的首席毕业生佐助挑战。
　　小李我教过一段时间，那个孩子忍术，幻术，一窍不通。唯一能看的两科成绩就是战时医疗实践和体术，其中，他的医术只限于骨折等一类外伤，显然是由于平日训练受伤过于频繁而导致的熟练度飙升，体术则是长期训练和刻苦得到的成就。就训练的量来讲，是比君麻吕也毫不逊色的训练狂人。
　　只是由于大多是自学，作为个别偏科学生他的成绩只是勉强足够毕业，之所以之后能成为颇受瞩目的新人下忍，还是因为他有一个好老师……不是指个人实力，纯粹是因为那个老师，显然是所有木叶上忍中最适合教他的。
　　铁血凯，木叶在任上忍中“八色”之一“苍蓝野兽”的继承人，擅长体术，在我到来之前是木叶当之无愧的体术第一人。他所带的学生，大多偏重于体术，而无论性格还是那股傻劲，洛克李都可以说是他当之无愧的首席弟子……包括那一对浓的不能再浓的粗眉毛。
　　于是，得到河童凯真传的小李，在众人中体术也能算得上拔尖。如果不出意外的话，对上这个体术狂人，偏重于忍术的宇智波一族胜算不大。
　　就和我预料的一样，小黑猫被对方似乎欺负的蛮惨，到最后还是凯出手，才制止了这场非法斗殴。
　　只不过……‘里技’？
　　下意识的皱起眉，我加快了步伐，在进场的时候恰巧听到了河童凯有关他和卡卡西“命中宿敌”的那番言论，禁不住冷笑。
　　“50胜49负！”凯秀了一下自己那口标志性的大白牙，得意洋洋的炫耀道：“我可是比卡卡西还要强哦！”
　　佐助他们显然被他的速度吓了一跳，有些受惊，就表现来看居然信了他这番水分不知道掺了多少的鬼话。
　　“……是么？”不想这群还是一张白纸的小家伙，就这么被这个笨蛋引入歧途。我冷笑着无声无息出现在凯的背后，缓缓道：“你怎么不告诉他们，你是如何在我手上拿到0胜188负的成绩……而且，每次都是用偷袭的方法。”
　　不等小动物们满脸意外的惊叫出声，凯本能的抬腿对准了我的膝盖，一脚踹去，那力道却是半点儿也没留手。
　　顺势向后退了一步，我抬腿，勾住他用来作支撑点的右腿，用力一抽。他重心不稳的向前倾倒，却是反应极快的用双手撑地，直接来了一记自己的标志性绝招：“接我一招，极限・木叶旋风！”
　　忍不住叹了口气，我刚想说他脑子稍微开了点儿窍，结果他还是完全没有吸取教训的老招重来。如果我没记错，他第一次和我对打的时候，用的就是这一招……结果，在医院里休养了三个月。
　　是不是我要求太高了？连抓都懒得抓，我小臂竖起，做格挡状。就硬度而言，即使我的血继不能用，那骨头也比他腿上的钢板硬。
　　然而就在这时，凯却是在我预料之外的趁机变了招。
　　“哈哈，你中计了！”并没有想我预测的那边，朝我的颈部袭来。凯大笑着飞跃而起，利用双腿旋转产生的力道，腾空自我的头顶越过，双手扣指握拳，对准了我的太阳穴便迅速出手。
　　要是被这下击中，我就是骨头再硬也要头晕目眩上半个小时。
　　来不及转身，双手向后撑的姿势很难是上力，我却没有丝毫的慌张和焦急，反倒忍不住在心底轻笑。这可是你自己送上门的……
　　我弓腰，躲开袭来的双手。双手撑地的两腿腾起，准确从肩膀位置勾住在空中避无可避的对手脑袋，不等凯暗叫不好，便在一道完美弧度的衬托下，来了个火影版的“降龙甩尾”……“轰隆！”，地砖下陷了整整五厘米。
　　“痛，痛痛痛痛痛痛……”凯的脑壳倒是够硬，这一下还没让他晕过去，只是头顶了个大包而已。
　　既然如此，那就再来一次好了。
　　“风车。”低念了一声，双脚落地的我，并没有放开两脚间的猎物，顺势一个后翻再次用那个人型凶器凿碎了几块地砖。
　　“咕噜！”在场的第七班吞了口口水，这头，还真硬……
　　“凯老师～你，你还好吧！？”尽管最敬爱的老师惨受蹂躏，曾经深受“白色魔王”关照的小李，却是半点儿不敢插手，只能在口头表示自己的立场和对老师的担忧。
　　“0胜189负。”我抱臂而立，宣布最新战果：“请你继续努力。”
　　虽然在很多人看来，这可能并不公平，但血继的拥有者总是占有绝对的优势。毕竟，为了那诅咒般的力量付出了什么……只有我们自己知道。
　　而解决了这个不听话偷溜出来的河童，就轮到这几个明显违反规定私下斗殴的小鬼了：“不想被取消考试资格的话，下次别再让我抓到。还有，提醒你们一下。”指了指一边墙壁的上的挂钟，我道：“还有五分钟。”
　　“啊！惨了，要迟到了！”小樱惊叫，不等两个同伴反应过来便一手一个，拽着他们往楼上跑去：“我们先走了～”
　　“那个，凯老师……考，考试……”看看昏迷中的凯，又看看墙上的挂表，小李有些左右为难。
　　“你先走吧。”一手提起凯的领子，我对他道：“我会带他回他该去的地方。”
　　难掩同情的望了眼自己最崇拜的恩师，小李忍痛泪奔：“凯老师，只要我一考完试，我一定会去看您的！请您一定要坚持住～”
　　于是，我黑线。……我该说，他还挺了解我的么？
　　拖着半死不活的软骨青蛙，我却没急着回去。虽然时间没有多少了，但在赶去考场之前，我还要等一个人。而没有多久，我就如愿看到了那个双手插兜，从三楼晃悠下来的白毛大叔了。
　　“好了？”别以为我没发现，在休息室的那个“卡卡西”只是个影□而已。
　　抓了抓头，卡卡西笑笑：“啊啊～真是麻烦你了～呃，要我帮你拿么？”连阿斯玛他们都没察觉……居然被对方发现了呢。
　　“那么，麻烦你了。”倒是没有拒绝，我直接把河童丢给他，赶去考场，省了我还要多跑一趟。至于卡卡西去干什么了……反正我都说了是在考试“开始”之后，而考试，现在还没开始呢～个人隐私不在我的管辖范围之内，随他的便。
　　――――――――――――――――――――
　　“你们这些混蛋！给我安静些！”随着一声爆吼，考场内的混乱场面顷刻间被蓦然出现的一群人，所镇压了下来。
　　“等得不耐烦了吧！”作为开会宿醉缺席人员之一，身高近两米的光头疤痕男狞笑着勾了勾嘴角，开口道：“我叫森乃伊比喜，是‘中忍考试第一场考试’的监考管！”周身缭绕的杀气全开，冷冽的肃杀气势让原本喧闹不已的会场，顿时死寂一片。
　　站在一堆精英中忍随考员的身后，我扫了眼音忍那几个不老实的陌生脸庞，以及一旁被打倒的兜，若有所思的眯了眯眼。
　　看样子，他们似乎不认识被称为大蛇丸“左右手”的兜呢……几乎是瞬间便将那三个音忍，归类在了炮灰一列。熟悉大蛇丸作风的我，隐约能推测出他的意图。这几个弃子应该是他跑出来的“饵”，但作为下忍的他们作用有限，自然不可能是用来牵制“计划”中的目标……三代。
　　这么说，他这次还有其他的目标？
　　我所知道的，仅仅只是六七年前的一个计划轮廓，细节方面的了解有限。尽管身边就有一个熟知计划全部的兜，但由于当初的承诺，以及那只灰毛狐狸的谨慎，我并没有直接下手……毕竟，兜的实力不差，而我即使加入了木叶也从没有打算真的“背叛”大蛇丸。
　　我只希望他的动作不要太大……一旦涉及到了我在意的对象，那我就不得不出手。收集情报，不过是为了以防万一。
　　不知道是什么原因，对这三个计划外音忍的出现，我总有种不好的预感……
　　“笔，笔试！？”鸣人那一嗓子惊天动地的嚎叫，让我整个人从沉思中惊醒过来。望着疯狂抓头的小狐狸，我无奈叹气，果然，我就知道会这样……
　　早在当初知道考试内容的时候，我就猜到从来懒得动脑，理论万年吊车尾的鸣人，不鬼叫才真的怪了。而且，别说他……在看到那个题目之后，我怀疑，连理论不差的佐助都会伤透脑筋。
　　那题目，完全就不是一般下忍能全部做得出来的～六年制教育毕业的忍者学校，理论知识的学习也就相当于我前世那个世界的小学。加上专精比较明显，忍术，幻术和体术这一类的学科才是重中之重，对于理论的教程多少就宽松了不少。
　　虽说只有小学程度，但毕竟，这个世界的科技发展并不发达，六年的学习已经足够应付大多情况……但偏偏，鸣人连小学的题目都做不好，更别提这些考题的难度接近高中，在这里除了专业人员需要学习外，鲜少有人涉及。
　　这一下，有他们头疼的了……只希望他们能早点儿发现考场规则中的“猫腻”，别真因为一个笔试给刷了下去。
　　说到底，伊比喜这招可不是一般的阴险！
　　拿“连坐制”来折腾一群小鬼，他果然是最近太闲了～瞥了眼讲台正中正兴致勃勃欺负小动物的大灰狼，我毫无同情心的抱胸看戏。完全无视因为随考员归队，而总算发现我，并幻想着“走后门”过关的鸣人。
　　兴许是伊比喜的外表要比我这个“白色魔王”要震撼得多，在发现鸣人的小动作后，曾经被我教过的几个木叶下忍也忍不住在哪儿朝我挤眉弄眼。不过，我到底是哪点地方让他们觉得，我比那个疤痕男好说话的？
　　于是，我异常“温柔”的报以微笑回复，结果先前的小动作顿时消声灭迹。
　　一群上课不听课，临到考试才焦头烂额的小鬼……呃，虽然这回或许原因不在他们。
　　“考试时间为一小时……”在求助无望的众下忍怨念眼神中，伊比喜戏码做足，阴沉着脸大手一挥，高声宣布道：“好了，考试开始！”

　　第一百四十五章

　　被抓来当劳工虽然无奈，但事实上，绝大多数放弃休假而来值班的随考员们，却是心情愉悦的认真工作。
　　毕竟，能光明正大的欺负后辈，并且看着一群下忍出洋相的机会可不多！如果能抓到自己未来同事的把柄，在闲暇之余的聚会小酌，那可是最有料的谈资了～而通常这群倒霉的家伙，还是在新人补充进来之前，最佳的被宰对象。
　　于是，被宰进行时的中忍随考官，瞪大了眼睛，不放过任何自己管辖范围内的作弊手段，却也并不是单纯的下狠手。被压榨了那么久，笨蛋也都学精了，更何况能跟伊比喜这只披着熊皮的狐狸混的，有那个不是人精？上门逼债也要学会松弛有度，人情债，这种可大可小的最佳合理敲诈借口，才是他们的主要目标～
　　说到底，与其说他们是来工作的，那仿佛被饿狠了一般的幽绿狼眼，却完全是一副狩猎的架势。
　　与之相比，那些老油条们就纯粹是来找乐子的了～懒洋洋地眯着眼，把记录违规的文件夹随手架在一边，时不时仿佛看到了什么的嗯哼两声，画上几笔，那欠扁的架势不像在监考倒更像是在挑瓜买菜，装逼到了极致……和他们队长一个德行。
　　金玉其外，败絮……好吧，作为上忍候补就实力而言他们确实是中忍中的精英，但知人知面不知心，“近朱者赤近墨者黑”无论到哪个世界都是不变的真理。结果到最后倒霉的，永远只有那群被当成了“待宰羔羊”的可怜下忍考生～
　　被一群饿狼和猥琐大爷“含情脉脉”的瞪上一个小时，估计有半数以上的人要消化不良了。
　　考场上，一群和这些人精相比，单纯的就如同刚刚出炉的白面馒头一样的考生们，被压力和那超出能力范围的BT考题玩的焦头烂额。
　　即使论头脑，有不少人应该一开始就能从考试规则中发现那在明显不过的暗示，但碍于伊比喜那精湛绝伦的演技，以及半真半假的精神威压，大脑运作明显受到了不小的阻碍，要缓过神来还需要那么一点儿时间。
　　虽然不是没有我爱罗这种有实力，有智力，又够冷静的特例在……但就是要抄，你也要给被炒的对象写完答案的时间吧！
　　完全就是过场，纯粹来看热闹的我，在欣赏完鸣人那五颜六色变化多端的表情之后，有些审美疲劳的眯了眯眼，决定在下半场□戏份来临之前，先把正事办了。便隐晦的招呼了讲台前看似认真审视，实际上完全是在闲逛看戏的主考官过来。
　　“有什么事么？”不着痕迹的在我身旁驻步，伊比喜表情不变，却是用上了暗部之间交流情报的手法，暗中用手势向我询问道。
　　“第二场考试的考题是怎么回事？”之前明明已经确认了考题，却又在考试快要开始之前通知我并更考场，直到现在也没把变更地址告诉我……三代给他们的权限，不是这么玩儿的。
　　虽然按照规定第二场的生存演习是拥有最大限额的死亡名额，但必要的人员监视却是少不了的。中忍考试作弊的不在少数，毕竟关系到一国的面子，很多考生的不法手段甚至得到了所在国家大臣的支持。作为东道主的木叶如果在这些明文条例上出现纰漏，火之国大名怪罪下来，可不是单纯的责备而已。
　　在有心人的驱使下，即便是掀起新一轮的政治变革，也不是不可能的事情。
　　“呃，这个嘛～辉夜君你也别太认真。”显然知道内情的伊比喜脸上没有表现出来，声音里却透露出了那么一丝心虚：“红豆她说，她说……她说她怕你透漏给你家那两个小家伙，所以要我们保密……”只不过，暗部“白衣”会透露机密？你骗那些刚从学校毕业的菜鸟啊……
　　我眯眼，脸色一沉，周遭温度瞬间将至零度以下：“伊比喜，你的脑子是被酒瓶砸坏了么？”
　　这就如同在怀疑一个首席外科医生，会闹出把手术刀留在患者肚子里的乌龙无疑。
　　“咳，咳咳～总之，辉夜君你也知道，任何考试内容在考试开始之前，都属于A级机密。相关人员‘家属’需要避嫌……职责所需，职责所需！”猛地打了个寒颤，伊比喜翻遍了脑子总算找出了那么一点儿“正当理由”，面无表情的赔笑道。
　　如果不是估计到考试需要的效果，他那群属下绝对能好好欣赏一下自家老大的狗腿嘴脸！
　　谁让他森乃伊比喜，木叶暗部刑讯审问部的队长，无论长相是如何的彪悍，身材是如何的魁梧，气质是如何的粗犷……却是个名副其实的后勤人员！而辉夜这位一脸苍白的病秧子，却是货真价实的武力派杀神啊～
　　他，他……他打不过嘛～TAT～偏偏背后还有个死脑筋的固执小魔女在盯着，他连弃暗投明的可能都没有。一边魔王，一边魔女，可怜了他这个发育超良的普通男人～他这是招惹谁了他？
　　“……算了。”对那个孩子气极重，又有那么几分像大蛇丸的女孩，我也颇为拿她没辙。也不知道她又在打些什么主意，弄得神神秘秘的：“别整天宠着红豆。”明明论岁数她貌似还大我整整五岁，但怎么看都是她更像个十几岁的人……好吧，我承认我个人老化比较严重，这是我心底难以磨灭的痛处。
　　“……”伊比喜内牛，张口结舌的找不出半点儿反驳的理由。年龄和长相摆在那儿，尽管事实总是喜欢出人意料……他哪点儿是像在“宠”着她了！？那明明是对方威胁的啊，赤果果的威胁啊～
　　一脸酷相，内心却无比悲戚的光头大叔，化悲愤为力量，一身杀气吓得几个刚打算作弊的考生紧张之余，差点儿把笔甩了出去。
　　时间过半，大部分面对试卷连一知半解也算不上的考生，终于或醒悟，或迫于压力所致的选择了当前唯一的解决办法――作弊。
　　于是，有血继的上血继，没血继的暗器，秘术，忍法，傀儡的齐齐上阵！
　　和多数依赖于平时学校作弊经验的其他忍者相比，木叶由于对血继的延续采取鼓励政策，更有宇智波，日向几大家族作为榜样，那手段是五花八门。白眼的透视，写轮眼的拷贝，山中家的身心转换术，犬冢一族的忍犬，油女世代独门的驱虫……相比之下，我爱罗那只砂眼也是毫不逊色，天天的暗器和勘九郎的傀儡，反倒是正道中的正道手法。
　　“这届考生，倒是比以往几届有看头得多。”那看似隐秘的手段，又如何能隐瞒得过在场经验丰富的上忍。伊比喜看在眼里，不禁暗中对我感慨了一句。
　　“嗯。”对此我表示认同。
　　即使没有大蛇丸的参与，这一届的考生资质也是这几年来最好的一次，本次最终的单对单决斗绝对是众人瞩目的存在。而且，砂忍一方连我爱罗这个人柱力都派了出来，也不只是单纯的为显国力，还是另有所求。
　　计算着时间差不多了，伊比喜没在跟我闲聊，上前一步开口道：“好，下面开始公布第十道考题！”接下来的，才是真正的重头戏！
　　随着他的解说，原本还在庆幸没被请出考场的考生，脸色越来越难看，明明天气不热，冷汗却是浸透了后背。比起先前的小儿科，当为他们量身定做的正餐端上来以后，绝大部分的人……都开始害怕了。
　　他们当中有考了不止一次，却始终未能通过考试而停留在下忍级别的资深老油条，也有刚刚毕业对未来充满干劲和热血的新人……每一个人，几乎都对自己的忍者生涯充满了期待和希望。
　　【一辈子只能当一个下忍。】――这无疑是对他们最大的打击，更何况自己的成败，甚至可能连累同组有可能晋级的同伴。
　　我甚至看到，就连鸣人那个一根筋的直肠子，也忍不住想要退缩的几次挣扎想要举手……不得不说，伊比喜的考题，难住了绝大多数人。这针对人性弱点设计的连环精神陷阱，也只有他这个在刑审部任职多年的专业精英，才能做得出来。
　　不过，看样子低估了鸣人那“意外性NO.01”称号的人，不止我一个啊……
　　“你不要把人都看扁了，我是不会临阵退缩的！”一巴掌拍在了桌子之上，鸣人那标志性的大嗓门，吸引了所有人的目光：“我要考！哪怕我这辈子都只是个下忍……我也要向着火影努力！出题吧！”
　　“我再给你一次机会，这个决定回关乎你的一生……”伊比喜明显来了兴致，居然“大发慈悲”的决定多让他选择一次：“你要是后悔的话，现在还来得及。”
　　“有话直说……这就是我的忍道。”一时头脑发热的鸣人，是有那么一点儿后悔……但关乎到男人的面子，说出口的话，就一定要做到！
　　感受到场内瞬间平息下来的躁动，不安，我不禁垂眼轻笑。
　　――看样子，考试结果出来了……
　　清楚这一嗓子狼嚎，把自己苦心经营的绝望气氛给彻底破开，伊比喜有些意外却不乏欣赏的笑了笑。在和属下确认在场考生的成绩属实后，得到我的示意，他最后宣布道：“那么在座诸位……我宣布你们‘第一场考试’全部通过！”
　　“……！！！”紧张过度的考生们在得知自己通过考试之后，第一反应不是狂喜，而是傻眼。就，就这么通过了？第十道题呢？
　　作为主考官，也是整套题目的设计者，伊比喜缓缓道出了考试所想要考察他们的东西，以及缘由。
　　情报的收集能力，分析能力，判断能力，以及面对任务艰苦的意志力，纵观大局的领导力，中忍这个称呼并不只是单纯实力的认可，更多的是作为小队领导者的一种多方面素质考察。
　　这些对中忍和上忍们已经可以说是深入人心的基础，却是这群刚刚向更高一层理想进军的新人们，必不可少的一课。
　　因为作为情报对任务的重要，以及作为中忍所需要担负的责任……没有一定的觉悟，那随之而来的压力足以使他们崩溃。有实力，更需要有与实力相当的意志力才行。而对忍着这个高危职业而言，更高的级别也代表了更多的危险。
　　伊比喜用自己的亲身经历，警告了这群才刚刚半只脚踏进这个现实残酷世界的菜鸟，只是针对他那头卖相狰狞的秃瓢，我作为医生的职业本能，总是看不顺眼就是了。
　　“伊比喜，你要整容的话，我随时给你八折优惠。”伤痕即使愈合了，也很容易造成后遗症。如果他不是后勤人员，我绝对直接一记闷棍拖回手术室，给他来个人道改造。
　　考场内的气氛停滞了那么三秒，随即考生连带着随考员一并笑疯。
　　总是拿那头疤痕来炫耀自己的光辉战绩，甚至用它的男人味掉马子的伊比喜，摸了摸自己重新绑上头巾的脑袋，不着痕迹的向与我所在相反的方向移动了几步。别人只当是玩笑，却不知眼前这位是说到做到……为保住自己的“男人勋章”，他是坚决不同意！
　　“咳咳，关于第十题……”耳根微红的刑侦大队长，极力转移在场人员的注意力。好在他的话极具渲染力，并且也算是符合了大多数人的心思，包括鸣人在内，还是有很多人认真听了……尽管那只金毛狐狸时不时点头“嗯嗯”的附和两声，是人都看得出来他是在不懂装懂。
　　而当他话刚说完，一道黑影恰逢时机的破窗而入。
　　在四角处苦无的固定下，伸展开来的巨大黑幕上那硕大的白字【第二场考试主考官・御手洗红豆参上！】，分外醒目――包括黑幕前的那个人。
　　“现在高兴还太早了！我是第二场考试的主考官，御手洗红豆！”一身白色大褂的黑发少女，高举着右手，热血沸腾的高喊道：“下一场考试正等着你们，跟我来吧！”
　　回应她的……是一片死寂。
　　“没人理你。”被抢了风头的伊比喜，内心颇为解气的吐槽道。
　　自知出糗的红豆，禁不住涨红了脸颊，却爱面子的死不承认。反倒气势汹涌的转而拿考生人数开刀，数落对方的不是。
　　我却是头疼的抚额，收回前言……这整个就是女版鸣人的翻版，原谅我一个有视觉缺陷的二级残废，他和大蛇丸半点儿都没有相似之处。这冒冒失失的性子，哪有一个二十几岁人的样子。
　　“红・豆……”忍不住提醒她一下，这边还有一个被她无视了的骗局当事人，我挑眉，对下意识僵直了背脊的黑发少女，缓缓道：“你的解释。”
　　“我有得到三代的允许！”刷的将一个卷轴在我面前展开，红豆这反映，明显是做了坏事却在当事人面前努力强调自己靠山的做贼心虚。
　　“我明白了。”看也不看的把那份签有三代大名的卷轴，收好，我皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，一副公事公办的语气道：“既然如此，我会将非需求以外损坏的窗户维修金额索取单，寄到你的家里，请三日内到火影办公楼一楼大厅缴清……现在，请主考官带路。”
　　红豆为自己飞走的那三天份丸子，内牛，强忍肉痛的瞪了考生一眼。却又转瞬间找到了心理平衡……至少她申请到了自己想要的场地，如果让对方这个软硬不吃的冰山知道了，绝对没戏唱～
　　心情转好的红豆在前引路，我却是越走越大感不妙……这条路我并不陌生，相反甚至可以说是闭着眼走也不会偏差超过五厘米。直到现在，我还每个星期都会到那里报到，而事实上如果我没记错，那里失踪了不知多少年的地契此刻也就在我房间的壁柜里，作为担任“保姆”的报酬。
　　“这里就是‘第二场考试’的考场――第44演习场。”欣赏够了考生们脸上的震惊表情，红豆故弄玄虚的压低了嗓音，沉声道：“又名，【死亡森林】。”
　　同时也是八歧大蛇丸家的“后花园”……隔着铁丝网望着那生长茂密的阴暗森林，我不禁在心底补充了一句。
　　御・手・洗・红・豆，这就是你挑的“好地方”？

　　第一百四十六章

　　单看我的脸色，红豆再鲁莽也察觉到了不对。只是她不明白，对方到底担心什么？
　　“死亡森林”这个名字看似可怕，而事实上对大多数中忍和上忍而言，并不是什么只进不出的绝地。不过就是虫子多了点儿，树木高了点儿，路难走了点儿，里面的变异生物凶猛了点儿……只要够谨慎，能毕业的忍者从里面走出来，所需要的只是时间而已。
　　毕竟是演练场，这个木叶占地面积最大的半人工森林，曾经是属于木叶一个已没落的家族名下的私人土地。由于其直系和旁系均无后裔，土地契约又失踪多年，木叶上层便将这块土地划分归类后，圈上铁丝网作为了已离校忍者的高级多地形生存训练场。
　　就像她口中所介绍的那样，中央塔作为整个训练场的中心，不仅是训练时休息整合停歇的地点，更是整个演练场的监控中心。虽然不能保证没有纰漏，但绝大多数的领域都在中央塔的监视之下，更可况第二场考试考的是“生存”，拥有最大限额的死亡名额，考生安全不在主办单位的负责之内。
　　身上带着一半卷轴的考生们，“死亡森林”所能赋予他们的真正死亡威胁十分有限，与其担心那些毒虫猛兽，同为考生的忍者……才是他们最大的敌人。
　　和原来预定的考场“陷阱平原”相比，森林的地形更变化多样，利于隐藏，埋伏，偷袭，还不用担心自己随脚就踩到了什么不明杀伤性物体，同时减少了木叶忍者的常备装备消耗。作为费尽口舌才游说三代同意变更场地，启用第44演练场的她，理应受到应有的褒奖才对～这可比原来那个乏味的地方有趣得多。
　　红豆调戏完那只怎么看怎么不顺眼的金毛小狐狸，坐在临时搭建的棚子顶端纳凉。打量着正三三两两按照名单顺序来领取卷轴的考试队伍，宇智波家仅存的后裔，杀人的葫芦小鬼，日向一族的天才旁系，呃，据说本家的大小姐也是这一届的新人，外加新一代的猪鹿蝶三人组……还有刚才那个大舌头的草忍，这届考生果然有点儿看头！
　　只可惜，离正式考试还有点儿时间，她这个主考官有些无所事事的打着哈欠：“快点儿开始考试吧～”
　　说起来，刚刚还在瞪自己的辉夜哪去了？
　　正奇怪自己的主要躲避对象，居然无声无息的消失了踪影。红豆大感意外的同时，也不免松了口气。对方称不上古板，却是出了名的严厉派，在决定变更场地的时候，理应先通知随行考官的她却下意识的凭借本能，独独绕过了那个人。
　　莫名对其有些畏惧的她，总觉得自己的提议会遭到对方的反对和驳回。反正三代应该不会拒绝，于是她干脆来了个“先斩后奏”，还拖上伊比喜那个大块头当挡箭牌～等到“生米煮成熟饭”，嘿嘿……
　　不过，一句也没有责备她……对方什么时候那么好说话了？她还以为对方会气疯呢，连逃难的地方都调好了～红豆庆幸之余，喜好刺激事物的本性又让她有那么一点点的失望。加上考试开始前的等待，呃，她想啃丸子了～
　　“要吃么？”正想着，一个偌大的食盒降临到了她的面前，里面散发出那绝不陌生的熟悉香甜。
　　“丸子！”红豆两眼放光的一把搂到怀里，打开食盒，拿起一串软软的糯米丸子就往嘴里塞。眯着眼满脸幸福的捧着脸颊，等一串丸子下肚，她才反应过来的抬头，一张面无表情的冷峻脸庞吓得她险些被丸子噎死。
　　“咳，咳咳咳……”痛苦的捏着喉咙，红豆眼泪都飙了出来，也不知道是被呛得，还是被吓得。
　　“……红豆汤。”强忍住翻白眼的冲动，我无声叹息，附上红豆汤一碗。
　　敢情丸子也能做杀人凶器……可惜我没打算因此去刑讯队做客啃窝头，尤其是那儿的老大刚被我刷过。
　　“唔呜～呼……”大半杯红豆汤下去，红豆舒坦了，然而只要面对眼前的这张脸，她就总有种还不如被噎死的冲动……当然，在那之前她要先把丸子全部干掉，一串不剩！
　　说起来，这丸子……
　　想起这丸子是谁带来的，红豆纠结了：“那个，辉夜……呃，谢谢你的丸子……”这张脸，果然和甜食不搭。
　　“不用谢。”反正那家丸子店里这里不远，而这加了料的丸子，本来就是为她买的。脸上没有露出半点儿做了坏事的“居心不良”，我无视红豆嘴角那诡异的扭曲，扫了眼随着引导员逐渐四散来开的考生。
　　虽然不能保证大蛇丸会亲自出现，也没弄清楚他除了三代之外还有什么目的，就因为“死亡森林”被选作了考场，我就不得不放弃原本第二场考试附带的休假，亲自走上一趟。
　　而红豆和大蛇丸什么关系，知情的卡卡西他们对此绝口不提，偏生掌管这部分信息的是三代，为了以防我和大蛇丸的相识被发现，我只能放弃了深究的想法……然而单从她脖子上那绝对算不上陌生的咒印，我就可以猜出了个大概。
　　不能让她碍了我的事……望了眼身旁想不明白缘由，便干脆什么也不想专心啃起丸子的红豆，我纵身跃下。
　　“嗯？辉夜你要去哪儿？”察觉到身旁之人的离开，红豆自在了不少，却也习惯性的咬着丸子问道。
　　“我先去中央塔，稍后见。”借由自己的身份之便向门卫示意开锁，我应了一声，倒也没有说谎。只不过在去中央塔之前，我要先去另一个地方……
　　咒印是以大蛇丸的灵魂碎片为引子，作为驻基。越是最早一代的咒印，由于术式的不完整，碎片的大小越大，相对的，对本体的感应也就越强。而大蛇丸的身体，就放置在“死亡森林”的密室之内，且不说红豆身上的那块碎片会不会对原配身体产生反应，加上另一个活生生的“增幅器”……既然拿了报酬，我这个“保姆”自然要尽职才行。
　　更何况，“那个”绝不能让大蛇丸发现……现在还不是时候。
　　耳边响起门卫重新锁上铁门的“咔嚓”声，我正要迈步，一股莫名的心悸让我下意识的猛然回身。
　　“怎么了？”小心收好没吃完的丸子，跳下纳凉处正打算宣布考试时间的红豆，奇怪的问道。
　　“……没什么。”是我太敏感了么……缓缓眯起眼，虽然只是一瞬间的事情，我却可以断定那到视线来自于何人。
　　果然，他来了……
　　“没什么事的话，就快点儿走吧～三十分钟后考试开始，到时候森林里就热闹了！”红豆挥挥爪子，满脸兴奋的嘀咕着：“啊～要是监视录像是全方位的话就好了，不知道会有什么好戏可看……”
　　“我走了。”不再停留，即使知道他在那里，那就更不能和他正面对上。转身消失在阴暗森林深处，我在监视范围内作出足以拖延时间和掩盖自己踪迹的假象之后，这才专挑死角辗转前往目的地。
　　秘所的入口，还是之前离开是的样子。掏出平时贴身佩戴的“钥匙”，在确定没有人跟踪之后我正要开门，一只有着鲜红色瞳孔的渡鸦，却是扑打着翅膀在我的肩头落下。
　　“鼬？”难掩意外的侧头，与那双熟悉至极的眸子对视，我缓缓的勾起唇角。
　　黑色的鸟儿，人性化的点点头，随后腾空而起。原本鲜明的轮廓逐渐模糊，随着光线折射一般的视觉扭曲之后，一道在熟悉不过的黑发身影，飘然落地。
　　血色眸子中的如墨勾玉，依稀可见。
　　向我点点头，鼬在犹豫了一下之后，轻唤了一声：“……君。”
　　“嗯。”不由自主的柔和了语调，我应了一声，按照以往的习惯俯身在他唇角印上一吻，即使明知道自己面对的……只是一个投影过来的影子：“是‘附身’么……‘晓’的任务还没有做完？”
　　类似于影□，只不过精神体却是主体的那一个。这个术最大的好处就是消耗的CKL较少，持续时间长，并且可以化作实体，拥有本体接近50%的实力。弊处则在于，发挥那50%实力的时间，只有不到五分钟，并且会造成媒介的死亡，也就等于中断了忍术。
　　而那只渡鸦，却是鼬的召唤兽之一。
　　平时他都是本尊出现，极少会使用□术一类的忍术。一旦使用了，要么是因为离得太远，要么是被任务缠住脱不开身，而无论是那种情况，会让他急着来找我……通常不会是什么好事。
　　然而尽管如此，能增加相处时间，对我而言都是好事，无论是用哪种形式。
　　已经习惯了这种见面吻，如今的鼬早已能面不改色的回吻回来。只是涉及到谈话内容，他却没有马上开口：“去里面。”
　　我挑眉，转身开门，待人进去之后顺手锁上：“现在说吧，什么事？”
　　“到第几场了？”在坦白之前，鼬却是先问道。
　　“第二场，应该才刚刚开始。”在整理过的实验室里找出唯一的一把椅子，我坐下，然后招招手示意对方坐我腿上……结果被无视了。
　　对此已成了家常便饭的我，干脆像以往的每一次一样，直接用武力把对方揽进怀里，下巴上顶着苦无，却依旧半点儿没有松手意思的的淡定道：“红豆把考场临时改成了‘后花园’，我是来设置隐秘结界的。”
　　挣脱+威胁无果，鼬只得收回苦无转入正题：“‘晓’的线人提供消息，说是近期木叶周遭有不明势力聚集的情况……”说到这儿，他停顿了一下才接着道：“大蛇丸在吧？”
　　“嗯，刚才确认的。”虽然没有对上脸，但我不会认错。
　　“大蛇丸的计划和你当初所说的计划雏形，出现了偏差。按照我得到的消息，他的目标除了三代，还有……”提到那个人时，鼬一贯淡漠的语调中透着一丝难察的黯然和担忧：“宇智波佐助。”
　　“佐助！？”这下轮不得我不皱眉了，大蛇丸怎么会注意到佐助？
　　“近年来大蛇丸热衷于收集各种血继的拥有者，传闻是为了找出能打败写轮眼的最完美身体……”追根究底，这反而是他当初给佐助引来的祸端，如果当初不使用“月读”，或许大蛇丸就不会对写轮眼如此执着。但不管怎么样，现在后悔都晚了：“而能打败写轮眼的最佳方法，就是拥有另一双写轮眼。”
　　佐助，是目前最容易到手，无论相貌潜力还是年纪都符合大蛇丸要求的最佳目标。
　　“……这下麻烦了。”我现在知道，那三个音忍考生的目标是谁了。放开鼬，我站起身道：“你先去确定佐助的位置，我打开结界后就跟上……以大蛇丸的性子，他恐怕已经下手了。”
　　鼬点点头，重新化作渡鸦的形态，消失在密林间茂密的枝杈缝隙当中。
　　挽起袖子，我尽可能加快自己的动作，这下子有的我忙了……还好之前早有准备，结界的事情不需要从头做起。
　　现在只期望，佐助他们能撑到我们赶到。
　　――――――――――――――――――――
　　“红豆主考官，醒醒！出大事了！”在发现三具死态怪异的尸体之后，第二场考试的随考员急忙前往考试开始使得出发点，寻找这场考试的主事人。
　　只是向来粗枝大叶，却毕竟是货真价实上忍的红豆，此时却是抱着没有吃完的丸子在纳凉处睡成了一团。无论前来的中忍随考员，用尽了什么办法也叫不醒，在迫于无奈之下，隐约察觉到不对却怎么也找不到下药痕迹的他们，只得先叫来医疗忍者想办法把她弄醒。
　　而谁也没有注意到，用来盛放丸子的食盒下，一道复杂的封印术式正逐渐消失。半晌之后，当医疗忍者赶来时没留下半点儿痕迹。
　　而这一来一回，却是拖延了不少时间。
　　――――――――――――――――――――
　　“胆小鬼！”在狠狠的赏了对方一拳之后，鸣人喘着粗气，终于把当初对方对自己的称呼，还给了对方。只是却没感到半点儿幻想中的爽快和得意，除了失望，更多的是一种对其发自内心的愤怒：“我认识的佐助，才不像你这么笨呢……胆小鬼！”
　　“我是不知道他有多强……可就算把卷轴给他，他就一定会放过我们吗？”鸣人是笨，是鲁莽，但却并不蠢。许多隐藏在话语之后的谎言和欺骗，他比平常人更为敏感，也更清楚现实的残酷和多变……这让他第一次，比佐助更早察觉到了敌人的陷阱：“我看因为害怕而搞不清楚情况的人，是你才对！”
　　力量悬殊带来的恐惧，以及对变强的渴求，使得佐助迷失了以往的冷静。
　　鸣人的话让他怔然，而大蛇丸的并不否认，更是使他深受打击。他不是不知道自己的选择是对的，也知道鸣人的话并无道理，如果是从前，他一定会维护自己的观点反驳回去……只是现在，他却犹豫了。
　　在实力不敌对方的时候，用利益来换取自身的安全……这是最理智的选择，但，这是宇智波佐助该做的选择么？
　　……他逃避了，胆怯了，恐惧了。
　　在看着鸣人不敌大蛇丸，被打到吐血。然而却始终不屈不挠的不曾有分毫退缩，攻击，攻击，再攻击……即使自己已经遍体是伤，也不肯放弃和退后半步。这，还是当初那个考试不及格险些留级的万年吊车尾么？
　　佐助在动摇，他知道自己该上前，去援助自己的同伴，然而僵硬的双腿却一动不了分毫。望着险些命丧巨蟒之口的鸣人，爆发出自己闻所未闻的强大CKL，那真真切切的现实，都在告诉他……鸣人变强了，变得比他这个首席生还要强。
　　事实颠覆了他的认知，直到那矮小的身影替他抵挡住了巨蟒的攻击，一句话，彻底让他清醒。
　　“胆小鬼……”眼前的影像重叠，那蔚蓝的瞳孔中再清晰不过的轻蔑，曾经属于自己。而如今，立场对调了过来。
　　“佐助，快救救鸣人！”不等他回归现实，小樱的呼救声在他耳边炸响。
　　鸣人在大蛇丸不知名的攻击下，彻底昏迷了过去。小樱堪堪一记苦无，才勉强将险些自高处坠落的鸣人悬挂在高高的树干之上。
　　“佐助！鸣人他尽管不如你聪明，还常会碍事……但他起码不是个胆小鬼！不是吗！”始终得不到回应的小樱，察觉到了什么，带着哭腔的奋力大喊道。她不喜欢现在的佐助……不，眼前这个连鸣人也不如的家伙，才不是她最喜欢的佐助！
　　紧闭着双眼，兄长曾经充满嘲讽的话语，在脑海中回响。佐助强迫自己去注视记忆里，他始终本能畏惧着的那双眼睛。当他再次睁开双眼时，飞速旋转的两队黑色勾玉，却是异常鲜明。
　　如果这时候还一味的只会逃避……那么他也不是宇智波佐助了，更无法杀死那个背叛一族的男人！
　　战斗的本能，始终只能在战斗中觉醒。
　　凭借着写轮眼的辅助，一手火遁被佐助施展的淋漓尽致，不同于最开始使得畏手畏脚，现在的他，才是那个受到所有人欣赏和推崇的天才，宇智波家最优秀的后裔！
　　“呵呵呵呵呵……”明明面部被烧成重伤，却仿佛只是脱了一层皮的大蛇丸，没有半点儿恼怒的笑着，其中的愉悦显而易见。
　　时机已经到了……不再隐瞒自己出身的他，抹掉了额上护额的伪装，音符的标记清晰显现。对于这个早前预订的身体，他比想象中的更为满意，尤其是那双眼睛。虽然和三勾玉的写轮眼相比，还差了很多……但胜在年轻和那还未曾开发的无限潜力。
　　“我果然想得到呢……你的身体。”金色的蛇眸中是□裸的欲望，大蛇丸笑着，在留下足够的信息和诱饵之后，当着他们的面，焚烧掉了那个曾经属于他们写着“天”字的半个卷轴。
　　“我叫大蛇丸，如果你还想见到我的话，就力争通过这场考试吧！”双手结印，在对方两个小鬼毫不犹豫的拒绝声中，他用行动埋下了最重要的那枚“种子”……呃，差那么一点点儿。
　　“嗨，大蛇丸……”左手的剧痛让我眉梢微挑，我极力维持语调不变的一字一句缓缓道：“我还真不知道，你除了舌头，连脖子都这么……有弹性。”当初在离开前没能好好研究一下，真是我的损失。
　　大蛇丸恢复原来的形态，舔了舔自己那不属于人类的尖利獠牙，对我的出现却并不意外，反倒带着绝对真挚的欣喜，异常热情道：
　　――“君麻衣，好久不见……我等你很久了！”

　　第一百四十七章

　　“……我并不想在这里看到你。”额角因剧痛暴起隐隐的青筋，我面色不改，冷汗却已经滑下了衣襟。
　　如字面意思，我确实不想看到他，尤其是现在的这个地点，这个时机，以及彼此双方的不同立场……在我心里，他从来不是敌人。
　　然而在这里，我们却只能是敌人。
　　“君麻衣，我知道你在这里的处境！被三代利用，被木叶的那群老不死敌视，明知道你和君麻吕的体质，却依旧把你们编进了暗部并受到卡卡西的长期监视！”大蛇丸的脸色微冷，对我偏向木叶式的回答，显然非常不满：“我认识的辉夜君麻衣，可不是一个甘愿受人摆布的傀儡！”
　　“大蛇丸……”本以为他的目标只是佐助，现在看来，倒是还有一部分的原因在我。背后，佐助和小樱的视线芒刺在背，我不禁在心底苦笑却没想过解释。
　　大蛇丸在木叶的眼线，显然比所有人预料的还要深，他口中的“事实”虽然有所偏差，但如果不知道其中更为深层次的秘辛，这也算不上是假话……应该说，在不知内情的人眼里，事实就是如此。
　　然而有关鼬和宇智波一族的那部分隐情，我却是如何也不能随意开口，更何况对象是对鼬和三代恨之入骨的他。
　　面对多年不见的挚友的质问，我只能隐晦的说出其中的原因之一：“有些东西，你给不了。”就像君麻吕这几年来的平静生活，还有……那在密所时少有的笑容。
　　“三代又许诺了你什么？让你肯心甘情愿的做了他四年的‘狗’！”大蛇丸的言语越发尖锐，显然是被挑起了心底的怒火：“治疗君麻吕的遗传病？纲手姬那个女人，早不知失踪了多少年！即便是她在，又有哪个人对血继限界的了解如你我这般深入！”
　　“我知道。”缓缓闭上眼，我沉声道。
　　就是因为知道，所以我才选择了放弃继续下去……在明知自己命不久矣，用自己仅剩的时间交换了那个卷轴之后。
　　“既然知道，你为什么还要离开我！”回想起当初的“背叛”，金色的蛇眸中，满溢的杀意半晌之后才被他强行压一下来：“我给你准备好了最精良的仪器，最优秀的属下，最珍贵的实验体……即使实验失败，我也为你寻找到了最完美的身体！就算是写轮眼，只要你想要的话，我也能给你找到第三双，第四双……”说着，他望了不远处的佐助一眼，眸底的寒光让人心底发凉。
　　察觉到身后两个小家伙的本能恐惧，我不着痕迹的挪了一步，替他们抵挡住了对方那凌厉的气势。
　　“回来吧，君麻衣！”定定望着我，渐渐冷静下来的大蛇丸脸上，却是从未有过的认真和郑重：“回到我的身边……”只要他能回来……他就不会再计较对方为了那个男人，而离开他的那件事。
　　“不。”毫不犹豫地摇摇头，我果断的拒绝道：“……现在还不是时候。”
　　君麻吕现在的身体不适合移动，而我选择好的祭台就安置在木叶医院的地下室内。尽管我知道，在这件事之后……木叶我同样也待不下去，大蛇丸的密所显然要更安全得多，我却没有了时间。
　　更何况，离开木叶的人数在我的计划里……即使发生奇迹，名额也只有一个。
　　“你！”大蛇丸不可能知道我心底的打算，脸色顿时冷了下来，浮现出一抹参杂着愤怒的阴狠：“既然你成心跟我作对，那我也没有对你留手的必要……我得不到的东西，我会亲手毁了他！”
　　巨大的蟒蛇自空中蓦然非窜而下，展露着自己尖利的獠牙，朝着我和佐助他们的位置袭来。
　　“抓紧我。”由于左手不便，我勉强用右手拦腰抱住最近的小樱后，示意佐助抓住我的右手肘，脚下猛地一踏，在留下一个深达四指深的凹槽后借助反冲力飞射而出。而下一秒，先前立脚的巨木便被那可怕的冲撞力道击得粉碎。
　　“唔嗯……”用腿扫开飞溅而来的巨大木片，我咬牙，放下两个小家伙捂着肩头大口喘息。
　　和我离开时相比，咒印中属于大蛇丸的CKL属性，越发霸道。就像瞄准了猎物的食人蚁，迅速自被咬的牙孔位置，不断腐蚀和侵蚀着我体内的CKL，那破坏力不比我体内的毒血差到哪里……也不知道这几年，大蛇丸在里面究竟都加了什么东西。
　　照这样的速度下去，我的CKL很快就会被咒印控制。
　　“嘎――”乌鸦独有的嘶哑鸟鸣，自前方不远的枝杈上传来。
　　我抬头，望见那双人性化血色眸子中隐隐流露出的担忧，轻笑的向它摇了摇头，示意没事。
　　不过，也不能这么放着不管。
　　就攻击的方式来看，大蛇丸显然并没有下死手。带着两个小家伙躲到一处隐秘的死角，我随手抹掉滑进眼角的汗水，拿出一把苦无划开了左臂的袖子。黑红相间，血管暴起的狰狞左臂，顿时显现了出来。
　　“啊！”小樱被吓了一跳，却顿时醒悟般的捂住了自己的嘴。只是视线，下意识的从那里挪开。好，好可怕……
　　佐助神色一凛，脸色微白的沉声问道：“辉夜大哥，这是……”因为被那个蛇男咬到的缘故？
　　“不。”指了指那个在其中并不显眼的黑色三勾玉，我舒了口气，被汗水浸湿的面罩让我的声音有些闷闷的模糊不清：“那个才是，这只手……很久以前就这样子了。”要是把这个归在大蛇丸的头上，却当真是冤枉了。
　　如果是四年前的咒印，要完全封印和解除我不是没有办法。但现在的效用无疑比当初更强，而就算毫无变化，那些繁复的封印手续和准备，也不是一时半会儿能解决的事情。
　　只能临时紧急处理一下……
　　咬破右手拇指的指尖，就着鲜血在咒印的周围迅速画出一圈简易的术印。单手结印，我这个体术系的血继限界拥有者，自然做不到鼬和白的那种程度。然而，只是简单的封印术，撑过这段时间却是足够了。
　　“秘术・原血封限！”滋滋的灼烧感，让我痛得嘴角一阵抽筋。虽然有些药不对症，但是，将就一下吧……只是这样一来，我那被咒印吞掉不少仅剩下的一点儿CKL，也去了大半。
　　“……辉夜大哥。”见我处理得差不多了，正在让小樱帮自己包扎伤口的佐助，犹豫了一下，还是压低声量的开口问道：“那个大蛇丸说的，是真的么……还有，他到底是谁？”为什么他总感觉，那个男人对木叶有种说不出的熟悉感。
　　忍不住愣了一下，我试了试左臂的灵活度，在不得不放弃用它来战斗之后，沉吟了一下，抬眼望了鼬所在的位置一眼，最后还是没有隐瞒：“反正是是早晚的事情……他说的，对，但也不对。”
　　“我和君麻吕加入暗部，虽然是在木叶高层紧逼下的迫不得已，却也是三代对我们的庇护。作为最强近战血继，长老会和‘根’想要得到‘尸骨脉’的秘密，而三代并不同意因此将我们划入他的势力范围之内，以避免被他们纠缠……用我们的武力作为筹码，换取在木叶的居住权和相应的医疗设施辅助。”有些东西，再不让他知道的话，以后或许就没有机会了。
　　“而这，就是我和三代之间的交易。”望着佐助那双和鼬相似的鲜红眸子，我接着道：“至于大蛇丸……木叶‘三忍’知道么？”
　　“知道！”对于历史等理论方面，小樱无疑是少有的优等生，几乎是立刻，她便将脑海中相应的信息整理了出来：“第三次大战中木叶一方的主力忍者，是三代大人的亲传弟子，由两男一女组成。我记得，他们分别是千手一族的公主纲手姬，擅长蛤蟆召唤之术的自来也，以及……咦！？大蛇丸，他是那个‘三忍’之一的大蛇丸！？”
　　很显然，她注意到了其中的唯一共同点。
　　“没错。”参杂着沙沙杂音的如蛇般嗓音，自其身后蓦然响起：“我确实曾经和那个赌鬼以及色鬼，被称为什么‘三忍’……说起来，半藏那个家伙取名字可真是没什么品味。”
　　“关于品味这点……”一把拽住小樱的领子往后抛，来不及拿武器的我，干脆一拳揍了过去。拳面接触的手感，从一开始的柔软化作泥泞的冰冷，我甩掉手上土□粘到的泥浆，不禁感慨道：
　　“大蛇丸，你的品位实在不比山椒鱼半藏好到哪里。”那标志性的新年特惠装，让人印象深刻。
　　“闭嘴！”被人当面质疑自己的品味，大蛇丸在远处的粗大藤干之上，有些恼羞成怒的双手结印，高喊道：“秘术・万蛇潮涌！”随着CKL通过鲜血作为媒介，传入他手臂上印刻的召唤术印里，一群群成人大腿粗的蟒蛇自泥土中狂涌而出。
　　“啊……”一两只还好，这么一大圈齐齐朝自己扑过来，别说小樱这个女孩子，连佐助都有些脸色发白。
　　“哼！”本打算用“鸣遁”一次解决，结果血继被禁，CKL被封，伸手之下居然连个火星都没打出来。
　　身边带着两个小鬼，我根本没手去拿卷轴中的武器，‘白姬’又不能用，一时间我还真有些穷途末路了……甩掉脚上作为负重的木屐，铁木的重量一砸一片，在这种群战里可比苦无之类的暗器好用，但问题是我只有两只脚，鞋子自然也只有两只。
　　完全是只躲不攻的带着两个小家伙，穿梭在茂密的枝杈之间。这种憋气的打法对我这个“攻击就是防御”的主战派而言，实在是憋得难受，偏偏又毫无办法。加上还有一个我不能离开的理由，逃跑的选择直接在脑海就被毙掉了。
　　扫了眼树干上还在昏迷中的小狐狸，我抿起唇，有些期望自己能再长一只手出来。
　　“……背后，辉夜大哥小心！”背脊一凉，佐助的呼喊让我大感不妙。来不及回头，耳畔的风声大作。
　　糟了！
　　躲是来不及了，拼着被它咬一口的觉悟，我竖起左臂格挡，最好能一并毒死它！
　　“嘶――”未等熟悉的痛楚出现，偷袭的巨蟒一声悲鸣，被暗处袭来的数把苦无死死的钉在了树干之上。
　　下意识的抬头望向援力的来源，阴影下，鲜红的血光闪过。恢复人形的鼬，竖起手指，示意我看他的嘴型：‘我还有五分钟的时间。’
　　我皱眉，忍不住在心底有些遗憾的叹了口气。虽然帮了大忙，但我本来还想和他独处一段时间的……就他本体所在的任务地点来看，人要赶过来，不算任务消耗的时间也要一个多月。
　　而一个多月后……眼底的黯然转瞬即逝，我侧过脸，没让任何人发现。
　　不管怎么说，先把眼前的事情解决再说。我得好好利用这五分钟才行……放下两个小家伙，因为角度和可以的隐瞒，二人中实力较好的佐助都没有发现那暗处之人的援助，小樱自然也没有注意。
　　“你们两个在这里待着。”有了鼬接手这两个小拖油瓶，我总算能稍稍放开手脚。
　　血继和忍术不能指望，拿出封印在卷轴中随身携带的斩鬼大刀，过长的刀刃在这种枝杈横生的森林，实在不是首选。然而在‘白姬’无法使用的情况下，我没得挑。有的用，总比赤手空拳的上场好。
　　打定主意了要用纯体术解决，我深呼一口气，一改先前的防守模式，举刀迎面而上：“刀术・双刀重法！”
　　一道白芒闪现，随即却在前行的轨道中，蓦然分化成两道速度更快的风刃。
　　大蛇丸来不及躲闪，却也并未做出防御之姿。直到攻击离他不到一米，原本围绕在佐助他们身边的蛇群才迅速回流，将其整个人包裹了起来，生生用躯体做了名副其实的肉垫。霎时间四溅的血肉，让连同暗处在内的一众人大皱眉头。
　　然而，右眸被碎金色占据的视线，却早就看出了其下空无一物。
　　“替身术么……”脚一落地，来不及调整重心，我反身挥刀，只听“锵！”一声脆响，大蛇丸半边身子与地面相融合，就站在我的身后。
　　“终于稍微认真了……”兴奋的神色转眼即逝，手持草S剑，先前始终没有下狠手的大蛇丸，这才开始了他真正的攻击：“就让我看看这些年来，你的实力到达了何等程度！”
　　我却是紧锁眉峰，没有回应。
　　四年未见，彼此之间的招式却算不上陌生。还是那一贯的攻击习惯，在密所时打了不下数十场的我们，加上彼此都有所保留和心怀顾忌，始终是难以分出胜负的双方持平。只是时间一久，我这边的劣势无疑就要明显得多。
　　茂密的丛林阻碍了我的攻击途径，单单只是刀术的话，我根本无法压制住大蛇丸那层出不穷的忍术。
　　在一次攻击未果，我气才喘了半口的时候，脚底蓦然下降的温度让我心头一凛。察觉到不妙，然而想要撤离却已经是为时已晚。我低头一看，那哪里是先前落脚的地面，根本就是由层层叠叠蛇身铺成的地板！
　　“唔！”一条条蟒蛇纠缠而上，我能挣脱一条，两条，却挣脱不了那一大群基本上是以水漫金山之势迎面而上的蛇潮。不过一个呼吸间，自胸口以下半个身子都埋了进去，连手中的大刀都被盖得严严实实，只剩下我抓住的半截手柄。
　　“蛇海战术……”面对自己此时的窘境，始终无法将对方作为死敌对待的我，被困之余忍不住在心底吐槽。同样都是签的“灵蛇一族”，大蛇丸干架那是带着一群炮灰埋了你，我却就那么可怜的两只，还是发育不良的“筷子”，根本没法和人家的“木棍”比！
　　这是什么差别待遇啊……
　　“君麻衣，你变弱了。”大蛇丸的眼底，是在明显不过的不满，虽然都没有拼命但这也差太多了：“你的血继限界呢？忍术呢？我知道你能使用忍术，就连君麻吕也是……在这种时候隐藏实力，你是在轻视我么！”
　　“大蛇丸，你知道原因……”唇角勾起一抹难察的苦笑，我的视线却毫不胆怯的与对方直视。不是刻意留手，而是时机不对……我不想和他打，战意自然低下，并且，缠住他才是我的最终目的。
　　视线绕过大蛇丸的肩头，那一边，佐助睁大了眼睛，用那双充满杀意和憎恨的诅咒之眸，死死地注视着，那眼前单手提着昏迷中鸣人的黑色身影。
　　“宇智波……鼬！！！”被仇恨掩盖的嗓音，嘶哑的刺耳。

　　第一百四十八章

　　把手里的金毛小狐狸丢到满脸无措的小樱面前，鼬没有看他，下一秒，墨色的身影便化作一只只乌色的渡鸦，四散开来。
　　鼬的出现，连大蛇丸也难掩惊愕。在计划开始之前，他确认过对方的行踪，确定了不会半路插上一个程咬金后，才将计划落实下来。他相信兜的信息网，更清楚那个狡猾的灰毛小狐狸不会在这点上和自己过不去……那么，在这里的就必定不是本人！
　　“宇智波鼬……”虽然只是一个□，但会在这里遇上这个自己曾经败于其下的男人，大蛇丸还是不禁意外，然而他在乎的，更多的却是那个人出现在这里的缘由：“你到这里，是为了佐助，还是君麻衣？”
　　他曾经之所以嫉恨对方，除了自己被斩断的那只手，剩下的，便是自己的好友就是跟对方扯上了关系，才会站到了他的对立面。根据当时的情报，那时的宇智波家还没有发生事变，他不相信君麻衣这么一个水之国遗族，会那么容易就和三代那个老头子搭上关系，没有宇智波鼬的牵线根本不可能。
　　而事后，君麻衣又为什么会带着君麻吕到木叶定居，内情他不清楚，却必定有宇智波鼬的一份。
　　只不过，他始终不明白，这两个人之间的关系究竟是什么？朋友？眼前这两个很显然都不是什么会轻易结交朋友的人，而为对方做到这种程度……这其中的关系，实在是值得人深思。
　　“轮不到你多事，大蛇丸。”幻影构成的黑鸟，重新在空中聚集成那黑发男子的身影。血色的双眸微眯，飞快旋转的三个墨色勾玉连为一体，形成全新的风车形状。
　　万花筒血轮眼！
　　亲身体验过一次“月读”的大蛇丸，显然印象深刻，在看到那双眸子的同时几乎下意识的闭上了眼，双手掐诀遁走，避开对方的视线。然而正是因为他的过于敏感，反倒给了对方可乘之机。
　　作为“影子”的鼬，即使是实体也根本无法使用本体的“月读”，那不过是他通过投影显现出的假象而已，为的就是利用对方防守时必定出现的漏洞。
　　“火遁・凤仙火之术。”甚至是没有看到他是何时结的印，那分散开来的小火球，精准的分布至蛇缚的各个角落。在灼烧那缠人召唤物的同时，却没伤到其中的我分毫。
　　“谢了。”活动了一下被勒出道道淤痕四肢，我随口道谢了一声。虽然不是挣脱不开，但蛇毕竟是活物，皮质和筋肉的韧性比起麻绳一类的死物更难撑断，所需要消耗的体力对我而言也是个不小的开销。
　　和大蛇丸的关系还没和解，就情况而言也不可能和解，我多留点儿体力总是好的。毕竟他能援手的时间有限。
　　鼬没说什么，只是不易察觉的点点头，收手立于我的身旁，暗中警惕。
　　意识到自己被耍，大蛇丸咬牙，捉摸不清眼前的这个影子使用的是什么手法，实力又有本人的几成。二人联手，现今看来怎么也占不到上风，又不能久待得他，胜算实在有限……他本想劝说不行，干脆用强硬手段把对方带回去，却没想到这个他一直顾忌的男人，到底还是坏了他的好事。
　　就连原本预定下给佐助的咒印，也没有完成。
　　暗中试着让召唤来的蟒蛇，接近那三个木叶小鬼所待的地方。却不料用来试探的小蛇，直接被一道透明的结界弹飞了出去。正当大蛇丸犹豫要不要撤退时，佐助望向其兄长的怨恨眼神，却让他灵机一动。
　　金色的蛇眸缓缓眯起，既然他进不去，那就让他出来好了……
　　“呵呵……原来如此。”大蛇丸突然笑了，眼底的算计却因为背对着三个小鬼，而没有被他们发觉。只见他莫名的对鼬勾起唇角，其中的恶意再鲜明不过：“宇智波鼬，你的目标是君麻衣吧……为了，杀人灭口？”
　　“你在说什么？”我皱眉，大蛇丸怎么会突然说这些话？有兜在，他明明应该清楚宇智波家的事情，我也插了一脚，可以算得上是鼬的同盟，鼬没道理对我下手，更不会在这里……他这么说是什么意思。
　　作为当事人之一的鼬，却没有半点儿反应，脸上神情不变，然而目光却越发的冷冽。
　　“宇智波家被灭族的时候，君麻衣你也在场吧？如何？看着宇智波家的大少爷，亲手毁了他的整个家族，婴儿，老人，妇女……一个都没有放过，只怕那流淌的鲜血，足以将大片的土地染得鲜红！”大蛇丸的话，让我一头雾水，而鼬却仿佛不感兴趣般的沉默以对。
　　隐约感觉到一丝不对，而直到他下一句话说完，我才惊觉到他的意图。
　　“哦，我记错了，在那之前你就应该失踪了才对……”先是莫名其妙的提起灭族一事，又总是有意无意的和我搭上关系。大蛇丸朝我笑了笑，用那比一般人更长的舌头舔了舔唇角，这才一字一句的缓缓道：
　　――“君麻衣，你左臂被烧伤的地方……还好么？”
　　烧伤？什么烧伤……没等我纠正他的口误，位处于三个小家伙那边的一个气息，突然变了。
　　右眼皮一跳，我整个人顿时醒悟了过来：“你……！”
　　“宇智波鼬，放开辉夜大哥！！！”稚嫩的嗓音，因过度的嘶喊而变调。佐助扭曲着清秀的脸庞，狰狞的神情染上了一分地狱邪物才有妖冶。
　　回想起当初自己做的那个噩梦，对方左臂的旧伤，佐助总算从大蛇丸口中，知道了当年的部分“真相”。而那个“真相”，却是无以加深了他对对方的恨意，以至于被怒火蒙蔽的心智根本未能听出那仓促之下的拙劣谎言中，再明显不过的漏洞。
　　如果鼬真是找大蛇丸说的，为了杀我而来，又怎么会从蛇群中替我解围？又怎么会配合我将身处敌方领地的鸣人救出？又怎么挺身而出站在我的身后……就连他和小樱所待的地方，也被对方亲手布下了防御的结界。
　　事实和“真相”，充满了太多的冲突……只是现在的佐助，听不进任何的解释。
　　不顾身后小樱焦急的呼喊，手持苦无的佐助眼底，只剩下那个有着和自己相同眸子的黑色身影。
　　是他毁了他曾经温暖而美好的家！是他杀了他严厉却也温柔的父母！是他杀死了那些善良和蔼的族人！是他让他孤独一人生存在这个世上！又是他，伤害了那个看似冷漠却真心对他好的白色身影……他不会原谅他，宇智波鼬！
　　那个骗子，那个彻头彻尾的大骗子！！！
　　“我要杀了你，杀了你，杀了你啊啊啊！”被憎恨充斥了大脑，不知不觉间离开了那无形庇护之地的佐助，完全不知道在那一瞬间，他就已经成为了毒蛇口中那被引诱出完全地带的到嘴猎物。
　　“哈哈哈哈哈……佐助是我的了！”计谋得逞！双手结印，大蛇丸得意地笑着，其中不乏对那个碍事男人的报复。如蛇般伸长的脖子朝着佐助的颈部袭去，尖利的獠牙闪烁着隐隐的幽绿色冷芒。
　　“不好！”没料到大蛇丸的目标会是佐助，清楚咒印之霸道的我，下意识的想要前去阻拦，却受到了意料之外的阻力。
　　“……鼬！？”难以置信的低下头，望着那紧紧箍住我右手腕的白皙手掌，当我的视线，顺势向上看去时，从那双如同被鲜血浸染过的猩红眸子深处，我只看到了一片了无生气的死寂。
　　难以克制心底那逐渐蔓延的丝丝痛楚，在那一瞬间，我却是了解了他这么做的原因，不得不停住了步伐。
　　你……
　　“啊啊啊……”佐助惨叫着，没有了阻扰，大蛇丸轻易得手。
　　虽然不是没有察觉到对方的放水，但只要顺利种下了咒印，大蛇丸就不怕佐助会不来找他。
　　深刻感受到佐助对其兄长的恨意，收回了脖子，大蛇丸的笑容中带着一丝癫狂……恨吧！使劲的恨吧！他对那个男人的恨意越深，就自然越是渴望强大的力量！而木叶这个被“和平”蒙蔽双眼的软弱地方，是无法满足他想要变强的野心的！
　　“你会来找我的，佐助……”遥遥望着那个只是冷眼看着自己亲生弟弟，痛苦悲鸣的冷漠男人，大蛇丸的眼底深处，闪过一丝意味不明的深意，对着佐助低喃道：“一定会儿的，只要你想杀那个男人！”那个，强到不符合年纪的男人。
　　就和当初，他想要毁掉木叶一样……他知道那被仇恨支配的人心中，对于变强渴望有多强烈，又有多不择手段。
　　――正是因为对手的强大，他才能变得更强。
　　然而，明明达成了自己的目的，大蛇丸却总有种被人利用了的错觉……暗自蹙眉，将那似疑虑弃于脑后。他观察了一下时间，决定不再逗留：“君麻衣，我会再来找你的。”而下一次，无论对方拒绝与否，他都不会再放手。
　　高挑的身影，如泥塑般融化，土遁离开。
　　而此时，我却只是伫立在鼬的身旁，陪着他，缓缓来到佐助的面前。
　　身子好像被撕裂般的剧痛，折磨着佐助。禁不住伸手捂住伤口，跪地嘶喊，还在发育中的稚嫩身躯无法承受那异样CKL侵略般的吞噬。然而自始至终，直到大蛇丸离去他也都没有看“元凶”一眼，只是强撑着恨不得昏过去的虚弱身体，望着那个人……那个曾经被他叫做“哥哥”，又发誓要杀掉的男人。
　　鼬望着他，许久，直至时间所剩无几，才突然掏出苦无将其抵在了我的胸口之上。
　　佐助惊骇的睁大了眼睛，我却只是皱起了眉，不曾有半点儿质问和反抗意思的任其摆布。就像大蛇丸口中的那样，作为一个“人质”而存在。
　　隔着衣料感受到那冰冷尖端传来的微微颤动，鼬的声调，却是一如既往的平板和冷漠：“我愚蠢的弟弟啊……你要记住，所有人的死，都是由于你的弱小。”
　　锋利的尖端刺入，刺目的殷红顷刻在雪白的布料上，渲染开来。
　　连表情都没有变换分毫，只是一点儿皮外伤，我完全没有放在心上。然而这在意识逐渐朦胧，视线模糊的佐助眼中，被臆想扭曲的印象却是与事实偏差甚远。
　　“你，咳咳……啊啊啊……”眼前的景象，在那一瞬间与年少时梦境中的画面，重叠了起来。佐助怎么也忘不掉对方那冰冷而残忍的鲜红眸子，还有那在对方怀中，逐渐冰冷的苍白脸庞……而如今，梦境中的影像，却是在现实中上演。
　　那顺着苦无手柄滑落，滴落在他脸颊上的暗红色鲜血，无论是那一丝逐渐弥漫的腥咸，还是刺痛了他眼睛的赤红……都无比真实。
　　“恨我吧，我愚蠢而弱小的弟弟！让仇恨化作你的力量，为了……”低沉的男声平板无波，却如同魔咒般缭绕在佐助的心头。用脚抬起他的下巴，鼬一字一句的缓缓道：
　　――“杀・死・我！”
　　所以，活下去吧……不择手段的活下去。
　　“啊哈……鼬，咳，咳咳咳……”呼吸不畅，因为阵阵剧痛而眼前发黑的佐助，却始终没有移开自己的视线。那双熟悉的黑色眼睛中，却是足以在无形间刺伤对方的纯粹黑暗，是那化不开的浓浓憎恨：“我，啊啊，要杀了你……我要，咳，杀……杀了……”
　　然而，意识一点儿一点儿被黑暗吞噬的佐助，却始终没有注意到，自己眼角随之迸溅的泪花。
　　或许在他心底的某个角落，至今有一个名为“佐助”的孩子，还在等待着那未归家的兄长，实现自己当初的“承诺”。
　　……
　　――“呐，哥哥！教我使用手里剑的技巧吧！”
　　――“佐助，我很忙……让父亲教你吧。”
　　――“我不要！明明哥哥的手里剑术比父亲更强，这连我这个小孩子都看得出来……哥哥，你怎么总把我当麻烦啊！”
　　――“……呐，过来。”
　　――“嗯！？你答应了……啊，痛！”
　　――“佐助，原谅我……下次再教你。”
　　――“……你次次都说‘佐助，原谅我……’然后戳我的额头。还说什么‘下次……’，你根本就是不想陪我！”
　　――“……”
　　――“呐，说好了！下次你可不准耍赖哦！”
　　――“嗯。”
　　……
　　下次啊……没有下一次了。
　　注视着那与自己相似的黑发男孩，彻底昏厥过去。鼬垂下眼，不禁失神，久久才低声喃喃应道：“我等着。”等着你来杀我……所以，不会再有‘下一次’。
　　那只有身旁之人才能听到的微弱低语中，却是流露着令人心碎的忧伤。
　　“佐助！你怎么了！？”大蛇丸的离开，让小樱终于有勇气拖着同样昏迷中的鸣人，迈出那透明的结界范围向这边跑来。
　　局势发展到了这个地步，我和鼬，大蛇丸之间的关系，注定无法再继续隐瞒下去。不是不能消除小樱和佐助他们的记忆，只是我既然回答了当初佐助的问题，就已经有了承受后果的觉悟。
　　然而，现在我和他，还是不适合在这里继续待下去。而在三代正式来找我之前的时间，我还有事情需要安排……
　　“鼬。”将失神中的爱人唤醒，我压低音量，尽可能用柔和的语调在他耳畔示意道。既然“戏”已经开场，那就干脆演到底……
　　鼬猛然惊醒，片刻之后却再也不见先前的茫然。抬头望向小樱的冷漠眼神，令那个几经变故的女孩承受不住又一次的刺激，双腿一软的瘫倒在地，瑟瑟发抖。
　　作势劫持着我，转身离开，消失在密林深处。
　　听力极佳的我，耳边缭绕着少女那不住哽咽的哭啼声，我不禁叹息，却是反手揽住了身旁那背脊始终笔挺而沉默的黑发身影。小樱在哭，鼬又何尝不是……只是他的泪，却是掺杂在鲜血之中在心底流淌。
　　“鼬……”停下脚步，我将头埋进他的肩窝，低声轻唤。
　　“……抱歉，伤了你。”恢复常态的黑发男人……或者说，少年，伸手向后揽住我的头，轻声道歉道。他的声音，平静的一如既往，正常的……却只会让我这个熟悉他的人，感到反常。
　　“我不是说这个，你完全没有必要……”我知道，是我无法保证自己能再待在木叶，暗中保护佐助。现今局势的逐渐严峻，才迫使他不得以做出了这样的选择！
　　大蛇丸或许危险，却是个有耐心的猎人！他会精心教育自己的猎物，成长到最完美的那个时期，才会下手。而他的教导方式远不如木叶的温和，却无疑能更快得让佐助成长起来，成长到不在需要我们的保护……只凭自己一人也能生存下去！
　　然而，和那明面上的危险相比，看似安全的木叶却是暗涛汹涌。
　　此次大蛇丸的计划，是针对当今木叶的主权者三代火影。无论他的计划成功与否，作为其首要目标的三代，必定不可能分毫无损。而三代一方势力的消弱，木叶高层以“根”为首的势力，必然会借此时机趁虚而入。作为依靠着三代特殊照顾，才能在木叶平稳生活到至今的佐助，安全自然就不能再得到保证。
　　就算三代有心，到那时，忙于稳定内部局势的他，却定然无力照看这么一个小小的宇智波遗孤……既然如此，那还不如将其推入大蛇丸的保护之下。
　　但这并不是绝对！一定还有别的方法……
　　“君。”蓦然止住了我的话头，鼬转过身，面对着我开口道：“佐助他，也该长大了……”谢谢你保护了他四年……但无论是你还是我，都不能保护他一辈子。
　　而成长，总是需要付出代价的。
　　“……我知道。”在这方面不比他心软的我，实在是没有反驳对方的理由。有些丧气的放弃了继续争执下去，正是因为太了解对方，我和他之间，总是很难真正的为了什么事情争吵下去……换做是我，只怕也会做出同样的选择。
　　只是看到这样的鼬，我还是难免为他心疼。
　　面前的人影，开始逐渐变得飘渺起来。我趁着最后的时间，俯身吻了吻他的唇角：“无论如何……我都会站在你的身后。”无论如何。
　　手下一空，搭至其肩头的双手穿过虚影。鼬想要开口，没有了依附体的幻像却是无法发出声音，只得用口型示意道：
　　――【等我。】
　　下一秒，少年的身形彻底从视野之内消失，然而那无声的低语，却是确确实实的传到了我的耳中。
　　“……嗯。”伸手接住那飘然而落得黑色羽毛，我沉默了半晌，才应了一声。
　　接下来，在三代来找我叙旧之前，我还有很多事情要做。仰头，被茂密枝叶遮挡住了的那片天空，遥遥只能看到几点阳光自缝隙穿过，洒落在阴暗森林深处的光斑。我眯了眯眼，深吸了口气……
　　一个月，一个月后……这触手可及的“和平”将不复存在。
　　“三代，你究竟还能支撑着这棵腐朽的大树，坚持多久……”认准了离开森林的方向，在离开这里之前，我朝着远在十几里之外的三代，轻声道：“说到底，你果然是老了。”而那新生的枝桠，又不知有多少能在其后的风雨中生存下来，成长为那参天大树一般。
　　――――――――――――――――――――
　　在那之后，好不容易被唤醒的红豆发现了那三具尸体身上的异样。当她匆忙只身一人向中央塔赶去时，却是在路上便遇上了她最顾忌的对象。
　　因咒印发作被制住的红豆，随后被赶来的暗部从虎口中救下。
　　被带到三代面前的她，拒绝了立即重设封印的提议，强忍住剧痛向三代报告了最重要的情报：“绝不能终止中忍考试！还有，密切关注宇智波佐助，以及……辉夜君麻衣！”
　　在说出后面那个名字时，不止是她本人，包括在场的其他人都禁不住一脸茫然。为什么辉夜君麻衣会和大蛇丸扯上关系？
　　然而，三代却似乎对此并不意外，只是深深的吸了口手中的烟斗，道：“照她说的去做……另外，不要打草惊蛇。”
　　辉夜・君麻衣……他比他所知道的，还要复杂。
　　“你到底……是什么人？”



　　第一百四十九章

　　――岩之国某山间峡谷――
　　“啊，这是什么鬼任务啊……”在一片抬头不见人烟，低头黄沙漫天的荒凉山谷，青脸男人盘坐在一块凸起的岩石之上，单手撑着下颚忍不住发起牢骚：“什么剿灭山贼基地，这种鸟不拉屎的鬼地方，居然还真有人在这里扎根……说起来，那个基地倒是设置的颇为有意思，就是位置实在不好。这附近居然连片遮阳的树荫都没有～”
　　虽说确实没有什么树木，但这附近的乌鸦倒是不少……不远处，成群的黑色清道夫为了一口食物，不时争打嘶鸣，倒是分外的热闹。
　　三天前的一场单方面屠杀，让那个由众多带刀浪人和浪忍下忍组成的盗贼集团，顷刻间被毁为一旦。而那鲜活地狱的缔造者，眼前的青脸男人便是其中之一。
　　单就以规模而言，这个盗贼组织尽管地处偏僻，却因为头目的头脑不差，懂得充分利用地理优势从来不在基地附近狩猎抢夺，为基地的隐秘性提供了良好的保护。以至于实力虽然不高，人数却位于各大地下集团的中上，是少有的大型窝祸聚集地。
　　由于从不在老窝附近作案，那个头目对基地隐秘性的建设又花了大本钱，针对绞杀这个盗贼团伙的任务，难度不高，却因为情报缺乏而被归类在了S级任务。
　　这种好处高，却因为特殊原因而分外冷门的暗花，向来是正在努力囤积资金的“晓”组织首选。于是，几乎每个小组手上的任务，都是这么一堆爹不亲娘不爱的“极品”，摊上这个只是他们的运气问题。
　　好在的是，“晓”的情报网倒不枉他们整日奔波的为其提供活动经费，只要查明了正确的贼窝地址，那唯一仅有的丁点儿问题，就瞬时间迎刃而解。
　　没有实力在上忍以上的对手，二人从找到基地正门，到收手完工，前后所花的时间没超过一个小时。那以青脸男人为首的方圆几百米内，除了靠近他的那直径十米的空地，其他地方遍布死尸。在那群不请自来的“不速之客”到来之前，单以死相，就可以轻松辨别是谁下的手。
　　一边是整齐划一的单纯死法，没一具尸体的身上都没有一块完整的皮肤，仿佛被那成排的尖锐铁钩生生撕碎一般，说是人为的，倒更像凶兽嗜人遗留的惨剧。从头到尾，鬼鲛这个手持“鲛肌”大刀像浪人多过像忍者的男人，愣是一个拿手的水遁也没用上。
　　而另一边，尸体的死法就要复杂得多，死态各异。烧死和被暗器一击命中要害的占了大部分，剩下的则干脆是死在自家兄弟的手中。下手的人，根本就没给他们这群喽近身的机会。
　　本来按照他们完成任务的进度，早在三天前，他们就应该前往下一个位于风之国的任务地点，而不是在这里干耗着。
　　“也不知道那个突如其来的消息，到底写了些什么～”回味了一下那只葬送其腹的信鸽的美味，鬼鲛才后知后觉似的无聊感慨道。只可惜，那个信件是私人的，尽管好奇，他却没胆子去跟自己的拍档要来看看……更何况，当时鼬的脸色可不好。
　　回想起刚刚结束任务之后，那个黑发红眼的男人一拿到情报，决定以“附身”的方式离开一趟。看那样子，事情似乎不妙～呃，不会是辉夜那边出了什么问题吧？
　　“……不太可能吧。”鬼鲛歪了歪头，怎么想怎么不靠谱。
　　那个辉夜能出什么问题？虽说他的职位在“晓”里是医师，但就实力而言，对方可是货真价实的武力派杀神一个！“尸骨脉”的“最强近战血继”一说可不是假的，单实力可不比鼬差上多少，估计连自己也不见得能打得过。
　　“果然，是因为太无聊了～”抬了抬这样的斗笠，刺眼的阳光却让鬼鲛有些昏昏欲睡：“快点儿回来吧，鼬桑～一个人很无聊啊！这鬼地方又没什么可以消遣的地方～”
　　虽然就算不在这里，为了保护同伴身体他也不可能离开多远。
　　坐了快一天，骨头僵硬的鬼鲛跳下岩石，拔出爱刀“鲛肌”决定活动活动自己快生锈的身体。而就在他刚刚深吸了一口气，打算开始这两天的例行运动时，身后阴影处沉睡了三天的黑发男人，有了动静。
　　“啊！鼬桑～你总算醒了！”鬼鲛放下刀，转身向刚刚醒来的同伴打了声招呼。
　　“……嗯。”迟疑了半晌才回应了一声，用了好几天的鸟身，他反倒有点儿不太适应自己原来的身体。
　　“事情解决了么？接下来我们去哪儿？”跟这个实际年纪小了自己一轮有余的男人，搭档了四年多，脑筋虽然不差却到底还是武力派的鬼鲛，早就习惯了由对方制定行动计划，及指挥。
　　“出了点儿情况，‘空陈’那边……”鼬正要开口，又一只信鸽落在了他的肩头。取出其爪子上的纸条一看，顿时不由得皱起了眉，暗中却隐隐松了口气。
　　来得正好！
　　“任务变更。”烧掉了掌心的纸条，鼬挥手放走肩头的信使，正色道：“佩恩的指令，跳过之后的两个任务，前往木叶掌握人柱力‘九尾’的动向，并且……营救‘空陈’之戒的拥有者，返回基地。”
　　“营救？”难不成真是辉夜出了什么问题？鬼鲛的视线从那白白飞走的美味上收回，倒是没有想得更深，照例回应道：“知道了，那么我们走吧。”
　　――――――――――――――――――――
　　距离考试时间结束还有三十二分钟，卡卡西指导的木叶第七班，顺利通过中忍考试第二场“生存演习”，晋级第三场开始前的“预选”。
　　由于通过人数过多，“预选”在第二场考试刚刚结束之后，便紧接着而来。负责这部分的月光疾风忙的焦头烂额，却在这时发现，本该随主考官身边监考的辉夜不在，就连三代和红豆的脸色也有些隐隐的不对。
　　出了什么事么……察觉到异样的月光疾风，皱眉，在作为裁判员上场之前，下意识的捏了捏口袋中空了的药盒。
　　辉夜向来是个守诺的人，这一次却……来不及深思，随着三代的演讲接近尾声，在意识到自己多话了老火影示意下，他识趣的上前解围接手道：“恕在下失礼，火影大人。接下来的事就请交给我接下【裁决】工作的月光疾风吧……”
　　在月光疾风的规则解说中，“预选”的工作逐渐进入正轨。
　　正式竞选前的自愿弃权声明，本只是例行公事，经过千辛万苦才走到这一步的考生们，基本上都不会选择弃权一途。也因此在兜宣布退出时，鸣人他们是难以相信，三代一众却是起了疑心，在看过了他的历来资料后更是如此。
　　只不过，完美卧底多年的兜，却并不在意这小小的瑕疵……他的工作，也就到此为止。
　　看台上，作为音忍指导老师的那名男子，缓缓的眯起眼。常人难以察觉的狭长瞳孔中，闪烁着耐人寻味的冷意。
　　而在红豆的提示下注意到佐助的咒印之后，有不少知情人包括红豆，劝说三代取消佐助的参赛资格。而在卡卡西的插手之下，这个决定最终没有实行。三代不知道在盘算些什么，居然同意了卡卡西的请求……却也同时要求，一旦佐助的咒印扩散，就必须放弃比赛。
　　然而也不知是不是刻意为难，比赛第一场，首先便是“宇智波佐助VS赤铠”。
　　“啊啊～还真是不走运啊～”忍不住为自己部下那堪称“极品”的运气，感慨了一句，卡卡西抓抓头，却半点儿没有收回自己决定的打算。
　　不过，就算表示支持佐助继续比赛，也不是没有限度的任其乱来。卡卡西给佐助设了下线，如果他能做到，那么……他做老师的，帮上一把也是应该的。
　　不能使用忍术，血继，拖着伤痕累累的身体持续进行战斗，这对不断承受咒印折磨的佐助而言，不可谓不辛苦。但他从没想过放弃……既然忍术血继不能用，他还有体术！凭借这考试开始之前对小李体术的拷贝，尽管只有一半，他却依旧靠着他打败了自己的敌人！
　　他是宇智波佐助，宇智波一族的正统继承人！他会用“实力”向别人证实，自己的“天才”之称不是浪得虚名！
　　更何况……他要杀死的那个男人，可是七岁忍校毕业，八岁成为中忍，十岁拥有三勾玉写轮眼，十三岁便晋升商人的真正天才！
　　他要杀了他，要比他更强，那就不能在各个方面落在对方的脚步之后！
　　看着佐助捂着伤口，却满脸倔强坚持不肯下场的模样，卡卡西忍不住叹了口气。用更为强硬的口气，硬是把对方拎出了比赛场地。
　　咒印的事情，拖不得……本来就因而第二场考试的规则，而拖延了这么久。再这么继续放任下去，那股力量入侵所带来的负担，对佐助而言绝对不是什么好事。更何况，他可不想称了大蛇丸的意。
　　只是……面对那黑色的三勾玉印记，卡卡西有些头疼的皱起眉。封印术啊～他实在是不擅长！
　　“如果辉夜在就好了……”在还是暗部时见识过对方封印术水准的卡卡西，忍不住嘀咕。那不大的声音却是被佐助听了个清楚。
　　“对了，辉夜大哥！”因为咒印的副作用而昏迷了一段时间，高烧不仅耗尽了佐助的体力还让他遗忘了一些重要事情。听到卡卡西偶然间的低喃，他才猛然想起，不禁忘记了疼痛焦急地拉住了卡卡西的衣角，道：“卡卡西老师！辉夜大哥他被……被人掳走了！你快点儿派人去找他！”
　　“咦！？你说什么！？”真的假的！？那个辉夜会被人挟持……卡卡西惊异的睁大了眼睛，看佐助的样子却不像撒谎，不禁认真的开口问道：“是怎么回事？说清楚一点儿，是谁劫持了辉夜？什么时间，什么地点，全部都尽可能的详细……”
　　涉及到那个男人，佐助不知因何原因有些迟疑。
　　但一旦开了口，卡卡西这种在暗部混了十几年的老油条，那里是佐助这种初出茅庐只是有点儿小实力的菜鸟，能斗得过的，不过几下功夫便被套了话。然而察觉到其中个人偏执的成分占了绝大多数，卡卡西深思了一下，决定在向小樱求证之前，先把咒印的事情解决。
　　虽然总觉得鼬没有劫持辉夜的理由，那怎么看都像是在演给佐助看的一场戏……卡卡西出于谨慎和不明其缘由，却还是没有对佐助说出自己的推测，让偏执中的小黑猫扎毛。然而少了辉夜的帮手，说到底他这个半吊子，也就只会那么一招能勉强拿的出手而已。
　　这还是辉夜教他的……仔细回忆了一下封印的步骤，卡卡西做好准备。
　　以鲜血为辅，绘制术印遍布佐助的全身。□着上身的黑发男孩盘膝而坐，当猛烈的CKL，随着术印传导至他身体之时，剧痛使得疲惫不堪的他直接在那短暂的封印仪式结束之后，没有坚持多久便昏倒在地。
　　“呼……”卡卡西缓缓舒了口气。该做的警告他都说了，究竟有没有用，却是要看佐助自己了……
　　“没想到你居然还会封印术。”不等他喘完那口气，一股渗人的阴冷气息随着那沙哑的话语，窜进他的背脊。
　　“……大蛇丸。”冷汗顿时滑下了他的额角，卡卡西在心底苦笑。这下，情况可不太妙了……
　　“久违了，卡卡西。”不再隐藏自己混入木叶的身份，头戴音忍的护额，大蛇丸一身制式忍者装备，神态悠然的迈出隐秘身形的暗处。
　　――――――――――――――――――――
　　“哗啦啦啦――”一桶冷水自肩头倒下，彻骨的寒意，让有些昏沉沉的大脑一清。缓缓睁开眼，莹白色的眸子有些对不准焦虑，在睫毛上那细细水珠的映衬之下，却是如同精致木偶那对玻璃制的通透眼球。
　　苍白而缺乏血色的肌肤，珍珠般的双眼，如雪的纯白单衣，冷硬而不近人情的冷漠表情……如果再加上一头无暇白发，那纯粹的“白”，冷冶的脱离了人类的范畴。然而被乌墨玷污的发梢和肩头蔓延至左眼眼下的玄色荆棘，却仿佛白纸上的一个污点，分外扎眼。
　　只是一桶一桶的往身上倒着冰凉的井水，直至那本就偏低体温，冰冷的不死活人。
　　平日总是喜欢赖在主人身上摄取温度的两条小蛇，交缠盘卧在井边，冷血动物的本能却是让他们怎么也不肯接近那人形的“冰山”。尽管比一般蛇类聪明，却到底身为异类并不了解人类的它们，很难理解自己的主人在做什么。只是高昂着脑袋，颇为好戏的看着。
　　“哐当！”没过多久，因失温而僵硬的双手再也端不住盛水的木盆，任其摔落在地，盆中水花四溅。
　　注视着那双被冻得发紫的手掌，我并没有继续下去，却是在出神半响后，缓缓开口道：“你来晚了。”
　　“才怪，是你太早了～”一身藏青的单色男款和服，眼角有着浅红色樱瓣状朱印的高挑男子走进庭院，撇了撇嘴角不满道：“明明离说好的时间还有半个多月，你却现在临时通知人家改变时间～不过算了，看在有‘美景’可看的份上，这回不和你计较～”说着，忍不住多瞟了那□的上半身几眼。
　　“出了点儿状况。”没有否认他所说的事实，然而对于临时变故的原因，我只是应描淡写的一笔带过，直接进入了正题：“‘钥匙’在这里，两周之内将里面的东西转移到波之国的那个地址。”
　　“那么急？”意识到情况可能确实不太妙，卸下一身最爱女装的八重，接过那算不上陌生的铁牌收好，正色道：“我虽然不是忍者，但有实力的属下，还是有那么几个……需要帮忙么？”
　　那些作为他“暗侍”的存在，常年驻守在他的四周。一得到示意，感应之内有八个极容易被忽略的气息，顿时鲜明了起来。
　　“不用。”起身，我走进和室退掉那一身湿透的衣物，隔着纸屏回应道：“我可以自己解决。”
　　“真的？”八重不肯放弃推销的重复询问道：“我家小八，可是远近闻名容貌与才色双全打遍天下……好吧，打遍八重樱馆无敌手的顶级精英！你真的不要？确定？肯定？不后悔？”
　　“不要。”这厮的废话，还是一如既往的多。
　　“……那好吧～”难掩遗憾的拉耸着脑袋，八重有些赌气的撇过头：“到时候真的需要了，你可别哭着来找我……好吧，我知道这不可能就是了。”
　　一种暗侍无语，对自家主子这反复无常又欠揍的性格，算是彻底无奈了。
　　我到早就习以为常，无所谓的开口打发到：“‘钥匙’给你了，你回去吧……在我去找波之国找你之前，不要再见了。”
　　“哦～人家才刚来，你就赶人～”嘟囔了一句，八重却也接到属下告知，有人靠近这里。知道不能久留的他，临走时还不忘调侃一句：“呐，人家不在的这段日子，你可不能移情别恋哦～在我追到你之前，你可要为人家守身如玉！”
　　“……”眉梢忍不住微挑，我在犹豫，要不要告诉他‘本人已经名草有主’。
　　“还有，我们约定好了，一定要来找我！”半边身子还挂在墙上，翻墙进来的某位得不到回应，不死心的追加到：“你不来，我把那大的送去接客，小的养来做童养媳！”
　　“……”这家伙是活腻了么？我汗，居然敢打他家老不死上司儿子的主意……
　　“说好了，你一定要记住！一定……哎哟！我的屁股～”话才只说了一半，那熟悉的嗓音便在墙外禁了音。
　　我抚额，哭笑不得的同时却也隐隐放松了不少。
　　尽管知道他听不到，却还是回了一句：“我记住了……”只要有机会，我一定，一定会去……
　　“咔哒咔哒――”前脚人刚走，后脚正式的“客人”便到了。
　　“君麻衣……”纸屏上印出三代手拿烟斗，立于其前的影子。而其身后，卡卡西，红豆，阿斯玛，凯，红，伊比喜……那些熟人还真是一个不少。
　　不紧不慢的穿戴好，系上最后一根腰带，我披上一身纯黑印有银白色茶花纹样的外袍，走出房间。
　　三代那越发浑浊的目光中，没有指责，怀疑，背叛……只有面对儿女淘气时的无奈。而同样的，卡卡西一众人的眼中除了担忧，和对我那头灰发以及左臂至脸颊印记的惊讶之外，更多的只是探究，却不曾带有丝毫的恶意。
　　垂眼，缓缓深吸了口气。
　　我现在似乎可以理解，那群自称“火之意识”继承者们，那言语中的骄傲和归属感从何而来。而大蛇丸这些叛出村子已久的人，又为何会对此憎恨的同时，还怀有一丝自己也没有察觉的希翼和羡慕……
　　木叶这个大树的根系，或许已经在虚假的“和平”中腐败……然而正是因为这“和平”的存在，人性中温暖的一面才能在他们这些木叶出身的忍着心中，保留至今。
　　只可惜，这里……终究不属于我。
　　“辉夜。”从最开始那一声低唤之后，三代就不再开口。得到示意的伊比喜上前一步，脸上是工作时才有的冷漠，然而一举一动，却是与神情不符的小心翼翼：“我暗部刑侦大队队长・森乃伊比喜，以‘涉嫌通敌谋乱’的名义，请你协助调查！”
　　没有对此说些什么，我主动的伸出双手，配合其工作确认身上没有佩戴任何武器之后，戴上了专门用来封印血继限界的特殊镣铐。
　　在随着暗部的押送，路过三代身边的时候，我只说了一句：“不要告诉君麻吕。”
　　三代微怔，随即点头。而清楚这句话是说给在场所有人听的，连同伊比喜在内都无声点头保证。
　　抿了抿唇，我轻声道：“谢谢……”
　　――――――――――――――――――――
　　当晚，由于佐助还在医院修养，鸣人在小樱诡异的担忧眼神中，满头雾水却依旧兴冲冲的回到了住处。
　　“辉夜大哥！我跟你说，我和佐助都通过了‘预选’进入第三场比赛了！我的对手是日向宁次，只要打败他，我就离火影更进一步！到最后三代老头一定会让我当第五代的火影，哈哈哈哈……”说好今晚会回来，鸣人还在玄关就忍不住嚷嚷道。
　　“说起来，佐助那个家伙也真麻烦～等会儿我还要给他送饭！对了，辉夜大哥！大餐做好了没？我饿死了……”总算踹飞了鞋子，进了大厅的鸣人却发现这个前屋没有一个人影：“辉夜大哥？”
　　明明说好了的……不死心的小狐狸，到对方住下的后院转了一圈，一无所获之后把偌大的宇智波老宅翻了个遍，却没找到半个人影。
　　望着空荡荡的宅子，鸣人心底的不安越来越强烈，焦急逐渐写到了脸上。固执的小家伙把这件住了四年的大宅，翻找了一遍又一遍，屋顶，悬梁，阁楼，地下室……最终，累得浑身大汗的他坐在玄关的大门口，一边大口喘息，一边回想起小樱的莫名眼神，禁不住仰头大喊道：
　　“辉夜大哥……这到底是怎么回事啊啊啊！！！”

　　第一百五十章

　　四面无窗的房间，只有一扇供应进出的铁门，以及一个小小的不足成人头部穿越的天井而已。
　　坐在天井下的一把木质无背椅子上，我透过那将房间一分为二的铁栏杆，望向对面负责询问的三人――三代，伊比喜，还有卡卡西。
　　这架势，大蛇丸如果被抓到了……也就这待遇吧。
　　脑海中突然闪过这么一个想法，我不禁暗自好笑的摇了摇头。以大蛇丸的性格，会乖乖任他们押回大牢才怪了，估计半路就越狱了。
　　“你在笑什么？”伊比喜在向三代征询审问事宜，唯一可以说是来看热闹的卡卡西，闲逛似的溜达到牢门前，一手搭着精铁的栅栏，用一贯懒洋洋的语气聊着家常：“我很好奇，戴上那种玩意很好玩么？”
　　“这个？”抬了抬手，并未接下的镣铐下端垂落的铁链，互相碰撞，发出清脆的“叮铛”响声。
　　“嗯，铸造于第二次大战末期，专供血继限界世家犯错的直系血亲幽禁之用。”这可是暗部的“国宝”级收藏，卡卡西这个老油条如数家珍，并且不忘调侃了一句：“从木叶建村之初到现在，你可以是第一个享受这个待遇的人呢～感想如何？”
　　“呵……”不知为何，心情出乎意料的好。我撇了撇头，倒是颇为认真的回答道：“老古董了……难怪手艺不怎么样。我的话，会比这轻上百分之四十二，以上。”
　　木叶缺少专精封印术的人，这上面的术印连接编排的虽然不错，多余的东西却是多了点儿，浪费了不少珍贵的材料……能用就保存CKL的特殊金属，可不是什么随处可见的便宜货色。
　　“呃，这个我还真不行～”卡卡西抓抓头，不好意思的笑笑。眼底却是闪过一丝精芒，对方这么回答，无异于承认了自己精通封印术……若是其他人也就算了，一个传说中不能使用CKL的“尸骨脉”拥有者？
　　望着眼前的这个曾经的“同事”，卡卡西不知道该作何感想。明明是个作风难得坦荡的人，往深里想，却又发现对方身上的秘密，似乎远不止一两个：“辉夜，你真是个奇怪的家伙……我很想知道，你到底都隐瞒了些什么？”
　　“我从没隐瞒任何东西。”眯了眯眼，我不乏意味深长的回答道：“只是，你们从来都没有问过。”
　　卡卡西忍不住辶四敲匆幌拢骸澳愕囊馑际牵只要有人问你就会说实话？”
　　“至少现在是……”这当然要看时机。
　　望着那边对三代要求似乎有些为难的伊比喜，我非常善解人意的提高了声量，开口道：“不用准备那些窥视记忆的忍术了，以我的封印术水准，只要我不想，没有人能从我这里看到他想看到的东西。”
　　毕竟，有些东西，牵连的人太多……就算是三代也做不了主。
　　“……你什么意思？”尽管念在同事一场，也没想过动粗，但被别人质疑自己的专业水平，伊比喜还是有些本能的不爽。
　　就连三代，也在同一时间看了过来。手中磨蹭着那个不离身的老烟斗，却是没有点上。
　　“我虽然没有半点儿幻术天分，身边却有一个精通幻术的人。”说到这里，我朝三代挑了挑眉，至于那个人是谁该知道的人心知肚明：“放任弱点任人拿捏可不是我的习惯……我以为就职那几年，我已经用‘事实’证实过了。”
　　但凡是在任务中遇到使用幻术的对手，我都从不会浪费机会的将自己脑海中的设想赋予实践，对鼬下不了手，可不代表我是个心软的人。
　　卡卡西做了我四年的拍档，伊比喜处理了我四年来抓到的俘虏，两个人稍作回忆就默契异常的打了个寒颤。
　　“那么你说，我们该怎么做？”三代用烟斗敲了敲面前的桌面，却是镇定依旧的开口问道。
　　“问吧。”向后梳理了一下额前滑落的发丝，我正视他道：“我有问必答。”
　　“任何？”三代眼底是再清晰不过的认真。
　　“任何。”有些东西我知道，他却不见得问得到。
　　“那么第一个，你和大蛇丸是什么关系？”三代倒真是不客气，开口就直逼重点。单看卡卡西和伊比喜竖起的耳朵就知道，这估计是大多数人心中最大的疑问。
　　“朋友。”满意的欣赏到三人刹时间古怪起来的表情，我道：“我十岁就和他认识，相识有九年，曾经做过他的合作人……以五年为期，我替他卖命五年，他提供我设备和人员研究辉夜一族遗传病的治愈方法。如果我五年之内死了，君麻吕会成为他的属下，为其效命；如果我没死，我就会带着君麻吕离开……至于研究成功与否。”
　　说到这里，我顿了一下，指了指自己脸颊下的印记，淡漠道：“我想你们也都看到了，一半一半。”
　　我现在虽然活下来了，却只是个巧合。而这样的方法并不适合君麻吕，所以只能说是一半一半。
　　涉及到遗传病一事，知晓部分内情的三人，果然禁了声，并没有朝我为大蛇丸卖命究竟做了些什么询问。而是在短暂的交流之后，这次换做卡卡西提问。
　　“咒印的事情，你了解多少？”涉及到大蛇丸，卡卡西最想知道的莫过于有关自己部下的部分：“如果我没记错，佐助说你也被大蛇丸咬过？你的咒印呢？”
　　“有关咒印，在我和他合作时，这部分的研究已经存在已久。除了部分改良和人体试验外，我参与的部分大蛇丸都在场，离开那里时，我那部分的文稿被全部销毁或者回收。除了凭借记忆力强记下的少数，加之四年之后完成的形态和当初的预料差异较大，我想我能帮上的忙不大。至于我的那个咒印……”
　　撩起左臂的袖子，混杂在红黑相间纹路中的黑色三勾玉，并不明显，而事实上那就只是个空架子。
　　而关于这方面解决的方法，我却是直接打消了卡卡西心里的盘算：“我的左臂因为病变，血液的毒素比之毒蛇也毫不逊色，卡卡西曾经亲身体验过……不是么？”
　　一回想起那次意外，卡卡西就禁不住无语。鸣人大桥那次，他还真是有够倒霉的……
　　“兴许是我血液中的毒素和咒印中类似于毒素的东西，产生了抵消和冲突，在进行一般性的封印术处理之后，大约三日，整个咒印中的变异CKL就被我彻底同化了。而这个方法，佐助用不了。”对于卡卡西脸上难掩的失望，我爱莫能助。
　　实际上，这段话绝大多数属实……我却还是更改了那么一点点。
　　例如，咒印中的CKL是被我同化了，但其中大蛇丸的灵魂碎片，却是被我用手段抽了出来，被另外保存。
　　那个东西，我绝不可能给他们，无论如何。
　　三代虽是号称“忍术博士”，对封印术的了解也多于其他人。但毕竟不清楚咒印的特殊性，也就没有发现我话中可能出现的漏洞。
　　“真的没有办法了？”不希望佐助受到咒印的影响，而在复仇的道路上越走越远，卡卡西不死心的问道。
　　“有。”我漫不经心的回道：“大蛇丸本人解开就行。”
　　但问题是，他会么？
　　“……我知道了。”卡卡西叹气，这下只能指望佐助自己能不受诱惑了……或许，该找个方法分散他的注意力？
　　“那么，大蛇丸想要写轮眼的目的你知道么？”对于得到的信息，三代沉思，消化了一会儿后问道。
　　“我以为……”我别有深意的抬了抬下巴，带着一丝少有的嘲讽，缓缓道：“你比我更清楚才对。”
　　三代顿时沉默了下来。
　　他当然知道大蛇丸是为了什么，却终究是因为心软，总是不愿意相信。就连当初发现大蛇丸进行人体试验，而将其流放，也依旧不肯按照规定下达绝杀令……毕竟，那是他曾经最宠爱的弟子。
　　他不希望，大蛇丸的错误越来越大……作为在战场上历经生死，才生存下来的人，不应该畏惧死亡。生老病死本是天经地义，违逆自然规律的人，终归会付出他无法承受的代价。
　　“我所知道的计划中，佐助不是他的主要目的。”出于对眼前老人的尊敬，我还是多说了一句：“大蛇丸回来的目的……从一开始就是你，三代。”
　　【我要夺回那属于我的一切。】――记忆里，大蛇丸唯一对我袒露心声的一次，曾经说过。
　　“是么……”在听到我这一句话的时候，三代的心底，涌现出一股难以言语的轻松。仿佛一瞬间老了很多，也摆脱了很多压至其身的束缚。积压在心头多年的一个“结”，被彻底打开……
　　那也好……也是时候，该做个了结了。
　　“最后一个问题。”说话的，是从头到尾在整个审讯中最该开口，却始终处于旁听位置的伊比喜：“为什么不消除佐助和小樱的记忆……为什么，不离开这里？”
　　木叶的守备力量，根本拦不住这个男人。更何况曾经担任暗部的对方，熟悉整个木叶大大小小的多个隐藏出口，若真是有心，没有人能抓到他的踪迹。
　　而对于后一个问题，虽然知道是为了君麻吕，但伊比喜还是鬼使神差的废话了一句……
　　“伊比喜，你的算术还是一如既往的烂。”毫不留情的揭露了他话中的矛盾，我伸出两个手指，晃了晃，在他恼羞成怒的红脸下，悠然挑衅道：“明明就是两个问题……但是，算了。”
　　说实话，第二个问题还真是难到我了。
　　“我曾经答应过要告诉佐助事实，那么，再多一个人知道也没什么区别。”在缓缓道出了面对第一个问题，自己的理由，我随后沉默了一会儿，突然站起身背对着他们坐下。
　　在透过天井那狭窄的缝隙，注视着那深蓝的星空出神半响之后，就当他们以为对话到此为止准备离开时，才低喃着轻念了一句：
　　――“我在等一个人……”
　　“什么？”猝尔不及之下，谁也没听清楚那句到底说着什么，离我最近的卡卡西不由得问道：“你刚刚说了什么？”
　　“不，没什么。”摇了摇头，我没有回头：“君麻吕就麻烦你们了……我在中忍考试之前，曾跟他说过可能会有一个多月时间不会去看他。”而一个月后，无论结果如何，中忍考试都将结束……就算三代有意拖延，长老会也会逼他在那时交出对我的审判结果。
　　只不过，对我而言时间足够了。
　　――――――――――――――――――――
　　从一开始给我定的罪名，就只是“涉嫌”而不是“参与”。
　　三代放足了水，而伊比喜倒也没因为我对他的调侃而落井下石。身上的镣铐，不过是在长老会要求下的妥协，毕竟第三场考试关乎着一个国家的门面，谁也不希望有个带着“大蛇丸同谋嫌疑人”标志的标准武力派代表，在关键时候插上一手。
　　而这东西，自始至终都我都没有半点儿威胁，我也就听之任之，倒安了双方的心。
　　拘禁期间，除了行动不便之外，任务罢免倒反而算是意料之外的福利。卡卡西算是来“探监”的常客，其间，他告诉我鸣人被三忍之一，大蛇丸的同门不知师弟还是师兄的自来也，带去修行。原本就记忆力不佳又好糊弄的金毛小狐狸，被训练的连胡思乱想的时间都没有，反倒省了他到处闹事。
　　只是提及修行内容，卡卡西总是以“不知道”为由支支吾吾，耳根曾一度出现过可疑的红晕……如果我没记错的话。下意识的眯起眼，那个自来也，似乎是《亲热天堂》那个A书系列的作者？
　　暂且放过鸣人的训练细节不谈，佐助倒是被卡卡西拖去私下开了小灶。我明白卡卡西的用心良苦，但却对其效果不置可否……在心底说句对不住他的话，只要鼬发话，我估计还会配合他再演一场戏。
　　如今的佐助，意识还没有强大到能摆脱鼬的安排……如果他真能不受对方暗示引导的话，我反而比较高兴。
　　对于卡卡西的安排，我无声叹了口气。翻看着手中君麻吕的病例，却是对那不断恶化的数据没有了最初的绝望……事已至此，也容不得我犹豫了。
　　预计就是在这几天了……
　　“辉夜君，今天照常？”负责看守的人是在暗部时的后辈，对我倒是相当客气。
　　我点了点头，随着对方走出牢房，到外面一角的水井旁净身。
　　当头一盆冷水倒下，水声中参杂着“砰砰锵锵”的金属撞击声。猛然一清的大脑，让我舒服的吐了口浊气。随手撩开额前沾水黏在一起遮挡了视线的刘海，我遥遥望着不远处，逐渐热闹起来的村落中心，缓缓眯起了眼。
　　“太刀，离第三场考试还有几天？”收回视线，我随口问道。
　　代号“太刀”的暗部，人如其名一般善用太刀。只见他接过我手中的木盆，倒是没有在意我询问的缘由，回答道：“还有三天，据说各个国家的大名已经都到达了木叶。希望这一次，木叶能一展东道主的风采。”
　　“确实。”我只是随口附和了一声，却没有对方口中的自信。
　　第三场考试的九名选手中，木叶五人，砂隐三人，音隐一人……名不见经传的音隐村能有选手计入决赛，确实出乎不少人的意料，但知道了是大蛇丸的部下那只有一人反倒是少了一些。
　　且不说木叶那五个小家伙，我都认识。鸣人潜力高，但基础却不太好；宁次太在意血系之分，实力不错却落了心境；鹿丸的智商虽然突出，懒人本性加大男子主义却是难改；驱虫一族的志乃，却是老成唠叨的不像个年轻人；而最受瞩目的宇智波一族唯一后裔……在我看来却是这五个人中，问题最大的一个。
　　和性格各异，实力参差不齐的木叶相比，砂隐那边……但只是我爱罗一个，实力就在几个人的合力之上。
　　只期望他体内那个可以说是“不定时炸弹”的二尾守鹤，能老老实实的待到中忍考试结束。也不知道风影是出于什么想法，居然会带派我爱罗出来……不过，这些事情也轮不到我管了。
　　“辉夜君，时间到了。”见我站在那里出了神，太刀在一旁提醒道：“麻烦您跟我回去。”
　　“我知道，不过……”没有像往常一样，立即随他离开，我歉意的垂了垂眼。身形模糊了那么一秒，下一刻，却是出现在了他的身后：“抱歉，我今天有点儿事情就不回去了。麻烦你醒后，和三代说一声。”
　　“咦……唔嗯！”没等对方反应过来，我一记手刀敲在他的后颈。
　　把昏迷的暗部，安置在一个隐秘的角落。我望着双手手腕间的封禁镣铐，显露出金银异象的眸子深处，闪过一抹轻蔑。
　　凭这个，就想锁住我？
　　“咔嚓”几声异响，还是闭合紧锁状态的镣铐，完整的掉落在地。
　　我揉了揉因为强行脱臼，接回后酸痛未退的手腕，穿戴好一身被水浸湿的纯白和服，披上挂在一旁树杈上的外袍，转身，几个起落消失在水井往西的密林深处――那，是前往木叶医院的方向。

　　第一百五十一章

　　端坐在放满病例和资料的书桌前，凯死死的盯着那张他看得并不是很明白的医用光片，脸上却没有以往那种活力四射的……傻气。也就现在，才能从他的身上看到那属于上忍该有的气魄。
　　“事情就没有改变的余地了？”抱着最后的一根稻草，凯的语气分外沉重。虽然看不懂那光片上到底传达的是什么信息，光听对方的讲解，他至少了解到了大概。
　　“……非常抱歉。”负责洛克李的主治医师，是木叶医院最资深的骨科专家。然而面对眼前的这份病历，对方脑海中不断打转的慰藉言语，终究还是没能付诸于口。
　　在这个医疗忍术受到极大依赖的年代，绝大多数的伤病，都能得到妥善的医治直至痊愈。但医疗忍者并不多，能享受这样福利的大多都只有居住在大国忍者村的好运普通人。可以说只要伤势或者病症，没有特殊到一定程度，要解决绝对不是难题。
　　木叶无愧于火之国的武力来源，医疗设施与其他大国相比也位之前列。而忍者在村子的附属医院中享有医疗优先权，每一个在籍忍者都会得到最好的救治……然而由于任务的多样性，诸多忍术造成后遗症和伤势，至今无法用正规途径得以解决。
　　那极少在普通人中出现的“特例”，是忍者伤亡率一直居高不下的理由。而那对普通人而言的“特例”，在忍者中却并不少见。
　　“这样的伤势，以当今的医疗手段根本无法进行手术。如果是纲手大人还在的话，或许还有办法……”只是，“三忍”中的医疗圣手・纲手姬，已经失踪了将近快二十年……又那是说找就能找得到的。
　　见惯了生死的医生，对此只能实话实说。在看着眼前这位上忍，为了部下的伤势而失神时，而那个忍者不过是个毕业才一年的孩子……明知道不该给对方那太过渺小的希望，他还是忍不住低喃了那么一句：
　　“其实，也不是完全没有可能……”
　　“哦……”下意识的应了一句，慢了半拍，凯才反应过激的一把揪住了对方的领子，难掩激动道：“你是什么意思！？”
　　“咳，咳咳！”险些因窒息背过气的医生，忍不住翻了个白眼。很显然，遇到这种事情也不是一两次了。只见他极力示意对方冷静下来，在确定不会被眼前的暴力男一不小心勒死后，才舒了口气的说道：“有一个人，或许可以试一试……”
　　“谁！？”照凯那架势，估计对方说是三代，他也会不计后果的先绑来再说！
　　还来！？二次生存危机的医生，干脆一把拽下了自己的衣领。别以为他不是忍者就只能任人宰割，没点儿力气谁抓得住那些正骨时痛的鬼哭狼嚎的忍者菜鸟！
　　“冷静下来，听我慢慢说！”一把挪过桌子，作为掩护，医生推了推眼镜不得不再次强调了自己的安全问题，之后才整理了一下思绪开口道：“在骨科坐镇的特别医师・辉夜君麻衣，他在有关脊骨损伤方面的处理方法，和一般医师大不相同！而且听说他是‘尸骨脉’一族的最后拥有者，以他对人体骨骼的了解，兴许有什么不同的见解……咳咳，但是我不能保证就是了。”
　　“辉夜君麻衣？”凯下意识的重复了一遍，心里却是咯噔一下。这下麻烦了……
　　“对，辉夜君麻衣。他在骨科方面的造诣，目前木叶没有人能比得过，而且治疗方法相当特殊又有效。如果他肯出手，可能会有让病患恢复得机会。”以为对方不认识自己说的那个人，医生解说道：“不过，他最近似乎被调遣到中忍考试部门担任特殊监考官……呃，最近没有来医院，你可以去火影办公楼问问。”
　　对方不在火影办公楼，而是位于村子郊区的监牢……当初全程目睹对方被捕过程的凯，怎么会不知道。
　　只是麻烦的是，中忍考试最终考试的举行尽在眼底。辉夜的被捕随虽秘密进行，一般民众和忍者都不知道，但在在木叶上层却是身份极为敏感的棘手山芋。要在比赛结束前把他放出来，不太可能……而考试结束之后，一旦判决下来了，那就更不可能。
　　不过，毕竟只是“涉嫌”……虽然不擅长所谓的政治词汇，凯多少了解一些潜规则。眼前小李的伤势，不适合再拖下去。哪怕只有一丁点儿的机会，他也要试一试！
　　“我知道了！”噌的一下站起身，吓了对面的医生一跳。浓眉男重拾了以往的雄风，眼中火力十足的握拳发誓道：“无论如何，我了那血浓于水的师生情谊，我也要把辉夜君麻衣弄出来！”
　　“啊？弄出来什么……”思路完全和河童星人对不上号的正常医生，歪歪脑袋，努力顺着自己那被吓得扑通扑通直跳的脆弱心脏，奇怪反问道。
　　接过话还没问完，眼前的人影就一遛灰的消失了踪迹。
　　“这都什么人啊……”医生再次白眼之，麻烦下次给他安排几个正常的病患。这一群激动时身体本能快过大脑反应的武力派……他一个不懂忍术的普通人，会消化不良。
　　然而风风火火直奔火影楼而去的凯，却并没有注意到他前脚离开，后脚便迈入木叶医院大厅的熟悉人影。
　　蓦然下降的气温，让在此工作的医护人员下意识的打了个冷颤。
　　有所预感的一名女护士回头，果然见到了那个有近一个月没露脸的冷峻脸庞。而到底是在长期低温环境中，顽强生存下来的适应派。了解到那寒气虽然渗人，但只要是正常招呼也不会把自己怎么样，色心大过生存本能的女护士A，扬起自己的职业笑容上前道：“辉夜医生，好久不见了……有什么需要帮忙的么？”
　　“停止对312室病人的常规治疗。”白发男子抬眼看了对方一眼，却是难得没有拒绝，道：“我以其监护人的名义，为他办理出院手续。”
　　――――――――――――――――――――
　　“三代大人！”一脚踹开了火影办公室的大门，如果不是知道凯的性格，他绝对会被暗中护卫的暗部，群殴并且捆起来丢出去。
　　“什么事啊？”因为各国要员的请帖，忙的焦头烂额，三代大口吸着烟斗头也不抬的随口问道：“我以为你还在为小李的事头疼……如果不是很要紧的事，先去和楼下任务处的人报备，顺便叫人把大门修好。”
　　“是这样的，我想跟三代大人‘借’个人，他是……”知道这件事，也只有三代有可能说的上话，然而没等凯把话说完，一名暗部就捂着后脑进了门，打断了他的话。
　　“不好了，三代大人！”来人正是负责牢房守卫的“太刀”，只见他难掩慌张的焦急道：“辉夜越……未经允许离开了牢房！”
　　……
　　“什么！？”在短暂的死寂之后，是三代和凯异口同声的惊呼。
　　――――――――――――――――――――
　　黑暗中，隐约感觉到自己身上的繁复仪器被一一卸下，难言的轻松让君麻吕不由得舒了口气。缓缓睁开眼，入目的是那写满术印的熟悉白布，尝试着动了动指尖，发现今天的状态倒是不错……没等那双手动手，他就自行摘下了那遮掩视线的物体。
　　“辉夜君醒了么？”负责照顾君麻吕的女护士，对眼前这个沉默少言的白发少年温柔一笑，越发小心的放轻了自己的动作：“抱歉，是我吵醒你了？”
　　长时间的昏迷，让君麻吕的思维有些迟钝。先是本能的摇了摇头，他沉默了半晌，正要开口才想起自己口中还插着用来维持正常供氧量的喉管，就放弃了说话的想法。
　　也不知道从什么时候起，他就已经习惯了用这种东西取代自己正逐渐罢工的肺部，帮助身体呼吸。频繁的病发让他的五感迟钝，对痛楚犹是如此……
　　这很不好，他知道。
　　对一个武者而言，失去敏锐的五感无异于成为一个废人。他知道，却无法改变这个残酷的现实，也没有那么多清醒的时间去为自己的“不幸”自哀自怨。其实，只要活着，对他而言就是一种幸运……至少他不需要亲眼看着自己的兄长，在自己面前逐渐冰冷。
　　他不知道那种最重要的人，死在自己的面前是什么感觉……也从来不想知道。然而，他却在将自己的“幸运”，播种在对别人的残忍之上。
　　人都是自私的，他也不例外。
　　如果可以，他当然想活着。只是和自己独自一人活着相比，死亡又无疑是比活着更轻松的一种解脱。他了解自己并不如想象中的坚强，更无法想象，没有那个人的世界，他要如何活下去……
　　“所以，还是死了好……”缓缓垂下眼，那轻如风抚的喃喃低语，只有他自己听得到。即使他再清楚不过，这有多自私……
　　“嗯？辉夜君你说了什么？”小心地拔掉了对方因长期注射药物而有着一片片青紫的手臂上，那多达五个的输液管。隐约似乎听到什么动静的女护士回头，用一贯的轻柔嗓音低声问道。
　　“……”长长地白色睫毛微颤，少年用沉默应征了对方脑海错觉的论证。
　　对这个几乎被判了“死刑”的清秀少年，女护士抱有十分的好感。安静，沉稳，有礼，绝大多数同龄的孩子，一个个哪个不是稚气未脱的捣蛋鬼，忍者因为尚武，性格毛毛躁躁的更是多数。在木叶医院工作了有些年头的她，对自己能分到特护病房还摊上这么一个听话的病人，很难不松了口气。
　　然而面对那充满房间的各种仪器，和每次看诊时医生脸上难以遮掩的惋惜，女护士对那张明显一天天消瘦下来脸庞，总是下意识的带着一丝自己也没察觉的怜悯。
　　任谁都看得出这个白发少年的时间，已经没剩下多少……更何况，见证了他病发时那触目惊心的景象，鲜少有人能不为其感到心痛。如果只是普通病症还好说，木叶医疗水平绝对是各国之首，但偏偏病历上写的，是最难医治的“遗传病”。
　　作为普通人的她，也曾经羡慕过那些血继大家族所拥有的风光，幻想过成为其中的一员成为受人敬仰的忍者。
　　只是和用一代代亲人的健康以及生命作为代价来换取，她却是从没想过。
　　对眼前这个少年和他亲人而言，作为普通人，又何尝不是一种幸运……在医院中见过各种生离死别，在面对死亡的心境上，女护士要超出其他人太多。只是一眨眼的功夫，脑海中就闪过数道思绪，她不禁轻微的摇了摇头，将其抛在脑后，认真的做着自己的工作。
　　说起来，她似乎忘了一件正事……把对方口中的喉管撤掉，女护士寻思了一下，觉得既然当事人已经醒了，就干脆转达一下刚刚接到的通知好了：“说起来，你的主治医生刚刚通知我，有人替你办理了出院手续。”
　　有些缺氧而呼吸困难，正努力调节自己呼吸频率的君麻吕，慢了一拍才反应过来。还没仔细深想出院手续意味着什么，一个高大的身影便推门而入。
　　顿时，许久不见的笑容，艰难却清晰的爬上了他的脸庞：“哥哥……”
　　“君麻吕。”不由自主的回以微笑，我示意护士离开，自己来到床边坐下。伸手揉了揉那头依然柔顺却因为缺少生气的注入而略显枯燥的半长碎发，我俯身吻了下君麻吕被冷汗遍布的额头，轻声道：“我来接你了。”
　　“嗯。”没有问为什么，他只是舒服的眯起了眼，顺从道。
　　君麻吕的东西并不多，而且，我也没有打算带走。只是在离开之前，我替他用湿毛巾擦拭了一遍身体，解决了冷汗造成的闷湿感，重新换上了一身干爽的浅蓝色和服后才用自己的外袍裹住他，小心翼翼的抱了起来。
　　依靠在兄长的肩窝，意识有些昏沉但还算清醒的君麻吕，发现了一点儿异样，不禁开口问道：“哥哥，你的衣服……”为什么湿了？
　　“……路过哪家窗台下的‘天降甘露’。”用一贯淡漠的语调，说着完全不搭的冷笑话，引来对方没有怀疑的扑哧一声闷笑。
　　在他看不到的角度，我唇角微僵，直至确认自己临时染上的发色没有露馅，这才舒了口气。至于那脸上的纹印，却是借用了一个女性护理人员的化妆品。还好我因为幻术不行，当初和八重恶补的易容技巧没有忘光。
　　并不介意那未干的衣衫，君麻吕眯着眼，缺少营养液的供给，现今这具残缺的身体无法满足应有的需要，使得他比任何一个时候都要嗜睡。才被抱着走了没有几步，人就已经有些昏昏欲睡了。
　　“困了？”察觉到他的睡意，我压低了嗓音问道。
　　“嗯……”蹭了蹭那温暖的胸膛，君麻吕低低的应了一声。意识朦胧间，此时的景象却是有些似曾相识……呃，好想离开东之密所的时候，也是这样，被哥哥抱着……只是和那一次一样，他还是不知道目的地是哪里。
　　或许，是个比木叶更美的地方吧……
　　“那就睡吧……”拢了拢包裹他的外袍，我用最温柔的语调，低喃着：“睡醒了，你就会发现活着是如此的幸福……”而那个在幸福的世界，你不会发现少了一个人，一个……微不足道的人。
　　少了那个人，你只会或者更幸福……只是一位兄长的，自私。
　　虚弱的少年沉沉睡去，没有听到那最后的一句话，更没有体会到其中更深层次的意味。
　　有着雪白发色的醒目二人，并没有离开医院。而是在那路过的医生，护士，以及病人的注视下，消失在了那悠长走廊的尽头，却没有人知道他们去了哪里。

　　第一百五十二章【附图】

　　当如同火烧屁股一样急着四处找人的凯，刚刚跨出火影的办公室一步，后面三代冷静下来之后边便分析出了某越狱人士最有可能去的地方――君麻吕所在的木叶医院。
　　刚刚从医院过来的河童男一个急刹车险些栽倒，随即傻眼，敢情他就这么错过了？
　　紧急召集在很小的范围内迅速传播开来，除了带着佐助，不知到哪儿特训开小灶的卡卡西，包括不知火玄间在内的一些知情的精英中忍和其他再忙也要硬挤出点儿时间的阿斯玛一众上忍，统统在火影办公室召集。
　　“为了以防万一，玄间带队去宇智波家老宅查看，阿斯玛你们则和我一道。”深吸了口气，三代头疼的揉了揉额角站起身，郑重道：“前往木叶医院！”
　　“是！”众人应声接令。
　　辉夜君麻衣啊……三代深吸了口气，不仅在心中苦笑道。你可别在这个时候给我添乱啊……
　　到大医院后，一楼柜台的护士虽为眼前的这番阵势感到莫名，却还是尽职的告知三代一众人。辉夜君麻吕已经经由其兄长兼主治医生，亲自办理了出院手续……只是，人却没有从证明离开。
　　阿斯玛他们疑惑，纷纷怀疑是不是对方从别处或者后门离开了木叶……要真是那样，这“叛忍”的称号，这对兄弟却是怎么也拿不掉了。然而三代却只是沉默了半晌，举步便向木叶医院的深处走去。
　　众人本能的跟上，最终停在了一间通往地下室的大门前。
　　“他们在这儿。”不是疑问，而是肯定。三代稍稍松了口气，心头那不祥的预感却怎么也无法褪去……
　　这件地下室，早在兄弟二人加入木叶时，就作为研究室批准了辉夜君麻衣私人使用。最初是作为君麻吕例行检查时的病房，后来由于弟弟的病情加重，地下室的通风不好不适合静养，从那以后貌似除了君麻衣本人就没有人再进去过。
　　为什么君麻衣会带着已经病重到晚期的君麻吕，在这个时候把自己关在了这里面……不止是三代，所有人都对这件事不思其解。
　　然而不管怎么说，君麻衣是“越狱”出逃，即使没有离开木叶村也只是省了三代发布“叛忍”的追杀令。按照规矩，也必须在第一时间重新捉拿扣押……三代吸了口烟斗，指明阿斯玛叫门。
　　“哐哐哐！”大门不知何时从最初的木质，改成了铁制。阿斯玛用了不小的力气，生怕对方听不到：“辉夜，我知道你在里面！越狱的事情我们可以从宽处理，地下室的环境对君麻吕的身体不好，请把门打开！”
　　喊完话，阿斯玛停顿了一下，仔细吟听确定确实没有回响后，回头看了三代一眼。得到示意后继续：“辉夜，你听到了没？把门打开，三代在这里，我们保证不伤害你们！辉夜，辉夜？”
　　阿斯玛的语气相当温和，毕竟即使越狱，对方也没有真正伤害看守的门卫。加上清楚对方的为人，他不觉得对方是个不讲道理胡搅蛮缠的人，按道理说当初对方配合被捕，就应该做好了和谈的准备……会突然反悔，也只有可能和君麻吕的身体有关。
　　只是辉夜一族的病拖了那么久，至今也没什么起色，如果治疗真有什么进展对方应该在更早的时候就给君麻吕用了，也不会等到现在。
　　除非……
　　阿斯玛突然意识到了不妙，大多时候逼不得已时的选项，就只有……“禁术！？”
　　“什么禁术？阿斯玛，你在说什么？”一旁的凯，满脸不解的反问。搞不清楚自己同事为什么突然这么激动。
　　“君麻衣曾做过大蛇丸的合作伙伴，那么他会的禁术绝对不会少到哪去！君麻吕的身体，如今根本撑不了几天……”阿斯玛脸色微沉，连口中的烟卷掉了都没有察觉：“如果我预料的没错，他是打算用禁术救君麻吕！”
　　“该死！”这下子，所有人的脸色都变了。
　　“辉夜，辉夜！”阿斯玛正要锲而不舍的再次大门后的那对兄弟，红却突然上前一步，拉住了他敲打的手，他皱眉：“红？怎么了？”为什么阻止他？
　　“我从刚才就觉得不对了……”把耳朵贴在门上，红左敲敲，右敲敲，细心分析耳中听到声音的异样。不消半刻，整个人恍然大悟：“这个声音，根本就没有传到门那边……结界！辉夜在这个大门上设置了结界！还是非常高级别的，隔绝空间类结界！这下怎么办？三代！”
　　“结界……”三代皱起眉，想起在那次不像审讯的审讯中，那银白色双眸青年的眼底，淡然却绝非不自量力的自信。
　　――【以我的封印术水准，只要我不想，没有人能从我这里看到他想看到的东西。】
　　如果这句话是真的……
　　“不要轻举妄动。”示意在场人员冷静，三代有条不紊的发布命令：“结界一旦被强行破开，施术者会受到百分之二百的能量反噬！阿斯玛去找科研部的人员过来，试试能不能用最轻柔的手法解开结界。如果不行……那就什么都不要动，等他们自己出来。”
　　强行介入造成禁术失败的结果，大多是施术者和承术者的双方死亡！
　　无论对方是不是真的和大蛇丸有私下的勾结串通，三代都不忍看到这么两个年轻的生命，因为自己的失误而受到不可磨灭的伤害……而记忆里，初到木叶的十五岁少年以自身用生命换来的力量，作为定居于此的交易筹码。那张看不出实际年纪的冷峻脸庞上，透露出的是那成年人也不曾拥有的沧桑和苦涩。
　　――【力量这种东西，从来都不是什么‘上天的恩赐’。觉醒血继这么多年，我曾不止一次幻想过……如果我和君麻吕只是一对再普通不过的兄弟，那该多好。】
　　再简单不够的愿望，对他们而言却如同天边飘渺的浮云，可望而不可及。
　　――【我清楚自己做出的选择，不单单只是为了治疗病痛，更多的，是想守护住君麻吕的那张笑脸……】
　　那淡然中不容置疑的坚定，是对方那深入灵魂的执着。
　　“为了‘守护’么……”三代那浑浊的眼底，闪过一抹难言的黯然。如今他能做的，不过是站在旁观者的位置上，祈祷能发生奇迹……
　　“那么纯粹的‘白’，不该染上绝望的黑色……和鲜血的殷红。”只是出身他们无法选择，血统他们无法选择，就连是否要拥有那人人渴望的力量……他们也无从选择。出生在了错误的年代，错误的地点，注定了悲剧必将上演。
　　可以说，老天对这两个孩子唯一的怜悯，就是让他们成为了“兄弟”……拥有了在这个世界上最初，也是最深的牵绊。
　　――――――――――――――――――――――
　　在密不透风的地下室内，除了那被封锁的紧闭大门，这个偌大的空旷房间里仅有的光源就只能依靠四角分别摆放的一支蜡烛。
　　燃烧着蜡油的小小烛火，不时闪烁不定的亮起几个小小的火星。
　　大约三年前，整个地下室就已经被搬空。不再使用的仪器按照作用分配到了各个部门，什么也没留下，哪怕只是一张破旧而沾满灰尘的被单……事实上，整个房间尽管空荡荡的没有一物，却干净的连一丝灰尘都不曾有。
　　在微弱烛光的映照下，地板上凹凸不平的坑槽错综复杂的交织成一片，遍布整个房间的范围。若是站的够高，视力够好，不难发现那浅浅的坑槽并非毫无规律，密密麻麻晦涩难懂的术印，有目的的按照一定形状排列。更是每一笔一划都由细小的通道连成接到一起，要准备如此大面积的术式，绝不是一两天能办到的。
　　而这，我事实上整整花了两年的时间。
　　不过，地面上没有放东西，并不代表这里就真的只有满地坑坑槽槽的凿痕。把昏睡中的君麻吕，小心平放在整个术阵的中心位置。我来到大门正对着的那面墙，屈指敲了几下墙壁，从声音的差异中找到自己设计挖空的那个暗格。
　　暗格很小，不过是一立方米的四分之一大小，长条状，里面摆放着一个我多年前从佩恩手中得到的卷轴，和一个装着液体的陶罐。
　　把东西拿出来，暗格重回原样。我在君麻吕的身边屈膝跪坐，把陶罐中的浓稠液体给他喂下了一半。随手擦掉他唇角残留的液体，我闭上眼，试着发动了一下自己许久不用的血继。顿时，左臂向心脏处蔓延的蚁嗜般刺痛，让我脸色一白，险些呻吟出声。
　　然而，在我强忍着剧痛，不计后果的强行催发血继之后，一直不曾附以回应的“白姬”，终于有了动静……只是，这还是“白姬”么？
　　“这样子，‘黑姬’还差不多……”望着眼前变了个样的“白姬”，我禁不住苦笑。我还曾经怀疑自己的左臂，是不是连骨头都是黑的……现在看来，倒真是没有说错。
　　通体幽黑的骨刀，在当前阴暗的环境中，越发不起眼。并不是纯粹的黑，在通透的如玉白骨中浓稠的黑色参杂着一缕缕暗红，呈云雾状，透过烛光来看深浅不一，倒真是如同年代久远的玉石中日积月累的石纹。
　　被污染的血液，感染了么……毫不意外刀刃上所带的毒性，只不过，第一个实验品却是我自己，准确性明显会受到影响，但也没得挑。
　　恢复了伤口的左臂，颤抖着握住刀柄，在右手的静脉处一划……鲜红的血液，顿时狂涌而出，顺着指尖滑入还残留着半灌液体的陶罐之内。右手在其中搅了搅，食指沾了那暗红色的液体，我扯开君麻吕的衣领开始在他的身上写写画画。
　　动作并不慢，那些东西我曾经摹写过百遍以上。要赶在血液彻底凝结之前……虽然血液中参混了别的东西，但也不过是比一般血液凝结的时间，慢上那么一点而已。
　　很快就解决了君麻吕身上的那部分，我褪下上衣，将碍事的外袍直接烧成了飞灰。用剩下的液体，在自己的身上描绘出另外一部分。直到身上的准备工作做完，我直起身，用左手中的骨刀将右腕尚未止血的刀口，又来了一下。
　　看着倾泻而出的血液，顺着脚下的坑槽逐渐从中心向四周蔓延开来。我深呼吸了一口气，望着君麻吕沉睡中的脸庞，神情分外的宁静。
　　“很快了……”很快这一切，就可以结束了……
　　在地上的凹槽，等待足够得鲜血将其填充灌满时，我唤出自始至终都待在我身上的两个小家伙。纯和墨因为之前净身的冷水，弄的体温过低有些昏昏沉沉。在闻到那再熟悉不过的血腥味后，却兴致勃勃的昂起了小脑袋，不安分的扭来扭去。
　　并不吝啬那么一点点的血，把两个小家伙喂饱后，我按照之前从偶人一次机会从犬冢家的来的密法，双手结印，低唤：“秘术・兽拟物之术。”
　　“砰”的一声轻响，一黑一白两把相同外形却不同颜色的长刀，出现在我的手中。
　　将通灵兽以物体的形态变换，这种术是永久性的。虽然同样是刀，由于本体是有生命的兽类，只要不出现粉身碎骨级别的损伤，一般裂痕和断裂，会随着时间自行修复。其锋利程度更不是一般所谓名刀可以比拟的，更有着和CKL金属同样可以传到CKL的特点。
　　只不过，这种术也只有在罕见的先天型通灵兽的身上，才能使用。
　　“作为献祭需要的道具，以及君麻吕新的武器……抱歉。”俯身在两柄刀的刀柄处轻吻，我满怀歉意的感受着它们传来的微微颤动，轻声低喃着：“以后，就请你们替我在有生之年，保护他吧……”
　　种种优越性的代价，便是直到签约者的血脉断绝，这个拟物之术才会解除。那两个曾经淘气可爱的小家伙，我却是再也见不到了。
　　然而和得到的相比，即使再给我一次选择，我也同样不会有丝毫的犹豫。
　　原本就比一般人苍白的脸色，越发的白的透明。不知道花了多长时间，地上的坑槽才被彻底灌满，而我早已支撑不住的自己身躯的软倒在地。失血过多让我的视线一阵模糊，我却绝不能在这个时候昏过去……
　　一旦昏过去，那我所做的一切就都白费了……咬牙撑起身子，跪坐在君麻吕头顶的位置。风尘已久的卷轴已经被打开，上面繁复的术印，在血液的指引下与身下的术阵发出共鸣。
　　蜡烛燃到了尽头，一片漆黑中，满地遍布的闪烁着微弱红光的光络，尤为醒目。
　　左手掌张开，与君麻吕的左手贴合，手持纯白色手柄的长刀，我毫不犹豫高举刺下贯穿了两个人的掌心。
　　“唔嗯……”昏迷中的少年，因为痛楚而禁不住蹙眉，发出一声虚弱的低吟，却始终没有醒来。
　　我大口吸着气，冷汗一点点儿滑下额角，进入眼睛。本能流出的泪水让原本就模糊不已的视线，只剩下了朦胧的色块。努力眨着眼，甩甩头，我在勉强能看清大致的轮廓后，用咬住另一把墨色手柄的长刀，对准与其交叠的右手刺下。
　　“啊啊啊……哈……”高昂着头，在一声低哑的嘶喊之后，我如坠云端般虚软疲惫的支撑不住身子。
　　痛楚似乎已经麻痹了神经，我能感觉到的只有――冷，那一点儿，一点儿侵蚀灵魂的寒意。本能的死死握住那唯一热量来源的掌心，我垂下头，缓缓瘫倒在君麻吕的身上。额头抵着额头，那视野之内微弱的光源，逐渐被黑暗吞噬。
　　――“吾辈的先祖，血脉同源……吾辈的灵魂，圣地，咳，咳咳……而生……”
　　耳鸣，发冷，颤抖……原本缭绕在耳边那缓慢而有节奏的呼吸声，正逐渐远去，口中喃喃的低念却不曾间断。
　　――“吾辈的，肉体……同骨而化；吾……辈的吐息，生亲赐予……”
　　即使甚至听不到自己的声音，不知哪里出现的毅力，却始终在无声催促着我继续下去。不能错一个字，不能漏一个音，那是支持生存的意念……又或者执着。
　　――“吾与汝，血脉同源；吾与汝，咳，圣地而生……吾与汝，同骨而化，吾……咳咳咳……与汝，同亲降生……”
　　明明看不到任何东西，我却确确实实感觉到了“光”的存在……朦朦胧胧的，暖暖的光，然而却怎么也抓不到。
　　――“吾将斩断命锁，负罪而生；吾将业火燎身，独身而死；吾将以戴罪之身，承其命定之业障……”
　　似乎是那道“光”，给了我最后的力量。口中吟唱的术文越发流畅，我集起自己最后的气力，一字一句清晰念道：“秘术・森罗象转之术！”
　　下一秒，再也支撑不住的意识彻底沉眠，却是错过了那前虽未有的绝美景象。
　　地面红光大作，点点浅色的红芒如萤火，四散飞舞。昏暗的房间内，闪烁的术印之间不断悬浮飘零起一道道红亮的丝线，将术阵正中的两个人影紧紧包裹。直至光线吞噬了一切，结成了一个真真切切如字面意义上的“光茧”。
　　无声躁动的力量，却是才缓缓平复了下来。
　　――――――――――――――――――――
　　“咔嚓！”同一时间，所有“晓”成员斗笠上佩戴的骨铃，龟裂破碎。
　　大部分人并没有在意，而佩恩却是望着掌心的碎渣，若有所思。这个铃铛似乎是……辉夜君麻衣？
　　“啊？鼬桑～斗笠上的铃铛是辉夜君的吧……我记得当初用‘鲛肌’敲也没能敲出道裂痕，怎么突然就碎了？”赶路中的鬼鲛，及时一把接住那险些遗落到脚下灌木丛中的骨铃碎片，一边琢磨一边嘀咕：“不吉利不吉利，东西就这么莫名其妙的碎了，在水之国可不是什么好事。我说……咦？鼬桑，等等我！”
　　鼬舔了舔无意识咬破嘴唇留下的血迹，毫无感情的冷冷道：“加快速度！”斗篷下，紧扣着的指尖已经插入了掌心，一阵生痛。
　　在那一瞬间，胸前吊坠上镶嵌的骨头中，一直以来总是充斥着的强烈气息顷刻之间消失得无影无踪。虽然没像骨铃一般碎掉，他却没有时间去查看它的异样。而那不祥的心悸，引得他胸口始终不住抽痛。
　　脚下的速度，已经提升到了极致……保持中等速度以便长时间跋涉途中发生意外，方便周转是最基本的常识，然而他却顾不得那么多了。
　　无论如何，一定要赶上！
　　墨色的眸子，因为情绪的剧烈起伏使得那深处的鲜红，时隐时现。一声饱含焦急与担忧的低语，被急速掠过的冷风吹散：
　　“君……”等我！

　　第一百五十三章

　　木叶医院地下室的大门，直至三天之后也没有解开封印。
　　清晨，天际还只是一道微光。离第三场考试正式开始还有不短的一段时间，早早就醒来的三代没有去办公室做接待各国大名的准备，却是一身便装的渡步来到医院走廊尽头的这座大门前。
　　“三代大人！”负责守卫的两名暗部十分尽职，在看到三代的时候虽然有些意外，却还是一如既往的恭敬行礼道。顺便偷偷一脚踹起了门边抱着一叠资料打瞌睡，顶着鸡窝脑袋的眼镜女子。
　　“别吵……”虽然也算得上个忍者，女子却身穿一身白大褂，没有半点儿忍者的警惕。在三代哭笑不得，两暗部黑线的注视下，不满的嘟囔了两声后翻过身子继续睡：“就差一点儿了……嘿嘿，我果然是个天才……”
　　“这是……”三代有些无奈的磕了磕烟斗，却并没有点上，示意让对方继续睡，他压低了声量询问道。
　　“暗部的技术部门，还是新人，请三代原谅她的不懂事……”暗部中，一名显然和那名女子蛮熟的带着犬科动物面具的男子，不好意思的鞠躬轻声道歉道。
　　“没关系没关系～不用那么正式。”挥挥手，三代并不在意这点儿小事，好脾气的笑笑：“看她的样子是熬夜了吧？旁边还有空的病房，别让一个女孩子睡在这里，就麻烦你把她抱过去了。”
　　“是，三代大人。”那名男子感激的应道，小心的抱着还算不上女人的年轻女孩去了最近的空病房。
　　待两人走远，三代这才点上烟。
　　吸了口烟，他舒坦的眯了眯眼。抬头望向那和三天前没什么两样的铁门，半晌后，才朝剩下的那名暗部问道：“这几天都没什么动静么？”术的施展时间延迟的越久，就说明该术的禁忌越多，施展条件越发苛刻，代价也就更不是一遍术法所能比拟的。
　　也就是说，时间越久越危险……而那两兄弟，却已经进去了近三天了。
　　“禀告三代大人，这三天来大门后完全没有任何动静。”暗部严谨的回答道。
　　“结界呢？”这所大门，还是没法打开？
　　“暗部技术部门派遣来的小林，虽然是新人，却是现今木叶对封印和结界研究最深的人。传承自家族秘术，她对各种封印很有心得。她说，这个空间结界术是以特殊物品为媒介，直接打进地基和墙壁之中，形成有规则的立方体隔绝空间。并不是寻常的已有结界术阵，经过人的特别改良，只破坏大门是打不开的。”
　　暗部将那女子清醒时研究大门的分析讲解，经过大脑精简浓缩，简易的表达了出来：“如果没有解印的手法，就必须同时找到所有的八个媒介，同时破坏，才有可能打开……这个方法，专业人员下手需要一周，而且，要在暴力解开结界后不伤到施术者……绝不可能。”
　　将其总结，结论就只有一句话……
　　“毫无办法……是么。”三代的眼底闪过一丝苦涩，望着对方沉默的点头，不禁在心底轻叹。
　　君麻衣啊……你做的还真绝。
　　“三代大人～原来您在这里！”伊鲁卡有些气喘的赶了过来，开口道：“关于第三场考试观战台细节的安排，出了一点儿问题，麻烦您跟我回火影楼一趟。”他本来以为三代会在家的，结果却是扑了个空，还好阿斯玛给他指了路。
　　“我知道。”并没有在这里继续停留下去，作为木叶村的火影三代目，他还有很多事情要做……拍了拍那名留守暗部的肩膀，三代招呼了一声：“麻烦你们了，有什么情况立即向我报告。还有……适当的休息一下。”
　　“……是，三代大人！”暗部微愣，下意识的捂住肩头沉默了一秒，才语气坚定的回答道。
　　“嘘――小声点儿，别把那个小姑娘吵醒了～”三代笑着调侃了一句，才在伊鲁卡的无声催促下，随之离开。
　　初晨的阳光，洒落在那微微佝偻的苍老背影上，有那么一瞬间，那曾经雄伟的身躯，是那么单薄……单薄的，让人难以想象那瘦弱的肩膀是如何担负下身为火影的职责。
　　到底是老了……
　　老了……
　　……
　　环形的演练场内，观众席上阵阵加油喝彩声不断。
　　作为选手，身处空旷场地一角的我爱罗，冷眼旁观者那个自己格格不入的喧闹世界。右手下意识的紧握住胸前衣领，那下面，是六年前那白发男人送给自己的“礼物”……也是这一生，他第一次得到的“礼物”。
　　记得当初教自己吹奏时，对方眼中的无奈和哭笑不得，至今深深印刻在他的脑海。也因为只有那个人，会笑着摸他的头，会帮他缝补破旧的玩偶，会绷着一张脸陪他玩耍……会在亲眼见到他杀人后，依旧靠近自己，并告诉他：
　　――即使是“怪物”，他也不是孤单一人。
　　那个人，是他在漫漫黄沙中找到的唯一一抹“白”……也是他心底，唯一未被鲜血染红的一角。
　　对方很强，强到他的砂子也杀不了对方。同为“怪物”，我爱罗只对对方的强，感到庆幸。因为正是因为对方够强，才不会被他伤害，才不会和……夜叉丸一样脆弱的在他面前冰冷。
　　但是……“谁告诉我，这是怎么回事？”
　　低下头，张开掌心，原本雪白的玉骨短笛，仿佛被墨迹染黑，失去了原有的通透。自三日前起，那无暇的光洁表面先是出现一道道难察的细微裂痕，再一点儿一点儿的被漆黑的乌丝所占据。
　　如今，任谁也看不出它曾经拥有的是那纯粹而不带一丝杂质的莹白。而随着变化而来的，便是体内“一尾”蓦然失控的暴动。隐约间，他甚至可以听到“守鹤”狂嚣的私语……辉夜君麻衣，你到底怎么了！？
　　体内平静已久的情绪，开始被尾兽的狂乱气息所打乱。我爱罗收紧掌心，克制住想要杀人的冲动苦苦忍耐。不行，还不是时候……不能在这里把身体交给它……
　　“我，我爱罗？”离他不远的手鞠，察觉到那许久不见的杀意，难掩恐惧的小心翼翼问道：“你怎么了？”
　　“离我远一点儿！”因为强行压抑而扭曲的脸庞，把手鞠吓了一跳。
　　扎着四个发辫的风影家长女，心头一颤的照做。从来到木叶起，我爱罗就变得比在砂隐时平静温和的多。她以为他们之间紧张的关系，终于得到了改善，却没想到这么快就回到了起点。
　　脑海中下意识闪过那有着白色长发的高大身影，手鞠不禁在心头苦笑。没有那个男人在，果然没人能安抚的了自己这个被称为“怪物”的弟弟……说起来，那个人哪去了？好像从第二次考试开场到现在，有近半个月没有见到他了，就连去宇智波家时人也不在……
　　“请选手到这边集合！”接替不久前殉职的月光疾风，不知火玄间高喊道。
　　片刻之后，中忍考试第三场正式开始！
　　端坐在看台之上，与三代火影齐肩。风之国的砂隐村最高权力者，抬了抬额前的斗笠，望着其下七名参赛者的眸子缓缓眯起，一抹不该出现的阴冷笑意自其深处，转瞬即逝。
　　奈良鹿丸的对手，音忍托斯放弃比赛。在将对战列表小小的变动了一下之后，宣布了佐助如果无法准时到场，便算弃权，随即第一回合的对决正式开始。
　　而那隐藏在深处的阴谋，也开始逐渐拉开序幕。
　　“棋子”就位，东风到齐……在一场梦幻般的羽毛大雪飘然而落的背景下，由大蛇丸策划的“木叶崩溃计划”终于浮现出了水面。
　　三代被四名人型媒介张开的结界，禁锢在了高塔的顶端。望着对面那曾经自己最宠爱的弟子，他知道，即使再不忍心……该了结的，逃避始终不是办法。而他是木叶的影，更要有承受自己“错误”的觉悟！
　　没人知道，大蛇丸眼角滑落的泪水究竟是巧合，还是另有深意……一场师徒之间的大战，却是避无可避。
　　被三代寄予厚望的木叶“新芽”们，在战乱和鲜血的刺激下，开始了心灵的成长与蜕变。开始懂得守护的真正含义的少年们，成熟是肉眼可见的，然而那个始终期待着的老人，却是看不到他们长成“参天大树”的那一刻。
　　就像君麻衣曾经说过的那一样，三代老了。
　　带着大蛇丸的一双手，那个老人面带微笑的逝去。他用自己的方法解开了心底那纠缠多年的心结，所以，他是笑着走的……先一步，在那忘川之水的奈何桥上，与已经逝去的亲友相会。
　　“你这个老东西，笑什么笑！”垂软着双臂，那仿佛被灼烧般的剧痛让大蛇丸原本就苍白的脸色，泛着铁青。冷汗浸透了他的衣服，他想过无数种这场战斗的结局，却从没想过会是这个样子……
　　“‘尸鬼封尽’……和四代一样的死法，原来在你的眼里，我和九尾一样危险啊～”金色蛇眼深处的幽火，随着那苍老身躯的逐渐冰冷，慢慢熄灭。说不出的情绪化作流萤，在其中闪烁：
　　“只是和九尾被封印相比，你也只能拿走我的一双手……”
　　一双手，对已经习惯了使用转生之术的大蛇丸而言，实在算不上什么。他或许恼怒，却只是一时的怒火上头，待冷静下来之后，面对那曾经师长的尸体，他的心底却没有半点儿喜悦……反而是有那么一角，在一瞬间空缺崩坏。
　　就这么，死了？
　　记忆里，年少时和纲手，自来也组队，在三代……不，那时候还只是猿飞佐助的木叶上忍的带领下，做着那幼稚而愚不可及的任务。好色的自来也总是拿纲手的洗衣板开刷，而他就只需要在适当的时机，一个适当的眼神，就能把对方气的跳脚，轻而易举的得到一次免费的看戏机会。
　　而往往在快要真正打起来的时候，担任和事老的猿飞上忍就会上前，用大道理把自来也和纲手说的迷迷糊糊的，倒也是屡试屡爽的次次劝架成功。
　　在人前一本正经的年轻三代不会知道，他曾经看过他和自来也一起打着侦查间谍的名义，在女浴室外蹲点；也不会知道，他知道每次生日时莫名出现在自己家中的蛋糕，是三代委托纲手试验了整整三天的“杰作”；也不会知道，他开始畏惧死亡，正是因为这样的生活太过平凡，也太过温暖……因为曾经得到过，失去时才会更痛。
　　人命，真的很脆弱。
　　“你知道么？三代……”喘着粗气，大蛇丸说着那冰冷尸体，再也听不到的话语：“如果不是你对我的偏爱，我就不会在你生日的那天晚上，从小春那个婆娘和焰老头口中，听到那所谓的‘真相’！”
　　如果那一天，他没有为了一份礼物而前往猿飞家的大宅……那么，如今站在这里的就是木叶“三忍”之一的大蛇丸，而不是S级叛忍的大蛇丸。
　　“只是，这个世界上没有如果……”而迟早知道会“真相”的他，也绝不会改变自己的选择。
　　“大蛇丸大人！”五人众中的右近发现了不对，难掩担忧的呼唤道。
　　“……行动结束！不需要结界了，我们撤退！”收回视线，大蛇丸冷声命令道。由于双手受重伤，影响到了身体的平衡，多由也和次郎坊主动上前搀扶。
　　而没有了结界的阻挡，追上来的暗部由掩护的右近和鬼童丸解决。
　　面对大蛇丸的撤退，远处的卡卡西，不知火玄间和凯，并没有轻举妄动的草率追赶。和鲁莽追捕不了解情况的敌人相比，抓到眼前的敌人，才是最正确的选择。
　　“最后，你一直都在旁观啊……兜。”鲜红的左眼，始终牢牢的钉在正中的那名伪装暗部的身上，卡卡西并不认为自己会猜错对方的身份，即使对方戴的面具。
　　“果然被你看出来了……”兜的语气中，听不出什么意外的成分。摘下自己的面具，斗篷下果然是那张再熟悉不过的脸庞。
　　“喂……怎么办？”计划败落，马基显然是有些不知该如何是好。
　　对折卡卡西别有深意的一笑，兜不急不慢的缓缓道：“当然是撤退了。”
　　“你又想从我面前逃走吗？”眼见对方有逃跑的意图，卡卡西言语间用上了激将法，想要用语言刺激让对方显露出马脚。只可惜，他面对的可是狡猾成性的小狐狸一只，会那么容易上当才真是见鬼了。
　　“没错！”兜半点儿没有犹豫，到不介意对方知道自己的意图：“因为如果我出手，我的招式就会被你拷贝下来。但你毕竟和宇智波一族不一样，不能充分利用那只眼睛……而且，我还有自己的‘任务’。”
　　说罢，二人用遁术消失在了他们的眼前。
　　到底没能留下对方的脚步，凯有些气恼的狠狠捶了下手边的墙壁，不知火玄间则是前往高塔顶端查看情况。独留下卡卡西一人，在原地蹙眉，若有所思……却始终没能抓住脑海中对方再说最后一句话时，那灵光一闪的实质。
　　任务？计划已经失败……兜还会有什么任务？
　　然而没等卡卡西细想，就被缺人的临时政务处理部，抓了壮丁。
　　随着大蛇丸一众的撤退，战况逐渐稳定。三代逝世的消息也迅速蔓延了开来。一时间，缺少了主心骨的木叶，秩序混乱无比。卡卡西这些上忍按照战时条例，成为了暂时的指挥领导。
　　但毕竟上忍也有能力区分，能处理文件的实在不多，偏生这只银毛的大叔就是最急缺的那部分少数。于是，凯和趁乱逃避责任的阿斯玛等人，在现场整顿指挥。卡卡西则坐镇火影办公室，体验了一把被各种报告活埋的经历。以后估计就是有人请他当火影，这个怕麻烦的家伙也会躲得远远地。
　　忙得不可开交的卡卡西，连为三代哀伤的时间都没有，繁重的任务压得他喘不过气。自然，那瞬间的灵光闪烁被暂时抛到了脑后，专注于埋头奋笔疾书。
　　而混乱中，谁也没有注意到两个身披黑底红云披风的陌生人，轻易穿越护卫被调走应急的木叶大门，车轻路熟的消失在了人流之中。
　　直到一名重伤的暗部，不顾同伴帮忙救治的援手，硬撑着走进火影办公室艰难报告道：“木叶医院的地下室，遭到不明，咳咳咳……人士的袭击……大门上的结界，已经被对方破坏……人，快点儿……”
　　“你说哪里？”像是想起了什么，只听到了只言片语的卡卡西从文件里爬出来，皱眉询问道：“麻烦你再说一遍！”
　　“一个小时前……咳，木叶医院的地下室。”受伤的暗部咳嗽了两声，在重复了地点之后，再也坚持不住昏迷了过去。
　　顾不得昏倒的暗部，卡卡西恍然大悟的猛然起身：“该死！辉夜君麻衣！”他怎么就没有早点儿想到！
　　从一开始大蛇丸就说过，他的目标不只是宇智波佐助，还有……辉夜君麻衣！
　　如果是平时，受伤的暗部很快就会被路人发现上报到火影一级，根本就不会拖那么久。只是现在三代刚走，村子受到攻击损失重大，到处都是受伤的忍者和平民，一时间居然没有人注意到那不同寻常的地方。
　　也正是因此，卡卡西很难想象现在赶去，是否来来得及！
　　随手抓过一名中忍，让对方通知还能战斗的上忍到木叶医院的地下室支援。卡卡西用最快速度向那里赶去，却在倒地的铁门前，用分外警惕的目光注视着门口这两个出于自己意料的陌生人……
　　遮住大半张脸的黑色高领披风，镌绣着腥红的赤色祥云。乍看之下仅能看出身高不同的两人，做着同样的打扮，在头顶斗笠的掩盖下很难看到下面的脸庞……但卡卡西可以确定，对方绝不是和大蛇丸一伙的。
　　正确的说，别人或许不知道……他却是从自来也那里，听到过相关联的情报。
　　“那身衣服……你们是‘晓’吧？”只是怎么会在这个时候，出现在这个地点……巧合？还是有目的的？
　　势单力薄的卡卡西大感不妙，如果自来也的情报没错，那个晓组织的成员可都是S级的叛忍！以他激战后此时只恢复不到七成的实力，一个都很可能应付不来，更别提两个。早知道自己不该那么鲁莽……
　　“卡卡西……”手持染血的墨色刀刃，个子稍矮那个身影缓缓转过身，摘下斗笠。黑发，红眼……是卡卡西再熟悉不过的一张脸庞。
　　只不过，现在显然不是叙旧的时候，而双方也都没有那个心情。
　　“鼬……”果然，真的就如同自来也所说的那样么……
　　“告诉我。”原本还站在十步之外的男人，突然消失了踪影。沾染着干涸血迹的墨色刀锋，擦着卡卡西的脸颊划过。鲜红眸子深处的三颗黑色勾玉，化作一个黑色的风车印记，伴随着凌厉的杀意注视着对方：
　　――“君……麻衣，他在哪里？”

　　第一百五十四章

　　面对眼前满目疮痍的残败景象，很显然，他们还是来晚了一步。
　　“啧啧，大蛇丸还真是大手笔～”望着至今黑烟四起的村子，位处高地的鬼鲛将其下景象尽收眼底：“只不过，到底还是输了……连自己家可爱的‘小东西’都没有来得及带走，输得还真是狼狈呢～”
　　并未完全恢复平静的街道上，像是在应征他说的话，时不时就从某处传出几声房屋倒塌引起的悲鸣。
　　大蛇丸和砂隐一众的来袭者虽然撤退了，那些被大量召唤的巨型蟒蛇却是留作了断后的工具，被果断的抛弃。没有契约者的近距离命令指挥，无措的蟒蛇漫无目的的四处乱窜。虽然没有了针对性的攻击性，对房屋的破坏力却是翻了几倍。
　　那种皮厚肉糙的活体“肉盾”，尽管只会单纯的冲撞和绞杀，智商并不比寻常野地里的无毒草蛇高到哪去。然而单就那巨大的体型，就足以为木叶引来不少的麻烦。
　　且况，作为低阶的通灵召唤兽，它们几乎是被当做一次性的消耗品来使用。除了身形庞大这个勉强算得上是优点的优点之外，大蛇丸绝对不会对扔了它们感到半点儿的可惜。这也使得在死亡之前，召唤者CKL耗尽召唤物就会回到原本地方的规则，在它们的身上并不适用。
　　“死亡”的判断，是由CKL和生命气息的耗尽作为判断。蛇类这种在头部被斩断后，依旧可以短时间存活的生物，要彻底杀死它绝对比找召唤者麻烦还要费事。更可况都说它们皮厚肉糙了，以人类那点大小的小刀要捅死它，还不知道猴年马月。
　　对于人员紧缺，伤亡人数众多的“受害者”木叶而言，要清理完这些敌人留下的“战利品”，没个两三天是不要指望了。
　　偏偏这个时候，能对这些巨蛇一招毙命的上忍不是受伤，就是忙于指挥疏导和整理现场，猎杀和围捕的工作只能交给人数更多的中忍来做。其效率……从鬼鲛的感慨中就能体会到大半。
　　“真是磨磨蹭蹭的让人看不下去……我说鼬桑，木叶的人都这么弱么？”本以为能见到几个高手，并趁乱打上一架的鬼鲛有些失望。禁不住转头，望向身旁正低头分析情况的沉默搭档：“呐，你说我要不要去‘帮忙’一下？”比起那群中忍，那只巨大化的“小蚯蚓”还比较有看头。
　　“不要多事，鬼鲛。”鼬猛地睁开眼，原本就冷硬的神情此刻更是越发阴沉：“别挑战我的耐心。”
　　察觉到气氛不对，始终不认为真的能出什么事的青脸男人，终于稍微正经了点儿。别的不说，至少现在的搭档明显惹不得……鬼鲛轻声嘟喃了几句。
　　果然是有情人没搭档……
　　和鼬搭档了有几年，他就没见到对方会为君麻衣之外的人急躁过几回，平日里话也少得够呛。但到底够沉稳，耐性也不错。对于他这个因为长期和冰山相处而导致缺乏正常交流，逐渐向阿飞靠近的呱噪习惯，基本上就属于放任状态。心情好的时候也会回上几句，这么明显的暴躁回复却是少有。
　　虽然他不知道，但看样子……鼬似乎有什么能确定君麻衣现今状况的方式，或者物品，而且，得到的结果显然表示情况不妙。
　　的确，从三天前骨铃碎掉开始起，鼬就一直在尝试着利用胸前吊饰上的骨头，确认制造者的方位，却半点儿没得到回应。
　　之前的相处中，君麻衣曾跟他讲解过自身骨头的特殊之处。晓成员每个人手中都有的骨铃，并不是他自己本身的“正骨”，而是通过一小块骨渣为媒介用钙物质凝结而来的人造骨。形状什么的可以随心所欲，也拥有其自身“正骨”的一部分感应能力，但相对的承受能力也就比一般的骨头硬上那么一点点，和他平日所用的“白姬”材质相差甚远。
　　骨铃会碎掉，只有三种原因：外力，冲击，以及作为核心凝集的CKL消失。
　　第一种可能被直接否决，而剩下的两种，却同时出现了。鼬明显在那时感觉到了那一瞬间的异样CKL爆发，骨铃是因为承受不住冲击，加上随即核心的消失而彻底碎裂。他胸前的坠子却只是出现一些细微的裂痕，加上被CKL渲染的杂色。
　　而那和本体之间隐约存在的联系，尽管不稳定，甚至可以说是极其微弱，但以鼬的CKL敏感体质却并非察觉不到。
　　君，没有事的……
　　鼬是这么坚信的，又或者，不得不用这个说法来安慰自己。
　　只是，即便是在如此近的距离，想要用那么不稳定而微弱的CKL来进行定位，显然不太可能。尝试了几次都没得到想要结果的黑发男人，冷着脸，连自身情绪都不禁受到影响而波荡起伏，导致时隐时现的写轮眼，就足以表明他内心的混乱和焦躁。
　　既然无法定位，那就只能用最直接的方法――找。
　　“鬼鲛，全力搜索任务目标，起点……”抬眼望向村子西南方向的地方，鼬缓缓开口道：“宇智波家的老宅！”
　　“嗨～”接到任务，鬼鲛伸展了一下因为连续赶路而有些酸软的脖子，活动活动手脚，态度倒是没有丝毫的怠慢。不管怎么说，他对君麻衣的印象不错～虽然找人很无聊，但之前为了任务他都能找到穷山沟那种鬼地方了，也不差这么一次了。
　　脚下的树梢微晃，下一秒，两个身影化作了残像，消失在枝头。
　　木叶村此时的混乱，对他们而言有好处也有坏处。
　　好处是多这么两个“外人”，在村子里大张旗鼓的四处游窜，即使被发现，在这个时候对方也大多都忙得焦头烂额，根本没人有哪个闲工夫去报告上级。
　　坏处则是，君麻衣毕竟名头上是木叶的忍者，没道理出事之后会没人知道详细情况。如果造成了相当的混乱，在一片平静的村落那是最为显眼的目标。然而现在四处都是那么混乱，即便是真有什么明显的标志，也看不出来。
　　到头来，还是人力搜索这种最笨，也最费力费时的方法，反倒是效果最为显著。
　　宇智波大宅没有人，佐助和鸣人接受临时调遣前去追踪暴走的“一尾人柱力・守鹤”，根本还没有回来，此时还在距离村子十几公里的郊外。不过，没有人并不代表就完全没有了线索。
　　从附近的一户人家那里用非正常手段得到的消息，辉夜兄弟中哥哥君麻衣的行踪不定，平日是在木叶医院就职，只是近期似乎被调到了中忍考试的主考部兼职。而弟弟君麻吕也因为病重，在很久之前就已经住院了……而木叶的医院，也就只有那么一个。
　　“呐，鼬桑？”松开被自己那张脸吓得腿软的邻居A，鬼鲛询问道：“我们先去哪个地方？火影楼，还是……”
　　“木叶医院。”鼬果断道。
　　既然有三条线索摆在自己的眼前，而其中两条线索重叠……回想起当初对方和自己有些含糊其事的计划，他皱眉，决定从君麻吕这里作为突破点。
　　且况他们来的匆忙，还没弄清木叶的具体损失，如果三代也在火影楼，正面和那位影级老者对上，他可找不到理由不和对方交手。而如果从君麻吕这边不行，他在另外想办法混进去探取情报。
　　“明白。”鬼鲛习惯性的顺着对方的指示行事，却突然发现地上的邻居A表情不对。
　　“你，你不是……那个杀死了族人的……宇，宇智波……”宇智波一族的邻居，没道理不认识曾经宇智波家的大少爷。
　　棕发男子惊骇的睁大了眼睛，从仰视的角度偶然间瞥到了那双隐藏在斗笠之下的鲜红色双眸，难掩颤抖的伸手指着对方，坑坑巴巴的不敢置信：“不可能，他不是叛忍么？怎么会在这里……你，你想干什么？宇智波，鼬……啊啊啊！！！”
　　“秘术・记忆封杀。”用不着写轮眼，宇智波一族本来就是擅长幻术的忍者聚集地，单纯的幻术就可以轻易抹杀对方的记忆。
　　“哎呀？没想到他认识你呢～呃，也对，你是在这里长大的嘛……宇智波家的大少爷。”看也不看昏迷的男子一眼，鬼鲛忍不住调侃道。
　　“别用那个称呼叫我。”有了方向，鼬的语气稍微放松了一点儿，但也没兴趣陪对方在这里浪费时间：“跟我走。”
　　“哦～”不认路的鲨鱼男乖乖跟上。
　　木叶医院的大门也遭到了波及，乱成一片。二人非常果断的放弃了从正门进入，转而从后院的走廊直接去了档案室，查到了君麻吕的病房，却发现上面早已换了人名。
　　“啊咧？弄错了？没错啊……3・1・2，是这里。”对了眼门牌，发现写的根本不是“辉夜”两字，鬼鲛非常干脆的一脚拆了门板，进去之后却发现房里只有一个带着氧气罩的白发……老头。
　　对方还非常精神抖擞的睁大了眼睛，正怒视着他这个进门不敲门的“入侵者”。
　　“……看样子真的找错了。”鬼鲛退出房门，顺道把被拆下来的门板搭在空荡荡的门框上。那老头的眼神，瞪着他浑身起毛。
　　“我说鼬桑，这里……”正准备提议要不要去火影楼看看，他却只见自己的搭档根本没有在意病房里的人究竟是谁，而是带着不确定的疑惑，向医院深处的走廊尽头走去：“喂，等等我啊～”
　　虽然感觉还是很微弱，但是，确实是这个方向……
　　随着胸口的坠子越来越烫，像是在应征他的猜测。鼬从最开始的步行，到小跑，到飞奔，转眼就到达了追随坠子所指引的目的地……一间大门敞开的地下室。
　　那黝黑的地下空间里，没有任何烛火的映照，从这个距离很难看清里面的东西。然而门口处，一名暗部和一名穿着白大褂的年轻女子昏倒在一旁，暗部的伤势颇重，却并不致命，而女子则根本就是轻伤……只是她的装扮，不像忍者却是暗部技术部的标准制服。
　　很明显，这个地下室由暗部看守，那个技术部的人则似乎是在研究什么。
　　只不过，暗部向来是两人一组，眼前只有一个，地上还残留着富有拖拉痕迹的血渍，显然是有一个暗部已经离开去寻求支援。以现在外面的混乱局面，即便是有人通报，那也要那个受伤的暗部能不在路上昏倒，并找到负责人。只是在他完成任务之前，动手的人就已经撤离了……
　　然而，现在让鼬在意的却不是这个。
　　“呃，好大的血腥味！”随后追上的鬼鲛，刚刚驻步就被那浓烈的腥咸气息呛了一下，有些难以置信的捂着鼻子嘀咕道：“这么重的味道，即便是杀人也很少流这么多血，那里面到底是什么东西……”
　　在他印象里，也只有偶然在“赤砂之蝎”的傀儡制造间里，闻到过这么浓的血腥味。而来源，是被对方拿来做原材料而解剖的尸体。
　　鼬抿了抿唇，没有多说什么，只是神情阴冷的径直走进了地下室内。鬼鲛咧了下满口尖牙的大嘴，跟上。
　　借助门外透射进来的自然光，二人勉强看清了里面的景色――血，一地那深红色早已干枯的血迹。而那明显是人为制造的血槽，有规律的纵横交错，形成一幅妖冶而充满黑暗气息的复杂纹路。只有那中心部位的地面，有着一小部分的空白，上面，躺倒着一个并不陌生的纤细人影。
　　“白头发，红色的朱印，看起来比君麻衣小了好几岁……他就是你要找的那个辉夜君麻吕？怎么会躺在这里？”而这个房间，怎么看怎么像飞段那个邪教徒喜欢的血祭祭坛一类的地方……对这一类东西不太感冒的鬼鲛，打了个寒颤，蹲下身子仔细打量这个没在加护病房，却诡异出现在这里的小鬼。
　　试了试鼻息，很稳定，不像昏迷倒像是睡着了。身上干干净净的没有半点儿污痕，衣衫也被人整理过的样子，双手绑着绷带，怀里抱着两把一白一黑的太刀……看材质倒是难得不比“鲛肌”差的好刀，虽然类型差得远了。
　　鬼鲛在这边对睡得死沉的君麻吕，戳戳碰碰，鼬却是从头到尾只是寥寥的瞥了一眼，就不再关注。视线却是定在了一把插在角落，并且并不起眼的纯黑色刀刃之上。
　　瞳孔微缩，他上前，伸手握住刀柄将其拔出。
　　在碰到那冰凉手柄的一瞬间，胸口处的吊坠烫的仿佛可以把他灼伤。尽管颜色不一样，但那材质，那外形，那感觉……温柔的抚摸着那再熟悉不过的流线型刀身，上面的血迹，分外扎眼。
　　“鼬桑，怎么了？”察觉到身旁气息的不对，鬼鲛疑惑地问道。嗯？他手里的那把刀看起来有点儿眼熟……
　　“是君的‘白姬’。”鼬可以肯定：“他来过这里。”或者说，眼前的这一切都是他的“杰作”……用他自己的血。
　　深吸了一口气，口腔中弥漫的腥甜似乎不再那么让人排斥，然而，却将他一直强行压抑的情绪彻底引发了出来。担忧，慌乱，暴躁，焦虑，茫然……即便是当初决定亲手斩断这被诅咒的家族传承，他也没有如此不安。
　　那个男人说过，要陪他一路走下去，即使那条路通往地狱……所以，他绝不能死在这里，比他更早的先行一步！绝不能！
　　挤压的杀意肆意散开，宛如实质的CKL流动形成了小型镰风，不过是一个呼吸间，数道风刃便将地上的术印破坏的不成样子。而越靠近对方，杀伤力越强，也只有最中心的位置形成了一小块诡异的无风真空带。
　　“喂，鼬！”意识到情况不妙的鬼鲛，下意识的一把抄起地上的君麻吕，后退至安全范围：“你是怎么……呃！”话才只说了一半，对方回视的眼神却让他背脊的冷汗，顿时流了下来。
　　哎呀呀……这下是真的惨了！
　　一手护着昏睡中的白发少年，鬼鲛摸了摸脸颊上的血痕，随即却将另一只手放在了背后大刀的手柄之上。虽然晓组织中有明文要求成员和搭档之间不能私斗，但如果涉及到自己的生命安全，这条规定就如同虚设！
　　说实话，鬼鲛可一点儿也不想动手……先不说他自己打不打的那双写轮眼的拥有者，单单一不小心要是让君麻吕受了伤，他就很可能会被清醒后的鼬扒掉一层鱼皮，而那个护短的兄长，也不是什么好惹的货色。
　　尽管目前来看，君麻衣是生机渺茫……但他还没傻到再刺激一下眼前暴走中的搭档，兼失踪“空陈”的情人。
　　“鼬，冷静下来，‘空陈’说不定只是自己先一步离开了，我们可以再找找！毕竟他弟弟还在这里，等他醒了我们也可以问问他，或者，干脆在这里等他也行……”鬼鲛努力平复下对方的杀意，却不巧在这时有人自投死路的找上了门。
　　鼬突然一怔，周身的风刃顿时消失了踪迹。鬼鲛却并没有因此就认定危机解除，而是警惕依旧的顺着对方视线，向门外望去。
　　“卡卡西……”鲜红的眸底闪过一丝微光，鼬拿下斗笠，望向多年前的前・暗部搭档。
　　明显是焦急赶来的卡卡西，有些气喘，然而从对方的表现里却轻易可以看出，他也认出了他：“鼬……”
　　找到，线索了。
　　“告诉我。”莫名的预感告诉鼬，断掉的红线能在对方那里找到突破口。不等大脑作出分析，本能已经替他做出了选择，挥刀擦过对方的脸颊，用最直接也是最有效的方式――暴力，以此来获取自己想要的答案：
　　“君……麻衣，他在哪里？”
　　知而不语者，杀！


　　第一百五十五章

　　“……”连充当眼罩的护额都没来得及扯开，鼬的速度实在是吓了卡卡西一跳，那双眼睛，更是看得他心惊不已。
　　曾经的搭档，他对对方的实力在了解不过，然而四年的时间足以改变很多，他很难想象眼前十三岁就有着暗部队长的实力的对方，如今强到了何种地步……明明是纯粹的忍术型忍者，速度却比他这个偏体术的忍者还要快上几分，没有写轮眼的辅助，他连对方的动作都只能看到一个模糊的轮廓，更别提反击。
　　只是，最让卡卡西疑惑的，却是对方询问的问题内容……君麻衣在哪儿？不是他们先到的么？这么说，兜已经得手了？
　　“回答我的问题。”迟迟没有得到答案，平日极好的耐性直接化为了负值，鼬扣紧了握刀的五指，锋利的刀刃在其耳廓留下一道血口。
　　“……我不知道。”刺痛让卡卡西身子一僵，随即坚定地回答道。
　　尽管猜得到是谁出的手，但对于对方的具体所在，他确实不知道。而即便是知道，以他们此时彼此的立场，身为木叶的忍者，将重要情报透露给在籍的S级叛忍，那是通敌的大罪。
　　“你撒谎。”毫不犹豫的否决了对方的说法，持刀的手又向内靠了靠。
　　论审问技巧，鼬或许不如伊比喜，但单就对人性的了解……不说别人，至少过了四年，他这个前・搭档有所隐瞒时的本能习惯，却还是一如既往。
　　开口前瞳孔拿不到一秒钟的蓦然放大，是对方做决定和寻思时的反应。别人或许看不出来，但有写轮眼在，任何细微的小动作都逃不过他这双眼睛。或许并不知道详细情报，但会思量，就说明他至少知道一些相关的消息……又或者，在他的心里听到提问的那一霎那，大脑已经条件反射的给出了他答案。
　　“告诉我，君麻衣在哪里……或者，带走他的人是谁！”血色的眸子微眯，黑发的叛忍一字一句缓缓道：“卡卡西，我清楚你肯定知道些什么。看在曾经同事一场的份上，我不想杀你……告诉我，你所知道的一切！”
　　“鼬，在你的印象里……”银发男人如记忆里那般没有丝毫的恐惧，只是叹了口气，有些无奈的开口道：“我是一个会因为威胁而出卖村子的人么？”
　　答案？
　　自然是――“否”。
　　“……那么，永别了。”鼬又怎么会不知道，只是，即使明知道结果只有一个……他还是不愿意放弃能得到线索的可能。
　　持刀的手，高举，在冰冷刀刃亲吻卡卡西颈部的前一秒，一道黑影飞速的朝鼬袭来。
　　“砰！”鲛肌大刀横扫而过，被拦腰斩成两段的身形却是在落地前化作了白烟。鬼鲛并没有失望，反而一脸找到对手了的兴致勃勃，挥舞着自布带中展露出无数尖刺倒钩的古怪刀刃，站在鼬的身前直指走廊那端的一个拐角：
　　“出来吧！我知道你在那里！木叶的两个‘小老鼠’～”
　　“不。”由CKL形成的短刀，自鼬的身后刺向他的要害。近身毕竟不是他的擅长，因为突然袭击而停手的刀刃来不及回挡，逼得鼬只能放弃“猎物”仰身后退，并替当事人回答了鬼鲛的挑衅：“他们不在那里……是幻术。”
　　偷袭者的本来目的，显然不是攻击，在确定对方收手之后，他的第一动作是掩护卡卡西向自己身后撤退。而当双方的距离拉开以后，另一个隐藏在一旁的援助之人也显现出了自己的身形。
　　鬼鲛撇撇嘴，自知眼力不够的摸了摸脑袋。
　　而鼬的写轮眼虽然能看出幻术，却因为当时过于将注意力集中在卡卡西的身上，而没有留意自己周身的动静……说到底，是他大意了。
　　“你的幻术进步了，红……还有阿斯玛。”因为自己的过失，而出现了如此的漏洞给了对方可趁之机。在巨大的失误，总算让鼬冷静了下来。望着和印象里改变并不大的两个身影，语气中也不由得带了一分难察的感慨。
　　无论是村子，信念，坚持，还是他们都没变。
　　而变的那个人似乎就只有自……不，他也没变，只是自始至终真正能了解他的人，却是只有那一个。
　　“宇智波鼬！”面对昔日背叛村子的好友，刚刚经历过巨大心理创伤的阿斯玛，言语间不禁有些失控，而之前能忍住攻击的欲望以援助同伴为先，已经是强行自我控制的结果：“你这个杀死族人的家伙，居然还敢回村子！”
　　“阿斯玛！”拦住了难得不够冷静的同伴，摆脱挟持后第一件事情就是拉开护额的卡卡西，用那和鼬相似的三勾玉写轮眼警惕着对方，口中劝阻道：“冷静下来，现在不是让你冲动的时候！”
　　“卡卡西说得对，你先冷静下来……”红清楚阿斯玛的情况，言语间不禁有些担忧的温声劝慰道。
　　阿斯玛的反常让鼬皱眉，这是什么情况？
　　“呃，你在村子还真是不受欢迎呢～鼬桑。”显然同样也有些摸不着头脑的鬼鲛，却完全懒得往深里想，见双方大部分人彼此都认识，他这个唯一的“外人”也忍不住来凑个热闹：“既然你们都认识，我也自我介绍一下好了～我是干柿鬼鲛，请多指教！”
　　“没什么指教不指教的，我现在就要干掉你们……唔！”一把捂住出言挑衅的阿斯玛的嘴，红接口道：
　　“我知道你，干柿鬼鲛，以前雾隐村的忍者……因涉嫌杀害诸侯，破坏国家，聚众谋反等二十几项重大罪名，被水之国通缉的逃亡忍者。你们，都是S级通缉书上的重犯。”
　　“……”鬼鲛的眉峰抽了一下，这知道的还真是详细……他怎么不知道自己的罪名已经多到二十几项，甚至还有猥亵未成年少女？喂喂，他喜欢的是波大的御姐好不好，那种毛都没长齐的黄毛丫头有什么好的～
　　正在犹豫要不要吐槽纠正一下自己的嗜好误差，那边阿斯玛却是摆脱了红的阻挠，找到了开口的机会：“我不相信你们在这种时候，打扮成如此莫名其妙的样子出现，会是毫无目的！告诉我，你们到底是想要干什么？”
　　鼬看了眼他身旁的警惕的卡卡西，冷冷拒绝道：“这件事和你们无关，把卡卡西交给我……我不想杀你们，别逼着我动手。”
　　无论他现在是何身份，三代当初对他的承诺使得他不便向阿斯玛下手，但如果他阻挠了自己的道路……之后他会向三代赔罪。
　　“哈哈，我还真没想到能从你这个灭了全族的家伙口中，听到这句话……”怒极必反，被对方的回答刺激的怒火中烧，阿斯玛反倒在这种时候冷静了下来。不乏冷笑的嘲讽了一句，他握紧手中的CKL手刀意思在明显不过。
　　“这家伙真嗦！”对方嘴里带刺的话，鬼鲛是听不下去了，他举起鲛肌向搭档询问道：“能杀掉他么？”
　　“……你的招式太大，在这种狭窄的地方不好施展，不要做得太过。”鼬垂了垂眼，无声叹息了一句后，寒声回道。
　　“那就这么决定了！”得到这变相的允许，鬼鲛兴奋一笑。
　　沉重的鬼刺大刀在其掌间灵活地耍出一个回旋，方向对准了最前的卡卡西，待刀锋挥出之后，去向却是三人中攻击力最差的唯一一个女性忍者・红。
　　“锵！”双刀交错，阿斯玛飞窜而出，死死架住那落下的大刀。
　　红趁机双手飞速结印，窈窕的身形一阵模糊后，便消失在了空气之中。经由先前鼬的提示，鬼鲛明确的知道了对方使用的是幻术，而不是瞬身一类的空间忍术：“鼬，幻术的那个小妞就交给你对付了！”那可不是他的专长。
　　“哼……”正面，卡卡西手持苦无迎面袭来，鼬冷哼一声，算作回应。指间夹捏着的数枚手里剑，却是迎着斜侧方的空位射了过去：“没人告诉你，在写轮眼的面前最好不要使用幻术么。”
　　“呃唔！”原本空无一物的位置，空气中突然回荡起一片透明的涟漪。手里剑被弹开，却也暴露了对方的位置。朦胧间，显露出半张俏丽脸孔的红，却是意味深长的一笑。
　　隐约察觉到不对，身侧的风声让鼬下意识的想要向后躲闪，被蓦然出现的粗壮藤蔓困住了的身子，却是动弹不得分毫。
　　“你太慢了！”一黑一红的眸底，闪烁过一抹冷冽的寒芒。
　　卡卡西抓紧机会跃起，居高挥刃而下，却是在苦无即将接触对方要害的时候，左眼的写轮眼微睁，右手的猛的一顿停了下来：“红？！”
　　被唤到的少女一愣，浑身的束缚感顿时让她意识到自己被反弹了幻术。抬眼望去，卡卡西在自己的身旁，而对手却已经站在了自己先前的位置，一双不断旋转的三勾玉写轮眼，在阴暗而照不到光的走廊里分外醒目。
　　“只是这种程度的幻术，对我根本起不到丝毫的作用……”鼬用自己一如既往的淡漠语调，冷言道。
　　“确实。”将苦无的尖端抵到对方的后心，卡卡西站在鼬的背后，点点头并不否认。
　　“影分|身？”咬破嘴唇用痛楚刺激自己强行摆脱幻术的红，有些惊讶望向身旁的另一个卡卡西。只见对方笑眯眯的向她挥了挥手，却并没有消失，让人难以分清究竟哪一个才是影分|身。
　　“对，影分|身。”然而，正面回答她问题的人，却是鼬。
　　他身后的卡卡西皱眉，正要开口却猛然意识到不对，立即收手示意自己的分|身掩护不远处的红：“不好，他也是影分|身！”
　　话声刚落，巨大的爆炸声让整个木叶医院震了一震。
　　“喂喂，明明警告我不准用大招式，你自己却直接把一栋大楼的地基给打穿了……”因为毫无准备而险些被波及的鬼鲛，抖掉了一身的土渣不满的嘀咕道。明显的只准州官放火，不准百姓点灯～
　　鼬不知何时站在了君麻吕的身前，手持“白姬”不语。
　　“卡卡西，红，你们没事吧！？”先前因为分神而被那把古怪的大刀削到了肩膀，阿斯玛捂着伤口找到了两个同伴的位置。
　　“咳，咳咳……死不了。”卡卡西龇牙咧嘴地从废墟里爬出来，身下的红只是擦伤，眼睛却是始终注视着鼬的方向：“居然引爆了自己的影分|身，你可真够狠的！鼬。”不只是对敌人，对自己也是。
　　影分|身和一般的分|身不一样，不仅具有实体，还运用了更多本体的CKL。如此一来，引爆分|身后的破坏力可想而知，然而影分|身可以和本体信息共享的能力，在这里却是个巨大的鸡肋！体验一次自爆经验？也只有鼬这种人能承受得住……像他虽然同样也能引爆自己的分|身，却无法保证受到五感冲击的自己还能保持四成以上的战斗力。
　　“想不到他这么强……”很显然也想通了这一环的阿斯玛，不禁难掩惊异的感慨道。
　　“不，他的实力远不止如此。”卡卡西相信，四年前的鼬同样可以做到这个程度，而如今的他，却始终是没有拿出真正的实力。就像他最初禁锢住自己的那个，与自身属性不符的速度……
　　不过，为什么他要护着君麻吕？
　　一开始，卡卡西就以为带着同伴匆匆赶来木叶的鼬，之所以会满身杀意的逼问自己君麻衣的情况，十有八九是因为自己的“猎物”被人先下手为强。然而随后发现的一些细节，却逐渐改变了他这个想法。
　　鼬在保护君麻吕，而那股杀意，与其说是针对失踪的君麻衣，倒不如说是被人抢先一步的担忧加恼怒……
　　回想起佐助对自己在第二次考试中和鼬相遇的描述，明明那时的鼬，似乎是要劫持君麻衣杀人灭口。然而之后的捕捉中，君麻衣本人却是毫发无损的在宇智波的大宅等着他们，这和佐助的陈述内容无疑出现了冲突。
　　幻术？不，君麻衣当时确实在场，而他和大蛇丸的关系以及告诉佐助和小樱的事情，也是事实……那么这种违和感是来自……演・戏？难不成，那场威胁不过是君麻衣配合鼬演给佐助看的一场戏！？
　　卡卡西蹙眉，这下子，他们两个人之间的关系，就不得不让人深思了……为什么当初有机会询问君麻衣本人时，他却没想到这一层，该死！
　　“想不到，你这个非宇智波一族的外人，居然能把写轮眼运用到这种程度。”没等卡卡西整理完自己脑海中的混乱思绪，鼬却是先开了口：“不过，你的身体毕竟不是宇智波一族的身体，那只眼睛，不适合你……”
　　话还没说完，逐渐临近的嘈杂声却是让所有人的视线投向了走廊那一头的方向。
　　“这边有那么大的爆炸声，肯定是发生了什么事！说不定失踪的君麻吕哥哥就在这边，哎呀，轻，轻点儿～死佐助，我的腰啊～”人未到，声先到。明明受伤害忍不住来凑热闹的鸣人，显然不是一个人。
　　“闭嘴，你这个不老实的蠢狐狸！如果不是你死抓着我的裤子，我才不会带你这个累赘过来！”果然，另一个对象很快便回了话。
　　当凑热闹的两人出现在视野之内时，卡卡西却是连阻止的机会都没有了，禁不住在心里大呼不妙。
　　――这两个小祖宗怎么偏偏在这个时候回来给他添乱啊！
　　“鸣人，佐助，给我离开这里！立刻！！！”全当是亡羊补牢了，卡卡西头疼的高声警告道。
　　“啊！卡卡西老师，原来你也在这儿～”结果，自然是反效果……鸣人那个蠢货，直接拖着佐助这个人型“拐杖”，一路屁颠的小跑了过来。面对三个熟人，两个生面孔，不禁疑惑的开口问道：“啊咧？他们两个是谁啊……啊，君麻吕哥哥果然在这里！”
　　原本低头注意着脚下残骸的佐助，不由自主地顺着他的视线望去，霎时间，墨色的眸子化作了血一般的鲜红，定在那黑发男人的身上便再也挪不开了。
　　“宇智波……鼬！”
　　斜眼扫到对方身后昏迷着的纤细白色身影，遥想起死亡森林的那一幕，佐助彻底暴走了。松开扶着鸣人的手，一阵简短的结印后，右掌凝集着电光，伴随着千鸟齐鸣般的刺耳声音，飞速向对方袭去：
　　“为什么不放过我身边重要的人……宇智波鼬，我要杀了你啊啊啊！！！”
　　“痛！”正巧被摔倒了伤处的鸣人，皱着一张脸，有些莫名的想要阻止同伴却来不及：“佐助，你在干什么啊！？”
　　鼬紧抿着唇，面对亲生弟弟的杀意却是一脸无动于衷，一个侧身反手，轻易擒住了他的右臂，一用力。
　　“啊啊啊……”佐助惨叫着软倒，右臂诡异的扭曲着。
　　“卡卡西，我来告诉你……”始终没有正式将佐助放在眼里的鼬，却是换了个卡住对方颈部的姿势，将年幼的宇智波一族幸存的后裔提了起来，对着眼前的三名上忍缓缓道：“什么才是真正的写轮眼。”
　　只见鼬闭起眼，再次睁开时，眸子中的黑色风车，清晰的映入那对还只有着两勾玉的写轮眼中。
　　――“‘月读’。”
　　只是两个字，却足以让卡卡西惊骇的睁大了眼睛。
　　和鼬对着的那双眼睛，失焦了那么一秒，随后其主人不住惨叫挣扎着。眯眼俯视着自己那如同蝼蚁般渺小而不自量力的同脉兄弟，鼬一字一句的冷然道：“在那一天的噩梦里轮回吧……我愚蠢而弱小的弟弟，你的憎恨，还远远不够。”
　　将憎恨化作力量吧，我的弟弟，木叶已经无法在保护你了……所以，快点儿，快点儿变强吧！强到能杀了我，强到能守护住自己想要保护的东西。
　　不过只是短短的一秒时间，在“月读”的世界，却是无休止重复着的三天地狱。
　　“佐助，你怎么了？！”鸣人步伐踉跄的跑了过去借助被丢弃到一边的同伴，在发现对方明显受了精神上的重创之后，怒视着罪魁祸首愤怒的喊道：“喂！你对佐助做了什么？我漩涡鸣人不会原谅你的！”
　　“鼬，你……”居然真的下的了手！卡卡西难以置信的望着自己昔日的搭档，下一秒，却被鬼鲛的话吓了一跳。
　　“嗯？漩涡鸣人？”注意到金毛小鬼的自报家门，还有那身上逐渐飘散出来的奇特CKL，鬼鲛挥了一下自己的爱刀“鲛肌”，在吸收了那股CKL后确认了没有威胁，才对刚刚施展完瞳术的鼬道：“我说鼬桑，这个小鬼好像就是我们要找的‘四代火影的遗产’？要带走他么？”
　　难道他们的目的……
　　卡卡西望着鼬，犹豫了一下之后开口道：“你们的目标，是鸣人体内的九尾妖兽吧？还有你们的组织……叫做‘晓’？”他看不出鼬隐瞒了什么，却足以从鬼鲛的反应里知道自己说的没错。
　　“鼬桑，怎么办？”鬼鲛侧头，征询行动方案。对方居然知道“晓”的存在，这下可不是开玩笑就能解决了。
　　“我们的任务只是掌握‘九尾人柱力’的情况，夺回君麻衣才是首要。”鼬有些微喘，却还是强撑着再次使用了万花筒写轮眼，只是这次的目标，是另一个人：“卡卡西，麻烦你告诉我你所知道的一切！”
　　“不好！红，阿斯玛，还有鸣人，你们千万别看他的眼睛！”意识到危险，卡卡西警告自己的同伴和部下，自己也闭起了另外一只不属于宇智波的右眼，只用单眼警惕着对方：“你们听着，绝对不能睁开眼睛，要是现在和他对视一定会完蛋！……也许只有拥有写轮眼的人才能对抗这一招。”
　　红和阿斯玛信任卡卡西的判断，立即照做，而鸣人虽然满头雾水，见识了佐助的结局又无法调动CKL的他，难得听话的乖乖闭起眼。
　　“你说的没错……只是，能和这双眼睛对视的人，只有和我有着相同血统，并且达到我这个级别的写轮眼才有可能。”而他的目标，从一开始就点明了只有卡卡西：“‘月读’。”
　　卡卡西眼前一花，再次看清楚时，却发现自己和对方身处在一个黑白颠倒的漆黑封闭空间。而他此时正被捆绑在唯一的十字架上，任人宰割。
　　“在‘月读’的世界里，空间、时间、质量全都在我的控制之下。”手握着那把始终没有松手的黑色骨刀，鼬接着道：“接下来的七十二小时里，我会一直用刀刺你……知道你说出我想知道的一切。”
　　说着，锋利的尖端穿透了卡卡西的小腹，让他再也忍受不住的痛哼了出来。
　　“第一刀。”抽出刀刃，明明没有流血，剧痛却丝毫没有减轻反而被无限扩大化。鼬冷冷注视着对方，问道：“告诉我，君麻衣在哪里？带走他的人是谁？”
　　“我，不知道！”卡卡西痛的倒吸冷气，却完全没有顺从对方意愿的打算。
　　“那么，第二刀……”刺入，拔出。
　　……
　　一刀重复一次问题，从最开始的坚持，到最后意识朦胧的本能。卡卡西几次险些说漏嘴，却还是硬生生的在关键时刻咬紧牙关，只字未露。
　　在他意识中那漫长的三天，其他人的一秒，转眼就过去了。
　　“咳，咳咳……”黑发男人的身形有那么一瞬间不稳了一下，随即却站稳了跟脚。在被别人发现之前低头擦掉了眼角的流出的鲜血，他却还是难以克制的轻咳了两声。
　　“喂喂，鼬，你使用瞳术的次数也太频繁了，这样下去不是会很危险么！你要是不节制一下，被辉……呃，‘空陈’知道的话，连我也会倒霉耶！”鼬的动作能瞒过闭着眼的木叶一众，却躲不过近在咫尺的鬼鲛的视线。
　　“……我有分寸。”鼬缓了下劲，无所谓的敷衍道。
　　鬼鲛翻了个白眼，这语气，他再笨也不会信：“不过中了你的术，那个卡卡西还没精神崩溃，他的意志倒是不容小看……对了，线索问出来了么？”
　　“……”眼角抽了那么一下，鼬隐晦的告诉了他答案：“把卡卡西带走。”那个固执嘴硬的银毛脑袋！
　　耸耸肩，鬼鲛认命的干活：“趁人之危虽然不是我的爱好，但还是要麻烦你跟我们走一趟了～放心，我喜欢御姐！”对男人和小毛丫头都不感兴趣！
　　那边，阿斯玛和红不由得着急了起来。他们虽然那看不到，听力却绝对没问题。但是由于卡卡西没有告诉他们能否睁眼，便处于一种手脚无措的茫然状态。实在不行的话，即使拼着受重伤……
　　“木叶旋风！！！”一声狼嚎，握刀冲刺中的鬼鲛直接避无可避的踹出了十几米远，尽管由于反应够快，倒是没收到什么伤。
　　“什么人！？”那力气还真大……甩了甩被震麻的手腕，鬼鲛高声问道。
　　“木叶高傲的苍蓝猛兽……”及时赶到的援军将同伴保护在身后，伸手做出一个请的姿势，铿锵有力的自我介绍道：“铁血凯！”
　　“……”面对那西瓜头，大浓眉，外加绿色紧身衣的诡异打扮，鬼鲛第一次觉得“晓”成员中的正常人不少。毕竟，人家的相貌特殊是天生的，他这却是个人的品位问题。与其说是苍蓝野兽……
　　“这打扮真是好笑，珍奇异兽还差不多吧？”整个一河童。
　　“不要小看他。”清楚对方的实力，也就比君麻衣差在了血继的先天优势上。体术系忍者理论上可是他的克星，更何况对方还是纯体术忍者中的佼佼者。
　　而凯给他们造成的麻烦，远不止如此。因为太过熟悉卡卡西的写轮眼，他掌握了一手勉强能无视万花筒写轮眼威胁地方法。尽管技术性较高，目前能用与实战也只有他自己，但至少阿斯玛和红不用一直闭着眼处于任人宰割的零防御状态，带着两个，呃，三个小鬼开跑至少没问题。
　　只不过，援军虽然是到了，卡卡西也块撑不住了。
　　先前才经过激战，没有好好休息又被拖去做了批审文件的劳工，精力疲惫的情况下又在替红遮挡住爆炸的冲击力后，结结实实的受了一记“月读”。卡卡西就是铁打的，也差不多要准备回炉重铸了。
　　然而在彻底昏迷之前，他却拒绝了凯的搀扶，出乎所有人预料的向鼬问道：“你和君麻衣到底是什么关系？”
　　正在犹豫是否放弃任务的鼬，沉默了半响，却是没有回答，只是拉出了衣领下的坠子。
　　那坠子，卡卡西曾经见过一次，在他叛变之前……君麻衣和他们回木叶之后刚刚离开的时候。那时因为搭档很少会带配饰，不由得多看了一眼，上面的镶边的材质似玉非玉，十分特殊和罕见。如果他没记错的话，因该是白色才对，而不是这种纯黑。
　　突然想起了什么的往君麻吕的身上看去，只见少年双鬓上原本鲜红的发扣，此时也变成了黑色。
　　虽然颜色不一样，但材质却很像，而且他记得……君麻吕的发扣，是他哥哥的骨头！
　　难道！？卡卡西惊异的睁大了眼睛，在注视了对方那双恢复平常三勾玉状态的血色眸子一会儿后，像是下定了决心，收回视线。在同伴看不到的角度，嘴唇却是蠕动了一下，发出了一个无声的音符。
　　――【兜】。
　　鼬缓缓眯起眼，阻止了鬼鲛的妄动：“够了，首要任务目标不在这里，我们走！”
　　“耶？”难掩失望的扯了下嘴，青脸男子想要抗议却还是放弃了打算，收回大刀背在身后。顺便指了指搭档脚边那个始终没醒的白发少年，嘀咕了一句：“那他怎么办？要带走做诱饵么？”
　　“不用，‘还’给他们。”瞥了君麻吕一眼，鼬没有说错，是“还”给他们。
　　从今以后，君麻吕是木叶的君麻吕……和身为“晓”成员的“空陈”，再也没有任何关系。
　　“明白～呐，对面的接好了！”鬼鲛招呼了一声，单手抄起那因为长期卧病在床而过度清瘦的少年，连带着他怀里的两把刀，对准他最看不顺眼的阿斯玛丢了过去。
　　鼬则是皱眉望着那个血腥的房间，不顾CKL透支的发动“天照”，让黑色的火焰把所有沾上君麻衣血渍的东西，都烧干净。
　　那头一阵手忙脚乱的接住，本想追上，却因为卡卡西的昏倒而不得不作废。
　　“不好意思，麻烦你们帮我叫个医生……”在陷入黑暗之前，望着那消失的两个背影卡卡西却是没有后悔。至少和被兜带到大蛇丸身边相比，他觉得，将君麻衣交给鼬还要安全得多……至少，是“他”自己选择的人。
　　朋友一场，他只能帮到这里。君麻衣……君麻吕就交给木叶吧。
　　……
　　出了村，鼬明显体力不支却没有半点儿休息的意思，只是一味的赶路。鬼鲛不好劝阻什么，只得问道：“鼬桑，你知道往哪个方向走么？”
　　然而没等鼬回答，一只白色的鹰突然俯身而下，将一个巴掌大的樱花木匣子，丢到了他的怀里。
　　“这是什么？”鬼鲛好奇，那个“信使”显然不是晓组织下附属的情报机构。
　　鼬没有回应，在看完匣子内纸签上的内容后，紧皱的眉头才终于舒缓了下来，一把烧掉了木匣调整前进方向：“找到目标了，跟我走。”
　　――――――――――――――――――――
　　“砰！”把肩上沉重的棺木放下，兜弯腰靠在上面，满头大汗的喘着粗气。
　　“早知道，应该叫个劳工在村子外等着……这真是，重死我了……”抹了把自己被汗水浸湿的灰色长发，都擦了擦眼镜，不见满怀怨念地嘀咕吐槽到：“我是技术人员加文职好不好？又不是每个忍者都是那群把拳头当铁锤甩的疯子，肌肉男，暴力狂……让我一个人搬着个比我高十公分多的人的棺木，一路跑回在川之国音隐村，我要告他虐待职工！”
　　说实话，他有点儿怀念当初那个君麻衣还没离开基地时的生活了。
　　虽然总是被对方给吓到，要么就是被掐脸，但至少也只有那个人能分担他一半以上的文职工作，更能在缺人和赶工时，一个人当十个人用。这样的话，被掐几次也无妨了，能忙里偷闲最大～
　　“不过……”侧眼看了下身下的棺木，兜不禁叹息道：“弄成那个样子，估计连‘秽土转生’能召唤出啥来都不知道。可惜了对方的学识，还有那身罕见的血继～”
　　偏偏手里这个血继已经被遗传病带来的剧毒，毁的不堪入目。留在木叶那一个……现在却是连血继限界的拥有者都算不上。那曾经被排在大蛇丸后被身体名单NO.01的身体，如今连名次都排不上，根本就没有任何研究价值。
　　“要是能拿到那个术的卷轴就好了。”但就从仅剩下的碎末来看，根本就没有拼接和复原的可能。
　　没有外人在场，兜的孩子气就显现出来了。把自己的头发抓的一团乱，抱头自言自语的嘟喃了半天，然而预定的休息时间一到，平时斯斯文文的小狐狸顿时衣冠楚楚的推了推自己的眼镜。
　　“辉夜君，我可是有帮你把你宝贝弟弟的伤口，细心包扎过，就请你保佑我一路顺顺利利的回去交差吧。”双手合十，拜拜，看似在祭拜，兜的注意力却都放在了身后的灌木丛里，双手间苦无的尖端隐约从指缝间显露。
　　随着他作势下蹲，想要扶起棺木继续赶路时，在那一瞬间的空隙，数道透明的在阳光下闪烁，向他袭来。
　　“冰遁・千杀水翔！”隐藏在茂密枝叶后的长发少年，低喊一声，指挥着冰晶千本向对方刺去。同时向下一跃，飞身而下。
　　用手中的苦无击飞了射向自己要害的千本，都一个翻身躲到了棺木之后，将其作为盾牌。顿时，就如同他预料的一样，无差别的暗器攻击立即弱了下来，然而身后另一道黑影却在无声无息中举起了手中的刀刃。
　　“两个人！？”预计失误，兜将双手用CKL裹住，干脆来了记空手入白刃，触手的阴冷当真是冻得他透心凉！仔细一看，居然是一把近两米长的宽刃……冰刀？
　　这个组合……
　　眼镜后的双眸，微眯，逮住时机故技重施的兜，半拖着棺木与对方拉开距离。这才额角冷汗遍布的扯开一抹习惯性微笑，缓缓道：“桃地再不斩和水无月白……据传闻，貌似你们已经‘死’了吧？两个‘死人’来劫另外一个‘死人’，不知道是什么人能请得起你们‘出棺’相助？”
　　“传闻就是传闻，眼见为实不是么？”再不斩扛着肩头的巨大冰刀，戾气全开的狰狞一笑。
　　白却是甜甜一笑，完全不在意自己被别人称为“死人”，轻柔的开口道：“我们是来接我们的‘雇主’，还请兜先生放行。”
　　“哦？如果我不放呢？”兜笑着反问。
　　对方却是没急着回答，只是单手结印，数面凭空出现的巨大冰墙直接将对方包围在了其中，连空路也直接被封杀：“请原谅我们将用忍者的手法解决。”
　　这下，兜却是笑不出来了。
　　这个现今仅有的几个水无月一族遗族的资料，他曾经仔细研究过。其中有关与对方的秘术・魔镜冰晶，更是研究的重中之重。除了对方因为心软而有意放水，这个术的坑杀率是百分之百。习得忍术众多的大蛇丸或许不会放在眼里，他却是以医疗忍术为主的近身攻击派，在这种术里是必败无疑。
　　就算他能出去，还有再不斩这个无声杀人术的天才在等着他。带着一个棺木，他更是连逃跑得回都没有。
　　这回麻烦……不是一般的大了。
　　既然力取不行，就只能智取！大脑飞速运转的兜，以不给对方误会的方式，开口道：“你说棺材里的人是你们的‘雇主’，那么，我出对方五倍的价格作为交易，请你们放弃任务……怎么样？”
　　“只可惜，那个‘价格’你付不起～”再不斩根本就不领情，一脸轻松的玩起了猫捉耗子，倒是想看看对方能折腾成什么。
　　白却是认认真真的回答道：“非常抱歉，我们虽然是叛忍，却也毕竟是忍者，违背忍者基本准则的事情我们做不出来。而且，此雇主非彼雇主，棺材里的人雇佣我们做的是另外一件事，让我们来接他的是另外一位……”
　　“那个人，是我。”
　　阴冷的自其头顶上响起，兜仰头，只见艳阳照耀的冰墙一角，一个逆光的黑色身影站在那里，看不清脸庞。
　　但当他看清之后，却无异于判了他的死刑。
　　兜脸色一青，惯性的笑容僵持在唇角：“宇智波……鼬。”他怎么会那么快就追上来了！？
　　“兜。”鼬的脸色并不好，一天连续使用了三次的瞳术，他连平日显现的普通状态的写轮眼都无法维持，但这显然并不影响他的气势：“把大蛇丸让你带走的人，交出来。”
　　“……我想宇智波君你认错人了。”突然想起自己之前所看到的东西，兜突然有了底气，重新扬起职业性的标准微笑，道：“我能确定，我这个棺木中的人并不是你要找的人。不信的话，我可以开棺验尸……当然，如果连你也认不出来，那就只能说明这是一个美丽的误会了～”
　　反正那样子，连他都认不出来……他就不信对方能找到一点儿相似的特征！
　　然而，对持中几人并没有注意到，那来自棺木中的轻微“噼里啪啦”的脆响。像是有什么东西在拆卸分解，而那声音却不是金属撞击的清鸣，反倒像伸展僵硬四肢时那种骨骼撞击的轻响。
　　“你是什么意思？”鼬有些不好的预感，从看到棺木时，他就有些心神不宁……而如今，都得有恃无恐像是有所依靠。
　　君……到底怎么了？
　　“字面上的意思。”将棺木向前推了推，兜却是当真做出了一副“开棺验尸”的样子：“你不是要验尸么？认不出来，那可就是你对棺木主人的不敬……如果你硬要说对方是你要找的人，这可就是真正的‘死无对证’了！”
　　鼬的反应，越发映证了兜的才行，然而正当他准备解开棺木的封口时……有人却比他更早一步。
　　“不劳你大驾。”低沉沙哑的嗓音，带着闷闷的回声。
　　“咔嚓！”依附着奇特骨甲的手臂，直接由内至外穿透那“薄薄”的棺盖，摸索着边缘找到封口，揭掉，下面一脚直接将那个木盖踹飞了出去。
　　棺内的人影爬起身，上身□，白皙而缺乏血色的精悍胸膛上布满了深深浅浅的暗色纹路。一头长发似乎被什么灼烧了一般，参差不齐的乱翘着，发梢却不是不知情人预料中的纯白，或者知情人印象里的浅灰，而是深似墨色的灰，发根处却还是浅色的白。
　　抓了抓一头乱发，有着奇特灰发的男人仰头深吸了口气，露出来的脸庞上同样布满了那和身上相似的纹路。
　　留海缝隙中显露的眸子，却是一灰一白。原本在众人记忆里赤色朱印的位置，只留下浅浅的淡紫印记，再稍微上方的位置，两个灰黑色……像角一样的突起，闪烁着隐隐的冥紫色流萤。
　　再不斩和白惊讶的睁大了眼睛，不约而同的在脑海中质疑道：
　　――这是……谁啊？
　　而自见到对方起便脸色发白的兜，却是像真的见鬼了一样飞快退到一角，满脸的难以置信。而后当他回过神后发现跟被没人注意到他，干脆也不顾会受到惩罚，脚下抹油趁机溜了。就算诈了尸那也是对方那边的，此时不跑等着给人切片下酒啊！
　　鼬却是皱了眉，略带迟疑的低声开口道：“……君。”就感觉来看，应该没错，但这样子却是……
　　“嗯？”习惯性的应了声，我努力呼吸着新鲜空气，直至氧气重新充斥着我的肺部，我的大脑才逐渐清醒过来。
　　刚才只是听到人声的本能反应，才引得我回应道。如今我才有时间打量自己的处境……呃，屁股下的这个是什么？棺材？我怎么会在这里面？说起来，刚刚叫我名字的那个人声音，怎么那么耳熟……
　　没等我缺氧依旧的大脑彻底缓过劲，一个身影手持那把我再熟悉不过的骨刀，对准我颈部的要害袭来。
　　伸手一挡，一抓，刀我是接下了，下巴上却结结实实的受了一拳：“辉夜君麻衣，你这个骗子！”
　　“鼬？”我这下是彻底被打醒了。顾不得自己的爱刀失而复得，我干脆的双手一抱，把对方禁锢在了怀里。感受着下巴上的酸麻苦笑道：“我怎么骗你了？”话说，我怎么什么都不知道就莫名其妙的被自己爱人揍了一拳？
　　“我叫你‘等我’。”挣扎，一如既往的未果。鼬抬眼，阴沉着脸寒声道。
　　“我等了，要出来也是……呃，兜把我搬出来的。”回想起最初的那个声音是谁，我无奈的回复道。
　　“你明知道我指的不止是这个！”鼬火了，眼前这个家伙明显是不傻装傻。
　　他叫对方等他，是要他不要轻举妄动，等他到了之后做任何事都有个照应！“森罗象转之术”的存在他不是不知道，也清楚对方的打算，而且更没有阻止的想法。
　　――结果呢？
　　他看到的只有一地残局，连个鬼影都没有了！
　　“这不是君麻吕的情况，拖不了那么久么……”我轻笑着安抚怀里这个罕见炸了毛的黑豹，垂眼轻吻着那还留着一丝腥咸气息的眼角：“还说我呢，你不是也违反了约定，我告诉过你不能那么频繁的使用瞳术……两次，不，三次，今天一天之内你最少使用了三次。”
　　“……”鼬被事实噎了一下，却也察觉了对方的意图：“别转移话题，我知道你是故意的……”
　　“是，我是故意的。”尽管那语气听起来，怎么都觉得敷衍，更像是在安抚任性孩子的妥协……但却是事实。
　　擅自提前仪式开始的时间，有察觉到大蛇丸要趁着“木叶崩溃计划”把我绑回去的迹象，不想被中途打断仪式的原因，还有就是我不能保证自己的理论成功。以毒攻毒虽然有效，却药劲过猛，即使是我也无法保证不会出差错。
　　我只是，不想死在他的面前而已……
　　“你，唔嗯……”始终对自己和对方的身高差耿耿于怀，每每遇到这种拿外形开刷的情况，鼬总是会闹别扭……尽管只有我看得出来。
　　而一旦遇到这种情况，就只有一个方法能息事宁人，那就是――堵上他的嘴。
　　舌头灵巧的顺着他开口的空隙，窜入。我收紧揽在他后颈的那只手，越发深入的掠夺着那朝思暮想的唇舌。而在我熟练的挑逗下，又从最开始的抗拒，到后来无奈的放弃，直至积极迎合……也不过就是那几个呼吸间的事情。
　　再不斩一把拎住白的领子，就往林子深处大步走去。
　　白只是任由对方拖着走，脸上的笑容却是越发甜美。路上遇到被鼬半途甩掉，好不容易才找到正确方向的鬼鲛，他直接揪住了对方的斗篷一角，轻笑着用食指在双唇前轻点：“打扰人家两口亲密，可是会遭雷劈哦～”
　　鬼鲛黑线，他大老远赶来到底是为了什么啊～
　　密林深处那晶莹剔透的冰晶回廊下，是情人之间的亲密时间……O(∩_∩)O～
　　THE END
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……骗你的。=皿=


　　第一百五十六章

　　木叶中忍考试第三场考试中的事变，过去之后的第三天……是三代火影・猿飞佐助的忌日。
　　尽管赢了战斗，付出的代价却无疑是惨痛的。
　　十二年前的那次事件，正值壮年的年轻四代牺牲陨落，本该退休位居长老职位享享清福的三代，却是不得不在失去优秀继承者的同时，操劳着不再年轻的身躯继续工作在那个受人尊敬，却也承受了众多满怀期盼压力的位置。
　　他老了，在十二年前那个白发人送黑发人的葬礼上，他就已经老了……少年时的热血和激情被现实和环境磨砺得一干二净。
　　这个在和平中平静太久，久到根部已经在不知不觉中腐败消亡在土壤中的大树，需要的是一次重大的风雨进行洗礼，需要的是一个有梦想有干劲的鲜活意志引领，需要的是一个取代枯枝老叶的茂密新生枝芽……而他所能做的，却不过是维持那看似繁华实则在时代中停滞了脚步的“和平”，一年，又一年。
　　三代真的一点儿也没有发现大蛇丸的意图么？
　　答案，当然是――假的。
　　大蛇丸有多了解三代，那么三代就有多了解大蛇丸。更何况，那个执政多年的老者虽然年轻人的活力，却有着丰富的经验和老道的手段，更加沉得住气……三代从种种异象中，就早察觉到了异样。
　　毕竟，很多经历过十二年前那件事的成年人都知道的秘密，其实根本算不上什么秘密。能骗得过心智尚未成熟得小孩子，却瞒不过别国派来的精锐卧底。风影知道漩涡鸣人就是木叶的人柱力，而不可能纯良到认为自己隔壁的邻居是“和平主义者”的木叶，又怎么不会向砂隐派出间谍。四代风影的么子我爱罗，是风影手中的王牌这件事，三代同样心知肚明。
　　会把不受控制的人柱力派出来参加中忍考试，怎么看危险度都和收益不成正比。加上那个新成立的音隐村，出现的实在是太是时候……一个可以说是巧合，两个异常现象碰到一块儿，没点儿预谋不轨谁信啊。
　　然而三代在沉思许久之后，却放任了这种异象的扩张……即使代价或许是让人难以承受的，但是，那些在和平时代出生的孩子们，也该长大了。
　　木叶的“火之意识”，要靠着他们一代又一代的传承下去。
　　而且，说他自私也好……他想再见大蛇丸一面。几十年前的那个错误，他要亲手纠正过来，逃避，永远不是办法。
　　三代如愿了，即使没有带走大蛇丸，却也带走了他施展忍术所要依赖的一双手。而木叶那些未曾真正亲眼见识过战争，体验过战争，认识过战争的孩子，也终于在血和痛的教导之下，有着令人欣慰的成长。
　　这样的结局，三代很满意，就像木叶世代传承的那段话所说的那样：
　　――【只要有树叶飞舞的地方，火就会燃烧。火的影子会照耀着村子，并让新的树枝发芽……】
　　未来的木叶，那是年轻人的天下……不是么，四代？
　　常年晴朗的木叶天空，像是感受到了那令人压抑的无声悲痛，灰蒙蒙的一片，淅淅沥沥的下着那不间断绵绵细雨。
　　在那最接近火影岩的高台，祭台上三代黑白的遗像，那和蔼的老人笑得一如既往。
　　身着统一黑色丧服的忍者们，面容肃穆的整齐列队站在祭台前的空地。抬头，近在咫尺的巨型浮雕头像上，属于三代的那一个从额骨划过鼻梁斜下脸颊，像是在预言对应者那注定的结局……
　　雨一直下着，没有丝毫停下的迹象。
　　没有人打伞，没有人哭泣，在那新晋忍者的稚嫩脸庞上，有着的是那以前从未有过的成熟，稳重，还有鉴定。然而，上天似乎在为这些强忍泪水的人们心底，那无以言语的悲痛，无声叹息。
　　晶莹的雨滴滑落脸庞，似泪……也是泪。
　　三代的葬礼很简单，正式参加的也只有那些头戴护额的忍者。然而敬爱着这位老人的普通村民们，自发身着黑衣，手持白色的蜡烛，小心的保护着那微弱的星火，在大街上聚集成人流向着火影岩的方向移动，为远去的三代送去自己的一份祝福。
　　在宛如死寂的沉默中，鸣人望着那黑白相片上的老人，那个总是会用烟斗敲捣蛋自己额头的三代，蔚蓝的眸子中闪过一丝不真实的虚渺……
　　耳边还依稀回荡着对方中气十足的怒吼，和那无奈的叹息，然而眼前的景象却又在告诉着他，那个声音的主人，已经不在了。
　　不会再敲着他的额头喊他一声混小子，不会再带着他们站在这里给他们讲述火影以及木叶的历史，不会再用那无奈却包含着溺爱的笑容，呼唤自己的名字……三代，他是最初除了伊鲁卡老师外另一个认同着自己的人，也是他萌生梦想最初奋斗目标。而现在，火影的位置上只剩下一个无主的斗笠。
　　原来，死亡来临的就是如此突然，带来的……是那空荡荡的冷寂。
　　收回神，他微微侧头，队伍里，卡卡西一如既往的姗姗来迟却并没有迟到，只是他们来早了。其他熟悉的，不熟悉的，无一脸上不带着一种沉默的伤痛。木叶丸在哭，哭得那么伤心，为了他最心爱的爷爷，也为了他和自己同样的梦想……但是，他却哭不出来。
　　三代死了，有这么多人为他流泪，为他悲伤……但是，那个人呢？
　　上忍的队伍里，没有那两个白发的兄弟。
　　回想起昨日在医院的病房中，那终于从沉睡中清醒过来的白发少年眼底的陌生，鸣人不禁抿起唇。
　　辉夜大哥，你到底都做了些什么？在那次中忍考试的死亡森林里，到底发生了什么？小樱说在自己昏迷时，看到了你，却怎么也不告诉他事情的详细过程。而谈及这件事时，佐助的脸色让他无比陌生……
　　一切，好像就是从那时起，开始迈上了没有后悔可选的那条路。
　　为时一个上午的葬礼，结束了。
　　鸣人和伊鲁卡打了个招呼，便跟随着第七班的同伴去执行任务。战后，木叶损伤的地方修复需要时间，忍者们没有多余的假期，即使是刚刚毕业的下忍也被指挥参加各种修复任务。卡卡西则总算将手头的文件移交给了长老会，干起了自己带孩子的本行。
　　第七班的任务还算简单，都是单纯搬运建筑材料的体力活，爆种的鸣人难得没有帮倒忙，而缺少了佐助的在场，自命为护花使者的小狐狸分外努力。
　　卡卡西则和以往一样，什么也不干，只是在旁打着“指挥”的名义，实则光明正大的偷懒。只不过体验了这么多天的文字地狱，就是那本曾经最爱的《亲热天堂》，也暂时被列为禁忌品封存在工具包里，等他先缓过劲来再说吧～
　　任务结束，上交了雇主盖章的证明，第七班解散。
　　鸣人灵机一动约小樱去约会，至于地点，则是木叶医院……小樱罕见的没有拒绝。只是满脸傻笑的鸣人自己也知道，对方的目的是看望佐助，答应约会其实只是顺道散步而已。不过即使似乎这样，没有拒绝这件事本身，就已经可以让鸣人乐很久了。
　　反正，他最终的目的和对方一样，只是，看望的对象多了一个。
　　路上经过花店，小樱买了一小束□斯菊，鸣人则是在对方惊愕的目光下，也买了两朵……向日葵。照他的理论，送人的话自然是越大越好，小樱听着他一通歪理，黑线抚额，决定装作不认识那个傻帽。
　　自从承受了鼬的一记“月读”之后，佐助就没有醒来过。主治医生说他精神受创过大，现今能这种状况的人寥寥无几，只能靠着他自己本身慢慢修复。而昏迷是正常现象，生命特征平稳，没有大危险。
　　小樱一脸黯然的将盛满波斯菊……和一朵巨大向日葵的花瓶，摆放在佐助的床头。坐在床边，望着昏迷中的倾慕对象沉默不语。
　　鸣人受不了那种死寂的气氛，有知道这种场景实在不适合说什么刺激对方的话，便干脆留出了病房，去找自己要看望的另一个对象。然而连门都没敲，直接奔进病房的他却扑了个空，里面一个人影也没有。
　　“咦？”怎么又不见了？鸣人大感意外，曾经遇到过类似情况的他，不禁有些紧张是不是又出了什么事？这是却刚好碰上了来打扫的一个女护士，便向对方问道：“哦，那个～这个床位的人呢？”
　　“你是说辉夜君么？”还是当初照顾君麻吕的那个女护士，她笑着想了一下，回答道：“医生说他的身体已经恢复得差不多了，就准许他出院了，不过……我想他现在应该在慰灵碑那里，他今天问过我地址。”
　　照顾了君麻吕有几年，看着那个险些在病痛中受尽折磨逝去的孩子，奇迹般的恢复了健康。即便是不少人为他失去的血继感到可惜，她却是真的为他高兴。至少能健康的活着，力量什么的总会有办法取回来的。
　　只是，他的哥哥就……
　　想起自己不久前得到的通知，女护士不禁在心底叹息。君麻吕，倒是有个真正爱他的好哥哥。
　　不过，失去了重要的东西，就不代表再也无法找到生存的意义……毕竟，他还有对他同样重要的同伴，不是么？望着明显舒了口气，道了声谢便连门都懒得走，直接跳窗跑路的金发小忍者，她笑笑，随机继续着自己的工作。
　　只有活着，才会有所谓的希望和可能。
　　――――――――――――――――――――
　　站在那不大的慰灵碑前，没有停息的小雨，打湿了那头长至腰间的纯白发丝，也浸湿了那身如雪的和服。腰间两柄长刀，一左一右，一黑一白，透明的雨水顺着刀鞘不断滴落，在其脚边形成了两个小小的水洼。
　　对方没有在意身上这点儿小小的不适，只是用那翡翠般的眸子掠过冰凉石板上的陌生名字，眼底茫然……直至，修长的指尖点上那名单最后一个，明显是新刻上的名字。
　　“辉夜……君麻衣。”
　　白发少年微微侧头，他记得，那个独眼的蒙面男人告诉他，他的名字叫做辉夜君麻吕。衣，吕……两个名字只差了一个字，同姓。那个男人还说过，木叶，不，这个世上恐怕就只有两个人姓“辉夜”，一个是他，一个就是他的亲生兄长。
　　那个慰灵碑上的名字所代表的人，就是他的哥哥。
　　“哥哥么……”君麻吕的脑海一片空白，找不到半点儿曾经和对方相处的记忆。他不知道，自己哥哥叫做什么，长成什么样，大自己几岁，是什么性格，有什么爱好，擅长什么，又……是不是喜欢自己这个弟弟。
　　他所知道的有关对方的一切，都是别人告诉他的。
　　银发的独眼上忍说：“君麻衣是个强大的同伴，或许性格冷漠惜字如金，却不失为一个值得信任的好搭档。”――尽管在说这些时，对方的眼底闪过一丝莫名的复杂情绪。
　　金发有着六撇胡子的小鬼说：“辉夜大哥很高，很漂亮，还超～强！连小李的那个浓眉老师都打不过他，不过，就是做菜太可怕～”――说着，吐了吐舌头显然心有余悸。
　　金发小鬼口中的浓眉河童说：“辉夜是我命中注定的最强对手！以不老的青春发誓，我不会输给他的！！！”――一口闪亮的大白牙，让人印象深刻。
　　粉红色头发有着暴力倾向的女孩说：“辉夜老师在学校时被称为‘白发魔王’，他的实践课至今被列为校园七大恐怖事件之首！不过，他的课条理清晰而且十分简单易懂，又会用实践举例，我倒是蛮喜欢上他的课……前提是被举例的实践对象不是我。”――眼角闪过一丝可疑的泪光，显然最后一项没能实现。
　　绯色短发的葫芦小鬼说：“他很强，是最初认同我的人……也是，唯一一个告诉我，‘即使是怪物，我也不是一个人’的人。”――莫名的，他看到对方的耳根泛着淡淡的红晕。
　　有着奇怪白眼的长发少年说：“他是我最想交手的对象之一……即使我知道自己打不过他。”――语气中，带着一丝难察的失落。
　　照顾自己的女护士说：“辉夜医生平时很冷漠，但我们都知道，他是一个温柔的人……对待病患很有耐心，也时常会纠正我们犯的错误。而且，他还爱你。”――对方的眼光柔柔的，似乎能看到人心底所想的事情。
　　那个和老师有着相同发型的浓眉小河童……
　　……
　　很多来看望过他的人，告诉了他无数个“辉夜君麻衣”。在他们的话中，君麻吕总结出了最多的一句，就是“君麻衣很强”，而另外一句……就是他们在说完这些句话之后，总是一副欲言又止的样子告诉他的事实：
　　――他死了。
　　那个很强，冷漠，温柔，惜字如金，值得信任，做菜很可怕却又很爱他的男人……死了。在他失去记忆的同时，又或者，他的命是对方用命换回来的。
　　然而讽刺的却是，他忘记了一切，包括那个爱着他并为他付出了生命的兄长。
　　“既然爱我，为什么不带我走……”君麻吕说不出那种感觉，只剩自己一个人活着，脑海中空荡荡的没有任何记忆。不知道自己是谁，不清楚自己存在的意义，甚至不明白自己活着……为什么要活着？
　　为什么要留下他一个人？
　　下意识的抚上鬓角的发扣，那似玉非玉的墨色材质，在雨水的浸泡下比他的体温更冷。似乎隐约感觉到缺少了什么，周身的空寂感越发鲜明。
　　松开手，拔出腰间的黑色手柄的那把刀刃。望着在水泽下闪烁着寒芒的锐利刀锋，他的视线，却逐渐的从刀刃上向自己的手背偏移，在那白皙的皮肤上，深红色的疤痕异常清晰。连能将外伤消除疤痕的忍术，也无法抹掉那个痕迹。
　　而相同的疤痕，他有两个，另一个在左手，贯穿掌心。有两指半长，是手中双刀的刃宽，而这两把刀是那个兄长留给自己除了发扣之外，唯一的东西。
　　如果在这里，用刀在脖子上轻轻划上一下……死，其实真的很容易。
　　持刀的右手正打算将刀锋抵在自己的侧颈，然而没等他动作，背后的蓦然响起的一个大嗓门，却是吓了他一跳，险些真的一刀把自己给挂了。
　　“哈哈哈～我就知道你在这里！”金发的小狐狸跑到对方面前，四周隐约蒸腾着小股的热气，显然，他是一路跑过来的：“对了，你在干什么？为什么拔刀啊？”
　　“……没什么。”收刀回鞘，君麻吕理智的没有告诉对方自己的意图，否则耳膜绝对会被对方震破。
　　“啊？呃，算了……”对这个明显敷衍的答案，鸣人没有在意。望见手中因长时间没有得到基本照看的向日葵，有些萎蔫的耷拉花瓣，这才想起自己险些忘记的事情：“差点儿忘了，这个本来是买给你的看病礼物，不过既然你出院了，就当出院贺礼好了～我刚拿到任务酬劳，一起去吃一乐拉面吧！”
　　“呃，谢……谢谢。”意外的收到花，君麻吕有些无措的看着那朵足足有自己脸大的巨型花朵，不知道为什么突然很想笑。而心底原本存在的阴霾，也因为对方的一张笑脸，在不知不觉间消失得无影无踪。
　　这向往着阳光的花，倒是和买花人的性格颇为相似……偶然记起一个金发女孩在自己床边唠叨过的花语，向日葵的好像是……
　　“‘沉默的爱，驱逐黑暗邪恶的希望之光’么……”
　　用只有自己听得到的声音，低喃了一句，君麻吕突然抬头对鸣人问道：“介不介意我把它转送给别人？”
　　“嗯？无所谓，那是送给你的东西，自然就是你的～想怎么处理随你！”鸣人咧嘴笑着，回答道。
　　“谢谢你，稍微等我一下。”君麻吕浅浅一笑，却是拿着那朵盛开的向日葵，郑重地放到了慰灵碑的前面。
　　沉默的爱……倒是很适合那个名为自己兄长的男人。
　　“君麻吕哥哥，好了没？我肚子饿了～”鸣人在一旁等着，干了一天的体力活，他现在最想做的就是吃上一碗热腾腾的拉面～呃，差点儿忘了君麻吕哥哥什么也不记得了，顿了一下，他又补充道：“我跟你说哦，一乐拉面可是这个世界上最好吃的拉面！去晚了可就没有了～”
　　“嗯，我好了。”没有久待，君麻吕跟上。望着那头毛茸茸的金发，下意识的就揉了上去：“别急，不会少了你那份的。不过，钱还是我来付吧，银发，卡卡西把我累积的薪金交给我了。”手感不错，呵～
　　被揉乱了一头的短发，鸣人本来条件反射的想要躲开，却因为那再熟悉不过的感觉不由得身子微僵，最终还是没有拒绝。这让他有种回到了从前的错觉……
　　如果一切都没有改变，那该多好。
　　鸣人并没有深沉多久，就被不远处拉面铺子里传来的诱人香味，引的肚子里馋虫乱叫。拉着君麻吕就狂奔了过去，一乐拉面，他来也～
　　君麻吕任由对方扯着，感受着手腕处传来的温度，眼前的世界仿佛真实了许多。或许，忘记一切也没什么不好……似乎突然体会到了那名为君麻衣的男人的用意，他不由的垂眼失神：
　　重新开始啊……
　　远去的二人并没有看到，在他们走后不久，一个有着奇特灰发，戴着斗笠，身穿黑底红云披风的高大男人走出隐身的树林，来到慰灵碑前。
　　捡起那朵如太阳般耀眼的橘黄色大花，我不禁轻笑，君麻吕的低语我却是听得清清楚楚：“‘驱逐黑暗的希望之光’……那个，可不适合我这个已经沦为黑暗一员的男人。”
　　原本生机勃勃的花朵，被那周身缭绕的剧毒瘴气所腐蚀，一点儿一点儿的枯萎，凋零，只剩下腐烂枯黄的残枝。
　　“这样好么？”属于那个黑发男人的低沉嗓音，自一只有着鲜红色眸子的渡鸦口中传出。
　　鼬的身体因为过度使用瞳术必须静下来休养，不适合在继续奔波赶路。这次回来看看是我自己的意思，但到底是不放心的他，还是选择用俯身的方式借由渡鸦的身体跟随在我的身边，阻止也没有用。
　　“没什么不好。”压了压斗笠的边缘，遮住那额头那醒目的黑色小角，我轻声回道：“既然都送给我了，那么我的东西，想怎么处理自然随我～”借用了鸣人的一句话，被我刷了一下的渡鸦人性化的无奈撇头。
　　“好了。”将肩头停落的黑鸟放飞，我心情愉悦的开口道：“我们回家吧。”
　　鼬没有回应，只是伸展着翅膀翱翔于天空，指引着一条没有守卫看守的路径。那，是回家的路。
　　――――――――――――――――――――
　　从今以后，这个世界上就只有一个辉夜，木叶的辉夜君麻吕――而我，是“晓”组织的“空陈”・君。

　　第一百五十七章【附图】

　　木叶六十年，中忍考试一役，火影三代目・猿飞佐助战死，伪装成风影的混乱制造者・大蛇丸潜逃。
　　此次战役中，阵亡的忍者名单火影和风影名列之首，随后，包括月光疾风，辉夜君麻衣等多位木叶及砂隐上忍殉职。
　　而针对辉夜君麻衣的通敌嫌疑，考虑到其加入木叶以后为村子做出的贡献，以及没有任何实质上对村子的危害举动，经三代生前的保障和其他上忍的联名作保，鉴于本人已逝，将其名韦追加到慰灵碑上，此事不了了之。
　　当前政局混乱无比的木叶，也没那个时间去为一个‘已死’的人浪费时间。
　　木叶和砂隐在同一时间失去了支柱，为避免周围国家的趁火打劫，彼此和谈联手，达成暂时的同盟协议。瘦死的骆驼比马大，即便是没有影的带领，以杀戮和好战为名的砂隐，以及以“天才摇篮”著称的木叶，毕竟真正的主要战力并没有受到损伤，加之两村子联手，周边蠢蠢欲动的潜伏者不得不放弃了自己的打算。
　　而在那之后没多久，由“三忍”之一的自来也带领着木叶九尾人柱力・漩涡鸣人，将失踪已久的同为“三忍之一”的纲手姬带回。经过木叶长老会的协议，一致赞同纲手姬成为火影五代目。
　　同年九月中旬，纲手姬继任火影一职，三日后，宇智波一族的唯一幸存者・宇智波佐助，大蛇丸亲信的引诱随其一道叛乱离村。
　　由于战后人员紧张，五代派遣刚刚晋升中忍的奈良鹿丸为队长，带领其他下忍精英临时组成了佐助追回小组。
　　大蛇丸一方，则派出了由重吾率领的音忍五人众对其阻挠。
　　最终，鸣人和佐助终焉之谷一战，未能拦住自己好友离开的脚步。五人众陨落其四，重吾因砂隐来援・我爱罗和小李的联手，因性格原因未下杀手，在确定佐助安全到达密所后便撤退返回。
　　鹿丸率领的佐助带回小组，任务失败。
　　而大蛇丸那边，佐助到底还是没能赶上转生之前到达，离下一次转生之术施展的冷却时间，还有三年……大蛇丸决定亲自训练佐助，同一时间，自来也带着鸣人离开了木叶，四处云游，小樱成为了纲手姬的弟子。
　　像是宿命的驱使……当年的“三忍”是一组，如今他们的弟子似乎传承了各自的意志，走上了先辈的步伐。
　　但最终的结果究竟如何，一切都只待三年后……
　　――――――――――我是时光如水・三年后的分割线――――――――――
　　――田之国，“晓”组织成员的固定居所――
　　隐藏在厚实岩壁之下的密室，是由巨大的天然溶洞加以扩建和改良建成的。除了离入口处不远被改建成客厅，呃，或者说广场的最大空洞外，其深处四通八达的密道和岔口，足以让所有初入此地的人看的头晕眼花。
　　说是作为“晓”在任成员的固定居所，这里确实也有每个人专属的房间。但除了个别科学狂人和艺术狂热分子之外，鲜少有人会逗留在此。
　　有任务原因，也有个人因素，那些S级叛忍毕竟大多都是武力至上的暴力狂，窝在这个暗不见天日的地穴可不是他们的爱好，除非上头召集，和养伤时为了安全考虑，不然能见到的人数实在有限。
　　这个居所的名称，倒是名不符实。
　　但少归少，却绝不是没有。“玉女”之戒的“赤砂之蝎”，为了保养自己的傀儡和制作新的艺术品，在得到不错的尸体之后总会在这里逗留一段时间。作为佩恩的助手，“白虎”的南是“晓”中唯一的女性，也鲜少出任务，大多都是留守居所处理后勤事务。而三个常驻人员撇除掉两个后，剩下的就只有从三年前回归组织后，就没有再离开过居所一步的“空陈”了。
　　在隧道深处原本属于大蛇丸的房间里，密密麻麻的卷轴文献堆得遍地都是，对于没有深入研究的其他人而言，这些纸张上所写的东西无异于鬼画符。
　　偏偏，如果有人要进入这个房间，除了两个主人之外只要一不小心踩上了地上的哪张“符纸”，结果不是被毒的四肢僵硬口吐白沫的丢出屋子，就是被不明物体敲晕了……扎成粽子依旧丢出屋子。
　　只不过，中毒的没有血清小心被毒死，敲晕的骨头不够硬很可能颈椎骨折小命不保……总而言之，在居所内负责日常事务的普通叛忍只需要记住一句话：
　　――“远离不明符纸，珍爱生命健康。”
　　而事实上，基本上整个居所内各个“晓”成员的房间，都是禁区。擅自闯入的结果只有一个，差别也仅在于哪种死法而已。只不过按照“中奖”机率高低，“空陈”的卧室排在第一……虽然谁也没有明说，但在那里工作过的人都知道，别的踩上地雷，顶多一次就死透了。这边却是很有可能死了之后还要被人鞭尸，再死一边。
　　谁叫这间卧室住的成员人数为复数，隔壁“朱雀”的房间就是真正的【纯・摆设】。
　　在那无形气场中标明“生人勿近”的房间内，坐在凌乱纸堆中唯一的一张桌子前，纯白色的灯笼罩内的烛火不时晃动，在那一张张泛黄的纸张上留下忽明忽暗的斑驳光影。
　　眉头微蹙，我聚精会神的在一张不小的封印卷轴上，绘制着那绝不允许丝毫错误的术印。极细的毛笔沾起磨好的墨汁，极为流畅的一笔挥洒而下。看似容易的描绘，却使我因此而让额角挂上了汗珠。
　　为了修复缺损的“幻龙九封尽”之术，我在这几年几乎翻遍了佩恩所能弄到的所有封印术藏本。配合着构造始终不明的十枚戒指，分散施展术式时需要的极大CKL供应量，以及调和不同人CKL属性，这个术于半年多前才勉强完成。
　　抽取尾兽是没有问题，但是，难以避免的却是连同人柱力的灵魂也会被抽出，混进里面。“晓”当然是不在意死上那么几个没有用途了的人柱力，只是，那参杂着灵魂碎片的尾兽精神体很有可能会对最后的融合造成阻碍。
　　佩恩不允许有任何可能影响到计划的存在，然而要将已经分离封印的尾兽进行魂片净化，就要重新放出尾兽。没有人柱力的约束，放生的尾兽逃脱的危险太大，最终只能放任那最初的两个尾兽不管。
　　但后面的，就必须做到尽善尽美，在人柱力的灵魂随着尾兽被抽离进入“冥王之所”之前，便要将其剖离，净化能量不受到污染。
　　尽管我对后续的研究并不上心，知道更多内情的我，也不觉得那个疯狂计划的实现真的符合斑那个老鬼的真正意愿。只是因为两个人，我却不得不只能无声叹息的握回自己的老窝，继续奋斗……谁叫无论是我爱罗还是鸣人，他们两个都是尾兽的人柱力。
　　立场的不同，一旦对上了绝不容许我趁机放水，那么要最低程度保住他们两个的小命，就只能另辟奇径……尤其是鸣人，他如果死了，就轮到鼬伤脑筋了。
　　说起来，不久前得到的情报说是他和自来也，已经回木叶了吧……
　　集中的注意力，有那么一瞬间不禁飘忽了一下，笔下微顿，一滴在尖端凝集的墨汁不断晃动，随即滴下。
　　“不好！”察觉到不妙的我，几乎是本能反应的掏出随身短刀，用侧锋接下那滴预计之外的墨汁，随手甩出。
　　锋利的短刀没入墙体，只留下一个把柄。而在它旁边，一个指甲盖大的黑色小点，却是将光洁的墙体表面腐蚀了一个小小的浅坑。
　　我不禁无奈的抓了抓自己额前零碎的流海，混杂了我血液的墨汁，如果不用CKL的灌注加以控制，整张封印卷轴估计早被硫酸泼过一样，一笔下去一个大洞……呃，正确的说，毛笔上的毛都不会留下一根。
　　差点儿毁了自己辛苦了三天三夜的劳动成果。隐隐舒了口气，我打起精神画完了最后的那一个部分。完成了的术阵散发着幽蓝的微光，只是闪烁了几下，就逐渐隐去。
　　确认了没有问题，我才简单收拾了一下，到隔壁配套的浴室冲了个澡。换了身和服，披着晓得那身披风便拿着刚刚完成的卷轴出了门。
　　如果我没记错，这几天佩恩应该在……才刚走到他房间的门口，右手小指上的戒指便发出了一声难以察觉的清鸣，随即浅黑色的微芒闪烁。
　　还真是凑巧。
　　召集？我下意识的读取了上面的信息之后，皱起了眉，却是敲了敲门：“我。”没有多言，整个地下居所内会来找他的除了“白虎”，就只有我。
　　“进来。”门内传来一声低沉的男音。
　　推开门，和我的房间截然相反，佩恩的房间宽敞而空旷，除了正中的一张桌子和一张椅子，什么也没有。
　　抬手把卷轴抛给他，我开口道：“其他人的术印不变，作为引导者，你的术印在第七节增加一个‘子’，第二十四节增加一个‘亥’。卷轴作为术印辅助，施展之前加到冥王之像的术阵上，只用一次就可以了。在这次的尾兽身上试验一下效果，所以――我要亲自到现场收集数据。”
　　“……说起来。”点了下头表示清楚，我居然在佩恩那张货真价实的死人脸上，看到了一抹意味深长：“迪达拉和蝎刚刚来信，这回生擒的尾兽是……‘一尾’・守鹤。”
　　“嗯。”没有他意料之中的反应，我只是随口应了声。
　　听到这个名字，我就知道了佩恩脸上那抹抽筋似的“意味深长”，翻译过来应该叫恶意“调侃”。
　　毕竟，他就是不知道我当初还没加入晓之前，在砂隐村和我爱罗的相识过程。那也应该通过情报人员，知道了木叶中忍考试那次我爱罗和我之间的气氛，显然是早有相熟。这么问，明显是想要试探我的态度……
　　只不过，既然术的修改已经完成，我对他们所能做的也仅此而已。就是佩恩心血来潮的让我这个“技术人员”出捕捉任务，我也连眼都不会眨一下。
　　既然长大了，就要学会保护自己……而且，那个小鬼也是很强的。
　　“……那么，随你便。”没有看到想看的东西，佩恩的脸上也没浮现出半点儿的失望，只是用公事公办的口吻说道：“临时约定的召集地点离这里不远，你既然要去，就把那个空地稍微布置一下……对了，‘朱雀’和‘南斗’一组也在附近。”
　　“明白，还有，谢了。”按照任务而言，他最后那句纯属废话……不过，倒是颇为了解我的心思。
　　说起来，我有多久没见鼬了？
　　常用的东西我一般喜欢随身携带，只是一个封印卷轴，穿戴好肩头披着的披风，我径直离开了密所。
　　正值傍晚，天边残余的晚霞并不如正午阳光来着刺眼，但对有些时日不曾离开地下室的我而言，却绝对是绚丽的让人眼前一片空白……伸手遮挡住阳光的直射，我站在密所门口处外的瀑布顶上，适应了一会儿，这才遥遥确认自己的前进方向。
　　“倒是真的不远，午夜之前应该能到……”预估了一下时间，我纵身跃下激流，随着四溅的水花落于水面，顺着河流的流向赶路。
　　这附近没有村庄，只有一条大的支流，晚上如果要露营的话最佳地点便是活水的附近。
　　如我所料，在路过了预定地点之后，朝着下游部分前行了不过三十公里不到，没等我用血继定位，鼬的渡鸦便降落到了我肩膀至上。
　　随着“引导者”的指引，我离开了“主干道”向密林深处前行了没有多久，便在一处空地看到了那个未见的修长身影。肩头的渡鸦，同时“砰”的一声化作了白烟。
　　“鼬。”低唤一声，音量虽然不大，却足够在场的忍者听得清楚。
　　随着我的出声，一旁并未收到来者身份通知的鬼鲛，这才放松警惕的抓了抓头，没等我停步便神情暧昧的拖着爱刀自觉挪地，进了林子，顺便不忘头也不回的挥挥手道：“我到那边休息，记得明早叫我～”
　　眉梢不易察觉的抽动了一下，我眯眼。话说虽然这是‘识时务者为俊杰’的最佳表现，但我怎么看怎么觉得他欠抽……
　　“君。”由于天色较暗，鼬尽管平时就开着三勾玉的写轮眼，但在我面前总是会解开，也就没有注意我表情那一瞬间的异样。一如既往的朝我点点头，示意我在一旁坐下，这才开口问道：“你怎么出来了？”
　　“理论工作做完了，明天的封印我要现场收集数据。”入夜后，林子里的温度有点儿低。拉上一直敞开的高领，我紧挨着鼬身边坐下：“顺便出来散散步……太久没活动，我会真以为自己只是个后勤技术人员。”
　　下意识的瞥了眼手掌，苍白泛着微青的肤色，不用染就已经是纯黑的指甲。和原本狰狞的外形相比，这样的形态无疑让人要容易接受得多，但只有我自己才知道……双份的遗传病毒素，直接将我变成了一个货真价实的“毒人”。
　　起初，由于控制不住自己暴增的能力，出手屡屡失去准头。向来不习惯那种脱出掌控之外的失控感，我便花了不少的时间让鼬陪我重新训练。在研究结束的闲暇之余，也没事研究研究自己身体。
　　得出的结果就是，论血继限界的强度，我绝对是辉夜有史之最！然而，“尸骨脉”这个能力，却是注定要终结在我的身上。
　　遗传病的毒素完全与血继限界融合在了一块，我没有死，正是因为这两者之间达到了一种微妙的平衡。
　　然而我的血脉继承者却只有两个结局，要么在婴儿形成之初，就因为稚嫩的身躯承受不住体内血液传承的力量，被自己毒死而胎死腹中；要么出生以后，完全继承了母体的那部分血统，就只是一个普通人。
　　无论是哪一种，“尸骨脉”都不可能完全的传承下去……而君麻吕那边，没有了遗传病，他的血脉力量已经稀薄到仅仅只能固化自身的骨骼，也就是说，除了骨头比平常人硬，他就和普通人没什么两样。
　　就像他当初希望的那样……我无法改变他的出生，却能改变他的未来。
　　即使自己变成一个货真价实的“怪物”。
　　黑曜石般的墨色骨骼，破开皮肤生长而出，在我的意念控制之下，迅速的改变形态连结覆盖。不过是一个呼吸的短暂时间，便在手掌形成一个黑色的狰狞骨甲。
　　见过我起初血继失控时的样子，鼬却是第一次在我完全控制的情况下，看到除了“黑姬”以外的另一个形态，墨色的眸子里不禁流露着一丝的好奇。
　　“骨头？”毫不在意的递到他面前，满足他那少见的好奇心。鼬敲了敲，陶瓷般的脆响让他不由得在低喃中带着一丝疑惑。
　　手指触摸上去，还带着一丝体温的灼热。那半透明的光洁表面，以及如同玻璃陶瓷一般的清脆响声，很难联想到那会是人的骨头……尽管他已经见识过了同材质的“黑姬”，硬度和锋利程度有多惊人。
　　“是骨头。”展示了一下大致的外形，我解说道：“尺骨和部分指骨的增殖硬化，关节处是以凹凸的圆滑面连结，并辅以倒钩，这是蝎帮我设计绘制的最佳形态。”在这方面，擅长制造傀儡的赤砂之蝎才是专家。
　　“全身？”鼬问道。这个骨甲，看起来显然只有一部分。
　　“嗯，全身……我没带更换的里衣。”艺术家和科学家都是极端的完美主义，自然不可能做事只做一半。鼬要看的话，我当然不介意展示一下，只是回想起前几次实验的结果，我略微尴尬的补充了一句。
　　以前为了调成形态，我都是在浴室发动血继……那里可□，这里就，呃……我带着一丝求饶的意味望向鼬，却在瞥见其眼底一闪即逝的暗芒时，心底嘎登一声。
　　不好！
　　鼬没有开口，只是注视着我的那双幽黑眸子深处的笑意，意思却是再明显不过。
　　……报复，这绝对是在报复我上次，呃，不可说～总之，自作孽不可活！有气无力的在心底垂泪，明知道我拒绝不了他的任何请求。
　　“你确定，要看？”怀着最后的侥幸心理，我一贯淡漠的语调难得带上了一丝难察的颤音。
　　“……如果你不想，我无所谓。”话是这么说，鼬唇角那似有似无的笑意，却是越发鲜明。
　　……“我知道了。”
　　脱就脱～TAT～不就是一张老脸么？反正除了他也没别人看，鬼鲛要是真敢在这时候过来，我绝对挖了他那对鱼眼！
　　起身，我脱掉披风站在鼬的面前，在其难掩惊愕和笑意的目光中干脆异常的解下腰带，把自己的衣物丢到他的怀里，就那么□的站在篝火旁。与其时候裹着一件披风当遛鸟侠，我还不如□，反正那些该看和不该看的，鼬又不是没看过。
　　“我只演示一次。”我深吸了口气，面部微僵的扯了扯嘴角示意到。
　　“撕拉――”诡异的撕裂声首先响起。和只是手臂的部分形态改变相比，要让骨头出来，皮肤和肌肉裂开的口子可绝对不小。
　　并没有血液流出，额头，侧颈，背脊，肩头，腰侧，尾椎，膝盖，脚踝这几个位置，纷纷裂开一道十公分左右的无血口子。肉眼可及的墨色骨骼生长而出，软化，变形，逐渐将原本脆弱而满是弱点的伤处覆盖。
　　额头原本只有两三厘米长的小角，长至了二十多公分，成羚羊角的崎岖状。侧颈生长出骨甲覆盖了人体防御力最低的颈动脉要害，肩头的则拟化成了带着倒钩的坚硬盔甲。在鼬看不见的角度，背上脊椎的位置，长达一米的细长口子中长处的骨骼，蔓延覆盖了整个后背，更随着部分脊骨的抽出，一条带着锐利钩刺的“尾巴”时不时晃动。
　　灰色的零碎长发，黑白相间的异瞳，墨色狰狞的骨甲，配上那随着血继发动而浮现出身体表面的玄色纹路……在燎燃篝火的映照之下，犹如夜幕下苏醒的“恶魔”，充满了魔性的诱惑和杀戮的张扬。
　　冰凉光滑的尾尖，轻柔的擦过鼬的下巴，将微微失神的他唤醒。
　　我望着回过神的黑发青年，抱胸而立，勾了勾唇角轻笑着问道：“这回，你满意了？”不知是不是辉夜一族中的好战因子作怪，在血继限界发动的状态下，我的性格也会受到轻微的影响……倒也符合外表的变化。
　　“这是，‘尾巴’？”回想起蝎的那条蝎尾，鼬这回是真的确信，这个形态的设计来自蝎之手。
　　“正确的说是我的脊骨到尾骨的衍生物，不过，也可以说是‘尾巴’。”不需要刻意的操纵，作为我身体的一部分，这条“尾巴”到当真是条绝妙的攻击武器。虽然造型上倒是和传说中的“恶魔”，颇是有几分相似。
　　“说起来。”我很享受那种血液沸腾的舒畅感，一时半会儿倒是没打算收回去。居高临下的俯视着鼬，我突然似笑非笑的俯下身，在他耳边亲昵的低声问道：“我都照做了……有没有奖励？”
　　敏感的耳垂，被那吐息的温热刺激的打了个激灵。鼬下意识的向后靠了靠，眯起眼，显然意识到这回轮到自己不妙了：“你想要什么？”
　　“既然我都已经脱了……”突然一把将其扑倒在地，我伏在那修长的青年身上，一手禁锢住对方的双臂，扯下他的衣领啃吻着他白皙的光洁颈部。口中含着那因为体温升高，而散发着淡淡幽香的晶玉坠子把玩，一边含糊不清的暧昧低语：“你也脱吧。”
　　“君……”意识到爱人性情上的变化，鼬有些无奈。
　　然而忍术系的忍者，在力气上向来不是体术系的对手。更别提，血继全开状态下的辉夜一族，如果不是力道把握的精准，拧碎他的腕骨根本毫不费力。
　　结实大腿上的骨甲，顶进其两腿之间的缝隙，撑开，不给对方合拢的机会。
　　尖利了不少的犬齿，轻轻啃咬着对方的喉结，锁骨，一点儿一点儿的往下蔓延。空余的右手，用指尖轻轻一划便削断了披风里面暗扣的缝线，却未伤到那其下的肌肤分毫。并自那处敞开的领口深入，熟练挑逗着他的敏感。
　　冷硬光滑的触感，不同于以往略带薄茧的温热指腹。
　　“嗯唔……”一侧燃烧的篝火，似乎将那殷红的色泽渲染上了鼬白皙的脸颊。他轻喘着，微眯的眸子笼罩着薄薄的水泽，在火光映射下流窜着暗金色的流萤。
　　当欲望的火苗，在彼此摩擦亲密间迅速燎原。冷夜下的密林深处，却没有丁点儿寒风拂过的冰凉……
　　暧昧的气息，在篝火的上空弥漫。



第一百五十八章

　　意识朦胧间，感觉到怀里的物体微微一动，我本能反应的瞬间惊醒，正对上一双清澈透亮的幽黑眸子。
　　
　　瞬间提起的警惕，缓缓放下。我眯了眯眼，在适应了清晨的阳光之后，这才缓缓勾起唇角，带着一抹满足的笑意，轻声道：“早，鼬。”
　　
　　“早，君。”对方礼尚往来的点头回应道。
　　
　　从鼬的眼中看不到丝毫睡意刚退的水汽，显然醒了有些时间了。只见他拍拍我环住他腰的手，示意道：“放我下去。”
　　
　　昨晚一番亲密过后，我带他到湖边简单的清理了一下，便收回血继穿上衣服抱着他上了树，用披风裹着他睡了一夜。
　　
　　虽然这个季节在篝火边睡觉比较暖和，但和陆地相比，到底还是树上比较安全。很多大型野兽并不惧怕火光，更何况入夜后的雾气沾湿了柴火，这团篝火维持不了多久。鼬的状态又不适合守夜，隔日又有召集，与其在树下折腾一晚上睡不好，还不如上树睡。
　　
　　尽管免不了一阵腰酸背痛……下了地，因为维持了一夜的姿势，我暗地里龇牙咧嘴了好一会儿才舒了口气。
　　
　　斜眼瞥到情人的暗地糗态，鼬眉梢微挑，唇角带着一丝难察的浅浅笑意。
　　
　　当我们两个都从河边梳理完，回到空地时，鬼鲛已经坐在了昨晚篝火旁的位置，重新点起了火苗，烤了一些随身携带的干粮。其间，不忘向我们两个打了声招呼：“早~鼬，空陈，我这里还有带酒，你们谁要？”说着，晃了晃手中的酒囊。
　　
　　从我三年前离开木叶回到组织之后，知情的人，鼬叫我“君”，不知情的也还没熟到能和我以姓名相称，大多以组织里的代号称呼。久而久之，“辉夜”这个姓氏，也算是变相被我摒弃了。
　　
　　也就这时候，我才有种“真正”重新活过来的感觉……为了自己活着。
　　
　　在地下室一待就是大半年，还真是许久未曾听到有人这么称呼自己。我不禁神情恍惚了那么一秒，随即无所谓的拨了拨额前被水沾湿的流海。阴影下的眸子微眯，没有人看到那一瞬眼底流露的感慨：
　　
　　――该怎么说呢~这种感觉还不错吧。
　　
　　走在我前面的鼬，没有察觉到我的异样，摇摇头坐下。
　　
　　我却是犹豫了一下，点头接过：“谢了。”虽然一大早喝酒对胃不太好，但对一个为了集中注意力研究封印术而戒酒了大半年的酒鬼而言，无疑是个不小的诱惑。
　　
　　仰头灌了一口，鬼鲛的酒很烈，并不是我喜好的口感……但这味道，还真是让人怀念啊~
　　
　　鼬蹙了蹙眉，倒是没有阻止，他知道对方有分寸更知道节制。
　　
　　我确实没有多喝，只是灌了几口便将来就囊还给了鬼鲛。吃完早餐，鼬先说出了自己的行程：“我们还有任务，不会亲自过去……你要去现场？”
　　
　　“嗯。”我回答道：“我拜托蝎帮我做了个小东西，本来是打算等他回基地时再拿的，但既然出来了，就顺路好了。而且，一尾守鹤的人柱力，是我爱罗。”
　　
　　总觉得这个名字很耳熟，鼬回想了一下：“你在砂隐认识的那个红发小鬼？”
　　
　　我点头。
　　
　　“那个现任的五代风影啊~很年轻呢，今年才十六。”检查着爱刀“鲛肌”上的布带，鬼鲛随口插到：“听说他的能力很有趣，是操纵砂，还真想和他战斗看看~可惜，他是蝎和迪达拉那个小鬼的任务。”语气里倒颇是遗憾。
　　
　　鼬没有理会他，径直对我道：“你的打算？”前几个被抽离尾兽的人柱力都死了，这个恐怕也很难幸免……他倒是不介意对方为了一个小鬼和佩恩翻脸，只是，没有准备的话实在很麻烦。
　　
　　“顺其自然。”我拍拍衣摆站起身：“新的改良术式已经交给‘零’了，我能做的也就这么多。”
　　
　　按照当初的交易，我已经付清了“森罗象转之术”的贷款加利息，随时都可以离开。只是鼬的目的还没有达成，在那之前，我不会为了其他的事情影响到我们的计划。
　　
　　“完成这个仪式后，我就和你们一队行动，到时候我会追上来。”算算时间，差不都该出发了，约定地点离这里也有点儿距离。而在离开之前，我突然想起了件事情，俯视问道：“你们下个任务在哪个方向？”
　　
　　“怎么？”正打算开工，他本能的反问了一句。
　　
　　虽然没打算和我一道，然而为了确保仪式中不会受到外界打扰，鼬也要准备一下。至少要在周围布下几道警戒用的结界，或者陷阱。
　　
　　“我要去白那里一趟。”恶劣心起的灵光一闪，我一本正经的道：“看看我们的‘儿子’长的怎么样了。”
　　
　　“哗啦――”鬼鲛傻眼，原本打算用来浇灭篝火的小水球，直接砸在了自己脚上：“儿，儿子？”不大的鱼眼眨巴眨巴，两个男人能生儿子？而且听语气还不小了！？
　　
　　“……”鼬眼角瞅了瞅，似是咬牙切齿的挤出了两个字：“顺路。”不是他不想解释，而是事实，完全就不能解释！他能告诉鬼鲛对方口中的‘儿子’其实是大蛇丸还在培养管中的□么？估计对方会非常乐意顺道将其剁了喂自家‘亲戚’。
　　
　　结果，他只能吃了个哑巴亏，愣是多了一个十三岁就生了的“儿・子”！
　　
　　“那好，我走了。”奸计得逞，我心情愉悦的俯身在他唇角蜻蜓点水的印了一下，消消爱人憋在心底的火气：“好好休息。”
　　
　　迫使无奈的挥挥手，鼬迟疑了半晌，叹气道：“早去早回。”
　　
　　鬼鲛却是还没从“男人生子”这件事上转过弯儿，目光诡异的目送我离开，嘴里还不时嘀咕着什么。但是当事人却听都懒得听，起身准备。
　　
　　花了一个多钟头，我赶到了预定地点――一处位于河流一岸的岩壁洞穴。
　　
　　洞穴有人工的痕迹，也不知是哪个倒霉鬼被拖过来当了劳工，单就工作质量而言，还是不错的。目测了一下洞顶的高度，确定洞内的尺寸没有问题后，我抽出腰后的卷轴在地上铺开，解印，拿出自己要用到的符纸和工具。
　　
　　“很好，开工！”一个晚上的完美“休息”让人神清气爽，我活动了一下十指，开始在洞穴的四周寻找适合的位置布下结界。
　　
　　呃，我看看……低头寻思了一下，我从脑海中那一连串的封印术中，选出了一个最适合拖延时间的五行封印术。当然，为了确保在敌方也有擅长封印术的忍者的情况出现时，能达到预计的效果，我在上面动了一点小小的手脚。
　　
　　才刚折腾完，“零”的投影就出现在了我的面前。
　　
　　虽然就外表而言，这个投影连最简单的□术都不如，整个人型不时会因为光线的改变而发生折射，扭曲，但却能100%的发挥本体的实力，也算是有利有弊。
　　
　　“空陈。”面前的影子，也就那双醒目的轮回眼能确认对方的身份。佩恩开口道：“布置好了？”
　　
　　重新卷好卷轴，我拍拍上面的尘土绑回腰间，无所谓道：“反正只是一次性使用品，够那群家伙折腾了。术阵要帮忙么？”
　　
　　“不用。”拒绝了我的帮助，佩恩转身摆弄起我之前交给他的卷轴。
　　
　　见他自己忙活，没事可做的我倒是闲了一下来。封闭了洞穴的入口后，里面的光线实在是太暗，让我联想起自己待了大半年的地下室，忍不住想出去吹吹风。结果刚一开门，就碰上了两个，呃，正确的说是三个人。
　　
　　刚刚完成任务赶来的蝎，迪达拉，还有任务物品――五代风影・一尾人柱力・我爱罗。
　　
　　“啊！”一进门，抬头入目的就是张面无表情的冷脸，迪达拉被吓了一跳。满脸疑惑的歪着脑袋想了好一会儿，才皱着眉高声问道：“你是谁？怎么会在这里！？告诉我目的，不然我会用我的作品，来告诉你什么才是真正的艺术……哎哟！”
　　
　　一道残影转瞬即逝，迪达拉脚下一个踉跄，险些栽倒。
　　
　　中气十足地威胁戛然而止，金发少年用仅剩的右手捂着后脑，不满的回头控诉道：“蝎大叔，你干嘛打我！？”
　　
　　“笨蛋。”两个字吧金发的小狸猫气得吹胡子瞪眼，蝎转过头，朝我道：“好久不见，封印术又要改了？”基本上每次对方会提前出现，就一定是为幻龙九封尽的术印改良，来做仪式前的通知。
　　
　　“改了。”点头确定了他的推测，我道：“只不过这次没我们的事情，改动的是‘零’那个部分。说起来，我要的东西呢？”
　　
　　“做好了，你等一下。”没人看得到蝎那巨大披风下的动作，究竟是什么，只见他摸索了一阵从下摆伸出一只手，将一个用布包起来的长条状物品抛给我：“你的骨头不是一般的硬，为了打磨这个我花了不少的时间。”
　　
　　接过布包，我正要打开就见一只手突然伸来，想要夺走我手中的东西。结果，被我一个抬手直接躲了过去，凭借对方的身高，居然愣是够不到。
　　
　　“喂！不要无视我的存在！”偷袭不成，又被明显刷了一下的迪达拉愤恨咬牙，掏出一个小巧的泥陶小鸟就往我这边丢了过来：“看我不把你炸成一头卷毛！让你无视我，让你不理我，让你害我被蝎大叔打！”
　　
　　那炸毛的样子，倒怎么看怎么像是孩子气的赌气，只是对方暴走的后果，可远比同龄孩子要壮观的多！
　　
　　如果我没记错，鼬说过这个新来的“青龙”，可是个随时都有可能走火的火药桶……黑白双眸缓缓眯起，这么说，他的能力是爆破？
　　
　　顺手拍飞那只小鸟，却不料仿佛有人在背后操纵一般，那小巧如玩具般的泥陶，灵活的挥动着翅膀在空中后空翻一周。升高，然后才一个急速朝着我的视觉四角迎头撞去，那速度，那角度，还真是让人防不慎防！
　　
　　这个小玩具，可一点儿也不可爱~并非躲不掉，但看对面小鬼阴笑的样子，显然他可以操纵泥陶的爆炸时间。就算躲得掉直接攻击，也少不了被爆炸力波及。
　　
　　干脆放弃了后退的打算，既然如此，我就不躲了。
　　
　　“喝！”单手结印沉声低喊。随着他的指令，一声轰鸣激得整个洞穴都晃了一下，尘土飞扬。
　　
　　“怎么样？这就是小看我的代价！呐，蝎大叔，果然爆炸才是真正的艺术吧？”咧嘴得意一笑，迪达拉满眼轻蔑。连一个小东西都躲不过去，也不知道那个大个子有什么值得蝎大叔另眼相看的。
　　
　　“呵……”蝎只是意味不明的发出了一个气音，望着对面那尘土未散的位置，不语。
　　
　　“喂，蝎大叔――”迪达拉还没有开始抱怨，一阵突如其来的飓风吹得他睁不开眼：“怎么了？”
　　
　　“手艺不错。”收起手中那把黑色伞骨，白色类似丝绸伞面的绢伞，我挥了挥手，吹散眼前的灰尘对蝎道：“你要什么？”说好了，交货之后才商量酬劳。
　　
　　“你的骨头！”蝎回答得异常干脆，显然是早有打算：“我之前就发现了，你的骨头又轻又硬，还带有一定的神经毒素，是制作傀儡内部暗器机关的最好材料！量你看着办，但最少要能做八把手里剑。”
　　
　　点点头，我并没有拒绝：“这个没问题。不过非战时骨头的增长速度较慢，我先给你两根尺骨，剩下的两周后给你。”
　　
　　本来为了平衡身高不要增长过快，我就有定期将增长的骨头去除部分的习惯。只不过大多都被我做成了千本，不适合重新打磨定型。他要来做零件的话，还是给他原始的骨头好了，只是要花点儿时间。
　　
　　“成交！”收好我当场□的两根骨头，蝎心情不错的应了下来。两根尺骨，刚好是四把苦无的量。
　　
　　“喂――”被二次无视的迪达拉，彻底是‘忍无可忍无须再忍’：“不要老是无视我的存在！！！”
　　
　　原本就在任务里吃了暗亏，伤了一只手，回来后又莫名的被一个灰毛大个子和搭档联手藐视（？），心情不佳的某小鬼，彻底将心底积郁的不满发泄了出来，一手掏出一把的泥陶小蜘蛛，大有把眼前一切都炸掉来发泄的意思：“让你们瞧瞧，我……呜呜嗯唔~”
　　
　　“小鬼，别惹我发火。”危险的眯起眼，我单手拧着他的下巴直接把他提了起来，冷冷开口道：“我的耐性不是没有底线的。”好不容易才搞定了这个结界，他要是把这里炸平了，我还得再来一次……麻烦死了。
　　
　　“唔！唔哼，呜呜咕唔~”开不了口，炸弹就无法引爆。迪达拉四脚悬空的挣扎了半天，也没能掰开那个比铁钳还硬的大手，只得满眼恼怒的狠狠瞪着对方。
　　
　　看他长得那么斯文，却是个不折不扣的暴力狂，肌肉男，四肢发达头脑简单的死文盲（？），被武力砸坏了脑子的怪力巨人……可恶，如果不是他的手，他才不会让对方那么嚣张！气死人了，放开他啊啊啊啊~
　　
　　光看他的表情，就知道这个小鬼肯定是在心里把我骂了个遍。
　　
　　对那挤眉弄眼的挑衅无动于衷，就那么晾着那个小鬼不到十五分钟，对方就泄了气。虽然还是一脸打死不肯向我投降的表情，眼角却已经慢慢翻起了泪花，还老是向一旁明显看戏的蝎使眼色，只可惜被对方直接忽略。
　　
　　看看时间差不多了，他也不再挣扎的任由自己吊在那里，我才用另一只手把玩着刚到手的骨伞，刷了个腕花，不紧不慢地开口道：“把你小玩意收好，再让我看到它，你最好做好心理准备……听到了没？”
　　
　　“唔~”有气无力的眨眨眼，迪达拉这算是妥协了。
　　
　　结果我才刚松手，双脚一落地的金发少年眼底，闪现过一抹阴狠：“H――啊！”一个小蜘蛛正中他的右眼，小家伙痛的抱头乱窜。
　　
　　耍阴的？他还差远了~
　　
　　上下抛接着不知何时爬到我腰上，被抓住后老想着逃走的小蜘蛛，我朝蝎不着痕迹的同情道：“有这么一个精力充沛的小鬼做搭档，你还真耐得住折腾。”
　　
　　蝎无所谓的歪头道：“再怎么半吊子，他也勉强算个艺术家……总比和飞段那种宗教狂热分子搭档来着好。”虽然理念不同，但至少他们还有不少可以聊的共同话题。对上飞段？那当真是对牛弹琴。
　　
　　既然当事人都没有什么可抱怨的了，那我也懒得再多说什么。
　　
　　瞥了眼门口那只巨型泥陶大鸟的嘴巴，被叼着的红发身影昏迷着。平日贴身的“砂之铠甲”满是裂痕，左额的“爱”字还是一如既往的鲜亮。光就外形来看，他倒真是成熟了不少……只可惜，他现在是风影，我是“已死”的S级叛忍，如果他清醒着和我对上，免不了是一场血战。
　　
　　信念不同，立场不同，目标不同……我们，已经是两条路上的人了。
　　
　　“你没醒来也好……”不由地低喃了一句，却没想到被身旁刚刚缓过劲的迪达拉听到了个尾音。
　　
　　“什么醒了？”蹲在地上捂着泪水横流的右眼，迪达拉这回却是难得的老实，仰头问道：“话说，大叔你究竟是谁啊？”
　　
　　“……”掌心一紧，险些被拧爆的小蜘蛛奋力挣扎着：“大・叔？”-_-#青筋！
　　
　　“哎哟！”戴着护目镜的左眼也没幸免于难，坚实的镜片直接从命中点龟裂开来。这次迪达拉却是没手捂着另外一处伤处了，泪眼汪汪的表情倒是分外可爱。
　　
　　“叫我空陈。”语气难得阴沉的紧绷着嘴角，我带着一份咬牙切齿的意味，一字一句道：“再有下回直接把你喂蛇！”别再提醒我比鼬长得老上一截的事实。
　　
　　迪达拉本能反射的一抖，像个小鹧鸪那般缩成一团。
　　
　　呃，吓到小朋友了？
　　
　　突然发现自己有欺负后辈的嫌疑，我黑线了一下，瞥见他空荡荡的左边袖子，不由得皱眉问道：“你的手呢？”
　　
　　“断了。”抬了抬自己的左臂，下半截还有一丝血肉连在上面的左手，角度诡异的左右摇摆着。就单从外头来看，里面的骨头怕是碎成渣了。
　　
　　我爱罗的“砂暴送葬”么……
　　
　　没等迪达拉反应过来，我抓住他的左手固定位置，另外一手运起CKL，从伤处拂过。不过是一个呼吸的时间，他的左手就恢复了原样，除了那破烂的衣袖之外，看不出半点儿受伤的痕迹。
　　
　　“耶！？”伸伸手掌，迪达拉难掩兴奋的裂开了嘴。
　　
　　见那边佩恩招呼集合了，我关上充当大门的巨石，往洞穴的中央走去，头也不回的道了一声：“名义上，我怎么也是‘晓’的专属医师，下次受伤找我吧。迪达拉。”
　　
　　“切！”孩子脾气的小鬼顿时忘了先前的不愉快，嘴上却还是嘴硬的不屑道：“谁要去找你啊~”说着说着，去还不忘带着自己的任务“物品”跟了上来。
　　
　　召唤出了冥王之像，其他成员的投影也依次到齐。
　　
　　早上才刚刚和鼬分手，再见面我只是和他点了下头，并未多语。站在石像左手小指的位置，准备好的佩恩归位。由于这回合前几次的人柱力不同，我爱罗到底是一国之影，据消息砂隐已经向木叶求援，考虑到仪式的顺利他不得不谨慎。
　　
　　安排了绝去周围监控，佩恩简单说明了一下术阵的改变：“这次可能要花超过三天的时间，请大家多加留意自己的本体。如果有什么情况，绝要立即回报。”
　　
　　人型扑蝇草应了声，耐性不是很好的鬼鲛嘀咕了一句：“要三天多啊……要耗这么长时间，还真是麻烦。”
　　
　　“好了，如果没有问题，我们就开始吧。”没有搭理下属的无意义抱怨，佩恩招呼道。
　　
　　按照我之前更改的术印，分毫不差。当主导仪式的佩恩结印完成时，比以往更亮上一分的白光，化作九条龙形朝着地上昏迷的我爱罗咆哮而去。霎时间，不属于人类的惨叫嘶吼充斥在整个洞穴之内――那是一尾守鹤的悲鸣。
　　
　　而整个仪式的进展，并不像很多封印术那般严谨。只要主导的佩恩不间断术法，我们作为CKL提供的载体，保持固定量的CKL输入就好。
　　
　　结果就如同先前的推测，绝在外面的本体，很快就传回来了情况。
　　
　　“两个方向，有两组人马靠近，而且实力都不俗……”个性稳重的黑绝开口道：“速度较快的一组是木叶的狂人阿凯，另一组，则是拷贝忍者卡卡西带队的小队。”
　　
　　“什么人？”佩恩皱眉，卡卡西他听过，那个狂人阿凯就……
　　
　　知道他问的是那个，作为木叶的叛忍，鼬接口解释道：“木叶上忍，擅长体术……在这方面的成就，仅次于空陈之下。”
　　
　　“原来是那个珍奇异兽啊……”鬼鲛这才想起是谁，印象里那个西瓜头和绿色紧身衣，分外鲜明。
　　
　　“……”仅次于空陈？忽略了鬼鲛那句莫名的感慨，听到鼬这一句，佩恩忍不住朝我看过来。
　　
　　“189胜0负。”报出了当年玩笑式的对决成绩，我侧头：“我去？”
　　
　　佩恩正要开口，却被鬼鲛抢了话头：“不，我去！我和他有点儿私人恩怨……”
　　
　　“也好，那个术也只有鬼鲛你这个在‘晓’中CKL量数一数二的家伙用，才最适合。”没有否决对方的提议，既然有私人恩怨，他到不介意做个顺水人情：“不过，你的CKL会因此而消耗30%，注意不要影响到仪式。”
　　
　　“明白~”鬼鲛愉快的应了声，投影就不再说话。显然意识已经回归了本体。
　　
　　“那么另一队呢？”绝问道。
　　
　　卡卡西在，那十有八九鸣人也在。望见鼬有请战的意思，我先其一步道：“我去好了，卡卡西也算是我的前・同事。”
　　
　　我也想会会那三年不见的……故人。
 
作者有话要说：更新什么的，和背景一样讨厌~~o(R口Q)o~
（被某图背景折腾疯的某只，泪奔暴走中………………）




第一百五十九章

　　“……不。”佩恩迟疑了一下，却是意外拒绝了我的申请：“卡卡西据说拥有宇智波一族的写轮眼，那么，即使比不上鼬，幻术也定当比普通人要好上太多。空陈，你是对幻术完全没有抵抗力的吧？”
　　
　　“……”神色一冷，我缓缓眯起眼却不答话，也算是变相回答了他的提问。
　　
　　无论他出于什么心思否定了我的请战，至少在表面上，他的理由足够充足。只是，尽管我对幻术的抵抗力确实几乎为零，但这并不代表我会败给卡卡西……要打败对方，我至少有三种以上的办法。
　　
　　“‘象转之术’只能赋予祭品30%的CKL，血继限界根本无法使用。”像是察觉到了我的不满，佩恩似是解说似是平复我情绪的说道：“不需要打败对手，拖延时间就好。体术型的忍者并不适合……鼬，你去。”
　　
　　和体术型忍者相比，忍术系的显然是更好的选择。至于鬼鲛为什么会被放任，不仅是因为他的CKL量数一数二，更多的是，他也算得上是半个忍术型的进攻系。对付一个擅长体术的铁血凯，纯忍术型忍者并不见得能讨到好处。
　　
　　“我明白。”鼬望了我一眼，鲜红的写轮眼在面向我的那一瞬间化作了我最爱的墨黑，很显然，他是在示意我不要冲动。
　　
　　冲动谈不上，说到底，我会主动邀战更多是为了鼬的身体考虑……即便他掩饰的再好，视力下降却是无法狡辩的事实。以他少有的CKL敏感体质，大量的消耗CKL，对他身体的损伤远比其他人要大得多。
　　
　　更何况，他什么都好，就是自我保护意识半点儿没有！警告过他多少次尽可能的少用瞳术，然而为了任务或者自己的目的，“节制”两个字就没有在他大脑停留过。
　　
　　而且，卡卡西的写轮眼很显然和其他外族人移植的写轮眼，不大一样。根据当初我对他收集的资料，如果我的推测没错……
　　
　　“鼬。”闭眼沉默了半响后，佩恩睁开眼唤道。在本体那边，他已经安排好了需要的‘祭品’。
　　
　　“好了。”回应了一声，下一刻，“朱雀”位置的投影也沉寂了下来。
　　
　　据我所知，‘佩恩’并不是‘零’的本体。主导仪式本来消耗的CKL就大，通过分|身所耗费的精力更是成倍上升。在不间断仪式的情况下，对着两人施展“象转之术”已经可以说是他的极限了。
　　
　　也就是说，只有两个名额。
　　
　　不过，会“象转之术”的人却不是只有一个。虽然这是轮回眼特有的忍术，但毕竟当初凭借着卷轴的辅助，我在君麻吕的身上成功施展了一次。做不到附身活人并且保留30%实力的程度，单纯的转移意识，不是活人也可以。
　　
　　如果我有写轮眼，或者写轮眼帮助的话，直接使用更省力的“俯身”也不是不行……只不过，鼬不可能会答应的。
　　
　　“蝎，‘祭品’还有么？”我侧身，向左手大拇指位置上的人影问道。
　　
　　充当“祭品”的名额，却是一开始就确定的灭口人员。这次的两个，刚好轮到“玉女”的那两个利用价值已经耗尽的卧底身上。
　　
　　“没了。”虽说是早已确定要抛弃的棋子，但那两名部下的忠心却无需置疑。蝎到底还是有些心理不平衡，没好气的回复道：“能承受那个术的上忍，可不是什么能批量生产的大众货色！”
　　
　　而中忍水平的“祭品”，根本就连他们这群次影级人员25%的CKL都无法承受。
　　
　　“那么，‘赤骨’借我用一下。”没有祭品，我只好退引其次。
　　
　　大致能猜到我要做什么用，蝎有些犹豫。“赤骨”虽然是一个模拟纯人型傀儡制作的试验品，上面什么机关都没有，只是单纯的一个空架子。但其内部构造之精密，堪称他手中的傀儡之首，灵活程度更是少有。就这么轻易让对方拿去做一次性的替代品，到底还是有些可惜了……
　　
　　而我也不急，静静等待他的回复。
　　
　　“喂，空陈大……哥。”险些出口的那个字，被迪达拉硬生生的吞了下去。他有些别扭的缩了缩脖子，才接着插口道：“傀儡的话，我也有哦~我最新研究出的‘C4金翅鸟’，不禁灵活性能优良，外形逼真，还附带肉眼看不见的极品炸药balabala……”
　　
　　听着迪达拉越来越兴奋的“自卖自夸”，我黑线，非常干脆的朝蝎道：“报酬外加半段脊骨，我要‘赤骨’！”
　　
　　我是打算去见卡卡西没错，而卡卡西他们也是我们的敌人没错，但我没打算带着一个移动人型炸弹去和对方玩儿同归于尽！
　　
　　“好。”赚到了的蝎，一口答应道。
　　
　　“喂喂！你们这什么意思！？”被质疑了品味的迪达拉，不满控诉道。
　　
　　隐藏在披风下的蝎尾勾出一个卷轴，抛向空中。剪断了绳子的卷轴自行散开，在落地的那一瞬间，一具光秃秃的人型傀儡凭空出现。
　　
　　闭上眼，随着术的施展，意识在一阵轻微的昏眩之后，再次睁开眼，视野已经转移到了地上。
　　
　　习惯了一下新的身体，活动四肢时，能听见体内轻微的齿轮运转声。披上备用的披风，单从外表来看，这个傀儡倒是和本体一模一样。只不过，由于术的不完整，同样是消耗近30%的CKL，这个身体能发挥的实力却不到一半，堪堪15%。
　　
　　“算了，勉强够用。”反正我已开始的目的，又不是打架。
　　
　　鬼鲛和鼬的“身体”并不在仪式进行的现场，他们能更早的遇上两队木叶人马，我却要用赶路的方式一路找过去。
　　
　　“绝，给我详细路线。”吩咐了一声，被我蹂躏了不断时间的绝，本能照做。
　　
　　在确认了详细地点之后，我打开结界，正要出门，迪达拉却是指挥着自己的那只巨型泥陶大鸟跟在我的身后。看到我投去的目光，撇嘴解释道：“虽然你选了蝎大叔的作品，但我告诉你，我的艺术才是真正的杰作~从天上飞总比用腿跑快吧？就当你帮我治疗左手的谢礼~”
　　
　　忍不住勾了勾唇角，虽然对方看不到。我没有多说什么，转身离去。
　　
　　“对了，我跟你说，只要balabalabala……这么做，就可以让它绽放出最艺术的烟，喂！你等我说完啊！”禁不住又开始介绍起自己的作品，等陶醉中的迪达拉回过神，眼前已经没了人影。
　　
　　翻身跨上大鸟的后背，我拍拍它的颈部，命令道：“走。”新得到的坐骑听令起飞，朝目的地卡卡西一队的方向赶去。
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　虽然有了一双翅膀代步，但我离他们的位置实在不近，赶到现场花了不少的时间。好在的是，鼬并没有比我快多少。
　　
　　在一处隐秘的树梢降落，我刚一离开泥陶大鸟的后背，那只相当听话的方便坐骑，就“砰”的一声变回了原本只有手掌那么大的大小。想来是离施术者距离太远，能坚持到现在才失效，已经是我小看迪达拉那个小鬼了。
　　
　　没有出手，这个身体只比平常人好上一点儿，不及辉夜一族的强悍身躯，但只是本体15%不到的CKL，作用十分有限。再说我没有任务，纯属来观战的局外人，保持距离不要靠近战场就好。
　　
　　在场的木叶一方，果然是卡卡西带领的第七班，只不过少了佐助，却是多了一个我很眼熟的矮个老太太。
　　
　　总觉得在哪里见过……尽管看的眼熟，却因为时间实在相隔太久。我花了好一会儿才从他们零星的对话内容中，回忆起对方的身份。
　　
　　砂隐的顾问长老――千代，那个当初让我狼狈撤退的恶劣老太婆。
　　
　　“她是砂隐派出的代表么……”说起来，晓里面砂隐出身的人，似乎就只有蝎一个。一个村子才多少人，指不定他们还有点儿亲属关系。
　　
　　擅长幻术的忍者之间的战斗，在旁观者眼里远远不如想象中的激烈。卡卡西四人，除了他外其他三个人突然愣在了那里，接着就完全不动，显然已经中了鼬的幻术。虽然他们已经很小心的避开了鼬的眼睛……不过，肢体暗示可是我交给他的。
　　
　　然而，没有写轮眼的辅助单只是普通的幻术，对付鸣人这种不擅长幻术的人还好，而对其他三个人，卡卡西有半个写轮眼，抵抗力比一般人强上太多；小樱本就是幻术系的忍者，在这方面颇有心得；千代则是老成精的人了，又有什么她没有见过。
　　
　　结果，幻术这一招在木叶这边的人身上，效用不大。
　　
　　卡卡西的偷袭，打乱了鼬的节奏，先后解除幻术的千代婆婆和小樱，帮助鸣人从幻术中脱离。
　　
　　“鸣人，打起精神！”拍了拍鸣人的脸颊，小樱对明显目光呆滞的同伴打气道。
　　
　　“……”还没从幻觉中彻底缓过神，鸣人慢了三秒，才渐渐反应过来：“啊……哦。”刚才的那是……
　　
　　“那是幻术！”偷袭失败，却也达成了自己的目的，卡卡西退到三个同伴的身前，招呼道：“鸣人，我来做个示范！”
　　
　　起先鸣人还没反应过来，但在看到了卡卡西的举动后，整个人恍然大悟。嘴角不由得勾起一抹自信的微笑，原来如此！
　　
　　“火遁・豪火球之术！”集中注意力抵抗卡卡西进攻，因为视野有限，鼬并没有注意到起身后鸣人所做的手脚。
　　
　　然而远在木叶人马背后的我，却看得一清二楚。
　　
　　下意识的皱起眉，我绷紧了神经，放弃了一开始纯粹观战的想法。卡卡西显然是从鼬的忍术力道上察觉到了不对，恐怕已经意识到眼前的不是真身……鸣人的那个姿势我没见过，但却从八重给我的情报中稍有耳闻。
　　
　　“那个天才四代直到逝世前，也没能完成的术么……”当纠缠住鼬的卡卡西，完全不受幻术的影响时，我就知道，麻烦来了！
　　
　　“鸣人，连我的影分|身一并消灭！”卡卡西的本体出现在影分|身的十几米开外，他朝早已蓄势待发的金毛小狐狸喊道。
　　
　　“明白！”两个鸣人高声应道，脸颊上的六撇胡须越发鲜明，原本蔚蓝的瞳色更是因为CKL的猛烈提升显露出了九尾的特征。只见其联手托着一个足球大的风球，飞速向目标袭去。
　　
　　“哼……”咬了咬牙，所附身的傀儡被我将性能发挥到了极致，一手抽出随身带来的骨伞，我朝着鸣人迎了上去。
　　
　　――“大玉螺旋丸！！！”
　　
　　随着一声轰鸣，参杂着风属性CKL的高凝集能量体，蓦然炸开。
　　
　　细小的风刃透过防御的缝隙，吹得我脸颊生痛。鼬的眼底难掩讶异，随后闪现过一抹浅浅的柔色。我却是根本没有时间回头，附体的傀儡一阵咯吱作响，持伞的右臂承受不住直接断裂破碎，半边身子都被锐利的风刃撕扯的不成样子，连伞都飞了出去。
　　
　　好在的是，这次攻击来得快，去得也快。
　　
　　“你是谁！？”鸣人解除影分|身，满脸警惕的飞速后退至同伴的身旁。
　　
　　鼬却是望着我瘫痪的那半边身子，带着一丝无奈缓缓开口道：“君……你怎么来了？”傀儡么……是蝎的吧，好在不是本人。
　　
　　“我就知道你是打算把CKL全部耗完。”没好气的说出了他的意图，我伸手一挥，扯过伞柄处的CKL线，收回自己的雨伞。下一刻，却是直接用那尖利伞尖贯穿了他的心脏，略带警告意味的说道：“这可不是任务要求……你先回去，下面的我来。”
　　
　　“……好。”鼬吐了口血，却是并没有感觉到多少痛苦，直接便气绝倒地。
　　
　　“喂……你在做什么！？他不是你的同伴么？”鸣人难以置信的朝我愤怒吼道，一旁的卡卡西却是看出了端倪，阻止了下属一股脑热的冲上了去。
　　
　　“等等，不要冲动！那是替身，不是本体。”目光在来人的身上仔细打量，卡卡西眉头紧皱，视线在那明显不是人体残肢右臂处停留了那么一秒，随后语气肯定的开口道：“恐怕，你也不是本体吧……好久不见了，‘君麻衣’。”
　　
　　虽然样子变化了不少，但那头奇特的灰发……却是不作他想。
　　
　　“……我现在叫‘空陈’。”纠正了一下他的错误，我倒是没有否认：“好久不见了，卡卡西……还有鸣人，小樱。”
　　
　　鸣人和小樱目瞪口呆的睁大了眼睛，望着眼前这个名字已经刻在了慰灵碑上，逝世三年有余的“死人”，半天说不出话。千代不明缘由，只是单纯觉得对方有些脸熟。
　　
　　卡卡西倒是早有预感，没有他们那么吃惊：“我猜你可能没死，但也没有想到，你会在之后加入‘晓’。”
　　
　　“不是之后，是之前。”甩了甩伞身上的血迹，我道：“我在木叶定居之前，就已经是晓的‘空陈’了。只是我不负责捕捉尾兽这部分的任务，算得上是半个后勤技术人员，就是晓里面，我现在的样子也没有几个人见过。”
　　
　　他们对我的印象，大多停留在我十三岁的时候。
　　
　　总觉得，对方身上的谜团不是一般的多……卡卡西抽了抽面罩下的嘴角，突然用我曾经的一句话反问道：“……还是‘有问必答’？”
　　
　　眉梢微挑，我手握骨伞直指对方：“你想的美。”
　　
　　“我就知道。”耸耸肩，卡卡西也没指望对方真的会答应，这句话怎么看都是无理取闹，他也只是碰碰运气而已。
　　
　　“这本来不是我的任务，我来这里，只是想告诉你们一件事……鸣人，把你的影□收回去。”伞尖急转，我对不老实的小家伙警告道：“就算这个身体只剩下一只胳膊，我也并非不能把你带回去，就当是卖给负责‘九尾人柱力’那组同事一个人情。”
　　
　　地下传来的震动虽然轻微，但他那点儿小动作，我又怎么可能没发现。尽管对方不领情的可能比较大……而就实际来看，我这句话其实只是吓唬人而已。
　　
　　只可惜，年少时就在脑海里留下的“辉夜君麻衣超强”的印象，以及他始终维持的那种类似兄长的感情，使得鸣人还是下意识的无法违背我的意思。更多的，还有不想和对方正面动手的顾虑。
　　
　　抿了抿唇，他只得打消了自己偷袭生擒对方的念头，召回了三个悄悄绕行的影□。
　　
　　“好了，回归正题。”重新将武器指向卡卡西，我接着道：“我会努力保住我爱罗的一条性命……”
　　
　　“真的！？”本以为我是彻底站在了他们的对立面，这句话一出，鸣人难言惊喜的惊呼道。
　　
　　“闭上嘴！听我说完。”我叹息着使了使眼色，示意卡卡西管住鸣人那张嘴。
　　
　　这个呱噪的小鬼直到现在也改不了自己鲁莽的本性，而鼬这边解除了“象转之术”后，佩恩应该很快就会察觉到我的离开，我没有多少时间了。
　　
　　确认这次不会再被人打断，我才继续说道：“在仪式结束之后，大约半天的时间他是处于假死状态。由于生命力亏空，他的灵魂受损，如果你们赶不及在他的身体被毁，以及被发现气息尚存而二次‘人道毁灭’之前，为他注入生命力……那么，我也无能为力。”
　　
　　“那我们就强行终止仪式！”小樱忍不住开口道。
　　
　　“我在这里，就说明你们已经来不及了。”经这么一耽搁，除非他们能弄到空中的代步坐骑，否则根本不予考虑是否有及时赶到的可能。
　　
　　“我们知道了。”清楚事情的重要性，卡卡西目光复杂的承诺道。稍稍迟疑了一下，又接了一句：“要不要跟我们回去……君麻吕还在等你。”
　　
　　正要回答，本体那边传来消息。
　　
　　我皱了皱眉，随后才对满脸紧张瞪着我的鸣人摇头道：“现在的我，不姓‘辉夜’……不要告诉君麻吕我的存在。而这，是我能帮你们的最后一次。”
　　
　　说完，我朝之前那个泥陶小鸟里，输入自己这个身体的全部CKL。只见和小型夜雕差不多大的泥鸟，叼着我的骨伞展翅离去。
　　
　　“等等，辉夜大哥！”意识到我这番举动的意思，鸣人冲上前，却只接到一副软倒的人形傀儡。
　　
　　卡卡西上前检查之前鼬倒下的位置：“果然，和预料的一样，是替身……”
　　
　　“咦？这个是……”一直未曾开口的千代婆婆却是发现了什么，走上前，仔细检查了那副傀儡，结果真的找到了印象里那熟悉的印记：“是蝎的标记……这是赤砂之蝎的作品，虽然只是一个没有机关的原胚，但这是近期的产物。”
　　
　　蝎，果然在“晓”么……
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　视野一黑，眼前的光线一阵扭曲后，我睁开眼，已经回到了那昏暗的洞穴内。
　　
　　“你去哪儿了？”解除术后就已经清醒的佩恩，朝我询问道。
　　
　　“……私人事情，我想你不会对我和鼬床第之间的小事感‘性・趣’~”虽然拿鼬当挡箭牌有些不厚道，但佩恩果然不再多问。
　　
　　鼬赏了我一记刀子眼，却是符合了我的说辞。
　　
　　不知情的迪达拉和飞段两个，满脸古怪的视线在我和鼬之间徘徊不定。知情的其他人却是看着这两个人的表情，一阵好笑。
　　
　　“好了，至少拖延时间的目的达到了。”佩恩过了半晌，示意安静，便开始分配之后的任务：“绝，你去处理那两具尸体。鼬，告诉我他们的数量和特征。”
　　
　　“来的是由木叶的旗木卡卡西，春野樱，‘九尾人柱力’漩涡鸣人……”鼬据实报告道：“还有砂隐的顾问长老・千代，组成的四人小队。”
　　
　　我特别注意了一下，在提到千代时，蝎的表情有微妙的异样。
　　
　　果然是有关系的熟人……忍不住在心底感慨了一句，我不禁想起了一句话。这个世界，还真小啊~
　　
　　先前的阻挠出现了效果，直到三天后仪式顺利结束，木叶的人也没能及时赶到。
　　
　　蝎和迪达拉决定留下来会会赶来的木叶一众，顺便捕捉九尾的人柱力。向鼬问及特征，那句“第一个怒吼起来的家伙就是。”，让我们这些见过鸣人本人的，都不禁好笑的抽了抽嘴角。
　　
　　还真是贴切的形容~
　　
　　晓成员的投影，陆续消失。鼬用眼神示意我跟上，便不再理会任务二人的询问，解除了投影。绝在临走前告诉了我两个小队到达这里的准确时间后，也离开了。而没打算在别人面前，和阿凯那个牛皮糖碰上的我，也抓紧时间在他们之前走人。
　　
　　打开结界，接住一直等在外面的泥陶小鸟带回来的骨伞，我在离开前回头对迪达拉他们问了一句：“真的不走？”这个任务并不是硬性的，而九尾被定为最后封印的目标，并不急着现在动手。
　　
　　才刚刚经过一场激战，他们的状态达不到全盛时期，迪达拉更是受伤不轻。现在就动手，还是二对八，实在算不上明智，木叶的小鬼可不大好对付。
　　
　　“没事没事，多亏空陈大哥，我的手完全好了~”重新给自己的泥陶，灌入CKL，迪达拉坐在我爱罗的身上，挥挥手道：“你先走吧，我想见识见识那个‘九尾的人柱力’，到底是个怎么样的人~”
　　
　　“那就随你的便。”我也没有多做劝阻，只是又朝蝎道了一句：“你的报酬还在我这里……记得两周后来取。”
　　
　　“我知道。”蝎似是意识到了什么，别有深意的看了我一眼，才回道。
　　
　　“那么，回头见。”打了声招呼，我没有往鼬他们那组之前停留的空地方向前进，而是直接奔向波之国的方向。
　　
　　而在我刚走没多久之后，两队木叶小队便相继在洞口前碰头。
　　
　　次日，还在田之国边境的我和鼬，鬼鲛三人接到消息：
　　
　　――“晓”之成员，代号：“玉女”的赤砂之蝎阵亡，“青龙”迪达拉重伤。九尾人柱力捕捉任务失败，暂且将其延后。最后……阿飞继承“玉女”之戒，历时七年终于转正正式加入组织。
 
作者有话要说：= =二更……话说我现在进军7000+党了？万字啊~~~=0=
补偿前两天的旷更~~都给我冒泡~~=皿-

………………ORZ，又被“影分|身”和谐了……= =|||




第一百六十章

　　预感，灵验了么……
　　
　　肩头的雪雕抖着翅膀，飞溅的雨水打湿了我的脸颊，我却没有在意的望着手中那不大的一张小纸条，微微出神。
　　
　　外面下着雨，同撑在一柄雨伞之下，鼬因为角度原因并没有看到纸条上的内容，对我少有的反常不禁心生疑惑。
　　
　　“怎么了？”鼬轻声问道。
　　
　　那雪雕，似乎是对方一直有联系的那个“八重樱馆”的特有信使……是八岐那头的消息？而不远处，独撑一把大伞的鬼鲛也停下步伐，将视线投在了我的身上。
　　
　　“没什么。”回过神，我摇摇头。
　　
　　指尖燃起幽蓝的火焰，像以往一样连同匣子和纸条一起烧掉，我示意鼬一边赶路一边说：“蝎死了，迪达拉重伤，捕捉‘九尾人柱力’的任务失败……而‘玉’的戒指，现在在阿飞的手里。”
　　
　　“哦？那个胆小鬼终于转运了啊~当了快七年的候补，倒是终于转正了。”对阿飞的呱噪印象深刻，鬼鲛忍不住调侃了一句。而他尽管和蝎不熟，但死的人是他而不是新手的迪达拉，他还是难免有些惊讶：“说起来，我以为蝎应该比迪达拉那个不定时炸药强才对……呃，木叶那几个上忍都去找他麻烦了？”
　　
　　事实上，情报写得很清楚，蝎的对手只有小樱和千代那个老太婆……小樱就是拜了纲手姬为师，也绝不可能是蝎的对手。
　　
　　关键是那个不简单的老太婆……我记得，当初潜入砂隐盗取药草的时候，对方用的就是不比蝎逊色的傀儡术。
　　
　　再加上蝎会战败，只怕，那个老太婆和他的关系匪浅！
　　
　　而鼬虽然不清楚千代的攻击手法，但作为两队木叶人马中唯一的砂隐代表，蝎又是砂隐出身的人，对方很有可能有一部分理由就是为了赤砂之蝎而来的。他很显然也想到了这个方向，对于鬼鲛的疑问不置可否。
　　
　　“这和我们没关系。”不想再将这个话题继续下去，我不着痕迹的将伞往鼬的那边偏移了一下，任由自己的半个肩头在外面被雨水打湿。然而，还没得到回信的雪雕不满自己的翅膀被淋湿，却是跳到我另外靠里的这边肩膀，低头梳理着羽毛。
　　
　　和蝎阵亡的消息相比，之后的那个情报我更在意。
　　
　　斑那个家伙，还是忍不住了么……阴影下的眼睑微垂，让那黑白异瞳染上了一抹驱不散的阴霾。
　　
　　“君。”鼬显然也在惦记这个，碍于鬼鲛在场，他只好暗示道：“晚餐后到我房里一下。”视野之内，已经可以看到波之国村落的影子。
　　
　　气氛突然之间变得异常微妙，我顿了顿，随即浅笑着正经道：“我没打算开三个房间。”也就是说，我们可以在“我・们的房间”，慢慢聊。
　　
　　不远处的鬼鲛，笑得一脸大叔式的猥琐。
　　
　　鼬反应慢的漏了两拍，随即一拳正中我脆弱的胃部。尽管他是纯忍术型忍者，但谁也没说他体术弱过，宇智波一族除了擅长幻术和火遁，同样精通暗器。
　　
　　“呃……”这一拳打得我脸色一白，半天才缓过劲。
　　
　　虽然只是波之国边境的小村落，但到底和水之国相邻，这骨伞到手的却恰是时候。淅淅沥沥的小雨，在这个季节只怕没个一两个月，根本就停不下来。而我的体温天生偏低，又怕热，这样气候倒是深得我意。
　　
　　只是对体温较高，因为过度使用万花筒写轮眼而体质逐渐开始变差的鼬而言，这种潮湿会让他时不时四肢发冷，并且十分嗜睡，稍一不注意还会风寒低烧，如果能绕行，他是绝不会在这里久留。
　　
　　就餐的时候，他就抱着一杯热腾腾的红豆汤，发了半天的呆，虽然很少有人能看得出来。
　　
　　“我先去找点儿乐子消磨时间，明天一早这里见。”在村里唯一的旅馆，按照我先前所说的定了两个房间，鬼鲛被我们之间的暧昧气氛弄得浑身起鸡皮，自觉地让出独处空间出去闲晃。
　　
　　我只是点点头表示知道后，和鼬回了房。
　　
　　“不舒服？”换了旅馆提供的浴袍，我见他靠在床边昏昏欲睡，不禁提议道：“旅馆有温泉，要不要在休息前先去泡泡？”
　　
　　鼬换下那身醒目的披风，迟疑了一下，还是点点头。
　　
　　“温泉在一楼的走廊尽头，你先去，我过会儿就来。”把毛巾递给他，我在他走后，用和柜台借来的纸笔回了信，给那只雪雕喂了不少肉干，才打发它去工作。
　　
　　旅馆不大，温泉虽然是纯天然的露天式，分了男女汤之后，也就大概只能容纳八个成年人左右。
　　
　　在更衣间，除了一个木格有人使用外，其他的衣柜都是空的。尽管卡多死后，波之国的经济因为鸣人大桥的建起而有了改色，但想来在这个季节来玩儿的外人也不多，今晚入住的客人似乎就只有我们这一伙三人而已。
　　
　　不过老板娘的服务态度不错，刚才路过柜台归还纸笔的时候，还附赠了一壶清酒。当然，对方听到我要两个酒盅时眼底闪过的遗憾，被我选择性无视。
　　
　　脱下浴袍赤着脚，我拉开纸门，温泉内雾气缭绕，只能勉强看到一个模糊的影子靠在池子的最里头。大半张脸整个浸在水里，披肩的墨色发丝随着水纹起起伏伏，静静地半天没有动静，也不知道是不是睡着了。
　　
　　关上门，我把放着清酒的托盘直接漂浮在水上，迈进微烫温泉水向里面走，在他身边的岩石上靠着躺下。
　　
　　早就察觉到了门口处的动静，直到我到了他的身边，鼬才懒洋洋的睁眼瞥了我一眼，又重新合上。
　　
　　“鼬，别睡着了。”看他被水气蒸的微红的脸颊，我忍不住提醒了一下，道：“温泉泡久了也不好，这里的温度比一般温泉还要高，头晕的话出去淋淋冷水。”
　　
　　只是这次，对方却没了动静。
　　
　　“鼬？”感觉不对的靠了过去，我在水中用手穿过他的腋下，把他从水里强行架了起来。稍稍提高了声量问道：“怎么了？”伸手盖在他的额头，但因为环境的问题，根本就察觉不到是不是发烧。
　　
　　“我没事……”鼬抬了抬眼，意识却是相当清醒。
　　
　　他只觉得四肢发凉，额头太阳穴的位置却燥热的难受。下意识的抓住额间那冰凉的手掌，不让它离开，他沉吟了一会儿，还是照实说了：“可能是有点儿受寒，低烧而已……手再借我一下。”
　　
　　“……几次？”没有收回手，我却是无奈的叹息一声，牛头不对马嘴的问了一句。
　　
　　虽然没有明说，但我知道他清楚，我问的是在和我遇见之前的任务里，他用了几次万花筒写轮眼。
　　
　　“两次……两次半。”本来想四舍五入一下，但见我眯起了眼，鼬还是小小的修改了一下：“没用‘天照’，其中一次术只施展了一半，那人就废了。”
　　
　　近来晓的任务难度霍然增高，为了节省时间，使用幻术的频率是比以往高了一点儿……好吧，很多。
　　
　　抿了抿唇，我蹙眉道：“这是几？”用空出的手想入口处的门框上，射去了几把千本，远远望过去，一般人根本连我的动作都看不清。而如果是平时，那点儿小小的雾气根本无法对宇智波一族的变|态动态视力造成丝毫影响，只是现在可就说不准了。
　　
　　“……”鼬眯眼，半晌却不答话。
　　
　　“三枚。”通过缠在千本尾端的CKL线，我收回暗器，在他面前展示了一下确实数目，随即沉声总结道：“你的视力退化的太快，不要让我再提醒你‘节制’两个字。”就照这个速度下去，他等不到那个时候这双写轮眼就已经不行了……
　　
　　“我……”知道。后面的两个字还没有出口，鼬的唇就被一个微凉的柔软，彻底堵住。
　　
　　入侵的湿|滑物体，半点儿没有以往的温柔。毫不客气的大力吸|吮着灼热的舌尖，与之截然相反的清凉气息充斥着他的口腔。带着一丝丝恼怒，一丝丝无奈，一丝丝发泄……察觉到这些的鼬，不禁软下了身子伸手揽上对方的后颈。
　　
　　“唔嗯……”直至从鼻腔进入的空气，无法满足缺氧的肺部。这才被放过的鼬微喘着，素色的双唇一片红肿。
　　
　　“不要再拿那千遍一律的回答敷衍我。”鼻尖和唇瓣在他的耳后磨蹭，我语气暧昧而轻柔，所说的内容却充斥着不容拒绝的霸道：“从今以后我会跟着你们这组行动，如果超出限制，我会直接封印你的血继，就和当初一样。”
　　
　　墨色的眸底闪过一抹难察的暗芒，鼬没有答话，却是在水中跨上我的腰间，翻身将我压在岸边。
　　
　　抬起头，与那双居高临下的夜幕般眸子对视。
　　
　　几息之后，鼬低头，张口轻啃上我的喉结，水下的那只手却是直袭我的要害。刺激的我不由倒吸一口冷气，搭在他腰间的手臂猛地一紧。
　　
　　“鼬……”眉梢一抽一抽的咧着嘴角，水下的非礼勿视画面确实刺激，只不过，我这是痛的不是爽的。
　　
　　我知道你不满……但是，嗯，麻烦你温柔点儿……
　　
　　“阿飞……斑的事情，怎么办？”上头点着火，下面却在棘手蹂躏，鼬这个“悲剧缔造者”似乎完全没有意识到自己的手段有多阴狠，既然还含糊不清的在这个时候聊起公事……我不介意你聊公事，真的，只要你别老是咬到我胸前那两点就行，痛！
　　
　　明明是在温泉里，我却起了一身的鸡皮疙瘩。在暴力反压和“享受”这难得的“投怀送抱”之间摇摆不定，最终，我只得妥协的决定任他摆布。
　　
　　“凉拌……”顺口抛出了一句再冷不过的冷笑话，我在痛的一个激灵之后，不得不认真解释道：“尾兽已经抓回来了三只，计划的第三阶段进行了三分之一，斑在这个时候加入只是为了能更好的指挥大局……不过，知道他真实存在的成员，似乎并不是只有佩恩，小南，以及绝。”
　　
　　“我知道。”鼬用舌头在我左胸挺立的红点上，慢条斯理的□着。
　　
　　即使是在做这种事情，他还是一脸淡漠的面无表情，但那冷漠的脸庞与事实的极大反差，却该死的诱人！
　　
　　总觉得自己大脑的那根弦，已经紧绷到了在断和不断之间游|走的危险边缘。揽在他腰间的手掌不住往下滑，顺着股缝，在温泉水的调和下挤进那紧|密的私|处。鼬的动作只是顿了一下，随后埋头继续。
　　
　　“在这方面，注意一下鬼鲛。斑的巢穴据说是在水之国，而他是晓中唯一雾隐出身的人……嗯，明天我会让八重制造机会甩掉他。”当我终于摆脱他的蹂躏，进入那滚烫的密处后，我舒坦的舒了口气。随即扳过他的头，狠狠又是一记舌|吻，之后才带着他顺着倾斜的岩壁滑进水里。
　　
　　“放松点儿……”拖着鼬的身子，挪到岩壁后的一处死角。虽然现在浴池里没有别人，但不代表一会儿之后也没有人，我可没兴趣给陌生人参观。
　　
　　于是，身旁水面漂浮的托盘，越飘越远，那瓶清酒被彻底无视……
　　
　　直至当夜我们离开之后，打扫的服务员才满头雾水的将整瓶分毫未动的酒瓶，收拾了回去。
 
作者有话要说：= =……于是，河蟹盛行，下面的请自行脑补。




第一百六十一章

　　兴许是温泉起了作用，又或者睡前的适量“运动”有益于增强免疫力，鼬一觉醒来，除了腰间异样的酸软之外，头部那昏沉沉的闷痛有所减轻。
　　
　　尽管他的病情并不严重，更是有很大的好转，我却还使用强硬手段逼着他换掉了平时那身便于行动的网状黑色罩衫，换了件不易吸水的丝绸和服，和当初在木叶我给他买的款式类似。
　　
　　反正有披风的遮挡，没人会注意他换了身打扮。而有我在他身边，没有必要也轮不到他出手，“不利于行动”的无声抗议被强制驳回。
　　
　　而鬼鲛不出意料的一夜未归，早上在预定地点碰面时，身上隐约传来的香粉味不难猜出他去了哪里。
　　
　　吃了早餐，退了房间，我们就向目的地赶去。
　　
　　波之国并不大，甚至可以说，根本就是由一个个的内陆小岛屿组成。为了不引起没有必要的麻烦，我们放弃了直接在水面踏水赶路，雇了个小船，穿梭在纵横交错的河道间，在午后十分到达了目的地。
　　
　　“八・重・樱・馆~”缓缓念出那清雅小院门口牌典上名字，鬼鲛忍不住吹了个口哨：“空陈，你居然还有这个方面的朋友，真让人意外~”作为一个常年混迹在不法红灯区的成年健壮男子，他对传说中异常挑剔客人的这间高级场所，可以说是如雷贯耳！
　　
　　事实上，这间八重樱馆只是分店，本店的位置在雨之国境内。如果不是因为馆主的任性，按照原先计划是连分店都不会有……这是说是分店，开店以来近五年，却是只接了不到七单生意。
　　
　　就本质而言，这里纯粹就是八重那个懒人为了自己能过得舒服，硬是把自己在本店的连人带东西都搬到了这里，就差没把院子里那棵百年生的八重樱树也挖了移坑。结果还是因为根系太庞大，无法移动，就这样他还找了一株树龄不相上下的樱树移植过来充数。
　　
　　这丫的打着公事的名义，光明正大的假公济私……偏偏还有真正的大佬撑腰。
　　
　　摊上这么一个极品员工，也就他家BOSS能容忍的下去，甚至同流合污~不过，论变态，他们全家老小从上司到下属，没一个不变态的，相比起来八重这个异装癖加自恋狂，已经是少有的“正常人”了。
　　
　　在知道这里就是自己一行人的目的地后，鬼鲛还小心翼翼的不时向鼬这边瞥上几眼。意外的却是，鼬仿佛根本不在意，那和平时没什么两样的表情，不禁让他怀疑是对方隐藏的太深，还是根本就是真的不在意……
　　
　　或者，还有什么别的隐情？
　　
　　只是后来发生的事情，却让鬼鲛知道纯粹是自己的眼力不够……自家搭档闷骚的不是一般深沉。尽管这其中误解的成分相当大。
　　
　　“小麻衣~”刚一进门，一只香气扑鼻的巨大人型花蝴蝶，就飞一般的扑到了……好吧，没扑到目标人物，他在中途突然转向挂在自家同事身上，一股脑的磨蹭，放电加撒娇，外加漫天红心飘飘：“你这么久不见人家，人家想死你了~你怎么可有了新欢忘旧爱，让可怜的人家独守空房这么多年，呜呜呜~”
　　
　　也不知道是不是琼瑶附体，八重咬着手帕，泪眼汪汪的注视着面前……顶着一张死人脸的水泽谦人，口中喊得却是我的名字。
　　
　　一排黑线挂上额角，我抽了抽眉梢，满是无奈的叹了口气：“鼬，别玩儿了。”
　　
　　被当成替身的水泽一脸无动于衷，但这并不代表他喜欢被自己的青梅竹马吃豆腐。在知道是谁干的好时候，刷的一下，脑袋就直直瞪着“幕后黑手”，闪烁着幽光的眸子直看得鼬都浑身发凉。
　　
　　鼬见过八重几次，却也是第一次见到水泽。
　　
　　在写轮眼的辅助下，他知道对方只是一个没有CKL的普通人，但那双眼睛，他却只在少有的几个人身上见到过……一种仿佛能看透人心的感觉，清透的，让人头皮发麻。
　　
　　“你是谁？”照我的话解开了八重身上的幻术，鼬却是径直朝面前带着眼镜的斯文男人问道。
　　
　　一双在我面前才会解开血继的墨色眸子，重归平日的鲜红。
　　
　　揪住身旁惊醒过来后想要再次扑上目标的花蝴蝶领子，水泽推了推眼镜，无所谓道：“水泽谦人……八重樱馆的总管。各位尊贵的客人，欢迎您们的大家光临，请随我上楼。”平淡而毫无起伏的音调，就像每日照做的例行公事，听不出半点儿情绪。
　　
　　鼬皱眉，正要再问什么，却被我阻止。
　　
　　“他是‘那个人’的人。”伸手揽过他的腰，十分自然的在八重幽怨的眼神下，随着水泽的引领上了二楼。紧贴在鼬的背后，我有意控制了音量更让动作在外人看来只是情人之间的私密耳语：“水泽是‘那个人’的左右手之一，信任度没有问题。”
　　
　　尽管我也没见过他几面，但至少就能力和性格来看……他至少比八重靠谱。
　　
　　蹙了蹙眉，鼬没再说什么，只是在暗处难察的点了点头。只是有件事因为不确定，我并没有告诉他……自从水泽的敛财计划似乎停止之后，他就好像随时侍奉在了‘那个人’左右，他在这里，十有八九‘那个人’也在。
　　
　　也不知是巧合，还是有意。
　　
　　进了正屋，八重总算正经了起来。只是这正经的时间，实在是太过短暂……在安排了我们用过那迟来的午餐之后，他就原形毕露的无视了鼬的存在。大喇喇窝近我的怀里，脑袋靠着我的胸口，蹭啊蹭~
　　
　　“小麻衣，那么久才来看人家~该罚！”倒了半杯清酒，八重媚眼如丝的勾了勾粉唇，魅惑程度全开的揽住我的脖子，仰头叼着那半满的酒盅，轻声邀请到：“来来~喝了这杯，我就不怪你~但是，不能漏出一滴哦~”
　　
　　“咔嚓！”鼬面无表情的拧碎了茶杯，视线却看也不往这里看一眼。
　　
　　“啊啦~小鼬鼬也要么？人家不介意3P哦~”仿佛丝毫没有感觉到那屋子内，正迅速下降的温度，八重眨眨眼，娇笑着向有招招手。后来又像是突然想起了什么，转头朝鬼鲛的方向轻声问道：“呃，还是说要4P？”
　　
　　“噗――”原本满脸调侃看戏的鬼鲛，一口酒全喷在了对面的鼬身上。面对搭档阴沉的那张黑脸，他咳嗽了两声，慌忙起身道：“不，咳咳，不好意思……我不好这口，还是免了吧~”
　　
　　“哎呀~真遗憾~”八重嘟了嘟嘴，倒是真的感到有些遗憾……天知道他脑子里都在想些什么。
　　
　　“那么，我另外安排。”异常淡定的水泽起身，打开纸门朝外面招呼了一声：“樱叶樱草，带这位客人到另外一间客房……干柿先生，请移步。”
　　
　　“好！”鬼鲛噌的一下站起身，生怕引火上身当了小两口闹别扭的炮灰：“那我先离开一下，鼬和空陈，咳，你们慢慢‘玩’儿……”说着，跟着门口的双胞胎姐妹便消失在了走廊的尽头。
　　
　　“八重，起来。”人一走，我就干脆的开口赶人。
　　
　　“切！不解风情的死木头，还以为你有了对象能稍微懂点儿什么叫情趣呢~”嘴里是这么说的，八重的动作却是相当利落。他可清楚对方说到做到的性格，晚了真的会倒霉……他的亲身经验。
　　
　　没有理会他怨妇似的嘀咕，我对鼬道：“我带你去先换身衣服。”
　　
　　鼬没有异议，八重却跟打了鸡血一样，突然满脸兴奋的张罗去了。结果就是看着那一件件花俏不已的和服，鼬黑线，宁可穿着湿衣服也打死不脱。始作俑者则被我直接赏了一记爆栗。
　　
　　“给我拿件正常点儿的。”看着对方满脸委屈的照做，我不禁摇头苦笑。
　　
　　最后鼬还是换了一件八重男装里的浅青色和服。在给他整理裤脚和袖摆的时候，我分明看到了对方眼底的郁闷。毕竟一身女装时的八重，总是很难让人正视他的实际身高……足足有一米八几，比鼬这个靠近一米八的还高出小半截，就是比我也矮不了几厘米。
　　
　　他那个兴趣，白浪费了那个极品的身高……一直不满自己个头的鼬，注视着一旁不满嘟囔的花蝴蝶，周身缭绕的阴气又重了几分。
　　
　　八重打了个寒颤，非常识趣的向我背后挪了两步。
　　
　　“好了，抓紧时间。”催促八重带路，我从后面搂住鼬的腰肢，安抚某人自己都没发觉的怒意。早就习惯了八重的古怪嗜好，有时候看着鼬这种平常人才有的反应，我反倒觉得有趣……不过，引火自焚可不是我的目的。
　　
　　“跟我这边走。”八重捂住脑袋撇了撇嘴，掀开隐藏在屏风后的暗门道。而水泽并没有跟上，而是留在了房间里把风。
　　
　　为了以防万一，我们没有从正门出去，八重樱馆从建设之处就设计了无数条暗道机关。理由是生意需要，毕竟这里的顾客有时候是富可敌国的商人，有时候又是一国之主的大名，就连通缉单上排名S级的叛忍一下都来了三个……不过在我看来，更多的纯粹是八重本身的恶趣味。
　　
　　以前有几次在这里逗留休息的时候，他没少利用暗格躲在暗处偷看我和鼬的夜间活动，有两次还带着瓜子边磕边看，如果不是我奋力用“行动”阻止，鼬险些被气得掀了房顶，就是事后，也没让他好过。只可惜某人死性不改。
　　
　　不过，至少这次勉强算得上是用在“正事”上了……“到了。”
　　
　　在别院的另一处密室门前停下，八重突然老实了下来，然后就怎么也不肯进门去。看他不自然的颜色就能知道，那个唯一能制住他的人就在里面……而他，很显然又干了什么惹毛对方的蠢事。
　　
　　“君麻衣和鼬君进来吧……”房间内，成年男人那特有的沙沙嗓音，带着一丝笑意传到我们耳中。隐约，似乎还有什么小型动物走动的声音。
　　
　　“八重，除了你的上司还有谁来了？”没有急着进门，我先是小声的朝八重打听道。不知道是不是我的错觉……里面还有小孩子？
　　
　　“嘘――”听到名字里没有自己，八重大大的松了口气，脸色难得古怪的回了一句，就头也不回地踮着脚开溜；“父亲大人在玩儿，呃，他的‘儿子’。我就不打扰你们了~回头见。”
　　
　　“‘儿子’？”我皱眉和鼬对视一眼，看到的同样是不解。我还真不知道对方那个块七十的老不死，从哪儿有弄了个大蛇丸之外的儿子？还有，玩儿子？
　　
　　结果一开门，我就知道八重的话说得没错――间九音确实在“玩”自己的“儿子”。
　　
　　一身纯黑银白色印花的单薄和服，只是随意的披在肩上。腰间束腹的腰带纯属摆饰，半点儿没起到应有的作用……裸|露的白皙胸膛上，青青紫紫的吻痕遍布。那个有着和大蛇丸同样碎金色蛇眸的黑发男人，眯着眼依靠在纯白的软垫上，丝毫不介意自己胸前的春光外泄。甚至还时不时撩起滑落至胸口的发丝，露出自己颈部，那仿佛被斩首一般的醒目疤痕。
　　
　　明明是多少年也无法消掉的狰狞印记，面前男子的气质，却硬生生让那可怖的伤疤，平添了一丝充满魔性的诱惑气息。
　　
　　而此时，这个实际年龄甚至可以成为我曾曾祖父，带着浑身如蛇般妖冶气息的男人，却正伸着自己修长的手指，在那白皙稚嫩的光洁额头上轻轻一推，把好不容易才阑珊学步般站起来的黑发孩童推倒。
　　
　　看着对方木着一张水嫩嫩却面无表情的小脸，不哭不闹的爬起来，继续想黑发男人的方向走去。靠近，被推倒，爬起，再靠近，再被推倒，再爬起……如此轮回，引得对方笑得异常开怀。
　　
　　嘴角忍不住抽了抽，我揉了揉自己的眼睛，很想装作没看见……谁能告诉我，我右眼保质期刚过，左眼直接老花，我会感激不尽。
　　
　　就连视力直线下降的鼬，都开始怀疑自己是不是因为写轮眼使用过度出现了幻觉反噬。
　　
　　“你们站着做什么？坐吧……”像是觉得暂时玩儿够了，间九音不再阻挠小男孩的意愿，一手将其揽到怀里，让他坐在自己的双腿|间。用一种怎么看都是在猥|亵儿童的手法，把玩着漂亮小男孩的唇瓣和舌头。
　　
　　黑发小男孩留着可爱的蘑菇头，一双和身后男人相似的浅金色大眼睛，白皙缺乏血色，但却绝对细滑的幼嫩肌肤。精致的五官，天真，呃，又或者说空洞的眼神，略尖的耳廓和后耳至颈部隐约显现的非人青蓝色鳞片。
　　
　　只见他似乎什么都完全不知道，却又缺乏一般孩童的好奇，只是全凭着本能靠近这个男人，又是全凭着本能吸|吮着伸到自己口中的手指……透明的津液滑下嘴角，肚子里传来咕噜咕噜的响声。
　　
　　他不明白这是怎么回事，只是隐约觉得吞下东西，肚子就不会叫……
　　
　　“间九音，大蛇丸如果知道了，绝对会拆了你的祖坟！”我捂脸，欲哭无泪的嘴角抽筋收不回来。那张小脸，和间九音有八分像，和大蛇丸……我的天啊~那根本就是大蛇丸的备用体啊！他怎么把他从培养管里放出来了！？
　　
　　“呵呵……小蛇在离开木叶的时候，就把我的坟给夷平了。”面不改色的炫耀着自己儿子的“光荣战绩”，间九音半点儿也不在乎自己的半个身子尸骨无存。挑逗起怀里小号儿子的手法，更是越发过火……如果我没看错，鼬的耳根红了。
　　
　　“……”头疼的揉着隐隐作痛的太阳穴，这两父子，一个比一个让人纠结：“白牙呢？”怎么没人管管他？
　　
　　“在床上。”间九音回答的既干脆又直接，抽出被小小蛇添的湿|润的手指，在自己唇上轻轻摸过……笑得分外妖孽。
　　
　　完了，这回连唯一的克星都没了！我直接翻了记白眼，感叹这妖孽天下无敌。
　　
　　“大，大蛇丸。”实在没那个兴趣在这里看这对父子表演“乱X”，我试探性地叫了声，尽管别扭，但那个小号的大蛇丸果然有反应：“过来我这里。”
　　
　　小小蛇歪歪头，看看身后的大大蛇，又看看对面自己蛮有好感的灰发男人，犹豫了一下便摇摇晃晃的站起身。
　　
　　明明看起来已经有六岁大，但到底是第一次离开培养液，小家伙根本不会走路。一走三爬的来到我面前，左脚绊右脚的直接摔进了我的怀里。而我也就这才注意到，这小家伙不仅什么都没穿，身上还带着未干的幽蓝色透明营养液，根本就是刚刚才被自己的无良老爸给弄醒。
　　
　　而间九音倒也没有阻止小小蛇的动作，只是分外感慨的低笑了一句：“我们家的大蛇丸果然很中意你……呐，小白蛇，你真的不打算在纳一个‘妾’？”
　　
　　“啊~”正在给小小蛇套衣服的我，被吓得手上一紧，把小家伙勒的惊叫了一声。随后一脸挫败的有气无力道：“原谅本人无福消受……”
　　
　　一旁的鼬已经抽的面部神经彻底瘫痪，面对眼前的“正妻地位危机”，反倒淡定的让人看不出他在想啥。
　　
　　“说正事吧，你把他放出来做什么？”养在培养管里多省事，他不会真让我当“保姆”吧？
　　
　　“身体的长成，并不是单单营养和物质的满足。这虽然不是你的专业，但小白蛇你应该知道，没有充足的运动，成年后这个身体根本就承受不住自己的重量……”在生物体培养和改良这方面，间九音的确是专家，只是下面一句话，却又显露了其本性：“趁着我家那个不可爱的小鬼回来之前，这可是难得的调戏机会~”
　　
　　小孩子啊，果然还是小时候可爱~
　　
　　“……”我就知道不是什么正经理由，不过……“你这么放任他在外界长大，不怕他产生另外一重人格而抵抗大蛇丸本体灵魂的吞噬？”
　　
　　正是因为来自同一本源，一旦出现这种情况，大蛇丸本体那边受损的灵魂可不见得能抢得过这个备用身体的意识。
　　
　　“我不会给他那个机会。”望着我怀里饿得有些昏昏欲睡的小鬼头，间九音笑得极淡，眼底更看不到丝毫笑意。
　　
　　那双金色的蛇眸，就像在审视和肆意玩弄自己到手的猎物。
　　
　　“……随你。”对方作为制造者，我不便多言：“那斑那边又是怎么回事？冥王计划有你一份吧。”
　　
　　“这个你不用管，我和斑的交情还没深到到床上交流感情的地步，纯粹的‘朋友’。我欠他一个人情，所以帮助他的计划顺利进行……在计划进入到第三阶段以后，就没有我的事情了。”间九音恢复了平常的似笑非笑，向鼬的位置扬了扬下巴，接着道：“你只要看好你家的小乌鸦，寻找适当的时机脱身就好。”
　　
　　鼬皱眉，却是没有开口反驳。
　　
　　“我知道。”对于对方的恶劣比喻，我绝对不要脑补他把斑拐上床的景象。办完正事，起身拎着怀里的小鬼带上鼬，就准备开跑：“那么，我没别的事情了，先行告辞。”
　　
　　“你带他出去做什么？”瞥见没弄醒后搓着眼的小小蛇，鼬不禁问道。
　　
　　“免得他被他爹饿死……”怀里的小家伙拉耸着脑袋，精神萎靡，显然饿得够呛却连一般孩子的哭闹都不会。我皱了皱眉，间九音的自信绝不是凭空来潮，看样子这个备体的精神生长果然被压得死死的。
　　
　　正打算把不知道躲到哪里的八重揪出来，弄碗牛奶喂给他。身后远远传来的呼唤，让我直接被鼬踩了一脚，痛的龇牙咧嘴却只能把抱怨往肚子里吞。
　　
　　――“小白蛇，记得考虑一下纳‘妾’的事情……”
　　
　　其实，他这个当爹的还是很为儿子着想的，不是么？
 
作者有话要说：大蛇他爹就是个祸害……好吧，这章的人物可能都崩了，但我抽得很爽~~哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~~~~~~

光屁屁的小小蛇没画，但是，婴儿版的大蛇丸有一个。
= =要看的话，下回更新我发~~~

PS：二更啊~~~加万字更啊~~~~\(RQ)/~啦啦啦~~统统给我出来冒泡~~~~~




第一百六十二章

　　在八重樱馆待了两天，我和鼬也背着鬼鲛带了两天的孩子，体验了一把不知以后有没有机会的当爹的……悲喜磨难。
　　
　　虽然小小蛇确实很乖，乖到……缺根筋。
　　
　　不像一般孩子好动的结果，就是啥都不会需要学，偏偏他的大脑就和我上辈子学校的00系统一样，定时两小时格式化硬盘一次。于是，我们教了，他忘，再教，再忘……如此重复N+1次后，耐性最好的鼬都抓狂的拧碎了六个杯子。
　　
　　到最后，这个有着六岁孩子外表比婴孩还婴儿的大蛇丸备胎，还是回到了他那个无良老爹的怀抱。
　　
　　间九音虽然兴趣奇特加腹黑，带孩子却诡异的熟练，只要他想做。于是，为了让那个路走到一半就会忘记自己要干啥的小小蛇，照着他爹先前的理论充分运动，最有效率的貌似就是继续之前“你推我倒再推再倒”的单方面虐待儿童……即便是之前我还有那么一点儿不忍好友备体被如此蹂躏的同情心，也早就被那个脑残的小小蛇磨光了，暂时就当我被现实的残酷闪瞎了狗眼，无视我吧。
　　
　　忘了说的是，那个游戏并不是间九音的特权，但也只有两个人小小蛇会难得忘性没有复发的配合。
　　
　　一个是他爹，这点不用质疑，另外一个就是我……只是，这只小呆蛇啥时候都呆，就是碰上了鼬时总会对对方有着莫名的敌意。每次离了我怀抱往我这边扑的时候，途中路过鼬的身边都会绕着夸张的大圈，附带注目礼。
　　
　　就是被八重脸蛋掐肿了，他也只会不满的抱头缩成一团而已，半个小时后就忘记了自己的悲惨下场，继续过去给对方掐。唯独鼬什么也没做，他却视其如刺身……补充，他和本体一样不喜欢冷的食物，尤其是需要冷食的生鱼刺身一类。
　　
　　我只当他是因为本体被鼬打败过，本能产生的抗拒。间九音却因为这个现象，笑得意味深长，每次遇上这种情况都会赞赏的挑逗（= =）一下自家儿子，低声嘟囔道：
　　
　　“果然不愧是我的儿子，这么小就有情敌意识……”
　　
　　于是，作为其中一个当事人在场的我，嘴角抽筋的拐带自家爱人换地方。千万别再逼着我“纳妾”了~~~TAT
　　
　　好在在和斑正式摊牌之前，我们还不能引起对方的疑心。正常休整两天就足够了，第三天一大早，我们就拽起在巨|乳御姐怀抱里无度纵|欲了两天，还莫名受到欢迎的鲨鱼脸大叔，在众美人的娇笑声中落荒而……咳咳，匆忙上路。
　　
　　事后，一觉醒来发现自己睡在大树杈上的鬼鲛，不止一次感慨自己搭档和他家那口的记性干嘛那么好~他一点儿也不介意对方把他丢下私奔，如此桃源仙境，下次还不知道有没有那个运气再碰上~
　　
　　那是因为他没有碰上间九音那个变态……
　　
　　阴着脸，看着篝火边正望着火光双手无意识做出抓捏等猥|琐动作的鱼眼男，我第一次没有阻止鼬使用血迹。
　　
　　得到允许又憋了一肚子气的鼬，面无表情的对着自家正统搭档，写轮眼全开。
　　
　　于是，幻想到自己依旧享受齐|人之福的鬼鲛，一转眼就发现怀里的娇羞美人换成了……身穿大红色裹胸的健壮青脸裸男・角都，正对着他抛媚眼。
　　
　　“妈呀――！！！”可怜他一个形象正常的健康男人，为此噩梦三个月，阳|痿半年。
　　
　　一对两口子外加一个阳|痿老男人电灯泡，三个人按照任务单上的任务，把水之国邻近的几个国家都晃了个遍。
　　
　　“朱雀”和“南斗”这一组的主要任务中，包括三个尾兽的人柱力，比平常组多了一个，显然是计划上我要负责的那份。也不知道他是早猜到我会和他们一起行动，还是因为我是名义上的“后勤人员”，佩恩干脆就把这个多出来的摊派到了我情人的身上。
　　
　　至于九个尾兽，十个晓成员为什么会多出一个任务，那是因为小南这个货真价实的后勤人员才有全免战斗任务的特权，我不过就是个被上司压榨劳动力的打工人员。
　　
　　而对于佩恩明显的偏心和走后门，请对BG有兴趣的人自行YY脑补“零无”和“白虎”之间不可告人的“晓之内部秘辛”。
　　
　　回归正题，其中一个五尾在我完成工作出来散步之前，就已经高效率的上交给了组织。剩下的两个里，根据实力高低优先处理的，是现任尾兽人柱力中年纪最大，也是最狡猾的四尾鼠蛟・老紫。
　　
　　麻烦的是，大部分的尾兽人柱力都是在忍者村管辖之下的忍者，有明确的目标以及居所……这个四尾的人主力，却是土之国的叛忍。
　　
　　虽然引起村子的注意而导致捕捉行动受阻的事情，时有发生，但至少前者不用担心找不到目标，而武力，向来是晓成员最不缺的东西。当任务目标被锁定在这个特例身上之后，调查对方的行踪反而成了最耗时的部分。
　　
　　晓得情报部门和间九音旗下的樱木匣子同时展开搜索，情报表明他在常年动乱的水之国境内，然而每次当我们三人到达指定地点后，却发现早已人去楼空。如此循环下来，我们至少白跑了八个地方，却连他的尾巴也没摸着。
　　
　　那个老紫，果真不是一般的难缠。年纪大，使得他或许在实力方面不及其他人柱力，但就经验和滑溜程度而言，这家伙绝对是老成精了！
　　
　　稍微一点儿风吹草动，他都不会心存哪怕一点儿的侥幸心理的直接转移临时住地。“宁可杀错也不放过”用在这里虽然不太恰当，但他绝对做到了“宁可看错也不漏过”的极致，任何试探都会直接让这个难抓的泥鳅钻进一滩浑水的沼泽。
　　
　　浑水摸鱼虽然是件美事，浑水抓泥鳅则绝对是和自己过不去！
　　
　　再又一次扑空之后，鼬用写轮眼检查了周围所有可能，或不可能藏身的地方，脸色微沉的朝我摇摇头，表示一无所获。
　　
　　“该死的老泥鳅！他可真会跑！”空地上的一小滩篝火还没完全熄灭，鬼鲛一脚碾碎了火星尚在的木炭，忍不住恼火的低骂了一句。发泄似的挥了下手中的爱刀“鲛肌”，一旁一颗脸盆粗的大树遭了秧，主干直接被削成了木渣拦腰倒下。
　　
　　树木倒地的轰鸣声，惊起周围密林无数飞鸟四散。
　　
　　我皱了皱眉：“鬼鲛，你的动静太大了。”虽然人肯定是跑了，但这样只会让那个家伙跑得更快。我还是第一次见到有人柱力这么怕死，逃跑速度比之八重也毫不逊色。
　　
　　“不过，这次至少证明他跑得很匆忙。”鼬随手接住一个从天而降的“暗器”，发现是一个酒壶。
　　
　　从外表来看相当老旧，似乎是对方临走前太过匆忙，不慎遗落在被鬼鲛摧残的那个大树上。因为树倒了，挂在树梢的酒壶也就顺势掉进了他的手中。
　　
　　这个临时的露营地，包括酒壶和篝火在内还有很多明显有人使用过的痕迹，而且都显示对方离开的时间不久。和最初相比，我们的追捕速度显然快了很多……但也仅仅是如此，不排除对方有意挑衅的可能。
　　
　　不过，像酒壶这样的私人物件，还是那个老紫第一次遗落在被抛弃的驻地上……等等，酒壶？
　　
　　望见鼬手中的那个那个酒葫芦，我皱了皱眉，脑海突然灵光一闪的发现了一个重要线索：“把那个酒壶给我看看。”
　　
　　正准备随手销毁的鼬，停下手，丢给我。
　　
　　仔细查看着酒壶的外表，磕痕刮痕等细微伤痕，在表面比比皆是。泛黑的霉迹已经渗入了外壳的深层，就是挂掉两层也不见得能刮干净，上面还有很多深褐色的小黑点，那微弱的特殊气息只要是个忍者都不会陌生。
　　
　　就从外面来看，这个酒壶的主人用了不下十几年，即使表层污痕遍布，用指腹轻轻磨蹭却可以发现那上面远比肉眼所看到的光滑，显然是常年累计不断反复抚摸的结果。
　　
　　打开瓶塞，一股浓烈的气味顿时传出。
　　
　　“烈酒，这个度数的只有一些老油条才特别偏好。”飞快的做出判断，我怎么说也是半个酒鬼，称不上嗜酒如命却也习惯在茶余饭后来上几杯，判断个酒的品种是小菜一碟。摇了摇，听声音里面剩的不多：“看样子……我们的猎物可是个老酒鬼了。”
　　
　　“酒鬼？情报里没有这一点。”发泄后冷静下来的鬼鲛，有些意外的说道。
　　
　　“一个资深忍者知道如何隐瞒自己的嗜好，尤其是一个可以说天天被人追杀的叛忍。”很多时候，一个小小的习惯极有可能成为导致前功尽弃的巨大漏洞。我眯起眼，似笑非笑的勾起浅浅一笑：“很显然，老紫是个叛忍，更是一个资深忍者。”
　　
　　只可惜，他到底还是露出了马脚。
　　
　　鼬清楚了我的意思，翻出随身携带的地图，清算起之前我们落空的地点周围，是否有酒家一类的地方。果不其然，即便是没有酒馆，那些地点附近的村庄小镇多少都有几个提供酒种的餐馆，旅馆，还有红楼。
　　
　　而这就是对方不在人群聚集地留宿，却也始终不离开村落周遭太远的原因。
　　
　　“宾果~终于抓到那个老鼠尾巴了！”鬼鲛兴奋地摩拳擦掌，被戏弄已久累积的恶气，总算有机会好好发泄一下了！
　　
　　我通知了情报部门停止全部的搜索任务，而鼬则找到了离我们这里最近的一个村落――漆河村。小镇里这里有两天的路程，按照以往老紫的迂回战术，为了清除自己的痕迹，他最少要第三天的下午才能到达。而我们如果不绕路的直奔那里，不过只需要花上一天的时间。
　　
　　赶在他到达之前设下埋伏，只是在进入漆河村后，选择埋伏地点却让我们犯了难。
　　
　　这个村子并不小，由于地处官道一侧，时常会有经商的商人在此休息小歇。久而久之，这里虽不及大城市繁华，却也比一般小乡镇要大得多。更是以服务业为主，人流混杂，酒馆，餐馆加地下赌庄，妓院一类的地方，大大小小加起来足足二十七处。
　　
　　“……分|身？”鼬看着备选名单，提议道。
　　
　　鬼鲛则抓了抓头，也有些头疼。他的水分|身之术在战斗中是很实用，用在现实情况里却是限制多多。如果真要使用分|身，也只有木叶的影分|身适合。可惜我虽然也曾是木叶的忍者，三身术却因为血继原因一直学不会。
　　
　　这样一来，鼬一个人就最少需要负责二十个地点。一般猎物也就算了，老紫到底是个人柱力，分|身后的鼬，实力大打折扣，血继限界又无法通过分|身使用，即使是发现了目标恐怕也不见得能留得下他等待后援的到场。
　　
　　“不用那么麻烦。”我拿过名单，指了指上面的一处地下赌场，开口分配任务：“我一个人在这里埋伏，你们在村外等候。等确认对方踪迹后我再联络你们。”
　　
　　“你就那么确定他一定会去这家？”鬼鲛有些纳闷的反问道。他对这么分配任务倒是没有什么意见，反正之前说好了这个是他的猎物。
　　
　　“那里是换钱所。”鼬稍作分析，就发现了我选择这里的理由。
　　
　　“没错，叛忍一般都靠猎杀通缉犯来领取奖金过活，老紫也不例外。换钱所不只是他经济来源的主要地方，也是最好的情报买卖地，而他不能在村子里久留……如果他要买酒，又要换取现金的话，这里是唯一的选择。”
　　
　　而之前被我们逼得太紧，他身上的现金有限。暗花换得的钱票，自然也只有换钱所这么一个地方认账。
　　
　　除了这里，不作他想。
　　
　　就和我预料的一样，在第三天的晚上刚刚入夜，老紫如期现身。
　　
　　看着他在服务生的引领下，消失在店内深处。我没有急着动作，只是慢条斯理的拿出一个筹码，压在大字上，然后习惯性的拨了拨耳边垂落的发丝，喉头微震：“目标确认，预计十五分钟后约定地点见。”
　　
　　通过无线电，耳边传来鼬清晰的答复：“明白。”
　　
　　赌场里，自然赌徒是最适合隐藏身份的存在。晓的披风暂时放在鼬那里，只是一身白色和服，黑色外袍，再把当初自己那个木叶的护额挂在颈部，我就这么光明正大的坐在外场的赌桌上。
　　
　　木叶的叛忍不多，但能活过追杀的都不是什么好惹的角色。原本几个还因为我的护额而蠢蠢欲动，但在发现通缉名单上没有我的头像，也就是说没有赏金可拿的情况下，又有两个倒霉鬼因为冲动出手结果被废了四肢丢出去之后，就没有人在打我的主意了。
　　
　　而这样的小纠纷，地下赌场里并不少见，也就没人在这方面多加注意。
　　
　　不到十分钟，我就看到那个人柱力从里面走了出来。没有立即离开，他在外面提供酒水的吧台前坐下。知道时机差不多，我随手把赢来的筹码塞进了旁边一个赌徒的怀里，起身走了过去。
　　
　　老紫在逃亡其间戒酒了三天，在确认暂时安全了之后，他首先要做的第一件事就是好好喝上一杯。
　　
　　一口灌下大半瓶后，当他习惯性的伸手摸上腰间随身携带的酒壶，想要灌满那干瘪的库存，却摸了个空。这才发现自己“老伙计”不见了的他，暗道不妙，一抬头却发现那熟悉的酒葫芦就悬在自己眼前，握在一个灰发男人手中。
　　
　　“要我请你一杯么？”我道：“‘四尾人柱力’……老紫先生。”
 
作者有话要说：= =今天手感不好~挤了一天也就这么点儿，唉~r(s_t)q
更年期了么，莫名的好郁闷啊……

咳咳，至于说好的图片，不好意思……还没上完色，晚点儿更新。

呃，逻辑错误，小修改，请无视。- -




第一百六十三章

　　使了点儿小小的伎俩，将那个泥鳅似的四尾人柱力逼出了村落的范围。而一出村之后，就没有我的事情了。
　　
　　事实上，一开始被我发现时，老紫的最佳做法就应该是逃脱我的攻击范围，然后制造混乱，混杂在人流之中隐秘踪迹。直至风平浪静之后，再从藏身的住处出来，小心隐藏身形离开村落的范围。
　　
　　就现实而言，他也确实做了。
　　
　　只不过，这样的方案成立和发挥其应有效用的前提是“追捕人员是有归属的正规忍者”。对于叛忍，尤其是晓这样叛忍中的恐怖分子，人命实在是没什么价值。大规模的忍术都是无差别攻击，一旦一招对着目标下去，藏觅于人群中的老紫，反而无法灵活抽身躲避受到其牵连再所难辨。
　　
　　在我一记伞柄拆了半个赌场之后，他就已经意识到了这次敌人，和那些正规忍者追杀队的不同之处。
　　
　　正规上忍要保证平民安全，在人多的地方动手只会束手束脚；像暗部一样的特别暗杀部队需要隐秘踪迹，下手绝不会在人流汹涌的地方；独身叛忍大多性格高傲而自视过高，偏好一对一单挑……而晓，两人一组，为了任务不计任何代价。
　　
　　于是，在发觉我有意放水而且暗示他出村解决之后，他没得选择，只能照做。
　　
　　“哈哈哈哈哈哈~终于抓到你了，狡猾的小老鼠！大爷我可被你耍的一肚子气，好好表现表现，或许我会让你死的稍微舒服点儿~呃，不对，是死前稍微舒服点儿！”拦住老紫前进的脚步，鬼鲛咧嘴狂笑，满口的尖牙配上那张蓝色鱼脸，挥舞着奇特大刀的高大身形，只要有点儿眼力和记性的人都不难猜出他的身份。
　　
　　“雾隐七刀众的‘怪人’・干柿鬼鲛……”冷汗浸湿了精悍老者的衣衫，他咽了下口水，心底顿生一股不祥的预感。
　　
　　身为人柱力，绝不代表他就真的是天下无敌……尾兽也有强弱之分，传说中，他体内所封印的四尾鼠蛟可以说是所有尾兽中最弱的一个，而事实上也是如此。他有自知之名，也因此从不硬拼，靠着灵活的头脑和丰富的经验成为了历代人柱力中最活得最久的一个，更摆脱了村子的束缚重获自由。
　　
　　只是看样子……他的自由，也就到此为止。
　　
　　先前那个带着木叶护额的灰发叛忍是谁，他不知道，但对方那强悍至极的近身体术以及肉眼难及的可怕速度，绝对可以堪称是他这类忍术型忍者的克星。而现在，面前有多了一个在地下世界名声大作的S级叛忍干柿鬼鲛，他不觉得孤身一人的自己能应付得来，更连侥幸逃脱的希望都异常渺茫。
　　
　　“鼬，我回来了。”在鼬的身旁站定，我习惯性的轻声道。
　　
　　“嗯。”鼬点头应了声，并没有询问确切的行动过程……即使身处村外，那拆房子似的巨大声响也依旧清晰的传入了他的耳中，而“适当的武力可以提高工作效率”。他只是把手中替对方保存的东西，归还：“你的衣服。”
　　
　　“谢谢。”浅浅一笑，我接过道。
　　
　　就在我穿披风的那一会儿，下面的两人就开战了。
　　
　　老紫的运气实在不好。我们这一组中，可以说是纯体术派的我，是他这个忍术系忍者的克星。鬼鲛这个半忍术半体术均衡发展的，偏生是雾隐出身的水属性。而鼬虽然和他同是火属性，就火遁而言可能不及他的熔遁，但对方的幻术却堪称术界顶级……别说是三个人围捕他一个，就是其中任意一个和他单挑，他的胜算也大不到哪去。
　　
　　而按照先前的约定，出手的人是鬼鲛，选定的地点是在漆河村外十五公里的密林……呃，当战斗结束之后，这里就不是密林而是深沟荒地了。
　　
　　鬼鲛根本没有用尽全力，完全就是一副逗弄猎物的热身运动。将连续好几个月失眠的怨念，发泄在了对方的身上，连带着周围的环境也遭了秧。
　　
　　那火土两系属性融合的熔遁，倒也确实很有意思。
　　
　　熔遁的全称，应该是熔岩遁术。结印之后，用被高温烧熔的岩浆攻击敌人。一旦碰触到目标，少则也要被烧掉一层皮，而即使打空，满地的熔岩也让人无法落脚。更何况那可以踮脚的树木，毕竟也是植物，在熔岩流的包裹下更是化作一团团的巨型火炬，弄得附近热气腾腾。
　　
　　这下子，连看戏用的“特等席”都烧没了。我和鼬不断在被点燃的枝杈间飞窜，不满意离打斗中心越来越远，我突然想起自己还有一个便利的道具，便拦下鼬示意他稍等。
　　
　　抽出许久不用的大刀“斩鬼”，我活动活动手脚，顺带着检查了一下里面的CKL含量：“刚好足够。”手腕一转，反手插入身下的熔流之中。
　　
　　顿时，一团团白色的水蒸气腾空而起，在“噼里啪啦”的细微炸响声中，灼热的亮红色岩浆迅速凝固，冷却，紧接着被一层厚厚的冰层覆盖。不过只是一个呼吸的时间，在视野之内的这片殷红当中，一个散发着寒气的冰蓝色小岛立于其上，丝毫没有融化的痕迹。
　　
　　“冰遁？”踩了踩脚下坚实的冰砖，鼬有些小小的意外。
　　
　　如果他没记错，对党也是风火双属性，水系忍术也就是勉强一个大水球的程度。这么大面积的冰块，还是在无水情况下凝结在对立属性的熔岩之上，也只有白那种冰遁发挥到极致的血继限界拥有者才做的到。
　　
　　“算不上冰遁，只能说是合成忍术。”我毫无隐瞒的说道：
　　
　　“之前太久没用我都忘了，这是‘斩鬼’特有的能力之一，可以储存某一属性的CKL，然后结合使用者的某一属性CKL施展类似血继限界的特殊忍术。上次用完时，我让再不斩帮我把里面的储存量填满了，估计能支撑到他们打完。”
　　
　　“哦。”鼬应了声，目光在冰岛中心镶嵌的那柄大刀上，停留了许久，眼底若有所思。
　　
　　观战没多久，满目的熔岩便被突如其来的水龙，给瞬间吞没。高温急速冷却时所产生的水汽，蒸腾而上，与头顶上空的云层结合，越积越厚，灰蒙蒙的一片将仅有的月光所遮挡的丝毫不漏。
　　
　　然而环境昏暗造成的不便，对达到一个级别的忍者而言，根本可以无视。
　　
　　一会儿岩浆四溅，一会儿水龙飞舞，忍术型忍者的对战声效效果向来一流。全当在看一场烟火，而这一看，就是将近一天。
　　
　　两个对立属性的忍术大战持续了许久，直到看时间已经到了正午烈阳当头的时候，也没能结束，或者说鬼鲛还没想要结束。看了眼正在兴头上的鲨鱼脸，我仰头，望着那浓云滚滚的天际皱眉：“看样子，快要下雨了。”
　　
　　正说着，一滴雨珠滴落在鼬的鼻尖。
　　
　　抽出别在后腰的雨伞，我正要打开，指上的戒指突然传来佩恩的指令。鼬抬眼望向我，而另一边的鬼鲛身形不自然一顿，险些变成了熔岩鲨鱼。
　　
　　看样子，他们也都接到了。
　　
　　“下午三点集合。”内容很简单，之后便是地点坐标。这是晓成员之间通讯惯例，而这个时候……离约定时间还有半个小时。
　　
　　“鬼鲛，别玩了！”感觉已经有淅淅沥沥的小雨落下，我撑开伞，朝远处的鬼鲛高声喊道。同时示意鼬拔出斩鬼，准备离开现场。
　　
　　失去了CKL的支撑，即便是其下的熔岩已经彻底冷却，周围飙高的温度还是使得那化作普通冰块的冰岛，瞬间碎裂。伸手拦住一旁爱人的腰肢，我脚下用力一踏，施展许久未用的风遁“空鹤”，在战场边缘一颗幸存的大树枝杈上落下。
　　
　　“你们先走，我一会儿就赶上来！”鬼鲛见我们离开，抽空回应了一声便双手结印，打算一次性解决这场战斗。
　　
　　我和鼬没有多说什么，照着先前地图上看到的地形，在一处不会被波及到的高地断崖处停下脚步。
　　
　　没过多久，身后不远处就传来轰隆一声巨响，几分钟后鬼鲛用鲛肌挑着重伤昏迷的四尾人柱力，余兴未泯的哼着小调走出林子。
　　
　　“下起雨了呢~”鬼鲛的心情相当不错，把被折腾得半死的猎物随便丢在一旁地上，他活动了一下使用过度微微酸痛的肩膀，望着我们手中的雨伞，不禁嘀咕了一句：“空陈，你就一把雨伞么？”
　　
　　“我没准备三人份。”所以你就淋着吧。我干脆的回答道，没有半点儿同胞爱的意识。
　　
　　“呃，忘了带斗笠了~”鬼鲛转头，毫不在意的感慨了一句。他又不是第一次被人嫌弃了……电灯泡的日子也不好过啊~
　　
　　“变天了。”看这雨势，显然不是一时半会儿能听得下来。鼬低喃了一句，难得的有些心不在焉。他总觉得哪里有点儿不对劲……也不知道是不是他太敏感了，总觉得这次召集或许会有什么意料之外的消息出现。
　　
　　仔细回忆这最近接到的情报，看看有没有什么预兆。正沉思着，熟悉的白色雪雕出现在黑压压的乌云之下，分外醒目。
　　
　　“这边。”把伞塞进鼬的手中，我走到雨中向到来的信使挥手引航。
　　
　　在我的小臂上落下，雪雕抖了抖自己一身的雨水，在看到我拿下它脚上的樱木匣子之后，便非常自觉地飞上了鼬的肩头，梳理着自己被打湿的羽毛。
　　
　　它很讨厌这个国家，每次送信都会变成落汤鸡~但看在有平常很少吃到的好吃肉干，还有有着舒服气息的人，它到不介意多跑几次。只不过，那只有着海洋气息每次总是对它虎视眈眈的蓝人，比雨水还讨厌~哼，躲远点儿，他看不到~
　　
　　刚刚摆脱落汤鸡的雪雕，和正在雨里向落汤鱼进军的鬼鲛，玩起了捉迷藏。鼬没有理会肩头蹦蹦跳跳的小家伙，把伞移到对方的头上，问道：“有什么事么？”
　　
　　一目十行的扫了一遍，我闭眼消化了一下刚刚得到的消息，一时还没从震惊之中回过神来，对鼬的疑问也没有注意到。而那张脆弱的纸条，在我失控的握力下碎成了粉末，被落下的雨水冲刷的丁点儿不剩。
　　
　　大蛇丸，死了……
　　
　　我曾预料到，佐助的反抗必定会让他受伤，但这样的结局依旧让我死料未及。那个如蛇一般妖冶而强大的男人，居然会这么轻易的就死了！？还被对手彻底吞噬！这怎么可能，怎么可能……
　　
　　面前之人越发苍白的脸色，让鼬意识到了一丝不对：“君，到底发生什么事了？你的脸色不太好……”
　　
　　缓缓地睁开眼，右眸的金瞳不受控制的显现了出来。强行压抑住自己险些暴动的情绪，我神情阴郁的转过头，语气复杂的扯了扯嘴角：“鼬，你有一个‘好弟弟’。”
　　
　　“佐助？”鼬皱眉。在那一瞬间，他居然从对方的眼中看到了杀意……
　　
　　“喂，空陈，鼬桑~时间到了，再不快点儿我们就迟到了！”屡次想要尝试为自己晚餐加餐的鬼鲛，最终还是没能提起招惹眼前这两个杀神的胆子，在发现时间不多了之后，不得不再次发挥一个电灯泡该有的功效，插话道。
　　
　　被突然打断了话头，鼬随后的问题还没有出口，就发现伞下的另一个人消失了踪影。
　　
　　“我们去属下避避雨，这样很容易着凉……”话是这么说，我却径直走到了雨中，先其一步往林子走去。
　　
　　冷静……
　　
　　冰凉的雨水，顺着披风的领口滑进背脊，带来丝丝入骨的凉意。在旁人看不到的角落，眯眼，仰起头，任由那天上之水冲刷着自己的脸庞。大脑的一片混乱和那蓦然萌生的肆虐杀意，似乎在这倾盆而下的大雨中，被那绵绵不断的流水声掩埋。
　　
　　冷静……深呼吸，不住的在心地提醒自己。
　　
　　我睁大眼睛，碎金色的兽眸已经恢复了原本的莹白。我在确定自己不会冒然失控之后，才在大树下朝身后的二人招招手，指向林中一处鲜少有雨滴落下的树荫：“这边。”
　　
　　“哦~”被对方路过自己身旁时周身缭绕的杀意吓了一跳，再看过去时，空陈还是平常一副冷冰冰的淡漠表情。鬼鲛抓了抓头，难不成是自己眼花了：“刚才是怎么回事？空陈好像不太对劲？”
　　
　　那一瞬间所散发出的戾气，让他都不禁毛骨悚然，至今浑身的鸡皮疙瘩还没消掉，显然不是什么错觉……不过，之前还好好的，怎么说变脸就变脸了？那只白鸡到底带了什么消息过来？居然能让那个比其鼬的面瘫程度也毫不逊色的家伙，脸色那么难看。
　　
　　“我不清楚。”雨水落地声影响了人的听力，也只有近在咫尺的鼬听到了他的疑问，只不过，他也不甚清楚。
　　
　　佐助……是和佐助有关么？但君的语气，实在是有些古怪……
　　
　　“先过去吧，正事要紧。”鼬没有当即质问，而是加快了行动的步伐。他有预感，或许不用等对方亲自开口……
　　
　　经这一耽误，当布置好身体的防护，并张开结界之后，赶到预定地点时已经慢了三分钟。
　　
　　“真够慢的。”性急的迪达拉比佩恩先一步开口，抱怨道。
　　
　　“我们当时在抓人柱力，为了不让他逃掉，就把他捆了起来，这才来晚了。”鬼鲛解释了一句，倒也是事实。
　　
　　“很好。”人柱力的捕获果然让佩恩没有在意之前那小小的迟到，在环顾了一圈，确定人员数目之后，他宣布道：“人员全部聚齐了。”
　　
　　“哎？”鬼鲛意外的惊疑了一声：“飞段和角度呢？他们怎么不在这里？”
　　
　　我和鼬不禁皱眉，隐约已经意识到了他们缺席的原因。
　　
　　“他们已经□掉了。”果然，佩恩一开口便宣布了二人的死讯。随后简单的解说了事情的缘由，以及经过。
　　
　　鬼鲛不是很喜欢那两个家伙，尤其是那次可怕的“春・梦”之后，对那个青脸男人更是一谈起就会联想到梦里的惊悚画面，一阵恶寒。人死了，也就断绝了噩梦成真的可能，这让他禁不住有些幸灾乐祸：“那两个搭档的家伙居然都死了……真想看看他们是怎么死的，哈哈~”
　　
　　“这样说同伴可不应该。”尽管口头是这么训斥的，佩恩的语气里却听不出多少可惜。
　　
　　耸耸肩，鬼鲛转而追问道：“谁干的？”
　　
　　“是木叶的人。”回答他问题的是负责情报的绝：“又是木叶卡卡西和九尾人柱力所在的小队。”
　　
　　“很强的小队啊~迪达拉前辈不是也被他们整得很惨么！”阿飞依旧不改自己那祸从口出的本色，张口便直刺金发少年的要害，让那只金色的波斯猫直接炸了毛。
　　
　　“阿飞！”迪达拉显然将那次归咎为自己耻辱之一，对这个新搭档一直就心怀不满的他，更是直接就暴脾气的警告道：“你再说一次给我看看！我的忍耐可是要爆炸了哦！”
　　
　　阿飞仗着皮厚，笑嘻嘻的多说多错。两个人当场就吵了起来，迪达拉大有趁此解决了对方的意思。那场面整个就是两个小毛孩子拌嘴，幼稚的有够可以……也不知道斑那个老不死怎么会活泼成这个样子，和一个未成年的小鬼过不去，亏他真实年龄可以当三代的爷爷了。
　　
　　对这两个人没营养的磕嘴不感兴趣，从一开始就对这次集合有些心不在焉，一直在尝试着彻底冷静下来的我，只想快点儿结束任务回去找八重询问详细经过，却就在这时因为佩恩的一句话整个人惊醒了过来。
　　
　　“还有个人也被杀了。”平息了险些发生的内斗之后，佩恩没有马上开始封印四尾的仪式，而是宣布了另一个看似和晓无关的消息：“是大蛇丸。”
　　
　　鼬微愣。
　　
　　――“杀他的人，是宇智波佐助。”
　　
　　……
　　
　　鼬，你有一个‘好弟弟’……他杀了我最好的朋友。
 
作者有话要说：= =小两口闹别扭了~蛇蛇啊~你何德何能~~~

咳咳，小小蛇的图我抽了，上传时间延后~- -我恨黑发！我恨上色！




第一百六十四章

　　“呐，君麻衣。”胸口趴着熟睡的小小蛇，间九音眉梢微挑，一手在其背部有节奏的轻轻拍着，一手却又时不时吃着自家儿子备胎的豆腐，目光却始终没有从我的脸上挪开过，那唇角微微扬起的弧度带着一丝意味深长的似笑非笑：
　　
　　“你和真的和小黄鼠狼’吵架了？”
　　
　　这个上了年纪却看不出来的隐形儿控，似乎一直都把鼬当成了抢夺自家儿子意中人的小三，无论是本人在不在面前，他都没有丝毫掩盖对其不满的意思。然而明显的意图却始终让人恨不起来，更多是无可奈何的苦笑。
　　
　　我则是对他给鼬起的外号，有种不知道该说什么可好的莫名笑意。
　　
　　对于那个名字，我们两个的第一反应完全一样……按照这个世界人的常识，“鼬”其实是一个传说中三足渡鸦的名字，是一个神话中的神兽，而不是现实中的黄鼠狼。
　　
　　或许就像八重说的一样，在某些地方我们真的很像……像到目前为止，也只有他察觉到我和鼬之间的情况，其实和愤怒无关。
　　
　　我只是蹙了蹙眉，带着一份哭笑不得的无奈，轻轻摇了摇头：“我们没有吵架……正确的说，从那时起我们之间的交流总和没有超过十句话。”
　　
　　“啧，冷战。”两个字对我们之间的状况做出了最精辟的总结，间九音没给我半点儿解释的意思，反倒兴致勃勃的研究其另外一个东西：“木叶五十六年到木叶六十三年，你们认识刚好七年，果然，传说中的‘七年之痒’真的存在！”
　　
　　“……”下意识的抚额，我果然不该来找这个疯子。
　　
　　“别一脸‘你别告诉我你真的信这玩意’的表情，我可以告诉你，我真的信！”异常郑重的直起一直软趴趴靠在垫子上的背脊，原本妖冶的脸庞满是严肃，倒也将其身上那身为上位者的本质彻底显现了出来，只可惜间九音嘴里的话却没一句正经：
　　
　　“想当初我和牙两个人，也是在认识第七年的时候，因为他娶妻的事情而闹得很僵，最后还是我用了……唔嗯呜呜~”他的话还没说完，一个黑着脸的白发男人便直接捂住了他的嘴。
　　
　　“间九音。”尽管戴着面罩，却依旧掩盖不住白牙眼底的尴尬和恼怒：“我没有牺牲自我为八卦提供谈资的兴趣。”
　　
　　而间九音既没有挣扎，也没有丝毫惹怒爱人的自觉，他仰着头，突然朝对方灿烂一笑。然后眯着眼，神色暧昧的张开嘴伸出舌头……含住对方的手指，灵活把玩。
　　
　　“……！！！”微红的耳根随着对方的举动，瞬间蔓延到了整张脸上。白牙触电似的收回了手，把另一只手中的托盘往榻榻米上一放，表面故作镇定，脚下却逃也似的夺门而出。走廊上传来的脚步声异常慌乱，忠实地展现了此刻其主人内心的情绪。
　　
　　“恶趣味。”自觉端起一杯茶，轻抿了口。我抽了抽嘴角一针见血的指责道。
　　
　　明知道对方就在门口，他还有意偏转话题调戏自家爱人那本来就很薄的脸皮，没被对方恼羞成怒的来上一下，那是白牙的脾气好，也幸好这种恶劣嗜好没遗传给大蛇丸。
　　
　　“彼此彼此。”间九音也不在意，带着一分调皮的冲我眨眨眼。随后才漫不经心的说道：“说起来，你真的不打算纳我们家可爱的小蛇为妾？就光抗操性能，小蛇绝对属于可以让你为所欲为的极品~碎成几段也能复活，只要准备充足的备体，如果你有特殊爱好，还可以考虑一下人・兽什么啦……作为岳父的我，可以帮你多准备几份作为新婚礼物哦~当然，正妻什么的，如果你坚持我是无所谓啦。”
　　
　　“噗――！”冷不丁又听他提起这件事，我当真是被吓到了。尽管及时转头，这一杯茶都喷在了一旁无人的榻榻米上，那也把我呛了个够呛：“咳，咳咳咳……”这间九音推销自家儿子的内容，怎么越听越惊悚？
　　
　　“小白蛇你别激动~关于聘礼的花样，我们可以私下慢慢商量。”黑发男人眯了眯眼，上弦月般的碎金色眸子，笑得分外阴险。
　　
　　“……”收回前言，我和他一点儿也不像！
　　
　　见我用沉默进行无言的反抗，间九音撇撇嘴，知道计划不可能实现也就干脆异常的放弃，转而进入正题：“算了，你还真像八重说的那么不解风情~不过，小蛇没那么容易翘辫子这一点，你总该知道吧？”
　　
　　“我知道。”或许当时不够冷静，但在彻底平静下来仔细分析之后，我就推测出大蛇丸应该没事。
　　
　　施展过多次的转生之术，大蛇丸的灵魂已经习惯了与身体的松脱。“死”掉的只是这一次转生的“祭品”，而佐助所完成的吞噬又何尝不是转生之术施展的过程。只不过这次由于事情仓促，被佐助抢了先机。
　　
　　大蛇丸或许会因为一时虚弱而被压制，抢夺不到身体的主控权，却绝不可能被佐助的灵魂所吞噬……那是八岐一族才有的灵魂特质，佐助无论多有天分，也做不到血脉传承乃至灵魂传承才能拥有的能力。
　　
　　就像大蛇丸无论如何肖想宇智波一族的写轮眼，他却永远无法使用三勾玉以上的瞳术……卡卡西是个特例，他得到了眼睛原主人的灵魂祝福，然而大蛇丸却始终只是一个纯粹的掠夺者。
　　
　　佐助现在的作为，就和大蛇丸一样。
　　
　　“我知道大蛇丸没事，或许收集他的灵魂碎片会有点儿难度，但这并不值得我和鼬产生矛盾。”事实上，我会和鼬冷战，是我单方面的原因：“我发现了一件被我忽略的事情，需要找个地方冷静一下……”
　　
　　在得知大蛇丸“死讯”的那一瞬间，我对佐助产生了杀意，即使他是我照看了快四年的孩子，但很显然，他远不及大蛇丸在我心底的地位……我只是突然想到，在我当初为了君麻吕而冒险的时候，鼬是不是也对君麻吕起了杀心？
　　
　　我总认为我们互相了解，更因为有着本质上相同的目标，而总能对对方的决定展现宽容。但我却知道现在才发现，理解和能做到……那是两个完全不同的事情。
　　
　　理智告诉我，大蛇丸那没有事，然而感情却比理智更先一步对佐助产生了“杀意”，完全无法控制。
　　
　　鼬是以什么样的心态，来掩盖自己心底的挣扎，我不知道……我更不知道，自己是否能在计划行使的那一刻，克制住自己对佐助下手的冲动。
　　
　　“间九音……我是不是太自私了？”
　　
　　为了自己的目的而无视了其中的风险，我不怕死，却从没想过自己的死会对爱我的人造成怎样的影响。君麻吕可以忘记这一切从新开始，然而明知道这一切，却依旧默默支持着我的那个人……重新来过，这可能么？
　　
　　低垂着头，我并没有望向自己谈话的对象，然而手中杯子里那清澈的茶水，却映照着一双黯淡无光的异色双眸。
　　
　　间九音许久没有回答，只是眼底却没有了笑意。
　　
　　怀里熟睡的小小蛇，像是察觉到了空气中弥漫的诡异气氛，被其惊醒。揉搓着干涩的眼角，他看看面前的黑发男人，又看了看对面不知何时到来的灰发男人，习惯性的想要爬到对方的额怀里，间九音却没有像以往一样溺爱的放手。
　　
　　“君麻衣，人都是自私的。无论是你还是小黄鼠狼，在明明对自己未来无望的情况下，还接受彼此的爱意寻求温暖和支持，那就是自私。”
　　
　　不让小家伙去打扰对方，间九音拿了一个和果子放进小小蛇的手里，把玩着他那头顺滑的黑色短发，这才缓缓开口道：“只不过，想要共度一生的两人之间，缺少不了这种自私，更缺少不了另一种付出的平衡。”
　　
　　“平衡？”我茫然的重复着。
　　
　　“对，平衡。”此时的黑发男人不见以往丝毫的轻浮，淡淡的表情，淡淡的语气，却让人有种面对长辈时不由自主产生的依赖和信任，也只有这时，他才真正像一个历经风霜几十年的人：
　　
　　“一味的付出无法支撑一段感情，无度的索取更是必定无果的结局。自私，是一种对对方感情付出的接受，更是一种认同。然而相对应的，你也要付出足够的东西来满足对方的自私……这种平衡的把握非常微妙，有些人可以从一开始就应对的天衣无缝，那就是所谓的契合度。而有些人即便是真正的深爱彼此，极端的情感却只会让那段感情走到终结。”
　　
　　间九音停顿了一下，张口在小小蛇递来的和果子上咬了一口，顺势亲了亲那细嫩柔软的小脸蛋后，才接着道：“我不知道你和小黄鼠狼之间发生了什么，但从你会问这句话我可以看出，你已经意识到了那被掩埋在深处的失衡。”
　　
　　“是啊……花了三年。”我自嘲的勾了勾唇角。
　　
　　“小白蛇，你这表情看起来比我还老气~”正经了没几分钟，间九音就直接破功的一指点到我紧皱的眉间，故作惋惜的说道：“又不是没有挽救的可能……你自己也清楚方法，只是不想接受而已。”
　　
　　“……”沉默的放下杯子，我虽然没有肯定，却也没有否认。
　　
　　代价是什么，我怎么会不知道……只是事先预料到了，反而让人更难抉择。我倒宁可自己什么也不知道，顺其自然，只是我自己都不会相信，自己能允许自己对鼬的一无所知。
　　
　　说起来，鼬似乎从来没隐瞒过我，而我却有很多事情没有告诉过他……
　　
　　黑压压的乌云在我的头顶笼罩，仔细这么一清算，我发现自己愧对对方太多……想来三年前那唯一一次算不上争吵的争吵，可以说是鼬仅有的一次对内心积压情绪的爆发，结果也是被我含糊过去了。
　　
　　“间九音，你劈死我吧……”我第一次深刻感受到，自己丫的就是个混蛋！
　　
　　“噗哈哈哈……我是不介意帮把手，不过我还不想被小黄鼠狼踢馆子~”间九音那个没良心的直接爆笑了出来，连带着不知情的小小蛇，也跟着他咯吱咯吱的咧着小嘴。儿控老爹大呼可爱的吃着自家儿子备胎的豆腐，还不忘抽空调侃我几句：
　　
　　“有件事情我忘了跟你说，就在前天你借酒消愁的时候，佐助干掉了迪达拉而自己也受了重伤。今天一早又来消息，说他带着香磷和重吾，已经找到了鼬的踪迹，正在前往宇智波一族的遗址，估计明天这个时候他们两兄弟就会碰头……小白蛇，你没多少时间可以面壁思过了哦~”
　　糟了！
　　
　　暗道一声不好，我颇是咬牙切齿的狠狠瞪了对方一眼：“你绝对是故意的！”居然现在才告诉我！
　　
　　“我就是故意的~”间九音笑得一脸妖孽，毫不否认自己的恶趣味。
　　
　　没那个闲工夫和他在这里拌嘴，宇智波一族的遗址离八重樱馆有足足三天的路程，我只有拼尽全力才有可能在他们动手前赶上！随手抓过挂在一旁的披风，我连招呼都没打一声就慌忙跑下楼，也因此错过了对方的下一句话。
　　
　　“小白蛇，跟踪佐助这一组人的除了木叶的两个小队，还有你那个宝贝弟弟……呃，这个距离他听不到了吧。”间九音抬头，对听到异样声响赶来的白牙，一脸无辜的眨眼道：“这可不是我没告诉他，是他自己太心急了哦~”
　　
　　白牙面具下的嘴角，抽了抽，对自家爱人死性不改的恶劣嗜好报以无视态度。等会儿要让‘信使’再跑一趟了……只希望它能跟上对方的脚步。
 
作者有话要说：事实证明，找间九音当爱情咨询专家，那是自挖坟墓~~~=。-

改错字。0 0请无视。




第一百六十五章

　　“为迪达拉吊念？我还真不知道佩恩有这么多愁善感~”解开术式，鬼鲛睁开眼揉了揉因长时间未动而僵硬的肩膀，对自家老大临走前的冠冕弹簧表示质疑。
　　
　　更何况和迪达拉那个毛毛躁躁整天艺术来艺术去，时不时就来个爆破的人形炸药相比，他到看阿飞比较顺眼。虽然不乏私人原因，但整个晓几乎都是一些没有幽默感的家伙，有个阿飞至少可以调剂调剂气氛。
　　
　　鼬却并没有对此表示什么，理了理衣领，他走出临时布置了一下用来安放身体的山洞。在里面时还没有感觉，外面却已经是倾盆大雨。
　　
　　“雨还没停。”跟上来，鬼鲛看了看地面的积水判断道：“这个地方现在还下这么大的雨，真少见……”靠近火之国边境，按道理说现在应该是少雨的季节，却不想一场雨居然下了五天有余。
　　
　　平日里还会应上两句的黑发青年，此刻却不曾开口半句。只是仰望着乌云翻滚的天际，往日鲜红欲滴的眸子，却似乎笼罩上了一层挥不去的阴霾。尽管他的脸上没有什么除了冷漠之外的表情，和他搭档有几年的鬼鲛却是明显的发现了异常。
　　
　　“鼬桑……”正要开口，鬼鲛却愣了愣，只见对方居然迈步走出了避雨的洞穴，背对着他屹立于大雨之中，目光始终投向远方，专注而空洞。
　　
　　果然是发生了什么么……
　　
　　前些日，自从大蛇丸的死讯传出以后，鼬和空陈之间，隐约就似乎产生了隔阂。晓中的老成员，大多都知道空陈和大蛇丸的关系非同一般，尽管当初受邀加入时，空陈就预言了大蛇丸的叛逃，但对其的维护却并非隐秘的让人看不出来。
　　
　　虽然当初连他也感慨过“物以类聚”，那个大蛇丸居然会和空陈这种注重承诺的冷淡男人成为挚友，但就以对研究的热情来看，却又并非那么让人难以理解。
　　
　　只不过，空陈和大蛇丸的关系，也只是停留在朋友。
　　
　　毕竟空陈和鼬两个人之间的感情，他这个当了多年的电灯泡，再迟钝也都有所察觉，更何况空陈“表白兼求婚”的时候，他还是唯二的两个当事人之一。
　　
　　而叛出村子多年的他什么人没见过，也就没有多少的反感。再说叛忍大多都是放荡不羁崇尚自由和蔑视规则的人，各种古怪而不受常人理解的爱好层次不穷，喜欢男人的也不在少数。他们两个绝不是他知道的第一对，更不是最后一对。
　　
　　要说特别的，也不是没有……叛忍之间的感情大多都不长久，分分合合的维持超过一年已经是少有，一夜情却也是普遍。像他们这样性子淡漠却钟情彼此持续关系达七年之久的，绝对是他所知道的唯一一对。
　　
　　更让鬼鲛感到不可思议的是，他们之间的复杂关系，混乱的让人难以想象……空陈杀了鼬的旁系兄长・宇智波止水；鼬动手取回前任“空陈”的戒指，断大蛇丸一只左手；空陈替鼬照顾了他的弟弟佐助四年，而佐助却杀了他的好友大蛇丸。
　　
　　这些事情中的任何一件发生在随意一对情人的身上，得到的结果必定是分崩离散。然而维持到至今，他们到底还是没能继续下去。
　　
　　而眼前这个现今也不过才二十刚满的天才忍者，在和爱人冷战之后，却又得到了唯一弟弟死亡的消息……会因此失态，虽然少见却也是正常吧。
　　
　　“要当心身体啊……”不然空陈会宰了他。识趣的没有将后半句说出来，作为单纯共事关系的局外人，鬼鲛最基本的分寸还是有的：“外表冷酷的你在想什么……我是不知道，但在我看来，那就像哭泣。”
　　
　　不远处的黑发青年没有反应，他只是口拙的继续说了几句，算是安慰：“令弟的事情的确让人惋惜，这样一来的话，宇智波一族也就剩你一个人了……”
　　
　　“不。”
　　
　　出乎鬼鲛的意料，鼬却是仿佛回过了神，侧脸对他说道：“他没有死，而且……”正在往这边靠近，又或者说，正在向他靠近。
　　
　　“……你在说什么？”雨声影响了鬼鲛的听觉，他觉得自己似乎听漏了什么。
　　
　　鼬没有回答他的问题，只是抬头。在不知不觉间，浓云密布的天空中，一缕灿金色的的光带洒落，映照着空气中尚未落地的星星雨露，折射出绝美的七彩飘带。似乎在进行某种隐晦的预示……
　　
　　伸出手，对准那远处梦幻般美丽而飘渺的事物，微微收紧掌心，却什么也没抓到。
　　
　　“雨……停了。”
　　
　　也是时候了……来找我吧！
　　
　　将握紧的拳头举至面前，鼬轻吻空无一物的掌心，似乎想要抓住什么：“憎恨我，仇视我，以复仇作为生存和变强的动力，为了杀我而存在。我那弱小，胆怯……”唯一和我拥有同样血脉的，弟弟啊。
　　
　　还有，对不起……君。
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　“君麻吕？他怎么会跟在佐助身后！？”在情报中看到了那个熟悉的名字，要我不惊讶根本不可能。而在惊讶之后……我不知道该怎么形容我此刻的心情了。
　　
　　情报中，白牙的歉意非常明显。尽管里面并没有直接表明缘由，我却不难猜出这个“恶作剧”的罪魁祸首。然而对此，我愤怒难生，被人戏耍之后翻白眼的冲动倒是频繁增加。然而尽管如此，我还是在赶路中途，从仅有的那么一点儿休息时间中挤出空闲仔细研读上面的情报。
　　
　　和间九音笼统的口头传达，以及以往的简讯不同，个性稳重的白牙意识到了这次情报对我的重要，用了大篇幅的想写描写，甚至连带着很多相关细节都一并寄给了我。
　　
　　佐助在吞噬了大蛇丸之后，并没有对兜动手，而是从基地中挑选了几个人和自己组成小队，对鼬的行踪开始搜索。而那个几人的名单赫然在目：香磷，重吾，还有当初被我亲自抓回去的“小果冻”水月。
　　
　　水月在同意和佐助同行之后，第一件事情是去拿走了再不斩用来伪装死讯的斩首大刀。以我以往对这个小鬼的理解，不难猜出他和佐助联手的目的，是为了我的斩鬼，又或者鬼鲛的鲛肌。但重吾和香磷这一对会和佐助走的原因，却不得不让我深思。然而在看了接下来他们的行踪报告之后，我就知道了原因。
　　
　　――【宇智波佐助一行曾在火之国木叶村外五十公里的一个小镇，逗留了不到半天的时间。宇智波佐助和鬼灯水月待在旅馆一步未出，天枰重吾和音末香磷行踪不明，半日后四人一到离开。】
　　
　　“他们，找过君麻吕……”我抓了抓头发，抿了抿唇，不禁露出一丝苦笑。当初是我对重吾说过，当他觉得时机到了的时候，就去找君麻吕……只是没想到，这个时机会和那么多的巧合重叠。
　　
　　君麻吕的记忆是我亲手抹杀的，用最彻底，也是最不可能恢复的方式。
　　
　　他没和佐助他们一道，就足以说明他的记忆并没有恢复。只是人的大脑毕竟是一个很神秘的地方，或许是当时做的不够彻底，又或者是君麻吕本身的好奇。总而言之，他未经允许擅自跟上了佐助一行的步伐……就足以说明他有要寻找的目标。
　　
　　这个目标，必定会和重吾香磷二人重叠。
　　
　　水月的目标是我，或者鬼鲛，和鼬的共同点是“晓”。重吾和香磷并没有见过鼬，更不知道我和鼬之间的关系，而君麻吕虽然知道却忘记了。结合当初我跟鼬对佐助洗脑时留下的印象，他们的目标显然不是鼬，而是……我。
　　
　　这么看来，让佐助顺利找到同伴并组成小队对鼬进行截杀的“罪魁祸首”不是别人，就是我本人。
　　
　　疲惫的揉了揉额角，我毁了手中早已印刻在脑中的情报，挥手打发了肩头那熟悉的白翼信使，结束了自己五分钟不到的休息时间。
　　
　　一向习惯用纯粹体力赶路的我，也不顾上保留什么体力，忍术和体术全开，将大量的CKL用于提升自己的速度。几乎是以战斗时进攻速度的极致，只怕除了拥有瞳术血继的忍者，没有几个人能注意到在丛林间一晃即过的影子。
　　
　　赶路的途中，我并没有放松对情报的分析。
　　
　　与佐助那边让人束手无策的情况相比，木叶正规讨伐队队员那边的情形，也同样不容乐观。八个人，两个小队。其中上忍两名，分别是带领第七班的暗部大和，暂代红的职务指挥第八班的卡卡西。第八班是木叶以搜索闻名的小队，卡卡西的通灵兽是有着卓越嗅觉的忍犬，而鸣人有影□，新加入的祭更有可以空中侦察的能力。
　　
　　单就追捕能力而言，这个组合绝对可以称得上木叶最强。至少任务开始没多久，他们就找对了大体方向。
　　
　　按照推算，连同我在内几路人马碰头的几率太高……而没有实时监控，先碰上谁就只能看运气。
　　
　　希望我还没背到那个地步……
　　
　　抬眼，刚刚才在心底暗自祈祷，眼前就飘过一支熟悉的黑色羽毛。扬手抓住，我在随后的第一时间不是查看那只羽毛是否是因为我的多虑，而是平息高速运转的CKL隐秘身形。右眼蛇瞳全开，一个体温比冷血动物高，却低于正常哺乳动物的人形个体――是影分|身。
　　
　　稍稍斜眼向职业后的影分|身撇去，没有看清脸庞，那一头醒目的金发就足以让我确定对方的身份。
　　
　　是鸣人。
　　
　　羽毛中残留的CKL我十分熟悉，可以确定是鼬的渡鸦留下的，这么说，他所要交代的都已经交代完了……果然，他是打算提前计划！
　　
　　情绪激动之下，我将手中的羽毛拧成了碎渣，险些暴露自己的踪迹。好在鸣人那个粗枝大叶的小家伙，在这方面实在不行，要甩掉他我没有花多少时间。只不过，却是免不了频频撞见四散在各处拉网式搜索的其他影□。
　　
　　而在一个小时后，我在森林深处的一波水潭边，遇到了被阿飞拦截的木叶一众。
　　
　　阿飞，又或者斑，他知道我和鼬之间的关系。我如果不主动留步，以我的速度从他们身边掠过，他即使发现也不会吱上一声。只不过忙于赶路不想绕道浪费时间的我，却忘了木叶那伙人中有个血继会给我引来麻烦的小家伙。
　　
　　“又来了一个晓的人！”战斗状态白眼全开的雏田，下意识的喊了出来。引得卡卡西也将写轮眼从阿飞的身上收了回来，这下子更是直接识破了我的行踪：“我们知道你在那里，隐藏是没有用的！”
　　
　　“哎呀呀~空陈前辈你什么时候来了？我都完全没有发现，哈哈~”漩涡脸面具男抓抓后脑，故作惊讶的感叹道。
　　
　　“闭嘴！”冷声呵斥了对方一句，不得不停步在此逗留，让我的心情因焦躁而极剧下降。
　　
　　站在阿飞所处的树干旁边，我居高临下的冷眼俯视其中那绝不陌生的大半面孔。卡卡西一脸谨慎，鸣人和小樱则掩不住惊讶和兴奋。然而其他人眼底却满是疑惑，很显然，他们并没有认出我，也就是说卡卡西还没有将我活着并加入了晓的事情上报，又或者上报了，只不过没有公开而已。
　　
　　“辉……唔嗯！”激动之下，鸣人刚张口却被卡卡西一把捂住了嘴。然而只是一个字，却足以令戴着面具的斑上了心。
　　
　　“鸣人，不要冲动！”堵上鸣人那个大嘴巴，银发上忍一脸警惕的朝我问道：“‘你’也是晓的人？”
　　
　　同样知晓实情，却绝不是鸣人那种笨蛋的小樱，立即从对方加重的语气中了解到对方的用意。闭上嘴，把主动权交给了卡卡西。
　　
　　君麻衣曾帮助过他们救出了我爱罗，无论他现在的身份如何，至少那证明了对方没有和木叶敌对的想法。现场的晓并不只有他一个，冒然泄露对方帮助过他们的信息，只会给对方引来麻烦。
　　
　　那个阿飞看起来再白痴，却终究是能成为那个S级叛忍集团一员的男人，而且对方的力量颇是古怪。
　　
　　“和你们无关！”面无表情的寒声回道，卡卡西的口吻却让我不禁松了口气。
　　
　　斑确实知道我有心脱离晓，但到底没有确凿证据。他虽然不介意属下背叛与否，但我先前的举动却算得上“通敌”，被他当众抓到把柄的话，我一时半会儿想脱身是不太可能了。更何况他的空间忍术，就连我也是无可奈何。
　　
　　“我还有任务。”随口编了个理由，我径直离开。
　　
　　若有所思的阿飞作势嚷嚷了几声，面具下被掩盖的那张脸上，却闪过了一丝意味深长。他不难猜出对方的目的地，但这么匆忙……显然是因为在意料之外。
　　
　　如果能让间九音那个老家伙中意的对象头疼，他也乐于坐着看戏。
　　
　　只是我的现身，到底还是让隐约察觉到一些内情的卡卡西若有所思。如果不是有阿飞拖着，被追上只是迟早。
　　
　　然而刚摆脱木叶这一群，我在前往宇智波家遗迹，隐约已经能看到建筑物上方缭绕的黑云的途中，却是撞上了正在对战中的另外一伙――鬼鲛，除了佐助之外的“蛇”小队成员，以及辉夜君麻吕。
　　
　　“啊，空陈！”瞥见同伴熟悉的身影，鬼鲛的身形猛的一顿，险些被后辈的大刀削掉了脑袋。只不过他现在却是没心情和小辈玩闹了，一张怪异的蓝色鲨鱼脸上，居然隐隐浮现出了一丝心虚和尴尬。
　　
　　“鬼鲛，鼬在那里？”虽是疑问，但在看到他独身一人时，我就已经得到了答案。
　　
　　“咳咳，那个~我有劝过他……好吧，他在那里，和佐助一起。”原本还打算为自己辩护两句，鬼鲛被对方的眼神看得背脊一凉，立即实话实说道：“宇智波一族遗迹中最高的那个建筑物里，佐助已经进去有四十分钟了。”反正他只是答应替鼬拦截闲杂人等，对方又并没有要求他保密。
　　
　　而当事人的情人……虽然是在冷战期，但这并不能算在“闲杂人等”的范围之内吧。
　　
　　“四十分钟……”因为CKL和体力同时几近透支，我的脸色白的泛青，搭上我此刻隐隐外露的情绪，恐怕不是一般的阴沉。
　　
　　两个忍者之间，不到一秒的时间都可能决定一切，更别说四十分钟！
　　
　　抬眼望去，那森林之中唯一高出大片绿色的宏伟建筑之上，不住翻滚的黑云遥遥看起来说不出的阴郁。时不时炫白的雷光闪烁，参杂着几朵不起眼的墨色业火。
　　
　　希望他还没使用‘那个’……收回视线，我冷道：“让开。”
　　
　　鬼鲛耸耸肩，识趣的收刀让路。
　　
　　只不过他这个守门人让了道，同样被佐助予以杜绝外人参战任务的水月一行，却是不满的阻挠道：“等等，我们答应佐助不会让任何阻挠他和鼬的单挑！作为当初合作的条件，麻烦你留下！”说着，单手持刀拦在了我的前面。
　　
　　“喂喂，水月！空陈可不是你能招惹的，你还是乖乖陪我玩玩儿吧~”急速下降的气温，足以表明那沉默的同事已经动了真怒。鬼鲛还挺欣赏这个满月的弟弟，作为七刀众一员的优秀后辈，他可不希望对方就这么自找死路的招惹眼前这个盛怒中的杀神。
　　
　　然而他这么一动作，重吾和香磷对视一眼，也站在了我的前面。
　　
　　天性醇厚的重吾并不是白痴，他只是不喜欢用暴力解决事情。只不过答应了事，就必须做到是他做人的准则，虽然总觉得对方很眼熟却怎么也想不起来在哪儿见过，但该做的还是要做：“我不想动手，但我答应过佐助。”
　　
　　“我本来就不赞成佐助和鼬一对一单挑，但既然他坚持，我就不会让第三个人去打扰他们的战斗！”香磷推了推眼镜，虽然并不擅长战斗却也站在了重吾的身旁。
　　
　　“喂！你们别多管闲事，我可不需要你们帮助！”水月咧嘴抱怨道，只不过另外两个谁也没当成一回事。
　　
　　很好……缓缓眯起眼，望着眼前这几个熟悉的脸庞，我蓦然一笑：“你们长大了呢……香磷，重吾，还有‘小果冻’。”
　　
　　三人猛地一个激灵，脚下一痛，却是不知何时被从地底钻出的黑色尖刃刺进了小腿，贯穿了整个脚掌。那闪烁着幽光的染血倒钩，让他们没一个人敢轻易抬脚。而力气最大的重吾弯腰试着将其掰断，却连局部狂化都用上了也没能敲出一个细微的裂痕。
　　
　　这个材质……尽管颜色不同，但分明是！重吾和痛得脸色发白的香磷对视一眼，随即忍不住想要开口，却被水月的怒吼声打断。
　　
　　“该死！这什么鬼玩意！？”原本仗着身体可以液体化，水月根本没将这个放在眼里，然而在稍作尝试之后，他便发现了不对。自己居然没办法使用“水银”！？
　　
　　“给我看好这几个小鬼。”任由水月在那里折腾，我吩咐了鬼鲛一句，警告的意味却是分外明显。
　　
　　别人这几个小鬼跟上来捣乱，也别对他们出手！
　　
　　“嗨~”没架可打的鬼鲛有些无聊的举手示意，表示知道。在不经意的一瞥之后想起来还有一个，不由得问道：“这个怎么办？”
　　
　　一旁的白衣少年腰副双刀，一双翡翠般的眸子只是目不转睛注视着我。自始至终既不动手，也不曾开口。
　　
　　“他是你弟弟吧？不管他？”当初和鼬在木叶见过君麻吕，单从外貌就不难联想出两人的身份。
　　
　　从头到尾都没有望向君麻吕一眼，我本想装作陌生人转身离去，却不料鬼鲛这个蠢货直接表明了我的身份。虽然一开始我就料到隐瞒不了多久……毕竟变化再大，我的脸终究没有变多少，只是由于发色和一些视觉上的冲击容易造成他人的识别误差。
　　
　　听鬼鲛这么一说，那边三个也竖起了耳朵，眼底带着难掩的惊讶。他们都不是没有见过君麻衣本人，只是这也……差太多了！
　　
　　皱了皱眉，我硬着头皮寒声询问道：“……你来做什么？”
　　
　　“我想见见……‘哥哥’。”望向我的眼中，带着一丝好奇，一丝期待，还有一丝莫名的坚定。
　　
　　君麻吕从那个灰发男人的身上，感到了一抹难言的熟悉。虽然对方和鸣人他们告诉他的形象，并不一样，甚至可以说是差异甚大……但在对方出现的那一霎那，他就已经认定了对方的身份，奇异的，没有丝毫迟疑。
　　
　　“……既然已经见到了，就给我回木叶去。”一如既往的直率回答，让我不禁愣了下神，随即带着一丝不自然的冷冷道。
　　
　　“好。”君麻吕应答的异常干脆，幽绿色的眸子中带着一丝满足。
　　
　　就像他说的那样，他只是想见见‘哥哥’是怎样的一个人……而现在他见到了，那么也是时候回去了。
　　
　　他的家，在木叶。
　　
　　仿佛什么也没有变过，他还是那个单纯崇拜兄长的孩子……不，他确实也没有变过，变的人，是我。
　　
　　难察的黯然自眼底闪过，耳畔传来的轰鸣炸响，让我心头一震，转头望去。
　　
　　遗址所在的山丘上，那没有温度却足以灼伤灵魂的黑色火焰，将整个建筑围绕。骤变的气温，使得其上空大雨倾盆，雷鸣阵阵，隐约间，那闪烁的雷光似乎化作了四脚踏着闪电的凶手麒麟，迎头而下。
　　
　　……是佐助的雷遁！
　　
　　没有再有丝毫的迟疑，我撇下五人朝目标直奔而去。
　　
　　然而在我赶到之前，肆虐的雷电便将那高大的建筑化作了一片废墟。站在边缘的一处断沿之上，视野之内，除了佐助那不断喘息的狼狈身影，就只剩下了另一个被深红色CKL构成的人型盔甲，保护在其内的黑发男人。
　　
　　“鼬！”瞥见其淌血的眼角，以及唇边挂着的血迹。我胸口一痛，下意识的想要冲过去却因脑海中闪现的一句话，而硬生生地停住了脚步。
　　
　　――【……你自己也清楚方法，只是不想接受。】
　　
　　方法，我当然也知道方法……只是！下意识地抠进了掌心，深红泛黑的血液顿时从指缝间溢出。我强迫自己从对方身上那刺目的鲜红上，挪开视线，不断地大口深呼吸，让那深入肺腑的冷冽空气平息下心底的躁动。
　　
　　无论如何都不能阻止对方下定决心的行动――这是当初我们约定的条件。
　　
　　而现在看来，是我高估了自己的底线。我以为我可以冷静，我以为知道一切就一定能承受的住，我以为这和以往的每一个任务计划没什么不同……我以为我能做到冷眼旁观，而事实告诉我，我什么都做不到。
　　
　　不能插手，否则，我和鼬的感情就到此为止。
　　
　　说到底，那种方法更像是一种惩罚……去经历和鼬相同的经历，体验他的慌张，无措，隐忍，绝望。就像当初那满地的鲜血告知了他我的“死讯”，就像我现在唯一能做的，不过是看着他如何用自己的血肉达成那策划已久的目的。
　　
　　“只有真正经历过失去，才会懂得珍惜……”低喃着的嗓音，异常沙哑。
　　
　　睁大眼睛直视眼前的一切，我无视心脏传来的那窒息般剧痛，任由微苦的腥甜在口中弥漫。
　　
　　我必须看着，看着他虚弱的步伐踉踉跄跄，仿佛随时都有可能摔倒，从而倒地不起；看着他因为禁术的摧残，生命力一点儿一点儿的被抽空，脆弱的身躯只是单凭着意识在支持自己前进的脚步；看着他明明不需要动用十拳剑，却为了我将大蛇丸的灵魂碎片封印，而不是抹杀；看着他口不对心的说着一句句，用伤害自己作为代价溢出唇齿的恨绝言语，为的不过是让佐助更强……摆脱宇智波斑的束缚和利用。
　　
　　苍白的指尖，轻轻印在佐助的额心。
　　
　　鼬一改先前的冷酷，望着亲生弟弟那恐惧的眼神，蓦然扬起一抹从未有过的温柔微笑，带着一份无奈，愧疚，还有解脱。
　　
　　“‘原谅我，佐助……这是最后一次。’”缓缓低念出鼬压抑在心底多年的那句话，我仰头，天际洒落的雨滴，打湿了我的脸庞，凉凉的，弥漫着那淡淡的忧伤。
　　
　　透明的水珠滑下我的脸颊，参混着那微咸的无色液体……
　　
　　――“下雨了……”
　　
　　收回视线，我垂了垂眼。没有打伞，缓步来到兄弟二人的身边。
　　
　　解开衣领，彻底显露出的相貌让尚未完全昏迷的佐助眼底，闪过一丝迟来的惊异：“……辉，夜大哥，你……”是晓？
　　
　　“我是。”面无表情的回答着他的话，我冷眼俯视着他，仿佛听到了他心底尚未出口的疑问，一字一句缓缓道：“早在鼬加入晓之前，我就是晓的一员。”
　　
　　怎么会……明明，明明是鼬杀了……
　　
　　“我没死，我和鼬从来不是敌人，而是……”恶意的勾起唇角，心底压抑的杀意一丝丝的溢出眼底：“爱人。”
　　
　　佐助惊异的睁大了眼睛，难以相信自己听到的事实。
　　
　　“我爱他，爱了他七年。”浓浓的杀意在心底翻滚，然而表面上，我反而淡漠了下来，甚至带着一抹柔和的浅笑，口中却道着一句句让佐助无法接受的现实：“是我替他杀了不忍下手的宇智波止水，是我看着他在弑族之时强忍绝望，是我答应了他在木叶其间照顾你的一切，是我陪他演戏……欺骗你，让你这个他最宝贵的弟弟，憎恨他，厌恶他，以杀死他为目标为了复仇而变强。”
　　
　　“佐助，你知道么……鼬对你的爱，让我一度想杀了你。”
　　
　　“……”你在骗我……那个男人，那个男人怎么会……
　　
　　佐助张了张嘴，剧烈起伏的情绪引得他伤势加重，半响却是连一个音节也发不出。仿佛五脏六腑都在抽搐，内脏的绞痛让他喘不过气，眼前更是阵阵发黑。但他却从没有怀疑过眼前他一度以为“死了”的灰发男人，所说的话。
　　
　　那眼底的爱恋，杀意，交织成一副扭曲的画卷。佐助强打着精神，却是抵抗不住重伤身体涌上的疲惫。
　　
　　你是骗我的，告诉我，你是骗我……
　　
　　直至彻底昏迷之前，那双和鼬相仿的墨色眸子中，不断乞求般的重复着这句话。他不知道，如果连仇恨都是虚假的……他的存在，还有什么意义。
　　
　　“这样好么？”阿飞，不，应该说是斑的身影，不知何时出现在我的身后。没有以往阿飞时嬉皮笑脸的活泼语气，斑的语调，沉稳而自信，带着一丝耐人寻味的笑意：“鼬是希望佐助一辈子都不要知道事情，你这样做的话，不是在违背他的期望么？”
　　
　　“这不关你的事。”随手解下肩头的披风，我当着斑的面，将其烧了个干净：“你只要知道，佐助的眼睛是鼬的，别打它的主意。”
　　
　　像是第一次这么被人威胁，斑不自然的顿了一下，随即却笑得分外开怀，只不过被面具遮了个九分。
　　
　　没有理会那个家伙，我在鼬的身旁单膝跪下，伸手小心翼翼的拨开他额前的流海。经术印本源的CKL刺激，一个暗红色的莲印转瞬即逝。俯身侧耳在其胸口的位置，仔细吟听，那微弱却坚定的心跳声，情绪激动得险些拧碎其身下的石板。
　　
　　还好……还好当初我早有预防。
　　
　　隐隐舒了口气，我用自己最轻柔的动作，将鼬抱进怀里，转身便要离去。
　　
　　“君麻衣，你就这么走了？”脚下没有半点儿追上来的意思，口头上，斑却是一副上司命令口吻的问道。
　　
　　“我不觉得我们还欠你什么。”驻步，我眯眼缓缓道。
　　
　　“鼬的任务还没有完成，八尾人柱力~”提示了一下我们遗忘的事情，斑摆了摆手指示意道：“做事可不能这么虎头蛇尾，晓现在可是人手紧缺。”
　　
　　“哼~”冷哼一声，我这回却是没有再停下听他废话的打算：“你是不是忘了，我可是‘后勤人员’，鼬的任务早就完成了。那个八尾，你自己想办法解决吧！”
　　
　　然而才走了没几步，我就想起了另外一件险些遗忘的事情。
　　
　　尖利的指甲，异常小心的将那头扎起的黑色长发，从发绳的位置拦腰斩落。头也不回地将那簇头发准确抛到斑的手中，我遥遥道：“告诉佐助，鼬欠他的已经还清了……现在，该轮到他来还债了。”
　　
　　随着逐渐走远，我没有回头观察斑的表情。在路过某处废墟缝隙的时候，身后黑影瞬间闪过，黑色的尾鞭低端缠绕着一条不断挣扎的小白蛇。
　　
　　“大蛇丸。”朝它伸出手，我松开束缚低唤道：“跟我回去。”
　　
　　金色的蛇眼中散过一丝暗芒，并没有迟疑多久，湿滑的蛇身顺着我的手腕盘缠钻进我的袖摆。那微凉的触感，让我不禁回忆起当初两个小家伙还在我身边的时候。
　　
　　视线微抬，远方的阴云已经消散，夕阳的余晖洒在脸上，带着丝丝残留的暖意。
　　
　　低头望向怀里沉睡之人僻静的脸庞，我轻轻一笑，唇齿微合，任由那轻柔的低语飘洒在那暖暖的晚风之中：
　　
　　――“鼬，我们回家吧。”
　　
　　THE END（想看真正HE的亲，请看续。= =）
 
作者有话要说：撒花~~~~\(RQ)/~~~~

这回是真的完结了~~~= =不过因为盗文的实在是太厉害，所以，标题晚两天才会标注，然后，还有一张后续~~人生啊~老娘终于摆脱万年开坑未完党了~~飙泪~~~

咳咳，改错字，有件事我要申明一下：【这真的不是烂尾啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~】TAT
我是喜欢先写结局才开坑的，这篇文最初的手稿两年前就写好了，结局就是这个。因为大多数人的抗议，我还特地把BE改成了HE……好吧，只是鼬没死而已。= =|||
后面的续，对大多数人而言才是真正的“结局”，欲知“纳妾”事件的结果如何，请看下回分解~~~~~~~~~~~~~~
最要是敢拍我，我咬你哦~~=皿=咩~




终之章

　　睡梦中，丝丝凉意随着微风飘进领口。隐隐传入耳中的鸟鸣逐渐清晰，当闭着眼也能感觉到外界的微光后，我皱了皱眉，却没急着睁眼而是伸手摸了摸一旁还带着一丝温热的柔软被褥。
　　
　　没有人，而且刚离开不久。
　　
　　缓缓睁开眼，我抓了抓一头重新长长到肩膀的灰发，坐起身，从凌乱的睡袍领口抖出两片粉白的樱瓣。
　　
　　捏着那柔软易碎的花瓣，放至鼻下，淡淡的幽香中参杂着一丝露水带来的湿润。抬眼望向窗外，大片的白樱如雪般成片绽放，层层叠叠，在周围粉色霞云的围绕下，显得格外清高淡雅……这纯粹的白，也是鼬的最爱。
　　
　　果然，当初把八重那颗最宝贝的八重樱移植到自己的院子，是个正确的决定。虽然那个呱噪的自恋狂没少跟我闹腾就是了。
　　
　　外面的天色还早，不过是初阳过半的时候，空气中充斥的潮气还未完全退去。
　　
　　寻思着时间也差不多了，我起身淋了个冷水浴。在换了一身浅色的宽松和服后，随便擦了擦头发就下了楼，也不在意未干长发上的水迹打湿了衣襟。
　　
　　“君哥哥，你醒了啊~”卷起袖摆的白在前厅忙活，看到我，笑着打了个招呼。
　　
　　原本就齐背的黑色长发，如今已经过腰。双鬓还像年少时那样，带着我送给他的发扣，后面的长发他却是用一根红绳在脑后简单的扎了个马尾，平时是散下来的，只有工作时为了方便才会临时整理一下。
　　
　　三年过去了，当年不过才到我下巴的少年，在不久前刚刚真正成为一个大人。一如既往的温柔微笑，透彻的墨色双眸，俊俏的脸庞，依稀可以看到年少时的影子，然而成熟的味道也让他多了一份稳重，少了一份青涩。
　　
　　白还是白，那个心纯如雪的雪之国少年，他没有变，当然……那个总是口是心非的再不斩也没有变。
　　
　　自从我和鼬在雨之国和水之国的边境，定居以后，白和再不斩也搬到了这附近，就在离这里不远处买下了一个院子。
　　
　　而我们定居的村落，尽管地处偏僻，却临着一条可以通往邻近几个国家的官道。只是由于新的官道的铺设和建成，作为最初通商用而临时开辟出来的狭小通道，如今这里很少再有大的商队通过，只是零星几个小摊贩到村子里卖点儿货物，倒也清静。
　　
　　说是在村落，其实我和鼬的宅子离村子有点儿距离，并不在村内。
　　
　　这里当初只是一个空地，买下这里后我让八重找人用最快速度建造了一个有着二层小楼的院子，还打劫了他在八重樱馆本店那棵最大的雪樱，此时就移种在“口”字型天井的正中。而它的周围，则是八棵妖娆艳丽的粉樱树。
　　
　　小楼的面积不小，上下两层更是有大大小小近二十几个房间。因为太过空旷，我便将临街的前栋的一层，改成了一间药铺，一间茶水铺，兼卖一些甜点例如丸子之类的……咳，当然，丸子什么的是鼬的兴趣。
　　
　　而我和鼬住则在最后那栋的二层主卧，其他房间有几件是给来打工的人居住，有时候，八重他们也会来这里玩儿，顺带住上几天。
　　
　　因为村子很小，没有开设医馆，最近的诊所和医院里这里有点儿距离，所以药铺的开设，倒是让这个偏远排外的小村子接受了我们的存在。虽然由于时常劳作进山打猎，村民的体质都不错没有什么大病之类的，但工作之余少不了会受些外伤，有时候人一多只有我一个还真忙不过来，闲在家中无事的白便来帮忙，久而久之，干脆就在这里打工做了我的二把手。
　　
　　再不斩则偶尔接些暗花，活动活动手脚，但大多都不会超过三天便会回来。毕竟是武者出身，要真让他彻底从良当个农民？
　　
　　那是绝・不・可・能。
　　
　　只不过，顾及到白这边，他现在已经鲜少接暗杀一类的高风险任务，并且对任务时间的长短也尽可能挑能速战速决的。
　　
　　前不久，白去火之国的奈良药铺进一些当地才有的药物，再不斩作为护送人员也跟了过去，二人昨晚才刚刚回来。
　　
　　“这么早就过来，不多休息一下？”接过他手中处理好的那一小筐药草，我熟悉的抽出最上层的一个抽屉，倒进去，放置好除湿用的竹炭包再放回去，随口问道。
　　
　　“再不斩大人还在睡，我则是在车上睡了好几天，早就睡饱了~”笑着把另外一个自己够不到的药物递到我手里，白突然想起了什么，转身在地上那大大小小的箱子里翻找起来：“我差点儿忘了，呃，放哪去了~”
　　
　　放好药草，我侧头问道：“找什么？要我帮忙么？”
　　
　　“不用……啊，找到了！这个~”白从箱子底部翻出一个细长的木匣子和一封不薄的信件，放到我手中：“这是君麻吕托我带给你的，打开盒子看看，我还满好奇里面是什么的~”说着，把脑袋凑了过来。
　　
　　虽然君麻吕的记忆依旧没有恢复，但或许是默契和感觉还在。白第一次去木叶，就遇到了刚刚结束任务归来的君麻吕，两个人机缘巧合之下再次见面，却是又一次成为了朋友，关系一直不错时常互相通信。
　　
　　之后过了半年，白在经过了我允许，才把我的行踪告诉他。尽管我们已经是两个圈子的人，然而血缘的牵绊到底还是比想象中的更为坚固。偶尔，我们也会通几封信，写写平时生活中的琐事，时不时互相送送小礼物。
　　
　　这样的生活，倒也不错。
　　
　　顺着白的意，我收起信件打开了那个木匣子。在浅蓝色丝绒布的包裹下，是一个白玉材质的细长烟杆。温润的色泽，纯粹的毫无杂质，在烟嘴和主干的交界处上雕琢着细腻的镂空花纹，做工极为精致。
　　
　　“好漂亮~”白由心的赞叹了一句，却对礼物会是烟杆感到惊讶：“说起来，君哥哥你抽烟？”他怎么不知道。
　　
　　微微眯了眯眼，我意味深长的浅浅勾了勾唇角：“……很久以前抽。”从原本的那支送给止水被打碎后，我就再也没有抽过。
　　
　　君麻吕即使恢复记忆，也没见过我抽烟。是那个小家伙出的主意吧……
　　
　　“对了，你看到鼬了么？”顺手把烟杆像以前一样插在腰后，我这才想起自己的目的，问道。
　　
　　“看到了，鼬哥哥在天井那边的走廊。刚好莲姨的早餐快做好了，你们先去餐厅吧。”白弯腰整理那些被搬空的箱子，头也不抬的挥挥手道：“我整理完这些后，叫了再不斩大人就过去。”
　　
　　“好。”点点头，我转身去了后院。
　　
　　既然在天井那边，我就知道准确的位置了……只是刚过拐角，一个浅紫色的娇小身影便一个扫堂腿直击我的脚踝。
　　
　　下意识的挑了挑眉梢，我动也没动一下，站在那里给他踹。
　　
　　“喀嚓！”一声脆响，那个人影被定格在了原地。碎金色的眸底闪过一丝水泽，却硬是强忍着咬着唇，打死不肯呼出声。
　　
　　当然，比骨头硬，谁玩的过辉夜一族的“尸骨脉”资深拥有者。
　　
　　“痛么？”看他半天缓不过来劲，维持着半蹲的姿势站都站不起来。我蹲下身，颇为无奈的摸了摸他的脑袋，结果毫不意外的被一巴掌拍开。
　　
　　“别真把我当小孩子，我的年纪可以当你爷爷了！”大蛇丸阴沉着一张稚嫩小脸，一边倒抽着冷气眼角啄泪，一边强作镇定的冷声朝我威胁道：“把我的身体还给我！还有，给我解开这该死的封印！”
　　
　　白皙的脑门上，蓝紫色的妖娆刺青，隐约流动着盈盈微光。把那张有着金色妖瞳的清秀脸庞，平添了一分这个年纪孩童不该有的邪魅。
　　
　　“你还没放弃啊。”不是疑问，而是感慨。我算算……这是三年来的第两百七十几次了来着？
　　
　　“我为什么要放弃！顶着这个没法使用忍术的见鬼身体，我能做什么！？我如果不是没有办法，怎么会去练那没有技术含量的该死体术！”一提起这个问题，大蛇丸就怒火中烧。忘了自己小腿的剧痛，他一把朝眼前造成自己如今惨象的灰发男人扑了过去，愣是把半蹲在地没法及时调整平衡的对方扑倒在身下。
　　
　　将对手双手交叉，单手压至墙边或地面扣锁禁锢。两腿膝盖压制住对方大腿根部，又或者用臀部压坐在敌人没有骨骼保护的小腹，封锁对方动作。――体术擒拿的基本动作，大蛇丸显然有好好看书，做的分毫不差。
　　
　　只不过……他就没考虑过如今的身高差异么？
　　
　　想要把我的双手过头压住，结果别说一只手抓我两只手，他那小手恐怕连我的一个手腕都握不住。双腿膝盖压制大腿根部？呃，以他现在十岁小孩子的身板，他的腰也就比我一条大腿粗那么一点儿，压得住么？
　　
　　结果到最后，发现这几点的大蛇丸恼羞成怒，干脆一屁股坐在我的小腹，双手揪着我的衣领，阴沉着小脸恐吓道：“身体我不管了，最少把我身上的封印解开！”
　　
　　瘫软着身子任由他摆布，呃，我估计自己真要是一动不动，他估计拖都拖不动。没有CKL，他连体术都只有个花架子，那点儿功夫顶多也就和同龄的普通孩子玩玩忍者游戏。不过，大蛇丸在体质这方面还真是出乎意料的・差……
　　
　　看他那气鼓鼓的包子脸，我到底没能忍住捏上一把的冲动，蹂躏着那微凉的嫩滑小脸蛋，眯眼，挑眉，拒绝道：“没门。”
　　
　　这手感真好……比起当初的兜，有过之而无不及。
　　
　　“你！该西，晃开偶……”抓着我的手腕，半天也没掰开一根手指头。大蛇丸的脸颊也不知道是被气的，还是被掐的，红彤彤的分外可爱。
　　
　　在反抗无用的情况下，他使劲往后靠想摆脱我的魔掌，结果就是忘了自己疑似骨裂的小腿，突如其来的痛楚让他身子一滑，直接摔进了我的怀里。
　　
　　作为当事人之一的我还没反应过来，一个满载笑意的沙哑嗓音，就从我们头上传来。
　　
　　“小蛇，既然喜欢小白蛇，我当初要提亲你干嘛拒绝嘛~”蹲下身，间九音一脸“我知道你是因为害羞”的龌龊神情，笑得妖孽异常：“反悔也没关系，‘聘礼’我还给你留着呢……那时候你不就能解开封印了？就连身体的问题也一并解决了。”
　　
　　“父亲大人！”大蛇丸满脸通红的一声怒吼，还没来得及爬起来，就被一双大手穿过腋下揽在了怀里，动弹不得。
　　
　　没等他开口，一根白净的修长手指便趁机钻入了他的口中。挑逗着那粉色的舌尖，间九音轻笑着，目光却是始终停留在我的身上，用那沙沙的，带着丝丝性|感诱惑的低沉男声喃喃道：“呐，小白蛇，我家儿子可爱吧……”
　　
　　“粉润的小嘴……”少年比一般成人略为红艳的双唇，被那唇角溢出的津液，抹上了一层诱人的水泽。
　　
　　“纤细的身子……”拉开衣襟，少年特有的身躯分外娇弱，带着一股引人心生破坏和残虐欲望的禁忌美感。挺立的粉红两点，在那雪白的躯体上分外醒目，堪称完美的漂亮弧线引人遐想。
　　
　　“还有那待人探索的紧密私|处……”苍白的骨感大手伸进浅紫色的淡薄和服内，从下巴，喉咙，侧颈，锁骨，胸口……一路向下，稚嫩白皙的身子露出了大半。间九音恶劣玩弄着自己儿子未成年的正太身体，另一只手越摸越下，越摸越下……配上大蛇丸脸上那难以挣扎的羞愤，不难让人遐想其下的风光无限。
　　
　　“君麻衣，你真的不想品尝一下这青涩却诱人的甜美果实？”堪堪在关键时刻停了手，黑发的蛇眸男人伸出自己比一般人略尖的舌头，舔|弄着大蛇丸颈间最为敏感的鳞片，用那暧昧的喘息声诱惑道：“你真的……不想‘纳妾’？”
　　
　　抽搐着嘴角，我满脸冷汗。这种近距离香艳表演的杀伤力实在太大，就算是定力还算不错的我都不禁一阵口干舌燥。
　　
　　但要纳大蛇丸为‘妾’？我的蛇祖宗……你别开玩笑了！
　　
　　就在我暗中蓄存力量，做好了逃亡准备之后，刚要开口想要转移对方的注意力，一个意料之外的声音便从不远处传来。
　　
　　“谁要纳妾？”黑发青年抱胸已靠在廊柱边，望着眼前的这场闹剧，冷冷问道。
　　
　　“哎呀，这算是被……‘抓奸在床’？”间九音下意识的手松了松，转身，难掩兴奋的开口道。看他那语气都知道，他正玩儿在兴头上。
　　
　　鬼才和你被人抓奸在床！我忍不住满脸黑线的在心底吐槽了一句，趁机抓住大蛇丸还坐在我身上的下半截身子，往他变态老爹的怀里一塞。我用最快速度揽起鼬就往后院溜了过去，结果刚不见身后的人影，就听到大蛇丸愤怒不已的巨大吼声：
　　
　　――“父亲大人，你又干这种事！欲求不满你去找那个死银毛啊！！！”
　　
　　好险……双手环着怀里清瘦男子的腰肢，我带着他攀上院里最高的那棵雪樱树，张开私下设在上面的结界之后，才终于松了口气。
　　
　　“又被逼婚了？”黑发青年的声音尽管轻，却不难听出其中的笑意。
　　
　　“饶了我吧……”把下巴靠在鼬的肩头，我深吸了口气，努力舒缓着自己紧绷的神经，苦笑着回道：“每隔几天就来这么一出，我估计除非大蛇丸自己找到中意的对象，否则，间九音会一直乐此不疲的玩下去。”
　　
　　不是没有解决的方法，把大蛇丸嫁……咳咳，是取个回来就行了。
　　
　　但关键是，大蛇丸之前几十年都没一个看上眼的，眼光之高不说，更不知道他喜欢的类型。而且，虽说有先上车后补票之说，但他现在才十岁，有能力“生米煮成熟饭”么？给他找个有恋童癖的大叔？我怀疑他弄不死我，也会把自己先弄死再说。
　　
　　“干脆把兜找回来算了，那家伙不仅皮厚还耐折腾。”说到着，我突然来了精神，似乎也不是没有可能。
　　
　　“随你便。”鼬轻笑着应了句，本来只当对方在开玩笑，一转头，却见那低头沉思的侧脸似乎真的认真了起来：“……你真这么打算？”
　　
　　如果对方当真了……那兜估计就是死了，也会被两个研究狂人从坟墓里弄出来。
　　
　　“死马当活马医。”我想间九音是绝对不会介意换换口味，至于大蛇丸的意见，因“未成年”由监护人代理。
　　
　　窝在鼬的肩窝，我舒服的眯着眼，离早餐还有些时间，我想起白带回来的那封信，不由得开口道：“鼬，君麻吕给我写信了，一起看么？”
　　
　　“嗯。”鼬犹豫了一下，便点点头。拿出一副黑框眼镜戴好，才向后往我怀里靠了靠，和我拿信的那只手拉开距离。
　　
　　自从三年前他的瞳力全部给了佐助之后，失去了写轮眼的那双眼睛，一度陷入失明的危机。间九音曾提议过替换一双，他的收藏品里，别说是写轮眼，就是轮回眼都有一对。但鼬却怎么也不同意，在几次劝解无用之后，只得用最保守的药物治疗。
　　
　　耗费了无数珍贵药草，用了近一年的时间，那双眼睛才堪堪保住。复检，按摩，保养，药敷……直到半年多前，鼬总算脱离了只有光感的半盲，只是却也成了一个深度近视。平日他一般不戴，但书写和看书时却还少不了要戴眼镜。
　　
　　然而，之前那两年多为了给鼬解闷，使得我已经养成了念书的习惯。摊开那些的慢慢的信纸，他看着，我轻声念着。
　　
　　三年的时间，足以改变很多很多。
　　
　　从宇智波的“月之眼”计划失败以后，历经过又一次磨难的人们，重新团结了起来。各国实力具受到了不消的损害，没有人再有闲余力量用来争权夺利，内战的人们纷纷暂且放下恩怨，致力于村子的重建。
　　
　　木叶作为最终之战的主力，损失尤为之大，然后收获也并非没有。圈养在温室里的天才们，终于真正的成长了起来，成为木叶这棵大树矫健而茂盛的枝干。
　　
　　作为现今仅剩的“九尾”的人柱力，鸣人在这次的胜利中无疑起到了重要的作用。尽管现在的木叶还是由五代目的纲手领导，但所有人都知道，四代火影留下的“最宝贵的遗产”――波风鸣人，是唯一的六代火影候选人。
　　
　　就如同当初那个嚷嚷着要得到所有人认同的金毛小狐狸说的那样，他得到了所有人的认同……好吧，还有一个人目前还在做着那唯一的“顽固抵抗派”。
　　
　　曾经的木叶第七班，小樱继承了师傅纲手在医疗忍术界的地位，成为了又一个“医术圣手”。然而火爆的脾气依然没有改进，目前正在和木讷而不通人情的原“根”成员・祭，交往中。
　　
　　只是就进度而言，离求婚还有不短的距离。
　　
　　银毛色大叔卡卡西，白牙唯一的孩子，倒是懒散依旧。接着战斗中受伤的借口，战后伤好以后，顺势提出了退役的要求。
　　
　　据说这个退役申请并没有被核实通过……只是他本人已经和幼时同伴・琳，携手私奔，传言在离木叶不远的一个小镇开了家书店，同时写起了书。至于书的内容，以他的参考物“亲热系列”来看……反正不会是什么正经东西。
　　
　　而剩下的最后一个成员・宇智波佐助，在最后的一战中，为了正义一方的胜利光荣“牺牲”，然而由于当时还是叛忍的身份，他的名字并没有写在木叶的慰灵碑上……自此，宇智波一族仅剩的两名直系血脉“断绝”。
　　
　　同一时间，五代给见习火影鸣人的身边，派遣了一名代号为“影鹰”的新人暗部。
　　
　　目前此人正在被候补火影火热追求中……尽管就屡次被拍飞和打成猪头等等的结果来看，鸣人的任务，任重而道远，但至少对方从来没有说YES的同时，却也没有同样没有说NO。
　　
　　虽然终身暗部，意味着一辈子都不能沐浴在阳光之下……但有鸣人那个太阳，已经足够了。
　　
　　听到这里，鼬的唇角扬起一抹会心的微笑。
　　
　　我顿了顿，享受着他周身缭绕的宁静气息，片刻之后才接着念完了剩下的一小段。
　　
　　君麻吕在信中写道，当这封信到了我的手中之后，他也应该已经在前往砂隐村的路上了。作为木叶常驻砂隐的大使，他的任务时限长达五年。五年之后，当各国韬光养晦完毕，他可以选择回到木叶，也可以选自继续留在那里。
　　
　　而陪同他前往的还有另一个木叶的忍者……只不过，他不是任职，而是带着刚出生的孩子，陪同妻子回娘家。
　　
　　“鹿丸和手鞠结婚了……噗，还是最典型的‘奉子成婚’。”看到这儿，我忍不住笑出了声。没想到那个性格最懒散最怕麻烦的家伙，反倒是这一群刚刚成年的小家伙们中，最早结婚的一个，还有了孩子。
　　
　　“孩子么……”他离开木叶的时候，和佐助同年的鹿丸还只是一个小鬼，对他的印象也只停留在影术一族的传承者。相比较结婚这件事，鼬更在意的是另外两个字。
　　
　　宇智波家的最后直系，他和佐助选择的对象注定了其血脉就断绝在了这一代。阻止悲剧的延续，是鼬最初，直至现今的目的。但斩断写轮眼酿造的诅咒，并不代表他就不希望拥有一个传承他意志的孩子……
　　
　　察觉到了他的黯然来自哪里，我却没有他的惆怅。任由他对着信纸发愣，我用另一只手捏起他刚刚过肩的墨色发丝，灵活把玩。垂头贴近他的耳边，喃喃低语道：“鼬……想不想要个孩子？”
　　
　　“……嗯？”鼬显然没反应过来，只是习惯性的应了一声。
　　
　　“我们可以到附近忍者村的救助所，领养一个孩子。你喜欢男孩还是女孩？或者干脆，一男一女？”我倒是没把它当随口一提，一边询问，一边推算出所需要的相应条件和物品：“不如这样吧！我们准备一下三天内出发，游历各个国家，只要你找到合适的孩子，我们就用正规手续收养下来……当然，你要是喜欢，非正规的我也可以给你弄来！”
　　
　　“等，等等！”这才总算听清了我在讲些什么，鼬掩不住惊愕的插口道：“不要这么快就决定……还有，你最后一句说的什么？”
　　
　　“咳，咳咳。”自知自己说漏了嘴，我轻咳了两声敷衍过去，转移话题：“总之，你想要孩子，我们可以去领养……不过第一个孩子，不管男女我都要叫他（她）‘麻攸’。”
　　
　　“不行！”听到这个名字，鼬的第一个反应是脸红，第二个反应就是坚决反对。
　　
　　“不要领养的？”有意曲解了他阻止的对象，我在他看不到的角度邪恶的勾起唇角，问道：“那么，你生？”
　　
　　“……”
　　
　　“间九音应该做得到……呃，我去和他谈谈。”
　　
　　“……你想都别想！”
　　
　　“哎哟！你谋杀亲……唔嗯！”
　　
　　……
　　
　　接下来是大人的时间，儿童不宜~XD
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　木叶七十一年，位于雨之国边境的一处偏僻乡村的郊区大院，游历归来的夫夫，带回来了从各国收养的养子五人。三男两女，男孩中有一对是双胞胎，而最大的孩子是个有着黑发银眼的清秀少年，名为：
　　
　　――【辉夜麻攸】。
 
作者有话要说：= =于是，“纳妾”事件后续完结~~~正文相关番外的话，“麻攸”事件请待续。

由于完结后，不能再添加新的章节，而为了感谢一直以来本文扑到死却还一直支持看到现在的读者，番外会在原本和谐后清零的公共章节更新。咳咳，提示……俺的番外一向【不CJ】。= =
