
　　猎同之真假库洛洛
　　作者：忘却的悠

　　家有腐女

　　本人22岁的大三学生，xing别男，姓名古洛。我还有个双胞胎妹妹叫古雯。
　　别看我们的名字那么奇怪，其实很正常，我爸爸姓古，根据取款机里面的钱归插卡人所有这条定律，我和我妹妹都姓古。这点我们没意见，古这个姓氏还是蛮有韵味的，比满大街的张三李四显得特别了点。
　　而我妈妈叫肖洛雯，洛水美人，才貌双全之意。好名字，偶老妈当年确是校花级别的高才生。而我们的妻奴老爸在给儿子女儿起名字的时候就把老婆的名字一拆，说得好听，爱的结晶。切～
　　古洛一边愤恨的切着自己手中的土豆，一边诅咒自己的名字。小时候他的名字没什么，学到洛神赋的时候大家也没往多出想，感谢我这张脸不算诱受。后来名字叫【古文】的妹妹进了理科班，再后来……理科班男生太多……于是……
　　“哇～～好有味道的阳光受。”
　　“是啊是啊，他旁边的别扭攻给他本子了耶～”
　　“雯雯，那不是你哥哥嘛～好有感觉的绅士攻。”
　　“对啊，对啊，你哥哥叫什么？”
　　“古洛？那不就和库洛洛的发音一样，好可惜，干嘛不叫古洛洛。”
　　“啊，小雯你不知道库洛洛，团长啊～团酷很有爱的，我好喜欢西大，给你看这个。”
　　高中的时候，理科班的几个少数的女生带坏了我妹妹，然后我妹妹青出于蓝的开始某害我，然后高考填志愿的时候……
　　“凭什么！”
　　“哥，你不是没什么理想嘛，我帮你填了啊。”
　　“小雯，这事不能开玩笑。”
　　“洛洛啊……”
　　“别叫我洛洛！”
　　“小鬼对你妈客气一点。”
　　“……”
　　“洛洛啊，妈妈也认为你去表演系比较好，那里美女多，说不定你能找个大明星当女朋友，还左拥右抱。”
　　“老妈，你起 点文看多了。”
　　“表演系的男生也很帅……”
　　“……”你晋 江文也看多了
　　“哥，说好了，家里都同意，以后我们团里有什么活动你可得来撑场面。”
　　“为了一个COSPLAY活动社团你竟然就出卖了你自己亲哥哥的前途！”
　　“小洛，你也别嚷嚷了，明明是你自己什么意愿都没有，表演系有什么不好，家里出个明星，我们也高兴。小雯的要求哪里过分了，你以后不是专业的也是半专业的了，帮妹妹忙是应该的。”
　　“我也这么觉得，儿子那么帅，不让全世界男男男女女看看太可惜了。”
　　“……”认命的某人。
　　“哥，我听说了，你和隔壁班那个男生走得很近……”古雯一脸暧昧的靠近。
　　“嗯，我错了，我当时不应该离他一米，应该至少保持十米。”
　　“哥～发展正常的同学爱是很必要的。”
　　“发展到床上的同学爱是不必要的。”坚决杜绝小妹的一切男男推销。
　　“我给你介绍女朋友好不好。”小妹眼珠子一转，“我的好友哦～很漂亮的呢。”
　　“真的……是女的？”
　　“当然是真的，有身份证的。”
　　以下就是杯具升级成餐具的过程……
　　他的女友宋秋香，楚楚可人的超级美女一个，笑不露齿，步履轻盈，冰肌玉肤，一头梦幻般垂顺秀发足以羡煞那些靠特效打造出来的拍洗发水广告的明星。身在电影学院，见到的都是俊男美女，养刁了品味的古洛也不得不赞叹秋香的美丽。
　　尤其是第一次见面身处繁闹的都市中，见到这么一个秀外慧中，灵气逼人的古典式美女。古洛瞬间就被征服了，然后两个人迅速热恋，由于小雯的关系，秋香很早就来串门了。父母也对这个漂亮的儿媳妇相当满意，很示意古洛对人家专一一点，就这个敲定吧……
　　当初他也这么想的……唉……
　　现在的他的妹妹和他的女友两眼放光的看着他。
　　“哥～帅呆了！”星星眼，做为哥哥应该自豪和高兴。
　　“我最爱的人就是你了。”女友含情脉脉的看着他，做为男人应该得意，应该兴奋。
　　“哇～西大～太帅了”两个美女同时扑到他怀里，周围的几个同样奇装异服的男xing同胞都用同情和无奈的目光看着那个左拥右抱的男人。没有半点嫉妒和羡慕。
　　“如果我卸妆的后你们再说这句我会更高兴一点。”他现在头顶红色【染料】，脸上白色【油漆】，左边一个星星，右边一颗眼泪，身上是恶心的两段式小丑服，手里还有被勒令不准放下的扑克牌。
　　“洛～别这样嘛，人家真的是爱你的。”秋香含情脉脉的来了个电眼安慰男友，“说好了，卸妆后你得穿西装绑绷带戴耳环。”
　　“……”
　　“哥～西大是不抽搐的，他只会邪笑～哦呵呵呵～可爱的小苹果～”古雯拿着扑克牌示范了一遍。
　　“坚强点，习惯就好。”旁边一个同志更可怜，他是为了追女友才被拉来充数的，连摆脸色的权利都没有。
　　“没法习惯，学校里老师出的最刁难人的题目也没这种哦呵呵呵呵～的。”
　　“那就是你们老师有点跟不上朝代了，你看看现在女孩子喜欢的，西索，大蛇丸，赤尸藏人，你现在只是哦呵～两下，扭扭腰，要是演大蛇丸，你还得把舌头……恶～”叹口气，无奈的把一个假头套套在头上。
　　“不是吧，你这个身高还演小杰？”古洛抽搐的看着旁边的难兄难弟套上的根根向上的假发。
　　“是小杰他爸，今天是西金，我和你搭档，她们要求的CP越来越诡异了，说好了，等会儿你要是真的亲上来，我绝对不放过你。”
　　“放心，要是真的亲上来，我首先不会放过我自己。”深呼吸，进入状态，嘴巴咧到最大，眼睛眯起来，扑克牌挡住嘴，“嗯哼～走吧，大苹果～◆”
　　“厉害。”他当初光看都花了很久才接受的。
　　“这叫敬业。”
　　“我男朋友真厉害……”
　　“那是，自从我哥小时候第一次说谎开始我就知道他是个演戏的料。”能把一次迟到吹成行为规范示范员的能有几个。
　　“洛洛还是演团长合适，演西索有点为难他了，我都看到头上的青筋了。”她就是被古洛的团长扮相（古雯拍的COS照片）给萌到了，才当他女朋友的。
　　“蜘蛛侠的姑父说了，力量越大，责任也就越大，西索是三大美色当中最表象的一个，除了我哥谁能扭得那么自然，哇～看看，脱衣服了～”学过的就是不一样，对于这种裸 露尺度，专业的演员就是放得开。
　　“小雯！小心你的口水！现在可是同步传送。”宋秋香赶忙护住自己手上的笔记本电脑。“啊呀！有病毒，怎么办！”笔记本上突然弹出一个感叹号的警告标志。
　　“快，换这台。”幸好他们准备充分，这可是团里最大公演，绝对不能搞砸。
　　“我的笔记本……”中毒了呀～
　　“用这个试试，我一个计算机系的哥们送的，私家出品，特好用，我平时……”就在古雯看到电脑屏幕的时候，她拿着光盘的手就停住了。
　　“小雯？”秋香看着突然僵住的好友，怎么了。
　　“秋香，看过无限恐怖没。”
　　“看过……同人。一个三无智慧面瘫受，□一个类人猿热血阳光攻的故事。”
　　“那么我简单的说吧，这就是类似一个穿越的机会。”小雯严肃的指着屏幕上那个框框，相当著名的Yes or No。
　　“可是这里写着的是你是否原意有一次难忘的旅程……”和印象中的有点不一样。
　　“这是好事，无限恐怖太刺激了，还是去别的世界好，秋香快点Yes，试试看嘛，就一台电脑。”
　　“好！”怀着悲壮的心情，秋香深情的亲吻自己可爱的小本本，然后毅然的滑动鼠标按下Yes。同时扭过头去不敢看，眼角疑似还有点晶莹的泪珠……（喂喂。）
　　“嗯？”悲壮一按的结果让两个女生眼前一亮，“穿越基础资料表格。”
　　一个四四方方的调查表，第一栏就是写得穿越者姓名。
　　既然是这样的表格那就说明可以选择穿越人员，两个女孩子对视一眼，这一眼看出了对方眼睛里的千言万语，看出对方水深火热，看出了对方难易抑制激动和喜悦，看出了对方眼睛里面自己流露出的同样的不怎么河蟹的意思……
　　两个美女在深情对视到周围的人认为她们要开始百合的时候，很有默契的转向正在台上正在辛苦的扭腰，抛飞吻的男人……
　　然后有默契的一同奸笑起来，开始在那台出了问题的笔记本上填写。
　　“天啊～感谢上帝，终于结束了！”古洛没形象的趴在后台化妆桌上，他的腰都快扭断了。
　　“你你你！西大怎么能有这么不华丽的表情！”
　　“有什么不可以吗？”坐正，假笑。
　　“哇～～西大做团大的表情也那么萌啊～团长～我们再加一组团西吧。”
　　“……”他发誓，他刚刚是黑社会BOSS威胁人的标准表情。【难倒是学校课本有问题？】
　　就在古洛天马行空从学校课本出错想到自己的学艺不精演技不到位，再想到自己现在造型问题……就差一点点就能想起来库洛洛这个角色就是混黑社会的时候，他突然眼前一黑，一阵天旋地，昏过去了……

　　苛刻的条件

　　唉……这是……
　　古洛晃晃头，试图让自己清醒，但是周围诡异的环境一点也没有消失。
　　“不会吧……”
　　“欢迎光临穿越运输中心。看来你已经明白了自己的所在了，说实话，自从网络文学发达了以后，我们的解释工作轻松了不少。”一个穿着类似祭司袍的人突然出现在古洛面前，带着一脸职业化的笑容，让人觉得放松和亲近。
　　“我死了？”
　　“可以说是，也可以说不是。”来人推了推无框眼镜，随手拉来一个椅子，“请坐，我们需要慢慢聊。”
　　周围全部是黑色，整个人完全像是漂浮在虚无的空间，这样的地方……看着面前四平八稳的椅子，还是觉得没有安全感。
　　不过古洛还是坐下了，看对面那位架势，似乎要聊很久。
　　“自我介绍一下，我叫吉榭尔，至于您，我们相当了解，您可以省略自我介绍直接开始提问了。”
　　“我没死？”
　　“死于不死要看你的表现和态度。”
　　“什么意思？”
　　“我还是从头开始说吧，穿越一开始是源于时间和空间的裂缝，或者是地府的疏忽，后来上头。”指了指虚无的空间，“发现穿越这种事情发生后，原来一成不变的历史变得相当的有趣，尤其是几个东方的神明，他们对华夏的衰败很不满了，主空间不能动，副空间总没问题吧，于是有了这个地方。”
　　古洛点头，表示理解。
　　“穿越者们也不负众望，从一开始的穿了以后谈谈恋爱到后来的称王称霸，本事越来越大了。这里也越来越丰富了……” 吉榭尔面露怀念，“一开始我们也只是专职处理问题灵魂的，随着看戏的神明越来越多，我们的权利也越来越大，现在这里的空间已经有原来单纯的副历史空间，增加到架空历史空间，漫画，小说，影视等人类幻想平行空间也有了。穿越也从原来的拉郎配，强迫性穿越，到现在的自主选择。从原来的一穷二白的穿到现在的可携带道具能力穿，从原来的单程票变成往返票。”
　　“我不相信天下有免费的午餐。”
　　“是的，往返票，强大的能力，很少的限制，这几乎是不能同时拥有的。”
　　“那么我……”
　　“请等等，古洛先生，您并没有选择权。”
　　“什么！”
　　“那张穿越资料表您的妹妹和女友已经帮你填了，您没有选择权。”
　　“可穿的是我！”
　　“是的，但是拿到表格的是她们。” 吉榭尔笑得依旧职业化，但是怎么看怎么邪恶，“按照佛家的说法，有缘的是她们。”
　　“说！”古洛恶狠狠的“她们要我干什么！”
　　“她们的要求并不多……” 吉榭尔似乎有点为难。“她们给你选择是往返票。”古洛送了口气，“条件是游戏闯关性，还有强大的能力，和出色的外表，附加条件是必须是男性，而且必须和几个主角有所接触。”
　　“怎么这么笼统？”
　　“我来解释一下吧，首先，往返票，并不是真正的往返，一但您在穿越途中死亡，您就是真正的死亡了，我们会寄死亡通知书给您的家人。当然您也可以选择隐瞒死亡实事，其次，您必须完成我们指定的条件才能回来，如果不能完成，您就只能永远留在那个世界了。”
　　“很难吗？”
　　“这要看个人机遇了，毕竟有些事情看似很难但是因缘际会下很轻松的就完成了，以前有个人他的题目是寻找七大美色，结果巧合的是，穿越后传说中最神秘的第七种美色就在他身边，他的任务难度大大降低了。” 吉榭尔很是感慨，那次的穿越可是被上头批评了，看戏的神明大呼无聊。
　　“我的能力和外表能不能简单点……”这样任务也可以简单点。
　　“很不幸，您妹妹给您的能力和外表家了附属条件。”
　　“……”内牛满面～
　　“她希望你能成为库洛洛・鲁西鲁，嗯……这点表格上被涂改了很多次，您的女友似乎偏向西索多一点。”
　　“我能成为库洛洛？”古洛有点兴奋了，库洛洛好歹是幻影旅团的团长，收下有一票高手，任务完全可以交给小弟们。
　　“不能。”吉榭尔严肃说，“那些世界都是在漫画小说的基础上构建的，库洛洛做为猎人世界的主要人物，如果你穿成了他，就会直接导致库洛洛这个角色的【死】，这是上头不愿意看到的。也会造成世界结构的不必要的混乱。”
　　“那你的意思……”古洛脸色难看了，他有很不好的预感。
　　“就这个！”吉榭尔手一挥，古洛的面前出现一口水晶棺材。
　　【真不吉利……】中国人还是不太喜欢棺材。尽管是水晶的。
　　“神明出品，100％精仿。”
　　“……”无语才是最好的抗议……
　　古洛抽搐的看着这个棺材里几乎完美的男人，黑色的短发，黑色眼睛，嘴角带着隐藏着傲慢和冷酷的假笑，不了解他的人只会从这个笑容里面看到温柔，谦和，额头的逆十字张扬着叛逆和残忍，却又让这个人显得妖媚和蛊惑。
　　“的确精仿了，如果不是这双无神的眼睛，我都认为看到真人了。”
　　“那当然。虽然每个世界都有点细微的诧异，不过团长倒是差不到哪里去，对了，你可以放心，这个是我照着你要去的那个世界的团长造的，不会有误差。”
　　古洛僵住了，脑袋五度一转僵硬的看着吉榭尔。“你让我用这个身体。”
　　“放心，不会有副作用。”
　　“你还是让我副作死了吧！用这个身体去猎人世界！”
　　“咦？我之前没说？” 吉榭尔想了想，“好像还真没说，就是这样，我再总结一下，按照填表者要求，你，古洛，穿越猎人世界，拥有和幻影旅团团长一样的容貌和能力。”说到这里一脚把古洛踢进身体。这时候古洛才发现自己一直是灵魂状态。
　　【幸好是灵魂，否则我就是顶着西索的一脸邮差穿到库洛洛的身体里面……恶～】
　　“要求是和三大美色都有接触，往返票。来抽签，抽任务吧。”
　　吉榭尔拿了个桶放在刚刚从棺材里面爬出来的古洛面前。
　　“小雯，秋香，等我回去了……”
　　“你也不能拿她们怎么样。”不说你的女友，光是你妹妹在你们家就是公主的年龄太后的地位，吉榭尔一脸同情的看着古洛。“再说你会不会得去还是问题呢……”
　　“不让我看看我的闯关任务？”
　　“不了。”吉榭尔再踢一脚，直接把古洛送去穿越，“因为穿越者看了条件通常都会闹的……啊～祝你好运了……”
　　“唉呦～”伟大穿越者降临了，四脚朝天，幸好没有人看到他的样子，谁让他顶着三大美色的脸。
　　啪～一张纸凭空出现砸在了古洛的脸上，拿下了，我看……
　　然后青筋，怒火，黑线……
　　“该死的！”不知道该骂谁，妹妹？女友？穿越局？还是……自己那该死的运气。
　　NO.365779488647114054号穿越者请注意以下事项：
　　1，不准透露给猎人世界的任何人知道关于这个世界的构成，即不能让他们知道这个世界是因为一本漫画组成的。
　　2，如果死亡就是真正的死亡，即使这个世界有人能死而复生这个能力对你也是无效的，你的灵魂不属于这个世界。
　　3，现在是1998年1月1日，距离1999年12月31日剧情开始还有两年。
　　4，您现在所在的房子是属于您的房产，房子里面所有的东西您都能动用，这是基础穿越福利。
　　★接下来是穿越要求:
　　1，拿到一张猎人执照。
　　2，率领旅团成员（人数不限），进行一次非法活动，可以包括正牌团长本人（只要你有这个胆子。）
　　3，和西索打一架。
　　4，在揍敌客家住一个月。
　　5，杀了蚁王。
　　6，所有任务限定时间结束的时候是在剧情进行到消灭蚂蚁的成功后。
　　7，您的名字为库洛洛・鲁西鲁，对这个世界上任何人你只能这么介绍，其他名字无效。包括面对真正的库洛洛。
　　附注：等你完成了所有任务，人会自动回到穿越前，祝您旅途愉快，谢谢。
　　“谢！谢你个头！”古洛愤恨的把那张纸扔在地上，使劲踩两下。想也知道，如果幻影旅团的人看见有两个团长会怎么样！绑着他这个假的去见真的，然后真的看到他这个假的又会怎么样？一山难容二虎，一团没有二主。
　　古洛都能想象库洛洛看见他的会说什么了。
　　“真是有趣，不知道这样的复制品内在是什么样的，飞坦，交给你了……”
　　“好的，团长。”
　　然后血腥暴力不和谐的解剖现场，被解剖者――古洛。
　　“神啊～～你杀了我吧～～”古洛悲愤的拼命破坏库洛洛的形象，当然，目前这个没人看的时候，这形象破坏的是他自己的。“不仅仅是旅团，这库洛洛还是S级别的通缉犯，全世界的猎人警察都努力抓的对象，还附赠一个专克旅途的红眼复仇者。”自己的身体完全就是仿照库洛洛的，他一点都不怀疑酷拉皮卡的锁链能捆住自己。
　　“唉～算了看看念。”至少还有点超能力能期待，这可是以前当普通人时候没有的特权。犹如本能古洛很顺畅的运用了念能力。
　　＝＝|||||||
　　“还真是一模一样……这下子连冒充失散多年的弟弟都不可能了。”谁家分开那么久的兄弟念能力还能一样，更何况库洛洛这种盗窃能力根本就是独一无二的，而现在自己连盗贼极意里面的存货都是一模一样。
　　“还是别碰到他们的好……”纠结的看着其中一个条要求，带领旅途搞活动。“等等，记得库洛洛被封念以后，似乎旅途有在流星街杀过一次蚂蚁，如果我这个时候出现冒充一下团长，也算是任务，就算以后被拆穿了，那时候蚂蚁也快杀完了，之后我不就可以回家了，穿帮也不关我的事情了吧。好主意，就这么办。”打定注意不接触最大的危险团体的古洛如意算盘打得很响。
　　这事情有了开头，就顺心了，看看自己身处的房子，嗯，小别墅一栋，好歹咱们升级成有产阶级了，现在房价很贵的。
　　有房，有钱，虽然银行卡里面的钱不多，才五千万戒尼。当然了，这个不多是对于那些买什么珍奇异宝的人来说的，对于普通人而言这是大数目了，猎人卡也只能抵押一亿戒尼，这还是一流企业的融资度呢。
　　出门买东西吧～古洛心情很好的收拾了下自己，毕竟房子里面什么都没有，没有衣服没有食物，幸好穿来时候是西装版的库洛洛，不是皮大衣型的。
　　把自己的额头缠上（绷带在口袋里），耳环就不戴了，不是不好看，库洛洛这张脸怎么折腾都是完美就算主席头的时候也是很有另类风范的，只是……这个灯泡似的带着耳环很重的。（嫌重不肯戴，但是又小市民的舍不得扔，据说这个耳环是七大美色之一的液钛矿石，很值钱的。）
　　冒牌团长第一次走出家门，脸上习惯性的挂上属于团长的【温柔】的笑，这也算是被小妹的COSPLAY折腾久了的舞台型条件反射。
　　很快他就庆幸这个反射了……才走出十几步，就在一个转角差点撞倒一个白发的彪型野人大汉。
　　古洛还没看清楚他是谁，野人就豪爽的打招呼。
　　“耶？团长！你也这么早就到了啊！”

　　巧遇同乡

　　“耶？团长！你也这么早就到了啊！”白发野人似乎很想来个豪爽的拍肩但是因为某种原因忍住了，只是抓了抓自己的头发而已。
　　当然他可不知道，他面前的【团长】正在内心大呼【子啊～你带我走吧～】
　　“窝金，你还是一如既往的准时。”照他的话来看似乎是有活动。
　　“那当然，团长，我们一起走吧。”
　　“嗯……”古洛用手扶着下巴，标准的团长思考姿势，“可是我还需要去找点东西。”真辛苦，不能用【买】就怕别人看出他不是强盗，更不能用【抢】，就怕面前的这位强盗模范生一起嚷嚷着帮忙。
　　“什么东西？团长需要我帮忙吗？”
　　“这样啊～”古洛意味深长的上上下下的扫描窝金，毫不掩饰的露出一个，我就是不怀好意，我找到了替身，沙包，傻瓜，白痴，葱头的表情看着窝金，笑得那个邪恶，“也好，本来我还在想，有你在就好了……”
　　“那个……那个团长，我突然想起来我和信长比过这次谁先到的，你那个……”窝金冷汗津津的断断续续的说，他怎么忘记了团长最喜欢这腾他们，最喜欢利用他们当苦力了。
　　“刚刚你可不是这么说的。”古洛一脸好不容易到手的苦力怎么能放弃的样子。
　　“团长～～”
　　“算了，你先去集合吧，我随后就到，不是什么大事。”见好就收，万一这家伙愚忠了一把自己就惨了。胜利的曙光就在前面，加油，笑容千万不能将下来。
　　“呼～”看来团长只是耍自己一下，嗯，还是走吧，看团长这样子貌似正无聊，要是没事找事折腾自己……窝金开始战略性不着痕迹的撤退。
　　“别迟到了。”古洛很潇洒的转身，毫不在意窝金的小动作。
　　“才不会！”一路尘埃，野人被【迟到】两个字刺激了，拔腿狂奔。
　　“呼……强化系。”好骗。立刻温文尔雅，淡定自如，邪恶腹黑的冒牌团长打回原形，满头冷汗的同样拔腿狂奔，回家，开门，关门，喘气。
　　“天啊，谁说那些明星演员辛苦的，他们演不好最多没钱，我演不好就是没命啊。”瞧这孩子吓的，连仰天长叹都轻声轻气的，就怕房子隔音效果不好。
　　“淡定，淡定，练习好了回去就是奥斯卡。”这叫阿Q精神，“不过幻影旅团怎么会在这里？”古洛把视线瞄准了电脑。“不知道这具身体带不带文字翻译攻能。”听和写不在一个大脑半球，谁知道这具身体是不是只会说不认字的文盲。（敢说团长是文盲，姐妹们，揍他。）
　　“原来如此，撒罗尼王朝的珍品出土展。不是偏僻小镇啊。”出门不到三十秒的人没资格研究地理位置。“我也不感叹自己的倒霉和不幸了，我只求所有看戏的神明，劈窝金一下九九天劫，让他忘记刚刚见过我的事情吧～～”
　　好孩子，就你这恶毒的样子，就有点团长风范了。
　　“唉～我还是在家里宅到展览会结束吧，最危险的地方就是最安全的地方，顺便研究一下能力。”盗贼极意无风自动的出现在手里，刷刷的找起了所有逃跑有关的能力……（＝＝）
　　衣服，邮购，吃的，外卖。他就不幸了，他宅成这样，旅团还能把这个城市拆了找他。
　　其实，事情到没有古洛想想的那么糟糕，作者还是很厚道的把他的暴露稍稍往后挪了挪。对于窝金而已，他只是在路上遇到了团长而已。而且这个【团长】叫出了他的名字，还差点拉他去做苦力，完全和平时一样。无论是正常的还是不正常的人都不会去多想。
　　外加某人在门口遇到了信长。
　　“哇～～哈哈哈，窝金，你竟然比我晚了一步。”
　　“我又没迟到，你！可恶。”一拳过去。
　　“谁怕谁啊！”一刀过来。
　　“团员禁止内斗。”富兰克林把双手机关枪亮了出来。
　　“我总算知道，为什么我们总是选废墟集合了。”淡定的躲过流弹接着梳头发的玛琪。
　　“窝金，信长，富兰克林。”坐在当中看书的男子，轻轻的开口，带着不可抗拒的绝对的威严，眼睛却没有离开书本，专注的神态也没有任何变化。
　　“是，团长。”不甘不愿的停手。
　　“啊，团长，你已经到了啊，不愧是团长。”这算是窝金说得最危险的一句话了。
　　“窝金，你这马屁拍得也太僵硬了。”侠客很没素质的嘲笑窝金。
　　“你懂什么！这叫真诚，团长是厉害嘛。”
　　除了玛琪多看窝金一眼，其他人都没多想，就连玛琪也只是觉得那句话有点什么特别。毕竟她是第六感强烈，又不是会预知。
　　“嗯哼～&#9824;好热闹啊～&#9829;”古洛看了肯定很怀念，刚刚进门的这个人穿得和他穿越前一模一样。
　　“这是……什么。”尽管团里已经有了科学怪人，木乃伊，贞子二号，埃及法老，但是这种货色还是让大家僵硬了一下。
　　“啪啪～”库洛洛合上书，拍手吸引大家的注意，“看来大家都到了，这次的活动，就我们几个，剥落列夫，芬克斯，飞坦，不来，派克已经先去会场了。我们这次的任务是展览会三楼和密室内的所有珍品。”
　　“三楼？”窝金嫌弃少了。
　　“其他的都是赝品，不值得我们动手。顺便……”目光看向进门后就扭着腰调戏玛琪的西索。“赛诺死了，他杀的，所以他就是新的四号，玛琪，等会儿帮他纹身。”用眼神制止想要上前挑战信长和窝金。
　　“嗯哼～◇不用了。”西索大跳脱衣舞，背后张牙舞爪十二只脚的蜘蛛，上面鲜红的数字4，看起来有夺目又狰狞。
　　“你弄好了就可以了。我们出发吧。”
　　“等等。”
　　“还有事吗？西索？”
　　“库洛洛，我已经是旅团团员了，让我们来一场生死决斗吧～～”
　　“啊！”库洛洛一脸恍然大悟，“西索，忘记和你说团规了。”
　　“团规？”西索有不好的预感。
　　“也没什么大的规矩，对于你……只要记住一跳，团员不准内斗。”
　　“……”呼～北风吹过，吹走了西索身上黑线和青筋，独留一堆乌云压在他身上。
　　旅团成员跟着库洛洛潇洒的离开临时基地，准备杀人放火抢劫。
　　“团长，你刚刚为什么阻止我挑战他。”明明新加入的团员需要接受考核的。
　　“挑战？和他？”库洛洛示意信长回头，然后看见了还在种蘑菇搭扑克牌塔的西索，“他加入旅团只是为了和我打一场，不用把他当自己人，强化系的以后还是少和他接触。玛琪，你和他一组。”
　　“团长！”玛琪抗议了，那个家伙一看就知道脑子有问题。
　　“拜托了，玛琪。”团长温和的笑。
　　“是……”虽然答应但是还是亮出念线的冰山美人。
　　“幻影旅团抢劫古物展，众多警员平民伤亡，猎人协会已经派出多名猎人追查。”古洛看了这条让他放心的消息，嘴角抽啊抽。
　　怎么看起来就像是平时的那种，某某贪污犯被揭露检举，案情涉嫌重大，dang 中 央下达命令要严厉查处一个样子……
　　猎人，猎人有用还要酷拉皮卡干嘛……好吧，酷拉皮卡也是猎人。
　　“哼，S级的通缉犯，是赏金也是警告，有点脑子的人绝对不会去碰这些S以上的。更何况他们还有流星街这个大后台呢。”黑帮联名追杀，就因为流星街三个字而退缩。十老头又因为揍敌客家的几个人就全部覆灭。普通人眼里的势力在这些强者眼里不过就是游戏和祭品。“不过我至少可以放心了，窝金不是多嘴的人，旅团不知道我的存在。”
　　如果旅团知道又一个和他们团长长得一模一样，还能准确的叫出窝金的名字的人，那这些古董肯定就幸免了。他肯定比古董有趣的多。
　　“再过一阵子吧……”
　　天空竞技场，猎人世界中的重要场所，古洛打算来这里锻炼一下。不用念。他的目的是来习惯一下打架方式。毕竟自己以前可是良民。
　　碰～一个人被库洛洛轻松K.O。
　　“3005号选手你可以趣190楼。”
　　拿了两亿，古洛无奈的来到附近的酒吧下计划下一步，没想到自己的身体实在是太优秀了，光凭条件反射就能轻松的杀到190楼。
　　“普通的流氓试不出，连武斗家也试不出吗？”可是他实在不想上200楼，虽然那里的人有点看头，暴露了念可不是好玩的，这里是西索的常驻宾馆。
　　“一杯安全港湾，谢谢。”摘下以防万一的面具，古洛无奈的点酒，他需要的就是安全。咦？
　　那个服务员，正脸色苍白的看着他，浑身颤抖。
　　古洛眼睛一眯……这种反应……
　　“好，好的，额……先生，别介意，您太帅了。”墨绿色的头发，翠绿色的眼睛，身上是绿色的制服，连帽子也是绿的。
　　古洛有趣的看着这个浑身绿油油的女孩，你的样子可不像是看到帅哥激动啊，应该是活似看到鬼了，才对。
　　“你……认识我？”古洛稍稍激动，同乡同乡，一定要是同乡，千万别是库洛洛的桃花债或者血债啊。
　　“不不不……嗯？中文？”女孩也来个女高音。然后上上下下的打量古洛，米色风衣，头上是头带，耳环没有，旁边还有面具。最重要的是这个人一脸纯良和激动。
　　【难倒他不是团长？】自己毕竟是看到那帅到极点脸和黑发黑眼才紧张的，看漫画不觉得的，来了才知道这个世界的黑发黑眼还真是少，尤其是黑得很纯粹的。（二维和真人还是有区别的。）
　　他说的是中文……
　　赌了！
　　穿越同乡见面……对暗号！
　　“世 博即将成攻。”
　　“奥 运已经承受。”
　　“同志。”
　　“革命啊～”

　　建议与决心

　　“太好了，没想到我还能见到同乡，还是中文说起来有味道。”
　　“是啊，游子思乡，只是我们这个游子游得远了点。”古洛也很感慨，“你是什么任务，难不难？说不定我可以帮忙。”看她这样子似乎不会念，也许初始条件困难了点，自己顶着库洛洛的能力应该能帮忙。
　　“任务？”女孩疑惑的望过来，“什么任务？”
　　“没有？”古洛瞬间就分析出了几种可能，他深刻的感觉到自己换了这个身体，记忆力和分析力都大大的加深了，可见库洛洛的脑回勾还是很深的。“你没有遇到穿越调解中心？”
　　古洛自己的情况说了一下，还外带分析。“估计你就是那种因为时间空间的裂缝意外穿越的份子。”
　　“我想也是。”女孩大方的承认。
　　“你不难过？”她不像他，她没有回家的机会。
　　“没什么可难过的，虽然很想家里，但是我可是死穿！回去干嘛，做孤魂野鬼骚扰父母，还是附身在自己的骨灰上做粉尘幽灵？”她很想得开。
　　“也是。”
　　“再遇到你之前，我一直在默默祈祷，自己千万别是主角，我可是打算好好平安的享受一下再世为人的感觉的。刚才看到你我还吓了一跳呢。你和团长真像……”女孩看见了古洛瞬间惨白的脸色……“不，不会吧……”
　　“比你想得更糟。”古洛把那张穿越注意事项给她看。
　　“很好了。”
　　“很好？！！”
　　“至少没让你和库洛洛同床共枕，和西索法式热吻，为伊尔迷生个孩子，帮小杰找回爸爸，让酷拉皮卡向窝金求婚……”
　　“……”古洛瞬间心理平衡了。
　　“告诉我你的真名吧，我不是这世界上的人应该没限制，毕竟我们都知道这里是漫画构成的。”
　　“古洛……咦？还真能说！”
　　“你试过？”
　　“看到这些要求的时候，玉碎瓦全过。”
　　“不得不说……你的名字真好～”脸红中～
　　古洛抽搐的看着她，“你不会也是腐女吧。”
　　“才不是。”绿油油小姐很是惭愧，“最多是同人女，我还没到那个境界呢。”
　　“……”古洛抚额，算了，难得的同乡，“对了，你叫什么名字？”
　　“奥黛丽・赫本。”
　　“即使是同乡我也不会无限制的容忍。”拿出盗贼极意。
　　“好吧，原来的名字叫苗非飞，现在姓本，名赫，念起来就叫赫・本。”她也骞这名字。“现在就会威胁人了，幸好你不是真团长。”
　　“真团长不好吗？可能会喜欢上你哦～”记得老妹很喜欢做这个梦，就巴望着当团长夫人。
　　“没看到我之前差点被你吓死嘛，我本来的计划呢是好好开发念能力，然后去友克鑫的跳蚤市场，靠【凝】发觉古董赚钱，逍遥的当一辈子宅女，后来怎么冥想也没用，就死心的来当服务员了，唉……你别消遣我了，路人甲的命格当主角会死人的，我活一次容易嘛我。”
　　“看来你也不愿意强行开精 孔了，祝你路人甲一生平安。”
　　“谢谢。”苗非飞灿烂一笑。“看在同乡的份上，我帮你参谋参谋。”低头看起了古洛的通关要求。
　　“说说你的计划，打算怎么执行这些。”指了指那份条例。
　　“揍敌客家住一个月也许可以用钱解决，这个再说。”非飞点头同意古洛的安排。
　　“猎人执照我有三次机会 286，287和288，286未知系数大一点，不知道考题，但是知道有西索牌炸弹，287虽然考题最全，但是主角太多了，我不想和他们接触，288……那要看到时候我和奇牙的关系怎么样了，不过如果不发生意外的话，我们不熟。”古洛叹气，很难选择啊，如果再早几天该多好，他可以赶上97年年底那届，也许顺利过了万事大吉。“蚂蚁和率领旅团的任我打算一起进行。”详细叙述了，自己制定的率领旅团杀蚂蚁计划。“最后把西索扁一顿，很好办，他本来就想找库洛洛决斗。”
　　“你打得过西索？”就能力来说，盗贼极意在手，能力绝对是一流的，但是战斗意识是没办法比的。
　　“正面打不过偷袭，偷袭打不过群殴，实在不行输了就输了，他只说要打，又没说非赢不可。”
　　“……”无赖！很想看团西大战的同人女失望了。
　　“你觉得怎么样，就目前来看似乎就猎人考试的问题。”
　　“我发现你有一个重大的漏洞。”苗同学旁观者清，“你似乎在极力的避免和旅团还有剧情人物接触，否则你不会连去哪期考试都无法抉择。”
　　“那当然，我这张脸想想就是生命危险。”
　　“条例上似乎没说不能整容。”虽然没了团长的脸很可惜，但是非飞同学还是很照顾老乡的生命安全的。
　　“你以为我没试过吗？”古洛又内流了，“去往上搜搜，你就会发现，多家整容医院离奇被毁的新闻。”他走进哪家哪家就水灾火烧地震抢劫……
　　“看来他们把不准你整容也列入不能说原来的名字不能说世界构成之类的法则里面了……”苗非飞喃喃自语，万分同情这个杯具化的男人。“毁容呢？”
　　“我不认为在脸上划拉两刀，旅团的人就不认识我了。”全部把自己的脸弄成糊，他还没这个勇气。
　　“那个怎么样，通过特定的道具可以，比如贪婪之岛的那张卡片，疯狂博士的整容机器，就像我们之间能交换姓名，规则也是有漏洞的，贪婪之岛是猎人世界里面自成法则的。”
　　“有道理，值得试试，我这就去找巴特拉。”被这张脸弄得担惊受怕的古洛二话不说就站起来准备去找那个痴情大富翁。
　　“坐下！”苗非飞一个飞盘压下，看着古洛有些吃痛外加委屈和疑惑的样子，浑身起鸡皮疙瘩，“别用团长的脸做这么可爱的表情！”
　　“你也别顶着那么可爱的样子做那么彪悍的事情。”
　　“我之前是给了整容的建议，但是我说的漏洞不是这个。”
　　“？？？”
　　“我是说，你总是逃避剧情人员是不对的。”
　　“不逃避还能怎么着，做揍敌客家的儿媳妇，西索的大苹果，库洛洛的收藏品？”他绝对不会记错的，女友曾经唠叨过穿越猎人世界的三大准则。
　　“你妹妹和女友把你调 教的真好。”苗非飞很满意他现在的状况，“我现在说一些事情，你只需要点头或者摇头。”
　　“嗯。”
　　“这个世界有神明在看戏，对不对。”
　　点头。
　　“你妹妹曾经填写穿越要求你和剧情人员有所接触对不对。”
　　点头+冷汗。
　　“你出门不到半分钟就遇到了窝金，对不对。”
　　点头+冷汗+一脸痛苦。
　　“如果你是作者你会纯良的放过你，让你蒙混过关？”
　　终于可以摇头了，虽然意思完全没有改变。
　　“那我该怎么办。”
　　“去流星街吧。”苗非飞一脸冰山部长对151同学【成为青学支柱吧】的神圣表情。
　　“什么！”
　　“你的身体是训练过的吧。”现成的。
　　“嗯，虽然没拿揍敌客家的大门试过，但是照我在天空竞技场揍人的力度来看，应该五六扇们是起码的。”
　　“你的念能力很不错吧。”
　　“不得不说除了难到手一点，库洛洛的能力的确很BUG。”FJ很偏爱团长的。
　　“现在的你打得过谁？”
　　“……”恐怕连对付奇牙小弟弟都只能靠念压唬人。
　　“你逃避不了的，离任务结束起码有三年半到四年的时间，不说你会时不时遇到的剧情人物，就连平时的赏金猎人，只要你遇到一个，死在他们手里也太冤了。”库洛洛・鲁西鲁可是通缉犯。
　　“你不会战斗，不敢杀人，你还想不想回去了？”
　　“没有经过那种洗礼，你站在旅团面前就是穿帮，还忽悠他们去杀蚂蚁呢，他们的团长可没有这么干净的气息。”
　　“流星街……”
　　“是最好的选择，第一，那里杀人不用担心警察和猎人协会，第二，那里基本没什么良民，你见人就杀就是了，没有滥杀无辜的心理负担，第三，在那里你不杀别人，别人就来杀你，对于我们这种在和平世界长大的人来说，没人逼……”怎么下得了手。
　　“你就不担心我回不来了？”流星街也是有高手的。
　　“往后几年你需要面对的可都是走出流星街的高手！”危险是必须的。“你最好下定决心，这可不是可以存档重来的RPG游戏。”
　　“嗯……”
　　“不说这个了，对了，你除了盗贼极意里面的能力，你还试过窃取没。”团长真正的本事可是窃取别人的念能力。
　　“没有。”
　　“胆小鬼。”
　　“我是胆小，是因为我无意当中发现了一件更倒霉实事。”盗贼极意拿了出来，引得某同人女一阵激动，“你看看这个。”
　　“催眠的能力，看起来很好用嘛。”虽然限制很多，但是处理的好，用来套情报之类的简直堪比派克的记忆读取。
　　“这个能力昨天还没有的。”
　　“不是吧……”神奇的扫描古洛，“你不会和库洛洛还连着吧，会不会有他受伤你也受伤的情况？”好狗血。
　　“这到没有，我来这里快一个月了，没有发生任何不明状况的伤痛。”要让强盗团团长一个月没有点状况似乎有不太可能。“我觉得库洛洛的能力特殊问题了，来的时候设定是和库洛洛一样的能力，但是库洛洛的能力是盗窃，是会变化的，所以才有了这样的状况，我现在不敢动手的就是，担心如果我偷了一个什么能力，他的本子上也出来了，那玩笑就大了。”
　　“那到也是。”要期望团长不怎么关心自己盗贼极意里面的能力，多出几个来都不知道……【怎么可能。】
　　“那流星街……”
　　“我去。”古洛坚定的看着自己同乡，“我一定会成攻（该死的河蟹，好好的一个字，越该越猥 琐。），四年以后，我会平安的回去，到时候帮你带个信。现在……我要不惜一切代价让自己成为足以以假乱真的幻影旅团团长。”既然无法逃避，就积极面对现世，有思念的家人和熟悉的国度做为动力，他会做到的。
　　“好！加……嘶～”苗非飞脸色僵硬，惨白，难以置信的看着酒吧入口。
　　“怎么了？”刚想回头。就被苗非飞狠狠的掐了一下。
　　“千万别回头。”苗非飞觉得自己今天真是……上辈子死的时候都没这么刺激过，“还真像……”
　　“不会吧。”古洛也觉得世界快崩溃了，怎么又遇到了。
　　“快，左边到底是厕所，翻窗出去。”把面具往他手里一塞。苗非飞所在的吧台位置很巧，现在正好是正午空闲时间，所以并没有人看见古洛摘了面具的样子。否则早有人来搭讪了。
　　“谢了，以后我会来看你的。”
　　“我也会记得，除非你开口否则绝对不打招呼。”对着团长叫老乡，很惊悚的。
　　“嗯？”库洛洛看了眼一个匆忙离开的背影，总觉得有点眼熟。
　　“团长，要点点什么？”侠客一边玩着手机，一边招呼团长。
　　“蛊惑。谢谢。”正牌团长扬起职业式的微笑。
　　“啊～～”苗非飞终于逮着机会了，大叫一声晕倒。
　　“哈哈哈，团长，你也有吓晕女生的时候。”
　　“嗯。”库洛洛不以为意的勾勾嘴角，对于非飞的晕倒他并不觉得意外，谁让他旁边，“剥落列夫，你也坐吧。”
　　“天空竞技场周围的店还有神经这么脆弱的店员。”剥落列夫不满意了，服务态度太差。
　　“你要不是试试拿了绷带？”
　　【满身洞洞出来走更加吓人。】库洛洛幽雅的招呼另一个侍者过来接替【昏迷】苗非飞。
　　“实在很抱歉，我们会加强训练的。”
　　“没关系，情有可原。”库洛洛心情还算好的时候是很好说话的，就算他不好说话的时候，也不会当面给你这样的感觉。
　　“这里是天空竞技场，下面为大家直播，西索选手和华石门郎选手的……撕拉～”酒吧里面的电视机突然爆炸，弄得不多的客人和店员们一阵慌乱。
　　“切，西索，要不是他我用得着这么麻烦嘛。”
　　“啊啊～忍忍就好。”为了躲避西索的纠缠，库洛洛增加了一条团规，团长身边必须有两个团员陪伴。“只要他信了以后就不用了。”一点都没有给自己团员添麻烦的内疚感。
　　“团长，你为什么要留下他。”
　　“一是为了团规，二来，西索很强。”赶走？赶不走，杀了？好麻烦～“反正团里奇怪的人也够多了。”
　　你就是乐意看着团员们闹腾！
　　侠客咬牙切齿，不过正经事还是要说，“团长，你为什么来这里，来天空竞技场，来这家酒吧……”
　　“没什么只是想来……”库洛洛停住，扶住下巴，他明白侠客的意思了，最近这种突然改道的事情似乎多了点。“我明白了，我会注意的。”
　　这时候……躺在递上装死的苗非飞同学若有所悟，【看来同乡除了巧遇剧情人物的灾难性体质外，还和身体原版之间有点若有若无的心电感应。啧啧～看来他麻烦了，下次他来的时候再告诉他好了。唉……底板好硬啊～】

　　来到流星街

　　“我的天，这幻影旅团在我身上装了跟踪器还是怎么的。”青天白日，一个带着面具的男子匆匆走过，嘴里嘀嘀咕咕的咒骂，就算看不清表情也知道他的心情不好。
　　许多被他神秘的装扮和修长的背影吸引的男男女女也不敢上前搭讪，也许这就是所谓的气势吧，虽然古洛气势现在还不足，但是怨念还是有的。
　　“先去流星街，心理素质过硬了。身手稳定了，我就可以光明正大耀武扬威了，嗯……没准还能指责那个真的是假的……啧啧～”YY无罪，我们就安抚一下即将投奔垃圾场的那颗纯正的良民心，暂时别刺激他了。
　　不过话说回来……“流星街在哪儿？”
　　根据官方给出的最佳途径，你在垃圾桶蹲着就能免费做专机去了，还是空降的……
　　可是垃圾桶……
　　“逮个黑帮人员应该知道吧……”
　　我们可怜的古洛在辛辛苦苦打听哪家黑帮最近有什么动静，然后混进去抓人，拷问（用能力拉～）最后得出的结论。
　　“通常都是流星街各区区长选送人员直接到黑帮来，黑帮的人从来不去流星街的，去了就没命了。”
　　“如果要去流星街，做倒垃圾的飞艇去。”
　　靠，折腾了老半天还是做垃圾船去，不过库洛洛让库洛洛安慰的是，他这一船垃圾都是枪支弹药等重金属武器，这是黑帮给流星街的回礼，而他本人坐的是驾驶舱。
　　“这个……”旁边的驾驶员。
　　“闭嘴，老子就是喜欢去垃圾堆旅游！”你管不着。
　　“……”其实人家是好心提醒你，重金属武器投放的地点都是流星街的高级区域，所谓的高级区域……就是环境好，食物多，武器多的地方，也是高手很多的那种地方。
　　【算了，看他这样应该也是蛮厉害的吧……】
　　所以说这年头，好人难做哦～
　　接下来空降时间……
　　“怎么没有降落伞念能力呢……”
　　“……”
　　“算了，用跳的好了。”记得通灵王里面有一段是主角他们飞机爆炸了（可怜的飞机）他们就是在最后一刻用巫力包裹自己然后安全落地的。同理可证，我用念包裹自己应该也是死不了的。
　　随着一大票武器，古洛牌人型天使从天而降。（没翅膀）
　　“那个……是人？”
　　“也许是黑帮新开发的人型兵器。”
　　“笨蛋，他身上有念，是人。”
　　“人来干嘛？要发票？”
　　“闭嘴，我说了多少次了，丢到流星街来的书看看保质期再研究，没听上次那个前辈的话嘛，这年头外面都不流行发票了。”
　　“我说……我们还上不上去抢？”
　　这不能怪他们，流星街出入只有两个方法，一是坐飞艇，二是从旁边的沙漠走出去，另一边，抱歉，那里是海，而且因为磁场问题，长年没有船……
　　新来的婴儿，避难人员都是通过垃圾船过来的，垃圾船大部分都是倒在外围地区，像这些明显是黑帮提供的重金属武器和物资才会倒在内部贵族区。但是黑帮的船一般是不会有人来坐的。而回来串门的曾经走出去的人，他们通常都是抢了飞艇回来，要么就是走沙漠，对于能走出去的人来说，走回来也不是什么难事。尤其是你回来的时候肯定会记得带水。
　　所以大摇大摆坐着黑帮的送货船来的古洛就显得另类。
　　“额……也许现在外面行情变了，抢劫飞船很困难。”
　　“抢劫普通飞船困难，抢劫黑帮的飞船就不困难了？”
　　“没准他是黑帮的人。”
　　“那群胆小鬼？”
　　“先上去再说，不能让三区的人抢先了，贝诺先生下过死命令要这批货。”
　　古洛暗叹一声倒霉，刚落地他就感觉到一大票人的气息，还该死的大部分都是念能力者，虽然他们的缠的纯度完全不行，没有能够造成威胁的，当然是对原来的库洛洛来说，自己的话……经验不足无法判断。
　　【放大招吧……】感谢上帝，佛祖，道尊，撒旦，蚩尤，梅林……库洛洛的念量还是很值得信赖的，允许古洛挥霍。
　　在被包围的瞬间，古洛明白了自己将立刻面对一场残酷的厮杀，他可不认为流星街人能好说话到，自己嚷嚷一句【借过】或者【我是打酱油的】就能放过他。
　　左手的盗贼极意凭空出现，全身用上【坚】，进入战斗状态，无风自动的书籍翻到某一页，手里出现一条很酷的鞭子，如果不是这条鞭子上缠绕着幽蓝色的火焰，已经让周围散落的不少金属嘶嘶的开始熔化，估计很多狼女会嗷嗷大叫古洛S M了这群人。
　　不过接下来的发展有点出乎古洛的意外，他都打算赶鸭子上架直接动手了，脑子里面刚刚转过同乡说的那句有压力就有动力，结果一群已经冲上来的人，领头的五六个齐刷刷的刹车。
　　“嘶～”倒吸一口气，“盗贼极意！”这绝对是惊恐的声音。
　　这一声盗贼极意出来了，刹车的人到达了百分之五十。
　　然后八成的人指着古洛，带着愤怒，惊恐，怨恨，怀疑，等等负面情绪“库洛洛・鲁西鲁！”
　　“……”团长，我该说你知名度高呢，还是结怨面太广……
　　好吧这声库洛洛・鲁西鲁一出来，不用提醒，身下的两成人也开始战略性的后退了。而且所有会念的人都齐刷刷的进入战斗状态。生生把旁边少数不会念的压爬下。
　　嗯……这种情况，古洛的脑子飞速转动，【也许我的杀人实习可以往后延了。】古洛消除了手上的持续性造成破坏的鞭子，幽雅而从容的摘下了脸上的面具，并顺手解开了头上遮住额头刺青的头带。
　　用多年COSPLAY的经验打赌，这一幕，他从动作到表情绝对是最让女人尖叫的完美，连发带飘扬的角度都是那么邪肆而张扬，不破坏画面独立感。
　　虽然周围的观众不怎么捧场，但是古洛还是很满意自己的表演的。【唉～虽然来这里是小妹陷害的，但是我倒是感激她曾经惨无人道的特训的时间和次数越来越大了。】
　　嘴角依旧挂着绅士的笑容，黑色的眼睛透着看似无害的温和，那张让男人嫉妒，让女人疯狂的脸，还有那标志性的刺青，都让那群打劫的人，犹如身处地狱，而那个最无害的男人就是冥府的死神。
　　“午安。”好孩子要打招呼。
　　“……”
　　切～真没礼貌。
　　古洛貌似淡定的扫视了周围的人，伸出漂亮纤长的手指，看似随手点了一个人（那个人抖得最厉害。）“你，过来。”
　　“啊～”人坐下了。
　　古洛不满的皱起了眉，【这小子什么意思！不拿冒牌的当团长啊，小心我拿盗贼极意砸你！嗯？哦，书还没收起来。】
　　古洛发现自己还没把盗贼极意收起来，嗯，就库洛洛的水平而已，亮出念基本就是大开杀戒的标识，可能吓着这个炮灰同志了。
　　“真不好意思，刚刚忘记了。”潇洒的收起念，满脸歉意，万分真诚，却发现对方还是没有动作。
　　靠～流星街的人也太难伺候了，古洛立刻满脸寒霜，当然了，招牌笑容还是得挂着。“现在能过来了吗？”明明白白的告诉那个还坐在地上的人，他大爷不高兴了。
　　被点名的同志这才反应过来，连滚带爬带着兄弟们的怜悯，敌人们的笑容，领导的惋惜的目光风萧萧兮的背景连滚带爬的到了库洛洛的旁边。
　　“库洛洛……那个……哈哈哈，好久不见，你怎么回来了……哈，哈……”故作豪爽，如果他的腿不在抖的话，还真有几分窝金的豪迈。
　　“你……”古洛化解了脸上的冰霜，温和带着疑惑，“你认识我？”
　　果然，对方的脸僵住了，用一种特复杂的眼神看着库洛洛，某电影学院表演系学生翻译成如下内容：
　　你你你，你竟然忘了我，你怎么能忘了我，你是如此的伤害了我，那段刻骨铭心的仇恨和耻辱一直激励着我，你竟然忘记了我，我一直拿这事激励着自己，你竟然忘记了！不可原谅！原来一切的一切都是我自己自作多情，原来我是这么不值得惦记的人……那我又算什么，那每日每夜钻心刺骨的仇恨，那日日做为动力的耻辱又算什么！！！
　　呐～如果他是个美女的话，古洛绝对会翻译成：你怎么能忘记我，我们曾经是这么的相爱，是那么的山盟海誓，我还怀过你的孩子啊～～
　　卡！以上内容纯属个人臆想，如符合事实与作者无关。
　　“啊？哈哈，没事没事，您贵人事忙，不记得是应该的。呵呵应该的。”
　　古洛有种浪费表情，浪费脑细胞的感觉。（……）
　　“事情虽然有点匪夷所思，但是是实事。”古洛没有继续解读旁边那个人刚刚那个据有复杂含义的眼神到底是什么意思，（丫的，人家是在抱怨，你既然不记得他干嘛还专门点名他。）继续自己的对白，“前不久，我受了点伤，记忆出了问题。”
　　没错，就是失忆，反正这里肯定没什么熟人，也不会穿帮。失忆既然被称为狗血桥段就是因为它太常用了，而常用的原因是因为好用。
　　“小时候的不少事情都忘记了，记得的那些也相当混乱，趁着旅团最近没有任务，回来看看，最好能想起什么……”认真的看着旁边堆积如山的垃圾山，古洛收起了笑容，淡淡的看着属于流星街的独特的风景，“不想忘记啊……”
　　这个时候没有表情就是最好的表情，这种话题，这种语气，周围的人会自动把你脸上细微到眨眼的动作，理解成自己最希望的表情和情感。
　　流星街人无情无义，他们杀人如麻，那是因为生活所迫，那是因为物竞天择。但是对于流星街，对于流星街人，他们有者强烈的归属感。
　　一个没有身份证明的流星街人被诬陷至死，31个人用自杀的方式像世界宣布了流星街的名字，他们的尊严和他们的疯狂。
　　蚁王袭击流星街，众多的人变成了半人半兽的怪物，芬克斯杀了他们之前，喊出的话是“就算死也得要死得有流星街人的样子。”
　　正事这样的情感，让人无法把从流星街走出来的旅团当成一群纯粹的反派人物吧……
　　“那个……库洛洛，你还记得多少？”周围的眼神明显带了柔和。对于古洛那句【不想忘记】都是带着明显的好感。
　　“我记得我应该是在13区……”这是广大同人给的答案。
　　“你是在13区发达的没错，不过据说你最早出现的是8区，这里离8区近，你要不要先去那里看看，虽然你小时候认识的人……”八成死绝了。没死的都在你的旅团里面。
　　“这边？直走？”古洛顺着他的目光看向一个方向。
　　“额……大概吧，我记得一星期前是这边，往前走半小时遇到三辆汽车叠起来的地方左拐，然后看到一个有五个大洞集装箱再右拐……看到一个绿颜色的特丑的雕像就差不多到了8区了。”炮灰心虚的看着古洛，满头冷汗的补充了一句，“如果那些没被人捡走或者被垃圾埋了的话。”
　　不说古洛一头黑线+青筋，旁人倒是觉得这个人是个人才，在流星街竟然还能有明确指路的，实在是相当的不容易……要知道流星街就算是街区也是会变动的，各个地区的老大也是会争斗地盘的，安逸和和平不会在流星街出现，但是无论这么争流星街都是13个街区，这也就造成了流星街地盘名称的变动。今天3区比4区大一倍，明天就是4区比3区大一倍。（幸好大规模武装地盘斗争不是常有的）
　　“嗯。”他出了嗯还能怎么样，看其他人的表情就知道，这家伙说得还没错。算了，反正自己又不是真的来回复记忆的。不过既然是库洛洛的最早出现的地方，也就是那里小孩子能活下来所以……8区＝相对安全。
　　好！就去那里！那就快走，免得垃圾船一到，绿色的雕塑就没了。
　　古洛继续淡定优雅的笑着，一脚踢开旁边一个被之前的火鞭烧坏的箱子，里面露出了各种精装刀具，不出意外的听到那些人急促的呼吸声。这些刀在外卖只能算是普通，并不是名家好刀，枪械也是普通的型号，但是在流星街这就是生命的象征。
　　随手拿起一把漂亮的瑞士军刀（就那种造型，我也不知道该怎么称呼。）塞在口袋里面。本来想盗贼极意里面有很多武器，就没准备普通的，现在看来不成了，盗贼极意和库洛洛名声太响了，想要好好锻炼就不能亮出来。
　　三辆汽车叠起来的地方，左转……
　　对了，把面具也戴上，遇不到血债遇到情债也是麻烦。
　　五个大洞的集装箱，右转……
　　看起来刚刚那个炮灰还真是人才。
　　在垃圾堆里面跳来跳去的古洛看着没有路的垃圾之路如是感慨。
　　雕像，雕像，你在哪里……嗯？
　　别以为古洛看见了雕像，他只是看见一个刚刚断气的人，在流星街尸体也是重要的资源……
　　拉过来藏好，古洛拿着刀凑近尸体。
　　【先拿死人练练手……】劈死你这个没胆的，刚刚还潇洒的说要大开杀戒呢。
　　我捅，我捅，在捅了好几刀，古洛发现自己没有头晕恶心的不良适应症，不禁松了口气，看来无论是身体的抗过敏反应还是神经强韧程度自己还是过关的。
　　【要不要解剖看看？让自己适应一下内脏器官流出来的样子，还是直接去找活人练手？】就在古洛对着尸体边捅边犹豫的时候，背后传来一个清冷带着不满的声音。
　　“他已经死了，再捅就是浪费时间。”
　　古洛瞬间回头，亮书戒备。虽然自己走神了一点，但是能逃脱库洛洛这个身体的本能感应，就知道对方不是省油的灯。
　　那人……面无表情，杀气凛然，身上纤尘不染，手上是沾血的钉子。
　　那人……长发飘飘，大大的黝黑的猫眼，高挑修长的身材，白 皙水嫩的肌肤，红唇贝齿明艳动人。
　　古洛看着这个冰山美人，不禁内心高呼【伊尔迷，你还是扮成钉子装吧，你这幅样子，容易让别人美色误事啊～】

　　交易

　　“有事吗？”
　　“他已经死了。”
　　“我知道。”不死我还不敢上去捅呢。
　　“死了再捅就是浪费时间，浪费时间就是浪费金钱。”伊尔迷死鱼样的眼睛爆发出了光彩，可惜这光彩叫愤怒。“任何浪费金钱的事情都是不值得原谅的。”
　　“我没指望你原谅我。”
　　“……”
　　“好吧好吧，别再这么看着我了。”古洛把面具一摘，笑着打招呼，“初次见面，不胜荣幸。”
　　啧啧，这姿势，这标准，这风度，简直就是007泡妞的时候那充满魅力的一笑，【小姐，您好，我叫詹姆士・邦德。】当然了，他没告诉伊尔迷自己的名字。相信杀了旅团八号的揍敌客家还不至于连团长名字都不知道。不过古洛赌对了一件事情，伊尔迷不认识他的长相。
　　“我的记忆出了问题，所以来流星街寻找记忆，刚才看到他，就觉得很不爽，我想失忆以前我们一定是死敌，或者他得罪过我，所以一时泄愤……”给了伊尔迷你应该了解的表情，“就这样。”
　　“死了就是死了，杀手应该将就效率，鞭尸不能缓解仇恨，不对，杀手不能有仇恨。”
　　“我又不是杀手……”
　　“也对哦！”左手敲右手。
　　古洛倒是觉得前所未有的轻松，所有穿越者对揍敌客家都是抱着比较放松的状态的，因为他们家有一条特别可爱的家规，没钱不随便杀人。
　　团长一个不高兴：“全部杀光。”
　　西索一个不高兴：“嗯哼～◇没用的烂苹果。”
　　小伊一个不高兴：“我回去查查有人买凶杀你不。”
　　这就是死刑和死缓的区别啊～
　　“但是……”伊尔迷的眼睛里面闪过财迷看见金币飞走不甘心的眼神。“他本来是我的目标。”
　　“人不是我杀的。”他想说什么？
　　“我知道，但是他的人头在猎人协会还值2000W，我看见有人杀他，就在一边等着收尸，顺便去猎人协会拿钱的，现在……”指了指已经被毁容的尸体。（有几刀划在了脸上。）
　　大大的眼睛无声的控诉【你的错！】
　　“我是失忆，不是痴呆，这种货色能值2000W？”被人一刀解决到放在路边的炮灰，恐怕连念都没开吧……
　　伊尔迷可爱的歪了歪头，似乎对库洛洛不上当感到很疑惑。
　　“你是杀手吧。”
　　“嗯。”
　　“你当杀手很不错。”就算不知道剧情，看你那对杀人效率的执着的劲就知道席巴教育成攻。“当骗子就差多了。”
　　“我是杀手，不是骗子。”
　　“那你刚刚干嘛。别告诉你没有企图利用我的无知得到我的钱财。”
　　“那是外快。”
　　“……”咱不和低情商杀手交流。浪费口水。
　　“你跟着我干嘛。”
　　“好奇。”伊尔迷记得家规中有一条就是不和强者对抗，所以揍敌客家的孩子在经历了刑讯课程后，第一件事不是杀人，而是辨别什么样的人是不能与之为敌的。
　　自己的生命永远比敌人的生命和生意重要。
　　但是看到库洛洛他感觉到很奇怪。随说一开始是看到他虐尸看不过去（浪费时间是可耻的。）后来的讹诈是顺口。（总觉得自己教育了他，没拿到钱不甘心。）可是在自己本能的品评他的实力后，就疑惑了。
　　要说不强吧，不是那么回事，就看库洛洛的缠就知道他是高手，可是哪个高手会捅尸体捅得不知道自己站在他身后，自己根本没用绝。（战斗意识差劲而已。）
　　拿刀的手法很标准（身体本能），捅人的方式很笨拙。（下手还是有点抖。）
　　明知道自己是杀手，交流和语气却出奇的平静。（因为你比另外两个好多了。）
　　他看自己的目光似乎和爷爷看自己的目光有点像，充满了包容。（爷孙辈？）
　　“好奇心能害死猫，你是杀手。”
　　“……”伊尔迷眨巴了下眼睛，更像了，家里的长辈经常这么训他。
　　古洛看着这个除了杀人就像白纸一样的伊尔迷，无奈的抽搐了嘴角，该死的，我收回刚才的话，席巴，看你怎么教育儿子的，难怪你家小孩剩下的，一个胖死，一个出走，一个失踪，另一个女装癖的被拐卖到强盗团了。
　　“除了好奇还有什么原因？”
　　“你很奇怪。”奇怪的原因上面已经说过了。不过伊尔迷还是有分寸的，要不是古洛从头到尾没有半点杀意和恶念，他也不会这么把他当珍稀动物看。
　　嗯，好奇的原因又多了一条，这里是流星街，怎么会有这样的人？
　　【是因为失忆吗？】想起了刚刚古洛说过的理由，又想了想母亲在揍敌客家二十多年都没褪去的流星街的味道……【太奇怪了。】
　　“你是流星街人？”
　　“……”这个问题难为了他了，不过由于以后伊尔迷有可能遇到库洛洛（十老头那个案子），古洛还是点头了，“是的，我曾经在这里长大，后来出去闯荡，最近失忆了，回来看看。”走两步，伊尔迷还跟着。
　　叹气，回头。
　　“我说你是不是无聊了？”
　　伊尔迷爽快的点头，的确有点，家里的给的任务提前完成了，流星街的任务就是这点好，来了以后会发现很多
　　“能无聊多久？”
　　“十来天。”其实没有那么久，这是席巴给的最晚期限，如果伊尔迷真的掐着点回去，恐怕当晚还是得坐一晚上电椅以示小惩。
　　“这样啊～”古洛脑子里开始转了，虽然不知道伊尔迷为什么对他好奇，但是明显这个那他当玩具研究的大少爷这几天是不会放过他的。那就物尽其用，自己以后还得去他们家住一个月呢。
　　“那个……你是那种家族式还是自由学成才式还是集团培养式还是一对一师傅带出来的杀手？”穿越者的痛苦，明明连他们家的隐藏人口都知道有几个了，偏偏还得一个个问。
　　“家族……”伊尔迷的猫眼又睁大了一点点，他还是头一次听说杀手还有这么多类型。
　　“家族好，家族好，家族的杀手好。”
　　“为什么这么说？”叛逆的心态谁都有，见识过外面的世界的普通的家庭，他也怨恨过，也排斥过，只不过做为家中的独子（那时候糜稽还没出生。）他没有理由和权利说不，后来他又成了几个小包子的哥哥，他必须是表率，他不能像糜稽一样横向发展，不能像奇牙一样任xing，不能像柯特一样享受母亲的偏爱，他甚至嫉妒过被送来流星街秘密培养的亚路嘉。
　　但是他最终什么都不能做，他必须是完美的长子，完美的哥哥。
　　什么都不做，不代表什么都不想，他不认为杀手家族有什么好的。
　　“首先，你有系统的训练，你可以按部就班的变强，比起流星街这样的生死相搏，万人逃杀方式，你更安全，更强大。其次就是你的亲人健全，我听说一些杀手集团为了培养人才，特地绑架小孩子，为了锻炼心xing特地让他们去杀自己的父母。最后就是客户来源问题了，家族式杀手如果历史悠久的话，你一出生就注定了不会没饭吃，稳定的客户源啊～”
　　伊尔迷无神的猫眼渐渐亮了起来，看来他也发现了家族的好处。“可是……”
　　可是？？！！古洛疑惑了，什么可是？你又不是奇牙，你是伊尔迷啊，你也有可是？
　　“你不会也叛逆期迟缓吧，都20多岁的人了。”
　　“叛逆期？”
　　“就是嚷嚷家里人不关心你，拿你当杀人机器，从小是惨无人道的训练，还有就是杀手是不好的之类的。”
　　“……”他倒是没有想那么多，但是这些奇牙常嘀咕的。
　　“切，不当家不知道柴米贵，现在找工作赚钱容易嘛。看看流星街，哪个人一直在抱怨什么你们为什么抛弃我，我为什么要出生在这种地方，杀人抢劫是不对的？这么抱怨的人都活不过第二天。抱怨有用，世界上就没有杀手和强盗了。因为我们首先会被抱怨死。”
　　像他，好好的穿了，还是库洛洛的脸，抱怨有用吗？好好锻炼自己的实力和演技才是王道。羡慕的看了眼伊尔迷。
　　“如果我是你就好了……”如果他顶着伊尔迷的脸，他就直接打上门去，指着席巴说，我是你的私生子。（喂～伊尔迷像基裘。）揍敌客家肯定不会介意多一个劳动力多一份血缘。
　　“我叫伊尔迷・揍敌客。”
　　“第一杀手家族。厉害。”
　　“你说的那些……我能告诉我弟弟们吗？他们叛逆期。”
　　“可以，我就不收你版权费了，下次他们再闹，你就用这钉子。”指了指小伊手上的钉子，“把他钉在天花板上，指着他的鼻子骂，你有爹教，有妈疼，有哥哥罩着，有弟弟可以欺负，小时候有零花钱，长大了有固定工作，还有什么不满意的。”
　　左手敲右手，小伊点着精致的脑袋，“你说得对。”
　　“你叫什么？”小伊很感谢古洛的育弟箴言。
　　“……”不公平啊～库洛洛本人出门溜达还能用N多个假名凭什么他就不可以！
　　“连名字也忘记了？”
　　“……”真是感谢小伊还记得古洛那个狗血的借口，“不，我不想骗你，伊尔迷，只不过我的名字真的不能说，你随便帮我起一个吧。”
　　伊尔迷有点失望，但还是认真的在想，“特洛伊。”
　　“……”我还斯巴达呢，别以为我不知道，你们家最小的那个叫柯特，你丫的把我排在你8岁的弟弟后面。
　　“不好吗？”依旧是面瘫，但是那透着点委屈的声音……真是醉人啊。
　　“这是地名……好吧好吧，就这个了。”
　　【只要这种语调他就同意了？】伊尔迷在古洛身上打上了【更加奇怪】的标志。
　　“小伊，我们做个交易吧。”
　　“交易？”小伊？如果不是看他这个人浑身上下正常的很，他很想问问他和西索是什么关系？
　　“再你说还有十几天的空闲的时候我就这么想了。你！叫我揍敌客家的理论，别紧张，是那种心理素质理论，就是怎么样下得了手杀人之类的。家里允许吗？”
　　“家规里面没有这条。”甚至没有不能训练别人这条，不过有不能交朋友这条家规在，他们也没人可教。
　　“那就好，我能教你怎么更好赚外快。”
　　“外快？”
　　“就是坑蒙拐骗，保证你的银行卡上的数字拼命的跳。”
　　“好！”伊尔迷的眼睛亮了起来，然后又瞬间暗了，“杀手不能有朋友。”
　　古洛毫不客气的翻了个白眼，瞧这死心眼的孩子，难倒不知道规矩就是用来破坏的，你弟弟勾搭上了小杰，你爷爷还和尼特罗有暧昧呢。
　　“谁说我们是朋友的，在流星街从来没有朋友，朋友就是用来利用的，用来背叛的，在绝望的时候凝视他的背影的。朋友是好酒之人用来付酒帐的，是好赌之人用来借钱的，好色之人为女人插他两刀的。在流星街，我们有伙伴，有兄弟，就是没有朋友。我们可是合作对象，交易客户，甚至是路人甲，反正你不是连我名字都不知道嘛”拍拍伊尔迷的肩膀，“人要懂的变通。”
　　“也对。”
　　“你家里这条规矩也不是没有道理的，杀手和强盗，都是不怎么能交朋友的类型，尤其是我们这种赏金不少的。”
　　【赏金不少的强盗吗？回去叫糜稽查查看。】
　　浑然不知道自己已经露了点马甲的古洛还在满意自己请了个专业的杀人心理辅导老师。
　　“小伊，你住哪里？我能去那里蹭蹭吗？”
　　“小洛！”不甘心小伊小伊的被叫着。
　　古洛一僵，然后想起来自己现在是【特洛伊】，靠！算了，“小洛就小洛吧。”
　　“嗯。”伊尔迷满意的点头，“我住弟弟那里，你可以来，不过要住宿费。”
　　“……”我觉得，我没什么可教你的了……

　　诡计

　　“你没杀过人吗？”
　　“你不识数啊。”古洛指着后面好几具尸体，那都是他的杰作。
　　是的，流星街果然是个锻炼人的地方，才和伊尔迷订下协议没多久，一帮子炮灰就冲上来让古洛破 处了。
　　虽然让古洛很郁闷的是，他的第一次，是因为那个蠢货没冲好自己撞在他的刀子上死的，太没有纪念意义了。
　　“可是没有进步。”伊尔迷拎着具尸体对着古洛笔划，“这边下刀不够准确，这一刀迟了半秒，这一刀完全多余。”换一句尸体，“这个只要躲开就可以了，你还给他脖子上放血。”再换“这具倒是不错，但是完结姿势不够利索，要不是我处理了后面那个，你有可能有麻烦了。”
　　“小伊，我要的是心理辅导……”
　　“你有心杀人，还需要辅导吗？杀多了习惯就好。”伊尔迷倒是觉得库洛洛的战斗素养需要提高，明明念力很好，身体的速度，力度都不下于自己，可是一出手……惨不忍睹。
　　“我怕晚上睡不着。”虽然他没试过，但是第一次杀人不都应该有失眠，心慌，气浮之类的状况。（我怎么听着像更年期？）
　　“那好，今天晚上别睡了，我们讨论一下高利贷的问题。”
　　“……”
　　“到了。”一个可以说还算不错的小房子，在流行有栋房子样的东西是很不容易的。“揍敌客家每代都有一个孩子送来流星街，历代主母也八成都是从这里出来的。所以居住条件还是不错的，我要收你加倍的钱。”
　　“有进步，小伊，不过钱的问题，你应该在我吃饱喝足要离开的时候，拿出个计算器和刷卡器，巧立名目的按上数字，然后不由分说的放在我面前让我付钱才好。这样我反驳的机会就少了。”
　　伊尔迷想了想，点头，立刻记下。
　　“你还知道回来！”正当两个人在门口多说了几句的时候，一个10岁左右的男孩子冲了出来，对着伊尔迷就是这么一句，妻子斥责丈夫花心的标准河东狮吼。
　　“你弟弟？”
　　“我弟弟。”
　　“没看出来。”
　　“我比较像妈妈。”
　　“我说的是气势。”像你老婆。
　　“喂！”小孩怒了，你们什么意思。
　　“放心，我和你哥哥只是有点交易关系的合作伙伴，不是你哥哥的情夫。”
　　“嘎？”小伊歪头疑惑，小孩耳朵红了。
　　“进去说吧。”
　　“我弟弟，亚路嘉・揍敌客。”自己是长子，糜稽天赋太差，奇牙的银发注定了他会是家主，所以身为奇牙双胞胎的亚路嘉就送来了流星街，还是伊尔迷亲自送来的。所以小伊一直很关心这个弟弟。
　　“哥。”和揍敌客其他孩子不一样，亚路嘉一直叫伊尔迷哥哥，而不是大哥，对他而言哥哥就一个，糜稽和奇牙什么都不算是。
　　“我说过多少次了，不要和陌生人说话。”看着伊尔迷，手指着古洛。
　　“……”风中凌乱的古洛。
　　“亚路嘉……”
　　“这里是流星街！流星街最多的就是疯子，骗子，你一个只会杀人的呆子还敢到处乱跑！还随便和陌生人说话，还把人家带回来！”
　　【我怎么听着我就是个在外面勾搭男人的野X。】
　　“而且你今天比平时整整晚了半个小时回来，你都不知道我会着急吗？！”
　　【就流星街这路，走得远点别说半小时，半年我都不一定绕的回来。】
　　“揍敌客家在流星街一向很有势力，家里的管家仆人大半都是这里挑的，你也不怕有眼线看见，你要是真喜欢，和我商量啊，我安排一个合理的机会让他有点【价值】，不至于被杀了。”
　　【亚路嘉，我错了，原来你是婆婆辈的，呸呸，是丈母娘辈的。】
　　“亚路嘉，他不是我朋友。”在经过古洛的朋友论后，伊尔迷是早就决定了，他这辈子能有伙伴，兄弟，合作对象，就是没有朋友。
　　“不是你都带回来了，是还得了。”
　　“够了……”古洛虚弱的打断两位兄弟情深，揉揉眉心，这作者肯定是琼瑶剧看多了。“亚路嘉，事情是这样的……”把自己狗血的失忆段落和伊尔迷的交易内容说了下。
　　“互惠互利的事情。我有没有恶意，就需要你们自己判断了。不过……”看了看居住环境，“我不会走哦～要赶人的话，我们可以动手。”眼睛里闪过古洛来猎人世界后，第一次属于自己的冷光，带着决绝和霸道。
　　这不是古洛的王八之气乱放，而是在垃圾堆和正常住房之间的生死抉择。
　　“你……”揍敌客家的直觉都是一等一的，虽然亚路嘉奇怪，刚刚还相当无害的一个人，怎么突然让他有了危机感。
　　“看来你同意了，小伊，做饭去。”
　　“我？”凭什么！
　　“哥，柜子里有面包和水。”黑发版本的奇牙朝着伊尔迷眨眼睛。
　　“哦。”弟控小伊乖乖去拿。
　　“唉……”古洛叹了口气。
　　“你到底要说什么？”这个刚刚朝他打眼色支走伊尔迷。
　　“孩子，早恋是不对的。”语重心长的拍拍亚路嘉的肩膀，换来新鲜出炉的西红柿一个。
　　等伊尔迷找到被锁得很好的面包回来，那边两个已经嘻嘻哈哈的关系好到差点称兄道弟了。古洛的手还搭在亚路嘉肩膀上在他耳边神神秘秘的说着什么，亚路嘉小脸红红的，看起来很兴奋。
　　怒了！那是我弟弟。小伊二话不说的一排钉子过去。古洛是还没这个水准，最后还是亚路嘉亮出爪子把钉子打掉的。
　　两个人纳闷的看着属于伊尔迷的钉子。最后还是古洛敲敲在亚路嘉腰上捅了捅。早熟的小屁孩反应过来。飞扑上去，甜甜的叫声哥哥，然后多云转晴。
　　【切～这叫什么事。】古洛愤恨啃着面包，看着亚路嘉撒娇的同时吃伊尔迷豆腐，想象自己十岁的时候那是多么的天真可爱活泼纯洁，那时候连我妹妹也是一个标准的人见人爱没有腐的可爱萝莉。“你们这里只有面包？”
　　“很不巧，我和哥哥都是不会做饭的类型，奶奶倒是会做饭，只不过她做的不能吃罢了。”他小小年纪就独立和祖母的恐怖厨艺有很大的关系。
　　“你们刚刚在讨论什么？”伊尔迷突然插话，让他怀里的亚路嘉扭捏了一下，但是某个来猎人世界短短但是撒谎撒得已经白日见鬼的冒牌货则是脸不红气不喘接着瞎掰。
　　“我们在讨论伊尔迷你的装扮问题。”
　　“？？”小伊可爱的眨了下眼睛，脑袋一歪表示疑惑。
　　【太可爱了～难怪能萌到自己弟弟。】鄙视一把又看着自家老哥发呆流口水的亚路嘉。“是这样的伊尔迷，你经常遇到需要易容任务对不对？”
　　“对。”
　　“但是你穿女装的时候几乎不需要易容对不对？”
　　“……对。”
　　【靠，对就对呗，扔什么钉子，幸亏他早有准备。】“这就说明你人见人爱，花见花开，倾国倾城，回眸一笑百媚生……听我说完！”再度躲钉子和爪子的古洛，“你平时被骚扰的很多了吧。”
　　“平时我有易容。”伊尔迷当场示范，刷刷刷的一张祸水蓝颜的脸就变成了普通的大饼脸，扔到马路上砸不出水花的类型。
　　“哼，我早就提醒过哥哥了。”亚路嘉得意。
　　“小伊～你皮肤真好。”古洛 示意他们注意那掐得出水来的肌肤，“你身材也很好。”那细腰，那翘 臀，那修长而结实的长腿。
　　虽然自己的也不差，但是那要照镜子才看得完全，现在看看伊尔迷。“你们真的是杀手世家训练出来的？”不是什么模特世家，美容世家？
　　“你见过糜稽就知道。”亚路嘉不爽的古洛放肆的目光，但是他也才发现就算脸没啥，自己的哥哥还是那么的诱人“哥，你在身上也多扎几个吧……”
　　“那对费钉子啊，气势嘛，只要脸够气势，身材再好也没人瞎想。”古洛想起了西索，很有默契的伊尔迷也想气了西索。
　　“那这样……”瞬间钉子转变，一张面瘫西索脸出现了。
　　“他是谁！”哥哥既然第一时间想起他，警报！
　　“放心，亚路嘉，这个人我知道，只要是思维还正常的人是不会看上他的。”注视那张让人纠结的脸，“没想你也认识他。”
　　“嗯，他只要不卸妆，走在路上所有的人都不会靠近他三米以内。”
　　“小伊，你是正常人……”古洛还是决定用通俗一点的教育方式，“你能像他一样扭腰吗？”
　　“……”把钉子拔了的伊尔迷，“那你说怎么样合适？”伊尔迷郁闷了，他也被骚扰的很烦恼，每次都要为下不下杀手苦恼。
　　“你看过多少恐怖片？”
　　“你是说易容成僵尸？吸血鬼？钟楼怪人？女鬼？”
　　“算了算了。”古洛头疼的翻开盗贼极意，他没忽略亚路嘉惊讶的目光，【靠，老子离开流星街的时候你小子才几岁，怎么连你也知道！】（古洛，离开流星街的那个不是你。）“幸好还在。”这个能力排在比较前面，算是早期的收藏了，他还真担心一个不小心，这个能力持有者就挂了，就古洛而言他还是很喜欢这个能力的。准确的说是，他喜欢库洛洛那本书里面所有杀伤力不明显，但是足够虐心的能力。
　　【虚假的幻觉】能将自己脑中的景象具现出来，当然只能具现一层看起来很虚幻的光幕，在古洛看来也就是当当投影仪的作用。
　　很快，一个猎人考试时候出场的集塔苦哈，就投射在空中。
　　“就这样。”
　　“好特别。”能丑成这样真不容易。
　　“很不错。”小伊当场就动手了。能让他拜托xing骚扰就什么都好。
　　【你们揍敌客家的品味……】稍稍有点误会的古洛。
　　“库洛洛・鲁西鲁。”半夜三更，亚路嘉来找古洛。
　　“这流星街就没不知道我的人吗？”就知道你会来，所以等着了。
　　“我是不知道，可是奶奶在我开念后讲解念能力六大系的时候，你是特质系的代表。”
　　“真是荣幸。”
　　“怎么改名叫特洛伊了？”
　　“伊尔迷取的。”
　　“你到底……”有什么企图。
　　“我认为我已经说的很清楚了。至于真实姓名……并不是不信任小伊，而是揍敌客杀过我的团员。”
　　“你想报仇？”
　　“他们只是团员而已。”古洛嘴角扬起一个冷酷的笑容，心里同样不屑【又不是我的团员，再说了，一个出场机会都没有的八号，FJ订下的。】
　　“多谢。”
　　“呵呵呵～这可不是揍敌客人改说的。”
　　“我只是想谢，虽然在流星街，但是我也知道，那个该死的家规保证的是安全，却让所有姓揍敌客的孩子活得和行尸走肉没什么区别，有个能正常说话的，对于我们而言……”太幸运了。“不过……我很怀疑你的身份。”
　　“怀疑我是不是库洛洛・鲁西鲁？”
　　“嗯，S级的通缉犯既然连我哥哥随意甩出的钉子都躲不过去……失忆也没失成这样的吧。”战斗的本能应该刻在灵魂里面，印在骨髓上。
　　“亚路嘉。”古洛顶着那张漂亮的脸蛋猛然靠近亚路嘉，认真而又无奈的看着那双墨绿色的眼睛，“外面的世界，神奇到你难以想象……”嘴角嘲讽的弯起。
　　给予亚路嘉无限想象……
　　“别告诉小伊。”
　　“好。”亚路嘉嘴巴张张合合，最终还是没有问，他已经初步接受了古洛，既然有心和他成为伙伴或者兄弟，就应该给予他应有的尊重。而且奶奶也说过，这世界上什么事情都有可能发生。
　　不过盗贼极意这种特殊的能力就一份，库洛洛・鲁西鲁也就一个。人应该是没错了。（看着亚路嘉不再追究的表情，某冒牌货悄悄在心里笔划一个V。）他如果背叛哥哥的话，揍敌客家绝对和幻影旅团不死不休。
　　【不过不可能吧……】亚路嘉掰着手指算了算，【他的悬赏奖金在哥哥之上。】
　　古洛毫不留情的挥着手里那把刚来那天顺手拿来的瑞士军刀。收割着周围的生命。
　　当最后一个人倒下后，古洛松了口气，满意的看着自己的形象没有太过狼狈。（揍敌客家奇怪的坚持。）
　　“还算不错，基本合格了。”伊尔迷顶着菠萝头出现。
　　“你也不容易，这样的装扮还能开口。”一开始伊尔迷这样插着的时候只会咔嗒咔嗒的发电码，现在已经能在嘴部肌肉锁住大部分的情况下开口了。
　　“你要走了吗？”
　　“你也要走了。”
　　“真可惜。”这些天他过得很开心。“那么我们来算算教育费和住宿费问题。”
　　“伊……我也教了你不少。”
　　“那还有住宿费。”
　　“后来的饭菜是我做的。”
　　“材料是我找的。”
　　“你的易容还是我建议的。”
　　“你杀的人还是我帮忙赶过来的。”
　　“亚路嘉可是和我关系不错哦～”
　　“你吃我弟弟豆腐我还没找你算帐呢！10亿。”
　　“没门，最多1千万。”
　　“9.9亿，我可是按照揍敌客熟人价给你打折了。”
　　“打折是除法，不是减法！”
　　一番唇枪舌战的讨论，在伊尔迷亮出钉子，古洛亮出秘籍后，两人决定妥协折衷。
　　“这样吧，钱就3亿……不准再多了，但是不准现付。”
　　“下次见面，你肯定会说，你又失忆了！”小伊，说得好！
　　“那……我签名借条好了。”古洛退而求其次。
　　“借条……也好。”其实也不是真的要这三亿，两个人都是面子问题。毕竟这十几天他们教对方的都很难用金钱衡量。
　　“小伊啊～～”在最后签名的时候古洛突然诡异的笑了，“你也知道我的名字是假的对不对。”
　　“对……”
　　“那么我签名也没有意义了，这样吧，我按指纹怎么样……”
　　“……”当然好，可是哪里不对劲呢。
　　“别用这种怀疑的眼光看着我，你要相信我们之间真挚的情谊。”古洛二话不说按上指纹，“有一天如果你遇到我了，尽管讨债，就算我装失忆，真失忆，但是白纸黑字，独一无二的手印都在，我逃不了的。”
　　“好……”更奇怪了，哪里不对劲呢？
　　“咳咳，就这样，替我给亚路嘉告别，有空我会来你们家住上一阵子的。”
　　“嗯。”实在想不出哪里不对劲的伊尔迷把借条收好了，略微不舍的和古洛告别，他还得回去找席巴谈谈涨工资的问题。

　　鲸鱼岛

　　揍敌客家……
　　“爸爸，我现在几乎承担了家里一半的工作，按照道理我应该多收取家里总收入的百分之5做为提成，每份工作的收入我要拿所有佣金的八成，还有医疗保险费用你必须给我双倍，糜稽，我是你哥哥，信息费用意思意思给你一成就可以了，奇牙，哥哥好心帮你训练……你的前前两年收入都归我了，柯特……”
　　最小的小屁孩一僵，“好好陪着妈妈换衣服。”
　　柯特松口气，糜稽认命，奇牙暴走。
　　“凭什么？！”
　　“不乐意？”亮出钉子，放出念压。小洛说过，对待反叛期的弟弟好声好气说不好的话就别客气了，反正你又不只是一个弟弟，长大了关系自然就会好。
　　亚路嘉说过，他很嫉妒那个可以在自己身边的双胞胎奇牙。让自己不要对他太好……
　　所以伊尔迷棍棒政策出场。
　　“没……没有。”
　　“很好。”转头看席巴。“爸爸，我刚刚说的……”
　　“你这次遇到谁了？”
　　“亚路嘉，还有……”
　　“杀手不准有朋友！”
　　“他不是朋友！”面无表情一口咬定，“朋友的定义是什么？”
　　“……”
　　“朋友是指志同道合感情深厚人士。”伊尔迷侃侃而谈，“第一，他是强盗，我是杀手，我们专业系统不和，第二，我们认识只有十几天，绝对算不上感情生活，你要我杀他的话我绝对下得去手，不过他水准不差我需要多加佣金。我教他一点杀人技巧，他教我怎么敲诈抬杠，我们算是合作关系。对了，他还欠我三亿，我们还是债务关系。嗯……话说回来他还是没告诉我他叫什么。流星街的人就是小气。”
　　“以后不准见他！”合着伊尔迷一回来就要求涨工资是这浑蛋教的。
　　“那这三亿你付？”伊尔迷拿出账单，然后猛然想起自己不知道他的真名，不知道他要去那里，光凭指纹怎么找人，他可是流星街人没记录的！
　　怒不可竭认为看穿这个人真正目的伊尔迷当场拉着糜稽去资料室，“走！帮我查这个浑蛋的身份。”
　　“太过分了，我的巧克力糖啊～～”奇牙，你怎么在人走了之后才敢呼喊。
　　“那你替我陪妈妈换衣服，我去给你买巧克力。”柯特绷着小脸没好气的对奇牙吼，整个家里最受宠的就是他了，身在福中不知福。
　　“大丈夫能屈能伸，我在懒得和你们计较。”
　　与此同时，天空竞技场旁边的酒吧……
　　“你还在啊，我以为你被那位给拉去当收藏品了。”
　　“路人甲有路人甲的绝招。”苗非飞很高兴再看到同乡，“首先恭喜你活着回来，这杯我请。”
　　“味道不错，什么名字。”
　　“恭喜发财。”
　　“？？？”期待寓意的某人疑惑了。
　　“这杯是看起来最华丽但是最便宜的。”她可是打工仔，请不起好的。
　　“给。”古洛爽快的给了老乡一张卡。“不多，只有两千万。”
　　“别那你们这些非法行当和我们比！！！”某酒吧招待愤怒了。“我不吃不喝两年才有这么多啊！多给点吧……”
　　“另一张卡有十亿……”看见某人发光的眼神，“抢来的，要不要。”给她2000W是穿越的时候的那笔。他身上唯一的合法收入。
　　“……”看来自己的同乡去了流星街一趟还真是不一样了。“浑身上下只有十亿，你怎么混的？”
　　“没办法，抢劫容易销赃就麻烦了，现在我明白侠客的好处了。”旅团万能的后勤保姆。“没事的，想要什么直接抢就是了。”给了同乡一个十分自然的笑。
　　“你还真是不一样了。”苗非飞不知道应该是悲哀还是高兴。
　　“就是为了这个去的，不过你是对的，在那个无视所有道德法律的地方，只有生死的威胁，人……真的很容易变，不过这对我而言是好事。”古洛贼兮兮的一笑，“猜猜我遇到了谁。这一次会这么顺利还真亏了他了。”
　　“是某个剧情角色吧……”苗苗同学无奈的把上次偷听到情况告诉古洛。“你看着办吧。”
　　“也就是除了莫名其妙的剧情人物吸引体质，我还和这个身体的原版有点加强属xing？”古洛冷汗出来了。
　　“你应该庆幸他发觉不对劲了，不再跟着感觉走了。”
　　“但是只要他愿意，他是最能找到我的是不是？”
　　“没错。”就看团长什么时候【愿意】了。“你要求哪里？”
　　“鲸鱼岛！”
　　“啊？？！！”
　　“再怎么蝴蝶，最基本的剧情效应还是有的，就如同那几个人都会去参加287的猎人实验，鲸鱼岛在小杰12岁之前绝对不会进入任何非法势力。揍敌客，西索，旅团，黑帮，都不可能。刚刚被流星街折腾过，本来想找个山明水秀的地方度个假……”现在普通的山明水秀去了也危险，还不如去特定的有名的“山明水秀”。
　　“金・富力士的故乡……”你一个强盗头子能去吗？
　　“一个没有念的人应该不会有多大问题。”翻开盗贼极意的某一页。【封印】
　　“我要向作者抗议，凭什么你要什么有什么。”
　　“称赞团长大人的勤快吧。”
　　“还真像鲸鱼，这个尾巴尖是怎么长出来的？不符合地壳运动啊。”旁边的老船长听到这个带着面具的年轻人的嘀咕，嘴角抽啊抽。
　　“我说库洛洛啊，你到底是来寻亲的还是来地质考察的？”从上来开始手里的书就没停，真不知道两手空空的上船的他是哪来的书。
　　“当然是寻亲，要知道，我可就这么一个亲人了，虽然没有见过，但是还是想试试有用血脉至亲的感觉。”老土的借口，但是配合着古洛的演技倒是没有半个人怀疑。
　　唯一让古洛纠结的是，在自我介绍的时候，因为条约限制他只能说是库洛洛・鲁西鲁，唉……他唯三的三个熟人，一个是苗非飞同学，可以叫他原名，另外两个给他起了个别名。这库洛洛的名字头一次一本正经叫了那么久的，也就这位船长大叔了。
　　“我说你好好的戴面具干嘛。”
　　“呵呵呵～”古洛幽雅的摘下免去，朝着老船长充满魅力的一笑。
　　“戴上，戴上！可别怪我没警告你，当水手的长年没见过几个女人，大家可是生冷不计，男女不论，我们这儿血气方刚的多得是！”海神在上，哪有能好看成这样的男人。
　　“是嘛，那真得小心了。”古洛的话带着一丝血腥，如果真的有船员动手动脚的话，那下去喂鱼是肯定的了。【唉……这才没过多久吧……自己已经习惯用杀人来解决问题了。这流星街还真是培养人才的地方。不过我还没养成乱杀无辜的习惯，我真是好人。】（＝＝）
　　“对了，你说你亲戚叫什么来着。”
　　“米莉，是我父亲的堂叔的三婶的孙子的表妹的侄女。”
　　“……”谁都会无语，这一看就知道太敷衍了。
　　“虽然关系远了点，但是她的确是我的亲人，要不是我父亲小时候曾经暗恋过她的母亲，我也不会记住这个女孩，现在……家里只有我一个人了。”略带哀伤故作无所谓的看着越来越近的鲸鱼岛，紧握的手泄露了自己的紧张，仿佛在那个岛上有着自己最后的希望，那漩涡中的浮草。
　　“唉～”老船长拍拍古洛的肩膀，“我记得往里走有家酒吧的老板娘叫米特也许和你的米莉有什么关系，去问问吧，米特这孩子从小在鲸鱼岛长大有什么人住过她都知道。”
　　“多谢。”呼～好险，要不是早知道他会拍过来，自己刚刚就差点条件反射的把人扔出去了。他们是怎么控制身体条件反射的？
　　算了，自己是来稍稍度假的。嗯……记得岛上有头不错的熊，也许自己可以做一件库洛洛行动时候的那种皮大衣。
　　虽然品味不好，但是冬天到了的话，还是很暖和的，尤其是那个毛……
　　鲸鱼岛上的狐熊打了个哆嗦，引来小杰的热切问候。
　　古洛谢过船长，顺着路往动画中说的地方走，他到是没有刻意回避小杰，按照自己和同乡分析的来看，自己就算是躲在地底，也会被从天而降的小杰压着。还不如去他家蹭吃蹭喝，也许还能尝尝这部漫画的主角唯一会做的特质蛋盖饭。
　　“啧啧，还真是特别的。”古洛赞叹的看着那和树纠缠在一起的房子，真是……不知道是先有房还是先有树，不管那种都是奇迹。
　　“叮呤～”
　　“欢迎光临！”米特乐呵呵的打招呼，发现进来的竟然是个带着面具的奇怪的人。立刻警惕的把手伸到柜台低下。因为金的关系，这里会有很奇怪的人找上门来。猎人协会也给了米特很好的保护，虽然不想用，但是为了小杰和妈妈的安全也不得不留下这东西。只要按下警报就会有人来救他们。
　　“抱歉，吓到你了。”古洛摘下面具，对着米特来了一个非常迷人的笑容，“您好，女士，我叫库洛洛・鲁西鲁，冒昧到访，打扰了。”
　　“哦哦哦～米特，春天啊～”
　　“哦～小子，上！这可是我们的鲸鱼岛之花。”
　　“哦～我的米特，你为什么看上那个小白脸。”
　　“米特，你是我的！”
　　“都给我闭嘴！”米特一块抹布正中那个嚷嚷【你是我的】那个家伙的臭嘴。“抱歉，这个点都是这群喝酒闹事的浑蛋。您要点什么。”
　　落落大方，又透着温婉气息，刚才就算是开口训人，也是透着豪迈而不是泼辣。嗯……猎人里面的女xing角色都是各有特点啊。
　　“你好，我想你就是船长说的米特小姐。”
　　“是的，先生倒是慕名而来了。”至于哪艘船，米特没问，这鲸鱼岛上十个有八个船员。都是靠海上讨生活的，来来往往的船长也是不计其数。米特家开了这么久的酒吧+杂货铺，名声还是不错的。
　　“来杯啤酒。”等米特把就端来了，古洛在才接着说，“是这样的，我的家人因为一场意外都去世了，我来这里是想找找我最后一个远房亲戚。”
　　“对不起。”
　　“不不，没关系。”
　　“您说吧，这鲸鱼岛上，还没有我不熟悉的人。”一个岛常住居民根本没几个，要不然小杰也不会从小到大没有一个同龄的朋友。
　　“呵呵～其实不用那么在意，我们很远的亲戚，算起来还是叫表妹吧。我也没见过她，只是家父年轻的时候（老爸，对不住了。）曾经暗恋过那个女孩子母亲，才会提起。家逢变故，这个应该尚在人间的表妹，成了我散心的方向。如果找不到，这里的风景也足以治愈一切伤口。”
　　“女孩子？”米特有点同情的看着库洛洛，他八成是找错地方了，鲸鱼岛常住居民如果算是少的话，女子更是珍惜动物了。
　　“我记得……她应该叫米莉。”
　　磅当～米特摔掉了手中的盘子，惊讶的看着库洛洛，然后慌慌张张的跑到后面大喊“妈妈～妈妈，你快出来看看。”
　　【这算是什么情况？】古洛抽搐着嘴角，他都想好接下来的对白了。米特应该说，“真不巧，我们岛上没有这个人。”或者说，“啊呀，就差一个字呢，我叫米特。”
　　然后自己哈拉一下，本来就是长者随口提起的亲戚，不作数的，自己是来散心的。然后提出留宿。
　　认识小杰，欺负一下小朋友。问候一下森林里的狐熊。顺便也锻炼一下野外生存能力。住个个把月然后再离开，出去解决拉帮结伙揍西索一顿或者去伊尔迷家住一个月的通关任务。可是米特刚刚这个反应……
　　“妈妈妈妈，你看就是他，他认识姐姐。”
　　【濉…不会那么巧吧，那传说中金的亡妻就叫米莉？早知道我起个米妮，米奇也比米莉好……要不是为了跟米特套近乎，我应该连名字都不往米上靠。这接下来我该怎么掰出一段我爸和这个老太太的当年的风流韵事？】
　　“你是？”老婆婆下来了。
　　“晚辈库洛洛・鲁西鲁。恭敬的行个礼。”
　　“鲁西鲁？我当年的追求者当中没这个姓啊……”这老太太记xing还真好。“也许你爸爸用的是假名吧，我家老头子当年遇到我的时候也是吹得厉害。”在外行走的人都有这毛病，对着女孩子更是把自己吹得天上有地上无。“你刚刚说是我们家亲戚？”
　　“也许是我父亲为了追您随便拉的关系吧，因为……”看了眼米特，示意是没听说过这位。不过这个婆婆倒是省了自己找借口推脱了。
　　“你没弄错，米莉是我姐姐，我和姐姐差了七八岁呢，也许你听说的时候我还没出生。可惜的是……”
　　“唉～米莉这孩子。”
　　“请节哀。”
　　“不不，应该是您保重。”米特用我只是死了一个姐姐，你却是全家都挂了的表情同情心泛滥的看着古洛。
　　“不管怎么说，我们就是亲戚了。不管当年是不是你爸爸吹的，相逢就是有缘，你能找来也不容易。”老太婆慈悲的看着库洛洛，火急火燎的认下亲戚，这个孩子全家死光了，多可怜啊，绝对不能让他伤心了。
　　“是啊，妈妈，鲁西鲁先生……”
　　“米特小姐叫我库洛洛就可以了。不介意的话，我很想有你这么个妹妹。”
　　“你多大？”
　　“24。”
　　“我26了，叫姐姐。”
　　“……”
　　“米特阿姨，我回来了。”找爸爸的男主登场。
　　“小杰，快过来，这是我们家的远房亲戚，快叫库洛洛叔叔。”米特很兴奋。
　　“叔叔好……”好乖的小孩。
　　如果没有正巧蒙对了你妈的名字，现在应该是库洛洛【哥哥】的……

　　洗脑

　　鲸鱼岛的湖边，古洛还是神秘装扮的风衣，不过面具倒是没带，被米特没收了。按照她的话来说，藏头露脸的都是鼠辈。虽然古洛还是觉得米特在打靠他那张脸来拉生意的主意。据说小杰小时候还是个可爱的包子娃娃的时候就被放在店里当吉祥物过。
　　“库洛洛叔叔！”一只绿色青蛙……哦，不是，是一个绿色的小杰一蹦一跳的上了库洛洛休息的那块石头。
　　“小杰，打个商量行不行，私下里叫我库洛洛哥哥。”
　　“不行！米特阿姨说小孩子要懂礼貌！”
　　“……”和小杰辩论是不会有结果的，原著里面奇牙同学有了泪的教训。“那么我们换个约定，无论以后我们什么时候遇到你都得叫我叔叔。”某冒牌货已经习惯干什么都把正牌的拖下水。
　　“当然！”某小孩理所当然的点头。
　　“库洛洛叔叔，你怎么又在看书。”小脸一皱，明明库洛洛叔叔这么厉害，却喜欢看书。
　　“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。”
　　其实很多人还是喜欢读书的，只不过要看读什么书，如果是一本语数外或者数理化这样的学术xing很强的书，那能悠闲的看下去的除了一些有明确目的的（比如高考。）就是一些研究狂热份子。
　　古洛并不是库洛洛那种智商超高的人才，只不过现在记忆力好了，分析能力也强了，看一些这个世界独有的传记，秘史。或者一些神秘的需要推敲的文献，那就是一种乐趣了。（P.S他把文献当小说看，说是要推敲，结果啥也没敲出来。脑子好是需要用的……就像奔四双核的电脑到了爷爷奶奶手里也只能用来玩连连看。）
　　“啊？”
　　“就是说，多看书能看出戒尼来，还能看出美人来。”
　　“不可能。”
　　“小杰，如果你好好读书上次看店就不会找错钱。”算数不好的小杰。
　　“那……那美女呢？”不甘心的小杰。
　　“嗯……这鲸鱼岛没有，下次我弄本花花公子之类的书给你看看。里面有很多美女。”古洛！！你带坏小孩。
　　“好！一言为定。”这时候小杰脑子里出现的景象是，一本书，大慨来有很多米特阿姨。（可怜的娃，鲸鱼岛就米特一个参照物。）
　　“嗯！”使劲的压了压小杰的硬刺刺的头发，和软软的头发的亚路嘉完全是两个感觉，不过也很好玩。
　　不过玩闹一阵子，小杰似乎想起了什么，眼光突然有点黯淡了。
　　“怎么了？”
　　“库洛洛叔叔，你真的是我们家亲戚吗？”
　　“如果要算血缘的话……恐怕不是。”古洛很好奇他到底要问什么？
　　“哦～”小杰也听米特说过一点。最后还是咬牙不甘心的问了一句，“那……你知道我的爸爸吗？”
　　古洛无奈的看着这个找爸爸的娃。根据官方给出的最接近的方法，在GI通关后，如果小杰选择【磁力】就能见到金，如果选择【同行】就会被送到凯特身边。
　　说到底还是金这个浑蛋脸皮太薄，他不敢见儿子的朋友。
　　古洛也没多说什么，如果没有金这个动力，小杰恐怕也不会进步的那么快。
　　“你米特阿姨没对你说吗？”
　　“米特阿姨说我爸爸已经死了……”小脸沮丧的埋在自己双膝上，“可是几个月前我遇到一个人，他说我爸爸还活着，我爸爸是猎人。”直直的看着库洛洛，等着他的答案。
　　“你认为谁说的是对的？”
　　“那个叫凯特的人是对的，米特阿姨说谎的时候都不敢看着我……”
　　“你是在难过你阿姨骗你？”
　　“嗯。”
　　“小杰，虽然你还小，但是也要知道……女人，是很难懂的。”就像我妹妹和女友。
　　“？？？”
　　“你爸爸是个了不起的人，富力士这个姓氏在顶级猎人里可是相当的有名，你爸爸……很强。”看着小杰兴奋的发亮的眼睛，某恶趣味的冒牌货开始泼冷水，“但是再厉害的人也会犯错。也有做不到的事情。”
　　“啊？”
　　“他最大的问题就是不能带着老婆闯荡江湖。”学学人家洪七公，学学人家郭靖黄蓉。不就什么问题都没了。
　　小杰脑袋上的问号更多了。
　　“简单的说，就是你爸爸在外面拯救世界，你妈妈在家里独守空房，最后你阿姨火了，一脚把你爸踢出家门，对你说你爸死了。”这要是在古龙世界，米特没准会化身为第二个邀月，开办移花宫血洗江湖，替姐姐报仇。
　　“米特阿姨好厉害！”
　　【不是那种踢……算了。】“所以你米特阿姨很讨厌你父亲……你想去考猎人吧。”
　　“嗯！”眼睛闪亮亮的。
　　“她不会同意的。”
　　“我知道……”又焉了下来，三秒钟后又像打了鸡血一样的站起来，“但是我不会放弃的！！”
　　【我就知道强化系不需要安慰。】
　　古洛淡定的翻着手里的书。“给你直条明路。”古洛发现自己似乎很喜欢被这种闪亮亮的星星眼看着。【难倒我是正太控？】
　　“到了那时候……你就对米特说，你是为了找到你爸爸，然后亲手扁他一顿，问他讨要这12年来的抚养费。”
　　“O-O”豆子眼小杰。
　　“难倒不是吗？”
　　“可是……爸爸是为了工作……”猎人是很伟大的职业，这点在小杰脑海里面已经生根发芽了。
　　“猎人也是世界上最有钱的职业。”古洛拿出一个漂亮的红宝石戒指，（路上顺手弄来还没销赃的）“给，漂亮吗？”
　　“哇～米特阿姨肯定会很喜欢。”
　　“这个并不值钱，小杰。才800万戒尼。”不是名家制造，不是古董，没有特殊作用，宝石也不是很纯粹，次品一个。自己那对嫌重没戴上的耳环才是价值连城呢。
　　“800万……好多个0。”那是因为这个世界的戒尼太贬值了。
　　“你的米特阿姨，你妈妈，你婆婆本来完全可以轻松有用这些，并不是说必须给予奢华的生活，但是你们家实在是太清苦了。一点都看不出家里有个猎人，还是世界上顶级的猎人。猎人……这样的戒指，米特戴满手指需要的钱，你爸爸估计一分钟不到就有了。”
　　不抚养孩子不赡养老人，新时代大好青年看不下去了。“你父亲是个合格的猎人，很多人崇拜的偶像，但是他是不合格的父亲，不合格的丈夫，不合格的儿子。扁他一顿不过分，小杰。”
　　“对！”强化系热血小屁孩站起来，“我以后也会当上猎人，买好多宝石给米特阿姨，然后扁爸爸一顿，让他给米特阿姨和婆婆道歉！”
　　“好孩子……”使劲扁，不用客气，到时候如果蚂蚁事情还没到那么我也去帮忙。
　　“库洛洛叔叔，你真是好人。谢谢你！”小杰朝着古洛认真的一鞠躬。刚刚还沉浸在成攻诱惑阳光寻父正太往寻父复仇之路走成就感的古洛被这句【库洛洛叔叔】下出一声冷汗。
　　【要是小杰被正版因为以这句话害死了，那罪过就大了。】想到这里，立刻开始弥补错误的古洛，立刻进入状态，用沉重而凝重的表情看着小杰。
　　这突然转变的气场和态度，也让小杰紧张了起来。
　　“小杰，单纯阳光是你的优势，你身上有很多人羡慕的东西。”那种能吸引人站在你这边的特质，“但是外面的世界并不是你想象的那么简单。”
　　“我知道，外面有坏人。”
　　“外面有的不仅仅是坏人。”
　　“还有……好人？”小心翼翼的回答。
　　“哈哈哈……”古洛笑得很开心，他可以理解西索的果实心态了，太有趣了。“小杰，你认为杀人的都是坏人吗？”
　　“如果杀人坏人的就是好人。”
　　“那么杀了无辜的人和好人的人呢？”
　　“坏人！”
　　“我呢？”
　　“库洛洛叔叔是好人！”斩钉截铁。
　　“可是我杀过很多好人，无辜的人，以后还会杀下去。”冤枉啊，老子只在流星街正当防卫过，我这算是替正牌被黑锅了，早知道会让我的名誉受损，就让小伊签下30亿欠条。
　　“这不可能。”小杰气得小脸通红。
　　“没什么不可能的小杰。”
　　“可是……为什么。”
　　古洛无语了，小杰最经典杀伤力最强的一句话出现了，【为什么？】原著里面正牌被问蒙过，这回轮到他了。
　　“一开始……是因为必须……”这点相信正牌也一样，“后来……只是想杀罢了。”
　　“库洛洛叔叔……”小杰复杂的看着他，“我相信你，一定是有苦衷的！你是好人！”
　　孩子，你直觉是准的，我是不会动你。但是那个会啊。提醒他我还有个杀人如麻的双胞胎？算了……刚刚和人家说过我全家死光……
　　“小杰，这世界上没有谁是绝对的好人，绝对的坏人，你父亲在所有人眼里都是好人，但是在你米特阿姨眼里他就是个不负责任的人。而我……很不巧，我还是S级的通缉犯。”
　　“哇～好厉害。”
　　【这不是厉害的问题，虽然S级的确是蛮厉害的。】“如果我杀了你的朋友，怎么办？”
　　“不会的。”他会尽力阻止。
　　“如果我的朋友杀了你的朋友呢？”
　　“这个……”
　　“如果你的朋友杀了我的人呢？”可怜的窝金。
　　“一定会有办法的！”小杰握拳。
　　“没有那么好的事情，小杰。”
　　“可是……可是……”
　　“你到了外面就知道，人总有需要选择的时候，我和你说这些……”用手指抬起小杰的下巴，逼他正视自己。（调戏成习惯了……）
　　“小杰，如果我和你站在对立面，就忘记我这个叔叔吧，我是不会为了你而背弃我的伙伴的，我只会装作不认识你。我会杀了你，还有你的朋友。到时候，我不会手下留情。你也是。”虽然你打不过正版。
　　“我不会对库洛洛叔叔动手的！”
　　“那就逃！小杰，不要让我为难和下狠心，逃，尽全力逃。”
　　“我一定会和解你们的，无论是谁杀了谁的朋友。”
　　【我靠！谁给这孩子安放的大脑啊，我都已经摆出最苦情的样子了，这孩子怎么还是一根筋啊！丫的，老子都想学咆哮马好好穷摇你一把了。你的脑子怎么长的啊～怎么长的～～】古洛内心的小人狠狠的哭天喊地。脸上还是那悲切的苦情感伤。（虽然僵硬了点。）
　　“走，去森林里面逛逛。”吃了强化系的瘪的古洛决定去散散心。
　　“耶？”小杰愣了一下，然后蹭蹭蹭的跑到库洛洛前面，对着森林大声呼喊，“诺斯！！！大家！！快跑啊！！库洛洛叔叔来了！！！”（诺斯就是那只被古洛惦记过皮毛的狐熊。）
　　“……”某英俊潇洒风度翩翩的冒牌货。
　　“真的不多留一阵子。”
　　“不了，多谢款待，我还有事情要办。米特，婆婆，这是一点住宿费。”
　　“多说了，要叫米特姐姐。”米特接过古洛的钱，是一小打没错，但是这是十万戒尼一张的“啊，天啊，库洛洛，这太多了。”
　　“不多，米特，我在这里很开心。”
　　“有200万呢，不行太多了。”
　　“好了，米特，抚养小杰不容易，对我而言这钱不算什么，既然当我是自己人就别推辞。”看见米特还想说什么，立刻打岔，“要不算是你的嫁妆。哦～不。那就太少了，你们这里也没提款机，我回去就再给你汇一笔丰厚的来。”
　　“库洛洛・鲁西鲁！”米特终于抄起了菜刀追杀。嗯，典型的恼羞成怒。
　　“我也觉得米特阿姨该嫁人了。可惜鲸鱼岛上没几个合适的。”古洛去向小杰告别的时候，小杰也表达了自己的苦恼。
　　“等你去猎人考试的时候找好了，不一定要猎人，但是外面的好男人总是比一个岛上的多。
　　“嗯，我记住了。”小杰订下宏伟的目标，一，去考试，二，找爸爸，三，扁爸爸一顿，四，索取抚养费，五，给自己阿姨找个好男人。（最好不是猎人。）
　　“这个是说好的临别礼物。”库洛洛把一个逆十字的项链挂在小杰的脖子上。并藏进他的衣服里面，“不要随便拿出来。”如果这时候苗苗同学看了肯定知道小杰脖子上的这个和小滴戴的那个逆十字一模一样，也就是库洛洛的毛皮大衣上的那个。不过看这个逆十字架背后的念文就知道，他不单单只是一个饰品。
　　“还记得我们的约定？”
　　“记得，库洛洛・鲁西鲁这个名字绝对不能说出来。”小杰对手指中。有个当猎人的爸爸那是用来被遗弃荒岛的，有个当通缉犯的叔叔，那是不能说出口，小杰越想越郁闷……
　　“库洛洛叔叔，你接下来要去哪里？”
　　“去看看书，挖挖坟，泡泡妞。”
　　“……”
　　【这是实话，孩子。】

　　森林杯具

　　唉……
　　古洛郁闷的把刚刚买到的新鲜柚子……叶扔进浴缸里。然后把人整个沉在水里，一点都不顾三大美色的形象。
　　出浴图？拜托，穿来半年了，他怎么可能还没洗过澡。再说了出浴图是西索那种暴露狂看起来比较有趣，自己是含蓄型的。
　　话题岔开了，古洛郁闷的玩着满浴池柚子叶，他真的真的是太倒霉了。
　　小妹无心的一笔多和剧情人物有接触。他就走哪儿哪见鬼。
　　“看来特定场景还是有点好处的。”在流星街，除了伊尔迷和亚路嘉就没别人了，在鲸鱼岛，只有小杰一家。“要不，去友克鑫定居吧……”
　　不能怪古洛杯弓蛇影，瞧瞧这孩子从鲸鱼岛出来后都遇到什么人，几乎是剧情人物大合集。
　　想去天空竞技场看看同乡，路上遇到了带着小小的智喜准备去那里修行的云谷。
　　“咱们不和尼特罗的徒孙同流合污。”不是他怕云谷，只是想起了天空竞技场容易碰到西索。
　　去图书馆看看文献（小说）。遇到了扎着五个冲天辣椒辫的来找食谱的门琪。
　　“你小子看起来在这里呆了很久了，告诉我，哪里有美食食谱。”欣赏完门琪的曼妙身材，某人淡定的往少数民族奇异文化哪类书一指，然后幽雅的转身离开。如果她不是屁股后面插着两把菜刀，那么这个品级的美女还是能入古洛的眼的。
　　总结，咱们不和女人计较。还不如米特温柔呢。
　　去酒吧找美艳美女勾搭安抚心灵（要充分利用脸皮不是），刚进门不久，奇牙小弟弟拉着柯特进来对着两个朝他抛媚眼的美女就挖心脏。
　　“三哥，快走吧，还有下一家。”
　　“该死的，要让找到那个特洛伊我觉得饶不了他。”
　　“是啊，要不是他带坏了大哥，我们也不至于这么劳碌。”伊尔迷收费高了，席巴开始压榨小儿子了。
　　“……”古洛淡定的跟着两个小孩离开案发现场，看来最近揍敌客家还是别去了。
　　去逛珠宝展，打算顺两个改造一下送给米特和同乡。结果遇到了对着珠宝流口水的眼睛里全是小星星嘟囔着我的小黄黄，小蓝蓝的比斯吉。
　　“咱们不和猎人世界第一暴力女打交道。要不是在流星街见过亚路嘉，我很怀疑她就是席巴的老妈，奇牙的奶奶，毕竟那身肌肉……”
　　这些还算正常的，至于路上遇到个雷欧力，暴库尔之类的……他就当预习287的考试剧情了。
　　就是之前去买柚子叶的时候，有点危险，他竟然在拐角出看见了站在路口发呆的小滴。幸好自己习惯戴面具出门了。不过小滴也没呆多久，保父富兰克林同学把人临走了，要不是看他们是离开的模样，古洛绝对不敢再回到这个宾馆。
　　“也许……我现在去NGL能遇到蚁王的妈的妈……”古洛觉得很有可能。
　　“滴滴～”浴缸里面的古洛拿起那个终于想起来买的手机，里面只有两个人的号码，一个是最近联系上的一个销赃中介人，另一个就是同乡苗同学。
　　【西索刚刚在天空竞技场打了一场，简直太～～帅了。P.S你什么时候来找他P.K】编成水平都不咋的的两个人只能入乡随俗的用猎人文字聊天。只要记得随时删除就可以了。
　　【最近有点倒霉摧的，过一阵子吧。】古洛把最近自己走哪儿哪儿有【熟人】的事情向同乡抱怨了一下。
　　【的确倒霉了一点。不过你也不用太躲着了，以后事情谁知道呢。有什么计划？】
　　【还不是怕蝴蝶效应嘛。我想去森林遗迹之类的地方逛逛。】
　　【你想见金还是旅团。】
　　【去C级以下的森林，完全开发的遗迹，我就不信还能遇到这些大神。】这回和以前正好相反，以前是怕路上遇到一个团员认出他是冒牌的，这回是怕别这些猎人咬住他是正宗的。毕竟自己还要参加考试呢，还是别和他们混熟的好。
　　【祝你好运。】
　　嗯……环境不错，青山绿水环绕，好风景，好安全。
　　C级森林还是有点危险的，普通人不会来。高手不屑来。剩下的来历练的不是古洛的对手，不过这么大的森林的要遇到几个也不容易。
　　“嗯？小孩子？”一个黑发，穿着野外装备的小孩子正拿着刀和一群野狼战斗。看起来很是狼狈。说是孩子，应该算是少年吧，看起来比小杰还大了一些，只不过被小杰叫了几个月叔叔，古洛的心态大叔了不少。
　　古洛发现后面还有两个高大的男子猥 琐的候着，明显是打算占便宜。至于他的目标是狼还是孩子都和他没关系。
　　毫不留情的拿起两根树枝，注上念，朝着那两个人的脖子上射去，很有摘花飞叶皆可伤人的味道。然后翻出盗贼极意，狠狠的给了狼群下了一场钢针鱼。巧妙的控制着钢针的着落点没有伤者救人的那个人。
　　少年愣愣的看着听天而降的钢针，击退了狼群。刚刚歇口气就听到了背后的脚步声，转头一看就看见带着面具装神秘的古洛。
　　“谁。”没用放松警觉，拿起手上已经残破的双刀戒备着。
　　“啪啪啪。”古洛赞叹的拍手，装13的挥挥手，周围的钢针也慢慢的消失。（其实是时间到了，盗贼极意已经收起来了。）“很不错的警觉xing。”
　　“多谢相救。”把刀放下来了一点，虽然灰头土脸的，但是也能轻易的察觉他看着古洛的眼神带着点明显狂热和崇拜。不知道念能力存在的人看念力都是相当惊奇的，尤其是具象化的念能力。
　　“举手之劳，这里对你而言还是危险了点，自己小心。”古洛转身就走，他是看到这孩子一头黑发亲切才过来救人的。虽然比起正版，自己可是一等一的大善人。但是他没有善良到见人就嘘寒问暖。顺手救人已经是极限了。
　　“等等。”少年追了上来。“请问您的名字。”
　　古洛没理他，他的名字是随便报的吗？更悲摧的是“他”的名字是不能报的！你还问，问了也不是我的名字……（这厮和名字耗上了。）
　　“请您收下我吧！”少年超前一步跪在古洛面前。
　　“我能教你什么？教你怎么杀人吗？”丫的，再烦就直接开了精 孔把你扔这里。
　　“我要学的就是这个！”兴奋的蓝色的眼睛直直的看着古洛。“杀人”就是他要学的。
　　“想学杀人去揍敌客家，他们正统。”只要你肯当他们家儿媳。多看了眼，这小子男的还是女的？古洛扫描了一下抱在斗篷里面的少年，并不多想。转身就走。少年看着他的背影，咬牙紧紧的跟上。无论古洛怎么加速都不肯放弃。
　　叮～
　　古洛现身替那个小鬼挡住了一次袭击，二话不说直接捏碎了那个偷袭者的喉咙。
　　“你还真不怕死。”如果不是跟在古洛背后，那个人不会把他当成目标。一看就是瞄上古洛这只肥羊，想拿孩子当人质。
　　“不怕，我有必须要做的事情，我必须让自己强大。不惜一切代价。”明亮的蓝色的眼睛闪着坚定的光芒。
　　“必须……”古洛被这个词触动了心弦。
　　不得不说这个孩子的眼神很吸引人，也很会说话。
　　【必须】嘛……我也有必须的事情，我必须……回家。古洛那伪装的冷酷的皮有点动摇了。
　　“我可以教你，但是不会是你的师傅，我没有这个时间一直带着你。”古洛看着这孩子崇拜的目光，一阵起 点狗血心态的满足。毕竟哪个男人都希望自己醉卧美人膝，醒掌天下权。身边美女如云，身后一群小弟。
　　【也许我也能组一个幻影旅团和正牌的比比……】正YY的高兴的古洛，当即摘下面具，对着自己的预订的小弟（人家没答应呢）来了个习惯xing团长牌勾搭男女老少的通杀微笑，在对面少年为这个笑容恍惚的时候，又用团长磁xing醉人的嗓音来了个催眠般自我介绍。“我叫库洛洛・鲁西鲁，你叫我库洛洛就可以了。”
　　你这是招小弟还是招情人。
　　少年被古洛的笑容弄得一阵恍惚+羞涩。就在古洛怀疑这还是是不是女扮男装的时候，终于反应过来了，恭恭敬敬的给古洛行了个大礼。
　　“库洛洛先生，万分感激您愿意指导，我叫酷拉皮卡。”
　　什么叫晴天霹雳，这就是了。
　　什么叫秋风萧瑟，这背景就是了。
　　什么叫杯具，古洛就是了。
　　总结来说，他柚子叶水洗的不够多。
　　【我后悔了，我情愿被正牌拉去研究或者和西索跳贴面舞去也不来这森林遇到这狗血！】古洛纠结的看着酷拉皮卡头顶发根的那没染好留下的浅浅的金色。
　　不死心的拿出水把酷拉那满是尘土的脸擦洗干净，完全不顾人家因为他亲密的动作越来越红的小脸。
　　“男的？”拜托你告诉我是女的吧。
　　“当然。”人面桃花的小酷拉略微有些抽搐的小小的白了眼古洛，并没有多大反应。显然从小到大被问过很多次。
　　“真名？”
　　“……”酷拉犹豫了，说，还是不说，该不该信他？他是自己的恩人，还愿意指导自己，可是火红眼的诱惑。
　　古洛兴奋了，真的是假名？我就说嘛怎么会这么敲。森林里要遇到也是遇到金那种浑蛋嘛。（这是C级森林。）
　　古洛没兴奋三秒，少年一脸犹豫最后咬牙抬头，“我的全名是酷拉皮卡・窟鲁塔。”然后深切的看着库洛洛，希望对方不知道他的名字或者不会对火红眼动心。
　　古洛突然感到悲凉，因为自己的遭遇……比正版更麻烦的，就是遇到他了。猎人里面的复仇天使。
　　心里又是一阵酸楚，因为那双期盼的看着自己眼睛，用生命来赌人xing的孩子……他才15岁吧……自己15岁的时候在打游戏，那时候小妹还没有腐……
　　揉了揉他的头发，用手遮住那双眼睛，背负着仇恨的眼睛。
　　“忘记自己的姓氏，出门要戴隐形眼镜。”
　　“是！”简单的一句话，让酷拉感动的快哭出来了，扑进古洛的怀里，紧紧的抱住他。他知道，他知道火红眼，但是他没有对自己下手。他……
　　酷拉并不知道自己的心目中的好人，恩人，师长，正在拼命的诅咒自己，并给这次森林之行做一个标志xing的总结和箴言。
　　【下次在别人开口说出他是谁之前，我绝对不报自己……不报那个浑蛋的名字！】

　　另类心理辅导

　　“变一个看看。”
　　“……”委屈的酷拉。
　　古洛捏着酷拉的小下巴，期待的看着他，醉人的一笑，还朝他的耳后吹气。（丫的，你调戏人家小孩。）“这么镇定……那我吻你喽。”
　　酷拉一个僵硬，眼睛变得通红。
　　“真美……”古洛满意了，不愧是七大美色，赞叹的看着面前这双娇羞的火红眼。果然闪动着灵魂的眼睛才是最美的。旅团的蜘蛛们也真笨，这样的激动带着羞涩火红眼比愤怒好看多了。
　　（你灭人家族的时候一个个调戏过来？）
　　“不愧是七大美色之一。”值得旅团大动干戈的灭族，很值钱啊。这位完全没有调戏别人是不对的觉悟。反正最后替他做的事情买单的都是正牌。（我都替团长叫屈了。）
　　“嗯……”酷拉的眼睛又蓝了，沮丧的低下头。“所以我需要力量。我想复仇。”
　　“……”古洛没有发表任何言论，他没有资格劝说他放弃仇恨。
　　但是就像酷拉自己说的，忘了仇恨，他连自己也不是了。忘了仇恨也就是忘了自己的亲人，忘了自己的民族。
　　“复仇啊～”复仇没问题，但是酷拉皮卡没有杀人的勇气和决心才是最让人头疼的。很多穿越者劝说酷拉放弃报仇就是因为这个，他杀了窝金后的样子……更何况酷拉的实力根本不是旅团的对手，还有就是旅团帅哥不少，酷拉也是美少年一个，两边美人相杀实在太可惜了。
　　“是的，复仇，我的仇人是幻影旅团，是他们杀光了我的族人。”愤怒的火红眼再度燃烧。
　　古洛一脸复杂的看着那之前还十分欣赏的美色，真是个单纯的孩子……这仇人的名字是能满世界嚷嚷的嘛！被听到了怎么办。比如现在……
　　“我不会阻止你去复仇，这是你的决定，但是酷拉你有杀人的决心吗？”杀了窝金就一个劲的念祷告词，害死了派克索xing直接昏睡了。
　　“当然有，他们是我的仇人。”奇怪的看着古洛，不明白他为什么怀疑自己复仇决心。
　　“那……”递给他一把匕首，（其实古洛去当魔术师没问题的，这匕首之前绝对没有的。）“来试着杀我。”既然刚刚为了认小弟，而留下了这个麻烦，就帮人家一把吧，就像小伊对他一样，教酷拉如何杀人没有心理阴影。
　　“不！”酷拉惊恐的推掉匕首，“您是我的师傅，我怎么能……”
　　“我不是你师傅。”再度强调自己不收徒弟。自己和正牌总有遇上的时候，就凭这倒霉摧的体质。他可不想再给正牌添麻烦了。【唉……我真是好人啊～】（扁他。）
　　把匕首塞进酷拉手里，“来，你伤不到我的，向我攻击。”一脸我们只是切磋一下，我要看看你的本事的样子。
　　酷拉想了想，便握紧匕首朝古洛攻过来，古洛灵活的躲避着酷拉，酷拉能自己锻炼成这样真不容易。至少比自己勤快太多了，如果自己不是占了蜘蛛团长便宜，估计很有可能已经被哪个路人甲给炮灰了。
　　闪避，加速，转身，出刀，酷拉都可圈可点，但是下手的部位都不是致命而是致伤。手下留情可不是一个复仇者面对仇人的时候应该有的素质。不下猛药不行啊～
　　纠缠了一阵子，古洛也回过神来了，自己可不是考验酷拉身手的。猛得停手，微笑着看着酷拉刹不住脚，一匕首捅进自己的心脏……
　　“瞧，也不是那么难的……”轻轻拍了下酷拉的背，古洛轻咳两下的带着嘴角的笑容，胸前那刺目的匕首，仰天倒下……
　　时间，角度，表情都是那么的完美，如果学校的那个灭绝师太看到了，肯定会大彻大悟的明白谁才是表演系的高材生，反正绝对不是他侄子。
　　迎接他的不是硬邦邦的大地，而是一个瘦弱，温暖的怀抱。
　　“不要啊～～”
　　古洛瞬间睁开了眼睛，我的天，这死人被吓活可是真的有可能的。咱们家酷拉的嗓门可以媲美那个帕瓦罗蒂了。我的耳朵……
　　古洛当然不会死，这酷拉的刀都是自己给的，怎么会伤到自己。
　　他至少演一出真实的死亡戏剧刺激一下这个善良过头的孩子而已。看起来效果是不错的……（他的耳朵快聋了。）
　　酷拉皮卡绝望的死死的抱住那个人的【尸体】……怎么会……一切他都乃不急反应，明明刚刚他还躲得那么顺利和轻松，明明自己还在叹息和他的差距，他为什么……为什么要这么做！心痛到绝望，胸口仿佛开了一个大洞一般的吸引着刺痛他的针，一根根扎在他的心脏上，让他重新感受了灭族那天的绝望……
　　“你快勒死我了……”一个有点沙哑的声音。这是真的被勒住了，刚刚是惊声尖叫，下得他刚想跳起来，就是夺命一勒。（酷拉死死的抱紧古洛的脖子。）
　　【团酷CP真的是靠虐出来的……】冒牌货还能享受一把虐身。
　　“你……没事？”看向他的胸口，不敢置信的摸着刚刚那让他绝望的伤口处，完好的风衣，没有刀，连血迹也没有，他就和一开始一样，除了身上的尘土，一点都没有变化，嘴角还是那有点邪气的缺德的笑容……
　　无边的喜悦充斥着酷拉刚刚被开了洞的胸口（什么形容词），然后就是滔天的愤怒，“你骗我！”
　　“第一，我一开始就是为了让你尝试杀人的感觉，而不是试你的身手。”酷拉依旧气呼呼的，“第二，我刚刚倒地是因为脚划了一下，而你上来就是惊天一吼，然后勒住我的脖子。”
　　【是，是这样吗？】悲痛中没有感觉到时间差的酷拉。
　　“杀人的感觉如何？”
　　“那你也不能这样！”再度面对在乎的人因他而死亡……
　　“这是迟早的事情。”你迟早要面对的。
　　“不，不一样。”酷拉疯狂的摇着脑袋，“你和他们不一样，我要杀的是杀人如麻的旅团，你，不一样。”你是我的导师，我的救命恩人。
　　古洛一脸抽搐的看着酷拉，想想自己这张脸……我这是造的什么虐啊……
　　“先生？”虽然古洛已经尽力维持什么风度，潇洒，团长形象了，但是脸扭曲的还是厉害了点。
　　“酷拉，叫我库洛洛就可以了。”
　　“嗯……”听话的小孩，不过你脸红什么。
　　“酷拉……以后别对外说你的仇人是旅团。”
　　“为什么？”
　　“因为你不知道在你面前的任何人和旅团是什么关系。”
　　“他们这些臭名昭著的……”
　　“即使是强盗，杀手，也会有朋友或者利益的同伙，就算他们不杀你，把你的事情告诉旅团，你就有生命危险了。”
　　“我不怕！”
　　“即使报不了仇，然后让这对眼睛成为这世界上最后一对珍藏品？”古洛掐着酷拉的脖子，“那还不如……我来收取这对眼睛。”
　　酷拉皮卡直直的看着古洛那双吸引人的黑色的眼睛，第一眼见到这双眼睛的时候自己就被震撼过，【比火红眼还漂亮的眼睛。】自己是这么评价的，也是这么认为的，看着这双眼睛倒映着自己漠然的脸……明明充满杀意和威胁，却能让人感觉到温暖和关切……
　　“谢谢。”掐在脖子上的手松了一下，那张俊美无双的脸闪过一丝诧异和尴尬。“谢谢，我以后会小心的。”为了你的关心，我也会小心，不意气用事。
　　古洛像烫手山芋一样的放开酷拉，背过身去检讨。自己这是在干嘛，被美色说迷惑了？之前是伊尔迷现在是酷拉皮卡，自己的喜好还真是越来越低龄化了。这个家伙可是正牌的死敌，虽然之前留下他，是因为误把他当小弟收着了，可是怎么着自己顶着正牌的脸也该帮忙灭口才对……
　　现在自己却在指导这只小白兔记得保护自己，怎么下得了手杀人，不要有心理负担……这算什么，自己凭什么替正牌承担那莫名其妙的罪恶感。
　　【我还是喜欢美色所误，和穿越者莫名的优越感之类的解释。反正我也不是正牌团长，我干嘛要替那个家伙杀人。又没人付钱。】脑子转了一圈又回来的古洛，继续调 教自己误收的小白兔。
　　“你不需要谢我，你对我而言只是个玩具，我打发无聊的时间的玩具，我不会教你什么……”
　　“您教我的已经受益匪浅了。”灭族之后独自闯荡的酷拉当然见过不少人情冷暖世态炎凉，对于古洛别扭的解释与疏离大方的表示理解。看着古洛的背影露出一个特别温柔的微笑，美丽的天蓝色的眼睛里充满了倾慕与崇拜。
　　“受益匪浅？”
　　“想要把敌人带入地狱，就得有身处地狱的觉悟。”眼睛依旧是刚刚那靓丽的天蓝，但是之中闪过的冷意足以让古洛这个不得不去流星街接受这个世界的法则的人感到佩服。
　　【这就叫天赋啊……】“明白了就好，还要做到。”说完古洛就后悔了，做到啥？以后知道了蜘蛛是谁的时候，遇到自己下狠手？额……不会吧，孩子，不能恩将仇报啊。杀正牌没意见，但是不能对我动手。
　　想起某种误杀可能xing，古洛开始冷汗了。第N+1次，诅咒自己的脸。
　　“嗯。”酷拉跟上来，突然拉住古洛的手，然后认真的看着那双被自己评价更胜于火红眼的黑色的眼睛。黑色但是让他感觉到温暖的眼睛，“先生，无论我变成什么样，我敢保证，刚刚那幕假象绝对不会发生，我绝对不会对着先生动手。”
　　【好同学，我代表党，代表人民，代表正牌那浑蛋，代表那很有可能错杀的未来感谢你……】
　　“哪怕我不是什么好人？”虽然很满意这孩子的孝心，但是有点心悸的看向酷拉，一个月前小杰的那套【你一定是好人】的理论还堵在他胸口发闷呢。他不会也强化系了吧？
　　“我以后也不会是，我会用行动来证明你的教导。”回想刚刚他倒下的一幕，酷拉的心又开始抽搐了，幸好是假的，幸好是假的……“我会狠下心，也请先生不要再用那种教育方式。”
　　“你怎么总喜欢叫我先生？”
　　“这个……”酷拉眼睛左飘右看，头越来越低……用歌词来唱就是【红红的美人脸……】
　　“好了，折腾了一天我也饿了，会做饭不？”有跟班就要享受跟班的便利。
　　“会。”酷拉很恭敬的拿起双刀，准备去打猎。
　　“我这有现成的。”古洛从 盗贼极意里面抖出几块处理好的生肉，还有锅子。看着酷拉利落的切肉，生火，放调料，尝咸淡，端上桌。
　　“真行啊……”自己也会做菜，但是仅限于厨房发挥。酷拉皮卡野外烹饪技术很好。“酷拉……会洗衣服吗？”
　　“会。”
　　“缝衣服？”
　　“会。”
　　“打扫房间？”
　　“会。”
　　“持家管账？”
　　“会。”
　　“暖床？”
　　“……”
　　古洛上上下下的扫描酷拉，“看来也会。”喝口肉汤，拍拍这已经把自己煮熟的孩子的肩膀。“真贤惠。”

　　避雷针

　　“酷拉……这都两个小时了。”这世界上永远不缺炮灰品级的送死的角色。古洛戴上一串闪亮亮的钻石，再把那个七大美色的耳环戴上，成攻给酷拉晃悠回一圈打算杀人越货的。并且体贴自家小跟班把他们全绑了，让酷拉动手杀。
　　“这个……可是……”
　　“嗯……要我宣布一下他们的罪名，让你安心一点吗？”想当初自己特地跑到流星街去的一个原因就是那里的人就算是一个小孩身上也是有命案的主，对于他这种社 会 主 义大好青年来说都是可以判死刑的，这样杀起来心理好过点。
　　实际上嘛……因为伊尔迷的关心，他一上来就杀了很多，没时间做心理建设了。
　　这种像猪一样躺在那里让你杀的……还是很别扭。不杀手无寸铁之人，所有有点实力的人多少都会有点这样的傲气。
　　就像杀鸡，如果你不敢，但是马上客人要来了，家里就你一个也就只能掳起袖子上了。但是如果你几天以前开始做心里建设，今天要杀个鸡试试，说不定到时候又不敢动手了。
　　“先生，你第一次杀人是什么样的？”也这样吗？倒是很符合先生的个xing，不过当时是谁帮他绑得呢？
　　酷拉心里泛过一丝微酸。
　　“我？”回想，然后黑线。“当时那个人向我冲过来……然后在我拿起刀子稍稍犹豫怎么捅他的时候，他脚下一个踩空，直接扑到了我的刀子上，OVER。”
　　“……”
　　“后来，周围的好几个人也一下子扑上来了，就没这个感伤人xing的心思的时间了。接下来，杀多也就习惯了。”伊尔迷的教育方式还是蛮成攻的。不过由于晚上亚路嘉和伊尔迷的轮番捣乱，自己那十几天根本没好好睡。用两个黑眼圈换了自己杀人后可能的噩梦缠绕的阶段。
　　“先生，我也想用战斗的方式。”
　　古洛已经不想纠正酷拉那句先生了。如果这是在火影的话，自己旁边八成是跟着一个黑发的同样雌雄莫辨的家伙追着自己喊大人。
　　话说回来，这两个都是xing别成迷的少年，难倒自己表面的正太控下隐藏的是颗罗莉控的心？
　　“也行，不过我不会出手，哪怕你死了。”古洛表情严肃，心里冒花，这句话他早就想说了～
　　“是。”某兔子可是感动带着坚定的表情……
　　退到一边，慢慢解开缠在那群炮灰身上的藤蔓。
　　【为什么库洛洛的能力里面还有如此触手系的……】古洛一边胡思乱想，一边用【隐】退到一边看兔子小弟奋斗。
　　一开始酷拉的确有点下不了手，但是当那几个实力最强的被古洛放出来后，伤人已经不能达到目的了。
　　当双刀第一次划开一个人的胸膛的时候，七大美色再度出现，血迹挂在酷拉精致的小脸上，配合着那夺人心魄火红眼，看起来是那么的楚楚可怜。
　　古洛叹口气，再度把那个触手系的能力亮出来，但是用了隐的，毕竟事先说好不帮忙的。在抽飞了几个人后，发现酷拉已经把那几个处理完毕了，整个人傻愣愣的站在那里，一身血（不是他的），一身土（地上蹭的）。
　　“感觉如何？”古洛恶劣的询问，当初伊尔迷也这么问过他的，下一句是流星街食物珍贵，想吐也不准吐。
　　酷拉一个转身扑进古洛怀里。
　　场景狗血到古洛再度怀疑自己的xing取向。不经开始思考猎人里面温柔美丽女xing角色……门琪？比斯吉？基裘？妮翁？对了，考试的时候貌似有个帽子里面藏蜜蜂的女孩还不错。其实米特也不错的，只不过人家米特已经明确的说过他这种在外跑的不合适她。
　　啊，还有苗苗同学……
　　“告诉你，不准随便勾引我，我绝对不会要一个通缉犯当丈夫。”这是他对苗苗同学笑了笑后被警告的话。
　　算了，反正几年后就回去了……唉～想到回去，想到妹妹和女友……唉～
　　“先生，谢谢你。”
　　“不用。”低头看着酷拉，想看出某种大彻大悟之类的表情，“没事？”
　　“嗯。”感动的看着古洛，“谢谢先生的保护。”
　　“……”其实这种时候你应该假装不知道，这样说出来严重损伤了他为人师表的威信。“走吧，去城里。”
　　“先生。”酷拉突然向古洛跪下，“请教我那种力量。”
　　“不行。”古洛四十五度看天，做圣人状，“我说过我不会教你什么。”回头看那个还跪在地上，指甲和泥土较劲的孩子……
　　【合着我不同意，你还不肯起来了……】还能怎么办补充说明呗～“这叫念，每个人都不一样，我并非系统学习，无法教你。”
　　“那要怎么样才能学得到？”
　　“基本上考出猎人来就行。”
　　“猎人……”酷拉的眼睛冒出小星星，“这是我本来的计划。”
　　“今天几号？”
　　“10月31日。”酷拉站起来期待的看着古洛，这表情很好解读，现在报名正好。
　　“不准去。”
　　“为什么？”
　　“今年不准去，要去去明年的。”
　　“先生？”
　　“你了解猎人考试多少？”
　　“猎人是世界上最高薪最伟大的职业，每年猎人协会会举行考试，通过考试的就可以成为职业猎人。然后根据自己的爱好和志愿分别在各个领域活动，猎人的分类也五花八门，赏金猎人，契约猎人，美食猎人，音乐猎人，遗迹猎人，幻兽猎人等。保护珍贵遗迹，缉捕罪犯，发掘和保护未知的植物和动物是每个猎人的职责……”
　　“停停停，我不是问你这个。”
　　酷拉眨巴了下眼睛，继续背书，“成为了职业猎人，可以免费使用网络，免费使用95％的公共设施，享有和一流企业一样的银行融资，可以进入90%一般被禁止进入的国家，可以进入约75%一般被禁止进入的区域，就算没有护照也可停留在出生国以外的国家，变卖的话可以七辈子不愁吃穿……”
　　“你给猎人协会打过工？”
　　“没有。”
　　“他们给你钱做广告了？”
　　“也没有。”
　　“我问得是猎人考试，你告诉我猎人有多好干嘛。”摆明了在刺激他这个小市民+通缉犯。
　　“对，对不起……”
　　“猎人考试的考题都有考官全全负责，每个考官都是职业猎人，而那些猎人的个xing也是千奇百怪的……”古洛开始回忆自己看过的同人文，“我记得有考跳舞的，唱歌的，做菜的，化妆的，包扎小动物的，还有考验你吃下去一盘乱七八糟的东西会不会死的。”
　　酷拉的小脸惨白惨白的。“做菜我还行……”
　　“你只会家常菜吧……能满足布置这类题目的苛刻的美食猎人的要求？”
　　“……”
　　古洛非常满意，酷拉现在的表情就和他刚刚穿越的时候看见那张穿越通关要求的时候一样。就是类似【子啊，你带我走吧！】的样子。
　　“所以让你明年去考，我知道明年的考试的第一关的题目。”才不告诉你全部，知道剧情是穿越者的特权。
　　“先生！”
　　“第一关是长跑，考官是萨斯，他每次当考官都是长跑。我是无意当中得到这个消息的。”
　　“长跑？”
　　“全速跑半天吧。”
　　“那还可以。”酷拉信心满满的点头。古洛也是。回想起雷欧力，几乎是第二个就开始不行的他能考上，那才是奇葩。
　　“先生，那么我们现在……”
　　“去城市，过过正常人的日子。山林野人我当够了。”他陪着酷拉已经在森林里转悠了一个半月了，一直在训练酷拉的体力，耐力，反应力，所谓的魔鬼训练也就是往死里折腾。也亏得酷拉坚持下来了。
　　古洛看了眼麻利的收拾行礼，并且对地上尸体有所犹豫的酷拉，“怎么？还想给他们入葬？”
　　“不，只是……”
　　“如果你觉得后悔，念再多悼词也没用，你唯一能做的就是让自己理直气壮。就算你不走上复仇之路，这一步也在所难免。这个世界……”弱肉强食啊～“坚持这种善良，最后只能是害人害己，想杀你的人，可不会因为你是正义的，善良的，就放过你。”
　　“是，先生。”已经收拾好了，“我们走吧。”
　　“嗯……有你在应该能轻松很多。”这句话古洛说得很轻……意思很明白，他就是拿酷拉当避雷针。
　　酷拉皮卡注定参加287期猎人考试，他在此之前一定是和旅团，揍敌客，主角四人组中另外三个完全没有交集。所以带着他，完全不用担心又遇到伊尔迷，奇牙，还有比斯吉之类的种种人物，尤其是旅团。
　　实事也正如古洛所料，即使古洛带着酷拉去天空竞技场这种高危地区晃悠，也正巧遇到了西索不在。除了吓到了同乡，一切安好……
　　以下中文交流。
　　“啊～～”
　　“亲爱的，这么指着别人尖叫很不礼貌。”
　　“你要死啊，你也不看看他是谁！酷拉皮卡啊！猎人里面复仇天使。而你的脸可是他的灭族仇人之首！”
　　“哦？你确定？他现在可是金发黑眼，而且穿着正常的休闲服。”古洛不允许他穿民族服饰，所以他很好奇苗非飞竟然还认得出。
　　“这点眼界我还是有的，当年我可是主攻团酷CP的，喂……泡上了？”一脸猥 琐的同人女。
　　“纯洁点，我们是正常的头和跟班的关系。”
　　“你不怕剧情开始了有麻烦？”
　　“只要我没麻烦就可以了。”古洛气定神闲，“大不了说是双胞胎。”
　　“能力都一样的双胞胎？”谁信。
　　“没事没事，他又不会去调查正牌的祖宗十八代。”
　　“我就怕你有别的麻烦。”小指伸出来晃晃。
　　“？？”
　　“情债！”苗非飞同学意味深长的打量酷拉皮卡。这孩子看到古洛千里迢迢来看的就是一个女孩子的时候，表情那个酸啊～
　　现在他们两个用中文交谈，这孩子已经快把地板给磨穿了。
　　“开什么玩笑，怎么可能。”
　　“不怕一万，只怕万一，脆弱的小孩很容易被任何温暖俘获。再说了救命之恩就该以身相许的回报嘛～”
　　“……我不怕，反正最后抵债的是【库洛洛・鲁西鲁】，就这张脸一定也给我留下了不少麻烦。”思索良久还是决定暂时选择xing无视的古洛。
　　“不是我说你，团长他勾搭的女人最后都是灭口的，你勾搭到现在的都还活蹦乱跳的。”
　　“……”小杰，伊尔迷，酷拉皮卡，的确都是活的……
　　“我可没有消除记忆的念能力。”
　　“不是你的错，旅团有派克了。”所以团长偷懒了。“我也就是提醒你以后的善后问题。”
　　“好了好了，我知道错了。如果时间可以倒流，我绝对不会因为一时面子问题把他留下，而是转身就走。不过也有好处，他可是个活动的便携式避雷针还附带家务功能。”古洛兴致勃勃的向同乡介绍酷拉牌避雷针是如何让他一路顺风顺水的走到天空竞技场来的。
　　“先生。”在两个人料得正开心的时候，酷拉终于忍不住了，跑来拉住古洛的袖子，刻意隐藏的敌意的眼睛看着苗苗同学。“她是谁？”
　　“啊……我女人。”依旧没心没肺乱扯。
　　苗同学看着黑色的隐形眼镜边缘亮出了一丝红光，还有那瞬间凌厉起来的气势，无奈抚额，【这关我屁事……】

　　民族习俗

　　咱们苗苗同学也不是省油的灯，在酷拉没发飙之前二话不说，把古洛的面具往他脸上一扔，把人赶回去。
　　“没事别来招我，老娘不是你的通关RPG的指路精灵。”用中文喊的。还外加一句，“别破坏老娘心目中的团长形象。”
　　“切～”古洛转身，“酷拉……”
　　“先生……”被一起扔出来的酷拉还处于莫名其妙状态。
　　“你觉得我形象怎么样？”
　　“……”
　　“嗯？”
　　“很好，先生。”
　　“这还差不多，走吧，去图书馆。”
　　乖巧的跟在后面的酷拉在心里默念善意的谎言是必须的。
　　“先生，那位小姐……”
　　“我们是同乡，我们说的那种语言叫中文，现在算是古文字的一种。”古洛想起来杰诺身上的【一日一杀】“很少有人知道了，不过酷拉，关于她和中文的事情我希望你忘记，也不要去研究。”
　　“是。”酷拉甜甜的一笑，古洛很满意，但是他不知道，酷拉跟着他学会第一件事情就是阳奉阴违。他已经把【中文】这件事提到学习日程上了。
　　“这才是享受啊～”古洛都有种带着酷拉一直躲到剧情开始的冲动了，他的任务计划几乎全部集中在剧情开始后，原因之一就是，被发现的时间越晚，他们反应的时间就越少，一杀了蚂蚁以后自己就可以88了，安全系数大了很多。
　　现在有着酷拉牌避雷针，他悠闲的坐在自己向往已久的大型图书馆内，拿着文献当小说看。当初自己偷袭了N家书店，图书馆，然后用能力打包，去了鲸鱼岛，现在大部分都在小杰房间里面藏灰。
　　“耶？这个国家的国王爱上了自己的母亲，然后把母亲嫁给了自己的儿子……”古洛，翻译这个工作是要讲究时态语法的……“后来皇后挂了，他就娶了自己的祭司……哦，GAY啊～”算了不理他了……
　　“酷拉，你在看什么？”在无责任的翻译完一部文献后，古洛开始关心酷拉了。
　　“多洞洞族的舞蹈资料，这个民族虽然已经灭绝了，但是据说他们的音乐和舞蹈是世界上最美最动听的，他们举手投足之间就是音乐和艺术……”
　　【没错，浑身是洞的，走起来漏风……】关看漫画是没办法体验音乐的美丽的，古洛对于多洞洞族其实也就是剥落列夫，的印象也就是穿着衣服是木乃伊，脱了衣服是……额……那玩意要形容起来还真不容易。
　　“这都是第五本舞蹈方面的书了……你到底要干嘛。”
　　“这不是为猎人考试做准备……”
　　“等你琴棋书画都学完了，头发也白了，刁钻的猎人还是少数的，虽然他们都不太正常。给，看这些。”
　　“这是……”
　　“黑客方面的书籍。”古洛不喜欢这种，“学会它。”
　　“是，先生。”
　　看着酷拉专心致志的研究，古洛准备出去顺台电脑给他实习，嗯……再多弄一台吧，我也好久没玩电脑游戏了。
　　“穿越神保佑，这么点距离，可别再遇到什么人了。”古洛看着离图书馆不到200米的电器商店。
　　“嗯……开机键是哪个？”古洛幸运的买回了两台电脑，没有抢劫也没有偷，原因是那个服务员MM蛮漂亮的。而且还附赠一本电脑入门手册……
　　“先生？”刚回到宾馆的酷拉。
　　“这个是你的，自己玩玩，先套取情报，就以火红眼为目标好了。”
　　“火红眼……”
　　“不想要？”
　　“不不。”酷拉激动的差点真的亮出眼睛来，但是他还是克制住了，这段时间训练有效，“先生，我会努力的。向旅团复仇，找回族人的眼睛一直是我的愿望。”
　　“在森林，我是弄些该死的来让你杀的。而要找回火红眼，你杀的，可就是很有可能是无辜的人。”古洛觉得这也是在给自己做心理建设。
　　“杀人？”
　　“你不会认为用钱可以随便买到吧？”古洛示意他用搜索找火红眼的资料，结果搜出一堆求购讯息。“供不应求啊～那些人体收藏家本来都是有钱有权的住，到了他们手里的东西通常不会再流通，而且人体器官收藏本来就有损名誉，并不是什么光彩的爱好，所以都相当隐蔽。”
　　“嗯。”看着酷拉熟练的操作电脑，古洛嘴角抽啊抽，没事没事，人家是土著。“火红睛唯一的优势是他不但是人体器官还是七大美色。比其他的木乃伊，头盖骨，脑细胞之类的更受欢迎也明良化一些。”
　　“要准确的消息，守备资料之类的不用我提醒你吧……”
　　“是。”酷拉坚定看着电脑，为了族人，他不会软弱。
　　“不知道……那会是怎么样的安魂曲……”装酷的冒牌货。
　　“就是这里！”酷拉眼睛通红的盯住一户豪门大宅。
　　“嗯，这户人家的主人是人体器官收藏家。”古洛深深觉得会有这种收藏家绝对是FJ为了酷拉他们族定做的。虽然无论在那个世界品味变态的人都有，但是成群也太多了吧。
　　“是的，据说他在一年前收购了一对火红眼，还为此造成了很多人的死亡。”
　　“这么大动静竟然还能活到现在……”我要是正团长早就抢了这NC。“守卫也不是很强。”
　　“前几天他还正好辞退了一个一星猎人。”
　　“有那个一星猎人也不会怎么样。”做为这个世界的强者之一的……拷贝版，古洛也有点自己的骄傲。“我会吸引守卫的注意力，里面的工作自己去。”
　　“是！”酷拉犹豫的看着古洛，“先生，请您小心。”然后灵活的翻墙进去。
　　“该我了……从流星街出来还没怎么开过杀戒呢。嗯，今天月亮不错。”男女有别，他就不抢武内直子的台词了。
　　盗贼极意亮出来，看着那群嗷嗷叫冲向他的炮灰。幽雅如跳舞的躲避他们零散的攻击。“各为其主我明白……但是我如果手下留情，伊尔迷肯定会臭骂我一顿然后收取加倍的时间损失费。”毫不留情的用一把小石子注上念杀了最前面的几个。“用什么能力好呢……嗯。不知道正牌有没有这样的苦恼。”
　　一个大规模的杀招，地上突然冒起森森白骨，有点像君麻吕的那个什么什么舞。不过君麻吕弄出的是骨林纵横交错，而他的就一根根往上直直的。
　　就放招而言就可以看出来了，正牌的团长从小在战斗中洗礼，他无论在什么情况下都不会浪费半点念力。而古洛就是纯粹暴发户，没怎么用过超能力，喜欢放大招。
　　一群没什么实力的炮灰当场死亡，剩下的都是有点水准的。
　　手上的书又翻过了一页，上次那条狰狞的带着火的鞭子再度出现。
　　“我还是喜欢这个。”明蓝色的火焰带着能熔化钢铁的温度向那群保安缠去，一边灵活的闪过那些子弹。
　　“这就是主角和炮灰的区别……”再宰了两个会念的笨蛋之后，古洛的任务也完成了。
　　“不知道酷拉干得怎么样了。嗯？”古洛本能的感觉到危险，第N次感谢这具身体附赠的危险感应。迅速撤离，然后看着一朵漂亮的蘑菇云在自己背后升起。
　　“喂喂……他不会……靠！”一开始是担心酷拉出事，但是后来看到一个瘦小的身影窜出来后，就离开明白，这就是他炸的。
　　“先生……”酷拉怀里抱着两个福尔马林的瓶子，满脸泪水，神情恍惚，“先生！”又紧了紧瓶子，鲜红的眼睛里流出的眼泪滴滴答答的落在那对封存的火红眼上。
　　“我还没死呢，你能不能别当着我的面，抱着两眼珠子对我哭丧……”他就知道会这样，这小子神经就是脆弱。
　　“哇～～”酷拉哭得更厉害了，嘴里念叨的只有先生这个词。
　　【算了，看来这个词代替了他的祈祷词，倒是短了很多。】古洛二话不说把人劈晕了扛走……公主抱？想得美，这小子刚刚还差点炸到我呢。
　　浴缸里放满水，把酷拉直接扔进去（穿衣服的），清醒一下也好，清洗一下也好，随他，古洛转身去打游戏了。
　　库洛洛的头脑和身体反应绝对是一流的，古洛就像是开着作弊器在玩游戏，玩得是顺风顺水开心的不得了，要不是今天是早就定下了的【袭击】，他还真舍不得离开这台电脑。
　　等到古洛终于推倒了那个BOSS的时候，已经是清晨了。回头看，酷拉穿着睡衣，安静的站在他的旁边。那对火红眼被放在柜子上，展示着那死气沉沉的绝色。
　　“清醒了？”
　　“对不起，先生，我第一次拿到火红眼太过激动了。”
　　“别有下次。”淡然冷漠的扫了他一眼。
　　“是，保持情绪稳定，是一个强者的基本素质。”鞠躬，学生受教了。
　　【其实我的意思只是下次别叫我叫得和哭丧一样……】古洛好不愧疚的犹如欣慰自己学生有出息的老师一样，淡定的点头。
　　正打算转身接着去玩那个游戏，再攻克一个BOSS（身体素质好，几天不睡也没关系）的时候，酷拉突然开口。
　　“先生……”声音软软绵绵，和平时的有点不太一样。
　　“嗯？”回头看他，金色的头因为没有完全擦干，服帖的粘着，有几根还挂在水珠。纯洁的蓝色眼睛闪着薄薄的红光，精致的小脸上露出紧张的神色。身上穿着松松垮垮的睡衣，映着小脸的红晕。手指不自觉的搅着睡衣带子，一脸欲语还休含羞带怯。
　　总之相当的诱 人。
　　“没关系，下次等我走远了再按炸弹。”古洛很大方原谅了想要道歉的小弟。
　　“不是的～”酷拉黑线了一把。“先生，谢谢你。你救了我，教导我，还帮我夺回族人的眼睛我真的很感谢你。”
　　“……”突然有点不好的预感。
　　“我一直把你当老师尊敬的。”低头，然后坚定的抬头看着古洛，“又不只是老师……”漂亮的眼睛闪啊闪～水润的红唇的内侧边缘还有被自己的贝齿凌虐过的痕迹，泄露了他的紧张。
　　“……”更不好的预感～
　　“虽然外面的世界不是这样。但是在窟鲁塔族……同性之间的爱情是得到祝福的，尤其是师生之间，是窟鲁塔神……啊～”晕了。
　　古洛抽搐的看着晕倒的酷拉二话不说把人扔到床上，在用上一个让人睡上一天一夜怎么也不会醒的能力。收拾东西二话不说的走人。
　　【窟鲁塔神……窟鲁你个头，这个该死的窟鲁塔神绝对是腐女。】古洛匆匆忙忙的走出酒店。
　　“去挖个坟墓实习下吧……”古洛在思考那个坟墓比较好。
　　“嗯哼～&#9827;这不是团长嘛～～&#9829;”
　　这个语调这个声音，这个称呼，这个扑克牌符号，拥有这些的人……
　　走得充满没有戴面具的古洛没有立刻回头，仰头看着天上的星星……酷拉，我想你了。

　　谁的杯具

　　“瞧瞧我发现了谁～&#9829;”
　　西索本来很不高兴的，一年前他发现了名叫库洛洛的大果实，然后去勾搭，未果，缠上去，发现那个果实其实是苹果树。身上挂着满树大苹果。
　　当时的他很兴奋，很高兴。于是扛着杀虫剂先处理了树上的一条烂虫子（原四号），本来以为这样就能接近苹果树好好打一场，结果……
　　【一棵树不能自相残杀……】原来苹果树有这样的规矩……
　　西索当然不是随便放弃的人。结果苹果树还有一个更讨人厌的规定，苹果树上一定要有两个苹果呆着……
　　西索一直准备找苹果树上没有苹果的时候，可惜，自己跟踪了好几次都落空了，那个规矩是真的……讨厌～&#9824;
　　于是没有大果实玩的他，决定去参加猎人考试找乐子，毕竟如果总呆在苹果树那里，怕自己忍不住扑上去，也担心他们辨别出自己是假冒的蜘蛛牌苹果，这样就没得玩了。
　　然而猎人考试一点都不好玩，没有可爱的小苹果，没有成熟的大苹果。就连考官都是变种的虫蛀的鸭梨……
　　不过考官游戏倒是蛮有趣的，可惜的是，自己玩得高兴的时候，那个变种鸭梨冲上来阻止，本来想给猎人协会一点面子的，可是他都冲上来了，自己当然不能让人家失望……
　　可惜，没有直接摘了这变种虫蛀的鸭梨。其他考官干预了……嗯，其他几个考官倒是不错，虽然不是库洛洛那样的优质苹果，个头也不大，当是没有蛀虫没有农药。本来就想顺手摘了的，可惜自己已经不合格了……
　　曾经看过一个普通的女孩子因为考试不及格在路边哭个不停，西索也觉得有点难受，主要是面子上过不去，小伊很是嘲讽职责自己浪费了报名费……
　　呐～猎人考试的好处就是年年有的考，年年有新鲜的果实可以遇到，自己可是留着明年那命运的红线～是小伊太吝啬了，他自从上次流星街看弟弟回来后收钱的数目是以前的十倍～
　　阿拉？明年人家就是旧人了～◇哦呵呵呵～～&#9829;
　　今天月黑风高，今天美女如云，今天……还是一群烂果实，刚刚杀了一群烂果实的西索更加坚定了不理会小伊的嘲讽，以后还要去参加考试，毕竟考试里面虽然烂果实很多当时好歹都是果实，考场之外更多的是垃圾和肥料。
　　看着蒙蒙亮的天，西索酌么着是不是回天空竞技场去，毕竟那里住宿费可以省了。(刚刚遇到过伊尔迷的西索。)
　　就在这个时候突然在前面看见一个人，一个不应该出现在这种正常闹市，一个应该不会独自出现的人。（可怜见的，西索对于旅团的印象也是废墟+遗迹+展览馆。）
　　发丝有些凌乱，神色略微慌张，服装也不是那么整齐和平时的库洛洛・鲁西鲁的完美标准的感觉很不一样。
　　最特别的是额前那张扬叛逆的逆十字没有和平时一样用绷带或者别的什么东西挡住。
　　“哦呵呵～捉奸在街～我的果实树～&#9829;”口胡！你这个思想不纯洁的！
　　“嗯哼～&#9827;这不是团长嘛～～&#9829;”有趣的看着前面的苹果树明显的一僵～
　　哦呵呵呵～你独自一人的时候被我找到了，来一场没有遗憾的决斗吧～～&#9829;（很想脱衣服的西索。）
　　古洛悲摧的额头冒冷汗，怎么偏偏这个时候……库洛洛的金牌头脑迅速转动起来，A计划看来不行了，那么B计划？该死的，身边没有帮手，没有偷袭，他根本打不过西索。（群殴！？偷袭？！）暂避锋芒，施行D计划。
　　“西索？”古洛一脸不耐烦+困恼的回头，很不满的瞟了眼某人，然后淡定的继续往前走。
　　“嗯哼～团长～别走嘛～&#9829;能在这里相遇是命运的红线的相连～”
　　现在街上还是有几个特殊工作者的，本来几个妖艳的女郎看见俊美的衣衫凌乱的库洛洛很想勾 搭一下，让他去某张床上再躺一会儿，她们保证很温柔的伺候不会让他这么狼狈。（＝＝）可是西索突然出现，还来这这么一句。所有女郎都横行八步的离开了，开什么玩笑，喜欢找男人她们可以理解，喜欢这种鬼蓄类的，再漂亮都不行。
　　“别挡路，西索，我很忙。”古洛没有掩饰自己的焦躁，准确的说是，他就是要让西索感觉到自己的焦躁不安。
　　“团长～不要那么无情哦～难得你身边没有任何团员～&#9829;”西索快贴在库洛洛身上了。
　　“是啊，我让他们暂时离开，没想到……”厌恶的看了眼西索，推开他，快步走。
　　“团长～唉唉～”古洛已经开始跑了，西索也只能跟着跑，没空扭腰说话了，毕竟古洛用得是全速……
　　“团长，我说过～&#9829;这就是命运的红线～&#9829;”BT拦住了古洛，此次赛跑以古洛失败而告终。
　　“西索……”古洛明明白白把自己的心思写在脸上，现在他的要表现的意思就是【这种紧急时刻怎么偏偏遇到西索，这下该怎么处理。】
　　“嗯哼～&#9829;”西索在等下文，他很奇怪能在库洛洛脸上看到表情，还是他看得懂的，在他的印象当中，库洛洛不是板着脸，淡淡的说【一棵树不能自相残杀……】（喂喂，不要改版。）就是一脸绅士的虚假的笑容，无论是在骗女孩子还是在面对敌人的时候。
　　几乎没有人能知道他在想什么，包括所有蜘蛛牌果实。库洛洛只会告诉团员们他的猜测，他的计划，但是不会说他在想什么，他想要什么。
　　嗯～也许那朵可爱的冰山果实花会知道点，毕竟我可爱的小玛琪直觉很准。
　　所以现在的库洛洛让西索感到很新奇。
　　“你干嘛偏偏在这个时候跟着我！”古洛气急败坏的对着西索大发脾气，心理则在默默的祷告【大爷～你脾气好点，千万别动手，别动手啊～有话好说，等我这出演完了再说。】
　　“阿拉～讨厌拉～库洛洛那么凶～◆”西索觉得现在的反常相当有趣，于是耐着xing子看结局。直觉告诉他接下来会前所未有的有趣。
　　男人的直觉毕竟不如女人……西索也不是玛琪，事后西索脑子里标注了他这辈子最后悔一天，哪怕在一切真相大白后。对于这段记忆的排斥也大过恼怒。复仇？开什么玩笑。那可是……
　　“看来你还是不死心。”
　　“我怎么能抛弃团长一个人嘛～哦呵呵呵～&#9829;我来保卫团长吧～◆”又扭～
　　“保卫？我以为你只想和我打一场。”
　　“既然团长都知道了……”西索的杀气出来了，比起好奇今天库洛洛的反常，一场决斗才是他需要的。
　　“西索，我以为你的记xing不至于像小滴那么糟糕。”鄙视他！
　　“……”那个从来都记不住自己的名字的女孩？
　　“我也以为的分析能力也没有窝金那么白……”
　　“……”那个嗷嗷叫的野人？
　　“想和我决斗？”西索兴奋了。“不行！”一盆冰水+百吨铁锤。
　　“这可由不得你，我的团长～”一扭腰，长臂一挥～瞬间几十张扑克牌过去。
　　古洛直接用念压弹飞那些试探的扑克牌。“你以为我今天身边为什么一个团员都没有。”因为我不是团长。古洛在内心小小的吐了下舌头。
　　“你以为我之前为什么不能能力甩了你？”
　　“哦？”
　　“偏偏是今天，偏偏是现在。”古洛状似无奈的一笑，抬头看那有点露出光芒的东方。“西索，要决斗，以后再说，今天不行，可以吗？”古洛的语气尽量缓和，拿捏着自己的尺度，不能显得团长太丢人，不过西索是新团员，应该不会觉得太反常才对。
　　“库洛洛～我很想知道，你到底藏着什么秘密～&#9829;”西索又在笑了，还把自己的手拗成X型，头伸到库洛洛旁边几乎贴着他的脸。“什么人让你这么狼狈，是什么事情让你如此着急和反常？”
　　“狼狈？”古洛不觉得自己狼狈，还好啊～不过他倒是没有蠢到现在就很没形象的整理衣服。“那倒是一个与众不同的美人，至于事情……”古洛扬起了一个第一次遇到窝金的事后就吓退这个大个子的笑容，赤 裸裸的不怀好意。
　　“走吧，既然赶不走你，就只能跟着了，你别后悔就是了。”
　　“团长～你要去哪儿？”
　　“嗯……酒吧怎么样？”
　　“这个时候酒吧……好～我跟着你走～”西索很想知道，库洛洛到底要干什么。
　　其实酒吧古洛也是随便说的，不过现在这个点都喝酒的酒吧基本都关门了，只有……
　　“欢迎光临～”妖媚的兔女郎打开门，看见西索僵了一下（没卸妆），然后还是相当有职业道德的，挽上他的胳膊，用傲人的双 峰不断地磨蹭。
　　库洛洛那边也不错，两个！
　　“几位小姐，真是充满了诱惑。”
　　“只要你被蛊惑了就好……”
　　“不知道有没有绅士相陪，他……”古洛很不道德的指着西索，“他男女不计。”
　　“当然有，我们这里是附近最好的。”一个穿着开叉旗袍看起来类似主管的人在库洛洛脸上轻轻一吻，然后去招呼牛郎来，至于女人……嗯，不需要招呼，在场空着的早就奔着库洛洛去了。
　　“还真是疯狂……”库洛洛看着周围尽情放 纵的男男女女，现在正好算得上是最后的狂欢。
　　“团长～你喜欢就自己点。”西索纳闷自己怀里的美女突然变成男的。好吧，他的确不忌男女，可是自己怀里的全部蹦到库洛洛怀里，而那个新来的少年也是含羞带怯的看着库洛洛……也许自己该卸妆。
　　“啊，这算是等会儿的补偿而已，今天我请客。美女们等会儿发生什么都不要意外哦～这是……”再一个美女耳边嘀咕了一下。
　　“哦？呵呵，好的。”那个美女又嘀嘀咕咕的和其他美女说着话，西索，他没听到，因为古洛右手卑鄙的在沙发后面翻开了盗贼极意。暂时干扰了某人的听力。
　　“团长……”
　　“没什么，你会知道的，而且更加直观……”看着时钟正好直到五点。古洛趁机邪恶的一笑。【西索，你自找的。】“时间到了。”
　　“嗯？”还不等西索发表任何言论，古洛就头一低，刚刚温文尔雅气度不凡的团长就气势一变。
　　“团长？”西索觉得诡异了，连符号都忘记了。
　　只见古洛疑惑的抬起头，歪着头，疑惑的四处看了看，然后眨巴着纯真无暇的眼睛，视线的焦点对准了西索……
　　没错，就是纯真，干净到就像一个孩子，用绝对信任和喜欢的纯洁的眼睛看着你……
　　西索看着这样的库洛洛，立刻蒙了。但是古洛不给他蒙的机会。在看到西索的同时，美丽的黑色的眼睛爆发出喜悦的光芒，朝着西索灿烂一笑，甜甜的叫着，“西索哥哥～”完了展开双手，直接扑到西索身上，勾着他的脖子，人坐在他身上，还亲了他脖子一口（脸上有粉），“小洛最喜欢西索哥哥了～”
　　伴随着那甜甜的声音的背景是西索石化样子和周围那群女人兴奋的叫声……

　　双重人格

　　西索不笨，准确的说他们这种为非作歹的人能活到现在怎么可能是笨的，就连直来直去的窝金，在和酷拉皮卡比斗的时候，也被酷拉称赞过。
　　西索不喜欢思考太多，他只思考自己需要思考的事情，比如……怎么拐到他的苹果树进行决斗。他会布置许多陷阱，就为了决斗，除了决斗和培养果实他不喜欢在其他的事情上费什么心思。
　　钱，他来的容易，女人他也不缺……
　　嗯……不经常动脑子是会僵化的，比如现在，那个挂在他身上甜甜的叫他西索哥哥的……团长？！？！
　　所以……这是错觉？偷偷掐自己一把，不是错觉？那么是什么诡计？
　　库洛洛不是这种人吧，为了躲避和自己决斗这么牺牲自己的形象？（西大～乃真相了，库洛洛不会……古洛会。）
　　狭长的丹凤眼一眯，一张扑克牌就架在了古洛的脖子上，周围一些有颜色的瞧瞧倒吸一口气。
　　“这位……先生，请您冷静点。”那个穿着暴 露旗袍的领班显然就是见过世面的，她知道有些人别说扑克牌了，就算拿着棉花也能杀人。
　　“团长～&#9829;不解释一下你的行为吗？”
　　古洛一开始看到西索石化的样子，就在心理悄悄的笔划了一个V。计划成攻一半。他刚刚故意把自己的反常表示的很明显，就是在给西索下某种暗示，自己今天出问题了。否则如果自己照常扮演库洛洛的话，没准西索二话不说就开打了。
　　一开打自己就面临穿帮了。再怎么特训他面对这些也不过是一年的时间，还除去了在鲸鱼岛插科打诨的日子。平时自己也不会那么找虐的找一些挑战自我极限的任务去抢劫。所以说古洛的战斗能力……至少面对西索是穿帮的很快。
　　打起来＝穿帮＝灭口，或者是打起来＝对库洛洛失望＝消灭烂果实。不管怎么样他都是GAME OVER了。
　　所以他的D计划就是……双重人格。
　　他刚刚已经给那些美女说了，如果等会儿西索很没常识的没看出来的话，只会有人救场。
　　既然是有“病”要爆发，库洛洛的反常也是正常的，而且他的第二重人格还得是西索不太会下手灭口的。
　　古洛扫了眼脖子上的扑克牌……他容易嘛他！
　　库洛洛面对西索的扑克牌是淡定的眼睛眨都不眨，这个原著里面有考证。古洛面对西索的牌……他想起了学校里的灭绝师太的教导……
　　“今天这堂课讲的是一个基本攻，就像那歌唱的，做为一个厨师，他想出师毕业，他得会最简单也最困难的蛋炒饭。做为一个演员，最简单也最困难的就是……哭！下面听我的口令……”
　　一，二，三，哭！
　　酝酿完毕，西索看到的就是，被他的扑克牌吓到的库洛洛，怯生生的看了眼扑克，然后如星辰般的眼睛露出小鹿斑比的神色，带着惊恐和伤心的看着他，眼睛里迅速聚起了水雾，两秒钟后，珍珠般的眼泪顺着脸颊留下，完成了一幅另类的团长流泪图。
　　不过这次还带配音的……
　　“呜呜～～西索哥哥讨厌我～哇～～”真是闻着伤心听者落泪，“西索哥哥不喜欢小洛～”
　　“哦～不哭不哭，来～喝点东西，你哥哥喜欢你的，我保证。”旁边的母爱打发的领班小姐看不过去了，把古洛拉过来，递上饮料……虽然那是酒，不过这里只有这个。
　　“谢谢姐姐～～”
　　“哇～～”库洛洛的脸本来就嫩，可以办可爱绝对会引出所有人的母xing光辉。这不一群女的抱紧库洛洛，大喊好可爱……
　　“……”第一次遇到这种情况的西索。
　　“你也真是的，你弟弟有这个毛病你竟然不知道。”领班小姐底气突然足了。
　　“病？”库洛洛有病？神经病？再看一眼在女人堆里很有装疯卡油嫌疑的库洛洛。还真像……
　　“这叫双重人格，我表弟的表弟的表弟也有，白天和晚上简直像两个人。”
　　“大姐，照你这么说，来这里的客人不都这样……床上床下两个人……啊，不是说你，小洛，来吃水果～～”
　　“姐姐，你真好～”丫的，你玩上瘾了。
　　“我也听说过，那个双重人格。据说还有多重的，有几个人二十几重呢，像小洛这样定时定点换人的算好的了。”
　　“就是就是我还听说……”
　　这个……人的攀比心理是要不得的。古洛借着吃水果隐藏嘴角的抽搐。
　　“双重人格？”西索的确没听说过。“念能力？”他想起了某个会□术的烂果实。
　　不自觉的鼓起包子脸的西索，拿出手机……
　　他好歹也加入旅团快一年了，这一年里他养成了一个不大不小的坏习惯。那就是……
　　有问题，找团长。
　　有困难，找小伊。
　　而现在……看着纯真的笑着的古洛，唉～又要多花一笔钱。
　　“伊尔迷・揍敌客，杀人请接揍敌客总机，揍敌客家八百万戒尼起价。”
　　“小伊～是我。”
　　“我知道，我是在告诉你，我很忙。”
　　“我付钱……”西索这句话说得相当的萧瑟～
　　“5000W。”
　　“只是问个事情……”
　　“1000W，揍敌客家内部咨询也是要钱的。”
　　“记帐吧……”每次面对小伊索账，西索都会连符号都没力气飙，特别是这种无理取闹的收钱。
　　“1200W，我杀完这票亲自来找你要，联合上回和上上回。”
　　“好吧～&#9829;”
　　“你要问什么？”
　　“你知道什么叫双重人格吗？”
　　“当然知道，不用问糜稽了。我都知道，我等会儿给你传送过来。钱还是照给，揍敌客订下的价钱从不修改。”
　　“小伊～你变坏了～◆”
　　“谢谢。”
　　人格分裂在学名上称为解离症它的主要特征是患者将引起他内在心里痛苦的意识活动或记忆，从整个精神层面解离开来以保护自己，但也因此丧失其自我的整体xing。人格分裂大致可分为两类：心因xing失忆症和多重人格症。
　　后面还附赠一大堆解说，论证和医疗方案。这么具体和名词化的答案当然不会是伊尔迷自己用打的，一看就是直接把某篇论文给他发了过来。
　　“团长～◆你还要多久能变回去？”这个样子打架很没意思啊～就像是欺负弱智。
　　“西索哥哥要和水吗？”高浓度酒精递上……
　　“小洛洛～”西索邪肆的眼睛一眯，也开始玩起来了。虽然不能决斗的团长有点可惜，但是这个样子的库洛洛还是很有趣的。
　　“人家叫小洛，不叫小洛洛。”给一个你很笨的眼神。
　　“小洛今年几岁？”
　　“25了～西索哥哥不知道？你关心小洛～～”眼睛蓄水，得到众美女安慰。
　　西索觉得他没办法和现在的库洛洛沟通，小孩子果然是最麻烦的。不过就这么跑了有点不甘心。整整他！
　　西索用念凝聚了一个十二只脚的蜘蛛给古洛看，反正就算是双重人格精 孔还是打开的。
　　古洛看着那只小蜘蛛……“好可爱～”真的可爱。
　　“对了，西索哥哥……”重新挂到西索身上，“小洛有事情问你。”
　　“嗯哼～◆”正在想新的欺负低龄化团长的西索。
　　“西索哥哥～小孩子是从哪里生出来的？”
　　“……”
　　“小洛想知道～西索哥哥不知道吗？”
　　“你可以问她们哦～小洛～&#9829;”指着旁边的那些小姐。
　　“阿呀呀呀～讨厌拉～人家怎么好意思说……”大姐，你笑得太幸灾乐祸了。
　　“宝贝～亲姐姐一口姐姐就告诉你。”古洛从善如流的亲上去，这个吃亏还是占便宜，咱们就不讨论了。
　　“好乖，从肚子里生的。”这位美女，你是典型的占了便宜还不肯给答案的。
　　“那么西索哥哥～你也有肚子，你能生宝宝吗？”星星眼，看着西索。
　　“不能～”
　　“为什么？”
　　“因为哥哥是男的。”西大，你已经对应上哥哥的名号了？
　　“男的和女的有什么区别？”
　　“小洛洛要不要亲自验证一下？”西索纯粹是刁难。但是……
　　“好！”很赋有研究精神的某同学。
　　所有女人倒吸一口气，看着古洛瞬间站起来，还顶着那满是天真，纯洁的表情，认认真真的开始扒西索的衣服……
　　某暴露狂很享受团长伺候脱衣服，来这种地方，脱衣服也正常。倒是旁边的几个小姐，看见西索那个诡异的小丑装下的好身材，开始心痒痒了。
　　“小洛是在玩火？”古洛扒得其极认真，慢慢慢慢的脱，慢慢慢慢的抚摸那些已经裸 露在外的肌肤，认真的宛如在雕刻一件紧密的艺术品。表情纯洁直白到，让人几乎忽略了他在脱的是个活人的衣服，而就像是一个纯洁的孩子在玩他的洋娃娃。
　　“我在研究你这个火星人的xing格能不能有地球人的身体……西索。”古洛突然调回正常的团长语气。西索眼睛骤得一睁，然后发现自己根本动不了。
　　古洛慢慢的从西索身上爬起来……（这句话一定要单独看！）
　　手里扬起盗贼极意，“什么破能力，非得肌肤接触五分钟。”否则他至于这么牺牲色相嘛～
　　“啊，别生气，我真的是到了人格转换时间，只不过，刚刚又回来了，多亏了你让我看到了旅团的标识。原来看到蜘蛛可以刺激自己，这次真是多谢你了。西索。”
　　古洛满嘴跑火车，他现在是吹牛不打草稿，说谎水准一等一的好。
　　“为了感谢你，姐姐们，今天你们都陪他一个吧，我都包了。”放下一张卡（反正他的钱都不是赚来的。）古洛在众多美女美男的不舍的目光中整理整理衣服。
　　“别不好意思西索。”再度翻开盗贼极意，那那个会移物能能力，刷的一下，把西索身上已经披披挂挂的衣服全部弄走。
　　“身材不错，西索。对了，另外，如果你想生孩子的话，男人也可以的。”那猥 琐的触手系藤蔓再度登场，把西索缠绕得……格外诱 人。
　　“玩得开心点。”拿出手机咔喳咔喳的来了几张□，还招呼那些男男女女来几张组合的。“影印出来，我让小滴给你送来。”停顿一下，“只要她不忘在半路上。”

　　想见团长

　　等伊尔迷快速的杀人然后过来收账的时候，就看到这么一副景象。
　　西索一个人坐在床上郁闷的搭着扑克牌。（穿衣服的），旁边好几具尸体（不穿衣服的）
　　“西索。”伊尔迷把钉子拔了好好说话，“视觉污染费，500万戒尼。”
　　“小伊～&#9829;”西索的扑克牌倒了，“只是尸体而已。”你又不是没见过。裸 体的尸体他也应该见过不少，毕竟洗澡和做 爱的时候是防备较弱较容易下手的时候。怎么到了他这里就是视觉污染了？
　　“西索，说实在的，见到你我就觉得心里特别闷。”有种想扁人的冲动。
　　“……”画圈圈的西索。
　　“钱呢？”
　　“小伊◆～你除了钱就没别的可说吗？”
　　“戒尼呢？”
　　“……”老实的递过卡，看着伊尔迷利落的拿出随身读卡器刷卡。“我好想和你打一场小伊～&#9829;”
　　“你付不起这个价钱，西索。”晃晃手里的卡，伊尔迷很清楚西索还剩下多少钱。
　　“我被欺负了你都不知道安慰我一下～&#9827;”
　　“揍敌客家没有这个课程。”说完伊尔迷就愣住了，然后用有趣的眼光看着西索，大大的猫眼也不是平时那样黑漆漆的，反而透着兴奋的光芒，“有人能欺负到你？”小伊来兴趣了。“更BT的小丑吗？”
　　那他不是可以找到第二个移动式便携式无限制人肉提款机？小伊脑中出现两个西索牌储蓄罐，然后不停的往外吐钱。
　　“是小丑魔术师！”西索对自己的职业定位还是很认真的，“唉～团长竟然有双重人格……早知道我不看戏直接下手，这样等他变回来的时候我就可以进行一场决斗了。”
　　“团长？”小伊仔细回想终于想起一年前貌似某个无聊到极点的人说过他加入了一个旅行团，里面有大的果树和果实。按照小伊对他的了解，这果树和果实应该是就是西索想要打架斗殴的目标了。
　　“都一年了你还没机会下手？”这不像西索的风格啊。
　　“嗯哼～这么多美味的果实要慢慢品尝……”
　　“青涩的果实要慢慢培养，美味成熟的果实要慢慢品尝……”伊尔迷给了西索一个你骗谁啊的鄙视的眼神。“难怪你最近遇到的都是肥料和垃圾。”显然小伊也很了解西索的评判标准。
　　“团规说，团员不准内斗……”西索郁闷的把小伊当心灵垃圾桶，他早就想找个人吐糟了。
　　伊尔迷听了西索的抱怨，幸灾乐祸，记得自己刚刚认识西索的时候被他纠缠的可是够呛，后来才慢慢找到制住他的办法，不过听着听着就觉得不对了……
　　“你说你加入的是什么旅行团？”
　　“幻影旅团，嗯哼～小伊知道他们？”
　　“……”何止知道。
　　大慨是两三年钱，父亲接了一个杀幻影旅团八号的任务。
　　这个任务让自己印象最深刻的是，他要求的不是杀某个人，而就是杀八号。记得当时自己老爸答应的很痛快，事后很痛苦，因为他们旅团的人员号码不停的在换，而且……
　　这纹身是通缉犯的标识，谁还整天露出来晃悠，为了知道那个谁是八号，可是费了不少席巴的脑细胞。
　　偏偏最后找到了人，旅团成员还超级难杀。回来以后老爸就铁青着脸说什么。真是个不划算的任务。除了吓到奇牙和柯特，也没什么……
　　自己还知道点更让席巴爆炸内幕，据说幻影旅团还有人打电话来问，是不是要父亲加入他们，待遇优厚……
　　这算是揍敌客和幻影旅团的第一次纠葛，后来更加有趣，自己从流星街回来拿着那张三亿的单子，查找小洛的时候，发现他就是幻影旅团的团长。库洛洛・鲁西鲁。
　　难怪他死命的瞒着自己的身份，哼，他还是小看了揍敌客家的情报网了。也小看旅团在业内人士的这边的知名度。
　　太可惜了，早知道趁着他失忆变【菜】的时候抓了他，他可不止三亿。不过他整西索的招数倒是蛮灵的。他脑子真好，难怪能教自己这么多缺德的点子。
　　如果伊尔迷看过猎人，他就会知道，他们家和幻影旅团的纠葛还不止这些呢，他的宝贝三弟两次被幻影抓走，然后放了。他们和旅团又订下了灭杀和反灭杀的消灭黑帮十老头的庞大计划。最后的小弟柯特更是直接接替了面前这个无间道小丑当了旅团四号，算是弥补了当年他们没邀请到席巴的遗憾。
　　回忆在流星街的时候，库洛洛可少给小伊洗脑。
　　【杀手的最高境界就是无声无息的出手，收割目标的生命，目标收到你的死亡通知书，他就自己上吊解决。当骗子的最高境界，是骗了一个人全部的身价财产还被人当祖宗供着。强盗的最高境界就是就是我们出现的地方，他们都乖乖的把东西都准备好，然后夹道欢送我们离开……】
　　伊尔迷在感叹自己的念能力太专一化，在杀人以外的事情上可利用率太低。可惜的看了眼西索，不过想到自己的出现能让西索郁闷到鼓包子脸也算是自己的进步了。（财迷这个职业的最高境界？）
　　“库洛洛・鲁西鲁。”自己还叫他特洛伊呢。
　　“哦～&#9829;小伊也知道？”
　　“西索，放弃吧，你斗不过他的。”亚路嘉说过，库洛洛的阴险程度和实力指数都是流星街可以记载进教材的。
　　“下次就算他有十个人格我也不会手软。”
　　“……”伊尔迷张了张嘴，最后还是没说什么。在他看来既然库洛洛能反倒西索，就说明他的记忆力已经恢复了。（西索语焉不详的跳过了自己被扒光的过程，只是说库洛洛突然换了人格让自己失去了警惕。）
　　也许他是治疗记忆的后遗症……短暂的人格交换吗？嗯，应该就是这样了，毕竟大闹这个东西是很复杂的，碰了这里就坏了那里。
　　伊尔迷又神游到自己当初被印证是操作系后曾经拿几十个目标做试验，钉子对准脑袋下去，不是疯了就是傻了，唯一成攻的只有那具一开始就被吓死的尸体。
　　不过，这倒是让父亲和爷爷赞叹了自己这手钉子攻夫的杀伤力，同意自己用钉子做武器，还说什么操作尸体的能力以后在潜入方面会很有用。
　　这边的小伊回顾往昔，处于神游状态，这就是面瘫的好处了，你再怎么发呆也不会有人知道……
　　“小伊，如果我雇你要花多少钱？”他不太报希望能便宜，说说而已。
　　“我们杀人按照目标算钱，看在你是熟人的份上我给你9.9折。”这亏了的0.1折以后补上。
　　“我只是要你缠住团长身边的其他两个团员……”西索为了决斗算是无所不用其极。
　　“西索，别幼稚了，缠住不杀比下死手更困难，啊……父亲有交代，杀幻影旅团的任务必须谨慎讨论，不准私下交手。”
　　他就知道是旅团，不干！等等，想起手上的那份债权证明……也好，好久不见我也想他了，“西索，如果你帮我解决了。”亮出一张纸上面一串名单，“这些，我同意陪你去见见你们家团长。”他可没说就帮你拦着旅团。
　　“……”西索也不是傻子啊。“小伊，你们家是不是有关于旅团的任务？”所以趁机拉他去解决。
　　“啊，没有，只是有点债务关系，拿出债务证明。”
　　“谁的～&#9829;”不会团长吧，这小子很有钱啊。也不会是窝金，虽然见他的次数不多，但是这个大个子的名言就是需要的东西都去抢，根本不会用到钱也不会欠钱。要不就是玛琪和侠客？好吧，其实西索就熟悉那么几个。
　　其实吧……就幻影旅团的实力和作风都不是欠债的主，就算是经常被小伊折腾的资产接近0的他，也会相当容易的迅速补充财产，非法财产来的快嘛。库洛洛会第一个被排除，在西索印象当中库洛洛一直都是超级有钱的主，之前还替他付了度夜资。
　　“库洛洛・鲁西鲁，当时不知道是他，后来知道了……他们的行踪也满难找的，但是有你在就好办了……”小伊当然知道幻影旅团团长没钱是很夸张的事情，只不过当时小伊的敲诈技术是库洛洛（古洛）教的，临走前他被小伊敲诈成攻，然后不服气的不肯给现钱，最后用指纹压一个，名字也不肯说。
　　小伊眨巴了下眼睛，可以理解，但是不能原谅，钱还是要的。这涉及面子问题。
　　“怎么可能。”
　　“原因你别管，成交不？”
　　“……”刚刚想利用人结果被反利用的西索。“都只是垃圾小伊……”西索看着小伊给他的单子，揍敌客家的大公子怎么这么不挑。
　　“蚊子再小也是肉，西索，这些是我这次任务顺路的，我需要养家糊口，和你不一样。”（悠：养谁？小伊：亚路嘉，流星街很穷的。悠：……）
　　“好吧～&#9829;你到时候会帮忙拦住旅团成员？”
　　“如果他还钱的话。”伊尔迷认真的看着西索，内心瞧瞧的吐舌，他不认为库洛洛会斗不过西索，西索之前被郁闷的扔在夜店就是正剧。
　　“怎么是他？”库洛洛（正牌，真不容易终于出场了）看着手机不想接啊……
　　“西索……”还是接了。
　　“团长～&#9829;我能来你这里吗？”
　　“别用这种欲求不满的口气西索，我说过团员不准内斗。”
　　“人家只是想你了～&#9829;”想你那个可恶的恶作剧。“小伊也来～&#9829;”外带你的债主。
　　“小伊？”想起侠客调查的西索人缘，“伊尔迷・揍敌客。”揍敌客家的大公子……
　　“嗯哼～&#9829;团长，人家好伤心哦，你记得小伊却不理人家～&#9829;”
　　“既然揍敌客公子要来，你就带人过来吧，我在XXX。”
　　“团长果然偏心，如果人家单独想来你肯定不会愿意～&#9829;，放心～我不是那么记仇的人。哦～人家还要般小伊做些任务呢，不能这么快来找团长～不过团长别指望我会忘记……”
　　“我只等两天，过时不候。”打断西索的话，这家伙，听他说话都是受罪，没个正行。虽然团里说话好好说的没几个，但是西索尤其严重。
　　你说团长现在干嘛？打电话找团员来他身边充数呗，大家没忘记那个团长要有团员陪的团规是库洛洛为了隔开西索特别设立的临时规定。
　　“侠客……”
　　“团长，西索骚扰你十次我有九次做陪的，这次就放过我吧，我好不容易看中一个有趣的古墓，不是我不上报，这次涉及到我要追的那个女孩，私人xing质私人xing质。”
　　“玛琪……”
　　“直觉告诉我，不要听你说下去团长。”
　　“富兰克林……”
　　“团长，你舍得小滴面对西索？”
　　“窝金……”
　　“团长，有任务吗？我被侠客拖去那个什么古墓，说是……需要我帮忙搬东西，要论力气我可是旅团……”这回是库洛洛先挂了。
　　过滤了一下剩下的团员名单。
　　“剥落列夫，信长，有任务，XXX集合，两天内，小型任务，就你们两个。”非常时期，非常手段。
　　“是，团长。”

　　上门清算

　　“哇～哈哈哈……团长我错了，我错了，我真的错了，你饶了我吧……”信长边哭边笑，声音凄惨到如果这里不是地处偏僻，绝对会引起一个不朽的鬼怪传说。
　　而他求助的对象库洛洛则是悠哉悠哉的看书，嘴角挂着一丝微笑，神情极其专注，都说认真的男人最有魅力了，全身心沉浸在书本世界里的库洛洛现在是帅气到没话说，当然，现在能看到美男专注图的两个男人都不懂得欣赏。
　　话说回来，信长干嘛尖叫呢？大家看看库洛洛旁边的那本翻开的盗贼极意，再看看那满房子爬的猥 琐的活动的藤蔓，还有在信长身上肆虐的那些……
　　咳咳……如果古洛看到了，他肯定会说真假团长之间还是有默契的。（这个触手系的能力是古洛最喜欢用的。）
　　“知道错了？”伟大的英明的优雅的帅气的正牌的幻影旅团团长大人库洛洛・鲁西鲁终于肯开尊口理会那个凄惨的团员了。
　　“知道了，知道了，我不应该在你假公济私叫我们来应付西索那个BT的时候逃跑，我真的错了……”
　　“知道错了就好，没有下次了，信长。”库洛洛一点也不介意信长的抱怨和讽刺他。团员有意见就要提出嘛～只要他们能承担这个后果……
　　“别别别，团长！”
　　“早知今日何必当初……”一开始知道自己上当了的剥落列夫就乖乖的坐着等待团长下一步指示……谁能斗得过团长。
　　“老子不服气啊……凭什么窝金就可以不来！”
　　“运气问题，他正好被侠客拉去做苦力了。”
　　“老子也愿意去做苦力啊……”
　　“信长，西索没那么可怕。”库洛洛笑着安抚团员。
　　【不可怕，但是很讨厌！】精神上的刺激远远超过肉体上的打击，已近被团长教训过的信长依然对即将到来的西索有着强烈的排斥感。
　　在流星街，强者多，变态也多，那种喜欢决斗，打架享受生死之间命悬一线的快感的人不是没有，而且很多，但是有这种爱好，还有变态的个性还能从里到外扭曲到这个地步的……西索还真是头一份。
　　“据说他一开始还是正常的……世界真是神奇。”好好一个娃变成了这样。“不管怎么说，他不会对我们动手的。”三只蜘蛛，西索没那么蠢。
　　“团长，我不怕决斗，我也不嫌弃麻烦（库洛洛留下西索的原因就是杀了他太麻烦了）。但是看着他不断的挑衅我们，还扭着腰，抛着飞吻，果实果实的喊……走出流星街时间久了，我的审美品位正常了很多了。”抱着绷带的剥落列夫代表人民抗议破坏旅团精神形象存在的。
　　“但是他很强，论品位，从来不穿整齐衣服的（信长）和从来不穿衣服的（剥落列夫），没资格抗议。”旅团里面品味正常的实在是很难找……
　　“团长我们说的是精神方面的，至少我们不是暴露狂。”这是玛奇说的。
　　“如果不是这次揍敌客家的大公子要来……”库洛洛算是对团员们的怨念的小步妥协。稍微解释了一下自己接见西索的原因。
　　“揍敌客……切，揍敌客，我讨厌这个名字。”曾经死在席巴手里的八号和信长关系不错。“揍敌客竟然和西索搅和在一起……”除去八号这事，旅团对于揍敌客的了解都来自于流星街，每次揍敌客家挑佣人和管家的标准都是以严谨和认真为主的，也就和西索相反的形象……
　　“团长，你是不是骗了揍敌客家的哪个小姑娘……”
　　“揍敌客这代都是儿子。”
　　【这不是还有仆人之类的嘛，而且……你勾搭的男人也不少啊……】亲眼见证过很多事的老团员。
　　“不轻易与揍敌客为敌。”最根本的原因就是杀手家族的NO.1对于旅团来说可以利用和合作的地方太多了。而且盛名之下无虚士，揍敌客的强大是毋庸置疑的。“不管怎么说，你们两个只要站在这里就可以了。”
　　花瓶一号猥 琐邋遢武士，花瓶二号诡异多洞木乃伊。
　　“嗯哼～左转～&#9829;”西索心情很好的按照手机上发来的地址一步步的走着。“我就知道他跑不了多远～&#9829;。”
　　“他给了你一晚上艳遇，你应该满意了。还是免费的。”
　　“小伊，不是什么免费的都是好的。”
　　“那家店档次很低？”不像啊……
　　“……”知道和财迷讲钱以外的事情都是很费劲的西索索性闭嘴了，专心找目的地，库洛洛肯定是故意的，不直接给地址，而是一步步让他走。（走错了活该。）
　　“阿列？走错了吗？”西索看着目的地愣住了。
　　“没错。”伊尔迷不满了，有他监督还敢怀疑，哼，揍敌客家的方向感可是一等一的，在流星街他都能当个导游呢。
　　“竟然……不是废墟。”看西索震惊到连符号都忘记了，可想而知平时旅团集合的时候那个寒酸的样子。
　　“？？？”这是虽然财迷抠门但是从不委屈自己，出门在外不是五星级宾馆就是去揍敌客名下房产享受的揍敌客家大少爷。
　　“嗯哼～看来库洛洛还是很期待人家到来的～&#9829;”往自己脸上贴金的西索。这回连一开始没明白废墟的含义的小伊都鄙视他了。
　　当然某BT是不会有感觉的，小伊那无神的死鱼眼如果哪次看着他不是用鄙视的眼光，那才说明西索不正常了呢。
　　“嗯哼～&#9829;好久不按门铃了。”经常闯门进去大开杀戒的某只。
　　“恩。”自家没有门铃，做任务经常爬窗的某只。
　　“叮咚～”
　　“我去开门。”库洛洛终于把缠着信长和剥落列夫的藤蔓给收了起来。（还缠着呢，真是够小心的。）
　　门外的西索和伊尔迷在兴致勃勃的按下门铃后没多久就看到门缓缓的打开，一个让他们熟悉的身影，端着最完美虚假的笑容迎接他们。
　　“请进。”
　　“不知道，揍敌客家大少爷有何事相商？”
　　伊尔迷不自主的皱眉，他想过很多过他们再次见面的场景，也料到过这个人“再度”失忆不认识他，但是……直觉告诉他，哪里不对劲。
　　感觉！库洛洛给他的感觉不一样了，但是哪里不同他也说不出。于是刚刚要开口的伊尔迷犹豫了一下还是闭上了嘴边，递个眼神个西索。【你先来。】
　　“团长～你怎么只看到小伊，你都不理人家～&#9829;”
　　“西索，有些话虽然说不说都一样……其实我真后悔认识你。”还是说了。信长在一旁拼命点头，剥落列夫虽然那大大的恐怖的眼睛直勾勾的看着西索，咧嘴一笑，“团长说的好。”
　　“真让人伤心～所以你才这么整我？”
　　“我认为这对你而言不是什么难事。”库洛洛认为西索指的是他故意给路径而不给地址让他慢慢绕圈的事情。
　　西索一向喜欢大惊小怪……
　　“……”西索突然蒙了，难倒他要说库洛洛给他塞了一大堆男男女女是难事？那简直是在挑衅男性的尊严。如果说没难倒他，那他刚刚的话不就白说了。
　　“库洛洛好无情，对人家始乱终弃……”无奈，西索换了个说法。
　　知道内情的伊尔迷是越看越有趣，三只蜘蛛则是满头雾水外加嘴角抽搐，库洛洛顶着后面两个团员惊讶外加怀疑的眼光，觉得自己应该好好为自己的品味辩护了。
　　“西索，有话直说，我对你……从始到终都没有乱过，弃……额，好吧我承认，你是我最想赶走的团员。”
　　“团长，我们两个谁跟谁啊，不用这么僵硬的谈公事。”西索解开衣领，“吻痕还在哦～&#9829;”
　　天地良心，作者敢保证，这个吻痕绝对不是古洛留下的。
　　“西索……我相信自己的记忆和品味。”
　　“嗯哼～&#9829;团长啊……当时你走的时候我就说过，即使你有一百个人格，也绝对不能逃避实事……”
　　“什么实事？”库洛洛头一次问的那么傻，但是他只能这么问，不是西索抱怨自己让他走了弯路？怎么一会儿始乱终弃，一会儿又是一百个人格？
　　【当然是你……＃￥＃￥＃％】西索觉得说出口更加丢脸，所以避重就轻的……“我可是很喜欢那个天真可爱的你呢～团长～～&#9829;&#9829;”颤音和符号都是以往的两倍，表示心虚。
　　“所以我说过，他不是多重人格，八成是‘又’失忆了。”伊尔迷接过西索的话头，看着表情明显开始扭曲的库洛洛，递上那张欠条。“进门的时候我就想说了。好久不见了，小洛。”
　　“我们见过吗？”
　　“我就知道你忘记了……”伊尔迷一脸理所应当，如果是他，他也会假装不认识这个人，虽然三亿不多，但是也不少呢。“再给你一次机会，流星街！想起来了吗？”
　　库洛洛开始回忆N年以前他在流星街那会儿什么时候见过揍敌客家大少爷。
　　“不记得了？没关系，这有证据，上面有你的指纹，把钱付了就成。”说到这里伊尔迷的话语也有点冷了，他本来认为这三亿算是他们之间的一个游戏一个较量，库洛洛“失忆”一阵子就该好了。
　　而现在看他一头雾水的样子……难道！！
　　“等等，库洛洛，你不会是真的不记得了吧。”
　　“嗯哼～&#9829;小伊什么意思。”
　　“他不是在你那里换人格了吗？没准换着换着就又失忆了，看来他上次伤得还真重。”失忆的人回想起以前又忘记了失忆中的日子的例子伊尔迷貌似听过，再结合西索说的人格交换事件，小伊更加断定，库洛洛失忆阶段正好遇到了换人格的时候，所以伤上加上。
　　【不过没关系，指纹假不了。】想通了的小伊心理也不郁闷了，满意的看着库洛洛看着那张欠条，脸色出奇的难看。
　　“喂，他们在说什么？”信长捅了捅旁边的剥落列夫。
　　“你没听懂？”剥落列夫给了信长一个你怎么这么笨眼神。“我给你提个醒……你不觉得他们两个。”指的是伊尔迷和西索。
　　“他们说得话和上次团长泡了就甩，上面哭诉要求负责的XX大小姐的台词一模一样吗？”
　　信长愣愣的回想刚刚的对话。
　　【库洛洛好无情，对人家始乱终弃……】
　　【吻痕还在哦～&#9829;】
　　【好久不见了，小洛。】
　　【再给你一次机会，流星街！想起来了吗？】
　　“哦～”信长恍然大悟和剥落列夫一起迎接团长杀人般的目光。

　　可能性

　　库洛洛二话不说亮出盗贼极意，那WS的触手系能力再现，趁着两个团员还在YY团长和西索外加揍敌客大公子的3P状态的时候一把把人掀飞，然后不玩捆绑系，这回直接上鞭鞑系。
　　“团长！你这是冷暴力。”不得不说，这种生死考验出来的人最不怕的就是疼痛了。
　　“闭嘴，信长。”剥落列夫很识趣，团长恐怕自己还乱着呢，才随便来个能力教训他们，不然……
　　正如剥落列夫所说的，库洛洛现在是很疑惑，听了西索和伊尔迷的话，他最早反应过来的是……他们在耍他。
　　虽然这个理由最正常，但是最缺少依据的。
　　素未谋面的伊尔迷・揍敌客没理由耍他，西索……虽然他疯言疯语了一点，但是跑上门说自己调戏他，并不能引起自己和他的决斗。
　　自己应该还没把西索逼到山穷水尽不择手段的求挨揍的地步……
　　难道他们说的都是真的？
　　自己的记忆出了问题，他曾经在流星街遇到过伊尔迷然后欠了他三亿，然后有遇到西索，爆发了第二个人格造成了记忆的再度混乱的同时还很没格调的调戏了西索？！
　　【这不可能吧……伊尔迷也就算了，西索……我的哪个人格应该都不会这么没品。】
　　“两位说得很有趣，但是我不认为我的记忆或者人格有什么问题。”
　　“……”西索和小伊一同摆出，我就知道你不会实话实说的表情。
　　“只不过是三亿，你也不肯付钱。你比以前更加抠门了。”
　　“我又没让你负责，只是想打一架而已～&#9829;”西索比小伊更加郁闷，他只是接着被库洛洛耍了这个事情找借口来打架的而已……（西大，你这个而已才是最麻烦的。）
　　“……”库洛洛无语了。
　　伊尔迷看见库洛洛这个样子，头一歪，难得心地善良的替他说话。“你失忆了，我不怪你。
　　“我没有失忆。”不解释不行了。“我的记忆没有任何的断档和空白，我记得每一天发生的事情，我在流星街没有见过你。”看着库洛洛，“西索，相信我，我还是那句话，我很后悔认识你。”所以更不用说去调戏你。
　　“嗯哼～&#9829;团长你当时是很不待见我啊～”回忆起库洛洛当时见到他的时候的狼狈，“不过我很好奇，是谁搞得你如此狼狈～一定是个不错的果实～～&#9829;&#9829;。”
　　“指纹。”小伊怒了，都说不介意你再度失忆了，还不肯承认。
　　库洛洛也爽快的站起来，去比对指纹。与此同时，被撂在一边，终于被放下来的信长又开始八卦了……（库洛洛把盗贼极意收起来了。）
　　“我不明白团长干嘛死不认账，揍敌客也就算了，西索又不可能会认错团长。”团长可是西索心心念念的苹果树。
　　“如果是我，我也不承认自己调戏西索。”剥落列夫站在团长这边。“如果团长没钱的话这三亿我们替团长付了吧，毕竟团长刚刚说过不要和揍敌客结仇。”
　　“团长怎么可能没钱，我倒是好奇西索说的那个把团长弄得很狼狈的人是谁～啧啧，没准是绝色美女。”信长开始YY。
　　“这不可能，女人哪里有能抵挡团长一笑的。”
　　“那就是男人了。”信长一锤定音，然后更猥 琐的笑了起来。“很漂亮的男人……”看了看伊尔迷。虽然这个更加符合标准但是人家好歹是客人，“侠客那样？”
　　“能把团长弄到狼狈的怎么也得是飞坦那样的性子。”
　　“可是团长平时对飞坦很游刃有余，团里团长最宠的是小滴。”
　　“小滴那个极品世界上不可能有第二个。”
　　“你们……说够了～”库洛洛阴笑的站在他们两个背后，毫不犹豫的放出鲶鱼，这回他可是真的生气了。
　　【唉……一样。】无视信长和剥落列夫上窜下跳的躲避鲶鱼，更加无视伊尔迷和西索的戒备状态。苦恼的看着欠条上的指纹和旁边自己刚刚按上去比对的指纹。
　　刚刚信长说认错人的时候，他也抱着那么一丝希望，只不过是有个和他长得一样的人而已，现在……
　　“念的世界是很丰富的，有个能完全伪装成他人的念能力并不奇怪。”库洛洛最后得出的结论，很可靠，很实际，他已经在考虑找到这个人偷取这个有用的念能力的。
　　后面好不容易跳到团长大发慈悲把鲶鱼收回去的信长和剥落列夫倒是有点失望，他们还是很期盼团长和这个美人杀手或者是那个神秘的让团长狼狈的男人有点什么的。（西索被无视了。）结果是有人冒充啊～
　　虽然失望，但是他们心底也一直都知道，欠钱写欠条（还只有三亿）外加调戏西索实在不是团长会做的事情。就算团长真的如他们两个所说的失忆或者分裂了。
　　听着库洛洛的反驳，伊尔迷和西索先是一愣，【难道真的搞错了？】然后不约而同的看向那正在消失的鲶鱼。【不对，没错。盗贼极意就是证据。】
　　两个的表情也认真了起来，似乎和库洛洛就真假是否的问题较上劲了。
　　“谁！谁冒充我们家团长，宰了他！”信长这句口号虽然有临时拍领导马屁的嫌疑，但是冒充库洛洛的人是该杀没错。
　　“呵呵～我也很想知道，他是谁？说不定他不会死。”只会在贡献出自己的能力后求生不得求死不能的或者。敢冒充蜘蛛，就要有觉悟。
　　“不，不是。”伊尔迷亮出钉子，往自己脸上插，瞬间猎人考试的时候火星菠萝头形象再度出现，然后再拔出钉子，还大家一个干净的视觉环境。“易容我也有涉及，所以，不是假冒。”
　　“嗯哼～&#9829;小伊～你现在的品味越来越好了……”由火星狼牙棒变成如玉美人，这样的视觉冲击也就西索能赞叹的出来。
　　“恩，这还是你教的。”小伊看着库洛洛说，丝毫不顾及库洛洛和后面两只蜘蛛一同扭曲的脸色。“我很喜欢。”
　　【得，如果最后证明不是有人冒充团长而真的是团长本人的话，那团长，你再也没资格说我们的品味了……】
　　“团长～不用否认了。那个人就是你，我记得你把我绑在那家叫醉晓晴的夜店里面的时候，先用一种必须肌肤接触五分钟的能力定住我，然后再用刚刚抽他们的藤蔓能力绑住我……对了，你拍的□呢？”
　　“盗贼极意就是证据，亚路嘉告诉我，这世界上只有你一个人有这样的能力。”当他查到库洛洛身份时候，亚路嘉就爽快的来信把他知道的有关旅团和库洛洛的资料给了他一份。
　　“……”这是长大的了嘴巴不敢置信的两只蜘蛛脚。
　　“团……团长……”两个人不敢看库洛洛的表情。【你节哀……我们知道那个时候你不正常，可以理解的……】
　　“啊～会不会是团长的兄弟。”诡异的沉默了一阵后，剥落列夫率先找到了理由。
　　“不可能，你入团晚，不知道，我们出流星街后，屠的第一户人家就是鲁西鲁，按人头点名杀的，保证没漏一个。”而且就算是兄弟也不可能连能力都一样，书本形状的能力也就算了，连内在能力都……
　　“不是兄弟哦～&#9829;”西索笑得没心没肺，他似乎很喜欢现在库洛洛那纠结苦恼又要强作淡定的样子。“除了盗贼极意外，我还能肯定就是库洛洛本人的就是……就算有人见过库洛洛模仿了他的外面，但是又有多少人知道我是旅团的一员，又有多少人知道我是为了找团长决斗……”
　　库洛洛和后面两只蜘蛛脚都纠结的把有人用念能力冒充这个可能性剔除，所有的团员都是隐秘的，否则当初席巴杀八号也不会费那么大的力气。更何况西索这个才刚刚加入没多久，又从来不参加旅团活动的人。
　　“他还提到了小滴和团规～&#9829;”
　　这回库洛洛他们脸更黑了。
　　“啊！我知道了，是未来的团长。”信长跳了起来。“那个电影里最近不就在放这个嘛，穿越时空那种。”
　　“我倒是觉得是过去的。”小伊认可了信长的猜测，但回想起那个库洛洛的稚嫩，小伊有种应该是过去的感觉。不过……看看库洛洛那张和记忆中一样的脸，【几年内可能差别那么大？穿越时空的时候穿坏了脑子所有失忆了！？】
　　越想越可能……
　　【无论是过去的还是未来的，都不可原谅！】库洛洛怒了，有人冒充自己那是愤怒，自己冒充自己，还败坏自己的形象那就是悲哀了……
　　“穿越时空的概率实在是太低了，而且……”库洛洛摆出了标准的思考姿势，右手在下巴这里摸了两下，“而且根据时空定律，同一个时空不应该出现两个完全相同的东西。”就在大家又因为库洛洛的论调否定的穿越时空这点的时候（毕竟团子同学是最博学的。）库洛洛又补充“当然这种未知领域谁也不能做出足够的断定。”
　　“嗯哼～&#9829;苹果树要说实话哦～”西索代表所有人抗议。
　　“现在我可以肯定我的记忆和人格的完整。”有点咬牙切齿的看着两个人，不准他们随便编排。“而且……伊尔迷，能说说具体情况吗？”
　　伊尔迷可爱的歪歪头，从看见“库洛洛”捅尸体玩，说到他笨拙的杀人技巧，然后是他歪门邪说，最后是交易……
　　还有那相处了十几天的点滴，包括，“库洛洛”和亚路嘉的斗嘴，“库洛洛”的进步，甚至是“库洛洛”的厨艺，最后的结局定格在那张诡异的带着点丰富含义，纪念多于实际的债据。
　　库洛洛淡定了，他已经相当的淡定了，一路被这么刺激和纠结过来，现在听“另一个自己”的故事有什么不可以淡定了。当然如果库洛洛不要笑得那么阴森就更好了。
　　“一年前，我们在多觅拉遗迹。”库洛洛感谢那时候自己有活动，更感谢那时候他没有自己去看遗迹，还带了团员。
　　“的确是。”信长点头做了不在场证明，不过他的表情上面写着【好想看看那个很菜很可爱的团长……】
　　“那句强盗理论倒是蛮对的。”剥落列夫在回忆古洛说得终极强盗目标。
　　【强盗的最高境界就是就是我们出现的地方，他们都乖乖的把东西都准备好，然后夹道欢送我们离开……】
　　“不过？团长会做菜？”
　　库洛洛瞪了他们两个一眼，爽快的拿出一张银行卡在小伊本能的拿出的便携式刷卡机滑过去三亿，然后收起了那张欠条。
　　“不管是……有人冒充也好，过去未来的我也好，或者是因为哪个遗迹里面的某个神秘的东西分裂了出来的我不管怎么样都好，我希望两位下次再见到‘我’的时候给我打手机。”
　　“嗯哼～&#9829;。”西索老大不乐意的，不能和库洛洛打，他干嘛要替他找人。
　　“西索别忘记了，他手里还有你的□。”库洛洛截断西索的谈话。“而且，他很大的可能性也是我……”这句比□管用多了，西索很兴奋的表示自己会注意的。
　　伊尔迷也点头，虽然说杀手不该有好奇心，但是这事真是太特别了。
　　“很好，我也相当的期待……”
　　于此同时，在某遗迹入口处等待几个团员集合的侠客……
　　“团长！！你不是在等西索嘛？”

　　手机短信

　　古洛优哉游哉的逛着，他心情粉好，恶整一把那个害得自己经常满脸粉的BT，谁的心情都会好……（还记得不，穿越前他经常COS西索。）
　　嘴里哼着不着调的串烧流行歌曲，不敢走大路就随便挑上一个飞艇，下来后就买齐东西去了树林。
　　“唱的不错，看来我不但是表演系的高材生，去声乐系也不错啊，回去后可以弄个影视歌三栖明星当当。”风景很好，环境很优美，普通人不回来但是又威胁不到他的树林。
　　安静，缺少剧情人物，甚好甚好。亮出盗贼极意杀了一头颜色很好看，看起来不是很和善的毒蛇……
　　“呼～午餐有着落。”虽然这里比以前遇到酷拉的那个森林危险了不少，但是至少避免了又遇到那孩子。
　　这个森林在标注上是猎人才能进入，也就是起码要会念，而且酷拉那孩子平时还是蛮遵纪守法的，杀个人，用黑客技术找火红眼资料他还是会的，但是乱穿马路，吃霸王餐这种事情他绝对不干。所以没有特殊情况不会违法进入禁区。（这孩子的标准咋诡异了呢？谁教的！）
　　“我早该下定决心来这里，就算遇到金，也比遇到酷拉好，当初我干嘛那么死心眼。”古洛深深的检讨，但是检讨的都是一年多前对于酷拉的偶遇和孽缘，而把三天前另一段孽缘给抛到脑后。
　　西索？那是谁啊……咱没见过，啊，你说三天前，那不是库洛洛干的事情嘛，西索要找他决斗又不是我。（鸵鸟吧你……）
　　“不过，他身材真不错啊。”纯粹对美的欣赏，艺术鉴赏课上他们可是画过大卫的。“真人果然比石像看起来诱惑多了。”看得人好像用飞镖扎他，可恶的家伙，害得自己不得不牺牲色相才能逃出来，虽然他皮肤不错，摸起来手感很好……
　　古洛，你不用郁闷，真的，西索才是被吃豆腐，被调戏，然后被扔给一群如狼似虎的人的那个。
　　“不知道以这个家伙的脸皮会不会到处说呢？”这才是他逃避现实根本原因，“应该不会吧，我又没把他怎么样，那家夜店是附近最好的，而且我也付钱了。拒绝决斗的话正牌应该也不是做了一次两次了……”
　　古洛啊，不能用正常人的思维思考BT，他已经一脸欲 求不满的拉着另一个债主找上门了。
　　“味道不错。唉……”古洛一边吃着蛇肉一边感叹人生的无聊，说实在的，就算是住在鲸鱼岛也有每天调 教小杰的任务，现在一下子闲下来了……他还真是有点无聊到犯贱。
　　“老乡，你还好吗？”打电话，问候同乡。
　　“很好，最近酒吧来了个二世祖凯子，本姑娘小费不断，有你在我也可以放行的泡帅哥了，实在不行由你出面打发，生活相当的美好。”这事苗童鞋发现的古洛童鞋的新作用。
　　“这几天一直没和你联系……”
　　“你又遇到谁了？正牌？”手机另一边的声音传来了同乡略微担忧的声音。
　　“不是，是西索。”
　　“你们打架了？！”这会是兴奋的。
　　“怎么可能，单打独斗我怎么会是西索的对手。”他为了那个和西索决斗的条件可是做了不少准备的，参考了打量偷袭群殴外加逃跑的资料还暗中调查了不少西索的仇敌。（也就是被西索调 戏过，目前处于培养中的果实们。）当然这资料小酷拉帮了不少忙。
　　“酷拉，帮我查一个人的资料，也别老是盯着火红眼，有时候消息要触类旁通。”
　　“是，先生。什么资料？”在摆弄电脑的酷拉。
　　“一个变态小丑杀人暴露狂色魔的，查他……欺负过的人还剩下多少个。”
　　酷拉一头雾水的加班加点了十来天，“就这些。”
　　“恩，很好。”
　　“先生……”欲言又止。
　　“恩？”
　　“这个色魔的品味有点糟糕啊……”一打面目狰狞的武术家或者超级罪犯的照片。
　　“要不怎么叫变态呢，萝卜青菜各有所好，酷拉，不能因为别人的品味而鄙视人家。”
　　“是，先生。”不鄙视，至少可以证明这个色魔不会打先生的主意。
　　“没打起来？那你是怎么甩了他的？”西索会放过一个【团长】单独相处的机会？（这话怎么这么有JQ呢？）
　　“别提这事了……”他也不好意思说，“我现在无聊着呢，我在XXX森林，这个森林有没有什么好玩的？”自己是把历史文献当小说杂记看了，这个比他早来好几年的同乡倒是基础知识扎实，小道消息不少。
　　“没事干？你家童养媳呢？”指酷拉。
　　“别乱说，那是我徒弟……唉～我们分手了。”
　　【这到底是谁乱说啊……】不CJ的同人女把手机放在一边，揪着旁边那个人衣领使劲的摇用来发泄心中的某些热血沸腾。
　　“你就这么始乱终弃啊。”苗同学，你真相了，这时候正牌也在被西索指责始乱终弃呢。
　　“拜托……我是异性恋。”
　　“我懂了，你看上西索了。”
　　【这丫头听不懂人话。】
　　“好了好了，不逗你了，我倒也是也希望你离酷拉远一点，这孩子已经够辛苦的了，还要遭受你的摧残……”
　　“……”有点心虚的古洛。
　　“话说回来，XXX森林还真有个好去处，你不是要去挖坟吗？据说那里又一个会移动的遗址＃￥＃％……％34◎￥※。去不去？”
　　“去！”
　　“小心哦！”
　　“我的实力你放心，而且还不一定找得到呢。”
　　“我不放心的是你的体质！”
　　【唉……苗非飞！你这个乌鸦嘴！】
　　看着面前的人古洛在心底呐喊。
　　逃……来不及了，只能祈求这是侠客自己在这边溜达，旅团其他人都不在，尤其是正牌。
　　“团长！！你不是在等西索嘛？”
　　古洛脑子里面瞬间分析出如下结果。
　　第一，库洛洛肯定不在附近。否则侠客看到他来了，应该说你来了，你这么快就回来了，或者是你怎么从这边回来。
　　第二，他在这里似乎是在等人，但是绝对不是库洛洛。因为库洛洛在等西索。（想到自己对西索刚刚做的事情，古洛又开始再度分析一遍BT被调戏后的反应来安慰自己，没事的没事的。）
　　第三，自己暂时还能忽悠过去……
　　“你似乎不欢迎我，侠客。”古洛是谁，三大美色的都见过两个的冒牌货，侠客比起酷拉和西索来只能算是小喽罗，招牌式的团长笑容挂出，暗恨自己怎么连面具丢了都不再准备一个。粗心！（被酷拉告白后，走得匆忙没拿。）
　　“那会啊，团长，可是你不是说这次西索带了揍敌客家的少爷来，必须要见见吗？”
　　【什么！还有小伊！！】古洛突然有大事不妙的预感。
　　“见过了，小事。”古洛一脸你再说一句我就要找你算帐了，的表情。
　　“咳咳，那就好那就好。”侠客有点心虚的转移话题，毕竟是他抛弃了自家团长的。“对了，团长，你怎么知道我在这里？我没和你说这个遗迹的地点啊。”
　　“恩……”思考对策的古洛，“只能说侠客，在巧合的方向，我们的品味一样，怎么？不欢迎我？”
　　“怎么会，团长，我高兴都来不及。”笑眯眯的娃娃脸拨弄着手机，同志其他要来的人，团长也来了。然后郁闷的看到大家很高兴团长也在的回答。只要西索不在就好。（侠客同学，乃挑拨不成功～团长的人缘比你好。）
　　“还有谁会来？”古洛很想说【侠客，不想笑别笑。】不过侠客应该是跟着库洛洛的老团员了，还是少说少错。
　　“窝金和芬克斯会来，富兰克林似乎有什么事情，就把小滴托付给了玛琪，然后玛琪就短信来说她会带着小滴来。”
　　【玛琪！】古洛打了个冷颤，刚想找借口离开，随即想到另一种可能。
　　【你这身体是神明出品100％精仿，放心用吧。】这是那个穿越管理员说的，既然人是100％的，应该没问题吧……赌了。
　　鉴于酷拉已经对“库洛洛”有着不可预知的复杂感情，在库洛洛被封念后冒充库洛洛带领旅团杀蚂蚁完成任务的可能性已经变数太多了。现在有难得的机会……
　　库洛洛不在，团员若干，最主要的是……他在！而且他们本来就有活动，自己是凑份子而已。
　　此时不冒充更待何时啊～玛琪就玛琪吧，她的直觉也不是万能的。
　　古洛的眼睛瞄到了一直在玩手机的侠客，突然心理嘎噔一下，想起了另一个可能性，悄悄把自己口袋里面的手机给人道毁灭。然后用最标准的团长笑容对着侠客……
　　“侠客，给我部手机。”
　　“啊？”
　　“我的坏了，别告诉我你没有。”
　　【他是有，可是手机是他的能力媒介啊……】侠客苦着脸，这还不是主要原因，更主要的是，他的手机都是他精心改造的。
　　舍不得归舍不得，在古洛别有内涵的【笑容】下，侠客还是磨磨蹭蹭的拿了一个手机出来。
　　【纯白的，可爱的小天使？】看着手机上的挂饰，在看看侠客手上的小恶魔手机。【算了，少说少错，他就不批评蜘蛛们的品味了。】
　　【呼～看来今天团长心情不错，没有当场毁了那个小天使。】手机嘛，功能虽然重要但是外型也是很重要的，这个天使和恶魔可是他找了很久的。
　　“团长你不打电话吗？等会儿进了遗迹就没办法了。这个遗迹是有磁场的。”看库洛洛没拿卡装上的样子，显然原来那个已经完全报废了。
　　“以防万一。”以防万一你吃饱了撑的打个电话给库洛洛，只是用这种消息告诉你，他现在不能联系。
　　在侠客听来就是以防万一他在遗迹里面把所有手机的都报废了，团长讹诈不到。
　　就在侠客嘟着个包子脸的时候，其他团员相继到来。库洛洛眼见的先看到了，然后假装没注意，若无其事的翻开盗贼极意似乎在复习能力打发时间。
　　他要的就是先入为主的给所有人印象，尤其是……那个看到他就微微愣了一下的冰山美人。
　　“团长！你也在啊！”窝金豪爽的大笑，“你之前找我的任务难道凑巧和侠客一样？”
　　“差不多。”
　　【明明是为了打发西索找陪衬。】侠客不满归不满，但是还是没当面拆穿讽刺领导。
　　“团长？”玛琪看着库洛洛，轻声的一句招呼，但是还是不直觉的用上了疑问句。
　　“怎么了？玛琪。”
　　“不，没什么。”她总感觉团长有点不对，但是又没有不对……
　　“咦？我们来这里干嘛。”
　　“呵呵～既然都到了，那就出发吧……”库洛洛率先进入遗迹，后面是大大咧咧的窝金和芬克斯，然后是小滴和玛琪。
　　侠客则是在门口偷偷发了最后一个短信才进去。
　　那个短信是……
　　【我觉得玛琪似乎对团长有意思，这次有照片为证。】照片是刚刚玛琪略有疑惑的看着库洛洛的那瞬间的表情。
　　好吧，他其实就是没事找事的捣乱。为了哀悼团长刚刚抢了他心爱的备份手机。
　　不过为了省时间，这条短信是选择了旅团所有人名字群发的。
　　旅团所有人的手机号码，当然包括“团长”刚刚坏掉的号码……
　　“侠客！你磨蹭什么，团长说了，这遗迹可是会跑的。”
　　“来了，来了，唉～等不到他们的回信了。”收起手机，遗憾的跑进信号不好，还有磁场的遗迹……

　　遗迹迷宫

　　刚刚送走伊尔迷和西索的库洛洛，手机就立刻响了起来。
　　打开一看是侠客发的短信。
　　“号外～遗迹入口处，玛琪对团长深情凝视，团长对玛琪意味深长，现场快报！”
　　“恩？”库洛洛愣了一下。
　　“侠客这是什么意思啊？”剥落列夫。
　　“八成又是开什么赌局，上次他拍到窝金和一个女的在一起，让我们猜他进行到哪一步了。”信长回忆。
　　“结果？”
　　“结果那女的根本就是路过，只是角度看上去和窝金站得近了点。”信长愤愤指责侠客作弊，不过这种小事他们也没放在心上就是了，就像信长，他到现在连赌资也没付，大家图个乐子而已。
　　“啊，有照片……我鄙视他，玛琪只是看着团长而已，那里深情了。”他是操作系，不是强化系，没那么好骗。
　　“八成是玛琪和团长谁欺负他了，所以随便编派八卦。”
　　“呵呵呵呵……”
　　两个本来在八卦的蜘蛛脚愣愣的看着笑得阴森可怕的库洛洛……“团……团长？？”
　　“真是太有趣了。”
　　“嗯嗯？”是玛琪喜欢团长有趣，还是侠客发的短信有趣？等等，玛琪喜欢团长有什么好有趣的？团长那么帅很正常啊，除了派克谁都不会介意玛琪喜欢团长吧……
　　“看看照片和短信的时间。”
　　“XX点OO分。”咦？咦？咦？再看看日期，“OO月XX号。”
　　“今天？”
　　“刚刚？”
　　“怎么……”刚想说怎么可能，记忆力比小滴好的两个人马上想起了刚刚西索和伊尔迷来的时候闹出的疑案。
　　“太像了！”
　　“团长，你真的没有兄弟？”
　　“打不通。”库洛洛把手机放下，然后就有点迷茫的看着那张照片。
　　“团长？！”
　　“他们应该进入遗迹了。”库洛洛回过神来，给团员们分析现状，“侠客去的那个遗迹……【他】怎么会在那里。”这是疑点一。
　　“还有，他和玛琪在一起，玛琪的直觉竟然也没有对他长生怀疑。”疑点二。
　　“最后，可以证实的是……他的确很了解旅团。”如果真的是凑巧碰上，能不露出马脚还和旅团一起行动，就绝对不简单。
　　“团长，我们去抓住他吧！”这个疑似是团长又不是团长的人，实在是太让他们好奇了。
　　“去哪里抓？”
　　“额……”侠客啊，你到底去了哪个遗址！
　　两个死脑筋的蜘蛛脚在那里抓狂，蜘蛛头的库洛洛当然不能这么没品。他是坐在沙发上淡定的玩着手机同样编辑了一条短信，同样的全旅团群发。（西索除外，他从来不在群发名单里面。）
　　“紧急任务，全体集合。”
　　这时候的其他团员们。
　　【集合？不会吧，一张什么都没有的照片而已，团长恼羞成怒了？】
　　遗迹内……
　　“似乎所有的遗迹都是老一套，上来就是迷宫。”侠客嘟囔着抱怨，手里的火把四处晃荡……他们的夜视能力虽然都不错，但是毕竟不是猫头鹰。
　　“迷宫隐藏机关，机关打开暗格，暗格藏有暗器，暗器上有毒……”古洛随口念叨，他记得这是那个武侠剧的台词。
　　“很有道理啊，团长。不过现在是在遗迹里面，严禁……”乌鸦嘴，侠客识趣的没接着说，左躲右闪的闪过那些飞来的闪着绿油油的光芒的古代暗箭。
　　“侠客，自从你说了一句，这个地方有点像迷宫后……”他们就没见过直路了，一路上的岔路一路上的死路。
　　“玛琪～～”求救。
　　“右转。”玛琪开口大家毫不犹豫的右转，然后……蹭蹭蹭，又是一把机关。
　　“如果左转会怎么样？”芬克斯好奇了。
　　“大慨是把你永远留下当文物。”
　　“不愧是会移动的遗迹，有一套。”库洛洛一把踩碎脚边的一根死人骨头。然后面前的迷宫又嘎吱嘎吱变了。
　　“这……会让人疯的。”侠客看见面前的又再度刷新的迷宫。
　　“我说还是让我轰吧！”
　　“不行。”玛琪说的。
　　“窝金，这个遗迹的结构是不能轰的。而且轰了也不一定有用，这个遗迹简直像是活的。”
　　古洛脚步突然一顿，他似乎想起了什么，细想又想不起来。
　　恩……照理说通常剧情不是应该是穿越者和旅团逛遗迹，然后遇到了很多很多中文提问的关卡，上面都是很多动漫小说的问题，然后一路过关斩将，得到了很多珍贵的穿越之神或者穿越前辈留下的东西。女主和旅团一路玩得开心，相约以后继续，女配被利用得彻底，然后咔喳。
　　【咦？那我算哪种？】（你是打入敌人内部的那种。）
　　“团长，你想到了什么？”玛琪开口的，大家都齐刷刷的看着古洛。
　　“恩，不，我只觉得侠客说这里是活的……很有可能。”
　　“我们在某个魔兽肚子里。”古洛的猜测并没有给蜘蛛们长生半点恐慌，啊……恶心还是有的。
　　“这里弯弯绕绕好像肠子。”
　　“我们才刚刚进来，怎么也应该是食道吧。”窝金。
　　“你家食道有这么多岔子？”芬克斯。
　　“你就不能说是气管。”侠客。
　　“气管也是一根啊？”
　　“……”咱不和没问话的一般见识。
　　“血管？”
　　“玛琪，怎么连你也……”
　　“啊！要事飞坦在就好了。”解剖狂肯定知道的更多。
　　“我们是在走迷宫，侠客。”古洛好心提醒一杆子走题的人。
　　“话说回来，侠客，你是怎么知道这个遗迹的？”
　　“有个一星猎人追了这遗迹几乎一辈子了。死前推算出下一次的出现时间和地点……”接下去没说出的话，周围几个违法乱纪的强盗都了解了。
　　“切～我还以为你怎么转性了。”窝金了然了，遗迹文物类的东西一向是团长感兴趣的东西，侠客更加喜欢高科技的东西。“原来是你杀人越货拿现成的。”
　　“凑巧罢了。”那个猎人手里有个可以增幅电子信号的念具。他是冲着那个去的。会注意到那个文件，是那个猎人保护的太好了，死前还念念不忘才引起了他的好奇心。本来看到遗迹的东西就打算做个顺水人情送给团长，结果刚巧西索来找团长，所以……
　　【不过命运就是神奇，团长还是来了。】
　　“团长，发现什么不对吗？”你今天貌似特别安静。
　　当然安静了，一来是怕露馅，二来他也在担忧之前侠客说的西索带着小伊去找正牌的事情……
　　【看来出去后得立刻去鲸鱼岛避难，小杰，叔叔就靠你了。】
　　“侠客，你今天话不少啊。”古洛嘴角挑着【常规】的笑容。“心虚吗？”
　　“咳咳，哪有……额，团长不想个办法吗？”这都第几个路口了。他们从来没走过这么麻烦的迷宫。
　　【办法，当然有，只不过他不想用，那个该死的……】
　　心理纠结归纠结但是僵在这里也没有办法，于是盗贼极意翻开，停在某一页，蓬勃的念力在库洛洛身上涌出，然后就是一大堆老鼠从极意里面吱吱吱吱的冒出来，流星街经历过鼠灾的旅团众人集体用【坚】戒备。
　　“团长！”发现是团长的能力后，想起不好的回忆的各位对库洛洛的脸色都不太好看。
　　尤其是玛奇，就算是从流星街出来的女人，也是女人，天性这玩意……没办法改。
　　“不得不说，讨厌是讨厌了点，倒是很好用。”老鼠四处奔跑，库洛洛面前也浮现出一幅虚拟的地图，随着老鼠的奔走，地图也像是玩星际大战一样，被慢慢点亮。
　　“原来如此，很奇妙的设定。”需则实之，实则虚之。很多墙是假的。
　　“走吧。”库洛洛看着所有的老鼠回归盗贼极意，再看看所有路线全部标明的地图，满意的点头，现在只要小心路上的机关就可以了，不过这点机关难不倒旅团。
　　“啊呀呀呀，这是最后一堵墙了，看我的！”一路上穿过不少虚墙的窝金有点闲得发慌。
　　“住手，窝金！”古洛赶紧阻止，墙是虚假的没错但是虚墙一旦遭受的攻击……
　　“轰……”实体的粉末墙体碎片告诉着窝金他轰得不是刚刚出气的虚影而是实体墙。而实体墙后面的和地图不符合的路径告诉着他们……路，又变了。
　　“窝金啊，这个遗迹和你气场不和哦～”芬克斯相当幸灾乐祸。窝金这一路上一直在被遏令不准用暴力拆除任何东西，原因是这个遗迹太过脆弱，憋了那么久没想到挥拳轰轰空气一样的幻影也能出事。
　　“只能用走的，不能附加其他武力……一旦用了就立刻实体化，然后变更路线。”如果让窝金一路轰过来，恐怕这遗迹不倒他们也会被困死在里面了，因为窝金轰得很有可能是虚拟实化的墙。“不过话说回来，有几个人会在已经知道了假墙后，还上拳头的？”鄙视的眼光扫描某强化系。
　　“我又不知道……谁造得坟墓啊，这么缺德。”窝金很委屈的辩解。
　　“这是遗迹不是坟墓！”侠客觉得自己难得发起的活动怎么也不能用挖坟这么不高雅的词汇。
　　“差不多，九成的遗迹都是坟墓，我们这次挖到最后如果有棺材的话……”
　　“裸奔？”
　　“好主意，玛奇。”
　　“玛奇，没想到你对我的身材那么感兴趣。”
　　“在西索面前裸奔，如何？”古洛补充。
　　“团长！我没招惹你吧！”那个照片他应该还没看到才对啊。
　　“没有，只是认为这样不错。”古洛在大家略微僵硬的脸色中再度翻开盗贼极意，众多可爱的小老鼠再度出场。“再找一次吧……”
　　这回大家学乖了，还隐隐把窝金围在中间，以防他再度【一时冲动】。
　　“如果没有团长的老鼠就只能一面面的去摸吗？太过分了吧。”旅团众都暗自点头，如果没有特殊的能力的确是很麻烦。
　　【哪里过分了，难不成还弄得简单易破欢迎盗墓贼啊……】古洛吐糟。
　　“咦？这里有字。”终点总是有游戏说明。“恭喜你们走过第一层，欢迎继续心想事成。”侠客同学，翻译得好，古洛偷偷的抹把冷汗。
　　“心想事成……我想如果刚刚我们不去想那些机关，迷宫之类的就什么都不会遇到那些。”古洛淡定的分析他从刚刚就觉得很有可能的一件事。
　　“啊啊？？”
　　“团长你说得是真的？！”
　　“迷宫出现的时候，是侠客唠叨遗迹总是用迷宫打头阵的时候，机关出现的时候，是我说那个机关必有暗器的时候……”都是我们在第一层刚开始的时候幻想的。
　　“也就是我们想什么就有什么？”看看周围，他们想赶快通过，也没见路出来。
　　“小滴饿了。”没有吃的出现。
　　“是我们担心什么就出现什么。”
　　“那我们接下来保持大脑放空……”
　　“麻烦的设定……”侠客也仅仅是抱怨而已，毫无杂念对他们而言并不难办。
　　【喂喂喂。我做不到啊，我没学过大脑封闭术，跟不会武侠的那种放空，也没你们的那种集中力！】古洛暗自苦着脸。内心无限抓狂，但愿自己杂七杂八的心思不会再下一层反映出太过分的东西，比如……高达。
　　“你好，现在僵尸正在进攻你的后院，赶快行动吧，不要问我为什么，因为我疯了。”一个脑袋上顶着锅子斜着眼睛的大叔对着他们吼。
　　“这应该是本来就有的关卡吧，我们谁会想这个白痴。”
　　“……”进入第二层的时候思想太乱的古洛。
　　“这到底是什么意思？” 阳光，草坪，门外的僵尸？
　　【植物大战僵尸。貌似还是中文版的。】万分肯定自己就是罪魁祸首的古洛，【不过至少比高达好，上吧，我的团员们，为了不让僵尸吃掉你们的脑子。】

　　话说两头

　　某别墅外，剩下的蜘蛛们很识趣的在看到团长语气“平淡”的短信后，放下手边的事情，用嘴快的速度抢了最近的交通工具前来。幸运的是，他们这次都离得算是近。
　　“耶？不是废墟？”刚到的人发出了和西索一样的感慨。
　　“看来这次团长真的有大事。”紧急到团长都不找废墟让他们集合。
　　“因为那张照片？”
　　“派克……你连侠客的话也信？”
　　“进来。”库洛洛脸色不愉的让一群在门口八卦同样不知道按门铃的家伙进来。
　　现在点名。信长，剥落列夫，库洛洛，这三个原本就在。
　　刚到的有派克，飞坦，库比，富兰克林。很好齐了。
　　“侠客的短信，你们都收到了？”
　　【不会吧，真的是因为那个短信！】大家的表情惊讶，派克的脸色尤其不好看。
　　“你们就没发现什么问题吗？”
　　“问题？”要论细心他们中间还是富兰克林最仔细。“团长，你没进去遗迹？”算算时间几乎是侠客发短信后没多久就有团长的集合短信来了。
　　“这条短信……我收到的时候就在这里。”
　　“？？？”什么意思？
　　“意思是现在出现了两个库洛洛・鲁西鲁。”库洛洛说得是陈述句，但是语气中的兴奋和玩味还有意味不明的愤怒，让团员们都做出了，团长现在心情复杂，咱们少开口，多做事的正确指示。
　　“团长有人冒充你？！”派克语气有点发寒了。“只要关系到库洛洛，派克总是反应最激烈的。
　　“是那么简单就好了。”如果只是有人冒充，要么杀了，要么偷了能力，可是现在……信长承认他有点幸灾乐祸。
　　库洛洛给了信长一个秋后算账的警告，信长心里哆嗦了一下，不过还是坚持说下去，错过这村下次再看团长热闹要到什么时候。
　　“那个人根本不是团长，但又是团长，准确的说是【他】有团长一样的容貌，一样的能力还有一样的记忆。”
　　“哦？”看来信长的表达能力还是不错的，至少大家都感兴趣了。
　　“那不就是团长？”没听出区别来。
　　“团长……分裂了？”脑子里面反射性的想象库洛洛被一劈为二，然后无丝分裂成两个。
　　“那个我可以下手吗？”这是飞坦。
　　虽然飞坦说得最渗人，不过大家也习惯了。派克没说话她想得更多一点，又……多了一个团长～
　　“不，他不是我。”库洛洛认为这点怎么都该否认的，非礼西索，装□（有待考证没准人家真的的人格分裂了呢？），装失忆（同样有待考证），杀人手法差劲，还打欠条，据说还有调戏伊尔迷的弟弟……这些还是已知，天晓得那个家伙在外面晃荡了那么久还干了什么。
　　剥落列夫和信长互看一眼，都感受到了团长的纠结，他们努力回忆总结，准备挑着点不怎么影响团长形象的来叙述了两个人区别……恩，唯一拿得出手的不怎么形象破坏严重的就是……
　　“那个团长会做饭，而且手艺不差。”这是伊尔迷说的。
　　“……”大家的沉默。
　　你还不如说其他的，不过这倒是很有论据性。
　　“这样看来不太可能是不同时空的团长……”那个电影他们也看过，富兰克林的意思也很明白，做菜那个玩意……多久以后的团长都学不会。
　　“所以……他更有趣了。”翻开盗贼极意再度信长掀飞。库洛洛这回的笑容依旧和平时一样没有温度，只是多了点兴趣，一如平时找到了感兴趣的收藏品。就这点就足以彻底引起了其他团员的兴趣了。
　　“团长，抓住他吧。”抓住了再讨论是真的假的。
　　“他现在应该和侠客他们在遗迹。”再看照片，还真像这么回事，简直和平时旅团行动一样。背景中众团员有隐隐围绕团长的架势。
　　“这冒牌货胆子还真大，尽然还混在旅团里面。”
　　“都能骗过玛奇的直觉，他怎么可能是单纯的冒牌货。”
　　“团长，那……”
　　“不管怎么样都要抓住他。”抬眼看向剩下的团员。“侠客去的是哪个遗址？”
　　“在XXX森林。”小滴现在侠客那里，富兰克林当然会了解一点情况。
　　“XXX，那个会移动的遗迹吗？”库洛洛又在心里给添上一笔知情不报的罪名，遗迹中的侠客猛打喷嚏，然后疑惑的看向旁边的古洛。
　　【怎么有种被团长算计的感觉？】
　　库洛洛再度看向照片，这次注意的是照片后面周围的景物，片刻之后了然一笑，“出发。”（这就看出来了？这才是真正的才学渊博啊……）
　　“是，团长。”
　　话说两头，“切～僵尸而已。小滴，看你的了。”侠客故作豪迈的发布命令。
　　“为什么是小滴。”小滴纯洁的看着侠客。其实这孩子的意思是我为什么要听你的。
　　“僵尸是非生命的，小滴，看你的了。”古洛【和蔼】的摸摸小滴的头。
　　“好的，看小滴的。凸眼鱼把这些僵尸吸掉。”侠客在一旁画圈圈郁闷自己说得话可信度太低，连小滴都不乐意搭理自己。
　　“咦？”小滴的凸眼鱼失效了。
　　“看来这些僵尸是念力具现出来的，小滴的凸眼鱼对念无效。”古洛有点马后炮的解说。
　　“窝金，你去杀杀看。对准头部。”虽然植物大战僵尸里面那个僵尸是先丢了手再丢脑袋的，但是一般的僵尸，脑袋还是弱点。
　　“哦哦哦哦！看我的，超破坏……哎呦！”窝金揉着脑袋回头看笑容灿烂的看着他的团长，表情相当无辜。
　　“窝金。”古洛不二周助式的眯眯眼笑，“不准用绝招。”一拳一个大坑，你想埋了我们啊。
　　“是……”郁闷得用单纯的【硬】裹了拳头就直接上了，一拳一个。其他人当然没有窝金那么直线条。他们都愣愣的看着古洛手里还没有来得及收起来的，刚刚用来砸人的――平底锅。
　　“团……团长。”
　　“恩？有什么问题吗？”古洛淡定的把平底锅塞进盗贼极意里面，表情一脸理所应当，丝毫没有半点抱愧意外或者恼羞成怒之类的表情。仿佛库洛洛・鲁西鲁的武器就是平底锅。
　　【靠，我是随手拿的啊！不关我的事，不关我的事！】古洛觉得很冤枉，他看见窝金挥拳就本能的翻开书本从那个储藏东西的能力里面掏出一个就往外砸……很不巧，他遇到下课前刚刚解决了自己的午餐。
　　不得不说库洛洛高深莫测和不按常理出牌的个性在古洛装傻的时候很有用。
　　团长一脸自然，其他人也就没说什么，不过这个其他人不包括小滴。
　　“团长怎么会有平底锅？”小滴疑惑的歪着头，这孩子也就是打开一个缺口罢了，她是问完就忘记了但是其他团员眼巴巴的等着团长的答案，连玛琪也对古洛来了个注目礼。
　　“来之前顺手抢了一个探险全能包。”意思是那锅子是配套设施他无关。
　　大家难掩失望的神色让古洛彻底了解了这个闻名遐迩的盗贼集团是多么的……见面不如闻名。
　　“团长！这些怎么杀也杀不完。”
　　“恩。”古洛刚刚想说，既然旁边的豌豆都摇来摇去兴奋的不得了，那么这层依旧是植物大战僵尸，在你成为植物“人”之前，别想阻止系统刷新。不过不等古洛难得事前诸葛亮一把，窝金就接着喊出了他的名言。“我真是太兴奋了！大开杀戒吧～～”
　　【你兴奋吧，我不管了。】
　　“……”用念线割僵尸的玛琪。
　　“咦？我在干什么？”用凸眼鱼砸僵尸的小滴。
　　“的确很有趣，唉，这个给我。”和橄榄球僵尸抢头盔的芬克斯。
　　“似乎要用到植物。”侠客晃悠到古洛旁边，揪过一朵向日葵，那个向日葵可爱的朝他吐了口……额，阳光。
　　“恩？”阳光刚刚接触侠客的手，就往天空上飞，然后更多的植物扭啊扭的想来揪侠客的裤子。
　　侠客当然不会被几个植物缠上，一个闪身就避开了，然后黑线的面对不依不饶的朝他扑过来的豌豆，蘑菇之类的东西朝库洛洛抱怨。“团长，这些可以吃吗？”
　　“没想到你的植物缘那么好……”古洛随脚把一个豌豆踢到当中的草地上看着他一个个的豆子吐出来，然后辛辛苦苦的在一个僵尸达到它面前的时候干掉僵尸，还拟人化夸张的抹把汗，而旁边的进度条也终于有了一丝红丝。（旅途开始杀僵尸后进度条没动过。）
　　“果然，还得植物大战僵尸……啊，侠客，你饿了的话可以吃。”
　　“啊？”本来被古洛的目光吸引去看进度条的侠客，被某人这么突然把话题拉回来有点愣住。
　　“有荤。”指着僵尸，“有素。”指着那些逃离古洛身边的植物，“还有火。”那个木桩火炬，简直是天然的灶台。“锅子也有。”刚才的平底锅再现。“多弄点，我也饿了，淡然我只吃素的就可以了。”
　　“哇哈哈哈……侠客，加油，僵尸肉肯定味道不错，你做菜也算上我的，不过我今天也吃素。”
　　“这个……我想大家应该都不饿。”
　　“我饿了。你做菜。”
　　“玛奇？”侠客疑惑的看向玛奇。她平时不会不太会落井下石。（相对于其他团员而言。）
　　“直觉告诉我，你肯定得罪我了。”她是旅团之花又不是旅团花瓶，侠客刚刚进遗迹的时候那张笑得特别开心的嘴脸，不用直觉判断都知道有问题。
　　“得，我弄就是了，只要你们敢吃。”侠客挑起一个撑杆僵尸的撑杆，串起一串蘑菇豌豆开始烤。
　　“侠客，给你。”小滴体贴的从凸眼鱼里面吐出一个围裙给侠客围上。“咔嚓”古洛一手盗贼极意，一手念力相机，“侠客，没想到你还是很……耐看的。很合适。”
　　“为什么受伤的总是我……”
　　【这个问题很值得深究，为什么连小滴都喜欢折腾你一下。】
　　“我也不知道为什么，看到你那张笑脸就想狠狠的欺负一下。”（悠：因为我不喜欢他这个类型的。）
　　古洛不理会捣鼓侠客，开始组织旅团配合植物杀僵尸。在某个熟知游戏规则有了解旅团能力的穿越者的带领下，这个关卡简直是开了作弊器的。旅途众人杀僵尸虽然不涨进度，但是僵尸的行进速度完全被阻挡了，古洛有得是时间收集阳光种厉害的植物。现在他们只要看着素菜齐刷刷的蹂躏荤菜就可以了。
　　古洛也头一次有了点团长的风范。
　　“烤好了，你不尝尝吗？”侠客拿着蘑菇豌豆串向大家炫耀，不是他吹，虽然他的烹饪水准和团长差不多，但是这次看起来真的不错。忍不住咬了一口，“耶？我做的，而且味道不错。”
　　“侠客！你还真吃。我……开玩笑的。”古洛同学很惊讶，他认为旅团都是桀骜不驯的角色，都是不按照常理出牌的。看来自己是低估了“库洛洛”的命令的作用了。（也许是侠客同学真的太饿了……）
　　“真的不难吃。”侠客似乎舍不得自己难得的厨艺展示。
　　“侠客，这里是遗迹，按照之前的游戏规则【心想事成】你所看到的这些都是死者的念力转化的……”
　　“没，没关系，在流星街我们连尸体都吃过……”故作豪迈的侠客。
　　“谁也没把尸体当正餐吃。”不到万不得已，谁也不想跨过身为“人”的准线。
　　“走吧，这关过了。”最后一个僵尸倒下了。正尴尬的侠客送了口气，感激的看了古洛一眼。
　　古洛没空理他，他自己还沉浸在接下来的担忧里面，这都植物大战僵尸了，下一关可千万别是疯狂农场，他很难想象蜘蛛们养鸡养牛的样子。（只要你不乱想，旅团很安全。）

　　杯具小游戏

　　古洛英明（自认为）带领旅团进入下一关，不过这次倒是没有为难古洛屏蔽自己的脑子之类的高难度任务，只是门口竖立了一块奇怪石碑，上面的文字让侠客大呼看不懂。
　　“侠客……”
　　“是，团长。”
　　“记录下来。”
　　“嘎？”团长你也不知道啊。
　　古洛理所当然的用【着迷探究】的眼光研究着石碑上的文字。实则发呆。【谁规定团长一定要什么都知道的，没有吧，所以他不知道，记录下来回去再研究已近对得起初中老师强烈要求的不错过黑板上任何一个字【合理】要求。
　　侠客郁闷的打开笔记本电脑（表问我之前他放在哪里）。然后啊，噼里啪啦滋滋滋滋的的几声让人牙疼的声响后，侠客眼睁睁的看着遗迹电磁毁了他的宝贝。
　　“怎么会这样……”（作者真的和侠客有仇……）
　　“看来这电磁场也是逐渐增强的。”一开始只是没信号而已，现在都进化到
　　可以毁了电脑了，默哀，真不知道再走一层会不会连关机的手机都毁了。
　　“我早就说过，死人的地方最麻烦了！”
　　古洛眼神一暗，【你的意思是……我专门去没事给自己找麻烦？】（古洛也喜欢挖坟。）
　　“侠客，记录下来。”指着石碑。
　　“可是，我的电脑已经坏了。”不能拍摄和扫描。
　　古洛淡定的把纸和笔递过去，“给我抄。”完全的不容置疑，很有团长风范。
　　“……”略微理亏乖乖罚抄的侠客。
　　“团长，接下来时候和前面不一样？”
　　“恩。”既然是玛琪说的，那就没错了，他也觉得奇怪，之前明明是侠客看得懂的，为什么到了这里就换字体了？
　　“危险？”
　　“没有。”
　　古洛放心了，不过如果他知道，玛琪嘴里的危险是以灭团为标准的话（灭团算是很危险，灭一半算是有点危险），不知道还放不放得下心来。估计会先把库洛洛那个要脸不要命的家伙狠狠的咒骂一顿，没事把标准放那么高干嘛。（人家按照自己定的标准，关你屁事。）
　　“不进去吗？”小滴疑惑了。
　　“休息一下吧，等侠客抄完，毕竟我们刚刚忙活了一阵，他可是有吃有喝的……”
　　“团长……”他错了还不行吗！
　　其实古洛说等一会儿进去不仅仅是为了看侠客的笑话，他是为了放空自己的脑袋，上一次算是运气好，如果下一关被他折腾的高达与仙侠起飞，农场和餐厅共存，那才是真正的杯具。
　　【该死的斯内普，难怪哈利一直没学会大脑封闭术，光一句放空大脑谁知道怎么做啊！】其实这不怪教授，真的，是JKR阿姨的错。【恩……玛琪说没有危险，应该不会有问题吧。】先不去说玛琪的危险标准，她的能力是直觉而不是预知。是预知你早暴露了。
　　不过由于玛琪的话，古洛也放松了下来，脑子里杂七杂八的东西反而少了，这倒是好事。
　　“这次不是【心想事成】了。”古洛肯定的说。
　　至于他为什么那么肯定……切，还用说吗？（想也知道古洛不可能完全清空大脑。）
　　“什么都没有才是最危险的。”古洛依旧说着很有哲理很团长的废话。
　　然后在他乌鸦嘴的召唤下，一个什么都没有的空房间，突然弥漫出很多浓重的黑雾，在以旅团都反应不过来的速度把人包围起来，大家顿时陷入了一篇黑暗，就像是突然失明了。
　　连自己的存在都看不见。
　　【这也太老套了吧……】古洛吐糟，【这种连蜘蛛（不包括他）都反应 不过来的速度，肯定是属于虐心不虐身的。】觉得自己生命安全得到保障的某人开始鄙视这个遗迹的创意了。【突然陷入黑暗，要么就是声音，感觉通通消失不知道自己是否活着（通灵王），那么就是在黑暗中慢慢的感受寂寞，仿佛时间无限的延长，一秒过得和一小时一样（封神演义漫画版），要么就是时间停止（魔卡少女樱），最后就是产生幻觉，看见自己最害怕的事情（这个就太多了）。】
　　【没创意的东西打到不了共青团员！】古洛在心底给自己加油。（入党没成功的某只）！
　　古洛的对敌经验不多，但是这种情况的理论知识还是丰富的，很快他刚刚猜测的最后一种可能性上演了，古洛立刻看到一张58分的数学考试卷子。【真让人怀念，这是我第一次不及格。】
　　没有什么太过黑暗的人生，最杯具也就是这次穿越，从某种程度上来说，古洛和小杰有的一比。
　　不知道过了多久，古洛首先从黑暗中醒过来首先看到的是那亲切的，可爱的活泼的伟大的……火炬。
　　果然光明总是在经历了黑暗后才会显得更有价值（乃文艺了）。
　　古洛看着周围一个个黑色的蛋。【看来黑暗包裹的仅仅是个人……不是充满了整个房间。……真像烧过头的茶叶蛋～】
　　“团长。”小滴乖巧的出现在古洛后面。
　　“小滴？！你没事吧，你看到了什么？”问完后古洛就后悔了。
　　果然……
　　“小滴忘记了。”小滴粉CJ的看着古洛，“团长，玛奇他们呢？”
　　“没事，他们很快就出来了。”嘴里是这么说，但是心里是觉得有点没底，连他这个生在改革后长在新世纪的80后新一代都看遍了从小到大所担忧害怕的事情。
　　从小到大，他不及格的次数，讨厌的科目，逃课被抓，替老妹被黑锅，暗恋的女孩子投奔了别人的怀抱，还刚到20就嫁了不给他翻盘的机会。进了大学以后，那算是小半个社会的投影的校园，点点滴滴的日常的一些不满，被排挤，被二世祖挑衅，被有权有势同学抢了本该属于自己的机会。
　　一些本来就不放在心上的事情或者是已近看开的事情，也被无限的扭曲或者放大，就是要让他不舒服。最后更过分的是，给他看地景象不仅仅是自己尽力过的不满和怨恨，而是虚构的，比如最后一幕就是他看见了汶川地震的几万冤魂向索命，说是他们是他害死的……靠，他怎么不知道自己已经伟大到能影响地球板块运动了。（随后就完全清醒了。）
　　不自觉的担忧的看向旅团众人，不会吧……他们如果折损在这里，别说正牌了。剧情都不会放过他。
　　好吧，自己也是有点关心他们的……恩……万不得已的时候用暴力解决问题好了。（平底锅又亮出来了。）
　　“团长，小滴想大家了。”
　　“那不等了。”二话不说平底锅砸过去。
　　我说古洛……虽然你是救人，但是你咱越来越不注意维持风度呢，你可是顶着团长大人的脸啊。算了，反正背后只有一个记不住事情的小滴。
　　【这蛋壳也太硬了吧……】古洛惋惜的看着两个坏掉的平底锅。
　　“窝金！”小滴已经用凸眼鱼砸开了一个，里面的窝金孵出来……哦不，是掉出来。不过还昏迷着。
　　“轰……”古洛也终于想起了还可以用念。（用念包裹平底锅砸。）
　　“他们怎么都不醒过来。”小滴努力的摇着玛琪。
　　“小滴。“古洛递上一瓶冰水，感谢库洛洛无所不能的念能力。
　　“恩……”玛琪立刻醒过来了，“团长？小滴？”疑惑的看向周围，然后了然的松口气，“总算醒过来了。”连冰山美人都这么说，他们到底看到了什么？
　　古洛对付其他人就没那么绅士了，走到窝金身边，美其名曰节约用水，直接用塑料袋在窝金耳边死命的揉。（大家可以试试，那声音绝对是摧魂的。）
　　“哇哇～～停下，额？怎么回事？”很好，窝金也醒了，对付侠客，则是直接一瓶辣椒水下去，主要是窝金可是揉了五分钟塑料袋他才醒的，古洛嫌弃太慢……
　　“咳咳，我的天，团长，你谋杀。”
　　“还剩下芬克斯。”玛琪在一旁提醒。
　　“不，不用了。我醒了。”芬克斯一脸庆幸。尤其是看到团长一脸惋惜的样子。（芬克斯是被窝金和侠客的叫声吵醒的。）
　　窝金和侠客万分不爽，芬克斯可以逃过一劫。
　　“你们都看到了什么。”古洛问出口就想掐自己了，接人伤疤不好吧……就当他认为团员们会避重就轻的不回答的时候。（流星街人注重隐私。）
　　团员们却一个个脸色刷白的开始争先恐后的抱怨。（小滴除外，他忘记了。）
　　“我被扔到一个奇怪的地方，自己被迫穿上蓝色的衬衫牛仔裤，带上红色的帽子，还被人叫做斯佳丽【小姐】！”芬克斯咬牙切齿的痛恨自己的女装打扮，旁边的玛琪再度感叹自己的性别，“还经常收到莫名其妙的来信，让我管理XX农场，我就像傻子一样，没完没了的养鸡养牛养猪养企鹅，可恶，我怎么不知道鸡下蛋的速度那么快，我跟着捡鸡蛋都来不及。而且那里的人还不能杀，无论是来麻烦我养鸡的还是那个什么农场协会主席的那个肥猪。”芬克斯一脸我快疯了的表情。“如果不是听到了窝金和侠客的惨叫，我不知道还得养多久……”这游戏没完了。
　　“如果我们不叫，团长会亲自弄醒你的。”窝金和侠客还是一脸惋惜和嫉妒的样子。
　　这时候的古洛……傻了。
　　【不会吧，还真是疯狂农场。恩，这个版本我也玩过，疯狂农场3。但是怎么会是这样？不是应该是……看见什么恐怖的事情……】本能的把头歪了一下，视线对准了窝金。
　　窝金接到了领导【指示】，不情不愿的也开口了。“你还好呢，只少还有人看，我那里就我一个人，我必须摇着一个杆子，去透明的泥土里面钓金子和钻石上来，就我一个人，周围什么人都没有，我就在那里摇个不停。过关了就继续要下一关，不过关就回到之前那个版本接着摇，可恶！拿老子当苦力，那些金子和钻石，到了手里就没了！”气愤的向着空中挥拳，他们可是盗贼，却只能眼睁睁的看着到手的钱飞了，简直是天大的耻辱。
　　【黄金矿工？】古洛看看窝金的满身肌肉，【满合适的，至少和游戏人物的形象蛮符合的。】
　　符合有个屁用，如果旅团成员去玩得是魂斗罗之类的游戏也到罢了，偏偏都是这类益智类的休闲小游戏……之前的植物大战僵尸也至少有僵尸可以蹂躏，可是偏偏……
　　“玛琪？”
　　“我还好。”玛琪金色的眼睛扫过各位看戏的，表情不爽中～“我只要不停的走路，不停的买房子就可以了。”
　　“啊？那是什么？”
　　【大富翁呗，不知道玛琪玩得是那个版本。】古洛开始怀念大富翁4，据说这个最经典。
　　“侠客！”所有人（除了小滴），都要求最后一位同志，坦白从宽，抗拒从严。
　　“我……”侠客悲摧的表情再度说明了，作者真的和他有仇，“我变成了一个穿着蓝色背带裤，带着大胡子的矮子，还不能用走的，一路上得用跳的，不断用头去杵天上的砖块，金币，该死的那些金币和窝金的一样也是一到手就消失的，一路上还会遇到各种各样的蘑菇和乌龟，碰到了就重新开始走一边，我只能不停的用跳得踩死他们。好不容易跳到了终点，救出了那个叫碧奇的傻妞公主，结果她又被同一个魔王绑架了。我还得再跳一次……团长，我不怪你用辣椒水灌我……真的。”
　　【我错了，遗迹大神，您老才是最伟大的，我绝对好好听话，安静闯关，你要我干嘛我就干嘛。】古洛对这个遗迹的主人有了十二万分的敬意。【不过……为什么就我是看了从小到大的杯具？而不是哪个游戏。】
　　“团长，你经历了什么？”侠客同学，不怪古洛（也许库洛洛也是）总是给你穿小鞋了，你总是问不该问的。
　　古洛身体一僵，回想起旅团经历的这些内容的出处……立刻对这个遗迹的主人从敬佩转换到杀意。
　　【幸好你已经死了。】只有死人才最能保守秘密。

　　心跳回忆

　　“总算出来了，NND，我就说我讨厌玩游戏。”一从遗迹出来，窝金就暴走了，一拳轰向遗迹，一向胡作非为的而且也被折腾够了的强盗们当然不会阻止他破坏历史文物。
　　“别这么说嘛，窝金，最后一关的美女们还是很耐看的。”侠客故作轻松的不停的全力抢修他的手机和电脑，反正大家的手机已经完全被破坏够了，不用担心玛琪会收到之前进去的时候发的短信，他才这么悠闲的先抢救宝贝，而不是和原来计划一样立刻开溜。
　　“你不得不哄那些蠢到不可救药的女人的时候，你可没这么说，侠客。”芬克斯鄙视侠客故作镇定。
　　话说最后一关是什么呢？
　　答案是……恋爱游戏。
　　当时古洛死活不肯说自己遇到了什么，就当他滥用团长特权，率先走进了下一关。然后遇到了N多选项。
　　是一个个浮在空中的字符。“稍稍有点遗迹的样子了。”这样才玄幻嘛。
　　“玛琪……”侠客可怜兮兮的求助玛琪他真的不想再当怪黍黍跳蘑菇了。就算是自己的幻觉也不行，他们不怕生命危险，但是那是精神摧残啊。
　　玛琪则是奇怪的看了眼古洛，直觉告诉她，他们遭得罪和团长有关。可是又和平时的直觉不太一样……（涉及到古洛穿越前，被规则干扰。）所以有点混乱的玛琪索性闭口不言，反正出不了什么事情，大不了再来一次那个该死的无聊的，掷骰子造房子的游戏。
　　玛琪不说话，大家顿时对这种选择题没了主心骨，团长“又”意味深长的看着那些东西不说话，侠客问玛琪已经是默认他看不懂那些文字了。
　　古洛当然知道团员们已经在等自己选择了，可是……库洛洛就算是看不懂文字也是能做出正确判断的主，所以他只能硬着头皮来。
　　现是照着惯例“看向”玛琪。玛琪看到古洛的目光，然后又犹豫了，她总觉得点哪个都有问题。
　　玛琪不说话，“库洛洛”应该怎么办呢？古洛大手一挥，随手点了最近的那个。
　　“团……团长。”太明显了，这个偷懒的动作，太明显了。
　　就手直直的指出去，直直的点，离你最近的那个字符……【团长，这个遗迹真的有那么难吗？】习惯了库洛洛无所不知的旅团成员们都相当纠结。然后又是熟悉而陌生的一阵恍惚，他们身处一片鸟语花香，每个人面前一大堆各色美女围绕。连玛琪和小滴都是。
　　“这是怎么回事！”玛琪黑着脸，看着周围用粉红色目光暧昧的看着她的女人，开什么玩笑！
　　“恩……恋爱游戏之……心跳的回忆。什么意思？”侠客看着漂浮在空中的通关游戏说明，那粉红色的闪光的颜色，花哨的暧昧的字体，还有那众多飘动的爱心花边，怎么看怎么不正常。（这回是正常的通用文字。）
　　让作者用上帝视角来解释一下原委，这个遗迹一共是四层，中心内容都是根据没个人的心理反应来制造障碍，如果古洛他们有人能看懂全部的古文字的话应该就能知道八成了。可惜……
　　咳咳，第一层犹豫一开始侠客和古洛的多嘴他们遭遇了活动迷宫，好歹靠着库洛洛的那个老鼠能力过了。
　　第二层开始，古洛同学充分发挥作用了……本来，机关过后，第二层应该是守墓者群攻，选择闯关者内心最害怕的最恐惧的东西，如果遇到旅团那样的屏蔽高手，就是通常标准的木乃伊，僵尸之类的。偏偏古洛……于是那套全自动感应系统给旅团众上演了一把植物与僵尸的约会。
　　虐心的第三层也因为古洛莫名其妙的担心所以只虐到了古洛，（他担心旅团下一关是疯狂农场，看到黑雾后有自以为了解的认为是看一些心理恐惧的幻觉，所以成真了。）虽然他的虐心程度低了点，其他人……额，估计他们情愿被虐心一把也不愿意去养鸡挖矿踩蘑菇造房子。
　　最后一层应该是综合考验版本，这些字符，分别代表了爱情，事业，健康，财富，仇恨，杀戮，救世，善良，权利，斗争……等等乱七八糟的内容。
　　如果他们选择了事业，估计遗迹给出的内容就是让他们在虚拟的空间里面。进行打拼了，难度标准按照他们各自经历中最难的定义来。
　　古洛点到的是爱情，于是……除去那次无果的暗恋，和杯具似的玩票初恋，唯一让他宓降木褪堑背跄强钤趺赐娑济皇裁唇峋值陌情游戏。
　　蜘蛛们，陪着你们的冒牌团长受累吧，至少比点了仇杀，让你们不停的挑战极限安全。
　　（旅团众：我们情愿玩仇杀那个！）
　　这里唯一经验特别丰富的只有侠客，但是他和库洛洛平时泡女人都是为了目的而去的……这种单纯的为了谈恋爱而谈恋爱的倒是少见。
　　而且在最后一关里面，平时的那种金钱攻势完全用不上。还得配合那些女生的幼稚情节……比如啥都不干的在某条走不完的梧桐叶满地的小路上走，还得照顾到害羞的女生时不时给他一个关注的眼神和笑容。牵手早了就是“XX君似乎太过轻浮了。”动作少了就是“XX君有点冷淡啊～”非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　NND，太难伺候了。
　　更别说那些交换日记之类的幼稚的主意。日记，旅团只有抢劫计划，没那个玩意。
　　窝金甚至连字都写不出几个，被那个戴着眼镜小萝莉用鄙视的眼光，“窝金先生应该加强文化学习。”老子宰了你！
　　可惜……NPC是杀不了的……
　　接下来就杯具了，个人魅力在NPC眼中是无法发扬的，他们才不管你帅不帅呢，她们要的是符合少女心态的剧情。比如买礼物，你追正常的女人，买贵的，她们会高兴。买给程序设定的恋爱少女……
　　“难道我的感情是用金钱来衡量的吗？”
　　瞧，抽搐了吧。“不是的，我只是想表达我的心意，你值得最好的。”
　　“侠客君，今天很晚了，还是回去吧……”
　　这款游戏另一个杯具点就是她就给你说一句话的机会，错了，想补救，下一轮吧……
　　古洛仗着曾经至少玩过的一点经验，轻松的攻略了一个女孩子，勉强过关。
　　侠客……在摸清楚规律后终于让一个女孩子点头。
　　“团长。”攻略完成的侠客语气严肃。
　　“恩？”
　　“如果外面的女人也都这样，我就喜欢男人去。”愤恨的语气让饱受妹妹荼毒的古洛终于忍不住问出了一句绝对不该问出的话。
　　“啊？你不是喜欢飞坦的吗？”
　　那边的芬克斯正在试验躲雨攻略情节，天空中的电闪雷鸣很好的表达着侠客此刻的心情。也很好的烘托了现在的气氛。
　　“团……团……”我们伶牙俐齿的侠客同学结巴了。
　　“哦？不是吗？那我误会了。”古洛同学，乃也是强大的，这种时候竟然还能这么淡定的说下去。
　　【那当然，救场也是一个演员的必备素质。】古洛看着侠客打着哈哈努力让自己遗忘这段记忆的样子悄悄松了口气。【过关了，下次得小心一点了。】再度感谢团长同学一贯英明神武，为所欲为的形象。（你也再度破坏了他的形象。）
　　咳咳，撇过这个插曲不说，团长和侠客是过关了，芬克斯也终于在大家的筛选下找到了个乐意听冷笑话的乐天派，低空掠过勉强过关。虽然不知道这个傻游戏给玛琪和小滴的任务为什么也是攻略女性，但是玛琪虽然冰山，但是智商还是有的，在古洛和侠客和的指导下，玛琪也不成为题。虽然被大多数少女以“玛琪君似乎很勉强的样子……”回绝了好多次，气得很努力演戏的冰山美人和窝金一样爆发了很多次。
　　“啊啊～给我去死。”窝金一拳过去，面前那个少女依旧维持着有些不满的表情，轰然变身粉末，伴随着樱花飘落的背景星辰般的粉末纷纷扬扬飘扬落下，唯美得让人感觉不到是死亡场景。梦幻到旅团成员都忍不住多看了一眼直到下一个不同个性的少女自觉上前再度挑战窝金的理智极限。
　　“这样下去可不行。”古洛皱眉了。就算找到一个喜欢野兽派的，窝金也不乐意配合了。
　　“别说窝金，小滴也是问题。”侠客指着旁边第N次问，我在干什么的小滴。“小滴倒是好样的，那些NPC似乎都快被她逼疯了。”
　　“侠客，你的天线……”
　　“团长我的手机都坏了。”没有手机遥控，天线最多只能插在自己身上战斗，这种情况派不上用处，“为了这个手机我都不知道花了多少心思，这个遗迹的磁场简直太恐怖了，不正常。”
　　“现在不是说正常不正常的时候。”古洛无奈的左顾右盼，然后突然他觉得自己库洛洛附体了福临心志的想到主意。这时候他不是一个人战斗。（作者翻译，这句话的意思是，进遗迹以后这家伙第一次动脑了。）
　　“多桑，能把你手机借我用一下吗？”多桑是他攻略的那个少女。
　　“当然可以，库洛洛君。”一个粉色的小巧可爱的手机递过来。“不要弄坏哦～不然人家可会生气哦～”橙色头发的活泼少女，俏皮的眨眼，然后一蹦一跳的离开。
　　“团长，你喜欢这个类型的？”侠客童鞋，你又给自己找不自在了不是。没事干嘛老是去挑拨“团长”的神经啊～
　　“这叫效率。”他选的是最容易搞定的，古洛不和侠客一般见识，解决了这个还不知道是什么倒霉摧的事情呢。“快去搞定窝金和小滴。”
　　“是……”逵猩竦哪米拍歉隹砂系列的手机去找窝金和小滴。窝金是被这些不会死的女人折磨够了，立刻同意，小滴听团长的。
　　万幸这个游戏里面的手机竟然能用。
　　回忆结束，回到遗迹外。
　　“别提了，我不想再提起这个该死的遗迹！”侠客还没对芬克斯的讽刺说什么，窝金就又一拳轰响遗迹小滴虽然不记得了但是也乖巧的帮忙打扫。
　　“团长，这个有什么用？”玛琪拿着手里的一对项链。这个项链就是遗迹的战利品，他们每人都有一对，一黑一白的两个勾玉，看起来很名贵，质地摸起来相当舒服，捏在手心就有中身心舒畅的感觉。
　　项链旁边还有一张羊皮纸写的保存的很好的看似说明书的东西，但是上面的文字更加古老和古怪了……
　　古洛同学面对玛琪的提问，张了张嘴，正想再一次找借口糊弄过去。旁边就伸过一只漂亮到完美的手，修长的手指自然的接过玛琪手里的羊皮纸。
　　玛琪本能的戒备这个突然靠近自己的人，但是在看到那张熟悉到不能再熟的脸的时候震惊了，再猛地转头看古洛，幅度大到让人担心她美丽的脖子。长大嘴巴的样子也完全毁灭了冰山美人的形象，虽然现在没人在意这个。
　　“上面是$^@&族的皇族文字，说是，这是恋爱关卡的奖品，一路上辛苦了。这个勾玉是给情侣佩戴的，佩戴者能共享生命和伤害，恩……生死相随，很浪漫的奖品，也很有趣。虽然后面的备注限同性有点奇怪。”库洛洛低沉而好听的嗓音缓缓的给大家解谜，但是现在两张同样的脸，两个同样人才是最大的谜题。
　　库洛洛也把目光从羊皮纸上转到旁边的那人身上，有趣的看着表情有点僵硬，但是仍是用戏虐的微笑看着自己的古洛。（是僵住了）
　　“终于抓到你了……”

　　双团VS金

　　现在是两军对垒时期，人质是一个绝色蓝发美人，剧情无非是美人爱上了双胞胎兄弟，缺不知道自己爱得究竟是谁，引发的两男夺一女的戏码。双方后援团都在努力为自己的主人摇旗呐喊，务必把美人抢回去当压寨夫人。亲兄弟也要明算帐啊。
　　（以上是作者冒着生命危险脑补的，调解下气氛嘛……）
　　“富兰克林～”小滴首先投奔保父的怀抱，“小滴的近视又深了，我看到了两个团长。”
　　“小滴，这种情况叫散光。”侠客，现在不是纠正这个的时候吧。
　　“啊！”芬克斯突然大叫，“我，明白了，库比，一定是库比，啊哈哈哈，你小子水准长了啊，竟然能复制活人了。”
　　“你怎么不说是我复制了以后，交给侠客操控的。”库比鄙视他们这一群，他们在看到照片后都分析出N种可能性了，他们怎么不是近视就是散光。
　　“那……哪个是操控的？”窝金看了看两个人，立刻指着库洛洛说，“他是假的，他是库比复制的，这个刚刚还和我们在……额。”被库洛洛毫无感情的冰冷的一瞪，窝金憋嘴了……
　　被他们这么一闹，古洛也放松下来了，逃跑是不可能的了，现在只有好好面对了，所谓光脚的不怕穿鞋的，谁怕谁啊。再说了蜘蛛头喜怒无常，万一他不杀自己了呢。
　　“呵呵～”想到这里古洛也轻松了起来，在心理默默给自己加油后，就向正牌很自然的打招呼。“是啊，终于见面了。或者说是……好久不见。”嘴角扬起一个意味深长的笑容，表情和库洛洛一样的高傲和自信。非凡T XT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　“哦？我们认识？”
　　“算是……神交以久。”
　　“的确……”自从知道了他的存在，可就是一直对他“念念不忘”。
　　“我知道你有很多问题想问，我也有。”古洛再度模糊了自己是冒牌的含义，大有我是正牌我才要搞清楚状况的架势。
　　“哦～”库洛洛有趣的拖了一下长音，“那就回去慢慢说，这里不是聊天的地方。”
　　“好，不过……”转身，“窝金，把这个遗迹拆了。”刚刚是无所谓了，现在纯粹是泄愤，NND要不是这个遗迹，他就不会遇到侠客，也不会冒险完成任务，更不会出来后就遇到正牌！可恶，果然那些任务的都不是省油的灯。
　　“哦？”库洛洛似乎对古洛执意要拆了遗迹很敢兴趣。
　　“对对对，拆了他！”芬克斯和侠客在“团长”的允许下也放开手脚动手了，虽然他们拆得没有纯正强化系的窝金快，但是念能力者的威力还是相当强大的。
　　“我很好奇这个遗迹里面有什么。”能让自己的团员如此失态，看在这有趣的战利品的份上，库洛洛都有想阻止团员的想法。
　　“团长。”一直沉默的玛琪终于开口了，只不过他一声团长，让两个人都看着她是在世别扭。“比起收获，这过程……”她也想拆了。
　　“【我】不想再经历一次。”古洛听到玛琪的支持也大着胆子强调要拆，并把那个【我】咬音很重，大有咱们谁更谁啊，我就是你，我受不了的你也受不了，我这是为你好的意思。
　　“团长……”派克是最关心真假的一个团员了，只不过这次她刚开口就又有意外的路人甲来捣乱了。
　　“住手！这里可是SS级别的受保护遗迹。”一个包裹在斗篷里面神神秘秘的家伙突然蹦出来阻止，而让蜘蛛们戒备的是这个家伙竟然一拳轰飞了窝金。
　　“这次不算，我们再来。”窝金当然不服气自己是被偷袭，但是这个男人的力量也不容小窥。
　　“不，让我来。”斗篷男的速度也让飞坦兴奋了起来，他抽出了伞二话不说的就冲了上去，还踩着窝金当踏板来了个腾空。
　　“窝金。”古洛。
　　“飞坦。”库洛洛。
　　两个人同时制止两个暴走的团员。（怎么有分裂旅团的感觉？）
　　“团长！”被叫住的两个人也是不满看向那……两个头。不管了，叫团长总没错，幸好他们站在一起，以后就算有个真假也可以说自己喊得是那个真的。（你们还有空想这个。）
　　库洛洛和古洛对视一眼，同一个身体的心电感应还有眼前明朗的形势让他们打成了短暂的战略统一，攘外必先安内的合作意向。
　　【合作？】
　　【可以。】
　　斗篷男就发现，领头的两个明显是双胞胎的青年在对视一眼之后，他们之间的气场完全变了，然后两张一样的脸，一样的表情，一样的姿态的家伙用同样的气势走向他。其他人也迅速的站到了那两个人身后，一幅我们一伙，你就一个的架势……
　　古洛为什么会同意和库洛洛合作？那还不简单，对于旅团来说，自己目前虽然身份不明，但是至少是疑似团长，他们暂时不会对自己动手，以后自己还有足够的机会和可能性忽悠他们。或者让他们接受自己。
　　而对于面前这个……护着遗迹八成是猎人，还八成是金・富力士的顶级猎人来说，自己这张脸就足以百口莫辩，自己就是盗墓贼（事实上你就是），自己就是S级的通缉犯，幻影旅团的团长。他接不接受自己的解释是一件事，他会不会保护一个疑似通缉犯是另一回事，甚至，这个家伙会不会为了自己和旅团为敌，这都是未知的。
　　而且窝在猎人协会的保护下，他也做不到，自尊这个玩意，他也有，他也不想放。
　　旅团众看见两个团长一起走过去，立刻跟在后面撑场面外加讨论……
　　“喂喂，哪个是真的？”
　　“我们那个。”
　　“切，我还说我们这个呢。”
　　“我们这里有派克。”恋爱中的女人不会搞错自己所爱的男人。（虽然是暗恋。）
　　“我们这有玛琪。”玛琪跟了他一路都没说他是假的。
　　“玛琪也没说我们的是假的。”
　　“派克也没说我们这边的不是真的。”
　　“唉呦。”几个八卦的被两个女士扁了。
　　“玛……额，团长，我们就是就是聊聊，随便聊聊。哈……哈……”大家僵硬的看着自家团长（双份）用不满和要你们好看的眼光看着他们。在他们讨好的笑容中，再齐刷刷挑眉，给了一个等会儿再收拾你们的眼神，然后一起回过头去面对斗篷男。
　　古洛终于和库洛洛走到了疑似是金的斗篷男面前，他自己也有点诧异，虽然自己是高材生，也演库洛洛那么久了，但是毕竟是照着自己的理解演的，而现在他和正牌站在一起除了心理活动比旁边那个沸腾了不知道多少倍，自己的表情动作语气神态，竟然很自然的和他一样，而且自己越刻意的想要和他一样，同步的频率就越高，到了金的面前自己和他连呼吸都一致了……这个精仿的身 体……还带同调的？不管了，反正能以假乱真是好事。
　　“请问……”库洛洛很有礼貌的问。古洛也是一脸温和。
　　“啊。我是金・富力士，二星猎人。”斗篷男身份揭晓，古洛在心底不屑剧情。
　　“哦？，富力士……”古洛用粉怀疑的眼光打量。库洛洛很配合的做出不信的表情。
　　“真的。”某斗篷男，脱了斗篷，开始在身上摸起来，在旅团包括窝金的鄙视中摸光了汗衫短裤，还有鞋子，然后再死命的抖了抖斗篷。“找不到了，二星卡哪里去了？”
　　“……”众人。
　　“我想起来了，赶走凯特的时候貌似拿来当暗器的，唉呀……这怎么办身份证在十年前就不见了。”金苦恼的蹲在递上。
　　【这人，真的是猎人？】这不需要默契，看到金的人都会怀疑。
　　“不管怎么样，这遗迹你们不能拆。”金站起来，很坚定的守着遗迹。
　　“我们已经拆了。”古洛淡定的指出实事，窝金一拳下去就塌了半边，从开始到现在他都十几拳下去了这地面上的已经基本报销了。
　　“啊……”金貌似才发现这个实事。上窜下跳的检查，“呼还行，这些能修，花不了多少钱。”以金的实力当然看得出这个遗迹珍贵的地方在地下。
　　“这个遗迹是我们发现的。”古洛相当强势。
　　“所以拆不拆应该由我们决定。”库洛洛也看不过金，自己团员要拆个遗迹而已，你折腾什么。
　　“所有遗迹都是历史留给我们的财富。”金反驳。
　　“这……与我们何干？”X2。
　　团员们在为团长们的默契喝彩。
　　“不管怎么样我不会让你们动手的，我是猎人协会的，你们是盗墓的吧，小心我通缉你们。我虽然打不过你们这么多个，但是我的实力也会让你们损失很大。”这也是双方僵持的原因，谁都想打成目的，但是一但动手又不划算。
　　“通缉？”库洛洛很怀念的想了想。“我应该是两年前升到S级通缉犯的，不知道这些年有没有再涨。”
　　“哪有那么快，SS很麻烦的，不过不能因为目标远就放弃。人就是应该不断努力才是。也许毁了这里，SS就到了。”古洛的看遗迹的眼神就像是在人生的目标。
　　“说得也是，说起来这位没有猎人执照的猎人先生……”
　　“恩？？？”
　　“我们这里也有猎人。”古洛笑得邪恶，刚刚听到库洛洛提到执照，他就知道下一句该说什么了。
　　“……”抽搐猎人协会考试规则的金。
　　“这里，几年前考的，很容易，要不是升星级太麻烦了，我就去考个星星猎人当当。”侠客亮出猎人执照。
　　“恩，对，考星照很麻烦的。”不肯去考三星猎人的某只。
　　“我也是。”玛琪也有执照。
　　“我也有。”库比。
　　“你们既然有执照就应该保护遗迹。”
　　“没有执照的你，帮我们拆吗？”古洛嘴不饶人，和强化系吵架怎么能输。（对方耍赖除外。）
　　“额……”
　　“你当猎人让我们这些强盗保护遗迹？”库洛洛口才也是公认的。
　　“你是白痴吗？”被两个一模一样的人一起用用一个表情，语气鄙视，那视觉效果。
　　“反正这遗迹我护定了。”强化系，说不通就来这套。
　　古洛和库洛洛心里都泛起了熟悉的无奈，古洛是想起了小杰，库洛洛是想起了窝金。
　　“你这个浑蛋，你知道我们在遗迹里面糟了多大的罪嘛。”强化系对强化系，窝金抗议了，古洛有点不好意思。
　　“遗迹里面有点机关是正常的，你们来盗墓就有要这个心理准备啊。”金理所当然的批评后辈，当然他是挖掘遗迹，旅团是盗墓性质不一样。（但是内容一样。）
　　“不是机关，是那个那个……”窝金显然是想起了那些杀不了的女人。
　　“这样吧……”有些心虚的古洛开口调解。“2000亿戒尼，外加……”给了个眼神给库洛洛。
　　“你不可以接关于旅团的通缉。如何？”
　　“钱没问题。”金爽快同意，古洛觉得自己开价少了，“旅团？幻影旅团？”
　　“没错。”库洛洛和古洛都露出了自豪的表情。准确的说是库洛洛是自豪，古洛是狐假虎威的与有荣焉。
　　“……”金纳闷了，他虽然总是往遗迹和森林扎堆，但基础消息还是知道的。偶尔遇到的同事也会告诉他外面的最新消息，比如通缉犯名单之类的，免得他不知情和罪犯称兄道弟。（虽然知道了也照旧称兄道弟。）但是现在……“你们两个哪个是库洛洛・鲁西鲁？”
　　“我。”两个人一起回答，他们没做什么互看对方比眼神较真之类的幼稚的事情，反而是一起有趣的等待金的反应。
　　“都是？”
　　“你说呢？”库洛洛从不给正面答案。
　　“那要看你们抓哪个了。”抓哪个哪个就不是。古洛觉得这样的场面很有趣。
　　“算了，条件我答应了。反正这世界上强盗多得是，猎人也多得是。有一两个猎人罢工，多一群强盗逍遥，没啥大问题。不过你们别太过分了。来。帐号多少。我给钱。”想不通为什么是两个人就别想，偷偷用凝看，也没看出什么念力痕迹的金放弃了，“双胞胎嘛，没什么了不起。”还是忍不住嘀咕了一句。
　　这回古洛和库洛洛没说什么，他们自己都没说清楚的事情呢。只不过让古洛可惜的是那2000亿为了分账公平进了侠客的账户。
　　“就这样了，富力士先生。”库洛洛。
　　“这次的合作相当愉快。”古洛。
　　“万分期待下次见面。”X2人。优雅的鞠躬行礼。潇洒的转身。“走。”这回是对团员们的。后面的蜘蛛们则是自然得跟在了两个团长后面，虽然表情迷茫而又纠结。
　　“好像不是双胞胎那么简单……”金的观察力也不是盖得，而且蜘蛛们的表情太纠结了。“难道是遗迹的问题。如果我进去会不会也分裂出两个我来？”金兴奋了。“一个踢回鲸鱼岛向米特和小杰道歉，我自己可以接着在外面晃。值得试试。”
　　收拾东西，金立刻跳进表面已经成废墟的遗迹……恩，没有古洛在，他应该不会遇到太那啥的事情。

　　半真半假
非凡TXT电子书下载 论坛 “月の泠 然”整理收藏 
　　先不去说金正怎么样了，库洛洛和古洛走在路上的回头率即使是后面跟着窝金，剥落列夫之流也是抵挡不住的。
　　“啧啧，1+1>2啊～”侠客戏虐得看着古洛微微欠身把一个“不小心”摔倒的女孩子让到了库洛洛身上。然后库洛洛不着痕迹的带着女孩子转了一个圈，又把人绕回古洛怀里。然后古洛接住那个女孩的时候手一不小心没按对地方，那女孩昏了。
　　“侠客，交给你了。”古洛头也不回的吩咐侠客处理递上那个。
　　“耶？”
　　“绅士点，侠客，现在是非任务时间。”库洛洛默认了古洛折腾侠客，反正他也想教训他的多嘴。
　　“绅士……”也就是不能立刻杀了扔了。其他蜘蛛幸灾乐祸的笑着，两个团长同时下令，这回侠客每理由反驳了。
　　“动作快点。”库洛洛转身率先走，还给了古洛一个请的姿势。
　　“不会等你。”古洛也礼貌的对着库洛洛点头，自然的跟着走。
　　“想看戏就得快点吗？”侠客抱着那个女孩左右为难，附近这么多人，不适合弃尸。唉……跑快点吧。
　　这一路，估计是旅团成员最难熬的一路了。看着两个团长你来我往的客气，一会儿谈天说地，一会儿两个人一起折腾折腾他们。
　　唉……他们已经每心思搞清楚哪个是真的哪个是假的了。那个穿着风衣的团长（古洛）的态度来看似乎西装团长才是真的。但是照着玛琪的语焉不详和西装团长态度来看，这个风衣团长似乎不是假的……
　　最后大家都默默决定，团长们！随便你们怎么折腾，但是别动不动就拿我们出气啊！偏偏你们找茬的时候倒是齐心得不得了。可怜的侠客就是例子。
　　终于……漫长的一路后……终于……“到了！”库洛洛淡淡的宣布，团员们在内心欢呼。
　　“竟然……不是废墟。”古洛诧异的看了眼眼前的小别墅。喃喃自语一句。其他团员齐刷刷一僵，恩……心情很复杂。他们看到这个别墅的时候也这么想……
　　“哦？你喜欢废墟，拿真是委屈你了。”库洛洛显然也听见了那句轻声低语。
　　“这别墅是小了点，可你都如此委屈自己了，我怎么好再将就。”你丫的才喜欢废墟！
　　“……”一路上看惯那他们两个你来我往的蜘蛛们，连侠客都学乖了闭嘴。
　　“呵呵，你还真是体贴……”感动的样子，有点受宠若惊。（库）
　　“因为你是你，所以我才如此上心。”深情的样子，有点痴心不悔。（古）
　　【团长们，我们求你们了，别一会儿对峙一会儿调情好不好！】团员们的内心的呐喊。
　　进门后，两个团长往面对面的沙发上一坐，悠闲的等着派克给他们上咖啡，他们则是眼巴巴的看着……好吧，连坐位都没有。据说本来是有的，但是这里还招待过西索……以旅团的破坏力能试用两次的房子就是好房子了。
　　“似乎……我们也改开门见山的说说了。”
　　“我以为我们已经说得够多的了。”一路上没停过。
　　“你是谁。”库洛洛这句话让气氛一下子僵硬起来。大家都眼巴巴的等着古洛的答案。
　　“呵呵呵……”古洛觉得好笑了，“我本以为你在遗迹那里就应该指着我说冒牌货了。”
　　“你是吗？”
　　“重点是我想这么说你。”
　　“哦？”库洛洛有点鄙视的看着古洛。
　　“就是可信度太低我才没说，不过我真的很意外你会认为我是真的，至少……犹豫了。”古洛笑着站起来，对着各位幻影旅团的成员来了个很标准很绅士的介绍，“认识那么久了，还没自我介绍呢，我叫库洛洛・鲁西鲁。很荣幸认识你们。”
　　“……”额……这是什么情况，刚刚他不是说自己是假的？怎么又……
　　“团长，他说的是真的。”沉默了一路的玛琪终于开口了，她的直觉在古洛身上总是会出问题，所以她才没说什么，但是刚刚那句话，让她明显的判断为真。
　　“你是真的，我早有这个准备。”库洛洛一点都不意外玛琪的话。如果是假冒的，玛琪早就在第一眼看出来了，除去直觉，玛琪也是跟随他最久的团员之一。
　　“因为这个？”盗贼极意的出现，让房间内出现了一阵诡异的沉默。被真真假假还有库洛洛那似是而非搞糊涂的团员们都死死的看着古洛的极意，然后纠结的看到另一本极意出现在库洛洛手里。
　　“可我又不完全是，对吗？”古洛看着库洛洛看着他笑得那个怪，就知道西索和伊尔迷来告状了。
　　“我的情况相当的……复杂，我也不知道我能说到什么地步，毕竟有些事情是禁忌的存在。”不出意外的看到库洛洛眼睛里面冒出了兴奋的光芒。【果然，这个男人天生就喜欢逆神而上……】如照镜子一样的看着库洛洛额头上那张扬到魅惑的逆十字。【祸水。】
　　“派克，你来……”古洛对派克伸出手，笑得自然。
　　“团长！”派克一脸感动+不敢置信。古洛注意到库洛洛脸黑了。笔记自己的团员对着别人这么深情款款的叫团长。尤其还是团里暗恋自己的女的，啧啧，这个事情叫复杂啊～
　　【啊哈哈哈～不爽吧，不爽吧，叫你吓我，叫我让我心惊胆战，活该，气死你。】想到这里，非常小市民心态的某只对派克笑得更加温柔了。
　　“可是……”
　　“派克，这是命令。”古洛可惜的看到库洛洛表情正常化了，果然，同一招对圣斗士不能用两次，对库洛洛也不能试两回。
　　“是。”听到命令两个字，派克立刻立正，恭敬的走过来，只是眼里看着古洛的柔情啊～
　　【恩……身材真好……】看两眼不算非礼吧，他的视平线正好是这里啊……
　　派克恍惚的看着古洛的笑容，一样的，和当初第一次见库洛洛的时候一样。那时候的团长也是这样的笑着，那种毫无顾忌的自信的笑容，那种与众不同的傲气，她就是在那个时候是为他着迷的……
　　他不是假的，绝不是。
　　派克坚定的握住了古洛的手，开始提问，“回忆你的一切来历。”
　　古洛当然毫无顾忌，当然自信，那些“规则”他们可是说都不能说的，派克怎么可能看到。派克的能力算是猎人世界的穿越者最大的威胁了，“上头”不可能没有处理过。
　　果然，派克握着古洛的手，脸色越来越苍白，然后猛地甩开他的手，跪坐在地上，使劲的垂着自己的脑袋。
　　“派克！”
　　派克同学，你幸福了，左右两个团长同时在你身边，关心的看着你。看，脸色这就好很多了。
　　“别着急，看到了什么慢慢说。”大姐，没那么夸张吧……
　　“派克，受伤了吗？”派克的能力对旅团很重要，比起古洛的来历，派克安全更加重要，反正古洛人都在这里了，跑不了。
　　“我没事……”派克惨白的脸色竟然还能冒出红晕，如果是正常状态，应该熟了了吧……“对不起，团长，我什么都没看到。”
　　“什么都没有？”古洛疑惑了，穿越前的没看到也就算了，穿越后的怎么会？
　　“准确的说是，一年多前的记忆一点都没有，而这一年里面的记忆也仅仅是片段，不是一个风景，就是一个人物，一点都连不起来，我想多探索一点，就……”头疼了。
　　“抱歉，派克，我也没想到会这么样严厉。”
　　“没……没关系。”
　　“看来，你还真不是普通的来历。”
　　“谁又能普通到这种状况。”古洛站起身，重新坐回刚刚的沙发，“想好怎么处理我了？”
　　“处理，何以见得，毕竟，你也是我。”
　　“我想，伊尔迷应该说得很清楚的才对。”他的实力很菜，根本不是他们的对手。“他们也应该清楚，虽然我也是库洛洛・鲁西鲁，但是成立旅团的人是你，带领他们走出流星街的是你，胡作非为的人也是你。我是库洛洛，但不是团长。”
　　“这么说来，我似乎应该立刻杀了你。”几个团员被急转直下的气氛下了一大跳，虽然库洛洛说得不错，但是看到那样的古洛坐在那里……
　　“团长，你说他会不会是我们在某个遗迹碰到了什么东西，然后分裂出一个……”
　　“侠客，没想到你们相处了这么点时间就舍不得了。”库洛洛当然知道侠客的隐藏话语，暗示库洛洛如果古洛是那种分裂出去的情况很有可能两个人生命相连。
　　“这说明我人品你比好，你为人比较失败。”古洛用非常真诚的眼光看着库洛洛，然后又回到团长模式，对着团员们解释，“派克能看到一年多的片段。”他的存在已经有一年多了，除了几个脑子直走的强化系，大家都明白了古洛的意思。
　　“你就这么想死。”
　　“库洛洛……额，这么说还真奇怪，听着，我也是你，别侮辱自己的智商。”狗急了还能跳墙呢。他占着库洛洛的大脑CPU，怎么可能一点对策都不想。
　　既然躲不过去了，就想办法在旅团里面活下去。他首先想得就是自己的利用价值，第一，实力，他有着优秀的身体技能和反应，还有优秀的念能力和念量，只是缺少了战斗经验，是个旅团成员的好苗子。
　　还有，自己一直在强调自己就是库洛洛・鲁西鲁，看在同一个人的份上，自己也不会对旅团不利。
　　再怎么说，留着自己当个影子也好啊。看他多么直觉和悲壮，都做好当替身被你炮灰的准备了。
　　“的确。”库洛洛俯下身，抚摸这古洛的脸，“留着你的确更有用。”暧昧的靠近，气息就吹在了古洛的脸上。
　　古洛也是配合的展开最魅惑勾人的笑容，“很高兴你的满意。
　　直到这个时候古洛才完全的松了口气，他知道自己的小命保住了，就如之前分析的，库洛洛留下他的可能性还是有的，所以自己不停的提起自己来历的神秘引起他的兴趣，还有就是强调自己是真正的“库洛洛・鲁西鲁。”因为，库洛洛是不会危害旅团的。
　　一个不会危害旅团的高手……好吧，比较有潜力的高手，来历神秘，又和自己有关……实事证明，他之前的一系列铺垫都起到作用了。
　　想到这里，古洛就笑得更加开心了，不是模仿库洛洛的假笑和虚伪，那抹还在回应库洛洛的调 戏的笑容透着真正的愉悦，显得更加……媚惑人心。
　　【又来了……】旅团众齐刷刷的翻白眼，这两只似乎很喜欢这么斗来斗去，斗嘴，调情，谁都不乐意气势上输了。
　　“派克，你脸红什么……”
　　“没，没什么。”派克也不知道为什么，怎么说呢，两个团长在一起的画面实在是……
　　“呵～”库洛洛笑了笑，似乎觉得古洛的反应很有趣，“还真是有点不一样……”
　　“哦？”非凡T XT电子书下载论 坛 “月の泠然”整理收藏 
　　“除了西索和伊尔迷的事情，你还做了什么？”
　　“伊尔迷？就三亿而已，至于西索……”古洛拿出那个手机的储存卡，换上侠客的给的手机，放出照片。“要不？”
　　库洛洛翻看着西索的裸 照，然后传送到自己手机上，“你就先和我在一起。”
　　“压榨另一个自己的剩余价值？”
　　“你打不过我。”只能认命。
　　“你在怀疑自己的破坏力吗？”古洛鄙视的看向库洛洛，打不过捣乱总可以吧。
　　“库洛洛・鲁西鲁只属于幻影旅团。”你还能去哪里。
　　“……”被自己的谎言套进去的古洛，“我当然属于旅团。”优秀的演员不会表现出自己的咬牙切齿。
　　“呵呵，很好。”库洛洛突然觉得以后的日子会很精彩了，有这样一个有趣的与众不同的自己的存在。“这个，我留着，算是给你的保障。”也是给自己的，古洛有句话还是对的，他同样是库洛洛，破坏力不容小觑。
　　古洛看着库洛洛从自己的口袋里拿走了属于自己的那对勾玉中黑色的那个。
　　“恩……亲爱的，你似乎忘记了这个是情侣项链，相爱的人才会有作用，看来～【我】真是有够爱【自己】的。”你丫的自恋啊！

　　新的计划

　　“团长呢？”
　　“哪个团长？”
　　“我不是在玩，真的有事找团长。”
　　“我也是很认真的在问，你找哪个团长啊？”
　　旅团最近没有活动，鉴于新来的团长决定留在旅团，并呆在旧团长身边。
　　于是，旅团成员们一致决定冒着生命危险留下。
　　之前的小别墅当然是住不下了，于是旁边的住户遭殃了，啊，这不是重点，重点是……
　　“我说，我们是不是该给他们取个绰号之类的区别开来？”新来的，原来的，怎么听怎么像是库洛洛下岗了，古洛是新上台的。
　　“你似乎很高兴。”库洛洛突然出现在古洛背后，然后和他一起看着很乐呵讨论区分他们绰号的团员们。
　　“同样的话我不想说第二遍。”古洛鄙视某个道貌岸然的强盗头子，明明自己也是以折腾手下为乐的，他折腾的还不是他的手下呢。
　　“只是换几件衣服罢了。”本来古洛穿着风衣，库洛洛穿着西装，在库洛洛发现古洛连他的耳环都有一份的时候，两个人的服装都开始多元化了，库洛洛随手订购了一大堆衣服，两个人都有份。现在他们就穿着一模一样的休闲服饰，同样的碎发，同样的绷带，同样的耳环斜靠在二楼的一边看着团员们。
　　“不过他们有件事情倒是提得有点道理，我们该怎么称呼彼此？”古洛想起了游戏王那部漫画，他看得时候妹妹还没腐，所以游戏王在他心底难得的保留了原汁原味。他清楚的记得，千年前法老王的灵魂从头到尾没有个一名字，称呼他不是【另一个游戏】就是【另一个我】，到了最后一卷才出现名字，托盗版的福，这个名字还几页就换一次……
　　这法老王真是死后都不安生的杯具。
　　“库洛洛。”指着自己，“鲁西鲁。”指着古洛。
　　“真有创意。”鄙视+讽刺。
　　“不如特洛伊有创意。”
　　古洛一僵，“那是揍敌客的品味。你也应该见过小伊的新形象。”
　　“见过，他大肆赞扬了【我】的审美。”意味深长的看着某人，眼神提示，这又是一个黑锅。
　　“他当初提出的可是防止性 骚扰的要求。”而且那造型是FJ画的，关他屁事。正在他们两个推卸审美问题这个责任的时候，楼下的争吵也愈演愈烈了。
　　“我说叫团长一，团长二比较好。”
　　“叫正副团长。”
　　“还大小老婆呢。”
　　“啊，你完了，你说团长是小老婆。”
　　“你刚刚还说叫老团长和新团长呢。”
　　“干脆把团长的名字拆开来，一个叫库洛洛团长，一个叫鲁西鲁团长。”
　　二楼的古洛看向库洛洛，【看，你和芬克斯一个水准。】
　　库洛洛也不理会古洛的眼神，率先走下去。
　　【切～输不起的家伙。】古洛也跟下去了，可也把领子里那根项链放好，让自己的状态同步到库洛洛一样。他知道这个家伙的意思了，放纵团员们闹腾了一星期了，也该赶走这群人了。
　　“讨论好了？”库洛洛在一旁笑得很不怀好意。团员们明显感到冬天来临气温下降。
　　“这都第几套方案了？”古洛帮凶。
　　“团……团长～”他们两个站在一起的时候，团员们的好处就是随便叫，不用担心区别，尤其是……
　　【该死的，他们又穿得一样！】
　　“你们……很闲啊。”库洛洛和古洛同时板下脸。导致客厅的墙壁突然很受大家欢迎。大家不由自主的向它靠拢。
　　“其实……我们这也不是为团长们着急嘛，这……不好称呼，呵呵～”侠客同志还是被推出来当炮灰。谁让他是蜘蛛脑。在旅团，一向是脑袋越好责任越多。
　　“幻影旅团的团长只有一个。”古洛率先开口，他早就想说了，要不是这两天看库洛洛逗团员的兴致那么高昂，他不好扫了正牌的兴，早就和大家说明白了。
　　“我说过，建立旅团的是他，带领你们走出流星街的也是他，库洛洛・鲁西鲁是属于幻影旅团的。”这话是说给正牌听的，“但是团长只有一个。”反正等正牌玩够了也会提出来，毕竟，分权这种事情，就算是【自己】和【自己】争权也不是一个领导原意接受的。
　　“这么说……”
　　“团长。”指着正牌，“库洛洛。”指着自己。
　　“啊～～”窝金头疼的叫了起来，把自己本来就像野人的头发弄得更加像金靠拢。“我怎么听不懂……”
　　什么叫他是真的库洛洛，但是不是团长。但是团长就是库洛洛。他是库洛洛也是团长，他是旅团的库洛洛，但是不是团长。
　　【没指望你听懂，把正牌也绕晕了才是我的终极目标。】古洛很满意窝金的表现，晕了好糊涂的更好。
　　“这样也好……”库洛洛靠近古洛伸手搂过古洛的腰。暧昧的把头埋在他的颈间。“只不过会不会很委屈你……”
　　“他们已经到了这个地步了！！！！”
　　“这个不是在演戏，不是在斗法吗？”怎么越看越真了？
　　“升级了……已经从口上花花，升级到动手动脚了。”演技升级了，河蟹程度也升了。
　　“这是从什么时候开始的？”
　　“不记得了，貌似是谁先说一句轻佻的，然后这两个人就没完没了。”
　　古洛被库洛洛搂住腰，很想一个手肘过去，打断他N根肋骨，或者一脚踹过去，最好踹到他下半辈子不能勃 起。
　　但是……这样的反应也太女人了吧？活似他是别扭受。
　　而且，现在他可是“库洛洛”，身为库洛洛，应该是风流倜傥，不计男女，虽然私生活没有西索糜 烂，但是性 生活还是很丰富的一个人。
　　还是那句话，老子输人不输阵，打不过你，不能连泡妞的水平也低过你。
　　古洛咬牙扔了，立刻稍稍一转身，不着痕迹的隔开那只在腰上的手，然后搭上库洛洛的肩膀手指还正好触摸到了库洛洛的锁骨。（今天穿低领。）
　　指尖传来的熟悉的触感，是古洛每天都能摸到的……主要是那位置太尴尬，库洛洛的皮肤又太好。真不明白，明明是一样的人，怎么摸他的感觉就那么好。
　　完全没注意到自己被美色所迷（才一点点皮肤，没志气。）的古洛不自觉的移动这手指留恋着这完美的触感。
　　“委屈？怎么会，我和你还需要分彼此吗？我的就是你的。”说起情话绵绵，他也是大师级的。
　　“你真让我感动，我的小洛儿。”靠近，抱住，吹气。被古洛摸光了脖子上所有裸 露的肌肤库洛洛也进一步有动作了。
　　“也许我们更应该进一步，叫我洛就好了，亲爱的库。”你抱我也抱，古洛还很玩火的手越摸越下面。
　　“当然可以，洛。你的勇气一直是我所佩服的。”察觉到古洛动作的库洛洛，笑得很渗人也很优雅。
　　“你有的，我也有。库洛洛・鲁西鲁不畏惧任何事情，不是吗？”敢威胁我！是你先调戏我的！非  凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　“当然了，没有比自己更了解自己的了……”库洛洛越靠越近，而古洛也不甘示弱的表现出一幅……强受的样子。唉～娴熟上还是差了一点点。
　　两个人你来我往，耳鬓厮磨了一阵子之后，就在唇与唇交会的那一霎那，同时默契的看向团员们，“你们还想接着观看？”
　　“啊，我们这就走。你们……你们……”
　　“你个头，快走。”
　　脑子快的拉走耿直的，耿直的警告脑子快的，别留下窃听器惹怒团长。除了派克眼神飘渺了点，大家都识趣的不打扰团长的“性”致。
　　“派克，你还好吧……”
　　“我一直在他身边，他的身边也一直有男男女女……”
　　“派克？”喂喂，没事吧？
　　“没事，我只是在消化一下我暗恋的人和我暗恋的人的在一起的感觉……”
　　“结论呢？”
　　“暗恋是美好的，就让美好永远在心底吧。也许我真的应该谈个恋爱试试了。”
　　“你就这么放弃了？！”
　　“你让我怎么争啊！两个都是……唉～”
　　“幸好当初我没看上他。”玛琪。
　　这边的别墅里。
　　“你玩过头了。”团员们一走，古洛就用一种过河拆桥的态度对着库洛洛。
　　“你比想象中的要嫩。”表面上看上去炉火纯青的调情技术，在肌肤相触的那一刹那的僵直和退缩只有库洛洛能感觉得到。
　　恩，按照西索的说法，是什么来着？青涩的果实？
　　“你这算是在怀念自己曾经的稚嫩时光？”古洛时刻不忘记提醒库洛洛，他们两个是相同的。
　　出乎他的意料，这次库洛洛尽然什么都没说，只是意味深长的看着古洛，黝黑的眼睛里面透着难以捉摸的光芒。又像什么都不见底的黑暗，似乎自己一切的秘密就像镜子一样反射在这篇黑暗里面。就在古洛被盯得发毛，快守不住表面上的淡定的时候，库洛洛终于肯开尊口了。
　　“有什么计划吗？”
　　“计划？没有。”他没那么勤快，一星期前他刚刚从坟墓里面出来。
　　“是嘛……”库洛洛不说话了，不在看着古洛而是，拿起本书安静的看了起来。不过照他翻书的速度来看，他明显是在思索多于阅读。
　　“有样东西，不知道你敢不敢兴趣……”最先受不了正牌安静的还是古洛，也许是穿越以后的长期心理抗争吧。他总觉得这样和平相处，尤其是没什么事情的和平……让他相当不自在。
　　可以说古洛对所有的剧情人物都有抵触心理，所以遇到了后他都是尽量掌握主动，并且没事找事，就连酷拉皮卡，他都是一会儿训练体能，一会儿让他去学黑客技术。没有【闲着】的时候。也许是这样另类的忙碌会让古洛有安全感。即使是面对小杰，古洛也喜欢让他来回奔波忙于拯救森林里的动物。（恶劣……）
　　“你敢兴趣的，我应该都敢兴趣，不是吗？”
　　“我也很清楚自己对一样东西敢兴趣的时间……”你库洛洛・鲁西鲁是出了名的花心，你看上的东西能保持多久的兴趣。
　　“呵呵～说得也是。”库洛洛放下了没看多少的书，“那么发现了什么有趣的东西。”
　　“一款游戏，差不多发行了快十年了，一款GAME OVER就是真实死亡的游戏，一款通关RAM可以卖500亿的游戏，一个猎人专用的游戏，一款能把宝物带来现实世界的游戏。”
　　“听起来很有吸引力，就我们两个？”
　　“哦？你打算带着团员？”古洛用了反问句，库洛洛就是打算单独观察他，才刚才来那么一出撵走蜘蛛脚的。
　　“如果容易上手你也不会和我说了，早就自己去抢了。”
　　“……”这倒是，不过更大的原因是他以前没空去抢，毕竟他才来一年多，而且这一年多的生活也太丰富了点。
　　“没有侠客，查找信息方面就会慢了许多。”带了侠客，其他团员肯定也来凑合。库洛洛这么说也表示了他同意行动。
　　“所以要去另一个地方。”古洛的眼睛里面闪出了恶作剧的光芒，带着熊熊的“报复”的火焰。
　　“恩？”
　　“伊尔迷夸奖他二弟体现出的【省钱】资质很久了。”小伊说的是有了糜稽，资料费不用付了。
　　“去不去？”
　　“好。”库洛洛笑得很有深意。
　　“走吧。”古洛立刻起身出发，没注意到库洛洛目光，他正盘算着拖着库洛洛住上一个月，这样顺手把其中一个穿越任务解决了。
　　库洛洛的心思

　　“揍敌客家的大门可是很重的。”古洛给库洛洛补习常识。
　　“如果我没记错那里应该是著名的旅游景点。”该知道的他当然知道。
　　“你能推开多少？”
　　“推开越多越能得到重视和尊重吗？”库洛洛喃喃自语一句，然后笑着对古洛点头表示他知道了。
　　【NND，人那么聪明干嘛。害得他话都少说了几句，和他找话题容易嘛。】
　　在古洛看来接下来的对话无非是。
　　我估计差不多能推开X扇门。
　　为什么要尽全力？能进门就好了之类的。
　　然后自己可以语重心长的教育一番，结果这个家伙举一反三的把要问的要答的都说了，可恶！
　　库洛洛则是看着古洛眼里闪过的不甘心，觉得有点好笑，他到底知不知道自己露馅了多少回了。
　　一开始自己的确被他骗进了，认为对方是另一个形态的自己，因为某个神秘事件或者人。毕竟自己去过的遗迹险境多到自己都数不过来，记得离开流星街后差不多一两年左右，在熟悉了外面的世界后，自己就迷上了各种各样的遗迹。他又不像专业的猎人，发现了遗迹后要上报，要探索，要保护，要维修，他是专门盗墓的，进去，拿东西，走人。
　　也正是这个爱好，他遇到过很多匪夷所思的事情。他本来以为古洛就是某次他碰了什么神秘的东西的结果。
　　于是留下他，观察，斗嘴，调情，甚至动手。
　　他露出的破绽也就越来越多，只有千日做贼，没有千日防贼，再好的演员也不可能没有休息。在一个没有咔的剧本里面，他坚持不了多久。
　　很快，他就显露出很多属于他自己的个性……
　　自己故意无视某些破绽，放纵他，甚至配合他隐瞒，观察，分析，总结，古洛总是能让他有新的惊喜。
　　首先，是他和自己的相像程度，只要他原意，他可以几乎和自己一模一样，一样的语气，一样神情，甚至是气势，外面就不用说了。这点让库洛洛很意外，他似乎掌握着某种开关，一个是破绽百出的他，一个是酷似自己的他。
　　其次，就是他的能力。无论是脑子还是身手，库洛洛看到了当初在流星街的自己。只要他原意，他可以用最快的速度成长起来，让所有人望其项背。可惜的是，这个人只有天赋缺少了某根名为努力的神经。
　　自己曾经有意的把某本书放在显眼的位置，果然，他去看了，然后认真的读。随后库洛洛找机会套话，无意中提起这本书里面提到的王朝的时候……
　　“德兰王朝的灭绝几乎太过诡异了……”
　　“是啊，如果他们国王不娶别国的王后，也没那么多麻烦。”正在喝派克泡的美味咖啡顺便走神的古洛。
　　“……”库洛洛沉默了，那个是这本书最后附赠的关于这个王朝的一个神话传说的背景，不是这个王朝的结局。
　　至于身手，古洛曾经明说不如他，不是不想锻炼，只是……当时可是团员集体集合的情况，看着【自己】被揍总是不好。所以暂时搁浅了。
　　他很像自己，外貌，身形，能力。
　　他很不像自己，个性，爱好，目的。
　　他很像自己，思考方式，判断的眼光。
　　他很不像自己，处理的方式，还有那份……他没有的光芒。
　　“走路想事情可不好。”一片阴影挡在了库洛洛面前，熟悉的嗓音和气息，让库洛洛根本不用回神就知道是谁。
　　“因为想得是你碍……”调情的话熟捻的说出，连库洛洛都不知道为什么。但是他知道那个人一定用奇怪的眼光看着自己。疑惑自己是不是吃错了药，然后决定不去思考自己的想法……
　　就如库洛洛猜测的一样，古洛翻了个白眼就接着走，反正FJ给了这个男人几乎完美的条件，他还不信他会迷路或者走失。
　　库洛洛带着标准的假笑看着古洛大步流星的向前走，自己也慢慢的跟上，始终保持着那么不远不近的距离，让自己可以慢慢的思考，也不至于跟丢了人。
　　默契，他们有，他们能做出一样的动作，表情，语气。形似又神似，足以以假乱真，面对顶级猎人金・富力士，他们也能让其难辨真伪。
　　配合他们也有，了解古洛的想法和意图，相当简单，准确的说是，他从来不隐瞒自己的想法，面对自己的时候，他总会用，反正你什么都知道，我也就不隐瞒的表情和态度对自己。就像……
　　就像真正的双生兄弟，与生俱来的心意相通让他们无需猜测和怀疑对方，似乎他们之间本来就没有秘密……
　　古洛也很能了解他的做法，了解他想怎么整治团员，明白他的计划，能弄懂他话里有话的时候的真正含义。知道他喜欢什么类型的东西，知道他什么时候认真什么时候在玩，甚至……知道他喜欢吃什么，甚至是穿衣打扮。
　　然而他们也什么都没有。他不知道古洛的真正来历，古洛不知道他对他早有怀疑。他们能默契到不用语言和眼神就能心意相通，有时候却用说得都不明白对方的意思。（那是古洛抽了，不是你的错，团长。）
　　【洛……】他让他称呼他为洛，似乎他本来就属于这个字。尽管他的眼神里面流露出对这样单音节的字表达的亲昵的不适应，但是固执的没有给出第二个选择。又是一个他不了解的坚持。
　　洛对于他而言就是一个附加了奖品的谜题。心意相通的默契，扑朔迷离的来历，还有……
　　这一切都让他觉得有趣，刺激，着迷，但是那隐隐流动在心底的不习惯和不安也没有让库洛洛忽略。
　　能让他有这么复杂的感觉，古洛是第一个，能让他这么犹豫的，古洛是唯一一个。
　　“啪！”肩膀上的突然搭上一只手，库洛洛在本能的反抗前意识到了那是谁。
　　“你应该知道，这样很危险。”库洛洛看着古洛。
　　“你也应该知道，你这样也很危险。”他在前面一回头，发现这个人还在游魂一样的走，“你不但是S级的通缉犯，还是表面上去像肥羊一样的通缉犯，更是一个让所有女人和一部分男人心痒难耐的S级肥羊通缉犯。”猎人，强盗，女人都会看上你，你竟然在大街上走神，他都不会犯这样的错误。
　　“呵呵～你这是在关心我？”
　　“当然。”他当然会关心他，你要是死了，不说往后的剧情怎么办，就是蜘蛛们也不会放过他。
　　库洛洛听到古洛那个理所当然的回答不自觉一愣，恍然的了解的古洛的意思，“我死了，你就是团长。”
　　“没想到你还有这么QY的时候……”这语气，这台词，简直是悲摧的女主对着男主偷情的哭喊【我死了，你就能和那个贱人在一起了是不是！】“你今天怎么了？恩……要不要我带你去醉晓晴？（非礼西索的那家牛郎店。）”
　　虽然不知道QY是什么，但是听语气就知道不是好词，而且他都把那家夜店给拉出来了，就更不是好词了。
　　“我只是在想，就这么去揍敌客家不带礼物似乎不是很好。”
　　“……”古洛用眼神努力的表达不信，但是库洛洛回给他的表情太过真诚了。【就是真诚才有问题！】
　　“带钱就够了吧。”对小伊来说，钱重情意轻，除了他的家人其他人都是和钱画等号的。
　　“重要带点别的东西，毕竟这是拜访他们全家，尤其是那个我们要利用的二弟。”库洛洛越说越像这么回事，虽然他刚刚想得不是这件事，但是这事的确是需要考虑的。
　　能去揍敌客家的，不是进去就炮灰的赏金猎人，就是客户，他们这种……带点礼物至少不会还没开口就打起来吧……
　　“好吧，送什么。”马哈可以忽略，毕竟没人知道ET喜欢什么，杰诺的话，文房四宝，茶叶之类的老人喜欢的东西应该可以吧，席巴可以送点武器之类的，毕竟是杀手世家的家主要有代表性，基裘喜欢洋装，柯特喜欢和服，奇牙喜欢甜食，糜稽喜欢手办和电脑游戏，伊尔迷喜欢钱，亚路嘉喜欢伊尔迷……
　　“一路抢过去。”
　　“他们家可是政府颁发证书的五好家庭，这样影响不好吧。”
　　“哦？你在顾忌什么？”说完库洛洛就往旁边一家珠宝店走去。
　　“搞什么鬼？”古洛疑惑但还是跟上去了……
　　如果时间可以重来，他绝对会在当时怀疑库洛洛抽风的时候一拳挥过去。
　　“够了没有，这都第几波了！”古洛拦住库洛洛，郁闷的看着满地尸体，然后是不远处咆哮着的警车。这也太少年漫了。
　　“哦？心软了？那么杀了她。”把一个可爱的小姑娘推到古洛面前，古洛看也不看二话不说的就挥刀解决了那个少女。
　　“这下你满意了？”
　　“恩，比较满意。”
　　“你到底想干什么？想看我杀人？”自从这个人说要“买”礼物开始大开杀戒的时候，自己就杀了不少了。非 凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　“我想知道你的底线罢了……”
　　“底线……”早在流星街杀了第一个人后他就没什么底线了。
　　“闹了半天你就是在怀疑我，想看看我会不会滥杀无辜？”
　　“原来你会碍……”本以为他会下不了手，看他的气息就知道，并不是深入黑暗的人。
　　“不，我不会。”古洛却给了他一个相反的答案。
　　“哦？”那旁边那个尸体是什么？
　　“她是目击者，所以他必须死。”
　　“这样碍……”
　　“库，你为什么杀人。”这个问题小杰问过，所以答案是……
　　“因为没有关系才杀吧。”
　　“世界上和你没关系的人多得是，你杀的过来嘛，我不知道你想证明什么。库，趁着这次我好好说清楚，我不完全和你一样，就算是同一个人（说到这里库洛洛转身不让古洛看见他的表情。）不同的际遇也会有不同的人生，我和你不一样。你不高兴，想杀人，我不管。你想让我杀，你也可以直说，人性的问题太复杂，善良的标准太奢侈，我没有你那么为所欲为，也没有蠢到爱与正义的地步。有什么不满的直说，有什么想知道的直接问，我可不想像今天这样，莫名其妙的陪你杀了一大堆，结果就是这种莫名其妙的问题。”
　　“我想了解你的底线很莫名其妙？”古洛唧唧歪歪说了一大堆，库洛洛终于回了一句。
　　“你了解这个干嘛？让我挑战极限？你这么无聊？”
　　“碍……无聊了。”古洛无意识的问话却让库洛洛心头一跳。
　　他在试探，在了解，在了解的不是他神秘的来历，不是他的目的，不是他的身份，而是他的底线。
　　他在试探他站在一个强盗头子身边面对杀戮的底线，他在试探他接受旅团风格的程度，他在了解的不是应该探查的过去。而是在探测他的未来……
　　“发呆好了就快行动吧。”
　　“恩？”
　　“礼物！这还是你提议的，你不会杀爽就忘记正事吧？”随手拿起旁边的珠宝，“这个小滴应该会喜欢，去揍敌客家的话，我们应该去抢刚刚路过的服装店，据说他们家女主人喜欢这个。恩……如果你心情还不好的话，前面有家大型服装城，人应该够多。如果还想试探的话，这家小的就可以了，我马上搞定，如何？”大家好商量。
　　库洛洛笑了，很开心的笑，很单纯的笑，笑到古洛像自觉的去抢劫来平息蜘蛛头的【抽风】的时候，库洛洛却好心情的拍拍他示意可以走了。
　　“不抢劫了？”
　　“当然不，礼物还是用买的比较有诚意，你不是说他们家是五好家庭嘛。”
　　“……”面对喜怒无常，思维迥异的人谁都会想咬人。

　　闹鬼巴士

　　“你似乎很高兴。”库洛洛含笑看着明显心情不错古洛。
　　“自从上次以后你没有再抽风。”古洛坦白从宽。
　　“抽风嘛……”库洛洛意味深长的拖了个长音，引得古洛转头看他，“啊，下次不会了。”下次一定是认真的。
　　“这么坦白的承认自己的错误，还真不像你。”
　　“喂喂，你们这两个小白脸，别那么大声说话，吵到别人了！”
　　无论在哪个世界都不缺少炮灰，也不缺乏因为吃争风吃醋而引发的挑衅。双生子本来就引人注意，帅到这么惨绝人寰的双生子一对坐在哪里，库洛洛和古洛的回头率可不是一般的高，导致几乎所有人都回头或者挤到另一边，或偷偷摸摸或光明正大的盯着这两兄弟看。
　　连揍敌客家的导游小姐也第一次有点失职了，不过她好歹磕磕绊绊的说完了解说词，只是没有调解气氛，而是在那里看帅哥。
　　库洛洛和古洛一起看向那个发话的家伙，肌肉男，洞洞装，流里流气的眼神，五颜六色的头发，浑身上下写着，【我不是好人。我是流氓。】
　　『有这种人在真是破坏我们这种非法职业人员的形象。』古洛手里冒出念字。库洛洛看了一眼淡定的扔掉头上的黑线，点头同意。
　　“喂喂，说你们两个那，小白脸，你们知道这辆是什么车吗？这里可是去那个恶名昭著的揍敌客家，现在我们两个就要去拿那笔奖金！”说着还拍拍旁边一个更加看似流氓的家伙的肩膀。“对吧。”
　　“没错，导游小姐，什么时候能到，能不能快点！”
　　原来他们的目标是导游，不过话说回来这个导游的容貌只能算是中上吧。见惯了美人的古洛相当挑剔的鄙视两个小流氓的眼光。
　　想想他见过的美人，玛琪，小滴各有千秋，派克虽然容貌稍逊但是身材是一等一的，苗苗同乡也是相当可爱的美人，米特身上的母性光辉更是熟女系的代表。更不用说小伊和酷拉这两个绝色了。
　　“对不起，车速是固定的。”对于挑衅美男的家伙导游的口气敬业但是疏离。
　　“算了算了，他们又跑不了，我们慢慢等好了。”说着目光又转回库洛洛和古洛身上了，似乎他们两个就是他们英勇的打败了揍敌客家之前的前奏。
　　古洛看了眼窗外不上不下的地理位置，如果在这里开杀戒岂不是他们要走到枯枯鲁山去？回头看了眼库洛洛，他闭上眼睛无视旁边拿两个白痴，显然也是打着自己尊贵的双腿比NC重要的主意。
　　不过就让他们这么吵下去似乎很没面子……就算他们活不了多久了。（库洛洛怎么可能会让他们两个还或者，罪名就是打扰了他一路清净。）
　　“库，听说揍敌客杀了很多人。”
　　“他们是杀手世家。”库洛洛理所当然的回答，然后睁开眼睛疑惑的看向古洛，他在玩什么把戏？
　　“真厉害，杀了那么多人，竟然能压得住怨灵的怨气。”
　　“……”已经明白古洛要干嘛的库洛洛。
　　“据说那些怨灵被揍敌客的杀气所震慑，不敢袭击他们的家人，但是悲愤难消，于是一直徘徊在枯枯鲁山周围……”古洛放低着嗓音，低缓而平静的语调让周围人明显感觉到了气温下降，然后他们就看见这个开口的美男双眼朦胧而又空洞的对着巴士中间一个没人的地方。眼神透着无尽的悲哀，落寞的同情轻轻一叹透着悲天悯人的凄凉。弄得大家鸡皮疙瘩全部竖起来了，有信仰的已经拿出十字架了。
　　“你看见了什么？”库洛洛紧紧的握住古洛的手，眼里透着担忧和焦急。“从小你就……”欲言又止，“看见了什么，告诉我。”
　　“没什么……”古洛状似黯然的低头，掩饰自己因为库洛洛如此“配合”而抽搐的嘴角。
　　“不要被那些东西影响你，有我在。”库洛洛可是对古洛抽搐的嘴角看得清清楚楚，一把抱过古洛，“安抚”的拍着古洛的后辈，一幅兄友弟恭的模样。
　　“你们两个小白脸，不要……矮”流氓甲突然啊了一下，然后猛然跪在地上，他的胸口明显有一个凹膛，像是被重重的锤了一拳。他立刻趴在椅子上，不停的咳嗽，鲜血从他的嘴里不停的咳出来。
　　周围的人齐刷刷的倒吸一口气，然后惊悚的看着周围，然后再度十分有默契的胆战心惊的看着被库洛洛抱在怀里的古洛。
　　司机也被这突如起来的变故吓到了，立刻停了车。
　　“这倒地是怎么回事啊？”
　　“鬼，真的有鬼！”
　　“天啊，快放我下车。”
　　“这里是半路上，下车你跑回去啊！”
　　“他们不是去杀揍敌客的吗？为什么怨灵会攻击他们？”
　　“都怨灵了，哪里有理智啊，估计这些人长得和揍敌客像吧……”
　　被库洛洛抱着的古洛冷汗三滴，人类的八卦是强大的，他们连漏洞理由都替他补上了，不过你们就是冤枉了揍敌客的长相了，他们家可都是俊男。（基裘肯定是美女，糜稽忽略。）
　　不过由于近距离接触，他能感觉到库洛洛也僵硬了一下……为效果太好诧异的。
　　将计就计，古洛慢慢的推开库洛洛，用明媚而忧伤的表情看着那两个流氓……的上方。“尘归尘，土归土，你们……应该往前走，世间没有你们的留恋。”
　　“啊！”古洛神棍中，流氓接着吼叫，另一个胸膛也凹下去了，两个人的脸还不停的左右摇摆，活似被人左右开工的揍。
　　两个流氓被揍得不成人行，。两个帅哥一个在望着空中哀伤亡灵，一个抱着自己兄弟动手动脚，嘴里不停的安慰……
　　恩为什么会闹鬼呢？盗贼极意？拜托，哪里需要那么复杂的东西，还记得小杰在GI的放出系训练吗？就是那种念弹拉，普通人又看不见价念，和闹鬼效果一样。
　　看到如此戏剧化的效果，古洛也不管那只在自己身上乱摸的手，聚气一个念弹狠狠的砸向大巴！
　　“矮～～”意料之中的惊声尖叫。
　　“快点往回开。”
　　“这不行，公司章程……”不能回头。
　　“那我们要下车，让我们下车。”
　　“各位……”古洛轻轻一句竟然在如此吵闹的车厢里面有如此大的作用，大家齐刷刷的安静下来，小心翼翼的看着眼神依旧朦胧的古洛，毕竟这可是现在唯一的神棍碍……
　　“我想如果我们现在出去，外面可就是有……”
　　“那那那那怎么办……”有人结巴了。所有人恐慌了，是啊，现在出去不说这里什么车辆都没有，自己得跑下去，出去后可就是要和那些怨灵做第一次亲密接触啊！
　　“怨灵这时候爆发可能聚集了天时地利人合……”古洛四十五度望天，同时终于想起拍到某只兄友弟恭的贼手，并给了他一忠告的眼神。【别捣乱～】
　　库洛洛笑着做了个请的姿势，继续【担忧】的看着古洛。
　　“现在正好是阴年阴月阴日阴时，又是揍敌客家地盘碰到了……他们。”指了指地上两个不成人行的家伙，“所以只要撑过了这个两个小时应该会好很多。”说罢，车顶又被炸了一下，这次是由外向里。
　　古洛不动声色的赞扬的看了眼库洛洛，不错啊，这样的操控力，不愧是团长，基础扎实。
　　“照这个情况看，我们撑不了一个小时的。”某自作聪明的路人甲。
　　“对啊对啊。”路人乙“这位小哥快想想办法吧！”
　　古洛很高兴，自己竟然也有比库洛洛可靠的时候，“先去揍敌客家避避吧，毕竟哪里煞气重应该……”
　　“司机，快开车，快点，去揍敌客。”
　　“好好的……”快点没问题。于是司机猛踩油门，让古洛怀念的回味一款叫极速飞车的游戏。
　　“很有趣。”库洛洛看着飞速疾驰的巴士，“估计不到一小时就能到了。”原来需要半天的路程……非凡T XT电 子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　“怎么没有安全带。”一个极速左转古整个人往库洛洛怀里倒，狗血到他不得不花了十二分力气拉住椅子才阻止了这狗血的一幕的发生，“你怎么没事？”他把前面的椅子都抓坏了。
　　“呵～”库洛洛笑着把自己手上装样子的书给他看“你真的是我吗？”
　　【盗贼极意！】古洛咬牙，这个浑蛋之前明明看的是一本哲学的不得了的文艺书，什么时候变成盗贼极意的？！
　　“当然不是，我怎么会有你这么阴险狡诈，卑鄙无耻，人神共愤。”
　　“是啊，我也一直在担心，你太纯洁善良，正义勇敢，人见人爱。”
　　＝＝||||||【怎么听起来他说我的才是贬义词？】
　　“这……真是难得一见的奇迹。”一大堆普通人萎缩在揍敌客家的超大的铁门旁边，还死命的贴着，活似那里才是最安全的地方。
　　看得守门大叔戒不容揉了好几次眼睛，最后不得不感叹，“老了，不中用了，没想到还没等我推不开大门退休，自己的眼睛先花了……”
　　“应该差不多了。”古洛不想留在大门口晒太阳了，真不明白这里的人怎么这么缺乏常识，竟然会相信光天化日之下怨灵作祟。
　　“从这里开始都是揍敌客家的私有土地……他们家上至曾祖父祖父，下面的五个兄弟都是杀手……”导游小姐，你真敬业。
　　“各位，现在差不多可以……”
　　他还没说完，那群普通人用他和库洛洛都觉得惊叹的速度迅速回到车上，司机也立刻发动了引擎。
　　“两位先生，你们不走吗？”帅哥还是有人惦记的。
　　库洛洛绅士优雅的摇摇头，古洛则是带着那略有哀伤的悲天悯人的姿态九十度望天，看着揍敌客家黄泉之门的上面，露出了对那里的向往。“这里有很多很特别的……真没礼貌，两次不让我说完。”古洛看着绝尘而去的巴士，粉无奈的抱怨。
　　“你似乎很喜欢演戏。”库洛洛看着带着兴奋抱怨的古洛，“演技不错。”
　　“彼此彼此。”古洛也客气的回应，谁不知道你库洛洛的演技是骗到下至六岁上至八十的。至于他，说实在的，虽然当初的专业选择有妹妹捣乱的成份，毕竟最后自己也是同意的，在学校的几年，他也很喜欢这份看似光鲜实则辛苦的职业。尤其是看到大家对他台上台下，戏里戏外判若两人的那种诧异，他就觉得高兴和自豪。（说好听的是优秀的演员，难听的就是天生的骗子。）
　　“这门……”气势恢宏啊，要不是太大了，古洛也想装一个在自己家里。
　　“恩，全部是用亚美纳海沟深处镍钛寒铁打造（杜撰），市价每千克100万戒尼。”
　　古洛随着库洛洛知识丰富的讲解，目光复杂的盯着铁门，“万恶的有钱人。”
　　伸出手用力，古洛单手推开了一边的大门，一边努力的保持自己的风度和优雅。三扇，还算不错。转头对库洛洛交代。“记得用全力推。”
　　这就是只准州官放火不准百姓点灯吗？
　　库洛洛看着大门慢慢的在自己面前合上，心里却奇异的没有浮现出半丝恼怒和不满。“你碍……还真是越来越放松了。”
　　礼貌的对着还在发愣的门卫大叔笑着点头一下，伸出双手，推们，五扇，这并不是全部，毕竟人要有留点底牌。
　　“不错啊。”古洛赞赏的看着库洛洛，他当然知道揍敌客家的们每往上都是成倍的增加，库洛洛不是强化系的，五扇已经很不错了。
　　库洛洛眼里闪过一丝笑意和宠溺，自然的走到古洛旁边，无视某只大型背景宠物那冷漠的眼神的威胁，自然的不能再自然的做了最近他一直做的事。一把搂过古洛的腰，在某人耳边调戏般的吹气，“那……有奖励吗？”
　　古洛刚刚想讽刺某人欲求不满，就听到一个分贝挑战人类耳朵极限声波的女高音。
　　“矮～～～”还用问吗？基裘呗。不过她下一句。“好萌～～～”
　　靠，这个基裘肯定和那个什么窟鲁塔族的神一样被改造过了！

　　住下

　　古洛和库洛洛被这么一喊当然停下了手里的动作，然后两个人一起整理了一下衣服，风度偏偏的朝着基裘行礼。
　　“您好，夫人，初次见面，我叫库洛洛・鲁西鲁。”两个人同步同调，看得让人赏心悦目。
　　基裘当然会被这个自我介绍愣住一下，机械的眼镜框闪了一会儿雪花。然后又是红黄蓝绿的跳动。
　　还没等古洛得意自己卡到基裘为自己的耳膜报仇了，下一轮冲击波又来了～～
　　“哦哦哦哦～～老公～～快来看矮～伊尔迷的情人来了。”
　　“嘎？”古洛头一次绷不住了，用库洛洛的脸做了相当白痴的表情看见基裘提着裙子绝尘而去。
　　“你又做了什么！”库洛洛怒视，这回是真的不爽了。
　　“什么叫我做了什么！小伊你也见过，我做过什么你还套不出来？！我看八成是你吧，早就听亚路嘉说你对揍敌客家念念不忘。”
　　“揍敌客家我只和席巴打过交道，刚刚那位夫人喊得可是伊尔迷。”
　　“我的风度魅力实力可都不如你，没准是小伊上次见过你以后对你念念不忘回家说非你不嫁。”古洛也没好气的看着库洛洛，越想越有可能，这个花心萝卜，团伊也是高人气配对。
　　“念念不忘？是对你吧，我不认为几小时的会面能改变什么，那十几天的朝夕相处才是关键吧。”
　　“怎么？你吃醋了？嫉妒了？小伊的确是个一等一的美人，喜欢就自己去抢，我看你已经成功了一半了，连未来丈母娘看到你都那么激动。”孩子吃醋对象错了。
　　吃醋？听到这个词，库洛洛眼睛一闪，然后古洛下面的话又让他火大了。伸手掐着古洛的下巴，“别忘记了，她看到的还有你！库洛洛・鲁西鲁！”
　　“你！”TNND花心萝卜，招惹了小伊还调戏他！
　　“两位客人。”库洛洛和古洛齐刷刷的回头看着旁边出声的梧桐管家，表情都不怎么和善。“两位客人，夫人说话一向不着边际，请不要介意。老爷和老太爷请两位跟我去客厅。”梧桐为自家女主人的嘴里没边的八卦道歉。
　　“……”放开古洛，顺手摸了摸他的脸的库洛洛。
　　“啪～”拍开某人贼手，不过用力不大有点愧疚的古洛。
　　“那么麻烦管家带路了！”两只。
　　“两位这边请……”前面带路的梧桐。
　　“你说他们家为什么会有关于我……们和小伊的传言？”
　　“我记得上次见到伊尔迷他的表现很正常。”
　　“当然正常，他喜欢的是亚路嘉。”
　　梧桐一个踉跄。
　　“亚路嘉？他弟弟？”数了数名字，“老四？”
　　“恩，很拽的一个小孩，但是很懂事，小伊反而是被他照顾的一个。”
　　“可以想象。”库洛洛见过伊尔迷，这个揍敌客大公子从某些程度上来说单纯了点。“他们挑明了吗？”
　　“应该没有，亚路嘉还小，他想等自己更加强大后再表白，伊尔迷太呆，他估计还认为亚路嘉只是自己特别宠的弟弟而已。”
　　“很有趣。”
　　“当然，小伊财迷成这样，他还能说出，自己钱是为了亚路嘉赚的……”情深意重矮
　　“哦？那你喜欢什么？”
　　“两位……”梧桐终于忍不住了，结果那两个一个疑惑的看向他（古洛），一个用类似伊尔迷少爷的死鱼眼看着他（被打断的库洛洛）。
　　哼，小儿科，他梧桐是谁啊，揍敌客的头号管家，少爷们的事情高于一切！“两位请问你们刚刚说的亚路嘉少爷和伊尔迷少爷的……”
　　“哦～这个碍……”两个人又同步了，梧桐有不好的预感。“这个不用介意，我们两个说话一向不着边际。”【库洛洛・鲁西鲁】一向记仇，无论真假。
　　【这两个混球。】
　　梧桐推了推他金丝边眼睛，笑得很管家很标准。
　　“两位这边请。”
　　“伊尔迷在吗？”问清楚。其实古洛更想问奇牙在不在的，毕竟他已经打算去参加287期猎人试验了。奇牙在的话总会有点那啥。（古洛，乃是不是把小杰给忘了？）
　　“目前家里只有柯特少爷和糜稽少爷在。”
　　【我喜欢说话弯弯绕的管家。】得到自己想要的答案的古洛相当开心。“两位如果要找伊尔迷少爷的话恐怕要等两天了。”
　　“没事，我来找你们家二公子的。”其实古洛更想说让伊尔迷一个月后再回来吧，他可以蹭吃蹭喝一个月完成任务。
　　“你似乎很高兴？”揍敌客家二公子……没见过糜稽的库洛洛自动对应了一个小号的伊尔迷在脑子里，刚刚基裘爆料古洛是伊尔迷情人的那种不爽的感觉又出来了。
　　“你不会走了一路，把我们的目的给忘记了吧？”
　　“……”还真忘得差不多的库洛洛。“我对GI很感兴趣，不过你也说这个游戏是十年前的事情了，十年前……伊尔迷都没多大呢。”
　　“目的一，借用糜稽的信息网络找GI的线索，否则我们就得去拜托侠客那个八卦。”其实去找巴特拉也可以的，不过去找他就得受他的雇佣。虽然为他的感情感动过，但是强盗当久了也开始心高气傲的古洛可不愿意屈居人下签什么劳动合同，库洛洛肯定更不愿意了。“目的二，你不想看看伊尔迷看见我们两个的样子吗？”
　　“第二个提议比较动人。”库洛洛这是表示同意留下了，至于揍敌客家二少爷，防着点就是了。
　　“揍敌客家还是很有趣的，比如那个大门，那条狗，还有……”指着前面，“那个小丫头，看到没，据说几岁就在揍敌客当童工了。”
　　“这点是不怎么好，虽然在流星街没有小孩，但是我们成立旅团的时候至少都16了。后来也没招收过未成年。”强盗也是有原则的，虽然年龄问题是个巧合。
　　“……”童工卡娜利亚。
　　“……”招童工的梧桐。
　　“有志不在年高，少年英雄也是有的，必要其实人家小孩要给与鼓励。”记得以后还有柯特加入呢。
　　“呵呵～你还真是双重标准。”
　　“老爷，夫人，老太爷，两位客人到了。”梧桐恭敬的鞠躬，然后撤退……
　　大厅里，大家你看看我，我看看你，除了基裘眼睛在闪的的时候发出的滴滴的声音，一下子显得安静的过分。
　　“库洛洛・鲁西鲁？”还是席巴先开口了，只不过两个人同时齐刷刷的这么看着他……“我还不知道你有双胞胎兄弟。”
　　“席巴先生，如果当初您加入我们旅团，会知道的更多。”库洛洛一脸我差点就是你领导的嘴脸，看得古洛猛地掐起自己的手心，免得笑起来。
　　“席巴叔叔也别介意，我和小伊的关系谁和谁啊，你迟早会知道的，不是吗？”古洛看说完就发现库洛洛似乎在瞪自己。连忙不着痕迹的瞪回去。
　　【干嘛，只准你拉关系。】
　　看着自己的脸做着这这样孩子气的眼神，库洛洛突然觉得心情好了不少。也配合着古洛玩起来……好吧，不用配合他也在玩。
　　“席巴先生，我们这次来是为了府上二少爷。”
　　“席巴叔叔，不用铁青着脸，虽然我和小伊关系不错，但是我们旅团还不用招人，而且糜稽也不达标……”
　　“席巴先生，揍敌客和旅团缘份不浅……”
　　“席巴叔叔应该不会介意我们多住几天。”
　　两个人，一样的容貌，一个叫叔叔，拼命和自己儿子拉关系，一个叫先生，努力和自己套近乎！现在他算是明白刚刚梧桐为什么那么失礼的主动退下了。
　　“你们两个……谁是库洛洛・鲁西鲁。”
　　“我。”X2。
　　两个人对视一眼，都朝着对方笑笑，然后戏虐的看着席巴。“你随便叫吧。”绝对不叫错。
　　“你们谁是哥哥！”他不问名字了！
　　“我记得我出流星街的时候把全家都屠了。”库洛洛一本正经的回想。
　　“和我有血缘关系的都在另一个世界了，就算不是我也是独子。”古洛说的也是实话。
　　“揍敌客家不做杀人意外的生意。”这算是最后通牒了，他就是不想见到……这两只！
　　“席巴叔叔，别如此不近人情，我和小伊谁和谁啊。”
　　“席巴先生，我们……也是关系非浅。”
　　“送客！”非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　“老公～～”基裘尖叫了，库洛洛和古洛一同朝着她绽放迷人的团长式笑容，如果不是基裘这层缘故，他们也不会这么挑逗席巴。而是和他大讲生意经，用合理的价钱换取糜稽的帮助，如果小伊在的话，那还能牵扯上一份人情。
　　“基裘！他们两个……”至少有一个来历不明。
　　“老公，我不管，难得看到这么极品的！”
　　【她要爬墙？】库洛洛很诧异。
　　【思想纯洁的点！】古洛鄙视他，【这叫出轨。】
　　【……】
　　“随便你！”席巴看见基裘的样子就知道如果不妥协，吃亏的肯定是自己，于是爽快答应留人，反正留下他们自己最多不痛快一点。“没事别来烦我。”转身就走。
　　以基裘的闹腾的水平……这两个家伙肯定也不好过。
　　不过，现在不是幸灾乐祸的时候……走之前看了眼古洛……还是打电话让小伊晚点回来。
　　（养家的男人好辛苦……）
　　“哦哦哦～我们快点去更衣室吧，我迫不及待想看你们穿我珍藏了很久的衣服了！”
　　【衣服！】古洛立刻打起十二分精神，“夫人费心了，只不过我们……”
　　“不行！你们一定得穿！我可是特地……balabala～～”高分贝快速冲锋枪。
　　“衣服？”库洛洛也愣了一下，他虽然不知道基裘的癖好，但是看看基裘身上的华丽洋装还有应该是男孩却穿着女士和服精致的像个娃娃的柯特。也猜出了这“衣服”不算什么好事了。
　　“夫人，既然夫人是追求不同的视觉效果那么……”一推古洛，“一个人就够了。”
　　“你！”古洛瞪着库洛洛，他倒是没觉得失望啊，背叛啊之类的狗血情绪，库洛洛如果不这么做那才有问题呢。
　　“这个……”基裘在犹豫，毕竟不能太挑逗一个人的底线她还是知道的，当初她就是太折腾小伊了，这孩子就面瘫了。而且如果轮流来的话，应该能玩更久，一个累了还有另一个呢。
　　就当基裘快同意的时候，古洛不干了，凭什么老子受罪你享福。他走到库洛洛旁边，一手搭在他的肩膀上，头歪着靠在上面，两张绝色的脸抽在一起，古洛还特地按照在门口遇到基裘的时候的推断，抿嘴而笑，而且还是笑得特暧昧的那种。“夫人不觉得……两个人在一起才是最好的吗？”说完还特地整个人往库洛洛身上贴了贴。
　　接下来？当然是基裘的惊叫，在尖叫的背景中，库洛洛和古洛是如下低声交流的……
　　“拖我下水？”
　　“是你先推我下水的，这叫有难同当。”
　　“蜘蛛没有那么高尚的品格。”
　　“说得不错，所以没有垫背的事情我不干。”大不了以后再来蹭一个月住。有可能的话最好是小伊在的时候，有条件的话带上酷拉。（基裘肯定更喜欢酷拉那个类型的。）
　　“更关注游戏的人是你。”还有对住在揍敌客家的执着，别以为我没看出来。
　　“那也有底线，要么一起，要么走人。”他才不要自己辛苦的要事，没准还有女装伺候这个家伙却在看戏。
　　“也不是不可以……”库洛洛突然大声的对旁边的一个佣人说，“我们的感情一向很好，帮我们安排一间房就可以了。”再转头问古洛，“如何？”
　　古洛可没心思欣赏尽在咫尺的俊颜，他完全沉浸在这一个月，他睡地板，库洛洛睡床的悲惨幻想中！罢了，为了任务，忍了。有这个家伙在他花言巧语的，肯定更好混在揍敌客。
　　“成交～～”咬牙切齿，“说好了，基裘的事情一起挡着。”没床可睡了，不知道会不会有被子盖……
　　“当然。”
　　“走吧。”为了防止某人临阵脱逃，古洛第一次主动拉住某蜘蛛头子的手。
　　【天怎么还没黑……】某被拉着故意走得很慢的蜘蛛头。
　　调情+打架

　　“这件，这件，还有这件！”古洛和库洛洛被衣服埋了。
　　库洛洛脸色不愉，古洛到是送了口气。
　　“你还真看得开。”
　　“知足吧，这是男装！”
　　库洛洛看着数量是男装的N倍的女装更衣室……
　　“基裘夫人真是好眼光。”
　　【狗腿！】心理是这么说的，但是古洛也同样的对基裘露出必杀性的团长笑容，然后去换衣服……
　　以下时间……
　　“啊……太完美了！再试试这个！”
　　“哦哦哦哦哦哦哦！！！再换换这个试试……”
　　“那个基裘夫人……”试图反抗。
　　“还有这么多，都试一试！”镇压起义。
　　“……”识时务者。
　　如此循环～
　　试衣终于告一段落了，感谢晚餐时间。
　　“恩，基裘的眼光果然不错。”席巴看着穿着黑色透视装的古洛和库洛洛，只要基裘不发作到自己身上，看别人热闹还是好的。
　　而且基裘的眼光是真的好，看柯特就知道了。虽然搞错了性别，但是可爱到没话说。
　　“是还不错。”古洛好歹是演员预备役的，他们这行导演说啥就得穿啥，当然了，没毕业前是老师说啥就穿啥，透视装而已，不算什么。顶着库洛洛的好皮相，穿这种要求极高的衣服，也没显出身材的缺陷，反而是把“库洛洛”的完美，性感表达了极致。而库洛洛……古洛回头看看，他肯定也不介意。这丫的脸皮堪比揍敌客嘉的试炼之门，穿得少点算什么，他□的时候还少吗？
　　果然，库洛洛只是淡淡的点头谢谢席巴的赞美，并没说什么。
　　“老公，双胞胎太萌了，我们把亚露嘉接回来吧。”基裘，平时你说这句没什么，但是现在……
　　“不行，亚露嘉必须留在流星街。”本来很乐意儿子经常回来看看的席巴。现在草木皆兵的谨防家贼，目光扫到对面似笑非笑的古洛。
　　【唉～伊尔迷多乖的一个孩子啊……】
　　“老公？”基裘的眼睛又雪花了，怎么今天反应那么大？
　　“咳咳，大家用餐吧……”这算不算家丑不能外扬？
　　“你之前在干嘛。”库洛洛说得是古洛吃饭时候的小动作。不是用餐礼仪的问题。揍敌客虽然是大家族，但人家是杀手家族又不是那些死要面子的贵族，所以他们的礼仪要求也仅仅是规范和基础，不是繁复，这难不倒库洛洛，古洛的问题也不大，富家公子的角色很受欢迎，大家都在细节上下过苦功。
　　所以库洛洛指的是某人在吃饭前猛翻盗贼极意的动作。
　　“还记得我路上偷的能力吗？”
　　库洛洛翻开自己的盗贼极意，某一页上就是某人在路上特地去弄来的能力，库洛洛还记得，当同样的能力也出现在自己的书上的时候，古洛那个庆幸+纠结的模样。
　　这是个防止中毒的能力，还有时限。中毒后无效，有点鸡肋。
　　“据说揍敌客家的食物都有毒，虽然不知道这个能力的极限是哪里，总是防着点好。”
　　“你对揍敌客还真是了解。”不只是揍敌客，还有旅团，他了解的都太多了。
　　“恩……”古洛倒是没有在意库洛洛的画外音，他还在考虑今天为什么没见到小伊，明明听梧桐说他快回来了。（被席巴调走了。）
　　“不睡吗？”古洛在思考小伊失踪的失踪的多种可能性的时候，猛然耳边响起了一句低沉磁性，非常具有诱惑力的邀请。
　　转头看着这个房间里面唯二的另一个人。只见某祸水穿着前襟打开大腿曝光的丝质半透明很松垮的睡衣，略湿的黑色碎发因为毛巾的关系呈现出凌乱的性感，偏偏耳边几缕因为水汽服帖的粘连在脸上柔和着脸部的曲线。（洗澡都洗好了，古洛，你到底发呆了多久？），房间里只有一盏小台灯开着，窗外的月光在小小台灯的指引下反而更加明亮的洒在房间里，准确的说是洒在窗口的那张KINGSIZE的大床上。
　　一向柔和清冷的月光当了那个人的背景，尽然显得□而又迷乱，随意的坐在那里，没有特别的姿势，却让人明明白白的感觉到某种独特的邀请。没有任何动作就能让清冷孤寂的广寒夜曲变成华丽迷乱的交响，仅仅三个字的话语产生了如同海妖歌声一样产生丝竹□之声。黑曜石般的眼睛没有美杜莎石化的功能，却如同魔族最魅惑的紫瞳，让人臣服，让人混乱，让人……堕落……
　　揍敌客家的卧房简介而明朗，干净的房间，简单的家具。没有一切不必要的陈设。直扑的像个监狱。
　　整个房间没有半点红色的激情，没有粉色的暧昧，而他，这个被人称之为暗夜帝王的男人简简单单的用代表死亡的黑色和白色演绎了最直接的勾引和最完美的挑逗。
　　极尽的诱惑……
　　“非常……不错，秀色可餐，不过你这是干嘛？”古洛觉得有点别扭，毕竟这一年多来他也习惯了这张脸了，现在看看“自己”这个样子，相当的古怪。更奇怪的是，自己竟然会有反应，在看到他的一瞬间，自己竟然想扑上去，想触摸那让或露或掩的肌肤，想亲吻那似笑非笑的红唇，想让他……
　　不过古洛就是古洛，刚刚还不和谐的浮想联翩，转身他立刻想到一个更加关键的问题……
　　“我能睡床？”不用打地铺吗？他有那么好？蜘蛛头转性了？
　　库洛洛笑着点头。（笑得有点僵硬。）不知道怎么的，他似乎觉得听见了某人刚才没说出口的话……
　　“说吧，你有什么阴谋。”
　　“洛，你太不信任我了。好歹我们是一体的。”如果你还想装下去的话。
　　古洛无语了一下，“正是因为我们是一体的……库，你让我怎么相信你。”你丫的还有人品吗？
　　【这倒是……】“那么你选择睡地板？基裘夫人似乎体贴的特地吩咐只给了一床被子。”
　　“那么……”他是睡地板？不睡？要不……睡床，不要被子？恩～记得盗贼极意里面应该有睡袋……帐篷可以省了。
　　就在古洛准备对策的时候，突然腰间一紧，一阵天旋地转后，背部就触及了柔软的大床，柔软到他根本没有被反作用力弹起半点，就被某人圈固在怀里，趴在他身上。由上而下的俯视他。
　　“需要……考虑那么久吗？”暧昧的靠近，两个人距离慢慢贴近气息相互缠绕。
　　“你……”抽风了？
　　“意外？我们不一直是这样吗？”
　　【貌似哪里不对劲？】古洛不是傻瓜，一路上吵吵闹闹相互调情也就罢了，可是现在这样的姿势，这样的动作还有华语……怎么看都不像是在玩。
　　库洛洛为什么要这么做……
　　“分心，是不好的。”库洛洛二话不说的俯身吻上古洛的唇，灵巧的舌头趁某人没反应过来的时候乘虚而入，翻搅着古洛的口腔，熟练且恰当好处的挑逗着上颚的敏感，引导着古洛的□。
　　可惜，被吻的那个人完全没有一丝一毫预料中应该有的或反抗或臣服的反应，而是完完全全的僵直在那里一动不动。漆黑的眼睛直直的看着天花板，四肢发冷，如果不是心跳依旧，古洛简直像个尸体一样躺在那里。
　　【他知道了，他早就知道了！】古洛只觉得如履冰窟，浑身被死亡的阴影和恐惧笼罩着。是的，他可以骗过团员，可以骗过小伊，可以骗过酷拉，可以骗过任何人但是他骗不了他，真正的库洛洛・鲁西鲁。
　　他早就知道，自己只是顶着他皮囊的毫无关联的人，他早就知道，自己不会是什么另一个特殊状态的库洛洛。就算一开始有所迷惑，但是后来的这些日子足以让他找到一大堆证据。他库洛洛是什么样的人呢，他自己最清楚，自己与他的差别其实用一句神秘一句禁忌可以掩盖的。
　　那么他会这么做就清楚了，他在玩，在试验，在看看他这个冒牌货的底线。
　　如果自己真的是另一个他，库洛洛绝对不会玩到直接上真格的。
　　他知道他是假的……
　　“哦？你似乎反应不是很热烈。”
　　“别说话像个牛郎，库洛洛。那是西索的专利。”古洛把视线转向库洛洛。“你知道了……”
　　“知道了什么。”
　　“既然知道了，我以为你会杀了我。”
　　“我以为你不想死……”既然说穿了，库洛洛也不是一幅调戏的样子了，而是像猫捉老鼠的一样的表情，“看来，你的脑子还是有点的，我以为你会到被吃了都反应不过来。”
　　“我没傻到那种程度，真是对不起你了！”库洛洛的表情，语气，彻底点燃了古洛的怒火，心底那被发现的惊慌，和面对死亡的恐惧，在自尊被践踏的怒火下一点不剩。
　　猛地翻开盗贼极意，随便用上一个能力就像库洛洛挥去，好运的是古洛在盛怒之下随便乱用的能力是进攻系的。
　　库洛洛没想到古洛会突然动手，不过团长就是团长，猝不及防下，姿势又不对，他也是仅仅在脸上被划开了一个口子。
　　看着对面盛怒之中的古洛，库洛洛突然觉得心情很好，同样的拿出盗贼极意开始毫不留情的下手。
　　一时间，房间里冰火双重相撞，飞刀骨林并立，藤蔓长鞭共存，时不时还伴随着幻觉，声波，黑暗等等一系列乱七八糟的现象。
　　两个人你来我往的在狭小的空间里的争斗着，肆无忌惮的毁灭着揍敌客家的家具和房间。
　　“怎么回事！”揍敌客家当然不是傻子，他们在第一时间就知道了，不过由于两个人是客人，他们也不好太过干涉，直到动静大了才过去。基裘当然是第一个。
　　只不过……你也知道，高手们的速度是很快的，古洛虽然算不上顶尖，但是由于条件好，他也不差了。于是等到基裘和一干佣人赶到的时候，他们已经打完了。（实力差距也是一个因素。）
　　“额……”佣人们。非凡TXT电子书下载论坛 “月の 泠然”整理收藏
　　“哦呵呵呵～～不打扰了。”基裘。
　　“记得付赔偿金。”席巴。
　　把古洛压在身下，身上的睡衣几乎成了布条的库洛洛。
　　被制服压在地上，身上好好的衣服也破碎不堪的古洛。
　　在揍敌客家呼啦啦的一群全部暧昧的看着他们，然后“体贴”的离开后。
　　他们走了，库洛洛和古洛的帐还没算完呢，明明白白完完全全输了的古洛现在正在被库洛洛掐住脖子……呼吸困难。
　　“在想什么？”
　　“咳咳……在感叹生命的可贵。”
　　“？”
　　“我以为我会被秒。”
　　“你似乎对自己太没自信了。”库洛洛也是一开始就豪不留手才拿下他的。虽然打了没多久，但是古洛对于盗贼极意里面的能力的运用有些地方也让他惊叹。
　　“不属于自己的东西，你让我怎么【自信】。”古洛翻了格白眼，很没团长形象，然后差异的看着库洛洛……放开他脖子的手。“你不杀我？”见库洛洛没说话，自动补充“你不现在杀我。”
　　“既然不想死，为什么这么想。”
　　“不想死不代表不会死，而且……游戏不是结束了吗？”在他猜到他意图的时候游戏就应该结束了。
　　【真可惜……回不去了。】
　　库洛洛看着古洛无奈带着不舍的目光，翻开盗贼极意，古洛瞬间失去了自觉。
　　慢慢欣赏“自己”的睡颜，“我可不会睡得那么安稳，即使昏过去了。”手抚摸上古洛脖子上明显的青痕。“我没杀你，没有原因，你一定了解我的任性。”
　　俯身亲吻古洛额头上的逆十字，“不过，如果说没有杀你，是因为兴趣和任性会用这种方式来挑战你的极限，这就值得反省了。”
　　他可以向一开始那样带着他杀人放火，带着他挑战他的道德底线，甚至……去他一直提到的那家夜店。先崩溃的肯定是他，可是自己偏偏用这种方式让他察觉，用这种方式逼他暴露……
　　从额头的刺青到鼻子，在到那双因为之前的激烈仍有些红肿的嘴唇，库洛洛直起身，眼睛里面闪着他自己都陌生的光芒……“似乎有些麻烦了……”

　　誓约

　　“……”醒过来迎接第二天太阳的古洛。
　　“又在感叹生命的可贵？”和昨晚听到的最后一个声音一样，好听的“要命”。
　　“在感叹你的喜怒无常。”转头看向某个昨天还放荡邪魅，今天衣冠楚楚的某人，“我能死缓多久。”
　　“很久。”
　　“这不好笑。”头上悬着刀的感觉不好。
　　“这不是笑话。”
　　“你没那种被称之为善良的品格。”
　　“不杀你，不一定就是善男信女。”
　　“原因？”
　　“我记得那时候在别墅谈判的时候，你可是准备的相当充分。”理由多到没了他地球就不转了。
　　“我也记得，那都是建立在我就是你，永远不会危害旅团的基础上。”现在他指天发誓又有谁信。
　　“硬要说留下你的理由的话……”库洛洛走近，直直的看着古洛，“只是想要。”一开始只是想得到。如同第一次在流星街对一个发霉的面包产生的争夺的欲望。只是发自内心的想要得到。
　　“……”古洛脑子死机一下，然后用库洛洛牌CPU重启，分析了一下某人的一贯思路得出如下结论。
　　第一，他是最奇特的收藏品，既然不是自己了，也就不存在威胁性。（古洛永远成长不到库洛洛的高度。）
　　第二，他是最完美的影武者，合理的替身，只要操作得当，他能替他引开仇敌视线，当替身应酬，背黑锅顶罪，甚至替他死亡都是最好的人选。
　　第三，他大爷心情好，不想杀就是不想杀，就像他“以后”给小杰的理由一样，以为没关系所以才杀，他和他算是有关系的。（＝＝）
　　“懂了。”古洛了然的点头。
　　既然库洛洛用【你真的懂了吗？】的眼光看着自己，那么不懂也得懂，而且不管他什么理由，离剧情开始还有半年，离蚂蚁篇那会儿还有两年不到一点。这点死缓自己应该还是能争取到的。（作者总结，他就是没懂。）
　　“走吧，今天照计划应该去找揍敌客家的二少爷。”库洛洛转移了话题，今天和昨天做大的区别就是古洛不再在他面前掩饰任何表情，就像现在的不懂装懂，也是明明白白的写在脸上。
　　这让库洛洛觉得很新鲜，和以前看着一个“相似”的自己感觉不同，这样坦率的“自己”也很有趣。
　　坦率的表达自己的想法，坦率的不懂，坦率的喜欢和厌恶，坦率的放心，坦率的……伪装和虚假。
　　“是啊，我要把昨天受到的惊吓全部转嫁给别人！”一出房门（虽然门已经在昨晚被拆了。）古洛又是那个优雅的幻影旅团团长，举手投足极尽潇洒和温和。
　　“我以为你不会再装了。”库洛洛觉得古洛变脸的水准应该和自己这个真货不相上下，不，应该是更胜一筹。
　　“那是在你面前没必要了，出门在外，面子工程还是必须的。而且……”贼笑，“你不觉得这样比较有趣？”记得高中的时候有对双胞胎同学，他们就喜欢玩这种“猜猜我是谁？”和“角色互换。”的游戏，别的双胞胎都会弄点区别，他们却是故意一样。不过他们这种万恶的行为也在全班同学的努力下，开学一个月后就再也没成功过，只能去欺负一下不怎么见面的别的年级的同学。
　　“怎么了？”古洛看见库洛洛突然停下来了，感到疑惑，同一时间脑子里面想的是自己说了什么让“领导”不高兴的话了没？
　　“不，没什么。”库洛洛笑得和平时一样，【似乎我有点吃亏。】恋爱高手的团长大人当然知道先爱上的那个输得惨，不过自己这边似乎问题更加复杂一点。
　　昨天晚上他仔细的分析了自己对古洛的矛盾心态，最后定义为心动，爱上还不至于，但是这个和自己一样长相的人已经走进了自己的心里了。
　　虽然出生于黑暗的流星街，但是有脑子的谁都没有什么把弱点杀掉之类的愚蠢的想法。要说弱点，旅团是他的弱点，团员们也是他的弱点。身为人，所有的喜怒哀乐都会成为弱点。只有自己足够强大，心足够坚强，才能无视弱点。那种杀了自己喜爱的人的做法，实在是白痴至极。为了某种未来的可能性，让自己一辈子活在一个噩梦和痛苦里。蠢！
　　就像揍敌客，他们重视家人，在乎传承，揍敌客家每个人都是他们的弱点，尤其是还不能独当一面的下一代，但是人家是怎么做的，好好的培养，只要家人足够强大，那就没有弱点。
　　【虽然这么教育出来的孩子，个性和审美都有点问题……】库洛洛回想起了伊尔迷。【而且洛有我的能力和条件，不会是累赘。】评价了古洛的武力值和潜力值，库洛洛觉得自己这次应该不算是爱错了人。
　　既然自己决定放纵自己的心意，怎么也得拉古洛下水吧，谈恋爱也得两个人才能谈。虽然自己有把握他最后肯定是自己的，但是……
　　看看面前越在人前越“团长”状态的古洛……现在怎么看都是自己下定决心往前走，他还在担心生命安全把自己当成随时会要他命的侩子手。这样下去除非古洛是喜欢虐恋情深类型的，否则两个人别想又更进一步。
　　【怎么让他放心呢？】在考虑哪种明示暗示比较好的库洛洛。
　　“我说……如果你真的不放心的话，还是直接动手吧，你这个样子死缓也是很难受的。”被身边诡异的沉默吓到的古洛。由此可见，古洛现在有点被害妄想症了，尤其是针对团长，库洛洛的担忧是正确的。
　　在古洛看来库洛洛喜怒无常谁都知道，这一路沉默怎么看怎么像是他老人家思考了许久最后还是觉得留着他浪费粮食。
　　“我不会杀你。我之前已经说过了。”
　　“你之前只说因为对我感兴趣，而留下了我的小命。”古洛用悲哀的眼神感同身受替被库洛洛迅速抛弃的收藏品们控诉。
　　“誓约吧。”团长大人无奈了，为什么他追个人都要这么刀光剑影。
　　盗贼极意翻开，一把很华丽的银光闪闪上面宝石一大堆，怎么看都是中看不中用的宝剑出现在库洛洛手里。剑柄出华丽的雕饰和纹路，都是在动画片里面惊鸿一瞥的念字。这些念字陪着他的造型，傻子都知道这把剑不是用来战斗的。
　　“骑士的忠诚？”库洛洛的能力古洛当然会知道。虽然这个能力的名字虽然很土。这剑也是华丽到让人眼花，但是这个能力倒是个不错的制约能力，和判别真假的利器。作用和酷拉皮卡的戒律小指链有点类似，不过比酷拉皮卡的能力更加完全更加人性化也更加敏感。
　　比如吧，派克中了戒律小指链后可以拼着性命把记忆交给旅团，如果派克是被这个能力所制约在她决定违反誓约时候，就会丧命。反之，如果不违背誓约的本意，稍稍违背誓约也可以得到缓解，不会立刻死，不得不说，很……智能化的能力。非   凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　至于那个奇怪的名字嘛～人家有这癖好，喜欢玩骑士游戏，咱管不了。
　　“对，制约，只要你不背叛……我。你就能保住你的命。骑士誓约忠诚，君主赐予荣耀，这个能力的制约是双方的。”临时把旅团改成我，库洛洛用心险恶，其实那对项链才是最合适的选择，但是没办法，谁让这该死的项链必须“恋人”才能启动，一点都不考虑他这种正在进行时苦恼。
　　“这好办。”古洛倒是没注意不背叛旅团和不背叛他的区别，反正他也不是旅团成员，这样反而有种他属于上级领导直属卫队。直接对领导负责的感觉，虽然这个君主和骑士的比如让他很不爽。
　　等等！某只想起了自己前不久被同乡一语中的欠下的那份外逃的“情债”。
　　“那个背叛是多大的含义？”他曾经帮助了旅团在剧情里面最大的麻烦和敌人，这个……不会能力一发动他就挂了吧？
　　“……”库洛洛，“你又用我的身份干了什么……”这语气～这个“又”字团长大人一辈子都没这么无奈过。
　　“我又不是自愿长成你这样的，这盗贼头子的身份用起来也是身心憔悴的。”看到库洛洛感兴趣的瞧过来，立刻摇头，“说不了，这可比什么制约严苛多了，我根本说不出口。”
　　“这么说来，那句你的来历是禁忌的存在到是实话。”
　　“……”突然发现自己一个大好青年竟然和正牌一样说出来的话都没人信的悲哀。“算了，算了，你捅吧。你那个背叛的含义别太严苛了。”可怜巴巴的看着库洛洛，外带正义凛然的从容就义。
　　【没想到我这张脸做这样的表情也是蛮有味道的，下次可以试试，一些年纪大的女人就喜欢能引发她们母性关爱的。】一边欣赏“自己”与众不同的样子，一边时刻不忘记团队任务的库洛洛。
　　“放心。”库洛洛拿起宝剑就直接捅向古洛的心脏……虽然血腥了点，但是这能力就是这么用的。
　　“啊……”也有不好的地方，这不吓到人了，可怜的孩子，昨晚上她还是目睹两人JQ的一个。“夫人，不好了。”为什么禀告的是夫人。
　　“如何？”
　　“□去以后没什么感觉，插得那一瞬间还是很紧张的。”摸着自己完好无缺的胸口，“很刺激。”乃一定要用插这个词汇吗？“这样你就放心了？！”
　　【这样你就放心了。】库洛洛收起能力。“以后我不在的时候团员们就交给你了。”
　　“恩？”什么时候旅团集合团长会不在？
　　“比如应付西索的时候……”库洛洛满意的看着敢怒不敢言的古洛，很好，肯有其他表情了，就是良好的开始。“走吧，再不走，揍敌客家就得给我们准备葬礼了。”还是狗血的过河拆桥爱人反目的戏码。
　　“你没死？！”揍敌客集体的疑问，只不过他们一半看着古洛，一半看着库洛洛。谁让那个目睹库洛洛“杀人”的小女佣分不清楚人呢。
　　“只是个玩笑。”古洛率先回答，活似刚刚捅人的是他。
　　“恩，没什么大不了的。”库洛洛则是在古洛背后用宠溺的，无奈的，只要你好，我死了也无所谓的痴情目光看着古洛。向揍敌客们暗示谁才是攻。
　　【哦～下面的那个被索求过度了，第二天发飙吗？原来如此。】
　　“库，我觉得他们的目光让我有杀人的冲动。”
　　“这不是很好吗？正说明你的言行举止和思考模式在朝着我这个S级通缉犯靠拢。”

　　小伊归来

　　“你，你你……想干什么１
　　“胖子，拜托了，正常点好不好，你这样子和楚楚可怜挨不上。”古洛无奈的看着缩在自己房间的角落里面瑟瑟发抖，这样的动作如果换成女孩子来，就算不是女孩子也得是柯特那样的男孩来绝对有赏心悦目的效果。糜稽你就算了吧……
　　“洛，他就算再没用也是揍敌客家的人。”库洛洛提醒古洛，你能把杀手世家的人吓成那样，还真是一门艺术。
　　糜稽闪亮亮的看着如天使般出现的库洛洛，祈祷他能向上次一样拯救自己于水火之中。在糜稽眼里，有古洛在的地方就没比库洛洛更好的人了。至于怎么区分他们……看衣服就知道了，在那天晚上的“暧昧”事件过后，基裘给古洛的衣服总是露得比库洛洛多一点。
　　“你怎么和他一伙。”
　　库洛洛很满意古洛话语里面的你我划分，当即闭嘴看戏。顺便假惺惺的给了糜稽一个迫于强权爱莫能助的表情。
　　“你到底要干嘛１有压迫就有反抗不是，唯一的希望袖手旁观，他只能自己保护自己了。“我不是已经给了你们GI的线索了！要么去巴特拉大富翁那里偷或者抢，要么等明年九月一日友克鑫。”
　　“太简陋了，我想问问别的，比如出售给拍卖会的那个卖家，我要在这之前弄到手。”最美丽的丛林，喝不完的美酒，能美容的温泉，还有洗澡能掉金粉的少女，幸福存折，能避免厄运的宝石，瞬间疗伤的大天使的气息……里面的好东西简直太多了。尤其是……看了眼库洛洛，古洛还没忘记同乡分析的那个可能性，那个疯狂博士的整容机器。要不是用缘尽剪刀可能把自己给剪没了，他肯定在计划里面补上这一刀。
　　“多等几个月又不会怎么样１糜稽嘟囔着，他也打算去参加拍卖会的，“巴特拉可是出价500亿呢，这款游戏的价值肯定在这个之上。”他知道后就开始存钱了。
　　“杀手就是这点不好，职业限制太强。”转头对库洛洛抱怨。“难怪小伊缺钱缺到到处坑蒙拐骗。”这孩子缺钱了竟然只想到存钱。
　　“糜稽，我们打算用抢的，你告诉我们具体线索就是了。”库洛洛“天使”安慰被自家大哥坑蒙拐骗这个消息震惊到的小胖子。
　　“友克鑫……”
　　“友你个头，唧唧歪歪的，让你查你就查，折腾了一晚上，你也就弄出点人尽皆知的消息来，有屁用啊１
　　【人尽皆知……】被打击的糜稽又去墙角种蘑菇了。
　　“人尽皆知？”库洛洛也觉得糜稽一晚上能得到这些资料就算是不错的了，毕竟关于GI的资料假的一大堆，友克鑫拍卖会还是十老头的组织的，糜稽的能力已经算是好的了。
　　“听说人受了打击和摧残会瘦得比较快，你说……如果他突然瘦下来，基裘的注意力会不会转移。”
　　“肯定会，不过……”目测了糜稽的体型，简直是不可能完成的任务，至少短时间内不可能。
　　“下死手！不用到达苗条的地步，丰盈就可以了。”现在算是肥胖，转头期待的看着库洛洛，“反正我们要住满一个月，找点乐子也好。”
　　“我去下厨房。”库洛洛点头同意了古洛的计划，只不过在走之前，暧昧的在古洛耳边来了一句，“我很好奇，为什么是【一个月】。”
　　古洛被库洛洛弄得身体一僵，看到对方走了，才松了口气，忽略有些发烫的耳根，笑得十分阴险的朝着糜稽走过去。“糜稽这是为了你好……”
　　“啊啊啊……”
　　另一边，“库洛洛先生。”梧桐管家神出鬼没的出现。
　　“梧桐管家。”库洛洛很有礼貌。
　　“老爷和夫人都很好奇，你们给糜稽少爷用了什么样的刑罚。”叫得那个叫惨啊，糜稽少爷的资质的确是最差的，但是揍敌客家四岁就开始接受的刑罚训练糜稽少爷也是挺过来的。虽然后来因为……糜稽少爷的身材有点走形，但是抗击打能力应该是不会受体型限制的才对。（而且，脂肪厚了怎么也应该更……）
　　“这个……”库洛洛一脸欲言又止，但是这神情怎么看怎么像是你们快来问啊～“唉……这都是我不好，我的能力里面杂七杂八的能力太多了。而洛的能力又是共享我的……”库洛洛一脸千错万错都是我的错，我没管好我家那口子的样子，（古洛的能力对外宣称就是复制库洛洛盗贼极意的能力。）
　　“库洛洛先生，老爷已经同意了以后幻影旅团的任务加倍收费。”这已经是超级优惠了，幻影旅团身为A级犯罪团伙，S级通缉犯，外加“老对手”老爷的定价本来就不低。加倍收费就会吓退不少人。
　　“如果能多点信息透露权……”得寸进尺的库洛洛。
　　“伊尔迷少爷和鲁西鲁先生的关系不错。”鲁西鲁是指古洛。
　　“恩。”点头认可。“其实吧……精神上的打击有时候会比肉体上的严重的多……”库洛洛淡定的回忆古洛的所作所为【他真的如他所说以前……是个良民？】
　　“先用武力强迫糜稽屈服，利用电磁毁了他的电脑游戏，刺激他的味蕾，让他吃什么都苦的，最后是让他亲眼所见，自己的房间内的一比一的模型少女吃光了他面前所有的食物，然后吃一口，脸上就多块肥肉，身上就多块肌肉……”记得当时古洛还问自己有没有更损的，他只回答，你也许会和飞坦很谈得来。“再接下来……”
　　“够了，库洛洛先生，谢谢你。”深知那些东西对糜稽的重要性，可想而之糜稽的打击有多大了。
　　“……”看着梧桐迅速退下的背影，库洛洛回忆起糜稽的态度，总结一下，“又是谢谢。为什么在揍敌客家认为我是好人的特别多。”
　　这个好人当然是不是说什么守法公民。只是，糜稽被古洛欺负了，求助的人是他，梧桐想打探消息，找的人也是他，在得知洛是伊尔迷在流星街遇到的那个“团长”后，连席巴谈生意找的也是他。（之前那个协议。）
　　“世界真奇妙。”
　　“库洛洛先生。”柯特出现了。
　　“你好。”
　　“三毛上吐下泻，还掉毛。”可爱的木偶娃娃一般的少年，睁大了揍敌客家特有的猫眼，认真的控诉，“从二哥的惨状来看，嫌疑人不用找了。”
　　“……”库洛洛。
　　“柯特，如果你大哥早点回来的话也许会好很多，当然，洛他对你家三少爷也很感兴趣。”记得前两天，古洛抱怨揍敌客家太闷，他的实力只能欺负欺负糜稽和狗……非 凡 TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　“大哥和三哥。”小孩在纠结哪个哥哥比较重要。
　　“不然洛他……”
　　“我去问问爸爸。”飞奔而走……
　　“我唱白脸，你唱红脸？”古洛走出转角，不爽的挑眉，“你一个S级通缉犯充什么好人。”
　　“洛，我虽然杀人得人比你多，但是我不会无聊到折腾小孩和狗。”库洛洛感叹，他能搞得别的地方血雨腥风，但是古洛有本事在杀手世家搞得鸡飞狗跳。这也是一种本事。
　　“三毛那个掉毛配方是某个博学多才的人提供的，糜稽吃什么都是苦的，可不是盗贼极意里面的能力做到的，还有……”
　　“你这是……在抱怨？”库洛洛倒是很欣赏古洛那种唠叨琐事的感觉，看着他抱怨这些明显是算账的口气，却让人有撒娇的感觉。可惜，这份比较温馨的甜蜜是单方面的……错觉。
　　“不不不，哪敢埃”古洛瞬间想起了自己让库洛洛背过的黑锅，以为库洛洛在秋后算账，立刻堆起讨好的笑容。“我的存在就是义无反顾的帮您背掉所有黑锅。”
　　“不用……”我们不用分得那么清楚。
　　“恩？哦，我会注意的。”古洛揉揉脸，刚才的表情似乎狗腿了点，“团长”不能有那么丢份的表情。“这样可以吗？”进入状态很快的古洛。
　　【到底哪里做错了？】不想看见古洛一脸演戏的样子转身就走的库洛洛开始反思哪句说错了。
　　就这样日子或平淡或刺激的终于被古洛折腾到了一个月，期间除了糜稽瘦了40斤已经能看到点人样外，揍敌客家其他地方都没多大变化。（三毛的毛又长出来了。）
　　不过今天有个好消息……伊尔迷终于被许可可以回家了。
　　“大哥～”柯特小美人穿着高叉腿的旗袍飞扑进伊尔迷的怀抱。
　　大哥回来了=那个坏人（古洛）不会等人等无聊了=他们两个可以走了=三毛得救了=自己终于可以穿正常的衣服了。（现在看来和服是多么正常的衣服。）
　　“柯特？”伊尔迷诧异的抱住弟弟，即使感叹弟弟的新造型也是激动于弟弟的主动拥抱。“你的衣服……母亲的爱好变了？”关于这点，就算被弟弟抱得再紧，他也是庆幸自己已经长大有了反抗能力。
　　“不是……”柯特回想起最近的倒霉经历，说实在的他并不介意穿和服，毕竟这个是少数民族的服饰，一般人并不知道他穿的是女装，总比穿蕾丝蓬蓬裙好。
　　但是……女仆装，猫儿服，机器人服，S M女王服……
　　他绝对不信这是妈妈能想出来的！爸爸一向很局限妈妈的审美视野！
　　“大哥……多加小心。”柯特在年仅10岁的时候，第一次语重心长……
　　“爸爸，我回来了。”
　　“伊尔迷……有客人。”席巴叹气，他为了保护自己大儿子，特地不让他回家，结果谁知道那两只竟然赖着不走。
　　“席巴，相信伊尔迷，我们走吧。”杰诺在旁边给儿子递了个台阶。
　　“恩。”
　　“客人？”小伊可爱的歪着头，“我的任务？”
　　“不是任务，小伊，我如果有什么要杀的人绝对会自己动手。”古洛笑着走出来，看向那个一年不见出落的更加标致的三大美色。“好久不见，小伊。亚路嘉还好吗？”
　　“你……你恢复记忆了？”伊尔迷的声音是不再是平板的，带上了一点点兴奋，然后又立刻转为怀疑，“这次你又要失忆多久？”很显然，古洛的两面派让小伊认为库洛洛之前不认他是因为债务，现在没债务了，就又认识他了。不道义。
　　“失忆？怎么会呢，我忘记谁都不会忘记你啊，我的小伊。”古洛一脸深情状态，标准的情圣模样。
　　“哦？你的小伊，还忘记我也不忘记他。”断章取义的库洛洛出现在古洛背后。
　　【拜托了！人前你就不要和我算帐了好不好！这不是形象需要嘛？
　　库洛洛回答古洛是我笑，我笑，我使劲的笑……
　　被笑得浑身发毛的古洛不得以的开口……
　　“怎么会，我可是把你排除在别人之外，我就是你埃”深情的调调不改，这一个月来他发现这样说库洛洛似乎心情就会很好，果然……
　　“如果能再加上一个字，【我就是你的】我会更高兴。”动作熟练的搂腰，吹气，这次还暧昧的用嘴唇碰了碰古洛的耳朵。
　　古洛媚眼如丝的瞟了库洛洛一眼，顺势靠在库洛洛怀里然后带着挑衅的目光看向伊尔迷……
　　【等等，这一幕怎么有点像带着正妻见小三？】这就是演员的悲哀，太入戏了容易串常
　　“你……你们……”对面的小伊死鱼眼已经快成圈圈眼了。
　　“事情就是这样的。”古洛从小三剧情里面走出来，在库洛洛有点可惜的目光中不靠在人家怀里了，终于记得站直了和小伊解释，其实也不用解释了。一目了然的事情嘛……
　　“原来如此……”小伊看了看两个库洛洛，了然的点头，对着古洛说，“原来你谎报年龄。”
　　“？？？”
　　“孩子都这么大了。”指着库洛洛。

　　要去GI

　　“连孩子都这么大了！”
　　小伊……你知道什么叫雷人吗？
　　古洛觉得自己被雷得外焦里嫩，毫无团长形象的长大着嘴看着伊尔迷，“你你你！你哪只眼睛看出他是我儿子了！”
　　“开玩笑的。”吐了下舌头。平时的死鱼眼也反射出一丝愉悦的光芒，嘴角微微扯了扯，算是面瘫美人给予的最大幅度福利了。
　　可惜，这猎人世界三大美景之一被对面的人无视的彻底。
　　“开玩笑！这玩笑能乱开吗！”古洛炸毛了，他一个24岁的大好处/男，却被人说有个25岁的儿子，谁都会介意的。
　　“洛，形象……”库洛洛再度把因为“儿子”两个字跳出自己怀里的人圈了回来，顺势让人转个身，直接面对面的吻上去。
　　库洛洛发誓，他一开始没有吻上去的意思，但是人都到怀里了不做点什么实在对不起自己。
　　【又是舌吻……说得也是团长接吻怎么可能是那种游戏似的只碰碰嘴唇。算起来，自己和他貌似进度挺快，接吻，上/床（在一张床上睡），还曾经半/裸相对。】古洛胡思乱想，说实在的，从两个人认识以来这种动手动脚似乎没停过，虽然动机有所改变，但是结果是不变的。
　　【恩？走神？不会是在思考我们之间的亲密度为什么那么高吧？】团长，乃真相了。
　　“就这样，伊尔迷先生，现在你应该明白我们之间的关系了吧。”库洛洛笑得优雅。
　　“明白了，乱伦。”无论是兄弟还是父子，这都是乱伦档的。
　　“……”走神一会儿发现自己已经被顶上乱伦帽子的古洛。
　　“也就是说，你们两个是一个人，后来分裂了？”伊尔迷内幕知道的比较多一点，所以古洛给他的是二号版的真相，而不是大众版的双生兄弟。
　　“不完全是……”
　　“看出来了。”小伊的意思很明显库洛洛更有团长的风范。
　　“有些事情……不用知道的太清楚。”古洛闪烁其词。
　　“也对。”伊尔迷也不在意，“怎么称呼你们。”小伊也不管其他的了，他们就算再合上也不会怎么样，而且在古洛不刻意的时候，要分辨他们实在是太容易了。
　　“你可以叫我库洛洛，他嘛……”库洛洛看着古洛，已经预料到伊尔迷下一句是什么了。
　　“那还是叫小洛吧。”左手敲右手。就这么定了。
　　“为什么我是小名！”比起小洛他情愿被叫鲁西鲁，尽管不太好听。（皮皮鲁，鲁鲁修，什么都是鲁……）
　　“洛，要要提醒你，你还在揍敌客家女主人那里的儿媳名单上挂号吗？”
　　“不……不用。”古洛发现自从两人说开以后，他在库洛洛面前气势总是矮了一截，一个月前，他还能用这事和库洛洛在试炼之门那里大吵呢，现在，简直就像给自己找个娘家靠山的小媳妇。切～
　　“你们来找我就是为了显示一下真相，看看我的笑话？”伊尔迷也不傻，毕竟自己刚刚真的是被吓到了。
　　“不是，大部分是为了糜稽，不过后来闲着也是闲着，就等你回来了，谁知道你一拖那么久……”不过他的任务也算完成了一个，而且揍敌客家伙食不错。
　　“糜稽？”小伊眨巴下眼睛，不明白自己的二弟有什么吸引人的地方，如果说是他来找自己那肯定是为了钱，库洛洛来找席巴肯定是又来拉团员了。（一年前遇到古洛后，小伊调查才知道，原来库洛洛有段时间对席巴还不是不同一般的执着。）
　　找糜稽，能有什么事？
　　“是这样的，我们打算去度蜜月，为避开团员，只能私自找那个地方。为了节约时间，在洛的提醒下，找上了你弟弟。”
　　古洛张了张嘴，似乎想抗议不是蜜月，但是库洛洛没什么表情的轻飘飘的看过来一眼，他就什么话都说不出口了，只能淡定的看着小伊接着话题，问自娶自嫁法律上怎么认可……
　　【算了，习惯就好。】古洛郁闷的转头不参加话题，看来他还是经验不足，如果这时候他妹妹甚至是苗苗同学在的话，她们肯定会告诉古洛。
　　孩子，习惯这种东西，才是最可怕的。
　　“哦？游戏？”伊尔迷兴趣不大，“糜稽应该会很感兴趣。”
　　“他是很感兴趣，十来年出门，现在竟然想到要出去杀人赚钱了。”
　　“这是好事……”小伊随即有想起了什么“你们的意思是那个游戏能度蜜月？”
　　“那是个真人游戏，只有念能力者能玩，而且还是真实死亡游戏。”说到GI古洛兴奋了，带着点……农民给国家领导讲解怎么种菜诡异自豪感。“这是十年前由……”看了库洛洛一眼，“金・富力士和他的伙伴们联合制作的游戏。”
　　“金・富力士？”库洛洛果然表情松动了，“那个傻冒？”
　　“他不傻，人家那是强化系，叫直接。”你对顶级猎人尊敬点，人家可是世界五强。“那个游戏如果通关了，可以拿三样宝物到现实世界，里面有各种各样的机遇和挑战，可以说是一款成长游戏，很适合新晋猎人的成长。”
　　比斯吉就推测出了，这款游戏本来就是金给自己儿子准备的，为了让小杰变强。那个ROM卡和戒指也是嘱咐米特在小杰成为猎人后给他。
　　想想那款游戏十年后的价值。啧啧，真是大手笔矮
　　“恩……”开始动心的小伊，“很好，我也要一套。”家里弟弟那么多，尽心尽力的教，却一个比一个叛逆，古怪。扔到游戏里面就能不用操心了，多好。能让糜稽都原意出门的游戏，奇牙，亚路嘉，柯特他们肯定也会喜欢的。
　　把GI当成保姆机的伊尔迷当即同意加入，并立刻准备以教育基金的民意敲诈席巴一笔。
　　“要钱干嘛，用抢的不就是了。”古洛觉得自己这句话很有强盗风范。
　　“也对。”小伊点头同意，“不过抢归抢，教育基金的话，我爸爸应该不会吝啬投资。”
　　【省钱敲诈两不误吗？小伊，你出师了。】古洛欣慰的点头。
　　【月黑风高……原谅我，我想不出别的形容词。】古洛一脸愤恨的扯着身上的裙子，咬牙切齿，并在心理默念，我是演员，将来的影帝，这是必要素质，素质，【去TMD素质，为什么化妆成女人的是我！】
　　库洛洛温柔的看着身边娇小可爱的蓝发少女难掩愤怒的瞪着自己，一会儿折腾自己的裙摆，一会儿折磨自己的嘴唇。
　　伸手抚摸上那正在和贝齿亲密接触的红唇，“别弄了，我会心疼。”
　　那深情的模样，让古洛掉了一地鸡皮疙瘩，刚刚还自封影帝的人自叹不如。面对女人，这库洛洛的威力是倍增的。
　　“为什么是我！！”古洛愤恨了，他们终于找到了友克鑫拍卖会那七台GI的原主人。那个主人是在GI玩得痛快，可惜实力太差，根本拿不到离开卡片，在游戏里面一呆就是十年。十年，足够发生很多事情。他的家族已经被十老头吞并了，这七台GI自然也就是友克鑫的拍卖品了。动画里面的说法只是给这个家族一点面子。不过有脑子的人都想得到，没什么内幕谁会“无偿”提供呢。
　　“洛……你的潜行不如伊尔迷。”连他也比不上，术业有专攻，和杀手比潜行，这是吃饱了撑的。而且对方还是顶级杀手。
　　“我是说为什么是我伪装，不是你，而且还是女装！”
　　“新的能力就这样，不然你想被伊尔迷扎钉子？”库洛洛本来并没有什么伪装的能力，团长大人本来就是不屑予变装的人，而且这种特殊能力一般都是可遇而不可求的。平时如果有什么伪装要求的话，一般的假发和化妆就可以凑合了。
　　这次能找到这么个类似的能力已经是狗屎运了。
　　库洛洛欣赏的看着古洛娇小可爱的模样，点头认可，还算行。
　　这个能力是个痴情种弄出来的。他能把念覆盖在别人身上，那个人就会变成他死去的女友的模样。只有一个样子，还不能对自己用。
　　虽然不够满意，但是临时用用足够了。
　　“我是说为什么不是你！”咱们不和专业人士抢饭碗，还不能和你这不分彼此的家伙争夺一下分工啊。
　　“洛，被施展能力的状态下，是不能用念的。”如果遇到了突发状况，咋办，你应付得了？
　　“我又不差……”好吧，他暂时失念，比库洛洛失念有利的多。“也可以不伪装啊。”
　　“以我们俩个的容貌，双胞胎登场？洛，我们是来偷东西的，不是来走秀的。”库洛洛好脾气的安慰闹情绪的某只。
　　恩，至于为什么是偷不是抢，小伊的意思，十老头是他们家的老客户，得罪了影响生意。
　　“唔……”憋屈的某只。
　　“看你在揍敌客家换装挺欢的，怎么现在意见那么大？”库洛洛还记得某人怂恿自己去试试基裘的女装。
　　“一下子矮了那么多，是人都介意！”身高，他的痛。
　　“呵呵呵～”库洛洛很高兴的揉了揉他身边的“女伴”的头发，那副温柔宠溺的模样看得周围贵族小姐咬牙嫉妒。
　　【笑笑笑，有毛好笑的！总有一天，我一定要把你压倒，做到你喊不要为止！】古洛恼羞成怒的发下豪言壮语，用词还是如此的……豪迈。至于可行性就……非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　“轰～”别墅的一处爆炸了，暗藏在一边的警备力量全部出现，一部分留下，一部分去爆炸地点。
　　“这就是你说的……隐蔽性好？”“瑟瑟发抖”的古洛躲在库洛洛怀里在保镖的保护下退出会场，两个人一个是担心女友深情款款的绅士。
　　一个是弱不禁风，受到惊吓的小美人。
　　面子上是的表演完全到位，只要没人听到他们的台词。
　　“果然隔行如隔山，让杀手去偷东西果然勉强了点。”
　　“这到也是，他平时都是人杀光了然后慢慢收敛钱财的。”古洛缩到“男友”怀里遮住自己一脸无奈。“但愿他得手了。”
　　“没事，他还有色/诱可以用。”库洛洛显然是想起了出发前古洛开的玩笑。
　　“还真弄到了？”
　　“恩……”感叹贼不好做的伊尔迷，活动活动刚刚接上脱臼的胳膊，“我去流星街接亚路嘉回来玩。”
　　“哦～亚路嘉矮”古洛笑得相当暧昧。
　　“糜稽跑出去赚钱了，他难得肯活动我很欣慰。”全家都很满意糜稽减肥后的样子，期盼他能更瘦一点，所以对伊尔迷已经去“找”GI的事情，大家都识趣的保密了。“柯特被妈妈拉走了，奇牙……”小伊皱眉，“之前爸爸让他晚点回来，显然他玩疯了。”小伊的意思是他只能联系到亚路嘉一个弟弟。
　　“伊尔迷。”库洛洛也笑了，“你解释的很仔细。”
　　“解释就是掩饰，掩饰就是实事。”
　　“走吧，走吧，要事让亚路嘉知道我拦着你，没去找他，这小孩肯定和我没完。到时候GI里面联系好了，里面有魔法卡，很方便的，细节都记住了吗？”
　　“恩，玛莎多拉。”伊尔迷点头，“不过我还要参加半年后的猎人考试……”
　　“没事，以我们的水平，离开卡很容易的。”猎人考试矮古洛有些汗颜，最近玩过头了，差点把正事忘记了。
　　“你似乎对伊尔迷说得少了点。”库洛洛很满意古洛亲疏远近的区别对待，古洛可是对他讲了不少GI攻略。
　　“游戏嘛，就要有探索才有乐趣。”冠冕堂皇。
　　“呵呵呵～对了，洛。”
　　“恩？”
　　“进了游戏后，我们分开行动吧。”
　　“什么！？”古洛诧异的看向库洛洛，满是不敢置信的表情。更让他在意的是，在听到这句话的一瞬间，他心里出现的竟然是猛然被锤击了一下的钝痛，还有不着边际的空洞感。
　　那其他的本因在此刻想起的离开，自由，逃跑之类的小心思，在这片空洞下显得如此的微不足道……

　　无题

　　“分开？”古洛没注意到自己声音调高了不少。
　　“恩。”库洛洛眼里也闪过一丝诧异，然后满意的给了古洛肯定回答，细细的分析他脸上复杂的表情。【呵呵，这还真是意料之外的收获碍……】
　　其实本来库洛洛并没打算玩什么欲擒故纵的，毕竟这种把戏要在关键的时候来。
　　古洛嚷嚷着要去参加猎人考试。那么他们第一次进入游戏的时间不会超过半年，懂的利益最大化库洛洛，才提出分开行动。虽然古洛提供了很多线索，但是大多数都是模棱两可。
　　比如那个求婚成功率100％的彩虹宝石，知道是在赌博城的老虎机用风险骰子得到，但是风险骰子在哪里拿，他却不知道。分开行动能方便收集信息，而且就像古洛说的，在游戏里面要联系只要有卡片就很方便。
　　亏他还打算在分开前敲打一下，某只和他在一起一直缺乏安全感的某只。让他明白逃跑的话，是不现实的。结果……
　　【真是不错的反应。】
　　“那个，分开，然后？”古洛还不知道自己在说什么。
　　“哦～我还不知道我们已经到了像连体婴一样的地步，谁都需要私密的空间吧。”将计就计是库洛洛一贯做的事情，临场发挥，力求最大的效果。
　　“的确。”谁都需要私密的空间，古洛也巴不得库洛洛离他远远的，可是……总觉得有点不舒服。
　　“我们谁也没弱到需要对方保护。”
　　“那当然。”更不爽了。
　　“那么分头行动，方便收集情报不是吗？”不能逗的太狠了，库洛洛适当的把手里的线放松了一下。
　　“……”脑子回归正常的古洛也听明白了库洛洛最后那句的调侃。“那我先进去了。”顿了顿，再补了一句，“我在入口处等你。”
　　“呵呵呵……”看到古洛消失，库洛洛真正笑了出来。“良好的开始是成功的一半。恩，也许用情敌刺激他的计划也可以提前了，我记得，GI里面有个有趣的都市。”
　　“欢迎来到贪婪之岛之岛。”古洛看着周围很玄幻的风格还有面前那个带着古怪头盔的少女，听着那有些机械的声音，如果不是看过动画，如果不是动画中小杰最后和这个少女打招呼，他肯定以为她是机器人或者是念力做的假人。
　　“哦……”古洛随便哦了一下，又沉浸在自己的思绪里面了，刚刚在外面有库洛洛在，自己想什么事情都会被他诱导，现在一个人了得好好想想。
　　“在这游戏里，不论谁戴上指环，便能使用两种魔法:「Book」和「Gain」。把戴指环的手向前伸出，再念「Book」。在游戏里，你可以把取得的道具全部变成卡。有本书是供你存放那些卡的。而游戏目的就是要以卡完成那本书 。”艾莲娜笑着举起手中的戒指开始介绍，难得看见帅哥，她也养养眼。只不过……马上她的额头竖起了青筋，这个浑蛋根本没在听！
　　【我似乎是太习惯和他在一起了，所以他一说分开，我首先感到的不是欢喜而是不安……这个习惯不好，要改！】
　　“游戏书前面一百个是指定口袋，后面都是只有口袋，当然也可以把指定口袋的卡片放在自由口袋里面，这点玩家可以随意，如果要对游戏书试用卡片，操作页面在最后一页……”
　　【也许，是因为他最近的示好，让我太放心了，恩，对了，契约，一放心就把他当自己人了，毕竟那种心意相通的感觉……】（悠：古洛是直恶作剧的时候的默契，感情方面，再相同也受情商限制。）
　　“指定口袋卡片有100个，自由口袋卡片有45个，当指定口袋卡片放满的时候，游戏就结束了。”艾莲娜的青筋越来越多了，这小子也太不把她放在眼里了！！！她一定要让他尝尝GM的权利。
　　【他好歹也是实力强劲的BOSS之一。和他在一起，没有其他剧情人物骚扰，而且他一直是我担心的会杀我灭口的人，现在他放过我了……感激吗？】
　　“假如想使用那卡化武器的话，便要用「Gain」的魔法。只要用了魔法，便会由卡的状态变回武器。只要用一次「Gain」来解除卡化物件的话，那物件便不能再次卡化。”我要动员所有GM给这小子下套。哦呵呵呵～让你无视老娘。（某GM妹妹女王化了。）
　　【他让我留下，我就留下了，他要求分开就分开了。他也太没有人权了。等等，我干嘛在意他对我怎么样！】
　　“……”懒得介绍游戏规则的艾莲娜。
　　【切，我干嘛要在乎他，他……是不错……】
　　“……”无聊到打哈欠的艾莲娜。
　　【我不会是喜欢上他了吧？】努力回想自己对库洛洛的感觉，再比对那些韩剧，偶像剧，琼瑶剧里面的情情爱爱，那些“你痛苦我也痛苦。”“山无棱天地合”“看雪，看月亮，诗词歌赋和人生哲学”“我那么爱你，你怎么能不爱我。”
　　【呼……】对比结果，古洛松了口气。“幸好，原来我没爱上他。”
　　有时候参照物搞错了也是个杯具。
　　“你没爱上谁？”
　　“你不是应该讲解吗？”
　　“讲完了，你没听？”威胁的口气。
　　“听了，听了。那么我先进去了。”回头看了眼入口，平复一下自己的心绪，走出接待大厅等待库洛洛出来。
　　“哼。和我斗。下一个～”艾莲娜放下一个人进来。“矮怎么又是你！”
　　“呵呵……”看来古洛又做了什么。库洛洛很大度，只要古洛不调戏人家，做什么他都无条件支持。
　　“不对啊。”艾莲娜噼里啪啦的按着面前的电脑，十字光标对准了库洛洛的瞳孔。“这不可能，就是连双胞胎也没有瞳膜都一样的！DNA一样，念纹一样……天啊！”她自己也是双胞胎，GI的识别系统当然不会错过这个明显的漏洞。如果不是出口也是自己管的，她肯定会认为是刚刚那个家伙出了游戏又进来了。“你们到底是怎么搞的！不知道这样会导致系统错误吗？”二话不说叫来所有GM商量对策。而被训的库洛洛头一次在心里泛出一丝丝委屈的情绪。
　　【这……真的不关我的事。】
　　GM们能来的都来了，大家一起兴致勃勃的古洛和库洛洛的状况，由于库洛洛的坚持，他们没把古洛抓回来。
　　“这样不符合游戏规则吧，直接问我吧，数据的话，你们都有不是吗？”开玩笑，那小子正纠结着呢，怎么能让你们打扰。
　　“好吧好吧，说说姓名和职业。”
　　“库洛洛・鲁西鲁。”被打断，艾莲娜指着记录抗议，两个人连名字都一样。“游戏名字说好了的，我叫库，他是洛，这不冲突。然后职业是强盗。”
　　“哦？”一个穿着短裤的冲天头眯眯眼很感兴趣的看了看库洛洛，“真巧，我也是强盗。”
　　“前辈好。”叫前辈不吃亏，虽然自己开始打劫的时候这个人说不定还是良民，但是毕竟旅团成立没多久。
　　“好好。”
　　“好个头！”双胞胎姐妹中的另一个跳出来了。“现在经过我们的一致决定，你，必须做个标记。”
　　“身上？”
　　“没事没事，在书上盖个章就可以了。”一个头发乱蓬蓬的老好人跳出来，让库洛洛呼唤出BOOK，然后在书上动了点手脚。“这下可以了，不过你们别对对方用太复杂的魔法卡。”一次性运算太多的话没准会出故障，大千世界果然无奇不有，啧啧，如果把这两个人的现象告诉金，他会不会跑回来自投罗网？
　　“好……现在我能听游戏规则了吗？”
　　“当然可以。”艾莲娜公式化的坐好，开始讲解，这个看起来比前一个认真多了。“来到贪婪之岛，就可以立刻试用两个魔法……”艾莲娜滔滔不绝看着库洛洛认真的听着，然后点头，很有成就感，虽然两个人的“特殊”给他们的系统造成了一些困扰，但是人还是差别蛮大的。“请问还有什么问题吗？”
　　“恩……我有些问题想问一下。”
　　“可以。”艾莲娜标准的像是机器。
　　“一个人死亡，他的卡片也就毁了，那么如果我再他死亡前，抢夺卡片，是有效的。”
　　“是的，请玩家公平公正的进行游戏。”警告的眼神看向库洛洛。
　　“如果我想让某人把书本交出来，是不是可以通过通信强制召唤。”
　　“不经过玩家认可，通信功能不会启动。”呼～幸好当初考虑过这点。
　　“这没事，我可以用骗的，让别人通信他。”
　　“……”
　　“最后，卡片化限定张数很容易被复制和仿照所侵占，有没有什么预防的方法？”
　　“有些内容靠玩家自行探索。”
　　“明白了，杀了就是了。”
　　“……”
　　“这个游戏有没有红名限制？”就算他平时不玩游戏，看飞坦折腾了那么久肯定也知道点。
　　“没有，但是如果有人大肆屠杀玩家，我们GM会出手。”
　　“矮”库洛洛笑得优雅，“放心，不会大肆的。”他可是个心软的家伙，杀人肯下手，如果屠杀的话，一定会介意的，“没有意外的话，不会。”
　　一个念能力者的游戏，这么开放化的游戏设定，里面有什么玩家库洛洛立刻就反应过来了。如果谁要是动了古洛的话……
　　在库洛洛听艾莲娜讲解的时候，一杆子解决完“特殊”问题的GM，正在通过监视系统评头论足。
　　“现在外貌的强盗都这么……”
　　“人模狗样？”
　　“恩，这脑子也比我当年的好很多了。”
　　“是啊，这们快就挑出那么多的关键。”
　　“哼！光靠杀戮是通不过游戏的。”非  凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　“盯紧点吧，还有那个和他一样的小子。”
　　“我看他挺维护那小子的，应该不是丧心病狂的类型吧。”
　　“有脑子的才更可怕，GI开了十年了，杀人狂早被人灭了，那三个有脑子有感情的炸弹魔到现在还逍遥着。”
　　“再说罢，再说罢，你们太紧张了。”
　　“我只担心，艾莲娜，她看起来快气炸了。”
　　“在想什么。”库洛洛看着在门口发呆的古洛很暧昧很高兴的贴过去。
　　“恩？出来了，怎么那么慢。”古洛看看时间，都快两个小时了。
　　“我们的特殊状况让他们的系统出了点问题。”
　　“哦。”
　　“你还没说呢，刚刚在想什么？”
　　“没什么，反正已经想通了。”答案就是他，古洛只是一时脑抽，根本不爱你。真是让人欢欣鼓舞的并且松口气的答案。
　　“……”库洛洛看着古洛明朗的笑容，无语问苍天，【又是哪里出问题了？！！】
　　“我会先去这里。”指着那个有明显监视地方的悬赏都市，“然后去玛莎多拉，你呢。”
　　“恋爱都市。”
　　“哦～”古洛暧昧的笑了，“还真有你的风格，不过那的确是好地方，恩，玛莎多拉后我也去那里。”
　　“别忘记收集信息。”
　　“放心。”古洛挥挥手，刚准备走，就被库洛洛一把拉回怀里。“喂！干嘛！”
　　“小心点，洛。”发自内心的关怀和担心，努力通过自己拥抱着的双手传递给他。【虽然不知道何时才能捕获你，现在，你的安全才是我关心的。这个游戏不简单。】
　　古洛纠结的看着库洛洛的背影……
　　“那个，之前想的问题还是再来一遍好了。”

　　滴水石穿

　　“求求你，救救我们吧。”一群原著里面出场的相当彪悍的“强盗”跪在古洛面前。
　　“难怪他不肯来，看到这样的同行真的很让人有抓狂的冲动。”如果不是这些NPC回答超出范围的题目就会回答，我不知道，那是什么，他真的想好好给这群败坏强盗气势的家伙上一课。
　　“不过，这种方式虽然丢脸了点但是还是很有用的。”如果他们用硬来的，小杰和奇牙说不定还会打得过，毕竟两个小孩脑子和身手都不错，就算当时打不过，经过那个不老肌肉女训练后，肯定也能找回场子。
　　“求求你，我们的孩子太可怜了，我们怎么样都无所谓，请救救我们的孩子。”
　　“虽然这是程序设定，当时这样的台词还真的很感人，别跪了，我没有一分钱。”他连地图都没买，打算一路杀怪去玛莎多拉。
　　“靠！没钱那么拽干嘛，浪费老子时间。咳咳～咳咳～”一个领头的强盗一边咳嗽一边带领手下迅速撤退。
　　“……”楞一下后，燃起熊熊怒火的古洛！“老子要宰了那个编写这套台词的混蛋！”
　　某遗迹挖坟中不停打喷嚏的金。“唉～最近诅咒我的越来越多了……人缘好就是没办法。小杰今年就要考试了吧，时间过得真快。”
　　那边的库洛洛则是另一种景象。
　　“哦～新人啊，呵呵，我可是一直在跟踪你，你亮出书来也没用，我知道你一张卡片都没有。”爆炸头，黑人，眼歪嘴斜……
　　【看来洛还有预言的天赋……】上上下下的扫描那个笑得奇怪的炮灰。“哈哈哈……原来如此，你叫库吗？那么去悬赏都市的应该是洛。”本以为兄弟个会一起走，结果两个人分开了，他只能跟踪那个没有意识到“监视”不去城市而走野外森林路线的一个。明显这个白痴比较好对付。
　　“恩，没错。”探查卡片吗？看来他手里有不少好货，不过……他能活到现在真的很不容易。
　　从一开始的嘀嘀咕咕，到唠叨兄弟两个分开走，然后嘲笑自己是什么都不知道的新人，再是显摆自己，拿出卡片来炫耀，探查，傻笑了一阵说以后都在自己的掌控下。
　　最后对他使用卡片之前还不忘记把卡片拿的端端正正的，准备念咒……
　　【洛，你是对的，现在专业的强盗不多了……】别说这个白痴这么多动作了，就他刚刚飞过来的那一瞬间，自己就足够宰了他N次。
　　“遇到我算你时运不计，哼哼，使用【紧贴】攻击……啊！”库洛洛利落的卸下这个家伙的两只手，一脚把他踩在地上，手里拿着那张【紧贴】。
　　“原来如此，可以随时知道一名对象玩家的指定口袋中所有资料。”库洛洛无视这个家伙的哀嚎，继续翻着对方的卡片簿，“你说得对，我是新人，什么卡片都没有，所以，你这里的我也不挑了，不过也真没什么好卡。”
　　库洛洛已经打算把这些卡全部卖了，或者全部GAIN成道具玩，毕竟古洛要去猎人考试，自己还有友克鑫的活动要组织，现在就算收集也会因为离开游戏超过十天而消失资料。所以他和古洛早就有共识了。
　　“啊～求求你绕了我吧。”
　　“我已经手下留情了，虽然没给你全尸，至少没虐待你，如果你落到玛琪手里八成就是肉末，落到侠客手里死前还得有精神折磨，在飞坦……”库洛洛沉默了一下，“原来我还是属于心地善良的，一路走好。”
　　当即拿出一张通信卡，“通信洛。”
　　“玩家库要求通信。”
　　“Book。这么快就到玛莎多拉了？不可能啊。”
　　“亲爱的，要知道强盗是和杀手一样的无本买卖，而且就物资而言来的更快。”
　　“有道理，不过本着良心发现的原则，我目前还没打劫过任何一个人，好吧，准确的说是没人‘人’来让我打劫。别叫我亲爱的。”
　　“我认为我们不分彼此。”
　　“彼此相爱才需要亲爱的这个词，左手握右手不来电。”
　　“我很高兴我们之间已经进化到老夫老妻的阶段。”
　　“如果你是在提醒我七年之痒到了的话，我很大方的指引你去找另一片森林。”
　　“双木成林，我有你就够了。七年太久，我觉得小别胜新婚应该更适合我们。”
　　“……”
　　“洛？”
　　“我觉得我们的话题有点诡异。”从哪句开始不对劲的呢？
　　“呵呵呵～”古洛有顺着话题和气氛自由发挥入戏的小毛病，库洛洛当然会知道，而要引导一个人的情绪和思维，对他而言……太容易了。
　　路上，库洛洛打劫了多少人，就不去数了。又有多少白痴企图打劫古洛不轨也不去数了，反正他们两个卡片薄里面的卡片数量都有了不少的提高。
　　而且两个人在拿到了磁力卡或者同行卡后相当默契的都没有用这类卡片汇合。至于原因嘛……一个是陷阱，一个是鸵鸟。
　　恋爱都市，粉红色浪漫气氛是整个城市的主题，当然他也有热情妖媚，清幽淡雅或者邪肆孤寂的角落满足您的各种爱情感官需求。
　　这种各样的邂逅，各种各样的少男少女，各种奇奇怪怪的任务，还有各种很诱惑人的……奖品。尤其对恋爱中的情侣们而言。那些被困在GI中的猎人们（大多数是三脚猫）很多都在这里找到了另一半，气氛太好了～
　　库洛洛优雅的扶起一个被撞了一下，撒了一地书的读书妹，看着她因为丢了土气的眼镜而露出的清秀可人的脸庞和楚楚动人略带迷茫的目光，了然的笑笑。“原来是位如此可爱的小姐，为了弥补我的莽撞，可否赏光共进午餐？”
　　“可是……可是……”读书妹扭捏了。
　　“如此美丽的明珠不该蒙尘。”没收了她的眼镜，“最娇媚的鲜花应该在阳光下绽放……”
　　“那个～”读书妹脸红了。
　　“我叫库洛洛・鲁西鲁，你可以叫我……库。”顺手勾过女儿，已经吃上豆腐了，“中午的午餐？恩？”
　　“好～”
　　【不知道这个女孩子能有什么卡片信息。】库洛洛满意的点头，并且略微感叹，太没挑战性了。
　　古洛这边……
　　“救命啊～”一个少女被N个肌肉男逼到墙角。
　　“放开她。”古洛觉得自己很有侠客风范。如果不是那句台词太俗，他肯定也来一句【光天化日之下，尔等宵小竟敢调戏良家妇女。】
　　“哼哼，哥几个扁他！哎呦，哎呦！”前面是群殴前的前奏，后面的小喽对战BOSS的结局。
　　“这位先生，谢谢你。”
　　【看，多么简单，我肯定比他受欢迎。这要在网游里面，我肯定是魅力满值的。】古洛对着面前的漂亮女孩来了个超级勾搭的笑容，内心在自恋膨胀。
　　其实……古洛这种情况在游戏里应该是属于盗号玩家的得瑟。
　　“我已经在恋爱都市了，现在美女围绕。”古洛忍不住用【通信】显摆。
　　“洛，想让我吃醋的话，你身边围绕的至少是真人。”真不理解那些娶了NPC的白痴，虽然这里有他们什么样的梦中情人都遇得到，但是假的就是假的。
　　“你在哪儿？”古洛已经懒得和库洛洛纠正用词错误了。
　　“恋爱都市。”
　　“还在？！”库洛洛比他早到，以某人喜新厌旧的个性应该早就去下一个城市了……
　　古洛纠结了，现在两个人在一个城市，咋办，很有可能遇到。
　　左看看右看看。戴着庆幸外加失落的肯定库洛洛不在他附近。
　　“我收到消息，如果攻略了整个城市的女孩可以得到魔女的媚/药。”很不错的奖励。很不错的媚/药～
　　“我记得某人说为了旅团活动暂时不收集卡片。”古洛嘴角抽了，所有的女孩……好吧，对他来说也许不是难事。
　　“这个道具不错。”说到这里库洛洛决定稍稍踏出一点试探的底线，“准备用在你身上……”
　　嘎哒！非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　“真可惜，时间到了。”库洛洛没有再拨过去，反正效果肯定有了。
　　“谢天谢地，时间到了。”通信卡每张三分钟。就这张卡片的价值而言，这电话是国际长途的。
　　不过电话是断了，这库洛洛的话却是在古洛耳边如同魔咒。
　　“他是开玩笑的，他是闹着玩的，他就是想看我出丑，他调/戏我也不是一次两次了，他这个人，他泡过的妞比西索脱过的衣服还多，他看上的男人比小伊刷过的卡还多，我们才认识没多久，我根本不介意，不在乎，不想，不能认真！”
　　此刻古洛正在一家环境幽雅十分适合发生JQ的咖啡厅里面，对面是他之前救下正在发展的美少女。
　　“你在说什么？”这是NCP对付超乎预料的回答的标准模式。
　　“我……我们没认识多久。”一共才三个月。
　　“那个……”这会在NPC美少女的模式中了。“其实，有时候感情到了也就是到了，比起日久生情的淡薄，比起一见钟情的荒唐，短暂的几次会面和相处，迸发出的感情，才是最为真实的，也是最普遍的。”美少女含羞带怯的看了眼古洛。
　　“我不知道我这是什么感觉……”也许，事情很早就开始不对劲了，“也不知道是什么时候开始……”也许是他第一次调/戏他，也许是他第一次和他配合，也许是他们第一次联手恶整团员，也许是那誓约安全的那一剑，也许是他N多个宠溺纵容的笑容，也许他说分开的时候的震惊，也许……真TMD太多也许了。
　　古洛非常肯定的是，不知道什么时候开始一滴滴的水滴在杯子里，现在被子满了，水溢出来了，他！古洛！现在是想到库洛洛・鲁西鲁就是浑身不自在。
　　“感情尤其是爱情，本来就是如此复杂。”美少女似乎很满意古洛吞吞吐吐的“告白”。“何时开始，不用担心，最重要的是结局。”
　　“结局，怎么可能有结局。”他和库洛洛・鲁西鲁会有结局？
　　“也对，永恒才是最完美的。”这孩子的程序谁设置的，太强大了。那个少女深情的凝望古洛犹豫的脸庞，“我想我更注重的是过程。”
　　“只要过程？”即使两年后他会离开？
　　“没有多少人能拥抱永恒，时间永远对于感情一向是恩威并施的，而我呢……”美少女俏皮的眨眨眼，“不在乎天长地久，只在乎曾经拥有。”
　　“是嘛……”
　　“我不明白你为什么还在犹豫。”NPC也是有火气的，人家美少女告白了那么久，你古洛还不给点反应太不符合剧情了。
　　“我想，我大慨可能也许或者隐约稍稍有点喜欢上了一个人……”
　　“怎么用那么多含糊的词汇。”美少女不满了，不过看在古洛那张脸的份上还是俏脸绯红。伸手握住了古洛的放在桌子上的手。“情丝只要有了，就会织成情网，让人深陷其中，有一点点也算。”
　　“是啊，滴水石穿，我想我有结论了。”认真的看着对面的女孩。
　　“是……是……是什么。”女孩子兴奋了，终于，他肯说了吗？
　　古洛突然以头呛桌子。“我TMD怎么那么贱啊！！”

　　GM行动

　　“我TMD怎么那么贱啊！！”
　　古洛悲摧的表情引起了所有人的注意，也引起了NPC美人的再度死机。
　　“我说，你有完没完！”对面那个死机中的NPC美人突然灵动了起来，整个人鲜活明亮，怎么说呢，有种程序机器人进化到智能化的感觉。
　　“GM？”
　　“对，我是伊坦，你的进来的时候的接待员是我的双胞胎妹妹艾莲娜。”古洛看着对面那张相处了几个小时了还没熟悉起来的脸庞，自顾自的半走神，结果惹来GM大姐一把纸扇。“专心点，你们两个害得整个恋爱都市加大了多少运作量！”
　　“我们两个？”这句话听进去了，“他做了什么？”应该不是多泡几个妞的问题吧……
　　“咳咳，你管那么多干嘛，我现在说的是你，时间有限，操纵游戏角色不容易的。说，你在苦恼什么？”
　　“……”
　　“你那什么表情，我乐意当你爱情辅导是给你面子，想当初我撮合的恋人虽然说十对有九对是吹了的，但是还真有一对成的，半年后才分的手。”
　　“……”
　　“人啊，就是需要感情滋润的。”
　　“饥渴了找你妹妹去！”
　　“我和艾莲娜从小到大一直有对方是我的半身的默契，我们感情很好，但是我们在倒了适婚年龄后，我们也认真的确认过双方没有把彼此压倒的欲/望。所以我们只是姐妹。”顶着NPC脸的伊坦笑得异常邪魅和八卦。“但是你们不一样，好了好了，说说，我给你参考，别给我摆脸色看，要尊重长辈，如果我结婚早的话孩子都当上猎人了。”
　　“我从来不知道GM那么闲。”他们必须负责关卡，出入口，排除入侵者，修理破损环境，建筑，除了NPC死机事件。
　　“所以才让你快点说嘛，我们可是下了赌局的。”赌你爱上了谁。
　　【我应该感到荣幸吗？】
　　“坦白从宽哦～”
　　【这句话我熟。】古洛一脸不情愿的看着芯片换成GM的小美女。【坦白从宽牢底坐穿，抗拒从严回家过年。】广大的纯洁的偶尔犯错的小青年都是本着一个红心投奔了监狱。一些从里到外黑透的罪犯则是本着经验坚持到了被保释回了老大的怀抱。
　　世态炎凉啊～
　　“你到底看上谁了，这么大动作。”（注，此时GM们还没联想到库洛洛。）
　　“他……是男的。”
　　“男的你就畏畏缩缩了！你也太丢猎人的脸了！亏你还是会念的，以后去考猎人执照别说你认识我。”
　　“这个……”古洛纠结了，“这和猎人，和念有什么关系？”
　　“你不知道？！也对，你是无照猎人。”伊坦语重心长的拍拍古洛的肩膀。“其实这个也是长期的潜移默化造成的……你想想啊，男女猎人的比例，几乎是十比一，还不到，剩下的女猎人脾气诡异的还占多数。”神仙眷侣基本是奢望。“找普通女人吧……比如金，哦，就是金・富力士，他很有名的。他还算好的，老婆死得早，小姨子又厚道肯带孩子。反正啊，猎人这个职业的离婚率和工资都是排名第一的。”
　　“离婚官司打久了……所以男男相恋也多了？”对方话都说到这个份上了，古洛再猜不出下半句也就太对不起爹娘了。
　　“一起出生入死的哥们，相知相伴的知己，外加点正常的生理欲/望……”伊坦挥挥手，“我们几个GM就是啊。这是正常现象。”
　　【改明儿告诉酷拉，这孩子绝对不会嚷嚷猎人是最高贵最伟大的职业了。如果米特知道了，肯定会宁愿毁约也不让小杰去考猎人。】
　　“咳咳，话题岔开了，他是男的，还有呢？”
　　古洛被一句轻飘飘的还有呢刺激了，当即跳了起来。“我不喜欢他，我为什么要喜欢他，这个家伙除了脸还有什么好的！卑鄙无耻阴险狡诈，草菅人命，行为怪异……”
　　“等等！”伊坦一把拉下古洛，让他坐回来，“你……骂他的太笼统了吧。”就像小孩子吵架，一个指着另一个说你是坏人，问他为什么，回答，他就是坏啊～没半点含义。
　　“你不会是爱他爱到看不见他的缺点了吧？”
　　古洛打了个冷颤，“开什么玩笑，那可是他！”S级通缉犯没有缺点，你让广大平民老百姓怎么活啊。
　　“冷静点好好说。”
　　“还有什么好说的，他可以说是这个世界上最完美的人。”FJ打造的三大美色，不面瘫，不变态，手下还有一群彪悍强盗，实力超群，头脑优秀，适合任何CP……
　　“他也可以说是这个世界上最可恶的人。”骗了一个又一个女人，利用完了别人的身心，再毁了别人的全家。三大美色中，小伊杀人是为了任务，西索杀人是为兴趣。只有库洛洛，他杀人有目的的，有标准的，还是为了自己的。
　　他是最不合适穿越者的一个人。
　　“团长这个人……你可以当他的属下，但是绝对不能爱上他。”古洛回忆起妹妹在分析三大美色的适合的话。“对于穿越者而言，来到猎人世界就是挑战自己的道德底线了，但是如果和库洛洛在一起，我们连慢慢适应底线的机会都没有，他不会给我们找任何借口，在揍敌客家，我们可以说，杀人是工作。和西索在一起，我们可以说那是他的生存方式，而且西大不会逼你杀人，他只要自己杀。和团长在一起就不一样了，他不会允许任何拖累旅团的存在。而且……”小妹此刻的表情可以暂时称之为明媚而忧伤。
　　“而且，他是最神秘莫测的一个，他会深情款款的对你，让你觉得他是如此爱你，让你觉得你是特别的，倒死都不知道他一直在心里如何鄙视你。他没有小伊的直白，没有西索的直接（直接到谁都知道他的本性就是变态）。没有人知道他的打算。爱上他，就准备好把自己洗白白了送上门，身心都赔进去，然后搭上身边所有人的性命，最后在内疚后悔中被他送上西天。”
　　“最完美，也是最可恶的……”伊坦对古洛的这个形容觉得很有趣，“因为他不值得你爱？还是你不愿意爱他？”
　　“是不敢爱……”
　　“怕没有回应？”
　　“怕什么时候身首分家都不知道。”
　　“咳咳，你的实力不弱。”
　　“伊坦，他和我订过契约，只要我不背叛他，他就不会杀我。”古洛苦笑着说出曾经让他放心的契约。
　　“那你还操心什么？”伊坦听了半天总结出的就是这个古洛没有安全感，既然对方都给了如此承诺……怎么看都是对方看上了他，一步步的接近，而这个迟钝的家伙，刚刚察觉到感情却开始批判情人的缺点。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　“呵呵～”摇头苦笑，“因为他是库洛洛・鲁西鲁，只要他原意，他有一百种方法，让我背叛他，让我主动去触碰契约的禁忌。”古洛阴谋论了，但是不得不承认，这的确是团长做得到并且经常做的事情。
　　“库洛洛・鲁西鲁。”伊坦觉得自己抓住重点了。“那个和你一模一样的？”
　　“恩。”
　　“完了，完了。我本来赌你是攻的……”
　　＝＝＋＋＋＋这是十字青筋很多的古洛。
　　“那么既然他那么不好，你放弃吧……”
　　“他是这样一个人，爱上他有多么糟糕，我比谁都清楚。”有妹妹的忠言逆耳在旁，库洛洛是用来崇拜，用来欣赏，用来YY的，不是用来爱的。“爱上他要付出什么，要面对什么，要失去什么，我也比谁都清楚。”生命，感情，这都不去说，光是酷拉和小杰就足够让他担心的了。“即使明知道如此，我还是喜欢上的他，甚至可以说爱上他的了，并且承认了……”
　　竟然为了对方一个小小的调笑，再加上一段时间的分别就忍不住无法自欺欺人了……
　　“我想……放纵一回。”既然他永远不会有真心，我们永远不会有机会，那么他们之间的情况岂不是【曾经拥有】的最好结局？
　　“额……加油。”看着帅哥忧郁是有压力的。
　　“我记得你说过，你参加了赌局。”古洛突然转变气氛，嘴角又挂上了团长的笑容，笑得伊坦很不适应。
　　“没错。”
　　“你还赌我是攻对吧。”古洛笑得更开心了。“那么不为了你的赌局努力一下吗？”决定放纵了就放纵到底，不攻了你，我绝不甘心！
　　GM们知道了另一个主角就是让他们同样头疼的人后，行动的更加快了，负责库洛洛的是双胞胎中的另一个艾莲娜。
　　让我们来看看库洛洛在干嘛呢……在兑换魔女的媚/药。
　　“这么快！”魔女纠结了，她告诉他这条消息才没多久啊。
　　“女士们的热情总是让人难以招架。”这个城市的NPC彼此都认识，而且相互之间都是有任务联系的，把他们聚集在一起，搞次联谊（一男N女），速度进展当然快。
　　团长会这么加快进程是因为自从上次他说要给古洛用魔女的媚/药后，古洛就一直不肯接他的通信。
　　“我很想他……我真想立刻用磁力去他身边。”深情状的库洛洛，感情成份100％“但是如果两手空空的去，他一定会生气的。”不，如果你要带魔女的媚/药过去，他才会生气。“而且就这么去见他有点不甘心。”怎么也得是他受不了煎熬和寂寞来找自己嘛。虽然不太可能就是了……
　　“我需要一个台阶和契机……”团长，拿着媚/药去见心上人，就是你的契机？
　　“我不知道你在说什么。”显然库洛洛这段有点沉浸在自我世界的告白超出了魔女的回答范围。
　　“啊，只是在感叹GI真是个好地方。”魔女的媚/药（制造爱情俘虏），疯狂博士的外激素剂（使用后用眼神就能吸引异性。），关系券（命令对方做件不过分的事情），感情遥控器（不能对自己用，但是能排除情敌），彩虹宝石（求婚用的），怀孕石（生孩子用的。）真是……好地方啊～
　　“你拿到媚/药后打算怎么做？”这句话明显就不像是NPC了。
　　库洛洛意味深长的笑得特别高雅的看着眼前的语气变化很大的“魔女”，“当然是用来生米煮成熟饭的。”
　　“你就不怕他恨你？或者两人因此决裂？”
　　“我不做没有把握的事情。”他有分寸。开慢火，慢慢熬制。
　　“你不认为你应该先好好追人吗？”
　　“本来我有一大堆计划，也打算慢慢来的，但是看了【魔女】小姐的出现，我觉得计划有可能加快进度了。”库洛洛笑得非常开心。
　　“额……”
　　“恋爱需要的是两个人，从我和他一进GI就分开的状况来看，如果他那边没有什么特别的情况，你们应该不会特别注意我们，至少你不会特地出现在我面前。”
　　【所以我说，我讨厌这个类型的男人……】那么聪明干嘛。
　　“太聪明的男人会给女人压力的！”艾莲娜内心还是不爽，自己才说了一句，这个小鬼明白了那么多。
　　“不给男人压力就行。而且他笨了点，正好互补。”团长，古洛用得是你的脑子，你会骂到自己的。
　　“他只是在纠结而已，拉着人就唠叨自己怎么那么贱。”
　　“……”脑子很聪明的库洛洛，“没那么难以接受吧。”
　　“并不是每个人都和你一样离经叛道。”
　　“在他开始纠结的时候，他就已经是蜘蛛的猎物了。”
　　“在你决定狩猎他的时候，你的心已经是他的囊中之物了。”艾莲娜的话让库洛洛脸色很不好，一向随心所欲胡作非为的他对于自己属于别人这种附属感感觉很不满意。
　　“说得没错。”逃避可不是他蜘蛛头子的风格。“所以他，我也必须得到手。身、心都要！”不然他不就亏了。“不管你们这些GM打得什么主意，如果不想看到我率领幻影旅团来这里大开杀戒就的话少说多看，对双方都好。魔女的媚/药给我吧。”
　　“呵呵呵～真是有魄力的年轻人。”大姐，你女王了。“我再给你个任务吧，如果你能攻略了这个城市里面所有的男性角色，我们GM可以把再恋爱都市有的所有的卡片奉上。”
　　“我这次主要是收集信息而来。”这种后门得到卡片的方式对他而言有些鸡肋。而且他不喜欢别人用这种方式利用他。尤其还是为了满足别人的八卦。
　　“那么全方位提供那位的消息资料呢？”递过去一张卡片，GM专用监视卡，“全方位哦～”
　　“……”偶尔妥协一下也不是什么难事。“那么他现在……”完成任务前的情况呢？
　　“我们会帮你录下来的。”
　　“幻影旅团从不畏惧挑战。”
　　瞧见没，这就叫虚伪。

　　炸弹魔

　　话说，这两个人，一个打算诱/拐，一个打算反攻（就这定位已经是受了～）。两个人都拉动了GM……并且两个人都是只知道对方可能对自己有点意思，但是不知道程度。
　　“他们两个简直就是没学会走就想跑的典范，一句告白都没有，就已经在策划床上事宜了。”
　　“现在的年轻人就是超前……”
　　“我们当年也这样，省了多少时间。”
　　“少废话，你们快监视着，攻的那个已经邂逅了都市里大半的男生了。”
　　“可是这位老往野外跑干嘛？”
　　古洛现在就是往野外溜达，干嘛，当然是避开库洛洛，知道了某只就在恋爱都市，又明白了自己“贱”了。哪里还待得住啊。
　　他本来打算接着GM当靠山，强压了某人，毕竟这里是游戏，而且GM都是和金同流合污的品种实力肯定不俗。他甚至都准备好了第二天用来堵住库洛洛的嘴的话了。
　　“我用窝金，派克的性命和流星街的一次浩劫来换取昨天的疯狂。”瞧，多好的借口，旅团和流星街在库洛洛心目中的地位还用说吗？
　　就算自己技术不是很好，相比库洛洛也不会太在意的……一回生两回熟，多练习总会好的。（你还想来几次？）
　　至于怎么反倒他……太简单了。魔女的媚药，荷尔蒙饼干，疯狂博士的外激素，关系券。贪婪之岛里面的好东西太多了。
　　实在不行，他还能下药，偷袭，有帮手的他也是有恃无恐。
　　不过这种推到库洛洛的好心情没持续多久，伊坦就出现在了他的面前。
　　“你不用看门吗？那么闲！”
　　“我好心来提醒你。”伊坦没好气的瞪了他一眼。“告诉你，赌局已经取消了。”
　　“为什么？”古洛不满了，他们没有了赌局，他就不能拉拢帮手了，一个人单干风险太大了。
　　“还能为什么，在事情闹开后，他们都仔细观察了你们俩个的表现，结论是――你太废柴！”一边倒的赌局，在看了库洛洛横扫恋爱都市的速度和气魄后，大家对古洛都不太看好了。
　　古洛是能吸引美女，稳扎稳打的谱写桃花不断的艳遇。库洛洛就是能吸引一大票美女，惊险刺激的谱写桃花满天飞，百花同时开的神话！
　　这谈恋爱，尤其是这种虚假的有目的性的恋爱，可是功夫活，一步算计十步的，在伤尽百花心的同时让百花甘愿落网。就库洛洛这种等级的，就是每时每刻的金枝玉孽啊，亏他还能真的攻略下来。
　　“我明白了。”古洛叹气，如果说他是现代的花花公子，库洛洛就是穿越在X点种马文里面的万能主角。“所以你就抛弃我了？”
　　“……”就是这样。虽然说妹妹站在库洛洛这边，但是她们姐妹持相反观点的也不是没有。打打闹闹有利于感情稳固啊。只不过大家都对古洛不看好，差别太大了。“我只能提醒你……最近小心点。”对于曾经的支持者，她仁至义尽了。
　　“小心？他要干嘛！他不会是知道了我的什么想法了？”古洛瞪着伊坦，你告的密？
　　“没有。”这点职业操守还是有的。
　　“那他又想玩什么。”古洛就是因为库洛洛有意无意的玩，有意无意的挑逗，慢慢沦陷的。“哼！”
　　“我说，你就不能好好的追人嘛。”
　　“这种没心没肺的家伙，怎么可能会爱上我，如果是虚情假意的话，我已经享受了很多了。”没好气的看着叛徒，“我先去别的地方避避，顺便多弄点逃跑的卡片备着。没有你们帮忙我也能压倒他。”
　　【最多……不压他了。老子暗恋还不成嘛。等等，说好要放纵的，那么就告白，反正这小子也不会当真。然后接着玩暧昧，就和平时一样。没准真的能压到他……】
　　“看来我需要特训！”特训怎么在调情的时候不被压倒，这……是个不错的命题。（已经在死手贞操了，库洛洛还没动手呢。）
　　这就是计划赶不上变化了，才短短几天，团长还在众美男中左右逢源呢，古洛就打退堂鼓的一日三变他的计划了。
　　“哦？离开了……”库洛洛在一群各色美男中淡定的问。
　　“额……是的，他往东走了，估计是去赌博城市。”
　　“难怪你一直呆在游戏里面。”没脑子，如果要去城市用卡片不是更快，“下去吧。”
　　“是，是。”
　　库洛洛的脑子比古洛的复杂的多。对于那些明显是看戏的GM，他并不打算把所有的赌注都压在他们身上，而且，他们也不可能随时出现给他古洛消息。这时候，那群被困在GI里面的废物就有用多了。他们好歹是地头蛇，消息灵敏，而且实力够差，不会引起古洛的注意。【是……打算在野外躲一阵子吗？GM说了什么？】
　　“洛。”忍不住联系的库洛洛。
　　“啊……那个……是你啊。”
　　“你终于肯连接通信了。”
　　“我之前在忙，你有事吗？”
　　“没事，就是想你了。”一边说着暧昧的情话，一边让古洛听到他周围的声音，那调笑的语气，那暧昧的只字片语，足以表明他现在周围的状况，也足以挑逗起库洛洛想要的醋意。
　　“恩……我也是。”古洛实在是难以抑制心里泛酸的感觉，即使知道那是逢场作戏，即使自己之前也这么努力来者，“我想你快点下地狱。”
　　“只要你在那里等我。”
　　“……”稍稍有点感动，然后立刻反驳。“为什么是我先死？再说了，我这种良民怎么也是上天堂的料。”其实，平平淡淡的轮回才是他这种不好不坏的人该走的路，不过猎人世界没佛教。
　　“洛……流星街人都是被神遗弃的子民，地狱和天堂都不是我们的归属，在人间胡作非为才是我们该做的。”
　　“你丫的说话一定要这么复杂吗？”古洛想了一分钟才明白这浑蛋的意思是好好活着比较好。
　　“呵呵呵～”库洛洛笑得很开心，可惜他现在的样子除了迷倒了周围的NPC外没能让古洛看到，“等我搞定了这批，我就来找你。有礼物。”说完就切断了通信，继续谈笑风生，只不过比起之前的不耐，现在的库洛洛状态好了很多。
　　“他要来……”在GI里面躲人实在是不明智的，“不是说好不用魔法卡的嘛！”洛，你们指示因为各自的原因碰巧默契的都没用罢了。
　　“不是说好分开的嘛！”当时说的是暂时分开。
　　“你现在要来，我还没想好要不要推到你啊！”
　　……非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　之前说了，计划赶不上变化，这变化除了内在因素还有外在因素。
　　古洛还在溜达，准确的说是……“往哪个方向走好呢？”靠，到处是树。一路上不是走直线就是用卡片赶路的某只华丽丽的迷路了。
　　“站住，你是谁？”一个炮灰样的人突然跳出来。一幅古洛侵占他人领土的样子。
　　“路过……”这是实话，“我迷路了。”唉～现在的社会就不能用真诚的眼光看待他人吗？看他一幅英俊潇洒风流倜傥英明睿智的模样，一看就知道是迷路了。怎么就没人信呢。
　　“少废话，你到底是谁！”卡片书亮出来了。
　　“洛。”古洛亮出的是盗贼极意，游戏里没有什么攻击力很强大的卡片，这种明显是决斗时刻，当然是亮出念能力。
　　“小子，你找死！”炮灰很不满意古洛一上来就打算开打。
　　“哼，找死的是你吧。”古洛是窝囊的，那是对着库洛洛那个等级的，这个一看就是在GI呆久了连基本的战斗本能都忘记的人还真不值得古洛息事宁人，再说了，他现在还憋着一肚子火呢！
　　【也许该收起盗贼极意，用拳头揍人比较爽快。】
　　“杰斯多，住手。”突然跳出来个灰色头发的男子，一脸我很可靠的模样，古洛看了看，只能评价【路人甲】。
　　谁让这大叔虽然还算可以，当时灰色的头发没有揍敌客家的银色亮眼，身材也没有窝金魁梧，看他的念……面强算是刚刚经过比斯吉训练的小杰。
　　大哥！气场和蔼在猎人世界是不吃香的。只不过……怎么看着这个形象有点眼熟呢？
　　“诺斯*，这个家伙在基地附近鬼鬼祟祟的。”
　　“如果他真的是来偷袭基地的，不会挑这个时候也不会光明正大的站在你面前。”这个叫诺斯的气场和谐的大叔无奈的当和事佬，安抚正义感过盛，渴望立功表现的小弟。内在却是无奈的翻个白眼，说是基地，其实也就是个聚会的地方，半毛钱都没有，谁会吃饱了撑的偷袭基地。
　　“啊哈，能说清楚当然再好不过。”感觉到又有几个人靠近，古洛无奈的打消了扁这个炮灰一顿的念头，这里附近是他们的基地，打一个肯定能出来一串，万一最后BOSS不是简单的角色呢？就算但是人海战术也是很麻烦的。
　　“说起来，没想到这么快就见面了。”和谐大叔对着古洛突然露出了亲切的笑容，“怎么样，再次见面也算是有缘，想好了吗？”
　　【我见过他？不会吧？】确定自己没有失忆，但是这个人的确看得眼熟……
　　“诺斯，怎么了。”一个橘色头发戴着三角眼镜，一幅疯狂医生模样人出现，古洛瞬间给这个人打上实力还不错，够得上旅团末班车的标致，只不过这个家伙比和谐大叔更加眼熟了！
　　“甘舒啊，你来得正好，我又遇到他。”
　　这边是正常的介绍打招呼，古洛却再度感觉到被雷劈的感觉。【甘舒！！那个和甘油炸药就差一个字的炸弹魔！！】古洛神经瞬间紧绷了起来，炸弹魔可以说是GI里面的小BOSS了。被这个名头唬住的古洛一时间竟然忘记了自己刚刚下得实力评定，甘舒在他之下。
　　“我也觉得很有缘份，短短的时间内，我们竟然遇到了两次。”甘舒很高兴，比和谐大叔更加亲切的靠近古洛，“怎么样，考虑好了没，加入我们吧，我们可是目前最大的团体。”
　　“不。”古洛全神戒备。
　　“还是老样子，我们也不勉强……不过你一个在游戏，又是新人，可要小心啊，毕竟这个游戏里面有炸弹……”魔。
　　古洛在他手伸过来的时候，立刻向后一跳，冰冷的杀气完全毫无抑制的冲向甘舒。“你，在什么时候见过我，说！”
　　在甘舒伸手过来的一瞬间，古洛就明白了他打得什么主意，想在他身上装炸弹！如果是平时的古洛，逃开后，肯定会打个哈哈就此离开，多一事不如少一事。但是现在不同。向后跳的一瞬间，他想起了一件事，这两个人认识他，无论是这个外表和谐，在炸弹魔暴露身份后也是第一个被和谐掉的大叔（看到甘舒就想起他是谁了。），还是炸弹魔三人组的首脑甘舒，都认识“他”。
　　如果自己记忆没有出问题，那就是他们见过的是库洛洛！
　　刚刚想到这里，古洛就瞬间害怕了，他，没有对库洛洛说过炸弹魔的事情，他的重点都在GI通关介绍上，因为他也没办法解释自己怎么会知道GI里面最疯狂最隐蔽的犯罪组织是什么。后来两个人分开，又出了那些事情……
　　【他不知道，甘舒见过他，甘舒的能力是只要接触对方无意当中说炸弹魔就够了，就像刚刚，也就是说……他现在身上已经有了定时炸弹！】
　　所谓关心则乱，古洛完全忽略了这番推理的众多不合理性，比如如果甘舒已经下手了，刚刚又怎么会对“他”再度下手，再比如，库洛洛是那种随便就能触碰的人？他可是流星街出来的。
　　现在的古洛则是完全没有想到这些BUG，他满脑子都是库洛洛心口上那个倒计时的炸弹，还有他胸膛上被炸开的样子，这些……还都是他的错！
　　“甘舒！”古洛杀气腾腾的对着三个戒备的人，“以后再找你算帐。”现在最重要的是他！二话不说，召唤出BOOK，“磁力，库。”
　　“呼～总算走了，甘舒，你们有仇？”诺斯擦了擦冷汗，真不简单啊。
　　“没有，我只见过他一次，那次你也在……”甘舒想得多了点，一是刚刚古洛的避开，二是那杀气。【他似乎知道了什么？回去问问他们，有没有得罪过他。】甘舒随口找了个借口就去找另外两个伙伴。
　　“洛。”正在左拥右抱的库洛洛，突然警惕起来，那魔法卡的白光里面出现的竟然是古洛。“你怎么来了？”有点尴尬，有点欣喜，更多的是疑惑，因为古洛现在的脸色实在是不算好看。
　　“亲爱的库，他是……”旁边一个缠绕在库洛洛身上的妖娆的少年好奇的看着古洛，但是下一秒他就被古洛从库洛洛身上拉下，半点都不怜香惜玉的扔到了墙角。
　　“洛，如果你……额～”库洛洛本来想说古洛吃醋的，结果古洛半点都没注意他周围，所有的注意力都集中在他身上。
　　碰！
　　库洛洛诧异的看着气势十足把自己推到沙发上的古洛，然后目瞪口呆的看着他解开自己衣服上的钮扣，然后仔仔细细的抚摸着自己的脖子，肩膀，胸口，然后慢慢转移到腹部……
　　“亲爱的，没想到你这么热情。”

　　春秋

　　古洛关心则乱的没有发现自己的那个关于库洛洛已经被炸弹魔放了定时炸弹的结论是多么的不可靠。他现在只想快点去确认他的平安无事。
　　恶狠狠的瞪了那个橘子头三角眼的家伙，如果库洛洛真的中招了……
　　古洛开始在心里排列明清时期中华民族那高度发展的刑罚……其实如果团长真的少了根头发的话，就他们三个还真不够其他蜘蛛脚分的。
　　两秒不到的传送，虽然按照通常的规律应该是这两秒就像是两年一样的煎熬……但是事实上是焦躁过头了，这点时间也就够你唠叨几句【千万别出事。】
　　库洛洛是众星捧月的，库洛洛是耀眼的，在他老人家不用【隐】藏起来的时候，无论是西装绷带的学生样还是皮衣大背头他都是那种站在万人之中也是被人头一个注意到的类型。
　　古洛还没站稳就看到了那个坐在当中优秀到过分的人带着戒备看过来，然后难得那张俊脸上有了诧异。
　　古洛二话不说的冲过去，美丽会他的问话，也没注意到周围有些什么，直接过去，首先把挂在他身上的装饰品扔掉（可怜的美少年。）然后把手按到库洛洛肩膀上，本来是想固定住他的，但是跑过去太急，惯性太大，沙发太软，一不小心就直接把人推到在沙发上了……
　　古洛也愣了一下，不过两秒钟后他就接着行动了，管他呢，躺着更好省得乱动。眼睛运上【凝】。利落的解开库洛洛的衣服，仔细的观察他身上有没有念的痕迹。在看完了脖子和胸口，刚想松一口气，就想起了GI里第一个在小杰他们面前的死于炸弹魔毒害的那个人是被炸了肚子的！
　　那也是致命伤啊！于是摸摸索索的手又开始向下探索……
　　库洛洛愣住了，这个情况实在是太突发了，就算他IQ再高也不能反应过来到底出了什么事情，如果说古洛是吃醋了，终于决定投怀送抱（虽然可能性不大），也不该如此严肃的模样，还用上念……
　　然后库洛洛就怀疑是阴谋，就算GM内线没说，库洛洛也猜得到如果古洛对他有意思的话，他肯定会想尽办法攻自己。(儿子啊，你被看透了。)
　　【恩，现在不是考虑这个的时候……】被自己心上人压着，他还主动脱你衣服，还用这么认真的目光看着自己的裸/体，仔细的抚/摸挑/逗……库洛洛起了所有应该有的反应，皮肤泛红，呼吸急促，肌肉紧绷，眼神深邃，外加那个……咳咳，和谐。
　　就在古洛摸了个遍后，想起来，现在甘舒还没对库洛洛说明念能力，也许没有发动的念是看不到的，不然那些在GI的老玩家不会中招了后一点都没发觉，正打算翻开盗贼极意好好的“搜索”一下某人的时候。被他压着吃够豆腐的某只终于决定不再瞻前顾后先顺应本能行动起来……至少不要让某只再一本正经的点火。
　　古洛被天旋地转的摔到了沙发上，才发现他和库洛洛掉了个方位，更发现现在库洛洛衣衫半退，脸色微红，整个人匆忙了情/欲的味道，一向清冷，阴险，狡诈，深沉，邪恶的黑色的眼睛闪着诡异的光芒，其中的热度就算再白痴的人也明白了他要做什么。
　　“你干嘛！”虽然清醒了，回想了自己刚刚干了什么的古洛很想挖个洞卖了自己，或者飞速完成条件，回地球去，没脸见人了！
　　不过骞澹气势上还是得站得住，要一脸我是劳动模范，你是劳改罪犯的样子，正义凛然。
　　“在回应你。”库洛洛也不是省油的，他现在是一脸，你是强/奸犯，我只是……迫于恶势力没法反抗的杨白劳。
　　“我只是……”
　　“你只是冲进来，赶走了我身边的人，扑倒在我身上，拔了我的衣服，还……基本上上半身都摸了。”
　　“额……”无话可说，“我这是在……”古洛又词穷了，关心？担心？身体检查？
　　“你是在玩火，恩，我很满意。”立刻俯下身吻上那肖想了几个月的双唇。再次唇齿相接，心情和感觉不一样了，那种想让他完全属于自己的独占欲，那种期盼他回应的等待，那种把人真正放在心上的感觉。
　　【很不错嘛……】第一次体会到动心和玩玩的区别的库洛洛相当满意！
　　“靠！你有完没完！”古洛觉得自己太憋屈了，好好的担心他是不是活着，结果自己被吃豆腐，好吧虽然一开始自己的举动是让人怀疑了一点，虽然库洛洛皮肤手感不错，身上的肌肉摸起来也想当舒服匀称……（＝＝）
　　【原来我当受是这个模样……】库洛洛在观察古洛的模样。
　　没啥经验的小受被吻得喘不过气来的时候，但是娇喘不已，媚眼如丝，眼角含珠，娇嗔的……咳，这个不是古洛现在的样子。古洛再没经验也不是诱受，不过呼吸不韵倒是有的，这个是人体生理反应，人是需要氧气的……
　　“让开。”古洛算是明白什么叫被爱情冲昏头脑了，他竟然会但性能这个注定祸害千年的强盗投掷，真是吃饱了撑的。
　　“洛……”库洛洛无奈的直接趴在古洛身上，把投靠在他的肩膀上。“我喜欢你，真心的。”
　　“……”愣住了。
　　【没反应？那该怎么办？】甜言蜜语他会，但是告白……这已经是极限了，没正儿八经谈过恋爱的团长显然此刻智力和情商有点退化，太过在意古洛的反应，反而自己什么好话都说不出来了。
　　等了许久没有反应，团长终于决定抬头看看。
　　【死机了？还是没重启的那种……】
　　“那……那个……”旁边的NPC是不会理会这种状况，只不够库洛洛手笔太大，那群人当中还混着玩家。
　　“你这个小白脸，你自己霸者这么多人不用干嘛！”还有被抢了目标的玩家。
　　“就是就是。”
　　“他们是兄弟吧……”
　　“乱伦？”
　　“你懂什么，现在外面流行这个。”
　　“好萌。”
　　“啊？”非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　“咳咳，我是说好帅。”
　　谈情说爱至擦枪走火的时候突然发现自己正在被一大群人围观,这个感觉……其他人不说，我们的团长现在感觉非常微妙。不是不爽，从流星街出来的人没多少羞耻心，而是……不敢相信自己竟然犯了这么低级的错误。
　　“那个……那个……”古洛结结巴巴的重启自己的大脑，不过显然现在网速过慢。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　【啊，用那种方式好呢……】不管周围的环境怎么纠结，不管自己爱人听了自己告白是什么样的白痴反应，库洛洛的火还没泄呢，而且古洛都自己送上门来了，这种前提下，君子和小人都不会放过的。【用能力还是卡片还是……】
　　“你放开我！”古洛网线终于连接上了，然后……啪！强行拉掉了电闸。
　　库洛洛一个手刀劈晕了古洛，这个一力降十会就是这种吧～“最简单的才是最好的……”库洛洛淡定的起身，完全不管周围看着他赤/裸的胸膛脸红或者吞口水的人，公主抱的抱起古洛，优雅的问旁边一个穿着猫儿制服的服务员。“有房间吗？”
　　“所有情侣房间都得粉红色吗？”库洛洛厌恶的看了眼少女气氛浓重的房间。
　　“还有野/战型的，道具型的，多人混战型，非人类型的……”
　　“多人混战？”库洛洛看了看房间里那张已经超级SIZE的大床。
　　“是的，多人房间，整个房间几乎都是床。足够满足3～20人的需要，请问。”
　　“普通的就好。”虽然不喜欢粉红系列，但是……将就吧。
　　“怎么了……”晕乎乎的古洛慢慢的恢复意识，不愧是BOSS的身体，抗击打能力就是强。不过醒过来就发现不对劲了，自己的肌肤直接感触到的是背后丝滑的床单，自己身上还有个火热的身体压着，对方嘴唇和手在自己身上四处游走，稍稍触即走，充分挑/逗每一点神经，更是燃气了最本能的渴望接触的感觉。
　　那种酥□痒的感觉让古洛不自在的挪动身子，直到动手脚的主人发出了好听熟悉该死的浑蛋的声音，“醒了就给点更热烈的反应，洛。”
　　这句戏虐的话成功让迷糊着的某只瞬间清醒，僵直，睁开眼睛……看着粉红色的一片……“你什么品味！”说完古洛就想吞了自己的舌头，他怎么说这个。
　　“这是最正常的。”库洛洛倒是没对古洛的第一反应有什么看法，古洛没神经，无厘头的事情和话多着呢，而且他也对这个房间很不满。
　　“我的衣服呢！”开始问正题。
　　“脱了。”停顿一下，“我脱的。”
　　古洛头上扬起十字。
　　“那阁下的衣服呢！”古洛不爽的瞪着他。
　　“脱了。”这回库洛洛笑了，“你脱的。”
　　“……”
　　“如果你还要纠结内衣是谁脱的，我只想说，这里就我们俩个。而你刚刚昏着。”
　　“库洛洛・鲁西鲁！”
　　“你不想吗？”库洛洛再度开始非礼。“你不是喜欢我吗？”
　　“我是担心你被炸弹魔给下套了！”
　　“你不喜欢我，干嘛担心我。”看着古洛还打算反驳，库洛洛索性一次性把话说完，憋了那么久对身体不好。“别否认了，有人告诉我哦的。”其实是他猜的外加那些GM默认。
　　“所以就来找我晚一夜情？”
　　“我记得你昏迷前我有告白。”
　　“一句我喜欢你，你对多少人说过了！让我信？！”
　　“我爱你这句话我说过的更多。”这点库洛洛没办法解决，“不过听过这句话还活着的，并且还活下去的就你一个。”
　　他该感动吗？望天～
　　“你还在犹豫什么？”
　　“我担心会不会见不到明天的太阳。”
　　“如果我们直接做到明天晚上，你可以直接看月亮。”
　　“你知道我是什么意思！”
　　“你担心我会背叛，我还担心你会背叛。”
　　“我可是被你下了契约的！”
　　“契约是双方的，我不能杀你。”库洛洛认真的看着古洛，“你来历不明，你做得事情有目的性，你到底要的是什么，你为什么会这么了解旅团，你……完成了你目的后你会去哪里！这些我都不知道，现在双方彼此有意，你说，到底谁的不安更多。”
　　“我不安你是不是真的。”
　　“你大可以也给我来一剑。”
　　说不感动是骗人的，只不过……
　　“我说你一定要现在吗？给个缓冲期吧……唔～”古洛抓狂了，刚刚心里有半丝甜蜜，这个人就已经开始做润滑扩充了。
　　“从我打晕你到现在开始已经半小时了。”
　　“包括我昏迷！”
　　“我充分利用这段时间了。”瞧，衣服脱得多干净，吻痕也印了大半了。
　　“放开我！”虽然人醒了，但是他一直不能动。
　　“不放。”
　　“我要当攻。”
　　“这就是我不放的原因。”
　　“我说你……”话说不完整了。
　　“两情相悦，上床，不是很正常的吗？”三个手指了，差不多了吧。
　　“没节操的种马！”
　　“如果现在不能动的是我，你会比我更没节操。”一个挺腰。
　　“啊！老子要撕了你这个浑蛋。”
　　“洛，放松点，太紧了疼的是你，还有，你打不过我。”
　　“唔……”他总算知道小妹给他的小说里面从强受到诱受在床上表现都那么没气概的原因了，疼啊！！“你杀了我算了。”
　　“这怎么舍得……”
　　几小时以后。
　　“够了没……”自认为好歹算是强受的要问得有点气势的某只。
　　“那休息十分钟。”他很好商量。
　　“……”老子一定要爬墙！！
　　“其实如果你要攻的话，可以找别人。”这表情太明显了。
　　“……”诧异的看着他，你有那么好人？
　　“我不会和死人计较。”
　　“……”切，只准州官放火不准百姓点灯。
　　“十分钟到了。”
　　“唔～老大，我能问一下终场休息时间吗？”
　　“我答应过你，让你直接看明天的月亮。”
　　诡异情侣

　　第二，晚上两个人终于好好睡觉了，第三天，两个正式醒过来的家伙开始思考以后的相处模式了。
　　H第二天早上第一句话说什么？
　　记得那个相当有名的夫妻性相100问里面就有这么一道题目。
　　【如果库洛洛问，你还疼不疼，或者是我昨天有没有弄疼你之类的话，我就三呼万岁，因为这家伙也是假冒的。】古洛如是在想。
　　【如果他能太太平平什么都不说，我就谢天谢地了。】对古洛的反应不报什么正常希望的库洛洛。
　　于是两个人大眼瞪小眼的看着让人纠结的粉红色天花板，靠，什么都不说才是最好的。起床，出门。
　　“哦？炸弹魔。”恋爱都市虽然闹腾，但是库洛洛还是比较满意的，其他城市战斗意味太浓，没个好好休息，品茶聊天的场所。
　　“对，红头发，倒三角眼，很科技的三角眼镜，他们三个人一伙，就躲在目前最大的通关组织。”
　　“组织？”
　　“对，据说名字就叫巴特拉。”古洛摇头，很没创意的名字。
　　“这种条件十分苛刻的能力……他应该会杀了所有知道他能力限制的人。”发动能力的条件就是介绍能力，看来这个能力是专门为这个移动和追踪特别方便的贪婪之岛创建的。
　　“是啊，吃抱了撑的的能力。”除了在贪婪之岛，其他地方作用不大，毕竟在岛外，没有可以瞬间逃跑的卡片，很容易被人围上，到时候只要碰到你，这能力就解除了，据说炸弹魔的能力发动是十五分钟左右，这么长时间足够甘舒他们死几百回了。“偷了也得不偿失。”库洛洛的目标肯定不会是辛辛苦苦好几年然后去大富翁那里弄500亿。
　　“……我问的是你怎么知道他的能力的。”
　　“我知道的事情还少吗？”古洛挥挥手，“跳过，这个不能问，下一个问题。”
　　没错，他们两个现在就是在沟通，谈恋爱需要肌肤之亲，这他们有了而且是全垒打。谈恋爱需要甜言蜜语，这个省了，两个人太会说，没意义。谈恋爱需要彼此了解，这个问题就大了，于是两个人瞪眼半天决定坐下来好好聊聊，把能公布的公布了。算是把这缺的环节补上。
　　【写作文这叫倒叙，考试这叫补考，用成语来说叫亡羊补牢。】古洛很乐观，早就有这个准备了，喜欢上蜘蛛头，怎么可能按部就班。
　　【通俗点叫先上车后补票，严重点就是奉子成婚。】看着集卡簿里面的怀孕石（一直决定有空试试），库洛洛也认为，搭上古洛这么个不按照常理出牌的，自己也得走不寻常路线。
　　古洛这边基本都是涉及机密，问也问不出什么来，倒是库洛洛这边有点八卦。
　　“那时候……你身边怎么都是男的？”古洛才想起来，自己进门推到他的时候，周围的人……貌似性别不对。
　　“我不是说了嘛，GM来过了。”当即把GM出卖了，并且把他们之间的合作说了一下。
　　“全方位！！”古洛惊悚了，然后耳朵一红，“昨晚呢？”
　　“脱你衣服前，我动过手脚了。”翻开盗贼极意让古洛看某一页，“倒是你脱我衣服那会儿应该全在他们的监控下。”啧啧，亏了。
　　“这样啊……”古洛是没在意他说的话，在这事上面他和西索是一个等级的。“对了，那么现在的赌注条约要不要换回来。”
　　“你是说……”
　　“攻克了所有男性NPC，给你所有的道具卡啊。”不要白不要，“我也来帮忙。”
　　于是所有GM就郁闷的看着那出他们本来很期待的好戏变成了……
　　“他们不是已经确定关系了？”艾莲娜揪着李斯特发火。
　　“应该是啊，听他们的话就知道了，生米已经全熟了。”
　　“那为什么他们在一起笑嘻嘻的泡妞，这边男，这边女！”男的被库洛洛包了，古洛就开始逗弄美女，之前因为发现自己的心思而打断的好事现在可以继续了，库洛洛还在旁边指点，让古洛不至于一下子面对复数美人手忙脚乱。
　　“有些情侣相处模式就是这么奇怪，好了艾莲娜，估计是因为都是NPC的关系吧，为了卡片。”
　　“不对，这个，这个，这个，都是玩家。”
　　“他们明明不集卡的……”
　　“现在的后辈有一套啊！”
　　“有一套？”
　　“我们当年当强盗的时候就没有……这么和谐的一幕。”
　　【现在这也不是常见现象！】
　　“咦？又来了个美人。”
　　“看来你们玩得挺开心。”
　　“伊尔迷？”库洛洛有点不太乐意看见电灯泡。
　　“靠，还真是两个人啊。”
　　“亚路嘉，好久不见。”古洛倒是看到人挺开心的，“你们怎么找到我们的？”
　　“那是我的的能力。”柯特小弟弟在旁边怯生生的说。
　　“有趣的能力。”
　　“他姓揍敌客。”古洛提醒库洛洛这能力偷不得。
　　“没事，他加入旅团也一样。”
　　“旅团？”柯特奇怪的看着库洛洛。
　　“在揍敌客呆了那么久还不知道你有这么好的能力，唔……考虑一下吧，我们这里福利不错，没有活动的时候你大可以接着当你的杀手。”
　　“库……”
　　“西索退团后总要有预备的。”库洛洛毫不掩饰自己一直打算把西索提到的想法。
　　“你不怕西索退团了就来找你麻烦？”
　　“明年九月旅团有个大行动……我会强迫西索参加。”然后神不知鬼不觉的整死他。
　　“看来你还真没把西索当自己人。”伊尔迷插话。
　　“小伊～我以为我们之间的情谊更加牢靠。”古洛明显是站在库洛洛这边的。
　　“我只是提醒你们，西索已经变态到极限了，常规方法是弄不死他的。”西大你真不招人待见，“话说……你们搞定了？”虽然两个人和在揍敌客家一样黏糊，但是那种气氛和感觉完全不一样了，尤其是古洛对库洛洛的。
　　听到小伊这么问，亚路嘉兴奋的扬起小脸，他一直是拿古洛当目标的，以前在流星街遇到古洛的时候，就是他开导他怎么目的不纯的接近自己大哥。会这么快冲进游戏来也是为了看看大哥嘴里说的“自恋”。
　　“搞定了。”古洛和库洛洛同时大方的点头，害羞？那玩意不在“库洛洛”的基因里。
　　“谁上谁下。”
　　“小伊，一上来就问这种问题太没礼貌了。”
　　“你太让我失望了。”古洛一开口伊尔迷那剩下的一点点希望也破灭了，人总有亲疏远近，小伊倒是希望古洛能英勇一把，虽然见过库洛洛和古洛的人都能明白两个人的差距。
　　“……”古洛郁闷了，库洛洛在旁边轻笑。
　　“你们……当面出轨吗？”柯特问的是他们出现后就被两个库洛洛巧妙的几句话打发走的男男女女。“好开放。”揍敌客家家规还是很严谨的，杀手教育中很重要的一条就是【美色误事】，他们接近目标利用□很方便，但是他们同时也是脑袋很值钱的被通缉的目标。
　　有需要，就娶妻。娶回来的总比外面的放心。对于另一半的选择揍敌客家算是比挑继承人还仔细了，要身手，要脸蛋，要身材，要个性，还要自己孩子喜欢……非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　咳咳，扯远了，总的来说揍敌客家还是蛮忠贞的，所以对两个人的这种“放荡”行为有店看不过去。
　　“这……有什么不对吗？”古洛诧异的看着柯特严肃的小脸，和伊尔迷面瘫的脸上闪过的不赞成，就亚路嘉好一点，不够他在看到伊尔迷的脸色后也加入了讨伐行列。
　　“他们都是NPC。”
　　“不是NPC也没啥啊，不沾花惹草的库洛洛还叫库洛洛吗？”古洛倒是看的很开，不是说他不会吃醋，只是在亲身体验了爱上库洛洛的矛盾和危险后，就像库洛洛说的，对于死人还真不需要计较。
　　“你还不信我！”这回团长火大了。
　　“不，我信。”古洛用最真诚的眼光看着库洛洛，他真的信。
　　他相信昨天……哦不，是前天他对他说的每一句话，只不过库洛洛，爱上你了，是真的，相信你的爱也是真的，但是你还没有重要到让我抛弃家人，抛弃我所熟悉的世界的地步……
　　“洛……”库洛洛危险的迷了一下眼睛，“原来如此，也有道理，看来我该一下行事作风也是有必要的，那晚上你就辛苦的一点了。”
　　“咳咳咳咳。”古洛听懂了。
　　“……”伊尔迷也听懂了，死鱼眼瞪着库洛洛，在心里想怎么和亚路嘉和柯特解释。
　　“喂喂，你这人太阴险了，本来就不打算再招惹了，还用这个来要胁别人，当受是很辛苦的，要体谅。”亚路嘉这孩子就是这么可爱。
　　“哦？”库洛洛看着亚路嘉对于小伊的这个“活泼”的弟弟很是赞赏，“不愧是流星街出来的。”早熟，观察也仔细，另一个就还在迷糊。
　　“别以为我没看出来。”亚路嘉鼻子快翘到天上了，他刚到的时候就发觉了，那个古洛在“认真”的调情，脸上的表情和动作看起来太模式化了。而这个库洛洛，不但百无聊赖的敷衍着旁边的情人，肢体上也没什么动作，有人贴上来，也不着痕迹的推开，眼神，注意力完完全全自古洛身上。
　　“你倒是不错。”真喜欢上了，就专心了，“要不要嫁到揍敌客来，你蛮适合我们家的。”
　　“亚……亚路嘉……你让库……”古洛也顾不上库洛洛问题了，亚路嘉怎么会撮合库洛洛和伊尔迷？
　　“当然不是大哥！”亚路嘉的猫眼鄙视的瞪着古洛，“是奇牙，如果奇牙结婚了，他就是家主了，我们都解放了！”主要是伊尔迷解放了。
　　“……”转头看伊尔迷“你教出来的好弟弟。”
　　“他说的没错啊。”
　　【小伊肯定是受。】古洛眼神交流。
　　【他的确不是亚路嘉的对手，不过洛，我刚刚的提议怎么样，别装傻，就是晚上加餐，为了防止我食髓知味。】库洛洛也眼神交流。
　　“小伊，奇牙呢？”这是转移话题，柯特都看出来了。
　　“离家出走了。”伊尔迷也是无奈，为什么他的弟弟就那么麻烦呢。
　　“又……出走。”古洛上次在流星街和伊尔迷遇到后聊天才知道，奇牙小朋友出走成癖，每年不出走个几次不甘心。
　　“这次比较严重，他竟然打伤了糜稽和妈妈。”
　　“糜稽也就算了，你妈妈……”
　　“事情是这样的。”柯特小朋友看不过大哥一句一句挤牙膏主动解释，“三哥回到家看到减肥后的二哥一时间没认出来，二哥和三哥的关系一直不怎么好，想当然，二哥习惯性的讽刺了三哥几句，如果是平时，三哥也会和二哥动手，现在在他看来就是家里有个陌生人对他叫嚣，所以下手更狠了，伤了人，听到妈妈的尖叫才知道搞错了，于是出走……”柯特歪头补充，“至于妈妈，是她被三哥下狠手的英姿所迷呆了，没躲开。”小屁孩无奈的耸肩，一脸家门不幸的模样。“连续乌龙了两起凶杀，三哥跑得更快了。”
　　“……”不知道在纠结剧情还是在纠结真相的古洛，不过说到奇牙他倒是想起另一件事了。“对哦，我要去参加猎人考试，小伊，一起去吧。”
　　“好，我本来也要去的，有个任务需要执照……”伊尔迷停顿了下，“西索也去，他去年就迷上了考官游戏。”你们两个和西索的关系都不咋的，如果没搞错的话，西索上次控诉的那个非礼他，拍他裸/照的人应该是你。
　　“哼，我会怕他。”这是典型有了靠山就得瑟的小市民。
　　“随你。”
　　“唔……我也去。”
　　“不行！”古洛喊完就后悔了，他干嘛那么大反应。“那个，之前你不是说要按排友克鑫的活动……”
　　“友克鑫的活动在猎人考试后九个月。”
　　“可是……”
　　“给我一个不去的理由。”库洛洛笑得勾人“就算我们之间没有到这步，你也没有理由阻止我去考试，更何况现在。”他本来就打算跟着。
　　“……”你那虐恋情深的人气CP在等着你，算不算理由。

　　各自的考前准备工作

　　“团……团长们好。”旅团成员战战兢兢的问好，除了西索集体到场，一是因为团长们失踪了几个月后再度出现，二是……某八卦人士跟踪报道了团长们假戏真做，其中一个已经是团长夫人的实事。
　　“你们怎么来了？”库洛洛坐在单人沙发上，悠闲的看书，古洛躺在三人沙发上闭目养神，不过这问话倒是同一。
　　被问的团员齐刷刷看向侠客。意思很明白，你给的消息，你上。
　　“团长啊……我们听说。”
　　“我可不是你们团长。”古洛语气不太好，他在和库洛洛冷战呢。
　　“哦～”这回他们分清楚了，再仔细一看，一个坐着一个躺着，恩，还有吻痕，“团长夫人。唉呦！”
　　团员们敬佩的看着准确无误的砸中侠客脑袋的盗贼极意，【看来团长……夫人，真的是气疯了，不用能力直接用书砸了。】
　　“叫我库洛洛，还有侠客，帮我弄张身份证明，我要去猎人考试。”
　　“用库洛洛・鲁西鲁的名字不好吗？”侠客噼里啪啦的开始敲电脑，“猎人考试谁都能考，用假名很麻烦的，稍不小心就取消考试资格了。用真名吧，我直接帮你报名了。”他们虽然是从流星街出来的，但是这么多年了弄张正轨的身份证明倒是不困难。尤其是团长，他可是本来就登记在案的大户人家的孩子，灭门的时候就给自己把身份弄回来了。
　　“对哦！”古洛突然兴奋了，对着库洛洛灿烂一笑，“只能用一个名字，我们两个不可能同时去。”先后去也不成。嘎嘎，指纹都一样。他用了库洛洛的名字看他怎么去。“放心放心，你想要执照的话，我考出来给你看看。”仅仅是看，用起来没你的份。
　　“洛，你应该明白，你越是拦着的事情，我越好奇。”
　　“好奇心害死猫。”
　　“我是蜘蛛。”
　　“那个团长……”侠客再次发话，引来针锋相对的两只齐刷刷的盯着他，“报名已经报好了，你们两个谁去，还有，这假身份平时用用还凑合，要应付猎人考试的身份证……一个月恐怕来不及。”他也去参加过猎人考试，当时为了身份的事情他准备了半年。没办法谁让流星街的人都是黑户呢。
　　“那我去，考出来执照归你。”
　　“你觉得我会答应？”古洛觉得吵下去不是办法，决定硬的不成来软的。当即窝到库洛洛怀里抱着他，惊悚了一票团员。“这事对我很重要，你要是不放心可以全程监控。”
　　本来还有点享受爱人投怀送抱和难得的服软的库洛洛眼睛一转就看到团员们目瞪口呆+黑线冷汗+惊悚恐慌的表情……果然耳边传来了古洛强忍笑意的下半句话。
　　“库，我发现和你有同样的容貌真是件好事……恩，快点决定吧，我不认为他们的理智还能保持多久。”如果你真的不要你的团长形象的话，老子就给你破坏干净。
　　“好吧，各退一步。”库洛洛算是接受了古洛那个全程监控的主意，“侠客，改造一下。”库洛洛把自己的手机扔给了侠客。
　　“随便怎么弄？”侠客兴奋了，团长的手机啊～如果他加点特殊的……
　　“只要能还原就好。”库洛洛无所谓。
　　“做什么事情就得付的起代价，侠客。”古洛也一脸“团长”的威胁。
　　“为什么用你的手机？”如果要做监视器的话，随便什么都可以吧。
　　“西索也会去考试。”自己曾经和西索说过见到人就打电话，把手机给古洛就是让他看情况在两个身份间随时切换。
　　“我讨厌这个实事。”古洛虽然不知道库洛洛曾经和西索说过什么，但是也猜到了后半部分的用意。“我易容去。”小杰，酷拉都是麻烦的角色，祈祷他能一路混到最后。
　　“易容？！”库洛洛脸色不好了，他们之所以这么快从GI出来，一是因为考试，二是那张疯狂博士的整容机器。在古洛打听这张卡片的时候，他就知道了他的意图，想和他撇清关系，想都别想。
　　“是啊，不过我实在不想插成钉子或者再打扮成女人……还是戴面具吧。”
　　天地良心其实古洛已经不打算用了，毕竟那还有百分之五的毁容性在那里呢，反正现在也躲不了，并且不打算躲了。他只是反射性的听到这张卡片兴奋了一下而已，然后库洛洛就火急火燎的拉他出了游戏。
　　“我记得你有个很不错的面具，贡献出来。”没注意库洛洛的语气的古洛。
　　“自己去找，在地下室。”
　　“团……团长。”
　　“我发现你们都结巴了，从进门到现在没一句说得完整的。”
　　“团长，你到底搞清楚你们之间的关系了没？”分裂的？复制的？双生的？还是时空穿梭的？
　　“当然清楚。”库洛洛认真的看着大家，“你们刚刚还叫他团长夫人，不是吗？”
　　“……”很想问的更清楚的团员们。
　　“终于找到面具了。”古洛从地下室回来了，幸好这个面具他很喜欢，他们抢回来后没让库洛洛乱扔。
　　古洛满意的抚摸这张能遮住半个脸的面具，古朴，典雅，线条流畅，质地熟识，最主要的是他还是个念具有防御功能。
　　“你们怎么了？”虽然说蜘蛛们傻楞的样子已经看习惯了，但是今天好像特别严重。
　　“你……那个……团……那个……”
　　“我发现你们都结巴了，从进门到现在没一句说得完整的。”古洛，你和团大真有默契。
　　“我也是这么说的，别管他们了，去做饭吧。”
　　“好。”古洛特地摆出最标准的笑容，就是平时库洛洛宣布大开杀戒的时候那个，“你们要吃什么？我来做。”
　　呼～一片狼藉，秋风萧瑟，黄叶慢慢翻卷落地……
　　“跑得真快。”
　　“这回连理由都没找。”
　　“你说是我的表情配合这句话的杀伤力大，还是你这张脸说要做饭杀伤力大？”
　　“都有吧……”1+1>2。“做得不错，比起以前省事多了。”以前可是要大演春宫秀才能把人撵走。
　　鲸鱼岛……
　　“小杰，只要你钓起沼泽的主人，我就同意你去参加猎人考试。”
　　“那个大龙虾？肉质那么老……能吃吗？”
　　“叫你去你就去！！”
　　“小杰这孩子……”
　　“比以前活泼多了。”
　　“妈妈，这不是好事，他以前……”多么纯良的一个孩子，米特怀念状～
　　“我倒是觉得不错，他现在有没变坏，多个心眼以后到了外面也不会吃亏。”
　　“从库洛洛走后，小杰就越来越皮了。”
　　“库洛洛那么礼貌的一个人……”母女两个对那个优雅博学乐于助人心地善良的男子很有好感。所以都不原意相信是库洛洛带坏了小杰。
　　“肯定是金的基因有问题！”米特咬牙。
　　“唉，又断了。”小杰很郁闷，不是实力不够是道具不足。
　　“小杰，有失败了？明天就是你和米特约定的最后一天吧。”旁边的水手大叔好心劝慰“你再试试或者求求米特。”
　　“没事的，其实，要不是为了让米特阿姨心服口服，我才不用最蠢的方法呢。”非1凡TXT电子书下载论坛 “月の・泠然”整理收藏
　　“最蠢的？”
　　小杰利落的从大树后面拿出一个铁桶，大慨盖子一股难闻的气味飘散开来。
　　“这是……汽油？”
　　“给我出来！”小杰对着沼泽惊天一吼，就看到沼泽的主人（那只巨型龙虾）迅速的浮起来，然后扭扭捏捏的游过来，乖乖的趴在岸边，比宠物狗还乖，甚至狗腿的低下头，让小杰爬到他背上。
　　“这是……”
　　“两年前库洛洛叔叔没事就喜欢来这里烧汽油，他都成条件反射了。”小杰利落的跳上龙虾辈，“不过我要向米特阿姨证明我不用恐吓也能钓上他，对吧！龙龙！”
　　小杰，龙虾语你也会？
　　“……”突然觉得那条龙虾很可怜的大叔。
　　“不过龙龙太胖了，我既然没办法让他在7天内减肥，只能找根好点的钓竿……”低头看库洛洛留给他的逆十字项链，“早知道临别礼物我要钓竿了，库洛洛叔叔送的东西就是结实。”
　　小杰，你把那根项链做了什么？
　　“钓竿……我记得金以前有根钓竿，一直带在身上。”
　　“真的吗？”小杰突然从龙虾背上跳下来，闪亮亮看着大叔。
　　“真的真的，只不过不知道现在是在米特那里，还是金自己那里。”
　　“很好，我这就回去找米特阿姨哭去！”
　　“哭？！”
　　“就是这个样子。”小杰突然一脸黯然伤神的模样，“库洛洛叔叔说男孩子流血不流泪，【哭】的功夫只要到这个程度就可以了。”笔划了一个V的手势，“我已经试过了，百试百灵。”他练习了很久的。
　　“……”孩子果然不好带啊，米特真不容易。
　　某个小村庄。
　　“酷拉，你要走了吗？”一个金发少女难过的看着正在整理行装的金发少年。
　　“是的，贝拉。”落花有情流水无意，酷拉皮卡故意和少女保持着距离，语气也没有平时的温和。
　　“你还会回来吗？”
　　“贝拉，我是去考猎人。”
　　“我相信你一定会过的。”贝拉急急的靠近，“我祖父也是猎人，我可以我和奶奶一样，一直等你。”
　　“贝拉，我还有事情要做，这件事很危险。”
　　“我只是……希望你能回来。”贝拉拉住酷拉，“不要说什么怕耽误我，你……至少回来。”
　　“贝拉！”酷拉无奈的叹气，把袖子从少女手中解放出来，“我以为我的意思够明显了，我们只是朋友。”
　　“你！”贝拉震惊的看着酷拉，“你骗我，你一定是要去做很危险的事情，你怕回不来，你是喜欢我的！”
　　【师傅，你当年这么没教我怎么摆脱女孩子……】酷拉纠结的回忆古洛曾经吹嘘自己万花丛中过片叶不沾身的潇洒风流，可惜他当时心里一酸就岔开话题没有听下去。【师傅，你是对的。】
　　“我是要做很危险的事情，我是一去不会，但是贝拉这点和你没关系。”还是直话直说吧，“我有喜欢的人了，除了他我想不出我还能爱谁。”伸手拿过一个普通的不能再普通的面具。
　　表情是前所未有的温柔和甜蜜。
　　“可是，你住在这里半年多了，我从来没见过她，也没听你提起过她。”
　　“马上就是我们约定的日子了。”酷拉想到这里就兴奋了，完全忽略了某个少女还抱着一丝希望等他回头，更加完全忘记了自己本来打算尽可能委婉的拒绝。“他说过他会去考猎人，他说的要求，我都做到了，他一定会高兴。”酷拉轻抚一台笔记本电脑，然后兴奋的套上窟鲁塔族的服装，他要用最本来的面貌去见他。
　　恩，自家师傅肯定会易容去，说不定看到自己这么不隐藏会气得露出破绽。
　　“我这么爱你，你怎么可以不爱我！我到底哪里不好，你说啊！”
　　“……”酷拉在惊讶这两句话的经典，“你爱我哪点，我改。”这话他也会。
　　“我恨你！”少女泪奔而走……
　　“总算走了。唉……”酷拉叹气，他虽然想得挺美，可也没忘记自己也是个被甩的失恋人群。“我不会放弃的！”语气坚定，“你……和幻影旅团一样重要。”酷拉，乃真相了。
　　天空竞技场旁边某酒吧。
　　“噗！”苗非飞同学姿态狂野的喷了半杯果汁。
　　“赫本？”还记得不，苗苗现在的名字。
　　“天啊～”苗同学继续傻愣愣的看着短信。那是古洛发给他的。
　　【我泡上了正牌。当然是我上他，你不用担心，不过你最近别找我。】
　　“赫本，除了什么事情？”
　　苗苗同学不知道自己此刻的表情会不会恐怖到让她丢了工作。“没事～～”咬牙切齿状，然后望天忧伤，“只是我在这个世界上最后一个亲人降不久于人世，我却不知道该去哪里给他上坟。”

　　相遇

　　要参加考试的人一个个都开始往泽巴市前进，坐船，飞艇，开车，走路，八仙过海什么招数都有，而猎人协会也是封锁了各个交通路线，准备淘汰那些过江之鲫。
　　“我可以自己去。”伊尔迷不满的看着梧桐，他们家族有的是私人飞艇，除非是家族集体出动的任务，其他成员自己要用是要收费的，而且相当的贵，除了当家主的席巴可以假公济私，谁出门的都情愿劳动自己的双腿。
　　“少爷，猎人考试期间所有的交通单位都是猎人协会包的。您去了就得参加那些幼稚的筛选。”
　　“没有普通的旅游路线？普通人要去考试地点怎么办？”
　　“关于这点猎人协会在几百年前就给出了答案――【活该】。”霸权主义，不过猎人考试在普通人那里都妖魔化了，也没人在这几天去那块地方旅游。
　　“那私家飞艇就能过去？”这世界上有钱人可不少。
　　“当然不能，不过揍敌客家和猎人协会关系很好。少爷您就不要辜负老太爷的一番心意了。”梧桐委婉的提起这是比较疼孙子的杰诺的主意，让伊尔迷放心。
　　伊尔迷面瘫的脸瞬间又点龟裂，提到他们家和猎人协会，他就想起古洛的八卦。
　　【你奶奶是不是因为你爷爷和尼特罗那啥那啥的才气的远走流星街。】
　　“少爷？”梧桐惊奇看着10岁以后表情就没动过的大少爷变脸。
　　“没事。”伊尔迷僵硬的转身上飞艇。背景是梧桐恭敬地鞠躬，和基裘嚷嚷奇牙带回来的180分贝的女高音。
　　“你还在？！”库洛洛去某个图书馆找资料，回来发现古洛还在。
　　“我走最后一批，海神号。”
　　“哦？”海神号的路线可完全不经过他们现在所在的地方。库洛洛有趣的看向古洛，某只立刻坦白从宽。
　　“我侄子在那里。”
　　“侄……侄子……”库洛洛纠结的看着古洛那张脸。在很确定自己灭门干净的手法后，只有一种可能。“认的亲戚？”
　　“是啊，小杰是个好孩子，对了，你以后遇到他下手别太狠了。”
　　“你就这么确定我们会遇上？”
　　“他可是以当个正义无比的猎人为目标的。你是通缉犯，好吧，被你连累我也是……”
　　“呵呵呵～可以，反正也是我侄子了。无论从哪方面来说。”
　　鲸鱼岛。
　　“米特阿姨，我会给你找个好男人回来的！”小杰握拳。
　　“给我滚！”
　　“米特阿姨真是越来越粗暴了……算了。叔叔说过，世界上两条腿的男人多得是。米特阿姨那么好，肯定有很多人喜欢。”
　　期待许久众里寻他千百度集艺术与使用为一体的海神号闪亮登场。
　　“这就是历史性的会面吗？”古洛看着离自己不远的酷拉，看着那孩子熟练的敲击着键盘，然后感觉到他的注视，很有气势的瞪了自己一眼。然后收起电脑，拿出面具睹物思人。【没认出来就好……】
　　『历史性的会面？洛，你才离开我半天就开始爬墙？』手机在口袋里微微振动，古洛耳朵上那个小巧的耳钉传出了熟悉的不能再熟悉的声音。
　　『爱美之心而已，我这就离他远点，放心了吧。』古洛掏出手机噼里啪啦的回短信，并且立刻远离酷拉，他可是记得这孩子把幻影旅团到处嚷嚷的，谁知到现在还有没有这个毛病。
　　“等一下……”船开了，岸边小正太和大叔在跑，“让开……”正太潇洒落地，还转了两圈钓竿，大叔屁股朝上，五体投地。
　　接下来的一段时间古洛过得十分开心，剧情开始了，看着小杰钓鱼，雷欧力被木桶砸，酷拉潇洒的避开碎片，这熟悉的一幕幕让古洛差点感动的流泪，多么不容易啊，折腾了两年终于有点穿越者的架势了。
　　『你在兴奋什么？』
　　『圣渡鲁之火。』古洛拍了照片传给库洛洛，“真好看。”
　　『接下来船会比较颠，晕船药在空间的第三层，最里面。』盗贼极意的那个小空间。古洛感叹有个全知全能的恋人真是好事。
　　于是让大鼻子船长感叹的“有趣”的人选人选又多了一个，玩木桶的小杰，刮胡子打领带的雷欧力，睡觉中的酷拉皮卡，还有跑到甲板上感受现实版海盗船的古洛。
　　“下面说说为什么当猎人。”
　　老头，口气好一点，看吵起来了吧……
　　“我是猎人协会的考官，现在你们可以说了吧！”你早点公布身份，他么也就不吵了。
　　“我是为了找到爸爸。我爸爸就是猎人。”船长点头，金的儿子嘛，“然后问他要抚养费和米特阿姨的嫁妆。”船长的烟斗掉了。“还有就是出去开开眼界，给米特阿姨找个不是猎人的好男人！”
　　“咳咳……其他人呢。”不愧是年纪大的，心理接受能力就是强。
　　“为……为了钱。”在小杰的宣言下，雷欧力本来俗气到家的理由也突然低声低气的随便说了一句，并在内心严重怀疑，猎人真的是最有钱的职业？（连孩子的抚养费和妹妹的嫁妆都没有。）
　　“酷拉你呢？”
　　“为了……”牢记灭族之仇不能随便说的酷拉，“为了找到我的……爱人。”犹豫了一会儿还是决定说爱人，毕竟如果说师傅貌似说服力不是很强，毕竟没哪个师傅会躲着自己徒弟。（还真有，酷拉。）
　　“耶！！你才多大就有爱人。”雷欧力JD了。
　　纭这是跟着船长老头来看戏的古洛，不小心摔了。当然第一件事不是回应那边四个人的怀疑，而是发短信和库洛洛解释。
　　『我真的没看上他，我只是好奇现在孩子怎么这么早熟，一时激动。』
　　这才刚开始，古洛，我看这一路你得解释多少回。
　　“哦……原来这里还有一位，今年真是大丰收啊，说说吧，你为什么当猎人？”装吧，明明早就发现古洛了。
　　“……”打死也不开口的古洛。
　　“这个大哥哥是不是哑巴啊。”
　　古洛感激的看着小杰，拼命点头。
　　“那用写的吧。”酷拉看着古洛总觉得有一丝熟悉，但是又觉得很违和很陌生。（古洛现在的伪装是团长出手的，有质量保证。）
　　古洛摇摇头，大方的朝着雷欧力一指。
　　“什么！！”雷欧力尖叫，“为了我？我不认识你，绝对不认识！！告诉你我喜欢的美女，这样这样的美女。”比划了一个S型曲线，“老子不喜欢男人！”
　　“喜欢男人有什么不对，就你这样的还没人要呢。”古洛还在发愣呢，酷拉首先反驳了。
　　“就是啊雷欧力，大哥哥的意思应该是他当猎人的目的和你一样。”小杰帮理不帮亲。
　　“小杰，这不是重点，这不是重点，重点是，这个娘小子，竟然觉得男人喜欢男人没问题。”
　　“真心相爱又有什么不可以。”
　　“男女在一起才是正常的。”
　　“决斗，雷欧力。”
　　“打就打。”
　　“小子，不阻止吗？”大鼻子船长问小杰。
　　“米特阿姨说，要想和一个人交朋友就必须先知道对方讨厌什么，叔叔也说过，男人之间的友谊是打出来的，不过船长，雷欧力说的是真的吗？男人和男人在一起很奇怪？我看到很多水手叔叔都是……”
　　“当然不奇怪，如果你当上了猎人就会知道这在猎人里面更加普遍。”
　　“那……金他是不是在外面有了别的男人才不回家的？”越想越有可能。
　　“嘎？”
　　“我叔叔说，家里红旗不倒外面彩旗飘飘是成功男士的最高境界。”金绝对是成功的。
　　“你哪个叔叔教你这些。”
　　“叔叔就是叔叔，叔叔说不能说他的名字。”
　　『洛，你侄子？』听着这一连串叔叔，再听听那个诡异的理论，库洛洛觉得再猜不出有点对不起自己的智商，但是他真不愿意承认这个实事。
　　『恩。』
　　『……』还能说什么，反正也纠结了不只一回两回了。『误人子弟。』还用的他的身份。
　　『这叫认清社会现实。』
　　『随你』有点认命的团长，『离那个【历史性会面】远一点。』
　　『你干嘛老在意这个！』经过自己的强烈抗议，侠客没有在手机装上可视设备。库洛洛只能听到声音，就听了这么几句话他也能这么死追着不放？！
　　『因为我第一次问你后，你反射性的回答爱美之心……这小子长得不错吧……』
　　『我可不是你，见着好看的就扑上去。』
　　『对着伊尔迷发呆的人是你，调/戏亚路嘉和柯特的是你，非礼西索，拍他裸/照的还是你，就连平时上床，经不起诱/惑的依旧是你，洛……你对美色的抵抗力太差了。』
　　『……』
　　“这位先生，你没事吧？”说曹操曹操到，打完架，交上新朋友的酷拉。
　　古洛使劲摇头。
　　“大哥哥，我们还不知道你的名字呢！”
　　【小杰，我很感激你终于肯叫哥哥了，不过你就不能一上来就问这么让我纠结的问题。】
　　“小杰，人家不会说话。”
　　“那总要有个称呼啊～”
　　『洛，我记得你的这件衣服上有写英文，随便指个字母。放心，你只有在【被问姓名】的情况下才会强制回答库洛洛・鲁西鲁。』不愧是团长大人，连这种BUG都找得到。
　　“K?那么就称呼您K先生可以吗？”还是酷拉最先看到古洛的笔划，也只有他看得懂英文……
　　“K哥哥好。”这是可爱的小杰。
　　“啊～叫先生怪陌生的，恩……阿K怎么样。”
　　【阿K你个头，你等着，雷欧力我们秋后算帐。】
　　接下来的关卡就简单了。老婆婆二选一那关，炮灰马斯（大鼻子那个）率先过去然后惨叫，其他人……
　　【答案就是沉默，小杰也许发现了那么就只能祈祷雷欧力别太冲动。】酷拉皮卡的注意力集中在团队拖后腿分子雷欧力身上。
　　“哪有这种问题，我要宰了你，不管你年纪多大！”心里想什么就说什么的雷欧力。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　【到底选哪个呢？如果是妈妈和爸爸，我肯定选择爸爸，因为妈妈已经死了，如果是儿子和女儿……我怎么知道将来生哪个，米特阿姨说富力士家能娶到老婆就算是万幸了……】如原著一样拼命思考但是越来越诡异的小杰。
　　【装哑巴的好处啊～】很悠哉的古洛。
　　『答案应该是沉默』库洛洛牌外挂特约提醒。『不过这种两难的选择的确考验人心。』
　　『没错，往深里想就是女友撒娇的问老公，我和你妈同时掉进水里你就哪一个。』古洛吐糟。不过看到面前皱巴巴的老太太，这个撒娇的想法就让人鸡皮疙瘩了。
　　『只要足够强大，就没有这样的选择题。』
　　『宾果，不愧是你，这是官方标准答案，用来激励……小杰这类人的。用来哄女朋友可不够。』古洛得瑟了，21世纪的网络给他很多答案，『学着点，这个时候你应该这么回答女友，我会选择救她，然后和你一起死。』哇嘎嘎～他也有能在这种问题上压过库洛洛的时候。
　　『如果是你呢？』库洛洛倒是没在意古洛莫名其妙的得瑟。
　　『当然是一脚踹死你，然后自己逍遥的活着。』实话。
　　『我也是这么认为的。』也是实话。
　　没心没肺的咱就不要求文艺了。
　　『对了，那个【历史性会面】我要照片。』
　　『是谁说恋人间是需要信任的。』
　　『直觉这样东西不只玛琪有。』
　　『好吧，好吧，反正酷拉的长相绝对过关。』有点小小的满意库洛洛吃醋的古洛，小心翼翼的偷拍了一张只有酷拉脑袋，没拍到他那身民族服侍的照片。（真不容易，还得不被跨了发现。）
　　『是长得不错。』库洛洛给予古洛审美观的肯定，『之前解说圣渡鲁之火的也是他吧，现在有这个学识的人不多了。』再给予赞扬。
　　『库洛洛・鲁西鲁！你敢当着我的面爬墙！』这话怎么这么耳熟呢？
　　『我们品味一样，不是吗？』
　　唉……这一路刚开始吧……

　　认错和征婚

　　“这种时候当然是要看男性的魅力……”雷欧力一边划船一边摆Pose。
　　“雷欧力，后面……”
　　“哇～～～”尼湖斯水怪现身。
　　“雷欧力，你的男性魅力，对它有用吗？”小杰忍不住问到了岸上还在不停的划空桨的雷欧力。
　　“我们走吧。”酷拉拉住小杰就走，这种人，他不认识。
　　这时候古洛，在安抚某只蜘蛛头，让他笑得别那么大声，小杰他们的听力好得很。
　　『呵呵，对不起，对不起，没想到猎人考试还有这么有趣的考生……哈哈哈哈！』
　　【笑，再笑把你吃掉。】这话古洛是没胆子回的。
　　『如果不是他实力太差，我都有种把他当候补团员的想法了，哪天窝金死了，他可以替上，团里这种笑料还是必要的。』窝金同志，原来你在团里是这个地位。
　　“这个小木屋就是吗？”大家刚刚到达唯一疑似有导游可能存在的破木屋，刚想窍门，砰～的一下，木屋门打开一个看起来不是好货的魔兽叼着一个美人就走了，一个青年男子还趴在地上可怜巴巴的叫“我太太……”
　　“站住。”小杰一马当先的追出去。
　　“雷欧力，照顾伤患。”酷拉也跟着跑了。
　　“放心吧，喂，阿K，过来搭把手。”
　　『等考完我就狠狠扁他一顿。』阿K阿K还叫上瘾了。
　　『那个丈夫和刚刚的魔兽是一伙的。』耳机里库洛洛的声音突然传来。
　　『你怎么知道?』太神了吧。
　　『猎人协会的考官都是职业猎人，而且泽巴市附近不可能有能威胁到职业猎人的魔兽，所以这个男子很有可能是和魔兽一伙的，做为这次的测试题目，而且刚刚他大喊的是“我太太”，这太明显了，简直就在契合之前考官“夫妇”的提示，一半有危险的话，都是呼喊名字的不是吗？』
　　成，你老大强的，就听到三个字就全分析出来了。
　　『我倒是奇怪你怎么也反应过来了。』团大，不带这么鄙视人家智商的。
　　“小杰还是第一能分辨我们的夫妻两个的考生。”
　　“酷拉皮卡的学识相当的渊博。”
　　“雷欧力先生的心地非常闪亮，而且一看到针孔就发现了我的真身。”
　　“这位先生……”大家齐刷刷的看着古洛，“隐匿水准不错。”从头到尾没人见到他在哪里。“总之，大家都通过了，我们这就送大家去考场。”
　　『我怎么觉得他是在讽刺我？弄得我好像是小杰他们顺带的。』
　　『隐匿水平好和心地善良你要哪个？』炸毛的猫需要安抚。
　　古洛看起来相当满意库洛洛的解释，直到考试地点他也没有下手折腾那几个考官，不过……他们那个房子的火是他放的。
　　“K，你很紧张吗？”小杰其实还是很不错的。“没事的，K这么厉害一定没问题的。”
　　“喂喂喂，小杰你这，知道他厉害，他明明从来没出过手嘛。”
　　“厉害就是厉害。”野兽的直觉，“酷拉，你也放松一下拉，从刚开始就一直僵硬到现在。”
　　“他有可能来……”酷拉低声喃喃自语，雷欧力和小杰就差贴在他身上了才听清楚，“只是不知道他会易容成什么样。”无意中看了眼棕色头发，休闲装，简单的戴着面具的古洛。
　　他的师傅他了解，如果古洛真的来参加考试，绝对不会用这么简单的易容，他一定会易容得特别夸张，没准还会扮成女人。
　　【还真没怀疑阿……该说你聪明反被聪明误吗？】记得自己出门前也的确是精心准备的，然后被库洛洛全盘否决，只留了个面具，其他的全部换掉。当时库洛洛的理由也很强大。
　　“如果我看了你现在这个样子，我的怀疑度是最低的。”用团长的脑子和分析力来做标准还能有什么问题。“如果这样还有人怀疑的话，他一定头脑简单的强化系，很好糊弄的。”
　　还是那句话，有个脑子好的爱人真是省事阿……
　　“啊，到了。好多人啊～”小杰一句话吸引了所有人的注意力，顺便说一句古洛406号。
　　“恩，很多。”酷拉立刻在所有人当中找起来，他们来得比较晚，那么基本上就在这四百多个人当中了。
　　光头？不对，瞧这位废话不停的样子。
　　大叔？不像，一身我是武术家的气息，但是实在是弱的很。
　　少女？也是不，如果是师傅的话，他肯定会扮演成妖娆无比的性感美人，而且不会对着自己脸红。
　　小丑……额，不是，肯定不是。师傅还是很注重卫生的，不会去添什么扑克牌还扭着要添……
　　那么剩下的……
　　酷拉看到他就觉得眼睛受到了刺激，但是……这个样子，的确像是师傅的作风，而且他从头到尾就淡淡的看了他们一眼，这和因为小杰的大喊全部看过来的反应不一样，恰恰证明了师傅的心虚不是吗？
　　身高，体型，还有那身为强者的气息，那时刻戒备的姿态……
　　酷拉看着那个人，越分析越像，越来越觉得心跳加速，于是他不顾小杰他们的阻拦，直直的向他走去。
　　于是287期的考生就看到最后进来的咋咋呼呼的一群小屁孩（平均年龄而言）中最漂亮精致的那个两眼朦胧的走到了……全场最诡异，最让人毛骨悚然的301号面前，面带羞涩，两眼带着恳求和迷恋，薄唇轻启，低述了一句带着无限哀伤的华语，“师傅，是你吗？”
　　“咔哒咔哒。”这是怎么回事？
　　“喂喂，为什么有这样的师傅，会有这么漂亮的徒弟？”
　　“你问我问谁。”
　　“我怎么觉得这个口气……不像是见到师傅？”
　　“对，我见到我女朋友都没这么深情过。”
　　『洛，那个历史性会面对着谁喊师傅？』
　　『小伊……』古洛已经凌乱了。我的宝贝徒弟为什么投入了别人的怀抱啊。
　　『他是小伊的徒弟？不可能吧。』揍敌客家还有收徒制度了？
　　『估计认错了，小伊在那里咔嗒个没完，还不停的看西索。』
　　『的确是认错了，我收到了小伊发来的问的短信了。』两个人换了台手机，所以小伊给古洛的短信被库洛洛收到了。
　　『啧啧啧啧，多深情的孩子啊～』确定自己不会曝光后，古洛看戏看的那个开心啊。
　　“师傅，我知道是您，我……”咬牙，坚定的看着伊尔迷，“即使您拒绝也好，我的心是不会变的，我会让您看到我的成长……”略微娇羞，“如果，我通过了这次考试，请再给我一次机会好吗？”说完不由分说的朝着伊尔迷鞠了一躬，然后迅速回到小杰他们身边，只不过时不时投来一个情意无限的眼神。
　　“嗯哼～&#9829;小伊什么时候有的小徒弟。”西索玩着纸牌，“都不告诉人家～&#9829;。”
　　“咔哒咔哒咔哒。”
　　“小伊说人话～&#9829;”
　　伊尔迷立刻给西索回了条短信，简单的一个字
　　“滚！”看来小伊也火了。
　　“不说算了～”西索去一边画圈圈，他最近也是无聊的嘛，找小伊，小伊不在，找旅团，旅团失踪。好不容易找到一个蜘蛛脚，都是匆匆忙忙的，一幅我有天大的秘密就是不告诉你的模样……
　　唉～本来以为上次抓住库洛洛那个毛病可以做些文章呢，就算不打一架，狠狠的敲一笔也好啊……（因为交了伊尔迷这个朋友有些财政赤字。）
　　不过还好，生活还是很有色彩的，比如……众多可爱的小果实～～眼睛看向奇牙（被小伊瞪）。再看向小杰，然后是酷拉（又被瞪，理由是你离人家【师傅】太近了），满意的点头上号，等会儿去施肥。然后……这个光头还凑合，不过没有青涩的果实有潜力，又没有大果实的芬芳，不上不下，不要了。（半藏你应该庆幸了。）
　　咦？这个人……
　　『警报，库，西索看过来了。』
　　『没必要怕他吧……』
　　『不知道是谁，一听到西索就拉上两个团员护驾。』
　　『他太麻烦了，放松，他认不出你，你那个强化系的侄子不也没认出吗？』
　　『可是，我是这场考试唯三的念能力者考生，往这里一站就是个果实。』
　　『……』粉了解西索癖好的团长。『利用你那侄子。』
　　『收到。』
　　啪。
　　“K？有事吗？”小杰回头看见K拍他的肩膀，正在拿东巴饮料的手就这么不尴不尬的停在这里。
　　“是饮料有问题？”酷拉终于把注意力从“师傅”那里拉回来了，戒备的看着东巴。
　　古洛还在装哑巴，东巴虽然是个好借口但是他能闹出多少事情来，于是古洛一指，让小杰去看奇牙，只不过……
　　套句紫霞仙子的话，我料到了开头，却料不到结局。
　　小杰的确顺着古洛指的看了，但是马上思路就飘到了不知道那里了，然后恍然大悟的点头，从口袋里拿出一打照片，跑到一个高地。
　　深呼吸，大声喊。“各位，二十～四十岁的请看着边！！”
　　『怎么了？』光听声音第一次无法预料事态发展的库洛洛。
　　『不知道……真不知道。』这是听着看着还一直站在小杰旁边也没弄清楚事情发展的古洛。
　　“各位，是这样的，我有个阿姨，长得很漂亮，看这是照片！”翻过一张给大家看，“今年28岁，血型0，星座摩羯座，温柔善良，擅长做家务，带孩子，至今未婚，欢迎大家踊跃报名。征婚要求，男，未婚，相貌英俊，顾家……暂时就这点了，还有我阿姨不喜欢猎人，今年合格的考生就没机会了！”
　　“……”广大考生。
　　“小……小杰……”雷欧力+酷拉。
　　『洛，我觉得我侄子当窝金备份也不错。』库洛。
　　“没人吗……”小杰沮丧了。“米特阿姨很漂亮的。”
　　“小杰，这里都是参加考试的为了成为猎人而努力的，你却找失败者……”不去目的正好相反，也不吉利。
　　“唉～”看向古洛，古洛立刻领会的小杰的意思，猛地摇头，然后指指喉咙，大有咱是哑巴不耽误你阿姨大好青春的模样，小杰果然也希望找个能和米特阿姨说说话的，歉意的看了眼古洛，然后接着对酷拉抱怨，“而且我想给阿姨找个帅一点的，酷拉你就很好，可惜太年轻了，雷欧力虽然还凑合，但是年纪就大了……”其他的都是歪瓜劣枣如东巴之流。
　　“什么叫年纪太大！！”小杰刚刚想过去问问有几个不帅但是也属于凑合的类型愿不愿意考虑下，雷欧力就大叫起来了。
　　“我才18岁！！”
　　“骗人。”原著里，那是雷欧力在跑步的时候喊的，就小杰和奇牙齐刷刷的回答他。这次小杰这么一嗓子征婚，基本上所有人都在注意这里，这句骗人，在场400人有300人嘀咕出声。
　　就算说得再小声，300个人加起来的声音也相当客官，雷欧力的脸色，立刻和猪肝有的比。
　　“嗯哼～&#9829;，貌似很有趣……”西索扭着腰过来了，当然他说得有趣是小杰。
　　“真的吗？”小杰蹦过去了，“你真的有兴趣吗？你不在乎考试？”
　　“小杰！”酷拉和雷欧力都来不及拉人，眼里充满担忧，难道他没看见刚刚这家伙砍人胳膊的样子吗？
　　“对我而言～&#9829;猎人考试只是游戏。”
　　“很好！”递上照片，“这就是我阿姨，对了，你结婚了没？”
　　“没。”
　　“女朋友呢？和未婚妻呢？吸烟，酗酒，赌博？”
　　“没有女友，我不吸烟，偶尔喝点红酒，赌博～哦呵呵～我可是魔术师。”他只是小小的玩上几局，当然魔术师是用骗的。
　　小伊在一边鄙视，别说的你好像新世纪好男人。
　　“虽然看不清你的脸，但是身材看起来还是不错的。”小杰围着西索转了一圈，老气横秋的点头，“初步合格，等到你这次考试不及格了，我们再讨论下一步，我阿姨真的很好。”
　　“哦呵～&#9829;小果实，可是我对你更感兴趣～&#9829;”
　　“你娶了我阿姨，我不也就是你的了吗？放心，我会孝顺的你的。”小杰认真的点头。酷拉和雷欧力无力的坐到地上。
　　『库，我胃疼……』
　　『忍着。』你现在可是在装哑巴。
　　『我已经掐了自己好几下了。』肯定青了。
　　『乖，再克制一下，至少一开始转移西索注意力的目的达到了。』

　　喜欢你的表情

　　西索被小杰那句我会孝顺你的，雷到掉了几张扑克牌，幸好萨斯考官的及时出现挽救了他的BT形象，虽然他的手里还拿着小杰硬塞过来的照片。
　　“嗯哼～&#9829;有趣的小果实……”对着小伊发牢骚，“就是脑子有点问题。”
　　“咔哒咔哒。”这叫孝顺，注重家人的小伊倒是对小杰很有好感。
　　开始跑步了，西索和小伊当然在前面，小杰虽然有心和未来姨父靠近点，但是又放不下雷欧力只能吊在后面陪跑，还得接受酷拉外加上气不接下气的雷欧力的劝解。
　　“小杰，你是怎么想的，这个家伙一看就不是什么好人。”
　　“我叔叔说，一般性发好人卡的都是被淘汰的。”
　　“小杰，他太危险了。”
　　“我叔叔说过，我爸就是太给人安全感了，才十几年不回家。”
　　“小杰，他明显是个杀人不眨眼的疯子。”
　　“叔叔说过，杀人眨眼的才是疯子。”小杰越看前面的西索越满意，“不是好人没关系啊，对家里好就可以了，而且鲸鱼岛没什么人可以让他杀的。”
　　“小杰，我看错你了，我原本以为你是个善良的孩子。”
　　“雷欧力，你怎么能因为别人杀人，就说我不善良……”小杰委屈了～
　　“不不，我不是这个意思，只是你阿姨……”
　　“这不是还没定嘛，最终还要看米特阿姨喜不喜欢啊，其实吧，要放宽要求，首先必须要有点实力，不然别说万一哪天我爸爸回来了（小姨子要嫁人，总得考核一下），就连鲸鱼岛的一些野兽都打不过。还有就是实力强了可以养家糊口，米特阿姨这些年很不容易。所以我才决定找个有实力的。”
　　“那也不一定要西索啊！K都比西索好不是吗？”雷欧力算你有点脑子没有大声叫出来，不过古洛耳机里面已经传来库洛洛阴森几下干笑。
　　“雷欧力……西索是那种不在意任何世俗的疯子对吧？”
　　“额……对。”虽然奇怪小杰为什么能说出这么有内涵和水准的问题。但是答案的确是“是”
　　“我对他的期望就是要么疯狂到不顾一切，为米特阿姨永远留在鲸鱼岛，要么能有这个水准拉着固执米特阿姨离开鲸鱼岛！”在遇到古洛后，小杰也稍稍了解了外面的世界，万分同意古洛的看法，米特一辈子呆在岛上可惜了，鲸鱼岛是个养老的好地方，米特还年轻呢。
　　“这也是你叔叔说的？”酷拉无奈的笑笑，看着小杰拼命点头，开始对那个叔叔好奇了起来，“小杰，不管怎么说，还是暂时把你米特阿姨的事情放一放，先考试。”
　　“恩，先考试，没准等会儿淘汰了一批人以后，还有会对米特阿姨感兴趣的，毕竟……我也不太确定阿姨喜不喜欢小丑。”
　　“哇～好酷。”小杰立刻被奇牙的吸引了注意力。“我叫小杰，今年十二岁，你呢？”
　　“……”装酷的小屁孩不回答。
　　“我叔叔说，小小年纪就装酷，肯定有心理阴影。”
　　“你才有心理阴影！”小猫立刻炸毛了，然后就看到小杰笑得贼兮兮的样子。“切。”
　　“别生气，我只想和你交个朋友，这里就我们两个差不多大。”想了想，看了眼雷欧力，“你和我差不多大……对吧？”
　　“小杰！你这是什么意思！”雷欧力咆哮。
　　“当然我也12岁。”拿起滑板一起跑。“我叫奇牙，你刚刚可真有意思，竟然敢和那种人这么说话。”
　　“那种人……你是说44号西索？”
　　“恩。”奇牙的眼睛暗了一下，“他一看就知道是很危险的人。”奇牙嘴里的危险当然和雷欧力的危险标准不一样。
　　“呵呵。”对于大家的操心，小杰也只能傻笑，“对了，你家有没有什么单身的叔叔之类的，奇牙你这么看，你家人也一定很好看。”
　　“说什么呢，男生怎么能用好看来形容。”虽然依旧那么拽，但是奇牙的耳根有点红了，还还是从小到大头一次有人称赞他实力和天赋以外的东西。（基裘一边蹂躏一边高喊好可爱除外～那是折磨。）“我没有叔叔，不过我有个22岁的大哥……”停顿了一下，“你不是吧～”前面关心弟弟的稍稍落后的小伊不自在的打了个踉跄，然后加速跑到前面去了，代价是西索在旁边笑得更开心了。（有难同当。）
　　“小杰，你就不能想想别的事情。”酷拉抚额。
　　“米特阿姨可是我出来考猎人的一半理由。”
　　“我们家你就别想了，想当我家可是很特别的，想当我们家的儿媳妇，普通人可不信。”
　　“太可惜了……咦雷欧力，你怎么了。”许久不听到雷欧力的废话小杰终于想起来回头找人。这个时候的雷欧力则是陷在我为什么小看猎人考试，我小看了这次考试的考生之类的话……
　　“怎么办？”
　　“扔下他不管不就是了，照他这个样子，下面的考试根本过不了。”
　　“奇牙虽然你说得是实话，但是雷欧力是我朋友。”
　　很显然朋友两个字让奇牙觉得不爽了。
　　“而且我叔叔说过，人活着就得做些自己想做的事情，现在，我想帮雷欧力就这样。”
　　“又是叔叔……”
　　“当然，叔叔虽然不是什么好人，但是他对我很好，教了我很多多东西。”
　　“不是好人？”
　　“对啊，据说他是通缉犯来着。”
　　“那个……这位看起来不行了，需要帮忙吗？”东巴打断了一干人等聊天，指了指差点被他们遗忘的雷欧力。
　　“雷欧力，我拉你跑。”小杰甩甩鱼杆，那细细的钓线看得奇牙这个专业的杀手嘴角抽搐，你这是要帮他还是谋杀。
　　“小杰……不用了。”雷欧力虽然累糊涂了，但是对与生命安全还是有反应的。
　　“额，那么我背你。”小杰显然也想起来雷欧力和鱼还是有差别的。
　　砰～雷欧力同志正式倒下，只不过……
　　『伪大叔倒在了真大叔怀里，一场天雷勾地火的JQ就此展开。』古洛在给库洛洛做现场报道。
　　『他压倒的是……谁？』
　　『别告诉我你没听出来』这个家伙，刚刚就因为他的那边接收到奇牙的声音比小杰响了一点，就分析出自己特别关注奇牙，为此，古洛很是恼怒的抨击了一下他过于发达的智商。
　　『听出来了，只不过不想想象那样的画面。』尤其是之前东巴拿出饮料来后，古洛还特地形容过此人的特点。
　　“雷欧力，快起来，你压到东巴先生了，东巴先生，你人真好，垫在下面。”
　　小杰一句话说得所有人黑线，酷拉已经开始在心底把小杰的那个挂在嘴边的叔叔和米特阿姨当神一样敬畏了，这两位，无论是谁教的，能有这样的孩子，就是对社会的“贡献”。
　　“没……没事。”东巴阴沉着脸，暗地里把小杰一干人等骂了个变，然后装作和蔼的样子叙说了，右边的那条路，香甜的气味，恢复体力等等，“我连续35次不合格就是因为我是个老好人。”
　　可是刚刚想走，就被酷拉拦住。
　　“东巴先生，不劳您费心。”当初古洛教他的第一件事是杀人，第二件就是分辨。这个世界上有的是人面兽心的人。
　　自己这一年来理论丰富，虽然没什么实践，但是……这什么本事用在东巴身上都是浪费，刚才小杰说话的时候那个怨毒的眼神，还真是不懂得一切。
　　“不会，这个帮助他人……”东巴说了一半就说不下去了，酷拉看着他的眼神已经带上杀气了。
　　“东巴先生，之前的饮料还有吗？”
　　“额……有。”
　　“你来的时候带了多少。”
　　“十几罐。”小心的看了一眼在旁边看戏的奇牙，大部分都被他喝了。
　　酷拉二话不说的拔刀架在东巴的脖子上，“请问，好心的东巴先生，有哪个人会不嫌弃累赘的带着十几罐饮料来猎人考试！”
　　“哦～我明白了，之前的饮料有毒啊。”小杰的脸上没有半点不自在，看东巴的表情也是一如既往，没有厌恶，也没有恍然大悟，就像是明白了1+1＝2一样。
　　“切，那算是什么毒药，泻药罢了。”奇牙也走过来落井下石，“还是最差劲的那种，小杰，其实你如何喝下去也不一定会有事。”
　　“真的吗？”小杰认真的看着东巴，“东巴先生，你太不敬业了，如果我叔叔知道了，肯定会宰了你。”
　　『我不会，我是和平主义者。』
　　『要不要去走走那个捷径？』
　　『恩？你疯了，那里……』
　　『我好带也挖了那么多猎人协会的看上的遗迹了，他们的规律我总能摸出来，而且这毕竟是考试，没那么难，右边的路肯定是捷径，但是还有机关陷阱，根据那个香甜的气味来看，陷阱八成就是什么迷惑人的气体。』
　　『那你还让我走。』
　　『一点机关难不倒你的。而且……你脸上的这个面具是假的吗？』
　　『对哦，好歹也是你从坟墓里挖出来的真货。』
　　『那叫遗迹。』
　　“K，走吧。”小杰叫了声忙着和库洛洛交流的古洛。
　　古洛一抬头就看到猪头一样的东巴软趴趴的倒在另一个跑不动的187号旁边。
　　“我打的哦。”
　　古洛摸摸小杰的头表示赞扬，这孩子，有出息了。
　　“小杰，你扛头，我扛脚，我们抬着雷欧力走。”折腾了这么一阵子，和大部队也差远了，得加速。
　　“不用了，我能行。”雷欧力摇摇晃晃的要站起来，被奇牙一个手刀放倒。
　　“我没下重手，过几个小时就醒了。”奇牙走到雷欧力身后，和小杰笔划了一下，两个人一头一脚的扛起人。“我的身高和小杰差不多我来吧。”
　　酷拉有点戒备的看着奇牙，奇牙身上的气息，让他感觉到不怎么安全。
　　“别这么看着我，我只是对你有点好感罢了。”指着酷拉，“你刚刚那个表情，我喜欢。”指酷拉拔刀威胁东巴的时候的样子，“这么多考生里面也就你给我这点熟悉感了。”
　　杀气啊～奇牙都觉得自己是不是有点犯贱了，跑出家门后，没杀气，没刺激，他都不喜欢了。刚刚看到酷拉那种黑暗的表情，一下子就觉得亲切了起来。而这个猎人考试，说什么死亡率最高，没几个上得了场面的。（小伊和古洛隐藏了，西索的确是杀气肆意，不过谁不会对疯子感到亲切。）
　　“走吧，小杰，我们来比比速度。”
　　“怎么比？”
　　“我们平行，看看这个伪大叔的头还是脚先到终点。”
　　“好，不过奇牙，他叫雷欧力。”
　　“预备，开始。”
　　“奇牙你耍赖。”
　　酷拉抽搐的看着雷欧力在小杰和奇牙的头上不规则前进着……
　　“算了，反正这是在帮他。”转头招呼古洛。“K先生也一起吧。”虽然对K的奇怪有点戒备，但是好歹是一路的伙伴，刚才他也一直在等他们，酷拉也对古洛稍稍态度热烈的点。
　　这时候的古洛。
　　『库，刚刚奇牙那小子说喜欢历史性会面。』酷拉的名字不知道什么时候都被代替了。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　『如果我没记错的话，他刚刚说的是喜欢那个表情。』
　　『我本来打算把奇牙留给小杰的，这下我怎么和小伊交代啊～』
　　『恩？』一下子没跟上思路的库洛洛。
　　『历史性会面的娘家没有小杰后台硬，席巴说不定会反对，而且刚刚历史性会面对小伊告白来着。』
　　【之前的告白是那个历史性会面搞错人了吧……】考场外的库洛洛无奈的摇头，不过……只要那个美少年不把心思打到古洛身上，管他看上谁呢，换/妻，N/P都无所谓。
　　当即决定加强古洛给人牵线搭桥的爱好。尤其是美少年。
　　『你不觉得这样纠结的感情很萌吗？看奇牙在兄弟和爱人之间选择，看历史性会面在新欢和旧爱之间犹豫？』（团长，期待你知道酷拉真正爱谁的时候怎么说。）
　　古洛停顿了一下，然后当即加快速度向前面和小杰一追一跑玩得开心的奇牙跑过去。

　　认出

　　在小杰和奇牙的蹦蹦跳跳的颠簸下，雷欧力竟然一路没醒，可见奇牙刚刚下手有多么的狠了。
　　“到了～我赢了～”小杰一个欢呼……
　　砰！
　　“啊！雷欧力。”立马跑过去拯救那个被他扔出去的人。“奇牙，你怎么也放手了。”
　　“我放手他至少是平的出去的，我不放手，他就是头朝地的。”应该感谢他，杀手家族很少做救人的活。【不过大哥应该高兴了，不杀没有报酬的人是他的宗旨。】
　　另一边的伊尔迷的确在对西索咔嗒【奇牙有进步啊，要是亚路嘉也这么懂事就好了，他总是随便杀人，我就说流星街不适合杀手成长。】
　　“小伊～&#9829;”西索扭着腰给了伊尔迷一个飞吻，“我听不懂。”
　　“咔嗒。”他只是想说而已。
　　“可恶！”
　　“酷拉你冷静点。”看到酷拉冒火的样子，小杰立刻扔下雷欧力，不用直觉也知道，现在的酷拉比较危险。“别冲动啊。”
　　“他怎么能用这种眼神看着他！”西索正在对小伊抛媚眼。
　　“你说44号？他对谁不都这个眼神？”这一路上西索抛过媚眼的人多得是，自己和小杰都收到好几个了。
　　“对师傅不行。”
　　“我倒是觉得西索对着火星男还能抛媚眼这才是功夫。”奇牙退后两步对小杰耳语，小杰偷偷点头同意。
　　“咦？这里是哪里？怎么回事啊……好疼。”雷欧力摇摇晃晃的起来了。
　　小杰立刻跑过去解释。“雷欧力，是这样的，刚刚你晕倒后，有外星人出现了，然后把你绑到这里来了。”
　　【我是外星人？！】青筋的奇牙。
　　【小杰，说谎话就算没有人信也需要可信度啊。】无语的酷拉。
　　“臭小子，你骗谁啊。”雷欧力总算没有说出“原来是这样啊～”之类的让人雷到的认同。
　　“雷欧力，我叔叔说了，这叫善意的谎言。为了你好，所以你只要被我骗到就可以了！”拍拍雷欧力的肩膀，小杰一脸天将降大任与你，你就苦着心志接受吧。
　　“算了～”无力的揉着脖子，虽然知道是小杰他们帮了自己一把，但是他还是想知道罪魁祸首是谁。
　　小杰――天知道他那个叔叔有没有教什么只要是帮助朋友的，哪怕弄得对方五劳七伤都是好的。（古洛：我还真教过。）敢向西索那种人征婚的小子……
　　酷拉――一脸女人样，嘴里说这要找什么爱人，他可没忘记，路上那个来搭讪的马斯心怀不轨的时候，酷拉泄露出的杀意，还有面对魔兽的时候下手的那个狠劲。如果加上刚刚他看西索的眼神，就更有说服力了。
　　K――神秘主义者，这种人越要小心。
　　奇牙――能和上面那群人混得很熟的能是简单的嘛！
　　于是雷欧力打落牙齿和血吞，咱不和朋友计较……
　　“他是假的！我才是真的考官。”
　　『有人会上当？』库洛洛听了古洛的现场描述觉得不可思议。
　　『你不能指望所有人都长脑了。』
　　『就算只有肌肉应该也能分辨。』
　　『答对了，西索运用肌肉牵动扑克把假的给剔除了，值得注意的是，西索又杀人又舔的扑克牌考官竟然没有还给他，而是收好了！！』
　　『……』这世界上果然只缺乏观察JQ的眼睛。
　　『我突然觉得也不能怪考生们了。』
　　『恩？』
　　『考官和这里的人面猿长得太像了。』
　　『哦？』充满兴趣的语调。
　　『库，鉴于大部分活体收藏品被你绑回来后，都到了你的床上。所以这个爱好现在被我禁止了。』言下之意，不准绑架人家考官回去解剖。
　　『好～』很满足于古洛在吃醋的库洛洛。
　　“雷欧力，奇牙说前面比较安全！”
　　“你干嘛说是我说的。”弄得他像绝世好人一样。
　　“可是是你说的啊……”小杰委屈了，明明是奇牙说的。
　　“可我没让你喊。”
　　“雷欧力，刚刚那句是奇牙说的，是我喊的。”知错能改的好孩子。
　　“……”
　　『库，再这么下去，我觉得小杰有代替你的架势……』
　　『再腹黑的强化系还是强化系。』库洛洛觉得自己虽然嚣张但是还不至于抢劫前通知其他同行来分一杯羹。『旅团团长的位置不是按照说话的杀伤力来担当的。』
　　“奇牙，雷欧力好慢哦，我们之前都抬了他那么久了……”小杰时不时回头看。
　　“在底下刚开始跑的时候也没见他快到哪里去，这是水准问题。”
　　“幸好酷拉在旁边照顾着。”
　　“他？”奇牙想起了酷拉那个让他很亲切的表情，“他有这么心软？”
　　“酷拉皮卡你可真够意思。”雷欧力对于酷拉肯陪他很感激。
　　“别误会，我只是发觉，如果我呆在你们身边，师傅就会比较关注我。”师傅一定是不好意思了，当自己靠近的时候反而理都不理，加快速度离开，相反只要呆在小杰他们旁边，却时不时有眼神飘过了。
　　“我就知道不能对你们这些有抱有希望！”
　　“我也不喜欢你把希望放在我身上雷欧力，有这个力气吼还不如加快点速度跑，我都快看不到师傅了。”虽然也有点照顾雷欧力的原因，不然他完全可以去小杰他们身边，小杰和奇牙可是在大部队前面。“雾越来越浓了，加快速度，雷欧力。”
　　“还是那句话，说得到轻松，能跑我早就跑了。”
　　“让小杰用钓鱼线绑你，或者大家抬你，自己选。”
　　“我要用自己的力量通过考试！”义正言辞，正义的热血燃烧。
　　“也是，现在地势不比刚刚，再抬的话，恐怕……”补充现实背景，热血就是用来泼冷水的。酷拉已经想象出如下场景，小杰和奇牙并肩跑，然后踩到陷阱，各自敏捷的往旁边一跳，雷欧力落入当中的怪兽嘴里。
　　“酷拉皮卡……”很明显雷欧力也想到了。
　　“耶？你和西索很像？”小杰上上下下打量奇牙，然后一脸犹豫，“奇牙，我们还小，以后有的是机会长高，你不用……”
　　“闭嘴！”小猫气的炸毛，“我说的是气息，我和他是同一类人！！”
　　“人……还分类的？”小杰觉得开了眼界了。
　　“你那个叔叔不是什么都教你了？他没说吗？”不想气到自己奇牙转移话题。
　　“哦～你说的是这个分类啊。”小杰明白了，“不过奇牙，也许你和西索是同样的类型的人，但是我相信你应该不会做出那种动作。”说着扭了扭腰。
　　“当然……不会，那你还介绍自己阿姨给他。”
　　“我叔叔说了，男人不怪，女人不爱，现在的女人品味很难说的。”
　　“喂，你一直呆在旁边不说话吗？”被小杰宓降钠嫜雷移话题对上了一直没说话的古洛。
　　“K不能说话，对不起K，奇牙不是有意的。”
　　古洛满意的点头，小杰这句话是句人话，没有其他任何宓饺说囊馑迹很给他这个叔叔面子。（乃要求真低。）
　　“哦？”奇牙狐疑的看了眼古洛，不肯开口，又不已真面目示人，还老呆在他们身边……不会是家里来人吧？“小杰，你是什么时候遇到他的？”
　　“什么时候？在海神号上啊。”
　　“呼～”那就好，家里来人肯定是浩浩荡荡的直接坐着私家飞艇直接来的，不会用这么掉价的方式。
　　由此可见，同样是怀疑，奇牙比酷拉有点脑子。不过找情人和找亲人的理智程度是不一样的。
　　“啊！”雷欧力一声哨响，哦不是，是一声惨叫。标志着西索开始宰人了。
　　热血依旧的小杰同学二话不说的转身救人。奇牙同学停顿了一会儿，终究不满CP想都没想抛下他，别扭了一下，拿起滑板走人。
　　『库……』古洛犹豫中……
　　『想去看热闹就去吧。』宠妻一族，『注意用【隐】』。
　　另一边雷欧力同学不负考官西索的指望，跑了又回来了，虽然没有原著那种□上身打领带的造型，不过现在衬衫只剩下半个袖子的样子也不好到哪里去。
　　“我实在受不了就这么跑掉，再怎么样也要打你这个家伙一拳。”雷欧力轮着棒子就上，被西索一脚踢飞，然后就铺天盖地的扑克牌招呼。
　　“恩……酷拉皮卡。”再雷欧力闭目准备接受扑克牌切割术的时候，有个人蹿到他面前，替他挡住了攻击。
　　“我也有我的原则。”亮出双刀，“绝对不在情敌面前逃走。”
　　“……”觉得自己白感动了的雷欧力。
　　【阿列～&#9829;好麻烦啊～&#9829;金果实有可能是小伊的小情人，怎么办呢？】西索则是完全忽略了伊尔迷曾经否认的实事，在他看来小伊有钱又帅，虽然不像他有很多情人，但是也至少有一两个吧，至于否认，小伊脸皮薄嘛。
　　这才是让西索为难的地方，小伊说着弟弟很烦，不听话，在考场见到弟弟第一件事就是警告自己别出手。谁知道自己要真动了这个小情人，小伊会不会发飙。而且这个小金果可是也是个难得的小果实呢～
　　就在西索发呆的时候，当然在别人看来，他就是对着雷欧力和酷拉皮卡不怀好意的奸笑。小杰一个鱼杆打醒了西索也给了他转移目标的机会。
　　“小杰！”
　　“嗯哼哼哼～&#9829;”这不是嚷嚷这给他相亲，他最满意的刺猬果嘛，果然不负他的期望，多么漂亮的眼神。
　　看到西索的动作，小杰猛然想起了古洛说的某种喜欢小男孩的特殊爱好者，他还是原意相信将来的姨父应该没这个意思，但是防范于未然嘛。立刻手脚并用的抵挡住西索，就算脸还被掐着，但是咱们得保证身/体的清白。
　　『库，太无聊了。』这简直和原著一模一样。虽然心理活动可能不一样，但是表面上看起来差不多。古洛听了一半就战略性撤退了。
　　『那就跟上大部队吧，小伊给你方向了没？』
　　『给了……额……库，偶被发现了。』
　　古洛郁闷的看着面前扛着雷欧力的西索。
　　我逃～
　　“嗯哼～&#9829;团长，不打声招呼就走吗？”
　　【他是怎么发现我的！不，我更想知道他是怎么知道是我，是你的！】古洛很想抓住西索或者库洛洛的肩膀猛摇。
　　“奇怪我怎么发现你的？”西索扭腰，苦了雷欧力了，“因为我遇到了有趣的小果实，别在这个时候挑逗我哦～”
　　古洛再度开跑，不管西索是什么理由，小杰他们是快追上来了。
　　“团长，他们暂时不会追上来～&#9829;”
　　【我的心思就那么好猜？】非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　『是的』心有灵犀的库洛洛不问自答。
　　对于古洛沉默西索倒是没有怀疑，自家团长一向是不见棺材不落泪的。拿出手机噼里啪啦的拨打。然后不出预料的古洛手机想起了悦耳的铃声，库洛洛的品味，一首低沉哀伤的大提琴独奏，演奏者保证是某个名字特长的音乐家的什么什么代表作。
　　如果是古洛手机，肯定是一首表达爱国情怀的五星红旗或者是很有乡土气息的阿里山的姑娘。
　　『我就知道用得上。』幸好手机给古洛了。
　　“果然是团长呢～&#9829;”
　　“你是怎么知道的，西索。”
　　“这个手机。”指了指，“除了侠客没有人会这么改造。”
　　古洛纠结的看着手里这个抽象艺术派代表的手机，据说还是根据人体工程学原理设计的，造型古怪，但是握起来舒服。（侠客语。）
　　『小心应付，我会帮你教训侠客的。』
　　“好可惜，是团长本人呢～本来还想试试看是不是你说的那个人呢。”明显还不知道真相的西索。
　　“是嘛。”不知道就好，古洛立刻进入状态，“我可是记得出门前，你一口咬定双重人格的事情呢。”库洛洛现场提供参考治疗。
　　“哈哈哈～～&#9829;”不想回答这是他想了很久拆明白的事情，西索索性开始扭腰逃避问题，不过你能不能先把雷欧力放下来。“团长，让我们来场毫无遗憾的决斗吧～&#9829;”
　　“你是无所谓，我可是想通过这次考试的。”
　　“嗯哼～&#9829;”西索的眼睛开始变成金色，杀气开始冒出来。
　　“这样吧，现在你不找我麻烦，考试后如何？”
　　“一言为定？”
　　“可以契约。”古洛爽快的拿出盗贼极意，又拎出那把华丽的不得了的契约剑，“西索，在此次猎人考试期间不与本人决斗，是否原意。”
　　“嗯哼好啊～&#9829;团长也别忘记考试后就决斗哦～&#9829;”
　　“契。”一剑捅进去，万分可惜这不是真剑。
　　『洛。』
　　『恩？』
　　『刚刚契约的时候，你没有把考试后决斗念出来。』也就是契约只约束了西索不能在考试期间行动。
　　『有什么不对吗？』
　　『不，我觉得口说无凭这四个字，真是好词。』

　　考试BUG

　　“哦呵呵呵～&#9825;”
　　“西索貌似心情很好。”奇牙悄悄拉着小杰耳语。
　　“好像是的，他从刚刚开始一直再扭腰，还老看着我们……”其实是看着在小杰背后的古洛。
　　“背了雷欧力一段他就这么高兴。”酷拉随口吐噪，结果所有人都被这句话的引申意义给雷到了，然后齐刷刷的猛摇头忘记这句话，包括酷拉自己。
　　“恩……这是怎么了，我的脸怎么肿了。”雷欧力醒过来了，在大家复杂的眼光中报告自己只记得进入森林的那段，其他的都不记得了。
　　“还是别告诉他了。”
　　“他是史上第一个靠人抬着过关的考生。”
　　“我们两个是抬的，西索是用扛的。”
　　“好了，别说了。第二关考试要开始了。”
　　说到第二关，大家不得不把注意力都集中在那扇可以的大门后面。里面传出来的咕噜咕噜的轰鸣声，更是丰富了大家的想象力。
　　『这种声音很像是级魔兽诺拉诺多的吼叫，也有可能是A级魔兽嘟嘟鸟求偶时候的独特的声音，还有可能是……』团长大人尽心尽力的提供外挂服务。
　　【库，别说了……】知道剧情的某只忍笑得很辛苦。
　　『你的呼吸相当急促，看到了什么。』虽然知道团长大人是关心，但是……
　　『没什么，门开了，门开了。』
　　『是吗？什么魔兽？』
　　“啊，还有不少人嘛，看来萨斯根本没认真。”
　　“今年的素质相当的好。”尤其是新人。萨斯是表示自己没有防水。
　　“哼～普哈兹给我把人数减到100一下。你的肚子应该很饿了吧？”
　　“是的，我都饿的咕咕叫了。好饿啊……”
　　『一个巨型壮汉，长宽高时是富兰克林的1.5倍左右，一个窈窕穿着暴露的美人，脸蛋不如玛奇，身材不如派克，库……』即使是短信，库洛洛也感觉到了古洛那超级戏谑的语气。
　　『洛，魔兽之所以是魔兽就是拥有人类的智慧，凶狐狸就是例子，不少魔兽是会变成人的。』
　　【狡辩。】古洛笑了，难得库洛洛有这么可爱的时候。
　　“K哥哥，你在笑什么？”小杰凑过来了，这孩子真是无处不在。
　　古洛摇摇头，示意没什么。
　　“现在我宣布考题，我要吃的是烤全猪，而这个湿地里面栖息着这世界上最好吃的豪鼻狂猪。”
　　『将近3米的豪鼻狂猪，洛，恐怕你的速度得快一点了。』
　　『相信我库，这次我会很轻松的过关的。』想了想又补充了『幸好来考试的是我……』
　　『是我也没关系，反正吃的人是考官，身为试吃天下美食的美食猎人，这点抗打击能力应该是有的。』
　　『我记得连什么都吃的流星街出身的团员们都受不了你的手艺。』
　　『怎么会受不了？他们都活着不是吗？』
　　古洛潇洒的劈晕烤猪，默默为蜘蛛脚们曾经悲惨的日子而祷告三秒，表情相当虔诚。
　　递上烤猪的结果，当然是这个美食猎人再度出乎了团长大人的预料。
　　『这期考生很擅长料理？』
　　『你明明知道的……呵呵，已经70头了。』
　　『……』起了杀心的库洛洛。尤其是耳边还有【历史性会面】他们对“厉害”的感叹。
　　“普哈兹，你的意思是每一个都很好吃？你这么不挑算哪门子美食猎人。”门琪不爽的敲锣宣布通过者71人，“我可不像普哈兹那么好说话。”
　　『……』这次不发表意见的库洛洛。
　　“咳咳，大家听好了，我的题目就是寿司！”
　　“寿司？？”这是大多数考生的疑问。
　　“没错，这是某个岛国的民族料理，我已经给大家准备了必要的工具，包括寿司必不可少的醋和白饭，顺便提醒一句，寿司里面我只承认握寿司的成品。”
　　“寿司，到底是什么啊！”雷欧力抓狂。半藏在一旁偷笑。
　　酷拉淡定的回忆，“我记得在文献里说过应该是新鲜鱼肉加上醋饭的某种料理。”
　　“什么！鱼！”雷欧力大叫，然后众考生争先恐后的跑出去。
　　“喂喂喂，你们几个都不出去吗？”雷欧力看到大家都跑了，自己周围的几个K，小杰，奇牙，酷拉却都在原地。
　　“师傅……可恶，肯定是那个小丑拉他出去的，否则师傅怎么会犯这种错误！”酷拉一边纠结的看着门口，一边拿出包里的笔记本，然后白了雷欧力一眼，“光知道新鲜鱼类你能做出什么样的料理？具体的情报才是关键。”噼里啪啦开始搜索关于寿司的资料。
　　古洛则是感叹，自己在酷拉心里的形象都神化了，一切不合理的举动都有借口可以找。
　　“就是啊，雷欧力，光用鱼和饭，你肯定混在一起就交上去，虽然我不太会做料理，但是米特阿姨做得很好吃，一个很简单的菜也是很复杂的。”
　　酷拉和小杰因为某人的关心懂的先收集资讯再行动了，奇牙是小杰在哪里就在哪里的。所以主角四人组外加古洛很凑巧的，整个考场没去捉鱼的就他们几个。
　　“喂喂，你们几个不去吗？”门琪跑过来了。
　　“我查到了，这写是关于寿司的图片和做法，但是……哪个是握寿司？”酷拉一门心思在找资料，可惜的是那个岛国太小了，一时半刻没有什么更具体的来。
　　“米特阿姨，我是小杰，对，我在考试，我想问问，寿司怎么做？什么？你也不知道？啊～那怎么办……”
　　“这样可以吗？”奇牙惊讶的看着小杰和酷拉，一个手机一个电脑。然后再看看门琪铁青的脸色，貌似的确没有规则说明不可以打电话问。立刻也拿出手机来“喂，梧桐吗？帮我接通厨房，不准说我打电话回来过，这是命令。对，你没听错，就是厨房。”
　　“可恶～～气死我了！！”门琪抓狂了，“我要考验的是他们的探索精神和判断力。”
　　“资讯和人脉也是实力的一种。”酷拉反驳，“而且，考试规则根本没活不准打电话问别人吧。”
　　“……”的确没有。
　　“我查了个大慨，时间有限，我们快去抓鱼吧，据说寿司应该是海鱼的，我们可以抓几种没有土味的河鱼。”酷拉暗自庆幸，师傅曾经有说过考试考料理的可能性，自己补习过。【话说回来，那个西索到底把师傅带到哪里去了？】
　　“米特阿姨只告诉我，怎么做红烧鱼盖浇饭。”小杰歪着头，“这个和寿司有关系吗？”
　　“应该没有吧，听名字就不一样，不过家庭主妇的建议值得考虑，奇牙，你家厨师怎么说？”雷欧力把目光对准奇牙，有了酷拉查到的外型和材料，小杰阿姨开的小灶，如果能有专业大厨的指点就绝对没有问题，一定能符合美食猎人的口味。
　　“这个……”奇牙挂掉电话满眼睛蚊香圈，最后只报出几个他最熟悉的名词。“艾兰草的汁液，斯响蛇的鳞片，红云菇粉，这些东西能使得鱼肉更加鲜美嫩滑。”
　　“这是什么？”雷欧力。
　　“听起来不太好……”小杰。
　　“何止不好，奇牙，毒杀考官也是会失去资格的。”酷拉皮卡看了眼已经把刀那出来的门琪。
　　“……”古洛挥挥手，示意大家去抓鱼。
　　古洛本来以为有了提示就会缺少看戏的乐趣了，谁知道更加丰富了。
　　有几个考生看到小杰拿着手机一边问一边处理鱼，立刻也恍然大悟的开始行动，几个没带电脑和手机的也竖起耳朵偷听，结果就是……除了原著里面的活鱼饭团寿司，还多了鱼骨刺饭，鱼鳞拌饭，鱼眼炒饭，鱼肉粥……
　　“小杰，你在干嘛？”
　　“生火啊，米特阿姨说生吃会拉肚子。”
　　“可是资料上说寿司是生的……”又翻了翻电脑，“也有熟的，那我也做熟的。”讲究完美注意的具现化啊～
　　端上成品寿司的时候……
　　“405号，这是什么？”
　　“红烧鱼握寿司。”小杰肯定的回答，再抓抓头，“我已经努力的握了，不过烧鱼的时候没油我用烟薰的，也没有酱油，我就多放了点醋……”
　　“滚，这哪里能吃。”门琪一把掀了面前这团黑黑的，醋味薰天的不知名物体。
　　“403号，估计405号教过你怎么处理鱼了吧？”
　　“是的。”雷欧力得意的用自以为是的绅士风度介绍着，“你看无论是鱼鳞鱼骨鱼鳍我都去除得干干净净。”
　　“内脏呢？”门琪拨弄了一下干干净净整整齐齐的属于鱼类的心肝脾肺肾……笑得温和，只把腰后的刀叉往雷欧力的面前轻轻一插而已。
　　“404号……这是……”门琪看着面前的确散发着比较诱人的食物的气息，但是颜色相当丰富的寿司。
　　“是的，这是我参考了众多资料后的研究成果。”酷拉指着面前那28色的寿司。
　　“真是难为你把这么多颜色和形状弄在一盘菜里。”随手塞了一块进酷拉的嘴里。阴森森的询问“味道如何？”
　　酷拉的脸色成单纯的铁青色离开。
　　“酷拉，加油，我们可以再试试，其实我们的只是方向错误了，比雷欧力好多了，当然，雷欧力比其他人好多了。”小杰，这不算是安慰。
　　“师傅都没过……”一直关注的“师傅”的酷拉回头就看见小伊的盘子被门琪掀了，“美食猎人果然很难对付，我得更精益求精才是。”
　　“我倒是觉得你就是精益过头了才不合格的。” 奇牙吃着自己盘子里面艾兰草的汁液，斯响蛇的鳞片，红云菇粉调制的特质毒味酱汁小虾寿司，味道不错，可惜考官不欣赏。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　【剧情就是剧情，酷拉这孩子平时脑子还不错的，今天怎么那么笨，和强化系呆久了都会变笨吗？】古洛手里端着的是正常不过的握寿司，和前面那个半藏的一个样子，不过样子一样可不代表会过关，门琪的心情就是主要原因。
　　“所谓寿司不就是……balabala……”
　　“酷拉，我们也许做半藏那个样子的比较好。”小杰指着唯一被门琪认可认真平常的寿司。
　　“怎么可能，那种普通的样子，怎么可能是美食猎人所喜欢的？”酷拉一边做，一边嘀咕。
　　“我爸爸一直说女人心海底针。”奇牙也在奋斗，“我爷爷从来没弄清楚我奶奶要干嘛，我们全家从来都没明白过我妈妈的思路。”现在他也不懂这个考官到底要怎么折腾，“之前的跑步和烤猪多简单啊，就算是西索乱杀人的考官游戏也是目标明确的。
　　“米特阿姨说过，女孩子哄一哄就好。”小杰抬头看着张牙舞爪门琪，“只要有胆量去哄。”
　　【唉……还是晚了一步。】古洛不意外的被门琪挑刺不合格。毕竟这个时候的门琪几乎已经失去理智了，而自己又不是什么开着金手指外挂的穿越者，能做出美味至极的料理。
　　“我宣布，今年合格数为0。”门琪的任性换来考生们的骚动和不满。于是就是那个著名的梦幻发霉饭……哦，不是角磷洒饭。古洛也去尝了一口，然后深深觉得果然这玩意只有美食猎人会喜欢，如果人人喜欢话，估计别说几只大角熊了，几百只的都得被库洛洛这类人给灭了。
　　『你似乎一点都不着急，我记得你很期盼这次考试的。』
　　『那么聪明如你，你又分析出了什么？』
　　『事情还有转机。』
　　『哦？说来听听。』
　　『具体分析涉及心理学，环境学，分析学，还有历届考试的情况资料，我对事情判断的经验还有对女人的了解，说太详细了我怕打击你，而且没个几小时说不完，你确定要听？』
　　『……不了，谢谢。』咬牙切齿的古洛，心里嘀咕等会儿一定要拍点“葡萄蜘蛛”的照片来讽刺一下某个同类。

　　蝴蝶效应

　　接下来当然是尼特罗无绳蹦极引起了考生们的惊叹，当然，个别眼光高的考生除外。
　　“这有什么，我爸爸出门回来经常这么跳。”
　　“我叔叔也喜欢跳鲸鱼岛旁边的悬崖，他还是飘飘然的落下呢，很漂亮。”
　　【其实本来是想试试看能不能用念能力达到古代那种飞檐走壁的轻功，多次试验，他只能在跳崖的时候用念降低速度来过过武侠隐。】古洛挠挠脸颊，有点不好意思。
　　“我虽然没看到过师傅跳飞艇，但是看他的脸色我就知道这并不难。”酷拉一脸孺慕的看着伊尔迷，话说，那张铁青的钉子脸你是怎么看出脸色的？
　　“他的脸色？”雷欧力看了看伊尔迷，视线理所当然的看到了小伊旁边的西索，“你怎么不说西索也很淡定啊。”
　　“哦～～”一个哦，哦出了很别样的味道。小杰，奇牙，酷拉外加不便说话的古洛都用同一种暧昧，古怪的，意味深长的眼神看着雷欧力。
　　“喂喂喂，你们这是什么表情啊！”
　　“我宣布，下一关是水煮蛋，尼特罗会长，请送我们到那边好吗？”
　　“哦呵呵，原来你打算这么做。嗯没问题。”
　　“啧啧，这老头对付女孩子蛮有一套的嘛，门琪那个火爆的性子竟然能这么乖乖的听话。”
　　“我倒是觉得这只是普通的威严问题，到了你嘴里怎么就这么猥/琐。”酷拉鄙视一脸大叔样的雷欧力。
　　“奇牙，你说水煮蛋回是什么样的料理。”如果是普通的水煮蛋的话，没必要特地去山上吧。
　　“管他呢，反正只要不是特偏僻的料理，我家的厨师肯定知道。”奇牙，那个寿司你家的厨师也知道，只不过揍敌客家的品味不能按常规的来。
　　仿佛是听见了奇牙和小杰的对话，门琪还在飞艇上就来了个河东狮吼。“这次谁再打电话问，我就一脚把他踹下去！！”
　　『踹下去不代表不及格，她气疯了？』古洛看了看葡岛蜘蛛的所在的那篇悬崖，还没鲸鱼岛他练习跳崖的那个高呢。
　　『美食猎人的执着一向是比较难以琢磨。』库洛洛轻声符合爱人的说法，『洛，我查了一下，水煮蛋一共有35种做法。』
　　『……』难怪你的菜做出来堪比飞坦的刑讯。
　　“我们这次要用的就是这种葡萄蜘蛛的蛋，只要下去再拿回来就可以了。”随着门琪的话，一些人退缩了，一些人跳河了，正轨有实力的如小杰他们都兴高采烈的下去拿蛋。改版后的考试的确简单，连第一关是被扛过来的雷欧力都轻松下去。
　　『小杰这孩子……有进步啊。』古洛欣慰的看着，小杰依然毫不犹豫的去救了那个抢了他的蛋，然后喊救命的255号，只不过在救回人拿回蛋后……
　　“酷拉，奇牙这边下去死得了人吗？”
　　“死不了。”计算了下河流速度和目前高度的酷拉。
　　“死了又怎么样。”隐含意思也是死不了的奇牙，他是根据杀手直觉的判断的。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　“好。”二话不说小杰把救下来的人又踹了下去。
　　“干得好，小杰。”提供资料的酷拉和奇牙。
　　“就是就是，那种人就该让他下去。”唯一还是原汁原味，但是也算是忌恶如仇，偏帮自己人的雷欧力。
　　“405号，你为什么会毫不犹豫的救255号，如果是为了蛋，旁边有更多，不是吗？”
　　“因为他叫人救他啊。”
　　“那为什么又踢他下去?”
　　“我才想起来叔叔说过要有仇必报的，而且这把他踢下去又不麻烦，他又打不过我，又不会让他死。”怎么看都是好处多多。
　　“小杰，说得没错，对敌人仁慈就是对自己残忍。”
　　“是啊，是啊，现在世态炎凉。”
　　“他真是金的儿子？”萨斯问尼特罗。
　　“当然是，他下去救人了不是吗？就算是金，也有把徒弟扔给我们自己跑路的时候。”老狐狸眼睛里面在冒精光，他开始思考那个“叔叔”到底是何许人也。
　　“呼～终于可以休息了。酷拉你从刚刚开始就没说话，怎么了？”小杰关心同胞，一上飞艇就问。
　　“没什么……”
　　“怎么会没什么，我还以为你会唠叨常规的水煮蛋要煮多少时间呢。”奇牙晃荡过来，“你怎么这个表情。”他还是喜欢那个充满杀意的模样。
　　“只是有些感慨……”望天，深沉，“我看到蜘蛛蛋竟然能克制住自己没有掐死他们。”
　　“就那个模样不能算是蜘蛛吧。”小杰转头看着拎着一只葡萄蜘蛛在找厨房打算做烤鸟肉的古洛。
　　“我的老天，我的上帝，我的主，我终于可以说话了。”不是找厨房而是找住房的古洛在找到一个房间后，大大次次择了面具。
　　“这就是你今天最大的感想？”有点戏虐的声音从古洛口袋传出来，如果不是因为方位问题那声音简直就是古洛在说话。
　　“我最大的感想是就算侠客设计的手机再好，按了一天手也会酸的。”真酸了。
　　“要我替你收拾他吗？”
　　“这怎么好意思……留口气就行了。”
　　砰～大门呼的一下打开，一个长得还过得去的少女诧异的看着古洛，然后连一红，连连道歉退出。
　　“她……”111号，托FJ偷懒的福，复仇者阿尼达的号码太好记了，以至于就算忘记了她的脸也不会忘记她的号码。
　　“她怎么了？”库洛洛语气不是很好。
　　“合格的48个人中没有她。”
　　“哦～”库洛洛一瞬间脑子里闪过阴谋诡计可能性无数。
　　“没那么复杂，她的实力很糟糕。”那个跳崖活动在古洛看来还没有跑步有难度。
　　“哦！”在古洛解释后，脑补了N多爱恨情仇的库洛洛。
　　“……”觉得自己太了解某人的古洛。
　　“你怎么没锁门。”
　　“锁被我进来的时候弄坏了。”他也是闯空门的。
　　“用念锁上。”
　　“你又不在，锁门干嘛。”
　　“虽然我很满意你这话的引申含义，但是考虑下你那喜欢探险的侄子吧。”
　　“奇牙，你的爸爸妈妈都是干嘛的？”
　　“杀人机器啊～”
　　“两个都是？”
　　“你这人真奇怪，通常人不应该是害怕吗？”
　　“我为什么要怕你？”小杰歪着头，“在失美乐湿地的时候你就说过你不是好人啊，你还说你和西索一样……唉呦。”小杰揉着脑袋，委屈的看着奇牙，明明这句话是他自己说的～
　　“家里人可烦了，父亲整天扳着脸，母亲整天尖叫说什么我不知道我多有天份，大哥整天都是钱，二哥眼里只有游戏和手办，最小的弟弟……”回忆起柯特那艳丽可爱的容貌和标致的女装，也许是妹妹也说不定。“我曾经最大的愿望就是把我们全家的都抓起来换一大笔钱。”
　　“现在你不这么想了？”
　　“我大哥说，如果我有这个实力打败全家，还不如多接几个S级人物。”奇牙当时听了，第一反应是郁闷自己家里人赏金太低，而伊尔迷的下半句话是，【如果真的核算的话，我早就动手了，还论得到你。】“我记得我大哥还说，如果我敢再有这个念头，他就先把我卖了，还说我细皮嫩肉，一定比爷爷和曾爷爷值钱。”
　　“嗯，奇牙你这么漂亮，一定能卖个好价钱。”
　　“小杰，我想杀了你。”某小猫脸色青了。
　　“我值多少钱？”
　　“也对……哪里会有人出钱买你这笨蛋的命。”奇牙趴在窗口，“你好像对杀手这个职业很了解。”想了想，脸色古怪起来，“又是你叔叔？”
　　“嗯，叔叔说，杀手是个好职业。”小杰记得第一次告诉库洛洛他打算去考猎人的时候，古洛先是赞扬了他的目标，然后就是狠狠的鄙视了这个没有旱涝保收的职业，没有公积金，养老金，医疗保险金（虽然小杰不明白那是什么）。接着就是大度的赞扬了杀手职业。“对了，奇牙，你们家是不是信揍敌客？”
　　“对啊，你怎么知道的？”
　　“果然，奇牙这么厉害，一定是揍敌客家的。”
　　奇牙外加关心弟弟在一旁偷听的小伊一时间都被小杰的话带出一种奇妙的荣誉感，从小到大，他们对于揍敌客这个姓氏，父母给他们的是不要辜负揍敌客家的名誉的压力，外人给他们的是揍敌客这个姓氏附赠的恐惧，从来没有人如此单纯，直接的赞美过这个姓氏。
　　不是因为他们的身手得到认可，印证了揍敌客，而是揍敌客这个姓氏赋予了他们的光辉。这是一种全新的体验。
　　“奇牙？你怎么了？”
　　“没，没事。”正尴尬的奇牙感觉到某复仇者的窥视，借机岔开话题带小杰去喝茶。
　　“啊呀，大家都在啊，K不在吗？”四人组在餐厅集合了。
　　“他肯定是在给他女友发短信，一路上就看他没停过。”雷欧力，乃真相了，不过团长会杀了你的。
　　“请问，我可以坐在这里吗？”阿尼达正式登场，双目含恨的看着奇牙，奇牙鸟都不鸟她淡定的喝茶。
　　“奇牙，有美女找你，你怎么不说话。”雷欧力一脸痞子样。
　　“是啊，奇牙，我叔叔说对待女孩子要温柔。”
　　“你们两个闭嘴。”酷拉对着这两个人的脑袋一人一拳，再给了阿尼达一个你继续的笑容。
　　“我的目标是当个赏金猎人，我要抓住伤害我父亲的凶手。”阿尼达继续恶狠狠的盯着。
　　“奇牙这么年轻……”酷拉皱眉，谁都看得出阿尼达对他有仇，太明显了。但是奇牙的年龄怎么看都不像是能在几年前完成这种灭门案的。
　　“那个，奇牙是揍敌客家的。”
　　“那就可以理解了。”全家一起动手，或者这位复仇小姐迁怒。
　　“你家……这个吧。”亮出之前捡到的耳环。
　　“还给我。”
　　“那你爹是不是一个留着胡子，蓝色的头发，带着眼镜，有点发福的，姓多克洛的？”奇牙一步步形容。
　　“果然是你们！”复仇少女一个飞扑，被奇牙毫不犹豫的踢飞。
　　“奇牙，他父亲是你杀的吗？”
　　“当然不是。”喝口茶，“那个任务应该是四年前吧，我那时候正好在天空竞技场训练。之所以印象那么深刻，是因为这个任务可是少数让揍敌客被人歌功颂德的任务呢。”非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　“因为毒品……”酷拉看着少女的耳环，丰富的知识储备简单的就揭开了阿尼达一直无视的真相。
　　“不，这不可能！他是我最好的父亲啊。”
　　“被杀的人一定有被杀的理由。”就如同自己族人的眼睛，就如同阿尼达家的迅速致富，“不过你也太不小心了。”
　　“就是啊，阿尼达，这恨意太明显了。”雷欧力大叔语重心长。
　　“奇牙是很厉害的。”
　　“报仇怎么也该是养精蓄锐，努力提升自己的能力，然后瞧瞧接近敌人给人致命一击。我也有仇人，我比你更加懂的隐藏。”酷拉教育复仇同行。
　　“我们家每天有几十单订单，我才12岁，死在我手里的人都数不过来了，如果揍敌客没这个实力，怎么完成这么多任务，怎么面对数百年积累下来的仇敌，就你……猎人考试第二关都不过了的，我们家可是曾经有上百个猎人同时找上门寻仇的记录。”
　　“哇～好厉害，上百个。”
　　“奇牙，你的家人真的很厉害。”
　　“为了不打击你们，那上百个只被我们家一个下人就打发了这种事情我就不说了。”这孩子鼻子翘到天上了。
　　“……”小杰，雷欧力，酷拉。
　　“哦呵呵呵～大家都在啊，好痒好痒。”尼特罗登场。
　　鄙视的看着打扰他们教导下一代（阿尼达）的尼特罗，在阿尼达被带走后，大家看尼特罗的眼神转移到一个猥琐老头强迫犯了错误的小姑娘用身体还债邪恶境界。
　　最后在他提出游戏后并且许诺猎人执照后，尼特罗的头上有多加了一条滥用职权的罪名。
　　总结的来说。
　　『猎人协会的会长是一个御下不严，拖泥带水，滥用职权，还迫害身世凄惨的美少女来满足他个人邪恶的欲望的猥/琐并且喜欢欺负小孩子的糟老头子？』这是第二天一早，古洛汇合小杰他们后，库洛洛在听了小杰他们抱怨后进行的总结。
　　『这个……没那么夸张吧。』
　　『洛，我可是被猎人协会通缉的强盗，我没必要往好处总结吧。』
　　『这倒也是。』古洛一边和库洛洛聊天，一边紧紧跟着四人组，东巴已经在第一句被踢出去了，他只要代替东巴的位置，然后让雷欧力不要在五人擂台的时候上场，就万事O.K了。
　　事情有那么简单吗？当然没有，蝴蝶效应这个玩意还是很可爱的。
　　被古洛调/教过的酷拉，当然不会如原著一样没有头绪，在看到外面不能走后，他当即开始在地上摸索了。
　　“小杰，奇牙，这边。”
　　古洛也屁颠屁颠的跟过去，他们是主角嘛～
　　“哇～酷拉，你好厉害，找到这么多门。”
　　“大家一人一扇，就算走了困难的也不能有怨言。”
　　“好，底楼见，一，二，三。”
　　古洛翩然点滴，不意外的看见暗房的灯亮起，不意外的看见了另一个门里面出来的酷拉皮卡，只不过……
　　“双人行之路？”酷拉看着旁边的解释，对着古洛嫣然一笑，“看来这72小时得我们在一起渡过了，幸好是熟悉的人，K先生，请多多指教了。”
　　【这是怎么回事！！！不是五人行嘛！！不带这样偷工减料的！！】

　　双人行，四人行

　　“K先生，请多多指教了。”酷拉笑眯眯的打招呼，但是并没有伸出手来，之前也说过，察言观色他进步的很多，知道古洛的个性（目前扮演的）应该是不与人亲近的类型。而且古洛虽然在酷拉眼里算是这次考试的熟人，但是神秘的他和小杰他们在酷拉这里的地位还是不一样的。
　　他不知道，他这样的适度的戒备和亲近，根本就是无用功，因为对面那个人后院起火，来不及管你。
　　『哼哼，很好。你和历史性会面将度过悠闲漫长的72个小时。』
　　『这又不是我按排的！你以为我想啊。』
　　『你反应这么激烈，也是个问题。』
　　『喂……』
　　『洛，我很不高兴，尤其是他。』针对情敌的直觉。
　　『我没有出轨的打算……而且他心心念念着他的师傅不是吗？』
　　『这……倒也是……』一个巴掌拍不响，那个孩子听起来就是很执着的类型，古洛就算想逢场作戏，也要看人家肯不肯。
　　『……』这是觉得自己找了个再糟糕不过的借口，他已经看到某一天穿帮后，自己的悲惨的下场了。
　　【我就知道，爱上你是最倒霉的事情，而在爱上你的同时被他爱上是更倒霉的事情。】无奈的看了眼酷拉，古洛鸵鸟的决定过一天算一天。
　　『库，你也一整天没休息了，我看这里信号也不怎么号，外加有考官监视，我……切断怎么样，我保证，用不了72小时，最多十几小时！』
　　没办法，酷拉毕竟也是曾经和自己朝夕相处过的人，万一，一路上有个怀疑或者试探，照着库洛洛的精明，他肯定是听一句猜出十句，还不等自己把酷拉忽悠过去，他们家那位肯定率领全团大闹猎人考试。（虽然夸张当是也不是不可能的……）
　　『……好。』库洛洛犹豫了一下也答应了，毕竟爱人不能逼得太紧，『遇到困难了主动联系我，还有……』
　　『什么？』
　　『你不觉得事后应该给我点补偿吗？』
　　『……』
　　『侠客介绍了个不错的网站，上面有不少有趣的小道具，我这两天蛮闲的，稍稍研究了一下。』
　　“K先生？”酷拉看见某人一直在发短信，甩都不甩他，忍不住出声提醒。虽然他很有礼貌懂得成人之美，虽然他也明白打扰人恋爱是要被马踢的，尤其是残疾人谈恋爱不容易。（＝＝）
　　但是这次考试实在对自己意义重大，他不但要通过，还要漂亮的通过，至少如果在师傅之前到达低层，他应该会对我另眼相看吧。
　　古洛也赶忙切断了自己和库洛洛的联系，再度沉浸在阿Q精神中，没事的，没事的，不就是被上嘛，又不是头一次了……
　　【这关考试，两个人必须拷在一起通过，一人失败就是两个人失败。】
　　“还挺有难度。”酷拉瞬间分析起了两个人在一起缺乏默契会导致的种种问题，还想到如果自己这关不是和古洛一起走，而是西索那种角色，说不定，西索那个喜怒无常的人会把自己折腾个半死。反正只要人没死就不算违规。
　　【不过他也不能完全相信。】偷偷看了眼古洛。
　　而这时候的古洛，则是大方的带上计时器和手铐，把另一半递给酷拉，万分庆幸自己在第一时刻就断了库洛洛的通信。
　　另一边，酷拉和古洛组队了，小杰奇牙雷欧力也顺利的汇合。
　　“太可惜了，如果酷拉和K先生也在就好了。”
　　“别这么说嘛，小杰，我们三个能聚在一起已经很幸运了。”雷欧力大大次次的，不过说得也是实话。
　　“不知道最后一个名额是谁，如果他一直不来，那么我不就一直等下去？”奇牙暴躁了。
　　“没办法运气也是实力的一部分。”
　　理伯搅着饼干有趣的看着这群人，他们本来应该进五人的多数决之路的，但是他们明显是好友，根本体现不了多数决之路潜在的纷争，于是考官动手了，他们分开了。
　　“为什么403，99和405不是走三人淘汰之路？”三个人只能留下一个的残酷之路。
　　“头，讲究点吧，三人淘汰那个路口离多数决有20米呢，怎么换也换不过来。临时拆成这样已经不错了。”后面一穿着灰色袍子的犯人抱怨，每次考试在陷阱塔，他们总会弄各种各样的陷阱和改造，虽然有减刑很好，但是后遗症就是，他们往后很长一段时间，上个厕所都能走到隔壁的牢房去。
　　“这个名字也够奇怪的，一个抱着另一个……”
　　“哪里奇怪了，很简单嘛，四个人，要一个抱着一个过去，幸好你们两个是小孩。”整个考试就他们两个是小孩，第四人无论是谁，都没什么问题。
　　咔嗒～机关运动的声音，三个人齐刷刷看去过，然后……石化。
　　“嗯哼～&#9829;，小果实们，大家都在啊～&#9829;”
　　【为什么，为什么偏偏是你！】三个人包括有征召西索当姨父的小杰都在心里齐刷刷的文艺了一把。
　　“嗯？要抱一个啊～&#9829;”西索用挑剔的眼光扫过小杰，奇牙和雷欧力。
　　搞得雷欧力和奇牙齐刷刷的抱住小杰不放。
　　“喂喂，之间明明说好我抱小杰的。”
　　“什么时候说过？我们都是小孩子啊，当然应该在一起。”奇牙大大的猫眼瞪着雷欧力，“小杰是我的。”
　　“你不是挺厉害的嘛，你应该不怕他。还大家族出来的杀手呢。”
　　“你都已经和他肌肤相亲了半场考试了，不差这点。”奇牙突然眯着猫眼表情猥/琐了一下，“人家西索帮了你那么大的忙，你是不是应该投桃报李？这回你抱西索吧～”
　　“开什么玩笑！！”
　　“这个……你们别吵了，我和西索一组好了。”小杰有点大义凛然的站出来，看着西索还有点发抖。
　　“真的？”惊喜又担忧的二重唱。
　　“当然了，我可是希望他当我姨父的……”看着西索满脸白粉的样子，对自己加油。“就当是挑战！”
　　“哈哈哈哈～&#9829;”西索一边笑一边飙符号，弄得小杰举步为艰。
　　“说好了哦，你要是欺负我，米特阿姨绝对不会嫁给你的。”小杰，人家还要娶你阿姨呢。
　　就在西索准备抱起小杰的时候，奇牙终于忍不住了。
　　“等等，小杰，你和雷欧力，我和他。”
　　“奇牙？”非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　“我好歹是杀手家族的，怎么能怕他，我比你有自保能力多了。”奇牙故作豪气的把小杰推到雷欧力这里，自己尽量用仰视的姿势做出鄙视的表情来。
　　“奇牙，你真好。”小杰有点感动，西索毕竟还是很吓人的，尤其是他扭腰的时候。不过小杰，好人卡是不能随便发的。
　　“说好了。”奇牙来到西索面前，同样深呼吸，然后摸索出一万戒尼给西索，一脸别扭，“说好了，一万戒尼，不准对我动手动脚。”
　　“一万戒尼……很多吗？”就算没被古洛教导过金钱观念的小杰也不觉得一万戒尼很多。
　　“这个……奇牙还小嘛，身上的钱当然不多。”雷欧力突然觉得奇牙炫耀过的杀手职业也不怎么钱途光明。（猎人职业已经被批判过了。）
　　西索则是内心带着感慨的看着奇牙，真不愧是小伊的弟弟啊～
　　“你到底要不要。”奇牙也脸红了，要不是路上买甜食钱都花光了，他也不至于弄这么点钱来糊弄人，他自己都觉得丢人。
　　“哦呵呵～&#9829;小猫果真可爱～&#9829;”西索接过钱，一个翻手，就把钱藏好了。他决定了，这一万戒尼，他不会花的，太据有纪念意义了，他从一个揍敌客手里拿到钱了。这简直打劫成功库洛洛一个概念。（由此可见，揍敌客的名声被小伊毁成啥样了。）
　　不过西索就是西索，就算再怎么兴奋于赚到小伊弟弟钱的问题，他还是改变不了BT的本职，故意用恶意的念压压着奇牙，在他的耳朵上轻轻一舔～“美味的小果实～～”
　　“小杰……”在西索怀里的奇牙颤抖着对另一边的小杰伸出手，“我们一小时一换吧。”
　　话说两头，另一边的古洛和酷拉则是陷入了难得的诡异状态，古洛不能说话，酷拉也不知道和古洛这类半生不熟的人怎么交流。
　　一开始还有点机关陷阱，两个人虽然手被烤着但是也不妨碍他们过关，毕竟双方实力都不俗，躲不开，强行毁了就是了。
　　而且古洛好歹是酷拉的师傅，对与徒弟的一些小习惯还是了解的，没出现两个人往相反方向躲，然后收到手铐牵制，不自主的摔倒，然后中陷阱这类老土狗血的情节。
　　两个人初期合作，基本算是默契。
　　都说男人的友谊是战斗中培养的，所以几次配合过关后，两个人话也多了，准确的说是……酷拉开始不停的说，古洛点头或者摇头。
　　“K，这题你知道吗？”从K先生到K，这事要是让库洛洛知道了……我看这种假设就免了吧，反正注定是杯具了。
　　古洛看了看酷拉指得题目，万分懊悔他刚才为什么怕露馅没选择武力过关，就算是不用盗贼极意，用念的基础衍生招式也足够应付了，结果呢，选择做题过关，自己这个冒牌货就像是被包养的小白脸，啥都不知道。
　　偶尔有几题知道到的，没等他显摆，酷拉就更加快速的答题，那速度简直就像是在鄙视出题的人干嘛拿1+1＝2这类题目才凑数一样。严重的粉碎了古洛那颗脆弱的BLX。
　　【切，只是渊博了不起啊，就知道你和拿花心萝卜天生一对，琴瑟和鸣，相配得不得了～】这就是迁怒了，谁都知道团长的大人的无辜，目前就情债而已，人家酷拉心心念念的人是你。（不过有句话倒是没错，团长还是正牌的和酷拉配一点。）
　　“库拉索遗迹……”又一道题目，酷拉突然间沉思了，已经完全放弃答题的古洛开始紧张了。
　　【喂喂，我的宝贝徒弟啊，你不能在这种时候掉链子啊～】已经完全放任自流状态的古洛紧张的看着酷拉，再看看题目，【有点眼熟……难道是库最近念叨过的哪个目标?要不要打电话问问他？】
　　“没什么，我失态了，只是想起了一些事情。”酷拉果断的选择了一个选项，然后继续往前走，但是嘴却没停下，说得内容也越来越让古洛胆颤心惊。
　　“他说他是个盗贼，他喜欢胡作非为，他说这个世界上的遗迹多如牛毛，不挖掉点对不起人类有限的土地资源，他说猎人协会专门干盗墓的事情还披着光明正大的考古的皮，他们做盗贼的也不能落后……”
　　“头……”监视器后面的犯人提醒理伯，那个404在诋毁猎人，通常不都是加大难度的吗？
　　“说得好，我早就看那帮子遗迹猎人不爽了，凭什么他们那么暴利！”
　　“……”原来是人民内部矛盾。
　　“他……是我的师傅，我最重要的人。”酷拉露出怀念的表情，“他曾经说过对库拉索遗迹感兴趣的。”
　　【我说过吗？】完全不记得的古洛。
　　“他说的每一句话我都记在心里……”
　　罪恶感加重了……
　　“他就是301号。”
　　“……”这回不是不能说出口，而是真正的无语。
　　“K，愿意听听吗？当一回我的心灵垃圾桶。”他实在很想找个人述说，他的暗恋，他的苦恋，他的禁/忌之恋，他的不伦之恋……
　　【我想说不，真的。】古洛悲摧的在酷拉有些哀伤的表情无奈的中点头，内心狂喊考官，怎么还不弄出点机关障碍来！
　　“把这段路的机关关了，我想知道301号和404号有什么关系。”理伯。

　　酷拉的觉悟

　　先说西索那边。
　　“大大的苹果树下～我发现了你噢～◆”
　　“西索，拜托你别唱了！”四个人当中首先鼓起勇气求饶的竟然是雷欧力，精神可嘉。
　　“恩哼～&#10084;化肥有意见吗？”你该庆幸了雷欧力，不是垃圾档次，你还有回收价值。
　　“雷欧力我觉得西索唱得还不错，虽然歌词奇怪了点。”在鲸鱼岛听多了那些喝醉的水手的狼吼，西索的嗓音真的算是不错，至于歌词……小杰现在听到刺猬果三个字都能本能的回头了，哪里还会多介意什么苹果树之歌。
　　“是还不错，分贝在正常范围内。”这个小时轮到奇牙在西索怀里，西索唱歌的时候他可是本能的捂着耳朵，后来才发现多余了，“下次你们来我家就知道了，比起我妈妈尖叫，这是很好的了。”
　　总的来说，这两个孩子都是耳朵保守摧残的可怜的娃。
　　“哦呵呵呵，小猫果和小刺猬果品味不错嘛。”威胁的看向雷欧力。
　　“不不不，很好听。”识时务者为俊杰，“不过这个陷阱塔还真是奇怪，竟然还有唱歌的关卡。”
　　“恩哼～猎人考试的题目都是考官随心定的，不过……”老考生西索有经验，但是他也不是随便被人搓圆的角色。“考生也有随便权利，反正一年而已……”红果果的威胁，西索眼睛看向监视器，邪笑一下，理伯抖了抖，默默的把后面整人的栏目去掉。
　　“头，有两件事。”
　　“说。”
　　“那个44号是战斗狂，把难度调那么高，他太兴奋了不好吧……”这个世界上战斗狂还是不少的，虽然扭曲成西索这样的还是少数，但是原理还是差不多的。
　　理伯慢慢的调整难度，同理可证还不能太简单了，免得西索无聊。
　　“第二件事情就是您的副手刚刚跑出去说是要找西索复仇……”
　　“别管他，就他那个水平，当猎人都是耻辱。”学了两年才刚刚会缠，真不明白这种货色当初是怎么通过考试的。还真以为自己是人物呢。
　　“西索！”炮灰上场了，“我这次一定要一洗前耻。”
　　“你是谁？”粉无辜的口气，粉气死人的话。
　　“我敢打赌，西索是真的忘记了。”
　　“哦～&#9825;小雷欧真了解我～&#9824;”
　　“恭喜你雷欧力，你也是小字辈的了。”奇牙拍拍石化的雷欧力的肩膀以示安慰。
　　“不过这个人是谁啊？不是考生也不是囚徒。”小杰指着那人的衣服和没有号码牌的胸前。
　　“不会是考官吧。”奇牙看了眼，没什么特别的。
　　“我觉得不会是，他没有萨斯，门琪，普哈兹他们的那种感觉。”野兽派分析。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　“那就是和那个复仇美人一样的偷渡考生？”雷欧力摸着下巴。
　　“阿妮达姐姐不算漂亮吧……比起酷拉来差了好多，也比不上我叔叔。”
　　“就是，别说我大哥了，连我小弟也比不上。”
　　“你们两个注意性别好不好。”
　　“看我的，四刀流。”来人磨出四把刀朝西索飞过去，西索躲开了一次后，被割了一刀，然后就一脸无聊接住两把刀挡掉另外两把，可以说虽然西索满脸白粉，但是谁都看得出他脸上明明白白写着“就这样啊～”的表情。
　　“这，这怎么可能。”
　　西索百无聊赖的把刀一扔，似乎觉得烂果实勇气可加，没有当场杀人。“四把刀的确比较难躲，能让我受伤已经很了不起了，不过挡掉就没什么了。”
　　“哇～奇牙好厉害。”小杰在一边鼓掌，奇牙正飞快的玩着四把刀，上下翻滚，一脸鼻子翘到天上去的拽样。
　　“小意思，小意思，我好歹是杀手世家出来的，不会玩刀还叫什么杀手啊。”看见小杰有点羡慕的样子，立刻把刀技巧性的抛过去。“杰，接住。”
　　“好！”一脸认真，当作是挑战，然后……“不难唔……”左手一把，右手两把，嘴里一把的小杰。
　　大家齐刷刷的鄙视那个还在念叨怎么可能，我为了接住自己的飞刀就吃了多少的苦的炮灰。
　　“这家伙……肯定是偷渡考生。”雷欧力在对比后的总结。“这次尼特罗会长怎么不出来了？”
　　“啊～～”炮灰最后的声音。
　　“头……”
　　“私自行动不能算是因公殉职。不用打报告了。”理伯继续吃零食。
　　让我们来看看酷拉这边。
　　在酷拉打算开始将情史后，两个人诡异的一路平坦，但是道路却变得特别漫长，最后甚至还出现了诡异的休息区。
　　桌子，椅子，水，还有，“脆饼？我不喜欢这个口味。”懂的磨刀不误砍柴工的酷拉提议休息，但是吃的还是别动了，免得有毒。
　　古洛虽然看这个休息场所万分不爽，但是他也没有反驳酷拉的理由。（而且现在距离开始已经十几个小时了，某人体力还凑合，但是精神疲惫了。）
　　“尝尝我做的吧，体积小，充饥，应该还算是入口。”酷拉从自己的包里拿出了特质的压缩饼干，古洛当然知道，这还是他拉着酷拉去学的，似乎还绑了个特级的大厨改良，让饼干容易入口，味道更好。
　　“当初学的时候可难道我了，学做饭可比学武艺更难，但是他喜欢……”酷拉一脸怀念，古洛拼命咳嗽，顾不得考官给的水有没有问题，先喝了起来了，噎着了。
　　“我还记得刚刚见面的时候，他问了我一大堆会不会，呵呵呵～现在想起来就觉得好笑，他夸我的第一句话就是贤惠。”
　　看见古洛动了考官给的水，立马抢过来，仔细检查，发现无毒后再还给古洛。
　　温柔体贴的模样得到了监视器后面考官外加一帮子罪犯的一致认可【真的很贤惠。】
　　“自从……之后，我就难以相信任何人，我没有向猎人协会求救，也没去找父亲以前在外面认识的朋友，我不能信，当初就是一份信任毁了整个……”酷拉语焉不详，万分了解剧情的古洛当然知道酷拉说的是灭族。
　　就算不知道的理伯他们也猜出了点大慨，这幅表情这个语气，至少是灭门了。
　　“不是没有人想帮助我，不是没有人想开导我……只是我不知道该如何接受和相信。”
　　【那你咱看上我了！当初可是你跟过来的！！】古洛悲摧的偷偷动手摸索自己身体，力保衣服口袋不能有任何的窃听或者录音装备。
　　“他出现的时候是我最崩溃的时候，他也是第一个救了我，帮了我，却转身就走的人，外加那华丽，强大瞬间秒杀敌人的技能……我主动追了上去，我想这就是缘份吧。”
　　【怎么听着有点像NC月的胖大海像天神一般救了我，从此我的心就属于他的版本？】古洛这是带着惭愧的得意，毕竟佳人芳心暗许，这是值得炫耀的。（只要不朝着库洛洛炫耀，他还是安全的。）
　　“说起来，他当时也带着面具呢。”酷拉对着古洛温柔一笑，到是没有怀疑什么，这年头，西索这种往脸上扑粉的都有，带个面具算什么。不过他的笑容让古洛冷汗津津的，盘算着自己绕过库洛洛让派克来一次的可能性有多大。
　　“当他第一次摘下面具，自我介绍的时候……”酷拉的表情代替的下半句，那时候就情根深种，就差时间孕育了。“人类果然是感官动物，我当时只有一个想法，他真的是世界上最美的人。”可见酷拉很真相的把古洛放在了受的位置。
　　【口胡，口胡！老子这叫帅，库洛洛才叫美。】貌似没区别吧。
　　“他没有让我失望……”酷拉继续一脸朦胧的发/春。“他没有因为那个财富而杀我。”火红眼，“我看得出他知道我的身份的时候的纠结和痛苦，但是他最终选择了我。”握拳，激动的站起来，眼睛里是红果果的爱慕，死死的盯着墙壁，仿佛偷过了墙看到了自己师傅那另类的钉子装。（＝＝）
　　“他的认真，他的幽默，他的实力，他的另类，甚至是他的花心和挑/逗都深深吸引着我……”
　　“……”在回忆自己什么时候花心和挑/逗的古洛。
　　【301号？看不出来啊，本来还以为他是禁/欲派的。】理伯把镜头调到一本正经用钉子一路摔过关的伊尔迷，怎么看都看不出酷拉形容的那种风度翩翩的花心萝卜样。倒是一边调/戏99，403，405三人组的西索不扭腰的时候有那么点味道。
　　“我感谢他，救了我，我感谢他，逼我杀人，我感谢他，给我指明了方向，我更感谢……神，让我爱上他。”神前面的省略号请带入那个腐的窟鲁塔神。
　　酷拉看着古洛摇头的样子，美人一笑，电酥了古洛和理伯等人，“我知道你想表达什么……不过K，就算是朋友，怀疑我的感情，我也是不会手下留情的哦～”俏皮的华语，带着杀气腾腾的模样，古洛拼命点头，并欣慰自己教导有方。
　　“在他为了逼我，假死在我手里的时候，那种痛苦……”酷拉拿出了拿把古洛曾经设计他捅自己的有机关的刀，“我爱他……真的。”
　　古洛很想仰天长叹，多么深情的告白，库洛洛那丫的怎么就不一本正经的说一句，记得GI里面要上/床那会儿，他也就来了句“我喜欢你，真心的。”
　　虽然后面那句，“听过这句话，并且活下去的就你一个”也蛮有安全感的，但是比起我徒弟来，这甜蜜程度还是少了点。（说句公道话，古洛，是你太能破坏气氛了……）
　　不过不能再让酷拉深情下去了，古洛转移话题，沾水在桌子上写上301。
　　“嗯，301号就是我师傅，师傅说过他回来参加猎人考生的，根据师傅的品味和我的关系，他肯定会往奇异里面打扮，本来我以为那个彭丝小姐也可能是师傅，但是彭丝似乎是用药的，这种专业性很强的人，扮演容易有破绽。所以除去唯一的女性，剩下的最奇怪的就是44号西索和301号集塔苦哈。”厉害，小伊咔嗒到现在酷拉连小伊的艺名都知道了。
　　酷拉古怪的深吸一口气，“我实在很难现象，师傅这样的人……像西索那样。”笔划了一个酷拉自己也不知道什么含义的手势，但是无论是听的，还是偷听的，都懂了，西索……不是一般能模仿的存在。
　　“我不怪师傅不认我，我一定还没达到他的标准，我会努力通过这次考试的。”酷拉坚定而深情的眼神突然发生了变化，“而且，他八成是不好意思了。”
　　【不好意思？是担忧，担忧我的腰和你的小命。】古洛无奈的吐糟，再度考虑找派克来，并且懊悔自己怎么不想去HP世界学个一忘皆空回来。
　　不过吐糟的他没发现，关于担忧这部分，他竟然没有担忧库洛洛会杀他。如果库洛洛要杀人，他有一百种方法绕过契约，杀了他。而现在古洛只是担心他的腰和那个啥，可见团长在他心里已经没有之前那么可以果断的舍弃了。
　　“我曾经像他告白过。”酷拉想起当初那个让古洛逃离自己的告白就觉得失策，都怪自己拿到火红眼太激动了。要不是还有猎人考试这个盼头，他都不知道茫茫人海如何去找人。
　　“我不会再翻同样的错误。”酷拉的脸颊开始泛红，但是说得话倒是越来越坚定和……疯狂。“这次我会连浴袍的都不穿，我脱/光了告白，我就不信他不心动。”
　　眨巴眼～再眨巴眼～
　　古洛在面具后的傻样再度毁了团长的形象，不过这次情有可原……
　　【真不愧是我教出来的，青出于蓝啊……】

　　雷欧力的后台

　　“哇～西索好厉害～”小杰就是这么可爱的孩子，只要他觉得厉害他就会真心赞扬。
　　“恩哼～&#9825;魔术师是无所不能的～&#10084;”扭腰中，从来不知道谦虚是何物的西索。
　　“这不可能，伤口怎么可能一下子就复原了！这太不合理了。”雷欧力做为一个医生，首先职业病暴发，看向西索肩膀的目光也带着点解剖的意味，当然他只敢这么隐蔽的看看。
　　“更不合理的是衣服。”奇牙睁大了猫眼，变态的治愈能力这不稀罕，他们揍敌客家受了伤愈合的速度都是常人的好几倍，西索这么变态，没准是好几十倍呢？但是这衣服……
　　【特异功能吗？大哥肯定会高兴的。】省了衣服钱了。
　　“我知道了，西索的伤根本没好！”小杰叉腰高呼，脸上兴奋的神采，活似找到了他爸爸。
　　“小杰？”
　　“西索一直说他是魔术师，魔术都是假的啊，我叔叔也说过，看到的不一定是真的。”
　　“……”
　　“奇牙你干嘛这么看着我？”
　　“这么有论据的推理不像是你说的。”奇牙有些不好意思，难得小杰聪明一回。
　　“恩，是因为西索身上的血腥味并没有减轻。”
　　“你是狗吗？”
　　“这才不算什么，第一场考试后半段，我可是闻着你身上的古龙香水的味道找到考场的。”他有更加自豪的战绩。
　　这回连西索都开始考虑是不是应该把小杰的绰号从小刺猬果改成小狗果。
　　“喂，这不是重点，重点是，你的伤口不包扎一下吗？”
　　小杰奇牙西索齐刷刷的看向雷欧力，表情是震惊的，含义是丰富的。
　　“看什么看啊，我是医生，现在我们是伙伴，关心是应该的。”这个虽然是正常的不能再正常的说明，但是一个12岁经常看付费电视，一个被历史上最帅气的强盗头子的仿制品教育过，外加一个花名在外的小丑都不自主的想歪了。
　　“对对对，西索现在是一伙的，我们应该帮忙，我竟然没想到这点，米特阿姨知道了一定很生气。”小杰一脸懊恼。
　　“小杰……没什么的，这祸害死不了，应该是小伤。”奇牙忍不住安慰小杰。
　　“不过我叔叔应该会很高兴，我不但没有随便管别人的死活，我刚刚甚至还怀疑雷欧力对西索的感情。”
　　“小杰……”这种事情吧不要说出来。
　　“头，头，那个403号，喜欢44号。”监视器后面的犯人们也激动了，今年真是太值了，有减刑，能活动筋骨，还有这么精彩的八卦看，福利啊～被关进陷阱塔真是太好了。
　　“唉～今年的几个有前途的新人都沦陷了。”沦陷在耽美的幸福深渊了。“找就说过不能让门琪这类女猎人来当考官。”简直在破坏女猎人在未来同胞们心目中的形象。
　　“等等，你说……403号？”理伯看了看屏幕，“至少……身高很配。”
　　“哦呵呵～&#10084;”西索又笑了，笑得依旧是那么的让人抽搐，“小雷欧关心，我，要帮人家包扎伤口吗？”不出意外下一步就是现场脱衣舞秀了……
　　“……”雷欧力被小杰的一句话气得还没缓过来，暂时还不能开口说话，只是淡定的紧守自己医生的本分，拿出止血喷雾扔给西索。
　　“小雷欧好无情，人家是伤患～&#9825;”已经脱了上衣的西索，笑嘻嘻靠近，盖在伤口上的轻薄的假象也去掉了。嘴里嚷嚷着虚弱……
　　他天生就是唯恐天下不乱，肆无忌惮的角色，而且他现在的心情相当的好，半点也没有被以前的烂果实打扰，毕竟他来一次考试，不但找到了好几个青涩的小果实，还让团长同意决斗了，什么也不能打扰他的好心情。
　　所以他才很高兴的逗弄雷欧力，他倒是很想看看，这个嘴里嫉恶如仇，又很有原则的男人，打算怎么做……
　　“你！”
　　“雷欧力，对待伤患要温柔。”小杰，你是哪边的。
　　“快点弄吧，时间已经过去很久了，打不过他就认命。”奇牙这孩子倒算是给了雷欧力一个台阶。
　　“好……好吧。”雷欧力拿起止血剂和绷带，本想拿碘酒狠狠的刺激西索的，但是考虑到自己的小命，还是拿了稍稍温和的红药水。在西索诡异的笑容的背景音下，熟练的包扎，嘴里还不忘记念叨医德以此来警戒自己，病人是不能揍的，而且这个病人你也是揍不得的。
　　“小杰。”
　　“嗯？”
　　“我觉得西索考上猎人的可能性很大的，你不考虑一下别的姨父人选?”奇牙停顿了一下，“就算是为了雷欧力。”
　　“可是……”小杰不死心。
　　“呵呵呵～小雷欧真是个温柔的人，那么接下来我和你一组吧～&#9825;”说完就扛起雷欧力就走……
　　“额……好吧，我考虑一下。”小杰叹口气，“叔叔说得没错，好男人总是不容易把握。”喂喂，西索算是好男人吗？
　　继续话说两头，作者很卑鄙很龌龊的再度动了动金手指……
　　在酷拉和古洛的配合越来越默契，酷拉看着古洛第一次眼神有点疑惑外兼迷茫的时候……伴随着理伯这个猥/琐考官的奸笑，机关打开……
　　伊尔迷从天而降，顶着菠萝头，豆子眼和古洛酷拉大眼瞪小眼。
　　【这世界上果然是悲摧无极限……】
　　小伊疑惑的看着古洛，再抽搐的看着酷拉，虽然表情没什么，但是古洛明显感觉到了他的郁闷。
　　【别打我手机，我们用念字交流。】古洛不着痕迹的举起手指，写出一行字。
　　【你为什么和这个神经在一起？】
　　【人家只是是认错人了，不至于说人家神经吧……】
　　【你要爬墙？要我告诉他吗？】这么维护这个小子。
　　【喂喂，别污蔑我清白。】库洛洛已经很在意这个历史性会面了，再有点啥，那就真的说不清了。
　　【你替他说话。】这就是实事。
　　秀才遇到兵有理说不清，反正小伊被酷拉看得浑身不自在，口气也冲了。
　　“K……”酷拉突然轻轻的喊了一句。“我喜欢我师傅，我已经和你说得很明白了。”
　　古洛僵硬的点头，是很明白。
　　“那你还当着我的面和他眉来眼去！”酷拉差点爆火红眼了。
　　要不是考虑到这个金发少年和奇牙关系很好，他就想当场拔了钉子恢复本来面貌问他的眼睛到底是怎么长的。
　　“师傅，你就是厉害，我们两个人才走到这里。”
　　“师傅，累不累，这里有水。”
　　“师傅，这些交给我来解决就可以了。”
　　“师傅……”酷拉被刷刷刷的一排钉子避退，美丽的蓝眼睛含着哀怨的看着伊尔迷。“如果你真的……”你真的那么讨厌我，我会退出你的世界。
　　在监视器后的考官粉无聊的看着那他们本来期待有JQ发生的三人组。
　　一个哑巴，一个火星人，另一个倒是不听的说话，不过他说的所有人都不想听就是了。
　　一个是莫名其妙的被献殷勤，浑身鸡皮疙瘩，心里莫名的总是怀念有点暴躁的四弟亚鲁嘉（还没捅破纸窗户，但是这事谁都心里有点数。）
　　之前酷拉很是哀怨的来了一句，你否认就拒绝我，伊尔迷当然嘎达嘎达了一句，然后……
　　“师傅……”酷拉感动的抱住小伊，“无语”二人组都很纳闷。
　　【我明明说的是你离我远点。】
　　【小伊，既然是火星语你就随便别人怎么理解了】
　　【可是他这样……】
　　【亚鲁嘉要是知道了，我替你证明，前提是他真不是你徒弟。】古洛这有点贼喊捉贼，毕竟这事虽然有可能大概也许迟早会被库洛洛知道（= =），但是如果让小伊先知道了，那么给亚鲁嘉的准备的新婚红包就得后面加好多个0了。
　　【只要我开口就能证明了……】
　　【他不会信的，毕竟改变声音是很容易的事情。】
　　【那是不是我撤了易容他也不信？】酷拉的死脑筋这才多久小伊就分析透了。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　【不是还有奇牙嘛……】
　　也就是说，这原本为了避免弟弟认出的易容，等到去除的时候还得弟弟开口才能证明，这叫是什么事情。
　　有点火气的小伊更加快速的过关了，一路上遇佛杀佛，古洛和酷拉因为手还拷在一起速度快不起来，反而有点拖后腿的感觉。
　　不过这不重要，酷拉看着小伊的身手眼睛越来越来亮，一直嘀咕着，原来以前师傅都是保留实力的……
　　上过刀山，下过火海，喝过毒酒，闯过迷阵……
　　三个人实力都是绝对在普通猎人之上的，尤其是小伊，那可是实打实的三大美色，FJ设定的顶尖高手。
　　“嘎达嘎达。”我们竟然第一？“嘎达。”西索呢？
　　【就我们这速度还能第一？西索和半藏呢？】看看时间18个小时。算是慢的了。
　　“不知道小杰他们怎么样了，师傅，小杰和奇牙是我这次考试交到的朋友，他们实力不错很有潜力，心性也很好。家世更加显赫，小杰是三星猎人的儿子，奇牙是揍敌客家的三公子。当然我不会把他们牵扯到我的复仇中来，我真心想交他们这个朋友。”说那么多，还是因为古洛以前 灌输过的价值论。
　　而小伊，听到奇牙两个字终于把头转向酷拉正眼看他，兴奋的酷拉在一边叽叽喳喳说得不停，把小杰和奇牙一路上说得话从头到尾复制一遍。
　　轰隆～门又开了，这回是半藏，看看比自己先到的人，一个火星钉子头，一个爱慕的看着火星钉子头的绝色少年，另一个坐在一遍玩手机的蒙面人……
　　额……还是蒙面人看起来正常，可是半藏刚刚移过去打了个招呼，忍着的直觉就让他浑身发冷，立刻坐到古洛斜对角。一会儿不说话不会死，他还是忍着吧……
　　『洛，那家伙走了？』
　　『忍者这个职业真不可思议，这样都能感觉到你的杀意。』
　　『的确，现在你可以说说了吧。』
　　『没事，一路上就一些机关』省略因为机关而不得不有的肢体接触，『两个人必须配合』省略手是拷在一起的。『还有就是聊聊天，当然是他说我听』听了一大堆难以置信的告白，『和小伊会和后，就没我什么事情了。』
　　『我相信事实没那么简单……』
　　古洛开始紧张。
　　『算了，我们都快16个月没联系了，聊点别的。』了解现在套话肯定套不出来的库洛洛开始转移话题。那个16个月是按照一日不见如隔三秋来算的。
　　轰隆～门又开了，古洛丝毫没有被打断和情人甜言蜜语不悦，他很好奇，已经被抢了第一第二后，西索到底什么时候来，这个把柄可要抓在手里，能嘲笑BT的机会绝不容错过。
　　门开了，西索的确也来了，不过……半藏石化了，酷拉呆住了，伊尔迷钉子插到自己大腿了。
　　『亲爱的，过来看上帝啊～』古洛觉得他现在表情又是属于破坏他家那口子形象的。
　　“放开我西索，决斗，我绝对要和你决斗！”雷欧力被西索公主抱抱在怀里不断的抗争。
　　“恩哼～&#10084;，小雷欧真是太热情了。”西索还在雷欧力脖子这里舔了一下，表□/情
　　到极点。
　　“酷拉！”紧跟在西索和雷欧力背后的是一路上从崩坏到淡定的奇杰二人组，小杰从奇牙背上跳下了，拉着奇牙跑过去找酷拉，对旁边的钉子男视而不见。
　　反正谁都知道，这个钉子男是酷拉的心上人，酷拉有机会不黏在他旁边才怪。“酷拉，你好厉害这么早就到了。”
　　“不，没什么。”呆滞的看着前方酷拉本能的谦虚，然后回过神来，复杂的看了一眼，仍然不肯放开雷欧力的西索，转头对小伊有点感慨的报告，“师傅，我觉得雷欧力也能算是我朋友了，他的后台也有了……”终于能对师傅提雷欧力了，但是这原因真是让人觉得世事沧桑，变化无常。
　　越来越重要

　　话说人的抗打击能力倒是很强的，大家纠结了一会儿也就没什么了。至少西索和雷欧力都四肢健全，品味稍稍正常的，那边还有美男与野兽呢，大家无视无视着也就正常了。
　　古洛拍了雷欧力的照片给西索，库洛洛在旅团大肆宣扬了西索的品味后，就和团员们一起偷听小杰和奇牙的转述【当雷欧力遇到西索】的回顾。
　　以下是各个闲的发慌，又知道团长夫人去考试，团长深闺寂寞了，自告奋勇来陪伴团长顺便看戏的团员们。
　　“原来西索喜欢治愈系的，难怪老缠着玛琪。”
　　“原来西索喜欢黑头发的，难怪老缠着团长。”
　　“原来西索喜欢长得阳刚的，难怪总是挑/逗窝金。”
　　“原来西索喜欢小白的，难怪不找小滴麻烦。”
　　“唉……”侠客长叹一口气，引来团员们的注意，“最花心的团长有老婆了，最BT的西索有对象了，我怎么就还么着落呢。”
　　“……”莫名有点甘心的团员们，输给团长也就算了，输给西索……
　　“其实……我在流星街还是有几个不错的相好的。”芬克斯这话一出，就遭到了大家的鄙视，流星街，谁不是从那里出来的，战斗的友谊好培养，容易丧命的爱情是比干净的水源还奢侈的存在。
　　不过流星街外就更不用说了，呼吸着不同的空气，有着不同的信念，他们实在是很难找到能敞开心扉的试着去接受的人。
　　不是谁都能像团长一样，找到个特别的“自己”，也不是谁都能像西索一样，遇到一个这么单纯的“温柔”的人。
　　听着团长的接收器里面传来雷欧力指着西索的扑克牌直言他不讲卫生。
　　是个不错的人，不同于天真的直白，他明白西索的危险和可怕，但是他还是说，因为他的原则，因为他为人……
　　不想做的事情，决斗也不会去做，应该做的事情，再不甘愿也会去完成。
　　古洛看着酷拉站在一边整理那艘船一边在嘴里轻声念叨窟卢塔族的祷告词，脖子上的那个壁虎形状有着驱邪作用的吊坠在夕阳的反射下熠熠生辉，尤其是那几颗红宝石上的流过如同火焰般的光彩，如同当初小酷拉总是羞涩的展现在自己眼前的火红眼。
　　【他总算是记得我说的那句，遗物交给活得人使用才有价值。】
　　满意的看着自己小徒弟比原著里面坚强了许多，然后古洛就想起了原著里面酷拉的话。“这些族人一定是为了躲避旅团的追杀才逃难到这里遭遇了海难，但是至少他们死前没有受到那样的屈辱……”
　　濉这是动画版里面一个BUG了，这龙卷风十年来一次，十年前还没旅团呢。这笔帐怎么也双不到旅团头上吧。再说了，旅团杀人是摸索到你们的根据地，然后开始屠杀，哪里还会有什么幸存者坐着船跑。
　　原著里面的酷拉已经是完全什么的都是我的族人都是旅团害的，我的悲惨都是旅团造成的，和旅团同归于尽是我的最高目的。
　　但愿他的小徒弟能有点脑子。
　　“K～”小杰跳过来了，“酷拉在干什么？破坏文物不要紧吗？”这里是猎人考场=很多很多文物=酷拉烧船是破坏文物=罚款=犯罪，“我们不会在陷阱塔里面看到酷拉吧……”
　　“你想的也太多了小杰。”奇牙给了小杰一下，“我倒是怀疑，为什么酷拉就捡到了一个坠子还没交上去就有房间拿，我们交了一箱子宝石也才二等房。”
　　“我知道我知道，我叔叔说过，这种情况叫潜规则。”他们家酷拉长得那个叫漂亮啊～
　　『我没说过！』古洛抗议，库洛洛保持沉默。
　　“雷欧力那才叫潜规则呢。”他找了一箱子炮弹上来，看也知道不值钱，要不是西索站在他背后亮着扑克牌对着考官邪笑，雷欧力肯定会被勒令再去找一次，不过那对考官夫妇也很识相，给了西索和雷欧力一间双人房。
　　“对了,K，你和谁一间房？”
　　古洛笔划了301这个数字。
　　没办法，这两个考官分房间的方式太诡异了，貌似除了原著里雷欧力那间采光很“好”的个人套房以外，西索小伊他们个个都是双人房。交上去再好的东西都是白搭。于是古洛就蹭了小伊的东西和他挤在一起。
　　这是出于让两个一路面具，钉子过来的人能稍稍松口气的角度考虑的。
　　庆幸的是，分房间的时候酷拉在哀悼他的族人，不然肯定没完没了。
　　“呼～终于可以摘下面具了。”进了房间锁门，古洛把面具一抛，看着镜子里面那收悉的脸，忍不住摆出库洛洛常用的虚伪的笑容……
　　“分裂真好，照着镜子就能缓解相思之苦。”小伊说话还是很有水准的，不愧是大家族出来的。
　　“伊尔迷，要知道，热恋中的人，不能时刻肌肤相亲就已经是折磨了。”这话是库洛洛说的，声音在从古洛口袋里面传来。
　　“其实你可以多看看奇牙，虽然你和亚鲁嘉长的有点区别，但是奇牙和他是双胞胎。”古洛出馊主意，小伊依旧面瘫，但是气色好了不少。（就是有点脸红。）
　　“啊～”古洛拿出手机对准伊尔迷，“小伊笑一个。”
　　“？？？”
　　“放心，我回去会让库洛洛哭一回的。”至于西索，这丫随时随地洗澡不难拍。
　　“你到底在说什么？”
　　“洛……”库洛洛的声音又传来了，“说过多少次调戏应该按照步骤来，先是问好，然后搂腰，再挑起他的下巴，最后……”
　　“妞，给大爷我笑一个。”古洛很默契的接上。
　　好多钉子……
　　“奇牙，你觉得我们这样做是不是很不好？”他们刚刚拒绝了雷欧力来他们这里打地铺的要求。
　　“我们更加对不起酷拉。”他们隐瞒了K和那个“师傅”在一个房间的事实。
　　“没办法啊，雷欧力如果真睡我们这里，西索肯定也过来……”小杰抖了一下，他不想再被西索叫小果实。
　　“是啊，关系户总是要照顾的。”那个K拿着揍敌客家的打折卡来求他，如果让家里知道他没答应贵宾这么点小小的要求。只不过对他的住所保密而已。切，真不知道那个钉子头哪里好了，K和酷拉都死皮赖脸的缠着他。
　　“咦？小杰，这是什么？”奇牙指着小杰胸口的逆十字架。
　　“我叔叔送我的，他说这个会保佑我。”
　　“你叔叔……是异教徒？”
　　“什么叫异教徒？”非・凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　“就是信奉恶魔之类的……”
　　“才不是。”小杰肯定的说道，“叔叔那么抠门，他才不会花这个时间和精力去信奉什么神魔。”信奉神明得到太少，信奉恶魔代价太大。“不过米特阿姨说过，只要我叔叔愿意，他比神还神棍。”
　　“比神还神棍的人……”奇牙呐呐自语了一句，“怎么听得这么耳熟呢？”
　　就在奇牙快想起来，这是自家二哥悲哀的向他哭诉家里的双子恶魔的表述的时候，一阵飞艇起飞的声音和众人的喧闹，打断了他的思路，把某个真相再推迟了一阵子。
　　“怎么这样？”
　　“难道他们是让我们死吗？”
　　“太过分了。”当场就有人拿手机出来了，发现信号全部被屏蔽了。
　　『库，收到短信了吗？』
　　『收到了。一切正常』
　　『侠客造的东西质量还不错嘛。』
　　『我挑的团员一直是最好的。』赞叹一下自己，『本来设定的时候就考虑过这个因素了，没想到猎人协会到现在才启动屏蔽……』鄙视一下别人。
　　“到时候恐怕我们眼前所有的景色都会消失……”酷拉的分析，让所有人都动员了起来，齐心合力的听从半藏的指挥和酷拉的计算。本来酷拉是坚定的说自己师傅才是最的有智慧的那个，但是大家都用语言不通反驳了让301号当队长的说法。
　　“暴风雨？海啸？”库洛洛阴森森的声音从古洛身上传来，他竟然的直接用扩音的。
　　“是啊，难得一见的大自然的奇景。”古洛倒是没怎么担心，剧情摆在那里，“你不别这么说啊，被人听到了……”古洛立刻往房间走，幸好周围没人。
　　“我会挂断一阵子。”
　　“库？”在陷阱塔的时候他费了多少口舌啊，现在……“出了什么事情？”
　　“那个龙卷风还有多久回来，我说的是第二波。”那个历史性会面说淹没一切的一波海啸。
　　“24.5个小时。”这是酷拉推算出来的。对于酷拉的计算能力，就算库洛洛不爽，是必须承认的，考试到现在关于这点已经显示的很清楚了。
　　“我会在那之前回来。”
　　“库，到底怎么了？团里出事了？侠客又闯祸了？”这口气活似妻子担忧的问丈夫孩子怎么了。
　　“我会在24小时内偷一个能让你在水下呼吸的念能力回来。”
　　“你以为念能力是街边大白菜啊。”古洛失笑，说甜言蜜语也不挑时候。
　　“是我的疏忽，没想到这届考试会有这样的变故。”库洛洛却没心思笑，他现在火很大，没想到猎人协会竟然如此不负责任，要知道，个人的力量再强大也没办法抵抗自然的力量。比起平时的那些考验，这个面对暴风雨的考题明显太随意了，太不合理了。
　　“你不会有事的，我保证。”
　　古洛纠结的看着已经没有动静的手机“你是……认真的……”
　　所有人都行动了起来，当然也有个把颓废的，比如，某钉子头，比如某BT，更比如，某躲在钉子头房间内的残障人士。
　　“小伊，你说念能力者是不是比白菜多……”
　　“……”这算什么莫名其妙的问题。“库洛洛怎么了？”
　　“干嘛突然提到他？”某人心虚了。
　　“因为，每次你莫名其妙的时候都是因为他……”无论是莫名其妙的行为还是莫名其妙的话。
　　古洛僵硬的看着小伊，“你别说得我像爱情小说里离了爱人就不能活的菟丝花。”
　　“你当然不是。”小伊肯定的说，世界上没杀伤力这么强大的菟丝花，“但是会依赖爱人并没有什么不对。”
　　“好吧好吧，我依赖……”
　　“库洛洛真辛苦。”在古洛无所谓的一句话后，小伊沉默了一下，然后得到了如下结论。
　　“你不会是想说，他这么努力，我却不怎么爱他？”古洛觉得小伊肯定是被亚路嘉洗脑了，满脑子情情爱爱。
　　“他悲哀的是，你明明陷进去了，却不肯承认。”不用想也知道古洛在暗示自己什么，“我不是爱情专家，也不是你们的调解员，但是小洛，我是杀手，情绪分析也是我们的必修课，我也是唯一一个知道你们除了外表都是独立的人。你难道一点都没发觉现在的你，和库洛洛在一起的你，还有当初流星街时候的你有什么区别吗？”
　　“我当然喜欢他，不然呢，我干嘛和他在一起，有生命危险的。”
　　小伊大大的死鱼眼不满的瞪了古洛一眼，不采他，他说过了，库洛洛又没给他钱，他肯说这么几句，已经是给面子了。
　　“只不过……”
　　“为什么要向我解释。”
　　“也对，恋童的和正常CP有代沟。”
　　小伊赏了古洛一排钉子就往外走，虽然外面有那个认师傅的神经在，但是也比在这里看某个口是心非的纠结要好。
　　伊尔迷刚走出去，古洛就用手机拨通了另一个熟悉的号码。
　　“哈喽，你哪位？”
　　“苗苗，是我。”
　　“……”电话那头一阵混乱，“你还没死！！”
　　“喂……”不用这么诅咒我吧。
　　“好吧好吧，首先，你上次说的短信是真的假的，我不问上下那部分，我问，你是不是真的和正牌在一起了。”
　　“是的。”
　　“好吧，关于你墓地的选择问题，我们之后讨论，现在你只要说一句，你是玩玩的，还是认真的，两年后，你怎么办。”
　　“这也是我想说的，我之前很确定，他很重要，但是没有那不怎么可爱的天朝还有父母重要，现在我发现我忘记了一个问题，那就是……他越来越重要了，我该怎么选择……”

　　团长的进步

　　恍恍惚惚之间，古洛已经错过了整个暴风雨考试了，当最后80号，那位看起来很潇洒的美女调转炮头，对着龙卷风来了次齐射。
　　后坐力和海浪让整个船剧烈摇晃，古洛从床上翻了下来，醒了。
　　“剧情已经到这里了……”然后低头看库洛洛给他的短信，还有盗贼极意里面新增加的一页。
　　【氧气结晶，可以在平时凝聚空气中的氧气，需要用的时候把结晶含在嘴里，就能提供氧气。】
　　『配合那个能增加视力的能力，在用上【坚】，就没问题了，你自己小心。』
　　给了这条短信后，库洛洛就一度没声……
　　“侠客，库呢，出了什么事？”
　　“中毒了，没什么大不了的，小滴已经把毒吸出来了，现在身体还有点麻痹，我说团长夫人，团长意思是这能力用不到最好，毕竟水下不怎么安全。”
　　已经吸出的毒还能麻痹那么久……
　　古洛烦躁的使用者那个新能力，随手塞了一颗进嘴里，感觉那从肺部深处自在呼吸的畅快……
　　“同样是穿越者，她就比我想得开，混得也比我自在。”苗苗同学给了古洛一个很好的建议。
　　“你可以扔硬币，正面留下，方面不留下。”
　　“这太草率了。”
　　“很好，你觉得草率了，那么告诉我，你在刚刚觉得草率的一瞬间，你后悔的是什么？回不了家，还是再也见不到他？”
　　“……”答案很明显了。
　　“成了，留下吧，虽然要冒点风险。”某人移情别恋的风险，“不过你能活到现在说明他对你应该不是玩玩的。”从上次豪言壮语到现在已经很久了，这位还蹦达着，团长对他真不错。“至于你父母那里……唉～嫁出去的儿子泼出去的水，两全其美的事情本来就少，幸好你还有个妹妹，虽然你妹妹对你没心没肺了点，但是对二老还是好的。”
　　“可是……”
　　“你还是浑浑噩噩的回去，然后被你爸妈看出来你惦记着另一个世界的男人那才是气着他们呢，告诉他们，你过得很好，总比让他们看着你过得很不好要来的完美。”
　　“我想一下……”
　　“团长做了什么让你感动了？不然你不会突然打电话给我。”
　　“苗苗同学，如果你再继续八卦我就把你许配给窝金。”他这点权利还是有的。
　　“小气，那你决定后再告诉我吧，顺便，我喜欢飞坦。”
　　暴风雨过去了，所有人都有一种劫后余生的庆幸，与原著的差别就是，雷欧力水下遇难，小杰很识趣的把这个机会让给了西索。现在西索正拿着这救命之恩邀功，雷欧力正紧握拳头，克制自己别揍上去。而快得了酷拉恐惧症的小伊，打死也不去帮酷拉疗伤，接替他掌舵的工作。而是随便拎了个人去，不过这就足够让酷拉感动于师傅的关心了。
　　“下面我开始讲解下一关的通关规则。”理伯很猥/琐的正式登场，并宣布刚刚是猎人考试是临时测验，搞得之前齐心协力度过难关又因为考验结束互相戒备的考生们再度默契十足的一起怒视他。
　　古洛更加是听到库洛洛笑得有点阴森的声音。
　　『事后再说吧……比如把陷阱塔的犯人都放了？』古洛帮忙出馊主意，既然决定留下了，不管你们说他妻奴（这不可能），还是夫唱妇随（没错），偏帮自己爱人总是没错的，更何况库洛洛中毒大部分就是因为这个该死的临时考题，你们就不能走漫画路线啊！
　　“告诉大家一个好消息，凡是通过这次考试的考生，明年再来猎人考试可以免试一关～”
　　“猎人果然都是我行我素，没教养的，连服务员也是。”奇牙鄙视这个不会说话的女服务生。
　　“奇牙，对女孩子要有礼貌。”
　　“为什么？”奇牙认真的看着小杰，“女的不会比较值钱，相反，同等级别下，女性的价码反而便宜，不合算。”小伊听着奇牙的轮到满意的点头。酷拉看着小伊点头，也附和同意奇牙的观点，并开始引据古今的一一举例。
　　“现在开始抽签！！！”有些暴走的考官。
　　原著效力是有的，小杰依旧是44号，奇牙也抽中了亚魔利三兄弟之一。西索和小伊的也依旧是那两个炮灰，而酷拉抽中的却是暴库尔，雷欧力要的是那个耍猴子的。
　　古洛抽的“404号，酷拉皮卡……”他怎么这么背啊，不过，这场考试你，自己人+自己人的目标就占去了大部分，会抽中他们中的一个并不奇怪，古洛都做好抽中西索，小伊这类准备了。
　　『怎么，舍不得了？』这个历史性会面绝对有问题。『这是考试，如果你对他下手的话，他不会有怨言的，伤害不了你们的“友谊”。』
　　『我……另外猎取三个，另外，这七天，我们不要联系。』古洛深吸一口气，以最快的速度说完这句话。然后小心翼翼的等待库洛洛的反应。
　　『好……』
　　『你竟然说好？！没有威胁，没有诱供，没有不满，没有条件，连犹豫都没怎么犹豫！就说好！』就是语气不爽了一点点。
　　古洛的话，除了库洛洛还有侠客知道了，虽然侠客知道自己偷听将来会被团长折磨的够呛，但是还是忍不住偷偷动了点手脚。
　　所以当他的电脑里面显示出这段的事后，他立刻找东西塞住自己的嘴巴，闷头大笑，差点笑断了气。
　　团长还真是可怜，难得喜欢上一个人，对方却把他当一把悬在头上的大刀，时刻警惕。好不容易把人骗上/床了。对方却是一种，你是随时可以放下的床/伴的态度，还有种享受最后的甜蜜的感觉。（态度是团长分析出来的，他经常这么对待别人，后面那个是派克和玛琪的意思，女人对这方面比较细心。）
　　弄得团长左也不是右也不是，听到要去猎人考试，立刻花大力气跟踪，毕竟古洛很少有什么执着的事情，当初很想要GI，也没有这样下死命令要独自去考试。他的这种莫名的执着配合古洛那依旧模糊的来历，让库洛洛很不安。
　　所以在陷阱塔，中断联系的那会儿，派克拉着团员找上库洛洛，很是分析了一把，一般恋人在恋爱的过程中应该会做的事情，大部分都来自于自己的暗恋经历。
　　“团长，我很喜欢你，现在也喜欢，要不是情敌……”复杂而纠结啊～“我也许永远都不会放弃。”
　　“派克……”
　　“听我说完，团长，你这么对他，不合适。”
　　“哦？”
　　“我喜欢你，但是我不会盲目的听从你的意见，如果有人这时候威胁到了你生命，要用旅团的安慰来换的话，我很有可能会顺从，事后再以死谢罪。”派克坚定的说，“尽管保存旅团才是你的意思。”
　　“派克。”玛琪，在旁边冷冷的提醒，派克这话就是在说背叛旅团了。
　　“团长，爱一个人都是自私的，你是，他也是。他虽然不如你强势，但是他也是库洛洛・鲁西鲁……”剩下的话派克没说，但是意思已经很明白了。库洛洛缺少对古洛的尊重和信任。古洛实力不如他，所以在很多事情上都听了库洛洛的意见，虽然不知道这有没有那种他迟早要甩了库洛洛所以现在顺着点的因素在。
　　几番交流下来，就变成，古洛如果有什么事情和库洛洛意见不一致，就要费很大的力气才能达到目的，这在猎人考试后，出现疑似情敌就特别明显了。
　　每次一提到酷拉皮卡，古洛就一幅很无奈很矛盾的语气（其实还有心虚。）虽然他们的交流模式还和以前差不多，但是裂痕却大了。
　　库洛洛当然不会让这样的事情发生，派克指出了自己的错误，他就立刻改正。对古洛放心，也对他信任，不再主动逼他。这样古洛会高兴，再配合着自己的手段，不怕他不留在自己身边。（一辈子）
　　“蜘蛛应该是等着猎物自投罗网的。”团长就是团长，明明是自己脱鞋，还找光明正大的理由。
　　『你竟然就这么说好？』面对古洛这么大惊小怪的回答，库洛洛只能苦笑的表明自己完全信任他之类的。
　　『我什么时候不答应你的要求了？』
　　『嗯……』答应是答应了，只不过要费很大的力气，尤其是涉及到脱离他的视线，陷阱塔那会儿他拿出了多少理由啊。
　　『小心点。』用最深情的语气说的。
　　『那当然。』还在奇怪库洛洛的好说话，两个人切断以后，他立刻对自己进行了更进一步的探查，事有反常必有妖。
　　于是古洛在戒备尔岛上的第一天，全部花在了自己身上，意外收获，一个企图打劫他的人的号码牌一个。
　　“差不多了。”为了以防万一，他连手机都先埋了，你问古洛干嘛要那么小心，还不是因为酷拉皮卡，在发现某人越来越重要后，他决定好好的给自己的小徒弟洗洗脑，至少见上一面。
　　首先把染发去了，衣服换了， 绷带绑上，耳环就算了（还是嫌弃它太沉，真不知道库洛洛怎么会喜欢这个。）当然做这些准备工作前他先把考官给敲晕了。
　　虽然他不是女人，但是也没有当着别人的面换衣服的习惯，他又不是西索。
　　另一边，酷拉一边警惕自己的有没有人跟踪自己（和考官大眼瞪小眼3次），一边紧跟自己的目标人物。那个带着尖帽子，装备有点像罗宾汉的暴库尔（蚂蚁篇头号炮灰）。
　　“这……真的叫螳螂捕蝉，黄雀在后。”一个酒糟鼻大叔在伺机猎杀别人，一阵风吹草动，暴库尔的箭，随着风射向酒糟鼻，酒糟鼻躲开了箭，但是没躲开箭上的麻药。
　　暴库尔刚拿到手，就被酷拉一棍子敲晕了。（他的双刀流不解开绷带就是棍子。）还顺便收获另一张一分的号码牌。
　　“哇～酷拉好厉害！”
　　“小杰，你不应该出声的。”暗自感叹小杰隐匿的好，然后又头疼这孩子没心没肺的乱叫，他那个诡异的叔叔难道没教他吗？
　　“没事的，酷拉。”小杰跳下来。“那个跟踪我的，已经被我解决了。”指着大树另一边被五花大绑的人。“我叔叔说过，这世界上落井下石的总是有的，我用一包番茄酱假装受伤，他就上钩了。”番茄酱是门琪考官给的，他自备的在陷阱塔拌面包吃了。
　　“你还打算猎取西索号码牌？按照你叔叔的说法，不是应该趋吉避凶？”
　　“我叔叔也说过，我天生福星高照，死不了。”主角命啊～
　　“呵呵，一路小心。”
　　另一边敲晕了酷拉考官的古洛暗自咬牙，小杰这个狗鼻子什么时候能走啊～终于，盼星星盼月亮，小杰终于去想办法找西索麻烦去了。酷拉也来到一条河边，只不过这条河是事故高发地。
　　西索在这洗澡，小伊在这儿杀人，小杰在这里杀鸟，不少考生在这里取水……古洛终于在敲晕了N个考官，又在许诺了不少好处调走小伊和西索后终于可以和酷拉见面了。
　　“酷拉，好久不见。”
　　“师……傅。”酷拉惊喜的看着终于肯用原来的样貌出现在他们的面前的古洛。（从本质上来说是没错，只不过对象错了。）
　　“酷拉……喂喂，等等等等。”古洛刚刚酝酿好情绪，打算来点虐恋情深的，就被酷拉的举动吓到了，立刻上前抱住他，禁锢他的动作。“我有话说，这衣服，还是先穿着吧。”

　　小伊的清白

　　“师傅，我以为你不想认我。”高兴的看着古洛，慢慢的穿上衣服，师傅刚刚抱着他～～
　　【的确不想……】古洛哀叹，我从知道你叫酷拉皮卡开始我就不想认识你。虽然那段避雷针的日子还是蛮舒坦的。
　　“我不是不想认你，我是不想认识你，酷拉皮卡・窟鲁塔。”这话说得狠了。
　　酷拉眼睛瞬间变成红色。
　　唉……古洛伸出手，把酷拉的眼睛朦上。“冷静点。”
　　“因为……我向你告白了？”当初他抛下他的原因。
　　“这是一个原因，但是并不是主要的。”主要的是他家那口子是他的灭族仇人，好吧，就身体版权来看，他这个盗版也有份。
　　“师傅？”他想不出他们之间还有什么问题，性别问题酷拉早就旁敲侧击过，自己……各方面都让师傅很满意啊。
　　“酷拉，你对我的首先是感谢我的教导，还有对我的爱慕……”摆事实讲道理，古洛先走让迷途的羔羊重新回到康庄大道的路线，当然他自己也知道成功几率不高，酷拉有多固执从他考试的时候纠缠小伊不放就看出来了。
　　“还有救命之恩。”酷拉底气不足的补充说明。
　　“那群狼？没有我你也不会有事。”有了他，后来的问题才大了。
　　“第一，我对你的教导不算什么，那半年你也算是帮了我不少忙了，第二，爱慕的话，我有爱人了。”古洛直白的讲，同时也稍稍侧过头不去看酷拉因为爱人两个字巨变的脸色。
　　【我果然不适合走感情路线，唉……就拒绝这么一个人就这么麻烦，真是的，X点和JJ那么多嫖/文是怎么出来的，他们是怎么保证后宫太平？】
　　“是嘛……”酷拉黯然的低头，那对火红眼依旧固执的不肯消退，“是那个绿色头发的少女？”记忆中古洛唯一特别对待的人。
　　“不是她，她是我最好的朋友。”对了，还有苗苗同乡，嗯～改明儿带库洛洛见见她，也算见公婆了。（是见娘家人。）
　　“我不好？”酷拉很想听古洛说出一大堆自己不好的理由，比如自己的血海深仇会连累他，比如，他到底是男性，古洛就算不介意，也不一定就喜欢男性，再比如，自己那些固执，死心眼的小毛病，或者，那个在短短一年内乘虚而入的浑蛋是多么的完美优秀。
　　“酷拉，这种爱情小说里面的台词我不想再重复，他是个男子，所以你不用去找什么绿发少女的麻烦。你很优秀，他也是，你身上有我不喜欢的事情，而他，我至今觉得自己看上他是犯贱。但是就像你怎么都不肯放弃我，我对他也一样，他……我不会放手了。所以！我不喜欢他知道你的存在，再有下次见面，我会杀了你。”最后一句说得及其轻柔委婉，真是古洛的小习惯，当他真的动杀意的时候（虽然次数有限），他不会大喊大叫，只会慢慢轻轻的说，一开始是因为被小伊训过，说是杀人最高境界是无声杀人，大声喊叫是三流杀手，后来又结合“团长”应该耍帅的因素，才养成了这么个不大不小的习惯。这点酷拉当然知道。
　　“那你为什么不现在就杀了我！！”双刀扔在古洛面前，这把刀是酷拉从族里带出来的，古洛帮忙改造过，酷拉一直很珍惜。（定情信物呗～）
　　“哦？你打算去死了？抛弃你的仇恨去死？”古洛故意提起他的仇恨，在没有报仇前，酷拉绝对不会让自己有事的。
　　虽然心里明白酷拉如果死了是一了百了，对库洛洛还是自己乃至剧情，少了他就是少一大堆麻烦。不过心底古洛还是希望他活下去的。为了这个可悲的角色，为了那半年的师徒情谊。
　　【我就我是新世纪的五好青年，唉……事后再多做做库的思想工作吧。】虽然可能性不大，双方相遇就是你死我活，尤其是酷拉还会杀了窝金和派克。
　　在他们第一次相遇后，只要能饶了酷拉这么一回，古洛就很满意了，事后的事情只能听天命了。如果实在没有两全其美的结局，在酷拉和库洛洛之间，古洛已经有了明确的选择，虽然……
　　“师傅……不，库洛洛・鲁西鲁，你！”愤怒的火红眼依旧燃烧，仿佛好把古洛烧成灰然后吃下去才能解恨。“你救了我，教导我，关心我，在我把整个心扑在你身上的后，你转身离开，一年以后告诉我，你要杀我！”听酷拉这么一总结，古洛兼职比陈世美还可恶。
　　现在的情况相当严肃，虽然……现在的话题相当沉重，但是酷拉这句库洛洛・鲁西鲁还是狠狠的雷到了古洛。
　　要知道，自从他和库洛洛碰头后，就没人这么称呼他了。小伊叫他小洛，团长叫他洛，苗同学叫他老乡，团员们叫他团长夫人。揍敌客家那几个小的叫他恶魔。
　　【酷拉，你能不能不要一而再再而三的提醒我这个悲摧的身份。】他现在开口介绍还是库洛洛・鲁西鲁，规则并没有因为他泡上团长而改变。
　　“我亲爱的徒弟……你就是我培养出来的玩具，一个看着你成长，看着你毁灭的玩具。”像以前一样摸摸酷拉的头，专挑残忍的话说。古洛觉得自己很有那个弟控悲剧代表宇智波鼬的风范，不过他比那个家伙更加高尚，鼬是为了弟弟，他可是为了双方好。当然说这话时候脸上的表情还是参考自己爱人杀人放火事后的表情。
　　怎么说来着……艺术，源于生活嘛。
　　“我期待着下次见面，下次见面的时候……也许我就该收取这最后一对火红眼了。”摸上酷拉的眼睛，感叹自己就算是回地球以后也就是一辈子演反一号的料了。“不要来找我，我的小酷拉，你会崩溃的。”
　　抛下已经快崩溃的酷拉立刻换装。“还是说不出口，心底大慨还是期待奇迹发生，这次酷拉没有乱嚷嚷自己的敌人，西索如果不多事的话，完全可以避免”大慨……吧……
　　古洛望天，他可没有忘记穿来的时候，那个人说了，这些世界都有某些神明在看戏。
　　“如果是我，我也不愿意错过，恋人原来是仇敌或者恋人原来是仇敌的恋人这个戏码。”算了，看小杰去。
　　郁闷自己被火红眼哀怨的看到原定的坦白任务只解决了一半的古洛决定去找治愈系缓解心灵的窗口。
　　“啊～K。”小杰高兴的向自己挥手，手上已经全是绷带了。“我成功了哦～号码牌！”小杰兴奋的把手里的44举给古洛看。
　　原来在古洛搞定追兵，搞定考官，搞定酷拉的过程中，小杰已经迅速的练习挥杆，搞定了西索，不过……
　　『你是怎么找到西索的？』他记得西索的伤已经被雷欧力包扎好了，真不知道原著里面就这么一到口子西索是怎么让他将近十天不愈合的。（陷阱塔三天，海啸三天，小杰练习两三天。）
　　“什么嘛，原来K还能这么和我们交流。”小杰瞪着手机上的字不满了，然后又想起了雷欧力说打扰残障人士谈恋爱不道德的之类的话，也就释然了，人家忙着用手机谈恋爱。“我是靠味道啊，我闻雷欧力身上的香水味。”这招在失美乐湿地的时候已经用过一次了。
　　【这么说来……西索和雷欧力在一起？】古洛纠结一下。
　　“雷欧力已经拿到号码牌了，我去抢西索号码牌的时候，他正在和西索吵架，因为，他的目标一看到他背后的西索二话不说就交出了号码牌，西索则是在说自己怎么怎么无辜……”小杰来了个很不主角笑容，“我就趁这个时候动手了。”
　　『时候，西索没有找你麻烦？』
　　“没有，我本来打算把号码牌还给他的，因为我只求拿到，我都打算去找三个号码牌了，但是西索说这是我的奖励。”心安理得的手下牌子，“不过那个狩猎雷欧力的人就是西索要的号码牌，据说已经到手了。……他们两个真有缘分。”
　　【的确……】古洛感叹命运，【不知道这七天过去后，雷欧力的贞操还在不在。】
　　很显然，担心这个问题的不止古洛一个，七天结合后，盯着雷欧力，尤其是盯着雷欧力下半身看的人不在少数。
　　“你……你们，小杰，怎么连你也这样。”
　　“雷欧力，这毕竟是关系到我未来的姨父，你总要让我知道死心到什么地步。”
　　“酷拉你说说……喂，酷拉皮卡你没事吧。”雷欧力刚刚想找外援，就发现酷拉没精打采的在那里，一直低着头，一幅可怜兮兮的样子，金色的碎发贴在脸上，更加显得楚楚可怜。整个人散发的哀怨和绝望的气息都快具现化了，谁都看得见围绕在他身边那黑色的气体。（走火入魔。）
　　酷拉默然的看了眼雷欧力，看的他差点往西索那边跳，然后又低下头摇了摇，示意没事。非 凡 TX T电子书下载 论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　“你这就叫没事？”奇牙觉得纳闷了，他本来以为酷拉是这个考场里面的半个同行，结果呢，第一场考试他杀气腾腾，英明果断，第二场考试乌龙不断表现一般，第三场考试没遇到，跳过，现在才七天不见，他就变得死了全家的样子。“你失恋了？”
　　这不能怪奇牙这么想，大家心里都有数，酷拉的亲人恐怕真的死光了。就在场唯一能牵动他情绪的人是……三人组看向另一边朝着西索嘎哒嘎哒显摆他弟弟的优良表现的小伊。
　　酷拉也悲愤的看着伊尔迷（古洛在一旁望天～），然后愤恨的看着西索（古洛低头咳嗽～），最后怒气冲冲的走到伊尔迷面前，“你至少要让我输个明白！”
　　“？？？”小伊。
　　“……”战略性撤退的古洛。
　　酷拉鄙视的指责西索，“他哪里有我好！你竟然为了放弃我，还要杀我！”
　　“嘎哒……”翻译：不为了他我也想杀你了。
　　酷拉拼命让自己克制自己的眼睛，深吸一口气，平复自己的心绪，“就他，我不会认输的！”不是他鄙视西索的，就情人的条件而言，西索怎么也不是正常的。
　　“恩哼～&#9824;”西索准备发火。
　　“切～”鄙视带着不甘的瞪了眼西索，回到小杰那边，把气撒在雷欧力身上。“管好你家西索。”当小三是不道德的。劈腿更是过分的。
　　“哦呵呵呵……&#9825;”西索高兴了。
　　古洛觉得自己被恶灵退散了……
　　『伊尔迷……对历史性会面始乱终弃？』考试结束，库洛洛又开始和古洛联系了，事实上在离开酷拉后古洛就联系上了，关于这点库洛洛很是满意。
　　『小伊的信用已经低到连你都不信了？』库洛洛做为FJ笔下第一智商，怎么也不会这么容易被假象所欺骗吧。
　　『如果是我……我绝对不会认错你。』好吧，他们之间还有点心电感应，『就算普通的恋人也不会有这样的错误，而且照着历史性会面的态度，肯定是在考试期间，伊尔迷说了分手之类的话，并说自己有爱人了，提出分手。大概是涉及到兄弟乱伦的事情，没提到亚鲁嘉，所以历史性会面认为是西索。』好……合理的解释。
　　『就这么着吧……』他不管了o(>n<)o。
　

　　考试开始

　　其实一切的错误，都是因为小伊的打扮当初是古洛设计的，还有就是酷拉太死心眼的缘故。呐～反正最后一场考试就会揭晓了，伊尔迷也正是因为这点忍到现在。
　　幸好，快结束了，幸好，马上就最终测试了，幸好……
　　“所以……最后一场考试的内容是……笔试！”
　　【大叔，你怎么还在啊……】古洛郁闷的看着那个严肃的武道家鲍德罗。蚂蚁第一炮灰被请回家，他竟然还顽强的活着。【你待下去会去见你CP的】军舰上和他一个房间，两个人互评修炼最后死前对西索念念不忘，最后被小伊干掉的那个。
　　『笔试啊～』某强盗头子得意了。这三个字更是富含了，得意，放心，鄙视，炫耀，讨好等丰富含义。
　　『怎么，我们伟大的蜘蛛头子也会相信一个老头随便乱说的推理？』鲍德罗的确算是老头，无论从外形还是年龄来看。
　　『据统计，286期猎人考试以来，考笔试的一共有15期，概率并不低。』
　　『……』还真有？！『有合格的吗？』猎人基本上都是头脑简单四肢发达的角色，就连酷拉听到笔试也会紧张一下。
　　『像我这样的考生还是有的……』自恋ING～
　　“44号考生说说你考猎人的目的。”
　　“恩哼～&#9825;因为可以遇到很多小果实，还有就是有猎人执照相当方便，比如说杀人不用负责。”虽然他以前也没负责过。
　　“这里你在意哪个考生？”
　　“403号～&#10084;他相当有趣。”
　　“你最不愿意和谁交手。”
　　“恩……406号。”
　　“哦？”那个蜘蛛头子？（考试都用真名报名的）“我以为你会说301号。”
　　“小伊的话的确比较麻烦，不过只要肯付钱什么都好办，我输了也没什么，反正明年可以再玩。406～”西索开始坐着扭腰了，“甜美的果实已经答应让我吃了～我要带回家慢慢品尝，不给吃你们看～”
　　“年轻人，用情要专一。”现在流行脚踩两只船吗？
　　“？？”没连接上正常人思路的西索。
　　“301号，你来考试的目的是什么？”
　　“嘎达嘎达……”因为工作需要，还有就是奇牙，顺便受某人之托看着点某人。
　　“现在的孩子都不好好说话。”
　　“你最在意的人是谁。”
　　小伊把手指向99号还有406号，犹豫了一下把404号也点了，看着对面尼特罗暧昧到WS的笑容，真想一把钉子过去。那404号缠了他一整场考试了。谁不会在意，他现在都有口莫辩了，西索不信，古洛不信，古洛还转达了连库洛洛也不信了。他这是招谁惹谁了。
　　“你最不想和谁交手。”
　　指着406。古洛能把揍敌客家闹得鸡飞狗跳人狗退避，他的手段是可见一斑的，虽然没有亲眼看到，但是残局他是看到了，更别说如果古洛少了根头发，他家还有一个实力更加高强更加阴谋诡计不断的。（虽然在揍敌客家，库洛洛被评为是双子中天使般的存在。）
　　“哦？没想到杰诺还有这么讲义气的后代。”
　　“……”这种情况点头或者摇头都不对的伊尔迷。
　　“404号，你最在意的人是谁。”
　　“301号。”果断的说，尼特罗眼里立刻浮出暧昧，他都打算找杰诺好好喝茶了。
　　“为什么来参加猎人考试。”这第一问题换到第二，这就很说明问题了。
　　“他曾经告诉我，成为猎人就能得到复仇的力量。”
　　“你最不想交手的人是谁？”
　　“403～406还有99号我无法抉择，不过有理由的话我可以和任何人比试。”
　　“包括301号？”
　　“他是我最想交手的人。”
　　【现在的年轻人啊～】
　　“请问，你来参加猎人考试的目的是什么？”尼特罗问，古洛装哑巴。
　　“唉～把面具拿下了好好说话，你这小鬼，越大越不可爱了。”
　　古洛纠结的摘下面具，这种对孙子的口气是怎么回事。
　　『旅团和猎人协会很熟。』尤其是他们有共同的敌人，做为从流星街走出来的少数自由团体。虽然打着为非作歹的旗号，但是暗地里他们也愿意为流星街做点事情，比如……帮助流星街摆脱黑帮的束缚。
　　而猎人协会对于黑帮的也是相当头疼的，毕竟黑帮闹出来的事情有时候可比什么盗贼团难办多了，盗贼团，通缉，抓捕，抓得到最好，抓不到拉到，等到天怒人怨了，派高手拿下，而那些黑帮还会涉及到地盘，平衡甚至是政治，一个处理不好反而引起了更大规模火拼，受苦的反而是普通民众。
　　所以说，做为强盗团伙并且出自流星街的幻影旅团和猎人协会的关系是相当微妙的，合作，双方都有这个意愿，而且相当愉快的，但是下手的时候……谁都不会客气。
　　“我来考试……我觉得当猎人福利不错，我决心为世界和平可持续发展贡献自己的一份力量。”
　　『洛，你败坏我形象。』
　　“进步了，这谎话说得越来越有水准了，刚刚那句记下了，明年的宣传广告语。”转头对豆面人说。
　　“那你最在意哪个？”
　　“这个。”指着小杰，他也不算是说谎，小杰的确是他第二个在意的人。
　　“最不想和谁打。”
　　“这个……”还是指酷拉了，因为按照同人算出来的规律，如果不选的话，他很有可能就遇到酷拉。小杰这孩子还比较好忽悠，酷拉……要是让他看到身手就麻烦了。现在还有小伊顶着……（之前的愧疚存在三秒的某只。）
　　“哦？为什么？”
　　“我和301号关系不错。”这是实话，“要是弄伤了他的姘/头，就麻烦了。”
　　“这倒也是。”考试时候的事情尼特罗都知道，更何况这是本次考试最大八卦，比起和旅团的敌对友谊关系，猎人协会和揍敌客可以算是真正的至交，已经连续三代的揍敌客家的族长和猎人协会会长是铁哥们了。现在的杰诺和尼特罗更是认识八十多年好友。被古洛这么一提醒，尼特罗也在考虑是不是给酷拉放放水，毕竟这孩子还是窟卢塔族……等等。
　　“喂，小子，你不和这小子打……”
　　<知道就可以别说出来。>古洛写念字，千万不嫩提窟卢塔族啊，库洛洛在听呢。
　　“恩～知道就好，别太绝了。”
　　『洛，尼特罗刚刚说什么？』
　　『他暗示那个历史性会面和我有仇』实话，然后恶人先告状。『说吧，你是不是抢过活着杀过人家的什么人。』
　　『如果你能调查出他姓名，家族，曾有财产，曾经经过的地点，还有所有的好友的名单，我和侠客好好核对核对说不定能想起来。』前科太多。
　　其他人回答的就没创意了，除了小杰给找爸爸的理由后面加上了为阿姨相亲外，也就雷欧力在最不想和最在意的人都选择了44号。面对考官们暧昧的表情，留给大家一个萧瑟的背影。
　　“这期考试怎么像是相亲？”成双成对的。
　　“九个考生中有三对，的确是不小的比例。”萨斯看着照片感慨。
　　“三对？除了404和301，44和403，还有谁？”普哈兹有点迟钝。
　　“啊……当然是405和99啊。”理伯做为监视了人家72个小时的人最有发言权了，他当时可是重点关照过他们。
　　“这么说403,404,405的确是好友，不但一起考试一起的到达，还一起在考试的时候找对象，恩……找这气场来看还都是下面的。”
　　“我倒是觉得406号应该多加注意，第四场考试时候跟踪考官连续被袭事件很可能就是他闹出来的。”
　　“没事没事～”门琪大大咧咧的挥挥手，“我问过会长了那是他熟人，话说你们怎么没人注意298号光头藏？我可不是因为他的头特别亮才关注他的。”
　　“比起今年的其他新人，他除了头亮还真是没有优点。好吧，机动性和反应力还算不错。”鲍德罗大叔已经完全被遗忘了，谁让剩下的人要实力有实力，要名气有名气，要后台有后台。（作者都快忘记他了。）
　　“这就是对战表，最后只有一个人会不合格。但是如果某个人杀人的话，那么立刻被判为不合格，也就是本期猎人正式结束，除了杀人者和被杀者其他人都合格了。”
　　第一场小杰对古洛，第二场西索对雷欧力，第三场半藏对酷拉，第四场奇牙对小伊。哦，对了还有被遗忘的鲍德罗大叔，他被安排第二场后面，也就是西索和雷欧力的输者和他比，然后再和小杰对古洛的输者比……这么安排已经是厚道的了，安排在前面他还有一线生机，安排在后面，小伊，奇牙，酷拉，半藏，全都是不会感情用事下手不留情的角色。
　　『啊，你对战你侄子。』
　　『别说了……』和小杰打架比和西索打架还累。（虽然他没和西索打过。）
　　『你就不会智取吗？』
　　『就像和窝金猜谜一样的感觉？』
　　『……』强化系啊～
　　古洛对上了小杰。
　　“K，让我们来次没有遗憾的比赛。”
　　这话好耳熟……网王里面哪个王子喜欢说的来着。
　　古洛欺负小杰不会念，于是把所有念用凝集中在脚上，一跺一个大坑，所有人叹为观止……会念的考官外加小伊西索有点无语的鄙视古洛。
　　欺负小孩啊～
　　“哇～K好厉害。”不得不说这招是蛮酷的，记得火影TV版的小番外，有纲手一跺脚，大地裂开的场景，那个女王啊～
　　古洛摸索一阵子，拿出了纸和笔（之前在飞艇上顺的）写给小杰看。
　　『我不想和你打……你也打不过我。』
　　“打不过也要打。”
　　『你不会认输，对吗？』
　　“对，我觉得只要认输，就找不到金了。”
　　『你认输，我告诉你金的线索。』
　　“耶～～”小杰好奇了，然后摇头，“我要靠自己的力量找到金。”
　　『那你就是让我输喽？利用我不好意思对朋友下手……』
　　“啊，我不是这个意思！”小杰头一次遇到哀怨路线，“那个，你就算认输我也不会承认的。”
　　总结一下，小杰就像是原著里半藏说的，赢了你不可能，输给你不乐意，还得一起想一个让你赢得高兴的办法。
　　『这样吧小杰，我这里有一杯很难喝的饮料，我喝不下去，如果你喝下去的话……就证明了你的勇敢。』
　　“这样也好……”小杰想了想，这也算是办法，就爽快的喝了，然后还没等他说这饮料有多难喝，就看到小杰恍恍惚惚的举手。
　　“我输了。”
　　“小杰！”X四人组。
　　“第一场比试，406号获胜。”
　　“耶？这是怎么回事？”小杰醒过来了。
　　『以后别随便喝对手给的东西。』一个操纵系的小能力而已，有点像GI的关系券。
　　“嗯，我会小心的，叔叔也说过，同样的话，可是我就是记不住……”然后又喝了口饮料，“其实不难喝……我输了。”
　　然后大家就黑线的看着某小孩玩上瘾了，喝一口，说句我输了，再喝一口。再说。非 凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　第二场比试，44号西索对战403号雷欧力。
　　“嗯哼～&#10084;小雷欧～”
　　“西索，你再说一句废话……我……”没啥可以要胁的，“我认……”
　　“小雷欧如果认输的话，晚上我就去找你哦～&#10084;”
　　“……”齐刷刷脸红的小杰，酷拉，奇异。
　　“那我认输！”就在雷欧力很高兴，某BT没有抽搐，他们之间可以用武力解决问题的实话，西索突然认输了。
　　“你什么意思！”
　　“我认输了～&#10084;小雷欧晚上要补偿人家哦～&#10084;。”
　　又是……晚上……
　　“谁要你认输了！”
　　“原来小雷欧想要伤害人家，小雷欧真残忍，真薄幸，我们都是……”
　　“闭嘴！！！”
　　原来……那七天真的……
　　“你们这是什么表情，我和那个变态没什么！”
　　“哦……不不不。”拼命点头。
　　“我们信，我们信。”努力摇头。
　　半藏对酷拉可以说是真正一本正经的比赛了，有了钱两次的乌龙，这次两个人上场后，鞠躬，开打，精彩纷呈，打的人，打得专心致志，看的人看的津津有味。
　　“我们忍者，就是忍受一切痛苦……”
　　“你有M倾向我管不着，现在是比赛，给我闭嘴！”半藏太多话了，不过大家看得很有趣就是了。环绕立体声，有比赛看，还带相声。
　　酷拉只训练了自己短短纪念，系统化的训练也就一年，他当然不会是从小经受残酷训练的半藏的对手。当是他有比小杰更加不肯认输的理由……师傅在看，情敌在看，怎么能输！
　　于是……
　　“你做了什么！”半藏倒下了。
　　“你话太多了，我早说过。”酷拉淡定的拍拍不知道什么时候出现在他身上的可疑的粉末。
　　“你……”
　　“我不能输的理由很明显了。”在场所有的人都看向伊尔迷，气得小伊恨不得每人五十个钉子。“我不会输……所以……”从场边拿过自己的背包，倒出一大堆瓶瓶罐罐，外加众多包包粉粉。“要知道……我师傅的品味一向怪异。”
　　大家再度看向小伊，然后点头。“所以别怪我……”
　　“够了够了，我投降！”
　　“很好。”
　　激动人心的时刻即将到来……
　　古洛兴奋的看着小伊和奇牙对战，目前整个世界上就他一个人知道真相。其他人不是单单当他是酷拉的情人，就是知道他是奇牙的弟弟。就连西索也仅仅是知道一半，不知道那个黑锅是提古洛背的。
　　“奇牙……”火星菠萝头里面传出了很好听的男生，熟悉的声音，让奇牙一愣，也陌生的让酷拉呆住了。
　　就在古洛等待那句经典的台词【你似乎还没有发现】的时候……
　　小伊突然一个闪身到了场边，对着酷拉拔光钉子，瞬间诡异的钉子怪变成了一等一的绝代佳人，唇红齿白，明艳动人。
　　“我不认识你，你认错人了。”大美人对着脸色煞白的小美人绝情的直言。
　　【连弟弟都不管了……这是多么大的怨念啊～】某罪魁祸首望天～

    54 考试结束

    回归正题，虽然小伊大大的挑战了原著的经典台词，不过考虑到人家一路上扮演了抛徒弃妻的角色，大家还是粉同情的原谅了他。

    “大哥！！”震惊在自家大哥突然出现，奇牙小朋友在眼睛受到严重冲击的时候精神上也受到了大哥审美异常，离家出走被抓包还有就是……“大哥，你是酷拉皮卡的师傅？”

    没错，还有就是大哥始乱终弃的究极八卦。

    “奇牙……”伊尔迷很失望。“我说了我不认识他。”这孩子怎么不好好听人说话呢。

    “喂喂喂，这是怎么回事啊~~”雷欧力抓狂了。

    “恩哼~&#10084;亲爱的小雷欧，你应该时刻注意我才对。”

    “别捣乱，酷拉，酷拉，你没事吧……”

    “这……这不可能！你一定是易容的。”酷拉指着伊尔迷，要不是考官拦着，他肯定冲上去拔小伊的脸皮。

    伊尔迷无奈的看了古洛一眼，【还真被他说中了。】

    【那当然，我徒弟嘛，当然我了解他。】古洛得瑟了一下。

    『竟然是误会……』库洛洛十分可惜的声音传到了古洛耳朵里，害的某人嘴角不停的抽搐……可想而知，肯定是那群蜘蛛没事干就拿这事打赌，而我们英明神武的团长大人，输了。

    “奇牙……”小伊的意思是让奇牙证明他是伊尔迷。

    “揍敌客的技艺是不能外传的。”奇牙首先反应过来的就是这么一句家规，换来伊尔迷一个赞赏的目光然后接着是无奈。他不是在考验你家规的熟悉程度。

    放出念压如往常一样的频率强度恐吓奇牙。终于换来奇牙一个战战兢兢怯生生的回答“大哥……”

    “恩。”伊尔迷满意了，小孩子不吓吓他就是欠教训，“我是奇牙的哥哥，伊尔迷&#8226;揍敌客，我从来不认识你。”

    “哇～奇牙好乖……”震惊于一直拽拽的奇牙竟然还有这么乖巧的时候的小杰。

    “不……这不可能，我明明……那么第四场考试我遇到的人是谁！”

    “第四场？”西索的脑子当然不如库洛洛，能凭借酷拉皮卡的反映立刻推测出一二三四来。只不过他有时候还是会选择性的说实话的。比如自己看上的某只小白对着某美少年嘘寒问暖关切不已的时候。“第四场小伊在第二天开始就把自己埋在土里睡觉了，我亲眼看着他埋下去的。”

    酷拉颓然倒地，靠在墙边坐下。

    “开什么玩笑，人怎么可能埋下去。”雷欧力还是不信。

    “那就没错了。”奇牙肯定的说，“我大哥就喜欢活埋自己。”然后突然从土里窜出来吓人。“我倒是奇怪……”酷拉皮卡真的把自己师傅兼心上人认错了。

    在场的人都是这样的想法。

    不过这也不能怪酷拉，明知道师傅很有可能来，并且有心隐藏，他当然是努力的找，古洛的装扮是团长出手的，再加上某人对徒弟和侄子高度警觉，连话都不开口，自然不会在几百人内引起酷拉的注意，而且一开始就跟随小杰走的古洛恰巧是个盲点，人总有遗漏身边的事物的习惯。

    小伊……只能说他的装扮炮灰了，虽然他走的是FJ的原著路线，但是这里他的装扮是古洛指点的，而古洛又曾经在酷拉面前赞扬过……偏偏小伊为了奇牙也是不说人话……

    再加上酷拉的死心眼，就造成了现在的悲剧。

    “不管怎么样，师傅来参加了这次猎人考试并且到达了第四场这是可以确定的事情。”酷拉可没心思丢人，“糟糕，师傅肯定伪装在失败的考生中了。他是那种有事情就跑的类型。”

    【答对了，要不是面子上过不去，我还真想走……】古洛可不愿意回去面对一大堆，尤其是侠客那种这么简单的考试都过不了的表情。

    “喂喂……酷拉皮卡……你。”雷欧力看着本来十分沮丧+懊恼+不敢置信+羞愧的酷拉突然很振奋的拿出电脑噼里啪啦的敲打。

    “我再调查第四场淘汰的考生中有没有来历不明或者……容易变得来历不明的人。”

    『侠客会喜欢他的。』侠客一直抱怨旅团的团员都是些连鼠标都不认识的白痴。

    【他会恨死侠客的……】不共戴天之仇啊～

    “奇牙……你离家出走。”小伊终于可以开始说台词了，“还打伤了妈妈和糜稽。”

    “这能怪我我嘛！”小猫立刻炸毛了，“我刚刚想回家，老爸就让我再多溜达一阵子，同时糜稽却向我求救，说什么家里来两个很可怕的人，怎么怎么样的，于是我就只能不回家，直到把钱花光了为止……”

    接下来的事情，奇牙就更加哀怨了，“家里突然有个陌生人朝你扑过来，我不下手才是对不起揍敌客这个姓氏。”

    伊尔迷不着痕迹的点头，糜稽的变化是大了点。

    “至于老妈……”奇牙闪烁其词，最后，“大哥，你知道的。”因为发花痴没躲开，这属于家丑，不可外扬……

    “我没想到你会来考猎人……”伊尔迷很有默契的跳过家丑那段，直接开始批斗弟弟的考试目的。“你太让我失望了，奇牙你是天生的杀手。”

    “大哥你不也来考了。”

    “我不一样，我是为了下次任务，奇牙，听大哥的话，猎人这个职业没有杀手有钱途……”一干猎人考官青筋十字黑线怒火一起上。

    雷欧力在听到小杰说自己的猎人父亲给不起抚养费后再度对这个职业的赚钱度产生了怀疑，受打击程度不亚于酷拉认错师傅。西索在一旁很高兴。

    【原来小雷欧喜欢钱，这就好办了。揍敌客家不允许交友，但是小伊喜欢钱，他和小伊不也关系不错？小雷欧一定也一样……】“小雷欧～◆我很有钱哦～可以养你。”

    “西索！我要和你决斗！”雷欧力暴走了，这事关男性的尊严。

    “真的？在床上？”

    无视那两只。

    奇牙痛心疾首。外加悲摧无比的看着伊尔迷。“我就是知道猎人考试不赚钱，才来的啊，谁知道这样也能遇到你……”老爸要工作，老妈受伤，柯特太小，只有伊尔迷会出来抓他回去。

    【杰诺，你是怎么教育你们家的孩子的？猎人有这么糟糕吗？】尼特罗觉得老友不够厚道。

    “不管怎么样奇牙，你砍伤妈妈的事情必须回家道歉……妈妈都哭了。”

    “那当然了，被自己儿子这样对待。”想当然的雷欧力，西索有点怜悯的看着他家正义感爆发的小白，揍敌客家怎么可能按照常理来推断。

    “妈妈很高兴，说你长大了。”

    【她肯定还说我下手的表情相当的帅，有老爸年轻时候的风范，又带着少年的稚嫩，看着就可爱，想咬一口之类的……】奇牙用表情控诉，伊尔迷的死鱼眼也闪过了一丝不自在。

    “现在，奇牙，认输，投降，跟我回家。”

    “认输没问题……回家……”

    “他们走了。”在家里第三代外加仆人们的一致反对下，古洛和库洛洛被列为一级警报行列。（允许来，但是得当来砸场子的戒备。）

    古洛愧疚中……库洛洛安抚他，他们还有别的地方可以玩。真要去揍敌客也不是不可以。带点礼物去贿赂一下就成了。

    “好吧……本来打算卖了猎人执照再玩一阵的。”

    “奇牙……”旁边的小杰忍不住呼唤了一声，天地良心，他只是舍不得刚刚认识的好友罢了。就像如果等会儿考试结束，雷欧力说要和西索走，他也会舍不得的，不过接下来的那边两兄弟的话，让所有人都相信，他是情深意重，难舍难分，一句奇牙道出了如此执着的爱恋……

    “奇牙，这个也是你的目的之一？”经过古洛指示，小伊不再对的弟弟的想法一问三不知。

    “这个……恩。”天地良心，奇牙的意思也是拿小杰当朋友的。因为揍敌客家那个杀手不能有朋友的家规，才吱吱唔唔的。可惜的是正一只脚踏在乱伦耽美的陷阱里面小伊最近想象力丰富了点，尤其是这场有爱的充满JQ的猎人考试时不时的在考验大家的粉红色的八卦神经。

    “他实力太差，长的也不怎么样，不是合格的儿媳人选。”

    “？？？”豆子眼小杰。

    “…………”长大嘴巴的雷欧力，停止拨弄电脑的抬头愣愣的看向揍敌客兄弟的酷拉。

    在场所有的考官豆扫视了奇牙，再扫视小杰。回想两人在考试的时候的互动。纷纷点头，原来如此……

    『也就是说……你侄子没推销出去自己的阿姨，把自己却嫁出去了。』

    『八字还没一撇呢。』虽然他们两个是官配。

    “大哥……”奇牙彻底被儿媳两个字闹得脸红了，早熟的孩子。

    这一瞬间他想了很多，首先，他很喜欢小杰，其次小杰肯定也很喜欢他，他们两个如果当朋友的话，家里肯定会一致反对，但是如果是……

    那个如果是小杰他也不介意啦～

    “大哥，家里……”

    “他实力太差了，不过……金&#8226;富力士的儿子应该素质不错，好好调/教，再过个几年应该也凑合了。”伊尔迷瞬间想起了西索的果实论。“至于子嗣问题，不用担心，他爸爸已经解决了。”

    “爸爸？小杰的爸爸？”

    “唉……”小杰还处在奇牙喜欢自己的震惊中，就听到了自己父亲的名字，无奈的感叹，“他果然是在外面有了别的男人才抛弃我妈妈还有米特阿姨的……”

    “…………”猎人协会众人。

    “连男人生孩子都可能了？”这个酷拉很感兴趣，这对他而言，就是即泡到了师傅，又能传承窟卢塔族。反正酷拉决定，在见到师傅的情敌之前，却不轻易认输。（西索伴随着小伊的清白而清白了。）

    “我开始怀疑，我到底是我爸生的还是我妈生的。”

    “这个问题，你找到你爸直接问就可以了。”

    “奇牙，你怎么下来了？”

    “认输了啊，我又打不过我哥。”

    “不试试怎么知道。”

    “就是试过太多次才知道……”奇牙结束这个话题，扭捏的问小杰，“小杰你会来我家吗……”

    “你……家。”不怎么CJ的小杰也脸红了。

    “就这么定了一定要来。”扭过头不看小杰，最后还是不放心的补充一句，“走正门。”走小门三毛会吃人的。

    “？？？”不明白奇牙干嘛特地嘱咐这个。

    “这个我知道……”雷欧力特猥/琐的拉过小杰，“大老婆才走正门的，这说明奇牙真心要娶你……当然，你娶他也得走正门。”

    『下面没什么好玩的了……』古洛感叹，猎人考试最精彩的就是小伊暴露身份棒打鸳鸯一幕。现在按照对战表来看怎么都是鲍德罗大叔出局，奇牙，你怎么还不动手啊～

    『无聊了就结束考试吧，我已经在泽巴市了。』等着考后团聚。

    『好。』古洛一下子鸡血了。

    然后就看到那个注定炮灰的大叔，啪嗒一下，倒地不醒。

    “会长，他中毒了。”

    “哦？”

    “恩，已经两三天了，估计是在第四场考试的时候……”

    “他还能继续比赛吗？”不是尼特罗冷血，中毒后活蹦乱跳的人实在是太多了。

    “不能，必须立刻抢救，而其就算是抢救过来了，十几天内他也是不能活动的。”

    “这么本期猎人考试只能到此结束了……”

    “这怎么可以。”小杰提出反对。

    “反正这最终试验，只有一个人不合格，基本上也就是肯定你们的能力了。”

    “这个……”小杰犹豫了，“也对，我应该打得过雷欧力。”

    “喂喂！”

    “小雷欧，小刺猬果说的是实话……”

    “K呢？”酷拉脸色阴沉。

    “他和奇牙他们一起走了。”雷欧力在比对礼服，等会儿有最后的晚宴。

    “怎么了……”

    “不，没什么，晚宴我不参加了。”转身就走，还不忘记关照他们，“如果看到K记得通知我。”

    “他怎么也走了，不是说好陪我去奇牙家里的？”因为奇牙炫耀他有个情报高手的二哥，所以酷拉打算拜访的。

    “别管他了，神神秘秘的，唉～一下子五个人就剩下我们两个了。”

    “我回来了了。”古洛激动的抱住库洛洛。

    “恩。”团长大人也很高兴，古洛的态度明显和以前不一样了。

    在周围CJ的人看来，他们这是兄友弟恭和谐的久别重逢。在周围不CJ的人看来，这对双胞胎是充满JQ的小别胜新婚。

    果然，团长大人没让不CJ的人失望，他搂住古洛说的第一句话就是……

    “洛，最近的床在哪里？”――

55 英雄救美

    古洛抽搐的看着面前的这块招牌，嘴巴像金鱼一样开开合合，最后在库洛洛疑惑的目光中，闭嘴，低头走路。

    要问是什么让古洛宄烧庋，那是他们现在去的这家酒店的招牌――“悦来酒店”。

    都说悦来客栈是全世界最大的连锁经营，没想到，他不但跨越时间还跨越空间，连猎人这种架空世界都不放过。

    【不过好歹知道与时俱进。】古洛欣赏着周围五星级的标准装潢。

    “看来你很满意。”

    “是啊，终于能开口说话了，也不用发短信了。”这几天他按得手都嘛了。

    “话说……西索呢？你怎么甩了他的？”

    “我让一个服务员走过他身边，故意说，雷欧力在洗澡，准备换礼服参加晚宴。”

    “…………”库洛洛不能不无语，一直被自己视为头疼一号人物的西索竟然就这么被调开了。“他堕落了。”

    “别这么说，按照比例来说，现在才是浪子回头。”以前他找一群的，现在就吊着这么一个，进步了。

    “对了，你拉我来酒店到底干嘛。”古洛才不信某人猴急到这种地步。

    “只是需要一个安静的谈话的地方，而且你也应该好好休息了。”库洛洛一边安抚的笑了笑，示意没出什么大事，一边拿出古洛的手机。（还记得吧，两个人换手机了。）“之前，大慨是最终测试的时候吧，我收到了一条奇怪的短信，应该是找你的。”

    “嗯？”古洛听到库洛洛说没什么大事，就一头倒在床上准备睡觉，三秒钟后就昏昏欲睡了，不过看到短信后，就睡意全消，噌的一下坐了起来，脸色阴沉。

    “怎么了？”

    “她出事了。”古洛在这里的关系谱很好分辨，他的熟人中能用“她”的当然是苗苗同学。

    【事态紧急，救命。】这条剪短的信息用的是猎人世界的文字却是中文的语法，当中还混着一些他和苗苗约定好的暗号。记得刚见面的时候，苗苗同学就说不愿意放弃他这样的靠山，所以留下了这样的联络方式，只要是这样短信，都是十万火急的。

    照同乡这个老死不和剧情人物往来的个性，知道他有可能和库洛洛在一起还发短信给他，应该是十万火急了。

    “看来是歇不成了。”古洛认真的看着库洛洛，“我要救她，帮忙。”就凭他，一句没头没脑的短信查到苗苗尸骨寒透了也找不到人。

    库洛洛优雅的点头，“当然，你的要求。”他都会做到。“说说你知道的。”

    “她叫赫&#8226;本，平时喜欢自称奥黛丽&#8226;赫本。墨绿色的头发，翠绿色的眼睛，还经常穿绿色衣服……”他对于老乡的品味也很无语，但是苗苗同学坚持绿色是主角色，怎么也得穿到剧情结束。“在天空竞技场当服务员，最大的愿望是钓一个除了你，西索，伊尔迷以外的，多金帅哥当一辈子长期饭票。”意味深长的看着库洛洛，古洛自信他能听得懂自己的暗示。

    “哦？”不出所料，库洛洛感兴趣了。

    “如何？”古洛粉无所谓的打碎了苗苗不见何人剧情人物的梦想，没办法啊，老乡，光凭他一个人，他去哪个犄角旮旯救你啊。而且这短信已经被团长看到了，怪就怪你运气不好。

    “去天空竞技场。”团长意气风发的带着复制版团长去英雄救美。

    这一路上古洛算是彻底看见库洛洛的能耐了，不是印象中，手一挥，蜘蛛脚就去大开杀戒的那种，而是真正长相了一个蜘蛛头的风范。

    直接拉着他去做飞艇，机票是路上顺的，对着服务员微微一笑，他们就从普通舱到了特等舱，还附赠一台领班空姐私家的笔记本电脑一台。

    库洛洛给他的任务就是在他查电脑的时候应付那群花痴空姐。“你做得到的。”

    古洛悲摧的端起“团长”的笑容和那群美女谈笑风生，他太清楚库洛洛的意思了，这丫就是对自己的脸太有自信了。

    “这是侠客刚刚传过来的资料。”20分钟后，古洛纠结的看着手里的这份，经过整理筛选关于苗苗同学的生平事迹。从出生年月到入学成绩，从家庭环境到社会背景，所有官方的，私人的，凡事能用电脑记录的事情都有了。甚至连她小时候穿兔子装跳集体舞的照片都有。

    “这是我刚刚整理的天空竞技场周围的黑帮势力分布图，已经排除了一些不可能。”古洛淡定的接过笔记本看着上面纵横交错切割线，还有旁边一些，可能性不大，可能性30％之类的字样。

    “接下来，只要去调查一下她最近接触的人群就可以了。”说起来简单，做起来，好吧对某人而言也很简单。

    “你去哪儿？”古洛还在对着电脑悲摧，就看到库洛洛优雅的站起来往前走。

    “当然是请机长稍稍加快点速度。”说得理所当然。

    “她会不会死了？”刚到天空竞技场，古洛就忍不住问了，毕竟前前后后加起来一都快一天了。

    “可能性不大。”

    “哦？”

    “你的……”库洛洛一时间不知道该怎么称呼两个人之间的关系。

    “朋友。”古洛对库洛洛的贵族怪癖无语了，太讲究的人就是活得累。

    “你朋友相当的聪明，天空竞技场周围的酒吧全都是有势力的人开的，这里邻近斗场，很多武者都喜欢在这里休闲，所以一般不会有什么小强盗或者混混之类的来这里动手，不说背后的势力，就是欺负了这里的员工，这个员工如果有个楼主级别的好友，那就麻烦了。”

    “嗯……”对与苗苗同学明哲保身的选择古洛还是信任的，这丫头太仔细了。

    “所以说，她一定是被某个有背景的人弄走了，谋杀她可能性就不大了。”绑架他的人能无视酒店背后的人，说明也是个角色，这样的人对一个普通员工动手，就为了杀了她，似乎太说不过去了。

    虽然两个人是在谈话，但是也是保持着高速的，就是动画里友克鑫，蜘蛛走墙壁那种姿势。不过天空竞技场附近的人就是有见识，至少没人叫出。“啊～拍电影吗？”这种话来。倒是看着他们若有所思，然后各自打听的倒是不少。可以理解，在这里的都是靠打架吃饭，有强者来临，当然要警惕。

    “这里？！”库洛洛看着古洛指着的酒吧有点感慨，在努力的回想后，在记忆里找出了一个看到剥落列夫就晕倒的绿油油的身影。（这种打扮还是有好处的，团长记住你了不是。）现在看来，那个女孩应该是看到自己昏倒……或者是假装昏倒的。

    “库？”

    “不，没什么……”库洛洛来了个惊艳程度不亚于伊尔迷的微笑。“我越来越期待那位女士了。”

    【苗苗……你真的没对团长做过什么？】古洛为同乡祷告。库洛洛现在的表情实在是算不得善良。连伪善也不是……

    “既然她是这家酒吧的，那就好办了。”十个酒吧6个名字相似，再加上天空竞技场附近经常更新换代，库洛洛也是看到的确切的地方才对上了记忆。“来这里。”

    又是一阵子飞檐走壁，外加翻墙爬窗。

    “凯蒂，你的身材越来越好了……”库洛洛对着一个浴室里面的性感美人毫不掩饰的赞叹。

    “哦～是你啊，小帅哥，又来找我了，额……”看到古洛了。

    “的确是极品，洛，我们的公主还等着我们去救呢。”既然人家美女都不在意他们看她洗澡，并且大大方方的在他们面前走出浴缸穿浴袍，他当然也就顺势欣赏了一下。

    “你，你们……”性感美人穿衣服的动作愣了一下，然后很职业的摆出妩媚的笑容，“真是不简单，你的新能力还是兄弟？”不由的想到最近那个风头很劲的华石门朗，【他的能力不会已经没了吧。】

    “凯蒂，这次有急事下次再来找你叙旧。”绅士的帮助凯蒂把浴袍系好，古洛也凑热闹的倒了杯红酒讨好美人。

    “呵呵～还真是双重享受。说吧，什么事情。”

    “一个叫赫&#8226;本的女孩子。”

    “她？”凯蒂惊讶了，“你们和她有什么关系？”

    “凯蒂女士……”库洛洛温柔的拉起凯蒂的手，礼貌的来了个吻手礼，无论动作语气都无可挑剔，但是却让凯蒂感觉到说不出的冰冷，“你一直是聪明人。”

    “好吧……”凯蒂无奈的叹气，“说实在，这个小姑娘我见过，蛮不错的。你们能救她，当然再好不过。”

    古洛脸上维持着微笑，心底超级不屑，以苗苗的低调手段，你能注意到她才怪，肯定是看到他们关心苗苗，现在开始一年无奈的感慨，一幅心腹手下惨遭毒手，自己迫于无奈委曲求全的模样。

    “但是道上的规矩，你又不是不知道，我一个女人撑着这个地方，坏了规矩，我就……”

    【演技不错，美感欠缺。】这个美丽的尤物在团长身边站着怎么都显得逊色，尽管她尽情的展露风姿，而库洛洛只是淡淡的看着她。

    “德罗，卡塔拉斯，塞罗诺。你选择哪个？”红果果的威胁，库洛洛在飞艇上的准备工作不是白做的，这个女人不会怕死，但是她怕的东西也不少。现在这个女人处境相当复杂，这三个名字足以让她得到比死凄惨百倍的下场。

    “她被诺斯拉家族的人带走了。”凯蒂娇嗔的白了库洛洛一眼，她就知道会这样。这个男人啊，还是这么的不解风情……好吧，以前是太解风情了，现在是不解风情。入门到现在，靠得那么近，竟然什么动作都没有。

    【才两年没见，我的魅力下降了那么多？】目送两个目无法纪的身影再度跳窗，凯蒂开始惯例的保养，瓶瓶罐罐往脸上涂，一边哀怨今天时运不济。

    另一边，对古洛而言所谓的晴天霹雳就是这个了。

    猎人里面有名的家族就那么几个，排行第一的是揍敌客，第二是整个GI的主线型人物，巴特拉，第三就是这个诺斯拉家族了。

    也许有人会忘记这个名字，但是一定会记住他们家大小姐的名字。妮翁。

    所以，古洛一听到诺斯拉这个名字脑子里就反射性想到妮翁，然后就是天使的自动笔记，紧接着就是酷拉皮卡。

    【不，时间上不对】现在按照原著酷拉应该是配小杰去揍敌客家，就算再怎么跳跃，他也应该去学念，没有念，他是不会被诺斯拉家族聘用的，碰不到一起。

    “诺斯拉，最近被十老头看好的新贵，据说诺斯拉家族的大小姐是个人体器官收藏家。”库洛洛整理着目前能掌握的信息。

    妮翁的能力是保密的，不特地去打听是不会知道的。库洛洛的心思也不在什么这个家族为什么被十老头重视之类的问题上。

    古洛对于这件事也是相当感冒，预言这个能力太双刃了。记得哈利&#8226;波特那个小说，受虐主人翁一切的悲剧就是一个莫名其妙的预言。

    这种能力还是不要的好。

    “诺斯拉家族好歹是个贵族，住得也太寒酸了。”古洛鄙视面前的小别墅。太小了。和自己那个免费得来的房产一样，要知道猎人世界的房价可是很便宜的。

    “应该是家族外围成员，真不知道那位公主小姐，到底哪里值得人体器官收藏家的注意。”自从古洛在凯蒂那里叫苗苗公主后，库洛洛也打趣的这么叫。

    “…………”努力回想自己同乡身体上哪个部位比较值钱。“好吧，接下来你有什么计划？”

    库洛洛好笑的看着古洛，“就这个……还需要计划？”

    硬闯！

    古洛在见识一路上某人强大的分析，收集情报，判断力，外加红粉情缘后。再度鉴证了某强盗强势的一面。不同于刚认识那会儿，他拿平民虐杀给自己看的样子。

    现在在一片尖叫，厮杀中闲庭信步的库洛洛，才是算是展现了真正暗夜帝王的风采，没有任何人能靠近他，没有任何攻击能对他造成伤害，举手投足之间，袭击他的人都付出了生命的代价。血色盛开在他的周围，宣誓着他的强大，他的完美。

    他是王者，他是黑暗的统治者，所到之处，鲜血为引，亡灵为路。

    “洛？”库洛洛发现古洛看着自己发呆。

    “嗯……”古洛无意识的应了下，还沉浸在某人杀戮的风采中，和自己冒充他在流星街杀人的时候完全不一样，盗版和正版的区别一目了然。

    古洛着迷的看着库洛洛，心里不自觉的感叹……

    【这样的人，被我泡到手了，老子真是太帅了。】（＝＝）

    库洛洛显然也很满意古洛为他着迷的表情，不过按照定律在男男主角有那么点气氛的时候，中会有人来打扰的。

    一个绿色的身影从拐角冲出来，拿刀顶着一个炮灰的脖子，她浑身上下，狼狈不堪，但是一点都没阻挡她的气势。

    “快，告诉我门在哪里，老娘，虽然不敢杀人，但是把你切个百八十片还是敢的。”

    “苗苗，以你的刀法，百八十片后，他肯定也死了。”看到自己要找的人平安，古洛也松了口，笑着阻止老乡在猎人世界为了找大门在哪里，而继续宣扬满清十大酷刑。

    老乡见老乡，尤其是这种危难时刻，不是两眼泪汪汪也应该是热情拥抱，激情……咳咳。

    但是古洛明显忽略了自己身边站得是谁，苗苗同学在听到古洛的声音，欣喜的回头，然后刀子落地，瞳孔发散，手颤抖的指着面前的人。

    然后整个表情完完全全的展现一种叫做惊恐的情绪。

    被吓到了，还能怎么样，叫呗～

    “啊～～～～”

    “洛，她和基裘有什么关系？”近距离音波攻击，团长大人有点耳鸣――

56 同人女的智慧

    古洛揉着有点嗡嗡叫的耳朵，他也不知道自家同乡还有这一手。“苗苗，如果你被绑架的时候也这么来一嗓子，估计也就没事了。”

    苗苗才不管古洛说什么呢，看看眼前这人，绷带，耳环西装，学生头，气质高贵，容貌绝佳，身材匀称（你往哪里看啊），那种无害的外表，配合着周身融入血骨的杀戮的气息。真是致命的诱惑啊～

    虽然这张脸已经看过很多次了，但是以前看那叫崩坏，现在看那叫享受，这才是真正的暗夜帝王……

    苗苗同学一边在心里暗暗花痴，一边战略性撤退本能的朝着古洛移动，最后仿佛想起什么，又悲摧的离开古洛旁边，挑了个离两人不远不近的距离。

    “赫本小姐，初次见面，不胜荣幸。”

    “荣……当然荣……”苗苗小心翼翼的用手指尖碰了碰库洛洛伸过来的手，并在内心狂叫【哇～～～活的活的，是活的团长，我碰到了活的团长，还是真的，不是假的。最重要的是我碰过团长，我竟然还活着……】

    可以说穿越者的想法大多差不多，古洛曾经也感慨过类似的事情。

    “你是怎么逃出来的？”古洛为了广大地球同胞的形象，开始转移话题。不过说得也是，照路线来看他们应该还没闹到那里。

    “我听说有人盗宝，然后里面就混乱起来了，接着我就趁机逃出来了。”说起这个她就觉得心酸，“团长，借人用一下。”

    团长大度的点头。

    苗苗同学一把扑进古洛怀里大哭，“我怎么这么倒霉啊，诺斯拉家外围的一个二世祖追我，被我踢了，他真的很难看，然后他就把我抓回来了，看到我的头发没。”指了指原来顺滑亮丽齐腰长发，现在参差不齐的一头短毛，“他说先是剪头发做成工艺品给大小姐，然后坎我的手，装在雕像上，还有还有……”

    “挖出你的五脏六腑分别保存？”

    “这他没说，不过他说我的外在美比【内】在有看头，打算把我分尸了，看看哪部分附和大小姐的胃口，哇……呜～～我怎么这么倒霉啊！！”

    “让你随便勾搭男人。”古洛无语的看着同乡。

    “靠，老娘勾搭的都是良家妇男，那个是自己考上来的，我已经装鹌鹑的拒绝了，还拿了，你的照片忽悠他……”猛然转头对着团长谄媚，“团长啊，那个丑男竟敢说你是小白脸，咱们灭了他。”

    古洛觉得苗苗同学狗腿到有点丢人。

    “有人先来一步吗？”库洛洛嘀咕了一句。

    “这边……这边，他们的藏宝室在这边。”苗同学二话不说的在前面带路。

    “你怎么知道的？”

    “那个变态带我去欣赏过自己的头发……”

    “我是问，你怎么知道，库要去那你？”

    “咦？”苗苗万分鄙视的看着古洛，“贼走不空，你不知道？”

    “…………”古洛。

    “我会多加教育的。”库洛洛。

    “就这里了，快搬，接下来我要好好的洗个澡睡个觉。”苗苗同学相当女王的指挥古洛，“嗯，当然，还要和团长大人促膝长谈一番，表达我的仰慕。”

    “小心。”古洛踢飞两个从门里面出来的炮灰，“我说，你为什么不会认错？”他之前不满老乡的差别对待，特地趁某人拐弯的时候，把自己收拾的和库洛洛一样，连那沉得要命的耳环都带上了，可是苗苗就愣了下，然后继续颐指气使。

    太不拿盗版的当团长了。

    “攻受气场问题。”苗苗很淡定的回答，然后又躲过一个袭击，“这里面怎么还有这么多人。”

    “呵呵～”库洛洛愉悦的笑了笑，然后看着门里不断冲出来的“人”，还有地上已经倒下的尸体，发现了个眼熟的小东西。有趣的挑眉，对着门里招呼。“侠客，出来。”

    “耶？”苗苗和古洛。

    “啊！”里面惊讶的声音，然后一个张娃娃脸就从门后探出来了。“团长？团长夫人？”

    “哈哈哈！”实在忍不住的苗苗，“夫人啊～～哈哈哈，哥们，你行的，都扶正了哈哈哈。”

    “侠客～～”古洛翻开盗贼极意就准备轰人。

    “侠客，你在这里干嘛。”团长这算是解围，好歹是自己团员。

    “来找点东西呗。”笑嘻嘻的样子，严重的二类面瘫。

    “我从来不知道你对人体器官还有兴趣。”库洛洛眼睛直直的看着侠客手里的包，眼神示意他打开。

    “不要吧～团长……这属于私人物品。”

    “自觉，还是动手？”侠客啊，太让人失望了，乃有点忘本哦，流星街，那是黑吃黑的大本营。

    “私人物品，团长，我好不容易找到这里的。”

    “火红眼！”X古洛和苗苗。两个人立刻复杂的看着侠客，没办法火红眼实在是太敏感了。

    【难道说，侠客是窟鲁塔族人，他从小被预言会毁灭窟鲁塔族，所以族人要处死他，他的母亲冒死送他离开，他逃到了流星街，多年后他跟随旅团亲自灭了自己的族人，这对火红眼就是当年他母亲的，或者是哪个为了他能逃出去，替他死的小情人的。嗯，一定是男的。】苗苗同学如下脑补，走的是经典猎同BL路线。

    【难道说，侠客曾经爱上了一个人窟鲁塔族人，结果窟鲁塔族的人不肯接受外人，结果导致爱人殉情自杀不肯嫁给他人而他一怒之下带领旅团屠杀窟鲁塔族，理由是，你们的天使已经不在了，你们这个残忍的种族也没必要存在了。但是当年的爱人的尸体被盗，他终于找到了属于爱人的火红眼。】以上是古洛脑补，不愧是戏剧学院的，结合的当前最狗血最不和情理伦理剧的剧情，走的是八点档大妈眼泪路线。

    【侠客，看上了哪个人体器官收藏家了？】库洛洛脑补。

    泪奔～团长，原来您老才是最正常的。

    “你们这是什么表情。”

    “想知道内情的表情。”古洛八卦了一把，苗苗同学和剧情人物不熟，躲在老乡背后偷偷期待。

    “我只是顺手赚笔外快。”

    “真的？”这是库洛洛，不是他能脑补多大的八卦内容，而是他的眼光太好，这个房间里面虽然火红眼是最贵的，但是……看着侠客急忙拿回来小心保存的动作……“太反常了。”

    侠客抽搐着嘴角，他干嘛偏偏遇到团长呢。

    侠客噌啊噌，到了自家团长背后，“团长，老规矩。”咬牙切齿的说。

    所谓的老规矩，就是这次放过他，下次他任团长驱使。不过侠客，都“老”规矩了，您老到底平时杯具成啥样。

    不过说来也是，团里除了把团长的话当圣旨的，就是聪明到从来不去挑拨团长的，也就侠客喜欢挑战权威。不过这样才算热闹不是吗？

    库洛洛当然不介意侠客用将来换现在，反正蜘蛛总能得到自己想要的，他绝对会让侠客乖乖的说出事情的真相，并且补上这次的欠下的承诺。他身为蜘蛛头，有足够的耐性。

    【老天保佑团长婚姻性福，忘了今天吧……】侠客维持着僵硬的二类面瘫，内心泪奔。

    “真是多谢您的搭救，团长大人。”苗同学收拾好自己，后恭敬的向团长表示感谢。

    “苗苗，来救你的是我。”

    [需要我鄙视你的能力吗？老乡？]苗同学很客气的用中文给古洛留了面子。
   （下文[]中都是中文。）

    “赫本小姐。”

    “团大，你叫我苗苗就可以了。”

    “这个发音很特别。”库洛洛委婉的拒绝了，苗苗这两个字是用中文说的，实在拗口，团长可不会做让自己丢脸的事情，怎么也得练习好了再说。

    “团长大人想怎么叫都可以。”

    [狗腿。]

    [丫的，你刚遇到他的时候连色/诱都上了，别以为我不知道。]

    [那是意外！]

    “咳咳。”团长提醒两个人注意一下他。

    “团长大人。”苗苗同学很严肃的看向他，然后突然一脸哀求，“你不会杀我吧～～”

    “……”库洛洛。

    “……”也是这么忐忑过来的古洛。

    “只要你做你该做的。”

    “我发誓，我发誓。”苗同学松了口气，“团长你想知道什么？”

    “全部。”坚定的看向古洛。

    “真好……”苗同学羡慕的看向古洛。“团长，我先问他几个问题可以吗？”

    库洛洛点头，他明白苗苗的意思是这些问题，都是用中文的。

    于是，两个老乡，脸上摆着今天天气真好的淡定的样子，嘴里说的都是……

    [你真的决定留下了？]

    [废话，老子是那种吃了不负责任，抛妻弃子的人吗？]

    [信不信，我翻译给团长听。]

    […………]

    [酷拉，你打算怎么办。]

    [不知道……反正最坏的结果就是他的死亡。]

    [你眼睁睁的看着你小徒弟死？你还是他心上人，古洛，这太残忍了。]

    [我已经尽力和他说清楚了，九个月后，我也会尽力错开剧情，苗苗，虽然FJ没有画下去，但是你认为照着原著走，酷拉皮卡能有活路？]

    [没有……]

    [如果他死了，我会把他葬回窟鲁塔族，并且帮忙找回所有的火红眼，我这个师傅也只能这样了。]

    [去偷个能让他忘记一切的能力，不好吗？对了，派克能传送记忆，应该也能消除。]

    [忘记仇恨也就罢了，难道还让他忘记自己的族人？苗苗，你愿意忘记地球吗？你愿意忘记自己的父母吗？]就算再也回不去了，谁都不会愿意忘记自己最初的存在。

    [唉……只能这样了。对了，等会儿团长问话你让我说到什么程度？]

    [能说我早说了……]自从他决定留下后，他就开始尝试了。[关于未来的东西，只能透露那么一星半点，比如友克鑫，我现在就提都不能提，但是我可以旁敲侧击说十老头的坏话。对了，我的那些任务也是严令禁止的。]

    [啊啊啊～～我的天啊，你有没有想过，你如果去杀了蚂蚁，你就会被强制送回去的！]

    [如果不去……]

    [等着蚂蚁毁灭全人类？]团长＝最大的灭蚁助力＝独自去古洛绝对不放心。

    [我说蚂蚁那么久远的事情你操心什么啊！]

    [我操心老娘将来的生活环境，还有你，你要是突然消失了，团长肯定找我麻烦。]

    [说得那么自私，我心都冷了。]

    [你要是对我热心起来，我又要担心自己的小命了，不管怎么样，酷拉的事情最多是我们对不起那孩子，差错了哪点，都是全军覆没的。也许我找人24小时保护小麦？！]

    [随你。]古洛觉得两个人思考模式有差别，他觉得蚂蚁这事到时候全人类都会讨伐，没准那个金也会出现呢。问题不是很大，想了想自己貌似还有西索打一场这个条件没完成，只要蚁王一死，自己还没有完成任务，他就能留下了。

    而苗苗是觉得，酷拉这事实在是太需要看满天神佛的面子了，还不如趁着现在太平考虑考虑蚂蚁，这毕竟事关古洛留下，也事关一大票人的死活。

    [我告诉团长了哦？]

    [这是我的任务，又是主要未来，你说不出口的。]

    [不试试怎么知道。]苗同学大义凛然的走向团长。

    “团长大人……我……”噤声了，“其实……”又噤声了。“换个说法吧……他……”

    苗同学抓狂了，无论他说的多么隐晦，用什么样的引申含义，猜谜密码之类的，都说不出口，这也太严格了吧……

    “我就说吧，你不会成功的。”

    “赫本小姐只要说说简单的就可以了。”剩下的他会推理分析。

    “可是这事重要啊～～”苗苗同学急得跳脚。

    事实证明人的思路是跳跃的，同人女的智慧和勇气是不可小看的，最后豁出去的苗苗同学指着古洛很潇洒的一挥手。

    “他有个关系很特别的姘/头，姓马叫乙。”――

57 考试后的各自

    苗同学，你说是说出来了，但是……

    “苗菲飞，这话是能乱说的嘛！”

    “我就这大概意思……我的意思就是”委屈的看向团长。这时候团长已经把那瞬间的呆愣给掩饰下了。微笑的看着着暴走的古洛和不知所措的苗苗。

    “希望我看住他的，并且小心……【马乙】……对吗？”虽然因为猎人世界的发音问题，那个马乙要联想到蚂蚁还是有点困难的，但是至少提醒到库洛洛，要小心什么，这关系到古洛。

    “团长你太伟大了。”苗同学再度激动的握了一把团长的嫩爪，然后迅速撤退。

    “没事的。”古洛觉得这两个人太大惊小怪了。

    “我只是记下而已。”

    “那个……既然解决了，我能走了吗？”

    “赫本小姐要不要去旅团做客？”库洛洛客气了一下。

    “不不不不。”苗苗同学一瞬间联想起了旅团做客后造成的一系列悲摧的后果。

    “我们平时不在废墟的。”古洛宣传旅团福利，苗同学摇头。

    “有我们在，还能有谁把你怎么样。”古洛再宣传旅安全系数，并提醒苗苗后台。结果苗苗同学摇头速度赶得上摇头丸的作用了。

    “至于嘛……”古洛有点可惜，自从他和库洛洛CP了后，他就觉得旅团里面粉红色气氛有点抬头，如果苗苗也能看上旅团的谁就好了，旅团里面帅哥除了库洛洛，帅哥还是有的。比如飞坦和侠客……

    [我虐文看得多……你绕了我吧……]苗同学举白旗。

    [我记得你不是喜欢飞坦。]

    [我还喜欢蓝染呢。]说说而已啊，你以为谁都和你一样有勇气直接行动啊。

    “太可惜了。”库洛洛在听了古洛转达的总结后，也觉得相当可惜，他对这个女孩子还是很有好感的。

    “那你还有什么打算？”

    “我要去泽巴市打开！”猎人考试已过，那里是最安全的，剧情不会再同样的地方再绕回来的。“团长，有空的话全世界逛逛，千万别来找我啊～”

    “一定。”库洛洛笑着送走苗苗同学，“她很不错。”

    “觉得她不错就不要再见她，她的胆子没我大。”

    “那就难说了，我们脚下的大地是圆的。”库洛洛文艺了一把然后开始探讨问题，“洛。”

    “嗯？”

    “虽然我知道那个马乙是个代名词……不过姘/头是什么意思我还是了解的。”

    “你不是都知道了嘛！”他刚刚的表现简直就像是知道了奇美拉蚂蚁将毁灭世界了，怎么又扯到姘/头问题上了？！

    “我知道这事不是指你的情人。”他老大自信这世界上没人能当他情敌，“但是为什么一提到比喻，她就要用姘/头这个词汇？”库洛洛用【你平时如何的品行不端，才会让老乡这么形容你】的眼光看着古洛。

    【靠！老子冤枉啊！苗非飞，你给我回来！！！】

    库洛洛笑着看着古洛抓狂的样子……

    【我随便说说的……】继续看着古洛脸色不愉的猛发短信，【算了，就这样吧，蛮有趣的。】

    咳咳，话说两头，酷拉总算在某人失踪后反应过来了，气势汹汹的要去找人。

    “哦呵呵～我们不负责考生的监控。”

    “那他的资料？”

    “这个我们不能透露，你也不想别人透露你的资料吧。”尼特罗眨眼，“不过你可以自己去查，你们这些新晋猎人的资料的保密限度相当的低，不过这只是基础资料，就是你报名的时候填的那些。”

    “那些……”酷拉脸色黑了，那个报名表他除了名字其他都是半真半假的。而他要找的人，恐怕填的连半真的都没有了。

    “那个……酷拉皮卡，你没事吧？”

    “没事，小杰。”

    “K，就是你师傅？”

    “恩……”

    “天啊。”

    “好了好了，别难过了，这个，我们一起去奇牙家吧，一开始你不是就计划去那里。”

    “对啊，奇牙的二哥不是情报很厉害吗？”小杰兴奋的拉着酷拉皮卡，“我去找奇牙，雷欧力去避难，你去找师傅的线索，go！出发！”

    摆出了个阿童木的造型，小杰总是能让人振奋。雷欧力一脸轻松，酷拉也露出一丝笑容。

    于是三人组如原著一样轻松愉快的上路，只不过有一点点小小的瑕疵。

    “嗯哼～◇小雷欧～”

    “你怎么跟来了！”

    “人家无聊嘛～”

    酷拉无视眼前的景象，西索不跟来才怪，真不知道西索看上雷欧力哪点了……也许是因为雷欧力武力值太低？（回想自己怎么也打不过师傅的懊恼。不能用强得留下他。）

    “酷拉……西索现在都不叫我小果实了。”小杰觉得很惊奇。

    “他没空叫你。”

    “说得也是……”小杰神采飞扬，“有雷欧力真好。”

    “小杰，你这个吃里扒外的家伙。”雷欧力听到了。

    “go！大家去找奇牙！”无视，无视，叔叔说过，难得糊涂……

    揍敌客家。

    “老爸，老妈，我真喜欢他，那个怎么形容来着，太阳？”耶稣造型的奇牙看向糜稽。

    “唉……他就像天上的太阳般耀眼，是黑暗中生物所追逐的光芒，奇牙，不是哥哥我说你，文化课你也要好好听。”瘦下来的糜稽一边无奈挥着鞭子招呼奇牙，一边手里捧着情诗选集给弟弟补课。

    “杀手要会情诗干嘛。”奇牙毫不在乎的挥手，一边在受罚，一边在和自家二哥继续对台词。

    “那你现在找我干嘛。”糜稽紧握手里的书，狠狠的抽了奇牙一鞭子，浪费他时间。

    “感动老妈啊！”奇牙扯断链子，跳到糜稽面前，抢过他的书自己看，“老妈一感动，老爸也就好说话了，爷爷也能搞定了。”他和小杰有望了。

    “你不是说你还没搞定那个对象？”他还以为奇牙是用来感动他对象的。

    “大哥提了，他没反对不是吗？”努力回想当时考试时候的场景，嗯，对小杰没反对，“这些啊，是用来说给老妈听的，说给小杰听他还不一定懂呢。”

    “你就为这事浪费我时间。”他的游戏，他手办，他的零食……好吧，最后一样禁了。

    “话不能这么说，我可是在受你的惩罚。”奇牙一脸我都让你打了，你还那么嗦的表情。

    “屁，这玩意我们四岁就不管用了，还惩罚。”糜稽扔掉那根有倒勾的鞭子，“你怎么不去坐电椅？”坐好，开关一开就成。

    “这不是怕你缺少活动又胖了嘛，说实在的，你长得还真有点像大哥，就是眼睛没大哥大。”黑色的头发和眼睛，“看起来就像是老爸的私生子。”

    “私生个头，老子是亲生的，奇牙给我回架子上去。”

    “胖子，得意什么，减了肥你也没大哥漂亮，没我帅气，没柯特可爱。”

    “我你大哥帅气，比你漂亮，比柯特年长！”

    “奇牙少爷，您的朋友上门来找你。”梧桐尽责的报告。

    “朋友？”奇牙楞了一下，“啊～这么快，我还没准备好呢。”

    “放心少爷，他们还没有能推开试炼之门。只不过……”

    “不过什么？”

    “大少爷的那个熟人也在。”

    “熟人？”两兄弟面面相觑，大哥的熟人？关他们什么事情……

    “西索！”还是参加过猎人考试，经历过，酷拉喜欢钉子头，钉子头和西索暧昧，西索看上雷欧力，最后钉子头＝他大哥，结论是啥事没有的乌龙事件的奇牙最先反应过来。

    “西索是谁？”

    “二哥……你还是继续打我吧。我要反省，要忏悔”

    “西索有什么可怕的。”糜稽不屑，“你是没遇到鲁西鲁家的那个。”

    “相信我西索虽然不是最可怕的，但是绝对是最变态的。可怜的小杰……对了，来的人当中有没有一个教雷欧力的？”

    “有的少爷。”

    “太好了，把他和西索安排在一个房间，让其他人挤一挤。”

    “是，少爷。”

    旅团那里。

    “侠客。”

    “哇～玛奇？！你怎么会在我家里！”

    “如果我没记错，这里也是你抢来的。”不算你家。

    “那你跑来干嘛。”

    “团长说……你金屋藏娇。”冰山美人冷冷的看着侠客，不过那金色的眼睛流露出的一丝兴味却毫不掩饰的告诉侠客，她此行不达目的誓不罢休。

    “我哪里有什么娇可藏！”

    “你撒谎。”

    “…………”

    “直觉。”

    “哇哈哈……侠客果然有问题。”窝金也来了，虽然是强化系当时绝还是用得不错的。

    “窝金！团长还告诉谁了！”

    “团长就告诉了我。”玛琪坦白。

    “但是团长夫人群发了短信。”芬克斯也报道了，后面跟着飞坦。

    “侠客的女人，侠客的女人，侠客的女人……”小滴不停的念叨，就怕自己忘记了。

    “我们是强盗啊，强盗，你们那么八卦干嘛！”侠客誓死捍卫他最后没有被搜索过的房间。

    “你……在和强盗讲道理？”信长愣愣的看着他们的蜘蛛脑。

    “…………”

    “一报还一报侠客，库洛洛在猎人考试的时候，你干了些什么，不是没人知道。”说着话的是派克，只有她会叫古洛库洛洛，而不是团长夫人。因为实在是别扭啊。暗恋的人之一变成了暗恋的人的夫人。

    “团长知道了？！”侠客吓到了。

    “不知道，但是那段时间，你失踪太久了。”派克指的是古洛爆料西索喜欢雷欧力后，团员们都凑过来下注的时候，哪个时候侠客出现的时间太少，而且也太安静了。“所以我们就有了一种猜测……”

    “你小子，做了什么对不起团长的事情。”窝金对着侠客勾肩搭背。

    “直觉告诉我，这是真的。”玛琪盖棺定论。

    侠客看着一脸威胁的众团员们，感叹人心不古。

    “你们讲不讲隐私啊。”

    “侠客，我们没告诉团长已经够义气了，你还是满足下我们的好奇心吧。还有，侠客，你就是搞情报的，我们是蜘蛛。”

    “我真的没有……好吧好吧，只有一半。”投降了，在人民的压迫下。蜘蛛脑承认他有勾搭对象。

    “不是吧，有了目标还只有一半，你连西索都不如。”

    “西索？猎人考试才多久啊，我敢打赌，他肯定也没得手。”看向玛琪，玛琪犹豫了下还是点头了。“好吧，告诉你们，不过别进去，我里面都是精密仪器。我说的是实话，没人！”侠客黑线的看着窝金的高度，富兰克林的宽度，派克的高跟鞋还有信长的长刀，要是小滴再一个不注意，打扫一下，他里面的心血可全都完了。

    侠客看着多堂会审，真是的，前不久他们还这么审过团长的，现在就轮到他了。

    不过流星街出来的人，脸皮也有很难看的厚度的，在看到保密无望的情况下，也爽快的开始介绍自己八字还没一撇的恋情，不得不说侠客口才还是不错的。鸡毛蒜皮的事情也能让他说得感人肺腑。

    “网恋？”一个还没见过的人，就能让他说得山盟海誓，玛琪翻了个白眼。直觉告诉他，侠客的真实情况只有他说的30％也许还不到。

    “无聊。”派克还是喜欢实实在在的。

    “喂喂，我可是认真的。”对方很对他胃口。

    “那个……”窝金同学举手发问，“网恋是啥？”

    “侠客的女人呢？”小滴，真难为你还记得――


　　小杰上门

　　“三毛，吃东西了。”
　　“小杰，你还没放弃吗？”酷拉笑着看着试图喂三毛吃东西，但是屡战屡败的小杰。
　　“是啊，他简直就像是机器一样。”身上的马甲，水桶，扫帚，脱鞋都是特质重物，不得不说三个人的资质都是不错的，才没多久就能健步如飞正常生活了。就连雷欧力似乎在力气方面也有着超乎寻常的天赋，进步比小杰还大。
　　当然，西索的压迫也有很大的帮助。
　　“揍敌客家的看门犬，当然不是这么简单的。”那个动画里面的路人甲先生，也就是曾经是攻击揍敌客家的猎人，被卡娜利亚打败最后无限期底薪卖身在揍敌客家当佣人的细宽。（始终觉得这个卖身的注意肯定是小伊出的。）
　　“是啊，能把狗狗训练成面瘫真是很不容易！”小杰兴奋的给三毛梳理毛发，虽然不吃小杰喂的东西，但是梳理毛发这种不需要面瘫有反应的活动，小杰还是能干的。
　　“面瘫……”酷拉听着小杰的形容词，再看看从头到尾直直看着他们不动的三毛，转头问细宽“这不会是伊尔迷养的狗吧。”
　　【虽然是实事……但是能说不是吗……】细宽。
　　“细宽先生，等会儿我们就去试试大门，然后是不是可以去见奇牙了？”小杰很期待。
　　“是的，只要你们推开了大门，我就能带你们去管家室，那里可以连接到主屋。”细宽还是不放弃劝说小杰。“你们还是回去吧，奇牙少爷不会见你们的，那个家族的人……”
　　“我不会放弃的，就算再刁难，我也要娶到奇牙！”
　　“嘎？？”第一次听到小杰宣言的细宽。
　　“小杰，这话不能随便喊。”
　　“为什么？”
　　“这里是奇牙家里，你要给他留点面子嘛。”半路跑出来的雷欧力。
　　“雷欧力，西索肯放过你拉。”
　　“臭小子，你说什么啊，是我不放过他！”
　　“小杰，死要面子是不对的，你看，雷欧力下一句肯定是嚷嚷他是攻。”酷拉趁机教育刚刚他被雷欧力打断的话，其实酷拉还是很看好小杰的，不过现在是小杰上门状态，他应该提醒小杰，不要把“娶”奇牙这种话说得那么明白。
　　“我和他没关系！”伪大叔暴走。
　　“你敢当着西索的面说吗？”X2，腹黑化小杰和酷拉。
　　不过经过雷欧力这么一打岔，旁边的细宽倒是忘记了那个“娶”的问题，又开始语重心长的教育他们揍敌客家是怎么怎么冷酷无情……
　　“酷拉，他好嗦，亏我本来还想让他看看米特阿姨的照片的。”后来得知他在揍敌客家签了终身卖身契，才打消了这个念头。
　　“细宽也是猎人。”
　　“什么！天啊，为什么都是猎人。”小杰画圈圈，虽然细宽已经被三振了。但是对于曾经的候补仍然是猎人这点让小杰很介怀。
　　“你不是也看中过西索？”
　　“西索是那种可以拿执照当扑克牌飞的人，他有没有都一样，啊，雷欧力放心，我绝对不会抢你家西索，对了，我记得你没有长辈了，到时候你和西索结婚可以来鲸鱼岛哦，我让米特阿姨和婆婆给你们主婚。”
　　“……”懒得说话的雷欧力。
　　“话说，小杰，你不考虑一下其实猎人也可以吗？只要不告诉你阿姨不就可以了。”酷拉慢慢开导小杰，“猎人中也有顾家的，不是猎人也有满世界跑的。”
　　“说的也是。”小杰点头，“我发现自从猎人考试结束后，满世界都是猎人了。啊呀，都5分钟了，西索竟然还没出现。”西索没有让雷欧力单独和他们相处超过5分钟。
　　“他去找奇牙的那个钉子大哥了。”
　　“人家叫伊尔迷，雷欧力你吃醋了？”
　　“酷拉皮卡！！别以为我们是朋友就不会动手。”
　　“去推门吧，小杰，奇牙还在等你们呢。”
　　“奇牙……奇牙少爷，等等，你们说的……”细宽终于想起来之前让自己雷到的事情了。
　　“你落伍了细宽。”一个冰冷的童音在细宽背后响起。
　　“柯特少爷。”
　　“就算是门房的佣人也需要和主屋多加交流。”柯特依旧面无表情的看着热热闹闹的去推大门的三人组。“三哥早就在家里闹开了，说是非这个刺猬头不娶。”说着就回主屋接着看热闹去了，留下风中凌乱的仆人，柯特走的很潇洒，他本来就是来看看未来三嫂的，结论是……他三哥的品味怪异，明明那个金头发的更好看，穿得也有品味。
　　考试结束后，酷拉皮卡就不穿那身引人注意的民族服饰了，虽然还是普通的休闲装，但是比起小杰的青蛙服，雷欧力的老土西装，西索的小丑装，酷拉的衣服真是正常的不能再正常了。
　　“小伊不在～～”西索哀怨的扫视揍敌客一家。他本来就是来找小伊出出注意的，别以为他不知道他对他家那个四弟，那啥那啥……
　　揍敌客一家更加隐晦哀怨的扫视他，本来因为奇牙的事情，小伊已经从游戏里面出来了，还不到两分钟，就因为西索两个字，对着游戏机一个发动炼，又回去了。
　　“BT是移动式自动提款机，恋爱中的BT就是中病毒的移动式爆破机。”小伊在猎人考试后半段就感受到了思路神经更加抽搐的西索的威力，他才不要见他呢，肯定没好事，还没钱可榨，与其浪费时间不如在游戏里面陪着亚路嘉，恩，他刚刚得到了那个美肌温泉的线索，带亚路嘉跑温泉去。
　　“可是小伊没有出门。”不是说小伊隐匿水准不够，实在是在揍敌客家出门的动静实在太大，不是几吨重的大门，就是飞艇轰鸣。
　　“西索先生可以找找。”GI真是好东西。
　　“嗯哼～&#9829;”他当然不会客气。
　　“奇牙，你到底知不知道你在说什么～～”基裘尖叫，奇牙略微长长的头发恰好遮住了耳朵，挡住了里面的耳塞。
　　这个玩意据说还是那个糜稽说的恶魔留下的，效果实在是一级棒，就连基裘的分贝都变得莺声细语……啥，你说别人说的话，听不见怎么办？唇语是个很有爱的东西，很不巧，这也是杀手的必修课。
　　“老妈～只是给你找儿媳是男的而已，就算小杰不喜欢杀人也没什么，反正这代揍敌客人多。”奇牙暗恨大哥不讲义气，抓他回家，自己却跑了。
　　“奇牙，他的实力太弱了，根本不符合揍敌客家的要求。”
　　“我也很弱啊，我连大哥手下一个回合都过不了。”光动手还是可以的，可是随着奇牙伸手的提高，小伊都是直接用念压欺负人的。
　　“额……”大儿子用念欺负小儿子的事情席巴是知道的，现在还能怎么说，直白的告诉奇牙你被你哥忽悠了？“你的潜力很好，奇牙。”
　　“小杰的潜力也很好，尼特罗说的。他胆子也很大，整个猎人考试就他敢追着西索相亲。”
　　“奇牙，妈妈去看过了，那个孩子一点都不可爱，那个金色头发的不错，好萌的～～”
　　“老妈，他有对象了，我喜欢的是小杰！”
　　“好了好了，至少让这个孩子进来吧，梧桐，他们过试炼之门了吗？”
　　“已经过了，现在应该是在卡娜莉亚那里。”
　　“去把人接过来。”
　　“是，老爷。”
　　“你就是细宽说的卡娜莉亚？”雷欧力上上下下打量这个女孩子。“十年前！十年前你才几岁，这雇佣童工是犯法的。”
　　“西索不在，你就这么盯着女孩子看？色狼本性爆发了？”酷拉觉得西索在还是有好处的，至少雷欧力不那么噪呱了。“我想没有哪个政府部门会来找揍敌客的麻烦，指责他们雇佣童工。”
　　“不准超过这条线。”卡娜莉亚的手杖潇洒一划，一条整齐的线就出现在地面上，她早就听其他佣人说过了，这群人说话没谱，不用在意。
　　“那么我们可以从旁边走吗？”小杰指着卡娜莉亚霸占这条小路旁边的一大批康庄空地，外加走上万人都没问题的无边森林。他们是好孩子，不和打工小姑娘为难，走自由化路线。那个猎人考试的时候不就是强调，没有路，就拆了墙壁自己造路嘛。
　　“不……不可以。”
　　“喂喂，你明明说不过这线就可以了。”
　　“雷欧力，亏你还是要读医大的人，小学课本就有学，直线是无限延长的。”
　　“酷拉皮卡，你到底是哪边的！”雷欧力暴走，小杰也在一边画圈圈，他小学没毕业～
　　“卡娜利亚小姐，请别这么戒备，我们是奇牙的朋友。”
　　“奇牙少爷没有朋友。”
　　“什么！我们就是朋友，你让奇牙这个小子出来说一句试试看。”
　　“雷欧力是哥们，酷拉是伙伴，我是奇牙的未婚夫，我们没一个是朋友。”小杰反应很快，一边也把雷欧力拉到一边做思想教育，“雷欧力，你冷静点，我叔叔说过，外面就是有很多人对朋友这个词不满意，因为这意味着背叛，他们说不是就不是，咱们换个词汇，入乡随俗。”
　　“请卡娜利亚小姐通知奇牙的家人，我们是来提亲的。”酷拉再度怀念西索的好，这个BT肯定会好不怜香惜玉的杀过去，他们就省事了。
　　“什么提亲！什么未婚夫！”章鱼小姐爆发了，“我绝对不会把奇牙少爷交给你们这群登徒子！”非 凡 TXT电 子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　“……”登徒子小杰，“酷拉，登徒子什么意思。”
　　“少女爱情故事中，那些用来应承男主高大形象的调/戏女主的流氓，或者是男女主角调/情的实话，女主对男主的爱称。”握紧拳头，酷拉很想揍雷欧力，都是他败坏他们的形象。
　　“卡娜利亚，看来你的训练还不够。”梧桐神秘的出现。并暗自下定决心绝对要好好看管佣人们，尤其是女佣人们看的书籍电视。
　　太败坏自家少爷形象了。
　　“你们就是小杰等人吧，来吧，老爷和少爷都在等你们。”
　　“小杰！”
　　“奇牙！”
　　两个主角首先注意到的当然是对方，刚想来个即使不算是爱情也能算是友情的拥抱，就被满屋子大人用念压压着。
　　“你就是小杰？”
　　“是的。”
　　“你嚷嚷着要娶我们家奇牙？”
　　“什么？当然是我娶你。”奇牙首先反对。
　　“没事，我们还小，我叔叔说了，谁娶谁都一样，以后的攻受地位才是关键。”
　　“你那个什么叔叔啊，还教你这个。”
　　“关于这点我不得不承认我叔叔的神棍程度。”小杰突然沮丧了，“他说我和男人有缘。”
　　“预言吗？”酷拉感兴趣了。几乎所有人听了小杰的话都往这方面想了。
　　其实，某人只是在感叹奇杰恋的比率而已。
　　“席巴叔叔，我叫杰・富力士，目前刚刚拿到猎人执照，有个当三星猎人的老爸，有个当家庭主妇的阿姨，还有个当史上最厉害的强盗的叔叔。”小杰觉得自己还是应该好好自我介绍。
　　“史上最厉害的强盗？”其他人还没说话，糜稽就笑了起来，“怎么听起来像是库洛洛・鲁西鲁那个恶魔的论调。”
　　虽然两个人叫同一个名字，但是恶魔之称在揍敌客家是在古洛身上的，揍敌客家的一干人除了奇牙，在听到糜稽提到的人后都脸色一变。
　　不过脸色变得更加厉害的还有别人。
　　“你认识我师傅！？”酷拉。
　　“你认识我叔叔！？”小杰。
　　然后两个人诧异的看着对方，“他也是你叔叔（师傅）。”

　　回归的剧情

　　“……”一瞬间大家都有点沉默。
　　酷拉则是想的是【小杰那个卑鄙无耻，阴险狡诈，教坏一代大好少年的那个神秘的叔叔竟然是自己的师傅，】虽然自己师傅的的确有点……
　　古洛在酷拉心理的形象蒙上了一层说不清道不明的阴影。就是类似于一个教他认识世界，适应现实，教他杀人放火下狠心的人，竟然也会教小孩子作弊，逃课，欺上瞒下的感觉。
　　小杰则是在想【库洛洛叔叔这么一个表面上衣冠楚楚，内在禽兽无比的人，果然如米特阿姨所说的桃花债不断。】
　　糜稽【这是什么情况？难道说那两个人一个拐骗了他们家未来嫡媳，一个勾搭了这个金发美少年？】回忆了一下拯救他与水火的库洛洛温柔的笑容（团长），在回忆了一下另一个狡诈的模样（古洛。）【哼，这种拐卖人口的事情肯定都是那个恶魔干的（古洛）】
　　其实，这次糜稽真相了，不是吗？
　　雷欧力依旧是藏不住话的，“酷拉……你不是说，你师傅就是K？”
　　“是的……”酷拉阴沉着脸，这简直是他最大的败笔。
　　“对了，这么说来，K也是我叔叔。”小杰反应过来了，“他一定是因为酷拉也在，所以没和我相认。”可以理解啊，不想让小辈看到他的桃花债。
　　“这么说来……我大哥是替你叔叔背了黑锅？”奇牙纠结了，在猎人考试的时候他就看戏看得欢乐来着。“如果我大哥如果知道了这事，他没准真会免费追杀你师傅，酷拉。幸好他现在不在。”
　　“咳咳……我这次前来也有道歉的意思……”酷拉也不好意思了，当时他沉浸在师傅走的了纠结中，都忘记被他痴情了一路的伊尔迷了。
　　“考试的时候发生了什么？”糜稽好奇的问。
　　“嗯哼～考试的时候，人家发现了很多可爱的小果实。”找不到小伊的西索扭着腰回到了大厅，“青涩的，成熟的，尤其是我家小雷欧～”伴随着雷欧力我不是你的大叫，西索眼睛一眯，也开始放杀气，“我刚刚好像听到你们谈论库洛洛～”语气更加不善，“能告诉我，我家可爱的库洛洛牌苹果树在哪里吗？他可是答应了对人家负责的～”竟然趁他去找雷欧力的时候跑了，团长！你什么时候这么没品了。
　　考试后找不到人决斗的西索终于爆发了他的不满。只不过他的措辞还是老样子，不是一般的有问题。
　　“尽管搞错了人，但是你果然和我师傅有关系，西索，你就不能好好的抱着雷欧力，别勾搭我师傅！”闹了半天，师傅搞错了人，情敌却没错，酷拉心理那个复杂啊。西索的那句对他负责，联系到库洛洛告诉酷拉的我已经有爱人了，这简直是……
　　“酷拉皮卡……我们是朋友……”雷欧力绝望了，为什么在他和西索的问题上，没有人站在他这边呢？他能感觉到小杰说的，朋友就是用来背出卖的意思了。
　　“小杰，你叔叔好厉害。”奇牙感叹的看着眼前的混乱，再度庆幸大哥不在，“他连西索都敢招惹。”
　　“我倒是不觉得我叔叔会看上西索，我叔叔审美还是很正常的，就算有什么也是西索缠着他不放，就像是雷欧力。”
　　“别把我和他摆在一起说。”雷欧力。
　　“西索，我再说一次，你配不上我师傅，我不会放弃的。”老规矩，西索这丫配不上他完美无缺的师傅。
　　“嗯哼～库洛洛是人家的哦～”他是他的苹果树，他是他的团长，他是答应他打一场的人，他的就是他的。
　　“西索，我和酷拉统一战线，雷欧力也就算了，我绝对不会同意你脚踩两只船当我婶婶。”小杰，你别捣乱了成不。
　　“小刺猬果，我可是TOP呢～不是婶婶哦～”本来想解释他只是想打架的西索遇到男性尊严问题，首先就反驳这个。
　　“骗人。”小杰不满意了，他叔叔那么厉害的人，怎么能输给西索。
　　“哼，就你。”酷拉也不信，他师傅这么完美的人，怎么被西索压，“真不知道他看上你哪里，肯定是借口。”确定了是西索后，酷拉更加怀疑古洛说的有情人的事情是在忽悠酷拉。
　　“那个恶魔会被压？”糜稽打量西索，“我也觉得不太可能。”
　　大家为古洛的威严撒花吧～～
　　一竿子人吵吵闹闹的，揍敌客家虽然从一开始的儿媳见面会变成了认亲大会兼小三批斗会。不过大家也看得很乐和。
　　“不管怎么样！”酷拉停止了对西索的炮轰，转而对准糜稽，“他人呢。”师傅才是最重要的。
　　“我怎么知道，他半年前就离开了。”当时是去GI了，后来就直接去考试了，那会儿他可是放鞭炮庆祝的。
　　“也许我们可以一起找他。”酷拉试着提出合作意向，他知道糜稽的情报收集能力是一流的。
　　“才不要，好不容易摆脱他的。”糜稽惊恐的摇头，仿佛看到了那段没有电脑，手办，游戏，零食，伴随无尽的减肥训练，外加皮鞭蜡烛还有邪恶的奸笑的日子。（喂喂，下半句是怎么回事？）“什么事情都好商量，但是绝对不准提到他！”
　　“没那么严重吧，我记得那家伙……”奇牙仔细回想，但是他对于K的印象实在是背景强烈不到哪里去。“好歹是小杰的叔叔，胖子，我说你。”
　　“奇牙。”席巴终于找到机会开口了，“你的婚事我们不反对。”反正现在子嗣的问题伊尔迷已经解决了。“但是他，你还是少提为好，尽量别往家里带。”非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　大家发现一个问题没，由于古洛做人太失败还有团长做人太成功了。揍敌客家咬牙切齿的对象都是古洛。
　　所以说出来的话，都是他，而不是他们……
　　唯一两边都有点了解的奇牙，尽力了小杰上门，酷拉的暗恋，雷欧力和西索，还有西索小三事件，外加一大堆，你叔叔是我师傅，我师傅就是你朋友之类的绕圈，哪里还记得自家二哥打电话求救的时候说得是家里来了一对双胞胎……
　　于是真相再度的……不过揍敌客家也没有白来，至少小杰和酷拉顺利团圆了。还有就是……
　　“别说我不够义气，我只知道九月一日友克鑫，你叔叔会去那里。”面对众多人的盘问，尤其是自家未来弟媳闪亮亮的眼睛，糜稽最终还是松口了，回忆出一句相当附和剧情的情报。“我警告你们，去归去，绝对不准说是我说的，更不准往家里带。”
　　“友克鑫！”小杰眼睛亮了，“我想起来了，叔叔的确提过这个地方，说是有拍卖会。”
　　“黑帮最大的拍卖会，师傅肯定是想去那里趁火打劫。”酷拉的眼睛也亮了。
　　“就我不知道……”西索郁闷的在一边画圈圈，旅团里面竟然没有一个人通知他有活动……虽然以前通知了他也不参加的。
　　“我打算先去找份工作，最好是和友克鑫有门路的，这样师傅要打劫拍卖品物资的话我也可以做个内应，嗯……如果有我想要的就更好了，直接顺手拿走。”酷拉想要的当然是火红眼。嗯嗯，除去后面半句，他和原著说的一样。
　　“我打算去考医大，这下要好好K书了，医大可不比猎人好考啊。”雷欧力果然目前为止只有你是剧情党。
　　“小雷欧～你忽略我了吗？”
　　“如果你死了，可以给我当学习解剖的道具，活着就没用了。”
　　“小雷欧好无情～”
　　咳咳，不理打情骂俏的那一对（雷欧力：谁和他一对！），奇牙和小杰目送了两批人马离开，最后决定去天空竞技场。
　　“去那里干嘛？”
　　“赚零花钱，顺便修行，现在离友克鑫还有半年呢。”
　　“本来打算让你陪我去鲸鱼岛的。”
　　“这个……”奇牙脸红了，“你至少让我准备一下啊，你自己在我们家心理建设了一个月才上来的。”
　　小杰豆子眼，心理建设？那是什么？奇牙，我上不来明明是你们家大门太重。
　　“就这么定了，去天空竞技场，趁西索还没来，我们的目标是顶楼！”西索临走前说他先去陪雷欧力，如果太无聊了再来找他们。
　　“好，就这么定了。”
　　得，古洛的某些准备工作算是白费了，西索虽然被古洛限制了，连旅团活动都不知道，也因为蝴蝶效应不知道酷拉皮卡就是窟鲁塔族的人。
　　小杰他们最多也知道酷拉有仇人要杀，有师傅要找，也并不知道他的种族还有灭族之恨。但是阴差阳错之下，九月一日的友克鑫之约还是照旧了。天空竞技场之行也照旧了……
　　这个时候古洛在干嘛，在床上休养，因为某些原因……
　　“我说你也太过分了，嘴里说着没什么，晚上却找借口说是报复。”
　　“洛……”库洛洛叹气，“如果不是你弄出这么多事情来，也不至于这么惨。”被女团员开导过的库洛洛现在走得是放长线钓大鱼的路线，要不是古洛挖空心思的要反攻，库洛洛还是有分寸的，毕竟古洛的某些主意……太香艳了点。
　　“现在到九月一日还有半个月，有什么主意吗？”岔开话题，古洛是不承认自己的失败。
　　“没有。”强盗也是需要休息的，马上就有大活动，这半年的日子可以算是休息期，而且现在身边有爱人相伴，是人都会选择种田度日一阵子。不过现在看起来古洛是闲不下来。“你在烦恼什么？那位公主？”
　　“不是……”苗同学没有开念，身体素质也没有主角配角们那么变态，但是在猎人世界，她也是知道做基础锻炼的，身手对付一般的混混是没问题的，如果遇到两般的，那只能算她倒霉，古洛又不可能保护她一辈子，不过苗同学躲避危险的本事还是很高的。脑子也不错，从她被绑架了，还能独自趁乱逃出来，一板砖一个就能看出来了。
　　古洛担心的是往后的剧情。猎人考试结束了，唯一轻松的剧情已经过度。接下来就是友克鑫，还有蚂蚁了。
　　库洛洛虽然没说什么，但是最近看古籍的次数越来越多，就知道他对马乙这两个字还是很在意的，看他那么在乎自己，古洛在心底稍稍冒泡的同时，也就更加暴躁了。
　　【难不成这文的结局，真的就是我悲摧的杀了自己徒弟，在酷拉愤怒受伤的眼神中和库洛洛分手的餐具结局？】（放心，作者不走这路线。）
　　“不管了，我们打劫去吧。”
　　库洛洛意味深长的看着古洛，然后淡定的拿出地图，“哪边。”
　　“什么意思？”这个时候库洛洛不是应该给出一大堆真迹古玩，宝石真品之类的东西让自己选择，然后两个人大杀四方吗？
　　“如果附近有我看得上眼的，你认为它们现在还会在原主人手里吗？”指了指地图，“你随便指个方向，一路抢过去好了。虽然旅团不做这么没品的事情。”
　　“……”你都说没品了，他还能说什么？
　　“远一点的地方你肯定不会愿意去。”宠溺的看着古洛，他从烦躁的叹气，到开始建议抢劫开始都没挪动过一步。
　　“哼。”下定决心找点事情做的古洛不理会库洛洛的调侃，拿起地图就开始看，没品就没品，反正现在丢的不是他的人。咦？“对了，这里是……”看到一个有趣的名字。
　　“对了，库，我们去当一回好人吧。”指着地图上的名字，古洛兴奋带着恶趣味的说了自己的计划，并挑衅的看着最残忍，最有名，赏金最高，杀人如麻的某强盗团头子。
　　“当然可以。”某强盗头子不甘示弱的回了古洛一个最圣洁，最温柔，最善良，最悲天悯人的笑容。

　　狗血相遇

　　“小鸟说早早早，你为什么背着炸药包，我去炸学校，老师不知道，一拉线，我就跑，轰的一声学校不见了～”我们可爱的苗苗同学依旧是一身绿，不过由于有了团长（当然是正牌的）当靠山，她穿得多样化了一点。一条浅绿色的连衣裙，一双白色的凉鞋，头上也没什么女帽子了，黑色的发带简简单单的一扎，看起来顺眼了很多。
　　“小赫啊，我说了多少次，不要教坏我家孩子。”旁边一个腰围和身高差不多的大妈笑着出来，虽然嘴里说着严厉，但是那和蔼的笑容出卖了她。
　　“诺丽大妈，我小时候唱着这歌长大，现在不也是五好青年。”苗苗很顺口的回话，这样的对话不知道说了多少次了，苗苗很喜欢他现在这个居住地的气氛。
　　是个城镇，但是地处偏远，医院，学校，游乐园，什么都有，就是小了点。可以说是一个小型社区，麻雀虽小五脏俱全。
　　带着存款，带着上次顺手拿走的几样东西（都是人体标本，苗苗转身就卖了。）还有一些珠宝（团长给的，说是嫁妆。）苗苗同学开了一家同人女都会开的店――书店。
　　原因？当然是因为简单啊，进一大批书，靠着自己在酒吧锻炼出来的手艺，调制自制饮料，和隔壁街的面包房合作进点点心，一家店铺就开张了。真是太简单了，而且她还有一个优势，就是放再多的孤本书籍也不怕招来团长。
　　“谁让我老乡嫁得好啊～”一人得道鸡犬升天，团长对他印象不错，连嫁妆都给了，就可以看出来了。“可惜了，我实在不喜欢那种日子，不然旅团的帅哥还是很多的。”农妇，山泉，有家店，苗同学过的是悠哉的不得了。
　　“果然啊，普通人的社会，离那群人实在是太远了，我都怀疑自己是不是又穿了。”街边的小孩，大妈，来来往往的普通人，他们心中最恐怖的事情就是个把收保护费的混混或者调戏女人的流氓。
　　“真怀疑情报是不是错了，这种地方怎么可能会有那个。”一个黑发少年不满的嘟囔，嘴里说的话，立刻让尽力过生死考验的（＝＝什么时候考验过？）苗苗同学爆发了警觉，这个人很可疑。不行，她很喜欢这里的环境，很喜欢这里的人，她必须捍卫正义，捍卫地球！
　　请原谅苗苗同学的一时间抽风吧，实在是当玛丽苏的感觉很好，虽然她不苏，心理喊喊总可以吧，毕竟每个女孩子在那孩童时期，都有拿着变身棒，替月行道的梦想。
　　现在这个黑发拿着地图的黑发少年，在苗苗定义中就是破坏人类世界和平魔王。
　　于是苗苗……
　　“老乡，你说我容易不，这年头，会爬墙的到处跑，会飞的到处走，三步一个猎人，五步一个杀手，回头就是强盗，我找这么个安静地方，我容易嘛我！”打电话求助。
　　“是……赫本小姐吗？请说普通话好吗？”
　　苗苗僵住了，团长！！她明明……
　　“洛在睡。”
　　“这个，团长是这样的……我，那个，这个。”苗苗同学很客气的请求帮助。
　　“这点小忙还是可以的。”团长大方的答应了，“我看看哪个团员在附近。”
　　“团长……”苗苗同学语气严肃。
　　“嗯？”
　　“你突然这么好人，我感觉到不安。”如果是同乡的话还好说，但是现在有求必应的是团长啊～～
　　“没什么，我只是对你选择的地方很放心。”古洛说过，苗苗天生有趋吉避凶的能耐，她选择的地方，不是世外桃源也算是隔世奇葩了。“强盗也是需要度假的。”
　　“我懂了……”苗苗泪流，“那这个可以份子就麻烦团长了，他已经拿着那张纸神神叨叨很久了。无非说就是根据资料显示之类的。”这地方不会真的有宝藏吧。
　　“我让最近的团员过来。”库洛洛爽快的答应了苗苗的要求，一来是他知道苗苗在古洛心里的地位，二来他也是真的欣赏这个女孩，第三就是他告诉苗苗的原因。
　　“洛，要不要去看看我们的公主，她真如你所说，找了个几乎是世外桃源的地方。”非 凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　“哦？我还以为她会去鲸鱼岛呢。不过也难怪，她能在天空竞技场附近找到一个势力稳固，环境不错的酒吧当招待，也能找到一个犯罪率低下没什么猎人光顾的小镇。”古洛很心动，“一定是个度假的好地方。”
　　“我也是这么认为。”库洛洛随手给了侠客一个短信，让他通知最近的团员前往这个小镇杀了照片上的男子，不要动静太大的。
　　这边苗苗悲摧的接受了团长会带她老乡来度假的实事，“算了算了，就当穿越者福利，团长耶～很少见的。”努力给自己鼓气，虽然口气不太热烈，表情还一脸悲摧。
　　在苗苗打电话求助的时候，那个可疑的黑发少年已经逮着旁边水果店的大爷的二恋对象对门李家大妈问话。
　　“喂，请问，这里有没有一个叫杰克・斯诺克的人。”不是他不用敬语，实在是对了上了年纪的女人，叫大妈不合适，叫大姐自己叫不出口。不过他好歹说了请问了。
　　“啥？杰克？”大妈没听说过。
　　“您找哪个杰克？”苗苗同学以救世主的英姿登场，悄悄打发大妈去水果店大爷那里，自己应付这个黑发少年。
　　“杰克・斯诺克。”
　　“斯诺克我不知道，但是杰克的话，这个城镇估计有二十来个，要知道这可是个很普通的名字。这附近左右就有五个，一个是玛丽婶婶的儿子，一个迪克爷爷的孙子，隔壁的空姐的未婚夫，那边火锅店新来的伙计，后面那个这里最有钱的寡妇养的狗。当然了，这是见在的，你要找什么已经死了的就更多了。”苗苗同学那个吹啊，反正蜘蛛就要到了，眼前这个人貌似应该不是西索那个类型的，自己只要拖住他就可以了。
　　【哼哼～告诉你，这块地被团长看上了。】狐假虎威。
　　青年头上亮出N个青筋，不过好歹还记得自己的目的，“请问小姐芳名。”大家族出来的，果然有教养，不过就是口气不太好。
　　苗苗也用鄙视的眼光看着着这个搭讪都搭得无比僵硬的人。【太失败了。】
　　【这个女人什么意思！要是换了我大哥来，你早就被钉起来了！】明白了不，这个少年就是糜稽。
　　其实，如果糜稽没有减肥，他绝对会被苗苗一眼认出（胖成那样想不认出都难），偏偏糜稽减肥了。一头黑色的短发，正常的休闲装，一个简单的小包，眼睛虽然是黑色，但是也不是揍敌客家下一代那种水汪汪的猫眼，反而有点像席巴，总之是正常的眼睛，五官虽然标致，但是绝对达不到伊尔迷的惊艳。
　　这也就是奇牙说他减肥后，也是残次品的原因，家里有个艳冠群芳的大哥，剩下的又都是属于可爱档次的弟弟，卡在当中的糜稽，明明是小帅哥一个，也被比对得没什么特色了。
　　【嗯……还算不错70分吧……】看惯了自己同乡的脸，还有上次他和团长一起登场的双子效果，苗苗同学的口味也刁钻了。
　　“奥黛丽・赫本。”略微腼腆外加热心花痴，就是苗苗同学现在的表情，至于名字，切，念能力者千奇百怪，谁会告诉你真名。
　　“吉米・科迪。”糜稽也是假名，名字虽然没创意，但是至少姓氏不是敌客揍。“事情是这样的……这个杰克・斯诺克是我祖父的好友……”糜稽巴拉巴拉的来了一段无非是长辈遗命，来寻找以前留下的遗物之类的。
　　“嘎？游戏机？”宝物＝值钱的东西＝不是美色就是宝石。苗苗同学在听到游戏机这个词后，愣住了。“很值钱？”
　　“那可是第一代的XXX游戏机，现在只剩下三台了。”纪念价值远大于实际价值。
　　“……”好没用的东西。苗苗现在开始懊悔了，就这么个极品OTAKU，到底值不值得她用一个良好居住地给团长度假用的代价换一只蜘蛛来帮忙。“您……慢慢加油找。”切还真的被说中了，那个杰克是死得不能再死的了。
　　“等等。”糜稽一把那住那个女人，他就觉得这个人有问题。“你不帮忙了吗？可爱的小姐。”
　　“人家也是刚刚来这个小镇的。”切，OTAKU宅男一个，还需要她能在团长面前淡定的不能再淡定的苗大小姐出马拖延时间？笑话。（上次尖叫的是谁啊。）
　　“我看你对这里附近都很了解的样子……”糜稽再一步向前，靠近这个可疑的女人。一会儿热情一会儿鄙视，有内幕，没准她就知道那部游戏机在哪里。
　　苗苗，一手握住古洛留给他保命的手链，那根手链上有很多宝石，都是那种一看就很假的宝石，但是作用都不小，有疗伤的，有制造烟雾的，有产生爆炸的，还有发信号求救的。本来苗苗同学想要一个能瞬移的，毕竟谁都知道无论什么危险情况，瞬移都能解决99％。当然这点被古洛鄙视了，哪有这么逆天的东西。
　　不过苗苗同学的胆气也足了，一开始看到这类来寻宝的，就本能的和团长之流对上号了。结果脑了半天就一OTAKU发烧友，找什么几十年前的游戏机。
　　“本来看你还有那么七分姿色，神神秘秘的，不是猎人就是怪盗，想上来傍个大款，勾搭个强者一辈子衣食无忧的，没想到只是个来寻旧的，你太让我失望了。”
　　糜稽额头上冒出N个青筋，他，好歹是揍敌客家的二少爷，什么时候被人这么无视过。而且以前人胖不出门也就算了，现在他出门，遇到的女性都是爱慕的眼光的。这个女人……真不知道好歹。
　　“我不是猎人，我也不是怪盗，我是杀手。”说完就准备用念恐吓苗苗。刚学的。
　　“杀手？你？你是杀手，我还是揍敌客呢。”
　　糜稽现在心情很复杂，就如同，小杰赞美奇牙“难怪你这么厉害，你是揍敌客家的啊！”时候的感觉类似，只不过奇牙是被人赞扬的，他是被人鄙视的。
　　“我就是揍敌客的。”宅男也有傲娇的时候。
　　“少来，揍敌客家我都见过，没你那么能吹的。”电视里见过。
　　就在糜稽要给眼前这个不长眼的女人一点教训的时候，很狗血的，一群人从各种不可能出现的地方出现，包围了两个人。黑西装，墨镜，白围巾，手里还有枪。
　　“靠，这些人哪里来的啊！”糜稽用上坚抵挡第一波子弹，立刻飞身到旁边的一个广告后面躲避，暗恨自己的念能力不是大哥那样的发散型，偏偏是操纵系的，摸出一把枪，开始反击，一枪一个。“我还是习惯用刀。”
　　“用刀等你捅死了他们，自己也成筛子了。”
　　糜稽回头，发现苗同学很恰当的躲在他背后，身上还有一个鸡蛋壳一样的罩子。“你还活着？”
　　“废话，一个女人独自闯荡江湖，怎么可能没有两下子，告诉你我可是很有后台的，不过我现在相信你是揍敌客家的了，说吧，你是席巴的私生子还是杰诺的晚年风流债。”摸摸下巴，“也许是应该是席巴的侄子之类的。”苗苗，通常侄子这种可能性在前面吧。
　　“别这么看着我，要不是能引来这么多杀手，我才不信你是揍敌客呢。”揍敌客家值钱。
　　“糜稽・揍敌客，揍敌客家二公子，合法出生。”该死，要没子弹了。
　　“啊！我的小店，该死的，都是你的错，你没事找什么游戏机啊，这里最严重的犯罪事件也就是一个外来流氓枪了1W戒尼。”苗苗心疼自己的小店被一个手榴弹炸毁了，也庆幸，这帮子杀手目标明确没有滥杀无辜，街坊在枪战一开始都跑掉了。
　　“切就这些人，要不是地理位置太糟糕了，根本就不是我的对手。”他们现在正处在包围圈内，火箭筒什么的都架好了。就等糜稽他们出来，就开始轰炸，“我怀疑，还有念能力者就等着我硬抗受伤后收拾我，喂，女人有没有枪。”他身边的武器没有带多，失策了。
　　“我可是良民。”
　　“良民不用这个。”抢过苗苗手里的菜刀，一把飞过去，少一个是一个。
　　“都是你连累我的，团长啊，你的团员怎么还没到啊！”

　　又无题

　　“什么团长？”糜稽在枪战也不忘记对这个词皱眉，“我讨厌这个词汇，女人，再问一次有武器没，或者有什么路可以绕出去的？”
　　“武器没有，不过，如果你能护着我到那里。”指着自己已经只剩下一半的小店，“那里有地道。”毛爷爷告诉我们，地道是萌物，走到哪里挖到哪里。
　　“信你一回。”说完就准备架着苗苗冲锋陷阵。
　　“你真的是比猪还蠢！”拉回就要除去的某只，“我的罩子时间快到了，就这么出去，你完美了，我升天了。”苗苗指着自己身上忽闪忽闪明很像断电的罩子。把手上剩下的珠子交给糜稽，“这个是炸弹，这个是烟雾，扔哪里最合适，不用我说吧，记住，尽量保护人民私有财产。”
　　如果不是那作乱的枪声，还有弹罩子上叮叮作响的弹壳，苗苗同学肯定会发现她现在的态度和平时对待剧情人物的不太一样。
　　也许是因为糜稽在整个故事里面没什么戏份，危险程度不高，也许是因为之前一连串的变故和现在的形势，当然，之前被团长刺激过头了，现在有所习惯也是有可能的。总之从某种程度上来说……现在这样，很好。
　　糜稽黑线的接过那两个珠子，“你怎么会有这个？”念力合成的，高档货啊。
　　“我都说了我有后台。”用下巴直直那群特黑帮的家伙，示意糜稽动手。
　　我们的二少爷嘴角抽搐了一下，也立刻行动，用利落的暗器手法（就这么称呼吧）让两颗珠子先后在空中炸开，准确的一颗炸到了一变人，正巧是他们的等会儿要走的路线的后方，一变迷住了另一伙人的眼睛，还让迷雾很巧的在人体上半身的位置开始散开，充分节约利用。时间，空间都掌握的相当到位。
　　“酷！不愧是伊尔迷的弟弟。”等苗苗有空赞赏的时候，当然是一切都解决的时候，被围着糜稽没辙，脱困了还有什么问题，苗苗挖的地道也只是短短的一段，却位置很好。
　　出来后，糜稽迅速用曲肢到了几个人后面，猫抓下手，抢过武器……
　　一个有武器的一流杀手，面对一群已经不占地理优势的家伙……稳赢。
　　“你认识我大哥？”
　　“神交以久，不过我还是很难相信你是糜稽。”要不是年龄不对，苗苗肯定认为他是亚路嘉。
　　“那个……我的确和以前不一样。”想起以前的样子糜稽有点不好意思，的确惨了点。
　　“你明明应该是弱风抚柳，娉婷袅袅，美艳动人的绝代万年受一只啊。”同人里减肥后不都这样，尤其是几个穿成糜稽的，桃花眼一眨，众小攻集体拜倒在他的牛仔裤下。
　　“你从哪里听来我是这个样子的？”万年受是什么不知道，但是前面的形容词他听懂了。
　　【我最喜欢的一本猎人同人，就有这CP，那时候你可是俘获了西索呢。】苗苗万分可惜的扫描糜稽，唉～可惜了……
　　“女人，收起你的眼神，我和大哥不一样，免费的任务我也接。”
　　“揍敌客家就是这么对待救命恩人的啊～没家教。”这也是某人有恃无恐的另一个原因，托某同乡的福外加漫画的福，她现在最了解的是旅团，第二了解的就是揍敌客。
　　“……”
　　“你被人堵截追杀，你不快点报告家里，不去调查原因，不去免费了幕后主使，却在这里和我较劲？”
　　“警察，警察，不许动！”一群穿制服的人出来了，糜稽和苗苗齐刷刷的嘴角抽搐。
　　【果然，哪个世界的警察都是事后出现的。】天空竞技场那种是非多的地方，索性连警察也没有了。
　　【别动你的头，不相信揍敌客家的技术是不是。】糜稽敢保证，周围只有他和苗苗俩个活人。
　　“等着，缺乏社会经验的少爷。”一把拉住，准备和警察理论试试揍敌客名头的某只，苗同学一甩墨绿色的长发……带着梨花带雨的娇弱外加劫后余生的欣喜，即使狼狈也不损仪态的朝着警察们扑过去。
　　糜稽叹为观止的看着苗苗表演，凄凄哀哀的述说，感激涕零的表达，含羞带怯的看着自己，然后再愤怒的指着那群黑衣人，事情就变成。
　　“一个有着惊天秘密的地图藏在了一个古董游戏机里面，世代的猎人家族的后代为了人类和平去寻找这份地图，而有个黑帮统领贪图地图上所显示的宝藏，于是派人劫杀猎人，在这个小镇上，猎人邂逅了一个聪明美丽善良机智的绿衣少女，在少女的帮助下躲过了敌人的埋伏，并反击成功……”糜稽纠结的总结了苗苗叙述的故事，“下一句，是不是，一段神奇的旅程即将展开？”
　　“记性不错嘛。”苗苗笑着点头，“我上周看得小说，放心，这里不但普通群众单纯，连警察也单蠢的很。”
　　话音刚落，一个看起来是头的中年警察冲过来激动的握着糜稽的手。“吉米先生，我们被你伟大的故事感动了，游戏机的事情我们绝对帮忙，别说死了十几年的人，死了几百年我们也帮你找出档案来。你真是太厉害，太伟大了。”
　　糜稽看着中年大叔星星眼的崇拜，再看看给了他一个果然不出所料眼神在那里得意洋洋的苗苗。
　　闭眼，点头，感叹。
　　【女人啊……】
　　话说，大家是不是忘记了什么？没错，就是旅团成员，库洛洛答应的旅团成员呢？
　　让我们稍稍回顾一下，当时的情况。
　　“侠客，通知最近的团员，去XXX杀了照片上的黑发男子。”
　　“好的，团长。”侠客收到短息，看了一眼，“阿列，这里啊，那最近的肯定不是我，是我也不去。”他正在和网游聊天聊得起劲呢。
　　【寻找恶魔】：刚刚考出猎人，结果却和我要找的人擦肩而过。
　　【就是恶魔】：阿列，我好伤心啊，原来小寻找得不是我吗？
　　【寻找恶魔】：你再用这个ID，我就黑了你。
　　【杀虫剂】：我换回来了，讨厌拉～我只是想和你CP一下……
　　侠客笑着看着屏幕，对自己傲娇的网友相当满意，不过在打算追人以后就不能说一些，你的技术不如我之类的话了，对象嘛，是需要哄的。
　　什么？你说情敌？这种东西需要考虑吗？杀了那个情敌不就是了。做为蜘蛛想要什么都是抢的不是吗？
　　至于他的名字为什么是杀虫剂，还不是因为蜘蛛＝昆虫。起名字那会儿，被团长奴役得狠了，就随手起了个把自己也骂进去的名字。不过也就是因为这个名字他遇到了可爱的小寻。记得小寻的第一句话就是。
　　【我对你这个名字很有好感。】
　　好吧，回忆完毕，现在还是完成团长的任务要紧。
　　虽然这么打算的，但是手和眼睛还是没离开过电脑屏幕，只是用一只手发了条群发短信。“各位，有指定地点任务，说说你们的位置。”P.S群发是除了西索以外的人的。
　　又和亲爱的小寻哈拉了一阵子，在收到能回打的人短信后挑了个距离最近的，把团长的任务发布出去。搞定。
　　【杀虫剂】：上次听说你喜欢七大美色，我弄到一对火红眼哦～我们见个面吧。
　　【寻找恶魔】：谢谢……
　　【杀虫剂】：感动了就见面吧～我保证本人英俊潇洒，风流倜傥，至今未婚。
　　【寻找恶魔】：九月一日，我可能会去多斯达。（友克鑫旁边的城市。）
　　【杀虫剂】：没问题到时候联系。
　　侠客欢心鼓舞的准备见网友“小寻好像特别喜欢火红眼，上次提到白火的时候他可没那么感动。”看着旁边在福尔马林里面上下游荡的火红眼。“嗯～的确比烧了就没了的鱼要好。”
　　另一边，最终收到侠客任务指令的是谁呢？答案是，小滴。
　　“啊，短信，我现在在……”看路牌，回短信。不久之后“团长的任务！”小滴刷的一下子站起来，往目的地跑，不顾后面的营业员叫她付钱的呼喊。
　　她才刚刚跑，一个科学怪人一样的人出现了。“咦？小滴呢？明明让她在这里等的。”营业员鼓起勇气告诉科学怪人刚刚的那个女孩接了短信就走了。
　　“早知道不把手机给小滴了。”这下麻烦了，团员的联系方式都在手机里面，虽然他对小滴的实力有信心……
　　十分钟后，几条街外的某个地方……
　　“咦？小滴为什么在这里？”一个可爱的女生歪着头，想一个非常严肃的问题。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　“这事情还真是……”
　　“怎么了？”古洛好奇了，还是头一次看库洛洛嘴角抽搐成这样。
　　“之前小公主求助，让人帮忙处理一个可疑份子。”库洛洛叹气，“虽然过程不甚了解，但是结果是，忙没帮上，小滴丢了。”
　　“……”旅团也有这样的乌龙？
　　“呵呵～每个组织都有这么点趣事。”看明白古洛的眼神，库洛洛也没什么隐藏的，再普通的学校都有什么七大灵异事件。“这次幸好富兰克林就在附近，而且小滴丢的时候人比较多，找回来的比较快。我记得最高记录是她走丢了3个月，最后玛琪去猎人协会领的人。”
　　“……”乃们和猎人协会关系还真好，孩子丢了还帮忙找。
　　“两位神医，这是神医要的资料。”
　　古洛逵猩竦目醋殴芗宜投西进来然后恭敬的退出去。“我开玩笑的，他们还真的叫？”
　　没错，这两个人现在在巴特拉家，就是那个老夫少妻+豪门配贫妻典范的巴特拉，说实在的，这一对虽然最后BE了，但是也算是猎人的原著里面唯一的一点爱情方面的温情了。（剩下唯一提到的夫妻就是基裘和席巴……）
　　于是闲着没事情干，想起这对苦命夫妻的古洛正义感发作，拉着团长来救人，要问团长为毛能救人，翻盗贼极意就知道了，还真没什么他没有的能力。
　　虽然说他们没能让巴特拉的妻子痊愈，但是两个人同时施展一个治疗能力，大大的提高了那个女人的生命力，病情已经稳定，配合着巴特拉财力的支持，绝对能再撑个几年，等待小杰他们通关完全没有问题。
　　财大气粗的巴特拉当然把他们两个当菩萨一样的贡着，对于古洛进门的时候嚷嚷自己是神医，也很配合高人的怪癖，让所有的仆人跟着叫。
　　“你又要了什么？”古洛见怪不怪的看着库洛洛气定神闲的看着治疗，感叹两个人没有慈善天赋。
　　巴特拉的宝物简直对他们无限制开放，身为强盗的他们（某只出嫁从夫），实在是不太好意思违背职业道德。
　　“在我看来，巴特拉给的东西除了值钱也没什么特别的。”
　　“世界上大多数宝物最大的价值就是值钱。”库洛洛笑着把手里的资料给一脸【我有点不放心】的古洛。“有点兴趣的我早就挑走了。”
　　“这是什么……”古洛嘴角抽的那个厉害。
　　“我问巴特拉要的，他名下产业中所有有关的人……别用我的脸做这么奇怪的表情。”
　　“我也想正常……”你也不看看你刚刚在看的是什么，一大堆人名照片，名字还都是马衣，马伊，麻衣，玛奕，之类的名字。“你不会是……”
　　“你突然提出要来巴特拉这里，我不得不防备。”库洛洛直白自己的不安，他没有忘记苗苗的提示，但是他不阻止古洛，他只是能尽力排除一切可能。
　　“我不会走……”古洛感动了一把，认真的看着库洛洛，用眼神表达认真。
　　“我看过了，就长相只有两个合格线上的，等会儿就去杀了，你再看看有没有什么特殊的，比如眼睛特别，皮肤很好之类的。”团长高兴的搂过古洛一个法式深吻，表达对他许诺留下的满意。
　　当然，该预防的事情还是照做。

　　友克鑫前夕

　　“喂喂，你这个臭小子，你太过份了吧。”一个邋遢的大叔对着一个秀美的金发少年大叫“我好歹是你师傅！”
　　“不。”酷拉认真的看着大叔，“你的细心教导我万分感激，但是你只能是我老师，师傅这个称呼在我心里只有他……”四十五度眺望远方，陷入自我思维中～
　　某不知名的猎人大叔黑线，现在他明白当自己接下今年的新人最后测试的时候，那群同事幸灾乐祸的表情了。今年的问题人物实在多。
　　“那你也不能我说什么，你就反对什么！”
　　“可是……我说得比你更好，不是吗？”感谢父母赐予他的头脑，这个邋遢男说了一大堆，酷拉只要想了一下，就归纳总结，外加举一反三。
　　“你的想法也太偏激了。”
　　“我认为，我的人生目标还有人生理想外加做人准则，不需要一个临时的教导老师来指手画脚。”偏激？哪里偏激了？灭了幻影旅团，把自己师傅娶回家，很正常啊。
　　大仇未报，他已经把小杰和奇牙提到的怀孕石给压后了。“你只需要告诉我，如何快速的拥有力量。”
　　“唉唉～真是怕了你了，这一届的新人怎么都这么麻烦……”邋遢大叔最近也收到了云谷传来的消息，想不到这个猎人当中有名的老实人也会抱怨。“好了，听好，就是制约。”
　　Balabala……大叔开始讲解怎么制约，酷拉粉认真的在听，在思考，当然也不忘记比对。
　　一个是自家英俊潇洒，风度翩翩，知识渊博（这个是错觉），冷血到残忍，不惜利用一切促进自己成长的师傅。
　　一个是要外面没外貌，要形象没形象，只会一味的要求自己爱社会，爱人民，保护动物，珍惜坟墓（那叫遗迹）。
　　“酷拉皮卡，你想好了没？”
　　“唉，果然猎人就是个没钱途的行当。”鄙视了一身破烂柔道服的某只。
　　“……”
　　“我决定了。”酷拉好心的再度拉回话题，“我给自己下的制约是，不准用这个能力对付旅团以外的人。”
　　“哦？似乎有点松啊。”
　　“契约的代价是，我的眼睛。”
　　“火红眼？”
　　“是的，我的眼睛，如果我违反了契约，我将失去我的眼睛，再也见不到他。”酷拉笑得很坚定。
　　他，比我的命重要。
　　天空竞技场
　　“那个叫云谷的人很奇怪。”
　　“奇牙，你为什么这么说。”
　　“什么点燃心志，根本就是骗人的。从智喜的表情上就可以看出了。”
　　“那我们怎么办？”
　　“我怎么知道，不过这种能力应该就是我大哥吓我的那种。”奇牙猛地坐起来，然后咬牙。“不对，不止我大哥，我爸妈，爷爷，梧桐都会，该死的，没准糜稽和柯特也会，太不把我放在眼里了。”
　　【幸好我只有米特阿姨一个亲戚。】而他家阿姨，上得厅堂，下得厨房，就是不会念。
　　“对了，那个强盗没教你这种情况应该怎么做吗？”
　　“要叫叔叔，奇牙。”小杰一脸我叔叔就是你叔叔的淡定的模样，让奇牙感叹，为什么他们连热恋都没进入，就直接迈进老夫老妻的淡然状态？这就是早恋的代价？（你想多了，只是强化系比较容易接受现实。）“我叔叔虽然很聪明，但是他又不可能什么事情都想得到。”
　　“他连你将来会找男的都能和你米特阿姨报备，还有什么事情是算不到。”
　　“嗯……我想想，他倒是有说，对付死脑筋的，身败名裂是最合适的。可是怎么做？”
　　“……”有计划了的奇牙。
　　于是第二天，智喜在比赛的时候，小杰和奇牙来到了云谷面前，正当云谷以为两个孩子为了念来找他是时候，小杰一个飞扑，扑进云谷怀里。
　　“姨父，我终于找到你了。”
　　“啊？”场下的云谷石化了。
　　“啊！”场上智喜被打下去了。
　　“这是怎么回事？”“姨父？”“啊呀好可爱的孩子。”“这个男的肯定是猎人。”“你怎么知道？”“就这职业容易有这种千里寻亲记。”
　　人民的想象力是丰富的。
　　“姨父啊，阿姨当年怀了你的孩子，一直在等你回家，她一个人生孩子，带孩子，多不容易啊，她一直说她理解你，她知道你忙，但是期望你能写信给他，至少让她了解你的平安。”奇牙觉得小杰已经很不容易了，做不到声泪俱下，至少他知道把脸埋在云谷衣服里面掩饰表情。
　　奇牙一脸别扭上前，小杰给他打手势，接不下去了。
　　“孩子是男孩，名字叫杰杰。”原谅奇牙吧，他是临时上场的。
　　“阿姨她病了，你回去看看吧。”小杰终于进入状态了。
　　“难道，你在外面有了别的女人？”奇牙突然拔高声音，然后指着智喜，“这个孩子是这么回事？”
　　“啊？”因为分心被打下台，偷偷摸摸过来向师傅认错的无辜的智喜……
　　云谷抽搐的看着眼前的一切，耳边都是周围的人的窃窃私语，无非是，你看，我就说猎人不是好老公的候选，果然负心薄幸，这么好的女人都不要，这个人肯定喜欢男人，私生子都这么大了之类的。
　　唉……想他容易嘛，本来是有为的大好青年，考上猎人后，分到的师傅却是一个超级肌肉女，虽然后来萝莉了，但是这样的反差反而更伤眼球。不过比思吉是个好老师……教导念能力十分有一套，唯二的缺点是她十分乐忠于给自己徒弟找对象。（唯一是形象问题。）
　　本来吧，师傅给徒弟张罗终身大事是好事，只不过……
　　“师傅，我是男的。”
　　“我知道啊，所以我带来了各色美男让你跳，有秀美的，有可爱的，还有倔强的。”
　　“……”
　　“难道小毛头喜欢年龄大的？师傅明白了，师傅会帮忙的，不过云谷，你一定要当攻哦～”
　　“师傅！我是男的，我喜欢女生。”
　　“小毛头，你可是我最看好的徒弟，你怎么能这么反常。”瞬间从萝莉状态进化到肌肉女形象，红果果的威胁。不过比思吉说得也没错，在猎人协会，云谷的思想的确属于反常。
　　“师傅，我还太小。”当年十四岁的云谷立刻很识时务的找了另一个借口，看着比思吉稍稍有点缓和的表情，立刻顺水推舟，“我喜欢成熟的……”女人，“等我年龄在大点，再麻烦师傅了。”
　　庆幸猎人考试年年都有，庆幸新的学弟更加符合比思吉的胃口，为了躲避比思吉刚刚学会了念的云谷是冒了巨大的风险，专门往深山老林里面跑。就是那段日子刺激过头了，他现在才对带带小孩的悠哉日子情有独钟。
　　看着使劲抓着自己小杰，云谷刚刚想开口，就被奇牙的耳语打断，“教我们念，不然接下来就可不只是抛妻弃子了。”
　　“好吧，我教你们……”云谷是彻底没有心思思考什么两个人的潜力，心性，以后会不会成为什么野兽之类的了。他只知道小时候被师傅逼迫，长大后被徒弟威胁，还是智喜好～慈爱的摸摸莫名其妙的智喜的脑袋，换来周围一片，这个男人就知道疼私生子不关心家里老婆孩子之类的议论。
　　既然是师徒了，奇牙也在一路上安慰脸色铁青的云谷。
　　“别生气，别生气，谁都知道你们猎人协会喜欢一套套的测试，等到你测试完毕，西索早就回来了。”奇牙一脸我就不想遇到他。“反正就念这个东西而言，你不教我们也有别人教，我们就算不会念，也对世界安全起不到什么作用，好吧，小杰偶尔会坐点好事。”
　　“奇牙……”智喜突然发话，“你说的西索……是不是一个红头发，扭着腰，脸白白的，手里还有……”非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　“手里有扑克牌！恩？你怎么知道？也对，你和西索是这里的常客。”
　　“不是的……他。”智喜指着一行人左边。一个红头发的小丑在那里，扭腰，不过他手里不是扑克牌，而是某人形物体。
　　“西索！你这么块就来了！”小杰和奇牙惊呼，然后“啊！雷欧力。”
　　“小杰……”一直被夹着有气无力的某伪大叔。
　　“嗯哼～小雷欧要学念。”而他实在不是个当老师的料，他连强制开念都不会，他自己是在别人的打斗的过程中迷迷糊糊开的精孔，生死一线的抱住了命，所有的一切知识大多数都是战斗总结和努力打听来的。他当然教不了雷欧力于是就扛着雷欧力来找小杰他们，运气很好的，发现了云谷这个这届的猎人教官。
　　“没事，一起学。”多一个不多，而且雷欧力看起来就比小杰和奇牙老实。
　　“雷欧力……”
　　“小杰，太好了，我们又见面了，那个……我的进度可能会慢一点，毕竟我的天赋不如你们，而且我还得看书考医大呢。”
　　“不，我说得是……你的脖子……”在松开的衣领旁边，一个显眼的草莓在雷欧力脖子上吸引众人的视线。
　　云谷淡定的在雷欧力抓狂的喊叫和西索的变态的笑声中整理自己没缩好的衣摆，雷欧力用事实告诉大家，注意服装整齐是多么的重要。
　　岁月如梭……原谅我用这么俗套的形容词，可是事实就是如此，接下来的日子，小杰和奇牙去了200楼，在得知那里没奖金后，甩也不甩那几个挑衅的新人杀手，直接手拉手在云谷那里上完了基础课程后，就拜别雷欧力和西索，去了鲸鱼岛。
　　然后接到了米特的热烈欢迎，米特对漂亮乖巧（这个是装的）的奇牙也是可是相当喜欢，在得知将来自己还有侄孙可抱，更是慈爱的的目光拼命的朝着奇牙扫射。
　　除了小杰拿出一大堆男人的照片，被米特追杀以外，鲸鱼岛的日子很太平……真的。
　　“小杰，为什么连梧桐的照片都有？”
　　“你也知道啊，这一路上品貌端正的人能有几个，再加上酷拉，你，大哥，二哥，小弟，各个都那么漂亮，有对比反差就更大，梧桐总比鲍德罗大叔好吧。”奇牙对小杰直接叫伊尔迷他们大哥，二哥很满意。
　　“你说，你阿姨会最满意哪个？”
　　“她不肯看照片，我打算走婆婆的路线试试，不管他看上哪个，想要的就去抢，我就不信，还有谁是我叔叔抢不到的。”小杰豪情万丈。
　　“那么……暗杀情敌的事情就交给我吧，自家人不收钱。”
　　某别墅，一个鲨鱼男（就是觉得他长得像火影里面的鬼鲛）正在摆POSE，那个肢体的扭曲度……
　　“我们的目标是保护老板，所有接近老板的人都要被格杀。”又是一个扭曲。
　　【诺斯拉家族的大小姐，人体器官收藏家，家族突然受到十老头重视，成为新贵，估计和这位大小姐有关。估计是这位大小姐有什么特殊能力。】酷拉看着面前这个兴奋的打算去拍卖会的少女。开始鄙视诺斯拉家族，【就这么点实力的保镖，要是你家小姐的特殊能力泄露了，早就死了，算了。反正自己是准备利用的。】
　　酷拉张开了最亲切笑容，“大小姐想去拍卖会，我们是不是应该先弄到会场的地图？最好暗道，监视设备都能表明的地图，还要一份黑道关系名单，以便万一出事情的时候，可以有个求助对象，再者，这次的宝物名单也应该全部给小姐看看吧，除了小姐想要的收藏品，女孩子怎么也得挑几样首饰珠宝，我记得友克鑫可是最大的拍卖会。”
　　酷拉笑得真诚，高举旗帜，一切为了老板。

　　线索

　　“小滴，你回来了，最后富兰克林在哪里找到你的？”侠客笑嘻嘻的和小滴打招呼，这事他的确有责任。
　　小滴扶了扶眼镜框，粉迷茫的看着侠客。“侠客你在说什么？”
　　“哈哈哈！”芬克斯毫不客气的大笑，砰砰砰的还拍坏了不少废墟残渣。
　　玛奇皱眉的躲避一块石子流弹，她已经不想抱怨什么集合地点问题了，连古洛都对这事保持沉默，谁让每次有活动，团员们都特别亢奋。不过罪魁祸首还是应该鄙视的。
　　“侠客，你在心虚什么。”不然怎么会蠢到问小滴问题。
　　唉……侠客的动作僵了一下。碧绿色的眼睛明显有点黯淡，“我哪里知道，团长吩咐去杀个人，是为了救团长夫人的干妹妹。”幸好人没事。
　　“侠客。”富兰克林仗义的解说，“其实你应该庆幸小滴走丢了没去成，后来才知道，那个目标人物是揍敌客家二少爷。”杀了也很麻烦。
　　“我……去上网。”侠客摇摇晃晃的去找电脑，他要他家温柔体贴的小寻安抚他受伤的心灵。
　　“要我说，团长这次的目标肯定是那款游戏机，据说团长已经玩过了。”飞坦很兴奋，大有就算团长不要，也会自己动手的架势。
　　“应该是书吧，团长最喜欢书。”
　　“团长夫人喜欢什么？”
　　“我觉得他应该和团长喜欢的一样……”派克冷冷的提醒大家，那个虽然被叫了夫人，但是仍然有着同样的姓名和骄傲。“不想被四条鲶鱼追杀，就消停点。”
　　“人来得挺齐的啊……”两个同样黑发黑眼的男子一起出现，同样的容貌，同样的气势，同样的着装。让蜘蛛们一下子分不清楚到底哪个是他们的团长，哪个是古洛。
　　古洛很满意他最终说服了库洛洛，放弃了大背头，皮大衣，潇洒，合身的风衣，自然的碎发，刘海间若隐若现逆十字，高贵，优雅，邪魅，叛逆，无所畏惧，那才是库洛洛。
　　而古洛在一旁相似的打扮也有着相辅相成的味道。除了没带那沉死人的耳环两个人只有衣服颜色的差别，库洛洛穿黑的，他穿白的。
　　理由？还需要理由吗？当然是为了表示自己虽然容貌上和某人同流合污了，但是内在还是出淤泥而不染的。（鄙视他！）
　　“我们这次的目标是全部的东西。”团长很有气势的宣布。
　　“人全部杀光。”这句话古洛练习了很久，保证和原著相似度99%。
　　“真的吗？团长，那可是要和整个黑道对着干啊！”
　　“你怕了吗？”眼尖的玛奇似乎看到了团长眼里瞬间闪过的不自然，要不是过硬的直觉告诉她，没看错，她肯定会忽视。
　　“当然不会，我这是兴奋的，下命令吧团长。”
　　【要不要告诉他，让他兴奋的黑帮已经被揍敌客家抬上黑名单了。】黑道太平稳，杀手效益不好，这届十老头已经稳定了很久了。为了他们家明年收入，杀手强盗狼狈为奸。
　　【不了，我们要保证团员的积极性。】
　　“团长西索呢？”大家都很好奇，小丑虽然不参加活动，但是他还是准时的，尤其是有团长在的时候，“他竟敢无视命令！”这次团长下的是全员集合的指令。
　　当然，让大家用感叹号说话的原因是，西索无视命令，是不是就可以把他踢出旅团了？谁都不喜欢有个见面就苹果长苹果短的家伙算是自己的伙伴。
　　“哦，他啊……”古洛潇洒的解释“我告诉他，集合地点在城东的。”而这里是城西。
　　……
　　怎么说呢，这是带着点佩服的崇拜又纠结的目光。
　　“行动吧。”库洛洛当机立断的转移话题指挥大家去打劫。
　　“雷欧力，你竟然没和西索在一起？！”
　　“他说去参加旅游团活动了。”其实雷欧力自己也纳闷，西索喜欢旅游？如果他去参加什么武道大会或者是农业交流会也就算了，偏偏去旅游团。“别管他了，大慨是骗人的，你们不是要赚钱吗？我帮你们。”
　　小杰和奇牙互看一眼。“雷欧力，我觉得西索不会骗你。”
　　“嗯，我大哥说了，西索会骗别人，对你，最多是选择性隐瞒。”伊尔迷在回家的路上和奇牙分析过西索这个人怎么判别他是不是认真的，嗯……这是多年压榨得出的经验。
　　“我说你们有完没完！现在讨论的是钱，钱！你不是要赚89亿吗？”雷欧力暴躁的大吼，小杰和奇牙选择性忽略他红了的耳根，顺着他的话题走。
　　“雷欧力，如果我们很缺钱……”
　　“小杰会去打劫，我会去杀人。”虽然小杰不到万不得已不会继承他叔叔的职业，这孩子内在还是阳光的。“这次我们只是试试能不能靠合法手段弄到点钱，主要目的还是找小杰他叔叔。在我家的时候说过啊，你忘记了吗？”
　　“啊……”突然觉得自己无用武之地的雷欧力。
　　“恩，酷拉已经打入黑帮内部了，还给我们传来了地图，我和奇牙打算用客户的身份进去。”
　　“你就留守吧，先不说你的实力如何，如果让西索知道了我们带你去冒险……”奇牙一脸别扭。
　　“西索肯定会漫天扑克牌招呼我们，警告说，他的果实只能有他负责施肥。”
　　“……”雷欧力。
　　旅团的行动也是分成了两个部分，原因是……
　　“团长……？”侠客犹豫的叫了下。他想叫的是库洛洛，但是……
　　今天古洛状态大好，库洛洛又肯配合。
　　“他们分不清楚，库，我赢了。”古洛立刻得意的朝着库洛洛索要战利品。
　　“嗯。”库洛洛也不在乎输赢，本来就是古洛想玩，就算没什么赌约，他也会顺着他。“注意安全。”这句是对古洛说的，“侠客，窝金，玛琪……”一连点了大部分人的名字，“今天的行动分成两组，你们跟着洛去会场，路上就叫他团长吧。”
　　最后一句是库洛洛加上去的，这可不是为了什么满足古洛COSPLAY欲/望，而是因为面子问题，好好一个S级的盗贼团伙，团长（长相一样）被人叫着夫人，多没面子，这次猎人协会也会派人来，其他同行又多……
　　揍敌客家那些知道他们是两个人的还好，猎人协会知道了，第二天猎人官网上没准不用点击那个酒保就能看到《幻影旅团团长下嫁他人，昔日团长沦为夫人》的红字大标题。
　　“是，团长。”没脑子的服从命令，有脑子的明白原委。
　　“晚上十点准时开始，现在自由活动。”
　　“下面进行条件拍卖。”雷欧力拿着木棒当主持，“只要赢了这位少年就可以得到价值300W的钻石，有专业的鉴定证书，一次一万戒尼！”
　　“奇牙……他们说我是猩猩养大的。”小杰委屈的看向奇牙，已经五十几个人挑战下来了，留言也开始纷飞了。
　　“猩猩哪有这样的力气，你应该是狐熊养大的。”奇牙想起来，小杰说的鲸鱼岛的种种。
　　“才不是，是我养大他的。”熊长得比人快，虽然高大，但是那只狐熊今年才两岁。
　　“小杰，奇牙，你们就不能少说两句嘛，人都被你们吓跑了不少。”雷欧力看到因为狐熊两个字瞬间推舟不少的人群不满了。
　　“雷欧力这种方式实在是太慢了，890000次扳手腕，一分钟一次，也要折腾618天，一年半！”
　　“而且一开始轰动，后来就没有那么多冤大头了。”
　　“你们懂什么，我这是在牵线搭桥，为了以后的大鱼。”地下黑拳，如果不是旅团的事情捣乱，雷欧力这计划还算是比较成功的，操作的好的话再配合赌资赔率，小杰他们的确能在段时间内赚到十几亿。
　　“好吧……”
　　“来这次是位可爱的小姐。”
　　小杰看着这个书卷气息浓重的女孩，立刻肌肉紧绷，野生动物的直觉告诉他，这个女的的不简单，果然一握手就知道差别了。奇牙看到小杰的表情也不动声色的收起钻石（300W也是钱。）并偷偷的亮出猫抓。
　　“等等，飞坦。”一旁的富兰克林，拦住了看见奇牙的动作就想冲上来的飞坦。意思很明显，这个男孩只是在戒备，小滴没有危险，行动在即不要惹事生非。
　　“哼。”不爽的看了眼奇牙，在他有所察觉的时候退后一步隐去身形，但愿这小子实相点，蜘蛛可不是这么好动的。
　　奇牙皱着眉，刚刚……
　　“好的，小杰，你还蛮有绅士风度的嘛，知道谦让。”雷欧力以为刚刚两个人的僵持是小杰故意的。
　　“扳手腕到此为止。”奇牙突然宣布结束，拉着雷欧力和小杰就走，那些有意见的人也被他带着杀气的眼睛一瞪，就乖乖消声了。长点眼睛的都明白了奇牙是真正的黑暗世界的居民，并且抽搐的嘀咕一句，现在的小孩子就喜欢玩家家酒的游戏。
　　可不是，如果揍敌客家知道自己家继承人在街边扳手腕赚钱，还是负责捧钻石的花童角色，真不知道他们会不会气得把雷欧力切片了。
　　“奇牙，你干什么。”
　　“那个女生不简单，而且我刚刚还感觉到杀气，附近肯定有别的念能力者，而且实力不俗。”能让他心惊的角色，不会是小喽罗。“小杰，你怎么在发呆？”
　　“奇牙……你刚刚说，那个女孩身边还有别人……”
　　“对。”
　　“那好，我们跟着那个女孩。”小杰的眼睛熠熠生辉，浑身散发着斗志的火焰，阳光到差点闪瞎其他两个人的眼睛。
　　“小杰，你为什么？”
　　“她，和我叔叔有关系。”小杰激动的抓着胸口，绿色的衣服印出一个十字形的硬物。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　“难道……”奇牙立刻想起了什么。
　　“是的。”小杰，激动的拿出藏在脖子里的项链，一个华贵的逆十字，这个一直被小杰藏在怀里，就连奇牙也就见过一次。“那个女的，她脖子上的那根和我的很像。”
　　“还是有差别的吧小杰，就凭这个……”雷欧力还是觉得太草率了，他刚刚想劝说两个人不要异想天开，就被奇牙反驳了。
　　“不，值得一试。”奇牙的猫眼里面也闪动着兴奋和有趣，他坚定的站在小杰这边。“会带逆十字的人本来就少，更何况这两个首饰有一定程度的相似，还有，小杰的叔叔说会来友克鑫，这个女的和她的同伙也在友克鑫，又不是善类，没准他们就是小杰的叔叔的好友，拉帮结伙一起来打劫的，毕竟十老头也算是大组织。”
　　“我们这就走，奇牙！”
　　“要不要告诉酷拉？”
　　“还是不要了，毕竟还没确定不是吗？再说了，如果拉着酷拉一起去，没准叔叔又逃了或者不认我，就像猎人考试的时候那样。”
　　“也对。”
　　“喂喂，你们，真的没问题吗？”
　　“淡然没问题，我家可是杀手世家，连隐都学不好，还干什么杀手。”奇牙得意，他可是在还没学会念的时候就能运用曲肢隐藏身形的了。
　　“我也没问题，我曾经在猎人考试的时候跟踪了西索一天一夜，这事雷欧力你也知道。”
　　“别提西索。”雷欧力郁闷的抓抓头发，貌似自己只能在酒店等消息了。“你们小心点，万一不是你叔叔一伙儿，就立刻逃出来，我在酒店等酷拉皮卡的消息，今天他应该在黑帮那边守株待兔。”
　　“好。走吧，小杰。”
　　“库洛洛叔叔，我来了！”
　　“那么兴奋干嘛，你找你爸还起劲。”
　　“那怎么会一样，我爸哪有库洛洛叔叔帅，奇牙到时候我介绍你们认识，你会喜欢他的，我叔叔人可好了。”

    六十四章

    小杰和奇牙的最终功力当然是不是盖的，原著里面他们就最终过玛琪和信长，要不是那本来就是旅团的饵，派克他们在后面反追踪，他们根本不会被发现，现在他们跟在小滴他们后面当然是一帆风顺。

    还抽空用念字交流，当然这个是跟西索学的，雷欧力和他们一起学念，西索在一旁无聊的用念字飘扑克牌符号。奇牙和他都是变化系的，看着有趣，就学了，现在到是派上用场了，比手机安全多了。

    【好多人啊～】小杰数了数【嗯，5个。】

    【小杰，是6个……】十以内他也会数错？奇牙觉得以后他家的账本还是让梧桐他们看吧。

    【要不要靠近一点？他们要进去了。】

    【这个不好吧，毕竟我们是偷偷来的。】

    【可是我们是来找叔叔的。】小杰对手指，为毛他找个爸爸，满世界跑，找个叔叔，比做贼还贼。

    【要是万一不是你叔叔呢？他们就是一群强盗，我们是有牌照的猎人，你当所有通缉榜单上的人都和猎人协会的关系都和我们家一样啊。】

    【不说不就是了。】他们还小，恐怕说了他们是猎人也没什么人会信。

    【那我们就是故意撞破人家的“好事”，小杰，我们家刑讯是第一课，第二课就是灭口。】而他们跟踪的时候就知道，这群人不是善类，要不然也会跟到废墟来认亲。（古洛是强盗嘛。）

    【拿该怎么办……】

    “我想你们不用考虑了。”一个阴冷的声音让两个人打了一个冷颤，默契的头也不会的分头跑路。然后一个被玛琪用念线绑了，一个被派克抓住了脚脖子。

    很好符合剧情。

    “飞坦，住手。”派克拦住了想给小杰捅一个窟窿的举动。

    “派克，你什么时候这么心慈手软了？”

    正常的斗嘴，飞坦也知道，派克虽然有时候会比较心软，但是一直是顾全大局的，会阻止他杀了摸到旅团基地来的人，一定有原因的。

    本以为派克马上说出理由来，谁知道派克一连古怪的看着小杰，然后把他倒过来自己看他的连，认真到旅团众都以为派克要老牛吃嫩草。

    “不像啊……”

    “喂，你这个女人，放开小杰。”奇牙吃醋了。

    “派克！”玛琪提醒派克，不要发呆了。

    “我说，处理了吧，马上就要活动了，不要耽搁时间，玛琪，我们还得赶去和侠客他们汇合。”飞坦着提醒着正事，“不过这两个孩子还真不简单，要不是走进了库比的复制品的大楼圆里面，还真发现不了他们。”

    今天的行动分成两组，团长守着基地指挥，古洛带着大部分人去抢劫。刚刚回到基地后，得知古洛等不及了已经带着之前没去溜达的人先走一步了。所以飞坦才催着玛琪。要是让侠客那个死狐狸抓住什么把柄可有得好笑了。

    “不，带着他们去见团长。”派克难得的一脸坚决，这表情和他当初决定放手一样肯定。“飞坦，相信我，侠客才是失望的那个。”他会失望先走一步错过了多大的好戏。

    “哦？”本来还有怀疑的飞坦，看着玛琪二话不说的拎着另一个走回基地，不由得往这两个小子是不是团长的新情人，要不要告诉团长夫人之类的方面想……【等等，如果是团长的情人，派克说不定已经出手杀了，她可是坚决的双团拥护者，所以……这两个小鬼应该是团长夫人的情人。他恋童？】

    飞坦刑讯有一套，但是逻辑分析不是他的茬，能深入到谁的情人的问题，已经不错了。

    “派克，怎么把人带回来了？”富兰克林也是准备出发的。

    “团长呢？”不答反问。

    “在后面给‘他’打电话。”小滴举手回答，由此说明团长走了不到3分钟。不过小滴能用“他”来代替团长夫人，也算是进步了，这和富兰克林的教导离不开关系，这不，富兰克林听了小滴的话，立刻慈爱，并且带着辛苦拉扯大的娃终于大学毕业的表情看着小滴。

    “我去找他，你们看着他们两个。”派克立刻放下小杰，兴致勃勃的去找团长。“飞坦，不准动手。”

    “派克，你到底看到了什么。”

    “什么，她能看到记忆。”奇牙，你反应很快，但是你脸红什么。

    “啊！”小杰也脸红了。

    【原来流星街外的孩子也这么早熟……】玛琪淡定的梳理头发。

    “小杰，别忘记我们原来的目的。”派克一走，放松下来的奇牙也记得提醒小杰，他们不是来踢馆的，他们是来找人的。

    “对哦！”小杰重重的点头，然后尽量睁大眼睛，“可爱”的问旁边的飞坦。“请问你们认不认识库洛洛&#8226;鲁西鲁。”

    飞坦眼睛一眯，二话不说的掐上小杰的脖子，“说，你是怎么知道团长的名字的。”

    “误会，误会。”奇牙拼命的摇手，让飞坦先放下小杰。

    “我当然知道，他是我叔叔！”小杰很自豪的挺起胸膛。

    “这不可能。”旁边一直当布景板的库比发表反对意见。团长的家世谁都知道，上次古洛出现的时候，他们已经暗地里动员起来，把当年的鲁西鲁家再翻查了一次，才确定了肯定没有兄弟，那么这个侄子也是不可能出现的人物。

    “他说是实话。”玛琪发现自己直觉现在是越来越但当打击团员们的角色了，当初“他”自我介绍的实话，自己一句他是团长纠结了多少团员啊～

    现在又来了，不过，话说回来，团长似乎一直没解释“他”到底是怎么回事，只知道，再见面“他”就晋级成团长夫人了。

    玛琪有趣的看着小杰，他总觉得这个侄子能让他们这次活动变得更加精彩纷呈。

    “我是追着那个女孩子来的，她的项链和我叔叔给我的一样。”说着掏出逆十字，果然和小滴的很像。“我叔叔叫库洛洛&#8226;鲁西鲁，职业强盗，黑色的头发和眼睛，额头上有十字的痴情，整天喜欢捧着书。”

    “团长……连孩子都这么大了……”

    “小滴，侄子和儿子是不一样的。”

    “哦。”

    “最近团长怎么都莫名其妙的有亲戚？”库比扳着手指在数，“先是兄弟（古洛），再是妹妹（苗苗），然后又有侄子。”

    “还有我阿姨呢，我阿姨是他姐姐。”怎么能把米特阿姨漏了呢，提到米特小杰就开始看旅团有没有合适的征婚对象，而熟知小杰的奇牙，立刻把他的嘴堵上。不是谁都有西索那么好的脾气的。（被追着相亲没有发火。）

    “哦？”另一边的团长听到了派克的回话挑了挑眉，然后找了个借口挂断了古洛电话。

    “侄子？是不是一个刺猬头的小孩，叫杰&#8226;富力士。”

    “是的，我在抓到他一瞬间，他的脑子里最强烈的思想就是，【放开我，我要去找叔叔】……是团长你的脸。”所以派克没有进一步探索，不过这个叔叔的消息已经够劲爆的了。

    “我知道这孩子……”看着派克瞬间古怪的表情，立刻补充说明。“是洛的。”

    派克看着自家团长优雅的走出去，嘴角不自在的抽搐一下，【团长，你就没发现刚刚那句话有什么问题吗？】

    小杰和奇牙在和剩下的团员扯皮的等待中，就看到一个优雅的身影从废墟的一堵墙后面走了出来，优秀的外表，高贵的气质，优雅到骨子里的风度翩翩，还有那举手投足之间透露出的强大。

    【这么多钢筋石头堆在哪里，他还能走得像是颁奖典礼。】奇牙本能的绷紧了肌肉，这是遇到强敌的警戒。

    第一次见到库洛洛的奇牙当然是戒备。（真是奇迹，他周围的人几乎都和库洛洛他们有着或深或浅的关系，他却依然第一次见人。）不过小杰就不一样了。

    他看到库洛洛二话不说展开最灿烂的笑容，“库洛洛叔叔～”飞扑，当然被躲开了。

    “杰&#8226;富力士。”库洛洛感慨，洛也太能拉亲戚了，这个孩子就代表着，一个侄子，一个姐姐，外加一个干妈的存在。（无视金。）

    “嗯？”扑空的小杰疑惑的看着自家叔叔。

    库洛洛的表现实在是出乎小杰的预料。不是宠溺的接住他，问他怎么找到这里，也不是冷漠的把他打出去，说不认识他。而是在审视，在观察，这感觉和去奇牙家里被他爸爸妈妈盯着看一样。（＝＝）

    强化系对这明显的不对劲开动脑筋。

    【念能力是多种多样的，几乎无所不能。】这是云谷说的。

    【西索那个家伙，还真是魔术师，他手一摸就是满脸油彩，再一抹就没了。】这是雷欧力说的。

    【出现了，出现了，华石门朗选手最经典的绝招，分/身术！！】这是西索在天空竞技场的比赛。

    小杰瞬间往后一跳。指着的看着库洛洛。“你不是库洛洛，说，你干嘛用变成他的模样，我也是念能力者，你骗不了我。冒牌货。”

    “…………”众蜘蛛。

    “小杰！”知道面前这个人不简单的奇牙。

    “我的确是库洛洛&#8226;鲁西鲁，我没必要冒充自己，我知道你，小杰。”虽然知道小杰的意思是说，他不是古洛，但是否认自己不是自己还是别扭了点。

    “你是？”使劲的看着库洛洛，“可是你的确不是我叔叔，感觉不对。你给我一种很危险的感觉，我叔叔可是好人。”

    【不，洛也不是那种倒出施恩行善的人。】万分了解自己伴侣的库洛洛看着小杰纯真的眼睛，也开始疑惑了。然后却是重重的感叹。当然，他疑惑的是小杰的智商，感叹的是古洛伪善的程度。

    库洛洛刚刚想解释什么，旁边的奇牙就恍然大悟的想起来了一件事情。没错，就是被奇牙扔在犄角旮旯的记忆。关于，库洛洛&#8226;鲁西鲁是双生子的事情。

    “小杰，小杰，我知道了，他是双胞胎，我想起来了，糜稽在猎人考试前提过，双胞胎中恶劣的那个把家里闹得鸡飞狗跳。”

    “上次去你家你怎么没说……”害他认错人了。小杰不好意思了。

    “忘记了嘛，糜稽没提我也忘记了。”但是糜稽只顾着批判某人的恶劣经行了，“之前不知道，可能有误会，我就说嘛，你叔叔都快被你夸到天上了，糜稽怎么说他比恶魔还恶魔，原来是两个人。”

    奇牙，错了。

    库洛洛听着奇牙的分析，忍笑到有点内伤，【原来他就是揍敌客家的三公子啊。上次没见到的那个。】

    刚想对小杰说，没错，你的叔叔和我长得一样，那个银色头发的揍敌客小少爷却有语出惊语。

    “小杰，我记得你叔叔很喜欢骗人，而且不想认你。”

    “对。”小杰点头，然后诧异的看着库洛洛，“奇牙，你的意思是，他才是我叔叔，只是装作是自己的双胞胎兄弟，不认我？”

    “嗯，我看他很贵族的模样，糜稽说了，恶劣的那个，看起来优雅，三分钟后就原形毕露，十足的痞子。”（古洛：你才痞子呢！）

    【洛在揍敌客家的确玩过头了，不过那时候我刚刚挑明关系，他有点心绪不宁……糜稽&#8226;揍敌客是吗？我记住了。】胳膊肘绝对往里的团长笑得更加迷人了。

    “那个……”奇牙和小杰嘀咕了很久最终磨磨蹭蹭的到库洛洛面前，打算直接套话。

    “叫我库洛洛就可以了，我们虽然是两个人，但是我们有同样的名字。”

    “这我知道。”奇牙记得糜稽给的官方答案是，他们的父母怕叫错孩子丢人就起一样的名字。“请问，你和他，谁厉害。”

    “当然是我。”

    旁边看戏看得很好心的团员们也齐刷刷的点头，如果是团长夫人更加厉害，那么他现在的称呼就是团长先生了。

    小杰看着自家叔叔的伙伴齐刷刷的点头，总结了刚才讨论的结果。再扑，这回扑到了。

    “叔叔，你不要不认我，我考出猎人了。”抱住蹭蹭，“我对不起你。”小杰这句话不能乱说，“我还没找到爸爸，也没给米特阿姨找到对象，钱也没赚多少……”

    听起来够失败的，奇牙立刻在旁边补充，“但是他把自己嫁出去了，我家，揍敌客。”

    库洛洛不知道刚刚还好好的，都已经明白了双胞胎，知道了是两个人了，怎么一转眼又转回去了。

    “库洛洛叔叔，我知道你不认我是为了我好，但是我不会放弃。”闪亮亮的星星眼，燃烧着和找他不负责任的爹一样的斗志。他现在的目标就是让自己叔叔承认他。

    “团长，注意时间。”派克提醒时间，其实他是提醒，玛琪，飞坦，富兰克林和小滴去会场。

    “哼。”飞坦不满的哼了一声，嫉妒的看了眼留守的库比，剥落列夫，还有派克。

    “嗯……”玛琪有点磨蹭，他也想看后续。

    “去会场吧。”库洛洛先打发走团员，剩下的……算了，反正他和古洛不分家，小杰迟早也要叫他叔叔。摸摸小杰的刺猬头，很是让这小孩兴奋了一把。

    事情到了这一步，应该暂时告一段落了……怎么可能！

    小杰，你不亏是主角，兴奋过头的时候一句随意的话，让那群组织性纪律性很强的蜘蛛们第一次违反团长的约定，齐刷刷的停下了脚步。

    “既然有两个人，奇牙，你说酷拉皮卡爱上的那个师傅，是哪个啊？”――



    六十五章

    酷拉的头脑和实力，轻易的在诺斯拉家族站住脚跟，毕竟这个新晋的小贵族，说穿了也就是靠女儿上台的暴发户，虽然钱多，但是背景实在是不够深厚，很难招募到顶尖的人才。

    所以，酷拉虽然是新人，但是实力好，外貌好，外加谨守师傅教导的，对女孩子要绅士的原则，酷拉皮卡倒是十分受到妮翁的喜欢。

    原著会是那样的结局，无非是那个女孩子的任性，外加旅团实在是实力强大。

    如果他们的女儿的能力不暴露出去，就他们招到的这些人，其实还能凑合，对付一般宵小，甚至是有点能力念能力者也不至于出状况。

    【真是天真到残忍的少女。】酷拉隐藏在黑色眼镜片下的火红眼隐隐浮动，早在他应聘诺斯拉家族的时候这个家族的命运就已经决定了，看酷拉现在这么激动的样子，即使没有旅团插手，即使这个少女躲过了库洛洛偷能力的一截，就凭她的爱好，她就该死。

    “我不管，我不管，我一点要木乃伊，我要火红眼，我要自己拍下来。”

    “大小姐，我们会拍下来给你的。”

    “不要嘛，我要去，我要去。”

    “酷拉皮卡，你没事吧？”旋律担心的看着酷拉皮卡，不听他的心跳，就凭这杀意，她都知道了酷拉的不对劲。

    “不，谢谢你旋律，我没事了。”看着还在劝说妮翁的领队，“明知是死路一条还让我们去。”

    “这是没办法的事情。”他们受雇于人。

    【没办法，那可未必。】酷拉觉得自己如果去的话应该不会有事，谁让妮翁预言中的灾难很有可能是他亲爱的师傅造成的呢。

    想到古洛，酷拉嘴角就不自觉的翻起甜蜜的弧度，回忆交织在告白那天他的仓惶出逃，还有猎人考试时候的绝情话语。

    【我不信，库洛洛，我一点都不信，比起那天那短短的几小时的交谈，我更愿意相信那半年的朝夕相处，更愿意相信自己的心。】酷拉坚定的紧握拳头。【我才不信，你会为了西索那个BT而杀我！你马上就会明白我比他好一万倍。】（＝＝）

    旋律纳闷的看着酷拉，怎么前一刻还是愤世嫉俗的仇恨，后一刻就是恋爱中的患得患失？

    所以说有读心术之类的能力就是麻烦，幸好自己只能大致的知道情绪和真假。

    “小姐，这是刚出炉的糕点，请品尝。”酷拉一边得体的递上糕点，一边特绅士的拿着干净洁白的手帕擦着妮翁的眼泪。“我美丽的主人，眼泪不适合在你完美的脸上流连。”

    现场除了旋律，没人知道酷拉纠结到蛋疼。倒是有几个光棍打算把这话记下来以后备用，这几天下来，酷拉哄女孩子的本事，就是领队也不得不承认他在妮翁身边的地位。

    果然，妮翁脸一红，没掀桌子，没翻盘子，乖乖的接过点心吃了起来，只不过嘴里还在不停的念叨。“酷拉，我真的好想去。”

    也许是哭久了，闹久了，妮翁的眼睛开始一搭一搭的一脸很想睡的样子。

    “我怎么会违背您的愿望，来休息一下吧，离开始还有三个小时呢。到时间我叫你。”

    “嗯，还是你好。”妮翁甜甜的睡了。

    她眼睛一闭上，酷拉就立刻扳着脸招呼侍女把某不讲理的大小姐扔床上去。

    “你竟然给老板下药！”领队鲨鱼脸怒吼。

    “不然呢？等她又哭又闹的累坏身体，还是一咬牙一跺脚趁我们不注意逃走去会场？”挑眉，谁怕谁啊，束缚中指链绑不了你，他还有四个手指链呢，百分百的特质系还收拾不了你？“我还嫌弃药下得太少，让我多恶心了一句。”

    “那个，酷拉，小姐醒过来后我们怎么解释。”旋律立刻打断他们的话，别让这两个人真的打起来了。

    幸好那个领队也不是不讲理的人，酷拉迷倒妮翁虽然不对，但是的确是最省事的办法了。毕竟要是妮翁真的逃出去了，所有人都别活了。旋律给了他台阶下，他也就哼了一下，没说下去。

    “还能怎么说，你美丽的睡颜让我不忍心打扰，只有把你最心爱的珍宝双手份上，期待睡美人璀璨的眼眸里，有着惊喜的光芒。”酷拉面不改色的来了一段，再度感叹，自己师傅真是个超级情圣。

    “好……好厉害。”

    “嗯。”比起酷拉皮卡的身手，他们还是更佩服这个。

    “接下来你们几个去拍卖场拍大小姐要的东西……”指着芭蕉他们。

    “领队，我去吧。”

    “酷拉！”

    “不行，只有你能劝得住大小姐。”

    “我有全身而退的把握，如果拍卖会顺利举行，我一定能拿回小姐要的东西，如果不顺利，我不会有性命之忧。”

    “那好吧，你真的有把握？”鲨鱼脸一脸怀疑。

    “是的。”酷拉的正义凛然感动了他的同事们。

    事实上……

    “我根本不会去会场，当然不会有事。”酷拉站一个很好的大厦顶上，旁边站着黑线的旋律。

    “酷拉皮卡你……”

    “如果拍卖会顺利举行，我会打劫成功拍到拍品的家伙，或者以诺斯拉家族的名义进行协商，看在大小姐的能力的份上，到手的可能性很大。如果拍卖会已经被打劫了……”看了旋律一眼，意思很明显。

    “可是大小姐很期待木乃伊和火红眼。”

    【一边是实力强大的师傅，一边是任性刁蛮的大小姐，我会站在哪边已经很明显了。】酷拉毫不掩饰内心的想法，他知道旋律也能知道。“旋律，诺斯拉家族值得我们付出多少忠诚？这几天你还是远离会场比较好，留着命在才能找到那个黑暗奏鸣曲。”

    “恩……”旋律感激酷拉，他的确是为了他们的性命考虑，不过……“酷拉，小姐预言中的强盗，你是不是认识？”

    “我不知道……”他只知道他会来打劫友克鑫，“不过很有可能是他。”眼神瞬间温柔，带着无与伦比的信任，“因为只有他有这个能耐。我一定要找到他。”说完就更加起劲的监视街道，离开会场的路这个地点都能看到。

    【原来是小两口闹别扭，看来真的不用担心。不过真没想到酷拉皮卡这种蛮有正义感的人竟然有个当强盗的恋人。】

    “来了！”枪声四起，下面的鸣笛声，喊声，不断，友克鑫混乱的序幕正式拉开，一个嚣张到不能再嚣张的热气球慢慢在空中飘过，地底下跟着一票整齐如一的黑色轿车，也许这是哪个汽车商赞助的。

    酷拉把焦距对到最大，果不其然，在一大堆其状怪服的人当中，他清晰的看见了热气球上那个让他心跳差点停止的身影。

    依旧是他喜欢的风衣，依旧是他喜欢的浅色，他还戴上了他抱怨不已的那个沉重的耳环。脸上依旧是一切仅在掌握的自信高傲的笑容。

    留恋的在他的脸上注视着，然后咬牙扔掉望远镜，奔向大楼底层，现在需要做得更重要的事情就是……追上他！

    “酷拉皮卡！”旋律立刻捡起属于公物的望远镜，跟着酷拉下楼。

    “等一等。”感谢她多年来没有拉下基础训练，不然还真跑不过他。

    “旋律，你回酒店去，告诉领队，这次的情况。我去追他。”

    “你小心。”知道酷拉不让自己跟，旋律也就停下了，“但是你不会……”开车。

    刚说完就看到酷拉拦下一辆黑帮的车，把人踢出去，自己开，顺便劈晕，在一边叫嚣的黑帮人员。雷厉风行的踩油门开车，在旋律担忧的目光中操纵着汽车蛇形前进，破坏了黑帮整齐的追捕队形，造成了不少的混乱。

    “哈哈哈，下面的那帮子废物。”

    “窝金，现在不是看他们笑话的时候，我们空手而归，也是个巨大的笑话。”侠客烦躁的按着手机，他来友克鑫后一直联系不到小寻。

    “更过分的是玛奇他们竟然没来。”芬克斯指出了最奇怪的部分。

    “叛徒吗？”侠客看向的古洛，团长吩咐了，他们这组由他负责，他们也都相信团长夫人的能力，别忘了，那个诡异的以及，就是团长夫人带领他们传过去的，那时候他们没有一个人怀疑他的身份，就足以证明他的能力。话说回来，那时候遗迹里面出来的时候拿的那个战利品放在哪里了？这么浪漫的东西送给小寻，他一定感动到投怀送抱。

    古洛好歹是科班出生的演员，以后也是有可能混娱乐圈这个染缸的，侠客这么明晃晃的走神他当然看到，不过只当他是担心今天接二连三的意外，没往某人思/春这方面想。

    “不会是叛徒，背叛是需要的理由的。”古洛搬出了团长曾经在原著里面的那套犹大和耶稣的理论，演员嘛，熟记台词还是必要的。“我们这里没有要升天故意让人宰了自己的耶稣，更没有十三个银币就能买动的犹大。唯一一个可能背叛的BT，被我扔在城东了。”况且就算是也许挑选叛徒，他选择的也是贼性难改的小偷，而不是BT。

    “团长……”信长在古洛的注视下生生的掐断了夫人两个字。“玛琪他们不会出什么事情吧，我严重怀疑玛琪是知道我们这次空手才临时不跟来……”

    “…………”古洛保持沉默了，要把剧情全部解释一下好麻烦，还要估计到有些他是完全不知道的不能说的，得避嫌的，还得躲开小杰奇牙酷拉皮卡的。而且一下子缺席了好几个团员，却多了自己，谁知道剧情现在被蝴蝶成什么样了。

    越想越觉得麻烦的古洛，手一挥，“回家问库洛洛去。”

    【团长夫人，你难道不觉得这句话和“回家问你爸去”语气内容都一致吗？】侠客强忍泪流的冲动往下看风景。“咦？黑帮在搞什么鬼？”本来整齐的跟着他们的小蚂蚁们突然七歪八扭的，当然，他也看见了那辆破坏力强劲，生命力也强劲的害群之车。“这……是哪个团员在下面帮忙啊。”

    “谁知道呢？没准是黑帮的自己人，我们团里不会开车的也很多嘛。”信长很得瑟，因为窝金不会开车。

    “啊，火箭筒。”古洛淡定的看着热气球被开了个洞，并且以刚刚三倍的速度像左下方飘。“偏了。”

    “还是热气球好，再偏也是在这块地方，上次坐飞艇，一偏偏回了流星街去了。”窝金趴倒一边用体重加速气球降落来寻求刺激。

    “…………”突然觉得旅团出来打劫也不容易的古洛。

    “噢噢噢，对付他们我一个人就够了。”古洛有点不放心的看着窝金冲下去，而周围的团员都拿出扑克来准备打牌。

    “我说团长……”夫人两个字依旧转得生硬，“你不玩吗？你不会是担心窝金吧，哈哈，没事的，就那群炮灰。”

    “我不担心……”对，的确不担心，阴兽来了三四个，窝金坐着不动就全解决了，幻影旅团的实力比对黑道十老大的心腹，简直是用来刺激黑帮的。古洛担心的是酷拉皮卡。

    翻开盗贼极意，弄了个拓宽视力的能力，扫描周围，在满意的看着周围没有原著的那个激动到要冲上来的少年后，满意到就差点哼小曲了。

    【太好了，酷拉没有来，剧情改变了，没事了。没事了。】

    这时候，一辆破破烂烂但是还没崩溃的车里面一个金发少年在费力的和安全气囊做斗争。好不容易弄破后，继续着迷的看着站在悬崖上那个肆意妄为的身影。

    “师傅……”

    轰！一声巨响，酷拉皱眉，不悦的看向打断他偷看师傅的黑帮，“哦？都用上火箭筒了吗？嗯，那个巨人（窝金）似乎是师傅的伙伴，要不要……”刚考虑要不要上去帮忙的酷拉皮卡骤然停住了自己的呼吸。

    火红眼再也不受控制的冒出来，鲜亮的色彩连隐形眼镜都盖不住了。

    慌张的弄掉自己的隐形眼镜，毫无阻碍的死死的盯着，窝金因为炮弹而□的上身，尤其是那个扎眼的写着11这个数字的十二只脚的蜘蛛刺青。

    “这不可能！”酷拉紧紧的握住方向盘，一把捏碎质量绝对过硬的合成塑料，尖锐刺进自己手心疼痛让他无法忽视这眼前非梦非幻觉的真相。

    “哈哈哈，你们一起上吧。”窝金一嗓子吼死了一个操控毛发的矮子，面对团员们的抱怨充耳不闻。“你们怎么可能有事，团长！千万别让他们下来，我一个人能行。”

    “好，你自己搞定。”因为没看到酷拉心情暴好的古洛爽快的答应了。只不过他这一声回答……

    “团长……蜘蛛……幻影旅团……”酷拉迷茫的看着这一幕，脑子里回想的是古洛在猎人考试的时候说的最后一句话。

    【别来找我，酷拉，你承受不起，下次见面，我绝对会杀了你的。】

    “这才是真相吗？”木然的打开车门，火红眼映照着窝金那边的一边倒的战斗。带着血丝的眼泪划过脸庞。“你骗我……”看着那个意气风发在嘲笑黑帮的人。

    “我要……”束缚中指链，专门针对蜘蛛的能力，本来就因为主人情绪激动，蠢蠢欲动的锁链骤然极速射向窝金，“我要你付出代价！”――



    六十六章


    “这是什么情况？”没有玛奇的念线，他们只能眼睁睁的看着窝金失踪。

    “竟然……有人绑架窝金。”信长的声音突然拔高，像窝金这样穿得破破烂烂，长相恐怖无比的家伙，一看就是没财没貌，竟然有人会绑架他？“难道有特殊癖好？”说完就特猥/琐的笑了起来。

    “正经点，你就不能往有仇方面考虑嘛，对了，团长，团长？！”这回叫的是古洛，但是让侠客他们惊悚的是，古洛竟然一脸，震惊+茫然+懊恼+痛苦+愧疚的看着窝金消失的地方。

    “不会吧……”团长夫人看上窝金？

    “这太惊悚了，侠客快点快点，打电话给团长。”我说，你们干嘛都朝着同一个方向想？

    “你不说我也会这么做。”今天的事情太多了，先是大部分团员无故缺席活动，导致他们几乎单枪匹马的去打劫（玛奇就发了条短信来说是不来了。）然后是拍卖品无故失踪，狠狠的落了蜘蛛们的面子，正当他们想要给追上来的黑帮狠狠一下，出出气的时候，窝金却被人绑架了，更诡异的自家团长夫人竟然挂不住了那张模仿团长的淡定的脸皮，一脸复杂……

    “先处理眼前，侠客。”古洛终于从震惊中回复过来了，他悲哀发现酷拉皮卡还是如同原著一样出现了。

    【不知道他有没有发现我的身份……】如果只是单纯的看见窝金就绑架走，一切还有转圜的余地。（做梦。）

    “好的，团长。”侠客一边用手机操控着黑帮自相残杀，一边笑眯眯的回答，只要忽略他随意的搁在背后的手同样拿着一个手机在噼里啪啦的打个不停。

    这时候，团长在干嘛呢？人家忙啊。

    小杰一句无心的话，透露出太多的信息了，连一知半解的蜘蛛们都知道这当中有JQ的存在，更何况猎人考试几乎从头监听到尾巴的库洛洛。

    小杰的话，虽然只有一句，但是已经清除到根本用不着分析了，简直是个红果果的事实！

    酷拉皮卡！古洛戏称的历史性会面！猎人考试的时候大演师生恋的金发小鬼！很好，很好！原来你就是他师傅。原来你努力的去考试并不让我去，就为了防止我发现，考试会场还有别的熟人！好，很好！

    库洛洛阴沉的脸色让所有团员都有种撤退的冲动，富兰克林他们都几乎要冲出去会合侠客他们了。要不是看玛奇还在原地看戏，他们早就走了。

    “派克。”

    “是。”

    “搜索他们两个的记忆，关于酷拉皮卡的，我都要。”

    “是。”派克在爽快的答应团长后就抽搐的发现周围的团员一起给了他一个，记得共享的表情。背着团长悄悄点头。【团长，大家都是关心你，你应该不会介意的。】

    剩下的不就是斗争和反斗争的过程喽，库洛洛强制性搜索记忆，小杰奋起反抗的过程中终于承认这个人不是他叔叔，“我叔叔对我只会用骗的，还有，你不能因为抛弃了酷拉就恼羞成怒的灭口。”

    “就是我们全家都知道这事，你保密不了的。”奇牙把揍敌客都搬出来了，结果当然就是让爱人的出轨全天下知道，就我不知道的团长更加恼羞成怒，盗贼极意一番，折腾人的能力一个个上。

    刚刚消化完记忆的库洛洛立刻就收到了侠客的短信。一大堆废话中，得出信息如下。

    一，团员到的不齐，玛奇解释语焉不详。【切，都忘记赶走他们了。】

    二，拍卖会的拍卖物资不翼而飞，他们空手而回。【不会是内部叛徒的，应该是黑帮的特殊能力，这个不重要，以后再说。】（团长，这都不重要啥事还算重要。）

    三，窝金和十阴兽打架，中毒。然后被一根锁链绑走，下落不明。【哦……】（这不是什么大事吧，哪次大行动没有点危险的。）

    四，团长夫人深情的凝望着窝金的背影，表情及其复杂，附图一张。

    很显然第四点让团长爆发了。让窝金同志欣慰的是，团长爆发的原因没有往侠客引导的团长夫人看上窝金上走。

    “那个……我可以见见我叔叔吗？”小杰还不放弃。不过他倒是把库洛洛的思路拉到正轨上来了。

    首先，洛就是历史性会面的那个该死的，抛弃他的，又被深情无限的追着的师傅。而且他们两个认识在自己之前。其次，他显然很维护这个徒弟，不然不会在考试的时候千方百计的阻挠自己知道（第三，第四次考试的时候切断了联络。）不过值得庆幸的是洛显然要摆脱他。

    最后……就是古洛的样子有点奇怪……库洛洛看着侠客发来的窝金被绑走后的表情。【你在害怕什么？为什么会有惊恐的表情。】

    “好多记忆，小滴脑子好混乱。”派克为了公平，记忆子弹一人一个，连小滴都没漏下。

    “记住多少了？”富兰克林早就想试试派克的绝招能不能治好小滴的健忘，毕竟这是直接的记忆输入。

    “那个金头发的，好飘的衣服。”就记住了衣服。

    “…………”

    “小滴，说得好。”

    “团长？”

    “那衣服……哼，难怪他给我看照片的时候只有头像，窟鲁塔族吗？”库洛洛现在简直快气疯了，他对于古洛和苗苗的来历虽然猜测了很多可能性，但是有一点是可以肯定的，他们两个说出口的过去和未来是绝对真实的。

    这也是他放心古洛带领团员去打劫，相信苗苗语焉不详的暗示努力找蚂蚁。

    现在综合起来看，他才更加生气。

    洛，好样的，明明知道他和旅团有仇，你还敢收他当徒弟，并且对他好到让人家深情不悔。明明知道自己和我几乎一样，还敢招惹发誓要杀了自己的人。明明知道他看上你了，处处瞒着我不说，还敢单独去见他。明知道他会在这次和旅团对上，你竟然还单独行动！

    怕我杀了他？你就这么在乎他！

    担忧+吃醋+被欺骗的团长阴沉着脸，迅速的布置计划，“侠客，限制古洛的行动，等我们过来。”

    “不会吧，团长，你也知道，他的能力和你一样……”一样的千奇百怪。

    “照做。”几个还制不住他一个？都默许你们偷袭了。

    “是……”泪流，不伤他制住是不可能的。伤了他，事后不被团长算帐也是不可能的。身为被领导阶层的悲哀。

    “玛琪。”挂了电话，团长开始吩咐这边的团员。

    “是，团长。”不愧是库洛洛青梅竹马，一起长大的，库洛洛还没说什么，一个眼神，玛琪就默契的念线一挥，把两个非蜘蛛的小孩一绑。

    “喂喂，你们干嘛。”

    “别动。”两个主角太活泼了，玛琪绑得很辛苦。

    “你们很在乎洛？”库洛洛开始给人质洗脑。

    “嗯，他是我叔叔。”小杰很肯定的点头，压根没见过人的奇牙爱屋及乌的点头。

    “你们也很在乎那个酷拉皮卡。”玛琪看了团长一眼，团长，咬牙切齿的音太重了。

    “嗯，他是我朋友。”小杰很肯定的点头，还算熟悉酷酷的奇牙这次点头的比较爽快。

    “那就乖乖的当人质，如果不想他们两个互相残杀的话。”库洛洛笑得有点恶劣，不过他这个级数的卑鄙思想不是小杰和奇牙能感觉到的。

    “什么？”

    “你们只知其一，不知其二，我们是幻影旅团，知道不？”

    “知道。”奇牙。

    “不知道。”小杰。

    “我没说？”奇牙看着小杰。

    “没有。”小杰回看奇牙。

    “这个……我也是刚刚联想到的。”眼神飘忽。

    “这很重要？”豆子眼小杰。

    “不重要。”

    “酷拉皮卡是窟卢塔族人，拥有世界上七大美色火红眼。”

    “恩，酷拉的确很漂亮。”小杰自豪了，他朋友是世界上第七漂亮的。

    “笨蛋。”懒得解释的奇牙。

    “他的族人是我们杀的。”

    “天啊！”小杰震惊了，震惊之余竟然还迅速说出了库洛洛希望他认为的话“酷拉的是师傅竟然就是他的灭族仇人！”

    库洛洛满意的点头。反正古洛就算拼命嚷嚷自己不是旅团的都没人信。

    “灭族？我们最多接灭门的单子。”奇牙，收起你崇拜的眼神，酷拉一族还没人家一门人多呢。

    “现在怎么办。”小杰看向奇牙，“要不要告诉酷拉皮卡。”

    “晚了，他们现在已经遇到了。”库洛洛第一次觉得强化系除了添乱以外还是有作用的。

    “说吧，需要我们做什么。”

    瞧，这就是你大哥不乐意让你出门的原因，还太嫩了，奇牙。

    某窝金被绑架地点偏西1公里的某个空地。

    某个黑发黑眼的帅哥威风凛凛的站在寒风中，眼里有一种坏不开的哀愁，表情是那么的明媚而忧伤～（翻译：就是这丫的脸部不表情特别扭曲。）

    “那个，那个，库洛洛，我们真的不是故意的，团长的命令。”侠客点头哈腰，连平时团长夫人这个戏称都不敢说了。

    他们历尽千辛万苦，终于把古洛定住了，然后麻烦也就来了。古洛立刻明白了是怎么回事，然后用眼神告诉各位。

    【我会秋后算帐的。】

    “我们是无辜的，我们是被逼的。”

    不为所动的古洛继续维持那古怪的表情瞪视侠客等人。

    “那个，库洛洛啊，不是我们不顾忌你的面子，你是秋后算帐，如果不照做，团长立刻会劈了我们。”

    “做得很好。”在他们还在苦苦解释的时候，罪魁祸首终于到了。

    古洛立刻把含有杀气的眼神瞪向库洛洛，只不过下一秒就瞬间慌乱了，乱到很没奥斯卡影帝（自封的）的风范。

    还能有什么原因，他看到了在库洛洛背后的捆绑式花童两只。

    “叔叔！”花童开口了，古洛更加绝望了。

    【我已经对剧情不报希望了～】能让库洛洛大动干戈的让团员定住自己，肯定小杰这个浑蛋说了什么。最大的可能就是……酷拉皮卡。【我怎么这么倒霉啊！！】

    库洛洛笑着来到古洛面前，潇洒的一挥手，侠客他们立刻狗腿为正牌团长服务，解开了冒牌的束缚。

    “库……”古洛尽量让自己的表情往诱受靠。

    “洛……”库洛洛深情款款的回应，然后青筋十字的提醒“别用我的脸做这类动作。”

    “…………”一时忘记了。

    库洛洛微叹一口气，伸手强掰过古洛的下巴，毫不怜惜的吻上去，能咬的绝对不舔，能吸的绝对不吻，舌头与舌头交缠翻滚的频率在两秒钟一圈，只快不少。

    以弱势的一方嘴唇红肿，面泛桃花，呼吸困难，几乎晕倒在自己怀里结束。

    这番激情表演，换来了幻影旅团除了窝金和西索（这两个不在），外所有团员的一只拍手叫好。（好久没看到双团春宫秀了，上次还是他们刚见面，合作赶他们走的时候。）

    换来了，小杰和奇牙，看到古洛后第一次安静的没有挣扎。

    好吧，安静的原因是震惊。

    “小杰，那个是你叔叔？”奇牙的瞳孔完全疏起来了，一脸在小杰家洗澡，被评论为很像雷欧力时候的样子。

    “也许……他们是三胞胎。”小杰的表情和猎人考试被得知要靠笔试一个表情。

    “难怪那个人说，他也可以算你叔叔。”

    “难怪米特阿姨说，叔叔这么完美的男人，眼里除了自己不会容得下别的女人。”小杰，米特的意思只是没有女人配得上他。

    古洛潇洒的无视两只石化的小的。看着库洛洛。

    “你知道了。”

    “你想他活着？”

    “是的。”

    “他绑走了窝金，他是窟鲁塔族的遗孤，他的敌人是旅团，旅团的敌人也是他。”双方都没有罢手的理由。

    “如果他会罢手呢？”

    “在你爱上我以前，有这个可能。”

    “先找到窝金再说吧。”窝金可是隐形导火索，绝对不能死，窝金如果死了，他连救下酷拉这一次的机会都没有了。“小杰，奇牙，联系雷欧力问问，酷拉皮卡在哪里，对了，你干嘛捆着他们？小杰是我侄子！”

    “只是用来当人质的，有他们在，【历史性会面】也许会顾忌一点。”

    “库洛洛叔叔。”两个人一起回头看小杰，“雷欧力说，酷拉皮卡在给诺斯拉家族当保镖。”有点别扭的看着古洛，酷拉去当保镖的理由他们都知道，“还有就是，西索等不到你们，去找雷欧力，刚刚我一通电话，现在他说要来找你们……西索也是旅团团员？”

    “不是吧？那上次这两个人会到友克鑫的事情，西索怎么不知道？”

    “玛琪绑好他们。”分分钟的时间，侠客就搞定了诺斯拉家族的资料，旅团众准备去堵人，而偷窥旅团机密的两个小鬼（西索那事）再度被绑起来，富兰克林一肩膀一个扛着走。

    某废墟中（笔者不明白友克鑫这么个大都市哪来这么多废墟……）

    酷拉皮卡睁着火红眼，茫然的扛着被捆住的窝金……

    由于他处于走神状态，但是红着眼睛这么直直的看着一个半/裸，被捆绑在锁链当中，还被挂在半空中的男人……这种画面……

    咳咳，也不是所有人都欣赏的。至少完全是直男的窝金是消受不了，就算酷拉再漂亮也是毛骨悚然的感觉。

    “喂，你这个浑蛋，要杀要剐你随便啊，你看着我干嘛。”

    “我特地留下了信息……你说他回来吗？是的，一定会的，他一定回来的，你可是他的团员啊～”喃喃自语，锁链慢慢收紧，表示他酷拉大少爷很激动。

    “你们是幻影旅团。”突然发问。

    “对，没错。”自傲的回答。

    “他是你们的团长。”

    “嘎？”团长？团长怎么了？

    “库洛洛&#8226;鲁西鲁是你们的团长。”

    “…………对。”虽然团长夫人也这个名字。

    “我爱他。”

    “什么！！！！”窝金拿出了吼死阴兽的那个嗓门。

    “他是我的恩人，他是我的老师，他还是我的爱人。”柔和的表情变得痛苦“他抛弃了我，他背叛了我，他欺骗了我。”

    “…………”这事常有的事情。

    “直到今天我才知道，他原来还是我的灭族仇人。”

    “…………”听到这里，就已经知道如果没人来救，自己肯定会死的窝金。

    “但是，他遇到我的时候，就知道我是火红眼，就知道我的仇人是谁。他没有杀我，他教导我，他甚至让我不要再见他，并用杀了我来威胁……这是不是说明他心里有我。”

    “怎么可能，我们团长心里只有团长夫人一个。”嘴贱了吧。

    酷拉火红眼一闪，然后废墟内就传来窝金的惨叫，只见酷拉继续两眼朦胧的回忆过去，手不停的摇晃，窝金在锁链中如同爆米花机一样不停的左右翻滚，上下蹦极。

    “师傅……我曾经说过……我绝对不会对你动手。”感觉到有人靠近，酷拉立刻停止了摇晃窝金。激动并且紧张的看着门口。

    看着那黑色风衣包裹着的表情冷漠的人，看着那朝思暮想的脸庞。

    【库洛洛，我的师傅，我愿意用我的仇恨来换你，好不好……】――



    混乱啊～


    库洛洛一进门，就看到窝金眼睛冒圈圈的被困在网中央，相当讽刺的是，那些锁链还像极了蜘蛛网。
 【窝金……旅团的脸都被你丢尽了，回去再收拾你。】看着窝金的造型，库洛洛和后面的团员（除西索），外加被逼躲在一边的古洛都狠狠的抽搐着嘴角。
    “能放下我的团员吗？”
    “团员！”酷拉眼睛更红了，“你就知道团员，难道我就不好吗？先是西索后是他，你什么时候能……”
    小杰和奇牙如果不是被绑着很想捂着额头……
    【酷拉，你也无视了我们两个……】委屈的小杰。
    【得，又认错了，先是我哥再是他，虽然这次情有可原，但是有点过分啊～】奇牙抱着酷拉活该被耍的心态，算是报复他用那种眼光看了自家大哥将近十天。
    奇牙的观察力可是从小培训的，他比小杰安稳多了，酷拉的这种眼神摆明了就是要爱情不要仇人嘛……打不起来。
    “多么美丽的火红眼，和当年的收藏品一样漂亮。”
    库洛洛!你故意的！古洛恶狠狠的看着故意逗弄酷拉的库洛洛。之前他们有约定，只要酷拉肯放手，旅团就饶了他这一次，谁想到库洛洛竟然代替他出场，还特地提起灭族。
    “嗯，你曾经说过，你更喜欢火红眼里面流动着的是羞涩而不是仇恨。”
    刷刷刷！所有人目光全部都不自觉的晚古洛的隐藏地点瞄去。库洛洛则是直接放杀气过去了。
    【很好，亲爱的洛，你到底还有多少事！】
    【我错了，库，你还是接着提灭族的事情吧。】古洛也被酷拉刺激到无语。
    “知道了我是你的仇敌，你还说得出这样的话……”库洛洛用红果果的鄙视的目光看着酷拉。
    “我没办法忘记……”深吸一口气，另一边的古洛也深吸一口气，直觉告诉他，酷拉说不出什么好话来。“我没办法忘记你对我的爱护和情谊，你明知我是谁，你却教我杀人，你让我对你不要留情。”
    库洛洛脸色更难看了，古洛也很难看，不过他是委屈的。
    当时，库洛洛对于古洛来说就是头号劲敌，悬在自己头上的一把刀，谁知道两个人的关系会一百八十度的转。
    虽然后来酷拉一心感激嚷嚷绝对不对古洛动手，古洛也只是送了口气，想到的是以后就算是酷拉知道真相后搞错了人，也不会误杀他。
    天地良心，他当时的想法可是天真简单到不得了，和酷拉搞好关系，以后遇上了能第一时间解释，最好能迅速成长宰了所有蜘蛛保障他的生命安全（曾经的白日梦），外加对这个角色的怜惜和好感和一点为人师表的装13的感觉……
    为什么当初这么单纯的事件，今天一说就这么有危机感呢……
    很明显，酷拉皮卡没听到古洛心里的祷告，还在叨叨絮絮的诉说着自己的想法和坚持，每一句都能让库洛洛头上的阴云更加厚重。
    “我不会杀你，我说过我永远不会对你动手。但是其他蜘蛛我不会放过。”
    【孩子，你想死就说一声。】古洛悲摧的看着包括小杰奇牙都用那种看上帝的眼神看着酷拉。

    “师傅，你说过的，按照自己的心意来……”
    【好吧，还是我的错，该死的，神经质的具现化。怎么死脑筋起来币强化系还麻烦。】
    “你在赌，赌‘我’对你的在乎程度，赌你自己在‘我’心里有多重的地位，赌‘我’对当年的事情的愧疚程度，赌‘我’当初救你，并教导你的原因……呵呵呵呵～你十分了解自己唯一的筹码，但是你的高傲用错了地方。酷拉皮卡。”库洛洛决定动手了，既然对方表示会和旅团作对，那么他就可以杀了他吧。
    “原来酷拉是这个意思，不是疯了。不愧是酷拉的师傅。”小杰小声嘀咕了一句
    “恩……额……错了，小杰。”奇牙尴尬的提醒，这个不是师傅，后面躲着的那个才是。
    【是是是，您老最了解他。】后面躲着的那个心里酸溜溜的再度冒出团酷配的和谐程度。
    虽然大家心理活动都过于诡异，但是不影响库洛洛找到了动手的借口。
    于是场内气氛瞬间剑拔弩张，就在古洛感叹酷拉皮卡就要永垂不朽的时候，转机来了。
    虽然这个转机他不怎么喜欢。
    “嗯哼～◇”扭腰小丑，白粉铺面，星星眼泪的标志型，配合着颤抖着的音调，说话乱飘的符号。
    【我能说我不认识这个人吗？该死的，雷欧力，竟敢告诉西索！】（雷：他正好在旁边，怪得了我嘛……）
    “团长果然在这里，要决斗吗～我可是忍耐了很久了呢～”
    所有团员冷汗都出来了，西索会这么说不奇怪，可是问题是，他们没有看到西索，也就是西索是站在门外说的，而门外的人是……
    “天啊，团长夫人。”而且古洛现在还被束缚着不能动。
    教训情敌和自家爱人的性命比起来当然是后者重要，西索的疯狂是他们都了解的。库洛洛二话不说命令侠客他们解开能力，自己想外冲去。
    废墟内部瞬间只留下了，小杰，奇牙（被玛奇遗忘的。）窝金（被酷拉遗忘的。）酷拉皮卡（被库洛洛遗忘的。）
    “团长夫人……”酷拉快崩溃了，“听到西索的声音就冲出去了，西索真的就那么重要……”
    “…………”不知道该从哪里开口的小杰和奇牙。
    【我们团长和西索没有关系！】知道真相但是嘴巴被堵住的窝金。
    “洛！”库洛洛立刻赶到外面。
    “呼。”知道自己能动后，立刻飞到旅团这边，掀开盗贼极意。戒备的看向西索。
    而西索依旧维持着那变态的，兴奋的，扭曲的表情……啊，西大，你扑克牌掉了。
    “两个苹果树。”
    “要叫团长，西索。”古洛恶趣味了。
    “这是怎么回事？”
    “你杀了四号找到我的时候，说得第一句话是‘我帮忙杀虫了，所以你是我的了。’”库洛洛首先表达自己是正牌。
    “上次在我给你安排的那场香艳的派对的夜店，名字叫醉晓晴。”古洛也不甘示弱。
    “…………”西索的嘴巴张张合合，内心无限感概，【要是我家小雷欧也能分裂就好了～多有趣】因为雷欧力的关系多少了解了点尖端医疗名词的西索把克隆，无丝分裂和精神分裂混在了一起。在他看来，那就是一个库洛洛，放在培养皿里面一煮，然后蹦出来两个。
    “哦呵呵呵～真相果然如此神奇。”
    【他想到哪里去了？】库洛洛看着古洛。
    【BT的思路当然不会走常人的双生子路线，没准在他看来，我们是一个库洛洛埋进土里蹦出来两个库洛洛。】差不多猜对了，古洛。
    “我们来打一场吧～”又扭腰的西索，“随便哪个都可以。你答应过的～”虽然他不知道在猎人考试的时候是哪个答应的他。
    “看来不达目的，你是不会罢休的，西索。”库洛洛冷着脸，里面的事情还没完呢，还得解决这个麻烦。
    “嗯哼，如果你担心窝里反的话。”西索脱衣服，然后掀背后的布条，蜘蛛的纹身瞬间变成了一块白布，“这样就可以了吧……”
    “谢天谢地，终于可以不用承认这家伙是旅团的一员了。”信长替广大蜘蛛们，说出了心声，“团长能群殴他吗？作为冒充旅团的代价。”
    “现在不适合造成不必要的伤亡。”里面有个能轻易抓住窝金的酷拉皮卡，还有虎视眈眈找他们麻烦的黑帮（揍敌客家还没动手。）“西索……”库洛洛决定采取拖延战术。
    “我不会再次放过你了，自从上次你突然离开后……”西索眯起眼，大有誓不罢休的架势.
    “库，别忘记了某人现在也有他的牵挂。”古洛诡笑的拿出手机，开玩笑，他才不要和西索打呢，要知道打过一次就算是完成任务了，他现在可是拼命阻止任务进度的人。
    拿起手机，快捷2，“小伊。”
    “小洛？”
    “是我。在友克鑫吗？”
    “在，不过黑帮还没开始通缉你们，光是杀了十阴兽是不够的。”
    “呵呵，等会儿再说，我们会大开杀戒的，想要赚个外快吗？”
    “说。”
    “还记得雷欧力吗？我等会儿给你给地址，你给这个人叫一大堆女人，要红牌的，妖娆的……”咔喳，古洛的手机碎了，西索满脸煞气的看着古洛。
    “唉……小伊的办事效率可是……”西索不见了。
    “他真的和伊尔迷很熟？不知道伊尔迷没有谈妥价钱是手指都不会动的？”库洛洛惊奇。
    “不能否认，BT有时候还是很可爱的。”
    “师傅……”不敢置信的声音从后面传来。
    “更可爱的来了，洛，他可是发出了和旅团为敌的宣言了……”可以杀了他了吧。
    “…………”很想逃避现实的某洛。
    “叔叔，酷拉可是你的徒弟，能不能，能不能……”
    “小杰。”奇牙立刻捂住小杰的嘴，你师父好说话，不代表你师夫好说话。
    “这到底是怎么回事。”酷拉很崩溃，他大演了那么多场感情戏，结果男主角有俩。
    “事情没有什么区别酷拉。”古洛叹口气，看来是没救了，就像之前猎人考试时候说得一样，再心软也不能给旅团留下祸端，再无奈也不能让库洛洛有危险。
    他爱的人是库洛洛不是酷拉皮卡，给予他留在这个世界最大的理由的，也是库洛洛。所以在他们命中注定针锋相对的时刻，他能站在库洛洛这边。原因很多，但是没有理由。
    “无论是我，还是他，无论你的师父是谁，在你做出和旅团不死不休的论言的时候，做为库洛洛?鲁西鲁，就是你酷拉皮卡的仇敌。”翻开盗贼极意，用行动表明态度。
    他这一翻，翻出两种脸色，库洛洛喜上眉梢，酷拉皮卡悲痛欲绝。
    以酷拉的才智，当然猜出了个大慨，尤其是库洛洛得寸进尺的把手放在古洛的腰上的时候。
    “呵呵……”酷拉很悲惨的笑了，就是那种哀伤到极致看起来很可口很想压倒他的凄凄惨惨的笑容（我在说什么啊。）“不是背叛，只是下手太晚？”
    虽然不知道为什么酷拉在这个时候会说一句完全不符合这种悲伤离合情绪这种三角恋+仇恨剧场纠结综合场面，但是库洛洛是不会放过这个机会的。
    蜘蛛会面对消灭敌人无动于衷？当然不会所以……团长二话不说翻开盗贼极意，一个很华丽很强大的能力带着强大的光影效果在所有人几乎都还在看言情剧的时候冲向了酷拉皮卡。
    好吧，几乎所有人是因为，有人反应过来了。
    “侠客？”库洛洛皱眉，这算是怎么回事？
    “侠客……”古洛看向的是飞坦，【坦子，你家CP跑去救别人了，你怎么没动静？】
    “你？”酷拉奇怪的看着当在他面前的这个蜘蛛。然后悄悄看一眼古洛，【是……你的按排吗？】
    “这个……团长，能不能让我问几句？”侠客不顾被库洛洛轰的浑身焦黑，一生狼狈，先开口解释原因。
    “当然可以。”虽然不知道侠客干嘛抛弃飞坦，但是古洛还是很乐意这个时候有转机的。爽快的答应了。
    “这个……小寻，我们约好的。”侠客，你黑漆漆的模样装不出可怜巴巴来。不过语气倒是够哀怨的……
    他刚刚听到酷拉那句话冒出来后一愣，然后就是团长的攻击，吓得他手机都差点掉了。因为那句话是他曾经调侃小寻的，当初小寻一直嚷嚷着要去找他心上人。侠客就故意说他们分开那么久了，有些事，难说。当时他说的就是这句话。
    “虫子？！”酷拉觉得自己没有被救的欣喜，没有感慨，只有惊讶和悲摧。
    “我这辈子肯定是和你们幻影旅团泛冲，我的仇人是你们的人，我的爱人是你们的人，最合拍最关心我最了解我的朋友也是你们的人，你们就不能消停点！”
    酷拉的怒吼让现场的气疯更加古怪了，虽然他说得是实事，但是这内容无论是仇敌，爱人还是“友人”，都集体的黑线。
    小杰和奇牙更是万分同情的看着酷拉，连庆幸他没有伤着的心思也没了。
    “团长……”不能让酷拉接着说下去了，侠客跳到库洛洛身边，现在先保住自家网友才是真的，“他，网友，我看上的。”
    “……”库洛洛。
    “！！！”古洛。
    “把人带走，不和旅团为敌。”如果能顺利解决酷拉，又不会引起古洛的疙瘩，那真是再好不过了，况且事情不发生在自己身上，他还是很乐意看到自己团员和以前留下的仇敌的后续发展。
    “他不会愿意和你在一起的。”酷拉在知道了库洛洛?鲁西鲁是旅团团长的时候也下定决心要报仇，现在，虽然侠客嚷嚷着要人，但是对方还是当他是“最合拍最关心我最了解我的朋友”……
    等等，这么多形容词也不是没希望啊～
    “你有解决办法？”除非时光倒流，窟鲁塔族是旅团杀的，这是实事，而且侠客也参与了当年的屠杀。
    “暂时没有，不过我打算在网上发布求助信息。悬赏个100亿，我就不信，全世界那么多人还找不出办法。”
    

    结局

    旅团成员们还是厚道的，如果这个很悲摧的美少年（谁也不能否认这个实事）能不找他们麻烦，他们也是能放他一马的。毕竟他是自家团长夫人的徒弟，自己伙伴看上的马子。
    被绑了很久的窝金也大大咧咧的在看戏和报复之间选择了看戏，毕竟大家都很好奇，侠客怎么追，对方爱的是团长夫人，恨得是他们。
    爆米花，可乐，录音机（录音用），大家排排坐，看戏。除了库洛洛则是示威性的搂住古洛，宣誓主权外，大家的动作表情都算随意。
    “酷拉，加油，我们会帮你的！”小杰和奇牙算是酷拉的后援团，只不过……
    【我们是帮他抵制这个人呢？还是帮他接受呢？】深深觉得这两者有本质区别的奇牙。
    “先抢劫，事情以后再说。”库洛洛很厚道的拉走了团员，也给了侠客缓冲时间。
    “小杰，奇牙，酷拉皮卡就交给你们了。”古洛的语气很向嫁闺女。
    “放心吧。”小杰拍胸脯保证。
    “我看他也没心思蹦达了。”奇牙指着身心疲惫，连侠客在一旁蹦蹦跳跳的告白和古洛挥手道别都没看见自顾自颓废的酷拉皮卡。（让他颓废一会儿吧，这孩子不容易。）
    好不容易旅团总算走完了友克鑫的剧情，弄回拍卖品，屠杀黑帮，和揍敌客家打一架，装死，恩……倒是那场虚伪的假拍卖会省了，因为小伊他们家需要更加混乱的局面来谋取利益，毕竟新上任的首领越不安，在这次友克鑫事件内表现凸出的揍敌客家赚得就越多。
    “库比，你竟然把老子弄得那么难看。”信长看了报纸相当不满。
    【明明你自己给自己的尸体毁容的时候最起劲。】老实巴交的库比保持沉默，用藏在头发后面的大眼睛控诉，他的能力是复制，毁容是团长的命令，你们自己下的手。
    “咳咳，不知道侠客现在进度怎么样了。”偷偷下黑手把信长的尸体弄得更加糟糕的芬克斯。
    “不怎么样。”探查敌情回来的派克。
    侠客根据网络还有大家的集思广益，采取了如下方法，一，努力和酷拉讲述什么狐狸，狐狸皮，猎人，买家等等的关系。
    类似就是狐狸有漂亮的皮毛，引得很多人喜欢，然后猎人去杀，狐狸的杯具是毛皮的错还是买家的错？（反正和猎人没关系。）
    二是和酷拉讲述流星街的状况，他们这伙人是怎么怎么的悲摧，怎么怎么的不幸，在那样悲摧的环境和压力下，他们是怎么怎么的人生观价值观彻底扭曲，怎么的愤世嫉俗想要向天下人报复。
    众团员：虽然侠客说的是实话，但是怎么听着这么别扭呢？（真相被夸大数十倍的结果。）
    派克淡定的坐下，“现在他已经过了诉苦阶段，开始感情公式，利用库洛洛的师徒之情，利用他们的网络情谊，还有既然爱他就成全他，给他幸福，强扭的瓜不甜，多为了孩子想想。”
    “孩子？！”
    “那两个。”指着小杰和奇牙，派克笑着安抚两个人，然后回头瞪其他蜘蛛，这群人，想哪儿去了。
    “还是这点内容吗？那小子同意了？”看戏的大家有点失望，他们特地放弃了杀人放火的大好时光等待后续发展，都没跟团长和团长夫人去GI游戏玩玩，结果两个月了，侠客来来回回就是那么些让人鸡皮疙瘩一堆的句子，剩下的时间都来筛选网上的答案。
    会点电脑的玛琪曾经淡定的宣布，侠客现在红了，连猎人网站上都有他这个帖子的转贴，名字还是《新世纪好男人的追妻之旅》。
    “应该没这么简单吧……”窝金摸下巴，“不过我还是希望快点有结局，八卦好看，就是太无聊了。”

    “我觉得把侠客这些话整理出来，流星街能赚足世界上大部分人的眼泪。”飞坦还在回忆派克整理出来的侠客关于流星街的论调。
    “我会回去给议会一份资料的。不过得团长同意。”从流星街出来的人都会愿意为流星街做点什么，这份演说词，虽然没飞坦说得感动全世界的地步，但是利用的好得话应该能有不少的作用。派克谨守一切听团长的行动准则。
    “会同意的，啧啧，都说谈恋爱的人脑子会笨，侠客不是嘛，看看，老子都是属于【用生命，鲜血，灵魂的堕落控诉世界的遗弃和背叛……】”
    “不，你是属于，【迷茫的活着，用本能不停的战斗，看不见未来的方向】的类型”古洛回来了。“侠客说今天会有最终攻略，大家都行动起来，听听结局。”这才是他拉着库洛洛赶回来的原因，侠客特地冲到游戏里面通知他们的，说是还有需要配合的部分。
    “你到底有完没完。”连续两个月的骚扰，酷拉也烦了，偏偏自己还身处蜘蛛窝，小杰和奇牙还是人质。
    “我喜欢你。”
    “我信。”
    “我说了那么多……”
    “我了解。”
    “那你的答案。”
    “不。”
    偷看的团员一致对侠客鄙视了，这就是他说的解决方式？
    “这样吧……集合幻影旅团的力量，找回所有的火红眼。”侠客递出自己上次在诺斯拉分家找到的火红眼，“我找来的，当时不知道你是窟鲁塔族，只知道你喜欢……”然后很有技巧性的轻声嘀咕，“让那群浑蛋一起行动，我不知道要被那么压榨多少……”
    酷拉神情有点松动，侠客这两个月来的说教不是没用，种种的原因和理由都在劝说酷拉放下，侠客的情谊，古洛的恩情，流星街的实事，火红眼的价值，人体器官收藏家的欲/望，还有自身的实力，都是阻止他向旅团复仇的理由。
    “你就这样弥补我的仇恨。”
    “当然不是……”侠客笑了，一百亿不是白花的，他有了一个最好的答案。“再加上所有拥有火红眼的人的性命，如何？”
    “很好，利用整个旅团给他办嫁妆。”团长怒了。
    “侠客自会说服大家，只不过要大出血罢了……恩～嫁妆？”古洛戏虐的看向库洛洛。
    “不然太便宜他了。”又是找火红眼，又是杀人，虽然这两件事情可以同时进行。
    “呵呵，我是无所谓，只不过酷拉一直是一脸贤惠的小媳妇样……”不像能压倒侠客的。“算了，该我上了。”就在古洛准备进去最后给酷拉皮卡压最后一根稻草的时候。门开了，酷拉低着头走出来。
    周围脸皮厚道和流星街的宽度一样的蜘蛛们眼神晃也不晃一下的继续看戏。
    “这个……酷拉……”
    “师傅……”扑上去抱住，“为了你，我同意这个荒唐的妥协，既然用这种方法消除恩怨，那么……”小脸通红，“能再给我一次追求你的机会吗？”
    “小寻……”侠客可怜兮兮在后面像招魂一样的摇手。
    古洛被这深情一抱脑子彻底死机【怎么又饶回去了？】
    倒是库洛洛奇怪的看着酷拉皮卡，这个小鬼是有头脑的，也是拿得起放得下的类型，他对洛的执着在了解了洛的身份和他到底爱谁后应该就已经放下了，要不然他也不会这么轻松的把这小鬼仍在旅团让侠客慢慢追。而是把这两个扔到某个偏僻的没人去的地方慢慢培养感情，绝对不让洛见到这小鬼。
    可是现在……原来如此。
    库洛洛看见了酷拉嘴角微微翘起。
    恩……这个时候他是应该发扬流星街人【绝对不背叛同伴，视伙伴为最宝贵的财富】还是【被遗弃和伤害的心灵除了自己谁也不信】的风格呢？
    【算了，不管帮不帮，侠客想彻底拿下，还有得好辛苦了。就冲着这个小鬼对旅团的恶劣印象，在所有火红眼收集齐全前，他别想有下一步进展。】
    这边是侠客努力的劝说伙伴们帮忙，被大家无情的压榨，另一对意料之外的小情侣倒是甜甜蜜蜜的进展。
    “糜稽，我们不可能。”苗苗淡定的给了眼前的小帅哥一杯自己小店里面的新品饮料。
    “没什么不可能的，你也喜欢我。”昨个小镇上有人结婚，按照风俗，未婚男女都会去新郎新娘种下的连理树上许愿。某个无良的杀手偷看了自己心仪的某个墨绿色头发少女留在树上的卡片，很高兴的看到了自己的名字，第二天就杀上门求婚。“虽然我的步骤是快了点，但是书上都说这种先求婚后恋爱的方法比较能让女孩子有安全感。”
    “你姓揍敌客就是问题。”
    “不会有问题的。”糜稽很确信，“在家里我不是最大的，不是最小的，也不是最厉害的。”这算是杯具，“但是不是长子，也不是继承人的我，对婚姻有很大的自主权，虽然你实力差了点（其实就是普通人一个），但是比起大哥看上了亚路嘉，奇牙勾搭了那个次毛头的小鬼，柯特女装到底，如果我带了个真真正正的女生回家，爸爸妈妈肯定会很高兴的。”有对比才有欣慰。
    “我连你家大门也推不开。”
    “这没事，当初我弟妹（小杰）上门的时候不也练习了一个月就搞定了，你就算资质再差，半年后也绝对能适应。”再说了，看她平时空手道练得有模有样，不像是资质很差的。“其实我不错的……平时不怎么出门，喜欢电脑游戏和手办，在家就负责情报，十年内这是第二次出门……”说到这里苗苗眼睛亮了。
    “揍敌客家的大小堪比国家森林公园，想走走了，光院子就够逛的，要出门也有私家飞艇和气球，我不像大哥这么抠门，该享受的也绝对不会拉下，你……”
    “好，我嫁了。”苗苗很豪爽的答应，“当然了，我们可以先谈恋爱开始。”
    “…………”糜稽。
    “对了，帮我查一个人。”
    “恩？”很奇怪苗苗有要找的人，他调查过，和她接触的除了这个小镇上的大叔大婶根本没别人。
    “我娘家人，要谈恋爱，以后还很有可能结婚，怎么也得和他说一声。”
    “没问题，说吧。”糜稽已经把电脑架起来了。
    “库洛洛?鲁西鲁，就是幻影旅团的……你脸色好难看，你认识？”也对，古洛好像说过他去过揍敌客家。“认识就好办了，你也知道，他们有两个人……”
    “不。”糜稽干巴巴的说，一张俊俏的脸呈铁青色并且有向青紫色发展的趋势，“不管你的娘家人是哪一个都不是什么好事……”
    “呵呵呵。”苗苗很不厚道的欢乐了【老乡啊，你太厉害了。】“帮我找找他们在哪里吧。”视线看向日历，都这个时候了，他不会真的正义感爆发去了NGL了吧？虽然那是全人类的灾难……
    “不用查，我知道他们在哪里。”糜稽很郁闷的直接调出地图，“说好了，不管他们和你有什么关系……”被苗苗瞪了，立刻改口，“尽量……尽量敬而远之……”
    “你和他们联系很多？”
    “我在奇牙的手机里面装了**。”伊尔迷他不敢得罪，欺负欺负机械盲的弟弟还不行吗?
    而奇牙和小杰在一起，小杰又担心酷拉，酷拉又被缠住了，所以很痛快的，旅团的行动也知道的很清楚。
    “就在这里，自然保护区，米特聂联邦，NGL……去那里干嘛？那里连坟墓（遗迹）都没有，赫本？你怎么了？”糜稽一转头看见自己刚上任的女朋友脸色比自己刚刚还难看，背后更是燃起了熊熊的火焰。【这气势不错，妈妈会喜欢的。】
    “走!”苗苗女王化附身。
    “干嘛。”
    “去NGL他。”
    “不去，不去。”知道苗苗和那个恶魔是亲戚后，糜稽已经是抱着大义凛然的为了爱情可以适当牺牲的心态了，再让主动去找他，不去，说什么都……“赫本！”
    苗苗同学拿出了新世纪女性彪悍的作风，一个眼神表达不满，一个动作就是走人，一句话，“去不去。”
    “我去……”鉴定完毕，苗苗挑老公眼光不错。
    “这个蚂蚁怎么还不死。”古洛郁闷的看着蚂蚁在那里活蹦乱跳，尼特罗，杰诺，比思吉等老一辈已经轮过了，现在是席巴，西索，伊尔迷，库洛洛等中青年上，额……至于他，在一旁搞定其他的蚂蚁，蚁王轮不到他。
    “小麦还没找到？”
    “找到了，侠客说那个女孩子生命垂危，那个猫女正在抢救，不适合拿来当人质。”酷拉皮卡的锁链也是不停的挥动，誓约的解除让他的战斗力大大降低，新的战斗体系还没准备好。不过当医护兵还是可以的，百分百强化系的治愈拇指链，是救了一个是一个，契约小指链更是见缝插针的给一些暂时不能动的蚂蚁定下苛刻卑鄙的契约，比如伤害人类就去死，动一下就会死亡之类的。
    “真是麻烦……”
    “麻烦的是你！”
    “苗苗，你来干什么？”
    “我来干什么，我倒是要问问你来干什么！你忘记你的任务了？”
    “没事的，任务说是要杀死蚁王，只要他不死就可以了，侠客已经找到小麦了，到时候能和平解决问题。还有就是我一直没有和西索打一架，我的任务没有完成的可能性。”古洛很确定，“倒是你，这里这么危险。”
    “我有保镖，如果这家伙连带着我逃命都做不到，也就不配姓揍敌客了。”苗苗皱着眉头，显然还是不放心古洛的乐观。“团长怎么搞的，我都提醒他了。”
    “他显然没有把马乙往蚂蚁上想，他不认为我会玩人/兽。你应该用猎人世界的谐音而不是中文的……不过……糜稽？”古洛终于正眼看糜稽了。
    “我现在是标准体重，我有出任务，没有一天到晚宅在家里，上网时间每天没有超过18小时，水果蔬菜都有吃，没有欺负柯特和三毛，没有……”
    “你到底对他做了什么？”苗苗愣愣的看着自己新上任的男友像给领导做思想汇报一样恭敬。
    “他要是搁着我们那里，绝对会是天朝的好官员。”能说会道。“我这次来也可是万无一失的，放心拉，还有意外收获呢，凯特被我救下来，小杰找姨父情节爆发，正缠着他事情结束后去鲸鱼岛。”古洛很得意。
    “你告诉我这些干嘛？”苗苗翻白眼，“说实在的，既然来，告诉你一声，结束了就陪我去揍敌客提亲。”
    “你都决定了我当然支持你，酷拉，问问侠客，小麦脱离危险了没，脱离了就……”
    “啊！”现场所有的人都忙着打蚂蚁，会尖叫的当然只有苗同学，她看见一个黑洞隆突的出现在古洛头上，下一刻，瞬间古洛就不见了，迅速到让一点感伤的离别时间都不给他留。
    然后她僵硬的转头，准备接受团长的怒火……
    “阿咧？团长呢？”团长也不见了。
    “我更想问，蚂蚁呢？”蚁王也没了。
    “这是……”才三年古洛估计自己还忘不了这个该死的地方。“你这算是失职吧，我没有完成任务。”对着三年不见的穿越运输中心管理员――吉榭尔。
    “事实上，我们只是放宽条例。”依旧欠扁的笑容，“你走了以后，你妹妹和女友似乎后悔了，不停的在网上攻击我们，要知道，上面对于愿力，信仰之类的东西是相当在乎的，而你妹妹……人缘不错。”
    “我的身体……”他现在还是库洛洛样子。
    “短暂的植物人状态，并不影响什么，你随时可以回去，蚂蚁就在这里，你宰了他就行了，他现在没有反抗能力。”指了指旁边的蚁王，“至于西索那里，你不是推到过他吗？这也算是另类的打斗了，算你过了。”
    “可我不想走。”库洛洛肯定急疯了。“你难道就不知道我看上了那里的一个人打算在那边定下吗？”
    “知道……所以。”一挥手，古雯和秋香就出现在这个空间，他们的身边还有虽然卸了妆但是还穿着小丑服的躺在那里一动不动手上还有点滴的古洛（原来的身体）。“我期待你改变决定。”
    “这里是……团长！！！！”高分贝。
    “雯雯……”
    “秋香我幻觉了，我听到团长叫我雯雯，还叫得那么深情……”
    “古雯！你第一次作弊是把考试答案写在了笔袋的夹层里面，结果因为写得太小，地方太秘密了，考试的时候反而什么都没看到。”
    “老哥！你怎么成了团长了。”这事只有古洛知道。
    “事情是这样的……”吉榭尔跳出来利落的朝着两个女生解释着前因后果。
    “哥，你不要我了？你不要爸爸妈妈了吗？”
    “洛，你爱上了别人？”秋香也采取了情感攻势。
    “秋香……这个，我们之间是怎么回事，你应该比我更加清楚。”一场闹剧似的恋爱，古洛看上了秋香古典的外表，秋香看上了他纵容的个性，但是两个人都没有投入太真的感情……至少没有爱情。
    “那我呢，那我呢，我怎么办！”古雯指着自己。
    “这话应该我说吧……洛。”
    “库！”古洛一回头，就看到脸色难看的库洛洛站在那里。这真是天大惊吓，在场的是个人，包括吉榭尔都是一脸惊讶。
    “两个团长？”秋香。
    “这话应该你说……我哥看上的那个是团长？”找这话来看还是两情相悦的那种，这也太牛了吧……
    “你是怎么会在这里？”惊讶的是吉榭尔，他只弄来了蚁王和古洛，为什么正牌团长会在。
    “这个！”库洛洛拿出了当初古洛从那个诡异的遗迹里面拿出来的项链，“我记得这个的作用是……生死相随。”很浪漫的能力，他们两个订下后，就带着了，“看来即使是某种程度上的神也不应该小瞧任何力量。”
    【我不是神，我只是给神打工的，完了完了，今年的奖金肯定泡汤了。】吉榭尔一脸悲摧。
    “洛，你在犹豫。”
    古洛低头。
    “你答应过我留下的。”
    古洛头更低了。
    “我和你妹妹，你选择哪一个。”
    这个不用选了，古洛二话不说投奔了情人的怀抱。“我舍不得父母……”嘀咕，求助，现在能说了，当然让库洛洛帮忙，他家情人是万能的。
    “哥！”古雯着急的跳脚，但是被库洛洛一个冷冷的眼神瞪过来消音。
    “这里是你负责的？”库洛洛拉着古洛来到吉榭尔面前。
    “是的。”
    “我来了，你会很麻烦吧……”
    “是的……”他的奖金。
    “我知道了很多不该知道的。”
    “是的……”看来他的工作也危险了。
    “洛的任务，也没有完成，你刚刚的条例是凑数的，这算是违反规定，让穿越者不满。”穿越这个词，是古洛刚刚告诉他的。
    “…………”
    “你也让家属不满了。”指着古雯他们。
    “擅自拉家属过来，这也是违法的吧……”
    吉榭尔脸色接近猪肝……还是肝硬化的猪肝……
    “其实也不是不能商量的，毕竟只要我们不说，不反映，只要有点补偿，一切好说……”古洛顺着台词给台阶下。
    然后两个人有默契的展开一样的奸诈的笑容，“你的选择呢？”
    “没想到事情解决的如此好。”古洛满足的看着手上的一个类似于阅读器的东西，“虽然只能交流照片而且每个月一次，已经很不错了。”经过他和库洛洛的谈判和威胁，他们搞到了这么个东西，每个月能交换一次照片，虽然他这边照出的不是自己的脸，不过想来父母不会介意。现在两边的时速已经一样了，恩……那边的第一批照片是自己的葬礼，老爸老妈哭的很逼真，动作很到位不愧是他这个表演系高材生的父母。（用得是他曾经推荐过的眼药水。）
    “恩。”
    “你不高兴？”有什么好不高兴的。
    “你来之前，穿的是西索的衣服。”指见到古洛原来的身体那会儿，“为什么死的时候还穿。你对西索……”不爽的口气。
    指着照片上安静的躺在那里的古洛，和周围哀伤的气氛不同的是，他身上依旧是那一身搞笑的小丑服。
    “库，听我解释。”古洛想给他看自家小妹没掩饰好的奸诈的笑容。
    “乖，去躺好，你知道的，我需要的只是借口。”
    库洛洛打断古洛解释，给他一个灿烂的笑容，优雅漂亮的手指指着那个使用频率相当高的房间……
    END～
