
　　《穿越之永琪》

　　作者：紫色妖绕

　　第一章   重生

　　我没有名字，只有一个代号肆。我是个孤儿，终日只能在街上乞讨过活，不知道父母是谁，不知道自己多大，但我的命还算不错，被一个叫作东厂的组织收留了，他们四处寻找孤儿。

　　和我一起被收养的孤儿一共有三百个，我们被关在一个封闭训练营里，负责训练我们的是一个没有胡须、阴阳怪气的老男人，苍白枯瘦的脸上总是让人联想到僵尸。他让我们叫他义父，我没有问什么，因我身边一个长得黝黑的男孩却问了句，为什么叫一个公公做义父后，就被拖了出去，从此我便再没有见过那个男孩，也是从那时起，我知道了这里是个专门训练杀手的地方，在这里我们没有说话的权利、没有质疑的权利、没有选择生死的权利！

　　终日里接受各种各样的残忍训练，只要有人跌倒或是畏惧，便会被带走，而被带到哪里就不得而知，只能听到他们凄惨的哭泣声，然后便是永远的静寂。

　　也许在你看来这已经算是残忍不已的事情了，但是这却只是个开始，在与伙伴们的接触间，彼此成为了最要好的兄弟，一起训练、一起吃饭、一起嬉戏，然而有一天，我们每五个人被关在了一个房间里，那里面什么也没有。我们被整整关在屋子里三天，没有水，没有吃的，一个个饿的眼冒金星，而就在这时，门被打开了，有人从门外丢进了一个馒头和一把匕首。

　　我们直直地看着地上的两样东西，片刻的迟疑过后，五个人纷纷扑向地中央。就这样，为了能活下去，而亲手杀死了与自己朝夕相处的伙伴。当我从那扇门走出的时候，我第一次流下了眼泪，我再也不是从前的我了，手上的鲜血犹如利刃一般时刻的在剜割着我的心。

　　然而这样的事情并没有就此结束，每隔一段时间，便会重复这样的事情，而人数也在最后一次减少到了最后的四人。也许我算是幸运的人，每次都能活下来。

　　既然不能选择，那就只能适应，从此以后我手中的刀会毫不留情的砍下，即便是自己身边的同伴，也会痛下杀手。可是每当我的手上沾满鲜血的时候，我的心就会感到一阵的刺痛，我不是石头，也会有感情，可是我却……

　　这就是我，东厂培养出的精锐杀手，只效命于自己的主上！

　　在接受训练十年后的一日，我们四个被带到了让世人闻风丧胆的东厂，在那里，我被任命为东厂锦衣卫的指挥使----青龙。而剩下的三个人分别被封为朱雀、白虎、玄武！然而锦衣卫的命运却是最悲惨的，锦衣卫是皇帝的秘密杀手组织，所接受的任务也都是铲除异己的暗杀，是见不得光亮的。

　　也许命运从来不会眷顾我们这些可怜的人，白天里是光鲜的东厂锦衣卫，别人称我们为大人。而在夜里，便沦为主上发泄的工具，每次在执行完任务回去复命之时，主上便会留我侍寝，他说他喜欢我身上的血腥味。

　　我痛恨这一切，身为男人，却被逼在另一个男人的身下承欢！最后终于不堪忍受这一切，将压在自己身上的男人抛向了地面。看着他在地上蜷缩痛苦的样子，心中的怒气终于减退了些，然而我却为此付出了沉重的代价！

　　主上龙颜大怒，而将我暗中秘密处死，虽然心有不甘，但是我知道自己没有选择的权利，饮下那杯毒酒不久后，便倒地不起，在闭上眼的那一瞬间，看到了义父脸上惋惜的苦涩。

　　“青龙，你太冲动了！”听到义父轻轻的叹息声，可是那声音离我却越来越远，仿佛遥不可及的天外之音。

　　这就是我短暂的一生，如果生命可以重来、如果时间可以倒转，会不会做出不同的选择呢？只可惜每个人的人生，只有一次选择的权利，错过了便没有回头的路，最后的死亡便是一切的终结。

　　思维已混沌不堪，感觉不到时间的流逝，也看不到任何的东西，一切都是轻飘飘毫无知觉的。不由苦笑，都已经死了，还要什么感觉？

　　“永琪，永琪……”

　　被耳边传来的急切呼唤声唤醒，朦朦胧胧地睁开困倦的双眼，眼里映入一张娇俏的脸，不由得一怔。随后看向四周，这里不是自己死时的地牢！

　　“这里是地府吗？”看向面前清丽脱俗的美人，难不成这阴曹地府的人都这么漂亮？我不解地轻声询问道。不是已经喝下了剧毒死了吗？那这里就应该是地府才对。

　　“五阿哥，你说什么呢！”女人一脸惊慌地看着我，随后冲门外大喊一声，“来人啊，快去禀告皇上，就说五阿哥醒了。”

　　“五阿哥？！”微微蹙起眉心，重复低喃着。

　　“我知道，你额娘去世了，你很伤心，可是你也不能总是这个样子。你皇阿玛看到你这样，心里得多伤心啊。永琪，你是你皇阿玛最疼惜的阿哥，你要多为你皇阿玛考虑。”女人面色微怔，一脸疼惜地看着我，“你皇阿玛这阵子朝政忙没有时间过来陪你，就让我每日过来照顾一下你，五阿哥，睡了这么多天，饿不饿？”

　　我有些迷惑，这到底是怎么一回事？看着面前一脸关切的女人，头一次感到迷茫，从小到大的残酷训练，铸就了自己坚韧的意志，从不会因为他人而让自己的感情波动。而此时，面前女人温柔的话语，体贴的照顾真的一时间让我无法适应。

　　“皇上驾到！”一个尖锐的嗓音在屋外响起，随后一群人涌进了屋内。

　　为首的是身着黄色龙袍的中年男子，一身明晃晃的黄色锦缎，腰间悬挂着通体翠绿的美玉，仪表堂堂、气宇不凡，挺直的脊背、饱满宽阔的额头、深炯的双眼透着一股子霸气，有不怒而威的气势。

　　“永琪醒了？”

　　一个浑浊有力的声音响起，我不由的心中一阵悸动，一时间还搞不清楚状况，刚想翻身下床，可却发现那张脸不是自己所熟悉的-----这个人不是自己的主上！

　　男人看到我一脸的错愕，不由收住脚步，随后急行几步来到我的身前将我的身体扶住，“永琪，你这是怎么了？再不要这样了，你这样让皇阿玛的心里很不好受。以后再不许不吃东西，你看看你这几日里瘦成什么样了？”

　　仍旧是恍恍惚惚的搞不清状况，可是从与这二人简单的交谈中，还是明白了一点。我好像没有死，不，正确地说应该是死后附身到了另一个人的身上。这难道就是那些个江湖道士所说的借尸还魂？不过，这听起来有点太荒唐了吧！堂堂东厂锦衣卫青龙，竟然在死后附身到了当今皇上儿子的身上？不对，皇上我是见过的，可面前这个身着龙袍的男人自己怎么从未见过？

　　“太医……太医……”男人见我一直看着他不说话，一时火就窜了上来，冲门外大喊道。

　　几个上了年纪的太医在话音刚落便冲进了屋内，恭敬地跪在地上，“老臣，参见皇上！”

　　“五阿哥的身体何时可以康复？”男人脸上带着丝丝的怒气，深炯的双眼扫过跪倒一地的太医，后者皆是一阵颤栗。

　　“臣等有罪，请皇上饶命！”几名老太医趴在地上，一个个都将头低的不能再低。

　　看着面前个个抖如筛糠似的太医，竟不由的微蹙起眉心，低声说道：“我没事。”如果自己再不开口，那几个上了年纪的老太医估计又得挨一顿板子。也许是自己死过一次的缘故，我对于生命又有了新的认识。

　　“皇后驾到！”

　　一个带着骄横之气的女人在一群宫女的簇拥下从门外进来，一看见床上安然无恙的我，眼中不由得闪现出一丝阴狠之色，然那一闪而逝的眼神却没有逃过我敏锐的双眼。

　　“皇后吉祥”除了皇上和那个漂亮的女人没有跪外，其他人都呼啦一下子跪到了地上。

　　“皇后来了，以后永琪要你多照顾一下了。”

　　“臣妾参见皇上，皇上哪里的话，照顾五阿哥是臣妾份内之事，请皇上放心。”

　　看着面前两个各怀心思的人，不由暗中好笑。然多年的训练，使我懂得了生存的法则，不然自己也不会当上东厂锦衣卫的青龙，所以不顾众人的阻拦便要下床

　　在没有了解情况的状态下，不能与任何人树敌，即便别人已将自己当做敌人来看待，那表面上也不能表露出任何的不满。

　　“五阿哥，快别起来，你身子虚不要下床。”皇后在宫女的搀扶下走到我的身边，用手绢轻轻拭去眼角挤出的泪水，关切地说道：“以后有事，就只管和皇额娘说！十二阿哥有的，皇额娘保证你也有！”

　　“皇后宅心仁厚，皇上你就放心好了。”刚刚照顾我的漂亮女人轻柔地说道。

　　“这就好，令妃以后永琪就麻烦你和皇后多费心了。”

　　“臣妾遵旨！”

　　看着皇后脸上那虚假的关切就感到一阵的厌恶，而那个令妃一时间还让我有点琢磨不透，她的笑让你看上去是真切的，可是又感到哪里有点不对劲。

　　令妃看我一脸疲惫的样子，不由微笑着对身边的男人说道：“皇上，五阿哥还需要休息，我们先回去吧。”

　　就这样，吵吵闹闹的一群人终于离去了，我也终于可以安静下来，好好整理一下自己的思绪了。

　　《穿越之永琪》紫色妖绕　ˇ第二章 喂药ˇ　――晋江文学城[作品库

　　一阵隐隐的头痛，将我从沉睡中唤醒，睁开眼依旧是挂着幔帐的大床，触目所及的都是精雕细琢的古董家具。愣愣地躺在床上，我已经死了，那个让人闻风丧胆的东厂锦衣卫青龙已经死了！然后重生到了清朝乾隆皇帝儿子永琪的身体里。

　　清朝、乾隆、永琪，这些都是从服侍我的太监和宫女的口中得知的。抬手揉捏着自己紧绷的额头，坐起身低头看向自己现在的这个身体，半敞的衣襟里是光滑白皙的胸膛，修长的手指使用起来依旧灵活柔软，掌心上的薄茧是常年握剑留下的印迹，这让我安心不少，如果自己重生到一个女人的身上那是会崩溃的！

　　双腿和手臂虽说没有自己原来的健壮，但是比例却十分的匀称，只是看上去显得有点柔弱！不过好在双臂微微用力，还是让我感受到这个身体中蕴藏的威力，并不像自己所想的那样若不经风。

　　翻身下床，仔细地检查着自己的这副新的身躯，最后点了点头，除了这肌肤过于白皙柔嫩之外，其他还是很让自己满意的，抬手摸了摸这个身体的骨骼，不由的惊叹，还真是个练武的的胚子！突然间想到了什么，急忙在屋内乱翻，最后找到了一面镜子。

　　镜中的男子，有着细致精美丽的五官，柔软的黑色长发在脑后束成辫子，长长的睫毛微微地眨动着，双眸清澈如水，俊挺的鼻梁，丰润的薄唇，因多日未进食而显得有些苍白消瘦的脸颊，虽说看上去有点柔弱，但是却还称得上一个俊美少年。

　　“皇上驾到！”

　　不由得急忙将手中的铜镜放回原处，将自己的衣襟整理妥当，恭敬地站在门口的不远处，等着皇上的到来。

　　“永琪，给皇阿玛请安！”俯身就要下跪，然双膝还未接触到地面之时，便被一双有力的大手拉住，我一脸困惑地抬起头看向那双手的主人。

　　“好了，你身体还虚弱，就不用行此大礼了！”乾隆将我拉回床榻上，拿了颗软枕轻轻放在的身后，一脸痛惜地看着我，仿佛在审视他最贵重的东西有没有被损坏！

　　心中一股暖意奔涌而出，从未被如此的被关怀过、从不知何为父亲的我，第一次听感受到了父爱，那是一种能让人灵魂融化的情，是让我那颗冰冷的心波动的情！可是这情我可以接受吗？鸠占鹊巢，这个身体我可以拥有多久？是一年、还是十年、还是一辈子？

　　“五阿哥，该吃药了！”门乍的打开，一个小宫女手里端着一个瓷碗缓缓走进屋内，当看到端坐在桌前的乾隆时，不由急忙下跪，“皇上吉祥！”

　　“起来吧，把药放在这就行了！”乾隆抬手将其屏退。

　　“是，皇上！”小宫女战战兢兢地将药碗轻轻放到桌子上，向后倒退了几步，静悄悄地走出了房间，然后将房门轻轻的关合。

　　乾隆起身来到桌前，从桌上端起瓷碗，拿起碗中的汤匙，一边轻轻搅动一边用嘴将汤药的热气吹去，俨然一副慈父的伟大形像！

　　静静地注视着乾隆的每一个眼神、每一个动作，冷漠的我第一次不知所措，如果面对的是冰冷的刑具或是沾着盐水的皮鞭，我连眼都不会眨一下的，可是如今面对的是慈祥的父爱，心竟不由自主地抖动、战栗！开始感到隐隐的害怕，怕沉沦在这温情之中，那对我来说无疑是灭顶之灾！

　　“永琪，皇阿玛知道你心里苦，可是皇阿玛的心又何尝不是一样！以后不要再这样折磨自己的身子了，你额娘在天之灵看到你这个样子也不会安心的！”乾隆用汤匙从碗中轻轻舀起一匙汤药，缓缓地递到我的唇边，“来，快把药喝了！”

　　怔怔地看着面前慈祥的乾隆，面前的人真是一国之君吗？为何与自己的认知截然相反？曾记得我因将头抬得高了点，而被主上用皮鞭抽打的事情：那是炎炎夏日，我被吊在东厂的刑架上，身上用带刺的钢鞭抽打得体无完肤，翻卷的血肉在烈日的照射下，很快的干涸结痂，然而只要微微一动，刚刚结痂的肉便会再次崩裂，向外渗透着红色的血水，那种撕心裂肺的痛如今想起都会让我的身体紧绷，可是我被吊在刑架上三天三夜却没有掉一滴的眼泪，也没有发出一点声音。

　　“怎么了？是不是哪里不舒服？”乾隆一脸担忧地看着我，“来人，传太医！”

　　“不，不用了皇阿玛，我很好！”急忙阻止了乾隆，心中不由一阵酸痛，唇角却绽开了一个笑容，低声喊道：“皇阿玛！”

　　“永琪，你额娘不在了，皇阿玛会更加疼惜你的！所以你要快点好起来，陪着皇阿玛一起下棋！一起狩猎！”乾隆再次端起手中的瓷碗，舀起一汤匙的药汁送到了我的唇边。

　　这次我没有拒绝，轻轻张开紧闭的双唇，感受着温热的药汁缓缓流入的我口中，药虽苦涩难咽，而却觉得这药比世上任何的蜜都要香甜。从来都没有人喂自己吃过药，即便自己病的已经爬不起床，也没有人会同情我。

　　记得那是加入杀手训练营的第五个年头，那天雪下的特别的大，窗外地冻天寒，我们身上只穿着一层薄薄的单衣，而我因为前一夜被罚跪，而高烧不起。躺在床上觉得全身如火焚烧，干裂的嘴唇裂开了数条带血的缝隙，几次努力想从可以称之为床的木板上爬起，可是最终都失败了！

　　义父看着床上高烧的我，脸上并没有一丝一毫的同情之色，随后命人将我拖到了校场之上！外面风雪大起，我被冻的缩成了一团，然而随后便有一桶井水从我的头顶浇下，我混身上下不停地战栗着，原本因高烧而火红的脸，此时惨白一片，甚至牙关都已经咬不住！那是怎样的痛苦，如今还是记忆犹新，现在想想能活过来简直是个奇迹！

　　低头间，乾隆热热的鼻息猝不及防地喷在了我的额间，感到一阵眩晕，脸上一下子就红了起来，抬起手轻轻擦拭着自己的唇角，来掩饰自己此时的惊慌。从来没有人对自己如此的好过，真的让自己一时间无所适从。

　　但是从在死人堆中求生的经验来看，虽然面前的帝王非常疼爱自己，百般温柔、处处关心，然我终究是个臣子，不能逾越雷池半步，需要谨言慎行、小心翼翼的处事。虽然还有些迷惑、虽然还有些想要沉沦在这温情之中，但是理智告诉我，这是十分危险的，伴君如伴虎，我已经亲身验证了这句话的真实性！

　　抬眼看去，乾隆正若有所思地看着我，我的心突然漏跳一拍，认真来说，现在的外貌可以说比过任何一个我见过的女人或男子都要漂亮，清俊的五官，性感的薄唇，配上柔美的脸部曲线就是自己看了也有想亲的冲动。让人羡慕的完美比例的身体，白皙的肌肤充满着令人疯狂的魅惑。这个五阿哥已经如此的完美诱人，那生他的额娘是何等的天仙美人！

　　“皇阿玛！”尽量用平静的声音叫道，知道他是被我此时的模样吸引了，可是我是个男人，而被另一个男人如此的注视还是不由的感到一阵的尴尬，即便他是这个身体的父亲！

　　乾隆眼中闪过一丝忧伤，脸色也瞬间恢复了正常，沉吟一声，站起来道：“你长的真是太像你的额娘了！”

　　“朕这一生最爱的女人便是你的额娘，可惜她从生完你后，身体就一直不好，朕多方寻药也不见有所好转！”

　　乾隆轻叹地悠悠说着，仿佛是在自言自语，从他哀伤的眼神中我可以判断出，他是真的爱着那个死去的女人，不然以一个帝王，是不会轻意流露出悲伤之色！

　　“皇阿玛！”哽咽住声音，想要说些劝慰的话语，可是唇张了又张几次后，终是没有发出任何的声音。因为发现我根本不知如何劝慰他人，那些温暖动人的话语，自己竟一句也想不出来！心不由的抽搐，自己曾经的日子都是怎样熬过来的？

　　不动声色地看着对面的乾隆，那人冷峻的脸上没有多少表情的变化，只是那唇边的笑中却带着一丝丝的苦涩。

　　“皇阿玛，我想到园中走走！”低声说着，并不寄希望对方能答应，此时屋内的气氛太过哀伤，让我觉是透不过气来。

　　“好，出去透透气也好！现在外面春暖花开，总是躺在床上对身体也没有好处！”乾隆的语气依旧带着淡淡的温柔，可是其中又夹杂着一丝让自己琢磨不透的情愫！

　　说不出什么感觉，是怜惜？还是同情？那种若即若离的感觉，到现在我也摸不清面前的乾隆心底到底如何想的。

　　园中湖水碧波、百花齐放、争奇斗艳，巧夺天工的亭宇楼台，无不散发着皇家的奢靡之气。我与乾隆并排缓缓前行，口中不断赞叹着园中的景致。

　　春风拂过，丝丝的凉意，不由的眯紧双眼注视着前方不远处，湖面之上荡起的涟漪，一圈圈向外荡漾而开，如此美景，自己还从未欣赏过，终日里都是过着暗无天日的嗜血的生活，自己从没有如此的放松心情去欣赏周围的景致。

　　回忆起儿时，很小的时候便有惊人的记忆力，所以义父对我也一向很严格，不仅要骑射武义精湛，而且还要研习诗书、棋艺等一些额外的东西。

　　在当时的我看来，这些对我一点用处也没有，我只是个杀手，只要懂得拿刀杀人便可，而如今还真的要感谢义父的‘别有用心’！不然我如何在这个阿哥的位置上立足？

　　《穿越之永琪》紫色妖绕　ˇ第三章  祸从天降ˇ　――晋江文学城[作品库

　　夜色幽深

　　坤宁宫内，一主一仆两个人正在议论着什么。

　　一个是当今皇上的正宫皇后，一个是她的心腹容嬷嬷，此时皇后坐在梳妆台前，容嬷嬷正在为皇后卸妆！标志的脸上，大大的眼睛，柳叶细眉，高挺的鼻翼，一点朱唇，乌黑的长发，脸上并未留下岁月的痕迹，只是这眉角眼梢皆带着厉色。

　　“容嬷嬷，你说这愉妃已经死了，就剩下永琪这块大的绊脚石了，看皇上现在的样子，很有可能会将皇位传给永琪！”皇后脸上隐隐显露出忧郁之色，而这忧郁并不是因为一个皇子刚刚丧母，而是因为他是皇后将自己儿子推向皇位的最大阻碍！

　　“皇后娘娘，依老奴看，这五阿哥永琪没了愉妃这顶保护伞，他就像一颗暴露在荒野外的幼鹿，随时都有可能被吞噬的危险！所以我们只要等待时机，将他除去便可！”容嬷嬷用低沉的声音说道，双眼紧眯，脸上露出阴狠之色，连脸上深深的皱纹里，都散发着让人惧怕的戾气。

　　皇后听完，脸上露出一抹得意的笑容，微微颔首地说道：“容嬷嬷，你说的对，只要愉妃这个最大的阻碍除去，那对付起永琪就容易的多了！”

　　二人说完，彼此相视一笑，大有一切尽在不言之中的感觉，远远望去，俨然一幅主仆情深的样子。

　　“皇后娘娘，从今以后，你要事事顺着皇上，即便心有不满也不能表现在脸上！有什么事咱们暗地里……”容嬷嬷做了个手势，“在这个关键的时刻，决不能让令妃再钻了空子！

　　御花园

　　天色微暗，沿着御花园的石径缓缓前行，园中人声寂寂，只有巡逻的守卫来回巡视着。垂头幽然一叹，一时间心绪纷乱，今时今日，截然不同的两种身份，是该喜还是该悲？

　　转过一处假山，看到凉亭有一处烛火在闪动，突地停住了脚步，目光愕然地落到了亭中独坐的一个背影上。

　　那个人，分明是乾隆！我心中不由猜度，夜已深，他怎么会一个人到了这里？难道后宫那么多的娘娘、嫔妃，就没有一个他中意的？

　　此时他已经换下了龙袍，一袭简简单单的便装，微垂着头，仿佛在思索着什么。即使是一个背影仍透出了他特有的帝王威严的气势！

　　脚下收住了步伐，不想过多的与这个名意上的皇阿玛走的太近，不想卷入不必要的分争中！我悄悄地后退了一步，打算顺着原路回自己的寝宫。

　　”永琪！“

　　一个低沉的声音响起，我不由停下了脚步，这里只有我们两个人，他竟然发现了我！

　　”永琪，过来！“这下我确定是乾隆在叫我，光听我的脚步声就能认出是我，这人的耳力真是让我惊叹不已！我慢慢地走了过去，来到乾隆的近前，撩起衣襟跪在地上，低声说道：”儿臣给皇阿玛请安！“

　　乾隆头也不抬地指指对面，”起来吧，坐下，陪朕下会棋！“

　　”是，皇阿玛！“顺从地在他的对面坐下，注视着眼前的棋局，这是一局残棋，行到中盘，黑白二子厮杀激烈，纠缠不休，从棋局上来看，双方旗鼓相当，一时间还难以分出胜负。

　　我不由微微皱眉，如此错综复杂混乱的棋局，简真像是以命相博，何其的惨烈激战。从我的观察来看，乾隆是个心胸宽广、气度恢宏的君王，并非像个小气的人，可为何他能把棋局下成这样？

　　”你在想朕为何会把棋局下成这样是吗？“乾隆用棋子轻轻地敲敲着石桌，将我的思绪拉回。

　　”我……儿臣对下棋并没有太深的造诣！“我思虑再三，还是没有说出心中所想，作了一个模棱两可的回答。

　　”没关系，你我父子二人只是图个乐和！“乾隆淡淡地说道，随后拈起一粒棋子落到了棋盘上。

　　也许是我习惯了听从命令，也许是这个身体潜藏的父子之情，总之我也不知道自己为何会心甘情愿地陪着面前这个帝王，在这漫漫长夜里下着这个我认为毫无意义的棋局。

　　生平下过无数的棋局，可是作为消遣的却一次都没有，我们所学的技艺，一则是执行任务所必须的；二则是用来讨好、服侍主上的！所以我已养成了习惯，无论对方行棋是多么的错乱，都会想尽办法让其制胜！

　　”你在让着朕！“乾隆看出了我行棋过程中，故意的相让，随后抛给我了一个意味深长的笑，”你输了！“

　　”儿臣认输！“将手中的棋子放下，站起身轻声地说道。

　　乾隆站起身，挺身立于亭外，抬眼望向浩瀚的星空，”永琪，这下棋就如治理国家一样，你不能心慈手软，凡成大事都不能有妇人之仁！“

　　”儿臣谨记皇阿玛教诲！“不由心中苦笑，一个帝王对一个只会杀人的杀手谈安邦治国，这要是让别人知道了，还不得笑掉大牙！可是又不能拒绝，只能谨慎、小心地与面前的帝王保持着一定的距离！

　　日子一天天的过去，或许是练武之人的关系，在太医的精心调理下，我的身体恢复的很快，苍白的脸颊也渐渐有了红润之色。

　　这日，天刚蒙蒙亮，我便起身练功！清晨的御花园，只有三三二二的小太监在清扫着庭院，宫女、太监看到我在练功也都不敢靠近打扰。

　　一趟拳脚下来，我见天色尚早，便在御花园中散起步来。清脆的鸟鸣悦耳动听，深吸了口清新的空气，闭上双眼静静体味这份惬意，感爱清晨柔和的微风拂过我的脸颊。

　　吃过早善，在小德子的陪同下，来到了皇子和格格们读书的地方---上书房！此时整个书房内只有两个人，高些的双眸温润如水，璨若晨星，脸上隐隐浮现笑意；矮个的面色微黑，眉宇间带着憨厚之气。

　　”臣，福尔康，参见五阿哥，五阿哥吉祥！“

　　”臣，福尔泰，参见五阿哥，五阿哥吉祥！“

　　二个人一前一后来到我的近前，双手抖袖，跪于我的身前，低声说道。

　　”起来吧！“我冲面前的二人微微一笑，低声说道，从二人看我的眼神中，可以判断出来，这两个人和我现在这个身体的主人的关系应该很不错。

　　教我们的师傅名叫纪晓岚，从他的言谈举止上看，是位颇有学问的才俊！在结束了一天的学习后，我与尔康、尔泰来到御花园中品茶、对弈，经过一天的相处，我已经和这二人混的很熟悉了，在这宫闱之中，多一个朋友，总比多一个敌人要好！更何况这二人原本也是这个身体主人的朋友。

　　正当我与尔康下棋下的正在兴头之上时，突地从远处传来一个哭喊声，好像是有人落水了！我将手中的棋子扔到了棋盘上，急忙起身同尔康、尔泰二人朝声音的来源跑去。

　　只见一小脑袋露在水面上，两只不大的小手在不停地拍打着水面，尔康、尔泰二人刚要纵身跃起，我便先他们一步跃入了池中，脚尖轻轻点过碧波荡漾的湖面，我一把将湖中的小小身体从湖中拽出，随即一个反跳，跃到了桥面之上。

　　”你没事吧！“看向怀中不停战栗的孩子，低声询问道。

　　”臣，福尔康、福尔泰，参见十二阿哥！……十二阿哥，您没事吧？“ 尔康、尔泰二人围拢到我身边，一脸担忧地看着惊恐不已的十二阿哥。

　　”十二阿哥，十二阿哥……“一个尖锐苍老的声音传来，一个老嬷嬷带着一群宫女和太监冲了过来，一把将我怀中的孩子抢走，上下七手八脚地检查有没有受伤。

　　”五阿哥，十二阿哥还是个孩子，他又威胁不到您，您怎么能忍心向一个孩子下手？“老嬷嬷恶心狠狠地盯着我，好像我是多么可恨、多么歹毒的一个人。

　　顿时便明白了眼前的一切，我的好心被别人当成了蓄意的谋杀，早知如此，我就不该发善心，去出手救一个跟自己毫无想干的人，唇边泛起一丝苦笑，可是又不能和一个老嬷嬷在这里争论。

　　”容嬷嬷，你不要血口喷人，五阿哥刚刚在同我兄弟二人下棋，是听到了十二阿哥的求救声才跑过来救人的！“尔康一脸严肃地怒视着面前的老嬷嬷，双手早已紧握成拳。

　　”好啊，你们福家仗着有令妃娘娘撑腰，欺负我一个老婆子！咱们去老佛爷那，让老佛爷给评评理！“容嬷嬷嘴里喷着唾沫星子，冲尔康大喊着！

　　抬手揉了揉生痛的眉心，拉住了正要上前与容嬷嬷一争高下的兄弟二人，”容嬷嬷，我真的没有想要加害十二阿哥，你也看到了我是将他从湖中抱起的！如果我想加害于他，那我何必多此一举地从湖中将他救起？我大可站在岸边看热闹！如果你不信，可以问一下十二阿哥！“我尽量用平静、柔和的声音说着，生怕一个不小心再让面前的人抓住什么把柄！

　　”你还狡辩，我亲眼所见的事情……“

　　《穿越之永琪》紫色妖绕　ˇ第四章 温情ˇ　――晋江文学城[作品库

　　我抬手揉了揉生痛的眉心，拉住了正要上前与容嬷嬷一争高下的兄弟二人，”容嬷嬷，我真的没有想要加害十二阿哥，你也看到了我是将他从湖中抱起的！如果我想加害于他，那我何必多此一举地从湖中将他救起？我大可站在岸边看热闹！如果你不信，可以问一下十二阿哥！“我尽量用平静、柔和的声音说着，生怕一个不小心再让面前的人抓住什么把柄！

　　”你还狡辩，我亲眼所见的事情……“

　　”出了什么事！“

　　一个沉着有力的声音响起，我转身看向声音的来处，不由眼前一亮，”儿臣，给皇阿玛请安！“随着我的跪下，身边的福家兄弟、还有那一堆的宫女太监也都跟着呼啦跪了一地。

　　”永D……永D……“皇后在一堆宫女的簇拥下踉踉跄跄地跑了过来，也不顾给皇上请安，就直接扑到了容嬷嬷的身前，用手摩挲着永D的小脸，”皇上，你可要给臣妾做主啊！永D还是个孩子，还什么都不懂……“皇后泪雨婆娑，仿佛受了天大的委屈一样，乞求地看向不远处的乾隆。

　　乾隆目光扫过我隐忍的脸颊，随后又看向我身边的福家兄弟，厉声说道：”尔康，你告诉朕，这究竟是怎么一回事！“

　　尔康上前一步，恭敬地说道：”回皇上，我兄弟二人刚刚正在园中与五阿哥下棋，突然听到有人呼救，当我们来到湖边时，发现十二阿哥落水，于是五阿哥便跃入湖中将十二阿哥救起！整个事情的经过就是这样的！“

　　”皇上，是五阿哥要害十二阿哥，是老奴亲眼所见，这些宫女和太监都可以作证！“容嬷嬷哭天喊地地哭诉着。

　　乾隆凝眉沉思了片刻，随后来到十二阿哥的身前，抬手轻轻握住十二阿哥的小手，说道：”永D，告诉皇阿玛，你是怎么掉进湖中的？“

　　十二阿哥惊恐地看了看乾隆，又看了看皇后，最后把目光落到了我的身上，抖动的双唇，颤巍巍地说道”我醒来时就在五哥的怀中，其它的我什么都不知道！“说完便将头藏到了皇后的怀中，不再说话。

　　我不由的身体一僵，不可置信地看向那个看似清纯的孩子，又看向满脸愤怒的乾隆，永D含糊的回答，顿时将我推到了凶手的位置，不由的叹息，此时真是百口莫辩！

　　”皇上，我们兄弟二人可以作证，五阿哥并没有将十二阿哥推进湖中！“尔康、尔泰急忙跪到地上，一脸焦急地看向乾隆！

　　”好了，都别说了！“乾隆面上虽是怒气冲天，然我在他的眼中看到了一丝的忧虑和疼惜，”皇后带着永D回坤宁宫！你们二人也都回府，永琪随朕来！“

　　”皇上，就这么算了？永D也是您的亲骨肉，您不能这么偏心！“皇后一脸委屈地看着乾隆，”您看看永D都吓成什么样了？“

　　”好了，都给朕回宫！这件事朕自有分寸！“说罢，乾隆转身便要离去，可当看到仍跪在地上的我时，”永琪，你还没跪够是不是？朕一会让你跪个痛快！“

　　”是，皇阿玛！“我撩起衣摆，从地上站了起来，在起来的一瞬间，尔康拽了一下我的衣服，我冲他使了个眼色，便跟在乾隆的身后离去。

　　自古以来，这后宫的争斗就从未有过停息，女人多的地方是非就多，更何况是一群有着强硬背景的女人！而皇位只有一个，可皇子却有成百甚至是上千，多少双眼睛在盯着这个金灿灿的皇帝宝座？所以，这后宫之中，从来都不会乏味，到处的勾心斗角、尔虞我诈、栽赃嫁祸，其最终的目地，无疑就是那个一人之上万人之下的皇位！

　　可我却对这个皇位没有任何的兴趣，厌倦了皇宫的厮杀，想过宁静、安定的生活！可是现在的我，说出来这些，又会有谁相信呢？身为皇上最宠溺的儿子，即便想置身事外、想逃避这储位之争，可是还是会被卷进这没有硝烟的战争之中。

　　静静地跟在乾隆的身后，低头不语，我还争辩什么？如果面前的皇上不相信我，那我说什么都没有用，所以我选择沉默。

　　”你们都退下，朕有事要和五阿哥谈！“乾隆屏退了身边的太监和宫女。

　　看着缓缓关上的门，我的脑中此刻正在想象着面前的皇上会对我说些什么！

　　”朕，知道不是你将十二阿哥推下的水！“乾隆端坐在椅子上，用低沉充满磁性的浑厚声音说道。

　　我倏的抬起头，一脸惊愕地看着面前的皇上，说不出是激动还是喜悦，”皇阿玛相信我？“唇边不由露出淡淡的笑容，心中顿时涌出一股暖流。

　　”朕，是刚刚从你们下棋的亭子过来的，你们桌上的茶还是热的！可见是刚刚离去！“乾隆一脸关切的看着我，眼中满是疼惜，”但朕不能当场说破，皇后为人心胸狭窄，如果朕当面点破，那日后，她定会怀恨在心的！你能明白朕的苦心吗？“

　　乾隆站起身，来到我的面前，抬手轻轻抚上我的脸颊，略带粗糙的大手滑过我白皙的肌肤，带着丝丝的酥（痒）。从来都不知感动为何物的我，今日终于明白了什么是父爱，将脸轻轻的贴向那只大手，感受那里传来的阵阵暖意！

　　盛夏的夜晚是燥热的，混身粘滞的汗水让我感到很是不舒服！于是吩咐侍从准备一桶洗澡水，可是当我在小太监的指引下来到洗浴的地方时，我不由的惊叹了！

　　整个池子能容下四、五十人，而令人称奇并非它的大，而是它的华贵和奢华。池身由汉白玉镶嵌而成，碧波清澈见底，水是由温泉引入的温水，温热的水注入，即便半晌过去水温也不会流失。我不由的在心底赞叹，这皇家沐浴的地方可真气派，而且还只是个小小的阿哥所用的浴室就已如此，那皇上的可想而知了。

　　在小太监的副服侍下脱去衣服，缓缓迈入水中，将身体放松轻轻靠在汉白玉的池壁上，温热的水让人很舒服。小太监将我的辫子解开，轻轻地替我洗着头发，如墨的黑发飘荡在水里，一丝丝地随波荡漾。

　　”你们下去吧！“抬起头，冲服侍自己的小太监轻声说道。

　　”是！“小太监急忙站起身，红着脸低着头转身传走了出去。

　　我不由的一愣，随后叹息地笑了笑，洗澡水映照出我的模样：俊朗的乌眉，狭长的双眼，挺直的鼻梁，不染而朱的双唇，乌黑的发丝紧紧贴在我的脸颊上，披散在白皙的身躯上，装点出妖媚般的美丽，很难想像有谁看到这样一副完美诱人的身体时不会羞涩！

　　只是我没有想到此情此景，已全然落入深不见底的黑眸里。

　　静静地泡在水中，闭目养神，现在的这个身体真的很虚弱，偶而外面传来脚步声，也并不在意，一个男人洗澡，有什么好怕。

　　半睡半醒间，似乎听到有一个脚步声离我越来越近，随后被一双眼睛盯上！身为锦衣卫，必须拥有极高的警觉性，不然任务还没有完成，便已成为了他人的刀下的冤魂！

　　倏地站起身，做出防御的架势，然当我转过身的那一刹那间，我不由的一脸的惊异，”皇……皇阿玛！“迅速的将脸上的表情掩下，随后将本想劈向来人的双手急转，随意的抚向自己一头湿漉漉的长发，这是我此时唯一能做的动作！

　　乾隆打量着我，氤氲水汽里，我一（丝）不（挂）地站在汉白玉的水池里，白皙的肌肤在水汽的围绕下，有说不出的妩媚动人。

　　”朕，睡不着，所以来你这看看，小德子说你在沐浴！“

　　”是，天很热……所以……皇阿玛要不要也洗洗？“一时间被那双眼神注视的有点不知所措，这可是一向沉着冷静的我不曾出现过的！可当话一出口，便恨不得咬向自己的想舌头！

　　”好！“

　　”我叫小德子进来服侍您！“我慌乱之中就要起身。

　　”不用了！“

　　乾隆阻止了我的举动，缓缓的将身上的龙袍退下，宽阔的臂膀、浑身散发着张扬的力量，他很高，比我现在的身体整整高出了大半个头。

　　当乾隆迈入水中，我感到了水波的波动，同是两个男人共浴其实也没什么，可是我竟不由自主的脸红了，自池水中冉冉升起的水气模糊了我的眼神。

　　一个温暖的身体紧挨着我坐下，我的身体在一瞬间紧绷了起来！曾经那不堪回首的往事再一次重现眼前。那种撕裂的痛，犹如覆骨之蚁啃咬着我，没有生的权利、没有死的权利、唯有的便是仅剩的一点点尊严，而这一切却在那夜彻底的被打碎，我剩下的只是个躯壳，那是比任何刑法都让我惧怕的事情。

　　不由自主的握紧双拳，随时做好抵抗的准备。然而出乎我的意料，乾隆只是坐着，没有任何的意图。他出神地看着水中我的倒影，仿佛在找寻着什么，从他忧伤的眼神中，我看到了他对一个女人的思念，心不由一颤。一代帝王竟也能如此深情的爱人，彻底颠覆了我对帝王的认知！

　　夜晚，沐浴过后，我穿了件鹅黄色的丝衣坐在敞开的窗前欣赏着园中的景色。此时夜空中群星闪烁，望着璀璨的星空，脸上扬起一丝微笑。

　　宫女们早已将桌上摆满了丰盛的菜肴，不一会，乾隆走了出来，身上只披了件单一，好身材一览无遗。

　　”这么丰盛的菜肴！“乾隆笑的温柔，”来，永琪陪皇阿玛喝一杯！“

　　”是！皇阿玛！“我笑得温柔，待我坐定，便熟练地为乾隆添酒夹菜，这些都是我在服侍主上学来的！想想很可笑，堂堂东厂锦衣卫的指挥使青龙，竟像个丫头一样服侍别人的起居饮食！可这就是我工作的一部份，而且是重要的一部份，一旦我不能让主上满意，那便会遭到残忍的处罚！轻则鞭打，重则丢掉性命！而东厂从来都不缺少孤儿！

　　乾隆微笑着一边吃着我亲手夹的菜，一边同我聊着天，我都答的极为小心，在我没有充分了解乾隆的喜好之时，我的一言一行都有可能触怒到面前的帝王！

　　”永琪你很怕皇阿玛？“乾隆看出了我眼中的担忧，将手中的筷子轻轻放于桌面之上，终是开口问道。

　　我闻言一愣，美目流转，用轻柔的声音说道：”儿臣并不惧怕皇阿玛，儿臣反而觉得皇阿妈很亲切，儿臣很愿意同皇阿玛在一起！“面前的帝王同自己的主上相比，已经是天壤之别了，我还渴求什么呢？说到惧怕，目前面前的帝王真的并没有让我感到恐慌！

　　刚刚沐浴过后的发丝带着水气，只用一根丝带轻轻束于脑后，莹白的身体在鹅黄色丝衣的掩映下，呈现出难言的魔魅，如山泉般清冽的眼眸隐着诱惑的光波，性感丰润的唇瓣，粘着点点酒水，说不出的妩媚动人。

　　乾隆有些呆呆地看着我的脸，微微地皱起了眉心，片刻的迟疑，他似乎察觉到了自己的失态，外放的情绪也迅速的收回。

　　《穿越之永琪》紫色妖绕　ˇ第五章 弯弓射燕ˇ　――晋江文学城[作品库

　　为了避免麻烦，我总是小心的避开乾隆，从来不会主动出现他的视线里。可是他是皇上，我是皇子，他是我的父亲，我是他的儿子，又怎能说避就避得开呢？而且我又是他最疼爱的儿子！

　　我成了乾隆最常带在身边的阿哥，只要他一退朝，便会传我去陪他一起对弈、品茶，甚至御书房议事都要带着我，还时不时的问我一些治国的方针策略，这便给人以某种无形的暗示，皇上有意培养我成为储君，想将皇位传给我！

　　可是我不想被卷入这皇位争夺的血战之中，我想拒绝，可是眼前的一切又都不允许我！除非我不想再在这个皇宫立足，除非我想再次被处决，所以我避无可避！

　　刚开始，我对他的问题，还会认真的思考回答，后来我觉得这样下去很危险，便草草几句敷衍了事，想以这种方式让乾隆放弃将我立为储君！

　　”永琪，你这几日怎么总是心不在焉？“乾隆终于感到了我的异样，抬眼瞟了眼我，低沉地问道。

　　”儿臣没事！“

　　”永琪，大清的江山是不能落入一个无能之辈的手中，就算你不想当这个皇上，可是你得为千千万万的百姓想想！“

　　乾隆说的义正言辞、慷慨激昂，一时间让我语塞，无言以对！面前的帝王说的一点也没有错，一个昏庸的帝王只会将一个国家带领上绝路！可是……可是我只是个杀手，我并不想作一国之君，我只想过平淡的生活，难道这也有错吗？

　　看到我眼中的犹豫，乾隆再没有说什么，只是用若有所思的目光看着我，仿佛带着丝丝探究的意思。也许他好奇竟然有人会对皇位没有兴趣，也许又是一些其他什么情愫？总之，我总是刻意地同他保持着距离！

　　不过，渐渐的我也放下了防备的心，每当静夜无人，我与他在亭下对弈，他还是会有意无意地问我一些问题。当我侃侃而谈的时候，就会发现他眼中一闪而过的赞赏的目光。

　　每每我对上这样眼神的时候，我的心中都会感到一阵的喜悦，可这喜悦因何而来却让我一直迷惑不已。我一向是个不以物喜、不以己悲、冷漠无情的人，可是自从我来到了乾隆的身边，这一切却发生了天翻地覆的变化，我发现我渐渐的有了情感！

　　每当我看不到那个高大的身影之时，我的心中就会有一种落寞的感觉！可是曾经悲惨的记忆又在时刻警告着我，那是很危险的！虽然我极力的想将以前那些记忆抹去，可是这么多年积累下来的悲惨遭遇，并不是一个‘忘’字就可以轻轻抹煞的。

　　那是血的代价，那是尊严的折辱，有时我甚至会害怕黑夜，害怕一个人独处……

　　乾隆喜欢微服出宫、喜欢狩猎，而每年这个时节，他都会带上几个阿哥、几个武将和一些随从，去西山围场狩猎！

　　过了几天，西山狩猎正式开始了，我跟在乾隆的身侧，颀长的身段，软甲束腰，一头的青丝扎成辫子垂在身后，俊美的面容之上，如墨的眸子璨如星晨，温文尔雅，骑坐在马背之上，在阳光中散发出耀眼的光芒，夺人眼目。

　　感到一双眼睛在注视着我，可是当我迎上之时，那目光便早已闪躲开了。心中顿时有一丝的落寞，我追随着那抹高大的身影。

　　乾隆并未再多看我一眼，而是一马当先地向前奔驰，冲我们这些阿哥和臣子大喊道：”表现一下你们大家的身手给朕看看！别忘了咱们大清朝的天下就是在马背上打下来的，能骑善射是满人的本色，你们每一个，都拿出看家本领来！今天打猎成绩最好的人，朕大大有赏！“（注：原著中的话！）

　　我看着身向边的人一个个冲了出去，顿时整个西山呼喊声响彻天际，抬头看了眼晴朗明媚的天空，唇边不由泛起一丝苦笑。

　　”五阿哥，我们三个今天一较高下！“尔康手握长弓，双腿微夹，纵马便朝前冲了去。

　　”哥，今天，我一定会赢过你的！“尔泰大喊道。

　　”好！“我不由的随声附和着，挥起手中马鞭，疾驰而出。

　　耳边是呼啸而过的风声，猎场之上响起阵阵的呼喊声，空中挥舞的马鞭、疾驰而过的骏马、留下一串串印迹。男儿铁骨铮铮，各自使出看家的本领，在狩猎场上比试竞技，一争高下。

　　我身背弓箭，修长的身形在风中形成漂亮的弧度，策马疾驰，许久不曾如此快意的狩猎，真是让我的血液沸腾。

　　突然，我发现林间有一处深草丛中有一个物体在移动，从形状上看非常像一头熊，从背后抽出一支长箭，对准远处移动的物体，准备将手中的箭急速射出！可就在箭即将从我的手中射出的那一刹那间，看见两条下垂的辫子，那是个女孩子而并非一头熊，我急忙将手中的弓一抖！

　　可是箭已经射出，只能借助一点余力将箭射出方向偏离了些，这样一来那个女孩便有了一线的生机！可是为何皇家的猎场会出现一个身份不明的女子？这可是宫中的大忌！

　　随着一声凄惨的叫声，我的那支长箭深深地射进了那位姑娘的身体里，接着姑娘重重地摔在了地上。

　　尔康、尔泰二个人见状皆是大惊失色，我们三人快马急奔向姑娘的身边。

　　”这姑娘是从哪冒出来的？“

　　我看着面前惊慌失措的兄弟二人，只是微微皱了下眉，随后看向躺在地上一脸苍白的姑娘。

　　”我要见皇上！“姑娘用尽全力拽住了我的裤脚，用微弱的声音说道。

　　当我们把她带到乾隆的身前时，她竟突然将手伸向怀中，而此时守在乾隆身边的福伦看到了姑娘的这个动做，随后大喊一声：”大家小心，有暗器！“

　　紧接着鄂敏拔出剑便要刺向姑娘！

　　”住手！“我情急之下，一把将鄂敏手中的剑按进剑鞘之中，随后看向骑坐在马背上的乾隆：”皇阿玛，她只是想拿一把折扇！“在东厂的训练中，我早已练就了敏锐的观察和辨别能力，能在一顺间便判断出面前人的举动和想法。

　　而刚刚失手错射这位姑娘完全是因为我的心思全在另一个人的身上，一时间放松了警惕造成的！既然事情是因我而起，那我必定要保住这位姑娘的命！

　　只见姑娘将手中的折扇举起，用极其微弱的声音道：”皇上！难道你不记得十九年前，大明湖畔的夏雨荷了吗！“说完，姑娘便昏厥了过去。

　　乾隆顿时一脸的震惊，双眼直直注视着地上的姑娘……

　　”皇阿玛，这里有还有一幅画！“我从姑娘所背的包袱中找到了一幅画，连折扇一同送到乾隆的面前。

　　乾隆颤巍巍地接过二样东西，随后看到了他眼中的悲伤和忧虑！

　　”快点把她抱起来，太医，太医，敢快医治她，她要是有个三长二短我就砍了你的脑袋！“乾隆此时怒瞪着双眼，他的心陡然绞痛，一些尘封的记忆，在一瞬间翻江倒海般的涌上。

　　本是喜气洋洋的狩猎，最后以落寞收场，在回宫的路上，我一直观察着乾隆的情绪，看着他满面焦急之情，隐隐感到这个姑娘与乾隆有着非同寻常的关系，不然，他不会如此的紧张焦虑！

　　”真是奇怪，围场周围戒备森严，那么个姑娘是怎么进去的？“尔泰一脸的困惑。

　　”是啊，是很奇怪，而五阿哥还偏偏射中了她！这简直太巧合了！“尔康同样一脸的茫然。

　　”她是从围场那边的悬崖爬上来的！“我未加思索便随口说了出来，在我进入围场之时，便对周围的环境进行了仔细的观察，围场四周都有守卫是不错的，可是唯独一处没有，因为那里是一处悬崖！而那个姑娘便是在那附近出现的。

　　突然间，感受到一道凌厉的目光射向我的脊背，转过头，迎上那道审视的目光，却发现鄂敏正凝眉注视着我。心中不由一抖，其实从刚刚在围场之时，我便发现鄂敏与我有着相似谨慎、敏锐的洞察能力。

　　唇边勾起一丝笑意，我的目光在傅恒的身上一扫而过，然只是那么一刹那，我便发现了他眼中一闪而过的惊慌---鄂敏竟然脸红了！轻轻咬住下唇，心中竟觉得有些好笑，堂堂一个大男人然被另一个男人看的脸红了。

　　”五阿哥，你在想什么呢？“尔泰把头伸过来，一脸疑问。

　　”没什么！“

　　回到宫里，看着众人都把目光投向那个我从围场射回来的姑娘时，心中不由涌现出隐隐的担忧，总感到有什么事情要发生！

　　趁着大家忙成一团的时候，抽身闪了出去，缓缓地沿着石径向前走着，脑中浮现出乾隆紧张的神情，不由深深叹了口气。

　　”鄂敏，给五阿哥请安！“

　　一个声音从身后传来，将我的思绪拉回，微微蹙眉，低问道：”鄂大人，有事吗？“

　　鄂敏站起身，走到我的近前，凌厉的目光直直看着我，那眼神是我从没有见过的，是怀疑、是猜忌、是质问？还是别的什么？一时间还无法分辨出，唇边泛起一丝轻笑，”鄂大人，我的脸上有什么东西吗？“

　　《穿越之永琪》紫色妖绕　ˇ第六章 发飙的燕子ˇ　――晋江文学城[作品库

　　突然间，感受到一道凌厉的目光射向我的脊背，转过头，迎上那道审视的目光，却发现鄂敏正凝眉注视着我。心中不由一抖，其实从刚刚在围场之时，我便发现鄂敏与我有着相似谨慎、敏锐的洞察能力。

　　唇边勾起一丝笑意，我的目光在傅恒的身上一扫而过，然只是那么一刹那，我便发现了他眼中一闪而过的惊慌---鄂敏竟然脸红了！薄唇轻启，心中竟觉得有些好笑，堂堂一个大男人然被另一个男人看的脸红了。

　　”五阿哥，你在想什么呢？“尔泰把头伸过来，一脸疑问。

　　”没什么！“

　　回到宫里，看着众人都把目光投向那个我从围场射回来的姑娘时，心中不由涌现出隐隐的担忧，总感到有什么事情要发生！

　　趁着大家忙成一团的时候，抽身闪了出去，缓缓地沿着石径向前走着，脑中浮现出乾隆紧张的神情，不由深深叹了口气。

　　”鄂敏，给五阿哥请安！“

　　一个声音从身后传来，将我的思绪拉回，微微蹙眉，低问道：”鄂大人，有事吗？“

　　鄂敏站起身，走到我的近前，凌厉的目光直直看着我，那眼神是我从没有见过的，是怀疑、是猜忌、是质问？还是别的什么？一时间还无法分辨出，唇边泛起一丝轻笑，”鄂大人，我的脸上有什么东西吗？“

　　鄂敏瞬间意识到了自己的失态，急忙将头低下，”臣只想问清楚一件事情！擅闯围场，无论何人都应该立斩不涉，可为何五阿哥却出手阻止臣，还有意将那女子所带之物呈送给皇上！“

　　”你是在怀疑我？“我挑眉看向面前的鄂敏，拿出了十足的阿哥架子，冷声说道：”大胆鄂敏，此话何意，难道我会陷皇阿玛的安危于不顾吗？“我说的义正言辞，大义凛然。

　　”臣不是这个意思，臣……“

　　”这件事皇阿玛自有定夺，你可以退下了！“没等鄂敏说完，便出言阻止了他下面的话！实在是懒得听他的那些个理由！看了眼跪在地上一脸惊慌之色的鄂敏，转身便要离去！

　　”臣只是担心其他的阿哥、大臣会借此事来污蔑五阿哥！“ 鄂敏脸上呈现出忧虑之色。

　　收住脚下的步伐，不由眉心微微蹙起，还真是复杂，无声地叹了口气，本不想搅进这混乱的宫廷的战争，可是为何觉得是越陷越深呢？

　　”鄂大人，谢谢你的关心！“我伸手轻轻地在他的肩拍了一下，然后将他从地上拉了起来，”我已经记在心里了！“

　　”愉妃娘娘曾对臣有过救命之恩！人常说，受人点水之恩，应当涌泉相报！从今往后鄂敏会尽全力保护五阿哥！“鄂敏一脸坚定地说道。

　　夜已至深，一轮圆月高悬于天际，轻轻推开房门，将侍从全都屏退，沿着所熟悉的石径缓缓前行。脚下却不自主地来到那日与乾隆对弈的凉亭前，抬眼间突的发现了那抹高大的身影，此时正目光审视着石桌上的画卷和折扇。

　　乾隆的目光从严峻到悲伤，渐渐的变得平静了下来，回想起那个姑娘年轻较好的容貌，弯弯的眉毛像月牙，长长的睫毛如蒲扇般轻轻散开，然后是因失血过多而毫无生气的样子……一些被尘封的记忆渐渐的浮现在眼前，在一瞬间如决堤的洪水，让他一时间喘不气来，悲伤的心让他不由的将双手紧握成拳！

　　”皇阿玛！“看到乾隆悲伤的身影，我竟不由失口叫出声，为何会对那个身影有着强烈的依赖，冷血的我从不知情为何物，可为何会对这个全然陌生的帝王，产生困惑不已的情愫？

　　一定是这个身的血缘！一定是的，我这样安慰着自己，随后心中平静了不少，缓缓地走到了乾隆的身边。

　　”永琪！你怎么还没睡？“乾隆将脸上的情绪掩下，抬眼看向我，唇边露出宠溺的笑容，抬手将我拉到他的身边坐下。

　　”儿臣睡不着！“我实话实说，因为我真的是睡不着，在想白天的事情，在想那个被我一箭射中的姑娘会不会死！有点好笑，一个杀手竟会在意一个与自己毫无干系的人，可是现在我就是这样想的。因为乾隆在意那个姑娘的生死，我不想看到了他眼中的不舍和心痛，我不想让他伤心，我想看到他露出笑颜的样子。

　　乾隆伸手将我搂入怀中，让我的头靠向他宽阔的胸膛，我感受到了那里强有力的心跳，是那样使人安心！只是我的脸却突的覆上了一层红晕，淡淡的颜色，在昏暗的月光下是无法让人发现的。

　　”永琪，皇阿玛知道你额娘去了，你在这宫中过得苦不堪言，皇家的尔虞我诈让你觉得困惑！可是你要记住，你是爱新觉罗的后人，你是大清的阿哥，你是朕的儿子，所以你必须学会坚强，学会从容的面对一切困难和坚阻！“ 乾隆抬手抚上我光滑白皙的脸颊，”以后有什么事就来和皇阿玛说，不要自己一个人憋在心里！“

　　我用力的点了点头，一时间泛滥的情感从心底喷涌而出，我贪婪的想霸占这个温暖的环抱，不想与任何人分享。

　　乾隆唇边露出一抹笑容，搂着我的手加重了力度，感受到了他身体的变化，快速的心跳，和不断升温的身体，我抬起手环上了他的脖颈，轻轻的闭上双眼，沉醉在这份恬静之中不想醒来。

　　宫殿内

　　迷迷糊糊中，她觉得自己睡在一床质地极好的锦被之中，软绵绵一片，好像还有淡淡的香味，还感觉有好多人在自己的身边来来回回地忙碌着，可是却睁不开眼睛，她现在唯一担心的就是紫薇让她交给皇上的信物有没有丢，可是胸口火辣辣的疼痛让她不由微微皱起眉心。

　　”疼……我的扇子、我的画，求求你们……不要抢我的东西！我在……东西在……东西丢了……我死……“

　　”小燕子你说什么？“

　　”紫薇说我姓夏，我叫小燕子，皇上，你记不记得大明湖畔的夏雨荷？“

　　坐在床边的令妃听着这些话，看着床上昏迷不醒的小燕子，脸上闪现出一丝异样，愉妃刚刚过逝！这后宫中让皇后还有所忌惮的人已经不在了，而自己现在还未孕有皇子，这储君之位很有可能会落入五阿哥的手中。而如今又多了个来例不明的格格，单从皇上的反应来看，是极其重视她的！

　　她的年纪已经不小了，容颜终有老却的一天，而皇上又是个风流成性的帝王，现在她必须为将来做个打算，绝不能让皇后得惩，那样一来，自己和整个福家都不会有好果子吃。想到这，令妃唇边露出一丝轻笑，拿起手中的绢帕轻轻地替小燕子拭去额头间的冷汗。

　　几日后，小燕子终于醒了过来，身体也渐渐的恢复了，令妃带着他在御花园中散步。此时一身旗装的小燕子多了一份格格的尊贵，圆圆的大眼睛好奇的观望着四周的一切。

　　我跟在乾隆的身侧，不期而遇的碰到了在园中散步的令妃和小燕子，随后我看到了乾隆眼中闪烁的光芒！唇边泛起一丝无奈的苦笑，只根据一把折扇、一幅画便认下这个女儿，我是该说这个帝王有情还是该说他武断太轻意相信人？在这件事上，他完全失去了一个帝王应有的冷静。

　　”小燕子，这是五阿哥，以后你们兄妹二人要好好相处！“乾隆来到小燕子的面前，笑着说道。

　　看着这个被我用箭射回来的姑娘，此时一身格格的装束，完全没了山野村姑的样子，俨然一副皇家的格格。

　　”你就是那个差点一箭把我射死的阿哥，我和你往……往日什么仇都没有，你竟然要射死我，你的心肠也太歹毒了吧！“小燕子大喊道，一把挣脱开令妃的手，张牙舞爪地在我的面前挥舞着她的双手。

　　令妃冲小燕子一个劲的递眼色，可是小燕子却丝毫没有理会令妃，最后令妃用手拉了拉她的胳膊，低声说道：”在皇上面前，不得放肆！“

　　”令妃娘娘，你别拉着我，我要和他评评理！我哪里得罪他了，他竟然要杀我？“小燕子一把甩开令妃拉着她的手，冲到了我的面前，一脸愤恨地盯着我，恨不得将我的脸盯出个窟窿。

　　”看你长得人模人样的，还真看不出来竟是这么歹毒的一个人！谁要和你做兄妹，我才不要呢！“

　　我的眉心微微蹙起，唇边露出一丝苦笑，看着面前发飙的女人，不由无声的叹息着，这哪里有半点格格的样子？完全是一骂街的悍妇，真是可惜了这一身的格格衣服！

　　”你竟然还好意思笑？！……“

　　”小燕子，不得在皇上的面前放肆，把手放下，五阿哥是你的兄长，你怎么能这么说他？“令妃上前将小燕子强拉了回来，低声说道。

　　小燕子怒瞪的双眼狠狠地盯着我，要不是有令妃拉着她，估计她又会冲到我面前，同我争论一翻。

　　”呵呵，小燕子令妃说的对啊！你要记住了，朕看你现在说话挺有底气，看样子身体恢复的不错！“乾隆笑容满面，双手背于身后，显现出威武的帝王气势。

　　我低垂下双眼，嘴角不由抽搐几下，看了眼处于疯癫状态中的小燕子，又看了眼乾隆，心中隐隐的感到一丝痛楚。那本该属于我的笑容，此时却给了一个莫明出现的人，心里顿时五味具杂，拱手说道：”皇阿玛，儿臣还有些问题想请教纪先生，先告退了！“

　　”哦？纪先生！……那去吧，朕本想一会和你下下棋，那晚上再说！“乾隆炙热的目光扫过我的脸颊，片刻的迟疑后，终是张口应允。

　　”谢谢，皇阿玛！“说完，我转身径直朝上收房的方向走去，一路之上，我几次想回头去看那个高大的身影，可都让我生生忍下了！心中朦朦胧胧的情愫烧得我焦躁不安，我紧紧握紧双拳，将心中的那份悸动强压下去。

　　微风拂过脸颊带着丝丝的凉意，我抬眼看向端坐在上书房内，凝眉沉思的纪晓岚，方正的五官带着浓浓的书卷味，透着一股子轻易脱俗的高雅之气！唇角扬起漂亮的弧度，低声叫道：”纪先生！“

　　纪晓岚急忙放下手中的书卷，站起身恭敬地说道：”五阿哥！“

　　”我有些问题想请教纪先生，不知纪先生方不方便？“我来到纪晓岚的近前，眼帘微抬，微笑着说道。

　　《穿越之永琪》紫色妖绕　ˇ第七章  迷乱ˇ　――晋江文学城[作品库

　　春色满园，生机盎然

　　令妃细心地观察着面前的乾隆，看他如此温柔、宽容地关心着小燕子，是她从没有见过的。心知这小燕子在乾隆的心底，引起了某种难以释怀的情愫，于是把握住这个机会，将小燕子交给了身边的宫女，缓缓来到乾隆的身前，低声说道：”皇上不觉得小燕子很像一个人吗？“

　　”哦？像一个人？“乾隆眉心微微蹙起，凝目看向不远处的小燕子。

　　令妃见乾隆一脸疑惑的样子，眼睛闪了闪，”小燕子如果去掉一分顽皮莽撞，多几分江南女子的温婉……“

　　”哈哈 ……那就更像一个格格了！“乾隆大笑着打断，似乎很赞成令妃的话。

　　令妃眼中闪过一丝得意，但很快消弭了，又带着几分哀怨说道：”皇上，难道只是更像一个格格吗？您就不觉得那样她就更像一个人了？“

　　”令妃你在和朕绕弯子。“乾隆面色一正，直视着身边的令妃，用低沉的声音说道。

　　令妃脸上显出几分委屈又带上几分心疼：”臣妾说的是皇上啊！难道皇上没看出来吗？皇上以为是谁？！“停顿片刻又说”臣妾瞧着小燕子的这眉眼，那是和皇上真的是像极了，都说女儿肖父！“

　　沉思了片刻，乾隆脸上露出一抹赞许的笑，”嗯，是像朕，令妃啊，你说的一点没错！这就是朕的女儿！“

　　”只可惜了小燕子这么个俊俏的姑娘了！“令妃一脸惋惜地说着，仿佛心中感慨万千，无比的惋惜。

　　”可惜？怎么又可惜了？“

　　”皇上，小燕子说她娘从小便不让她识字和学习琴棋书画！谁家的父母怎么就这么耽误了孩子，皇上你说这不可惜了这副好相貌了吗！“令妃用手中的绢帕轻轻擦拭着眼角强挤出的泪水。

　　乾隆听完，不由面色隐隐显露出悲伤之色，叹息地说道：”令妃你不用猜了，小燕子是朕的女儿。他娘雨荷这是在怪朕，当年的雨荷就是一个才女，朕那时也是被雨荷的才气所吸引啊！雨荷是怕小燕子重蹈她的覆辙！是朕负了雨荷啊！“

　　令妃觉得时机已经差不多了，咬咬唇，上前一步来到乾隆的身边，低声说道：”皇上，今天皇后来看过小燕子了！“

　　”哦？皇后来了？她说些什么？“乾隆不由微微蹙起眉心，面色凝重地看着不远处的一处假山。

　　”臣妾不敢说！“令妃将头低下，轻咬朱唇，一脸的忧虑。

　　”你尽管说！“

　　”皇后说，小燕子这件事，一定有诈！查出真相，要……要……“

　　”她要怎样？“乾隆气往上冲。

　　”要砍小燕子和我的脑袋！“

　　”哼！“乾隆怒哼了一声。

　　令妃便委委屈屈的说道：”可我看着这小燕子真的和皇上像极了，尤其醒过来的时候，那眼神儿，就和皇上您的眼神一个样儿！“（此处对话引用原著略加了一点修改！）

　　”过几天朕就带着小燕子去祭祖，向天下宣布她格格的身份，我看谁还在那里嚼舌头！“乾隆剑眉林立，俨然一副帝王的威仪，散发着丝丝的戾气！只要一想起那个心胸狭窄的皇后，他的气就不打一处来，要是那个皇后能有令妃一半的容忍之量，那他都会觉得心满意足。可是看看现在连个小丫头都不放过的皇后，真是让他看不到一点母仪天下风范！

　　令妃不由心中暗暗高兴，随后急忙上前宽慰地说道：”皇上，皇后也是为皇上担心，您就别再生气了！“

　　”唉，令妃，皇后要是有你一半的贤德淑良，那朕也就放心了！“乾隆叹息地说道，不由得将身边的令妃搂入怀中，”多亏朕的身边还有你！“

　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

　　夜已深，我与乾隆坐在亭中对弈，突然听到不远处传来一阵急速的风声，那是人快速奔跑所发出的声音，我不由的一怔，侧耳细听。

　　乾隆看我举棋不定，笑着说道：”永琪，认输了？“抬手将我举在半空中的手轻轻握住，接着将我指尖的白子按到了棋盘之上，”下这不就可以了吗？“

　　我微微一笑，慌乱地想将手收回，可乾隆却丝毫没有松开的迹象，反而加重了指间的力度，我窘迫地将头别开，却不期而遇地看到了不远处闪现出的一个黑色的身影。

　　”皇阿玛有刺客！“我用力抽回手，站起身，纵身跃出凉亭，冲那个疾驰的身影跑去。

　　”站住！不然我就不客气了！“我冲前面快速疾奔的人喊道，可那人却未见丝毫想停下的意思，反而加快了脚下的步伐。唇边露出一丝轻笑，真是自不量力，想想我堂堂东场锦衣卫青龙，还追不上你这么个三角猫功夫的人？

　　足下轻点，我一个纵身跃起，轻飘飘地落在了那人的面前，抬手一把扯下面前人脸上的黑纱，不由一惊：”小燕子！“

　　”就是我小燕子，我还以为是谁呢，原来是你这个歹毒的阿哥！这次你还想拿箭来射我？“小燕子一脸蛮横地说道，双手来回挥舞间，从怀中掉出一个包裹！

　　我不由眉心微蹙，挑眉看向掉在地上的包裹，可还未等我俯身去拣地上的东西，小燕子便先我一步将地上的包裹捡起护在了怀中。

　　”你拿着东西是要去哪？“我低声询问着，从她捡起包裹的力度来看，里面一定装的是重物。

　　”我去哪，你管得着吗？看招！“小燕子右手突得握成拳，直冲我的面门击来。

　　我不由冷笑，将脸轻轻侧过些许，轻松地躲开了小燕子的进攻，”小燕子，你再不停下我就不客气了！“看着面前一招接一接出拳的小燕子，无奈地说道。

　　”我就不停下来，你能把我怎么样？“

　　小燕子蛮横地喊着，还时不时的冲我吐吐舌头，翻个白眼。

　　”五阿哥，您没事吧？刺客在哪？“数十名巡逻的守卫奔跑地来到近前，一脸错愕地看着面前一身太监服的小燕子！

　　”永琪，出了什么事？“乾隆缓缓地走到我的身旁，随后凝眉看向不远处的小燕子，”小燕子，你三更半夜不睡觉，抱个包袱、穿成这样是要上哪去啊？“

　　”我怕留在这里，再被这个歹毒的阿哥射一箭，所以我要回家去了！“小燕子将怀中的包袱抱紧，向后退了几步，生怕别人抢了去。

　　”你……你真是无理取闹！“一向冷静的我，不由火从心生，面前这个疯癫的女人，真是让我彻底的无语了。

　　”五阿哥好端端的干嘛要去射你？你别再胡闹了，赶快回去睡觉！“乾隆见我脸上隐隐显露出怒色，随既将我拉到身边，冲身边的侍卫说道：”你们还愣着干什么，还不送格格回去休息？“

　　”喳！“

　　”皇上，我不是格格，我真的不是格格，您就让我回家吧！“小燕子冲乾隆大声喊道，那声音在寂静的皇城里显得犹为的嘹亮！

　　”胡闹，你以为你是谁？说不是格格就不是了？冒充格格是要掉脑袋的！“乾隆看着面前疯言疯语的小燕子，面色一正，似发怒可在那深炯的眼中却看不到丝毫的怒气。

　　我看着乾隆那眼中的温柔，不由反握住乾隆的手，那掌心的温度让我迷恋，让我沉沦！

　　”好了，你们快点把格格送回去！“说罢，乾隆拉着我便离开了，在离去的一瞬间我看到了被架走的小燕子脸上惶恐的神情，不由无奈地摇了摇头，这宫中多了位这么位胡搅蛮缠的格格，这往后可就热闹了。

　　月色正浓，我与乾隆并肩而行，静静的走着，谁也不愿打破这份宁静，紧握住我的那双大手的温度却在不断的升高。

　　我停下脚步，抬眼看向身边的乾隆，一种说不清道不明的情愫涌上心头，四目相对，我看到了乾隆眼中关切的神色，自乾隆鼻息间呼出的热气轻轻拍打在我的脸上，痒痒的让我一阵心乱，目光闪烁不定，紧紧咬住下唇，将头别开不去注那双炙热的双眼。

　　”永琪，小燕子初到宫中，不懂事，你不要在意她说的话！“乾隆抬手轻轻抚上我的脸颊，宠溺地说道，”她和你一样都没有了娘，也是个可怜的孩子！“

　　看着乾隆眼中隐隐的悲痛之色，我的心中不由抽搐一下，”皇阿玛放心，儿臣会做好这个兄长的！“虽然我的心里并不喜欢那个突然冒出来的妹妹，可是我想让乾隆高兴，我想看到他脸上的笑容！

　　”不愧是朕的儿子！好了，天色已经晚了，回去休息吧！“

　　”皇阿玛！“我不由自主的叫出了声，心在剧烈地跳动着，呼吸也急促了起来。几步来到乾隆的身后，抬手紧紧环抱住了面前高大伟岸的男人。不想让这个男人离去，紧握的双手在不停的颤抖着，可望着那个温暖的怀抱，渴望他将我拥入怀中！

　　我将头靠向乾隆的颈侧，感受着那里炙热的温度，唇与唇之间的距离竟是如此的近，身体仿佛不受自己的控制，我缓缓的将唇贴上乾隆的唇，感到了面前的人身体一僵。可我不想放开他，紧闭着双眼，感受着彼此炙热的气息。时间仿佛一下子凝固了下来，四周寂静无声，只有两个人有力的心跳。

　　乾隆并未拒绝，可当彼此身体温度的升温之时，我的脑中浮现出那些不堪回首的往事，如利刃一般反复地切割着我紧绷的神经。我开始感到害怕，并非讨厌面前的人，而是我无法逾越心里上的障碍，每当想到情爱，就会全身不停的战栗，恐惧便会如潮水般将我淹没。

　　两种思想在折磨着我，最后我终是将面前的人松开，紧咬着唇，低声说道：”皇阿玛，对不起！“一时间我不知所措，转身便朝自己的住处跑去。

　　乾隆错愕地看着我离去的背影，眼中带着隐隐的悲伤和忧郁，他竟不知自己为何没有拒绝面前有着和自己爱妃相似容颜的儿子。

　　一闪而过的触感，我不知道，他心中的情和我对他的情是不是相同的，那是区别于父子之情的别外一种感情。身份的束缚，犹如一道鸿沟阻于我们之间，可是我想要那个怀抱，想要那个可以依靠的坚实臂膀。

　　当我回到寝宫，我将门从屋内反扣上，一个人趴在床上，双颊绯红一片，那个炙热的呼吸，那种心脏剧烈的跳动，让我痴迷让我沉沦。

　　《穿越之永琪》紫色妖绕　ˇ第八章  倒霉的皇后ˇ　――晋江文学城[作品库

　　坤宁宫

　　皇后在坤宁宫里等了一天的乾隆，可是乾隆身边的顺喜来报，说皇上本来是要来坤宁宫的，可是走到一半，就遇到了令妃和小燕子，所以今个就不来了！

　　皇后得到消息时，整张脸都黑了，要不是容嬷嬷拦着，她都想直接冲到乾隆的面前问问，到底还有没有把她这个皇后放在了眼里。

　　仅仅凭着一把折扇和一幅画卷，就把一个来历不明的丫头认作女儿，还让宫里的御医轮流给她诊治！就算这些都不去理会，而那个大明湖畔的夏雨荷不会是假的吧！这么多年了，她竟然不知道皇上微服出巡之时，竟宠幸了一个民间的女子，甚至有可能那个疯疯癫癫的小燕子是他们的女儿！

　　她堂堂大清的皇后不是个白痴也不是个傻子，此时的心里说不出是个什么滋味，心中就像有把尖刀在剜她的心，一阵阵的心痛，绞得她心烦意乱，可又无处发泄。

　　十八年，十八年啊，她深爱的男人不仅有着成百上千的后宫嫔妃，还在外面弄出了个私生女来！是，他是高高在上的皇帝，可是我才是他的正宫皇后，他真正的妻子！

　　皇后脸上呈现出一丝嘲讽的笑，她的眼中隐隐闪现出泪光，”容嬷嬷，你说说，我才是他的皇后，可是皇上竟然抱着小燕子去了那人的寝宫，他让我这个正宫皇后的脸往哪搁？他为什么从来都不替我想想呢？“

　　”皇后，我的好皇后，您就想开些吧，来日方长，我们总有一天能将那个人扳倒的！而您，我的娘娘，你总不能一直和皇上拗着劲啊，这样皇上不更不愿意来您的坤宁宫了！那不正让那个狐狸精占了便宜？“容嬷嬷一脸疼惜地看着趴在自己怀中的皇后，这是她从小看着长大的皇后，为了她，她的这条老命都可以不要，而此刻看着哭成泪人的皇后，她真是心酸不已。

　　”皇后娘娘，不要哭了……您要坚强些，不能让那帮人看了笑话！“那一滴滴的眼泪，犹如一根根钢针狠狠地刺在了她的心上，为了那个无情的帝王，皇后您的付出值吗？

　　”容嬷嬷，我心里难受，我该怎么办啊！“皇后的泪水夺眶而出，将头埋在容嬷嬷的怀里，无法控制地大哭起来。

　　哽噎的哭泣声让人心碎，身体因悲愤而不住地轻颤，容嬷嬷看着眼圈泛红，轻轻抚摸着皇后的头发，轻声安慰地说道：”皇后，您是一国之母，许多时候，您要学会坚强！“

　　这些年皇后过的有多苦只有她知道，第一任皇后‘孝贤皇后’仙逝后，皇上是在太后的示意下，立了自家的主子为后的！

　　可在人前人后，皇上经常夸赞‘孝贤皇后’不仅人长得非常美丽，而且为人谦和，还为她作了许多的诗来悼念她，这无疑给了自家主子一个无形的压力！

　　皇后紧紧咬住唇瓣，眼中满是悲切之色，皇上啊，十二阿哥他们才是你的亲生骨肉，可那个不知从哪里跑来的野种，您就这么重视，十二阿哥落水了，您都没有来看一眼，只是谴人来问候了一下，可那个丫头呢，您竟然守在她的身边！皇上啊，我们母子在您的心中还有没有一席之地了？

　　”听奴才的，皇后您别哭了，奴才听说皇上正让令妃教那个野丫头宫中的礼仪，我们何不去关心一下，也好尽尽地主之谊！“容默默的脸上露出一丝轻笑，”奴才就不相信这野鸡还真能飞上枝头变凤凰！野鸡就是野鸡，就是换了装束也改变不了她骨子里的贱性！“

　　这几日里，我有意的避开乾隆，那夜的鲁莽和冲动让我一时间还无法面对他的眼神。从上书房出来，与福家兄弟交谈了几句，得知了皇阿玛要在祭天之时宣布小燕子的格格身份，我的心突的一颤，我隐隐感到一阵不安，而这不安由何而来我却不得而知。

　　小燕子性格疯癫，在淑芳斋里和一帮的宫女、太监称兄道弟，平起平坐，打成了一片！见人就说她不是格格，将皇家的尊严视若无物！令妃终日在她的耳边再三叮咛也无济于事，她依旧我行我素！还动不动走着走着就飞上了房顶或是大树，真是成了这个皇宫中一道‘靓丽的风景线’！后宫的嫔妃、宫女、太监都在私下里议论和嘲笑这个性格迥异的民间格格。

　　那晚在御花园中我将逃跑的小燕子抓住之时，她怀中死死抱着的是一个包满金银首饰的包裹，当时我碍于皇阿玛在场，没有将她拆穿，是不想让乾隆感到尴尬和悲伤！看着她那一脸惊慌守财奴的样子，生怕我将她怀中的东西抢走一般，甚至当她看到皇阿玛时，她竟然抱着包裹向后闪退了好几步，举指间俨然带着市井之徒的敛财之气，言谈中完全没有一个格格的样子，甚至连基本的礼仪都都不具备，完全与乾隆的温文尔雅形成了鲜明的对比，可就是这样一个完全无厘头的丫头，却被乾隆当成了掌上明珠一般地疼惜、爱护！这完全出乎了我意料，一个帝王能对一个人包容到这种程度，不可不说他的气度不凡！可这不凡之中却少了一份谨慎，从此便看出乾隆对于那个大明湖畔的夏雨荷的愧疚之情，让他感到深深的自责，所以才失去了原有的敏锐和谨慎的判断力！

　　”永琪！“

　　一个熟悉的声音至身后传来，我不由的面色微怔，紧咬住下唇，身体显得有些不自在，缓缓地将身体转了过去，低垂着头，欠身跪在了地上，”儿臣，给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥！“我的声音微弱，带着一丝的窘迫，低着的头始终没有抬起。心在胸膛里扑通地快速地跳动着，面前的男人会和我说些什么？会用何种眼神看我？会不会生我的气？一连串的问号在我的脑中盘旋不去。

　　”起来吧，永琪这几日朕怎么都没有看到你？是不是身体不舒服？我听纪晓岚说，你这几日有些心不在焉！“乾隆的话语中带关切之意。

　　”儿臣，儿臣没事！“我将头抬起了些许，用眼角余光瞥向面前的乾隆，出乎我意料的是，那双深窘的眼中一如继往地带着宠溺，并未像我想像的那样。顿时我的心中的那块巨石放了下来，握紧的双拳也舒展开。

　　”哦，没事就常到皇阿玛那里走动走动，陪皇阿玛下下棋！“

　　”是，儿臣遵命！“唇边勾起一丝释怀的微笑，我此时真的好想投进那个宽阔温暖的怀抱，面前的帝王并未因我的鲁莽而生气！这简直是太好了！

　　”永琪，陪朕去令妃那走一趟，看看小燕子学习礼仪学的怎么样了！“乾隆冲我露出开怀的笑意，用低深的声音说道。

　　我本不想与那个莫名出现的妹妹过多的接触，可是我却无法拒绝乾隆的话，”是，皇阿玛！“我只得跟乾隆的身边，缓缓地朝延禧宫的方向走去。

　　刚到延禧宫的门前，便远远地看到令妃坐在屋内，正在认真地教小燕子如何走路！

　　我看着小燕子头上顶缀着大红花的‘格格’头，耳朵上带着珠钗，脸上也看得出是精心描绘过的，只不过那个走起路来上蹦下跳的小燕子，此时脚下多了一双‘花盆底’的鞋，这就让她看起来十分的滑稽好笑。

　　”皇上驾到！“站在门外的太监见到乾隆和我缓缓走来，急忙抻长了脖子用那尖细的声音喊道。

　　令妃急忙接拉上小燕子，便朝门外走来，只见小燕子一瘸一拐地踉踉跄跄地吃力地跟在令妃的身边，那样子真是让人觉得十分的好笑。我不由紧咬住下唇，忍住了那即将要破口而出的笑声。

　　”臣妾恭请皇上吉祥！“

　　乾隆笑着扶起令妃，说道：”皇后一会要来看看你调（教）的成绩，小燕子现在怎么样了？这规矩都学没学会？“

　　”永琪给令妃娘娘请安！“我恭敬地说道，却刻意避开令妃身边一道极不友善的目光。

　　”五阿哥不必多礼！“令妃冲我微微一笑。

　　令妃面色略显担忧之色，朝小燕子看看，那眼神中明显的是不放心的神色，然还未等令妃张口，便又听到那个尖细的声音喊道：”皇后驾到！“

　　话音刚落，皇后便急行而入，面色微沉地看向令妃身边的小燕子。

　　”臣妾，给皇上请安！“跟在皇后身后的一堆人呼啦地跪了一地。

　　”永琪，给皇额娘请安！“

　　”臣妾给皇后请安！“令妃脸上带着笑容，恭敬地说道。

　　皇后微微点了下头，笑着说道：”哟，小燕子，你这是怎么了？鞋小吗？我怎么看你站都站不稳呢？“

　　”谁说我站不稳了？“小燕子逞强地推开扶着她的宫女，摇摇晃晃地朝皇后走去，只见刚刚到皇后的面前这身体就失去了平衡，大声喊道：”不好，快闪开！快闪开！“

　　只听扑通一声，两个身体倒在了地上，小燕子重重地趴到了皇后的身上。

　　”皇后娘娘，您没事吧！“容嬷嬷伸手急忙去扶摔在地上的皇后，焦急地询问道，随既将脸转向压在皇后身上的小燕子，狠狠地瞪了眼小燕子。

　　”你瞪我干嘛，我都说了闪开了，可是她就是站着不动，这还能怨着我了？“小燕子在宫女的搀扶下站起身，伸手揉着自己的膝盖。

　　皇后站起身，一脸怒气地看向令妃，嘴角勾起一丝冷笑，”令妃，这就是你教出来的好格格！“

　　”臣妾调（教）无方，还望皇后不要怪罪小燕子，要罚就罚臣妾吧！“令妃显得又慌又窘，低着头不敢直视皇后的眼睛，可这心中却早已笑开了怀，皇后今天算是栽大了。

　　乾隆看着面前咄咄逼人的皇后，轻咳一声，”皇后，这小燕子从小长在宫外，对于宫中的规矩和礼节都需要从头学习，哪有那么快就学会的！你就不要怪罪令妃了！“

　　皇后面色一变，刚想说什么却被身边的容嬷嬷轻轻拽了下衣角，这刚想出口的话，便收了回去，”臣妾哪有怪罪令妃的意思，只是这祭祖马上将至，可这小燕子还没有个格格的样子，臣妾是怕……“

　　”怕什么，朕说这是朕的女儿，她就是，朕看谁还敢在背后嚼舌头！皇后，你是正宫国母，这后宫的风气，朕看你得好好地管管了！“乾隆面色微沉地看向身边的皇后。

　　”臣妾遵旨！“皇后悻悻地说道。

　　我看着面前勾心斗角的女人，不由叹息，这深宫之中的争斗真是愈演愈烈，何时才是个终结呢？唇角不由抽动几下，将目光别开。

　　也许是乾隆看到我脸上落寞的神色，也许是他也厌倦了面前的女人，只见乾隆看了眼令妃，”令妃，你就放心的教！不用管其他人说什么！“说罢，将目光投向我的身上，”永琪，陪朕到御花园走走！“

　　”是，皇阿玛！“我轻声应道，总算是可以逃离这个让我头痛不已的地方了！看着一脸阴郁之色的皇后和一脸无所谓的小燕子，真是不知是该笑还是该替皇后可怜！

　　”皇阿玛慢走，小燕子就不送您老人家了！“小燕子故意拉大声音，眉飞色舞地冲乾隆大喊道。

　　”容嬷嬷，我们走！“皇后将手中的手帕一甩，带着那一堆的宫女和太监浩浩荡荡地走了出去。

　　”皇后娘娘，您不看我走路了？您慢走啊！“小燕子兴高采烈地看着满脸愤怒的皇后，最后在皇后即将迈出门口的时候，朝皇后的背后狠狠地做了个打拳的动作。

　　令妃眼中闪现出得意之色，可这面上却显现出焦急，来到小燕子的身边，将张牙舞爪的小燕子拉住，压低声音，一脸担忧地说道：”小燕子，你可不要去招惹皇后！“

　　”令妃娘娘，还是您好，我就一点也不喜欢皇后，成天凶巴巴的，一点笑模样都没有，好像谁欠了她的银子一样！“小燕子眨着一双大眼睛，傻傻地说道，根本没有觉得这深宫之中是多么的危险。

　　我陪着乾隆沿着御花园的石径缓缓前行，园中百花齐放，香气缭绕。

　　”永琪，过几日就是祭祖，到时你同朕一起去，再带上尔康！“乾隆的目光扫过园中绽放的花朵，悠悠地说道。

　　”皇阿玛，真的要认下这个女儿？“

　　”朕已经对不起雨荷了，不能再让小燕子在外流浪颠簸了！朕要弥补朕的过错！“

　　听着眼前男人在诉说着对另一个女人的思念，我的心一痛，轻轻咬住唇瓣，眼中闪现出一丝的悲伤之色。何时我能在他的心中拥有同样重要的位置，何时我能依偎在那个坚实的臂膀之下。

　　”永琪，你又想起你额娘了是不是？“乾隆一脸担忧地看着我，随后将我拥入怀中，温柔地说道。

　　”儿臣……是！“我多想告诉他，我想的人是你，而不是那个和我有名无实的额娘，可是我却说不出口。面的男人是我的父亲，而这份禁忌的感情将我折磨得体无完肤，心在隐隐地疼痛着。

　　《穿越之永琪》紫色妖绕　ˇ第九章  真假格格ˇ　――晋江文学城[作品库

　　旗帜飘飘，仪仗队奏鼓乐，马队迤逦前行

　　街道两旁，早已围满了看热闹的百姓，百姓们争先恐后地拥挤着，是要争睹皇上和格格的风采。乾隆盛装，坐于龙舆之内，不怒而威的气势透着一股子特有的帝王威仪！在晨光中夺人眼目，乾隆唇边挂笑，轻挑开轿帘，不住地对夹道欢呼的百姓挥着手。

　　我看着面前的的帝王，心中竟不由感慨，自己的主上从不会看一眼普通的百姓，而面前的帝王，竟是如此的平易近人，对百姓如此的关爱！不可不说乾隆是一代明君，我的心中对他更多了份敬重！带马前行，与其他的阿哥贝子们紧紧跟随在龙舆的两侧，威武地前行着。

　　小燕子此时坐在一顶由十多人抬的大轿内，身着满清格格的盛装，四周皆有侍卫和大臣的簇拥，神气的不得了。看着如此壮观的游行队伍，小燕子不免有些飘飘然了，把两侧的轿帘全都拉开，一颗脑袋恨不得钻到轿外，她从没有见过这等大的场面，一双大眼睁的溜圆，一会窜到右面一会窜到左面，不住地对百姓使劲挥着手。

　　我看着如此得意的小燕子，不由露出一丝无奈的苦笑，乾隆仅凭一把折扇和一幅画卷便认下了这个女儿，还大张旗鼓地带着她去祭祖，公然向天下人宣布她的格格身份！这一切似乎太顺利了，我总是感到莫明的一阵心慌，觉得有什么事情即将发生！

　　队伍浩浩荡荡地前行着，我丝毫不敢放松警惕，敏锐地注视着周围的一切。就在这时，我发现围观的人群中有四个人神色异常，朝着坐在轿中的小燕子不住的挥手，口中还在叫喊着什么，可是人声嘈杂，我根本听不见他们说的是什么，只看到了他们面色焦急地朝小燕子摆着手。

　　我看了眼身边的尔康，低声说道：”你去后面看看，我觉得那四个人有问题，何护点格格！“

　　”是，五阿哥！“尔康低应一声，带马转身向小燕子的轿走去。

　　而就在这时，那四个人中的一名女子，发出一声撕裂般的狂喊，奋力推开周围的百姓，不要命似的朝小燕子的轿跑去，口中发疯般大叫着：”她不是格格，她不是格格，她是个骗子，皇上……我才是格格！小燕子……你好狠的心，我们不是结拜了吗？你怎么可以这么欺骗我？怎么可以这样对我？“

　　我不由定眼看向身后，发现尔康已快马行至那女子的身边，那女子年纪轻轻，柳叶细眉，温润的眸中带着绝望的悲痛，一点朱唇，生得是貌美如花，可此时却像着了魔一样，疯狂地向前冲，尔康大惊，急忙喊道：”快把她抓起来！“

　　面对侍卫的棍棒，那个女子并未惧怕，依旧拼命地向前冲着，悲切的脸上早已泪痕斑斑。最后狠狠抓住抓住了尔康的狠狠抓住裤角，用微弱的声音低喃着：”皇上……折扇是我的，烟雨图也是我的……夏雨荷是我娘呀！……“

　　我看到了尔康脸上的震惊，随后看到侍卫将那个姑娘拖了下去，清丽的脸上满是血迹，早已昏厥不醒。我不由的心中一怔，是什么样的勇气促使她敢闯皇上的仪仗队？是什么样的悲愤让她不顾生死地勇猛向前？曾记何时，我还是那个嗜血的东厂锦衣卫之时，对于这样的女子从不会有怜悯之心，只要她们敢惊扰了圣驾，那我手中的钢刀会毫不留情地劈向她的脖颈！

　　而如今，我的人变了，心竟也跟着变了，会为那个伤痕累累的娇小的身影报以同情之心。我为何变得如此之大，眼帘微垂，不想再去思考，握紧手中的缰绳，紧紧跟上乾隆的龙舆。

　　”永琪！“乾隆侧目看向龙舆外的我，和蔼地笑着。

　　”儿臣在，皇阿玛有何事？“我抬眼看向龙舆之内的乾隆，唇边勾起一丝浅浅的笑容，喜欢听面前的男人温柔地叫着我名字，那低沉的声音比世上任何一种声音都美妙！

　　”看着百姓们安居乐业，生活富足，朕的心中甚是宽慰啊！等祭祖过后，寻一个好日子，朕带着你微服出巡，游走一下江南的美景，让你也散散心！“乾隆用亲切宠腻的目光注视着我，脸上始终带着让我沉醉的微笑！

　　”儿臣，谢过皇阿玛！“能暂时离开这个让我心生倦意的皇宫，能单独与面前的帝王相处，真的让我好生向往。从我醒来至今，都未曾走出过那座高高的围墙，就像一只折了翅的飞鸟，渴望着蔚蓝的天空，能暂时离开这个让人心一厌倦的皇宫，不可不说是件畅快人心的好事，更何况能与那个人朝夕相处！

　　祭祖进行的十分顺利，乾隆昭告天下，封小燕子这个流落在民间的格格为‘还珠格格’！就这样，浩浩荡荡的祭祖在一片祥和中完美的落下了帷幕。

　　尔康深深地注视着窗边倚望的紫薇，心中不由一阵悸动，面前的姑娘脸上虽然带着伤可却掩盖不住她的美貌，苍白的脸上，一双清澈的双眼温润如水，可是其中却盛满了无助和凄凉。尔康觉得她的身上有一种端庄和高雅，那是一种不同于普通女子的独特气质。

　　紫薇唇边的微笑让尔康的心里涌现出一丝微妙的情愫，他发现他竟被面前的这位紫薇姑娘深深地吸引了，不，也许不应该叫姑娘，而应该叫格格才对。她的故事让人感动让人悲伤，当他到紫薇说的狗尾巴胡同十二号暗访之后，从柳青、柳红和周围的邻居的口中确认了小燕子的身份，他真的震惊了，小燕子竟敢假冒格格，这可是欺君之罪，是会诛九族的！可是他更为这个美丽善良的紫薇姑娘感到悲愤和不平！

　　紫薇是那么相信小燕子，可是同为结拜姐妹的她却夺走了原本属于她的一切，尔康摸着桌上已经凉了还没有喝的药碗，又看了眼倚在窗边凝神沉思的紫薇，温柔地说道：”药已经凉了，我待会儿让丫头去热一下！这药你一定要喝，身上的伤，一定要养好！今天在街上，实在是冒犯了，当时那个状况，我没有第二个选择！“（此处引用原著的对话！）

　　紫薇凝视尔康，唇边露出一丝苦涩的笑，含泪点头说道：”不，您没有冒犯我，是你救了我，如果今天我落到了其他人的手中，我可能早就没有命了，谢谢你带我回府，谢谢你们肯听我的故事！“

　　尔康看着面前谦虚、识大体的紫薇，又想到宫中那个不学无术的格格，看着看着，竟有些眩惑起来。

　　夜晚，福伦将福晋和自己的两个儿子叫到了书房商议紫薇的事情。

　　对小燕子早有好感的尔泰说什么也不相信小燕子是假格格，他从见到那个天真无邪的小燕子第一眼起，便将那抹清丽的身影深深地印在了脑中。

　　”哥，这怎么可能呢，小燕子是个没有任何心计的姑娘，她怎么会做出背叛结拜姐妹鸠占鹊巢的事情呢！这简真是天方夜谭！“尔泰的脸上隐隐透着焦急之色。

　　”不管你相不相信，可这就是事实！“尔康懊恼地说着，”现在假格格在宫里，真格格在府里，这件事是件大大的错误！“

　　福伦一凛，面色微沉地说道：”这件事，事关重大，千万不可操之过急，我们是令妃的娘家人，一旦有个风吹草动，就会给令妃娘娘招来祸端，也会给自己惹祸上身！总之你们大家都把嘴给我闭严了，这件事情要从长记忆！“

　　翌日清晨，福伦早早的就来到了宫内求见令妃，一路之上，他的心忐忑不安，令妃是他们福家的支柱！一荣俱荣，一损俱损的道理他清楚的很！而令妃如今能爬到这个位置实属不易！

　　令妃缓缓地走出看到了一脸焦急的福伦，不由微微蹙起眉心，心知一定是出了什么事情！不然一向沉稳的福伦不会这么早便进宫见她！

　　”臣，福伦给令妃娘娘请安！“福伦见令妃走出，急行几步上前跪在地上，轻声说道，此时他的心就像热锅上的蚂蚁，焦躁不安，家里那个真格格，真是让他坐立不安。

　　”起来吧！出了什么事吗？“令妃示意福伦起身，低声询问道，从福伦现在的表情就能看出事关重大，一定是和自己或是福家有着密切的关系。

　　福伦看了眼令妃的左右宫女、太监，又看了眼令妃。

　　令妃何等的聪慧，须臾间便明白福伦的意思，”你们都退下！“

　　看着退至门外的宫女、太监，福伦上前一步，来到令妃的身边，压低声音说道：”令妃娘娘，小燕子不是皇上的亲生女儿，她是个冒牌的，而那位真格格现在正在我的府上！“

　　”什么？“令妃瞬间花容失色，一脸震惊地看着面前的福伦，”这件事情还有谁知道？“

　　”只有我与福晋还有尔康、尔泰四个人知道！事关重大，所以臣才第一时间来向娘娘禀报此事！“

　　”福伦，这件事情务必给我把好口风！“令妃思夺片刻，抬眼看向福伦低声说道：”这件事千万不能让其他人知道！“紧握在手中的绢巾早已被拧成了团。

　　”臣明白，请娘娘放心！“

　　《穿越之永琪》紫色妖绕　ˇ第十章 令妃的决断ˇ　――晋江文学城[作品库

　　”福伦，这件事情务必给我把好口风！“令妃思夺片刻，抬眼看向福伦低声说道：”这件事千万不能让其他人知道！“紧握在手中的绢巾早已被拧成了团。

　　”臣明白，请娘娘放心！“

　　令妃看着桌上的茶壶，眯起双眼，似在思索着什么，良久后，眼帘微挑，唇边露出一丝阴狠的笑意，”在小燕子这件事上，我起到了很大的作用，为了讨好皇上，我故意说小燕子长的像皇上，为小燕子争得了这个格格的身份。而且还和皇后结下了冤仇，如果一旦让皇上知道小燕子是假的，那我一定是受到牵连最大的一个人，皇后也会借此事来打压我！所以……“

　　”娘娘的意思是……“福伦一脸不解地看向令妃。

　　”所以，你要想办法叫那个真格格永远的把嘴闭上，你府上没有什么真格格！而宫中的小燕子就是真格格，皇上的亲骨肉！“令妃脸色阴狠地看向一脸惊慌的福伦，她必须保住自己的地位，不能让任何事情动摇了她在这个皇宫中好不容易争取到的位置。无论她是谁，只要是阻碍了她的人都只有一个下场。

　　”娘娘，这……这要是让皇上知道了，可是死罪啊！“

　　”那现在让皇上知道，我一向没有好下场！我的地位动摇了，福家的地位也就跟着动摇了，你明白吗！你何时变得如此的胆小了？“令妃唇边露出一抹轻笑，抬手轻轻地拍了下福伦的肩膀，”福大人，这各中的利弊，我想你比我还清楚，福家能有今天的地位，还不都是我一手争取来的？你可要想清楚了！“

　　福伦将双手握紧，最后咬了咬牙，低声说道”臣明白了，请娘娘放心，臣会让那个姑娘永远闭嘴的！“

　　”很好！“

　　日子一天天的过去，尔康与紫薇越走越近，两个年轻人情窦初开，感情也迅速地升温！最后甚至已经私定了终身，彼此许下誓言：”山无棱 ，天地合，才敢与君绝！“

　　这日，尔康晚上睡不着觉，就沿着回廊散步，突然看到阿玛和额娘的房内依旧亮着灯。心下思量，反正他也睡不着，何不去与阿玛、额娘聊会天。

　　想着想着，他便抬步来到了阿玛的门前，刚想敲门，便听到里面传来额娘的叹息声。

　　”老爷，你说紫薇姑娘这么善良，咱们这么做是不是太过份了！我们与她无怨无仇的！“

　　”夫人，这也是没有办法的事！如果将真假格格的事情禀报给皇上，那第一个遭殃的便是令妃娘娘！我们总不能看着令娘娘失势啊！福家还要指望令妃娘娘呢！“

　　”可是您下的去手，去杀那么个可人的姑娘吗？“福晋用绢巾轻试着眼角流下的泪珠，她是打心里喜欢这个温柔善良的姑娘。

　　尔康身体瞬间紧绷，不可置信地注视着紧闭的房门。阿玛要杀紫薇？怎么会这样？不，不，绝不能让阿玛这么做！想到这，尔康转身便朝紫薇的房间急奔而去。他的心此时在剧烈的跳动着，他早已爱上了那个贤淑、温柔的紫薇了，他不能眼看着自己心爱之人死在阿玛的刀下！

　　尔康来到紫薇的房门前，急速地敲着门，低声叫道：”紫薇，快开门，我是尔康！“

　　紫薇迷迷糊糊地将门打开，用手指轻揉着眼睛，一脸困惑地问道：”尔康，出什么事了？“

　　”紫薇，别问那么多，快收拾好东西，带上金锁，我带你们离开！“尔康焦急地说道，眼睛时刻注视周围的一切，生怕阿玛发现了他的举动，而阻止他。

　　”去哪啊？到底发生什么事了？“紫薇茫然地看着面前惊慌失措的人，在尔康的连拉带拽下，草草地将行李收拾好，使被抱上了马车。

　　金锁看着这混乱的一片，也是一头的雾水，可是碍于自己是个丫环，所以也没有多问，只是默默地跟在二个人的身后。

　　夜里的街道寂静一片，尔康带着紫薇一路急行，最后在一个山坡处停了下来。伴着月色，尔康将紫薇和金锁两个人安顿在了一个茅草屋里，这里是他经常来的一个地方，每当他心不好之时，就会一个人跑到这里。一时间他也想不出更好的地方，所以索性将人先安顿在这里。

　　紫薇看着昏暗的茅草屋，心中疑惑不已，”尔康，究竟发生了什么事？深夜带我们来这里做什么？“

　　尔康紧紧拉住紫薇的手，用悲切的声音说道：”紫薇你什么都不要问，也什么都不要说！总之我会保护你！我会想尽办法还你的格格身份的！现在，你先暂时住在这里，我每天都会来看你！“此时让他如何说出口，说他的阿玛为了何住自己的地位而杀她吗？那毕竟是他的阿玛，是生他养他的父亲，无论他们做了什么错事，做了什么决定，这个事实都是无法改变的！

　　”好，我听你的尔康，我什么都听你的！你要我做什么我就做什么！“紫薇深情地注视着面前的人，她早已将自己的一颗心交给了他，他们早已许下了生死诺言！

　　清晨，我起的很早，拿着剑在御花园中摆弄了几下，可是心却早就不知飞到哪去了！也不知为什么，从祭祖回来之后，我就感到心神不安，索性将手中的剑收了起来，沿着园中的石径缓慢前行，欣赏着晨光中的别致景色！

　　却突然发现尔康、尔泰一脸焦急地走来，心中不由一怔，离纪先生上课还有一段时间，尔康、尔泰怎么这么早就来了？收住脚下的步伐，凝目看向匆忙而至的人，低声说道：”尔康、尔泰，出什么事了？“

　　尔康拉住我的胳膊，看了下四周，发现没有人后，才压低声音将紫薇的事情大体上说了一遍。

　　听完这个真假格格的故事，我微蹙眉心看向面前的的尔康、尔泰，用审视的目光看着他们！从我见到小燕子的第一眼起，就觉得整件事情太过诡异，乾隆因对夏雨荷的亏欠之情而草率地匆匆认下这个女儿，这就为整件事情埋下了隐患。

　　现在我也终于明白为何这几日心中总是隐隐的感到不安，而此时我并非震惊于真假格格的故事，而是感到面前的福家兄弟真是胆大包天，竟然将这么重要的一件事情隐瞒了这么久。

　　我现在甚至都能想像到乾隆得知真相后暴怒的情绪和悲痛的面容，乾隆是那样疼惜小燕子、那样宠溺着她，可是到头来，那个看似可怜的民间格格竟然欺骗了他。

　　从这兄弟二人焦急便能看出他二人已经分别喜欢上了这一真一假的二个格格！而更重要的是现在我与福家、令妃都有着千丝万缕的瓜葛，一旦小燕子出事，那令妃和福家必定要受到牵连。令妃和福家一失势，那我在这宫中的日子就更不好过了，连个可以依靠的人都没有，就只能孤军奋战了。

　　思虑片刻，我神色平静地看着面前显露惊慌之色的尔康，低声问道：”那你们现在想怎么处理这件事情？是想将这件事情一直隐瞒下去，还是想去禀告皇上？“

　　”我们是真的不知道该怎么办了才来找五阿哥你的！“尔康一脸乞求地看着我，又看了看身边的尔泰！

　　”五阿哥，我觉得小燕子不像是个背叛结拜姐妹的骗子！像那样的一个毫无心计的姑娘，怎么可能会做出这种事情呢！“尔泰仍旧不死心地说道。

　　”既然不相信她是骗子，那你们还来找我做什么？就当她是真格格好了！“我唇角勾起一丝轻笑，一眼便让我看出了尔泰对那个小燕子生有爱慕之情，所以才执着地为她辩解。

　　”我……“尔泰将头低下，可那脸上依旧带着丝丝的犹豫和不甘！

　　”尔泰，我们走，我们不求这个高高在上的五阿哥了！“尔康的语气明显变得愤怒和不满，拉着尔泰转身便要离去！

　　”这就是你们求人的方式？福尔康，我在你眼里还是不是阿哥！“我看着尔康那生硬的脸部线条，将心中的火气压了下来，沉着声音说道。

　　面前的福家兄弟全完不去思考整件事情背后会引发什么样的后果，只由着自己的性子一意孤行，简真是没有一点的脑子！可是这些话我只能在心中说说，而面对他们的二人，我始终是心平气和。

　　《穿越之永琪》紫色妖绕　ˇ第十一章 酒醉的燕子ˇ　――晋江文学城[作品库

　　”尔泰，我们走，我们不求这个高高在上的五阿哥了！“尔康的语气明显变得愤怒和不满，拉着尔泰转身便要离去！

　　”这就是你们求人的方式？福尔康，我在你眼里还是不是阿哥！“我看着尔康那生硬的脸部线条，将心中的火气压了下来，沉着声音说道。

　　面前的福家兄弟全完不去思考整件事情背后会引发什么样的后果，只由着自己的性子一意孤行，简真是没有一点的脑子！可是这些话我只能在心中说说，而面对他们的二人，我始终是心平气和。

　　”五阿哥，我……我也是一时情急！还请五阿哥不要怪罪！“尔康眼中闪现出慌乱之色，头也不由自主的低了下去，一副局促不安的样子。

　　我看着冲动毫无理智的兄弟二人，真是感慨万千，像这样没有头脑只凭一身鲁莽和冲动的人，是怎么在这个充满尔虞我诈的皇宫中混到现在的？他们现在还能活的好好不可不说是个奇迹！

　　唇边泛起一丝苦笑，事已至此，我即便是训斥他二人又有何用？小燕子这个假格格已被乾隆认定是真格格，现在去禀明此事，无疑会掀起一场轩然□，而被波及的人不计其数！

　　片刻的思量过后，我抬起头，看向面前的二人，低声说道：”你们俩随我去趟漱芳斋，这件事情不能光听一面之词！如果小燕子一口咬定这扇和画是她的，我们也没有任何的办法！“

　　”我去狗尾巴胡同十二号暗访过了，证实了紫薇说的都是真实的！“尔康一脸肯定地说道。

　　”哦，那小燕子说紫薇和那些人串通好，你如何应对！你能拿出什么证据来反驳她呢？“我挑眉看向尔康，反问道。

　　尔康瞬间失去了底气，犹豫地说道：”是我疏忽了！“。

　　无声地叹了口气，我终是被搅进了宫廷纷争的这一趟混水中了。本不想过多的与那个小燕子接触，可是却又被迫的与她绑在了一起，这一切是福还是祸，这件事情最终会是个什么样的结局，我的心中此时忐忑不安，没有一丝的缝隙。

　　当我们来到漱芳斋时，发现整个漱芳斋门是紧闭着的，四周没有一个宫女、太监。我不由疑惑起来，刚要抬手敲门，却从门缝间闻到浓烈的酒气味！心中不由一惊，低喊一声：”还珠格格！“

　　站在我身后的兄弟二也闻到了浓烈的酒气，也不由的惊慌起来，由其是尔泰，一个挺身就要冲进房门，我眉心不由微微蹙起，一把按住了尔泰的举动，”这是格格的闺房，你是臣子怎么能随便的闯入？“

　　”是，五阿哥！“尔泰脸色微红的退到我的身后，可是紧握的双手却未曾松开。

　　我不由在心中冷笑，真是有勇无谋的匹夫，为了一个女人就什么都不顾不管了，这可和他们的那个谨小慎微、做事严谨、阿谀奉承的阿玛有着天壤之别，那么精明的一个人怎么会生出这么两个愚笨冲动的儿子！

　　”谁啊！“从房内传来一个含糊的声音，接着门被打开，小卓子面色通红、满身酒气地晃晃悠悠地走了出来，睁着醉意朦胧的双眼看着我。

　　当与我凛冽的目光对上之时，他整个人不由的瞬间清醒，身体不住地颤抖地跪到了地上，”五阿哥饶命，我不知道是五阿您来了！“

　　”你一个奴才竟敢自称我！是谁允许你的！“我面色微沉，低声喝道，小燕子没有规矩也就算了，现在怎么连她身边的奴才也都跟着没有了规矩！

　　”奴才……“

　　”是我小燕子，让他这么说的！……哟，我还以是谁一大清早就这么嚣张跋扈，原来是你这个歹毒的阿哥啊！“小燕子一边走一边伸着懒腰，完全没有一个格格应有的形象，就像个演杂耍的一夜没睡好，早上起来抻胳膊伸腿一样。

　　我感受到我身后的福家兄弟一个劲的冲她递眼神，尤其是尔泰，就差没有把手伸到我的身前比划了。

　　”尔康、尔泰，你们俩个眼睛不舒服吗？干嘛一个劲的挑眉毛、眨眼睛啊！“小燕子一脸迷惑地看着我身后的兄弟二人，睁着一双大眼睛无知地询问道，完全不顾那二人快要崩溃的表情。

　　兄弟二人脸部肌肉不由的抽搐了几下，一脸无奈地看向小燕子。看着面前搞笑的一幕，我忍住即将出口的笑声，没想到这个疯癫的小燕子把他们兄弟二人的暗视说成了挤眉弄眼，这真是最‘贴切’的比喻，再适合不过了。

　　看着满地的酒瓶，醉的东倒西歪的宫女、太监，桌上吃剩的残羹剩饭，混着酒气让人作呕，我不由拧眉看向面前一脸狂妄的小燕子，唇边勾起一丝冷笑，”你想不想知道你的那位结拜姐妹现在何处！“我一针见血的直刺中小燕子的要害，随后我看到了她眼中一闪而过惊恐和不安，这便是我想要的效果，面对一个蛮横无礼之徒，最好的方法便是戳中她的要害！

　　小燕子终于明白了我的来意，可是却没有将她的那些顽劣收敛起来，而是一个箭步冲至我的面前，死死地抓住我的双肩，大声喊道：”紫薇在哪，紫薇在哪，快告诉我，她现在过的好不好！“

　　”如果你不想被砍脑袋、如果你不想让紫薇死、不想让福家兄弟死，那你就先把你的嘴闭上！“我将揪在身上的手掰开，压低声音说道，此时我真是怕被路过的宫女、太监听到，这可是死罪，会有多少人被牵连都说不清。

　　一听到砍脑袋，小燕子终于闭上了嘴，我心中不由感叹，好在她还怕死，不然得有多少人会被她连累。今天自己来这个漱芳斋就担了许多的风险，如果这件事情被皇后知道，那皇后必定会借此事大做文章，那我这个阿哥的脑带也有可能不保！

　　待宫女、太监将漱芳斋收拾妥当，将人全都屏退后，我坐在椅子上，定定地注视着面前的小燕子，斩钉截铁地说道：”紫薇的故事我已经知道了，现在我想听听你是怎么说的！“

　　虽然我也不相信面前的这个疯癫的女人会是格格，但是一件事情总不能光听一面之词，连辩解的机会都不给她人。

　　现在想想，她总说她不是格格的话也不是空穴来风，只是乾隆被愧疚迷蒙了双眼，丧失了原有的冷静的分析和判断能力，才造成今天这个不可收拾的残局！

　　小燕子焦躁不安地坐在椅子上，仿佛那上面有根钉子一样，当听到我的话时，一下子从椅子上蹿了起来，瞪着一双大眼，”快点告诉我紫薇在哪，她现在安不安全？“

　　”你还在乎她的死活吗？你夺走了她的一切，她的皇阿玛、她的格格身份，现在却又为她担忧？“我用冷厉的目光扫过小燕子惊慌的脸，面前的小燕子还真有演戏的天分。

　　”你不要血口喷人，要不是你一箭把我射伤了，我哪至于稀里糊涂地当上了这个什么什么要命的格格！“

　　小燕子蛮横地吼着，将全部的责任都推卸到了我的身上，仿佛她是才是那个可怜之人。

　　唇边不由勾起一丝嘲讽的笑，我抬眼看向站在屋子中间上窜下跳的小燕子，她到把她自己摘得干干净净，将全部的罪过全都推到了我的身上。

　　”私闯皇家围场本就是死罪，你以为我不射你那一箭，你就能活着见到皇上了吗？“

　　”怎么就见不着，那里的地形我都摸清了！要不是你这个歹毒的阿哥射我一箭，紫薇早就进宫当上了格格，我也能得到一堆的金银珠宝带回大杂院了！“小燕子依旧理直气壮地说道。

　　”那好，我现在就去禀告皇阿玛，告诉她整件事情的真像！“说罢，我站起身，就要向外走，我真是多此一举，来当这个老好人，这个疯癫的女人死活和我有什么关系？

　　”五阿哥！小燕子一向说话口无遮拦，你千万不要放在心上！当下重要的事情是想个万全之策，即能让小燕子保住性命，又能让紫薇恢复格格的身份！“尔康拉住我，焦急地说着。

　　”对啊，五阿哥，小燕子千万不能有事！“尔泰面色忧虑地看着我。

　　我侧目看向为了女人而惊慌失措的兄弟二人，心中不由苦笑，”这件事情都有谁知道？“

　　”我阿玛、额娘、我、尔泰，还有令妃娘娘！“尔康用微微弱的声音说着。

　　”令妃也知道了？“我不由眉心紧皱，看向低头不语的尔康，心中隐隐有种不好的预感。这件事情令妃起了很大的作用，一旦让皇上知道此事，那令妃会是第一个被牵连进来的人，也是最重的一个人。

　　思夺片刻，我压低声音说道：”尔康，你先将紫薇找个安全的地方藏起来，她的藏身地点千万不能让你的阿玛和额娘知道，包括令妃娘娘！“

　　”我昨夜已经将紫薇连夜藏了起来！“尔康将头低下，不敢直视我的双眼。

　　”……“心中不由冷哼一声，果然被我猜中了，令妃真的是要将错就错，把这事压下来。怪不得这兄弟二人会一大早晨的就来找我，原来是走投无路了才想起我！

　　”你们在嘀咕什么呢？什么不能让令妃娘娘知道？令妃娘娘可是个天大的好人！你们可不能在她的背后说她的坏话！“小燕子挤到我和尔康二人的中间，大声说道。

　　我将头别开，面前的女人简直不可理喻，光看一个人的表面样子便将人认定为好人，还真是笨的够可以。是说她没有心计好，还是说她傻的透顶？

　　《穿越之永琪》紫色妖绕　ˇ第十二章 皇后的刁难ˇ　――晋江文学城[作品库

　　坤宁宫

　　香炉里的紫檀香悠悠地向外散发着淡淡的香气，将整个房间熏染的香气缭绕。

　　皇后端坐在梳妆台前，容嬷嬷正用玉梳为她梳理着头发，突的一根银白色的发丝垂落在她的颊侧。抬手将那根白发捏在手中，她的脸上显露出悲伤之情，轻叹着说道：”容嬷嬷，我都已经有白发了，再也比不过后宫那些个年轻貌美的嫔妃了！“

　　容嬷嬷眼中满是疼惜地看向镜中满面愁容的皇后，宽慰地说道：”娘娘，您还很年轻，只是一根白发而以，老奴帮您拔掉就是了！“说罢，容嬷嬷从皇后手中接过那根白发，按住发根轻轻地拔了下来，”看娘娘，这不就好了吧！您依旧是那个美丽端庄的皇后！“

　　皇后的脸上露出一丝苦涩的笑容，她的心里很清楚，皇上风流成性，喜欢年轻貌美的女子！算算日子，皇上已有一个多月没有来她的坤宁宫了，她现在和冷宫里的妃嫔有什么区别，夜夜独守空房，连个说话的人都没有。

　　”启禀娘娘，奴才有要事禀告！“从门外传来一个尖细的声音。

　　容嬷嬷几步来到门前，将门打开，发现是她派到淑芳斋监视小燕子的太监，容嬷嬷低声说道：”进来吧！“

　　只见小太监来到皇后的面前，扑通一声跪下，一脸兴奋地说道：”奴才给娘娘请安！娘娘吉祥！“

　　”说吧，什么事！“

　　”娘娘，奴才刚刚看到五阿哥还有福家兄弟去了漱芳斋，他们好像在商议什么事情，将屋内的奴才都屏退了！“

　　”你看清楚了！“

　　”奴才看的清清楚楚，绝对不会看错的！“小太监一脸肯定地说道。

　　皇后心中不由冷笑，没想到这个五阿哥还挺会巴结人的，这小燕子现在受皇上的宠爱，他就像个闻到蜜的苍蝇一样想着法子往那门里钻。堂堂的一个阿哥，也不避嫌的大清早就往格格的闺房里跑！还有那个福家兄弟，仗着令妃那个狐狸精得势，也从不把她这个皇后放在眼里。

　　‘好啊，我倒要看看，你们这帮人能玩出个什么花样来！’皇后的脸上露出一丝轻笑，抬眼看向身边的容嬷嬷，悠然地说道：”容嬷嬷，咱们好久没去漱芳斋，也是时候去问后一下我们的还珠格格？“

　　”老奴明白！“容嬷嬷满是皱纹的脸上露出一抹意味深长的笑，伸手轻轻将皇后扶起，她只要想起小燕子对她那个嚣张跋扈、耀武扬威的样子，她的心里就堵的慌，也不知这个疯疯癫癫的小燕子怎么就把一个皇上哄的团团转，处处的包容她。

　　漱芳斋

　　”皇后驾到！“

　　正当我为小燕子的愚笨而感到头痛之时，从漱芳斋的大门外响起一个故意提高嗓音的声音，那是我安排在大门外放哨的小卓子的声音。就这样一个更让我头痛的女人却在这个紧要的关头也来凑热闹。我不由叹息，这皇后一定是在这个漱芳斋的周围布置了眼线，不然，我与尔康、尔泰前脚刚进门，后脚皇后就来了！

　　心中不由冷笑，不怪乾隆不喜欢这个皇后，她还真是没有招人疼的地方！怪不得人们常说可怜之人必有可恨之处，这句话完全印证了皇后为何失宠！

　　”皇后来了，怎么办？“尔康、尔泰一脸惊慌地看着我，犹如热锅上的蚂蚁，”要不我们先藏起来吧！“。

　　”她来能怎么的，我小燕子还真就不怕她那个冷冰冰的死人脸！“小燕子一脸的不服气，露胳膊挽袖的就要冲出门去。

　　”都给我坐回椅子上，阿哥、臣子私自来格格的闺房，本就有失礼仪，你再这么一闹，更让皇后抓住把柄！“我面色微沉，冷声说道。鼻翼间飘浮着小燕子口中浓烈的酒气味，一会准得暴露。我拿起桌上明月和彩霞刚刚端上来的葡萄，递到小燕子的面前，”快点把这些葡萄吃了，别让皇后闻到你口中的酒气味！“

　　”吃葡萄，好事情！“小燕子一把接过我手中的葡萄，一个接一个的往嘴里塞，仿佛许久未吃过一样，狼吞虎咽的样子真是让人不敢恭维！

　　好在屋子里早就点起了熏香，原本不多的酒味已经被盖过！随即我的目光扫向不远处桌子上放着的几本书籍，不由心中一亮，几步来到桌前，将书拿起，书上厚厚的尘土不由让我皱起眉头。

　　”今日我三人前来，是受还珠格格的邀请，来为她讲解诗词的！“我将手中的书给他们三人各发了一本，随后将门窗打开后，稳稳地坐回了椅子上，将书的第一页翻开，”子曰：学而时习之，不亦说（yuè）乎？有朋自远方来，不亦乐乎？人不知而不愠（yùn），不亦君子乎？“

　　”朋友自远方来，不亦乐乎？有朋友来了当然要高兴啊，有什么不能乐的？“小燕子一脸迷惑地看着我，”人不知而不愠，不亦君子乎？不知道运到哪就放着不运，这和君子又有什么关系？“

　　”这句的意思就是说：学习知识而又经常温习功课，不是很愉快吗？有朋友从远方赶来，不是很快乐吗？别人不了解自己也并不恼怒，不也是个有德的君子吗？小燕子，你不会连论语都不知道吧？“皇后在容嬷嬷的搀扶下，夺门而入，用凌厉的目光扫过我们每一个人的脸，仿佛想找寻些什么。

　　我与福家兄弟急忙起身来到皇后的面前，欠身施礼，”儿臣，给皇额娘请安，皇额娘吉祥！“

　　”臣，福尔康、福尔泰，给皇后请安！“

　　”小燕子，你见到本宫怎么连礼都不行？令妃是没有教你还是你本就不愿给本宫行礼呢？“皇后柳眉轻挑看向一旁怒眼相视的小燕子，很是得意地说道。

　　我轻轻拉了一下站在我身边的小燕子，示意她给皇后行礼！

　　小燕子狠狠地甩开我的手，极不情愿地将手中的绢帕往肩上一搭，含含糊糊地说道：”小燕子给皇后请安！“

　　看着面前极度气愤的小燕子，皇后和容嬷嬷的脸上都隐隐露出得意之色。

　　”都起来吧！……五阿哥，这一大清早的你们三个来格格的漱芳斋做什么？难道都不顾及格格的名节？“皇后一脸冷笑地看着我，仿佛在说：我看你这次怎么狡辩！

　　”启禀皇额娘，因为皇阿玛让小燕子和我们一起去上书房读书！而小燕子怕自己的底子浅跟不上，所以就把我们三个请来，帮让补习一下功课！“我说的不卑不亢，语气平和，完全没有他二人的惊慌之色。

　　”哦？真的是这样吗？“皇后仍旧不死心地问道。

　　”儿臣怎么敢欺瞒皇额娘！“我的脸上露出一抹淡淡的笑容，十分镇定地迎上皇后猜忌的目光，随即我看到了皇后眼中的愤怒！

　　片刻的迟疑，皇后轻笑地说道：”那小燕子就有劳五阿哥费心！“将手中的绢狠狠地攥紧，皇后冲身边的容嬷嬷低声说道：”我们走！“

　　”儿臣，恭送皇额娘！“

　　”臣，恭送皇后！“

　　”皇后，您老慢走，小心走路别摔了！“小燕子一个蹦高跳了起来，冲着皇后离去的背影大声喊着，任谁都能听出其话语中的意思。

　　唇角不由抽搐几下，面前的小燕子完全不懂得她此时的行为，已为她自己惹下了天大的祸端！皇后是个睚眦必报的人，以后这个漱芳斋就不会有安宁的时候了！心中不由苦笑，这件事情真是越来越麻烦了！

　　待等皇后走远，我冲面前的三人低声说道：”今日之事只有我们四人知道，切不可让其他人知道！“

　　”我要见紫薇，我现在就要见紫薇！“小燕子皱着眉头，”我一天见不着紫薇，我就睡不好觉，你们会帮我的对不对！“

　　”你先安静的在宫里当好这个格格，千万不能让皇后抓住什么把柄！不然你的脑带和我们的脑带都保不住！“我厉声地冲小燕子说道，必须给她点压力，不然以她这种口无遮拦的疯癫的性格，一定会把事情说出去的。她惜命，那就拿命来威胁她是最有效的！

　　听到会掉脑带，小燕子终于收住了声，一脸恐慌地看着我。

　　”见紫薇的事，我会安排的！“说罢，我看了眼福家兄弟，”我们也是时候该走了，一会小燕子写封信给紫薇，将整件事的过程和紫薇说一下，好让她安心的呆着，别再惹出什么乱子！“

　　走出漱芳斋，与福家兄弟分手后，我的心情更加的沉重了，一种深深的负罪感缠绕在我的脑中。乾隆是那样的疼惜我、宠溺着我，可我却与外人联合起来一起欺骗他。我真的好怕他伤心，怕他看我的眼中再没有往日的温情，怕他再不理我！可是身处漩涡中的我，又不能将唯一的支柱毁掉，那无疑是将我自己推向了绝路！

　　”永琪你在想什么呢？“

　　一个熟悉的声音从头顶响起，我身体不由自主地轻颤了一下，抬眼迎上那双熟悉的目光，急忙撩起衣摆下跪，”儿臣，给皇阿玛请安！“

　　”起来吧，你在想什么？皇阿玛来了都没有看到？“乾隆一脸的笑容，来到我的近前，轻轻的拍了下我的肩膀，”晚上来皇阿玛那，陪皇阿玛下会棋！对了，还有新进贡的碧螺春，你一定会喜欢的！“

　　”儿臣遵旨！“我紧咬住下唇，眼中隐隐的显现出一丝异样，为何每次对上这双深炯的双眼，我都会丧失原有的镇定？

　　《穿越之永琪》紫色妖绕　ˇ第十三章  负伤ˇ　――晋江文学城[作品库

　　从上书房出来，我与福家兄弟急匆匆地赶到了学士府，心中十分焦虑，生怕福伦已找到紫薇而造成无法挽救的后果。

　　小燕子那种疯癫的性格，难保她什么时候不把紫薇的事情说出来，可一旦她将事实的真像说出，那皇上必然大怒！盛怒之下，令妃、福家、小燕子都不会有好下场。

　　谋害皇上的亲骨肉、欺瞒圣上、假冒格格，这每一条都是死罪。而一旦令妃和福家被除去，那整个后宫之中，皇后就再无忌惮之人了，那下一个目标便是我这个阻挡他儿子登上储君之位的最大的绊脚石！

　　走进学士府，福伦和福晋见我款款而来，急忙起身来到我的近前。

　　”臣，福伦给五阿哥请安！“

　　”臣妾，给五阿哥请安！“

　　”二位快请起，没有外人时不必行此大礼，我们都是自家人！“将二人扶起，我微笑着说道。此时心中十分清楚我与他们的关系，没有额娘的皇子，想要在宫中生存，那就要倚靠一棵可以挡风遮雨的大树。所以虽说我很不喜欢他们的自私自利，但是在我没有找到更好的保护伞的时候，是万万不能得罪他们的。

　　福伦看了眼跟在我身后的两个儿子，眼中闪过一丝的忧虑，然也只是一闪逝，随后脸上挂笑地问道；”不知五阿哥此次前来所为何事？“

　　唇边勾起一丝淡淡的笑意，福伦眼中闪过的忧虑并未逃过我的眼睛，看了看周围的丫环，低声说道：”福大人可否借一步说话？“

　　”你们都退下！没有我吩咐，都不得进来！“福伦屏退了周围的下人，笑着说道：”五阿哥请坐！“

　　待众人坐定，我抬眼看向福伦，”福大人，我们都是自家人，有什么事我就开门见山的直说了，还望福大人切勿怪罪！“我说的温文尔雅，带着十分的尊敬。

　　”五阿哥，哪里的话，臣怎么会怪罪五阿哥，五阿哥真是折杀臣了！“福伦赶忙说道，脸上依旧带着笑容。

　　”那好，我就直说了。福大人，您府上紫薇姑娘的事我已经知道了，也同小燕子确认过了。她承认了她是假格格，而紫薇才是真的格格！“

　　福伦脸色骤变，随即看向身边的二个儿子，俨然一副恨铁不成钢的愤怒，可在我的面前，他又不好训斥二个儿子。急忙起身，跪到我的面前，低声说道：”臣……“

　　”福大人快起来，不必惊慌！我说了，我们都是自家人，如果我想向皇阿玛禀报此事，那也就不必来你的府上了！“未等福伦说完，我便打断了他的话，起身将他搀扶了起来！心知他也找不到什么好的理由，还不如给他个台阶下，这样也给他留了些脸面，他也会对我多一份感激！

　　”五阿哥，说的极事！“福伦此时脸上惊慌之色才平息了些许，一脸感激地看着我。

　　”福大人，此事你做的有欠妥当！小燕子整日里疯疯癫癫的，难保哪一日不将事实的真像说出来！而一旦皇上得知了此事，那令妃娘娘、福家、小燕子都不会有好果子吃！到时皇后娘娘再在皇上身边煽风点火，后果可想而知！“我说的言辞恳切，言语之中带着丝丝的担忧。

　　福伦一脸震惊地看着我，随后焦急地说道：”五阿哥说的极是，我怎么将小燕子给忘了！可是……“

　　”福大人，紫薇不能死，小燕子也不能死，我们要想个万全之策！即不能将令妃娘娘牵连进来，还要是时机的恢复紫薇的格格身份，不然，小燕子这颗火药放在宫中，难保哪天不被点着爆炸！而一旦她这颗火药爆炸了，那我们这些人都要遭殃，轻责被贬，重则杀头！“

　　”可是紫薇现在已不在府上了，今早下人来报那两个姑娘不见！我现在正在派人四处寻找！“

　　”阿玛！……紫薇……紫薇让我给藏起来了！我昨夜听到你和额娘的谈话，知道了你们的决定，所以连夜把她们给藏了起来！“尔康低着头，眼中尽是慌乱之情，将身体缩到了额娘的身后。

　　”你，你这个逆子！“福伦看着面前的儿子，这脸上尽是怒气，他怎么就生了这么个不争气的儿子。看来福晋说的一点都没有错，他这个儿子早就喜欢上了那个紫薇，要不然，也不会敢背着他将人藏起来。

　　”阿玛，你怕什么？令妃娘娘现在这么受皇上的宠爱！还有五阿哥是皇上最得意的皇子，有他们俩个人，您还怕什么？“尔康不死心地在额娘的身后冲福伦低喊着，生怕别人不知道他们在这议论什么。

　　”你……你这个混帐东西！“福伦已经气的咬牙切齿，用手指关尔康已然不知该说些什么。

　　”阿玛大哥说的没错啊！就算这件事情让皇上知道了，也不见得会真的大发雷霆，小燕子那么招他喜欢！到时只要让令妃娘娘在皇上的耳边吹吹风，让五阿哥替小燕子说说情，也不会杀谁的头。你们就是在瞎担心。“尔泰也在一旁附和着。

　　”反正，我是不会让阿玛你伤害紫薇的，你要是非要伤害紫薇，那我现在就进宫将这件事情告诉皇上！我喜欢紫薇，我答应过她会保护地的，所以我绝不会让你们伤害她的。“

　　”我也不会让你们伤害小燕子的！“

　　看着福伦越来越青的脸色，我不由得急忙说道：”福大人，这件事情已然到了这种程度，我们还是从长记忆！“看了眼尔康、尔泰，心中不由暗暗叹息，我是堂堂的皇子，竟然把一个妃子排到了我的前面，好在我早就知道你是个说话从不经过脑子的人，不会与你计较！

　　尔康你也不想想，是我这个皇子在皇上的心中份量重，还是一个妃子的份量重？只有匹夫之勇，我刚刚讲的道理全都是对牛弹琴，这两个蠢货一句也没有听进去，还一味的只维护自己喜欢的人，至所有人的身家性命与不顾！还真不是一般的蠢啊！我怎么就和这么两个废材混到一起了呢？

　　”五阿，那现在我们该如何做？“福伦暂时将心中的怒气压下。

　　”明日，你先与令妃娘娘说清这其中的原委，让娘娘放心！我已经将小燕子安抚好了，其他的事情我会想办法，如果一旦遇到麻烦，到时还要请令妃娘娘帮忙！“

　　”好，明日一早我便去见娘娘。“

　　”那此事便拜托福大人了！我现在就与尔康、尔泰将紫薇接回来，以后还要劳烦二位照顾一下我这个妹妹！“我脸上带着恳切的笑容

　　”五阿哥放心，经五阿哥今日一点，福伦已茅塞顿开，再不会犯下此等错误！“

　　从学士府上出来，我与尔康二人便急至紫薇所住的茅草屋，此时我心中的一堆大石算是暂时先放下了，可后面所面对问题就更加的严峻！皇上能原谅小燕子吗？能从新接受紫薇吗？

　　当我见到紫薇的时候，我震撼了，面前的姑娘，纤细温柔、温文尔雅；而宫中的小燕子则终日里上蹿下跳、疯疯癫癫、没章没谱，这二个人简直是两个不同世界的人，有着天壤之别！

　　我简单的将事情的整个经过同紫薇讲了一遍，又将小燕子的信交给了紫薇！当紫薇看完信后，整个人都哭成了泪人，哭着说只要小燕子平安，她可以不要这个格格，可以不认阿玛！

　　看着哭成泪人的紫薇，我的唇角不由抽动，姐妹情深也不至于至如此地步吧？格格的身份何等的尊贵、阿玛只有一个，更何况小燕子那个样子，会有多少人嘲笑夏雨荷？真像一些宫女说的，外面的狐媚子生的也就是这般没有教养

　　离开茅草屋，与福家兄弟分手后，我便独自一人往回宫的路上走。因为这件事情必须保密，所以我出宫之时并未带有随从。

　　夜已深，月亮也被一抹乌云遮住，整个街道显得漆黑一片。今晚本该去皇阿玛那里的，可是这一耽搁就晚了，也不知皇阿玛有没有着急！想着想着，我便急挥手中的马鞭，加快步伐。

　　在转过一处街角时，突的从屋顶越下几名黑衣人，个个手持钢刀，寒森森的冷光在漆黑的夜中尤为刺眼，从他们的身手和步伐上便可判断出是经过专门的训练的。

　　还未等我开口，几人便冲我围了过来，唇角露出一丝嘲讽的笑，好久没有杀人了，今天就拿你们几个活动下筋骨！双脚轻点，轻轻跃起，与面前的几人打斗起来。

　　围在我身边的几人招招至命，这里是巡防的薄弱之地，城中的守位很久才会经过一次，而这几人也正是摸清了情况，才在这里埋伏下手的。可是此时我并不想与这几人纠缠下去，乾隆正在等我，我的心早就飞了回去，根本无心恋战！

　　脑中在想着乾隆，这行动上就有些迟疑，突觉耳侧疾风驰过，心中一惊是暗器，而射来的方位正对着我的心脏。侧身躲闪，正要躲过背后突袭而至的暗器时，另一侧黑衣人便围攻而上。

　　面对左右的夹击，我再无处躲闪，手中没有兵器，只得牺牲我的肩膀生生接住一刀。一阵顿痛传来，一名黑衣人的刀直直砍在了我的肩膀上，顷刻间，血从肩膀上一涌而出，将我的衣襟浸湿一片。

　　鼻息间弥散着血气，我眼中燃起了怒火！一把夺下砍伤我的刀，手腕反转，刀尖深深刺进黑衣人的胸膛！此时我眼中猩红一片，血气让我体内的斗气高昂，手中的刀影闪烁，须臾间便将黑衣人撂倒一半，其他人见我眼中嗜血的模样，都吓得向后倒退，随后便慌乱逃窜不见了踪影。

　　我将刀扔到地上，捂住不断流血的左肩，此时因失血过多，步伐已有些凌乱，勉强骑上马背。眼前有些模糊不清，隐约地看到了有人朝我走来，可是我已经无力失考了，肩膀上的伤口很深，几乎快砍到了我的骨头，这些人下手之狠毒，如果不是我反应的及时，那砍中的便不是我的肩膀而是我的脖颈！

　　一双温柔的手在轻轻地抚摸着我的脸颊，我将头靠向那热度的来源，贪婪的想获得更多更多。

　　《穿越之永琪》紫色妖绕　ˇ第十四章 表白ˇ　――晋江文学城[作品库

　　”永琪！“乾隆焦急地看着床上沉睡的我，随后看向一旁的太医，”太医，五阿哥怎么还没有醒？“

　　”回皇上，五阿哥失血过多，现在是气血匮乏，只是暂时的昏迷而以！“太医跪在地上，低声说道，惶恐的双眼不敢直视乾隆那愤怒的眼眸。

　　”皇阿玛！“我口中低喃着，手则不由的握紧身边的一只大手，同时我也感到了那只手也握紧了我的手。唇边露出一丝浅浅的笑，原来他在我的身边，他一直都在！

　　”你们都退下！“将四周的人都屏退，乾隆轻轻地将我扶起，搂入怀中，小声的呼唤着：”永琪，你怎么样了？！“

　　听到人都退了出去，缓缓地睁开眼睛，其实刚刚我便已经醒了，身上这一点的伤对于我来说根本不算什么。我只是想听他温柔的呼唤我的名字，只是想贪婪的多占有一点他的时间，”皇阿玛……！“

　　”永琪，是皇阿玛！“乾隆柔声安慰着，看到我醒过来，他的脸上露出了宠溺的笑容。

　　”皇阿玛，您能多陪我一会吗？“我眼帘又缓缓地垂下，唇角却绽放出一个笑容。可是心中却不由的一阵的酸痛，面前的男人对我的只是父子之情，可是我想要的却不是这样的情。

　　我想让他只看我一个人，想要永远的依偎在他的怀中。将头轻轻的靠在乾隆的肩上，轻声说道：”皇阿玛，如果有一日永琪做了让皇阿玛伤心的事，皇阿玛还会不会原谅永琪？“

　　”永琪，你是朕的儿子，哪有父亲会生儿子的气？不要再胡思乱想！“

　　乾隆搂着我的胳膊，眼中淡淡的慌乱就这么猝不及防的落入了我的眼中，我的脸依旧带着浅浅的笑容，心却在隐隐的作痛，皇阿玛，你的慌乱是为了什么？

　　”朕一定会彻查此事的，胆敢行刺朕的皇子，这些人活的真是有不耐烦了！“乾隆的眼中闪现出火光，搂着我的手也不由的加重了力度。

　　”啊……“乾隆无意间触碰到了我肩膀上的伤口，我痛的轻哼出声，随即紧咬住牙！不想让面前的人担心，不想让他看到我痛苦的模样。尽管此时我的额头上早已覆上了一层冷汗，可是我脸上依旧带着淡淡的笑容。

　　”永琪，伤口没事吧，朕真是太不小心了！快让朕看看，伤口有没有事！“乾隆焦急下伸手便向我的衣襟探去。

　　”皇阿玛，我没事！“我连忙抓住他的手，布满细汗的脸上挤出一个安慰的笑容。

　　”怎么会没事，你看你痛的脸上都是冷汗！“

　　乾隆伸手为我拭去汗水，轻柔的动作让我感到一阵的紧绷，脸颊也不由觉得隐隐发烫。

　　”以后出门，要多带几个侍卫，再也不要独自一人出宫！“

　　我微微点了下头，感受到他话语中的担忧！心中不由一沉，面前的男人对我依旧没有逾越父子之情，他看我出神只是在我的脸上找寻额娘的影子。

　　有时，我是那么的嫉妒那个死去的女人，嫉妒到面对乾隆看我出神时，几乎无法维持我一贯的温和的笑容。甚至都觉得快不认识自己了，那种强烈的嫉妒心是我从未有过的，而且只有当遇到与乾隆有关的事情时才会爆发。这种感情一直困扰着我，我想从中解脱出来，可是却发现自己是越陷越深，深到已经无法自拔，对那个身影有着强烈的渴望！

　　在听到乾隆的呼唤，那声音如同天籁之音，令我不由全心的信赖。睁开眼看到的第一个人就是他，我终于放下了心中的巨石，又见到了那个思念的人，又依偎在了他的怀中！从不惧怕死亡的我，第一次渴望能活下去，就是想再多看一点那充满霸气的脸，想看他在意着我的火热眼神。明知道我不能对面前的男人有这种不容于天地间的禁忌之情，可是我却不由自主的沉迷在他鲜活的笑容中。

　　但是我是他的儿子，他会不会接受我的爱，可是为什么他却从不拒绝我的亲近，甚至是在我亲吻他的时候，他都没有将我推开？他的纵容，让我心中的火焰燃烧的更旺了，将我的一颗心烧的焦躁不安。

　　我将头贴向乾隆的脸颊，从他深炯的眼眸中看到了一丝的犹豫和慌乱，我知道他是在用坚韧的意志在克制心中的不安！我不想再隐藏我内心的感受。我坚定的看向面前的帝王，用极低的声音说道：”皇阿玛，我想要永远守在您的身边，我之所以会受伤，不是因为对手强悍，只因为我的心中在想着您，只因为我想见到您！您明白吗？我想要的并非一个护着我的皇阿玛！我想叫您弘历而不是皇阿玛！“

　　我不想逼他，可是我永远不说出心中的话，那他也不会把我从额娘的替身中拖出来，他永远都只会把我当成儿子，只会对我存有父子之情。我已经痛苦的活了一次，不想再次将自己逼向绝路。我不在乎什么皇子身份、不在乎什么储君之位、不在乎别人看我的眼神，我只在乎面前男人的眼中有没有我！

　　他是高高在上的帝王，是尘世间一颗璀璨的星辰，是我遥不可及的奢望！可是若不打破我们父子间的蔽障，我便永远无法成为他的爱人，那样的话，我宁可永远的离开，也不要管什么令妃的死活、福家的荣辱、小燕子的脑带，绝不会再痴痴的守在他的身边。

　　或许是看出了我的决然，乾隆的声音有些颤抖了起来：”若我选择‘皇阿玛’，你会怎么样？“

　　我的心中一沉，胸口传来一阵尖锐的刺痛。我终究是输了，输给了一个死去的女人，原来他终是把我当成了替身，原来一切都是我在做梦而已。狠狠的捂住肩膀上的伤口，我低头将脸别开。我的眼前一片猩红，仿佛是汩汩的鲜血从我的心中涌出，心痛来的异常的猛烈，让我觉得呼吸都十分的困难。

　　”皇阿玛放心，我会是个忠心耿耿的臣子！“毫无生气的语句从我褪尽血色的唇中吐出。

　　”永琪，在只有你我二人之时，你可以直呼朕的名讳、无需行跪拜之礼！“

　　我猛然的抬起头，对上乾隆充满困惑的双眼，已经绝望的我听到乾隆这略有迟疑的话语时，整个身体都僵住了。我对他绽放出一个绝美的笑容，趁他神色混乱间，轻轻的亲吻了他略带凉意的唇。

　　”永琪！“乾隆错愕地看着我，完全被我的举动给震住了。

　　”不是做梦呢！“我低声笑着，灵巧地用手指瞬间抹去眼角处溢出的一处晶莹，”弘历！“

　　”你满意了？“乾隆的脸上闪现出一抹异彩，可语气却是严厉的。

　　我淡淡的笑道：”弘历好可爱！“满意，这只是我们的一个起点，一个崭新的起点。

　　”你……“

　　乾隆板起脸，我才收起脸上的笑容，静静地看着他，眼中闪烁着欣喜的光芒。

　　”皇后驾到！“

　　从门外传来一个尖细的声音，我不由的皱起眉心，唇边泛起一丝苦笑，落寞地看着乾隆将我轻轻放回床上。

　　”臣妾，给皇上请安！“皇后在容嬷嬷的搀扶下走进房间，随后朝乾隆欠身施礼，跟着她进来的一群人也呼啦的跪了一地！

　　”起来吧，皇后是来探望永琪的？“乾隆的目光只在皇后的身上停留了片刻，便移开了。

　　”臣妾听说五阿哥受伤了，所以特地来探望，并带了一些补品过来！……来人，把东西放到桌上！“皇后看着乾隆，脸上带着讨好的笑。

　　”难得皇后有心！“乾隆看着桌上的东西，笑着说道，可这目光却未再次落到皇后的身上。

　　皇后不由将手中的绢帕握紧，眼中闪过一丝怨念之色，随后皮笑肉不笑的朝躺在床上的我走了过来，”永琪，伤口还痛不痛？“

　　唇边露出一抹淡淡的笑容，我将身体欠起些许，”伤口不碍事，劳烦皇额娘惦记了！“

　　皇后伸手扶住我的身体，笑着说道：”以后自己要多加小心，没事不要总往福家跑！好在这次只是受了伤！“皇后特意将福家二字加重力度。

　　皇后话中之意已然很明显，我心中不由冷笑，在她的手触碰到我的肩膀之时，我故意装作痛苦万分的样子，捂住肩上的伤口，痛哼出声。

　　”皇后，永琪肩上有伤！“乾隆面色一沉，伸手将我从皇后的手中抢过，一脸担忧地问道：”怎么样，伤口没事吧！“

　　皇后错愕地看着乾隆，悬在半空中的手犹豫了半天后垂下，愤恨地站起身。

　　”皇阿玛，皇额娘不是有意的！“我喘息地看着乾隆，”皇额娘，是永琪不小心抻到了伤口，与皇额娘无关！“

　　”好了，永琪不要再说话了，快躺下好好休息！“

　　《穿越之永琪》紫色妖绕　ˇ第十五章 困惑ˇ　――晋江文学城[作品库

　　坤宁宫

　　一地的凌乱，宫女、太监站在两侧，垂手而立，一个个噤若寒蝉。

　　”滚，都给我滚出去！“皇后一把将桌上的茶杯摔向地面，面色阴郁，眉稍眼角皆带着怒气。

　　顷刻间，满屋子的人消失的无影无踪，生怕行动慢一步惹怒自己的主子，都如逃命般跑了出去。

　　”娘娘，我的好娘娘！老奴知道您苦，知道您心中有怒气！“容嬷嬷伸手抚那因愤怒而不停战栗的人，无奈的叹息道，”可您也不能拿自己的身子出气啊！“

　　”容嬷嬷，为什么，皇上为什么要这么对我？我好心的去看永琪，结果他竟然把我遣了回来，他有没有替我想想？他让我这个皇后的脸往哪里放？后宫的那些个妃嫔，在背后会怎么议论、嘲笑我？“皇后一把搂住面前的容嬷嬷，眼泪不由夺眶而出，不停地哭泣着。

　　”娘娘，不要灰心！您不也曾常伴皇上的枕边吗？现在您只要继续的关心皇上，体贴温柔些，就算皇上是块石头，他不也会慢慢的被您的温情给融化了？可不要再像刚刚那样，给皇上脸色看，他是帝王，他容不得别人对他心存不满！更何况您是他的皇后，是他的妻子，俗话说：夫为妻纲，皇上是个重视孝道礼仪，那您就不能忤逆了圣意！“容嬷嬷看着面前悲伤无助的人，安抚着柔声说道。

　　”可是我一看见皇上那么心疼五阿哥，我这气就不打一处来，同样是阿哥，皇上何曾像对待永琪那样对待我的永D。“

　　”娘娘，老奴一直觉得五阿负伤这件事情有些蹊跷？！而且从五阿哥这次负伤后，皇上对他那更是疼爱有佳！“容嬷嬷眯着双眼，疑惑地看着面前的皇后。

　　”是啊，我也觉得这件事很奇怪！和五阿哥有过节的也就只有我！“皇后一脸茫然。

　　”这就对了皇后，五阿哥一旦出事，受益的人那必然是娘娘和十二阿哥！而我们都会这么想，那皇上就更不用说了！“

　　”你是说，有人想嫁祸于我？“皇后一脸震惊地看着容嬷嬷，”是什么人这么歹毒！“

　　凄凉月色，晚风吹得树叶沙沙作响，此时已是入夜时分，御花园中静悄悄的，唯有巡逻的侍卫穿行于园中。乾隆剑眉微皱，方忆起永琪对他的表白，不由轻叹一声抬头看向落寞的点点星辰。

　　从永琪出世的那一刻起，他便知道这个孩子是个有着和他额娘相似容貌的漂亮的孩子。随着年龄的增长，是越来越发的像他的额娘，单论相貌来说，甚至比他的额娘还要出色。到了成年，习武念书更是出类拔萃，显现出与众不同的天资和勤奋。

　　乾隆深爱着他的额娘，再加上永琪刻苦好学、恪尽孝道，自然格外的疼爱这个儿子，悉心栽培，希望有朝一日可以让这个爱子继承他的皇位。可自从愉妃生下这个儿子，身体就大不如从前，终日与药罐相伴，直到撇下他一个人离去。

　　一缕哀愁爬上眼角眉梢，思绪起浮不定，收拢掌心，乾隆若有所思地看着远处的天空。永琪的话将他们间的父子之情打破，面对亲生儿子的表白，他先是慌乱、迷茫，可是却不知为何没有拒绝。

　　心潮澎湃、双腿似灌铅，挺拔如竹的身躯在淡淡的月光下，形成暗黑色的影像，投射在石径之上。就那样默默地站着，他对永琪的情是父子之情还是爱情？他现在的心中已乱作一团，这份禁忌之恋让他感到深深的震撼，他即有些渴望着那抹身影、却又害怕堕入地狱的深渊无法自拔。不可否认，他早已被那个清逸俊朗的身影所吸引，当把那个温热的身体抱在怀中之时，他会感到一阵莫明的悸动。

　　从未被任何事情难倒的他，此时却深深的陷入了父子之恋的泥潭之中。理智在告诉他这是不可以、是不被允许、是不会被世人所接受的，可是心却在渐渐的背叛他，朝着那个身影急速奔去！两种情绪将他折磨的痛不欲生，焦躁难安，无意间的抬头，却发现天色竟已有些泛白！

　　延禧宫

　　令妃斜卧在榻上，轻摇着手中的团扇，如玉的脸上带着丝丝轻笑，悠然地说道：”你是说皇后去了景阳宫，然后被皇上遣了回去？“

　　”娘娘，是奴才亲眼所见！皇后气急败坏的从景阳宫出来，还扇了身边宫女两个耳光！“ 顺喜跪在地上，一脸讪笑地说道。别看皇后的名头列在后宫之首，可是现在受宠的是令妃，他才不会去巴结那个被皇上冷在边上不受待见的皇后。

　　”腊梅，给公公拿五十两银子！“令妃眼帘微挑看向身旁的宫女，脸上始终带着温文而婉的笑，让你觉得她对你十分的关心。

　　”奴才，谢过令妃娘娘！只要是令妃娘娘的事，奴才就是粉身碎骨也在所不惜！“顺喜接过银子，死死地攥在手里，随后塞进了衣袖之中。

　　”我也没有什么大事，你好生照看好了皇上，比什么都强！“令妃眸光流转，将身边桌上的茶杯端起，轻声问道：”那皇上昨晚在哪一宫就得寝？“她心中很是奇怪，皇上既然与皇后不欢而散，那按照常理会来她这里的，可是她沐浴更衣等了许久也没有将皇上等来。

　　”回娘娘，皇上在景阳宫呆了许久，之后却一直站在御花园里，哪也没去！“

　　”知道了，你下去吧！“令妃将送到嘴边的茶杯又放了回去，心中似在思索着什么，看来她是时候去趟景阳宫了！

　　”那奴才就先告退了！“顺喜站起身，躬着身子退出了房门外。

　　”腊梅，去把皇上赏赐给我的那棵千年人参拿来！“令妃唇边泛起一丝得意的笑，皇后此刻该在坤宁宫中发疯呢吧！以她那种死要面子的性格，被皇上遣了回去，那无疑会让她觉得颜面无存。

　　”娘娘，那可是皇上赏赐给您用的！“腊梅一脸不解地看向斜躺在榻上面带笑容的令妃，主子这是怎么了，竟要把皇上赏赐的千年人参送人！

　　腊梅是令妃当上妃子后，从自己个的娘家要来的丫头，这丫头办事谨慎话又少，深得令妃的喜爱，同时也是令妃的心腹！所以令妃有什么事情，都会让腊梅代办。

　　”腊梅，什么叫有失才有得？！把有用的东西用到刀刃上，那才是真正发挥了这样东西的价值！“令妃缓缓地说着，五阿哥现在得宠，而且是被皇上当宝贝一样的捧在手里，那我就要顺着皇上的性子。

　　更何况如今我们是一条船上的人，彼此是互惠互利的，他想借助我和福家的势力在宫中站稳脚步，而我也要依仗他在皇上面前得宠而实行自己的计划。现在大家是同一战线上的人，那当然要多走动走动，增进些感情！而以后，哈哈……许多事情不到最后是分不出赢家和输家的。

　　”奴才明白了，还是娘娘心思缜密，腊梅愚钝了！“

　　”去准备一下，等皇上下了早朝，咱们就去景阳宫走一趟！“令妃将头靠向榻上，美目微微合，唇边勾起一丝得意的轻笑。永琪，别以为皇位已非你莫属了，等我先将皇后那个贱人解决了，然后再慢慢的对付你。你额娘是只狐狸精，把皇上迷得团团转，害得我忍气吞声了这么多年，终日里还要去照顾和看望那个半死不活的愉妃，好在她命短，死了！

　　不过现在想想也值了，皇上如今对自己是赞赏有佳，生生的将那个傲气的皇后扔在了一旁。抬起手轻抚上光滑白皙的脸颊。皇后，你和我怎么比？我的青春依在，皇上如今常留宿于我的寝宫，再次怀上龙种并非难事，而你呢？已人老珠黄，终日里只会做些让皇上反感的事情，你的后位还能保住吗？那顶凤冠早晚会是我囊中之物的，现在就让你再多戴几天！

　　”是，娘娘！“

　　腊梅刚要转身，突的从门走进来一个宫女，来到令妃的榻前双膝跪地，”启禀娘娘，皇后娘娘差人前来邀请娘娘一同游园赏花！“

　　”皇后？“令妃并未睁眼，只是口中低喃了一声，随后唇边露出一抹高深莫测的笑意，”你去回话，就说本宫稍后便到！“

　　令妃心中冷笑，在皇上那里吃了气，想在我这里出气吗？和我玩心计，皇后你还太嫩了些！既然你自己送上门，那我就陪你好好玩！

　　”是，娘娘！“小宫女站起身，弓着身子退了出去。

　　看着小宫女退至门外，腊梅微微蹙起眉心，一脸困惑地询问道：”娘娘，皇后怎么会无缘无故的邀您赏花？“这个皇后可从来没有这么好心的时候，莫不是又在打什么主意吧？

　　”皇后的盛情我们岂能不理会？腊梅，你过来！“令妃将腊梅叫至身边，附耳低语了几句，”按我说的去办！切忌不要让其他人知道！“

　　”奴才明白，请娘娘放心！“

　　《穿越之永琪》紫色妖绕　ˇ第十六章 笑里藏刀ˇ　――晋江文学城[作品库

　　御花园

　　园中风景如画、百花争艳、花香鸟鸣。

　　皇后一脸高傲地拉着令妃的手缓缓前行，面带笑容地说道：”妹妹，看这园中的景色多美，今天园中的花开的特别的艳丽！“

　　令妃装出一副十分恭顺的样子，微垂着头，淡淡地笑着讨好地说道：”是啊，连花都知皇后娘娘今日来赏花，所以开的才开的特别艳丽！“

　　”还是妹妹嘴甜会说话！“皇后唇角勾起一丝轻笑，故意把声音提高，大声地说道：”也难怪，妹妹还是包衣奴才的时候，就经常把孝贤皇后哄的满心欢喜！“说罢，皇后将头转向身边的容嬷嬷，”容嬷嬷，你得和令妃娘娘学着点，别终日里只会惹本宫生气！要像令妃娘娘一样，把自己的主子哄得高兴才是！“

　　”奴才，谨记娘娘的教诲！“容嬷嬷低着头，低声说道，这眼中却闪过一丝嘲讽的讥笑。

　　令妃脸上依旧带着淡淡的笑意，可这心中却已咬牙切齿，她最恨别人提她的往事，可面前这个不知死活的女人，偏偏专挑她的痛处来戳。心中不由冷笑，皇后，我看你还能笑多久，有你哭的时候，这条路是你自己选的，本来我还觉得这么做心存愧疚，可是现在我是一点的同情之心都没有了。像你这种愚笨至极的蠢货，一切的后果都是你自己咎由自取的，怨不得别人！

　　”妹妹在服侍孝贤皇后时，也只是尽自己的本份而以，做奴才的就是要把主子伺候好，知道奴才的本份！“令妃的语气平淡，看不出任何的情绪。

　　皇后将脸上的阴郁掩下，指着不远处玩耍的十二阿哥，”对了，妹妹，今天纪先生还跟本宫夸奖十二阿哥聪明伶俐。本宫现在可是儿女双全，只可惜啊！妹妹生了两胎都是公主！也不知何时能给皇上生个阿哥！“

　　令妃不由将手中的绢帕攥紧，唇角微挑，笑着说道：”皇上的龙种哪有不聪明伶俐的！“心中不由冷笑，就算我没有儿子，那也决不会让你的儿子登上储君之位的，想都不要想，固然十二阿哥聪慧，只要有你这个愚蠢的额娘，那他就永远与储位无缘！

　　”啊，这朵芍药花开的真美啊！不过花冠过大，可这根茎却过于纤细了！“皇后面带笑意，缓缓地走到花的面前，抬手轻轻一折便将花折断了，”本宫还未用力，它就断了，真是可惜了！“

　　乾隆下了早朝，沿着石径缓缓前行，这脑中竟是一片的混乱！抬头看向天空中的一朵浮云，眉心紧蹙，因彻夜未眠的双眼此时已爬满了血丝，刚毅的面容此时显的有些疲惫。

　　轻叹一声，心中那股思念之情越发的强烈，虽知多见无益，可是双腿竟不由自主地朝景阳宫的方向走去。乾隆走的极慢，思绪起伏不定，走走停停，抬头突的看到令妃身边的贴身侍女腊梅端着一个木盒正匆匆的朝景阳宫的方向走去。

　　”腊梅！“乾隆低语一声，将面前急行之人叫住。

　　腊梅眼中眸光一闪，唇边隐隐现出一丝笑意，随即急行几步来到乾隆的面前，双膝跪地，”奴才给皇上请安，皇上吉祥！“

　　”你这是急冲冲的去哪啊？令妃呢？“

　　”回皇上，令妃娘娘知道五阿哥受伤，身体虚弱，本来想亲身自将皇上赏赐的千年人参送给五阿哥调理身体。可是娘娘刚要出门，便被皇后娘娘叫去陪皇后娘娘赏花，娘娘怕扫皇后娘娘的兴，所以才遣奴才给五阿哥送去！“

　　乾隆若有所思地看着腊梅手中端着的木盒，随后说道：”那你就送去吧！“绕过腊梅，乾隆朝着御花园方向走去。

　　腊梅缓缓站起身，看着乾隆离去的背影，脸上不由浮现出一丝笑容，娘娘真是神机妙算！

　　乾隆一边走着，一边有一眼没一眼的看着周围的景致，可是那一朵朵娇艳的花朵却丝毫没有吸引他的兴致，此刻脑中浮现出的都是那一抹清雅俊逸的身影，缠绕在他的脑中，久久不去。越是想分散注意力不去想，却越是思念的让人心慌。这脚下的步伐也犹犹豫豫的，时而前行，时而后退，跟在身后的宫女、太监都不敢跟的太紧，生怕一个不小心惹怒了面前的帝王。

　　”有人跳湖了！快来救人啊！“

　　突然从远处传来一个惊慌的声音，将周围的寂静打破。乾隆倏的抬起头，眉心蹙起，便大步朝声音的来处急行而去。

　　来到湖边，只见围了几个小宫女、小太监，正指着水面的一处大喊，慌乱挥舞着手，在冲周围求救。见乾隆来至近前，都一个个颤抖着跪下，”奴才，给皇上请安，皇上吉祥！“

　　”都起来吧，发生了什么事？“乾隆看着跪在面前慌乱不安的小宫女、小太监们，沉着声音问道。

　　”启禀皇上，有个小宫女跳湖了！“其中一个小太监颤巍巍地说道，脸上皆是惊慌之色。

　　”那还不快救人！“乾隆看向湖面，宫女跳下的湖面处正向外荡漾着一圈圈的涟漪，时不时的冒出几个气泡，可是气泡却越来越少。

　　”奴才遵旨！“

　　……

　　”哎呀，是坤宁宫的玉儿！“看着刚刚打捞上来的宫女，一个小太监捂嘴惊呼道。

　　”真的是玉儿！“

　　”到底怎么回事！“乾隆看着地上躺着毫无生气的宫女，苍白的脸上无一点的血色，早已没有了呼吸，可是双颊却是鼓鼓的，像是塞了东西一样！

　　所有的宫女、太监你看看我，我看看你，没有一个敢出声的，都将头低的不能再低，恨不得挖个坑把头埋里面。

　　乾隆看着面前噤若寒蝉的一群人，这心中顿时明白了些许，这个宫女是坤宁宫的，那这件事情一定和皇后有关，所以这些人才会怕成这样。皇后啊，朕的好皇后……

　　”臣妾，给皇上请安！“

　　突的从身后传来两个熟悉的声音，乾隆转身看向来人，不由冷哼地说道：”皇后，你来的正好，给朕解释一下这是怎么一回事！“乾隆用手指着地上躺着的毫无生息的人。

　　”皇上，出了什么事情？“皇后一脸的困惑，随后缓缓的走向近前，向地上一看，随即脸上露出错愕之色，”玉儿，怎么会这样？到底发生了什么事？“

　　”到底发生了什么事？朕还想问问你呢，这是你坤宁宫的奴才，怎么会投河自尽呢？“乾隆一脸决然地看向面前惊讶不已的皇后。

　　”皇上，臣妾怎么会知道，臣妾一直在御花园赏花！“

　　乾隆面色一沉，看向跪在地上的宫女、太监，”你们不说是不是，如果再不说出实情，朕就将你们全都处死！“

　　浑厚低沉的声音带着森森的寒意，让听的人周身一颤，最后终于有个小宫女经不住乾隆的逼迫，颤巍巍地说道：”启禀皇上，昨夜玉儿因做错事，而被皇后娘娘责罚，扇了二十个耳光子，后来又被剪掉了头发！“小宫女的声音越说越小。

　　”皇后，你是后宫之首，是一国之母，你就是这样母仪天下的吗？！“

　　”皇上，奴才做错事了，我这个做主子的就不能教训吗？她要投河自尽，难道这也要怪罪到臣妾的身上？“皇后一脸的不服气，与面前的乾隆据理力争。

　　”皇上请息怒，皇后娘娘执掌后宫，规矩是不能不立的，皇上执掌天下这后宫的琐事皇上何必如此在意呢，还望皇上开恩！“容嬷嬷跪在地上，为皇后辩解着。

　　乾隆看向皇后身边的容嬷嬷，愤恨地说道：”还有你，容嬷嬷，别以为朕什么都不知道，你终日里倚老卖老，挑唆你家主子搬弄是非！你这颗脑袋朕早就想给你摘了！“

　　”老奴知罪，老奴知罪，谢皇上不杀之恩！“容嬷嬷惊恐地不住磕着头。

　　”皇上你这是什么意思？“皇后拉住容嬷嬷，”容嬷嬷有什么错？您连那个疯癫的小燕子都能容忍，却不能容忍我身边的一个老嬷嬷？那个夏雨荷的狐媚子就把您迷成了这样吗？“

　　”住口！“乾隆突的低吼一声，”皇后，你看看你自己，就像个村妇一样撒泼，你哪有半点母仪天下的贤德！“

　　”真是不知悔改，朕看你这个皇后是做够了，不如让贤好了！“乾隆将目光投向一边的令妃的身上。

　　皇后眼中怒火中烧，咬牙说道：”皇上，她只不过是个包衣奴才，她有什么资格作皇后？“愤恨的双眼直直看着令妃，恨不得将令妃身上的肉剜下来两块，才解心头之恨。

　　”皇后娘娘，皇上不是不这个意思，您千万别误会，臣妾自知出身卑微，怎敢窥视皇后之位！“令妃显出一脸的慌乱，急忙撩起罗裙跪到了地上。

　　”朕说她有资格，她就有资格！令妃你站起来，随朕一同去景阳宫！“乾隆上前将令妃拉了起来，随后瞟了眼愤恨不已的皇后，”皇后，回坤宁宫闭门思过，好好想想怎么当好一个皇后！“

　　《穿越之永琪》紫色妖绕　ˇ第十七章 躲闪ˇ　――晋江文学城[作品库

　　作者有话要说：这章晚上可能会有所更改，因为编辑大人正在忙着河蟹的事情，还没有进行审稿，不过估计改动的地方不会太大，不会影响亲们的阅读！

　　因为说过要日更的，所以我就先发上来了！

　　重点：晋江再次迎来严打，所以亲们都改吃素吧，ME不想进局子陪警察叔叔喝茶！！！！！！！！！

　　景阳宫

　　倚在床头，心中不由升起一丝渴望，烦乱的情绪躁动不安，所有的事情在我的脑中不住的翻滚，让我焦躁难耐。或许是我前世所拥有的东西太少了，因而我养成了极强的占有欲。面对心动之人，欲望一下子膨胀了起来，已经超越了我能控制的范围，隐隐的感到害怕。虽然我所想拥有的、想守护的仅仅是乾隆本身而已，然而那个人毕竟是一国之君、毕竟是万人之上的帝王、毕竟是我这个身体的亲生父亲！

　　抬手揉着生硬的眉心，一夜未眠让我觉得十分的倦怠，只要我一闭上眼眼，便是那抹高大的身影。为什么我所爱上的第一个人，竟会是这个身体的父亲？！我对权势地位毫无兴趣，可是我要想守在乾隆的身边，就得建立起自己的势力，就得搅进宫廷的纷争！就如我十分讨厌那个疯癫的小燕子、有勇无谋的福家兄弟、狡猾奸诈的令妃和福伦，可是为了自保，为了巩固我在这个皇宫中的地位，我必须与他们联手、必须处处维护他们！

　　无声地叹口气，将头仰起看向帐顶，脑中浮现出乾隆眼中犹豫的目光，我的心情愈发的沉重起来，他还是没有完全的接受我的爱，他还在害怕、还在担心、还在犹豫！紧紧闭上双眼，我的未来一片茫然，沉重的爱犹如即将灭顶的水将我淹没，让我无法呼吸。

　　披上外衣，缓缓起身来到窗边，窗外早已是艳阳高照，一片明媚！那个人应该已经下早朝了，没有推开窗，怕看到空旷的院落，怕看不到那抹身影。唇边泛起一丝的苦笑，只是一夜未见而以，为何思念却会如此的强烈？！拿起桌上腊梅送来的人参，不愧是令妃，将这宫中的一切看的一清二楚，怪不得能从一个包衣爬到妃子的位子！皇后想要和一个这样的女人斗，那真是自取欺辱！

　　就在我沉思之际，一片杂乱的脚步声传入我的耳际，是乾隆！我的心中不由一喜，可是随后又听到了令妃说话的声音，心又跌落了谷底。撇撇嘴，叹了口气，转身回到床上躺了下来。

　　”皇上驾到！“

　　”令妃娘娘驾到！“

　　门帘挑起，乾隆、令妃在一堆人的簇拥下缓缓走进。

　　”儿臣给皇阿玛请安、给令妃娘娘请安！“我欠起身体，眉心微微蹙起，装出十分痛苦的样子。我想看到乾隆眼中的关切，想看他为我着急的样子，虽然这样显得手段有点卑劣，可是我不在乎，只要他能多看我一眼，便心满意足。

　　乾隆见我起身，急行几步来到我的床前，伸手扶住我刚刚撑起的身体，疼惜地轻声询问道：”永琪，今日觉得好些没有？“

　　”皇阿玛，儿臣已无大碍了！“我的脸上绽开微笑，虽然我很想单独和乾隆相处，可是能看到他，我就已经很欢喜了。随即我将头转向不远处的令妃，轻声说道：”劳烦娘娘的记挂，还特意遣腊梅给我送来人参，人参是皇阿玛赏赐给娘娘，永琪真是受之有愧！“

　　令妃脸上从进屋就始终带着笑容，再听我说到人参时，更是几步来到我近前，关切地说道：”都是一家人，说这些做什么！……肩膀上的伤怎么样了？“

　　”对，令妃说的对，都是一家人，永琪你就不用这么客气了！“乾隆的脸上露出满意的笑容，令妃的话真是说到了他的心里。

　　”……“一家人？就是这个一家人，将我与乾隆之间形成了一道难以逾越的屏障，就是这个一家人，让我看着心爱之人在面前而不能相拥相依，多好的一家人？我的心中不由苦笑一声。

　　缓缓抬起头，露出一个淡淡的笑容，却将乾隆看着令妃的眼神映于眼底，突觉心中一阵梗塞，一句话也说不出来了。或许他依旧是习惯于把我当成儿子，所以在我的面前仍会用那种目光去看他的爱妃，这本是很平常的事情，可是现在我看到他温柔地看着令妃，烦躁和酸痛就立刻塞满了整个胸口。

　　她是他的爱妃，她可以名正言顺地依偎在他的怀中，享受着他的疼惜，而我呢？我对他的爱甚至是不可见光的，是不可被他人知晓的，是禁忌的！不甘、气愤、甚至还有一点点的委屈，种种情绪纷至沓来，令我无法平静。

　　令妃又与我寒暄了一阵子，借口说要吩咐奴才给我顿人参便离去了，看着令妃悄然退出的背影，不由暗暗地叹息，看来自己以后要加一百二十分的小心了，与这样一个精明的女人为伍，随时都有可能栽倒在她的手中！

　　”永琪在想什么？是不是不舒服？朕叫御医来给你瞧瞧？“乾隆见我良久未出声，担忧地问道。

　　”我没事……弘历！“我脸上绽放出得意的笑容，随后将头靠向乾隆的肩膀，轻声说道：”昨夜没睡？看你的眼里都是血丝！“

　　”……“乾隆的眼中再次闪现出复杂的情绪，随后将头靠向我的头，搂着我的手也加重了力度，”朕昨夜想了一夜，朕不能确定朕对你的感情是否和你对朕的一样！“

　　乾隆沉着的声音，让我的心一颤，双手也不由自主的握成了拳，随后唇边露出一丝淡淡的笑意：”那你就慢慢的想，但我绝不会放弃的，除非……除非你想让我离开，不然我会一直守在弘历的身边！“我的声音轻缓，却带着坚定的语气，好不容易才让面前的男人肯试着接受我，我又怎会轻言放弃呢？

　　”你……“乾隆竟发现他对怀中这个人简直是一点办法也没有，不过那双墨色的眼眸真的让他一时的迷恋，俊美的容貌，唇角浅浅勾起的笑意，犹如夏日里的罂粟花，美丽妖艳却又是致命的！

　　呼吸急促，心在剧烈的跳动着，这份禁忌之恋让他感受到了从未有过的冲动，血液仿佛都要沸腾起来一样，抬起手轻轻摩挲着面前人白皙光滑的脸颊，掌间传来的温热让他沉醉、让他迷恋。

　　我挑起眉峰，缓缓将自己的唇送上，可是面前的人却突的站起了身，我错愕地看着那个有些僵硬的身体，心中竟是一阵的刺痛。

　　”朕还有些事要处理，稍后再来看你！“乾隆背对着我，沉着声音说道，随后大踏步地走出了房门，连看也没看我一眼。

　　我紧咬着牙，手则狠狠地攥紧身下的被褥，你竟连这一点点的勇气都没有吗？

　　坤宁宫

　　皇后坐在椅子上，脸上皆是怒气，皇上竟然为了一个卑贱的奴才和她大发雷霆，她这心里的火就如火山喷发一般喷涌而出，一发不可收拾！还有那个贱人，装模作样、假惺惺的真让人恶心！

　　随手拿起桌上的茶杯，皇后打开杯盖刚喝了一口，便将整个茶杯摔向了地面，”你想烫死本宫！“皇后倏的站起身，一巴掌打上了送茶上来的小宫女的脸，顷刻间小宫女的脸上呈现出五个清晰的红印子。

　　站在周围的宫女、太监一个个吓的浑身战栗，大气都不敢出一下，将头低的不能再低，惶恐的双眼直直的盯着自己的脚尖。他们主子的厉害他们是见识过的，不然玉儿也不会跳湖，还有主子身边的容嬷嬷那更是一个狠茬，要是落到容嬷嬷的手里，就算不死也得掉层皮，那才叫生不如死！

　　”奴才该死，请娘娘饶命！请娘娘饶命！“小宫女扑通一声跪到了地上，混身不住地颤抖着，眼泪早已弥漫了双眼。不住地磕着头求饶，片刻额头上便磕破了皮，血珠不断向外涌出。

　　”哭什么，本宫还委屈你了是不是？那你也去跳湖，让皇上给你出气！“皇后愤恨地瞪着跪在地上的小宫女，她气，她气皇上，她气令妃、她气那个大明湖畔的狐媚子！

　　容嬷嬷扶住因气愤而不停轻颤的皇后，一脸疼惜安慰地说道：”娘娘，消消气，您和一个奴才置气不值！别气坏了凤体！“

　　皇后撇了眼跪在地上如筛糠般的小宫女，低喝一声：”都滚出去！“

　　”谢谢娘娘不杀之恩！谢谢娘娘不杀之恩！“小宫女连滚带爬如逃命一样踉踉跄跄地跑出了房门。

　　站在周围的宫女、太监也都迅速的退至了门外，生怕走慢了一点便遭到杀身之祸。

　　看着人都退到了门外，容嬷嬷眼珠一转，附耳来到皇后身边压低声音说道：”娘娘，您给佐领大人写封家书，老佛爷不久后就要回宫了，让大人去觐见老佛爷！“

　　《穿越之永琪》紫色妖绕　ˇ第十八章 再掀波澜ˇ　――晋江文学城[作品库

　　现在的麻烦不光是皇后和小燕子，眼前的令妃才是整座皇宫中最危险的人。经过这么多事，我在心中反复揣测：皇后自不必说，虽说不受宠，但有庞大的家族作后盾，即使公然陷害一个阿哥，乾隆也拿她无可奈何，盘根错节关系复杂，就算是皇帝也要让她三分；而小燕子现在虽然是我向令妃示好的一个筹码，但同时也是一颗随时会爆炸的火药。要善加利用才能与令妃达成联盟，让她和福家成为我的靠山，以此压制皇后，在宫中站稳脚跟！

　　其实皇后现在真正的目标是我而并非真的针对小燕子，后者充其量只是个格格，早晚会嫁人，并不会对她造成多大阻碍，之所以现在处处与其作对，只不过是女人的争风吃醋。加上小燕子与福家走的过近，才让她看不顺眼，处处刁难！

　　而令妃这个精明的女人，才是让我真正感到担忧的人，她清楚皇帝的心思，乾隆喜欢小燕子，她就顺水推舟，想法子替其争来格格的封号。至于我，看得出她是心存芥蒂，否则我如何会从福家出来之后就遇到刺客？。此事远没那么简单，什么叫置之死地而后生？种种迹象表明她将矛头指向了皇后，既然我是从福家出来后遇刺的，这便为她与福家洗脱了嫌疑。这个女人的确聪明，就冲她对我的态度，乾隆自然不会怀疑到她的头上。

　　我受伤以后，令妃甚至将乾隆赏赐的千年人参都送了过来，给足面子，更让乾隆觉得她识大体，贤良淑德。可是那张温柔的笑脸下到底隐藏了怎样一张真实的面孔，才是我觉得这女人最可怕的地方。

　　”令妃娘娘驾到！“

　　门外传来一个尖细的声音，令妃在宫女的簇拥下款款而来，腊梅捧着一只瓷罐紧随其后。

　　我手扶着床棂缓缓的站起身：”永琪给令妃娘娘请安！“

　　”永琪，不用起来，快躺下！“令妃开口阻止了我，随后笑着说：”我已命人将人参炖好了，趁热喝！“令妃示意腊梅将汤放到桌上。

　　”多谢令妃娘娘记挂！“脸上殷勤一笑，心中却忙着盘算如何与这女人周旋。必须尽早与她达成联盟，不然我根本无法防备腹背受敌，我躲得过一次，却如何保证每一次都能这么幸运？

　　”你这身子刚好些，就又受了伤，这次一定要好好补补！要是让我那个愉妃姐姐知道，得多心痛啊！“令妃拿起手中的绢轻拭脸角挤出的鳄鱼眼泪。

　　看着令妃脸上看似真实的情感，令人不由倒抽口气，这女人还真会演戏。从腊梅手中接过瓷碗，我有一口没一口地喝着汤，随后抬起头看向不远处的令妃，”娘娘，永琪有些话想单独和娘娘说！“

　　令妃心下了然，看了眼身边的腊梅，笑道：”腊梅你到门外候着！……有什么话五阿哥尽管讲！“

　　我将瓷碗放下，看着腊梅走出去后，抬眼看向令妃，”令妃娘娘，您与我额娘是十分要好的姐妹，而如今我额娘已经去了，您便是永琪的额娘。在这整个皇宫之中，永琪可以依靠的人只有娘娘！“我说的声音低沉，脸上隐隐带着悲伤，必须让面前的这个女人相信自己是真心投靠她。

　　听完我的话，令妃的脸上呈现关切之色，”永琪，这话就算你不说，我也早把你当成了自己的孩子！我那个苦命的姐姐去的早，生生撇下你一个人，以后你就是我的孩子，有什么事尽管同我说！“

　　唇边露出一丝淡淡的笑意，我又试探问道，”令妃娘娘，不知福大人有没有同你提到小燕子的事情？“我们之间是否可以达成共识，就全押在小燕子身上了。

　　令妃用眼角余光撇了下门口，脸上依旧保持着温柔的微笑，挑眉看向我，轻声说道：”福伦已经把你的意思大体同我说过。“

　　”娘娘意下如何？“

　　”此事牵连甚广，一旦让皇上知晓，必定勃然大怒，到时皇后也会借机大做文章！“

　　”娘娘说的极是，但如果紫薇出事，以小燕子的性格必定会将整件事情的真像和盘托出，到那时皇上就不是勃然大怒了！“我看着令妃莫不作声，知其心里也赞同我的意思，”所以娘娘，紫薇不能出事，而且我们要想个办法恢复紫薇的身份，这样才能真正的将此事平息下去！不然小燕子这颗随时都会爆炸的火药放在宫中，真是太危险了！“

　　”五阿哥说的极是，是我疏忽了，险些酿下大错！“令妃微微一笑，可心里却对面前之人更起一份防备。如此精明的阿哥，如果不是缺少一个强大的靠山，储君之位早已是囊中之物了。现在只有同他联手对付皇后才是上策，决不能让皇后的儿子登上帝位，那样一来，自己就更没有机会翻身了！一个没有额娘的阿哥，是保住地位的最好工具，而一旦自己有了阿哥后，想扳倒他也相对容易的多！

　　我心中不由冷笑，你此刻想的并非感谢我，而是在想着如何利用我，如何在利用完后将我扳倒才对吧？虽然你现在还未育有阿哥，可难保哪日你再孕龙种，我可不是那个愚蠢的皇后，等着任你宰割，我们现在只不过是互相利用罢了。

　　翌日

　　刚用过早膳，小卓子便慌里慌张的跑了进来，扑到我跟前跪下：”五阿哥，不好了，格格在淑芳斋大吵大闹的，说非要出宫见什么人，福大爷和福二爷怎么劝都劝不住！“

　　”胡闹！“我急忙起身，跟着小卓子来到了淑芳斋。

　　一进门，便看到小燕子穿着一身太监服，背着个包袱正在屋里同尔康、尔泰打斗。彪悍的样子就像一头发了疯的狮子，而福家兄弟则左躲右闪，生怕失手伤了这野丫头。

　　”都给我住手！“我大喊一声，随即吩咐众人，”你们都退下，我和福大人有事与格格商议！“看着奴才们都退至了院门外，我几步来到门口将门关上。

　　”哦，你这个歹毒的阿哥终于肯出现了是吗？紫薇呢？你们不是答应带我见紫薇的吗？这都多少天了？我现在就要出宫，我才不要再呆在这个能闷死人的鬼地方！“小燕子冲我吼叫，转身就朝门口走去，大摇大摆的样子就像身在菜市场一样。

　　”你闹够了没有？你以为这个格格是你想当就当，想走就能走的吗？你这一走有多少人要受到牵连，你想过没有？“我气愤不已，尖锐的目光扫过福家兄弟，心下骂道，为何总是一堆笨蛋凑到一起，没一个能起到好作用？

　　”是我不当格格，又不是你们不当格格，小燕子我一人做事我一人当，出了事，大不了皇阿玛砍我的脑带！反正今天无论如何我都要出宫，我要和紫薇呆在一起，我不要和紫薇分开！“

　　”你给我站住，你这样一走，紫薇要如何与皇上相认？难道你要让紫薇同你一样去街上卖艺？“我冷笑一声，看她这种疯疯癫癫的样子，还真是适合。

　　”那你们把紫薇给接进宫来，不然我现在就去把这件事情告诉皇阿玛，我不管了，就算皇阿玛要我的脑袋，我也要把这个格格的身份还给紫薇！“

　　”这主意不错，如此一来，紫薇就有机会同皇上相见了，也就有机会恢复格格的身份了！“福尔康欣喜一笑，附和说道。

　　”对啊，万一皇上两个人都喜欢都认作女儿了，那不是更好吗？“福尔泰的脸上也绽放出异彩，”这样一来，紫薇也找到了爹，小燕子也不用掉脑袋了！“

　　”你们以为事情能这么简单？小燕子假冒格格可是欺君之罪，是要诛九族的！还有皇后，你们觉得她会放过这么一个惩治我们的机会吗？“我的声音低沉，却带着十足的震慑力，面前之人异想天开的幼稚想法真是让我头痛无比。一个个都是自私的想到了对自己有利的方面，全然不顾大局。

　　”什么九族、八族的，小燕子我无父、无母，要杀杀我一个人好了。反正今天要不让我出宫，要么把紫薇接进宫！“小燕子一副泼皮无赖的样子，全然无视我所说的话和所讲过的道理。

　　”你简直不可理喻！“我愤怒的看着面前咄咄逼人的丫头，这样一个疯傻的女人，乾隆怎么会如此疼爱她？真是被歉疚蒙蔽了双眼，连一个人的本质都看不出来了。

　　”我可不可理喻关你这个歹毒的阿哥什么事？我有要你来管我了吗？“小燕子站在我面前蹦跳的吼道！

　　《穿越之永琪》紫色妖绕　ˇ第十九章 NC的燕子ˇ　――晋江文学城[作品库

　　”你简直不可理喻！“我愤怒的看着面前咄咄逼人的小燕子，这样一个疯傻的女人，乾隆怎么会如此的疼爱她？真是被歉疚蒙蔽了双眼，连一个人的本质都看不出来了。

　　”我可不可理喻关你这个歹毒的阿哥什么事？我有要你来管我了吗？“小燕子站在我面前蹦跳的吼叫。

　　”你现在就去皇阿玛的面前把所有的事情说出来，我看看你的这颗脑袋长的到底结不结实，有没侩子手中的钢刀硬！“我索性撩起衣襟坐在椅子上，不再看站在门口撒泼的丫头了，和这种没有脑子的人置气我也够犯傻了。

　　”小燕子，我陪你一起去，咱们不求这个高高在上的阿哥了！“福尔泰来到小燕子的身边，俨然一副英雄救美的架势。

　　”小燕子、尔泰，皇上那咱们现在去不得，但是我们可以去求令妃娘娘让紫薇进宫！“福尔康突然开口说道，眼中闪现着兴奋之色，仿佛下一时刻他的想法就会成真。

　　”你们到底在想些什么？你们当皇宫是什么地方？“听到福尔康的话，我的血液直冲向头顶，令妃要杀紫薇，而这帮蠢货却要去求令妃让紫薇进宫。皇宫是什么地方？是一个随时都可以丢掉性命的虎穴，到处是危险、处处是陷阱，宫中有一个小燕子就已经快翻天了，再来个紫薇，那无疑是火上浇油，让危险升级。

　　”我们想什么用不着你这个阿哥管，你怕丢脑带，我小燕子可不怕！“小燕子拉着尔康、尔泰，”我们走，现在我们就去求令妃娘娘去！我再也不想看到这个只会害人的阿哥了！“

　　”你们站住！“我倏的站起身，看着三人大摇大摆离去的背影大声喊道，心中似有团火在腾腾燃烧，这群愚不可及的蠢货！可是如果他们真在令妃面前提起紫薇的事，那乱子可就更大了！然而此刻我很清楚，这三个人根本不理会我的话。

　　我几步来到三个人身前，拦住了门口，”尔康、尔泰，小燕子不懂这宫中的规矩，难道你们俩个也跟着胡来吗？“我挑眉看向面前理直气壮的三人，语气中已然带着几分怒气。

　　”你让开，我小燕子事情用不着你这个歹毒的阿哥来管，要是怕死，你就快点躲回你的景阳宫去！……尔康、尔泰，我们走！“小燕子一把将我推开，急冲冲地跑了出去。

　　”五阿哥，真没想到你是个贪生怕死的人，枉费我们还把你当成兄弟，算我们看错人了！……我们走！“

　　”你们……“我双手握拳，强压下心中怒火，可是当再抬起头时，这三个不知死活的人已经消失在了院门外。心中涌出不祥的预感，我急忙跟了出去，必须把他们拦回来，令妃是谁，他们如此鲁莽的行为只会让整件事情陷入更糟糕的境地！

　　”小燕子、尔康、尔泰，你们三个站住！“看着急行的三人，我心中焦虑不安，生怕此时碰到乾隆或是皇后，便会令事情再无回旋余地，也必将引起一场轩然□。然而那三个没有脑子的家伙根本不理会我的话，反而加快了脚下的步伐。

　　此时园中到处都是宫女、太监，虽然我已是怒火中烧，可也只能紧跟在三个人的身后，整个皇宫到处都是皇后的眼线，只要一个不小心让人听去了什么或是让人看到一个阿哥一个格格在园中撕扯都会成为别人的把柄。

　　眼看就要到延禧宫了，我的整颗心都悬了起来，这可如何是好？此时我顾不得太多，一个跃起，拦在了三个人的面前，”小燕子，你不要再闹了，有什么事回漱芳斋好好商量！“

　　”商量？我和你没有什么可商量的，你给我让开！“小燕子瞪着一双大眼睛喊着，生怕别人听不到她的话。

　　”你怎么连好歹都不懂呢？“紧蹙起双眉，我真想给前蛮不讲理的疯丫头一个巴掌，这世上有不怕死的人，可是我却从没见过面前这种连善恶都分不清的人，我讲了那么多的道理，她竟然连一个字都没有听进去！

　　”你让不让开？再不让开我就对你不客气了！“

　　小燕子双手掐着腰，怒瞪着我，好像我是个万恶之人一样。

　　”五阿哥，你是皇子我们得罪不起，但我们的事情也无需你插手吧？请你让开，我们要去见令妃娘娘！“福尔康剑眉扬起，一副大义凛然的样子，仿佛他才是正义之人。

　　”五阿哥，我们又没劳烦你费神，你还是让开吧，不然大家动起手就不好了！“福尔泰用身体挡住小燕子，”小燕子我们走，不理这个高贵的阿哥！“

　　”永琪，小燕子，你们几个在干什么呢？“

　　一个熟悉的声音从身后传来，我不由心中一惊，刚刚光顾着和这三个人争辩了，竟然连乾隆来了都没有发现，我真是被这三个人气晕了头。我急忙转身，撩起衣摆，”儿臣给皇阿玛请安！“

　　”小燕子给皇阿玛请安！“

　　”福尔康、福尔泰给皇上请安！“

　　乾隆看着跪在面前的几人，一脸的疑惑，”都起来吧，你们几个是来找令妃的？“

　　”皇阿玛……“

　　”皇阿玛，是这样的！“我急忙打断了小燕子的话，生怕她将真假格格的事情脱口而出，”小燕子来到京城后，遇难之时结实了二位姐妹，感情非常好，小燕子想去求令妃娘娘让这二位姑娘以宫女的身份进宫陪伴她！“我唇边带着淡淡的笑容，显得十分的坦然。

　　”哦，小燕子是这样吗？“乾隆将目光转向我身边的小燕子，轻声询问道。

　　”皇阿玛，我们是结拜姐妹，我们好的不得了！在这个宫里我都快被憋死了，求求你了皇阿玛，就让她们进宫陪我吧，要不让我出宫也行，反正我也不想当什么格格！“小燕子一脸天真地看着乾隆，完全不理会乾隆越来越难看的脸！

　　”小燕子，朕和你说过不许再说什么不是格格、不想当格格的话！你以为皇家是什么？是你的大杂院？是你卖艺的菜市场？不是格格，你不是格格就是欺君之罪，是要诛九族的大罪，是要掉脑袋的！你一向不都很重视你的那颗脑袋吗？“乾隆的语气之中虽带厉色，然仍可以听出他对小燕子的宠溺之情。

　　”皇阿玛，反正我就这么一颗脑袋，要是你非要砍，那就砍吧，反正我就是想让紫薇进宫陪我！“小燕子拿出泼皮耍赖的样子，和乾隆抬上杠。

　　”小燕子，你竟然和朕讲条件！“

　　”皇阿玛，小燕子只是念及姐妹情深，还望皇阿玛能成全格格！“我紧握着双拳，抬眼迎上乾隆审视的目光，”皇阿玛，也是重情重意之人，一定可以理解格格的心情！“最后一博，我必须尽快将这件事情解决，不然再拖下去，难保小燕子失口说出真像。

　　乾隆看着我，眼中闪过一丝让人无法查觉的异样情愫，虽然稍纵即逝可是却没有逃过我敏锐的双眼。

　　”小燕子，既然永琪都为你说话，那朕再不许，就显得不尽人情。“乾隆别开我的目光，看向小燕子，”现在朕和你们一起去令妃那里，让她给安排一下！“

　　”皇阿玛万岁、万岁，皇阿玛你是世上最好的皇阿玛，最最最好的！“小燕子手舞足蹈地喊着。

　　我看着笑容满面的乾隆，心中不由苦笑，如果你知道了面前的小燕子不是你的女儿，而那个进宫的宫女才是你的女儿时，你的笑容还能这么温柔吗？你会如何处置面前的小燕子？你会如何看待我这个欺骗你的阿哥？还有你那个宠爱有佳的令妃？

　　真的不敢往下想，整件事情越来越混乱，还有我要如何去向令妃解释这件事情？

　　”永琪，你肩膀上的伤如何了？“乾隆突然收起脸上的笑容，一脸关切地看向我。

　　”已无大碍！“我唇边勾起一丝浅浅的笑容，手下意识的摸向肩膀。

　　走进延禧宫，令妃满脸带笑地迎了出来，”皇上，今个是什么好日子，五阿哥、小燕子、还有尔康、尔泰都来了？“

　　”令妃，小燕子有事要求你！“乾隆看了眼身边的小燕子，笑着说道。

　　”求我？“令妃满脸笑靥地重得道，随即看向小燕子，”小燕子，有什么事还用得着劳烦你皇阿玛？你直接来找我不就行了吗？“

　　《穿越之永琪》紫色妖绕　ˇ第二十章 紫薇进宫ˇ　――晋江文学城[作品库

　　从延禧宫出来后，我的脑中突然闪现出一个计划，这样不仅可以让后宫中两个对立的女人展开争斗，同时也可以借此巩固我在宫中的势力。一举两得的方法着实让我悬着的心安稳了些许，只不过现在我需要一个导火索，需要一个人将这整件事情升级！

　　三日后紫薇终于如小燕子的意愿进宫了，福尔康、福尔泰两个人一左一右围着紫薇和小燕子，百般的殷勤，完全没有一个臣子应有的样子。

　　我冷眼旁观着面前这一出姐妹相聚的深情戏码，心中不由冷笑，这帮愚蠢的笨蛋光顾着高兴了，殊不知现在正有一个人朝漱芳斋赶来，而一场精彩的戏码也要开场了！

　　小燕子在与令妃提到紫薇时，令妃眼中一闪而逝的杀气，虽然只是一闪而过，却仍旧没有逃过我的眼睛。看来令妃感到害怕了，可碍于乾隆已经认可了此事，她一个妃子也不敢违抗圣旨，只得强颜欢笑应承了下来。这个女人精明，有时精明过了头，就会有愚蠢的行为！

　　顺德是乾隆身边的近宠，而这个人一向是个贪图钱才的小人，在紫薇进宫的当天，我便暗中用钱将其收买了，让他透话给坤宁宫那边，就说令妃安排了两个宫女进宫服侍小燕子，并且让顺德详细的描绘了紫薇的花容月貌。

　　在宫中的生存法则就是先下手为强，绝不能有妇人之仁，就像我虽然表面上与令妃示好，与小燕子这帮人混在一起。但是，涉及自己利益之时，我决不会心慈手软，一个没有额娘的阿哥，要想在这个凶险的深宫之中谋生，必须灵活的运用一切可以被利用的人或事！就像现在，我就要利用紫薇进宫的事情，借皇后之手来打压令妃的势气，让这两个女人之间的争斗升级，将她们所注意的目标全部集中到淑芳斋，让她们无暇顾及我，以便我暗中进行拉拢建立起自己的势力！

　　”紫薇，你不知道我多想你，你看看这些都是我为你准备的！“小燕子拉着紫薇的手，指着桌子上的一堆饭菜和边上放着的新衣服，笑着说道。

　　”是啊，紫薇，小燕子天天都在想你，念叨着你！“福尔泰站在小燕子的身边附和地说道。

　　”现在好了，大家又都在一起了，紫薇你在这宫里一定要处处小心，保护好自己！“福尔康轻揽着紫薇，一脸的关切，完全将周围的人视作无物，什么男女授受不亲都让他抛到了脑后。

　　我站在门口，用眼角瞟向大门外，时间差不多了，唇边勾起一丝轻笑，真是懒得看那群傻瓜在那里演戏。要是皇后看到这两个傻丫头的样子，一定会气的发疯吧！

　　”皇后娘娘驾到！“

　　”兰格格到！“

　　我看着皇后在兰心的搀扶下缓缓走进大门，随即用眼角瞥向不远处慌乱的紫薇和福家兄弟，还有脸上已明显带着怒意的小燕子，真是太好了。不用说，皇后见到这一群人一定会大发雷霆，再加上皇后身边的那个兰格格，这回小燕子可要吃不了兜着走了！

　　”皇额娘吉祥！“

　　”皇后吉祥！“

　　齐齐的请安声，皇后理都没有理，定眼看着跪了一地的人，随后将目光投向小燕子身边的紫薇身上，冷冷地说道：”这就是令妃带进宫的丫头？“

　　”什么丫头？她是我的结拜姐妹！“小燕子理直气壮地大吼道，完全不顾皇后脸上的阴郁之色。

　　”小燕子，你还有没有规矩了？我是你皇额娘，你就这么和你的长辈说话？难道你的娘从小就没有教育你要尊敬长辈吗？“皇后言词尖锐，直接刺中了一个人的心。

　　紫薇轻拄在地上的手不由的收紧，身体也微微的颤抖着，皇后的话深深刺痛了她的心，她的娘是从小就对她严加管教，而面前小燕子的举动，却让皇后抓住了把柄，借此对她的娘进行羞辱。

　　我看着面前上演的戏码，心中冷笑，紫薇这就是你的好姐妹，你为了这样的一个人，甘愿放弃自己格格的身份？如果说你不在意这些，让这样一个胸无点墨的疯丫头在皇宫中代替你的位置，丢尽你娘的脸，让别人在背后唾弃你的娘你也能忍受得了吗？面前的事情只是个开端，现在你就无法忍受了，那将来面对更恶毒的话，你要怎样面对呢？

　　”回娘娘的话，我是紫薇！“紫薇轻轻拉了下小燕子的衣角，随后低着头轻声说道，她不想事情闹大，她希望面前的一切快些结束，她不想再听到任何侮辱她娘的话语。

　　”大胆奴才，在皇后娘娘的面前，你也敢自称我？“兰格格出口训斥道，随后看向紫薇身边一脸不服气的小燕子，”还珠格格，这就是你屋里的宫女？连宫中的规矩都不知道，令妃娘娘怎么会让这种人进宫呢？“

　　紫薇身体一颤，用颤巍巍的声音说道：”奴婢，奴婢知错了！“

　　”知错？“皇后冷哼一声，看向身边的容嬷嬷，”容嬷嬷，这宫中的规矩是奴才说错了话就要受罚，你给我扇这个不知规矩的奴才几个耳光子，好让她长点记性！别以为一个奴才还想和主子一样！“

　　”是，老奴遵命！“容嬷嬷满脸阴笑地来到紫薇的面前，扬手就一巴掌，狠狠地打在了紫薇的脸上。

　　小燕子看见容嬷嬷打了紫薇，一下子就从地上蹿了起来，抬腿就是一脚，将面前的容嬷嬷踹出去老远，”你以为你是谁，敢打紫薇，先过了我小燕子这关再说！在我这里奴才和主子都是人，都是人生父母养的，都是平等的！“刚刚要不是紫薇拉着她，她早就发做了，她忍了很久的火气了，这个皇后根本就是来找茬的，还有不知从哪冒出来的格格，从一进屋就和皇后两个人欺负紫薇。

　　”小燕子，你疯了是不是，竟然敢打本宫的人！“皇后看着被踹翻在地的容嬷嬷，怒吼道，要不是兰格格在边上拉着她，她早就上前给小燕子一个耳光子了，在这个皇宫之中还没有人敢像她这样公然和她对着干。

　　”皇后，别以为人多，我小燕子就怕了你，有本事咱们一对一的打，看谁能打过谁！“

　　我低着头，强忍住笑声，皇后脸色有多难看我已经能猜出来了。不过现在还需要给她们点点火，让这场火才能烧的更大！想到这，我将脸上的笑意掩下，抬头看向皇后，低声说道：”皇额娘，紫薇是令妃娘娘引荐进宫的，如果出了什么事，令妃娘娘那里不好交代啊！“

　　”是啊，皇后娘娘，紫薇是令妃娘娘带进宫的，您不看佛面还要看僧面！“福尔康看着皇，低声说道。

　　”好啊福尔康，拿令妃来压本宫？这个后宫里是本宫说的算，还是她一个妃子说的算？别以为有令妃给你们福家撑腰就肆无忌惮了！“

　　我撇了眼福尔康，心中暗笑，真是愚不可及，在这个时候提令妃只会火上浇油，也只有你们这帮笨蛋才看不出我的用意，还跟风附和，真是蠢到了家。

　　”皇额娘不要和这帮奴才们置气，气坏了凤体可就不好了！“兰格格轻声安慰着皇后，随后看向小燕子，”还珠格格，我都忘了，我是兰心，和你一样是格格。你生长在民间，皇阿玛疼惜你才没有让你学宫中的规矩，可是你身边的奴才们得清楚一个奴才应有的本份，她们是伺候你的，难道你娘从来都没有告诉过你，皇宫之中的这些规矩都是老祖宗定下来的，是必须遵守的吗？我可听说你的娘是一位才女！“

　　我看紫薇听完兰格格的话，身体在微微的抖动着，兰格格的话虽然听上去很有道理，然其中的讽刺意味紫薇是听了个清清楚楚，而小燕子这个胸无半点墨的人仍是一副无所谓的样子。我心中不由轻笑，小燕子可能连兰格格话中的意思都没有听明白，以她榆木的脑带，根本听不出其中的讽刺之意。

　　”什么规矩不规矩，我可不管它是谁定下来的，皇阿玛都说我不用学规矩！你这个格格还真是奇怪，你做你的格格，我做我的格格，我又没有碍着你，你出来说什么话？“

　　兰格格掩口微笑，”还珠格格，我今天和皇额娘来这里是一片好心，皇额娘觉得你我从来没有见过面，借着今日我进宫的机会带我和你聚聚。我听起过你的事情，也知道你娘等了一辈子怨了一辈子，最后在临终时才让你进京寻亲的，你娘是想让你有个好的将来，如果说你依旧和原来没有任何的区别，那你还要这个格格的身份做什么？“

　　紫薇在听到兰格格说她娘怨了一辈子时，整个人都僵住了，她娘从来都没有怨恨过皇上，如果怨恨那她娘也不会让她进京认亲，小燕子，小燕子你怎么能这么说我的娘呢？娘明明是爱了一辈子皇上，至死不渝的爱情，从来就没有怨恨。

　　看着紫薇越来越悲痛的眼神，唇边泛起一丝苦笑，这就是你想要的结果吗？路是你自己选的，将来的一切结果，紫薇你做好承受的准备了吗？从今日起，你们与我再不是同一战线上的人了，不要怪我残忍，皇宫之中从来都是你死我活的明争暗斗，你只能祈祷上苍了！

　　《穿越之永琪》紫色妖绕　ˇ第二十一章 羞辱ˇ　――晋江文学城[作品库

　　”我当不当这个格格关你什么事？你算哪根葱，凭什么来管我？“小燕子瞪着兰格格一脸的不屑，”我还要把格格的身份让给紫薇呢，你管得着吗！“跪在小燕子旁边的福尔泰拉着她想要制止她，可是小燕子一把就把他伸过来的手给打开了。

　　”什么？还珠格格你竟然连这种话都说的出来？格格身份何等的尊贵，是说让就能让的吗？你把皇家的尊严当成何物？“兰格格一脸错愕地看着面前耀武扬威的小燕子，她震惊了，从没有一个格格敢说出这样大逆不道的话，小燕子可是有史以来的第一人！

　　”小燕子，你还有没有规矩了，你居然说出要把格格的身份让给一个低贱的宫女。“小燕子这下子可真的是捅了马蜂窝了，皇后一脸怒气地看着小燕子，眼中的怒火越烧越旺，”令妃就是样教的你吗？“

　　”这和令妃娘娘有什么关系，令妃娘娘可是个天大的好人，不像你一副恶毒心肠，成天只会挑我的毛病！“小燕子根本无视皇后眼中的怒火，仍是自顾自地说着，完全不知危险已临近。

　　”皇后娘娘，小燕子只是说着玩，并非有心，还望皇后娘娘开恩，不要怪罪小燕子！“紫薇跪在地上，一脸乞求地看着皇后，眼中早已盛满了泪水。

　　”大胆奴才，你竟然敢直呼格格的名字，看来本宫真得好好替还珠格格教教你这个不懂宫规的奴才！“皇后眼中厉色乍现，冷哼着说道：”容嬷嬷、桂嬷嬷，你们俩个给我好好的教训这个贱奴，打到她记住为止！“

　　”我看你们谁敢动紫薇一下，我小燕子就和她拼命！“小燕子根本不觉此刻的状况有多危险，挺身挡在了紫薇的身前，将上前的容嬷嬷和桂嬷嬷挡在了面前。

　　小燕子不知道她已经闯下了大祸，可是福家兄弟知道，福尔康看着混身颤抖的紫薇，急切地说道：”请皇后娘娘恕罪，紫薇刚进宫，对这宫中的规矩还不熟悉，并非故意，还请皇后娘娘大发慈悲饶恕她吧！“

　　”皇后娘娘，小燕子刚刚也是无心之说，你大人有大量，就不要和小燕子计较了！“福尔泰也乞求地说道。

　　”你们什么意思？难道本宫是个心胸狭窄、歹毒之人，什么叫大发慈悲？什么叫大人有大量？“皇后怒气冲冲地看着面前的一群人，她堂堂一个皇后竟然连教训一个宫女的权利都没有，就在皇后气愤不已之时，兰格格轻轻拉了下皇后的衣袖。

　　皇后咬咬牙，唇边浮现出一丝冷笑，”小燕子，本宫也是替你着想，你说她是你的结拜姐妹，你们又是怎么认识的？她的出身你都清楚吗？万一她对你存有歹意可如何是好？“

　　”不，不，皇后娘娘，我对小燕子绝没有歹意，我只是……我只是同小燕子投缘而以！“紫薇一边说着，一边掉着眼泪，她的心好疼好疼。这个格格的身份本来就是她的，那个皇阿玛也是她的，可是现在她是有苦说不出，所有的痛都得打碎牙往肚子里咽。

　　”还珠格格，我看你还是好好调查一下这两个宫女的身份吧，万一她们对你存有非分之想，或是心存恶念，那你把这样的两个人放在身边就太危险了。你现在已贵为格格，不同于平凡的老百姓，你的一言一行，一举一动都代表着皇家！“兰格格眸光一闪，随即露出一丝淡淡的笑意”有句俗话说的好，知人知面不知心，还珠格格还是小心为妙！“

　　”兰格格请放心，紫薇绝对是出身清清白白的！“福尔康急忙解释道，生怕别人看不出他与紫薇非比寻常的关系。

　　”哦？听福大人的口气，看来与这位姑娘早就相识？“兰格格追问道。

　　”不，不，臣只是与紫薇姑娘的交谈中觉得她并非心存歹意之人！“福尔康面色微窘，说出的理由连一点说服力都没有。

　　”原来福大人只是凭感觉来判断一个人的好与坏，是不是有些草率？“

　　面对兰格格的质问，福尔康一时词穷，无言以对，他本想借着紫薇进宫的机会向皇上表明实情，恢复紫薇的身份，这样两个人之间就不存在身份的差距，他也好向皇上请求赐婚。可现在面对皇后和兰格格的逼问，他竟不知所措。

　　”启禀皇额娘，永琪曾听福伦说起过，紫薇出身济南一个书香门第的小姐，只是家道中落，家里只剩下她一个人了，而这个金锁则是紫薇的贴身丫头！“我趁着福尔康慌乱之时，将整件事情推向了福家。

　　”哦？这么说福家知道此事？“皇后脸上露出阴郁之色，没想到整件事情都是令妃和福家作的套。看这两个姑娘长的清丽可人，白皙的肌肤透着一股子水嫩劲，竟是皇上中意的类型，难道令妃觉得她一个人宫中和我争宠没有胜算了，现在找两个帮手来！

　　”皇额娘，既然是这样，那我们还是先回去吧。有福家作保，也不会出什么大事！“兰格格轻挽着皇后，随后看向紫薇冷声说道：”你们俩好自为之，格格宠着你们，可你们也不能忘记自己奴才的身份。做奴才的就要有做奴才的本份，要尽心尽力的伺候好自己的主子！“

　　”是，奴婢记住了！“紫薇颤抖地用微弱的声音答道，而旁边的金锁则一脸担忧地看着自己家的小姐心痛不已。

　　”皇额娘，我们走吧！“

　　看着皇后众人离去的背影远去，紫薇瘫坐在地上，眼中的泪水夺眶而出，低喃着：”我该怎么办？我该怎么办？“

　　”紫薇，你不用怕，有我在，我决不会让皇后欺负你的！“小燕子拍着胸脯保证地说道。

　　我看着小燕子无知的举动，唇边勾起一丝冷笑，要不是你的鲁莽，你的愚蠢，今天紫薇也不会任人欺辱，这一切都是你一手造成的，小燕子你夺了紫薇的格格身份，夺了她的皇阿玛。你这个结拜的好姐妹会不会一直包容下去，会不会甘愿在你的身边做个奴才！

　　《穿越之永琪》紫色妖绕　ˇ第二十二章 无题ˇ　――晋江文学城[作品库

　　从淑芳斋出来，兰格格轻挽着皇后缓缓地朝坤宁宫走，皇后面色微怒，一想到刚刚在淑芳斋小燕子冲那个嚣张跋扈的样子，她的气就不打一处来。想她堂堂一国的国母，竟被一个疯丫头指手画脚，真是让人气愤至极。

　　还有福家兄弟为了保护那两个来历不明的丫头，竟然妄想搬出令妃来压制她，也不想想这个后宫是她这个皇后说的算，还是一个妃子说的算，真是自不量力。令妃仗着现在皇上宠着她，就处处同她作对，早晚本宫要给那个贱人点颜色看看。

　　兰格格唇边露出一丝轻笑，美目流转，低声说道：”皇额娘，你看出些门道没有？“从她一进淑芳斋就发现里面的气氛有些不对劲，小燕子处处维护那个叫紫薇的奴才，还有福尔康对紫薇的关心明显过了头。

　　”兰儿，你这话何意？“皇后疑惑地看向身侧的兰儿。兰儿虽不是她亲生的女儿，然而从小便跟在她身边的兰儿，不仅聪慧可人，而且善解人意，深受皇上和她的宠爱。

　　”皇额娘，你光顾着生气去了，都没有发现异样！……和几个奴才有什么好置气的，想整治她们找个机会便可，何必急于一时。“兰格格说的平淡，仿佛在说一件无关紧要的事情一样，皇宫中的争斗她看的太多了，也不觉得新奇。唇边露出一丝轻笑，兰格格柔声说道：”皇额娘你没有注意到福尔康看那个紫薇的眼神，那种眼神明显是情人间的关切之色！“

　　”娘娘，老奴看那个福尔康的眼神也怪怪的，兰格格一说到那个紫薇的丫头时，他就紧张的不得了！“容嬷嬷眯着双眼，在一旁附和地说道。刚刚小燕子竟然敢当着皇后娘娘的面把她踹翻在地，这口恶气她早晚要讨回来，还有那个紫薇的丫头，长得一副狐媚子的风骚样，连跪在地上时都和福尔康眉来眼去，就跟青楼女子对着恩客抛眉眼一般。

　　皇后柳眉微蹙，低声说道：”经你们一说，这福尔康和紫薇看起来却实有问题！可是……“

　　”娘娘，您不用怀疑，紫薇是令妃引荐进宫的，这个福尔康和那个丫头早就认识！他们都是血气方刚的年纪，难免春心荡漾。还有老奴听顺德说，那个紫薇在没进宫前就住在福家，他们孤男寡女能有干出什么好事？“容嬷嬷一脸鄙夷地撇嘴说着。

　　”这成何体统，简直不知廉耻！“皇后一脸阴郁之色，”他们把皇宫当什么地方了？竟敢在宫闱内作此等淫（乱）之事！“

　　”娘娘您别动怒，小心伤了凤体！和那一堆乌合之众生气不值。那个大明湖畔的夏雨荷是什么货色，就是一勾引男人的狐媚子。她生出的女儿能是什么好东西，可想而之围在她身边的那一些个人是什么样的！“容嬷嬷对小燕子是恨之入骨，极尽所能的去描黑她，这样令她的心里十分的畅快！

　　”是啊皇额娘，和那群人生气太不值了。“兰格格轻声安慰着皇后，”皇额娘我许久没有见过皇阿玛了，今夜把皇阿玛请来，在坤宁宫一聚可好？“

　　提到乾隆，皇后的脸上露出落寞之色，随后叹气地说道：”你皇阿玛已经有一个多月没来我的坤宁宫了。“自从上次的事后，她便再没有见过皇上，多少个日夜，她看着空空的枕旁垂泪伤神，”自从那个小燕子的疯丫头出现，你皇阿玛就像着了魔一样，处处维护着那个丫头，连我的坤宁宫都很少来了。“

　　”皇额娘，今天的事你先不要和皇阿玛说，无凭无据的，您说了反而让皇阿玛心生厌烦！“兰格格朱唇轻启，一脸担忧地看向皇后。她皇额娘的性格她十分清楚，心中装不住事，而且心直口快。

　　”可是兰儿，这样淫（乱）宫闱的事如果不禀明皇上，那不是更让那一群人无法无天了？“

　　”皇额娘，你说了皇阿玛也不会信啊，现在皇阿玛那么疼小燕子，而我们又无凭无据，空口无凭，何以让人信服？“

　　”唉！……“皇后深深地叹了口气，她现在只要一想起那个淑芳斋，心里就堵得慌，俨然已成为她的一块心病。

　　”皇额娘，她们总有露出马脚的时候，您只要暗中派人监视着她们便可以，一旦他们有不轨的行为，您再抓个正着，让她们无法抵赖！“兰格格看着皇后，眼中闪过一抹异彩，”皇额娘可以以皇阿玛的名义，以保护还珠格格为名，挑两个可信的侍卫去保护淑芳斋，这样一来可以监视他们的一举一动；二来皇阿玛也会觉得您接受了还珠格格而高兴！“

　　”嗯，还是我的兰儿想的周到！“皇后赞叹地说道，她的兰儿从小就聪慧过人，”要是你能一直留在皇额娘的身边就好了，可惜皇额娘的兰儿嫁人了！“皇后一脸疼惜地看着兰格格，双手紧紧握住兰格格的手。

　　景阳宫

　　我靠在床头看着手里的书卷，最近乾隆新提拔了一个侍卫叫和|的，此人可以说有聪明才智而且善于临机应变。根据这些日子里暗中的调查，和|虽不会治国统军，无甚功业，但却特别擅长于揣摩帝意，迎合君旨，玩弄权术，十分博皇上的欢心，故官运平步青云，一路高升。

　　还有人暗中传闻，说和|长相清秀，酷似因乾隆被处死的一个妃子，而且和|中的|字，也就是三阿哥的名字，三阿哥永|，英年早逝，乾隆一直对他有一种愧疚之情，所以乾隆才重用他的。

　　不管这些是真是假，对我最重要的是，和|同福伦不合，福伦自认为忠君为国，是忠臣！极其看不上只会阿谀奉承的和|，所以无论在朝堂上还是朝下，这两个人都视彼此为仇敌。不过福伦这次真的是犯了个天大的错误，据我的分析和|必定会成为朝中的重臣，而我现在需要的正是这样的人！

　　唇边勾起一丝轻笑，将思绪收回，看向手中的兵书。最近边境上战乱频起，乾隆有意想要用兵，而这正是一个我与军机大臣们接触的绝佳机会。

　　突的响起一声轻微的开门声，我头也不抬地说道：”小德子，我不是告诉你我想一个人静静吗？“

　　”连朕也不能进来吗？！“乾隆推门而入。

　　一个熟悉的声音传入耳中，我急忙抬头，随即起身下床，来到乾隆近前，”儿臣给皇阿玛请安！“

　　”起来吧！“乾隆看看我的脸，又看看我手中的书卷，最后视线一转，目光落在桌上，上面正放着一碗已经凉透了的药碗。

　　乾隆的眼中聚集起让人畏惧的色彩……

　　还未等他开口，我便心领神会，已经伸手端起桌上的药碗送至唇边。

　　”不要喝了，都已经凉了！“乾隆出声阻止了我。

　　我将手中的碗又放回桌上，静静的站在乾隆的面前。肩上的伤早就已经好了，可乾隆还是让小德子每日给我送这一碗碗的苦药汤子，一开始我还会强忍着喝下，可后来我就懒得再喝那些苦涩难咽的东西，直接被我倒进了屋内的花盆里，结果好好的几盆花最后都被汤药给整的枯黄凋零。

　　真奇怪，今天兰格格不是进宫了吗？乾隆怎么没去坤宁宫与自己的爱女相聚，却跑到我这里来了？从他的脸色来看，有点像生气，总之表情怪怪的。

　　见我许久未出声，乾隆的脸色稍稍好了些，”解开衣服，让朕看看你肩上的伤！“

　　我下意识的将身体向后缩了一下，低声说道：”皇阿玛，没什么事了，已经全好了！“一点刀伤而以，再说只是皮肉伤，有什么好看的，这要是换作以前，我连药都不会上，只是胡乱的包扎一下便了事。

　　乾隆立刻脸色一沉，我瞟了眼面前的乾隆，无声地叹了口气，只好默默地开始解衣带。虽说在一个男人面前脱衣服没什么，可是我还是感到了一阵的不自在，被那双深炯的双眼注视着，就如同被火炭烘烤一般，让我焦躁难安。

　　没事，只是看看伤而以，我告反复地告诉着自己，强装镇定地看着面前的乾隆。

　　”伤口很深，结了这么厚的痂！“乾隆仔细地看着我的刀伤，皱着眉转到我的面前，”以后出门要多带些侍卫！“

　　”是，皇阿玛。“我轻声应道，随后拉合衣襟

　　”等等。“乾隆按住了我的手，”朕带来了些药膏，给你上点，会让伤处不那么紧绷难受！“

　　我抬手想要接过乾隆手中的药瓶，准备自己动手，却被乾隆拉至身边坐到了椅子上。

　　乾隆从瓶中剜出少许药膏，开始往我的伤处涂抹。别看他此时是一脸的严肃，举手投足间气势十足，可是抹药却十分的轻柔，轻的几乎感觉不到。我一动不动地坐在那里，任他涂抹，心里不由苦笑，这伤已经结痂，涂药有什么用？真是多此一举，不过转而心中又有些隐隐的高兴。

　　《穿越之永琪》紫色妖绕　ˇ第二十三章 巧遇ˇ　――晋江文学城[作品库

　　窗外一阵冷风吹进，吹在裸（露）的肌肤上凉凉的，可这脸上的温度不但没有消褪，反而越发厉害起来。不知为何每次面对这个男人时，多年练就出来的镇定都会崩溃瓦解，心也会不由自主的加速跳动。

　　”夜风凉了。“乾隆轻轻将我衣襟拉合，”朕不想再看到你受伤，记住了吗？“

　　”是，皇阿玛。“见乾隆揉额际的动作越来越频繁，我终于忍不住开口询问道：”皇阿玛累了，我送您回宫休息吧！“

　　乾隆听到我的声音，眉一皱，低声说道：”朕只是有些头痛而以，就在你这里躺一会，稍后还要去坤宁宫看兰儿！“

　　乾隆的话音刚落，我便了然，真没有想到那位皇后在乾隆的心中竟是这般的让他烦心，甚至连多呆一会的时间都让他感到头痛。低应一声，我来到床边拿了颗软枕放好让乾隆轻靠在上面，随后坐到了床边，抬手轻轻揉按乾隆的额际。

　　我指间的力道适中，乾隆觉得很舒服索性躺了下来，轻柔的揉捏不仅缓解了他的头痛，还渐渐的勾起了他的睡意。

　　看着双眼慢慢闭合的乾隆，我的唇边勾起一丝浅笑，闪烁的烛光将乾隆脸部硬朗的男性线条勾勒的清晰明朗，微合的双唇，吐出温热的气息。

　　”皇阿玛？“我轻轻的叫着。

　　”嗯？“乾隆闭着双眼，低声应道。

　　”头好些没有？“

　　”好多了！“乾隆的声音微微暗哑，带着丝丝的困倦之意。

　　整个屋内只有烛火在不知疲倦地跳动，指间温热的触感，始终不曾远离，真想时间永远停留在这一刻，真想一直这样下去。我发现我对于面前人的依恋已经远远超出了自己的想像，这份蓬勃迅速涨起的感情，有时压的我喘不过气，可是又深深地沉醉在其中。

　　”皇上，皇后又派人来询问皇上何时去坤宁宫！“

　　从门外传来顺德的声音，我收回了手，脸上带着淡淡的笑，轻声说道，”皇阿玛还是早些过去吧！“

　　乾隆听到外面的声音，皱了皱眉，”知道了！“

　　”皇阿玛，兰格格难得进宫一趟，一家人吃个团圆饭不是很好吗？“说完，我将头微微垂下，做出黯然伤神的样子，在这一刻，要让乾隆想起那个和我有名无实的早逝额娘，要让他对我有愧疚之情。我要牢牢抓住他的心，不管用什么样的手段，都再所不惜。

　　闻言，乾隆怔了一怔，心中不由升起一抹伤感。沉吟片刻，他看了看桌上的烛火，”你额娘去的早，朕会更加疼惜你的！“

　　唇角扬起漂亮的弧度，却不是往常那种淡淡的笑，而是一种含有更深层意味的笑，”弘历应该知道永琪想要的并非你的疼惜！“

　　明显的看到乾隆的身体一僵，随后故作沉着地应了一声，便起身朝门口走去，在抬手开门之际，收住了脚步，转头对我说道：”朕说了，要给朕些时间！“

　　”我知道！“我脸上的笑意更浓。

　　”好，朕会给你一个满意的答复的。“说罢，乾隆开门走了出去。

　　我看着乾隆远去的背影，心中升起一抹暖意，他在乎我，只是不敢面对这份禁忌之恋罢了，现在他需要的是勇气。是时候该给他施加一些外在的压力了，让他感到危机感，这样才能让他变被动于主动。

　　夜已过半，园中早已寂静无声，我换了一身青色的衣服，款式简单，身上并未带多余的饰物，只在腰际系了一块翠绿色的圆形玉佩。装束虽简单，但却透出了这具身体清冽出尘之气。

　　将屋内的蜡烛吹灭，我开门轻轻走出，沿着熟悉的石径一路急行，很快便来到宫墙边。目光扫过四周，脚下跃起，轻飘飘地落到了墙外。这里侍卫巡逻的时间和路线我早就已经摸的清清楚楚，所以一路之上我并未被任何人发现。

　　毕竟是皇城，就算天色再晚，繁华的街道两侧的店铺都还是开得满满的，街上穿梭的行人络绎不绝。我混在人群之中，漫无目地的走着，终日里被关在那个死气沉沉的皇宫，憋都快憋死了，反正今夜乾隆去坤宁宫，我也要好好享受一下皇城的夜生活。

　　看着这周围繁华的景象，眼中不时闪过淡淡的悲哀，以前所见过的皇城，到了夜幕之际，街上连个人影都不会有。百姓们终日过着惶恐的生活，东厂的势力分布甚广，一旦你的行为触犯了东厂，那便会遭致杀身之祸，而死并非最可怕的，东厂那些残酷的刑罚才是最让人胆战心惊的，会让活着的人求生不能，求死不得。

　　默默地沉着街道向前走着，心中不由赞叹，皇城繁华，看来乾隆称得上一个明君。走着走着，不知不觉的停下脚步，注意到几步外的一辆马车，这辆车好熟悉，在哪里见过，好像是……

　　抬头看向楼上的牌匾----乐春楼，唇角不由抽搐，这名字好像是妓院？脚下犹豫片刻，我还是朝着那辆马车停着的乐春楼走去。就在我踏入楼门时，便听到一个狂傲的声音。

　　收住脚步，我依旧神色平淡，抬眼看向二楼的一处雅座，不由摇头苦笑，”果然是他，除了他也没有人敢这等的肆无忌惮！“

　　”爷，您是听曲还是寻欢？“小厮满脸堆笑地迎了上来。

　　我将视线收回，侧脸看向身边的小厮，”听曲！“

　　机灵的小厮一眼便明白我的意思，”爷，这边请！“小厮麻利的把我领到了角落的空位上，从这里我可以看清四周的一切，而且相对其他地方要安静许多。

　　我欠身坐下，对这个位置十分的满意，随手扔给小厮一块碎银子。

　　”谢谢爷，爷还有什么吩咐？“小厮满心欢喜地将手中的银子塞入怀中，没想到这位爷出手竟这等的阔绰，就凭这位爷的长像，要是寻欢的话，那估计头牌姑娘都得争着服侍。

　　”下去吧！“我朝小厮摆摆手，低声说道，却不再注意身边不住感谢的小厮。

　　然而就在这个时候，我感到一道审视的目光投射过来，而那目光的主人此时已悄然起身朝我这边走来。唇边勾起一丝浅笑，我并未将头抬起，而是拿起桌上的小厮刚刚倒好的茶轻抿了一口。

　　《穿越之永琪》紫色妖绕　ˇ第二十四章 投其所好ˇ　――晋江文学城[作品库

　　”下去吧！“我朝小厮摆摆手，低声说道，却不再注意身边不住感谢的小厮。

　　然而就在这个时候，我感到一道审视的目光投射过来，而那目光的主人此时已悄然起身朝我这边走来。唇边勾起一丝浅笑，我并未将头抬起，而是拿起桌上的小厮刚刚倒好的茶轻抿了一口。

　　”可惜了！“低语一声，将手中的茶杯轻放至桌上。

　　”可惜？难道五……五爷觉得这茶不好？“

　　一个声音从头顶传来，我缓缓抬起头，挑眉看向面前来人，”碧螺春，有四绝之美誉－－形美、色艳、香浓、味醇。“

　　”看来，五爷对茶艺还深有研究！“面前之人欠身坐下，饶有兴趣地看着我。

　　”品茶，第一口品饮碧螺春感到色淡香幽，汤味鲜雅；第二口感到茶汤更绿，茶香更浓，滋味更淳；品第三口时，所品到的已不在是茶，而是在品太湖春天的气息，在品洞庭山盎然的生机，在品人生的百味。“

　　面前之人淡淡一笑，将手中的折扇展开，开口道：”想来这里的人也不是为了品茶，所以茶形美不美、色艳不艳、香不香浓、味醇不醇都无关紧要，只要寻欢开心便足已！“

　　我哑然，随即失笑：”福大人说的也是，是我……“

　　剩下的话，被一个撞跌着走来的身影打断了，微皱起眉看着似乎喝得醉熏熏的人，还没等我有什么反应，那个面色微红混身带着酒气的蓝衫男子便一斜，整个往我的身上倒下。

　　我的眼中闪过一抹冷光，出手如电，语气间不由的带出了森寒之气，”你是何人！？“

　　酒醉之人冷不防的被我大力扯的踉跄几步，还没等他站稳，我的右手便已生生掐住了他的手腕。使出几分力我是清楚的很，只见面前人的额上冒出了一丝冷汗，睁着迷蒙的双眼呲牙咧嘴地盯着我。

　　”这位爷，轻点，一会手断了！“蓝衫男子嬉笑地喊道。

　　我低哼一声，微眯着双眼，唇边勾起一丝冷笑，低声问道：”你想干什么？“一边说着，我手上的力道又加了一分，而这增加的一分力道就够他受的。

　　连番的剧痛，蓝衫男子一边叫痛一边开口说道：”和姑娘喝花酒喝多了，一时眼花，把你看成楼里的姑娘了……哎呦，痛痛痛，爷，你轻点，下次我不喝那么多酒就是了！“

　　”瞎了你的狗眼，你连男女都分不清吗？……滚“我手一松，将面前的男子狠狠地摔了出去，随即看向趴在桌上狂笑不止的福康安，冷笑地说道：”福大人今夜出来可真是值了，看了这么场好戏！“

　　趴在地上的蓝衫男子晃晃悠悠地从地上爬了起来，抬手掸掉身上的尘土，揉着被我掐紫的手腕，低声嘟囔着，”长得挺俊俏的，出手竟这么狠毒！“

　　我淡淡地瞟了眼那名蓝衫男子，唇角勾起一丝冷笑，”你是不是觉得你的手没断挺可惜的？“

　　”没，没，我这就走，是我有眼无珠！“男子捂着手腕，朝门口跑去。

　　蓝衫男子一脚门里一脚门外时，我看到他用眼角余光扫了一眼我，随后他的唇边露出一抹意味沉长的笑，登时让我感到全身的汗毛林立。心中不由疑惑，从刚刚那名蓝衫男子的反应看，他并不像会武功之人。可是也有可能是一名武功极高之人，将自己的内力隐藏的毫无破绽。

　　”没想到平时温文儒雅的五爷，竟也有狠的一面！“

　　福康安的一句话，将我的思绪拉回，缓缓吐出胸口中的浊气，我挑眉看向面前之人，”福大人，深夜在不府上睡觉，跑到这烟花之地，还真是闲情逸致啊！就不怕别人参你一本吗？“

　　”五爷不也深夜至此，难道就不怕皇上责罚？“福康安噙着一抹淡笑，举手投足间从容不迫，却不经意的透着些许锋锐之气。

　　”……“面色一怔，一时间竟找不到合适的词语来回敬他，总不能说自己是看到他的马车就跟了进来，唇边勾起一丝浅笑，抬手间划过腰际，发现悬在腰带上的玉佩已不知去向。

　　”原来是个小贼！“原本心中的疑惑顿时释然，便不再深思，何必跟一个小毛贼浪费精力。

　　”怎么了？“福康安眼中闪过一丝抹异彩。

　　”没什么，玉佩不见而已！“摇摇头，我低声说道。面前之人是傅恒的三公子，是早逝的孝贤皇后内侄。其祖上曾连续四代侍奉皇帝，富察氏也因此成为惟一的一个侍卫世家。重要的是傅恒的姐姐即为乾隆的孝贤皇后，福康安也因这层关系得到重用，短短几年便由一名普通的侍卫亲军迅速擢升至内务府总管。

　　福康安与其他坐吃山空的纨绔子弟不同，秉承了家族低调谨慎的政治作风，不露锋芒，着力以实际的军功获取乾隆的宠信与重用，但是这个人有两个癖好，那便是喜欢兵器和美人，宝兵难寻，可这美人却极多，因此福康安经常留恋于烟花之地。

　　”哦，一块玉佩，改日五爷到我府上，美玉任你挑。“福康安大笑地说道。

　　”福大人倒是很慷慨，不过我可正打算送你一个美人呢！“我悠然说着，现在朝中重臣都持观望态度，皇后和十二阿哥有那拉一族的支持，令妃有福家做后盾，唯有我孤身一人。

　　虽说乾隆现在有意想立我为储君，可是我很清楚，想要上位，那必须得到大臣们的支持。原本我那个额娘就没什么势力，现在赶去巴结那些个权贵，估也不会有什么好结果，那些个老狐狸都在观望，生怕一不小心跟错了主子。

　　现在我唯一能拉拢的便是这些刚刚被乾隆提升的年轻官员，他们虽在朝中的根基还未稳，但是我挑的这两人却会在今后大有作为。一个是傅恒的三公子福康安，一个是刚刚被提升的和|，只要我将这两人拉拢至我的麾下，那必定成为我的左膀右臂。

　　皇宫就是个没有硝烟的战场，想要在宫中生存并有所为，就要采用一些的手段。宫中的势力无非是以皇后为首和以令妃为首的两股人，而他们都视我为眼中钉肉中刺，我现在需要用行动来麻痹他们！

　　”美人“福康安一愣，”五爷怎么想起送我美人？不过我一向认为美人还是要自己狩猎比较有情趣。“

　　”说的也是。“唇边勾起一丝淡淡的笑意，端起桌上的茶杯，懒懒地说道：”这美人，有扁平的身子……“

　　扁平的身子？福康安微微蹙起眉心，显露出疑惑的表情，”五爷，这美人要有风韵些才够美。“

　　”尖锐的脑袋，身上镶嵌着血色宝石。“我意味深长地注视着福康安。

　　”这还是人吗？“福康安的脸上明显呈现出抽搐的表情，一时间张口结舌，急急摆着手说道：”五爷，我府上的女人够多的了，这个极品还是您自个留着享用吧。“

　　”哦，福大人真的不要？“我笑着说道。

　　”不要，要是搂一个这样的女人睡觉，非得吓死！“

　　”也是，不过这美人身上前后都刻有蛇纹，栩栩如生，难道福大人不后悔？“我将身体靠到椅背上，微眯着双眼，唇角扬起漂亮的弧度。

　　刻有蛇纹，身上镶嵌着血色宝石，”银蛇剑！？“福康安突的瞪大双眼，提高声音，急切的叫出口。

　　”这可是皇上御赐给你的，你难道要送给我？“福康安不可置信地看着我，他爱宝兵器，爱到几乎痴迷的程度，甚至可以看着一件上等的兵器几天几夜不吃不喝不睡。

　　”宝剑配英雄！“我似笑非笑地看着福康安，低声说道。

　　”这可是五爷您自个说的，可不许反悔！“

　　《穿越之永琪》紫色妖绕　ˇ第二十五章 画卷ˇ　――晋江文学城[作品库

　　”这可是皇上御赐给你的，你难道要送给我？“福康安不可置信地看着我，他爱宝兵器，爱到几乎痴迷的程度，甚至可以看着一件上等的兵器几天几夜不吃不喝不睡。

　　”宝剑配英雄！“我似笑非笑地看着福康安，低声说道。

　　”这可是五爷您自个说的，可不许反悔！“福康安满脸谄笑，搓着双手，一副激动的样子。

　　”君子一言，驷马难追！“我低沉着声音说道。

　　”好，五爷爽快！……来人上酒！“福康安猛的一抬手，高声喊道。

　　唇边勾起一丝笑意，在旁边看着福康安的我暗自想着，这代价还真高，银蛇剑可是一把上等的宝贝，千金难得，还真有点舍不得，不过也值了。

　　夜，凉入心脾，晚风徐徐，已醉得不住傻笑的福康安被架走后，我抬眼看了下天空，时间已不早了。

　　回到宫中，将桌上的烛火点燃，躺在床上看着空空的帐顶若有所思地发着呆。一阵沉重的脚步声传来，是他来了！这么晚了他竟然还没有休息？不是去坤宁宫了吗？

　　急忙起身将头上的发丝扯乱，用手狠狠地揉了揉眼睛，快速的将外衣脱下塞到被褥里。待一切准备妥当，脚步声已经停在了门外，多亏回来的急时，不然被乾隆发现我晚上偷着出宫，必定会惹来一阵的盘问和训斥。

　　”永琪，你睡了吗？“

　　一个低沉的声音从门外响起，”儿臣还没睡！“我急忙起身将门打开，按捺住心中的激动，微红的双眼带着丝丝的哀伤。

　　乾隆看着永琪散乱的头发，用带着隐隐忧郁、哀伤的眼神看着他，心中不由的一阵柔软，屏退了身后的随从，关切地问道：”永琪，你这是怎么了？哪里不舒服就叫太医，不要硬撑着！“

　　”没，儿臣只是想额娘了。“满脸哀伤的低下头，嗅闻着他身上让我迷恋的气息。

　　”永琪……“乾隆看着面露哀的永琪，脑中不由浮现出愉妃的模样，那个和永琪有着相似容貌的人。忍不住伸出手将面前之人轻揽入怀，心里满是疼惜。是皇后和兰儿让永琪想起了他早逝的额娘了，想想愉妃已经去了快一年了，也是时候该去看望一下她了。宫中的其他阿哥、格格都有额娘的陪伴，唯有永琪孤独一人，也难怪他会伤心难过。

　　”皇阿玛，我想去祭拜一下额娘。“看到乾隆眼中渐渐柔软的眼神，心里放松开来，想来乾隆对那个愉妃很不错，只要我投其所好，还怕不能抓住面前男人的心吗？

　　只是没有想到，我竟也要用这种方法来获得乾隆的宠爱。牙关轻咬，抬起头承载着淡淡哀伤的双眼看着乾隆，面色有些忧郁地问道。

　　”好，朕陪你一起去。“乾隆没有做任何的思索便应下，是对死去的愉妃的思念，还是对永琪的愧疚、还是夹杂着其他的情愫，一时间竟让他无法分辨。

　　”嗯，额娘一定会很高兴的。“我故作惊喜地点了点头，露出令人心疼的笑容，随即低下头，任由乾隆揽着我。

　　虽然利用乾隆对我的愧疚作诱饵的手段有些卑劣，可是在这后宫之中又有谁的手段是光明正大的？令妃能从一个包衣奴才爬到妃子的位置上，能独得乾隆的宠爱，绝非泛泛之辈，而我要从这个狠毒的女人手中将乾隆抢夺过来，也并非易事！既然我已选择留在乾隆的身边，为了得到我想要的人，我会不择手段，挡我者只有一个下场。

　　温馨的时间并没有维持多久，因为宫门外传来一个急切的声音，”皇上，令妃娘娘晕倒了！“

　　乾隆一听到令妃晕倒了，脸上立刻呈现出焦急之色，看来令妃果然不是一般的得他的宠爱。她这个时候派人来找乾隆，明摆着是不想让乾隆在坤宁宫过夜，只是她没有想到乾隆来到了我的景阳宫。心中不由冷笑，在乾隆看不到的地方嘴角勾起一个嘲讽的笑容，眸光中一丝鄙夷之色转瞬即逝。

　　”皇阿玛快过去看看吧！“我将心中的怒气压下，面上带着温润的浅笑，眼里流露出淡淡的哀愁。

　　”朕过去看看，永琪你也早点休息吧。“乾隆这时焦急的转身，提步就要往宫外走去，走了一半又转过头看向永琪，”过两天，朕陪你一起去看愉妃！“

　　”好，皇阿玛快去吧。“我淡淡的笑着说道，对面前这个强硬的男人，必须软硬兼施。

　　看着乾隆远去的背影，唇边勾起一丝冷笑，令妃你说是你厉害，还是我厉害呢？我们走着瞧吧！

　　天色微亮，我将小德子叫到了身边，让他带我去愉妃的寝宫，要想抓住乾隆的心，就要从他最爱的女人下手，了解他的一切喜好。

　　走进愉妃的寝宫，宫中的一切物品都按原样摆放，我缓缓前行，指尖划过桌面，从不染微尘的桌子便可看出这里每日都有人来打扫。

　　”皇上经常要到这里坐坐，所以物品都按愉妃娘娘生前时的样子摆放，不曾移动过！“小德子小心翼翼的观察着我的脸色，在一旁解释地说着。

　　很好，这样是最好的，唇边的笑意渐浓。

　　虽然和一群女人争宠有点让人觉得乏味，不过想想能将自己心爱的男人抢到手，也是件快意之事。

　　”小德子你先退下，我想在额娘的房里呆会！“我敛下嘴角的浅笑，抬手将人屏退。

　　”爷？！“小德子心知自己的主子对愉妃娘娘的母子之情极深，不然也不会在愉妃娘娘病逝后五天五夜不吃不喝不睡，最后虚弱的都不能下床，只是触情伤情，他还真有点担心自家的主子。

　　”没事，我就是想和额娘说说话，你下去吧！“我看到了小德子眼中的担忧和关切，心里一暖，拍了拍小德子的肩膀，轻声说道。除了乾隆，面前的小德子是第二个真心关心他的人，以前只知道杀人的自己虽渴望被关心，可是也只能将情感埋藏在心底，不敢有丝毫的外泄。

　　看着屋内整衣的摆设，缓缓走进愉妃的内室，看着墙上的一副画像，那是一个幼小的孩子依偎在母亲的怀抱里，甜甜的笑容，承载着孩子对母亲的依赖，好温馨的画面。头忍不住有些疼痛，脑袋里一些破碎的记忆涌出，眼前的画……

　　我突的睁大双眼，不可置信地看着墙上的画，随后一个箭步冲了上去，将墙上的画卷扯下。将画放到床上，拿起画轴，我仔细地寻找着缝隙。画轴被打开，里面是空心的，随后从里面掉出一张纸条，轻轻的展开，纸条上寥寥无几的字登时让我震惊。

　　我将画卷重新挂回原处，脑中不属于自己的记忆划过，那些记忆一点一滴的讲述着一个儿子对母亲的思念，他的爱，他的恨，他的无助……

　　紧闭上双眼快速地翻阅着永琪的记忆，唇边不由泛起一丝苦，向来知道皇族中的纷争残忍无情，可是脑中的记忆还是让我震惊。抬起头再次将目光投向画卷上的两人，愉妃温文而婉的笑容是那样的甜美，眼中的疼惜之情一目了然。

　　此时的我已经拥有了永琪的记忆，那位愉妃在临终前紧握住自己儿子的手，用颤抖的声音嘱咐儿子要小心提防令妃。满脸悲痛的画面在我的脑中不断翻滚，将手中的字条攥紧，字条上的字迹是愉妃的没有错。

　　可问题在于为什么愉妃要将这天大的秘密隐藏起来，而未向乾隆透漏一字一句？却在自己即将离开人世之时将这个秘密告诉了自己的儿子？而永琪又紧接着便一病不起？这一切究竟是怎么一回事？

　　难道愉妃有什么把柄在令妃的手上？深深地吸了一口气，疑惑地看着墙壁上的画卷。这件事情不能宣扬出去，我需要先查明一些事情，找到足够的证据。

　　将手展开，拢目看向手中的字条，努力平息心中的愤怒，令妃你就等着吧，我会一步步把你送到地狱的！

　　《穿越之永琪》紫色妖绕　ˇ第二十六章 夜宴舒赫德ˇ　――晋江文学城[作品库

　　远处的山峰绵延起伏，一轮红日自天边冉冉升起，整个世界披上了一层金色的外衣，路旁青松翠柏，小草在阳光的照耀下闪闪发亮，叶片上的露珠正随着微风颤动着，看起来晶莹剔透。

　　官道之上，传来一阵急促的马蹄声，马蹄嗒嗒地撞击着地面，声音十分的响亮。几十个身穿铠甲神情肃穆的士兵，手按佩剑，正匍匐在马背上纵马疾奔。为首的是一身材魁梧的男子，胯（下）一匹黑色战马，将他修长的身形衬托的格外的耀眼。

　　如鹰般锐利的双眼，不时扫视着周围，此时是清晨，路上的行人寥寥无几，这一队人马经过，所有的人都被他们的装束和气势所震慑，连头都不敢抬起来。

　　马队来至城门处，为首的男子收紧手中的缰绳，唇角微微扬起，露出一抹笑容，”哈哈，终于回京了……走，进城！“

　　阳光透过窗子，为屋内的家具镀上了一层柔和的光泽，我静坐在桌前一点点屡顺脑中的记忆，一边翻摆着我刚刚找出的一些东西，太多的疑问在脑中盘悬，让我百思不解。

　　”铛铛铛“ 突然响起的敲门声打断了我的思绪。

　　”什么事？“我低声询问道。

　　”爷，皇上派人请您去御书房一趟！“门外传来小德子的声音。

　　‘出什么事了吗？’放下手中的物品，我站起身，”知道了，我这就过去。“

　　走出殿门，屋外早已是艳阳一片，微风徐徐，不时的响起几声鸟鸣声，分外悦耳动听。

　　沿着石径缓缓前行，我从小德子的手中接过一封信，是鄂敏刚刚送进宫的。将信抽出展开，唇边不由露出一丝赞许的笑容，这个鄂敏办事道是挺麻利的，”鄂大人几时来的？“

　　”回爷，一个时辰前，鄂大人看您一直没出来，不敢打扰你就让小的代为转交！“小德子回答道。

　　微微颔首，低声询问道：”鄂大人还有没有说些别的？“

　　”没有了。“小德子想了片刻，轻声说道。

　　低着头继续前行，脑中还在思索着早上的事情，可这面前的路却被一个庞然大物给挡住。不由微微皱起眉心，抬眼看向胆敢阻挡我前行之人，”你是何人，竟敢挡本阿哥的路！“低沉的声音带着不可抗拒的震慑力，我拿出了十足的阿哥架子。

　　面前之人足足高出我一个头，古铜色的肌肤上覆盖着一层细碎的汗珠，棱角分明的脸颊上方正的五官，透着一股子霸气。此人虽说称不上英俊，但也却有种魅力能吸引别人的目光。

　　男人对于我的问话没有丝毫的反应，仍是直直地注视着我，看着他全身的铠甲应该是一名武将，银白色的铠甲上满是灰尘，想来应该是连续赶路的结果。

　　”舒赫德将军，这是五阿哥！“小德子赶忙解围地说道。

　　蓦地一怔，‘这人就是舒赫德吗？竟然是如此年轻的将军？我还以为会是个满面胡须的大汉呢’脑中不由闪现出一些关于舒赫德的事情。此人姓舒穆鲁，满洲正白旗人，礼部侍郎徐元梦之孙。

　　”五阿哥！？“舒赫德眯紧双眼注视着我，从上到下，从下到上的反复地打量着我，”哈哈，几年不见，竟然长这么大了，越发的出落的俊俏。记得我走的时候，你才这么高！“舒赫德绘声绘色地说着，完全无视我越来越难看的脸色。

　　”舒赫德将军，难道你不懂君臣之礼吗？“面色微怒地看向面前的舒赫德，这个人太过狂傲自大了，竟敢如此的在一个阿哥的面前大放厥词。还敢说我俊俏，用俊俏二字来形容一个男人的长像，还真是‘别出心裁’。

　　”哦，对对，臣舒赫德给五阿哥请安！“舒赫德撩起衣襟低声说道。

　　将心绪平静下来，”舒赫德将军免礼，将军这是急着要去哪里？“看着他行走的方向好像和我是同一个目地地，可是我对面前的这个舒赫德是一点的好感也没有。然善交总比树敌要好，况且人家并为将我怎样，我又何必如此小气呢！

　　”哦，臣今日刚刚返京，正要去御书房觐见皇上！“舒赫德的目光仍是聚集在我的身上，仔细的打量着我的脸。

　　嘴角微动，勾起一丝轻笑，低声说道：”舒赫德将军，我的脸上有什么东西吗？“并非在意别人的目光，而是这目光在我的脸上停留太久，让我感到混身不自在。

　　稍顿一下，舒赫德尴尬地笑了笑，”没有，是臣冒犯了！“

　　”将军何来的冒犯，正好我也要去皇阿玛那里，我们结伴而行如何？“唇边泛起一丝淡淡的笑意，我尽量将语气平和，但又不失主子的身份。

　　”臣也正有此意，五阿哥请！“舒赫德抬手做了个请的动作，坦然地笑着说道。

　　我与舒赫德一前一后走进御书房，此时乾隆正坐在案前批阅着奏章，见我二人一同进来，笑着说道，”永琪原来你已经和舒赫德将军见过面了，本来朕还想给你引荐一下！“

　　”儿臣前来之时，正巧在园中遇到了舒赫德将军，所以便结伴而至“

　　”臣舒赫德，给皇上请安！“舒赫德撩起衣袍跪于殿中，低声说道。

　　”舒赫德将军快请起，一路劳累，朕晚上要在宫中设宴为你接风洗尘！“

　　”臣，谢皇上恩赏！“

　　”永琪，你晚上也一同坐陪！“乾隆看向不远处的我，笑着说道，”有时间多和舒赫德将军学习一些治军之道。“

　　听到乾隆的话，我愣了一下，急忙笑着说道：”儿臣遵旨……以后还劳烦舒赫德将军多多指教！“心中不由苦笑，无意间看到一旁的舒赫德，却见他脸上带着一丝得意的笑容，顿时让我心中涌出一丝怒气。

　　大殿内此时灯火辉煌，将整个大殿照的犹如白昼，夜宴舒赫德之事，乾隆看来是相当的重视。不仅皇后、令妃出席了，而且许多文武大臣也都坐陪。

　　”咳，“乾隆端起桌上的酒杯，笑着看向殿下的众人，高声说道：”今日朕设宴是为舒赫德将军接风洗尘……今日不论国事，只言歌舞。“

　　”臣，舒赫德谢皇上厚爱！“舒赫德站起身，举起手中的酒杯，恭请地说道，”臣此次回京述职还替阿里和卓给皇上带回了一份礼物，阿里和卓感谢皇上替他平定战乱……稍后阿里和卓还要亲自带着他的女儿含香，进京进献给皇上，以表他对皇上的感激之情！“

　　高坐在主位上的乾隆点了点头，不一会，一个皮肤如玉瓷般白皙，眼珠如珍珠般璀璨，身段曼妙，脸上覆一层薄沙的女子便被领了上来。

　　女子善舞，舞姿诱惑妩媚，勾人的眼神，撩拨人心。看的皇后和令妃一个个皆是怒气冲天，可又碍于身份只能咬牙强忍坐着，脸上还要挂着僵硬的笑容。

　　这舞跳的是不错，人长的也不错，只是我却无心欣赏眼前的美人，唇边勾起一丝冷笑，用指尖摩擦着手中酒杯，说服自己忽略乾隆眼中的笑意，将手中的酒杯抬起缓缓送入口中，无意间抬头却发现一双眼睛在注视着我。

　　唇边微微扬起，我举杯冲舒赫德笑笑，只见舒赫德急忙将手中的酒杯举起，一饮而进。将目光别开，看向高台之上的乾隆，却发现乾隆正用一种疑惑的目光看着我。

　　心中了然，原来你也有感觉，那也让你尝尝这种滋味也好。想到这，我将目光再次投向舒赫德，脸上带着淡淡的笑容，完全不去理会乾隆脸上越来越难看的表情。

　　”不错。“乾隆低语一声。

　　我抬头看去，这才发现刚刚那名舞女已献舞完毕，此刻已退了下去。

　　”舒赫德，朕就将这名舞女作为赏赐，赐于你如何？“乾隆露出笑脸，看向舒赫德。

　　”臣惶恐，这是阿里和卓送给皇上的礼物，臣怎敢……“

　　”舒赫德将军又何需客气，皇上既然将此女赏赐于你，那是对将军的厚爱！“皇后眼中闪过一抹异彩，急切地说道，宫中有一个令妃就够她烦心的了，这又来一舞女，稍后还要来个什么含香，真是让她越来越烦心，现在是能挡住一个是一个！

　　”可是……“

　　”舒赫德将军就不必再推拒了，这可是皇上的一番美意！“令妃在一边附和地说道，此时她和皇后是相同的目地，抱着同样的心里。

　　”臣……臣谢主龙恩！“舒赫德无奈只好应了下来，可这双眼却瞟向了我这边，用一种十分怪异的眼神盯着我。

　　《穿越之永琪》紫色妖绕　ˇ第二十七章 某龙怒了ˇ　――晋江文学城[作品库

　　我低着头轻轻酌着杯中酒，唇边泛起一丝笑意，舒赫德刚刚那番无可奈何的样子真是着实让我开怀了一把。乾隆赏赐的美人有多少人求之不得，可他却是愁容满面，这人还真有点意思。

　　”皇上，臣有个不情之请，还望皇上应允！“舒赫德抱拳深施一礼，接着说道。

　　”舒赫德将军但说无防！“乾隆笑着说道，舒赫德可是大清的功臣。

　　”臣常年驻守边疆，难得回京，想在京城游玩赏景，可此次臣是单独一人回京并未携带家眷，所以……“

　　”哦？舒赫德将军是想请朕给你指派一名伴游啊！“乾隆点了点头，看出了舒赫德的意思，沉着声音问道为：”不知将军心中可有人选？“

　　”臣觉得和五阿哥尤为投缘，可否劳烦五阿哥陪同臣一起游玩赏景？！“舒赫德这套对白早就在夜宴前想好了，如今乾隆面对文武大臣又不好博他的面子，所以他有把握乾隆一定会答应。

　　舒赫德的话不仅乾隆愣住了，就连皇后、令妃也都愣了，最愣的自然就是我，我万万没有想到舒赫德竟会当着这么多人的面说出这样的请求。纵然他劳苦功高，可让我堂堂大清的阿哥给他当伴游，这人也太狂傲了！然这其中究竟是什么意思。搜索脑中的记忆，我与舒赫德并未有深交，更别提什么投缘，连话都没有说上几句，所以我这心中顿时涌现出一丝疑惑。

　　回过神来，乾隆故作镇定地笑着点了点头，”既然舒赫德将军与五阿可投缘，朕自然不会反对。“说罢，他将脸转向我这边，”永琪，这几日你就辛苦一下，陪着舒赫德将军游览一下京城的景致。“这话一说出，他的心中就觉得隐隐的不快，也说不出个所以然，只是他一看到舒赫德要和永琪的单独相处就让他烦躁不安。

　　我站起身，低声说道：”儿臣遵旨。“本不想，不愿意这样，可是我无奈，无法不去接受。不过，这也许正是个机会，接下来的日子怕是有人会焦虑不安了吧，想到这心里竟隐隐有些得意。

　　舒赫德笑着看向我，这表情依如既往的让我厌烦，夜宴进行多时才退散。走出大殿，舒赫德来到我的身边，低声说道：”五阿哥，明日臣会备好马车等着您的，不知我们先从何处开始游玩好呢？“

　　”全听将军的，明日我会准时赴约的，皇上的圣命 ，我哪敢不从！？“我的声音不温不热，虽然我还未参透舒赫德的用意，可如今已躲避不开，那就陪他玩下去，看看他到底耍什么花招。

　　”如果没有我没有向皇上请求，五阿哥就不愿意同本将军一同游玩吗？“

　　”呵呵，舒赫德将军多虑了，能与将军同行那是永琪的荣幸。“我笑了笑，虽然对面前之人没有太多的好感，可是此时的正是需要招揽人才之时，而面前之人在朝中的地位和手中的兵权，对我却十分的有利，能与这个人结成同盟不可不说是件好事。

　　翌日

　　京城的繁华似锦，宽阔平整的街道上，熙熙攘攘，行人紧簇，热闹非凡。

　　一脸好奇的神色，缓缓在人群中穿梭，不时左顾，于说我陪舒赫德游玩，倒不如说舒赫德在陪着我。今日特意穿了件白色衣袍，玉带束腰，竟是这一身银中带了一点点华色，也足以衬出一个人的气质，演戏就要演得真实些，这样看戏的人才会更投入。

　　跟在我身边的舒赫德，也脱下了常年不离身的银色铠甲，换上了一身深灰色绸衣，看起来少了几分英武之气，却多了几分书生的儒雅。他静静地跟在我的身边，锐利的双眼时刻注视着周围的一切，哪怕是一个很细小的举动都会被他查觉。

　　我们两个人并肩前行，倒是吸引了不少街上行人的目光。

　　沿着街市前行，不时的被街边的小贩手中的物件吸引，无意间抬头望见前面有一个酒楼。此时已是正午，腹中有些饥饿，便抬步走了进去。

　　舒赫德跟着我上了楼，我们找了一个靠窗的位置坐下，他要了一壶酒，点了几个酒楼的招牌菜，笑着说道：”看样子五爷也很少出宫吧！“看了一眼坐在窗边安静的我，舒赫德接着说道：”我常年驻守边疆，已有多年未回过京城，今日一看，真是变化巨大。“

　　心思全然不在舒赫德的身上，以至于他说了什么我都并未注意，淡淡一笑，说道：”舒赫德将军是大清的功臣，劳苦功高！……来，永琪敬将军一杯！“脸上笑着，可这心里却在想，乾隆已经该下早朝了吧，现在在做什么呢？

　　”好！“舒赫德拿起酒杯一饮而进，忽然挑眉说道：”我也只能在京中呆上几日而以，过几日就要去前方打仗了，所以能与五阿哥相交的日子并不多。“

　　”打仗？“我惊异的问道，”现在就已经准备开战了吗？“

　　”是啊，皇上早有意开战，不然也不会急着将我从边疆招回。“舒赫德顿了一下，接着说道：”皇上欲派我与傅恒两人一同出征！“

　　掩下眼中的惊异，”将军年纪轻轻便多次挂帅出征，皇上很器重你啊！“

　　舒赫德直视着我的目光，笑着说道：”皇上确实多次逶迤重任，不过如果没有皇上的英明果断，也实难有所作为！“

　　乾隆坐在案前，神情淡然，他的心从永琪出宫的那一刻便焦躁不安，说不出的感觉，看了眼身边顺德，”五阿哥去还没有回来吗？“

　　”回皇上，五阿哥还未回宫！“说罢，顺德偷看了眼乾隆的脸色。今个皇上是怎么的了？从昨晚宴会后就阴沉着脸，也没有翻哪个娘娘的牌子，可这昨晚的宴会并未有任何不快之事啊？难道是因为舒赫将德将军？不过，虽然舒赫德的请求是有些过份，但是这也并非什么大事，况且舒赫德将军又是大清的功臣。

　　只见乾隆脸色迅速起了些微妙的变化，半天，才低声说道：”摆架景阳宫！“站起身大步走出御书房。

　　顺德看了眼面前阴郁的帝王，无奈的叹了口气，紧紧跟在了乾隆的身后，这皇上究竟是怎么了？他跟了皇上这么多年，可今个的事他真是看不明白了。

　　景阳宫

　　乾隆定定的坐在桌前，看着桌上早已凉透了的茶杯，这心中竟蹿出一股无名之火。拿起桌上的茶杯，”啪“的一下摔到了地上。

　　”皇上？“顺德被突然响起的声音惊了一得瑟，站在门外连忙询问道，听这声音像是茶杯，皇上这火还真不小啊。

　　”都给朕退下！“乾隆不想任何人看到现在的样子，他一向自认为自控能力很强，面对任何事情时都会镇定自若，可今日他竟有些失控。极力的按捺住心中的烦燥，抬手揉了揉生硬的眉心，半晌，头脑渐渐的冷静下来。

　　心道，我这是怎么了？为什么忽然发这么大的脾气？为什么心里这么难受，是他让永琪陪舒赫德出去的，而且舒赫德出去游玩也是再正常不过的事情，我为何要生气呢？

　　乾隆一边劝慰自己，一边却又更加的烦躁起来，他此时的心情就像最心爱的东西被别人抢走了一样。忽然想起那次深夜中，永琪的那个温热的吻，不可否认，他早已被永琪所吸引，心中变得有些混乱，他现在急切的想看到那个身影。

　　日落西山之时，我终于回到了景阳宫，一进门便发现一身着明黄锦袍的人，他立在那里，高挑健壮的身躯，浓郁的剑眉，深炯的眼眸，整个人看起来器宇轩昂，正用一种审视的目光盯着我看。

　　乾隆面色一沉，极力按耐着内心的燥烦，挑眉看说道：”玩的很高兴是吗？“

　　话中明显的火药味，让我心中一暖，看来他生气了，掩下眼中的喜悦之色，我淡淡地说道：”儿臣是奉皇阿玛的圣命陪舒赫德将军的，岂敢……“

　　我的话还未说完，便被乾隆拉入怀中，唇角勾起一丝轻笑说道：”是很高兴，我们还一起在酒楼把酒言欢，好不畅快！“怎么突然说了这么一句话来，我恨不得打自己一个耳光，明明不想说这句的。

　　”很好！“

　　乾隆依旧那副神态自若的样子，不知道是出于什么心理，唇边勾起漂亮的弧度，我装作无辜地问道：”皇阿玛生气了？难道永琪做错什么事了吗？“

　　站在原地呆了片刻，乾隆搂着我的胳膊加重了力道，低声说道：”很少见你穿成这样，这身衣服很配你。“

　　”是吗？“我低垂下眼帘，仅仅是配吗？之所以穿成这样，完全是想吸引你的目光，陪舒赫德游玩也是为了让你感受一下被忽略的滋味。

　　《穿越之永琪》紫色妖绕　ˇ第二十八章 梅花烙（一）ˇ　――晋江文学城[作品库

　　将身体泡在白玉的浴池里，冒着热气腾腾的水气，头微微往后仰靠在池壁上，双手随意的搭在池台上，浴室的香炉里散发出龙涎香浓郁的香气，这是我在愉妃的房中发现的，这种熏香清爽淡雅应该是乾隆所喜欢的，淡淡的香气在鼻翼间萦绕很是舒服。

　　一动不动的静静坐着，任凭裸（露）在池外手臂上的水一点点变凉，有太多的事情需要思考，许多棘手的问题需要我想办法一一处理掉。

　　令妃现在不能动，在事情还没查清楚之前，必须稳住她，不能让她有所查觉，否则一切都将功亏一篑。而且现在令妃已然传出怀有了龙种，乾隆对她更是宠爱有佳，现在需要的是一个时机，一个可以将她拉下台的时机、一个让她永无翻身的时机。

　　令妃怀有龙种的消息对我来说并不是一个好消息，一旦她诞下的是个阿哥，那无疑是给我增加了一个强劲的对手，而且福家现在的势力越来越大，在朝中能与其抗衡的人寥寥无几了，必须尽快想个办法，打压一下福家。

　　还有鄂敏的密报，想到这唇边不由露出一抹笑意。淑芳斋的那一群傻子这阵子也闲的无事，是该带出去玩玩的时候了。

　　闭上双眼，脑中闪过愉妃悲痛的面容，闪过五阿哥绝望的眼神，闪过令妃狰狞的笑。皇室无亲情，可是那个以温良淑德著称的令妃竟敢做出如此灭绝人性的事，如若不是我已经拥有了永琪的记忆和亲眼看到愉妃临终前偷偷留下的字条，我还真的不敢相信这些事情是真的。

　　永琪既然我占据了你的身体，那么我就将这个罪恶滔天的女人送入地狱，作为对你的回报。总有一天，我会让那个狠毒的女人尝尝一无所有的滋味，然后再痛苦地死去！可是这样想着的同时，无声地叹息着，眼中闪过一丝的落寞。

　　为了乾隆我陷入了这残酷的储君之争，虽然我爱着他，可是因为皇位，我不得去伤害他的亲人，彼此相互利用、相互依赖，必要时会毫不留情的牺牲，这便是帝王家的悲哀。没有纯粹的亲情、没有怜悯，有的只是残酷的厮杀，胜者为王、败者为寇这句话同样适用于帝王家，心中不由涌出些许的悲凉的味道。

　　”爷，福尔康，福大人在外求见！“

　　门外传来了小德子的声音，我晃了晃头，将脑中烦人的事情甩开，低声说道：”知道了！“

　　穿戴整齐走出浴室，便看到福尔康在屋内走来走去，唇边不由勾起一丝轻笑，淡淡地说道：”福大人今天怎么有空来我的景阳宫？“说罢我撩起衣襟欠身坐到了桌前，自顾自的倒了杯茶。

　　”臣，福尔康给五阿哥请安！“

　　”起来吧，有什么事？“一看福尔康脸上的焦急之色，便知道他又是为小燕子和紫薇的事情而来，不然他也不会急成这样。

　　”五阿哥，小燕子想要出宫去看大杂院的老老少少，我怎么劝也劝不住，所以……“福尔康尴尬地撇撇嘴，小声嘟囔着。

　　”这有何难？她想出宫就让她出去，再说这也不是什么大不了的事情！“心中不由暗叹连老天都要帮我，小燕子别怨我狠，出了事情就只能怪你鲁莽无脑的性格了。

　　”五阿哥？“福尔康一脸困惑地看着我。

　　”稍后我便会去和皇阿玛说此事，你先回去同小燕子说一声，让她准备一下，明日便让她出宫去看那些人。“

　　翌日宫外

　　风轻吹柳枝，柳条飞舞，犹如翩翩起舞的处子。

　　从大杂院出来，小燕子和紫薇欢天喜地的在街上逛着，福尔康、福尔泰则紧紧粘在她们的身边，寸步不离。

　　抬眼看下天空，时间差不多了，唇边挂起一丝淡淡的笑意，我冲不远处的几人喊道：”小燕子我带你们去一家茶楼听曲如何！“

　　”听曲？“小燕子眨着大眼睛，看似天真，却又带着几分傻气，随后跳着喊道：”好啊，好啊，紫薇、尔康、尔泰咱们去听曲去。“

　　紫薇脸上带笑，拉住不住蹦跳的小燕子，低声说道：”这里是大街，你总要注意点，哪有姑娘家上蹦下跳的！“

　　”这有什么啊，我还没有跳到房顶上呢，要不要我跳给你看看？“说罢，小燕子看向一处房顶，做出要跃起的姿势。

　　”好了，我知道你会轻功！“紫薇无奈的摇了摇头，随后又温柔的看了眼身边的福尔康。

　　唇角抽动几下，这两个人真让我无语，小燕子疯癫的在街上乱蹿，而这两个就在大庭广众之下眉来眼去的，我皱皱眉低声说道：”你们几个还去不去了？“

　　”去，这么好的地方怎么能不去呢？“小燕子兴奋地喊着，那声音把周围的人都惊的一愣愣的，皆用一种十分怪异的眼神看向小燕子，”看什么看，没见过我这么漂亮的姑娘，再看可要收钱了！“小燕子泼皮地喊着，结果周围迅速的不见了人影。

　　走进茶楼，迎出来的小二来到我面前冲我递了个眼神，随后热情的说道：”几位爷，是喝茶还是听曲？“

　　”听曲，听曲！“

　　还未等我开口，小燕子扯着嗓门喊道，拉着紫薇跑进了茶楼，完全无视周围人诧异的眼神。

　　”几位爷若是听曲，二楼雅静，听曲听的清楚！“小二满脸堆笑地说着。

　　”好，那就上楼。“

　　来到楼上，寻了处位置坐下，目光在某处停了一下，唇边露出一丝笑意。

　　”紫薇快看，那个姑娘长的好漂亮，而且歌唱的也好好听哦！“小燕子用手指着台上的卖唱女叫嚷着，还不住的将手中的苹果塞向嘴里。

　　”是啊，唱的是不错！“紫薇笑着说道。

　　一曲结束，我正悠闲地品着手中的香茶，而就在这时，楼下传来了一阵嘈杂的叫喊声，只听见两个男子在打斗，其中夹杂着一个女子的哭声。

　　”岂有此理，竟然在大白天里调戏一个姑娘！“小燕子将手中的苹果向地上一扔，一个跃起便从二楼跳了下去。

　　”小燕子等等，我和你一起过去！“ 随即便看到尔康、尔泰跟着跳了下去。

　　”小燕子，你小心点！“紫薇站在二楼，抚着栏杆焦急地喊着。

　　”皓祯，你少管闲事，老子今天非要教训教训这个狐狸精！“

　　”多隆，白姑娘在这卖唱哪里碍着你了，你为什么三番二次的来闹事？“ 皓祯的声音极度的激动。

　　”呸，她爹病死了，她跪在桥上要卖身葬父，我好心的给她银子让她把老爹安葬了，结果她却拿着木棒追着我打了好几条街。“多隆怒气冲天的看着皓祯，”哦，我忘了你和这小狐狸精有一腿，怪不得她不要银子，非要在你每天经过的桥上卖身葬父！“

　　”你别含血喷人，白姑娘那么纯洁善良，你不要玷污她的名节！“ 皓祯突然拔高声音。

　　”我打你个恶霸！“小燕子拿起桌上的一个酒壶，不由分说地冲着皓祯的头便砸了下去，然后啪啪手说道：”看你还敢不敢欺负人！“

　　”啊！“皓祯捂着头，强忍着头上的剧痛，转身看向身后洋洋得意的小燕子，脸部肌肉抽搐着，”你是谁？！“

　　”皓祯贝勒，您没事吧！“只见刚刚的卖唱女一下子扑到皓祯的面前，一脸的疼惜，就差没有抱在一起。

　　”这位姑娘，不是他欺负你吗？“小燕子一脸茫然地看着面前的二人。

　　”你打错人了！“尔泰轻扯了下小燕子的袖口，撇撇嘴角压低声音说道。

　　”我求求你们，不要再打了，都是我的错，都是我的错……“卖唱女哭泣着。

　　”狐狸精，你少在这里装出一副可怜的样子，你干的那些个见不得人的事还少吗？“多隆怒瞪着卖唱女，愤恨地低吼着，想起自己被她追着打的狼狈的样子他就来气，他堂堂的贝子竟让个婊（子）追着打，还真他娘的衰到家了。

　　”你这欺男霸女的恶棍，小燕子我今天非要好好教训一下你！“小燕子飞起一脚就踹向多隆的胸口。

　　飞身跃下，我抬手挡下了小燕子的腿，冲多隆使了个眼色，低声说道：”都住手！“

　　”你干嘛阻止我？我要好好教训这个恶棍！“小燕子瞪着我，一脸的不服气。

　　”哼，皓祯算你今天走运，你护着这个狐狸精早晚有你后悔的时候！“说罢，多隆转身拂袖而去。

　　”恶棍你别跑，姑奶奶我还没教训你呢！“

　　”好了，小燕子！“紫薇拉住欲上前追赶的小燕子。

　　”贝勒爷您没事吧，您出了好多血啊！“卖唱女用手帕擦拭着皓祯脸上流下的血，别一只手则紧紧握着皓祯的手，情意绵绵的样子简直比夫妻都要甜上三人。

　　”额驸，你这又是演的哪一出戏啊！“

　　一个清脆悦耳的声音响起，随即身着旗装的华贵女子在侍女的搀扶下缓缓走了进来。

　　《穿越之永琪》紫色妖绕　ˇ第二十九章 梅花烙（二）小修ˇ　――晋江文学城[作品库

　　”额驸，你这又是演的哪一出戏啊！“

　　一个清脆悦耳的声音响起，随即身着旗装的华贵女子在侍女的搀扶下缓缓走了进来。

　　”还珠格格你这是要干什么？“兰格格柳眉微挑，目光扫过小燕子和紫薇，最后停在了福家兄弟的身上，唇边勾起一丝轻笑，淡淡地说道，”没想到连福大人也在，今个是什么日子？！“

　　”臣，福尔康、福尔泰，给兰格格请安！“福家兄弟甩袖跪到了地上。

　　紫薇早就领教过了这位兰格格的厉害，脸上显露出慌乱之色，看到福家兄弟跪下了，也赶忙跟着跪了下来，用颤巍巍的声音说道：”奴婢给兰格格请安！“

　　”紫薇，你干嘛要跪她，站起来。“小燕子狠狠地瞪着兰格格，随后就去拉扯紫薇，理直气壮地说道：”有我小燕子在，我看谁敢让你跪！“

　　兰格格并未理会小燕子，她现在没时间和这个无脑的还珠格格斗气，将头转向了同皓祯抱在一起的卖唱女身上，眼中不由闪过一丝的哀怨之色。就是这个女人吗？长得还算不错，难怪皓祯这几天都跑来这个茶楼听曲，男人哪有那么多的闲情雅致，多半是为了那个唱曲的人。和这个低贱的女人厮混在了一起，是不是想让府上的老老小小上百条人命都搭在这个女人的身上？真是鼠目寸光、胸无大志！

　　白吟霜用眼角余光看看不远处的兰格格，不愧是格格，浑身都带着高贵的气质。只不过你遇到了我白吟霜，便只能认倒霉，心中不由冷笑，别以为是格格我就怕了，咱们走着瞧，这个妾室我是当定了。我虽只是一个卖唱女，身份低贱，但贝勒爷早就被我的美色所迷惑，一心想要与我厮守！这便是我的机会，一次飞上枝头变凤凰的大好时机！

　　”秀儿，你去把额驸扶起来，老让人家姑娘扶着成何体统！“兰格格淡淡的一句话，让各自想着心事的二人一下子缓过神来。想她堂堂大清的格格，竟然在茶馆里堵到自己的额驸和卖唱女厮混，真是丢尽了她格格的脸。

　　卖唱女脸色一下子惨白，身体晃晃，惊慌之中拉住皓祯的手臂像一只受了惊的小鹿，用惊恐的双眼看向兰格格，哆嗦着唇：”草民参见格格，格格吉祥！“是我这样弱不经风的柔弱美女招人疼爱，还是你这个高贵的格格招人爱？要说到勾引男人，那我白吟霜可是有着十层的把握，多少男人拜倒在了我的裙下，兰格格你斗得过我吗？你的额驸我抢定了！

　　皓祯一下子将她搂进了怀里，轻声地安慰着，感受到吟霜身体微微的颤抖，他的心中一阵怜惜，如此惹人怜爱的女子真是比他的那个格格福晋好上百倍。唉，我竟然如此无能，不能保护你，一次次让人羞辱你，如今被格格抓住了把柄，一不做二不休，今日豁出去我也要把吟霜接近府。

　　兰格格狠狠地看向面前搂抱在一起的二人，简真恨不得将这二人千刀万剐，方解心头之恨。冲身边的随从低语一声，随后只见随从来到茶楼掌柜的面前小声嘟囔了几句，而后茶楼掌柜不住地点头称是。

　　……

　　”对不起各位，今日茶楼要停业一日，所有的茶钱全都免，请大家离开吧！“茶楼掌柜冲四周看热闹的人拱手笑着说道。待四周的人都退了出去，茶楼老板带着伙计满脸堆笑地退至门外，将门从外面关上。

　　我坐在不远处的桌前，低头喝着茶，今天真是个好日子，一箭双雕，接下来就该按照的我剧本演下去了，茶是要品的，不过这热闹我也是要看下去的。

　　”都起来吧！“兰格格撇了眼还跪在地上的几人，随后将目光投向卖唱女的身上，心中不由冷笑，皓祯对一个名低贱的卖唱女的喜爱能持续多久？还有五阿哥这次为何要帮自己，他一向不是站在令妃和福家那边的吗？

　　”格格，我真心喜欢白姑娘，我想纳她为妾！“皓祯用手捂着头，将吟霜挡在了身后，一脸坚定地说道。他的这个福晋在府中是把阿玛和额娘哄的团团转，什么事都听她的，如果今天不把白姑娘接进府，那往后想要接她入府就更难了。

　　兰格格将手中的手帕缠绕在指尖，狠狠地拽着，心中不由冷哼一声，还真是个情种。

　　”你叫什么名字？“兰格格面上依旧镇定自若，低声问道，随后看向皓祯，”额驸先坐在一边稍安勿躁，纳妾可不是小事，不能随随便便的就把人领进府吧？你让我如何同阿玛和额娘交代？“

　　”草民，名叫白吟霜。“卖唱女低着头，声音微弱，仿佛十分惊恐，小脸惨白，眼中泪光盈盈。她要在众人面前装出楚楚可怜的样子，要博得所有人对她的同情，要让别人以为是这位格格在刁难她，在欺凌她这个孤苦伶仃的孤女！

　　”嗯，名字挺好听的。白姑娘，看得出你对贝勒爷有情，不过我有一事需向你说明，并非我看不起你的出身，而是满汉有别，即便我同意你入府为妾，可你生的孩子也是不能入籍。“

　　”格格，吟霜从未想过要当妾，吟霜自知身份低微，只是贝勒爷对小女有救命之恩，吟霜只想报答贝勒爷，绝没有其他的奢望！“刚说完，白吟霜便泪如泉涌，还连续的咳嗽起来，脸色也更加的苍白，用无助的眼神看向身边的皓祯，这个男人是她的屏障，抓住男人的心是她白吟霜看家的本事。

　　”吟霜，你别说了，我说什么也要把你接进府，再也不让你在外面受人的凌（辱）！“皓祯搂着吟霜的手更紧了，他觉得自己是吟霜唯一的依靠，他爱吟霜，爱他的美丽、爱他的善良、爱他的楚楚可人。像她这样一个弱女子，如果没有他的保护，她该怎么办？

　　”额驸，你我刚刚成亲，你便要纳妾，你是对皇上的指婚不满，还是对我这个福晋不满？“兰格格冷冷地打量着面前两个紧紧抱在一起的男女。

　　”不，不，格格，贝勒爷绝没有这个意思！所有的错都是吟霜的，是吟霜不好，请格格降罪！“ 白吟霜立刻从皓祯的怀中挣脱出来，双手拄地就要磕头，心中暗笑，我看你要如何来处置，所有人都看到我可怜的一面，都会报以同情之色，而你呢兰格格，你就是一个冷漠无情的主子。

　　”吟霜，你没有错，你什么错都没有！“皓祯一把将吟霜拉起，在吟霜瞪大的眼中，一把将她搂进怀中，低头便吻了下去，”此生我皓祯对你的爱永不变！“看着吟霜额头红肿的样子，他的心痛不已。

　　白吟霜脸上浮现了一抹红霞，”贝勒爷！“，这三个字一出口，柔得仿佛能让人牙冒酸水，只是这一身素白的孝服与那脸上的红霞极不相称。格格您输了，看到了吧，你的额驸在众人面前吻了我，并向我许下了誓言，你现在心痛吗？悲哀吗？白吟霜脸上露出一丝让人无法查觉的得意之色。

　　兰格格眉头紧蹙满脸的厌恶，指尖的手帕被拧成了麻花状，可那相拥的两人却吻得一副迷醉的样子，就连站在一边的小燕子那一堆人都欢舞雀跃，激动的满脸通红。

　　”他们相爱，你就该成全他们！“小燕子一个蹦高冲了出来，她早就看这个兰格格不顺眼了，现在看到她这样说人家的姑娘，她的火气更大了，”什么满汉有别，都是一个脑袋、两个眼睛、一张嘴，满人怎么了，满人就比别人多什么吗？“

　　”噗！“我口中的一口茶全都喷到了地上，将脸别开强忍着笑意，小燕子还真不是一般的强悍，真是语出惊人。

　　”还珠格格，这好像是我们的家事，你一个未出格的格格在这里不太适合吧！“兰格格挑眉淡然一笑，”况且，祖制是老祖宗们定下的，怎么能说我欺负她呢？我兰馨虽说垂算不上公正廉明，但也知道是非曲直。“

　　”什么出格不出格的，我就是看不贯你仗势欺人的样子！“小燕子几步走到白吟霜的面前将人拉起，”我带你们走，别在这里受这个恶人的气！“

　　”格格，求您成全我们吧，让吟霜做个丫环吟霜也心甘情愿！“ 白吟霜此时心里这个恨啊，这是哪里跑出来的疯丫头，坏了自己的好事，真是倒霉透顶了，好不容易巴结上了这么一位贝勒爷，眼看胜利就在眼前，却让这么个疯丫头给搅合了。白吟霜皱着眉，想挣脱小燕子的手，”姑娘，你先放开我，你先放开我！“此时还要故作柔弱的样子，白吟霜真是恨的咬牙切齿。

　　”贝勒爷，今日这事若是传扬出去，我看你有几个脑袋？你若不顾自己的性命，那府上的百十来人的性命你也不顾了吗？“兰格格冷眼看向拉着白吟霜一起向外走的皓祯。

　　皓祯原本死死拉着白吟霜的手一下子松开了，僵硬地站在原地不动，犹豫的眼神看看兰格格，再看看被小燕子拉走的白吟霜。

　　白吟霜被小燕子拉着踉踉跄跄的走出了茶楼，紫薇在身后怎么拽她，她都全然无视。无奈下，紫薇只得欠身给兰格格施礼，跟着小燕子跑了出去，福家兄弟也冲兰格格施礼后紧跟了出去。

　　我挑眉看向站在门边的皓祯，想跟出去，又不敢跟出去的样子，真是好笑至极。缓缓起身，我冲兰格格和皓祯一抱拳，”兰格格、皓祯贝勒，永琪先行一步，我答应了皇阿玛要把还珠格格安全的带回去。“我的话一下点明了我与小燕子在一起的原因，并非我自愿而是受乾隆之命，这也是为了能消除兰格格认为我与令妃和福家为伍的一个暗视。

　　”五阿哥皇命在身，请便！“兰格格微微一笑，眼中之意带着几分的感激，若非五阿哥今日派人前去府上报信，那这个狐媚子可真的就和皓祯勾搭上了。

　　皓祯冲我尴尬地笑笑，算是作为对我的回应，心中不由苦笑，这男人好色还真是要命，不过更要命的是怕老婆，看他现在的熊样，真真是让人啼笑皆非。

　　《穿越之永琪》紫色妖绕　ˇ第三十章 梅花烙（三）ˇ　――晋江文学城[作品库

　　城中某处小院

　　小燕子、紫薇一左一右坐在白吟霜身旁，满脸的同情地听着白吟霜自述的凄惨身世，眼泪刷刷的掉了下来，世间竟有如此悲惨之人，二人早已泣不成声。吟霜姑娘太可怜了，孤苦伶仃一个人好不容易有了相爱之人，却又因身份卑微而被拒之门外，像她这么柔弱的一个姑娘家，要怎么过活啊！

　　白吟霜用手帕不住的轻拭眼角强挤出的眼泪，用最悲痛的声音来描述着她精心编织的谎言，面前的这几个人太容易骗了，她只是随便编个故事她们就信以为真，还伤心的落泪，真是愚不可及，她就没见过这么傻这么容易骗的人。心中不由隐隐有些得意，看来干爹对她的栽培没有白费，她现在的演技可是如火纯清。

　　”呜……呜……吟霜姑娘你太可怜了。“小燕子用手抹着脸上的泪水，一边大喊着，”那个该死的兰格格，一看就不是什么好东西，她竟然一点都不同情你，简直是没有人性！“

　　”吟霜那你以后有什么打算？“紫薇用手帕轻拭掉眼角的泪痕，关切地问着，这么一位善良美丽的姑娘怎么就遇上了这样的事情，本以为自己就够可怜的了，可是没想到吟霜姑娘比她还要可怜，这老天爷怎么就不开眼呢，难道就看不到人间的疾苦！

　　”我也不知道，我早已无家可归，无处可去。“ 白吟霜轻咬着唇瓣，不住地抽噎着，”贝勒爷对我有救命之恩，本想为奴为婢以报答贝勒爷的大恩大德，可哪成想……“说到这，白吟霜故做悲痛之色，掩面大哭，身体还不住的轻颤，俨然一副悲痛欲绝的样子，让人看了好不伤感。

　　”吟霜你别哭了，我有小燕子在，绝不会让你露宿街头的，这个小院子我已经租下来了，你就安心的在这里住下，我和紫薇会时常来看你的。“小燕子挽着白吟霜的胳膊，眼中带着深深的同情，”这些银子你拿着先用，等我下次出宫再多给你带点！“

　　”不，还珠格格，我怎么能收您的银子呢。今日您救了我，我已经感恩不尽了，您是高贵的格格，我只是低贱的卖唱女！“ 白吟霜低垂着头，强忍着眼中的泪水，可这心中早已乐开了花，看着小燕子手中沉颠颠的钱带，里面足有好几十两的银子，这可够她和干爹花好几个月了。

　　”吟霜姑娘，你就收下吧，这也是我们的一点点心意。“紫薇眼中含泪，轻声说道，同是天涯沦落人，能帮一个是一个。

　　”还珠格格，您的大恩大德吟霜没齿难忘！“ 白吟霜连忙起身跪到了小燕子的面前，不住地磕着头。有银子不拿，那我不成傻子了，今也没算白受伤，破了点皮，赚了这么多银子也值了。

　　皓祯看着兰格格坐在梳妆台前一一除去头饰，放下如瀑布般的秀发，掀开绣被躺到了床上，以背对着他 ，这心里头的闷气就越积越多。本该搂着那个娇滴滴的白姑娘共渡春宵，结果好事全让人搅合了，他这心里火这个大啊。

　　他默默走近床榻，无声地叹了口气，这手才刚掀被子想上床睡觉，哪想，手刚放到被上，就听兰格格低声说道：”额驸身上有一股子香气，还请额驸自己去偏房睡吧！“

　　”格格，我只是想纳个妾而以，你也不必这么大动肝火！“皓祯站在床边小声嘟囔着，吟霜那么善良、那么温柔，是个如水一样的女人，他还真是放不下。只要格格让他娶了吟霜，他一定会对格格好的，那样便不用愧对额娘、愧对阿玛、愧对皇上了！他也可以好好的补偿吟霜了！

　　”额驸，你了解那个女子吗？只是短短几日相处，你便想纳她为妾！你有考虑过我的感受吗？我们刚刚成婚几日？“兰格格的声音中带着丝丝的幽怨，这是和她刚刚成亲的额驸，却在她的新房内说要娶另一个女人为妾。

　　”了解，我很了解吟霜，她是个善良的姑娘，又温柔贤淑，真的，我真的很了解她！“皓祯似乎觉得有一线希望，不住的保证认可，却看不到到兰格格脸上越来越悲伤的面容。吟霜如雪的肌肤，娇弱诱人的模样，还有柔软丝滑的长发，就像不食人间烟火的仙子让他迷恋。

　　”好，兰馨知道了，额驸可以去睡觉了！“兰格格闭上双眼不再理会站在床边的皓祯。

　　皓祯落寞地转身走出房门，心头大患的他却无论如何都无法入睡，脑子里一会闪过吟霜凄楚可怜的样子，一会闪过吟霜对他温婉而笑的娇笑脸庞，就这样一幅又一幅的画面即便他闭上双眼也依旧闪个不停，长叹一声，何时才能抱得美人归啊！

　　乾清宫

　　”你说什么？小燕子救了个卖唱女，而那个女人就是额驸要娶的妾室？“乾隆一脸震惊地看着我，脸上的表情由震惊变成愤怒，他的兰儿才成婚不久，这个额驸就要娶妾室，还是个在茶馆卖唱的低贱的卖唱女。

　　”是，儿臣觉得此事关系重大，弄不好会破坏了兰格格同额驸之间的感情。同时儿臣也担心此事一旦传出，有损我皇家的颜面。“我低垂着头，轻声说道，现在不把这件事情说出来，那事后乾隆如果知道了，必定认为我是同谋，我可不想陪那群傻子受罚。乾隆一向最重视皇族的颜面，这等丑事是万万容忍不下的。

　　”那你这个阿哥怎么不拦着点？就由着她胡来？“

　　”皇阿玛，您也见识过小燕子是如何对儿臣的，儿臣说的话她会听吗？……儿臣为了阻止小燕子与多隆动手，还被小燕子踢了一脚。“

　　”什么？小燕子还和多隆动手了？真是太不像话了，一个格格动不动就动手打架！“乾隆随即将目光投上我的身上，语气缓和了下来，伸手拉起我的手，低声询问道：”伤没伤着你？小燕子没轻没重，你也不还手！“

　　”皇阿玛，只是胳膊淤青了而以，小燕子是女儿家，我怎么好出手，万一伤着了她就不好了！“唇边勾起一丝浅笑，淡淡地说着。皇阿玛您现在有没有意识到你认的这女儿，会给你带来多大的麻烦？这还只是刚刚开始，后面您会有更大的震惊……我会慢慢让您认清这个小燕子的真实面貌的！

　　”永琪真是难为你了。“乾隆轻轻环住我的肩膀，轻叹地说道，”这些阿哥中也只有你最懂事最稳靠，所以皇阿玛也放心让小燕子跟你出去。但有些时候小燕子的认性也不能太纵容，朕也是该管管她的时候了……还有那个额驸也太不像话了！“

　　”你们让我进去，我要见皇阿玛！“

　　”还珠格格，皇上正在与五阿哥这议事，您容奴才禀报一下！“

　　”我见皇阿玛还用得着你禀报，给我闪开！“

　　”哎呦，格格……“

　　”小燕子你干什么？“乾隆一把将门推开，看见小燕子和福尔康、福尔泰站在门外，再看顺德正用手捂着眼睛，上面明显有一块淤青，心中登时火气，这个小燕子太不像话了。

　　”臣福尔康、福尔泰，给皇上请安！“

　　”皇阿玛吉祥！皇阿玛，我要见您，可是他不让我进去，所以我一失手就打了他一拳，我不是有意的，真的！“小燕子为自己的暴行极尽辩解着，睁着一双看似无辜的大眼睛真冲乾隆眨。

　　”你……都起来吧。“乾隆强将心中的怒火压下，面色阴沉，”你给朕进来，别在外面丢人现眼了！“

　　”哦！“

　　乾隆坐在案前，冷眼注视着面前的三人，”小燕子你找朕有什么事？“想到刚刚永琪说的事，他这气就不打一处来，在看到小燕子刚刚泼皮的样子这火就又加了三分。

　　”皇阿玛，您要给吟霜姑娘做主啊，她太可怜了！“

　　”什么吟霜姑娘？“

　　”就是皓祯贝勒要娶的白吟霜姑娘，她爹死了，现在就剩下她孤苦一人，好不容易与皓祯贝勒相爱了，可是兰格格那个恶婆娘竟然不让她进门！“ 小燕子义愤填膺地说道，还不时的咬牙跺脚。

　　”放肆，小燕子你还有没有点规矩了？兰格格是朕的爱女，你竟然说她是恶婆娘，你眼里还有没有朕！“乾隆此时的怒气再也压制不住了，腾的一下子就爆发了出来。

　　”可是皇阿玛，她真的是个恶婆娘，吟霜姑娘那么的善良、那么的温柔贤淑，可是就因为她的出身不好，那个兰格格就不让她进门，你说她不恶吗？“小燕子极力地同乾隆争辩着，完全不在呼乾隆越来越阴郁的双眼。

　　”皇上，小燕子口无遮拦，但并非有心，还望皇上息怒！……不过，吟霜姑娘的身世真的是让人同情让人怜悯，还请皇上替吟霜姑娘做主，让有情人终成眷属！“福尔康附和地说道。

　　”是啊皇上……“

　　”都给朕住口！“福尔泰的话刚开口，便被乾隆的暴怒给制止了，”你们几个是在挑战朕的耐性是吗？让一个卖唱女与朕的爱女同侍一夫，你们是在侮辱皇家的尊严！“

　　”皇阿玛，卖唱女怎么了？卖唱女就不是人，就不是人生父母养的吗？皇家有尊严，那卖唱女就没有尊严了吗？“小燕子瞪大双眼，同乾隆争辩着。

　　”皇上，皇后求见！“从门外传来顺德的声音。

　　”让她回去，朕现在谁都不想见！“乾隆低语一声，现在面前这个小燕子就够他烦心的了，皇后也会挑时候，非得这个时候来烦他。

　　”皇上，臣妾今天一定要见到您，否刚臣妾就跪在门外不起！“皇后站在门外，用悲切的声音喊道。

　　乾隆剑眉紧皱，将心中的怒火压了压，低吟一声：”进来！“

　　皇后在容嬷嬷的搀扶下摇晃地走进了门，来到乾隆的案前，甩帕施礼，随后抬头看向乾隆悲切地说道：”皇上，您可要为我的兰儿做主啊！“

　　”儿臣给皇额娘请安！“

　　”臣福尔康、福尔泰给皇后请安！“

　　”你那个兰格格有什么好做主的，她那么坏，你竟然还恶人先告状！“小燕子咆哮地冲皇后喊着。

　　”小燕子，在你眼里还有没有朕，皇后是你的长辈，你就这么同她说话吗？“乾隆此时已怒不可遏，兰儿是他的心头肉，这个额驸是他千挑万选出来的，结果现在竟出了这么档子丑事，是朕害了兰儿啊！

　　”皇阿玛，那个兰格格对吟霜姑娘那么残忍，可皇后却让您给她做主，这不是欺负人吗？！“

　　皇后气愤地看着小燕子张牙舞爪的比划着，嘴唇气的不住的微颤着，若不是容嬷嬷扶着她，估计早就倒下了。当她听到那个卖唱女的事后，气的几乎晕厥，她的兰儿啊，是多么温柔体贴的一个孩子，从小就没了爹娘，一直在她的身边长大，就如同她亲生的一般。

　　”住口，小燕子你是在挑战朕的权威是不是？“乾隆低喝一声。

　　”皇阿玛，您做事得公平，不能因为身份就看不起吟霜姑娘！“

　　乾隆看着身边不住颤抖的皇后和面前耀武扬威的小燕子，眼中的怒火是越烧越旺，”来人！“

　　”皇上！“从门外走进几名侍卫，来到案前跪下。

　　”把小燕子给朕拉到院子里打二十大板，还有福尔康、福尔泰回府闭门思过，让你们的阿玛福伦好好的教育一下你们！“

　　”喳！“侍卫站起身就要上前。

　　”皇阿玛，我做错什么了您要打我？“小燕子睁着无辜的大眼睛看着乾隆。

　　”你到现在都没有悔悟！“乾隆恨恨地说道，”还愣着干什么，给朕拉出去打！“

　　”喳！“

　　”皇上，小燕子是无心之过，您就饶恕她吧！“福尔康、福尔泰面色焦急地说道。

　　乾隆全然无视二人的言语，只是怒瞪着院中的行刑，从他继位起，还没有一个人敢挑战他的权威，今日若不给小燕子点颜色，那他这个皇上岂不颜面无存！

　　”你们放开我，放开，皇阿玛，我到底做错了什么您要打我？！……啊……痛啊，皇阿玛别打了……“

　　从随中传来小燕子凄惨的叫声，我眸光一闪，低声说道：”皇阿玛，您先息怒！不如将此事交给儿臣来处置。“

　　乾隆和皇后都看向我，随后乾隆低声说道：”这件事也只有交给你办最为妥当，切勿让此事传扬出去。还有，那个卖唱女是绝不能进府的！“

　　”皇阿玛、皇额娘，请放心！儿臣会彻查此事，查清那个卖唱女的真实身份。如果是清白的姑娘家，那就给她寻一户好人家嫁了，如果她对额驸另有目地，那儿臣也会秉公执法，定会严惩。“这可是个绝佳的机会，即能麻痹皇后，又能借此机会拉拢富察一族。

　　《穿越之永琪》紫色妖绕　ˇ第三十一章 梅花烙（四）捉虫ˇ　――晋江文学城[作品库

　　坤宁宫

　　皇后侧卧在榻上，柳眉微微蹙起，若有所思地发着呆，今天五阿哥在皇上面前说的一番话，让她百思不得其解。从表面上来看五阿哥是在帮着她和兰馨，可这其中有没有什么阴谋呢？还有她的那个苦命的兰馨！

　　”唉……“头好痛啊，我苦命的兰儿，皇上您怎么就给她挑了这么一个额驸呢？兰儿才刚刚过门没几日，他就在外面寻花问柳，还妄想把一个低贱的卖唱女娶进王府当妾室，这让我的兰儿情何以堪。

　　”娘娘，您别叹气了，小心伤了身子！“容嬷嬷端着刚刚顿好的参汤，缓缓地递放到皇后的手中。心中不由惆怅万千，想想兰格格欢欢喜喜出阁的那日，整个皇宫都是喜气洋洋，兰格格一身大红嫁衣，脸上满是喜悦之色。本以为她从小看大的格格找到了一个好的归宿，哪成想，额驸竟是个喜新厌旧的主，可这厌旧的时间也太短了吧，这大婚的日子还未满一月，他便在外与卖唱女勾搭上了，这要是传出去，皇家的颜面何存？皇上的颜面何存？兰格格的颜面何存？

　　”我喝不下，先拿下去吧！“皇后忧叹一声，眼帘低垂，”容嬷嬷，你说兰儿这命怎么这么苦啊，这要是她九泉之下的阿玛、额娘知道那得多伤心……唉，我苦命的兰儿啊！“眼角流下一行泪水，皇后只觉得她的心紧紧揪在了一起。

　　兰儿是她从小养大的，那孩子不仅乖巧可爱而且谦和懂事，从不让她操一点的心，也正因为如此，皇上才会视她如掌上明珠，疼爱有加，为给她选这个额驸，是费尽了心思，可千挑万选竟选了一个人面兽心的浪荡子，这让她这个当娘的情何以堪。

　　”皇后……“容嬷嬷哽咽了，她也不知如何安慰是好。就目前的状况来看也不知是个什么结果，五阿哥主动请命来处理此事，这是福还是祸，一时间竟无从分辨。五阿哥向来与令妃、福家交好，可如今又为何挺身为兰格格出面，这是在向皇后示好？是想抛弃令妃而转投皇后这一边？

　　皇后看着容嬷嬷一脸困惑的表情，心下已然明了，”容嬷嬷，你也是在想今天五阿哥主动请命的事对吗？“皇后微微欠起身体，低声说道。

　　”是啊娘娘，老奴真是被这个五阿哥搞糊涂了，您说他这到底是哪边的呢？“

　　皇后脸上露出一丝轻笑，”他估计现在是哪边的都不是，他是在观望，他想找一个靠山，可是又不想把自己的后路堵死，所以他现在是哪边都不得罪！“

　　”要这么说，娘娘这五阿哥的心计可颇深啊，那我们以后可要防着点他。“容嬷嬷一脸担忧地说着，心中竟是一阵的杂乱，这后宫之中的争斗就从未停止过，只要一步错，那步步皆错。如今皇后娘娘在皇上的心里已经留有不好的一面，如果五阿哥要这时和令妃联手，那无疑会是雪上加霜。

　　”防是要防，不过现在最紧要的是看他如何处置额驸这件事，如果他胆敢对我的兰儿不利，那我一定不会放过他，别以为皇上宠着他，他就会没事。后宫之中光有皇上一人的宠爱又有何用？不然那个令妃也不会一直假装低眉顺眼装出一副楚楚可怜的样子！“皇后冷笑一声，她这个皇后虽说不受宠，可她毕竟是皇后，毕竟是老佛爷亲点的，想要在皇宫中除掉一个人还绰绰有余。

　　几日后郊外某处废弃院落

　　看着面前的中年男人被几个粗壮的奴仆按在了条凳上，还未动刑便开始嚎啕大哭连连求饶。唇边不由勾起一丝轻蔑的冷笑，真是废物，还未动刑就吓成这样。

　　”你叫什么名字？“我看着抖如筛糠的中年男人，冷声问道。

　　”五爷问你叫什么名字，快说！“站在一旁的侍从见男人许久未出声，低骂道。

　　条凳上的中年男人吓的一个激灵，惊恐地抬起头，用充满恐惧的眼光看着我，颤抖地说道：”小的叫郑四。“

　　”郑四，我看你应该叫郑死！找死的死！“

　　”爷，爷，小的就是一小混混，没做过什么伤天害理的事，求求您，千万别杀我，您让我干什么我就干什么，给爷您当牛做马都成，只要您不杀我，给我留条狗命！……您就全当我是街上的一条狗，一只蚂蚁！“中年男人一把鼻涕一把泪地哭求着我。

　　唇角抽动几下，这也算做人吗？为了能活命这样的自损？我向来最看不起贪生怕死之辈，想当年即便大刑在身，我也没有掉一滴眼泪，而面前的男人，还未动他一分一毫就已吓成这样。

　　”白吟霜和你什么关系？“

　　”小的不认识她！“中年男子一口否认。

　　”来人，给他看看我们给他准备的厚礼！“我冲身边的侍从低语一声。

　　”不要，爷，我说，我会说！“中年男子看着侍从手中不断冒着烟发红的烙铁，瞪大双眼拼命地喊叫着。

　　我抬手屏退侍从，”说吧，不要让我知道你在骗我，不然我有的是好东西招待你！“东厂里那些个刑罚，随使拿出来最轻的一样都能叫他生不如死。

　　”白吟霜是我的义女，我和她爹是从小结拜的兄弟！“中年男人喘息着说道，眼睛时不时瞟向面前男人冰冷毫无表情的脸。这位爷究竟是谁啊？为什么要找白吟霜？

　　”仅仅如此吗？我怎么听说你和她之间的关系并非这么简单呢？“

　　”爷，我和白吟霜之间真的没什么，她爹和我是从小的结拜兄弟而我们又住得近，所以他爹就让白吟霜认我做了义父！就这些，再没什么了！“男人缩着脖子，畏惧地说道。

　　”好，既然你不说，那我也不能亏待你！“我缓缓站起身，围着他转了一圈，轻笑地说道：”烙铁太热会烫坏的，而且还不够痛……来人，把他的鞋脱了！“

　　”喳！“两名侍从上前，几下就把中年男人脚上的鞋脱了下来，一阵恶臭传来，侍从捏着鼻子，厌恶的扔到了一边。

　　”人常说十指连心，你说十个脚趾头会不会是一样的呢？我一直都很好奇，今天就劳烦你告诉我一下！“我淡淡的笑着，轻音低沉却带着一股森然之意，”来，把他十个脚趾盖给我拔下来，要慢慢的拔，一个一个的拔！“

　　”爷，不要啊爷，求求您了！“中年男子惊恐地看着向他围上为的侍从，随即从裤裆处流出一股热流，在地上形成了一汪子水。

　　”哈哈……这瘪三竟然吓尿裤子了！“围在四周的侍从一个个笑的前仰后合，顿时整个废弃的院落里响起了清晰的哄笑声。

　　强忍住即将出口的笑声，将面上的笑意掩下，我冷哼一声，”你们笑够了没有，还不快点动手！“

　　”爷，求求您，我真的只是白吟霜的义父，再没有别的了！求求您，饶了我吧！“中年男子痛哭着乞求着，他心里十分明白，大清律条是如何处置像他这样的人，所以虽然他早就害怕致极也不敢吐口承认。

　　”呵呵，一下子变得有骨气了，难得啊！……那我一定得成全你！“

　　《穿越之永琪》紫色妖绕　ˇ第三十二章 梅花烙（五）大修完成ˇ　――晋江文学城[作品库

　　”爷，求求您，我真的只是白吟霜的义父，再没有别的了！求求您，饶了我吧！“中年男子痛哭着乞求着，他心里十分明白，大清律条是如何处置像他这样的人，所以虽然他早就害怕致极也不敢吐口承认。

　　”呵呵，一下子变得有骨气了，难得啊！……那我一定得成全你！“

　　”啊……啊……痛，爷，爷，我说，我说，我说还不行吗？求求您让他们别拔了！“冷汗自中年男人的脸上汇聚成流滴在地面上，形成一汪汪的水印，浑身不住地颤抖着，惨白的脸上满是惊恐之色。那痛像附骨之蚁一样折磨着他薄弱的神经，他受不了了，他恨不得马上死去。

　　”住手！“我低语一声，挑眉看向不远处的中年男子，”现在光说还不行，我需要你为我办一件事情，办好了我会留你一条狗命，办不好我会把你身上的骨头一点点的砍下去，让你求生不得求死无门！“

　　中年男人用极怪惊恐的眼神看着我，颤抖着双唇用微弱的声音说道：”爷，您让我干什么都行，我一定听您的吩咐，只求您别再让他们对我用刑了，我……我真的受不了了，真的是受不了了！“说完，中年男人昏厥了过去。

　　”多隆，下面的事情你知道该怎么做了吧！“唇边勾起一丝轻笑，挑眉看向坐在我身边的多隆，这小子无论是让他演戏还是让他办事，都处理的十分的让人满意，怪不得鄂敏一再的在自己的面前举荐他，却是有过人之处。

　　”五爷请放心，一切全交给多隆，定会办的让爷您满意！“多隆脸上露出自信的笑容，面前的五阿哥现在正受皇上的宠爱，而且皇上有意立他为储君，他可要即早的投奔其门下，为自己的将来做个打算。所以他多次找鄂敏，求他帮自己在五阿哥的面前透话，这才争取来了这次替五阿哥办事的机会。

　　”嗯，那一切妥当后，就把那个女人交给官府处置，切记此事不能宣扬出去！“

　　”五爷请放心，小得明白！“

　　”嗯，好！“

　　硕王府

　　”格格，你这是要带我去哪？“皓祯一脸的疑惑，这天已经黑了，兰格格却让人在外备了马车不由分说的就拉着自己向外走。

　　”去看你的白姑娘，你不是天天想她吗？“兰格格唇角勾起一丝嘲讽的冷笑，她现在心中是说不出个滋味，是疼、是怨、是悔？她说不清，她现在只知道她的心里难受，就如一根刺不停的在她的心上挑来挑去，让她疼痛难忍。

　　”去接白姑娘吗？格格您真的同意让我娶她进门了吗？“皓祯一脸的欣喜兴奋，那个如花似玉、肌肤如雪的美人？这脸上不由的露出了欢喜的笑容，随即看向身边的兰格格，”格格，你放心，只要你让我娶白姑娘为妾，我一定会好好待你的，以后什么事我全听你的！“

　　”额驸，你先别高兴的太早了，等你见到她再说这些也不迟！“兰格格冷哼一声。

　　马车摇晃着前行，穿过几条街道，最后驶进了一个深巷中停了下来。

　　”兰格格、皓祯贝勒！“我抬眼看向从马车走下的二人。

　　”劳烦五阿哥为兰馨费心了！“兰格格脸上强挤出一丝笑容，这种时候、这种事情，她还能笑的出来吗？为了自己这个丢人的额驸，她这个一向自认清高的格格真是丢尽了颜面，若非五阿哥极力的将此事压制了下来没有传出去，那她真就没脸再见人了。

　　”格格，这是怎么回事？“皓祯一脸迷忙地看了看兰格格，又看了眼五阿哥，这一切到底是怎么一回事？眼前的一切简直把他搞糊涂了，不是要见白姑娘吗？那五阿哥为何会在这里？

　　”五爷，可以进去了！“多隆来到五阿哥的身边小声说道。

　　”多隆，你怎么也会在这？“皓祯瞪大了双眼，直视着和我站在一起的多隆。

　　”哟，贝勒爷您来了！“多隆一改往日脸上的嬉笑之色，低声说道。

　　我抬眼看向面前的兰格格，唇角微微扬起，轻声说道：”兰格格，你还是不要进去了，就让贝勒爷一个人进去吧！“那种场面还是不让兰格格看到为好，太过污秽，也太伤人了。

　　”好，额驸，我在车上等你，若你选择白姑娘，那你今夜就留下！若你选择我，那就请你上我的马车同我一起回府。“说完，兰格格转身上了马车。

　　”皓祯贝勒，你自己进去看吧，我们就此告迟了。“唇角勾起一丝淡淡的笑意，我冲皓祯一抱拳，带着随从离去，只留下了几名官府的衙役守在门外。

　　”不送！“皓祯错愕地看着面前的五阿哥，眼前的一切真是让他一头的雾水，转身推门走进小院的门，却听见一个女人娇吟的喘息声，那个声音他十分的熟悉，是让他迷恋的吟霜的声音！

　　”干爹，你今个怎么得空来我这了？你都有好些日子没来吟霜这了，害得人家想死你了！“

　　”嘿嘿，你这小狐狸精，不是和皓祯贝勒爷勾搭上了吗？怎么还会想我这个糟老头，来让干爹亲个！“

　　”哈哈……别提那个怕老婆的贝勒爷了，上次害我把头都磕破了，也没见他敢跟出来！他啊只要一见了他那个格格老婆就怕的要死，再说了……他那两下子哪有干爹厉害……快点来啊，人家可憋了好多天了！“

　　”你还真是个小骚货……“

　　……

　　皓祯震惊地瞪大双眼，直直地注视着面前紧闭的房门，耳边传来男女淫（荡）的调情声。

　　不，不，这不可能，他的吟霜纯洁的犹如一汪清泉，不会的，不会的，皓祯一个箭步冲到了门口，一脚将门踹开，只见一男一女两个赤（裸）的身体正缠绕在床上，女人正欢愉的上下摆动着身体，口中急切的催促着男人快些。

　　”白吟霜！“皓祯血红的双眼犹如烈焰一般在燃烧，咬紧牙关恨恨地一个字一个字的低喊着。面前的女人是他付出真情的女人，是他想竭尽全力保护的女人，是他宁可抛弃府中娇艳欲滴的格格福晋也要陪伴的女人，而此时这个女人正赤身裸体的骑在一个中年男人的身上，那样子浪荡不已，甚至比青楼的妓（女）都要甘拜下风。

　　被破门声惊到的男女，一下子从床上坐了起来，女人不可置信地看着僵在门口的皓祯，”贝……勒……爷！“她一下子慌了，赶忙拉起被子将自己的身体盖住，做出楚楚可怜的样子，一个翻身踉踉跄跄的爬到皓祯的身边，拉着皓祯的裤脚，悲切地哭泣着：”贝勒爷，您听我说，是这个男人逼我的，是这个男人逼我的！“

　　”他逼你？你这个贱人，刚才的话我全听见了，难道还会有假？“皓祯只觉得脑带嗡的一声，犹如五雷轰顶，他一脚踹开白吟霜，厌恶地狠狠地盯着趴伏在地上的女人，”你这个贱人，我真心待你，你竟然做出如此苟且之事，我真是瞎了眼，看上了你这个贱人！“说罢，皓祯转身便向门外走，这个地方让他恶心，他真愚蠢致极了，府上有那么一位尊贵的格格他不去爱，非要看上这么个贱货，真是悔不当初、悔不当初啊！

　　”贝勒爷，贝勒爷，您听我说，您听我说啊！“白吟霜跪在地上向外爬着，死死地拽住皓祯的裤脚，痛哭流涕，白皙的肌肤□在黑夜中，透着一股子妖媚。

　　”贝勒爷，您听解释，我爱的是您，我也是被逼无奈，您要相信我，您要想信您的吟霜！“女人顾不得羞耻，光着身子死死地拽住皓祯的裤脚。贝勒爷怎么会这个时候来？这一切到底是怎么一回事，这一下她想嫁进硕王府的计划就全完了，这可怎么办，难得勾搭上一位贝勒，难道就这样放弃，她不甘心，她不甘心！

　　”滚，你个贱人，别碰我的衣服，我嫌你脏！“皓祯抬起一脚将面前的女人踹翻在地，转身大步流星地走出了院门。

　　”贝勒爷，您别撇下吟霜，贝勒爷……“女人趴在地上哭的悲切可怜，她的计划全完了，她再也不能飞上枝头变凤凰了……

　　走出院门，皓祯看着门外停着的马车，长出了口气，平静了一下心情，抬步缓缓地走上了马车，”格格，我跟你回府，以后皓祯只会爱你一个人！一生一世，绝不食言！“

　　”浪子回头金不换，额驸我就再信你一回！“兰格格的脸上露出一丝苦涩的笑，轻轻地说着。她还能怎样？她已然嫁进了硕王府，她已然成了皓祯的福晋，难道她要将这件事宣扬出去，告诉所有人，她的额驸在和她大婚不到一个月就在外面和一个婊（子）勾搭在了一起？这种丑事她如何说出口，就算她说的出口，那皇阿玛是个极其重视皇家颜面的人，皇阿玛也不会放过皓祯的，他只有一个下场，身首异处！可是她不想看到皓祯死，她不想让皇阿玛、皇额娘为她伤心，所以她只能这样，这便是女人的悲哀吧！

　　皓祯心中一酸，轻轻环住兰格格，是他看错了人，是他没有珍惜身边的人，格格是个如此宽宏大量的人，在面对他一次又一次的伤害，她都用一颗宽容的心原谅了他，他还要怎样？他伤害她太深了，他要补救，他要用他的爱来一点点弥补他给格格带来的伤害！

　　《穿越之永琪》紫色妖绕　ˇ第三十三章 梅花烙（六）完ˇ　――晋江文学城[作品库

　　作者有话要说：这章前面是虐小白花的，承受能力差的勿看上半章，直接跳到后半章！

　　没听劝看的，别看完再骂我哦！　　官府牢房

　　白吟霜被绑在刑架上，赤身裸体的没有一点的遮羞物，四周围着的衙役一个个都用淫（秽）的目光使劲的往她白皙的肌肤上来回扫视，瞪大的双眼中淫（欲）一览无遗，兴奋不已。

　　”瞧这小淫（娃）还害骚了，她这身子都不知被多少男人看过了，现在到装起清纯女了！“白吟霜听到他们对她的讽刺和嘲笑。心中狂吼，为什么那个男人要如此的对待她？他们男人不就喜欢她这样的女人吗？不就喜欢她躺在他们的身下时，浪荡的呻吟声吗？可如今那个男人竟把他交给了官府。

　　哈哈，她这个不知迷倒了多少男人的女人，这一次竟栽在了一个贝勒的手中，一个自命清高的贝勒的手中！她不甘心，她真的不甘心，她想报复，她想狠狠的报复！

　　”白吟霜，你若今夜能把爷们伺候的舒舒坦坦的，本老爷就饶你不死！“

　　坐在不远处一个长着八字胡子的老头，一脸奸笑地说道，这个女人长得可真漂亮，若这么就死了还真有点可惜，何不让爷们享受一下。

　　话音刚落，白吟霜倏地抬起头，怔怔地看着不远处的老男人，片刻后唇边露出一丝冷笑，”你说话可算话？“她不想死，她真的不想死，所以他把最后一丝希望寄托在了面前老男人的身上。

　　”本老爷说话一向说一不二！“老男人手捋着花白的胡须，眼睛死死盯着白吟霜胸前白皙圆滚的胸部，怪声怪气地说着。

　　白吟霜咬了咬牙终是点头答应了下来，反正她的这个身子已经被无数的男人上过了，也不差这几个男人，就全当被狗咬了。

　　四周的衙役见白吟霜点头答应了，一个个都摩拳擦掌，跃跃欲试，恨不得第一个冲上去，把那具白皙诱人的身子压到身下。

　　”你们都上一边等着去，本老爷得先尝尝这朵小白花是个什么滋味……哈哈……“老男人摇晃着一步步走到白吟霜的面前，抬起枯枝般的手便摸上滑如绸缎的白嫩肌肤……

　　天色渐渐的亮了，白吟霜早已被这一群男人们折腾的奄奄一息，趴在地上连呻吟的力气都没有了，身下是大片的白浊和鲜红的血液，原本白皙的肌肤上也早已瘢痕累累看不出个颜色。

　　”这骚货还真不错，味可真正！“几名衙役一边提着裤子一边淫（笑）地说道，还彼此谈着刚刚上白吟霜的感受。

　　”把这个贱人绑起来，嘴用线缝上，让她骑上木驴，然后拉出去游街！“老男人一边捋着胡须，一边厉声喝道。

　　”你说……你说过……不杀我的！“白吟霜睁着迷离的双眼，用微弱的声音说着。

　　”本老爷何需对你这个荡（妇）讲信用？“老男人根本不削理会白吟霜，冷哼了一声，便转身拂袖而去。

　　”骗子，骗子，骗子！“白吟霜趴在地上，低声骂着。

　　”哥几个也爽够了，咱们也该干活了！“

　　一个衙役冲周围正处于兴奋中的其他人大喊一声，随即衙役七手八脚的便将白吟霜拉了起来，重新绑到了刑架上，又拿来了一根带线的针。

　　”不，不，不！“白吟霜早已无力挣扎，双眼直视着面前的针线，想叫出声，可是就连那一点点的力都已经没有了。突的一阵剧痛至唇边传来，她尽全力的晃动着头，想摆脱那刺入的针线。

　　”按住她，还有力气挣扎呢，早知道再让哥几个爽一次！“

　　头被按的死死的，她绝望的闭上了双眼，血沿着她的唇角缓缓流下……她觉得她快要死了，可是让她万万没有想到的是，更屈辱的折磨现在才刚刚开始。

　　白吟霜被架到了一辆马车上，马车上有一个类似马鞍的东西，鞍上的近尺许的木制突出物赫然呈现在眼前。

　　”也让你这个淫（娃）尝尝这木驴的滋味，一会让你爽个够！“衙役一边大笑着，一边将白吟霜架起，对准马鞍上的突出物狠狠地按了下去。

　　”嗯……嗯……“白吟霜只觉得一阵撕心裂肺的剧痛，可是被针线缝合的嘴却只能发出闷哼声，顿时空气中便弥散开一阵血腥味。

　　”好了，老爷说了绕城三圈，然后就送她上路！“衙役头冲身旁的两个小衙役低语一声，便转身离去。

　　”是！“

　　马车摇晃的行驶起来，木制的突出物在白吟霜的体内前后左右地搅动着，随之而来的是撕心裂肺的剧痛和血流成河。鲜红的血液沿着她的大腿蜿蜒而下，她试图想起身摆脱那疼痛的来源，可是随之是刺入的更沉、更剧烈的疼痛。

　　城中四周围满了看热闹的百姓，白吟霜丰满的双峰随着摇晃的马车上下摆动，耳边是嘈杂的男人们沉重的惊呼声。

　　意识在渐渐的模糊，血干涸了后又被新的阴湿，白吟霜很想冲老天大喊一声，为何要这样折磨她，只因为她放（荡）便要遭受如此残酷的刑罚？她恨男人，这些男人明明就喜欢她这种浪荡的女人，可另一面却要女人为他们守住贞节，多么可笑，多么的虚伪啊！

　　白吟霜还没有走完一条街便已经昏迷不醒了，惨白毫无血色的脸上，了无声气，于是，在她还剩下最后一口气的时候，便被草草的用草席捆绑上，随便找了一处荒郊挖了个坑便给埋掉了。

　　这个被游街的女人成了北京城内老百姓茶余饭后的一个笑话。

　　怕虐的从这开始看！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　三个月后硕王府

　　”格格，你快坐下，你现在是咱们府上最紧要的人，有什么事就吩咐下人们去做，你就躺在床上休息！“皓祯一脸欣喜地看着面前娇艳欲滴的兰格格，刚刚格格昏倒他还担忧不已，可哪成想大夫一给诊脉竟然是喜脉，这真是天大的好消息。

　　”成天躺在床上，难受死了，活动一下没关系的！“兰格格轻咬朱唇，柔声说着，她竟然快要当额娘了，心中竟是一阵的喜悦，抬手轻抚上自己的小腹，感受着那个小生命。

　　”不行，绝对不行，你要多休息，刚刚的大夫不是这么说的吗？“皓祯一脸严肃地说道，”你想吃什么，我去给你拿！现在我先给你削个苹果吧！“

　　兰格格无奈地笑了笑，”那好吧，我躺着，你去给我削苹果去吧！“随后将身体靠向身后的软枕。心中不由一暖，从那日皓祯向她许下誓言起，他整个人都变了，处处关心她，体贴她，渐渐的她的心也放开了，也不再去想那些烦心的事了。

　　”格格，你说我们的儿子叫什么名字好呢？“皓祯一边削着苹果，一边冥思苦想，这可是他们的第一个儿子，一定要起个好名字。

　　”你怎么就知道是儿子？难道就不能是女儿！“

　　”儿子女儿都行，只要是你给我生的，我都喜欢，咱们不仅要生一个，以后还要生它个十个八个的！“

　　”你当我是生孩子的……“

　　”我当你是我最爱的妻子！“皓祯还未等兰格格的话说完，便用自己的唇将那诱人的红唇含入口中，他要用这一生来疼爱这个为他付出一切的女人，一生一世永不变！

　　《穿越之永琪》紫色妖绕　ˇ第三十四章 失控的龙（捉虫）ˇ　――晋江文学城[作品库

　　御花园，时间三月前小白花被游街处死后

　　一阵微风吹过，带来阵阵花香，乾隆与永琪并排前行，身后并未跟有随从，他想静静，所以让随从全都退下不得打扰。至从得知兰格格的事情后，乾隆仿佛一下子苍老了许多，发丝间也多了几根华发。额驸是他这个当皇阿玛千挑万选出来的，可就是这样挑出来的额驸竟然做出了这档子丢人的事，作为一个父亲他真的是感到悲伤、感到歉疚，他那可爱的乖巧的兰儿的命本就够苦的了，而这个额驸竟还这样对待她。

　　我抬眼看着身边满眼悲伤之色的乾隆，心不由的一颤，帝王也是人，他对儿女的爱是真实的、真切的。唇角勾起一丝淡淡的笑，我开口劝慰地说道：”皇阿玛，事情已经圆满的解决了，额驸也知错悔悟了，您就放开些吧！“

　　”永琪，这次多亏了你处理的得当！要不……“乾隆说到这无声地叹了口气，皇家也是家，和平常百姓家没有什么区别，可却有成千上万双眼睛在盯着看，皇家的颜面便是国之颜面，皇家若是传出什么丑闻，那便会成为全天下的笑柄。

　　”这是儿臣应该做的！“我抬手轻扶住乾隆的左臂，看到他脸上紧皱的眉心，心中隐隐作痛，想看到他笑，”皇阿玛，今日天气晴朗，儿臣陪您去亭中对弈如何？“

　　”哈哈……好！“乾隆苦涩一笑，拢目看向永琪，这个儿子总是如此的体贴，真是和她的额娘一模一样，不，甚至要比他的额娘还要让他感到……那是一种什么感觉，他一时间说不清楚，只是他每次同永琪在一起时，都会心情舒畅。永琪脸上淡淡的笑，还有自鼻翼间呼的气息都会让他感到一阵的悸动，那感觉让他仿佛一下子回到了年青的时候。

　　”春水碧于天，画船听雨眠。垆边人似月，皓腕凝双雪。皇阿玛，这个时节江南正是好风光吧，您去过江南，那里的景色真如这诗上所描吗？“微微挑眉，我笑着问道，小德子总是在耳边夸赞自己的家乡有多美，而我这个连京城都未出去过的阿哥，真是十分的向往那碧水连天，湖中泛舟。

　　”朕曾微服出巡去过，景色的确很美，清风拂面、碧波荡漾的湖面。“乾隆脸上露出一抹笑容，”永琪想去吗？“出去散散心也不错，去欣赏一下江南的美景，将心中的烦事抛于脑后。

　　”皇阿玛……“我疑惑地看向乾隆。

　　看到了永琪眼中的疑惑，乾隆爽朗一笑，”朕说带你去下江南，你可愿意去？“抬手将永琪轻揽入怀，想暂时抛开皇宫、抛开政务，想和面前的这个向自己表白的儿子单独相处，想印证一下自己的心到底对他是哪一种情，想……想将他轻拥入怀中。

　　”愿意，能亲眼看到诗中的美景，当然愿意！“脸上露出兴奋之色，我欢喜地狂点头，在这个皇宫里呆的太久了，感觉都快要窒息了，急切地问道：”皇阿玛，我们什么时候出发？“

　　”朕将事情交待一下，三日后我们便出发。“乾隆将手收紧，让永琪的身体和他挨的更近、更紧，自永琪身上传来的温热体温让他感到从未有过的安心，抬手轻抚上他的脸颊，还是一如既往的俊美邪媚，总是能激起他压抑在深处的火焰。

　　”皇阿玛！“我微怔地看着乾隆，他眼中隐忍的火焰炙热灼人，唇边扬起优美的弧度，抬手环上乾隆坚实的脊背，感受着自指间传来的阵阵暖意。面前倔强的男人，即便强压着自己的欲望，也不肯进一步的碰触我。这样的一个爱人，我是该高兴还是该悲伤？如果我们之间没有父子这道鸿沟的话，结果会是怎样？

　　心在剧烈的跳动着，乾隆鼻息间呼出的热气拍打在脸上痒痒的，脸上不由觉得一阵的微热，我看到了他眼中的犹豫，收紧双手，垫起脚尖将唇送上，低语道：”弘历还会逃跑吗？“

　　两人紧贴着的身体，即便是微弱的声音，也听的清清楚楚，乾隆唇角挂起一丝轻笑，手臂用力向里带将永琪固定在怀中，抬起手挑起永琪的下颚，眯紧的双眼直盯着他红润带着光泽的薄唇，指间沿着白皙的下颚缓缓滑行，滑腻的肌肤充孕育着生命的活力，手指捕获到柔嫩的唇，反复厮磨，充血的唇越发的娇艳，犹如血色的玫瑰绽放着。

　　乾隆将唇贴于永琪的耳则，低吟一声，”朕，有逃跑过吗？“发出一声轻笑，随即火热的唇便完全覆盖到永琪的唇上，齿间轻轻的咬合，蹂躏着每一处嫩肉，就是这种感觉，让他痴迷的温热。

　　身体被禁锢的不能动弹，唇上传来的隐隐的微痛，让我不由的皱起眉头。要不就拒我于千里之外，要不就粗暴的掠夺，真是什么时候都不会放下他高高在上的帝王威仪。乾隆从身后按住我的头，让我的脖颈向后拱起，以便他更深层的探入，火热的缠绵，让我迷恋。

　　彼此的呼吸早已炙不可耐，周围静悄悄的，唯有微风偶尔拂过脸颊，身体被按压在树干之上，呼吸早已急促喘息，可面前的人丝毫没有想将呼吸重新还给我的意思。微微挣扎着想获得一些空气，可下一时刻便被搂的更紧，吻的更深。

　　时间不知过了多久，乾隆终于放开了我的唇，转而贴上我的颈侧，丝丝滑痕带着些许的炙热，随即便是一阵凉意。我急促的喘息着，将更多的空气吸入肺中，无暇顾及颈边传来的丝丝酥麻，”皇阿玛……“

　　”你不是喜欢朕吗？“乾隆眼中浓浓的欲望一览无遗，用嘶哑的声音低喃着，却没有丝毫要放开的意思。多日来压在心中的怒火，憋的他焦躁难安，皇后的哭诉、小燕子的无理取闹、兰儿的沉默，这一切的一切，搅的他是彻夜难眠。

　　身体一僵，我怔怔地看着面前异于常态的乾隆，可还未等我开口，便再次被夺去了呼吸！面前的人只是把我当成了发泄的工具，他只是想用我的身体来发泄心中的烦闷，而这并非我想要的。

　　奋力的挣扎着，我一把将面前的乾隆推开，直直地注视着一脸错愕的他，苦笑地说道：”我并不想成为你发泄的工具，我知道你心里苦、心里烦，可我是人，我也有感情，如果你想发泄情（欲），就去找你的那些个妃子，她们会把你服侍的舒舒服服的！“

　　”永琪！“乾隆眼中的欲望渐渐的退去，随之替带的是歉疚，抬手轻抚上我的脸颊，”对不起，朕并不想这样，只是一时失控。“他刚刚做了些什么？即便心中有气，也不能发泄在永琪的身 ，他不想伤害他，可却在无意之中伤害了他。

　　”没事，皇阿玛，儿臣有些累了，想回去休息！“伸手扳开搂在身上的臂膀，未等乾隆出声，便转身朝景阳宫的方向走。

　　”永琪……“乾隆剑眉紧蹙一脸担忧地看向远去的身影，眼中闪过一丝落寞，唇上依稀留着永琪温热的感觉，是他的失控伤害了他。

　　第35章

　　乾隆回到宫里，在养心殿里走了一圈又一圈，白天的事让他担忧不已，最后屏退了侍从，一个人便朝着景阳宫的方向走去。

　　不算远的距离乾隆走得极其缓慢，思绪起伏不定，走走停停。当脚步收于景阳宫外时，看向那大开的宫门，乾隆竟有些犹豫了，转身刚要离去，却从院内走出一个人。

　　”奴才给皇上请安，皇上吉祥！“小德子走出门，看到门外的乾隆时先是一愣，随后急忙甩袖跪地，皇上这么晚了怎么会独自一人来景阳宫？心中不由疑惑起来。

　　”起来吧，五阿哥睡了吗？“乾隆低吟一声，目光不由自主的瞟向院内的一处灯光，从白天永琪离去后，他的心里就燥烦不安，脑中总是浮现出永琪的影子，越是不想去想，反而思念的越厉害，最后整整一天他都没有做什么。

　　”回皇上，五阿哥还没有休息，正在房内看书！“皇上最近似乎来景阳宫的频率要比以前多了许多，而且经常是深夜至此，也不知这爷俩晚上都聊些什么，一聊就是小半夜。

　　”知道了，你退下吧！“乾隆将小德子屏退，抬步缓缓朝房门走去。

　　房内

　　斜倚在床头，正乱翻着手中的书，心绪杂乱不已，无声地叹口气，将手中的书随意的丢在了床上。抱着双膝愣愣地看着自己的脚尖发着呆，白天乾隆异常的举动，真的让我气愤不已，我想要的是他的爱，而并非沦为他发泄兽欲的工具。

　　唇边泛起一丝苦笑，为何重生后我依然摆脱不了这种屈辱的命运，是不是我看错人了？是不是我该选择离开？头痛不已，此时脑中一片空白。

　　门乍的打开后又被合上，被开门声惊扰，我低声喝道：”小德子，我不是说了吗，不要来打扰我……“

　　”连朕也不能进来吗？“乾隆打断了永琪的话，用温和的语气低声问道。

　　我倏地抬起头，瞪大双眼看向来人，是乾隆！现在我该如何面对他？咬了咬牙，起身来到乾隆的面前，欠身施礼，低声说道：”儿臣给皇阿玛请安！“

　　”永琪，还在生皇阿玛的气吗？“乾隆上前将面前的永琪扶起，用充满歉疚的目光看着面前的人，依旧是那张俊美的脸庞，只是此时那张脸上没有了往日的笑颜。

　　我挣脱乾隆的双手，向后退了一步，恭敬地说道：”儿臣并未生皇阿玛的气！“低沉的声音，未带有半点情感，我看到乾隆的身体微微颤了一下，可我此时却根本不想理会乾隆，将头垂下，只是默默地站在他的面前。

　　”永琪，你不要这样好吗？朕知道今日朕做的过份，可是朕真的是无心的！“乾隆上前一步抓住我的双肩，我本想躲闪开，可是乾隆的手随即便跟了上来，用力的将我拉进了怀中。

　　”永琪，对不起，是皇阿玛做的过份了！“他是一国之君，从来都是别人做错事向他道歉，而如今面对永琪他真的是感到了歉意，是他失控的举动伤害了永琪。

　　”皇阿玛何错之有，是永琪不自量力，妄想得到您的爱，错的是永琪而并非皇阿玛！“冷冷地说道，我依旧不去看乾隆眼中的哀伤，想要时就肆意的掠夺，不想要时便将我抛在一边，虽然你是帝王那又如何，那就可以将我的感情随意的蹂躏践踏。

　　”你要如何才肯原谅朕呢？“乾隆将脸贴上永琪的脸颊，感受那里传来的阵阵暖意，原本他以为自己对永琪的感情只是父子之情，可是发生今天的事后，他真实的发现他竟真的在乎永琪。当永琪气愤的离去时，他的心竟是一阵的刺痛，他现在急切的渴望得到面前的男人，渴望将他拥入怀中，渴望亲吻上他红润的薄唇……

　　”您是高高在上的帝王，我只是您的臣子，我没有权利抱怨指责您，也没有权利拒绝您的一切要求！“

　　”别这样好吗？永琪原谅弘历好吗？我真的在乎你！“面对永琪，他第一次放下了皇帝的威仪，用几近哀求的声音说着，”是我一时冲动没有顾及你的感受，不要再和我怄气了好吗？“

　　我缓缓地抬起头，静静地注视着乾隆的双眼，良久才开口说道：”永琪想要的并非你的宠幸，而是你的爱，如果你想要的只是我的身体，那随时都可以拿去，但是你得到的仅是一具没有灵魂的躯壳！“面前的帝王竟为了自己放下了身份，向自己道歉，这也是他能做出的最大让步，而这也并非所有的帝王都能做到如此地步。

　　”我知道，是我一时冲昏了头，永琪原谅我好吗？！“

　　看着乾隆眼中歉疚之色，心中无声地叹息，随即唇边勾起一丝笑容，既然选择了他，那便再给他一次机会，”那我就再相信你一次，如果再有一次，你就将永远的失去我！“并非恐吓，我不想再次沦为帝王的玩物，我想过一个正常人的生活，想拥有一个自己的爱人。

　　”好，我记住了，下不为例！“乾隆脸上露出欣喜之色。

　　我柔柔地贴上他的唇，淡淡的温情立即赢得了他满满的信心，没有像白天那样急于攻城略地，他细细地描绘着我每一条唇线。

　　只觉得自嘴唇传来丝丝酥麻，怪异的感觉犹如电流一般逐渐向全身蔓延而开。或许是跟以往的经验不同，我竟一时间不知该如何反应。下意识的想用牙齿咬住在唇上作乱的舌尖，然却在一瞬间被夺去了呼吸。

　　乾隆看着永琪波动的眼神，仿佛有流光在闪动，在这一刻他感到了从未有过的满足感，看着永琪渐渐变得迷离的眼眸，他的心里异常的兴奋。区别于那些个妃子带给他的感觉，此时面前的人给了他无以伦比的感官刺激。

　　他开始越来越渴望面前这具充满诱惑力的身体，趁着永琪沉迷于他温柔的吻中，手掌开始自他的下颚向下滑动，轻轻扯开他微敞的衣领，向下抚过他柔滑的肩颈。

　　突来的凉意，让我的身体微微一颤，不禁轻呼出声。乾隆灵巧的撬开我牙关滑入口中厮磨，等他放开我时，呼吸已有些急促，细细的银丝挂在彼此的嘴角上，妖娆而暧昧的气氛顷刻间弥漫而开。

　　乾隆唇角扬起些许弧度，随即将我抱起轻轻放至床榻之上，指尖沿着我的脸颊缓缓滑下，来到衣节处，两指轻挑，衣襟散落，看着我眼中的疑惑，轻声安慰着”我只想亲亲你，不会有进一步的举动。“

　　炙热的唇沿着我的脖颈滑行，我感到自己的身体在微微地颤抖着，我爱着面前的男人，为他，我可以付出一切！抬手环上乾隆的脊背，身体紧密的贴合在一起，感受着彼此的气息。

　　乾隆眼中带笑，俯身狠狠地吻住眼前微微张合的唇，辗转厮磨了一会，轻轻撬开永琪的齿缝钻了进去，尽情地汲取那股甘甜。双手紧紧拥着身下充满蛊惑的身躯，抬手扯下永琪挂在身上的衣衫，露出白皙的肌肤。

　　火热的唇沿着肌肤游走，留下一个个炙热的印记，”永琪，和我在一起，你不会后悔吗？“乾隆一边问一边低头舔着永琪的唇，轻咬住那粉色的柔嫩。

　　”不会！“我眯着双眼，坚定地回答着。目光越过乾隆宽阔的臂膀望向空无一物的帐顶，发烫的肌肤如火烧般。

　　乾隆轻轻扳起永琪的下颚，看着睫毛半垂的人，心跳的声音连他都能听的到，就知面前的人紧张不已。

　　”我说了今夜不会要你的，所以不用这么害怕！“乾隆抬起双臂轻轻拥住怀中的人，手指缠绕上乌黑柔顺的发丝。

　　”如果弘历想要，那便……“

　　”不急！“乾隆用手指轻轻按在我的唇上，笑着说道。

　　我也是男人，有血有情，又怎能不为面前帝王的隐忍的举动无动于衷呢？丝丝温情沁入心脾，唇角勾起一个幸福的弧度，墨色的眼眸中仿佛染了一层水雾。

　　乾隆简直不能想像，仅仅是几个吻，便让他陷入从未有过的兴奋之中，很难想像将面前的人抱在怀中是一种怎样美妙的感觉。□虽已紧绷不已，可是现在并不是时候，他不能再有进一步的举动，将唇贴上怀中人的耳侧，压低声音说道：”永琪我以后会更加疼惜你的，决不会强迫你做你不愿意做的事情！“

　　看着乾隆隐忍着**的样子，真的是好可爱，我竟忍不住笑出了声，”弘历今夜不回乾清宫吗？“强忍住笑意，看着他逐渐睁大的眼睛，我拉起他的手掌，轻轻覆盖到自己的脸颊上，”弘历！“

　　”你希望我回去吗？“乾隆唇边带笑，挑眉看着我。

　　夜已深，我静静地依偎在乾隆的怀中，感受那里强有力的心跳声，心中不由升起股股暖流。这些日子以来种种事情在大脑中不住的规翻腾，让我烦躁不已，而此刻依靠在这个强有力的臂膀下让我觉得很安心。

　　对于皇位我从未有过**，我所想守护的仅仅是乾隆本身而已，可惜，这一切都不能让任何人知道，在别人眼里我就是一个为了皇位而不择手段的阿哥，根本不会有人会相信我其实对于皇位毫无兴趣，想起皇后冰冷的目光，令妃眼中虚假的关切，我的心情就越发的沉重起来，对于未来我茫然一片，我俨然已经成为这个后宫之中所有人的敌人。

　　可不论前路如何荆棘难行，为了面前的这个男人，我都会放手一博。思维有些混沌，真的好累，不想再去想了，眼帘渐渐的垂下，意识越来越模糊，下一时刻便陷入了沉沉的睡眠。

　　乾隆收紧手臂将怀中的人搂紧，看着永琪熟睡的面容，嘴角挂着幸福的笑容，心中的烦乱也渐渐的平静了下来。老实说，对于永琪的表白，当时的他有的只是震惊，那时他对于永琪的感情仅仅局限在父子之情，而现在那种情已俨然转变为了别外的一种情，一种超越父子之情的情，一种真正的情。

　　延禧宫

　　”什么？还没找到皇上？“令妃柳眉紧皱，凤眸之中皆是怒色，冷声问着跪在地上的小太监。

　　”回娘娘，还……还没找到！“小太监将头低的不能再低，恨不得能挖个坑把头埋进去，生怕一个不小心，惹怒了面前的主子，把他的这条小命交代了。

　　”废物，本宫要你们还有何用？！“令妃怒气之下，一脚将面前的小太监踹翻在地，将手中的绢帕攥的死紧死紧，在屋内不住的来回走着。皇上昨晚说好了要来她的延禧宫过夜的，怎么人一下子就不见了呢？现在脑中仅剩的一丝理智告诉她，一定得弄清楚皇上在哪，决不能便宜了哪宫的妃子。

　　”接着给本宫去找，若是找不到你们就提头来见！“令妃咬牙厉声喝道。这皇上昨晚是在哪一宫留的宿，好好的，怎么突然就没有来她的寝宫呢？没听最近皇上宠幸哪个妃子，这一个大活人怎么就在宫里不见了呢？

　　这么多年她在宫里摸爬滚打，几乎所有妃子的寝宫她都安插了眼线，可就是这样都没能找到皇上的下落，这心里顿时涌出一股不好的预感！难道有人暗中同她作对？

　　”腊梅，你带人去拿皇上的龙袍朝冠，再准备梳洗的器具，一定要在早朝前找到皇上。“令妃心里十分的清楚乾隆的喜好，所以现在她必须在早朝前找到皇上，这样一来即保住了皇上的颜面，又在皇上的心里添了几分好感。

　　”传下去，找到皇上的，本宫重重有赏！“令妃唇边勾起一丝自信的笑，钱是个好东西，有钱能使鬼推磨，重赏之下必有勇夫，还怕找不到皇上吗？

　　过了约么一盏茶的工夫，乾隆终于被找到了，令妃一听乾隆在景阳宫过的夜，这心里原本的担忧算是放下了。带着一群人到景阳宫伺候着乾隆梳洗上朝，令妃看着面带倦意的乾隆，再看看一旁默不作声的永琪，这心里就又开始犯嘀咕，这父子两个人到底是怎么一回事。

　　令妃虽面上带着温婉的笑，在乾隆的身前身后忙活着，可这眼角余光却在永琪的身上扫来扫去，似乎在寻找着答案。突的她的目光停在了某处，随后眼中闪现出一丝的震惊，紧紧咬住唇瓣，‘不可能，这不可能，一定是她多想了，这绝对是不可能的！'

　　第36章 西藏土司

　　朝堂之上，丁大人来到殿中，双手高举，呈上了西藏驻扎官的加急奏章。

　　乾隆从太监手中接过奏章看完后，惊喜的抬起头，冲殿中的大文武大臣们笑着说道：”哈哈，是件好事！西藏土司巴勒奔带着他的小王子多吉本玛，订于下月初来北京朝拜！西藏土司这样示好，真是大清的荣耀啊！“看来微服出巡的事得往后推推了！

　　”是啊，这真是我们大清的一件大喜事啊！“朝堂之上顿时响起了欢悦之声，大臣无一不感到高兴。西藏处于尼泊尔边境，而尼泊尔对我大清早已窥视已久，若是大清与西藏的关系出现裂痕，尼泊尔定会借机侵我疆土。而如今西藏土司亲自来北京朝拜，无疑是在向我大清示好，这不可不说是件幸事！

　　御花园

　　花儿绽放，绚丽缤纷，鸟语花香，一片祥和之气。

　　”永琪，微服出巡的事先等等吧，西藏土司要带着他的小王子来北京朝拜，朕作为一国之君必须出面接待！“乾隆低声说着，脸上带着丝丝的歉疚，他刚刚答应带永琪微服出巡，游览一下江南的美景，可这西藏土司就来了，还真是让他措手不及，可是作为一国之君又不能为了出游而置国家大事于不顾，那岂不成了昏君！

　　唇边勾起淡淡的笑意，挑眉看向身侧之人，”皇阿玛多虑了，万事以国事为重，永琪怎会连这点道理都不懂？！“如果因为这事而与乾隆使性子那我和那些个后宫女人又有何区别？况且西藏土司能亲自来大清朝拜那是大清的荣耀，就算作为皇子的我也必须出席迎接，这样才能体现出泱泱大国的谦和礼仪！

　　”那就好，你也要准备一下，到时招待西藏土司和小王子的事情大部份还得你出面。大清乃礼仪之邦，切勿让西藏土司看轻了。“乾隆抬手轻轻拍了拍永琪的肩膀，在这众多的儿子当中，只有永琪让他放心。永琪不仅作事小心谨慎，而且论学识武功都是他这些儿子中出类拔萃的，既然人家西藏土司都带着小儿子来了，那他也得挑出个最好的，不然岂不是被西藏土司看低了？！

　　”儿臣定当竭尽所能，不让皇阿玛失望！“我感受得出乾隆对我的信赖，同时也明白他是有意在历练我，希望早日将我培养成储君。

　　日子转眼间便到了七月初，西藏土司带着他的小王子多吉本玛，浩浩荡荡的到达了北京城。

　　西藏土司巴勒奔带着小王子多吉本玛来的那一天，真是热闹极了。巴勒奔和多吉本玛骑在两头高头大马上，前面是鼓乐队，身后是由藏族壮汉组成的侍卫队，最别开生面的，是有一个藏族鬼面舞，做为前趋。所有的舞蹈者，都戴着面具，配合着藏族那强烈的音乐节奏，跳进宫门。

　　乾隆率领众大臣及阿哥们，都站在太和殿前，迎接巴勒奔。

　　鬼面舞舞进宫门，舞到乾隆及众人面前，旋转，跳跃，匍匐于地，行跪拜礼，然后迅速的散开。巴勒奔和多吉本玛下马，见到乾隆，就都匍匐在地，所有藏族的队伍全部跪下，大喊：”巴勒奔和多吉本玛参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！“

　　”西藏土司、小王子快平身，远道而来，一路上辛苦了！“乾隆脸上带笑，抬手示意二人起身。

　　”臣，谢皇上隆恩！“

　　朝拜过后，乾隆在皇宫中设宴招待巴勒奔和多吉本玛，待众人都入座，小王子多吉本玛看着一桌子精美的菜肴，赞叹地问道：”皇上，这难道就是贵国最著名的满汉全席？！“

　　”对，这就是满汉全席。“乾隆唇边堆笑，随后看向坐在多吉本玛对面的永琪，低声说道：”永琪，你给我们这位小王子介绍一下满汉全席，也让小王子了解一下我大清饮食文化之渊源！“

　　”是皇阿玛！“我站起身，唇边挂笑，提高声音说道：”满汉全席，是集满族与汉族菜点之精华而形成的。全席计有冷荤热肴一百九十六品，点心茶食一百二十四品，计肴馔三百二十品。合用全套粉彩万寿餐具，配以银器，富贵华丽，用餐环境古雅庄重。席间专请乐师奏乐伴宴，沿典雅遗风，礼仪严谨庄重，承传统美德，侍膳奉敬校宫廷之周，令客人留连忘返。“

　　”不错，不错，果然是泱泱大国，就连这吃的东西都如此考究，多吉本玛今日真是大开眼界！“

　　”我听闻西藏土司有一子，英俊非凡，故赐名多吉本玛，意为金刚莲花，今日一见，果然不不同凡响！“乾隆看着坐在西藏土司身边的小王子，赞赏地说道。不过他的儿子也不差，无论外表还是学识，都要比面前的多吉本玛更出色些。

　　”多谢皇上夸赞！“多吉本玛站起身，冲乾隆俯身一礼，随即将目光瞟向对面的永琪，那眼中明显带着挑衅的意味。

　　唇边微微扬起，心中不由苦笑，看来这位小王子不是个善茬，自己得多加点小心！

　　席间，西藏土司对乾隆很是尊重，爽朗地说道：”皇上，我这小儿子一直向往着能亲眼目睹中原的秀丽山河、风土人情，这不一听说我要来北京，便非要跟着一起过来！“

　　”这是好事啊，朕十分的欢迎！“乾隆点头笑着。

　　”不过，皇上我想跟您讨个旨意，不知皇上是否能恩准！“西藏土司试探性地说道。

　　”哦？什么事？西藏土司但说无防！“

　　”我的小儿子一直热忠于中原的武学，此次前来想与皇上的大内高手切磋一下技艺，皇上您意下如何？“西藏土司揣摩着皇上的意思说着。

　　”好，这是好事，宴会过后，朕便设擂台，让小王子随意在朕的臣子、侍卫中挑选对手！“想他大清是马背上夺得天下的，随便拉出来一个的骑射武艺都是不容小觑的。

　　”皇上，多吉本玛有个不情之请，既然我是西藏土司的王子，那多吉本玛想恳请皇上派一位皇子与多吉本玛切磋一下！“

　　”多吉本玛，不得无理，快坐下！“西藏土司面色一怔，有些嗔怪的说，随即急忙拱手冲乾隆笑着说道：”皇上，我这个小儿子让我从小给宠溺惯了，还望皇上切勿怪罪！“

　　”哈哈……西藏土司何出此言，小王子说的极是，永琪一会你就陪小王子切磋一下！“乾隆挑眉看向不远处的儿子，他心中十分的自信，以永琪的武艺那获胜是十拿九稳的，所以他根本没加任何思索便欣然应允！这样也好震慑一下这个傲气十足的小王子多吉本玛，以显示我大清的威望！

　　”儿臣遵旨！“

　　宴会过后，御花园中

　　多吉本玛面色依旧带着几分的傲气，眼眸中的颜色却不觉得深了几分，唇角扬起一丝轻笑，”五阿哥，我们就先比试一下箭法，百步之内能射中树上悬挂的红枣便是胜者！“

　　听着他这一长串的话，我心里头已了然，这个小王子看来对自己的武艺十分自信，此次前来是想借朝拜向大清展示他精湛的武艺，借此来炫耀一番，不过可惜的是，他这次选错了对手。

　　”好，小王子先请！“唇边带笑，我淡淡地说道，虽然我十分不喜欢他高傲的样子，可是作为大清的皇子，我必须时刻保持着礼仪。

　　多吉本玛脸上露出自信的笑容，眼里却多了几分的得意，接过小太监递来的弓箭，将箭至于弦上，倏地将弓抬起对准不远处的红枣，左手一松，一只银箭直直将红枣射进树干。

　　片刻，四周响起哗然一片的赞叹声，”真是好箭法，好箭法！“

　　”五阿哥，该你了！“多吉本玛将弓箭递到我的手里，在与我擦肩而过时，冷冷地笑了一声，那眼中的得意之色一目了然。然当他看到我镇定自若的表情时，一时有了些踟蹰，但很快就将那一丝的异样掩盖住。

　　唇边勾起一丝笑意，从箭筒中抽出两根银箭，夹于两个指缝间至于弦上，眯起双眼，拉紧弦，银白色闪着寒光的三角形箭头一上一下对准了用线悬挂在树枝上的一颗红枣，蓦地左手一松，两只银箭疾驰而出，一瞬间一支箭射断了悬挂红枣的细线，另一支箭将红枣深深地钉在了树干上，而剩下的那一节细线依旧挂在树上随风飞舞。

　　多吉本玛的脸色瞬间变得铁青，垂在身侧的双手不由紧握成拳，他自以为豪的箭法意然轻易间就让面前的人给比了下去，他这心里顿时涌出一股怒气。

　　看到五阿哥胜过了多吉本玛，围在四周的大臣们都觉得松了口气，若是让一个小国的王子胜了，那他们大清的颜面何存？

　　乾隆看着面前获胜的儿子，脸上露出赞赏的笑容，没想到永琪的箭法竟这般的精湛，真是大大的出乎他的意料，”哈哈……好，小王子和五阿哥的箭法都十分的精湛啊！“

　　我收起弓，转身向乾隆和西藏土司行礼，淡笑着说道：”皇阿玛过奖了！“

　　”多吉本玛谢皇上夸赞！“多吉本玛咬着牙冲乾隆俯身施礼，俨然一副不服气的样子，抬起头低声说道：”皇上，多吉本玛还想和五阿哥比试一下剑术，恳请皇上恩准！“

　　刚刚短短一瞬间，五阿哥射出的两箭，看似是同时射出，却有先后之顺！这两箭，一箭先出，射断细线；二箭射出，将正欲下落的红枣钉入树干，就是这一手，不止对射箭的人功力、技巧、时间要求极高，同时眼力更犹为的重要，这可不是一朝一夕就可练成的，虽说心中还是愤愤不平，但是却不由得在心中暗暗佩服面前的五阿哥。然而男人的自尊人在作祟，他不甘心，所以就又向乾隆提出比试剑术。

　　看着面前咄咄逼人的多吉本玛，我不由的微微皱起眉心，这人还真是难缠，虽然我不出声，却不代表别人不出声。

　　”西藏土司和小王子今日远道而来，况且天色已晚，明日再比也不迟！“乾隆笑着说道，照这样一直下去，就算比到晚上也不会有什么结果，这个小王子明显是虚荣心在作怪，输了还死要面子不肯低头。

　　见乾隆出声，多吉本玛也不好再坚持，只得作罢。

　　我同纪晓岚将西藏土司和小王子安顿好，刚要转身离去，却被刚刚走进屋的小王子给叫住，”五阿哥能否稍坐片刻，多吉本玛有些事情想向五阿哥请教！“

　　唇边泛起一丝苦笑，只能无声地叹息怎么就遇上了这么位难缠的王子，”纪先生，你先回府休息吧！“将身边纪晓岚遣走，我转身回到屋内，淡淡地问道：”不知小王子想问什么？“

　　”那个……那个……“

　　看着多吉本玛犹豫的样子，我猜测他是想问比箭之事，微微一笑：”小王子是想问那两箭是怎么射出的？“

　　多吉本玛微微一怔，僵硬的气氛持续了好一会，随即勉强扯出一抹笑，”是，我的师父只会一弓一箭，所以……“

　　”小王子是想学这箭法？“唇边露出一丝笑容，没想到在人前高傲的多吉本玛，也有悉心向别人请教的时候，真是难得。

　　面上一红，多吉本玛干笑了两声，”是，多吉本玛是想学此箭法，如果五阿哥不介意的话，可否收下我这个徒弟！“

　　”呵呵，小王子太客气了，只是箭法而以，如果小王子想学，明日一早我便来这里带小王子去训练场练习，以小王子的天资不需一日便可掌握要领！“

　　”多谢五阿哥成全！“多吉本玛顿时对面前的五阿哥产生一股钦佩之情，他没想到五阿哥竟然答应的如此的痛快，本以为他会借故推迟。看来他真是以小人之心，度君子之腹了，没由的在心里感到一阵的羞愧。

　　”那我就不打扰小王子休息了，明日我再来教授小王子箭法！“

　　”好，五阿哥慢走！“

　　第三十七章 被调戏了

　　延禧宫

　　”皇阿玛，您就让我去看看嘛，我还从来没见过西藏人长什么样子呢！我保证绝对绝对的不闯祸，我一定听五阿哥的话，您就让我去吧！“小燕子拉着乾隆的胳膊，不断的摇晃着，完全无视乾隆脸上越来越无奈的表情。

　　”小燕子你别胡闹了，哪有深宫中的格格到使节面前抛头露面的？那还成何体统？“乾隆面色微怒，这个小燕子真是一点规矩也没有，他觉得这头都快让小燕子给嚷嚷的大了好几圈。

　　”皇阿玛！“小燕子拉起衣摆，扑通一声跪到了乾隆的面前，瞪着一双大眼睛，故作天真地乞求着：”皇阿玛，如果你让我去，我保证以后乖乖地跟令妃娘娘学规矩、还老老实实的在上书房读书、还去学刺绣……反正您让我干什么我就干么！“

　　”小燕子！“乾隆怒喝一声，看着面前一脸赖皮的小燕子，他真有种冲动想扇她一个耳光，要不是心中对雨荷存有歉疚之情，他真的想好好教训一下这个有恃无恐的小燕子。

　　站在一旁的令妃眼中闪过一抹异样，唇边挂起淡淡的笑容，来到乾隆的身边，轻声劝慰地说道：”皇上，您就别生气了，小燕子也是好奇！再说此次西藏土司是带着小王子一起而来，我估么着这西藏土司可能还有别的目地！“

　　”别的目地？“乾隆微微蹙起眉心看向身侧的令妃，随即心领神会的点了点头，”令妃说的不无道理，巴勒奔极有可能是想与我大清联姻！“

　　”小燕子那你明日便同五阿哥一同去吧，切记不可肆意妄为，一切要全听五阿哥的安排。“乾隆对他这个女儿是十分的不放心，不过想想小燕子也已经不小了，再加上西藏那里民风朴实，对女子的要求不像大清这么繁琐，小燕子若真能嫁到西藏为妃，也是个好的归宿！

　　”谢谢皇阿玛，谢谢令妃娘娘！“小燕子欢舞雀跃地一蹦三跳的跑出了延禧宫。

　　乾隆看着小燕子疯疯癫癫的样子，这刚刚松开的眉头便又皱了起来。

　　令妃看到乾隆一脸的愁容，脸上堆起笑容，柔声说道：”皇上，您就不要担心了，如果这姻缘真成了，不仅为小燕子寻了处好归处，还促进了两国邦交。一举两得的事，这可是天大的好事，您还愁什呢！“

　　”算了，不想了！“乾隆站起身，低沉着声音说道，随即看向令妃，”朕今夜就不在这了，你早些休息吧。“说罢，乾隆抬步便朝殿外走去。

　　”臣妾恭送皇上！“令妃咬了咬牙，这心中是十分的不痛快，可面上却还得带着温婉的笑容，盈盈甩帕，柔声说道。

　　乾隆抬了抬手，算是对令妃的回答，连头回也没回的便离开了。

　　看着乾隆离去的背影，令妃这眉角眼梢皆爬上了怒意，将身边的小太监叫到身边，低声说道：”你去看着点，看看皇上今个晚上在哪宫过的夜！“

　　”喳！“小太监领命后，弓着身子快速地走了出去，主子脸上隐隐的怒意他可是看了个清清楚楚，别看平时主子在人前一副楚楚可怜的柔弱样子，可发起狠来那是毫不留情的，他可不想成为第二个翠儿！

　　令妃用手摩挲着指上的假指甲，轻咬着唇瓣，眼珠子转来转去，在腊梅的搀扶下来到软榻前坐下，”腊梅，你现在去把给陈画师叫来，然后把紫薇和金锁也给本宫叫来，就说本宫有事找她！“

　　”是娘娘！“

　　将身体斜卧于软榻上，令妃唇边勾起一丝的轻笑，必须趁现在将这两个祸害除掉，她们在宫中一日，都有可能威胁到她的位置。这个西藏王子来的正好，我就不信这两个丫头他一个也看不上，只要他相中了一个，那一切就都容易了，西藏那么远，她们就是想回也回不来！想到这，令妃的眼中闪现出一丝狠色。

　　眼帘低垂，令妃静静地躺在软榻上，计划着她自认为周密的计划。在这个皇宫中谁敢阻碍她、谁成为她的绊脚石，都会被她一一除去，好不容易从一个包衣奴才爬到了妃子的位置上，她怎么可能让别人威胁到她的位置？这是绝对不被允许的！

　　袅袅青烟自香炉内飘然而出，将整个房间熏染的香气宜人，淡淡的香味，飘逸在鼻息间缭绕不去。

　　令妃觉得竟有些困乏，不自主的将眼睛闭上，半睡半醒间，听到身边腊梅的声音：”娘娘，陈大人和紫薇、金锁来了！“缓缓睁开双眼，令妃脸上露出习惯性的温婉的笑容，微微欠起身，柔声说道：”快起来，看我一不小心竟睡着了！“

　　”不知娘娘找臣前来有何吩咐！“陈大人垂首恭敬地站在一边，低声说道。

　　”也没什么大事，想请陈大人，为紫薇、金锁这两个姑娘每人画一幅画像！“令妃淡淡地说着，随后看向一脸茫然的紫薇，”紫薇这是宫中的规矩，前阵子我一直很忙没有顾上，这不皇后娘娘催我将你们的画像送去。“

　　”娘娘就在这里画吗？“陈画师低声询问道。

　　”就在这画！……腊梅给陈大人准备桌案！“令妃冲身边的腊梅低语一声，随即便将身体倚靠在软榻上，目光在紫薇的身上扫视着。心中不由暗暗猜想，估么着那个小王子看上紫薇的机会会大些吧，只要将紫薇先除去，那小燕子就好处置了。即便最后小燕子把实情说出，皇上碍于西藏土司的面子也不会深究此事，自己也不会被牵连太多，在加上……令妃心中隐隐有些得意。

　　待一切准备妥当，令妃将腊梅叫到身边附耳低语几句，随后腊梅转身来到陈画师的身边，压低声音同样小声嘀咕了几句。面这一切看的紫薇是一头的雾水，只能愣愣地看着。

　　当陈画师将紫薇的画像叫道令妃的手中时，令妃满意地笑了笑，冲腊梅使了个眼色，便让陈画师随腊梅退了出去。

　　”紫薇、金锁，这就行了，你们也早点回去休息吧！“令妃温柔一笑，轻声地说道。

　　”奴婢告退！“紫薇、金锁甩帕盈盈一拜悄然退出了房间――

　　异日清晨

　　看着面前手舞足蹈、上蹦下跳的小燕子，还有像粘粘虫一样的福家兄弟，我这眉心不由自主的皱了起来，这皇阿玛是怎么想的，竟然让我带着这么一帮蠢货去见西藏贵宾。可无论心中再不愿，再不满，这小燕子已然跟来了，我也不能将人再赶回去，只得硬着头皮带着她来到西藏土司和小王子住处，向西藏土司和小王子简单的介绍了一下我身后跟着的一群蠢货。

　　多吉本玛看着面前眼大如牛的小燕子，这就是大清的格格？怎么长成这个样子？还一脸的傻气？而且看自己的眼珠子还叽里咕噜的的转，唇角不由抽搐，心里嘀咕着，这大清的格格，看着可真不怎么样，还不如他府里的歌女长的好。

　　可这五阿哥为何长得如此俊美不凡，和这位格格站在一起简直是天壤之别，这兄妹两也不能相差这么多啊？算了，既然人家是格格，总要给人家点面子。

　　多吉本玛唇角扬起一丝笑意，低声说道：”多吉本玛见过还珠格格！“

　　”你就是小王子，哇，长得好漂亮啊！“小燕子睁着一双大眼睛，就像猎狗看到了肉一样，花痴般地直直盯着多吉本玛看，”尔康、尔泰，你看小王子长的多漂亮啊！“

　　福尔康、福尔泰脸部肌肉直抽搐，一个劲的冲小燕子递眼神，可小燕子就像个木头一样，完全没有意识到她此时有多失礼，有多么的让人无语。

　　我尴尬地笑笑，上前一步挡在小燕子的面前，笑着说道；”小王子不是想学箭法吗？那我们现在就开始吧！“我转过身冲尔康笑着说道：”尔康你们俩送格格先回宫！“不能再让小燕子留在这了，继续留在这里，只能让人笑掉大牙，皇家的颜面都得让小燕子丢尽。

　　”是，五阿哥！“尔康、尔泰早就看不下去了，由其是尔泰，眼睛都快气歪了，两个人拉着小燕子就向门外走。

　　”你们俩干什么，放开我，我还要和小王子聊天呢！“小燕子张牙舞爪地挥舞着双手，不住地踢着腿。

　　”还珠格格慢走！“多吉本玛愣愣地目送这位疯癫的有些怪异的格格被架出门，随即看向身边的五阿哥，如果不是五阿哥亲口告诉他，这两人是兄妹，他是怎么也不会相信，一个俊美儒雅的五阿哥竟有个这样疯傻的妹妹，真是让人惊奇啊！

　　看着小燕子被拉走，我这里心总算是放下了些许，笑着说道：”小王子请！“

　　出了门，我早已让人在外面备好了马匹，飞身上马一路前行，大约过了一盏茶的功夫便来到了训练场，这里是专门用来训练士兵的，而今天这里除了我与多吉本玛以外，便只有守在外层的侍卫。

　　学箭法，首先要静，所以我将随从都屏退后，来到训练场上，唇边扬起优美的弧度，低声说道：”小王子可要看他细了！“举起手中的弓箭，双指间加紧两支银箭，随着我的话音落下，两支银箭呼啸而出，一前一后射射进百米外的红色靶心上。接着我又夹起两根箭，指间用力拉起弦，咻的一声，两支箭疾驰而出，分别将前两只箭劈开，射中相同的位置。

　　”好箭法！真是好箭法！“多吉本玛不由惊叹道。接过五阿哥手中的弓箭，将双箭夹于指缝间，张弓拉弦，眯紧双眼直视着远处的靶心，心中默数着数，接着学着五阿哥的样子，有模有样的学了起来。

　　眼中一道厉光闪过，多吉本玛将拉紧的弦倏的松开，两支银箭飞驰而出，可却一个射到了靶的边缘，一个射到了地面上。

　　”没关系，再来，你刚刚力道掌握的不是很好！“我淡淡地笑着，几步来到多吉本玛的身前，拉起他的手，从他的身后一只手把着他的右手，一只手把着他的左的，一点点纠正他刚刚动作上的错误，详细地解释着。

　　多吉本玛侧眼仔细地看着身边这位大清的皇五子，白皙的肌肤比女子的还要细腻几分，红润的唇，犹如滴血的玫瑰一样绽放出绚丽的色彩，淡淡的体香，缭绕于鼻息间，久久不去。他竟不由自主的将身体故意靠近五阿哥的身体，感受自他自上传来的阵阵温热。

　　唇边勾起一丝邪笑，多吉本玛正了下面色，低声说道：”五阿哥可否再做次示范？“

　　”好！“我淡淡地笑着，从多吉本玛的手中接过弓箭，将箭夹于指尖至于弦上，可就在我刚刚将弓拉开，身后却突的贴上一个身体，不由自主的回头，却无意与多吉本玛脸对脸的贴在了一起，而就在我刚想闪身移开之时，一双手分别将我的双手握住。

　　”是这样吗？“多吉本玛故作镇定，装作若无其事地轻声询问道。

　　这种姿势虽然让我感到尴尬不已，可是又不好开口，两个大男人挨着本就没什么，可是这身后传来的温度却越来越高，而且我感到了有什么东西抵在了我的身后，硬硬的，我不由微微皱眉，疑惑地随口问道：”小王子，你衣兜里装了什么东西吗？“

　　”东西？什么东西？“多吉本玛愣愣地看着五阿哥，完全没有明白他在说什么。

　　”你先松开我！“我将手从多吉本玛的手中抽出，随后捉住抵在我身后的硬物，”不就是……“我的脸唰的一下子红了个彻底，手也如被针扎一般闪电般地收回，竟然是，竟然是……

　　第三十八章 酒醉

　　多吉本玛唇角抽搐了几下，别过身体，将被永琪抓皱的衣襟扯了扯，面色一正，低沉地说道：”我饿了，带我去吃饭！“

　　”好！“我低声应道，此刻脸颊如火烧般的炙热，咬了咬唇，低着头默默地带着多吉本玛走出训练场。努力将心情平复，这只是个误会，只是个误会，我这样安慰着自己。

　　一阵微风拂过，将脸上温度带走些许，终将烦乱不安的心平复了下去。两个人骑马并行，在经过一处酒楼时，多吉本玛勒紧缰绳，低声说道：”就在这里吃！“也不等五阿哥作出反应，人便已飞身下马，将缰绳扔给走过来的小二，大摇大摆地走进了酒楼。

　　我无声地叹息着，只得跟着下马。走进酒楼，寻了处雅静的房间，房间很大，雕栏绣屏，其中在门口处还有一张绘制着美人的纱制屏风。

　　”小二，给我上几个你们这里最好的菜，然后把陈年的老酒给我端上来几坛子！“多吉本玛豪迈地吩咐着小二，俨然一副他是主，我是宾。

　　”好嘞，爷您稍后，酒菜马上就送上来！“小二满脸堆笑地说着，今可算是碰上大爷了，从这二位的穿着来看就是阔少爷，看来今个能讨来些赏钱。

　　”给钱啊！“多吉本玛挑眉看向坐在身边的五阿哥，接着低声说道：”你看我做什么？难道还要我这个贵宾掏钱请你不成？“

　　”……“唇边泛起一丝苦笑，我怎么就遇上了这么个主？无声地叹息一声，从怀中掏出碎银子放到桌面，冲小二微微一笑。

　　小二连忙从桌上拿起银两，不住地哈腰点头，连连道谢，”谢谢二位爷，谢谢二位爷！“

　　”好了，下去吧！“我微微皱着眉，摆手让小二退了出去。

　　片刻后，一桌丰盛的菜肴和美酒便排满了桌案。

　　”没有我的吩咐，你们不要进来打扰爷喝酒！“多吉本玛冲小二低语一声。

　　看着退出去的小二，多吉本玛将面色一沉，冷声说道：”今天不醉不归，算做你对我的补尝！“

　　”你……“真是无理取闹，我又不是故意的，再说谁知道你一个大男人会对一个男人硬起来，还顶在人家的身后，要补尝的那个也应该是我吧，竟然会有这种颠倒黑白的人，真是让我对他之前的印象大打折扣。

　　”你什么？！你差点让我断子绝孙，难道你不该补尝我吗？“

　　”好，算我倒霉！“我拿起桌上的酒杯一饮而进。

　　”呦，你怎么像个女人似的还生气了？“多吉本玛讥讽地看着面前的五阿哥，他竟一时间觉得面前人生气的样子真的是说不出的诱人。微蹙的眉心，轻启的薄唇，修长白皙的手指拿着酒杯的样子，优雅高贵。

　　”你还想怎么样？我说过了，我不是有意的！“面前之人明显是在调侃着我，没想到堂堂西藏土司的王子就是这般喜欢戏弄人！我强按压下胸中的不满，面上尽量何持着平和，不能因为这一点点的事而破坏了两国的邦交，若多吉本玛在西藏土司的面前告我一状，那岂不是得不偿失。

　　”你把这桌上的酒全喝了，这事就结了！“多吉本玛双手抱肩，唇边挂笑地注视着面前微怒却始终不敢发泄的五阿哥，真是太有趣了，多吉本玛饶有兴趣地注视着面前的人。

　　我看着桌上一堆的酒坛子，额角不由抽搐，向来我的酒量是差的不能再差，可面对这个无理取闹的王子，我又别无它法，只得硬着头皮拿起桌上的酒坛，咬了咬牙，对着嘴便强灌了下去。

　　”好酒量，五阿哥真是好酒量！“多吉本玛一边喝着酒，一边吃着桌上的菜肴，还一边调侃着在前已经满面红晕的五阿哥。

　　当我拿起第四坛酒的时候，我的眼前已经模糊一片，面前的多吉本玛已然变成了二个、不是三个、不是四个……怎么越来越多呢？我使尽地晃了晃头，可这人影却越来越多。我不由抱怨地说道：”你在那里晃来晃去的干什么呢？“

　　”你是在说我吗？“多吉本玛看着面前已经醉得摇摇晃晃的五阿哥，疑惑地问道，他坐的好好的，根本就没有动过地方。不过，随后脸上却露出了一丝笑意，”五阿哥，这才第四坛你就扛不住了？桌上可还有五坛酒呢！“面前酒醉之人此时的模样真是说不出的动人，不似女子的媚态，却能激起男人的强烈欲望，虽说他并非喜男色，然对于面前如此绝丽之人，一试又何防？

　　”是吗？那你就老实的坐在那别动，看着我把这些酒都……都喝……光！“我的思维已经混乱的一塌糊涂，手捧着酒坛，将头抵在桌案上，急速的喘息着，身上好热，这酒可真烈。

　　多吉本玛慢慢接近伏在桌上的五阿哥，抬手轻轻勾起消瘦的下颚，红润的薄唇上此时沾着酒水，温润而带着丝丝魅惑人的气息。

　　俯身低下头，将微微张合的唇含入口中，柔软的触觉竟让他一时间有些痴迷，这感觉真的非常的好，比任何一个他抱过的女人都要让他痴狂。

　　抬手将醉倒在桌边的人打横抱起，虽明知面前的人是大清的皇子，可是此时他顾不了那么多，他现在唯一想要的就是把这具美丽的身体抱在怀中好好疼惜一番。

　　模模糊糊的感到有人把我抱了起来，抬手推阻着，然而酒醉无力的双手就如同婴儿般的撕抓，根本起不到任何的作用。真不该逞强喝那么多的酒，”把我放下来！“我开口低喃着，那声音小的连我自己都听不见。

　　”你真的很漂亮，我从未见过像你这样漂亮的男人！“

　　热热的气息吹进耳蜗，引来一阵的骚痒，我抬起手胡乱的扒拉着，可是不听使唤的手却再次垂了下来。

　　多吉本玛将五阿哥放到不远处的软榻上，他认定的事便要做到底，认定的人便要想尽办法弄到手，抬起手将面前酒醉之人的几大穴道全部封死，便来到桌前拿起一坛子酒，仰头一饮而进。将酒坛扔到桌上，转身来到五阿哥的面前，抬手抚上五阿哥的脸颊，五指沿着优美的脖颈缓缓下滑，最后来到腰带处，指尖用力一勾，腰带应声而开，被随意的丢在了地上。

　　刚刚的酒有些喝急了，多吉本玛胸膛急剧的起伏着，脸上也渐渐的有些发红发热发烫。俯□子轻轻啃咬着身下人的唇，带着惩罚性的厮磨引起身下人一阵的躲闪。

　　”你还想跑吗？今夜你便是我多吉本玛一人的！“双手捏制住身下人的头，强行撬开紧咬的牙关，而后长驱直入，毫不客气的搅动起来。

　　痛，混沌的神智稍稍有了些清明，我试着动了动身体，可是却无法移动分毫，这不像是酒醉，而像是被点了穴，睁开迷蒙的双眼，想要发出抗议，可被填充得满满的口根本发不出任何的声音。

　　吃痛的皱着眉，忍受着带着掠夺性霸道的吻，长长的吻结束，多吉本玛舔了舔干涩的唇，邪邪地看着瘫软在榻上的人，”看来你清醒一些了，这样才有意思，不然你没有感觉那岂不是很扫兴！“

　　”把我身上的穴道解开！不要再胡闹了！“我用微弱的声音低喃着，根本无法长时间保持神志的清醒，可是我知道这样下去会很危险，真的是很危险，顿时一股恐惧涌上心头，我开始隐隐的感到害怕，甚至是恐慌。

　　”解开？你是在和我开玩笑吗？“多吉本玛一脸调笑地看着面前连说话都费力的人，眯着双眼，很是享受地欣赏着面前人焦虑的面容，真是的很迷人，这眉眼、这鼻、这唇都如同精雕细琢般的完美。

　　”不要胡闹了，我向你道歉还不行吗？“我放弃了最后的底线，向面前的人妥协，这样的情景将我感到屈辱。

　　”我没有和你闹，我说了今夜你是我的！“多吉本玛一把扯下面前人大半个衣襟，白皙的肌肤顷刻间显露了出来，这个时候，能再忍下去的多半不是男人了，多吉本玛是个情场的老手，别看年纪青青，可这府中的女人就收了许多，或妖艳的、或清纯的……

　　只是他从未像现在一样，如此迷恋着这具身体，身体已滚烫如火，如果面前的人是个女子，那他一定会想尽办法将他娶回为妃，可惜他是大清的皇子，乾隆的爱子，他唯有与他求得一夜的欢爱。虽然这样会将两人逼向绝路，可是原本他们便没有路可走，他不可能跟他走的，那么就让他永远的记住他，永远！要让他记住，他是他的第一个男人，这将是永远无法改变的事实！

　　唇在光滑的肌肤上游走，留下一颗又颗属于他的印迹，谁也不会相信，仅仅两日的相处，就让他无法控制般的爱上他，甚至连他自己都不敢想信。可是这就是事实，他现在的心里想着的全是面前的这个男人。

　　”别碰我！“我咬牙低喝着，可那声音微弱的更像是在呻吟。心中悔恨不已，就不该逞强喝那么多的酒。

　　”一会你就会喜欢上的！“

　　邪魅的声音在耳畔回响着，随着突然的一阵撕裂声，身上的衣衫应声而落，我看着被撕碎的衣衫，最终将头别开，认命的紧紧闭上双眼――

　　乾清宫

　　乾隆在屋内来回夺着步，心绪烦躁不已，这已经是深夜了，永琪为何还没有回宫？派出去的几拨人回来都说没有找到五阿哥。更让他担忧的是小王子多吉本玛到现在也一直没有回去，这两人会不会遇到了刺客？可千万不能在这个时候出事啊。

　　”启禀皇上，五阿哥回来了！“顺德急行至乾隆的身前，甩袖跪到了地上，低声说道。

　　”回来了？五阿哥现在在哪呢？“乾隆一脸焦急地看向跪在地上的人。

　　”回皇上，五阿哥已经回景阳宫了！“

　　”摆驾景阳宫！“乾隆低语一声，便大步流星地走出了乾清宫，将身后的随从们甩在了身后。

　　推门走进房，耳边是小德子喋喋不休的罗嗦，可他说了些什么，我已全然听不清，转身将身后的小德子关在了门外，用沙哑的声音说道：”我累了，想休息，你退下吧！“

　　倚靠在门上良久，缓缓地走到衣柜前，打开柜门从里面拿出一套崭新的衣服，来到床边坐下，紧咬着牙关，将身上的衣服脱下狠狠地摔向地面。平静了一下心绪，将床上的衣服拿起一件件的穿到了身上，起身将地上的衣服拿起扔到了屏风后的角落里。

　　躺倒在床上，双手则死死地抓住身下的被褥，牙齿深深的刺入唇中，血沿着唇角蜿蜒而下，恨恨地盯着空空无物的帐顶，刚刚的一幕又在眼前浮现出来。

　　门外突然传来一阵杂乱的脚步声，接着是乾隆急切的声音：”永琪！“

　　我惊慌的坐起身，揉了揉脸，尽量让自己显得平静，起身来到门前，缓缓的将门打开，唇边强挤出一丝笑意，淡淡地说道：”皇阿玛有事吗？“沙哑的声音和口中浓烈的酒气一下子泄露我想隐藏的秘密。

　　”你喝酒了？“乾隆微微蹙起眉心，低声问道。

　　”是，小王子让儿臣陪他去品尝一下北京的美食！“我故作镇定地说着，慌乱的眼神不敢直视乾隆的双眼。

　　”看到你没事就好，以后少喝点酒，对身体不好！……既然你回来了，那朕也就放心了，早点休息吧！“

　　”皇阿玛也早点回宫歇息吧，是儿臣让皇阿玛担心了！“

　　送走乾隆，我的心绪烦乱不已，借着月光来到御花园的荷花池边，盛夏的夜晚有些闷热，我坐在凉亭里，用胳膊拄着脸颊愣愣地看着平静的湖面。

　　吉本玛在最后的时刻收了手，抬手抚上脖颈，仿佛那里还残留着他的气息，那个霸道的男人，竟然对我说他爱上了我。多么可笑的理由，一个男人竟在短短的二日内便爱上了另一个男人，这听起来简直就是天方夜谭，是这个世上我听到过的最可笑的笑话。

　　然而当看到他的眼中的坚定时，那一刻我的心竟漏跳了一拍，他说：”他身边从不缺女人，可是却从没有像现在这样渴望过一个人！“柔情的话语缠绕在我的耳边久久不去，犹魔咒一般。

　　一阵微风吹过，湖面上荡起圈圈涟漪……

　　第三十九章 心乱

　　御花园

　　”西藏土司此次来京朝拜，朕深表宽慰，所以今天特为西藏土司设了个舞宴，歌舞升平，了表朕的一点心意。“乾隆面上带笑，一边走着，一边低声说着。

　　”哈哈……皇上太客气，巴勒奔真是亏不敢当！“

　　我跟在乾隆的身后，面色低沉，完全不去理会身边一直盯着自己看的灼人的目光，不想与这个男人有太多的牵绊，况且他的情只是他的一厢情愿，所以他的心痛不痛与我无关。

　　多吉本玛唇边挂起一丝苦笑，早知道这个五阿哥会如此的冷若冰霜，那晚他就不该手软，而现在想再次触碰到他是绝不可能的了。

　　”皇上，多吉本玛想在御花园中四处走走！“上前一步，多吉本玛低声说道。

　　”好，永琪你陪着小王子四处走走。“乾隆撇了眼身后的永琪，淡淡地笑着说道，可却没有注意到永琪脸上越来越难看的表情。

　　”是……皇阿玛！“我咬着牙低声应道，狠狠地瞪了眼洋洋得意的多吉本玛，冷声说道：”小王子请！“

　　”那就有劳五阿哥了……这些随从就不跟来了，我喜静！“多吉本玛冲跟在身后的随从低声说道，随后冲五阿哥笑了笑。

　　多吉本玛沿着石桥缓缓前行，突然间安静的没有一点的声音，我不由有些疑惑起来，这个善变的男人，时而深沉的像个儒雅的书生、时而霸道的像一匹野狼。

　　还有一日他就要随父王回西藏了，他就再也看不到这个男人了，想到这悲伤如潮水般涌出，顷刻间将他的心疼痛难忍。如果他们不是两个国家的皇子，如果他们只是平民百姓，那他会不会接受自己？会不会给他一丝的希望而不是这样冰冷的拒绝！

　　多吉本玛回过头，看着身后一脸冷漠的五阿哥，短短的两日比他一生中任何的一日过的都让他快乐，可是这快乐也只剩下最后的一日了！

　　”人如果像这池中的鱼儿一样自由就好了，那样人活的会快活些吧！？“多吉本玛将目光收回看向湖面上游曳的鱼我儿，感叹地说道。

　　”人的肩上背负着许多的东西，当然不能像鱼儿一样自在！“我淡淡地回了一句。

　　来到湖中的凉亭，撩起衣襟坐于亭边，湖中的水很清，奢华的御花园中，名贵的花草、精雕细琢的楼宇亭台比比皆是。

　　”我很羡慕这湖中的鱼儿，它们可以每日都见到你，而我明日过后，便也许终生都无法再与你相见了。“多吉本玛的眼睛依然在湖中流连。

　　我的心中莫名地一颤，微微蹙起眉心，许多时候当断不断，就会造成一发不可收拾的结局。无声地叹息着，我终是冷冷地说道：”有些人还是不见的好！“

　　多吉本玛的心被刺的生痛，他们真的连一丝一点的希望都没有吗？甚至他连见都不想再见到他，苦笑着叹了口气，然后转过脸缓缓站起身，”要怎样，才能打动你的心？“

　　”小王子，你想要什么样的女人、男人没有？为何要执着于一个对你无情的人？“我抬起头看向多吉本玛的眼睛，我以为自己很坚定，但当我看到面前人眼中的柔情和哀伤时，心还是不由自主的颤抖了。

　　”是，我想要什么样的人都有，可是我现在和以后想要的人，只有一个。“面前人眼中的犹豫已全部映入自己的眼中，外表看上去牢不可摧的坚强，其实内心他和自己一样的柔软，只是他还在坚持着什么？又或者他已然有了心爱之人，所以才对他的情一再的逃避。

　　”小王子，有些话不说要比说出来好，有些事不做要比去做好，有些人不爱要比爱上好。“我皱了下眉，尽量用平和的声音说着。

　　”可是爱并不是人为可以控制的，爱了便爱了，不可能再不去爱！“多吉本玛突的靠近，将他们两人间的距离抹杀掉，他的心在隐隐的疼着。

　　”小王子请自重，这里是皇宫！“我心中一惊，想要向后退，但我想的快，可一个人的行动却更快，我的脚刚抬起，腰便被多吉本玛搂进怀中。挣扎着想要摆脱禁锢，然后怒瞪着双眼，尴尬地抬头看着面前的人，”小王子，请你放手！“

　　唇边勾起一丝邪笑，多吉本玛摇了摇头，然后双手加重力度，将怀中想要逃跑的人固定住，抬起手轻轻抚摸着让他痴迷的脸颊，火热的唇突的覆上微启的薄唇，就是这种感觉。

　　片刻后，放开被吻的红润的双唇，用爱恋的目光看着怀中愤恨不已的人，苦笑地说道：”明日过后，我就要随父王起程回西藏了，你和我只有短短不到二日的时间，也许一辈子都再也看不到你了。我知道你是皇子，不可能随我一同回西藏，若你是女子我早向皇上请旨将你赐婚于我，可惜你不是，你是他的爱子，他是不可能把你送给我的。现在我不舍望什么，我只希望你不要对我冷冰冰，能对我笑笑，叫我几声名字，和我说几句真心话，让我感到你心中还有一点点的位置是留给我的。“

　　我震惊地看着面前的人，像他这样的男人也会说出这样的话？高傲的像天空中的雄鹰不可一视，而此刻却在我的面前显露出柔软的一面，”如果作兄弟，那永琪会成为你最好的兄弟，然除了这些，永琪不能再给你什么！“冰冷的话自口中脱口而出，随后心便是一阵的抽搐，为何会有些痛呢？竟然会被面前人的几句话所打动，不，要平静下来，这样会越陷越深的。

　　”你知道，我想要的并非兄弟之情！“多吉本玛苦笑一下，”早知道你像座冰山一样，我就不该放过你，至少我会成为你的第一个男人！“说完，他脸上带笑地，用手抚上五阿哥的脸，有些凉，凉的让他心疼。可他就算心疼，那个人也不会为他所动。

　　”你……“脸竟不争气的微热。

　　将手指轻轻放在他的唇上，不想再听到那些伤人的话从他的口中说出，”就只剩下这些许的时光了，陪陪我不好吗？我保证不会强迫你做什么！“说完他叹了口气，将唇印在了五阿哥的额头上。

　　轻轻的触感，柔的像蜜，轻的像纱拂面，热的让人心头酸涩，”小王子何必执着于此，忘记永琪，回去好好做你的王子，就只当这是个梦！“

　　”为什么要忘记？“多吉本玛皱着眉低声问道，

　　”忘记了便不会痛，不会伤心，不会难过！“我淡淡地说着，本以为自己不会为乾隆以外的人动心，本以为这个世上再不会有值得自己去爱的人，然而现在的情形连我自己都不知该如何处理。面前男人执着的爱，让我感到恐慌，感到害怕，他就像一团烈火在焚烧着我。

　　”爱也是一种美好的回忆，我会永远记得你的爱新觉罗。永琪！一生一世都记在心里！“拉起面前人的手，轻轻覆上自己的心，用低沉决然的声音一字一句地说着。

　　”但永琪会将王子忘记的！“一句句扎人心肺的话，让我心痛不已，然我不想给面前的人留有任何的幻想，于他于我都不是一件好事。

　　”忘便忘吧，只要我记得你就好！“苦涩一笑，从身上卸下随身带的饰物，一把精美的小马刀，多吉本玛拉起五阿哥的手，将小马刀放在他的手中，”这个送给你，然后送我一样你身上的东西，不过这样东西要我自己选！“

　　”你想要什么？“我疑惑地看着面前的男人，猜测不到此时他心里在想些什么，想做些什么。

　　多吉本玛将小马刀抽出，把五阿哥搂进怀中，唇边勾起一丝浅浅的笑，随后便听’吱‘的一声，一缕头发应声而断，”我知道你们满人十分重视头发，所以我要把你最重要的东西带走，我会时刻把这带在身上的。“

　　两人对视，半晌无言，这一时刻，天地过往仿佛凝固一般――

　　舞宴之上，乾隆、皇后还有令妃都出席了，很难想像令妃在乾隆的心中竟是这般的重要。

　　歌姬虹裳飘飘，羽衣袅袅，可是我却全然无兴趣去欣赏，从来都不曾被人如此看重过，从来都没有被如此的爱过。我低着头，大口地喝着手中的美酒，可这酒为何竟这般的苦涩难以下咽。

　　根本不敢抬头迎上对面炙热的目光，我只有咬紧牙关强装镇定地坐着，这宴会就像我的刑场一样，让我觉得仿佛一生那么长，折磨的我是痛不欲生。

　　宴会结束后，我便以身体不适先告退了，在与多吉本玛擦肩而过时，我看到了他眼中的不舍，咬了咬牙，急速地走出大殿，心好痛，痛的我焦躁不已。

　　乾隆陪同西藏土司一同来到园中散步，就在这时一个小宫女手中拿着一个画卷急冲冲的走来，当就快要到乾隆近前时，小宫女慌乱中跌倒在地。随即画卷滚落在地，铺展开来，一个美人赫然显现于画卷之上。

　　一点朱唇，柳叶细眉，眼波流转，媚态百生，犹如仙子下凡。

　　”奴才该死，奴才该死！“小宫女惊慌地跪到了地上，不住地说着。

　　”这画上的女子是谁？竟这般娇俏，真是世间少有的美人啊！“西藏土司看着画中的女子赞叹地说道。

　　乾隆拢目看向画上的女子，这相貌似曾相识，他仿佛在哪里见过，只是一时间想不起来，随即看向跪在地上不住磕头的宫女，”这画上女子是谁？“

　　”回皇上，这是漱芳斋新来的宫女，名叫紫薇！“小宫女低着头，轻声回道。

　　”哦？一个宫女竟这般清丽脱俗！“西藏土司惊愕地直直盯着画上的女子，若能将美若天仙的美人带回西藏纳为妃，那可是一件美事。

　　多吉本玛撇了眼画上的女子，又看了看父王眼中的色彩，心知父王是看上了画上的女子，如果那个人也只是个小宫女就好了，那他便可以将他讨来带回去。

　　宫女？正当乾隆疑惑之时，身边响起了西藏土司的声音。

　　”皇上，臣有个不情之请！“西藏土司略显尴尬地说着，这眼光还不时的撇向地上画卷中的女子。

　　”哦，西藏土司尽管说！“乾隆面带微笑地说道。

　　”臣想……臣想恳请皇上，将这位宫女赐给臣为妃！“想他堂堂西藏土司要一个宫女为妃，他大清的皇帝不至于吝啬到这种程度吧。

　　”这……“乾隆顿了一下，犹豫了片刻，心下思量，这宫女长的是不错，不过既然西藏土司已然开口，他也不好拒绝，看来他得向小燕子解释一下了，”既然西藏土司喜欢，那西藏土司回西藏之时，朕便赐给这个宫女一个格格的身份，同时给她备一份丰厚的嫁妆，这样也好与西藏土司相配！“

　　”臣，谢皇上隆恩！“西藏土司此时心里是乐开了花，没想到这次来北京他还真来对了，竟抱得美人归。

　　令妃站在旁边心中不由冷笑，没想到儿子没要，这老子先抢着要了，也难怪，这紫薇长的还真是如一朵娇艳欲滴的待放的花朵，很难让哪个男人不动心，这样也好，西藏土司张口比那个小王子更有力度。想到这，令妃的心里隐隐的有些得意，又用眼角余光看了眼身边一脸疑惑的皇后。

　　皇后被这眼前的一切给搞糊涂了，这丫头不是令妃整进宫来勾引皇上的吗？怎么……算了，这样更好，省得她还要费心思在她的身上。

　　乾隆身后的两个女人各自想着自己的心思，全然没有注意到不远处一个紧握双拳，怒不可遏的人，手上暴起的青筋昭示着他心中熊熊燃烧的怒火。

　　第四十章 施暴

　　多吉本玛瞥了眼身边笑容满面的父王，心中顿时涌出一阵酸楚，明日过后他便要随父王启程返回西藏了。想再次将那人拥入怀中，想带着他一同离去，为何那画卷的上人不是你，为何你要是乾隆的儿子，为何偏偏让我为你心动。

　　苦涩一笑，明日乾隆要在宫中设宴为他和父王践行，他根本无法再与他单独相处，可是为何心竟会这般的痛，一向自诩风流倜傥、不为人心动的他，竟无法将那人放下。

　　”皇上，臣还有点事情想请教一下五阿哥，可否请皇上恩准臣去五阿哥的寝宫？“多吉本玛面上带着淡淡的笑，俯身一礼，恭敬地说道。

　　”哦，好，就让顺德带你过去……巴勒奔你这儿子同我的永琪处的十分融洽嘛。“乾隆笑着，冲身边正处于兴奋中的巴勒奔低声说道。

　　”是啊，我这儿子一向很傲气的，没想到竟同皇上的爱子处的如此的融洽，这真是缘分啊！“巴勒奔爽朗一笑，完全没有注意到自己儿子眼中流露出的哀伤之色。

　　”那臣先告退！“多吉本玛轻声说道，微微低着头。心中在回想着父王的那一句：这真是缘分！可这缘分为何如此的短暂？即便他舍得下父母、舍得下王位，那人却不见得愿意与他长相厮守，这便是他的悲哀吧，可他不想放弃，即便只能相爱一日，那他也足已。

　　景阳宫

　　我躺在床上，辗转难眠，自窗外吹进的夜风贯穿整个房间，最后落到我的脸上变得柔软，缠绵地摩擦着我的脸颊，苦涩一笑，心中竟还是烦躁不已。

　　换了个环境，我可以有自己的人生了，可是为何心竟会变得如此之多，完全找不回自我。竟会轻易的被一个人的话所触动。人总说：无欲则刚！

　　过去的我只知想尽一切为法让自己活下去，而如今，生命的威胁亦不再有，温情却汹涌而至，心便不再如当初一般平静如水，开始有了新的期待。

　　多吉本玛的出现，让本已混乱的我，更加的迷茫，他对我的情和我对乾隆的情是相似的，甚至还要深还要烈，就如同烈焰般无时无刻不在折磨着我。不过，好在他明日过后便会离去，一切就又将归于平静。

　　”爷，小王子殿下求见！“

　　门外传来小德子的声音，我倏地坐起身，慌忙地说道：”你转告小王子我已经睡下了！“

　　”哦？睡着的人还能说话？难道是在说梦话？“多吉本玛站在敞开的窗前，挑眉看着坐在上床上略显惊慌的人。心中不由苦笑，难道你就如此害怕见到我吗？这也同时说明你的心里在意我的存在，你说对不对永琪！

　　我抬起头看向窗外屹立的人，俊美充满邪气的脸上，带着一丝让人琢磨不透的笑，修长完美的身形在夜色的衬托下显得格外的耀眼夺目。为何这样一个男子非要执着于自己，唇边泛起一丝苦笑，眉心微蹙，低声说道：”没想到堂堂西藏王子竟喜欢蹲别人家的窗户根！“

　　”不请我进去吗？这就是你们大清的待客之道？“多吉本玛嘴角扬起一抹笑意，声音中透着一股温柔。他真想把面前的人吃入腹中，让他与自己融为一体，那样他便不会再痛，不会再苦于离别之苦。

　　唇角抽动几下，无声地叹了口气，缓缓起身来至门边将门打开，”小王子请进！“

　　”看五阿哥的样子，十分不欢迎我的到来，我是不是打扰到五阿哥的休息了？！？多吉本玛抬步走进屋内，随手将门关上，默默地注视着面前一脸冷漠的人。抬起手想抚上让他迷恋的脸颊，可却在下一时刻落空，看着躲闪开的人，他的心中竟是一阵的刺痛。

　　“小王子请坐，我让小德子给你倒茶！”我想抢先把门打开，可路却被面前的人给挡住，“小王子何意？！”我挑眉看向面前的人，冷声问道。

　　“我现在不想喝茶，我已经将你的小德子遣开了！”

　　我怒目而视，可却无话可说，转身来到桌前坐下，静静地坐着不去理会身后一脸愁容的多吉本玛。话自己已经说的很清楚了，为何这个男人还要缠着我不放？

　　“吱咯”一声，敞开的窗户被关上了，我不由的慌乱地站起身，看向正在关窗的多吉本玛，大声说道：“这屋里太闷……”

　　“我怎么不觉得闷呢？是你的心闷吧！”多吉本玛转身一步步朝五阿哥走去，而面前的人却一步步的向后退。

　　一进一退的两人，最后停在了床柱前，退的人再无处可退，进的人已将面前的人堵在了床柱和身体之间。

　　“你还能跑到哪去？这里是你的寝宫，你不会想大叫把所有人都吵到吧？让他们来看看你被一个男人抱在怀里的样子？”多吉本玛坏笑着，抬起手抓住面前人躲闪的头，向后拉起，心在剧烈的跳动着，他对面前人的渴望已经达到了极点，一种不可控制的失控状态，只要一想到明日过后便要分别，他就无法抑制的恐慌。

　　“小王子请你自重！”我挣扎着将面前的人推开些许，现在这个身体论力量根本无法与面前的人抗衡，如果要是论武功我定会打得他爬不起来，可是如果真的打起来，那必然引起别人的注意，此时自己的模样让人看到了，定会误以为我和他在做些见不得人的事，更何况多吉本玛是乾隆的贵客，乾隆问起来我如何做答。

　　“你身上哪一处我没有看过？哪一处我没有碰过？”

　　赤（裸）裸的话，登时让我的脸红到耳根，那晚羞辱的一幕又浮现于眼前，游走于身上的手，掠过我每一寸肌肤，那种混身战栗的感觉到现在我还记忆犹新。

　　“你是个卑鄙小人！”我愤恨地低骂道。

　　“对你只能卑鄙，难道还要让我当君子不成？”多吉本玛双臂用力将五阿哥牢牢的搂在怀中，身体向后移动了些许，用身体的重量将人按压在了床上。

　　柔软的被褥，我恐惧地瞪着身上的人，慌乱地说道：“你别胡来，这里是皇宫！”

　　“知道是皇宫，那你就老实点，我无所谓，所正为了你我豁出去了，倒是你这个皇子以后要如何出去见人！”多吉本玛邪恶地冷笑着，他此时已是不管不顾了，低头便吻上他渴望已久的红唇，厮磨着啃咬着，可心却在不停地滴着血。

　　我身体紧绷，片刻的错愕后，使尽全力地挣扎着，木制的床在剧烈地晃动着，发出咯咯的响声，可却还是无法挣脱身上人的禁锢。

　　“爷，发生什么事了吗？”小德子去解手时突的听到五阿哥的房内发出的响声，不由担心地来到门前询问道。

　　瞬间床上的两人都停止了一切的动作，多吉本玛轻笑地放开五阿哥被吻得有些红肿的双唇，随后附耳低语道：“让他进来吗？”

　　身体一颤，我狠狠地瞪向身上一脸坏笑的人，随后咬了咬牙冲门外低声说道：“没事，你去休息吧！”

　　“哦，那爷，您有事就叫我，我就在隔壁！”小德子低声说道，随后转身离开了房门前。

　　“那我们继续，你要小声点，不然被人听到了我可不管！”多吉本玛唇角勾起一丝邪笑，趁着面前人正在发愣的一瞬间，将窗边幔帐上的挂绳拽下，快速的将身下人的双手束紧。

　　“你干什么，松开，快点给我松开！”我抬腿踢上多吉本玛的小腹，想将身上的人掀下去。

　　“你还真是匹烈马，不过什么样的烈马在我这里都会被驯服的！”多吉本玛用手抓住踢来的腿，随后抬起右腿用力的压在了身下。

　　漱芳斋

　　“什么？皇阿玛要把紫薇嫁给西藏土司！”小燕子瞪着一双牛眼，惊呼道，“这不行，这绝对不行，尔康怎么办？这个格格的身份我要怎么还给紫薇，所以这绝对绝对的不行！”

　　“尔康，我不要嫁到西藏去，我不要离开你！”紫薇泪眼朦胧地趴在福尔康的怀中哭咽着。

　　“紫薇我不会让我嫁给西藏土司的，我要带你走，我现在就带你走，我们远走高飞，再也不回来了，远离这个皇宫！”福尔康将紫薇紧紧环在臂膀下，额间青筋暴起。

　　“哥，要走就快走，明日西藏土司就要回西藏了，等天一亮就没有机会了”福尔泰站在一旁焦急地说着，“小燕子快给紫薇找件小太监的衣服，我们连夜送他们俩出城！”

　　“那我呢？紫薇走了，我也不要留在皇宫，我跟他们一起走！”小燕子一听紫薇要走，蹦高地喊道，紫薇都走了那她还留在这个能把她闷死的皇宫干嘛。

　　“那我们一起走！”福尔泰上前将小燕子搂进怀中，完全不顾礼仪，“我会一直保护你的小燕子！”――

　　作者有话要说：==我们为永琪童鞋祈祷吧！阿门

　　第四十一章 震怒

　　月色正美，晚风吹过带来一股股的花香，御花园凉亭中，乾隆正与西藏土司品茗茶、赏圆月。

　　正当乾隆与西藏土司畅谈之时，从远处匆匆忙忙地跑来一名禁军侍卫，快速来到乾隆的近前，手握刀柄，单膝跪地，低声说道：“启禀皇上，福尔康、福尔泰兄弟二人带着还珠格格还有两名宫女欲强行出宫，已被禁军包围，请皇上定夺！”

　　“你说什么？”乾隆眼中闪现出一抹震惊，然随即便掩于无形之中，福尔康、福尔泰这兄弟两想干什么？竟敢胆大妄为的带着格格私自出宫。

　　“回皇上，福尔康福大人同福尔泰兄弟二人带着还珠格格还有两名宫女欲强行出宫，已被禁军包围，请皇上定夺！”跪在地上的侍卫又将刚刚的话重复了一遍。

　　“朕知道了，你先退下！”乾隆将脸上的阴郁掩下，转过头看向对面的西藏土司，微微一笑，“西藏土司朕的那个顽皮格格又使小性了，朕得过去看看，就让纪大人陪西藏土司在这里继续赏月、品茶！”

　　“哈哈，皇上太客气了，谁家的孩子不使点小性，就连我的多吉本玛也时常的搞些名堂出来，皇上无需挂记臣，尽管去便是！”西藏土司爽朗一笑。

　　淑芳斋

　　乾隆端坐于案前，一脸厉色地看着跪在殿中的五人，良久才低沉着声音说道：“尔康，你们俩这是要把格格带到哪去？”

　　还未等福尔康出声，小燕子瞪着一双大眼睛便焦急地喊道：“皇阿玛，紫薇不能嫁给西藏土司，绝对不能嫁！”

　　要是紫薇嫁给了西藏土司，那她不就一辈子都见不到紫薇了吗？况且她还没有把这个格格的身份还给她，她还想离开这个闷死人的皇宫，去大杂院找那的老老小小，还有柳青、柳红！

　　“为什么不能嫁？一个宫婢能嫁给西藏土司为妃是她几世修来的福份！”乾隆怒视着面前有恃无恐的小燕子，他怎么会有一个这么混账的女儿，雨荷是那样的温柔贤淑，小燕子怎么连万分之一都不及她的娘？！

　　“皇阿玛，紫薇早就有喜欢的人了！所以你绝不能把紫薇嫁给别人，那样紫薇会伤心的！”小燕子故作天真地说道，她觉得她的这个理由已经很充分了，因为有喜欢的人所以不能嫁。

　　“什么？宫女竟敢私下与男人苟合？小燕子你知不知道这是杀头的大罪，什么话要想清楚再说，不要满口的胡言乱语！”乾隆简直快被小燕子气的无语了。

　　“皇上，臣福尔康请求皇上将紫薇许配给臣，臣和紫薇是真心相爱的，请皇上成全！”福尔康紧紧握住紫薇的手，一脸乞求地看着乾隆，他现顾不了许多，他只想要他的紫薇，别人的事与他全然无关了。“大胆福尔康，你知不知道这是欺君之罪，难道你的阿玛就是这么教你的吗？”乾隆此时已是怒不可遏，看着眼前不知羞耻的二人，怒吼道。

　　“皇上，我大哥真的是与紫薇姑娘生死相许，求皇上成全！”福尔泰一脸恳求地说着。

　　“皇阿玛，我不管了，今天我要将所有的事情都说出来，您要杀头便杀头！”小燕子一脸决然，“我不是什么格格，我也不是您的女儿，您真正的女儿是紫薇，那幅画和折扇都是紫薇的，我之所以让紫薇进宫，就是想找个机会向您说明真像，好把这个格格的身份还给紫薇。”

　　“你说什么小燕子，你再说一遍，什么你不是朕的女儿？这究竟是怎么一回事？”乾隆一脸震惊地瞪着面前的小燕子，他不敢相信自己的耳朵，他不敢相信这一切是真的。如果这件理情是真的，那他无疑成了一个被蒙在鼓里的傻子，陪着他们这群人玩了一次最愚笨的游戏。

　　“说就说，反正我就这么一颗脑带，您要砍就砍吧！”小燕子跪在地上将整件事情的前后说了一遍。

　　乾隆听着小燕子的讲述，脸是由白变青、再由青变红、再由红变白，双手紧握着椅边扶手，手背上的青筋暴起，狰狞可怖，随着啪的一声，椅子的扶手应声而断。想他堂堂大清的帝王，竟让一个不学无术的小混混给骗的团团转，而这个小混混现在还在他的面前振振有词，“大胆小燕子，你把朕当成什么了？还有你福尔康，你是朕最得意的臣子，你竟然知情不报，和这个小燕子一起骗朕，你的眼里还有没有朕这个皇上了？！”

　　“皇上，臣也是被逼无奈，臣救下紫薇得知真情后，皇上已经带着小燕子祭完祖向天下宣布了小燕子的身份，如果那时就向皇上禀报紫薇的事，那皇上必定勃然大怒，会立即斩首小燕子。可紫薇同小燕子姐妹情深，她不忍心见自己的姐妹枉死，所以我们才一直保密到现在。”

　　“皇上，紫薇也是被逼无奈，求皇上网开一面，饶恕我们的不得已的隐瞒！”紫薇眼中的泪水夺框而出，双手拄于地面，不住地磕着头。面前高高在上的男人便是她的亲爹，可是她却不能叫他一声阿玛，她的心痛，痛的如刀剜一般。多少个日夜，她幻想着能与她的阿玛相认，告诉他，她的娘等了他一辈子，爱了一辈子，却从没有后悔过。

　　“住口，朕不想再听你们的辩解了，你们能骗朕一次，就能骗朕第二次。你们一个个的连合起来骗朕，还和朕谈什么姐妹情深。”

　　皇后站在乾隆的身边，唇边勾起一丝得意的笑，这真是天意。真如她猜的，这个小燕子是个冒牌的，眼角瞟向一旁的令妃，心中不由冷笑。令妃我看你如何圆这个场，一直都是你说小燕子像皇上，如今事情败露，以你和福家的关系，你能脱得了关系吗？

　　“皇上，我看这件事还是先交由刑部审理，待查明真像再奏报皇上定夺！”皇后俯□子低声说道，这个时候她要给火上加点油，让皇上的火烧的旺点。

　　福尔康一听要把他们交给刑部一下子就急了，那是什么地方？那地方进去了就别想活着出来，于是跪着向前爬了几步“皇上，皇上这整件事情我们都同五阿商量过的，他是知情的，他还答应我们会同您说明此事！”这个时候，他们只有把唯一的希望寄托在了五阿哥的身上，阿玛曾千叮咛万嘱咐，绝不能把令妃娘娘扯进此事，不然福家必定会被牵连而遭到灭九族的危险。

　　乾隆倏的从椅子上站了起来，几步来到福尔康的近前，一把将人从地上拉了起来，冷声怒喝道：“你说什么，永琪也知道这件事情？”

　　福尔康惊恐地看着面前面露阴森之色的乾隆，颤巍巍地说道：“是，知道真像后，我们第一个就和五阿哥说了，他让我们不要将此事声张出去，让我们先等等。他说他找个时机会向皇上禀明此事。”福尔康将所有的事情全部推到了五阿哥的身上，心想五阿哥是皇上的爱子，一定会看在父子的情份上而对他们手下留情的。

　　“哼，来人，把他们五个给朕关进大牢，没有朕的命令谁也不许放他们出来！”乾隆冲门外低喝一声，眼中已是猩红一片。看着侍卫将哭喊的五人拉出了淑芳斋，乾隆侧目看向令妃，“令妃，你都看见了，说什么小燕子像朕，你居心何在？是不是连你也知情不报，和他们一起欺骗朕？”

　　令妃吓的突地跪在地上，混身不停地颤抖着，双手紧握着手帕，“皇上，臣妾真的是一无所知。臣妾也是刚刚才知道真像，皇上您要相信臣妾！”心中不由暗骂，福伦你生的两个好儿子，本来整件事情本宫已经计划的天衣无缝，这下可好，全让你这两个好儿子给搅合了，弄不好还得把本宫牵扯进去。好在自己有先见之明，早做了防备，就怕万一出了纰漏而无法收拾！

　　“令妃，福家是你的娘家，福尔康怎么会不告诉你实情呢？你就别在这演戏了！”皇后唇边勾起一丝冷笑，心中此时是畅快无比，没想到令妃你也有今天，她可要借这个机会好好打压一下令妃，以解她心头之恨。

　　“皇上，臣妾真的是不知道实情……皇上……”令妃手捂着胸口，不住地喘息着，随即身体晃了晃，便昏倒在了地上。

　　“令妃！”乾隆急忙上前将令妃扶起，“快宣太医，快宣太医！”

　　皇后一脸鄙夷地看着昏倒在地上的令妃，不由冷哼一声，还真会装，我看你能装死到什么时候。

　　延禧宫

　　乾隆站在床边，一脸焦急地看着床上昏迷不醒的人，“太医，令妃怎么样了？”

　　老太医将令妃的手轻轻放下，站起身，冲乾隆微笑地说道：“皇上不必担心，令妃娘娘是有喜了，刚刚只是一时着急，所以才会昏厥了过去。”

　　“有喜了？！”

　　“恭喜皇上、贺喜皇上，从脉象上看此胎儿强而有力，极有可能是个阿哥！”老太医满脸堆笑地说着。

　　“太医，你怎么知道是个阿哥而不是个格格呢？”皇后站在旁边一脸不屑地问道。

　　“皇后，这里没有你的事了，你可以回坤宁宫了！”乾隆面色一怔，这个皇后就不能说点中听的话，每句话说出来都带着刺。

　　“皇……臣妾告退！”皇后极不情愿地甩帕盈盈一拜，转身带着宫女悻悻地离开了延禧宫。

　　“腊梅，好生照看娘娘，娘娘一醒就去通知朕！”乾隆突然想起了永琪，他的那个好儿子，现他必须去亲自问个究竟。

　　“奴婢遵旨！”腊梅看着乾隆离去的背影，心中不由暗自叹息，娘娘真是神机妙算，就知道皇上会看在肚中的孩子而不与她计较此事。

　　景阳宫

　　“多吉本玛，你再不放开我，我就不客气了！”我怒瞪着面前的人，心中对他仅存的一点好感在此时消失殆尽。

　　“哦，如何叫不客气？要是你还不乖乖的听话，那我也要对你不客气了！”唇边勾起一丝邪笑，多吉本玛抬手来至衣领处，手掌用力一扯，将身下人的衣襟扯开一个大的口子，眯紧双眼直直盯着裸（露）在外面的白皙肌肤――

　　作者有话要说：下一章有看头了，三个女人一台戏，我看三个男人也是一台戏！

　　还有就是这章这样转，亲们能否接受，因为我一直以来构思的就是这样，如果亲觉得哪里不好，帮我指出来，然后我再根据亲们的意见修改。

　　第四十二章 捉’奸‘在床

　　屈辱更多于愤怒，狠狠咬上在口中不断作恶的舌，顿时口中迷蔓开一股血腥味，若不是多吉本玛及时用手掐开我的下颚，他的舌头估计早被我咬断了。看着嘴角不断向下溢出血丝的人，唇角勾起一抹冷笑，“小王子如果一意孤行，那结果势必引起两国的纷争，难道你想战火重新燃起吗？”此时我只希望被欲（火）冲昏头脑的人能及时醒悟过来。

　　“那你说我该怎么办？”忧伤的眼神注视着面前冷若冰霜的人，他并不想强迫他，他想好好的疼惜他，可是面前的人却一次次的将他火热的情拒之门外。他一向自认为是个冷静自制力极强的人，可是他不明白，为何每次见到这个男人时，他一直所坚持的东西就会分崩瓦解。

　　“放开我，现在回你的住处洗个澡，好好睡上一觉。”微蹙起眉心，我尽量用平和的语气劝说着，景阳宫的四周都是巡逻的禁军侍卫，如果一旦房里发生剧烈的打斗声，那侍卫们必定纷涌而至，将这里围个水泄不通。而自己现在的模样若要让人看到了，那还有何颜面见人，堂堂大清的五皇子，被一个男子强（暴）？这无疑会成为皇家的耻辱，而乾隆会用何种眼光来看我？不敢想下去，必须尽快同这个男人作个了断。

　　“如果是搂着你，我还可以入眠！”多吉本玛完全无视身下人一再的规劝，抬起手，沿着优美的颈部曲线缓缓滑下，指尖一点点的探入衣中，摩挲着柔软的肌肤，温热的触感犹如丝绸一般让人流连忘返，没有想到一个男子竟有如此滑腻的肌肤。

　　被束在身后的手指努力的抓住绳结，不能再坐以待毙，这样下去实再太危险了，面上故作镇定，慢慢的我一点点将捆绑在自己手腕的绳子解开，好在以前这种逃生的手法自己早就轻车熟路，不然还真要载在这个男人的手上了。

　　唇边勾起一丝邪笑，多吉本玛直起身体，伸手将自己身上的衣物一件件的脱下，随意的扔到了床边，顷刻间一具蜜色的完美身躯展露出来。手沿着身下人的大腿一点点向上，来到腰带处，指尖刚欲用力，便觉耳边一阵冷风袭来，下意识的抬手回挡。

　　趁着多吉本玛错愕之时，我抬起另一只手，直击向上他的小腹，手下十层十的力度，只听身上的人闷哼一声，便栽倒在了床上。看着他倒在床上紧皱着眉心，痛苦的样子，我心中怒气终于发泄出了些许。

　　翻身下床，抬手将被撕毁的衣领拉合，却突的感觉到一股熟悉的气息离我越来越近，心中不由一慌。乾隆这个时候怎么会来景阳宫，他不是要陪西藏土司在御花园里品茶、赏月吗？心不由的剧烈的跳动起来，该怎么办？慌乱之下，我急忙冲向衣柜……可就在我手即将触碰到柜门之时，身后便贴上来一具火热的躯体，紧接着双手便被禁锢住。

　　我惊恐地看向身后的人，咬着牙低声说道：“你快点放开我，皇上来了，马上就要进院了！”

　　“我可不会再上你的当了，你今晚跑不掉了！”多吉本玛不屑的冷哼着，这小子还挺有劲的，别看身体看上去若不经风的，打起人来还真痛。

　　“你混蛋，放开我！”我低声说着，抬起腿便要踹向身后之人，可身体下一时刻便被紧紧按在了衣柜之上，身上一凉，衣衫已被全部被扯下。这头疯牛怎么会这么有力气，我抖动双肩想要挣脱捏制在身体上，铁钳般的双手。

　　“你别发疯了，皇上真的来了！”我已经听到了乾隆急促的步伐，平常他不会这样的，是不是出了什么事。脑中嗡鸣声一片，心也在剧烈地跳动着，我开始感到害怕，如此的模样若让乾隆看到了，我该如何解释？

　　多吉本玛微微蹙起眉心，侧耳细听，却真的发现一个急促轻的脚步声正朝这个房间走来，真的是乾隆吗？将目光收回，咬了咬牙，把心一横，无论如何他都要放手一搏。

　　“你干什么？……放开我，放开我！”身双手被反剪于身后，突然间身体离开了地面，我被夹起重重的摔在了床上。骨骼与坚硬的床板相撞，登时让我感到一阵的剧痛，仿佛浑身的骨头都快被摔碎了，然而此时我顾不得疼痛，一个挺身想要从床上跃起。

　　“你很害怕被你的皇阿玛看到是吗？”多吉本玛随即附身而上，将想要跃起的人重新压倒在床上，“那我就让他亲眼见见你此时诱人的模样，看看你完美的身体！”眯紧双眼，他要带走这个男人，虽然这种手段卑劣至极，然除了这样他别无它法。这个男人不愿接受他的爱，那他便要彻底的毁掉他，毁掉他所坚守的一切，让他没有任何的退路。

　　“不……不要，我求求你，不要这么做！”我浑身颤抖着，剧烈的心跳让我觉得呼吸都已十分的困难，从未像现在这样感到空前的绝望，“小王子，你冷静点，不要冲动！”

　　眼中呈现出决然之色，俯下头将唇至于耳侧低声说道：“那我就让你看看什么是真正的冲动！”抬手掐住面前人的脖颈，指间用力，“你是我的，你只能是我一个人的！”

　　呼吸困难，眼前已模糊一片，双手用力想将紧紧掐在脖颈上的手扳开，然而随着一声布匹撕裂的声音，我陷入了深深的绝望。耳边有的只是一片的静寂，还有的便是越来越模糊的意识，呼吸越来越微弱，我无力的垂下双手，任由身上的人粗暴的啃咬，大脑已经处于一片空白，在我陷入黑暗的一瞬间，我听到门被粗暴的踢开，然后便是一片茫然。

　　不知过了多久，当我渐渐的恢复知觉睁开眼睛时，眼前的一切让我震惊了，只见乾隆和多吉本玛两个人怒目而视地坐于桌前。

　　依旧是我的景阳宫，依旧是我的卧室，依旧是那张床，我倏地坐起身。嗓子一阵干涩，不由的干咳起来，抬手抚上被掐的淤紫的脖颈，颊侧的发丝轻垂而下，遮挡住了我半面的脸颊。看着地面被撕扯成碎片的衣服，再看看被褥下一（丝）不（挂）的自己，双手不由的紧握成拳，终是让他看到了自己羞耻的模样。

　　说不出现在是一种什么样的心情，是羞愧、是愤怒、还是悲哀，我茫然睁着双眼，却不知所看何物。

　　“皇上，我喜欢您的儿子，我想要带他走！”多吉本玛面色严峻地盯着对面的乾隆，唇边勾起一丝邪邪的冷笑，低声说道，“他已经是我的人了，我想您不会让一个失了身的阿哥继续呆在皇宫中吧！”

　　“永琪是朕的……儿子，朕让他呆在哪他就得呆在哪，今天的事情朕自会处理，不劳小王子费心，皇子损坏了皇家的颜面，就要受到相应的惩罚，他就算是死，也得死在这紫禁城内！”乾隆怒喝道，隐在桌下的双手上早已青筋暴起，本就因小燕子的事让他怒不可遏，而刚刚又让他撞见永琪和面前的多吉本玛赤（裸）地躺在床上。

　　守在景阳宫外的侍卫听到了乾隆的怒喝声，于是正想过来查看，却被乾隆的大吼震到了大门外：“统统给朕退下，不许靠近！”

　　为何那个对他表白说爱他的永琪竟安静的躺在床上，不做任何的反抗，白皙肌肤上那一处处红色的印记犹如烙铁一般深深地烙印在了他的心里。他都不忍触碰的人，如今却躺在另一个男人的身下承欢。

　　看着多吉本玛肯中的坚定的目光让乾隆火气直冲上头顶，心里被无数数不清的烦躁的感情搅成一团，如同塞进一团揉烂的荆棘，刺得胸口疼痛难忍。浑身的戾气直冲而来，他现在有想要杀人的冲动，想看着血从对面男人的胸口涌出的样子，想将他千刀万剐，想……但最后只能将紧握的双拳加重力度，指甲深深刺入肉中，掌间剧烈的疼痛让他将奔腾的怒火强压了下来。

　　“你不相信我是吗？皇阿玛不相信永琪是吗？”我低垂着头，黑色的发丝将我脸上悲伤的情绪全部遮挡住。心好痛，痛的无法呼吸，他不相信我，他真的不相信我，本以为还报有一丝的希望，可现在一切都已经破灭了。

　　“你给朕闭嘴，做出如此伤风败俗的事，你还有脸问朕信不信你？”乾隆暴怒地低喝道，剑眉林立，“小王子朕派人送你回去休息！”

　　“皇上，臣是真心喜欢五阿哥，还希望您能成全！无论您提出什么条件，我都会努力让父王答应！”多吉本玛站起身，冲乾隆恭敬地说道。

　　“不要和朕说这些，他是朕的儿子，朕要如何处置他那是朕的家务事！朕说了，他就算死也得死在紫禁城内，小王子还是死了这条心吧！”乾隆此时已经怒火中烧，如果面前的人不是西藏土司的儿子，如果他不是两国关系的恶化，那他一定会上前暴打一顿这个玷污了他心爱之人的男人。

　　“皇上…”

　　“出去！……出去！”

　　多吉本玛看了眼床上僵硬的五阿哥，开口还想说些什么，可却被乾隆的怒喝给打断，最后只得无声地叹了口气，转身走出了房间。

　　他错了吗？他真的错了吗？他的举动会不会害死自己心爱之人？乾隆的暴怒完全出呼了他的预料，而且他发现乾隆看永琪的目光中夹杂着不似父子之情的别外一种情愫！

　　房间内静的可怕，乾隆静静地注视着床上发丝低垂的人，突的站起身来到床前，扳起永琪的双肩，低喝道：“永琪，为什么你要背叛朕？告诉朕为什么？”

　　我缓缓地抬起头，唇边苦涩一笑，定定地看着面前愤怒至极的乾隆，“你信他说的话，还是信我的话？如果我说他没有……没有占有我的身体，你会信吗？会吗？”

　　“朕都亲眼见到了，你还说他没有？如果你同朕说实话，朕会原谅你的，告诉朕，你是被迫的！”――

　　作者有话要说：亲们，周日也许俺会休息一天，然后周一会连更两章，我这些天赶稿子赶的，有点睡眠不足，所以停一天而以，周一补上！

　　话说不补也不成，这周我在活力上，额地神！

　　第四十三章 伤害

　　心中说不出的苦涩，犹撕裂般的疼，面前之人不是先关心一下我的感受，而是在追问我是被迫的还是自愿的。这便是我所爱之人？这便是我想将全部都奉献的人？这便是我将全部希望寄托的人？

　　唇边泛起一丝冷笑，我抬手将面前的人推开，缓缓起身，没什么好遮掩的，没什么好顾及的，我径直来到衣柜前，拿出衣服，一件件的套在身上。心在滴血，乾隆宁愿相信表面的假像，宁可相信多吉本玛的一面之词，也不肯相信我所说的话，那我所坚守的是什么？我拼命守护的又为了什么？

　　“我是自愿的，我本就是这样的人，难道皇阿玛不知道吗？”紧咬着牙关，我一字一句地说着，心瞬间犹如冰封一般，既然不相信，那我便给你一个你所想要的答案好了。

　　“你为什么要这样做？”乾隆几步上前，手狠狠地抓上我的双肩，低吼着。猩红的双眼中皆是愤怒的火焰，抬手扯开我微敞的衣领，一处处紫色的印记赫然显现于眼前，微微颤抖的指尖缓慢地滑过每一个印迹。这具完美的身体本该属于他的，可现在却俨然成了他人之物，他愤怒的犹如一只疯狂的雄狮，怒吼着将面前的人狠狠的推开，“告诉朕，你到底为什么要这样做，为什么！”

　　“为什么？这还需要理由吗？各取所需，如果你想要我现在也可以满足你！”我淡然地笑着，轻佻地看着面前愤怒不已的人，痛吗？心痛吗？这不就是你想要的答案吗？既然你已不相信我，那我也不必在乎你的感受！

　　“对，你一直都是这样，你一直都是在骗朕，甚至和小燕子他们连手来骗朕，来骗朕的感情！永琪你太可怕了！”乾隆怒瞪着面前一脸冷漠的人，他不明白为何此时这个男人会如此的镇定？为何不作任何的辩解？为何会在他的眼中看到隐隐的悲伤？

　　然而被震怒冲昏头脑的乾隆，此时有的只是愤怒，他忘记了去思考，忘记了辨别是非，忘记了要相信自己所爱之人。于是他也再一次深深的伤害了他心爱的人，所以他的心在疼，疼的他觉得快要窒息，疼得他现在就相冲出去亲手杀掉那个玷污了自己心爱之人的男人。

　　“我可怕？！……皇阿玛，你的爱是自私的，你爱的仅仅是这具身体，而非永琪这个人！”我淡淡地说着，现在心里很平静，静的让我感到莫名的害怕。看来小燕子的事情乾隆已经知道了……也对，不然乾隆不会深夜将西藏土司扔下来我的景阳宫。这样也好，所有的事情终要做个了断，包括我们之间这断禁忌之恋也该做个了断了！

　　我直直地盯着乾隆，冷哼地说道，“真正可怕的人，怕是连你自己都想像不到！你夜夜搂着的爱妃比我可怕一千倍一万倍，也没见你说她可怕！你的儿子一个个的死去，没见你说可怕，你的爱妃一个个死去，我也没见你说可怕。而我呢？我到底做错了什么？你竟说我可怕？”

　　“永琪，你到现在还强词夺理，不知悔改，你可知欺君可是死罪！”

　　“死便死吧，反正我的命掌握在你的手中，你想要就拿去！”紧紧的闭上双眼，将头仰起，静静地站着，从没有过的平静，脑中此时空白一片。

　　寂静的房内，有的只是两人鼻息间的喘息声，乾隆甚至能听到自己剧烈的心跳声，他竟在不知不觉中深深的陷入情泽之中，深的连他自己都不敢相信，他从没有如此的在乎过一个人，在乎的几乎令他疯狂。

　　咬紧牙关，乾隆上前几步，将面前的人死死地搂进怀里，贴上那人的脸颊，低喃着，“永琪，永琪你告诉朕这一切都不是真的，这一切都不是真的！”

　　“所有事情都是真的！”唇角勾起一丝冷笑，将面前的人强行推开，我用鄙夷的目光看向一脸错愕的乾隆，“你想听我说什么？想听我和多吉本玛上床的过程还是想听我评价一下他床上的功夫？”

　　“你……你还有没有羞耻心？”乾隆怔怔地盯着面前一脸嘲讽的人，心中的怒火燃烧的更旺，一个箭步上前，抓住永琪的衣领，咬牙低吼道：“好，好，很好，既然你很喜欢伺候男人，那今夜你就好好伺候一下朕！”说罢，将人狠狠地摔到了床边，随即栖身而上。

　　“你放开我，你没有资格碰我！”我怒瞪着身上的人，抽出右手，扬起一掌便打上乾隆的脸颊，顷刻间古铜色的肌肤上便印上了一个清晰的掌印。

　　“你竟然敢打朕？！那个男人上你的时候，你怎么不反抗，还听话的躺在床上一动不动？”乾隆用手摸了摸被打的红热生疼的脸颊，低喝道。

　　手停在了半空中，我愣愣地看着乾隆脸上的红印，蹙起眉心苦涩一笑，随即僵在半空中的手垂在了身边，“你想要是吗？好，拿去！”我抬起手，一把扯下腰带，将身上的衣服扯开，将头别开，闭上双眼，静静的躺着。

　　感受到一双火热的手粗暴的在身上掠夺着，我紧紧抓住身下的被褥，身体在瞬间仿佛被抽空一般，牙齿紧紧咬着嘴唇。违心的话说出口，伤害的不仅仅是面前的男人，我的心此时也如同刀割般的疼痛着。

　　“唔！”身体不由自主的向后弓起，异物的刺入让我的身体感到一阵的紧绷，死死的咬住牙关，不让羞耻的声音从口中溢出。然片刻后，刺入身体中的手指便退了出来。

　　“哼！”乾隆倏的站起身，将身上的衣服整理好，扭头冲床上的人低声说道：“把你的衣服穿好！”随后冲门外低喝一声：“来人，把五阿哥关进天牢！”

　　“天牢是吗？”

　　“难道你还想跟着你的情人一起回西藏？！朕说了，就算死，你死也得死在紫禁城内！”

　　延禧宫

　　令妃斜倚在床边，脸上带着丝丝的笑意，正喝着腊梅刚刚送来的莲子羹，悠然地问道：“腊梅，皇上现在在哪？”

　　“回娘娘，听乾清宫的公公说，皇上一个人在御书房！”腊梅恭敬地站在床边，轻声说道。

　　“哦？那五阿哥皇上是如何处置的？”令妃将手中的瓷碗递到腊梅的手中，拿起手帕轻拭着唇角的汤汁。出了这么大的事，皇上一定不会轻饶了五阿哥吧，不过他会不会将她和福家供出？现在最紧要的是，要趁他把所有的事情说出前，找个办法堵住他的嘴或者干脆让他永远的闭上嘴。

　　“听说，皇上非常的震怒，给关进天牢了！”

　　“天牢？！哈哈……看来皇上是真的生气了，这样也好！”令妃唇边勾起一丝笑意，随即看向身边的腊梅，低声说道：“一会找个可靠的人去学士府送封信！”

　　“是娘娘！”

　　御书房

　　桌案上的烛火忽明忽暗，乾隆呆坐于案前，愣愣地注视着空无一人的大殿，拄在案上的双手青筋暴起。此时他的心里犹如有一团的烈焰在焚烧，烧的他焦躁难安，抬起双手将桌案上的东西全都掀翻在地，粗重的喘息声，将他此时的情绪暴露了出来。

　　“皇上？！”殿外传来焦急的声音，顺德被殿内的巨响吓了一个激灵，皇上很久没有如此震怒过了，这双腿也不由自主的打起战，心中隐隐的感到一阵的恐慌。

　　“滚，都给朕滚远点！”乾隆此时顾不得什么帝王的身份和威仪，低骂道。瘫坐在椅子上，攥紧双拳，心如利刃在剜割一般，痛的他无法忍受。

　　他该相信永琪吗？可亲眼所见的事情又是怎么一回事？还有永琪说的那些话！他该怎么办？双手拄于桌案上，紧紧抱住头，他究竟该不该相信永琪？该不该？

　　整个御书房静的可怕，唯闻乾隆粗重的喘息声，倒在地上的蜡烛早已经熄灭，一地的凌乱，殿内此时漆黑一片，唯有隐隐的月光从窗棂射入，映于地面，形成斑斑的影像。

　　刑部大牢

　　昏暗的牢房里，就算白天也只有微弱的阳光透过不大的小窗射进。小燕子、紫薇、金锁三个人蜷缩在角落里，四处是腥臭的霉味，还有几只体形硕大老鼠蹿来蹿去。

　　“紫薇，早知道我就不帮你认什么爹了，现在可好你的爹把咱们都关进了大牢，这下可惨了，可我还不想掉脑带呢！”小燕子瞪着惊恐的大眼睛，看着在脚边来回穿梭的老鼠，抱怨地说道。

　　“小燕子，你真是好没良心，如果不是你冒冲我们家小姐，那小姐也不会连爹也认不成，还被关在这里。”金锁愤恨地瞪着面前叠叠不休的小燕子，她是恨透了这个小燕子，可小姐竟还把她当好姐妹，小姐的心肠就是太好了。

　　“你说什么金锁，我为了紫薇被射了一箭命都差点丢了，你怎么不说？”小燕子不服气地大喊着。

　　“被射一箭就能冒认别人的爹吗？也只有你这种不知羞耻的人才干的出来！”

　　“好了，你们别吵了，你们能不能安静点！”紫薇抽噎着，泪水早已模糊了双眼。娘，我现在该怎么办？爹不认我，还把我当成了骗子。娘，你告诉女儿，女儿现在该怎么办？

　　“紫薇你哭什么，我们还没死呢！”小燕子撇撇嘴，随即看向门外拿着钥匙正朝他们走来的几名狱卒，兴奋地说道：“快看，皇阿玛这是要放我们出去，他一定是原谅我了，我就说嘛，皇阿玛那么喜欢我，怎么舍得砍我的脑袋呢！”小燕子一下子就来了精神头，手舞足蹈地比划着。

　　“真的吗？小燕子你说的是真的吗？”紫薇突的抬起头，一脸期盼地看向牢门外急促走来的几人。

　　“小姐，也许皇上真的是想通了，真的要放我们出去也说不定！”金锁欣喜地说道――

　　作者有话要说：还是拼着老命码出来了，好了就这样子，小的退散了！好累哦！

　　第四十四章 真相

　　延禧宫

　　令妃斜靠在软榻上，用手指轻摸着假指甲，冷声说道：“福伦，你真是养了两个好儿子，差一点就把本宫害死了！你说说，你现在要如何向本宫交代？”

　　福伦惊慌地急忙跪到了地上，颤巍巍地说道，“娘娘，是臣教子无方，还请娘娘救救我那两个不争气的逆子，福家不能绝后啊！”福伦现在真是悔恨不已，他们福家怎么就和这两个真假格格缠在了一起，若是尔康、尔泰出了事，福家绝了香火，他该如何去面对列祖列宗。

　　“他们俩个会不会有事就要看五阿哥会不会把本宫和福家供出来！”令妃阴沉着脸，“不过现在想想，他多半不会说出来，毕竟阿哥与妃子、臣子私自串通，也是欺君之罪，他还没蠢到如此的地步，把自己也卖出去。”

　　“那娘娘的意思？”

　　“现在要想个万全之策！……我们要借皇后的手，将小燕子一伙人都除去，若是除不去，也会将所有的矛头都指向皇后，从而我们便从容而退！”令妃冷笑一声，将面前的福伦叫到身前，附压低声音说道：“你现在就去刑部，按照本宫说的这么办……”

　　“是娘娘，娘娘这招真是高明！”

　　天牢

　　昏暗的牢房，永琪愣愣地看着石牢高处的小窗口，阳光透过窗射进，在地面形成一片亮光。当一切归于平静，当心中的怒火退去，一切仿佛都明朗，唇边泛起一丝苦涩的笑，换做谁看到那夜的事情都会暴怒吧。我相信乾隆只是被一时的怒火冲昏了头脑，他会想清楚的，不然他不会在最后……紧咬住牙，亏他想的出用那种办法来验证我有没有失身，脸上不由的有些发烫。

　　然而一想起小燕子，我就不由烦躁不已，现在想想那时真该一箭将那个只会带来霉运的小燕子射死，只怪自己一时的心软，还费力的使箭偏离原来的方位，才造成现在混乱的局面。

　　“当啷”

　　远处的牢门口响起一声开门声，随后有个年青的公子缓缓地走了进来，“大人，别呆太长时间，皇上有口谕不让任何人见五阿哥！”狱卒弓着腰，满脸堆笑地说道。也不知这五阿哥到底犯了什么罪，皇上竟大半夜的把一个阿哥给关到天牢里，让好生照看，还不许任何人探望，这皇上究竟是怎么想的？真是圣意难测啊！

　　年青公子唇角勾起一丝轻笑，从袖中掏出五十两银子扔给了身边的狱卒，“牢头放心，这些拿去给兄弟们买点酒喝！”

　　“谢谢大人，谢谢大人！”狱卒赶忙将银子揣进怀中，“那小的就在外面给大人放风！”

　　“好，有劳！”

　　“大人请！”说罢，狱卒笑呵呵地转身离去。

　　年青公子缓缓来到牢门前，举起手中的折扇轻轻敲打着木制的牢门，悠然地说道：“五爷，您这是景阳宫住的不舒服，改来睡大牢了？”

　　额角不由抽搐几下，缓缓的转过头看向所来之人，唇角扬起些许的弧度，我淡淡地说道：“是啊，总睡铺着锦缎的床，我觉得混身都不舒服，所以换个地方住，没想到这还真挺舒服的，福大人要不要也来试试？”

　　“哈哈……五爷可真是风趣啊，不过一个人在这里不会觉得闷吗？要不要我给五爷找个伴来？清乐坊可新来了个姑娘，长得可叫个水灵啊！”年青公子一脸调侃地说着。

　　“哦？姑娘就不必了，就有劳福兄进来给我做个伴吧。别人我都不感兴趣，到是福康安，福大人很对我的胃口！”我的唇角勾起一抹邪邪的笑，眯着双眼直盯着面前一脸调侃的福康安，做出一副色眯眯的垂涎欲滴的样子，心里不由冷哼着，看咱们谁能恶心过谁。

　　“……”福康安看着面前一脸色相的我，脸都快被气绿了，咬着牙冷声说道：“五爷这大牢看来是还没坐够，竟然还有如此的雅兴，可惜，可惜了，本少爷对在大牢里滚草堆没有兴趣，不然，到可以和你这细皮嫩肉的阿哥温存一番。”

　　“哈哈……那改日五爷我寻处舒服的地方再约福大人可好？”阴阳怪气地说着，我都快被自己的话酸掉牙。几日来的抑郁，现在多少发泄了些，不过这小子磨蹭了这么多天才来，也不知让他查的事情查的怎么样了！

　　福康安故意清了清嗓子，将面上的调侃之意收起，他已然是败下阵了，话锋陡转撇撇嘴说道：“五爷你让我查的事情已经全部查清了，小燕子身边的紫薇确实是大明湖畔夏雨荷的女儿，而且我已经将她的舅公、舅婆带到了北京，现在就安置在我的府上！”

　　“很好，一会你就将此事禀报皇上，将紫薇舅公、舅婆带到皇上的面前，让他们将事情的整个经过讲述一遍。估计皇上现在的气应该已经消了一大半了，不过，你要将所有的罪状都推到小燕子的身上，就说小燕子是贪图银财才故意冒充格格的，后来又利用紫薇对她的姐妹情深，诱骗紫薇隐瞒实情！”现在只要我想起那个疯癫的小燕子，我的气就不打一处来，若不是她冒充格格惹下这么大的祸，紫薇也不会被西藏土司看上，所以她该受到应有的惩罚。

　　“五爷放心，这件事情臣一定会处理得妥妥当当的，只不过……”福康安顿了一下，笑着看向我，俨然一副讨好的笑。

　　“你又在打什么鬼主意？”唇角不由抽动几下，一见到这家伙这样的眼神，我就知道他又在惦记着我宫里的什么东西，可最近皇阿玛没有赏赐给我什么！

　　“看五爷说的，臣哪敢打五爷的主意，那个臣只是想借五爷宫中的’夺魂镖‘看看，听说此镖做工精美，堪称镖中的极品！”福康安一边说着，一边用羡慕的目光看着坐在地上的五阿哥，“五爷一定会成全臣的对不对？”

　　“你……你这家伙还有完没完了？你明天去我的景阳宫，把我屋里的东西都搬走好了，省得你天天费尽心思的，来挖我的东西！”我冷哼一声说道，这家伙成天惦记着我宫里那点宝家活，就像一只闻到蜜味的蜜蜂，总是找机会往里面钻，说是看看，那还不是看完直接就给拿走了，上次看上了我宫里的’百钢锁‘，就拿到院中比量几下，结果完事了，人家直接挂到了腰间，我去抢时，还大言不惭的说我要非礼他，四周的侍卫看着我们俩都强憋着笑。

　　“哎呦、哎呦，我头痛，我心痛，五爷我今个看来不能去见皇上了，我得回府上找个大夫看病去了！”福康安故作扶头状，转身就要走。

　　“好了，你去景阳宫让小德子拿给你就是了，我现在人在天牢出不去。”我抬手揉了揉生痛的眉心，这家伙什么都好，就是这个喜欢宝家伙的嗜好真是要人命，看来以后有什么东西我得藏起来，不然这小子能把我的家底全都给搬到他的府上。

　　“咦，我的头不痛了！……五爷那我现在就去见皇上，你先委屈在这里呆阵子吧，看你现在的样子，很是享受这里的生活，那你什么时候想出来，告诉臣一声，臣派人来接你！”

　　御书房

　　乾隆面色凝重地听着跪在殿中用颤巍巍的声音叙述的一脸沧桑的老人，他的心在震撼，没有想到雨荷为了保住他们的孩子竟付出了这么多！雨荷这个看似柔弱的女子，竟用自己的双肩生生担下了所有的苦难，若不是他的一去不复返，那雨荷的父母也不会早早的撒手人寰。这一切的苦果都是他亲手造成的。

　　渐渐的他心中的愤怒平息下来，转而被愧疚所替代。在听到福康安说起永琪为了确认紫薇的身份而暗中求助他去济南核实紫薇的身份，他的心中不由感到一阵的暖意，永琪竟为他付出这么多，看来是他错怪了永琪。想起永琪眼中悲伤的眼神，他的心中就会疼痛难忍，若非福康安今日带着紫薇的舅公、舅婆进宫，那他还会一直误解永琪对他的欺瞒。

　　“皇上，您不能只听这两个人的话，就相信紫薇是皇家的血脉！”皇后本以为可以借着这次的事情将五阿哥、令妃、福家、小燕子这群人都铲除掉，可事情就快成功的时候，这个福康安却突然的蹦了出来，生生的将这件事情心扭转了。

　　“皇上，皇后娘娘说的极是！我们不能光听片面之词，但是皇上与紫薇是否有血缘关系，一验便知！”福康安早就料到皇后出口阻拦，所以早就想好了对策，根据他的多方查实，他很确认紫薇就是皇上的女儿。

　　“你是说滴血验亲？”乾隆挑眉看向镇定自若的福康安。

　　“是皇上，一验便知紫薇是否为皇上的亲骨肉！若是，则皇上便真正找到了沧海遗珠；若不是，皇上便可以罪定刑，惩治这群骗子！”福康安一字一句地说道，眼角却瞟到了皇后愤怒的表情。

　　“爱卿说的极是！来人，带紫薇上殿滴血验亲！”现在想想，当初在认小燕子时谨慎些，也不会弄成现在混乱的局面。若非当时对雨荷的愧疚之情深深地折磨着他，他也不会一时间丧失判断力，让小燕子一个小混混钻了空子。

　　刑部大牢

　　三桶冰冷的井水分别被泼到了紫薇、小燕子、金锁的身上，顷刻间地面之上形成一汪汪红色的血迹。

　　“别打了，求求你们别打了，我受不了了！”小燕子垂着头，低喃着，身上被皮鞭抽开的肉被冷水冲后，发出阵阵钻心的疼痛。她现在后悔死了，早知道冒认个爹会落得个这样的下场，那她说什么也不会贪图这个格格的身份。

　　“只要你们在这张供状上签字画押，那便不必受这鞭刑之苦了！”坐在不远处的中年男人，冷笑地说道，没想到这个小燕子才挨了几鞭子就受不了求饶。

　　“小姐，我也受不了了，我们招了吧！”金锁哭着看向身边的紫薇，她觉得混身都如烈焰般燃烧。

　　“梁大人，你想让她们招什么呢？”福康安带着随从及时的破门而入，用手中的折扇指着坐在案前的男人，低喝道――

　　作者有话要说：就这样子吧！

　　第四十五章 有喜有忧

　　整个大殿内一片寂静，空气中散发着紧张的气息，乾隆、皇后以及众人都直直盯着水中滴入的两滴鲜血，渐渐的两滴红色的血珠慢慢的靠近，最终融为了一体。

　　乾隆震惊地抬起头，看向殿中依偎在宫女怀中遍体鳞伤的紫薇，眼中显露出悲伤之色，心中不由暗暗叹息，朕竟然将自己的苦命的女儿给害成了这样。怒火丛生，乾隆看向站于殿侧的福康安，怒喝道：“是谁竟敢如此胆大包天，敢私审朕的女儿！”

　　“启禀皇上，臣去刑部时梁廷桂正在拷打审问紫薇格格！而且……”福康安顿了一下，随即从怀中抽出了那张供状呈给了乾隆，“而且，梁廷桂让紫薇格格在这份罪状上画押！”既然皇上已然认下了这个女儿，那他就要顺着皇上的意，叫称紫薇为格格才好！

　　乾隆从小太监的手中接过代状，打开仔细看来，不由的将手中的罪状狠狠地拍向桌案上，“一个小小的梁廷桂竟会有如此胆量，敢逼供画押？来人，把梁廷桂给朕押上来！”

　　皇后用眼角余光撇了眼供状上的罪名，不由的微微皱起眉心，这人胆子还真不小，竟然污蔑五阿哥与紫薇串通意图谋反，这简直是天大的笑话，不过会是什么人指使的呢？

　　“皇上，皇上，臣知罪，臣知罪，还望皇上开恩！”梁廷桂跪在地上不住地磕头求饶。

　　“说，是谁让你滥用私刑，逼供画押的？”乾隆怒瞪着面前的梁廷桂，恨得是咬牙切齿，他此时恨不得将这个把紫薇打得遍体鳞伤的人抽筋拔骨，方解心头之恨。

　　“是……是……是皇后娘娘！”梁廷桂抬起头，用手指着站在乾隆身边的皇后，一口咬定地说道，随后朝皇后爬去，一脸乞求地说道：“皇后娘娘，您不能见死不救啊，小的全是得了娘娘的口谕才敢私审犯人的！”

　　“混账，梁廷桂你不要血口喷人，本宫何时给过你口谕，让你私审犯人？”皇后如噬雷击，用手指着梁廷桂斥问道，她何时给过他口谕让他私审犯人？这到底是怎么一回事，又是谁在陷害她？

　　“皇上，臣……臣……”梁廷桂张了张嘴，瞪大了眼睛，用手死死地捂住脖颈后便倒地吐血而死。

　　福康安不由皱起眉头，几步来到梁廷桂的面前，以指探鼻后，摇了摇头，低声说道：“皇上，他死了！”福康安看向地上的黑色血迹，接着说道：“皇上他是中了剧毒！”

　　“中毒死了？”乾隆疑惑地看着倒地吐血而亡的人，不由转头看向身边一脸愤怒的皇后，“皇后没想到你竟如此的歹毒，你怕事情败露，竟先下毒杀人灭口！朕还真是小看了你这个皇后啊，朕的好皇后！”乾隆咬着牙一字一句地说道。这个皇宫中视紫薇为敌的也只有皇后，就算梁廷桂不招，他都不会相信这件事情与皇后无关。

　　“皇上，您要相信臣妾，臣妾真的是被冤枉的！”皇后扑通一声跪到了地上，她现在真是百口莫辩、跳进黄河也洗不清，梁廷桂死了，就是死无对证，这无疑就没人能替她洗脱罪名！究竟是谁这么狠毒竟要至她于死地。

　　对，一定是令妃，这个皇宫中视她如仇敌的人只有她，她早就窥视她的后位许久了，令妃一定是想借刀杀人，想到这皇后突的抬起头，低声喊道：“皇上，一定是令妃陷害臣妾，你要替臣妾作主啊！臣妾真的是没有传过这样的口谕，也没有毒害过梁廷桂，臣妾是无辜的！”

　　“皇后！”乾隆一把将拉着他衣摆的皇后踢开，“你真是死都不知悔改，还诬陷令妃，朕真是瞎了眼睛立了你这么个蛇蝎心肠的皇后！”

　　看着乾隆眼中的厌恶之情，皇后一下子瘫坐在了地上，满脸的泪痕，她现在真是叫天天不应叫地地不灵。

　　“来人，把皇后送进宗人府！”皇后是他在皇额娘的授意下立的，他不能轻易的废，可是这并不代表她不会受到应有的惩罚！

　　“皇上，您不能这样对我，我真是的是冤枉的！”皇后失声力竭地哭喊着，可却没有换回乾隆的一点点怜悯和同情。

　　景阳宫

　　我褪掉身上早已看不出颜色的衣服，一步步缓缓走进汉白玉的浴池，四周暖融融一片，身体浸泡在温热的水中，说不出的舒服。眼帘微垂，将头轻轻靠在池壁上好舒服，在天牢里虽说每天狱卒都会好酒好菜的照看着我，可是毕竟是天牢，到处都是潮湿一片，几日下来，身上都快痒死了。这个乾隆的醋劲可是够久的，既然不想伤害我，还把我关在天牢那么多天，算了不去想那些恼人的事了，还是好好洗个澡睡上一觉。

　　洗着洗着，我趴在池边竟然就那样睡着了，迷迷糊糊间突觉得有人走进了池中，还从身后抱住了我的身体。瞬间困意全无，本能地抬手劈向身后之人，随即听到一声惨叫。

　　“永琪，你要干什么？”乾隆用手捂着被打得生痛的头。

　　“皇……皇阿玛！你怎么会在这？”我怔怔地看着面前的乾隆，随后将举在半空中的手放下，唇边勾起一丝冷笑，冷冷地说道：“皇阿玛不是要治儿臣的罪吗？怎么又把儿臣放出来了呢？”

　　“……”乾隆微皱着眉，定定地看着我，眼中流露出缕缕温情，伸手将面前的人拉入怀中，“永琪原谅朕，朕那天是被气昏了头，朕不该不相信你！”将唇贴上怀中人的耳侧，热气轻吐，柔声说道。

　　“原谅什么，我本就是和多吉本玛上过床了，你没有错啊！”我故作冷漠地说着，几句道歉就能将我心中的怒火平息吗？我受了这么多天的牢狱之苦，怎么也得让你也感受一下被人冤枉的滋味。

　　“永琪！”

　　“对了皇阿玛，如果你不介意，不如将我嫁给多吉本玛好了，反正他床上的技术很不错！……唔！”

　　我的话还未说完，便被乾隆封住了口，火热的舌在我的口腔内搅动，扫过每一处，一丝一点也不放过。身体瞬间紧绷，我感到一双手正沿着我的腰线向下滑行，突的握住了我身体的一个部位。

　　“你已经有反应了呢，那天朕摸上你的时候，你可是软的！而且……”乾隆一脸坏笑地看着面红耳赤的我，随即将我紧紧拥入怀中，反复亲吻着我每处肌肤。

　　“别这样，小德子在外面呢，会被人看到的！”我努力地保持着大脑的清醒，可是身体却急速的朝着欲望的深渊坠落。身上四处点火的双手，摩擦着我的每一寸肌肤，情到炙时已难分难，只是……这样岂不是太便宜了他？

　　“没事，朕已经将他遣开了！”

　　“我饿了，我想吃饭！”我一把将趴在身上的人推开，迅速的起身，拿起地上的衣服穿上走出浴室。

　　“永琪？！”乾隆定定地看着马上就可以到口的肉就这样跑了，无奈地坐回了水中，用手拄着下颚，若有所思地叹息着，下次一定先把他绑起来，省得再跑了！

　　翌日朝堂之上

　　乾隆宣布封紫薇为明珠格格，并指婚给福尔康；废除小燕子还珠格格的封号，贬为为宫婢。福尔康、福尔泰因保护格格有功，但隐瞒实情，虽是不得已，然国有国法，家有家规，两人杖责五十以示警告！

　　一切尘埃落定，当紫薇再一次回到淑芳斋时，身份却发生了翻天覆地的变化，昔日的宫婢摇身一变成了主子，而往日的主子却变成了奴婢。明月、彩霞、小卓子、小邓子一个个看的是稀里糊涂。

　　“紫薇，这下好了，我成了奴婢，你成了格格，你满意了吧！”小燕子大大咧咧地斜坐在凳子上，一脸鄙夷地说道。本以为能出宫，结果被贬为了宫婢，还要伺候紫薇，她想想就窝火。

　　“小燕子，你是在和谁说话呢？你以为你还是格格吗？竟然敢在格格的面前坐着！”金锁怒视着面前一脸不削的人，心中暗暗冷笑，小燕子你现和我一样只不过是个奴婢，我看你还能如何的嚣张。从小我便跟在小姐的身边，你自然不能与我相提并论，我会好好替小姐出出这口恶气的，你就好好给我等着吧！

　　“哟，金锁你现在神气了，竟然敢冲我大喊了！”小燕子瞪着一双大眼睛，嘲讽地说道，原来她就看不惯金锁看她的眼神，今个被她这么一说，这火腾的一下子就着了起来。

　　“我就说你了怎么的？这里是皇宫，奴婢就要有奴婢的样！……呵呵，也对，像你这种什么都不会什么都不懂的小混混自然不会懂得礼仪尊卑。原来你是借我们家小姐的光，才没被皇上责罚，现在你只不过是个奴婢，小心哪天在外面撞见哪个主子，就把你这个脑袋给砍了！”金锁脸上带着嘲讽的轻笑，低声说着，现在她的心情那叫一个好，上次就因为小燕子和皇后顶嘴害得她被容嬷嬷扇了那么多耳光，脸肿了好几天才下去。今个她非要好好教训一下这个不知天高地厚的小燕子。

　　“好了，你们俩别吵了！”紫薇在明月、彩霞的搀扶下缓缓站起身，伸手轻轻握住金锁的手，又拉过小燕子的手，柔声说道：“我们三个人经历了那么多，终于是苦尽甘来，我们该感到高兴才是，而不是在这里互相指责！”

　　“小姐！”金锁眼中呈现出柔和之色，她的小姐受了太多的委屈，受了太多的苦。经历了种种磨难后，终是沉冤得洗，恢复了格格的身份，认回了爹，她真的是替小姐感到高兴。

　　“哼，紫薇也就你们俩高兴吧，我可是被贬成了宫婢！”小燕子冷哼地说道。

　　“小燕子，我可没把你当成奴婢，你们俩都是我的好姐妹！”紫薇将两人拉至身边，三双手合到了一起，脸上洋溢出幸福的笑容，一切终于回归平静，这真是太好了，只是她却没有看到金锁和小燕子眼中愤怒的火焰！――

　　作者有话要说：==今天二更，我们编辑就素想虐死我，七天更三万字，我会活着码完的是不是？

　　第四十六章 悲与喜

　　乾隆向西藏土司道明了实情，在多吉本玛的劝说下，西藏土司也只好放弃迎娶紫薇的想法。不过在西藏土司临行前，乾隆在待选的秀女当中挑选了三名样貌娟秀的美人，作为礼物送给了西藏土司，这样一来西藏土司也算抱得了美人归，仍是十分的高兴。

　　多吉本玛看着站在乾隆身后一脸漠然的五阿哥，不由无声地叹息着，他终是与那人无缘。费尽心机到头来换来的只是那人冰冷的面容，也许他真的错了，不属于他的东西本就不该强求。

　　我看着即将启程的多吉本玛，缓缓走上前，从身边小太监的手中接过一个木制的锦盒，双手将锦盒举起递到多吉本玛的面前，唇边勾起一丝淡淡的笑，“小王子，这个还请你收回，我觉得此物小王子还是另送他人为好！”

　　多吉本玛紧蹙起眉心，定定地看着锦盒片刻，唇边扬起些许的弧度，挑眉看向一脸镇定的五阿哥，低声说道：“五阿哥如果不喜欢，大可随意处置，只是我多吉本玛送出的东西，从不会收回！告辞！”说罢，飞身上马，扬起手中的马鞭，跟随在西藏土司的身侧一路纵马离去。

　　看着远去之人的身影，又看看手中的锦盒，心中不由苦涩一笑，这东西留在身边可不是件好事，撇撇嘴我将锦盒扔给了乾隆身边的顺德，“给你吧！”长出口气，这个男人终于回西藏了，希望他不会再来了！

　　而此时的宗人府内

　　容嬷嬷看着眼前发丝散乱的皇后，眼中的泪水不受控制的奔涌而出，枯枝般的双手紧紧的握住牢门，“娘娘，您跟老奴说句话啊！您别老这么憋着，会憋坏身体的，您若想哭就哭出声吧！”

　　“还哭什么？我都被皇上送进了宗人府还有什么好哭的？皇上他不问青红皂白，就果断的给我定罪，我这个皇后在他的心中竟已到了如此的地步。”皇后苦笑地说着，她的心痛，并不是因为被人诬陷，而是为皇上对他的绝情而心痛，曾记何时，她也曾与皇上相依，情意浓浓，直到那个令妃出现。

　　自从她的出现一切就发生了翻天地复的变化，皇上一味的宠溺着她，名意上她是皇宫之首，是正宫国母，可是她这个国母却早已名存实亡，皇上都不愿意多看她一眼，连她的小十二都因此受到了牵连。

　　“娘娘，您不能灰心啊，老奴已经派人送信给老爷了！老爷正赶往承德去面见老佛爷，所以娘娘，你绝不能放弃，老佛爷回来一切就都好了！”容嬷嬷将手伸进牢门，紧紧抓住了皇后垂在地面上的芊芊细手。娘娘的手好凉，在这里一定受了许多的苦，从小就被老爷捧在手上呵护的娘娘，怎受得了这样的牢狱之苦，她现在就盼望着老佛爷能尽快的赶回来。

　　“老佛爷？！”皇后口中低喃着，那个疼爱她的老佛爷！如果您知道您亲选的皇后被关进了宗人府的大牢，您会不会同皇上一样，相信您的儿媳是这件事情的幕后主使？

　　泪水再也无法控制地滑落脸颊，皇后用手紧紧捂住唇，悲恸的呜咽声自指间的缝隙溢出，她心里好苦，这么多年她这个皇后受了多少的委屈，可皇上却从不为她动容，连看她的目光都是冷冰冰。要是阿玛、额娘看到她现在的样子一定会心疼死吧，他们的宝贝女儿如今却深陷大牢，她真是无颜再见阿玛、额娘，她将头深深地埋在腿间，声音哽咽。

　　皇后像是突的想到了什么，急爬至牢门边，握住粗壮的牢门，焦急地询问道：“我的小十二呢？我的小十二现在好吗？”。皇上不会把她的小十二送到令妃那吧？上次皇上发怒时就要将她的小十二送到延禧宫，那是万万不可的，令妃是什么人？小十二要是落到了她的手中，那还会有什么好结果！

　　“娘娘放心，十二阿哥在坤宁宫很好，您不必担心！”容嬷嬷一脸疼惜地看着面前焦虑憔悴的皇后，安慰地轻声说道，她知道皇后是担心皇上将十二阿哥送到别处。

　　承德

　　香炉里的紫檀香，向外散发出清淡的香气，香雾缭绕。

　　太后面色凝重地听着佐领那尔布的愤愤之言，随后闭上眼睛揉着太阳穴神色疲惫地用手拄着头，斜靠在桌边，再次睁开眼睛时，眼中已带上怒色，“那尔布，你现在就随哀家回北京，哀家就不信了，这皇上竟会因一个小吏的一面之词就定我大清皇后的罪，这还了得！”

　　堂堂大清的一国之母，随随便便就给打入宗人府，哀家看弘历这个皇帝当的是越来越糊涂！皇后是她亲自选的，她的为人难道她还不清楚？后宫的女人们之间的争斗是再所难免的，可要说道皇后教唆人私审囚犯，逼供画押，这是万万不可能的。

　　“老佛爷明鉴！皇上不仅将皇后打入了宗人府，还认了一个民间格格！”那尔布站起身来到殿中，一五一十的将小燕子和紫薇的事情说了一遍。深知太后忌讳出身的那尔布此时说出这件事，就是为给太后的这把火上再加把油。

　　那尔布看到了太后眼中那狠厉的目光，随即跪于地上，悲痛地说道：“太后，您要给老臣作主啊，臣就这么一个女儿！”那尔布知道太后一向看重八旗子弟，而如今皇上竟因一个汉人所生的女子而将皇后牵连定罪，这必定触动太后心中的大忌！

　　“那尔布起来，哀家定会给你个说法！来人，吩咐下去，哀家即刻就要启程返京！”太后冲站在一旁伺候的宫人低喝一声，此时她真是气愤不已，她可怜的皇后啊，至从被封后，皇帝就很少到她的坤宁宫去，总是整天围着那些个汉妃转，这也就算了。可如今竟然把她的心尖给打入了宗人府，这件事情绝不能就这样算了。这个弘历真是被那些个狐狸精给迷晕了头，居然这样对待皇后，真是气死哀家了，想到这，太后眼中的怒火是越烧越旺，恨不得马上就回去质问一下她那个孝顺的好儿子！

　　“老佛爷，您先消消气，晴儿给您捶捶肩！”晴儿看到太后一脸的疲惫，心里不由暗暗叹息，太后年事已高，精神头明显不如从前，再加上今日听到皇后被打入了宗人府，精神怎么会不疲惫？缓缓抬起一双玉手，轻轻地替太后捶打着紧绷的肩膀，缓解一下太后的疲惫。

　　“还是哀家的晴儿最贴心，时刻惦记着哀家的这把老骨头！”太后微微一笑，轻轻地拍拍晴儿的手，叹息地说道，这些年多亏有晴儿陪伴在她的左右，这孩真是越来越懂事。

　　“老佛爷说的哪里话，这是晴儿该做的！”晴儿温婉地笑着，柔声说道。

　　景阳宫

　　“你是说老佛爷现在正往回赶是吗？”我挑眉看向面正悠然喝着茶的福康安，心中不免有些高兴，老佛爷回来的正是时候，皇后被打入了宗人府，这后宫之中令妃再次掌握了大权，再加上她现在身怀龙种，更是嚣张跋扈，若是不尽快将皇后从宗人府里放出来，那后宫之中就再无人能牵制令妃。

　　“对，我阿玛说皇后被打入宗人府的当天，那尔布便已日夜兼程赶往承德！所以太后回宫是必然的，皇后可是太后的心尖，她老人家怎么可能袖手旁观呢？再说太后十分重视出身，那尔布去了一定会连紫薇、小燕子的事情一起向太后禀报！太后还能不怒？”

　　“呵呵，很好，这下我们有热闹看了！”令妃我看你这回还能玩出什么花样，你以为你的小把戏很高明吗？现在我只是懒的揭穿你，等老佛爷回来，我会一点点让你的原形毕露。

　　“哦，对了，你让我查的事我查清了！梁廷桂是中了一种叫做’魂香‘的剧毒，此毒无色无味，可通过接触人的皮肤而使人中毒。中毒后的人会在很短的时间内便毒发身亡，而且此毒检验起来十分的繁琐。”福康安有些洋洋得意地说着。

　　“哦？那查明此毒的来源了吗？是何人下的毒？”我微微皱着眉询问道。

　　“现在还没有查出来，此毒是从西域传入的，而知晓此毒的人甚少，宫中的人竟会有人使用此毒还真是让人匪夷所思！通过我的排查，和梁廷柱接触过的人并没有下毒的可能，这就有些奇怪了！”福康安困惑地低头思索着，这还是第一次将他难倒的事情，这个人下毒的手段还真不容小觑。“这个先不急，只要她做了，那必定会留下点蛛丝马迹！”我看着一脸困惑的福康安，淡然一笑，接着说道：“我让你买通淑芳斋的侍卫的事情办的怎么样了？”

　　“有钱能使鬼推磨，这么点小事我还能办不好！不过银子得五爷你付吧？！”

　　“哟，福大人还真会算账，这都分的清清楚楚？我看你同和大人有得拼啊！”

　　“五爷过奖，我照和大人还差着一大节呢！”

　　……

　　几日后太后的凤辇回到了北京

　　宫门大开，壮大的队伍缓缓行来，乾隆早已带着令妃、众嫔妃、阿哥、格格、亲王贵族们迎接于太和殿前。众人见太后下轿，全部跪倒，伏地磕头请安，齐声喊道：“恭请老佛爷圣安！老佛爷千岁千岁千千岁！”

　　乾隆笑容满面地上前，恭敬地说道：“皇额娘，儿子没有出城迎接，实在不孝极了！”

　　“皇上还知道不孝？依哀家看来，皇上早已将哀家这个皇额娘抛到九霄云外了！”太后面色微怒，冷声说道，将胳膊从乾隆的手中抽出，在桂嬷嬷和容嬷嬷的搀扶下，缓缓走入大殿，完全不理会僵在一旁的乾隆。

　　“晴儿给皇上请安！”晴儿甩帕盈盈一拜。

　　“起来吧晴儿！”乾隆回过神冲晴儿低语一声，这心中涌出不好的预感，今个皇后没出现皇额娘竟然都没有问，估计他处置皇后的事情皇额娘已然知晓，不然也不会突然回宫。

　　慈宁宫中

　　太后端坐于榻上，目光扫过站在不远处格格里的一个陌生的脸孔，端起桌上刚刚沏好的茶送到唇边轻啄了口，低声说道：“那个丫头就是皇帝刚认下的民间格格？”

　　“回皇额娘的话，她叫紫薇，正是儿子刚刚认回的女儿！”乾隆用手指了指站在一旁的紫薇，笑着说道，“紫薇快过来给老佛爷请安！”

　　“不必了，哀家现在没这个心情！”太后连看都没看一眼紫薇，顿了一下，接着说道：“哀家听说皇上把皇后给关进了宗人府，可有这回事？”

　　紫薇刚欲上前给太后请安，却被太后厉声喝住，这面上已有些挂不住，只得又退了回去，低着头，攥紧手中的绢帕，忍受着纷纷投来的嘲讽的目光。

　　“这……”乾隆虽说早有心理准备，可是到太后真的张口问道他还是感到了一阵的心慌，她皇额娘的脾气他是十分清楚的，“是，是让儿子给关进了宗人府，但皆因……”

　　“皇帝，哀家就问你一句，你可否有证据证明皇后逼供画押？”太后面色一沉，严厉的目光直盯上身边坐着的乾隆。

　　“梁廷桂已然招供！”

　　“皇帝只凭一个小吏的片面之词便定了皇后的罪，你这判的

　　也太武断了吧，何以服人心？皇后是哀家亲选的皇后，她的为人哀家清楚的很！若皇帝没有证据证明皇后有罪，就请皇帝把皇后放出来！”

　　“皇额娘，梁廷桂已然中毒身亡，您让朕现在去哪里寻得证人？”

　　“皇帝，你认女哀家管不着。现在皇帝若没有证据，就必须把皇后从宗人府放出来，哀家要在晚膳时见到皇后！”

　　令妃站在一边听的这个来气，心中不由暗骂，你这个老不死的现在回来干什么？好不容易能将皇后拉下台，这回全让你这个老不死的给搅合。可这面上又不有显露出任何的不满，脸上只得挂着她招牌式的三分笑，静静的站在乾隆的身边――

　　作者有话要说：不好意思，更的太晚了！没有二更了，明天我争取二更！

　　第四十七章 南巡

　　晚膳之时，皇后在容嬷嬷的搀扶下缓缓走进慈宁宫，几日的牢狱之苦，将她折磨的人整个瘦了一圈。在看到太后的一瞬间，皇后眼中的泪水夺框而出，几步来到太后的面前，双膝跪地哭诉地说道：“老佛爷，您可要给臣妾做主啊！”

　　“哀家可怜的孩子，快起来，你瞧你整整瘦了一大圈！”太后眼里满是疼惜，双的紧紧握着皇后的手，将跪在地上的人拉起。随后面色一沉看向不远处的乾隆，冷声训斥道：“皇帝，你看看你干的好事，把皇后都折磨成什么样子了！”好在她赶回来的急时，不然还指不定要惹出什么乱子，她只不过去避暑而以，这宫里就接连发生这么大的事。

　　“……”乾隆似想说些什么，可是最终还是咽了下去，他皇额娘的性子他十分清楚，还是不要在这件事情上争执了，不然好好的一顿团圆饭就又得不欢而散。

　　皇后静静地站在太后的身边，用手帕轻拭着眼角的泪痕，抬眼间却不期而遇的看到了乾隆眼中鄙夷的目光。心随之一阵的抽搐，紧紧咬住唇瓣，她的心在滴血，她的丈夫终是不肯相信她是无辜的，终是认定她是罪魁祸首，将手中的手帕攥紧，强忍住心中的悲伤。

　　太后看到了皇后眼中的哀伤，抬手轻轻拍了拍皇后的手，温和地说道：“皇后不要生气，皇帝只是一时气愤冲昏了头，才会把你关进宗人府，都是老夫老妻了，就都不要记在心里了。”心中不由轻叹一声，这孩子心里苦的很，可这夫妻间的事情她又帮不上什么忙，真是愁死她这个老太婆了。

　　“老佛爷说的哪里话！”皇后强挤出一丝的笑容，柔声说道，这眼角余光却不时的瞟向不远处的乾隆。

　　一顿晚宴大家都是食之无味，晚宴结束后，乾隆同太后提起直隶、山东、安徽等地受灾，大体上讲了一下受灾情的情况，有意要去南巡。太后听到有成千上万的灾民无家可归，失离留所，这菩萨心肠就开始泛滥了起来，未加太多的思索便欣然同意。

　　三日后，乾隆带着五阿哥、紫薇、傅恒、纪晓岚、福家兄弟，最后紫薇百般乞求乾隆后又把小燕子带上了。微服出巡，乾隆此次很低调，没有浩浩荡荡的队伍，几个人乔装成商人，带着两辆马车、和几个侍卫便在清晨悄悄的离开了皇宫，以至于当令妃起床后，吩咐太监去找皇上时，人早就已经没了影，气的令妃是屋子里又是摔又是撕东西。

　　乾隆之所以带两辆马车是不想与那个欺骗了他的小燕子同坐在一起，所以便让紫薇同小燕子另坐一辆马车，而让永琪改坐马车，把个文弱的书生纪晓岚硬是给逼着骑马，美之名约，历练一下纪大人的骑术！

　　我坐在窗边，看着车外绚丽的景色，感爱着微风拂面，这心里早就痒痒的想去外面策马疾奔，可却偏偏被乾隆死死的绑在了他身边。无奈地叹息着，看着山边蜿蜒而下的小溪，江边绿草如茵，崎岖的山路上几个砍柴的樵夫正背着柴朝山下缓缓走着。如此美景真是让人心旷神怡，唇边不由勾起一丝浅浅的笑，目光扫过一处片跌宕起伏的山峦，贪婪的想吸入更多清晰的空气。

　　“永琪，这景色很美吧！”乾隆坐在一旁百无聊赖，外面的景色就算再美也吸引不了他丝毫的兴趣，目光留恋于永琪脸上淡淡的笑，他第一次发现永琪笑起来很漂亮，甚至可以说有些诱惑人。将身体挪到永琪的身边，抬手轻轻环上并不粗壮的腰枝，将唇贴上面前人耳侧，低声说着。

　　“景色是美，但只要某人一开口，就是再美的景色都让人没了兴致！”我抬手推开贴在自己身上的人，伸手蹭了蹭被吹的痒痒的耳朵。

　　“还在生气呢？”乾隆不死心的又向我身边凑了凑，伸手将挑开的窗帘放下，手下的力度加重，将人搂入怀中。

　　“皇阿玛好兴致啊，就不怕外面的人听到？”唇边勾起一丝冷笑，好不容易能出宫走走，还要被绑在乾隆的身边，真是烦都烦死了，让我一个大男人像大家闺秀坐马车，也就乾隆为了满足他心里邪恶的想法。

　　“永琪，朕真的不是有心的，事情已经过去了，朕也向你道歉了，你的气还不能消吗？”乾隆微蹙起眉心，定定地看着我，他现在已经明白了自己的心，他爱着这个男人，爱的已经无药可救。当他看到他躺在多吉本玛的身下时，他都有一种嗜血的冲动，他想将欺辱了他心爱之人的男人千刀万剐。现在想想，是他将自己的爱人至于了险境，若不是他一而再的将永琪推到多吉本玛的面前，那也不会发生这一连串的事。

　　唇角扬起漂亮的弧度，我挑眉看着面前一脸愁容的乾隆，心中此时畅快无比，抬手扳起乾隆的下颚，眯紧眼似笑非笑地看着他，低声说道：“你以为我要亲你吗？”

　　“哈哈……”我松开乾隆，看着他眼中愤怒的眼神，捂着肚子大笑了起来，原来调戏人也这样的有趣，更何况是调戏一条龙。

　　“……”乾隆额角抽搐几下，一把将面前笑不拢嘴的人按在车壁上，火热的双唇严严实实地封上了不住大笑的唇。温热的触感，甜美的汁液，多日的思念终是得到小小的满足，手沿着怀中人修长的腰线缓缓滑动，掌下的身体充满着力量，让他爱不释手，久久不愿离去。

　　突被夺去了空气，我先是推拒着面前的人，可是当我看到他眼中浓浓的思念之时，心不由软了下来，抬手环上乾隆坚实的脊背，渐渐的回应起他炙热的吻。面前这个倔强的帝王，在自己的面前放下了帝王的威仪、放下了帝王的身段，现在的他只是一个普通的男人。

　　“永琪，不许再生朕的气了！”乾隆抬的轻抚着我的脸颊，指尖揉捏着柔软的唇，反复厮磨，随后次我紧紧搂入怀中，让我靠在他宽广的臂膀里。

　　“那弘历也不许再不相信永琪！”唇边露出一抹淡淡的笑容，感受着乾隆强而有力的心跳，好想时间永远定格于此，好想独占这个男人为己有，只可惜他是万民的皇帝，是一国之君，我们的爱恋会是怎样的结局，有时真的让我感到一阵的迷茫。可我却犹如飞蛾一般，向着他这一团烈火飞扑而去，无所谓天长地久，只要曾经拥有便好，即便以后我们终是不能厮守终身，那也不会为今生留下遗憾！

　　车外，傅恒、纪晓岚两人走在马车的最前面，时不时的交谈几句，更多的时候是傅恒听这个大清的才子侃侃而谈。而福家兄弟一左一中地围在紫薇和小燕子的马车边上，两个人都讨好地逗着两个姑娘，时不时的交换一下暧昧的眼神。

　　一行队伍朝南走，傍晚到了一个镇子，镇子并不算大，最后傅恒找了一处还算比较干净的客栈。众从纷纷下车、下马跟在乾隆的身后走进客栈的大门，热情的小二笑着迎了出来。

　　“几位爷里边请！”

　　“小二，给我们找几间上等的客房，要干净、雅静的！”傅恒看了眼身边低眉顺眼的店小二，低声说道。

　　“好嘞，爷您放心，管保让您满意！”小二满脸堆笑地说着，随后冲二楼大喊了一声：“四间上房！”

　　简单用过晚饭后，回到房内，我推开窗看着天空中灿烂的繁星，唇边勾起笑容低声说道：“弘历，你说江南的夜晚是不是会更美呢？”

　　“日出江花红似火，春来江水绿如蓝。等你到了那里亲眼目睹便知江南的美了！”乾隆缓缓来到窗边，抬手揽上我的肩，赞叹地说着。

　　“呵呵，那里一定很美……”我的话还未说完，两个身影便闯入了我的视线，疾驰而过的黑影是朝着后院的假山而去。这么晚了会是谁呢？看那两个身形怎么有点像尔泰和小燕子呢？

　　“永琪怎么了？”乾隆看着发呆的我，不由出声询问道。

　　“没事，弘历我肚子有点痛，要出去一下！”我随便找了个借口，冲乾隆笑笑，“一会我就回来，你先睡吧！”说罢，我将揽在自己肩膀上的手拉下，转身便朝门外急行而去。这么晚了，他们俩个想干什么去？

　　“永琪你没事吧？是不是吃坏的什么东西？”乾隆一脸担忧地问道。

　　“没事！”我回头露出一个笑脸。来到院中，我沿着刚刚那两个人消失的方向前行，脚下的步伐极轻，未发出任何的响声，渐渐的我发现在假山的一处隐蔽的角落里，两个身影正贴在一起做着什么。我不由的皱起眉心，纵身来到假山的侧面将身体隐于阴影下，侧耳细听着。

　　“尔泰，你什么时候带我离开那个皇宫啊？我都快被憋死了！”小燕子抱怨地说着。

　　“你先别急，等皇上的气消了，我就和皇上请旨，让皇上赐婚，这样一来我们就可以名正言顺的在一起了。”福尔泰轻声地安慰着，“小燕子，我好想你，想的都快疯了！”

　　“你轻点，都弄疼我了！”

　　第四十八章 遇刺

　　一进入山东的境地，大地干裂成了一道道的缝隙，枯黄的麦子东倒西歪，只见一个老妇人坐在干裂的农田里捧着枯死的麦子在不住的哭泣。

　　这一路行来，看着无以为生的百姓们，纷纷扶老携幼，流入直隶境内乞食。民众蓄怨已久，对官府的不满迅速发展到愤怒以至绝望。

　　乾隆看着这一切，早已怒不可遏，他早已拨粮款给这受灾的地区，可是从这一路的情况看来，粮食和银两根本没有用到百姓的们的身上，到处是饿死路边的灾民。

　　“纪晓岚，朕不是早已下旨拨款赈灾了吗？这是怎么一回事？”乾隆站在路边，用手指着一个个面黄肌瘦的百姓，时不是地的便有人跌倒后再也爬不起来。

　　“老爷，臣接到山东巡抚的快报，说灾情已得到控制，粮款已发放至百姓手中！看来……”纪晓岚犹豫要不要接着说下去，眼前的一切已然很明朗，这银子和粮全都让这帮地方官员中饱私囊了。

　　“都是一群贪官啊，大清给他们俸禄，养着他们就是让他们贪污的吗？！看来朕这次南巡还真的是来对了，不然还不知被这帮逆臣贼子蒙骗多久！”乾隆双手紧握成拳愤恨地说道，随后转身冲身边的傅恒说道：“傅恒你现在立即派人快马加鞭，把舒赫德还有福隆安给朕调来，朕要好好整治一下这帮贪官。

　　”臣领旨！“

　　”老爷！“我轻轻拍了下震怒下的乾隆，冲他微微使了个眼色，示意他周围有很多的人。很显然刚刚他低喝的几声让周围的人引起了注意，以我的经验来判断，这里面有些人面像有些古怪，看着穿着是破布衣衫，可是一个个身体却不像其他的难民一样摇摇晃晃，反而显得十分的有精神。而最让我奇怪的是，我发现有几个好像是有功夫底子的，因为我故意将一颗石子打向其中一人时，他很敏捷的便躲闪开了。

　　傅恒已经去驿站，此时只剩下我与福家兄弟，一旦现在出现状况，以那两人的身手，我怕招架不过来。于是我们按照事先商量好的，直奔向城里的一处客栈，路上没有像我想的遇上麻烦，这让我紧张的神经放下了些许。

　　在快要到客栈的时候，只见远处缓缓走来一队送葬的队伍，披麻戴孝的人一个个哭声震天，白色的纸钱洒满了整条街，我握紧手中的佩剑，纵马来到乾隆和纪晓岚的马车边，又冲福家兄弟低语一声，让他们保护好格格。

　　送葬的队伍走的极慢，人却非常的多，在经过我们时，突的棺材盖被震裂，从里面跳出几个人，手持钢刀直冲向我们一行人。

　　”老爷，有刺客，您呆在马车里不要出来！“我抽出手中的佩剑，纵身跃起，阻于马车前，唇角勾起一丝冷冷的笑，果然被我猜中了，从我们一进城，我就发现情况不对，仿佛一切都是有人安排好的。

　　”永琪，你要小心！“乾隆挑开车帘，一脸担忧在说道，他们出巡的事怎么这么快就传到了这里？这也太奇怪了。

　　”老爷，你放心，永琪没事！“我抖转手中的剑锋，迎上直扑而上的刺客，顷刻间整条街乱成了一团。一具具尸体横七竖八的倒于地上，我握紧手中的剑，气息已有些乱，这帮人就像一堆不怕死的蝗虫一样，一波波的毫不间断扑上来。

　　用眼角瞟向不远处的福家兄弟，好在围在他们周围的刺客人数并不多，看来这帮人是冲着乾隆来的，可是他们又是怎么知道乾隆要来这里？我们出巡的事情只有少数的几人知道，而且对大臣们都是说皇上要去五台山祈福拜佛！

　　”尔泰，我来帮你！“小燕子挑开车帘，冲了出来。

　　”小燕子，你快回去，这里太危险！“福尔泰皱着眉焦急地喊着，这小燕子一出来，只会增加他的负担，而现在的他已然有些招架不住这一波又一波的进攻。

　　”我来帮你的忙！“小燕子不服气地喊道，捡起地上的钢刀，纵身加入到混战当中。

　　我看着不知天高地厚的小燕子，气就不打一处来，这个时候，谁还有功夫保护她？真是不知死活的东西，我看福尔泰就自求多福吧。

　　”小燕子小心！“

　　一个声音从马车里传出，紫薇趴在车窗边惊恐地喊道，只见一名刺客正举起钢刀直直劈向小燕子的脑后。

　　”小燕子！“福尔泰一个闪身，纵身跃到小燕子的身后，生生用胳膊挡住了劈下的钢刀，血瞬间从伤口处涌出，福尔泰手中的剑掉落于地上，用手捂着受伤的右臂，咬着牙低喝道，”小燕子，姑奶奶，我求求你快点上车吧！“

　　”我不要上车，我要替你报仇！“小燕子扶着福尔泰，一脸愤恨地说道，完全无视福尔泰气愤的表情。

　　”你再不上车，我会被你害死的“面对眼前的小燕子，福尔泰真是彻底的无语，这都什么情况了，这小燕子怎么就一点不替他想想？！

　　就在小燕子和福尔泰争执之时，一名刺客已冲过福尔康，跃上了马车，拉起缰绳，便架着紫薇的马车疾驰而去。

　　”尔康，救救我！“紫薇惊恐地大喊着。

　　”紫薇！“

　　我回头看向疾驰而去的马车，不由皱起眉心，这可如何是好。早已被围了个左三层右三层的我，根本无法脱身救人，而福尔康也已然被拖住。就在千钧一发的时候，一个身影突然落到了紫薇的马车上，只见那人回手一剑便将马车上的刺客砍倒在地，收拢手中的缰绳马车缓缓停了下来。”多谢，义士出手相救！“我冲跳到到我身边的男子低声说道，没想到在这么紧要危机的时候，还能碰到好人，这真是不幸中的万幸。

　　”呵呵，兄台客气了，路见不平，拔刀相助，本就是一件幸事，何需言谢？“男子优雅地淡淡一笑，坦然地说道。

　　心中不由对面前的人多了一份赞许，不久后傅恒带着巡抚的衙役便赶到，当这一切被平息下来时，地上已遍布尸体，整条街上都散发出血腥的气味。

　　”臣救驾来迟，还请皇上恕罪！“傅恒甩袖单膝跪地，低声说道，心中此时还未平静，这若是皇上出了什么事，那他的这颗脑不但保不住，还要打搭上府上百十来号人的性命。

　　”爱卿平身！“乾隆将傅恒扶起，是他让傅恒去办事的，傅恒能这么快回来救驾已实属不易，他又怎好责怪。

　　”老爷，这次多亏这位义士出手相助，格格才能脱险！“我几步来到乾隆的身边，将刚刚出手相助的男子请到了乾隆的面前。

　　乾隆仔细打量着面前的男子，剑眉之下，双眼炯炯有神，高挺的鼻翼，轻抿的嘴唇，透着一股子凛然之气，真可谓是仪表堂堂。

　　”多谢义士相救，还未请教义士大名！“乾隆微笑地低声询问道，看这年轻人的相貌，真是万里挑一。

　　”在下萧剑！“男子一抱拳，轻声说道，微微一笑，”各位已然无事，在下还有些事情需要处理，就此别过！“也不等乾隆作出反应，男子便已纵身离去，瞬间便消失在了街的巷尾处，不见了踪影。

　　”呵呵，真是奇人！“乾隆不由赞叹地说道，随即收回目光看向身侧的我，关切地问道：”永琪，你没受伤吧！“

　　”他受什么伤，尔泰才受伤了！“小燕子瞪着一双大眼睛，恨恨地喊道，”尔泰你没事吧，你出了好多血啊！“

　　”小燕子，如果你肯听话呆在车上，尔泰也不会受伤！“福尔康一脸气愤地说道，真不知道他这个弟弟怎么就看上了这么个不知好歹的小燕子，蠢的跟头猪似的，只会帮倒忙，而且还不听劝总是自以为是。

　　”我真是好心没好报，我是看你们危险，所以才去帮忙的，你反而埋怨我？！好好好，我还不管了，我走行吧，我不在这里呆着了，小燕子还不想伺候你们这帮人了！“说罢，小燕子转身就朝街的另一头跑去，完全不理会身后人的喊叫。

　　”小燕子，你快回来，别到处乱跑，危险！“紫薇看着急奔而去的小燕子，焦急地喊着。

　　”小燕子！快回来！“福尔泰迷糊问抬手伸向小燕子的方向，低喃着，随后便陷入了昏迷。

　　”紫薇，你别喊了，让她走！“乾隆这次是真的怒了，他现在真是一点也看不上这个疯癫的小燕子，蛮横不讲理不说，还一副泼皮的无赖样子，”尔康快点把尔泰抬进客栈，请个大夫来看看！“

　　”是，老爷！“

　　我看着小燕子消失的方向，心中不由冷笑，这样也好，最好她永远都不要回来，这样宫里也少个祸害！――

　　作者有话要说：今天二更，终于完事了！

　　第四十九章 某龙败了

　　金银赌坊

　　”来来来，快下注！“

　　”我押大！“

　　”我押小！“

　　整个赌坊内一片热闹喧哗，与楼外荒凉的街道形成鲜明的对比，小燕子好奇地睁着一双大眼睛，左看看右看看，缓缓走上二楼，挤进一片人群，看着别人大把大把地将银子扔向桌面，那白花花的银子看的她是跃跃欲试。

　　心中不由一乐，原来这里的银子这么好挣，把手伸进衣兜里，掏了半天才找到几块碎银子，握在手里吹了口气，小声嘟囔着：”老天保佑！老天保佑！“接着交银子扔到了大字的圈里，大喊道：”我押大，我押大！“

　　”开了开了……小，小！“

　　”怎么会是小呢？怎么会是小呢？“小燕子紧着鼻子，跺着脚，大叫着，”我这回押小，我押小！“

　　”姑娘你快走吧，你赌不赢的！“站在小燕子身边的一个老头小声劝说着。

　　”你这老头怎么这么不会说话呢？你是不是诚心找我的霉运？“小燕子一个高蹦起，暴怒地吼道，本就输的心里烦燥不已，这个老头还竟找她的晦气。

　　”你这姑娘怎么这么不知好歹？！“老头摇摇头叹息地转身离去，真是好心让人当了驴肝肺，算了每日在这里输得精光的又不光她一个人，他也管不过来，还是接着扫他的地去吧！

　　”开了开了，这次是大！“

　　”天啊，你们是不是在作弊，怎么我押什么你们就不开什么？“小燕子伸手就要去抢被拿走的银子。

　　”我说姑娘，愿赌就要服输，我们这可从不舍账！“赌坊的伙计唇角挂着一抹冷笑，低声喝道，今个竟有个不怕死的敢来金银赌坊闹事，还是个女的，这胆子可真不小，也不看看这里的老板是谁。

　　”你们出老千，不然我不可能每次都赌输！“小燕子掐着腰同赌坊的伙计争执起来。

　　赌坊内一处房间

　　”爷，小的有事禀报！“一个二十多魁梧大汉来到房门前轻轻扣着门框，低声说道。他们的老大喜静不喜喧哗，所以他们每次来找老大时都十分小心，生怕自己一个大嗓门惹怒了老大。

　　”进来吧！“

　　门被打开，大汉轻轻走进房间，随后将门合拢，几步来到桌前，跪到地上，微微抬头看向桌前翻阅着书籍的男子，”爷，外面来了一个姑娘闹事，说咱们出老千，还要把银子都抢回去……“

　　”这么点小事还用得找来找我吗？你们这群人是吃闲饭的？一个个都没长脑子吗？“男子头也不抬地低语一声，看不出任何的情绪。

　　”那小的们就按老规矩办了？！“大汉试探地小声问道，他们得到老大的认可才敢行事，不然一旦老大发起火来，那可是不得了，他可不想死的不明不白。虽然自己的命贱，可活着总比死了要好。

　　”去吧！“

　　”是，爷，那小的先告退了！“大汉站起身，悄悄地退出了房间，将门关上后，不由摩拳擦掌，一副得意开怀的样子。那小娘们长得挺漂亮的，这阵子城里闹饥荒，连窑姐都一个个瘦的跟竹竿似的，今有个这么风韵的小娘们自己个送上门，那可以好好享受一下了。

　　赌坊大厅里，小燕子跳上了赌桌上，掐着腰指着赌坊伙计的鼻子大骂，引来一群人围观，场面十分的热闹。

　　”上，把这小娘们给我绑了，带后院的厢房去！“大汉冲身边的打手低喝一声，”敢在金银赌坊闹事，我看你是活的不耐烦了！也不看看我们家爷是谁，真是瞎了你的狗眼！“

　　”呸，我看是你瞎了你的狗眼，敢惹你姑奶奶我，你知道我是谁吗？说出来吓死你！“小燕子蛮横地吼着，那耀武扬威的样子仿佛面前的人都是一群虾兵蟹将，不堪一击。

　　”没看出来，还是匹野马，够味，够味，哥几个把她抓住的，都可以尝尝鲜！“大汉用手摸着下巴，舔着唇边奸诈的笑着，充满淫（欲）的眼晴在小燕子的胸部和□来回的扫视。

　　”好嘞！“打手们一个个面露狰狞之色，摩拳擦掌的一步步朝小燕子逼近。

　　”我看你们谁敢过来，姑奶奶我打得他满地找牙！“小燕子抬起腿，一脚踹上一名打手的脸，登时让小燕子踹了个狗抢屎，”哈哈哈……就你们这点功夫还想抓姑奶奶我？真是笑死人了！“小燕子轻蔑地笑着，完全没有注意到身后正有两个人拿着绳子朝她一点点的靠近，她此时已完全被胜利冲昏了头脑。

　　”我看你还往哪跑！“两名打手一把冲小燕子按倒在了地上，迅速用绳子将人绑了个结结实实，最后还用手在小燕子的脸上掐了一把，调笑地说道：”这小娘们长得还真水灵！“

　　”你们这帮混蛋放开姑奶奶我，不然我让尔泰来把你们剁成烂泥！“小燕子一边挣扎着，一边怒吼，尔泰你快来求我啊，你在哪呢？

　　”哟，这小娘们看来还有个相好的！“其中一个打手捋着两撮小胡子说道。

　　”好了，把她送到后院，这里还要做生意呢！“大汉冲围在小燕子身边的打手低语一声，浪费了这么半天，他早就忍不住了，身下肿胀难奈。

　　赌坊内再次恢复了热闹喧哗的样子，仿佛刚刚的一切都未发生过，只有在墙角扫地的老者无声地叹了口气，低喃道：”真是自作孽不可活，罪过啊，罪过！“

　　后院一片偏僻的厢房里

　　”大哥，快点上啊，我们都快憋死了！“围在床边的打手们一个个都用淫（欲）的双眼直直盯着被扔到床上的小燕子。

　　”哈哈，哥几个都等急了，那我也得快点，不能一个独享这小娘们！“大汉将身上的衣服解开，扔到地上，登时光着个身子便朝小燕子走去。

　　”滚，你们都给我滚开！“小燕子踹着双脚，惊恐地看着直逼而来的大汉，她现在感到后悔死了，她不该负气的离开，就算离开也要让尔泰陪在自己的身边，现在她该怎么办？

　　”滚？！小娘子你想让爷上哪去？爷会让你爽死的！“大汉嬉笑着，一把将小燕子拽到身下。

　　陪着几声布帛被撕裂的声音，周围响起了响亮的哄笑声，”这小娘们长得可真白啊，细皮嫩肉的，瞧那腿又白又细！“

　　”呜呜……你们这帮畜牲放开我，放开我！尔泰，紫薇，你们快来救救我！“小燕子无助地哭着，眼中的泪水夺框而出，被捆绑在身上的绳子紧紧勒着她的身体，让他的双手无法动弹半分。

　　”小娘子，我可要让你见识一下什么是男人，看看爷比不比你的小相好厉害！“大汉一把抓住小燕子的双腿，一个挺身直直刺入她的身体，接着便大力的进出，还时不时的发出一阵低吼声，”还真她娘的紧，爽死了！“

　　”啊……“小燕子绝望地闭上双眼，身下的剧痛让她真正体会到了什么叫生不如死，有那么一个爱她的男人她却不去好好珍惜，还要负气的离他而去。

　　……

　　客栈内

　　将福尔泰安顿好，请了大夫看过后已无大碍，我们一行人才算是放下心，来到大厅坐下，点了些饭菜，可是却没有人能吃的下去。不可不说今天我们是幸运的，若是傅恒再晚来一会，那结局也许就不光是福尔泰一人负伤了。

　　紫薇用手帕轻拭着眼角的泪，犹豫地抬起头，看向一脸阴郁的乾隆，柔声乞求地说道：”皇阿玛，我们还是派人去找一下小燕子吧，她一个姑娘家在外面太危险了！“

　　”紫薇，朕不让你带着这个只会惹祸的小燕子，你就是不听朕的，现在可好，尔泰受伤，她还耍脾气出走。“乾隆将手中的筷子扔到了桌上，他本就一肚子的火，而紫薇又在这个时候提起小燕子，这无疑又给火上浇了三分的油。乾隆站起身，头也不回地，径直走上二楼回了自己的住处。

　　我无奈地叹了口气，将手中的筷子放下，冲大家微微一笑，”你们先吃，我去劝劝皇阿玛！“说罢，我紧跟在乾隆的身后上了二楼。

　　来到房门前，将门轻轻推开，却见乾隆双手背于身后，紧皱着眉头站在窗边，”永琪，朕这个皇帝做的是不是很失败？！“

　　我微微一愣，唇边勾起一丝浅浅的笑，轻声说道：”皇玛何出此言？“

　　乾隆叹了口气，将手击于窗棂上，”你看看这里饿死的百姓，朕是一国之君，却不能让我的子民衣食无忧，这是朕的罪过！“

　　心中一颤，原来乾隆是在为灾民们担心，所以才会大发雷霆，”皇阿玛，这并非您的过错，哪朝哪代没有贪官？这是不可避免的，皇阿玛不是已经让傅恒调拨人马了吗？……君临天下，就要能忍常人所不能忍，做常人所不能做之事，而皇阿玛您都做到了，大清在您的统治下还是兴盛的！“我能体会乾隆此时悲痛的心情，任哪个贤明的帝王看到这样民不聊生的情景都会气愤不已，然不能仅仅因为一次或一个地方的事情就将乾隆的功绩全部抹杀掉。

　　”永琪，你总是能让朕高兴！“乾隆抬手轻抚上我的脸颊，宠溺地淡淡笑着，眼中带着丝丝的伤感。

　　”弘历何时变得这么脆弱？“唇角扬起些许弧度，我环上乾隆的腰，抿着唇柔柔一笑，他现在需要的是安慰，即便他是帝王，那他也是人，他也会有脆弱的时候，也会有伤心的时候。

　　”永琪！“乾隆俯□轻轻吻上面前人，温热的感觉他燥烦的心平息了许多，缓缓移动，反复描绘着面前人的唇线，淡淡的甜味，熟悉的味道让他感到一丝丝的悸动。

　　轻轻推开乾隆，我的手抓住他胸前的衣襟，嘴角扬起一抹邪笑，拽着他缓缓向后退，退到无处可退，将人推倒于床榻上，栖身压上，用手勾起乾隆的下颚，将唇置于耳侧低声说道：”告诉永琪，你要什么？“

　　”……“乾隆微微皱着眉一脸错愕地看着压在自己身上的人，刚要抬起手环上面前人的腰的手，在下一时刻便被压在了床上，”永琪？！“乾隆疑惑地问道。

　　”你要是不说，那我可要下楼去吃饭了！“淡淡地一笑，手则沿着他的身体下滑，”你的身体要比你的嘴诚实多了！“掌心用力，环住肿胀的物体，坏坏地笑着。

　　”你……“乾隆从未如此被动过，两个人就那样僵持着，四目相对，身上人邪邪的笑，在他的眼中犹如最致命的诱惑，他早已无法忍受，最后他终是放弃了。

　　第五十章 暴躁龙VS倒霉受君

　　窗外一轮圆月悄悄爬上天际，微风拂过枝头，带起沙沙的响声，此时的房内，两个人正彼此互相凝视。

　　”永琪，朕要你！“乾隆忍耐着即将爆发出的欲望，一个字一个字地说着，从来都是别人主动投怀送抱，而如今却让他堂堂大清的帝王，去乞求寻欢，这不可不说是件极其丢人的事，可是面对身上一脸邪媚笑容的永琪，他是彻底被打败了。

　　”呵呵……你还能忍多久？“我低下头，用手指轻轻描绘着乾隆的唇线，面前的男人有着粗犷的轮廓，身上散发出男性所特有的气息。唇角勾起一丝柔柔的笑，轻声说道：”还是，你已经快要忍受不了了？如果是，那现在就求我，否则……否则我是不会让你进入我的身体的！“

　　”永琪，别闹了！“乾隆被欲望折磨的有些焦躁，他现在就想将身上的人按在身下，好好温存一番，身体里的血液犹如海浪一般在冲击着他，他觉得快要被这股强大的欲望折磨疯了。从没有过如此强烈的欲望，也从未对任何一具身体产生过如此强烈的可望。

　　嘴角微微勾起，我眯紧双眼，似笑非笑地看着被欲望折磨的几近烦躁的乾隆，”快求我，不然我是不会满足你的！“

　　乾隆死死地抿紧双唇，就是不肯开口求饶，他男性的自尊岂可在此时丧失？不能，绝对不能！

　　”看来你的火还不够旺是不是？“我抬起手沿着乾隆的小腹缓慢的滑行，随即收拢手指紧紧握住那个早已挺立得如同岩石般坚硬的物体……

　　乾隆紧闭双眼，身体随之一颤，快（感）如电流般直冲向大脑，身体愉悦地渴望获得更多。这种强烈的刺激是任何一个嫔妃都不曾给与他的，突的睁开双眼，因亢奋而有些发红的眼睛直直地盯着面前一脸无害的男人，”不要再折磨朕了，朕认输还不行吗？“

　　”那就快点求我，不然我怎么知道你想干什么？“唇边泛起一抹邪恶的笑，我仍是步步紧逼地追问道，我要让面前这个男人彻底折服在自己的脚下。

　　”混蛋，朕现在就想要你，要你的身体，现在就要！“乾隆挣脱开被压在床上的双手，下一时刻便将身上人的腰牢牢地握在双手间，身体一个翻转便将人死死地压在了床上。

　　”你……“还未等我开口，唇便被狠狠地封上，火热的缠绵，我甚至来不及将口中的唾液咽下，根根银丝沿着唇与唇的缝隙缓缓流下，在黑夜中发出浓浓人暧昧的气息。

　　”永琪，你真是个妖精，你总是能将朕的欲望勾起，现在你要负责！“乾隆抓起我的手，覆盖上他那坚硬的物体，在我的手中不住地摩擦着。

　　”你想要我怎样负责呢？“邪邪一笑，加重手上的力度，感受身上人紧绷的身体，彼此呼出的热气炙热的让人眩晕。

　　”你说呢？现在这里只有你跟朕两个人，朕想做什么，难道你心里不清楚吗？“乾隆将我的耳珠含在口中，轻轻地吮吸着。柔软的唇，火热的温度，我微眯着双眼，微笑地看着他。

　　”嗯……“一只手突的沿着衣摆滑入，带着薄茧的大手沿着我的身体缓慢地滑行，最后两指捏住了胸前的突起，指间用力揉捏。瞬间一股愉悦的感觉向全身散发开来，我紧紧咬住唇，不让那些让我觉得羞耻的声音溢出，那样会让我觉得和那些女人没有什么区别。

　　”你是朕的了！“抬手一把扯断碍事的腰带，扔向地面，双手用力一扯将面前人的衣襟尽数扯开。

　　我皱着眉看着好好的衣服被撕成了碎片，不由无声地叹息着，这个男人怎么就这么猴急？可惜了这件衣服。

　　唇沿着我的身体缓缓移动，留下一道道湿湿的水迹，双腿被大力的分开抬起，我感到一个火热的物体贴上，身体下意识向后移动，可是被紧紧握住的双腿却不能移动分毫。

　　”想跑吗？这次朕可不会再让你跑掉了！“低笑一声，乾隆双手用力将人拉至身前，未做任何的前戏便狠狠的刺入。

　　”你他娘的是混蛋！“我痛得死死抓住身下的被褥，冷汗瞬间覆盖上了额头，沿着鬓角蜿蜒而下，滴在身下的被褥上，形成一个个小小的印迹。

　　”很痛吗？忍一下，一会就好了！“乾隆有些疑惑地看着身下疼痛不已的人，可身下的火热让他再也无法忍受，如果再忍下去，他觉得自己都快要爆炸了，所以只是退出些许便再一次挺入。

　　疼痛来的异常的猛烈，我死死地咬着牙，根本听不清乾隆说的是什么，脑中一片嗡鸣声。感到身体在不停地晃动，整个房间仿佛都在摇晃着，一股浓烈的血气味充斥着整个房间，身体如同被撕裂般的痛。

　　不知过了多久，意识已有些模糊，唯闻的便是趴在我身上驰骋的乾隆沉重的喘息声，在我意识即将消失的那一瞬间，唯一想的事情就是要好好教训一下这个什么都不懂的暴躁龙，让他尝尝这滋味。

　　云雨过后

　　乾隆将早已昏厥过去的人轻轻放到床上，看着被自己蹂躏得不成样子的身体，他不由的皱起眉心，真不该一时冲动，将永琪伤成这样。用手轻轻抚摸着怀中人的长发，眼里满满的满足，他终是得到这个男人，这个让他魂牵梦绕的男人。

　　”永琪，朕以后会更加疼惜你的！“乾隆轻轻扳起熟睡中人的下颚，覆上已有些红肿的唇，轻轻地吻着，眼中满是柔情。

　　”疼我？还是你想痛死我？“我闭着眼一字一句地说着，身下传来的阵阵钝让我的火一下子蹿了上来，本来以为他是帝王，经验丰富，结果可好，和一个愣头青没有任何的分别，只会强来。

　　”永琪，你醒了？朕给你请个大夫来看看吧！“乾隆一脸关切地问道，心中早已愧疚不已。

　　我抬手狠狠地打在乾隆的头上，愤怒地低喝道：”你有没有脑子，你让大夫看什么？看我被你蹂（躏）过后的身体还是看这满身的吻痕？“我试着想要起身，可是腰痛的厉害，连移动一点点都觉得疼痛难忍。

　　”朕……朕也不是故意的，谁让你那么会勾引人！“乾隆一脸无辜地辩解着，仿佛他才是受害的那一方！

　　”那换你躺在下面，让你也感受一下什么是’不是故意的‘？“唇角勾起一丝冷笑，我压低声音说道。

　　”你现在还能动吗？就算朕同意，估计你也起不来床吧！“乾隆用眼角瞟向我红肿的□，脸上隐隐带着得意，面前这具完美的身体终于成为了他的，这比任何事情都让他感到高兴。

　　”你怎么知道我不能动？“我逞强地说着。

　　”那好，朕躺下，你来吧！“乾隆倏地躺到了床上，饶有兴趣地看着我，一副看好戏的样子。

　　我狠狠地瞪了眼一脸无害的乾隆，咬了咬牙，用手拄着床，慢慢地抬起疼痛不已的腰，心中不由暗骂，都一把年纪了还这么有劲，这腰都快被他弄断了。

　　乾隆用手拄着头，侧过头看着我痛苦地挪动着身体的样子，笑着说道：”要不要朕帮帮你？把你抱到朕的身上？“

　　”你闭嘴，等一会你看我怎么收拾你！“我现在真是恨的牙痒痒，可这腰却不听自己的使唤，连动一下都十分的费力，更别提教训身边这个可恶的恶龙。

　　”很痛吧！朕给你揉揉腰！？“乾隆坐起身，用手轻轻将面前一脸冷汗的人揽入怀中，抬起手轻轻地揉捏着被自己掐的青紫的腰，没想到他竟如此大力将面前的人伤成了这样。

　　”轻点，轻点，你想掐死我啊？“我皱着眉，愤愤地抗议着，这个男人连给人揉腰都不会，还真是个主子命。

　　”朕知道了，朕可从没给人揉过腰！你可是大清头一个！“乾隆撇撇嘴看着怒瞪着自己的人。

　　”知道你是皇上，都是别人伺候你，不用再给我上课了，不然小的躺下再让皇上您来一回？“我冷冷地讽刺地说道。

　　”这可是你说的，朕可没有这要求，既然你提出来了，朕总得满足你！“乾隆瞬间来了精神，一把将怀中的人按到床上。

　　”你要干什么？放开我，你想弄死我吗？快点放开我！“我愤恨地推拒着面男一脸色相的男人，真恨不得一脚将他踹到地上，可是这腰和腿早就不听我的使唤，罢工不动了。

　　”朕会很温柔的，这次不会弄痛你的！“乾隆一边安慰着身下慌乱的人，一边将我的腿掰开。

　　”不要，我会死的，你快点放开我，你这个疯子……“不敢高声呼喊，只得咬着牙低声咒骂着。

　　”不会死的，朕会很轻很轻的，你看朕都进来了，你不也没痛吗？“乾隆用手指指两人紧贴的身体，一脸讪笑地说道。

　　”你这个色魔，你给我出去，出去……“

　　夜很凉，只有阵阵微风吹过，而屋内却炙热一片，缠缠绵绵，春光一片……――

　　作者有话要说：没有肉，喝口暧昧的河蟹汤吧，应该没有超标！

　　第五十一章 尴尬的沐浴

　　金银赌坊后院

　　”你们放我出去，放我出去，我妹妹是当今皇上的女儿！我的尔泰是皇上的宠臣，我一定让皇上砍了你们的脑袋！“小燕子趴在门边拼命地用手拍打着木门，眼泪止不住的向下流，她现在好害怕，她好想回到紫薇的身边。

　　”你再在那里乱喊，我就把你卖到窑子里去！“门外值守的男人咒骂一声，这个小娘们从醒了就不停地喊，也不闲累的慌，吵得他这个心烦。

　　”出了什么事？“一个低沉的声音响起。

　　”爷！“刚刚咒骂的男子转身恭敬地叫道：”就今天在赌坊里闹事的小娘们，一直在喊什么，她妹妹是当今皇上的女儿，说要让皇上砍了我们的脑袋！“

　　”把她的嘴堵上，省得让周围的人听到，明天把她卖到窑子里去，把她留在赌坊里太碍事了。“男子低吟一声，仿佛在说一件无关痛痒的事情。

　　”是，小的明一早就把她送到飘香楼去！“

　　”对了，二爷回来了吗？“

　　”还没，一早出去了就一直没见到人！“

　　”没事了，你去忙吧！“男子转身朝前院走去。

　　二楼一处房间内

　　男子低着头看着手中的兵书，突的桌上的蜡火晃动了一下，接着又恢复了原样，”二弟又去哪里快活去了？“

　　”大哥的耳力真是越来越了得！“只见不远处的软榻上躺着一年轻男子，俊美的相貌带着几分的傲气，此时正把玩着手中的萧。

　　”你的轻功也长进不少啊！“男子抬起头，将手中的书扔到桌上，缓缓站起身来到年轻男子的身边坐下，一把夺下年轻男子手中的萧，微蹙着眉心沉着声音说道：”你能不能管管这赌坊里的事情？不要整日里只会游手好闲的到处闲逛！“

　　”这里有大哥在，那还何须小弟这个什么都不懂的人来操心！“年轻男子嬉笑地说道，”对了大哥，当今的皇上来咱们这了，我今天还救了他的女儿！“

　　”你说什么？“

　　”怎么了大哥，干嘛这么紧张？！我说当今的皇上来咱们这了，我还救了他的女儿！“

　　”二弟，你可确定他就是当今的皇上？“

　　”那些官兵见了他都下跪称他为皇上，应该不会有错，怎么了？“

　　”难道那女的真的是……“

　　”大哥你说哪个女的，小弟不明白！“年轻男子错愕地看着面前沉思的男人。

　　”今天赌坊里来了个闹事的女子……“男人将小燕子的事情一五一十的同自己的弟弟说了一遍。

　　”啊？大哥你真的把那女的赏给他们了？“年轻男子一脸震惊地看着面前的男人。

　　”那现在该如何处置她呢？也许她只是在胡说骗人也说不定！“

　　……

　　”唉，这件事情交给我来处理吧，我去看一下便知这女的说的是不是真的，和那个皇上在一起的女子就只有两个，我都有点印像！大哥你放心我有办法让她闭口不谈此事的！“年轻男子撇撇嘴，他一向不喜欢掺和进大哥的生意里，可今个的事如果处理不好，真的是怕大哥惹祸上身。

　　”二弟，你这是要去哪？“男人看着跳到窗户上的人，低声叫道，他这个二弟每次都是有门不走，非得走窗户。

　　”我去给你善后去！“说罢，飞身跳下了楼。

　　”二弟，你先回来，二弟！……萧剑你给我先回来！“男人站在窗口大声喊着，可却已找不到了人影，只得长长地叹了口气，心下思量，只不过是个女的，一刀杀了不就万事大吉了吗？还用得着这么费力气？

　　后院

　　萧剑来到后院，将看守小燕子的打手叫到了身边，低语了几声，随后打手便转身离去，并将房门的钥匙交到了萧剑的手中。

　　拿出一块黑色的方巾将脸遮住，萧剑将房门打开，故作谨慎地走进房中，小声地叫道：”姑娘你在吗？我救你出去！“

　　小燕子听到有人开门，拿起屋中的一个方凳躲在了门后，当看到黑影走进后，举起手中的方凳便狠狠地砸向了来人的头。

　　”你干什么？你想砸死我？！“萧剑一把抢下小燕子手中的方凳扔到了一边，”我是来救你出去的，你怎么还要砸我？！“

　　”你为什么要救我？我又不认识你！“小燕子惊恐地死死抓住衣襟，用怀疑的目光打量着面前的人。这里没有好人，都是一群畜牲，她才不上当呢。

　　”我是白天救你妹妹的人！“萧剑将脸上的黑布扯下，低声说道。

　　”真的是大侠，大侠你快救我出去吧，他们不是人，他们都是畜牲！“小燕子像是抓住了一棵救命的稻草一样，将全部的希望全部寄托在了面前人的身上。

　　”好，我就是来救你的，你先松开我，你快要勒死我了！“萧剑指了指小燕子掐在他脖子上的手，这面前的女人怎么像个疯子一样，手还没轻没重，还不知道男女有别，直接就扑到他身上，甩都甩不掉。

　　”哦，好！“小燕子将手松开，改成拽着萧剑的胳膊，她真怕面前的人将她扔下一走了之。

　　萧剑带着小燕子离开金银赌坊时天已经大亮，看了眼小燕子一身破碎的衣衫，他不由微微皱了下眉，总不能这样带着她回客栈。

　　”姑娘，我先带你去梳洗一下，然后有些话我需要和你说一下。“

　　坐在茶楼的雅间内，萧剑面色凝重地看着对面的小燕子，低沉着声音说道：”姑娘，我是无意间知道你被困的，你的遭遇我已经知晓，一会我便会通知你们的人来接你，可是姑娘我觉得有些事情你有必要保密。“萧剑顿了一下，挑眉看向面前一脸困惑的小燕子子，接着说道：”如果你的遭遇被你的心上人知道了，你觉得他还会像现在一样疼惜你吗？他很有可能会抛弃你，所以我会闭口不提你的遭遇，而你也最好只字不提！“

　　”可是……“小燕子想反驳，然最后她发现她无可辩驳，如果让尔泰知道她被一群男人轮（奸），那尔泰一定不会要她了，而且还会唾弃她。虽然她没有多少学问，但是她还是知道一个女人要守护贞节的，如今她只有打碎牙往肚里咽。想到这，小燕子紧紧地闭上了双眼，轻轻地点了点头，她还有得选择吗？没有，一点也没有了！

　　”好，那姑娘先在这里等着，我这就去让你们的人来接你！你这样跟着我回去会让人怀疑的！“萧剑心中悬着的石头终是落下，这样一来大哥就不会被牵连进来了。

　　客栈里

　　我缓缓地从床上爬起来，整整一个晚上，乾隆都没有消停过，现在腰痛的已经让我移动分毫都觉得吃力。看着大腿上不断流出的浊液我的气就不打一处来，这个男人到底憋了多久？难道他的那些个妃嫔都没有满足过他吗？

　　”爷，小的给您送洗澡水了，可以进来了吗？“门外传来店员小二的声音。

　　”等一下！“我拉起身边的棉被将身体遮盖住，随后抬起头低声说道：”进来吧！“

　　门从外面被打开，店小二带着两名伙计把一桶洗澡水放到了屋内，随后弓着身子满脸堆笑地说道：”爷，您还有什么需要就叫一声，小的就在外面伺候着！“

　　”好，你们出去吧！“我微微颔首。

　　看着门被重新关上，拉开身上的棉被，用手扶着床棂以极其缓慢的速度站了起来，当脚落到地面上时，一阵尖锐的刺痛从伤处传来，痛的我不由紧皱起眉心。下次一定要好好教训一下这个暴躁龙，让他也尝尝下不了床的滋味。

　　双手扶住桶边，我咬紧牙关，忍着耐人的疼痛，终于爬进了浴桶，将身体没入水中，温热的水让我舒服了不少，将头靠在桶边，水气自水面冉冉升起，扑打在脸上，很是舒服。我闭着双眼，享受着这难得的安宁，可是还未等我享受够，却突的听到窗户被打开后又被迅速的合上，心中一惊，刚想起身却因用力过大而牵扯到了身后伤，又重新跌回了水中。

　　”你见到我也不用这么激动啊！“萧剑抱着手中的剑，饶有兴趣地看着跌回水中的人，一脸调侃地说着。

　　”是你！“我以极缓慢的速度转过身，用的扶着桶边，微皱着眉心，一脸疑惑地问道。这不是昨日在街上救了紫薇的那位义士吗？他怎么会来到我的房间？一连串的问号在脑中盘旋着。

　　”呵呵，你们是不是丢了个人？“萧剑来到床边刚要坐下，便看到床上一滩血迹还一大片的白色浊物，不由皱起眉头，似笑非笑地看向浴桶中的人，笑着说道：”没想到你还挺有本事的，能把人家姑娘整成这样！着实让在下佩服、佩服！“

　　”……“我的脸瞬间如火烧一般，他竟然以为我晚上找了姑娘，还把人给弄伤了，好在自己刚刚没在床上躺着，不然……咬咬牙，我转过身重新坐回水中，算了误会就误会，总比让他知道我被个男人上的是受伤要好一千倍。

　　萧剑看着一脸绯红的人，竟有一时的错愕，在水中披散着发丝的人，配上朦胧的水气，透着一股子的邪媚之气。然片刻的愣神过后，不由心中冷哼一声，只不过是个男人，虽然比他长的好看点，但也不至于使他这个偏偏公子产生吸引力，他还是比较喜欢柔美的姑娘！

　　”义士是从何得知，我们丢了一个人？“我将心情平静下来，抬头看向坐在不远处椅子上的人，低声问道，如果再不出声，那这气氛也着实让人感到尴尬。

　　”因为那个姑娘无银住宿而被几名歹人劫持，好在我及时给救了下来！“萧剑将事先想好的过程，缓缓道出。

　　”哦，那义士来此的目地又是什么？“我心中不由冷笑，小燕子不是一向很自大吗？活该她自己在外面遭罪，省得她整天对着我歹毒阿哥地一遍遍地叫。

　　”难道你们不想接她回来吗？“萧剑感到一丝的诧异，为何面前的人竟会如此的问他？

　　”永琪，你洗好了吗？“门外传来了乾隆的声音。

　　我不由的一惊，微微皱起眉看向不远处坐着的人，”义士可否先回避一下，我稍后去找你！“

　　”那好吧，我在对面的茶楼等你！“

　　”好！“我有些焦急地看着门，生怕乾隆下一刻便走了进来，那我可真是有口说不清。

　　”你很怕有人看到咱们俩在一起？两个男人有什么好怕的？你又不是大姑娘家的！“萧剑双手扶着窗边，好奇地看脸焦急的人，撇撇嘴地说道。

　　”永琪你在同谁说话呢？“门一下子被打开，乾隆端着一个托盘走了进来，随手关上门后就在屋子里来回的扫视，仿佛在寻找着什么。

　　”没，没和谁说话！“唇角抽动几下，我额角已经趟下了一滴冷汗，好在那个男人在乾隆进来的一瞬间跳出了窗子，不然以乾隆那个醋坛子劲就又要酸上几天！

　　”可是朕刚刚好像听到你在同人说话！“乾隆将托盘放到桌上，微微皱着眉来到窗边向外望去，发现周转围空无一人时，就将窗子重新关了上。

　　转身来到我的身边，一脸讪笑地看着光着身子泡在水中的我，用手指滑过我身上一处处淤紫的痕迹，”朕给你打的记号，就是不一样！伤口还痛不痛了？朕给你拿来了药膏，一会朕给你涂上，保证三天就好！“

　　”不必了，我自己可以上！“我一把打开在身上作恶的手，暗暗思夺，要是让你上，还指不定是个什么结果呢！

　　”我洗完了，你先出去一下可以吗？我要穿衣服！“我皱着眉看着趴在桶边的乾隆。

　　”好，朕坐到椅子上去！“

　　”我是说让你先出去，而不是让你坐到椅子上！“我瞪着双眼，咬着牙一个字一个字的说道。

　　第五十二章 萧剑VS永琪

　　无奈之下我只得将小燕子接回了客栈，见到她高兴的也仅仅只有紫薇和尔泰，乾隆甚至连看都没有看小燕子一眼。我趁着乾隆与傅恒他们商量赈灾之事，便抽身离开客栈来到了与萧剑事先约好的地点。

　　来到河边的树林，只见萧剑嘴里衔着一根青草，正悠闲地斜躺在一颗大树的枝干闭目养神。唇边勾起一丝笑意，这人还真是会享受，走上前我轻声叫道：”萧兄，还真是有雅兴啊！“

　　”那也比不得你在皇宫中过的锦衣玉食的生活啊！“萧杰故作叹息状调侃地说道，以手扶枝跃下树干轻飘飘落于地面之上。

　　”不知萧兄约我来这里有何事？“

　　”哦，我是想告诉你一声，刚刚我得知了一个消息，刺杀你们的人是白莲教的，而且最近他们可能还会再次的动手，你们最好作好防备！“

　　”萧兄此话当真？你是从何得知这个消息的？“微微蹙起眉心，我怔怔地看着面前之人，这个人的消息为何如此的灵通？这个人究竟是谁？一连串的疑问盘旋于脑中，这个萧剑年纪轻轻功夫就已经称得上高手，就凭这一点就足以让人震惊，而此人八面玲珑的消息更是让人对他的身份产生强烈的好奇心。

　　”当然是真的，不然我特意约你出来干什么？“萧剑撇撇嘴低声说道，若非大哥做了件错事，他觉得内心有愧，他才懒得管这些事情呢，更何况像他们这些黑道上的人最忌讳与官府沾上边。

　　”白莲教？！“我低声重复地说道。

　　”白莲教的头目王伦已经聚集了四千民众准备起义，你们还是尽快离开这里，这次你们一进山东的地界就已经被人给盯上了！“

　　”那这帮白莲教人的聚集地点在哪里？只要官府出兵将他们的老巢端掉，那便将所有的问题迎刃而解了！“既然面前人连这么详细的事情都知道，那想必也应该知道这帮白莲教的据点，这个人看来还真是不简单。

　　”这……那里地势十分的险要，大军很难攻上的，而且他们上山的路只有一条，易守难攻！“白莲教打着为民除害的旗号，竟做些打家劫舍的坏事，这周围方圆百里的百姓都深受其害，可是这地方官府几次都以找不到山寨为名，不了了之。

　　”哦？在哪里，萧兄可否告之？“

　　”可是可以，不过你千万不要一个人去那里，那帮人使用的都是一些下三滥的手法，到处都布有陷阱和机关，我上次去就差点载在他们手里！“萧剑想起自己上次闲的无事，想去探探白莲教的山寨解解闷，结果害的他差点掉到陷阱里，成了刺猬猬，现在想想都让他觉得后怕。

　　”呵呵，听萧兄这么说，这个白莲教还真是不简单！“我本对这个白莲教没有多大的兴趣，让萧剑这么一说，反而起了浓厚的兴趣。

　　”如果不厉害，他们能一直嚣张到现在吗？“萧剑看着面前一脸轻笑的人，愤愤地说道，上次可是他这辈子最丢人的事，想起来就让他窝火，”他们的山寨就在城外十里的青石山上。“

　　”好，永琪知道了，多谢萧兄一而再的出手相助！如果萧兄哪里用得着永琪尽管直言，永琪自当竭尽全力！“我冲萧剑一抱拳微微一笑。

　　”好，有事之时，我一定不会忘记你这个宫里头的人！“萧剑爽朗一笑。

　　夜幕降临，乾隆一直在衙门里没有回来，我换好了夜行衣，将屋内的蜡烛吹灭，心想反正闲着也没什么事，不如去白莲教的山寨一探看个究竟，萧剑说的如此的夸张让我感到了十足的好奇心，什么样的陷阱、机关我没有见过，就当活动下筋骨。

　　按照萧剑所说的地点，很快我便来到了青石山，我在山下寻找了半天才找到一条上山的小路，蜿蜒的山路崎岖无比，我小心地沿着山路向前缓缓前行，有萧剑的事先说明，我加了一百二十分的小心，最先遇到的只是一些的很容易破解的陷阱，而随着越来越接近山顶，这路也最来窄，而且四周杂草丛生，再加上夜色的掩护，我很难再发现四周的陷阱和机关，最后我在半山何腰处收住了脚步。抬眼看向山顶些许的光芒，心下叹息一声，还是不要再鲁莽的向上走了，万一不小心失手触动了机关我连个帮忙的人都没有，反正现在地方点已经摸清，机关也了解了个大概，回去让乾隆派兵来围剿吧。

　　想到这，我转身就要向山下折回，而就在这里，突的从草丛中射出一样东西，我下意识的闪躲开来，可是出乎我的意料，射出来的东西是一团的粉包，在距我不远的地方炸开，顿时我的眼前一片烟雾。

　　我抬起手，捂住嘴不让自己发出任何的声音，这里已经离山顶很近，如果一旦我发出声响，山上的人必然会听到。抬起衣袖将迷蒙在脸上粉末擦掉，好在只是一些的白粉，没有什么大事，于是我脚下轻点，快速地向山下跑去。

　　然而未等我跑出多远，便听到山顶一阵铜锣响起，响彻天际，心中暗叫不好，这帮人难道是发现我了。脚下加快脚步，然不久后我便感到身后追来了一群人，来不急做过多的思考，我咬着牙急速地跑着，这帮人的鼻子可真是够灵敏的了，我如此小心行事，他们还是发现了我，怪不得萧剑一再的说不让自己一个人来，看来自己还真是轻敌了。

　　身后追来的人越来越近，可是我却觉得双腿发软，果然是些下三滥的手法，竟然是软筋散，回头看了一眼紧紧追上来的十几个人穿的竟然是官府衙役的官服，不会是我的眼睛花吧，我用手揉了揉眼睛，又回头看了一眼，没错真的是官府的衙役，这到底是怎么一回事？

　　已经来不急思考，我感觉到身体越来越没有力气，好在此时已经进城，慌忙地扫向四周，再拖下去我一定会被他们抓住的，身体已经完全丧失了战斗的能力。突的无意间发现远处有一座三层的小楼里灯火辉煌，轻纱飘舞，急行几步，纵身跃上二楼，寻了处无灯的屋子摸了进去。随后便听到大街上吵吵嚷嚷地喊，出现了盗贼，要搜查！

　　我用手扶着窗边，不住地喘息着，这里离我所住的客栈并不算远，只是现在身上的软筋散的药力正强，一时间我还无法运用轻功。

　　”二爷，您今个怎么想起来我这了？“一个娇柔的声音从门外响起，接着门被打开，一个女子依偎一个男人的怀里，缓缓地走了进来，随手将门关了上。

　　”怎么的，你想二爷了？“男子轻薄地说道，用手在女人柔滑的肩上揉捏着。

　　”凝双当然想二爷了，凝双是日日盼夜夜盼二爷能来！“

　　我听着这二人的调情，可这声音怎么听着有点熟悉呢？这么像……萧剑！一时间有些愣神，脚下一不留神将墙角里的一个花盆踢倒了。

　　”当啷！“一声，正在调情的两人瞬间收了声。

　　”谁在那里？“女人提高声音问道，竟然有人敢到她接客的房间里来，这是哪个新来的丫头这么不长眼？

　　我将身体向角落里挪了挪，在犹豫要不要出来时，却听到女人愤愤的声音，”我让你不出声，看姑奶奶我怎么收拾你！“女人几步来到桌前，将桌上的蜡烛点亮。

　　”是你！“萧剑瞪着双眼，错愕地看着躲在墙角里的人。

　　”萧兄，我们又见面了！“我双手抱肩，倚靠在墙壁上，不住地喘着粗气，连着跑了这么远，我的体力早已透之，加上软筋散药劲上来了，我现在是一点力气也没有了。

　　”快，挨个房间给我搜，一定要把那个盗贼给我找出来。“楼下传来一个男人的声音，接着便是一阵的吵杂声。

　　”他们抓的不会是你吧？“萧剑一脸疑惑地看着蹲地上的人，这也太离谱了吧，堂堂大清的皇子一转眼就成了盗贼了，这可真是天大的笑话。

　　”不抓我难道是在抓你啊？“我翻了翻眼，费力地说道，现在我也懒得和他解释了，就算我现在被杀了，乾隆都不会知道，我是背着他偷偷出来的，不过却让我发现了一个天大的秘密，这个白莲教竟然与官府勾结！

　　”这可就稀奇了，难道你缺银子，去抢劫官府了？“萧剑一脸调侃地说道。

　　”萧兄别拿我开心了好吗？“

　　”快点，挨个房间搜，一个都不能放过！“门外的声音越来越近，就快到这个房间了。

　　”起来！“萧剑一把将我拉起，便要脱我的衣服。

　　”你要干什么？“我一把抓住萧剑的手，皱着眉心，低声问道。

　　”当然是给你脱衣服！“萧剑一脸不解地说道。

　　第五十三章 青楼糗事

　　”难道你要穿着这一身的夜行衣？或是你想等着他们进来直接把你当盗贼抓走？那本公子可是绝不阻拦的！“萧剑一把将我松开，拍拍手抱紧双肩看着瘫倒在地上的我，一副看好戏的样子。

　　”算我错怪你了行了吧！“我用手拄着地面，双腿现在是一点力气也使不上，这药劲还需要一会才能过去，我现在可不能得罪面前的这个人。算了，低个头也不会死人，总比被那帮人抓住要好。

　　”唉，我的心肠就是好，救了你们一次又一次的！“萧剑故作叹息地说道，上前一步将地上的我拉起，接着冲一直站在旁边看热闹的凝双低声说道：”给他找件衣服！“

　　”啊？我这里都是女儿家穿的，哪里来的男装？“凝双一脸疑惑地看着萧剑，她们这里是青楼哪里来的男装？

　　”要的就是女装，就把你平常穿的衣服随便找来一件就可以！“萧剑随口说道，却完全没有发现错愕发怔的两人，”你还愣在那里干什么，一会人就进来了！“

　　”我不要穿女装，我绝对不要！“我瞪大双眼，一脸决然地说道，堂堂七尺男儿，竟让我穿女装，这不是在羞辱我吗？不，绝不能穿！打死也不能穿！

　　”你穿不穿？“萧剑唇角勾起一丝坏坏的笑，”你若不穿，我现在就把你扔到外面，然后大喊一声，盗贼在这！“

　　”你……你……“我彻底无语地看着面前的人，咬紧牙关一句话也说不出来了，这真是人在屋檐下不得不低头。

　　萧剑拿起凝双递来的衣服将我抱进屏风后，一阵忙碌后将套纱裙套到了我的身上，将凝双叫了进来让她把我的头发盘了起来，然后用轻纱将头包了起来，只留下少许发丝披于身后，接着在我的脸上涂抹了一堆的胭脂。

　　我皱着眉看着镜中犹如妖怪的脸，额角的青筋不住的跳动，若非现在自己动不了，我绝对会将面前的镜子打碎，这个萧剑明显就是在捉弄我。

　　”这人长的难看再怎么化都还是不好看，凝双就这样吧，你再描他也就是这个模样了！“萧剑撇撇嘴说道，这心中不由冷哼一哼，这小子长得还挺俊俏的，上完装竟比这楼里的花魁还要漂亮几分。

　　”可是我觉得挺漂亮的！“凝双困惑地看着镜中妖娆妩媚的俏丽人，二爷这是什么眼光？这么漂亮的人竟说长得丑？！这二位莫不是会仇吧？

　　”漂亮什么，好了，你把这些夜行衣处理掉，别让人看到！“萧剑指了指地上的衣服，听这外面的脚步声越来越近了。

　　”是二爷！“凝双抱起那堆的衣服找了个破布包了起来，扔进了衣盆里，上面又随便放了几件衣裙，便端起恋恋不舍地走出了房门，在一脚门里一脚门外时，还深情地看了眼站在我边上的萧剑，那眼中的爱恋之情一目了然。

　　”没想到萧大侠还挺有女人缘的！“唇边勾起一丝的轻笑，我调侃地看向身边的人。

　　”你一会最好不要出声，不然露了馅我可不负责任。“萧剑抬手一把装坐在梳妆台前的人拉起，打横抱起，”你还挺重的，以后少吃点吧！“

　　”我有要你抱我吗？“我狠狠地瞪了眼面前的人，冷哼一声说道。

　　”快点，这间还没有搜呢！“门外响起一阵杂乱的响声，木制的楼板被踩的咯咯直响。

　　萧剑坐到床上，将怀中的人面对面的放到自己的腿上，唇边勾起一丝邪邪的笑，俨然一副风流倜傥的公子哥，”记得无论我一会做什么，你都不能出声，不然我可不能保证你不被抓走！“

　　紧蹙起眉心，我觉得一股冷风直蹿向头顶，这家伙想干什么？可时间已不允许我开口询问，只听门从外面被踹开，接着我突觉身上一凉，整个衣襟被向下扯开大半，大半个后背都暴露在了外面。浑身一颤，我心中大叫不好，身上有多少青紫我清楚的很，这一下子全被面前的男人看在了眼里。

　　萧剑微微皱着眉一脸疑惑地看着我身上一个又一个的青紫色的吻痕，手上加重力度将我抱紧，唇贴到我的耳侧低声说道：”原来你是跟乾隆上了床，那床上的血是他给你破身子时留下的吧，你们俩是亲父子吗？！“怪不得那日自己去找他时，一听见乾隆的声音，他就一副紧张的样子，原来这对父子之间竟会有着这一层的关系，这还是前所未闻。堂堂大清的皇帝竟然喜欢自己的亲生儿子，而且竟然还行鱼水之欢。

　　面上一片火热，我死死咬住下唇，将头别开，此时外面的人已经冲了进来，我根本不可能再出口辩解，况且我也无从辩解。

　　”看没看到一个黑衣人闯进来？“最先冲进来的一名衙役手握住腰中的刀柄，低喝一声。

　　”你们这是要干什么？“萧剑故用愤怒之色，将我的衣服向上拉起些许，”什么黑衣人，没看到本大爷在寻欢吗？都给我滚出去！“

　　”哟，是二爷啊，小的有眼无珠，二爷继续，小的得罪了得罪了！“衙役瞬间脸上堆起了讨好的笑容，城中谁不知金银赌坊的大爷程光和二爷萧剑，况且大爷程光和自家的老爷的关系十分要好，他们自然要对这二爷礼让三分。

　　”那还不快滚，真是扫兴，你说是不是小美人！“萧剑将怀中的人抱紧，轻轻地在怀中人□的肩膀上轻轻吻了一下，随后得意地看向一脸愤恨不已的人。

　　”小的这就走这就走！“衙役冲向边的人一摆手，”走，都出去别打扰了二爷的雅兴！“

　　门被重新关上后，外面响起了一阵低低的笑声，和一阵的议论声，”这楼里什么时候来了这么个标志的小美人？改日咱们也来见识见识，瞧那细皮嫩肉的，可真是诱人啊！

　　“你可以放开我了吗？”我冷冷的看着面前捧腹大笑的人。

　　“哦，我倒忘了！”萧剑将怀中的人抱起，可紧握住腰的双手却不由自主的收紧，面前人线条明利俊美，消瘦结实的劲挺腰身，像充满诱惑利的华丽野兽。

　　“我的样子很好看吗？”唇边勾起一丝淡淡的笑，身体的药劲终于快过去了，抬手缓缓爬上面前人的肩膀，指尖轻柔滑过他的脸颊。

　　“……”萧剑微微皱着眉，定定地看着怀里这个邪媚的人，唇角扬起些许的弧度，“漂亮，如此良辰美景，我们何不寻一次欢！”

　　“哦？不错的提意，不过你觉得你还能起的来吗？”我一把将面前的人推开，拍拍手站起身，将衣服拉合，一脸调笑地看着床上被我点了穴道的人。

　　“我救你，你就是这么报答我的吗？”萧剑嬉笑地看着我，俨然一副不在乎的模样，“我看你这个样子要怎么走出去！”

　　“对，多谢萧兄指点！永琪真是差点给忘记了！”我几步来到萧剑的面前，抬手开始解他的衣服。

　　“想通了，本公子可是仪表堂堂，能和本公子一夜寻欢，可是你的福气！”萧剑挑眉看着在自己身上忙碌的人，很是得意地说着。

　　“呵呵，萧兄还真是风流成性，不过我现在更想看看萧兄穿上女装的样子！”我拿起萧剑的衣服走进了屏风后。

　　待穿戴整衣后拿着手上的轻纱罗裙缓缓地走到床边，“萧兄，也让永琪看看你着女装的样子吧，然后永琪会送萧兄回去的！”

　　“喂，喂，你别开玩笑，我不穿的，我不穿的，不要再闹了，我会翻脸的！”萧剑瞪着双眼，一脸惊慌地看着面前的人，早知道这家伙这么记仇，他就不故意整他了。

　　“别客气，刚刚萧兄都帮永琪换衣服，这次轮到永琪帮萧兄了！”说罢，我坐到床边将躺在床上的萧剑拉起，将床上的衣服一件件穿到了萧剑的身上，“嗯，真是漂亮，不错不错！”

　　“我不出去，我不出去，我要留在这里，我才不要出去！”

　　“别这么害羞，你不和我出去怎么行呢？记得一会出去不要说话，不然别人认出你我可不管，堂堂金银赌坊的二当家的穿女装，一定会成为城中的奇谈的！”我唇边挂笑，眯着眼睛看着一脸愤怒的人，随即抬起手，勾起萧剑的下颚调笑地说道：“哟，这美人可真是妩媚动人啊！”

　　“你……你这是在报复！我可是刚刚救了你！”萧剑气的咬牙切齿，额间的青筋暴起，这可是他这辈子栽的最惨的一次。

　　“所以我要报答你啊萧兄！”我淡淡地笑着，将人拉起，搂在怀中，缓缓地朝门外走去，“你说萧兄我如何报答你呢？要不永琪就满足你与你寻欢一夜，不过下面那个可改成萧兄如何？”

　　“不，不必了，我刚刚只是开玩笑，开玩笑。”萧剑脸部抽搐，赶忙说道。

　　第五十四章 悲剧龙

　　萧剑将头低的不能再低，从二楼到走出大门不多的距离，二人所经之处，皆响起一片的哗然。

　　“这是楼里新来的姑娘？长的可真漂亮啊！”

　　我用手轻轻勾起萧剑的脸，嘴角扬起一丝隐隐的得意，轻咳一声我故作轻佻地说道：“美人你怎么总低个头？莫不是害羞了？”

　　萧剑突的抬起头，抬手把挡在眼前的轻纱别向耳后，一脸怒气地瞪着我，恨不得将我的身上盯出几个窟窿，想他堂堂金银赌坊的二当家，竟然被逼穿着女装在青楼里晃悠，这简直是丢人丢到家了。

　　“美人，你这是干什么？”我嬉笑地说道，伸手轻轻搬起萧剑的下颚，挑眉一脸的调侃之色。

　　“哟，人家哪敢生气，人家只是太想你罢了！”萧剑故用娇柔的声音，随即将身体靠进我的怀里，还故意的蹭了两下。

　　“你这声音可够恶心的！我想吐！”我觉得全身的鸡皮疙瘩都已经起来了，皱着眉看向怀里一脸媚笑的男人，压低声音说道。

　　“这不就是大爷你想要的效果吗？”萧剑一脸媚笑地柔声说道，那声音酸的他自己都觉得牙痒痒。

　　走出大门，我抬头看了眼周围的环境，发现那些官兵已经都撤走了，刚要抬步朝自己所住的客栈走去，却觉得身上沉甸甸的。

　　“喂，喂，两个大男人抱在一起不大好看吧，你快点起来，这么重还挂在我身上，你是想累死我吗？”挑眉看向双手环在自己身上的人，冷声说道。

　　“我今晚就跟着你了！”萧剑头也不抬地说着，索性将头也靠在了我的肩膀上，就像个包袱一样整个挂在了我身上。

　　“快点松开，你勒死我了！”我一边费力地朝前走，一面用手掰着死死搂在身上的双手。这家伙可真够重的，也不知到底是谁该少吃一点。

　　“永琪！”

　　“二弟！”

　　突然间寂静的街道上响起两个你沉的声音，我们俩都不由的抬起头，一左一右地看向街道的两侧。

　　“皇阿玛！”

　　“大哥！”

　　“你们俩在干什么？”乾隆、程光分别将挂在一起的二人拽开，一人一个的搂进怀里，彼此怒瞪着对方怀中的人，仿佛是有着深仇大恨的仇敌一般。

　　“这么晚了，你干什么去了？你知道朕找了你多久吗？”乾隆厉声喝道，直吓的跟在身后的侍卫向后退了两步。

　　“只是闲的无事，出去走走而以……不过……”

　　“出去走走？那为什么不同朕说一声？你难道不知道朕很担心吗？”我的话还未说完，便被乾隆给打断了。

　　微微皱起眉看向周围看着我们俩的侍卫和一副看好戏的兄弟二人，我的火腾的一下子就起来了，乾隆完全不给我留面子，当着这么多人的面训斥我，虽然是因为担心我的安危。

　　然在这么多人的面前，我总要给这个帝王点面子，将心中的怒火压了又压，等一会回去了，看我怎么收拾你。“儿臣知道错了，请皇阿玛恕罪！”咬咬牙，我低声说道。

　　“好了，跟朕回去！”乾隆将怀中的人搂紧，转身便将人拉进了轿内，从发现永琪不见了，他便带着侍卫到处的找，竟没想到他会去逛青楼，还在大街上抱着个风尘女子调情。

　　看着远远而去的一行人，程光将目光收回看向自己怀中一身女装的二弟，唇角微微扬起，“二弟穿女装还挺漂亮的，真是别有一番的韵味！”

　　“是吗？那小女十分的荣幸，敢问官人需不需要小女随酒侍寝啊？”萧剑故作媚态，调侃着面前一脸冷漠的大哥。

　　“你还演的挺上瘾！那我是不是该成全你呢？”说罢，程光将面前一脸错愕的人打横抱走，大笑地朝自己的赌坊走去，完全不顾怀中人的奋起反抗。

　　“你放我下来，放我下来！”萧剑拼命地挣扎着，今个他是倒了八辈子的大霉运了，连他一向沉着冷静、不居言笑的大哥都拿他开涮！

　　走进客栈回到房间后，我狠狠地坐到了床上，一脸愤恨地盯着面前的乾隆，“你皇上的架子可真够威风的，当着那么多人的面冲我大吼！”

　　“朕……朕只是担心你而以，朕在城里找了你整整一个晚上！”乾隆面色微窘地看着床上气呼呼的人，却又不敢上前半步，俨然一副受气的模样。

　　“我这么大的人，出去走走都不可以吗？难道我是你的附属品吗？难道我连一点的自由都没有吗？”我看着不知所措的乾隆，突觉得他此时的样子好可爱，估计也只有我一个人见过这样的乾隆。人前威风凛凛的帝王，在我的面前却像一只小绵羊，心中不免有些洋洋得意。

　　“不是，朕就是担心你出事，永琪不要生气了！朕送你一样东西！”乾隆试探着向前走着，缓缓从怀中掏出一样小巧的东西。

　　“送我东西？什么东西？”我撇撇嘴，随口问道，身体仰倒在床上，折腾了一个晚上累都累死了，我现在对什么东西都不感兴趣，只想好好地躺在床上大睡一觉！

　　“你看，这个玉佩喜欢吗？这是朕今天特地给你买的！”乾隆来到床边坐下，将手中的玉佩递到我的面前，一脸讨好地说道。

　　“一块玉佩，有什么喜欢不喜欢的！”我微眯着双眼，用模糊的话回答着，好累好困，眼帘下垂。

　　“永琪，你这就睡觉吗？朕可是想你想了整整一天！”乾隆将唇贴上床上紧闭双眼的人，微微皱起眉心，不死心地说着。“不睡觉干什么？”我抬手将耳边的物体推开，翻了个身，小声嘟囔着。

　　“朕想你了，你别睡了！”乾隆的手沿着床上人的腰线缓缓滑动，手指握住腰上的玉带，轻轻扯开，扔到了床边。掀开衣角，手滑入衣摆里，轻轻地挑逗着床上睡的昏昏沉沉的人。

　　“别闹，我要睡觉，痒死了！”我皱着眉，想将衣服里的手拽出去，可下一时刻连呼吸也被剥夺了，费力地睁一眼，映入眼中的是一张放大的乾隆的脸。

　　唇齿缠绕，滑腻温热，带着霸道的掠夺，身上的衣衫已然褪去大半，抬手将压在身上的人推开，“大半夜的，你不睡觉，你想干什么？你要是不想睡，我还想睡！”说罢，我将被拉开的衣服合上，向床里挪了挪，找了个舒服的姿势准备接着睡。

　　“永琪，朕睡不着！朕真的很想你！”乾隆拉起我的手，覆盖上他身上坚硬的物体，“你不会这么绝情吧，这样会憋坏的，你要为你自己后半生的幸福着想！”

　　“走开，我后半生幸不幸福，关你什么事？你自己去解决，别来缠着我！”额间青筋跳动，为什么连睡个觉都不得安宁？！

　　感到身后的人起身离去，我不免有些好奇，睁开眼情疑惑地看向身后，却发现乾隆正站在床边脱衣服，“你要干会什么？”我皱着眉，警惕地注视着面前的人。

　　“脱衣服睡觉，自己解决问题！这不是你告诉朕的吗？”乾隆饶有兴趣地看着床上的人，将衣服脱了个精光，随后将床边的幔帐放下，爬到了床上，仰躺在床上，笑着说道：“睡觉吧，不过你最好不要睡着了，不然朕可是会梦游的！”

　　“梦游？！”我怔怔地看着屹立在乾隆身下的坚硬的物体，不由自中的咽了口唾沫，看来还真得小心点，有这么头狼呆在身边人身安全还真成了一个首要的问题。

　　依靠在床角里，我不住地打着瞌睡，真的是又累又困，为什么这家伙就这么的有精神？想着想着，头便靠在床边呼呼地睡着了，真是太困了。

　　身上传来阵阵温热，一个灵活湿润的物体在身上滑行，抬手刚想将身上作恶的物体打掉，手便被压到了枕边，随即一个火热物体缓缓的贴向我的身上。瞬间睡意全无，我突地从床上弹起，睁着迷蒙的双眼看着正抵在自己腿间巨大的物体。

　　“你想干什么？你再惹我，我就让你尝尝被压在下面的滋味！”我怒瞪着面前的人，低声说道，上次的经历真是让我想起来就觉得冒冷汗，我才不要被他再压一次，痛都痛死了。

　　“朕，可是男人，你不会以后都不让朕碰你了吧？！”乾隆皱着眉，直直地看着面前一脸恐惧的我。

　　“等我想好了再说，现在睡觉！”我撇撇嘴故作镇定地说道，眼角余光瞟过乾隆肿胀的物体时，不由的倒抽了口冷气。

　　“你很讨厌朕的触碰吗？！”

　　“我……”突的觉得这句话刺痛了我的心，身体僵硬在了床上。

　　“永琪，朕喜欢你，朕现在只想抱你一个人，你懂吗？”乾隆轻轻的将面前的人搂入怀中，温柔地说着，温热的唇沿着白皙的脖颈缓缓滑行着，仿佛在膜拜一般，他珍惜面前的人，他想守护面前的人，想一直抱着他――

　　作者有话要说：就这样吧，愿上帝们满意！

　　第五十五章 小燕子有喜

　　唇边勾起一丝浅浅的笑，我抬手握住环在自己身上的一双大手，感受着至掌心传来的阵阵温热，将头缓缓靠向身后的人，“我只是……有些……怕痛而以！”我用微弱的声音说道，咬了咬唇终是将心中的担忧说了出来，上次的经历真的是让我想起就浑身发冷，那种撕裂的痛比任何一种刑罚都要痛苦。

　　“朕会很温柔的，这次绝不会伤到你！”乾隆仿佛抓住了一根稻草，试探地蛊惑着，温热的唇沿着怀中人白皙的颈项向下移动，留下一个又一个属于他专有的印记。

　　“真的吗？你确定？……你不用这么猴急吧，我的衣服！”我皱着眉看着紧贴上来的人，唇角不由的抽动几下，“我要在上面，你在下面！”

　　“你在和朕开玩笑？！”乾隆一脸错愕地看着我。

　　“没有，我不喜欢被动，你放心好了，又不让你被压，只是换我自己来！”我撇撇嘴说道，就知道他怕自己被压在下面。

　　将身上的人推开，我骑到乾隆的身上，握住火热般的物体缓缓地坐下，这种事情无论做多少次都会感到疼痛，被撑开的身体瞬间紧绷，一点点的试探，当疼痛渐渐的过后，一股酥麻的感觉袭向全身。

　　我紧紧搂抱住面前痴痴看着我的人，唇边勾起一丝邪邪的笑，身体时快时慢地起伏，明显感到身下人的严重不满，还有不断壮大的物体。

　　“换朕在上面！”乾隆觉得他的身体就像一团烈火在熊熊燃烧着，可是面前的人却故意在速度上不满足他，惹得他欲（火）焚身。

　　抬手按住身下不安的人，眯紧双眼似笑非笑地说道，“上次我让你退出去你怎么不退出去？所以老实躺着！”早就该好好教训一下这个被伺候惯了的帝王，让他也尝尝欲求不满的滋味，光知道一味的掠夺，从不顾及别人的感受。

　　“你要憋死朕吗？”乾隆双手紧紧抓住身上人的腰，永琪脸上邪媚的笑就如同罂粟花一样的诱惑人，可却又带着毒性，让你欲罢不能。

　　“怎么会？！我不正在满足你吗？”淡淡地笑着，我饶有兴趣地看着被欲望折磨的不堪的人，心中竟隐隐的有些得意，征服原来真的是一件让人兴奋的事情，尤其是争服这个万人之上的帝王。

　　“满足？那朕告诉你什么叫真正的满足！”说罢，乾隆扣紧身上人，将人抱在怀中坐起，而彼此相连的身体却未分开分毫，双手用力上握住腰大力的上下摆动，带起清晰的碰撞声。

　　“你想弄死我，轻点！”我紧皱着眉，身体犹如狂风中的一叶扁舟，在波涛汹涌的巨浪中起伏跌宕。身体正在背判意识，急速地朝着欲望的深渊堕落，眼前迷离一片，唯闻的便是彼此清晰粗重的喘息声。

　　相爱本应如此，唇边泛起一丝淡淡的笑，只是这笑乾隆却不曾看到……

　　清晨，一缕阳光透过窗棂射入，我抬起手将刺眼的阳光遮住，费力地睁开困顿的双眼，看向空空的床，那人已然离去。

　　伸了个懒腰，刚欲起身，却突的从腰部传来一阵的酸痛，微微皱了下眉，扶住床沿缓缓站起身，看到桌边摆放着的刚刚沏好的热茶，心中不由一暖，还挺会关心人的，竟知道自己起来会口渴。

　　洗漱完毕后，走出房门，来到大厅之时，却发现乾隆正一脸阴郁地看着手中的信。

　　“皇阿玛，出了什么事？”我不由的担忧地问道，是不是京里出什么大事了？不然乾隆不会如此的烦心。

　　“没什么事，阿里和卓带着他的女儿含香不日就要到京了，太后催朕早日回宫！”乾隆将信扔到了桌上，冷冷地说道，随即用试探的目光看向站在身侧的我。

　　“这不是好事吗？皇阿玛又要多一位妃子了！”我唇边挂笑淡然地说道，可这心里头却带着几分的恼怒，道要看看乾隆如何处理这位回疆的美人。

　　“……”乾隆额间隐隐浮现出一丝的冷汗，他就知道永琪会为此生气，所以他在看完信后就十分的阴郁，可是这关系到两国的关系，他绝不能儿戏对待，先回宫再说吧。

　　翌日，乾隆便下令众人返回京城，而我也将所了解的情况告诉了被留下处理灾情的傅恒，就这样原本是南巡的队伍，还未走出多远便又回到了皇城。

　　淑芳斋

　　紫薇看着趴在桌边不住干呕的小燕子，一脸焦急地问道：“小燕子，你这是怎么了？吃了什么坏东西吗？”这小燕子从回来后就经常干呕，莫不是在路上吃了什么不干净的东西？可是小燕子吃的东西她也吃了，可她却好好的一点事没有。

　　“我没事，一会就好了！”小燕子冲身边的紫薇摆摆手。

　　金锁皱着眉看着脸憋的通红的小燕子，不由将桌边的紫薇拉到了自己的身边压低声音问道：“格格，我怎么觉得小燕子的样子像是怀孕了？！”她汛期和小燕子的很接近，可是她的都来了，可小燕子却一直没有来，而现在小燕子的一连串的反应像极了怀孕的孕妇。

　　“金锁，你别胡说，小燕子还未出格，这要是传出去了，你让她怎么见人！”紫薇吓的脸色微白，可是金锁说的一点没错，虽说她还未出格，可是却也知道怀孕的女人会呕吐。她二人跟随皇阿玛出宫有三个月之久，可小燕子的汛期却只来过一次，她还一直纳闷是怎么一回事。

　　“格格，如果小燕子真的怀孕了，那一定是福尔泰的，他们俩经常私会，我都发现过好几次！”金锁一脸不屑地说着，别看小燕子成天装成天真的样子，可是骨子里却带着股子骚劲，成天和福尔泰粘在一起，眉来眼去的，看的她是直恶心。

　　“这可如何是好，我们还是去找令妃娘娘吧，只有她现在能帮小燕子！”紫薇抓着金锁的手，低声说道，“金锁，你现在就去延禧宫请娘娘找个可靠的太医给小燕子瞧瞧！”

　　“小姐，你就是心肠太好了，她都抢了你的格格身份，你还这么帮她，真不知您这菩萨心肠要发善到什么时候！”金锁小声抱怨地说道。

　　“好了，我的好金锁，你快去吧！”紫薇一脸焦急地说道，她知道金锁是向着她的，可是让她看着小燕子见死不救，她真的是狠不下这个心肠。

　　延禧宫

　　“你说什么？小燕子有可能怀孕了？”令妃瞪着错愕的双眼死死地盯着面前跪着的金锁，这个尔泰怎么能干出这么没有脑子的事情来？小燕子那种下三滥的女人他也要，这让她姑母的脸往哪放？不得被这宫里的嫔妃们笑掉大牙。不行，这个孩子绝对的不能留在世上，必须尽快想个办法处理掉。

　　“是娘娘，小燕子从回来后就一直呕吐，而且奴婢发现她的汛期一直没有来，格格担心小燕子真的是怀孕了，所以来向娘娘求救！”金锁缓缓地说着，看到令妃脸上无比厌恶的表情时，心中不免有些高兴。以令妃现在的身份，一定不会让小燕子进福家的大门，福家现在在朝中举足轻重，怎么会让一个奴婢嫁进府中当福晋。

　　“这件事情还谁知道？！”令妃紧蹙着柳眉，低声询问道。

　　“回娘娘，这件事只有格格和奴婢知道，淑芳斋的其他宫人估计也能怀疑此事了！”金锁故意将事情说的大了些，就是希望令妃尽快处置小燕子。

　　“本宫知道了，你回去告诉你们格格，让她把小燕子看好了，别让她到处乱跑，本宫现在就安排人去淑芳斋！切忌这件事情不能让其他人知道，还有回去告诉你们那里的奴才们把嘴都给本宫闭严了，否则本宫绝不会手软，这可是关系到你们脑袋的事情！”令妃冷冷地看着金锁。

　　“奴婢明白，请娘娘放心！”金锁的心里此时已乐开了花，她终于可以将小姐身边的这个祸害除去了。

　　“腊梅，你去太医院，把郭太医给本宫叫来！”令妃冲身边的腊梅低语一声。

　　“是，娘娘！”

　　淑芳斋

　　“郭太医，情况怎么样？”令妃看着紧皱着眉头的郭太医，焦急地问道。

　　“娘娘，可否借一步说话？！”郭太医站起身，恭敬地说道。

　　令妃心中闪过一个不祥的预感，缓缓站起身，低声说道：“好”带着郭太医来到了外室。

　　“太医，有什么话但说无防，这里只有本宫和你两个人！”从郭太医刚刚表情她便猜出这件事情的严重性，小燕子怀孕是已然成了事实。

　　“娘娘，小燕子确实怀有身孕，而且……而且……”郭太医犹豫地看着令妃，似有什么难言之隐――

　　作者有话要说：来吧燕姐，恭喜乃怀上的宝宝！

　　第五十六章 淑芳斋好热闹

　　“而且什么，郭太医你有话就直说，不要吞吞吐吐的！”令妃此时已心乱如麻，这件事如果让皇上知道了，那她和福家都会受到不小的打击，所以她必须尽快想个办法把这个小燕子处理掉。

　　“回娘娘，小燕子腹中的胎儿的脉象并不算好，很有可能会滑胎！”郭太医低声说道，抬抬眼看向面前一脸阴郁之色的令妃，心想这淑芳斋还真是个是非之地，这宫女都能与人私通怀孕，还真是胆大包天！

　　“就算她不滑胎，那也得让她滑胎，小燕子肚子里的孩子绝对不能留，郭太医你马上开副药，把她肚子里的孩子打掉！”

　　“娘娘在宫里打胎，若小燕子喊叫必会被他人听到，要是有人私下里禀报了皇上，那我们可都是死罪啊！”郭太医一脸惊慌地看向令妃，打胎可是非同小可的事情，人痛起时会嘶声力竭地大叫。

　　“这个你放心，本宫会让她闭嘴的，不过郭太医你要一次性解决的彻底些，让她再也怀不上孩子！”令妃将手中的绢帕攥紧，咬着牙低声说道，若尔泰再与小燕子私会，难不保不会怀上第二个！所以必须找个一劳永逸的办法，让她再也怀不上！

　　“臣明白，请娘娘放心，臣会在药中再加一点东西的！”

　　景阳宫

　　“你得到的消息可靠吗？”我站在窗边眯着眼睛望向天边的一块浮云，低声问道。

　　“当然可靠，赛威、赛广刚刚向我密报的，而且令妃现在已经让郭太医带着金锁去抓药了！”福康安唇角勾起一丝冷笑，这个淑芳斋还真是个有趣的地方，小燕子竟然敢与人私通，暗结珠胎。

　　“很好，这回令妃要倒霉了，皇后娘娘一定会好生照料小燕子腹中的那个孩子的！”我淡淡地说道，随即挑眉看向坐于桌边一脸嬉笑的福康安。

　　“五爷，你这招可够毒的，借刀杀人，厉害厉害！”

　　“皇后这个时候应该已经给老佛爷请完安，正往坤宁宫走，咱们何不去给皇后娘娘请个安，问个好！”说罢，唇角勾起一丝意味深长的笑，我几步来到桌前，拉起福康安，“这大好的天气，陪五爷我出去走走！”

　　“五爷，你别一干坏事就拉上我，我可是大大的好人！”福康安一边走着，一边抱怨地说道。

　　“你是好人？你若是好人，恐怕这世上就没有好人了！”

　　御花园中

　　远远的便看到皇后在一群人的簇拥下缓缓前行，还时不时的稍作停留地看看园中的花草，看起来心情仿佛很好。

　　“儿臣给皇额娘请安，皇额娘吉祥！”

　　“臣，福康安给皇后请安！”

　　皇后凤眸微抬，轻声说道：“起来吧！你们这是要去哪啊？”看着二人匆匆忙忙的样子，好像有什么急事。

　　“回皇额娘的话，儿臣听说淑芳斋出了事，说小燕子不住地呕吐，儿臣想去看看究竟是怎么一回事，毕竟我们一同出巡的，莫不是在路上吃了什么不洁的东西，若真是吃了什么坏的东西，得提早让太医给皇阿玛和格格诊治一下！”

　　“小燕子不住的呕吐？！”皇后微微皱起眉心，疑惑地看向身边的容嬷嬷，二人互使了个眼神，接着便笑着说道：“既然这样，永琪本宫也同你一起去看看！”

　　“喳！皇额娘请！”我心中不由暗暗冷笑，就怕你不上套，可这面上却带着淡淡的笑容，紧紧跟在皇后的身后，这一会可要有好戏看了。

　　淑芳斋

　　“小燕子快点把这药喝了，喝了就不会再吐了！”紫薇从金锁手中接过瓷碗递到小燕子的面前。

　　“这是什么东西，我不要喝，我不要喝！”小燕子看着褐色的汤汁，紧皱着眉头，不住地摆手，她最讨厌喝药，一闻到那味就会让她觉得恶心。

　　“你别问是什么，快点喝了吧！”紫薇根本不敢告诉小燕子这药是做什么的，以小燕子的性格要是知道了真相还不得闹翻天，哪里还会乖乖的喝药。

　　“不喝，不喝！”

　　“赛威、赛广，你们俩个进来把小燕子给本宫绑起来！”令妃厌恶地撇了眼坐在床上的小燕子，若不是她的存在她也不会倒这么大的霉，若不是她的存在尔泰也不会闯下这么大的祸，堂堂学士府的公子要什么样的女人没有，非看上一个小无赖。

　　“是！”赛威、赛广应命走进房内，上前便要将小燕子抓住。

　　“我看你们谁敢抓我，我就对谁不客气了！”小燕子瞪着大眼睛，大声喝道。

　　“还愣着干什么，给本宫动手！”令妃看着耀武扬威的小燕子，冲赛威、赛广低喝一声。

　　“你们放开我，放开我……”

　　看着被绑在床上的小燕子，令妃站起身缓缓来到床边，看着床上怒瞪着她的小燕子，冷声说道：“也不知你有没有羞耻之心，一个未出格的女子就与人私通！”说罢冲向边的腊梅说道：“腊梅，把这药给她灌下去！”

　　“是，娘娘！”腊梅上前一步从紫薇的手中接过药碗，径直来到小燕子的面前，伸手强掰开小燕子的嘴，将药碗中的汤汁全部倒进了小燕子的嘴里。

　　“我……我……不喝……”小燕子紧紧皱着眉，晃动着头，奋力的想摆脱禁锢，然身体被绳索绑的死死的，她不能移动分毫。

　　紫薇看着床上痛苦不堪的小燕子，心里十分的难过，仿佛被万针穿刺，紧紧闭上双眼趴在金锁的怀里。

　　“皇后娘娘到，五阿哥到！”

　　“他们怎么来了？！”令妃手捂着高耸的肚腹，突地站了起来，“快点把小燕子藏起来！”

　　“令妃妹妹，你们这一堆人在忙活什么呢？我听说小燕子病了，所以过来看看可别让她把什么脏东西带进了宫，传染给了格格！”皇后在容嬷嬷的搀扶下缓缓走了进来，随即便看到了被绑在了床上的小燕子。

　　“哟，怎么还把人绑起来了？”

　　“臣妾给皇后请安！”

　　“紫薇给皇额娘请安！”

　　“都免了，令妃妹妹，可否给姐姐解释一下这是怎么一回事？”皇后轻挽住令妃的手，柔声问道，从她一进门就感到这里的气氛不对，而且还有股子难闻的药味。

　　“痛……我肚子痛……好痛！”小燕子弓着身体，在床上不住地呻吟着，额间覆上一层细密的冷汗，样子十分的痛苦。

　　“来人，把小燕子抬到后面去，别扰了皇后娘娘！”令妃面上故作镇定地说道，唇边挂笑。

　　“唉，妹妹急什么，本宫就是特意看小燕子出了什么事的，怎么本宫一见你就要把人抬走呢？莫不是有什么事不能让本宫知道？！”皇后惊讶地看着令妃，眼中带着一股子得意之色。

　　“回皇后娘娘，小燕子得了顽疾，臣妾是怕她吓着皇后娘娘！”

　　“那还是叫个太医来看看吧，别万一真是得了什么病，可别传染给了格格，本宫看妹妹身子也不方便，就把这件事交给姐姐办吧！”皇后轻轻拍拍令妃的手，笑着说道。

　　“皇后娘娘……”令妃似还想说什么，可眼前的一切都不容她辩解，再这样拖下去一定会让皇后发现端倪的，这可如何是好？！

　　我和福康安站在门边，看着这两个女人的对峙，都不由的憋着笑，不过更热闹的还在后面，我早就已经派人通知了乾隆淑芳斋的这场好戏，我到要看看令妃如何收拾这场滥局！――

　　作者有话要说：终于更上来了，偶要挂掉了鸟，感冒真他娘的要命！

　　第五十七章 无题

　　“皇上驾到！”

　　就在皇后同令妃推诿间，一个尖细的声音从门外响起，接着乾隆在一堆随从的跟随下缓缓走进殿门，看到一屋子的人，厉声喝道：“到底怎么一回事，你们都在这里做什么？”

　　“臣妾参见皇上！”皇后、令妃甩帕盈盈一拜。

　　“儿臣给皇阿玛请安！”

　　“臣福康安参见皇上！”

　　随着我二人的跪拜周围其他人也接连跪地请安。

　　“都起来吧！”乾隆微皱着眉心，他现在对这淑芳斋只觉得头痛，三天两头就要出点事情，然后皇后和令妃都会同时出现，这两个女人怎么就不能让他省点心？非得把这个皇宫搅合得乌烟瘴气？！

　　“回皇上，是这么一回事！”令妃脸上带着淡淡的笑，双手扶住高耸的肚子，她快到临盆的时候了，若不是福尔泰惹出了这么大的事，她才不会拖着这么重的身子来搅合这滩混水，恨只恨福伦这么精明的一个人怎么会生出这么个蠢顿的儿子。

　　“小燕子随皇上出巡回来，染上了怪病，郭太医刚刚给诊治了一下，说是邪风入体，需将人绑起来让她身上将汗出透方能治愈，所以这不臣妾正让侍卫们按照太医的方法来做。”

　　“邪风入体？妹妹，可本宫怎么看着不像呢？小燕子一直喊肚子痛！”皇后脸上隐隐显露出得意之色，追问道。

　　“肚子痛？”乾隆看着皇后，低声问道。

　　“是啊皇上，小燕子一直吵吵肚子痛，而且……”

　　“皇上，臣妾有事想单独向皇上禀报，可否将其他人屏退？！”令妃上前一步，打断了皇后的话，若这件事从皇后口中说出，那福家一定不会有好果子吃，莫不如从她的口中说出，这样一来她便可以从中拖掉干系，并且她还是在为皇家掩盖下了这个丑闻，同时也是为福家减轻些罪责！

　　我与福康安互视，皆对令妃的举动感到意外，这女人想干什么？她不是以为这么大的一件事情就可以随随便便的让她蒙混过关？福尔泰与小燕子私通这可是重罪！

　　“其他人都退下！”

　　待整个殿内安静了下来，只剩下乾隆与令妃一人时，令妃轻扯起裙摆跪在了地上，轻咬朱唇悲切地说道：“皇上，请您治臣妾的罪吧！”

　　“令妃到底出了什么事？你是不是有什么事瞒着朕？！”乾隆看着跪在面前泣不成声的令妃，这心里就是咯噔一声。

　　“皇上，小燕子在随您一直出巡之时，与尔泰私通暗结珠胎，臣妾怕事情闹大便想先将小燕子肚中的胎儿打掉再向皇上禀报此事！”

　　“什么？！暗结珠胎？！”乾隆倏地坐椅子上站了起来，怒瞪着面前的令妃，“令妃你好大的胆子，竟敢做出这种事情来！你不知道与宫女私通是死罪吗？你竟然还敢包庇福尔泰和小燕子！”

　　“臣妾知死罪，可是臣妾怕此事传出对紫薇格格的名声不好，一个民间格格身边的宫女竟与臣子私通，这是何等的丑闻，这若是传出去别人会怎么说格格？！臣妾并不想包庇尔泰，臣妾已经派人通知福伦让他携子进宫向皇上请罪，现在就在臣妾的延禧宫中跪着呢！”令妃双手扶着肚子，跪爬到乾隆的身边，轻轻扯住乾隆的衣襟，“皇上，您就算再生气小燕子肚子里的孩子是万万留不得，回疆的阿里和卓不日就将进京，若此事一闹大，让外臣何以看待我大清的宫规！”这件事情一定要把紫薇牵扯进来，皇上对紫薇有愧疚之情，为了保住紫薇的名声，那皇上一定会对小燕子网开一面，更何况皇上也深知紫薇和小燕子姐妹情深，顾及到紫薇皇上也会手下留情。而且回疆的阿里和卓马上就要进京了，皇上是最注重皇家颜面的，必定不会让这件事扩大化。

　　乾隆紧握着双手，怒瞪着面前泪雨梨花的令妃，她说的话不无道理，福尔泰、小燕子固然可恨，可是此事真若是闹大了，对紫薇也不是件好事，而且像令妃所说的阿里和卓不日将进京，那岂不是让外人看了他大清的笑话！想到这里，乾隆将心中的怒火压了压，低声说道：“小燕子的事就按照你的办法去处理，不过福尔泰漠视宫规朕不可不罚，朕必须给他点教训让他记住，杖责一百大板、废去他一条腿！”

　　“臣妾替尔泰谢皇上的不杀之恩！”令妃抬手轻拭掉脸上的泪痕，感激地说道。没死能何下这条命已经是万幸了，只不过尔泰被废一条腿，这以后恐怕都在人前抬不起头。福家真是让这个小燕子给彻底的毁了，好在紫薇指给了尔康，这总算还让皇上对福家留有一点的情面，不过，这口恶气她一定得报，她一定得让这个小燕子付出应有的代价！

　　“起来吧，以后让福伦好好管教一下他的儿子，别整日里做些见不得人的事，丢人显眼！”乾隆厌恶地说道，他是真的有些后悔将紫薇指给了福尔康！然而金口一开，他就算现在想收回皇命都不成了。

　　“是，臣妾谨记于心！”眸中闪过一丝异彩，令妃心中又施一计，在缓缓站起身时，双手突地抱紧肚子，痛苦地呻吟着，“皇上，皇上，臣妾恐怕是要生了，肚子好痛！”

　　“什么？现在要生产？你说你挺着个肚子乱跑什么，来人，快传太医！”乾隆伸手扶住不住呻吟的令妃，冲门外便是一声低吼！

　　紧接着从门外涌进几名侍从急忙将令妃抬起，急急朝着延禧宫的方向跑去，乾隆看着令妃被抬走，也不由自主的跟在了后面，当走出门经过我的身边时，停下了脚步，低声说道：“永琪，朕晚些时候去找你！”说完便急冲冲地离去。

　　我看着一脸焦急的乾隆，心中涌出一股莫名的愤怒，是啊，他是帝王，他的妃子又为他生了一个孩子，而我呢什么也不能给他留下。唇边泛起一丝的苦涩，是悲哀还是落寞？那个男人终究不是属于自己一个人的！

　　与福康安并肩前行，一路无话，本以为小燕子的事情会让令妃栽个大跟头，结果她竟利用肚子里的孩子躲过了一劫！不过这样的结果也不错，福家在乾隆的眼里已经明显的存在了阴影，而福尔泰和小燕子也受到了应有的惩罚，只是让令妃这个可恶的女人又逃脱了真是让人气愤不已。

　　“五爷，令妃一旦生下的是个阿哥对你的威胁可是极大的！”福康安唇角微微扬起，低声说道。

　　“是啊，有些事情是要早些做准备了！”唇边勾起一丝轻笑，我挑眉看向身边的福康安，“你先回府，稍后我要你帮我去查一件事情！”有些事情真的是时候揭发出来了，虽然对于乾隆来说可能太过残忍，不过事实就是事实，总不能让令妃这个恶毒的女人一直四处害人！

　　“好，那臣就在府上等五爷的吩咐！”

　　坤宁宫

　　“滚，都给本宫滚出去！”皇后怒气冲冲地将屋内的侍从赶了出去，这个令妃真是够可以的，竟然利用肚子里的孩子来当挡箭牌。

　　“娘娘，您先消消气，别气坏了身子就不值了！”容嬷嬷轻挽住皇后，劝慰地说道，今天的事本该让令妃栽个大跟头，结果这个女人竟然用这种手段躲了过去，真是卑劣至极连自己肚子里的孩子都利用。

　　“容嬷嬷，你说令妃这个狐狸精，怎么就不让她难产死了呢！做了那么多的坏事，她怎么就不遭天谴呢！”皇后恨的是咬牙切齿，急促的喘息让她觉得浑身都在颤抖。

　　“娘娘，恶人终有报，只是时候未到，我就不信令妃她还能一直这么嚣张下去，虽然这件事让她躲了过去，可是皇上对令妃和福家就不会产生不满和顾及？等令妃生下孩子，皇上还会那么宠爱她吗？依老奴愚见，这令妃受宠的日子算是到头了，皇上现在是念及她肚中的龙种才没有同她一般见识！”

　　皇后若有所思地听着容嬷嬷的话，渐渐的心中的怒火平静了下来，听容嬷嬷这么一说，也是有道理的，皇上最重视皇家的颜面，而福尔泰做出如此伤风败俗的事情，皇上一定会心有顾及。想到这，唇边不由勾起一丝冷笑，低声说道：“容嬷嬷你说的很对，我们就好好的盯住令妃和福家，看看她们还能玩出什么新花样！”主仆二人相视一笑，脸上露出狰狞厉色。

　　景阳宫

　　夜已深，我坐在床边看着墙上挂着的愉妃和永琪的画像，温馨的画卷让我一时间觉得这对母子其实也有幸福快乐的时光，只是这快乐却是十分的短暂，看来真的是时候将令妃的罪行昭告天下了，让这个恶毒的女人受到应有的惩罚，只是那样一来，我与乾隆前便会产生一道不可磨灭的裂痕，眼帘低垂，淡淡的哀伤涌上心头。

　　正在我发愣之是，门乍的打开后又被合上，我不由的被开门声惊扰到，突的抬起头，发现乾隆正直直地盯着我看。

　　片刻的错愕，我缓缓站身，来到乾隆的身前，“儿臣给皇阿玛请安！”低沉的声音没有一丝的情绪。

　　“永琪，你生气了？”乾隆微蹙起眉心，上前将面前的人拉起，揽入怀中，“令妃生产，朕不能不去！”

　　唇边挂起淡淡的笑，“皇阿玛严重了，永琪并未生皇阿玛的气，永琪没有那个资格去生气！令妃是您的妃子，她替您孕育龙子，您本该守在她的身边，还请皇阿玛去令妃那里吧！”

　　“你这是在撵朕走？”乾隆唇角勾起一丝笑意，抬手轻轻扳起面前人的下颚，满是疲惫的眼睛注视着一脸哀伤的人，“永琪，朕也想只守着你一个人，可是朕是天子，许多事情朕也是身不由己，你要体量一下朕！”说罢，俯身轻吻上眼前的薄唇。

　　温热的触感，唯有此时我才能感受到这个男人属于我，抬手环上乾隆的脊背，感受他身体的炙热，“弘历！”

　　“朕真的很累了，这接边发生的事情真的是让朕头痛不已，朕来你这里就是想安静的休息一会，和你谈谈心，说说话！”乾隆轻揽着我缓缓走到床边，放下幔帐，与我相依地躺在床上，头挨着头，肩并着肩――

　　作者有话要说：话说我们这里下暴雨，如果发现阿紫N天没更新，那就是让江水冲跑了！

　　好大的雨哦，我们这里矿泉水都疯抢了！

　　第五十八章 含香公主

　　延禧宫

　　令妃搂着怀中酣然入睡的小阿哥，脸上洋溢着得意之色，她终于再次诞下了龙子，母凭子贵，这回她在皇宫中的地位算是彻底的巩固了。指尖轻轻抚过孩子柔软的小手，脸上呈现出少有的温情和慈爱！

　　“腊梅，皇上现在在哪里？”令妃斜倚在软枕上，刚刚生产完让她的身体虚弱到了极点，声音中带着一丝的疲惫。小阿哥这么可爱，皇上怎么也不来看一眼呢？听宫人们说皇上听到她顺利产下皇子后便离开了，虽说都是抱孙不抱子，可是皇上难道就不想看看他的儿子吗？令妃唇边挂笑逗笑着躺在身边的孩子。

　　“奴婢听说皇上去了景阳宫！”腊梅随口答道，并未觉得有任何的不妥，可当她抬起头时却发现令妃的脸上呈现出让人惧怕的森寒之色。腊梅吓的急忙跪到了地上，双手拄地低声说道：“娘娘，奴婢说错话了，请娘娘降罪！”

　　“起来吧，你有何错！”令妃柳眉微蹙，她心中的担忧再次浮现了出来，那日五阿哥身上的红印还有皇上看他的眼神，凭她的直觉，那眼神中包含的绝非是父子之情，而是别一种让她害怕的情爱！轻咬牙关，唇边勾起一丝轻蔑的笑，原本她还找不到五阿哥的软肋，可如今她便可以借此将这个阿哥控制在自己的掌中！想到这，令妃的脸上不由又露出得意的笑容，一个男子又不会留下子嗣，更何况是个阿哥，皇上也只是图一时的刺激而以，等厌烦了自然会回她的温柔乡。

　　腊梅诚惶诚恐地站起来，恭顺地站在床边不远的地方，令妃此时脸上的笑虽说没有刚刚的森寒之意，可是她看着比刚刚还要害怕，她不知道自己的主子此时心里又在盘算着什么，只是她知道主子每次这种表情的时候都会有人要倒霉！她只希望那个倒霉的人不是她自己就好！

　　“额娘的小宝贝，你来的真是时候！额娘会把一切的尊贵都给你挣到手的！”令妃轻抚着怀上孩子的小脸，脸上柔柔的笑与之前的阴狠之色形成鲜明的对比，让你觉得仿佛那是不同的两个人一般。

　　十日后，阿里和卓带着他的含香公主，抵达了紫金城，宫门大开，鼓乐齐鸣。乾隆带着阿哥、亲王、王公大臣们迎接于大殿前。

　　我定定地注视着眼前的一切，含香穿着红色的维族衣服，头戴白色羽绒头饰，丝巾蒙着半张脸，若隐若现的面容，更为她增添了一丝的妩媚。抬眼看向站在最前面的乾隆，此刻他正双手背于身后接受着阿里和卓和含香的跪拜，脸上洋溢着喜悦之色。

　　一阵微风吹过，带来一阵香气，像桂花和茉莉混合的味道，芬芳而苏甜腻，馥郁而不刺鼻。香得清雅，醺人欲醉。乾隆觉得惊奇极了，难道兆惠说的，维族有个著名的“香公主”竟是事实？他好奇的看著含香，但见那丝巾半遮半掩，却掩不住那种夺人的美丽。那对晶莹的醇子，半含忧郁半含愁，静静的看著他。

　　夜宴上，含香充满异国情调，婀娜的舞姿征服了所有观看的人，白纱飘飘似雪，翩然若仙。唇边勾起一丝苦涩的笑，这个阿里和卓还真是肯下血本，竟将自己的宝贝女儿都亲自送来了，乾隆这回又多了一名美貌的妃子，端起桌上的酒杯一饮而进，为何自己会觉得如此的烦闷呢？他是帝王，身边不可能没有女人！无意间的抬头间，感受到一道熟悉的目光透射而来，我抬眼迎上那双关切的眼睛，唇边勾起淡淡的笑，轻轻摇了摇头，让他不必惦记自己。心中顿时涌出一股暖流，原来他的目光从未离开过自己。

　　阿里和卓将含香留了下来，算是两国结交的礼物，而乾隆也只能接受了这个带着特殊意义的礼物，只是他没有想到这个女人的到来为他的生活带来了一场巨大的风暴，几乎将他的生活颠覆，这个女人，一个看似柔弱如水的女人！

　　在延禧宫中做月子的令妃在得知这件事情后，不怒反笑，连连称好，还特意让腊梅备了一份厚礼送到到被封为香妃的含香所住的宝月楼。

　　“娘娘！紫薇格格来看您了！”门外传来小太监的声音，接着紫薇在金锁的陪同下缓缓走进，一见到靠在床上，脸色苍白，无精打采的令妃，便急忙上前，关切地问道：“娘娘，您身子不舒服吗？”

　　令妃叹了口气，说：“小阿哥平日里有些闹人，夜里总是睡不好，这身子格外的累！”

　　“娘娘，您刚生产完，身子还没有调理过来，有些事情就让腊梅和冬雪她们去做就好了，您要多休息！”紫薇拉住令妃的手，柔声说道，看着面前虚弱的令妃，再想起皇阿玛新封的香妃，她真是替令妃娘娘叫苦，刚刚为皇阿玛生下皇子，皇阿玛就另结新欢。

　　“我自个的孩子我不照看怎么行，我这里都是些年轻的宫女，没有老成的嬷嬷，所以还是自己动手放心些！”令妃轻叹地说道。

　　“那就和皇阿玛说让他给您派几个嬷嬷帮帮您啊！”紫薇看着满脸倦怠的令妃，心里很是担忧。

　　“算了，不要小提大作了，要是惊动了太后和皇后，又该说本宫故意上人注意了！”

　　“可是娘娘，你这样也不能苦了自己个啊！”

　　“没事的，紫薇本宫现在就盼望着你与尔康能早点喜结连理，看着你们过上幸福的日子！”令妃唇边泛起淡淡的笑意，她现在急需重新为福家找到一个崛起的导火线，而紫薇无疑便是最好的筹码，皇上对紫薇的亏欠一定会非常疼爱紫薇，而一旦她与尔康完婚，那福家便与皇家又结了一层亲，那便为她铺好了一层坚实的基石！

　　“娘娘！”紫薇羞红了脸，低着头。

　　这日，天气晴朗，天空中艳阳一片，紫薇拉着小燕子来到御花园中散步，至从发生了上次的事情后，小燕子的性情变了许多，除非不得已，否则她不会走出淑芳斋半步，因为她受不了宫中那些太监和宫女的指指点点，虽说堕胎之事是暗中进行的，皇上也有意将这件事情压下，可是没有不透风的墙，更何况在这座红墙包围的高墙之下，有什么事情是可以隐瞒下来的？！

　　“紫薇，什么味道好香啊！”小燕子抬手揉了揉鼻尖，抬头四下寻找着，这香味好特别。

　　“香味？！”紫薇抬头看向周围，脸上不由露出一丝的笑意，指着不远处园中一抹娇美的身影，低声说道：“你说的香味就是那位含香公主身上发出来的，她是皇阿玛新封的香妃！”

　　“香妃？！”小燕子睁着早已失去光彩的大眼睛，怔怔地看着正在园中不停旋转的人，那人好漂亮好漂亮，就像花丛中的一只翩翩起舞的彩蝶。如果她也是只蝴蝶，是不是就能飞出这座高墙，重获自由？她现在真的非常的后悔，早知会有今日的下场，她说什么也不会去闯围场！

　　“香妃娘娘！”紫薇拉着小燕子来到含香的面前，“我是紫薇，这是小燕子！”她觉得她们的年纪相仿，为何阿里何卓能舍得将自己的女儿嫁给一个可以做她父亲的男人？

　　含香看着面前的二个人，双手贴于胸前，欠身一礼，“……”没有任何的语言，至从她来到这里，她就一直在观察着这里的一切，面前的人是乾隆遗留在民间的女儿，心中不由隐隐的有些高兴，本来想结交她们有些难度，可如今她们主动来了，那一切便都好办了！

　　“香妃娘娘你看起来很忧伤，出了什么事吗？”小燕子看着眼前一脸哀愁的香妃，不解地问道，这么美丽的人为何会如此的伤感呢？

　　“是啊，出什么事了吗？”紫薇也担忧地问道。

　　含香眸光一闪，不由的潸然泪下，抬手轻拭着眼角的泪痕，缓缓地道出我是风儿你是沙的故事，说来北京，不是她的本意！她们维吾尔族，在乾隆的攻打之下。已经民不聊生！她爹为了维族千千万万的老百姓，要她以族人为上，牺牲自我。她没有办法违背父亲，更没有办法不去关心我们的族人，所以，她来了！可是，虽然她来了，她的心没有来，它还在天山南边，和我们维吾尔族人在一起。

　　紫薇和小燕子听着含香的话，心中感动万分，一个柔弱的公主为了国家、为了族人，甘愿牺牲自己的终身幸福。可是这对她来说太不公平了，每个人都该拥有幸福的生活，更何况皇阿玛已经有了那么多的妃子，所以她们听完后心里就下定了主意要帮助含香！――

　　作者有话要说：我活着来更新了！没被水冲跑呢，只是我们这里要停水一个星期，可能要更久，要命哦！

　　第五十九章 浴室欢愉

　　和府

　　“哼，这个福伦还真是吃了雄心豹胆，竟然敢上奏参我一本，这次多谢你家大人及时通知，回去带我向你家大人道声谢，改日和某定当上门拜谢！”和绅将茶杯放下，挑眉看向站在地中间的下人，唇边扬起一丝淡淡的笑意，低声说道。

　　“小的一定转告我家爷！”下人弓着身子，满脸堆笑地说道。和绅现在是皇上的宠臣，红的发紫，爷一向与他走的极近，可是以傅家的家势，福长安少爷也不至于还要巴结和绅的地步吧？可是爷却总是围着这个和绅转悠。

　　待人离去，和绅看着桌上的茶杯若有所思地发着呆，手指轻轻摩挲着杯边，脸上阴云密布，阴沉的有些吓人。这个福伦仗着宫中有令妃撑腰，总是看不起他这个从侍卫爬上来的人，可是他自己又是什么？令妃只不过是个包衣出身，他福伦也只不过是个奴才罢了，竟然忘记了自己的身份。

　　唇边勾起一丝轻蔑的冷笑，想跟他斗，那他就奉陪到底，看看谁能笑到最后！本来他对于五阿哥的拉拢还不屑一顾，而如今看来他还真要帮帮这位五阿哥，给福家一点教训，不然他都快忘记自己的身份了。

　　景阳宫

　　夜色幽深，虫儿低鸣

　　桌上的最后一坛酒也快要见底了，双手拄着脸颊看着面前非要与自己拼酒的乾隆，摇头淡淡笑道：“皇阿玛，你醉了，还是让顺德送你回宫休息吧！”这个人真是有够倔强的，我只不过无意间提起上次被多吉本玛灌醉的事情，他便非要与我拼酒。

　　“朕没醉，我看醉的是你！”乾隆趴在酒坛上，睁着有些迷蒙的眼睛直直地注视着面前脸颊微红的人。面前的此刻散发出一股让人沉迷的气息，时刻地吸引着他的双眼，这眉眼、鼻翼

　　还有那红润带着水气的唇，在月光下犹如一朵绽放的花朵。

　　“我是醉了，所以我要去睡觉了，你自己在这里接着喝吧！”此时的我已经有了几分的醉意，可是还是敏锐地发觉了乾隆眼中情绪变化。今天从他来的时候，我就发现他变得有些沉默，好像心里有事情，可是既然他不想说，那我也不便去追问。

　　侧脸细细地打量着永琪，目光中充满着爱恋，看的有些出神，他觉得面前的人像是天空中的一颗遥不可及的星辰，虽然他已经是自己的了，可是他总觉得不真实，他总觉得他会在某一时刻离他而去。

　　“永琪，答应朕，永远都不要离开朕！”乾隆拉住起身要离去的人，沙哑的声音中透着一丝难以察觉的苍凉的味道，他已经爱的无法自拔，虽然是面前的人先主动，可如今的他已不能再失去他。

　　一阵夜风吹过，夹杂着淡淡的花香和树叶清新的味道，我定定地站在桌前，月光倾洒而下，散在乾隆矫健的身影上，我回头看向乾隆刚毅的脸，看到他脸上因忧虑而变柔和的线条，抬手轻轻抚上他如刀削般的脸颊，唇边勾起淡淡的笑，在经历了许许多多的事情后，当与他心相交之时，我将全部都交付给了面前的这个男人，“永琪说过，永远都不会离开弘历的，除非你不想让我留在你的身边！”

　　乾隆的目光变得明亮起来，眼神中带着浓浓的情意，将握着永琪的手用力拉回，把面前的人带入怀中，“永琪！”口中低喃着，对于这个儿子，乾隆清楚地感受到了从未有过的悸动，那是犹如情窦初开时的美妙感觉，仿佛让他一下子回到了从前。他能清楚地感受到永琪对他的爱，感受到两人间意气相投，每当永琪在他的身边时他都可以放松精神，可以暂时抛开烦恼，好好享受着二人间的时光。

　　乾隆的手指轻轻摩挲着面前人红润的唇，艳丽的色彩在黑夜下散发着犹如罂粟般的毒香，清华如水的水光倾泻而下，照在永琪微微泛红的脸上，清秀的脸颊格外的妩媚诱人。俯□低头吻上面前的红唇，一股淡淡的酒香味至舌间传来，甘甜的味道缠绕于齿间久久不去。

　　抬手将面前的人推开，我皱着眉看向乾隆，深深地凝视着他良久，“在外面你不怕被其他的宫人看到？”挣脱束缚，我缓缓站起身，“弘历，如果你不是帝王那该多好，有时我会觉得很累！”眉心微微蹙起，紧抿起唇角露出一抹苦涩的笑容。

　　“朕没有的选择，黎民百姓需要朕，朕不能为了一己私利至天下而不顾！”乾隆抬手环住永琪的身体，在他的耳边轻轻地说道，声音十分的低沉，“但朕会更加疼爱你的，不让你受任何的委屈！”

　　浴室内

　　乾隆在我的耳边低语着，转到我的身前，轻轻挑开我的里衣，随即将我抱进水中，温热的水漫过身体。感受着一双有力的手沿着自己的每一寸肌肤游走，由肩及臂，从颈到胸，轻触的慢抚，辗转揉捏间，带着暧昧和亲昵。

　　至池水中冉冉升起的热气，扑打在脸上，顷刻间脸颊上便覆上一层细密的汗珠，在乾隆的爱抚下，脸竟不由自主的发烫，虽不是第一次欢爱，然这种事情总是让人觉得尴尬羞愧。身体在下意识的微微战栗着，一股无法言语的酥麻的感觉犹如电流一般直冲向全身。

　　乾隆感到怀中人的身体微微的战栗着，唇角勾起一丝坏坏的笑，手来至胸前加大了几分揉捏的力度，半开玩笑地说道：“是不是觉得朕没有满足你？”

　　这句话一出口，有着惊人的效果，身体一僵，回头狠狠地瞪了眼一脸邪笑的人，低声说道：“我困了，要睡觉了，你自己在这洗吧！”说罢，就要起身离去。

　　“生气了？你不能把朕一个人扔在这，你勾起来的火，你得给灭了才能走！”乾隆轻笑着，拉住急于起身的人，“你看他都肿成什么样了！再说你以前好像也不讨厌这样，还有你的身体……”乾隆将人按压在池壁上。

　　“我……”不可否认，我的身体正在背叛意识沉醉在乾隆的爱抚下，轻轻蹙起眉，声音在蒸腾的热气中显得飘渺遥不可及，更像是一种诱惑的声音。

　　“不要出声，现在朕只想要你！”乾隆俯□，把我紧紧地抱在怀中，紧紧贴合的身体，赤（裸）的肌肤，气息相通肌肤相亲，火热的唇沿着光滑的肌肤滑行，含住蓓蕾齿间轻轻咬合。

　　我清楚地感受到乾隆炙热的体温，强而有力的双臂，充满弹性的肌肤下坚实的肌肉，以及他身体里蕴含的力量，抬手轻轻环住身上人的臂膀，呼吸已有些急促，酒醉的眩晕加上热气的蒸腾，让我眼前一阵模糊。

　　支起手臂想要直起身体，可刚刚抬头，乾隆的唇已经毫不犹豫的覆盖上来，吻带着霸道的占有，极尽缠绵，在唇间细细的辗转流连。过了良久，热吻结束，乾隆终是抬起头，气息已有些紊乱，自二人唇边拉起根根的银丝，散发出极致的诱惑。

　　“弘历！”我轻吟出声，手在乾隆的脸上摩挲着，这个男人，这个高高在上的帝王，我可以抓住他吗？他可以只属于我一个人吗？有着太多的疑问，有着太多的不确定，头痛欲裂，不想再去思考，只想紧紧将他搂在怀中，唯有此刻他是属于我一人的。

　　“永琪！”乾隆握住身下人的脆弱，用手揉着，感受着爱人在自己的手渐渐胀起来，低头咬住身下人的耳珠，唇在他的脸上流连。

　　只觉得小腹有一团火在越烧越烈，将头别开，身体不自觉的抬起应合，却发现不知何时一个滚烫的硬热抵了上来。不由的皱起眉心，当然知道那是什么，已不是第一次欢爱，可体内奔涌的欲望仍是让我羞于启齿，紧紧咬住唇，不让呻吟之声从口中溢出。

　　乾隆将自己的身体贴上，在面前柔软的身体上揉磨着，滚烫的肌肤碰上同样滚烫的肌肤，让他的欲望再次膨胀，肿胀的感觉折磨的他痛苦不堪，他急于得到解放。

　　“永琪，朕要进去了，忍一下！”乾隆突地拉开永琪的腿，没有任何的犹豫生生挤进了永琪的身体。

　　“痛……你轻点，你想整死我！”我紧紧抓住乾隆的胳膊，痛的冷汗沿着脸颊缓缓流下，眼前一阵模糊，大口地喘着粗气，埋在身体里的东西迅速胀大，我不敢移动分毫，只能咬住牙关。

　　“一会就好了，你好紧~！”乾隆牢牢抓住永琪的腰，体会着这销魂的感觉，他再也忍不住了，慢慢的抽动起来，却引起身下人的一阵战栗。

　　初时的不适淡去，随之而来的是身体的愉悦，身体在渴望着被充实，如火的欲望犹如洪水一般奔涌而来。越来越舒服，越来越渴望，紧紧缠绕的躯体，猛烈的节奏，跌宕起伏。我扬起头，睁着茫然的双眼，身体在随着乾隆的节奏，越发的狂野起来。

　　整个浴室里，唯闻的便是沉重的喘息声、呻吟声、还有身体的撞击声，直到乾隆将自己激情的炙热射入永琪的身体――

　　作者有话要说：不是我不想更，是卡的我这个销魂啊！



第六十章 各有所思

    一月后

    令妃端坐在梳妆台前，仔细地描着眉，看着镜中娇弱的美人，唇边扬起一丝冷笑，“腊梅，消息真的可靠吗？这可不是小事不能有丝毫的含糊！”

    “娘娘消息绝对的可靠，奴婢可是花了大价钱才从皇上身边的近卫那里打听到的！”腊梅一边为令妃梳头，一边低声说道。

    “香妃那皇上一次都没有去过吗？”令妃微微皱着眉，心中正在盘算着自己的计划，她的身子已然恢复好了，是时候将皇上拉回来了，挡她路者都只有一个下场。

    “没有，只有紫薇格格和小燕子时常去宝月楼走动，听说香妃同这二处的十分的融洽，夜里经常歌舞升平！”

    “紫薇？！”令妃轻抿着唇，“腊梅你去准备点点心，一会咱们去趟宝月楼！这么久了本宫也是时候去问候一下这位妹妹！”

    “娘娘的意思是？！”

    “这个女人会很有用处的！她会帮助本宫把皇上送回到延禧宫的！”令妃唇边勾起一丝阴森之色，皇上最后会发现只有她才是真心对他的！什么五阿哥，什么香妃，遇到她令妃都只有一条路。

    宝月楼

    香妃看着紫薇同小燕子带来的信，眼中含泪，不住地感激着，“真的是太谢谢你们了！”心中却不由的隐隐的感到不安，蒙丹已经来到了中原，以他刚烈的性格一定会想办法进宫救她的，可是那样一来她的计划就全被打乱了。与他的数次私奔都失败了，蒙丹对她疯狂的爱让她感到害怕，甚至可以说是恐怖，她已经有些害怕见到那个疯狂的男人，反而当她看到皇宫中的那个风度翩翩的男子时，她的一颗芳心已蠢蠢欲动，那是个多么出色的男人，俊朗的外貌举指优雅，那个粗鲁的蒙丹如何能与他相比。

    “香妃娘娘，不要感谢我们，是你的善良感动了我们，是你的真情感动了我们！我们会想办法让你们二人团聚的！”紫薇拉着含香的手，哽咽地说道。那个你是风儿我是沙的故事让她们悲喜交加，泪如泉涌，感动的一塌糊涂。

    “紫薇、小燕子，含香真不知该如何感谢谢你们，你们是我的恩人！”含香轻咬朱唇，眼中盛满着泪珠，蒙丹你既然追来了，那就别怪含香无情，跟着你我只能饱尝颠沛流离的生活，更何况含香的心已然有所属了，那个比你更优秀的男人。

    “娘娘，令娘娘来看你了！”一个宫女缓缓走入殿内，欠身一礼，轻声说道。

    “令妃娘娘来了，我都忘记了娘娘今天出月子，含香妃娘娘是这宫中的最好的人！”紫薇笑着冲含香说道，可她却没有看到含香眼中的鄙夷之色。

    “嗯，快请令妃娘娘进来！”含香抬手将眼角的泪痕拭去，脸上露出柔美的笑。哼，只有你们这两个傻子才会那么容易的相信人，令妃娘娘是好人？宫庭之中的女人是那么简单的吗？能爬到妃子的位置上，可见这个女人的手段绝不一般。

    令妃在腊梅的搀扶下缓缓走进大殿，唇边挂笑地来到含香的面前，柔声说道：“这便是香妃妹妹吧！姐姐我这阵子身子欠佳一直在宫中修养，所以今个才来看妹妹，还望妹妹不要介意！”

    “含香见过令妃娘娘！”含香双手至于胸前，施一礼。

    “紫薇、小燕子给令妃娘娘请安！”紫薇、小燕子甩帕盈盈一拜！

    “快起来，不必多礼！”令妃急忙上前，将面前的几人扶起。

    令妃看了眼跟在身边的侍从，“把东西放到桌子上去！……妹妹这是姐姐命人给你做的一些个糕点，尝尝看喜不喜欢！”

    “含香谢过令妃娘娘！”含香眼中闪现出感激之色，眼睛却在仔细地观查着这个一脸笑靥的女人，真不愧是深宫摸爬滚打过来的女人，从这脸上看不出丝毫的破绽，不过越是这样的人就越厉害。同是妃子，她怎会真心实意的来看同他抢丈夫的另一个女人？除非她有什么目地！

    “哟，妹妹不必多礼，来坐我们好好聊聊！紫薇、小燕子你们俩也过来坐吧！”令妃的眼睛在撇到小燕子时，不由的闪现出一丝的厌恶之色，若非这个惹祸精也不会害得她早产，还好十五阿哥没事，若有事她定会将她千刀万剐方解心头之恨。

    四个女从围坐在桌前聊了一会，吃了点点心，令妃估么着乾隆该下早朝了，于是笑着说道：“妹妹，今天天色不错，姐姐陪你到御花园中走走可好？！”

    “全听姐姐的！”

    御花园中

    乾隆刚刚下了早朝，正沿着石径朝慈宁宫的方向走去，灾情已经缓解，白莲教的起义已经被镇压下去，他心里十分的高兴。

    “永琪，这次白莲教这么快便能被镇压下去，你的功劳最大，若不是你找到了他们的巢穴，那朝廷还是要费些时日才能平息叛乱！”乾隆唇边扬起一抹欣慰的笑容，赞许地看着身边的人。

    “皇阿玛言重了，儿臣只是尽了点绵薄之力！”我低声说道，想起那天夜探的事情，我就一身的冷汗，那可是我这辈子最丢人的事。堂堂七尺男儿身着女装还被个大男人抱在怀里，简直是奇耻大辱，好在最后也让那个自以为是的人尝到了教训。

    “什么这么香？！”乾隆抬手摸向鼻翼，一股淡淡的花香缭绕于鼻间，不由抬头细看，却见一女子在园中翩然起舞，这不是那个阿里和卓送来的女儿吗？若不是今日见到，他都快把这个女人忘记了，还有站在边上的那个人好像是令妃？还有紫薇和小燕子？

    我抬起头，顺着乾隆的目光看去，唇角不由勾起一丝冷笑，真是风流的帝王，见了美女就迈不动步，“皇阿玛，儿臣有事先退了！”我低声说道，不想在这看着他与一帮妃子厮磨，虽说自己很清楚乾隆不可能是我一人的，可是每每看到这样的场景我的心里还是会隐隐的感到一阵的刺痛！

    “永琪！”乾隆拉住我的手，微微皱着眉，他知道面前的人生气了，可是他是帝王，他不可能置后宫所有的嫔妃都不顾。

    “臣妾参见皇上！”令妃早就远远的看到了乾隆和五阿哥，拉着香妃便急冲冲的来到乾隆的近前。眼中显露出得意之色，一个阿哥也想同她争皇上，也不看看自己有没有这个资格，她可以名正言顺的同皇上亲近，而你呢？一个阿哥还是个男子，你凭什么来争？

    “含香参见皇上！”含香美眸微微抬，紧抿着唇，用眼角余光撇向站在乾隆身边的永琪，不由的脸颊微红，这个男人真是不得不让人注意，从她第一次见到他，她便将他的样子牢牢的记在脑中，只是苦于身份而不得相见，这一个月来她每日站在宝月楼上都希望能远远的看他一眼。

    “紫薇给皇阿玛请安！”紫薇带着小燕子欠身一礼，柔声说道，紫薇来到乾隆的身边拉着他的胳膊，脸上带着笑容。

    “都起来吧！”乾隆将拉着我的手松开，将面色的情绪掩下。

    “永琪给令妃娘娘、香妃娘娘请安！”我微皱着眉给面前的两个女人请安，随即站到了乾隆的身后。

    令妃至始到终观察着面前的一切，含香偷看永琪的目光也没能逃过她的眼睛，看来这个女人看上的不是皇上，不过这样更好她可以一起将这两个碍事的人除去。永琪你说你这是走桃花运还是阳寿快尽了呢？怪只怪你自己生于帝王家，挡了本宫的路，本宫绝不允许任何人成为十五阿哥面前的阻碍，所以你只能死！

    “皇上，太后已经安排今夜为十五阿哥摆满月酒，到时皇上一定要来啊！”令妃唇边挂柔柔的笑，眸中的带着让人怜惜的乞求之色。十五阿哥现在是她的王牌，也是她最好的护身符，皇上即便现在山迷恋于永琪，那看在十五阿哥的面子上也会来他的延禧宫的，而只要皇上肯来，她便有办法将他留下，有办法让他远离永琪！

    “好，朕到时一定去！”乾隆笑着说道，想想他的子嗣本就不多，如今令妃为他生下一个阿哥，这可是一件天大的喜事。

    “五阿哥到时也一起来吧，大家在一起聚聚！”令妃看向站在乾隆身后的永琪，轻声说道。

    我抬眼看向一脸讪笑的令妃，唇边扬起些许的弧度，低声说道：“永琪到时一定去看看我的十五弟，还会为娘娘准备一份贺礼！”

    “五阿哥太客气了！”令妃故意来到乾隆的近前，用身体挡在我与乾隆之间。

    “应该的，永琪一定会让娘娘惊喜的！”我故意提高声音，将惊喜二字加重，令妃你是在向我示威吗？别以为生了个阿哥就了不起，就以为自己找到了保护伞，你所做恶难道还不够吗？也是时候让你付出些代价的时候了！

    “好？！”令妃脸上始终带着笑，这心里却不由得泛起了嘀咕，永琪的话中有话，他想干什么？


第六十一章 勾引

    景阳宫

    我眯着双眼仔细地看着面前的檀木的木盆，这是宫中专门为阿哥、格格们特制的洗浴的浴盆，俯□拿起一根银针缓缓刺入木盆的木条中，随即又将银针拉出，只见针银的针头变成了黑色。

    “五爷，你说的没错，这做木盆的檀木被剧毒浸泡过，而且这种毒很难被查出，毒发的症状和天花极其相似，这种毒是从西域传入中原的，知道的人少之又少！”福康安坐在旁边的椅子上，紧皱着眉心，沉着声音说道。宫中竟会有这种毒出现，真是太可怕了，而且是用来对付皇上的子嗣的，这下毒之人真是蛇蝎心肠，狠毒至极！

    “查出来是哪个环节下的毒了吗？”我站起身，绕到福康安的身边坐下，挑眉问道，现在必须找出下毒的证剧。

    “暂时还没有，线索似乎到了这里就一下子全断了！”福康安顿了一下，拿起桌上的茶杯喝了一口茶，“五爷，若不是皇后将十三阿哥的遗物都单独保存了起来不让焚烧，那连这一点点的证据都无处查寻！”

    “断了？！哼，我会让凶手自己把线索拿给我们的！”冷笑一声，我饶有意味地看向身边一脸疑惑的福康安，“今天晚上太后要给十五阿哥摆满月酒，我们送份贺礼给令妃！”

    “五爷你的意思是认为这件事情是令妃做的？！”福康安震惊地看我，“如果真是她做的，那这个女人可真的不简单，而且手段极其的阴狠！”

    “是与不是，我们一试便知！”

    “五爷，还有一件事我觉得很奇怪！”

    “什么事？”

    “紫薇格格、小燕子时常同福尔康、福尔泰一起去宫外的一处叫做会宾楼的地方，一呆就是大半天，而且我发现那里还住了几个外族的人！”

    “哦？你派人继续盯着他们几个，一有情况就及时通知我！”听着福康安的话，我的心中隐隐有一丝不好的预感，凡事只要与小燕子他们这群人有关系，那必定不会是什么好事，她们不会又在玩什么把戏吧，再闹出事来，她们的脑袋就真的搬家了。

    延禧宫

    令妃早早的便上好装，坐在屋里逗哄着十五阿哥玩，脸上洋溢着得意的笑容，今个太后出面为十五摆满月酒，看来这老东西对十五还是喜爱的，不然也不会亲自操办此事，“额娘的宝贝，你现在可是宫中最金贵的人，你要健健康康的快点长大！”

    “娘娘，太后和皇上都已经到了，就等您入席了！”腊梅带上带笑，急冲冲的来到令妃的身前，甩帕一拜，轻声说道，声怕自己的声音过大惊扰了十五阿哥，那可是娘娘的心头肉，她可不想冲那个晦气。

    “嗯，腊梅把十五阿哥抱起来，随本宫走！”令妃用手指轻轻触碰了下十五阿哥的粉嘟嘟的脸，随即站起身，将衣服整理得当后，便缓缓地走出了殿门。

    皇后坐在太后的身边看着姗姗来迟的令妃，她心里这个窝火，令妃仗着自己刚刚生了个阿哥就可以摆架子，她这眼里还有没有太后、有没有皇上！将牙咬紧，皇后死死地攥着手中的绢帕，恨不得能从令妃的身上剜下几块肉才能解她心头之恨。

    令妃在宫女的搀扶下来到太后的面前，甩帕盈盈一拜，柔声说道：“臣妾给太后、皇上、皇后请安！”抬眸眼，令妃柔媚的眼神直瞟向乾隆，甜的几乎要滴出蜜水，直把乾隆看的一激灵。

    太后看着面前不住勾引自己儿子的人，心中不由冷笑，这奴才出身的妃子就是不行，一点规矩都不懂，在她的面前都敢挑逗皇上，那不在她眼皮子底下会嚣张成什么样子！怪不行正直的皇后总是被皇上令，有你们这些个狐媚子的汉妃还能有好！今个是我孙子的满月酒，哀家就先不同你一般的见识，想到这太后将心中的不快压了压，低声说道：“起来吧令妃，你身子需快坐下吧！……来把哀家的十五抱给哀家看看！”

    “谢太后！”令妃唇边堆满了讨好的笑容，可见太后连看都没看她一眼时，这心里不由低骂道：‘你这老不死的，我这么讨好你你都不领情，我看你真是越活越糊涂！’

    太后从腊梅的手中接过十五阿哥，抱在怀中不住地逗着孩子玩，“皇帝，你看这孩子的鼻眼简直同你小的时候一模一样，好可爱！”太后用手指轻轻摸着孩子的脸，欢喜地说道，她好久没有抱过孙子了，皇帝的子嗣夭折的太多了，看的她这心里这个心酸啊，一次次白发人送黑发人，真是快要了她这条老命啊！

    “皇额娘说的是，这孩子长的确实像朕！”乾隆看向太后怀中的十五阿哥，笑着说道，这孩子长得白胖胖的，真是招人疼爱。

    我带着小顺子来到太后的面前，笑着说道：“永琪给太后，给皇阿玛、皇后娘娘、令妃娘娘请安！”

    “永琪来了，快来看看你十五弟，这孩子长得可真俊俏！”太后脸上带笑，轻声说道。

    “是啊，十五弟长得可真可爱！”我唇角勾起一丝淡淡的笑意，随后看向太后身边的令妃，轻声说道：“令妃娘娘，永琪送给十五弟一份礼物，还望令妃娘娘不要嫌弃！”

    令妃唇边挂笑，柔声说道：“本宫怎么会嫌弃呢，五阿哥太客气了！”她还记得永琪说过的话，心中不由一颤，他想送给她什么？一个大大的问号在他的脑中浮现出来。

    “小顺子把礼物拿上来！”我冲身边的小顺子低语一声。

    “是！”小顺子弓着身子退出了去，不一会便带着两个小太监走了进来，两个人的手里抬着一个精致的檀木小浴盆，里面还放了一个和田玉做的小枕头。

    “令妃娘娘，这是我特意让人打造的！”

    当令妃看到两个小太监手中的物件时，脸刷的一下子就惨白一片，唇角也有些微微的抖动，突的喊了一声，“拿走，快把这东西拿走！”

    “令妃你这是怎么了？”太后和乾隆都一脸疑惑地看向惊慌失措的令妃，一个檀木的浴盆和和田玉的枕头这有什么可害怕的。

    令妃一下子意识到了自己的失态，随即将脸上的惊慌掩下，拿起手中的绢帕轻拭了下唇角，笑着说道：“臣妾以为刚刚木盆中有一只蟑螂，臣妾最怕那东西，所以一时间吓到了，可又一看是臣妾看花了眼！”

    五阿哥这是什么意思？难道他知道了什么事吗？不可能的，知道这盆的人全都死了，他怎么可能会知道呢？可是五阿哥有那么多东西可以送，为何偏偏要送这个东西？

    “怎么会有蟑螂呢？令妃娘娘您真会开玩笑！”看到刚刚令妃惊慌失措的神情，一切便已了然，接下来这女人一定会有所行动，以她的作风，决不会允许任何事情对她产生威胁。我现在做的只是等着她自己一点点的将整件事情揭晓便可，而到那时令妃你还能有翻身的余地吗？那么多条人命，你难道觉得你还能安好的活在宫中吗？

    “是啊，是本宫一时眼花，让大家受惊了！”令妃娇羞地低下头，俨然一副歉意之色。

    “好了，永琪你也坐吧，宴会马上要开始了！”乾隆的目光一直追随着永琪，他突然觉得永琪的身上多了一种气质，一种充满绝对诱惑的东西，让他的目光久久都不愿离去。甚至都没有发现身边的令妃一直用充满嫉妒和憎恨的目光盯着他。

    香妃端坐在嫔妃的席位上，看着坐在阿哥一边的五阿哥，心不由的剧烈地跳动着，面前英俊的男人时刻地牵动着她的一颗芳心，她要找个机会接近他，让他迷恋上自己！就凭自己绝色的容貌还有遍体的奇香，任凭哪个男人都要拜倒在她的石榴裙下。

    宴会进行到一半时，香妃从坐位上站了起来，缓缓来到殿中，双手抱于胸前，施礼轻声说：“今日是十五阿哥满月，含香也没有什么好送的，就送上一支我们家乡的特色舞蹈，算作给十五阿哥和令妃娘娘的贺礼！”

    “妹妹客气了！”令妃唇边挂笑，柔声说道。

    “那含香就献丑了！”含香冲不远处的乐师点了点头，随后抬起双手随着音乐翩翩起舞，然而她却在有意无意间的来到了永琪的近前，眼神中带着柔柔的情意，柔的似水，甜的似蜜，只是无论她如何的冲那人笑，如何的扭动着水蛇般的身子，坐在桌前喝酒的人始终没有抬头看她一眼，这简直是对她的奇耻大辱，还没有一个男人能抵抗从住她的诱惑。

    我低着头，微微皱着眉心，面前女人搔首弄姿的赤（裸）裸的勾引挑逗我岂能不明白，唇角不由勾起一丝嘲讽的冷笑。

第六十二章 老龙被下药了

    令妃轻咬着唇瓣，目光紧紧盯着一脸漠然的五阿哥，他已经威胁到了她在宫中的地位，更何况他与皇上存在着另一层的关系。而且似乎他对于她曾经做过的事情已然知晓，这可不是个好的兆头，她得尽快想个办法将这个阿哥除去！

    “皇上，您还没给皇儿取名呢！”令妃看着满脸喜色的乾隆，柔声说着，并将怀中的孩子特意的向乾隆的身前靠去，让孩子胖嘟嘟的小脸正对着乾隆。

    “对啊，令妃你到提醒朕了！”乾隆看着面前可爱的孩子，心中说不出的喜悦，“让朕想想……就叫永琰吧！”

    “永琰，好名字，琰儿你要快点长大，看你皇阿玛多疼爱你啊！”令妃唇边挂着柔柔的笑，用手指轻轻摩挲着孩子的小脸，可这眼角余光却瞟向坐在太后身边的皇后，只见皇后正用一种愤怒的目光直直地盯着她。心中不由冷笑，皇后我现在也有儿子了，以后你要怎么同我斗，别看你的儿子是嫡出，可是只要有我的儿子在，他就别想上位！

    含香一曲舞毕，已是香汗淋淋，周围散发出阵阵清香，不由的引起一阵不小的骚动，在坐的男人们无不用一种饥渴的目光盯着飘然而退的美人。

    我看着从身边射出的一道道赤(裸)裸的目光，唇角微微扬起，美人虽美只是她勾引的对像好像弄错了，他的男人是那个高高在上的帝王，而非我这个对于他一点兴趣都没有的阿哥。将手中的酒杯轻轻放到桌案上，缓缓抬起头，对上从对面射来的带着幽怨和柔媚的目光，不可不说含香却实拥有让人癫狂的资本，绝丽的容貌、婀娜的身姿、遍体的香气，若非自己心已有所属，也许也会为之动然吧！

    腊梅端起酒壶来到令妃的身边，将手中的酒壶递到令妃的手中，二人彼此互递了个眼神后，令妃为乾隆将桌上的酒杯斟满酒，“皇上，臣妾敬你一杯！”

    “好！”乾隆此时已有些醉意，端起桌上的酒杯一饮而尽，抬头间却发现不远处坐着的五阿哥已然不知何时离开了席位，眉心微微蹙起，心中竟是一阵的怅然。

    令妃将乾隆落寞的神色全部纳入眼底，看来皇上对五阿哥是认真的，这个永琪还挺有本事的，连自己的皇阿玛都能迷的神魂颠倒，眼中闪过一抹鄙夷之色。侧脸将腊梅叫到身边，附耳低语几句，只见腊梅连连点头，随后悄然退离。

    乾隆觉得头有点晕晕的，身体也有点燥热，看来他今日真是喝酒喝的太多了，现在已然有点酒醉了，从桌上的果盘里揪下一粒葡萄含于口中，一阵甘甜涌入口中，让他一瞬间想起了永琪弥蒙的眼神和急促的喘息声，不由的微微皱起眉，他这是怎么了？

    “皇上你醉了，臣妾扶你去休息吧！”令妃站起身扶住有些摇晃的人，唇边不由隐隐显露出一丝意味深长的笑，今天是个好的机会，而且是个绝佳的机会，

    紫薇和小燕子趁着大家都在畅饮之时，悄悄来到含香的身边，附耳低声说道：“香妃娘娘你同我们来，有人想要见你！”

    “有人想见我？谁啊？”含香一脸疑惑地小声问道，可是面前的二人根本不理会她的疑问，拉起她径直朝着淑芳斋的方向走去。

    含香的目光撇向永琪离去的方向，为何那个男人对她的勾引完全不动容，难道他在惧怕皇上？还是她没有让他明白她的心？此时她的心中犹如热锅上的蚂蚁，焦躁不安，她想见到那个男人，想依偎在他的怀中。

    “腊梅给，香妃娘娘、紫薇格格请安，主子这是急着要去哪啊？”腊梅手里端着一个瓷碗笑盈盈地问道，娘娘特意吩咐她将香妃看好，这两个丫头想要干嘛？宴会还没有结束就急着离开！

    “娘娘觉得头有点晕，这不我和小燕子正要扶娘娘回宝月楼！”紫薇慌乱中连忙说道，这腊梅怎么会突然出现，这可如何是好？

    “这样啊，那正好，这是令妃娘娘特意让人为香妃娘娘准备的葡萄汁，娘娘知道香妃娘娘思乡心切，这可是刚刚运到的葡萄！”腊梅柔柔一笑，将手中的瓷碗举到含香的面前，恭敬地说道。

    “多谢令妃娘娘的记挂！”含香看着晶莹剔透的果汁，唇角勾起一丝意味深长的笑，这个令妃还真不简单，现在就开始拉拢她，真不亏是最受乾隆宠爱的妃子。抬手接过瓷碗，含香毫不犹豫地一饮而进，她相信这里面没有毒，因为令妃不会蠢的当众来害她，所以她不必有任何的顾忌！

    “紫薇格格，还是让奴婢送香妃娘娘回宝月楼吧，您是主子这种事情还是让我们做奴婢的来做的好！”腊梅从含香的手中接过瓷碗递到身后的小宫女的手中，随后上前一步搀扶住含香，“格格尽管放心，奴婢一定将香妃娘娘安好的送回宝月楼！”

    “这……好吧！那香妃娘娘一会我和小燕子过去看你！”紫薇无奈地说道。

    “好！”含香心中不由好笑，这几个人还真是有意思，她倒要看看她们葫芦里卖的是什么药！这场游戏越来越有意思了，只不过她的男主角到现在还没入戏罢了，她得尽快想个办法，让他成为自己的男人！

    紫薇和小燕子一直尾随于含香和腊梅的身后，最后躲在了宝月楼前的一处隐蔽处，而就在她们看着腊梅走出宝月楼的时候，她们发现从不远处缓缓走来一个身着黄袍的人。

    “皇上！”小燕子不由惊呼出声，“紫薇，你快看那是皇上，皇上怎么会突然来宝月楼！”“是啊，那是皇阿玛没错，不过看样子皇阿玛好像喝醉了！”紫薇皱着眉，将手中的绢帕攥的紧紧的，“这下可不妙，香妃娘娘在宝月楼里面，这可如何是好？”

    “紫薇，现在最好让五阿哥把皇阿玛从宝月楼里弄出来，而我们把香妃娘娘带到淑芳斋，蒙丹还在那等着呢！”小燕子眼珠子一转，低声说道，皇上最宠五阿哥，让他去一定不会被罚的。

    “对啊，我们现在就去找他！”紫薇兴奋地说道，“小燕子你总算是出了个好主意！”

    景阳宫

    我刚刚沐浴完，正准备上床睡个好觉，便听到门外传来一阵杂乱的脚步声，和一个我极不愿意听到的声音，不由的微微皱起眉，缓缓来到门前将门打开，“紫薇格格，有什么事吗？”

    “五阿哥，皇上去了宝月楼，你快点把他带出来，不然一定会出大事的！”还未等紫薇说话，小燕子便抢先一步大声喊道，那响亮的声音是生怕别人听不到。

    我挑眉看向紫薇身边毫无规矩的小燕子，唇角不由勾起一丝嘲讽的冷笑，“紫薇格格，皇阿玛去他妃子的寝宫有什么错吗？你们跑到我这里让我把他带出来是何意？”虽然听到乾隆去宝月楼时我的心里有一阵的烦躁，可是面前这两个女人我不能表现出任何的情绪。

    “五阿哥……”

    “香妃娘娘有喜欢的人，皇上不能碰她，否则她会自尽的，这是我们亲耳听香妃娘娘说的，那个你是风儿我是沙的故事让我们感动的不得了……”小燕子抢着说道，可是只说了一半便让紫薇拉住了。

    “五阿哥，有些事情等稍后紫薇再向你说清楚，现在请你一定帮这个忙，晚了后果就不可收拾了！”紫薇微皱着眉，一脸焦急地说道。

    片刻的寂静，我撇了眼面前的紫薇，“好吧，仅此一次！”现在我真的很想看看乾隆是个什么模样，看看他如何向我解释！

    “谢谢你五阿哥！”紫薇感激地说道，随即拉起小燕子便朝宝月楼的方向跑去。

    我拿起外衣穿好，同小德子交代了几句，便走出了景阳宫，月色下的皇宫透着一股子阴森的气氛，心中有一种说不出的情绪，是伤心？还是落寞？我这算在做什么？捉奸去？可是我又凭什么去捉，以何种身份去？一边想着，一边向前走，脚下的步伐异常的沉重！

    宝月楼

    香妃斜卧于软榻上，她只觉得头混混沉沉的，身上也似有火烧一般，扶着榻边缓缓坐起身想叫名宫人过来给她倒杯水，可是叫了半天却没有一个人。而就在这个时候，她发现从门口处晃晃悠悠地走进一个身着黄袍的男子，身全不由的一僵，惊呼道：“皇上？”乾隆为什么会来她的宝月楼？这是怎么回事？

    乾隆只觉得口干舌燥，睁着迷蒙的双眼，脚下的步伐也杂乱无章，用手扶住门框，发现桌前坐着一个人。唇边不由勾起一丝邪邪的笑，迈着不灵活的步伐，朝着桌前的人摇摇晃晃地走去，“永琪，你跑这来干什么？”

    含香慌乱间连忙站起向，可是身体却越发的发软，踉踉跄跄地几步到了窗边，“皇上，我是含香，您醉了！”

    “我看你还往哪跑！”乾隆唇边挂笑，几步来到含香的面前，将人死死地搂在怀中，将唇贴于含香的颈侧啃咬着。

    “皇阿玛！你快放开香妃娘娘！”紫薇和小燕子上前就要拉开两人，可是乾隆的力气过大，两个人接了半天也没能将两人分开。

    我看着面前撕扯的四人，眉心微蹙，这两个人明显是被人下了药才会是这般模样，唇角扬起一丝嘲讽的冷笑，‘令妃你这是做给我看的吗？不过是一个妃子而以，你想借些做什么？让我像你一样争风吃醋？’

    几步来到四个人的近前，“你们俩个起来吧！”我低声说道，随后用力将乾隆的手掰开，低喝道：“弘历你闹够了没有！”感到腰间一紧，一双手死死地搂在了我的腰上，随后乾隆将脸埋在了我颈间，湿漉漉的舌头不断舔着我脖颈。

    “娘娘，我们快走！”紫薇和小燕子一左一中扶着含香走出了宝月楼。

    看着三个人的身影消失在了门外，我抬手推开在脖颈处的头，冷冷地说道：“你喝了什么东西，发什么情，清醒点！”这人的力气可真够大的了，紧皱着眉无论我如何用力都没为法将缠绕在身上的人推开。

    “永琪，你好香！”

    “香？！我看你是抱香妃抱久了，神智不清了！”



第六十三章 反攻的下场

    乾隆睁着已经迷离不堪的双眼，呼吸变浓喘着粗气，身子禁不住地颤抖着，双手紧紧抱着我，手隔着衣衫摩挲着我的身体，看着平时里气焰嚣张的乾隆，微蹙起眉心随即唇角勾起一丝轻笑，半眯着眼饶有兴趣的看着面前被欲望折磨的几近疯狂的人，压低声音说道：“需要我帮忙吗？”

    “永琪，朕要你！”乾隆沙哑着声音低喃着，将头贴上面前人的颈项，含住耳珠，牙齿轻咬着，吮吸着。他现在渴望释放欲望，肿胀的身体让他觉得全身的血液都在奔涌澎湃。

    “那你松开点我！”唇角勾起一丝邪邪的笑，我轻拉开乾隆的手，拉着他缓缓走到床榻前，双手轻扯起他的衣襟慢慢的将人压到床上，指尖扣开他的唇，俯身将唇贴上，唇齿缠绵，一丝一毫地挑逗着他。

    乾隆不由的抬起头回应起我的吻，双手环住我的身体，用手抵于我的脑后，将彼此的距离拉的更的近，索着吻，彼此绞缠着，似要将彼此吞入腹中一般。直到两人已呼吸不稳，才恋恋不舍地分开，唇间拉开数道银丝，在微弱的月光下显得妩媚而妖娆透着暧昧的气息。

    乾隆大口地喘着粗气，强烈的药性折磨着他，紧皱着眉按捺不住地抬手扯开我的衣衫，“永琪！”

    “今天换你在下面！”看着乾隆紧绷的脸，线条刚毅，原本深窘锐利的目光此时已是涣散迷离，抬起手轻轻扳起他的下颚，蛊惑地说道：“弘历，有来有往这才是正路，也该换我在上面一次了你说是不是？”

    四目相对，眼底是浓浓的欲望，乾隆此时根本听不到面前的人在说些什么，他现在想要的便是欢爱，身体犹如烈焰般地在焚烧，“永琪，朕很难受，别磨蹭！”沙哑的声音犹如沙粒磨合过般。

    室内熏香缭绕，不淡不浓，夜静寂静无声，唯有虫儿在低鸣。

    我轻轻扯下乾隆的腰带，用手指手唇摹绘着他的发迹、眉眼、唇线，默默地注视着这个高高在上的帝王，这个令我令我迷恋不已的男人，心中异样的波动跌宕起伏，面对那么沉窘的眼眸，身体的温度迅速升温，彼此紧挨着的身体互相摩擦着。心中隐隐有些不安，若是明日醒来这家伙一定会暴怒吧，然报复的心里在作祟我把心一横，总要让他也尝尝被压在下面的滋味，让他长点记性。

    抬手扯开乾隆的衣袍，露出健硕的胸膛，蜜色的肌肤在幽暗的屋内散发着最原始的诱惑，唇角扬起一个优美的弧度，让你整日里朝三暮四的，我看看你如何再去宠幸你的那些个嫔妃！想到这，我俯□，唇齿在肌肤上留下一个个印记，

    乾隆难耐地扭动着身体，游走于身上的唇犹如一计最强烈的猛药，让他的神志几近崩溃，喉咙间不自觉的发出深浅不一的呻吟声。

    我轻笑地看着身下被压制住的人，加快挑逗施虐的动作，含住胸前的两点，慢慢啃咬着，用牙齿去刺激着身下的人，看着他难耐的样子，我的心里涌现出得意之色，现在总算是让这个一向自以为是的男人尝尝这种滋味了。感到他健硕的腰身在微微地颤抖着，这样的帝王

    、这样的一个乾隆，陌生，却让我欣喜！

    学着乾隆的样子，我模仿着他爱抚的技巧，一边舔食着逐渐泛红的蓓蕾，一边轻轻退去彼此的衣衫，衣衫落地，整个房间内一片欢爱的气息，妩媚而诱人。

    此时此刻我们所追寻的是人类最原始的冲动和激情，一方面想用灵魂地爱他，一方面却又沉迷于肉（体）上的索求。用手轻轻摩擦着他肿胀的硬物，细小、密麻的血管清晰可见，我知他已忍耐到了极限。

    乾隆下意识的抬起腰，想要得到释放，全身的血液都汇聚到一处，在叫嚣地寻找着出口，永琪有意无意的触碰无疑让他更加的痛苦。情爱上的经验他虽是很多，而此刻药性正折磨着他，全身已失去了反抗的能力，想要起身重夺主导的地位，可是几次的挣扎都未能移动分毫。

    “你再乱动，我就学你的样子，到时弄伤了你可不要怨我！”他还想反抗，但是我根本不给他这个机会，覆上他的唇狠狠地啃咬着，真想将他施暴在我身上的所有情事全都让他尝个遍，看他以后还敢不敢霸王硬上弓！

    “永琪！”乾隆紧皱着眉，一副痛苦难忍的样子，头向后扬起，呼吸急促带着浓重的喘息声。身体此时早已燥热难耐。

    唇角勾笑，我眯着双眼紧盯着乾隆，手上的力度加重，上来滑动着，手中粗壮的东西不由让我微皱起头，不得不承认这家伙确实有资本……

    一阵急促的喘息过后，前端的小口张开，白色的液体喷涌而出，粘稠的液体缓缓流下，我拉起乾隆的双腿拉至身前，将自己的早已挺立起的昂扬慢慢地推进去，唯然存有报复之心，可是我还是狠不下心来，可是不能再等下去，一旦这家伙清醒过来那我可会倒大霉的。

    然即使现在瘫倒在床上的乾隆依旧不安分的想要摆脱我的禁锢，若非我死死地压住他，一定会被他踹到地上吧。心里有些隐隐的得意，还有一种说不出的忧虑，两种思想在脑中斗争着。

    一把按住身下不断挣扎的人，双手卡住他的腰，大力地摆动着身体……

    乾隆已经脱力，紧皱着眉，药性在渐渐的褪去，他已然感知了压在自己身上的人在做什么。从未有过的愤怒如火山般爆发，男性自尊受到了极大的挑衅，从来都是他征服别人，从来都自认为是最高的统治者的他，此刻正被自己心爱的人压在身下承欢。

    “你不要用这种愤怒的眼神看我，你压我就行，我压你一次都不行吗？”我撇撇嘴故作镇定地说道，乾隆的不配合，我根本没有感受到多少的欢愉，“别乱动！你瞪我也没用，有本事你现在就起来！”我死不松口地呈着强。

    乾隆默不作声地看着永琪，他的双眼紧紧锁定在永琪绯红一片的脸颊上，白皙的肌肤上早已覆着一层细密的汗水，他的眼中渐渐的呈现出浓烈的（情）欲，身下的疼痛让他微微地皱着眉，原来被人进入竟是这般的疼痛，怪不得他会冲自己大吼。

    “你在看什么？不要想着报复我！”我微蹙着眉心，加快身下的动做，一阵强烈的战栗过将自己的精华深深的射入他的身体深处。向后扬起头，大口地喘着气，轻咬住牙关，身体像瞬间失去了所有的支撑力，我瘫倒在乾隆的胸前。

    可还未等我呼吸均匀，一双手突地抓住了我的双肩，随后身体被重重地压到了床上。我不由一怔，刚刚的释放竟让我放松了对这个男人的警惕，额间突的冒出一层冷汗，“不带这么小气的！”

    “谁小气了？朕只不过想和你有来有往罢了，这不是你说的吗？你刚刚做了什么，现在朕就想做什么！”乾隆双手死死地压住我的双手，俯身贴于我的耳侧冷哼地说道，“你的技术太烂了，让朕好好教教你！”

    “不……不用了，谢谢！”我挣扎着想要起身，“一会来人被发现就不好，更何况这里是宝月楼，香妃她们一会就回来了！”我辩解地说着，心中不由暗暗叫苦，早知道先把这家伙绑起来就好了。

    “刚刚你怎么不怕来人？就算来人朕又有何可怕的，大不了全都杀掉就好，不要再找借口了！”乾隆唇角扬起一抹冷冷的笑，一拉起永琪将人翻过身狠狠地压在床上，另一只手拉起他的腰，对准入口便直冲而入。

    “痛，你他妈的不会轻点吗？我也没这样对你啊！”我抬手打向身后肆意报复的人，可刚刚举起的手便被拉住，给了他一个绝佳的帮助。

    乾隆一只手把着永琪的腰，一只手拉着他怕手，刚刚一次的释放根本无法满足他的欲望，现在脑中已清明起来，很显然是有人在他的酒中下了药，而这个人不是别人正是令妃，这个女人竟然敢大胆到如此的地步，可她为什么要这么做，他冲向了香妃难道令妃不会吃醋？这其中究竟是怎么一回事？

    “你轻点，痛，真的好痛！”我死死地揪住身下的被褥，身体没有任何准备便被劈开，换成谁都不会好受吧。而这个男人还刻意地用力，每一次都要刺入我身体的最深处。

    “那你下次还敢不敢了？”乾隆停下动做，嬉笑地扳起我的下颚，手则抓住了我的脆弱，揉捏着。

    我皱着眉怒瞪着乾隆，眼前的人是帝王吗？我看更像个无赖，打不过我就玩阴的暗箭伤人，“有本事咱们比试一下，看不来阴的谁会输！”

    “嘴还挺硬的，这种事还讲阴不阴吗？”乾隆双手死死卡住我的腰，毫不留情地大力进出，晃的我头晕眼花。

    “令妃那贱人到底给你喝了什么鬼东西，你轻点，你要整死我吗？！”身体犹如风中的落叶，身体的撞击声清晰，我唯有抓住床棂以保持身体的平衡――

    作者有话要说：应许多亲的要救，让小五反攻，你们折磨死我了，我这是大年初一头一回写反攻！雷的我这个风中凌乱啊


第六十四 惩罚

    御花园

    太后在皇后和容嬷嬷的搀扶下，正急急地走在石径之上，面容之上尽是怒色，她没有想到宫闱之内会出如此龌龊之事。

    “皇额娘，您老消消气，同这群人生气不值得！”皇后脸上带着担忧，轻声劝慰道，她也不知道皇额娘是从何得知的消息。这回到好不用她出手，紫薇那帮人就自寻死路，看看她们这回如何来狡辩。

    “哼，那可是皇帝的心头肉，哀家真就不明白一个汉女生的孩子就比这宫里的格格好？看她那副整日里哭丧着的脸，哀家就心烦，一个格格一点规矩都不懂，三更半夜的将男人往自己的闺房里领，这成何体统？她置皇家的颜面于何处？”

    “唉，皇额娘您说的这些我也曾与皇上说过，可是怎奈皇上根本听不进去，还把我痛斥了一番！”皇后轻叹一声，一脸委屈地看向面前愤恨不已的太后，皇上为了那个民间的格格都冲她发了多少次的火她已经记不清了，总之从那两个丫头进宫，这宫中就从未安宁过。

    “哀家倒要看看皇帝会不会连我这个太后也一起训斥！”

    淑芳斋

    屋里的太监、宫女都让福尔康支了出去，紫薇依偎在福尔康的怀里，两个人浓情蜜蜜。福尔康用手摩挲着紫薇的脸，忘情地吻着，良久两个人才分开，“紫薇，我想请皇上给我们办婚事！”

    “嗯！”紫薇羞涩地低下头，轻声应道，她也想同尔康长相思守。

    福尔泰坐在椅子上若有所思地看着一旁的小燕子，微微皱着眉，为了这个女人他断了条腿成了撇子，而现在看看这个相貌平平的女人，他有种吃了苍蝇的感觉。心中无声地叹了口气，他当时怎么就冲昏了头看上了这么个女人？放着大好前程他不去争取，而如今他可以说是身败名裂，连阿玛都不愿意理他了，更别提令妃娘娘。

    “尔泰，你这是什么眼神？现在看不起我了？看不上我了是不是？”小燕子怒瞪着面前一脸愁容的福尔泰，看着紫薇跟尔康亲亲我我的，她这心里这个堵的慌，人家蒙丹为了含香不远千里追随至此，而这个尔泰呢！？现在连看都不愿意看她一眼，若非今天为了帮助蒙丹进宫见含香，估计他都不会踏进淑芳斋并步。

    “我可没说是你自己说的！”福尔泰将头别开，不再理会一脸嚣张的小燕子，他现在是一刻也不愿意看到这个疯疯癫癫的女人，和她在一起只会倒霉，而且是倒大霉。

    “你分明就是这个意思，你看看人家尔康对紫薇多专情，而你呢？你现在嫌弃我不是格格了是不是，嫌弃我身份低微配不上你这福家二少爷了是不是？！”小燕子从椅子上蹦了起来，站到福尔泰的面前，指着他的鼻子破口大骂，她这一肚子的气压了很久了。

    “小燕子你能不能不发疯？！你是不是想让所有人都听到！”福尔泰怒瞪着面前唾沫横飞的小燕子，他竟第一次注意到小燕子的这副尊容竟是这般的粗俗不堪，紧咬着牙关，抬手轻揉着生硬的眉心。

    “你……”

    紫薇赶忙上前拉住气的直跺脚的小燕子安慰地说道：“小燕子，尔泰也不是这个意思，大家最近心情都不好，你就不要挑他的不是了！”

    “你少在那里装好人，现在好了你是格格我是宫女，你们都可以欺负我了！”小燕子一把推开紫薇，用仇恨的目光看着面前的三人。

    “小燕子，你怎么能这么对待紫薇，她是你的好姐妹，就是你抢了她的阿玛时她都没有怨恨过你，可你现在竟然这样指责她！”福尔康将紫薇搂入怀中，用不可置信的目光看着她。

    “好，好，你们这群无情无意的人，我小燕子走还不行吗！”小燕子一脚踢翻身旁的椅子，愤恨地夺门而出。

    “小燕子，你这是要去哪啊？”

    小燕子刚刚将门打开迈出门外，便听到一个苍老低沉的声音，她不由的打了个冷战，战战兢兢地抬起头，“太……太后！”

    “大胆奴才，见了太后也不下跪！”容嬷嬷怒视着小燕子，厉声喝道，今个她可要好好出口恶气，平日里这个小燕子嚣张的不得了，总是同她作对。

    “太后、皇后娘娘吉祥！”小燕子极不情愿地欠身施礼。

    “紫薇给太后、皇后请安！”紫薇脸色瞬间变得惨白一片，慌慌张张地上前给太后行礼，心中忐忑不安，心想太后怎么早不来晚不来，偏偏赶在了这个时候来呢？含香和蒙丹还在里面，这可如何时好？

    “臣福尔康、福尔泰给太后、皇后请安！”兄弟二人皆是一脸的惊慌之色，都恭敬地跪在地上，不敢抬头。

    “小燕子，你一个奴才竟然见了太后竟然连跪都不跪，是不是淑芳斋呆久了，连规矩都不懂了！”皇后冷冷地看着一脸不服气的小燕子，她今个心情十分的好。

    “快点跪下！”紫薇轻扯着小燕子的裙摆，这个小燕子怎么就这么不知死活呢？刚刚的一番话真的是让她伤透了心，她全心全意的对她好，可是她却一点不领情！

    “我偏不跪，我为什么要跪，我要回大杂院，我要离开这个让人讨厌的皇宫！”小燕子一把挣脱开紫薇的手，大步流星地向外走去，她在这个皇宫里呆的够够的了，她要回去过她自由自在的生活去。

    “小燕子，你给哀家站住，你以为这里是哪里？你说来就来说走就走？！”太后沉着声音说道，这个目无王法的小燕子，今天她一定要好好整治一下她。

    小燕子并不理会太后的话，仍是向外走着，看的一旁跪着的紫薇吓的是一头的冷汗，心也不由的替她揪紧，“小燕子你快回来，向太后认个错！”

    “太后，小燕子不懂规矩，都是紫薇的错，紫薇一定好好……”

    “好好什么？哀家不是没给过你们机会，可是呢？你们一次次挑衅哀家和皇上的权威！……来人把小燕子给哀家抓起来，送到宗人府，以祸乱宫廷治罪！”

    “太后，太后，紫薇求求您了，求您老人家给小燕子一条生路！”紫薇跪爬到太后的面前，哭泣地乞求着。

    “紫薇！”福尔康看到了太后眼中的决然还有皇后眼中的冷漠，生怕这二人会因为小燕子而迁怒到紫薇的身上，于是轻拉了下紫薇的衣摆示意她不要求情了。

    福尔泰默默地跪在地上，一言不发，他已经彻底对小燕子绝望了，他不想再和这个女人掺和到一起了，而且现在想想小燕子肚子里的那个未出世的孩子是不是他的还不一定，从日子上来算根本不可能，为了一个不是自己的孩子而废了一条腿，他是这个世上最愚蠢的人。

    “你们放开我，放开我！”小燕子挣扎着，吼叫着被两个侍卫架了起来，“紫薇我恨你，我恨你，我恨死你了！”

    紫薇瘫坐在地上，满脸的泪痕，双手紧紧抓住手中的绢帕，她的结拜结妹竟说恨她，可是是她抢了她的阿玛，而如今她竟然说恨她。心痛，撕裂般的痛，她为小燕子所做的一切都被她残忍的掩埋了，她的心是铁制的吗？

    “竟敢公然侮辱格格，容嬷嬷你去好好教训一下这个没有规矩的奴才！”皇后凤眸微抬，看向太后身侧的容嬷嬷，借这个机会她可要好好的出出这口憋了许久的恶气！

    “奴才遵旨！”容嬷嬷挽起袖子，脸上挂着阴狠的笑几步来到小燕子的面前，扬起手便是一巴掌，拉着又是一巴掌……

    “小燕子，没想到你也有今天，这被掌嘴的滋味不好受吧，嬷嬷我一定让你舒坦的很！”容嬷嬷轻笑着，加重手上的力度，一下比一下重扇到小燕子的脸上。

    “你这个狠毒的老太婆，你不得好死，不得好死……”小燕子脸颊红紫着，嘴角向外渗着血丝，一个又一个落下的耳刮子把她打的是头晕目眩，两耳嗡嗡直响。

    瞥了眼已经昏死过去的小燕子，太后摆了摆手示意让人把她拉下去，“紫薇，你贵为格格，要维护皇家的威严，深更半夜里把两个臣子带到闺房之中，成何提统？如若传了出去，这不成了皇家的笑柄？！”

    “紫薇知错了！”紫薇此时早已泪流满面，她的心犹如万箭穿心，支离破碎。

    “福尔康，你别以为皇上已经给你们二人指婚便可石无忌弹！还有你福尔泰，跟一个宫女私混做出苟且之事，皇上废了你一条腿你难道还没有记性吗？”太后冷冷地看着跪在地上不敢抬头的兄弟二人，厉声说道。

    “臣知罪了！”

    “紫薇你给哀家闭门思过，没有哀家的同意你不能离开淑芳斋半步！还有你二人，从今天以后不准再踏入淑芳斋，如果再让哀家发现一次，哀家就让皇上把紫薇指给别人！”

    作者有话要说：这文快完结了，再有几章吧！

    谢谢亲们一路的支持！


第六十五章 正文完结
    

    二个月后宝月楼

    含香昏睡地躺在床上，太医正仔细地为其把着脉，苍老的脸上露出欣喜的笑容，随后站起身恭敬地说道：“恭喜娘娘、贺喜娘娘，娘娘已怀有龙子！”

    令妃坐在不远处的桌旁唇角勾起一丝得意的轻笑，盈盈起身来到床边，看向一侧的太医，“有劳太医，现在你就将香妃娘娘有喜的这个消息禀报给皇上去！”没想到含香的肚子这么争气，竟这么快怀上的龙子，皇后这个孩子的死期便是你的死期，想到这她的唇角浮现出隐隐的得意之色。

    “臣明白，请娘娘放心，臣现在就去将此事禀报给皇上！”太医来到桌前拿起药箱弓着身子退出了房外，转身快速地离去。心中不免有些狐疑，香妃有喜为何令妃娘娘竟是这般的高兴呢？一向后宫的嫔妃都视彼此为仇敌，听到谁若怀有龙种那必定会阴郁，奇怪了，真是奇怪了！心里这样想可这毕竟是皇家的事，与他这个小小的太医无关，所以想过便只是想过。

    乾清宫

    乾隆听完太医的禀报后，脸一下子变得铁青，将手中的笔狠狠地砸向桌面，在他的皇宫中竟然出现了这种龌龊之事，一个妃子竟背着他这个皇帝偷人，还怀了孩子！最可恨的是竟然还恬不知耻地将这个孩子算到了他的头上。

    “皇……皇上！”太医战战兢兢地看着震怒的乾隆，他本以为皇上听到香妃有喜的事情后会极为高兴，甚至想皇上可能会赏赐给他点什么。可是他万万没想到是皇上竟会震怒，这，这究竟是唱的哪一出戏码啊？抬手擦拭着额上的冷汗，吞了口唾沫后，结结巴巴地叫道。

    “你先下去吧！”我看了眼跪在地上已经有些颤抖的太医，心中不由冷笑，人家太医又不知道其中的实情，冲一个臣子发怒有什么用？有这时间到不如去审问一下你自己的妃子。

    “是，五阿哥！”太医抬头看了眼面前的人，脸上尽是感激之情，多亏五阿哥及时为他解围，不然他真是怕再在这呆下去会迁怒皇上，从而给自己招来灾祸。

    看着殿门被重新关上，唇角勾起一丝轻笑，我来到案前笑着说道：“皇阿玛又得皇子，儿臣是不是应该准备一份大礼呢？”看着乾隆莫名地被带上绿冒子，再看看他此时一脸阴郁的模样，我这心里有一种说不出的快[感]，看他平日里嚣张跋扈的样子，一个皇帝报复心还极强，香妃同那个蒙丹私会的事我是故意没有告诉他，要将所有的事情都凑到一起让他彻彻底底的震怒。

    “你心里清楚那个孩子不是朕的，就算是怀孩子也该是你吧！朕可记得那天在朕身下苦苦求饶的人那副可怜的样子！”乾隆挑眉看向身侧瞬间笑脸僵硬的人，“你是不是一直有事情蛮着朕，为什么你会如此镇定地对待此事？”

    “你的妃子我怎么会知道？”冷冷地扫过乾隆的脸，这个家伙心里在算计些什么？最近他有点一反常态。

    “不知道？那晚你怎么会出现在宝月楼？你别告诉朕你是因为吃醋才来的！”他很清楚拿什么样的话来激面前的人会有效果，所以他故意将吃醋二字加重了音。

    “吃醋？！”唇角不由微微抽动几下，“和一群女人争风吃醋？亏你还真能想的出来，你别用话来激我，如果真的想知道实情，那就求我，求的我高兴了我就告诉你！”斜坐到椅子上，我挑眉饶有兴趣地看着不远处紧皱着眉心的人。

    乾隆也不多语，将手中的奏折扔到桌案上，抬步缓缓朝着我走了过来，一边走一边还冷冷地笑着，“朕有的是方法让你说，你信不信？”

    看着一脸邪笑的乾隆，额角隐隐的流下一丝冷汗，这家伙又在想什么馊主意，“你别吓虎我，难道我还怕了你不成！有种咱们就单挑！”撇撇嘴，轻哼地说着，论武功我可绝不会输给他。

    “朕有说过要比武吗？”乾隆双手握紧我坐着的椅子扶手，唇角扬起一丝得意的笑，“本来朕还找不到一个好的理由来处置香妃，现在正好替朕全都解决掉了，不过呢你是不是也掺和在了这件事当中，朕真的是很想知道，不如到床上你慢慢同朕细说！？”

    “不，不用了，在这说就行。”我努力地保持着镇定，上次被他折腾了一个晚上，差点连命都没了，最后连自己怎么回的景阳宫都不知道，现在想起来都觉得浑身的不舒服。

    “那就说吧，不过你要是还替那群人隐瞒什么，就想想自己晚上怎么过！”

    “你这算什么本事！”我怒瞪着面前一脸得意的人，火腾的一下就起来了，一个堂堂的帝王办起事来竟像个无赖一般，真是让人彻底的无语，“大丈夫要光明磊落，做事要堂堂正正，玩阴的算什么本事！”

    “阴不阴，能把人制服就是强者，不管是什么样的手段，你说是不是？！”

    “你真的想知道所有事情的真像？”我挑眉看向面前的乾隆，现在无疑是个将所有实情道出的绝好时机。

    “对，所有事情，包括你现在正在查的事情！”乾隆收起脸上的嬉笑之色，和|暗中帮助永琪所查之事他一直都在关注着，因他一直也对整件事情抱有怀疑。

    “想必我让和大人所查之事皇阿玛已经知晓！”

    “是，然后呢，我要的是事情的真相！”乾隆紧皱着眉直直地注视着面前的人，他有一种极不好的预感，而这预感是从他知道和|所查之事时便产生了，他害怕结果真的如他预料的那样。

    “你知道愉妃是怎和死的吗？”

    “久病缠身，不治而亡！”乾隆不明白永琪为何会突然提起自己母妃的死。

    “连你也想信她是久病缠身，可是据我的调查她是服用了一种药所导致的，这种药因服用的药量不同所产生的效果也不同。长期少量服用会给人造成久病缠身的假象而且仅凭把脉是看不出什么的。”微微皱了皱眉，是时候将所有的事情说出来了，“给愉妃服用这种药的人是你的宠妃令妃娘娘，因为愉妃用她想用自己的命来保住她的儿子永琪！”

    “你说什么？令妃？这究竟是怎么一回事？”乾隆觉得整件事情越来越诡异，令妃竟是如此可怕的女人？他为何竟从未有发现过她的端倪呢？

    “让你感到十分的惊讶吧！……别看你的令妃表面温文尔雅，柔媚似水，可是她才是这个皇宫中最可怕的女人。在她还是包衣奴才的时候便已经计划好了自己的一切，她先是将你的孝贤皇后身边的皇子一个个地除掉，然后每日里借着对皇子的思念来刺激孝贤，并在她服用的药中加入同样的药，告成教贤皇后因抑郁而久病不起的假象！”

    “你是说孝贤的两个儿子是令妃毒害的？！这怎么可有，那两个孩子分明是死于天花的！”乾隆此时沉着脸，不可置信地盯着永琪，这是真的还是永琪编造出来想要陷害令妃？

    “是不是天花，皇阿玛现在就宣和|和福康安入宫便知分晓了，想必和大人已然将那药的来源查的一清二楚了！其实所有的事情很好理解，若非皇上只有一个，令妃也不会费尽心机地来算计！”这也便是后宫之中的悲哀所在吧，如若得不到皇上的宠爱，那便只能在宫中孤老终生，永无见天日之时！

    “来人，宣和|、福康安入宫，将令妃和香妃带到朕这！”乾隆冲门外低喊一声，他根本不想相信永琪所说的一切，因为他不敢想信这一系列的事情都出自那个他宠了许久的令妃之手，否定了令妃那便否定了他自己，帝王家的后宫竟由着一个妃子横行作恶，这无疑是皇家的一个丑闻。

    时间仿佛凝滞，乾隆端坐于案前，低着头怔怔地看着桌面发着呆，他此刻心里乱成了一团，若是国家大事他可以从容面对处理，可一但到了家事，他真是觉得头痛无比。

    门被打开，令妃和香妃在宫女的搀扶下缓缓走入，令妃此时脸上依旧带着柔美的笑容，而香妃则面露焦虑之色。

    “臣妾参见皇上！”令妃甩帕盈盈一拜，在宝月楼接到乾隆的传昭她就感到有一点的不对劲，这香妃刚刚被诊断出有喜，皇上不来看一见也就罢了，怎么竟然会在这个时候宣她二人一起面圣？这太让她感到疑惑了。

    “臣妾给皇上请安！”香妃低着头，两个眼睛慌乱地不知看向何入，她清楚她的噩运来了，那晚皇上根本没有碰过她，这肚子里的孩子皇上怎么会不知道是别人的？她现在是后悔死了同那两个丫头混在了一起，不仅自己的的计划没有得到实行，现在连自己的这条命也要搭进去了。

    “香妃，你是不是有什么话要该对朕说？！”乾隆冷冷地向向站在不远处的含香，他没想到这个看似清纯的女人，才进宫不足数月便按捺不住寂寞与人通奸。

    “皇上，臣妾知罪，请皇上饶恕我的族人，惩罚我一个人吧！”含香扑通一声跪到了地上，不住地磕着头，哭着乞求着，她知道她所犯的是杀头的死罪，现在唯一希望的便是乾隆能不因为此事而牵连到她的族人。

    “皇上？这究竟是怎么一回事？！”令妃不可置信地看着跪在地上不住颤抖的人，随即抬起头看向一脸怒气的乾隆。

    “怎么回事？令妃你是不是觉得她肚里的孩子是朕的？”

    “香妃腹中的胎儿不是皇上的难道还会是……”

    “哼，令妃也愿不得你会不知道，你以为她会怀孕是不是都拜你所赐？可是朕告诉你，那天晚上朕根本就没碰过她，她肚子里的孩子根本不是朕的！一个妃子竟然敢在朕的酒中下药，令妃你好大的胆子！”

    “皇上，臣妾惶恐，臣妾真的没有……”令妃拉起衣裙跪到了地上，一脸无辜地替自己辩解着，她没想到香妃肚子里的孩子竟不是皇上的，那，那这个孩子会是谁的？

    “令妃娘娘，你很疑惑为何香妃娘娘腹中的孩子不是皇阿玛的是吗？这就要问你身边的紫薇格格了，是她们带着男人进宫与香妃私会的，而且还暗结珠胎！”我挑眉看向跪在地上一脸错愕的令妃，低沉着说着。

    “紫薇？！”令妃一瞬间脸色煞白，她不可置信地睁大双眼她不敢相信她的耳朵，她一直以来还寄希望于紫薇的身上，想让福家因这门亲而再被皇上重用，可如今？

    “太后驾到！”门外响起一个尖细的声音，随后太后在皇后的搀扶下缓缓走了进来。

    “皇额娘您怎么来了？！”乾隆将心中的怒气压了又压，几步来到太后的面前扶住，关切地问道。

    “永琪给太后请安！”我上前一步，施礼。

    “永琪也在，起来吧！皇帝哀家听说宫里面出了事情，所以就过来看看，今是怎么了？竟审问起嫔妃了？”太后在乾隆的搀扶下坐定，看着这一屋子的人，轻声问道。

    “这……皇额娘还是先回宫，等儿子把事情审问清楚后自会向皇额娘禀报！”

    “看皇帝的样子就知道这事非同小可，哀家还就要听听你这皇帝审问些什么！”

    乾隆心中不由轻叹了一声，他是真怕太后听到实情而受不了这个刺激，可如今天又不能将她老人家强行送回宫，只得硬着头皮又重回到了案前，这件事情关系到皇家的颜面，所以他只能密审。

    “启禀皇上，和|、福康安大人已在殿外！”

    “让他们二人进来！”乾隆置于案上的手不由握紧，所有的疑惑即将解开，而他真的不愿意相信这一切是真的！。

    和|、福康安二人走进，来到殿中甩袖跪地施礼。

    “想必你二人此刻已明白朕为何让你们入宫！”乾隆强作镇定地说着，此刻他觉得脑中嗡鸣声一片，从未像此刻这般让他痛苦过。

    二人互看了一眼，接着和|抬起头，“启禀皇上，臣已查明药的来源！药的名字叫‘荫莜’是由一名隐士的老者配制而成，药的用法不同则作用便不同。配上黄芪煎水喝便可起到养身的作用，而如果直接服用，用量极轻之时便会损害人的身体，而配上一种香料涂于人身之时，便会让使人成现出得了天花的假象，如若不能得解药，不久便会死亡！”说到这和|顿了一下，唇角不由隐隐露出一丝得意的冷笑，然只是一闪而逝并未让任何人发现，“而福伦在一次偶然的机会下认识了这位隐士并获得了此方，并将此药配制好让他的福晋不时的送进宫给令妃娘娘！”

    “你胡说，和|本宫与你素来不怨，你为何要陷害本宫？！”令妃怒瞪着和|，俨然一副被冤枉的模样，“皇上您要替臣妾做主，臣妾从来不知道和|所说的药！”

    “给你朕闭嘴！……福康安你还有没有什么要说的？！”乾隆此时两眼猩红一片，果然如他之前所担忧的一样，并非天祸而是**啊！

    “启禀皇上，宫中的小阿哥、小格格沐浴之时所用的木盆都是特制的，里外都会用一种特制的东西进行打磨，但臣得知给几位已逝的阿哥们打磨过木盆的工匠都在阿哥们去世不久便暴病而忘，而且从皇后保留的十三阿哥的遗物里发现的木盆用银针穿刺后发现银针变黑！”

    “好了，不要再说了！”乾隆无力地垂下头，用手支着桌案，让自己摇晃的身体不至于栽倒。

    “皇帝，他们说的可都是真的？那哀家那些可爱的孙儿都是被人谋害的？是不是！”太后颤抖着从椅子上站了起来，她在宫里斗了一辈子，可她竟然眼睁睁地看着有人在她的眼皮子低下害死她的孙儿。“皇帝，你道是说句话啊……”太后只觉得眼前一黑，一口气没上来便栽倒了身边宫女的身上。

    “皇额娘，来人，快传太医，快传太医！”

    默默地看着眼前的一切，心有种被抽空的感觉，没有想到皇家竟是这般的可怕，突然觉的有些苍凉，不想再在这里呆着。

    “五阿哥，你赢了，本宫竟然会败在一个乳臭未干的阿哥的手里，你真是出乎本宫的意料！”令妃此刻已恢复了往日的镇定，事已至此，她知道她难逃一死，可是她真的很不甘心。

    “事到如今，我也想同娘娘说一句真心话，其实至始至终我都没有想过要争这个皇位！”

    “我知道！”

    “你知道？！”我疑惑地看向面前笑若桃花的女人。

    “刚刚知道的，如果是以前你同我说这话我一定不会相信，但是现在我信。因为你想要的并非那个宝座而是那个宝坐上的人！”令妃缓缓站起身，来到永琪的面前，附耳低声说道：“你和皇上做过什么本宫心里清楚的很，可惜你是男人永远都不可能给皇上留下子嗣，而本宫已经给皇上生了这么多的儿女，就算死皇上也会在看到孩子时想起本宫，而你呢？”

    “想起你的残忍吗？还是想起你沾满鲜血的双手？”

    “自古以来成王败寇，本宫也不必与你多说，他们的死只能怨他们自己的无能和懦弱，怨不得本宫，在这个后宫之中，不是你死便是我亡！”

    整件事情终于尘埃落定，太后因一时间不能接受现实而大病了一场，终里日口中念叨的都是孙儿的名字，佛堂便是她全部的天地，天天对着佛主诵经。

    令妃被幽禁在了延禧宫中，香妃被送进了宗人府，而福伦和他的福晋被赐以三心白绫，福尔康、福尔泰杖责一百发配到边疆，然而路途遥远他们还能不能活着到边那里？

    蒙丹在得知香妃被关宗人府后，便连夜逃离了京城，什么曾经的你是风儿我是沙，他已然全抛到了脑后。可是他万万没有想到，他还没有逃出多远便被埋伏好的官兵抓住。

    在死牢中昔日的情人再相见之时，含香狠狠地扇了一把掌这个害了她的男人，本以为有一个为她肯现出生命的男人也值了，可是当她知道蒙丹竟撇下她逃跑的时候，她彻底的感到了绝望，原来一切都只是个谎言！

    三日后，蒙丹被实以凌迟处死！含香也在狱中服下了狱卒端来的鹤顶红，对于这个世上她已毫无留恋，也许死便是她最好的归处！

    小燕子早已在重刑之下变得痴痴傻傻，面对刑官手中的三尽白绫她竟傻笑着说好看好看真好看。

    紫薇在一个月后被远嫁到蒙古草原，她的丈夫是一个比她的皇阿玛还要老上许多的没落王爷，她没有拒绝，她也没有理由拒绝，所以她默默地接受了，连走的那一天她也没有掉下一泪的眼泪。

    皇城外

    萧剑看着一脸愁容的五阿哥，淡然一笑，“其实知道了真相并不意味着是一件好事，很多时候人们都喜欢活在自己织的网中！谢谢你帮我把大哥救出来，我们后会无期！”说罢萧剑看了眼身边的男人，二人相视一笑，纵马离去。

    我看着晨雾中渐渐消失的二人，唇边泛起一丝苦涩的笑，也许正像他所说的，人们总是喜欢生活在自己织成的网中，虽然知道真像是那样，可就是不愿醒来！

    “谢谢你这次帮了我！”我冲着二人的背影大声喊道。

    远处的人抬起手摆了摆，便消失在了路的尽头，而我则站在城门下若有所思地发着呆，所有的事情都已经了结，可此刻心里却不曾觉有一丝的快乐。

    “启禀五阿哥，皇上请您立刻回宫！”一名侍卫急冲冲来到我的身边，低声说道。

    “皇上有什么要紧的事吗？”

    “皇上说十五阿哥醒了，让您回去看……看孩子！”侍卫说完便将头低下，不敢再看面前的人一眼。


